“你再说一次？”我惊得从被子里坐来，牵扯到了伤口，痛的手指甲都快嵌到肉里，咬着唇频频抽气。难道，难道这些天喂我药汤，为我擦拭，为我宽衣换衣的人都是他？想到宽衣，我急忙掀开被子看，这早已不是我洒热血那天穿的赤色士兵衣。这，的确太不成体统了。待我正要说他两句时，抬头对着他殷切的眼神，却说不出话来。
“怎么了，疼傻了？”看我半响不说话，他的手轻轻地覆上我的手，“你这指甲虽然是好看，但还是剪了好，不然又伤着就不好了。”
这段日子，看他这个样子，为了照顾我，不知道那顽固的老家伙他是怎么摆平的，不知道着那军心他又是怎么定的，不知道他是怎么一边照顾我，一边忧心那军情的。定是糟了不少罪，可他这又是何必呢。
“这些个活儿，雇个丫头回来做就可以了，你屈尊降贵不顾身份又尽心尽力的照顾我，我实在是受不起。”
那一双有神的眼，笑意尽染，咧着嘴笑得很是开心，“你也别太愧疚，终究是我欠你的罢了。”
“你又何必把什么都推到你身上？”欠？他莫不是指那老家伙带人伤我的事吧，算了，也不是他的错。
“若你还是愧疚，以身相许可好？”他虽然衣冠不整，乱发未绾，但说出这句话时，那眼睛很亮，这眼神就像泓铭小时候看到厨神锅里的水晶肘子一样。我若是个凡间寻常女子，定会喜欢他，当听到这句话时，我定是十分欢喜的。
可我是天界神女，并不是什么凡间女子。可念及他丧爱之痛，顾我之恩，我是决不会直戳了当地伤害他。
“多谢你的厚爱，可我这身子许给你恐怕还要将养好久才能用，你这本亏得大了些，委实划不来。”
“你的身子就算是不许给我也要是给你将养好的，左右都是个亏本的买卖。”他这个人，有时又太懂事了些，偏偏有时又忒不明事，颇伤脑筋。
“所以我不能让你吃亏，你许个愿吧，待我伤好，定助你实现。”等我伤好，届时法力也会恢复，那尔尔若是活着，我就替他抢过来，那尔尔若是死了，起死回生这等有违轮回的法术，虽说是稍有困难，可求湛砚帮一帮也是能成的。到时候把那个尔尔送到他身边，我就算报恩了，也对得起他的一片真心。
我无比认真，他却不大在意，“我的确夸过你是个不俗的，可应该还没有到那仙人合一的境界吧，不会是前两天烧坏了吧！”说完还用手背试了试我额头的温度。
我打下他的手，有些无语，别说一个尔尔，就算是让你成仙这种要求我也是办得到的，“请你认真一点好吗？！”
他摇摇头，唇边笑意自始至终都未消过，“我不要你什么回报，若是每个人做一件事前都想着回报，那这样未免太欠缺情趣，功利现实了些。”
我干笑了两声，“你活得好风流。”
“多谢夸奖！”
“不用不用！”
说了好一会儿话，我觉得有些困，看他在研究兵法，也不好意思打断他，于是自己慢慢转身准备睡了，他一看我有动静，就立马放下兵法书，走过来帮我调了个舒服的姿势，然后又替我理好被脚，我感动得紧，更加坚定了要帮他得到尔尔这一想法的决心。
我睡得迷迷糊糊，闻到顾唐出去了一会儿，不过只一会儿他又回来了，不知道去干什么了，可这短短的一小段的时间，他应该什么也干不了。
待我醒来已经是山腰掩红日，落霞孤鹜飞的时候了，帐中点起了油灯，顾唐还是像我为睡之前那样，看着兵法，不同的是他又恢复了往日的翩翩佳公子、威武俏将军形象，玉冠束发，衣冠楚楚，浑身上下一丝不苟。
“饿了么？我叫人给你端碗米粥来。”他放下兵法，走到矮榻前，给我后背垫了一床被子，服侍我坐了起来。
我如今这个身子实在是娇气得很，没有灵气在身，轻轻一动便痛得狠。刚刚就只是坐起来，动作轻柔得狠，却痛得我直冒冷汗。看他一脸担忧，我也不好受，只好宽慰他，“你也莫太担心，我没事儿，只是这身子太娇气了些。我不痛，至少没有你想象中那么痛。”
“你莫骗我说你不痛，这种伤我又不是没受过，再说，你这嘴上说不懂，可你这脸上又怎的会是这种表情？”
这孩子怎么就这么不好骗呢？我从小到大一犯了错就说慌诓我父君，十次有九次父君都饶过我，这本事现下到了他这里，看来还得好生修炼修炼。
“我真心不痛，刚刚那表情当真是把你唬住了，我为那种表情是因为我看过的话本里有一本说那小姐是如何如何悲情苦难，虐心又虐身，我看时一直体会不出她的那种悲情，你知道的，体会不了主角的悲情，那话本就索然无味了。刚好现在正想起那本让我遗憾未能体会的话本，于是现在趁我有伤之际，正好练练，体验体验！”
他看我的眼神里除了无奈就是无奈，除了无奈还是无奈，“女子家哪有不娇气的，我的姐姐从小就被我爹养得很好，时时都是捧在手掌心的，你的那身伤，要是留下疤，可怎么是好！”
我从小便调皮，难免受伤，受伤后都是父君召药王给我医治的，药王乃天下众医众药之王，自然不会留疤的，不过就算是留疤我也不会介意，到时候衣服一套，谁知道？若是新婚夫君嫌弃，那这样注重表皮的新婚夫君拿来作甚？不要也罢。我承天帝位，自然是要寻一个真心对我，别无二心的夫君的，到时候与他携手他一起看云河翻腾，十丈霞光。
看他还是如此，我只好再宽宽他的心，“我与别的女子不一样，我比她们多了颗雄壮的心。”
“不可教也！”
“不可理喻！”我本出自好心地是宽他心，他却如此说我，真是…
一碗青菜粥，掺有碎沫肉，咸香鲜适度，软糯入口即化，要是能再配上一小碟麻辣脆口的酱菜，那就完美了！如果这粥不是用粗红瓷碗盛的，我绝不会在香味缭绕下记起，我这是在军营。我的胃从小就被天宫的厨神养得很娇气，这碗粥能让我的胃如此青睐它，可见这随军的厨子是个了不起的，顾唐这指挥坐阵的将军真是会享受！
我闷声喝着粥，他也闷声看着书。我本就喝着慢，可一页书待我喝完粥他也没有翻，不知道那内容是多刁钻难参，值得他悟这么久。
气氛一直很压抑，很尴尬，我感觉很不自在，不自在得没有拿碗的那个手都不知道怎么放。烛火摇曳，我看他还是保持者刚才那个姿势，至于书页，还是未翻动一下。
我犹豫半响，还是决定起来把碗放到桌子上，睡了这么多日就当是活动筋骨也好。可当我刚刚掀开被子，那人便一下子走到床边按住我的手，眉目间隐隐约约有些怒气，“你就这么爱蹦跶？你那颗心也未免太雄壮了。”
我不解他生的是哪门子气，人都说唯有那上了年纪的女子才喜怒无数，欢泣无常，他这是什么毛病？
“我不过是想起来放个碗罢了，睡了这么久，全身都麻了。”
他把我手里的碗接过，放到桌子上，“等你好了，你就是把我军营拆了，我也不会有意见，伤没好就给我老老实实待着。”
“此话当真？”我挑着眉看他。
“当真”剑眉间的怒气已然无踪影，他笑了，“你该不会是真的要拆我的军营吧？”
我白了他一眼，“我报恩都来不及，拆什么军营！”
“以身相许？”
“想得美！”