顾唐端着几碗黑乎乎的药汤进来时，我正在想他之前同我说过的惊喜。难道，这黑乎乎的药汤就是他说的惊喜？
“这就是你之前同我说的惊喜？”我指着药汤问他。
“这么想要惊喜？”他端起一碗药汤，递到我面前，问“要我喂么？”
我的脸一阵烧，“谢谢，我的手还能用。”说完我接过大碗，屏气将药汤一口气喝了进去，然后用袖子擦了擦唇边。
我将碗放到他手里，抬头看着他，以为他夸我两句，却见他剑眉又开始拧到一起了。我喝药一直都是一鼓作气，从不像湛砚那样扭扭捏捏，像是喝了药局要他命一样。每次我生病都是自己乖乖喝药，父君就会夸我一句。我长了几万年，有时想想委实是不成器，父君虽然对我不严厉，但却鲜少夸我。所以，我觉得我喝药不费力这一优点，还是很值得拿出来炫耀。
“你不怕苦么？”他拧眉问我。
“我说过了，我不是一般的女子，所以不要拿看一般女子的眼光来看我。”
“你自然是不同的。”说完他便去折腾剩下那几碗黑乎乎的东西了。奇怪了，是他说得话太高深，还是我最近脑子越来越不好使，越来越觉得他话中有话。
“把衣服脱了”他端着药汤，看着我，眼神一本正经得不得了。
我护住衣襟，尽量使自己的表情自然一些，“你要干嘛？”
“给你上药”
“我要自己来！”
他端着药，无奈的看着我，“你确定你自己能忍着痛，将药敷好，不辜负这药？”
“我不确定。”我虽然不怎么怕苦，但是我怕疼。
我爬在床上，露出上身，由着顾唐给我上药。上好了前胸、小腹，又像烤肉一样翻过来，让他把药敷后背。浑身烧的很，可顾唐的手指也烫得很，我想此刻的我应该就像厨神做的麻辣小龙虾，红透了。我把头埋在棉絮和青丝里，闷声对他说：“你还是快给我找个婢子吧，这样孤男寡女的，总不是个办法。”
他闻言手一顿，继而帮我用纱布包扎伤口，“这边关市集，鱼龙混杂，又是两军交战之际，买个婢子乃不明之举。婢子我从我府里找了一个委托可靠的，路途遥远，你总得给我个时间吧！”
一切妥帖完毕，他背过去收拾药碗，我忍着痛快速爬起来穿衣服，看到他为我包扎的伤口时，感叹了一句：“你这包扎的手法不错。”
“自己给自己包扎多了，倒是练出来了一门手艺。”
我不信，看他年纪不过二十三四，哪会受这么多伤，包得出一门手艺？“你年纪轻轻的，哪会包多少？”
“我十八岁便第一次统领三军，如今已有六年了。”
十八岁就统领三军，那之前随军的年月就更不用说了。真是狠心的父母啊！我父君虽然盼我能早日接大统，但从未让我过得不快活过。等我回天宫后一定要去看看他上辈子是个什么因，这辈子却是个这样的果。命虽然富贵，是个将军，可恋人离散，父母严厉，如今还战火连连，说不定他的命还真的就在战场上没了。我这个人就是这样，思得多便忧得多。
“喏”他将厚厚一沓话本放到我床前，“有伤就好好待在帐篷里，看看话本，要是实在无聊就忍一忍，等战事没那么紧，我就带你去附近的集市上逛一逛。我白天要去和大臣们商议军事，晚上才过来，你要是有事就遣门口守着的士兵来找我。”
他说了很多，声低沉好听，可我却未将他关心我的真正听进去，脑海中一直冒出“等战事没那么紧”这句话，难道是要打起来了？我是傻了，行军哪里有不打仗的，可我却不知道什么叫关心则乱。
“可有听清楚？”
“我听到了，我记住了。”
他寻回来那些话本，和泓铭带上天宫的一个档次，和司命的比起来，都少了曲折离奇，多了一大盆狗血。我翻得很无趣，可看他昏暗灯下研究地图，时不时烛火一跳，他一手指着地图上的某一个点，腾出另一个手来揉揉眼睛，我就逼着自己把这话本看进去，好像这样就可以不辜负他了。要是有法力就好了，变一个夜明珠出来，就不会似这昏暗烛光一样，伤眼了。
说是在看话本，与其说不如说是在发呆，我想到了在天宫的日子，那是我割了湛砚坐骑的耳朵，一不留神被那畜生踹了一脚，受了伤。药王说我是内伤，要好好调养，不能动气更不能动粗，不然极容易落下病根。父君边为我疗伤，便对我说：“你娘亲生你那一年，北海海怪作乱，北海海君呈了帖子上来求助，我便派你大哥去降服。你大哥生下来便是个打架里的个中好手，这种事，我觉得对他来说简单得很，可没想到，他却瞧上了那海怪族的公主。那公主假意跟他，后来不知道得了个什么法子，生生碎了你哥哥一半元神。你们两兄妹的性子都一样，从不会让不相干的人白白得了什么便宜去，你哥哥靠着那仅存一半的元神，毁了那海怪一族，待他驾云上天，倒在我宫殿前时，只剩了半条命。那时我正在南海作客，你娘亲怕等不及我回来你哥哥就有性命之危，于是不顾自己身怀有孕，渡了一半的修为给你哥哥，还替他补好那碎了的元神。天意不仅弄人还弄仙，你娘生你时难产，又因为之前你哥哥的事去了一半修为，保下你以后，就这样去了。而你哥哥最后还是没有逃过，也去了，就这样留下我们父女两人。”父君越是用平淡的声音来叙述一件事，越让听的人感觉悲凉。过了一瞬，父君问我：“卿儿，你可懂得父君的意思？”
“父君是想要卿儿在做事之前想清楚后果，要时时保护好自己。不然自己手痛，亲近的人自然也要担心。”
父君会心一笑，摸摸我的头，笑得慈爱无比：“你就记牢了，父君要是没有养好你，以后去见了你母后如何交代？”
父君的用心良苦我岂会不明白？我生下来便是没有娘亲的，若是在寻常人家，定不能健康快乐的长大，童年必有阴影缠绕，成长之时又不知要受多少白眼和嘲笑。可我有一个父君，他知我懒惰，但从不会逼我学习让我不快乐；他懂我心思，替我解忧，他说：“权术不精有什么大不了？以后父君替卿儿找一个能干的父君，拿朝纲之事让他恼去！”
我即使生下来就没有母亲，可父君给我的又岂会比正常仙家孩子得到的少？还好，我有父君陪我疼我。顾唐，你父母双全，他们这样待你，你可心痛？
我的心沉甸甸的，想轻，轻不起来，“顾唐，你十几岁就随军，可快活？”话问出来，我的声音哑哑的，低低的。我看到他背影一僵，应该没有想到我会突然这么问，随即他语气轻松的回答我：“随军苦闷，哪会快活？”他按在地图上的手揉揉眉心，“不过那种男儿驰骋沙场，一剑快意恩仇，为国家挥汗雨抛头颅洒热血的感觉让人很痛快。”说完他转过头来看我，暗黄色的烛光中看到他俊朗的侧脸，突然有种暖暖的感觉，就像贤惠的妻子等回了晚归的丈夫。我也不晓得自己为什么会有这种怪异的感觉。许是见我手上还持有话本子，他说：“莫看了，早些睡，这些话本子不好买，你一下子看完了就无趣了。再者你那眼睛长得漂亮，伤了可就难看了。”
他在临着矮榻的地上打了个铺，应该是累了很久，一会儿便听到了他均匀的呼吸，我借着月光，在黑暗中看着他的影子，渐渐入了眠。