我的伤一天一天的好起来，顾唐也一天比一天忙碌。我看见他的次数越来越少，他每天清晨在我还睡得不之所以然的时候就离开了，每天晚上我在梦里跟周公对弈好几局时他才回来。若不是睡得迷糊间感受到他为敷药盖被子，我还真的会以为他未回来过。
那些话本很是无趣，我略微翻了翻就丢在了那里，白天我一个人依在营帐门口看着天，守营的士兵也看着我，不远处传来操练的声音，气势如虹，有条不紊我闻得出来，喊口号的人不是顾唐。夜晚我躺在软榻上听着守夜士兵整齐有序的步伐，难以入眠时，就把父君教的心经术法口诀从脑子里翻出来念一念，时日一久，我发现我的灵力在一点一点一点点地恢复，于是我每天都要念上好几遍，要是父君知道我这么勤勉，一定会很感动。
我甚至开始看顾唐的兵法，每本兵法上都有一些顾唐的注解，笔记或新或旧。还有些兵法，注解和内容是同样的字迹，那大概是他手抄的。
本来以为阿继的来了以后，我便不会无聊了，可她来了以后，只是让我的无聊缓了一缓。阿继是顾唐给我唤来的婢子，她年纪轻轻却沉稳异常，完全不像话本里那些闺阁思春小姐的女婢，一肚子鬼灵精。时时不如我活了几万岁的人灵动活泼，是顾唐说的那种可靠的人。
她来时看到我震惊的很，眼睛都快睁裂开了，不过只有一瞬间，她又恢复了那一潭死水的样子，是我同她相处了这么多天来，她起伏最大的表情了。
大概是我这张脸的缘故，我好奇，那个尔尔究竟是个什么命，居然和我像：“阿继，你知道顾唐的老相好尔尔么？她真的和我这么像？”
只见她垂着头，声音没有波澜，我看不清她的神色，“三王爷并未娶妻，也没有宠妾。尔…”她抬头看我一眼，又垂下去，“小姐她没有姑娘您的福气。
“什么他是一个王爷？”之前我一直以为他不过是个将军罢了，没想到是个王爷，一朝王爷，高贵显赫，这些都治不好心爱女人的病，眼看她香消玉殒，确实无奈。没有娶妻也没有宠妾，看来那尔尔确实是顾唐的心头肉。他说我眉目比尔尔大气，她说我比尔尔有福气，想来应该是一个意思。
“回姑娘，三王爷乃当今吾皇万岁的嫡子，亲母乃德显皇后，是帝位最有力的继承人。”
“哦…”没想到我还摔到一个帝王家。自古帝王无真爱，活到这么大已是不容易。
我从阿继那里得知，顾唐虽然是第三个皇子，但前面两个哥哥早已在襁褓时就已经夭折，帝王家的孩子不好养。当今皇帝只有两个儿子，一个公主，一个是顾唐还有一个便是顾唐的弟弟，那天扯我脸的傻子。原来那傻子落地时生母便就去了，皇帝怜他，将他抱给中宫皇后抚养。据说这皇帝很是喜爱公主，而这场战争便是为了长乐公主而打，大寅乃中原一大强国，数百年来不曾有过战争，繁衍昌盛，百姓安居。东边邻国酉贞乃蛮夷一邦，两百年前两国共订条约，两百年为限，期间互通商贸、友好相邻、不扩土地，两国都尊条约相安无事两百年。两百年将将一过，大寅皇帝便派人送去条约续签，可这时酉贞国内动乱起，叛王沧骇登基。谣传，这沧骇看到大寅皇帝送来的条约，说这利民利国的条约签是可以签，不过这大寅的公主得嫁一位过来。
大寅皇室自古子嗣就单薄，无论后宫佳丽几万，这皇子愣是没有几个。不过贵在少而精，幸好这活下来的皇子中，都有一个是能承大统者，乃人中龙凤也。皇子少，皇帝的手足也就少，偏偏到大寅武德皇帝这里，昔日手足皆没有福气，未留下子嗣便早早去了，于是这大寅公主便只有这长乐一位了。刚好，这公主二八年华，正适嫁龄也未配婿，唯有嫁她，换两国和平了。皇后不愧为皇后，后宫数妃的典范，她护女心切，自己瞒着皇帝找了一位称心如意的女婿，打昏了送入公主寝殿，关了两人三天，再予以汤药，便事成也。自古才子佳人，碰在一起便干柴烈火，何况还有药汤催情，生米煮成熟饭便就木成舟。这种惊天秘辛阿继都知道得一清二楚，可见她不仅让顾唐放心，还是皇后的贴身人。皇帝发现时再恼怒也为时晚矣，跟何况，这不成体统的法子，对两难的皇帝来说，还算是个法子。一国公主未婚就身怀六甲，尽管大寅民风淳朴，可皇家颜面还是重要，可英明了快要一世的大寅皇帝都不知道这颜面该怎么保。无法，唯有一字，拖。
蛮夷之邦的男子粗狂热血，一听到自己的王要娶大寅公主，就觉得大寅女子都可以躺于他们身下，他们以野蛮独特的方式侮辱了大寅女子，边关居民闹到了地方父母官那里，地方官也是个爱民血气男儿，以大寅法律处置了那几个蛮夷男子。蛮夷不服，边关闹了起来，王沧骇派兵占领了大寅边关，杀了那个正义的地方官，还掳了数百名大寅美女。边关混乱，民不聊生，战争一触即发。顾唐以大寅国体不可冒犯，公主金枝玉叶岂可侮辱为由，向皇帝请缨，率领三军，将蛮夷赶出大寅国土。皇帝有了个台阶下，求之不得，大笔一挥准了。派了自己的两个儿子上战场，以表大国决心。
我不得不感叹一句，这顾唐的母亲，真是个有胆色的，也是个有福泽的，有这么个好儿子给她收拾残局。
阿继听了我的感叹，双目瞪圆，看来我这句话把她惊得不轻，不过她是个有训练有素的，一会儿又低下头说：“皇后有智有谋，眼光深远，乃女中豪杰，更是后宫典范，奴婢佩服。”
阿继还给我说了许多关于顾唐的事，说他三岁就入太学，五岁看到园中的绿梅开就能吟诗作对了，夫子们都夸他，说他天资聪颖。六岁练武习骑射，能将各种武器耍得有模有样。十五岁时，他陪皇帝游街倾倒许多佳人，致使一干佳人们一见三王终身误。一段时间内，帝都无嫁娶，媒人无生意，冰人馆倒闭。成人那年皇后欲要帮他选妃，众大臣的妹妹和女儿和全帝都的适龄女子都摩拳擦掌，可他们满腔热血都被顾唐一句：“家国为大，无心婚事。”冻了个咬牙切齿。
我觉得帝都女子都是些个目光短浅的，要是她们见到了胤灏帝君那一张面如冠玉的脸，还不立即相思得肝肠寸断。可不管怎么说，我承认顾唐长得算是不错的，或许是太无聊了，我开始有点想他了。
当我提出来要去找顾唐时，循规蹈矩的阿继意料之中的把我拦下了，“姑娘风姿出众，军营里又全是男子，要是稍微冒犯了姑娘，我不好向王爷交待。姑娘有事可以等晚上王爷回来再同王爷说也是一样的，要是实在要紧，就派人去请王爷就可以了。”
“阿继，他每天回来和走的时候我都睡得死死的，我要是见得到他，我就不会找他了。”阿继每晚侍候完我就自己到旁边的营帐休息了，每次走的时候都会同我说，让我有事唤她。
阿继没想到我会这么直白的说，脸一阵白，一阵红，“那阿继替姑娘打扮好再去吧。”阿继来的时候带了几套女装和女子日常用品，她天天都把我收拾得妥妥帖帖得，绾发、描眉、点绛唇，这些都要折腾好大半天，亏有她，陪我消磨了时光。我想她应该是把我当成了那些等待君王临幸的的深闺寂寞妇人，所以每晚她都要把我画得美美的，才肯去休息。