阿继带我到顾唐所在的营帐前时，门口守卫士兵准备通报，被我阻止了。阿继不解地看着我，我低声同她说；“谈公事还是不要打扰的好。”营帐中的低声交谈声不断，我灵力没有完全恢复，听不太真切。我同阿继在营帐前数米的地方站着，一直从落日余晖时，到星辰满夜天。期间我叫阿继走，我自己再这里等着，阿继很忠心，一直陪着我。阿继知道我是个最怕无聊的人，她怕我无聊便给我讲起了她知道的宫廷里的许多趣事。
我耳朵上逗留在听着她讲的故事上，但眼睛却一直是在盯着那帐篷的。终于人影晃动，帘子打起，众人鱼贯而出，顾唐走在最后。老家伙见到我，硬生生忍住想要抓死我的冲动，扭着头走了，我看见顾唐缓缓朝我走来。
天上的星光洒在他的玉冠上，玉冠泛着莹莹的淡绿的光，比天上的星星好看。他上扬着一侧嘴角淡淡地笑，比那玉冠上的光还要闪眼。
“怎么站在风口上？”他的手摸着我的肩头，看了阿继一眼，然后解开了自己的披风，将它给我穿上。
阿继将头埋得更低了，是我对不住她。
“因为这里风景好”我在这里呆了将近一个月，每天不是多角的帐篷顶就是站在帐口可以看到的那几棵歪脖子枯树干，我还是第一次看到这些星星，纵然这里的不能和天宫的相比，但是我还是很喜欢。
他拉着我的手往我平日里呆的那个帐篷去，我看着他挺拔的背影，并没有挣脱，第一次觉得路途可以远点再远点。
今晚，他陪我回来后就没有再出去过了，用过膳后，他还是同以前一样坐在那里看书。阿继帮我换药梳洗完毕后就早早退下了，我坐在矮榻上，秋日晚上的温度有些寒人，我裹着被子数着烛火跳了几次。和他呆在一起有那么多晚，我还是打头一次觉得气氛有些微妙，甚至还有些怪异。
我一直喜欢无拘束、无束缚，为了消除这让我不自在的气氛，我又拾起了那些我丢在一边的话本，一本又一本随便地翻起来。
这一翻却翻出了大事儿，我翻到了一本春宫。那封面上的交欢男女隐在繁花锦簇中，那上面的女子肤如凝脂秀眉轻拧，青丝散开，双眼半睁半闭流露出妩媚勾魂之态。玉臂挂男项脖，纤纤玉指有抚摸之意，男子混身帖服，以肩制双足，手攀双峰，连接之处让人不堪入目，旁边还题有什么“芳草萋萋鹦鹉洲”、“春潮带雨晚来急”等让人一看正常二看遐想的淫诗。
我的老脸像火烧云般，浑身都有点烫。这本书应该是顾唐买话本时，店家掺在之中的，真是个好会做生意的店家啊！我尽量不动声色放下书，心里打算这等哪天顾唐不在，把阿继也支开用灵力把这本书毁了。毁书之前，一定不能让其他人知道这里有这种书，不然我的老脸该往哪里放！
我掀开裹在身上的被子，将那些话本子一本一本地理好，最后将春宫垫在了最底下，然后抬着书准备把他们都堆到墙角去。谁知道，养了一个月的我没有变得健朗些却越加娇气了，抱着书本才刚刚直起腰，刚刚愈合的伤口就牵扯着痛，我猛地弯下腰放下话本子，倒得太急，打乱了的话本子一书角磕到了我的胸口，新伤加旧患，我疼得直不起腰。看到这散了一榻的话本子，琢磨着一部分一部分地把它们运到墙角。
顾唐被我大动静从书里面惊醒了，他走过来拉起还爬在矮榻上喘气的我，然后打量了一下我，确定我无大碍后说：“你这伤养了这么久终于好了些，现在还没有好透，又在瞎折腾什么呢？”
我看着他皱起的眉毛，有点想把它抚平顺，“我不过是想把这些话本子放到墙角，不算是折腾。谁知，最近养得娇气了些，竟搬不动。”
“好好地放在榻上，你搬它作甚。”我总不会跟他说，这里有本春宫，放在榻上我怕给收拾床榻的阿继看到了，怪丢人的。于是我便胡乱编造了个理由，“搬了它，这矮榻宽敞些，嘿嘿，宽敞些。”
他瞟我一眼后，就弯着腰开始整理打乱的话本子，我为了不让他看到那本话本子，也猫着腰手跟着胡乱地收拾，但眼睛却在众本子里寻着那本春宫，争取在顾唐之前找到。
真是怕什么来什么，当顾唐手持那本封面精彩的春宫《胜蓬莱》看着我时，我真的想一脚把土地跺出来，然后命令他带着我遁地。
他神色不明地看着我，刚消下去的温度又爬上了我的脸，我咬着唇不知道该如何狡辩。
正在我不知道如何收场的时候，他这个始作俑者却可耻地笑了，我羞极怒极，“你！你！你无耻！你下流！你不要脸！”
他敛了些笑，但还是勾着嘴角，脸凑到我面前，这个样子像极了那些调戏姑娘的登徒子，“冤枉，你说说我怎么无耻，怎么下流，怎么不要脸了？”
“你就是无耻，就是下流，就是不要脸！”
我的吼丝毫没有震住他，他还是那副吊儿郎当的样子，继续打趣我，“你莫这样不分青红皂白，看了这书的人明明是你，我也没看，况且，我又没有逼你看。”我最不愿意见光的事，就这么被他毫不留情面的说了出来，我恨得牙痒痒。
无地自容、无脸见人，他还这么不让我下台，于是我将那些话本子扫到一边，然后以最快的速度脱了鞋上床，滚到最里面，用被子盖住了头，面朝里。用掩耳盗铃的方式来欺骗自己，欺骗他人。
他先是低声的笑，然后又情不自禁地大笑，阿继还说曾经有个才女形容过他的笑如朗月入怀，狗屁的朗月入怀，简直是魔音穿孔！我实在受不了，想起来同他打上一架，然后封了他的嘴。就在翻过身我掀开被子的同时，感觉身上一重，那讨人厌的脸近在咫尺，还放大了好几倍，我感觉不止他的眼睛在笑我，他的鼻子，他的嘴都在笑我！
于是，我免不了嘴硬，“不就是一本春宫么！老娘什么没有见过！实战老娘都见过！那男的无论是身材还是脸蛋儿都比你好看到哪里去了！”
他的笑凝结在脸上，咬着牙问我：“你在哪里见过的！”其实我是骗他的，那些不仅少儿不宜还少女不宜的东西，我再混让湛砚借我一百个胆子我也不敢见。虽说我活了八万岁，在仙界早已算不上什么少女，但因为身份特殊，所以一直找不到好归宿。那和我同龄的都儿孙满堂了，但是不可否认的是，我有一颗少女心呀！
“怡红院、万花楼、满春院、寻芳阁、入云馆！”他的气息扑在我脸上，我有些稳不住，于是我凭着记忆，将看过的话本里的青楼名字说了一些出来。
“你在哪里做什么？”我都还没有生气，他就压着怒气了，他照顾了我这么久，还从来没有问过我是哪里来的，是什么人，我也编不出我是哪里来的，是什么人，迟早这种问题他是要弄清楚的，那么不如今天顺着藤告诉他。
“你莫恼我，我也不知道我是从哪里来的，我忘记了。我只知道有人射了我一箭，然后我晕了，醒来之后就在这里了。至于那些青楼的名字我是在那些话本里看到的，还有那些话，你气极了我，我才那样说的。”我装了个无辜的眼神，睁大眼睛撇着嘴看他，果然，他缓了下来，没那么大的怒意了。这招是我在天宫时闯了祸，面对父君的怒气时就出，百试百灵，想不到在他这里也无例外。可这漏洞百出的话，他却没有继续追下去下去，只是莫名其妙地问了一句：“你恨射伤你的人么？”
我从来没有想过这个问题，那人恐怕也不是故意，无心之失，何处怪起？但我玩心又起，学着话本里那些被灭门背负有深仇大恨的姑娘说话，“那人给我的痛，他日我定百倍千倍还他！定叫他尝尝骨肉撕裂之痛，定同他水火不容！”
我说完后看他表情，他恍恍惚惚，可能看出我又在诓他。我才意识到，他上半身隔着条被子，正把我压在身下。
我脑子中闪过那春宫，又看着他，脸又烧起来了。恐他又取笑我，于是我推开他，面朝墙，假装睡了。这一假装，就成真了。迷糊间，好像在做梦，我感觉他抱着我，对我说：“你是上天赐给我的礼物，我很清楚，你不是尔尔。”