第二天我起来那本春宫就已经不见了，想来应该是顾唐处理了。我想起了泓铭，他在为我寻本子的时候是否也寻到过春宫？幸好，泓铭初次下凡寻话本上来时他已两万岁，不然过早让他接触双修，多了情欲歪了仙根，我该怎么向父君大哥大嫂交代啊！如今的泓铭健健康康，想来我没有带误他。
我和顾唐见面的机会依然很少，但今天我却有幸见到了他的那个傻子弟弟顾尘。他进来时气势汹汹，很像是来找我打架的，阿继连礼都来不及行，他便已经快要冲到我的面前。见他这阵仗，我立即将手放到腰部，只要他一有动作我就立马抽出软剑，这样也不会失了先机。看来这几日我恢复的一点灵力，今日是要用到他身上了。
他瞧出了我要抽出武器，硬生生停下了前进的脚步，不但不前了，还退了几步，真是个可爱的少年。
“你别冲动，哪个女子像你这样，动不动就动刀动枪的。三嫂…”我冷冷地看着他，后面他说什么我却听得不太真切。他脸上出现了一种恨不得咬掉自己舌头的便秘表情，我问他：“你后面说什么？”
“哎呀，反正又不是什么夸你的话！”他不耐烦地挥挥手。
“那你今天有何贵干？”
“小王今日是你的老师，是来教你骑马的！”
顾唐每晚回来不出意外我都在梦乡，他动静很小，一般不会吵到我。可那晚，他回来以后却把我摇醒了。我睡眼朦胧，对他这样的行为很是不解。他轻轻将我额前睡乱的青丝别到耳后，柔声问我：“你可会骑马？”
我虽然是个神仙，但是我不会骑马。很小的时候，父君教我骑马，他特意选了一匹性情温和的马儿，可我是个烈性子，自己学不会骑马还把马儿给训烈了，于是那匹号称天宫温和得不能再温和的马儿，踹了我一脚，我哭着找父君时，父君哄着我，说以后再也不让我骑了，会飞就行，够用就行。所以，我一直觉得骑马这项技能对神仙来说是多余的，因为，腾云驾雾比骑马来得快多了。
我对着他轻轻摇了摇头，他说：“你伤好得差不多了，哪天我遣一个人来教你骑马。战地上，会骑马做什么事儿也方便些。”
我迷迷糊糊“嗯”了一声，然后又倒头大睡。
没想到，他竟然让顾尘来教我骑马。对着这样一个‘老师’，我恨不得出帐篷腾个云，下来后很自豪地对顾唐说：“你看，我不会骑马，也一样方便。”可是我不能，也不会，一是凡人所见和我们不同，万一他们都把我当妖女怎么办；二是，我的灵力还驾不了云。
“我不会拜手下败将为师。”那日激战，要不是顾唐回来，他的士兵恐怕都上不了战场。我这句话出口，那顾尘惊愕得没来及作何表示，阿继便已经吓到了，顾不得她的小王爷在场，立马扑过来拉住我的衣袖示我禁言，然后跪在地上，额头贴在地上，“姑娘不懂规矩冒犯了爷，求爷恕罪！”
这下子顾尘的惊愕表情转变为得意，两条眉毛都快翘上天了，我很想将他的脸撕下来。我慢慢站起来走向阿继，将她扶起来，她这么经不起我吓，以后可怎么办，遇到我这么个与她们的规矩丝毫不符的主子，不知道是她的福气还是霉气。
“你别害怕，他不能把我怎样。”尽管我如此说，但她眼里还是惊恐尚存，她轻轻地扯扯我的衣袖，然后站到我的身后，但是我感觉，她可能随时都会跳出来挡在我前面。
“快点拜师，小王会将独门骑术传授于你，你将成为我关门大弟子，此等便宜都被你捡到了，不晓得是修了几辈子才修来的福分。”我要是真拜你为师，那是折煞你！
他这种拽上天的样子是最入不了我眼的，不捉弄一下他，对不起我近日养起来的灵力。
我食指隔空不经意朝他膝盖一点，如我预想中的一样，他猛地弯下腰抱着自己的膝盖，额头上已经有汗珠冒出。阿继面对他这突如其来的大反应，一惊未平一吓又起，慌着去搀快要在地上打滚的顾尘，大声地朝外面喊着：“快去请军医，四王爷突发急症！”
守门地士兵急忙跑去请军医，我看该适可而止了，于是食指又一点，解了他的痛。
军医赶来的时候阿继正在伺候顾尘喝水，老军医又是把脉又是按摩，生怕顾尘就这么去了。
“老师傅，您可看出来四王爷是何症？”阿继看着老军医忙活了好一阵后，才声问出。
“四王爷无碍，可能是情之所至，导致气血运行太急，以后王爷时时注意调节自己心情就可以了。”
噗！哈哈哈哈！虽然说刚刚那情景是我造成的，但是这老军医的说辞真是让热开怀啊！
“没想到让我当你徒弟，你会这么高兴。”
我不过是笑了笑他，他却是个肚量小的，站起来便要来擒我。他出手速度快，阿继来不及挡在我前面，我笑得开心晃了神没看见他，待我回神时，他的手已经在我胳膊上了。我以为他又要打架，第一反应就是甩开他，长袖一挥，没能甩开他的手，我的胸口处却闷热异常，感觉堵了好大一团东西在在那里。
我不过用了一点灵力而已，就有这么大的反应，难道是同那畜生斗法时伤了元神，后来有相继受伤的缘故？
体内血气上涌，我这一口血吐得是又多又急，像变戏法的一样。亏有顾尘拽住我胳膊，在我倒下时把我往他怀里一带，否则我向后倒去时，他要是动作跟不上，我身上恐怕又要青几块了。才送完老军医的阿继回来看到这一幕，吓得呆站在门口，我嘴里全是血，想安慰她，但张嘴时又吐了两口血，我觉得这种情况还是不要用言语安慰她的好，于是我看着她，想用眼神告诉她，叫她不要担心。可她转身就跑了，这孩子真和我没有默契。顾尘的一袭月白袍和我身上这件酡颜色纱衣被染上大朵大朵绚丽妖艳的花，真是糟蹋了，我在闭眼的那一刻想起什么，然后我恶狠狠的威胁顾唐，“你要是敢松开我，我醒来非咬死你不可！”他满眼的不可置信和惊慌，原来我血盆大口的样子，这么有威慑力。
我在混沌之中走着，父君在很高的地方看着我，我奋力朝他跑去，可我却发现自己根本驾不了云。我才想起我的恢复的灵力还不足以我驾云。我大声地喊着，张口出来的却不是声音而是鲜血，我胡乱抹着嘴角，不想让父君担心，这个样子一定狼狈不堪。我内心极度恐慌，拼命地跳，一直不停地念诀，可父君只是对着我笑，没有要伸手拉我一把的意思。这时胤灏帝君出现了，他像看小丑一样看着我在哪里跑啊跳啊，还笑得很阴险。这个笑和他一点也不搭，他那样正派的人物这样笑起来比该这样笑得人还要让人不寒而栗。
泓铭在我最无助的时候出现了，他驾云停在我身旁，问我：“姑姑，泓铭带你上去可好？”我拼命地点头，走到他身旁。我们腾云缓缓上升，我让他快点，他说：“姑姑，你可记得你以前把我从云上弄丢过？”我看着他，点点头，不明白他这是何意。他突然笑了，“姑姑可想尝尝这种滋味？”前一秒我觉得他这个笑犹如春风拂面，不愧是我一手带大的少年，后一秒我被他推下云朵，都觉得不可思议。
一直往下掉，一直往下坠落，始终没有等来那种震散脏腑的感觉。我睁开眼睛看到父君，我说：“救我！”父君如同记忆里那样很慈爱地对着我笑，“卿安，劫是要自己渡的。”语毕，那胤灏帝君食指一弹，我惊慌拜摆脱梦境。
“姑娘，您总算醒了”阿继看我醒来，爬在矮榻上抱着我的胳膊哭了起来，这样会掩饰情绪的一个人，居然将眼睛哭得又红又肿，还有顾唐，战事紧张还要守着我，看来又拖累他了，我这孽委实造得不小。
我用指尖轻轻拭去她眼角的泪，嗓子很干，张嘴说话有些费力，“我好好的，没事。”
她胡乱抹着脸上的泪水，一抽一抽的，“王爷守了您五天，刚刚才被大臣们劝去休息，走之前还吩咐您醒了一定要即刻告诉他！”
我摇摇头，“让他睡会儿吧。”
“可是，王爷吩咐了的呀！”
我想了想，“我做了噩梦，浑身汗津津的，待我洗个澡，你带我去看他，可好？”