顾唐睡得很沉，要是让我守一个人五天，我肯定会睡死过去。我蹲在矮榻前看着他的脸，其实他这张脸也没有差那胤灏帝君那张太多。我握着他的手轻轻坐在矮榻边，他是不是也是这样守着我的？还是背对着我看兵书？要是没有尔尔，没有我这张脸，亦或者是尔尔还在，有了我这张脸，他还会不会依旧对我这样好？
我轻轻地放下他的手，背靠着矮榻坐在地毯上。好像我很多年都不曾这样伤感怅然了。顾唐，如果你是单纯真心的对我好，那么我陪你到阳寿尽，待你放下大统，我们一起走。我们一起携手，去看那天河云海翻腾，百里星光璀璨，受百仙朝拜，享永世不老。可，你喜欢的终究是我这张脸罢了。所以我最佳的报恩方式不是以身相许，而是还你一个活蹦乱跳的尔尔。
我在地毯上坐到脚发麻，我慢慢站起来准备去找阿继，她给我熬药去了。将将走了两步顾唐就醒了，他唤我卿安，我却没有回头。我背着他对他说，“你睡一会儿吧，我无碍，先回去了。”
他追上来紧紧抱住我，贴着我的耳根说：“别走”暖暖的气息快要将我的眼泪熏出来了。背后有力的心跳声跳进我的心里，我一时不知该作何反应，外面的巡查的士兵来来回回走了好几趟。我定了心神，扯开他，转过身去对他说：“你莫忧心我，这几天苦了你，大战在即，好好休息，我走了。”可他却不听话，又将双臂缠了上来，那力道让我紧紧往他身上贴。
“我也要回去休息了！”最后一个字尚在嘴里，他倏地吃下了我含着的话。他一手制着我的腰一手扣住我的后脑勺，很是沉醉。他掠过每一寸，或吸或吮或轻咬，柔情蜜意却又带着几分霸道。虽然那双眼睛闭着，那流光还是照进了我的心里。可，他是当做谁来吻的，卿安还是尔尔？我不能忍受这么不明不白，试着挣脱，我越带劲儿他越来劲儿，我怒，抬起右手一掌劈下来。他武力过人，这厢中途拦了我的手，制在腰后，嘴上却丝毫没有放松。我睁大眼睛看着眼前这个令我几万年来唯一动情的男人，尽管他尽情的浇灌，尽管他尽情的挑逗，可我的心房变成了寒冰炼狱，就是热不起来。
他终于感觉到我的不对劲儿，停了他一个人的享受，“虽说你这翦水秋瞳我很喜欢，可这种时候我还是喜欢你闭着眼睛。”我轻蹙眉问他，“顾唐，你当我是谁？”我看着他的眼睛，等待他的回应，面对我质问的眼神他却忽然笑了，好像漫山的花都开了，“原来你是在梗这个”他双手捧起我的脸，用鼻尖抵着我鼻尖，低沉的嗓音久久荡漾在我脑子里，“卿卿吾意，伴汝世安。”卿卿吾意，伴汝世安，阿继说他尚未娶妻，此刻，他说他要娶我。
他抱着我，我们心心相贴，我们紧紧相缠，那每一次滑过都化作柔情蜜意留在了口里，那每一次的掠夺都让我不禁战栗，我们的气息想混，我们心意相交。
大寅帝都送来那封加急信的时候，顾唐正在离营地不远的那块草地带我骑马。继我吐血以后，顾唐连让我站着都小心翼翼，更不用说骑马这样高风险的运动了。所以，当我主动提出来想以骑马来松松筋骨的时候，顾唐连一个正眼都没有甩给我。
泓铭的马术是湛砚教的，那时我日日看湛砚教泓铭骑天马，很羡慕他们可以在马背上疾驰，那种感觉一定不同于驾云逆风的感觉。湛砚不止一次邀约我马上与他论英雄，可我一上马就成了狗熊，于是把头摇得跟泓铭小时候玩的拨浪鼓一样。现下，我不只是想感受一下那种策马奔腾的感觉，还有，我想看看阿继嘴里说的，顾唐骑马的样子到底是怎么个身姿俊俏，能迷倒帝都那么多的姑娘。
于是我学着话本子里的那些女子，细言软语，对着顾唐是求了又求，终于，他应了我。
朱律刚过，凄辰临，昴日星君在天上蔫答答的，草黄绿，雁南飞，正是马背疾风的好日子。
可现实是我想太多，顾唐抱我上马背，叮嘱我，“老老实实坐好，抓紧马鞍。”然后他牵着缰绳在前面慢慢走着。士兵去接，顾唐并没有给，于是识相的他们隔一大段距离在后面无声无息地跟着。这除了可以吹风防霉、可以看风景、对着面目的草可以养眼神之外还有哪一点跟憋在营帐里不一样？！这样装模作样，算得上是松筋骨么？！
“顾唐，以后你不用带我出来了，直接弄匹马在帐篷里让我骑着走两圈就可以了。”
他停下来回头看我，笑着说：“夫人，何出此言？”每次听到他这样称呼我，我就会很不争气地脸红，可我八万年来修的不只是仙术还有脸皮，“你莫哄我，我虽说不骑马，也是头次骑，但我还是见过的，马是可以跑得很快的！莫不是怕我把马给骑坏了，耽搁了打仗，所以牵匹老的来糊弄我？你也着实太小气了些。”
他翻身上马坐到我身后搂着我的腰，动作顺畅，瞧那身法，确实不错。爽朗的笑声在我身后响起，他对着我的耳朵说，“夫人想快一点，那为夫就如夫人的愿便是，小气这种子虚乌有的话以后就莫说了，听了怪伤感情的。只要是我有的你要是想要，拿去便是了。”这话从耳朵暖到了心里，我喜滋滋地问他，“那命也可以给我？”他眼里出现了刹那的异样，随即回我，“夫人要要，尽管来拿便是。”他回答得甚得我意，我便忘记了要去追究的事情。
风呼呼从耳边过，拂面的感觉也不差，虽然比不上驾云舒服，但却多了一分刺激。
这马他御的既快又稳，担心我的伤势还时不时会低头问我，“颠不颠？痛不痛？”
他和我谈及顾尘，说那日我吐血后，他那胆大的弟弟从来没有这么惊悚过，直到我伤好，顾尘都不敢来看我，说怕我一看到他就吐血。唉，这孩子怎么傻气得这么可爱，哪天无聊了一定要再会一会他。
我和顾唐坐在草地上相谈正欢时，军营方向升起一枚响弹，顾唐听到后，脸色大变。来不及我多问，他抱我上马，然后策马朝军营奔去。
马儿跑得很快很快，有些颠簸。我才知道，刚刚顾唐带我骑的那个速度根本不算什么。
伤口被颠得有些痛，我强忍着不去按住胸口，咬着牙把马鞍拽紧，以此来抵消一点痛楚。要是我按着胸口，顾唐一定会发现我的异样，我耽误他那么多，这次一定不能再耽误他了。
到军营后，顾唐一下马便被那个老家伙迎到了商议事的帐篷里。阿继在营口等我，幸好她在，可以扶着我，不然我一下马非疼得倒下不可。
阿继扶着我进帐篷，问我要不要去请顾唐，我摆摆手，让她给我端一碗药，安慰她说：“我睡睡就好。”她还是不放心，一直守着我，半醒半睡间，我感觉她一直在给我擦汗。