我醒来的时候屋子里很黑，想来已经是星辰满天了，我叫了两声阿继，没有人应答，她难道又给我熬药去了？这黑夜让我的心莫名发慌，我摸到枕边的火折子，想摸黑去把烛点燃。
“卿安”顾唐的声音听起来很是疲惫。帐篷里很黑，什么都看不真切，隐隐前方有个黑影，我寻着声儿，朝着影儿的方向去摸索他。
他走过来将我的手拉住，引我到矮榻上坐好，我察觉到不对劲儿，开口问他：“到底是什么急事儿？”
他的双手将我的包住，“没什么事儿，就突然想来看看你好不好。”前面一句就将我推了好几里，这后面一句莫名其妙，让我满头雾水，他一皇朝贵族，难免有些傲气，又是马上英杰，有些事难以说出，也属人之常情，我既好奇又担心，免不了厚起脸皮佯装生气再问：“你若想我真好，就不要对我有所隐瞒，免得我忧思劳心，不康健！”
他轻笑一声，“这些事本就该男人费脑子，不该叫你知道费神，可你是个不想省心的，我就不妨告诉你罢。”我听他这样讲，心中很是不平，“你们男人就是把自己看的太重，殊不知女人有时候动动手指就可以把你们捏死！”
我说这话并不是胡乱编造，司命写过一个本子，那上面的女子倾心于一皇子，恨不得将心掏出来把心窝窝让给那皇子住。更是倾尽自己和母家全力来助男子在众皇子中脱颖而出，稳登帝位，为报答女子，皇帝册封她为皇后，掌六宫事。世人都说最善变的是天气，比天气还善变的是女人的脸，可比女人的脸还捉摸不透的是帝王心。那男子在大喜之夜，口口声声说他此生只得她一人即可，可后来选妃选秀再微服私访，他扮演了很多佳人的才子，却不再是她的郎君。有很多孩子面上叫着她皇额娘，有很多孩子和她的孩子称兄道弟，应付了很多蛇蝎心肠计，她也渐渐看透，最终狠心，联合她年少时的爱人，如今朝上除了皇帝唯一可以翻手为云覆手为雨的人，翻了天下。
而这个皇后，就是一勾手指再次勾了年少情郎的魂儿。我觉得这个写得甚好，高兴之余免不了要去与泓铭湛砚分享一番，他俩大致看完后都发表了同一个看法：论女人的重要性；我觉得他们很有眼光！顾唐这一世是要干一番大事的，我不奢望他册我为皇后，反正他百年之后是要跟我走的，但如果他三心两意，我会干一番大事出来让他一辈子不快活，然后拍拍手走掉。我的命很长，长到足够有时间忘记他，再不济找湛砚要一碗孟婆汤就完事儿了。
“好了，不说这些没用的，母后来信，说父皇急症发作，我和四弟远在边疆，朝中大臣蠢蠢欲动，母后不知道自己和驸马还可以撑多久，叫我速战速决，越快回京越好。他驰骋战场多年，想必自己父亲的情况比战场更令他无奈吧，我抚着他的脸，轻声说：“大捷多次，那沧骇锐气大减，不如你派使者送合约，这样国家稳定，百姓安居。”
他摇头：“那沧骇从来都没有签订合约的心思，之前说让皇姐嫁过去也只是一个点火线罢了。我想，之前我们大挫蛮人锐气，如果着最后一次我们动用倾巢兵力大战一场，逼得他们大退五百里，然后再送去合约，到时候他们士气大减，也损伤无数，不签也得签。可…”
“可行？”
他笑了笑，“可行是可行，不过，我没有多大的把握。”想来那些大臣也是不赞同他这个打法的，不然他今夜不会如此无奈，他需要支持，我给他支持，“自古战场，哪一仗的将军是百分百有把握的？现如今这个情况，你只有这条可以搏一搏的路，不然，千里迢迢狼子野心，朝中突变，边疆又不能脱身，大权一稳再断你粮草，后果可想而知。”
他叹气，“我又何尝不知，只是一败，我的性命暂且不说，那十万战士，那边疆百姓，还有你，都怕会陷水深火热之中。”
我摇头，“顾虑太多，乃兵家大忌。此时，你要敢！何况，我知道你有把握，不然也不会提出来。”顾唐乃马上英雄，随军从未吃过败仗，看他兵书上的随记，我就了解，风险太大的事，他连提都不可能会提。而此刻，仁心在纠结。
“自我者莫若卿。”
他拥住我，继续对我说：“我还有一件事。”我侧头问他：“什么？”
他笑得不怎么自然，“家宅走水，你跟我回去之后恐怕要委屈你住外面的宅子了。”
我笑着捶打他，“谁要跟你回去。”
为了稳定军心，激励士气，顾唐在第二天大练兵时穿着铠甲站到练兵台上讲话。王者风范，英姿挺拔，不愧为京城最俊少年郎。那浑然霸气，竟让我瞧出几分熟悉。
“战士们想家么？！”
“想！”离家数月，家中老母，家中稚儿，家中娇妻，谁不想？种种思恋化作胸腔怒喊，震荡在天地间。
“若我说，我们再战一场，赢，就卸甲归家，怎么样？”顾唐此话一出，思乡急切的士兵们顿时就沸腾了，顾尘站在众将前，宝剑出鞘朝天举，带头助威，“我愿誓死追随三哥，报效国家！”今日他也战甲上身，红缨更衬面容英俊，往日身上的傻气已然无踪。
立于士兵前的将士，齐刷刷一膝跪地，双手抱拳，大喊：“我等誓死追随，报效国家！”
“王于兴师，与子偕作！”顾唐拔出佩剑，气势冲云霄。
“王于兴师，与子偕作！”士兵们亦跟着。
“王于兴师，与子偕行！”
“王于兴师，与子偕行！”
这些男儿的热血起誓，这些男儿的壮怀激烈，那雄心壮志在这天地间如虎如狼。
他眼光巡视于旁侧的一个角落里认出了穿士兵服乔装的我，我们相视而笑，我们心有灵犀。此刻的他威风凛凛、此刻的他璀璨夺目、此刻的他意气风发，他是我的良人。