大战在即，几乎营地里的每一个人都慷概激昂，喜不自禁。我心里慌的很，像是有数百匹马在上面奔腾一样，每每我拉着阿继说我心不平静时，她总说是病，非要喊军医来治，这丫头，总是在关键时刻不能分享我的内心。我无奈，只好把从西方佛祖哪里听来的经从脑子里翻出来诵一诵，父君说过，那是静心的良药。可我翻出来的经七零八落，连起来狗屁不通，毫无功效。最后，我每天都要默念好几百遍心经术法口诀才能静下来，瞧着我有时候一整天都在那里嘴巴张张合合，阿继都快以为我要疯了。虽然费脑子也枯燥，不过，还是有一个大大地好处，我的灵力恢复得很快。
那老家伙来的时候，我在矮榻上打着坐，默着心经术法。阿继朝他行了个礼，他摆摆手，走到我面前很是为难地行了一个礼，“卿姑娘好！”我睁开眼瞧了他一下，并不打算搭理他。
可他连退好几步，若不是他指着我，又开始出言不逊，我还以为他同那大寅皇帝一样，发急症了，“你这妖女！你！你！”
我堂堂天界帝女，只有神气，哪里妖气了？哪里妖气了？！这老家伙真的是长了一双慧眼啊！胸内熊熊大火烧，我从床上跳起来，指着他破口大骂：“人都说人之将死，其言也善。老顽固你通常言语伤人，看来寿命挺长。”
这下子可把阿继吓到了，她一个不会习武的弱女子能在这种关键时刻不顾性命以迅雷不及掩耳之势扑到我前面，然后“咚”地一身跪下，两行清泪也以迅雷不及掩耳之势落了出来，声音比那唱戏地还要凄惨几分，“戚大人，姑娘不是皇城出来的人，不懂事，您把剑收好吧，我们姑娘伤还没有好全啊！”
我看到老家伙胡子往上跳了跳，然后鼻子“哼”了一声，别过头去了。我把阿继牵起来，这姑娘不能分享你的内心无碍，她敢跟你分享命，就已足矣。
上次老娘被他刺的一刀的仇就念在他忠心于顾唐的份上与他一笔勾销，他这次又是抽的什么风？老年人都喜欢抽风？还是中风？
那次我被顾唐救下，醒后无聊就每天端碟瓜子杏仁倚在帐篷上与同门外守帐篷的小哥唠嗑，听八卦的小哥说，顾唐回来那日抱着浑身是血的我进帐不久，那个戚伯就背着刀来了，来了之后句话不说就只是跪着，双手伏地，额贴黄土，那两个小哥说那是大寅最大的礼。而顾唐也只当做没有看见他，军医忙完之后，戚伯取下自己背上背着的大刀，双手上举过头对顾唐说：“王爷，奴才今日本来就打算杀妖女后谢世，现下，您回来了奴才的命任由取。只是妖女不死，奴才不甘心也不放心啊！”而顾唐眉毛都快皱到一块去了，“你道她是妖女，那你可瞧见她作出什么妖事了？”
“奴才并没有瞧见，可大战危急，奴才不得不防啊！万一陷落敌军陷阱，后果不堪设想啊！”
“自她来以后，我们可吃过败仗？山雨关，羊胡岭大捷又怎么说？”顾唐大怒，扫落了一桌子的兵法，守门的两位小哥瞧这位大佛正在气头上，眉来眼去了好久才决定由前晚划拳输了的那个进去收拾残局。
“这…”戚伯语塞。
“戚伯，人老难免糊涂，下会莫这样了！”本来这段唠嗑就此该结束的，可那吐了瓜子壳的小哥，一拍脑门，又同我讲，说戚伯正要告退时，四王爷又冲了进来，一进来就抱拳，言语铿锵，“皇兄莫要滥杀无辜，若皇兄执意杀害忠良，就把我算进去吧！”
顾唐哭笑不得，“我还不至于这么糊涂。”
小哥说他们不理解王爷为什么开始这么怒，后来居然这么轻松就放过了戚伯，我心里想，要是他们领悟了，就不会只是一个小小的兵了。
我想替阿继拍拍她裙子上的灰尘，阿继挡着我的手，站到了我的身侧。我看着这老家伙，不好气地问：“什么事儿？”
“老夫就是来警告姑娘一句，关键时期莫想出幺蛾子，不然就不是挨刀子这么简单了！”
“我在您老的眼皮子底下哪敢出幺蛾子啊？”
他背着手，显露傲骨，“哼！那就好！”
“那我倒是有个要求，妖女这种称谓我受不起，英明的大人下次别喊错了。”在我卿安几万年光阴里，一直是，你拽，我比你更拽，你既然敬我，我也会敬你。这老头子，你以为你是那些历代不得志的诗人词者么？
“那你也别做出那种让人误认为妖女的事情来。”
“我那是打坐修身养性！亏你胡须花白，连这都没见过？”我见他胡子又抖了抖，然后甩袖出去了。
他前将将踏出去，阿继又扑了上来，泪眼依旧同我说：“姑娘，似您这般忍不得，懂不了，那皇宫千千万万的规矩，每一条都让您性命堪忧啊！”
她的话又教我想起了天宫，虽说都是最高统治中心，但天宫那些规矩对我来说并无多大影响。我生下来父君怜我没有娘亲，就格外疼我。孩童时代同龄的小仙娥都拜师学艺，父君看我好玩儿，就把我学艺的事儿缓两年，说：“女儿家最浪漫的年纪岂能浪费在枯燥无味地学艺上。”这一缓，别的小仙娥都会唱情歌会哥哥了，我才开始慢悠悠地跟着父君正儿八经地学法术。当她们儿女膝下承欢了，我才将将达到作为一个帝姬神女应有的灵力要求。我生来就要比旁人慢些，规矩却走得比我快些，湛砚因此时常取笑我：自古溺爱多败儿。我带着泓铭时，经常传授他一些经验，告诉他哪些规矩是可以不守，哪些规矩一定要守，哪些规矩又是要在底下人面前守的。可见，我经验老道，并没有败到哪里去，凡事有度，我在度里面，就不会出事。
我搀她起来，她却不着痕迹地避开，她一天情绪紧绷委实辛苦，何况也不利于身体康健。要是得个什么疾，谁来给我讲秘辛？我宽她心，“你在那些条条框框里活了十几年，我有你就够了。”
“姑娘，皇宫不比这里，那是个人心险恶步步陷阱，稍有不慎就性命难保的地方，奴婢不是那神话里的九尾狐妖，奴婢的命只有一条！”
方才她动作大，这沙草地不似宫殿里地板干净，我瞧她的裙角惹上些尘土，在黛绿上地衣衫上有些碍眼，欲帮她拍去。
她大退一步，有些惶恐，“姑娘莫折煞奴婢！”
我看着她不过碧玉年华，在行为做事上却极为老成，就连衫裙都是拣深色地穿，她小小年纪这般活着，可快乐？
“阿继，你想不想随心地活着？”
她一双清亮地眸子看着我，眼里一簇火苗一燃即灭，嘴角挂着淡淡地苦笑，“姑娘，这世上谁都想随心地活着，可又有多少人能随心地活呢？我从六岁开始就跟着皇后娘娘身边的大宫女易慧姐姐，看过不少内宫厮杀。那些贵人、娘娘们，总是觉得再上一步，再上一步就快活了，勾心斗角、尔虞我诈，非争个你死我活。可是她们不知道就连皇后娘娘，后宫站的最高的人都不快活。”她帮我理了理袖子，接着说：“姑娘，您如今已到这一步，大战一完就要随王爷回去，有些东西，咱们不得不准备。何况，王爷早已过弱冠之年，皇后娘娘对您期许极高。奴婢，定尽全力帮您！”
前路漫漫，我暂且随遇而安，便答应了她。