我倚在帐篷前呆呆的看着天，数着天边飞过的不知名的鸟儿，想着哪天等我灵力恢复了，找个方便的地方，一定要去和它们比试比试。这种荒诞无趣的想法怎么会从我脑子里蹦出来，一定是我太无聊了。
前线回来飞骑回来的将军和士兵扬起尘土，我想着或许他们带着有顾唐给我的信，于是和阿继迎了上去。事实不是我想的那样乐观，他们浑身是血，表情严肃着急，那领头的将军边走向驻守的大将喊：“现在紧急集合，快整理队伍，敌人有诈，王爷重伤身陷险境。”
看着那将军还在流血的手臂，浸在血里的战衣，“王爷被陷”这是四个字在我脑子里放大放大，最后快要炸开。那样谪仙似的人物，怎么可以满身血污，怎么可以快要暴尸荒野？
他出战前夜特地早早回来看我，那时我正在跟阿继学礼仪。看他进来，我便现学现卖，将双手交叠置于小腹，垂眼帘目向下视，微微屈膝。抬头时，他玉树般立在那里，眼睛里满是笑意。他说：“你好好养伤，我很快回来。”我笑逐颜开，说：“我自然是知晓你很快就会回来，今天我要早些睡，明天还要替你送行的。”
他挑眉，笑意流淌满脸，一点也不像是一个明天就要上战场的将军，“哦？那要看你起不起得来了。”我嗔笑，“那你叫醒我不就成了呗”可他没有叫我，也吩咐阿继不要叫我。大军启程的号角吹响，我才别离周公急急忙忙起来穿衣洗漱。
银色铠甲身影在朝阳下熠熠生辉，士兵们喊着雄壮的口号，我穿梭在乌压压的人群中，朝着那银色的身影奔去，心快跳出胸膛。他看我跑来，下马，就站在那里，嘴角的弧度刚刚好。我撞入他怀里，隔着铠甲感受着他的温度，他问我，“疼不疼？”那时我的心装的下他一个人。
如今想来，我固执送他含着一种生离死别的决绝。我不顾不管自己不会骑马，抢过士兵牵上来驻营将军的马，跳上去，朝着马屁股使劲一鞭。马儿嘶吼一声，痛快且疯狂地冲了出去，将阿继的惊呼，大将的命令甩得远远的。
安宁之初，这大漠草原上的风化作利刀子，一刀一刀割肉。我寻着大军走过的痕迹，一遍又一遍地挥着马鞭，恨不得它快一点再快一点。马背上很是颠簸，我忍着胃里地翻滚，手死命地抓住缰绳。渐渐地我的手被缰绳磨破，露出里面粉红色的肉，风里带起的沙镶嵌在肉里，疼极了。那强劲的风卷着一些沙吹进我眼里，可我还是努力将眼睛睁大，眼泪就这样流了下来。后面的士兵喊什么我听不清，也无心听，一心只想着，我是无论如何都要救他的。
我不知道马儿跑了好久，也不知道还有多久才到。马儿的速度渐渐慢了下来，沙草地上也出现了一些让我心惊的斑驳血迹和断掉的长矛，我心里只有一个声音，快到了吧，快到了吧！
前方是一片连绵不绝的山丘，之前，我去过一次顾唐议事的营帐，那里面有仿真地势图，我努力回忆着他标记过的地方和周围地势较高的地方。
我思虑一下，看了看这四周的地形，发现前方有一个地势较高的山丘，我策马往那里奔去。
俗语：“站得高，望得远”，我从马上一跃而起，双脚向马背借力一蹬，朝远方山丘顶飞去。后面追来的士兵发出惊呼，可我现在顾不了要消除他们的记忆。
果然，我飞上山丘找到了他。他们人马所剩无几，敌军将他们包围，可即使人数少情况不利但阵角仍然未乱，顾唐和顾尘被重重士兵护在中间，所幸他没有受伤。
为首的将军坐在红棕马上耀武扬威，喊着若顾唐投降给他们公主当男宠便饶他不死。顾唐听到后镇定自若仰头大笑，“笑话，男儿志当战死沙场而不在温柔乡！蛮夷公主，实在无福消受！”此话一完，大寅士兵皆哈哈大笑丝毫不担心可能自己下一秒就要倒下。
这句话惹怒了敌军将领，他一声令下，敌兵们上箭拉弓，呈待发之势。我双手结印，念了个决，身体在灵力的驱使下缓缓升起。
透碧色的仙障罩住了顾唐他们，将刀林箭雨统统挡在了外面。虽然我现在灵力低下，但对付凡人那点力道还是绰绰有余。
突然出现的透明碧色保护屏障让两军惊讶不已，有几个大寅士兵眼神极好，看向我所在的山丘顶，以为是神仙显灵救了他们一命，于是朝着我的方向大呼：“谢谢仙人显灵保佑！”甚至有几个还算识相的朝着这个山头拜了拜。我见顾唐的头也偏向我所在的方向，隔太远，看不清他的表情。我对着他莞尔一笑后才想起来，他看不到。敌军将领不信邪，自己夺过弓箭，三箭齐发，结果同刚刚一样，射出去的箭一碰到我的仙障就如同霜打了的茄子——蔫了。
我本想施法戏弄戏弄那敌军将领，将时间拖到援军来临。我本可以动手杀敌军，可我乃天界神女，按理说那数万万凡人皆为我的子民，我不能开杀戒，乱了众生轮回。可我感觉我体内本来就不多的灵力在一点一点地消失，血气漫上喉头，嘴里很腥。我看到那半碧色的屏障再慢慢地变淡，援助的大军不见踪影。不能再拖不下去了，我狠下心，压下体内翻涌的血气，使了个法将那些射出来的箭碰到屏障后调个头直直射向敌军。
日晚时分，大漠的风越来越狂，野兽般叫嚣着，仿佛要吞噬这大地上的一切。酉真将领已经下令停了射箭，他们改为车轮战，轮番上阵劈砍屏障。那援助大军不知怎么回事，迟迟没有现身，我才想到朝中的局势，莫不是不仅中了酉真的计，难道还中了朝中奸臣的计？
我闭眼，学慈悲佛祖念了几句，“阿弥陀佛。”然后驱动体内所剩无几的灵力，利用风势卷起满天沙土，顿时天昏地暗、飞沙走石、万物朦胧，遮盖了酉真军的视线。我变了声音并用千里传音法告诉顾唐我的猜想，告诉他大营可能不安全，可他好像丝毫不关心在意朝中形势和军情，只是一个劲儿的问我是谁。体内灵力坚持不了多久，紧急关头不是废话的时候，我断了千里传音，念了个决，酉真士兵个个受到沙土重击，抱头抱腹，发出惨叫，痛苦不已。顾唐顺势带着几百人，杀出了重围。
他策马走远，我体力也渐渐不支，天空也渐渐恢复清明墨色，将黑为黑。沙石不再随风狂舞，变得安分。一直滚到嗓子眼儿的血终于被解放了出来，我软到在地，一口接着一口地鲜血被我吐了出来，豆绿草被我染成了赤色，有些野草得到我血的浇灌，瞬间成了精，欢欣鼓舞地说着自己的喜悦。酉真士兵死伤一些，带头将领也无心恋战，下令回营安抚士兵。
他暂时安然无恙躲过一劫，我很累，很想睡。