石榴红，满眼的石榴红，床帐是石榴红，帷幔是石榴红，就连着床架子都是红色的紫檀木做的。我身上的寝衣是石榴红，我头上的发带是石榴红，一对大红蜡烛，还有不知道是谁给我栓在手腕上的玉铃铛都是红玛瑙做的，我是在谁的喜房么？！
我掀石榴红被下地，红玉铃铛声音悦耳清脆，原来不止左手腕有，右脚脚腕上也有。我轻移，铃音跟随莲步细细碎碎，一听欢喜，再听烦人。我决定先委屈一下我的好奇心，于是跳上床，扯铃铛。
那看似普通的红绳，实则牢实得很，我扯不掉，咬不开，磨不烂。就在我额头上冒出豆大的汗珠时，房门一开，身着彤色衣衫的婢女挑着花灯款款而入，没有阿继。她们行走间露出修长笔直、晶莹光洁如玉的长腿。民风开放啊，民风开放！这大寅皇帝是个艳才，可和湛砚深交。
我和湛砚以前经常一起喝酒混日子，有一次我们的话题谈到了那历代服装变化，我们先是聊到了那花哨繁复色彩斑斓的天界宫装，他看着我一袭青白纱衣，很难得地夸奖了我，“你这身衣裳颜色不错，甚是清水，不知底的人看了后，你倒还能落个芙蓉佳人的雅称。”虽说这个不算是夸奖，但是能从湛砚的嘴里吐出来，我还是很欢喜。于是，被他酸了几万年的我希望可以从醉后的他嘴里多引出些真言来，便满是希冀地问他：“还有呢？”湛砚握着酒杯眼神色眯眯地说：“历代女子服装无论怎么换，都逃不开一个原则。”他打个酒嗝，被这酒气一熏，我甚嫌弃他，于是掩住口鼻问他：“什么原则？”想着等他啰嗦完便走，就忘了要引他的话。
“捂得严实！”他说完嘿嘿地笑，一个不像男鬼们和姿色平平女鬼们所见的冰冷冥帝。父君说过，十个男人九个色，还有一个是断袖，看来所言不假。
我鄙夷地看他一眼，“那花楼里的，那舞姬，你肯定中意。”他玩着手里小巧的酒杯，也不再叫人满上，“人家是有真材实料”他上下打量我一眼，眼里露出不屑，“你光靠这张脸，可能还没有人家混得风生水起呢！”这，真是狗嘴里吐不出象牙，我踢他一脚，头也不回地走了。
我清清楚楚的记得，我昏睡时明明是初冬，可外面阳光洒入，婢女穿着清凉，难道我睡了半年之久？没有被埋，没有火葬，已是万幸。
“你醒了？”说话男子一膝跪在床榻，身体前倾难掩惊喜，一双手握着我情不自禁地发抖，我抬头看着他，皱眉挣脱开他的手，“你是？”
他立马跳似的离开了床，站得挺拔，还快速抚平了红色衣袍上的褶皱，“我叫沧骇，生的举世无双、惊为天人，但我更爱生得举世无双、惊为天人的女子。”他又弄了一个方才的姿势，眼神闪烁，满是星星。
我脑海中迅速显现出阿继的一番话，“叛王沧骇二十岁参义军，二十一岁凭借过人的胆识、非凡的武艺，受反王青睐。二十三岁杀反王，自立为王。”原来我没有被顾唐找到，亦或者他忙于平乱根本没有来得及找我，越想越不敢想下去，心里有些失落。不过，就现在的情况看来，我是安全的。沧骇一介草莽英雄，可眼前这个凤眼上挑、身穿象牙红衣袍的妖异男子同我脑子中着兽皮、食生肉的野汉形象迥然不同。
“红妹，我捡你回来的时候，那一身斑驳红衣美极了，你仔细瞧瞧我为你布置的这些，你可欢喜？”斑驳红衣，那明明是我的血染红了雪白的纱衣。
“红妹？”我不动声色地往里退了退。
“红，这个颜色热情忠诚，一如我对你的心！喜庆美好，一如我俩的相遇。”他先是手做握拳状，放于胸口上一副回忆美好的样子，我正准备将手藏于身后免得他来抓，谁知他又抓了过来。
“红妹，你的例假来的很是汹涌，草地上一大片全是你的血！不过你放心，你昏睡时，我已经天天命人炖红枣鸽子汤给你补血了，你看又是红色，多么美好啊！”他身后的女婢对于他这种怪诞的行为见怪不怪，显然他一直是这样。
我嘴角忍不住抽搐，这个人比顾尘还傻，简直是愚蠢得无可救药！例假，老娘那明明是从嘴里吐出来的血好吗？！到他这里居然就成了从下面出来的血！
“噢，红妹，你一定是太高兴了对不对？你一定是很感动对不对？你一定是觉得我是个可以依靠的男人对不对？所以都说不出话来了对不对？”
我握紧拳头，闭上眼睛，千万遍地告诉自己，一定不要冲动不要动武，一定不能冲动不能动武，强龙压不倒地头蛇。
“红妹，你闭上眼睛是想让我亲你么？”听到他如此说，我吓得倏地睁开眼睛，在心里嘶声力竭吼道：红妹，老娘是你祖宗！
“我睡了多久？”我咬牙切齿地问他。
“没有多久，两个月而已。”
“两个月，那为何如此温暖，这个季节这么可能？”
“红妹”他拖着我朝外面走去，“你初来乍到有所不知，我酉真国四季如春，一年日日繁花锦簇，百花齐放。”
满园的万紫千红争奇斗艳，迎春黄、瑞香白、水仙娇、樱花粉等，就连院子里守着的婢女都身着似那百花颜，好不花俏！不过，我还是喜欢那墙角的翠竹，清爽不眼花。
“美不美？”沧骇指着他这满园春色问我。
可我却很没正经地想起了湛砚编的一首歌，那首号称在推动冥界开放上起了决定作用的冥界界歌：要问姑娘美不美，那要看看姑娘腿；要问姑娘嫩不嫩，那就要用嘴唇润；要问姑娘甜不甜，那看姑娘黏不黏；要问姑娘俏不俏，那看姑娘闹不闹；要想哥哥把你要，姑娘绝对不能耗；要想哥哥把你疼，姑娘只用床上横。
于是，我顺口答他一句，“看大腿。”当我意思到我说了什么以后，沧骇打横抱起我，“红妹，虽然这个要求有点为难我，但是我还是圆了你的梦吧！走，我们看大腿去！”
我大骇，挣扎着要从他身上下来，并大喊着：“放我下来！”
他却满眼惊恐，过后一喜，“红妹，没想到你是如此先进之人，无妨，我们在这里看也可以！”