日子跟那握在掌心的沙是相反的，掌心沙越握紧反倒流失得快，而我在这酉真王宫的时间越是计较，越是度秒如年，越是心头马蹄奔乱。我就是再着急顾唐，再着急回去，也只能宽了心，悠闲地看着院里繁花簇景花开又花落。我这点性子，父君夸我想得开，湛砚说我没良心。事实如此，已成定局你还妄想干涉，瞎跟着操什么心。
可是这日子若是就这么过去也就算了，听听虫鸣，看看俏婢，也不乏一件美事。但是太圆满的东西不会叫生活，那个不圆满就是沧骇。我当了八万年的神仙，他能让我在朝夕之间从女神仙变成女精神，委实是一个人才，简直是凡人中的翘楚。如今想来，那顾尘还不及思维怪诞、行为诡异的沧骇千分之一。
我向来爱睡觉，这酉真国的阳光一照暖洋洋，再照睡意浓，我日日用完午膳后闲来无事便命婢女抬个贵妃榻到那院中空地，我随心一躺上便是几个时辰，悠哉快哉！有日午后，桌上一道醉酒鸡有酒香无酒意，香辣可口，用来衬底的白菜叶绿似翡翠欲滴，有一两滴晶莹汤汁躺在上面，姿势随意。黄灿灿的鸡肉上点缀着翠葱花、红辣椒、青麻椒、白大葱，婢女们远远端来，若不是那香气早已引腹中馋虫大闹胃宫，我还以为今中午吃盆栽！按理说，这中午吃得开心，午觉也自然睡得欢畅，可就在我一脚将踏未踏周公门时，天上飘来一朵坏人心情的云，暗了我的眼。罢了，这午觉放在哪里睡都是睡，有时候重点不在于条件。我心里想着搬贵妃榻回屋，上床去重赴那周公之宴也是可以的，可是当我睁开眼睛时，火气一下子从脚底窜上脑顶，这哪里是什么劳什子云，这不是那沧骇的妖头又是什么？
“你又要干什么？”自从结识那日的“美不美，看大腿”事件后，我就见识到了这位自称开天辟第一王，是怎么个有史以来第一人了。比如他会半夜爬进我的被窝，这种不合礼数的行为被他称之为：“含蓄委婉相约”。当我礼貌赶他出去后，他复又进来，这种厚脸皮的行径被他称之为：“精诚所至金石为开”。最后，我料定了他是那种不轻易红脸之人，便毫不客气地将他撵走，并闩上房门。以后对他，也没有了初识时的胆战心惊，多了些霸道凶悍本性。
“红妹”，他直起腰，嘴一撅，就像那没有吃到糖的稚童，“我这样风流倜傥的活物难道还没有这满园的死物有吸引力？你竟然宁愿对着冷冰冰的它们睡觉也不愿意进入我火热的怀抱，你让洒家心如刀割啊！”他一对银星海棠唇遇上一双金丝平行丹凤眼，还嵌在白玉似的面庞上，这实在是跟那自称洒家的练武虎须糙汉子形象联系不上来。
我从贵妃榻上站起来，横了他一眼，转身就往屋里去，本以为见识过我几次起床火气的他会识相就此作罢，不料他却开始唱起来：“坡上捡到个红妹妹，似一簇旺火刚出炉。”我怕他嘴里又吐出什么艳词媚曲来，于是立马伸手捂着他的嘴，堵回那些个污言秽语。他受的住，这园子里的俏婢受的住，我可受不住，这满园春色可受不住。
有次我午睡醒来，无比惊悚地发现我居然躺在他身上！天上红日日落西，显然有些时辰了，看来嗜睡和嗜酒一样坏事，幸亏没有乱性。
我抬头迷糊看他，只见他一双金丝平行丹凤眼水光潋滟，情深不见底，“红妹，你我周公之礼既成，这十里红妆我心甘情愿为你铺。”言毕，白玉双颊染红颜。
明明暖风拂面，我却一抖再抖风中凌乱，往日的一双牙尖利嘴现下对着他对吐不出半个字，唯有一走了事。谁知，他翻身而立，没头没脑的吟了两句诗：“大漠孤烟直，长河落日圆。”一开始我听得云里雾里，待领悟后，我恨不得幻化出一把扇子，一扇扇他到十万八千里之外。你“直”起来了干我屁事，你那些个美婢个个皆“圆”！
他眼里似惊似喜，我感觉有一湿软之物滑过我掌心，在纹理间勾勒迂回。这究竟是个什么样的国家，这究竟是个什么样的国君！登徒子，色浪子，花花公子！他这江山究竟是怎么夺来的？
我恼羞成怒，抡起一掌便直直朝他脸上招呼过去，论力道，论速度，果断决绝心狠手辣还辣手摧花。可他一截，生生浇灭了我心中刚刚腾起的一丁点快感。
“红妹子红，红妹子辣，红妹子从小就爱拉！”此歌一出，没有快感，唯有死感。
我扶额，躺在贵妃榻上装死。
这些，只是他奇思妙想、行径怪诞的冰山一角，如今细想来，我受他压迫伤害已久，竟忍不住潸然泪满襟，唯恐躲不赢，避不及。
可挡不住的是好奇心，忍不了的是迷惑。他如此面相，更吟得这么多首好淫诗，眼尾处更是风情无限好，说他当上小倌之王我深信不疑，可事实却是他金戈铁马，经历了一番刀光剑影、血雨腥风后黄袍加身为王称帝。拥有这样脑子的人，为何想要这集天下累赘烦恼于一身的王位？
于是用膳时，我按照他独特个性琢磨一番，道出了心中不明，“王上，红妹”，这媚俗之名，虽然听他唤我已久早已习惯，可真到了从口出的时候，还是有些难以启齿，“红妹有一事不明。”
他看着我，笑意盈盈，“红妹但说无妨，我的心都可以给你窥探，还有什么是不能告诉你的呢？”
“请问王上为何要取这大好河山？”我小心翼翼地问。
只见他眉头一皱，将筷子重重一放，溅起了一两滴汤汁。然我的心中血也随那一两滴红油汤汁，溅得高高的，又重重落下。
他一口白牙磨得吱吱响，吐出几个字：“美人儿”。
他这不清不楚的回答，更为他的理由增添了一抹神秘色彩，越是朦胧的食物，我便越想要去解开它的面纱，于是一个雨打芭蕉哗啦啦响的下午，我搬了个凳子，端了一盘果子，与门外的俏婢闲扯了起来。果然，天下最八是女子，尤其是这春心萌动的少女八貌美玉姿的男子，一八起来便口若悬河，络绎不绝。就是这种既大众又简易的方式，让我知道了沧骇的理由。
事情是这样的，沧骇生来喜欢美人。他时常挂在嘴边的一句话便是：美人不论胖瘦，出处不论高低。据说他未起事前喜爱那翠花楼的头牌花雕，那花雕姑娘肥而不腻，嘴角的丝丝笑意能生生将躯壳化得连渣渣都不剩，唯有一个火红火热的心留在她面前。谁知，前朝王将她据为己有，这惹恼了爱美如命的沧骇。于是就是这样一个不成体统的理由让他入了义军，而那杀反王的由头竟不是男儿壮志不甘屈于他人之下而是同他入义军的理由一样，也是为了美人儿。