这第二个美人儿是一个异族女子，瓷骨玉肤、黛眉大眼，眼波流转间妖艳万千，但这最勾魂摄魄的要属这女子跳的一曲火热奔放的异族舞蹈。据说那是在一次大捷后，草莽之兵大多是市井混混，纪律本就不严，本分不守。所以就有几个胆大的不知道从哪里弄来了一个舞娘，说要给大家伙儿解解馋儿。而这个舞娘却也是个有胆子的，跑到义军头头面前说：“奴家本是这个命，只是奴家心也高，要是奴家一舞换兄弟们高兴了，奴家便心甘情愿一心一意地伺候头头儿。要是弟兄们不高兴，随军爷们随便处置，奴家毫无怨言！”言罢，眼神一勾长长密密地睫毛似一根一根地轻轻划过那义军头头的心，轻轻痒痒，想握紧却抓不住，意犹未尽。
本是好色之徒又怎能逃得过这样露骨美艳地勾引，那义军头头果断一拍大腿应了。换做寻常女子在这么多猥琐男子面前受着那些个不堪入耳的污言秽语定羞得不敢再苟活一秒，可她却能准确抓住那座上之人思想，翻身一战。
那异族女子狂野性感一舞，男子们无一不呆，沧骇亦傻了。可生性爱美的沧骇看着自己的心头肉被拥入他怀，恨得咬牙切齿，遂反。
如果说之前那个肥而不腻的美人儿起的是导火作用，那后面这个妖娆异族女子在沧骇黄袍加身这一事上则起的是决定作用。这一段匪夷所思的君王过往，在百年后这酉真国的野史上不晓得是多么令人拍手叫绝，所以我当下便决定一百年后一定要命泓铭来替我寻这酉真野史。那我百年后的天宫日子就又多了些趣味，想到这里心境便又开阔了些。
这男人间因战斗而亲，这女人家因八卦而近。我愈看这些美婢愈觉得顺眼，遂不由的又亲切了些。
光阴在睡觉用膳背心法八秘辛和被沧骇逗之间反复来回，有时我也会旁敲侧击向沧骇打听一些大寅的事，沧骇只是轻描淡写地说大寅新帝登基，两国已经签订合约不在开战云云。
我心中又疑，按理说这沧骇刚登基就开战，想必一定是下了那夺城池、分江山的决心，但为何最后又在大寅变天这一大好时机时放手？莫非，这次战争发动的理由还是跟前两次一样不靠谱？
为了见证我的猜想，一个午后我端了一盘晶莹可口的青葡萄，靠在门边又和那值差的婢女闲扯了起来。几个婢女在一起左一句右一句的七嘴八舌地说了起来，将她们的话梳理起来，里面的信息果然没有让我失望。
一日早朝，忠心耿耿地大臣们同往日一样在沧骇一本正经地将近日朝内外情况处理说明之后呈上了美人图，沧骇一眼便看中了这其中穿着大寅宫装的大寅长乐公主，问其为何人，大臣答：“大寅皇帝独女，长乐公主。”
恰逢此时大寅合约送到，沧骇便说了要嫁一个公主过来这一要求。然边关混乱，大寅皇帝又心疼女儿再加上有了皇后那一计，顾唐自动请缨，此战便这样爆发了。
“为了红颜，王上能伸；为了江山黎民百姓，王上能屈；我们王上堪称大丈夫的典范啊！”一个着草绿地丫鬟听后发出了这样一番感叹。
其实，你们王上那里是能屈能伸，简直是收缩自如。那长乐公主的画像一事想必是大寅奸细与酉真大臣暗通款曲促成的，大寅皇子迎战，奸臣一面准备宫变一面与敌国大臣暗地修书，借他国之力拥自己登位，这手如意算盘打得不错。那这大寅新帝，到底乃何人？若如我愿是顾唐，那他回宫登基之路艰难万险可想而知。如若不是，我竟不敢再细想下去，遂问：“听说这个长乐公主有一个哥哥身长玉立甚是俊俏，不知道这刚登基的新帝是不是那一位。”
这话一出那平时稍微安静的绾双丫髻婢女眼睛睁得快如铜铃一般大，直放光，“我家乡在酉真与大寅交界处，入宫前我见过那位王爷，他身穿铠甲骑马走过长街。模样自然是不用说，不过更吸引人的是那出众的气质。上次我宫外买办时遇到来大都做生意的同乡，问及他家乡是否还好，战乱是否已平，他让我宽心，说如今大寅乃三王爷登基，两国刚刚签订条约，不会再战，边界也不混乱了。”
几个婢女叽叽喳喳地争论着顾唐和沧骇，明明在耳边的碎语却好似天外来音，虚无缥缈。只是独独觉得，那“三王爷登基”五个字最悦耳不过，他活着，我没有白救，我要去找他，我一定要去找他。
心情好，胃口也好，晚膳即使有沧骇这个倒胃口的家伙在场，我也很欢快地和着火红葱白香辣碎鸭吃了两大碗饭。放下碗筷餍足地抚抚似有怀胎两月地肚子，再抬头一看，沧骇表情异常愁苦。相识两月以来，他胃口一向很好，今日莫不是病了？我出于仁心，担忧地问他：“你便秘了？”
然后他的脸粉了红了紫了直接绿了，莫不是我说的太直接以至于伤到了他这般爱美之人的自尊心？于是我心里思虑了一下，又说：“肚内燥火郁结不要紧，没有什么不好意思，生病乃人之常情，还不吃东西那更要不得了！”
这下子他的脸直接白了，幽幽冒出一句：“红妹，我身体通畅得很。令我郁结的是，你莫不是怀上了哪个野汉子的娃娃，竟这么吃得。”
这下了变脸的换做是我，他总能在言语之间逼得我恨不得挖个坑把自己埋了。我一手锤在梨花木大桌上，桌上的碗碟跳起又落下发出一连串脆耳的声音，“我是吃撑了！”我是吃撑了才会去鬼迷心窍地关心他，慰问他！
他突然从桌上站起走过来拉着我手，脸上月牙弯弯，“红妹，我们相执消食去。”
大街上灯火辉煌热闹非凡，人潮涌动摩肩擦踵，我着青衣男装和沧骇“相执消食”。本以为他说的消食就是在宫里哪个园子走走就算了，没想到他却命丫鬟给我梳头换装，他亦做寻常公子打扮。
“红妹，你可在这酉真的繁华背后看到了我治国的劳苦？”从他的声音里我听出了从未有过的一本正经。我念念不舍地放下手中正捏的起劲儿的面泥抬头看他，他手中纸扇轻薄地从我胸口沿脖颈一路向上最终挑起我的下巴，对我吊儿郎当一笑，一口白牙整整齐齐，好像他一直都在这么笑着，刚刚那句带几分厌倦的话，他根本没说。我没好气地打掉他的纸扇，转身继续捏我的面人。
这时隔壁摊子的杂耍开始了，锣鼓声声咚咚响，我望向那杂技摊又看着自己手上没有成形的面人有些为难。沧骇应该是瞧出了我的心思，拿了一些碎银给那泥人老板，再拿了一些面泥放在袖口里。然后牵着我朝那杂技摊子走去，身后老板得了碎银，连连道谢。
其实这个杂技并不好看，让我欢喜的只是它的热闹。我活了八万岁，说寂寞比起湛砚、父君还有一干老神仙来说是算不上寂寞，可是说不寂寞，对自己来说却有点说不过去。泓铭被我带到两万岁便搬到了自己的寝宫，那时候我五万岁，没有琐事，很是孤寂。于是，我越来越喜欢用别人的故事在解决自己的无聊。可是在酉真王宫这几个月的时间，我没有话本子，却没有感到寂寞，可见这沧骇的本事确实大，是个人才。
我借喷火人吐出来的火光，慢慢地捏着手中的面人，在人们一遍又一遍地拍手叫绝声中，我将捏好了的泥人递到沧骇面前。明暗暖光中，他眼里好似有跳动的火，未曾塌下的嘴角上翘更甚，“红妹，这是你送我的定情礼物么？”握在我腰上的手一紧，我居然现在才发现他的爪子有一只在我腰上。
我灵机一动往反方向一转，巧妙地脱离他的手，然后钻出人群慢慢地在大街上走着。街边的小吃摊上的小馄饨即使在昏暗的月光下也泛着莹白地光，葱花被热汤烫出的香气在油辣子的味道下若有若无，两个布衣百姓在矮小地桌子上吃得津津有味。我吞了吞口水，心想虽说是出来消食的，但尝一两个应该也无妨吧，于是回头准备叫沧骇付钱，岂知灯火阑珊行人潇洒，长街热闹，独不见沧骇身影。