我四下望去，这长街人影走动来来往往，热闹的依旧热闹。与沧骇走失，一时间我却不知道该怎么办。虽说这是一个去大寅找顾唐的绝佳机会，可是我现在灵力低下又身无分文，恐死在路途。不知是何原因，自我伤好以来，但凡启用了身上灵力就务必会吐血而昏晕上一段时间。这凡间又没有可以助我伤好灵力大增的仙草，天上回不去，大寅到不了，现下不如坐在这里等沧骇来寻我。
卖馄饨地老婆婆看着我，好似询问到底要不要上来一碗。我看着香飘飘的馄饨，再看看吃得喷香香的百姓，想着自己两袖空空，再捂着自己尚有几分饱的肚子，不怎么好意思地摇摇头。
我在一家店铺门前寻了个稍微干净的地儿坐了下来，夜风凉凉，有几丝儿调皮的竟然还钻近了我的衣内，贴近了我的皮肤，我蜷缩着身子看街灯河柳飘摇，想起沧骇为我买的面泥还在，遂掏出来胡乱捏着打发时间。
其实我也不确定沧骇到底能不能找到我，到底会不会来找我，只是当时心里第一时间存了这么个念头，就认定了这个念头。
一个小人儿刚刚成形的时候，眼前出现了一双黑色布靴，我顺着黑色布靴紫衣下摆缓缓向上望去，沧骇正笑意盈盈看着我。
顿时，我矫情得眼睛就有点发酸，站起来指着他的鼻子就问：“你怎么把我带丢了？！”
他的手将我的手握住，脸上表情忽地就急切起来，“红妹，你可知你急死我了，你要是被卖到勾栏院，可让我怎么活？”
他这个样子真的是让我非常头痛，我甩开他的手，大致辨了辨城楼的方向，然后脚步快速决绝地朝那里走去，才走了几步，他在我身后大喊着：“红弟，你走的那个方向是勾栏院，反方向才是回家！”
我停住脚步，回头怒目瞪他，他在月光下笑得很招人打。我还没来得及开口骂他，这时我身边的百姓皆停下脚步，指着我开始七嘴八舌诉说着自己的想象。
“哟，老李我就说嘛，这样白净的公子哥大多是兔儿爷！”一个头裹白布的麻衣胖汉子用手肘拐他旁边的灰色汗衫瘦高男子。
“这么俊的公子按理说贴上来的姑娘肯定不少呀，居然是个断袖，还好去那勾栏龌龊之地，世风日下！世风日下啊！”那汗衫男子不仅一身光骨头，还眼窝下陷，唇色脸色苍白，一看就知道是纵欲过度导致肾虚，世风日下这四个字亏他说得出口！
这时候要是有软剑在手就好了，看我不抽他们个鲜血淋漓、血肉模糊，连他们亲儿子都认不出来！
当日我救顾唐之时，浑浑噩噩匆忙混乱时忘记带上软剑，这次大寅军队乱，不知我的软剑现下流落何方。那把软剑是我一万岁生辰时父君赠与我的礼物，据说那是上古神仙羽化前剃下自己的筋炼化而成的，持剑者修为大增，打斗时更是灵活轻巧。不过也无妨，待我灵力恢复后再召唤它也不迟。现在，我好仙不跟你们凡人斗！
始作俑者在我满脸通红，无地自容时才满脸笑容地走过来揽过我的肩膀，带我往反方向走去，后面一干众人顿时炸开了锅。
“呀呀呀，原来是两个心心相印的断袖！”旁边一个卖香囊的大婶无比惊奇的喊道。
“唉，真是世风日下，道德沦丧啊！”刚才那个肾亏叔又开始发话了。
“好俊美的两个公子，要是我断他一回又何妨，为爱勇敢一次又何妨？”这下子连卖花的小妹妹都魔障了。
他的手一直控着我的肩膀，使我挣开不得。我一边走一边扭动着身子，我使劲他用巧力，我挣脱他控制，就这样一路到了宫墙城楼上，好不艰辛。
他一路揽着我上了高高城楼，整个酉真大都夜间繁华一览无余，无数街灯还有万家火聚拢一片，似妃子们头上搏君一眼怜的发饰，又像成千上万的萤火虫。美极了，也惊呆了。
这时，城楼的前西南方绽开五彩缤纷烟花一朵一朵，转瞬即逝也怒放得美丽光彩。红的、紫的、绿的、青的、橙的、玫的，各种色彩轮番变换，花了我的眼。身旁沧骇一言不发向前看着，控着我肩膀的手置于我肩上，言语悲凉，“红妹，你是不是想离开我。”
我一怔，再也无心欣赏这醉人美景，只因我知晓他着率直的性子，所以无所畏惧地看着他，“你怎么知道？”
他嘴角上挂悲苦一笑，“红妹，那顾唐捡娇军营藏，那女娇娥便是你吧。”我看着他没有答话，他继续说道：“你是不是想回去找他？”
“找又如何，不找又如何？”既然军营内有奸细，那沧骇晓得我的存在就不奇怪了。我来这里两个月，他之前没有拿我去跟顾唐做交易，想来以后也应该不会，这下我便放心了。
他倏尔笑了，辨不清真假，“红妹，我藏你可好？”这人神经混乱时常发作，我白他一眼，不予理会。
“这酉真繁华，我愿与你共享百年，只要你愿意。若是我先他一步捡到你，你可愿让我用金屋藏之？罢了，这等不会发生的问题，问了也是白问。世人皆道我爱美，他们不知我用心爱。红妹，相携百年之邀，你接还是不接？”我看着这墨黑夜色，弯月凉凉，无论人间多少灯火始终暖不不了它。他嗓音伴着着月色，让我感觉这酉真国并不是日日如春。
我深吸一口气，正要以委婉拒时，他却又挂上了往日那副花花公子哥儿招牌笑容，一侧嘴角上扬，妖媚坏笑，“红妹，你看我近日学的戏剧学得好不好，这语气有没有以假换真？我一个贴身丫鬟总说我不够沉稳内敛，太轻佻了些，你说我用刚刚那个样子去哄她，哄那些大臣们，能不能过关？”
我忍住想抽他耳光子的冲动，一字一言地对他说：“过，大王你以后可以开个副业，那就是唱戏！”
这时烟火轰鸣停，夜色又复清雅美。城楼下不知何时搭起高台子，胡琴手铃羊皮鼓，声声入耳；呐喊口哨伴拍手声，声声不绝。我好奇地向下望去，见一个女子，忘情奔放地舞着。
突然，我腰上一紧，身子腾空，沧骇带着我从城楼飞下。很久没有享受这种凌空飘然的感觉了，不得不说这种方式欣赏月色才不辜负它的美。沧骇这小子轻功不错，落地时稳稳妥妥的，人们的眼光皆在妖娆的舞娘身上，并没有注意我们。
舞娘半透沙丽下烈焰红唇挽起玫瑰花，眼神勾魂露骨丝毫不掩饰。湖水蓝抹胸上缀满宝石珍珠，随羊皮鼓弯腰起舞时，抹胸外露半截沟，铃铛叮当响起时总能引起遐想欢叫一片。
纤细嫩白的腰肢，似蛇似妖地在男子们的没有道德伦理的呐喊吆喝声中尽情狂扭了起来。低腰的裙子上串着许多铃铛，要垮非垮，女子在加急的羊皮鼓声中忘情地抖动胯部，全场男人的口水跟着这个频率流了出来。
旁边的沧骇亦专注地看着，他素来爱美，脸上有这种表情乃情理之中。不知道这个女子比当年他义军起事时那个又如何？思及此，八卦心呼之欲出，正待我将要问他时，他却突然转头又是那一本正经的语气，“红妹，如果你练好这一支舞蹈，我便亲自送你回大寅皇都。”
鉴于前车，我不想理会他，不知道他又在抽哪门子风。再说，我虽然口味喜辣但这舞娘的火辣路线原谅我愚昧清淡学不会。
“沧骇，你这学戏的功夫到家了，不用在我面前反复练习了。”
“哎哟，我的红妹是越来越精灵了。”他的手在我脸蛋上捏了一把，我一拳捶在他胸膛，使了足有七分力道，他闷哼一声，笑着说：“红妹，不知道你跳舞是什么样子。”
“不知你跳舞是什么样子”，湛砚这一句感叹明明已过好几百年，如今却犹如在耳旁。
那是在父君的寿辰上，我和泓铭桌子分别位于父君的左右，湛砚的桌子置于泓铭旁边，而我旁边的桌子却坐了胤灏帝君这尊大佛。沉稳的他坐在我旁边致使我也稳重了些，不敢四处稀奇的望，生怕被精明的他瞧出什么来，给他取笑给父君丢脸，于是只好妥妥端着天界帝姬这一个架子。
云雾叠叠，仙气萦绕，花神携众花仙献舞完毕后，落英纷飞，隐隐有香气在鼻尖逗留，这时湛砚传音说：“不知你跳舞是什么样子。”我心里稀奇，但是还是未作出稀奇的样子，湛砚看完这舞后居然没有长篇大论地赞赏一番已属稀奇，居然还用秘音术没头没脑地来了这么一句。可以说他是看着我长大的，我从小到这个岁数皆舞剑从未舞蹈，飞镖飞针使得顺溜，可要我飞针走线锦帕绣这是万万不可能的。所以我一直被人称女侠而不是女子，自然是适合些粗狂的活动，而不是细腻的，莫说要我跳舞，就是学上一学都委实为难我。我当他是在故意酸我，于是秘音回他一句：“没门！”
当时只当他抽风，现下细想竟怀恋无比，不知他如今冥界的小日子过的是否快活，不知他是否有惩罚那个畜生来替我解气，不知他但不担心我，有没有找我。我总是在极伤感的时候脑子发热，而我又是个容易伤感的人，于是我脑子一热对沧骇说：“我跳给你看。”
可嘴上虽然笑着，但笑意未达那金丝丹凤眼，那眼神如这淡凉的月色一样，冷冷的。唇色比起往日白了些，那出口的音调听不出是高兴还是不高兴，“好。”