后来待我清醒时，想起这如梦如幻伤感煽情的一段，恨不得把我自己的舌头割下来吞下去。湛砚说过，“百病皆可染，相思尤为甚”。我觉得应该是：“百病皆可染，抽风尤为甚”。可见湛砚的风雅程度的的确确是我只可望不可仿的，一仿便成了那明明白洁清香的莲花却散发了屎味儿。
可老天在这幸运二字上面还是颇为眷顾我，沧骇每日除了不定期在我面前抽风之外，并未将跳舞二字提出来过，我觉得这小日子开始渐渐圆满了。
古语有云：“人心不足蛇吞象”。这圆满说得容易但却极困难，我小日子虽然过得舒爽，但有时听到沧骇在我院子里批奏章时言官上报的一些有关于大寅的消息，我都会竖起耳朵仔细听，生怕错漏了什么。大寅国泰民安时，我会跟高兴，但又恐顾唐朝中欲孽未除清生变故；大寅天灾人祸时，我会很担忧，怕百姓逆水翻舟国内动荡。总之，有时候过得还很是忧心。
说起这忧心，沧骇这抽风之病近日是愈发迅猛，有冲破云霄登九重之势。他日日在我面前读些酸诗，导致我节燥内腹不畅，闻着那十足十的酸气儿，我非常怀疑我的胃内酸解之物是不是都跑他那里去了？
清晨，昴日星君同往日一样每次出山时都要掩面娇羞上一段时间才肯让大地万物欣赏他的伟岸，可沧骇这等自称伟岸的人物却是不会害羞的。他每日在昴日星君半山掩面时就已经风风火火冲进我的院子拉着我的手，看着我惺忪朦胧的睡眼，情深深地念上一句：“有红妹兮，见之不忘，一夜不见兮，思之如狂。”我一怔，养了八万年的赖床习惯，“嗖”地一下没有了。顿时从头顶发丝清醒到脚上的新长出来的指甲。
早朝后，我坐在花架子下闲情地听着那位大眼婢女跟我说的她最近出宫买办从她老乡那里新打听来的消息，说大寅民间谣传，这新登基的大寅皇帝在百官压力下至今未立后也未选妃，说莫不是有什么隐疾？听到这个消息时，我慢慢地剥干净了一颗大葡萄，还心情愉悦地将它对日禺阳光照上一照，晶莹剔透的果肉发着透青碧的光，我将它塞入嘴里，惬意得直眯眼，心里情不自禁地感叹一句，“不愧是我挑中的葡萄！”
就在这时，沧骇一路火急火燎地走进来，未退下的朝服大袖子连连打翻了好几盆“十八学士”、“八仙过海”，我心里直叹，“可惜可惜！”最后他刹脚蹲在我的摇椅旁，一双丹凤水汽云泽，红唇两角下垂，念道：“妹若扬尘路，骇若浊水泥。浮沉各异势，会和何时谐？”
顿时，我吞下去的那颗本应一路无阻碍最终落我腹的葡萄，这时却不知道在哪里卡住了。
日沉时分，我兴致勃勃地赏西天边艳红晚霞，品醇香奶茗，观天边清冷牙白月。庭院华贵牡丹，蝴蝶归家翩翩，婢女清扫深苔。我翘着二郎腿，半眯着眼，哼着湛砚教我的小曲儿，“云朵上的姑娘，你可思恋少年郎？你若思恋少年郎，为何不把歌儿唱？腼腆姑娘声儿小，只好采把夕雾草。夕雾草赠予郎，郎在远方莫把我来忘，莫把我来忘！”
我正兴到浓处，耳边却传来一声连着一声的叹息，煞风景得很。通常雅者对诗饮酒时都占了两样，一是兴致，二是妙境。而我这样子的俗气之人，妙境时常有，兴致却为浓。此时此刻，难得行雅事之大好时机，却被生生煞了，可惜可惜！我有心风雅，便更把歌儿字正腔圆地唱大声了些，惊起了隔壁大花园树上归鸟。
自我会跑跳以来，一直担的是一个活蹦乱跳的神仙，这恶心心理也就在所难免，林子里的鸟儿惊得满天乱飞，我愈来愈起劲儿，遂又扯着嗓子大唱了几句。
这果然是一个英明的决定，耳边的叹气声截然而止，良辰美景继续欣赏，只是那英明神武的决定，在兴致高昂的时候却收不回来了。
“夕阳无限好，只是近黄昏。”寂寥的嗓音顿了顿，又继续念道：“人生自古多情痴，一场寂寞向谁诉。罢！罢！罢！终是痴人说梦话！”
此诗句引我出世，只见胭脂宫灯下，迂回曲廊中，沧骇一袭绛紫衣衫，一手扶着苍绿柱，一手拎个大酒罐，身子摇摇晃晃，步履凌乱毫无章法可言，看得我的心一纠一纠的，难道沧骇最近看上的姑娘又被他人占了？
“主子，就算你晓得了不日后王便要娶王后，你也不用唱这样子的歌来激我们王上吧！”大眼婢女在我耳边无可奈何地说道。
“沧骇要娶王后？是哪家楼里的头牌或是哪家舞坊的舞姬？”沧骇在喜好女人这一方面，当排在历代帝王的前列。能当上沧骇花园中的第一朵霸王花，想必这位王后必火辣无比、个性十足，不然怎会令浪子状元回头？
“主子，您居然把这个决定您今后在这儿是吃肉还是吃菜的消息当做个八卦！”不知道这双眼睛是如何长到这般大的，一瞪起来着实吓人。
原来她的那席话中，我听到的重点却不是她想表达的重点。之前兴致高得太过了些，导致一时没有回过神来，她刚刚那一席话，我还是没有听出她的用心，于是我只好将她那些话翻出来再仔细回味回味，终于，在她一双大眼睛的直视下，我明白了。
“你放心，你们王上的施舍一份恩情给我，他的大日子我自然是要送上一份大礼的。他是那种放荡不羁爱春楼的人，恐是怕亲口告诉我，我当面耻笑他罢了，所以派你来告诉我这个喜事。你放心，沧骇的为人我知道，他瞧中的姑娘应该也差不到哪里去。就算我的礼再不怎么样，新王后也不会因此为难我的。”我嘴上边开解这婢女，心里一下子豁然开朗，原来这些日子沧骇对着我吟诗，是找我练习罢了，应是把我当成了那位新王后，真是我错怪他了。
我以为我一番话说得既将眼前局面解得清楚，又将自己打算道得明了，可大眼婢女大眼猛睁，我心里一下子又迷雾重重了。
“姑娘，自古后宫出算计巾帼，新皇后是一舞得君心，一看那透着奸计的眼尾就知道她不是什么省油的灯。刚刚王上的意思明明是对姑娘还有心，为何姑娘不争取？若是姑娘搏一搏，我们还有希望啊！”
这丫头一双眼睛生得极大，却看不甚清明，老天就是这样，如此吝啬圆满二字。不过，不晓得她看相这本事如何。
“丫头，你居然还会看相？来，快给我看看，看我可有帝王相！”
后来，我从丫头们那里知道，这新王后便是沧骇起义时，一舞惑君心的舞姬。机缘巧合下，沧骇出宫吃花酒，竟然遇到了她。她当年一舞获君心，如今一舞登后位。唉，浪子回头，本就逃不出一个情字；妙人再遇，更是逃不了一个权字，何况，这沧骇还有一副好皮囊。
看惯了才子佳人故事的我，如今换换口味，也算得上是一件趣事。可恭贺新禧的大礼，我却几番斟酌不下。