马车外的景色从繁花似锦过渡到了衰草连天，春光归去，隐约觉得这大地万物有衰败之意。泓铭才搬出我长安殿那段日子，我总是闷闷不乐，常常担心他有没有吃好，有没有睡好，离了他从小住的屋子，还惯否。因父君说他到了历练的年纪，不该再这么圈住养了，所以我就忍着自己的那颗母爱泛滥的心脏，没有去探望他。可心中有烦闷时总要有个人来开导，于是那时我常常跑到湛砚那里去诉说我心中担忧，想让他对我开解开解。湛砚给我斟了一杯酿，自己却端了一杯茶，抿了一小口，“你这个人就是太多愁善感，他虽然这些年被你护得很好，但是危机时刻却不见得他表现得会比你差，瞎操个什么心。”
湛砚说得没有错，我这个人就是太多愁善感。这些天在前往大寅的路上，我心里总有些说不清道不明的情愫，这大概就是湛砚所说的“多愁善感”。
沧骇乃一性情中人，几日前他送我的场景还历历在目。一直眷顾酉真国的昴日星君那日却没有现身，微风中柳絮蒲公英轻舞，沧骇抬手为我拂去鬓间白色留恋之物，拢拢我身上大氅，轻声说：“此去，不知再会何夕，保重。”
我感伤得泪珠儿落出来，鼻头很酸，郑重得叮嘱他：“那猪腰杜仲汤你一定要定时喝，莫伤了身子。”
只见他长袖一挥，别开脸，咬牙道：“你走吧！”我知道他一定又是害羞了，于是不再多说，紧握一下他的手，然后放下，转身上了马车。
这些日子以来我已经把他当做了我知心交底的好友，他时时关心我的健康，自然他的身体我也不能不管不顾。
犹记大婚当日，外面已是锣鼓爆竹声满天，红英纷飞，满目喜庆之色。我躺在院落里看着满园春红，沧骇的礼物还没有着落，我不禁皱眉唉声叹气。
大眼婢女凑近我躺椅，语气中颇有试探：“姑娘是不是想通了？若是想通，现下我们拿着兵器去抢亲还是来得及的。酉真风俗一向彪悍，一直有‘十亲九劫’一说，那霸道的姑娘们皆是手持宝剑或菜刀，往那成亲必经之路大道上一站，威风凛凛啊！我想以姑娘身段容貌，大王必定肯跟您走！”
这丫头满脑子尽是遐想，我皱着眉看她一眼，那种境况不是该同她解释的时候。离大婚仪式还有不到个把时辰，我之前打算说要送的大礼现在还没有头目，乘着这个时间我还要再苦思苦思，冥想冥想。
突然，丫头猛地站起，几步跨到守门威武侍卫那里“哗”地一声抽出宝剑，然后又大步流星走到我面前站定，将剑在我面前一横。我心高高一跳，脑子里白光一炸，夺过丫头手中的剑，以赞赏的眼光嘉奖她，看着天色不早，吩咐道：“你随我去换身衣裳吧，他大喜的日子我却穿这么素净，始终不好。”
那丫头眼睛一亮，狂风一般的速度跑进屋，待我进屋时，她已经翻出一件酡红色衣衫，只待我穿上。
“姑娘，你看这件衣裳，张扬中又不失内敛沉稳，霸道中又蕴含喜气惊艳，远看姑娘容颜艳丽，近看姑娘眉目柔和含情脉脉，此乃抢亲必备战袍啊！”她得意宣扬着自己独特眼光，我无奈套上衣衫，催促她绾好发。
约莫着还有一截时间，我提着剑回忆着以前父君授的花式，在院里胡乱耍了几下子，虽然觉得此剑没有我的缟落软剑上手，但我思着觉得还算过得去，于是唤了丫头，带上一小碟泡鸡脚出了门。历代帝王婚礼，繁复不必说，那时间更是久，婚宴不知何时能吃到，耍剑也是个体力活，不如带上碟儿泡鸡脚，味美儿香辣，有嚼劲儿啃头儿能垫垫胃的同时更能消磨些时光。
我携着丫头入席，丫鬟们带我坐在左下方离沧骇主位到近不近到远不远的位置，仪式没有我想象的那般隆重，一路走来不仅是路上就连成礼宴请的大厅亦没有我院子里装点得喜庆，我瞥向丫头，她心虚的低下头。
新娘子一身红衣在月夜下显得很是独特，只是我还没有看清她什么样子，她便被丫鬟们请了下去，沧骇好生小气。不过转念一想，沧骇真真是好爱妻，竟舍不得让他人多看一眼，典范啊典范。
我把剑往桌子上一摆，因刚出来得急没有带上剑鞘，宝剑躺在乌木桌子上在明月光、胭脂灯下，明晃晃、红灿灿的，委实惹眼。有些大胆的丫头们已经开始窃窃私语，模仿的一手好蝇鸣。有几个脑子混沌的大臣在捂着嘴偷笑，像是在等一场即将开幕的好戏。有几个机敏的侍卫警惕地抽出了自己的佩剑，动静开始有些大了，领着新王后进来后就一直坐在主位的沧骇这时看向我这边，嘴角呈现的是最罕见的角度，目光好似如炬。大抵是我把剑大喇喇地放在桌上让他紧张吧，没事，惊吓他一把等会的惊喜才会如洪水般袭来。
这样的大好日子动刀动枪的显得多不合适，于是我干笑着将剑藏于桌下，决定不和这群没有见识也没有情趣的凡夫俗子计较。果不其然，紧张的侍卫们将剑重封会鞘，而主位沧骇的眼神果然柔和了许多。
宴会开始，众舞姬一曲罢，我持着剑缓吞吞来到台子，朝着沧骇行了我们天宫上仙友间示好之礼。
“你不会是来抢亲的吧？这身衣服倒是应景，只不过我酉真抢亲的规矩是成礼之间。若你……”
我一直信奉低调为仙这句话，万众瞩目太久，委实有些不习惯。且，我既然为他好友，必为他解忧，登科夜，古来话本子中就没有哪个郎君是不心切的，于是作为贴心好友的我很为他着想，急急打断他的话，“大王误会了，今晚是大王登科之喜，红妹不才，特献上剑舞一段，以恭贺大王与王后百年好合。”
他坐在主位上一袭红衣喜服，大概是这满朝堂的百官今日都聚集在这里的缘故，他并没有同往日一样嬉笑言语，正色不少。听我此言，他甚端庄地点点头。
一把铁剑在我手中耍出一个又一个花样，偶尔有忘记的招式，我便又将前面耍过的样子复来挽一遍，就这样重了好多个样子，一场像模像样的剑舞还是被我艰辛的完成了。极安慰我的是，台下的凡人们终于有眼光了回，在我收剑的那刻，他们献上了如雷涌动的掌声，我受用得很。其实这种剑花我并不喜欢，招式繁复不说，打架时若是用它，五招之内必成人手下败将。可是父君为何又要教我，这是有一番由头的。
历来天宫易主，继任者在受过天劫以后若是有幸活着，那就要选一天黄道吉日，当着天下大小众仙的面献上一段精妙绝伦的艺。此艺无关术法精深，只讲究惊艳二字。此二字虽说简单，但做起来其实不易。品级低的小仙尚能很容易地就达到他们心内的惊艳标准，但那见识多、品级高的神仙就不易满足了。若是最后得票数不超过观看者八成，那这继任一事就不用谈了，能者为之。
天界史册有记，父君当时继任时行了移山盘水之术造了一个毓秀妙境，传闻这个妙境灵兽仙草，仙气蓬勃，山明水秀，乃一比美景还要美上不知几许的景色。凡看过的仙者们无不称赞，但是要让他们用一两句来形容该妙境，他们必然皆是向往眼神，无不说自己词穷。就连妙笔莲花的司命恐怕都执笔唯有默叹，关于此境妙处，我还是从湛砚哪里听来尔尔。
湛砚说，其实这移山盘水之术并不是什么太难的术法，但凡神仙有了较久远的修为皆能行。可父君惊就惊在，能在一瞬之内将蓬莱、瀛洲、方丈，三座神山移来，而且还能在其间再镶上一汪碧汪汪的翠渺海，山间幽静偶有灵鸟清唱，海中斑斓小鱼欢快游畅，薄雾轻纱，委实奇哉秒哉。