而我能将剑耍出千百来个花样，招招繁复耀眼不重复，式式精妙绝伦不老套，这一艺就是父君在大哥仙去后教授我的。知我者莫若父，父君晓得我没有移仙山盘灵海的本事，也晓得我愚笨脑子自然想不出什么满座皆惊的花样，于是自创了一套剑术授予我，准备让我练了数万年，在有需之日拿出来上得了那场面。
舞毕，我抬头看他，额上还存留着些许湿意。许是我好久不曾这么剧烈锻炼身子了，一场剑舞下来有些头昏眼花，看不太清切他的表情。
第二天，我睡到日上三竿才起来，心情甚是舒爽。一睁眼便见床头立了个满脸菜色的丫头，不禁好奇问道：“你便秘？”
她死死咬着自己的唇，霎时双唇不点自朱，娇艳得很。她一向是有些稀奇古怪想法，这咬唇替点朱既省时间又省物的一招要是在后宫中发扬开来，一年下来不知道要替沧骇省下多少银子。这一法子也可以将它带回大寅，替顾唐也省省银子。想着顾唐届时定会夸我：“贤良淑德”，我就不由的用嘉许的眼神看着她。
“姑娘，我不是便秘，但我就是堵得慌。今日满朝堂满后宫都传遍了，说大王宠爱新王后，今日竟旷了早朝。我们大王平日里是风流了些，可这为了女人没去早朝，倒还是头一次！”她又急急说道：“姑娘，为了咱们今后的日子你就再争争吧！”
我思了思这些话，原来她灵台还不怎么清明，不过好像我也没有真正跟她解释过，说到底还是我疏忽了，于是我语重心长道：“丫头，我日后是要走的，独留了你一个人在这里，你不要怪我。这些日子你对我也算是尽心尽意，我走之前会找你们王上求一个恩典，让他以后不要为难你。你放心，那位新皇后也不敢把你怎么。”
她站在窗前，逆着光，但眼里顷刻间蓄起的晶莹泪珠还是让我看得一清二楚，她哽咽着问：“姑娘要去哪里？”
我抬手持袖将她脸上的泪珠擦干，语气温和，“随心而去。”
半晌，我将衣裳穿整齐，任其他的婢女将我头发梳好，然后不大斯文地撸起袖子，拉过还在床边愣神的丫头，“走，替我给你们王上熬一锅汤去。”而这汤正是猪腰炖杜仲，药君说过，此汤滋阳补肾，有促进夫妻和谐及有利于夫妻双修之效，乃新婚必备良品。丫头说沧骇今早破天荒没有早朝，料想他定是困于芙蓉帐中、温柔乡中脱不开身。朝堂之事旷个一两天不要紧，最要紧的还是身体，我想着我在这儿的时日应该也不多了，还是趁在这段有限的时间内做一点无限的事吧，于是吩咐丫头以后定时熬好汤送给沧骇，以表我一片关切之心。
果然，我料的不错，丫头送完汤回来带来了沧骇的一句话：“不日便如卿愿，定圆汝随心而去之梦。”
马车孤孤单单地昼夜不停地在无垠地荒野中晃了半月之久，我一直坐在车内幻想着与顾唐相见时刻的场景，我第一句话该同他说什么好呢？该在脸上安一个怎样的表情才算含蓄得当又能毫不保留地表达我的思恋之情呢？这些问题让我很是苦恼。
一时一刻地过去，路上不再只是一两辆孤零零的马车，马队商旅开始多了起来，大道也渐渐热闹起来。此时，马夫打开帘子递进来一壶水，告诉我，我们马上就要入大寅国境了，旅途烦闷，让我再忍受几天。
车上一共两位马夫，他们轮换驾马，在照顾我这方面很是体贴。在路上稍作休息时，他们会觅些甘甜水分足的野果子，让我的饮食不只是糕点那么干燥。或是晓得我喜食香辣，在烤肉时还会洒入一点辣椒面。一路走来，我对他们很是感激，心里盘算这在将到之日，翻翻自己的包袱，将一些身外之物送给他们。
大寅帝都不愧为一国政治中心，大道干净屋舍整齐，路上商旅相处融洽，执勤的官差严肃正派毫无耀武扬威之感，除这灰蒙蒙的天气容易令人心生颓废之感外，其他的还算得上是一派繁荣、祥和景象。不知道这大寅帝都的夜市灯景比之酉真王城如何，我想，只要是和顾唐一起去，那就一定是最好的。
就在一派祥和、昌盛景象中，马夫将我送到了皇宫城门外。眼前皇宫巍峨庄严，守门侍卫们个个身披铠甲腰间佩剑，那脸上的表情竟然比那巡街的官差还要严肃三分。我掏出放于心窝窝的玉佩，交到车夫手中，准备叫他给那些个侍卫看，顺便道明来意。车夫在看到玉佩的那一刻，眼里似有惊讶闪过。
凡人有语云：人为财死，鸟为食亡。应是这块好玉勾起了这车夫心底欲望，怪不得他那双只开了一丝缝的小眼睛在一瞬间就睁大了几分，这么反应嘛，也很是正常。思及他一路过来忠心耿耿，贴心异常，服侍得我十分满意，于是我开口安慰他道：“你莫急，等这件事情妥了，你们我自然不会亏待的。”
想是之前他的内心被我探清了，而他又是那般忠心耿直的人，自然一时不能接受，有些羞愧。所以当我说不会亏待他们时，他的眼睛还是一向的门缝样，眼皮连跳都没有跳一下。在路上时，我偶尔无聊会想，他的视野应该不宽吧，到底是怎么将车平安无事地驾回大寅的？
我看到侍卫长拿了玉佩远远地望了马车一眼，交代一个侍卫几句后就神色匆匆入皇宫了，随即那个侍卫跑过来毕恭毕敬地告诉我，让我稍等片刻。我对他点点头，穿着大氅立于风中。
而那呈上被带走的玉佩便是顾唐当日用来给我绾发之物。在战地时，我曾将它交还于顾唐，但送出之人毫无接纳之意。他亲手将玉佩戴于我心口，同我说：“此物定情，焉有收回之礼。”当时，我笑嘻嘻地看着他，把那女儿娇羞抛得一干二净。
在酉真时，我一直将她藏于最贴身处，把它护得暖暖的，只在夜深时拿出来看看摸摸，就连日日近侍的丫头都不知道我有此玉。然而刚刚我手拿玉佩将它递给车夫时才看清，这湖水绿般的玉佩和那手腕上系着的红翡铃铛，委实不大相配。如若以后还要继续佩戴这玉佩，那这红翡铃铛就该取下了。
以前我就不止一次要求过沧骇，让他把我手腕上和脚腕上的玉铃铛取下来，不是我不喜欢这小巧玲珑可爱讨喜的铃铛，只是这一步一铃音的少女韵味，真的不是我的风格。可沧骇每次都说他送的东西就一定要戴上，他送的东西气性大，但凡戴上就取不下来。后来我也试着自己捣腾过几次，但这个看似普通脆弱红色线绳实际上却顽强无比，不论是用剪子剪，还是用刀子划，亦或者用火攻，它依然屹立不断，沧骇说得没错，这果然是一根气性很大的绳子。后来，我也弄得疲乏了，和这根绳子的战事也就这么不了了之了。
现如今，取下这个铃铛也不是什么当务之急，睿智如顾唐，一定有法子来对付这个铃铛。
我在风中立了多个时辰，两位马夫也就这样陪着我。期间，我将金银都分给了他们，然后嘱咐他们找个客栈休息几天就回酉真。可两位车夫坚持守着我，说大王交给他们的任务一定要完成了回去才好交代。见风大还把自己的大氅盖在我身上，他们如此，我心里甚是感动。看沧骇一天嬉皮笑脸不靠谱的样子，手下教导出来的人居然这么负责。
一路走来，我也心急心慌过，可不知道为什么现在却一点都不急了，我心里总是觉得顾唐会来的，可能只是有什么要紧事儿把他绊住了所以才耽搁了，他一定会来接我的。
等到月色朦胧，天色鸦青，细雪纷飞，紧闭宫门终于打开，缓缓走出的不是我焦心等待的人儿，而是一位身着华丽绯色银金交织刺绣宫装，青丝高绾，狭长眼尾点着一朵红金牡丹的美人。