美人在见到我的那一刻，白瓷脸蛋上惊讶显露。随即轻移莲步上前，葱葱玉指缀华贵银星海棠蔻丹，纤手在腰间打了个转儿，对着我微微屈膝像是在行礼。
“零儿向姐姐问好，陛下今日公务缠身，零儿便来接您。”绛唇亲启，声音柔弱中夹杂了一点儿蜜，眼波乖顺，倒是眼尾绘的那朵怒放红金牡丹有点不称她了。
我看着她不晓得要说什么，只将暖在大氅里的手伸出来，隔空虚扶了一下。望着宫门后面华灯隐约，心里免不了有些失落。
房间里的烛花，我剪了一次又一次，桌上的热茶，守夜的宫女添了一壶又一壶，安神香从香炉里焚出的云烟销魂慵懒地扭着腰，夜已深，我还在等着那个人。
翌日，我躺在丝被里伤感地赖着床，门外小婢女们嚼舌根被我一字不漏地收到了耳朵里。
“说起这大度贤德，我倒是觉得我们姑娘可以当之无愧地担上这四字。”婢女甲压着声音洋洋得意地说。
“小蝶请姐姐细细说来。”这个唤作小蝶的婢女语气虽然谦卑，但却没能掩住她八卦的心。
“屋里来的那位你知道吧，昨日梅姐姐领她来的时候，我便随道向梅姐姐打听了一下，说到底是什么人竟然让姑娘身边的梅姐姐亲自来送。结果，你猜怎么着？”我光听这个语气就想象得出这婢女脸上的表情是何其精彩，五官是何其飞扬。
“恕妹妹愚钝，姐姐快快详说吧！”
“这位女子啊，竟然自己拿着皇上贴身的玉佩找到皇宫城门来了，还要求守门的侍卫长帮她通报呢！我看那，没准那玉佩是假的，不然皇上怎么会把她交给我们姑娘。”语毕，咕噜一声，料是那婢女讲得口渴了，饮杯水润一润。
“这就不得不说我们姑娘大度贤德了，我们姑娘虽然进宫一月有余，这封号也迟迟未定下。但放眼如今这后宫，皇上并未立后和纳妃，太后娘娘在自个宫中静养，宫中事物皆放手不管，你说如今这后宫是不是我们姑娘说了算？”
“姐姐说的极是，可这又跟屋里睡着那位有什么关系？”
“你是才进宫的，不谙这宫中事也属正常。让我慢慢跟你道来，我们姑娘可以说如今在这后宫是个能做主的，按理说屋里睡着那位既然皇上已经交给了姑娘，那姑娘大可以把这等欺瞒之人撵出去，可是我们姑娘既没有撵她出去还好屋好茶的侍候着，你说姑娘担不担得上大度贤德这四个字？”
“姐姐说的极有道理。”
“唉……可惜圣意难测，终究是委屈了我们姑娘，可我们姑娘竟也乐意，平时里不但丝毫抱怨不见，还尽心尽力地服侍着皇上与太后，真真是大度贤德。”
“姐姐，这封号一事，许是圣上还没有考虑好呢？我听说姑娘乃忠烈之后，圣上应该不会太亏待吧！”
“唉，那君心圣意岂是你我这等人可参透的。”
“姐姐教训得极是。”
屋内炭火旺足，尽管我晓得八卦之事不能全信，但心里还是免不了渐渐凉了下来。顾唐，不管你有没有将我交予那个美人儿，但这后宫独一人是摆在那里铁铮铮的事实。
屋外徒留一番轻叹，叹她们姑娘如何命途多舛，如何委屈。我也叹，叹自己时运不济，八万年来萌发的第一棵春芽，难道就要这样枯萎？
如果，如果三天以后你不来找我，那我就当它枯萎了吧。
就这样过了五日，耐心用尽，望穿秋水，我再也等不下去了。入夜，鹅毛雪初停，月光时明时暗，是个翻墙的好日子。
我思度着，待我出去后找个深山老林好好蹲上一段时间，等灵力恢复了便回我的九重年好好混日子，这狗屁的情爱那是话本子才有的东西，于我来说，忒奢侈了。
前夜，我找那长舌婢女要来笔墨，悄悄地将自己一件暗银花纹素色衣裳染成了黑色。今夜，我褪下自己一身繁复宫装，将浓浓墨香衣衫套上了身，烛光曳曳下，暗银花纹微微泛着光。
这素白衣裳本就讲究这一个素字，当初我走时，包袱里的衣裳细软皆是沧骇命人备下的。他问我有何要求，我想他素来喜大红大紫，于是便提了衣衫要素这一个要求。当日走时没有细看这件压在最底的素衫，今日再看这件衣衫，的确是该出自沧骇的心意。
若是用于夜行衣，这件衣衫勉强合格，暗银色花纹容易暴露目标。罢了，凑合着用吧。
我背着装有几件衣衫和一些细软之物的包袱，将头发用墨色锦带随意一扎，便轻手轻脚出了门。
月光落雪被我踩碎了一地，我一边提防着守夜的侍卫，一边在茫茫夜色中凭自觉找着自认为靠谱的路。回廊小径交错，一路弯曲到尽头又分出几岔口，让我头疼得很。
迷迷茫茫穿梭于一个又一个曲径中，我也着实佩服自己，此时脑子里想着的竟然不是怎样才能走出去此等高深重要的问题，而是昔日顾唐给我喂过的蜜糖。
他说：“卿卿吾意，伴汝世安。”
他说：“夫人要要，尽管来拿便是。”
如今只不过几个月光景，这后宫独一人的局面已成，世事果真难料。我记得以前司命写过一个虐遍心肝脾肺肾的命薄子，那上面的帝王是个前无古人，后无来者情种。他喜欢一位姑娘，喜欢到觉得这中宫之位都不能彰显她之于他心中的特别，于是就这样用华丽宫殿藏了那姑娘的一辈子。姑娘的心思怎么可能猜得明白，纵然他给她寂静时帝王真心专宠之爱，但她却想将这份爱显于浮华之上，受后宫粉黛无不羡慕嫉妒。如此，深宫中的一辈子，时时日日都是泪点。
当我听到屋檐下八卦时，说那美人进宫一月有余却迟迟未定封号，说那美人在后宫中是个能做主的。我亲眼所见，那美人宫装繁复，衣衫料子精细，守宫门侍卫皆跪下行礼。料她委身称我那声姐姐，也是因那玉佩吧！
黑暗中，我一路上混混沌沌，竟也有好运气没叫那守夜的士兵发现。鞋已打湿，脚趾冰冷，不甚舒服。我停下来，打算用智慧判判这路的大抵走向。
此时，却从身后传来了一阵窸窸窣窣的声音。难道，我被发现了？思及此，我身子不由自主地绷得僵直。
一瞬后，我极缓慢地回头，如今已黄袍加身，金冠束发的顾唐立在我身后，表情难辨喜乐。
我艰难地挤出一丝笑，将它稳稳妥妥地挂在嘴角，然后再挤出了几个字，“多日不见，近来可好？”