“不好。”久违的沉稳嗓音在耳畔响起，之前在心里砌好的场墙还是被震晃了。
此时弯月躲进黑云层，光线昏暗，他灼灼目光好似要紧紧将我捆绑。想我深夜乱晃，定让他觉得藐视了天家威严，今时不同往日，他大抵已经不是那个军营大度能包容的王爷了，而我自然也不能再那般随随便便。
故人相见，又是这般尴尬局面，我稳下心神，欲要用些委婉客套之话同他寒暄寒暄，好让他干脆允我顺利出宫，毕竟强龙压不过地头蛇。
可我将要开口同他客套时，那天自称零儿的那个美人儿挑着宫灯在雪地中极不顾形象颠颠倒倒跑了过来。
“皇上，夜深化雪凉气大，小心风寒侵了身子！”美人拖着一身宫装跌跌撞撞地跑近，嘴里呵出的白烟隐约散着些许梅花香气，大半夜的，她难道还赏月赏雪尝梅花糕？忒有情趣了，忒有兴致了，忒高雅！
美人将手里绣有精致梅花图的宫灯置于地上，然后将搭在手肘处的墨绿黑狐毛镶边大氅披在顾唐身上，还极贤惠地将大氅带子系好，葱葱玉指有意无意地在顾唐下巴处摩挲。冷月光下瓷白皓腕更显娇嫩，我摸着自己手腕处练剑时留下的老茧，把爪子往袖子了缩了缩，再缩了缩。
昔日在天宫时，父君教授我的君臣之道中就有体恤下属这一项，我觉得这一项我做得甚好。我念司命编命薄子辛苦，时不时便会提上一壶好酒，去慰问慰问他，一来可以看看他最近有没有出什么佳作，二来嘛，顺道与他交流交流薄子中那些差强人意的地方。
司命写命薄子时有一个特点，总要大虐特虐，把天意弄人这四个字发挥到了一个极致。只是这圆满结局的命薄子他写起来就远没有悲剧那么精彩，于是热心肠又体恤下属的我总要替他改改。
有日，司命豪饮，醉卧在他仙府中一棵棪木下，嘴里念叨着：“用往事来下酒，回忆是场场宿醉。”酒这种东西，能用它就着吃的往事恐怕很让人伤情，我觉得司命骨子里不但含着狗血，还含着伤情，亦或者是情伤。
现在这个境地对我来说，虽谈不上什么宿醉这等要死要活的样子，但不得不说，往事它是把菜刀，宰下了我的心脏。
我忍下心中风起云涌，说好了只是寒暄寒暄，只是客气客气，但是个性如我，又见到了今天这种新爱旧欢相撞刺激场面，实在不晓得怎么按下自己狂烧的怒火。
父君教过我，越是生气便越要风清云淡，于是我用一种在熟络里又夹杂一种疏离地目光看他，然后似亲热又不失礼数地对着他二人说：“姑娘美丽聪慧又比那寻常丫头体贴，皇上圣体由她照顾定是妥妥的。昔日，卿安在沙场时没有将皇上服侍好，现在思来心下很是惶恐。不过一直听闻皇上乃是明君，想必是不会同卿安计较的。”
他还是刚刚那般目光灼灼地看着我，只不过眼角带了几丝不明笑意，“朕自然是不会同你计较。”
我心里拍手叫好！初尝情事的那段日子，我就当，就当是我自己为司命改偏的一个命薄子，用狼毫一叉后，便什么也不是了，届时你在我心中也什么也不是了。
“今夜虽然月色尚佳，但对于卿安来说不过是一弯冷月，更何况寒风吹人冷，要是病侵了龙体卿安可就担待不起了。”
“自然是要歇的。”
“那卿安就不同陛下叙旧了，只是有一事还需劳烦皇上。”
“你说便是。”他眼角笑意愈加浓了，我没有猜错，在这样的天气里，春宵一刻、芙蓉暖帐这等事果然比旧友叙旧更诱人。他现在竟连假装一下都如此不屑了，若是将眼角的笑意稍微敛一敛，我都不至于这么不开心，明明刚刚才同自己说好，狼毫笔一叉便什么也不是了啊。
“我素来闲云野鹤惯了，皇宫又辉煌威严，卿安不才，唯恐哪日冒犯了天家威严。”我看着他眼睛，平静地说出了自己的打算，“请皇上允许卿安出宫！”
“既然要走，当初又为何持信物要来？”不知为何眼角笑意已荡然无存，他缓缓朝我走来，一步一步既踩在雪上，又踏上心头。我忍住心中悸动，惶而退之。
还不等我找出什么说辞圆他的话，他便已经走到了我面前，昔日熟悉气息，扑面而来。我正要退后，便天地颠倒，一阵眩晕后我已经被他扛在肩膀上，手上玉铃铛脆生生地响起，他微作调整，然后迈着大步前进了。
他扛着我穿廊过径，进入一个大殿后又直直往内殿走去。软软的肚子抵在他的坚硬肩头上，不得不说真的有点痛！
殿内被炭火烘得极暖，我刚落在明黄色大床上，有个婢女便风一样地扑到我脚边，“姑娘，这些日子您去哪儿了？”语气中带几分哭诉又含几分内疚，“是奴婢当初没有看好您啊！”
其实吧，这些日子我过得挺顺当，害她这般难过，是我的不是。想不到如今这里还有人记挂着我，一个丫鬟能忠心至此，我的心中有了一丝慰藉。
我伸手拉她起来，同她说：“阿继，你且放心，这些日子我过得很好。只不过……”在看到她一张脸的时候，我愣住了。
“没圣上逍遥。”这五个游荡在喉头的字没有说得出来，脱口而出的却是：“你脸怎么这么黑，顾唐给你下毒药了？”
阿继不知所以地抹着脸，迷茫地问说：“毒药，什么毒药？皇上并未给奴婢吃什么毒药啊。”
顾唐轻笑出声，“你的衣裳颜色不错。”
我看着自己的裙子，再看看阿继的脸，恍然大悟，一时间笑也不是，哭也不是。
“好了，你主子现在回来了，你既然见着了就不要担心了，今后还是伺候你主子。另外这里不比战地，该做什么该说什么一定要掂量好。今夜，你就先退下吧。”顾唐几句话将我安排得妥妥贴贴地，可是，我一个人做这蒲苇有甚意思？
阿继退下时，抬眸看了我一瞬。
“你这身衣裳熏得不错。”顾唐支着下巴，给了一个很中肯的评价。
“要不，我借你穿穿？”他如今黄袍加身，可有无数美女环绕，看上我这件衣裳，就如同当初看上我一样，图个新鲜稀奇罢了。
“你到底是在别扭什么？”他蹲下来抬头看着我，眼神被金冠前坠的玉珠阴影挡住。
我抬手拨开他额前的玉珠，看清他眼神后，轻言细语地说：“我父亲对我说过，卿安啊，你的夫君不一定要是个盖世英雄，但他只能娶你一个。”我轻轻抚摸着他的脸庞，亲昵地说：“皇上你勉强满足了前者，可你不可能达到后者。”
他就这样看着我，久久没有说话，但却抓住我的手，越来越紧。软绵绵暖烘烘地软榻绒被在我臀下却犹如针毡，我看着殿内辉煌，告诉自己，是时候了。
“陛下，如今我们旧也叙了，卿安该告退了。”
良久，他站起来，将我纳到他怀中，那熟悉的气息一时间熏得我眼睛发酸，我想要推开，却发现其实自己也挺喜欢这样的。
他的手指绘着我的眉眼鼻唇轮廓，他的声音响起，透着一些疲惫，“卿卿吾意，伴汝世安。我说过，我要娶你的。”
对啊，一直以来是我自己太混沌了，他是说过要娶我，却没有说只娶我一个。我推开他，站起来向外殿走去，我知道我走不掉，但是我就是不想面对他。我怀着满心希冀，皆被他化为满天灰烬。
那个人追上来，一把将我扯入他怀中，胸口大有起伏，他温柔地说：“你怎么你又胡闹贪玩儿了，还弄得满身墨汁。时辰不早了，叫丫头们给你洗洗，就休息吧。”
事实上，折腾了大半夜我也确实累了。泡在浴池里我昏昏欲睡，尚存几丝清明的脑子想，今夜是走不出去了，今后再从长计议吧！
顾唐穿着月白色寝衣，手持一卷书半靠在榻上。见我来，笑着冲我招招手。