我着丫鬟们给我准备的半透玫红绣花纱衣缓缓走过去，脚腕上铃音连连清脆，脸上虽挂着两朵火烧云，但面上还是很严肃，很镇定。不愧是做了八万年的神仙，我心里这样安慰自己。
我出浴时，丫鬟们呈上了一件绣花堪堪遮住要紧部位的半透明纱衣。我要求换一件，可那些丫鬟却对我说这皇帝内殿有的女子衣衫都是这样子的，我心中不大顺，便说道：“那就把你们皇上我拿来给我穿！”
“姑娘，这样恐怕不合规矩。”一个不同于其他宫女打扮的丫鬟回话。
本来心里就不顺，这下子更是一下子就堵了起来，可我还是很平静地跟她们说：“那把你们的衣服给我一套吧。”
话出，站着的宫女全都惊恐地跪了一片，刚刚说话的女官这时匍在地上，说话时头埋得极低，“女婢们惹姑娘不高兴，奴婢们该死，明日奴婢自会带妹妹们去领板子，还请姑娘息怒。现在请姑娘出浴，不然水冷了寒气侵入身子。至于寝衣，还望姑娘理解。”
“罢了，你们起来吧。板子不用去领了。”我抚着自己的额头，无可奈何道。
“奴婢谢姑娘。”女官带着一干小丫鬟起了，然后看我出浴，于是安人侍候我穿衣。
罢了，夜行衣全是墨汁味儿定是不能穿的。这些丫头们机灵又小心翼翼、战战兢兢，我素来是个面善心也善的神仙和主子，今夜我就暂时勉强为难一下自己吧！
放眼望去，这内殿中唯一能睡的就是那榻前的毛毯，我光脚踩在上面，觉得这柔软度一点也不比那黄灿灿的床铺差，于是我走到榻前便席地一坐，身子一倒，就这样极不像话地躺了上去。
我闭眼假眠，耳朵却极为灵敏，身后传来一阵细微响声。接着，我被他打横抱着，然后放进了全是他气息的被子里。我爬起来，准备回我的地毯睡，可用有这种气息的人，站在床边居高临下地看着我，挡着我，眼神在我身上上下打量。。
“龙榻神圣，圣上就不怕我污了它？”我亦是毫不畏惧地瞪着他。
他眼里怒火燃起，一把拉住我的手腕，由于动作过大，手腕上铃铛一阵乱响，毫无平时的悦耳动听，我从来没有见过这样的他。
可他问出的却是风马牛不相及的一句话，“这135天，你到底去哪儿了？”这般质问的语气，让我很是不爽。
“你管的着么？”我瞪着他，亦是嘴硬。
“你手脚上的红玉铃铛，是谁给你套上去的？”腕上的手力道很大，还有些微微发抖。
“皇上真是劳心劳力，连旧友所佩戴之物都要来关怀一番，真是辛苦了。”和他置气有什么用，未免太有失仙格。
“究竟是谁？”这不过是一普通玉铃铛，就这么值得他不依不饶，大动肝火？明明，该怒火中烧的人是我啊，忽然间，我觉得有些好笑。
我眉眼弯弯，嘴角上翘地看着他，没被禁锢地那只手一巴掌将他的手打落，而他竟也这么轻易地就让我得逞。我顺势躺在这张黄灿灿地床上，头枕着手臂，看似悠闲，“这是一位朋友所赠之物，他同你一样，落难时救了我。”
他在床旁立了良久，吐出三个字，“取了它。”
我偏头看他，“皇上您要是有本事，就亲自将它取下吧！”我试了好久都没有取下，顾唐你要是能取下它，那倒真算有本事。
“那朕就让你看看，朕到底有没有那本事！”不知为何，今夜他极易被我惹怒，更莫名其妙的是，我到底是怎么把他惹怒的？
我轻笑出声，“卿安拭目以待。”
他甩袖，转身而走，引起外殿丫鬟太监好一阵惊呼。这下子，终于清静了，我好养精蓄锐了。
可我却眠得不怎么安稳，明明奔波了将近一个月才有的安稳觉啊，明明折腾了大半夜才有的安稳觉啊。
当我数泡鸡爪子数到九千八百三十二时只时，绒被被轻轻掀开，我欲起身，却被来人按住，熟悉的嗓音响起，“别动，我就抱抱你。”后背贴上他火热的胸膛，凉意渐退，竟萌生了几分睡意，竟让我舍不得推开。
半醒半睡间，他的手却贴近了我的胸口，在胸口的伤疤处流连，并未有下一步动作。
迷迷糊糊间，他的声音好像在耳畔又好似在天边，他说：“如今你回来了，我便只好什么也不顾了。”
飞雪冰寒天，我坐在炭炉旁，一边用铁架子兴致勃勃地烤着叫阿继从御膳房拿回来的红薯，一面装作很无意但实际又很认真地听她说这几个月发生的事情。
“姑娘，那日你夺马奔去，圣上脱险回来后，一边平息内乱一边发了疯的找你。几日后，在战地坡头，找到了那日追你的两名士兵尸体，尸体不远处有一大摊血，王爷当时就跪在那滩血旁边，一言不发，眼神很空。”阿继的声音一如她的个性沉稳又平淡如水，倒是很衬这茫茫寂静鹅雪日。
红薯在红箩炭火上散发出阵阵香气，在这样的冬日里闻起来很是诱人。我忍着肚子馋虫，觉得这红薯应还得翻一翻，我拿起地上的银筷子准备给它翻一翻，漫不经心地问：“然后呢？”
“当时那样危险的环境皇上坚持找您，亦是在那里跪了一夜，奴婢到的时候陛下满头白霜像极了一夜白发。要不是皇上已经精疲力尽，四王爷一手将陛下打昏，现在这大寅江山恐怕早已沦落他人之手。奴婢记得，陛下他昏之前，曾声音嘶哑对奴婢说了一些话。”
我心不在焉地将红薯在铁架子上翻来翻去，问她：“什么话？”
“陛下说：‘阿继，她是不是真的就这样去了。她在的时候我就觉得不怎么真实，现在她走了，我才知道了什么叫不真实。’”阿继毫无波澜地说出这句话，偌大的皇帝寝殿中就我和她俩人，空荡荡地，听起来倒有些伤感。
手里的银筷子将快要烤好的红薯随意翻着，由于力道有些过，红薯被我戳破了皮，露出了里面朱红色的肉，一时间香气也弥漫了满殿。
我抬头看着阿继，冲她笑道：“阿继，这东西香吧，你要不要来一块儿？”
阿继轻叹，极矜持地点点头。良久，我心中稍微轻快了一点，阿继又说：“姑娘，你莫怨陛下，很多事陛下他也身不由己。”
我正待用银筷将香气四溢的红薯挑进事先准备好的绿琉璃荷叶盘子里，听她这么说，我倒是来了兴致，先停了手上动作，抬头挑眉看她，“那阿继你说说看，他有什么不得已的？”帝王和美人，说美人身不由己被帝王强要了来宫中锁住比帝王迫不得已收了一个美人要让人信服得多。
“零姑娘的父亲是一员大将，战地内乱时魏老将军奋不顾身护皇上和王爷周全，回帝都一路凶险，将军几度替皇上挡刀。后来皇上登基，魏老将军也已是弥留之际，老将军走的前一日，同皇上见了最后一面。因奴婢在战地时侍候过姑娘，回到帝都后皇上便让阿继留在御前伺候。那日，奴婢也自然随在皇上左右。老将军抓着皇上的手，明明只有几句话却说得断断续续，好几次连不上气来，奴婢听见老将军说：‘皇上，老臣有个不情之请，提这个要求并不是倚老卖老，只是老臣所剩时日已然不多，有些身后事，实在放不下。老臣唯有一女，那年皇上骑马过街，小女一见倾心之。这么多年皇上未曾纳妃，小女也没有断这本不该生的念头，如今就算老臣高攀了，皇上可否收下小女？不求后宫高位，但求常伴君侧，也算圆小女一个夙愿，圆老臣一个遗愿。’皇上握着老将军的手久久未语，老将军一阵急咳，喷出几口脓血，急了一家下人，皇上命人去喊早早就在将军府住下的御医，可是老将军紧抓着皇上的手，老泪纵横，大喊：‘老臣求皇上了！’就这样，皇上才不得不应了下来。”
残冬除月里，手被冻得有些不灵便了，银筷子本就滑手，一不小心便掉进了了烧得火旺的红箩炭里，惊起了火星。
阿继慌乱蹲下来看我的手有没有被烫到，我把爪子缩了缩，安慰她道：“我没事儿，你继续说。”
阿继唤了昨夜那个女官聪儿上来，吩咐她去重拿一双筷子，然后继续说：“后来，皇上将这件事情一拖再拖。直到一个月前，派到战地搜查的士兵回来奉旨说并没有找到姑娘，恰巧这时魏零小姐的将军府又遭歹人劫财，魏零小姐梨花带雨地呈上父亲遗物跑到皇上面前，说只求当一御前丫鬟，皇上思度片刻便把她留了下来，安置在倒偏不远的梅影宫，也没有说是当丫鬟还是当娘娘。那小姐也是个玲珑人，年纪不大做起事情来倒还稳重。太后自先帝仙去后便一直静心理佛，后宫事务奴才们有拿不准的事便只好去请示她，久而久之，奴才们便奉她为主子。”
阿继边说边持着新拿上来的筷子，将皮同肉小心翼翼地分离开，将烤好的红薯分成小块，然后端到我面前，有些迟疑地说：“姑娘，既然如今您回来了，来之不易地东西，该抓就抓。一个不相干的小姐，碍不了您和皇上的事。”
我拿筷子戳着盘子里软软的红薯，想起在战地时，半夜他还在看书，要是我饿了，他便会从火堆里很惊喜地掏出两个烤得黑漆漆的红薯，明明可以一人一个，我们却要掰着吃，香气暖气满了一帐篷。
我起身，顺了顺自己缥色的衣裙，冲阿继说：“这红薯暖糯香甜，此时皇上定腹内空空，我们将它送去，正好给他填填吧！”
阿继看着我，嘴角似动非动。