满眼银装素裹，红梅吐蕊，弯腰枝头偶有留不住的积雪坠落，明明此景平常，可我觉得顺眼得很。
阿继一手撑着酡红竹骨花鸟油纸伞，一手固执的拎着食盒，出门前往我手里塞了个汤婆子。我们走了一截路，顾唐所在的勤政殿就入了我的视线，远远地就看见一个内侍朝我们走来。阿继跟我说，他是顾唐身边最贴心的太监，叫吴亨，下面小的们敬称他亨公公。
“奴才问姑娘好。”内侍急忙迎上来行了个礼，便哈腰引我朝前走去，待我甚是恭敬。
我朝他微微点头，许是阿继见他一个本应该在御前侍候的公公没有在殿里皇上身边侍候却外面吹雪风，有些诧异，于是便问道：“亨公公你怎么在外面，难道皇上身边不用人了么？”
吴亨看看我，又看看阿继，有些为难地说：“零姑娘在里面呢！”
听到这句话后，我几乎是立即、没有任何犹豫地转身，决定打哪儿来的就回哪里去，脚步却比来时快了不知道多少倍，心里也全然没有了来时那种闲适的心情。
我走了几步，发现天上有飘雪几片落在了我的额头，融化后冰冰的。我回头，看到阿继还站在那里呆呆看着那个连脚都没有踏上的勤政殿。眼看雪有如掌之势，风力如刀，心里想着今日真是失策了，这等恶劣天气，其实真的一点也不适合出门。
“阿继，我们回了吧！”风声呼呼，我声音竟比那韧冰还要坚上几分。
“姑娘，我们就再等等吧！”风雪势大，阿继急走几步上来，替我打上了伞。
“对啊，姑娘，奴才估着零姑娘也差不多是时辰该出来了。”亨公公亦劝道。
我接过阿继手里的食盒，放到亨公公的手上，对他说，“劳烦公公找个地方将这驴肝肺扔了吧！”然后我拉着阿继手腕，拖她向寝殿走去，“阿继，待会儿回去我们吃好的，像烤红薯这样下贱的东西，有什么好稀奇的！”
“姑娘！姑娘！雪天路滑，不如姑娘到檐下等雪停了再走吧！”吴亨在后面急急喊着。
我并不理会他，一个劲儿地拉着阿继往回走，嘴里嘀咕着：“屋檐下有什么好待的，屋子里才是真正暖和的！”
刚走进花园子里，后来便传来几声如水柔声，“姐姐，姐姐，且停步等等！”我转头，那一身桃花粉宫装快要赛过枝头红梅的俏美人不是痴情可怜女子魏零又是哪个？
“你有何事？”她拖着那身繁复宫装在雪地里竟也能行走如风，两三步就赶上了我，不由得佩服。
谁知她一上来便急急跪在我面前，那团桃花粉一下子就矮成了一堆，我吓得连连退了好几步。因九重天上我受的礼皆是慢条斯理，井井有条，慢慢又庄严一步一骤的来，这般惊吓似的礼，我还是头一次受。
我站的这个角度也的的确确是个好角度，头微微一低，便看见了她抹胸里恰好的光景。不知道这行礼时，是不是比平时也增添了一番风味？嗯……这果然是个十分动人的美人儿，大冷天的她竟然也不在衣裙外面罩个披风，看来这皮比我还厚实。
阿继扯扯我的袖子，我才恍然大悟后知后觉地伸出缩在披风里的爪子，准备将她扶起来，可她并没有要起来的意思，只是抓着我的手，诉起了衷肠，表情十分诚恳，“姐姐，都是零儿不好，那日在宫门接了你进来，害你在妹妹殿中白白苦等了五日。”
“这些并没有什么。”
“不！零儿害姐姐同陛下生出了一些本不该有的嫌隙，是零儿的罪过。今日，零儿一一向姐姐道来吧，望姐姐切莫生气了！”两行还冒着热气儿的泪，就这样流了下来。
“你说吧。”若是你跪着不累，可是我这样蹲着也难受啊！快点干脆说完，我还想回去吃了大餐后睡觉呢！
“那日，我看见侍卫长神色匆匆，就主动迎上去询问了是什么事儿，侍卫长拿着皇上的玉佩同我说了始末。我想皇上日理万机，想替皇上分忧，于是便自作主张将姐姐接了进来，先安顿在零儿宫中。谁知道接下来的几天，零儿都没有机会见到皇上，这件事情便就这样被压了下来。几日后入夜，妹妹终有机会见到皇上，将此事一说，皇上连大氅都未穿便马上急匆匆往梅影宫赶，赶到后又未见到姐姐身影，又急匆匆出来寻。是零儿不好，姐姐要怪罪，就怪零儿吧！”她梨花带雨，吐纳之间隐有冷梅香气，美人倾城，奈何我实在无感。
“你要说的就是这些？”说实话，这般看不清、猜不透的事实真相，我摸索到最后，竟然没有多大兴趣了。
她倏地睁大眼睛看着我，粉唇亲启，“姐姐……”
“罢了吧，多大点事。你起来吧，回去换身衣服，莫效西施羸弱之风，出来这些时间，汤婆子都凉了，我素来不耐寒，先走了。”我说完便朝阿继使了个眼色，转身走了。我父君母后没有给我生个妹妹，所以我不知道该怎样对待这凭空冒出来的妹妹。
我同阿继刚刚转过一棵粗壮松柏树，便看到吴亨同身穿一身明黄龙袍的顾唐站在那里，而那顾唐手里提着的食盒，不是那用来盛驴肝肺的盒子是什么？
阿继显然是愣住了，几秒后才朝顾唐行了礼。顾唐嘴角笑意浓，那枝头滴下雪水倒像是他化下来的，他笑起来固然好看，当然不笑也好看，只是我权当没看见。
我看他二人站脚的地方是回寝殿的唯一路径，便回头同阿继说：“阿继，今日银装雪景，天气又算得上还好，不赏赏倒是辜负了。难得我生了兴致，不如我们逛会儿园子再回去吧！”
“是。”阿继低眉应。
我刚刚转身就感觉自己的披风被什么东西挂住，眼尾扫到一抹明黄色。我暗暗用手在披风里扯了几下，显然没有什么效果。
“阿继，这冬日里的园子难免枯树枝桠多，这枯树枝桠呀虽是个死物，但却恋这过路人的衣裳，想起来是有情趣，但是划坏了衣裳却可惜了。所以啊，对付这些个死物最不能心软，用刀斧砍去是最好的。”
“姑娘，说笑了。”阿继当然也看到了挂住我披风的是个什么东西，碍于那人身份尊贵，自然是小心谨慎的。
“安安你年纪不大，眼睛却不怎么好使了，我们回去喊太医来瞧瞧。”不过是说话间，说话那人就已经越到我前面来了。
我瞪着他，“皇上您日理万机，最眼睛不好使的应该是您吧！”
他突然笑了，“好，你说什么便是什么。”
我白他一眼，“哼！”然后转身欲回寝殿。岂料他从身后打横将我抱起，突然悬空惊悚感让我出于自我保护双手紧紧将他双襟抓住。似乎我的反应令他很满意，抱着我健步如飞地朝勤政殿走去，笑意淌了一脸。
“零儿，参见皇上！向姐姐问好。”真是人生何处不相逢啊。
美人跪在地上就像是一朵正开得盛的桃花躺在了雪地上，我稍微低头便又瞧见了她身上恰好的光景，再看顾唐，他脸上的笑意不知何时已经消失无踪。我欲挣脱下地，他却越抱越紧，回了魏零两个字：“平身。”
我俩进了勤政殿后，宫人们皆识相退了下去，我坐在玫瑰椅上，没好气地说他，“昏君！”
他站在我面前，看着我，一手只着下巴，考究般说：“看来你的眼睛确实不怎么好使。”我将头转过去，不想理会他。
宫女们将菜布满后，又退了下去，我戳一戳自己碗里的饭，又将桌子上每一道菜戳了个遍，看着顾唐皱着眉停了筷子，我心里甚是喜乐。
“吃不下饭就喝完汤吧！”他给我盛了碗泡椒乌鸡酸菜汤，汤汁乳白色参碧，酸香诱人，末了还添了一筷酸菜，甚是有心。
我端着碗默默地喝着汤，酸香可口的汤入肚子驱走了一身寒气。这桌子菜都是我喜欢的口味，难得他还记得我喜辣，难得他还晓得泡椒乌鸡酸菜汤我只喜欢喝汤食酸菜不喜欢吃肉。
我刚将半碗汤下肚时，他又停下了筷子，往着外面喊了一声：“吴亨！”
“唉，”吴亨应道：“奴才来了！”
只见他提着一个檀木雕花食盒进来，而这食盒正是我用来装烤红薯的那个食盒。食盒内的绿琉璃荷叶盘子被他端出放在桌子上后，他复又退了下去。
顾唐慢条斯理，姿态优雅、动作惬意地将红薯去皮，然后捏了一块放到自己的嘴里，完了还不忘评价一句：“这烤红薯的功夫看来是又见涨了。”
“我看这等驴肝肺皇上还是莫尝了，小心烂了您的肠子！”
他竟也没恼，手上是继续剥着手里的红薯，但嘴上的语气却认真起来，听上去还有几分语重心长，“你的好心我从来都是当做世上最好的东西来珍惜，就如今天这个红薯一样，即使它只是个红薯，但我却还是很高兴，因为那是你送的。只要是与你有关的，那便就是好的。”
“魏零这件事，的确是我思虑不周，哪日等她想通了，这天下男儿，只要她看得上，我便成全她。娶她，谁都可以，只是我不行。”他的声音沉稳、冷静，还透着一丝丝温暖缓缓入心。