他放下红薯，拿起桌上的锦帕悠然地擦了擦手，然后掏出了放在心口的玉佩。起身过来，将它戴到我的脖子上，他说：“这玉我一直暖着的。”
我伸手摸上这温润暖玉，想起他居高看魏零那一眼，心里还是有一点点的不爽，“此玉若是戴在那魏零的香颈上，不知夜里在明珠磷莹瓷釉下是何等滥滥风情。”
他站着将我的头揽入怀里，爽朗笑声从两路传入我耳朵里，“不及你榴橘烛火下玉肌欺霜赛雪。”
瞬间，他将我揽入怀里那一刻的温馨感去得无影无踪，我红着脸推开他，“昏君！”
他回到自己的座位，比之前稍微正经了那么一丁点，只是嘴角还挂着一抹笑，“有卿如此，挺值！”完了还不忘往我碗里加一筷子红油油地菜。
不知道为什么，食欲猛然苏醒，胃口突然大开，我低着头专心致志地扒拉着饭。顾唐甚是贤惠的不停给我夹合口味的菜，我也很有礼数地将它们皆吞进了肚。
书房里墨香飘渺，偶有朱笔遇上宣纸沙沙之音，窗外冬风偶狂啸，顾唐命人在书桌旁安了一个贵妃榻，我窝在上面身上搭了条薄被，昏昏欲睡。
本来我吃完饭就打算打道回府，结果屋外风雪忒不给面子，天上落下鹅毛纷纷不说，地上也积了厚厚一层，抬轿辇的太监们都怕一个脚滑摔了我，表情很是迟疑。畏冷不怎么畏疼的我，也打了退堂鼓，缩回了暖如盛春的书房。
顾唐今日以玉冠替金冕，着一身月白常服，低着头全神贯注地批改折子。他眼神专注，眉头时而轻蹙、时而紧皱、时而展顺，双唇微抿。我想起了司命写本子时经常用的一句话：‘女人爱男人坏’，其实，认真地男人也不赖嘛。我想着把他带回去，继位后白日让他给我批折子、处公事；晚上让他给我暖被窝，多好呀！
想到这儿，我的脸还是情不自禁地辣了起来，幸好这屋子里炭火烧得足，顾唐若是注意问起来，我可以蒙他说是太暖和了的缘故。
想着想着，我就迷糊了，在周公家的门槛前徘徊，正当我待要一脚跨入之时，天地间气体聚集，翻涌成波，直抵云霄。忽然，一股酸败腐朽之气从腹内直冲口鼻。
“嗝……”我很窘地打了一个嗝，他终于抬头看向我，嘴角将扬未扬，眼里笑意全漏。
我急忙双手交叠捂住自己的嘴巴，不想让这尴尬继续。我喜欢一个人，就想自己好的一面全部给他看，坏的偷偷藏起来，不是不真实，只是想留给他最好的。
可是腹内翻涌成波的那股酸腐之气特桀骜，你越是不想它往外冒，它却越是要向外冲，活脱脱一匹匹脱缰的野马。我僵直直地挺在贵妃榻上，身体随着腹内气息上涌，一抽一挺，好不窘迫。
顾唐大抵是看不下去我一副垂死挣扎、快死未死如脱水之鱼的样子，放下朱笔，朝我走了过来。
他坐在贵妃榻上问我:“在大寅有流传一个治疗打嗝的秘方，你想不想试试？”
试！怎么不试！我睁着眼睛拼命地点头，打嗝这种事情跟打架打不过逃命一样，太有失气度。
只见他拿下我捂唇的手，然后俯身用自己的唇贴上了我的嘴。这大寅民风严谨远不及酉真开放，想不到这流传的治打嗝的秘方竟然如此令人面红心跳。
我睁着大眼睛，眼前这剑眉黑睫、鼻挺唇热让我忘记遵守了八万年的呼吸规律。我屏气良久，直到受不了了才小心翼翼吸一口，然后屏气，然后再吸，反复如是。
他睁眼看我，眼里繁星，低低地笑，暖厚手掌抚过我脸庞，熟悉的气息一点点扑洒在我脸上，耳边是他低沉的声音，“把眼睛闭上才有效。”
我乖乖闭上眼睛，一个软烫之物滑入我嘴里，一如既往地慢条斯理、有条不紊，那物合着我的，一起辗转，一起流连，一起排山倒海。
好像是好久好久之后，他才恋恋不忘的分开，外眼角微微泛着红。随着他的离开，牵出一条晶晶亮亮银丝。丝因距而断，气息浓又乱，我伸出手去用指腹将他嘴角晶莹轻轻拭去，他亦是。于是，我很合情合理地红了脸，翻个身背对着他。
夜里我一个人缩在那黄灿灿、明亮亮的龙榻上，屋内炭火虽足，但还是没能将我体内寒气驱赶，我有些后悔没能让阿继给我添床被子后再急急地把她打发下去，这真是应了湛砚那句话：‘脸皮厚是生活的基础’。
吃过晚饭后，我在书架子上随便取了一本图志用来消磨时间，打算等顾唐批完了折子后我们一道回去，可我那吃饱了就想睡的毛病这时很按常理的冒了出来，抵不住困意倦倦，室内又暖如春天，我靠在玫瑰椅背上就这样睡了过去。
直到顾唐弯腰把我抱起时，我才倏尔转醒。
“果然是个不俗的，这样竟也能睡着。”我虽醒来，他却没有放下我的意思，抱着我直直走向殿外。
却见殿外停有一顶轿辇，阿继在旁，见我们出来，弯腰打起了帘子，笑眯眯的。那时我脑子还不怎么灵便，不大清楚她这个笑是怎么回事，后来回到寝殿，脑子苏醒，才看出来她脸上挂着的笑是那么的，不同寻常！
回到寝殿以后，阿继不但忙着招呼宫女们给我准备洗澡水，还忙着叫宫女们给我熏寝衣。待我出浴后，忙着给我梳头，忙着给我挽面上妆。宫女们一个二个脚下如飞，脸上挂着似奸似喜地笑，真是忙也忙得不同寻常。
后来她们一个二个晃得我头昏，我便将她们全都撵了下去，包括阿继。然后扯下阿继在我头上插下的金步摇，几步跳上龙床。
瞧着躺在地上的金步摇，晚上睡觉还带这么个玩意儿，她们就不怕这个戳破我脑袋么！
就在我迷迷糊糊间，顾唐回来了。他拥我入怀火热胸膛染暖我背心时，我忽然明白了今夜这一切始末是怎么个回事儿。
脖子上一阵酥酥麻麻，那温软之物在上面滑滑啃啃。轻咬耳垂，舔舔舐舐，紊乱气息钻进耳洞，暖暖痒痒，引起一阵心内激动。他宽热大掌在我腰际好一阵揉捏，我再也装不下去，呵呵笑了出来。
转身想阻止他那只作恶的大手，他却趁机欺身而上以吻封缄。身下床板厚实，可我却感觉置身云端，随云漂流，一阵阵地不真实感。
“嗯……”情不自禁，我如蚊蝇细细哼哼了两声，之后只觉耻辱，可始作俑者却在上方扯了嘴角笑得很是开心，我的脸颊火辣辣，一同他手指流过的地方。
戏心大起，我伸手狠狠捏了一把他腰间肌肉，手上玉铃铛感力而动，在绒被下响起，听起来有些闷闷的。
他撑身起来看我，眼神墨黑沉沉，挽唇一笑，拈着挂在我心口处的玉佩，在我胸口上有一下没一下的划着。
他在我脸颊上印下浅浅一吻，继而手从我寝衣分襟处探入，在锁骨处点点抚抚，后背脊线处按按捏捏，我搂着他的脖子，学着他的样子亦在他唇上轻轻一点。
明珠夜光微微，顾唐眼角上晕染浅浅红桦，眼光熠熠生辉，我抚着他剑眉星目廓，偷偷瞄着他小麦肤色，生生觉得自己赚大发了，可下一刻我却觉得自己亏大发了。