小河淌水哗哗，他修长的手指顽皮地在里面搅着，制出些让人面热心跳的靡靡之音。我揽着他的脖子，一口咬在他肩头，那些情不自禁，难以启齿的声音，我真的很不想把他们放出来。
“嗯，啊……”谁说这等事做起来是欲仙欲死的？身体里的汗珠瞬间溢出皮肤，一股热血满上了脑门，烫了暖极了的身子。
“安安……”他轻轻地喊着我，我亦轻轻地应着他。
话本子上说，通常男子在这种时候总是不能自抑，可我现在却觉得，他很顾着我，一直轻轻柔柔视若珍宝。他鼻尖上有豆大汗珠，我怜他、疼他，抬头伸出舌尖轻轻为他舔去。谁知，上一秒还自制良好的人，这一秒便有狂风之势。
“额……”冲冲撞撞，心里一下子比一下子满，平日里还算硬朗的身子骨，一下子比一下子软。
“你快点，快点！”有些疼，快有些喘不过气来，我抓着他的宽阔硬实的背，急急地催。
他加快了动作，笑意狡黠，“快点，这样够不够快？”
我一边推他厚重的身子，一边咬牙切齿地说：“我说的是快点……啊，快点结束！”
当夜殿外红梅迎着风雪绽放，室内春情溢满。
第二天，我很合情合理的没能起得来，虽然换做平时我也不一定能起得来，但是我觉得今天就这样懒洋洋的睡着很是心安理得。阿继来的时候，我很顺情顺理地躺在榻上，贪恋着被子里的温暖。
迷糊地躺了好久，期间那个叫聪儿的女官来请了我好几次，“姑娘，皇上走之前吩咐过，说等您醒了，一定要请您起来吃饭。”我历来就不是个孤傲的主子，一向喜欢那些伶俐的小仙娥，可这个女官，虽说恭恭敬敬，但却忒没有眼力劲儿。
几次她来，几次阿继都匆匆打发了她。像阿继这样虽说性子沉闷了点，但是眼力劲儿却极高，就冲这点，她比九重天上那些小仙娥更得我心。我思量着，回去时一定要带上她。
就糊涂躺着就到了中午，阿继才忍无可忍地对我说：“姑娘，该起了！”
肚子里的馋虫早就大闹好几百回合了，我再不起，它们都不允许。我极为艰难地撑着自己像是断了骨头的身体，从床上坐了起来，还未容我发呆，外面一阵吵闹就激醒了我。
“阿继，怎么这么吵？”
阿继摇摇头，表示不知道。外面整齐的步伐声一阵阵踏过，像是平静天空下滚过一个个惊雷，许是阿继也觉得心里不怎么踏实，便招呼了候在外殿的聪儿进来。
“你可知道外面发生了什么事？”阿继问她。
“回姑娘话，外面御林军军长派人过来说是皇宫闯进了刺客，让姑娘不要惊慌。”她低眉回道。
离这里最近的是顾唐批折子的勤政殿，听着御林军的脚步好像也是往那里去的，不知道那刺客水平如何？愈想，我的心就愈闹腾得慌，穿衣服的动作也就加快了些。
“现在情况怎么样了？”虽说这大寅国强民富，皇宫防御自然也不差，可我这心被那阵阵惊雷滚过之后，就静不下来。
“回姑娘，奴婢不知。”
“算了，你退下吧。”我挥手让聪儿退了下去，然后扭头对阿继说：“我们去看看好么？”
闻言，阿继一脸欲言又止的样子，最终还是轻轻点了点头，我就说，她是知晓我的。
我让阿继随便绾了发，然后两人急匆匆地往勤政殿去，路上脚步匆忙，落雪浸入鞋袜冰了脚丫也不管不顾了。一路上素雪掺杂了殷红血，斑斑驳驳，打远一瞧还以为是红梅缠绕了白雪。
可是还未到勤政殿，就在花园子里，我就看到了那刺客，看到了离我近些的，站在层层御林军中央，一身轻巧若竹色锦袍，手持精铁剑，在冰雪中依旧卓然的顾唐。
精铁剑上滴滴血入雪，顾唐锦袍一丝不苟，看起来安然无恙。见到我的那一刻，我从他脸上看得出来，他有一些讶然。
一名黑衣刺客躺在雪地中，周身雪地已然成了血地，显然他已经断气了。
另一名刺客背着我撑剑而站，这着红豆色衣衫的背影有几分熟悉，不知道怎地，我的脑海中浮现了酉真小院里，迂回木廊中，昏黄不明宫灯下沧骇失魂落魄的背影。
“安儿，过来。”顾唐语气如冬日里的玄铁，立于风雪中的他，剑眉如峰，神情庄严，即使褪下了那身明黄朝服，帝王之势任然彰显。
“好！”这种时刻，当然是要和他站在一起才是最好的啊。
有十余名士兵在御林军长眼神示意下纷纷跑上前来围住我，护着我往顾唐那里去。我因担心着顾唐身上到底有没有受伤，所以就把步子放急了些，快步急伐间，红玉铃铛在衣裳下一阵乱响。
路过那刺客时，我听到他轻声地喊：“红妹……”
生生止了脚步，衣裳下的铃铛又是好一阵不规则的乱晃，我慢慢回头看他，此时的他不是正应该呆在酉真王宫吗？怎么会在这里被误认成了刺客，还被伤得那么重？
见他鬓发凌乱，口角有凝干了的血迹。因是着红豆色衣衫，只看到他置的那处有血迹殷殷，却看不清他究竟是伤了哪处。
“怎么是你？”这大寅冰雪茫茫，不适游玩，你来作甚？
“安儿，过来！”顾唐就在身后喊我，帝王之气，命令之意，统统彰显流露。
我向他走过去，心里琢磨着，怎样才能让他把他给放了。脑子里想着别的，没大注意走路的事儿，顾唐伸手过来拽手的时候，我踉跄了好大步才在顾唐怀里稳住，玉铃铛又在衣裳下好一阵乱晃，响得人心烦意乱。
沧骇身形微晃，刚刚经过他身边时，看到他手背蜿蜒青筋突起，冰天雪地，又流了好大一滩血，想必已是撑不住了吧，那就拖不得了。
“把他给放了吧。”我的肠子再千回百转在这种时候也是不大抵用的，索性不如摊开来讲，告诉他沧骇对我有恩，顾唐是知情达理的人，于情于理为我也断然不会贸然就取了沧骇的性命去。
“为什么？”他眸色深深，眼意冷冷，薄唇将每个字都刻得轮廓刚硬。
我无畏对上他眼神，“因为他对我有救命之恩。”
他看着我，突然笑了，然后转头吩咐，“放了他！”
“来人，将他带出宫去！”军长发话。
御林军们拖着沉重的兵甲，踩着整齐的步调，沉沉重重踏在我心头，我看着在雪地中欲倒的沧骇，心里紧得很。
野草茫茫，遥远路途上他曾送给我几束野花当做消遣。大风起兮，他变换了声音关切我要穿厚保暖。我早应该猜测出来，送我归来的是他，贴心马夫是他。一路上都低头对我不是因为怕冒犯我，而是怕被我认出来的，是他。
原来，那无厘头的酸诗竟有几分真。
御林军伸手去拉他，他统统将他们的手撩开，“滚开！”
御林军们有些惧怕他，都好些愣在原地不敢上前，还有好些蠢蠢欲动也不敢上前去拉。只见他颤颤巍巍站直了身体，慢慢朝我走来。
“红妹，酉真的花开得正红，几时愿回同赏？”他的手颤巍巍地朝伸来，我看到，他手上全是血印子。
我拾袖擦净他手中污垢，解下自己大氅踮起脚费力披到他肩膀上，然后垂着眼睛轻声对他说：“其实，我不喜欢赏花。”
“好！好！”他笑着踉跄几步，“我多么希望救你在第一次。”