我恍若未闻，丢了个眼色给阿继，见她阿继上前来扶住摇摇晃晃的沧，才吩咐道：“你带他去收拾下吧，请个太医瞧瞧，然后替他备下点细软药材，就送他出宫吧。”他多留在这里一刻，就多一分危险，阿继是个稳妥的人，应该能把他安顿好。
沧骇的定定地把我望着，片刻后，眼睛笑了，然后在阿继的拖拉下，转了身，跌跌倒倒地走着。
我瞟了一眼顾唐，见他依旧脸色沉沉，如山立在那里始终保持着那帝王的威严。我怕情况有变，便灵机一动转身握住他持剑的那只手，再顺便将他手上的宝剑丢到了雪地里，笑着说：“天这么冷，你瞧你手又这么冰，待会还要批折子，冻坏了我可不帮你代笔！”
众多御林军掉了下巴，天气太冷有些忘了收回去，本就摇摇晃晃、根基不稳，艰难举步难行的沧骇亦是身躯一震。
看着近处那两人停了下来，我在心里猛念叨：快走啊！快走啊！阿继你快带他走啊！
耳边上扑来一阵热乎乎、熟悉的气息，“你可真贴心啊！”
“一般一般，嘿嘿，一般贴心。”我面上不怎么自然地对着他笑了笑，心里捏着一杆稳不住砣的秤，上上下下。
顾唐看了我一眼，颇有深意，然后凛冽开口：“慢着！”
御林军齐齐涌上包围了沧骇和阿继，这下子，我心中的秤断了……
没走出几步的两人止了脚步，顾唐拖着我上前长腿没迈几步，就赶上了。
“要走可以，把安安手上的铃铛解了。”他把我长袖拉开些，露出了红玉铃铛。
“呵……自古美物配佳人，这东西就当做旧友相送吧！”沧骇一副视美物为粪土的样子，瞧这玉铃铛的眼神除了不屑还是不屑，一点也不像是赠与朋友的好物件。
“这个，由不得你！”语毕，顾唐一手抓起沧骇衣襟，狠狠道：“你解还是不解？”
“不解！”沧骇一字一字回之。
“酉真王沧骇，你当真以为我不知道你是谁？”顾唐嘴角泛起白骨森森般的笑，“她毕竟是大寅未来皇后，戴这个铃铛不合适，依我看这个还是留给王后戴吧！”
我和顾唐相识相知以来，见过他对臣子时的君威凛凛，对敌人时的临危不乱，对下人时的不苛不纵，这样盛怒绽笑的他我还是头一回见。
我早就应该想到，两国才停战不久，虽说已经签下了合约，但局势稍缓，顾唐这样锦心绣腹、帝王勇谋满肠的人，怎么可能不监视敌国动态？既然认出了铃铛，又怎么可能认不出国王？也许，他一直知道我在那里，但是为什么又迟迟不来接我？
沧骇虽说是因起义而黄袍加身，按凡间的理来说确实不比他们这样正统的高贵，可自古以来，改朝换代都是能者居之，山野莽夫这样的说法未免太伤人心。
容不得我想那么多，现下救沧骇最是要紧。顾唐揪住沧骇衣襟的手越来越紧，沧骇本就微微泛红的脖子上多了一道青紫，本就红艳的嘴唇又溢出几许殷血，平日里妖娆潋滟的金丝平行四边丹凤眼此时毫无神韵，脸色苍白。
我死死掰住顾唐的手臂，试图把他的手从沧骇衣襟前拽下来，他以内力震沧骇肺腑，本就重伤的沧骇能坚持几时？
“你疯了！这大寅酉真泱泱多少人，你杀了他，刚刚安居的边关百姓们作何感想？刚刚回到家乡，家人团聚的士兵们，你又将他们置于何地？”情急之下，我只想救沧骇，脑子里转得太快乱说了一通。
顾唐死死揪住沧骇衣襟的手渐渐暴起青筋，脸色沉得吓人，“我就是疯了又如何？”
沧骇嘴角溢出的鲜血越来越多，浓艳艳的血滴落，被白雪衬得赛过了枝头红梅。嘴上一声不吭，但他额头豆大的汗珠已经珠珠滑落，和这热血一起，融进了雪地。
“沧骇，就算是我求你，把它解了吧！”我急得眼里起了云雾。
他无神的眼淡漠地瞧了我一眼，嘴角勾起一丝苦笑，“向来，你说什么便是什么。”
是啊，那时在酉真我说我想走，他就真的这样让我走了。
像是使尽全身力气那般，他抬手覆上我腕上坚韧的红绳，我感觉有段段热源，不消片刻，我手腕脚腕上套着的红绳串红玉铃铛，啪的一声，碎成玉渣子，落在雪里，隐在雪里。
顾唐的手被我拽了下来，沧骇在阿继的搀扶下渐渐走远，雪花渐渐大朵，我和他站在雪地中无知无觉，手脚都冻僵了，我僵着声儿问他，“这下子，你有什么要问的吗？”
“无话可问。”月隐于墨云中，冷光憋在厚云层后，深深吸气好几口后，他轻轻以手相执，
“那换做我问你，你是不是，是不是早就知道我当初被沧骇捡走了？”素花恋肩，拂去后，我轻声迟疑问他，这八万年来的头一遭，我怕。
“安安，平息战乱时，找你，我心有余而力不足。后来，我在战地坡头看到那一滩血迹，我用了一夜的时间都未将自己说服你走了这个事实。我想，不管那时你是怎么救下我的，不论你是人是神是妖，终究是我对不起你。”他停下，深吸一口气，闭上了眼睛，再次睁开时却已经望向了别处，躲开了我的直视。
“回朝后，除开突生变故的一件事，一切都在我掌握中进行。登基后不久，匿在酉真的细作便传消息回来说，酉真王从战地前线带回来一个貌美不俗的女子，当时我听到这个消息，便猜是你。只是，沧骇将你藏得严实，我的人都查不出究竟。后来，我命他们密切关注沧骇和那个女子，不过却没有了消息，直到你回来。”他将视线移了回来，嘴角上弧一笑。
“你回来后，手腕脚腕却戴着酉真王后专属的红翡玲珑，而派去打听车夫的人回来说车夫可疑，那时我便对自己的猜想十拿九稳了。”他捂住我的手边哈气边说道：“我没想到，他会潜入宫来看你。他救了你，不论出于什么目的，我都应该感谢他，只是一想到你手腕上的红翡玲珑，他又步步紧逼，我便有些忍不住。”
沧骇，我终究是负了你。路途遥远，望你小心，救下你，也不枉你当初为我费心一场，泱泱尘世，你终会得一美。
殿前宫人们已经点亮了橘黄暖灯，我的手渐渐热乎了，看他垂下长睫似结有霜华，我柔柔问他：“那突生变故的一件事，是什么？”
他眸光溢彩，笑着将我拥入怀中，“那件事就是，登基时未能娶你为后。”
我倚在他怀中，隔着衣裳听着他强有力的心跳。良久，他胸口舒出一口气，温声问我，“安安，倘若……”
“皇上，皇上！奴才有要事禀告！”亨公公惊惊乍乍的叫声打破了宁静，深蓝色暗暮下，他的身影几跌几倒。
“都到了总管这个位置你还是不知道这沉稳二字怎么写么？”顾唐皱着眉毛，沉声道。
吴亨被这么一训，跑近了我们跟前就双膝一软跪下了，双手上举拜了几拜，“皇上息怒，奴才该死！”
“有什么事情快说！”
“皇太后刚刚命人来说，今晚召姑娘过去用晚膳！奴才看时头进了，怕怠慢了皇太后，所以才冒犯来报，皇上赎罪！”吴亨跪在地上，还喘着气。
我担忧地望向顾唐，他放在我腰上的手紧了紧，安慰我，“我陪你同去。”
“可是……”吴亨摸了摸头上的汗，“太后吩咐了，她今晚只同姑娘吃饭，皇上就……”
“怎么？”顾唐问道。
“太后说，皇上公务繁忙，雪天路滑，就免了。若是皇上坚持要来，叫奴才们拦着，拦不住就将侍候皇上的奴才们全部打发到宫人司去。”吴亨小心翼翼观察着顾唐的脸色，明明是大冷天，头上的汗却抹了一把又一把。