沧骇番外：那些伤害，有日我会笑着说出来（上）
我从来没有见过这样美的女人，即使葵水汹涌，弄得浑身都是，但在我眼里，她依然美如开在我酉真的绚丽红花。
一袭素衣上开着凤凰木，衬得脸庞如瓷如玉，远山黛眉微微蹙，看着那长睫的勾画的轮廓，就知道那眉目一睁是怎样的灵动惊艳。
果然，这一次战地之行没有让我失望。他大寅三王爷可以捡到天上掉下来的仙女，我同样可以捡到地里长出来的美人儿。
给她收拾的医女说，美人儿的葵水已经完了，请示我，要给她换上什么样的衣服。我思及觉得惊奇，看来美人儿和我缘分不浅，想起那日荒草土坡头，她斑驳红衣甚美，于是我不假思索地说：“给她来一身石榴红。”
我觉得红色很衬她，于是，我给她起了一个名字，红妹。
她睡着的那些日子里，素来洒脱心境开阔的我竟也有一些稳不住，一日没了琐事便要去看上她几回，后来甚至有些恨不得搬过去同寝同住。她睡颜日日相同，我频频招来医女伺候，但得到的答案皆一样，姑娘没事，这不禁让我有些生气，于是我发了登基以来的第一次火。
那日散朝后，我见她的小院里阳光明媚，百花艳丽，一时兴起命人在屋檐下，走廊上安置了一个矮桌，我心情甚好的在矮桌上批了奏折。不知不觉间便已是日中，与往日里我批个一两折就头昏目眩的情况相差甚远。
有日，院里的虞美人开得正好，明艳艳的。我见了心里很是愉悦，命工人们修下了一两枝出彩的，装在了一个淡青雕花瓷瓶子里，亲手端着放到了她床头的展物架上。
我不经意地看了她一眼，还是同往日没有什么差别，只是肩头的被子有些滑落，这样细微的变化让我有些欣喜若狂。
可接下来，她轻吐出一个名字，这个名字我很熟悉。顾唐，大寅新皇的名讳，这个人用兵如神，以不足我军一半兵力驱我军出大寅境外五百里之外，匆匆布下强将镇守边关后，回朝平反臣，登帝位，期间仅月余。后，派来了使者以两国黎民苍生为由，递上了条约。
从一开始的不相信，到现在的十有八九，对啊，世上哪有这么多的美人儿。
既然有美如卿，何不倾力套之？我掏出随身携带的红翡玲珑，亲手给她系到了手腕脚腕上。酉真王室传统，大王册王后时，这个要大王亲手给王后戴上的。
这红玉铃铛是我登基那一天，朝中老顽固们呈上来的，小小的红铃铛，细细的红绳子，据那群老顽固们说，这个是用上好的天蚕丝制成的，除了酉真王室秘修内功，谁也拆不开。
皓腕凝霜雪，红玉铃音悦。最衬的上此物的人，果然是将与我携手百年的人。
她醒来的那一天，恰巧遇上我去看她，这又让我相信了我们之间的存在的深深的缘分。看着她纠结红绳有些懊意怒意，桃花眼仁水灵光彩，我的心情是从来没有的欢欣雀跃，就算是我除掉反王一举成仁的那晚，我也没这样高兴过。
不过后来待我头脑清醒时，我才明白，一天中，我至少有十个时辰是守着她的，能碰上她醒来，靠的是机率，从来就不是什么劳什子缘分。
我和她之间从来就没有什么机缘，有的只是我自己创造出来的机率。
我想给她留下一个深刻至永生难忘的相遇，于是我在腹内搜刮了一番，用动作和言语做了一个令自己还算满意的开场白，可是她的表情远不如我期待中的那样，我有些失望。
于是我再接再厉，可她显然一幅不可思议，惊讶不已的样子，我想我应该是哪里错了。
大寅人历来称酉真为蛮夷之邦，想红妹喜欢的应该是那些流传于大寅，出自文人雅士之手，词意难辨的酸诗，于是我连夜翻阅典籍诗书，采了一些我认为比较好的，熟记于心，巧妙更改，打算在红妹面前显露几手，以得到她的倾心。
素来我爱美人儿，但是这么苦心追求一个美人儿，倒还是头一次。
让我欢呼雀跃的是，她这样待我如白水的一个人，居然开始挖起了我的前程往事，当时有丫鬟来报时，我爽快的批完了积压两日的奏折，还大笔一挥，签了大寅送来的条约，派了军队浩浩荡荡地送走了使者。
我一直无心要他们的公主。边关一战，虽然各有所伤，但是我想让他们知道，我酉真一国，血性勇猛，断不是他们口中的蛮夷。我酉真民族远行，也必不会向之前那样，时时受他们言语所污。何况，现在有红妹在，就更没有必要了。
可丫鬟再报，她与丫鬟们打听的内容时，我一直热着的心还是有点凉。我决定晚上去看她，陪她吃完饭，看看丫鬟们描述的她到底是怎么的发自内心的高兴。
特意叮嘱厨子多做了一些合她口味的菜，她坐在我对面大快朵颐，按理说，她高兴我也应该高兴，可是当她鼓起脸庞笑颜如花，我心底却是深深纠结，深深抑郁。
戏谑一番后，我突然想带她去看看夜景，酉真繁华的夜街，是我最喜欢的，也许她也会喜欢，一喜欢就留下来也说不一定。
走在街头她就是个孩子，什么都要看一看，什么都要摸一摸。蹦蹦跳跳几步后，忽而回头裂开嘴对着我一笑，此时，天上的晴月，长街的明灯，歌坊随风荡漾的彩纱，统统都黯然失色。
杂耍的汉子吹红了手上的火把，人群拥挤，我用一只手护着她。她捏好了一个算得上是面人的东西放到了我的手上。面人的下半身是红色的，我隐隐约约地觉得这是本尊，这么久以来，她对我平平淡淡，现下送我礼物，我很是感动。
我心情甚好，开口逗了她一句，没想到她却身姿灵巧一转，出了人群。我在后面隔着人影攒动，慢慢的跟着她。
她在长街上兜兜转转，最后停在了一个卖小馄饨的摊上，烛光映亮的侧脸在腾腾热气的熏蒸下显得格外温柔。我心里冒出一个想法，若是她此刻真的走了，我便立马去逮住她。若是她没有走，我便送她归去，只因那里有她的心。
我一直是一个随心随性的人，我知道，心不在，有多不爽。
城楼上俯瞰的酉真王城夜景极美，在这么美的时候挑开一切真相也少了一些菱角生硬，最后我任然不死心地问了她一句，“我藏你可好？”
可我看着她的脸色，人生中第一次感到了害怕。
成亲那天，我醉了。醉得不是王后眉目间款款风情，而是她酡红色纱衣身姿在一轮阙月下曼妙绝伦。
后来，被她的丫鬟搀扶一程，我想，从此最好两不相见……