一神：创造神，化羽；二城：云天之城、幻灭之城；三陆：镇魔大陆、风袭大陆、炎火大陆；四海：风海、镜海、血海、末日海；五族：天兽族、天灵族、魔族、妖族、人族。浩瀚起源：初，世界一片混乱，数万年间，觉醒了一位大神…化羽。化羽睁开双目，世界便燃起熊熊大火，火烧了三天三夜，将世界化为浓烟与灰烬，浓烟上升，逐渐形成天空，灰烬下落，形成了大陆。大火产生的蒸气形成海洋，火中燃出的金玉，被化羽装点天空，形成漫天星辰。大火炼化的烈火石高温难耐，形成了太阳。浩瀚自此形成！化羽：浩瀚创造神与守护神，五族之祖，为浩瀚所供奉。其有三个化身：翼皇、羽帝、冥王。云天之城：建立在云天之巅的城，天兽族的居所。幻灭之城：与云天之城遥遥相对，天灵族的居所。一千年前的“天族之战”中被毁。镇魔大陆：极北之地，邪魔横生之所。北临血海，西临末日海，终年被黑气笼罩。是魔族居住地。边陲玉铃镇有人族居住。风袭大陆：极东之地，三陆中最大。人族主要居住地。东临风海，常年有海风吹袭，是最繁荣的大陆。炎火大陆：极西之地，西临镜海。终年高温，荒无人烟，毫无生机。风海：常年狂风不止，海中鱼类繁多，更有蛟鱼、龙蜃等异种，令渔民向往。镜海：常年海平如镜，不起波澜。又名“死海”。血海：水色赤红如血，海中含丰富盐矿，是盐商的富地。末日海：又称“妖海”。妖族诞生地，因常年被妖气污染，海水呈黑色。人入必死。化羽创造浩瀚后，他的神力化作天兽族，灵魂化作天灵族，邪念化作魔族，血液化作妖族，躯体化作人族。天之族，天兽族：五族最强，云天之主。供奉翼皇。拥有人型、兽型、兽人型、战斗型四种模式。首领称大城主，下有天阁统御，五元帅，十将军星等职位！天灵族：惟一能与天兽族抗衡的一族，首领为天灵王，下有十大恶灵。是天兽族万年的宿敌！地之族，魔族：拥有强大的黑暗力量，可与天兽族的神力、天灵族的灵力比肩。妖族：实力不凡，与魔族有隙。人族：实力最弱，主要从事农耕、放牧、经商等。在风袭大陆上建立了两大帝国：“天羽帝国”与“幽冥王朝”，两国常年交战。“天族之战”：天兽族与天灵族为争夺天之霸权，争斗了万年。一千年前，大城主龙之光宇亲领天兽族，突袭幻灭之城，血战半月之久。天灵王魂飞魄散，幻灭城毁，天灵族遗失在大陆之上。千年之后，天灵族重返天空，偷袭云天城，龙之光宇被暗算，天兽族与天灵族同归于尽，云天之城被火烧毁！“风袭两帝国”：人族虽实力最弱，但拥有强大的智慧与健壮的身体，他们信奉羽帝与冥王。在千百年来的交汇与碰撞中，形成了两大派系。一派以羽帝为祖，称为“天羽”，一派奉冥王为尊，号为“幽冥”。由于信仰不同，两派长期纷争，渐渐地，双方建立了国家。“天羽”一派占据风袭北陆，建都华炎，称“天羽帝国”；“幽冥”一派占据风袭南陆，定都海城，称“幽冥王朝”。浩瀚历三万五千三百二十七年（天羽历二百一十八年），第十二任“天羽帝”萧城亲率十万羽军，以“军神”华芒为帅，“天、地、风、雷”四将为先锋，南征“幽冥王朝”。“幽冥王”苍言慌忙应战，急调十万冥军死守海城。华芒兵分四路，围攻海城，经过三天三夜的激战，海城被攻陷，苍言出逃。史称“海城之殇”。五年后，苍言来到镇魔大陆，与魔族签下“人魔契约”，请来五万魔族，与五万冥军一起，反扑华炎城。此时，萧城帝已驾崩，其子萧清风继位。由于魔族强大，“军神”华芒与“天，地，风，雷”四将战死沙场，十万羽军被灭，“羽澜宫”被烧，萧清风被苍言五马分尸，“天羽帝国”覆灭，萧清风三子萧振羽逃亡天涯…两大主角，萧振羽：《浩瀚风云录》男主角。“天羽帝国”第十四任帝君，“浩瀚天国”开国大帝，预言中浩瀚世界的救世之主，师从制者“剑神”叶令石，覆灭五族，一统浩瀚。提出“覆灭神权，人族为尊”。浩瀚世界的传奇人物！敏然：《浩瀚风云录》女主角。妖族公主，九尾玄狐。拥有九条命。萧振羽的红颜知己，为萧振羽一统浩瀚做出了巨大贡献！“浩瀚天国”首任天后。虽为妖族，却十分善良！性格活泼可爱，是萧振羽一生挚爱！九大救世之星：紫微：帝王之星，众星之主。天道五神主之首。于天之北极，俯视天地。九芒：九曜之主，天道五神主之二。掌握天地之经纬，治纲常。破军：紫微辅星，纵横天下之将，掌世间杀伐之事。武曲：紫微辅星，勇将之星，善争战，明秩序。苍龙：又称太岁，祸乱灾难之星，亦正亦邪。玄一：智慧之星，天道五神主之三，掌握世间大智慧。天孤：煞星之主，天道五神主之四，掌管世间邪恶。璇玑：玄机奥妙之星，通天理，晓机关，天关守护者。昭明：主侵略，具反骨，天道五神主之五，亦正亦邪。浩瀚三主神：翼皇：创世神化羽长子，云天之神，坐骑为凤凰，掌云天之大权，为天兽族所供奉。羽帝：创世神化羽次子，三陆之神，坐骑为麟鸣，掌三陆之大权，为人族“天羽”一派与妖族所供奉。冥王：创世神化羽三子，冥界之神，坐骑为玄噬，掌冥界之大权，为人族“幽冥”一派与魔族所供奉。浩瀚诸神：雷神校由，火神明离，水神若清，风神啸微，太阳神黑炎，月神白霜，战神盘轩，农神万生。天道五神主：紫微，九芒，玄一，天孤，昭明。神界三阶：首阶“太虚”：神界最高阶，三大主神之地。除三神外，任何神或其他种族皆不能入。次阶“圣境”：浩瀚诸神之地，五族生灵可入，但超过一定时间不离开，便灰飞烟灭。末阶“天道”：众星之神之地，由“天道五神主”统领。上古四大部落：火灵部落：居住在芒续山深处，奉火为神，精于用火。族人善铸兵器，热爱和平。水晰部落：居住在冥河下游，水上功夫了得。靠打鱼为生，风海上的渔民多是此部落的人。雷炎部落：信奉雷神校由，族人皮肤略黑，身强体壮，能征善战，十分朴实。神源部落：来源十分神秘，族人自称为“神之使者”。千年前的“星流派”与近年兴起的“神谕”组织皆起源于此。上古之国：“四侯”帝国：人族发展分为血缘、氏族、部落、城邦，最后才有国家。在城邦体系时，人族有二十八城邦，其中火灵城最强盛。他们驯野马、铸兵器、练军队。城主有四子，武力超群，征战四方，统一了二十八城邦，被封为“四侯”，封地东西南北四诸侯国，城主称帝，四侯帝国建立，延续千年之久，后“东侯”叛变，四侯连年征战，民不聊生，终被“天羽”、“幽冥”两大组织所灭。浩瀚组织：天羽：一千多年前创立，主要由信奉羽帝的人族组成，实力强盛。后来“纵者”萧绩为主，领兵灭“四侯”国，对抗“幽冥”，建立“天羽帝国”。幽冥：与“天羽”同时创立，主要由信奉冥王的人族组成，后由“魔人”姬云领导，曾与“天羽”一同灭了“四侯”国，后建立“幽冥王朝”。纵横制：隐藏在炎火大陆上的神秘组织，只收三名第子，一纵一横一制，三人出世，可改变天下之势，人族有“得纵者决胜千里，得横者能抵千军，得制者天下无敌”的说法。浩瀚中许多传奇人物都出于此。如天羽开国大帝萧绩（纵），“剑神”叶令石（制），“军神”华芒（纵），“魔将”屠士方（横），萧振羽（制）。星流派：由祭司、术士、星士组成。晓天地，识星辰轨道之变化，首次提出“太阳”、“太阴”具有神识以及“九大救世之星”的说法。神谕：近年兴起的神秘组织，由星神、凤凰、苍龙、云夕（叛）、血屠、明君、司命七人组成。主人星神如神一般的存在，曾想利用萧振羽来建立一个神权时代，被断然拒绝后，成为萧振羽最大的敌人。实力不低于任何组织。杀手组织：风袭北陆：风影，火花，冰霜，雷震。风袭南陆：天罗，地煞，鬼神，圣域。兵器：神谕七圣：凤凰、凌凤剑，苍龙、押龙刀，云夕、云暮刺，血屠、血铭斧，明君、明竭钩，司命、司天轮。星神：神罚之魂（六种兵器合体）。萧振羽：制衡剑（制者叶令石之剑）、云翼剑（天兽族大城主龙之光宇佩剑）。苍言：幽冥玄噬刀（三神之一冥王佩刀，封印了魔兽玄噬）。浩瀚世界最强的三个男人：萧振羽（救世之主），星神（神之使者），苍言（冥王之血）。一个是预言中昭明转世的天羽太子，一个是最接近于神的神谕之主，一个是继承冥王之血的幽冥国王。神、人、妖、魔。复国之战，人神之战，种族之战，强者之战！浩瀚风云被三人掀起，谁又能将其平息？《浩瀚风云录》主要人物介绍：天羊羽：天兽族“天阁守御”鹰之天翔，十八年前“天灵复仇之夜”中惟一存活的天兽族人，失去了飞天神力。曾加入神谕组织窥得救世主一事，后叛，被萧振羽所救。后得神谕，助萧振羽取得了大城主龙之光宇的“天风龙魂甲”与“云翼剑”。是萧振羽的一大谋士。一直想重返云天之城。越息：“天罗九皇”之首，风袭大陆上的顶级杀手。曾刺杀萧振羽七次，前六次皆失败，第七次时被萧振羽的气概所折服，加入萧振羽，成为“复国之盟”的得力大将。。（浩瀚，比云荒更宏大，比九州更热血，比临界更玄奇！这是一个新的世界，我的世界！）