萧振羽吃完野果，望着眼前的叶令石道：“叶前辈，你收我为徒吧！我要练成一身盖世的武功重建“天羽帝国！”
叶令石眼神中闪过一丝犹豫：“我曾经说过从不效忠“天羽”和“幽冥”的，你身为“天羽帝国”的三太子，肩负复国大任，我不能帮你！”
闻听此言，萧振羽立刻站起身来，转身便走。
叶令石一把将他抓住，怒声问道“你干什么去？”
萧振羽头也不回，冷冷一声：“浪迹天涯，遍寻名师。”
“你疯了吗。”叶令石大喝：“你是天羽帝国唯一的皇脉，是复兴天羽帝国的希望，屠士方是个斩草除根的人。他亲眼看见我把你救了出来，所以他一定会花重金请杀手来杀你的。你若是一个人浪迹天涯，定会死在他们手上！”
萧振羽冷哼一声：“我的生死与你何干，再说，我日后还要一统浩瀚，怎么会轻易死掉。”
叶令石心头剧震，这样狂妄豪迈的语句，二十年前，他也曾给师父说过。
那是他在师门的最后一个夜晚。
深夜，在师父的木屋里，师父将那柄“制衡剑”交到他的手里：“明天就是你出师的日子了，以后你的生活就充满了血雨腥风，你可千万别死的太早，辱没了师门。”
叶令石笑着说：“我日后还要纵横浩瀚，怎么会轻易死掉！”
叶令石的双眼湿润了，他不知道为什么这个狂妄的少年会得他带来如此巨大的震撼！为什么看到他，叶令石就好像看到了自己的影子。
这就是缘吗？
既然这样，那就一切随缘吧！
叶令石长长的吐了口气，道：“我收你为徒。”
话音刚落，四下突然风声一紧，杂草之中突然纵出了数道人影，手中刀光闪烁，寒气逼人。
叶令石一身大喝，将萧振羽护在身后，右手挥动制衡剑在半空舞起一个圆弧。一股杀气去势逼人，数道人影在半空一滞，纵身而退。
叶令石笑道：“不愧是天罗，不愧是风袭大陆上的第一杀手组织，叶某藏身于此，也能被你们找到。”
天罗！风袭大陆上的第一杀手组织！
萧振羽猛然抬头，只见周围参天松的最高处，站着七八个黑衣人。
站在最高处的那人，单脚而立，双手抱在胸前，道：“叶令石，我们今日不是来找你的，我们是奉命捉这个孩子的，这件事与你无关，你休要插手。”
“怎么与我无关。”叶令石笑道：“你们天罗的人都是聋子吗。我已经收了这个孩子为徒，你们捉我徒弟，我岂能不管！”
那人又道：“你可知道他的身份吗？他可是天羽帝萧清风的三子，封号昭明的萧振羽！在风袭大陆的赏金是一百万，比你的五十万都多！”
“啰嗦！”叶令石哼道：“我管他是什么身份，我只知道他是我徒弟！”
萧振羽听叶令石说了这几句话，心中十分感动，双目中眼泪涌出，一把抓住叶令石衣袖：“师父！”
“不许哭！”叶令石厉喝一声，萧振羽急忙抹去眼泪，就在这一瞬间，叶令石的身影已经不在眼前。
萧振羽的头顶响起几声惨叫，他抬头一看，数道血幕交错而起，阳光仿佛也被染成了红色！一个个尸体接连摔到了地上，每个人的伤口皆在喉咙！
天罗一共来了八个人，而叶令石一瞬间便杀了七个。此刻，他冲向站在最高处的天罗。
那名天罗显然是吓坏了，竟是傻傻的立在原处一动不动，双目中满是惊恐！
叶令石喝道：“今日再与天罗结一道梁子！”制衡剑出手，剑光闪烁，一道血箭喷出。那名天罗惨叫一声，整个右臂已被齐齐斩下。
那名天罗手捂断处，折身纵去，口中犹呼：“好霸道的一剑，叶令石，天罗与你不共戴天！”
叶令石翻身落到萧振羽身边，无奈一笑！“近日又多了一个仇家！”说着，领着萧振羽向森林外走去。
萧振羽好奇地问：“师父，你到底有多少仇家！”
叶令石望了望天空，悠然道：“天羽帝国的华芒与幽冥王朝的屠士方是两大仇家，风袭北路的风影、火花、冰霜、雷震这四大组织，风袭南路的天罗、地煞、鬼神、圣域这四大组织，共八个小仇家！”
萧振羽一下子惊呆了，先不论华芒与屠士方，单说这八大组织，平常人惹上一个就已经很头痛了，可叶令石一连惹上依旧活得好好的，剑神之名，名不虚传！
二人走出森林沿一条小路向南而行。行约半日，前方出现一条苍茫古道，一块石碑立在路口，上有三个鲜红的大字“羽殇关”。
这是天羽帝国与幽冥王朝的国界。当年，世祖大帝萧绩领兵南征，连夜奔程，羽军早已疲惫不堪。世祖便下令安营扎寨。不料此处早已埋伏了冥军。当年羽殇关四下还有数座山麓，正是埋伏的最佳地点。
羽军正安营扎寨之际，冥军突然冲出，杀的羽军措手不及，十万羽军死伤大半。世祖悲痛万千将士，派人将山麓移平，定名“羽殇”
萧振羽睹物思人，想起了自己的灭国之恨，双手抚摸着石碑，仿佛又看到了火海中的羽澜宫，尸横遍野的华炎城，受尽折磨的母后皇兄，以及五马分尸的父皇萧清风。
萧振羽再也抑制不住自己的愤怒，握紧双手朝石碑狠狠砸去，一时间双手皮肤撕裂，鲜血直流。
叶令石眉头一皱，伸手将萧振羽向后一拉，道：“你以为只靠愤怒与仇恨就能复国吗！”
萧振羽双目中怒气翻涌，直直盯着眼前这个落魄又威严十足的男子一言不发。
叶令石又道：“当年，世祖萧绩大帝武艺高强，手持破阵飞羽枪，号称风袭第一高手，他靠武力和一腔热血建立了天羽帝国。他在位二十三年，整个风袭北陆政治清明，人人称赞世祖是个好帝君，这是因为他武艺高强吗？不，这是因为世祖有一颗仁爱之心！”
他轻声一叹：“打江山靠的是武力，而坐江山靠的则是仁爱啊！”
萧振羽全身一震，眼神充满了崇敬，俯身跪在地上，道：“师父，徒儿日后定会唯命是从，虚心听从教诲！”
叶令石扶起萧振羽，嘴角露出一丝微笑，能屈能伸，是大丈夫之本色！！