二人又向西行了几里，萧振羽遥遥便望见一条宽阔汹涌的河。那是起源于风袭图隆山上的河，流经风袭南路。幽冥王朝称之为“冥河”；而天羽帝国则称之为“怒河”。
河中暗道与风海相通，风海中的鱼类夏秋两季都会洄游至此，是故河岸上住着许多渔民。
叶令石花钱买下了一条小船，与萧振羽向对岸划去。
萧振羽心中不解，问：“师父，我们这是去哪？”
叶令石道；“河的对岸，炎火大陆。”
萧振羽一惊；“炎火大陆终年高温，那是寸草不生，荒无人烟，为何要去那里？”
叶令石一笑；“你不是想知道我的师门吗？我的师门就是炎火大陆上的纵横制。”
“纵横制！”萧振羽脱口而出，显得十分吃惊与振奋。
纵横制是风袭大陆上的神话。这个组织十分神秘，无人知其所在，千百年来一脉相传，只收三名弟子，一纵一横一制。虽然只有三人，但这三人每一个都有改变历史风云的能力。
叶令石道；“上任纵者，便是你们的军神华芒，横者是幽冥王朝的屠士方，而我，则是制。
“纵与横相互争斗，而制是制约两人的。风袭大陆上有个传言“得纵者决胜千里，得横者能抵千军，得制者便能纵横浩瀚。”
“天羽与幽冥两国一得纵者，一得横者，实力相当，但两国皆有纵横浩瀚的野心，便派华芒与屠士方分别当说客，邀我加入他们阵营。
“如果我加入某一国，这一国一定会异常强盛，帝君就势必会出兵征讨另一国，到时一定会引得涂炭生灵。于是我便拒绝了两国。两国帝君得不到我，便要杀我，这便是我成为天羽与幽冥两国头要犯！”
萧振羽惊问道；“你与华将军，屠士方不是师兄弟吗？为何会成为仇家？”
叶令石一叹，道；“纵与横，自进入师门的那一刻便以注定成为仇家。而我与他们两人的仇恨，皆是因为两国的帝君。他们是臣子，帝君之命，他们不敢违抗！
十年前，屠士方曾带兵追杀我，我与之决战了一天一夜，最后我一剑劈穿了他的胸甲，在他胸口留下了永恒不可磨灭的伤疤！
“三年前，就是华芒带领一百羽林卫将我围困在黑龙潭的那一次。当时，我潜入黑龙潭中，华芒在潭中投了许多瘴气雾，潭边还有弓箭手与长枪阵。那次我本是必死之人，可华芒念及我们的师兄弟之情，撤去了埋伏，我才得以逃生。！"萧振羽长舒了一口气，道；“华将军重情重义，实为天下的楷模。”他目光一转，对叶令石道；“这放佛也是命运使然，如果华将军当初没放过你，我也就没你这个师傅了！”
叶令石沉默良久，放佛是想起了华芒，伫立船头，放声长啸，啸声顺着河流飘去，久久不息。
船又行了几里，突然船底一震剧动，萧振羽一个踉跄，叶令石一把将他拉住，另一只手抽出制衡剑，向水面一挥。一道凌厉的剑气铺入水中，再无声息。
叶令石冷冷的望着河面，不一时，河面上泛起一股血红的血水。
萧振羽惊诧道：“师父，那是什么？”
叶令石道：“那应该是一条龙蜃！”
“龙蜃！”萧振羽异常兴奋：“三年前有渔民在风海捕获了一条龙蜃，献于父皇。那条龙蜃恐怕长了十年之久，体型硕大。父皇认为它是神物，便叫来帝国的神权大祭司岳宗伦来给他做法。岳祭司说那条龙蜃是羽帝送与帝国的神物，是祥瑞之兆。建议要将它放生！”
叶令石哼声一笑：“龙蜃虽是风海中的异种，却也不过是普通生物，岳宗伦就爱夸大其词！”
木船终于抵达对岸。
刚一踏进炎火大陆，萧振羽就感觉一股热浪扑面而来，犹如置身于火炉之中。刚走了几十步，就已经汗流浃背。
萧振羽解开了上衣，擦了擦脸上的汗水，问：“师父，炎火大陆怎么会这么热？”
叶令石道：“传说上古大神化羽创造世界时，曾以大火燃烧了三天三夜，浓烟上升，形成了天空，灰烬下落，形成了陆地。而炎火大陆就是当时大火的中心，所以这里才终年高温。"萧振羽点了点头，似在疑惑也似在责怪的问：“纵横制的前辈为何要将组织健在这种鬼地方。人来了以后，还未拜师，就已经先累死了！”
叶令石听出了他的意思，笑道：“纵横制前辈之所以将组织设在这里，目的就是为了锻炼人们的意志。若是连这种苦都受不了，日后怎么能纵横浩瀚。”
萧振羽一听，全身一震，目光中透出了一种坚毅的光芒。他脱下上衣搭在肩上，迈步向前走去。
叶令石望着他的背影，嘴角露出了一丝满意的微笑。
二人又行了大半日，一路上，虽然萧振羽全身湿透，疲惫不堪，但他一言不发，又一次他一不小心做倒在地，叶令石伸手去扶他，他却自己奋力站起来，不去理睬叶令石。叶令石也无奈的笑了笑。
直到夕阳西落，星辰布满夜空。萧振羽遥望不远处波光粼粼，心中大为诧异。
叶令石笑道；“那便是镜海！”
萧振羽急忙奔跑到海边，趴到海边痛饮一番。镜海的水十分的清澈甘甜，萧振羽只感觉心神一阵清爽，他抹了抹嘴，站起身来。
叶令石一招手，带萧振羽来到了一个木屋前。
叶令石嘴角扬起一丝苦涩的笑意；“这里就是纵横制的所在！”
说着，他缓缓推开木门，响起来了吱嘎吱嘎的声音，叶令石走了进去，从衣服中取出一个火折子，四下摸索一番，点燃了一个烛台。烛火初始如豆，烁动几下后，火苗渐渐变大。微弱的烛光将整个屋子照亮。
木屋不大，前后共有五个小厅，二人所处的便是大堂，其余四个小厅门前各写着，“师”“纵”“横”“制”四个古字。大堂中只有一个矮桌，四个蒲团，朝着门口的墙壁挂着一幅字；“以杀止伐，不如以德治国！——纵者萧绩。”
萧振羽看到纵者萧绩四个字时，心中狂震；"师父，这！”
叶令石缓缓道；“世祖萧绩是纵横制的得意弟子，被誉为纵横制百年以来只此一人。他虽为纵者，却熟知横者、制者之道，能破横御制，打破了千百年来制者最强的神话。这幅字是他称帝三年后回来题下的，自此纵横制皆以此为宗旨，一直到现在。
萧振羽不禁产生了疑问；“师父，如此强大的纵横制为何没有在你们之后继续传承下去？”
叶令石苦涩一笑；“天机，不可泄露。”
萧振羽轻轻叹了口气，叶令石一指“纵”“横”“制”三个房间道；“你想学哪一者的行道，就去哪个房间休息吧！”
萧振羽望了望墙壁上的那幅字，又望了望三个房间，走到了制的门口，推门走了进去。
叶令石笑了笑，推开“师”门走了进去。