第二天一大早，萧振羽就被叶令石的敲门声吵醒了。他穿好衣服，打开门。叶令石站在门口，笑着说：“来吃饭了，我在镜海里不到了一条凤尾鱼，味道很好！”
萧振羽打了一个哈欠，走到矮桌前，坐了下来。矮桌有一粗陋的陶盆，盆里放着一条熟鱼。鱼长约三尺，通体红色，尾分三条，长约一尺，很像图腾上绘的凤凰的尾巴。
萧振羽从未见此异类，不由好奇起来：“师父，这是什么？”
叶令石道：“这是凤尾鱼，是三神翼皇的坐骑凤凰所化。传说当年翼皇见镜海没有生命，心中悲痛，对凤凰说：“浩瀚为化羽所创，整个世界本是平等，炎火大陆高温难耐，没有生命，可是镜海是一片福地，为何也无生命！”凤凰知晓翼皇悲悯天人，便飞出神殿，纵入镜海化为了凤尾鱼。镜海也就有了生命！”
萧振羽笑问道：“这些都是真的吗？”
叶令石一笑：“这也是我听师父说的."萧振羽又问：“浩瀚世界真是由化羽大神创造的吗？天上真的有翼皇、羽帝、冥王这三大神吗？还有，天上真有天兽与天灵两族与云天幻灭两城吗？”
叶令石道：“化羽大神是否存在我不清楚，但是天上确实有天兽与天灵两族。浩瀚中共有五族，天兽与天灵两族在五族之中最强大，称为天之族，而魔族、妖族、人族占据三陆，称为地之族。天兽与天灵两族为争夺天之霸权争斗了万余年。一千年前天兽族曾经突袭幻灭之城，将天灵族全部赶到了陆地。据说在十八年前，天灵族重返天空复仇，两族同归于尽，云天之城被大火烧毁，天降神火，三大陆上的生灵死伤无数，而那一夜，昭明星移位，降世人间。”
萧振羽突然问：“你还记得是哪一天么？”
叶令石略一思索，道：“天羽历二百零五年七月三日。”
萧振羽一惊：“那天正好是我出生的日子！”
“什么！”叶令石更是一惊：“怎么会这么巧！”
萧振羽道：“那日大祭司岳宗伦也占卜到昭明星降世人间，太上皇萧城大帝认为是祥兆，正好赶上我也出生，太上皇便封了我为昭明太子！”
叶令石还想说些什么，几欲开口，却又将话生生的咽了下去：“赶快吃饭吧。”
萧振羽点点头，拿起木筷吃了起来。
吃完饭后，叶令石拿来一个木匣，交给萧振羽。萧振羽打开一看，里面放着一本厚厚的古书，书色泛黄，上面有三个大字“制者书”。
叶令石道：“这本书记录着制者的全部，我给你一年时间，一定要将上面的东西全部学会，有什么不懂得要来问我。”
萧振羽问道：“那我什么时候学武功？”
叶令石道：“只要你学会书上的东西，我定会教你武功。”
萧振羽嘟囔道：“只学这种东西有什么用！”
“放肆”叶令石叫道：“制者书记载着天地之间从古至今的大智慧，只对你日后光复天羽，一统浩瀚有很大的帮助。倘若你只学武功，有勇无谋，这和莽夫有什么区别！”
萧振羽双脸发烫，不知该说些什么，只有拿着制者书回到了“制”的房间里。
翻开制者书，萧振羽就被一段文字深深的吸引了：“制者，制约纵横，无敌天下者。制者内能修其身，齐其家；外能治其国，平天下，具有风云变幻，改朝换代之能。制者，可辅明君，匡扶天下，亦可以自立为君，坐拥天下。千古奇谋，层出不穷，浩瀚之内，皆为弈棋！”
萧振羽迫不及待的翻开下一页，厚厚的制者书共分为四卷，分为“修身卷”、“齐家卷”、“治国卷”与“平天下卷”。
“修身”与“齐家”两卷主要记载为人处事的方面，“治国卷”则是讲如何治理朝政，“平天下卷”所占篇幅最大，主要讲奇谋智计，行军布阵，兵器铸造，以及浩瀚的山河陆分布等等，内容庞杂。
萧振羽用了一个月的熟读了“修身”与“齐家”两卷。叶令石拷问了他一天，两卷中的任何问题他都能对答如流，还不时加上自己的见解，让叶令石刮目相看。
又过了两个月，萧振羽又熟读完了“治国卷”。叶令石还是继续问他卷中的问题，还不时夹杂着“修身”“齐家”中的东西。叶令石心中异常欣喜道：“三个月便通晓三卷的智慧，不愧是“昭明太子”。制者书还剩下“平天下”一卷，这一卷记载的内容最多，也最难掌握，你静心去看吧！”
萧振羽不敢怠慢，每天吃过饭后便回屋读书，还经常掌灯读到深夜。
时光匆匆而过，风袭大陆上的风已经夹杂着寒气。不多时下起了鹅毛大雪。
“幽冥王朝”的冥玄殿一片银装素裹。幽冥王苍言端坐在王座上，身上披着一件纯黑色的狐裘。他望着殿外纷飞的大雪，眉宇间显露出了一丝忧愁。
良久，一个高大威严身披重甲的将军走了进来，行礼叫道：“王上！”
苍言眉头一展：“屠将军，可有昭明太子的消息？”
屠士方一垂头：“末将无能，已搜遍了整个风袭大陆，也没有发现昭明太子的踪迹！”
苍言一叹：“当年是叶令石将他救走的，会不会是他将昭明太子带去了纵横制！”
风袭大陆的一场大雪，预示着新的一年就要到来了。可炎火大陆终年都是一个样子。
萧振羽拖着疲惫的身躯找到叶令石，道：“师傅，平天下卷”我已经读完了！”
叶令石欣喜异常，当下取来一幅浩瀚山河图铺展在矮桌上，又取来数枚黑白棋子，叶令石持白子，萧振羽持黑子。要在地图上抖一抖兵法计谋。
叶令石先以十枚棋子代表十万兵将，左右各五子，摆出“双翼阵”。此阵犹如鸟类双翼，左右配合，威力非凡。
萧振羽不假思索，当际也取十枚棋子，在“双翼阵”前一字排开，列出“散是一极阵”。
“双翼阵”优点在于可以原地不动，配合制敌，而它最大的缺点也就是在于不能随意移动。
“散是一极阵”与之正好相反，灵动异常但配合却不完美。但这”散是一极阵”正是“双翼阵”之克星。
叶令石点了点头，又以十枚棋子摆出了“四象阵”。萧振羽摆出了“八方阵”破之。
叶令石摆出一阵，萧振羽便摆一阵破之。二人一连斗了十几场，萧振羽都胜了叶令石。
叶令石开始只是为了试探萧振羽的学习结果，可是一连败了十几局之后，却激起了他的好胜之心，随即又取来十枚棋子，以二十枚棋子伟二十万士兵，大摆“天地伏魔阵”。
萧振羽一见此阵，便感觉十分熟悉，这个阵法在制者书中是没有记载的。他仔细回想，幡然醒悟，记得五年前，他在皇宫的藏书阁中翻看《羽史，世族本纪》时里面曾提到本阵。
“世祖起于平民，持”破阵之羽“统天羽建帝国，智除政敌，然外邦蛮夷小辈，”幽冥王姬云屡犯边境，杀我天羽子民。世祖领军南征，姬云摆下“天地伏魔阵”抵挡，羽军久攻不胜。
世祖精通千古奇阵，推演数日，最终以“一字长蛇阵”“两翼阵”破之，史称羽帝大捷。
萧振羽哈哈一笑，道“我先以“一字长蛇阵”攻你正面，“双翼阵”安放在蛇阵七寸之处，以蛇头诱敌，引你深入，待你深入蛇腹，蛇尾便与蛇头相连，将你围困在内，以弓箭长枪毙之，灭你主力那时你的守军必会冲来解救，我再以“双翼阵”围攻，你又几成胜算？”
叶令石此刻已深深震撼了，不由自主的站起身来，道：“你果然是个天才，昭明移位，救世人间”师父当年所说的果然不错，你会成为纵横制千年来的不世之才！““昭明移位，救世人间？”萧振羽大吃一惊：“师父，这是什么意思？”
叶令石轻声一叹：“这件事我不想说。千年前的神秘组织流派，智慧绝人，具有神识，他们推演星辰之术，掌握了星辰的运行轨迹。他们发现，星辰不只是装点星空所用，他们蕴含了化羽大神的意志，其间的太阳、太阴二星神识意志最强，另有九大星辰次之，称之为救世之星，分别是紫薇、九芒、破军、武曲、苍龙、玄一、天孤、璇玑、昭明。
“这九大星辰每隔百年便会移位人间，拯救世人，这一百年正是昭明救世人间的时间，而你，就是这一世的救世主！”
萧振羽已经深深的震惊，嘴唇微张，竟一时不知道该说些什么。
其实他不知道，早在十八年前，他出生的那一刻，大祭司岳宗伦已经在“星象轮”前算出了他的身世。
这只是天机，他不敢直言，只是悄悄地向当时还是皇太子的萧清风讲过：“此子命途不凡，日后必成大器！”