萧振羽只觉身体毫无知觉，意识也十分模糊，朦胧中，他听到一段对话：一个银铃般的声音响起：“灵信子，你把九转续魂丹分开，这个人还有生命，吃一半就能活过来！”
有一个稚嫩的声音传来：“公主，也不知道那是怎么想的，这一位可是你救过的第二十三个人族了，若是再让妖皇知道了，你还会去九幽雷狱受罚的！”
“灵信子，你又不是不知道。我虽为妖族，却长了一颗人类的心。人的心地善良，怎么会见死不救！”说着，萧振羽的嘴唇已被轻轻分开，一个略有清香的东西塞入了他的口中。
那东西十分神奇，入口即化，那股清香瞬间变成苦涩、继而又变咸、变酸、无味交杂，萧振羽不由皱了皱眉头。
“呀！公主，你看这小子皱眉头了！”
公主轻声一笑：“这人族少年长的挺英俊的，只是不知道脸上怎么会有一道红印。”
说着，女子抬手在萧振羽的脸上一挥，红印顿时消失了。
九转续魂丹的药力发挥作用，萧振羽浑身上下充满了力量，意识也渐渐清晰。
他猛然睁开眼睛，从床上坐了起来，大叫道：“你们是什么人？”
一个黑影惊呼一声，向后退了一步，撞翻了桌子上的一个骨杯。
那是一个女子，容颜绝丽，身姿绰约，头上挽了一个高高的发髻，双眸透亮，有一丝淡淡的黄色，身上披着一件玄黑色的狐裘。整个人看上去是那么的高贵不可侵犯。
萧振羽瞬间被女子迷住了，呆坐在那里一动不动。
萧振羽不是没见过美人。当年父皇萧清风为大太子选妃之时，天羽帝国的美丽女子都被召到了御花园里。选太子妃自然不能大意，所有来到这里的都是容颜绝世，才艺不凡。
可是和眼前的这个女子比起来，萧振羽感觉所有人都不及她的十分之一。
良久，那女子道：“公子，我们不是坏人。”
萧振羽回过神来，心想：“她的确不是坏人，因为她救了我，但刚才听她们的对话，她好像根本就不是人。他又一本正经的问：“你到底是什么？刚才你们的对话我都听见了，什么妖皇和九幽雷狱的！”
女子一叹：“入妖海而未失去意识的，你是第二个。”
“妖海！”萧振羽一惊：“你是妖族！”
女子无奈的点了点头：“妖族九命妖皇之女，九尾玄狐--敏然。”
萧振羽一片茫然：“你为什么救我？”
敏然一笑：“妖族虽然孤僻残忍，却也是化羽大神创造的，五族在浩瀚世界应当和平相处，不应该像天兽族和天灵族，天羽与幽冥那样连年交战，涂炭生灵！”
萧振羽心中一震，他对妖族的认识仅限于史书中，据《羽书.荒野怪志》记载：“天羽历五十三年八月一日，天降大雨，末日海决堤，诸妖跨过镇魔大陆，偷袭人类，一夜间尸横遍野，血流成河，史称“妖灾”
萧振羽每看的这里，心中总是涌起一股血气，他立誓逢妖必诛，可眼前这位妖族公主却救了他的性命，这让他的心里很矛盾。
敏然又问：“你在人族是属于天羽还是幽冥？”
萧振羽道：“天羽帝国三太子萧振羽！”
敏然点了点头，又问：”天羽与幽冥的战争结束了吗？”
“结束了！”萧振羽道：“两年前，幽冥王苍言与魔族签下“人魔契约”借来五万魔族，攻入华炎城，战争持续了一天一夜，羽军死伤无数，羽澜宫被烧，父皇被苍言五马分尸，整个萧氏皇族只剩下我一个人了！”
敏然听到苍言这两个字，神色变了一变，听到萧振羽说完后，她叹了一声：“他还是这样血腥！”
萧振羽目光突然一狠：“你认识他！”
敏然急忙解释：“你误会了，我只是听说过他的故事。他和魔族一样，是继承了“冥王之血”的男人。他冷血，好杀戮，他的出现就是天羽的灾难！”
“天羽的灾难。”萧振羽目光中突然透出一种摄人心魄的杀气：“总有一天，我会让整个幽冥王朝在我的手中覆灭！”
敏然突然惊住了，这个眼神，这种气势，竟和那个男人如此相似，仿佛那个男人又重新站在了自己的面前。只是那个男人，没有了血腥之气！
敏然的胸口突然传来一阵剧痛，她捂住胸口，眉头紧皱，很痛苦的样子。
帷帐后面突然飞出一只青色的鸟，红嘴黄爪，细长的尾巴。如果萧振羽猜得不错，它就是灵信子。灵信子飞到敏然的肩头，叫道：“公主，你的心又疼了吗？我去找妖皇给你救治！”
“不要！”敏然突然叫住灵信子：“父皇来到这里定会发现萧公子的，他的脾气你又不是不知道，他定会杀了萧公子的！”
“姑娘是有心疾吗？”一只手搭在了妖族公主的手腕上，萧振羽暗运身识，感知敏然的脉象，他的表情渐渐变得凝重起来。
“姑娘的心可是受过伤吗？”萧振羽问。
敏然眉头紧皱，面色苍白，额头不断有汗珠渗出：“萧公子好厉害，我的心确实被人伤过！”
萧振羽又问：“姑娘难道没有救治？”
敏然一笑：“以前总是父皇用妖术救我，可今日有萧公子在，我怎能叫我父皇来！”
一个妖居然为了一个人而宁愿让自己受苦！萧振羽心中一震，眼前这位绝丽女子不是妖族公主，而是一个善良又柔弱的人族少女。
“萧公子能扶我到床上躺会吗？”
萧振羽点点头，扶起虚弱的公主，把她放在床上，盖好被子。敏然缓缓的闭上眼睡着了。萧振羽望着熟睡的敏然，长长的睫毛，绝丽的脸庞，如墨的长发，好美！这是人族中没有的美，难道这就是妖吗？
灵信子挥动双翅发出扑堎的声音。萧振羽这才意识到屋子里还有一个人，不，是妖。
“你好，萧公子，我是公主的奴仆！”灵信子道。
“我们能出去说吗？”萧振羽望了望熟睡的敏然：“我觉得我们会吵到她！”
“好的！”灵信子叫道：“这里方圆百里都是公主的地方，不远处有一个花园，公主经常在那里散步，公子不如也随我去吧！”
“好。”萧振羽点点头，灵信子挥动双翅，带着萧振羽走出了屋子。
一连转过十几个小路，经过了十几座房子，灵信子终于在一个拱门前停下了。灵信子转头对萧振羽道：“萧公子稍后，，我有事情要解决一下！”接着飞进了花园中，叫到：“公主有一个人族朋友要来，魅离，蛇刺，蚀骨你们先去藏一下！”
萧振羽好奇的向花园望去，里面的情景让他惊出了一声冷汗，一朵盛开巨大的红的花朵，花瓣正迅速闭合成一个花苞并且钻入地下；大树上缠绕着生满尖刺的藤蔓正如蛇一般的向后疾退，藏到墙角；地上一片青黑色的草也渐渐枯萎。
这，就是妖族的世界吗！
萧振羽倒吸一口凉气，灵信子叫道：“萧公子请！”
萧振羽运起身识。耳识，目识，小心翼翼的走了进去，花园不大，但里面的花种很多，不仅有海粟，郁兰，青芒，更有月姬，女神等这样在古书中才能见到的上古绝种，还有许多萧振羽根本叫不上的名字来。
这些花开放的时间不用，但是这里百花却一起开放，五颜六色，十分绚丽夺目。
花园中间有一个小亭，萧振羽走进去坐了下来，灵信子也落到了亭边的一枚树枝上。
萧振羽问：“你们公主到底是因为什么而伤到了心？”
灵信子一叹；“还不是因为一个人，一个薄情的男人！”
“被一个男人伤了心，会这么厉害！”萧振羽十分认真，“我发现她的心上真的裂开了一道伤口，刚才她心疾发作时，她的心在流血！”
“如果她长了一颗妖的心，也许就不会发生这种事情了。”灵信子语气中夹杂着一丝无奈：“可公主偏偏长了一颗人族的心！”
“一个妖族长长了一颗人族的心！”萧振羽简直不敢相信自己的耳朵。
“是啊！”灵信子道：“公主自幼就心地善良，那个男人是公主救下的第一个人族，可那个男人不仅不感激公主，反而虚情假意的骗公主。公主本是九命之体，千年修行，但那个男人却骗走了公主的一条命与两百年的修行。公主伤心欲绝，妖气袭心，又被妖皇罚去九幽雷狱，承受雷电之击，公主的心上就留下了那道伤口！”
“灵信子，你又在多嘴了。”敏然脸色苍白的从门外走来：“萧公子，我的丑事让你见笑了！”
萧振羽站了起来，望着眼前绝丽又脆弱的妖族公主，目光中涌起一股杀气：“公主，你对我有救命之恩，我萧振羽在此立誓，我若能重返风袭，我定会亲手杀了那个男人为公主解恨！”
“谢谢萧公子！”敏然公主的双眸流下了两行清泪：“事情已经过去了三十年，那个男人已经老了吧！”