浮明城，天羽帝国最繁荣的城市之一，素有“天上之城”的美称。
当幽冥王朝北征的铁蹄踏到浮明城时，城主叶明潇带领士兵与百姓奋力抵抗，冥军久攻不下。
后来，魔族前来支援，情况才打有改变。
屠士方恨透了浮明城。
在他的征战生涯中，他只败给叶令石一次，与华芒打平了七次，其余时候皆是百战百胜。唯独这次遇到了叶明潇，他又败了一次，所以他下令，入城之后，屠尽全城百姓。
浮明城內一时之间人心惶惶。
叶明潇不忍看到全城百姓受到伤害，便亲自找到屠士方，说自己愿意打开城门放冥军北上，并愿意用自己一人的性命换取全城百姓的性命。
叶明潇被凌迟处死，浮明城秋毫无犯。
叶明潇的事迹被天羽帝国传颂，“天羽帝”萧清风也赞赏他道：“爱民如子，有情有义，此人是天羽之福！”
浮明城的百姓为了纪念叶明潇，合力为他建造了一座石像，并铭文：“爱民如子，丹心可鉴！”
萧振羽站在石像前，右肩上挎了一个包袱，左手握着一柄长剑，正是当年叶令石纵横浩瀚的制衡剑。
他当然知道叶明潇的事情。
他望着石像不屑一笑：“叶明潇，你为了浮明城而不惜身死的确英雄，可是整个天羽帝国却因你的一念之仁而就此覆灭了！”
说完，他无奈的摇摇头，转身离去。
刚走几步，前面突然冲出一个黑影，撞在了萧振羽的身上。萧振羽刚想出手反击，那人却一下子栽倒在他的怀里，一手扶住他的肩膀，道：“救救我，有人要杀我！”
萧振羽这才看清楚那人的样子。
那是一个男子，整张脸如同女子一般俊俏，英气逼人。只不过他的脸却苍白如纸，毫无血色。
他身穿一件白色长袍，领口、袖口皆有金线绣成的纹络，胸前是一朵用金线绣成云。不过长袍已经布满血迹，破烂不堪。
萧振羽扶住男子，问道：“怎么回事？”
话音刚落，又一道黑影从天而降：“云夕，你是跑不掉的，赶紧交出神谕书，回去接受主人的惩罚！”
脸色苍白的男子对萧振羽道：“就是他要杀我，救救我！”
萧振羽轻轻推开男子，走到那个黑影前。那人缓缓落地，有如神明一般，这种轻功，是“龙行云天”不能相比的！
只见那人身穿一件深红色的长袍，边角是淡淡的金黄色，胸前用金线绣着一只腾飞的凤凰。金色的凤凰被红色的长袍一衬，看上去真像一幅凤凰浴火图！
他的脸上戴着一件金色的青铜面具，上面镂刻着神秘的花纹。整张脸被面具覆盖，只有一双眼睛露在外面，杀气逼人！
萧振羽向前跨了一步，满不在乎的叫道：“风袭大陆上政治清明，你这怪人怎么能随便就要杀人。”
那人望着萧振羽，轻笑一声：“无能人族，竟敢阻挡神的脚步，找死。”
“神？你是神吗？”萧振羽思索道：“我一直听说过神，还从未见过神，原来神就是你这副德行啊。”说着，哈哈大笑起来。
那人身形一动，化作一片红影向萧振羽逼来，速度之快，萧振羽还未反应过来，胸口已被击中，力道之猛，直接将他打出了三尺之外，重重的摔倒在地那人冷笑一声：“无知人族，知道神的厉害了吧！触动神怒者，死！”
说着，从衣袖中滑出一柄长剑，向萧振羽走去。
云夕突然拦在那人面前，手握一柄约三尺长的刺，叫道：“凤凰，我可以跟你回去，但你要放了这个无辜的人。”
那个叫凤凰轻叹一声：“云夕，你的心终究太软了，这样成不了大事的。主人说过，做为神，是不可以有人类的感情的！”
“喂，这位天神！”萧振羽站起来走到云夕的面前，叫道：“你不要在这里装神弄鬼，愚骗世人了好不好！”
“你说什么！”凤凰突然提剑指着萧振羽的胸口，道：“无知人族，最后警告你一次，触动神怒者，死！”
话音未落，凤凰已经凌空而起，举剑砍来。萧振羽提剑而挡，双剑一交，溅起些许火花，一股热浪扑面而来，直直的灼烧着萧振羽的胸口。
凤凰冷冷的道：“让你尝一尝“神之火”的威力！”
云夕大叫一声：“不要！”挥起手中的长刺冲向凤凰。
凤凰手中的长剑顿时变得火红，继而又燃起了熊熊的火焰。大火瞬间将萧振羽包围。
云夕的长刺没入了大火之中，一股劲风涌出，瞬间将火焰席卷而起。
“云夕，你的“天沐风”力量太弱了。我劝你赶紧退回去，不然我就不客气了！”
云夕并不理睬凤凰。凤凰大怒：“云夕，别怪我。”
一团火焰迅速凝结，幻化成一支火箭，直直刺进了云夕的肩头。
一阵灼痛传来，云夕痛叫一声，摔倒在地，鲜血直流。
凤凰冷笑道：“愚蠢的人族，接受神的惩罚吧！”
突然，凤凰周围的火焰急剧上升，在半空中幻化成一只飞舞的火凤凰。
“神之火，焚！”
火凤凰一声鸣叫，扑向了萧振羽。
一股股烈焰伴随着热浪四处飞溅，街上驻足的行人急忙躲避起来。凤凰退出火阵，看着熊熊燃烧的烈火，轻笑道：“触怒神者，就是这个下场！”
云夕苍白的脸更加苍白了，他当然知道“神之火”的厉害。他后悔自己为什么要找一个无辜的人族去救他！
就在他绝望又悲痛的时候，火焰中突然有一丝微动，一个身影慢慢的从火焰中走了出来。
萧振羽还活着！
他的衣服已经被火烧的破烂不堪，健壮的身躯暴露在空气中，灼痕随处可见，手中的制衡剑也被浓烟熏得乌黑。
萧振羽咧嘴一笑：“神之怒，也不过如此。”
凤凰的眼中闪过一丝惊色，他舞起长剑，红袍翻动，向萧振羽袭来。
炽热的气息在凤凰四周弥漫，萧振羽不敢硬接这一招，只有跃到半空，手挥长剑，剑身狠狠地击在凤凰的后背。
凤凰如一颗火流星一般急速下坠，一丝血线从面具边缘溢出，显得十分妖异。
萧振羽望着狼狈的凤凰，微笑着：“这就是神之怒吗？这就是神的力量吗？我让你尝尝人之怒，人的力量！”
说着，纵步挥剑向凤凰砍去。
“御鸣雷，轰！”
随着这一声喊叫，天空突然雷声阵阵，一道苍青色的闪电顺势劈来，堪堪击在了萧振羽的胸口，一时间血花四溅，萧振羽直直的倒了下去。
云夕大惊，奋力起身扶住萧振羽，朝天空怒喝道：“苍龙，你为何要用这一招，他可是人族！”
天空中传来一个冷冷的声音：“云夕，你是神谕的叛徒。帮你的人，就是神谕的敌人。对待敌人，就要狠心才行！”
云夕大怒，长刺直指天空：“苍龙，可敢与我一战！”
“这么快就像死了吗？”那个声音轻蔑一笑：“不过今日我有要事在身，暂且饶你一命。”
说完，天空的雷声瞬间消失了，而受伤的凤凰也不见了踪影。
云夕看着萧振羽，他已经昏了过去，胸前已是鲜血淋淋！