微弱的烛光照在萧振羽苍白的脸上。
他胸口的鲜血已经被止住，但伤口却还是皮肉翻卷，看上去十分恐怖。
云夕一边为他涂着伤药，一边在心里责骂苍龙：“苍龙，你太无情太狠心了，对付一个人族，为什么要用“神罚秘术”！”
想起当时萧振羽替他出手，云夕不禁对这个勇敢人族少年产生了强大的好感。
上完伤药后，云夕擦了擦额头的汗。然后从衣服中取出一个小木匣。木匣正中是一把天机锁。
所谓的天机锁，是千年前的神秘组织星流派的第一任祭司所创。此锁有九个方块组成，开锁之前要将九个方块按照正确的位置摆放好，锁便会打开。
云夕好像知道如何开锁，随意摆弄几下，咔哒一声，锁开了。
木匣之中突然射出一道蓝光，光芒迅速凝结，在云夕面前形成了一幅卷轴。
卷轴上写着几行字，形状不一，不像人族的文字，但云夕却将它完整的念了出来：“今夕救世主，天道五神主昭明者。天羽皇族之后，因国灭而奋起，乱世之雄者，纵横浩瀚，无可匹敌！”
念完这段话，云夕伸手在木匣上一点，那幅卷轴瞬间又返回了木匣。
“天羽皇族之后？难道是天羽帝国唯一一个幸存的三太子？”云夕喃喃道，眉头不禁皱了起来。
正思索间，床上的萧振羽突然动了一动，大叫起来：“父皇，你不要走！母后，你说过开春以后要去御花园赏花的！大哥，二哥，我们在比试一场！你们回来，不要走！”
萧振羽越来越激动，双手乱抓，额头上汗珠直冒。
云夕急忙抓住他的手：“醒醒，快醒醒！”
萧振羽的动作慢慢停了下来，睁开双眼。
云夕关切的问：“怎么了，做噩梦了？”
萧振羽捂着胸前的伤口，道：“谢谢你救了我！”
云夕一笑：“这话应该我对你说，如果不是你，我早就被凤凰杀了！”
“云夕是你的名字？”萧振羽问。
云夕摇摇头：“这只是我在神谕的称号，我的真名叫天羊羽。”
“天羊羽！”萧振羽笑了笑：“天这个姓氏太少了，我还是第一次听说，我的名字也有个羽，我叫萧振羽！”
“萧振羽！”天羊羽一惊：“你和天羽皇族萧氏有什么关系？”
“我和天羽皇族没什么关系。”
“骗人！”天羊羽一把抓住萧振羽的手，道：“刚才听你在梦里叫什么父皇母后，你肯定与皇族有关系，说，你到底什么身份？”
萧振羽还犹豫不定。
天羊羽大叫道：“我不是坏人，如果我想害你，你早就去见冥王了！”
萧振羽将头一抬，目光坚定地道：“我正是天羽帝国萧清风三子，昭明太子，萧振羽！”
“你就是萧振羽！你就是救世主！”天羊羽欣喜异常：“光宇，我终于找到救世主了！”
萧振羽又一次听到“救世主”一事，既疑惑又激动：“天兄，能告诉我到底是怎么回事吗？”
“你难道不知道吗？”天羊羽兴奋地叫道：“云天之上，有九大救世星神，每隔一百年便会有一个降世人间，拯救世人，而你，就是这一世的救世主啊！”
萧振羽笑了笑：“你又是如何知道的？”
“是神谕！”天羊羽叫道：“是神谕告诉我的！”
萧振羽不由问道：“神谕，到底是什么？是一个组织？还是一个东西？”
“确切的说，神谕是一个组织！”天羊羽神色突然变得凝重起来：“我就给你讲一讲神谕的故事。”
神谕，神之诏谕！
它是近几年才成立的组织。共有七人。
神谕之主名叫星神。
传说他是“神之使者”，受到云天诸神的庇护，满天星辰的力量。是神在三陆上的代表。
他手下有六人，分别是凤凰，苍龙，云夕，血屠，明君与司命。
他们拥有神的力量，会使用“神罚秘术”。
“神罚秘术”分为六种：“神之火”，“御鸣雷”，“天沐风”，“长生土”，“苍溟水”与“龙渊木”。
神谕的六个人分别拥有一种，而神谕之主星神，则拥有这全部。
神谕中的七人身份神秘，无人知道他们从何而来。而星神的身份更加神秘。
有人说，星神是属于神的！也有人说，星神就是神，就算不是神，也是最接近于神的人。
因为人，是不可能独战魔族的十大魔王而毫发无伤；不可能入末日海而不死；不可能一挥手就可以山崩地裂，江海翻涌！
神谕中的七个人，穿着不同颜色的长袍，戴着神秘的青铜面具。
凤凰是红色，苍龙是青色，云夕是白色，血屠是灰色，明君是蓝色，司命是紫色。星神的长袍最神秘，白天是黑色，上面布满星辰，而到了晚上，则变成了白色，胸前一个太阳图腾。
星神每隔几日便会接受神的诏谕，然后将神谕传达给手下六人，由六人去完成神的命令。
神之诏谕，只有星神一人才有资格看。
这一次的神谕，是关于“昭明救世主”的事。
在星神打开木匣的时候，天羊羽已经抢先一步将木匣抢走，背叛了神谕与星神。这也正是凤凰要追杀他的原因。
听完萧振羽的话，萧振羽的思绪已经完全凌乱了。他对星神这个人充满了好奇，不禁问道：“星神到底是不是人啊？他真的有这么厉害吗？”
天羊羽摇了摇头，道：“我也不清楚他到底是不是人。神谕中人不论什么时候，都回戴着面具，所以我们彼此都不知道对方的模样。再一个，你看见今天凤凰用的神术吗，那就是“神罚秘术”中的“神之火”，我的是“天沐风”，而星神，却能用这任何一种，你说他厉害不厉害！”
萧振羽一笑：“这么强大的人，我还真想见识一下。”
这时，门突然开了。