萧振羽心中一阵惊愕，这种泡茶的方式实在是太过神奇了！
星神为了给萧振羽泡这杯茶，竟然用了神谕中人所有的“神罚秘术”，看来这个星神对萧振羽是十分看重的！
萧振羽接过茶，先看了看、嗅了嗅，道：“茶色淡绿透明，茶味幽香清甜。风袭大陆上白玉原之土是最适合植物生长；岭南魅女神之茶是天下名茶之首；云天无根源之水是最纯净的，而这最精纯之火更是无可比拟，这杯“四绝茶”，是杯好茶！”
星神一笑：“萧公子，这杯茶还有另一个含义！”
“哦？”萧振羽放下茶杯，问：“还有什么含义？”
星神道：“土与茶是在风袭大陆之上，代表着地；水与火在云天之上，代表着天。所以这杯茶不仅是“四绝之茶”，还是“天下之茶”！萧公子，能饮这杯茶的人，在浩瀚之中，还没有几个！”
萧振羽一笑：“如果连茶都不敢饮，如何能饮这天下！”
说着，举起茶杯，将茶一饮而尽。
星神大笑：“我就说你是救世主，因为普通人没有这个魄力！”
萧振羽不屑一笑：“星神阁下，能饮这杯茶，还不能证明我就是救世主吧！”
星神点点头：“我就说几个能证明你身份的事吧。”
星神突然站了起来，背对萧振羽：“昨日你与凤凰有过争斗，凤凰曾用了“神之火”将你包围，如果你是普通人，早已经灰飞烟灭了。”
萧振羽也站了起来：“这，就是理由吗？”
星神转身看着天羊羽：“云夕，关于救世主的神谕书你应该也看了吧。上面写的什么，还请你告诉萧公子。”
天羊羽向前一步，道：“今夕救世主，天道五神主昭明者。天羽皇族之后，因国灭而奋起，乱世之雄者。纵横浩瀚，无可匹敌！”
星神笑道：“萧公子，你的命运在出生的那一刻，已经注定不凡。当世的救世主，是这乱世的主人！”
萧振羽沉默良久，缓缓开口，问：“星神阁下邀我前来，到底有何贵干？”
星神将长袍一摆，道：“萧公子的国家覆灭，萧氏皇族仅剩你一位了。我知道你绝不会放过幽冥王朝与苍言的，你一定会起兵的，对吗？”
萧振羽点点头：“当然，我要让那些灭我国家的人全部死在我的剑下！我要让整个天下都是我的！”
“我就知道萧公子图谋的是整个天下，可是天羽帝国的“军神”华芒与“天、地、风、雷”四将皆战死沙场，十万羽军也被冥军与魔族屠戮殆尽，请问你去哪里组建军队呢？”
萧振羽一时语塞，他一心只为复国，还真为想过这些事。
星神又道：“刚才你应该看到了神谕的力量，虽然我们只有七人，但我们拥有神的力量，足可以对抗整个天下，所以，我想与你合作。”
“合作？”萧振羽一惊：“你邀我前来，就是为了和我合作？”
“是的。”星神道：“我可以为你扫平天下，让你做这天下的主人，成为浩瀚世界的第一个主人！”
萧振羽心动了！神谕的力量确实强大，如果他们能帮助萧振羽，那么覆灭幽冥王朝，一统浩瀚就轻而易举了。但萧振羽又有了一个疑惑，星神帮助他，又有什么目的呢？
他向前一步，问：“你帮助我，到底有什么目的？”
星神哈哈一笑：“既然萧公子快人快语，我也不必隐瞒了。萧公子应该知道，这浩瀚世界，是由上古大神化羽所创造的。神给了我们一个世界，我们就应该无条件服从于神，听从神的旨意。
“我是神的使者，自然要让世人信奉神，服从神，我的目的就是，我为你征服天下，你让我在你的天下行使神权！”
“我还是不明白？”萧振羽眉头紧皱：“怎样让你行使神权？”
“简单的说，就是在你征服天下之后，修建神谕司，神谕司的权利要凌驾与皇权之上，天下所有人，包括皇族在内，都要听从神谕司，也就是神的命令。你明白了吗？”
萧振羽点点头，道：“也就是说，我这个皇帝只是一个虚位，天下的一切，都要听从你的旨意？”
“是的。”星神道：“你的权利在天下之中，仅次于我。不过皇帝之位，却要听从神谕司的安排，神谕司有权任命或废黜皇帝。”
“怎么样？”星神一笑：“我为你征服天下，你让我行使神权。让我们一起建立以个神权时代吧！”
萧振羽心中犹豫不决，如果能借用星神的力量，征服天下并不是难事。但是按星神的话来说，建立凌驾于皇权之上的神权，会不会让整个天下陷入另一个灾难？所有人都听从神的旨意，会不会控制了天下人的思想？所有人整日都服从神权，那么天下还有什么意思？
他望了望天羊羽，天羊羽也正在望着他。
从天羊羽的眼神中，他看出了天羊羽也不同意这件事。
于是，萧振羽坚定回答道：“我不会答应你的！”
天羊羽心中一直担心萧振羽会受到星神的诱惑而答应他的条件，但听到萧振羽坚定的拒绝后，他也松了一口气。
如果萧振羽答应了星神，星神的确可以为萧振羽取得天下。但到时候天下都被神谕司的至高神权束缚，那样的天下，会成为什么样！天羊羽不敢想。
星神十分的惊异，他不会想到萧振羽会拒绝他这个巨大的诱惑，他轻声一笑：“萧公子，你不用这么快给我回答，你可以考虑几天再给我答复。”
“不用考虑了！”萧振羽道：“我是不会答应的！”
星神道：“萧公子，你可要想好了，如果你我合作，你会亲手杀了你的仇人苍言，幽冥王朝会被完全覆灭，而你征服天下的心愿，也会实现的！”
萧振羽一笑：“星神阁下，就算没有你，这些事，我也能做到！”
星神的声音突然变得冷了起来：“萧公子，你是真的要拒绝我了吗？”
“是的！”萧振羽道：“你想利用我行使你的神权，这，不可能！”
星神一笑：“你这就等于是在挑战神权了！”
“只要阻碍我复国之路的，就算是神权，我也要挑战！”
“好！”星神笑道：“本来我以为你我可以成为朋友的。本来现在我可以杀了你，但我也想看看你到底如何能征服这天下。萧公子，云夕，下次再见时，我们就是敌人了！萧公子，我会以天下苍生万物为棋，与你在浩瀚之中一战！”
萧振羽一抱拳：“静候星神阁下！”
说完，转身与天羊羽离去。
望着萧振羽远去的背影，星神淡淡一笑：“昭明星主，果然不凡！”