经过这件事，云夕对萧振羽的好感又加深了一步：“星神的条件很诱人，我真的担心你会答应他。可是没想到，你能经受住他的诱惑！刚才你拒绝他的时候，真是霸气十足啊！”
萧振羽刚才与星神的一番对话，也激起了他霸气的一面：“既然我是救世主，就应该有救世主的气势！”
二人相视一笑，云夕道：“如果你看得起我，我来助你完成这征服天下的大任！”
“好！”萧振羽一笑：“从此以后，你就是我萧振羽“复国之盟”的大元帅！”
萧振羽伸出手，与天羊羽的手紧紧地握在一起，天下再大，也要在两人的掌握之中！
二人并未走远，只是在芒续山下兜了一圈，眼见暮色西沉，二人便走进了深山之中，准备过夜。
天色渐渐黑了，星神站在山顶之上，眺望远处。神谕的其他五人立在身后。夜色袭来，星神淡淡一声：“天要黑了！”
当他转过身后，他的长袍已经变成了白色，胸前绣着一轮红日！
星辰布满了天空，萧振羽与天羊羽行走在山间。
山间树林密布，杂草丛生。二人小心翼翼的行走着，不时身上就有了许多擦伤。
萧振羽叫道：“深夜进山，还真不是一件好玩的事啊。”
“嘘！”天羊羽小声道：“这里可是深山老林，野兽极其的多，你这么大声叫喊，就不怕引来野兽吗？”
萧振羽一笑：“我连星神都不怕，害怕什么野兽。”
天羊羽也是一笑：“星神还有点人性，野兽可是一点人性也没有！”
天羊羽只顾说话，没有注意脚下，突然一滑，摔倒在地。萧振羽急忙去拉他，手还没抓到天羊羽，自己也摔倒在地。
一张巨大的网瞬间落了下来，盖在了二人的身上。接着，四面的草丛中蹿出了十几个人，手中拿着兵器，挥舞着：“抓到了，终于抓到那些大恶人了！”
十几个人将大网缠好，攥在手中，显得十分兴奋。
“你们为什么要抓我，赶快放开我！”萧振羽大叫，奋力的想挣断大网，可是却无济于事。
一个人叫道：“大恶人，你们抢我们的东西，杀我们的人，我要让你们受到惩罚！”
不远处，响起一阵急促的脚步声，一个高大的身影出现在众人面前：“大恶人在哪？”
那十几个人向来人一行礼：“青木将军，大恶人就在网子里。”
青木将军点点头：“把他们送去给族长定夺！”
“是！”十几个人抬起大网，随着青木将军走向了大山深处。
大山深处，有一个巨大的空地。空地中央有一个用巨石建造的祭台。祭台四周雕刻着奇怪的花纹，祭台之上，燃烧着熊熊大火。一个身着白衣袍，身形佝偻，白发苍苍的老者正站在祭台前，饱含风霜的脸上写满了虔诚。
老人身后，站着几百个人。他们一动不动，静静的仰望着那个老人，好像在举行祭神仪式。
良久，一个声音从不远处传来：“族长，大恶人被我们抓住了！”
老者一听，脸上露出了欣喜的神色，连忙对着火焰拜了拜：“感谢神灵保佑，让我族人捉到了大恶人！”
老者转过身来，那个青木将军已带着十几个人走了进来。
青木将军跪在老者面前，道：“大恶人就在网子里，请族长定夺！”
老者走下祭台：“把大恶人放出来，让族人都看看大恶人丑恶的脸！”
网子被大开，萧振羽与天羊羽狼狈的倒在了地上。
祭台下的所有人的目光都转向了二人。他们的目光中带着强大的恨意。如果目光可以杀人，萧振羽与天羊羽早就被碎尸万段了！
老者走了过来，叫道：“大恶人，你们杀我族人，抢我东西，今晚我就让你们接受神的惩罚！”
又是神！萧振羽感到十分不可思议。就在这两天之内，他已经遇到了两次关于神的事。难道这些人，也是神谕的？
天羊羽望着老者，问道：“你是火灵部落的火翼族长吗？”
老者一惊：“大恶人，你怎么知道我的名字？”
天羊羽道：“尊敬的火灵部落的族长火翼大人，我想你们是误会了，我们并不是你们口中所说的大恶人啊。”
火翼族长冷哼一声：“不是大恶人，为什么会在深夜来我芒续山？”
天羊羽道：“我们是幽冥王朝的商人，来北方做生意的。走到这里，眼见天色已黑，无处居住，才误入深山，打扰了你们的安宁！”
身后的几百火灵族人并不相信天羊羽所说，齐声叫道：“骗子！骗子！让他们接受神的惩罚！”
火翼族长一挥手，众人立刻安静了下来。火翼族长道：“大恶人最会骗人，我无法辨别你们是不是大恶人。既然这样，我就把你们交给神来定夺，让神来看看你们是真是假！”
说着，他又一挥手，十几个人立刻将萧振羽与天羊羽举了起来，向祭台走去。
火翼族长双手扶住额头，默念道：“天火之神，请帮你的子民辨别这两个人的真假吧！”
萧振羽眼见火焰越来越近，大叫道：“你们赶紧放开我！”
天羊羽一笑：“不用叫了，就让神还我们一个清白吧！”
十几人将萧振羽与天羊羽奋力投向祭台上的大火之中，眼见二人已经接触到火焰，突然一阵狂风袭来，将火焰吹向了一边，萧振羽与天羊羽并没有被烧到。
所有人都大吃一惊，火翼族长也是满脸惊异，急忙俯身跪下：“多谢火神指点迷津！”
火灵部落的所有族人也一起跪了下去：“多谢火神指点迷津！”
火翼族长起身大叫道：“赶紧把这两个尊贵的客人请下来！”
青木将军急忙与几个壮汉跑上祭台将萧振羽与天羊羽抬了下来。
火翼族长走到二人面前微笑道：“二位尊贵的客人，恕老夫眼拙，没能看清二位贵客的身份，好在有天神为我们指点迷津，才不会误杀了二位。如果二位不嫌弃，请随我到山洞之内一坐，也让老夫一尽地主之谊！”
天羊羽一笑：“多谢火翼族长，请！”
“请！”火翼族长带着二人向山洞走去。
萧振羽十分疑惑，问道天羊羽：“刚才大火为什么烧不到我们，难道真的有神迹？”
天羊羽一笑：“你忘了我的“神罚秘术”是什么了吗！”
“天沐风！”萧振羽暗暗的叫了一声：“天羊羽啊天羊羽，你还真厉害啊！”