二人随着火翼族长走进了不远处的一个山洞中。
山洞很大，四面的石壁上画满了壁画，上面描绘的是上古氏族时代的生活。据萧振羽推测，这些画存在了有几千年了！
火灵部落是现存的“上古四大部落”之一。因为一直居住在芒续山深处，与世隔绝，一般外面的人是不会发现他们的。
萧振羽与天羊羽被请到了山洞深处，坐到了一个石桌前。青木将军与几个老人也坐了下来。青木是火灵部落的将军，负责部落的安全，身份尊贵，另外几个老人是火灵部落仅存的老一辈的人，自然有资格坐下来。而其他人只能站在一边。
不一时，十几个火灵族人双手举着许多奇珍异果放到了桌子上。随之而来的还有一坛美酒。
火翼族长让人将酒满上，笑着道：“二位贵客，刚才老夫一时莽撞，误会了二位是大恶人，实在是不好意思，这杯酒，就算是赔礼了！”
说完，一饮而尽，以示自己的真心。
萧振羽与天羊羽随后举起酒杯，一饮而尽。
酒性极烈，入口之时，萧振羽只感觉嗓子好像被烧化了一般，胸口也是一阵滚烫。
他实在忍不住，急忙抓起桌子上的一个水果吃了下去，水果的汁水滋润着胸口，萧振羽才渐渐缓了过来。
火翼族长笑问道：“还不知道二位的尊姓大名？”
二人通了姓名，火翼族长笑了笑：“二位刚才说是南陆来的商人，是吗？”
“是啊！”天羊羽笑道：“我们是南陆的盐商，是去北方的血海进盐的。”
“二位贵客不用再隐瞒了。”火翼族长一指萧振羽：“能持这柄制衡剑的人，不可能是个盐商的！”
萧振羽一惊：“族长，你怎么认识制衡剑？”
“我当然认识。”火翼族长一叹：“这柄剑，是我三十年前铸的最后一柄剑！”
萧振羽又是一惊：“族长，你会铸剑！”
火翼族长一笑：“火灵部落奉火为神，最精于用火，对兵器铸造业是十分精通的。对了，”族长看着萧振羽：“你是纵者、横者还是制者？”
“我是制者，师从“剑神”叶令石！”
“叶令石。”火翼族长笑了笑：“三十年前，他和他的师父，也就是你的师祖，上任纵横制的长老柳无云来找我铸剑时，他还是一个孩子，才十岁，比你还小。”
“当时他虽然一脸稚气，但双眼之中透露出的气势却是无人可比，现在的你，很像当时的他，他把制衡剑传给你，说明你够资格持起这柄剑！”
萧振羽苦涩一笑：“师父纵横风袭大陆数十年，天下无敌，“剑神”之名威震浩瀚。我的愿望就是要超越他，永远的超越他！”
火翼族长笑了笑：“萧公子，你一定会超越你师父的！”
众人聊了很多东西，萧振羽与天羊羽了解了火灵部落的历史。
火灵部落是在“四候之国”建立之后出现的。第一任族长是“四候之国”开国大帝的十三弟，因为愤恨哥哥征战四方，引得民不聊生，于是带领家人、下人隐居在了芒续山深处，至今已有一千多年了。
天羊羽不解问道：“既然这里与世隔绝，那为什么还有大恶人会来扰乱你们？”
火翼族长叹了一声：“那些人是两年前来到这里的，一共有一千多人。看他们的打扮好像是士兵。他们十分凶残，抢我们的东西，还杀了我们很多族人！”
天羊羽又问：“难道你和他们之间有仇恨吗？”
火翼族长摇摇头：“我们族人最爱和平，从不与人发生争斗的。”
萧振羽问道：“他们一般什么时候会来？”
火翼族长道：“他们没有具体时间，可能明天就回来，可能要几天之后再来。”
萧振羽一笑：“族长放心，下次只要他们再来，我就让他们有来无回！”
一夜，很快就匆匆而过。
第二天一早，吃过早饭之后，萧振羽与天羊羽带着几个火灵部落的人去方圆十里之内勘察地形，并在几个隐蔽的地方设下了几个陷阱。
一直等了一天，直到暮色西沉，他们也没有看到大恶人的踪影。
火翼族长道：“他们今天应该不会来了吧。”
话音刚落，青木将军急匆匆的赶来，叫道：“族长，萧公子，天公子，大恶人来了！”
萧振羽问道：“他们来了多少人？”
青木将军略一思索，道：“共有二十几个。”
“好！”萧振羽道：“青木将军，你带领三十个族人去与他们争斗，然后借机逃跑，将他们引到三里外的那个陷阱之中。记住，绝不可恋战！等到了陷阱，你们也要埋伏起来，听我号令。”
“是！”青木将军点了三十人，拿着兵器去了。
天羊羽问：“你这是要诱敌深入吗？”
萧振羽点点头，对火翼族长道：“族长，我与天公子立刻赶去三里外的陷阱埋伏。”
火翼族长问道：“萧公子要带多少人前去？”
萧振羽道：“我们两人就好，你就和你的族人安心的在这里等我们凯旋吧。”
三里外的那个陷阱是在地底，萧振羽让人挖了只有几尺深。但下面却布满了无数尖锐的木楔。
二人躲在了不远处的草丛里，静静的注视着外面的一切。
良久，一阵厮杀声传来，青木将军与一干火灵族人正慌忙的朝这边跑来。所有人的身上都多出了数道伤口。
众人来到陷阱前，瞬间分散开，全都躲进了周围的草丛中。
这时，又有一群人追赶而来。
他们一共有二十几人，手持锋利的刀剑，身上穿着破烂的铠甲。在离陷阱几米处突然停了下来。
一个人站在最前面，高大威猛，眉宇间气势逼人。他望着四周，缓缓的道：“如果我没猜错的话，那些蛮人给我们设下了陷阱。”
身后有一个人问道：“将军，他们蛮人会懂的设陷阱吗？听岳祭司说，他们与世隔绝了几千年，不会知道这些的。”
那个被叫做“将军”的人一言不发，只是直直的望着四周。
在一旁躲避的天羊羽见萧振羽一直不下令进攻，十分疑惑：“怎么了？好不进攻，他们已经发现了陷阱。”
萧振羽的脸上阴晴不定：“看他们的打扮，好像是天羽帝国的士兵！”
话音未落，一旁埋伏的青木将军已经下令进攻了。因为他迟迟没看到萧振羽的命令，已经忍不住了。
二十多个火灵族人一起冲了上去。
那个“将军”一笑：“无知蛮人，这点小把戏也想糊弄你龙爷爷。”
二十多个大恶人举起刀剑，与火灵族人战在了一起。
天羊羽大叫道：“还不出手吗？”
萧振羽无奈的叫道：“上！”
萧振羽持着制衡剑，天羊羽拿着长刺，加入了战团。
离近之后，萧振羽终于看清了众人的打扮。虽然他们的铠甲残破不堪，但还是能看出他们胸前那个古老的“羽”字！
萧振羽大叫道：“你们可是羽军？”
那个“将军”一笑：“小子，爷爷就是羽军当年的副帅，龙御道！”
萧振羽的泪水不禁流了下来：“龙将军，我是萧振羽啊！”
龙御道大怒：“小子，竟敢冒充昭明太子，我要将你碎死万段！”
说着，向萧振羽冲来，一柄长刀狠狠的向他砍来。
萧振羽将剑挡住长刀，一拳狠狠的打在龙御道的胸口。龙御道顿时口吐鲜血，向后退出。
萧振羽取出衣服里的太子玉佩，举在空中，大叫道：“我是天羽帝国的昭明太子萧振羽！”
那群人看着玉佩，大吃一惊，纷纷停手，跪倒在地，大喊道：“参见三太子殿下！”