青木将军与火灵族人全部惊住了！原来这个萧公子认识这些大恶人，而且，他还是天羽帝国的三太子！
萧振羽举着玉佩，眼中含着泪，看着龙御道与二十多个羽军：“龙将军，你们怎么会在这里？”
龙御道的眼里也含满了泪水：“太子殿下，自从幽冥王朝攻陷华炎城之后，十万羽军只有一千多人逃了出来，除了我们，还有岳祭司与诸葛丞相也逃过了冥军的追杀，与我们在一起！”
龙御道口中所说的“岳祭司”与“诸葛丞相”正是天羽帝国的“神权大祭司”岳宗伦与“辅国大丞相”诸葛天方。
萧振羽问道：“龙将军，你们一直躲在什么地方？”
龙御道回答：“我们与岳祭司、诸葛丞相一直躲在芒续山北边的一个荒地上。我们等了几年，就是为了等太子回来，带领我们覆灭幽冥王朝啊！”
萧振羽冷冷的问道：“你们是如何与火灵部落的人发生争执的？”
龙御道回道：“我们地处荒地，一千多人食不果腹，这才想起来抢他们的东西！”
萧振羽道：“火灵部落隐居芒续山多年，无人知其所在，你们又是如何得知？”
龙御道喃喃的道：“是岳祭司告诉我们的。”
“岳宗伦。”萧振羽气愤道：“岳祭司可让你们抢夺了吗？岳祭司可让你们杀人了吗？你们身为天羽帝国的士兵，却杀害无辜百姓，你们可知罪！”
龙御道吓得面如土色，磕头大叫：“太子殿下饶命，属下知错，属下知错！”
萧振羽道：“我做不了主，这一切就交给青木将军定夺吧！”转身看着青木。
青木将军向前一步，道：“萧太子，既然这些人都是你的属下，而且也是身不得以，我就不惩罚他们了。只要他们以后不再来侵扰我们就好。”
“多谢青木将军！”萧振羽转过身，对龙御道和二十几个羽军道：“还不谢过青木将军！”
龙御道一干人急忙大叫道：“多谢青木将军不杀之恩！”
萧振羽问：“你们的本营在什么地方，带我去。”
“是！”龙御道站起身。萧振羽对青木道：“青木将军，请将此事告知火翼族长，萧振羽过几日会带着部下去给族人赔礼道歉！”
青木一抱拳，道：“萧公子保重！”
说完，带着族人离去。萧振羽与天羊羽也随着龙御道一行人离去。
大约走了几个时辰，众人来到了芒续山北边的荒地上。荒地四周是一片森林，将这里围得严严实实。上面搭着二三十个军帐，军帐面前一堆堆的灰烬与无数野兽的白骨。
龙御道指着那个最大的军帐道：“这里面住的就是岳祭司与诸葛丞相。”说着，跑到帐门外，欣喜若狂道：“岳祭司、诸葛丞相，三太子回来了！”
军帐中传出一阵激动的叫声，随即有两个人跑了出来。
前面一个人白发苍苍，穿着一件破旧的青色礼袍，上面绣着一只云鹤。云鹤是天羽帝国的神物，只有一品大官才有资格拥有，而这人就是天羽帝国“辅国大丞相”诸葛天方。
后面一个人鹤发童颜，穿着一身黑色的长袍，上面绣着满天星辰。而这人就是天羽帝国的“神权大祭司”岳宗伦。
二人一见萧振羽，连忙跪在地上，大喊：“参见三太子殿下！”
龙御道围着军帐大喊：“大家快出来啊！三太子殿下回来了！三太子殿下回来了！”
军帐中的所有人都急忙跑了出来，还有几个手脚残疾的，他们都跪在了地上，大喊：“参见三太子殿下！”
萧振羽看着岳宗伦、诸葛天方与一千多个羽军旧部，泪水不由自主的流了下来：“诸位受苦了，请起吧！”
岳宗伦与诸葛天方首先站了起来，接着是龙御道，最后是一千多名羽军。
岳宗伦走到萧振羽面前，道：“太子殿下，我们“残羽军”一直等着你回来的那一天啊！我们一定要起兵，覆灭幽冥王朝！”
萧振羽扶住岳宗伦，道：“岳祭司，诸葛丞相，你们受苦了！”他抬起头，对着一千羽军大喊道：“兄弟们，我萧振羽回来了，我一定要让灭我国家的幽冥王朝付出血的代价！覆灭幽冥，重建天羽！”
“残羽军”听到萧振羽称他们为兄弟，心中十分激动，纷纷举着兵器，大叫道:“覆灭幽冥，重建天羽！”
岳宗伦望了望天羊羽，眼中闪过一丝惊讶：“太子殿下，这位是？”
萧振羽介绍到：“这位是天羊羽，是我的朋友。”
诸葛天方向天羊羽一笑：“天公子。”
天羊羽也是一笑：“诸葛丞相。”
岳宗伦却是望着天羊羽，口中念道：“天羊羽，云天之翔，呵呵，天公子身世不凡啊！”
天羊羽一惊，死死的盯住岳宗伦，目光闪烁不定。好像他被岳宗伦发现了什么秘密一样。
岳宗伦哈哈一笑，转移话题：“三太子回来了，天羽复国有望了！”
萧振羽突然想起了什么，道：“听说你们一直和火灵部落的人有争执。”
岳宗伦一笑：“上古蛮夷之后，也敢犯我天羽帝国的天威。太子放心，我明日就召集羽军前去剿灭他们！”
“不可！”萧振羽道：“我和天公子昨日受到了火灵部落的款待，今日前来，就是为了带你们前去赔礼道歉，你不可对他们再起杀心！”
“是！”岳宗伦一笑：“谨遵太子殿下旨意！”
随即，萧振羽与天羊羽带着岳宗伦、诸葛天方、龙御道来到了火灵部落。
火翼族长已经知道了萧振羽与残羽军的事，当即表示对以前两方的事既往不咎。
几人受到了火灵族人的热情款待，酒过三巡，火翼族长问道：“萧振羽今后有什么大算？”
萧振羽借着酒意，站了起来，道：“从明天开始，我就要带领着一千羽军旧部，南征幽冥，我要让苍言，死在我的剑下！”
火翼族长也喝了很多酒，被萧振羽的话激起了斗志：“萧公子，明日，我就带领族人，为你铸造兵器，为你壮行！”