萧振羽一听，心中十分激动：“族长大恩大德，萧振羽没齿难忘！”
火翼族长一笑：“若不是看你是这天下的良材，老夫也不会帮你的！”
天羊羽道：“族长解决了兵器的问题，我明天去解决战甲的事！”
火翼族长一笑：“战甲我这里有一副，应该能配得上萧公子这样的奇才！”
说着，带着萧振羽与天羊羽走到了山洞最深处的一个地方。
首先映入眼帘的是一幅壁画，壁画画的是一个身披重甲，手握长枪的将军。他威风凛凛，面容冷峻，脚下踏着一只恶鬼，身后一件红色披风迎风而动。乍一看去，壁画里的人仿佛就站在了几人面前！
萧振羽看着壁画，心中一惊：“这不是世祖大帝吗！”
火翼族长一笑：“萧公子，你难道不知道世祖萧绩，就是火灵部落的人吗？”
“什么！”萧振羽心中更是惊异：“那这么说我们萧氏都是火灵部落之后吗！”
火翼族长一笑：“其实天羽帝国萧氏，就是当年的“四候帝国”开国大帝十三弟的后人。当年东西南北四候乱世，天下苍生涂炭生灵，世祖于心不忍，便加入了纵横制，修习纵者之道，领导“天羽”一派，灭四候，建立国家。他是我火灵部落的英雄，是这天下的英雄！”
天羊羽问道：“族长，莫非这里面放的就是世祖大帝当年的“轻羽之甲”！”
火翼族长点点头，朝着墙壁上敲了敲。墙壁突然一转，开了一个大门。
三人走了进去。里面暗无天日，火翼族长伸手点燃了一个火折子，火光照耀在四面的墙壁上，一副铠甲熠熠生辉。
铠甲是由炎火大陆上的稀有“天风钢”制成，全身都雕刻成羽毛的形状。胸前的护心甲处雕刻着一只“天羽金翼鸟”，飞鸟展翅翱翔，看起来十分的威严！
铠甲下方的石壁上，写着几个大字：“纵者萧绩圣物之轻羽铠甲，穿之破四候，抗幽冥，天下之强者，乱世之英雄！”
火翼族长略带遗憾道：“世祖征服天下之后，这副铠甲已经沉寂了两百年，如今，它又该向世人展示它的力量了！”
火翼族长走向前去，伸手取下铠甲，目光中满是虔诚：“萧公子，请披之纵横天下！”
萧振羽缓缓的跪了下去，心中豪气丛生：“定不负世祖与族长之厚望！”
以后的许多天，火翼族长都带领着族人日以继夜的为“残羽军”铸造兵器。一连三个月，火翼族长没合过眼，一直在监督族人。
当最后一件兵器铸造完成后，火翼族长大笑起来：“世祖大帝，天下之雄者，就在萧氏一族！”
说完，他口吐鲜血，倒在了地上。一代火灵部落的族长，就此结束了他生命的旅程！
萧振羽心中十分痛苦与内疚。火翼族长是为了他和“残羽军”才劳累过度而死。所以萧振羽又在火灵部落待了七天，直到将火翼族长下葬之后才离去。
火灵部落奉火为神，所以他们死后都要进行火葬。当大火将火翼族长的身躯覆盖之时，萧振羽双目蕴泪，以剑割开手心，将血滴进火焰中：“萧振羽在此立誓，不破幽冥，不得天下，誓不为人！”
第二天一大早，天羊羽已经弄来了许多铠甲，虽然不比萧振羽的“轻羽”，但也是可以冲锋陷阵的。
一千多“残羽军”全副武装，手持兵器，静静的看着山洞。
不一时，萧振羽从里面走了出来。此时他已经穿上了“轻羽”，金色的甲胄在阳光的照耀下闪着金光，红色的披风随风摆动，像染了鲜血一般。
天羊羽站在他的身边，气度不凡。
萧振羽一举制衡剑，大叫道：“世祖大帝当年就是起于火灵部落，纵横天下，灭四候，建天羽，可谓是天下之英雄。我不及世祖大帝万一，却也有着征服天下的心。将士们，覆灭幽冥，一统浩瀚！”
一千“残羽军”都高声喊道：“覆灭幽冥，一统浩瀚！”
萧振羽转身看着岳宗伦：“岳祭司，请为我“残羽军”占卜，看我们初战是否能胜？”
岳宗伦从怀中取出一个星盘，口中念着什么。星盘突然发出一道蓝光，岳宗伦大喜道：“太子殿下，卦象显示，此次出征，有利于我军啊！”
萧振羽将剑一挥：“大军出征！”
一千“残羽军”浩浩荡荡的行出了芒续山。
一连几天，天羊羽都叫探子去四面八方探听冥军的踪迹。直到三天之后的一个夜晚，星辰漫天之时，一个探子回报，在十里之外，发现数百名冥军。
萧振羽当下点了一百名“残羽军”，与天羊羽，龙御道一同前去。
此时，星神正站在夜色之下，一袭白袍无风自动：“萧振羽，我看看你这个制者，到底如何打这第一战！”
一百多名冥军正坐在军帐之外，点燃几堆篝火，烤着一只巨大的野兽，喝着幽冥帝国的“销魂酒”。
他们喝的微醺，还不知道危险已经向他们步步逼近。
萧振羽与天羊羽躲在不远处看着那些冥军，等他们喝的都已经酩酊大醉之时，萧振羽一声令下，龙御道立刻带着“残羽军”杀了上去。
冥军一时没反应过来，被杀的七零八落，丢盔弃甲。
萧振羽也奋力厮杀，一时间，一百冥军已经死伤殆尽。
正在萧振羽兴奋之时，后方突然火光大起，一千多名冥军前来支援。为首一人威风凛凛，手持灭世魔枪，霸气十足，正是幽冥王朝的大元帅屠士方！
萧振羽眼见屠士方，杀意更胜，驱马来战屠士方。
屠士方一见萧振羽，心中一惊：“昭明太子，没想到你还没死！”
萧振羽冷冷一笑：“不灭你幽冥王朝，本太子绝不会死！”
说完，剑光枪影闪动，二人已经战在了一起。
天羊羽眼见突然杀出这么多冥军，心中十分疑惑，此次出征十分机密，除了“残羽军”之外无人得知，怎么会遭了屠士方的埋伏呢？难不成是有内奸！
一百多名“残羽军”已经被冥军杀的片甲不留，战场上只剩萧振羽、天羊羽与龙御道。
龙御道大叫道：“天公子，我们败了，赶紧让太子撤吧！”
天羊羽奋力冲开几十个冥军的包围，杀到了萧振羽的面前，拉住他：“振羽，我们顶不住了，赶紧撤吧！”
屠士方长枪一挥：“天羽叛逆，你们走不了的！”
说着，舞动长枪，拍马而来。
天羊羽左手一挥：“天沐风，狂！”
一阵狂风迅速席卷而来，无数冥军皆被吹倒在地。屠士方也是一手遮在面前，一手握紧马鞍。
等大风散去之后，萧振羽、天羊羽与龙御道应经消失了！