所有冥军都惊住了，问道：“屠将军，那个人是妖族的吗？怎么会妖法！”
屠士方咬着牙，狠狠的道：“是神谕的人！星神，你这个小人！”
天羊羽带着萧振羽与龙御道逃出了十多里才停了下来。
萧振羽想起那一百个丧命的“残羽军”，心中悲痛万分，握拳朝着一块巨石砸去，一时间鲜血四溅。
天羊羽一把将萧振羽扯到身后，道：“你不用太自责了，这次是我们没打探好消息，才让敌人有机可趁！”
萧振羽问道：“到底我们是为什么暴露了行踪的呢？”
天羊羽眉头紧皱：“如果我没猜错的话，我们残羽军中，出了内奸！”
“内奸！”萧振羽一惊：“谁是内奸？”
天羊羽望了望龙御道，龙御道识趣的走开了。天羊羽小声道：“你难道没有看出来那个岳宗伦有些可疑吗？”
“岳祭司。”萧振羽摇摇头：“不可能的，岳祭司心里是忠于天羽帝国的，如果他有私心，他早就去投靠苍言了，哪里会与残羽军同甘共苦三年啊！”
“每个人心里想什么你并不知道。”天羊羽道：“他在残羽军中，说不定还有更大的阴谋！”
话音未落，只听一阵马蹄声传来，岳宗伦与诸葛天正驱马而来，后面跟着一队“残羽军”，岳宗伦翻身下马，跪在萧振羽面前，叫道：“太子殿下，属下救驾来迟，请太子惩罚！”
诸葛天正也跳下马，跪在萧振羽面前：“太子无恙吧！”
“岳宗伦！”萧振羽还未答话，天羊羽已经指责起岳宗伦：“你说今日出兵有利于我军，为何我军却中了埋伏，太子殿下也差点死在屠士方的手下。你要给一个合理的解释！”
岳宗伦抬头一看萧振羽，他也是怒气冲冲。
岳宗伦心中一惊，叫道：“太子殿下息怒，老臣今日占卜时，星盘卦象显示的确实有利于行军啊！”
天羊羽冷笑一声：“看来卦象上说的不是有利于残羽军，而是冥军吧！”
岳宗伦自然听出了他的意思，急忙磕头叫道：“太子殿下明察，老臣为了天羽帝国，一直忠心耿耿，绝无二心，天地可鉴啊！”
“好了！”萧振羽一挥手：“这次就不治你的罪了，日后行军，我不会再用占卜之术了！”
岳宗伦大谢萧振羽不杀之恩，眼光扫过天羊羽，涌起一股杀气。天羊羽也感觉到了这股杀气，目光与岳宗伦死死的对峙着。
深夜，大军营帐中，萧振羽、天羊羽、岳宗伦，诸葛天正、龙御道五人正坐在帐中议事。
天羊羽道：“现在屠士方已经知道了我们的存在，但一连几天他们也没有来征讨，这令我十分疑惑。”
岳宗伦冷笑一声：“天公子想多了吧！说不定屠士方畏惧了我军的战斗力而不敢来！”
天羊羽也是一声冷笑：“岳祭司，我军与冥军第一次交锋就惨败而归，你觉得屠士方会畏惧我们吗？”
“不错。”萧振羽点点头，道：“屠士方是横者，当年与华芒将军七战七平，当年海城一役时，他只带领着一百冥军突围，无人可挡。我们残羽军刚刚成立，他自然不会放在眼里的。”
天羊羽点点头：“这正是我所担心的。屠士方久久不攻，肯定是为了等待时机，然后将我军一齐剿灭，不留任何残余！”
龙御道一惊：“天公子，那该如何是好？”
“我们现在虽有了军队，却没有一个据点，没有粮草战马，没有后援。所以”天羊羽一仰头，道：“我们要联合诸侯！”
“联合诸侯！”
所有人都是一惊！
天羽帝国建国之后，世祖萧绩封了自己的表亲，功臣一共十二诸侯。他们分别有自己的封地，封号世袭，每个月都要给皇帝进贡。但由于不受帝国约束，使得各大诸侯展开了吞并之战，到了天羽帝国末年，帝国只剩三大诸侯，分别是岭南国的长云候，风舞国的青明候与雾月国的魏羽候。
幽冥王朝北征之时，三大诸侯纷纷宣布中立。这也是天羽帝国迅速灭亡的原因。
“联合诸侯。”岳宗伦轻蔑一笑：“如果可以联合他们，天羽就不会灭亡了！”
天羊羽一笑：“岳祭司，不试试又怎么知道呢？为什么你就这么反对呢？难道你不想复国了吗？”
“放肆！”岳宗伦站了起来：“天羊羽，我可是帝国的“神权大祭司”，你要是在对我不敬，我一定杀了你！”
“好了！”萧振羽怒喝一声：“不要再吵了，就按天公子所说。不过三大诸侯里，你要联合哪一个呢？”
天羊羽一笑：“雾月国，魏羽候！”
魏羽候，天羽帝国最尊贵的诸侯，单凭封号中的“羽”字就能看得出来。
坊间传言，当年的魏羽候是世祖萧绩在民间的私生子，在分封诸侯是特赐了“羽”字以表示其身份的特殊。
但史书中提到的魏羽候却只有几句话：“魏羽候身份特殊，与世祖有亲，曾为世祖立下汗马功劳，特赐皇姓“萧”，封魏羽候。”
魏羽候已经世袭了十三世，今世魏羽候名萧慕，年少时在华炎城生活了五年，他英俊潇洒，风流倜傥，文采极佳，曾写下无数诗词歌赋，在皇城流传数年，令无数少女为之倾倒。他与当时的皇太子萧清风，华炎城第一大户长子南宫问，并称“皇城三大公子。”
后来，上一任魏羽候病逝，萧慕才离开皇城，世袭诸侯之位。
据说他临走之时，皇城百姓皆来送行，皇太子萧清风也做了一首《别萧郎》送于他：“翩翩公子萧慕郎，一朝别离几时伤。清风吹柳送故人，谁解心中愁思怅。”
萧振羽小时候读过这首诗，当时他还小，不明白其中包含着父亲怎样的感情。等他长大以后才明白，原来知音远去，心是那么的痛！
但对于魏羽候没有带兵帮助帝国一事，萧振羽与所有人都不明白。为什么他没有来帮助“天羽帝”，难道他们之间产生了仇恨？
“翩翩公子萧慕郎，一朝别离几时伤。清风吹柳送故人，谁解心中愁思怅！”萧振羽念出了这首《别萧郎》。
岳宗伦在一旁道：“太子殿下，魏羽候萧慕一直存有反心，他当初不出兵帮助帝国，就已经显示出了他的用心。所以老臣恳请殿下，不要听天羊羽妖言惑众！”
“岳祭司，我想当年魏羽候不去救驾，是有他的苦衷的。”
“天兄。”萧振羽长吐一口气，道：“明日与我一起去见魏羽候！”