一个深远的声音从冥玄殿外传来：“幽冥王陛下，小人在你面前可不敢放肆啊！”
星神的身影从殿外走了进来，他的白色长袍一尘不染，在月光的照耀下显得十分诱人。
“星神！”屠士方拔出腰间的龙影刀:“你为什么叫你神谕的人帮助昭明太子？”
星神一笑：“屠将军，你这样说可真的误会我了。我们神谕之中出现了叛徒，就是那个会用“天沐风”的云夕。他现在已经不是神谕中人，所以他不代表我的立场。”
苍言走到星神面前：“星神阁下，我知道你的神谕拥有神的力量，可以毁天灭地，但是这也不代表我幽冥王朝就怕了你！不要跟我耍花样，否则，我饶不了你！”
星神一笑：“不愧是继承了“冥王之血”的男人，气势就是与常人不同。今日前来，我并不是来对你宣战。我只是想告诉你，昭明太子萧振羽，已经开始去联合诸侯了。”
“联合诸侯！”苍言一惊：“他找的是谁？”
“雾月国，魏羽候，萧慕！”
初秋的雾月国，雾气更浓。
“羽候府”的潇湘苑里，魏羽候萧慕正在铜镜前为月姬梳发画眉。
良久，萧慕望着月姬，眉头紧皱：“看来真是老了，连你的眉都画不好了！”
月姬拿过铜镜，看了看，道：“侯爷，不管你画成什么样，臣妾都喜欢。”
这时，一个下人匆匆赶来，跪在地上：“侯爷！”
“怎么了？这么慌张！”萧慕显然是责怪下人打扰了他，看上去十分生气。
下人道：“侯爷，门外有一人手持帝国的太子玉佩，说要见侯爷！”
“太子玉佩？”萧慕思索着：“你可看清那是真的吗？”
下人道：“小人看的清清楚楚，那的确是真的太子玉佩！”
月姬问：“不是说皇族萧氏都被灭尽了吗？怎么还会有人有太子玉佩？”
“或许是上天不亡我天羽！”萧慕十分兴奋：“赶快召集所有人前去迎接！”
萧振羽与天羊羽站在“羽候府”外，等了良久，大门突然开了，十几个人匆匆的跑了出来，跪在萧振羽面前，接着，一个身着白衣袍，气宇不凡的中年人也走了出来，跪在地上：“臣，雾月国，魏羽候，萧慕，参见太子殿下！”
萧振羽望着魏羽候，虽然他已经年过四十，却依旧是英俊潇洒，风流倜傥，当年的“皇城三大公子”，果然名不虚传！
天羊羽见萧振羽迟迟不说话，便道：“魏羽候萧慕，这位是帝国三太子，昭明太子萧振羽！”
萧慕抬起头，看了看萧振羽，眉宇之间竟有几分萧清风的样子，他的心又是一痛，泪水不由的流了下来：“臣，雾月国，魏羽候，萧慕，参见三太子殿下！”
萧振羽知道他与父皇曾经是天涯知己，不敢怠慢，急忙拉起他，道：“叔父，不必再行大礼！”
萧振羽与天羊羽被请到了“文墨轩”。
这里是萧慕的书房。
里面摆满了书籍字画，都是前朝古物。
书桌的正中央，放着一掌白纸，上面写着一阕残诗《清风之酒》：“君如醇酒醉天下，一举一止令人服。今生萧郎得意事，清风雾月醉相逢！”
萧振羽读出了这首诗的意思。
这是萧慕写给父皇萧清风的，说父皇像一杯千年醇酒，可以醉倒天下之人，一举一动，可以让天下人诚服，萧慕今生最得意的事，就是在喝醉了之后与父皇相逢。“清风”是指萧清风，而“雾月”自然是之萧慕了。
萧振羽鼻头一酸，问：“萧慕叔父，昔年你在皇城之时，与父皇是天涯知己吧！”
萧慕点点头：“天下懂我萧慕者，只有两人，其中一个，就是清风了！”
萧振羽又道：“当年叔父离开皇城时，父皇还曾作诗送别，那个时候你与父皇的关系还好吧？”
萧慕道：“我与清风从没有发生过任何争执，知道他成为皇帝，我成为魏羽候，我们的关系一直没变过！”
“好！”萧振羽又问：“对于帝国，你有没有存过私心，有没有想过要起兵造反？”
萧慕道：“天下人都知道我萧慕爱美人不爱江山，若不是家族后继无人，我早已隐居世外，过着宁静淡然的生活了！”
“既然如此！”萧振羽目光中突然透出一股浓烈的杀气：“当年帝国遭难，你为何不带兵增援，而是保持中立，眼见天羽覆灭，父皇被杀。萧慕，你到底是何居心！”
萧慕大惊，立刻跪倒在地：“太子殿下，萧慕自知罪孽深重，请太子责罚！”
“好！”萧振羽道：“魏羽候萧慕眼见帝国大难而不救，罪大恶极，特撤去魏羽候封号，五万“白羽军”收回帝国之手，而萧慕，明日处斩！”
“不要！”一个女子从屋外冲了进来，跪在地上：“太子，请放过侯爷吧！当年侯爷，是有苦衷的！”
来人正是月姬。
萧慕怒喝道：“月姬，你来干什么，赶快回去！”
月姬大哭道：“侯爷，如果在不把真相说出来。侯爷真就成了千古罪人了！”
萧振羽冷冷一声：“有什么苦衷，说出来！如果不能让我信服，我就诛你满门！”
月姬道：“当年帝国大难，侯爷已经想领兵增援，可是在侯爷出兵的前一夜，侯爷却收到了“天羽帝”的密诏！”
说着，她从怀里取出一张黄纸，递给萧振羽。
萧振羽打开纸，上面写着几句话：“萧郎见信，停止出兵。今幽冥王朝来势汹汹，魔族更紧随其后，萧郎若来，不仅不解帝国之围，反更增加死伤。今我以天羽帝国皇帝身份命令你。保持中立，不可违抗，待日后兵将良足，再与幽冥一征天下！清风君！”
这的确是父皇的笔迹。
萧振羽终于明白了萧慕的苦衷。
父皇不愿让萧慕无故而死，所以才下了这个诏令。他宁可让萧慕背上千古骂名，也不愿让知己好友为了自己而死。
他们的友谊，到底有多深？
萧振羽的泪水哗哗的流了下来：“萧叔父，我错怪你了！帝国错怪你了！全天下都错怪你了！”