三个月之后，新晋“天羽”军已经成为一支训练有素，能征善战的军队。
萧振羽与天羊羽、萧慕等人商议，决定明日出征，讨伐风舞国，青明候柳越。
第二日，五万多“天羽”军站在校场上，身披精甲，手持长枪，微风吹过，扬起了漫天的红缨。
萧振羽站在高处的点将台上，身着“轻羽”铠甲，手持制衡剑，一席红袍在风中飞扬。
天羊羽站在他的身边。他现在是“复国之盟”的军师，身着一席长袍，白衣如雪，看上去如仙人一般。
萧慕站在另一边。他此刻也穿着一副青色的铠甲，背后披着一席白衣袍，手中一柄长剑，显得威风凛凛，英气逼人。
岳宗伦与诸葛天正站在两人的后面。
良久，龙御道骑着一匹快马从“天羽”军后方奔来，马蹄飞踏，扬起茫茫沙尘。
行到大军面前，龙御道翻身下马，跪在地上，道：“参见太子殿下，微臣“复国之盟”大将军龙御道，天羽军共五万一千零三人，共听太子殿下差遣！”
萧振羽一挥手，道：“我天羽起于四候之国乱世，后世祖大帝领导我天羽子民征战四方，灭四候，抗幽冥，建立强大的天羽帝国。然南方幽冥王朝之蛮夷数次犯我天国之威，更请来魔族之兵灭我国家。今日我天羽帝国昭明太子、复国之盟统帅萧振羽在此立誓，覆灭幽冥，征服天下！”
士兵们都被萧振羽鼓起了士气，纷纷大喊：“覆灭幽冥，征服天下！”
萧振羽将剑一挥：“出征！”
“天羽”军浩浩荡荡出发了。
星神站在一处的山上，苍龙与凤凰站在身后。星神的目光久久的注视着远方：“萧振羽，让天下看看你雷霆万钧的气势吧！”
大军行了一日，来到了一个大山深处，眼见天色渐黑，天羊羽建议安营扎寨，休息一夜。
不一时，数百个军帐已经扎好。
天羽帝国的军帐很大，可容千人休息，另有一个小军帐，里面住着萧振羽，天羊羽与萧慕。
萧慕道：“这里离风舞国还有约三百里。此次大军出征，惊动天下，青明候柳越定会提前安排布防。虽然他不如长云侯苏易能征善战，却也是灭了四个诸侯国的人，实力不可小譃！”
萧振羽道：“明日大军再行二百里，然后安营扎寨，先在风舞国外布下“龙心大阵”，静待青明候的青羽军。”
这时，帐外突然传来士兵的叫喊声，天羊羽眉头一皱，走出军帐，问：“大晚上不休息，大喊大叫的干什么？”
一个士兵慌张的叫道：“军师大人有妖族，这个树林里有妖族！”
“什么妖族？”天羊羽问道：“是谁看见的？”
那个士兵叫道：“刚才我与一个前锋营的兄弟去树林里面小解，走到一个山洞前面，见里面散发着绿光，我们好奇，就走了进去，却看见里面有一个年轻貌美的女子，我们上前询问，她却大叫一声，身后生出了八条黑色的尾巴，十分可怕！”
“什么？”萧振羽突然冲了出来：“你说有个长着八条尾巴的女子！”
那士兵叫道：“那不是女子，是女妖！”
“闭嘴！”萧振羽骂了一声，心中却是十分兴奋，脑海中已经浮现出了一个娇弱的身影。
“她在什么地方？快带我去！”
士兵道：“太子殿下，妖族生性残暴，杀人嗜血，太子不要去了，免得受了伤害！”
“少废话！”萧振羽怒道：“赶紧带我前去，否则我杀了你！”
士兵被萧振羽吓得心惊胆战，急忙带路。
天羊羽不知情况，立刻点了一百“天羽”前锋营士兵，跟在萧振羽身后。
不一时，众人已经来到了山洞外。
山洞中散发着绿光，在月光的照耀下显得极为妖异。
萧振羽从一个士兵手里夺过一支火把：“你们在此守候，没我命令，谁也不准进来。包括军师！”
天羊羽一点头：“太子小心！”
萧振羽举着火把向里面走去，走了约百步之后，他闻到了一股奇异的香味，似曾相识。
他已经掩饰不住心中的兴奋之情，大叫道：“里面有人吗？”
“你是谁？”里面传来一个娇弱的声音。
萧振羽没有回答，只是快步跑了进去。
山洞的最深处，有一块石台，石台之上，正坐着一个秀丽的女子。
她脸色苍白，头发凌乱，一席黑色的狐裘正披在她的身上，白皙的肩膀正露在外面，身后八只狐尾正轻轻摆动。
女子的目光中透着一丝惊恐，手中拿着一只玉簪，警戒的看着外面。
“敏然！”萧振羽大叫一声，跑了过来。
女子一惊，手中的玉簪当啷一声掉在了地上：“萧公子！”
二人就这样互相望着对方，迟迟不动。
他们谁也不知道，就是因为这一次，他们以后的命运就牢牢得绑在了一起。
她陪他征服天下，他让她看尽浮华。
直到多年之后，萧振羽已经白发苍苍，回想起这一次，他的心中还是十分激动：“如果不是那一次的相遇，我的人生可能不会这么美好！”
萧振羽走到敏然面前，问：“你怎么会在这里？”
“我！”敏然的脸突然垂下，刷得一下变得通红。
“萧公子！”一个声音出一边传来：“公主是放心不下你，这才出来找你的！”
敏然一怒：“灵信子，你又在多嘴！”
萧振羽一笑：“灵信子，别来无恙啊！”
灵信子落到萧振羽肩头：“萧公子，你也是啊！”
萧振羽的目光落到了敏然身上，只见她目光暗淡，好像是受了重伤：“敏然，你受伤了？”
敏然一咬下唇，道：“前几日我在一座山下迷了路，正在四下找寻之时，遇到了一个叫星神的人，他很厉害，知道我是妖族，说除妖灭魔是神的职责，便要杀我，我与他战了数十回合，可是他太强了，我抵挡不住，舍弃了一条性命才逃脱掉！”
说着，她的一只黑色的狐尾摆动几下，断了下来。
萧振羽怒气冲天：“星神，我萧振羽若不灭你，难消我心头之恨！”
敏然问道：“萧公子也认识他吗？”
萧振羽一叹气，将他与星神的事说了出来。
敏然低着头，小声道：“萧公子如果不嫌我累赘，我愿助萧公子一同对抗星神！”
“当然不会！”萧振羽一笑：“走，我带你去见我的手下！”
“可是！”敏然刚开口，却又停住了。
“怎么了？”
灵信子叫道：“萧公子，公主受伤了，自己不能走！”
“灵信子，你！”敏然的脸更红了。
萧振羽俯下身子，一把抱起敏然：“走，我抱你！”
敏然的心扑扑直跳，灵信子却笑了起来。
天羊羽与“天羽”军等了好长时间都没有看到萧振羽出来，天羊羽正想下令进攻时，萧振羽却走了出来，怀中还抱着一个长着尾巴的女子。
所有人都警戒起来，萧振羽却喝令众人停手，道：“这位是妖族的公主，敏然殿下！”