所有的士兵都是大吃一惊，天羊羽都觉得不可思议。本来他们以为萧振羽要去灭妖的，没想到萧振羽不仅没有，看样子他和这个妖族的关系还很好。
所以，下面士兵的更加议论纷纷，甚至有人还露出了鄙夷的神色。
敏然一咬嘴唇：“萧公子，看来你的人都不喜欢我，毕竟我是妖族，你们是人族！”
萧振羽怒气冲冲的看着手下的士兵，叫道：“敏然公主虽是妖族，但她的心却比人族还善良。当年我在纵横制的时候，若不是的敏然公主相救，我的性命早已回归云天了！从现在起，敏然公主的话就是我的话，敏然公主的命令都要服从。谁若违抗，杀无赦！”
“天羽”军全都被萧振羽吓住了，跪倒在地：“属下谨遵太子与敏然公主之令！”
敏然凑到萧振羽的耳边，轻轻的道：“你这样吓唬他们，他们谁还敢替你卖命啊！”
萧振羽一笑：“我可不是吓唬他们，如果他们谁敢对你不敬，我真的会杀了他们！”
天羊羽望着二人，嘴角露出一丝微笑：“英雄身边，怎么可以没有美人呢！”
深夜，萧振羽的军帐里，萧振羽正在与敏然促膝长谈。
由于敏然的到来，萧慕和天羊羽识趣的去了别处，灵信子想留下来陪敏然，天羊羽却笑着说：“以前你挺懂事的，怎么现在不行了呢？”说着，提着她的羽毛带了出去。
敏然将她如何逃出末日海、如何来到风袭大陆、遇到了什么样的困难都一一的告诉了萧振羽。
萧振羽心中十分感动：“敏然，你为了我受苦了，我萧振羽在此起誓，此生若负你，天诛地灭！”
敏然责怪道：“你干嘛要发这么重的誓，我因为知道你不是那种忘恩负义的人，所以才不顾生死的逃出了来的！”
萧振羽心中十分感动：“人生得此知己，死而无憾啊！”
敏然脸一红，缓缓地垂下了头，烛光照耀在她的脸上，显得十分可爱。
萧振羽不由的心一动，伸手触到了她的脸。
敏然一惊：“萧公子！”
萧振羽一笑，脸慢慢的凑了上去。
敏然不敢正视萧振羽的脸，眼睛缓缓地闭上了。
一瞬间，万阑皆寂。
突然，军帐被一股狂风吹了起来，烛光闪动，一道凌厉的剑光从帐外袭来，直直逼向萧振羽的喉咙。
萧振羽一心只在敏然身上，“暗蕴六识”并没有运用，所以一时间并没有反应过来。
敏然身为妖族，对周围的感知力明显要强，在长剑刺来之时，她瞬间挡在了萧振羽的面前，长剑顿时刺进了她的肩头，鲜血四溅。
一个身着黑衣的人出现在两人面前，没有遮面，一张冷酷的脸上长着一双充满杀气的眼睛！
敏然瘦弱的身子一下倒在了萧振羽的怀里，鲜血已经溅湿了她黑色的狐裘。
来人显然不会想到自己会失手，忙拔出长剑，再次劈向萧振羽。
萧振羽此时已经有足够的时间来防御。
他眼见敏然在自己面前受伤，还是因为救自己而受伤，心中一股杀气骤然涌起。
来人的长剑还没劈到萧振羽，萧振羽的制衡剑已经出手。
一道凌厉的剑气击中了来人，那人肩头顿时鲜血四溅。
那人痛哼一声，向后退了一步，转身欲逃。
这是作为一个杀手必备的东西，一击不成，立刻撤退。
萧振羽却不会允许他逃，伤了敏然，谁都要死！
他轻轻放下敏然，纵步追了出去。
敏然高声叫道：“有刺客！”
敏然的叫声惊动了士兵们，萧慕与天羊羽、龙御道带着一众士兵追了出来。
萧振羽与来人已经战在了一起。
两柄长剑交撞在一起，迸溅出些许火花。二人的武力不分上下，一时难分伯仲。
天羊羽转身从一个士兵手中取过一把弓箭，弓如满月，箭如流星一般直向那刺客飞去。
刺客一心只在萧振羽身上，并没有看到飞箭想他袭来。
嗖！弓箭直直穿透了刺客的肩膀，顿时让他失去了战斗力。
萧振羽的制衡剑也迅速逼向了刺客，划破了他的胸口。
刺客摔到在地，数十个天羽军的长枪齐齐围住了刺客。
萧振羽走到刺客面前，问：“你是哪个组织的？”
刺客一笑：“萧公子，杀手，是从来不会出卖自己的组织的！”
天羊羽笑着走了过来：“你不说，我也知道你是谁，你就是“天罗九皇”之首的“神皇”越息。”
萧振羽问道：“什么“天罗九皇”？”
天羊羽道：“风袭大陆上的顶级杀手组织天罗之中，共有九个最厉害的杀手，称为“天罗九皇”，几年前，九皇中的其余八个据说已经被“剑神”叶令石杀了七个，伤了一个，这件事，太子应该清楚吧！”
萧振羽暮然想起，就在叶令石刚刚收他为徒的时候，他们曾遇到了八个天罗的杀手，叶令石一时间杀了七个，还斩断了一个人的手臂。
萧振羽一笑：“天罗的人早在几年前就想杀我，可是没有一个得逞，今天，你也不能！”
说着，提剑走了过去。
越息一笑：“萧振羽，你胜之不武，如果不是那人帮你，说不定你早就死在我的手里了！”
萧振羽一笑：“但是我还活着！”
“萧振羽！”越息叫道：“如果你是英雄，那我们就打一个赌！”
“赌什么？”
越息一笑：“就赌你不在这些人的帮助下，能不能赢得了我！”
萧振羽一笑：“你的意思是让我放了你？”
越息道：“如果你承认自己是个废物的话，你可以现在就杀了我！”
萧振羽眉头一皱：“好，今日我就放了你，下次，我一定会用我自己的力量，打败你！”
说着，一挥手，数十个天羽军齐齐的收回了长枪。
越息站起来，看了看萧振羽：“萧公子，后会有期！”