深夜，天羊羽一个人行走在军帐之外。
他没有早睡的习惯，在神谕的那些日子里，他每天晚上也是爱在外面走走，然后望着夜空，长长的叹一口气。
每一次，他都会遇到一个人，凤凰。
凤凰晚上也爱出来走走，所以，每天晚上，他们都并肩行走在夜色中，彼此不说话。
不是他们不想说，只是不知道该说些什么！
天羊羽此刻又在望着夜空，直言自语：“光宇，我何时才能重返云天啊！”
脚步声，从不远处传来，天羊羽警觉的望了望四周：“是谁？”
“你还是喜欢在夜色下漫步啊！”
凤凰那火红的身影从一旁的黑暗中走了出来。
“凤凰！”天羊羽心中又惊又喜：“你来干什么？”
凤凰一笑：“你不用担心，我不是来杀你的。我只是来看看你。”
天羊羽一笑：“陪我走走吧！”
凤凰点点头，与天羊羽并肩行走着。两人还是不说话，就想几年前一样。
“云夕，我想问你件事。”
良久，凤凰终于忍不住，停下脚步，打破了沉默。
天羊羽点了点头：“问吧！”
凤凰抬头看着天羊羽英俊的面孔：“你加入神谕的目的是什么？”
天羊羽淡淡的道：“为了等那个关于救世主的神谕书。”
“难道你一直就是在等这个吗？”
“是的！”天羊羽点点头：“这是我的任务！”
“任务？”凤凰问道：“是谁交给你的任务？”
“一个朋友！”天羊羽叹了口气：“一个朋友在临死前交给我的任务！”
“什么朋友？他怎么知道救世主的事？”
天羊羽一笑：“恕我不能告诉你。”
凤凰怒道：“你告诉我又能怎样，我不会告诉主人的！”
天羊羽一笑：“凤凰，你怎么跟个女人一样啊！”
凤凰全身一震，垂下头：“你怎么知道！”
天羊羽一惊，随即大笑：“凤凰，骗人的把戏最好不要玩了，没有意思的。”
凤凰小声道：“其实，我就是个女人。”
说着，他伸手取下了青铜面具。一个清秀的脸露了出来。
凤凰绝对是个绝丽的女子。清秀俊俏的脸庞，精致的五官，尤其是她那双动人的眼睛，眼波流转，一头如墨的长发飘泄而下，在夜色中散发着动人的光芒。
天羊羽已经完全惊呆了。
不仅仅是因为凤凰是个女子，更多的是被她那绝丽的容颜惊住了！
凤凰好像不太适应天羊羽看着自己的样子，垂着头，脸瞬间红透了。
二人就这样，站了好久。
“凤凰姐姐！”一个清脆的声音传来。
一个身着翠绿衣裙，模样清秀可人的少女跑了过来，打破了二人的僵局。
凤凰拉过那个少女，对天羊羽道：“这是眉澜，青明候府的一个舞姬。因为拒绝青明候的要求，差点被杀，是我救的她。”
眉澜睁着大眼，望着凤凰，叫道：“凤凰姐姐，你长得好美啊！”
天羊羽在心中暗叹，这也是他想说的话。
眉澜又问：“凤凰姐姐长得这么美，为什么还要带着面具呢？摘了吧，好不好？”
凤凰一笑：“眉澜，姐姐戴着面具是有苦衷的！”
“什么苦衷啊？姐姐告诉我吧！”眉澜眼中充满了渴望。
凤凰道：“以后我再告诉你，现在我有事要和这位哥哥说，你先自己去玩，好吗？”
眉澜一撅嘴：“这里好黑的，我害怕！”
凤凰摸了摸眉澜的头：“我不是教给你“神之火”了吗。用火去照明，好不好？”
“哦！”眉澜点点头，欢喜的跑到了一边。
天羊羽感叹道：“堂堂的神谕凤凰，人称最狠心的凤凰，竟然对一个小姑娘如此好，还把“神罚秘术”教给了她！”
“云夕，你知道吗。”凤凰苦涩一笑：“我在眉澜的身上，看到了我自己！”
天羊羽摇了摇头。
凤凰一叹：“我也给你讲讲我的故事吧！”
“十年前，我也十六岁，当时在幽冥王朝的凌烟城也是一名舞姬。
“当时，我还是个孩子，不懂得讨好客人，但是因为我长得好看，所以，许多人都爱花钱看我的舞蹈。我为舞娘（舞楼的老板娘）赚了许多钱，舞楼也因为我成为了凌烟城最好的。但是因为这个，我遭到了同行们的嫉妒！
“有一次，凌烟城主过寿，点名要我去献舞，舞娘自然愿意，我也不敢违命。
“大寿当夜，我去献舞之前，几个姐妹对我说，凌烟城主是个好色之徒，说不定会贪图我的美色，对我不轨。我害怕极了，不知如何是好，姐妹们给了我一把短剑，说用来防身。
“我当时对姐妹们感激涕零，将短剑藏在怀中去了。
“我不知道，姐妹们是在陷害我。凌烟城主是个好人，从不会干这种龌龊之事。我却不知道，在献舞之时，一不小心，短剑从我的怀中掉了出来。所有人都惊作一团。凌烟城主也把我当成了刺客，命人将我擒住。我拼命解释，可没有一个人相信我。
“我被治罪，明日处斩。”
凤凰叹了口气：“我在上刑场的时候，突然来了一个人，将我救下，收留了我，并传我武艺、神术，这个人，就是星神大人！”
天羊羽一时不知该说些什么了，凤凰的故事太悲惨了。他一时间明白了凤凰为何会对眉澜这么好了。
这是男人的世界，强者的世界。女人在这个世界里没有太多权利。所以，只有让她强大，才能在这个世界好好地活下去。
凤凰做到了，因为她遇到了星神；眉澜也快做到了，因为她遇到了凤凰。
凤凰看着天羊羽，缓缓道：“云夕，当时与你一起在夜空下并肩行走，那是我一生最快乐的事。谢谢你！”
天羊羽一把拉住凤凰的手：“凤凰，离开神谕吧，和我一起加入“复国之盟”吧！我们以后还能在一起看夜空！”
凤凰的泪水顿时流了下来：“云夕，我何尝又不想这样呢？只是我的命是星神大人给的，我就算死，也不能背叛他的。我无数次的在想，当年救我的不是他，而是你，那我们是不是早就在一起了？”
她慢慢走近天羊羽，踮起脚，在天羊羽的唇上吻了一下：“云夕，我爱你！日后再相见，我们就是敌人了！”
红袍舞动，凤凰的身影已经消失在了夜色中。
天羊羽傻傻的站在原地，眼中噙满了泪水！