三日后，“复国之盟”大军在萧振羽的指挥下，再次前进了九十里，大军直接来到了风舞国的城门之下。
五万多“天羽”军摆开“龙心大阵”，静候青明候柳越。
青明候府。
由于大军压境，形势严峻，柳越已经披上了战甲，他的身边坐着戴着面具的凤凰。眉澜站在凤凰的旁边。
不一时，一个士兵来报：“侯爷，凤凰大人，“复国之盟”大军已驻扎在城门的十里处，萧振羽摆下了一个奇怪的阵型，如龙一般，却四下盘绕！”
凤凰点点头：“那就是龙心之阵，纵横制的前辈发明的，进可攻，退可守，灵动异常！”
柳越问道：“那我们该如何应战？”
凤凰一思索，道：“此阵威力强大，看来萧振羽势要征服你。所以，不可强攻，今夜我先潜入他们营帐，烧了他们的粮草，明日你便带兵突袭！”
深夜，“复国之盟”军帐之外，十几个士兵正在全副武装，手持长枪四下巡逻。
这里是存放粮草的地方，是全军的支撑所在，所有人都不敢大意。
俄尔，一个士兵好像困了，打了一个哈欠，龙御道突然走了过来，朝他的头猛击一下：“今天都给我精神点，谁要是敢打瞌睡，我一定斩了他！”
士兵吓得跪倒在地：“将军饶命，小人不敢了！”
龙御道又四下巡视一番，转身离去了。
一个红色的身影出现在十几人面前，士兵们大惊，纷纷举起长枪向来人刺去。凤凰手中凌凤剑一舞，剑光咄咄逼人，十几个士兵瞬间喉咙被割开，倒在了地上。
凤凰收起凌凤剑，伸手一挥：“神之火，烧！”
一条火龙从凤凰手中涌出，扑向军帐。
“天沐风，疾！”
一阵狂风从黑夜之中袭来，将火焰席卷而起，消灭在了风的怀抱里。
凤凰眼中涌起一股杀意：“云夕！”
天羊羽从夜色中走了出来：“凤凰阁下，别来无恙啊！”
凤凰大叫一声，持剑向天羊羽劈来。天羊羽也不还手，只是不注的躲闪。凤凰大怒道：“云夕，你是看不起我吗？”
天羊羽无奈一笑，他自然不是看不起凤凰，而是真的不忍心出手。
凤凰凌空一跃，凌凤剑上火焰四起：“云夕，现在你我已经是敌人了，对待敌人，不能有感情的，你懂吗！”
天羊羽长声一叹，从袖间滑出了他的云暮刺，迎上凤凰。
二人都是神谕中人，都拥有“神罚秘术”，所以一时间分不出胜负。
凌凤剑与云暮刺相互碰撞，溅起了些许火花。二人在闪闪寒光之中，看着彼此的眼睛。
如果没有星神，没有萧振羽，没有战争，那么这两个人，恐怕早已经在一起相伴终老了吧！
天羊羽的心中在怒吼，云暮刺的攻势渐渐变得厉害起来，凤凰虽是神谕中最可怕的人，但终究是个女人，一时竟招架不住，节节败退。
天羊羽长刺狠狠的向凤凰的喉咙刺去，就在长刺将要刺中凤凰之时，他的手突然停了下来。
他终究狠不下心来，他终究还是对凤凰有感情，即使她是他的敌人，他也下不去手。
凤凰却顾不了这么多，趁天羊羽停顿之时，长剑出手，狠狠的刺进了天羊羽的胸口。鲜血，顺着锋利的白刃流了出来。
凤凰笑道：“云夕，永远不要对敌人仁慈，这样，会让你自己受到伤害的！”
天羊羽笑道：“凤凰，你知道为什么你我这么激烈的打斗之下，“复国之盟”的人一个也没有来吗！”
凤凰一惊，感觉到事情的严重性。
天羊羽笑道：“以你的聪明，应该能猜得出来吧！”
凤凰一咬牙：“萧振羽不愧是萧振羽，云夕不愧是云夕！”转身纵入了茫茫夜色中。
原来，萧振羽与天羊羽早就料到凤凰会夜袭大军营帐，所以早就定下计谋，由天羊羽拖住凤凰，萧振羽领兵夜袭风舞城。
青明候柳越还在府中欣赏歌舞，等待着凤凰的好消息。
突然，一名斥候来报：“侯爷，城外火光冲天，好像是敌军夜袭！”
“什么！”柳越惊坐而起：“凤凰大人呢？”
斥候道：“还未看见凤凰大人归来！”
柳越大惊失色，慌忙披上战甲，点起七万“青羽”军，出城迎战。
由于“青羽”军来的匆忙，一上战场，就被猛虎一般的“复国之盟”大军杀的丢盔弃甲，狼狈逃窜。
萧振羽在军前指挥大军展开“龙心大阵”，将“青羽”军分割成几十个小队，然后逐个击破。一时间，“青羽”军死伤无数。
柳越是彻底后悔了，他后悔自己没听凤凰的话，轻视了萧振羽。没想到萧振羽果真如此厉害。
萧振羽骑马站在军前，“轻羽”铠甲在火光的照耀下熠熠生辉，红袍迎风摆动。
他看着狼狈的柳越，笑道：“是不是还在等你的凤凰大人。如果我没猜错的话，他现在应该正和我们的大军师苦战呢！”
柳越心中怒火大盛，拔出腰间的长剑：“萧振羽，敢和爷爷斗一斗吗？”
“放肆！”萧振羽纵身从马背上跃了下来，制衡剑向柳越的马腿砍去。战马一惊，前蹄跃起，柳越趁机跳下马，与萧振羽战在了一起。
柳越能吞并四个诸侯国，武力自然不弱，所以一开始，萧振羽只和他打一个平手。
渐渐地，柳越的身体开始支持不住。由于他纵情酒色，身体早已不如年轻的时候，一连露出了好几个破绽。
萧振羽趁机攻他破绽，眼见柳越就要败了。
但柳越身后还有三万“青羽”军，他们眼见侯爷快要死在萧振羽手上，纷纷冲了上来，迎战萧振羽，柳越趁机逃了出来。
萧振羽虽然武功高强，但面对着三万多军队，他也是敌不过的。龙御道急忙召集士兵前去营救。
但“复国之盟”大军显然来的太慢，十几个“青羽”军已经将萧振羽团团围住，长枪齐齐的朝萧振羽刺来。
一阵狂风毫无征兆的涌来，将十几个“青羽”军顿时扑倒在地，夜色中，一只巨大的黑影冲了出来。
那是一只巨大的狐，通体玄黑色，身后长着七只尾巴，尾巴如风车一般快速旋转着，带起了滔天的狂风。
“青羽”军都惊呆了，这，难道是妖族！
那只七尾玄狐正是敏然。
由于敏然的帮助，萧振羽迅速躲过了一难。他一挥长剑，大叫道：“降者不杀！”
一时间，三万多“青羽”军纷纷丢下兵器投降了。因为他们惧怕那只玄狐，生怕会被他撕得粉身碎骨。
“青羽”军中还有几个忠于柳越的，抵死不降，护着柳越慌忙撤退。
萧振羽眼见他大势已去，并没有下令追赶，只是取过一柄弓箭，瞄准柳越，狠狠的射了出去。
箭去如风，直直刺进了柳越的后背。
柳越忍着剧痛，与几个士兵逃入了茫茫夜色中。
凤凰赶回来时，正好看到柳越仓皇而逃的一幕，他叹了一声：“终究还是败了！”
星神的身影从夜色中显现出来：“萧振羽终归是昭明星主，自然有他厉害的地方。不要想了，苍龙已经去了岭南国，长云候苏易，可不是个废物！”
此时，天渐渐地亮了，待到一道曙光破开云层之时，星神的长袍已经变成了黑色，上面布满了无数星辰！