一抹曙光，破开了云层，将整个世界照亮。萧振羽牵着敏然的手，沐浴在晨光之中。
天羊羽与萧慕并肩站在城楼之上，看着投降的三万多“青羽”军，嘴角露出了淡淡的微笑。
龙御道举着长枪，挥舞起来，高声叫道:“天羽万岁，太子万岁！
所有士兵都高声附和，声震云霄。
萧振羽望着敏然俊俏的脸，笑道:“谢谢你，刚才如果不是你，我又要死了！”
敏然脸一红，低下头:“我说过要陪你征服天下的，以后你不要再说这种见外的话了！”
萧振羽牵着敏然的手走上了城楼，对着士兵们大喊道:“敏然公主为了我们，不惜代价，我们复国之盟都要感谢她！”
士兵们齐齐跪在了地上，刚才他们看到了敏然帮助萧振羽，对她的成见顿时冰雪消融:“敏然公主！”
敏然急忙让士兵们都站了起来，转身对萧振羽斥责道:“以后不许再让士兵们这样啊！”
萧振羽一笑:“我们的敏然公主也知道爱屋及乌啊！”
随即，萧振羽命令龙御道带领一万士兵守护风舞国，其余人与他回雾月国。
大军浩浩荡荡的行了大半日，眼见夕阳西下，萧振羽便下令诸军安营扎寨休息。
天羊羽四下走了走，回来告诉萧振羽:“这里是苍玉原，上古四大部落的雷炎部落的居住地，在此扎营，不太安全！”
“有什么不安全？”
天羊羽道:“雷炎部落是四大部落中最强大的一个，他们信奉雷神校由，民风淳朴却能征善战，我们这么多人扎营在他们的土地上，我怕他们会不答应啊！”
萧振羽一笑:“我连风舞国都征服了，还会怕一个小小的雷炎部落吗！”
天羊羽点点头，心中涌起一丝不安！
深夜，军帐之中，萧振羽与敏然坐在烛光前，彼此看着对方的脸，一言不发。
良久，敏然突然想起了什么，问道:“灵信子呢？我怎么一直没看见她？”
萧振羽一笑，伸手抓住敏然的手，道:“你我单独在这里，多了个灵信子太碍事了！”
“灵信子只是个鸟而已，怎么碍事了！”
萧振羽不说话，只是伸手摸摸敏然的脸，道：“上次被越息那个混蛋打扰了，今天我可不想让任何人打扰我们！”
说着，脸又凑了过去。敏然的脸刷得一下红透了。
“公主，萧公子，不好了！外面有坏人来了！”
灵信子的声音从帐外传来，它挥动着翅膀飞了进来。
萧振羽没好气的问：“灵信子，怎么了？”
灵信子大叫道：“萧公子，外面来了一群怪人，很厉害，已经打倒了很多士兵！”
萧振羽眉头一皱，冲出军帐。
十几个身着虎皮，手握大刀的大汉正在与二十几个士兵打斗着，大汉们身强体壮，肤色黝黑，异常勇猛，二十几个士兵竟不是他们的对手，几招之后，士兵已经倒在地上，爬不起来。
天羊羽看萧振羽走出来，道：“这些就是雷炎部落的人！”
萧振羽嘴角露出一丝微笑：“他们确实很厉害，如果收入我们军中，定是一股强大的力量！”
天羊羽一笑：“你也是这么想的！”
萧振羽点点头，道：“去会会他们！”
二人纵身跃到大汉中间，萧振羽叫道：“诸位是何人？为何与我军争斗？”
一个身着白虎皮，头上一顶黑羽帽子的人向前一步，道：“你是他们的统领吗？”
萧振羽点点头。那人又道：“你们的手下闯入了我们部落的领地，还打伤我们的人，我们要为他们讨一个公道！”
萧振羽心中十分尴尬，居然又是打伤了人家的人，这样他就不能理直气壮的对抗他们了。
他想了想，笑道：“诸位，既然是我们的人打伤了你们的人，那我就给你们赔礼道歉了！”说着，他俯身鞠了个躬，接着，他又道：“你们的人又打伤了我们的人，这笔账，我要好好跟你们算算！”
制衡剑出鞘，一道寒光闪过，雷炎部落的人齐齐闭上了眼。萧振羽趁机冲了上去，剑光舞动，鲜血四溅，几个雷炎部落的人瞬间倒在了地上。
萧振羽当然没有杀他们，只是用剑割破了他们的胸膛。
那个身着白虎皮的人大吃一惊，挥起手中的大刀冲向萧振羽。
二人过了一招，便齐齐后退了几步，满脸尽是惊异。
萧振羽惊异的是大汉的神力大的惊人，而大汉惊异的是萧振羽的武功与剑法。
大汉笑了笑：“小小年纪，能有如此武功，不错不错，你师父是谁？”
萧振羽不说话，再次攻了上去。
刀光剑影杀气逼人，二人打得难分难舍。
萧振羽的“匡天剑法”加上“龙行云天”的轻功毕竟是纵横制传承千年的东西，纵使大汉天生神力，也敌不过萧振羽。
良久，萧振羽长剑直入，攻了大汉的一个破绽，大汉胸口顿时被制衡剑刺破，鲜血溅在白虎皮上，十分显眼。
雷炎部落的其他人都惊呆了，身着白虎皮的人是雷炎部落里最厉害的人，是雷炎部落的大英雄。
可如今，这位大英雄却被一个少年打败了，那这个少年要比大英雄还要厉害。
雷炎部落崇尚武力，认为强者为王，此刻，萧振羽打败了大汉，所有人纷纷跪在地上，叫道：“大英雄！”
萧振羽一惊，问天羊羽：“这是怎么回事？”
天羊羽道：“雷炎部落崇尚武力，在他们部落，一向奉行强者为王。这个白虎皮大汉应该是他们的王，你打败了他们的王，他们自然要拜你了！”
话音刚落，天空突然雷声阵阵，一个黑影从树枝上闪过：“这样的人也值得你们跪吗？”
雷炎部落的人大惊，他们信奉雷神，而树枝上的那个人能带来雷电，应该就是雷神无疑。
所有人，包括那个白虎皮的大汉，一同跪向来人：“参见雷神大人！”