见苍龙走后，白虎皮大汉站了起来，走到萧振羽面前，道：“英雄，我是雷炎部落的首领白虎，请问英雄尊姓大名？”
萧振羽道：“萧振羽！”
白虎大惊：“你就是天羽帝国的三太子萧振羽，今世的救世主！”
萧振羽眉头一皱：“你怎么知道？”
白虎连忙再次跪下：“萧太子，我们等你十八年了！”
萧振羽更是惊异：“你们等我干什么？”
白虎叫道：“我们雷炎部落是信奉雷神的，而雷神的责任就是受护昭明星主。我们族人世世代代生活在苍玉原上，就是等待昭明星主啊！”
萧振羽问天羊羽：“你知道这件事吗？”
天羊羽道：“我只知道雷神是守护昭明星的神，其他的我就不知道了。”
其实，在云天之上，九大救世主星都由神灵守护。
紫薇由太阳神守护，九芒是由月神守护，破军与武曲由战神守护，苍龙由风神守护，玄一由水神守护，天孤由火神守护，璇玑由农神守护，昭明则由雷神守护。
萧振羽责怪道：“你为什么不早告诉我！”
天羊羽一笑：“早告诉你有什么用？”
白虎道：“请救世主大人回去休息一下吧！”
萧振羽点点头，转身望了望后面的数万士兵：“白虎首领，我这里可有七万多人啊！”
白虎一笑：“大人放心，苍玉原地广人稀，能住的下！”
不远处，一个小山坡上，星神站在上面，一席白袍微尘不染。
他的身后，分别站着凤凰、血屠、明君与司命。
良久，星神开口道：“血屠、明君、司命，你们三个还没有会会萧振羽吧！”
三人一点头，齐齐道：“是！”
“好！”星神转过头：“今天就让萧振羽见识一下你们的厉害吧！”
深夜，白虎与族人将“复国之盟”大军安排好，天羊羽匆匆吃了点饭便睡下了，萧慕也早早的休息了。
萧振羽与敏然并肩走在广袤的苍玉原上，看着漫天的星辰，心中有一种说不出来的感觉。
灵信子这次跟在了二人的后面，萧振羽十分不情愿，但是敏然苦苦哀求，萧振羽只好答应下来，但是却让灵信子他们三尺之外。
灵信子挥动翅膀，飞翔在树丛之间，时而震落了几片树叶，时而惊飞了几只休憩的鸟儿。
灵信子追赶着小鸟，吓得小鸟惊慌失措。
萧振羽望着灵信子，不由的叹了一声：“都五百岁了，怎么还像个孩子一样！”
敏然一笑：“妖族和人族最大的不同就是在寿命。在妖族中，五百岁的的妖就像你们人族七八岁的孩子。”
萧振羽问道：“你活了一千年，那你像人族中几岁的呢？”
敏然一笑：“和你一样啊！”
萧振羽道：“如果有一天我死了，你还没有死，那你该怎么办？”
敏然抬起头，看着萧振羽的眼睛：“我活在这个世上就是为了陪伴你的，你若死了，我也陪你！”
萧振羽鼻头一酸，一把将敏然拥入怀中：“为了你，我也要好好的活下去！”
“公主，萧公子，你们在干什么？”
灵信子笑着从枝头向下飞来。
突然，一只青藤从树枝中冲了出来，如同一条青蛇将灵信子死死的缠住。灵信子痛苦的叫道：“公主救我！”
敏然大惊，一挥手，指尖一道蓝光涌出，瞬间将青藤化为灰烬。
萧振羽目光中杀气涌现：“是谁？”
树林之中，走出了三个黑影。
血屠手持血铭斧，明君手持明竭钩，司命手持司天轮。他们的长袍在微微的夜风下舞动着。
萧振羽一笑：“原来是你们三个，星神呢？”
三人不说话，只是齐齐逼向萧振羽与敏然。
萧振羽拔出制衡剑，冲向三人。
司命一挥司天轮：“龙渊木，长！”
他身后的树木如同活了一般，树枝纷纷生长，齐齐向萧振羽袭来。
萧振羽舞起制衡剑，剑光闪烁，树枝纷纷被斩断。可是树枝却是无休无止，斩断一波，又来一波。萧振羽不一会便支持不住，身体被几只树枝缠住了。
敏然一惊，双手一挥，数道蓝光从指尖飞出，落在树枝上，瞬间燃起熊熊大火。
明君双手合十：“苍溟水，涌！”
一道水柱从他的手心飞奔而出，扑在了敏然的妖火之上，一时间浓烟四起，火已被浇灭。
萧振羽趁机挣脱树枝，一剑向司命劈来。司命来不及用“龙渊木”防御，只好举起司天轮架住制衡剑，同时向后退去。
萧振羽攻势不止，制衡剑狠狠的劈向司天轮，司命一时竟有些招架不住。
明君急忙前来营救，明竭钩当头向萧振羽袭来。
瞬间，明君的身子静止住了，一只黑色的巨大的狐尾正围在他的身上。
敏然无奈之下，现出了自己的一条尾巴。
此刻的敏然是半妖的样子。一只狐尾在身后舞动，容貌和身体却还是人的样子，只不过她娇美的脸上透露出了一丝妖气。
血屠一笑：“妖孽，受死吧！”双手按在地上，大喝一声：“长生土，裂！”
他手下的土地顿时裂开了一个大缝，缝隙不断向前延伸，很快就到了敏然的脚下。
敏然凌空一跃，躲开了裂缝，但同时也放开了明君。明君趁机跃到敏然上方，明竭钩狠狠的划破了她的肩头。
敏然一声痛呼，掉了下来，落入了裂缝之中。
血屠一喜：“长生土，合！”
开裂的大地顿时向中间推合，敏然双手撑住缝隙的边缘，失声痛叫，瞬间现出了她妖狐的模样。
萧振羽正在一心对付司命，根本没看见背后的事情。直到敏然一声痛叫，萧振羽才回过神来。
这时的敏然已经现出了妖狐的样子。土地向中间推合，使得她疼痛万分，鲜血顺着狐吻滴了下来。
萧振羽心中顿时涌起一股强大的杀气，目光中充斥着血色。
司命被萧振羽这突如其来的变化惊住了，急忙运起“龙渊木”，秘术还未施展，萧振羽的剑已经划破了他的胸口，鲜血四溅，司命倒在了地上。
明君急忙也杀了过来，明竭钩刚一出手，制衡剑已经穿透了他的掌心。
接着，萧振羽又走向血屠。血屠急忙运起“长生土”，土地上顿时长起几个土丘。
萧振羽越过土丘之后，血屠的血铭斧正好砍在他的肩头。
萧振羽目光中杀气更盛，一把抓住血屠的长袍，朝着他的胸口狠狠的砸去。司命一时间竟无力反抗，倒在了地上。
萧振羽一步步走到敏然面前，握紧拳头向地面狠狠砸去，一时间萧振羽的手血流不止，大地也再次裂开。
敏然瞬间又化回了人形，萧振羽抱起敏然，敏然的身体十分虚弱，但她依旧笑着对萧振羽说：“你真厉害，连神都不是你的对手！”
说着，敏然身后的狐尾又掉落了一只，现在敏然只剩下六条命了。
萧振羽大叫一声，放下敏然，持剑向血屠三人走去。
此刻，他周身的杀气如刀，三人的任何攻击到了他的面前都瞬间瓦解了。
眼见萧振羽已经举起剑，劈向三人之时，一个身影瞬间挡在三人面前，左手按住了萧振羽的额头。
这个人，正是星神！