星神的手心散发着淡蓝色的光芒，蓝光渐渐弥漫开来，包围住了萧振羽。萧振羽身上的杀气慢慢的消失了。
星神一笑：“我是星辰之神，昭明星也在我的掌握之中！”一拳打在了萧振羽的胸口。
萧振羽退后几步，一口鲜血喷溅而出。敏然急忙扶住他，目光中满是关切。
星神看了看敏然，笑道：“敏然公主近来可好。”
“多谢星神大人记挂，小女子很好！”
星神望了望地下的那一条狐尾，道：“公主殿下又没了一条性命吗？”
敏然冷笑一声：“用不着你管！”
星神笑道：“敏然公主活了一千年，竟然为了人族耗费了三条性命，这种大爱，实在是感天动地啊！”
“你闭嘴！”敏然的心头突然传来一阵剧痛，她心头的伤口再次被星神揭开。她的脸色顿时变得苍白无比，萧振羽急忙将她抱起来，灵信子也落到敏然的肩头，叫道：“公主，你没事吧！”
星神一笑：“她的心疾又发作了，我能看到她的心在滴血！”
萧振羽急忙握住敏然的脉搏，运起身识，发现这一次她的伤，要比上一次的还要严重。
萧振羽目光中杀意涌现：“星神，我要杀了你！”
星神一挥手：“萧公子，现在不是杀我的时候，你的敏然公主心疾严重，普通的人族大夫市无法给她医治的，除非她的父亲九命妖皇！”
敏然一把抓住萧振羽的手，道：“萧公子，答应我，不要去找父皇！”
星神道：“如果萧公子能忍心看着敏然公主手心疾折磨而死，你大可不必去找妖皇！”
说着，一挥手，与血屠、明君、司命走向了茫茫夜色中。
萧振羽抱起敏然找到了天羊羽和萧慕，说了刚才的事。
此刻的敏然已经十分虚弱，意识也变得模糊起来，口中还叫道：“不要去找父皇，他会杀了你的！”
天羊羽眉头紧皱：“我倒是听说过妖族九命妖皇是个狠角色，尤其是对待人族，他从不会心软的！”
“我顾不了这么多了！”萧振羽大叫道：“只要能救敏然，任何事我都不在乎！”
天羊羽道：“妖族在最西北的末日海，从这里去那里，快的话要用三个月！”
萧振羽摇摇头：“三个月太长了，有没有短一点的路！”
“有是有！”天羊羽的脸上露出了一丝忧虑：“从此处向北，进入镇魔大陆，镇魔大陆上有一条捷径，一天时间就能到达末日海！”
“好，我现在就出发！”
天羊羽叫道：“我陪你一起去。镇魔大陆上邪魔横行，你一个人去很危险的！”
萧振羽摇摇头：“你和萧叔父明日就带兵先回雾月国，回去之后，继续练兵，待我从末日海回来后，征讨岭南！”
夜色茫茫，萧振羽抱着敏然，与灵信子踏上了旅途。
镇魔大陆位于风袭大陆的北方，北临血海，西临末日海，由于是魔族的居住地，所以在镇魔大陆的上空，终日有黑气笼罩。
风袭大陆还是深秋时节，镇魔大陆却已经飘起了大雪。
萧振羽穿着一袭破旧的棉袍，双手紧紧的抱住敏然，生怕她受一点风寒。
灵信子在前面带路，透过茫茫飞雪，不远处有一个小镇若隐若现。
灵信子大叫道：“萧公子，前面有一个小镇！”
萧振羽大喜，急忙快奔几步，来到了小镇之下。
这个镇子房屋与人族建筑风格十分不同。
人族的房屋都会把窗子朝向南面，因为这样就可以整日受到阳光的照射。
可是这个小镇的房屋不仅没有窗子，而且只有一个门。房屋也不是用石块搭建的，而是一种连萧振羽都不认识的东西。
每间房屋都是青黑色的，看上去有一种阴森恐怖的感觉。
由于下雪的原因，所有的房屋都大门紧闭，萧振羽找了好长时间，终于发现了一个开着门的屋子。
萧振羽走到屋子前，拍了拍身上的雪，问道：“里面有人吗？”
“是谁啊？”
一个苍老冷冰冰的声音从屋子里传出。萧振羽与灵信子皆被这个声音惊了一下。
萧振羽长舒一口气：“我们是南方来的商人，去血海进盐的，路过这里，见天降大雪，所以想打搅你一晚！”
良久，一个佝偻的身影从屋子里走了出来。
来人看起来已经七八十岁，瘦骨嶙峋。他穿着一件黑色的棉袍，上面早已经污秽不堪。整个脸呈现青黑色，与墙壁的颜色一样，颧骨突出，眼窝凹陷，脸上尽是伤痕。
萧振羽不由的倒吸了一口凉气，连灵信子这个妖族也被老人的面貌吓了一跳。
老人看了看萧振羽，点了点头：“还是个年轻人！”
低头又望了望敏然，目光中闪过一丝惊讶之色。
接着他又一抬头，看了看灵信子，灵信子急忙躲到了萧振羽的身后。
老人的眼神中透出了一丝微不可查的喜悦：“进来吧！”
萧振羽叫了一声：“打扰了！”
屋子不大，里面没有任何桌椅，地上布满了干草，在中间燃着一团篝火，火焰上面正在烤着一只野兽。
野兽的皮毛还没有剥下，在野兽的喉咙处有一个深深的伤口。伤口的鲜血已经凝固，红的发黑。野兽的身上传来阵阵刺鼻的恶臭，直接让萧振羽胃里一阵翻腾。
野兽的皮毛被大火烤的发出一股焦味。
萧振羽判断，这只野兽已经死了很长时间，应该是被老人捡到之后拿回来的。可是，他为什么连皮都不剥！
老人径直走向了火堆旁，坐了下来。
萧振羽将地上的干草铺平之后，将敏然放在上面。灵信子躲在萧振羽的身后小心翼翼的看着老人。
良久，老人从怀中取出一柄小刀，在野兽的身上割下了一块带着皮毛的肉，放在嘴里狼吞虎咽起来。
一股鲜血从肉中喷了出来，老人的嘴边顿时一片血红。
萧振羽实在忍受不住，哇得一声吐了出来。
老人一惊，回头看了看萧振羽，急忙将鲜血擦去：“你是南方的盐商？”
萧振羽点点头。老人目光注视着敏然的脸，看了很久，道：“你怎么还带了一个妖族？”
萧振羽一惊，站了起来：“你怎么知道她是妖族？”
老人也站了起来：“孩子，如今魔族与妖族正在发生战争，你却带着一个妖族来玉玲镇，你的胆子可真大啊！”
玉玲镇！
萧振羽一惊，关于玉玲镇的传说，他也听过不少。
玉玲镇位于镇魔大陆的最南边，是镇魔大陆上唯一一个有人族居住的地方。这里的人从不与外人来往，而是和魔族来往密切。
这里的人族都十分的怪异，传说他们赤发黒身，身强体壮，在寒冷的冬天也都能光着身子。
风袭大陆上的人习惯叫他们“魔人”！
萧振羽在惊异间，也理解了老人为何会不剥皮而烧烤野兽了。因为比起生吃食物，老人的方法文雅多了。
老人看了看萧振羽身后的灵信子，道：“那只妖族的小鸟，不用躲了，老夫是不会伤害你的！”
灵信子露出头，看着老人：“你们和魔族来往密切，谁知道你会不会伤害我！”
老人一笑：“就算我想伤害你，你身边的这位公子也不会让我得逞的。”老人的目光锁住萧振羽：“是不是啊，救世主大人！”