萧振羽此刻表现的很镇静，他从容一笑：“怎么我这个救世主人人都知道！”
老人也是一笑：“如果我是个普通人，自然不会知道你救世主的身份。但我不是个普通人！”
萧振羽一抱拳：“请问前辈是何人？”
老人一笑，整个眼窝都凹陷了下去：“我是星流派的最后一任祭司，木衍！”
“星流派！”萧振羽一惊：“这个组织不是在两百年前就已经消失了吗？”
木衍道：“其实在天羽与幽冥两国建立之后，星流派并没有消失，只是行动变得神秘了！”
萧振羽一笑：“你是如何看出我是救世主的呢？”
木衍道：“星流派的人每一个都会观天象，识星辰，我早就发现云天之上的昭明星移位，知道今世救世主已经降世。刚才我观察你很久，发现你的身上有昭明星的！”
“？”萧振羽问道：“什么？”
木衍道：“每一世的救世主，身上总有一种滔天的气势，这种气势只有救世主才有，也只有识星辰的人才能发现！”
萧振羽点点头，道：“木祭司既然是星流派的，那你原来不是玉玲镇的人吧！”
木衍点点头，道：“我其实也是风袭大陆上的人族，只不过是二十年前被别人赶到这里的！”
萧振羽问道：“是谁有这么厉害能将星流派的大祭司赶到这里？”
木衍一叹气，目光中闪过一丝惆怅：“那是一个神一样的人！”
“星神！”萧振羽脱口叫了出来。
“星神？”木衍略一思索：“他现在叫星神了吗？”
萧振羽问道：“你说的是不是神谕的主人，身着长袍，白天长袍是黑色的，上面布满了星辰，而到了晚上则变成了白色，胸前是一个太阳图腾？传说他一人独战魔族十大魔王而毫发无伤，入末日海而不死，一挥手可以让江海翻腾，天地崩裂！”
木衍大惊失色：“他果然已经成为了神！”
萧振羽问：“他以前难道不是这样吗？”
木衍道：“当年他还是叫星侍，而且他也没有这么厉害，即使当年他没有这么厉害，我还是两招就败在他的手里了！”
木衍的思绪回到了二十年前。
那是一个寒冷深夜，大雪纷飞，木衍站在一个寂静的小巷内，大雪覆盖了全身。
他的对面站着一个身着白衣的男子，一头蓝发在风雪中飘动。英俊的脸上充满了浓浓的杀气。
木衍将漫天飞雪化为利刀，袭向男子，正在雪花触及男子时，男子一挥手，飞雪顿时化作尘埃，随风飘荡在空中。
木衍正要出第二招时，男子已经纵到了他的面前，双手齐出，一掌击中木衍的胸口，一掌击中木衍的额头。
木衍瞬间倒在了地上，空中鲜血直流。男子转身离去，留下了一句话：“从今天开始，我不想在风袭大陆上看见你的踪影！记住，风袭大陆是我的，日后整个天下，终将也是我的！”
木衍苦涩一笑：“从那以后，我就离开了风袭大陆，来到了玉玲镇，开始与玉玲镇上的人生活！”
萧振羽问道：“玉玲镇上的人族与风袭大陆的人族有什么不一样吗？为什么大家都叫他们魔人？”
屋外的风雪更大了，狂风呼啸，好像要把整个世界淹没。
木衍望着摆动的火焰，道：“玉玲镇上的人族是与魔族混血而生的，他们既有人族的模样又有魔族的习性。他们赤发黒身，茹毛饮血，像野人一般。人们将他们的这一族又称作魔人族！”
萧振羽突然想起了一件事：“幽冥王朝的开国之王姬云就是被称作魔人，他是不是和魔人族也有关系？”
木衍点点头：“其实姬云就是玉玲镇上的人，他是继承了最纯正“冥王之血”的男人！”
“什么是“冥王之血”？”
木衍道：““冥王之血”就是三神之一的冥王留给魔族的神秘力量，所有魔族都拥有这种力量，但是每个魔族所拥有的多少不同，这就出现了魔王与魔兵的区别！”
“玉玲镇上的人由于与魔族混血而生，也有许多人继承了冥王之血，只有继承了冥王之血的人，才会被魔族认可，留在玉玲镇上，成为魔人族。而其他的则会被魔族与魔人生吃掉！”
“姬云是玉玲镇上的传奇，他继承的冥王之血与魔族的一样精纯。他出生之时，天地风云变色，雷电交加。传说姬云一睁开眼睛，就放出了一道红光，照亮了整个镇魔大陆，诸魔惊慌失色，纷纷来到玉玲镇上，姬云居然开口讲话，十大魔王中的夜魔知道他必是不凡之人，便带他去了魔族的圣地“天魔窟”修炼。”
萧振羽大惊：“姬云这么厉害！”
木衍道：“你知道你的世祖萧绩大帝吧，他和你一样，是当年的救世主，天道五神主之首的紫薇星主，而姬云，也是救世主，苍龙星主！”
萧振羽大惊失色：“世祖居然是紫薇星，姬云是苍龙星，为什么当时天下会出现两个救世主！”
木衍摇摇头，道：“这些事情不是我们人族能知道的，或许是天神看到三陆之上战争不断，只派一个救世主来恐怕不能完全拯救世界吧！”
二百多年前的浩瀚世界，四侯帝国面临亡国之险，东西南北四大诸侯纷纷对立征战，天羽与幽冥两派也是连年争斗，而魔族与妖族也伺机捣乱，那时候的天下，可能是浩瀚几万年来最乱的一次！
木衍又道：“姬云到了二十岁时，自己单枪匹马来到了风袭大陆，当时正值四侯乱世，姬云便加入了幽冥一派，凭借着他出色的冥王之血，很快就成为了幽冥的领袖，而你的世祖萧绩，也从纵横制出师，领导了天羽一派。”
“当时萧绩与姬云的力量太弱，不足以覆灭整个四侯之国，于是二人便联起手来。但是一山不容二虎，两人都是救世主，自然都看不起对方，两人的矛盾十分巨大。但由于四侯国的事，二人一直没有撕破脸皮。”
“直到四侯国覆灭之时，两人也彻底决裂，二人都觉得自己是风袭大陆的最强者。后来，星流派的祭司给二人提了个条件，将风袭大陆分为南北两处，二人分别建立自己的国家，再相互征战，分出胜负，二人也没有其他办法，只好依从，这就是天羽与幽冥两国征战不断的原因！”
萧振羽问道：“是不是星流派在那个时候，才开始神秘行事的？”
木衍点点头：“星流派的前辈害怕夹在两国中间，会遭到两国的杀戮，于是才选择了这样做！”
萧振羽问道：“世祖大帝与姬云到底谁更厉害？”
木衍道：“两人都是救世主，武功与行军打仗都不分上下，但是世祖萧绩却被冠以“风袭第一高手”，看起来还是世祖更厉害一些吧！”
萧振羽还想说什么，这时，屋门突然被一股劲力冲开，一股寒风夹杂着大雪吹了进来。
门外，徐徐立着一个人影！