萧振羽心知大事不妙，转身便逃，十几个魔人口中发出嘶哑的声音，纷纷向萧振羽追来。
他们刚刚吃了那个魔人的血肉，唤醒了自己体内冥王之血。他们渐渐也呈现出了刚才那个魔人的性征。
十几个魔人如同疯了一般。他们虽然也是属于人族，但是他们最爱人族的鲜血与骨肉，传说吃了人族，也可以将冥王之血变的精纯。
萧振羽已经无力与他们对抗，他只有逃。
十几个魔人族跑的很快，满地的积雪被他们踏的飞舞而起。
一个身影突然出现，挡在了魔人面前。
那人正是木衍，他佝偻的身影在大雪中显得十分突兀。
萧振羽感觉到了身后的变化，慢慢的停了下来，转过身子来。
木衍双手在空中一挥，他的手心发出蓝色的光芒。漫天飞雪顿时汇聚到他的胸前，形成了一柄柄的雪刀。
十几个魔人一见是木衍，顿时停住了脚步，红色的目光中闪过了一丝惊惧。
木衍大叫道：“赶紧退回去，不然我杀了你们！”
十几个魔人相互看了对方几眼，纷纷咬开了手腕上的皮肤，将流出来的鲜血喝了下去。
木衍苍老丑陋的脸上露出了一丝惊讶。
十几个魔人居然都唤醒了自己体内的“冥王之血”，这样，他一个人根本对付不了。
他一咬牙，双手一挥，他胸前的那一柄柄的雪刀瞬间飞向了十几个魔人。
魔人并不躲避，只是快步向木衍走来。雪刀带着无尽的狂风袭向了魔人，一时间，十几个魔人都被雪刀刺中，倒在了地上。
萧振羽走到木衍身边：“木前辈，你好厉害啊！”
木衍焦急的道：“这样根本杀不死魔人的，你快走，你不是想找捷径去妖族吗，记住，从这里向北五十里，有一个山洞，穿过山洞，就到达末日海了！”
萧振羽问道：“木前辈，你怎么办？”
木衍一叹气：“我受了魔人的压迫也很久了，这次也该给他们算算账了！”
萧振羽心中一阵感动：“木前辈，多谢了！”
十几个魔人慢慢的站了起来，他们嘶哑的叫喊着，不一时，所有屋子的灯都亮了起来，接着，屋门打开，一群群魔人从里面走了出来。
不久，整个镇子的魔人都汇聚到了这里。
木衍心中更是大惊，他倒吸了一口凉气，冲向了魔人。
萧振羽抱着敏然与灵信子，冒着大雪向北方走去。
直到东方出现了一丝光芒，萧振羽终于来到了木衍所说的那个山洞。
山洞之中一片漆黑，不时就会有阴风吹来，瞬间让萧振羽毛骨悚然。
这时，敏然突然睁开了眼睛，她望了一眼山洞，突然大叫一声：“天魔窟！”
萧振羽一惊：“这里就是天魔窟！”
敏然劝道：“这里是魔族诞生的地方，里面常年有幼魔出生，他们终日等待生命进入，只要有任何东西进去，他们就会将其吞噬！”
萧振羽全身一抖，接着对敏然一笑：“都已经到这里了，再退回去的话，岂不是前功尽弃了！”
敏然看到萧振羽的眼中的那种自信与坚毅，点了点头：“你把我放下来吧，我现在自己可以走的！”
萧振羽不答应，敏然叫道：“如果你不放我下来，我就不进去了！”
萧振羽没有办法，只好将她放了下来。敏然看了看灵信子，道：“灵信子，你躲进我的狐裘里来。里面魔气强盛，你会受不了的！”
灵信子躲了进去，突然叫道：“萧公子没事吗？”
敏然道：“他是救世主，魔气伤不了他的！”
萧振羽扶着敏然走了进去。
里面漆黑一片，阴风阵阵，萧振羽刚点燃火折子，就被一股风吹灭了。
敏然一笑：“让我来吧！”食指在空中一转，顿时燃起了一股蓝色的火焰。
萧振羽一笑：“你们妖族的法力还真的厉害的！”
敏然道：“这是妖族的小法术，名叫妖火。”
妖火渐渐将山洞照亮，山洞四壁结着无数的蛛网，上面覆盖着许多虫卵。敏然指着虫卵，道：“这些是魔族的魔卵，他们是由山洞中的黑暗力量幻生出来的，他们结茧在这些蛛网上，吸取蛛网的力量。等到了一定程度，他们就会破茧而出，形成魔幼虫，然后魔幼虫互相厮杀，蚕食，吸取对方的力量，变成魔成虫。形成魔成虫之后，他们就可以从天魔窟出来，去风袭大陆上杀害人族，吸取人的力量，变成真正的魔！”
萧振羽一笑：“你知道的真多啊！”
敏然道：“这些都是我父皇给我说的！”
二人走了很长时间，发现了很多的魔卵和魔幼虫，也看到了许多幼虫在互相厮杀。血腥的样子绝不输于魔人族！
萧振羽问道：“你们妖族不会这样做吧？”
敏然冷冷一笑：“当然会，而且我们最喜欢吃的就是人族！”
萧振羽也是一笑：“你如果舍得的话，就吃了我吧！”
灵信子突然从敏然的狐裘中露出头来，笑道：“公主才舍不得呢！”
萧振羽哈哈大笑起来，敏然一下子垂下了头。
一个巨大的黑影突然从后面扑了过来，两只黑色的爪子一下子抱住了萧振羽，锋利的牙齿瞬间向他的喉咙咬来！
萧振羽大惊，双手死死的按住那只怪物的嘴。怪物的嘴中恶臭无比，顿时将萧振羽熏得没了力气。
这就是一只魔成虫。
敏然大惊之下，手中的妖火一挥，魔成虫的身上顿时燃起了大火！
魔成虫一声惨叫，身上的火焰越发的浓烈，一时间将那只魔成虫包围起来。魔成虫在地上滚了好长时间，终于忍不住，反身逃出了很远，消失在了黑暗中。
萧振羽长吐一口气，道：“那是不是魔成虫，好可怕啊！”
敏然道：“幸好他只是个魔成虫，如果在这里碰到了十大魔王，那我们真的活不了了！”
又走了几十步后，他们突然发现前面出现一道亮光。敏然一阵狂喜，拉着萧振羽跑了出去。
等到他们走出山洞之后，一片黑色的大海出现在了面前。
敏然一笑：“末日海，到了！”