敏然的脸色渐渐变得红润起来。萧振羽惊异的为她号了号脉像，发现她的心疾差不多已经好了。萧振羽十分好奇，问道：“怎么你的心疾已经好多了？”
敏然摇了摇头：“我也不知道，自从到了玉玲镇，我的心已经不那么痛了，而到了这里之后，我感觉我的病已经完全恢复了！”
萧振羽不敢大意，运起身识仔细感知敏然的脉象与心脏的一切，发现敏然的心疾却是好了。
敏然一笑：“既然我没事了，那就赶紧回去吧，复国之盟还等着你呢！”
萧振羽也是一笑：“难道你就不想回末日海去看看，你可是离开了很久了！”
敏然道：“我在那里已经呆了一千年了，对那个地方早就厌倦了！”
灵信子也扑动着翅膀叫道：“我在那个地方呆了五百年，我也厌倦了，还是人族好玩！”
萧振羽一把扯住灵信子的羽毛，道：“我们可不是在玩，我们可是为了复国大业！”
灵信子痛叫一声：“你们去做你们的复国大业，我灵信子玩我的！”
敏然掩面笑了起来，萧振羽也无奈的摇了摇头。
灵信子挣开萧振羽的手，展翅飞向了末日海深处。刚飞了几尺，灵信子便发现黑色的海水之上漂浮着一道道青红色的血迹，血迹周围还漂浮着几条黑色的鱼类尸体。
灵信子大惊，叫道：“公主，妖族出事了！这里有几个鱼氏一族的尸体啊！”
听到灵信子的叫喊，敏然心中一惊，一把拉住萧振羽的手，道：“临走之前就听说妖族与魔族已经撕破脸皮，准备开始征战了，我以为这不是真的，但这件事真的发生了！”
萧振羽劝道：“几具尸体而已，说不定是自己淹死的也不一定啊！”
“不可能的！”敏然摇摇头：“鱼氏一族是妖族中水性最好的族类，平常都会被其他氏族当作船来用，他们绝对不会淹死的！”
萧振羽又道：“说不定他们是被其他氏族杀死的！”
敏然又摇了摇头：“鱼氏一族虽然身份低微，但一直受到其他氏族的尊敬，连最残忍的狼氏一族都让他们三分，所以他们绝对不会是被其他氏族所杀！”
其实在妖族中，分有五大氏族，分别龙族，九尾族，狼族，鱼族，翼族。其中的龙族是神族，主要是作为妖族的守护神而存在。九尾族是上古族裔，妖力强大，在妖族得威望极高，是皇族。狼族是一股新生族裔，残忍冷血，是将族，主要是抵御外敌。鱼族也是一支古老的族裔，本领低微，平时只负责运送之事，当年萧振羽离开末日海时，送他到岸边的鱼乔就是鱼族。翼族没有法力，族人也少，灵信子就是翼族。
敏然十分焦急，拉住萧振羽的手死死不放：“妖族一定有难，我要回去看看，你先回风袭大陆，等这里没事了，我再去找你！”
萧振羽一把捧住了敏然的脸，道：“你为了牺牲了两条性命，如今你族中有难，我怎么能不管！”
敏然看着萧振羽英俊的脸，一股清泪夺眶而出：“既然你这么说了，我又怎能拒绝你！”
随后，敏然一施法，化为了玄狐的样子，五只狐尾紧贴在地上，另一只尾巴浸入末日海。一股股强大的妖力随着尾巴扩散出去，感知末日海周围的一切。
这是妖族强大的秘术，只有九尾族与龙族才拥有的力量，名叫“天下风云”！
萧振羽也急忙跳入末日海，运起身识，感知着海中的一切动静。
良久，二人相互一视，齐齐叫道：“东北方三百二十里！”
那里是“龙葬渊”，龙氏一族的墓地，妖族的禁地。妖族的每一任守护龙神在死之前，都会飞向那里，等待死亡，然后留下自己强大的力量，等待下一任龙神来继承。
这一世妖族的龙神已经死亡，他将自己的力量留了下来，可是下一任龙神还未来继承，魔族却抢先一步来到了这里。
作为妖族得万年宿敌，魔族当然知道这个秘密。他们之所以会来这里，就是为了获得龙神强大的力量与妖族对抗。
五万魔族攻入“龙葬渊”，看护“龙葬渊”的狼族敌不过他们，于是就奉告给了九命妖皇。九命妖皇闻言大怒，即刻带领五万妖族与新一任的龙神赶来。
这场战争已经持续了三天三夜。浮尸遍地，鲜血如河，魔族妖族死伤无数。这场面绝不属于人族的战争！
这次带领魔族前来的是十大魔王之中战斗力最强的血魔。他身高八尺，全身赤红如血，头发花白，双眼透着蓝色的光芒。
能成为魔王的魔族，自然是继承了最精纯的“冥王之血”，此刻他已经将其唤醒，使得他的力量更加强大。
十几个妖族围攻他时，他一挥手，居然将十几个妖族顿时化成了血水。
血魔嗜血成性，此刻他已经杀红了眼，任何妖族都挡不住他。他所到之处，所有妖族都化为了血水。
不远处，一个身着白色狐裘，一头白发，面容冷峻威严的男人正在注视着血魔的一举一动。他的白狐裘已经沾满了黑血，脚下也躺着十几个魔族的尸体。
他就是妖族的皇者，敏然的父亲，九命妖皇！
他的旁边，站着一个青衣男子，一头蓝发飘动，喉咙之处生着几片锋利的鳞片。
他就是妖族的守护神，龙氏一族新任龙神。
龙神看了看九命妖皇，道：“妖皇，如果再不阻止血魔，我们这些妖族恐怕就会他杀尽了！”
妖皇眉头一皱，道：“等会我去阻止他，你就趁机冲进龙葬渊，将上一任的力量取来，记住，一定要快！”
龙神点点头，妖皇突然大喝一声：“血魔，跟老夫会会！”
纵身一跃，化成了妖狐的样子，整个身形顿时变大了数倍，九只白色的狐尾搅动，带起了无尽的狂风，一时间飞沙走石，浓尘飘扬，诸魔族瞬间被狂风吹出了很远。
龙神趁此机会，纵身跃进了不远处的“龙葬渊”。
萧振羽与敏然灵信子赶到这里时，妖皇已经化为妖形，用尾巴卷起了狂风。
萧振羽被吹的站不稳，急忙躲到一块巨石后面。敏然叫道：“那是父皇的“天狐之风”，看来妖族占了下风！”
“为什么？”萧振羽不解：“看起来妖皇的风已将魔族逼得无法进攻了！”
“你不知道！”敏然露出一丝忧虑：“父皇是万年的天狐，天狐在九尾族中最强大，连龙神都无法与之对抗。“天狐之风”是父皇最厉害的秘术，父皇这么多年来没用过，可这次他却用了这个秘术，肯定是因为魔族强大而逼不得已！”
九尾一族之中，分为五种：天、仙、圣、妖、灵。天狐是九尾族中的巅峰，从古至今，能修炼到天狐级别的，只有两个。
天狐是九尾族的皇，九尾族又是妖族的皇，所以天狐是皇族之皇，实力自然要比魔族的魔王强大的多。
曾经妖皇与魔族对战，仅用了几个秘术就能打倒一个魔王，可是现在他却用上了“天狐之风”，看来妖皇也老了！
血魔凭借着自己的“冥王之血”屹立在狂风之中，看着巨大的妖皇天狐，他哈哈大笑：“妖皇，你居然都用上了“天狐之风”，看来你的时代已经快过去了！”
妖皇大吼一声，纵身扑向了血魔。两只巨大的狐掌狠狠的向血魔盖来。
血魔一只手阻挡住妖皇的进攻，另一只手在腰间取出一柄锋利的刀，狠狠的向妖皇的狐掌砍来。
敏然在一旁看的真切，如果这一刀砍下去，妖皇必定会失去一只手。
敏然已经失声叫了出来：“不要！”
萧振羽的身子如风一般纵了出去，在刀即将砍到妖皇的瞬间，他的制衡剑已经架住了血魔的刀，刀身一股巨震，血魔正惊异间，萧振羽又飞出一脚，狠狠的将血魔踢出了几丈之外。
妖族与魔族的所有人都惊住了，齐齐看着萧振羽。
一个人族，居然能挡住血魔的刀，还能一脚将他踢出几丈远，这种力量，居然让妖皇也畏惧起来。
血魔站起身来，发现自己是被一个人族打败的，心里更加愤怒，刚想出击，突然一阵巨大的龙吟传了出来，震击着所有人的神经。
妖皇抬头大吼：“龙神，回来了！”