血魔心中一惊，如果新一任龙神已经继承了上一任龙神的力量，那他的实力足可以匹敌十大魔王的联手攻击。而他自己一个是绝对不可能对抗龙神，况且旁边还有一个九命妖皇与一个强大的人族。
血魔第一个想法就是，趁龙神还没出来，赶紧逃走。
正在他转身欲逃的时候，萧振羽已经挡在了他的面前：“魔族的大魔王，难道你想逃吗？”
血魔正恼恨萧振羽一脚将他打倒的事，可是因为龙神出世，他今天不想与萧振羽计较，但是萧振羽却在这个时候又跑出来拦他，使他的怒火更大。
血魔举起手中的长刀，狠狠的向萧振羽劈去。
血魔的身形比萧振羽大了足足两倍有余，在血魔面前，萧振羽就像一个小孩子。
血魔心想，刚才只是因为自己不注意才被萧振羽偷袭，这一次，绝对不会再被萧振羽打倒的！
其实所有的妖族与魔族，包括妖皇在内都是这么想的，一个人族，是不可能拥有打倒魔族的力量的，除非他是星神或者苍言！
血魔的刀一步步向萧振羽砍来，杀气浓烈。所有的妖族与魔族都停止了战斗，目光直直的注视着萧振羽。
刀锋就要触及萧振羽的身体时，萧振羽突然向后一闪，制衡剑在面前一挡。
“铛！”
此时的画面已经震惊了所有的妖族与魔族，连妖皇的脸上也出现一丝震惊之色。
萧振羽单手持着制衡剑，挡住了血魔的凌空一击。
这是在浩瀚几万年历史里，从来没有发生过的事！
血魔蓝色的瞳孔中散发出一丝惊恐！
龙吟声愈加的强烈，“龙葬渊”中散发着浓浓的蓝光。一条巨大的龙影腾空而起，在天空之上翻滚了几下，落了下来。
那条龙身长十丈，全身深蓝色，后脑之处飘荡着白色的须发，一双眼睛炯炯有神，杀气逼人！
新一任龙神已经出世！
血魔的眼中惊恐的神色愈加浓烈，龙神若来，他必死无疑！
龙神看着几万个魔族，转身对妖皇道：“妖皇陛下，这些魔族就交给我吧！”
龙神一声长啸，顿时一股狂风涌起，龙神张开龙吻，一股股烈火喷涌而出。魔族一时躲闪不及，被龙火烧的死伤无数！
血魔大惊失色，将满腔的怒火全都撒在了萧振羽身上。
如果不是他这个可恶的人族，他早就可以逃走，数万魔族也不会死的这么惨！
血魔大叫一声，一脚向萧振羽踢来，萧振羽一时不查，被血魔狠狠的踢在了胸口。
萧振羽的胸口顿时裂开了一个深深的伤口，一股股鲜血喷涌而出。但是由于血魔的刀压在了萧振羽的制衡剑上，力量最大，萧振羽的身子并没有向后退，这样他受的伤更加严重。
敏然惊呼一声，泪如雨下。她心中怒火燃起，一股股妖气在脸上涌现出来。
敏然大叫一声，顿时化做了妖狐的样子，纵身向血魔扑来。
血魔还未察觉，整个身子已经被敏然扑倒在地。敏然锋利的狐爪狠狠的向血魔抓去！
妖皇见萧振羽受伤，正想出手相助，却见敏然突然冲了出来，心中惊异：“然儿怎么来了？”
萧振羽退后了几步，胸口的伤让他瞬间失去了战斗力。他已经没有了力气，可是他依然用制衡剑支撑着自己的身体，使自己不至于倒下！他的体内，一股巨大的力量正在翻腾着！
龙神此刻所向披靡，所到之处，魔族顿时化作了灰烬。龙神转身准备对付血魔。
这时，战场之上突然散发出一道耀眼的白光，光芒一时间布满了“龙葬渊”！这股白光刺得所有人都睁不开眼！
龙神随着光芒望去，只见这股光，是萧振羽的身上所散发出来的！
萧振羽胸前的伤口渐渐开始愈合，一股股滔天的气势在他身上散发出来！
龙神大惊：“昭明星主！”
妖皇也直直的注视着萧振羽。
他身为九尾族的天狐，有万年的修行，可以与神比肩。他自然也对“天道”诸星神有一些了解。
他的瞳孔突然收缩，满脸惊讶：“昭明星主！”
萧振羽的伤口已经愈合，他缓缓的睁开双眼，大喝一声，一股巨大的力量顿时涌来，妖族与魔族一时间被这股力量击倒！
敏然虽是妖族公主，却只有一千年的修行，三十年前有被人骗去两百年的修行，所以她的力量还不足以对抗血魔。
在敏然几次狠狠的攻击之后，血魔突然反击，他一手抓住敏然的右爪，身体内的“冥王之血”再度爆发，他周身涌起一股强大的力量，瞬间将敏然打出了很远！
敏然瞬间又恢复了人形，被妖皇一把接住，不至于受伤。
血魔刚站起来，就看见了萧振羽。
萧振羽身上的光芒愈加浓烈，那股滔天的气势竟让血魔透不过起来。
刚才血魔伤了敏然。敏然是他的逆鳞，血魔既然触及了他的逆鳞，他就要杀了血魔。
龙神见萧振羽一步步走向血魔，身形立刻化为一道黑影，透入了萧振羽的体内。
萧振羽身形一滞，双眼立刻变成了血红色。而在他的背后，出现了一个蓝色的龙纹。
龙神与救世主合二为一！
血魔瞬间感觉自己已经到了死亡的边缘，但是他不甘心，与妖族对抗的这么多年来，他从没有受过如此大的败绩！
他一把抓住几个魔族，咬开他们的喉咙，将鲜血吸干。
这些魔族的“冥王之血”虽然不够精纯，却也可以为血魔提供力量。
萧振羽就站在一旁看着他，直到他吸干了第二十个魔族的血之后，萧振羽的身形突然逼至。
救世之主与妖族龙神，是代表着人族与妖族的最强力量，这种力量足可以匹敌云天之神。萧振羽一拳击中血魔的胸口，血魔顿时飞出了几丈远。萧振羽的身形不止，紧随其后，几拳过后，血魔已是遍体鳞伤，“冥王之血”的力量已经无法施展！
萧振羽拨出制衡剑，纵身跃起，朝血魔狠狠的劈了下去。
血乱长空！血魔的身体被制衡剑劈成了两段。
萧振羽双脸一红，一股蓝色的火焰从口中喷出，一瞬间包围了血魔的尸体！
萧振羽落到了地上，充满杀气的眼神又望向其余魔族！