浩瀚历三万五千三百三十五年（天羽历二百二十六年），萧振羽在妖族圣地“龙葬渊”大肆屠杀了三千多魔族。血流成河，尸横遍野。制衡剑沾满了血腥！
一时之间，妖族震惊、魔族震惊、天下震惊！
魔族其余的九大魔王决心一定要杀了萧振羽，灭掉“复国之盟”的所有人！
萧振羽虽然与魔族结下了血海深仇，但却成为了妖族的英雄！
所有妖族都看到了萧振羽在战场上英勇的对抗魔族，为他们结围。虽然他们不知道这里有龙神的一半功劳。
萧振羽渐渐恢复了正常，他对自己刚才的事情已经记不清楚了。他看着魔族横尸百万，心中大惊：这，难道都是我杀的吗？
当时他体内的救世主的力量觉醒，但并没有嗜杀的念头，这个嗜杀的念头是龙神给他的！
萧振羽望着尸体，头脑一阵眩晕，敏然急忙跑了过来，扶住他：“你没事吧？”
萧振羽摇摇头，问：“这些魔族都是我杀的吗？”
敏然点点头：“是你杀的！”
萧振羽问：“刚才我怎么会有这么强大的力量？”
妖皇走了过来：“你是昭明星主转世，体内拥有强大的力量。刚才你被血魔打伤，刚好将这股力量激发出来！”
萧振羽一笑：“妖皇陛下！在下人族萧振羽。”
妖皇一笑：“萧公子与然儿认识？”
“父皇！”敏然一垂头：“他是我几个月前救下的第二十三个人族！”
“什么！”妖皇眉头一皱：“你又救了一个人族！”
敏然一惊：“父皇，你不要杀萧公子！”
妖皇一笑：“傻孩子，我虽然仇恨人族，但是萧公子是我们妖族的大恩人，我是不会恩将仇报的！”
萧振羽附身一拜：“多谢妖皇！”
龙神此刻已经化为了人形，一袭青衣出尘，蓝发飘动，看上去如同仙人一般。
他笑着走到萧振羽身边，道：“萧公子，你刚才真厉害，连魔族的血魔都被你杀了，昭明星主果然名不虚传啊！”
萧振羽一见龙神，心里便觉得十分舒服，嘴角轻轻一笑：“龙神过奖了！”
随即，萧振羽被妖皇与龙神请到了妖族的皇宫“天舞殿”。
萧振羽被奉为上宾，妖皇、龙神、狼族族长以及妖族的诸多长老纷纷给萧振羽敬酒。
妖族的酒是人族不能比拟的，不仅香气逼人，而且颜色清澈透亮，看上去十分诱人。
萧振羽一连喝了数十杯，早已经醉了。他突然站了起来，对着妖皇大叫道：“妖皇陛下，在下想请求你一件事！”
妖皇放下酒杯，笑着道：“萧公子不必客气，有什么事直说就好！”
萧振羽看着敏然，叫道：“我要娶你的女儿敏然！”
一时间所有妖族哗然失色，妖皇脸上透出一丝惊异，龙神的脸上也是阴晴不定，而敏然则是垂下了头，脸色通红。
妖皇一笑：“萧公子，我的女儿可是妖族，你是人族，人妖结合，会遭到天谴的。再说，你和我女儿才认识多久，你就想娶她，这件事听起来很可笑啊！”
萧振羽道：“我和敏然已经相识了很长时间，当时我还在纵横制学艺，我的师父叫我去镜海打败妖兽鄂准，当时我杀了一只鄂准，可是海里还有一只大鄂准，我对付不了它，于是拼命逃跑，不经意之间居然逃到了末日海的海域，我当时筋疲力尽，沉入了深海，正是被敏然救活的。
“我在敏然的地方住了一天，然后就回去。后来，我在纵横制出师，回到了风袭大陆，遇到了我国的残余军队。我领导了他们，开始反抗幽冥王朝。
“我本来以为再也见不到敏然，可是她却为了帮我，与灵信子一起来到了风袭大陆。在我军与敌军的几次大战中，敏然为了救我，居然失去了两条性命。
“说实话，我从前对妖族充满了仇恨，立誓逢妖必诛。可是敏然这个妖族却彻底改变了我，她是那么的善良，为了人族，居然不惜牺牲自己的生命。于是，我立下重誓，任何人，想要伤害敏然，我都会不惜一切代价杀了他！”
萧振羽目光坚定的注视着妖皇：“妖皇陛下，我爱敏然！”
妖皇的目光狠狠的注视着敏然：“然儿，你又失去了两条命吗？”
敏然低着头，不说话，只是两行清泪夺眶而出。
妖皇一笑：“萧公子，然儿是我的女儿，九尾族的仙狐，妖族的公主，以你的身份，怎么能配得上她！”
萧振羽道：“我是天羽帝国萧清风三子，萧氏皇族的人，人族的太子，与敏然的身份平等，怎么配不上她！”
妖皇大笑：“你是人族太子又能怎样，亡国太子，那里会有身份！”
萧振羽大叫道：“妖皇陛下，请答应我吧！”
妖皇突然站了起来，一拍桌子，桌子上的杯碟尽碎：“萧振羽，我念你今日救了妖族，所以不杀你，你可不要得寸进尺！”
“父皇！”敏然跪倒在地，一把抱住妖皇，哭道：“我是真心爱萧公子的！”
妖皇怒气更盛：“敏然，你难道忘了三十年前的那个负心的人族了吗！你还在执迷不悟吗！”
敏然叫道：“萧公子和他不一样，他是个好人！”
“好了！”妖皇大喝一声，直直的盯着萧振羽，道：“萧公子，请与我去后花园一趟！”
敏然大吃一惊：“父皇，你要干什么？”
妖皇一把扶起敏然，道：“放心，我不会杀他的！”
萧振羽随着妖皇去了后花园。
“天舞殿”的后花园，生长着无数的奇花异木，比当年敏然的花园还要多。可是萧振羽无心去观赏。
妖皇带着萧振羽来到了亭子里，坐了下来。
妖皇看了看萧振羽，道：“萧公子，今日你对妖族的大恩，我没齿难忘。不把敏然嫁给你，我也是有苦衷的！”
萧振羽问：“难道你是怕天谴？”
妖皇摇摇头：“你是昭明星主转世，敏然是九尾族的仙狐，天谴是无法伤害你们的！”
萧振羽叫道：“那妖皇为什么不把敏然嫁给我！”
妖皇一叹气：“敏然是九尾族，九尾族是妖族的皇族，身为九尾族的女人，生下来，就是要嫁给龙神的！”
“龙神！”萧振羽脑海中浮现出了那个青衣蓝发的龙神。
妖皇道：“九尾族是妖族的皇族，龙族是妖族的神族，这两大氏族共同守护着妖族的安宁。但是龙族的实力强大，许多年前，龙族就出现过要夺取皇权的族人。九尾族定下这个规矩，就是为了能让龙族与九尾族的血缘更近，这样强大的龙族不会叛变九尾族啊！”
萧振羽一时间居然不知道该说什么了。
妖皇又道：“在你们人族，不是也有将帝国公主嫁于强大的诸侯，以确保诸侯能忠于帝国吗！”
萧振羽的心，突然痛了起来。为什么在妖族也会有这样的事？为什么敏然会是九尾族的人？如果敏然不是九尾族，那么他就可以带着敏然离开，去过他们自己的生活了！
他的眼中，流出了泪水。他其实可以在妖族大开杀戒，抢走敏然。
他是昭明星主，魔族都不是他的对手，妖族自然也不在话下！
可是，这样做会不会太自私了。
如果因为这件事，龙神发怒，夺了九尾族的皇权，那九尾族人肯定会恨他，更恨敏然。
所以，他不能这么做，就算是为了敏然，他也不能这么做！
一时间，他好恨自己。
为什么自己没有死在幽冥王朝的铁蹄下？为什么叶令石要把他带到了纵横制？为什么敏然会救他？为什么他会爱上敏然？
如果没有这些，现在他的心，也不会这么痛！
萧振羽英俊的面容上没有一丝表情，他死死的看着妖皇，良久，他开了口：“我知道该怎么做了！”
说着，他转身离去。
妖皇急忙问道：“萧公子，你没事吧？”
萧振羽捂住胸口，凄惨一笑：“没事，只不过心碎了！”