萧振羽走了。离开了这个让他威风天下又心碎的地方！
他走时并没有去见敏然，也没有说什么。他并不是不想见敏然，他只是害怕自己见到她，会更加难过。
于是，他走了。走的那么决然。
心已经碎了，世间还有什么可以让他可留恋的呢？
他那张本来冷峻的脸变得更加冷峻，眼神也是冷冷的，没有了一丝感情。
他回到了风袭大陆，来到了雾月国。回到了属于自己的地方。
萧慕，天羊羽，岳宗伦，诸葛天正以及“复国之盟”的士兵纷纷出来迎接。
士兵们在风舞国一战中，对敏然的态度大大改变，此时看见她没有和萧振羽一起回来，几个士兵问道：“太子殿下，敏然公主没回来吗？”
萧振羽眼睛突然湿润了，他强忍着泪水，对士兵们喊道：“诸位放心，敏然公主很快就会回来的！”
真的会回来吗？萧振羽心中也不知道。可能从此以后，他再也见不到那个为了他而甘愿牺牲自己的善良的妖族公主了吧！
随即，萧振羽下令，即刻出兵，攻打岭南长云侯。
“复国之盟”大军已有八万多人，其中包括最初雾月国的五万“白羽”军，三万风舞国的“青羽”降兵，另外，雷炎部落首领白虎也带领三千族人加入了萧振羽，势要与萧振羽打出一片天地！
如今的“复国之盟”，羽翼渐丰。
大军浩浩荡荡的出发了。
临行前，月姬亲自来送萧慕，两人情义至深，令所有人感动不已。萧振羽看着二人，心中不由再是一痛。长长的叹了一口气。
天羊羽察觉出了萧振羽的变化，也是深深的叹了口气。
岭南国位于风袭北陆的最南方，与浮明城遥遥相望。
这里盛产茶叶，其中最出名的当属“魅女神”。
这种茶色泽鲜美诱人，茶香清淡悠远，曾是上贡帝国的极品。普通百姓根本无法见到！
萧振羽幼年时就见到过长云侯苏易亲自入皇城献“魅女神”之茶。
当年帝国正是强盛时期，长云侯苏易百般讨好，可是帝国遭难之时，苏易却保持中立，不救帝国。
萧振羽想着，眼神中涌起一股杀气：苏易，我会让你败在我的脚下！
“复国之盟”大军驻扎在了岭南国城外的三十里处，这里土地平阔，不适合埋伏，却适合行军打仗。
军队驻扎之后，萧振羽叫来天羊羽与萧慕，三人一同驱马来到城门之外。
苏易早已得知萧振羽发兵的消息，城墙之上已经安排了精兵强将。
此时看守城门的是苏易的大将，简荣。
简荣身着青甲，腰跨长刀，威风凛凛。他正在城墙上巡视，突然看见有三个人骑着快马正向这里奔来。
简荣大喝道：“来者何人？快快下马等待搜查！”
三人并没有停住，简荣大怒，喝令手下士兵取出弓箭，朝三人射去。
一时间飞箭如雨，纷纷向三人涌来。天羊羽右手一举：“天沐风，狂！”
一股狂风从他手心涌出，凶猛的袭向了飞箭。一时间飞箭受阻，纷纷掉在了地上。
天羊羽顺手抄起一支箭，手心灌注风力，狠狠的朝简荣掷去。
羽箭由于风的原因，飞的很快，一瞬间已经逼至简荣的面门。简荣大叫一声，发现自己已经躲不开。
一道闪电顺势劈下，在简荣的面前炸开，那支羽箭瞬间化成了灰烬！
一个青衣人双足踏在城墙的边缘，青色的面具龙纹闪耀，青袍随风舞动：“萧公子，在下等你很久了！”
“苍龙！”天羊羽大叫一声，纵身跃上了城墙，手持云暮刺，狠狠的刺向苍龙。
苍龙挥起押龙刀挡住云暮刺的攻势，大声一喊：“御鸣雷，轰！”
瞬间，天地变色，风云翻涌，一道道苍青色的闪电陆续劈来，天羊羽一时不察，身子被闪电劈中，全身沾满了血迹！
苍龙笑道：“云夕，在神谕之中，除了星神大人与凤凰，其他人是打不过我的，你明白吗！”
天羊羽忍着剧痛，挥舞云暮刺，一股股清风在云暮刺上涌出。
天羊羽一笑：“苍龙，尝尝这一招！”
苍龙一惊：“天罚秘术！”
“天罚秘术”是神谕之主星神的绝学，是将“神罚秘术”发挥到极致的神术。他曾经把这种绝学传给了神谕的六个人，但是，他严重地警告过六人，不到万不得已，不可使用。因为这一招威力强大，在伤害敌人的同时，自己也会受到同样的伤害！
苍龙大叫道：“云夕，你疯了吗！”
天羊羽双目突然发出一道白光，覆盖了苍龙全身，也覆盖了自己。天羊羽大喝一声：“天沐风，天极狂风！”
一股巨大的气流从远处席卷而来，一瞬间形成了一道威猛的龙卷，世间的一切尘埃都被龙卷带起，一时间天地都变成了灰蒙蒙的颜色！
龙卷带着一股滔天的杀意，猛烈的袭向了苍龙。
“啊！”
一声惨呼从龙卷中传来，苍龙被龙卷击中，鲜血顺着面具的边缘渗透下来。
天羊羽眉头紧皱，一股血线也从他的嘴角溢出。
龙卷撕扯着苍龙的长袍，长袍慢慢被撕裂，天羊羽的衣服也出现了深浅不一的裂痕。
良久，龙卷的气流渐渐变小，苍龙的身体重重的摔到了城墙之上，他的身上血痕遍布，面具也出现了裂痕。
天羊羽也摔到了地上，全身已经没了一丝力气。
萧振羽跳下马，扶起天羊羽，问道：“你怎么样？”
天羊羽虚弱的睁开眼睛，看了看萧振羽：“我太累了，让我休息一会！”
城墙之上，突然传来一个声音：“萧振羽，你终于来了，我已经等你很久了！”
一个身着重甲，手持长枪的中年男子走上了城墙，目光直直地注视着萧振羽。
萧振羽一眼就认出了他，他虽然看上去已经有些老了，但样子还是没多大变化。
萧振羽站了起来，微微一笑：“苏侯爷！”
一阵风，吹过了城墙之上，扶起长枪之上的红缨！