长云侯苏易看看了重伤的苍龙：“苍龙阁下，你没事吧？”
苍龙摇了摇头，没有说话。苏易一挥手，几个还在惊慌的士兵急忙跑了过来，将苍龙抬了下去。
苏易望着城下的萧振羽，高声叫道：“萧太子来此，长云侯苏易有失远迎，望太子殿下不要怪罪！”
萧振羽一笑：“苏侯爷贵为岭南之主，是帝国中最尊贵的诸侯，我只是一个亡国太子，万万受不起侯爷的大礼！”
苏易哈哈一笑：“萧太子，论到尊贵，自然是你身边的魏羽侯。昔日帝国的三大公子之一，风流韵雅。我一个草莽匹夫，怎么敢和他比！”
萧慕冷笑一声：“当年的“冷面王侯”苏易，怎么也会讨口头上的便宜了！”
苏易道：“对待强大的敌人，我自然会用武力将他们征服，可是对待弱小的敌人，只讨一个口头便宜便可！”
萧振羽自然听出了苏易的意思，拔出制衡剑，遥指苏易：“长云侯，可敢与我一战！”
苏易看着制衡剑，淡淡一笑：“神剑制衡，当年它在叶令石的手中时可是杀气逼人，可如今怎么感觉不到了！”
“你！”萧振羽欲要向前，萧慕一把拉住了他：“苏易这是在激你，不要上了他的当！”
萧振羽退了回来，哈哈一笑：“制衡剑是具有灵性的，如果遇到强大的敌人，它就会显露出它浓烈的杀气，可是如果敌人不够强，它也懒得露出它的杀气了！”
萧慕听到萧振羽又反骂苏易，哈哈大笑起来。
苏易脸上阴晴不定。这么多年来，任何强大的对手都未从他的手上讨得一丝便宜，可今天他却败给了一个初出茅庐的小子。他的心里十分愤怒。
但他不愧是长云侯，他强压下心头的怒火，道：“萧太子果然不凡，今晚三更，苏某在十里之外的翠云亭恭候萧太子大驾，如果你敢来，我就降你！”
深夜，天空突然飘起了大雨。大雨如注，冲散了世间的一切哀怨。
萧振羽撑着一把雨伞，行走在泥泞的小路上。
他是去翠云亭见苏易。
临行前，萧慕与天羊羽都要跟着萧振羽一同前去，可是萧振羽坚决不让。
他知道苏易不会趁机杀了自己，但是他还是带上了制衡剑。
大雨将小路变的湿滑无比，每走一步，路上就会留下他的足印。
星神站在雨中。大雨虽然一直在下，可是他的长袍始终没有沾落一滴雨水。
看着萧振羽踩下的足印，他的目光中闪过了一丝惆怅。
翠云亭遥遥的耸立在大雨中，亭中一点烛光在雨帘中若隐若现。
苏易坐在亭椅上，面前的石桌上摆着一个瓷质茶壶，两个茶杯。
苏易倒满一杯茶，热气徐徐飘荡在他的眼前。他拿起杯子，凑到鼻尖嗅了嗅。
脚步声传来，苏易缓缓放下茶杯，抬起头，微笑着：“萧公子，你来了！”
萧振羽走了进来，放下手中的雨伞，坐了下来：“苏叔父！”
苏易一笑，为萧振羽斟了一杯茶：“这是岭南的“魅女神”之茶，早些年你应该喝过吧！”
萧振羽举起茶，饮了一口，突然又放下杯子，眉头紧皱，似乎有什么心事！
苏易看了看他，问道：“你怎么了？好像有什么心事是吗？”说着，拿起了桌子上的茶杯。
萧振羽思索良久，终于鼓起勇气，问：“苏叔父，苏沫还好吗？”
苏易的茶杯突然停在了唇边，原本微笑的脸瞬间变色。
他将茶杯狠狠的摔到了地上，碎片飞溅。苏易一下子站了起来，怒喝道：“你闭嘴，你不配提她的名字！”
萧振羽站了起来：“苏叔父，当年是我的错，你原谅我吧！”
苏易的目光如闪电一般杀气逼人：“一句你错了就能抹掉你犯下的错吗！沫儿因为你，整日把自己关在屋子里不出门，曾经的那个活泼的女孩，变得成了这个样子，一句你错了就能让她变回来吗！”
苏沫，是苏易的三女儿。聪明伶俐，活泼可爱，三岁就能背诵萧慕的长诗《梅花篇》，五岁时就能凭颜色判断出茶叶的好坏，七岁就会弹奏一整曲的《灵仙赋》，是当时岭南国的小才女。
十二年前，苏易进皇城为萧城帝献“魅女神”之茶，也将苏沫带去了帝国。
苏沫虽然还小，却是个标准的美人胚子，稚气的脸上写满了俊丽。
苏易让苏沫亲手泡了一杯“魅女神”，献给萧城。
萧城第一眼看到苏沫，心里便十分喜欢，接过茶之后，萧城问：“苏沫，你除了会泡茶之外还会什么？”
苏沫一笑：“小女子还会弹琴！”
萧城当即命宫人取来一副琵琶，苏沫调拭音弦之后，弹奏了她最拿手的《仙灵赋》。
琴弦一拨，一阵清音顿时将羽澜宫所有人吸引住了。
苏沫玉手弹拨起来，琴音初时缓慢，后来渐渐变快，琴音绕耳，所有人仿佛都置身在了人间仙境。
暮云深远，云天清澈，一股清流从山涧飞流而下，碰击在青石上，发出清脆的响声。
苏沫如同一个绝世的仙子，为人间弹奏着来自云天的曲子。
苏沫的一首曲子，直接征服了所有人。萧城也称赞她为“灵曲仙子”！
苏易因为苏沫，被萧城留在了皇城居住三个月。
萧振羽与苏沫相识，是在三天后的御花园。
那时正是羽澜花开放的季节。
羽澜花是天羽帝国的国花，只有在皇城才能见到。苏沫早就想看看这种花，萧城便下令让几个宫女带着苏沫去赏花。
就是在那时，苏沫看到了萧振羽，萧振羽也看到了苏沫。
“你就是三天前在羽澜宫弹奏《仙灵赋》的那个小丫头！”萧振羽如是道。
苏沫一撅小嘴：“你比我大几岁啊就叫我小丫头！”
萧振羽不好意思的笑了笑：“对不起了，你是长云侯的女儿吗？”
苏沫点点头：“你就是皇太孙昭明太子萧振羽吧！”
萧振羽一阵疑惑：“你怎么知道？”
苏沫一仰头，道：“能随随便便出入帝国御花园的，除了天羽帝与清风太子之外，就只有你们这几个皇孙了，而且你的年纪和我差不多大，肯定不是大皇孙与二皇孙，所以你只能是三皇孙了！”
说完，苏沫朝萧振羽歪头一笑。萧振羽叫道：“小丫头，你还真厉害啊！你是来御花园玩的吗，我带你去玩吧！”
苏沫点了点头，萧振羽拉着她的手，奔跑在御花园中。
他，为她摘下一朵羽澜花，戴在了她的发间；她，为他擦出身上的泥土，梳理他凌乱的头发。
那年，苏沫七岁，萧振羽八岁。
萧振羽十岁时，萧城特地召苏沫为他的太子妃。岭南国一时轰动，苏易也是十分高兴，可是不知什么原因，萧振羽拒绝了萧城的美意。丝毫没有回旋的余地。
苏沫心碎，大哭了三天三夜，从此再也没有出过门。
几天后，苏沫收到了一个精致的荷包，荷包之中，装满了羽澜花瓣！
萧振羽叫道：“苏叔父，当时我是有苦衷的！”
苏易破口大骂：“一个十岁的孩子，懂得什么是苦衷！”，噌的一下，拔出了腰间的长剑：“你不是一直想征讨我吗，告诉你，我苏易也一直在等你，我现在就要杀了你，以弥补你这些年来犯下的错！”
长剑如水，堪堪向萧振羽砍来，萧振羽向后一纵，跃出了亭子，整个身子都暴露在了大雨之中。苏易的身形逼来，萧振羽并不还击，只是一味的退让。
苏易却是剑剑不留情，一道道剑光闪过，萧振羽的身上已经多出了几道浅浅的伤口。
萧振羽终于忍不住了，制衡剑出手，架住苏易的长剑，二人就这样直直的立在原地。
雨水顺着他们的身体不住的滴落，一时间，他们二人已经湿透。
“说，你究竟有什么苦衷！”苏易狠狠的问道。
萧振羽摇摇头：“我不能说！”
苏易大喝一声，身子向后一退，长剑举起，狠狠的向萧振羽砍来。
萧振羽向后一退，制衡剑出手，剑影一交，一股强大的杀气袭向苏易。苏易向后退了几步，长剑脱手，落入了雨水中，溅起了些许水花。苏易也被萧振羽的杀气击倒在地。
苏易惊恐的看着萧振羽，他怎么会拥有这么强大的杀气？
心碎的人，杀气更重，因为心碎了，必须要用杀气填补心中的空洞！
萧振羽收回制衡剑，转身离去：“明日，我就要攻打你岭南国！”