第二天，岭南国城外，八万多“复国之盟”大军集结于此，势要大败岭南长云侯苏易。
萧振羽骑马站在大军之前，身着“轻羽”铠甲，身后红袍在风中翻动，显得十分威风凛凛！
天羊羽与萧慕分别骑马站在萧振羽的左右，一个飘然如仙，一个清俊不凡。
苏易的十万“铩羽”军已经站在城墙之下，全身铁甲覆盖，手中的长枪锋利无比。苏易站在城墙之上，手持一副大旗，大旗上面绣着一只龙虎异兽，面容凶恶无比。
这是诸侯身份的象征，自然有一种说不出来的威严！
萧振羽目光冷冷的注视着城墙上的长云侯苏易，秋风四起，卷起漫天尘埃。
“复国之盟”的士兵不知自己的统领萧振羽会在一夜之间态度变化如此之大。在前天夜里，萧振羽还说过对付岭南国，要一步步的来，不能急于一时。可是昨天那个雨夜，萧振羽独自一人冒着大雨出去见苏易，回来之后，不仅身上血迹斑斑，还满眼杀气的下令，明日攻打岭南国！
昨天夜里到底发生了什么？所有人都在猜测。
龙御道驱马从大军后方奔来，跪在萧振羽的面前：“太子殿下，天羽军共八万零一百三十八人，除去二十个火头军与两个生病的军人，现共有八万零一百一十二人，听候太子差遣！”
萧振羽道：“让白虎带领一万士兵作为先锋，去迎战铩羽军，余下的人暂且按兵不动！”
龙御道一惊：“太子，只用一万人是不是太少了点？”
萧振羽的目光如冷箭一般射向龙御道：“我自有我的目地，倘若你日后再对我有所质疑，杀无赦！”
龙御道吓得冷汗直冒：“太子息怒，太子息怒！”
“好了！”萧振羽一挥手，：“告诉白虎，这一次虽是他在“复国之盟”第一次上战场，但是，我只许让他败，你明白吗？”
龙御道眼光突然一亮：“属下明白了！”
号令传到白虎的耳朵后，白虎以为自己是听错了。他反复问了龙御道四五遍，龙御道终于不耐烦了，叫道：“你只记住自己失败就行，别的不用想！”
白虎十分疑惑，行军打仗都求一个胜利，可是这个救世主萧振羽却让他一定要败，这令他十分不解。
其实，天才的大智慧又岂是一个俗人能理解的！
白虎点起一万士兵，从大军中走了出来。这一万人中，雷炎部落的人白虎一个也没用。因为雷炎部落的人能征善战，对待敌人，他们会拿出自己全部的力量。这样一来，白虎生怕自己完不成萧振羽交给他“必败”的任务！
白虎带领着一万士兵走出来时。铩羽军全部惊住了。不是震惊，是吃惊！
铩羽是号称帝国之中最强的军队，名声仅次于帝国的天羽军，连屠士方与之对战是都不敢轻视他们。萧振羽却敢只派一万人来迎战，他也太自大了吧！
苏易却是眉头紧皱，他知道萧振羽这样做肯定有他的目地，但究竟是什么目地，他也想不起来。
一万“复国之盟”士兵也是心有余悸。自己碰上的可是铩羽军，对方有十万人，而我方只有一万，这场仗，从一开始就会注定失败的！
萧振羽驱马向前一步，拨出制衡剑，遥指城墙上的苏易：“能取苏易首级者，可得长云侯封号！”
一万士兵一听，涣散的军心立刻沸腾起来。白虎趁机举起长刀，大喊道：“杀了苏易，覆灭岭南国！”
士兵们纷纷举起长枪，向铩羽军冲去。从军之人，那一个不是梦想着有一天可以封侯拜相，像“军神”华芒那样受到帝国所有人的尊敬。
士兵们心中的血性被燃起，士兵们的斗志被激发。苏易微微一笑，手中大旗一挥：“开！”
十万铩羽军突然像是被一柄长剑劈开一般在中间裂开了一道缺口，苏易又一挥大旗：“进！”
缺口处的士兵突然向前面涌去，在上空看去，好像是一只巨兽张开了血盆大口，一瞬间将白虎带领的一万士兵“吞”进了腹中！
一万士兵还不知道发生了什么事，只是一味的向前冲杀，苏易接着挥动大旗：“御！”
铩羽军所有人都从背后取下了一个盾牌，护在胸前，“复国之盟”士兵的攻击顿时受到了阻碍。
天羊羽看着被围的士兵，心中一阵悲痛，转身对萧振羽道：“苏易的这个阵法十分玄妙，一瞬间就能将一万大军团团包围住。这次白虎注定失败，你下那个必败的命令有什么用？”
萧振羽一笑：“我也不知道有什么用，只是觉得好玩罢了！”
天羊羽怒喝一声：“你真是不可理喻！”
萧慕望着战场，良久，他突然道：“太子这么做，是有他的目地！”
“能有什么目地？”天羊羽怒气冲冲。
萧慕哈哈大笑：“天羊羽啊天羊羽，你可真是聪明一世，糊涂一时啊！”
“到底是什么目地啊？”天羊羽还是不明白。
萧振羽与萧慕一对视，二人皆哈哈大笑起来。
自己的士兵都被敌军团团围住，统领却还能笑的这么开心，真不知道他是太过自信，还是脑子进水。
苏易看到萧振羽与萧慕大笑，心中不由的闪过一丝惊异：难道萧振羽还留了后手？
白虎见自己已经被包围，如果听从萧振羽的命令，那他就真死在铩羽军的刀下了。但是他还不想死，他要活下去。这时，他又听到了萧振羽的笑声，他顿时愤怒了。
自己带兵被敌军包围，统领却还能笑的这么开心。战士军前半死生，美人帐下尤歌舞！
一股血气瞬间充满了白虎的心，一万士兵也是如此。
白虎大喊以声：“灭了这些人，我封你们为诸侯！”
士兵们闻言血气更盛，纷纷向包围在面前的铩羽军杀去。铩羽军一时被“复国之盟”士兵的杀气震慑住了。一番厮杀之后，铩羽军已经倒下了几千人。
什么样的人最可怕？是不要命的人。这些士兵如果不冲杀，一定会死在铩羽军的包围之中，如果冲杀，可能会吓退铩羽军，但是他们却违抗了军令，还是要死。既然都要死，还不如死的轰轰烈烈的死。
于是，当这些人抱着必死的心大战铩羽军时，铩羽军已经注定大败。就算不败，也会有惨重的伤亡。
苏易当然明白，他不想让自己的铩羽，死在这样一群人的手里。他挥舞起大旗，大叫道：“退！”
铩羽军如潮水一般迅速退回了城中。
后退的过程中，铩羽军又被杀死了几百人。
“复国之盟”与岭南国的第一场战争，居然就这样稀里糊涂的赢了！
星神站在不远处的山坡上，看着战场，笑着对背后的苍龙道：“这就是救世主，你不能小譃他的锋芒！”