萧振羽坐在马背之上，嘴角一丝微笑，初战胜利，势必大振军心。
他身后的七万士兵高举手中的兵器，口中齐齐喊道：“太子威武，太子威武！”
白虎狠狠的看着萧振羽，与他一起参战得士兵也是如此。
萧振羽驱马走到白虎面前：“白虎，你是不服本统领吗？”
白虎将手中的长刀一扔，大叫道：“雷炎部落誓死跟随昭明星主，不敢不服，今日属下未能完成任务，请太子殿下惩罚！”
萧振羽一笑：“白虎，你可真是个莽夫！”
白虎一低头：“太子殿下，白虎就是个莽夫，不如萧太子聪明绝世，现在白虎只求一死！”
萧慕也驱马走了过来：“你今日立了大功，太子赏你还来不及，怎么舍得杀了你！”
“什么？”白虎一愣：“太子不是让我败吗？”
萧慕一笑：“铩羽军迅猛无比，人数众多，你只带一万人去，必然会败。可是太子用了这一妙计，使你们反败为胜，难道你不明白吗？”
天羊羽也走了过来：“他只是个莽夫，如何明白这其中的玄妙！”
萧振羽看了看他：“当时你也没有明白这种玄妙啊！”
三人哈哈大笑，萧振羽当即下令：“白虎勇猛善战，带领我大军初战就击退了十万铩羽，今封白虎为“复国之盟”副将，赐月影甲一副，赏金万贯！”
白虎一时之间居然傻在了原地不知所措。萧振羽接着道：“其余士兵各有赏金！”
士兵们都兴奋的叫了起来，刚才对萧振羽的怨气顷刻消融。
“救世主不愧是救世主，这一仗打得真漂亮！”
星神从不远处走来，黑袍舞动，星辰在其中熠熠生辉。
士兵们一时之间纷纷将兵器对准星神，只等萧振羽一声令下。
星神丝毫不将他们放在眼里：“萧公子，不是在下自大，你的大军，敌不过我！”
士兵们都不知道星神的实力，一时间他们的血性又被激起，纷纷怒目圆睁，摩拳擦掌。
萧振羽当然知道星神并没有说大话，他一挥手，示意士兵安静下来，对星神道：“星神阁下来这里又想找我品茶去吗？”
星神一笑：“魅女神实在是太贵了，我已经买不起了！”
萧振羽也是一笑：“星神喝茶还要去买吗！”
星神望了望天边的白云，对萧振羽道：“和我去别处一叙吧！”
一座大山从中间裂开，仿佛是天神从云天之上用剑将它劈开一般。
山间的缝隙及其宽阔，可容十人并排在一起走。从山间向上望去，是一道蓝蓝的天空。所以，这里叫做“一线天”！
星神与萧振羽走在山间的石路上，彼此不说话。
萧振羽感觉每一次星神带他去的地方，都很有意境。
良久，萧振羽终于忍不住，开口问道：“你带我来这个地方到底干什么？”
星神看了看萧振羽：“现在已经是一军统领，不可以再这样急躁了！”
萧振羽无奈的点点头，继续随着星神的脚步向前走。
走到一处石壁突出的地方是，星神突然停了下来，伸手在石壁上一摸，一道蓝光瞬间在他手心涌出，石壁也发出了蓝光，照的萧振羽急忙把眼睛遮住。等到蓝光散去时，萧振羽睁开眼之后，发现石壁已经消失了。
一个深深的山洞出现在了他的眼前。
星神做了个请的姿势：“我带你来就是为了看一样东西！”萧振羽点点头，随着星神走了进去。
洞中一片漆黑，伸手不见五指。萧振羽刚想点燃火折子，星神的手突然按住他：“不用点火！”
说着，星神长袍上的星辰瞬间散发出了耀眼的光芒，将整个石洞照的透亮。
虽然萧振羽见过星神许多神奇的秘术，但是这次，萧振羽彻底震惊了。
难道星神是将漫天星辰都放到了他的长袍上了吗？难道星神真的是神或者是最接近神了吗？
萧振羽不知道，在星神长袍发光的那一刻，整个天下都已经黑暗了。
所有人都十分吃惊，怎么天突然就黑了。
天羊羽与萧慕正带兵会营，天色突然黑了下来，萧慕问道：“天公子，这是怎么回事？”
天羊羽眉头紧锁，长长的吐出四个字：“星辰之力！”
岳宗伦也发现有些不对，急忙用星象轮观察星象。星象显示，在这一刻，有人正在操纵星辰。岳宗伦的心，突然揪在了一起。
萧振羽看见星神的长袍上有一个星辰黯淡无光，突然停下脚步，问道：“这颗星辰怎么没有光？”
星神道：“这一颗是昭明星，他已经降世人间成为了你，不在我的掌控之中！”
萧振羽点点头，继续向前走去。
星神问：“萧公子可知道这是什么地方？”
萧振羽一笑：“这里是一线天，风袭大陆上的人都知道！”
星神摇摇头：“我问的不是这座山，而是这个山洞。这个山洞叫做“命运深渊”，里面有诸星之神留在世间的“命运之轮”。”
“命运之轮？”萧振羽喃喃道：“难道是掌握浩瀚五族命运的神物？”
星神点点头，脚步突然停了下来，用手指着一个地方。
萧振羽随着星神指示的方向望去，一个庞然大物映入他的眼帘。
那是一个巨大的星象轮，通体玄黑色，从表面根本看不出是什么材料制成的。星象轮上，雕刻着数道奇形怪状的花纹，萧振羽觉着十分眼熟，思索良久，他突然看向星神的面具。
星神面具之上的花纹，与星象轮上面的居然一模一样！
萧振羽问道：“这上面写的到底是什么？是文字还是普通的花纹？怎么你面具上的花纹和这上面的一样？”
星神道：“这上面的是神文，意思是诸神护佑，星辰之力，神权指示，统领众生！”
萧振羽大惊失色：“你真的是神吗？”
星神转过身来：“我一开始并不是，但是后来我在这里受到了云天诸神的祝福，漫天星辰的力量，我在那一刻，才羽化成神！”
“我不相信！”萧振羽道：“这个世界不可能有神，即使有神，你也不可能成为神！”
星神一笑：“萧公子，你就是最好的例子。昭明星主，就是云天之上，神界最末阶“天道”的五大神主之一。你体内所拥有的神秘力量，就是神的力量！”
萧振羽摇摇头：“我即使拥有昭明星的力量，我也不是神，我只想好好的做一个人族！”
星神道：“即使你是人，也是人族甚至是五族之中最强大的！”
萧振羽心中一阵恼怒：“不要跟我说这么多，你这次叫我来这里，到底是为了什么事？”
“让你看一看你一生的命运！”
星神的长袍光芒大盛，声音中有一种说不出来的威严！