星神长袍上的光芒愈发的耀眼，“命运之轮”也散发着蓝色的光芒。许久，星神面具上的神文变成了血红色，他转过身去，面对着“命运之轮”。
“命运之轮”上的十六字神文也同时变成了血红色。星神双手在胸前一交，大喝一声：“开！”
“命运之轮”瞬间变成了一个高大的铁门，两扇门前还有十六个血红的神文字。
星神头也不回：“萧公子，推开门去看看你一生的命运吧！”
萧振羽沉默良久，终于推开大门走了进去。
大门之后，是另一个世界。
萧振羽正站在一个大屋子里，里面的装饰极其奢华，四周的墙壁上都画满了天羽金翼鸟，屋子里摆满了各式各样的奇珍异宝，萧振羽瞬间震惊了，这个地方他太熟悉了，这里是母后当年的寝殿，仪容宫。
一个身着白衣的女子正躺在床上，身边用绸被包裹着一个婴儿。婴儿眉清目秀十分惹人喜爱，女子虽然脸色苍白，脸上却有一种说不出来的喜悦。
“母后！”萧振羽几乎脱口叫了出来，那个女子正是萧振羽的母后，天羽帝国的国母，羽后。如果她是母后，那么这个婴儿就是他了！
萧振羽想走上前去好好看看她，星神的声音突然传来：“萧公子，虚无缥缈的东西，不用太当真！”
萧振羽一下子清醒过来，母后都已经死了，这个只是假的而已。
“我来看看我的三太子！”一个清秀俊朗的中年男子急匆匆的走到了床前，抱起婴儿，羽后笑着说：“孩子还小，你不要吓着他！”
萧清风轻轻的放下婴儿，坐在床边拉住羽后的手，道：“你已经为我生了三个儿子了，谢谢你，沈溪！”
羽后沈溪摇了摇头，笑道：“你什么时候变得这么客气了，对了，赶紧给孩子取个名字吧！”
萧清风想了想，道：“老大叫建羽，老二叫治羽，老三就叫振羽吧！希望他能振兴我们的天羽帝国，能早日征服幽冥王朝！”
接下来，画面便开始转换，从萧振羽渐渐长大到天羽覆灭之前的所有事，一幕幕从萧振羽的眼前浮现，有快乐，有伤感！
看着自己从前的一幕幕在眼前浮现，萧振羽的泪水不注的流了下来，这么美好又辛酸的回忆，从来只出现在他的心里！
接着，画面再转，皇城之下，数万黑甲军队压境，更有魔族与之同来。“魔将”屠士方一声令下，诸军开始进攻。
萧振羽突然闭上了眼。这是他最不愿想起的记忆，伴随他的只有伤痛与灾难。
“萧公子不愿看到这些吗！”星神一笑：“那么，就看一看你今天往后的命运吧！”
萧振羽缓缓的睁开眼，发现自己已经站在了岭南国的都城之下。城门大开，数万“复国之盟”大军鱼贯而入，脸上都写满了兴奋。
岭南国被征服了吗？苏易呢？他投降了没有？还有苏沫，她再哪里？
萧振羽未来得及多想，画面再度转变。
云天，是一片灰暗。一片片血幕铺满了荒凉的大地，一具具尸体布满了整个战场。每一个士兵都是“复国之盟”的人！
萧振羽大惊，这是打了败仗了吗？为什么自己的军队全都死了？到底自己是败在谁的手里？
萧振羽走在尸体之间，尸体上散发着阵阵恶臭，萧振羽一时间居然以为这一切都是真的。
自己的“复国之盟”全军覆没，只留下了他一个人在这个世界。报仇，不属于他；复国，不属于他；天下，也不属于他！
星神的声音再次传来：“萧公子，这就是你最后的下场，与人族斗，你所向披靡，与神斗，你全军覆没！”
“不可能！”萧振羽目光涌起一股杀气：“这绝对不是我最后的下场，星神，你在骗人！”
站在“命运之轮”外面的星神十指一动，十道红光从指尖射出，透进了“命运之轮”。
萧振羽还在大叫，灰暗的云天之上突然射下十道红光，红光注入了尸体中，尸体发着红光，手指开始活动，不一时，萧振羽面前的一百多具尸体全部站了起来。
他们和平常人没有什么不同，只是眼睛是通体黑色。他们拿着手中的兵器，纷纷涌向萧振羽。
萧振羽本来以为这也是幻像，并没有太在意。可是他的身识却感知到这些复活的尸体仿佛有一丝微不可查的气息。
他瞬间反应过来，这些都是真的。死尸要杀他！
一个死尸纵步而来，举起手中的剑向他砍来。萧振羽拔出制衡剑，一剑挥过，那具死尸瞬间裂开，倒在地上，化作一团血水。
血水流到了萧振羽的脚下，他的鞋子顿时冒起一股黑烟。
有毒！萧振羽急忙跳开，将脚在地上使劲摩擦起来。余下的死尸陆续向萧振羽涌来，十个死尸将他围在中间，举起刀，齐齐的向他砍来。
萧振羽将制衡剑在周身舞动一圈，十个死尸的腹部裂开了一道道深深的剑痕。尸血溅出，萧振羽急忙脱下衣服在自己面前一遮，尸血溅在衣服上，烧出了几十个小洞。
死尸陆续涌来，萧振羽害怕他们的血而不敢硬拼，他只有退。
可是他退十步，死尸就追十步，他退一百步，死尸也就追一百步。这样下去也不是办法。
萧振羽停了下来，脚下展开轻功“龙行云天”，挥剑运起“匡天剑法”的纵路。他的身形掠在半空，他所到之处，死尸纷纷倒地，化作一团血水。
萧振羽在死尸之间横冲直撞，死尸一时之间几乎全部倒在了地上。一股股血水涌出，将其他的尸体化为了黑烟。
外面的星神一惊，左手食中二指点在眉心：“召灵秘术！”
星神的身上突然有一股气息扩散出去，不一时，数道黑影从山洞外面飞来，冲进了“命运之轮”。
最后一个死尸倒在了地上，化作一团血水。
萧振羽刚想休息一下，灰暗的云天之上落下数道黑影。黑影一接触地面，便化成了人形。
萧振羽感觉这些人不像人族，倒像是魔族。
星神的声音传来：“萧公子，这是你几天前在妖族杀的那些魔族，好好跟他们叙叙旧吧！”
数个魔族快速向萧振羽逼来，萧振羽纵身而起，一剑斩下了一个魔族的头颅。那个魔族的头掉在了地上，可是身子并没有停下。萧振羽趁自己身形未落地，迅速飞出一脚，那个无头魔族立刻向后飞去，摔倒在地，还压倒了其他几个魔族。
萧振羽向后一退，突然想起了死尸的血。他伸手抓起一个死尸，向空中一抛，自己也随之跃起，剑光一闪，死尸化为两段，尸血喷溅而出，几个魔族被血溅到，身体顿时冒起了黑烟。
其余魔族吓得向后一退，萧振羽精神一震，纵身逼向后退魔族。
一个魔族见同伴被尸血烧的痛不欲生，大怒，伸手一抓，正好抓住了萧振羽的脚。萧振羽身形一滞，被魔族狠狠的摔倒在地。
萧振羽一时疼痛难忍。魔族趁机涌了上来，一个一个抓住萧振羽，张着大嘴，要吃掉他。
萧振羽心中一阵怒吼，难道我就要死在这里了吗？难道我的命运就被永远定在这里了吗？我的仇恨怎么办？我的国家怎么办？我的天下怎么办？还有，我的敏然怎么办？
敏然！萧振羽突然想起了她，刚才在自己的命运里，他并没有看见敏然的任何影子，甚至连天羊羽也没有！
这绝不是“命运之轮”，这只是星神的把戏。
萧振羽勃然大怒，一道白光从他的体内扩散出去，所到之处，魔族立刻粉身碎骨，变成了尘埃！
昭明星主的力量，再次觉醒！
萧振羽大喝一声，举起制衡剑，白光迅速在剑身上凝结，形成了一道巨大的剑影。
萧振羽举着剑，朝灰暗得云天狠狠的劈去。一时间，云天突然化成了无数碎片，四处飞溅。星神也被一股强大的力量击出了几尺，重重的撞在了石壁上。
“命运之轮”的大门瞬间变的粉碎，萧振羽走了出来。“命运之轮”竟然被他一剑击碎！
星神倚在石壁上，面具的边缘渗出一丝鲜血，脑后也掉出一缕蓝色的头发。
他受伤了，被萧振羽那一剑打伤了！
萧振羽慢慢向星神走来：“你不是一直都想杀我吗，这次我就先杀了你！”举起剑，锋利的剑锋向星神劈来。
“神之火，御！”
一团火焰瞬间包围了星神，令萧振羽退了几步。
一个火红的身影出现在他的面前！