凤凰纵身跳了过来，挡在了星神面前，眼中透着决绝的光芒！
萧振羽一笑：“如果苍龙再来，我就可以灭了神谕了！”现在连星神都被萧振羽打成重伤，神谕的其他人他更不放在眼里了。
凤凰大喝一声，挥起凌凤剑向萧振羽砍来。萧振羽丝毫不把凤凰放在眼里，制衡剑向上一挑，一道剑光破开凌凤剑的攻击，直接划过了凤凰的面具。
剑过，凤凰的面具顿时裂开，一张清秀绝丽的脸露了出来。凤凰那一袭乌黑的长发散落下来，披散在肩头。
萧振羽绝对不会想到凤凰是个女子，而且是这么美丽的女子。这张脸，绝不输与天下任何美女。
凤凰大惊失色，急忙用手捂住了脸，大叫：“萧振羽，我要杀了你！”
星神站了起来，拍了拍凤凰的后背，道：“既然都被人发现了，你也不必遮遮掩掩了，拿开手，让我看看你变成了什么样子！”
凤凰犹豫了一下，缓缓的将手放了下来，星神看着凤凰，笑道：“都是个大姑娘了，越来越漂亮了！”
凤凰突然低下了头，脸刷得一下红透了，不好意思的叫了一声：“星神大人！”
这一下还真出乎萧振羽的意料。凤凰是神谕中最狠心的一个，当时与萧振羽大战时，她几乎要烧死了他。这样一个人，也会有温柔的一面！
星神道：“以后就不要带着面具了，这样子出去很不错！”
“我不！”凤凰摇摇头：“我还是想带着面具，这样能吓住敌人！”
萧振羽一笑：“你不戴面具的话，肯定能迷死敌人！”
“你闭嘴！”凤凰的脸色突然转变，娇美的脸上散发着一股杀气。
星神捡起地上裂为两段的面具，将裂缝合在一起，手心蓝光一闪，面具已将恢复了原来的样子。
“来，我给你戴上。”星神道。
凤凰转过身子，星神伸手挽起凤凰的秀发，在她的脑后盘起一个高高的发髻，用绳子绑好后，又将面具戴在了凤凰的脸上，将发髻塞进了面具的下面。
这幅画面十分温馨，萧振羽感觉这就像一个哥哥给妹妹在梳头。这样的两个人居然都有这样温柔的一面，实在是不可思议啊！
星神刚给凤凰弄好，突然一声干咳，一股血流顺着自己的面具滴了下来。凤凰急忙扶住星神：“主人，你没事吧！”
星神捂住胸口，眼神中一丝痛苦的神色。刚才萧振羽的剑气，直接击中了星神的胸口。这一次，星神受的伤太重了。凤凰知道，星神这是第一次受这么重的伤！
萧振羽看了看两人，道：“星神，你是个强大的对手，我也需要一个强大的人来磨炼我自己，这次，我就不杀你了！”
说完，他收起制衡剑，走出了山洞。
星神望着萧振羽远去的背影，笑着对凤凰说：“这就是救世主，以后你也不能小看他。”接着一叹气：“如果当时能与他合作，现在整个天下，已经是我们的了！”
第二天，又传出了一件令天下震惊的事：神谕之主星神被昭明太子萧振羽打成重伤，已经隐居山中养伤，由凤凰陪同。神谕暂由苍龙管理。
消息传到雾月国时，诸葛天正欣喜异常，大呼复国有望，岳宗伦虽然也十分高兴，但眼神中透着一丝焦虑！
深夜，萧振羽与天羊羽坐在一个山坡上，每个人手中拿着一壶酒。
萧振羽喝了几口，对天羊羽说出了昨天自己在“命运深渊”的事，尤其是凤凰是个女子，还有她对星神那种温柔的样子。
“我真的震惊了，号称神谕最狠心的凤凰，居然也会对星神这样！”
天羊羽喝了一口酒，道：“这还不是因为当年星神救了她的命！”
“怎么回事？”萧振羽急忙问道：“什么事情快给我说说！”
天羊羽一叹气，给萧振羽讲了凤凰的故事。
萧振羽听完之后，一下子就理解了凤凰为什么会这么狠心冷血了。因为这个世界给了她太多的痛苦，她就要用自己的冷血无情，来惩罚这个罪恶的世界。
天羊羽道：“星神不仅救了她的命，而且还传给她“神罚秘术”，凤凰的“神之火”是六大秘术中最强的一个，在凤凰的眼中，星神不仅仅是她的主人，更多时候，凤凰把星神当做哥哥甚至是父亲一般！”
萧振羽问道：“这些事你怎么知道的？”
天羊羽道：“这些事，都是凤凰告诉我的！”
“凤凰！”萧振羽疑惑：“她不是一直都想杀你吗？”
天羊羽摇摇头：“在神谕中，最不想杀我的就是凤凰！”接着，他又给萧振羽讲了自己与凤凰的那一段短暂甜蜜又辛酸的故事。
天羊羽的眼泪不由的流了下来：“凤凰是个知恩图报的人，如果谁对她有恩，她一定会誓死跟随着那个人！”
萧振羽听完天羊羽与凤凰的故事，也想起了自己与敏然，他长叹一声：“阻碍我与敏然的是偏见与规矩，阻碍你们两人的又是什么呢？”
天羊羽苦涩一笑：“这是一个无解之殇！”
风声骤起！
二人都沉浸在无尽的悲痛之中，根本没有察觉到危险已经逼近。
一把长剑淬着冷冷的光芒，直直刺进萧振羽的下肋，鲜血四溅。一个人影显现在二人面前。
天羊羽大惊，云暮刺脱手而出，直袭那个人影。人影用剑将云暮刺一格，阻住来势，身形瞬间向后纵去。
萧振羽捂住伤口，拨出制衡剑，向人影追了过去。制衡剑与来人的那柄剑交撞在一起，溅起数片火花。
萧振羽一笑：“越息，你终于又来了！”
越息不说话，直直的退到了一棵大树上，还未站稳身形，天羊羽已经从身后袭来：“越息，今日就让你有来无回！”
越息一惊，萧振羽与天羊羽对他前后夹击。这两个人一个是制者叶令石的弟子，天羊羽以前也是神谕的人，这两人的武功自然不弱，此刻他们前后夹击，风袭大陆上能躲开的没有几个！就算魔族也不可能会躲开！
越息冒出一丝冷汗。但是他身为“天罗九皇”之首，自然具有临危不乱的气势。他向四周望了望，眼神中突然闪出一丝欣喜的光芒。
制衡剑与云暮刺齐齐袭来，就在刚要接触到越息的一瞬间，越息的剑突然向脚下的大树一劈。剑光闪烁，大树齐齐的从中间裂开，越息的身子随着大树的裂缝落了下去。
萧振羽与天羊羽的攻击瞬间落空！
萧振羽虽然气愤，但是心中还是很佩服越息。临危不惧，善于观察，能及时找出逃生的路线，这是一个大将所应该具有的本事。
其实，杀手与大将都差不多，这两种人都应该具有良好的心态与善于管察的眼睛。杀手要在一定的时间内想好杀人的方法，出击的时间与地点，杀人之后的逃跑线路，以及暗杀不成的后果。大将亦是如此。只不过身份不同而已，大将往往比杀手要受欢迎，而且，也只有大将能在历史的名册中留下大名！
越息靠着树影的遮掩，快速逃跑，他虽然躲开了萧振羽与天羊羽的联手一击，但是自己的行踪已经暴露，他没有把握能再次在二人手下逃走！
天羊羽跃到半空，双手一叉：“天沐风，狂！”
一股狂风在他的背后涌来，瞬间席卷了整个树林，狂风掠过之处，树木纷纷折断，树叶纷纷飞起。一时间，树林全部被扑倒在地！
狂风来势凶猛，直直的向越息袭去！越息就在茂密的丛林中与狂风奔跑。
越息身为“天罗九皇”之首，武功、轻功、剑法、暗器都是一流的！
可是越息的速度虽然快，但也不比风的速度，一瞬间，狂风已经追到他的身后，狂风的边缘，触及到了他的衣角。
越息知道这是神谕云夕的“神罚秘术”，不敢与之硬拼，只有更加快速逃跑。
可是他究竟是慢了一步，狂风如同一只最大的手，死死的抓住了越息的衣服，越息的身形突然慢了下来。
天羊羽一阵欣喜，双手一变：“天沐风，卷！”
狂风在一瞬间突然席卷而起，化作了一道龙卷。越息的身子立刻被龙卷带起。
萧振羽在一旁看见越息快被风吞噬进去，纵身而起，跃到龙卷上方，飞起一脚没入了龙卷之内，越息的身子瞬间被萧振羽踢了出来。
萧振羽救了越息一命！
天羊羽惊了一下，急忙收回神术。越息的身子狠狠的摔在了地上，接着滑出了十几尺才停了下来，一股鲜血从口中喷出。
他死都没想到，居然是萧振羽救了他。他忍着伤痛，站起来，朝萧振羽的方向一抱拳，转身逃走了。
“振羽，你为什么要救他，在过一会，他就会死在这龙卷风里的！”天羊羽问萧振羽，语气中有一丝责怪。
萧振羽望着越息逃跑的方向，一笑：“他是个厉害的人物，我想把他收入帐下！”