幽冥王朝，冥玄殿。
苍言正站在大殿之上，此刻他没有穿着狐裘，只是穿着一身白色的便装。虽然已经五十多岁，但依然还是那么年轻，大概这就是“冥王之血”的力量吧！
他手中正拿着一柄刀，刀是玄黑色的，刀鞘上刻着神秘的蓝色花纹，整柄刀看上去十分的妖异，虽然还未出鞘，但依然能感受到它的肃杀。
屠士方站在大殿之下，一言不发。
良久，他看到大殿照进阳光的地方出现了一道黑影，隐约是一个人形。他一转头，发现身后并没有人。正惊疑间，一个声音突然从大殿传来：“萧振羽都杀了我三千魔族，还重伤星神，你居然还有心情在这里看你的刀！”
苍言也不惊慌，只是微微一笑：“萧振羽现在还没有打到我的地盘，我当然不怕他，即便他来了，我也不会怕他的，影魔！”
影魔！屠士方一惊，影魔是魔族的十大魔王之一，论魔力，他比不上夜魔；论力量，他比不上血魔。但他却是魔族中最令人头疼的魔王。
因为他没有具体的形状，平常都以影子的样子出现。所有人都不会注意到一个影子，所有人也杀不死一个影子。所以，遇到影魔，对于所有种族来说，都是噩梦！
影魔笑了一声：“夜魔让我来看看你，萧振羽可是连星神都能重伤，不知道你碰上他会怎样？”
苍言脸色一变，转身一挥手，手中的长刀出鞘，一声猛烈的吼声从刀身传出，一股强大的气息扑面而来，屠士方急忙向后退了几步，惊出了一身冷汗。
苍言瞬间收刀回鞘，影魔一声痛哼：“苍言，你居然偷袭！”
屠士方一看，地上的那道黑影居然冒出了一股青黑色的鲜血。
苍言微微一笑：“请回去告诉夜魔大人，幽冥王苍言，还没有老！”
影魔恩了一声，瞬间消失在了大殿之上。苍言一手抚摸着刀鞘，自言自语道：“已经三十年没有沾过鲜血了，你是不是也很期待那个人，玄噬！”
刀身突然剧烈的抖动起来，刀鞘上的花纹泛起一丝诡异的蓝光。
萧振羽站在高处，眺望着不远处的岭南国的城墙，下肋的伤口处缠着一卷白布，一股殷红的血迹渗了出来。
天羊羽站在他的旁边，看着萧振羽，问：“你真的打算要夜袭岭南！”
“当然！”萧振羽道：“我们与苏易的实力相差百里，只有夜袭才可能胜利！”
天羊羽道：“苏易不是一般人物，他一定会日夜派兵在城墙上把守，只要我们踪迹一露，他们就必然会杀出来，将我们团团围住，到时候我们一定失败的！”
萧振羽一笑：“如果不夜袭，我们会败得更惨！”
岭南国，云侯府。
苏易与苍龙正坐在椅子上说着什么，苏易的眉头一直皱着。
良久，苏易大惊失色：“连星神大人都被萧振羽打成重伤，那我们还有胜算吗？”
苍龙冷哼一声：“但是萧振羽只是侥幸胜了星神大人，今夜突袭复国之盟大营，我要将萧振羽碎尸万段，替星神大人报仇！”
两方居然同时夜袭，现在离黑夜还有很长一段时间，所以，双方都让士兵们好好休息，以准备晚上的夜袭能获得成功。
萧振羽走在岭南国外的一片空地上，晚上就要夜袭了，他睡不着。于是他就出来走走，可是他实在是坐不住，刚在这个地方坐了一会，接着又起身走到另一个地方。
“作为统领，是不可以急躁的！”
天羊羽走了过来，将一壶酒递给了萧振羽。
萧振羽本身是不喜欢喝酒的，但是萧慕对他说，作为一军的统帅，如果不会喝酒，会让手下看不起的。于是他才开始喝起酒来。
可是他的酒量确实太差，昨天晚上，如果不是越息的刺杀将他惊醒，他早就烂醉如泥了。
萧振羽望着酒壶，无奈的摇了摇头。
天羊羽一笑，拿起自己的一壶酒，一口气将它喝干，然后继续看着萧振羽。
萧振羽轻声一叹，接过另一壶酒，学着天羊羽的样子，也是一口喝干，胃里顿时一阵翻腾，他差点呕了出来。
天羊羽看着他狼狈的样子哈哈大笑。
萧振羽强忍着没有吐出来，问道：“你怎么喝了这么多，一点事也没有！”
天羊羽将自己的酒壶丢给萧振羽，道：“天公子可是号称千杯不醉，这点酒算什么！”说着，转身离去。
萧振羽闻了闻天羊羽的酒壶，立刻破口大骂：“天羊羽，你这个无耻之徒，居然用水骗我！”
深夜，月色暗淡，星辰无光。
“复国之盟”大营前。
萧振羽将七万大军分为三路，第一路是由白虎带领着当时打赢铩羽的一万人，直袭城墙南门，因为他们已经与铩羽有过一次交锋，有一定的经验；第二路是由天羊羽与萧慕带领的三万大军，突袭北门，目地是为了扰乱铩羽军心；第三路是由龙御道带领的三万大军，暗中保护。
待萧振羽安排完之后，他一声令下三路大军借着暗淡的月色，浩浩荡荡的出发了。
大军走后，萧振羽双手按在地上，将“暗蕴六识”运到极致，感知着周围百里之外的一切动静。
良久，萧振羽突然捕捉到一丝战斗的动静，他急忙将身识再次扩大，猛然发现，前方五十里处，有两队人马正在苦战。
从此处到岭南国的城外，大约需要七十里，如此深夜，大军不可能走的这么快。
萧振羽心中突然涌起一股不祥的预感，他急忙展开“龙行云天”向前方追去。
白虎带着一万士兵刚行了不到五十里，遥遥就望见前面火光冲天，白虎不知是何人，便走上前去一看究竟。
两队人马刚一照面，白虎就认出了马背上的苏易和神谕的苍龙，苏易也认出了他，笑道：“白虎将军，你们也是来夜袭吗！”
白虎大喝一声，带兵迎上苏易的铩羽。这是苏易的前锋部队，有三万人，是铩羽军中最精锐的部队，一番冲杀下来，白虎手下的士兵已经死伤过半。
苏易恨透了白虎，当日正是白虎带兵打败了他强大的铩羽，所以这个时候，他当然会报复白虎，他大叫一声，：“今夜就将这些叛军全部杀了，谁能取得白虎首级，封万户侯，赏金万两！”
一时间铩羽军情绪大涨，纷纷舞起刀剑向白虎逼来。
萧振羽赶到之时，苏易刚好下完命令，看着满地死伤的“复国之盟”大军，萧振羽怒火中烧，纵身加入战团，手中制衡剑飞舞，一时间几十个铩羽军被他砍倒在地。
苍龙纵身一跃，拦在了萧振羽的面前，青袍舞动，面具上的花纹泛着诡异的光芒。
“萧振羽，你终于来了，我要替星神大人报仇！”
说着，拔出手中的押龙刀，向萧振羽劈来，萧振羽横剑一架，阻住押龙刀的来势，苍龙立刻变招，押龙刀斜着劈了下来。萧振羽却丝毫不给他留任何机会，在他的刀劈下来之前，萧振羽的制衡剑已经刺向了苍龙的喉咙，苍龙惊呼一声，纵身向后退去。
萧振羽身为“剑身”叶令石的嫡传弟子，剑法在风袭大陆上几乎是无人可敌，苍龙一时间竟有些招架不住。
白虎看着和自己出生如死的兄弟几乎全都死在了铩羽军的刀下，心中涌起一股强大的杀气。他挥起手中的长刀，砍向身旁的铩羽军。
在战场上不怕人武艺高强，就怕有人拼命。连命都敢拼的人，是最可怕的。
白虎一时间杀了一百多个铩羽军，身上都浸满了鲜血，此刻的他，好像地狱里的修罗，在这个战场上已经无人能拦住他。
苏易驱马奔了过来，在白虎即将砍到另一名铩羽军时，苏易手中的屠龙枪向上一挑，枪尖碰到白虎的刀锋。白虎霸道的一刀就这样被苏易轻描淡写的挑开了。
苏易坐在马上，微笑道：“白将军，可敢与我一战？”
白虎大喝一声，挥刀砍向苏易胯下的战马。
这匹战马跟随苏易征战多年，这样的场景见过不下百次。战马一声长嘶，前蹄纵起，瞬间躲过了白虎的攻击。
苏易趁机跳下马背，手中的屠龙枪狠狠的向白虎刺去！
苍龙被萧振羽打得节节败退，现在的样子十分狼狈。不时会有几个铩羽军冲上来拦住萧振羽，却都被他一剑封喉。
苍龙向后退了数步，停了下来，双手一叉：“御鸣雷，轰！”
一道苍青色的闪电直劈而下，照亮了暗淡的夜空。
天羊羽与萧慕正带领军队准备突袭岭南国城墙的北门，突然一道苍青色的闪电直劈而下，照亮了整个夜空。
天羊羽大惊失色，萧慕问道：“怎么了？”
天羊羽惊慌的叫道：“白虎中袭了！”
闪电劈来之时，萧振羽已经纵身跳开，闪电虽没有劈中他，却直接劈中了十几个围上来的铩羽军，一时间十几个人灰飞烟灭。
萧振羽恶狠狠的看着苍龙，道：“云夕说的对，你的心实在是太狠了！”
苍龙的声音充满了冷冷的杀气：“对待敌人，永远不能仁慈，否则，你会死的很惨，你明白吗，萧太子！”
萧振羽目光中杀气正盛，纵身挥起制衡剑向苍龙刺来。
苍龙手一挥，一道苍青色的闪电直直的向着萧振羽劈来！