萧振羽凌空一跃，惊险的躲开了苍龙的闪电攻击，手中的制衡剑直直的划过了苍龙的肩头。苍龙肩头的衣袍瞬间裂开了一道裂痕，一股殷红的血迹显现出来。
苍青色的闪电直直的劈到了大地上，周围一里之内的土地顷刻就变为了焦土。
萧振羽攻势不止，手中制衡剑连变数招，苍龙一手捂住肩头的伤口，一手挥动押龙刀来挡制衡剑锋利的剑芒。
苏易长枪一挥，枪柄狠狠的击中了白虎的膝盖，白虎吃痛，瞬间跪在了地上。苏易轻蔑一笑：“一个小小的偏将，也敢与我长云侯决战，真是不自量力！”
白虎的身上已经被苏易的屠龙枪刺出了许多血洞，虽然这些血洞不足以使他毙命，但是无尽的痛苦还是渐渐包围了白虎。
苏易一枪指在白虎的眉心，道：“只要你给我跪下磕一百个响头，我就饶了你的命！”
白虎一听，一股血气在心头腾腾而起。作为雷炎部落的人，你可以杀死他，但决不可侮辱他。只要有人侮辱他们，他们拼上一切，也要站起来打倒那个人。
苏易突然发觉白虎的眼中杀气更盛，一时间居然让他有些惊悸。他再不迟疑，长枪递出，直直刺向白虎的喉咙。
“铛！”一声脆响传来，白虎的刀身正抵在苏易的枪尖，白虎缓缓的站了起来，再次向苏易逼来。
苍龙的身上已经出现了十几道剑痕，萧振羽身上也出现了几道伤口，鲜血浸满了全身，二人却丝毫不在意。
苍龙一刀拨开萧振羽的剑，将他击退了一尺。苍龙趁机又是一挥手，一道苍青色的闪电再度劈来。苍龙的身形也瞬间逼向了萧振羽。
萧振羽还未站稳身形，那道闪电已经劈了下来，苍龙也已经逼了过来。萧振羽一时陷入了两难的抉择。
如果避开苍龙，那么闪电必然会劈中他。如果躲开闪电，那么苍龙对于萧振羽的伤害，决不下与闪电。
萧振羽瞬间做出了一个决定，站在原地一动不动。等待着苍龙的双面夹击。
苍龙的眼神中出现了一丝惊恐，他一下子明白了萧振羽的用心，他想停住手，可是已经来不及了。
押龙刀直直的没入了萧振羽的肩头，一股鲜血喷溅而出，萧振羽忍着剧痛，一把抓住了苍龙的手臂，将他死死的拉到面前。
闪电直直劈在了二人的中央，瞬间炸开一道火焰，尘土飞扬而起。
一股股浓烟腾腾而起，将周围的事物变的模糊不清，所有人都停下了手，注视着浓烟深处。
天羊羽与萧慕带领大军赶到之时，正好看到萧振羽死死抓住苍龙的手，被一道闪电击中。
天羊羽大惊失色，纵身跃到了浓烟之外，双手一挥：“天沐风，涌！”
一股股清风从他的掌心涌出，顷刻间将浓烟吹散。浓烟散去之后，所有人更是大惊失色，因为苍龙和萧振羽，已经不见了！
正在大军惊异之时，夜空之上突然出现了一个巨大的黑影，一时间将整个战场遮的漆黑一片！
所有人都抬起了头，发出一阵惊呼，“复国之盟”的士兵却是一阵狂喜：“敏然公主！”
那片巨大的黑影，正是现出妖形的敏然。
萧振羽躺在敏然的后背之上，黑色的毛皮将他包裹起来，十分温暖。他一手抚摸着敏然后背的皮毛，微弱的笑道：“敏然，你怎么来了！”
在闪电劈中萧振羽的一刹那，敏然已经出现在了战场上，她急忙施展妖术，用一只狐尾缠住萧振羽的腰将他救了出来，可是萧振羽还是被闪电击中了左臂，敏然的一只狐尾也被闪电灼伤。
天羊羽欣喜异常，只要萧振羽没事，只要敏然回来，这场仗，还有把握打赢！
苏易又是一枪，直直刺中了白虎的肩头。
白虎的身上已是伤痕累累，因为失血过多，他再也支持不住，倒在了地上。
这时，夜空上突然出现了一个巨大的黑影，他抬头一看，发现是一只长着六只尾巴的玄黑色的狐。
苏易对于浩瀚的五个种族都有一些了解，他一眼就认出了这是个妖族，而且这个妖族还长着六只尾巴，肯定不是一般的妖族。他的心突然揪在了一起！
敏然巨大的身形落到了地上，带起了一股狂风，吹倒了许多跑过来的“复国之盟”的士兵。
敏然化回了人形，萧振羽趴在他的背上，双手搭在她的肩头，鼻子透过她乌黑的头发，嗅着她发丝上醉人的香气。
本来，他以为，此生再也见不到敏然了。本来，他以为，此生他与她的缘分已经到了尽头。可是，没想到，敏然居然再次出现在他的身边，再一次救了他的命。
他在背后死死的抱住敏然，不舍得放开手，引得“复国之盟”的士兵哈哈大笑。
敏然连一红，捶了萧振羽一下：“快点放开我，都被别人看见了！”
萧振羽依依不舍的松开敏然，问：“你怎么又回来了，你不是要嫁给龙神吗？”
敏然一垂头，道：“是龙神让我回来的！”
“龙神？”萧振羽正惊异间，夜空之上又出现了一道黑影，那是一条蓝色的龙，脑后生着白色的须发。
那条龙在夜空翻滚了几下，落到了地上，化作了一个身着青衣，一头蓝发的青年。
龙神笑着走向萧振羽：“萧公子，当时你不辞而别，敏然还对你颇有成见，说你是个负心人。可是后来我得知你是因为听了妖皇的劝阻才离开的。我们知道误会了你，所以我才和来敏然一起来找你的！”
萧振羽道：“既然你与敏然有亲事，那我就不便打扰，祝福你们了！”
“萧振羽！”敏然一嘟嘴，怒气冲冲的叫道：“九尾族与龙族联姻是几千年前的事情了，现在早已经没有这回事了，父皇是骗你的，没想到你居然当真了。好啊，既然你不想见我，那我走好了！”说着，拉起龙神的手就走。
萧振羽急忙一下子拉住敏然，叫道：“我怎么不想见你，只不过刚才被闪电劈到了脑子，一时糊涂了，你别生气了！”
敏然本来假装十分生气，但是被萧振羽这样一说，再也装不下去，扑哧一声笑了出来。“复国之盟”的士兵也哈哈大笑起来。
天羊羽微笑着与龙神对视一眼，两人的脸上都显现出一丝惊讶。
苍龙站在城墙之上，依靠着墙壁，全身尽是血迹。他刚才被闪电击中，受了很重的伤。他强忍着伤痛，跃上了城墙，手指点在眉心，口中念着什么。
突然，他的指尖泛起一道青光，苍龙叫道：“血屠，明君，司命，来岭南国！”
血屠正行走在一片荒地上，手中的血铭斧滴着鲜血。
他奉了星神之命去杀风袭大陆上的上的杀手组织，风影。
风影的实力虽然比不上天罗，但也不是一般组织。血屠用了一天的时间屠尽了风影的所有人。当然，他也受了伤，是被风影的主人一剑刺伤的。
他的伤口滴着血，但他并没有停下脚步。突然，他的眼前显现出一道青光，青光在他的面前化作一片镜子，上面有一条青色的龙影在旋转跳动。
血屠一惊：“苍龙出事了！”他的身影，顿时化作一道青烟，消失了！
与此同时，在不同地方的明君与司命也看到了那个东西。两人的身影也顷刻间消失了！
青光消失，苍龙一下子倒在了地上，虚弱无比。
他的面前，陆续出现了三个人影。血屠、明君与司命。
血屠将苍龙扶了起来，问道：“你怎么受了这么重的伤！”
苍龙道：“先不要问这么多了，你们把力量都给我，我要杀了萧振羽！”
血屠、明君、司命三人一点头，双手在胸前一交叉，血屠的手中散发着灰色的光，明君的是蓝色的，司命则是紫色。
良久，三人手中的光芒齐齐射向苍龙，苍龙将三色光芒吸收进体内，身上的伤渐渐已经愈合。苍龙站了起来，身上泛起一道青光。
那是属于他的颜色，也是属于他的力量，他吸收了血屠、明君、司命的力量，借机转化成了自己的力量。
他募然睁开双眼，眼中透着诡异的红色。
“复国之盟”大军还沉浸在喜悦之中，不远处的城墙上突然泛起了灰、蓝、紫三种光芒。所有人吃了一惊。萧振羽转身看着天羊羽，问：“这是什么？”
天羊羽目光中闪过一丝震惊，语气沉沉的道：“秘术合一！”
所谓秘术合一，是将其他一个或几个人的力量吸收在自己的体内，然后转化成自己的力量，这种力量比自己本身的力量强大数百倍。
苍龙刚站起来，血屠、明君与司命身上的光芒已经消失，三人直直的躺在了地上。三人的力量已经给了苍龙，现在随便一个人都能将他三个轻而易举的杀死！
苍龙怒吼一声，一声巨大的龙吟声传来，狠狠的震击着所有人的鼓膜。
苍龙怒了，是彻底的怒了。血屠、明君、司命甚至是云夕天羊羽，虽然与苍龙相处了这么多年，却从没有看到苍龙会发这么大的怒。
苍龙双手向前一推，大喊道：“天罚秘术！”
青光瞬间弥漫过来，罩住了战场上的所有士兵，也罩住了苍龙。天边飘过一片巨大的乌云，瞬间覆盖了整个战场。
苍龙的声音冷冷的没有一丝感情：“所有人，都去见冥王吧！御鸣雷，万雷轰顶！”
乌云之中，顷刻之间冲出了无数道闪电，直直劈向了战场上的所有人！