闪电劈来之时，苏易已经知道了苍龙的用心，他准备让自己的铩羽军与“复国之盟”大军同归于尽，甚至苍龙连苏易也没有放过。
苏易心中一阵悔恨，当初，就不应该接受苍龙的帮助。
战场上所有人都惊住了，天羊羽更是不知该怎么办。他自然明白“天罚秘术”的厉害。萧振羽也知道它的厉害，一时间竟不知所措。
就在这千钧一发之时，敏然突然化作了妖狐的样子，巨大的身影向上一纵，将战场上的所有士兵，包括铩羽军与苏易，全部遮在了身体下面。
一道道苍青色的闪电狠狠的劈在了敏然的后背。一时间，敏然背后出现了无数道醒目的伤口，一股股鲜血溅了出来，狐吻中也溢出了无尽的鲜血。
敏然的四肢剧烈的颤抖着，几次都要倒下。可是她若倒下，就会伤害到身下的士兵。所以，她咬着牙，拼命支撑着自己巨大的身体，表情看上去有些狰狞。
所有人都被敏然震惊了，苏易也是异常震惊。一个妖族，居然会为了救人，不惜牺牲自己。他的手一松，屠龙枪当啷一声掉在了地上。
萧振羽的心仿佛在滴血，敏然为了他，已经牺牲了两条命，可是身为一个男人，他从来没有好好的保护过敏然。
敏然是他的逆鳞，任何人触碰他的逆鳞，都要死。
他的身上再一次散发出了耀眼的白光，只属于昭明星主的光。这道白光直冲夜空，瞬间将整个夜空照耀的如同白昼！
龙神见状，再次化作一道黑影，透入了萧振羽的体内。萧振羽的双眼再次变得血红，背后出现一道蓝色的龙纹。
萧振羽纵身跃起，飞向了城墙上的苍龙。
苍龙使用了“天罚秘术”，所以敏然受到多大的伤害，他就会受到多大的伤害。一道道闪电直直袭来，一时间将苍龙的青色长袍击的粉碎，皮肤被灼伤，面具也被烧成了黑色。
血屠慢慢的站了起来，扶起已经重伤的苍龙。苍龙看到自己的攻击全部被敏然挡住，心中恨意涌起：“这个该死的妖族，早晚我会让你碎尸万段！”
“你说什么！”一个声音从上空传来，萧振羽的身影已经出现在了出现在他的面前。
血红色的双眼中杀气弥漫，十分恐怖，一时间竟让让苍龙与血屠惊出了一身冷汗！
敏然的身形先是渐渐变小，接着又变回了人形，鲜血溅满了她黑色的狐裘，唇边的鲜血已经凝固。她看了看战场上的士兵没有一个受伤，笑了笑，直直的倒了下去。
天羊羽一把将她扶住，慢慢的放在地上，敏然身后还有两只狐尾没有消失，在激烈的抖动之后，狐尾齐齐在她的身后脱落了！
没了两条命吗！天羊羽看着敏然苍白的脸，自言自语道：“这么善良的妖族，我真的是第一次看见！”
萧振羽一把抓住苍龙破烂的长袍，握紧拳头狠狠的击中了苍龙的胸口。
苍龙已经受了很重的伤，此刻连一个普通人的拳头都能将他打倒，更不要说救世主与妖族龙神合体的力量了。
拳头击在苍龙的胸口，苍龙的胸骨顿时碎裂。萧振羽并没有收手，拳头继续向苍龙打去。一时间，苍龙身上的骨头全部碎裂。
苍龙躺倒在地，全身剧烈的抽搐着，他已经是个废人。被萧振羽打废了的人。
血屠，明君，司命都被萧振羽的杀气惊惧了，这样狠心的人，这样强大的人，怪不得连星神都会被他重伤。救世主果然不是一般的人物。
萧振羽血红色的双眼看了看血屠明君司命三人，并没有攻击他们。因为萧振羽要攻击的，只是伤害敏然的苍龙，他们这次没有直接伤害敏然，于是，他们逃过了一劫。
萧振羽跃下城墙，一步步走向城门，铩羽军刚才都被敏然的舍身相救所感动，现在又被萧振羽的杀气所震撼。他们直接放下了兵器降了萧振羽，“复国之盟”又收了两万多铩羽军。
苏易却并不想投降，他虽然也被敏然舍身相救所感动，虽然也被萧振羽的杀气所震撼，但是他一想起苏沫，那个因为萧振羽而性情大变的小女儿，他的心，就难以平复。
岭南城中，还有七万铩羽军。萧振羽即使再厉害，再强大，苏易也不相信他能一个人抵挡自己的七万铩羽。
萧振羽走到城门之下，双手按在城门上，手心上蓝光一闪，巨大的城门顷刻之间化为了碎片。
萧振羽一步步走进城去，身上的衣服随风飘动。
不远处，一大群铩羽军齐齐涌来。
刚一个照面，十几个铩羽军就被萧振羽身上惊人的杀气击中，一时间粉身碎骨。所有铩羽军都惊呆了，统军简荣眼神中也是透着一阵惊悚。
萧振羽将周身的杀气化为锋利的刀刃，所到之处，所有铩羽军都被杀气割中喉咙，鲜血四溅。可是他们的身体还没有倒下。
简荣彻底被萧振羽惊人的杀气给震住了，他不知道为什么萧振羽突然会变得这么强大这么可怕，他只知道，萧振羽正在一步步向他走来。如果自己落到萧振羽的手上，那也将会受到粉身碎骨的痛苦。
于是，他想逃。当一个人在战场上想要逃跑时，他的心里就没有忠义这些东西了。一个怕死的人，永远做不成大事的。
他在冒出这个想法时，已经开始行动。调转马头，向城北奔去。
这七万铩羽军中，另有两万是骑兵，他们见统军简荣逃走，也不肯为苏易卖命，发挥自己的优势，策马而逃。
一时间，城中只剩下了步兵。所有人都面面相觑，统军简荣跑了，强大的骑兵跑了，自己的侯爷苏易也不知生死，他们该怎么办？
苏易在城外看的真切，对于简荣与骑兵的逃跑，他只有强忍着心中的怒火。因为强敌在前，自己不能乱了军心。
他捡起地上的屠龙枪，枪身在夜色中散发着耀眼的光芒。他举起屠龙枪，大喝一声：“铩羽军听令，散！”
城中的五万步兵听到了熟悉的号令，既兴奋又震惊，纷纷按着苏易的号令迅速散开。
铩羽军一散开，萧振羽的攻击瞬间显得无效了。
此刻，龙御道带领着暗中埋伏的三万大军也已经赶到这里。天羊羽急忙号令“复国之盟”大军与两万铩羽降军集结，一同杀入了岭南国的都城。
铩羽军还有五万人，而此刻的“复国之盟”有八万多人。
“复国之盟”大军如潮水一般蜂拥而至，一时间杀的铩羽军措手不及。天羊羽骑马狂奔，大声喊道：“降者不杀！”
一时间，五万铩羽军中有一大半丢下兵器投降于“复国之盟”。
苏易还是不认输，挥起屠龙枪，大声喊道：“合！”
剩下的两万多铩羽军誓死奋战，迅速集合在一起，苏易又喊道：“战！”
两万多铩羽军纷纷举起兵器，与“复国之盟”大军战了起来。
厮杀四起，血雨腥风。天羊羽看着战场，脑海中突然浮现出一个画面。无尽的大火，无尽的厮杀，无尽的鲜血，天羊羽站在一个雄伟的大殿之下，目光中闪着泪光。
两万铩羽军已经不成气候，几乎被“复国之盟”大军全部屠杀。
直到东方泛白，这场战争才真正停止。
苏易已经被“复国之盟”大军擒住，屠龙枪也被收缴。此刻的苏易，如同一只没了爪牙的狮子，即使曾经再厉害，也只属于曾经了。
他十分狼狈，他没有想到自己身经百战，连幽冥王朝的屠士方都未曾让他失败，可是今天，他却败在了萧振羽的手里。一个初出茅庐的萧振羽。
“复国之盟”大军冲进云侯府，四下搜掠。由于天羊羽与萧慕下令，他们没有杀人，那些无辜的云侯府的下人都被他们放走了。
萧振羽此刻已经恢复了原来的样子，龙神与他一同走在云侯府中。他刚才的意识还算清醒，他知道是龙神与他合体，他才拥有了如此可怕的杀气。
他没有问龙神为什么这样做，他只知道，龙神这是在帮助他！
一片树叶从一棵枯萎的大树上凋落下来，萧振羽一把将它接在手中，叹了口气：“大树枯萎了，连跟随了自己多年的叶子都保护不了啊！”
龙神听出了他的意思，抬头望了望大树，没有说话。
这时，一个“复国之盟”的士兵来报：“太子殿下，属下在一个小屋里发现了一个女子，她好像精神有些失常，我们赶她多次都不走，还大哭大叫！”
难道是她！萧振羽一惊：“快带我去看看！”
士兵带着萧振羽与龙神来到了一个偏院。
这里十分寂静安和，几许树影婆娑，看上去意境非常。
小屋前站着十几个“复国之盟”的士兵，看到萧振羽来到，纷纷跪在地上：“太子殿下！”
萧振羽没有理会他们，径直走进了小屋。
小屋没有太多的光线，显得十分昏暗，里面也只有一张桌子，两张椅子，一个小床。看上去十分简朴。
小床边，坐着一个瘦弱的女子，她穿着一袭破旧暗淡的粉色衣裙，头发凌乱，双手捂着脸，呜呜的哭着。
萧振羽慢慢的走了过去，轻声叫道：“小丫头！”
女子如同触电一般迅速的抬起了头，一双灵动含泪的大眼睛直直的望着萧振羽。
萧振羽眼中也噙满了泪水，虽然已经快十年了，可是她还是没有变。
女子立刻从床上坐起，扑到萧振羽的怀里，失声痛哭：“振羽，你来娶我了！”
萧振羽抱紧苏沫瘦弱的身体，强忍泪水，微笑道：“是的，我来娶你了！”
苏沫兴奋的叫了起来：“我就知道振羽是不会骗我的！”说着，她从衣服里取出一个荷包，递给萧振羽：“你看看！”
萧振羽双手颤抖的接过荷包，里面掉出了几朵早已经烂透发黑的花瓣。这就是当年他送给苏沫的最后一件礼物，羽澜花。
萧振羽的泪水再次决堤，这是一个爱的如此深情的女子，如果当时不是父皇的阻拦，他就会风风光光的娶了她，而她也不会变成这个样子了吧！
苏沫兴奋的拉着萧振羽的手跑到了桌子前，让萧振羽坐下来，道：“我这里还有十几年前的“魅女神”茶，本来是想嫁给你之后泡给你喝的。”说着，她从一旁的一个柜子里取出了一个纸包，一副茶具。
她将“魅女神”放进茶具里，转身去找东西，找了一圈，她突然叫道：“糟了！”
萧振羽问道：“怎么了？”
苏沫一垂头，道：“我忘了准备热水！”
萧振羽一挥手，示意外面的士兵：“取一壶热水来！”
不一时，热水送到，苏沫笑着对那个士兵说了声谢谢，然后泡起茶来。
“魅女神”的泡茶方式十分复杂，苏沫弄了大约半个时辰，才泡好一壶茶。
她取过一个杯子，将茶倒满，递给萧振羽：“尝尝看，好不好喝！”
萧振羽接过茶，饮了一口。虽然茶香扑鼻，沁人心脾，但他已经无心欣赏，他放下茶杯，道：“苏沫，我对不起你！”
苏沫一下子捂住了萧振羽的嘴，道：“振羽，不要说对不起，当年你不娶我，我知道你有苦衷，现在你来这里，也不是为了娶我。我不傻，你和父亲交战的事我已经知道了，我现在只想求你，不要杀了父亲，好吗？”
说着，苏沫突然跪了下去，泪水涌出：“我从小就没有了母亲，我不想再失去父亲了。振羽，求求你，不要杀死他！”
萧振羽急忙扶起苏沫，将她拥入怀中：“放心，我不杀他，我不杀他！”
苏易被撤去长云侯的封号，被萧振羽赐了一百万两银子。苏易并没有感谢萧振羽，而是带着苏沫隐居世外。一代诸侯，就这样慢慢的结束了他的一生！
此时的“复国之盟”已经愈加强大，萧振羽特将苏易“长云侯”的封号赐予了天羊羽，白虎封为大将军。
暮色西沉，萧振羽与敏然坐在土坡上，望着天边的夕阳。
敏然这次为了他，失去了两条命，现在敏然还有四条命。
萧振羽一手搂着敏然，道：“以后不许你再为了我耗费你的性命！”
敏然淡淡一笑：“我就留下最后一条命与你一起征服这天下！”
萧振羽一把将敏然拥入怀中：“敏然，我定不会负你！”
敏然一撇嘴：“刚才那个苏沫是怎么回事！”
萧振羽一笑：“那是我小时候的事情，不要提了好不好！”
敏然一仰头：“以后，不许你再抱着其他女子，不然，我就要惩罚你！”
“怎么惩罚？”
敏然一把抓住萧振羽的右手，将他的袖子挽了上去，然后张开嘴，狠狠的咬了下去。
敏然虽然化为人形，但牙齿还是很尖锐，一瞬间，萧振羽的手臂上已经流出了鲜红的血线。
敏然松开口，萧振羽的手臂上顿时出现一两排红色的牙印。敏然抬头看着萧振羽：“这就是惩罚！”
不远处，天羊羽，萧慕，龙神正在看着这一幕，三人同时一笑：“还都是个孩子啊！”