幽冥王朝共有十大诸侯国。由于幽冥王苍言的铁腕统治与屠士方百战百胜的神话，这十大诸侯国并没有像天羽帝国那样战乱。
血国，是这十大诸侯国中的一个。
这个国家虽然叫血国，却并不是嗜血的国家。血国这个名字来源是因为这里的人大部分都是魔族的血裔。
所谓的血裔，就是魔族与人族的混血。但是他们不同于玉玲镇上的魔人族。因为他们身上都是人族的特征，而且也没有“冥王之血”的力量。除了血液中有魔族的成分，其他的什么都没有。
血国位于幽冥王朝的最南面，靠近风海与镜海的交界处，除了血国人，其他地方的人几乎都不会来这个地方。
由于经常不与别国交往，这里的人渐渐变得孤僻，因此，这里被称作“蛮荒”。
演城，是血国的都城。血国诸侯薛御铭就住在城中的“先侯府”里。
演城的大街上，人来人往，商贩店铺随处可见。一个二十多岁的少年肩上扛着两个巨大的麻袋，行走在大街上。
他一头长发看上去已经很多天没有梳理，乱糟糟的，身上的一件棉袍也是破破烂烂，脸上也是脏兮兮的。如果不仔细看，他就是一个普通的不能再普通的人。
可是演城中的人，没有一个不认识他的。
他叫傲洪天。血国傲氏一族的人。
傲氏一族是个古老的氏族，至今差不多已经有几千年。傲氏一族虽然存在了这么长时间，但是演城的所有人，都看不起他们。因为傲氏一族，世世代代都是魔族的奴仆。
傲洪天是二十年前傲氏族人收养的一个孤儿。因为在小时候他不小心喝了魔族大魔王，血魔的鲜血，使得他的眼睛一直是红色的。
人族的眼睛都是黑色或淡黄色，红色的眼睛只存在于魔族与妖族。所以傲洪天从小到大就一直受到演城人的鄙视，所有人都骂他是怪物，是杂种。虽然血国的人都是杂种。
傲洪天从小就没有朋友，因为没有一个孩子愿意和一个怪物做朋友。
傲洪天扛着麻袋走进了一个首饰店。他将麻袋一下子丢在了地上，大叫道：“老板，你要的东西来了！”。
柜台前站在几个看上去很有钱的妇人，她们正在挑选首饰。由于傲洪天丢麻袋的力气太大，地上的尘土瞬间飞扬而起，一时间飘到了几个妇人的面前。呛得几人一阵干咳。
其中一个妇人破口大骂：“你没长眼睛吗，看看这些尘土，把我精心准备的“澜眉妆”都弄花了！”
傲洪天急忙道歉：“对不起！对不起！”
那个妇人一看傲洪天红色的眼睛，随即轻蔑一笑：“原来是你这个怪物，怪不得这么没轻没重的！”
傲洪天看见妇人正在直视自己的眼睛，急忙底下头去。那妇人又是一笑：“怎么，怪物也害怕被人看啊！”
另外一个妇人走了过来：“只有怪物才会怕被人看！”
“是吗！”先前那个妇人哈哈一笑，大叫道：“来人啊，演城的怪物在这里，大家快来看啊！”
妇人的叫喊声引来了许多人，所有人都对着傲洪天指指点点，还不时叫他怪物。傲洪天捂着耳朵，蹲在墙边，使劲摇着头，看上去十分可怜。
“怎么回事？怎么这么吵！”
柜台后面走出了一个身穿绸缎，肥头大耳的中年男子。那个喊叫的妇人走到男子面前，道：“黄老板，我在让大家看怪物呢！”
这个男子正是首饰店的老板黄齐。他侧眼一看傲洪天，道：“小傲啊，我的东西带来了吗！”
傲洪天指了指地上的两个麻袋。黄齐走了过去，翻开麻袋看了看，点点头，接着从衣服里掏出了几枚铜钱币，丢在地上：“这是你的钱！”
人们还是嘲笑着傲洪天。傲洪天一手捂住耳朵，一手迅速捡起地上的钱币，推开门口围观的人群，跑了出去。
黄齐看着那个妇人，用嘲笑的语气道：“那怪物虽然傻了点，但有的是力气，每天帮我搬东西，给他四枚钱币就高兴的不得了！”
傲洪天的家在演城最南边的一个地方，说是他的家，倒不如说是一个破茅屋。
茅屋顶子已经塌陷了好几处，每次下雨都会漏进来。他没有床，只是在地上铺了一层层的干草。干草常年受到雨水的浸泡，早已经发霉变味。
傲洪天走到一个破旧的柜子前。这个柜子是他最值钱的东西。他打开柜子，从里面拿出一个小盒子。盒子里面放着满满的铜钱币。
他将铜钱倒在柜子里，数了数，又将黄齐给他的那四枚放了进去，然后开心的笑了。等攒够了钱，他就可以给小依买那个她最爱的珠花了。
他将铜钱又放进了盒子，小心翼翼的放到了柜子里。他的目光又一次被柜子里的另一件东西吸引。
那是一个长长的木匣，上面雕刻着许多奇怪的花纹。由于放的时间太久，木匣上的红漆已经脱落，露出了木匣本来的颜色。
傲洪天认识这个东西。这是收养他的已故的傲氏族长留下来的。
记得在傲氏族长死之前，曾把敖洪天叫到身边，对他说了很多话。最后，族长将这个木匣交给了他，并嘱咐道：“一定不要打开它，这里面放的是魔族之物，你若是打开它，它就会给你带来无尽的罪孽！”
老族长一直重复着那句“无尽的罪孽”，那时候傲洪天还小，被老族长的话吓住了，他将木匣放在了柜子里，十多年来一直未动。
但是那个木匣视乎有一种魔力，总是吸引着他。有一次，他正在睡梦之中，一个声音突然传到了他的耳朵：“把我放出来！我可以给你强大的力量！”
傲洪天被这个声音吸引了，他从睡梦中惊醒，一步步的走向柜子边。正在他将要打开木匣的那一刻，他的脑海突然浮现出了老族长临死前的样子，以及他一直重复的那句“无尽的罪孽”！
他募然回过神来，身上已是大汗淋淋。木匣带给他无尽的恐惧，这十几年来，他一直在嘲笑与恐惧中度过。
他将柜子门合上，他不敢再多看木匣一眼。他生怕木匣会再次吸引他。
他长吐一口气，又走出了屋子。
等到他再次回来时，他的衣服变得更脏了。但是他无暇顾及这些，急忙跑到柜子前，将他放钱的小盒子拿了出来，将里面的钱全部倒在了地上。
他又从怀里拿出了十几枚铜币，丢在地上，数了好几次之后，他再次开心的笑了。
钱终于攒够了，他终于可以给小依买那个她喜欢的珠花了。
他将铜币全部收入怀里，双手紧紧抱着，跑了出去。
此时，夜色降临，演城里外张灯结彩，十分繁华。
傲洪天走在这个繁华无上的都城，破破烂烂的他和这座繁华都城显得十分的格格不入。
他手中紧攥一枚珠花。那是他用他攒了半年的钱买来的，他买这枚珠花是为了送给小依。
小依是“先侯府”里一个服侍薛御铭三夫人的小丫鬟，小时候和傲洪天是邻居。傲洪天不是没有朋友，小依是他唯一的朋友。小依从来不会嘲笑他的身识，也从来没有看不起他。
虽然小依从来不在乎傲洪天什么，但是傲洪天为了小依，还是决定两人只在晚上见面。晚上，就没人能发现他们了。
半年前，傲洪天和小依坐在空地上看着漫天星辰，小依突然叹了口气：“今天三夫人买了一个珠花，真好看，我也想要一个！”说着她垂下了头，看上去十分的失落。
傲洪天却将小依的话深深的记在了心里。他这大半年一直在演城四处干着苦力，每天可以赚到十几个铜币。就这样半年过来了，他终于攒够了钱，在黄齐的首饰店里买下了一枚珠花。
“先侯府”很大，傲洪天径直走到了后面的一个小门。
这个小门是平常下人们进出的地方，每一次傲洪天都是在这里等着小依。小依每次出来都会轻轻的走到傲洪天的背后，然后捂住他的眼睛，问：“知道我是谁吗！”
傲洪天每次都会煞风景的说：“你是小依！”
这次，傲洪天没有背对着小门。他的手紧紧的握着珠花，生怕被别人抢走似的。
良久，门开了，一个十七八岁的女孩走了出来。
她穿着一件朴素的白衣裙，发髻上插着一支木制的珠花，看上去十分的简陋。女孩有一双灵动的大眼睛，看上去十分的漂亮。
傲洪天兴奋的向她招了招手：“小依，我在这里！”
小依抬头看了他一眼：“洪天，你来了啊。”接着垂着头，看上去有些不高兴。
傲洪天几步跑到小依面前，问：“小依，你怎么不高兴啊？”
小依看着傲洪天，委屈的道：“今天我不小心打碎了三夫人的一个玉茶杯，被罚去了半年的钱币！怎么办啊，爹知道了一定会骂死我的！”
说着，她坐到地上呜呜的哭了起来。傲洪天沉默良久，将手中的珠花递到了小依的面前：“这是送给你的，不知道你喜不喜欢！”
小依擦了擦眼泪，看着珠花，突然叫了一声：“好漂亮啊！比三夫人的那个还要漂亮！”
傲洪天嘿嘿一笑：“这是我特地叫黄老板给留下来的，花了我十两银子呢！”
小依甜甜一笑：“谢谢你，洪天！”
傲洪天的脸突然红了。小依将珠花递给他：“你帮我戴上！”
傲洪天接过珠花，手不由的颤抖起来。他小心翼翼的把珠花插进了小依的黑发里，然后把她的那个木制的取了下来。
小依抬起头，问：“好看嘛？”
傲洪天重重的点点头：“好看！”
“是我好看还是珠花好看？”
傲洪天挠了挠头：“珠花好看，但是你戴着珠花更好看！”
小依扑哧一声笑了：“你这个傻瓜什么时候也学会逗女孩子开心了？”
傲洪天垂下头：“这是我听黄老板说的！”
小依手指点了一下他的额头：“你好的东西学不来，这个学的到快！”
傲洪天嘿嘿一笑：“只要你高兴，我学什么都可以的！”
“傻瓜！”小依一下子抱住了傲洪天：“谢谢你！”
这个深夜，两人手牵手走在这个繁华的演城，没有嘲笑傲洪天的人，没有看不起小依的人。
演城繁华如故，只是路人不知驻足。
演城灯火通明，却照不亮两人前行的脚步。
两人就这样一直走着，身边的一切都不属于他们，可是他们要比所有人都快乐。
那一夜，人情冷暖，前尘往事，都被他们抛到了脑后。
他们完全不知道危险，已经快要来到了！