一个精致的茶杯被一只纤细的手狠狠地摔在了地上，瓷片飞溅，茶水洒了一地。
“啪”！一个鲜红的掌印从小依的脸上跳了出来，小依惊叫一声，坐倒在地，眼里含着泪水。
一个三十多岁的女子坐在椅子上，怒气冲冲的看着小依：“小依，你太放肆了！”
小依捂着脸上的红印，委屈的叫道：“三夫人，这枚珠花我真的不能卖给你”
今天一早，小依戴着傲洪天给她买的那枚漂亮的珠花，高高兴兴的来到“先侯府”。三夫人有喝早茶的习惯，小依每天早上都要烧好热水，泡好茶，然后给三夫人送去。
今日和往常一样，小依早早起来烧水泡茶。当她走进三夫人的屋子时，三夫人正在画着现在演城最流行的“澜眉妆”。
三夫人以前是一个歌姬，不仅歌唱的好听，相貌也是十分出众。三年前，“先侯”薛御铭花了一万黄金，才将三夫人从舞娘的手中娶来。
三夫人是如今最受宠的一位。
小依将茶放到三夫人的面前，并没有离开，而是在一旁看着三夫人的样子，赞叹道：“夫人真的好美啊！”
三夫人微微一笑：“小依啊，今年多大了？”
“十七了！”
三夫人点点头：“你以前画过妆吗？”
小依摇摇头：“奴婢家里穷，买不起这些东西的！”
三夫人站了起来：“来，今天我给你画一个！”
小依惊慌的摇摇头：“奴婢不敢，这事要是让侯爷知道了，一定会打我的！”
三夫人一把将小依拉了过来，将她按在椅子上：“有三夫人在这里，你不用怕侯爷的！”
说着，三夫人拿起一把木梳，为小依梳理着她那乌黑又凌乱的长发，一枚珠花映入了三夫人的眼中。
“小依，你这枚珠花好漂亮啊！”三夫人取下那枚珠花，由衷的赞美道。
小依嘴角露出了一丝幸福的微笑。
三夫人的手细细的抚摸着珠花，问：“这是谁送给你的？”
小依的头一低，道：“一个朋友送的！”
三夫人一笑：“是朋友还是未婚夫啊！”
小依的脸刷的一下红了：“夫人你不要瞎说！”
三夫人思索良久，终于开口：“小依啊，这个珠花我很喜欢，你把它卖给我好吗？”
小依突然摇了摇头：“夫人，这个东西我不能卖给别人的！”
三夫人又道：“我给你双倍的钱，而且昨天罚你的半年钱币也都还给你，好吗？”
小依一把将珠花从三夫人的手里抢了过来，护在怀里：“三夫人，对不起，我真的不能卖给你！”
三夫人的脸瞬间变了，她将茶杯狠狠地摔在了地上，伸手朝小依的左脸狠狠地打了一巴掌。
小依哭喊道：“夫人，对不起，我真的不能把它卖给你！”
三夫人脸上阴气逼人，伸手一指屋门：“滚！”
小依慢慢的站了起来，捂着脸，哭着跑了出去。
一个下人打扮的男子从屋门后露出了一张脸，脸上一丝阴险的笑容。
深夜，傲洪天依旧站在“先侯府”的小门外，等待着小依出来。傲洪天等了好长时间，小依纤细的身影才从小门走了出来。
傲洪天连忙跑了过去：“小依！”
小依捂着脸，眼中闪着泪光，看着傲洪天：“洪天！”
傲洪天看出了小依和平常大不一样，急忙问道：“小依，你怎么了？”
小依一下子扑进了傲洪天的怀中，大哭起来，将今天早上的事全部告诉了傲洪天。
傲洪天虽然很气愤，但是他一个演城中人人看不起的怪物，如何能对抗的了“先侯府”的人。他劝道：“你为什么不把珠花卖给三夫人，这样你也不会受欺负了！”
小依摇摇头，道：“这是你送给我的，就算我死了，也不会把它给任何人的！”
傲洪天的眼睛突然湿润了。他一把将小依紧紧抱住：“对不起，小依，我不能好好的保护你！”
小依嘴角突然露出一丝欣慰的笑容：“等你变的强大了，你就能保护我了，我等着那一天的到来！”
墙角的阴影中，闪过一个诡异的身影。
第二天一大早，小依就被几个下人带到了薛御铭的屋子里。薛御铭坐在椅子上，旁边还站着三夫人。
小依被几个下人强行按倒在地，薛御铭嘴角一丝阴险的微笑：“小依，昨天晚上你去什么地方了！”
小依心中一惊，小心翼翼的道：“奴婢昨晚在府里做完事情就回家了！”
“回家。”薛御铭一笑：“怎么昨晚有人看见你和那个傲氏一族的怪物在一起了！”
小依又是一惊：“侯爷，我没有，我真的没有！”
薛御铭一笑，轻轻的一拍手，门外走进了一个年轻的下人。小依一看，这个人正是薛御铭手下的牵马的凌方。小依不仅认识凌方，而且很熟，因为凌方一直喜欢小依，多次想一亲芳泽，小依每一次都严厉的拒绝他，并将这事告诉了薛御铭。
凌方因为小依的事，曾经被薛御铭打断了一条腿骨。
凌方一下子跪到地上，道：“侯爷，昨晚我喂完马之后，出门闲逛，刚走出小门，就看见小依和一个男人在那里搂搂抱抱，我看清了那个男人，就是那个红眼的怪物傲洪天！”
小依连忙叫道：“侯爷，洪天他又没有做错什么事，他也没有伤害过你们什么，为什么我和他见一面都不可以！”
三夫人突然站了起来，笑道：“先侯府是优雅高胜之地，作为府里的丫鬟，就不应该和这种怪物在一起！这样会让外人看我们先侯府的笑话的！”
“洪天他又不是坏人！”小依突然站起来，咬着牙，叫道：“什么优雅高胜，你们就是一群道貌岸然的骗子！”
小依平时不会骂人，骗子是她能想到的最狠的词句了。
薛御铭大怒，一拍桌子：“小依，你还想不想在这里继续做下去！不想在这里待就赶紧给我滚！”
小依一仰头，道：“这种地方不待也罢！”
三夫人走了过来，笑道：“怎么能这样便宜了她！”
薛御铭问：“夫人，你想怎么办？”
三夫人阴险一笑：“凌方，把她带去柴房，由你处置！”
说着，她走到小依的面前，捏着她的脸，笑道：“如果当时你把珠花给我，说不定就不会发生这种事情了！”
小依一笑：“我就算死，也不会把珠花给你这样的人！”
“好！”三夫人一笑：“那你就好好的接受惩罚吧！”
傲洪天此刻还不知道小依已经出了事，他坐在破旧的茅屋里，隐约感到有一丝的不安。柜子里的那个木匣剧烈的震动着，傲洪天的心随着木匣的震动，一次次的跳动着。
良久，一个人突然冲进了傲洪天的茅屋，大叫道：“洪天，不好了，小依出事了！”
来人是“先侯府”里的老管家，康伯。傲洪天认识他。他是唯一一个知道自己与小依事情的人。傲洪天急忙站了起来：“康伯，怎么了？”
康伯将小依的事情告诉了傲洪天，傲洪天大惊失色，急忙跑出了茅屋，一路狂奔到了“先侯府”的大门外。他此刻心中只有小依，其他的，他都不管。
门口有两个护院，正在眉飞色舞的谈论着什么。看见傲洪天想要硬闯，急忙拦了下来。一个护院认出了傲洪天，嘲笑道：“这不是小依的情郎，傲氏一族的红眼怪物傲洪天吗！”
傲洪天双眼的红色愈加的深红，直直的看着两人问：“小依在哪？”
那个护院一笑：“小依啊，她现在正在享受人生之乐呢！”两个护院哈哈大笑起来。
傲洪天听不懂二人的话，继续问道：“小依在哪？”
一个护院向前一步，一脚将傲洪天踹倒在地，叫道：“小依她现在不想见你，她正和凌方享受着呢！”
这时，康伯突然走了过来，一把拉住傲洪天：“洪天，你不要伤心，小依她被关了起来！”
傲洪天一听，马上就要往里面冲，那个护院在此将他踹倒在地：“傲洪天，这可是先侯府，容不得你撒野！”
傲洪天大叫一声，站起来再次冲了上来。虽然他有一身的力气，却还是打不过这两个护院，没过几招，他再次被护院打倒在地。
傲洪天站了起来，抬头望着“先侯府”的大门，深红色的眼眸中涌起一股强大的杀气。
深夜，傲洪天的茅屋里。傲洪天坐在干草上面，心里十分的乱。小依此刻可能还在“先侯府”里受罪，可是他却什么也不能做。
他不是不想去救小依，只不过他一个人的力量太弱了，如何能对抗整个“先侯府”。
柜子里的木匣跳动的愈加剧烈。一道道浅浅的蓝光从柜子里散发出来。傲洪天突然想起了老族长说的话，这里放的是魔族之物。
对于魔族，傲洪天还是十分了解，他知道魔族拥有强大的力量，可以匹敌云天诸神。那么，魔族的东西，是不是也会拥有强大的力量呢？
傲洪天站了起来，一步步走向柜子。柜子里的蓝光愈发的浓烈，仿佛就要破柜而出。傲洪天缓缓的将柜子打开，双手接触到木匣的那一刻，一件件往事浮现在他的眼前。
老族长对他的爱护，演城众人对他的嘲笑，怒骂一一浮现，这二十年来的一切，都出现在了他的眼前。
他的眼里流出了泪水。这二十年来，他从来都是在怒骂与嘲笑中长大，没有人认可他，没有人喜欢他，除了小依。
小依，她现在还在先侯府受罪，可自己却还是在畏首畏尾。他大吼一声，奋力的将木匣大开。木匣里面，放着一件兵器。
这个兵器长约三尺，分为两段。前段是一个双刃剑，剑身如一泓秋水，闪着寒寒的光芒。后段是一个手柄，通体金黄色，上面雕刻着细细的龙鳞，看上去十分的精美与邪异。
“逆鳞”，魔族十大魔王血魔的魔兵之一。
血魔共有两件魔兵，一件是“嗜血”，就是当时血魔手中的那柄大刀；另一把就是“逆鳞”。
傲洪天一手握住逆鳞的长柄，将他从木匣取了出来，一股剧痛从他的手心传来，一股股鲜血从他的手心流出，浸入了逆鳞之中。逆鳞的光芒愈加的剧烈。
傲洪天小时候因为喝过血魔的血，所以他体内含有血魔的力量，此刻，他的鲜血将逆鳞唤醒。傲洪天体内的鲜血骤然沸腾起来。任何人唤醒逆鳞之后，都会遭到逆鳞的反噬，此刻的傲洪天，已经被反噬。
他的身体变的更加强壮，一股股力量如同潮水一般从他的体内向外翻涌，他深红色的眼睛散发出了邪异的光芒。
傲洪天，入魔了！他体内的血魔的力量，又被逆鳞唤醒！
去吧，杀光所有看不起你的人，救出你的小依吧！
这个声音缠绕在他的脑海里，他大吼一声，走出了茅屋，趁着茫茫的夜色，一步步走向了“先侯府”！