茫茫的夜色，覆盖了傲洪天匆匆的脚步。此刻他的心中，只有一个目的，救出小依！
由于天气渐冷，街上已经没有太多的人，所以也就没有人发现此刻已经杀气逼人的傲洪天。他走到大门外，直直的注视着那个威严的大门。
“先侯府”外，几个单薄的树影在风中摇曳着。微风吹着他裸露的皮肤，发出呼呼的声音。
傲洪天没有停下脚步。他走到门口，一脚将大门狠狠的踹开。
几个护院正坐在院子里喝着烧酒，大门被傲洪天踹开，发出了一声巨响。白天那个打傲洪天的护院拍了拍旁边一个年轻的护院：“你去看看怎么回事？”
年轻的护院虽然十分不情愿，但是却不敢违抗那个护院的命令。他一口将杯子里的酒喝完，起身走了出去。
傲洪天刚走进大门，那个年轻的护院已经走了过来：“喂，你是干什么的？”
傲洪天一把将他扯了过来，双目中红光大盛，杀气逼人：“小依在哪？”
护院被傲洪天的样子和杀气吓坏了，双腿不由自主的抖动起来：“小依，小依她，已经死了！”
傲洪天脸色瞬间一变，他举起手中的逆鳞，向那个护院砍去。一道血幕飞溅而起，落得满地都是。护院的喉咙已经被逆鳞割开了一道深深的伤口，一股股鲜血喷涌而出。
护院临死之前，发出了一声惨叫。院子里其他的护院心中一惊，急忙抄起地上的兵器冲了出来。刚走几步，他们的身子已经停下。傲洪天提着逆鳞，已经站在了他们面前。
护院们一看逆鳞上面滴着鲜血，已经猜到是傲洪天杀的人。不由分说，纷纷举起兵器砍向傲洪天。傲洪天将逆鳞一挥，一股浓烈的杀气从上面涌出，几个护院身形一滞，喉咙已经流出了鲜血。
先前那个打了傲洪天的护院由于上的晚，所幸逃过一劫。傲洪天一眼就认出了他，一手扯住他的衣服，将他提了起来：“小依在哪？”
护院已经认出来了他是傲洪天，他不知道傲洪天为什么会突然变的这么厉害，这么杀气逼人，他大叫道：“傲大爷，小依已经死了，她的尸体就在柴房里。小依的事与我无关，你不要杀我！”
傲洪天大叫一声，将他高高举过头顶，然后狠狠的摔了下来。护院顿时被摔的全身碎烂，脑浆飞溅。
傲洪天四下找寻柴房的下落。
此时已经有人听见了外面的动静，纷纷跑了出来。地上躺着数十个护院的尸体，傲洪天站在中间，看着来人。所有人顿时被眼前的画面吓傻了，四下逃窜，一个丫鬟在逃跑中突然脚下一绊，倒在了地上，傲洪天一把将她提起来：“小依在哪？柴房在哪？”
丫鬟大声喊叫着：“在后面，在后面，请不要杀我，小依的事情与我无关！”
傲洪天将丫鬟放到地上，转身走向后面的柴房。
柴房是给下人们住的地方，面积不大，而且十分简陋。小依的尸体就放在一堆干草中。
她身上的衣裙已经被人撕烂，娇嫩的皮肤裸露在外面，上面布满了青紫色的伤痕。她的长发异常凌乱，脸上也布满了污垢。
傲洪天将已经变冷的小依紧紧抱在怀中，泪水一如雨下。
为什么你会死！为什么我变的强大了，可以保护你的时候，你却死了呢？
小依的手里，还紧紧的握着那枚傲洪天送给她的珠花。傲洪天轻轻地将小依的手掰开，将珠花拿在自己的手心。这一刻，小依和他的往事一齐袭向傲洪天的心头。
小依的笑，小依的怒，小依在背后捂住他的眼睛，所有所有，一齐袭向傲洪天的心头。
是我害死了小依吗？如果没有这枚珠花，三夫人就不会和小依要，如果三夫人不给小依要珠花，小依也就不会得罪三夫人，那么，小依也不会死！
傲洪天突然对自己充满了愤恨，他大吼一声，体内的鲜血更加的沸腾。
都是因为我，小依才会死，是我害死了小依，是我害死了小依。
不，不是我害死了小依。都是这个无情无义的世界，害死了小依，都是这个充满黑暗的国家，害死了小依！都是那个心狠的三夫人害死了小依！
傲洪天突然站了起来，双眼中的红光比之刚才又变的浓烈起来。方才他虽然已经入魔，但是他还能控制自己的思想，而此时此刻，他的思想，已经完全被他体内的魔血控制，被他心中的仇恨控制。
他抱起小依，拿起逆鳞，走出了柴房。
由于刚才的慌乱，已经惊动了先侯薛御铭。他急忙调来了自己的军队，先军。先军是薛御铭手下的一支强大的军队，也是血国唯一的军队，隶属薛御铭的管辖。这支军队有十万人。
几个先军见傲洪天走了出来，拿起手中的长枪便杀了过去。傲洪天举起手中的逆鳞，向几个士兵挥了过去。一股强大的力量将士兵团团围住，撕扯着他们的甲胄。甲胄受不了这样巨大的力量，一时间崩裂开来。几个士兵痛苦的喊叫着，仿佛在承受世间最大的惩罚。
士兵们的身体纷纷裂开，一道道血影喷溅而出。士兵们一时间被碎尸万段。
所有人都惊呆了。这是如此强大的力量！居然一瞬间让身穿甲胄的士兵粉身碎骨！所有士兵都向后面齐齐退去。
此刻，薛御铭已经赶来，当他看见傲洪天的力量时，一股巨大的失望与恐惧涌上心头。他第一时间就想到了逃跑。
傲洪天已经发现了他，那个道貌岸然的先侯。他望了望怀中的小依，纵步冲向了薛御铭。
“护驾！护驾！”薛御铭大声喊叫。他骑在胯下的战马仿佛也感受到了傲洪天的杀气，狂躁的跳动着。先军听到了薛御铭的命令，纷纷举着兵器杀了上来。虽然他们畏惧傲洪天的力量与杀气，可是他们更畏惧薛御铭的淫威。他们心里都在想，傲洪天即使再厉害，再强大，也不可能敌的住十万人。
傲洪天一挥逆鳞，两个率先冲上来的士兵被拦腰斩断。鲜血浸在逆鳞的身上，瞬间被吸收了进去，逆鳞手柄上的龙鳞，顿时变成了红色。傲洪天的双眼，也闪过一丝红光。
逆鳞吸收了鲜血，增强了魔性，接着，它又将魔性反噬给了傲洪天，傲洪天的魔性再度增强。
傲洪天又杀了几名士兵。每杀一个人，逆鳞就会将鲜血吸收，接着反噬傲洪天。待到傲洪天杀掉第一百个士兵时，逆鳞的手柄已经变的深红，傲洪天的眼睛也已经如同布满了鲜血一般，红的诡异，红的可怕！
逆鳞，已经完全觉醒，而被他反噬的傲洪天，也彻底入魔。
一股股杀气与咒怨在他的周围弥漫，所有接近他的人都瞬间化作了无数的碎末，就连鲜血也被杀气碾碎，飞散在夜空中，形成一副诡异的血色画卷。
薛御铭的脸色变得异常难看，没想到这个演城人人唾弃的怪物，居然隐藏了这么强大的力量。薛御铭不知道，一个从小就备受凌辱的人，心中所酝酿的仇恨，杀气与咒怨，一旦被释放出来，他只有靠着嗜杀才能填补他内心的伤痛。所以，这一刻，没有人能阻挡傲洪天！
他一步步走向前去，几个士兵躲到傲洪天的身后，长枪直刺，一瞬间穿透了傲洪天的身体。一股股鲜血顺着血洞喷涌而出，傲洪天的身形顿时止住。心跳顿时慢了下来。
逆鳞剧烈的抖动着，一次次震击着傲洪天虚弱的心跳。小依的尸体在他怀中安详的躺着，他仔细的观摩着小依，血红色的瞳孔中出现了一丝微不可察的温柔。
逆鳞身上突然发出一阵浓烈的红光，瞬间包围了傲洪天。他的瞳孔骤然一收缩，里面的一丝温柔顷刻之间消失的无影无踪，取而代之的是更强大的杀气。
他将小依的尸体放在地上，一手将穿透自己躯体的长枪握在手中，一用力，几把长枪瞬间碎裂，身后的几个士兵也被一股力量穿透了喉咙，倒在了地上。
傲洪天大吼一声，全身红光大盛，躯体上的伤口顷刻之间已经愈合。这是血魔的力量，血魔就能将自己的伤口迅速愈合。
所有人都已经是彻底震惊了，伤口可以自行愈合！这个人不是人，他就是怪物，一个极其可怕的怪物！
傲洪天纵步冲向了先军，此刻他如同一个来自云天之上的血腥的战神，所向披靡，任何人都挡不住他的步伐。一时间，惨叫声连连，尸体倒的满地都是。
薛御铭急忙叫来弓箭手。数千名弓箭手手持长弓利箭，狠狠的向傲洪天射去。一时间飞箭如雨，纷至沓来。
傲洪天脚步未停，利箭射来之时，他周身的杀气迅速形成了一个旋转的屏障，利箭刚一接触到这个屏障，顿时化为粉末。
傲洪天大吼一声，一股狂风袭来，将剩下的利箭全部吹了回去。傲洪天愤怒的走向了那群弓箭手。
薛御铭急忙叫来其他士兵，手持盾牌，护在弓箭手的前面。傲洪天一挥逆鳞，杀气席卷而来，盾牌瞬间被杀气击中，化为了碎片，手持盾牌的士兵也没有逃过劫难，都被这股强大的杀气灌入喉咙，倒在了地上。
薛御铭再也不敢在这里继续待下去，急忙调转马头，快速的逃走了。先军看见自己的侯爷已经跑了，他们也不想在这里继续卖命，纷纷逃窜。
傲洪天此刻心里只有一个想法，杀光所有人！他挥舞着逆鳞，追赶着逃跑的士兵们，一阵挥砍之后，数百个士兵已经身体碎裂，死在了那里。
傲洪天还没有停止，一股嗜杀的冲动在他心里渐渐变强，他的后背突然有一处皮肤热的发烫。他伸手将衣服扯了下来，后背上有一处印记散发着红光。
那是一个刺青，是当年傲氏一族的老族长为他刺上去的，记得傲洪天当时好奇的问族长那是什么，老族长怎么也不肯说，只是含糊的对他说了一句：“这个以后会帮助你的！”
他背后的刺青是一个青面獠牙的怪物，仔细看去，和魔族的大魔王血魔有几分相似。
刺青如同火焰一般灼烧着傲洪天的后背，刺青上的花纹如同活物一般向外伸展，一时间布满了他整个身体。
花纹散发着火焰的光芒，傲洪天感觉自己体内的力量愈发的强大。他一把抓住一个士兵，手刚刚接触到士兵的身体，一股浓烈的火焰就包围了那个士兵。士兵的身体连同甲胄一时间化为了灰烬。
傲洪天继续追赶着逃跑的士兵，每一个被他抓到的人，都被他的魔火化为了灰烬。
薛御铭骑马逃出了演城，回头张望，一股股浓烟四起，让他的心里一阵悲痛。演城被他放弃了，先军被他放弃了，三夫人被他放弃了，一切的荣华富贵都被他放弃了。他现在心里只有一个想法，就是逃命！
一个火红的身影从前面的夜色中走了出来，战马一惊，前蹄跃起，薛御铭的身子瞬间在马背上掉了下来。
傲洪天双目深红，一步步走向薛御铭。薛御铭此刻已经彻底的绝望了。这一刻，没有先军可以再保护他！
傲洪天走到薛御铭面前，举起逆鳞，一股浓烈的杀气袭向薛御铭。
血乱长空！
待傲洪天离开之后，薛御铭已经变成了一块块的碎尸，没有人能认出来这就是曾经那个尊贵显赫的血国先侯。
黎明，破开了暗淡的黑夜，照亮了整个天下。
傲洪天抱着小依的尸体，坐在演城大门外。此刻他的魔性已经消失，恢复了原来的样子。只不过，他的一头黑发却变的花白，如同雪一般的花白。
逆鳞静静的躺在他的身边，此时它已经没有当时的杀气，看上去就是一件普通的兵器。
演城之中，躺满了先军的尸体。昨天一夜，傲洪天手持逆鳞，屠杀了演城里所有的先军，包括城里的人。这些人都是嘲笑了他二十年，他杀了这些人，就是对自己最好的报仇，就是对这个世界最大的控诉。
那些道貌岸然，草菅人命的大人物们，也终于尝到了他们应有的惩罚！
傲洪天伸手擦去小依脸上的污泥，泪水不由自主的涌了出来。如果可以重来一次，他宁可不要自己强大的力量，也要小依能好好的活下去。可是，这一切，已经不可能了！
微风，吹过傲洪天的身躯，扬起了漫天的白色发丝，也扬起了无尽的愁思。