傲洪天屠杀血国十万人的事情，一夜之间传遍了了天下。幽冥王苍言震惊，急令屠士方带领一万冥军前去血国，剿杀傲洪天。
寒风瑟瑟，傲洪天始终坐在演城的门口，抱着小依的尸体一动不动，已经三天了。白发在风中飞扬而起，看上去有一种说不出的凄凉。
演城，已经是一座死城。几乎所有人都被傲洪天杀光。可是，杀光这些人又有什么用？小依已经死了，就算杀了全天下的人，小依能活过来吗？
以前，傲洪天是相信神的存在，他总是独自一个人遥望着夜空，看着满天星辰，期盼着神能帮助他。每一次，星辰之中只有一颗闪着光芒，仿佛在回应他的祈求。
可是，现在他不信神的存在。为什么神会让善良的小依死去？为什么神会让他整日受到别人的嘲笑？为什么，他祈求了神多次，可是神却还是不让小依活过来？
马蹄声由远及近传来，尘土飞扬，将整个世界变的迷蒙。屠士方身披重甲，手持灭世魔枪，奔到傲洪天面前：“你就是傲洪天？”
傲洪天一抬头，一双血红色的眼睛注视着屠士方，再加上他那一头苍白的长发。居然让屠士方心中惊了一下。
屠士方看了看他怀中的小依，又看了看地上的那柄逆鳞，屠士方的瞳孔骤然收缩。作为幽冥王朝的大元帅，他接触过许多魔族，当然也了解魔族的许多东西。他知道这柄就是血魔的逆鳞！
浩瀚世界之中，共有八大兵器，分别是云天之城天兽族大城主龙之光宇的云翼剑，幻灭之城天灵族天灵王的咒渊刺，神谕之主星神的神罚之魂，幽冥王苍言的幽冥玄噬刀，魔族夜魔的天痕，妖族九命妖皇的御心，死神遗落在人间的噬魂，以及血魔的这柄逆鳞。
屠士方终于明白了傲洪天为什么能一夜屠尽血国十万人了，因为他拥有了逆鳞，拥有了血魔的力量。
几个冥军向前几步，将枪架在他的脖子上：“跟我们回去，接收幽冥王的惩罚！”
傲洪天红色的眼睛扫过几人：“不要打扰我和小依！”伸手抄起地上的逆鳞，向几个士兵挥过去。虽然逆鳞的魔性已经消失，但是上面的杀气犹存，一息之间，几个冥军长枪断裂，战甲也被划出了一道深深的痕迹，一股股鲜血从裂痕中涌出。
逆鳞之名，果然名不虚传！屠士方倒吸了一口凉气，脚一踢马腹，舞起灭世魔枪向傲洪天挥来。傲洪天跳了起来，逆鳞一挥，与屠士方战在了一起。
傲洪天虽然手持逆鳞，但是遇上了横者“魔将”屠士方，他还是显得有些被动，一连露出了几个破绽，被屠士方一一看破，长枪如一条黑龙舞动着，一时间，傲洪天的身上已经被刺出了几个血洞。
傲洪天自知不是屠士方的对手，不敢硬拼。趁屠士方攻击减缓时，他欺进马前，一拳打在了屠士方的战马上，战马受惊，前蹄跃起，傲洪天趁机逃走了。
萧振羽带领着十多万士兵浩浩荡荡的走在回雾月国的路上。
此时的“复国之盟”变的更加强大，所有人脸上都露出了笑容，只要兵足将广，覆灭幽冥，一统天下就指日可待了！
大军行走到一处大山脚下时，前方突然蹿出了一个人影，怀中还抱着一个人。那个人影直直的向萧振羽的大军冲来，前面几个“复国之盟”的士兵以为是敌人来袭，纷纷举起兵器向人影袭去。来人身形一滞，手中寒光一闪，几个士兵瞬间倒在了地上，鲜血直流。
萧振羽一惊，纵身跃起，制衡剑出手，瞬间挡住了那抹寒光。制衡剑杀气一涌，将那个身影逼退了三尺。来人止住后退的身形，刚想再次出手，一道青色的影子突然出现在他的面前，一掌直直拍在了来人的胸口，顿时鲜血从口中喷出，跪倒在地。
龙神站在那人面前，青衣飘飘：“你是何人？”
趁这个空当，萧振羽仔细看了看来人，一头苍白的长发，身着一件破烂不堪的衣服，一双眼睛深红色，怀中还抱着一个女子的尸体。萧振羽一笑：“你就是那个一夜之间屠杀血国十万人，如今被幽冥王朝通缉的那个傲洪天？”
傲洪天抬头直直注视着萧振羽，一言不发。龙神看着他红色的眼睛，突然一惊，转头望着萧振羽。萧振羽同时也在望着他，二人都发现了同一件事，这个人身上的气息，太想血魔了！
萧振羽走到傲洪天的面前，道：“我听说了你的事情，因为挚爱的人被害死，所以你就屠杀了血国的十万人，为她报仇，是吗？”
傲洪天还是不说话，只是静静的点点头。萧振羽又问道：“就算你杀了这么多人，你的挚爱也不会活过来了，你这样做有什么意义吗？”
傲洪天突然一抬头，问：“如果你的挚爱被别人害死，你会怎么做！”
“我？”萧振羽回头看了看敏然，当初敏然只是被血魔重伤，他就发起怒来，然后觉醒了昭明星主的力量，将血魔碎尸万段，如果真有人杀了敏然，他可能会屠尽全天下为她祭奠吧！
萧振羽点点头：“我也会和你一样！”
傲洪天站了起来，抱紧小依：“既然如此，那你为什么还要问我？”
萧振羽一笑：“只是觉得有意思罢了。”说着，他看见了傲洪天手中的兵器：“你手中的兵器叫什么名字？”
“逆鳞！”龙神的声音从旁边传来：“这是逆鳞，血魔的两件兵器之一！”
萧振羽突然哈哈大笑：“传说龙有逆鳞，触必杀之！可是除了龙神你有逆鳞，我萧振羽也有，这个傲洪天居然也有！”
傲洪天迈步向前走去：“不要拦我的去路，屠士方正在追杀我，凭我现在的力量还打不过他！”
“屠士方吗？”萧振羽道：“本太子早就想和他会会了！”
傲洪天轻蔑一笑：“屠士方可是横者，世间除了制者，无人能敌得过他！”
萧振羽的笑容更盛：“真巧，我就是制者，而且，我也想要覆灭那个追杀你的幽冥王，怎么样，加入我吧！”
傲洪天的身形突然停了下来，他转过身来，深红色的眼睛看着萧振羽：“加入你，你能给我什么？”
萧振羽摇摇头：“我什么都给不了你，但是，我能征服这天下！”
征服天下！傲洪天的心突然动了一下，他望了望小依，心想，只要能征服天下，他就可以一血他二十年来所受的嘲笑和委屈，他也可以替小依讨回一个公道，重要的是，他也可以彻底的对这个黑暗的世界做出最大的反抗。
他的心，顿时已经燃起了一股熊熊烈火。他立刻跪在地上，叫道：“傲洪天甘愿加入你们！”
萧振羽点点头，看了看小依的尸体：“有些东西，该放就放了吧！”
小依的尸体被傲洪天埋葬。当黄土彻底将小依掩埋时，傲洪天的眼中再次流出了泪水：小依，等我与萧振羽太子征服天下之后，我再回来永远陪在你身边！
深夜，萧振羽独坐在营帐之中，灯火如豆，在他面前摇曳。敏然此刻没有在他身边。因为萧振羽要在深夜研究如何对付幽冥王朝的对策，他怕打扰了敏然，所以他就让敏然去了其他营帐休息。
烛光渐渐暗淡下来，萧振羽打了一个哈欠，太晚了，该休息了。
他脱下身上的外衣，将制衡剑挂在床前，缓缓的将蜡烛吹灭，躺在床上睡去。
一阵轻微的响动传来，萧振羽刚刚闭上的眼睛慕然睁开，一个黑影闪进了营帐，一道寒光直刺萧振羽的心口。
萧振羽的制衡剑刚刚被他挂在了墙上，此刻他没有东西可以抵挡。大惊之下，他将身上的被子一挥，将那抹寒光罩在了被子中。寒光一滞，瞬间向后退去。
萧振羽大为惊异，刚才那抹寒光如果再向前一尺，就可能直直刺进自己的胸口。可是来人却突然停住，显然那人并不想杀他。
黑影还未退出营帐，另一个身影又冲了进来，与先前的那个黑影战在一起。萧振羽虽然看不清二人的模样，也猜出了几分。后面进来的那个人，一头白发，应该就是傲洪天，而先前的那个人，身上充满了浓浓的杀气，应该就是越息没错。
嚓！营帐中的蜡烛再次被萧振羽点燃，烛光将营帐照的透亮。傲洪天一头白发飞舞着，手中的逆鳞直直逼向越息。
越息显然没有料到会有人来袭击他，一时间仓促应战，手中长剑堪堪接下傲洪天的几次杀招。越息望着傲洪天的一头飞舞的白色长发，心中一惊：“白发邪魔，傲洪天！”
一时分神，傲洪天的逆鳞直接挑开越息的长剑，刺向越息的喉咙。
“洪天！”萧振羽突然叫住他：“不要杀他！”
傲洪天止住身形，深红色的眼睛看着萧振羽，逆鳞依旧指在越息的喉咙。萧振羽一笑：“你去休息吧，他这次来，并没有想要杀我！”
傲洪天看着越息，良久，逆鳞从越息的喉咙之处放了下来：“太子保重！”转身离开了萧振羽的营帐。
萧振羽长吐一口气：“越息兄，好久不见，进来可好？”
越息转过身子，看着萧振羽：“没想到连傲洪天这个邪魔都被你收到了帐下，谁要是做了你的敌人，可真是惨了！”
萧振羽一笑：“越息兄现在不就是我的敌人吗！”
越息双眼闪过一丝惊恐，这是他做杀手这么多年来唯一的一次。
萧振羽问道：“你今天来干什么？”
越息冷冷一笑：“和以前一样，杀你！”
萧振羽一笑：“越息兄不要骗自己了好不好，如果这次你想杀我，我现在早已经被你刺穿胸膛死在这里了。”
越息道：“上次你救了我！”
萧振羽想了想：“上次啊，你误会了，我并不是想救你，我只是想杀你，可是失手了，误打误撞才把你救了下来。”
越息道：“不管你是不是失手，可是你救了我的命，我还是要感谢你！”
“一个杀手也会感谢别人！”萧振羽大笑：“这件事实在是太好笑了。”
越息道：“杀手虽然无情无义，认钱为主，可是杀手却是最重情重义的，你救了我，我要还给你！”
“怎么还？”萧振羽问：“是不是让我把你杀了！”
越息道：“我这次来杀你是受了别人的委托，身不由己，但是，我这次并没有动手，算是还你的情了！”
萧振羽问道：“那你回去之后怎么交代？”
越息看了看萧振羽，问：“可以把制衡剑借给我用用吗？”
“当然！”萧振羽取下墙上的制衡剑，交给越息。越息一笑：“你现在手中没有任何兵器，难道你不怕我杀了你？”
萧振羽淡然的道：“如果你想杀我，我早就死了。刚才这句话我已经说过了，不想再说了！”
越息一笑：“不愧是制者，不愧是天羽太子，不愧是昭明星主！”说着，越息拿着制衡剑，朝自己的小腹狠狠的刺了进去，一股鲜血喷涌而出。
越息皱着眉头，将制衡剑还给萧振羽：“这样，我就可以交代了！”
萧振羽心中彻底被越息震撼了，杀手，虽然是无情无义的，但确实是重情重义的。
看着越息踉跄远去的背影，萧振羽想要收服他的心，更加强烈了！