夜雨潇潇。
夜深人静之时，只有大雨还在无休无止的下个不停，洗刷着这个世界无尽的罪孽。
一个孤独的身影，行走在茫茫大雨之中。大雨密如帐帘，他的身影若隐若现。
他披着一件蓑衣，雨水在他的身上缓缓流下。他的双脚踩踏在雨泊中，发出啪啪的声音。他一步步的走着，一个个的水纹在他的脚下扩散开来。
他一边走着，一边不时抬头看着什么。
萧振羽和敏然正在一处屋檐下避雨。
“复国之盟”大军行走至这个小镇时，天还没有黑。萧振羽本来想再向前行走几十里后在安营休息。可是敏然望着这个小镇，突然提出想去里面看看。
对于敏然的要求，不管是什么，萧振羽都会答应，“复国之盟”所有人也都不会反对。况且，敏然只是想去小镇看一看。
于是，萧振羽安排天羊羽带领士兵安营扎寨，在此休息，而自己则陪着敏然去了小镇。
小镇虽然不大，但是又许多好玩的东西，对于这个一千年都没有离开过末日海的妖族公主来说，这一切，都是那么的新奇。
她拉着萧振羽的手，到处去逛，看见什么东西都想买，看见什么好奇的东西都要看上一个时辰。萧振羽无奈的笑了，这个活了一千年的妖族，居然像个孩子一样。
就这样，他们一直逛到了夜幕降临。正在二人想要动身回去时，夜空突然飘起了大雨，阻挡了二人的脚步，他们只好躲在屋檐下避雨，一直到了深夜。雨，丝毫没有停的意思。
敏然抬头望着夜空飘落的雨滴，叹了口气：“这雨要下到什么时候啊，如果这样一直下下去，我们今晚岂不是要在这里过夜！”
萧振羽侧眼看着敏然，道：“如果敏然公主能不在那个吹糖人的摊子前看三个时辰，我们早就回去了！”
“萧振羽！”敏然一撅嘴：“你是不是后悔陪我出来了！”
萧振羽一笑：“我那敢啊，敏然公主说的话就是天命，违抗天命，可是要遭天谴的！”
“你！”敏然气愤的一拳打在了萧振羽的胸口：“你个混蛋，身为一军统领，居然还说这种气人的话！”
“我哪有！”萧振羽一笑：“我说的都是大实话！”
敏然一把抓住萧振羽的手臂，张嘴就咬。萧振羽急忙向后退，两人就在屋檐下打闹起来。
一阵阵沉重的脚步声传来，踏着雨水啪啪作响。敏然知道是有人来了，脸一红，急忙将萧振羽的手放了下来，低下头，生怕被别人看到什么。
萧振羽却是将头高高扬起，循声望去。一个孤独的身影，出现在二人面前。
来人的一袭蓑衣早已被雨水浸透，里面啪啪的滴着水。由于蓑衣挡住了脸，萧振羽并没有看清来人的样子。
刚才萧振羽与敏然的打闹声被来人听到，他抬起头，看了看二人，径直向他们走来。
萧振羽不知道他走过来要干什么，他一手拉住敏然的手，另一只手已经握住了制衡剑。敏然的脸变得更红，紧紧的将头埋进萧振羽的衣褶里。
来人走到萧振羽面前，没有说话，也没有干什么，只是望了望萧振羽，然后从蓑衣中取出一个精致的铁盒，递给萧振羽。
萧振羽一阵惊异：“给我的？”来人点了点头。萧振羽又问：“是谁让你送给我的？”
来人还是不说话，只是摇了摇头，转身在次没入了雨帘之中。
敏然将头探了出来，问道：“这是什么？”
萧振羽茫然的将铁盒大开，里面放着一个金色的牌子，上面写着三个字：“风烟楼”。
“风烟楼是什么？”敏然好奇的问。萧振羽再次茫然的摇摇头，此刻，大雨，突然停了！
“风烟楼？”天羊羽坐在营帐中思索着：“这是一个地方？还是一个组织？”
大雨停了之后，萧振羽和敏然就拿着铁盒回到了扎在小镇外的营帐。此刻虽然已经很晚，但是他并没有睡觉，而是将天羊羽和萧慕喊了起来。因为他被那个神秘人送给他的那个神秘的铁盒彻底弄乱了。
三人围坐在一起，仔细研究着铁盒，敏然也没有睡，静静的陪在萧振羽身边。
天羊羽想了很久，也没有想起这个神秘的“风烟楼”到底是什么东西！
一直不说话的萧慕突然开口道：“如果想知道这个神秘的风烟楼是什么，不如去几里外的谢城找一个叫做凌云阁的地方问一问。”
“凌云阁又是个什么地方？”萧振羽问道。
天羊羽双眼一亮：“那是一个秘密组织，专门靠收集情报为生，阁主是个名叫魅的女子，他手下人数众多，眼线遍布整个风袭大陆，在这个地方的任何风吹草动，她都能一清二楚！”
萧振羽突然站了起来：“叔父，羊羽，现在立刻动身去谢城的凌云阁！”
深夜下的谢城，比任何地方都静怡安和。
三个人影行走在茫茫夜色下，看起来十分的匆忙。
良久，三人停在了一个两层阁楼面前。萧振羽抬头望着上面三个红色的大字“凌云阁”，突然笑了。
天羊羽叫道：“深夜前来打扰不太好吧！魅，可是一个狠心的女人！”
“顾不了这么多了！”萧振羽道：“今晚我一定要弄清楚风烟楼到底是个什么东西！”
话音未落，阁楼的第二层上突然亮起了灯光，不一时，阁楼的大门也徐徐打开。一个秀丽的女子走了出来，向三人一行礼：“主人正在楼上恭迎三位贵客！”
三人同时一惊，这个叫魅的女人，为什么会知道三人会来？
三人随着女子直直的走上二楼，女子走到一个房间外，突然停了下来：“主人，三位贵客已经到了！”
“好了，让三位贵客进来吧，竹，你可以去休息了。”
一个清脆甜美的声音从屋子里传了出来，凭声音萧振羽判断，这个声音的主人，是一个二十多岁，面容姣好的少女。
叫做竹的女子转身对三人做了个请的姿势，三人推开屋门走了进去。帷帐后面，有一个倩影正在忙碌着。一股幽香突然透入了三人的鼻孔。
萧慕仔细闻了闻，突然一笑：“武陵三溅鸢之花，岭南魅女神之茶，云倾城血海飘香之粉，凌云阁主真是会享受啊！”
帷帐后的倩影也是一笑：“昔日名动天下的皇城三大公子果然名不虚传，连血海飘香这种女人用的脂粉都能知道！”
萧慕一笑：“只不过是内子恰巧也爱用这个罢了！”
倩影又是一笑：“能与昔日名动帝国的第一美人月姬同用一种脂粉，真是我的荣幸啊！”说着，倩影已经从帷帐后面转了出来，手中捧着一副精致的茶具。
那是一个绝对美丽的女子，她身着一袭露肩长裙，裙裾直到地面，显得十分华贵。双肩若削，腰肢如柳，容貌比起敏然，月姬与凤凰来也毫不逊色。更难得的是，这个女子虽然风情万种却不会迷惑众生，看上去十分自然。
她就是凌云阁主，魅。
萧慕一抱拳，道：“魅阁主，深夜造访，打扰你的清静了！”
魅将茶具放在桌子上，道：“三位贵客前来，魅高兴还来不及呢，怎敢说打扰！”
萧振羽一皱眉头：“你知道我们的身份？你也知道我们要来？”
魅一笑，看上去十分明艳动人：“天羽帝国的昭明太子，如今复国之盟的统帅萧振羽萧公子，昔日神谕七圣的云夕，如今复国之盟的军师天羊羽，以及这位萧侯爷都是名动天下的人物，魅如果不认识，还怎么称得上是凌云阁主啊！”
萧振羽又问：“你是怎么知道我们会来？”
魅娇艳的脸上再次露出了迷人的笑容：“我的眼线遍布整个风袭大陆，这里的一点风吹草动，我都能一清二楚，更不要说这么大的事情了！”
萧振羽一笑：“我要是做了你的敌人，可真的是要倒大霉了！”
魅请三人坐下，道：“魅就算做这天下的敌人，也不敢做萧公子的敌人啊！”
说着，魅已经为三人倒上了茶：“小女子准备的匆忙，相信魅女神三位已经喝过无数次了，这次就再将就一下吧！”
萧振羽率先拿起茶杯，嗅了嗅，一股不同于“魅女神”的香气扑鼻而来。他急忙问道：“你在这茶里放了什么，怎么茶味如此清香扑鼻？”
魅回答道：“放的就是魏羽侯刚才所说的武陵国的三溅鸢的花瓣！”
萧慕饮了一口，道：“我就说阁主是个会享受的人！”
萧振羽放下杯子，道：“阁主既然知道我们来，也应当知道我们此行的目的吧？”
魅抿了一口茶，道：“来凌云阁的人，都是为了打听事情的，萧公子前来，不会是为了看我吧！”说完，她抿嘴笑了起来。
萧振羽道：“我来是想向阁主打听一件事！”
魅放下茶杯问：“萧公子请说，是什么事？”
天羊羽问：“向阁主打听一件事要用多少钱？”
魅一笑：“天公子说笑了，如果是普通人来打听事情，一件事魅会收他十两，可是三位贵客前来，打听一百件，魅也不会收一分钱的！”
“我只打听一件事。”萧振羽问道：“魅阁主知道风烟楼吗？”
魅的脸色突然变的沉重起来，她站起身，缓缓道：“风烟楼是近两年才兴起的一个组织，坐落在离此处五十里的云倾城中，风烟楼的楼主名叫徐田浩龙。他的手下有一百多人，个个武艺高强，他们烧杀抢掠，无恶不作，是云倾城的噩梦！”
“徐田浩龙更加厉害，他的兵器是传说中的八大兵器中死神遗落在人间的噬魂。死神是三神之一冥王的手下，常常在人间出没，取人魂魄，所以噬魂之中封存了无数人族的冤魂，力量十分强大！
“徐田浩龙极其好色，身边有数百个从四处抢来的美女，他还极其血腥，冷血嗜杀，死在他手下的人不计其数！而且，徐田浩龙十分好斗，经常会约战天下高手决战，只要被他打败的人，都要在他手下做半年的奴隶，受尽侮辱！”
萧振羽从衣服里取出那个铁盒，递给魅：“你看看这是什么东西？”
魅接过铁盒，打开，脸色突然变得极为难看：“萧公子，这就是徐田浩龙的战书！”接着，她展颜一笑：“徐田浩龙风光了这么久，这次遇到萧公子，可能也活不了多长时间了吧！”
萧振羽猛然站了起来，一拍桌子，震的茶杯晃动，茶水四溅：“徐田浩龙太放肆了，本太子就让你见识一下我的厉害！”
魅递过一杯茶，送到萧振羽的手中，道：“恭祝萧公子能除此恶贼，还天下一个太平！”
一抹似有若无的笑意，从她的嘴角徐徐展开，扩散到整个脸颊。
第二天一早，萧振羽就把傲洪天叫道了自己的营帐中，吩咐了他一件事：去云倾城，灭了风烟楼！
他相信傲洪天的实力，那是拥有血魔的力量与魔兵逆鳞的人，能够屠杀血国十万人，一个小小的风烟楼又算得了什么呢。
就算徐田浩龙手中拿着那柄死神的兵器噬魂又算的了什么。萧振羽不相信逆鳞的力量无法对抗噬魂。
萧振羽笑着看了看傲洪天，道：“洪天，这是你加入我复国之盟的第一个任务，你可一定不要让我失望啊！”
傲洪天拜别了萧振羽，拿起逆鳞踏上了去云倾城的路。
整整一天，萧振羽都是在自信与担忧中度过的。
等到傲洪天回来之后，已经是深夜。萧振羽见到傲洪天后，第一个感觉就是震惊了。傲洪天的身上，居然多出了十几道伤口，最严重的一道是在胸口，是用利器从左肩直直划到了右小腹。虽然已经止住鲜血，但是依然能看的出这是极其厉害的伤！
傲洪天几乎失去了战斗力。一个踉跄倒在了地上，萧振羽急忙把他扶起来，问道：“你怎么会受这么重的伤？”
傲洪天双脸苍白如纸，眼睛中的红色也暗淡下去，一头白发愈发显得怪异。他缓缓的说了几个字：“偷袭，那个人他偷袭！”
萧振羽问道：“你说的是谁偷袭你，徐田浩龙吗？”
傲洪天摇摇头，道：“我不知道他是不是那个徐田浩龙，可是他十分阴险，趁别人围攻之际，他从背后跳到了我的前面，一招就划伤了我的胸口，还大言不惭的说要太子去给他赔礼道歉，不然，不然他就血洗复国之盟！”
萧振羽心中的怒火瞬间涌出，一股杀意在他身侧弥漫，他放下傲洪天，拿起制衡剑：“徐田浩龙，本太子要和你好好会会！”
凌云阁上，魅正拿着一杯“魅女神”之茶品的有滋有味，她美丽绝人的脸上露出了一丝邪恶的笑意：“徐田浩龙，慢慢享受萧振羽的杀戮吧！”