云倾城是当年天羽帝国十二诸侯国中九黎国的一个小城，面积不大，这里盛产胭脂水粉，帝国最有名的“血海飘香”就产自这个地方。由于这个原因，云倾城一直是九黎国最繁华的城市。
这里富商大豪无数，钱财万贯，酒楼赌场随处可见，烟花之处数不胜数。夜夜笙歌燕舞，是九黎国最奢侈的地方。
当年诸侯吞并战争中，岭南国长云侯苏易第一个吞并的就是九黎国。因为云倾城的财富，是所有人都梦寐以求的。
苏易吞并之后，并没有收缴当地富商们的财产，他们还是一如既往的过着奢侈的生活。可是两年前，一个神秘人物来到这里，建立了一个神秘组织，开始对富商们加以限制，所有人的财产一半都要上交与那个神秘组织。
对于这种事，所有人都不会答应，甚至有些富商还花下重金从杀手组织“冰霜”请来了杀手去刺杀那个神秘的人物。可是冰霜的杀手几乎在一时间同时丧命于神秘人物的手下。
“冰霜”身为风袭大陆八大杀手组织之一，自然有他厉害的地方，可是那个神秘人物居然能一时间几乎覆灭了“冰霜”，这种实力，不是一般人能拥有的！
于是，所有人都不敢再说些什么，也不敢再做些什么，乖乖的将自己的一半财产交了上去。
这个组织就是风烟楼，这个神秘人物就是徐田浩龙。
萧振羽独身一人来到了云倾城，四下打听风烟楼的下落。可是他问到的每一个人，都摇头不回答他，有的甚至直接就跑掉了，这样一来，萧振羽对这个神秘的风烟楼更加好奇，对那个徐田浩龙也更加好奇。这究竟是一个什么样的人物，居然拥有这么大的淫威，居然连城中的人都不敢提及一句。
就在萧振羽一筹莫展的时候，一道冷风直直从他身后袭来。萧振羽的身识已经感知到这股冷风，将身子一侧，一抹冷冷的寒光擦着萧振羽的脸颊滑了过去，当啷一声落在了地上。
那是一支艳丽的发簪，看上去价钱不菲。发簪的尖锐处，还插着一张叠好的白纸。萧振羽附身取起发簪，放在鼻尖嗅了嗅，一股香气扑鼻而来，似曾相识。
他取下那张白纸，打开，上面用墨笔画着一张简易的地图，上面的小路曲曲折折，通向一个黑色的阁楼，阁楼上面醒目的标着三个大字“风烟楼”。
萧振羽一笑，照着纸上画的那条曲折的路走去。
不一时，一个高大威武，通体黑色的阁楼出现在了萧振羽眼前，萧振羽看了看上面的“风烟楼”三个字，纵身跃起，一脚踹向阁楼的大门。
大门承受不住萧振羽的攻击，剧烈的震动起来，接着，喀喇一声倒了下去。萧振羽跨步走了进去。
虽是白天，但是风烟楼里却像黑夜一般，伸手不见五指，萧振羽急忙运起“暗蕴六识”感知着周围的一切。
他一步步的向阁楼深处走去，每走一步，他就停下来，感知着周围的动静，最后他发现，偌大的阁楼的一层中，居然一个人也没有，甚至没有一点活物的气息。
他将身识继续扩大，发现在二楼上有一丝丝轻微的响动。萧振羽微微一笑，这一次，我要将你们一网打尽！
他一步步走向第二层楼，由于他运起了“龙行云天”轻功，使得他的脚步轻如鸿羽，根本没有一丝动静。就这样，他毫不费力的走上了第二层楼。
刚转过楼梯，萧振羽就看见了极其照眼的亮光，听见了许多人的叫喊声，问道了一股股浓烈的香味。
“这是我云倾城的血海飘香，是当年帝国最有名的脂粉，当年名动帝国的第一美人月姬用的就是这个，现在我把它送给你们了！”
一个豪爽的男子的声音从屋子里面传来，接着是几个女子的声音：“谢谢楼主大人，小女子这一辈子就跟着楼主你了！”
楼主，萧振羽嘴角闪过一丝笑意，既然是楼主，那就是徐田浩龙没错了。他一步冲进了屋子，大叫：“徐田浩龙，你萧振羽爷爷来了！”
屋子里面除了一张大床之外，并没有太多东西。大床之上，正侧卧着一个高大的男子，他穿着一件黑色的大氅，上面用金线绣着一条飞舞的龙，龙爪微张，祥云在身间缠绕，看上去十分奢华。男子双手各拥着一个打扮艳丽，身着露肩长裙的女子。女子一个举着酒杯，一个拿着一串葡萄，正在望男子嘴里放。
大床边上，各跪着几个打扮同样艳丽的女子，正在为男子捏脚捶腿，男子看上去十分享受。
萧振羽突然冲进来大喊一声，将屋子里所有人都吓了一跳。男子急忙站了起来，问道：“你是谁？”
“给我下战书，打伤了我的人，还敢问我是谁！”萧振羽拔出制衡剑，向男子砍去。
萧振羽的速度极快，一瞬间已经逼到男子面前，男子并不闪躲，只是推开身边的几个女子，将大氅一挥。一抹寒光直直的挡在了萧振羽的制衡剑上。
那是一件十分怪异的兵器，与制衡剑的长度差不多，手柄极细极长，上面雕刻着精致的花纹。手柄之上是一柄剑的样子，剑刃极其锋利，可是再往上看，最顶端处突然出现了一个弯曲的勾状。
这就是死神遗落在人间的兵器，噬魂。男子就是徐田浩龙。
徐田浩龙堪堪接住萧振羽霸道的一剑，双手早已震得生疼，他大叫道：“你到底是谁，为什么要杀我？”
萧振羽一笑：“你是徐田浩龙没错吧？”
徐田浩龙点点头：“是我没错。”
萧振羽大叫：“你是徐田浩龙，那你就该死！”说着，制衡剑突然变招，斜着向徐田浩龙的肩头砍来。徐田浩龙大吃一惊，连忙向后一跳：“你真是个疯子，二话不说就要杀人！”
“你闭嘴！”萧振羽道：“你现在唯一要做的事，就是等死！”纵身一跃，再次向徐田浩龙袭去。
由于萧振羽与徐田浩龙的打斗，屋子中所有的女子都吓的四处乱窜，徐田浩龙趁机靠着几个女子，躲避萧振羽的攻击。萧振羽怕伤了这些女子，一时不敢出手。
徐田浩龙大笑道：“没想到你也是个怜香惜玉的人啊！”
萧振羽又是一笑：“你以为躲在女人的身后，我就没法杀你了吗！”
徐田浩龙也是一笑：“除非你杀了这几个美人，否则你别想杀我！”
萧振羽纵身而起，跃到了徐田浩龙的上面，然后将制衡剑狠狠的向徐田浩龙身前的女子劈去。徐田浩龙大吃一惊，急忙推开身前的女子，挥起手中的噬魂去挡萧振羽。
可是，他还是慢了一步，萧振羽的剑，已经刺在了徐田浩龙的肩头，黑色的大氅瞬间破开一道裂痕，一股鲜血喷涌而出。
徐田浩龙退了几步，捂住伤口，大叫道：“你使诈！”
萧振羽站稳身形，笑道：“我知道，你也是个怜香惜玉的人，所以，你不可能让这个女子死在你面前的。”
徐田浩龙的双眼突然涌起一股杀气，他的手紧紧握着噬魂，大叫道：“你这个人也太气人了，进来之后二话不说就要杀我。我到底哪里得罪你了？”
萧振羽又问：“你是不是徐田浩龙？”
徐田浩龙点点头：“我说过了，我就是啊！”
萧振羽道：“我刚才也说过了，你是徐田浩龙，那你就该死！”话音刚落，萧振羽的身形再次逼到了徐田浩龙面前。徐田浩龙自持不是萧振羽的对手，他的眼中闪过一丝决绝的神色，拿起噬魂，用锋利的刃将自己的手指割破，一股鲜血流了出来。
徐田浩龙用鲜血在噬魂上画了一个奇怪的花纹，大叫道：“冥界死神，醒！”
噬魂上的血迹突然散发出一道夺目的光芒，光芒顿时变成了深黑色，照在了徐田浩龙的身上，他的眼睛，瞬间变成了纯黑色，周身也散发着一种死寂之气。
徐田浩龙一笑：“接下来，你和我的战斗才刚刚开始！”
话音刚落，徐田浩龙的身子已经冲向了萧振羽，速度比刚才的萧振羽还要快。萧振羽幸有“暗蕴六识”，早已感知到，连忙跳开。徐田浩龙几乎是擦着萧振羽的身子过去的。
居然连死神觉醒的力量都对付不了他！徐田浩龙心中一惊，看来这个人，是个厉害角色。他折回身子，再次向萧振羽冲来。
奔跑之中，他又咬开了自己的另一根手指，滴下几滴鲜血：“死神召唤，御鬼！”
鲜血瞬间变成了纯黑色，一股股黑烟腾起。黑烟慢慢凝结，顿时化作了几个人影。徐田浩龙将手一挥，人影立刻散开，齐齐逼向萧振羽。
萧振羽被他的这个秘术震住了。几个人影齐齐冲向他，他在一瞬间突然发现，这几个人居然都没有影子。只有冥界的厉鬼才没有影子，难道这几个人是鬼！
一个鬼影张开双手，手指上锋利的爪子狠狠的向萧振羽抓来。萧振羽眉头一皱，制衡剑一挥，锋利的剑刃直接将他的十只利爪齐齐斩断。
鬼影吃痛，向后了一步，其他几个鬼影接着冲了上来，将萧振羽团团围住。徐田浩龙的身形也突然跃到了他的上面，手中的噬魂狠狠的向萧振羽砍来。
此刻的萧振羽已经被围，进退两难，而徐田浩龙又趁机袭来。萧振羽终于明白傲洪天为什么会被徐田浩龙偷袭。在这种情况之下，能轻易逃脱的，天下恐怕只有三个，星神，苍言，第三个，当然就是萧振羽。
他一剑砍向了眼前的那个鬼影，一时间鲜血四溅，鬼影的喉咙已经被割开。他抓起那个鬼影，向上一举，徐田浩龙的噬魂正好砍在鬼影之上，萧振羽轻松逃过一劫。
可是，他只顾着抵挡徐田浩龙，忘记了身后的危险。一个鬼影的利爪，直直的抓伤了萧振羽的后背，一时间鲜血淋淋。
萧振羽大怒，一股杀气徒然涌起，他回身一剑，将那个鬼影劈成了两段。他没有停手，制衡剑在周身一挥，所有的鬼影都被他砍中，倒在了地上，化作一团黑烟。黑烟散去之后，地上只剩下一滴滴血迹。
徐田浩龙黑色的瞳孔中露出了一丝惊异，御鬼术，是他引以为傲的秘术，可是萧振羽居然在一瞬间将其破掉，这个人的实力，真的不一般，十分不一般！
徐田浩龙落到地上，黑色的大氅飞扬起一角。他挥舞着噬魂，一股股死寂之气弥漫到了整个屋子。
徐田浩龙微微一笑：“你是个厉害的人物，如果我的这一个秘术你也能接下的话，我徐田浩龙的命，就是你的了！”
说着，他将噬魂狠狠的插进了地下，双手在胸前结了一个复杂的咒印：“死神之威，寂灭！”
满屋的死寂之气，顿时变成了一股股强大的力量。力量如同一个屏障，缓缓的向萧振羽压来，萧振羽一时间感觉有些透不过气来。
杀气如同刀锋一般慢慢的割着萧振羽的皮肤，一阵微痛传来，令萧振羽瞬间失去了反抗能力。
他不知道这个徐田浩龙怎么会这么厉害，拥有死神的兵器也就算了，为什么还会拥有死神的力量呢？
这是冥界死神的强大秘术，：“寂灭”！一旦死神施展这个秘术之后，不管人族妖族还是魔族，都会顷刻间神魂俱灭！
神魂俱灭，意味着从此不能再轮回，也无法再次重生！
徐田浩龙的力量虽然比不上死神，但是这个秘术杀一个人族来说，还是绰绰有余的。
徐田浩龙相信自己的力量，也相信萧振羽绝对不会对抗的了“寂灭”这个秘术的。
虽然他从来没有使用过这个秘术，但他还是相信自己的判断。
力量越来越近，也越来越紧。萧振羽已经无法承受，他俯下身子，一口鲜血骤然喷出！
他的唇边，露出了一丝微笑，诡异的如同死神一般！