一股股浓烈的杀气沁入萧振羽的皮肤，他的衣服上出现一道道细细的伤痕，一丝丝鲜血溢出，瞬间将衣服染成了红色。
徐田浩龙嘴角的笑意更加诡异，脸上渐渐涌出了丝丝黑气。果然，没有人能够抵挡“寂灭”的威力，果然，萧振羽这个狂妄的人族要为自己的狂妄付出代价！
萧振羽仿佛正在承受着世间最大的痛苦。杀气如刀，轻轻的刺割着他的全身。他咬着牙，眉头紧皱，一滴滴汗珠顺着他英俊的脸庞滴落下来。
徐田浩龙大叫道：“如果你现在叫我一声浩龙爷爷，然后求我让过你的话，我会考虑放了你的！”说完，他狂妄的笑了起来。
他的笑声刺激了萧振羽。他体内的血液顿时翻腾起来，一股杀气在他周身弥漫。
他的身上散发出一道极其微弱的白光，白光如同一个盾牌，迅速凝结在萧振羽的身边，形成了一个巨大的屏障，“寂灭”的杀气顿时被白光阻挡，不能向前。
萧振羽的一双眼睛渐渐的变成血红色，身上的白光愈发耀眼，他身上的伤口慢慢开始愈合，昭明星主的力量，再次觉醒。
萧振羽一声长啸，一股滔天的气势带着浓烈的杀气瞬间涌向四面八方，“寂灭”的无尽杀气与死寂顷刻间消失的无影无踪。
徐田浩龙震惊了，他死都不会想到，自己的寂灭，会被人族所破！
昭明星主是云天之上，天道五神主之一，力量自然要比冥界的死神要强。如果徐田浩龙知道萧振羽是救世主的话，肯定不敢对他施展这一秘术的。
萧振羽一步步向徐田浩龙走去。此刻，徐田浩龙所有的攻击对于萧振羽来说，都失去了效果。虽然他没有完全觉醒昭明星主的力量，但是对付徐田浩龙，也是绰绰有余的。
阁楼上的一个天窗上，一个人正伏在那里，看着阁楼里的一切。他穿着一件黑色的紧身衣，身姿若柳，非常迷人，看上去应该是个女子。一双眼睛露在外面，眼波流转，看上去十分诱人。
当萧振羽觉醒了昭明星主的力量时，黑衣人眼神中透出了一丝惊惧，但更多的是欣喜。
他的手中暗扣了几枚锋利的暗器，对着天窗，狠狠的丢了下去。
徐田浩龙被萧振羽的气势所震慑，连忙向后退去。一丝丝剧痛顿时从他的后背传来。他一回头，只见五枚暗器正刺在他的后背之上，鲜血直冒。暗器之上还连着五根细细的丝线，丝线极细，如果不是在月色之下泛出一丝光芒，常人根本无法发现它！
徐田浩龙的脸色突然变了，他顺着丝线向天窗望去，大叫一声：“云魅！”
天窗上的那个倩影一惊，纵身一跃，顿时消失在了茫茫夜色之中。
“不要分心！”萧振羽的声音在耳边传来，徐田浩龙的胸口突然被一股巨大的力量击中，身子瞬间向后飞去，直直的撞在了阁楼的墙壁上。鲜血直流，溅在了他黑色的大氅之上，看上去极其妖异！
萧振羽全身滔天的气势渐渐退去，他一步步向徐田浩龙走去，制衡剑指在他的喉咙，道：“我说过要杀了你！”
徐田浩龙问道：“这位公子，能不能告诉我，我到底是怎么惹上你的吗？你说出来，好让我死的明白！”
萧振羽一笑：“你在云倾城建立了这个风烟楼，纵容手下烧杀抢掠，无恶不作，这样也就算了，你居然还给我下战书，还偷袭我的手下。你坏事做尽，你说你该不该死？”
徐田浩龙听的是一头雾水，待萧振羽说完之后，他急忙叫道：“这位公子，你是从哪里听说的，我徐田浩龙虽然建立了这个风烟楼，却是一个手下都没有，我虽然烧杀抢掠，但从来只是抢富商大豪，而且，我什么时候给你下过战书，什么时候偷袭你的手下了？”
萧振羽一时间也感觉出事情有些不对，刚才与徐田浩龙打斗的如此激烈，可是这个阁楼之中除了那几个艳丽的女子之外，并没有出现其他人。如果一个组织的主人遇难时，手下会在第一时间冲出来保护主人，神谕的人就是这样，复国之盟的人也是这样，难道风烟楼的人全部都出去了？
如果真是出去，那么是什么事会让他们全部出动，一个不留？看刚才徐田浩龙满脸享受的样子，好像他并不知道会有危险降临。如果这样的话，那么徐田浩龙肯定是没有手下。
萧振羽一时间感觉真的是误会了徐田浩龙，转念一想，再次问道：“刚才你身边的那些女子是怎么回事？难道不是你抢来的？”
徐田浩龙大叫道：“公子，云倾城中烟花之地到处都是，刚才那几个人都是城中幻海亭的舞姬啊！”
萧振羽接着又从衣服中拿出了那个铁盒，丢给徐田浩龙，道：“这个东西，是不是你给我的？”
徐田浩龙打开铁盒，脸色突然变了一变：“云魅！”
萧振羽一脸疑问：“云魅是谁？”
徐田浩龙一叹：“我知道这是为什么了，你和我都被人利用了！”
“什么？”萧振羽也是十分惊讶：“快说说，这是怎么回事？”
“云魅，是我当年爱过的一个女子。云魅这个名字你可能不熟悉，但是她现在的名字，你应该知道！”
“是什么？”
徐田浩龙嘴角扬起一丝无奈的笑意：“她现在，叫做魅，凌云阁的阁主，魅！”
凌云阁中，魅正在品着“魅女神”之茶，她的香肩裸露在外面，在烛火的映照下，显得十分诱人。
竹走了进来，道：“主人，夜深了，奴婢服侍你就寝吧！”
魅放下杯子，起身走到窗边，望着茫茫的夜色，沉沉的道：“先不要睡，准备一下，迎接我的贵客！”
“贵客？”竹问道：“今晚还会有贵客来吗？”
魅一笑：“不仅有贵客，还有敌人！”
一阵急促的敲门声从楼下传来，竹一惊，魅笑了笑：“放心，这个是那位贵客，不是敌人，请他进来吧！”
竹点点头，转身走下楼去。魅再次拿起茶杯，伏在窗口，嘴角一丝无奈的笑意。
“魅，你居然利用我！”
萧振羽刚走进来，就已经大叫起来，魅回过头来，看着萧振羽：“萧公子，你已经听他说了我们的故事吗？”
萧振羽气愤的道：“魅，我居然没发现，你是这种女人！”
魅一笑：“萧公子虽为救世主，看上去完美无缺，但是你有一个太大的缺点，就是太相信别人的一面之词了！”
萧振羽对于魅知道自己是救世主的事已经不是太吃惊，因为凭着魅这样厉害的女人，知道这种事，实在是太正常不过了。他坐了下来，倒了一杯茶，道：“现在你就给我说说你们到底有什么故事？”
魅一笑，望着茫茫夜色，缓缓的道：“其实我不是人族，甚至不是五个种族的任何一个，我其实是一个魂魄，是三百年前战乱中惨死的一个无辜的女子。”
三百年前，四侯帝国还在苟延残喘，东西南北四大诸侯还在混战之中，天羽与幽冥两大组织还在发展之中，那时，是个乱世。魅就是生活在那个时代的一个普通的女子。
由于战乱，魅的父母都死在了战争之中，魅这个柔弱的女子，孤身一人在乱世之中，艰难的生活着。
魅仿佛是想起了曾经的事情，眼睛中闪出一丝泪光：“我孤苦无依，四处逃亡，可是一个女子，在那个乱世之中，如何能生存下去，不久，我就在那个战乱的世界，死去了！”
“那一夜，死神来到这世间，寻找还未消失的灵魂，他在数万具死尸之中，发现了我，他被我的容貌所吸引，利用自己强大的力量将我复活。
“我虽然复活，但是我已经不是人族，而是叫做魄，我被死神收留，成为了他的侍妾！”
魅虽然说着自己的往事，可是语气并没有太多的伤感，萧振羽听着，也没有太多感触。
魅接着道：“我与他，是十年前相遇的，那时他还是一个莽撞的少年，经常在外面和强盗们打架，每一次，我都躲在一边看着他。有一次，他被十几个人达成了重伤，奄奄一息。死神在冥界问道了他将死的气息，想要来取他的魂魄。我赶在死神的前面来到了他的身边，将他救了下来。
“当时他还很年轻，满脑子都是打打杀杀。而且，他还十分会骗人，他经常会对我说一些花言巧语，还经常暗示说喜欢我，我的心，渐渐被他俘获了。
“为了让他变得强大，我不惜与死神交合，夺取他的力量，然后再送给他，还将死神的兵器噬魂偷来给他。他变得强大之后，继续他的打打杀杀，完完全全的把我忘记了。
“我的心碎了，一气之下离开了他，在这个谢城建立了凌云阁，混混度日。后来，他来找过我一次，还指责我无情的将他抛弃，伤了他的心，几年前，他在云倾城建立了风烟楼，与我的凌云阁对立起来！”
魅转过身来，道：“萧公子，我听说你的事情之后，知道你是个厉害的人，于是我就想借你的力量，灭了他的势力。那个雨夜，送给呢战书的人，是我派去的，而且他做的所有的坏事，都是我编造出来的，为的就是能让你杀了他而已！”
“其实在今天有个神秘的发簪为我指路的时候，我就已经猜到的差不多了，而且，伤傲洪天的人，也是你派去的吧。因为他给我说，自己根本没有找到风烟楼。”
“萧公子果然厉害，为什么当时，你没有揭穿我！”
萧振羽一笑：“我只是想看看，你到底想利用我干什么。”
魅叫道：“我就是想让你杀了那个负心汉，为我雪恨！”
门，突然被一股巨大的力量撞开了，徐田浩龙站在门口，看着魅，道：“云魅，当时我并没有忘记你！”
这时，竹才跌跌撞撞的冲进来，叫道：“主人，敌人来了！”
魅没有理会竹，只是看着徐田浩龙，道：“你没有忘记我，那你为何会只顾打打杀杀，将我抛到脑后，为什么你要建立风烟楼，和我对立！”
徐田浩龙一叹：“你是死神的侍妾，身份尊贵，我当时只是一个无名之辈，如何能配得上你。我之所以借着死神的力量去外面打打杀杀，就是为了能闯出一个属于自己的天下，能够配的上你。至于那个风烟楼，你还不明白它的含义吗？你是凌云，凌驾与天空之上的云，浩瀚万物，能与凌云在一起的，只有风烟啊！”
魅的心仿佛被融化了一般，他说的是真的吗？他那样做真的是为了我吗？他这次没有骗我吗？
徐田浩龙拿出噬魂，看着魅：“云魅，我知道你还是不相信我说的，因为我以前给你说过太多的花言巧语，你已经分不清我的话到底是真是假，可是，我一直没有骗过你，你让我变得强大，我不会忘记你的恩情，我一定会让你风光无限的！”
魅一时之间不知道该说些什么，一股股清泪夺眶而出：“浩龙，是我错怪你了！”
徐田浩龙一把将魅拥入怀中，将她死死的抱住：“云魅，我会为你闯出一个属于自己的天下的！”
魅再次哽咽了，她将脸埋入徐田浩龙的怀中，任泪水打湿了他黑色的大氅。
有些人，有些事，往往因为一句话，一件小事而变成敌人，出现这种事的原因只是因为他们不会将话说开，将事情看透。
人生在世，有太多的辛酸与无奈，造成这些的原因，大部分都是因为情。
情，能成就一个人，当然也能毁掉一个人。如果不是萧振羽，如果不是他们将话说开，将事情看透，可能这两个人会一辈子敌对下去，直到老去死去。
人生的痛苦，是世人最不愿接受的，在星辰照耀下，云天诸神之下的三陆众生，都不愿接受。
萧振羽望了望夜空，想，在云天上的神，也会有这样的事情吗？人人都说诸神无情，无情，不也是一种情吗？
情之怨，真是让人无可奈何啊！
萧振羽拿起一杯茶，一饮而尽，徐徐道：“想闯出一个属于自己的天下，那不如加入我吧，我能征服整个天下！”