徐田浩龙，又被萧振羽收到了帐下，当然还有魅。
徐田浩龙拥有死神的力量，这样的人会对萧振羽有很大的帮助的。魅对萧振羽的帮助更大。
她是凌云阁主，手下眼线众多，知晓风袭大陆上的任何事。她加入萧振羽，就可以提供幽冥王朝的所有情报。而且，魅是个女子，刚好可以陪陪敏然。
“复国之盟”大军，浩浩荡荡的返回了雾月国。
凤凰身着一袭白衣，没戴面具，一张清秀的脸看上去十分疲倦的样子，一袭黑发如同瀑布一般泻在她的肩头，后背，看起来就像一个普通的少女。如果她这个样子出去，谁会知道她就是神谕的凤凰呢？
她站在一个清澈的泉水边，接了一桶泉水。她照着清澈的水面，理了理自己长长的秀发，看着自己的脸庞，她笑了笑，朝着水中的倒影做了一个鬼脸。
她突然又叹了一口气，自己好像很久都没有这样玩过了吧。
其实，像她这个年纪的女孩，还只是一个懵懂青涩，不懂人世的少女，只因为这个罪恶的世界，才让她过早的看遍了世态炎凉，才让她变的心狠手辣。
她无奈的摇了摇头，提起水桶离开了泉边。
这里是一座大山，里面生长着奇花异草，各式各样的飞禽走兽，山间雾气缭绕，看上去如同仙境一般。
凤凰直直走到了一个山洞中。山洞之中一片漆黑，四面的石壁上绘着各式各样的壁画。有祭神祈祷的，有观测星象的，也有一个站在高高祭台上的巫师，张开双手，接受云天诸神赐给他们的祝福，再下面，是许多顶礼膜拜的人群。
凤凰一连转过好几个弯，来到了一个狭窄的石洞外，将水桶放在洞口，道：“主人，神源泉的泉水来了！”
里面传来一个声音：“谢谢你了，凤凰，我的伤马上就好了！”
“恭喜主人了！”凤凰兴奋的叫了起来。星神一叹：“听说苍龙也被萧振羽打成了重伤？”
凤凰点点头：“苍龙被萧振羽打的全身骨头粉碎，恐怕再也站不起来了！”
星神的身影从石洞中走了出来。此刻他并没有戴面具，但是那件长袍还是穿在身上。他的脸隐藏在黑暗之中，看不真切。
“通知血屠他们，将苍龙带到这里来。”
雾月国，校场。
天羊羽与龙御道正在训练新兵，傲洪天与徐田浩龙站在一旁看着。这是萧振羽吩咐的，为的是让这二人学一学如何带兵打仗。
傲洪天看的十分认真，每一处细节都没有遗漏，徐田浩龙则是一脸玩味的看着，不时还和傲洪天闹一下。
傲洪天并不理他，他反而更加变本加厉。不是揪一揪他的衣服，就是扯一扯他的白发。傲洪天终于忍不住，推了徐田浩龙一下。徐田浩龙一下子没有站稳，重重的摔倒在地。士兵们全部哈哈大笑起来。
徐田浩龙感觉自己的面子有些挂不住，站了起来，也推了傲洪天一下。傲洪天并没有他想象的会倒在地上。
徐田浩龙大怒，一下子拔出了噬魂，大叫道：“怪物，去死吧！”，舞起噬魂，向傲洪天砍了过去。
傲洪天向后一跳，避开噬魂的攻击，接着又拿出自己的逆鳞，与徐田浩龙斗在了一起。
一个是拥有血魔的力量，一个是拥有死神的力量，二人斗的难舍难分，旁边的士兵们看的眼花缭乱，纷纷为二人加油打气。
天羊羽眉头一皱，纵身冲了上去，想要阻止二人。刚到二人面前，两股巨大的杀气齐齐向天羊羽逼来。天羊羽急忙止住身形，在袖中滑出了云暮刺，左手在眉间一点：“天沐风，狂！”
一股狂风席卷而来，直直扑向傲洪天与徐田浩龙。飞沙扬起，瞬间将世界化为虚无。二人的身影顿时被风沙淹没。
天羊羽纵身没入风沙之中，云暮刺在其中肆意挥舞着。
在风沙袭来之时，傲洪天与徐田浩龙已经发现，只是二人斗的不分上下，谁也不想停手。任风沙将二人淹没，眼前的一切都看不清晰。
傲洪天停下手，迷茫的望着四周，只感觉漫天风沙之中，弥漫着浓烈的杀气。他的心中一惊，背后刺青之处突然亮起一丝红光。
徐田浩龙在风沙将他掩埋的那一刻，自己已经将死神的力量唤醒，他不敢大意，周身的杀气随着他的气息散播出去，他迷茫的看着周围灰暗的一切。突然，在他的不远处亮起一丝微弱的红光。
天羊羽没入风沙之时，傲洪天与徐田浩龙已经分开，他只感觉他的两边全是无尽的杀气。一股血腥，一股死寂。
他心中一惊，血魔与死神的力量全部觉醒了吗？
两股力量渐渐的向中间靠拢，天羊羽的身上已经是一身冷汗。如果被血魔与死神同时围攻，在这个世界上，没有几个人能活下来。
两股力量瞬间向他齐齐袭来，天羊羽大叫一声，云暮刺在四周挥舞着。强大的杀气如同锋利的刀锋，割裂了他的皮肤，一股股血线透过他的衣服，滴落下来。
太强大了！天羊羽顿时已经坚持不住，单膝跪在了地上，一丝鲜血顺着嘴角滴落下来。
“云夕，你可是拥有神的力量，怎么会这么弱！”
一个声音透过漫天风沙，传入天羊羽的耳朵中。天羊羽一惊：“是他！”
一股巨大的力量透入风沙之中，包围住了天羊羽，血魔与死神的杀气顿时消失的无影无踪。
“天沐风，解！”
漫天风沙，如同空气一般，顷刻间已经化为碎末，消失在了无尽的天边。
不远处，徐徐站立着一个高大的人影。一袭黑袍如墨，漫天星辰沉寂在其中。面具上的十六字神文闪着夺目的光芒。
天羊羽站了起来，看着那个人影，缓缓的道：“星神！”
傲洪天与徐田浩龙都倒在了地上，口中鲜血四溢。二人的目光齐齐的看着星神，无尽的杀气弥漫其中。
星神看了看天羊羽，又看了看傲洪天与徐田浩龙，道：“这才几天时间，萧公子又收了两个能人，血魔之血，死神之力，不错不错！”
傲洪天站了起来，望着星神，问：“你是谁？”
星神一笑：“傲洪天，你不是一直相信神的存在吗。告诉你，我就是神！”
傲洪天一惊：“你是神？”
星神不说话，只是随手一挥，大地剧烈的震动起来。他身后的一片大地顿时裂开了一道巨大的裂缝。
所有人都惊住了，连天羊羽也是大惊。虽然他知道星神的力量可以山崩地裂，可是他从来没有见过，这次若不是亲眼所见，他也不会相信！
“星神阁下的力量，又变得强大了！”
星神突然回过头，笑道：“萧公子，好久不见！”
萧振羽一步步走了过来，萧慕，岳宗伦，诸葛天正跟在他的后面。岳宗伦不敢直视星神，只是将头稍稍垂下。
萧振羽走到星神面前，笑问道：“星神阁下，不知我这两个手下犯了什么错，惹得阁下还亲自出手惩罚？”
星神道：“这二人不守军纪，在校场打斗，我相信萧公子看见的话，也会惩罚他们的！”
萧振羽突然一笑：“我的手下自然由我来惩罚，用不着星神阁下！”
星神也是一笑：“苍龙又是犯了什么错，萧公子居然将他打的全身残废？”
萧振羽目光中杀气涌现：“他伤害了我的敏然，我没有杀他，已经是很给你星神面子了！”
星神突然转头向后方叫道：“苍龙，出来看看萧公子吧！”
一个青影出现在众人面前，一袭青袍随风而动，胸前的蛟龙纹绣栩栩如生，脸上的青铜面具闪着诡异的光芒。
萧振羽笑了笑：“苍龙阁下看起来比以前更厉害了，他身上的杀气居然比傲洪天的还要浓烈！”
星神不语，苍龙却道：“这要多谢萧公子，如果不是你将我打残，我也不会获得属于雷神真正的力量！”
说着，双手在胸前一交：“御鸣雷，轰！”
瞬间，云天变色，乌云密布，一道道苍青色的雷电顺势劈来，直直逼向校场上的“复国之盟”大军。
萧振羽大惊失色，刚想出手阻止，星神已经抢先一步，左手一挥，将漫天劈闪的雷电化为了无形：“苍龙，伤你的是萧公子，不要对无辜的人下手！”
话音刚落，苍龙已经化作一道青色的影子，逼向萧振羽。萧振羽还未反应过来，胸口已经被苍龙击中，直直向后退了三步。
好强的力量！苍龙怎么会在这么短的时间内，变得这么强大！
星神一笑：“我给苍龙用了“羽化之术”，将他曾经的凡体全部剔除，他现在也可以叫做神了！”
萧振羽一咬牙，拔出制衡剑，向苍龙砍去。苍龙身形不止，押龙刀出手，阻住制衡剑的来势。顺势一脚，踢在了萧振羽的胸口。萧振羽的身子顿时飞出了几尺远，重重的摔在了地上。
苍龙目光中杀气涌现，一步步向萧振羽走来。这个曾经让他粉身碎骨的救世主，现在在他手里变得如此不堪一击。他笑了，拥有了神的力量真的不如变成真正的神！这一次，他也要让萧振羽粉身碎骨，就像他上次一样！
傲洪天突然拦在了苍龙面前，一头白发在空中飞舞，看上去如同一丈白练。他手中的逆鳞发着红光，一双红色的眼睛看上去极为妖异。
苍龙停下脚步，看着他，问：“你想与神斗嘛？”
傲洪天不说话，只是将逆鳞高高举起。苍龙一笑，身影如同风一般瞬间逼到了傲洪天面前，傲洪天还未出手，胸口已经被狠狠的打了五拳，一股股鲜红的血液顺着他的嘴角溢出，溅到了他苍白的长发之上，显得极为妖异。
苍龙的身影退了回来，望着傲洪天，道：“怎么样，还想和我斗嘛？”
傲洪天不说话，忍着胸口的剧痛，再次将逆鳞举起。苍龙轻声一叹：“无辜的人族，何必呢！”
身影再次向傲洪天逼来，手中的押龙刀狠狠的向他砍去。傲洪天舞起逆鳞，堪堪接下苍龙几刀，无奈苍龙的速度太快，在硬接下几刀之后，他还是被苍龙的刀砍中。
他的衣服裂开了无数道裂痕，鲜血透过裂痕，染红了他整件衣服。他痛哼一声，单膝跪在了地上。
苍龙再次退了回来，问：“你还是要和我斗嘛？”
傲洪天以逆鳞撑地，缓缓的站了起来，还未站稳，又是一个踉跄，倒了下去。
这时，一个有力的手臂一把将他扶住，慢慢将他拉了起来，傲洪天侧身一看，一个满脸微笑，充满杀气的人正站在他的身边。
徐田浩龙笑着看了看苍龙，道：“说实话，我也想见识一下神的力量，到底有多厉害！”
一阵风袭过，吹起了他身上黑色的大氅！