徐田浩龙缓缓的举起噬魂，道：“你是雷神，我是死神，同样都是神，来试一试到底是那一个更厉害吧！”
他举起噬魂，将自己的手指割破，一滴滴殷红的鲜血滴在噬魂之上，他微微一笑：“死神，觉醒吧！”
噬魂之上，突然涌出一股黑色的烟雾，瞬间包围了徐田浩龙的身体，一丝丝黑雾侵入他的皮肤，一股股疼痛传来。徐田浩龙咬着牙，白色的脸突然变成了青黑色，一双黑色的眼睛缓缓的变成了红色。
在浩瀚的世界里，人族的眼睛是黑色的，妖族与魔族的眼睛是红色的，天兽族的眼睛是黄色的，云天诸神的眼睛皆是蓝色。唯有天道诸星神与死神的眼睛与妖族魔族的相同，是红色。
当徐田浩龙的眼睛变成红色之时，苍龙已经感觉到他身上强大的杀气与力量，他急忙退后一步，周身杀气涌动，青袍被杀气催动，肆意飞舞。
徐田浩龙将黑雾吸收进体内，黑色的大氅受不了他身上的力量，顷刻间化为了碎片。
徐田浩龙纵身冲向了苍龙。
星神在一旁看着徐田浩龙，自言自语道：“就算觉醒了死神的力量，也无法对抗被“羽化之术”蜕变的苍龙的！”
萧振羽走到了星神面前，问：“到底什么是“羽化之术”？”
星神看了看萧振羽：“羽化之术，是属于神的秘术！”
徐田浩龙的身形逼到了苍龙的身边，漫天的黑雾瞬间包围了苍龙，徐田浩龙单指一挥：“死神召唤，御鬼！”
漫天的黑雾突然化为了无数厉鬼，狠狠的向苍龙扑来。苍龙一个纵身，一脚踢飞了一个厉鬼，押龙刀直挥而下，又将另一只厉鬼斩为两段。
被斩为两段的厉鬼顿时化为黑雾，接着再次凝结，又化作了厉鬼的模样。
苍龙一惊，普通的攻击居然无效！无数厉鬼齐齐向苍龙冲来，张着血盆大口，锋利的爪牙狠狠的向苍龙抓来。
苍龙一挥手，一道极细极长的闪电从他的指尖涌出，苍龙一指点在了厉鬼的胸口，那只厉鬼顿时化作了一道黑雾，慢慢消失不见了。
苍龙趁着那个缺口，快速逃出了厉鬼群的包围。他刚逃出包围，就感觉背后有一股浓烈的杀气向他逼来。他一回头，只见傲洪天双眼血红，举着逆鳞狠狠的向自己砍来。
苍龙挥起押龙刀，与傲洪天对了几招。此刻的傲洪天，已经将体内血魔的力量完全唤醒，苍龙与之对了几招之后，双手已经变的酥麻。
徐田浩龙催动厉鬼，一步步向苍龙逼来。无数厉鬼挥舞着利爪，张着血盆大口，逼近苍龙。
苍龙顿时感觉自己已经败了，一个是血魔的力量，一个是死神的力量。这个世界里，除了星神与苍言，恐怕没有人能够对抗他们！
萧振羽看着星神，笑道：“羽化之术也不过如此，星神阁下，你的手下快要败了！”
星神一笑：“谁胜谁败，现在说还为时过早吧！苍龙“羽化之术”的力量，还没有施展出来！”
一只厉鬼的利爪，狠狠的抓住苍龙的肩头，利爪没入他的皮肤，一股鲜血喷溅而出。
其他厉鬼受到血腥的刺激，变得更加狂躁，纷纷抓住苍龙，利爪划破了他后背的皮肤，一时间，苍龙的后背已经变得血肉模糊。
苍龙痛叫一声，押龙刀掉在了地上。傲洪天眼中血光大盛，逆鳞狠狠一挥，苍龙的胸口顿时裂开了一道深深的伤口，鲜血喷涌而出，苍龙的身子瞬间失去了力量，倒在了地上。
无数的厉鬼冲了上去，将利爪伸向了苍龙。一时间鲜血四溅，血肉纷飞。所有人都被眼前的惊醒震慑住了。
萧振羽也是一惊，看着星神：“你的手下已经快被撕裂了，你还不担心！”
“萧公子，不要着急！”星神一笑：“羽化之术，才刚刚开始！”
话音刚落，苍龙被撕裂的尸体上突然爆发出一阵刺眼的白光，白光扩散出去，如一柄锋利的刀，切过厉鬼的身体，厉鬼纷纷痛叫起来，身体化为了万千粉末，飘散在四周。
无数的粉末在半空飘荡了一时，瞬间又被另一股力量吸住，苍龙残破的身体中央，涌起一股龙卷，漫天粉末皆被龙卷吸进了苍龙破碎的体内。
星神望着萧振羽，笑着说：“萧公子，死而后生，这就是羽化之术的含义！”
萧振羽好像明白了什么，转身看着苍龙残破的身体，白光之中徐徐站着一个高大的人影，一袭青袍随风舞动，看上去如同仙人一般。
星神看着萧振羽道：“羽化，是一种化仙的神术，在几万年前，大神化羽刚创造完这个世界时，浩瀚诸神是生活在三陆之上的，那时候，世间还没有五族，诸神在三陆之上，维持着这个世界的平衡。”
“后来，诸神不知因为何事，惹怒了三主神之一的冥王，冥王从云天的太虚来到三陆，将诸神全部杀死，三陆之上，全部是诸神的碎片。
“三主神的其中两个，翼皇与羽帝心中不忍，合力将冥王打败，镇压在了冥界，翼皇与羽帝以他们无尽的神力，将诸神的尸体全部复生，升上了云天，封他们为神，俯瞰众生。
“翼皇与羽帝看到三陆之大，没有一点生命，他们就借用化羽大神留下来的一切，创造生命，翼皇用化羽的神力创造了天兽族，用化羽的灵魂创造了天灵族，羽帝用化羽大神的血液创造了妖族，又用化羽一半的躯体，创造了人族，冥王不甘示弱，他采集了化羽的邪念，创造了魔族，并将自己“冥王之血”的力量赠予了魔族，又用化羽的另一半躯体，创造了与人族一样的，另一支人族！
“这两支人族，就是后来的天羽与幽冥的前身。冥王又靠着自身强大的力量，创造出了冥界的死神，五方鬼帝，十大鬼王，百万鬼兵，他经常带领冥界众鬼，与云天之神大战，魔族也趁机骚扰云天，云天之神死伤无数，翼皇与羽帝不想让诸神就此死去，便创造了羽化之术，可以死而后生！”
萧振羽一笑：“你对神界的事情很了解啊！”
星神道：“那是浩瀚世界最初的战争，是翼皇羽帝与冥王的战争，被称为“诸神之战”，也就是在那个时候，云天诸神与冥界诸神殊成死敌，妖族与魔族开始对立，人族也开始分庭抗争，天兽族与天灵族也是从那个时候起，变成了真正的敌人！”
萧振羽不解：“天兽族与天灵族都是翼皇创造的，为什么他们会争斗？”
星神一笑：“这两个种族都是与神一样，生活在云天之上，都认为自己是最强大的，都觉得自己在诸神之战中出力最多，所以，一山难容二虎，云天再大，也容不下两个强者！”
“根本就不是这个样子！”天羊羽走了过来，道：“当时是因为天灵族被冥王迷惑，倒戈与云天诸神，使得云天诸神差一点败给冥界。天兽族这才开始与天灵族对抗的！”
萧振羽一脸疑惑：“羊羽，这事你怎么知道的？”
星神一笑：“萧公子，当年的那场诸神之战，云夕也有幸参加了！”
“什么？”萧振羽大惊失色：“羊羽，这是怎么回事？”
天羊羽涩涩一笑：“我其实是天兽族人，云天之城的天阁统御，鹰之天翔，十八年前“天灵复仇之夜”中唯一存活下来的天兽族人！”
星神与萧振羽讲述“诸神之战”，吸引了所有“复国之盟”的士兵，连苍龙，傲洪天，徐田浩龙也停住了手，静静的听着星神的讲述。
当天羊羽说出自己是天兽族人的时候，不止是萧振羽，苍龙，傲洪天，徐田浩龙，龙御道，萧慕，诸葛天正以及十万大军都震惊了。只有岳宗伦一人，目光看着天羊羽，心神不定。
星神一笑：“看来所有人都喜欢听故事，云夕，你就给大家说一说你眼中的诸神之战，是什么样的吧！”
“诸神之战！”天羊羽一笑：“虽然已经过了几万年，但是提起来，心中还是充满了惊悚啊！”
那时，浩瀚世界刚刚被创造，三陆之上，还到处充满着凶恶的妖兽，吞噬万物，云天之上，布满了黑暗，雷电交加，风雨不止。那时候的世界，没有任何秩序可言。
浩瀚世界的万千生灵，就生活在这样的环境下！
“那个时候，三神刚刚将诸神与五族创造出来，可是冥王并没有遵守化羽大神的遗志，维护世界的秩序，反而肆意妄为，屠杀诸神与五族，他号令手下的百万鬼兵，侵入三陆，迫害人族中的天羽一派，号令魔族侵犯云天之城的天兽族，他更是亲自带领死神，五方鬼帝与十大鬼王一路杀上了太虚，云天诸神皆不可抵挡。
“翼皇领导云天诸神，在云天与末日海相接之处的天海一线处大战，羽帝也招来了妖族与天兽族一同对抗魔族，诸神之战，不如叫做诸族之战，因为诸神，一直是在命令五族，也只有五族的生灵，死伤最多！
“我也正是在那个时候，斩杀了一万魔族，而被封为了天阁统御，天兽族也是在那个时候，真正确立了在云天之上的权利。因为我们族人，为了诸神之战，出了最大的力，也死了最多的人。
“诸神之战，以冥王的失败而终，翼皇与羽帝命令冥王一直在冥界生活下去，再也不能踏入云天太虚一步。
“翼皇与羽帝亲自封我们为云天之上，浩瀚之中，除神之外的最强种族！我们天兽族的统领，云天之城的大城主龙之光宇，得到了翼皇的佩剑，云翼剑。”
天羊羽叹了口气：“神界的事情就这样结束了，可是三陆之上的人族的纷争，还在继续，翼皇已经无力阻止，就亲自挑选了九颗星辰，封他们为救世主星，来拯救人族！”
萧振羽只感觉这一切都像是一场梦，浩瀚之初的世界，真是那样一片混乱不堪吗？诸神也像其他种族一样，嗜血好战吗？
星神笑道：“五大种族的一切战争，都是由冥王引起的，是他将战争的血液注入了五族人的体内，其实这一切，都是他的阴谋！”
“阴谋？”萧振羽还是不解：“他有什么阴谋？”
天羊羽道：“他的阴谋，就是扰乱这个世界，让这个世界的一切，都由他所掌管！”
萧振羽看着星神，笑了笑：“星神，你不是也想这样做吗？”
星神笑了笑：“这个世界，本来就是神创造的，五大种族，都应该听从神的旨意！”
萧振羽一笑，拔出手中的制衡剑，遥指星神的眉心：“如果神也是这样的，我宁可杀了神！”