星神看着萧振羽的制衡剑，道：“萧公子，上次被你所伤，完全是因为我太过大意，如果这次我不让你见识一下我真正的力量，恐怕天下人，都会小瞧我了吧！”
话音刚落，星神的身影已经闪到了萧振羽的面前。萧振羽的剑还未出手，星神的手已经死死的捏住了他的手腕，他的手一松，制衡剑当啷一声掉在了地上。
星神的另一只手，迅速捏住了萧振羽的喉咙，一股强大的力量从他手心涌出，将萧振羽死死的束缚起来。
天羊羽离星神最近，他看见星神将萧振羽的剑夺下之时，手中的云暮刺已经向星神刺去。星神一回头：“你虽然是天兽族的天阁统御，虽然生活了万年，也无法与神对抗的！”
星神的长袍，突然散发出一道蓝光，一只巨大的手从蓝光中央冲了出来，拨开云暮刺的攻击，一把抓住了天羊羽的喉咙，缓缓将他提了起来。
傲洪天见二人被星神抓住，纵步冲上去营救，可是还未迈出几步，眼前突然闪过一道青影，一记重拳狠狠的打在了傲洪天的脸上。
傲洪天的身子顿时飞出了几尺之外，苍龙的身影出现在他的面前：“你关注错了重点了！”
傲洪天大吼一声，逆鳞闪着寒光，狠狠的砍向苍龙。苍龙静静的站在他面前，眼见逆鳞的锋刃袭来，他伸出一只手，两根手指快速的将逆鳞夹在了指间。
傲洪天一惊，想要将逆鳞抽回，苍龙的整个手掌瞬间握住了逆鳞，向前一拉，傲洪天的身子立刻向前一倾。苍龙的另一只手掌心涌出了一团雷电，他的声音冷酷无情：“尝一尝神的惩罚吧！”
他将手中的那一团雷电，狠狠的击向了傲洪天的胸口。一股灼痛瞬间从傲洪天的胸口弥漫开来。他胸前的衣服被雷电烧出了一个巨大的洞，胸前的皮肤也已经被烧的伤痕累累。
苍龙的眼中，透出了一丝轻蔑：“就算你再厉害，也只不过是一个人族而已，所以，永远不要妄想与神斗，明白吗！”
苍龙一下子松开了手，傲洪天的身子已经站不稳，直直的倒了下去，一股鲜血，顺着他的胸口流了出来。
星神加重了手上的力量，萧振羽与天羊羽的脸已经变的血红，青筋从额头上跳了出来，一滴滴汗水顺着二人的脸颊流到了星神的手心。
星神望着萧振羽，充满玩味的问道：“这个感觉怎么样？我的救世主大人！”
萧振羽强忍的痛苦，嘴角挤出一丝怪异的微笑：“神的力量也不过如此，我已经说过很多次了！”
“英雄不愧是英雄！”星神点点头：“可是英雄命短这句话，你听说过没有！”
说着，星神的身上再次涌出一股力量，从身上直接传到了手心，又直直透进萧振羽的体内。一股股力量如同刀刃一般从萧振羽的体内搅动着，他只感觉自己的五脏六腑被刀刃一次次的摩擦着，划割着。
萧振羽终于忍不住，痛叫一声，唇边已经溢出了丝丝鲜血。
徐田浩龙站在一旁，将噬魂插在地上，双手在胸前结起一个复杂的咒印：“死神之威，寂灭！”
“灭”字还未说出口，他的眼前突然亮起数道红光，红光直接穿透了他的身体。手腕，膝盖，胸口，肩膀，每一处关节都出现了一个细小的血洞。徐田浩龙的身子顿时倒在了地上。一股股鲜血染红的地面。
星神面具上的十六字神文散发着红光。刚才就是他用面具上的神文，重伤了徐田浩龙。
他望了望已经晕阙的徐田浩龙，叹了口气：“几万年以来，冥界诸神就不是云天诸神的对手，况且你还不是真正的死神！”
两大高手，都已经失去了战斗能力，萧振羽与天羊羽这两个“复国之盟”的领导者也被星神所困。“复国之盟”的数十万大军一时间居然不知如何是好。
他们也想冲上去救萧振羽与天羊羽，可是星神的力量实在太可怕了，让人望而却步。
龙御道的脸上阴晴不定。身为“复国之盟”的大将军，他现在居然没有一丝主意。他侧身看了看不远处的岳宗伦，岳宗伦向他做了个“不要”的手势，龙御道点点头，站在原地，一言不发。
白虎怒气冲冲的走到龙御道面前，大叫道：“大将军，为什么不下令去救太子他们？”
龙御道一脸无奈：“白副将，星神的力量这么强大，连太子与天公子都不是他的对手，我们这些人去了，还不是白白送死！”
白虎听出了龙御道的意思，道：“龙将军，你的意思就是眼看着太子他们受难，你也不管？”
龙御道大叫道：“不是不管，只是我实在是管不了！”
“好！”白虎一把推开龙御道：“你管不了，那我白虎管！”向前走了几步，举起手中的长刀，大叫道：“将士们，想救太子与军师的，跟我一起上！”
数万大军无一人应和。岳宗伦在一旁看着，嘴角露出一丝轻蔑的笑意。
白虎怒视数万大军：“你们难道都是孬种吗？你们难道都是废物吗？太子的生死你们就真的不管不顾吗？”
话音未落，上空突然出现了一个巨大的黑影，一只四尾玄狐出现在众人面前。敏然看着白虎，道：“白虎将军，谢谢你了，不过星神实在太强了，你不要伤了，太子他们是不会怪你的！”
星神一笑：“敏然公主，你就剩下四条命了，还敢出现在我的面前，信不信我今天就要了你的四条命！”
敏然一笑：“星神大人说的话，小女子怎么敢不信，只不过你若是要了小女子的命，其他人也会要了你的命的！”
星神看了看萧振羽，道：“萧公子已经被我擒住，谁还能要我的命！”
面具上的十六字神文再次爆出一道道夺目炽热的红光。红光直接连成一条长长的线，袭向了敏然。
敏然巨大的妖形立在原地一动不动，红光渐渐逼近，一股热浪扑面而来，她身后的士兵忍受不住，齐齐向后退去。
敏然挥动着身后的四只狐尾，卷动着包围在自己的面前。红光袭过敏然的周身，虽然只是擦着她身体的边缘，还是伤了她。她的四肢，肋下，尾巴都被红光划伤，伤口之处冒着淡淡的黑烟。
萧振羽还在担心敏然，见她并无大碍，一时间松了口气。可是敏然接下来的做法，将所有人都吓坏了。
敏然巨大的身形突然纵到了星神的上方，狐吻张开，锋利的牙齿闪着寒光，好像是想把星神吞入口中。
所有人都为敏然捏了一把汗。敏然这样做，是将自己最大的破绽留给了星神。萧振羽却是没有担心，他知道敏然这样做，肯定有她的想法。
星神的面具，已经对准了敏然的狐吻。十六字神文上的红光，齐齐向敏然袭去。
一声龙吟，响彻四方。
敏然的喉咙深处，纵出了一道苍青色的影子。十六道红光齐齐逼来。青影在半空一滞，双手在面前挥舞，十六道红光一时间被他化为了无形。青影身形不止，快速的逼向星神，星神此刻无法抵挡，可是他还有机会反击。
藏在面具深处的双眼，突然变成了红色，两道夺目的红光如刀一般袭向青影。
青影的手心涌起一道蓝光，他狠狠的朝星神的胸口击去，星神眼中的红光，也击中了青影。
一股巨大的力量突然撞击在一起，形成了猛烈的狂风，向四周散去。萧振羽与天羊羽的束缚顿时瓦解，接着二人又被狂风吹起。
敏然惊叫一声，两只狐尾齐齐而出，缠住了两人。狂风扫过傲洪天时，白虎已经冲了过来，将他死死抱住，扫过徐田浩龙时，魅也及时出现，将他抱在怀中。
徐田浩龙缓缓睁开双眼，笑了笑：“你的怀里真暖和啊！”
狂风继续向四面八方扩散，“复国之盟”数万大军瞬间被狂风击倒在地，无数件兵器飞舞而起。
狂风依旧未止，一直扩散到了几十里外的一座小山后，才渐渐消失。那座小山，也被狂风击落了数块碎石。
星神的身子直直摔出了十几尺之后才停了下来，他慢慢站了起来，望着那个强大的青色影子，笑了笑：“没想到龙神阁下也来了！”
刚才在敏然出现后，龙神就一直藏在敏然的口中。刚才敏然故意露出破绽，就是为了让星神放松警惕，从而让龙神一击得手。
龙神也被狂风击退了数步之后才停了下来。他一席青衣随风飘动，嘴角露出一丝浅浅的笑意：“星神阁下，刚才你因为一时大意，才使得在下一击得手，想起来真是惭愧啊！”
星神一步步向龙神走来：“龙神阁下不必惭愧，兵法有云：趁其不意，攻其不备，你这一招用的好啊！”
龙神一笑：“能得星神阁下夸赞，在下真是三生有幸啊！”
星神道：“龙神阁下不必抬举我，贬低自己，在下与阁下比起来，还是晚辈啊！”
“虽是晚辈，但也是后起之秀，日后这个天下，将是你们的时代，我们，已经老了！”
“放肆！”苍龙的身形向龙神逼来，押龙刀直直的向龙神的头顶劈来。
“押龙刀！”龙神摇摇头：“这把刀对我还有些压制，星神阁下，你的手下太无礼了，我替你管教一下。”
龙神一侧身，将押龙刀夺在手中，另一只手握成拳头，向苍龙的胸口击去：“就凭你，也敢叫做龙！”一拳正好打在苍龙的胸口，苍龙痛呼一声，直直的飞出了数十尺，狠狠的摔在了地上。
龙神转身看着星神：“对不起了星神阁下，管教的有些狠了！”
星神目光中阴晴不定：“能得到龙神阁下的管教，是苍龙三生有幸才对。只不过龙神阁下在妖族做惯了前辈，不免有些目中无人了！”
说着，星神的双手已经在胸前结了一个咒印，一道红光在掌心涌出，在胸前凝结成了一个火焰的图案。龙神认得这个咒印，这是云天之神火神的咒印，万年之前，诸神之战中，火神曾用这个咒印，烧死了数万冥界鬼兵，力量十分强大。
“退开！”龙神大喊一声，双手在胸前一叉，一股青光布满了他的四周。
星神与龙神，名字中都是带着“神”字的，所以他们之间的战斗，只能是用秘术。如果他们二人也用拳脚的话，那他们和人族还有什么区别。
“龙神阁下可不要让我失望！”星神一笑：“神之火，焚城！”
火焰图案突然化作了一条火龙，凶猛的向龙神以及他身后的数万士兵袭来。火焰及其浓烈，所到之处，连大地也被烧成了焦土。
龙神见火龙袭来，身上的青光顿时扩大，在他的身后形成了一道巨大的水幕。火龙刚接触到水幕，就呲呲的发出了声响，一股股热气腾起，火焰已经被水幕熄灭。
虽然火已经熄灭，可是火焰带来的炙热还是透过了水幕，漫过大军的四周。
星神一笑：“龙神阁下果然没有叫在下失望！”
他抬头望了望云天，道：“天快黑了，我也该回去了！”
龙神也是望了望云天，笑道：“星神阁下真会说笑，天还这么亮，怎么就快黑了？”
“我说快黑了，它当然就是快黑了！”星神缓缓的闭上眼睛，他的墨色长袍渐渐褪去了深深的黑色，变成了白色，长袍上的星辰也渐渐消失。而本来明亮的云天，随着星神的长袍褪色，也渐渐变成了黑色。星辰也一点点的出现在了云天之上。
所有人都被星神震住了。当星神的长袍完全变成白色之后，云天已经变成了无尽的夜空，漫天星辰在夜空中沉寂。而星神的胸口，则出现了一颗火红的太阳。
星神看了看龙神，道：“龙神阁下，天已经黑了，我可以走了吧！”
“请！”龙神做了个请的手势，星神将苍龙叫了过来，然后向龙神附身行了个礼，转身没入了茫茫夜色之中。
所有人，包括龙神在内，都已经不知如何是好！