无尽的夜色，掩盖了星神与苍龙远去的身影。龙神站在原地，全身被汗水湿透。这个星神，居然可以控制云天的星辰昼夜，他，果然不简单！
苍龙走在星神的身后，问道：“主人，刚才为什么不趁机杀了那个龙神？”
星神突然停下脚步，看着苍龙，道：“如果我能杀他，现在他早已经粉身碎骨了！”
苍龙一惊：“难道主人也无法杀死他？”
星神道：“龙神是妖族的守护之神，他的力量已经传承了数万年，力量强大可以匹敌“天道五星主”与圣境诸神，你以为杀他会这么容易吗！”
苍龙摇摇头，问道：“这样强大的敌人，以后对我们来说很危险啊！”
星神一笑：“我早晚都会杀了这个强大的敌人！”
二人趁着漆黑的夜色，走进了一片树林之中。林中伸手不见五指，更有无数的杂草灌木，走在里面十分困难。星神右手一举，手心燃起一团红红的火焰。星神以火为灯，照着前方的小路走去。
深山老林中，常有野兽栖息，有点常识的人都知道。深夜入林，不可以燃火，否则野兽看见火光，会随之而来，趁机将人扑倒在地吃掉。
可是星神是最接近于神的人，苍龙也是拥有“御鸣雷”这一秘术的人。野兽对于他们来说，根本不会放在眼里。
树林很大，二人走了很长时间都没有走出去。良久，两侧的树林深处传来了一阵阵窸窣的声音，苍龙警觉的看了看两侧，树林深处的树枝纷纷抖动起来。
苍龙一拉星神的长袍道：“主人，有野兽！”
星神不说话，只不过却停下了脚步。树林深处的黑暗之中透出了数道幽绿的光芒，如同一个个小光斑，看上去十分的妖异。
星神将手一挥，手心的一团火焰从手中飞出，冲向了左侧的黑暗之中。火焰由小渐渐变大，当它没入树林之时，整个左侧的树林立刻燃起了熊熊的大火。
大火之中传出无数凄厉的吼叫声，所有野兽都被大火烧的噼啪作响，不一时，一股浓浓的焦味弥漫出来。左侧的树林沉寂下去。
右侧树林风声一紧，数声嘶吼震扯四野，数只形状各异的野兽从林中跳了出来，有大有小，全部张着大口，露着尖牙。
苍龙一转身：“御鸣雷，轰！”
顷刻之间夜空之上乌云涌动，数道苍青色的闪电顺势劈来，直直击中了野兽群。一时间野兽脊骨断裂，头骨粉碎，皮肉纷飞，鲜血四溅。远远看去，如同一个血腥无比的修罗道场。
数只野兽一瞬间化成了一堆堆的烂肉与血浆。还有一只野兽避开了雷电的攻击，扑到了苍龙的面前。一双幽绿的眸子中闪烁着夺目的光芒。
苍龙纵身而起，跃到野兽的上方，押龙刀出手，狠狠的刺进了野兽的后颈，卡擦一声，脊骨断裂，押龙刀直直穿透了野兽的喉咙，野兽倒在地上，挣扎了几下，断气身亡了。
一阵短促有力的拍掌声从不远处传来，一个俊朗的声音叫道：“真是厉害啊，在下精心饲养的五十多只野兽，居然被你们瞬间杀死了！”
星神顺着声音望去，发现不远处有一个黑影徐徐站立，他右手一挥，一道苍青色的闪电快速向黑影袭去。
闪电的光芒，照亮了两侧的黑暗，不远处的那个人影的样子还是看不真切。
闪电袭过之后，没入了无尽的黑暗中，消失的无影无踪。并没有出现星神预想的结果。
苍龙提起押龙刀向黑影杀了过去。押龙刀上还沾着野兽留下的鲜血。他挥舞着，在无尽的夜色中，显得十分耀眼。
一声细微的响声破空而来，一道极细的白光带着无尽的杀气击中了苍龙的胸口。苍龙痛呼一声，身形一滞，直直的摔了下来。
他的胸前，出现了一个细小的血洞，血洞中的鲜血肆意流出，顷刻间染红了他胸前的衣服。血洞之上，扎着一枚羽毛一样的暗器。
暗器前段是白色，极其细小锋利，越向后越宽，颜色也变成了青褐色。
星神取下暗器一看，心中一惊，这不是暗器，这就是羽毛，这种羽毛他认识，虽然在这个世界中拥有这种羽毛的生灵只有一个，可是他还是见过。
他抬头望着不远处的黑影，目光中透出一丝从未有过的惊恐。他惊叫道：“你是孔雀！”
在浩瀚世界之中，不论是任何种族任何生灵，就算是神，也都有一个界域来区分。浩瀚世界分为三界域，天界，地界与冥界。
诸神与天兽族天灵族同属天界，魔族妖族人族以及三陆众生灵皆属于地界，而冥王与他手下的冥界诸神鬼则属于冥界。
可是，这个世界中，却有四种生灵不属于三界中的任何一个。他们是化羽创造世界之后，由“天地极渊”的四种力量形成的，与三神一同出现，被称为四大圣兽。
这四大圣兽分别是拥有火之力量的凤凰，拥有大地力量的麟鸣，拥有黑暗力量的玄噬以及拥有杀戮力量的孔雀。
这四大圣兽出世之后，在那个初生的世界胡作非为，还经常与三大主神发生战争。这四大圣兽中，唯有孔雀野性难训，杀戮之心极其强盛，他经常会独自闯进太虚，破坏那里的一切。
后来，凤凰、麟鸣、玄噬被三主神收复，成为坐骑。可是孔雀不甘于三神之下，与三神争斗数次，后来被翼皇一招打尽了“天地极渊”，并用自己的神力铸造了一个天牢，将孔雀永远禁锢在里面。
孔雀靠着自己强大的力量，用了千年的时间，冲破了天牢的禁锢，将自己的灵魂释放，肉体随着天牢一同毁灭。
他将自己的灵魂轮回进了三陆之中，找到一个强大的人族，将灵魂附在他的身上，借着从三陆之上吸取都力量幻化重生。
他加入了妖族，可是他声称自己不受妖族管辖，更不受神的管辖。因为他是世界初成之时的上古圣兽，所以连九尾族与龙族也不敢对他有一丝怠慢。
黑影一步步向星神走来：“没想到在这个世界上，还有人记得我的名字，不过我不习惯别人叫我孔雀，我更喜欢别人叫我孔雀明王！”
说着，黑影渐渐清晰。那是一个看上去十分高贵的男子，身着一袭青褐色的长袍，上面镶嵌着无数金色的宝石。宝石在茫茫夜色中散发着刺眼的光芒。
他的脸十分俊秀，唇红齿白，鼻尖稍稍向下弯曲，脖子前挂着一串闪亮的项链，一头青色的长发披散而下，十分顺滑。
“诸神护佑，星辰之力，神权指示，统领众生！”孔雀明王看着星神面具上的神文笑道：“你不简单啊，告诉我你的名字！”
“星神！我是星神！”星神的声音透出了一丝威严。
孔雀明王点点头：“你就是神谕之主，传说可以控制星辰昼夜，毁天灭地的星神！”
星神一附身：“明王过誉了，晚辈没有这么厉害！”
“不必谦虚！”孔雀明王看了看无尽的夜空，道：“能将白昼瞬间变成黑夜，你的力量已经可以成为神了！”
他又低头看了看受伤的苍龙，问：“这个人拥有了雷神的力量吗？刚才我看他使用的好像是神罚秘术中的御鸣雷。”
“明王真是厉害！”星神笑道：“这是苍龙，使用的正是御鸣雷！”
孔雀明王看着苍龙，道：“既然拥有了神的力量，就应该把它用到该用的地方去，你明白吗？”
苍龙本来恨极了孔雀，可是看到自己的主人星神都对孔雀如此尊敬，他也不敢胡来，底下头，道：“晚辈知道了！”
星神问道：“明王大人深夜来这里有何贵干？”
孔雀明王道：“我这次出来，是为了来寻找星流派的大祭司木衍，你见过他吗？”
星神一惊，目光中阴晴不定：“木衍祭司云游四方，我也不知道他的行踪！”
“是吗！”孔雀明王的嘴角露出一丝诡异的微笑：“他可是神源部落的上一任族长，而你是现任的族长，对于上一任族长的行踪，你难道会不知道！”
“明王大人恕罪！”星神道：“木衍祭司早在二十多年前，就被我赶出了风袭大陆！”
“好，不愧是星神啊！”孔雀明王的手中突然爆发出一道蓝光，直直击中了星神的胸口，一股血线顺着星神的面具滴落下来，溅在了胸前的太阳图腾上。显得极为浓艳。
孔雀明王一把将星神拉到眼前，道：“木衍是我的挚友，你居然敢把他赶走，你的胆子还真大啊！”
“明王大人恕罪！”星神干咳了几声，一股血线再度涌出，布满了整个胸口，他胸前的一轮红日更加浓艳。
他面具上的十六字神文瞬间爆发出一道浓烈的红光，直直向孔雀明王的双眼射去。孔雀明王的双眼突然变成了昏暗的黑色，眼睛中出现了一个小小的漩涡。
漩涡极速旋转着，在他的眼眶周围形成了一道旋转的气流，他眼眶周围的一切尘埃都被气流吸收进了眼睛的漩涡。
十六道红光射进孔雀明王眼睛中的漩涡，顷刻间消失的无影无踪。漩涡渐渐消失，孔雀明王的眼睛恢复了他本来的样子。
“这是“天地极渊”的力量！“天地极渊”是浩瀚世界所有神力的来源，任何种族，都无法对抗它的！”
星神的眼神中透出了无尽的惊恐。孔雀明王的力量实在太强大了！强大的居然连星神都没法伤害他！
孔雀明王的笑容更加诡异：“我虽然不是神，但我是比神更厉害的生灵，在浩瀚世界之中，除了三大主神，没有任何生灵可以打败我，你明白吗？”
星神点点头，孔雀顺手放开他，转过身去，看着茫茫的夜色，问：“在三陆之上，你是不是最强的生灵？”
星神摇摇头，道：“我还不是最强的，要说最强的，应该是救世主与妖族龙神合体最强，因为他们曾经一招就将魔族的血魔斩成了两段！”
孔雀明王的眼神中透出了一丝喜悦：“你说的龙神，是不是妖族的龙氏一族，守护末日海的那个龙神？”
星神点点头，孔雀明王笑道：“一千年前我和龙神有过一场战斗，当时他以一招之差败给了我！”
星神道：“明王大人误会了，你说的那一个龙神已经死了，这个龙神是刚刚继承了上一任龙神力量的新人！”
孔雀明王一笑：“我都忘记了，龙神是每隔三千年就会死去，然后再由下一任继承。”
星神一笑：“这一人龙神虽然是个新人，可还是和在下打了一个平手，如果不是我启用了星辰之力强行将白昼变为黑夜，恐怕我早就败在他的手里了！”
孔雀明王问道：“你说的救世主是谁？”
星神道：“他叫萧振羽，天羽帝国的亡国三太子，是“天道五神主”昭明星主转世，他拥有昭明星主的力量，而且他好像还拥有“羽帝之魂”！”
“羽帝之魂！”孔雀明王一惊：“昭明星主已经很厉害了，如果再拥有“羽帝之魂”，那他就会更加厉害了！”
孔雀明王嘴角的笑容变得更加妖异。强大的对手，总会让他兴奋。
星神问道：“明王大人是想会一会这个人吗？”
孔雀明王笑道：“在这个世界，除了三神与凤凰，麟鸣，玄噬之外，我还没有遇到真正的对手，这次我出来，就是想找一找当年祸乱天下的感觉！”
话音刚落，孔雀的身上散发出一道青褐色的光芒，一股巨大的杀气弥漫出来，星神急忙向后退了一步，以免被杀气所伤。
孔雀明王的后背突然生出一双巨大的羽翼，他一拍羽翼，带起了一阵狂风。林中树木受到狂风的吹动，纷纷断裂开来，无数的枝条与树叶飞扬而起，他周围的一大片树林顷刻间被夷为平地。
星神再次向后退了几步，孔雀明王双翼带起的狂风将他的白色长袍吹得猎猎作响，一头蓝色的长发挣脱了面具的束缚，飞散在夜空之中。
孔雀明王的身形随着羽翼的拍动，顺着狂风飞了起来。他的速度很快，只是一眨眼的时间，孔雀明王的身影消失在了星神的眼前。
“星神。”孔雀明王的声音，从远处传来：“以后不要再肆意改变昼夜，我不喜欢！”
星神的眼中透出一丝杀气，如果不仔细看，根本无发察觉。他一点头：“明王大人，晚辈知道了！”
苍龙忍者剧痛站了起来，走到星神的身边，道：“这个孔雀明王好强大啊！他到底是什么来历？”
星神望着孔雀远去的身影，道：“他是天地初成之时的上古四大圣兽之一，自然很强大！”
茫茫的夜空之上，泛起了一道蓝色的光芒，妖异的如同孔雀明王的笑容！