扬沙，无尽的扬沙飞舞而起，将整个世界变得异常缥缈，异常虚无。原本苍青色的云天，此刻也变得苍茫起来。
雾月国，羽侯府。
萧振羽与天羊羽、萧慕、岳宗伦、诸葛天正四人正坐在大堂之上。
天羊羽看着萧振羽，目光中闪烁着泪光：“那时候，云天之城已经被天灵族完全包围，光宇因为被天灵王暗算，已经无法迎战。所有族人都与天灵族同归于尽，光宇也用尽自己最后的力气将我送到了三陆之上，然后自己与天灵王一同陨灭在了云天之上！”
那是天羊羽最不愿回首的一段往事，遗失在三陆的这些年来，他每到深夜，闭上眼睛时，脑海中就是无尽的大火，无止的厮杀，无数的尸体，每一次，他都会在噩梦中惊醒，全身被冷汗湿透。
萧振羽心中大有感触，他在纵横制与叶令石修行的几年来，他也是每次都会被噩梦惊醒，梦中都是天羽帝国覆灭的场景。
天羊羽道：“我失去了飞天神力，无法再重返云天，于是我才找到了星神，加入了神谕，希望可以找到方法助我重返云天！”
他还记得自己加入神谕之时的场景。那是一个高贵的殿堂，星神坐在椅子上，脚下是九层高高的台阶，凤凰，苍龙，血屠，明君，司命站在台阶之上，高高的俯瞰着天羊羽的脸。
天羊羽跪在台阶之下，望着高高在上的星神，感觉一股强大的压力凌空逼来，让他透不过气。
星神的声音不大，但是隔着九层高高的台阶，天羊羽依然能感受到声音中所夹杂着的无尽的威严。
“你加入神谕，我就刚刚凑齐了六演之数，以后你就会和他们一样，戴着属于你的面具，穿着属于你的长袍，拥有神的力量，行使神的权利，你的名字以后就叫做云夕。”
天羊羽突然又想起了凤凰，凤凰是个绝丽的女子，应该会有一个好听的名字吧！
萧振羽站了起来，走到天羊羽面前，一拍他的肩膀：“我帮你找寻重返云天的方法，如果实在是没有办法，你就和我一起在三陆上生活，别忘了，我们图谋的，可是整个天下！”
天羊羽嘴角露出一丝微笑，他站了起来，刚想去握萧振羽的手，一阵巨大的轰声响彻云天，脚下的大地突然剧烈的震动起来。桌椅受到震动的侵袭，也剧烈的抖动起来。桌子上的杯碗瓷器全部掉在了地上，摔的粉碎。
几人的身子全都站不稳，几乎要倒在地上。萧振羽大喊道：“这是怎么回事？”
萧慕眉头紧皱，道：“是不是地动？”
岳宗伦摇了摇头，道：“这不是地动，我觉得应该是外力所致！”
“外力！”萧振羽俯下身子，双手按在地上，将身识施展到极致，感知着四面八方的一切动静。良久，他大叫一声：“正南方二十里处，好像有一群巨兽！”
“二十里处！”萧慕大惊：“那是雾月国的城墙所在！”
城墙之上，龙御道与白虎还有数百名“复国之盟”的天羽军正齐齐站立在上面，他们的眼睛死死的盯住城外飞扬的黄沙，目光之中闪过阵阵惊恐。
黄沙将一切变的虚无，可是隐约还能看见黄沙之下五颜六色的野兽的身影。
萧振羽一行人走上城墙，敏然与龙神也听到了声响走了出来，一同站在城墙之上。灵信子站在敏然的肩头，心中隐约感到一丝不安。
萧振羽看着黄沙之下的数只野兽，眉头紧紧的锁起：“怎么会有这么多野兽？”
天羊羽望着飞扬的黄沙，心中涌起一阵惊惧：“看这些野兽秩序井然，看来是被人操控了！”
萧振羽一惊：“在风袭大陆上谁有这种能力可以操控野兽？”
天羊羽刚想回答，一阵狂风从黄沙之后猛烈袭来，无尽的黄沙被席卷而起，直直朝城墙上的众人袭来。龙神急忙向前一步，手心涌起一道蓝光，蓝光渐渐变大，在城墙之上形成了一个巨大的屏障，将风沙阻挡在屏障之外。
过了很长时间，风沙才渐渐退去，城墙之下已经堆积了数丈高的黄沙，黄沙之上，徐徐站立着一个人影。他看着龙神，微笑道：“新任龙神比起上一任来说还有些进步，不过也只是小意思而已！”
龙神、敏然与灵信子心中同时一震，齐齐向人影望去，继而大叫一声：“孔雀！”
天羊羽也是一惊：“他就是孔雀！”
萧振羽感觉气氛突然有些凝重，开口问道：“孔雀是谁？”
敏然看着萧振羽，目光中闪过一阵惊恐之色：“孔雀，是上古四大圣兽之一，凶残无比，经常与三主神发生战争，法力强大，被称作弑神者！”
萧振羽问道：“你认识他？”
敏然点点头，道：“在几千年前，他曾加入了妖族。他是上古四大圣兽之一，不归任何种族管辖，连龙神与父皇都不敢怠慢他。他加入妖族后，在妖族创造了一个新的氏族，翼族，灵信子就是他的后代！”
萧振羽低头看了看灵信子，她躲在敏然的狐裘之中，全身发抖。
敏然接着道：“孔雀不甘于人下，经常带领着翼族为非作歹，他还曾经挑起妖族内战，带领他的翼族想要夺取九尾族的皇权，后来在九尾族与龙族的联手镇压下，孔雀失败了，独自逃走。翼族在那之前的法力是很强大的，但是父皇愤恨他们与孔雀发起叛乱，便与龙神商议，将他们的法力全部消除，贬为奴隶。其实灵信子就是我的奴隶！”
孔雀明王突然张开他巨大的翅膀，飞到半空中。翅膀上的翎毛在阳光的照耀下闪着刺眼的光芒。
“没想到九尾族也在这里，你是妖皇的女儿吗？”
敏然向前一步，看着孔雀明王，笑道：“明王阁下，我是妖皇的女儿，九尾玄狐，敏然！”
孔雀明王一眼看到了她狐裘之中全身发抖的灵信子，脸色一变：“你怀中的那个是不是我翼族的人？”
灵信子一看孔雀明王发现了自己，大叫一声，急忙躲进了狐裘的深处。
孔雀明王一笑：“我的子孙，不用害怕，我现在回来，就是要再次进攻妖族，解救被妖皇奴役的翼族，从今以后，你们就可以不用受尽磨难了，我会带领翼族，征服整个世界的！”
萧振羽向前一步，叫道：“这位明王阁下口气真大啊！”
孔雀明王目光突然转向萧振羽，眼神中透露出一丝欣喜：“你就是昭明星主转世？如今天下的救世主？”
萧振羽一笑：“正是在下！”
孔雀明王嘴角露出一丝轻蔑的笑意：“救世主看起来也不过如此吗，没有什么值得我出手的！”
萧振羽刚想反驳，天羊羽突然叫道：“明王大人归隐了几千年，自然对我们这些人看不上眼了！”
孔雀明王脸色再度变色，他仔细看着天羊羽，良久，他笑道：“你是天兽族的天阁统御，鹰之天翔！”
天羊羽一笑：“当年诸神之战时，曾与明王大人见过，没想到大人还记得在下！”
孔雀明王一笑：“虽然当时你败在我的手下，可是你的那一招“飞鹰之翼”秘术也伤了我，你也算的上是我的一个对手！”
天羊羽一笑：“能得到明王大人的夸赞，晚辈受宠若惊啊！”
萧振羽问道：“诸神之战，他也参与了吗？”
孔雀明王一笑：“当年的诸神之战，正是我挑唆冥王发起的，可惜冥王与冥界诸神还有魔族都是一群废物，被翼皇羽帝打的狼狈逃窜。魔族居然还敢号称是继承了“冥王之血”的种族，居然连天兽族都打不过！”
天羊羽一笑：“明王大人当年亲手帮助我天兽族镇压了魔族，也算是为这个世界做了一件好事啊！”
孔雀明王一笑：“魔族那群笨蛋我实在是对他们失去了耐心，诸神之战有没有他们都是一样的！”
趁孔雀明王说话时，天羊羽凑到萧振羽的耳边，道：“镇魔大陆在当时还是叫做衍魔大陆，因为孔雀与我天兽族一同将魔族镇压，才改作叫镇魔大陆！”
萧振羽点点头，他终于明白了为什么魔族居住的大陆会叫镇魔大陆，原来和天兽族还有孔雀明王有莫大的关系！
天羊羽问：“明王大人，你今天来雾月国有什么事！”
孔雀明王一笑：“听说龙神与救世主的合体是天下最强的，我想来会会你们，因为我这些年来，太寂寞了！”
说着，他一挥手，无数的野兽如同疯狂一般快速冲向雾月国的城墙。龙神大惊，纵身跃下城墙，双手在胸前结一个咒印，口中吐出一股浓烈的火焰。一股股热浪席卷而来，野兽们纷纷停住了脚步。
另有几只野兽因为奔跑太快，没有反应过来，直直扑向了火焰，一时间被火焰包围。热浪扑面而来，瞬间将野兽吞噬，大火将野兽烧的噼啪作响，一股浓浓的焦味弥漫到四面八方。
孔雀明王一笑，背后巨大的羽翼挥动起来，一股猛烈的狂风袭来，将火焰团团围住，一息之间，熊熊大火已经被狂风熄灭。
野兽们的眸子中散发着嗜杀的幽光，它们的野性都被刚才的大火所激起，它们大声嘶吼，声响震彻天地。它们张着血盆大口，迅猛的向龙神奔来。
龙神不敢大意，双手按在地面上，一道青色的光芒涌动，一股强大的气流迅速弥漫出去。气流如同利刃一般，所到之处，野兽纷纷被斩成数段，碎尸纷飞，鲜血四溅。
孔雀明王的眼中透出一丝欣喜，这个新任龙神，果然没有让他失望。
没有死亡的野兽急忙向后退去，目光中透出一丝丝怒气。它们没有想到龙神居然这么强大！
萧振羽、天羊羽与敏然此刻也已经跃下城墙，敏然化作妖狐的样子，身形硕大，狐吻张的巨大，四只玄黑色的狐尾在身后舞动。野兽们从没见过如此巨大的生灵，再次向后退去。
萧振羽拔出制衡剑，施展“龙行云天”纵入野兽群中，剑光飞舞，杀气涌动，无数野兽被他的长剑砍中，不是断爪就是身死。一时间，雾月国都城外鲜血直流，野兽尸体到处都是。
孔雀明王在半空中看着萧振羽在野兽群中所向披靡，自言自语道：“这个救世主还算有点厉害！”话音刚落，他的双翼拍动，整个身子如同箭一般冲向萧振羽。
龙神见状，纵身迎向孔雀明王，右手游动着一圈青色的光芒，如同风车一般急速旋转着，一息之间，他已经迎上孔雀明王。他怒吼一声，手中旋转的青光直直向孔雀明王击去。
孔雀明王身形一滞，双眼变成了深黑色，如同深渊一般。双眼如同漩涡一般急速旋转，一股强大的气流包围住了龙神的身体。
龙神感觉有一股强大的吸力正在从孔雀明王的双眼涌出，他手中的青色旋轮正在渐渐失去威力，一点一点的被他的双眼吸收。而且，连龙神感觉自己的身体也正在渐渐被那股吸坠之力慢慢吞噬。
龙神大震，大吼一声，一阵巨大的龙吟声响彻云霄，野兽震慑，飞禽惊飞，龙神的身形慢慢变大也慢慢的变化，一条青蓝色的巨龙出现在孔雀明王的眼前。
巨龙双眼杀气弥漫，额头后的白色须发随风飘荡，看上去威严十足。和巨龙比起来，孔雀明王显得十分渺小。
巨龙的爪子向孔雀明王抓来，孔雀明王微微一笑：“你以为变的这么大就可以对付我了吗！”
双翼一展，一道道青褐色的光芒从他的身上散发出来。孔雀明王的身形也渐渐变大，青褐色的光芒将所有人的眼睛刺得生疼。
良久，光芒消失，孔雀明王已经变成了孔雀的模样。一双眼眸透露着天地间无尽的深邃，头顶的冠毛齐齐舞动，青褐色的翎毛在阳光下闪着夺目的光芒。最重要的是，孔雀明王的身形居然比龙神还要大上数倍！
龙神的目光中透出了些许无奈，孔雀明王的力量实在太强大了！
所有人都被孔雀明王震慑住了。萧振羽已经停下来，看着巨大无比的孔雀，心中无尽的惊恐！
龙神怒吼一声，舞动着他蜿蜒的身躯，向孔雀明王袭来，利爪狠狠的向孔雀长长的脖子抓来。
孔雀明王挥动着他巨大的翅膀，朝着龙神的身躯拍了过去，啪得一声，龙神一声惨呼，身形直直的掉落下来。
孔雀明王瞬间恢复了本来的模样，一挥长袍，身上射出了数道青褐色的光芒，直直打在了龙神的身上。
龙神再次惨呼一声，蜿蜒的身躯剧烈的抖动起来，重重的摔在了地上，在地上打了几个滚之后，又变回了人的模样。
敏然与天羊羽急忙跑过来将他扶起来。龙神的身上布满了数枚孔雀明王身上的翎毛，无数的血洞冒着鲜血。此外，在龙神的手腕与肩头，还另有几枚翎毛，几乎让龙神失去了战斗力。
孔雀明王的身形漂浮在空中，嘴角笑意涌现：“妖族的龙神，还是让我失望了！”
“孔雀明王也就只有这点本事吗？”
萧振羽的声音从背后传来，孔雀明王猛一转身，一道巨大的白光带着浓烈的杀气向孔雀明王涌来。白光带起无尽的狂风，所到之处，扬尘漫天飞舞。
这是萧振羽当时身陷“命运之轮”时重伤星神的一招，能打破“命运之轮”并且重伤星神的招式，自然十分厉害。
孔雀明王感觉到了这一招的威力，嘴角微微翘起，这才是他想要的对手，与这种对手过招，才是他想要的感觉。龙神让他失望了，萧振羽却没有让他失望。
他舞动背后的羽翼，两道凌厉的光芒从羽翼上飞出，直直迎向白光。
两股巨大的力量撞击在一起，形成了一股巨大的冲击波，直直向四面八方扩散出去。所到之处，一切事物都变得粉碎。城墙坍塌，树木折断，雾月国的房屋几乎全部坍倒在地，无数居民来不及逃跑，被压倒在地。
萧振羽被巨大的冲力推的直直退了数步，才停下来，眼前的场景把他吓了一跳。敏然、龙神、天羊羽紧紧拥在一起，敏然的四只狐尾包围在面前，抵挡着冲力的袭击。城墙上的萧慕、岳宗伦，诸葛天正，龙御道以及数百名“复国之盟”士兵全部躺在废墟之中，痛苦的呻吟着。
孔雀明王一步步向萧振羽走来，笑道：“救世主，你果然没有让我失望！”
萧振羽怒吼一声，抓起制衡剑纵身向孔雀明王的喉咙刺来。
孔雀明王身形一滞，背后张开了如同羽扇一般的尾巴。尾巴巨大，几乎可以将他的身体包围。尾巴上生着无数的亮斑，如同宝石一般，散发出一道道夺目的光芒，狠狠的向萧振羽刺去。
光芒直接刺中了萧振羽的双眼，萧振羽痛叫一声，重重的摔在了地上。他的双眼流出了红红的鲜血，他抬头看着四周，只感觉天好像快黑了一样，隐隐约约还能看见孔雀明王嘴角得意的笑容。
渐渐的，他眼中的世界黑暗了下来，他再也看不见眼前的任何事物。
萧振羽的眼睛，已经瞎了！