幽冥玄噬刀在苍言的手中剧烈的抖动着。刀身上散发着浓浓的蓝光，一声声嘶吼从刀鞘中传出。
苍言的手紧紧握着刀柄，额头上冒出丝丝汗滴。他从来没有见过幽冥玄噬刀这样失控过，仿佛是什么东西刺激到了它！
屠士方惊异的看着苍言手中的刀，问道：“王上，这是怎么回事，玄噬好像很暴戾啊！”
苍言的眼神中透出一丝惊恐：“看来玄噬感觉到有强大的敌人出现了吧！所以才变得暴戾了！”
屠士方一惊：“是什么敌人会让玄噬如此暴戾呢，萧振羽还是星神？”
苍言摇了摇头：“我猜的没错的话，应该是那个人，那个被称为弑神者的人！”
萧振羽顿时感觉自己陷入了万丈深渊，那里漆黑一片，他睁大眼睛居然也看不见一丝光明！
我的眼睛难道瞎了吗？萧振羽大叫一声：“孔雀，我要杀了你！”
他挥舞着制衡剑，向四面八方挥砍着。可是他连孔雀明王的影子都看不见，所以这一切，都是徒劳的。他脚下突然被一块石头绊倒，摔在了地上。
敏然急忙跑了过来，扶起萧振羽。萧振羽知道是敏然，急忙抓住她的身子，大叫道：“敏然，我的眼睛看不见了！”
敏然此刻也不知该说些什么，只是将萧振羽紧紧的抱在怀里，泪如雨下。
孔雀明王不屑的看着二人，摇摇头，叹了口气：“救世主，也不过如此。”双翼张开，纵身飞入云天深处，消失不见了！
深夜，星神站在一座山上，遥望着被孔雀明王摧毁了大半的雾月国。凤凰正站在他的身边，目光中透出一丝担忧的神色！
“孔雀居然摧毁了雾月国，杀戮与破坏力量的圣兽真是不一般啊！”星神的目光转向凤凰，他发现凤凰并没有听他说话，而是死死的盯着雾月国的废墟，目光中有一丝微不可查的担心。
“你有心事吗？凤凰。”星神的声音听上去有些气愤，凤凰一惊，转过头看着星神：“主人，我没有！”
星神看着凤凰的眼睛，道：“你虽然是神谕的凤凰，但你也是人族，世间万物皆有情，更何况你这个多愁善感的女子呢！”
凤凰一垂头，心中大窘，自己的心事又被主人发现了。难道他已经知道我喜欢云夕的事了！如果不是面具遮掩，凤凰的脸已经红透了吧！
星神道：“如果云夕当时没有叛逃出神谕，我可能会把你许配给他，可惜，他是天兽族人，无论如何，你也不能和他在一起的。”
“天兽族！”凤凰心中一阵失落，他居然是天兽族，怪不得他当时说自己加入神谕是为了等候救世主一事，原来这是真的！
星神望着茫茫的夜空，缓缓道：“这次萧振羽，损失惨重啊！”
一个黑影，从不远处纵过，几个起落，已经消失在了茫茫夜色中。凤凰问道：“主人，那是谁？”
星神笑了笑：“一个杀手，风袭大陆上的最强杀手！”
微弱的烛光，在小屋中闪耀。敏然站在床前，为萧振羽的眼睛上着伤药。虽然她知道这是徒劳的，可是她不会放弃一切可以治疗萧振羽的方法。
萧振羽已经平静下来，他安稳的坐在床边，静静的让敏然为他在眼睛上包裹着一层白布。
敏然将白布从他的眼前到额后围了两圈，然后打了个结，她的手，突然停了下来，双眼看着萧振羽，泪水不由自主的流了下来。
萧振羽感觉到有些不对，伸手摸索一下，抓住了敏然的手，问道：“怎么了？”
敏然强忍着自己不发出声音，可是她实在太难受了，哇得一声哭出声音来，紧紧抱住萧振羽：“振羽，你的眼睛，该怎么办啊！”
萧振羽一愣，缓缓的将手伸到敏然的背后，小心翼翼的将她抱紧，道：“不要哭了，虽然我现在看不到你哭的样子，可是我知道人哭的时候很不好看，妖族应该也不好看吧！”
敏然的心突然揪了一下，鼻头一酸，哭的更加厉害，泪水顷刻间打湿了萧振羽的肩膀。
萧振羽无奈的摇摇头：“怎么不听劝啊，如果让别人看见你在这里大哭小叫，不知道的还以为本太子欺负你了呢！”
敏然缓缓的抬起头，看着萧振羽，扑哧一声破涕为笑，可是泪水还是止不住的顺着脸颊流了下来。
萧振羽的手摸索着触在敏然的脸上，用手指轻轻的拭去她脸上的泪痕：“听说龙神也受了重伤，你去看看他吧，毕竟他是你妖族的守护神啊！”
敏然叫道：“你自己在这里怎么办？”
萧振羽一笑：“我没事的，你安心去吧，你忘了，我可是救世主啊！”
敏然点点头，站了起来，看着萧振羽，依依不舍的走出了屋子。门刚合上，萧振羽突然捂着双眼痛叫起来，双眼的伤口还十分疼痛，可是他刚才在敏然的面前一点也没有表现出来，就是为了不让她担心！
一阵阵刺痛伴随着丝丝灼烧从眼睛中传来，萧振羽一下倒在了床上，翻滚起来，接着又从床上摔到了地上。
屋门，吱呀一声，被打开了。一个高大的身影，徐徐站立在门口。月光，将他的身影拉长。
萧振羽突然停了下来，自从眼睛瞎了之后，他的耳识与身识变得十分灵通，往往不运用就能感知到几百米的事情。
萧振羽站了起来，“看”着门口的人影，笑道：“越息，好久不见！”
越息身着一袭黑衣，手中握着一柄长剑。当听到萧振羽喊出他的名字后，他的脸上露出一丝惊异的神色：“你怎么知道是我？”
萧振羽笑道：“因为我感觉到了你身上的那股杀气，与天下杀手不同的杀气！”
越息冷冷一笑：“杀气就是杀气，还有什么不同之说吗？”
“当然有！”萧振羽道：“普通人的杀气，是庶人的杀气，不成气候，普通杀手的杀气，是血腥的杀气，最适合杀人，而你的杀气，是英雄的杀气，是可以杀遍天下的杀气！”
“杀遍天下。”越息一笑：“萧太子太抬举在下了，在下只不过是一个为钱卖命的杀手而已，如何称得上是英雄，如何可以杀遍天下？”
萧振羽一笑：“越息，你不必太过谦虚，能成为“天罗九皇”之首，号称风袭大陆上的第一杀手，你绝不可能只是靠武功与血腥换来的！”
越息问道：“哪我靠的是什么？”
萧振羽道：“你靠的是什么，你自己心里清楚，不必问我啊！”
“我自己知道？”越息心中闪过一丝痛楚，自己当年做杀手的往事，齐齐涌上心头。
三十年前，越息还只是一个十几岁的孩子，因为父母早亡，他一直独自生活在一个无名小镇的街头。
整日混混度日，还经常与街上的其他孩子打架。因为对方人多，每一次他都被打得鼻青脸肿。最狠的一次，他被几个孩子打得七窍流血，倒在地上爬不起来。
那群孩子的领头用脚踩住他的脸，狠狠的研磨着，“只要你给我磕十个响头，再叫我们一声爷爷，我就饶了你！”
他还记得那个孩子语气中的轻蔑，以及其他孩子笑声中的嘲笑，他咬着牙，狠狠的看着他们，一言不发。
几个孩子见他如此倔强，大骂起来，拳脚不住的向他的身上打落，一阵阵剧痛传来，可是他一声不吭，眼睛中露出浓烈的杀气。
“你们这群人，以多欺少，算什么英雄！”
其他孩子们被这个声音喝止住，说话的是一个身着华丽的中年男子，身形高大，仪表堂堂，眉宇之间透露出高贵的威严。
孩子们被这个中年男子吓住了，纷纷逃跑。男子走到越息面前，将他拉了起来，问道：“小伙子，想不想变得强大？”
强大！越息的眼睛中透露出了激动的神色：“你能让我变得多强？”
男子一笑：“你想多强就可以变得多强！”
越息没有再问，男子也没有再说。越息就这样，和男子走了，就这样，踏上了他的杀手之路。
男子，就是当年的天罗首领，无瞬。他亲自教越息武功，剑法，暗器与轻功，三年之内，他将越息培养成了一名出色的杀手。
越息当年接到的第一个任务，就是刺杀幽冥王朝白水国的诸侯，云列侯。
云列侯在当年是幽冥王朝的第一诸侯，那时候屠士方才加入幽冥王朝，还没有现在的厉害，所以王朝的一切战事，都由云列侯负责。
云列侯的府邸在王朝的首都海城，因为云列侯的身份特殊，所以苍言派了一百名王朝禁军，日夜在侯府外保护云列侯的安全。
曾经有很多杀手都来刺杀过云列侯，可是他们连这些禁军的防御都没有冲破，就死在了乱箭之下。无瞬在他去之前，交给了他一柄剑，并告诉他：“这一次刺杀，是幽冥王直接命令的，所以，你不用害怕一切后果，你所害怕的就是，如果你失败了，我们天罗就会在风袭大陆上被连根拔起，走向灭亡！”
越息没有说话，只是静静的点点头。他从来都是这样，不会多说话，只是会用自己的行动证明。
那个夜晚，月光惨淡，星辰暗寂，微风习习，吹动着越息长长的头发，飞舞在夜空之下。
那个夜晚，他冲进了云侯府邸，与一百名禁军大战，他杀死了大半禁军，身受重伤，可是，他最终也让云列侯死在自己的长剑之下。
第二天，天下震惊，没有人知道越息是如何做到的，能独战一百名禁军，杀死云列侯，并且全身而退，这个人是魔鬼吗！
也就是从那天开始，越息确立了自己在天罗以及在风袭大陆上顶级杀手的地位。
萧振羽听完越息的故事，笑问道：“我也很好奇，你是怎么做到的？”
越息道：“那一夜，我杀进侯府，与那一百名禁军大战，我杀死了他们一大半，可是自己也受了重伤。打斗声引来了云列侯，于是我就倒地假装死去。云列侯平时太过得意，也太过大意，他走到我身边，狠狠的踢了我几脚，还说在这个世界上，没有人能杀死他。我趁他松懈之时，纵身而起，用无瞬前辈给我的长剑，划开了他的喉咙！”
萧振羽一叹：“人人都说杀手即使被杀死，也不能屈服，而我感觉，只有能屈能伸，方是大丈夫，才是真正的杀手！”
越息闻言全身一震，直直的望着萧振羽，说不出一句话。
为什么，他总是刺杀他，可是从来没有得手？为什么，在他可以毫无悬念可以杀他之时，他却又下不去手？难道这个人，是他命中的对手，是他的克星吗？
萧振羽察觉出了越息的变化，他张开手臂，笑道：“现在我已经是个废人，你可以随时出手杀了我，你是个杀手，身不由己，我能理解，动手吧！”
越息沉默良久，拔出长剑，剑身闪着寒寒的光芒。他一步步向萧振羽走去，长剑举起，直直的向萧振羽的胸口刺去。
萧振羽面露微笑。虽然他看不见，却依然还能感觉到越息长剑带着的浓浓杀气。
杀气渐渐逼近，刺痛了他胸前的皮肤，可是他依然在微笑着，能够死在这样一个杀手的剑下，自己也值得了！
长剑入肤，血花四溅，在越息与萧振羽的面前绽开了一朵绝美的花朵，在月光的照耀下，显得十分惊艳。
越息的左腿之上，出现了一道醒目的伤痕，鲜血布满伤口四处，如同一朵即将盛开的花苞。
长剑直直的滴着鲜血，剑光在血色的映照下，渐渐失去了光华。
“越息，你！”萧振羽一阵惊异，为什么这样一个良好的时机，越息又再次放弃了！
越息看着萧振羽，目光中涌起一丝无奈：“当年杀云列侯时，我都没有这样恐惧的感觉，可是每一次我遇到你，就感觉你能将我的心看透，知道我想干什么，所以在你面前，我从来只是个失败者！”
萧振羽道：“这次你可以杀了我，这样你就不是失败者了！”
越息摇摇头，道：“对你，我好像下不去手，即使有很好的机会，我也下不去手！”
良久，越息抬起头，道：“你知道吗，一个杀手在面对自己的敌人时，如果他下不去手，就说明，他已经是个失败者了！”
话音刚落，越息纵身没入了茫茫夜色之中，消失不见，只留下了萧振羽迷茫的站在原地，不知所措。
“越息，你知道你靠的是什么了吗，就是你那颗包含天下的杀手之心啊！”
萧振羽如是道。
“他的确和其他杀手不一样！”敏然的身影从门外走了进来：“他虽然无情，但是他的心里装满了情义！”
萧振羽一笑：“你什么时候来的？”
敏然走到他的面前，扶着他让他坐到床上：“我根本就没有走，我出门时正好看见了越息，于是我就躲在了门外，以防不测。”
萧振羽问：“刚才我和他的对话，你全听见了？”
敏然点点头：“所以我才说越息和其他杀手不一样！”
“是很不一样！”萧振羽笑道：“早晚有一天，我要收服他，因为，他是英雄！”
敏然一笑，紧紧抱住萧振羽，道：“你也是英雄，我的英雄！”
她的嘴唇，慢慢的靠向了萧振羽的嘴唇。她的气息，吹拂在萧振羽英俊的脸上。
烛光泛红，好像很不好意思看到这样的场景！