皓月当空，万阑皆寂。雾月国不远处的山间，山泉缓缓的流动。一道阴影映照在水面上，反射出一道夺目的光华。
一个高大的人影，站立在山泉边的巨石上，一袭黑袍遮住全身，整张脸也遮在黑袍的边褶下面，看不真切。
在他的身后，布满了无数奇形怪状的岩石，有的如同咆哮凶猛的野兽，有的如同展翅高飞的巨鸟。咋一看去，好像真的一般。
他看着自己在水中的倒影，良久，他轻轻一叹，自己已经几千年没有踏入人族的地盘了吧！
眼前突然闪过一个黑影，在黑衣人的面前转了几圈。黑衣人伸手一抓，却只抓到黑影的一个边角。黑影嘿嘿一笑，瞬间纵向了对面的石壁之上。由于月光的照耀，石壁上的影子十分逼真。
黑衣人一挥手，手心闪过几道寒光，直直钉在了石壁上的黑影的身上，黑影痛呼一声，身上出现了几处血洞，青黑色的血液缓缓流出。
“夜魔大哥，你何必这么当真呢，小弟就是和你闹着玩呢！”黑影大呼小叫起来，声音听起来显得很委屈。
夜魔血红色的双眼中满是杀气：“影魔，你连苍言都打不过，还敢跟我胡闹！”
影魔笑了笑：“夜魔大哥，苍言的事你就不要再提了，好歹也给我留点面子嘛！”
夜魔叹了口气，道：“如果萧振羽当时杀的是你，我就不会来报复他了。”
“喂，夜魔大哥！”影魔叫道：“好歹我也是魔族的十大魔王之一，好歹在诸神之战时，我也杀死了几千个天兽族人，你不要这样说我好不好！”
“好了！”夜魔冷冷一笑：“我也是和你闹着玩呢，消息打听的怎么样了？”
影魔嘿嘿一笑：“萧振羽的确是被孔雀弄瞎了眼睛，现在如同一个废人一般坐在那里，所有一切都要那个小狐妖帮忙！”
夜魔点点头，一挥手，身后奇形怪状的岩石散发出幽蓝色的光芒。慢慢的，岩石开始抖动起来，一块块碎小的石子从巨石上抖落下来，巨石开始活动起来，一道道暗淡的红光闪烁着，锋利的爪牙渐渐显露出来。
夜魔身后的巨石，全部变成了真正的野兽，确切的说，应该是魔兽。
魔兽们有飞禽也有走兽，全身漆黑，双眼散发着殷红的光芒，每一只魔兽都凶残无比。
“去吧！”夜魔一挥手：“让那群无知的魔族见识一下我们的厉害吧！”
敏然躺在萧振羽的怀中睡熟了。她已经为萧振羽劳累了一天，实在是坚持不住了。萧振羽双手被她死死的压在身子下，他不敢动一下，生怕会吵醒了敏然。
这是敏然第一次躺在他的怀中睡觉，萧振羽心想，她睡觉的样子应该会很好看吧，只是他现在看不到了！
就这样，漫长的夜晚静静的走了过去。
第二日，清晨。一个声音打破了羽侯府的清净。
萧振羽当时还躺在敏然的身上熟睡。声音响彻四野，萧振羽一下子被惊醒，同时被惊醒的还有敏然。
敏然揉了揉自己疲倦的双眼，问道：“怎么了？是谁喊你的名字？”
萧振羽眼前的白布上印出了一道浅浅的血痕。他摇了摇头，站了起来。天羊羽破门而入，叫道：“振羽，死人了！”
天羊羽不知道敏然也在里面，突然冲了进来，等他喊完之后，才发现敏然，脸色突然一变：“敏，敏然也在啊！”
敏然好像被天羊羽发现了什么不好的事情一样，脸刷得一下红了起来。萧振羽一皱眉头，问道：“谁死了？”
天羊羽叫道：“是雾月国的百姓，死了有一百多人！”
萧振羽与敏然在天羊羽的带领下来到了雾月国南边的一个街道上。那里早已经有“复国之盟”的士兵将此地包围起来，龙御道正命令士兵将尸体全部抬出来，尸体全部是青黑色，散发着阵阵恶臭。
萧慕看见萧振羽来到，急忙扶住他。萧振羽问道：“叔父，他们是怎么死的？”
天羊羽皱了皱眉头，道：“看起来应该是被野兽杀死的！”
“野兽！”萧振羽一惊：“难道又是孔雀明王？”
天羊羽摇摇头，道：“虽然尸体身上有伤痕，但是真正致命的原因却是中毒，刚才我看了他们的尸体，全部发黑，而且还有阵阵恶臭。此时已是深秋，尸体不会这么快就腐烂的，唯一的原因就是他们中了毒，毒液在他们体内挥发，导致尸体急剧腐烂！”
萧振羽问道：“你能查出这是什么毒吗？”
天羊羽脸色凝重，沉声道：“是蝎毒！”
敏然突然惊叫一声，萧振羽问道：“怎么了，这么大惊小怪的。”
天羊羽看着敏然，脸色阴晴不定：“敏然公主也知道这种毒吧！”
敏然点点头，道：“父皇早些年给我说过，在这个世界里，唯有一个人拥有这种毒，他就是魔族的蝎魔！”
蝎魔，是魔族的十大魔王之一，原身是一只万年毒蝎，因为被黑暗力量侵蚀，才化身为魔。他是魔族唯一一个不是由冥王创造的魔族，所以他也没有继承强大的“冥王之血”。可是这丝毫不影响他在魔族的地位，虽然他没有参加过“诸神之战”，可是他在后来的魔族与妖族的战争中，曾用自己的蝎毒，杀死了千万妖族，故此他成为了十大魔王之一。
敏然道：“父皇当年也被蝎魔的蝎毒所伤，差一点就失去了性命！”
萧振羽双拳紧握，狠狠叫道：“当时我在“龙葬渊”杀死了血魔，看来魔族这是来报复我了！”
一个士兵正在拉着一具发黑的尸体向外走。阵阵恶臭刺激着他的鼻子，他的胃里一阵翻腾。他实在是忍不住，哇得一口吐了出来。他呛得直咳嗽，脸也憋得通红。
“哈哈，人族就这么点能耐吗？”一个尖厉的声音传入士兵的耳朵。士兵大惊，望着四周，并没有发现任何影子。
他心中一阵惊恐，双眼睁的巨大，四下张望：“是谁？谁在那里说话！”
“我就在你的眼前啊！”声音透过空气，投射到墙壁上，然后反射回来，整间屋子都充斥着那个声音，一时间显得十分诡异。
“在我的面前！”士兵仿佛知道了什么，低头看着地上的那具发黑的尸体。尸体的手突然动了一下，眼睛瞬间张开，红色的眸子看着士兵，嘴角露出一丝诡异的笑容。
“啊！”士兵大叫一声，转身向外逃去。尸体的手突然伸了过来，一把抓住士兵的肩膀。士兵的身形一滞，一股股汗水顺着脸颊流了下来。
“你能跑的出去吗！”青黑色的脸出现在士兵的身后，利爪直直的向士兵的喉咙抓来，鲜血四溅。
萧振羽道：“这些尸体上应该也残留了不少的毒液，我看不如把尸体烧了吧！”
天羊羽点点头，命一个士兵取来一个火把，又找来一些火油，浇在尸体之上，将火把丢了下去。尸体瞬间被大火包围，发出噼里啪啦的声音。
一阵风毫无目的的吹来，卷起一道火舌。火舌渐渐上升，在半空中形成了一个巨大的人形。
人形渐渐变得真切，一张白皙的脸露了出来。那人看上去与人族没有什么区别，只不过他的头发却是火红色的。
人形伸出一根手指，凭空一点，一道火龙从他身上飞出，在半空舞动几圈，顿时裂成数团浓烈的火焰，向所有人袭来。
“天沐风，狂！”天羊羽双手一交，无尽的狂风涌来，将火焰席卷而起，火焰剧烈的抖动一番，齐齐熄灭了！
天羊羽唇边露出了一丝笑容：“火魔大人好久不见啊！”
人影渐渐从火焰中显现出来，一袭红衣如同火一般涌动，他看了看天羊羽，眼神中露出一丝诧异：“鹰之天翔，你怎么在这里？”
天羊羽一笑：“在下是为了等候火魔大人啊！”
火魔一笑：“天翔统御，天兽族一个庞大的种族只剩下你一个了，真是可怜啊！”
“你闭嘴！”天羊羽大喝一声，手中紧握云暮刺冲向了火魔。火魔双手在眉心一叠，红袍翻动，一团浓烈的火焰涌出，瞬间包围了天羊羽。
敏然一边护着萧振羽向后退，一边施展秘术，四只玄黑色的狐尾从身后长了出来，如风车一般旋转起来。旋转之力带起了数道狂风，狂风之中还夹杂着锋利的冰刃。
狂风与冰刃猛烈的袭向火魔，火魔措不及防，身体已经被冰刃刺中。冰刃进入火魔的身体后，瞬间融化成清水，流了出来。火魔身上发出呲呲的声音，一股股青烟腾起。
火魔向后退了几步，口中吐出一口鲜血。鲜血溅在他白皙的脸上，显得十分惊艳。
“没想到你这个小狐妖还有些本事！”火魔一笑，伸手拭去了嘴角的血痕：“不过你再有本事，他也快被烧死了！”伸手一指火焰中的天羊羽。
敏然一惊，纵身跃向熊熊的大火。火魔冷冷一笑：“看看你能顾得了两个人吗！”身形如箭，直直向萧振羽袭去。
萧振羽失去了敏然的保护，顿时感觉自己好像坠入了黑暗的深渊，迷茫无助，身边热浪滚滚，灼烧着他全身的皮肤，一股股剧痛传来，他的衣服上印透出数道细小的血痕。
萧振羽痛哼一声，重重的跪倒在地，青石铺就的地面顿时裂出了一道道裂缝。
火魔化作一团浓浓的烈火包围了萧振羽，妖异的脸靠近萧振羽，道：“看看你的女人该怎么办！对了。”他厉声一笑：“我忘了，救世主大人的眼睛已经看不见了！”
萧振羽大吼一声，拨出制衡剑向四周挥舞起来，剑光涌动，漫天的杀气势如破竹。火魔嗷的一声叫了出来，身形直直向后退了数步。他的身上已经出现了一道醒目的剑伤。
萧振羽喘着粗气，身上血痕遍布，可是他的周围爆发出强大的气势，让人不敢靠近。
虽然他的眼睛已经瞎了，可作为救世主的他，还是不容任何人看不起他。
萧振羽缓缓站了起来，伸手抓住眼前的白布，狠狠的扯了下来。他的双眼布满了厚厚的黑痂，细细的血线弥漫在上面，看上去十分恐怖。
火魔眼神中透出一丝惊恐，能够杀死血魔的救世主果然厉害，看来自己也要来真格的了。
他咬开自己手腕处的皮肤，一股股鲜血涌出，他将手放在唇边，猛烈的吮吸起来。不一时，伤口凝固，火魔松开嘴唇，眼睛中投射出一道浓烈的红光。
“冥王之血”，瞬间爆发！
萧振羽虽然眼睛看不见，但是他的身识已经感知到一股强大的力量从他的面前涌来，压的他透不过气。他心中暗自一惊：冥王之血吗！
火魔身上的杀气渐渐变的浓烈起来，他一步步走向萧振羽，心中窃喜：冥王之血的力量，没有几个能挡得住吧！
龙御道在一旁看的心惊胆战，这是什么力量，这么强大，这么血腥，这样强大的种族，真是人族不能对抗的。他的心中，顿时冒出了一个想法，逃。
他不是一个重情重义的人，他也不会为了救统领而失去生命。所以，他虽然武功高强，虽然在“天羽帝国”效忠了多年，但他依然只是“军神”华芒手下的一个副将！
“军神”华芒当时手下有十二个副将，“天、地、风、雷”四将是这十二人中最厉害的，而龙御道是十二人中最差的一个。
每一次华芒征战幽冥王朝时，他总是最后一个参战，最早一个逃跑。所以，这一次，他遇见比幽冥王朝强大数倍的魔族后，他更要逃跑。
他一转身，夺过一匹战马，纵身而上，驱马绝尘而去。
萧慕没有想到龙御道会丢下他们自己逃跑，虽然他知道这个副将胆小怕死，可是他没有想到他会丢下萧振羽与数名士兵独自逃生。他大喝道：“龙御道，你这个小人！”
火魔的脚步更近了，萧振羽低着头，将身识运展的更加强大。如今他看不见，只有靠着自己的身识才能对付火魔。
火魔的脚步一步步的踏在地面上，一次次震击着他的心。
萧慕看了看萧振羽，又看了看火魔，大声一喝，举起手中的长剑杀了过去。
萧慕年轻是也在帝都习过武，虽然这些年来没有勤加练习，可是武力还说的过去。他脚下步法如同风一般迷踪不定，火魔居然没有发现他。
萧慕纵身而起，一剑朝火魔的肩头砍去，剑刃入体，一股鲜血喷溅而出。火魔痛叫一声，急忙向后退去。
所有士兵都震惊了。萧慕身上的衣服被火魔的鲜血染透，散发着红黑色的光。能够成为“天羽帝国”的魏羽侯，自然是有些本事！
火魔看着萧慕滴血的剑身，一笑：“无知的人族，就用一把普通的剑，还伤不了我魔族的！”
他肩头伤口上的鲜血瞬间止住，翻卷的皮肉如同活了一样拼命的向中间靠拢，贴合在一起。伤口由大到小，渐渐变成一道细小的裂缝，接着连裂缝都看不到了。
萧慕知道魔族可以自行愈合伤口，可是却从来没有见过。现在见过之后，他感觉魔族实在是太厉害了，厉害的让他有些害怕！
十几个士兵舞起手中的长枪向火魔杀了过去，火魔微微一笑，右手一抬，一条火龙从他的手心涌出，猛烈的扑向士兵。大火燃起，十几个士兵瞬间化为了灰烬！
敏然纵身冲向那团包围住天羊羽的火焰。刚接触到火焰，一股炙热的热浪扑面而来，将敏然挡了下来。
敏然将四只狐尾护在身子前，一道蓝色的屏障护在了她的面前。
她一步步向火焰走去。
一道浓烈的白光，从火焰中疾射而去，照亮了整个小镇。白光如同太阳的光芒一般，亮的耀眼。
敏然突然被白光击中胸口，一下子倒在了地上，口中吐出一口鲜血！