大火包围了天羊羽之后，火焰如同一柄柄锋利的刀刃，划过天羊羽的全身。一阵阵剧痛传来，天羊羽顿时支撑不住，跪倒在地。
火焰的炽热炙烤着天羊羽的皮肤，他此刻如同承受着炼狱之中无尽的痛苦。
他渐渐失去了知觉，直直躺了下去，缓缓的闭上了眼睛。他的身体轻飘飘的，如同置身在云天之上的那种感觉，他猛然睁开眼，眼前的景色让他大吃一惊。
无数的白云从他身边掠过，碰触到他的身体后瞬间散开，继而又合在了一起。云海翻涌深处，一座雄伟的城堡高高的耸立在其中。
“云天之城！”天羊羽的眼睛流出了泪水，他快速奔跑过去，来到城门之下，推开了大门。
大门初开之时，一层层云雾从门缝里涌了出来，穿过天羊羽的身体，飘向了远方。
等他将大门完全推开时，一个高大的背影映入他的眼帘。
背影好像知道天羊羽要来，在门刚刚推开后，背影立刻转过身子，看着天羊羽，嘴角露出一丝微笑。
那是一个伟岸的男子，面容英俊，目光深邃，身披一袭金色的铠甲，头盔是一个龙头模样，龙吻大张，龙角锋利，龙眼上镶着两颗蓝色的宝石，闪着夺目的光芒。
而身上的战甲是一条龙的身子。肩头是两只攀附的龙爪，护心甲上纹刻着精致的龙纹，全身都雕刻成龙鳞的样子，看上去十分的华丽。
战甲是头身相连的，背后有一件火红色的披风。披风迎风而舞，十分霸气威武。
天羊羽几乎不敢相信自己的眼睛，大叫一声：“光宇！”
龙之光宇笑了笑：“天翔！”
天羊羽几步跑到龙之光宇的面前，伸手去抱他，可是手还未触及到他的身体，龙之光宇的身上已经出现了一道道波纹，天羊羽一下子扑了个空！
“这是怎么回事，光宇，为什么我摸不到你？”天羊羽像疯了一般大叫道。
龙之光宇一叹：“天翔，难道你忘了我已经陨落了吗？”
天兽族在死亡后，都会从云天掉落到三陆，变成大陆上的野兽，所以他们的死亡称之为“陨落”。
天羊羽大叫道：“那你为什么还会出现在我的面前！”
龙之光宇道：“这是在幻无之境，我是用灵魂与你相见的。”
天羊羽问道：“光宇，你来找我有什么事吗？”
龙之光宇道：“天翔，我知道你已经找到了救世主，对吗？”
天羊羽点点头：“天羽帝国的亡国三太子，萧振羽！”
“天翔，让你受苦了，从今以后，你要一直跟随着他，帮他复国，帮他取得天下！”龙之光宇的声音听起来变的有些虚无。
天羊羽一惊，问道：“光宇，你的声音怎么了？”
“在幻无之境中，灵魂是不能待很久的，好了！”龙之光宇笑道：“时间到了，我该下达神谕了，去我的墓地，帮助救世主取回我的天风龙魂甲与云翼剑，还有，作为天兽族，你的神力也该恢复了！”
龙之光宇的手按在了天羊羽的额头上，一股热流涌向他的身体，他瞬间感觉自己全身都充满了力量。力量猛烈的向外冲击，天羊羽胸口发闷，大喊一声。
眼前的画面瞬间消失了，天羊羽突然睁开了双眼，一道浓烈的白光从他的身上射了出去，直接穿透了熊熊烈火。
烈火瞬间被白光冲散，天羊羽站在原地，白发飘扬，白眉入鬓，身着一袭雪白色的羽衣，手中握着云暮刺，全身散发着耀眼的白光。
此刻的他，更加如同一个云天之上高傲的仙人。
敏然捂住胸口，唇边鲜血四溢。她抬头看着天羊羽的模样，心中惊喜万分，这就是他本来的样子吗！
火魔被身后的变化吸引了，当他转过身后，看见天羊羽的样子时，他的心，剧烈的跳动起来。当年“诸神之战”时，他就是这个样子杀死了魔族的数万族人。
作为天兽族的天阁统御，天羊羽的实力只在大城主龙之光宇之下。当年能伤到孔雀明王的种族，谁见了之后不会害怕！
天羊羽看着火魔，笑道：“当年的那个鹰之天翔，终于回来了！”
他举起手中的云暮刺，狠狠的向火魔劈下。一道浓烈的白光从天羊羽的身上散出，连接到云暮刺上，接着又向前飞去。一股滔天的气势鱼贯而出，直直穿透了火魔的整个身体。
火魔瞬间呆在原地，目光中透出了几丝迷茫与几丝惊恐。
不一时，火魔的额头上裂开了一道细小的裂痕，裂痕如同有了生命一般，慢慢的向下生长，从额头到鼻尖再到下巴到喉咙胸口齐齐向下。火魔突然痛叫一声，身子直直的向后躺去。与此同时，他的身子也随着裂痕瞬间分成了两段。
鲜血喷溅而出，飞溅到四处，火魔的尸体也瞬间燃烧起来，随风化为了尘埃。
吼声四起，大地震动，不远处飞沙扬起，数百只猛禽野兽逼来，猛兽的身后，站着一个高大的黑衣人。他的眼神中透出了一丝惊异，红光流转。
天羊羽微微一笑，身后刹那间张开了一双巨大的羽翼，白色的羽毛亮如白雪，散发着晶莹的光芒。
充满力量的感觉就是不一样，天羊羽纵身飞到半空中，双翼齐齐舒展，在空中如同一只巨大的飞鸟。
一声鹰啼响彻云天，天羊羽挥动双翼，羽翼上的白羽齐齐飘落，伴随着无尽的狂风向野兽群涌去。
白羽如箭一般冲向野兽群，渐渐的化作无数柄利刃，白光闪烁，一时之间，野兽纷纷被利刃刺中，鲜血四溅，数只野兽被刺瞎了双眼，倒在地上惨叫连连。
空中的飞禽侥幸的躲过一难，可是天羊羽丝毫不给它们一点机会，白羽一震，快速的向飞禽冲来。
羽翼之上散发着一道道白色的光芒，天羊羽展开双翼，在空中滑翔而来，直直的向飞禽冲去。天羊羽与飞禽撞在一起，瞬间羽翼乱飞，鸣啼不止，飞禽纷纷掉落在地，身上伤痕累累。
天羊羽落到地上，羽翼渐渐消失，他的一袭羽衣上出现几道血痕，在白衣的映衬下，显得十分迷人。
望着满地的尸体，黑衣人的眼神中涌起一股杀气，杀气催动着他的黑袍，剧烈的抖动着。
天羊羽感觉到杀气的出现，心中颤抖了一下，猛然抬头看着黑衣人，失声叫道：“夜魔！”
敏然一惊，站了起来，看着黑衣的夜魔，目光中一丝惊恐：“他就是夜魔！”
夜魔身上涌起一股黑色的雾气。雾气从他的身上弥漫出去，一时间云天已经被黑雾染黑，清亮的白昼刹那间变成了无尽的黑夜。
天羊羽看着夜魔，对敏然道：“公主还不知道夜魔的厉害吧，他之所以叫夜魔，是因为他拥有与星神差不多的秘术，“黑暗世界”。是一种可以将白昼瞬间变成黑夜的秘术！只要对手陷入他的黑暗世界，他就可以肆意屠杀！”
敏然叫道：“那该怎么办？”
天羊羽眉头一皱：“我虽然恢复了力量，但是现在还不足以对付他，你先去保护好振羽，他可是救世主，无论如何也不能死啊！”
敏然问道：“你呢？”
天羊羽一笑：“我就和这个夜魔好好会一下！”
敏然点点头，转身跑到了萧振羽面前，拉起他的手，向一边躲去。敏然的手刚刚握住萧振羽时，萧振羽就感觉到一股异样传来，急忙问道：“敏然，你受伤了？”
敏然一笑：“一点小伤，不碍事的，对了，萧叔父呢？”
“我在这里！”萧慕从一旁跑了过来，问道：“天怎么黑了？难道星神来了吗？”
敏然摇摇头，道：“是魔族的夜魔，他用自己的秘术在这里结下了一个强大的结界，天公子正在和他对抗呢！”
萧振羽问道：“羊羽他恢复了神力了吗？”
“嗯！”敏然兴奋的点点头。萧振羽微微一笑：“以后这个复国之盟，可以交付给那个家伙了！”
星神与凤凰正站在一旁看着被黑雾笼罩的雾月国，星神的一袭黑袍如墨，星辰永寂，凤凰的眼神中满是担忧。
星神笑了笑：“你是在担心他吗？”
凤凰转头看着星神，良久才默默的点点头。星神一笑：“云夕虽然已经恢复了神力，可是他的力量还不足以对抗夜魔！”
无尽的黑暗，天羊羽站在其中，心中一片茫然。他看不见夜魔的影子，甚至连一点东西都看不见。
他知道“黑暗世界”的厉害。当年诸神之战时，夜魔就用这个秘术困住了数万天兽族与妖族，一瞬间几乎将他们全部杀死。后来还是龙之光宇亲自出手，用云翼剑破了这一招，战败夜魔的。
他也知道自己绝对不是夜魔的对手，况且在“黑暗世界”的笼罩下，他更不可能打败夜魔。可是萧振羽失明，龙神傲洪天与徐田浩龙全部重伤，萧慕是人族，敏然的妖力自然也是无法与夜魔抗衡。所以，现在只有他一个拥有可以与夜魔一战的实力。
他也不管自己是否可以打败夜魔，只要能撑过一时，就可以让萧振羽他们有足够的时间逃脱，这就可以了。
一阵狂风涌来，天羊羽刚想出招对抗，一记重拳已经狠狠的打在他的脸上。一口鲜血喷溅而出，溅到了他的羽衣之上。
天羊羽一挥云暮刺，一道杀气袭出，狂风瞬间消失不见。天羊羽刚想松一口气，接着胸口又挨了几记重拳，他的身子齐齐向后一退，躺在了地上。
夜魔的身影在黑雾中若隐若现，一双血红色的眸子十分显眼：“我还没有施展我的“冥王之血”，你就已经倒下了，看来我们的天阁统御，已经老了吧！”
天羊羽忍着胸口的剧痛，站了起来，大喝一声，云暮刺闪着寒光，直直刺进了夜魔的胸口。
夜魔嘴角露出一丝诡异的微笑，身体瞬间化作了一股青烟，弥漫到四周的黑雾之中。
天羊羽挥动着云暮刺，疯了似得向四周挥砍着。黑雾被砍中，急速散开，又瞬间凝结起来。
几番挥砍之后，天羊羽一个踉跄跪倒在地，胸口急剧起伏着，一滴滴汗珠顺着额头流了下来。
夜魔的身影从黑雾中涌现出来：“刚才都怪你太爱卖弄了，在那个小狐妖面前施展什么飞鹰之翼，看看吧，现在你已经没有力量了，所以，你只有死了！”
星神的目光仿佛能穿透一切，他注视着黑雾，道：“云夕已经败了，夜魔马上就要杀死他了！”
凤凰大惊，转身跪倒在星神的面前，叫道：“主人，求你救救云夕！”
星神一把将她扶了起来，道：“你想让我救他，说一声就是，干什么还要跪下，其实我现在也不想让云夕死！”
说着，他一挥手，一道白光从他手中飞出。白光在口中舞动一番，直直没入了黑雾之中。
天羊羽用尽最后一丝力气，举着云暮刺刺向夜魔。夜魔一把将云暮刺从他的手中夺了过来，另一只手死死抓住他的衣领，举着云暮刺：“去死吧，天阁统御大人！”
云暮刺闪着冷冷的寒光，如同死亡的颜色，那样的苍白，阴冷。
天羊羽的脸色，一如云暮刺上的颜色，那样的苍白无力。
萧振羽仿佛感知到了什么，大惊失色：“羊羽！”
天羊羽缓缓的闭上了眼睛，此刻，巨大的失望包围住了他的全身。他已经无力对抗夜魔了！
一道白光，直直透入黑雾之中，亮的耀眼！