白光划过夜魔的胸口，一股浓烈的鲜血溅了出来。夜魔嗷的一声痛叫起来，转身逃走，口中大叫道：“星神，你个卑鄙小人！”
黑雾渐渐消散，天羊羽的身形在空旷的街道上显得十分突兀。
萧振羽紧紧握着敏然的手，眉头紧皱，手指死死的掐着敏然的手背。
一丝疼痛传来，敏然一咬牙，问道：“怎么了？”
萧振羽脸色阴晴不定：“星神来了！”
脚步声传来，天羊羽猛然转身，星神一席黑袍格外引人注目，而凤凰那倩秀的身影也是十分美丽。
天羊羽恶狠狠的道：“星神，你来干什么？”目光闪烁不定，不时望向凤凰。而凤凰却一直低着头，不敢看天羊羽。
星神一笑：“云夕，恭喜你已经恢复了神力，天阁统御的力量果然不同凡响啊！”
天羊羽拿起云暮刺，遥指星神，道：“那你敢不敢和我一战！”
星神一耸肩，看似毫不在意。天羊羽举起云暮刺，纵身向星神冲来，可是还没走几步，天羊羽的胸口一阵剧痛，他大叫一声，倒在了地上。
天羊羽的胸前，出现了一道耀眼的血痕。血痕如同一朵娇艳的红花，在白雪皑皑的世界盛开。
星神道：“刚才我出手救你的时候，不仅伤了夜魔，也间接的伤到了你！”
“星神阁下从来都会有两手准备啊！”萧振羽的声音在一旁传来。
星神转身一笑：“萧公子抬举在下了！”
萧振羽由敏然与萧慕搀扶着，一步步走向星神，他的嘴角扬起一丝轻蔑的笑意：“星神阁下屡次伤我的人，也应该给我一个说法吧！”
星神一笑：“萧公子想要什么说法？”
萧振羽举起制衡剑，指着星神：“我想要什么说法，阁下应该很明白！”
星神没有想到萧振羽虽然眼睛瞎了，可是依然还是那么狂傲无比，心中不由敬佩起来：“萧公子不愧为昭明星主，果然有不可一世的气势，在下佩服！”
萧振羽一笑：“我可不想听你的夸赞。”
星神叹了口气，道：“假如当时萧公子跟在下合作，这个天下早就在你我二人的手中掌握，什么苍言孔雀都不是问题了！”
萧振羽一笑：“就算不跟你合作，他们在我眼中也不是问题，因为我的眼睛，什么也容不下了，全天下，我也不放在眼中了！”
星神问道：“萧公子可想让眼睛复明？”
萧振羽问道：“你可有什么目的？”
星神摇摇头：“我真的只是想帮助萧公子而已！”
敏然冷笑一声：“你会这么好心？”
星神看着敏然，道：“公主殿下，我知道萧公子失明之后，心中最难受的是你。因为看到自己心爱的人受尽苦难而自己却无能为力，这是最心痛的事情了！”
凤凰闻言全身一震，低头看着受伤的天羊羽，心中闪过无尽的悲痛，云夕，我何尝又不是这样呢！
敏然被星神一语中的，心中也是一阵悲痛。她紧紧握着萧振羽的手，看着星神，道：“没想到星神大人对于男女之事看的如此透彻，仿佛自己经历过一般！”
“每个人，都有一段不为人知的往事啊！”星神的声音充满了感伤，一时间，站在他身边的几个人都被他的话戳中了心里的弱点，感慨万千。
星神又问：“萧公子接不接受我的帮助？”
萧振羽郑重的问道：“你为什么要帮助我？”
星神道：“你是这个世界上为数不多的可以称作我的劲敌的人，你日后会在这个世界掀起一番风云，我不想让你就此沉寂下去。”他望了望云天，接着道：“人人都向往高处的风景，可是等他们一个个爬到高处的时候，就会失去很多的东西，无敌，也是很痛苦的！”
星神的话，再次让几人心中无限感慨。萧振羽轻声一叹：“你如何帮我复明？”
星神道：“萧公子是天道五神主，掌管天道众星神的昭明，所以我想取云天之上的两颗星辰，来帮助萧公子复明！”
夜魔跌跌撞撞跑进了一个漆黑的山洞中，胸口的鲜血虽然已经止住，可是伤痛还是让这个魔族魁首忍受不住。
一个黑影在洞中闪烁一番，映照在了石壁之上：“夜魔大哥，你居然受伤了！”
夜魔眉头紧皱，脸色看起来有些苍白：“星神那个卑鄙小人偷袭我，我当时没有施展冥王之血，否则他那里是我的对手！”
影魔问道：“那你现在怎么办？”
夜魔道：“我先进入天魔窟修养，魔族的事务暂时交给你和云魔打理！”
“夜魔大哥居然用我！”影魔感觉很不可思议：“我可是十大魔王中最差的一个，你把魔族事务交给我，会放心吗？”
“不要废话！”夜魔怒斥一声：“我知道你这些年来一直在暗中修炼，你的实力可以与狂魔抗衡，记住，狂魔对我怀有二心，这次我进入天魔窟修养，他一定会发动叛乱，而且欲魔与怨魔平日里和他走的很近，所以，你和云魔一定要小心！”
影魔一惊，大叫道：“夜魔大哥放心！”
深夜，月色怡人，星辰暗淡。萧振羽与星神正行走在苍茫的草原之上。星神的声音不时传来。
“这里是白玉原，是风袭大陆上最大的草原，每年都会有很多牧民来到这里放牧。这是个很美丽的地方，等你复明之后，就可以一睹它的风采了！”
萧振羽一笑：“作为神谕的主人，星神阁下也会欣赏风景吗？”
星神笑道：“在这个风云乱世里，人们就应该走遍四方，看遍浩瀚世界的所有，因为说不定哪天，你自己就死了，以后想看都看不到了！”
萧振羽笑道：“人族怕死，难道星神大人也怕死吗？浩瀚之中，谁又能杀死星神大人！”
星神道：“我是神挑选的，所以我走的每一步，都要小心翼翼的按着神的旨意走，如果一步走错，我就会面临死亡的威胁了！”
萧振羽问道：“难道收服我，也是神的旨意吗？”
星神摇摇头：“这是我的意思，因为如果收复你，我就可以很容易完成神对我的旨意！”
萧振羽没有再说话，只是微笑着。他在心里不止一次的想过，如果他不是救世之主，星神不是神谕之主，那么他和星神，应该会成为很好的朋友。即使现在他们是敌人，可是有时他们之间所做的事情，也像朋友一样。
事实无常，随他去吧。
走了很长时间，星神带着萧振羽来到了一个深山之中，星神找到一个山洞，走了进去。
石壁上画着各式各样的壁画，大部分都是司天祭神的画卷，仔细一看，这就是当时星神养伤的那个山洞。
萧振羽好像想起了什么，问道：“凤凰姑娘呢？”
星神一笑：“她去取泉水为你洗眼睛了。记住，当着她的面，千万不要叫她姑娘，因为她不想让别人知道她是个女子！”
萧振羽点点头，道：“不过凤凰长得真的很漂亮，戴着那个冷冷的面具，太可惜了！”
话音未落，凤凰的身影已经出现在二人面前，她将手中的一桶水放在地上，怒气冲冲的看着萧振羽：“我看不该让你的眼睛瞎了，应该把你的舌头割了才好！省的你一直在说废话！”
萧振羽微微一笑：“可怜的女人，本太子不和你一般见识！”
“你！”凤凰向前一步，还想说什么。星神突然拉了她一下，示意她先出去。
凤凰点点头，转身走了出去。星神请萧振羽躺在一块石床之上，手中蓝光一闪，桶中的清水如同活了一般涌了出来，直直从他的眼中眼睛掠过，眼睛上的微微镇痛顿时消失了。
星神的声音传来：“这是神源泉的水，具有治病疗伤的功效，当年我被你打伤之后，就是靠着这里的水治好的！”
萧振羽问：“那么只用这泉水是不是就可以把眼睛治好？”
“不能！”星神道：“你的眼睛是被孔雀尾巴上的烈光灼伤的，瞳仁已经腐烂，只靠这泉水是无法治好的！”
萧振羽问道：“你说取云天之上的星辰为我复明，那这样不会扰乱星辰运行的秩序吗？不会受到神的惩罚吗？”
星神哈哈大笑：“我们的救世主大人什么时候也开始相信神明的事情了！”
萧振羽一笑：“整日受你的蛊惑，我是不信也要信了！”
星神道：“我所取的将是昭明星旁的两颗辅星，一名，一名元辰，这两颗星辰平日受到昭明的影响，暗淡无光，世人根本就发现不了它们，所以与元辰，可有可无！”
萧振羽道：“我可不要遭了什么天谴，那样可真的不划算啊！”
星神道：“你是昭明星主，与元辰是你的辅星，所以它们根本伤不了你。你不用担心！”
萧振羽点点头，没有再说话。星神双手在胸前结了一个复杂的咒印，瞬间，他的周围蓝光大盛，直直透过石壁，照射进了茫茫的夜空。夜空突然如同一个巨大的漩涡流转起来，漫天星辰随着漩涡渐渐涌动起来。
凤凰抬头看着夜空，眼前的景色让她吓了一跳。她从来没有看过这么美的夜空，无数星辰如同一只只飞翔的萤火虫，在夜空中展翅舞动着。
几乎在同时，天羊羽也抬头看着夜空，当夜空出现一道漩涡时，他的眼中出现了一丝激动的神色。星辰之力，一定是星神启用星辰之力帮助萧振羽复明了。
几乎在这个时候，三陆之上只要有生灵的地方，都看到了这个奇观。妖皇白色的狐裘随风飘动，眼神中显出一丝忧虑。
苍言此刻正站在冥玄殿的大殿之外，当他看到夜空出现这样诡异的场景之后，他的心里闪过一丝疑惑：星神又在干什么？
星神感觉时机到来，大喝一身：“、元辰！”
夜空上的漩涡中，突然涌出两道细长的白光，直直向山洞射来。同时，漩涡之中出现了数百道苍青色的闪电，伴随着白光而来，直直没入山洞之中。
凤凰的眼神中出现了无尽的惊恐，这是什么？难道是上天的惩罚，惩罚主人肆意改变天道吗？
白光透进山洞，星神的双手瞬间将白光握在手心，接着向萧振羽的眼睛按去。
无数道闪电，劈在了星神的身上，鲜血四溅，可是星神强忍疼痛，双手死死的按着萧振羽的眼睛。
白光缓缓侵入萧振羽的眼睛，剧痛无比，萧振羽大声喊叫出来，山洞随着萧振羽的吼声剧烈的震动起来，石屑纷飞。
凤凰站在山洞之外，身体剧烈的晃动着。她急忙扶住石壁，稳住自己的身形。
白光全部侵入萧振羽的双眼，星神立刻收手，直直的倒了下去，身后的白袍，已经被闪电劈的碎裂，鲜血染红了他的整个后背。
萧振羽的双眼散发着浓浓的白光，白光由盛到暗，最终消失不见。萧振羽眼前的景色，渐渐变得清晰起来。
他睁大眼睛，兴奋的看着四周，大叫道：“我能看见了，我复明了！”
凤凰跑了进来，扶起受伤的星神，问：“主人，你没事吧！”
萧振羽看了看星神，脸上一阵惊讶：“你这是怎么回事？”
星神一笑，一丝鲜血顺着面具滴落下来：“萧公子，强行让星辰逆转，这就是逆天而行，神，在惩罚我！”
萧振羽一笑：“虽然我已经相信了神的存在，可是我就不信，凭借人族强大的力量，不会覆灭神权！”
星神摇摇头：“萧公子，你怎么还是执迷不悟！”
萧振羽一笑：“这次复明，你对我有很大的帮助，我这次就暂且不对付你，日后再相遇，我不会因为这次你帮了我，我就手下留情的！”
星神点点头：“静候萧公子！”
萧振羽笑了笑，昂首阔步走出了山洞。当他走出来之后，抬头望了望夜空，心中突然一惊。
无尽的夜空，已经变的异常凌乱，如同有人打翻了黑色的墨水，洒落在了上面！