天边的白云在微风的拂动下缓缓飘动，在天空上幻化着无数美丽的画卷。
长草纷纷，青青的生长在黎玉原上，牛羊成群结伴，看起来十分祥和。
一个白衣青年正站在一片草地之上，挽着裤脚，嘴里叼着一根细细长长的草枝，远远的看着那群低头吃草的牛羊，嘴角不时浮现出一丝迷人的笑容。
他长发披肩，头上扎这一个简单的布条，面容英俊，唇红齿白，鼻梁高挺，尤其是他露出他的笑容时，连天边的风景仿佛都失去了颜色。
他望了望天边的白云，低头用手指掐算一番，然后无奈的摇摇头，自己在这里放羊牧牛已经三年了啊！
时光真是匆匆啊！不知道我的湛卢老了没有，我的雨影是不是还够锋利，我的功夫还可不可以啊！
他轻声一叹，转身走到了一潭泉水边，蹲下身子，用手掬起一捧清水，喝了下去。可能是不解渴，他又一连喝了三四次之后，终于停了下来，用袖子抹了抹嘴角的水渍，抬头看着四周。
突然，远处吃草的牛羊好像被什么东西惊扰，纷纷抬起头来，看着西南方，接着，牛羊如同疯了一般，齐齐向北面奔去。
男子疑惑，急忙站起身子，向西南方看去。只见茫茫草原之上，飞奔而来十几匹纯黑色的战马，马背上坐着身着青甲的士兵。士兵们手中挥舞着长枪，马蹄践踏在草地上。
男子一咬牙，从怀中取出一柄锋利的短刀。这是他平常宰杀牛羊时用的，被他打磨的锋利如水。
他悄悄潜进高高的草丛中，慢慢的走向了战马来的地方。
一扯缰绳，战马一声长嘶，停了下来。身后的十几匹战马也迅速停了下来。
为首的那个士兵望了望四周茫茫的草地与奔跑的牛羊，心中一阵恼怒：苏将军到底在什么地方啊！
后面的是十几个士兵看着前面的那个人，叫道：“云副将，你说苏将军会藏在什么地方呢？”
云副将大喝一声：“我要是知道的话就不用在这里苦找了！”
那个士兵脸一红，低下头去。云副将驱马向前走了几步，来到了一个长草密布的地方。四下继续张望，遥遥看见草丛正在左右晃动。云副将看了一会，以为是风吹动的，所以并没有在意。
就在他准备转身的时候，一个黑影嗖的一声从草丛中蹿了出来，跃到马背上，将云副将直直仆倒在地，手中一抹寒光狠狠的向他的喉咙刺去。
千钧一发之际，云副将突然大喊道：“苏将军，我是云祁啊！”
白衣男子猛然一惊，急忙收住手中的短刀，仔细看了看身子下面的那个将军，欣喜非常：“云祁，你怎么来了？”
云祁叫了一声：“将军，你能不能先起来啊！”
白衣男子笑了笑，起身扶起了云祁，其余十几个士兵纷纷下马，跪倒在地：“参见苏将军！”
白衣男子示意他们起来，转身问道云祁：“你来这里干什么？”
云祁道：“奉夷陵侯之命，特地请苏将军回去执掌军权！”
白衣男子不屑一笑：“蒋百原也太小看我苏某了，当年他罚我来黎玉原牧羊放牛只是一句话的事，现在请我回去，也是一句话的事！”
白衣男子正是幽冥王朝十大诸侯国中夷陵国的兵马大将军，人称“倾城名将”的苏漠然。
苏漠然在幽冥王朝的声明仅次于“魔将”屠士方。因为他曾创造了在战场上三十场完胜的辉煌。当年“天羽帝”萧城南征幽冥王朝时，首先攻打了夷陵国，苏漠然与“军神”华芒手下的“天将”叶零大战三百回合不分胜负，连华芒都赞了他一句勇将！
三年前，不知道因为什么事，他被夷陵侯蒋百原撤去军权，流放到黎玉原上放牧，从此再也没有上过战场。
云祁一把拉住苏漠然的手，道：“将军，侯爷这次是真心请你回去，天羽帝国亡国三太子萧振羽重整旗鼓，与魏羽侯萧慕带领十万大军已经要渡过冥河打来了！”
苏漠然冷冷一笑：“打来又怎么样，这事与我有什么关系！”
云祁道：“幽冥王已经下令十国诸侯带领手下强兵进入海城，整编军队，由屠士方元帅指挥，准备与萧振羽大战一场！”
苏漠然问：“蒋百原也去了吗？”
云祁道：“幽冥王亲自下令，夷陵国暂不进入皇都，但是他明确说过，在大军整编完之前，夷陵国必须挡住敌人的进攻！”
苏漠然一笑：“蒋百原这是怕受不住了，才来请我回去的！”
夷陵国位于幽冥王朝的最北方，领地与天羽帝国接壤，平时就是最危险的地方。如果一旦夷陵国失守，敌军就会鱼贯而入，直捣幽冥王朝的心脏！
云祁道：“苏将军，侯爷这次是真心来请你回去的，他知道你一直放心不下你的湛卢与雨影，这次特地让在下给你带来了！”
他一摆手，从后面走过来两个士兵，一个士兵手中牵着一匹黑色的战马，战马瘦骨嶙峋，奄奄一息，脚步浮沉，身上的黑毛凌乱，看上去十分不精神。
另一个士兵手中则是捧着一个约一丈长的木匣，木匣上雕刻着精致的花纹。
苏漠然急忙向前一步，牵过马的缰绳，手掌抚摸着马背，目光中蕴含着泪水：“湛卢，你还好吗？”
黑马看见苏漠然之后，眼神中突然爆发出一股惊喜的神色，双蹄跃起，脖子摩擦着苏漠然的身体，硕大的眼睛中一片雾水。
苏漠然抚摸着湛卢瘦弱的身子，问道：“湛卢怎么变的这么瘦弱，是不是你们没有照顾好他！”
云祁道：“自从将军被流放之后，湛卢已经三年没有正经的吃点东西了！”
苏漠然心中一痛，将湛卢牵到青草边，道：“湛卢，吃点东西吧！”
湛卢长嘶一声，低下头，安安稳稳的吃起了青草。苏漠然又走到另一个士兵面前，缓缓的打开了木匣，一寒秋水从木匣中显现出来。
那是一柄长枪，全身银色，枪身上雕刻着细密的花纹，栩栩如生，枪头锋利如水，看上去十分惊艳。
这就是苏漠然的雨影枪，当年苏漠然就是拿着它，立下了赫赫战功。
他一把将长枪从木匣取了出来，拿在手中挥舞一番。枪风凌厉，将周围的长草齐齐斩断。一时之间，他从一个放牧的普通人瞬间又变回了那个无敌的夷陵国大将军。
苏漠然停住手，望着云祁，目光中透出一丝浓浓的杀气：“长枪在手，定要生擒逆贼！”
江水茫茫，从冥河北岸向南看去，波涛汹涌，一望无际，萧振羽与天羊羽站在岸边，阳光照耀在河面上，反射出一道道夺目的光华。
这已经是萧振羽复明的一年之后，一年的时间，他与天羊羽整日练兵，现在的“复国之盟”，已经可以与当年华芒带领的天羽军相提并论。
他们二人的背后，搭建着无数军帐，傲洪天坐在营帐前，擦拭着他的逆鳞，一头白发在风中飘扬。
徐田浩龙静静的躺在一个椅子上，闭目养神，噬魂在他的身边静静的躺着。
天羊羽看着萧振羽，道：“若想渡过冥河，必须建造船只，可是我们的将士大多是北陆居民，对于造船一事很不精通啊！”
萧振羽笑了笑：“不用着急，总会有办法的！”
夷陵国的大街上，聚满了人，不管是平民百姓，大豪富商亦是小商贩们，都聚集在了大街上，议论纷纷：“听说这次是侯爷亲自请苏将军回来的，看来侯爷是真心的啊！”
“真心不真心我不清楚，可是我知道如果夷陵没有了苏将军，天羽叛逆定会毫不费力的将这里攻陷，我们到时候不是被收做奴隶，就是死啊！”
“是啊，是啊！”刚才那句话引起了大多数人的共鸣，纷纷点头称是。
不远处突然传来一个声音：“苏将军回来啦！”
街上的人几乎在同一时刻停住了话语，纷纷向声音传来的方向望去，十几匹战马缓缓的从大街西边东走去，为首一人，身着轻甲，背后一个白色披风迎风飘扬，面若止水，不起波澜，看上去文质彬彬，但是眉宇间透露出的一丝豪气，让人望而折服。
街上的人纷纷抱拳叫道：“欢迎苏将军回来！”声音中带着敬佩与激动。
苏漠然放开马绳，双手抱拳，道：“多谢大家，多谢大家！”苏漠然就这样抱着拳头，直直的走到了大街尽头。
大街尽头处，是一个高贵威严的府邸，门前一个檀木牌子，上书“陵侯府”三个大字。
苏漠然翻身下马，看着这个高贵的府邸，心中闪过一丝厌恶。当年他就是在这里拒绝了那个高傲的女子，也是在这里被夷陵侯撤去了军权，从此黎玉原上，放牛牧羊！
如今再次回到这里，心中自然不是滋味。云祁走到苏漠然的面前，道：“将军，进去吧，侯爷在里面等着你了！”
看着云祁无奈的表情，苏漠然心中更不是滋味。他叹了口气，走向了侯府。
门开之后，迎面而来的是一个曲径小路，青石铺就，旁边生长着无数的花草树木，看起来十分有意境。苏漠然走在小路上，看着四周的景色，想起自己三年前被撤去军权的时候，也是自己走过这条小路。可是那时候的失意，又岂是这时候可比的。
人生无常啊！苏漠然想着，自嘲的笑了一声。
他并没有去大堂，而是直直走进了夷陵侯的书房。作为夷陵国的大将军，他知道夷陵侯每天都会呆在书房里头。他在那里不是看书，而是泡茶。
苏漠然推开书房，一股浓浓的水汽飘了出来，桌子前站着一个人影，听到门的响声，回头一看，笑道：“苏将军来了！”
那人相貌威严，看起来精神饱满。苏漠然看着这个人，心中顿时又是一阵厌恶，可是，他还是附身跪在地上，道了一声：“侯爷！”
夷陵侯蒋百原笑着请苏漠然坐下，然后给他递上了一杯茶：“来，苏将军，尝一尝我新泡的夷陵沫！”
夷陵沫是夷陵国特有的一种茶叶，因为气味清香，深受百姓喜爱，是仅次于岭南国的“魅女神”的第二名茶。
苏漠然喝了一口，道：“真是好茶！”
蒋百原的脸色突然一变：“苏将军，你还在生本侯爷的气！”
苏漠然突然站了起来，一欠身：“在下不敢！”
蒋百原道：“苏将军，我这个杯子里根本没有放茶叶，你怎么会尝得出好茶还是坏茶？”
苏漠然一惊，低头看着茶杯，杯子里只是一杯清澈见底的清水，冒着淡淡的热气。苏漠然急忙跪倒在地：“侯爷恕罪！”
蒋百原突然将苏漠然扶起，道：“苏将军，我知道三年前的事情是我的不对，如今大敌来临，你可不可以先放下这件事！”
苏漠然沉思良久，重重的点点头：“侯爷，苏某这次回来，只为打退外敌，其他的事情，一概不问！”
蒋百原哈哈大笑，拍了拍苏漠然的肩膀，道：“我夷陵有苏将军，定会传至千万年！”
等到苏漠然走出书房时，天已经有些昏沉，天边的夕阳发着深红色的光芒。
苏漠然刚走几步，一个声音突然叫住他：“苏将军留步！”
苏漠然循声望去，只见不远处的一间屋子旁，站着一个粉衣女子。她身材瘦弱，面若桃花，一双大大的眼睛直直的看着苏漠然。
苏漠然走了过去，笑着问道：“你是谁，叫我有什么事吗？”
粉衣女子看了看苏漠然迷人的笑容，突然低下了头，脸刷的一下红透，小声道：“我家主人要一睹苏将军风采，请苏将军一定要赏脸啊！”
苏漠然一阵茫然，问道：“你家主人是谁？”
粉衣女子的头垂的更低，咬着下嘴唇，道：“苏将军你就不要再问了，请随我来，好吗？”
苏漠然点点头，粉衣女子做了个请的姿势，然后在前面带路。两人一连走过三条小路，转了四个弯，来到了一个花园深处。
虽然天色渐黑，可是花还是那么娇艳，让人看了心中很舒服。可是苏漠然心里并不舒服，他这一路上都是眉头紧皱，走过一条小路，他的心里就闪过一丝不安，转过一个弯，他的眉头就皱的更厉害了。
直到走进这个花园之时，苏漠然终于知道了粉衣女子所说的“主人”是谁了，就是她！
苏漠然突然停了下来，叫道：“姑娘，我知道你的主人是谁了，我不会见她的，再见了！”
转身便走，粉衣女子急忙拉住苏漠然，瘦弱的手臂死死的抓住苏漠然的披风：“苏将军，你若走了，大小姐她一定会惩罚我的！求求你了，不要走啊！”
女子说着，泪水不由自主的滴落下来，可能是她太害怕那个大小姐了吧！
苏漠然并不想同情她，一把将她推开，转身便走：“姑娘，对不起了！”
苏漠然刚踏出两步，又一个声音清脆如莺，直直灌入了他的耳朵：“苏将军回来了，也不知道见见我这个故人啊！”
苏漠然的脚步突然停了下来，眉头紧皱，转过身子，冷冷一声：“蒋大小姐！”