门口站着一个红衣女子，脸色白皙光滑，一双柳眉弯如新月，眼睛四周画着淡淡的眼影，一头黑色长发披散而下，十分柔顺，身姿若柳，看上去楚楚动人。
她的嘴角露出一丝迷人的微笑，眼波流转：“没想到苏将军还认识小女子，小女子真是三生有幸啊！”
苏漠然嘴角露出一丝轻蔑的笑容：“蒋大小姐我这辈子都忘不了你！”
女子哈哈一笑，手指拂过鬓间的秀发：“能让苏大将军记住一辈子，小女子应该是十生有幸了吧！”
“蒋梦瑶！”苏漠然突然叫了一声：“你还要不要脸！”
女子脸色一变，继而又恢复了笑意：“苏将军，事情都过去三年了，你还记恨小女子吗！”
苏漠然一咬牙，狠狠的叫道：“就算过去十年二十年，我都会记恨你的，蒋梦瑶！”
这个女子正是夷陵侯蒋百原的大女儿，夷陵国的大小姐，蒋梦瑶。
三年前，苏漠然奉夷陵侯之命，前往玉壶山剿灭山中匪盗。苏漠然只带领一百士兵，深入匪窝，剿杀了一千多名无恶不作的匪盗。一时间举国震惊。
当天深夜，夷陵侯蒋百原摆宴陵侯府，苏漠然被做为上宾前来。那夜，歌舞升平，美酒无数，美人如云。苏漠然喝的微醺，眼见舞女舞姿美妙，一时心痒，请求蒋百原之后，拔剑而舞。
苏漠然所舞的乃是军营中最常见的“乱世剑器舞”，传说是幽冥王朝的开国大将韩明亭所作。
此舞在军营中流传甚广，可是在民间却没人见过，所以大家都很新鲜。再加上苏漠然的俊俏的脸微微泛红，一席白衣翩翩。此舞一起，惊艳四方。
当时，在大堂的一侧，灯火暗淡处，立着一个秀丽的女子。当她看到苏漠然的舞蹈时，她的心瞬间被那个白衣男子俘获了。这个女子就是蒋梦瑶。
她认识这个男子。夷陵国的大将军，人称“倾城名将”的苏漠然谁人不识，只不过她一直在深闺中听丫鬟们说过他的英勇，他的风度，可是她从来都没有见过他一面。
虽然她是夷陵侯蒋百原的大女儿，夷陵国的大小姐。可是她却一眼都没见过苏漠然。
她以前总是听丫鬟说，苏大将军每次凯旋归来时，城中百姓，男女老少，都会出来迎接，苏将军每次都会在马上向大家行礼道谢。
每次听到这里，她总是撅起小嘴，满脸愤怒的道：“难道我堂堂夷陵国的大小姐还不如那些平民百姓吗？”
那天，她听丫鬟说，父侯今夜要在侯府摆宴，宴请大将军苏漠然。她欣喜异常，于是早早躲在大堂里，一睹那个倾城名将的风采。
当一席白衣的苏漠然走进大堂之时，蒋梦瑶已经呆住了。那样英俊的面容，宛若天人。而且他谦虚淡然，从容不迫，对于夷陵侯蒋百原与群臣对他的夸赞，他只是一笑而过。
直到他舞起那个“乱世剑器舞”时，那样的潇洒风流，更是让她无法自拔。
那一夜，她的心被他偷走了！再也回不去！
待到夜宴散时，苏漠然醉醺醺走出了大堂，沿着那条颇有意境的小径走着。因为喝醉了的原因，他看着周围的一切都那么美丽迷人，朦胧的意境，让他心神舒畅。
他闭上眼睛，静静的享受着这个难得的清净。这是在战场上享受不到的清净。
“你就是苏将军吗？”
一个清脆好听的声音打破了他难得的清净，他睁开眼睛。茫茫月色下，斑驳树影中，俏生生的立着一个倩影。红衣黑发，姿色迷人，苏漠然瞬间被吸引了。
女子笑问道：“你是苏大将军吗？”
苏漠然突然回过神来，欠身一鞠：“小生正是苏漠然！”
女子一笑：“早闻苏将军倾城名将大名，今日一见，果然名不虚传！”
苏漠然也是一笑：“姑娘见笑了！”
女子看着苏漠然，道：“没想到堂堂夷陵国大将军，也会这么谦虚啊！”
苏漠然道：“不是谦虚，只是实话实说而已！”
女子望了望迷人的月色，问道：“今夜月色迷人，小径悠然，苏将军可否能与小女子散散步？”
苏漠然不能拒绝，两人并肩走在了曲径小路上。苏漠然为她讲着在战场上的故事，她掩面轻笑，看上去格外动人。
这是一个美丽的故事，如诗如画般的相遇，风流将军，绝世红颜。他们的结局，应该是圆满的吧？
第二日，夷陵国内突然传出一件大事，倾城名将苏漠然，被撤去军权，流放黎玉原。
所有人大惊，想知道苏将军到底犯了什么错。可是夷陵侯蒋百原并没有说，一时间，百姓议论纷纷。
有人说，苏漠然居功自傲，想借机夺取夷陵侯大权，可是苏漠然为人谦和淡然，不重名利，所以这个定论被推翻了。
后来，又有消息传出，苏漠然醉酒之后，因为调戏了大小姐蒋梦瑶，而被蒋百原发现。蒋百原念他有功于夷陵，便免了他的死罪，流放域外。
可是凭苏漠然这样的正人君子，怎么会做出这种事，所以这个定论，没有几个人信服。
苏漠然看着蒋梦瑶，目光中杀气涌动：“我没想到，三年前，你居然会做出这种事，陷我于不忠不义之地，蒋梦瑶，你的心肠，太狠毒了！”
蒋梦瑶没有说话，只是静静的看着苏漠然，苏漠然虽然愤怒，但是她终究是侯爷的女儿，自己不可能对她下杀手。于是，他转身离去。
蒋梦瑶望着苏漠然远去的背影，一下子栽倒在门壁上，泪光闪动。
苏漠然，当时我那样陷害你，还不是因为我深爱着你啊！
冥河岸边，萧振羽依旧站在那里，目光中透出深深的迷茫。
大军已经在这里呆了三天，如果在想不出办法渡河，那么幽冥王朝的大军就会集结，到时候那就不好对付了吧。
敏然走了过来，站在他的身边，萧振羽转头看了看她，笑了笑，没有说话。
在这个复国之路上，能有她一直陪伴着，这一生，已经值得了！
敏然望着茫茫的大河，良久，道：“龙神说他可以将大军送过冥河！”
“怎么送？”萧振羽眼睛一亮，急忙看着敏然。
敏然道：“龙神化成巨龙，让士兵们骑在他的背上，他带着士兵飞过去！”
萧振羽一皱眉：“如果这样的话，目标太大，而且龙神不可能一口气将士兵全部送到对岸，如果被敌人发现，我们会败得很惨！”
“那怎么办，我是真的想帮助你啊！”敏然突然低下头，看上去有些不高兴的样子。
萧振羽一笑，伸手摸住她的头，轻轻的贴近自己：“不用担心，办法总会有的！”
“振羽，振羽！”天羊羽的声音从远处传来：“我们找到船了，可以渡河了！”
萧振羽笑了笑：“看吧，那个家伙一定不会让我失望，我相信他，就像相信你一样！”
幽冥王朝皇都海城，这一天突然聚集了许多人，他们的身份并不是普通人，而是各国诸侯。
除去先前被傲洪天屠杀的血国以及夷陵国之外，其他八大诸侯国的诸侯全部带领着自己手下的大将以及军队进入皇城。
八大诸侯以及手下大将全部被请到了冥玄殿上，八位诸侯都是王朝之中地位仅次于幽冥王苍言的人，所以他们在这里受到了幽冥王的热情款待。
虽然受到款待，可是幽冥王的身影却是迟迟没有出现。诸侯们吃着东西，喝着美酒，可是还是有些不满。
良久，大殿之上传来了一阵沉重的脚步声，诸侯与大将们纷纷起身，正好衣冠。他们都以为是苍言来了。
一个身着“幽冥黑云甲”的高大的身影出现在众人面前。这个人诸侯们都认识，就算不认识也听说过，幽冥王朝兵马大元帅“魔将”屠士方。
屠士方站在大殿之上，先向八位诸侯行了个礼：“诸位侯爷连夜奔程，舟车劳顿，小将有失远迎，还请侯爷们不要怪罪！”
赤风国风炎侯常隆站了起来，笑道：“屠将军言重了，幽冥王有令，我们就算受点苦累有算什么！”
南玉国玉龙侯朱煌也站了起来，笑问道：“屠将军，王上在何处，怎么来上朝？”
屠士方道：“王上有令，今日暂不上朝，小将已经在皇都为侯爷们准备了府邸，一会就派人送各位侯爷去！”
吴铭国烈铭侯刘明召问道：“那今日王上召我们进宫有什么事？”
屠士方道：“王上有令，八国军队虽然各有千秋，不过却无法团结在一起。如果八方势力各自为战，势必会乱作一团，不能完成灭掉叛逆的任务，所以，王上叫我来，收回八位侯爷的军权！”
此言一出，八大诸侯齐齐一惊，此刻身在皇都，虽然各自都拥有军队，但是一举一动，还是会受到限制，这已经是诸侯们不想发生的事。可是他们更不想发生的事再次发生了。
收缴军权，这不就是等于将诸侯们全部困于皇都，除了一个诸侯的名分，其他的什么都没有了吗！
所以，八大诸侯都在犹豫不决，交出军权，受到限制，若不交出来，那岂不是犯了欺君之罪！到底该怎么办？
屠士方淡然的看着八大诸侯痛苦的表情，缓缓道：“侯爷们，如果诸位不想交出军权，那就去亲自找王上说说吧，王上正在校场练刀！”
八大诸侯再次一惊，谁敢亲自去找苍言说自己不想交出军权！谁敢触动那个继承了纯正的“冥王之血”的男人，而且那个男人手中还拿着那柄魔刀！
死在苍言的手中，可不是一件好玩的事情。八大诸侯无奈的摇摇头，将自己的虎符交了上去。
八大诸侯的虎符形状各异，屠士方拿在手中，掂了一掂，道：“侯爷们，王上还有一件事要我告诉你们！”
诸侯们齐齐问道：“什么事？”
屠士方一笑：“将你们手下的大将全部留在宫中，与在下一起训练军队！”
屠士方看着八位诸侯痛苦的表情，心中闪过一丝说不出来的难受。这就是诸侯啊，君王有令，莫敢不从！
他突然又想起了一句古话：伴君如伴虎。他苦涩一笑，他的这个君王，可是比虎要厉害的多啊！
夜色茫茫，笼罩了整个幽冥王朝。苍言独坐灯前，观摩着手中的幽冥玄噬刀，刀身在灯火之下闪烁着邪异的光芒。
“玄噬，那个人离我们越来越近了，你是不是也很期待啊！”
刀身之中传来一声低沉的吼叫，仿佛是在回应苍言的话。
星神站在山麓之上，一席白袍随风飘动。凤凰站在他的身后，静静的注视着茫茫夜色。
在她的身后，苍龙、血屠、明君与司命齐齐立在那里，身体笔直。
星神的声音如同从天外传来一般：“苍言与萧振羽终于要开战了，不知道是救世之主厉害还是冥王之血厉害啊！”
凤凰的眼神中一如既往的充满着担忧！
她不知道谁厉害，她只想让那个人，不要受到伤害就好！
星神转身看着神谕的五人：“我们的时代，也将要来临，神权之上的时代！”
他的笑声，仿佛穿透了一切，传遍了全天下！
无尽的风沙，吹打着那个落魄的旅人，他身着一席黑色的棉袍，步履蹒跚，双脸被风沙吹的剧痛，嘴唇也已经干裂。破旧的棉袍上已经写满了风尘仆仆！
良久，他停了下来，坐到地上，从腰间取出一个水囊，喝了几口水，滋润了一下自己干裂的嘴唇。
他的眼神空灵，仿佛世间的一切，都不在他的眼中！
望着漫天飞舞的黄沙，他好像想起了什么，突然笑了起来：“振羽那个孩子，已经开始了他的复国之路了吗？”
黄沙无言，卷积着无数尘埃，漂流到四面八方！