夷陵国，校场。
一张纯黑色的大旗迎风飘扬，上面绣着一只斑斓猛虎，尖牙利爪，威风凛凛，仿佛世间一切，都在它的掌控之中。
苏漠然骑着他的战马湛卢，手持雨影枪，身上穿着他的战甲，看起来十分威严。
在他的面前，齐齐站立着十万陵军。他们一手持枪，一手持盾，面无表情。
副将云祁骑马立在苏漠然的身边，看着诸军，对苏漠然道：“将军，自你走后这三年来，陵军已经再也不像从前那样能征善战了！”
苏漠然点了点头，看着诸将士，叫道：“诸位，老天还未忘记我苏漠然，在外流放三年之后还能重新回来领导陵军，实在是苏某三生有幸啊！如今北方天羽余孽萧振羽领兵起义，欲要灭我幽冥，作为幽冥王朝的子民，我们绝不能看到这种事情的发生。所以”
他看了看周围，高声叫道：“保卫幽冥，誓死抗争！”
士兵们的气势瞬间被苏漠然所带动起来，纷纷举起长枪，高声叫喊，迎合着苏漠然。
无数的船只行驶在冥河之上。萧振羽与天羊羽立在船头，看着被大船破开的江面，心中有一种说不出来的感觉。
这些船，是天羊羽在冥河下游的水晰部落的人手里借来的。水晰部落的人精通水性，常年在风海之上捕鱼为生，所以船对于他们来说，是必不可少的东西。
天羊羽借的这些船，几乎是水晰部落族人所有的家当。
萧振羽很诧异，问了天羊羽好几次他是怎么借来这么些船的，天羊羽总是笑而不答。最后萧振羽实在是忍不住，大叫道：“如果你不说，那我就认定这些船是你偷来的！”
天羊羽一笑：“能一下子偷来这么多船，我天羊羽也算是很有本事喽！”
敏然听到了两人的对话，扑哧一声笑了出来。萧振羽问道：“你笑什么？”
敏然看了看萧振羽，又看了看天羊羽，道：“我在笑堂堂复国之盟的大统领萧太子与长云侯天公子居然像个孩子一样！”
“孩子，谁是孩子？”徐田浩龙走了过来，问道，傲洪天跟着他一起走了过来，面无表情。
萧振羽眉头一皱，看着徐田浩龙：“你不要管这些事情，好好学习兵法，大战在即，可不能胡来！”
徐田浩龙一笑：“打仗还看什么兵法，我只知道强者无敌。只要你够强，在战场上就可以所向披靡！”
“你够强吗？”傲洪天的声音冷冷的传来。徐田浩龙脸色一变，叫道：“冷面人，这里哪有你说话的份！”
傲洪天眉头一皱：“你想死吗！”
“想死，非常想死，来帮忙杀了我啊！”说着，徐田浩龙把头歪向傲洪天。
傲洪天举起逆鳞，狠狠地向徐田浩龙砍去。徐田浩龙大叫一声，急忙跳开，大骂道：“你个邪魔，让你杀你还真杀啊！”
傲洪天道：“我从来都会满足别人对我提出的要求的！”逆鳞再次向徐田浩龙砍来。
“看来大爷不出点狠招，你就会看扁大爷了！”徐田浩龙拿出噬魂，与傲洪天打在了一起。
大船受不了二人的晃动，剧烈的摇晃起来，船上的人几乎都站不稳，踉踉跄跄。
魅一袭黑衣坐在船棚上，看着打斗的二人，嘴角露出一丝不屑的笑容。
二人打斗的越来越激烈，几个划船的士兵再也支持不住，齐齐掉进了水中，他们水性不是很好，一直在水面上挣扎。
“住手！”萧振羽一声大喝，拔出制衡剑加入战团，剑身没入逆鳞与噬魂之间，轻轻一挑，杀气翻涌，顿时将二人分开。
萧振羽看着满脸杀气的二人，道：“如果感觉自己很厉害，那就去对付敌人，和自己人逞英雄，算什么东西！”
二人低着头，不说话。虽然他们心里还是不服气，可是在萧振羽的面前，他们还是很老实的。
天羊羽微笑的看着几人，转过身子，看着茫茫的河面，眼神中突然透出一丝惊讶：“那是什么？”
众人随着他的声音齐齐望去，只见茫茫河面之上，蓦然出现了数道巨大的黑影。由于河面上雾气弥漫，黑影看起来如同一只只上古巨兽，正咆哮着向大军奔来。
萧振羽心中隐约有一丝不安，天羊羽也是眉头紧皱。黑影渐渐逼近，变的越来越大，众人也终于看清了黑影的真正面目。
战船，众多黑影正是一艘艘巨大的黑色的战船，船身通体漆黑，两侧画着凶猛的虎的图案，一支黑色的大旗迎风飘动，一只猛虎在雾气中若隐若现。
天羊羽叫道：“是夷陵国！他是幽冥王朝中最靠北的诸侯国！”
萧振羽一笑：“我知道这个国家，他们国中有一个大将军名叫苏漠然，听说当年与我帝国的天将打了一个平手，不知道这次是不是他领兵！”
黑色的战船上，一个身穿战甲，脸遮一只兽形面具的将军正站在船头，看着对面的那些渔船。面具在雾气中显得极为诡异。
云祁从后面走了过来，道：“将军，敌军的军队离我们只有不到十海里，要不要进攻？”
苏漠然的面具十分恐怖，在茫茫雾气中显得极为妖异。他露在外面的一双眼睛杀气逼人，一挥手！
萧振羽还不知道该怎么办，突然一阵阵巨响划破云天，一个个黑色的事物落到了船下的海面中，接着再是一声巨响，伴随着阵阵火光，一道道水浪冲天而起，一时间将战船击打的四下翻动。船上的士兵们全都站不稳身形，刷刷的落入了河水中。
萧振羽死死抓住船舷，大叫道：“这是什么东西？”
徐田浩龙支撑着自己摇摇欲坠的身形，回答道：“太子，如果我没猜错的话，那应该是火流星！”
火流星，说的通俗一点就是火炮。它的威力十分强大，仅仅用了几枚，就几乎将萧振羽的船全部击沉了。只有萧振羽的船好一些，不过也是摇摇欲坠。
陵军的火流星也不是太多，所以在击沉了大部分渔船之后，苏漠然下令停手。他让士兵们取出弓箭，射向没入水中的那些“复国之盟”的士兵们。
由于在水中，士兵们不像在陆地上灵活，眼见利箭射来，他们居然连躲都躲不开，一时间，大多数士兵被利箭射中，非死即伤，河面上瞬间被鲜血染红。
萧振羽大惊失色，急忙命令还未被击沉的船队，分成两队，一队持弓箭反击，另一队立刻救落水的士兵。
可是落水的士兵太多，一时间就不上来，而且就算全部救上来，只靠这些渔船也放不下。
利箭如雨，狠狠地划伤了萧振羽的心。眼见自己的士兵一个个被利箭射中，他的心中涌起一股浓烈的杀气。他拔出制衡剑，遥指苏漠然的战船，道：“谁敢与我一同杀上去！”
傲洪天与徐田浩龙一同站了出来，天羊羽也走过来，拍了拍萧振羽的肩膀。萧振羽微微一笑：“将船靠近那艘将船！”
“这样的事情，怎么可以忘了我！”
龙神从船棚里走了出来，青衣飘飘。他看着密密麻麻的飞箭，大叫一声，身上蓝光一闪，瞬间化作巨龙的样子，嘶声一吼，声震四野。江面之上顿时泛起一股股海浪。
苏漠然心中一惊，透过雾气看着对面的“复国之盟”大军，一条青蓝色的巨龙突然从海面跃起，在空中翻腾之后，迅猛的向自己的战船飞来。
“这是妖族吗？”苏漠然眼神中透出无尽的惊恐，手死死抓住雨影枪枪柄，手心尽是汗水。
此刻在对面的船头上，天羊羽独自立在那里，双手结印：“天沐风，御！”
无尽的狂风涌出，在他的面前形成了一道道流转坚硬的屏障，飞箭袭来，瞬间被挡在了外面。
龙神一声嘶吼，巨爪一抓，一艘战船被击中，顷刻间化为碎末，无数士兵落入水中，狼狈逃窜。
苏漠然大惊之下，取来一双弓箭，透过茫茫雾气，瞄准龙神。箭去如飞，直直投进了龙神的左腿，龙神痛叫一声，并没有理会，只不过在龙神的背上，陆续跳下了三个人影。
一个是萧振羽，一个是傲洪天，再一个就是徐田浩龙。
苏漠然戴着面具，看不出他的表情，可是他的眼神却出卖了他惊恐的心。
他细细的打量着三人，“白发邪魔”傲洪天，风烟楼主徐田浩龙，那么，剩下的那一个就是！
他看着萧振羽，缓缓的问道：“你就是萧振羽？”
“爷爷就是！”萧振羽不等话说完，持剑便杀了上去：“你是苏漠然吗，没想到你打仗还戴着面具，难道你这样是为了掩饰你惊恐地表情吗？”
萧振羽一边说着，长剑直入，苏漠然急忙后退，雨影枪闪动这醉人的光芒。船上的士兵们全部被云祁带动，纷纷杀了上来。
徐田浩龙看了看傲洪天，笑道：“冷面，咱俩比一下谁杀的敌人多，好不好？”
傲洪天瞥了他一眼，没有说话，只是快速走向陵军的面前，举起逆鳞，瞬间砍倒一个士兵。
鲜血溅在逆鳞的身上，渐渐被吸收进去，而傲洪天的一双红色的眼睛，突然散发出一丝诱人的红光。
徐田浩龙叫道：“这么厉害啊，居然连血都被吸进去了，不过你的逆鳞吸血，我的噬魂可是吸魂的！”
说着，他挥动噬魂，朝一个士兵的脖子抹了过去。那个士兵的喉咙上出现一道细细的血痕，噬魂的身上突然爆发出一道蓝光，蓝光之下齐齐长出数道如同触角样子的东西，从喉咙间的伤口处钻了进去。徐田浩龙一笑，士兵的身体突然剧烈的抽搐起来，一股股淡蓝色的光芒从他的体内被抽离出来。
所有士兵都震惊了，这两个人到底是人？还是魔鬼？
傲洪天大吼一声，舞动着逆鳞，杀入了士兵中间，杀气闪动，士兵们陆续的倒在了地上。鲜血溅在逆鳞之上，瞬间被吸收，而傲洪天的双眼，再度变的血红。
徐田浩龙不甘示弱，纵身加入了战团，噬魂在他手中散发着诡异的光芒。每杀一个人，噬魂便将士兵体内的灵魂抽离，而徐田浩龙的脸则一点点变的青黑。
苏漠然一边与萧振羽战斗着，一边看着自己的士兵被傲洪天与徐田浩龙残忍的杀死，心中怒火燃起，大叫一声，长枪挥舞，如同一道绚丽的烟火。
龙神所向披靡，所到之处，战船全部化为碎片，夷陵国士兵纷纷落水，大声呼救，龙神红色的眼睛看着河水中的众多士兵，龙吻瞬间张开，一股浓烈的火焰喷射而出，在水面上显得极为壮观。
士兵们如同杀猪一般痛呼起来，烈焰灼烧着他们的皮肤，发出阵阵噼啪之声。有的士兵看见自己的战甲着火，急忙没入水中，可是在水中，火焰不仅没有熄灭，反而燃烧的更加剧烈。
这是妖火，遇水不仅不灭，反而会更加浓烈。一时间，浓浓的烟雾飘来，弥漫在河面之上，一股股烧焦的尸体的味道传来，整个河面上，仿佛是一个罪恶的修罗道场！
天羊羽收回秘术，遥遥的看着对面河面上的无数尸体，叹道：“战争啊，总是避免不了伤亡啊！”
“没想到我们的天阁统御居然这样悲悯天人啊！”
天羊羽蓦然一惊，急忙回过头来，星神一袭黑袍随风飘动，星辰永寂！
“星神，你来干什么？”
星神一笑：“云夕，别忘了我们是敌人！”
天羊羽一惊，他听出了星神的意思，急忙取出云暮刺，遥指星神：“我不会让你参与这场战争的！”
星神看着云暮刺，笑道：“云夕，既然已经不是神谕的人了，那么云暮刺，我就收回来吧！”
话音未落，星神的身影已经来到天羊羽的面前，天羊羽还未反应过来，胸口已经被星神狠狠地击中，一股鲜血骤然喷出，手掌一松，云暮刺突然脱手。
星神一把抓住云暮刺，刚想走，一只巨大的狐尾从身后缠绕住他的身子，向后狠狠地一拉。星神的身子瞬间被拉到了后面。
敏然的身后长出一只狐尾，缠绕住星神，将他向后狠狠地拉过来，魅正站在敏然的身边，手中紧握一把锋利的短刀。见星神已经逼近，魅举起短刀，狠狠地向星神刺来。
“自不量力！”星神一笑，云暮刺出手，一道白光闪动，顿时拨开了魅的短刀，接着他右手击出一掌，狠狠地拍在了敏然的肩头。
敏然痛叫一声，身体向后倒去，一口鲜血喷出，狐尾瞬间松开了星神。
星神的身影瞬间消失在了茫茫雾气中。
魅急忙抱住敏然倒下的身子，问道：“公主，你没事吧？”
敏然指着对面苏漠然的战船，道：“赶快通知振羽，星神来了！”
星神的身影直直纵入云天。龙神的巨爪还在肆意的摧残着夷陵国军的战船，无数碎片在他面前扬起。他的双眼注视着在河水中挣扎的士兵，心中透出一丝轻蔑。
这就是无能的人族吗？他们真的太弱了！在妖族魔族或者其他种族的眼中，人族就是最弱的种族，可是就是这么弱小的种族，为什么还会发生战争，动不动就伏尸百万，血流成河？
“那是因为人族从来不懂得满足！”
星神的声音如同一记惊雷，在龙神的耳边炸开。龙神转过身子，看着星神，目光中透出一丝不屑。
“你用这种眼神看着我是什么意思？”星神道：“是不是感觉上次打败了我，是因为我没有你厉害？”
龙神一笑，巨大的身形翻腾：“难道不是吗？”
“龙神！”星神一笑：“怪不得你只能一直待在末日海守护妖族，而不能和龙之光宇一样成为云天之主，因为，你太嫩了！”
说着，星神的身形如同一支离弦的箭，直直射向龙神。龙神嘶吼一声，巨大的身形在空中翻腾而起，巨大的爪子袭向星神。
星神凌空一跃，跳上了龙神的后背，他死死抓住龙神背后的鳞片，举起云暮刺狠狠地刺了下去。
一阵痛苦的嘶吼响彻云天！
魅扶着敏然坐了下来，嘶吼传来之时，魅惊问道：“这是什么声音？”
敏然心中一惊：“不好了，龙神受伤了！”
冥河宽阔朦胧的河面上，血红一片，龙神已经变回了人形，漂浮在河面上，背后的鲜血如同泉水一般翻涌。
他的脸色异常苍白，一头白发被鲜血浸染，显现出诡异的颜色。
龙神败了，败给了那个拥有神之力量的星神！
萧振羽长剑直直划破了苏漠然的面具。苏漠然向后一退，面具随着风的侵蚀，渐渐碎裂，露出了他原本俊俏的脸。
萧振羽看着这张惊艳的脸，顿时明白了他为什么要带着那么丑陋恐怖的面具了。因为这张脸，丝毫给他带不来一丝杀气，因为他长的太过秀丽了！
“怪不得大家都叫你倾城名将，如果你是个女子，绝对是个倾国倾城的大美人！”
“你闭嘴！”苏漠然最忍受不了的就是别人说他长的像女子，所以他在对敌之时，总是戴着面具。萧振羽打碎了他的面具，不仅打碎了他的风度，更打碎了他的尊严。
苏漠然长枪一舞，向萧振羽逼来。萧振羽并没有出手，只是快步向后退去，突然，两柄锋利的兵刃架住了长枪，狠狠地向后一挑，破开了苏漠然的攻势。
逆鳞与噬魂，出现在他的面前。傲洪天与徐田浩龙全身浴血，站在了萧振羽的面前。
萧振羽看了看船上倒下的士兵的尸体，笑道：“你们的动作真快，都已经解决完了，顺便再帮我把他解决掉吧！”
自然不用萧振羽多说，傲洪天与徐田浩龙已经杀了上去。
此刻的傲洪天，体内已经充满了血魔的力量，双眼赤红，而徐田浩龙业已经觉醒了死神的力量。这时的两个人，就算萧振羽，也不可能打得过，更何况这个苏漠然。
苏漠然被二人打的节节败退，心中恨意涌起，难道自己这些年来创造的不败的神话，就这样被一个初出茅庐的小人物打破了吗？
如果他知道萧振羽是昭明星主，如果他知道傲洪天与徐田浩龙拥有血魔与死神的力量的话，他就不会认为这些人是小人物了！
如果这几人出现在四侯帝国末年的乱世，可能天羽与幽冥的历史将被改写，亦有可能直接被抹杀！
傲洪天的逆鳞，狠狠地划开了苏漠然肩头的铠甲，利刃深入，切到了他的骨肉。一阵剧痛传来，苏漠然立刻感觉自己陷入了死亡的深渊！
这就是失败的感觉吗？苏漠然想着。人生从未有过败绩的他，此刻深深的感受到了失败带给他无形的压力！
这一刻，他第一个想到的居然是死！
就这样死在这里吧！若不然，怎么回去见我夷陵国的百姓和夷陵侯！
如果他这次败了，百姓们还会像以前那样拥护和支持他吗？夷陵侯还会如此的看重他吗？
“不要想太多，你还没有败！”
这个声音直直从他的耳边投入他的脑海深处，他的面前爆发出一道浓烈的白光。
白光一闪，瞬间将傲洪天与徐田浩龙的身形逼退数步。二人顷刻间口吐鲜血，倒在了地上！
萧振羽目光中涌起一股强大的杀意，狠狠一声：“星神！”