宽阔朦胧的冥河河面上，漂浮着无数船只的碎片与众多士兵的尸体。河水被鲜血染红，散发着诡异的光芒。
雾气缭绕，将这一切变的模糊不清，一切都失去了色彩与光华。
星神的身影站在苏漠然面前，黑袍随风舞动，面具上的十六字神文如同一柄柄利箭，直直刺进了萧振羽的心。
“星神，为什么任何地方都会有你出现！”萧振羽狠狠的问道。
星神一笑：“有萧振羽的地方就有我星神，这是已经成为定局的事情！”
苏漠然惊恐的望着星神，叫道：“你就是星神，神谕之主星神！”
星神转身望着苏漠然，道：“倾城名将果然不一般，号称不败的将军，这次也绝不能失败！”
“你会帮助我？”苏漠然问道。因为他和星神从来没有任何交集，他不相信星神会帮助他自己。
星神看着苏漠然怀疑的眼神，道：“我其实也不是为了帮你，我只是想和我这个平生仅遇的这个唯一的对手再次比试一下！”
平生仅遇的唯一的对手！苏漠然一惊，他知道星神说的正是萧振羽。在黎玉原流放着三年，他不了解萧振羽，甚至根本就不知道萧振羽究竟有什么过人之处。可是他却知道星神。
那个可以毁天灭地神一样的男人，居然把萧振羽称作自己唯一的对手，看来这个萧振羽，的确是个人物！
星神举起右手，云暮刺在他的手中散发着光芒。萧振羽大惊失色：“你把羊羽怎么了？”
星神道：“萧公子不用惊慌，我早就说过，云夕对我还有大用，我现在还不会杀他，我之所以把云暮刺夺回来，是因为我想把它送给我的新手下，第二个云夕！”
“第二个云夕！”萧振羽惊诧：“难道一共有两个云夕？”
“萧公子误会了！”星神笑道：“云夕在神谕只是一个代号，你可以叫云夕，他可以叫云夕，天下众生皆可以！”
萧振羽嘴角露出一丝微笑：“那第二个云夕是谁？可不可以让在下看看！”
“当然！”星神道：“我这次来，就是想让萧公子看一看第二个云夕！”
说着，他右手一挥，船身之上突然卷起一道旋风。旋风由小及大，一个人影渐渐显露出来。
那是一个男子，身着一袭白色长袍，袖子的边缘用金线绣着一道道细小的纹络，胸前是一朵用金线绣成的白云，栩栩如生。这身打扮，与当年萧振羽第一眼见到天羊羽时，天羊羽所穿的一模一样。
与之不同的是，男子的脸上戴着一件青铜面具。面具上用白漆涂满，上面雕刻着如同云朵一般的花纹。
“这是之前云夕的打扮，当时你见到他的时候，他没有戴面具，所以你对面具不熟悉，可是这身打扮你却见过吧！”
萧振羽看着眼前的这个“云夕”，十分震惊，问道：“他到底是谁？”
星神一笑：“我已经说过了，他是云夕啊！”
萧振羽目光杀气翻涌：“他到底是云夕，还是天羊羽？”
星神笑道：“萧公子所说的那个天羊羽，早已叛出神谕，我星神是绝对不会再接受一个叛徒的，你明白了吗？”
萧振羽一笑：“既然他是神谕的新人，那可不可以让我见识一下他的实力！”
“求之不得！”星神一点头：“云夕，让萧公子见识一下你的实力！”
云夕握住云暮刺，看了看，转身对星神道：“主人，我不想用刺，我喜欢剑！”声音嘶哑难听，如同钝刀摩擦，直直的刺激着众人的鼓膜。
“好！”星神一笑：“我就满足你的要求！”
星神抬头望着茫茫的雾气，叫了一声：“凤凰！”
茫茫烟雾中，突然跳出一个火红的身影。凤凰走到星神的面前，低头叫了一声：“主人！”
星神点点头，道：“凤凰，把你的凌凤剑借给云夕一用！”
听到“云夕”这个名字，凤凰的身子不由自主的颤抖一下。她知道眼前的这个云夕，并不是曾经的那个，可是他穿的还是当年那个云夕所穿的衣服，而且面具也是当年的面具。她真想走上去，将他的面具扯下来，看一看面具之下，是不是当年的那张脸！
凤凰的身子，居然一时间停在了那里。如果不是面具的遮掩，大家应该能看见她那夺眶而出的泪水吧！
星神一笑，走到凤凰面前，取过她手中的凌凤剑，道：“你是看到这个云夕和那个叛徒太像，所以一时犹豫不决，想杀了他吗？”
凤凰突然回过神来，低下头，小声道：“对不起，主人！”
萧振羽自然知道原因，眼见星神为凤凰掩饰，心中对星神的恨意顿时消了一大半。这个神，并不像真正的神一样无情无义啊！
云夕接过凌凤剑，对星神道了一声谢，转身看着萧振羽，然后深鞠一躬，双手交叉在胸前，中指向手心一弯，道：“请赐教！”
萧振羽心中一阵惊愕。不是因为这个云夕的气势，而是因为他刚才所作的手势。
这个手势当年在纵横制时，他见过不下二十次。每一次叶令石与萧振羽切磋剑法时，他总会先做这个手势。萧振羽问过他这是什么意思，叶令石对他说，这是风袭大陆上剑客决斗之前，所做的手势，是尊敬对方的意思。
看来这个云夕，在加入神谕之前，应该是一名剑客，而且是一名剑法不低于叶令石的剑客！
萧振羽拔出制衡剑，同时做了那个手势，表示尊重。云夕的目光看到制衡剑之后，突然透露出一丝惊恐：“制衡剑！”
萧振羽问道：“你认识它？”
云夕一笑：“风袭大陆上的剑客，谁不认识制衡剑！”他抬起头，看着萧振羽，道：“你是制者！”
萧振羽问道：“你怎么知道？”
云夕抬头看了看被烟雾笼罩的云天，沉沉的道：“叶令石是不会轻易把制衡剑交给别人的除非他有十分过人的能力或者那个人是制者！”
萧振羽一笑：“你好像对我师父很了解啊！”
云夕的目光中透出一丝不舍，道：“我是这个世界上最了解他的人！”
“云夕！”星神那具有穿透力的声音传来：“你的话太多了！”
“是，主人恕罪！”云夕将身子站的笔直，拔出凌凤剑，道：“萧公子，请教了！”
话音刚落，云夕挥动凌凤剑向萧振羽劈砍过来，剑光犀利，仿佛世间的一切，这把剑都能将其斩断！
萧振羽将制衡剑在胸前一架，挡住了凌凤剑的攻势。双剑一交，迸溅出数道明艳的火花。萧振羽咬牙退了回来，他的手臂已经被云夕的凌凤剑震得酥麻。
萧振羽急忙将内力灌注于双臂之上，缓解那种酥麻的感觉。可是云夕丝毫不给他喘息的机会。脚下步法虚沉，如同一道道飘忽不定的幻影，令萧振羽顿时眼花缭乱。
云夕借着自己诡异的步法，瞬间逼到萧振羽的身边，口中一声大喝，凌凤剑顺势砍向萧振羽。萧振羽一时躲闪不及，肩头的衣服被划开了一道细长的伤痕。
萧振羽心中一惊，这个云夕，如果单凭剑法来说，整个船上的人，都不会是他的对手。而且他感觉，只有一个人，能与这个云夕成为对手，那就是他的师父叶令石。
云夕的长剑直直向萧振羽的喉咙刺来，萧振羽急忙向后连跳几下，避开攻击。
云夕冷笑一声：“作为叶令石的徒弟，纵横制最强的制者，居然只会又躲又闪！”
萧振羽一笑：“你想激我，我不会上你的当，师父说过，做人能屈能伸，才是真正的大丈夫！”
云夕目光中透出一丝气愤，大喝一声，举起凌凤剑再次向萧振羽杀去。
萧振羽闭上眼睛，暗自运起“身识”，感知着云夕的一举一动。
云夕好像知道“暗蕴六识”，目光中透出一丝惊讶。长剑挑动，直直的向萧振羽的眉心刺来。
萧振羽还是闭着眼睛，只不过，他的手已经开始行动，制衡剑轻轻的向上一挑，架住了凌凤剑，轻描淡写的挡开了云夕的攻击！
接着，萧振羽继续进攻，制衡剑在他手中挥舞着，漫天光华。剑光霍霍，将云夕逼得一直向后退，丝毫讨不到一丝便宜。
而且，更厉害的是，萧振羽在这个过程中，始终是双眼紧闭，仅仅用自己的“身识”感知着云夕的所在。这让云夕十分吃惊，更加吃惊的是苏漠然。
他一脸茫然，这个萧振羽怎么会这么强，闭着眼就能打退神谕的云夕。他自然不知道，在纵横制的“暗蕴六识”中，“身识”的力量是最厉害的，因为人的皮肤是最大的感官，感知面积最大。如果修习好“身识”，可以感知周围二十里之内的一切风吹草动。
萧振羽因为是昭明星主转世，神之体加上“身识”，可以感知方圆百里的一切，更不要说离他如此近的云夕了！
几番对战之后，云夕的身上已经出现了几道血红的伤痕。而萧振羽更加不幸，云夕长剑直入，狠狠的刺中了他的胸口，鲜血四溅。
傲洪天一见，双目血色翻涌，逆鳞闪着浓烈的红光。他白发飘飘，挡在了云夕面前，逆鳞一挥，架住凌凤剑，身上一股杀气怒涌而出，直接将云夕击退一丈，重重的撞在船舷上。巨大的战船顿时晃动了一下。
苏漠然急忙抓住船身，止住自己晃动的身子。萧振羽因为胸口受伤，一时间居然无力支撑自己的身体，随着战船的晃动，他踉跄几步，倒了下去。
徐田浩龙急忙向前一步将萧振羽扶住，转身大骂：“白发邪魔，你想害死太子啊！”
傲洪天突然转过头，目光冷冷的看着徐田浩龙，杀气逼人。徐田浩龙身子抖了一下，嘿嘿一笑：“傲大哥，你随意！”
萧振羽一笑，看着徐田浩龙：“你不要总是看他老实就欺负他！”
“太子！”徐田浩龙低下头，凑到萧振羽的耳边，道：“我也就是在嘴上能欺负他一下，其实真打起来的话，我还不是他的对手！”
萧振羽点点头，双手捂住胸口，眉头突然皱在了一起。徐田浩龙急忙将萧振羽放下，道：“太子，我给你疗疗伤吧！”
云夕看着面前这个白发飘飘，双目血红的怪人，目光中透出一丝疑惑：“你就是那个一夜之间屠杀了血国十万士兵的白发邪魔，傲洪天！”
傲洪天不说话，只是默默地点点头。云夕一笑：“你犯下弥天大罪，赶快接受世间对你的惩罚吧！”
“云夕！”星神的声音从一旁传来：“不是接受世间的惩罚，而是接受神的惩罚。别忘了，你现在可是神谕的人！”
云夕看了看星神，良久，他点点头：“知道了，主人！”
萧振羽在一旁看出了些许蹊跷。这个云夕，好像并不是太熟悉神谕的规则。神谕自称是“神之使者”，以前不管是凤凰苍龙血屠明君还是司命，都会把“神”一类的话挂在嘴边。可是这个云夕却没有这样。
看来这个云夕是刚刚被星神收服的，而且看起来这个云夕对于星神不是真正的服从，有时从他的眼神中就能看出，他对星神怀有一丝微不可察的敌意。
大概是因为这个云夕之前是一个闻名天下的人，因为打不过星神强大的神力而被迫屈服。可是他却不想甘于人下，但是凭现在自己的力量无法对抗星神，所以他只能忍气吞声。
就在萧振羽想这些事情的时候，云夕已经冲向了傲洪天。傲洪天刚才觉醒的血魔的力量已经被星神的一击给打散了，可是他的逆鳞之上还残留着些许力量。
所以，就在凌凤剑接触到逆鳞的一瞬间，一股强大的力量如同一只巨兽直接扑向了云夕。云夕的身子被力量束缚，渐渐变得僵硬起来。
一股股杀气如同利刀一般划过云夕的周身，他的身体仿佛被撕裂了一般，剧烈的疼痛起来。
苏漠然虽然震惊，但他毕竟是见过大场面的人。他长舒一口气，静静的注视着傲洪天:白发邪魔果然厉害！转眼又看着萧振羽，目光中显露出一丝敬重：这个萧振羽，更厉害！
“你就是苏漠然，夷陵国的倾城名将？”凤凰一席红衣如火，向他走了过来，胸前的凤凰在大火中展翅翱翔。
“你就是神谕的凤凰阁下吗！失敬！”苏漠然上下打量了她一番，最后目光停在了略微鼓起她的胸口，然后自己暗暗在心里嘀咕：“应该是凤凰姑娘吧！”
凤凰看着苏漠然俊俏的脸，并没有感觉有什么惊艳之处，比起天羊羽的仙人一般的风采，这个人还差的远，为什么他可以称起“倾城”二字呢？
“这里就交给星神大人和我了，你赶紧带兵回国，记住，你不败的神话，没有被人打破！”
苏漠然心中大震：“凤凰姑，阁下，你和星神大人为什么要帮我？”
凤凰一笑：“星神大人刚才说过了，他这样做，不是在帮你，而是想和这个萧振羽好好比试一下！”
云夕的惨叫声不时从他的口中传来，他的身上已经溅满鲜血。萧振羽在一旁笑了笑，果然，这个云夕只是剑法高超，其他的秘术什么的，他根本就不会，甚至连“天沐风”都不会！
星神望着战局，叫道：“云夕，你的神力来源是风，而凌凤剑是属于火，所以你拿着它，根本发挥不出你的力量！”
说着，星神将云暮刺轻轻一抛，直接没入了傲洪天强大的杀气之阵中。云夕急忙将云暮刺抓在手中，他的手心顿时散发出一道浓烈的白光，白光直接穿透了杀气，穿透了雾气，照亮了整个冥河河面。
傲洪天感觉自己的力量正在渐渐的被白光侵蚀，他心有不甘，举着逆鳞，一步步的走向云夕。
白光在云夕周围形成了一道巨大的屏障，一股股力量正在四下扩散。傲洪天每向前走一步，就会被力量击退两步。
可是他丝毫不想停下来，他心中所想的就是，宁可被杀死，也不能被打倒。
他的双眼变得更加血红，身上的杀气也渐渐变得强盛起来。可是云夕身边的白光愈加浓烈，一夕之间，傲洪天的身上已经出现了十几道伤痕。
萧振羽实在是看不下去，叫道：“洪天，不要再向前走了！”
徐田浩龙也破口大骂：“邪魔，留得青山在，不怕没柴烧！”
傲洪天从来没有读过书，并不懂得徐田浩龙这句话的意思。
天羊羽站在对面的船头，双眼紧紧的注视着对面的战船，可是他极目而望，却始终看不透着浓浓的雾气。
突然，对面的战船上散发出一道浓烈的白光，直接穿透了雾气，将整个冥河照的透亮无比。
敏然由魅搀扶着，走到天羊羽的身边，问道：“那是救世主的光芒吗？是振羽觉醒了吗？”
天羊羽十分茫然的摇摇头：“这道光芒，非常熟悉，却不是救世主的光芒！”
敏然又侧脸看了看魅，魅也是摇了摇头，道：“徐田浩龙也不是这样的光芒！”
这时候，他听到对面的战船上，响起了一个他在熟悉不过的声音：“天沐风，狂！”
河面之上突然卷起阵阵狂风，河面上的浓雾纷纷随风而起，飞散到了天边！