无尽的狂风吹散了河面上的浓雾，傲洪天直直的立在狂风之中，一头白发染血，在风中肆意飞舞着，如同一条条白色的溅满血迹的匹练。
云夕手握云暮刺，心中狂喜：这就是神的力量吗！太强大了！
星神站在一旁，看着云夕，道：“恭喜你，云夕，你已经获得了风神的力量，从此以后，你就是真正的神谕之人了！”
云夕突然转过身子，看着星神，目光中透出一股浓浓的杀意。他望了望云暮刺，又望了望星神，口中发出一阵凄厉的笑声。
“星神，接受神的惩罚吧！”纵步一跃，身形扑向了星神。
所有人被这场突如其来的变故惊呆了，只有萧振羽面不改色，默默的看着这一切。他的猜测的不错，这个云夕果然不是真心服从星神的。
他哈哈大笑起来：“星神，养虎为患，这个道理不用我多说了吧！”
星神的黑袍在狂风中剧烈的飘动，虽然看不见他的表情，可是他的眼神中还是写满了愤怒！
凤凰突然跳了过来，一袭红袍如火一般挡在了星神的面前：“神之火，烈！”
凤凰的周身，突然爆发出一股炙热的火焰，她周围还没来得及散去的雾气受到火焰的炙烤，顷刻间被化成了水滴，船身上顿时出现一片水渍。
船身受到火焰的炙烤，出现了一层黑色的灰烬，甲板渐渐变得脆弱不堪，发出咔咔的木头开裂的声音。
苏漠然终于明白了为什么神谕虽然只有七人，可是幽冥王苍言却一直不把他们铲除，不是不敢，是根本不能。因为他们，实在太强大了！
云夕被一股炙热击中，脸上的面具被烧得发出了微微的红色。他嗷的一声，身形一滞，右手食指一卷，一股细微的旋风没入冥河河水中，卷起一股细细的水流。
云夕以手控制着水流，将它缓缓的浸在自己的面具上。“呲！”一股股白气从面具上涌了出来。
凤凰没有就此停手，凌凤剑挥舞而来，一道道火焰如同利箭一般直接扑向云夕。
云夕似乎已经知道了如何运用“天沐风”，挥动着云暮刺，无数的狂风如同一只只锋利的刀刃，划过了火焰，划破了船身的木板。
木板受到“天沐风”的袭击，噼里啪啦的开始短裂，几人脚下感到一阵酥软，木板瞬间变得粉碎。
狂风卷起无数的木屑碎片，向对面的凤凰袭去。“天沐风”之中还带着浓浓的剑气，所到之处，一切事物都被斩断。
凤凰向后一跳，红衣飘飘如火，凌凤剑在半空抖了一个剑花，一团火焰出现在她的面前。她用凌凤剑控制着火焰，狠狠地向那股狂风挥去。
火焰与狂风接触的一瞬间，突然变得如同车轮一般巨大。一股热浪扑面而来，船上的所有人都受不了这股热浪，齐齐向后一退。
只有傲洪天站在原地，一动不动，硬抗着那股灼烧的热浪。徐田浩龙几步跑了过来，一把将傲洪天拉到后面，大骂道：“你是不是傻子啊，这可是神之火，烧死你怎么办！”
徐田浩龙虽然嘴上骂的狠，可是眼神中却透出一丝关切。傲洪天看着他的眼，仿佛感受到了他的关切之意，良久，他开口说了一声：“谢谢你！”
徐田浩龙一笑：“没想到我这辈子还能从你嘴里听到谢谢这两个字啊！”
萧振羽一笑：“赶紧退回来，神谕内乱，还不赶紧躲到一边看好戏！”
徐田浩龙嘿嘿一笑：“好戏，的确是好戏啊！”
火焰将云夕围在了中间，炙烤着他的白色长袍。云夕身上疼痛难忍，顿时跪倒在地，目光直直盯着凤凰，透露出浓浓的杀意。
他握紧云暮刺，一道道白光从刺上弥漫出来，包围住了云夕的全身，使他的身体与火焰隔开。
云夕慢慢的站了起来，举起云暮刺向凤凰一挥，狂风涌出，席卷着无数的火焰，向凤凰扑面而来。
凤凰大吃一惊，向前一步，左手在胸前一画，扑面而来的火焰渐渐被她吸收进了手心。
凤凰只顾着火焰，却忘记了云夕真正的杀招，那股浓烈凌厉的狂风，瞬间逼至她的面前。身上的红袍被狂风吹得猎猎作响，如同利刀一般划过她的身体，一道道鲜红醒目的血痕从她的身上显现出来，逐渐浸满了她的红袍，看上去更加鲜红，更加浓艳！
凤凰痛呼一声，身子直直向后倒去，星神大惊之下，出手相助。可是一切都已经来不及了。
凤凰的面具被狂风吹动，渐渐碎裂，化为了粉末。凤凰那惊艳的脸庞暴露出来，一头乌黑的长发从身子后面飘散出来，在狂风中舞动着。
一个有力的手臂，突然抱住了凤凰欲要倒下的身子，一只苍白的手向前一伸：“天沐风，狂！”
另一股狂风从他手心涌出，与云夕的那股狂风，对抗在一起，两股巨大的力量瞬间相互抵消了。
凤凰缓缓的睁开眼睛，首先，她看见了一袭如雪的白衣，接着，是一个宽阔的胸膛，那样强壮有力，最后，他看见了那人的脸。虽然看起来十分英俊，可是脸色却一片苍白，一双眼睛炯炯有神，透出了深邃的光芒。
凤凰突然笑了，鲜血顺着她的嘴角滴落下来：“云夕，你来了！”
天羊羽一手抱住凤凰，一手发出“天沐风”击退了那一个云夕的攻击。他转过头来，看着凤凰娇艳的脸庞，一头飘动的长发，以及她眼神中透露出的那一丝温柔，心中一痛：“对不起，我来晚了，没有好好地保护你！”
凤凰的手，一下子按住他苍白无血色的嘴唇，摇摇头，道：“你能来，我已经很高兴了！”
船上的人，除了星神与萧振羽，其他人全部被天羊羽与凤凰震惊到了。不仅仅因为凤凰是个女子，更因为是他两个人的事情。
徐田浩龙久经风尘，对男女之事十分清楚，当他看见天羊羽与凤凰对视的眼神时，心中早已明白了七八分，他转身看着萧振羽，问：“长云侯和凤凰，是不是！”
萧振羽微笑的点点头，并没有说什么。
苏漠然看着两人，心中也已经明白了。“复国之盟”的长云侯，居然爱上了自己的敌人，神谕的凤凰！
星神淡然的看着两人，也没有说什么。
云夕的攻击被天羊羽所破，心中恼恨，大叫一声，举起云暮刺冲向了二人。星神的身形突然暴起，一掌击在云夕的胸口：“人家两个人正在情意绵绵，你不要打扰！”
云夕痛叫一声，身形顿时飞了起来，扑通一声，掉进了冥河之中。
“苍溟水，困！”
明君突然出现在河面之上，双脚踏在河面上，双手按住汹涌的河水，几条水龙从河面上飞舞而起，将云夕的身子包围住，瞬间形成了一个巨大的水牢，将云夕困在了里面。
良久，天羊羽突然松开凤凰，将她的身子扶起，问道：“凤凰，可不可以逃离神谕，与我一起走？”
凤凰一惊，她没有想到天羊羽会在这个时候开口问她，一时犹豫不决。其实，她不止一次在幻想过，天羊羽能在她受到伤害时，站在她面前，保护着她，然后转身拉起她的手，对她说：“和我一起远走高飞！”
凤凰的眼泪顺着面颊流了下来，她抬头看着天羊羽，目光与他的目光相撞在一起，她的心突然一痛！
为什么我是神谕的凤凰？为什么你是“复国之盟”的长云侯？为什么神谕与“复国之盟”要敌对？为什么？难道就是为了阻碍你我不能在一起吗？
她转身看着星神，那个在她最危险的时候救下她的男人，教给她秘术与武功的那个男人，让她成为人人畏惧的那个男人！
如果没有他，自己可能已经是一个亡魂，四处游荡，如果没有他，自己不可能这么风光无限，看遍千山万水，历经世事无常！
可是，也正是因为他，因为信仰不同，才使得她与他，永远被一条深深的沟壑阻隔，只能相望，不能相知相守！
为什么？为什么老天要这样捉弄她，从小到大，她几乎尝遍了世间的所有苦难。为什么？老天会对她这样一个柔弱的女子做这样的事？是惩罚我吗？可是我又犯了什么错！？
星神看着凤凰复杂的表情，轻声一叹：“你想怎么样你就怎么样，不管做出什么决定，我都不会怪你，因为，我不能干涉你的一切！”
星神话一出口，不仅是凤凰，连天羊羽、萧振羽、苏漠然也都一起震惊了！星神，居然这么通情达理！
凤凰闭着眼，低下头，好像做出什么决定对她来说，都是最痛苦的！
一个是对她如父如兄的星神，一个是她爱之若深的天羊羽！是选择忠诚，还是选择爱情？
良久，凤凰抬起头，一步步向天羊羽走来，所有人都松了一口气。大家都希望是这个结果，有情人终成眷属，是所有人都想看到的结果。
萧振羽笑容满面，他们两个终于可以在一起了。以后二人就不会再为了思念对方而郁郁不欢了。
天羊羽并没有表现的多么欣喜，他只是张开双臂，去迎接凤凰。这个动作，抵过了所有的快乐。
凤凰一步步走进天羊羽，在二人相距约一尺的时候，凤凰突然停下脚步，泪如雨下：“云夕，对不起，你不要怪我！”
天羊羽还没有弄明白这是怎么回事，一股撕心裂肺的剧痛从他的小腹传来，凌凤剑，直直的穿透了天羊羽的身体，鲜血喷涌而出。
所有人大惊失色，连星神的眼神中都透出一丝惊讶。任何人，都没想到会是这样的结局！
天羊羽强忍剧痛，问道：“为什么？凤凰，告诉我为什么？”
凤凰死死的抓住剑柄，不注的摇着头，泪水四溅：“云夕，不要怪我，主人是我的救命恩人，我不能和他做敌人！”
天羊羽哈哈一笑，鲜血更加浓烈，他向前一步，靠近凤凰。这样一来，凌凤剑又向天羊羽的小腹刺进了一尺。
天羊羽伸出手，轻轻抚摸着凤凰的脸，拭去她脸上的泪水：“你是个好姑娘，我天羊羽没有看错，以后不要再哭了，没有人会为你再去擦掉眼泪的！”
“云夕！”凤凰痛哭出来，将凌凤剑从天羊羽的体内抽了出来，丢在船上，一把将他抱住：“对不起，不要怪我，这一次过后，我们再做敌人，好吗？”
说着，凤凰踮起脚，轻轻的吻上了天羊羽苍白的唇。泪水，在脸颊上形成了一道唯美的弧线！
冥河一战，夷陵国损失三万大军，“复国之盟”损失更加惨重。统领萧振羽受伤，妖族龙神受伤，长云侯天羊羽心碎。军队损失不到三千人。
按人数来说，是夷陵国败了，可是“复国之盟”的三大高手却都受了伤，其他人不知其中有星神参与，所以人人都说，苏漠然大败萧振羽。
苏漠然回到夷陵国都城时，百姓们全部拥挤到城门外迎接他，纷纷称赞他的英勇，他的胆识，居然能一人大败“复国之盟”的三大高手，倾城名将，名不虚传！
苏漠然听着人们对他的夸赞，心里十分不是滋味。他想要的，是一场真正的胜利，而不是从坊间传来的假话！
他走到陵侯府时，夷陵侯蒋百原已经与一大批人站在外面迎接他。蒋百原笑着走到苏漠然面前，道：“恭喜将军再次打了胜仗！”
苏漠然跪倒在地：“多谢侯爷！”
夷陵侯当夜摆宴陵侯府，在席间，很多人都来给苏漠然敬酒，苏漠然只是淡淡一笑，并不喝，惹得众人都以为苏漠然居功自傲。
一直到了深夜，人们陆续散去，席间只剩下了苏漠然与蒋百原。
蒋百原望着苏漠然，笑道：“苏将军，是这酒不合你的口味，还是那些敬酒的人你看不上！”
苏漠然听明白了蒋百原的意思，突然站了起来，接着跪倒在地，道：“侯爷赎罪，在下没有这个意思！”
“那你是什么意思！”蒋百原拍案而起，将桌子上的酒杯碗碟全部摔在了地上：“苏漠然，你是不是做将军做烦了，想来做个诸侯看看！”
苏漠然一惊，大叫道：“侯爷，臣不敢，臣今天这个样子，是有苦衷啊！”
“什么苦衷，讲！”
苏漠然低着头，将自己在冥河一战中的事全部告诉了蒋百原，只有天羊羽与凤凰的事他没有说出来：“如果不是星神，我们陵军，早就败在了萧振羽的手上，所以，这场仗不是我打赢的，我就不该享受这个宴席！”
蒋百原叹了口气，道：“当时皇城召集八国诸侯时，我还感觉幽冥王有些小题大做了，没想到这个萧振羽居然这么厉害！”
风吹动着帷帐，徐徐飘动，阑珊灯影下，一个红色的身影正默默注视着这一切！