当苏漠然走出大堂时，已经是深夜。月上中天，星辰暗淡，夜空四周都笼罩着一股淡淡的雾气。
苏漠然长舒一口气，想起了曾经走过的侯府的那条曲径小路，转过几个弯，来到了那里。树影婆娑，让他顿时心情大好。
刚在小路上走了几步，一阵沙沙的脚步声传来，一个红红的倩影出现在苏漠然的面前。
苏漠然的脸色突然变了变，心情瞬间低落下来，狠狠一声：“蒋梦瑶！”
蒋梦瑶几步跑到苏漠然的面前，表情看上去有一些难过：“苏将军，你的事，我已经听到了！”
苏漠然一怔，问：“你听到了我的什么事？”
“就是！”蒋梦瑶突然低下了头，不知该怎么说出来：“就是你今天打仗的事，我知道了！”
“好！”苏漠然冷笑一声：“蒋大小姐既然已经知道了，那就尽管嘲笑我吧！我已经不是那个不败神话了！”
蒋梦瑶突然一垫脚，捂住了苏漠然的嘴，叫道：“苏将军不要说，这一次虽然不是你亲自打赢了这场仗，可是如果没有你，其他人也不会和敌军周旋如此久吧！”
她松开手，转过身去：“苏将军是夷陵国的英雄，也是我蒋梦瑶的英雄，我不希望看见英雄不开心！”
说完这句话，蒋梦瑶感觉自己的脸已经开始红的发烫。
苏漠然冷笑一声：“既然不想看见英雄不开心，那么蒋大小姐当年为何还要陷害我！”
蒋梦瑶的心咯噔一下，她立刻转过身子，看着苏漠然，眼睛里满是泪水：“苏漠然，当年我做的那一切，还不是为了让你娶我！”
三年前的那个夜晚，苏漠然与蒋梦瑶并肩走在曲径小路上，各自在心里藏着心事。良久，蒋梦瑶突然停下脚步，叹了口气。
苏漠然笑问道：“怎么了？为什么无缘无故的叹气？”
蒋梦瑶一撅嘴，道：“无缘无故才不会叹气呢！”
苏漠然感觉到这个姑娘心中有难以言说的秘密。他望着她，期待她能告诉自己。
蒋梦瑶突然抱住了苏漠然，叫道：“苏将军，小女子对你倾心已久，能否娶我？”
苏漠然被蒋梦瑶突然一抱吓住了，愣在原地一动不动：“姑娘，这是不是有点太突然了！”
蒋梦瑶的眼睛了好像流出了泪水：“苏将军，久仰大名，将军的风流潇洒一直在小女子的脑海挥之不去，请苏将军答应我吧！”
苏漠然道：“婚姻大事要讲究父母之命，媒妁之言，这样草草决定，不太好吧！”
蒋梦瑶将苏漠然抱得更紧：“将军放心，父母一定会同意的，你是国之栋梁，父亲早就想把你招进侯府做女婿了！”
苏漠然一震，急忙推开蒋梦瑶，惶恐叫道：“末将不知是大小姐，多有得罪！”一头冷汗哗哗直冒，酒已经醒了大半！
蒋梦瑶一笑：“苏将军干嘛这么害怕，我又不会吃了你！”
苏漠然一下子跪倒在地：“大小姐，苏某刚才多有得罪，望大小姐恕罪！”
“恕罪啊！”蒋梦瑶故作阴险的一笑：“好啊，只要你娶我，我就饶你的罪！”
苏漠然沉默良久，终于下了决心：“请大小姐治罪！”
当夜，蒋梦瑶心碎，跑到蒋百原身边大哭大闹，说苏漠然轻薄调戏她。蒋百原大怒，立刻就要下令处斩苏漠然。
蒋梦瑶心知自己闯了大祸，便央求蒋百原不要治苏漠然死罪，更不要将这件事张扬出去。于是，苏漠然被解除军权，流放黎玉原三年。
苏漠然冷冷一笑：“大小姐，你贵为夷陵侯之女，生死之权在握，可以让任何你看不上眼的人都死去啊！”
“苏漠然！”蒋梦瑶大叫道：“我对你的心，难道你不明白吗？我是夷陵侯的女儿，想要什么就能得到什么，可是我想得到你的心，怎么就这么难！”
苏漠然全身一震，难道这个女子，真的是如此深爱着自己吗？
他突然想起了天羊羽与凤凰，明明相爱的两个人，却不能在一起，这种痛，与蒋梦瑶的苦相思是不是一样的痛？
他突然开始有点可怜蒋梦瑶。确实，她当年所做的一切，都是为了能让自己娶她。可是，自己真的有这么大的魅力吗？可以让这个在夷陵国呼风唤雨大小姐爱的这么痛苦！
蒋梦瑶为什么会爱上自己？在此之前，他与她，从未见过面。她只是从深闺之中，听丫鬟说起过他的事迹。他也只是从夷陵侯的口中听到过“蒋梦瑶”这三个字，他只知道她是夷陵侯的大女儿，美若天仙，其他的，一概不知。
他为什么不答应蒋梦瑶？因为他与她只见过一次面，他不相信一见钟情。虽然他风流潇洒，但是他从小熟读古书，对爱情之事看的非常重要，相濡以沫，才是最关键的！
他和她，只见过一面，根本对她不了解。这样的两个人在一起生活，难免少不了磕磕绊绊。她贵为夷陵侯之女，自然不能受到一点委屈。可是他自己也是夷陵国的大将军，身份高贵，自然也不能一直被人踩在脚下！
蒋梦瑶哭的全身无力，一下子栽倒在地，娇嫩的手一下子擦在了坚冷的地面上，手掌被划开了一道浅浅的血痕。
苏漠然突然走近蒋梦瑶，将她扶住了起来，在自己的衣服上撕下一块布条，小心翼翼的将她的手包了起来，微微一叹：“卿本佳人啊！”
蒋梦瑶看着他英俊的脸，泪水不止，低下头：“苏将军，对不起，当年，是我不好！”
苏漠然摇摇头，道：“已经过去三年了，我不想再提那件事了，大小姐，就这样吧！”
说着，他松开蒋梦瑶的手，转身，一步步离去，只留下一个孤独的红影，在树影中哭泣。
月色，皎洁的在夜空悬挂着，无言！
幽冥王朝，冥玄殿。
苍言坐在皇椅上，表情看上去十分淡然。手中的那柄魔刀，闪着诡异的光芒。
屠士方站在大殿之上，身披重甲，目光直直的注视着苍言，一言不发。
良久，苍言长舒一口气，问道：“夷陵国的战事如何？”
屠士方向前一步，道：“王上，夷陵国的倾城名将苏漠然于前日在冥河之上与萧振羽的复国之盟大战，萧振羽、龙神与长云侯天羊羽全部受伤，夷陵国打了胜仗！”
苍言不屑一笑：“就凭夷陵国与苏漠然，怎么可能打败萧振羽，还能伤了龙神与天羊羽，我猜又是星神在其中捣鬼！”
“哈哈哈哈，幽冥王果然不愧是人族最强，在下的一切事情，都瞒不过你的眼睛！”
苍言脸色一变，伸手拔出了手中的刀，一阵怒吼从刀身传出，一道冷冷的杀气弥漫出去。
星神一袭白袍如雪，胸前的太阳图腾闪着红光。他一挥手，长袖舞动，那道冷冷的刀光瞬间化为无形。
苍言的脸色再次一边，随即展颜一笑：“星神阁下又变强了！”
“比起幽冥王与幽冥玄噬刀来，我还差一点！”星神一笑，举起了右手，右手的衣袖上，已经裂开了一道宽大的裂痕！
苍言一笑：“星神，冥河一战，你是不是又参与进去了？”
星神点点头：“萧振羽是这个世界上唯一一个可以做我对手的人，所以，有他的地方，一定有我！”
“唯一的对手！”苍言一笑：“那本王呢，算不上你的对手吗？”
星神一笑：“如果在二十年前，我绝对不是王上的对手，可是现在，王上你，已经老了！”
“我老了吗？”苍言一叹：“看来沉寂了这么多年，已经没有人相信苍言的力量了啊！”
苍言的身形突然暴起，身上蓝光四溢，一股股巨大的力量从他体内翻涌而出，身上的衣服瞬间被力量撕裂，露出了他白皙的上身。
接着，他的皮肤开始渐渐出现了一丝丝蓝色，整个身子已经变了颜色。眼睛，瞬间变成了淡淡的白色。
“冥王之血！”星神大惊，双手向前一挥，一股力量涌出，在他面前形成了一个巨大的屏障。
此刻的苍言不再显得那么苍老，而是变得很年轻，全身的肌肉仿佛都充满了力量，一点点鼓了起来。本来黑白相间的头发，也变成了淡淡的蓝色，在身后肆意飞舞。
苍言的身形瞬间逼到星神面前，手中的玄噬刀狠狠地向他劈来。玄噬刀带着漫天的杀气和阵阵怒吼声，劈在了星神面前的屏障上。
光芒乍起，狂风肆意吹动，屠士方一惊，急忙先后退了几步。
星神的白袍被狂风肆意吹动，猎猎作响，边角之处已经开始破裂。他的面具上已经滴落出了一丝血线。
良久，风过，苍言退了回来，恢复了本来的样子，他收刀回鞘，退了几步，嘴角微笑着！
星神直直的站在原地，突然，他的身子向下一弯，一股鲜血顺着面具的边缘滴落下来。
苍言笑道：“我才用了一点点冥王之血，你就已经受不了了，星神，你的力量还不够啊！”
星神将身子站直，看着苍言，目光中闪过一丝惊恐：“冥王之血果然不一般，幽冥王还没有老！”
苍言一笑，抬起头，看着茫茫的夜色，徐徐开口：“日后我与萧振羽一争天下时，不希望再看见你们神谕的影子，因为，我不喜欢你，十分不喜欢！”
苍言的声音，近乎一种妖异，直直的刺激着星神的心！