坎斯特拉大陆地域广阔，目前存在的四大帝国皆分别处于坎斯特拉大陆东南西北方。东边的圣龙帝国，临近海域，经济贸易比起其余三个帝国最为发达，坎斯特拉最大的拍卖会场便处于圣龙帝国国都曜蒂城。
南边的盖亚帝国，拥有星罗棋布的江流以及最为肥沃的土壤，这里出产的粮食作物大部分都被运往大陆上的各个城镇贩卖，尤其是土地较为荒芜的地方，其中属兽人部落最为显著，兽人的大部分粮食都来源于盖亚帝国，而武士公会本部亦建在国都盖沃特城。
西边的奥斯帝国，毗邻着幽禁之森，尽管幽禁之森里生活着各种凶残的魔兽和危险的植物，但那里却是佣兵的天堂，冒险者的乐园，无数的珍禽走兽和矿物资源吸引了无数的佣兵和冒险者，而佣兵工会本部便是座落在奥斯帝国首都奥特兰城。因此，奥斯帝国盛产的矿物与魔兽资源倍受各国欢迎。
北边的亚日帝国，西临死亡沼泽，这里拥有众多品种的魔法药材和植物，大多数魔药师和炼金师都乐意在这边落户，以便获得制作魔药与炼金的材料，各国使用的魔药与炼金成品多数出自亚日帝国，魔法工会本部亦在此落户。
幽禁之森与死亡沼泽几乎占了坎斯特拉大陆近三分之一的面积，这两个地方是大陆上公认的禁地，普通人接近其边缘往往十之八九会遭遇不测，而禁地深处，更是极凶之地，即使是法圣也无法全身而退。
传说在幽禁之森与死亡沼泽中心区域栖息着自然界的宠儿——精灵和妖精，但鉴于中心区域过于危险，去的人源源不断，能活着回来却寥寥无几，几乎无人可证其真实度。除了四大帝国，各国周边还有多数附属的公国，每年，他们都要向自己所附属的帝国献上大量的年贡和美人以求得庇护。
由于四大帝国之间互有牵制，各个帝国也不敢轻易的主动兴起兵事，落人口舌，因此除了帝国边缘的一些小公国不时会有些小打小闹，加上兽人部落因粮食短缺引起的动乱才过去不久，而今的坎斯特大陆总体还算是平静的。
特芙拉特小镇，是圣龙帝国的一个偏远小镇，这里虽不十分富裕，但镇上的人们依然可以自给自足，生活过得还算美满，尤其是特芙拉特临近大海，一出门便能看见不远处美丽深邃的大海，是个适宜度假和居住的地方。
一辆简朴的马车缓缓地穿过喧闹的街市，停驻在一户略显僻静的庄园。比起镇上的人家，这个庄园不怎么宽阔，但明显有被人精心的打理着，前院的小花园开满了美丽的百合，花瓣上的露珠还未消散，在阳光的照射下显得格外晶莹剔透，微风拂过，即使是坐在马车里的人也隐隐约约闻到了属于百合清香的味道。
车上下来了一位神色严谨的老人，大约年过六旬，灰白的头发向后梳的一丝不苟，衣衫齐整，他望了望庄园，在原地抬手休整了一下衣领，便信步走到庄园的门前，规律地轻叩了三声，刚放下手，门便开了。
开门的是福特太太，同时也是这座庄园的看管者，她一见到门外的老人便欣喜道：“哦！天哪！是伯特管家，您终于到了，收到您的来信我还以为你们还要早一天才到，万幸你们平安到达了，维亚少爷呢？”
老人也就是伯特管家，向福特太太点了点头，开口道：“路上遇上点事，耽搁了一天，不过总算顺利到达了。”
说完，便转身看向已经下了车的少年，黑亮如绸的长发用一根淡蓝发带简单利落地束在了脑后，发尾在微风中带出一道道优美的弧度，白皙的肌肤似婴儿般细腻，如水晶般透澈的蓝眸在阳光下更显明亮照人，上挑的眼角使少年明澈的蓝眸多出一丝难言的魅惑和神秘，微扬的嘴角显示着少年此时的好心情，瘦削但修长挺拔的身姿无一不展现着１４、５岁这个年纪的美好与青春气息，一举一动皆是优雅自然，良好的家教修养显露无余。
望着眼前不刻意作为也能吸引人目光的少年，福特太太愣住了，漂亮的年轻人她不是没见过，年轻时她也曾在帝都居住过，见过的出色年轻人也不少，在还没没落的亚度尼斯家族中伺候过的她甚至见过大家族的子女。
然而，眼前的少年不单单拥有精致过人的容貌，那一身温和优雅的气质显然不输于大世族家的公子，更难得的是，少年拥有这个年纪罕有的淡然与稳重，一点也没有同龄人的张扬与浮躁。回过神来的福特太太，眼中很快闪过一丝惋惜，如果亚度尼斯家族没有没落至此，维亚少爷的未来也许会不可限量吧！
当然，洛清风并不知道眼前的福特太太内心如何的纠结，即使知道也不会在意吧。没错，维亚&middot;亚度尼斯也就是洛清风，当他从黑暗中挣脱开来，映入眼帘的便是一脸严肃而略带担忧的伯特管家。最初他只以为是被人救了，但对方深刻立体的轮廓以及褐发蓝眼令他疑惑了，他居住的地方可是没有外国友人的。
刚要出声询问才发现他竟然躺在一辆马车上，还是欧式的马车，再看到面前的老人衣服着装竟是类似欧洲中世纪一般贵族的管家服装款式，由于他的副职是历史老师，故也阅读过这方面的资料，所以他很清楚自己没弄错，这个认知令他不由皱起了眉头。
“谢天谢地！少爷，您终于醒了，强尼先生没说错，您果然会在这个时候醒来！”
洛清风刚要张口问你是谁时脑袋便一阵刺痛，断断续续的记忆片段顿时涌现在他脑海里，等他回过神时也只是过了一瞬间，扶着有些眩晕的头，闭着眼睛努力消化刚刚的信息片段，再睁开眼时他已经冷静了下来。看来，他重生了，并且是重生到一个闻所未闻的异世，或者说这就是班上女学生所说的穿越，而且还是魂穿。
说是异世是因为这里有现世绝无的魔兽和魔法文明，虽然不敢置信，但脑海中的附加记忆与现在的情况让洛清风不得不信，想来，他在现世就已死在了那场意外。
谈不上有多遗憾，本身就身兼危险职业的他早已将生死看得很淡，这也有他自己的一部分原因，大概是因为不在意，所以无所谓。再说，他本就是个孤儿，在现世也没什么可留恋的人或事，即使来到了异世，对他来说也仅仅是换了个地方居住而已，只是文明风俗不同罢了，这对于喜爱探究新异事物的他确实是不错的改变。
想到这里，洛清风放松了身体，依照这具身体的记忆，现在的他已是维亚&middot;亚度尼斯，一个没落贵族的遗孤，此次是跟着忠心的伯特管家处理家族最后的产业并且还清家族欠下的债后，带着剩余的资产回到特芙拉特小镇，回程途中遇上了商队与劫匪对持的场面，在商队所雇佣的佣兵和劫匪打斗中，还只是魔法学徒的维亚&middot;亚度尼斯理所当然地受伤并当场昏迷了，醒过来时却已不是本人，而是灵魂为洛清风的异世来客。
维亚看着虽一脸严谨但不掩担忧和关怀的伯特，融合本体的记忆后，他对这个在主人去世后仍对年幼的小主人照顾有加、忠心尽职的老管家很有好感，毕竟在这之前他的确对这身体的前任是真心爱护的。在现世见多了见利忘义的人，再想到这位老管家不但没离开反而婉拒了其他家族的拉拢，专心照顾前任主人的遗孤，维亚露出了在异世的第一抹真心的笑容，安抚道：“我没事，只是有点头疼，强尼是谁？”
即使换了个灵魂，流利的大陆通用语脱口而出，并无一点停滞。原来的维亚性子本就温和，但是由于父亲的逝去和家族的没落，这个正值青春年少的孩子反而日益少言，郁郁寡欢了。对此伯特管家十分担忧，那个总是笑着喊他伯特爷爷的维亚小少爷是不是要消失了。所以如今看到维亚的笑容，伯特并不会感到奇怪，反而松了一口气，就算有一些细微的改变也只以为是维亚历险后所造成的影响。
接下来维亚就在伯特管家的阐述中了解了此时的处境，他是被佣兵中的魔法师强尼救了，虽然对没能现场见识魔法是怎样的表示有点遗憾，但来日方长不是吗？