谢过福特太太的热情招待后，维亚回到房间第一件事便是直奔房里的席梦思。多日来的奔波对于本就瘦弱苍白而且刚刚伤愈的身体十分吃不消，即使是施加了防震魔法的马车，维亚依然觉得很是疲乏，不仅是身体上，还有精神上的疲惫。
维亚很快就扑到床上，白皙的脸颊蹭了蹭明显被充足晒过太阳的干净被褥，满足的喟叹后，闭上眼睛便熟睡了过去。当维亚再次醒来时已是傍晚时分，夕阳的余晖为窗台镀上了一层梦幻的色彩，窗台上的紫罗兰亦似覆上了一层朦胧美好的面纱，望着这陌生而又美丽的画面，维亚仍觉得这一切尤其显得不真实，好似处于西方中世纪迷离的梦中，这让维亚有一些恍惚。
门外被轻轻叩响，他回过神，抹了一把脸，边掀开身上的被子边开口：“……进来。”
伯特管家推着餐车来到维亚床前，眼中透露着关怀，道：“少爷，用点晚餐吧！您中午都错过了午餐，福特太太特意为您准备了玉米浓汤。”
维亚一转身便见到餐车上的面包、牛排和浓汤等西式晚餐，虽然对于以后少不了面包的生活有些不适，但他现在的确是饿了，“嗯，麻烦你了，伯特管家。另外，帮我谢谢福特太太……浓汤很美味！”维亚喝了一勺玉米浓汤，点头赞道并开动了起来。
伯特见此，便放下心来在一边为维亚布着菜，心里想着：维亚少爷看起来似乎没有之前那么消沉了，看来，经历了一些事，少爷也开始变得稳重起来，老爷在天之灵也会感到欣慰的吧！想到这里，伯特布菜的动作越发轻快了，引得维亚抬头看了又看，只能低下头迅速消灭眼前突然增加的食物。
用过晚餐，维亚在花园散了会步后又回到了房间，此刻的他躺在放满了热水的浴缸里，放松着身体，漫不经心地将水撩到肩膀处，看着清水缓缓顺着手指滑落手掌心，一枚古朴素雅的戒指映入眼帘。
摸着左手食指上的戒指，维亚想起晚餐后伯特管家对他说的话，“少爷，这是老爷和夫人临走之前嘱咐我一定要亲手交到您手上的，只要用您颈上的钥匙就能开启。”说完便递上一黑色木匣，躬身后退了出去。
维亚把玩着手中的黑色木匣，木匣体积只有成人手掌般大小，略显陈旧的匣身上却是清晰的纹理，显示着前主人的细心珍藏，简约淡雅的花纹围绕着整个木匣的边缘，让这个匣子透露着一丝神秘。举起来摇晃了几下，没有什么声响，也许下了禁制什么的。维亚解下脖子上的钥匙，对着锁孔一转，木匣便开了，只见里面放着一枚不甚起眼的黑色戒指和一条泛着温和蓝光的水晶项链。
在原身的记忆里，项链是这副身体的母亲的嫁妆，一条高级水系魔法防御项链，不过明显的女士款式，他用不了，可以忽略。拿起那枚印象中并没出现的戒指，简约的纹理，暗淡的色泽，是一枚容易让人忽略甚至嫌弃的戒指，不过能和高级水系魔法防御项链放在一起，显然不会单单是枚普通的戒指。
维亚眯了眯眼睛，忽然想起在现世当老师时，无意中听到课堂里的几个女学生提及的滴血认主什么的，也许可以试试，想到便做，当维亚划开手指滴了几滴血到戒指上后，血液顿时就被吸收了，而戒指则发出一阵幽幽的白光，眨眼间便自动套上了维亚的手指，大小竟是意外的适中。原本粗略暗淡的戒指则是立即变了个样，依旧是黑色为底，但显而易见的是戒指上的花纹此刻却生动了起来，整枚戒指仿佛有了生命般，透露着一股古朴淡雅的气息，套在维亚白皙修长的手指上，两相辉映，十分耐看。
相较印象中贵族那些过分华丽张扬的饰品，显然他更满意眼前这枚简单却不失精致的戒指，而且这枚无明显魔法波动的空间戒指实在不可多得。没错，这是枚空间戒指。坎斯特拉大陆虽然随着神魔大战以后，魔法文明渐渐没落，许多高级魔法也不知所踪，其中空间魔法更是几乎消失在历史的长河中。
随之而然的是，大量空间物品消逝，剩余部分则被皇家和各大家族收藏，并且大部分空间道具的容量有限，现存已知的最多不过２００立方。不过值得庆幸的是，６００年前的炼金大师科萨斯&middot;安东尼，身具当世罕有的空间魔法天赋，但因为空间魔法早已经没落，尽管十分努力也只是到达初级空间魔法师的科萨斯只能转而投身炼金术，花费了几乎大半生的精力研究空间物品，科萨斯终于研制出了通用的空间袋，虽然仅有５立方容量，不过不得不说这是一项在魔法文明陨落后的人类历史上的新突破。
空间袋的出现使得空间物品不再那么稀缺，同时也使其所在的安东尼家族成功跻身为圣龙帝国的三大家族之一，现今最大的拍卖会场便是安东尼家族旗下，这里略过不提。
就维亚现在所知道的信息，之所以说这枚戒指不普通，是因为现保留下来的空间物品不说皇家和大家族珍藏的，就是后来科萨斯&middot;安东尼炼制的空间袋在使用的时候都会有魔法波动，只要有点魔法基础的人都可以感应到，而维亚刚刚在房中就试过将杯子存放进去后又取出来，来来回回几次，手中的戒指显然没有一丝魔法波动。
更让维亚感兴趣的是，他的精神力刚触及这枚戒指就明显感觉到这枚戒指里竟然还有别的禁制，可惜维亚现在的精神力还是欠缺了一点，没能打开禁制，也许要等修为上去了才能打开。想到这里，维亚才发现他竟忘了本身就具有魔法天赋，维亚心念一动，本能的照着身体的记忆冥想了起来，也许是第一次实际操作，他完全没感觉到什么魔法元素，不过他最不缺的就是耐心。
过了一阵不短的时间，维亚周围终于渐渐围满了跳动着的五颜六色的小光点，其中蓝色光点最多，其次是银色光点，他试着接触蓝色光点，但蓝色光点却像有了意识似的躲开了。维亚尽量尝试向它们释放着善意，很快，像是确认维亚没有威胁性了一般，一部分蓝色光点开始靠近他，紧接着，其余光点也蜂拥而至，瞬间将维亚淹没，更是争先恐后地跑进他的身体里。
没有任何预兆的迹象让维亚吓了一跳，刚要结束冥想，就发现他的身体正在疯狂吸收小光点，魔力也开始在快速增长，这是要进阶了！他赶紧回想原身的记忆，引导着紊乱的魔法元素。随着时间一点一滴的过去，越来越多的蓝色光点涌了进来，若是从外界看，维亚正被蓝色光芒笼罩，并且很快的形成了一个光茧，紧紧包围着维亚。
随着光茧缓缓的消失，维亚也从进阶中清醒了过来，此时的他只觉得神清气爽，原先的疲惫一扫而光。感应着身上的魔力波动，按照这个世界的魔法等级划分，他应该是突破魔法学徒到达初级魔法师了。原来的维亚本就拥有水系魔法亲和力，刚刚的蓝色光点应该就是水系魔法元素了，但银色光点是什么维亚就不清楚了，不过他现在也不急于寻找答案，总会有机会知道的。
视线再次转移到手上的戒指，维亚重新放出精神力往戒指探去，里面的禁制果真隐隐有了松动，再加了把力度，维亚透过精神力看见了戒指里的全貌，两个足球场大的面积，一边堆积着大量的炼金材料，如稀有的金属矿和一些可打造装备的魔兽皮毛骨角之类的材料，另一边放着三排成年人高的书架。
左边起第一个书架放着魔法卷轴，从初级到高级数量依次递减，中间的书架只放着一卷古老的羊皮卷轴和一本《大陆魔兽与魔植见解》，至于右边的书架上则放着一些瓶瓶罐罐，包括一些高级魔兽的血液和罕有的治愈精神创伤的魔药等。
书架旁还放着一些散乱的箱子，维亚数了数，有两箱装着大小不一的魔兽魔核，大的一箱中级魔核居多，小的一箱装着高级魔核及稀有系别的魔核如冰系雷系的魔核，两箱装着珍贵药草，一箱装着魔杖武器等魔法物品，两箱紫晶币，另外还有三箱与其他物品比起来就稍显逊色了的金币。
看到这里，维亚不禁挑了挑眉，不说那些珍贵的魔法物品，单是这两箱紫晶币亚度尼斯家族怎么说也不至于落魄成这样吧！要知道坎斯特拉大陆的货币中一个紫晶币相当于一千金币，这里的紫晶币加上金币少说都有上亿金币，一个金币都能让一户普通人家过上丰足的一年，何况维亚手中的这些。
不过维亚不知道的是，他手中的戒指原是亚度尼斯家族上代家主无意中获得的空间戒指，这枚戒指原是神魔大战后遗落的属于一名炼金大师的空间戒指，而开启这枚戒指的禁制需要本身就具有空间魔法天赋的魔法师，然而，空间魔法师在神魔大战前本就稀少，何况大战后空间魔法的消损，致使几经辗转，这枚戒指落到了亚度尼斯家族，被上代家主当作普通的空间戒指，而里面的珍稀魔法物品却无一得见，但其宽大的空间容量使得这枚戒指变得珍贵起来。
然而，当上代家主得到这枚戒指时亚度尼斯家族已经落魄，并且早就退出了帝都的贵族圈，还没来得及使用这枚戒指就撒手人寰，以至于戒指最终到了维亚手上，不得不说维亚是幸运的，原来的维亚并没有空间魔法天赋，也不知是否是灵魂转换的原因，现在的维亚竟觉醒了空间天赋，也使得他真正成为了这枚戒指的主人。