经过一晚的梳理调整，维亚一大早便来到了后院，热身运动了一段时间。由于是魔法师的缘故，这具身体跟大陆上大多数魔法师一样后天不勤，又是一直娇生惯养的大少爷，使得他看上去比平常人还来得苍白瘦弱，没跑几下便觉得有些吃不消了。
维亚眉头微蹙，有些不满却也无可奈何，相比前世，自己看上去也是一副书生样，但内里可是一直锻炼的很好，体质一点也不比运动健将差，不然也不会成为金牌杀手。想到这里，维亚觉得每天固定晨练还是很有必要啊，照这具身体的资质，不求达到跟以前一样的水准，但起码在敌人的攻击到来前能灵敏避开吧！
在维亚的印象中，魔法师就是站在武士后面念咒语，一被敌人近身就绝对不堪一击的受保护人群，他可不想成为那种手无搏击之力的柔弱魔法师。最后，维亚根据自身弱势，制定了一系列修炼计划。
晚上冥想，早上锻炼身体和灵敏度，中午到书房阅览有关坎斯特拉大陆文化和历史书籍以及一些大陆游记，加深对异世的了解，下午到小镇四处走走看看，与当地的人交流。对于异于前世的西方文化，他表示十分感兴趣。因此，不论他走到哪里，都能够很快与人打成一片，即使面对唠叨的大妈，他都能耐心听着她们诉说的邻居八卦。
拜八卦的三姑六婆所赐，不过几天，当地的人们几乎都知道了特芙拉特小镇来了一位温文尔雅、相貌俊秀的贵族小公子，见过的人都称赞他气质优雅，待人亲切。由于维亚爱听当地的老人讲述关于大陆的历史故事，总会时不时光顾一些酒馆，听听这些闲下来的老人们说长道短。这些人中有退伍的军人，有奋斗了大半辈子的佣兵，也有因从商走遍了大半个大陆的商人，不同的身份不同的见闻深深吸引了维亚，因此有时他会不经意就听上一整个下午，直到日落西山，炊烟升起，他才意犹未尽的回到庄园。即使是性格古怪的老佣兵们也感叹他的不骄不躁，完全没有城内一般贵族少爷所具有的傲慢。
其实从一开始，当维亚出门走在大街上时，很快就吸引了诸多路人的目光。柔和的笑靥，优雅自然的举止使他即使身在人群中也能第一时间被注意到，简单得体却不失精致的服饰显示出他并非平民，而是一名贵族。
自古平民与贵族就是两个世界的人，平民敬仰却害怕着贵族，有些甚至是仇视着贵族，而贵族一向都是自持身份，看不起平民，即使有些贵族生活落魄甚于平民，他们仍因为贵族头衔而觉得高人一等，不屑与之为伍。因此，维亚一身气度虽吸引人，但却没有一个人主动与他打招呼，更别说主动交流了。所以维亚就这样不急不缓的边走边看，直到他顺手救了一个差点被马车撞到的小女孩情况才有所转变。
特芙拉特小镇本就民风淳朴，见到维亚出手救了人并耐心安慰小女孩时，他们也就放下心防跟他搭讪了起来。透过交流他们才知道维亚是跟随管家刚搬到这来的小贵族，见识到维亚亲切随和的风度，他们大为赞赏，更加热情的对他说起当地的民俗风情来。
其实当时维亚顺手救了人就想转身离开，但小女孩却因为惊吓而紧紧抱着他的大腿，让一向不习惯别人近身的他一下子僵在了那里，还差点条件反射，伸手就要把她推开。好在克制住了心里的防备，伸出的手转而抚上了小女孩的头顶，这个时候他也只能耐下心来劝慰小丫头，好让她快点松手。
然而这一幕正好入了大家的眼，不知当事人在想什么的群众也没怎么注意到维亚那瞬间的僵硬，只看到维亚奋勇救人的一面，这使得维亚在当地人眼中树立了亲切友善的好印象，不得不说这是个意外的收获，无论过程如何，结果维亚还是很满意的。
傍晚时分，维亚用过晚餐后便进了书房，前几天大部分时间都在融汇关于这个世界的基本信息，现在才空出时间来仔细看戒指里的东西。
意念稍一发动，一卷陈旧的羊皮卷轴便出现在手上。坐在书桌前，维亚翻开卷轴仔细研读了起来，之前就觉得这可能是一份关于炼金描述的卷轴，看来自己的猜测是对的。
看完整份卷轴已是深夜，维亚揉了揉眉间，收回卷轴，伸了一下懒腰便起身踱步回到了房间，沐浴过后，维亚躺在床上回想着刚刚看过的卷轴内容，里面不仅仅是关于炼金的内容，还包括了魔药的，不，应该说神魔大战前炼金包括了魔药，只是后来分支了出去。
对于里面提及的炼金术包括了魔法卷轴、炼金以及魔药，维亚很感兴趣，不过，要学习炼金必须有导师的指导。要学得炼金术，最正规的渠道就是要成为学院里的学生，只是进入学院就需要测试，一千人里难得才有一个具备魔法天赋的人，还要是达到入学标准的就更少了。
话说，四大帝国都各有一个皇家魔武学院，维亚所在的圣龙帝国就有圣龙魔武学院，在里面入读的大多是有天赋有才华的贵族子弟和皇族中人，还有极少部分的富贵人家和平民，当然后者要有极高的天赋和潜力才进得了学院。不过他不准备去圣龙魔武学院，他想去的是霍斯曼魔武学院——坎斯特拉大陆上一个独立于四大帝国的特殊存在。
霍斯曼魔武学院历史悠久，自神魔大战后便由当时的火系法神霍斯曼&middot;安东尼奥建立，至今仍是屹立于大陆中部。说是特殊，主要是由于霍斯曼魔武学院并不受大陆任何一方势力所牵制，而其所在城市则被称为自由之城，因其包容接洽各个种族，所以有不少矮人兽人在这边定居。
自由之城不受其他国家管辖，是个公认的中立城市，这里不会限制人们的信仰。在霍斯曼魔武学院的庇佑下，这里的治安之好堪称大陆之最，毕竟不会有人愿意得罪一个年年为大陆各国培养一批批高端人才的学院。更何况，纵观大陆，自神魔大战后的各类杰出的大师，出自霍斯曼魔武学院的就占了五六成，光是这份荣耀，这份实力，就足以让霍斯曼在坎斯特拉大陆屹立不朽了。也因为如此，各个帝国很有默契的不会主动招惹霍斯曼魔武学院，毕竟这是块难以吞咽的肥肉。
不同于皇家魔武学院，霍斯曼魔武学院的招生是面向大陆所有人，不论是贵族还是平民，甚至是矮人或兽人都能进入学院学习，只要你达到学员入学标准，当然，这里的标准也比一般的学院高了不止一点半点。
一旦进入学院，所有人一律平等对待，并会按照学业表现给予学分，就算是贵族也没特殊权限。因此进了霍斯曼魔武学院的无一不是天之骄子或是在某一方面天赋出众的人才。
显然，进了霍斯曼魔武学院就等同于得到了一张荣誉证书，只要是霍斯曼魔武学院的学生，毕业后不是进了各个皇家队伍为国效力，就是成了一方的强者。大陆上大部分出名的魔法师和武士皆来自霍斯曼魔武学院，其中包括那个炼金大师科萨斯&middot;安东尼，这也是维亚想去这个学院的其中一个原因。
其次，霍斯曼魔武学院有大陆上最齐全的图书馆，他的业余爱好便是看书。在前世，不管他是杀手还是老师，他都把看书当作一种兴趣，或者说是消遣。不管怎样，霍斯曼魔武学院都是一个合适的选择，维亚想着，明天就让伯特管家去打听一下霍斯曼魔武学院什么时候开始招生，打了个哈欠，便渐渐睡了过去。