所谓魔法，便是用自身的精神力引导着空气中的魔法元素聚集或是储存到身体内，再通过各种繁复的咒语发挥其巨大的能量。
后院里，维亚正在用精神力压缩着手中的水球。早间锻炼结束后，维亚便试着释放了一个小水球，威力是有了，不过他并不满意。多试了几次就发现，足球大的水球攻击力太散，而且他总觉得魔法元素消耗的太多了，这样连续释放７、８个小水球后魔力也就接近殆尽了。
于是，维亚试着压缩魔法元素，压缩水球并没有表面上看似简单，费了好些时间，眼看着手中的水球从足球大小渐渐压缩成成人拳头般大小，想再加大精神力便觉得开始有些后继无力了。
甩手将水球扔了出去，看着刚刚砸出来的坑，再相比前一个水球砸出来的坑，威力好像还要大一倍啊，维亚拄着下巴，微眯着眼，早晨的阳光使他的蓝眸显得有些朦胧，看来精神力方面的锻炼也必不可少啊！
“少爷，刚刚得到消息，霍斯曼魔武学院招生报名会在四个月后才开始。”
刚走到维亚身边的伯特管家边递上一条白色手帕边说道，维亚接过手帕，随意抹了抹额头上的薄汗便放在一边，对着伯特微笑道：“辛苦你了，伯特管家。”
“少爷客气了，这是我应该做的，从特芙拉特小镇到霍斯曼魔武学院至少需要一个月的路程，幸好现在还有充足的时间，可以为少爷您准备一些到学院上学时需要用到的东西。”
知道维亚对炼金感兴趣，伯特想着明天就到城里最好的装备店铺定制一套炼金工具，还有，让福特太太多准备几套轻便的衣物以及几套正式的礼服。哦，对了，还要多准备几件魔法袍，少爷已经是个初级魔法师了，魔法袍必不可少，嗯，再顺便去城里定制几件附加了魔法的魔法袍吧。少爷去学院的路上肯定是一路舟车劳顿的，不方便换洗，附加清洁魔法的魔法袍很有必要，是了，还有防御的魔法，这一路要是有个万一也好防患于未然。
想到这里，伯特不禁有些抱怨霍斯曼魔武学院定下的规定：学员禁止携带随侍人员！说什么独自到学院也是入学测试的其中一环，太不近人情了，要知道这一路上也是危险重重的，少爷要是出了什么事那可怎么办，于是，伯特越想越觉得不忿。
其实伯特不知道的是，大家族里的少爷小姐虽是一个人到的学院，但暗处里仍会有家族里派过来保护的高手护卫，只是本人不知道罢了。毕竟大家族里的独生子女要是真出了事那可就不是一件小事了，所以学院也会睁一只眼闭一只眼，不会硬性规定不让人在暗处跟着。只是由于亚度尼斯家族的没落，也就没有其他可用的高手可以随身保护维亚了。
维亚望着眼前又一次陷入思绪不可自拔的伯特，无奈的摇了摇头，他发现自清醒以来，伯特管家在他面前神游的次数越来越多了。想到面前的老人一身大武士的修为，维亚就觉得人果然不可貌相啊。
伯特管家虽然年纪大了，但却是个货真价实的大武士。听说是上代家主曾在机缘巧合下救了年轻的伯特一命，并把他留在了身边。因此伯特一直以来都十分感激亚度尼斯家的善待和恩情，即使已成为一名令人敬仰的大武士，伯特依旧对亚度尼斯家族忠心耿耿，这真的很难得。要知道，大武士是仅次于武师和魔导师的存在。
在坎斯特拉大陆，武士等级划分为武士学徒——初级武士——中级武士——高级武士——武士——大武士——武师——大武师——武圣——武神。魔法师等级划分为魔法学徒——初级魔法师——中级魔法师——高级魔法师——魔导士——大魔导士——魔导师——大魔导师——法圣——法神。
当然，武神和法神在神魔大战后就已成为了传说，至今大陆上也就仅存两位法圣和一位武圣，分别为火系法圣查理斯，亦是霍斯曼魔武学院现任校长；水系法圣芙丽丝和武圣法兰克，他们被大陆人民称为三圣者，除了查理斯，另外两名圣者已是隐居多年，常人难以见到。
因此在圣龙帝国大武士已算得上是强者了，这也是为什么亚度尼斯家族落魄后还有那么多人想拉拢他。
另外，只要一方的修为比另一方的高，便能知道对方的大致修为，虽然斗气和魔法是两种不同的力量元素，但同为力量，等级波动还是相通的，除非对方身上带了隐藏力量波动的魔法物品，否则也是看得出来的。因此，伯特这个实力高出维亚多级的大武士一眼就能看出维亚此时的级别。
绕过伯特，维亚往书房走去，今天还是继续看还没看完的《大陆魔兽与魔植见解》吧，或许可以提前一点出发，去学院的路上会经过幽禁之森的边缘，到时再看看真实版的魔兽和魔药。毕竟即使有图鉴也不比眼睛看到的活物更来得清楚深刻，想了想便加快脚步，一眨眼就消失在了后院门口。
当伯特回过神来时，维亚已不见身影多时，下一刻，伯特也匆匆离开后院，去和福特太太商量，吩咐下去开始为维亚准备上学用品。
显然，伯特忽略了霍斯曼魔武学院严苛的入学标准，维亚能不能进还是一说呢，不过，护主的伯特管家理所当然的认定他家少爷进入学院已是铁板钉钉的事了。毕竟不过１４岁的年龄便已是初级魔法师，这在大陆上也算是天才一般的人了，大多数人在这个岁数还只是个停留在冥想阶段的学徒，连魔法的边都没摸上呢，真不愧是他家少爷啊！伯特顿时志得意满了，脚下更是健步如飞。