时间匆匆而过，转眼维亚已来到特芙拉特小镇２个月了。这天维亚早早便起床，并没有像平常那样往后院去，而是用过早餐便来到了前院花园。
呼吸着空气中淡淡的泥土和百合的芳香，维亚嘴角泛起了柔和的弧度，衬着那雅致的五官，更是让人如沐春风。他此刻的心情前所未有的轻松，这里果然是个养人的好地方啊，也许以后想休息了可以回到这里定居。
“少爷，马车已经准备好了，乔治会送您到兰克拉城。”
兰克拉城是离特芙拉特小镇最近的城市，维亚可以在那里找到去自由之城的商队。鉴于伯特管家在这两个月期间便已将维亚的行李打理妥帖，维亚也就没什么可操心的了。不过在看到地上堆的，桌子上放的一箱箱行李，维亚顿时无语了，这其实是在搬家吧！
刚想着只要带上用得着的，转眼间看到伯特投射过来目光，那带着关怀和期待的眼神霎时让他犹豫了。罢了，反正还有空间戒指呢，于是伸手一挥，遂将面前的大包小包全收进了空间。之后，维亚便在伯特管家欣慰的眼神下登上了马车，临走前，还不忘叮嘱乔治好好照顾少爷。眼看着伯特还有继续说下去的意思，维亚便当机立断的告别伯特还有站在一旁的福特太太。
“好了，伯特，我到了会给你写信的，家里就麻烦你和福特太太照看啦！走了，乔治先生。”
“是的，少爷。伯特管家，我会好好照顾少爷的，您不用担心。”乔治说完便一甩马鞭，马车快速地跑了起来，很快便远离了伯特的视线。
维亚在座位上坐稳，心里暗叹，他以前怎么就没发现伯特有向话痨的方向转变啊。不过有人在耳边切切叮嘱的感觉其实也不错，这让从未有过这种经历的维亚心里有了一些暖意。
兰克拉城虽然离帝都较远，但仍然不失繁华。马车一进城，维亚便吩咐乔治直接到佣兵工会。经过两个月的调节，他的身体素质已经有了很大的提高，虽说比不上前世，但已经不再是弱不禁风。他有信心在不用魔法的情况下对付四五个普通壮汉，毕竟他很清楚打哪里才能让对方更疼，或者说更快切中要害，而且他发现他的精神力已经达到中级魔法师的程度了。
虽说他现在仍是初级魔法师的级别，但精神力的提高明显让他的实力比其他同等级的初级魔法师要高，一些低级的魔法甚至不用念咒也能瞬发出来，而瞬发魔法通常都是到了中级魔法师时才能瞬发一些低级魔法，一般的初级魔法师都是要通过念咒语才能释放出魔法。也许精神力的高低真的是受灵魂波动的影响吧，毕竟之前的维亚资质一般，洛清风来之前他仍是个魔法学徒。
“少爷，到了！”车外乔治的声音让维亚回过了神。下了车，抬头看着面前虽异于周围楼房风格却不显得突兀的宏伟建筑。佣兵工会的招牌前立着一把大剑和一柄斧头，两件武器交叉着成了佣兵工会的会徽。
维亚转过头向乔治说道：“到这里就可以了，回去吧！”
“好的，少爷，您路上小心！”
维亚点了点头后便转身进了公会门口，公会的大厅里，交任务或者是找任务的佣兵都习惯性的看了眼进来的人。今天维亚穿了一身深蓝色的魔法袍，显得肌肤更加白皙，仍然是利落地束了马尾，还未长开而略带青涩的精致五官使维亚看上去有些雌雄莫辨，但英气扬起的眉毛让他看上去并不显得女气，清澈的眼眸透露出的是不输于成年人的从容和淡然，嘴角那一抹温润的微笑轻易让人放下心防。
少年出色的容貌虽说让众人眼眸一亮，但对于这些在刀口上舔血过活的佣兵来说，实力才是最重要的。少年显然是一个魔法师，虽说年纪小，但抵不上魔法师的稀少啊！理所当然的，气质突出的维亚被他们当成了大家族里出来历练的少爷了。
“小姐，请问成为佣兵需要什么条件吗？”无视众人或羡慕或不屑的视线，维亚越过人群来到了服务窗口。忙着处理手中事物的丽莎原本还在奇怪大厅里怎么突然安静起来了，刚抬起头便看到面前站着一个正对着她微笑的俊秀少年，不禁愣住了，毕竟常常对着些五大三粗的佣兵，猛然看见个俊秀的人物难免有些反应不及。
“咳！小姐……”听到少年的轻咳声，丽莎回过神来，她竟然看一个少年看呆了，这要是被她的好朋友兼闺蜜的露狄娜知道了还不糗死她，想着就不禁红了脸，不过她仍然镇定的将手中的表格递了过去，且不失条理的给维亚解释道：“你只需要填好这张表格里的个人信息，并且交１个金币就可以了。”
看着神色不断变换的女孩，维亚挑了挑眉，接过表格，看了一眼便随手填了起来。丽莎望着正低头填写表格的少年，不论是从外表还是从气质上看都十分出色，还有他身上稳定的魔法波动，应该是达到初级了吧！这里什么时候出现了这么一个优秀的少年啊！看来她来这里一次便遇上个美少年，还真不是一般的好运。
想想近期霍斯曼魔武学院就要招生了，想来这个少年应该也是要去报名的吧。露狄娜那个女人，身为佣兵工会会长的千金，却撇下公会里的事务进了霍斯曼当上了教师，害得她这个长老的女儿不得不到这偏僻的地方帮忙。不行！今晚就写信请调回去，有热闹的地方怎么可以少了她。依露狄娜那个火爆脾气，少不得又再折腾人了，只不过对象换成了学院里的学生。
维亚在填写名字时犹豫了一下，一提笔便写下清风&middot;维亚，虽说他现在接受了维亚&middot;亚度尼斯这个身份，但是还是清风这个名字更让他熟悉啊。
填完表格并交上一枚金币，维亚拿到了属于他的佣兵证明，一本小册子。
“这是记载你任务完成度的记录簿，里面会标明你所完成任务的次数和等级。哦，对了！这是你的佣兵徽章，鉴于你是第一次申请佣兵，所以等级为Ｆ级别，等你做完一定级别的任务，就可以拿着这枚徽章到任何一个佣兵工会提升级别。”
维亚接过徽章，银色底面刻着繁复的纹路，顶部是佣兵工会的会徽标志，中部是一个初级魔法阵图案，代表他现在的魔法等级，若是武士则是不同颜色的火焰图形，底部是一个金色星星。刚刚翻过说明，一星到三星为Ｄ、Ｅ、Ｆ级，之后是月亮图案代表Ａ、Ｂ、Ｃ级，太阳图案代表ＳＳＳ、ＳＳ、Ｓ级别，现今ＳＳＳ级佣兵没出现过，ＳＳ、Ｓ级的十只手指数都数得过来，不过这些对维亚来说还太过遥远。
收起手中的东西，维亚走到任务发放栏，寻找着往自由之城去的任务。正浏览着，一个背着一柄大剑的高大男人走了进来，张口便喊道：“有谁要接护送商队的任务？去往自由之城的！要的就来报名！”说完便瞪着一双虎目看着走过来的维亚，也不等维亚开口，便迅速说道：“你要报名吗？行！现在就去南城门口集合！一个小时后出发，我是汉克，到了那边跟商队负责人说一声便是了……还有没有谁要报名啊？速度！一个小时后出发！不限任何职业……”接着便边喊边挤向另一边去了，维亚耸了耸肩，出了公会，向着南城门走去。