南城门口已经聚集了好些佣兵，看着分成两边的人马，维亚发现这里面有两个佣兵团，人数都在３０－４０左右，另外还有一些自由佣兵。中间的马车旁边站着三个正在交谈的男子，其中两个长相粗犷的明显是佣兵团各自的团长，另一个微微发福的中年男人应该就是这支商队的负责人了。
维亚抬脚走了过去，他们大概已经商量好了细节，看到他走过来，两个团长向着维亚点了点头便都回到了队伍中安排人员，而一旁的商队负责人在看到维亚身上的魔法袍和徽章后笑的原本就小的眼睛眯成了一条线。
“感谢您接了这个任务，尊贵的魔法师先生，我是这支商队的负责人布里斯，是汉克介绍您来的吧！一路上就麻烦您了！”布里斯的确很高兴，他的商队里雇佣的１００多个佣兵里也就一个魔法师，如今又来了一个，即使级别不高，但仍然让他放心了不少。毕竟魔法师在很多地方仍是让人惧怕的，一路上的盗匪多少还是会忌惮点吧！
“你好，布里斯先生，这是我应该做的，请叫我维亚就可以了。”维亚浅笑不失温和的向着布里斯说道。
看着眼前虽青涩但不显得浮华的少年，布里斯眼底迅速划过一道精光，以他多年的眼光看，这个小伙子年纪轻轻便有如此修为，那通身的气度竟不比帝都的大家族子女差，将来定是有大作为啊！想罢，他更是笑得友善亲切，虽然他圆的像球的脸上眼睛已经看不着了，但这不难让维亚发现这人在讨好他。
维亚觉得有点好笑兼莫名其妙，即使他是个魔法师也不至于这样吧！他不知道的是人家已经把他视为前途一片光亮的有为青年了，只想给他留下个好印象，套个好交情，尽管他以后也确实在无意中帮了人家一个大忙。
一个小时后，那个叫汉克的男人带着几个新招过来的自由佣兵和大家会合，安排好人手后便开始启程往郊外赶。
维亚被安排在中间的马车上，另一个据说是火系的初级魔法师被安排在另一辆马车上，所以维亚并没有看见过。一路上只有周围的佣兵的谈话声和马蹄声，倒是显得平静无波。
靠着马车外的横梁，维亚与布里斯有一搭没一搭的聊着，“自由之城啊，可以说是大陆上最安全的地方了，即使是四大帝国的国都都是比不上的，重要的是那里不排斥任何族类，不管是兽人还是矮人都能在那里施展所长而不被人欺凌，所以也是极其繁华的。大部分魔法师和武士都更愿意到自由之城打造武器，因为那里就有最出名的矮人大师……还有大陆上最高的魔法塔，历史最悠久的霍斯曼魔武学院……还有人看见过传说中的精灵出现在自由之城……”。
基本上一整个上午都在布里斯滔滔不绝的讲解中过去了，虽然里面夹杂着不少名人八卦，但维亚还是对自由之城和霍斯曼魔武学院有了一个大概了解。自由之城之所以被布里斯说成是大陆上最安全的地方离不开霍斯曼魔武学院和魔法塔的关系吧。不说霍斯曼里出来的能人异士，单单魔法塔就不知隐居着多少强者，想不安全都不行吧！
到了中午，车队的人停下来休整并用午餐，维亚婉拒了布里斯的邀请来到了路旁的大石头边上坐下，拿出伯特准备的吃食。
维亚喜欢甜食，不管是前世还是今世，他都喜欢吃蛋糕点心类的甜食。前世他除了公寓和学校，去得最多的便是蛋糕店，甚至在他做任务的闲暇时间里特意向法国糕点师傅学了几手，但是却因为懒得动手都没做过几次。这里的蛋糕点心虽不及前世的精致，但味道确实不错，尤其是福特太太帮他准备的雪芙糕，松软香甜，奶香扑鼻，周围撒着一些雪花糖，小巧可爱，令维亚食指大动。
正当维亚微眯着眼睛享用着甜点时，一旁的口水吸溜声引得他停下了进食，只见一个褐色短发的少年正睁着一双大大的猫眼垂涎的看着他手上的糕点。长而微卷的睫毛下，琥珀色的眼睛澄澈得如同稚儿般，小巧的鼻子，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤，整个人透着一股小动物般可爱无辜的气息，让人看了有种想呵护但又想欺负他的感觉。
维亚有些惊讶，他还是第一次看到有人的眼睛能清澈到这种程度，毕竟随着年龄的增长，见识到的事情也多了，内心多多少少都会变得复杂起来。但眼前的少年却是真的单纯，看来他的家人把他保护得很好啊。
“那个……你的点心好香哦！我能不能跟你买啊？”
说完便一脸期待的看着他，眼见维亚只是盯着他瞧却不回应，以为他不愿意的裴吉眼睛瞬间就漫上了一层水雾，特别委屈的看着他，这让维亚自己都觉得做了对不起他的事。他无奈的向他招了招手，示意他过来。裴吉见他回应，眼睛一亮，便冲上前去。
“吃吧！请你的。”
“哇！真的吗？泥真素个偶人！”他还没说完便一把塞了个糕点吃了起来，维亚摇了摇头，感叹道，还真是性急啊！
担心这家伙咽着了，便又拿了瓶果汁递了过去。过了一会，他便把维亚的糕点吃完了，并惬意的喝起了果汁，眯起的猫眼使得少年更像一只饱食后慵懒的猫，逗得维亚好几次都想去揉揉他的头。没办法，他前世就养过一只猫，后来走失了就没再养过小动物了，不过这不代表他不喜欢了啊，否则他也不可能主动让这只小动物靠近。
“还要吗？”听到身边的人的问话，裴吉才反应过来他还没向人家道谢呢！他微红着脸，用着有些不好意思但仍欢快的语气说道：“不了，吃不下了，谢谢你的点心，真的好好吃哦！对了，我是裴吉，你呢？”
“呵，我是维亚。”