维亚回过头看向二楼阶梯口，只见一长相俊美的青年从楼梯上走了下来，三两步便来到维亚两人的面前，与裴吉有五分相像的脸上带着些许惊讶和欣喜，一双剑眉下却是一对眼角微挑，略显邪魅的凤眼。与裴吉的单纯气息截然相反，这一双看似多情的桃花眼，很容易让人不经意间就沦陷进去。
此时面前的青年已挂上了一抹邪魅却不失温和的微笑，“小裴吉，怎么到了也不通知堂哥一声，还有，不向堂哥介绍一下你身边这位朋友吗？”
艾伦其实在下楼时就注意到站在他家可爱堂弟裴吉身边的维亚了，少年精致秀雅的外貌却是难得，不过对于他这个常在万花丛中溜达的人来说不足以吸引他的目光，毕竟比少年好看的妖孽他身边就有一只，虽然某人总是摆着张冰山脸。真正让他感到惊艳的是维亚那一身难得的淡然温雅的气质，嘴角噙着若有似无的微笑，看上去好像平易近人，事实却是在竖立一道名为疏离的屏障，无形中阻挡了身边的人向前一步的可能。
那双清澈的蓝眸深处竟是全然的淡漠，似是对一切都可有可无，这么小的年纪就有如此气度，长成后估计又是一只妖孽啊！艾伦内心不禁感叹。
维亚看着面前这个光明正大的盯着他直看，丝毫不掩示其对自己的兴趣的桃花男，微挑了挑眉，这就是裴吉的堂哥啊，果然是个花花公子样的人。不过他没错过艾伦眼中闪过的精光，看来也是个不省油的灯。
“啊！堂哥，你怎么在这里？我也是刚到的，这是维亚，我路上交到的好朋友。维亚，这就是我那个很会哄骗女孩子的堂哥艾伦。”
听到裴吉的介绍，艾伦不由得抽了抽嘴角，险些维持不了他的笑容。什么叫哄骗，那是怜惜好吧，虽然意思差不了多少，若是换了别人说这话，他非整死他不可。不过对象是家里人都宠着的心肝宝贝，他也只能恨得牙痒痒，伸手使劲的揉了揉小家伙蓬松柔软的头发，直到看不出原来的发型才罢休。
故意无视裴吉控诉的眼神，艾伦对着维亚微笑道“维亚，我能这样叫你吗？感谢你一路上对裴吉的照顾，小家伙给你添麻烦了吧。”
维亚顿时无语，叫都叫了，我还能说不行吗？不过他也不在意，名字只是一个称呼罢了。
“哪里，艾伦先生客气了，裴吉在路上也照顾了我很多，应该说感谢的是我才对。”
“呵，维亚不介意的话就直接叫我艾伦吧。”说完，便对着维亚绽放一抹令人炫目的微笑，一开始就被晾在旁边的娜丽丝看到都不禁红了脸。不过，反应过来的她又忍不住怨愤了，她娜丽丝好歹也是学院里容貌和实力都排的上名的，平时也是有一群爱慕者在一边献殷勤，何时受过这样的无视。
他知道艾伦这个人，跟她是同一届的霍斯曼魔武学院二年生，却已是一身高级武士的修为，是她那一届的风云人物之一，同时也是学院里众多女生爱慕追随的对像。对这样一位有实力，有魅力，长相俊美，又对女孩子温柔体贴，哪里都优秀的人谁不动心，娜丽丝也不例外。
即使比不上学院里的第一美女蒂雅，但娜丽丝自信自己比大部分女生优秀多了。可是如今，她的艾伦竟神情温柔的对着一个少年微笑而没注意到她，嫉妒和愤恨的目光便不住往罪魁祸首的维亚身上射去。
维亚黑线的看着笑得满眼桃花乱飞的艾伦，对于一边不断投注在他身上的忿恨目光，只觉得很是无辜。猛然间，维亚发觉了另一道盯着他的目光，抬眼看去，倏的对上了一双幽暗深邃的冰冷眸子。
那是一双毫无情绪波动的眼睛，维亚很是怀疑这人有没有七情六欲。只见他身材伟岸，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，俊美异常，深邃的眼眸时而闪过一道紫光，显得邪魅性感。紧抿的薄唇，冷漠的表情，时刻散发着淡淡的冰冷气息，让他整个人产生一种禁欲的美感和不可忽视的尊贵之势。
维亚眼里的惊艳一闪而过，心里忍不住的赞赏，这个男人无疑很出色，甚至是他所见过的人当中最强势的。不过他现在有些懊恼，这么一个显眼的人是什么时候出现的他竟然一丝都没察觉到，太大意了，终归还是实力不足啊。
安帝斯见眼前的少年一开始就眼带赞赏的看着他，还以为又是一个容易被外表迷惑的人，但只见他一眨眼便又恢复了淡然的眼神，随即转变为微微的不满和…无奈？细碎的刘海因之前的动作盖住了他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，使少年原本就俊秀的脸庞更显秀雅柔美。
维亚即使不抬眼看也知道那个一脸生人勿近的人正把冰山视线停留在他身上了，隐晦的翻了个白眼，心想：看什么看，我好像没得罪你吧。殊不知他的小动作已被那人捕捉到了，安帝斯平时没有波澜的深邃眼眸里不动声色的划过一丝玩味。
其实一早就被艾伦拉到这里打发时间的安帝斯一整天都没什么好脸色，不仅是因为他原本就不怎么喜欢甜点，更是因为艾伦那无聊的举动。说什么要调剂他沉闷无比的生活，要出来多认识点可爱的女孩子，无视了好友身后几乎和他相当的深怀爱慕崇拜的追随者。
说白了就是艾伦又不甘寂寞了，只是在出来溜达的同时拉上了这个在他看来生活十分乏味的好友，不过，这样的“贴心”举动也只是让他原本就甚少表情的脸变得比平时更冷了而已。
艾伦早就习惯好友释放的冷气了，一点也不在意，只是紧紧衣领便兴匆匆的带着人过来了。在他看来，安帝斯这家伙整天就知道修炼，都跟苦行者有的一拼了，偏偏还总是一副面无表情的冰山脸，白白浪费了那么出众的脸。不过今天把他从修行中拉出来看来是做对了，作为安帝斯的死党兼损友，他当然没有忽略好友的异常。
虽然他跟平时一样面无表情的放着冷气，但换作平时，他这个好友绝对会趁这个机会回去继续他的修行，可是他却留下来了。说实话他也很惊讶，难得见到这个心如坚冰的人会对什么感兴趣，看来以后可有好戏看了。
两个当事人却不知自己已经被人暗暗记挂上了，现场的人各怀心思。