又是一个明媚的清晨，用过简单的早餐，维亚披上一件淡蓝的魔法袍便出了门，来到了与裴吉约定的地点——霍斯曼魔武学院正门广场。
广场上已是人山人海，从霍斯曼魔武学院门前开始就排了好几条长龙，很明显，这些都是从各国各地赶来报名的人。维亚环视了一下，仍没有见到裴吉的身影，维亚也放弃在到处都是人头的地方大海捞针了，随便选了个方向，抬步向前走去。
等接近正门，维亚便发现并不是每个报名点都是人满为患的。靠近正门左边是魔法学院与炼金学院的报名点，右边则是武士学院的，两边犹如两极分化。右边的人数是左边的几十倍甚至更多，也是，几千人里也不一定能出一个魔法师，报名魔法学院的人自然也就少很多。但是相比炼金学院，那人数也绝对是过得去的。
炼金学院的报名人数实在惨淡得不能看，只有小猫两三只，不同于魔法学院和武士学院帮忙记录的老师和学长学姐那样忙的分身乏术，炼金学院的报名桌前只坐着一位年轻的学长。
维亚越过人群，缓缓来到了埃德尔的面前，埃德尔今天的心情很郁闷，他本来在炼金室里好好的做着实验，却被他的导师给拽出来当苦力。虽然实际也没干什么，不过，他不要面对门前寂寥的惨景啊，尤其是旁边不时传来的其他学院的人的视线，他不想去探究里面是不是除了同情还是幸灾乐祸的意味，该死的，什么时候才结束啊，他宁愿面对着随时会爆炸的坩埚也不要傻傻的呆在这里做雕像啊。正当他自怨自艾时，头顶传来了少年独有的清亮嗓音，“你好，学长，我想报名炼金。”
埃德尔抬头，便见到一个十分俊秀的少年正对着他微笑，清晨的阳光下显得少年的笑容格外的让人如沐春风。而埃德尔此时的心情也振作了起来，终于又来一个报名的了，现在炼金学院的人数日渐减少，已经沦落到整个学院的人数集合起来都不到人家武士学院一个班多的地步，这是何等凄凉啊。
想罢，埃德尔向着维亚绽开一个堪比太阳光般灿烂的笑容，边拿出一张报名表格边热情的开口道：“这位学弟，你选择炼金学院绝对是一个明智的选择，我们炼金学院地广人稀，住宿条件可以毫不夸张的说是霍斯曼魔武学院里最舒适的，空间也是最大的，并且是其他学院没有的单人套间。而且还够安静，无杂声，不会有人打扰你休息，最重要的是还有一个属于自己的炼金室，是不是很棒啊！”
埃德尔心想，炼金学院学员人数太少，宿舍仍有多余呢，基本上每个人一间宿舍，不像武士学院，学长级别的还四人一间宿舍呢，更别说新学员六个人甚至八人挤一间。做炼金学院的学生就是有这个优势啊，而且总是要炼金做实验，每一间宿舍都远离人群，能不安静嘛。
维亚听到这里，对于埃德尔提及的单人宿舍比较满意，他不习惯与人同住，能自己一个人住当然好，于是三两下把表格填好并交上去，就进入了测试的场地。这里是临时搭建起来的测试帐篷，外层附加上了静音和加固魔法。
掀开帐篷，里面坐着三名老者，旁边站着两个测试的年轻导师，一男一女，看见维亚进来便一同看了过来，其中那名年轻的女导师和善的微笑道：“是来测试魔法的吧，来，把手放到水晶球上，输出你的精神力就行了。”
维亚看向女导师示意的方向，只见一婴儿脑袋大小的水晶球，与其相隔五米的地方则摆着一大块一米高的乌色金属，上面有许多细小的刻痕，像是刀剑劈砍上去的，想来是武士测试时留下的。维亚认出这是稀有的炼器材料，物理承受能力超强的墨金，他空间里就有一块，不过也才半米高一点，看来霍斯曼比想象中来的深不可测啊。
来到水晶球的面前，维亚轻轻将手放在了上面，开始输出精神力，随着精神力输出速度加快，水晶球里出现了明亮的蓝色光点，不一会，整个水晶球散发出耀眼的蓝色光芒，旁边的魔力指示直指中级魔法那一阶。
这个现象让一旁穿着魔法袍的其中两名老者很是惊喜，小伙子年纪不大便有如此修为，而且仔细看去，魔力波动也十分稳定，是个稳扎稳打的，看这蓝光耀眼的程度，明显精神力也不错，再看少年脸上从进门到现在还是一脸自若从容的姿态，是个难得的孩子啊！
这两名老者分别是炼金学院的院长克雷尔和魔法学院的院长克拉伦斯，他们都是在这里寻找有潜力的学生，不过从报名到现在，有魔法潜力且资质好的都选择进了克拉伦斯那老家伙那，这让克雷尔觉得郁闷又无可奈何，谁叫炼金术在这里是冷门科目啊。
不过他并没有放弃与克拉伦斯争夺一个好的学生，屡败屡战，这也就造成了每当有优秀种子时这两名年过半百的老者挣的跟孩子似的不可开交，让一旁的年轻导师倍觉无奈。而一边的武士学院院长狄克则乐呵呵的看着也不劝，还总是在一边火上浇油，于是他们也不指望他能去劝了。
看得出来这个温润少年的资质比前面几个还优秀，这下又有得吵了。正当克雷尔和克拉伦斯要上去拉拢维亚时，水晶球里又出现了变化，渐渐的银色光点取代了蓝色光点，很快便覆满了水晶球，但比起前面耀眼的蓝光，水晶球周围只散发着幽幽的银光，虽并不强烈但也不容忽视。
“天哪，是双系魔法天赋！”旁边的女导师惊讶的叫出声，引得克雷尔和克拉伦斯向着水晶球看去。
“这是……是空间魔法天赋！”双系魔法天赋不是没出现过，只是很少，几百个魔法师中都未必出一个双系的，拥有双系魔法天赋的人虽进阶较别人慢，但是后期实力却是别人的两倍，这样的人，无一不是成为一方强者。
不过惊喜过后众人眼里很快闪过一丝惋惜，空间魔法天赋自科萨斯&middot;安东尼陨落后便几乎没再出现过，现在出现了，虽然难得，但是学院里的空间魔法记载亦是不完整的，想要培养新的空间魔法师也就成了历来的难题，直至现在也是不了了之。
好在少年另一水系天赋已是难得的出众，好好教导也不会差到哪去，重要的是，少年的精神力比之魔法等级似乎还要高些。因此，很快的，回过神来的克雷尔展现出完全不属于年迈老者的敏捷动作迅速来到维亚旁边，抢在克拉伦斯前面说道：“小伙子，我是炼金学院的院长克雷尔，来我们炼金学院吧！我们会专门安排一个优秀的导师一对一教学，并且提供一套别墅级的豪华公寓，这是其他学院都没有的待遇啊！”
“克雷尔，你这狡猾的老家伙！孩子，我是魔法学院的院长克拉伦斯，来我们魔法学院吧！我们会教授你强大的魔法，你的水系魔法很优秀，我们魔法学院将会把你培养成为最伟大的魔法师！”克拉伦斯不落人后，先朝着克雷尔吼了一嗓子再转过头对维亚慈祥的说道。
克雷尔一听立马接着对维亚劝说：“孩子，你的精神力绝对是为了炼金而生的，我相信我们炼金学院不久的将来定又会出现一个科萨斯&middot;安东尼那样的炼金大师，不！是超越他的存在！”
听着两位信誓旦旦极尽好话拉拢他的老人，维亚始终淡然自若，也没急着表态，这让一直在观察他的三位老者在内心里忍不住赞赏，好个不骄不躁的小伙子啊。而克雷尔和克拉伦斯更是坚定了把人拉拢过来的想法，不过，一直默默无言的维亚在他们行动之前便开口了，“我想进入炼金学院。”
话一出口，除了维亚之外的人都一脸惊讶，包括克雷尔在内都认为这个少年最后还是会选择进魔法学院，毕竟一般人都向往实力，克雷尔不想承认都不行。不过反应过来后，克雷尔欣喜若狂，给了克拉伦斯一个得意的眼神，便拉着维亚出了帐篷，留下一干诧异的人和有些不甘与惋惜的克拉伦斯。