克雷尔带着维亚，迅速办理了入学手续。让维亚领了炼金学院学员的校服后，心情甚佳的克雷尔叫来了一个炼金学院的学生，让他带着维亚认认路，便回测试地点了。
戴利也就是被叫过来带路的学生有些好奇院长看重的维亚，但也没问什么，相互交换了名字后，戴利便尽责地带着维亚逛起了校园。
“魔法学院与武士学院分别是在南区和北区，两边距离要走上一个小时的路，而我们炼金学院不在南区也不在北区，而是在接近帕里斯湖泊的地方，炼金学院的学生宿舍多在帕里斯湖泊附近。哦，对了，帕里斯湖又被称为情人湖，这里经常有情侣在这里约会。”
说到这里，戴利笑得有些暧昧，接着他又说道：“不过这里有禁区，我们经常会在这里做实验弄些小陷阱，所以接近宿舍的湖泊一般不会有人过去，维亚有兴趣也可以在自己小院子里弄些设置。”
在戴利的带领下维亚来到了属于他的宿舍，说是宿舍其实也不尽然，这里的宿舍类似于小型的别墅，还附带一个小花园，维亚一个人住绰绰有余。
“就到这里了，这是你的宿舍，里面家具基本都有了的，你也可以按照自己喜欢的来装饰自己的房间。对了，这里开门要用你的学生卡，只要用一次就行了，那扇门装有我们炼金学院导师发明的光频，会记录宿主的信息和影像，以后都会自动帮你开门的，是不是很方便又保险啊？”戴利无不自豪的说道。
维亚按照戴利的指示开了门，门内侧弹出了一个光频，里面是维亚的基本信息和影像，后面是一些来访记录，不过现在是空白的。
“的确很方便。”维亚点头赞道，炼金与魔法相结合出来的产物的确神奇，比起现代的科技产品竟是一点也不逊色。
“维亚如果有什么不懂的都可以来找我，我的宿舍在你左边第三间，我就不进去了，再见。”
“再见，戴利学长，今天麻烦你了。”戴利挥了挥手便渐渐走出了维亚的视线，维亚回过身看了眼宿舍，走了进去。
一楼是客厅和卧室，客厅连着厨房，维亚略看了一眼便上了二楼。二楼是炼金室，有一半是露天的，从露天阳台上看过去正对着帕里斯湖，风景的确不错，维亚对于未来五年居住的地方表示很满意。等在宿舍附近浏览了一圈后，维亚便离开了宿舍区，往学院正门走去。
再次回到学院正门，刚走出来的维亚就被人群中的裴吉叫住了。
“维亚，我在这里，终于找到你了，我已经测试完了，你呢？”裴吉艰难的挤出人群，来到维亚面前，兴奋的问道。
维亚见周围的人有越来越多的倾向，便拉着裴吉往人少的方向行去一边回道：“嗯，已经弄好入学手续了，你住哪里？”
“我住公寓103号，维亚，我跟你说哦，跟我同宿舍的竟然是武士学院的学长，听说武士学院宿舍满人了，所以学长们都分别与我们魔法学院的一起住，把宿舍让给新生了。”
裴吉顿了顿，又接道：“听学长说，我们宿舍很幸运，只有两个人，其他都是四个人的。维亚，等开学了我介绍他给你认识好吗？啊，对了，他叫夏亚，我觉得你们肯定很合得来，他跟你很像哦！”
维亚对裴吉的话没什么特别反应，见他对新舍友没什么抵触也就不去关心他的舍友怎样，反正以后会见面的不是。
“走吧，明天就正式开学了，我记得魔法学院上课是需要魔法杖的吧，去看看。”
他们来到一间专门出售魔法物品的商店，刚进门，一名伙计便热情的迎了上来，“客人，请问有什么需要帮助的吗？我们布里斯魔法商店出售各种魔法物品，客人想要什么样的魔法物品呢？”
维亚觉得这个店名有些熟悉，想了一下就记起布里斯不就是雇佣过他的那个商人的名字吗，就是不知道两者之间有没有什么联系。
维亚一手指着裴吉一边对着那名伙计说道：“他需要一把魔法手杖，把你们店里合适的都拿出来吧。”
让裴吉跟去慢慢挑选，而他便在店里漫不经心的看起其他商品来。这里的东西倒是齐全，除了魔法饰品、魔杖和魔核，竟然还有魔兽蛋，虽然级别低了一些，但都标着天价。
视线扫过被特别摆放在架子中间的魔兽蛋，维亚想起这里还有驯兽师这一职业。驯兽师专门驯化魔兽为人类驱使，例如现今大陆用来驱车赶路的便是训化出来的低级魔兽角马，跟现实的马差不多的样子，就是头上长了个角，速度却是普通马的三倍。
不过，大部分的魔法师和武士更愿意得到一个魔兽蛋，这样孵化出来的魔兽对主人尤其忠诚，而且也不用担心魔兽会反扑和伤害主人。但是魔兽很护仔，所以魔兽蛋很难得，一般价格都很高，就如眼前的三级暴烈虎，就标价1百万金币，普通人根本买不起，只能自己去捕捉幼仔，幸运的还能得到魔兽蛋，不过这机会不高就是了，但其中隐藏的利益仍让许多人前仆后继。
维亚现在还不想那么快弄只魔兽出来，所以看了一会魔兽蛋，对比了一下书里形容的内容便又回到裴吉身边。
裴吉已经选好了一把火系魔法杖，维亚接过来看了一下，又对比了其它的，虽然有些不满意魔杖镶嵌的魔核质量不纯，不过明显是那几把魔杖中最好的。想起他空间里的魔核，等学了炼金以后再帮裴吉炼制一把吧。
与裴吉结账离开了店里，再把一路上兴奋得不停叽叽喳喳的裴吉送回宿舍，维亚也回到了宿舍。前世做过学生，也当过了老师，对于在异世界里再次过上学生时代的生活，维亚有些感慨还有一些隐隐的期待。
奇特的魔法与炼金，还有异于前世的武技，未来的五年说不定很有趣呢。闭上眼，就等着明天的开学。