“啪！啪！啪……维亚，快起来了！要去开学典礼了！维亚……”
维亚一早就起来了，刚用过早餐就听到门外裴吉富有活力的叫喊声。维亚有些好笑，他像是那种睡懒觉的人吗，不过他还是快速起身去给小家伙开门。
门一开，裴吉便向着维亚扑来，“维亚，我们快去礼堂吧！今天是开学典礼哦！”维亚接住冒冒失失的裴吉，听到他的催促，忍不住使劲揉了揉他的头，也不回答，便带上门拉着他往礼堂走去。开学典礼啊，真是令人怀念呢，维亚微微感慨。
离开学典礼还有一小段时间，不过礼堂已经到了许多学员，往礼堂里一站，就显得有些人满为患了。维亚看到高年级的学长将三个学院的学员分别带领到指定的位子，魔法学院与武士学院分别在左右两边，而炼金学院处在中间。
说实话，30多的人数在两边庞大队伍的衬托下显得尤其凄凉，若是平常，人一多也不容易注意到这个差异，毕竟在魔法学院和武士学院的庞大阵容“夹击”下，炼金学院的人等同于被淹没了。偏偏炼金学院的院服是白色为底，领口袖口都是金色纹饰的魔法袍，比起魔法学院深蓝色魔法袍和武士学院暗黑色的武士服，实在是格外打眼。
维亚轻声与裴吉道别，便来到了炼金学院学生聚集的位置，与刚好转过头的戴利打了个招呼，便在一旁无所事事的等着典礼开始。他注意到武士学院的新生多是一副自信期待的表情，魔法学院的新生则是骄傲中带着向往的神色，反观炼金学院的新生，在众人有意无意的视线下就显得有些畏畏缩缩和茫然无措了。
倒是学长们不动声色，想来是习惯了，正当维亚饶有兴趣的观察每个人的表情，礼堂里原本聊天说话的嘈杂声瞬间消失了。维亚抬头一看，讲台前不知什么时候已坐满了老师，接着一位穿着赤色魔法袍的老者慢慢走到了讲台上，显然是霍斯曼魔武学院的院长火系法圣查理斯。
查理斯院长一双饱含沧桑与智慧的眼睛缓缓扫过台下的学生，他很欣慰今年又有新生力量的加入，也期待他们的成长。目光在经过炼金学院那稀少的可怜的队伍时，查理斯顿了下，看来今年炼金学院的招生还是不怎么理想啊，想着现今大陆炼金的逐渐没落，查理斯也是颇为无奈。
随后看着底下精神抖擞的学生，想到不久后霍斯曼传统的学院比赛，查理斯的嘴角不禁扬了起来，看来很快又要热闹一场了。
台下的人不知这位老者的诸多感慨，他们只知道被这一位传说中的法圣校长一个眼神扫过便不约而同地立定站好，汗流浃背，连维亚也不禁僵了一下。
维亚微微垂下眼皮，挡住眼里的精光。这就是法圣吗，明明没有什么动作却犹自带着一股无言的威压，是属于强者的气势。呵，现实比想象中要来的有意思呢，维亚此刻的心情可以说是十分期待和兴奋的。没错，就是兴奋，对于作为实力强悍的杀手而言，遇到强大的对手和如何提升实力一样有着不为人知的吸引力。显然，这对之前的洛清风如是，现在的维亚也一样。
接着，在查理斯院长简短的欢迎词过后，又陆续上来了一些老师。在维亚的走神下，霍斯曼魔武学院这一届的开学典礼很快就结束了，而维亚他们现在要做的，就是选课。
摆在维亚面前的是一张选课表，维亚虽然进了炼金学院，但他仍然可以通过选课到魔法学院上课，同样的，其他学院的学生也能来炼金学院学习炼金术。因此，维亚除了上炼金课程外，还选了水系魔法的课程，而今天的第一堂课便是学习水系魔法。
维亚到达课室时，课室里只有几个人，选了一个靠窗的位置坐下，边预览着手中的魔法教程边等着上课。他现在对于魔法的认识只限于实践，对于理论知识却是薄弱的，来这里上课正好弥补这一点。过了不久，课室里陆续坐满了人，任课的导师也到了讲台前。
丽塔历年来都是教导新生的魔法理论教程的导师，所以一上课便熟练的让学生自我介绍一番，便开始上课。
“……魔法师根据属性不同划分为水系魔法师、火系魔法师、土系魔法师、风系魔法师、空间系魔法师、暗系魔法师、光系魔法师七种，其中水系魔法可以衍生出冰系魔法，而最后面的三系魔法师比较稀少，尤以空间系魔法师为甚，据所知神魔大战至今都没有出现过……魔法师并不是只会单单一系，水晶球里只显示亲和力最强一系魔法天赋。”
丽塔停了下，又接着道。“事实上，除了空间系和暗系，其他系别的魔法或多或少我们都是能够学的，只是大多会停留在初级阶段……”
虽说丽塔导师说的书本上都有，不过经过讲解后倒是更容易理解和掌握，因此，维亚倒也用心听了，“现在大家可以先试着发出一个小水球让我看看。”
理论阶段过去便是实践，这点维亚倒是信手拈来，咒语都不用念便发出了一个水球，只是经过精神力压缩，水球的大小比起其他人则要小得多。丽塔见大部分人的水球雏形都有了，就是不够稳定，待看到维亚手中的小水球时，便有些惊讶。
维亚手中的水球魔力不但稳定，而且内里隐含着的能量不仅仅是初级魔法师能有的，对此丽塔有些惊喜，不过视线一扫过维亚身上炼金学院特有的白底金纹袍子时就顿住了。
对于维亚不是魔法学院的略微感到有些可惜，不过这并不影响她对维亚的关注，虽然刚刚上课时她只是大概过了一眼，但维亚认真听讲的印象还是有的，对于一个认真学习且有潜力的好学生是老师都喜欢，于是，维亚在无知无觉中成了导师眼中的好学生。