来到霍斯曼魔武学院已经有一段时间了，维亚每天除了上课就是去图书馆看书，待到太阳西下就回到宿舍，就这样暂时保持着三点一线的生活。当然，也少不了裴吉的串门，艾伦偶尔也会一起来找他，至于安帝斯，自上次见面后就再也没见过了，据艾伦说是修炼去了。
维亚听他这样说，也就没怎么放在心上，所以也忽略了艾伦那抹意味深长的笑容。
今天是炼金实践课，上了那么久的理论课，对于终于可以亲自动手炼金实验的学生来说，无疑很让人振奋和期待。所以这一天，凡是上炼金课的学生无一不是早早来到教室，等着老师的到来。
维亚也早早来到了教室，不过他正在想着今天出门遇到戴利学长时，当得知他今天上炼金实践时那投射在他身上的充满同情与怜悯的眼神，维亚不禁也对接下来的课产生了好奇。
“咚！”一声响动，令维亚抬起了头，当看清任课老师的长相时，维亚微微挑眉，原以为是上了年纪的导师，没想到这一位倒是年轻的让人惊讶。
安格尔也就是教导维亚他们炼金实践的任课导师，深蓝色的短发有些微翘，同色的眼眸泛着清冷的光，英挺的鼻梁和紧抿着的嘴角，显示着主人难以近人的冰冷，看上去大约26、7岁的年纪，对于一般的炼金师导师而言的确是年轻太多了。
而事实上就是，安格尔是炼金学院惟一一位年轻导师，他自己的导师便是炼金学院的院长克雷尔。
此时，安格尔注视着底下正悄悄打量着他的学生，对于凡是对上他清冷锐利的眼神接不约而同缩回去的现状有些不满，当视线停在维亚那带着趣味和探究的眼神时又微皱了眉头，但也没说什么。
等大致记住了每一张脸时，安格尔开口了，“我是你们的导师安格尔，我的课就只有一个要求，我没说可以动手你们便不要动那些炼金器材，若是出了什么事，后果自负。”
安格尔目光微沉，接着道：“而那些想要两天打鱼三天晒网的，只要被捉住一次就可以不用来了，我的课不等人，你们来了也没用。最后，还有什么疑问，可以现在问，等上课了就不回答课程以外的话题。”
说完，便等在一旁，如果来的是个和善一点的导师，也许他们还会插科打诨一把，但是面前这位明显散发着“我很严厉，不要惹我”的气息的导师，给他们多一个胆都不敢要啊。
安格尔静等了会，见没有人提问，便开始讲解接下来要做的炼金实验。
“今天你们要做的是一个简单的魔药炼制，每人炼制一瓶安神药剂，这也是你们这一周的作业，相信你们也预习了炼制安神药剂的配方，我也不多说了，没预习的翻书去！接下来我给你们讲解一下配方中剂量问题和相克问题，以及一些器材的使用……”
安格尔导师的授课方式可以说是简单明了，所以对于做实验的内容也是精练的，当然，前提是你预习了才能明白他的精炼之处。
所以当安格尔讲完后，听明白的已经开始动手炼制，而听得云里雾里的则一边翻着书本，一边抓耳饶腮的思考着应该先放什么药草，心里又是后悔为什么不早点把书看了，又是抱怨导师不按常理出招。
维亚对于安神药剂早已经熟记于心，听完安格尔的讲解，便心里有底，也开始有条不紊的动手了。
相对于他这边的平静，维亚身后的状况，就有些热闹了。
“那边那个，不用看了，就是你！刚刚不是说了聚神花和精益草相克吗？你脑袋进水啦，还一起放进去！”
“你把火开那么大干什么？没看到药材都糊了吗？你当是在炒菜啊？现在加水有什么用？给我重做！”
“都说了先放清凉粉再放根草汁，你脑袋里装的是稻草吗？”
“有粘稠迹象就给我搅拌！不要只记得加水！还加！药都溢出来了！笨成这样怎么还能在这个世界上生存？”
“连草跟花都分不清楚，给我把魔药图鉴介绍抄一百遍！明天交上来！……”
安格尔本想着这只是一个简单的魔药炼制，便在一旁看着顺便指导一下不懂的，没想到开始炼制后，结果会这么惨不忍睹。
预习过的和认真听讲的人还好，除了剂量有些不对口但总体过得去，虽然质量会差些。但那些偷过懒的差点没把他给气炸，连草跟花都分不清，还炼什么药啊！
他快步走过去指正错误，当然，指导的同时不忘骂上几句，不然他心里不痛快啊。
于是，安格尔的指导加鞭子政策让一干学子苦不堪言，欲哭无泪，恨不得多几个脑袋来记住繁杂的炼金知识，才能不被安格尔这个毒舌导师攻击到他们幼小的心灵，天知道这长得像杂草的东西其实是种花啊，不带这么坑人的。
而一旁没被攻击到的学生除了对之报以同情的目光，便径自小心翼翼的炼制自己的魔药，唯恐被安格尔导师惦记上。而我们的主人公维亚，在听到后面传来的骚乱后不由得扬了扬嘴角，如此热闹的课程还真是让人愉悦啊，看来选择炼金真是不错的选择！
这一堂别开生面的炼金课就在安格尔的毒舌攻击下，和一群诚惶诚恐的小绵羊渴望早点结束折磨的期待中度过，当下课铃声响起时，除了维亚之外的人，大都不约而同的松了口气。
终于可以摆脱安格尔导师了，那些虽没被安格尔指导的人也是受不了整堂课紧绷着条神经啊，不过想起以后的炼金课还是安格尔导师教授的事实，又都哭丧着一张脸，恨不得重回报名那天。
他们那时定是吃错药了才来炼金学院的，他们现在宁愿进武士学院也不要在这里受精神上的摧残啊，可惜的是，这世上没有后悔药。