今天炼金教室来了一位插班生，不过听说是魔法学院的，维亚一进教室就听到几个学生在小声议论着。对于新来的同学维亚没什么好奇心，他依旧坐在靠窗的那个位置。
清晨的阳光照在身上让人感觉似乎连心都是暖暖的，维亚不禁舒适的半眯了眼，而其他人还在窃窃讨论着。不过很快，随着安格尔走进教室的脚步声响起，课室立马安静了起来。
只是，众人的目光都望向了安格尔背后的那名传说中的插班生。
维亚对他的第一印象便是他那头火红的短碎发，不同于安格尔翘起的显得不羁的头发，那有些凌乱的赤色碎发无不在彰显着少年的热情洋溢和青春魅力，如红宝石般明亮清澈的眼眸正好奇的看着他们。
等安格尔让他自我介绍后，他接道：“你们好啊，我是伊尔，以后我们就是同学了。”少年俊秀的脸上立时绽开一抹不输于阳光的灿烂笑容。
“好了，介绍完就去找个位子，开始上课。”待伊尔找到位子后，安格尔便开始今天的课程。
伊尔找的位置正好是维亚旁边的，因此，伊尔一坐下后，便向维亚搭讪。也许是火系魔法师的缘故，伊尔这家伙典型的自来熟，不到一会就跟维亚勾肩搭背。维亚虽有些不适应有人靠那么近，但因为裴吉的关系，倒不至于反感，况且这家伙的性格维亚也很欣赏，是个热情开朗的人，重要的是和裴吉那小家伙的单纯有得一拼。
不，也许应该说是粗神经和迟钝吧，完全没顾虑应不应该，不过几句话，就把他自己的情况都说出来了，看来这家伙也挺有趣的。
对于新同学的新鲜感一过去，众人也开始紧张接下来的炼金实验了，今天同样是安神药剂的炼制，不过是升级版的。因此，手续愈加繁杂，一个弄不好也许还会炸埚。
于是，在安格尔说可以开始后，每个人都拿着药草思考再思考，斟酌再斟酌，就是不敢随便下手。维亚也打起了精神，虽说安神药剂的炼制方法已在他的脑海里演练了几遍，不过在实际操作中他仍需注意火候和剂量。因此，下手虽比其他人快，但比起上次却是慢了不少。
一时之间，炼金室里难得的安静了一会，但是很快，就又出状况了。伊尔是后来的，所以他的炼金台在最后面，安格尔也一时没想到他。
于是，尽管伊尔动静颇大却没引起任何人注意，这也就造成了后面的悲剧和惨剧。
话说回来，伊尔本就是魔法学院的学生，他当初就是因为火系魔法天赋优秀才被招入魔法学院，但他对于炼金术却一直是充满好奇和探究精神的，这点倒是跟维亚一样。
不过，有魔法天赋不一定就有炼金天赋，所以当安格尔说开始炼制后，伊尔便兴致冲冲的往坩埚里加药草。一开始按照剂量抓了一把下去，而后觉得不够，他就又顺手捉了一把下去，也不看是什么，便一股脑的混合在一起。再接着，看药剂沸腾不起来，又一股脑的加大火力。
或许是因为本身就是火系魔法师，点火那叫得心应手，炉火纯青啊。结果，火越加越大，药剂沸腾的越来越凶猛，气泡的破碎声啪啪的响个不停，在他前面的同学听着后面越来越大的动静，终于忍不住向后看去。
谁知这一看，顿时脚都软了，只见伊尔的坩埚剧烈抖动着，而眼睛放光的伊尔似乎仍不自知的继续加大火势。
“住……住……住手啊！不要再加了，会……会爆的！”那名同学惊吓到结巴了起来。
“嗯，什么？”伊尔抬起头，一脸迷茫。还没等那名同学开口，坩埚又出现变化了。
“砰！！”爆炸声震耳欲聋。
“啊！”惊吓声。
“啊！”尖叫声。
“咔嚓！”试管破碎的声音。
“啪！”道具掉地上的声音。
“啊！我的药剂！”哀嚎的声音。
“没了，没了，又要重新开始了，该死的，哪个混蛋炸埚了？”愤怒的声音。
“怎么了？”疑惑的声音。
“……”各种喋喋不休。
总的来说，剧烈的爆炸声响起，惊到了那些毫无心理准备的人。所以，大部分人手边的工作都被打断了，维亚刚调好的药剂亦不小心在突如其来的惊响中撒了。
回过头看向罪魁祸首，只看见一阵浓烟，安格尔三两步便来到事发点，手一挥，一个风系魔法带走了那阵浓烟。当烟雾消散，众人看到的便是两个貌似人形的黑炭，还顶着一个爆炸头，众人即使再大的火气看到他们两个此刻的造型也都忍不住笑场了。
“哈哈……天哪，这是什么造型啊！”
“哎呦！扶着我，哈哈……我不行了……肚子好痛啊……”
安格尔起先是愤怒的，但看到这场景，也险些崩不住脸，转而又很无奈，这叫什么事啊。
其中一个“黑人”挠了挠头，露出了一排净白的牙齿。
“呵呵……意外意外……呃，这位同学，真的很抱歉啊！”伊尔尴尬的笑了一下，又对着那名被他连累的可怜的同学道歉，换来了对方虽愤怒又无奈的回应后，就可怜兮兮的走到安格尔面前，低着头等待发落了。
安格尔从来都不吝啬批评，但看着伊尔那还在冒烟的头都要埋到胸前了，一时间也没有骂人的兴致了，只是责令他下课后把炼金教室打扫干净再走，便让其他人该干嘛干嘛去。
见伊尔踌躇着不知干些什么，安格尔干脆把他带到了维亚那里，经过一段时间的观察，维亚的炼金术学的很不错，确切的说，是个难得的人才。要知道炼金最重要的是耐心和细心，还有加上灵活的手指以及强大的精神力、控制力，而这些维亚都具备了，甚至都很出众。
可以说维亚是他目前见过的学炼金的学生当中最优秀的，相反，伊尔的性格注定不是炼金的料，对于他这个侄子，安格尔也不想太过打击他，既然他想学就让维亚带着他吧，多多观摩或许还有效一点。
想罢便对已经看过来的维亚说道：“维亚，以后他就跟在你身边学习吧。”
转而又对伊尔说道：“伊尔，有什么不懂可以问维亚，记住要多看多想，别一个劲的就知道动手操作。”
伊尔见安格尔把他安排给维亚，顿时兴高采烈的答道：“是！我知道了。”说完便往维亚身边凑，维亚见状，也不说什么，只是微微笑着，点头应了，就当是多一个打下手的，何乐而不为呢。