“嗞嗞……”维亚正在煎蛋，一阵阵油嗞声响起，平底锅传来了煎蛋的香味。
算算日子，他已经好久没下过厨了，而他也实在是吃腻了面包与培根，所以今早一下课与伊尔和裴吉他们约好在他宿舍集合后，他转身便出校门去买了些蔬菜生食回来。
早市离霍斯曼不远，只要走过一条街便可以看见菜市场了。这里的菜蔬与现世大致相同，只是名字上有些差异，因此，维亚这一趟采购还算得上顺利。
一路上，他一边随意的走走看看，一边饶有兴趣的挑挑拣拣。维亚只觉身处闹市，但心里却是轻松惬意的，所以嘴角一直挂着柔和不失淡雅的微笑，整个人明媚得让周围的人顿感眼前一亮。
却不自知，这样的他在周遭的人眼里有多大冲击，毕竟来这里的不是商贩就是上了年纪的大叔大婶或少妇。这会突然来了个俊秀的小伙子，而且看衣服就知是霍斯曼魔武学院的学生，这让周围的人更是诧异。
那些时不时瞄上两眼的路人不禁又是赞叹又是敬佩，赞的是这小伙子不骄不躁，不像其他学院学生那样傲慢，不把人看在眼里，没看到人家至始至终都笑脸对人吗？敬的是他身为霍斯曼魔武学院学生的身份，有常识的人都知道进得了霍斯曼的都是资质过人的天之骄子，与他们这种平民是一个天一个地的差别，能不敬吗？
因此，给了众人一个好印象的维亚在接下来的采购当中异常顺利。卖菜的大婶见到维亚那张清秀之极的脸和脸上温和的笑容，印象甚好，再加上他那温文有礼的谈吐，无丝毫傲慢的样子更是喜爱的紧，连忙送了他好多蔬果。
小商贩们亦很是热情的招待，对于维亚有时的只看不买毫无不满之情，反而热心的介绍产品，一问十答。人家一个年轻有为的魔法师都不介意你的身份与你聊天，怎么可能会不满，高兴都来不及，回去他们还要向朋友吹嘘一下，魔法师来他那买东西了。
维亚对于商贩们的异常热情感到些许诧异，不过，在这里的都是普通的居民，所以他也只当这里的人比较热情淳朴，也没想那么多了。
对于给予他善意的人他都是不吝啬笑容的，因此，在别人眼里的他就更具亲和力了。至于他们把维亚认成了魔法师，在于维亚身上的炼金魔法袍，不过他也确实是个魔法师就是了，所以他们也没想错。
…………
熄了火，维亚将煎好的鸡蛋盛到了准备好的碟子里，端到了餐桌上。眼见桌上已摆放着两道凉菜：拍黄瓜和凉拌土豆丝；几道热菜：糖醋鱼，小鸡炖蘑菇和酱烧茄子，香酥春卷，水晶虾饺，以及刚刚做好的三鲜汤和一大盘水果沙拉。
放在餐桌中心的菜色十分诱人，让人看了不禁胃口大开。他在做菜方面都是专挑简单的来做，点心方面就都下足了功夫，想起厨房里还在焗烤着的苹果派和冰冻着的酸奶水果布丁，这两样等吃过饭应该就可以上桌了。
又想了想，维亚还是回到厨房再做了一份鲜虾焗意粉，以防等一下裴吉他们吃不惯中式菜，有意粉填肚子也好。
不过，他显然低估了他的厨艺，也低估了裴吉等人的胃口，当维亚端着一大盘做好的焗意粉走出厨房，裴吉等人也到了。急促的铃声和裴吉一如既往的活跃叫喊声随即响起，维亚放下盘子将门外的人请了进来，只是，似乎还多了某些人。
他有想过裴吉和夏亚会来，伊尔和他找来的同伴会来，却没想到许久未出现的艾伦以及安帝斯竟然也来了。这下好了，他不用担心菜会吃不完了，也许他应该再做多点。
“哇，好香的味道，是什么东西这么香啊？”裴吉一进门就伸长鼻子到处嗅。
“是啊，好香的味道，维亚你做什么好吃的吗？”伊尔也闪亮着双眼，四处张望，维亚见这两个小家伙眼睛发光到处觅食的模样心里有些好笑，倒也没让他们等多久，向艾伦他们点了点头，道：“我们先吃了再谈吧！”就带着人往餐桌方向去。
其他人也早在进门时就闻到饭菜的香味了，不过碍于礼貌没出声询问，现在见到餐桌上色香味俱全的独特菜式，不禁也起了品尝的心思。
裴吉与伊尔则是直接扑到桌前，两双水汪汪明亮的大眼睛目不转睛的盯着面前的菜式，吸溜着口水，好在没冲动到直接用手抓，见维亚没说开动便转过头，期待的看着维亚，目光中不约而同的带着催促。
维亚也没让他们失望，折腾了那么久，他也饿了，于是便对着众人微笑道：“大家开动吧，希望这些都对你们的胃口。”
“太好了！我不客气了！”
“嗯……好好吃哦！”维亚才说开动，某两只馋猫就已经吃上了，裴吉更是不知什么时候往嘴里塞了个水晶饺子，嚼得津津有味。伊尔见状，也加快了用餐速度，生怕好吃的都被吃完的样子，也顾不上说话了。
“呵呵，看来我们来的总是时候，今天倒是见识到维亚的手艺了，味道真的很不错啊！”艾伦也咬了一口香酥春卷，酥脆的口感和香喷喷的味道让他眼睛一亮，忍不住赞了一下。
“谢谢，只是东方国家的一些小吃食罢了。”维亚一边说着，一边给裴吉和伊尔各盛了一碗汤，免得他们噎到。
饭桌上除了维亚和安帝斯吃相比较优雅，其他人包括艾伦在内，都是片刻不停的动作着，尤其是裴吉和伊尔，还不时的争上几句，场面有些混乱。安帝斯虽静静地吃着，但手下的速度亦不慢，维亚见他坐的位置离汤远，便顺手帮他也盛了一碗，递了过去。
看见眼前的汤，安帝斯有些诧异的抬起了头。维亚见安帝斯望过来，客气的笑了一下，便继续用餐。
安帝斯端起那碗仍冒着热气的汤喝了起来，下垂的眼皮挡住了眼里的思绪，袅袅上升的热气微微模糊了他冷峻的面容，仿佛神情显得柔和了起来。