天气晴朗，万里无云，在众人的期盼下，很快就到了比赛的这一天。维亚关上门，信步往比赛场地走去，还没到举行比赛的竞武场，便清楚的看到周围人来人往的，接近比赛场地的地方更是围满了助威呐喊的学员，也许是看到精彩处，人群中不时的爆发出一阵叫好声。
维亚的脚步顿了顿，左右张望了一下，在看到裴吉和伊尔在一边人群中向他招手时，顺势走了过去，好不容易挤进拥挤的人中，就被伊尔拉到一边。
“维亚，你看，那就是我们下一场的对手！他们已经赢了一场了。”顺着伊尔的手看过去，台上的比试已进行到最后阶段了，他们中的三个武士在前面与对方打得正激烈，后面两个魔法师在用魔法配合他们的攻击给对方造成妨碍。
显然，他们的团队默契十分不错，一攻一辅配合得恰到好处，完全就是压着对方打，不到一会，那队被压着打的队伍就只剩下两个人在苦苦支撑着，其余三个都被打下了台。比赛中除了一方投降以外，把对手都踢下台就算是获得了胜利，很快，维亚就见到那个伊尔所说的风系魔法师将一早准备好的魔法向那两人扔去。
“旋风！”力竭的两人被风刮下了台。
“比赛结束！曙光代表队胜！”
一边的裁判见最后的两个参赛学员都被对方弄下台了，便立即宣布赢得比赛的选手名单，周围顿时响起一片叫好声。曙光代表队的队员带着一脸得意与骄傲的走下了台，也许他们也知道他们下一场的对手是维亚他们，经过维亚他们身边时，看着他们眼神里充满了蔑视和不屑，尤其是那个风系法师，斜眼看了他们一眼便抬高下巴带着人走了，骄傲得仿佛看到了胜利就在眼前。
众人被他们的态度膈应了一下，伊尔更是不忿的对着他们的背影做鬼脸。
“哼，什么态度嘛，看等一下不把你们统统打趴下！”
“就是！我要把他们都变成烧烤狂鼻猪！”狂鼻猪是一种二级魔兽，因为肉质鲜美，深受大陆居民喜爱，几乎所有大型餐馆都有这道菜。维亚陪着裴吉去吃过一次，鲜而不腻的口感让维亚这个挑剔的人都觉得味道不错，那以后小家伙便时不时的拉着维亚他们几个去吃，所以大家一听裴吉这话不禁乐了。
因为对方刚打完一场比赛，需要时间休整和恢复，维亚见时间还很充足，便带着人往一边的空地上去，随手拿出他之前炼制的魔药，递给每人三瓶疗伤药以及两瓶安神药剂。
要不是材料不足，他都想把空间里记载的治愈药剂炼制出来，一瓶下去都抵得上疗伤药和安神药剂的效果了。虽然空间里的材料富足，但大多是一些珍稀的，常见的药草都需要他自己准备。
想到这里，维亚决定等比赛结束就去一趟死亡沼泽，不过，维亚不知道的是，这个机会很快就会到来。
虽然只是普通的初级药剂，但维亚毕竟阅读过羊皮卷上炼药这方面的知识，上面的内容多半是这个时代遗失的炼金手法，比之现在更精简了很多，加上维亚现代人的创新思维，他炼制出来的魔药比一般人炼制出来的要精纯的多，效果虽然比不上中级药剂，但也不会差太多就是。
裴吉与伊尔皆欣喜的接过维亚递过来的药剂，连声道谢，奥斯汀与弗里斯亦感激的谢过维亚。市面上好一点的魔药都很贵，虽然他们也买过，不过多是在受了重伤时用的，毕竟谁也不能保证在你受伤时会有一个懂治愈术的人在旁边。
他们惊喜的是维亚给他们的药剂色泽剔透，明显比一般市面上出售的初级药剂质量还好，对于维亚的馈赠，他们放在了心上，只等以后回报，不久的将来，他们也确实成了维亚可以付出后背彼此信任的伙伴。
…………
当比赛时间临近，维亚一行人回到了赛场，经过两天来的磨合和练习，他们已基本熟悉在团队中各自的位置。因为对方有三个武士，除了奥斯汀与弗里斯各对付一个中级武士，伊尔对付另一个初级武士，而维亚和裴吉则负责对上对方的两个魔法师。
裁判宣布比赛开始后，对方的武士二话不说便攻上前来，意图给他们个措手不及，不过，奥斯汀与弗里斯反应也不慢，很快就跟上了节奏，与对方激烈对砍了起来。维亚给自己和队里的人施加了水幕防护，挡住了飞射过来的风刃，便专心与对方的风系法师周旋起来。
“以契约之名，召唤风的精灵--旋风术！”
“水箭！”由于维亚习惯用精神力压缩魔法，因此发射出去的水箭虽短小但威力惊人，即使撞上了对方的旋风也仍有余力向对方射去。对方被这一情况惊愣了一下，但随即本能的运起风墙挡住了攻击，见维亚的水箭消失在自己的风墙外，便得意洋洋的向维亚望去。
然而入眼的却是接连而来的水箭，这次维亚加大了精神力压缩，连续三支水箭以肉眼不可见的速度射向对方，只留下箭尾在阳光下散发着晶莹的亮光，那是水箭压缩后出现的冰晶。
“哧！”风墙在水箭的攻击下破裂开来，随后而到的水箭划破了基利的手臂和魔法袍。基利，也就是风系法师，对于维亚给他造成的伤害感到愤恨不已。他自升到中级风系魔法师级别以来，还没这么狼狈过。
显然，带着队伍连赢两场的他太过骄傲自满，对于对方能够轻易伤害到他有些不敢置信。不过，维亚可没时间让他在那里纠结，他又一连发出五支水箭，分别向基利射去，同时封锁住对方可能逃脱的方向，分别攻向其弱点部位，等基利回过神来要回防时攻击已到他眼前。
虽然躲过了射向重点部位的水箭，但还是被水箭射伤了腿部和肚子，已没战斗力。维亚回过头，裴吉已经解决了他的对手，正帮着伊尔几个牵制他们的对手。虽然对方同样是初级火系法师，但明显魔力没裴吉凝练，魔法应用也没他灵活，因此到中段时便被裴吉一个火炎弹轰下台。
眼见曙光代表队只剩下三个战斗力，维亚并没有接着动手，而是在一边注意伊尔几个人的对战，实战是提升实力的最好方法，这是个增加对战经验和提升技巧的机会，因此他并不打算插手。
场上，弗里斯故意露出防守漏洞，待对方的剑挥过来时一个转身回砍，给了对手一个措手不及，待回防时便被弗里斯一脚踢下了台，连带站在一边的基利都被他撞了下去，伤上加伤。同时，伊尔与奥斯汀的对手在裴吉时不时的火球干扰下也顺利被伊尔与奥斯汀击倒，维亚他们赢得了第一场胜利。