艾伦结束了比赛，刚下台就被热情的亲卫队包围了，不过他这次没像以往一样留下来与众女调侃，反倒是与她们说笑了几句便离开包围圈，往维亚站的方向走去。
众女见他没像往常一样留下来，有些失落的散了。你说她们怎么没追上去，开玩笑！淑女要保持淑女的风度，死缠烂打那是平民作风。
“维亚，等等。”维亚见比赛结束便告别凯文，正打算回去就被艾伦叫住了。
“呵，小维亚，你是特意来看我比赛的吗，我实在是太感动了，总算没白疼你。”说完，便一脸欣慰的表情看着维亚。
维亚顿时被他那一脸吾家有子初长成的表情雷到了，他该说他只是经过的吗，还有，你是闹哪样啊，什么没白疼他，他又不是裴吉。
艾伦见维亚只是瞥了他一眼，也没答话只顾着继续走着，突然想起某人还有一场比赛呢。看看前面还在走着的小家伙，不禁露出一抹狡黠的笑容，他几步上前，拉住维亚的手肘就往另一个赛场走，一边用揶揄的语气道：“小维亚，别那么快回去嘛，来来来，哥哥带你去看场好戏……哦！不对，是比赛。”
维亚一时没挣开手上的爪子，只得无奈的跟上去，也罢，反正没什么事做，再看场比赛也是可以的。
皮斯科一脸凝重的看着对面的安帝斯，心里的战意不断涌现，想他三年级便到武士级别的实力，在学院里已经算得上天之骄子了。
身为家族里同龄者中的佼佼者，他向来心高气傲，即使面对级里与他实力相当的斯维克和亚力，他也没高看到哪去。同是大家族出生，他或多或少都知道点底细，因此，他不觉得自己该向谁低头，即使亚力的爷爷是圣龙帝国一国宰相，家世比他只好不差。
不过，自从遇到安帝斯这怪物，他的自尊心就受挫了。他是武士，对方也是武士，但他又不仅是武士，还是个魔导士！有谁能告诉他魔武屏障什么时候那么好破了，他也来试试。
不过这都不算什么，论实力拼不过，咱还能拼家世。但是查探之后才发现，对方竟是亚瑟&middot;安斯艾尔家族出来的、 要知道占领世界顶层地位的除了皇族和贵族，还有鲜为人知的隐士家族。
如果说这世上什么家族最源远流长，那少不得的就是隐士家族了，因为即使帝国沦陷了，贵族没落了，隐士家族还能依旧过着不显山不漏水的生活。源远流长，经久不衰，比起一个王朝，它更能体现这一真理，即使是皇族，也从不小看隐士家族。
人家虽低调，但随便出来历练的子弟都无一不是身怀技能实力强悍的，据说帝国创始之初就有来自隐士家族的子弟帮忙才得以建立，圣龙第一任大帝的伴侣便是来自亚瑟&middot;安斯艾尔家族。
也就是说，安帝斯这厮还是与皇家有姻亲关系的。虽然第一任大帝伴侣的性别引人争议，但人家关系摆在那，即使忽视隐士家族那一条，但是与皇家扯上关系就足够让人眼红和忌惮了。
但是，即使安帝斯再优秀，皮斯科也不打算在对战中认输，他本来顶多也就嘴上怨愤几句，谁叫他一来便占了风云榜第一位。虽说他本来就不在第一位，但这样一来他便从原来的第二位掉落到第三位，于是榜上成了斯维克第二，亚力第四，艾伦第五。
实力比不上他认了，但是最叫他不忿的是他看中的女人竟然跟他说她喜欢的是安帝斯。那家伙平时就一脸面无表情，即使长得再好那也是一个面瘫，周身都是生人勿近的冰冷气息，性子糟糕透了，话也懒得说一句。
真不明白冰山有哪里好，他比他有情趣多了，哪想他刚把话说出口，对方就来了一句“你那是嫉妒，安帝斯学长那叫个性！”然后就一脸鄙视和不屑的走开了，临走前还不忘加一句“再让我听到你污蔑安帝斯学长的话，我就不再客气了，非让你好看不可！”便留下被打击得体无完肤的皮克斯。
至此，他是彻底恨死了安帝斯，即使事后朋友安慰他是那个女人没眼光，但他只觉安帝斯是罪魁祸首，于是就嫉恨上了。他本想可能要在决赛中才能与对方打一场，没想到天都助他，让他在初赛遇上了。
对上安帝斯，单论实力他是打不过，不过，若是加上他的魔宠五级冰豹，就不一定了。不！是一定能赢！比赛又没说不能带魔宠，父亲给他找来的冰豹正是时候，虽说是五级魔兽，但罕见的冰属性使其具备了不仅仅是五级的实力，加上豹子特有的爆发力和速度，实力几乎不亚于一头六级魔兽。
冰豹刚被放出来的一刹那，场外一阵抽气声。这里的冰豹比起前世的普通豹子，身形上不仅大了三倍有余，气势更是显得暴虐迫人，一身莹白的皮毛在阳光下不仅没显得温暖反而更添阴冷，光是那獠牙处喷出的冷气就让人退避三舍了，站的比较靠前的人忍不住倒退几步。
幸好竞武台上有学院里的导师亲自设的魔法防护罩，否则他们还真不敢站那么前，那只冰豹的眼神真够骇人的，活像饿了几天一样，盯着安帝斯的目光就像盯着猎物一样，恨不能立时撕毁吞噬。
不得不说，同学们真相了，皮斯科为了让冰豹在战斗时全力以赴，已经三天没给他肉吃，要知道饿极了的魔兽比起吃饱时还要凶残上几倍，不得不说，皮斯科为了这场比赛，准备十分充足啊！
维亚十分感兴趣的看着台上的情景，确切的说是研究着场上的冰豹。冰豹啊，这属性也算罕见，但并不是没有。只是它们出没的地方都是极寒冷的地带，又多在幽禁之森深处，捕捉难度相当大，但实力却是不错。
如果可以的话，他还想靠近观察观察，实物比起图鉴果然更吸引人啊，嗯……冰豹的牙、骨头、皮毛、血液都是不错的炼金材料呢……
维亚从左到右从上到下仔细打量着，心里不断想着冰豹全身上下哪里能入药那里能制备武器，眼里闪烁着异彩，让一旁不小心瞄到的艾伦有种毛骨悚然的感觉。
同样毛骨悚然的还有一人，不，是一只，也许它也感觉到背上传来的寒意，在原地暴躁的哼哧了一口气，向着它对面站着的安帝斯吼了一声，前身微屈，后脚绷直，俨然一副要向前扑过去的样子。
安帝斯至始至终都是冷着一张脸，即使看着对面的皮斯科得意的表情和他那作势要扑过来的冰豹，幽黑深邃的眼眸里依旧不见一丝波澜。他只是静静地站在那里，自有一股不可言喻的气势散发出来。
动物的的感官向来敏感，一感受对方的气息变化，那冰豹眼里满是戒备的看着他，渐渐的皮斯科也由得意变得一脸凝重和小心。场外围观的众人皆被场上蓄势待发的气氛影响到了，顿时安静下来，皆摒足了气，一眨不眨的看着，生怕漏过了什么。
场面一时变的凝滞紧张起来，剖析完冰豹价值的维亚也把视线重新落在场上之人身上，若有所思。