“哼哧……吼！！！”冰豹敏感的察觉到安帝斯身上传来的压迫感，不安的发出声响，终于耐不住对危险的抵御本能，怒吼了一声便以超乎常人的速度飞扑了过去，伴随着震慑人的吼声，突然出现的尖利冰锥同时向着安帝斯刺去。这就是魔兽本能的优势，不用念咒语便能发动魔法攻击，速度更不是人类发动魔法时能比的。
“啊！”旁观的学员被冰豹突如其来的攻势吓到了，有些胆小的女生甚至闭着眼不忍面对将要发生的血腥场面。
“咦？人呢，怎么不见了？”等众人视线再次集中时，才发现主角之一的安帝斯已不见踪影，竞武场徒留一脸凝重的皮斯科和因找不到猎物而焦躁的来回跑动的冰豹。
维亚眼中闪过一丝惊讶，以他的眼力他也只看到安帝斯在冰豹释放魔法的瞬间便隐藏起了身形，若不是他还有空间魔法天赋恐怕也找不出人在哪里。
通过空气中空间魔法的波动，他隐约知道人就在冰豹附近，不过具体在哪边就不得而知了。
正当众人频频寻找着人时，一旁的冰豹突然凄厉惨绝的嚎吼了一声，吓得所有人的视线再次集中到冰豹身上。
众人惊讶的看到冰豹腹部底下溢出的大量鲜血，很快的，挣扎中冰豹四肢抽搐的缓缓倒下了，本是凶光四溢的豹眼已经开始涣散。很明显，它已失去战斗力了，维亚有些可惜的看着台上冰豹流出的鲜血，多好的炼金材料啊……
而安帝斯在冰豹倒下的瞬间便现出了身形，手上握着把不知什么材料打造的乌黑大剑，略窄于普通大剑的剑身正滴落着未干的血渍，黑与红的视觉效果直让见到的人汗毛竖起，真是一大凶器啊！
“安帝斯！！”不管是为了被他重伤的自家魔宠找回场子亦或是为了摆脱他给予自己的压迫感，皮斯科豁出去似的运起斗气，握紧手中的巨剑毫不犹豫地劈向安帝斯。
虽然是普通的劈砍，不过由于皮斯科将能用到的斗气都注入到这一招，威势颇为强大，看来安帝斯要是直接硬接下来多少都会受一些影响。
“风龙破。”安帝斯的声音清冷，即使在施放招式时，亦是如此。
魔武双修最大的优势便是武技与魔法相结合，重要的是威力不止一加一这么简单，不过能魔武双修的本就稀少，能做到这种契合度的人更是少之又少，而安帝斯恰是其中一个。
漆黑如夜的剑身围绕着气势奔腾的风龙，随着主人的动作一个劲地冲向对手，两柄剑相撞，爆发出金属强烈摩擦特有的火星。
皮斯科对上对方的剑时，只觉手中的剑几乎握不住，虎口处也有些崩裂了，但他还是咬紧牙关坚持着，死不相让，脸上和手上被风魔法划出了无数的小伤口，身上的衣服也同样被划破了好些地方，显得狼狈不堪。
安帝斯仍然冷着一张俊脸，加大了手上的攻势，皮斯科有些后力不济，防守的很是辛苦，不到一会，便漏洞频出。最后被安帝斯干脆利落的一脚踢下了台，同样是踢人下台，安第斯做着却显得帅气逼人得紧。
“啊！！！安帝斯学长太强啦！好酷！！”台下早已欢呼声一片，维亚不得不承认这个有些冷冰冰的男人在有些时候还是挺有人格魅力的。
“哎，小维亚觉得怎么样？”艾伦用手肘撞了撞身边的人，笑问道。
“嗯，比赛很精彩。”维亚现在还在回味安帝斯那招将魔法与武技相结合的风龙破，不得不说效果真的很不错，他很感兴趣啊。
“呵呵，那人呢？”艾伦又问，语气带些调侃。
“嗯嗯，不错。”还沉浸在思考中的维亚顺势点了点头，应道。
“……嗯？什么人？”回过神来的维亚疑惑的望向眼前笑得一脸神秘的样子，见对方不作答，也不再追问，只是挑了挑眉，便将视线移向他身后走过来的安帝斯。
拜他自己那身闲人莫近的气场，即使安第斯同样受欢迎也愣是没一人敢像包围艾伦那样堵住他的路，因此，他所到之处都有人自动让出一条路来，安帝斯很顺利的便穿过人群，出现在维亚两人面前。
他先是对艾伦点了点头，然后就一言不发的望着维亚，深幽清亮的眼眸显得十分沉静。
“……”维亚一时有些无语，心里暗想，自己好像没得罪过他吧，要不是他知道这身体前身并不认识这人，他都要以为自己欠了巨款呢。
事实就是在维亚看来，对方那表情那眼神就像他欠了他什么，所以说，沟通真的很重要。
艾伦深知好友个性，有些无奈，见维亚显然有些误会了，也不再指望冰山先开口，便抢先道：“既然遇上了，就一起去吃饭吧。”
说完也不等其他人出声，便拉着人往食堂走去。
霍斯曼魔武学院学费不菲，再加上每年往这里捐钱的贵族不在少数，因此对学生吃住方面真的很不错。
食堂装修的典雅大方，分别有三层供学员用餐，楼层越往上食物价格越高，越精致。鉴于这里有平民也有贵族的子弟，花费的水平不同，学院开设了两个窗口，满足不同阶层的人，即使是主张贵族平民一律平等对待的霍斯曼，在某些物质方面还是免不了贫富差距。
虽然价格不同，但食物同样差不到哪去。这里都是请了各地厨艺大师来把关的，食物绝对美味，普通窗口提供的食物虽比不上高级窗口的精致，但各异的美味也是吸引了不少贵族学员来尝鲜的。现在维亚他们就在第三层用餐，这里统一四人一桌的餐厅装饰，比起一楼更显华丽。
由于比赛还在进行，食堂里人少了很多，环境显得有些静谧，维亚一行人坐在靠窗的一个角落里，边吃边聊着。
“尝尝这款澳圣丁尼慕斯，这是这里的甜点大师自制的，味道一绝，别的地方可没有，也亏得现在人少，等人多就没了。”
艾伦热情的推荐着，安帝斯早已了解维亚爱吃甜点的喜好，因此，艾伦拿过来的蛋糕他一点也没碰，照旧给了维亚。维亚只当他不喜甜点，虽然事实也相差不远，于是对他送过来的蛋糕来者不拒。
餐桌上不时传来刀叉和盘子碰撞的清脆声音，安静下来用餐的几人很是享受这种惬意的氛围，只是似乎有人不这么想，楼梯口突然传来的脚步声和说话声很快打破了这一室的安静，一群刚比赛完或看完比赛的学员蜂拥着几人上来了。