比赛仍在火热进行，维亚的团队顺利进入了复赛，鉴于团队默契有待提高，今天众人又再次集中在维亚宿舍。经过上次的聚餐，众人已深刻了解到维亚的厨艺水平，于是导致往后的聚会都在维亚宿舍进行，他的宿舍俨然成了他们的行动基地了。
若是在以前，他绝对不会考虑把外人带往自己的寄居地，而现在也是因为他不需要继续做过往的黑暗职业，没那么多见不得光的东西，才会如此默认裴吉他们的行为。
“裴吉，你这段时间就专心修炼吧，剩下的也只是配合度的磨合了，你上次做的不错，等你修炼完再加进来也是可以的。”
维亚虽然还没到高级魔法师的阶段，不过，他的精神力已经是高级魔法师的级别了，因此可以很清楚的感觉到身为初级魔法师，裴吉现在周身浓郁的魔法元素，还有那时不时不稳定的躁动情况。这明显就是要冲击中级魔法师的趋势，只不过是时间上的问题罢了。
裴吉应该是魔力修到初级顶端了，经过实战以后才有了冲级的契机，这样一来，在下次的对战上，自己这一方就有多一分保证，对于他们来说，这绝对是一个惊喜。
“好，我听维亚的。”裴吉也知道他自身的情况，本想跟维亚提一下，没想到维亚事先安排下来了，这样他也可以放下心来专心冲级了。
“什么！原来你要晋级了？真好……”伊尔听他们的对话，得知裴吉竟要成为中级魔法师了，顿时又是惊讶又是羡慕的。
他们队中就他跟裴吉是初级魔法师，原先倒没觉得有什么，现在就剩他一个人是初级的修为，他顿时苦恼了。不过，向来乐观的性格没让他沮丧多久。
众人本想安慰他几句，连裴吉都想着要不要把待会的点心多分一点给他，还没等其他人开口，就听伊尔气势十足的说道：
“哼，我才不会是最后一个！看着吧，我很快就会追上来的，哈哈哈哈哈……”
“…………”
看着伊尔如此活力四射的状态，维亚几人都觉得他们的担心绝对是多余的，再听到他那张狂的笑声，全体黑线兼无语了。
裴吉默默想着，还好我没把要给他点心的话说出来，嗯嗯，点心还是自己吃最好，内心的小人也赞同的点了点头。
小插曲过后，维亚调整了一下众人的训练方案，弗里斯和奥斯汀对于维亚的方案也很满意，作战会议就此结束。
接下来，维亚便从厨房取出已做好的吃食，大家又是一通混乱，裴吉早就垂涎已久的点心终于吃到了，顿时满意的笑眯了眼。
“啊！伊尔，那是我的！不许抢，太狡猾了……”裴吉急急忙忙的把剩下的点心一股脑的咽下去，嘴里仍不忘说话。
“嗯嗯……维亚，还有没有啊，我还没饱……”伊尔有些意犹未及的舔了舔嘴角，眨巴着眼睛看向维亚，其他几个闻言也抬头向维亚看去，眼里明晃晃的渴望。
维亚摇了摇头，忍不住黑线，这群人的肚子是无底洞吧，连昨天的分量都吃完了还不够……
…………
“亚力，查出来了，那个一年级的小鬼是亚度尼斯家族的，不过早前便没落了，现在已不在帝都生活了，身边只有一些仆人，完全不值一提。”
卢克虽然有些疑惑亚力为什么叫他去查一个落魄贵族子弟，不过，他的家族本就是依附亚力家族的，他自己也是他的跟班，所以他还是用心去查了，一早便来报告。
亚力顿了顿训练的动作，继而又继续比划起来，眼里闪过算计。卢克正巧看到了，心下了然，这个新生怕是惹了他的眼，看来要遭殃了。
对于这种事他们早已司空见惯，修理起人更是得心应手，卢克现在就是幸灾乐祸居多，再给予一抹不负责任的同情给可爱的小学弟，毕竟被亚力盯上的人下场都会很凄惨。
这里有什么阴谋维亚不知道，不过维亚现在更头痛的是，眼前的人。
谁来告诉他，这个冷冰冰的男人现在是闹哪样，自来到他这里便一言不发。弗里斯和奥斯汀在他上门的时候就离开了，裴吉和伊尔则在他来不久便首先受不住某人的冷气先撤了。
老实说，他也想撤了，虽然他是很欣赏安帝斯，不过并不代表他有自虐倾向，整天对着冰山他还怕冻着了。
维亚身上确实有一种能蒙混世人的温和气质，若不是如此也不会想着以教师的身份作为掩盖，但这不代表他就是个喜欢和人打交道的人。不管是以前还是现在，若非必要，他都是被动的一方，从不会主动走入他人的世界，因为实在没这个必要。
除了要杀的目标，其他人都是可有可无。从不在他的世界内，而那些目标，最后也就是一具尸体。和死人交流？他是杀手没错，但却不是神经病啊。
对于这个男人，他自觉谈不上熟稔，也就点头之交，因此在相顾无言的现在，他只觉得很不自在。维亚尝了一下手中的咖啡，有些出神的想，这人要是在夏天绝对是个人形空调，走哪都凉快啊。
也许是受不了这有些古怪的氛围，维亚率先打破沉寂。
“安帝斯学长，你有什么事吗？”因为知道他不吃甜点，所以安帝斯前面只放着杯咖啡，没其他什么东西，你说点心，不巧，都被吃货吃完了。
“贝克街有淘宝市场，有兴趣？”
维亚挑眉，淘宝市场吗，倒是听班里的人说过。说白了就是专门摆卖一些奇石怪草之类的东西的场所，那里有佣兵出售的一些材料装备以及一些不知名的东西，类似前世那些淘趣古玩街，他本就打算找段时间去看看的，不过……
看向连邀请都可以说的平淡无波的人，他实在难以想象他之前是不是也是这么对人问话，话说，能成功吗？
维亚沉吟了会儿，决定择日不如撞日，反正今天也没什么事要做，就现在去也无妨，难得有人当向导，当下就答应了。
安帝斯见他点头，不可察觉的松了口气，紧绷的身体放松了下来，当然这些他都做的隐蔽，即使是坐在他身边的维亚也没察觉到，天知道他是怎么的就开口邀请他，其实安帝斯来到这里还是有缘由的。
事情回到几个小时前，艾伦与隔壁桌的同学谈论起约会最好是到哪里才能玩得开心，本来安帝斯是一如既往的不在意这些。不过，那个同学喜欢的人的性别正好是平常男生喜欢的相反类型，与艾伦讨论起来的便都是别于平常恋人相处的方法。
“你不能带他到那些可爱的梦幻的地方，那些都是小女生喜欢的，更不能送玩偶饰品之类的，要先了解他的兴趣爱好，带他到他感兴趣的地方，一般都是武器店啊魔兽店啊等等。”
“……哦，还有贝克街，这里好啊，很多奇奇怪怪的东西，当中不缺精品，只要你找的出来。如果身上的钱袋羞涩，这里绝对是首选，也不掉价，不失面子是吧……”
这边谈论的津津有味，那边安帝斯已经在走神了，当他的课上完后，在回宿舍的路上不知不觉的就走到了维亚这里。看到前院的门走出的两人，他知道是维亚比赛的队友，几人打了个照面，让他本想返回的脚步再一次迈向里面。
接下来，等他回过神，就已经在维亚的公寓里坐着喝咖啡了，不过，话已经说出口，人家也答应了，这又让他莫名的肯定了他今天的奇怪行为也是不错的。