到了才知道，贝克街其实就在之前他来过的市场背面，中间被一排的屋子给隔开了，街道也比它宽了两倍，但是这里的人流却是最多的，此时他们就身处其中。
维亚发现这里虽然也有店铺，不过不多，从街尾开始一眼看去便是一个个的摊位。摆摊的多是一些佣兵以及一些上了年纪的人，当然，他们曾经也是佣兵，摆在摊位上的都是之前累积下来的东西。
一眼望过去，多是一些矿物和种子，以及一些陈旧的武器装备，令维亚惊喜的是，他在一个老佣兵的摊位上看到了银铁。
银铁通常也称为秘银，秘银质轻却坚硬胜过钢铁，用来炼制武器再好不过了。
在收购秘银的时候，维亚竟还看到了翡翠毛料，这还是他第一次在这里看到玉石类的矿物呢。
“那边的原石出售吗？”之所以这么问是因为那些原石都散乱的堆积在那人脚边，并没有摆在摊位上。
“这些是赠品，如果你将那边的魔植种子也一起收购了这些就都送给你了。”这些石头也只是他在一处废弃的矿脉随意捡来的，看着质地较硬就带来了，不过摆了那么久了都没人来买，就直接把它们拿来作为赠品了。
维亚看向老佣兵指的那些种子，种子是用小麻袋装着的，有三袋，这里的种子尤其是魔植的种子大多都是尺寸较大的。大的有如核桃般大，最小的也有花生那般尺寸，即使这样，那三堆种子的数量还是很多的，平常人买也不会全买了。
维亚倒是无所谓，正巧他的院子正打算开辟一块地用来种植魔植，这些倒是用得上。维亚伸手随意翻了几下，发现有两袋都是一些低级的魔植，大部分是魔笼草和炎丝花，其中参杂着少数略高级一些的。另外一袋的品种比较杂，有一些颜色和形状都比较奇异，不知是什么品种。
这下他更满意了，安帝斯见他眼睛微眯，明显对那些奇异的种子很满意的样子，眼里闪过一道精光。
收起那些种子和毛料，维亚想着这些毛料处理了之后到可以做成玉佩什么的，相对于宝石水晶，他还是更喜欢这种温润华贵，优雅神秘又寓意美好的玉石。
在现世他也曾收藏了几块上品好玉，也有过几次赌石，他自己还亲自雕了一个玉雕，只可惜没能跟他来到这里，不过又想着，这几块毛料明显是皮色黑或黑红有光泽者，多为中上品，他已经很满足了。今天的收获倒是不错，恩……下次也可再来看看。
他转头便向陪在一旁的安帝斯道：“安帝斯学长，你还有什么要买的吗，我想到武器店看看。”
他一直想去打造一些细针，虽然会魔法，但他还是习惯有他使用习惯的武器在身，即使现在用不到总会有用的时候，意外总会有的，多一手防备多一些保证。
安帝斯理所当然的摇了摇头，“没什么要买的，去你要去的武器店吧。”
维亚奇怪的看了他一眼，本还想他要是有什么想买的他便一个人去也行，这人到了这里难道真只是陪他而已吗？如果说是体贴学弟不熟悉情况专门陪同的话，换做另一人这么做他还信一点，不过是眼前这个人的话他是绝对不信的。
一开始就觉得对方跟自己多少有些类似，不相关的人都不会亲近，更何况这人实在跟热心扯不上关系啊。不再想其他，反正他想一起就一起吧，就当他闲着没事好了。
进了一间矮人作坊，里面四周墙壁都挂着打造好的武器，大剑、弓箭、斧头应有尽有，看起来也有不错的属性。靠里的锻造炉旁有一个中年矮人正赤着膀子锤炼着手中的剑，一个学徒走了过来。
“两位客人欢迎来到矮人武器坊，请问需要什么武器吗？这里的武器都是矮人大师打造的，客人可以尽情挑一把喜欢的。”
“这里可以订制吗？”
“订制武器吗？是的，可以，不过需要客人自己提供材料。具体要打造什么，可以跟我们老板说。”
这里的老板就是那个矮人布鲁大师，在维亚他们说话间布鲁就已打造好一柄剑，让另一个学徒接手剩下的工作，听到他们的对话，便开口道：“你要打造什么武器，说来我听听。”
维亚这才注意到那个矮人大叔的长相，满脸络腮胡子有些杂乱，身高不用说，只到他的腰部，这还是他第一次见到这种奇特人种。嗯，没有他想象中那种满脸皱纹看不出年龄的形象，除了身高和天生具有的神力，一切都和人类差不多。
他对这性格实诚爽朗的矮人印象还是不错的。
“你好，我想打造一些细长的银针，大概这样……”
维亚边说着边用水系魔法幻化了个模型给他看，这一手让安帝斯和布鲁眼中闪过一丝讶异，不是说用水系魔法幻化模型少见，这点只要是初级魔法师谁都会。但让他们惊讶的是，能做到如此精细控制魔法并形成自己想要的稳定的模型可不是那么容易做到的，稍微分神或精神力不足都会失败，即使是高级魔法师也不一定能做得这么完美。
而这少年却一脸轻松的幻化出一根直径不到2毫米的针状水型，尾部的尖端也清晰可见，实在难得。安帝斯本身实力就高于维亚，又是魔武双修，自然清楚是怎么回事，眼前的少年又再一次令他惊讶了。
布鲁别看只是一个打造武器的，事实上矮人一族中除了出来历练学习的年轻矮人以外，像埃利斯这种在大陆上开武器店的大都是大剑士的实力，少数实力更高，只是鲜为人知。
这也是为什么没人会上门为难他们，毕竟除了实力，矮人打造的武器都属精品，没必要招惹。而且，矮人喜酒，在有好酒的情况下大多数请求还是可以被应下的，除了威胁到矮人一族的利益外。
布鲁感到有些奇怪，这少年明显穿着炼金师的魔法袍，水系魔法竟有这么高作为，实在难以理解。
也不怪他这么想，炼金师普遍魔法薄弱，除了个别炼金大师实力突出外，像这么年轻而有实力的炼金师可以说他还没见过维亚这样的，难道霍斯曼的学生即使是炼金学院的魔法水平都比别人高？
不可能啊，他又不是没见过其他学生是怎么样的，魔法学院的也未必有他这样的控制水平。不过，他还是很感叹，现在的小孩真不得了。
如果说他惊讶于维亚的魔法控制，那他对安帝斯的修为就是无语了，明明比那个矮一点的少年大一点，在他眼里也还是孩子的人竟然已经是武士的修为。天，他看到了什么，这个小子还是魔导士。
实力到他这程度又加上他也炼制有附魔的武器，所以对魔法他还是有感应的，霍斯曼果然是人才集聚地啊。
布鲁纵使心里想了很多，也不过一个失神的时间，“嗯，知道了，我还没打造过这么些精细的东西，你两天后再过来拿吧。”
维亚拿出刚刚买的秘银，又道“这块用来打造刚刚的银针和一把匕首够了吗？”
布鲁一见维亚手中的秘银，眼睛瞬间就亮了起来。
“够了够了，还有剩余呢，哦，对了，要附魔吗？如果你愿意把余下的秘银给我，我就免费帮你附魔。”
秘银适合附魔，比起其他金属附魔成功率高很多，以他的能力那就是绝对百分百成功。维亚也不在乎那一点材料，就点了点头，付了订金便离开了。
完成了想做的事情后维亚心情颇好的伸了下懒腰，见已临近黄昏，便回头向安帝斯道：“安帝斯学长，谢谢你今天的陪同，我请你吃饭吧，有什么想吃的吗？”
安帝斯看着眼前在黄昏下笑容显得更加柔和的人，心情也跟着柔和了起来，脸部的线条在维亚微讶的眼神里柔和了不少。
“你做的饭吧。”
维亚虽然有些惊讶这人竟也有柔和一面，虽然细微，但他还是看得清楚。不过，一听他这么说，嘴角忍不住微抽了一下。
这家伙还真提要求，他能说不行吗，本来还想着去餐厅解决的，得，买菜吧，谁叫人家陪了你一天，谁叫自己先开口问的话。于是在众人热烈而诡异的视线下，维亚和安第斯两人便速度买了菜，速度回归宿舍。
很显然，维亚貌似忽略了某些细节，光是安第斯的回复和他自身的反应，在他人的眼里就足够古怪的了。
望着有些懊恼又有些无奈的维亚，安第斯几不可见的弯了弯嘴角，冰山真正融化的景象维亚是没看到，他现在只想着，有时闲着没事，亲手做做料理还是不错的。
但不知从何时开始，自己下厨的次数却较之以往要频繁的多，感觉都快成这群人的专用厨师了，这都什么事啊。下次还是不要提请人吃饭的事了，要请也直接带人到餐厅。