经过了一段时间的磨合，维亚等人的团队契合度明显提升了不少，裴吉也不负期望突破初级阶段，成为了中级火系法师。除此，令维亚惊讶的是，伊尔这家伙还真按他所说的那样去锻炼，每天每夜的修炼让他的魔力凝实了不少，看来离中级法师的程度也不远了。
果然是有有压力就有动力，有动力才有进步啊。这么一来，他们队里的实力可以说在其他参赛的团队中也算拿得出手的。
“维亚，这一次我们对上的是高我们一届的学长学姐耶！”
还是伊尔那精力旺盛的声音，言语中不是紧张对手实力比他们高级，而是带着兴奋和期待，其他人眼中也闪过同样的光芒。对于挑战实力高过他们的团队有利于他们看到自身的不足，更好的成长，这一群家伙都不是安分的，怎么可能会退缩。
维亚也同样想找人喂招，试试他最近练习的水系攻击和防御手段，对方实力强点正好，不用顾虑太多不是。
眼见日子一天天过去，魔武大赛已经进行到中段，这一次，维亚他们还遇上了熟人。
准确的说，是对于维亚和裴吉而言的熟人，娜丽丝，会记起这么一号人物，还是裴吉眼尖，看到了那堆人中的娜丽丝并喊了出来。
“啊！是那个想抢我们蛋糕的女人！”
众人无语，这话说的，也亏得现在人还没来得那么多。不过裴吉这一出声还是让附近的人听到了，于是都好奇的看向那个他口中抢蛋糕的女人。
娜丽丝早在裴吉指着她喊时就满脸涨红了，当然，主要是被气的。又是他们！眼睛瞥到身边队友那好奇探究的视线，她就恨不得一个大火球扔过去，不过，等一下就是比赛了，有的是机会收拾他们。
这本来也没什么，那次的事件都过去那么久了，她顶多就是看维亚他们不顺眼，但现在他们竟然在大庭广众之下令她那么丢脸，想也是故意的。再看向一脸淡然自若的维亚，虽然喊出声的是那个猫眼的男孩，看他一副事不关己的样子就仿佛是在藐视她的存在，太可恨了……一定是他指示的！
于是维亚在某女奇特的逻辑思维下被理所当然的迁怒了，他见裴吉指着的那个女人正满眼愤恨的瞪着他，不由微皱眉头。这人的脑袋莫不是有病，不过复又无视了，一个不相干的人罢了。
娜丽丝见对方只是瞥了自己一眼又继而无视她，想起之前的待遇，内心更火大了，她绝对要给他好看！
不由分说，两队人才刚上台，娜丽丝就率先动手了，一个连发火球弹直向着维亚他们招呼。几乎在同一时间，维亚就给众人使了个水幕防御，紧接着一连串水箭就瞬间朝对方的攻击撞去，两相抵消之间，双方也混斗起来了。
“啧啧，看来那女人是看上小维亚了，总是缠着小家伙呢，你说是不？”
不知什么时候出现在观赛场的艾伦调侃道，一旁站着的还有安帝斯，还有一个没见过的青年，看身上的穿着明显也是剑士学院的。
哈里也就是青年听到这话不由腹诽，这哪里是看上了，是恨上了才对吧，瞧这狠劲，杀父仇人都不外如是了。不过，那有着黑色长发的少年身手倒是不错，哈里眼里闪过一抹赞赏。
维亚的速度已经有了很大提升，避过魔法攻击的反应能力也大大提高。在外人眼中，比起其他魔法师，场上的少年显得游刃有余，轻灵迅捷的身手加上层出不穷的魔法攻击，愣是牵制住了对方一个法师和剑士。
只见维亚一扬手，场中顿时出现了许许多多有如婴儿拳头般大小的小水球，密密麻麻一片的将对方五人包围。小水球在他的控制下，快速的旋转着，被围住的人小心地防备着。
其中一个剑士将手中的巨剑劈向了一旁的小水球，还没等剑靠近水球，所有小水球瞬间凝结成冰刃，不过二指长却锋利无比，刃尖直对他们，在阳光的照射下反射出逼人的寒意。
被这些利刃包围的娜丽丝等人，一股寒意不由从心底冒起。
“嘶，这要是都投下来还不疼死人了。”哈里感叹了句，别看这些冰刃造不成致命伤，但是小伤口一多起来也能叫人难受得紧啊。
艾伦表示同感的点点头，随之又叹气般的摇了摇头。
“小维亚也真是的，要怜香惜玉啊，看人家女孩子，脸色都发白了。”
嘴上虽这么说，眼里却兴味十足，哈里白了艾伦一眼，还怜香惜玉呢，这是比赛又不是谈情，谁还会讲究绅士风度啊，别以为他看不出他在幸灾乐祸。
安帝斯默不出声，依旧专注的看着台上，也不知是谁先动作，对方的两个火系法师不停的想用火球消融那些贴近身边令人毛骨耸人的冰刃。但终归还是没维亚动作快，冰刃在他的控制下快速的向对方划去，“嗖嗖”声响个不停，不时有衣料被划破的声音。
弗里斯和奥斯汀他们趁对方手忙脚乱的时候也发起了新一轮的攻势，比赛正升级白热化阶段时意外出现了。
“啊！！！”这一声尖叫着实太过尖锐刺耳了，弄的对打的人动作皆顿了一下。
“哗！！！”围观人群同时爆发出声，尤其是男生，眼睛发亮直盯着台上，台上的人也不约而同转头向发声源看去。
“…………”
娜丽丝现在是羞愤兼不知所措了，同时也懊恼自己贪凉快把防御性的衣服卸了。原来娜丽丝的魔法袍在冰刃的攻击下也被磨损的差不多了，内里只穿着一件薄衫短裙的她很快就遭殃了。
本就是短裙，这下更是短了，那件薄衫也没好到哪去，没了一只袖子的她在光天白日下更是风光无限美好，无怪乎群众的惊叹。
“呃……抱歉，我不是有心的。”
他不说还好，他一说娜丽丝那双眼就差没喷出火来了，这仇结大了。
维亚此时也很尴尬，他倒没想过会有这个结果，见此情况本没多少同情心的他内心也产生一丝愧疚，毕竟是女孩子，这还真是难办啊。
话说那魔法袍也太不耐穿了吧，其实即使人家的魔法袍有防御魔法，也耐不住长时间被冰刃攻击啊。这下大家你看看我我看看你，到不知还打不打了。
一旁的老师黑线，第一次遇见这样的情况还真是让人无语，看到他们都停下手了，就与一旁裁判员商量了下，最终还是让人下场把衣服换了再继续比赛。
见人都走下台了的男生都意犹未尽的回应刚刚看到的美景，这还真是一个意外亮丽风景线啊，而旁边的女生则十分鄙夷的白了眼他们，同时也对娜丽丝附赠一抹同情，这脸真是丢大了。
艾伦在事件发生时就已低下头，哈里没看到他是什么表情，不过那一耸一耸的肩膀足以让他知道某人又在幸灾乐祸了。不过，那美女还真有料，猥琐的表情不需解释。
安帝斯没理会旁人什么表现，但深幽的眼里也闪过一丝笑意，这意外还真是……场上的少年略显尴尬的表情很少见，与一向自若的的表情不同，但想起这个变化是因为别人引起的，安第斯嘴角又抿了抿。