“嘶……呼……”
水元素以急速在维亚周身不断旋转着，不时发出几声碰撞空气的声音，整个卧室因维亚冲级的动静充满了绚丽的蓝色彩光。
维亚温润宁和的脸庞随着周身魔力的聚集靠拢不时地隐现，整个人更显幽深静谧。不知过了多久，原本静静闭着的眼睛缓缓睁开了，浓密长卷的睫毛如灵活的蝶翼般霎时间扬起，露出了流泻着突破成功的喜悦和兴奋的清澈眸子，满室清辉。
他满意的感受着体内更进一步的凝实魔力和精神力，也许是炼金炼药需要时刻控制精神力，导致精神力无时不刻的在修炼，加上他不间断的冥想，他的精神力在此时也升级了，赫然已经达到魔导士的阶段了。
更叫他意外的是，一直没有什么动静的空间魔力也在精神力升级的那刻跟着一起进阶了，这不得不说是个意外的收获，现在的他可以说是个水系高级魔法师兼初级空间魔法师了。
想起空间魔法他现在也就只知道隔空取物和移物，如果之前伴随着概率成功的问题，现在他却有百分百把握完成，并且移物距离从原先的5米扩展到了20米，算是不错的进步。
虽说当下并看不出有什么实用性，不过往深处想，再这样进阶下去，如果能由物换成人时那可就大大的让人期待了。到时若是遇到什么不可抵抗的危险，一个空间转移就能给自己制造逃命的机会，即使不远那也是一个救命的底牌啊，往往就是那么几米的距离和几秒的时间也能成为改变某些危急状况的转机。
不过眼下还是一步步来吧，空间魔力是意料中的难进阶，若不是这一次精神力也跟着进阶了，他的空间魔力也许就要等到不知何年何月才能进阶了吧。现在，他最需要做的就是巩固和熟练魔法的操作，把这些灵活运用到实战中去，做到无论面对什么战斗都能顺手拈来。
窗外已是星辰满布，看着不论是前世还是这里都同样璀璨的星空，维亚初为进阶成功的喜悦和激动的心情渐渐沉淀起来，但嘴角却禁不住上扬，眼里满是静谧的流光。
想到自己意外的来到这个异世界已差不多一年，在与这里各种各样的人交流中，使自己更加自然的融入这里，而他在这里也确实是享受到了前世所没有的情谊。
伯特虽是管家，无微不至的照顾看似职责所在却又包含了亲人般的谆谆之心，无关利益的关怀让维亚真切的感受的到了类似长辈的呵护。这也是为什么维亚能在最初就接纳这么一位管家，允许他走近自己的生活。
而裴吉几人则是在不断的接触和相处中，也慢慢的走进了他的生活，那不设防的友谊在经历了前世种种黑暗的他看来是很不可思议的，却也是值得他这一世尝试的，毕竟这一世的他不存在相对于前世来说的多种顾虑。
之前的洛清风在外人眼里亲切温和，实则冷漠疏离，生活中永远不会有他人介入，或者说，介于自身的原因，他的人生计划里没有也不能有其他人。只在自己的领域里过自己的人生，从没想过会有谁会进入他的人生甚至能触碰到自己的内心枷锁。
思绪漫游间脑海里不期然的出现一双犹如墨染的幽邃深眸，专注的目光让人心悸，维亚瞬时愣了一下，随之下意识的晃晃脑袋，有些无语自己怎么想起这些来了。
至于刚刚想到的某个意念，早已不在意的撇到某个不起眼的角落里，或许就等着主人的不经意间的发现……
“嗯？那是……”维亚眯起了眼，看着院落外墙边的几许影影绰绰的黑影，正鬼鬼祟祟的东张西望。
今晚的月亮还是很明亮的，即使那伙人被院里的花草遮掩了大半的身影，维亚依然还是将翻进他院落里的人看了个大概，都是不认识的人，气息也很陌生。不过，三更半夜的翻人墙还鬼鬼祟祟的想也知道来者不善了，他不会天真到认为这些人是进错宿舍了。
歪着头想想最近好像也没得罪什么人吧，嗯……不对，真要说得罪人的话也就白天那件事了。但事实上这一拨人的目的和白天的事情并无关系。
维亚看着又被藤蔓绊倒的几人，他挑了挑眉，摸着下巴，有些兴味的想着，如果是杀人放火也该选个月黑风高的晚上吧，要报复什么的也应该叫些有水平的人，这些人别还没到他房门就被院里的花草给收拾了才好。
想起前几天他将买来的魔植种子种到院里时，一时兴起的给它们排了个阵又设置了几道隐秘的陷阱，维亚乐了，眼里闪着看好戏的意味。
魔植不同于一般植物，不过几天就长到成熟期了，现在他的院里可没一株草是正常的。就如那些绊倒几人的藤蔓就是初级魔藤，平常只会像普通的藤蔓一样不见动静，但只要有人踩到他或攻击他，就会自动纠缠动作，扰得人不安生，若是高级的就更是能致人命的。
这种魔藤有一个特性，喜欢在夜晚活动，维亚觉得这是再好不过的看家好手，就将他们种在院里各处重点位置，没想到今晚就用上了。见到那几人已磕磕碰碰的靠近院落中心了，维亚眼中亮光一起，有些期待接下来的发展了。
“啧，见鬼的，这里怎么这么多藤蔓……”其中一人不满的嚷嚷道，他在这伙人当中被绊倒的次数最多，所以也最狼狈。
“给我小声点，吵醒人了怎么办。”
另一人明显是这伙人的领队，敲了一下刚才嘀咕着的人的头，尽量压低着声音狠狠地道。
“就是，我被你拉倒都没抱怨呢，何时轮到你了，不过这人也恁是奇怪，怎么尽种藤蔓啊。”后面一人插嘴道。
“这是魔藤好吧，人家喜欢种又关你什么事。”
“老子不知道这是魔藤啊，用的着你说……”
“你……”
“好了！都给我闭嘴！别忘了我们是来干嘛的，赶紧的！”
领头的明显不耐烦了，催促着众人加紧行动。
“嘻嘻，老大，紧张什么，想也知道那人睡着了……”最先说话的人奉承道，被领头的一个怒瞪，也缩着头加快了脚步。
见他们都上前了，领头的那人也紧跟上，心中也是那个郁闷啊，本来好好的他们正在外面逍遥着呢。若不是卢克叫他们帮个忙，他也不会放弃刚把到的妹子，半夜来翻人家院子了。
不过谁叫卢克说是亚力的命令呢，他跟卢克一样，都是亚力的跟班，今晚不过是给他看不顺眼的小鬼一个教训罢了。
想到就因为这个破事让他失去了与妹子进一步交流的机会，他烦躁的只想狠狠收拾一下这个被亚力惦记上的小鬼，愈发加快脚步往院中心走去。
这时意外发生了，一切来得太快，他们还没弄明白是怎么回事就被打击的体无完肤了。
“哎呦！这是什么……”
不知是哪个人的脸上手上都被一旁的不知名花朵喷了一身的针，看得旁人那个肉疼，还没等众人反应过来，又有两人遭殃了。
“啊！疼死爷了……”
“啊啊！老大救命啊……”这个人的半边身子都陷在了半人高的长了牙的花苞里。领头的一脸冷汗，见鬼这里竟然有食人花，好在还只是低级的，否则真交待在这里了，不过见被一旁的人拉出来的人只剩半条命的样子他还是感到惊惧不已。
维亚也讶异于那人的运气，他左右也只得了一株食人花，种的角落也可以说得上偏了，没想到这人还是碰上了，看来真是人品的问题，因为他也认出了这是之前被绊倒数次的那个倒霉鬼。
话说，那株食人花貌似还有一个不大不小的陷阱来着……像是应验的他想法，那领头的人一脚踩中了陷阱的触发点，只听得一声响亮的“砰”的声响，半边的院子瞬间都被爆炸弄出来的亮光照亮了，这下可吓蒙了底下的一伙人了。
那领头的人正被震耳欲聋的爆炸声弄的两眼发黑，金星直冒，也许是他离事发地点太近了，影响较其他人大一点，还没等他缓过气就晕了过去。
“呀！老大老大！怎么办啊……”几人拖着半残的身子扶住倒下去的人，慌乱不已。
“还能怎么办，等着人来捉啊，撤了！”那人说完看向易引起动静的院子和自己这边惨不忍睹的几人，无奈又苦逼的背起人赶忙避开主路往小路离开了。
“哎，等等我啊！”
“你快点……”
声音渐渐远去，看了一场闹剧的维亚心满意足的伸了下懒腰，见那几人离去的狼狈身影，悠哉的想着明天还是将那几个陷阱再改一下好了。对于这些炼金成品造成的结果他还是很满意的，就是噪音太大了。
转身关了窗，维亚打了个哈欠，好戏闭幕也该休息了呢。至于被这边动静惊醒的人，也只是抱怨两句谁这么诡异在半夜做实验啊，倒是没想到有人偷袭什么的，毕竟在夜晚实验这种事虽少但还是有的，炼金学院的学生已在不知不觉中学会淡定的面对邻居时不时的意外了。
当然，巡逻的老师还是少不得要调查清楚，免得真让学生出了意外，这注定是个不太安静的夜晚啊。