“维亚，你还好吧，大家都在说你那边的宿舍昨晚被人入侵了。”
一大清早，伊尔便拉着裴吉跑到维亚教室找他，看着眼前两双闪烁着担忧的眼睛，维亚心底泛起一丝暖意，嘴角愉快的上扬，道：“也没什么事，只是有几个小毛贼误闯了院子，被院里的魔植收拾了。”
今早一出房门，院子里意料中的一片狼藉，路过他宿舍的几名同班同学看到了难免要多问几句。想到他们昨晚听到的意外响声，再结合维亚说的“有贼”，几人脑补过后便一传十十传百。
不到一会，炼金学院便传出了有人偷入霍斯曼袭击学生等系列事件，继而又引发了不知情的却又离奇的联想，于是出现了不同传言版本，结果连其他学院的学生都知道了。
伊尔也是如此，一开始还在想那个地方怎么听着那么耳熟，再一细想才惊觉是维亚的住处，这才有了上面一回事。
维亚那时忙着收拾院子，听到询问也就是简单地说了句“有贼”便接着埋头苦干，没想到来到教室被众人又是一番询问，等说清楚是怎么回事后，他才发觉这件小事情已经传开并有歪楼的现象了。
他甚至听到了两个同班同学讨论的一个版本，说是有人求爱不成打算硬来，之所以选在夜晚那不更明着显示那个什么什么的最佳时间嘛，说完还颇为猥琐的笑笑，听得他那个黑线，看来学院里爱八卦的人也不少。
好在伊尔听到的是正常版本的，否则他若是来一句“真有人对你求爱不成要偷袭吗”他不能想象他要以什么表情回答这个无厘头的问题。
“霍斯曼是那么容易进来的吗，晚上可是有老师在巡逻的啊，会不会是我们学院的学生啊？”
裴吉一提出疑问，伊尔便赞同的点了点头，维亚当然知道那伙人是霍斯曼的学生，因为不巧的是他看见了那伙人中有穿着武士学院的院服，至于是不是都是武士学院的他还不确定，不过他们是霍斯曼的学生这点确是无疑的，光是那蹩脚的水平怎么看都不像是专业人士。
“是学院里的学生没错，想来也只是恶作剧吧。”
维亚如是说，其实他也没什么损失，只不过下次再犯到他手上那就没这么幸运了，他保证给他们一个刻骨铭心的教训。维亚眯了眯眼，虽不知是谁指示的，不过既然能来第一次就很大可能有第二次，迟早都会知道是谁针对他的，他最不缺的就是耐心。
想到接下来就是他的个人赛复赛了，这几天除了稳固实力，还要抽出几天炼制一些魔药，抬头对着还在讨论偷袭事件的两人，说道：“上次我给你们的魔药用的怎么样？”
一说起这个，裴吉两人眼睛瞬间放出亮光，“嗯嗯，效果好好，比我之前在市场买的初级魔药效果要好上一倍。”
裴吉现在都有些嫌弃市场上的药剂了，不仅颜色及不上维亚给的药剂澄清，味道也没那么纯正。
“维亚你是怎么做到的？我炼制的魔药都没你这个效果，明明材料都一样啊。”
伊尔是真的对炼药有很大兴趣，自从被他的舅舅安格尔分配到与维亚一起炼药，他就一直在旁边观察维亚的操作方式，边在一旁跟着炼制的，但还是没有维亚做出来的药剂完美，想起这个，他就郁卒不已。
药剂比例分配到位自然就会有跟维亚制出的药剂一样的效果，不过，维亚自接受了羊皮卷里的炼金知识，在炼制药剂时手法比现在的炼金手法简练了很多。
这些多在细微处，只有资深的炼金师才会发觉两者的不同之处，即使伊尔在一边看着，他也不明白这么做有什么用，只以为是维亚的习惯。
当然，炼药的过程中需要抓准放入材料的时机和精细的精神力控制，维亚在这一方面可以说是得天独厚的，本身精神力就高的他加上灵巧的手指，做出来的成品总是比其他人要好上许多。安格尔也很清楚这点，因此，对于维亚的关注也渐渐多了。
而伊尔就不足在这里，维亚很清楚这需要伊尔自己不断实践和体会，不然他即使再说多少遍他依然会犯同样的错误，他笑了笑，对伊尔道：“多练习吧，你太急躁了，放材料的时机没抓准一切都白费。”
伊尔也知道自己急躁，现在听维亚提出来也是沮丧不已。
裴吉眨眨眼，很是义气的鼓励了他一把，“没关系，你能行的。”
“嗯！我也是这么觉得的！”伊尔瞬间又活了过来。
“……”
裴吉突然觉得他有点太自作多情了，他就不该安慰鼓励伊尔的。维亚好笑的看着裴吉一脸僵硬的表情，同时也有些佩服伊尔的抗击打能力。
…………
炼金学院院长克雷尔，此时的心情十分糟糕，想起史密斯那个死老头的话，脸更是阴沉得仿佛能滴出墨水来，至少他一边的助理是这么觉得的。
其实在不久之前，克雷尔就去参加了几个老友举办的聚会，众人就聊到今年的炼金大赛。
炼金大赛每两年都会举办一次，分别由霍斯曼魔武学院及四个皇家魔武学院轮流主持。这一次就轮到霍斯曼举办炼金比赛，而史密斯是亚日皇家学院的炼金学院院长，这一次，他很得意的一直在向他炫耀，没错，在克雷尔眼中，他就是在炫耀。
史密斯很幸运，遇到了一个炼金天赋极高的新生，在人家一进门就收为弟子，而他那位天赋极高的弟子也确实不负他所望，以17岁的年龄就炼制出高级治愈药水。
这也没什么，天赋高点的人都能做到，关键在于他的年龄，可以看出那人的成长空间还很大。
所以这一次他便很是奚落了一下克雷尔所在的炼金学院的学生资质，再来就不停的说他的徒弟怎么怎么的天赋好，他怎么怎么的幸运，临了还明着安慰实则刺激的说了一句：“克雷尔你也不要灰心，啊，或许几年后你也能碰上像我那样天赋出众的弟子了。”
说完还哈哈大笑个不停，想到史密斯在他面前的张狂笑声，他就恨不得时光返回直接一个拳头招呼上去。
克雷尔与史密斯争了一辈子，从年轻时就开始较劲，他们一起在同一个导师底下学习，他们甚至追求过同一个女孩，虽然那个女孩最终都没选他们中的一个，但他们较劲的习惯已经刻在骨子里了，时不时都会找机会贬低和嘲笑对方，看对方笑话。
在座的其他人也知道他们之间的事，也只在一边笑着看着。
克雷尔忍无可忍，临走前就落下一话，“你个死老头给我等着，我未来的徒弟绝对会比你的徒弟更出色！”
只是他现在那个愁啊，连徒弟的影都没，怎么打击史密斯那厮。想了想，对一直在旁边努力缩小自己存在感的助理道：“去叫安格尔来一趟。”