安格尔导师今天的心情很不好，不要问他们怎么知道的，别看他好像一如既往的面无表情的样子，只要上了一堂他的炼金课程你就知道了。
“葛继草是用在这里的吗？啊？你的脑袋被葛继草塞满啦？”
被点名的学生慌慌忙忙将放进坩埚里的药草取了出来，连带又碰倒了若干实验用具，顿时器皿破碎的声音接二连三的响起……安格尔的脸色貌似更沉了些。
“噗”一旁没来得及收起幸灾乐祸的表情的学生也遭殃了。
“你的药剂完成了？嗯？有时间在这里卖弄牙齿还不如把你的药剂搅拌一下，没看到它要糊了吗？”
“啊！是…是的。抱歉！导师。”被抓住的同学顿时哭丧着一张脸。
周围的人即使想看看是哪个倒霉的孩子，谁知安格尔一个冷冰冰的视线扫射过来，所有人都噤若寒蝉，一致埋头，一副我很认真的样子炼制着自己的药剂，任谁来了都挑不出一个在敷衍了事的。
维亚也觉得安格尔今天格外的诡异，又来了，不知是不是错觉，安格尔那若有似无的视线总是时不时落在他身上，即使他在找其他学生的茬也不忘瞥一眼他这边。
那股诡异的参杂着打量，探究等复杂的视线总是不间断的落在她身上，维亚黑线，饶是他再淡定也觉得有些毛骨悚然，任谁被无缘无故的盯了一上午都会觉得诡异吧，他自认没出过什么差错才是。
不过，他再纠结，手上的动作仍然如流水般流畅的处理着药草，白皙修长的手指并不受主人的心情的影响，灵活的往坩埚里添加药剂所需的材料，整个画面自然的让看的人不由暗里点点头。
至少从一早就打量着人的安格尔就很赞赏维亚的专注，无论是炼金还是炼药都需要专注集中，若是这么容易就被外界打扰，只能说明心还不够静。
眼角瞥过一边自以为他没注意到正准备把失败的药剂给倒了的学生，安格尔不由轻哼了声，吓的那个学生立马把药剂给端了回来，却苦着脸发愁的看着手中的失败品，不知如何下手了，安格尔无奈的揉了揉眉头，让其重做就来到了维亚那一桌。
至于已把药剂熬得黑乎乎的还诡异的冒着泡，宛如巫婆手下的毒药的伊尔他已经很适应的直接无视了，只要不做什么危险的东西他还是会让他自由发挥的。
细细看着维亚的动作，又看了下他所用的药草，心里有了较量，修长的两指夹起已经练好的成品药剂，拿到眼前看了看，才发觉这管药剂颜色澄清，不用使用就知道药剂等级属上乘，看来他已把中级药剂的制备熟悉了。
老实说，这一节课制备中级药剂是他临时布置的，虽说平常上课有说到中级药剂的制备，不过也没想他们能那么早就炼成，一开始只是让他们试着炼制，结果愣是没一个成功的，唯除了眼前这个学生。
他还是低估了他的炼金天赋，早前看到他的药剂品色都远高于其他人，就觉得这个学生天赋不错，却也没怎么在意，毕竟像这样的学生他不是没碰过。但今天他确实感到惊讶了，维亚好像才16岁吧，以这个年龄就制备出上等的中级药剂可不是谁都做得到的。
安格尔眯了眼，回想起克雷尔导师那天叫他到办公室所说的话，他想也许他的这个学生可以胜任也说不定。
其实安格尔之所以这么反常全因为克雷尔跟他说的话，事情回到安格尔被他的导师克雷尔叫去得那时。
克雷尔见到推门进来的安格尔后，想起这是他所教的学生中最优秀的，就欣慰不已的看着安格尔。安格尔其实也就二十好几，为人沉稳，加上优秀的炼金天赋，在他人眼中也是有为青年一枚，但由于平常总是绷着一张脸，不苟言笑的样子在他英俊的脸上看起来就显得有些冷厉了。
看着看着克雷尔又是一阵郁闷，你说你怎么就不对你的导师笑笑呢，一副谁都不要来惹我的样子害得他想培养一下下师生情谊的话都说不出口。
想起史密斯收了个天赋高又乖巧的弟子后那洋洋得意的样子，他不禁想要是安格尔还是十几岁的小少年多好啊，那时候的安格尔也是很听话很可爱的啊。
安格尔在一边听的一脸黑线，克雷尔也注意到乖乖弟子怪异的表情，才发觉他把心里话给说出来了，干干笑了声，又端正起态度来。
“安格尔啊，炼金大赛又要开始啦……”满是惆怅哀怨的语气从克雷尔口中说出，安格尔嘴角不由抽搐了一下，仍然默不作声，只是可有可无的点了点头。
克雷尔被他的动作噎了一下，复又幽怨的望了一他眼，似是不满他的敷衍，看得安格尔险些没克制住表情，脑门留下一大滴汗。
“唉……今年我们是负责比赛的东道主，总不能失了面子，你可有发现什么好苗子啊？”
说起这个，安格尔发现他的导师俨然一副大义凛然但又语气狰狞的说道：“不管如何，这一届的炼金大赛我们一定要赢！不然丢的不只是炼金学院的荣誉，还有霍斯曼魔武学院的脸面。”
听到这里，安格尔挑眉看向一边若无其事的助理，得到人家一个点头的暗示，就知道了他的导师准是又与他的老友较起劲来了，不由暗叹了下。
要知道从他学生时代到现在，他就没少受他们的折腾，庆幸的是他已是导师级别了，怎么样折腾也轮不到他了，同时也暗地里白了他那不着调的导师一眼，说怕丢的霍斯曼的脸，其实是担心被人家压了下去吧。
“接下来，你就帮我好好发掘一下有实力的孩子，好好培养他们，我们霍斯曼学院未来的脸面就交到你的手上了。”
喂喂，身为炼金学院的院长，有你这样将任务一手扔了的吗。
还没等安格尔有反应，某院长就已没了影，走的那叫干脆利落，一点也没刚刚媲美为国担忧的样子，只留下助理一脸同情的看着木着脸的安格尔。
想到不负责任的导师，安格尔不爽的眯起了眼，见维亚无辜略带迷茫的看着他，安格尔从他的空间戒指里拿出了一张炼金药剂配方递了过去。
虽然有些赶，但左右离炼金大赛开始的时间还是有些距离的，现在抓紧培育也不是不可能，毕竟在某些时刻人的潜力还是无限的。
“这是你这一个月的作业，什么时候做完什么时候交给我。”
顿了顿，感觉还差了些什么的安格尔又补充了一句：“越早完成越好，过了期限就准备写检讨吧。”
说完，感觉心情似乎平复了一点的他继续到后方调教学生，留下一脸还没回过神的维亚。话说，这是迁怒吧。
安格尔只觉得，身为学院的一员，总要为学院分担的，就算你是学生也不例外，所以他绝不会承认这是在为自己被导师摆了一道后过来找平衡的，绝对不是！
捏着配方的一角，维亚有些无语，这是高级药剂的配方吧，还是最复杂的气血恢复药剂。仔细回想最近确实是没犯什么错误啊，准确的讲是从一开学都没才是，怎么就被记上了呢。
维亚叹了口气，不再细想，怎么说也是高级药剂，对于他现在的程度来讲还是很有挑战性的，看来他还得去查查资料。
同一时间，其他年级中也有不少学生面临着相同的考验，面对各位导师异于以往的特别优待，炼金学院的学生在其他人忙于学院魔武大赛的情况下，也跟着忙碌了起来。