“在想什么，连路都不注意看？”低沉而富有磁性的声音在耳边响起。
“……没想什么，看风景走神了。”维亚摸了摸鼻子，微咳了声，见安帝斯清亮有神的眼睛里透着些微关心，嘴角不自觉的扬起一抹温和的笑意，眉眼微弯。
“今天不用比赛吗？”今天貌似是复赛最后一天，他的比赛就安排在下午第三场，一般二年级以上的学生比赛安排都是要先于一年级的。
安帝斯现在还在校园里闲逛只有两种可能，一是比赛落败了，二则是已经赢得比赛，提前结束了比赛，当然，维亚不认为第一项的可能性有多高。
果然，就听的身边的人说道：“已经比完了，接下来会有一段准备时间才到决赛。”
“呵，恭喜学长了，这么快就打进决赛了……”
“安帝斯。”安帝斯微皱了眉头，他突然有些不喜欢维亚用这么生疏的称呼叫他，即使是表示尊重的称呼。
“……？”维亚微微愣了下，疑惑的看着他。
“叫我安帝斯就可以了。”转头看到他不解的表情，清澈的蓝眸显得有些无辜，让他不自觉的放轻了声音。
“……安帝斯。”虽然有些莫名其妙他突然这么要求，不过对他来说只是一个称呼罢了，一开始也是入乡随俗，现在改也没什么，自然顺应他的要求，从善如流应道。
安帝斯在维亚叫出他的名字时就舒展了眉头，嘴角轻扬，冷峻如刀削般的轮廓瞬时柔和了不少，本是十分的容貌在其主人冷气回暖时更是显露出十二分的魅力，维亚眉毛微挑，眼含赞赏的看着眼前难得的美景。
都说不常笑的人若是笑起来容易让人感到惊艳，眼前的人虽没明显的笑容，但这样到也证实了那句话，就是不知道这人真正笑起来又是怎么一幅场景，他不禁有些期待看到，不知不觉的就说了句。
“你若是能常笑笑就能迷倒不少男女老少了！”
安第斯顿时有些好笑，一时倒不知怎么回了。
“维亚！维亚！”伊尔跑到维亚两人面前时已经气喘吁吁的了，他双手撑着膝盖，大大的喘了几口气，稍稍把气喘匀了，一张嘴就霹雳巴拉的像撒豆子似的说个不停。
“维亚，我刚刚到你班上找你，就发现你不在，后来拉了个人问才知道有人上门找你麻烦了，你没事吧？到底是谁这么嚣张啊，这么不把人放眼里，你有没有受伤啊？哦，不对！我听人说你把人家好好的收拾了一顿，是真的吗？太棒了，就该这么做，让他们知道我们不是这么好惹的，我就应该早点到的，这样就可以看看你怎么收拾那人啦，你不知道，现在好多人都在说这件事耶，炼金学院的人现在好多都很崇拜你哦！我就说@#￥%&……”
“……你怎么不说话啊？”伊尔发现他说了这么多维亚只在一边静静的看着他，也不回他话，顿时幽怨的看向他。
维亚忍不住白了他一眼，“你有给我说话的机会吗？”
他现在才发现伊尔还有话痨的迹象，想起他说的那些信息，他顿时又有点头痛，这件事竟那么快就传开了，即使知道当时围观的人不少，但也没想到还没一个上午就演变成这样了。
“呵呵，我激动过头了，不过……”伊尔醒悟过来，发现好像是自己说个没完，让人家不好说话了，于是不好意思的挠了挠头，刚想解释就被他一开始就忽视的安帝斯的冰冷声音吓到了。
“有人找你麻烦？”
安帝斯刚回暖的表情在听到伊尔的话后又沉了下来，维亚回过头就撞入了带着冷然却又担忧的深邃黑眸，他心里一宽，就不禁把上午发生的事简要说了一下。
见安帝斯和伊尔依然看着他，也知道他们担心什么，不由笑着安抚道：“那人实力不高，即使再来我也能应付得来，不必太过在意，对了，你刚刚来找我有什么事吗？”
看来还是要转过话题，不想他们再纠结这事，本来也没什么大不了。
安帝斯见维亚扯开话题，一脸毫不在意的样子，心里也清楚他不是那种怕麻烦的人，况且他也知道维亚的实力确实不错，当下也不再说什么。
“哎呀！瞧我！忘了最重要的事了，舅舅让我来找你，他让你去一趟院长室，你说是不是因为今天的事啊？”
伊尔懊恼的拍了下额头，随即又有些担忧起来，心里暗怪自己怎么就没问清楚舅舅叫维亚是因为什么事啊，当下就道：“我陪你一起去院长室吧！”
维亚知道伊尔口中的舅舅就是安格尔导师，虽然疑惑安格尔找他去院长室是为了什么，还是说道：“有什么好紧张的，院长又不会吃了我，况且今天的事导师们也是知道的，不一定是为了这一件事，我自己去就可以了。”
眼见安帝斯似乎也想跟着，就一起回绝了，伊尔也就算了，怎么连安帝斯也来凑热闹了，平时怎么就没发现这人冷漠外的另一面。
虽然有人关心他他是有些感动，不过，他不是那些需要保护的弱势人群，怎么说也没让人平白欺到头上的道理，当下就告别了两人，往院长办公室走去，留下两人大眼瞪小眼的。
伊尔本以为习惯了安格尔舅舅的面无表情，再遇到相似的人就不会不自在了，没想到安帝斯这媲美冰山的气势直把他冻到愣是找不到话题缓和气氛，呜，维亚你回来啊！
不行了，他还是应该果断撤。
“呃……那个，安帝斯学长，如果没什么事的话，我也走了。”还没等人家回应，伊尔拔腿就往回跑，那背影怎么看都像在逃难似的，安帝斯在原地看了眼维亚消失的方向，停留了会，也抬脚离开了这里。
三人站过的地方，微风吹过，一旁的树林响起了树叶飒飒的声音，似是在诉说着有人停留过，又渐渐恢复了平静。