“咚！咚！咚！”维亚刚放下敲门的手，门吱呀一声就开了。
克雷尔的助理一见门外的少年便知这就是克雷尔院长要找的人了，当下就让人进了办公室，将人引到里面，给人端了杯红茶后便离开了室内。
办公室里坐着两人，在桌前坐着的赫然是炼金学院的院长克雷尔，左边的沙发上坐着安格尔，看样子已经在这里待了有一会了，桌上的茶杯已没了大半的茶水。
维亚纵使心有疑惑，还是向自他踏入办公室就注意着他的两人行了礼，便在克雷尔的点头示意下坐到安格尔对面的沙发上，动作间并没有平常学生见到院长时的拘束和紧张，恍若行云般自若，眼里仍是一如既往的柔和，还有一些微不可见的淡漠，嘴角始终挂着似有若无的微笑，周身透着温雅安谧的气息。
即使克雷尔不出声，一双锐利却不失长者特有的祥和眼睛直盯着他看，他也温和的笑着回视，任他打量，好似不在意对面传来的迫人的强者气势。
克雷尔不动声色的观察着这个安格尔时常提及的少年，眼里明显的闪现着欣赏，这个年龄还能坚持不浮不躁的性子，的确难得，是个适合炼金的，嗯？刚刚没注意，这小家伙竟已经是高级法师的级别了，似乎开学初他还只是中级水平吧？
看到这里，克雷尔的眼里精光一闪，当下更是满意的点了点头，看着维亚的眼神越发慈爱和炽热。
一旁静默的安格尔压抑住眼角想要抽搐的冲动，有些无语的将这一幕看在眼里。
纵使知道克雷尔老头只是在对他的学生释放赞赏和长者对小辈的慈爱，但他真的对已经七八十岁顶着一张橘皮老脸却如此热情过头的盯着人家一水嫩少年看的现象接受不能，不知道的人还以为某人有恋童癖呢。
想到这里，安格尔汗，看着克雷尔导师越发诡异的视线，他当下咳了声，安静的办公室里一时凝滞的气氛瞬时被打破了。
克雷尔也回过神来，想到这次的目的，也正了正身子，面带严肃的看向维亚，说：“维亚•亚度尼斯，你可愿意做我的学生？”
克雷尔这里说的学生却是指当他克雷尔的弟子，而不是指在炼金学院里接受众导师教学的学生，维亚也知道他话里的意思，眼里快速闪过一丝惊讶，又恢复平静，面上仍然带着少年特有的温润谦和，回答：“克雷尔院长是想让我当您的弟子吗？”
得到对方点头的肯定，维亚顿时低头沉思了起来。
其实他自己也知道单单对炼金有兴趣还远远不够，他毕竟不是这个世界的人，还有很多东西都是一知半解，若能够有一个见识渊博的老师教导，确实要比一个人一步步研究少走许多弯路，而且，身为炼金学院的院长，克雷尔无疑是合适的导师人选。
思虑过后的维亚决定接受了，怎么说也是一个深造的机会，于是回道：
“能够当克雷尔院长的学生是我的荣幸。”语气里戴上了一丝欣喜和对强者的敬佩之情。
原本看维亚沉默下来后就没什么表示了，克雷尔内心还是不自觉出现了一丝焦急，这么难得才遇到一个资质不错的苗子，要是他不答应可如何是好，面上虽然还是一副耐心等待回应的样子，目光却是不离维亚面上的神情。
终于等到他开口，肯定的回答让克雷尔顿时心花怒放了，随之发出了十分满意的笑声“哈哈，小家伙还叫我院长，该叫我导师才对。”
“克雷尔导师。”维亚从善如流。
“好！好！你既然叫我一声导师，导师也不亏待你，来来，这个就当是导师给你的见面礼，拿着。”
克雷尔乐呵的从自己的空间戒指里搜索了一下，拿出了一枚戒指，整体呈淡蓝色，没有宝石的镶嵌，只是刻着类似魔纹的纹路，却让人觉得大方雅致却不失古朴。
维亚也不客气，接过戒指，精神力一扫。是一枚空间戒指，空间不大，比不上他手上戴着的，但也有一个卧室那么大了，在这个时候也是不错的存储空间。
他大致扫了一下空间内部，里面堆积着一些炼金所需的材料，甚至不乏比较稀有罕见的材料和药草，另有一套泛着银光的炼金工具，显然材质优良。
“如你所见，这是一枚空间戒指，是我当学生时一直用着的，里面的东西也是我那时收集来的，虽然不说有多稀有，但对于你这个阶段的练习还是很适合的。”
克雷尔又从自己的空间里找出两本笔记，又道：“这是我这些年来总结的炼金笔记，你先拿去看看，有什么不懂的可以来问我或者是安格尔。”
像是突然想到什么，道：“安格尔也是我的学生，加上你一共两个，这样你们也算是师兄弟了。”
后看向安格尔，“你以后多辅导一下你小师弟，指点指点他。”
安格尔理所当然的点了点头，即使他不说，他也会这么做的，毕竟他还是他现在的教习导师。
“还有，若是有人敢欺侮你，不要客气直接上，以后导师罩着你，我看谁敢动我克雷尔的徒弟。”
克雷尔霸气十足的道，显然他也知道维亚今天发生的事，一旁的安格尔听到自己导师一副痞子样的言语，眉毛不由抽动了下。
维亚将那枚戒指带上，收起了桌上的笔记，自然也将他新出炉的导师和安格尔的对话和动作收入了眼里。老实说，除了伯特这还是他头一次得到来自长辈的关爱呢，这种感觉让他心里一暖。
从克雷尔对他的真诚举动以及对他说的话，他自然看出来他们是真的在为他着想，毕竟不管是空间戒指还是宝贵的笔记，都不是能随便送人的东西。
“谢谢导师。”维亚自内心的露出了真诚的笑靥，眼里的淡漠顿时融化，温和的流光满溢，这一世的他真的很幸运呢。