“你说克雷尔收了那个叫维亚的做学生了？”
肖恩狭长的眼睛闪过冷光，阴冷的眉宇间透着戾气，目光向给他报告这个消息的人射去，那人被他看得脊背一寒，脑门冷汗直冒却不敢轻易去擦，生怕一动作就被迁怒了，早知道这样就不做那个报消息的人了。
“是啊，一开始我还不信，那小子怎么可能会这么好运，被炼金大师看上还当了他的弟子。”
那人见肖恩眉宇微蹙，很是不耐，忙小心又谄媚的说：“结果我那同学说他那个时候正好经过炼金学院的校道，听到那人的伙伴说什么要去酒楼大吃一顿庆祝那人被克雷尔收做徒弟的事情……”
他见肖恩明显对那个叫维亚的很不满，所以很小心的没提起那人的名字，接着低声道：“所以，这件事情应该是真的，毕竟这个不可能被拿来做幌子，克雷尔可不只是炼金大师，还是火系大魔导师……”
肖恩阴狠的看过来，使得那人还没说出口的话不自觉的又给咽了回去。
“不用你说我也知道。”很是咬牙切齿的话，那人听了不由把视线移开直盯着地面，好似地上开了朵花。
“即使被克雷尔那老头护着又怎样，总有他克雷尔顾不着的地方。”肖恩冷哼出声。
“那个菲克……”想起某个还躺在校医室的倒霉蛋，那人又道。
“废物！连个炼金学院的一年级小鬼都打不过，怎么配得上娜丽丝。”
说起这个，肖恩气的脸都青了，本想着那个得罪娜丽丝的小鬼也不过是个实力还过得去的，但对他来说还不到要把他记着，也就没怎么把他放眼里。
菲克这小子总是用着保护娜丽丝的借口收拾情敌，他也由着他去了，反正那些要追求娜丽丝的人他也看不上眼，弄伤弄残都与他无关，想着收拾一个一年级的小鬼还是炼金学院的也不必他出手了。
于是他就直接让人在菲克面前语焉不详的说了几句，果然，即刻就引得那四肢发达头脑简单的家伙直接找人算账了。
依他所想的，那个叫维亚的小鬼之所以能将娜丽丝弄得如此狼狈，少不了同伴的助力，既然是炼金学院的，实力估计也好不到哪里去，已经是中级武士的菲克一定能好好的代替他给对方一个下马威了。
让他去收拾收拾那个小鬼，没想到人没收拾到，反倒把自己给搭进去了，被对方狠狠的反收拾了一顿，不是废物是什么，一想到现在还有人在传炼金学院的一年级生把武士学院的二年级生给打了他的脸更黑了。
“成事不足，败事有余！”
“那我们现在是不是就不去招惹人家了，毕竟克雷尔院长在那……”小心翼翼的语气从一直注意着地板的人嘴里说出。
肖恩微眯着眼，本就狭长的眼在他的动作下尽显狠厉。
“我说过了，克雷尔即使护着他，也有顾不到的地方。”一字一句从牙齿缝挤出，似是要那人记清楚他说的话，而那人也确实识相的猛点头，完全不想被肖恩误会他没把他的话放在心上，肖恩对于敌人手段阴狠，对于自己人也可以是无情的，他可不想被记挂上。
相比于这边的阴气沉沉，另一边则是一番气氛正好。
在众人得知维亚被克雷尔院长收做学生后，裴吉等人十分高兴的表达了对好友被炼金大师看重的惊喜和祝福，还起哄让维亚请大家吃一餐好的，鉴于临时起意没什么准备，大家也就一致决定去城里的酒楼了。
维亚见人差不多都到了，干脆就把安帝斯和艾伦也叫上了，裴吉也叫来了他的舍友夏亚，于是一伙人热热闹闹的到了城里最出名的莱雅酒楼，要了间大包厢。
莱雅酒楼作为最受上层社会贵族欢迎的酒楼，最大的特点就是令人咋舌的高消费，在这里的一餐足以让普通人家好好生活上一年不止，当然，这里的菜式甜点什么的也是最为精致美味的。
一开始是安帝斯打算请客的，当是他的祝贺，不过被维亚否决了。
虽然他明面上是落魄贵族子弟，但其实光是空间里的紫晶币让他几辈子尽情挥霍也是绰绰有余了，换句话说就是他并不缺钱。当下就对想体谅他钱包的众人保证他有足够的资金，不用为他省，随之带头点了好几样甜点。
补充说明一下，之所以点甜点只是因为莱雅酒楼的菜单第一面就是精致的点心图片，他顺手就先点了饭后甜点，并没有把甜点当正餐的打算。
“我还是第一次来这里吃饭，真够奢华的。”
奥斯汀很是感叹，他平常除了生活费和保养武器装备的费用外也是还有余钱消费的，不过要上一次莱雅酒楼就不够看了，也许一杯果汁就可以把他的生活费给榨没了。
初一看菜单，那一连串的数字直叫他不敢去数。
“嗯嗯，这里的东西虽然好吃，但真的好贵。”附和的是裴吉，艾伦之前带他来过，虽然不是他买单，但他还是深有体会啊，艾伦当时是用紫晶卡付账的，一刷就没了一半的金币。
即使有钱也经不住天天来这里消费啊，所以除非是皇族或者大贵族，其他贵族也只是重要聚会什么的才偶尔来一次。
“还有，这里的彩虹果酒很好喝。”伊尔很是开心，他最喜欢这里的彩虹果酒，但是真的很贵他也只是久久才来一次。
“彩虹果酒虽是酒类，但是度数低，也被当作果汁一类，即使是未成年也可以饮用，口感醇美，试试？”
出乎众人意料，安帝斯一改往日少言寡语的形象，竟主动给维亚介绍起果酒来。
维亚也挺惊讶，其实在他刚开始说要请客那时他就很惊讶了，不过安帝斯的反常行为多了去，他反倒不觉得有什么不妥了，当下点头，算是复议他的话。
“我也要！我也要！”
裴吉见维亚和伊尔都准备要这个，他也被挑起了好奇心，想试试是不是真如伊尔所说的那么好喝了。
弗里斯则是可有可不有，随大流，艾伦早就不客气的点了他爱吃的菜和酒，正在一边和夏亚谈天说地的。
这里说一声，虽然夏亚和艾伦他们不在一个班级，但是平常上课都是一个地方上课的，也经常对练，又由于夏亚还是他宝贝弟弟的舍友，所以渐渐的也多了交流，两人又都是健谈的人，没几下就混熟了。
夏亚也是高级武士，两人现在的话题也多是不离修炼，弗里斯本就热衷这个，见两人说到修炼，当下也加进去他们的话题，学长的经验此时不吸取更待何时，连奥斯汀也在一边时不时的插上几句，场面一时很是热闹。
莱雅酒楼很有效率，众人点菜后没等多久，菜都一一被端上来，美味食物的味道飘散，直把伊尔和裴吉馋得两眼发亮，维亚见状，不由笑道：“开动吧，各位。”
话音刚落，两只馋猫就飞快的夹起各自看中的菜，津津有味的吃起来，众人都有过在维亚宿舍吃饭的经历，自然不落人后纷纷开动，要是再晚点，他们还真怕这两只把好吃的都夹完了，毕竟他们两个可都是有前科的。
维亚嘴里嚼着据说最鲜嫩的魔兽肉，很是满意它的口感，正吃得开心，碗里又多出了一块肉，抬眼看向若无其事收回筷子的某人。
维亚咽下嘴里的食物，想了想，或许自己应该礼尚往来，就拿起一边的公用筷给他夹了些青菜，这里的青菜很是清脆舒爽，他又给自己夹了些，没注意某人瞬间柔和下来的神情便低头继续解决碗里的食物。
这之中，安帝斯又给维亚夹了几次菜，维亚除却一开始的不自在，后便心安理得的接纳碗里多出来的食物。
“怎么就没有包厢了，最后一个包厢是谁占了，你让那人让出来，二王子殿下要宴请朋友，他想要多少都可以赔偿他。”
“客人，真的很抱歉，最后一个包厢已经被客人使用了，客人们也正在用餐，您可否再稍等一会，不若大厅也还有位子，虽不比包厢封闭，但也有屏风围成的用餐空间。”
领事的对于这种状况早就司空见惯，虽然这群人中有皇族的人，不过，他们莱雅酒楼最不缺的就是后台，不然也不可能成为最名贵的酒楼。
他只是按章行事，只要有见识的，都不会在这里闹事，所以他并不担心这群人会闹起来，王子又如何，这里不是帝都，而是自由之城。
维亚这边刚吃的尽兴，门外的争执声就传进来了，这里的隔音效果还是很好的，只是刚好有服务员来上菜，外面的话就被室内的人听见了，除了正吃的忘我的裴吉两人，其他人多多少少也注意到了。
维亚人抬头看了眼门外，隐约是一群人，拥着一位穿着华贵的年轻男子。