不过，这都与他无关，这种事情见多了自然就无感了，于是他继续低头用餐。
在座的其他人就更是不在意了，也许是维亚他们的举动让外面的人看见了，那群人里一个面向还算清秀的世家子弟刚好看见了维亚抬头时的脸，眼里闪过一丝疑惑和不确定。
见维亚低下头又不自觉的看向里面，他周围的人也被他引得看向包厢里，那名被拥着的年轻男子漫不经心的扫视了一下坐在包厢内的人，视线扫过艾伦时停顿了下，当他的视线落到安帝斯身上时，眼里的漫不经心瞬间就收了起来。
“原来是安帝斯，还有艾伦，真是巧了。”衣着华贵的男子转而客气又带点惊讶的出声道。
他对着艾伦点了点头，话是对着安帝斯说的。
“我的朋友打扰你与友人用餐了，真是不好意思，不如这样，你们今天在莱雅的所有消费都算我的，算是我的赔罪。”
安第斯至始至终都没说什么，除了一开始对人家点了下头就继续给维亚加菜，那人见状转眼略带惊讶的看向维亚，带点若有所思。
艾伦本不想开口的，毕竟人家是冲着安帝斯来的，但又深知安帝斯是不打算开口了，只好扬起官方的笑容。
“里斯克王子客气了，多有不便还请见谅。”里斯克理解的摇了摇头，就又客气礼貌的说道。
“不打扰你们的用餐时间了，下次有空我们再聚聚吧。”之后便带着一群人走了。
那个一开始就注意维亚的人也随着人群中走了几步，又回头看了一眼维亚那个方向，正好将维亚对着裴吉微笑的画面收入了眼里。
也许是喝多了果酒，即使是低度数的果酒也使得维亚白皙的脸上透着微粉，带着笑意的秀雅的脸看上去格外诱人，这让那人眼中的不确定更加加深了。
随着人群的走远，那人也只好放下纠结。
很快里斯克众人就远离了包厢里维亚他们的视线，即使听到艾伦叫那人王子，但其他人到底不认识，所以他们也没兴趣多问，众人继续该吃就吃该喝就喝，很快就把这个小插曲抛在脑后。
安帝斯在维亚抬头看向他的时候，又给他加了一筷子的青菜，他发现维亚虽然也吃肉，不过动的最多的还是各种青菜。
维亚的确是比较倾向于素菜或清淡点的菜式，肉再好吃也容易腻味，所以在发现安帝斯给他夹的菜多是他喜欢的就更加不在意人家的反常了。
换作平常，他是不可能这么轻易接受别人的，更何况是给他夹菜这种算得上只有亲近的人才做的举动。
自他来到这里，心里的戒备一直没有消减过，也就除了在亲近的人身边才没那么疏离，比如伯特，比如裴吉他们，也许是气氛太好，也许是安帝斯善意的体贴，他竟心安理得的接受了安帝斯的行为。
不过安帝斯的举动也确实给他自己在维亚那加了不错的印象分，没想到平时一副生人勿近不喜言语样子的人，也能有体贴的时候，当然，维亚是不会知道目前为止也就他一人有这待遇了。
正想着的维亚对着又给他加菜的安帝斯，露出了表示谢意的微笑，被酒意晕染而带些水雾的眼睛在笑意下格外晶亮，眼波流转间似有水色流光，看得安帝斯不禁愣了一下，突然间竟生出了只想将这一幕收藏起来的想法，被自己的想法惊觉到，他不动声色的喝了口酒水，按压下心中的躁动。
维亚没察觉这一切，转头又继续与伊尔等人说笑。
一旁的艾伦则是从一开始看到安帝斯的举动时的震惊转化为看好戏了，安帝斯到底知不知道自己在做什么啊，这块千年不化的坚冰，修炼才是一切的石头也有照顾人的时候，不是见鬼了是什么，难道这次真的动心了？
欢聚的时光总是过的很快，鉴于维亚和弗里斯下午还有比赛，众人也就只有早点结束，好让他们回去休息准备一下。
当维亚想要结账的时候，却被告知已经有人帮他们付过了，维亚挑眉，看向两个关事人，艾伦对着维亚挤眉弄眼。
“哎呀，既然人家那么客气，小维亚我们就收下吧，有人请客真不错。”
安帝斯表情没变过，不过显然也默认艾伦的话，维亚耸耸肩，笑过不提。
可能真的喝多了，果酒度数再低也使得维亚有些犯困，还是跟以前的身体不能比啊，即使是这个年龄的他酒量也还是很好的，现在倒是连果酒喝多了也不行。
他当下就回了宿舍，直接卧床睡倒，反正离比赛还有好几小时，先睡饱再说。
为了防止自己睡过了头，他将之前与安帝斯一起逛街买的炼金小闹钟给拿了出来。
当时发现这个的时候他还惊奇了一把，跟前世的闹钟功能差不多，只是造型是别致古典音乐盒的款式，他看着不错就淘下了，现在倒派得上用场了。
……这里是维亚沉睡时间分割线……
“哎，你猜我刚刚看见谁了？”
这边里斯克等人还在莱雅酒楼大厅用餐，因为是屏风隔离出来的小天地，所以维亚等人离开的时候他们并没发现，说活的是那个注意维亚的人。
“谁啊？”与他说活的人喝了口酒，漫不经心的接上对方的话。
“那个维亚，维亚•亚度尼斯，记不记得？” 
“…………？”
那人也没催他，跟他说话的人想了想，有些不确定的问着。
“嗯……你是说那个亚度尼斯？”
“嗯嗯！”那人点了点头。
“他们不是已经不在帝都呆着了吗，说起他干嘛？”有些不在意的撇嘴，继续吃菜。
“我刚刚看见他了。”
“哦，看见就看见呀，即使人家落魄了，也没人规定他不能出现在这里啊。”
咽下嘴里的菜，然后接着道：“不过，那小子不错啊，竟然进了霍斯曼，以前怎么没看出来有这个资质。”
能出现在自由之城的不是做生意就是求学，很明显，他认为维亚也跟他们一样正在这里上学。
其实他们跟维亚没什么交际，只是维亚家族还没离开帝都时也有过几次聚会，维亚虽然不常出现但也与他们见过几次，那人一开始就注意到维亚也是因为觉得面善。
“也是，只是我发现那小子好像有些不一样了。”那人也觉得他大惊小怪了，只是仍继续发表他的感慨。
“怎么不一样了？”
“嗯……说不上来，好像比之前亮眼了点，上眼多了。”在他的印象里，之前的维亚虽然长相俊秀，不过由于性格原因，整个人倒没多让人注意的地方，有些容易让人忽略。
一边的里斯克虽然应付着周围人的殷勤，却也把那两人的对话听了进去，回想他看到的，安帝斯似乎对他旁边那男孩挺不错的。
安帝斯的背景他们皇族的人是知道的，即使是他的父王和王兄也对他多有看重，最重要的是，父王唯一的同胞弟弟塞尔德当年取了亚瑟•安斯艾尔家族出来历练的莉莉丝，也就是安帝斯的姑姑。
父王也是因此而巩固了王位，这件事也只有少数几人才知道，而这事不鲜为人知也是因为塞尔德与莉莉丝常年喜欢在外游历，从大婚以后就没出现过，其中的利害关系也就他们和少数几个重要大臣知晓。
亚瑟•安斯艾尔家族是隐士家族，除非必要，是不会与皇室有所牵连的。
只是塞尔德例外，他跟他的同胞哥哥也就是现任国王关系很好，加上因为他无意王位，亚瑟家族也就答应他取了莉莉丝这颗掌上明珠。
可是即使这样，也足以让他们看重安帝斯，毕竟他们很清楚，若不出意外，安帝斯就是下一任亚瑟•安斯艾尔家族的族长。
即使亚瑟家族不插手皇室的事，但历年来圣龙帝国几次与他们结成姻亲的因缘，使得圣龙对这个隐士家族很是看重。
也是，对于既不威胁帝国又有实力的亚瑟家族，谁不敬重着，所以他怎样都要与安帝斯交好，即使成不了朋友，也不能交恶了。
想起还在帝都的大王兄，里斯克的眼里闪过复杂隐晦的色彩，喝下别人敬过来的酒，眼帘下的光随即被掩下。