在一阵悦耳轻灵的音乐声中，维亚眨了眨刚睡醒还泛着朦胧水雾的眼睛。起身舒服的伸了下懒腰，嗯，这一觉让他的精神很是饱满，全身说不出的舒爽。
再看了眼闹钟上的时间，离比赛还有差不多一个小时，他还有时间准备，便不急不缓的下了床，进浴室一番梳洗，等一切弄好，时间过去了一半，这才悠悠的出了门。
他今天穿的是炼金学院的院服，腰部较宽松的部分被一根淡金色的腰带不紧不松的系着，显现出少年特有的纤细的腰身，那头顺如黑绸的长发仍然被一根淡色发带束在脑后，随着维亚迈开的步伐不时飘扬，衣袍也同时随着维亚动作而向两边舒展开，整个人显得空灵温润，又透着悠然和优雅贵气，等来到比赛场地，让不少在场的人眼前一亮。
安帝斯看着这个正向他们这边缓缓走来的少年，深幽的眼里划过柔和的光线，维亚同时也看到安帝斯他们了，不禁微微勾唇，弗里斯的比赛比他早，这会已经比完，正准备与裴吉等人一起看维亚复赛的最后一场比赛。
维亚走至众人前面，向众人打了招呼，裴吉等不及维亚开口，开始兴冲冲的说：“维亚，你要加油哦！弗里斯已经获得进入决赛的资格了，你也可以的。”说完还握着拳头在一边挥舞着，明显在帮他打气。
“是呀！是呀！维亚一定能进入决赛的，加油！加油！”伊尔也不落人后，跟着裴吉在一边鼓劲。
“小维亚，好好干，哥哥等你好消息。”艾伦向着维亚一眨眼，桃花眼泛着明显的笑意。
维亚见状加深了嘴角的弧度，对着虽不说话眼里却露着相同意思的安帝斯和弗里斯等人道：“我会的。”
“维亚，你知道你这次的对手是谁吗？”奥斯汀在一边问道，裴吉与伊尔也一副求解的模样看着维亚。
“嗯，是二年级的一位学长，火系魔法师莫斯。”
“哦？是他啊……”听到这个名字，艾伦不禁挑了挑眉，笑得更是意味深长，一旁安帝斯同样眼里快速闪过一道光。
“怎么，有什么问题吗？”伊尔疑惑的问道，周围人明显也想知道有什么问题。
“艾伦学长知道莫斯这个人吗？”维亚同样挑眉问道。
“莫斯，高级火系魔法师。”却是安帝斯开口了。
“小维亚，要小心咯，这人可不好对付啊。”艾伦接下安帝斯的话接着说，又补充道：“当然，也是个有趣的人。”说完还对着维亚笑得一脸戏谑，眼里流转着看好戏的光芒。
维亚淡淡一笑，能让安帝斯和艾伦另眼相看的人，想来也不简单吧，真想快点对上啊。
很快的，维亚的愿望便实现了，不过，他现在只剩满头黑线，谁来告诉他，其实这人是来选秀的吧，是吧是吧。
也无怪一向淡定的维亚这样想，周围的人也同样黑线的这样想着，任谁看见某个应该比赛的人不是装扮简单利落而是穿得花枝招展的，恨不得所有颜色艳丽的东西都往身上挂的样子，更别提某人还拿着一面小镜子不时的左照照右拢拢头发，在场上站了十分钟还不见停歇，谁都会忍不住吐槽，这哪来的奇葩啊。
“那小子还是那样啊，哈哈哈……”艾伦在看到莫斯盛装出场时便已忍不住大笑出声，若不是裴吉在一边扶着，早就笑弯腰了。
安帝斯看着场上一脸无语的维亚，眼里闪过一丝笑意。
“咳咳，这位同学，请把你的镜子收起来，比赛要开始了。”
早在一边干等的裁判老师眼角抽搐，见莫斯还没有要停下的意向，不得不硬着头皮提醒他，同时心里感叹道：现在的孩子啊，真不知道在想什么。
“嗯哼……好吧，老师。”莫斯虽不愿，但也明白现在是该办正事的时候，便只好恋恋不舍的将手中的宝贝镜子收了起来。
其实，莫斯长相不差，甚至可以说十分精致，面颊白皙，眉目五官都很精致。但是也许太过精致，眉目间虽有男子特有的英气却又隐约带着一丝妖娆，维亚想，这要是放在现代，就是人们所说的妖孽吧，还是男女通杀的那种。
莫斯身上穿着一身大红魔法袍，随着其主人的动作不时闪过金芒，明显是绣上了金丝，他还嫌不够耀眼，又系上了条满是镶嵌了宝石的腰带，一上台差点没闪瞎众人的眼。
维亚虽觉得他穿的太骚包了点，但也不得不承认在别人身上穿着庸俗在他身上穿着却显得贵气十足，嗯，复又转而一想，他这么穿出去，真的没人抢吗？啧啧，单看那一颗颗色泽不错的宝石，估计价值不菲。
“请两位选手准备，比赛开始。”
裁判不再多说，宣布完比赛开始便下了台，留下场上对峙着的两人。
维亚回过神，看向放下镜子后便一直盯着他的人，不等他反应，对面的人却开口了。
“美人，你叫什么名字啊，哥哥我叫莫斯，比赛结束后一起喝杯咖啡，怎么样？”
“……”他这是被调戏了？
“……”这是期待开战却被莫斯的话雷住的围观党，这算是勾搭对手吗？
“怎么样，美人儿，让我们来一段美丽而浪漫的约会吧？”莫斯眼睛发亮直盯着维亚看，满意的摸了摸下巴，重复道。
维亚听着这话不知为什么条件反射的就瞥了下场外的艾伦……这货其实和他是一类人吧。
感受到维亚诡异视线的艾伦在怔愣了一下后才反应过来，脸上的本来是看好戏的笑容不由僵住了，嘴角好一阵抽搐，小维亚实在太伤他的心了，怎么可以拿他和这臭美的家伙相比，他可没这高级的品味。
事实上维亚确实有点误解了，艾伦是花心，但莫斯之所以这样却是因为他太过爱美，绝对的外貌协会会员，对于一切美丽的人事物他都喜欢，何况是维亚同样秀雅出色的相貌，而对于美人，莫斯一向耐心十足。
“呵，小维亚被人看上啦，也是，小维亚这么可爱，谁不喜欢嘛。”
躺着也中枪的艾伦心里不平衡了，正了正心情，又恢复一脸戏谑，一边调笑出声，一边眼睛不着痕迹的看向某冰山，果然发现某人脸更黑了，周围的冷气也加强了不少。
这个发现让他忍不住笑眯了眼，心情那叫一个治愈啊，转过头看向台上，很是期待接下来的发展。