“美人儿，怎么不说话呢？”莫斯一脸幽怨的看着维亚，好似他不理会他便是天大的罪，让维亚好一阵无语。
见对方仍然美人，美人的叫，维亚眯了眯眼，忽的勾唇一笑，空气中的水元素迅速在莫斯的周围集中。莫斯表情一凝，发现身边有异时很快做出了防护措施，几乎同时，铺天盖地的水球狠狠砸了过来，莫斯整个人瞬间就被淹在水幕下，等水球停了攻击，众人才看清莫斯的现状。
虽然大部分水球都被挡在了防护外面，但他身上仍然有被水花溅到的地方，所以众人当下看到的便是莫斯半边身子湿淋淋的样子，颇为狼狈。
“哎呀，美人儿真伤哥哥的心……”莫斯将垂在眼前的头发往后拂开，颇为幽怨的埋怨道，后又启唇轻笑。
“既然美人儿那么心急，哥哥就如你所愿吧。”狭长的凤眼里笑意不止，却漫上认真的色彩。
“呼呼……”火势在他身边突现，环绕，渐渐显出火蛇的形状，并且越来越粗壮，空气里的热浪不停的向场外蔓延，维亚嘴角微扬，眼里满是战意，他的身边同样出现了化形的水蛇，周围的水汽也越来越浓密。
场上现在是真正的水火两重天，一边满是火红的焰光，一边是水蓝的雾气，水火相接的地方，一阵阵热雾迷绕，魔法的视觉效果很是炫目，场外的人皆目不转睛的看着两人的对峙，谁也没出声说话。
“开始动了！”不知是谁先开口的，打破了这一方的安静。
众人更加仔细的看着台上，莫斯的火蛇与维亚身边的水蛇已同时向对方攻去，撞在了一起，很快便缠在了一起，不是火蛇咬下了水蛇的尾巴，便是水蛇吞没了火蛇的身子，两方皆互不相让，像斗兽场的野兽嘶吼着要撕裂对方。
两人的精神力操控都很出色，因此谁的魔法都没有变弱的趋势，反而是火势更加凶猛，水攻击更加犀利，让看的人都不禁紧了一颗心，愈来愈激烈的攻击让场上不断闪现着火光与水光交错的景象，清晰可闻两人魔法相撞的声音。
此时莫斯已经收起了一脸的轻松，表情认真而凝重，看着维亚的眼里流转过赞赏。
他是喜欢美人没错，不过对于花瓶也只是纯粹欣赏那副皮囊罢了，而对于有实力的美人他却是十分欣赏的，眼前的少年，实在出乎他的意料，原以为炼金学院的再厉害也胜不过专修魔法的人，没想到这人竟然能与他相持到现在。
果然，他的眼光还是那么好啊。
莫斯本来认真严肃的神情又突然灿烂了起来，一副很是得意的表情，落在维亚眼里，还以为他有后招，不禁加大防备，对魔法水蛇的控制更是进一步加强，当然，他内心里还是很期待他接下来会有什么招式，越有挑战才更容易看到自己的不足，他现在就是需要不断的吸取实战中的经验。
“好厉害啊”观赛的一人看着与莫斯不相上下的维亚，感叹道。
“那人是谁啊？竟然能与莫斯学长坚持那么久，他才一年级吧。”另一人也说。
|“你们看，他是炼金学院的，真的假的？”
“哎呦！你干嘛掐我啊？”那人怒瞪掐他的人。
“我是在验证你看到的是真的还是假的，痛吧？那应该是真的。”
“不用你说我也知道！”被掐的学生白了一眼那人，转而又看向场上，又接着道：
“炼金学院什么时候出现了这么厉害的人啦，平常他们都进不了复赛的呢，真难得。”
“是呀！是呀！”那人附和道。
“……我认识那个人！上次我们学院的菲克学长去找那人麻烦，反被他收拾回去了，厉害着呢！”有人想起了维亚教训菲克的那幕，叫了出来。
听到的人转回头看了眼叫出声的那人，皆无声地询问着。
“……”那人一下子受到那么多人的注目，有些反应不过来，尴尬的摸摸后脑勺，刚想说点什么，突然就指着场上叫道：“哎！看那……”
众人反射性的回过头，才发现场上对峙的两人已经进入另一阶段了，此时，莫斯和维亚的魔法已经从大型转到小型，所有能用到的魔法都一一向对方释放，两人你来我往的互相攻击，躲避。
两人的精神力似乎用之不尽，水箭冰锥、火球焰枪像是不要钱般的四处飞溅，霎时间满场的魔法闪烁，直看得人眼花缭乱，一旁观赛的老师也很是赞赏的看向场上的两人。
并不是学了高级魔法就代表实力强，虽然高级别魔法技能的攻击力确实比一般攻击要强上许多，但是若是能应用好低阶魔法，灵活使用，也是能很好的牵制对手，制造成功的契机。
莫斯和维亚两人对待这些低阶魔法的态度显然不同于大部分人，那些人大都只顾着学高阶的而对低阶的魔法的态度则是大概会用就放下不管。
若是同等级的人对上他们两个，不用其他外力的话，多半是会失败的，现在两人各方面都很优秀，这场比赛的输赢也只能看谁能支撑的更久来定了，但也有另一种可能。
“嘀！比赛时间到！平局！”报时器响了起来，裁判立即作出了判决，限定的比赛时间在两人还没分出胜负时结束了，这样也只能算是平局了。
出乎众人意料却又在意料之中的，这场比赛果然是以平局收场，莫斯气喘吁吁的看向同样气息不匀的维亚。少年脸色有些苍白，额上沁着些许汗珠，很明显已经很是疲惫，却始终坚持着身子不倒，平添几分柔弱。
莫斯是真的服了，这美人儿果然不简单啊，单看他比他低一年级就能和他打成平局的情况，将来的成长可想而知。
不过，现在他只想好好洗去这一身的黏腻，再大睡一场，也不知道他的头发乱了没，他好想掏出镜子看看的说，但是手真的好软，提不起力了……莫斯在换气的同时仍不忘他的发型，把爱美的境界发挥到了极致。