比赛以平局结束，如此一来，维亚就还没获得进入决赛的资格，只有赢得三场比赛才行，因此维亚和莫斯两人还是要再与其他人比一场并赢得比赛才能进入决赛。
鉴于两人都已经精疲力尽，裁判老师们商量后决定将他们的比赛排在今天最后一场，让两人抽选对手后，便让人回去恢复一下体力，给予他们足够的时间冥想，恢复精神力。
维亚也不想浪费时间，当下就服下恢复药剂，与安帝斯等人打了声招呼便在学院临时搭给参赛学生休息整顿的帐篷里冥想，专心恢复精神力。这次与莫斯的比赛比以往都要耗精神力，不过也不是没收获，他的精神力在经历了大量输出后增长速度比起以往要快得多。
所以，在轮到他的比赛时，他倒是恢复得七七八八了，虽然多少比不上全盛的状况，不过也足以让他应付完这一场比赛。
这一次，维亚很幸运的抽中了一个跟他一样的一年级生，对方是武士学院的，不过不论是速度还是攻击招式，比起维亚之前所对上的对手却是差了许多。
毫无意外的，维亚在打飞人家的剑之后便在对方的认输下赢得了这次复赛的最终比赛，成功进入决赛名单。
不过，不得不提的是，莫斯这家伙就不怎么好运了，不仅对上了一个高年级的学长，还因为他花太多时间在梳洗装扮上，导致没足够的时间恢复自身的精神力，结果可想而知，两人比划了一会，在他的新衣服被对方划了一大口子后便果断认输。
对于这点，他倒是没什么遗憾的，反正他参加的团队已经打进了决赛，个人赛输了就算了，也不缺这一个了。
但是，由于对维亚实在印象深刻，很有好感，于是他决定了，他要去骚扰，不，是为维亚打气，没错！反正他的个人赛告一段落了。
“美人儿，加油哦！打赢了哥哥请你喝咖啡！”还不死心的某人。
维亚一想起莫斯是这么给他加油的，仍然免不了一头黑线。
对于时刻不忘把调戏的话挂嘴边的人，维亚果断选择无视。
这一点却是让自从维亚被莫斯缠上后，一直不断放冷气的安帝斯缓了缓周身的气压，但是也在心里默默地把莫斯这号人物列在了黑名单上，打上了必须隔离的标签。
虽然比了两场，维亚还是觉得精神很足，也许今天休息得够充分了，当下也没有继续休息的打算。
裴吉他们很高兴维亚和弗里斯进入决赛，都想庆祝一下，虽说上午才一起吃过饭，但是他们觉得两人能进决赛绝对有必要开心一下，但是却又不想再去酒楼吃了。
维亚见裴吉和伊尔在那边苦思冥想，半天没一个主意，再看看其他人，也只是笑看着不出声，明显让他自己拿主意的样子。想了想，见天色渐晚，左右都是吃饭，在他宿舍里也无妨。
吃过维亚做的食物的几人全部一致性通过，莫斯倒是有些惊讶的挑眉，上下打量着维亚，没想到看上去这么一个优雅贵公子的人竟也懂得下厨，当下就表明自己也要参与。
他对于有好感的人向来是自来熟的，脸皮也够厚，维亚倒没什么意见，反正都有那么多人了，多他一个也不多，况且这人虽然臭美了点，但也不讨厌。
只是这次的人多了点，维亚可不觉得他宿舍的存粮够他们塞牙缝。于是，奥斯汀与弗里斯自告奋勇的去酒楼打包一些吃食点心，作为加餐，而裴吉和伊尔帮他打下手，让他好空出手忙别的事情。
当然，为了避免他们越帮越忙，也只是让他们洗洗菜切切东西或递一下食材。好在他们来维亚这里蹭过多次饭了，对于偶尔帮维亚打下手的事情也不是没干过，做起来也就不至于手忙脚乱的，这也是维亚让他们帮忙的原因、
其他一致想要进厨房帮忙实则添乱的人则被他毫不客气的赶去客厅了，他可不指望这些大家少爷懂得分清那些根茎叶哪些能吃哪些不能吃的，因此就出现了几个大男人在客厅里无所事事的大眼瞪小眼的场面。
莫斯实在好奇维亚究竟是怎么做菜的，也不顾维亚给他的白眼，立场坚定的站在了门边，看得津津有味，时不时发表一下感言。
“咦，那些叶子不能吃吗，我们只吃茎？”他指着被伊尔扒光叶子的某样蔬菜，在他的认知里，不都是只有叶子部分才能吃吗，看着被放在一边的光溜溜的菜茎，莫斯歪头想着维亚要怎么煮。
“肉原来还能这么煮啊，好香……”
他一般吃的肉都是烤制或是煎炸的，或者是蒸煮的，但是却没见过像维亚这样直接切成小块或小片下锅炒的。
只见维亚将那些调料的香菜葱什么的放到在锅里炒几下，再下点盐之类的调味料，很快便有一股香味飘来，再接着就炒肉炒菜，动作利落轻松，没几下就出来一盘冒着热气散发着香味的佳肴。
虽然不比酒楼的精致，甚至可以说简单了点，但却意外的让人食指大动，青菜与肉类的搭配也让人很有食欲。
莫斯当下就偷食了一点，蔬菜爽口鲜甜，肉也够嫩滑。
嗯嗯，不错，莫斯边吃边点头，当他伸出手想再试试另外刚出炉的炸鸡块，就被维亚一筷子夹住了。
“你还没洗手吧，先把菜端出去。”斜了一眼一脸无辜的莫斯，维亚无奈的让他把做好的菜端出去后又忙碌了起来，至于菜会不会再次被偷吃，这是外面的人该担心的事。
很明显，莫斯没再对摆放在饭桌的菜动手了，至于为什么会这么乖，在维亚端出最后一道汤时便清楚了。
维亚好笑的看着莫斯在某气场强大的人若有似无的冰冷射线下，一脸郁闷的盯着饭桌上的菜，眼里满是渴望却又不得不按耐下的郁闷。若是换了别人，莫斯他才不会在意，关键是他知道安帝斯这人，不好惹也打不过，所以一向张扬的莫斯也只能暂时委屈自己的肚子，乖乖的等着开饭了。
见到维亚来到客厅的身影，顿时亮了眼睛，他的神情就跟裴吉和伊尔问他要好吃的样子如出一则，这个时候弗里斯两人也回来了，带回了打包好的吃食，于是在莫斯的惊喜，裴吉与伊尔的欢呼中开始了众人的晚餐。
“维亚手艺真好，谁娶了维亚都会很幸福的。”莫斯心满意足的咽下最后一口菜，眯了眼睛感叹着，至于那个美人儿的称呼，莫斯遗憾的在维亚强烈反对下换了个称呼。
“咳咳……”维亚急忙咽下口中的水，松了口气后，额上青筋微跳。什么叫谁娶了他，难道不是该别人嫁给他吗，打住，他这是被莫斯的话给带到哪去了，维亚脑门流下一滴冷汗。
“……”安帝斯用餐的动作顿了顿，深邃的眼眸意味深长的看了眼维亚，维亚正为莫斯的话纠结着，没发现。
“呵呵，莫斯这话倒是说对了，小维亚这么优秀，这么可爱，也不知哪个人有这个幸运了。”艾伦有趣的看着在场众人的反应，当然没错过安帝斯的小动作，嘴角微扬，接腔道。
“嗯嗯！”一时没弄明白嫁娶的伊尔附和，心理同样赞同跟着维亚有饭吃的道理。
裴吉疑惑的看向艾伦，艾伦刚刚说的是别人娶维亚？维亚是男生，不是应该他去娶别人吗？这边裴吉不管多纠结，维亚却是被噎住了。
话说，这个世界对待同性恋爱似乎真的有够开明的。即使两个男人在大街上举止亲密了点也不过是被人注意一下，大多数人倒是没什么意见或是觉得有什么不对的。
这里的男女比例其实是不均的，很严重的不均衡，不管在哪里普遍都是男多于女，而最早出现的同性恋人是从佣兵里传出来的。
佣兵由于总是在外拼命历险，很多时候都是漂浮不定，大多数佣兵都是打光棍的。后来有些人觉得伴侣不一定要是女的，只要有个人陪伴又能互相信任也不是不可以，久而久之就有两个大男人在一起生活的现象出现。
比起需要保护的女人，能够交托后背又能有共同话题的伴侣对于整日在刀口上舔血的佣兵而言，自然更喜欢能够理解自己的恋人，即使是同性的又如何。
虽然，造成这种现象有部分原因是适合的女人太少，但对于不注重子嗣的人来说却是无所谓的，之后就连上层贵族也逐渐有视这等风气为时尚的趋势，甚至出现联姻。不过这种情况很少，毕竟贵族尤其是大家族都是出了名的注重传承，血脉延续的。
对于两个男人在一起这种事，老实说，他并没什么感觉，更谈不上反感，毕竟这是别人的事情，他一个外人又有什么干系去评价好坏。因此，即使他在现世见过这类型的恋人，都是像平常那样该干嘛干嘛，而见到有人议论或说些不中听的话，他也不会有同情的情绪，既然选了这条路就该为自己的选择负责，所以有什么负面效果也该自己承担。
看到伊尔还在一边猛点头，维亚嘴角抽了抽，他看上去就该是被娶的那一方吗？等等，被娶不就等于嫁人吗，￣□￣｜｜…嫁人，还要是嫁一个和他构造一样的男人……即使维亚很淡定，但他此时此刻也被自己所想雷到了，原谅他想像不能。