“咕咚……啵……”
维亚微皱着眉头，右手托着下巴，微垂着眼，看着面前炼制到一半的药剂。
深蓝的颜色有些发黑的倾向，时不时的冒着泡泡，再将视线转向一边早就磨好的药草粉末，他的眉头皱得更紧了。
不对，恢复药剂的炼制他是一步步的按照笔记操作的，但是药剂的颜色太深了，明显达不到笔记上写的蓝色微清的现象，到底是哪一步错了呢，火候？还是他放材料的时间太快了？
维亚若有所思的拿起一株魔药草看了看，这是能让药剂的成分融合的更充分的祝融草，关键也可以使药剂变得更澄清，只是……这个时候放进祝融草根本不适合，不但发挥的作用没有后期加入的好，反而会对后来的药草产生阻碍作用。
想了想，他只得叹了口气，放下药草，转身回到放材料的地方，眼睛在满是药剂材料的桌上漫无目的的来回扫视，脑海里想着今天下课后安格尔对他说的话，“克雷尔导师给你的炼金笔记好好看一下，有不懂就来问我。”
顿了顿，安格尔又意味深长道：“虽说药剂配方告诉了你怎么放材料，不过其中的枝末细节还需自己体会才更加深刻，你缺的是实践不足，有时间就去炼金室练练手吧。”
安格尔说的炼金室是克雷尔用来做实验的地方，也是安格尔常呆的地方，一般没批准是不得入的，现在维亚也是克雷尔的弟子了，自然而然的成了第三个经常驻足这里的人，也就是他现在呆的地方。
最近两人都在忙，更是空出来一大块空间给维亚试试手，做做实验。
之前做一些难度不太高的药剂他都是很顺利就把握住了其中的要点，中级药剂的制备花点心思也是顺手拈来的，如今炼制高级的魔药药剂却没有那么顺利了。
一开始在处理材料上他就处处小心，不料最后还是出差错了，想到那一锅越来越浑浊的未成品，他决定还是在研究一下药剂注解吧，怎么样都一定是某些细节被他忽略了。
这样打算着，维亚果断放弃正在锲而不舍的冒着泡泡的未成品，等他收拾完残渣后，才出了炼金室的门，刚把门锁上，一转身胳膊上就挂了个人。
“维亚，你跑哪去了，害人家好找……”莫斯一个忧郁的眼神投来，险些让维亚一个没控制住把人甩出去。
看着依旧穿得一身张扬华丽的人维亚感觉眼睛有被闪花的感觉，同时很想扶额，老实说，他最近都呆在炼金室这厮要负一大责任。
他不懂莫斯到底是什么思维构造，他只知道有莫斯在他就别想低调，拜某人所赐，连日来维亚出门的回头率日渐升高。
本来吧，作为炼金学院唯一一个进了个人决赛的学生本来就人气渐高，再加上身边一花孔雀他真的是走到哪都有人指指点点的。他的公寓和上课的地方是莫斯常报道的地方，只有炼金室是他进不来的，所以，他大半的时间都耗在这里了，还是清净的地方合他心意啊。
只是，他不该对这人抱太大希望，更不该低估他的耐心，白了一眼笑得一脸小人得志的莫斯，将人从胳膊上弄下去。
“莫斯学长不用上课吗？”闲得来堵人，也不见艾伦他们那么闲。
“呵呵，维亚怎么还那么见外呢，叫我莫斯就可以了哦。今天的课早就完了，我是来找维亚玩的。”
莫斯也不介意维亚的行为，跟着维亚边走边说，他今天是真的很闲呢，换做平时他应当是在宿舍睡个美容觉的，不过，有了维亚美人儿谁还会去睡觉，当然是来逮人陪他啦。
“好吧，莫斯，可是我还有事要忙，没时间陪你啊。”
维亚挑了挑眉，真心觉得莫斯闲的没事找事干，他嘴里的玩他直觉不是什么好事，想也没想就回拒了。
“维亚，这可不行哦，天天学习不懂的放松是很容易生病的，哥哥现在要带你出去好好放松下，不然就真成书呆子了，走吧走吧。”莫斯丝毫不给维亚拒绝得机会，直接就拉着人快步往校外走，等维亚回过神来时，他们已经处于大街上了。
暗叹了口气，今日的计划算是白打算了，任由某人叽叽喳喳的说个不停，他可有可无的跟着，既然都出来了，那就放松一下好了。
“啊，前面好像有热闹看！维亚，走！看看去！”
莫斯拉着维亚的胳膊，头也不回的往前面人群挤去，维亚微皱了皱眉头，很不惯与人挤来挤去的，很快，有莫斯积极前进的势头，他们来到了闹事的附近。
抬眼看去，不由愣了一下，他是听到这边的争吵声，不过让人惊讶的是，当事人之一竟然是熟人。
眼前的一幕有些滑稽，一个女人，应该是一个明显是少女但由于画的妆太浓以致维亚第一时间以为是上了年纪的女人，这浓妆艳抹的少女正扯着弗里斯一脸撒泼的哭闹着，方圆几里都听得到她尖利的声音，所谓吵闹只是她一人发出的，弗里斯仍然绷着一张俊脸，事实上，明眼人都清楚的看到弗里斯眼里的不耐烦和厌恶。
“你这寡心薄情的！想当初我是怎么对你的，我把首饰珠宝都给了你，是你说要做生意，等将来赚了钱就取我做你的妻子的！现在呢，你竟然说不认识我了，我当初是瞎了眼了才相信你的鬼话！”
那女人狠狠的一抹脸上的泪水，本来就被泪水弄花的妆容更加惨不忍睹了，难为弗里斯还能保持一张脸面无表情，维亚有些幸灾乐祸的想着。
弗里斯也看到维亚和莫斯了，他有些尴尬，但更多的是窝火和郁闷。这个疯女人，一上来就拽住他的衣服不放，又哭又闹的说他负心，他连恋人都没有，负谁的心了，跟她说认错人了还死赖着不放手，要不是他不打女人，他真心想一脚踹飞她。
弄了这么久，要是还不知道他被坑了他也可以去死一死了，这女人，表面上哭的凄惨，但那双转来转去的眼睛满是贪婪和市侩，即使她打扮得再艳也遮不住全身的浮华庸俗，想也知道不是正经的女孩。
弗里斯清楚这点，同是人精的维亚和莫斯怎么可能看不出这点，维亚是自身经历锻炼出来的看人本领，莫斯本就出生贵族，对于这些事情从小看到大，更是清楚里面的条条道道，但他还是第一次看到有人被这么纠缠还可以这么的……讲究绅士风度？
换做他早就给那女人一顿好看了，这个弗里斯倒是有趣，即使厌恶也不打女人吗，能坚持原则到这地步的人实在太少了，这倒让他挑起了点兴趣，看着场中一脸不耐却隐忍的人，莫斯嘴角挑起一抹兴味。