听了少女的话，围观的人群中有对被打上负心人标签的弗里斯报以不屑和鄙视的，也有知情的少数人投以同情目光的，但更多的是看热闹，漠不关心的群众。
“呜呜呜……你这混蛋，你还不想负责任……我……我死了算了……”
虽然嘴里说着要去死，不过她的手依然紧拽着弗里斯的袖子不松手，好似在等人来拦住她，周围的人议论纷纷的声音更大了。
维亚看着弗里斯额上青筋直冒，心里感叹这人也太老实了吧，难怪会被缠上这种事。
刚想上前，不料衣袖被拽住了，回头一看，莫斯刚好放下拽住维亚衣袖的手，见他看过来，咧嘴一笑，笑得额外灿烂，维亚表示疑惑的挑眉。
莫斯也不说什么，直接就迈开步子走向还在拉拉扯扯的两人，步调优雅，带着若有似无的张扬，维亚觉得若是他手中还有一把扇子的话，简直就是花花公子的标榜。
弗里斯注意到有人靠近，一抬头便看见一身华丽张扬的莫斯正对着他眨眨眼，笑得一脸促狭，便将视线移向那个说要去死却死不放开他的女人。
然后，维亚和弗里斯便看到了上一秒笑的一脸花花公子样的莫斯，下一秒迅速变成了忧郁为情所伤的贵公子，眼里的忧伤含而不漏，变脸的速度令注意到的两人咋舌不已。
华丽的贵公子外加忧郁的神情却让周围的人为之动容，那些不知情的人见莫斯一脸被情所伤的凝视着那个少女，甚至已经开始脑补他们之间的关系和恩怨情仇了。
莫斯就这样脉脉注视着那个少女，无视那一脸惨不忍睹的妆容，平常魅人的桃花眼专注看着一个人的时候会让人以为在这世界上，这人眼中只有你一个人，还是那样的深情不悔，而莫斯就这样看着少女，仿若他的世界里就只有她。
即使是在底层社会里摸爬打滚过的少女也依然免不了被吸引。
她失神的看着面前俊美的人，弗里斯见她松了手劲，便将一直被折磨的袖子解救出来，却也让少女回过神来。她张嘴刚想说点什么，可莫斯没给她这个机会，他执起少女的手，一双桃花眼波光流转，凝视着她，他说：“亲爱的，你不是说过只爱我一个吗？为什么让我在这里看到你跟另一个男人牵扯在一起。”
说到这里，莫斯又隐晦的抛了个媚眼给一旁的弗里斯，弗里斯抿着薄唇，一脸黑线。
“我给了你最好的珠宝首饰，给了你最美的华衣锦服，这样还不够吗？你要什么我都可以给你，我的心，我的人，我的一切都是属于你的，只要你还在我身边，就足够了，答应我，好吗？亲爱的……”
温柔而富有磁性的话语从莫斯嘴里说出，每一句都真诚无比，带着乞求和小心翼翼，直让周围所有的女性生物着迷和感动，还有就是对听到这些话的对象报以羡慕嫉妒恨的强烈射线，而直面莫斯的少女早已沉陷在莫斯的甜言蜜语中。
莫斯本身就很有魅惑人的资本，而他嘴里的说的话更是让少女忘了她的最初目的，很快就丢兵卸甲，眼里的热切让弗里斯一阵不屑，还有就是同情，看不清楚现实的女人，被莫斯表面所迷惑，却忽略了其人眼底深处的冷漠和轻视，他已经不再去想这贪慕虚荣的女人会有什么下场了。
“我……”
少女脸上浮起红晕，不过鉴于脸上被泪水糊了的妆，让人看不出来，但是她眼里迸发出的窃喜羞涩和贪婪自得却让莫斯清清楚楚的看到了。
自得吗？
她怕是以为自己的美貌让一个明显是贵族子弟如此迷恋很是自满吧。
呵，愚昧无知的人总是自以为是呢，真是，让人由衷的厌烦。
莫斯心底再不耐，面上却不显，自始自终都一副深情忧郁的样子。他打断少女的话，换上了失落的语气，说道：“我知道了，这一切都无法挽回了是吗？”眼里的忧伤加深，转身欲走。
“既然这样你也不肯回头，那我也无话可说，我们……我们就当没见过彼此，从此以后，我们再无关系！”
“不！不是这样的！我……我愿意！我是愿意的！真的！真的！我只爱你一个，这是个误会，亲爱的，别走……”
少女见她以为即将上手的金主要走了，赶忙拉住他的手，不断跟他解释。
只是她忽略了周围一直在看戏的人，再不明事实真相的人见少女跟刚才仿若两人的表现都会醒悟过来，再加上她这么热切的举动，好像刚刚拉住那个一脸冷峻的男人不停哭啼的样子纯粹是他们的幻觉，现在转眼少女又巴上另一个人，而且那人身上无一不是精雕细琢的装饰，明显是不富也贵的身份，众人纷纷向少女投以鄙视的眼神。
什么叫演戏的水平，这才是水平，不过几个回合局势骤转，原先投注在弗里斯身上的视线全然消失了。
而另一个当事人还一无所知，眼里只有莫斯这个金主，即使知道了，她也不会在意，她只在意她以后的生活是不是金银珠宝享用不尽。所以，有一个更好的选择，她不抓住才叫傻瓜，至于另一她巴上的人，早已忘到天边去了。
“真的吗？安娜，我没听错吗？”莫斯话一出口，却让那女人脸一僵。
弗里斯看到这里，忍不住嗤笑一声，“你叫错了人家的名字，她说她叫多丽丝，不是你口中的安娜。”
莫斯当然知道这女人不叫安娜，安娜只是他随便编来的名字，不过，戏还是要演下去的。
“什么？你……你不是安娜？”
然后莫斯就像突然发现少女不是他想象中的那个人的样子，一脸惊诧，眼睛盯着对方看不出原貌的脸，想要找出哪里不同，对上对方慌乱心虚的的视线莫斯眼里很快闪过一丝狡黠的笑意。
少女没来得及捕捉到莫斯的情绪，以为对方真的是发现自己不是他嘴里的恋人，有些懊恼之前嘴快把名字说出来了。
她之前倒是没担心过以后会不会被发现她不是他口中的恋人，因为她自信自己的容貌能够让对方沉迷。而且哪个贵族不好面子，如果她成了这俊美男人的爱人，对方一定不好意思承认自己认错人了，加上她的美貌，她自认能让这个优秀的人移情到她身上，只是前提是没被对方发觉。
好像要挑拨少女跌宕起伏的心情，莫斯摇了摇头，说：“不可能啊，你跟安娜简直是一个模子刻出来的，怎么可能不是安娜，我明白了，一定是你太过伤心，把名字给改了是不是？”
他一脸恍然的看着对方，维亚还是很佩服莫斯的，就少女一张看不出原貌的脸还能说出有人长得跟她很像的话，若这是事实的话，不是莫斯眼光独到就是那个安娜长得让人印象深刻，当然，这一切都是不存在的，维亚继续看戏，过足了做围观党的瘾。
少女被突如其来的信息砸昏了头，不过是惊喜的，她竟然跟他的恋人长得一模一样，真是老天也想让她挤进富贵前途。
她激动的点了点头，“是的是的！我太过伤心了，所以就把名字改了，想让你找不到我，结果，上天还是把你送到我面前来了……”
可不是嘛，若不是天都帮她，眼前这找上门来的贵公子的恋人怎么会跟她一模一样，想到这里，少女就更是情深的看向莫斯，直让莫斯一身鸡皮疙瘩直冒。
这女人还真会演，这是维亚、莫斯和弗里斯三人此时的心情。
不过，莫斯突然仿若想起了什么，一拍手，说：“我记起来了，安娜右手手背上有一个美丽的蝴蝶胎记，你的手上……”还没等莫斯说完，少女脸色一白，脑中只道：完了。
她下意识的将手藏到背后，只是她的动作只会让人想到两种可能，一是少女还没消气，不想莫斯看，另一则是她手上没胎记，不想让人看到，显然大部分人都认为是后者，只有极少数后来的人以为是少女在对恋人赌气。
不过，僵局很快便被打破了，人群中有眼尖的女士注意到少女手背上白皙到连痣都没有，更何况胎记，当下就叫嚷了起来，“她手背上没胎记，什么都没有！”
这话一出来，群众哗然，说的最多的是‘骗子’‘贪慕虚荣’等词汇，总之没一句好话，直把少女愣在当场，着急却不知该怎么辩驳。
只是依然不死心的用泛着泪光的眼睛可怜兮兮的望着莫斯，向他释放着她的委屈，期盼他对她生起怜惜之情。
若是少女不画那么浓的妆，没有顶着这一副妆容对着莫斯，也许莫斯还会可怜一下，毕竟他向来对女士都是讲究绅士风度，温柔以待的。只是，现在他不表现出厌恶已经很不错了，这女人还这么看着他，再想怜香惜玉的人也会被打击到生不出一丝同情吧。
“我……我……不是这样的……”
那少女还想解释些什么，只是莫斯不再看着她，明显不想再听的样子，事实上他在看着弗里斯洗眼。
听着人群里越来越多的嘲笑，她即使脸皮再厚也呆不下去了，咬了咬牙，无奈只得放弃纠缠，快速越过人群，奔跑着狼狈的消失在街边巷角里，这一场闹剧就这样结束了。
当事人都没了一个，众人见没好看的了也就散了，除了几个想看美男的女士还在一边徘徊以外，都该干嘛干嘛去了。
弗里斯也想走人，只是见莫斯仍然盯着他不放，有些郁闷：“你看我做什么？”这时维亚也走了过来，听到这话，也一同看向莫斯。
莫斯嘴角微挑，看着剑眉星目的弗里斯，笑道：“之前还没发觉，弗里斯也是个美人呢……”
话一出口，直让维亚黑线，弗里斯当下更是黑了一张俊脸。