维亚微咳了声，转而看向弗里斯，老实说，弗里斯的长相不像他和莫斯那样偏向精致，而是偏向于酷帅的类型，五官轮廓却也没有安帝斯那么分明而深邃，相反有些柔和却不失英挺，衬着光洁白皙的脸庞，透着冷俊，十分英气逼人，也是大多数女士青睐的类型。
他和莫斯这只花孔雀站在一块，明显弗里斯比莫斯要来的有安全感些，刚才那个女人倒是很会选，只可惜被财富蒙蔽双眼的人又如何能看清现实。
“既然碰上了，有空一起喝杯咖啡吗？”这句话真耳熟，维亚无语的想着。
“不用了，谢谢，我还有事。”弗里斯嘴角抽搐了下，果断拒绝莫斯的邀请。
“是吗，真可惜……”莫斯看着弗里斯向维亚告别后头也不回的转身走人的背影，微叹道，看得出来他是真的在可惜，维亚瞥了他一眼，无奈的摇了摇头，继续瞎逛。
这样漫无目的结果就是两人不得不停下脚步，找地方歇息，维亚四处看看，想要就近找一处可以坐下来休息的地方，突然视线就被一抹绿色吸引了。
那是间别致的店面，相比其它店面要小得多，但其主绿色自然的装横不禁让人眼前一亮，维亚想也没想便选择了那间店，从透明的玻璃墙可以看出那是间类似水吧的店面。
维亚轻推藤蔓交织的小扇门，自然垂落的风铃被开门时所带来的风力抚的轻轻晃动起来，发出清脆悦耳的声音，直让听到铃声的人心情也跟着轻快起来。
莫斯挑眉，什么时候这里有这么一家店，挺不错的地方呢。
维亚也很满意这里的氛围，室内同样是绿色大自然的主题装横，溢满了生命自然的气息，让人由衷感到轻松舒适。
“小维亚，这里！”
闻言，维亚望过去，微挑了一下眉，没想到在这里也能碰到熟人。
出声叫他的人是艾伦，维亚有些惊讶，惊讶的不是在这里碰见他，而是艾伦这家伙竟然会一个人在这种地方待着，印象中艾伦身边总是不缺人，尤其是女人。
不过这个地方确实挺适合情侣约会的，艾伦这花花公子竟也有形单影只的时候，维亚忍不住坏心思的想，该不会是与他约会的对象看清了他的真面目于是甩了他一个人在这里吧。
艾伦不知道维亚内心是怎么想的，不过要是知道的话也许要表示抗议了，他的的确确是与一个女人有约，不过不是那女的甩了他，而是他跟人家和平分手，只是人家女孩子恼羞成怒，没等他说完就跑了。
对此，艾伦只能耸耸肩，心里也松了一口气，起码没在公众场合闹起来不是，他最怕就是撒泼的女人了，幸好幸好。
随即又颇自得的认为自己看人的眼光还是不错的，跟他分手的人即使再生气委屈也不曾在他面前哭闹，维亚若是知道艾伦这种想法，定会鄙视一番，就是会有这么厚颜的人。
维亚两人走了过去，随意挑了个位子坐下，莫斯慵懒的靠着椅背，有些不愉的瞪着艾伦：“你的眼睛长哪去了，没见到本少吗？连招呼也不会打。”维亚好笑的看着两人，想听艾伦怎么回答的。
“咳咳……”艾伦被他突如其来的哀怨眼神呛到了，好半天才缓过来，瞪了一眼对面看到他出糗就马上幸灾乐祸的维亚。
“啧，莫斯大少爷，你老人家就像个发光体，走哪都备受瞩目，我怎么好意思打扰众人对你的欣赏呢。”
一番话下来褒贬不明，艾伦才不会承认自己确实没注意到他，他可是深知莫斯就是个小心眼的，尤其记仇那些忽略他的人，被他发现那后面也别想安生了。
莫斯对他嘴里跑出的称呼皱了皱眉，没意外的赏了他一个不甚优雅的白眼。
维亚暗笑，可不是发光体嘛，这一路走来就有不少怀春少女频频注目，当然也有人只是出于对美丽事物的欣赏，不过一想起跟这只花孔雀走在一起的自己也跟着遭殃的经历，他又笑不起来了。
自知这身皮囊也不错，但平时都是被人多注意一下也没在意，问题就在于莫斯就是个不安分的主，没离开他几步就惹事，虽然是无意招惹来的，但多了也烦人。想了想，为了以后的平静生活，他还是少跟这斯出来的好。
在莫斯和艾伦斗嘴期间，莫斯还不知道自己已经被维亚打入了出行拒绝名单，没有之一。
“不知道这间店的老板是谁，这品味不错，勉勉强强入得我眼。”莫斯漫不经心地用手撑着下巴，眼含赞赏和好奇。
维亚也挺好奇的，毕竟这里的构造和装饰都异于一般店面的刻意修饰，带着难得的清新自然，很是赏心悦目，仿佛本来就该这样，随意的点缀都能带给人耳目一新的感觉，这家店的老板的确有本事。
这时一个年轻服务员走了过来，带着温和礼貌的语气道：“客人，需要点什么吗？这里有我们店里特制的饮料——冰爽之星，客人要不要尝试一下？”
“冰爽之星？”莫斯抬眼望向服务员，带着点疑问和好奇，是冰水饮料之类的吧。
“是啊，这款饮料是我们店长亲手调制的，由20种不同的新鲜水果加上冰青果和星叶草制作出来的一款口感独特爽口的饮料，很适合在这种炎热的天气中饮用。”
说起这个，服务员的脸上难掩自豪，显然对自家店长做的饮品很有自信。维亚见他那么热情推荐，兴趣一起，便当下点了这款冰爽之星，莫斯和艾伦也很好奇那服务员所说的饮料是否真那么特别，也都点了。
没过多久，东西就被送了过来，三杯盛满冰蓝液体的饮料在玻璃杯中显得格外澄澈，特别的是泛着点点蓝光，很是美丽眩目，不说它的味道，外表上就足够可以给它加分了。
维亚端起属于他的那杯饮料，手中顿时传来杯身独有的冰凉感，却不冻人，稍稍观赏了下便递到嘴边喝了一口。液体从嘴巴滑过喉咙直到胃部，一阵清凉舒爽的感觉瞬间弥漫全身，清冽醇美的果香仍在嘴里蔓延。
真的很不错，适合在燥热的天气喝，整个人都像被洗涤一般，去了浮躁，只留清宁。维亚微眯着眼，慢慢享受这难得的饮品，旁边的莫斯和艾伦两人的表情也是同样的惬意，众人一时无言，默契的享受这一时的美味。
“叮……呤呤……”门口的风铃又响起来了，一双白皙纤长的手轻轻推开了门扇，正在柜台的服务员转头一看，脸上顿时光彩四射，忙迎了过去。
“卡拉尼斯店长，您回来了。”