“艾伦学长自是不错的，身边佳人不断，可见学长也是很有魅力的。”
“……”艾伦嘴角微抽了一下。
“小维亚，你学坏了……”语气颇为幽怨。
“有吗？我只是在夸奖学长啊。”
维亚朝着艾伦无辜的眨了眨眼，一脸‘我在实话实说’的表情。
如果忽略他眼里微微闪动旳笑意的话，这话听起来任谁都觉得真诚。
艾伦连眼角都忍不住抽了。
莫斯显然很满意看到艾伦变脸，他慵懒的伸了一下腰，扭了扭脖子，颇为无聊的提议：“我们东西喝也喝了，美人也看了，走了吧？”
这里虽然不错，不过离傍晚还有好长一段时间，他可不想难得的大好时光都耗在这里，尤其还好不容易把维亚给叫出来，怎么样都要好好玩玩。
想罢当即起身，迅速结了账，便催着维亚和艾伦走人，好不积极。
维亚看到莫斯风风火火的走到柜台，只得跟着起身了，接着是艾伦。
“你们还有什么活动吗，不介意一起吧。”
反正也没什么事情了，跟着他们也不错，说不定会遇到有趣的事情，越想就越觉得有道理，于是没等维亚说些什么，艾伦便拉着维亚胳膊先莫斯一步出了店门，莫斯一看也忙跟着出了门。
此时，卡拉尼斯刚好从内室走了出来，正好看到出去的三人的背影，目光从维亚身上的炼金魔法袍略过，微顿了顿便收回。
服务员从他们刚刚坐着的位置上收拾了杯子过来，三个精致的玻璃杯皆已空无一物。
不再多关注，卡拉尼斯坐回柜台，从柜子里拿出一张印着精致花纹的信纸，如葱白般的手指轻轻划拉着纸上的字体，宁静如水的眸子看着上面，带着些漫不经心。
纸上赫然勾勒着‘霍斯曼聘请书’的字眼，下面是‘魔植讲师’等字眼，下一秒，如水的眸子微带点兴趣，缓缓合上了书信，仿佛下了决心般又将它轻轻的放进了抽屉里，随手锁上，便做起其他事情来。
一边的服务员虽然疑惑店长今天的心情似乎比以前好点，但还是继续忙手中的活。
卡拉尼斯店长一向对员工不错，也许趁着店长心情好，今天卖力点说不定就有奖金了呢？这样想着他更是片刻不停手中的活，一时间，店里的服务质量又上升了一层，卡拉尼斯见手底下的人如此勤劳，自然也不吝啬奖励，这算是皆大欢喜吧。
另一边，维亚、莫斯、艾伦三人自出了店门，就随便选了个方向走，只是还没走出一段路，在转角处艾伦就被突然冒出来的人给撞上了。
“哎呦，谁呀？走路不看路的……”
来人揉了揉被撞疼的肩膀，边抱怨边抬头看撞到他的人，只是，在看到维亚三人后，转眼便阴转晴，眼里直冒光，貌似还有得救了般的激动情绪和诡异的泪光。
“太好了，竟然在这里碰到你们了，救星啊！”说完便扑了过去，瞬间就挂在最近的艾伦身上。
艾伦也被撞疼了，还没等他做出反应就觉身上挂了一个人的重量，差点没摔倒，但也被迫后退了几步，维亚在一边顺手扶了一把，这才稳住了身子。
他没好气的将人从身上一把拉了下来。
“重死了，好好说话！”
接着又揉了揉之前被撞到又被罪魁祸首扑过来二度创伤的酸疼手臂，隐隐的痛感让他忍不住怒目瞪了一下正笑着做讨好状的哈里。
“嘿嘿，我这不是激动嘛。”
“你在搞什么鬼，走路头也不抬的，撞到人还有理了。”想到自己这个受害人还没抱怨呢，这厮就先说上了，再度没好气的白了他一眼。
哈里也知道自己理亏，干干笑了几声，他也不想啊，这一路他都被老师指派下来的任务给愁得不行，一时走路没留神，结果就这样了。
不过，还好还好，一撞便撞出救星来，多来几下也无所谓啊。
若是艾伦知道此时哈里心里的想法的话，说不得就要动手了。
“我说哈里，你这么急急忙忙的干什么去啊？”莫斯好奇道，平常也没见他这么火急火燎的，今天一见倒勾起他的好奇心了。
哈里暗笑，要的就是你们问我，他微咳了声，幽幽道：“院长让我送一封信。”
送信？送什么信需要这么急，莫斯闻言挑眉，示意他继续说下去。
“那封信是要送到一个人手里的，那个人就在佣兵工会。”他的目光意味深长的瞥过听他说话的三人。
“送信而已，佣兵工会离学院也不远啊，你急什么？”
艾伦也很不解，不就是去佣兵工会送信嘛，作什么天塌了的样子，人家又不会吃了……你……，不知道为什么，艾伦总觉得有股诡异的不好的预感，待哈里幽幽的看过来，心里那股预感更加强烈了。
连一边的莫斯见哈里那副表情，不知道想到了什么，少见的迟疑的蹙了眉头，欲言又止。
维亚见他们三人神情古怪，沉默的有些诡异，不禁微微沉思，带着点好奇，是什么人物呢，怎么这几个人都一副讳莫如深的样子，会是什么人才能让他们连提都不敢提呢。
最后还是莫斯忍不住了，几番张了口却带着迟疑，“你说的那个人，在佣兵工会里？”
见哈里点了点头，莫斯又问道：“……女的？”
哈里还没怎么表示，艾伦眼角就已经开始不受控制的抽搐了起来，因为他想到了一个人，不过他还是抱着一丝侥幸等莫斯确定再来纠结不迟。
只见哈里脸僵了一下，又缓缓点了点头，比之上次还带着些沉重，维亚微歪着头，有趣的看着这一幕。
莫斯有些不想再问下去了，仿佛再问下去他脑中所想的就会被证实，那是一个多么恐怖的事实啊，但他不是那种喜欢逃避现实的人，所以他还是说出来了。
“是……露狄娜导师？”（关于露狄娜，第六章有提及）虽然是疑问，但从莫斯嘴里说出来却已是陈述的语气。
不用多想什么，看着哈里连着身子也跟着颤了一下就知道他猜对了。
当下，除了维亚和哈里外，两人脸色都不是一般的难看，那种微带着不可置信和惊惶以及避之唯恐不及的神色变换让维亚好一阵感叹。虽然哈里的脸色也好看不到哪去，但毕竟已经被打击过一次了，没莫斯、艾伦那么措手不及。
但随之想到信送出去后在学院即将到来的日子，瞬间心情又凝重起来，想到以后要在那个被学生私底下称为‘魔女’的女人手下过着水深火热的过日子，他恨不能明天就毕业了。