一左手花开右手花落1左侧是两个背学生包的可爱女中学生，旁边椅子上俊朗的青年人在翻阅一份报纸，站在左前方的女子心事重重，她握着支中性笔在匆忙写着什么，快到站了，她把写好的东西放进一个信封，准备下车，这样的女子是下手的最好目标。
女子漆黑的发丝静静地滑过苍白的脸颊，淡淡的口红勾勒出嘴唇优雅的棱角，她用的是Cabofineeaudeperfume香水，纯真的精灵。
小偷眼睛看着女子肩头Giorgioarmani水提包，上面交织锚的图像，若无其事的，他的眸子瞟见窗户里自己面无表情，似乎想笑笑，灯光一暗，什么也看不清。
地铁到了七号站台，人群开始喧嚣。小偷早就挤到女子身后，从袖口滑出泛寒光的刀片，中指与食指巧妙接住，在手腕优美弧线中，提包轻松割开一条口子，借助风衣掩饰，提包里的东西已经落入他的口袋。
转乘四号线地铁，小偷听见人群的惊呼，几乎下意识的，小偷的目光掠过惶恐的人群，然后看见那个白衫女子坠落轨道。尖锐的刹车，人群的起伏，小偷踏上二号线地铁，挤在角落，他仿佛看见那张忧伤而美丽的脸浮现半空中，云淡风清，暗香浮动，像极一朵安静的睡莲。然后睡莲一片片散落开来，洁白的花瓣被渲染成一丝丝的玖瑰色。
2秦池坐在校外灿漫的樱花下，白色的、浅红色的花瓣细细碎碎地在微风中扬扬洒洒，他看着飘落在衣袖上的花瓣，略显削瘦的脸上不易觉察的泛起一丝笑痕。秦池从口袋里拿出一只香烟盒，用左手的中指与食指夹住一支烟，打火机淡蓝色的火焰升起，他将点燃的烟放在嘴边，又掐灭了。
今天是王琴离开的第72天，没有任何预兆，甚至在她离开的那天，王琴还笑嘻嘻地在秦池耳边说今晚请我喝咖啡。然而秦池从闪烁的霓虹等到寒星的消隐，王琴没有出现，好像就那么莫名其妙地消失。
秦池与王琴青梅竹马两小无猜，两家是邻居，秦父与王父当年是生死之交。两人小学到大学一直是同学，清澈干净的感情就像并肩走在香樟树下吹起的风。
静心一想，王琴每次在烟花落尽时就会忽然离开。更奇怪的是，王琴家里边不闻不问，习以为常还是另有隐情。这次离开的时候也太久了些，风平浪静的背后隐忍着什么？
已近黄昏，樱花在残阳里失去颜色，一天又这么过去了。秦池从来没有问过王琴去过哪里？发生了什么事情？因为她每次回来时表情是那样黯然神伤，也因为他相信她，有一天，她会对他说云卷云舒，日落日出。
3落樱在房间里静静的坐着，没有开灯，只有清冷的月光洒在她柔软长发上，她的剪影美丽而寂寞。月光轻移，纤指贝齿，惊为天人。
房间很奇怪，没有少女喜爱绚丽色彩，空荡荡的一片苍白，就像白纸，了无痕迹，洁白的生命没有任何符号装饰变得苍白。
落樱面前有株花，鲜艳娇美不带任何生气，这是一朵塑料花，没有灵魂获得永恒的青春。花投下的暗影正巧开放在落樱的手心，灰暗的，扭曲的，似花非花。
今天是落樱20岁的生日，父母的金钱提早埋葬了她的笑容，他们只会问她，宝贝钱够吗？他们是吝啬自己的温暖，还是忙着爱自己多一些？
落樱的沉默淡定是同学眼里的冰山美人，成绩优异，然而没有接近她。
落樱：我是在樱花最灿烂的时候出生的，可是我叫落樱，也许我就像最后一片在空中留恋而无奈的落樱。我常每天都买各种好看的塑料花儿，然后第二天早晨就将它丢掉。在我眼里，花儿盛开时就死掉了。但是在今晚，我20岁生日的晚上，我收到了生命中最美的鲜花，万紫千红，争芳斗妍，我闻到了所有的香味，倾国倾城。荡漾在周围的花香就像伊凡的笑容，明媚温柔。苍白的墙壁开放大朵大朵的鲜花，伊凡，你爱我，是吗？
4“打他，打他又怎么样？我是市长的儿子。”莫杰将手里的空酒瓶远远抛开，靠在电线杆上抽烟，不停的胡说八道。小次在他身后，喝了一大口酒，没有说话。
莫杰在班上最是挥金如土横行无忌的放肆，他的嚣张他的张扬只有小次能容忍。小次是唯一关心莫杰的朋友，没有人能够分清他是冷漠桀骜还是爱慕虚荣。
莫杰洋洋自得是追上了校花关娇媚，更令他开心的是，每次搂着关娇媚走在校园，那些无数追求娇媚的男孩见他还要咬牙切齿满面春风地问好。
每天的生活太简单，泡吧，舞厅，打高尔夫，开宝马745接关娇媚，去香格里拉吃西餐，在深夜驱车看洗尽铅华的城市。
今天说好去看&times;&times;明星的演唱会，可关娇媚没有一点消息，打她手机也关机。莫杰撕掉演唱会门票就拉小次出去喝酒，在酒吧因为一对男女相依相偎亲密呢喃就揍了那个男人一顿。
小次递给莫杰一支烟，点燃，拍拍他的肩膀，说：“回学校还是回家？”
“以后别跟我提家，我没有家。”莫杰情绪激动，将吸了一口的烟丢在地上狠狠踩灭。
小次抽烟的姿势很寂寞，他转过身咳嗽，欲言又止。
5古帆在烛光里看书，英语四级一过，这学期也就结束，转而是一脚踏入社会的大四，然后找个好工作。
古帆背着英语单词的动作有些木讷，黑暗里室友不知是谁在伤感地念着：攀越理想的枝头，摇落满地的青春。
古帆转动一下酸疼的脖子，手指无意中碰到一个纸叠的千纸鹤，在晃动的烛光里它似乎展翅欲飞。古帆将它托在掌心，心里浮现出另外一个人的影子，除了妈妈之外另外的一个影像。这个人影渐渐清晰，古帆吃了一惊，她是曲如烟，是班上最默默无闻的女孩。
曲如烟给人最大的印象就是没有印象，在班里生活三年，很少有人提起她，她扮演的是多她少她无所谓的角色。
怎么会想起曲如烟，古帆努力想记起她的模样，只有她坐在角落不停做笔记的样子。
一阵灼痛从指尖传来，由于过于专注曲如烟的事情，手指不知何时触碰到烛焰上。手轻缩，千纸鹤借助这个角度，飞过火焰，粘在烛泪上，燃烧起来。
古帆慌忙拾下千纸鹤，已经面目全非。