二流动的青春1“小偷，抓住他。”人群聚积在一家商超门前，洋洋自得的保安纯粹是小人得志的模样，他拎住小偷的衣领，正正反反给了他几耳光，然后抬脚将他踹翻，手指上沾上些许血痕，保安厌恶地甩了甩手。
小偷的脸色惨白，殷红的血像泛滥的梅花，他的嘴角浮出一片笑容，淹没在梅花盈盈处。保安用脚踩在小偷的左手手指上，只看见小偷紧闭双眼，咬紧牙关，可是脸上慢慢恢复平静。人们纷纷叫嚷保安不要太过分。保安的脸上因为众人的惧怕而露出满意的笑声，他吐了口唾沫在小偷身上，然后搜身检查。
小偷什么也没偷到，保安在他刚出手时就擒获了他。自从在地铁站看见女子跌落轨道，小偷的生活或事业就发生了改变，连续五次没有得手。在此以前，小偷没有失手过，从来没有。第一次失手被一群青年群殴后，小偷的心情忽然平静，鲜血从身体内流出，心底的罪恶就被挽回一分。
保安一无所获，气急败坏看见小偷右手紧紧握住什么东西，便使劲掰开他的手指，是支口红。保安举起那支口红，大声叫道：“大家看看，光天化日之下就偷东西，不打不行呀！”
小偷摇摇晃晃地站起来，“还我，是我的。”
保安哈哈大笑：“你用？你会用有女朋友？就你这下九流的货色？哈哈……”
2城西有个小小的镇，零散的布局在不远浑厚的暮鼓晨钟里显得宁静神秘。小镇有个好听的名字，叫胭脂镇。在上枫尘寺的途中，你一定很奇怪的发现，大片肥沃的良田成了荒芜之地，杂乱无章的野草间带有蛇虫爬行。
经过胭脂镇时，在破旧的庭院里停放着现代本田或是奥迪A4。华丽的车形与残旧古老的建筑鲜明对比，偌大的小镇看不见一个人，甚至是一个乞丐。
笔直走过小镇，映入眼帘的是很大的湖，幽暗的湖面拒绝阳光，湖边都是青翠欲滴的冬青树，如果你独自走过这片湖，你会在大脑深处浮现许多画面，衣衫鲜血或雪白的女子掩面投湖，鲜艳的色彩没入深暗的湖心，甚至没有声音，铺天盖地的恐惧让你几乎忘记呼吸。
不知不觉你走入一条小道，小道两旁凌乱不堪，数不清的白色塑料在风中纠缠，就像溺水女子漆黑的头发被风一吹变得雪白。
终于上得枫尘寺，雄伟的沉厚如同能容天下的大佛。空气中飘来檀香烛火的味道，踏入寺门，庄严神圣的佛像震惊你的灵魂，尘世所有的忧愁在空灵后净化。
秦池发现这座寺庙是一个礼拜前，当时他走到湖边就没敢向前走，今天是鼓起勇气游山玩水，最主要的是在佛前祈祷王琴能早日归来。
秦池很虔诚，人向往什么是不是就产生信仰？躬身上完香，秦池想抽签，刚伸手觉得蛮傻气，便摔手来到庭院。
庭院曲径通幽，隐隐佛音浮现。秦池想一寺的和尚在做早课吗？其实他不知道寺庙只有四个人，没有方丈没有主住持，只有四个谈不上面善的和尚。
如此之大的寺庙兄有四个和尚，是因为它是莫是权莫市长私人的。莫市长极有孝心，每逢初一、十五便为年迈的老母亲烧香拜佛。
此时的佛音只是收音机单调重复的播放，哪有什么和尚的影子？秦池兜了一圈，无趣地下山，却在山脚碰见四个喝得烂醉如泥的和尚，满嘴的胡言乱语，其中最为肥胖的大师在哼着：“亲爱的，你慢慢飞……”
3胭脂镇靠北要修高速公路，在路的交叉口有所房子，灰蒙蒙的屋檐上有棵不知名的小草在风中挣扎。
姐弟俩在这所房子里相依为命，姐姐李莲弟弟李奇在胭脂镇里最受人白眼。李莲从小被父母抛弃，在上山玩耍时被树枝刺伤双眼而失明，她又在乞讨的过程中遇到了李奇，以姐弟相称。
李莲在十二岁的时候去镇上一家休闲场所做些杂活来养活只有七岁的弟弟。
就这么平静如水，弹指十年。
就在昨夜，星光灿烂的夜里升起熊熊火焰，吞噬这破旧但温暖的家。
李奇在深夜去接姐姐，回家时发现家成了废墟，烧焦的味道四处弥漫，零星的火花在黑暗中如同散落一地的烟火，寂寞沉寂深如湖水的夜里，只余下渐渐冷却的温度。
“怎么了，哪里失火了？”李莲停下脚步，黯然的瞳孔深如黑夜。”“家，我们的？弟弟，是吗？”
李奇冲进化为灰烬的家，疯狂地捧起一捧撮灰，眼泪滚落，双拳紧握，重重地跪倒在废墟里，“姐姐，是他们，因为我们不肯搬迁。”
李莲的眼睛似乎有泪珠滑落，她摸索着走在弟弟身边，握住他的手，摸索着试去他脸颊上的泪，搂住他的肩膀，姐弟俩的头轻轻靠在一起。
胭脂镇在第二天温暖的阳光中迟迟醒来，风中散发焦灼的气味，森严的大门“吱”地打破宁静，随着一辆福特悄然驶出，门紧跟着紧闭，是一位颇有姿色的女子，睡眼含情，衣衫半掩，她站在院里香樟下，朝失火的地方瞧了一眼，自言自语地说：“怕是烧成灰了。”
寂静如死水。
4莫杰的胡作非为让朴实的校长去找市长莫问权，市长在电话里很热情，约他今夜七点去家里吃晚餐。校长有些受宠若惊，打扮西装革履有些不自然，校长开着皇冠行驶在外环上。
市长的别墅坐落在一片枫林里，当秋霜染枫叶红，别墅就像红宝石堆里的一块翡翠，美伦美焕，赏心悦目。
校长开始思考应该怎样开口提莫杰的事情，车不知不觉驶进香枫别墅。几名保安使劲将几条凶狠的狼狗拖进笼子，其中一个大胡子保安严肃地问及姓名职业及有无预约，校长答罢，保安就拨通号码，低声嘀咕几句，挂断电话，笑脸相迎：“哦，是董校长，久仰，请。”
校长忍住不快，随着保安穿过大片的草地，绕过小片树林，踏上雕栏小桥，映入眼帘的是宽阔的游泳池，抬阶而上，便是华丽的别墅。校长进门满眼看见的只是奢华，豪华的装饰已是天上人间。
市长坐在客厅看报纸，见校长进门马上起身相迎，握住他的手就像见了失散多年的老友，寒暄一阵后，问：“莫杰在学校没给你添麻烦吧？”（舒适的环境反而让校长感觉不自在）校长有些手足无措，他也是见过世面的人，只是不知道为什么背后的貂皮靠枕让人那么不自然。市长赞美的词语已经让校长坠入迷雾，突如其来的一问，他不知怎么回答，支吾着，“是，没有……”
市长微笑着，招呼保姆上茶，话锋一转，“麻烦肯定添了不少，这孩子从小放肆惯了，我工作太忙，没时间好好管教他。既然我把莫杰送到你的学校，是因为我信任你。我相信你会耐心教导他，帮助他。他闯祸了，你是不是有负任？作为一名校长，你的责任更大。首先，你要开导他……”
不知不觉，市长将所有的责任全推在校长身上，校长握着茶杯唯唯诺诺，这场谈话进行了将近四十分钟。然后，市长手机铃声打断了他的不止不休，他漫不经心地看了眼号码，接通电话，市长的脸色开始凝重，他站起来，走到巨大落地窗前，忽然恶狠狠地说了句，“没找到人，你们就等着受罪吧！”
校长不安的看着市长打电话的背影，市长挂断电话，笑着说：“真不好意思，久等了，手头上的事太多，一会还得开会。”
校长明白这是逐客令，站起身告辞，心想这顿饭是吃不成了。
校长刚转身，市长在背后笑吟吟地说：“学校图书馆扩建的资金已经批下来了，你放心。只是，莫杰你费心了。”
校长满肚子的不快烟消云散，他紧紧抓住市长的手，这个突兀的动作让市长稍稍退了小步，校长没有觉察，只是说：“谢谢，谢谢您，市长！”
5刘老爷子是个怪医，膝下有个独生女小影，他视孙女为掌上明珠，他太溺爱小影，甚至不让她骑自行车。刘老爷子对接骨疗伤极为拿手，伤者求医，必自带一只公鸡，然后埋在土地里，老爷子在土堆里摸索一阵就进房配药。如果伤者大痊愈，是心诚则灵；如果没有起声色，是医术有限。
小影还是出事了，在旅游车与另一辆中巴车相撞时，小影的腿被前座夹住。送往医院，小影伤势严重，须转至大城市急救。刘老爷子急着买了机票，不想机场工作人员不让进，因为机场规定伤残人士严重者进不得飞机。老爷子急得跪在地上苦苦哀求。时间耽误，小影失去了双腿。老爷子怒急，打官司，输掉了女儿还有残留的真情。
老爷子早年是个猎人，他打猎时摔伤了手臂，在深山里他发现一个废弃的茅草棚，他拎着打倒的野兔过去歇脚。没有想到的是草棚里躺着一位垂危的老人，衣衫破旧，而且已经分不出以前的颜色，他脸色灰暗，脸上粘着杂草土屑，眼睛混浊。
老爷子连忙扶起老人的头，帮他灌了一小口酒，然后在棚外将野兔削皮刮肚，拾了些干柴烧好水帮老人洗把脸，然后烧野兔。不多时香味弥漫，刘清撕下条兔腿，嚼烂喂到老人嘴里。老人喉结懦动，似乎有了精神，手指了指酒，老爷子会意，给他吃了几口烧酒。
老人精神好了许多，见老爷子收拾骨头，出其不意地抓住刘老爷子的手一扭一拧，几乎感觉不到任何痛楚，老爷子发觉左手臂可以慢慢活动。随手老人抓了把不知名的草叶，塞进嘴里用力嚼碎，敷在刘老爷子臂上，一阵难以名状的清凉沁人心脾。
刘老爷子当即摔倒，求老人收他为徒。老人沉思，他的目光忽然变得很遥远，他的声音有说不出的威严：“入我门，习得者，有三不治：宝贵权势不治，低劣小人不治，父母亲友亦不得治。假以时日，收徒亦如此。你可愿意？”
刘老爷子被这种神奇的医术震慑，早就满口答应。于是，老爷子尽心尽力照顾师父，刻苦习医。
师父去世后，刘老爷子收拾遗物，当他抱起师父的遗体，表情忽然变得很奇怪。他没有想到师父的苦痛是那样深刻。
刘老爷子越发清瘦，常在院中望月长叹，小影躺在病床上，看着窗外爷爷消瘦的身影，心里就想起那段欢乐年华：小影在写药方，爷爷在挑选草药，在淡淡药香中，是那样的美好，宁静，幸福。