三你看不见我的眼泪1保安开始心神不宁疑神疑鬼，比如口袋的钱夹子，出门时习惯放在右边大衣口袋，在路边买香烟时，一摸口袋空空如也。当下急得一身冷汗，谁知夹子在左边口袋，一分钱也没少。买完香烟想是自己压力太大，然后郑重地把钱包放在大衣左边口袋。
中午吃盒饭的时候，保安下意识地摸了下左边的装钱夹的口袋，这一摸脸色铁青，左手触电般缩回，右手缓缓落下，脸色忽然苍白，钱夹还在，香烟也在。钱夹里边有六张百元钞票，两张五十元的。早上买了包八元的香烟，小摊老板捏着五十元钞票瞅了半天，然后找了2张20元和2个1元硬币。
钱包里仍然是六张百元钞票与两张五十的静静呆在夹子里，保安有些颤抖地点燃支香烟，脸上一片惨白。
怪事接二连三地发生，保安怎么花钱钱夹子里的数目依旧。接着是妻子开始眉开眼笑开始梳妆打扮，开始下厨为他煲汤。以前妻子整天睡觉，打麻将，骂男人没出息，家里很久没动火了。保安一直以为在家吃饭是最温暖的事情，只是现在温暖来得让心神不定。
保安有些呆滞地拿起汤勺喝汤，妻子笑意盈盈帮他夹菜。保安看着窗外的万家灯火，忽然觉得黑暗越发滞重。
妻子依过来，柔声说：“好老公，想不到结婚这么久，你还是第一次送我礼物。”
保安嘴里的汤一下咽下，“什么礼物？”
妻子的身体如坠冰缝，他记得超市那套最贵的化妆品无缘无故失踪的事。昨晚经理仔细盘问了超市情况，反复查看监控录像。
妻子没有发觉保安丈夫的失常，笑着说：“我是不是年轻好看了好多，你放心，我再也不乱发脾气啦！我会尽力做个好妻子。知道吧？张太太她们都夸我嫁了个好老公哦。”
保安心不在焉地应附：“张太太是谁？”
妻子娇嗔地捶了丈夫一下，“张太太你都忘了，她是你们经理的妻子呀！”
2学校的图书馆在扩建，只有东侧一楼的阅览室开着。天气虽然还是冷，春天还是来了。校园里的樱花泛滥得横行无忌，开得惊心动魄。不知哪个宿舍传来吉他声，听来是初学者，弹的是那首《兰花草》。
秦池坐在图书馆里，看着窗外淡天一片玻璃，心里想着王琴究竟去哪里，做些什么？马上英语四六级考试，她又失踪了。抬头闭眼都是王琴的倩影笑靥，自己的笔记本扉页还有她娟秀一首诗：四月桃李，今年去年前世。随风红叶，只影独舞季节。千里雪，唯等梅香月色。求一面，佛前清风，烟云绝。芳华老，暗自消魂，只有旧梦，千千结！
秦池紧紧闭上眼，眼睛有些湿润，他将右手放在嘴边，手心里似乎残留着王琴的发香，王琴，你在哪里？
有人说，你看不见我的眼泪，因为我的泪在心里。
秦池利用周末回家，父亲高兴，马上下厨做饭。秦池嚷着帮忙却插不上手，妈妈去乡下探望奶奶了。不多会爸爸就烧好几个小菜，拉着秦池坐在桌边，斟了两杯酒，“儿子，老太太出去了，我们放纵一下，你可别告密。”
秦池笑着与爸爸推杯换盏，不亦乐乎。酒到浓时话语多，秦池说着说着就聊到爸爸生死之交的王叔叔身上，关于他们之间的事，长这么大，秦池一无所知。
秦父喝了一杯酒，就讲了他的一个故事。
父亲认识王叔叔是因为一个共同的爱好：冒险旅游。那是风华正茂飞扬跋扈的年龄，他们随着旅游团去塔克拉玛干，突如其来的沙尘暴让他们脱离了队伍。炙热的阳光亮晃晃的刺眼，满世界的热量。父亲与王叔叔搀扶着在烈日下挣扎蹒跚，身上的干粮艰难维持生命，就这么相互鼓励着等待奇迹。整整三天没见着人烟，身上的粮食及小壶水没有了，生命也将走到尽头。他们手里只有一块方糖，那是王叔叔的女友开玩笑似送他的。王叔叔将方糖分成很匀的两份，谁也想不到这块糖让他们就这样又挨了一天，天尽头，满眼尽是黄沙。眼看着两人就要葬身沙漠，天上空中那只饥饿的秃鹫狡诈地旋转飞翔。王叔叔嘴唇发白，他忽然拔出随身携带的匕首刺在胳膊上，鲜血染红衣袖，滴在沙土上瞬间被蒸发。父亲想阻止已经来不及，他明白王叔叔的意思，是想诱捉那只鹫。王叔叔假装向前走几步就栽倒在滚烫的沙地。父亲在他身边二米的地方跌倒。就这么僵持了五个小时，秃鹫终于忍不住试探，父亲已经有气无力，王叔叔早就一动不动。秃鹫选择了王叔叔，那种血腥早让它丧失理智。秃鹫向王叔叔扑去，利爪撕碎了衣服，伸嘴就去啄王叔叔的眼珠。王叔叔迅速翻身死命拖住秃鹫的腿。父亲扑上去扼住秃鹫的脖子，机会只有一次，两人不顾身上的伤痛只是不放手。秃鹫终于不动弹，王叔叔左眼偏边上有条3厘米的爪痕，触目惊心。父亲忙割开秃鹫脖子，将鲜血一点点滴进王叔叔嘴里，就因为这只鹫，两人在第三天时获救。
父亲讲完后热泪盈眶，“儿子，那次之后我与你王叔叔便是生死之交。对了，王琴有没有回来？这次怎么去这么久？”
3伊凡在学校后山支起画架，这是鲜花怒放百花争妍的季节，他细长的手指在稿纸上行云流水，温暖的阳光让他嘴角的微笑干净明媚。伊凡喜爱画画，却从未有过一幅完整的画，每次画好后，总觉得不满意，然后将画整齐地叠在一起，寄到一个他不知道的地方去。
也许有一幅完整的画，是送给落樱的生日礼物。落樱是个美丽但奇怪的女孩，她貌若鲜花却对香味过敏，倾国倾城却弱不经禁风。现代女孩身上充满化学药水的味道，落樱也许是唯一的例外，伊凡总觉得他是遗落在世上的天使。送给落樱的画，伊凡画了整整三年，从第一次见着落樱时起笔。
九月，是梦想与憧憬的季节。伊凡在校内大片竹林里看见了落樱，她在这片碧海中安静地看书，像极那个多愁善感的林妹妹。伊凡展开画板，在纸的远方画了一朵若隐若现的花儿。落樱的身体太娇弱，她回宿舍经过一片花海，因为过敏差点昏倒。伊凡送她去医院，落樱浅浅一笑，天若惊鸿，“不用啦，只是偶尔过敏。”
后来他们渐渐熟悉，落樱脸颊也有了轻轻浅浅的笑痕。让伊凡难过的是，他们一起才几天就被秦池连蒙带骗拉进了校诗社。秦池给诗社起了个惊为天人的名子字：玉指冰弦。碍于名字的冰清玉洁，诗社门可罗雀，好容易有几人加入，第一句话是：社里需要吉他或别的乐器吗？
玉指冰弦是秦池爱极的一个词语，他拼死捍卫着诗社如此雅致的称呼。最开始诗社只有四人，秦池王琴伊凡落樱，那时秦池见落樱就念叨：忆大观园鲜花怒放，叹人间美景不长；公候世爵无数，金银如沙似土；潇湘馆前蝶恋纷纷，怡红院内美梦一场。金陵十二虚伪，真假宝玉无双。看春去秋又来，惜如花容颜已改，举杯千红一屈，饮酒万艳同怀，喜哉！悲哉！
后来落樱在观球之际亦吟：茶饭间，观足球，逍遥人生。看爱将巾旗披挂，精神抖，短兵相接，战不休，烟消云散，外来诸多刀下鬼，英雄征战几春秋，度今日，念远古风，可汗大兵何骁勇，沙场点将，万箭发，血染夕阳，点点红；雄鹰展翅千里，春风回头只为柳，韵华卿卿，何言愁？
王琴就手扣伊凡首，与其他们在饮桌口若悬河，不如我俩先食为快。
这段幸福简单的岁月持续了三年，伊凡依旧写生，秦池还是吟诗，落樱依然美丽，只是王琴，不知为何休学了。
伊凡看着画上的姹紫嫣红，那种繁花似锦轻易击伤他的眼睛，流下的眼泪，是唐诗还是宋词？
怎么流泪了？怎么流泪了！？
4关娇媚优雅地啜着红酒，晃动的嫣红纸醉金迷，她一袭红裙灼烧整个香格里拉。莫杰在抽烟，他欣赏她的娇媚。
关娇媚手里转动着高脚酒杯，“你那跟班呢？今天怎么不见跟来？”
莫杰用手削着龙虾的硬壳，“怎么你倒想他？”
关娇媚有些赌气地放下酒杯，“真不明白他有什么好的，像只狗样跟在别人身后摇尾乞怜，偏偏要做出幅副清高的样子，骨子里却是下贱……”
关娇媚没有说下去，因为莫杰盯着她，她从未见过这么凶狠的眼神，莫杰几乎是一字一句的说：“没有人能骂他是狗，你也不能！”
关娇媚委屈得要哭了，“你为了他骂我？”
莫杰觉察自己话语过于严厉，抽口烟作掩饰笑着说，“娇娇，我只有小次一个朋友，别人接近我都有企图和目的。只有小次例外。娇娇，刚才我说话太大声了，晚上请你去看演唱会陪罪，好吗？”
关娇媚的神色黯然，“杰，以后你的朋友就是我的朋友，我不会讨厌他的。”
莫杰握住她的手，柔声说：“娇娇，明天是你生日，我爸也高兴想见你，他可是个大忙人，见他可不容易。明天晚上我家开个party，祝贺你生日快乐！”
关娇媚轻轻挣开他的手，泪流满面，“杰，谢谢你。如果，如果有一天……你为了小次，是不是什么都可以原谅他？”
莫杰的手忽然停在半空中，“你是什么意思？”
关娇媚拿出纸巾拭眼泪，“杰，没什么。”
莫杰的神情有点紧张，“你有事瞒着我？”
关娇媚的眼神躲躲闪闪，“杰，不要问了好吗？我对不起你。”
莫杰拉起她的手冲出餐厅，反手将皮夹子丢在放服务台上，驾车急速行走驶在公路上。莫杰从后视镜里盯着关娇媚，“你说。”
关娇媚小声抽泣着，“杰，明天是我的生日，我决定把自己交给你。就在前天晚上，小次在路上拦住我，就把我……”
莫杰猛地刹车，一拳狠狠地砸在车窗上，所有的愤怒在这一瞬间爆发，他拽出关娇媚，喘息着：“真的？”
关娇媚呜咽着一言不语，这个答案太明显。莫杰后退几步，每一步就像他的生命，沉重无力。身后的出租车也是急刹车，从里边探出颗肥胖的脑袋，“妈的，你找死是吧。”
莫杰冲过去揪住司机的头发，一拳砸在他脸上，鲜血直流，司机哀嚎着，莫杰的声音冰冷，“我是市长的儿子，有种你告去。告诉你，在这个地方我说了算。立刻送这位小姐回家，清楚吗？”
关娇媚在风中瑟瑟发抖，那样的无助，“杰，我害怕，我们一起回家好不好？”
莫杰转过身，“你放心，谁也抢不走你。”
5小次坐在风里，心情从所未有的轻松，每次在黑暗里，他的表情才完全放松，他喜欢黑夜，因为它掩饰一切，包括伤口。喜欢黑夜里的风，沉沉的没有色彩，那样可以听见夜静静的呼吸。
莫杰打电话让小次在深夜赶到这片古城墙，这里也是他们相识的地方，那时候，是的，在城墙下，莫杰烂醉如泥，小次扶他去自己的房间休息，然后莫名其妙地成为朋友。
莫杰的宝马745在身边停下，然后他们坐在草坪上。莫杰点燃一支烟，在燃起的火光中，他的神情捉摸不定。小次没有说话，他也没有说话的习惯，很多时候都是莫杰说话，他听。
莫杰将半截香烟远远弹开，“你说，娇娇怎么样？”
小次的身体明显的颤抖一下，声音很干涩，“杰，你都知道了？”
莫杰的声音如冰，“是的。”
小次低下头，“杰，我……”
“我问你，你觉得娇娇怎么样？”
“她，很好。”
“明天是她的生日。”
“哦。”
莫杰的声音很奇怪，“明天是她的生日！”
小次抬起头，“杰，对不起，我……”
莫杰咬着自己的手指，有鲜血从嘴角沁出，“我们相识三年了，我一直当你是我的兄弟，唯一的兄弟。那时，我喝醉了，你扶我去你那个小房子休息，我感觉好安全好温暖，我在家都没这种感觉！所以我认定你，我的兄弟。可是，我最好的兄弟却在我背后捅了我一刀，你知道这是什么滋味吗？啊！”
小次想阻挡他，手指微微一动，就僵住了。
莫杰泪流满面，“小次，我是真心爱娇娇，我什么都可以给你，但是她，是我的。”
小次的身影隐在黑暗中，“她是你的。”
莫杰站起来，转身离开，“好，明天我家开party，你不用来。”