当小涛把小君带到一片荒地的时候，小君忽然有些害怕，肖涛从来不会伤害她的，她这样跟自己说。
但她还是很害怕，只是因为这个地方她知道，她认识，她曾经总是会在噩梦中梦到，纠缠着她一夜一夜，无法摆脱，不能安眠。
肖涛拉着她走到一个小坟头边上，掏出一支烟点燃插在土里，跪了下来，小君却浑身瑟缩，肖涛看着脸色发白的小君，叹了一口气道：“君君，跪下，跟他道个歉吧。”
小君看着表哥平时总是挂着痞笑的脸此时却是半分玩笑没有，这会儿她当然知道坟堆离的人是谁了，她有些明白了肖涛的用意，突然觉得满心的酸涩泛开，终于哭起来，哭的满身颤抖却不肯出声，死死的控制自己的声音对着那个小小的坟包哽咽的说：“对，对•••不起，刚子。”
肖涛看着自己从小都好强不已的小丫头此时满脸的痛苦挣扎觉得心疼，心道：“她又怎么会好过？”
肖涛终于轻轻环住她，让她靠在自己的肩膀上，小君趴在小涛肩膀呜咽不止，哭了好一会终于只剩下哽咽声。
小君低声喃喃：“你一直在怪我对不对。”
肖涛沉默了一会低声说：“我怎么会怪你，只是有些生气。”
“你觉得我害死他对不对。”
小君直直地看向他，但却生怕他真的说出是她的错。
肖涛看着她，终是叹了口气道：“不是，那不是你的错，他那么小就受那些苦，没有人疼没有人爱的，活着也是累。”
小君又有些哽咽，道：“他本来就很可怜，我是他的朋友却在他最难过的时候那样对他，我也是凶手，逼死他的人也有我，我，我很后悔，很害怕！”
说着便又哭了起来。小涛正要劝她，手机响了，小君哭的一抽一抽地，抬起头看向那不识趣的手机，却是不再哭了。
肖涛好笑地看着她，掏出手机到一边接听：“星星，嗯，•••嗯，小君有些头晕。•••嗯，我不去了，你们玩吧，嗯，我会送她回去。好的。”
肖涛扭过头看哭的眼睛像兔子的小君，揉了揉她短短的头发，笑了：“丑丫头，越来越爱哭。”
小君仰起头看着满脸痞笑的表哥，觉得心里豁然不少，又有些不好意思地低下头说：“谢谢你，涛哥。”
肖涛看着她，逗弄的说：“呵，叫的真好听，都多久不叫我哥了，我还以为你不认我这个哥了呢！”
小君轻笑出声，又叹了口气说：“今天是他的忌日，你是故意的对不对。”
肖涛低头整理坟前的土地，道：“我不知道这竟成了你的心结。”
若是知道又怎么舍得让你一个人忍受那么多年。小君看着表哥，释然地笑了。
肖涛把她领到地头树底下，找了块干净的地，把外衫脱下来铺上坐了下来，小君坐在他旁边，盯着自己的脚尖不说话。
肖涛点了一根烟，吐了几口烟圈，说：“你这些年一直都任着我欺负。”
小君撇撇嘴：“你道行那么高，我可斗不过你。”
肖涛吸了一口烟吐在小君脸上，小君呛得咳嗽不止，狠狠的瞪他。
小涛又说：“你除了瞪我都很少和我说话了，四年前便是这样了。”
小君翻翻白眼：“拜托大表哥，是你一直和我疏远好吧，是你谈了恋爱忘了妹。”
肖涛挑眉：“难道不是某人因为胡思乱想而不敢和我说话吗？”
小君有些底气不足，低下头不说话肖涛痞笑，道：“你这个胆小鬼，从小胆子就小。小时候成天晚上做噩梦，一晚上一晚上尖叫，有次在我们家住了一天，叫的那个凄厉，吓得奶奶半夜差点犯心脏病病，害的大家半夜都不安生，小爷我还以为杀猪的呢，偏偏还不肯承认。”
小君低头嘟囔：“做梦也不是我想的，我•••也没有叫得很大声，现在••••也••不那样了。”
肖涛看着小君那因长年睡眠不足落下的黑眼圈，叹了一口气，道：“是不叫了，可自己憋着就能好了？成天睡12小时以上的人，常年带着熊猫眼，你以为我瞎子。”
小君想到这也笑了，说：“我是睡神吗，天下人都知道。说起来初中我这个睡神睡跑你个女朋友的事迹是众所周知的神传呀”
肖涛斜眼看她说：“切，你？那是我自己甩的。”
小君愣愣地看向表哥，道：“原来真是因为我吗？”
肖涛定定地看向她，小君被他的目光看得有些不自在，结巴道：“看•••看什么。”
肖涛痞笑，道：“还是那么土里土气的样子，像个小脏猫。脾气又不好，嘴又笨，胆子又小还爱逞强，你？你比得上张颖么？”
被他这么一说，小君有些不高兴，嘟嘴道：“我，我怎么了，明明也有人喜欢我的。”
肖涛听她的话，眯了眯眼，道：“哦？谁喜欢你？初中的时候还是高中的时候？还是•••现在？”
小君刚刚看到了他眯眼的动作，知道这是他不爽的征兆，有些得意道：“那当然，都有，有很多呢。”
肖涛闷闷地抽了一口烟，悠悠地道：“是吗？很多吗，君君很受欢迎呢。”
小君低头，有些脸红，道：“那，那当然。”
“那君君有没有交男朋友呢？”
肖涛扔了烟头，双手插着口袋，歪着头温柔地看着小君。
小君看他的样子，觉得有些不妙，便道：“那，那，倒没有。”
肖涛痞笑道：“君君是好孩子，没有我的同意是不会早恋的对不对？”
小君对家人的“对不对？”总是没有抵抗力，下意识地点头，肖涛满意地笑了，小君抬起头有些迷茫地看向他，反应过来却听到肖涛道：“君君知道我不喜欢你说谎的。”
小君脸上一愣，下意识地去拽肖涛的手，肖涛轻笑，似乎被她的动作取悦，伸手揉揉她的脑袋。
笑道：“放心，我还是最疼君君的，不管是以前还是以后。”
小君看着他的笑脸，有些贪恋，想起了很久以前被抛弃的那些日子，孤独寂寞，无所依靠，现在，要好好抓住才行。