小君睡眠质量不好，白天总是犯困，但她是好学生，是全家都喜欢的乖女孩儿，所以为了保障学业不被耽误，逼着自己睡觉，课间是必睡无疑。
夏天的时候因为路有点远，午休不回家，在教室拼了桌子也要睡，在大家赶来上课前把桌子放回，很方便。经常不回家的同学虽然纳闷小君为什么就那么多的觉，但因为没打扰他们什么，也不会去管。
小君平时除了上课就是睡觉，和人打交道的时候不多，但小君从不吝于帮助别人，对人总是露出温暖的笑脸，看起来很好相处，因此大家都对她印象不错。另一方面小君学习好，是学习委员，老师很护着，班长还有纪律委员-也就是肖涛和曾宏星虽然都爱和她作对，但这件事上却是睁只眼闭只眼，甚至有人提意见还会护着—自家人当然只能自家人欺负。
有几个和小君不对盘的虽然总找事，但也不好拿这么个没什么影响的事“无理取闹”，小君在学校和“表哥们”不是太“熟”，那两位除了在她工作时起哄闹事，实在没有和小君表现出半点亲戚关系的举动，除了几个老乡，没有人知道小君和她的“宿敌们”是表兄妹的关系。
因此当那位班长女友——本班班花兼文艺委员-张颖回来拿东西，看到小君睡在她桌子上，把她可爱的笔记本还有笔盒都堆在讲台上时，便火了，猛地推了小君一下，想要把她推醒，小君睡得不安稳，正在做噩梦，突然被推了一下，吓了一跳，从桌子上挣了下来，顿时尖叫，吓得抱成一团缩进了桌子底下。
张颖也没想到她会摔下来，愣愣的站在一旁看着发疯的小君。而戏剧化的是，这一幕被打球回来拿水喝的肖涛和他的哥们们看见。青少年时期的肖涛有着所有这个年纪孩子的贱毛病——越是亲近的人越是爱欺负，尤其是自己的妹妹！但是，妹妹是他的，那一声尖叫让他心脏似是受不了地猛烈收缩，只感到头皮发麻。险些真的动了怒。
小君一时受了刺激，顾不得手肘和膝盖蹭了皮，抱着头缩成一团喃喃：“不是我，我不是故意的••••••。”
肖涛扔下球走进教室，顾不上看张颖的反应，小心的蹲在桌子旁边，轻轻的喊桌子底下的浑身颤抖的人儿：“君君，君君。”
小君猛推一下便被梦靥住了，失了神智，听到有人叫自己，一时清醒了一些，抬起埋在腿间的脸，看到肖涛逆着光的脸，下意识的喊：“小涛哥哥。”
肖涛见她苍白的脸都是汗，但神色已经清明，恢复了过来，松了口气。他伸手拉住小君的胳膊，说：“快出来。”
小君彻底清醒了，察觉到自己的窘境，就想赶紧出来，一动才觉得刚才吓得现在腿还在发软，又不肯被那么些人看出笑话，忍着手上和腿上的伤往外爬。肖涛皱着眉看她发抖的腿还有手肘上蹭破的皮，二话不说，把她一个公主抱抱起外走，众人才觉出事来，招呼着要帮忙，小君当然不让别人抱她，紧紧抓住肖涛的胳膊不吭声，肖涛觉得像回到小时候一样，君君摔伤了，自己背着她回家，这时候肖涛觉得小君对他的依恋，便推开那几个大老粗的手，抱着小君去医务室了。
张颖看着肖涛对小君温柔的样子，顿时又愧又愤，又觉得小君矫情，装模作样的惹人疼，让她做了坏人，这便对小君结下了心结。但人家都受伤了，自己也只得灰溜溜的跟在后面装出抱歉关怀的样子，心里却是委屈的不行，快要哭出来。
肖涛把小君带到医务室简单的包扎了一下，小君始终一声不吭，肖涛觉得她刚才的反应实在是过于激烈，就问她怎么回事，小君不吭声，肖涛只好转过去问张颖，张颖见肖涛不但当着他的面抱别的女孩儿，还这么质问自己，实在憋不住的委屈。
梨花带雨的说：“她睡在我桌子上，我想喊醒她，就那么推了她一下，她自己就发疯一样挣扎，还那样跑到桌子地下，我，•••我真不是。”
肖涛看她哭的哽咽，更加烦躁，站起来怒道：“，行了，别哭了。”
小君知道这个张颖，是涛哥的女朋友，现在看着她被肖涛训斥，觉得有些高兴，但又像想到什么，为自己感到羞愧，便道：“是我做噩梦，自己吓到了才滚到桌子底下的，我根本不知道张颖在后面，也没觉出她推我。”
听她半天才说出真相，张颖更加委屈的哭。
肖涛软下语气，道：“好了，颖颖，错怪了你，别哭了，快回去吧，下午还有课呢？好吗？”
小君看他俩的样子，心里的期盼有些破裂，便对肖涛说：“那什么，我没事了，撒呓挣而已，你送她回去吧。”
肖涛只看了她一眼，便牵起张颖地手走了出去。
小君走出医务室，踱步在操场，曾宏星远远跑来冲她打招呼。
喊了声：“君君。”
小君听到宏星的声音，抬起手打招呼：“星星。”
宏星看了看没人注意，松了口气，抱着篮球走到小君身前埋怨：“君君，好歹我是最大的，你喊小涛哥哥，怎么不喊我？不喊就不喊吧，干啊还老喊我小名？”
小君已经不止一次被他这样埋怨，耸耸肩：“习惯了吗！”宏星扁扁嘴，一副无奈的表情，伸手蹂躏小君的头发，龇牙咧嘴的说：“你丫的，就知道欺软怕硬是真的。”
小君打开他的手，做了个鬼脸说：“谁让你那么可爱又善良昵，小涛那妖道行太高，我可不敢惹。”
宏星看着这个整天一副好学生样子的小表妹，顿时觉得无语的很，要知道，这孩子小时候可是一肚子花花肠子，成天有稀奇古怪的想法，现在怎么变成这么个书呆子。除了在自己和小涛前，真的很少看到这孩子调皮的嚣张样了，而这也不过是小涛和自己常年“不遗余力”逗弄她的结果，不然真是见不到那个好玩的小人儿了。
宏星“斗”不过小君，自己又总爱先挑事，这回却觉得小君的表现很失水准，不由想起听说的事儿，有些担心的问：“君君，我听说你昨天被张颖从桌子上推下来了，伤的不重吧？”
小君想起今天被人威胁的事，有些不爽，不咸不淡的说：“嗯，没什么事了。”
宏星看小君的样子松了口气，抓了抓头，说：“那就好，其实•••那个，张颖也不是故意的吧，她不是那样敢下手的人。”
小君愣了愣，看了看自己的傻表哥，心下了然，嬉笑的说：“好了，我知道，你妹我皮实着呢，看这里，看这里，看这里，这里这里都很强壮哦~”
宏星看着扬扬胳臂伸伸腿的小君，有些哭笑不得，拍了拍小君的头笑道：“好丫头，是挺皮实。”然后坏心的那手指戳了小君腰一下，小君瞬间尖叫，身体摊倒，宏星得意的吹了吹食指，小君从地上爬起来就要追，他大笑着跑远了。
小君看着他的背影，又想起刚刚一起离去的肖涛和张颖，闭了闭眼，压下心里的情绪，慢慢走回教室。