第二天有人找小君的麻烦，是张颖的“哥哥”，比他们大一级，初三部的体委—李俊鹏，成绩不错，但架也打得不少，在这个小学校也算是“风雨人物”，追过张颖，被拒绝了就要张颖认他做“哥哥”，于是，这个家伙就成了张颖在学校的“后盾”，罩着张颖。
当小君被这几个人“请”到学校操场附近的一个封口巷子里时，小君都还不很清楚自己这么个“老实巴交”的书呆子到底哪儿得罪这个“大哥”了。
李俊鹏看着这个身高不过1米55的书呆子时，眼里全是鄙夷，就这么个土冒，还值得张颖哭的梨花带雨的来告状，冷哼一声，心想：“肖涛会放着张颖这样的漂亮女孩儿看上这样的书呆子？他什么眼光。”李俊鹏其实只是好奇能让肖涛刮目相看的女生到底是什么样子，没想到，还真是让他倒胃口。
但流程还是要做的，便懒懒地开口：“离肖涛远点。”
小君一时没反应过来，说了句：“什么？”
李俊鹏有些生气了，以为她不识相，揪住小君的领子把她扔到墙角，威胁到：“妈的，爷们不想揍你，你敢惹张颖，就是瞧不起爷，就你还敢使花招打肖涛的主意，不好好照照镜子。我警告你，离肖涛和张颖远点，不然爷们有的法子整死你。”
又是张颖，小君翻了个白眼，不想解释，很没诚意的回了句：“哦，知道了。”
她这么直接，倒让李俊鹏有些讪讪了，真是经不起吓，而且，这小丫头反应也太~好吧，没什么意思，目的达到了，也没必要为难“好学生”。
带着人转身就走，走到半巷口不禁回头看了一眼，却看到小君正认真地整理自己校服，扶正领子，整理好头发，便蹲下头捡起本子来，李俊鹏为自己刚刚想上去帮忙地怪异想法儿皱了皱眉，随即看到身边的小弟都怪异地看着他，脸上发红，骂了句：“妈的，看什么看，走。”大步离开了。
小君完全没再理那群人，只是捡起散落的书，想起父母提起转学的事，觉得也许应该考虑考虑了。
小君进了张老师的办公室看到肖涛也在，有些奇怪，但是也没敢说什么，将作业放在一边，低眉顺眼的站在肖涛旁边。那厮却一点也没有被“谈话”的自觉，见小君进来，对她做了个凶神恶煞的鬼脸，小君自动忽略他的表情。
张老师看到自己班里这两个优秀的学生，表情有些凝重。自己今年才带的这个重点班，这半年因为小君和肖涛的主动配合才使得自己工作少了很多阻力，这两个学生，一个是学委，踏实认真，学习更是年纪前三，另一个虽说爱玩了些，但聪明有能力，学习成绩也是稳居前十。他们都非常有希望进入市级重点高中，是自己业绩表现的关键，可是这两个人怎么能在这时候“早恋？”真是让她头疼。她做老师很多年了，这种事没有少处理，知道不能太过强硬，但也不能放任，所以她决定先试探一下，这件事到底发展到了什么地步，哀叹一声，自己又要棒打鸳鸯了。
张老师端起茶杯喝了一口，让自己的表情尽量温和。
问道：“小君，听说你昨天收了伤，怎么样了？”
小君抬起头恭顺的回答：“谢谢老师关心，没什么大事，只是蹭了点皮，已经好了。”
张老师点了点头，又说：“那是不是腿伤了，我听说昨天还让肖涛抱你去的医务室？”
小君扭头看看肖涛，见他没什么反应，只好答：“嗯，腿上也蹭破了皮。”
张老师见这两个人一个神游天外，一个装傻充愣，有些不值从何开口，只好又说：“我知道你们都是很好的孩子，也可能会互相欣赏，但是你们现在年纪还小，懂得不多，千万不要因为一时冲动就去违反校规，做不该做的事，学校一定是为你们的未来着想的，明白吗？”
小君有些摸不到头脑，但看老师殷切的盯着她看，她僵硬的点点头表示明白。
张老师看小君的反应点了点头，又转头看向肖涛：“你呢？”
小君也转过头来看他，等着他的反应，肖涛嗤笑一声：“老师，您还真是明察秋毫，听风就是雨。”
张老师看他的样子有些不满，压下气说：“你不明白的话咱们就单独谈谈，小君已经听了劝告，你也不要固执了。”
肖涛说：“那老师我们就单独谈谈吧。”
张老师以为他还是放不下，只好打发小军先回去，小君莫名其妙，觉得这次谈话不像是交代工作，难道只是慰问自己？那小涛又犯了什么事了，小君想，那小子那么能惹事，应该不足为奇，不理了，反正和自己没关系，想想着惊心动魄的一天，小君觉得有点好笑，哀叹：否是绯闻惹的祸，摇头晃脑的走了。
肖涛见小君走了，也一直不再吭声，张老师有些着急，问他：“你什么意思，真的和小君早恋了？”
肖涛撇撇嘴说：“老师觉得我会和这样••••这样的学生早恋？”
张老师有些生气，道：“这样是哪样？小君多好，又乖又听话，学习也好，脾气也好••••。”肖涛找了张板凳坐下，慢悠悠的说：“是很好，就像您怀里的布娃娃，乖巧听话。”
张老师被噎住，随即道：“就你这样我也不指望你多遵纪守法，早个恋什么的不要影响成绩我也不管你，但是小君是个好孩子，而且他父母对她要求严格，她自己压力也大，你可不能托她后腿。”
肖涛不想再绕弯子，痞笑道：“张姐姐，你的乖宝宝被我托了几十年后腿，从来都很乐意。”张老师被他说得有些糊涂，问：“臭小子，没大没小，什么意思。”
肖涛从凳子上站起来，说了句：“她是我表妹，近亲的那种。”
说完又嗤笑道：“张姐姐，您教生物，知道的吧，近亲不能结婚，法律不许，那叫乱伦。就算能，我还怕下一代有问题呢，您觉得我会对自己的妹妹做什么？”
肖涛从办公室李出来，走到一棵树下点燃一根烟，想起那一瞬心脏的紧缩和不受控制的血气，微微皱眉，“妹妹•••么？”