小君感冒了，因为昨天回家的时候淋了雨，今天一天都能听到小君拧鼻子和打喷嚏的声音，那叫一个肆无忌惮。小君最怕感冒，就算是骨折的时候她也没有喊过疼，但是她讨厌感冒，感冒会一直流鼻涕，感冒会一直流眼泪，感冒会一直打喷嚏，感冒会一直头晕脑胀，小君讨厌感冒，因为小君的感冒症状是典型中的典型，所有症状都会很淋漓的表现出来。
当小君抱着作业本晕头晕脑的向老师办公室里走去的时候，她觉得路在晃，视线也有些模糊。所以还没等她反应过来，他就被两个人架到了操场附近的半截巷子里去了，小君看着撒了满地的作业本，有些郁闷，难道自己就那么有让人威胁的欲望，还一天一次吗？李俊鹏的架势还是那样，让两个伙伴看住了巷子口，自己还是那张嚣张的脸，只是这次愈发显得嚣张，倒显得掩饰什么一般。
李俊鹏照样不想绕弯子，直接开出条件：“说出你的条件，咱们互不相欠。”
小君依旧没反应过来的样子，李俊鹏依旧觉得她是故意的，上前一步捉住小君的前领，面目有些狰狞又有些窘迫的威胁：“爷们不就是错怪你了吗，你至于哭的双眼通红吗？”
小君有些明白了，眨巴眨巴肿成核桃的眼睛，带着鼻音说：“不是，那个••••。”
李俊鹏看着这个土冒红彤彤的脸和红彤彤的眼睛有些烦躁：“爷儿欠你个交代，你开个条件，爷们帮你办到，就当这事没发生过。”
小君被他拎的有些站不住，踮着脚迷茫地看向着他。李俊鹏被盯的有些不自在，讪讪的放手，慌忙放开手扭过头去，但只一会儿又扭过头来一副嚣张的样子，再次说出自己的要求：“开出条件，爷帮你办件事，你就当昨天的事没发生过。”
小君整理了一下自己的领子，淡淡的说了句：“不用了。”
蹲下捡本子，自动忽视李俊鹏的表情，李俊鹏有些惊讶，看着这个土冒一副没看见自己的样子捡本子有点郁闷，但却没有说话，蹲下就帮忙捡本子。
小君蹲着捡本子，李俊鹏蹲着捡本子，两人一不小心碰了头，小君踉跄的向后栽倒，李俊鹏得意的冲他笑，小君揉揉发疼的额头，伸手道：“谢谢。”
李俊鹏有些真窝火了，猛地站起来，伸出没拿本子的手就把小君从地上拽起来，小君猛地站起来，眼前一黑，踉跄着向前栽去，栽到李俊鹏的胸前，李俊鹏感觉到胸前小君练得温度，心脏突然有些不规律的猛跳。小君栽的有点冒金星，一时不想动，李俊鹏感受心脏的猛跳，一时不敢动。两人以这么个诡异的姿势占了有一分钟，小君感觉自己回过神来，缓慢离开李俊鹏身前，退了一步，伸出手。
淡淡的道：“谢谢，麻烦把本子给我。”
李俊鹏满脸通红，红到耳朵根子，看着小君淡定的表情，有些手忙脚乱，骂道：“草，你•••你，你他妈耍我。”
小君头痛欲裂，又揉揉额头，向前进了一步。李俊鹏下意识退了一步，小君歪头看他又向前进了一步，伸手。李俊鹏看她走到自己身前，一时没反应过来，等感觉一只小臂划过自己的胳膊，手里的本子已经到了小君的手里。小君从他身侧闪过，像巷子外走去。
感觉自己身前的人儿离去，李俊鹏觉得自己呼吸顺畅了，心脏也规律了，只是瞬时有点空荡荡的，李俊鹏感觉自己被耍了，转身拉住跨过自己的小君，这次，却意外又不意外的再次让人栽倒，李俊鹏反射性接住向后栽去的人儿，反应过来时才发现怀里的人儿双眼紧闭，满头大汗，小脸通红。
李俊鹏低声咒骂了句：“该死的，烧的那么厉害还敢逞强。”
一把拖起小君，抱着向巷子外走去。
李俊鹏抱着小君走出巷子的时候，两个看口的小弟愣了一下，随即莫名其妙的跟上脸色阴沉的老大。
小君发了烧，被李俊鹏猛地一拽又一拉的终于一时昏了过去，此时感觉自己在一个陌生的怀抱，费力的张开肿胀的双眼，看到李俊鹏刀削的下巴和抿得紧紧的嘴唇，暗想，这家伙长得还挺好看，嗯••••••除了涛哥和星星的第三好看。
欣赏了几秒帅哥的尖下巴，小君捏了捏李俊鹏的胳膊，带着浓重的鼻音道：“放我下来。”
李俊鹏不知道发什么火，看都没看她一眼，吼道：“闭嘴。”
小君莫名其妙，又捏了捏他的胳膊，略大声的说：“喂，放我下来。”
李俊鹏猛地停住脚步，低头看怀里满脸通红，嘴唇发青的人，怒瞪，小君眯着肿了的眼，回瞪。
李俊鹏哼道：“再动就把你扔下去。”
小君看见路上的人都住步看着他们指指点点，觉得非常不舒服，不禁把昏昏的头埋进这位莫名其妙大哥的怀里。
李俊鹏不知怎么的，对上那些迎来的目光半点不以为然，反倒有些高兴。
路上的一些认识他的人都在身边起哄，李俊鹏笑骂着他们，将怀里的人楼的更紧，小君觉得耳朵有些发烫，头更晕了，低声道：“放我下来好不好，好多人。”
李俊鹏却故意道：“人怎么啦，爱看看去。”
小君没想到这人这么无赖，狠狠地拧了李俊鹏一下，李俊鹏皱眉“啪”地一巴掌打在小君的屁股上。
周围地声音瞬间大了，小君不敢置信地看着他，眼睛瞪得大大地，充满了水汽，李俊鹏只觉得被她看得喉咙发紧，沉声道：“别这么看我。”
小君不再说话，直觉得感觉到不对劲，却说不清自己地慌乱从何而来，却也不再说话，紧紧地皱着眉想着什么。
肖涛抱着篮球，懒懒的靠在一颗树边，将李俊鹏搂着小君的情形看得清楚，眯了眯眼，将手里的球猛地扔给一边的曾宏星，曾宏星被砸地正着，不明所以乱吼，肖涛却只是插着兜，悠悠地走进教室。