小君最后被送往医务室的时候，已经烧到39.5度，医务室老师建议她请假回家，小君没有坚持，向老师要了病假证明，就要去办公室向老师要出门证，李俊鹏想要送她回家，被小君拒绝，可是那厮表示一定要表示歉意，小君只好答应。于是小君把自行车存在门卫那，由李俊鹏送她回了家。
小君回到自己巷子口时便让李俊鹏回去了，那厮表示明天早上会来接她，小君不想和他争辩，答应。当天小君在家打了一针睡了半天，第二天已经退烧了，只是有些流鼻子，小君收拾好书包，到巷子口等李俊鹏。
小君只是和妈妈说自己是被同学捎来的，今天起早再把自己捎回去，小君妈妈本来要肖涛带她，可是小君表示自己已经答应昨天的同学一起走，小君妈吗以为是小君的女伙伴，便不再说什么，只是多煮了一个早晨的鸡蛋，要小君带个同学，小君了解妈妈不愿意麻烦别人的习惯，把鸡蛋放在小布兜里拿好。
小君站在巷子口向西望去，没有车辆，早上的太阳还没有完全升起，天色有些昏暗，正在小君想是不是出来的太早了时候，一辆自行车停在小君身侧，小君看到肖涛，愣了一下。肖涛拍拍后座，道：“上来。”
小君本来想说李俊鹏回来接自己，但看到表哥完全没有痞笑的阴阴脸，乖乖的坐在后面。
小君坐在车上，打开小兜剥鸡蛋，肖涛闷闷的声音传来：“给我留一半。”
小君看着手里白嫩嫩的鸡蛋，把小布兜伸到前面晃晃：“不用一半，这个给你。”
肖涛突然刹住车，用长腿支着车子，扭过身来，看了看小君手里的小布兜，又把视线定在小君还有些肿的眼睛上，痞笑。伸手把小君手里的鸡蛋拿过来，几口填在嘴里，咽了咽，转身骑车。小君看着小白蛋进了表哥的嘴巴里，愣住，随即低头，嘴角却止不住的弯起，不禁晃着脚丫，把小布兜里的鸡蛋拿出来，慢条斯理的剥皮。
剥好了皮，小君在后座使劲地伸手，道：“那，这个也给你。”
肖涛停下车，古怪地看了她一眼，随即道：“不爱吃鸡蛋就告诉姑姑好了，干嘛还不说每天都吃。”
小君摇摇头，笑得温暖灿烂地道：“妈妈是为我好，不吃不长个子。”
肖涛痞笑，道：“是吗，那姑姑疼你才让你吃鸡蛋，你让我吃鸡蛋是不是疼我？”
小君又摇摇头，皱眉道：“虽然是为我好，可是我真的不喜欢吃，你喜欢吃，就给你。”
肖涛噎住，使劲蹬上车子，咬牙切齿地道：“你什么时候记得我喜欢吃鸡蛋的，我一点也不喜欢。”
小君惊讶道：“你不喜欢吗，那你还找我讨？”
肖涛冷哼一声不再理她。她什么也不记得，而他却记得她的全部。
肖涛绕了个远道走的，小君告诉他会迟到的，肖涛表示，自己吃鸡蛋撑着了，要多运动一下消食。小君觉得自己眼角有点抽，自知道行浅薄，不愿意理会他。
小君和肖涛赶到学校的时候，门卫马上就要锁门了，小君大声喊：“王爷爷，王爷爷，等一下。”
看门的老王看到肖涛和探出头的小君，笑眯眯地催他们：“真是的，快进去吧，以后可不许迟到。”
小君蹦下自行车，跑到王爷爷面前，说了声“谢谢”飞快的跑向教室。肖涛骑着自行车，看着小君跑着的身影，心下不知为何有些不爽，便猛地加足劲从小君身边飞驰而过。
李俊鹏有些郁闷，下了课跑到小君教室的门口，看见小君一副没事人的样子趴在桌子上睡觉。对靠门的同学说了句：“麻烦你，找莫小君。”
那同学听说了李俊鹏和小君的八卦，看了看李俊鹏，暧昧的笑着说：“哦哦，好的，你等一下。”
便冲着里面喊：“莫小君，你家的找你。”
李俊鹏听了这话，脸上有些泛红，觉得这个低年级的同学还挺可爱的。
小君听到有人喊自己，想我家里谁来了？迷瞪着起身，却看到李俊鹏杵在门口，知道是来问罪来了，也不说话，自顾走出教室，走到楼梯口。
李俊鹏跟着她走到楼梯口，正要问为什么早上没等自己来接，便听到小君说：“对不起，本来要放学去道歉的。”
李俊鹏倒不好意思了，挠挠头看着知道自己胸口的小人儿嘟囔：“其实没关系啦。”
又仰头问：“那你怎么来的。”
小君说：“哦，早上我哥经过我家，把我载来的。”
李俊鹏反应了一下，说：“你哥？肖涛？。”
小君记得他已经知道自己和肖涛是表兄妹的关系了，顿时明白他是不知道两家住的还顺路。
添了句：“我们两村相邻，早上见你还没来，就做我哥的车来了。”
李俊鹏觉得有点不舒服，却不好再问，显得小肚鸡肠，便故作轻松地说：“怪我去的晚了。”
小君觉得放了他的鸽子，害他白跑，便说：“那个，还是谢谢你，上次的事我也没放在心上，算是两清了。”
李俊鹏听到小君客气的语气有些不高兴，说：“什么两清，我说答应你一件事就必须做到，这次是我害你晕倒，又算一件，送你回家算是补偿，不和那一码，我说到做到。”
小君看着眼前一米八的大个子，有些无语，有这么乐意欠别人情的人吗？只好说：“真的不用了，我没什么好让你做的。”
李俊鹏听她这样说以为是小君仗着肖涛也能护着她不屑自己的庇护，骂道：“他妈的，我比肖涛能保护你。”
小君听了他的话愣了一下，随即苦笑不得的说：“那个，我不是这个意思，我•••••”
李俊鹏也不知道咋么的就说出要保护小君的话，顿时有些羞恼，打岔道：“我说到做到，你敢拒绝试试。”
随即气冲冲的走了。小君看着快步走下楼的李俊鹏，想提醒他他们教室在楼上，可是看他那个样子把话咽了下去，深觉这孩子太•••可爱了，想到他刚才威胁自己的样子，不禁失笑，慢悠悠的走回教室。