张颖非常气恼，听说小君和肖涛是表兄妹的关系了，放低了架子去和肖涛道歉，肖涛却要和自己分手，这是什么道理？事情发生的时候他不说分手，现在发现误会了倒要分手，他是故意的耍人吗？
张颖记得肖涛当时的只说了一句话，“我喜欢老实的女人。”
张颖明白肖涛当时愿意和自己交往是觉得自己恬静淑女，自己一直以一个淑女的标准要求自己，实在算得上话不多说的人，怎么就不老实了？实在觉得委屈，躲在房间里哭了一下午，结果出门又淋了雨，第二天便感冒了，请了三天病假，可是肖涛始终没有带过任何话，张颖觉得自己很难过，偷偷地哭，不肯出房间，使得小小的感冒却一直不好，还发烧咳嗽，梦里说胡话，让张父张母十分着急，想着转去大医院看看。
李冉冉来看张颖的时候便看到双眼红肿，满脸憔悴。冉冉是李俊鹏的妹妹，比张颖小一年级，一直都把张颖当做自己的榜样，当初哥哥要追张颖，自己使了不少的力，虽然最后没把张颖发展成自己的嫂子，但发展成了自己的姐姐。冉冉听说张颖病了，十分担心，这才翘了早读来看她。
冉冉坐在张颖的床边，觉得有些心疼，不就是感冒吗？怎么这摸样那么可怜，便问：“颖颖姐，你是不是得什么重病了，怎么看起来好难过的样子？”
张颖半倚在床上，神情游离，不知道在想什么。冉冉发觉自己的话根本就没被听见，碰了碰张颖，张颖回过神来，勉强笑了笑，说：“怎么了？”
冉冉觉得不对劲，眨巴着亮晶晶的大眼睛，问：“颖颖姐，你到底怎么了，怎么一个感冒就把你折腾成这个样子？”
张颖看着自己的闺蜜，不知道该不该说出自己的心事。冉冉看她的样子，有些着急了，拉着她的胳膊，晃了几下，板起小脸：“颖颖姐，你是不是受了什么委屈，你说出来，我一定帮你的。”
张颖神情越发哀怨，冉冉继续说：“就算我帮不了你，我哥哥也要帮你，对，还有你家肖涛，他••••••”
冉冉说着，却注意到张颖的神情变得越来越痛苦，连忙闭了嘴，试探性的问：“颖颖姐，你怎么了？”
张颖盈盈的哭起来，冉冉不知所措。等到张颖好不容易平静下来，冉冉却不敢再问了。张颖却拉住冉冉的手说：“肖涛，肖涛要和我分手，我•••”
冉冉顿时站起来了，怒道：“什么？他居然要和你分手，当初是他把你从哥哥手里抢走的，这才几个月？”
张颖看着冉冉，又要哭，冉冉却急着想要知道怎么回事，安慰道：“颖颖姐，别哭了，你这样躺在家就是哭死肖涛也不知道。”
张颖忍住不再哭，沮丧的说：“我知道，可是••••这，我难受，我还喜欢肖涛。”
冉冉一副要为她讨回公道的样子说：“肖涛有什么好，不就是••••。”
想了想没再说话，肖涛确实挺好，是校草，学习又好，长得又好，个性也很酷。
但是看了看张颖，嘟嘴说：“要是我哥就不会这样，一定会对你很好的。”
张颖抚了抚头：“冉冉，我说过很多次了，我对你哥不是那样的，你不要总拿他说事儿。”冉冉撇撇嘴，不再提这个话题。只是问清楚张颖到底怎么回事。
自张颖推小君那天起，这事就开始了。肖涛维护小君的事情让张颖心里又委屈又吃味。后来肖涛送张颖回家，张颖实在难过就哭了起来，肖涛那会儿温声温气的安慰了她，她虽然还是想问为什么肖涛那样温柔的维护小君，但终究没有问，只解释说自己实在不是故意的，不知道那人怎么就自己爬到桌子底下了，她知道肖涛喜欢的是她的善良。
听了解释肖涛却没有说什么，只是说以后不要去招惹小君，张颖对肖涛的态度不满，却没说什么最后肖涛把张颖送回家，让她不要多想，好好睡个午觉。
第二天和李俊鹏聊天的时候说出了这件事，觉得自己委屈，在自己这个总是护着自己的大哥面前哭了起来，李俊鹏哪受得了她哭，安慰了她一通，表示自己要为她摆平这事。张颖怕他惹事，也怕他找肖涛的麻烦，最后噶苏他不要管，自己真的没事。可是她的这种态度到了李俊鹏的眼里就是那么委曲求全，那么楚楚可怜，所以嘴上答应不管，却打定主意要帮妹子讨回公道，才引发了之后小君被威胁的事。
也就是小君被李俊鹏威胁的当天，小君和肖涛被张老师请到办公室，之后肖涛便有意让自己周围的哥们把自己和小君是表兄妹的事传遍校园，才平息了校园内对小君的种种猜测。之后，李俊鹏便找到张颖告诉她自己干的事，表示怕影响两人感情愿意道歉。张颖才知道李俊鹏打着自己的招牌威胁了小君，她怕小君已经把这件事告诉了肖涛，着急去找肖涛解释，结果解释肖涛听了，果然要和自己分手，她接受不来了。
她喜欢肖涛，很喜欢，飞了好多心思才能在她身边，他喜欢温柔善良的自己，那她竭力去做那样的自己，他学习好，为了和他上同一所高中她放弃喜爱的舞蹈，专心读书，一年来她付出多少，却没想到他这样绝情，张颖想到这些感到心寒，也感到心灰意冷。
冉冉从张颖家里出来后，心里实在气愤，颖颖姐多么善良无辜，做蠢事的是大哥，不把事情说清楚的事莫小君，而那个肖涛却一点也不体谅颖颖姐，还让她受那么大委屈，真是••••••太可恶了。那个莫小君，动不动就晕倒，让肖涛报了让大哥抱，还真厚脸皮，想起大哥今天破天荒的起早，不是要载自己去上学，却是要接那个莫小君，靠！又不是自己没教，还管接管送？最无耻的是李俊鹏居然还表现的异常积极，莫小君，又是那个死书呆，真是让人讨厌。