小君有些头痛的看着眼前的一切，暗想自己也许该去拜拜了，还是那个墙角长着杂草的半截巷，还是去送作业本，也还是被莫名其妙的“请”来，只是这请的主人不是三个汉子了，而是•••••三个妹子，小君真心怀疑自己的脸长得就有让人威胁的冲动。
冉冉让自己的两个姐妹守在巷子口，双手抱肩看着抱着作业本神游的某人，心里有些恼火，这家伙到底知不知道自己的处境。不耐烦的走到小君面前，抓住小君的衣领，直接开除条件：“去和张颖道歉，并且说服肖涛和张颖复合。”
小君有些翻白眼的冲动，被一个低年级的小姑娘提溜领子威胁，真是•••谁让自己个子矮呢！小君看看洒落在地的本子，又看看年前水灵灵却凶神恶煞的小姑娘，咳了一声清嗓子，冉冉有些恶心的放开她，退了一步，接着问：“怎么样，答不答应？”
小君觉得有些够了，每个人都为张颖讨回公道，而受害者还是自己，真是•••烦人。自己没有做错事为什么要去向一个自己不喜欢的人道歉？更重要的是：小君根本就没有理由，没有立场，没有办法，去说服肖涛和谁谁的复合什么的。况且，小君不喜欢肖涛身边的张颖。
小君弯腰捡起本子，整理好，才慢悠悠的走到冉冉的身前，说：“对不起，我不能答应。”
冉冉耐心等着她是以为她必然不敢不答应，没想到她居然这样，存心耍自己么？冉冉急了，上前推了小君一把，怒道：“你不答应，就等着挨收拾吧。”
小君跌倒在地，本子又撒了一地，也怒了，站起来，冷冷的说：“我没有做错事，也没有能力去说服肖涛，那不管我的事。”
冉冉看不惯她清高的摸样，把小君摁在墙上，怒道：“别给脸不要脸，装什么好学生，颖颖姐都病了三天了，还敢说不管你的事，肯定是你告的状，肖涛才会••••••”
“咳咳，咳咳咳•••”
“啊~”
冉冉看着眼前咳得死去活来的人，感觉脸上有黏黏的东西在向下流，顿时恶心无比，啪一巴掌，打在小君脸上，小君一愣，忘记了咳嗽，然后登时怒目看着眼前的人，啪一声打还给冉冉。冉冉也傻了，半天反应过来，大叫：“你敢打我，我打死你。”
冲上去就要打小君，小君哪肯，抵抗着向自己申来的魔爪，两人你抓我头发，我挠你胳膊，扭打在一起。守在巷子口的两个小姑娘，看到眼前的两人不知所措，本来只是挺冉冉的话来撑撑“场子”可是要说打架，两人都没经验呀！冉冉是个品学兼优的学生，性格虽说开朗一些，但绝对是个娇娇女，哪打过架？而这个莫小君是年纪第一，一副书呆子好学生的样子，怎么也不能•••••天，胆子小的那个已经急成一团了，而另一个胆子大点的慌了一会神便飞跑去操场，她记得看见了李俊鹏在操场打篮球呢。
女孩跑到操场上，果然看见李俊鹏正和同伴打球打得正high，那女孩跑的气喘吁吁，远远的喊：“李俊鹏，李俊鹏。”
旁边的人听到女孩大声喊，还以为是仰慕李俊鹏的小姑娘，都停下起哄，李俊鹏没搭理那群瘪三，看了看弯着腰喘气的女孩，慢悠悠的走到她面前，问：“你谁呀，找我干嘛？”
女孩没时间告诉她咱们见过，气喘吁吁地说：“你妹，••••和，那个莫小君••呼，打起来了。”
李俊鹏丢了手里的篮球，骂了句：“该死的。”
撒腿就跑。跑了好几步又折回来，怒问：“妈的，在哪儿？”
那女孩本来就想喊住他，见他折回来还还责问自己，撇撇嘴：“操场旁边的半截巷。”
李俊鹏再次撒腿就跑。
曾宏星抱着篮球和肖涛说笑着来到操场，肖涛自顾走着，一言不发。曾宏星不在意，仍旧说着自己的，把自己说的笑个不停，自我娱乐精神高涨。
肖涛自动忽略曾宏星的冷笑话，眯着眼看那群在球架下乱哄哄的几个人，那是李俊鹏手下的小弟，他注意过。看见李俊鹏离开人群狂跑的李俊鹏和身后弯腰的女孩，痞笑一声。插着兜提步向对面球架走去。
和李俊鹏一起“威胁”过小君的一个人看见肖涛在不远处走过，嬉笑着喊：“嗨，肖涛，你家那个表妹和老大她妹打起来了，真他妈彪悍。”
那群人听到这人有意挑衅，哈哈大笑的起哄，肖涛没有回嘴，脸色阴沉的看向那群人，那群人知道肖涛不好惹，纷纷闭嘴，肖涛看了看跑向旁边巷子附近方向的李俊鹏，忽然笑了，拍了拍愣在一旁的曾宏星：“走吧，看看那丫头功力还剩几成？”
曾宏星听了这话，扑哧一笑，道：“那丫头恢复本性了。”
满眼放光的跟在肖涛身后，那丫头虽然没有跟着他们一起训练，但是却因为身体弱学过全套咏春，小时候还有机会跟着镇子上的武术队学过几个月的散打，每次都卖力的很。而且••••••君君的性格其实是很彪悍的，不用武术也受不了欺负，话说四岁那年就把自己打趴下当马骑。曾宏星这样想着，肯定那丫头受不了伤，才这样一幅看热闹的心情，只是，他忽略了女人打架是不一样的，那绝对不是说有武功底子就行的，那要•••••你见过那个男人和媳妇打架因为体格上强势就能全身而退的？怎么着也得被抓被挠几下不是。
事实证明，冉冉和小君都是真女人，女人打架早忘了什么招式，抓、咬、撕，扯，踢、压、滚•••••无所不用其极。当李俊鹏赶到的时候，看到的是情形便是：小君被冉冉侧压在地上，脸都变形了，小君的一只腿压在冉冉的肩膀上，一只腿缠在冉冉的腰上，冉冉一只手摁着小君一只手使劲掰住小君压在自己肩膀上的腿，小君的一只手扯着冉冉的长发，一只手和掐住冉冉的腿，所抓住的地方自然是又掐又挠，所被制住的地方也自然又扭又踹，两人都打红了眼，扯得疼的哇哇叫，边骂边打，好不热闹。李俊鹏看着眼前披头散发的两个疯婆子，觉得头疼，抑制住自己撒腿向后跑的冲动。
怒吼：“他妈的，都给我住手。”
两人打的不亦乐乎，没有注意李俊鹏过来，他这么一吼，使得两人都是一愣接着，冉冉看着哥哥，哇哇大哭起来，但仍旧把小君骑在身上，纹丝不动。
小君起身把被李俊鹏转移注意力的冉冉推翻在地，自顾的站起来，擦了一下流血的鼻子，摸了一手，低声咒道：“靠。”
冉冉被掀翻在地，还要撒泼，被李俊鹏一把拦住，拦在怀里，任她撒泼。吼道：“你给我老实点。”
转脸看向狼狈地小君，又狠狠地瞪了一眼怀里的妹妹，沉声道歉：“对不起.这事我并不知道，回去一定好好教训她。”
小君没心情也没必要在他面前继续好学生了，低头捡本子，不理。
肖涛和曾宏星赶到的时候，小君真蹲在地上整理本子，浑身都脏的不行，短短的头发乱蓬蓬的，脸上有抓痕，鼻子下面还有没干的血迹，狼狈不堪，却依旧淡定的捡本子，一言不发。曾宏星看到小君这个样子，赶紧上前，蹲下问：“君君，怎么样？”
小君不停手下的动作，只说了句：“没事。”
曾宏星讪讪的摸摸鼻子，看看在李俊鹏怀里的小人儿，心想看来这次小君遇到对手了。想着自己刚才幸灾乐祸的心情，有些尴尬，把球放在一边帮小君捡本子。
李俊鹏看到肖涛来，皱皱眉。就要带冉冉走，肖涛站在巷子口，伸出一只胳膊拦住说：“你不觉得咱们应该解决一下问题吗？”
李俊鹏抿着嘴，看肖涛，肖涛痞笑说：“不会耽误你太长时间。”
李俊鹏看了看怀里的冉冉确定她除了身上脏了些，手上蹭破了皮，还真没受什么伤，再看小君脸上的抓痕和血迹，知道自家妹妹是下了狠手，人家却吃了大亏。低头对还有些哽咽的妹妹说：“你先回家，我给你请假。”
冉冉本来还在委屈，但想到与其让大哥送回家引得老妈盘问，还不如自己先找个同学家待会整理一下，便拉着在墙角站着的同伴走，临出巷子口还瞪了一眼肖涛。
冉冉走了，小君本子也整理好了，抱着本子，瘸着腿就向外走。肖涛拉住她，看着她抿紧嘴强忍眼泪的倔强样子，皱皱眉，对曾宏星说：“星星，带她去医务室。”
曾宏星本来就觉得这气氛压抑，赶紧的拿过小君的本子，搀着小君说：“君君，跟哥去医务室。”
小君甩开星星的手说：“我没事。”
李俊鹏看她的样子也知道是自己妹妹的错，就问：“这到底怎么回事。”
小君不爽地看了他一眼，三番两次地让她狼狈不堪，现在还敢来质问自己？转身夺过星星手里的本子，擦了一下还有点流血的鼻子，低声咒道：“靠，去你妹的威胁。”
抬步离去。