李俊鹏不爽，很不爽，他是对莫小君又不一样的感觉，但当肖涛那小子以一副保护者的姿态对他说出那样的话：“你不要靠近君君，她很干净，你，不适合她。”时李俊鹏却觉得对莫小君简直势在必得了。这引起了他的好战欲。
但随即，他却猛然察觉他话里的威胁之意，他觉得肖涛这小子有点危险。
五一小假李俊鹏却没心情和狐朋狗友去玩，躲在屋里瞎琢磨。
李俊鹏确实不怎么“干净”，自己老爸是本地县城的黑道头头，但是自己家白面上在县城经营着影楼和酒店，老妈也本分守在老家照顾公婆，老妈是老爸在东北那疙瘩忽悠来的。没有亲戚在这边，按说除了“道上”的可没有知道自己家的这点破事的呀。那小子莫不是这么小就入了“道”？那小子到底怎么知道的？李俊鹏想不明白，觉得那小子水不浅，还是少惹的好。
李俊鹏从十岁时被老爸带着去要账，第一次对老爸一直吹嘘自己的原因有了清楚的了解，这些年自己手上没沾过人命，但场面没少见，他逐渐地明白自家的浑水也许还不浅。
老爸的意思却不愿意让自己“入帮”只是想让自己了解家底，其目的吗，从去年老爸开始向S市转移资产，并且带自己多次“巡查”酒店的行为来看，大概是要自己致力“转白”，接管他的产业。
李俊鹏想着这些。觉得自己长这么大除了打个架，骂个人，还真没干过什么坏事（自以为），话说还经常接济自己的穷哥们，学习那是小意思，这么义气，这么聪明，怎么看都是一个“品学兼优”的好人呀，这年头也不兴“连坐”吧，怎么自己就配不上那土冒丫头了。李俊鹏越想越气愤，气的磨牙。
李俊鹏这厢在房间里磨牙，却听到外屋妈妈喊他：“小鹏，你爸回来了。”
李俊鹏听到了，心想：“回就回呗，喊我干嘛。”
不理。李妈妈这边喊了儿子，那边出门去迎接老公，李大强没把车开进院子，停在门口就下车进家了。李妈妈看这样子知道一会又要走，埋怨着接过老公的外衣，拿出拖鞋，引着老公进屋。李大强抚慰着老婆说：“别生气，一会就去县里和县长吃个饭，晚回还回来的，这回大概要有半个月不出门了。”李妈妈原先的不高兴一扫而光，高兴地应着，去厨房切水果。李大强问：“小鹏呢？”
李妈妈端出一盘切好的西瓜，说：“里屋呢，好半天了，估计玩游戏呢吧。”
李大强听到儿子玩游戏，皱了皱眉，起身向李俊鹏屋子里走去。进屋发现儿子趴在床上，李大强以为他睡着了，这要出去，李俊鹏忽然翻了个身，双拳紧握，双目怒瞪，喊：“妈的肖涛，那丫头我追定了。”
李大强关门的手一顿，随即反应过来，砰的踹开门冲进去骂：“臭小子，你他妈的想追谁。”
李俊鹏没注意老爸，猛地愣住，随即反应过来，蹭的在床上蹦起来，大声说：“爸，你听错了。”
李大强怒瞪他，见他站在床上一副就义的样子，说：“他妈的没出息样。”
李俊鹏刚才是被惊了一跳，这回完全反应过来，挠挠头，盘腿坐下。问：“你刚吓我一跳。”
随即觉得自己喊得话被老爸听到，有点恼羞成怒，大声质问：“你干嘛突然跑我房间来，侵犯我隐私。”
李大强伸手打了他后脑勺巴掌，骂：“你他妈什么隐私，这房子是你老子我的，我爱哪哪。”
李俊鹏有些不服气，却没话反驳，只好赌气说：“说吧，找我什么事。”
李大强斟酌了片刻，道：“你赶紧的换件衣服，跟我出去一趟。”
李俊鹏有点不高兴，说：“又要跟哪个什么长吃饭，没劲。”
李大强道：“哪那么多废话，这段饭专门为为你请的，花了老子好多钱呢。”
李俊鹏不大清楚自己怎么就挨着要请什么长的吃饭了，按说这阵子也没把谁打进医院，也没惹得要退学呀。不过怎么着也得去，只好磨磨蹭蹭的换衣服跟老爸走。
李俊鹏从饭店出来，和哪个什么S市外国语学院的狗屁校长客套一番终于把这顿饭彻底吃完。
从八岁那年爷爷也去世后，家里就没有老人了。从十岁爸爸带着自己去要账开始，李俊鹏就猜到早晚要离开这个小小的镇子的，这些年爸爸没了牵挂，呆在小镇里也越来越不方便，一直想要举家迁到S市的，只是妈妈觉得自己和妹妹还小，不想那时候去陌生的环境，才一直坚持留在镇子里照顾自己和妹妹的。只是没想到还没初中毕业就要离开了，而且，在不久的将来，会越离越远吧，不知道为什么要安排他出国，但是看老爹的样子便知道这事没得商量。
李俊鹏心里有点闷，说不清为什么。
车子在一条闹市街堵住，李俊鹏打开车窗，正对着一家理发店，整个门面都在落地的玻璃里，有些反光，一个背对他的理发师正对着他，他正要收回视线，却在那个理发师走到椅子后面的时候停住目光。
那个小小的人坐在椅子上，仰头看了看那个理发师，说了句什么，随即站起来，解下围在身上的围布，拿着梳子，照着面前的镜子，仔细梳刚剪好的短发，大概刚是做了拉直，头发看起来很顺滑，在阳光下有些淡淡的橘色光晕，李俊鹏有些愣神的看着那人，随即想要摇下车窗玻璃打声招呼。
却看到从后面走出一人，那是••••曾宏星？小人扭过身子和曾宏星说着什么，表情开心亲昵。没有戴眼镜的眼睛看起来格外的亮，露出的牙齿显得白的晃眼。小人儿上前一步跨住曾宏星的胳膊，曾宏星表情亲昵的揉揉那小人儿的头发，小人儿不愿的甩甩头，像极了生气的小猫，甩开胳膊踩了曾宏星一脚，随即回头好像是做鬼脸，慌忙的跑出理发店，后面的曾宏星抱着脚追出来。
李俊鹏看着小人儿出来，摇下车窗想打招呼，却发现车子发动起来向前走。小人儿丝毫没有注意自己这边，仍旧扭着头和后面的人说话，曾宏星追出来，有伸手揉了揉小人儿的头发，直到揉的有些乱才心满意足的收回手。
李俊鹏收回后看的视线，盯着自己的手，轻轻地握住，好像感觉那顺滑头发的触感。忍不住再回头看看那两个人，还是那样的亲昵，小人儿挽着曾宏星的胳膊，时不时的露出鬼脸，曾宏星高出小人儿一个多头，皮肤白皙，气质干净，神情温柔，略低着头听小人儿讲话。李俊鹏忽然觉得这场面和谐的不行，那小人儿好似从来没有过的丰富表情现在全部都在那人温柔的注视下展现，没有戴眼镜的眼睛漂亮的不像话，他看的有些愣了，喃喃：“原来她喜欢这样的。”
说个自己听的声音却传到了心底，振开心头，有东西慢慢从里面渗出来，有些酸有些甜。但是那又如何，一切不过到此告一段落。他摇了摇头，将车窗摇上。
过了这个五一小君就要转学去县私立初中了，那是个寄宿学校，因为家里的小生意做不下去了，碰巧爸爸的朋友在S市某高中餐厅做主事的，学校里的餐厅窗口外租有空的位置，商量着让爸爸租赁两个经营，说是比打工强些的，还随着学生放假放假，学校内的工人小屋租金也不贵，想着去那边做做看。小君就不能走读了，虽然私立初中贵些，但这样省心又省事，不用麻烦舅舅家，小君很乐意的接受了父母的安排。
这个五一基本上转学手续已经办好了，今天妈妈有些感冒，本来是肖涛和曾宏星他们两个带着小君出来买书和用具的，肖涛半路接了个电话就把小君扔给了曾宏星，自己开溜了，小君乐的自在，那小子从昨天晚上听说自己转学的事就一直黑着脸，出来的时候把摩托车开的跟飞一样，星星都跟不上他，吓得小君抱着他尖叫一路，丢人丢大发了，这会儿剩下好欺负的星星，想干什么就慢悠悠的干什么，一路叽叽喳喳的和星星讨论买什么的事情，还在星星的建议下去做了头发，开心的不得了，连一开始对于转学的难过也忘了个干净，沉浸在购物的乐趣中。
曾宏星看着难得高兴地小君，也一直耐心的陪在身边，看着这个表妹开心的样子，忘却了心中淡淡的不舍。
这样，在五一小假结束后，小小的镇初中走了三个学生，莫小君、李俊鹏、还有李冉冉。也传出了一件轰动不小的八卦消息：第一校草肖涛和校花张颖分手了。
开学的前一天晚上小君在自己的日记本下写下这样一句话：青春在这个春天惹起了躁动，埋下了种子，等待苏醒。