回忆像潮水般淹没了小君，也如潮水般褪去。等到小君和肖涛坐的屁股疼的时候，已经下午6点多了，田野里显得空旷萧瑟，夕阳染红了半边天，映照的小君浅麦色的皮肤微微泛着红光，黑亮的短发晕上了橘黄，肖涛看着小君有些红的眼睛和脸颊，暗忖：这孩子这三年跟白长一样，除了个子抽长了些，真是连半点变化都没有，不，下巴变得尖了，眼睛因为眼镜遮挡了一些明亮，上挑的的眼角也被润化了很多，倒是遮住了那有些勾人的双凤眼，显得更加呆板。其余的••••••从发型到衣着，真是没什么大变化。
小君发觉肖涛的眼神，疑惑的看过去，肖涛看他天然呆的模样，笑了：果然还是那个莫小君呢。揉了揉她的短发，一把拉她起来，扔掉手里的烟头，痞笑着说：“走吧，太阳下山的时候还在坟地可不大好玩哦。”
小君最怕那些鬼鬼神神的事情，怒瞪了一眼故意拿这说话的肖涛，嘟囔：“我才不怕呢。”
肖涛笑着不再打趣，径直走去发动摩托车，小君赶紧屁颠屁颠的跑上去，讨好的说：“小涛哥哥，开慢点！”
不是小君多有顾虑，实在是某哥们开车忒刺激，肖涛登上摩托，眼里闪过光芒，道：“你还是改口叫我涛哥好了。”
小君撇撇嘴，又换上更加狗腿的声音：“那涛哥，您老开慢点！”
肖涛痞笑一声：“我尽量。”
说着加大马力飞一般的窜出去，伴随着小君的尖叫和咒骂，肖涛心情愉悦的回到家。喝了一肚子风的小君哀怨的小脸苍白。吓得。
两人走到门口发现们锁上了，肖涛和小君都有些纳闷，肖涛拨拨通了老爸的电话，好半天才有人接，却听到那边的声音有些嘈杂。肖涛赶紧问：“喂，爸，家里怎么没人？”
那边却传来肖正国有些着急的声音：“喂，喂•兹兹•••小涛吗•兹兹，兹•••••••喂，听不清。”
肖涛提高声音说：“喂，爸，我小涛，家里没人，你在哪？”
那边还是肖正国有些断续的声音：“•••••涛，我在外面，•••••喂？听得清吗？”
肖涛大声的回了句：“听得清。”
那边继续说：“你大姑父••兹兹••撞了•兹兹兹••••在去•••兹医院••••带•兹君••来••••县•兹•院。”肖涛回过身有些担忧的看了小君一眼，随口应着电话说：“知道了。”
然后把电话挂了。正在门边踢石子的小君听到他打完电话，抬起头来问：“嗯？怎么样，去哪呀现在。”
肖涛叹了口气，上前推起摩托车说：“姑父出车祸了，现在正在县医院。”
小君有些蒙了，脑子里就俩字"车祸车祸车祸•••••••肖涛顾不上看她发愣，调转摩托车说：“上车。”
小君反应过来，就要哭了，却知道这时候还不是哭的时候，要赶紧去医院，红着眼睛爬上摩托车，紧紧地捉着肖涛的后衣襟，不再说话，任凭肖涛把车开到最高速。
赶到医院的时候，因为刚刚的高速行驶，让小君一时有些恶心，猛地从车上跳下来却没站稳，瘫在地上，肖涛吓了一跳，赶紧蹲下把小君半抱在怀里查看，小君回了回神，吐出一口气说：“没事，刚下来的时候腿有点软。”
0肖涛对她冷静到不以为意的口气莫名的感到生气，就着姿势把她扶起来，拨开贴在她脸上的头发，扶住她的下颚，让她面向自己，摘下她的眼镜，让他们的目光没有阻碍的相交，认真对她说：“不要自己一个人害怕，你还有很多疼你的亲人。”
小君愣愣地看着肖涛的脸，张了张嘴，却最终狼狈的别过头：“我没事了，进去吧。”
肖涛眼中孕育着愤怒，看到小君显得苍白的脸却觉得无力，眼中恢复一片平静，松开桎梏的手，自然的拉开两人的距离，背过身看着眼前的医院说：“先去前台问一下吧。”说着便要跨步向前走，却感觉袖子被人拉住，肖涛回过头看着低着头的小君，感觉她的手有些发抖，便一把握住，感觉到一片粘湿冰冷，肖涛几不可闻的叹了口气，紧了紧手里的小手，放轻了语气说：“君君，会没事的。”
小君摇了摇嘴唇，忍住眼泪，点了点头。
两人折腾了一会才问到急救室的位置，爬上楼却看见楼道里有不少人，小君看到急救室的灯还亮着，知道爸爸还在抢救，一时却不敢向前了。妈妈坐在一边哭，舅妈坐在一边劝她，姥姥拿着佛珠坐在旁边念佛，让她心里酸涩无比，却不敢哭，恐怕惹得妈妈更加受不了。压下满心的情绪，任由肖涛牵着她向前走。眼睛却注意到在一边蹲着抽烟的舅舅直瞪着对面的一群人。
下意识的看向那群人，发现那群人穿着很好，三个高大的男人穿着西装，带着墨镜站在一边，还有一个穿着白色衬衫带着眼睛的斯文摸样的人，翘着二郎腿坐在一边翻看什么，旁边放着一个褐色皮包，上面放着一件黑色的西装外套。
小君看着那个斯文的男人，直觉的感到爸爸这次的车祸就是和这帮人有关系，看着他们没事人的样子，小君觉得非常愤怒。肖涛一进楼道就注意到那群人，感觉的小君的情绪，捏了捏她的手，小君愣了一下，转过头正对上肖涛皱着眉头的担忧模样，安抚的回了一个笑容，随即轻轻挣开肖涛的手，轻步向妈妈走去，坐在妈妈身边拉着她的手，任凭妈妈紧握住她轻声啜泣，小君注视着妈妈鬓角的白发，眼睛有些朦胧，却低下头掩住眼角的情绪。
第十二章突变走廊里充满福尔马林的气味，上下楼层里传来的喧闹声显得有些遥远，走廊里的人时不时的轻咳和小君妈妈的啜泣声让整个走廊有着压抑低沉的安静感觉。
“吱呀”一声，急救室的门开了，小君猛地回头看那没有灭的绿色急救指示灯，心脏突然跳的有些快，比刚听到爸爸出事时还要不安的感觉像迎面扑来的海浪一样淹没了她，她觉得呼吸都有些艰难，赶紧站起来舒缓一下胸口的堵闷感。
一个带着口罩的医生走出来，瞬间被坐在走廊两边的围住了，医生扫了一眼两边的人，摘下口罩，公式化的问：“谁是患者家属。”
小君妈妈赶紧应声：“我是，我是他媳妇儿。”
那医生看了一眼小君妈妈说：“手术比较成功，但病人失血过多，手术缝合后还有危险期，咱们医院血库贮备不足，需要有人自愿为病人输血。”
看了看未在四周的人，皱了下眉又说：“病人是Rh阴性血，是稀有血型，你们谁是Rh阴型性血。”
小君妈妈反应过来，慌忙说：“我，我和他血型一样。”
医生倒有些诧异：“你们夫妻俩倒真是有缘分，居然这么罕见的血型都能碰到一块。”
小君妈妈也觉得这真是缘分，当年自己救他的时候医生还以为她是他姐妹什么的，谁知道他只是她家捡来的人呢？那医生看着她瘦弱的身板和苍白的脸，皱了皱眉，说：“你的样子不是很健康，恐怕达不到输血标准。”
这时在一旁一直听大人们说话的小君突然站出来说：“医生，我是病人的女儿，我可以给爸爸输血么？”
小君妈妈一把把小君拽过来，想要对医生说什么，却被医生的话打断：“好了好了，两个人都是RH阴性，孩子肯定是阴性的。”
又看向小君妈妈说：“你的状态真的不适合输血，你女儿虽然看样子不大，但条件可能比你合适。”
小君拉着妈妈的手说：“妈，你贫血，我都17岁了，长得也壮实，输点血给爸不会有事的。”
肖正国拉过小君，拍拍她的肩膀，叹了口气说：“好孩子。”
又回过头对妹妹说：“慧珠，听医生的吧。”
医生又说：“现在正在对病人做缝合，大概再有一会就安排输血。”
想了想又说：“安全起见，这会儿你们俩都去检验一下，再具体安排。”
这医生也是谨慎的，想着两人都不是太适合的输血对象，只是形势逼人，幸亏还有时间准备，一会检查完，遇到情况也可以各自供部分血。
小君和妈妈在医生的带领下去检查，肖涛跟在后面，抽了血样后坐在走廊里等着，过了好一会儿，那医生才拿了化验单出来，神色有些复杂，却觉得形势紧急，顾不上多想直接将结果告诉三人：“嗯，肖慧珠女士你跟护士去准备一下，一会输血。”
小君有些急了，快步走上前去问：“我妈妈贫血，让她自己输吗？”
医生皱了皱眉说：“只有你妈的血型复合，你是RH阳性。”
看了看手里的化验单补充说：“阳性O型血。”
小君和肖涛高中才学过关于血型遗传的知识，自然知道这是不可能的事，小君有些懵了，但又不敢多想，紧忙问：“为什么会这样，验错了么吧？”
那医生着一旁满脸疑惑的肖慧珠和一脸急色的小君道：“我也很奇怪，因此多验了一遍，结果不变。”
小君彻底懵了，满心慌乱，肖慧珠不懂这些，看女儿脸色苍白以为是小君身体有毛病满脸急色的问：“医生，怎么又不符了呢，是我孩子身体有问题吗？”
医生看了看那肖慧珠一副愚昧的样子，暗觉真是麻烦，只得回答：“没有，只是•••••咳。孩子没事，你们的家务事自己都不清楚，什么乱七八糟的我不管，手术室那边等着我去呢，你自己也不健康，不能输太多血，我们得保障你的安全，一会会有护士带你去准备。”说着便抬腿走了。
小君脑袋很乱，仍站在那里不动，肖慧珠赶紧拉住满色不好的女儿说：“君君，没事的，医生会安排好，我和你爸爸都会没事的。”
小君看着妈妈满脸忧色，心里顿时难过不已，却强忍着不敢哭出来，肖慧珠看着女儿难过的样子，扭过头看向肖涛：“小涛，那医生说的我不太明白，是说咱君君没毛病吧？”
肖涛径自在自己思绪里想着这一系列的变故，听大姑喊他才回过神来，脸色不定的看着大姑。
从小肖涛便和大姑最亲，大姑和姑父没有儿子对他十分疼爱，却又十分严厉，爸爸妈妈常年在外奔波，大姑和姑父把他当自己的儿子，训练他，教育他，才又了今天的他，他从未对大姑撒过谎，这次也不想撒谎。便道：“大姑，医生的意思是•••。”
小君从自己的混乱略有清醒，急切的打断肖涛：“妈，医生是说我有点•••营养不良，个别指标不达标，不能输血。你赶紧去吧，我和涛哥去爸爸那边看看。”
说着便推着肖慧珠向前走。肖慧珠还想说什么，前面有个护士拿着病历喊：“肖慧珠，哪位是肖慧珠？”
肖涛看了一眼小君，便应道：“这边，马上就过去。”
肖慧珠顾不上说什么了，拉住小君的手说：“我去了，你们安心，我和你爸什么都经过，都会好的。”
小君知道妈妈还在担心自己，只觉得更加难受，红着眼睛点头回应。肖慧珠松开手匆匆向前走去。
手术进行完毕，输血也很顺利，只是还要在医院些时日观察。肖正国坚持自己来守着莫凡，让肖涛和小君在这守一会，自己先把把慧珠送回家，等她养两天再来医院。
肖正国走后，小君和肖涛坐在走廊里各自想着今天的事，过了好一会，肖涛开口说：“血型有时候也不准，我们都不是很懂，不要瞎想。”
小君开始是很慌乱，但看到妈妈一副完全不知情的样子又冷静了很多，但是却更加迷惑，自己是不是妈妈的孩子，妈妈应该最清楚，不可能弄错的，但是血型却差那么多，怎么也不合常理。肖涛走近小君，看着小君说：“我们不是懂很多，你想知道怎么回事，我们可以有很多办法弄清楚。在这之前，不要瞎想。”
小君仰起头看着肖涛，像是错觉，她觉得肖涛仿佛有点••••••高兴？满脸的担忧却掩不住眼里暗藏的兴奋和期待。
肖涛是个情绪不外露的人，但是，她太了解他，习惯性地时刻关注他的神色，使她明白那不是错觉，于是有些恼怒地问：“你很怀疑？”
肖涛感觉到小君眼中的防备和冰冷，嗤笑一声：“小丫头片子，不知好歹呀。”
小君看着他邪邪的笑容，猛地觉得自己有些卑鄙，肖涛是自己一直信任着的家人，自己这是耍的什么心眼呀，明明是人人都会奇怪的事情，何况肖涛是那样敏锐理智的人，自己的不安不就是来自自己的理智和••••••怀疑么！
小君有些失落的低下头，肖涛看着小君，心里有些不忍，蹲下身子抱住小君：“不管你是不是•••••。”
肖涛没说下去只是抱着小君。一连串的事让小君很压抑，她没有推开肖涛，埋在肖涛脖颈里，闷闷的哽咽。肖涛用手轻抚她有些颤抖的背，在她耳边无声的说：“不管有什么事情发生，我都会一直疼你**。”最后两个淹没在他的唇齿，只留下热乎乎地触感让小君脸红。
过了好一会小君终于平静下来，闷闷的说：“涛哥，你答应我不要告诉妈妈。”
肖涛没有说话，小君有些撒娇的蹭了蹭肖涛的脖颈，微扬着声道：“好不好么？”
肖涛感到脖颈凉凉的泪水和•••鼻涕被蹭的到处都是，轻笑道：“真是得寸进尺。”
小君知道只要肖涛对她松了口，就很可能会答应，只要答应了她就一定会办到的。暗暗松了一口气，离开肖涛的怀抱，认真的盯着他的眼睛说：“不要把今天的事告诉妈妈，爸爸也不可以。”
肖涛站起身背过去掏出一根烟，点燃吸了一口，才慢悠悠地说：“被你打断我也没打算再说什么。”
又吸了口烟说：“放心啦，我会保护你的吗。”
说着扭过头附身对小君吐了一口烟，痞笑道：“除了我，不会有人欺负你。”