小君被呛得咳嗽，愤愤地瞪着肖涛，肖涛正要再调侃几句，却注意到原先在急救室走廊里的那几个人朝这边走来。肖涛掐灭烟头，站在那里看向那群人，小君顺着肖涛的目光看过去，看到以白色衬衫斯文眼镜男为首的几人走来，小君站起来，立在肖涛身后。
眼镜男脸上挂着很官方的微笑走到肖涛面前，打量了一下两人，便开口对着小君说：“嗯，小姑娘，你是病人的女儿吧。”
小君看了一眼肖涛，发现他冷着脸不吭声，便点了点头。那人似是很满意的点点头说：“你妈妈呢，我们有些事情要谈。”
小君正要说话，肖涛却暗中拽了拽他，面带微笑地礼貌问道：“他们回去了，你们•••••是什么人？又有什么事呢？”
那人看着肖涛清了清嗓子说：“这个，好吧。我是S市中强集团私人律师李嘉华，这是我的名片。”
肖涛接过那张名片看了一眼，没有说话。一双眼睛却是上下打量着他，让他好不再在，但他还是微鞠了个躬说：“唔，首先我代表本公司向您及家人道歉，这次的交通事故纯熟意外，但是当事人已经脱离危险，我们希望可以私下解决，保证双方利益和安全。”
肖涛不是很理会他的话，将名片随手塞着口袋里，道：“撞我姑父的人是什么人？”
那律师心下转了几个来回，想到说辞才说：“是我们集团的呃•••呃，上层员工，伤势不重，因有急事已经先走。”
停了一下又说：“哦，我们愿意负责，你，姑父，是那位送到医院的，之后的事将由我们全权处理，我们已经预先交付了部分医疗费用，关于其他赔偿可以进一步商量。”
肖涛皱了皱眉，想起爸爸虽然对他们态度不满，但没有动作，便不再纠缠。
随即回道：“我们在这里守着，我父亲等下便会回来，几位可以等一会，也可以离开。”那人有些为难，但看着眼前的两个青年也知道他们不能决定，只好坐在一边继续等。
病房里暂时不让进，肖正国还没有回来，一干人都坐在走廊里干等，气氛有些沉闷。小君经了一天的波折，哭了好几次，早就眼睛肿痛，头昏脑涨了，不知道什么时候就睡着了，脑袋倚在了肖涛的肩膀上。
肖涛看着小君的睡脸，微微叹了一口气，轻轻把她脚移到椅子上，让她能稍微躺下，脱下外衣包住她的上身抱在怀里。李嘉华看着这对表兄妹，觉得少有的温情漫上心头，想起自己那一大家子，有些羡慕。
晚上8点多，肖正国回到医院，看到走廊里的肖涛抱着小君打盹，两个孩子的睡脸让他一天的紧绷神经有些缓解，见到那几个人也在外面坐着，有些脸色不善，但想起刚赶到医院时交不上医药费时他们的态度，脸色稍好一些，上前低声和他们说了些什么，那些人便走了。
第二天中午十一点的时候莫凡醒了过来，医生说算是度过了危险期，小君的心总算落了下来，到了下午2点小君妈妈慧珠和肖涛的妈妈李桂兰来到医院，两夫妻劫后都颇有些话要说，众人坐在走廊里给他们留下说话的空间，李桂兰看着儿子和丈夫敖红了的眼睛和满脸的胡渣有些心疼，但也知道这种时候实在是不该多说话，只是告诉肖正国已经告诉了肖涛她小姨肖文婷，估摸着一会要到的。又说肖涛她姥姥昨天受了些刺激血压有些高，中午送她去镇子上的王老大夫那扎了几针开了几服药，接着询问了小君一番此次的事情，劝慰一番也就这样闲聊着了。
过了一会，慧珠红着眼睛出来叫众人进去，正好肖文婷和丈夫带着宏星兴冲冲地过来，满员了好一会儿才被丈夫制止住，不情不愿地不再说话。肖慧珠也拍拍肖文婷的手表示没事拉着她进到病房，小君才陪着妈妈和众人进去。
大人们都进去了，曾宏星拉过肖涛，肖涛把事情简单的说了一遍，着重提到那群自称是中强集团代表的人，曾宏星有些疑惑，道：“和中强集团有关系，难道••••”
曾宏星没再说下去，蹙着眉问肖涛：“你怎么看？”
肖涛拿出一支烟点燃，看了一眼病房里的众人，踱步走到走廊尽头，透过窗户看着外面的被城市发展污染了的人和风景，看不出什么表情，吐出一口烟圈，缓缓的说：“我能怎么看，看姑父的反应吧。”
扭过头来换上那副痞笑的样子对曾宏星说：“事情大概要开始了，你猜他们会赔多少钱？”
曾宏星有些搞不准他怎么忽然说这个，却也下意识回答：“大概要看姑父的意思。”
肖涛点了点头扔掉手里的烟头说：“所以这回一定不会要他们的钱，••••星星！”
曾宏星抖了抖后退一步问：“怎么？”肖涛笑眯眯地说：“看好你的嘴哦，要是像上次让小姑知道了，然后乱说话•••••”
肖涛痞笑着接着道：“我就把你和你小女朋友搞出人命的事告诉她，让她好好为你操操心。”
曾宏星赶紧地捂住他的嘴：“不要乱说，我那时喝醉了不小心呀••••我，我保证不会有下次。”
肖涛拍了拍曾宏星的脸颊，笑眯眯地说：“乖啦！但是作为惩罚，你也要负责支开小姑和小姑夫。”
曾宏星认命的和肖涛回到病房，盘算着这几天怎么吧老妈的注意力转移过来，想到老妈那个爱管闲事（尤其爱管小君家闲事）的脾气，有些头疼。
第二天，那群人果然来了，莫凡看到他们示意肖涛带小君出去，病房里只剩下慧珠在旁边照顾莫凡，斯文的眼镜男拿着果篮一副熟人的摸样问候莫凡，莫凡躺在病床上打量了一番这个笑容温顺的年轻人，笑着让慧珠接下果篮。
李嘉华拿出合同说明自己的来意，莫凡打断他公式化的叙述说：“不用说了，我答应和解，我就是个庄稼人，不懂这些，遭这一劫没死我就知足了，你们只要赔了医药费就行。我绝对不会纠缠不清的。”
李嘉华没把合同展开，拿给后面的人满意的说：“莫先生真是个聪明又高尚的人，您放心，我们一定会支付全部医药费的。”
说着又示意手下拿出另一份合同：“只是，我们还希望莫先生答应一个要求。”
莫凡听他读完合同，沉默了一下说：“好，虽然我不知道你们是什么大人物，但我莫凡不是二痞子，绝对不会拿这件事敲诈你们的，我答应就是了，但这合同就没必要签了吧。”
李嘉华有些诧异，想了想说：“莫先生••••”
莫凡挣扎着想要起来，李嘉华只好停住，和慧珠帮他坐好。
莫凡坐好后有些气喘吁吁，他笑着说：“一只腿打着石膏吊着，浑身使不上劲，真是越来越不中用。”莫凡喘了好一会才终于平复气息。
李嘉华眯了眯眼，笑着说：“哪里，莫先生很年轻的样子，一定会很快痊愈的。”
李嘉华拿了合同站起身，临走时看了一眼一直坐在一边的肖慧珠，有些疑惑地摇摇头，随即还是走了。