莫凡已经出院了，虽然医生建议继续住院，但莫凡坚持回家休养，理由是自己结识的很，讨厌医院的味道和那些被病痛折磨之人的呻吟，那让晚上失眠。众人拗不过他，看他拧着脖子大吼的样子也觉得没什么大事了，便在他醒后一个星期后办了出院手续。
莫凡车祸的事情算是告一段落，紧接着确是莫小君的高考分数下来了，莫小君成绩一直不错，这次不算发挥的很好但也没有失了水准，635分，就算在S市和X省两个高考大省也是不错的成绩，本科一批是没有问题，在这个处于两省边界的小镇上算得上是出类拔萃的孩子了，曾宏星则凭借那张脸和临时学的舞蹈居然轻易拿下S市戏剧学院本年专业分数第一名，现在只要轻松考过艺术类院校分数线，被S大戏剧学院录取是没问题的，肖涛吗，去年高二就不声不响地参加了高考，居然考过重本线，还考了627分，让家里人都震惊了一把，去年是双年，考题是难些的，627分可以去帝都不错的学校了，但是肖涛自行选择了S大法学院法律专业。肖正国很高兴，知道孩子有自己的主意也不干涉他的志愿问题，关键是没有准备想干涉也无从干涉呀，只想着S大事本地最好的学校，实在没什么挑的了，便爽快的同意了。
这件事发生的时间前后也不过半个月，那期间肖涛她小姑，小君她小姨，曾宏星他老妈还在南方的小镇和老公游玩避暑，根本就不知道这事，等回来肖涛就提前去学校了，所以也没有“好好庆祝一番”。实在颇让肖文婷遗憾，直喊着小涛真是太不可爱了，这种事怎么能瞒着，实在应该好好庆祝的吗。
如今总算盼来了这两个孩子上大学，自然应该好好办几桌，请请亲朋好友，老师同学，来点儿我家有儿（女）初长成的小气氛，顺道依依惜别一番，之后再好好为他们准备升入大学的事物，完成这个负有重要意义的大学礼。
可是前几天莫凡才出院，现在依旧在家躺着，肖慧珠也没有精力去管这事，肖慧珠只好退而求其次打算半个家宴，权当冲冲晦气，迎迎喜气，肖慧珠也觉得这样挺好，便决定报志愿的前三天在肖正国那边聚聚，顺便商量一下小君的志愿问题。莫凡表示对这件事不懂也不想干涉，本想不去冲了大家的兴致，决定在家休息，但他单独在家又没人照顾，只好同意一块前去。
几天后，众人都坐在了肖家颇为宽敞的大厅内，莫凡虽然腿上和左手还裹着石膏，但脸上已经拆下绷带，只有额头上还缠着，虽然不能喝酒，但也觉得颇为高兴，几个小人都乖顺的坐着吃饭，长辈们问什么便也顺着说上几句，众人聊着吃着，一顿饭也算气氛良好。
吃完饭，大人们聚在一起说话，三个孩子没什么意思，躲到里面姥姥屋里玩。小君自觉地把鞋上炕，到床头柜的抽屉里抓了把瓜子，看电视。
肖涛和曾宏星窝在沙发上玩手机。小君转了一圈也没什么好的节目。看了看有一搭没一搭的聊天玩手机的两表哥，觉得有代沟呀。
因为他们在聊什么国内外新闻，小君这么个信息封闭者，实在没有话和他们接上，只好百无聊赖的倚着床帮看琼瑶剧。不一会儿便迷迷糊糊的了。
脑袋挨着墙斜着向外蹭，小半个身子都在床沿外面了，还在接着歪。这时候曾宏星出去上厕所，肖涛把注意力放到小君身上，看到她不断外滑的身子，不由莞尔，从沙发上起来，赤着脚走到炕边，轻轻抱起小君，长腿一迈，迈上不太高的老炕，走到床里面，跪坐在那，却并不着急放下，只是把她的重量稍移到腿上些，就这么抱着她，细细的端详怀里的睡颜。小君感觉到怀抱的温暖和陌生的熟悉，嘤咛一声，用脸蹭了蹭，更像怀里缩了缩，像极了贪睡的小猫。肖涛轻笑一声，把小君放下，盖上被子，从床上下来，走出里屋，参与到大人们的谈话中。
肖慧珠想把小君叫出来，肖涛告诉他们小君睡着了，一家人特意空出整天聚在一起，自然疼惜小君让她睡一会，等曾宏星也坐下来后，便把话题引到大学生活上来，肖涛回答着大人们的问题，并对S大的现状说出了自己的看法。
肖涛不断地说着S大，让肖慧珠颇为上心，不禁问道：“让小君也去S大也挺好，涛儿定会照顾好她的。”
肖涛笑眯眯地回答：“那时当然。”莫凡却深深地看了肖涛一眼，肖涛便渐渐安静下来，小君睡得时间不长，其实她总是睡不长的，被一个模糊的梦惊悚了一下，小君迷迷糊糊的下了炕，听着外面众人的说笑声，小君觉得有种归属的安心。
走出里屋，慧珠便看到了女儿，招呼她过来说话，小君应了声便乖顺的坐在慧珠身边的矮凳上。众人已经聊了好一会，其中最主要的话题还是小君的志愿，小君过来了便把焦点集中在了小君身上了。
大人们并没有上来就告诉小君他们的意向，莫凡作为直接监护人向小君提出了问题：“小君想去哪里上学？”
小君观察者长辈们的神情，看到妈妈的眼神，感觉到了她的尊重，当然也有期盼。小君看了看肖涛和曾宏星，肖涛垂着眼摆弄手机，并不关心小君的回答，曾宏星端着杯子喝水，眼睛却盯着小君，意识到小君的目光，冲她眨眨眼，食指在杯壁上摩擦。
小君低头沉吟，貌似不好意思的说：“唔，其实我不想离家太远，我想这个分数上S大还是有希望的吧，我好多同学都去了S大呢。”
说着有蹭过去姥姥身边拉着姥姥的手臂笑嘻嘻的说：“我还想着每月都回来吃姥姥的饺子呢。”
姥姥被小君小嘴说的很开心，笑呵呵的说：“你这张小嘴呦，想着姥姥的饺子呢，我就说嘛，女孩子不要放太远，会受罪的。”
又指着肖涛和曾宏星说：“这俩臭小子都知道离家近的好，凭什么不让我们君君去呢。S大好，离家近，每月都回来吃姥姥的饺子。”
小君连连点头，看着妈妈高兴地样子，笑得开心。众人又讨论了一番S大学的专业，这才散去。
几天之后，肖涛侵入小君的报考系统，看着上面的“神学”专业，陷入沉思。