太阳好大，为什么都八月份了太阳还是那么那么那么的灿烂呀，老天！里面的背心已经贴在身上了，长裤长褂像个灯笼一样把身体包住，散发着汗渍被焖捂的味道。
好想休息好想休息呀教官！小君不断的怨念，双腿有些发颤了，脑袋有些晕了，唔。。。。咦~前面的女生后脑勺好像冒烟了耶，她要被太阳烤着了吗？？小君正在纠结要不要把下滑的眼镜偷偷推上去仔细瞧瞧，却发现眼前黑黑的脑勺继续向她扑来，唔，她果然着了，还殃及了池鱼，脑袋着地的时候小君还在胡思乱想。
校医院的病房空调开得很足，三张病房上都躺着学生，旁边的长椅上还有坐着两三个输液的，陪床的好像比生病的还多，都穿着军训的绿装，满脸疲惫，享受着短暂的清爽。只有一个人穿着白色衬衫，牛仔长裤，坐在一个病床边上，倚着墙静静地看书，干净清爽的与这群被军训折磨得毫无形象的大一新生形成鲜明对比。
小君觉得凉凉的很舒服，勉强睁开双眼有一瞬的失神，盯着头模糊的白色天花板，意识慢慢回笼，记忆也逐渐清晰，好丢脸哦，小君郁闷的想，居然被砸晕了，唔，那个女生不知道怎么样了，真的被太阳烤着了吧，小君为自己的想法感到好笑，咧开嘴却牵动了鼻子的伤口，好痛。
“醒来了，在高兴什么？”
一个略带揶揄意味的声音响起，小君这才注意到旁边有人，虽然没戴眼镜，但光听声音小君知道是肖涛，侧过头小君对上那个模糊地轮廓，眯着眼睛说：“涛哥，你怎么在这。”
肖涛放下书，看了看头上的点滴，才对上小君的说：“你晕倒了，好像有些中暑。哦，我恰好知道了，就过来了。”
小君不知道他是怎样恰好知道的，但是也觉得没什么大不了。撇撇嘴说：“什么中暑，我明明是被砸晕的。”
肖涛斜着嘴露出虎牙痞笑：“是呀，被一个美女压倒性扑到，留了一鼻子血呀！！啧啧！。”
小君一听小脸有些发皱，摸了摸被砸的鼻梁说：“谁知到她长得圆的扁的，我光看见她后脑勺了，真是倒霉透了。”
肖涛对她的评价不置可否：“明天不用去长途了，我帮你请了病假。”
小君一听苦巴巴的小脸一下子亮了：“什么，这样就可以请病假。”
肖涛点点头：“恩，只要有校医院证明，就可以请假。”
小君“哦”了一声，就问：“哥，见我的眼镜了吗？”
肖涛从脚底下把书包拿上来，掏出一个眼镜盒，打开，小君看着支离破碎的眼镜有些心疼，这可是新配的眼镜呀，花了200大洋呀，就这么碎了，真的是好倒霉呀！！
小君有想过去找那个女儿让她赔，但肖涛说没有眼镜一会也不行的，那女孩儿不知道在哪儿呢，小君只好先放弃找那女孩儿的念头，自己先去配一副用着，回头再去找人赔钱吧。又过了大概20分钟的样子，小君的点滴全部打完了，已经中午了，肖涛问小君是先去吃东西还是先去配眼镜，小君摸摸饿得咕咕叫的肚子决定先去吃饭。肖涛笑着揉揉她的短发：“真是个吃货。”
小君甩开他的手，说：“你才是货。”
肖涛笑笑说：“好吧，你不是个货，那你还要不要吃饭。”
小君被噎住，心想：果然不能和肖涛斗，慢吞吞的拿着帽子跟在肖涛后面去吃饭。
小君慢吞吞的走出病房，肖涛已经在楼梯口等她，迎面却走过来一个栗色短发，穿着军训装的大眼睛女孩，看到小君皱了皱眉头随即迟疑的喊：同学？”
小君听到声音，下意识看着前面模糊地轮廓，指着自己的鼻子说：“你在喊我？”
那女孩指指她鼻子上的创可贴：“那个，是我砸的吗？”
小君愣了一下，随即喊道：“你是那个晕倒砸我身上的人？”
这次张晴雨有些不好意思地点头，这人就是今天在后面被自己砸晕的女孩儿。
当时自己被晒的头昏脑胀，站的两腿发颤，因为早上没吃早饭，最后终于光荣低血糖加中暑的晕倒了，可是自己却没什么事，只是砸晕一个人，后来周围乱成一团，晴雨眼前黑了一会儿，又慢慢恢复一些，迷蒙的看到被自己砸晕的女孩儿也被抬着上了旁边随时恭候的急救车，满脸的血甚是吓人，之后两人就被弄到了校医院，等她休息过来，自己已经被导员安排在了单人病房。
之后男朋友就匆匆赶来，表示一会输完液就把她送回家，晴雨同意了，但是问起那女孩儿，男朋友好像也不是很清楚，只是接到学弟电话就赶过来了，来了之后就被引进这间单人病房。只好打电话给学弟询问情况，之后告诉晴雨那女孩儿没什么大事，在隔壁的隔壁的输液室里。晴雨松了口气，想要去看看那女孩儿，男朋友没有反对，帮她去办病假证明，让她一会在校医院门口等他便走了。
晴雨看着小君，赶忙自我介绍说：“那个，我是张晴雨，中国佛学专业，今天真的很不好意思。”
小君走近了才大概看清晴雨的样子，眼睛大大的亮亮的，嘴巴不大，颜色粉嫩嫩的，皮肤不算特别白但是红润润的很光滑，栗色的短发让她显得有些俏皮，身材偏瘦，比小君高一点，大概165的身高，真是个小美人，小君心里感叹。
小君笑了了，微微弯起的眼睛让上调的眼角润滑了些，黑黑的短发，麦色的皮肤，眉眼有着英气，下巴尖尖的，嘴唇薄儿苍白，甚至有些蜕皮，不是清丽脱俗的也不是妩媚艳丽的美人，但在她唇角勾起的瞬间，从那上调的眼角里泄露的些许风情却让她整个人有种诡异的魅惑。放松的双肩和略歪着头细细看人的神情透露些许慵懒的感觉，猫一般的女孩儿。
晴雨正要问小君的名字，却听到后面传来声音：“还不走么？”
小君看着楼梯口的肖涛，挥挥手对晴雨说：“那个，没事，就是留了点鼻血，不是大问题。”
晴雨回头看到楼梯口的身影，逆着光使她看不清那人的面目，但是单侧背着包略微倾斜的瘦削身影感觉给人以慵懒的感觉，晴雨望着从身侧走向那人的女孩儿，奇异感觉的组合，虽然是两个不同性别的人，但是，好像，好像是天生的一对，却又不是一对，更确切的说像是双生子一样的默契和相似的感觉，晴雨不知道自己怎么会陷入这样的感觉之中，意识到那女孩儿要离开，急忙问道：“喂，你叫什么名字。”
那女孩儿还没说话，楼梯口的男孩儿缓慢的说：“莫君文，她是莫君文。”
那女孩儿停下脚步愣了一下，随即回头笑着说：“是，我是莫君文。”晴雨很开心的接话：“我记住了。”那女孩儿笑笑便追随已经走下楼梯的男孩儿走了。
“干吗强调我身份证上的名字，别人这样叫我我会不习惯的。”
小君略带不满的问肖涛，肖涛才吃完最后一口面条，拿纸巾擦干净嘴巴，不以为然地说：“从今天开始你还是叫莫君文吧，以后所有学校活动都用这个名字，省的你忘记。”
小君嘟囔：“多别扭。”
肖涛不理她，径自说着：“进入大学就处处要用到身份证，所有档案都和你户口上名字对应，你得适应自己的大名。”
小君挑着面条撇撇嘴说：“好吧，反正一个名字吗。”
肖涛歪头欣赏着她明明还有不满却也不敢说话的可爱样子，嘴角勾起笑容：捉迷藏吗，要慢慢玩。