军训很快结束，接踵而至的学生会，社联招募和百团大战如火如荼的展开，小君对当干部没什么兴趣，她实在觉得趁大一还比较闲的时候补补高中三年的睡眠比较重要一些。因此，在各位同学都在积极展现自己的时候，小君就窝在宿舍眯着，睡眠质量不好就拿睡眠时间补回来，因此除了上课时间小君永远处于不清醒状态。
砰地一声，宿舍的门颤巍巍的挂着，小君不适的翻了个身，蒙上被子想要再睡一会儿。晴雨看着眼前的一团，把手里的箱子丢在地上，一个猛虎扑食扑上小君，小君终于不堪负重，抬脸看着眼前的美人儿，眯着眼睛有气无力地说：“美人儿，你也太猛了，想压死寡人么？”
晴雨满目狰狞的扯住小君的脸说：“代王，您老能不能起来陪陪臣妾呀！”
小君被扯得两颊发疼，无奈的翻翻白眼口齿不清的说：“嗯素森么就素森么吧（你说什么就是什么吧）。”
晴雨满意的翻身下来，拍拍身上的T-恤说：“今天是百团大战展示会的最后一天了，你必须过去参加几个。”
小君起身经期走到洗手间洗脸，整理一下短发，打着哈欠又走出来。晴雨看着眼前顶着黑眼圈的某人，摸着下巴表示疑惑：“我说，睡神，你这么能睡怎么还整天一副睡不饱的样子。”
小君挑挑眉毛，上挑的眼角略带魅惑，看向身前的美人儿：“美人儿，寡人深夜寂寞，夜不能寐，没人要不要来陪寡人？”
晴雨好笑地瞪了小君一眼，道：“不要每次都敷衍我，这周末你一定要跟我去检查。”
小君戴上眼镜自习审视了一遍眼前还在嘀嘀咕咕要好好帮她治疗地人，偏着头略显疑惑地道：“小雨，你到底是为什么对我好。”
晴雨笑了，大大的眼睛弯成了半月：“我对你一见钟情呀，代王。”
小君切了一声，拎起地上的箱子，径自出门。晴雨看着前面比自己略矮的瘦削身影，自嘲的笑了一下，为什么对她好，大概••••••是愧疚吧。
百团大战的最后一天分外热闹，没决定好参加什么社团的学生今天来做最后的决定，参加了社团的新生趁机展示新人的殷切。
真的人好多呀，小君想。晴雨拉着小君穿梭在各色摊位中，拉着她到了摊尾，小君抬头看着歪歪斜斜的条幅。“S大登山社”
小君把手里的箱子放在面前的桌子上，对着身边的晴雨说：“小雨，我来过了，这里好热，我就回去了。”
晴雨赶紧拦住她：“哎哎哎，想这么走吗？”
晴雨叉着腰，蒲扇大大的眼睛看着眼前穿着牛仔裤运动鞋，顶着没有发型的短发的小君，拉着她到报名处：“来吧，签字画押。乖乖从了大爷。”
小君撇撇嘴乖乖拿起笔签上名字：“为什么我要参加这种社团。
”晴雨眨着大眼睛理所应当的说：“当然是锻炼身体外加欣赏大好河山呀！”
小君摸摸鼻子，把话咽在肚子里。
“姐姐”
晴雨听到熟悉的声音，下意识回头，看着远处的某人惊讶的叫道：“江流海！”
江流海，真是蛮有意思的名字，小君想。
谁知还没看清那股白色小旋风是什么样子就被一股怪力扯到一边，接着被一个怀抱紧紧箍住。
“姐姐，你为什么自己偷偷地来这所学校，流海好想你。”
略带哭腔的委屈声音在上方响起，小君被勒的喘不过气，咬牙切齿的说：“你认错人了！”
那人愣了一下，放开小君，停下，大概3、4秒，退后一步，整好白色衬衫，理好栗色短发，斜勾起嘴角半鞠了躬，绅士十足的说：“真是抱歉，美丽的小姐，刚刚跑到太急，没有看的清楚。”
小君对他变脸的速度很有些不适，便揉着被一拉一箍有些酸疼的胳膊便细细打量着面前的男生，大概180的个子，骨骼纤细，皮肤白皙，杏眼长眉，鼻子挺翘，下巴尖细，真是••••••漂亮，但是额头开阔，双腮如削，他也不显女气，戴着眼镜颇为俊雅，举止颇显教养，如果不是乱抱人的话，小君给他九分。
但想起刚刚把自己拽出来当挡箭牌躲到树后面的某人，小君回给少年一个得体的微笑：“没关系。”
小君又打量了一眼美少年的脸，说道：“你是晴雨的弟弟？来找晴雨吗？”
那男孩很是高兴地点点头：“是呀，我和姐姐长得很像对吧，我们俩是不是很有一家人的感觉？”
小君笑着点点头。眉眼之间确实有相似的神韵，只是男孩的眼睛更加迷人，晴雨的眼睛更加清澈，小巧挺翘的鼻子一样，相似度也有五六分了，不过最像的大概是他们栗色的短发，小君下意识地摸摸自己地头发，自己好像也是短发。
走到大树后面把某缩成一团的物体拖出来：“呶，你姐姐。”
江流海抓紧屁颠屁颠的跑到晴雨面前抱住姐姐的胳膊撒娇：“姐姐，你居然敢瞒着我来这里上学，嗯？”
晴雨有些复杂地看了眼前笑的一片纯良的人，随即又哈哈笑了两声道：“我没有瞒着你好吧，只是你恰好不知道罢了。”
江流海嘟着嘴：“好吧，我去作交流生也是我的不对，原谅你了。”
晴雨真是很无奈：“你怎么会来这里。”
江流海似是很高兴的说：“因为我也要在这里上学呀！”
晴雨转过头错愕的瞪着他：“在这里上学？”
江流海点点头：“对呀，从今天起，我要在这里念书，哦，学软件顺便兼修•••神学。
晴雨咬牙道：“学软件，学软件，你丫的用学软件吗，你丫的十岁就会开发软件了好吧，去国外也不是去学习，纯粹去玩了。等等，神学？”
晴雨看了一眼小君，小君点点头：“我也是神学。”
将流海惊讶道：“真的吗？那真是太巧了，这个专业人好少的。”
小君点点头，道：“那真是好巧。”
几人互相认识一番，小君对他们姐弟俩产生疑问“为什么小雨你姓张，你弟弟却姓江。”
“我也姓张呀，我叫张江流海。”张江流海甚是风骚地回答。
随即大讲特讲自己关于名字的趣事，引得小君乐个不停。
纳新在11点30的时候结束了，张江流海也趁机加入登山社，等众人忙完，已经12点多了，各自散去后，张江流海要请小君去吃饭，小君便恭敬不如从命跟着这两姐弟一起去吃饭了。
本以为是在学校附近随便吃点，谁知便被带到一辆银色奥迪前面，小君看向晴雨，晴雨则看着眼前的车有点黑线：“江流海，你要不要这么嚣张。”
张江流海无辜的眨眨眼睛：“人家在国外习惯开车了吗，没有车很不方便。再说，我就要辆奥迪已经很委屈了好吧，这是老爸送的，我是勉强开开，要我自己一定买辆炫的，这土不拉几的车很傻好吧。”
晴雨有些抱歉地看向小君，拉开车门示意小君进去，并且示意张江流海开慢一些，小君对她笑笑，感谢她的贴心。
大概半个小时左右，小君被晴雨叫醒，小君下车，看到眼前装饰时尚雅致的餐厅门，深觉小资就是会享受，下意识摸了摸自己的口袋，想起有人请客，便怡怡然跟着走了进去。被带到二楼的一个包间，小君却看到曾宏星坐在那玩手机，面前摆着一杯红酒，旁边两个座位上也摆着两杯，小君有些诧异：“星星，你怎么会在这。”
曾宏星抬头看到小君，笑嘻嘻的站起来：“对呀，有人请吃饭，我就过来了呗。”
张江流海有些惊讶：“你们认识呀。”
小君点了点头，曾宏星把小君拉过来坐到自己旁边，搂住说：“君君，人家好想你。”
张江流海坐到曾宏星的另一边，八卦的眼睛亮晶晶：“你们关系不一般那！”
小君指着某笑眯眯地人介绍：“我大表哥。”
张江流海摸摸下巴：“这样啊，那我还是有机会的喽。”
曾宏星母鸡护小鸡的架势：“喂，那个什么刘海儿还是发帘的，不要打小君的注意。”
张江流海倚着座椅笑笑：“我偏要打她主意怎样，你咬我呀。”
曾宏星嗷一声就要上嘴。
正闹着，门开了，两人不闹了，抬眼看着走过来的两人，小君看到肖涛一身黑色西装有些没反应过来，随即听到一个低沉的男音：“莫小君？”
小君这才把目光移到旁边同样黑色西装的高大男人身上，有些眼熟，但是想不起来哪里见过。
那人看着莫小君明显一副不记得的样子，眯了眯眼，坐下，拿起一杯红酒一饮而尽，肖涛淡淡的笑着说：“你来了，君君。”
小君有些发愣，这语气是知道自己会来一样，肖涛坐在那男人的旁边，指着他说：“怎么，不记得了？”
那男人听到略带戏谑的语气有些恼火，却还耐心等着小君的反应。小君尴尬的笑笑：“对不起，我是想不起来了，咱们是初中同学吗？”
晴雨在那个男人进来之后就注意到他的情绪不佳，坐到他身边拉住他的胳膊说：“君文，这就是我和你说过的，我男朋友。”
小君低下头，喝了口水：“哦，这样啊，我还以为我们以前认识。”
那男人把玩着手里的酒杯，淡淡的说：“是认识的，好久不见，莫小君。”
小君更尴尬了，旁边的张江流海笑了起来：“哈哈哈，真是太神奇了，这个世界真小，原来想介绍大家互相认识的，原来都是熟人呀。”
小君更尴尬了，向肖涛投去求助的目光，肖涛抿了一口酒，痞笑说：“君君，还记得第一个威胁你的人吗？”
小君诧异的把目光移向那个穿着西服，浑身透出冷冽气质的男人身上：“李俊鹏？”
李俊鹏轻咳了一声，脸色稍微温和了点：“你还记得我的名字。”
小君尴尬的摸摸头：“那个你变了很多，我一下子没认出来。”
又添了一句：“呃，变帅了很多。”
李俊鹏的脸色变得明朗了：“是吗，谢谢。”
晴雨松开李俊鹏的胳膊说：“那人都来齐了，赶紧点菜吧，我们都快饿扁了，对吧小君。”
小君笑笑说：“啊，还好，是有点饿了。”
然后又对李俊鹏说：“真想不到，你居然是晴雨的男朋友，不过你们还蛮般配的。”
李俊鹏听到这句话顿了一下，之后淡淡的“嗯”了一声。
迎上肖涛似笑非笑地眼睛，冷笑着低声道：“莫君文？”
肖涛挑挑眉，看着对面闹成一片的几人，轻酌。