还有两天就考完最后一科了，小君抓着头发半是忧愁半是喜的想。张江流海看着小君鸟窝一样的头发，再一次的忍不住说：“你就是把头发全部揪掉，也不会让你变得聪明的。”
小君脑袋埋在书里使劲蹭，眼睛蹭掉了也不管，转过头可怜巴巴的看着张江流海：“你到底是怎么学会这种东西的。”
小君拿着手里的计算机课本哀怨的问张江流海，张江流海想要逗弄她几句，转过头来却看到小君亮晶晶的眼睛，微微上吊的眼角晕开了些许魅惑，湿润的长睫毛微微颤抖着，眼睛蒙上了一层雾气，张江流海忘记自己要说什么，呆愣着看着小君。
小君哇的一声把脸埋在书里：“你就帮帮我吧，我实在看不懂呀看不懂。”
张江流海回过神来，轻咳一声：“好吧，我败给你了，虽然不能保证你会高分，但是把我说的记住，明天自己再按照我说的演习一边，过是没问题的。”
然后小君瞬间活过来，拿着课本狗腿的递到软件大神面前。然后小君的计算机在张江流海的指导下，有惊无险的通过，只是她对计算机匮乏的知识让张江流海差点暴走，一直骂她侮辱了21世纪大学生的水准，简直是生活在古代的书呆子。
小君任他指着鼻子训斥，委屈兮兮的听他地言语攻击，最后小君在张江流海中的威逼利诱下答应临走的前一天陪张江流海一天才算结束。
肖涛考完后拒绝了心理学姜教授的课题邀请，姜教授没有勉强，想着毕竟是个孩子，念着回家也是应该的，但是还是把相关资料给了肖涛，。
原因无他，只因为这个课题的中心理念是肖涛在一次作业论文中提出的，因为学生作业论文一般都十分平庸，抄袭现象也严重，一般也都是交给助教看看，肖涛却是把自己的作业亲自交到姜教授的办公室，姜教授感怀现代这样的学生实在太少了，抱着鼓励学生的心态亲自看了看，却发现肖涛所提出的问题很有意思，于是针对他的例子做了一番研究却发现了有趣的现象，姜老先生很多年没有遇到这种有趣的提议了，决定做个小课题，主要交给年轻学子去研究研究，自己就做个指导老师，若是做的好了想来可以深入研究的。
肖涛早早回了宿舍收拾东西，又补了个觉，等醒来时已经日薄西山了，肖涛打开阳台上的窗子，点了根烟，对面高大的梧桐遮住了夕阳，只在叶缝中映出斑斑点点，肖涛将烟丢在脚下踩灭，回到床边拿起外套走了出去。
肖涛走到小君宿舍楼底下，便给小君打了个电话，好一会才被接通：“喂，我是肖涛，让莫小君接电话。”
张江流海挑挑眉，竟然知道是他接电话吗？
小君从洗手间跑出来，甩着湿漉漉地手问道：“哎，一会儿吃什么？”
张江流海将手机递给小君：“你的电话，肖涛。”
小君一听，在身上摸了摸手，忽略张江流海嫌弃地表情，接过电话，道：“喂，涛哥。”
肖涛听到他们的对话，眯了眯眼，却还是用平淡的语气说：“君君，你在哪？”
小君回道：“唔，在图书馆，你考完了了吧。”
肖涛回道：“嗯，下来吧，一起去吃饭。”
小君似是有些犹豫：“这样啊，你等等。”
然后过了好一会儿，小君的声音再次传来：“涛哥，那个我和同学约好了一起吃饭的，去不了。”
肖涛的声音愈发温和，轻笑一声：“是吗，叫上你的同学，也让我顺便认识认识。”
小君听到肖涛温柔的声音，汗毛立刻竖起，急忙应道：“呃，不用了，她比较害羞，那个，我马上下去，你在哪儿呢。”
肖涛勾起嘴角，温柔的说：“这样啊，那就只好以后再说了。我在你们宿舍楼下，5分钟到这里好不好？”
小君应了声：“好，我马上到。”
便挂了电话。接着飞快收起书，张江流海脸色阴沉沉，小君虽然不想惹得张江流海不高兴，但是也顾不上那么多，肖涛的话她从来不能拒绝，这几乎成了本能，于是她对着快要狂风暴雨的张江流海大声道了个歉便撒丫子跑出图书馆了。
张江流海看着她远去的身影，眼中情绪翻涌，闭上眼睛好一会儿，等再次睁开，眼中一片平静，大步离开了。
小君跑到宿舍楼下的时候肖涛正坐在石凳上抽烟，见到小君便把烟丢到脚下踩灭了，小君看着夕阳下静静看着自己的肖涛，平息着有些喘的呼吸，走到肖涛面前，皱着眉头在他对面坐下：“又吸烟，会早死的。”
肖涛痞笑，耸耸肩：“有瘾呀。”
“有很多人都戒掉了呀。”
小君不满道肖涛笑了笑，伸手揉了揉小君的短发：“考完试还那么用功呀。”
小君扭过头，避开把自己的头发揉成一团乱的魔爪：“没有，没地儿去吗。”
肖涛伸手捏住小君的下巴，把脸扭向自己，眯着眼睛凑近：“君君，接电话的是男同学哦，告诉哥哥，那是谁。”
小君看着眼前的俊脸，眨眨眼睛：“张江流海，晴雨的弟弟。”
听她说了实话，肖涛叹了一口气，拿鼻子蹭了蹭小君的鼻子：“最近睡得好吗？”
带有烟草味道的热气喷在脸上，小君被他的动作弄的有些呼吸不畅，脸上热热的，拧着眉扭过头：“离那么近干嘛，满嘴的烟味，难闻死了。”
肖涛放开小君，身子坐直，笑道：“这是害羞了？看来真是长大了呢。小时候你很喜欢我这样哄你的。”
小君对他一派长辈的口吻翻了个白眼：“大表哥，咱们俩就差半岁好吧，咱们顶多是互相看着对方长大。”
肖涛笑了：“不识好歹的丫头，谁每次被梦吓醒都要我这样哄的？”
小君脸有些红：“哎呀，好啦好啦，谁记得那么小的事情。”
说着站起来：“还要等星星吗？我快饿死了。”
肖涛慢悠悠站起来：“谁说要等他，他这几天忙着和同学聚会呢，哪有时间出来。”
小君回头瞪着肖涛：“那你一直坐在这和我聊天？”
肖涛露出无辜的表情：“我以为你想要在这里聊。”
小君磨牙：“那就我们俩吃饭吗？”
肖涛理了理眼前的流海：“对呀，最近都一个人吃饭好无聊的。”
说完眯了眯眼，对小君说：“君君最近好像总是有人陪着吃饭呢，带我去你们经常去的那家吧，一定很不错。”
小君看他微眯的眼睛，知道他在不爽。却也只能赶紧带他离开，希望吃饱了就忘了生气吧。
肖涛坐在这家名叫“草房子”的家常菜馆，满意的点点头：“很精致的地方，君君你经常来，你点吧。”
小君拿过菜单，点了一份蛋饺，一个银芽鸡丝，一个香菇菜心，一个三鲜汤，要了两碗儿米饭。肖涛听着小君点菜，看着手里的另一份菜单，皱了皱眉眉头：“上海菜。”
小君点点头：“嗯，这挺不错的，也不贵，还好吃。”
肖涛放下菜单给自己斟了杯茶水：“你很喜欢上海菜？”
小君也给自己斟了一杯，喝了一口：“还行吧，晴雨爱吃。”
“张江流海就是上次带你们去吃饭的人吧。”
小君研究手里的菜单，回应：“嗯，是晴雨的弟弟，挺好的一人，就是有点别扭。”
肖涛眯了眯眼，却在小君看过来的时候笑得温柔，道：“是吗，君君倒是很了解的样子。”
小君不禁有些结巴，道：“没，没啦，朋友而已。”
随即又道：“涛哥不喜欢他？”
肖涛不置可否，小君也不再问。
过了好一会儿，肖涛又道：“君君为什么要学习神学？我不记得你对这方面有过兴趣。”
小君吃饺子的动作很顺畅，随口道：“高中开始感兴趣的，觉得有趣又神秘。”
肖涛没看出小君丝毫异样，便收回审视的目光。