曾宏星在自己学院混的很好，性格开朗，长相英俊的他很受老师和同学们的喜欢，叫了很多朋友，有一个却是他意料之外的-张颖。
第一次新生见面会的时候见到张颖他十分惊喜，但是张颖见到他只是淡淡的打了个招呼就径自坐到一群女孩中去了，之后军训却是没再见到张颖，之后开课才又偶尔见到，曾宏星照旧热情的打招呼，张颖也依旧礼貌而疏离的回应，曾宏星并不觉得有什么，当初肖涛和张颖分手不久，张颖一家就搬到S市去了，张颖也就转学了，而曾宏星知道当时这件事对张颖的影响有多大，就算不是搬家张颖也是在小镇上的学校呆不下去的，曾宏星想起那时他记忆中的张颖。
他和张颖在小学就是同学，这个女孩儿从小就和别人不一样，长得白皙漂亮，从来不骂人打架，每天都穿漂亮的裙子，会跳舞，会唱歌，印象中从小学开始这个女孩就是美丽骄傲的。
上初中的时候却因为一次意外和肖涛认识了。
当时自己也是在场的，穿着白色纱裙的女孩骑着单车拐过马路口，一辆卡车冲过来，肖涛跑过去把她和自行车一起推倒，之后带着受伤的她去附近的诊所包扎了腿上的伤，还帮她把自行车修好。
之后么•••••很自然的女孩儿喜欢上肖涛，会在肖涛打球的地方偷偷放上一瓶水，会在下课的时候有意无意的和肖涛碰上，曾宏星不知道肖涛对张颖是不是喜欢，但和李俊鹏打了一架后就和张颖成了情侣。
之后张颖一直温柔的陪在肖涛身边，还是一如既往的在肖涛打球的地方放上一瓶水，只是却不再偷偷的，光明正大的坐在哪里看肖涛打球，在运动会上甚至会放下淑女的架子为肖涛呐喊助威，偶尔会在家带来一些自己做的点心，肖涛不爱吃甜食，几乎全进了自己的肚子里。
在那年肖涛生日的时候，自己和小君都忘记了，那天张颖却记得，缝了颖和涛字的护腕被小心的装在礼品盒中，那次之后肖涛对张颖也明显上心多了，直到小君被威胁那件事情发生，肖涛和她分手，她的骄傲和爱恋都被击的粉粹，所以，曾宏星不怪她的冷淡。也从没在小君和肖涛面前提这件事，就这样过了半年。
张颖主动来找他让他感到惊讶。
那是考完最后一场考试后，曾宏星本来约好了和宿舍的哥们一起去吃饭庆祝庆祝，还没走出教室就看到张颖来到自己面前，曾宏星照样很热情的和她打招呼，打完招呼就想走的，张颖却拦住他，好像有话要说，却有些犹豫，曾宏星给了个大大的笑脸：“张颖，有事？”
张颖看他的态度很友好，也就有些不好意思的说出自己的请求：“那个，你什么时候回家。”曾宏星虽然有些惊讶她主动找自己搭话是为了什么，但是还是一副老朋友的口气说：“后天早上，你呢？”
张颖说：“哦，我爸妈早些时候先回老家了，我••••我想和你一块回去可以吗？”
曾宏星愣了下，张颖不好意思地道：“我第一次自己回老家，路上要倒很多次车，我•••有些不敢。你实在不方便的话，我，•••我也不••勉强的。”
“不，不，我没有什么不方便的，只是••••。”曾宏星皱着眉头，有些为难，不知道怎么跟她说要肖涛也在这个学校上学并且要一起回去的事。
“我，我知道你顾虑什么，你应该是和他一块回去吧，但是，他应当根本不放在心上的，放在心上的从来只有我而已。而我现在早就释然了。”张颖略有自嘲地这样说。
曾宏星尴尬地笑了笑，原来早就知道了吗。
张颖又道：“其实••••是曾叔叔让我和你一块回去的，我爸爸让我也谢谢你••••”
曾宏星从来不知道自己家和张颖家有交情，虽然怕张颖和肖涛见面尴尬，但是••••••现在他好像不能拒绝礼貌又温柔的张颖。
大家都长大了，当年那小打小闹应该不会太放在心上吧，而且张颖一个小姑娘一个人回家总是不放心的，再就是这是老爸发话的，小涛不会生气的吧，就算生气他也不能揍自己吧，可是揍自己爸爸也不会管吧，嗯，还有君君，君君在的话肖涛不会揍自己的。曾宏星不断地为自己找着理由，就这样答应了。
张颖似是很高兴，笑得眼睛弯弯，曾宏星一时有些恍惚，等张颖像蝴蝶一样翩然离去，他还在晃神。
脑海中依旧回放张颖地“翩然一笑”
不禁想起一句文绉绉地话：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
张颖，好像有些不一样了。
曾宏星不禁扶额叹息“果然对美女毫无抵抗力。”
不愿再想，收拾了东西，大步走了出去，他不在，兄弟们可不敢开席的。
张颖在走廊的角落拐出来，看着曾宏星的背影直至他完全消失在视线里，微微皱眉。没有注意身后的那人已经站了一会儿。
“呵呵，好像有更有趣的事情发生了。”身后的人揶揄地笑道。
“你什么意思。”张颖恼怒说，虽然恼怒，但她并没有回头，她不想看到那人，那人的目光让她颇为不自在，阴鸷地让人发寒。
“没什么，只是突然发现你倒是颇有用处呢。”身后的人道。
张颖地脸色有些不好，冷声道：“我们只是合作关系，不要用那种语气和我说话。”
那人轻笑一声，道：“既然来找了我，就要听我的安排，不然会给我添麻烦的。”
张颖一噎，那人又道：“也不要妄想中途退出，你知道的事情太多，没有后悔的余地哦，退出的话••••”
张颖不禁心底发寒，刚刚的一瞬她却是后悔了，但是，她明白，现在，她怕是真的无法全身而退了，与魔鬼交易，她早就知道自己的处境。
张颖闭上眼睛，忘掉曾宏星友善的笑容，死死地记住肖涛那张让她夜夜噩梦却始终不能忘记的脸孔，道：“我不会后悔的。”
虽然已经是早上六点，但是天还是很暗，小君几乎不能睁开眼睛。迷迷瞪瞪地被肖涛拉着，一步一拖地向前走。
张颖看着慢慢走来的两人，停下为小君整理帽子围巾的肖涛让她有一瞬的恍惚，她在纠结这怎么和他打招呼，肖涛来到她的面前，却只是淡淡地看了她一眼，点头示意罢了。
原来，已经只是点头之交了吗，她有些好笑地想起今早地自己。
挑衣服，挑鞋子，画了个淡妆，围上他曾经夸过她很适合的白色绒毛围巾，到底••••••在期待什么？
莫小君好不容易睁开眼睛，却已经在去往车站的出租车上了，没有看清前面坐着的是谁，便被肖涛塞到嘴边的晕车药转移了注意力。
皱着眉头不愿意吃进去，肖涛好笑地捏开她的嘴，将那个据说是水果口味的含片塞了进去。
小君原本紧皱的眉头慢慢松开了，唔，不是苦苦的白色小药片。并不为肖涛知道她喜欢这个感到什么，肖涛本来就该什么都知道的。
张颖透过后视镜，看着满眼温柔的肖涛，胃部因为没有吃东西而使劲地蠕动，车里的汽油味让她更加难受，满嘴苦涩。
小君却发现了她的目光，挣扎着穿的像个球一样的身体使劲向前拱，张颖赶紧扭过头，让她不那么费劲。
尴尬道：“嗨，小君。”
小君愣了好一会儿，迟疑道：“张颖？”
一个小时之后。
曾宏星看着几乎爬过来地小君有些无奈，道：“咱俩还是换换座吧，我脑袋快被你压扁了。”
小君嘿嘿地笑了两声，爬回自己的座位。
道：“因为张颖地故事太好听了吗。”
肖涛帮她理了理被压扁地头发道：“那故事听完了，乖乖睡一会儿吧。”
小君睁着大眼看着肖涛道：“我不太困。”
，肖涛笑着拉过她，道：“可是药效要过了，一会儿会难受吧。”
张颖从包里拿过一个橘子递给小君，道：“药效要过了吗？那吃个橘子吧。缓解晕车的。”
小君不好意思地接过橘子，道：“谢谢你。”
张颖笑眯眯地剥一个橘子道：“没关系的，我不知道你晕车，我也晕一点，就准备了些橘子。”
小君攥着橘子，眼巴巴地看着肖涛，肖涛叹了口气。
从口袋里拿出一个塑料小瓶，道：“晕的厉害就吃一片。”
扔到了前面。
张颖捡起被丢在座位上的瓶子，笑了笑：“谢谢。”
小君这才安心坐下来吃起橘子。
曾宏星看着三人的互动，压低帽子，想要装睡。
张颖却扯了扯他，他转过头看向张颖。
张颖笑的温柔，道：“我记得你喜欢吃橘子的。”
曾宏星木木地看着橘子，回头看了一眼和小君低声说笑的肖涛。微微皱眉。
张颖低声道：“不喜欢吗？”
曾宏星赶紧摇摇头，道：“喜欢的。”
伸手去接，肌肤相触的一瞬，目光也与张颖相接，一时静默。
耳边有肖涛和小君低声的说笑声，相触的手指却被完全遮挡在视线之外，没有人看见。
两人都松开彼此，却一时再不敢言语一声，各自转过头不再看对方。
过了有那么一个小时，车子已经行驶了三分之一，乘客们都昏昏欲睡，张颖张开眼睛回头看向了埋首在小君的脖颈的肖涛，他搂着小君睡得很安心。
从来没看到过这样不设防的肖涛。
而她，再也不想看到。