回到小镇的时候已经是下午2点多了，和曾宏星和张颖在镇子的车站分手后，小君和肖涛也过了不久到了村口。
下了车，肖涛就看到了抽着烟等在站牌处的肖正国。
小君很开心的跑上前去：“舅舅，怎么还来接我们啦？”
肖正国拍了拍小君的肩膀，方正的脸上有些胡渣，看着小君，张了张嘴又闭上，过了一会儿才说：“嗯，刚下完一场雪，路上滑，就来接接你们。”
小君看着舅舅的脸色憔悴。双眼通红，心里有些不安，转过头看向肖涛，肖涛看着小君摇了摇头，肖正国说：“先回去吧，君君，先跟舅舅回去。”
小君看着舅舅，点了点头，肖正国从前车厢上拿出一件大衣，拿给小君他们：“披上吧，路上冷。”
肖涛上了车，把小君拉上，披上大衣拉着小君坐在身前，小君没有在意，调整姿势坐的舒服些，肖涛把两人裹紧了，告诉肖正国可以开车了，车子开起来，冰冷的北风像刀子一样刮过脸颊，小君把头缩了缩，肖涛在她耳边说：“一会就到了，忍忍。”
小君应了一声：“嗯，没事。”
小君窝在肖涛怀里迟疑的道：“涛哥，我心里有些发慌。”
肖涛心里也有些疑惑，听到小君的话却道：“也许没什么事，不要胡思乱想，到家就知道了。”
小君“嗯”了一声，压下心里的不安。
肖正国没有把小君送回家，而是直接走到自己的老宅那边，小君的心里越发不安。
走到巷口，小君就看到一个身影站在门口张望，就像是小君无数次回家时看到的身影一样，小君的心有那么一瞬的安然。
车子在门前熄了火，小君也看清了站在门口的是舅母李桂英，李桂英上前来迎，双眼通红，看着小君就要哭出来，小君被李桂英拉住跳下车，问道：“舅妈，怎么了？”
李桂英看到小君一副天真不知的样子，越发难受，这次确是哭出来了：“孩子呀，可怜的孩子••••••”
说着便抱住小君哭了起来，肖涛看到母亲的样子，惊疑不安，蹬蹬的大步走近院子。
小君在舅母怀里心里是不安到了极点，稍离开了舅母的怀抱，却恰好看到舅母脚上疯了百布的鞋子，颤声问：“舅妈，这••••出什么事了？”
李桂英声音哽咽，小君着急，抬步就要向院子里冲去，却在进门的时候闯入一个怀抱，熟悉的味道让小君愣了一瞬，过于紧固的怀抱让小君能清晰的感受到肖涛有些凌乱的心跳，小君试探的回抱，肖涛却慢慢松开小君，神情复杂，张了张嘴却什么都说不出。
他闭住眼睛，深深的吐出一口气，紧握小君的手拉她走进院子。
小君看不清眼前的是谁，也听不清是谁说了什么，只是觉得那模糊的白色那么刺眼，在耳边的声音嘈杂而遥远。
她挣开了不知是谁的手，爬上了那个厚重的黑棺，侧坐在棺沿慢慢的俯下身子。
她看的专注，想要伸手抚摸那苍白却依旧慈祥的美丽面容，在手指触到那完全冰冷的肌肤时，觉得呼吸都变得冰冷，窒息的感觉让胸口的闷痛感变得越来越沉重，眼前的面容似乎模糊遥远，一瞬的黑暗使小君重重的摔进棺材，跪在旁边的众人都一惊。
终于抱住了，这么冰冷的触感，却是这么熟悉的味道，抚摸着那握过无数次的带茧手指，妈妈，小君轻轻的吐出一口气。
肖涛第一个走上前来，看到抱住姑姑尸体的小君，制止了踉跄上前的小姑，肖文婷看到小君抱着自己姐姐的模样，终于忍受不住，捂住嘴扎进丈夫的怀里哽咽不止。
大概过了5分钟的时间，小君慢慢的松开母亲爬出棺材，转过头来哑声道：“涛哥，我要给妈妈敛容，帮我准备好不好。”
肖涛看着眼前的小君，皱了皱眉头，点了点头。
李桂英和肖文婷在进去之后被小君请了出来，她说她自己可以，两人也没有勉强。众人带着灵堂，很安静的等着。肖涛站在门口，听着里面的动静。
开始小君在和姑姑说话，语气温柔，还偶尔掺杂些撒娇的语气，亲昵的好似只是母女重逢时窝在一起絮叨的话，只是只有一个人的声音。
直到过了一会传来一声重响，众人一惊，肖涛险些要冲进去，却听到小君急迫的声音：“不要进来。”
随后又道：“我没事，滑了一跤，不要进来。”
肖涛还是站在那里，却再也听不到说话的声音。
小君再没有让任何人走进洗澡间，一直安静的为母亲敛容，直至她浑身湿透，满脸疲惫的走出里屋喊人，肖文婷和李桂英才进去将肖慧珠的遗体抬出。
小君跪在棺旁，看着母亲被安顿好。
肖涛和肖正国互相对视，均从对方眼里看出来担心，本来以为小君会在屋里哭一场，但是她的脸上没有泪痕，小君从来都不是那种忍着不哭的孩子。
“这孩子•••为什么不哭。”
肖正国低声询问肖涛。
“我记得镇子上有一个不成文的风俗。”
肖正国想起了他说的那个风俗。
父母暴毙亡，儿女当尽孝，不归不敛容，不哭不下葬，足等三昼夜，安息入黄泉。
“这••••••太胡闹了。”
肖正国叹了一口气，不哭便不下葬，但也只托三天，最后还是让人笑话。
肖涛看着小君跪在那里的身影，对她的任性却感到无奈心疼，这种时候他不知道该怎么劝她。
他能做的只是等着她，在她身边陪着她，她不哭，他便不哭，他要保证自己总是比她坚强，那样在她想哭的时候他才能为为她提供依靠。
“舅舅，我爸爸呢？”
小君清冷的声音响起。
肖正国坐在门边抽烟，有些犹豫着不知道该怎么说，扫了一眼屋里的人，说：“宪邦，你扶文婷去西屋躺会儿。”
肖文婷哭的久了，嗓音有些沙哑，还带些鼻音，听到肖正国的话尖声叫了起来：“哥！”肖正国不等她说完，吼了一声：“滚进去。”
曾宪邦对肖文婷摇了摇头，拉着她走进西屋。
李桂英一直一言不发，听到肖正国的话却站起来对肖涛说：“小涛，去跟我到东屋看看你奶奶该不该换瓶了。”
肖正国看了一眼肖涛说：“小涛留下。”
李桂英看着丈夫，有些着急。
“正国，你••••。”
“妈，你进去吧。”
肖涛这样说着，眼睛却没有离开小君，李桂英看到他的样子阴沉着脸没有再说，独自走进屋里。
肖正国一支烟抽完，还没有说话，大厅一时有些静默，肖涛掏出一盒烟又抽出一支递给肖正国，自己点燃了一支，肖正国看了看手里的烟，塞进兜里。
“臭小子，看来你在外面干的不错。”
随即似是自嘲地嗤笑“多少年没抽过这么好的烟了。”
小君跪在那里，抬头看了一眼肖涛，有些许疑惑，肖涛却只吐了一口烟，没有说话。
肖正国叹了一口气，道：“小君，莫凡去了哪里我也不知道，两个月前你离开后你爸爸恢复的也大好，就和往年一样带你妈去外面治病了，昨天晚上你妈妈却被送了回来，你爸没有回来。”
小君木木地点头。
肖正国看着小君，心底叹气，发生这样的事情让他们都接受不了，但莫凡不知所踪，娘突然倒下让他们更没了主心骨，他们都有些慌了，二十几年的太平日子他们都害怕失去。
小君•••他们不知道如何处置。毕竟是个孩子，还是大姐的孩子，他本来打算送小君躲一段时间，不管是遇到什么都保住她，但是肖文婷和李桂英并不同意，他知道她们担心什么，小君是莫凡和大姐的孩子，真的有什么的时候，有小君在，莫凡也不会撒手不管，他们一家都还不能离了莫凡。
但是刚刚看到肖涛，他又有些不想说，他们都出乎他意料的坚强，他们都在尽力保护对方，万一不是那件事，那么现在说出来也许会毁了他们的幸福，所以，暂时还是等等吧。
他这样想着没有再说话，肖涛等在一边，不动声色的看着父亲脸上表情的变化，他大概猜到他在纠结什么，但是他得让他明白他不是什么都不懂的毛头小子，若是莫凡在三天内还不回来，他觉得有必要坦白一下自己的身份，稳定他们的心。而所有的事也该有个开始了。
小君静静等在那里，并不知道他们的心思。她不知道舅舅刚刚想说什么，又为什么没有说，她不知道的事情太多，但是她还要沉住气。他们不说，那么她也不说吧，她这样想着。
肖涛地手机震动了一下，他站起来用脚捻灭烟头，道：“星星来了，我去开门。”
面对小君，肖正国有些坐不住了，最终也叹了口气说：“今晚要来吊唁的人了，我去准备准备。”
说着走出灵堂。
小君跪在那里，没有任何反应。她静静的看着母亲的灵位，眼中明灭不定。