天色渐晚，吊唁亲友已经全部走了，姥姥仍旧卧病在床神志不清，李桂英守在床前不敢离开，肖文婷已经哭昏过几次被曾宪邦带回了家，之后肖正国和曾宪邦便忙着葬礼安事宜，守灵的只留下四个刚刚成人的孩子，肖涛，小君，以及和曾宏星一块来的张颖。
曾宏星满目担忧地看着跪在灵前的小君，这一天一夜，小君表现的异常平静，礼貌的给前来吊唁的亲友鞠躬回礼，仔细整理送来的花圈唁品，每隔三个小时便给母亲上一炷香，将张颖端给她的素面全部吃完，一切好像再正常不过，但是她没有睡觉，没有说话，也没有•••哭过。
而肖涛，也是如此，他没有去管小君，只是忙着安排一切，只是嘴角没了那一抹痞笑。
没有儿女哭丧送终是不能下葬的，这是小镇的风俗，曾宏星让张颖劝了小君好一会儿，小君却只给了他们一个安抚的微笑，让曾宏星无奈又心疼。
张颖不再劝小君，只是看着肖涛忙前忙后的身影，和曾宏星帮帮忙，在看到院子中的来人时，有些愕然。
李俊鹏身着黑色西服，手里捧着一束白色康乃馨走进灵堂，跪在地上磕了一个头。
肖涛走到李俊鹏身前，递给他三支香，客气礼貌的说：“谢谢前来。”
李俊鹏点点头：“应该的。”
接过香插入香炉，目光越过肖涛径直看向小君，小君一身白麻，身形显得格外单薄。
李俊鹏没有犹豫，越过肖涛走向小君，单膝跪下一把抱住了小君，小君觉得一股大力把她扯进一个带着寒气的怀抱，一时有些怔愣，李俊鹏冷硬的声音在头顶响起：“莫小君，你，••••应该哭，哭出来。”
李俊鹏感觉到怀里的身子在放松后又紧绷起来，推开小君的肩膀，却看到小君满色苍白，眼窝发青，紧紧咬住嘴唇，隐忍的眼睛发红，像只恶鬼一样瞪着他。
李俊鹏皱着眉头看着小君，“啪”，给了她一巴掌，力道并不大，但还是让小君倒在地上，曾宏星大喝一句就要向前，肖涛一直冷眼看着，这时不动声色的拦住了曾宏星。
李俊鹏沉声道：“哭出来。”
说完李俊鹏已经被推倒在地，小君骑在李俊鹏身上，红着眼睛一拳接着一拳打在李俊鹏身上，李俊鹏用手护着脸翻身坐起，一把抱住小君，小君也不说话，在他怀里拳打脚踢的撒泼，李俊鹏任由她打到精疲力竭倒在怀里放声大哭。
十分钟后，小君哭昏在李俊鹏怀里，肖涛走上前去蹲下看到李俊鹏脸上的抓伤，对呆在一旁的曾宏星说：“星星，去里屋看看我妈，顺便把酒精药棉拿来。”
曾宏星应了一声就到里屋走去，肖涛伸出双手说：“我来吧。”
李俊鹏和肖涛对视着，抱着小君站起来说：“到哪屋？”
肖涛没有说话，收回空落的双手，站起来指引他走去西屋。
李桂英正在屋里给姥姥擦脸擦手，看到曾宏星进来放下手里的毛巾，招呼他坐下，问：“刚刚，是小君在哭吧。”
曾宏星看着舅妈担忧的样子点了点头，李桂英说：“哭出来就好，长辈走了，连哭一声也不肯的话会被人笑话的。”
曾宏星坐在那里盯着躺在床上昏睡的姥姥，不知道在想些什么，李桂英看着这孩子魂不守舍的样子，想是也没听见自己说了什么，轻轻叹了口气说：“星星，我自己在这就好，你还是出去吧，要不替替小涛要不就去西屋休息一会儿，都一天一夜没怎么睡了，撑不住的。”
曾宏星回过神来，应了一声，想起来自己进来的目的，问李桂英要了药酒和棉棒就走出了屋子。
曾宏星帮李俊鹏擦了药，几人就坐在西屋一时无言，李俊鹏看着眼角含泪的小君，有些不舒服，伸出手想要为她擦去眼泪，却被肖涛拦住，指指外面率先走了出去。张颖看着他们，示意自己留下照顾小君，肖涛看了她一眼，点了点头。
三人搬了板凳坐到了院子里，每人点燃了一支烟。
曾宏星停顿片刻，才道：“她的父亲是姨夫的&middot;&middot;&middot;朋友。”
肖涛不置可否：“但这并不代表她可靠。”
“还是咱们镇子上的夜空最干净，能看见星星。”
李俊鹏抽了一口烟，打断他们的对话，他可不想知道什么秘密。
“城市的灯把星星都盖住了。”
曾宏星附和着说。
肖涛淡淡瞥了他一眼，他便赶紧回神闭了嘴，肖涛找来李俊鹏可不是来看星星的，也不是和他这个星星聊天的。
李俊鹏看着他的样子，嗤笑一声，闷闷抽烟。
一段时间的沉默后，肖涛终于开口：“李俊鹏，你得到消息倒是很快。”
李俊鹏有些无聊地看了肖涛一眼。
：“肖姨的尸体是我们的人送回来的，我还从来不知道我爸和莫叔有交情。”
听到他的话曾宏星诧异道：“你爸不是为上海邱家做事？姑父居然找了你家帮忙。”
李俊鹏摇摇头：“算不上为他们做事，互相合作罢了。”
说着眼中精光一闪：“肖涛，你早就摸过黑吧，你，”
说着又看向曾宏星：“或者说你们，到底又趟的多深，为了什么？”
曾宏星摊摊手说：“别看我，我可不知道你们这些阴谋阳谋，爱恨情仇的，我就是红旗底下长大的四好青年，顶多跑跑腿。”
说着指向肖涛：“姨夫把本事都教给这妖了，他是我们一大家子新当家呦”
肖涛敲了曾宏星的脑袋一下：“星星最近很闲的样子。”
曾宏星哈哈笑了一声，随即几不可闻的叹了口气：“活络活络气氛嘛。”肖涛对他自娱自乐的习惯习以为常，并不理会，吐出一口烟，道：“李俊鹏，我需要你的帮助，我希望我们的合作可以深入。”
曾宏星知道他们要谈正事了，摸了摸鼻子，不再胡乱说话。
李俊鹏笑了说：“你凭什么和我“深入”合作？”
肖涛不在意他的话，继续说：“我希望你能在我需要的时候动用部分人力。”
李俊鹏坐直了些身体，微微倾向肖涛说：“你可明白动用“人力”的意思？”
肖涛斜着唇，露出一颗虎牙痞笑：“所有我用到的人，我会让他们以后能光明正大的安定生活。”
李俊鹏微微皱眉：“你又哪来的自信要我相信你？”
肖涛终于轻轻笑出了声：“你以为我们为什么能安然无恙的再邱家眼皮底下活20多年。•••你觉得20多年前的“不凡门”是怎么一夜间消失的无影无踪的？”
李俊鹏虽然早就查到些关于肖、莫、曾三家不寻常的来历，但是却怎么也没想到居然和“不凡门”沾上关系，那个自抗日时期成立的神秘组织，接手政府和黑暗组织双向任务，虽然是受政府的半包护，但却是混迹于最为黑暗地带的地下黑帮，据说里面的成员不超过一百个，但个个都有异于常人之处，却在23年前骤然消失。关于“不凡门”的传说是上一辈黑佬们特别爱聊的话题，李俊鹏听自己老爹吹嘘过。至此，李俊鹏想到自己老爹愿意帮莫叔的忙，难道••••虽然这个讯息让李俊鹏多少有些好奇，他双手交叉，抵于下巴处做沉吟装：“只是这样的话恐怕也不足以让我的人为你差遣。”
肖涛一只手掰过他交叉的手，微微用力，李俊鹏手背一痛，暮然一惊，抬头看向肖涛，却见他双目幽幽，竟泛有红光，这才注意到按住自己手的位置是一指长的黑色指甲，在昏黄的院灯下显出金属般的光泽，他这边大脑一时当机，还没反应过来，肖涛却冲他暮然一笑，露出一边的尖锐略张的虎牙，李俊鹏一声惊呼跌倒在地，等再仰头看他的时候，却发现他没有异样了。
曾宏星惊得长大了嘴，拿胳膊顿了肖涛一下：“你这妖还现了原形了，小心被抓起来给人宰了研究。”
他没有想到肖涛居然这么“光天化日”下亮出底牌。
起码他知道，肖涛第一个不放心的就是李俊鹏，再有•••••肖涛明显地不相信现在就坐在里屋的张颖。
如果有心，那个位置可以看得一清二楚。
他有些不明白肖涛的做法，看着坐在地上的李俊鹏，却也并不言语，如果他不肯合作的话••••••曾宏星阴沉着脸，时刻准备动手。
肖涛拍拍他的肩膀示意他放松，曾宏星地脸色才缓和一点。
李俊鹏却眯了眯眼，对肖涛沉声质问：“你是••••••”
肖涛走过去对坐在地上的李俊鹏伸出手，温柔的笑着说：“地上很凉的，小心感冒。”
李俊鹏看着肖涛欠揍的笑脸，有些咬牙切齿的说：“谢谢，我还没那么弱。”
肖涛好似不介意的收回手：“我以现任不凡门第五代门主的身份以及狼魂者你可觉得够本？”
李俊鹏弹弹裤子上的雪和泥，恢复了冷静，冷笑一声：“不凡门，不凡门，原来是这样的意思么？”
看向肖涛，语气尖刻的说：“只是一群怪物的话也帮不了我什么吧。把你举报给邱家可能更直接一些。”
明显挑衅的语气激怒了一直在一边看戏的曾宏星，上前一步对准的鼻子就是一拳，李俊鹏闪躲不及生生被打翻在地，待再要去打，肖涛却出声制止了他：“好了，星星，他说的不错，在普通人的眼里我是要归于怪物一类的。”