曾宏星愤愤的收回拳头，冷冷地看着李俊鹏。
李俊鹏擦擦嘴角的血，站起来，已经是满身湿泥，他也不去再管，冷哼一声：“怎么，亮出底牌逼迫我就范吗？如果我不答应合作是不是就要杀人灭口了？”
肖涛将自己的底牌给李俊鹏看并不是没有顾虑的，但是，骤然发生的事情已经打破了之前的所有部署，所有的事情都不能“慢慢来”了。
李俊鹏以及李家是目前最好的合作伙伴。
他很欣赏李俊鹏的胆色和锐气，最重要的是，李家浸淫黑道多年，虽然加入加入所谓“安盟”，但他知道，这并不代表他就真的忠心与邱家，而他已经清楚了他到底是为什么受制于邱家了，虽然确实有些冒险。
“李俊鹏，我确实是着急了些。手段也不高明，谈判的资本也许不显丰厚。•••不过，你要相信，只有不凡门能帮你摆脱邱家的挟制。”
最后一句话肖涛声音压得很低，却说得冷硬。李俊鹏本来很不满意他胸有成竹的样子看着微微透露出地不冷静的急切，觉得有趣，问道：“你们为什么会和邱家有仇？”
肖涛抿了抿唇，语气有些无奈：“目前而言，你若问我我也不能回答。我只知道邱家原也是不凡门的势力，民国时期联合民国政府被将不凡门灭门，不凡门只剩不足百人。后来国共交战，邱家也在国共两党间辗转，无暇顾及不凡门剩余众人，才使得不凡门得以喘息。不凡门人一直寻求机会清除邱家，但并未成功过，反而被赶尽杀绝，被逼隐迹。”
肖涛说的挺像那么回事儿，俨然一段血雨腥风的江湖秘史，可是，这种大众版本显然并不完全可信，但是，肖涛去也并不了解那段历史。
李俊鹏倒是对不凡门抱有不小期望，他听过不少长辈说过不凡门有分几大分门，而且沿袭制度神秘，每一分门门主都由上一代门主亲自认命，在位最少10年，最多30年，都有超绝的不凡之处，在黑道上都赫赫有名，但是其主门门主确是极其神秘，极少有人见过。
如今想来，难不成都有什么特异功能？小时候听自己二爷讲过“神药门的故事”那会儿当传奇故事讲的，讲的都是什么制药，制毒，救老百姓，杀小日本什么的。后来听帮里的长辈说过不凡门中有一门确实是神药门，在抗日时期加入军医，所以在民间有所传闻，其他门却都神秘的很。
据传，不凡门自创立的80多年来，所有接手的任务从来没有失过手。
更重要的是，邱家倾尽物力人力，也不过是要查出上代不凡门的门主下落，如今看来，十之八九便是莫凡，而且，不凡门也许已经重建。
李俊鹏看向西屋窗口泻出的灯光，脑海里再次闪过那双纠缠他多年的眼睛•••李俊鹏有些烦躁的踱步，却最终决定与肖涛合作。
张颖坐在里屋，看着莫小君的睡脸仔细打量着。
到底是什么魔力？
和自己差不多的个子，一米六左右，却瘦得像是一阵风都能吹跑，没有身材可言。
麦色的皮肤，也并不适合女孩儿，肤质也不算光滑。
还有，这张脸•••••张颖定定地看着小君，摸着自己的脸颊，这张脸难道比这张更加漂亮吗？
到底••••有什么魔力？
她这样想着，伸过手去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一声堪称凄厉的叫声自屋里传来，肖涛几人都是一惊，顾不上再谈，快不跑了进去。
小君一脸的迷茫看着慌忙进门的几人。
张颖却坐在地上。
曾宏星赶忙上前扶起张颖细声询问，张颖脸色苍白，却微笑道没事。
肖涛和李俊鹏互相看了彼此一言，没有说话。
小君终于清醒过来，看着肖涛，立刻红了眼睛。
“做了很可怕的梦，有人告诉我妈妈死了。”
肖涛坐到她身边，轻轻将她环在怀里，对曾宏星使了个眼色，曾宏星便率先走了出去，李俊鹏看了一眼小君，小君却埋首在肖涛的肩膀，没有注意他的存在。
那些劝慰地话便一句也说不出了。
肖涛抱着小君，没有半点心思再去应付别的，便对他们说：“没什么事了，你们先回去吧。”
李俊鹏脸色有些难看，但此时什么也没有说，和曾宏星走了出去。
人走了之后，肖涛看着小君面色难看，脱了鞋钻进被子，叹息：“好冷。”
小君戚着眉看向他，肖涛拍拍旁边说：“躺下吧，君君，我陪着你呢。”
小君沉默了一下，慢慢滑进被子，找了个舒服的位置枕在肖涛手臂上，肖涛微微环抱着。
肖涛给小君讲了一个故事，关于他们和邱家的故事。
肖涛说的并不多，几句话便大概地将那模糊地历史恩怨带过，小君一直静静地听，却没有发问。
直至讲到张晴雨姐弟，肖涛明显地感觉到小君的身体一僵。
肖涛叹息了一声。
“君君，告诉你这些只是为了以防万一，邱家出手了，我想这就是姑父不能回来的原因。我只是希望你能防备些，我怕你会受伤害。”
小君闷闷地点点头。
“对不起，涛哥。”
肖涛愣了一下，随即低低的笑了：“没什么的，傻丫头。”
轻轻的在小君的额头印了一个吻，便起身了，帮小君压好被子道：“再睡会儿好不好？”
小君点点头：“你也歇会儿吧。”
肖涛点点头，关了灯，走出房门。
听到远去的脚步，小君慢慢把脸埋在被子里。
再次被噩梦惊醒，小君满身冷汗坐起，她摸到自己的眼镜戴上，看了看挂在墙头的表。也不过又睡了一个小时，感觉精神已经恢复过来，小君想要去看看妈妈。
跪的太久，现在睡了一觉膝盖有些酸疼，小君缓缓的伸缩双腿，感觉好过了一些，才下床走了出去。
走到大厅，小君看到肖涛坐在椅子上睡着了，灵位前的香已经烧完，她又点燃了三支插上，才又走进西屋拿了一床被子出来，蹑手蹑脚的走到肖涛身边，想要为他盖上，却在碰到肖涛的那一瞬间被抓住了手，吓了一跳，肖涛看到小君急忙放开手，小君却还心有余惊，刚刚•••肖涛的眼睛很吓人，好像•••好像是红色的，肖涛拿过小君被自己捏青的手腕，却发现她还在发愣，拿手在她眼前晃了晃说：“喂，君君？”
小君回过神来，指指他的眼睛说：“你去睡会吧，眼睛都红了。”
肖涛干咳了一声，说：“没事的，大概是我刚偷偷哭的原因。”
听到这话，小君愣了一下，随即低下头低低的说：“我还以为你不会哭了。”
肖涛笑得温柔，轻轻的揉着小君的手腕：“我也是人呀，是人都会难过，都会哭。”
小君点了点头表示自己的释然。小君抽出自己的手走到棺木旁看着母亲的面容。
“明天就要下葬了吧。”
肖涛轻轻的应了一声，小君握住母亲的一一只手忽然道：“涛哥，我要回家一趟。”
肖涛看着掏出手机看了看：“已经快10点了，明天吧。”
小君摇了摇头：“不行，爸爸向妈妈求婚的戒指放在家里，我要拿来给妈妈戴上。”
摩擦着母亲带有茧子的手指小君语调温柔：“她一直舍不得带，做饭的时候怕被油溅到，洗衣服怕被水沾到，缝衣服的时候又怕被针刮到，告诉她那个戒指怕这些的，她又怕自己太粗心会丢掉，可是每天都会拿出来看好几遍，现在有那个陪着她她就会不怕寂寞了。”
肖涛知道那个老式的宝石戒指，一直是姑姑最珍爱的首饰。
“好吧，我去里屋喊一下我妈，让她出来守灵。”
小君拉住肖涛：“不要惊动舅妈，她一定在里屋睡了，我自己去就好。你留在这里。
肖涛看着小君有些担心：“你•••很怕黑的，我送你去吧。”
小君摇摇头：“村子里有不少人家都亮着灯呢，我想回家看看。”
肖涛看她坚持，只好妥协。
“不要忘记带手机，在家呆一会就打电话给我，我去接你。”
小君摆摆手：“知道了。”
肖涛点点头，把她包裹严实一直送她到自家巷子口才回去。
小君踱步走在村子的街上，新修的白色石灰路很干净，不再是小时候那种满是泥泞的羊肠小道，昏黄的路灯也很尽责的亮着，没有走在城市的那种急躁和不安的感觉，小君喜欢这个连公车都难搭的偏僻小镇，这是她的故乡。
路程很近，不一会儿就走到门口，小君掏出钥匙打开自家的铁门，使了些力气才艰难的推开，真的是好久没有人来的样子。
空气很冷，呼出的空气都化成了白雾，小君跺了跺脚上的泥雪，才开门进了屋子。
将屋子里的灯全部打开，小君坐在沙发上发呆，过了一会儿里屋传来叮当的风铃的声音。小君走近自己的卧室，仰头看着挂在窗口的风铃，这是她十岁那年搬回家时妈妈挂在她床头的，帮她驱梦。
她搬起书桌边的椅子，将它摘了下来，这个还是拿回去的好，晚上有它陪着，她会觉得熟悉一些。
拎着风铃小君走去旁边爸爸妈妈的卧室，将风铃放在床上，爬上床扒开里面床头柜上的一个抽屉，拿出一个老式的梳妆箱左扭右扭好半天才打开这个构造奇怪的盒子，在拿出戒指盒的瞬间顿了一下，小君慢慢的爬下床，手里握着戒指盒走出卧室，将卧室的门关上，她走到外屋的沙发上坐下••••••肖涛的手机响起，是小君的，肖涛有些诧异，才出去才15分钟，以为她会呆久一些的。
肖涛接通电话，喂了一声却听不到那边的声音，肖涛示意的喊：“君君，说•••”
那边却突然挂断了电话，肖涛正要打回去，灵牌突然倒在桌上，惊了肖涛一下，他看着手机，猛然的站起，向外飞奔而去。
一路狂奔，到小君家巷子口时一辆黑色汽车骤然驶出，直冲上来，肖涛疾步闪开，车子擦身而过。
车子开得很快，肖涛一愣神，已经驶出十米开外，肖涛愤怒异常，低吼出声，双目瞬间变红，跃起追赶。那是辆悍马，在小镇是绝不可能出现的车子，肖涛确认。
肖涛四肢着地，如猛兽般跑的飞快，黑色的指甲抓在白色石灰路上发出刺耳的声音，但依旧与那辆车越距越远，眼睁睁看着那辆车逐渐隐没在夜色中。他终是不甘的低吼一声，筋疲力尽地倒在地上，他大口的喘着气，用手臂盖住双眼，令一只手狠狠的扣住地面：不够强，还是不够强。
手指慢慢松开，黑色指甲褪去，肖涛的双眼恢复原色。喘了一会，肖涛慢慢站起身子，看着夜色沉沉，他知道淹没在黑暗中的噩梦才刚刚开始。