缘分这东西，大约跟录音机里的卡带差不多，一旦转动起来，A面徐徐向前，不出意外的话，总会卡在终点的位置。但，有谁知道“终点”是不是“中点”呢？有一种录音机会在A面播放完毕后自动播放B面。于是，相同的轨道，不同的内容，再重新走一次。缘分常常兜个圈再回到原点。
在微博里写下上面那段话，纯粹是我刚刚参加完的一场愚蠢又尴尬透顶的相亲在作祟。
我生活在一个小城镇，人民热情快乐的生活，生活节奏远没有北京、上海这些大城市快。小地方的人结婚都比较早，用句不恰当的话来说明原因，就是“温饱思淫欲”。当然，也可以理解为吃饱了没事干闲的。所以，当我从大学的门里出来迈进工作领域时，就做好了媒人来提亲的准备。但显然我高估了自己，根本就不存在“踏破门槛”的架势，只是偶尔一两个，也全可作为无聊生活的消遣。
本来在工作之余相相亲的生活还是有滋有味的，见了不少乱七八糟的人和奇葩，喝过了各种各样的咖啡和奶茶，嫌弃别人也被别人嫌弃，除了要应付媒人和跟家里叙述相亲细节，其他的我都很满意。毕竟生活已经如此无聊了，再不依靠点娱乐活动来调节，这日子就真没法过了。是的，相亲对我来说就是娱乐活动，交交朋友找找乐子，没有排斥反应，充满乐趣。
可是今天这个却着实把我恶心着了。除了遇到前男友，遇到拒绝自己告白的那些年姑娘们一起追求的男人堪称相亲尴尬之榜首。我今天就这么华丽丽地上榜了，还是首位。
气急败坏的把梳得一丝不苟的头发抓成乱糟糟的鸟窝，我脱力地瘫靠在椅子上，真心觉得老天这个玩笑开大了。
滴滴滴。
我撑起涣散的身心，看见薇薇给我的微博评论：——你这是又抽哪门子邪风！
——唉，一言难尽啊。姐们今天装13装得都虚脱了！
——咋地了？遇上谁了？
——相亲遇故人！！！
——哪个故人！
——说不清，有话费给我打电话过来。
紧接着，手机就叽里呱啦马不停蹄地响了起来。
“喂喂喂，你遇上谁了？”刚接通电话，就想起了薇薇兴奋又八卦的声音。
“唉，”我说，“你还记得廖一见不？”
“廖一见……嗯嗯，想起来了，就是你暗恋人好几年，告白被拒绝得那个吧？”
“是他……”
“靠，你相亲的人就是他？”
“是啊，巧吧，呵呵了我就。”我垂头丧气地说。
“太巧了吧你！那你表现咋样？还喜欢他不？他还记得你不？他对你什么态度？你……”
“啊啊啊，你饶了我吧！”我赶紧打断她没完没了的叨叨，“你安安静静听我把这个事从头跟你说一遍啊。”
“快说快说！”
“事情是这样的……”
初冬的天气，干冷又少风，薄薄的阳光，清冷的空气。我抬头看看这间名叫“奇遇记”的咖啡店，不由自主的感慨，王阿姨这是把我当三毛了还是爱丽丝了，还奇遇记，看来她对这次介绍的人真是满怀信心。那么这次相亲也许真的是一场奇遇也说不定。自己这么想着也觉得可笑，就相个亲还能有什么奇遇？穿越？魔法？杀人犯？我明显想象力泛滥了。
稍微整理了一下衣着，我走进门。温柔的服务生小姐过来询问我是否有过预定，我回她一个微笑并点点头。进门右拐直走靠窗倒数第二桌，我坐下后叫了一杯苏打水，便静静打量起周围的环境。整个大厅以暗色调为主，座椅全部是暗红色沙发，每一桌附近都有从房顶垂下的幽绿色的假藤萝。走廊的尽头有图书架可供顾客浏览翻阅，图书架旁边有个名叫“就这样爱“的情侣亲密照片展示墙，上面满是男男女女的照片和爱情寄语。啧啧，看来王阿姨这次是势在必得，一定要给我当媒人了。
就在我发呆感概之际，眼前一晃，一件深棕色大衣挡在了我的面前。
“请问，你是王阿姨介绍过来的吗？”声音低沉略带沙哑，却意外的好听。
我赶忙站起身，抬头冲来人微笑：“是的，你……”
抬起头对上来人双眸的一瞬间我就愣住了，那个“好”字硬生生的卡在喉咙里没说出来。
来人同样很明显的愣了一下，但他很快收拾好了一脸的惊讶，冲我微笑，我也赶忙回过神，微微低头。再抬起头时，我恢复了以往没心没肺眉目清明的样子，咧着嘴冲他笑。
服务生时机恰好的出现打断了微微尴尬的局面，来人和我都自主落座，他点了一杯南瓜汁也很快就送了上来。我咬着吸管哧溜哧溜地喝苏打水，不抬头也不说话。这不能怪我，谁能想到相亲的对象是很多年前自己暗恋许久的学长呢？而且还是拒绝自己告白着实让自己伤心了一年多的得不到的人呢？
“你……过得还不错吧？”来人终于忍不住打破了僵局。
我缓慢地抬头冲他笑笑：“还好……学长也挺好的吧？”
“嗯，我也挺好的。”
一时无语，双方都在彼此打量。我知道他在研究我，索性也把矜持害羞那一套全部抛掉，大大咧咧的上下打量他。他依然是干净利落的短发和温柔儒雅的眸，眉毛依旧凌厉鼻子依旧挺立，整张脸散发出和煦阳光般的温度。只是他毕竟长大了变成熟了，熟悉的五官中透着一种陌生感。这种熟悉又陌生的感觉，很奇妙。
大概是被我盯得不太好意思，他微笑着低下头喝南瓜汁。
看着他微微低下的头颅，我体内的报复因子莫名其妙的涌了上来，并且不断的叫嚣着：“报复他！欺负他！让他当初拒绝你！让他听别人胡言乱语躲着你！”
我这个人从来是跟着心情走的，想到什么就是什么，我承认我小肚鸡肠斤斤计较，我就是想让他难受！我觉得我变身恶魔了，青面獠牙面目狰狞。
“学长，你和楠楠姐分手了吗？”
他显然没料到我上来就问这种问题，有些诧异的抬起头，撞上我笑眯眯地脸，表情竟有一瞬间的停顿。但他很快就反应过来，说：“那都是多远的事情了，你不提我都想不起来。我和蒋楠高考前就分手了，到现在都没再见过。”
“哦，这样啊。我前些天坐公交车还碰见楠楠姐了，还是那么漂亮那么温柔。”
“嗯，是吗。”他不再看我，低头盯着桌面上小小的花纹，仿佛那些花纹能够印在心里永不凋零。
明明知道他不是问句，我还是跟听不懂一样，继续说：“楠楠姐毕业后也回来了，现在在一个公司做会计，过的也不错。而且还要我帮忙介绍男朋友呢。”顿了顿，看他依然低着头不做声，我心里冷冷一笑，接着说：“楠楠姐还提起你呢，说从跟你分手以后就没再找男朋友，还说……”
“咱们既然是来相亲的，怎么总提起别人呢？说说你吧，好不好？”他硬生生的截了我的话，语气温柔但却夹杂了一些心急。看来是我直接戳中他的弱点了，他觉得疼了。
我继续微笑着，装成白莲花：“好。说什么？”
“就说说你的大学生活吧。”
“我的大学生活啊，”我顿了顿，冲他更明亮的笑，“我大学里没什么特别刻骨铭心的事，唯一觉得有点值得回味的就是交了个男朋友又分手了，也没什么好说的。学长你的大学生活应该很多姿多彩吧，是不是有很多小女生像我当年那样追你啊？”
“这个啊……也还好……”他略显尴尬的说。
“哎呦，这有什么可藏着掖着的嘛，有就是有嘛，被人追求说明有魅力啊，你应该骄傲才是。”我眨眨眼，一脸的纯洁无辜。
“话也不是这么说的……其实我……”
“太阳天空照，花儿对他笑，小鸟说早早早，他为什么天天不洗澡……”手机铃声毫不留情的响了起来。
“不好意思，学长，我接个电话。”抱歉的看着他点了点头。
“回公司。”电话那头，廖如狂一句话就让我忍不住打了个冷战。这个阴阳怪气的冰箱脸，一天到晚连个表情都没有，我都怀疑他是不是面部肌肉坏死了。之前的廖老爷子多好啊，人那么慈祥又随和，对我从来都是和颜悦色眉开眼笑的。偏偏廖如狂回国继承家业，廖老爷子就把我调到他身边做总经理助理。去你妹的助理，根本就变成打杂的了好么，除了整理文件就是买吃的煮咖啡，连高层会议我都参加不了了！
气冲冲的挂了电话，我惋惜的看着廖一见，明明能让他难过的，可惜了。我禁不住叹了口气。
“有什么事情吗？”
“是啊，我得回公司了，变态上司召见我。”
“那咱们什么时候不受打扰的再见一次吧。”
我盯着廖一见充满诚恳的脸，怀疑他是不是发现我在整他存心日后报复，却怎么也看不出破绽。算了，不想那么多了，赶快回公司才是最要紧的，我可不想被冰箱脸冻死。
“好，哪天有时间吧。”我留下这么一句话，就转身匆匆忙忙的离开了。
“靠，听你这意思，明显着你没吃亏呀，还把当年那点事的仇给报了点啊，你有什么可尴尬的。”秦薇薇不知道在电话那头吃什么东西，咔哧咔哧的声音听得我心烦意乱。
“秦薇薇，你根本没抓住我说话的重点！是整个氛围都尴尬的好不好！”我怒气冲冲的冲着电话吼。
“哎呀，你吼个毛线啊，尴尬就尴尬呗，反正以后也不会见面了。”
“谁说的，还有正式见面呢。”
“我要不说你就是个傻的，”薇薇明显不耐烦了，“你们还见个屁面，电话都没留，见你妹啊见！”
于是，我终于反应过来……我没留下他任何联系方式！！！
我听着电话那边薇薇叽里呱啦的唠叨，心里觉得更郁闷了。