所谓同学会，就是过得好的人迫不及待参加，过得不好的推三阻四拒绝的聚会。更明确点说，就是名牌包包、手机、汽车展示会，宝宝智商、萌照大赛，老公或老婆外貌工资攀比会和表面互相吹捧实际嫉贤妒能的变态心理展现会。不是有那么一句话么，一个人对拥有的什么东西越吹嘘，就越说明他缺少什么。
照这么说来，我应该是聚会的主角，因为我什么都没有，可以海阔天空玩命的吹。可事实是，我参加同学会的目的，只是想见见关系不错但联系不多的姐妹，虽然只有那么三四个，也是有见面的意义的。
大学同学聚会邀请函寄到我邮箱里的时候，我正在等着冰箱脸上司下班，肚子饿得直叫姑姑。本来无聊的各种刷网页，在看到邀请函的时候，猛地就激灵了。手指飞快地在电脑上打字，刷刷刷刷，一封两封三封……我挨着个的给姐妹们发邮件，先探探底细，要是她们都不去了，我也就没有参加的必要了。
叮叮叮叮……
还好，有两个好姐妹都去参加。我心满意足的对着电脑笑，仿佛看见了大学时代一群疯丫头追着帅哥要电话的情景。
冷！
我顺着冻死人的视线回看过去，冰箱脸上司一脸的洞察秋毫，凌厉的双眼就像要把我冻个窟窿出来一样直直盯着我，白玉似的脸上带着一种让人猜不出感情色彩的表情。
我赶紧正襟危坐，把表情调成“我在认真工作”模式，一眨不眨的对上他的双眼，说：“廖总，您有什么事情要吩咐吗？”
廖如狂依然一副高深莫测的表情，薄薄的嘴唇动了动，却没张口出半个字。
我大义凛然的回敬他的目光，可心里却怕的打颤。难道做错事情了？整理的文件没有归类好？还是……上次偷偷用他的杯子盛方便面调料包被他知道了？还是给他起外号让他知道了？……就在我受不了低气压准备认错道歉的时候，我听见他说了句“下班了”，顿时整个人就跟被抽了筋一样完全瘫软了。
真是吓死我了！谁都知道这个冰箱脸对吃的东西要求高，方便面等一系列快餐是坚决不碰的，要让他知道他的杯子跟方便面接触过，一定会让杯子碎尸万段的。当然，我也得游街示众。
关电脑，收拾东西，穿外套。一系列琐碎的的事情都整理好之后，我发现廖冰箱并没有跟往常一样不见踪影，而是斜斜的依靠在门边，一言不发的盯着我。他颀长的身材、如雕塑般立体的脸，就那么静静靠在那里。一瞬间，所有小说里形如美男的词都在我大脑里跳跃：面如冠玉、目若朗星、剑眉星目、清逸绝伦、嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡……等等，笑？冰箱也会笑？我使劲眨了眨眼。没错，就是笑！他居然笑了！这难道就是传说中的“千年奇景”？
想当初廖老爷子身边的老刘管家曾经悄悄跟我说过，说廖家的小少爷廖如狂笑起来能使得满室生辉，我还觉得是老刘头在拍廖老爷子的马屁，净捡奉承的话说。现在看来，老刘头委实没有夸张，这绝对是难得一见的美景。这廖冰箱还真是不笑则已，一笑惑人。只怕他要是天天这么笑，我高血压冠心病什么的都得激动地犯出来，吾命休，不远矣。
眼见得廖如狂的笑脸越发明朗，那笑容里带了点得意，带了点玩味，甚至还有一丝丝鄙视……我蓦地反应过来，轻咳一声，努力调整自己颤抖的声带，说：“廖总，您有什么事情吗？”
他听了我的话，笑容不减，炯炯的目光似是无意地打量了我一番，却让我所有的警惕在一瞬间爆发出来，直觉告诉我，下面要发生的可不是什么好事。
“你没什么话要跟我说？”
我着实怔住了。这只是单纯的问句吗？还是在试探我？或者他知道了我在背地里的恶作剧？
我同自己都觉得恶心的表情，灿烂地笑开了：“廖总您真是料事如神啊，我的确有事情要跟廖总请示。”
他挑挑眉，不置可否：“说。”
“廖总，我晚上六点有大学同学会，能不能提早下班一个小时，好再让我准备准备？”我笑的更加殷勤。明知道他想听得肯定不是这个，咬着牙也要装傻充愣到底，总得让他先说出来是什么事。
他听了之后顿了顿，没有诧异也没有怒气，反而哈哈哈大笑。好吧，我承认他牙齿很白，笑容很炫目，承认他的确是美男，可是这是什么意思呢，是同意还是不同意呢？我静静等他笑完，没有说话，努力让自己的眼神里充满诚恳，平静的看着他。
“你果然够有趣，”他笑够了之后，再次眼神犀利的盯着我，“你老老实实回答我的问题，我准你的假。”
“好。”我表面上平静如水，心里却七上八下的，大脑飞速的运转，调动了所有的脑细胞对付他的问题。
“你昨天中午去相亲了。”
不是问句，是肯定句。我愣在当场，完全没有料到他会问我这个问题。抬头瞅瞅他似笑非笑的表情，更觉迷惑，却也不自觉的点了点头。
“是谁？”
廖如狂漆黑明亮的眸子有一种让人无法拒绝的力量，这种力量会让人忍不住回答他所有的问题。
“邻居王阿姨介绍的，是我高中时候的学长。”我老老实实的回答，大脑已经无法思考他为什么要问这种匪夷所思的问题。
“哦？看来是高中时候就认识了。”
我一脸茫然地看着廖如狂，点点头，不知道这事跟他有什么关系，还是他突然开始关心下属的私生活了。
他丝毫不理会我的疑惑，接着问：“是个什么样的人？”
我一边摇头一边回答：“我也不知道。但应该是个好人吧。”
“好人？”他突然一脸讽刺地笑了笑，“你怎么能知道谁是好人呢，不过都是披着人皮的狼而已。”
我不知道怎么“好人”这两个字就触动了他哪一根神经，让他说出了这么一句愤世嫉俗的话，我也不知道此刻应该说些什么。其实哪个人不是披着“外衣”在生活呢？学历、家族、美貌……你廖如狂如果没有海归的镀金和廖家人的身份，又算得了什么呢？
“回家吧，我准你的假了。”廖如狂恢复了以往冰冷严肃的表情，就好像刚刚跟我说话的有血有肉有表情的人并不是他。然而，就在我走过他身边的时候，他突然俯下身子，在我的耳边仿佛情人低语般轻轻说道：“窦静瑶，你的眼光不是一般的差。”
我错愕地看着他走出去，留下我一个人在办公室回味他刚刚的话，觉得心有余悸。我的眼光很差么……那我一直觉得你是不食人间烟火的神一般的存在，也是错觉么……
还是说，你，廖如狂，不过就是个凡夫俗子？
我看不到自己此刻什什么表情，但一定是充满讽刺和愤怒。
当天晚上，我做了个梦。梦里，廖如狂和廖一见两个人，恶鬼一般，生生将我拆成了两半。一身冷汗的吓醒，我看着天花板上的从总复杂的花纹，直觉今后的日子可能不会风平浪静了。