“为什么要分手？咱们能不能不分手？“女孩哭得嗓子都哑了，还小心翼翼的拽着男生的衣袖。
“不能。”
“为什么？是不是我不够好？”
“不，跟你没关系，是我的问题。”男生的声音依然冷漠。
“求你，不分手，我都可以改的，我以后什么都听你的，好不好？”女孩拼尽全力抓着男孩的衣袖，好像只要就这么一直不松手，男孩就不会离开他。
男孩皱着眉头，将女孩拽的紧紧的手拉开：“别这样好吗？很难看。”
“是不喜欢了吗？你是不再喜欢我了吗？”女孩扬起满脸泪痕的小脸，乞求地望着男孩。
“是，不喜欢了。”
“你为什么要这么对我，我对你那么好，我那么喜欢你……”
“好了，我实话跟你说吧，跟你在一起没多长时间，我前女友就回来找我了，她给了我所有你不愿意给我的一切……”男孩顿了顿，漂亮的嘴唇说出残忍的话语，“包括上床。”
女孩怔怔的抬头，眼泪却止不住的流。
然而男孩的话还没有说完：“窦静瑶，你知道吗？你是爱情里的胆小鬼，你自私、吝啬，你根本比不上新桃，你没权利得到我的爱。”
男孩还不留恋的转身离开，留下女孩在空无一人的黑暗的操场，哭得撕心裂肺。
从那一刻开始，我就明白了，成长是深入骨髓的侵蚀。而能够独自一人承受撕心裂肺的痛苦还面带微笑，这就叫做长大。
我其实是该感激林朝的，因为他狠狠打破了我的少女梦，让我看到了赤裸裸的背叛和欲望的丑陋，我也生平第一次，对人性产生的怀疑。别人需要好多年才能理解的事情，只一晚，我就刻骨铭心。
跟我预想的一样，同学会完全就是爱炫耀者的天堂。他们彼此夸耀，彼此呜呼哀哉，却又彼此嫉妒，彼此冷嘲热讽。我真是不适合这种场合，因为在我第十二次被问到男朋友的问题是，我爆发了。我冲着从上大学起就对我阴阳怪气的女生笑，然后我说：“男朋友这种东西，跟姨妈巾一样，好不好用只有自己知道。我能够自己买姨妈巾，干嘛还要男朋友呢？”于是那一小撮人用“怜悯”的眼神看着我，仿佛我就是吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸。她们怎么想是她们的事，我不在乎。我独自走到一旁，冷静的看着“花蝴蝶”们在人群中穿梭。期间，我看到了搁置了五年的人，林朝。
我冷笑地看着林朝像交际花一样穿梭在人群中寒暄调笑，脑海中却把五年前的事情回放了一遍。不能否认的是，那的确是不美好的记忆，无论什么时候想起，都让我觉得窒息。
“瑶瑶，人家想死你了啦~~~”
一声嗲嗲的呼唤，恶心的我鸡皮疙瘩全部起立，我僵硬的转头，看到谭莹扭着略臃肿的身材，缓缓向我走着来。
“莹莹！”我开心的差点跳起来，“你不是说在家养胎吗？怎么又来了？”
“矮油~人家太想你了嘛~你这个死没良心的，也不来找人家玩，害得我只能造人玩，你坏死了啦~”谭莹整个人挂在我身上，就跟被抽了骨头一样。
“好啦你，把舌头伸直了说话，别没事恶心我。站直了，让我好好看看。”我轻轻推了她一下，上下打量她。
“好嘛，这么久没见了还对我那么凶。”谭莹微微撅起了嘴。
谭莹还是那么漂亮，虽然因为怀孕的关系腰身没有以往那么窈窕了，可丰腴的她此时有一种特殊的美感，我觉得她身上笼罩了一层母性的光环，那么神圣那么伟大。
想想大学里我们要好的那些姐妹中，谭莹是最优秀的，不管是家世、成绩、外貌还是异性缘，都是出类拔萃的。可她却在刚刚毕业时就雷厉风行的闪电结婚，出乎我们所有人的预料，甚至我一度以为她是“带球跑”，结果现在才传来喜讯。
我赶忙拉她坐下：“莹莹你快坐下，跟我说说你过得好不好？”
“还可以啦，就是每天被人管着，不自由。”谭莹撇撇嘴。
“哦？谁有那么大的本事能管得住你？”
“他爸爸呗，还有谁。”她一脸无奈的指着肚子，眼睛里却是浓的化不开的温柔。
我装的一脸的委屈：“你别不知足了，我这想找人管都没人接手呢。”
“不会吧你，还没找到合适的人啊？”
“是啊。”
“不应该啊，我听我老公说，廖氏家族的新任总裁可是帅哥一枚啊，这种有能力有长相的男人不就应该是你喜欢的吗？还是……你还对林朝念念不忘……”谭莹小心翼翼的问。
“哪里有什么念念不忘呢？人话都说那个份上了，我脸皮再厚也该懂得进退了。只是对恋爱结婚这类事亲没什么心情，看你们都开开心心的，我也举得挺满足。”我依然笑。
然后我就被谭莹抱住，她温暖的手一下一下轻轻拍在我的背上。虽然什么都不说，但我还是觉得感动。好姐妹过了多久也还是好姐妹，时间在变，周围的事物在变，可是纵情欢乐有难同当的心，依旧没变。
就在长吁短叹准备歌颂友情的伟大之时，却被谭莹推开，我诧异的看着她，却见她紧紧盯着我的身后，眼中满是嘲讽。
“呦，林大少也来啦，怎么不说跟姐妹们打个招呼？”朱唇轻启，谭莹嘴里说出来的话就跟小说里青楼老鸨的台词没有区别。
我回过头，看见林朝站在我背后不远的位置，依旧英俊的脸上带着笑：“哪能呢，这不就过来了么？”
话是回答谭莹的，眼睛却是盯着我的。
“哎呀，林少你可真是够意思，都这么多年了，难得还记得我。”谭莹的眼睛里已经可以看到火花了。
“是啊，一直记得，根本就忘不掉。”林朝依然看着我，眼神温柔又多情。
“你……”
我拉住即将爆发的谭莹，冲她摇了摇头。
“林少这么有兴致的话，咱们单独谈谈吧。”我微笑地看着林少，笃定他不会拒绝。
“乐意之至。”他笑得开心。
“说吧，你找我什么事。”我微微叹了口气，身体靠在楼梯间的墙壁上，晚礼服裸露的后背传来丝丝的凉意，提醒着我五年前的痛彻心扉。
“瑶瑶，我想你。”
我推开林朝欲靠过来的身体，皱着眉头看着他：“林少你可别误会什么，我参加同学会只是来看看老同学，不是为了跟你‘重拾爱火’的。”
“可我就是为了你才来的。”
“林朝，我得提醒你一句，我们早就没关系了。”
“不，我不要。什么叫我们没关系了，我要我们有关系，我想你。”
我冷冷的笑，觉得这个世界真是疯了。怎么五年前的场景再次上演了呢？这就是因果循环吗？
“林朝你想我什么呢？我自私又吝啬，我给不了你想要的任何东西，五年前不会，现在更不会。”
“不，我什么都不要了，我只想要你陪在我身边，只要我每天看着你就好。跟你分手之后，我过得不好，我每天都想你，我觉得自己就是个混蛋，我不懂得珍惜，是我活该。”
林招的眼里有隐隐水光，却让我觉得更加好笑。
“是啊，林朝，你活该，你就是混蛋。我是不知道这五年你跟刘新桃发生了什么，但是这都与我无关。”
“不，有关系的。都是因为你，因为你太好。你知道吗，我跟刘新桃在一起，我每天对她好言好语卑躬屈膝，可她还是跟别的男人……”林朝顿了顿，一脸的懊恼和失望，“这五年，我总是想你，想你对我的好，想你笑的纯净的样子。我每天都骂我自己为什么不懂得珍惜，我每天都想你。”
我觉得他下面要说的话也没什么听下去的价值了，我推开他往聚会包间走。
“求你，别走。”
我回头，看着他痛苦祈求的表情，用力抽出被他紧急抓住的手，微微叹了口气：“林朝，你别这样，很难看。”
本以为他会知难而退不再纠缠，谁知，他脸上突然焕发出神采，他兴高采烈地握住我的肩膀，激动地说：“你还记得我说的话，你没忘记，是不是？那就是说你还没有完全放弃我，你只是不肯原谅我，是不是？”
“喂，你别整的自己跟琼瑶剧一样行不行，你看看你自己成什么样子。”我皱着眉头挣开他的束缚，“你看看现在的我，你觉得我跟你还有可能吗？我们都不是小孩子了，早就过了耳听爱情的年纪了。是，我不原谅你，而且一辈子都不会原谅你，但这跟爱情应经没有关系了。什么恨就是爱，都是狗屁。我窦静瑶的人生可以犯错，但绝不可以一错再错，你懂了吗？”
林朝全身僵硬的站在原地一动不动。我看到他失魂落魄的样子，以外的并没有报复后的快感，只是觉得失望透顶。林朝他真是，连我对他的最后一丝留恋都磨光了。
“好好珍惜眼前的人吧。”留下这么一句话，我转身离开。
没有必要待下去了，这个同学会着实够荒诞。我揉着疼痛的头，跟同学和好朋友们道别，走的时候还隐约听到有人在议论林朝和我的事情、朋友们暴怒的反击，以及清脆的玻璃破碎的声音。
身后大概变成了硝烟弥漫的战场，不过我却顾不了许多了，只能快步走开。头疼的快要炸开了，在这么下去我一定会窒息死掉。
慌不择路地跑出饭店，倾盆的大雨还无预警的浇了我一脸一身。居然下了这么大的雨。我看着朦胧在雨幕中的城市，头一次觉得，下雨真好，真干净。