一辆纯黑色路虎“刷”的一下停在我面前，生生溅了我一腿的泥，也强硬的打断了我“下雨真干净”的感慨。
车窗徐徐下降，露出一张白玉似的冰冷的脸。
“上车。”廖如狂面无表情的说。
我抬头看看不知道什么时候才会停的雨，摸摸自己湿透的全身，一阵阴风吹来，全身的毛孔都紧绷起来，不自觉的打了个寒战。我觉得廖如狂再怎么冰冷也不会比我自己现在的样子更冷了。我衡量了一下，觉得死在路虎里面比曝尸街头体面多了。
车里开了暖气，我一进去就觉得全身的关节都活过来了。
“廖总，你怎么知道我在这里？”我一边用纸巾擦湿漉漉的头发，一边问。
“谁知道你在哪里，我只是路过。”
“哦，这样啊，那也谢谢你。”我其实不在乎他怎么遇见我的，他救了我，我就得谢谢他。
“同学会结束了？”
我转头看看廖如狂，依然是冰箱脸一张。看来是我的错觉了，总觉得他声音里夹杂了一丝关心。我自嘲的笑笑，回答他说：“还没，我提前出来了。不过现在应该很热闹吧。”
我是相信谭莹的实力的，她可不会轻易放过嚼舌头的长舌妇，爱憎分明嫉妒如仇的他，最大的软肋就是护短。而我，很幸运的，就是她的软肋。她的原则就是，你可以向我开炮，但是绝对不能动我的姐妹一丝一毫。这一点上来说，我跟她还是很像的。如此，此时的同学会绝对会异彩纷呈，本来就那么多长舌妇，一会儿再进来一个林朝，啧啧，不容错过的年度大戏。要不是我被闹的心烦，肯定要坚持看到底，也许我也会跟着一起演，也说不定。
我兀自一个人笑得开心，抬头看见廖如狂皱着的眉头，一阵阵发冷。
“要是我不在周围谈生意，你是不是准备被雨水冲走？不会叫计程车吗？你是傻子吗？”此时廖如狂的脸上充溢着不满，还有某些我看不懂的东西。
这大概是我做他助理以来，他说的最长的一句话了吧。
我眯着眼睛看着他笑：“没关系啊，我又不是速溶咖啡，怎么可能被冲走。不过廖总你今天绝对是雪中送炭，我以后一定会更加努力的工作，我会报答你的。”
廖如狂明显的愣了一下，漂亮的眼睛紧紧盯着我，嘴里却喃喃的嘀咕：“报答？”
“是啊，报答。我从不说谎，说到做到。以后廖总你要是有什么地方是我可以效力的，尽管找我好了，我一定鞠躬尽瘁。”我依然看着他笑。头一次，我觉得他像个有血有肉的人，而不是冷冰冰的工作机器。
“暂时没有，以后再说。”他表情不太自然的看着前方，一副“我正在认真开车”的模样。
我笑的更开心了，有一种找到新玩具的感觉。如果我的直觉没错的话，廖如狂并没有表面上那么冷漠，搞不好他是个十分有趣的人。
“太阳天空照，花儿对他笑，小鸟说早早早，他为什么天天不洗澡……”就在我准备探探冰箱脸底细的时候，手机屋里哇啦的响了起来，来电显示是谭莹。我看看廖如狂，他依然没什么表情，于是我接了电话。
接起电话的一瞬间，谭莹这个大肚婆中气十足的声音就震得我耳朵疼：“亲爱的，你现在在哪里？”
我揉揉发疼的耳朵，说：“哎呀，莹莹你小点声行不，吼得我耳朵疼，注意胎教啊你。我现在在车上了，怎么了吗？”
“哦，那就好。我把她们收拾了一顿，出来找你不见人，我以为你被拐卖了呢。”谭莹并没有听我的前半句话，依然扯着嗓子吼。
“哪有人拐卖我啊，也卖不了几个钱，你多虑了。”
“也是，我怎么怀孕了连智商都下降了呢。”我刚拿手机离耳朵远一点，就听见她吼了这么一句。我偷偷看了一眼廖如狂，发现他嘴角可疑的上翘着。
“喂，你要没事我挂了啊，就会损我。”我气急败坏地吼了回去。
“别啊别啊，”谭莹赶紧接过话去，“我有事问你。”
“什么事？”
“那个……林朝找你什么事？”
我愣了愣，没说话。真是没什么好说的，也不是什么光荣的事情。被渣男前男友求着原谅，唉，我怎么也说不出口。
听我这边没说话，谭莹又赶忙说：“你不想说就算了，我不问了。你别为那么个混蛋伤神，多不值得。哪天有时间咱姐俩一起逛街去！”
“好。”
挂了电话，我就没有调笑廖如狂的心情了。想起来林朝可怜兮兮的样子就恶心，今天一晚上发生的事情、五年的那个晚上发生的事情，统统搅在了一起，拆都拆不开。头好疼，我闭着眼睛，无力的靠在车座上。
“廖总，你好人做到底，带我去个地方吧。”我说。
“好，哪里？”
没办法思考廖如狂为什么这么痛快地答应我的要求，我叹了口气：“‘渡过’酒吧。”
当我坐在“渡过”里喝酒的时候，人还是不清醒。远远看见秦薇薇一边风骚的扭着腰肢跟客人调笑一边冲我走过来。
“喂，瑶瑶，你当我这什么地方啊，还警告我的酒保不能兑水。兑你妹的水，我可是有良心的好商户。”秦薇薇嘴上骂着我，行动上却把我端在手上的酒抢过去一饮而尽，“说吧，你怎么了，还来我这里买醉。”
“人家想你。亲爱的你不要我了吗？”我一脸委屈的看着她。
“Tony，这位客人喝了多少了？”秦薇薇没理我，而是问那个帅帅的酒保小弟。
酒保小弟伸出四个手指，秦薇薇就痛苦的扶了扶额头，看向我的眼神也越来越温柔。“乖，瑶瑶最好了，我最喜欢你了，怎么能不要你呢？”
“真的吗真的吗？”我开心的拽着薇薇的手，左右地摇。
“真的真的，我们家瑶瑶那么漂亮那么好，怎么能有人不喜欢呢？”
“呜呜，他就不喜欢。”我眼前一片模糊，眼泪控制不住的往下掉。
“别哭别哭，乖。瑶瑶说谁那么不长眼不喜欢我们瑶瑶？”薇薇赶紧帮我擦眼泪。
“就……就他呗……坏蛋……”我继续哭。
“谁啊，瑶瑶告诉我好不好？”
“那个……林……林朝……他就不……喜欢我……”
“乖……咱们也不喜欢他啊，那么多人都喜欢咱们瑶瑶呢，不差他一个，对不对？”薇薇伸手过来抱住我，轻轻地拍我的后背。
“呜呜……嗯！不要他……”我也抱住薇薇，却止不住啜泣。
“你什么人？放手！”
一阵男声打断了我跟薇薇温馨的画面，薇薇轻轻推开我，一脸的怒气：“你又是谁啊，我抱我自己家的丫头还用你批准？”
我头晕晕的，抬头看见廖如狂模模糊糊的身影。摇摇晃晃站起来，却差点撞上吧台。
“喝了多少？醉成这样。”廖如狂赶紧扶住我，问道。
“四杯，她没酒量。”薇薇冷冷的替我回答。
“嗯，对，薇薇说的对！嘿嘿……”我整个人靠在廖如狂身上，鼻子里满是他阳光一样干净的味道。
“我送你回家。”
“我不要。”我推开廖如狂，黏在秦薇薇身上，“我要跟我……亲爱的在一起……你……你快走开……臭冰箱脸……”
“瑶瑶最乖了，你先跟他回去，我一会就到，好不好？”秦薇薇轻轻地哄着我。
“那……那你一定……一定要来哦……我……我等你……”我支支吾吾的说。眼前的景物越来越模糊，眼皮也越来越重。再然后，我就什么都不知道了。
再后来这一段，是我清醒了之后，秦薇薇打电话告诉我的。
“你是廖如狂？”秦薇薇问。
“是，你怎么知道？”
“因为瑶瑶管你叫‘冰箱脸’。”
廖如狂怀里抱着烂醉如泥的窦静瑶，不置可否地挑了挑眉。
“你送瑶瑶回家吧，我这边关不了门。我把她家地址写给你。“秦薇薇拿笔写了窦静瑶家的地址，头也不抬。
廖如狂看看怀里睡的一直流口水的窦静瑶，问：“林朝是谁？”
秦薇薇听见这句话抬起头，就只看见廖如狂温柔的看着窦静瑶，除去窦静瑶的口水，真的像一幅画一样。
抽回了思路，秦薇薇说：“瑶瑶的前男友，也是初恋男友。”
廖如狂如墨的瞳仁静静的看着秦薇薇，用手指接过她递过来的纸条，转身离开。
“我会照顾她，你放心。”
嘈杂的酒吧里，这句话像利剑一样刺进秦薇薇的心里。秦薇薇望着廖如狂挺拔的身姿，心里默默地祈祷：但愿，他能好好照顾她，但愿，能永远照顾她。