同学会之后，我病了整整一个星期，每天捧着热水杯哧溜哧溜的吃药。
那天晚上的事情我记不太清楚了，记忆就停留在去秦薇薇酒吧那里。再睁开眼的时候，我已经躺在医院里打吊针了。如果不是年轻美丽的小护士们向我打听廖如狂的事情，我甚至都以为自己具有超能力，能自己把自己送进医院，能在睡梦中保护自己。
醒过来的当天下午，我就回到公司上班。看看廖如狂依旧冷漠的脸，就好像一整晚没合眼照顾我的人不是他一样。当然，这也是美丽的小护士告诉我的，她甚至还误以为廖如狂是我男朋友，真是没眼光。
既然廖如狂什么都不说，我也就没必要明显的道谢了，但心里还是感激的。他似乎并没有表面上那么冷血，也许是我对他存在偏见了。所以，我从医院出来以后，不再偷偷说他坏话了，也不在他背后恶作剧了，让加班就加班，让我做什么我就做什么，乖的就跟邻居家奶奶的大懒猫一样。
日子就跟之前一样，没什么区别，上班下班吃饭睡觉。但唯一让我觉得别扭的，就是从同学会之后，我每天都收到林朝送来的礼物。玫瑰花、巧克力、别墅模型……还有等等一系列乱七八糟的小玩意。当然，每个小玩意都会附带林朝几句酸溜溜的话，让我觉得他不去拍言情剧真是屈才。但不管怎么说，东西是无辜的，所以我收到他的礼物之后，争取做到物尽其用。花嘛，修剪一下找个花瓶插起来，可以调节办公室氛围；吃的嘛，拿出来跟大家分享；模型嘛，送给喜欢收藏的小侄子……卡片其实也能攒起来卖废纸，可是实在是恶心，于是将他们葬身纸篓，也算给了个好归宿。
此时，我正在茶水间给廖如狂煮咖啡，咖啡豆浓郁的香气让我整个人都懒洋洋的。就在我眯着眼睛神游太虚的时候，外面同事探个脑袋告诉我有人找，我于是关好咖啡机，快步走出门去。
等着我的是一个画着夸张烟熏妆，上身皮草下身短裤，并且穿着细的跟锥子一样的红色高跟鞋的女人。我保持着恰到好处的微笑，礼貌的问道：“这位小姐，您好，请问您找我有什么事情吗？”
烟熏妆一脸鄙夷的打量我，扑哧一声笑了：“你就是窦静瑶？”
不理会她话语里的嘲讽，我努力保持风度，说：“是的，请问您认识我吗？”
“认识？何止是认识？这要是在古代咱们还是一家人呢。”烟熏妆继续笑，说了一句让我一头雾水的话。
“对不起，我没听懂您的话，您这句话是什么意思？”
“装糊涂吗？好吧，那我就开门见山的说了。请你，以后，离林朝，远一点。”
我看着眼前不可一世的女人，突然觉得可笑。
“不好意思，刘新桃小姐，我想您可能误会了。我并没有接近过林朝先生。”
“哦，那你的意思是林朝在不断招惹你了？”
“如果您这么理解的话，也可以。”我冲她笑笑，继续说，“您来的太及时了，本来还想过段时间跟您联系，请您关好自家男人沾花惹草的行为，想着您就过来了，可真是巧了。”
闻言，刘新桃猛地往前走了两步，停在了距离我仅一臂的位置。
“我告诉你窦静瑶，我不是来这里听你花言巧语的。我就是要提醒你，做人不能太贱，太贱的就是婊子了。别人手里的吃的都好，但是吃不吃得动就是命了。既然没有那个命，就得认，知道么？”
“哈哈哈哈，刘新桃小姐您可真有意思，”我哈哈大笑，“您说的都是正解，但您弄错了对象。这些话对林朝先生说，效果应该更好。”
“啪”的一声，我耳朵嗡嗡作响，脖子上火辣辣的疼。我看看扬着手恼羞成怒的刘新桃，觉得不能再忍了。
“明明都分手了，还巴着不放，你就那么饥渴，那么贱！”刘新桃一脸戾气。
我不断提醒自己这里是公司，要保持形象，忍着即将爆发的怒火，说：“吃回头草吗？这种事情我可不屑于做。不过，要说吃回头草，刘小姐您可是专家啊。是不是草越老越好吃呢？”
“贱人！”
我抓住刘新桃再次打过来的手，冷冷的看着她：“你嘴上给我放干净点！从刚才你就没完没了的找麻烦，嘴是用来吃东西和说话的，不是用来放屁的！还有，关好你男人，别找我撒野，我不吃你那一套。”
“还不是你这个贱人仗着前女友的身份勾引他！”
“你可以了吧，有什么权利说我？我可没你那么开放。我跟林朝在一起的时候，您老都跟多少人滚了床单了？返回来找前男友的人是谁你心里清楚！别在我眼跟前放屁，恶心！我不想跟你们俩口子扯上任何关系。我奉劝你，有时间不如多管管你男人，少惹我！”我把她的手狠狠甩开，说。
“你！”刘新桃怒目而视表情狰狞。
“行了，没什么事您老就回去吧。你要是愿意接着丢人就丢，我就不奉陪了。”我转身，不再理她。不是有那么一句话么，人不能跟牲口斗气，不值当的。
走了没两步，就听见身后高跟鞋步步紧逼的声音。真是没完没了！我皱着眉头，回过身子一把抓住刘新桃伸过来的爪子，反手一扭，一脚踢在她的后膝关节。于是她整个人就跟折断的筷子一样被放倒在地上。
“这只是个警告，再来惹我你试试看！”
我松开手，刘新桃整个人瘫在地上。不去看她此刻有什么表情，我只用想的，就知道一定比吃了大便还难看。
我晃晃悠悠回到茶水间，继续煮咖啡，心里还在感叹，幸亏最近学了一招“防狼术”，要不然今天可是要吃大亏了，唉。
说起刘新桃，也算是鼎鼎有名的美人一个了。大学时候，谁不知道林朝狂追刘新桃的事情。可惜了，交往没多长时间，刘新桃就被劈腿对象拍了床照发给林朝，刺激的林朝整整两年没找女朋友。不过这货却在我和林朝在一起的时候回过头来找林朝。直接影响就是我被林朝甩了，从此各自天涯永不相见。但我没想到的是，刘新桃居然来找我撒泼，她丫的还真敢！
越想越觉得无语，怎么我总遇上这种混球？我叹了口气，端着煮好的咖啡回到总经理办公室。