不安的预感。
如果我没有猜错的话，软膏就是廖如狂放我桌上的。因为他是除了廖一见以外唯一注意到我脖子的人。无事献殷勤，非奸即盗。廖如狂有事求我，而且还不是什么好事。我不由自主的打了个哆嗦，看看廖如狂，却是仍然没有表情的工作机器。
整整一个下午，连廖如狂咳嗽一下我都觉得胆战心惊。提心吊胆的看了好几个小时的眼色。廖如狂虽然不说话，但隐隐的压迫感和危机感还是让人窒息。
情况一直持续到下班的前五分钟，就在我以为是自己小人之心的时候，廖如狂轻启朱唇，说出了更让人不安的话。
“下班跟我走。”廖如狂说。
我怔怔的看着他，完全反应不过来，最后是被廖如狂硬拽着出了公司，上了车。
“你……你干嘛？”我推开凑过来帮我系安全带的廖如狂，一脸防备。
廖如狂丝毫不拿我的反抗当回事，依然我行我素。系好了安全带，廖如狂不屑的笑笑说：“你紧张什么，我才不会对你做什么，你别想太多了。”
我完全被呛住，当真是无话可说。只能看着廖如狂熟练的挂档、踩油门。
大概真的是我想太多了。无论从相貌还是家世上来说，我都不可能和廖如狂产生联系。即使他魔性大发，也有的是女人心甘情愿付出一切，哪怕是排着队等待廖如狂的临幸，也绝不会发给我号码牌。我可是亲眼见过当红偶像明星，有玉女之称的王茜茜流着两行掺杂着眼线液和睫毛膏的黑色眼泪，哭着求廖如狂不要离开她的情景。如此天使容貌和魔鬼身材相结合，优雅高贵又不失温婉清纯的女人，都无法融化廖如狂的心，那我这种没胸没内涵长相平凡家世平庸的人，用脚趾头想也是入不了廖如狂的眼的。我的担心，也确实是多余的。
自嘲的笑笑，我也不在说话，歪着头看车窗外的景物。
车子到达华金大厦门口，就有门童主动走过来泊车，毕恭毕敬向廖如狂问好，显然他是这里的常客。
“走吧。”廖如狂径直往里走，连看都不看我一眼，可我却知道他在跟我说话。
我乖乖跟着进去，环顾四周，打量这里的装潢。
明明和其他百货大楼一样的装饰，却有着不是普通家庭可以消费的价格。各种各样我听都没听过的奢饰品，仿佛闪着光一样，直接就晃花了我的眼。华金大厦，果然是有钱人的天堂。
我被廖如狂带着，东拐西拐进了一个什么牌子的专卖店。还没看清那些衣服后面有多少个零，就被廖如狂塞了几件衣服，并且被拽着衣领丢进了试衣间。
我嘟嘟囔囔骂骂咧咧的试了一件又一件。明明都是那么漂亮的裙子，可是廖如狂还是浓眉紧皱，一脸嫌弃。直到那件亮黄色束腰小礼服上身，廖如狂表情才有一丝丝舒缓。
似是叹了一口气，廖如狂道：“就这个吧。”
然后，我又稀里糊涂的穿上了一双白色细带绕踝的高跟鞋，戴上了闪着流光溢彩的不知道什么宝石的项链耳环和手链。
等我稍稍清醒时，已经跟廖如狂坐在贵宾席听导购小姐介绍最新款的情侣戒指了。
我手忙脚乱地一连摘耳环手链，一边说：“廖总，你这是要干嘛啊？”
廖如狂拽住我的手，深邃的双眼直直看向我，说：“别乱动，让你戴着你就戴着。”
“哎呀，这位小姐您可真有福气，您男朋友对您可真好。”导购小姐一脸羡慕地说。
“才不是呢，我……”
“别理她，继续跟我说这一季的流行款。有没有具有特殊含义独一无二的那种？”廖如狂直接打断了我的话，对导购小姐微微一笑。
我看见导购小姐明显的红了脸，心里低低的咒骂，使劲想从廖如狂手里抽出手来，却被他越握越紧。
“永世的爱恋吗？就这个吧，拿出来试一下。”
“好，您请稍等。”
我看着导购小姐红着脸一脸喜气洋洋的走开，终于忍不住了。
“廖如狂你这到底是要干嘛啊？”
“哦？怎么，什么时候敢直呼我大名了？”廖如狂一脸的调侃。
“啊，哪里……”我低了低头，不让他看见我窘迫的表情，“我……我就是一时着急……我……”
“你忙我这个忙，我自然不会跟你计较。”
“什么忙？”我警惕地看着廖如狂，生怕自己一个不小心踩进他的美色陷阱。
“别紧张，只是参加一个宴会而已。”
“什么宴会？”
“这个你不必知道，一切听我的就可以了。”廖如狂松开了我的手，拍了拍我的头，笑的明朗。
于是我再次失去了思考能力，任由他给我戴上戒指。
明明知道是阴谋，可还是拒绝不了廖如狂的要求。我也不知道是因为自己被美色所迷，还是之前同学会那晚对廖如狂的感激。哪怕此时我心里已经警铃大作了，我还是没想过要探究究竟是什么事。我虽然是个贪财又好色的人，但是在原则问题上从来不会动摇。可是怎么有一种栽在廖如狂手里的感觉呢？
这可不是个好现象，我对自己说。
在廖如狂的威逼利诱之下，我挽着他的胳膊，装出一副亲亲密密的样子，和他一起进入宴会厅。宴会厅奢华明亮的装饰，再加上各种名贵西装和礼服的遥相呼应，让我除了感叹有钱真好之外再无其他想法。
远远走来一位身姿挺拔精神矍铄的老人，在离得很远的地方就冲着我笑。
“哎呀儿子，你这是从哪里找来这么一位美丽的小姐，也不提前跟爸爸说一声。”老人拍着廖如狂的肩膀，哈哈大笑。
“廖老爷子，我是窦静瑶……”我无语的解释道。
“什么？你是瑶瑶那个丫头？”廖老爷子惊讶的打量着我，约莫须臾，又开心的笑起来，“怪不得我当初那么喜欢你这个丫头，打扮起来还真是不错，我可真是有眼光啊，哈哈哈哈。”
我一脸冷汗的看着又脱线了的廖老爷子，真心觉得爸爸跟儿子的差别怎么能这么大。
“爸。”廖如狂皱着眉头看着廖老爷子，完全是一副不耐烦的表情。
“啧啧，你小子脾气还是那么差。”廖老爷子跟受到惊吓一样，表情夸张的凑到我跟前，小声说道，“丫头你小心点吧，这小子从小脾气就差，跟我可一点也不像，跟他在一起肯定不幸福。”
“啊？什么啊，老爷子，我没……”
“爸，您该进去招呼客人了。”廖如狂冷冰冰的打断了我解释的话。
廖老爷子缩了缩，陪着笑脸，道：“好好。”然后又转向我，挤眉弄眼的说：“没关系丫头，他欺负你的话，我帮你骂他，我……”
“爸！”
“行了行了，我走了，马上就走了。”廖老爷子赶紧离开，临走时还冲我又挤眉弄眼了一阵。
突然，廖如狂捏住了我的下巴，强行让我与他对视，好看的嘴角微微翘起，说：“从现在开始，我说什么就是什么，你要全程听我的，知道了吗？”
“哦。”我挥掉他的手，不自然的答应。
廖如狂刚才的眼神，就像漩涡一样，紧紧吸住了我全部的注意力。我的心在狂跳，脸在燃烧，只能调动最后一丝清明的神智拉开与他的距离。
这真是太不妙了。
饶是我有了不能胡思乱想的觉悟，可还是觉得再继续下去，事情肯定会朝着我无法预知的方向发展。一个廖一见已经够了，偏偏再来一个廖如狂扰我心智。难道我上辈子欠了姓廖的什么吗？等等，姓廖的……他们俩人不会有什么关系吧。
一阵凉风吹过，让我顿时清醒。真是荒唐，难道一个姓的人就都是亲戚吗？我果然是被廖如狂电的神志不清了。我晃了晃头，赶走了头脑里乱七八糟的想法。乖巧的轻靠在廖如狂的身上，微笑着跟过来寒暄的各路商业精英和豪门世家打招呼。
而我没有料到的是，直觉往往是准确的。人们忽略掉的自以为微不足道的小事，往往会引爆以后的未知。我现在的生活，在引爆之后，便不复存在了。