我用力拍了拍自己的头，赶走不应该出现的莫名的悲凉感。是啊，除了我爸妈和姐妹们以外，实在是没什么事情值得我去伤神了。只要表面上开开心心的笑，不用多久心里也会变得明朗。于是我扯开一个大大的笑容，丢掉刚刚的心理包袱，四下环顾，准备找到廖如狂，跟他谈谈陪他演戏的费用问题。其实吧，仔细想想，什么情啊爱啊的，都没有钱来的实惠。我要是有钱，寂寞了也能雇一个MB陪我。爱情什么的，甜蜜的时候固然让人羡慕，可真是到了瓶颈期还不是能把人折磨的死去活来。与其乱七八糟的担心廖一见，还不如趁机敲诈一下廖如狂。
我一边假笑着应付过来打招呼的名媛淑女们，一边搜索廖如狂的身影，终于在一个不太起眼的角落看到了他，以及他对面黑色晚礼服的女人。只从背影就觉得黑色晚礼服绝对是顾盼生姿、身材曼妙的美人，想来脸也不会难看到哪里去。
我好奇的朝他们二人走过去，貌似刚刚进入廖如狂的视线范围，就看见他一脸惊喜的样子。
“瑶瑶，在这里。”廖如狂扬了扬手，用无比肉麻的声音呼唤我。
看来是遇上大麻烦了。我心里一阵冷笑，却笑盈盈的走向他。
然后我就看到了黑色晚礼服的真实面目，她就是当红明星王茜茜。只见王茜茜一脸蔑视的打量我，嗤笑一声，懒洋洋的看了廖如狂一眼，说：“狂，你眼光变这么差了吗，还是说离开我以后连品味都变差了？”
“这位王小姐，我是什么水准不需要别人的评判，只要我爱的人觉得我足够好就可以了，您说是这个道理吧。”我不气也不恼，软软的把话抛了回去。即使这是在演戏，我也绝对不能容忍别人的侮辱，在保持风度的情况下击败敌人，才是上上之策。
“话是这么说没错，只是谁又知道自己爱的人是不是真心的爱自己呢。这种事情可是不好说的。都是女人，所以我给你个忠告吧，一定要认清身边的人啊，别最后反而给别人做了嫁衣。”
这个女人果然够厉害，丝毫没有显示出愤怒，可又句句都充满攻击性。表面上在给我提醒，实际上还不是说我跟廖如狂没有可能，而她才是最后穿得嫁衣的人。王茜茜跟刘新桃完全是两个不用的级别，一样的美丽的外表，刘新桃就是一脑袋瓜的炉灰渣子，而王茜茜绝对是镶了金镀了银还在外层铺满了金刚石的无敌女战士。
我跨住廖如狂的胳膊，笑眯眯的看着王茜茜说：“难怪如狂提起茜茜姐时，都说你美丽又善良，果然是没错啊，第一次见面，茜茜姐就这么照顾我，跟我说这么多的金玉良言。喂，有这么好的女人，你干嘛还找我啊？”
最后一句是看着廖如狂说的，他显然一副坐山观虎斗的样子。想就这么不战而胜？门都没有。自己的事情终究还得自己解决，我可以帮忙，但拒绝成为众矢之的。
然而廖如狂也很快反应过来，伸手捏着我的脸，用完全宠爱的口吻说：“哎呀呀，我家丫头这是吃醋了么？真可爱。”
“吃你妹！”我扯开他的手，狠狠白了他一眼。
“看来真是吃醋了呢，”廖如狂笑眯眯的看着我，然后用冷漠的口吻对王茜茜说，“我宝贝因为你不开心了，你没什么事就别离我们这么近了。”
“廖如狂你！你怎么能这么对我！”
我终于从女金刚的脸上看到了一丝受伤，虽然不是我攻击成功的，可我还是挺幸灾乐祸的。谁让她刚刚质疑我的水准了呢？只要是我爹妈给的，都是最好的，谁说我什么都不行。
“我觉得咱们已经说的很清楚了。从当初你抛下我独自离开，我和你就没有任何关系了。”廖如狂冷冷地说。
“可是我是有苦衷的，你为什么就不听我解释呢？”
“解释什么呢？事情都过去那么长时间了，你以为还能回到原来吗？不可能了，都不可能了。”
“可以回的，可以的，只要你愿意，咱们一起，什么都可以重新开始。”
我隐隐看到了王茜茜眼里的泪光，突然觉得她真可怜。五年前站在里找面前的我，大概也是这个样子吧。
我拽拽廖如狂的袖子说：“亲爱的，你跟王小姐好好谈谈吧，我去那边吃点东西。”
“不用。我跟她没什么好说的，我陪你过去。”廖如狂搂着我的肩膀就要离开。
“狂，你就这么忍心离开我吗？之前你说过的，说永远不会离开我，难道你都忘了吗？”王茜茜这次彻底哭了出来，眼泪顺着光滑的脸蛋流下，慢慢消失在礼服里边缘。
“你要记得，是你先离开我的，是你不顾承诺的。我没有对不起你，而且我已经不爱你了。”廖如狂停下了脚步。
“那她呢？”王茜茜指着我，满脸泪痕，“你爱她吗？”
廖如狂抓着我肩膀的手用了用力，然后轻轻的说：“我爱她。”
“我不信，我不信，我不信！你明明说过最爱我的！”
我看着王茜茜几近崩溃的样子，心里很难过。或许我也曾经这样过，或许我也曾经这么狼狈过。想要彻底分手，还是要彻底伤透啊。
我不知道自己是不是出于同情。我踮起脚，轻轻吻上了廖如狂的唇。
我看着王茜茜的眼睛，一字一顿的说：“王小姐，这样你是不是足够明白了呢？”然后不去看她受伤的神情，拽着廖如狂的胳膊离开。
应该会被怨恨的吧。可是如果不这么做，她永远也放不开。与其守着一份得不到回应的爱，不如放手其寻找新的幸福。或许等她明白了这个道理之后，也会原谅我今天的举动吧。
我拽着廖如狂一路出了宴会大厅，来到院子僻静无人的地方。
“廖总，我就开门见山的说了。”我努力抬头挺胸让自己看起来理直气壮一些，“我今天陪您演了这么多场戏，您怎么报答我？”
“你想要什么报答？”
“我不是贪心的人，五倍加班费。我身上的衣服首饰，我明天整理好全部会给您，您看怎么样？”
“果然不贪心，看来我没找错人，”廖如狂赞赏的看着我，接着说，“我要是你，一分钱都不要，这要自己身上的行头。你不考虑一下？”
“不了，廖总。这些东西对我来说没什么用，就五倍加班费就好了。”
“这个是小事情，一点问题也没有。不过我似乎还有别的张要跟你算啊。”廖如狂一脸的高深莫测。
我傻愣愣的看着廖如狂，心里飞速的盘算。什么帐？难道中间去洗手间也要扣加班费？
看我一直不出声，廖如狂狡猾的笑了。“你在我咖啡里吐口水的事情，我就暂且不追究了，但是，这个，是一定要还的。”
一阵头晕目眩，我还来不及反应，就被廖如狂吻住了嘴唇。我就那么愣愣的任由他轻舔、吸吮。直到他企图撬开我的嘴时，我才反应过来，用力推开了他。
我低着头喘气，心脏一下一下的用力敲击我的胸腔，声音大的可能随便路过的人都能听见。我怕自己脸上已经烧红，连头都抬不起来。
然后我听见廖如狂的声音，磁性中夹杂了一丝明朗：“这样就扯平了。明天付你加班费。”
扯平你妹！我抬起仿佛千斤重的头，恶狠狠的看着廖如狂离去的背影。影响了老娘的姻缘，又吃了老娘的豆腐，还好意思说扯平！扯你妹的平！
最后，我一个人站在院子里，脸上冒火，眼睛也冒火。