拿人钱财，与人消灾。我一直觉得这句话是至理名言。所以，在我拿了廖如狂五倍的加班费后，我不再往他的咖啡里面吐口水了，也很小心的不与他接触。
什么？你怀疑我喜欢廖如狂？开玩笑，接一下吻就喜欢了啊，我是白雪公主还是睡美人啊。不过跟秦薇薇聊天的时候，死丫头还是很尖锐地指出——我占了大便宜了。
好吧，我承认廖如狂的确是值得倒贴的人，也承认他嘴唇很软、吻技不错。但是，我窦静瑶绝对不是那么肤浅的人！
当然……这个观点被秦薇薇一句话就否定了……当时，秦薇薇翻着白眼抠着脚丫一脸理所应当的说：“你太高估你自己了，你就是个无比肤浅的人。”然后我就没什么可说的了。要说最了解我的人，除了我爸妈以外，就是秦薇薇了。这货做了我将近二十年的姐们儿，对我所有的事情都了如指掌，甚至比我自己还了解我自己，说她是我的分身可一点也不为过。
所以，我此刻就走在通往我“分身”的酒吧的路上，一路上听着音乐，哼着小曲，心情无比和煦。
一路优哉游哉，冷不防被人拍了拍肩膀，我扭头过去看。纤细高挑的身材，清秀迷人的五官，眉眼弯弯对我温婉的笑，不是蒋楠还能是谁。
我摘下耳机，一个熊抱抱住她，嘴里还激动的喊：“楠楠姐楠楠姐，啊，好久不见啦。”
跟我的没心没肺截然不同，蒋楠温柔的抱抱我，也开心的说：“是啊瑶瑶，咱们都那么久没见了。”
我乐呵呵的挽着蒋楠的胳膊，笑眯眯的问：“楠楠姐，你在这里做什么啊？”
“没事做啊，所以就出来随便逛逛”蒋楠轻轻摸了摸我的头，温柔道，“瑶瑶你这是去做什么呢？”
“嘿嘿，我今天休息，去我朋友的酒吧试音。”
“试什么音？”
“哦，她酒吧驻唱的小哥摔断了腿，没办法上台表演，再去找一个知根知底的人有不容易，所以我过去试试，要是行的话替他顶一段时间。”
“瑶瑶你还是那么多才多艺，真好。”
我看着眉眼带笑一脸温柔的蒋楠，不好意思的抓了抓头发，傻笑道：“什么多才多艺啊，就是瞎玩，全是半吊子，没一个精通的。”
“你就是太谦虚。当年咱们上中学的时候，你又是合唱团的领唱，又是民乐队的成员，参加学生大赛还拿奖，根本就是琴棋书画样样精通吧。”
“哈哈，楠楠姐你可别取笑我，还琴棋书画，全都学艺不精，而且我只会玩飞行棋和斗兽棋，哈哈哈哈。”
“你啊，还是跟之前一样，嘻嘻哈哈的讨人喜欢。”蒋楠伸手捏了捏我的脸，笑得开心。
“嘿嘿嘿嘿，”我一个人傻笑，突然想起来一个建议，于是对蒋楠说，“楠楠姐，你要是没什么事情，跟我一起去我朋友的酒吧玩吧，她哪里的调酒师不错，调的酒都很好喝的。”
“这是不是不太好，毕竟你们都约好了，我这么去，是不是有点唐突？”
“不会啦，”我拽着蒋楠的胳膊往前走，“我朋友人可好了，走啦走啦。”
蒋楠没有拒绝，由着我扯着她的胳膊往前走。这一路上，我跟她说说笑笑的，很快就到了秦薇薇的“渡过”。
白天的“渡过”有着跟夜晚截然不同的气质。如果说夜晚的“渡过”是妖娆的妖精，那么白天的“渡过”就是温婉的大家闺秀。就那么亭亭地伫立在那里，却依然能惹一身芳华。
我带着蒋楠绕到后门，从包里摸出一把小巧的钥匙，就轻轻松松把门打开了。
“你个死人，懒死你得了，现在才来，老娘等你等的都快变黄脸婆了！”迎面秦薇薇骂骂咧咧的走过来。
“还用等啊，你不就是么？”我满脸的不在乎，摘下耳机，跟钥匙一起放入包里。
“去你妹的！”
秦薇薇骂完我之后，才注意到我旁边的蒋楠，她仔仔细细的打量着蒋楠，然后猛地一拍我的后背，大声吼道：“靠，你什么时候拉拉了，也不跟姐们说一声！找女朋友怎么说我也是第一顺位吧，太不够意思了你！”
“什么拉拉啊，你弱智吧，再说了，找我也不找你，泼妇！”秦薇薇刚才拿一下，打的我差点连早餐都吐出来了，疼死我了。
“你居然说我是泼妇？我这么端庄优雅的人居然被你说成是泼妇？我这就让你看看什么是真正的泼妇！”
说完这句话，秦薇薇就以迅雷不及谈耳盗铃之势，一手揪住我的耳朵，一手搔我的痒，嘴里还不住的接着骂。
“啊哈哈哈……哎呀……哈啊哈哈……别……哈哈哈……我错了……错了……哈哈哈哈。”我完全笑的直不起腰，狗腿的一个劲求饶。
“哼，放过你了，下不为例。”
我微微喘着气，真是太阴险了！明知道我痒痒肉多。
等我差不多喘匀了气，我拽着一直在旁边看的开心的蒋楠介绍道：“楠楠姐，这是我最好的姐妹秦薇薇，也是这家店的主人；薇薇，这是我从小到大的邻居姐姐蒋楠，以前对我特别照顾。”
“你好，我是蒋楠，今天偶然在路上遇到瑶瑶，就跟过来看看，是不是打扰了？”蒋楠友好的伸出手。
秦薇薇在听到蒋楠名字的时候神色就变得乖乖的，她的脸上阴晴不定，可还是伸出了手，说：“你好，喜欢的话以后你可以常来消费，随时欢迎。”
“谢谢。”蒋楠答道。
我乐呵呵的看着他们两个握在一起的手，觉得也特别开心。邻家大姐姐和最好的姐妹要是也成了姐妹了，就更好了。我一边这么想着，一边蹦跳着跑向DJ台。
“怎么样怎么样？”我一脸期待的看着秦薇薇。
“可以，明天你就过来吧。”
“好，哈哈，要管饭的。”
秦薇薇皱着眉头看着我，说：“那你跟我来一下，我把相关事情跟你交代一下。”然后又转向坐在一旁的蒋楠，“不好意思，暂时失陪一下，你可以四处逛逛参观参观，我们这里还是挺大的。”
“好，谢谢。”蒋楠笑眯眯的说。
“Tony，带这位小姐四处参观一下，一定要招待好。”
秦薇薇交代好了Tony，就拽着我进了休息室。
刚进门，秦薇薇就开门见山地说：“瑶瑶，这个蒋楠之前是不是廖一见的女朋友？”
“是啊。”我点点头。
“你弱智啊，怎么还跟她那么好？”
“哎呀，薇薇，你生什么气嘛，我跟她一直关系就挺好的啊。”我挠了挠头。
“你让我说你什么好，”秦薇薇历练的恨铁不成钢，“我要是你，从这个女人跟廖一见在一起，我就远离她。”
是啊，我才刚刚跟廖一见告白失败，蒋楠就和廖一见在一起了，紧接着，廖一见就避我如蛇蝎，这些事情联系起来，怎么看都充满疑点。
我收起了嬉皮笑脸的样子，认真的看着秦薇薇的眼睛，说：“亲爱的，你以为我就那么傻吗？当年那些事情，不管怎么看，她蒋楠都逃不了是个从中作梗的。可是，我能怎么办呢，两家是世交，她从小又对我百般照顾，我还能不理她吗？况且，如果廖一见当年是喜欢我的，又怎么能给蒋楠机会作怪呢？为了一个感情都不明确的男人，伤害了多年的姐妹情分，这种事情，我做不来。”
秦薇薇叹了口气，说：“我知道你重情义，只是还是要留个心眼，别被人欺负了。”
“好。”
我看着秦薇薇，猛地亲了她一下，然后就遭到了一顿暴打。
我心里什么都明白，可是我懒得去计较。只要不太过分，只要不侵犯我的底线，我什么都能装傻充愣晃荡过去。不过，这并不代表我傻，也不代表我懦弱。