试音结束时，都已经下午三点多了。一首一首的选，每次选好还要试上几遍才能得到秦薇薇的点头。于是我才发现，秦薇薇对于她酒吧的任何事情都那么认真，漆黑漂亮的眸子里闪动着职业女性特有的精明和干练，这使得她整个人都跟着发起光来，充满魅力。
其实是她还记着尹向东吧。
尹向东是秦薇薇的上一个男朋友，也是“渡过”的前老板。虽然外表冷冰冰的，但是笑起来格外帅气的尹向东，根本就是秦薇薇的死穴。大学时期的两个人，一起吃饭一起出游一起攒钱，甜蜜的让所有人都羡慕，而我也一直觉得他们俩可以一直在一起。直到有一天，秦薇薇连电话都没打给我，直接站在在我宿舍楼下抱着我，连哭都哭不出来的时候，我才知道他们分手了。
跟我和林朝不一样，秦薇薇和尹向东是迫不得已才分开的，原因就是尹向东要出国治病。二十岁的年纪就心脏衰竭，我不知道老天是不是在玩尹向东。检查结果出来的当天，尹向东就四处奔走，把他和秦薇薇攒钱刚刚开业不久的“渡过”的所有权转移到秦薇薇名下，然后就提出了分手。当时的秦薇薇，面对这样的冲击，胆小的选择了逃避，我知道她害怕。
一个怕耽误对方，一个怕造成永远的痛苦。于是两个人就和平分手了。只有我知道，秦薇薇整整一年都浑浑噩噩，几次偷偷买了机票想去找尹向东。她跟我说她根本就不在乎他是不是健康，她只想永远陪在尹向东身边。只是每一次，当秦薇薇想溜去机场的时候，都会被秦妈妈抓回来。不是不喜欢尹向东，而是秦妈妈不忍心看女儿一辈子都活的心惊胆战。好几次秦薇薇绝食抗议被送到医院，秦妈妈都拉着我的手抹眼泪。我能理解秦妈妈的爱子之心，也能体会秦薇薇对爱情的追求。如果换做是我，大概也不想放弃，甚至很有可能，我都不会同意分手。不过谁知道呢，毕竟这件事情没有发生在我的身上。这个世界上，根本就没有所谓的感同身受，事情没有发生在自己身上时，永远不能体会那种痛苦。
我微微叹了口气，看秦薇薇认真的跟吉他手沟通。事情过去了就过去了，人还得好好活着，我明白这个道理，秦薇薇也懂。所以，尹向东离开一年后，秦薇薇就不再逃跑，也不再绝食了。她认真学习，努力生活，没有人知道在她身上发生的这么残忍的事情。大概，只有秦薇薇自己才清楚心里有多疼。看着她把“渡过”经营的有神有色，我知道她永远也忘不了尹向东。
“好，那今天就这样，大家都回去休息吧，明天晚上八点，咱们准时开场。”秦薇薇拍了拍手，笑眯眯的跟台上所有的乐手交代。
“好嘞。”大家收拾东西，做鸟兽状散场。
秦薇薇拽着我的胳膊下台，我看见蒋楠依然安安静静坐在场下，看到我们过来，蒋楠就站起身，微微一笑，道：“结束了吗？”
“嗯，结束了。楠楠姐，你觉得我唱的咋样？”我问。
不等蒋楠开口，秦薇薇就接着我的话说：“你管别人对你怎么评价，我说好就是好。”。说罢，还用眼睛扫了一眼蒋楠，一脸的警惕。
“是啊，薇薇的眼光不错的，我也觉得瑶瑶你唱得很好呢。”就像没看见秦薇薇的敌意一样，蒋楠仍然笑的一脸柔和。
我看到秦薇薇眉头皱的更紧，赶紧打圆场：“那就好啦，哈哈。那薇薇，我就走了啊，明天晚上我再过来好了。”一边说一边对秦薇薇挤眉弄眼的使眼色，看到她脸色不那么阴沉了，我才放下心来。
“好，那我明天等你。”
“好。”我点点头，又拽着蒋楠说，“楠楠姐，咱们一起吃饭吧，我快饿死了。”
蒋楠微微一笑，跟秦薇薇点头示意了一下，就跟着我一起离开。
我跟蒋楠坐在自助餐厅，形成了鲜明的对比。一边是我狼吞虎咽毫无形象的大快朵颐，一边是蒋楠细嚼慢咽举手投足间都充满气质的慢慢品味。既然是自助餐，当然要多吃才能吃回本钱嘛，我用叉子叉起一块牛排，狠狠咬了一口，用力地嚼。然后我看到蒋楠细细的用纸巾擦了擦嘴角，一副已经吃饱了的样子。
我嘴里嚼着肉，含糊不清的问：“楠楠姐，你不吃了啊？”
“嗯，吃得差不多了。”
“哦，那你等我一下吧，我还没吃饱。”
“嗯，慢慢吃，不着急。”蒋楠笑笑，接着说，“咱们聊会天吧，都好多年没见面了。”
“好。”
“听我爸妈说，叔叔阿姨一直给你安排相亲呢，有没有觉得不错的？”
“没有。”我低头喝了口奶茶，接着吃。
“一个都没有？”
“嗯。”
“是……还喜欢廖一见吗？”
我抬头看蒋楠一脸尴尬的样子，突然就笑开了：“哎呀，楠楠姐，你瞎想什么呢，那都是多么久远的事情了啊，提他做什么？”
“可是，你也一直没有男朋友，我……”蒋楠咬了咬嘴唇，一双水汪汪的眸子仿佛真的能滴出水来。
“哈哈，什么没有男朋友啊，楠楠姐你可别小看我。”
“那你……”
“哦，大学时找了一个，后来分手了。”
蒋楠不再说话，只是低着头不知道想什么。再抬头时，眼眶里满是泪水，结结实实的把我吓了一跳。
“哎呀，楠楠姐你怎么哭了，哎呀，你别，别哭啊，哎呀，我，哎呀。”我完全的手忙脚乱，扔了牛排，就给蒋楠递纸巾，感觉说什么都不太对。
蒋楠接了纸巾，擦了擦眼睛，说：“瑶瑶，我只是……只是这么多年，一直觉得对不起你。”
“啊，什么对不起？”
“我……我明明知道你喜欢廖一见，还跟他在一起……可是……我没办法啊，我也那么喜欢他，我……瑶瑶，你能原谅姐姐这么自私吗？我……我真的不是故意的……”说完这话，蒋楠眼里的泪水又流了出来，满脸的悔恨。
“楠楠姐你说什么呢，这有什么原谅不原谅的。廖一见喜欢你，可是所有人都知道的事情，你们两情相悦，做妹妹的哪里能不开心呢？”
“可是，你……后来就搬走了，我连道歉都说不出口……”
“哦，那个啊，跟你们俩一点关系也没有。就是家里买了新房子，想换个环境。”
“那……那你不恨我？”蒋楠满脸泪水，楚楚可怜。
“哎呀，楠楠姐，我你还不知道吗，要是恨你还找你一起吃饭啊？”
“那我们还做好姐妹，好不好？”蒋楠抓着我的手，可怜兮兮的说。
“好。”我傻呵呵的笑。
蒋楠啊蒋楠，你还真是把我当成傻子了。你以为你当年做的那些恶心人的事情我一点都不知道吗？只不过我觉得没必要因为男人伤了姐妹情谊。可惜，你今天这么假惺惺的跟我演了一出什么烂戏，你果然是想把我对你的最后一点感情都磨光了啊。
你既然喜欢演戏，我就陪你演，我还真是想看看你现在又想干些什么。我心里冷冷的笑着，表面上却是一副嘘寒问暖的好妹妹的样子。
我真是挺嫌弃自己虚伪的样子的，可是人都在我地盘上撒野了，我还能袖手旁观吗？如果这个人光明正大，我就跟他分析事实讲道理；如果这个人背地里玩阴的，我也只能以其人之道还治其人之身了。
“廖学长，我……我喜欢你。”十六岁的小女生扎着整整齐齐的马尾辫，一脸崇拜的看着面亲的人。
“对不起……我不能跟你在一起……”高大英俊的学长虽然一脸的歉意，却还是明确的表达了自己的想法。
“哦，那好吧，学长再见。”小女生扯开大大的笑容跑开，离了很远了还回头冲男生挥了挥手。
“楠楠姐，我家包了粽子了，我爸妈让我给叔叔阿姨送过来点。”我抱着一大盆粽子，蹦蹦跳跳的来到蒋楠的家，敲了敲门。
门开了，蒋楠神色不太自然的问：“瑶瑶，你怎么来了？”
“送粽子给你啊，”我把粽子塞给蒋楠，就要进门去。
“哎，瑶瑶，你等下。”
被蒋楠叫住，我茫然的看着她。以往都一起玩啊，怎么今天连门都进不去了？
“那个，瑶瑶，今天姐姐不方便跟你玩，因为……额……因为来了客人了。”蒋楠支支吾吾的说。
“哦，那好吧，那我改天再来。”
然后，我在回去的路上看见了不远处停着的廖一见的自行车。我折回去，透过蒋楠卧室的窗户，看见廖一见和蒋楠欢快的说话的样子，以及他们的拥抱。再然后，十六岁的我头脑一片空白，不知道自己是怎么回到家的，也不知道回到家是怎么睡着的，只记得梦里全是廖一见和蒋楠，醒过来满脸泪水。
这就是我的青春和被硬生生撕碎的初恋。你怎么还好意思在我面前哭泣求得原谅呢，果然是我太好欺负了吗？我看着面前柔柔弱弱惹人怜爱的蒋楠，恶心的再也吃不下去东西。
单纯的背叛，不是足以让人撕心裂肺难的事情。被完全信任的人背叛，才真是生不如死。想恨，却一直闪过之前的温馨；不恨，又狠狠压抑内心喘不过气。在恨与不恨之间抉择，往往才是最最痛苦的事情。不管是蒋楠还是林朝，都在我心里埋上了匕首，不至于心死，却一碰就痛。
被伤害，我可以归因于自己的遇人不淑。可是再被伤害，就是蠢笨无能。
我用力攥了攥拳头，决心这一次绝对不能输，绝不。