等蒋楠擦干净眼泪，我也差不多收拾好了自己的心情。抢着买单，亲亲密密的拉着手，其实各自心怀鬼胎。蒋楠在想什么我不知道，我只是想看看接下来还会发生什么让人失望透顶的事，这个昔日的邻家大姐姐会不会在十年之后再狠狠推我一把。
我傻呵呵的拉着蒋楠，说：“楠楠姐，你要不要去我家看看，我让我爸爸给你做你最喜欢吃的糖醋鱼。”
蒋楠大概没想到我这么热情，微微愣了一下，笑着说：“好啊，那就麻烦叔叔阿姨了，我还真是想念叔叔做的菜了呢。”
“走嘛走嘛，去我家。”
其实我是替我爸妈寒心的。蒋楠跟我从小一起长大，两家是世交，我爸妈待她就跟亲生闺女一样，有什么好的先想着她，给我买东西也从来买两份分她一份。甚至于，蒋楠从小就是我家里给我树立的榜样。是啊，蒋楠长得漂亮，人又有礼貌，聪明嘴甜，功课又好，那时候我一度觉得我爸妈是想跟蒋叔叔家换闺女的。如果说我爸妈知道疼了这么多年的丫头其实是折磨自己女儿，逼得她不得不远离生活了十几年的地方的最终黑手，那二老还会不会一如既往的喜欢她呢？我想来想去，还是觉得不要告诉他们的好，我要尽自己的最大努力保护他们，谁也不能让他们伤心。
打定主意之后，我接着跟蒋楠说笑，亲密的似乎毫无间隙，任谁看也不会觉得有什么问题，但这其中的暗潮汹涌，只有作为当事人的我们心里最清楚。
“太阳天空照，花儿对他笑，小鸟说早早早，他为什么天天不洗澡……”
手机叽里呱啦的响起，我看着来电显示上面“冰箱脸“三个字，觉得自己也快冻住了。周末都不让人安心休息吗，廖如狂真是越来越过分了。
“喂，您好。”我没什么好气的接起电话。
“在哪里？”
“在外面玩呢，廖总有什么事吗？”
“来公司送一趟文件。”
廖如狂丝毫不带感情色彩的话，让我着实火大。可是再怎么生气也不能明着表现出来，谁都可以得罪，衣食父母不行。于是我狗腿的答道：“好的，我马上过去，廖总您现在在哪里？”
“公司大厅，你过来吧。”
“好，您稍等。”
挂了电话，我无奈的对蒋楠笑笑：“楠楠姐，公司要我回去取文件，你看你是跟我过去一趟，还是先去我家？”
“有急事吗？没关系的，我跟你去一趟吧，你家我也不认识，总不好自己过去打扰。”蒋楠善解人意的说。
“好，那我们打车走。”
叫上出租车，跟司机师傅说了公司地址，我和蒋楠又聊了起来。
“瑶瑶，你上司是谁啊，是不是跟我们总裁有合作？”蒋楠问。
“楠楠姐，你公司是不是文郁高科？”我看到蒋楠点了点头，接着说，“那应该是有合作的吧，我上司叫廖如狂。楠楠姐你知道他吗？”
“廖如狂吗？”蒋楠歪着头念叨了一句，似乎陷入了沉思。
“是啊，楠楠姐你听过没有？”
“可能吧，有点耳熟。”
“哦，这样啊。”我也不说话，透过车窗的反射偷偷观察着蒋楠，她仍然是苦苦思索的样子。耳熟吗？还能仅仅是耳熟？我看着车窗上映着的自己，眼睛微微透着寒光，嘴角勾起轻蔑的笑，一脸的不屑。曾经跟廖一见整整交往了三年多的蒋楠会没听说过廖如狂的名字？我可不相信。
看来带着蒋楠去见一见廖如狂是对的，我是真心想知道蒋楠在耍什么把戏。我嗤笑，想着可能会出现的几种情况，不再说话。而蒋楠也一直在思考什么，低头不语，于是一路无话。
付完车费，跟司机师傅道了谢，我一转身，就看到廖如狂皱着眉头站在公司门口，一脸的不耐烦。饶是表情如此之臭，也不得不承认廖如狂是个标致的美男子。大概因为是周末的缘故，廖如狂并没有像往常一样把头发梳的一丝不苟，此刻他黑亮亮的头发随风摇摆，甚至还有那么几撮不听话的固执的卷着，整个人也显得平和的多。
我赶紧走上前去：“廖总，你等很久了吗？对不起啊，路上堵车了。”
听见我的道歉，廖如狂表情松了松，可依然是面无表情。
“把这个送到老头子那里去，地址在这里。”说着，廖如狂递给我厚厚一摞文件，文件上面还有一张小纸条，纸条上隽秀飘逸的字体无疑是出自廖如狂之手。
“好。”
我接过文件盒地址，抬头就看见廖如狂紧紧盯着蒋楠，赶紧打圆场：“哦，那个，廖总，这位是……”
“您好，我是文郁高科的财务部经理，我叫蒋楠。早就听说廖氏的总裁长相英俊精明能干，今日一见，还真是名不虚传。”蒋楠打断了我的话，笑的一脸妩媚。
我看着蒋楠朝廖如狂伸过去的纤纤素手，恶心的想转身走开。刚刚的柔弱腼腆统统不见踪影，此刻的蒋楠，眼睛里全是赤裸裸的崇拜，和……暧昧。
廖如狂上下打量了蒋楠一下，突然就温柔的笑开了，然后，他凑到蒋楠耳边，悄悄说了一句什么。我听不到廖如狂的话，只看到廖如狂一脸的不屑，以及蒋楠瞬间惨白的脸和不甘。
“明天早晨早点过来上班，不要迟到。”廖如狂伸手捏了捏我的脸，一副心情大好的样子。
我厌恶的用袖子用力的擦着廖如狂捏过的地方，在心里勾画了一个我拿着小皮鞭狠狠抽打廖如狂的场景。
“瑶瑶，咱们走吧。”
蒋楠的声音打断了我的幻想，我看着她惨白的脸，莫名的有一种痛快的感觉，于是在心里默默取消了对廖如狂泼盐水的想法。
“瑶瑶，你觉不觉得你上司长得特别像一个人啊？”
在我家吃晚饭，老爸老妈给非让我给蒋楠送去打车。席间，除了对蒋楠的表扬，就是对我的批评。好在我已经习惯了，脸皮厚的完全不影响我吃东西。我以为吃了饭以后把蒋楠送回去就没什么事了，谁想到，她居然还记得下午的事情，旧事重提。
“像谁啊？”我心不在焉的踢着路边的小石头，头都不抬。
“我觉得，像廖一见……”
我抬头看着蒋楠望向远处的目光，有叹息，有笃定，还有点希冀。
“哦，有吗？我没觉出来。”我继续踢我的小石头。
“瑶瑶，你知道吗，我隐约记得廖如狂的名字在哪里听过。刚刚仔细想了想，大概是在一见那里听到的。”蒋楠说。
“哦，是这样啊。那我就不知道了。”
“‘有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。’瑶瑶，你发现没发现他们连名字都可以拼在一起。”
《凤求凰》吗？我抬头看了看蒋楠，一脚踢飞了石头，然后笑呵呵的说：“楠楠姐，你是不是想太多了啊，是因为太久没见到廖学长了吧？”
“大概吧，”蒋楠叹了口气，明亮的眼睛紧紧盯着我，接着说，“瑶瑶，如果你有廖一见任何的消息，都告诉我吧。”
我愣了下，然后哈哈大笑：“楠楠姐你太逗了，连你都没有，我怎么可能有廖一见的消息嘛。”
“哦，也对。”
蒋楠不再说话，伸手拦了一辆出租车，冲我挥挥手，扬长而去。
人不能踏进同一条河流里两次，我不会再傻傻的被利用了。而且，我也没有完全说谎，我的确是没有廖一见的消息了。从那次宴会以后，他就像人将蒸发了一样不再出现，而我的生活，托他的福，也消停了许多。只是蒋楠的出现大概会带来点什么吧，我叹了口气，望着几乎空荡荡的马路，觉得好累。
有一美人兮，见之不忘。
一日不见兮，思之如狂。
凤飞翱翔兮，四海求凰。
无奈佳人兮，不在东墙。
将琴代语兮，聊写衷肠。
何日见许兮，慰我彷徨。
愿言配德兮，携手相将。
不得於飞兮，使我沦亡。——《凤求凰》晚上回到家，我抱着电脑窝在床上，搜出了司马相如的这首辞赋，一遍又一遍的念着，脑子里全是廖如狂和廖一见。叔叔和侄子的名字可以组在一起，光这一点就不简单了。通常情况下，应该是兄弟之间这么取名字吧。而且，侄子比叔叔还要大上四岁，也足见这廖家的大家长足够风流。这些秘密如果探听出来，无疑又是豪门的风流债吧。
我念念叨叨来回来去都是那句“一日不见兮，思之如狂”，迷迷糊糊在半梦半醒间，只记得自己将这句话自动转化成了“窈窕淑女，君子好逑”，之后就睡得昏天黑地了。
这个周末过得，比上班还要累。上班的时候我用的是体力和脑力，而今天整整一天，从见到蒋楠起，我就一直在累心。我要思考她的每一句话是不是别有深意，考虑她哪句话有陷阱在等着我跳。不是说我以小人之心度君子之腹，而是害人之心不可有、防人之心不可无。难怪小说里勾心斗角的女二号都不得善终，而笨手笨脚笨头脑的女猪脚却爱情事业双丰收。谁说小说是编造的？那绝对是来源于生活的！活的这么累谁还能得善终？
这么胡思乱想用脑过度的直接后果，就是我早上起不来。等我睁开眼睛看到时针指向八的时候，心里顿时就凉了。手忙脚乱的收拾好东西，顾不上吃早饭，我飞奔出门。