一路上，好心的司机师傅连闯五个红灯，就因为我眼含泪水的告诉他我男朋友出了车祸危在旦夕。其实我哪里来的什么危在旦夕的男朋友，纯粹是为了赶快赶到公司编的借口。但是我的眼泪却是真的，我是真的心虚啊。昨天明明被叮嘱过不要迟到，今天就起不来，现世报啊。我昨天还在心里用小皮鞭抽人，现在该挨抽的是我才对。
司机师傅把我送到离我公司最近的医院，一脸同情的看着我，临走了还好心的对我说：“闺女，没事，你别想太多，你男朋友不会有问题的，一定能健健康康的。”
我“感动”的热泪盈眶：“师傅，今天真谢谢你了。”
司机师傅一脸淳朴憨厚，道：“嗨，闺女谢啥，助人为乐不是传统美德么。你快进去吧。”
我眼含热泪点点头，用冲刺的速度冲进医院，顺着走廊一直跑到医院的后门。走廊上排队等着看病的患者，一个个都饱含同情的看着我。大概在他们看来，这个流着眼泪一路狂奔的姑娘定是伤心过度无法控制感情的可怜人。
我从医院后院拐到公司大门口，在公司门口的玻璃门上照了照镜子，用手胡乱顺了顺头发，又擦了擦吓出来的眼泪，深吸一口气，面带微笑的进入公司。和同事们点头问好，我沉着镇定的坐上电梯。只有我自己心里清楚我有多着急，但还得装的有条不紊。
我深吸一口气，轻轻推开了总经理办公室的门。
刚开门，就看见廖如狂一手撑着头，一手在桌子上无节奏的敲，用一种近似哀怨的眼神，幽幽的看着我。
和我料想的完全不一样！我一时无法理解廖如狂那幽怨的眼神，张了张嘴，满肚子的理由说辞全说不出来。然而，就在我发愣的当场，一个红色的小影子“嗖”的一下从廖如狂的办公桌低下钻了出来，一把就抱住了我的大腿。
我颤抖着，头皮发麻的缓缓低头看着红色的一大团东西，只看见一张粉粉嫩嫩肉乎乎的小脸，和滴溜溜转的黑亮亮的大眼睛。好……好可爱！
我忍不住蹲下身子，轻轻捏了捏小娃娃水嫩嫩的小脸蛋，轻声细语的问他：“小可爱，你从哪里来的呀？”
小家伙看着我逗他，笑得更加开心，用胖乎乎的小手指着廖如狂。
我抬头看看廖如狂难得露出的不知所措，坏坏的冲他笑了一下，轻轻抱起了抱着我不撒手的胖娃娃，说：“小可爱，姐姐抱你好不好？”
小娃娃乐呵呵的楼上我的脖子，在我怀里蹭了蹭，奶声奶气的说：“你是我小婶婶吗？”
“小婶婶？那你得先告诉姐姐，你叔叔是谁啊？”我闻着满怀的奶香，心情大好。
然后小娃娃做了一个动作，使得我和廖如狂瞬间尴尬。小娃娃小手遥遥一指，就定住了廖如狂。
廖如狂不自在的看了看同样不自在的我，轻轻咳了一声，说：“轩轩，你又调皮！”
“我、我才没调皮呢，是小叔叔你说的带我玩，还说有、有小婶婶陪我。”小家伙在我怀里坐的直直的，黑溜溜的眼睛紧盯着廖如狂。
“我什么时候说有小婶婶陪你了？”
“你就说了。”
“我没有，是你自己说的有。”
小家伙气鼓鼓的鼓起腮帮子，眼睛一转，突然就扑在我怀里，抽抽搭搭的说：“小……小婶婶，小叔叔欺……欺负我，你打他，打他。”
我抱着怀里古灵精怪的小肉团，不知所措的看着廖如狂，想向他救助，却看见一向精明的他满脸无奈，还有点孩子气的表情。原来这业界传说的商场精英，斗起气来跟小孩一样啊。
我叹了口气，轻轻拍着小肉团的背，温柔的哄道：“小可爱乖，姐姐不是你小婶婶哦。”
小肉团眼泪汪汪的看着我，一脸的委屈。
“不过姐姐也可以陪你一起玩哦，好不好？”我接着说，“乖，不哭不哭哦，姐姐给你吃好吃的。”
小肉团用胖乎乎的小手抹了抹眼睛，虽然还是撇着嘴不开心，却也配合的点了点头。
“那我们来看看都有什么好吃的呢？”我抱着小肉团到我的办公桌前，拉开抽屉，“嗯，布丁，小熊饼干，嗯，还有棒棒糖，方便面……小可爱想吃什么呢？”
小肉团伸手抓住了小熊饼干的盒子，抬起头，用水汪汪的大眼睛看着我。于是我就心情大好的点了点头，顺便又捏了捏他胖乎乎的小脸。
“那个，你迟到的事情我就不计较了，你今天就负责照顾这个小家伙了。”
我抬头看见廖如狂理所当然的表情，突然就觉得很窝火。我心思转了几转，对着廖如狂粲然一笑，看到廖如狂明显愣住一脸茫然。然后我笑嘻嘻的对着怀里的小肉团说话：“小可爱，你叫什么名字呀？”
“我叫轩轩。”满嘴的饼干，小肉团含糊不清的说。
“哦，轩轩啊。呐，轩轩乖，你今天想不想出去玩？”
“想！”轩轩配合的猛点头。
“那想不想跟小叔叔一起玩？”
轩轩歪着头，似乎在思考一个很难得问题，于是我凑到轩轩耳边，小声跟他说：“你要是说想的话，姐姐可以和你一起捉弄小叔叔哦，然后轩轩就可以看小叔叔出丑啦，羞羞。”
轩轩听完，圆溜溜的大眼睛明显亮了，大笑着说：“想！”
我笑的更加开怀，说：“轩轩大点声说哦，小叔叔可能听不到。”
“想，想和小叔叔一起玩！”轩轩更大声的重复了一遍。
我得意的看着一脸吃瘪表情的廖如狂，心里乐开了花。虽然我喜欢轩轩吧，但是我又不是保姆，又不是幼儿园阿姨，凭什么把娃娃丢给我一个人自己躲清静。反正怎么说轩轩都是你侄子，你就有义务照顾他。我一个外人，照顾轩轩就应该得到感谢，说什么用来代替迟到，我可不接受。
“廖总，你看着怎么办？”我强忍着笑问。
廖如狂头疼的用手揉了揉右太阳穴，恶毒的瞪了我一眼，叹了口气，道：“唉，走吧，今天翘班。”
“欧耶，轩轩，小叔叔说要出去玩呢，开心不开心？”我抱着轩轩转了个圈，把轩轩逗的一边咯咯笑，一边说开心。
“那咱们走喽！”我也笑得开心，转身看到廖如狂也站起身，我快步上前，一把就把轩轩塞到廖如狂怀里，“来，轩轩，让叔叔抱哦。”
廖如狂手忙脚乱的接过轩轩，怒气冲冲的看着我，我冲他眨眨眼睛，接着笑。
在玩具店买了风筝和彩纸，又在超市买了蔬菜水果和肉，廖如狂开着车，带我和轩轩一路去到廖老爷子在郊区的别墅。
我东西全部留给廖如狂拿，自己抱起轩轩走到别墅前面的大院子。古色古香的别墅，融合了中世纪古堡和中国明清时期的建筑风格，木门、铜环、琉璃窗，美得就好像刚从地平线上升起的太阳，慵懒又高贵。别墅前绿茵茵一大片草地，不用仔细去闻，都能闻到青草的芬芳，甚至在这冬末时节带来了春天的气息。
“哇，轩轩，爷爷的房子好漂亮的，是不是？”
“啊，好漂亮！”轩轩学着我惊讶的样子，甚至还张开了嘴，露出了一口的小白牙。
“哈哈，轩轩，等下我们让叔叔给咱们放风筝玩，等轩轩饿了，姐姐就给你做你喜欢吃的饭，好不好？”
“嗯嗯，”轩轩点头如捣蒜，然后扯着甜甜的娃娃音，大声喊道，“小叔叔，你快一点啊，你怎么那么慢！”
“来了来了。”
“唉，我怎么有这么个乌龟叔叔，唉。”
我看着廖如狂狼狈的领着一大推东西走过来，又看着轩轩小大人似的叹气，心情大好，不禁哈哈大笑。然后“啵”的一下，轩轩冷不防亲上了我的脸。
“啊，轩轩，你居然偷袭我。”我转的一脸惊讶，“不行，我要偷袭回来。”
我笑呵呵的搔轩轩的痒，轩轩一边笑一边在我怀里挣扎，然后我也被带到地上，一屁股坐下就起不来。我们一大一小玩的超级开心，轩轩笑的连鼻涕都流出来了。
“廖总，给我张纸巾。”我朝着廖如狂不客气的伸出手。
只见廖如狂手忙脚乱的翻着从超市买过来的一袋袋东西，好不容易找到了一大包纸巾，又死活抠不开纸巾盒子上的开口。
“小叔叔真笨。”轩轩拍着手，大笑着说。
我抢过廖如狂手里的纸巾盒子，按着虚线轻轻一划，抽出一张纸巾，轻柔的给轩轩擦鼻涕。然后把轩轩的鼻涕纸，用力塞到廖如狂的手里。看到廖如狂气的铁青的脸，我和轩轩笑的更加开心。
“小叔叔，你去给我放风筝。”轩轩笑够了，就开始下命令。
廖如狂完全一副头大的样子，皱着一对俊眉，拆开风筝，哗啦啦一倒，满地都是零件，然后，不出我所料的，他的眉头皱得更紧了。
“哎呀，廖总，你不会是不会组装风筝吧。”我眨眨眼睛，装出一副完全不可思议的样子。
“小叔叔笨笨，羞羞。”轩轩配合的在旁边起哄。
廖如狂狠狠瞪了我们一眼，顾不上弄脏他的名牌西装，学着我的样子，一屁股坐在草地上，一言不发的开始鼓捣风筝。