我和轩轩什么话也不说，静静看着廖如狂一个一个的试。期间轩轩撇着嘴拽我的袖子，我就对他摆了一个“嘘”的姿势，然后安慰的摸摸他的头。
十分钟过去了，那些零件依然就是零件，风筝也还只是一块布。我把轩轩放在草地上，用手抢过零件，一件一件的组装。不多时，一只威风凛凛的奥特曼风筝就组装好了。
“哇哇，姐姐超厉害的。”轩轩看到奥特曼终于可以出江湖了，兴奋地一把抱住我。
“那是必须的啊，姐姐什么都会呢。”我厚脸皮的全部承认下来。
“姐姐好厉害，姐姐好厉害。”
我哈哈笑着搂着全身奶香的轩轩，一下把风筝丢给廖如狂，挤眉弄眼的说：“廖总不会连放风筝也不会吧？”
“不会不会，小叔叔什么也不会。”轩轩兀自起哄起的开心。
廖如狂用一种看小孩子一样的眼神看着我和与我抱作一团的轩轩，摇了摇头，嘴角却扬起了自信的微笑。只见他缓缓站起身，脱了西装外套扔在地上，将风筝平放在草地上，倒退着放线。大概放了有三四米的样子，他扭着身子，一边向前跑，一边看着风筝，手上不断地拽着线。风筝开始只是向前蹦跳了几下，慢慢的就升得越来越高。随着廖如狂手中的线越放越长，风筝也越来越贴近云彩，“奥特曼”终于威风起来了。
远处廖如狂挥着手的颀长身影怎么看都似曾相识，我却想不起来到底在哪里见到过。而此时怀里的轩轩开始不安定分的扭来扭去。
“走，轩轩，我们找小叔叔去。”
我牵着轩轩的手，一路奔向廖如狂。
我以前一定在某个时间见过廖如狂，我确定。可是在什么时候在哪里呢？我怎么也回忆不起来。索性不去想这个问题，开开心心玩好了，这种明目张胆翘班出来玩的机会可不多。
廖如狂笑着把手中的风筝线交给轩轩，说：“轩轩，抓好线，别松手。如果觉得风筝低了一点，就往怀里拽这根线，知道了吗？”
轩轩用力点点头，小心翼翼又异常认真的样子，就好像抓着什么宝物一样。果然是小孩子，天真无邪，容易感动。我看见在空中稳稳飘着的风筝，看见更高的地方的蓝天白云，周围满是嫩草清新的味道，觉得特别放松。
“开心么？”廖如狂走到我身边，突然问。
“开心啊，工作时间溜出来玩还能不开心么。”我对着廖如狂展开了一个大大的笑脸。
廖如狂看着我的目光暗了暗，让人捉摸不透。过了好一会，廖如狂转过头去不在看我，然后说：“你笑起来挺好看，以后多笑吧。”
我觉得脸上刷的一下就热了，低着头含糊的打了一句就不敢再说话。此刻的情景尴尬到顶点，甚至超过了上次半开玩笑的吻。我不知道是不是我的问题，我只知道我的心在以冲破胸腔的力度跳动，血液也似乎全部涌向大脑，整个人飘飘忽忽的，没有实在感。我偷偷瞄了一眼廖如狂，他似乎脸色也不是太正常，然后我就觉得更加不自在了。
我觉得我可能中毒了，或者说对美男的抵抗力又降低了。要不我回家恶补几部韩剧，多看看花美男，提高一下抵抗力好了。就在我暗暗下了决心不能被美色所蒙蔽的时候，廖如狂又开口说话了，以一种前所未有的疲倦的声音，缓慢低沉地说：“轩轩是我大哥的独子，是个可怜的孩子。”
“我大哥大嫂是青梅竹马，在世的时候是所有人都羡慕的幸福的一对。”
“但是四年前，我大嫂生轩轩的时候，出了意外，轩轩刚出生就没了妈妈。没多长时间，我大哥就因为过度思念我大嫂病了，很快也去世了。”
“轩轩从小在老爷子身边长大，每次他问我们爸爸妈妈去了哪里，我们都只能骗他说爸爸妈妈去旅行了，很快回来。他也天真的相信了。”
“可是有一天，他哭着从幼稚园跑回家，因为别的小朋友嘲笑他是被爸爸妈妈抛弃的孩子。我就跟他说以后会有小嫂嫂陪他玩，陪他吃饭，陪他上幼稚园，他才听话的不哭。”
“我告诉他他小婶婶跟他一样可爱，喜欢笑。这孩子原来一直记得，刚刚还以为你是小婶婶。小孩子的话，你别介意。”
我看着轩轩稚气的小脸，心里就跟被一只小手揪住一样，狠狠的疼。
我认真地看着廖如狂说：“我介意什么呢？我是打心眼里喜欢轩轩，我可以陪他玩，陪他吃饭，陪他上幼稚园，直到他有了小婶婶为止。”
廖如狂愣了愣，不自在的扭了头，“嗯”的应答了一下。
我转过身，笑嘻嘻的朝轩轩走过去。
“轩轩，好玩吗？”我蹲下身子，温柔的捏了捏轩轩的小胖脸。
“嗯嗯，好玩好玩，”轩轩猛地点头，还把手中的线递给我，“姐姐你玩不玩？”
“姐姐不玩哦，轩轩玩的开心就好了。轩轩饿不饿？”
“嗯……有一点。”
“那轩轩和小叔叔玩，姐姐给轩轩做好吃的，好不好？”
“好。”轩轩稚气的笑脸在阳光的照耀下，就像刚刚绽开的小花，纯真又可爱。
“廖总，你陪轩轩玩一会儿，我去做点吃的，做好了叫你们吧。”我跟廖如狂说了一声，就拎起东西往别墅里面走。
“轩轩，我帮姐姐拿东西进去，马上回来，你就待在这里，哪里也不许去，知道吗？”廖如狂突然拎过我手里的东西，大声对轩轩说。
“好！”
“你真是……我都不知道说你什么好，你知道密码吗就往屋里进，傻不傻？”廖如狂说完这句话，长腿跨大步就把我甩在后面。我虽然看不到他此刻的表情，但我肯定一定是充满嘲笑的。
“再傻也会组装风筝，不像某些人，中看不中用……”我小声的咒骂着。
“你说我什么？”
“啊，没有没有，廖总你幻听了吧，估计就是风太大了，对，风太大了。”我眨着“诚挚”的双眼，心虚的看着廖如狂听下来盯着我的目光。
听了我的话，廖如狂挑了挑眉，接着往前走。
输入密码开了门，廖如狂对我交代道：“进门左拐第二个门就是厨房，做饭工具应该在柜子里，你自己找找。”
“哦。”我从廖如狂手上接过食材，慢慢吞吞的走向厨房。
“吃饭啦！！！”我打开厨房的窗户，对着远处滚在一起的一大一小喊道。
然后我就看见轩轩这个小红肉球，吧嗒着小腿，以百米冲刺的速度向别墅跑来。看来是真的饿了，我想着，嘴角也不由自主的上扬。眼光不受控制的看向廖如狂，他迈着一双大长腿，优哉游哉的慢慢的走，尤其不容忽视的就是他如雕塑般棱角分明的俊脸上挂着的明朗的微笑。百年奇景啊百年奇景，怎么就都让我遇上了？我擦擦不自觉流出来的口水，觉得人活着真好。
午饭以轩轩扣了廖如狂一身菠菜汤为结尾，暖洋洋的结束了。酒足饭饱之后，我以陪轩轩折纸玩为原因，理所当然的推掉了洗碗的工作，于是，有难得的看见了美男洗碗图。穿着围裙洗碗的廖如狂固然好笑，可更好笑的就是他不情愿却无可奈何的表情，简直精彩到了极致。然后我心情大好的用纸给轩轩折了一个动物王国。
“姐姐，你真的不能做我小婶婶吗？”
在回去的路上，轩轩不止一次问了我这个问题，并且试图用星星眼萌翻我。而我也不止一次的告诉他说，我虽然不是他小婶婶，但一样可以陪他玩，所以就不用做他小婶婶了。可惜的是孩子的思维和执着，我们这些“忙碌”的大人永远不会懂。轩轩不厌其烦的一次又一次问我，在我试图向廖如狂求救的时候，在后视镜里看到了他可疑的笑容。这个家伙根本就是喜欢看我出丑，喜欢看我难堪，怎么我出丑就那么有意思吗？我心里又拿起小皮鞭，想着要抽他个满脸桃花开。
轩轩一路的叽叽喳喳，我很快就到家了。临下车的时候，轩轩凑过来亲了亲我，依依不舍撒着娇：“姐姐还要陪轩轩，一定。”
“好好，一定。”我也亲了亲轩轩肉嘟嘟的小脸。
“今天谢谢你了，我也很开心。”
廖如狂留下了这么一句话，就开着车绝尘而去，甩了我一身的汽车尾气和乱七八糟的遐想。
啊，快要疯了！我使劲敲了敲自己的头，试图把廖如狂从我的头脑中赶出去。
今天看到了太多面的廖如狂，也知道了一些本不该知道的事情。明明知道有的时候知道太多事情并不是好事，但心里有了一种“哦，原来他是个温柔的人”的恍然大悟之后，廖如狂就似乎在我心里扎了芽，让我不得不去重视这种微微发痒的存在感。
哦，窦静瑶，你危险了。我对自己说。