手中拿着的花朦朦胧胧的，景物也摇晃的不真实。我眯起眼睛努力辨别眼前的那些人，却怎么也看不清楚他们的容貌，只听得耳边一声又一声震耳欲聋的“皇上三思”。思什么思，我茫然的看着跪了一地的人，完全搞不清楚状况。
“皇上您三思啊，此等妖孽祸害人间，委实不能纳入宫中，危害后宫安危啊！”一个鹤发银眉的老头眼含泪光，苦苦哀求着说。
尼玛……我偷偷拽了拽身上明黄色的充满威仪的袍子……老娘不是穿越了吧！我用力掐了掐自己的大腿……疼死我了！看来是个梦啊，那我就放心了。反正做梦不花钱，趁机过把皇帝瘾。我装模作样的咳了一下：“爱卿何出此言？”
“那廖如狂来路不明，又有着天人之姿，千方百计接近圣上，定是怀着不轨之心啊！”那老头一板一眼，小小的鼠目里闪着恶毒的光芒。
妹的，做个梦廖如狂还来给我捣乱！我气急败坏的对跪了一地的人说：“此事暂且放下，无事退朝吧。”
不理下面一声声的“皇上三思”，我挥了挥大大的衣袖，起身走下金銮殿。然后脚下的台阶全部坍塌，我不受控制的一直往下坠……
“啊！”
我猛地睁开眼睛，一身冷汗的坐起来，还没缓过神来，就对上了廖如狂若有所思的目光。这……我居然上着班给睡着了！
“廖总……对不起……我、我不小心睡着了……”我赶紧站起来，支支吾吾的道歉，却眼前一阵阵的发黑。完了，站起来太猛了。我用手撑着桌子，闭了闭眼睛，再睁开就明显好多了。
“刚睡醒别猛地站起来，晕了吧？”
没有意料之中的冷言冷语，廖如狂的话里带着点关心。从那次翘班之后，廖如狂对我的态度日益好了起来，心情好的时候还会对我笑，也不会再说什么扣工资之类的威胁的话。而我和他的关系，也越来越脱离了单纯的上下级关系，慢慢介乎在朋友和同事的模糊地带。
“你做梦也做的真有趣。”廖如狂轻扬起嘴角，眼神明亮。
“我做什么梦了你怎么知道？”
“‘无事退朝’，想也知道是什么意思，亏你能做出这么荒唐的梦。”
廖如狂的嘴越咧越大，微笑慢慢变成了大笑，一口亮白整齐的牙齿也跟着成为笑话我最好的武器。
我愤愤的一屁股坐下，不再理他。
蹬着鼻子上脸是我的一贯风格。在廖如狂整天板着冰箱脸的时候，我毕恭毕敬点头哈腰，不敢有一句怨言；而现在的廖如狂，眉眼带笑，声音温柔，根本不足为惧。其实我也不知道哪里来的自信，就那么笃定廖如狂不会把我怎么样，潜意识里就是很清楚的认知了，并且肆无忌惮。
但显然廖如狂并不把我的沉默放在眼里，他肯定是不会这么轻易放过捉弄我的机会的。
“喂，你梦见什么了？”
我抬起头，就看见廖如狂笑着的俊脸和戏谑的眼神，我恶狠狠的说：“妖孽！”
“什么妖孽？”
“你就是妖孽。”我白了他一眼，接着说，“在我梦里，你就是勾引我未遂的妖孽，让我手下好多大臣进言说要弄死你。”
“那你怎么想的？”廖如狂眼神灼灼的看着我说。
“我没来得及想呢，本来想先去看看我的后宫佳丽三千的，回来再处置你，结果地都塌了，我就醒了。”唉，可惜了，弄不好可是一个又一个美男呢。
“后宫佳丽三千？你消受得起吗。”廖如狂就像听到什么好笑的事情一样，边笑边说，然后话锋一转，又问道，“你还梦见我了？”
“没啊，没来得及梦见呢就醒了。”我叹了口气。
“那下次多睡一会好了。”
我对上廖如狂闪闪发亮的眸子，哑口无言。说实话，这些天我总有种被勾搭的感觉，这直接导致了我晚上胡思乱想睡不着，白天打瞌睡做乱七八糟的梦。这不是个好现象，我自己心里无比清楚，也时刻提醒自己。但事情总是朝着我们无法预知的方向发展，无法阻挡，不可抗力。我只可以抵抗，却永远无法阻止它的来临。
不能坚守阵地就被俘虏，成王败寇委身人下，是自古以来的道理。我不抗拒爱情，但我却不相信爱情。感情来了固然轰轰烈烈如胶似漆，感情走的时候却如抽丝，缓慢绵长痛彻心扉。爱情这个东西，大概只是男女欢好的借口罢了，在一起的时候及时行乐，分开之后各自生活。所以我总是提醒自己，可以拥有爱情，但绝不能陷入爱情。
一系列的心理交战之后，我一本正经的说：“那廖总，我现在开始工作了。”
低头整理手上的资料，不再抬头看他。哪怕明明感觉到慑人的目光，也坚定着，绝不屈服。
晚上的时候，我依约来到了“渡过”。
在“渡过”做了几天的代理歌手了，勉强能把场子撑起来，但水平却远远不如之前的乐队主唱。好在，小哥马上就要康复出山了，我也就不用每天下班跑过来赶场了。时间太紧是一方面，最重要的是，我实在受不了大浓妆和紧身小皮衣小皮裙了！我是真的不习惯走到哪里都被瞩目的感觉，如果可以的话，我想缩在人群里当一个快乐的路人甲。
唉，我叹着气，拿起Tony给我调的无酒精饮料，冰冰凉凉的液体一接触喉管，整个人都跟着放松起来。我眯着眼睛看着在酒吧里调笑狂欢的年轻男女，怎么觉得自己的心态就这么老了呢？
“窦静瑶？”
犹犹豫豫的声音打断了我的长吁短叹，我转头，看见廖一见一脸惊讶的表情。
唉，狭路相逢，想躲都躲不了。我点点头，微笑道：“廖学长。”
“你介意我坐在你旁边么？”
我摇摇头，看着他坐在我旁边的位置上，腿那么长长的支住地面，丝毫不费力气，不像我，腿短的只能踩在椅子的横梁上。
“你经常来玩？”廖一见点了杯酒，然后问我。
“也不是，这是我朋友的店，我过来帮忙。”
“招揽客人……吗？”
“哈哈，学长你想哪里去了，我过来驻唱。”
“哦，对不起，我以为你……毕竟你穿成这样，我……”廖一见不好意思的道歉。
我没心没肺的大笑：“没关系没关系，已经不止一个人过来要‘包养‘我了，习惯了，哈哈哈哈。”
廖一见见我并不在意，似乎松了口气。修长的手指轻轻勾住杯子的底部，慢慢摩挲，一副欲言又止的样子。我也不开口，等着他问。
“那个……如狂不介意你穿成这样吗？”
果然！
我慢慢喝了一口饮料，刚要张口戏弄他，就被远远一声清亮的女生抢过话头：“哎呦，瑶瑶你厉害了啊，怎么这么一屁会儿的功夫勾搭了这么一个帅哥，不给姐们儿介绍一下？”
我忍不住白了一下冲我挤眉弄眼的秦薇薇，说：“他是廖一见。”
秦薇薇忙不迭的扭头，仔仔细细的打量廖一见，眼神开始变得具有攻击性。这小丫头，比我还记仇，我都忘了的事她还记得，还非得捅人家一刀才甘心。
“廖学长，你好啊。”秦薇薇皮笑肉不笑的跟；廖一见打招呼。
“你好，请问你是……”廖一见满脸茫然。
“哎呦，我是谁不重要，学长只要知道我是瑶瑶的好姐妹就行了，”秦薇薇假笑着说。然后突然带了点讽刺的笑，我看见她的笑容，直觉廖一见要遭殃了。
“怎么，我以为学长还是那么高贵冷艳呢，原来你也来我们这种地方啊。”
廖一见绝对想不到秦薇薇这么直接的对他表达厌恶之情，因为他脸上的表情十分的精彩，尴尬、困惑、生气，等等表达不满的表情一应俱全。
但尽管如此，廖一见还是好风度的回答道：“我这是第一次过来，远远看着这个人像瑶瑶，才过来看一下。”
“哦，原来是为了我们家瑶瑶啊，”秦薇薇一脸的恍然大悟，然后又瞅着我说，“瑶瑶，怎么你什么时候跟学长这么熟了？都不告诉我，我以为你高中时候告白失败的事情都忘了呢，原来还记得呐？”
不出我所料的，廖一见的脸色越来越难看，大概是苦于要维持风度，他依然好脾气的说：“都那么多年过去了，就不要提了吧。况且，现在我想追着瑶瑶也不太可能了吧。”
最后一句，满满都是叹息。
其实廖一见，你难过什么呢？你是真的因为对我有好感而难过，还是因为我和廖如狂“在一起”而不甘？你现在也仅仅是觉得可惜而已，那么多年前我幼小的心灵里受到的又是什么样的创伤你知道吗？我眼看着我喜欢的男孩和我最喜欢的姐姐拥抱在一起，明明知道他因为姐姐的谗言离我越来越远，我心里有多难过有谁知道？
“廖学长你这是什么意思，你是在说我们瑶瑶配不上你吗？”秦薇薇干脆撕掉假惺惺的伪装，对着廖一见怒目而视。
“不，你误会了，我没有这么觉得。只是，瑶瑶现在已经有别人照顾了，我也就插不上手了吧。”
“谁？”秦薇薇皱着眉头问我。
“廖如狂。”我小声答道。
“廖一见，你就是个傻子！从头到尾都是傻子！”秦薇薇气急败坏的吼道。
“什么意思？”任是再好的脾气也无法忍耐，我看着廖一见皱起眉头，语气虽然平静，但已经有了隐隐的怒气。
“我的意思就是说，你不光十年前没有判断力，现在也没有。瑶瑶跟廖如狂那个混蛋是在演戏，你看不出来啊？蒋楠彻头彻尾就是个婊子你看不出来啊？你以为瑶瑶会傻到明知道蒋楠是你女朋友，还跟她天天念叨你吗？难怪你错过一次又一次，你自找的，你活该！”说完，秦薇薇就气得扬长而去。我明白，她现在觉得多看廖一见一眼都是恶心的。
“假装的吗？”廖一见完全被秦薇薇的气焰压住，只能问我。
“是啊，是在演戏，只是没想到会碰见你罢了。”我平静的回答。
“那你怎么不说？”
“说了你也不会信，说了也是白说。”我语气平静，努力不带感情出来，“况且，你从来都没信过我。”
廖一见没再说话，低了头。而我看不见他的表情，只看到他长长的眼睫毛洒在脸上的阴影。
然后，廖如狂像下定了决心一样，用一种奇怪的语调问道：“十年前到底是什么样的呢？”