“事实到底是怎么样的？”
廖一见俊秀的双目此时无比认真的看着我，让我觉得自己就像被猎人盯住的狐狸，无从逃脱。
“哈哈，事情都过去那么久了，还有什么好纠结的呢。”我满不在乎的哈哈大笑，然而随着这个话题被提起，我的心也跟着，开始丝丝缕缕的疼。
“告诉我，我想知道。”
“唉，学长，你怎么这么想不开呢？本来你不知道也不会对你造成什么影响，知道了反而会难受，何必呢？”
“谁说没有影响？难道我就活该一辈子认不清楚自己的心吗？”
我看见廖一见不同于往日儒雅随和的形象，看见他急切的眼神和因为不甘心皱起来的眉头，重重叹了口气。人啊，总是为过去的事情纠结，怎么就不能放下心结向前看呢？
我放下手中的饮料，直视廖一见的双眼，说：“既然你非要知道，我就告诉你好了。但这绝对不会跟你知道的是同一个版本。”
“好。”
那一年，我十六岁。廖一见是大我整整两岁的学长，蒋楠也刚刚满十七岁。
那一年，阳光打在廖一见细碎的短发上，是浅浅的栗子色。篮球场上的他，满面温和，眼睛明亮，整个人充满自信和活力。那一年，他就那么印在了毫无防备的我的心里。喜欢看他打篮球，喜欢偷偷跟在他背后观察他的一举一动。那时候的廖一见，就是我心里的独一无二。
刚开始的时候，不明白什么是喜欢，直到有一天因为生病没有去上学，没有见到他，心里空的浑身不自在，我才隐约觉得，我大概是喜欢上他了。十六岁的小女生，什么也不懂，总觉得大概要跟谁说一说心里才踏实。于是我找到了自小一起长大的蒋楠。
“楠楠姐，我跟你说个事情呗。”
“好啊，说什么？”
“那个啥，我可能喜欢上一个人……”我支支吾吾不好意思抬头，脸上的热度让我自己都知道，脸一定是红的不行。
“啊，谁，你说你喜欢谁？”蒋楠拉着我的手，开心又急切地问。
“唔……是高年级的一个学长，叫廖一见的……楠楠姐你听过吗？”觉得越来越害羞，我已经完全抬不起头。
“廖一见？嗯……没有啊，长得很帅么？”
“嗯，我觉得帅……”
“哎呀呀，我们瑶瑶也有喜欢的人了啊，哪天有机会指给我看哦。”蒋楠开心地笑，并用手捏着我的脸，我笑着躲开，于是两人滚作一团。
在一个有着清冷阳光的秋后下午，我拽着蒋楠来到学校篮球场。场上打球的男孩子们，各个身材高大，充满青春期未发育完全的力量感。
“楠楠姐，那个就是廖一见。”我指着穿一身蓝色队服的廖一见，害羞的说。
“哪个？”
“就那个蓝色8号球衣。”
“蓝色8号吗……”
我没听见蒋楠对廖一见的评价，不耐烦的拽了拽她的袖子：“楠楠姐，楠楠姐？”
“嗯？”蒋楠似乎才回过神来，看见我的时候眼里有什么东西一闪而过，我根本抓不住。
“他……怎么样？”我一反往日的没心没肺，难得的腼腆。
“嗯，还好。”
“那……你觉得我去告白……怎么样？”
“告白啊，应该没问题吧，我觉得他会喜欢你的。”
“真的吗？”我紧张又激动地紧紧抓着蒋楠的手，直到我看见她无比郑重的点了点头，才如释重负。
“廖学长，我……我喜欢你。”
在一个同样明朗的下午，我找到廖一见，告白。表面上还算清醒，可心却紧张的快从嗓子眼里跳出来。原来，即使这么近距离的看，他也是一样的好看啊！
廖一见愣了下，无奈的笑了。他略带歉意的说：“对不起……我不能跟你在一起……”
我大脑突然就变得一片空白，只有两个字在不断的回放，“不能，不能，不能……”，我僵硬着脸上的笑容，说：“哦，那好吧，学长再见。”
之后我不知道自己是怎么离开的，也不敢回头看廖一见是什么表情，只是想远远的逃开，甚至想去一个没有人的荒岛。心痛的连呼吸都变得困难，告白失败的挫败感又狠狠冲击着我的自尊。这一次真的是赔了夫人又折兵。
“楠楠姐，我被廖一见拒绝了。”我凄凄惨惨抱着蒋楠哭。虽然已经跟秦薇薇哭诉过一次了，可是看见蒋楠柔和的脸，莫名地还是忍不住眼泪。
“被拒绝了？”蒋楠很诧异。
“嗯。”我接着呜呜的哭，越哭越觉得委屈。
“乖，不哭不哭，他没眼光，咱们不喜欢他了啊。”
“可……可是怎么办呢？我……我那么喜欢他……我……”
蒋楠温柔的拍着我的背，不住的安慰我。
这件事情大概过去了一个多星期，在一次大课间活动时，秦薇薇气急败坏的冲进我们班，直接把我拽出教室。
“薇薇，你干嘛啊？”
“我干嘛？你又做什么蠢事了啊！”
“什么啊，我什么都没做啊。”我茫然的看着秦薇薇怒气冲冲的脸，完全搞不清状况。
“碰”一个板栗敲在我头上，秦薇薇生气的说：“你个傻子，高年级的现在都在传你的事情，都把你说成勾引别人男朋友的贱人了！”
“贱人”这个词，在我们那时，是很高级的骂人词汇，也是极端不尊敬的称呼，我死也不会想到有人把这样的词安在从来都本本分分的我身上。
“可是我真的什么也没干啊？”我虽然也着急，可是怎么也想不出哪里出了问题。难道有人冒充我做了坏事？可是我向来好人缘，从来没有得罪过谁啊。
“你真的什么都没做？”
“对啊，我不是一直跟你一起玩吗？哪有时间做那些事情啊。”
“那怎么会有这样的传闻？”
“我不知道啊。”真的觉得委屈，我觉得祸不单行这句话真的是对的。告白失败，又被莫名其妙的传言诋毁，我觉得自己的中学生活根本就是一片黑暗。
秦薇薇同样茫然，她抓耳挠腮了半天，突然问道：“难道是……廖一见？”
“不，肯定不是他！”我条件反射一般的否定。
“你怎么知道？万一呢？”
“怎么会呢，我只是喜欢他而已啊，又没把他怎么样。再说了，之前跟他告白的女生那么多，什么样的都有，也没见他说过她们什么啊。”
“也对，那是怎么回事呢？”
我和秦薇薇除了各种各样的猜测外，完全没有思路。只是慢慢的，大家就把这件事情忘记了，因为一个更大的传言在学校范围内传开——廖一见恋爱了。托廖一见女朋友的福，没人再对着我指指点点了，大家更在意的是，到底什么样的女生才能得到廖一见的青睐。
然后，没多久，我就在蒋楠家里看见了廖一见，看见他们开开心的聊天，看见他们温情的拥抱。
当时，我伤心的走开，把这件事情告诉了秦薇薇，本来以为会得到同情，可谁知却被臭骂一顿。秦薇薇当时具体说的什么我已经不记得了，只明明白白的记得她告诉我说，大概所有的事情都是蒋楠在从中作梗，因为我告白的事情，只有我、薇薇、廖一见和蒋楠知道，再无旁人。但我却似信非信，总觉得是秦薇薇过于疑心了。直到秦薇薇找了一个高年级的男朋友，所有事情才水落石出。
那是在我告白失败的第二天，蒋楠放学时被廖一见的自行车撞到，然后两个人就自然而然的在一起了。据薇薇的男朋友说，关于我的传闻，似乎就是那时兴起的，而且细细追究起来，根本没人亲眼看见我勾引过谁。
但是，使我确定所有事情跟蒋楠有关系的，不是薇薇男友的话，而是一次放学，蒋楠和廖一见在老师看不见的地方手拉着手从我旁边走过。那时的蒋楠，看我的眼神是完全陌生的，甚至有一种洋洋得意。
也就是从那时起，我恍然大悟。我搬了家，也彻底断了和蒋楠的联系。
“廖学长，你听明白了吗？”我陆陆续续的说着，觉得差不多可以结束了，就自然的问了这么一句。
“你是说，你和蒋楠是一起长大的好朋友？”廖一见愕然。
“是啊，而且两家是世交。”
“可是，我问过她，她只说是见过几次并不熟的学妹。”
“呵呵，那就是吧，我已经无所谓了。”我无奈的笑笑，觉得原本甘甜的饮料都变得苦味十足。
“蒋楠怂恿你跟我表白，然后又跟我在一起，还装作不认识你，甚至连那些传言都是她在搞鬼吗？”
我看着廖一见的难以置信，觉得自己真是无药可救了，明明已经做好不被相信的准备了，甚至永远都不想再联系了，可怎么听见他怀疑的话语，还会觉得难过。
“哈哈，学长，我就说嘛，这种事情你愿意相信就是真的，不愿意相信就是假的。话我已经说完了，是不是真的你还是自己和决定吧。”我干笑两声，接着说，“我该上台了，学长你慢慢玩吧。”
“等一下。”
就在我起身准备远离他的时候，廖一见抓住了我的手腕。我回头看他，只见他目光炯炯的盯着我，好看的薄唇缓缓吐出四个字：“我相信你。”