“我相信你。”
我听见廖一见说。
心里觉得苦，似乎是多年心结的如释重负，但更多的是沉冤昭雪后的放松。我其实是委屈的，而且已经委屈了十年了。怎么就能跟廖一见纠结上这么长时间呢？本以为时间长了都会过去，可还是在意想不到的时间和地点相遇，然后第二次，仍然被质疑。说不心寒是假的，可是听见这四个字后的踏实，出乎意料。
往往我们觉得早已不再乎的事情，不是真的不在乎了，只是小心翼翼的不被提起。有一天，突然被人说起，才发现没办法忘记的永远忘不了，心痛的永远还是那么痛。
我盯着廖一见，轻轻抽出被他攥的死紧的手腕，对他笑道：“好，你相信就好。”
然后我走上舞台，小声告诉乐队我下面要演唱的歌曲。音乐渐渐响起，我缓缓张口轻哼。站在台上，根本就看不清楚台下的人的面孔和神情，但我却能清晰的感觉到廖一见温柔的视线，只盯着我一个，唯我一个。
突如其来的感动，原来被重视的感觉这么好，哪怕是晚了十年的注目，也一样令人心暖。如果十年前，廖一见这么看我一眼，我绝对什么都不顾的黏上他。流言蜚语，讥讽谩骂，我什么都不怕，我怕的只是自己的真心付出得不到回报，怕的只是自己那么喜欢的人不喜欢我。而现在，我虽已不再奢望爱情，不再期待廖一见的情有独钟，但温暖的感觉我依然喜欢，依然依赖。
凌晨一点，我结束了在“渡过”的驻唱，跟秦薇薇打了个招呼，就进到化妆室换衣服，卸妆。直到看见镜子里的自己又变回素面朝天的清汤挂面了，才觉得不再别扭。任是小镇的治安再好，也经不住我穿着暴露的在大半夜里晃悠。自己打扮的都不像良家妇女，被骚扰也是自找的，怨不得别人。更甚者，还有主动勾引的嫌疑。
我穿上肥肥大大的外套，把帽子严严实实扣在头上，背着破破烂烂的双肩背包。嗯，看上去就像发育期营养不良的少年，感觉安全多了。
然而，我一出“渡过”，还是被拦下了。我皱了皱眉头，心里想着，这个人也真是弱智，哪怕要抢劫也不能在酒吧门口抢啊，这不明显是等着保安来抓么？我想着，他要是真的缺钱，我给他一点也无妨，毕竟他也是生活所迫，改了就是好同志。就在我抬头想对来人进行说服教育的时候，我听见他用温柔的声音说道：“这么晚么？”
我惊讶的张着嘴，看着面前的廖一见。这个“小贼”是廖一见？那还说什么说。果然又开始犯傻了，你以为都跟你一样弱智啊，“小贼”也是有头脑的好吧，在心里狠狠嘲笑了自己一番，我点点头，说：“是啊，酒吧驻唱不都是这个样子的嘛，我这还算早的呢。”
“每天都一个人回家？”
“是啊。”
“这么晚了，姑娘家自己回去，不安全。”
“唔，也还好。”我看着廖一见不满的神情，含含糊糊的应了。却没想到廖一见的脸色变得那么快。
只见他突然坏坏的笑开了，用手拍了拍我的头，说：“不过没关系，以后我每天都等你下班。这样你就不用害怕了，也不用穿成这样了。”
果然是“不是一家人不进一家门”，叔侄俩一个毛病，都喜欢我的头。这个认知让我意识到，自己什么时候开始自然而然就想起廖如狂了，这在以前绝对是不可能的事情。
于是我心不在焉的说：“其实，也还好吧，我没那么害怕。”
“那怎么行，万一出什么事情呢？我不放心。就这么决定了，以后我天天送你回家。”廖一见表情严肃，一脸的坚定认真。
难得见到廖一见这么强硬不容拒绝的样子，完全跟“校园温柔王子”的形象联系不起来，隐隐的压迫感使得我不自觉的就点了点头。
“好，走吧。”
廖一见又恢复了以往温柔儒雅的样子，帮我把帽子扶正，笑眯眯的走在我旁边。
真是变脸比翻书还快。我偷偷嘀咕着，但心里却踏实了很多。我倒不是怕黑，只是眼睛在黑暗里总是看不清楚，有点轻微的夜盲症，这让我一个人走夜路的时候总是小心翼翼的盯着脚下，生怕自己一个不注意就摔倒了。而此时，有人在我旁边，我就不用怕摔倒了，哪怕摔断了胳膊腿的，也有人帮忙送医院了。这么说来，其实走在我身边的是谁都不要紧，重要的是他能够在我需要的时候一直在我身边陪我，这就够了。
“瑶瑶，我能问你个事吗？”廖一见突然问道。
“嗯？”
“哪个时候……嗯……你为什么开开心心的跑开了？”
“什么时候？”我盯着地面上模糊不清的纹路，心不在焉的应着。
“就是以前你跟我告白的时候。”
“哦，你说上中学那会儿啊，”我抬头看看廖一见，见他点了头，我接着说，“那你不同意怎么办啊，就走呗，还能抱着你大腿干嚎啊。”
“……也是。可是我怎么觉得，我拒绝你了你还挺开心的……”
“开心个毛线！要是你被拒绝你能觉得开心嘛，傻啊。”
“那你……”
“笑总比哭好吧。再说了，当着那么多人的面哇哇大哭多丢人，哭也得在没人的时候吧。”我狠狠白了他一眼，打断他的话。
眼前一黑，我抬头，廖一见又站到我面前了，挡着我的路，也挡住了我面前的光，我整个人被笼罩在他的阴影里，除了他闪闪发亮的眸子，什么也看不清。
“干嘛呢你？”
我不满的推了推廖一见，却被他紧紧抱住。我愣了一下，赶紧张牙舞爪的扑腾，企图推开他靠过来的胸膛。
“乖，别动，让我抱一下，一下就好。”
耳边是廖一见温柔的私语，暖暖的气息吹在我的脖子，不觉起了一身的鸡皮疙瘩。于是我静静由着他抱着，觉得不可能只是抱抱就能完事，他后面肯定还有话说，而且八成是要道歉。
“那个时候，哭了吗？”
“嗯。”
“对不起。”廖一见叹息着说。
“这个不用道歉的，喜不喜欢是不能勉强的。”
“不，我道歉是因为我认不清楚自己的心。”
“什么？”
廖一见缓缓松开抱着我的手，明亮亮的眼睛温柔的看着我，那种眼神就好像我是他的全世界一样；好听的声音就像带有麻醉效果，让我只能听着他讲话，整个人呆愣在那里，什么都说不出来。、我听见廖一见说：“瑶瑶，从你笑着转身离开的时候，我大概就喜欢你了。”
“我也不知道自己是不是犯贱，当时就觉得你的背影太酷了，跟之前和我告白的女孩子都不一样。”
“那之后，我偷偷地打听你，知道了你的班级、你的星座、你的爱好、你的种种种种。你大概不知道，我甚至有一次旷课偷跑出去，就为了看你上体育课是什么样子，之后还被请了家长。可我清楚的记得，自己是不后悔的，一想到你笑着在操场上奔跑的样子，我就觉得旷课也是值得的。”
“那天放学，我看见你歪歪扭扭的骑着自行车，马上就要摔倒，我着急的想赶到你身边去，然后就不小心撞到了蒋楠。”
“我那个时候觉得她真漂亮啊，自然就很亲近。后来年级里就传出了你那样的传言，我很失望、很难过。我才明白自己喜欢你了，在你不要我的时候，我却喜欢你了。于是，为了成全自己的虚荣心和尊严，我和蒋楠在一起了。”
廖一见顿了顿，接着说：“你不知道，我那天去相亲时见到相亲对象是你有多开心，我当时就在心里想，这一次绝对要抓住你，绝对不放你离开。但后来，我看到你和廖如狂走在一起，我承认我愤怒了，我冲动了，你满不在乎的样子就像狠狠打了我一个耳光。我又逃跑了。”
“可是，瑶瑶，现在所有的事情都不重要了，我喜欢你，我不逃避，我想你跟我在一起。”
廖一见的表白就像原子弹一样，在我的头脑中炸开，轰隆隆的一片荒乱。跟十年前一样，我再一次失去了思考能力，只能愣愣的看着他期待的眼神，嗫嚅着却说不出话。
而廖一见却笑了，勾起的嘴角仿佛使月亮都失去了光华，天地间，只这一抹微笑，就足够照亮大地。他轻轻捧住我的脸，温柔的吻在我的唇上，蜻蜓点水般，只一瞬便离开。他牵着我的手往前走，他说：“瑶瑶，我等你的回答，不管多久，我都等你。”
我头脑一片空白的任由他牵着我走，说不出拒绝，也说不出同意，心里就这有一个念头——呦，窦静瑶，你被告白了！
因果循环，姻缘轮回。兜兜转转间，似乎一切又回到了原点。不同的，只是身份的调换，是追逐的顺序。“终点”亦是“中点”，只要世界还在运转，就一定有循环的一天。你要坚持，坚持等下去。某一天，你优秀到足够令人仰望的某一天，你胸怀宽广睥睨天下的某一天，你爱的人才会回来。