生活变得一团糟。
白天是廖如狂意味不明的怪笑，晚上是廖一见无时无刻的紧迫盯人，我就像被猫咪抓着玩的耗子，无处可逃。
我没办法阻止廖如狂笑，这个是人身自由，我没权利去管。而在廖一见那边，每次我跟他说到我可以一个人的时候，他总是委屈的看着我，一脸被欺负的样子，到后来，甚至还微撅着嘴说：“瑶瑶，你是讨厌我吗？”弄得我每次都像欺负人的坏蛋，每次都自责，然后就不忍心再赶他走。我觉得心软就是这点不好，不会拒绝别人。
我于是开始每天每天的做乱七八糟的梦，每天顶着两个大黑眼圈去上班。公司甚至有传言说我夜生活没有节制。夜生活？节制？姐姐我连个男人都没有，去哪里过夜生活？我要是有人陪着过夜生活就好了，就不用为那对叔侄俩费心了！
唉！我叹了口气，喝掉杯子里最后一口水。时间刚好是下午六点整，我又要去“渡过”了。
我站起身，小心翼翼的说：“廖总，没什么事的话，我下班了啊？”
廖如狂抬起头，笑眯眯的看着我，温柔地说道：“不急，我马上就处理完了，等下我送你。”
我不由自主的打了个寒战。我对微笑的廖如狂还是不适应，但这种诡异的状况从之前翘班出去玩就一直持续到现在。廖如狂笑的轻车熟路，我却总是一身一身的鸡皮疙瘩。
“不……不用了，廖总，您忙您忙，我可以自己走。”我结结巴巴的说。
“那现在就走吧。”
廖如狂不容的我再说什么，放下手里的材料，穿好衣服，就往外走。见我还傻愣在那里，他伸手拍了拍我的头，笑道：“走啊，还发呆。”
“哦哦。”
我忙不迭地跟着廖如狂走出办公室，心里忐忑不安。虽然廖一见一直只是在“渡过”接我，可谁能保证他不心血来潮到公司找我？我最近是越来越看不透廖一见了，他根本就不是什么温柔儒雅的“校园王子”，他完全就是一个撒娇耍赖的“斯文痞子”！
一想到廖如狂有可能和廖一见碰上，我就觉得头疼。不过好在这只是我自己乱想的，不是真的。想到这里，我才觉得微微有些放松。
突然，一直走在我前面的廖如狂停下了脚步，我抬头的一瞬间，就想把自己掐死。廖一见微微轻靠在他的车旁边，看着我走过来，挥了挥手，露出了迷人的微笑。然而，他眼珠一转，就看到了一旁的廖如狂。廖一见眼睛眯了眯，虽然还是笑，但却是隐隐带着寒冷感。我偷偷瞄了一眼廖如狂，果然又恢复了他“冰箱脸”的形象，歪着嘴角，笑得阴森。
“小叔叔今天怎么有空驾临？如狂还真是荣幸之至啊。”廖如狂声音冷冷的，笑容亦是冷冷的。
“我是来接瑶瑶的，没想到这么巧也能碰上你。不过看来传闻如狂你是工作狂是假的了，只是不知道，大哥他老人家知道自己的儿子不求上进是什么感想呢？”廖一见不慌不忙地说。
“那就不劳小叔叔费心了，如狂自然是心中有数的。”廖如狂笑，露出白森森的牙齿，“还有，瑶瑶我会照顾好，也不用小叔叔越俎代庖了。”
“越俎代庖吗？我不这么觉得。窈窕淑女，君子好逑。只要瑶瑶是单身，我就有追求的权力。你虽然是她的上司，但她的私人事情，你还是不要过问的好。”
“那真是太巧了，如狂恰巧也对瑶瑶感兴趣，小叔叔不能让一让吗？”
“哈哈，如狂，你真是太过分了。公司都让给你了，怎么，女人也要让吗？”廖一见眼神冰冷的看着廖如狂。
“小叔叔最好不要忘记公司是怎么到我受伤的，也不要忘记‘小奶奶’做过什么事情。”
眼看着两个人剑拔弩张，即将开战，我赶紧说：“那个啥，那个，我先走了，你们慢聊啊，哈哈。”
谁知才跑了两步，就被廖如狂抓住了。
“不是说好我送你回家吗？”廖如狂笑，可是却又让我忍不住打了个哆嗦。
“啧啧，如狂，你这就是追求瑶瑶的态度吗？连瑶瑶每天要去”渡过“唱歌都不知道吗？”廖一见一脸的得意，抓起我另一只手，看着我说：“走吧瑶瑶。”
“那啥，你们俩总也不见面，应该也听互相思念的。那个……我就先走了，你们培养培养感情啊。”
听见“思念”这个词，他们两个人脸上都出现了一种仿佛无比恶心的表情。我趁着他们恶心的当场，用力甩掉二人的手，离弦的箭一般跑了出去，一路跑到公交车站，登上了恰好开来的不知道去哪里的公交车。
“喂，窦静瑶你想砸我招牌吗？”秦薇薇怒气冲冲的冲我吼道。
“怎……怎么了嘛？”
“怎么了？你带两尊冷面阎王来我这里干嘛，吓走多少客人啊！”
“哪有哪有，你看，那……那不还一堆小姑娘呢么……”我小心翼翼的辩解，连头都不敢抬。
“呸呸呸，小姑娘能喝多少东西啊，姐要的是男人，男人！男人你懂吗？就是能喝一打啤酒的男人！”秦薇薇气的直跳脚。
“那，那我不带来两个吗……”
“你去吃屎！”秦薇薇狠狠揪住我的耳朵，大声吼道。
我拿开秦薇薇的咸猪手，揉了揉发烫的耳朵，扁了扁嘴，说：“亲爱的，我也不想啊，怎么事情就变成这样了呢？”
秦薇薇看我一脸的委屈，大概是心疼了，她一边伸手帮我揉耳朵，一边说：“唉，这就是命，现在这个阶段，你就摊上这么个事了，还能怎么办？”
“可是我不想的啊，我就想找个老实人嫁了，然后平平淡淡过一辈子。”
“天不遂人愿啊。”秦薇薇叹气道，“那，两个人你更喜欢哪个？”
“我不知道。”
秦薇薇半响没再说话，我也一直沉默。此时，我才觉得“渡过”里最重要的地方就是化妆间，闲人免进才能让我安心的躲一下。突如其来的被当成香馍馍，这在以前我一定会很有成就感，可是现在除了苦恼，我什么感觉都没有。平静的生活被搞得一团糟，我每天都在胡思乱想，我很累，心里很累。
“晚上跟我去我家吧，暂时先远离他们。”秦薇薇突然说。
我抬头，秦薇薇无奈的看着我，眼睛里却闪着坚强。我蓦地就觉得安心，似乎什么事情都不用苦恼了，只要有她在。
薇薇一直比我坚强，这我知道。从小到大，她什么事情都能解决的漂漂亮亮的，而我却总是要征求她的意见之后，才会安心。秦薇薇不仅是我的好姐妹，还是我的智囊团，是我的主心骨。