演唱结束后，“渡过”即将进入夜晚模式。也就是说，此时的“渡过”，没有嘈杂的音乐和伴奏，没有哄笑的人群，大家只是坐在一起的，仿佛朋友般的诉说自己的故事。当然，大家都是饮食男女，谈的实在对胃口的，就结伴转移战场，开始心灵和肉体的双重交流。
我和秦薇薇从化妆室走出来，“渡过”里的人已经少了一大半。所以，秦薇薇只要和负责酒吧秩序的Peter大致交代一下，就能安安心心跟我一起走了。在秦薇薇唠唠叨叨跟Peter说话时，我偷偷摸摸的张望了一下，发现廖如狂和廖一见两个人，还跟来的时候一样坐着，虽然离得很近，但那种冰冷的氛围却让人不敢靠近。
“走吧。”秦薇薇挽着我的肩膀，生拉硬拽的带着我走向气场僵硬的“两尊雕像”。
远远就看见廖一见和廖如狂站了起来，前者满面微笑，后者冷漠却不疏离。
廖一见微笑着说：“瑶瑶，要走了吗？”
我点点头，再看看廖如狂，他虽然什么都不说，但眼睛亮亮的盯着我，让我莫名其妙就觉得心虚。
“不劳二位尊驾了，”秦薇薇在我犹豫不定的当场，开门见山的说，“今天瑶瑶去我家，二位请回吧。”
“我可以送你们。”廖如狂说。
“不用了，我有车。”秦薇薇丝毫不领情。说完就拽着我想要离开。
就在我们转身的那个时间，我听见廖如狂轻轻叫了声“喂”，虽然没有指明，但毫无疑问的是在叫我。我假笑着回头，说：“廖总还有什么事情吗？”
“明天不要迟到。”廖如狂说。
“好。”
然后我都来不及跟那两只告别，就被秦薇薇拽着出了“渡过”，又被硬生生塞进了她的宝贝爱车。
秦薇薇家我是很熟悉的，是我心情不好时的另一个避风港。跟我不一样，秦薇薇一早就自己租了房子，不再跟父母一起生活。事实证明，独立生活是很重要的。比如说有的时候，想自己静一静，在家里守着父母就是不可能的。他们通常会嘘寒问暖的一直问一直问，虽然心里很暖，但是却跟自己单独思考不一样。父母总是想把孩子保护起来，可孩子总有一天要自己面对生活，况且，这个社会总会慢慢磨掉一个人的棱角，只一味的保护几乎是没用的。
我毫不客气的把鞋子一甩，就瘫在了秦薇薇家的沙发上。
“把外套脱了换好睡衣再躺，等下该热了。”秦薇薇对我说了这么一句，就扔给我一套她的睡衣。要不怎么说是好姐妹呢，我们两个身材很像，连身高体重都差不多。记得中学那会，我们两个是一模一样的发型，走在一起从后面看几乎就不能区分，所以还曾经被戏称为是“双胞胎”。
我慢慢悠悠的换睡衣，嘴上还吵吵闹闹要牛奶，气的秦薇薇扑上来就捏我的脸，一点也不留情面。这丫头哪里都好，长得漂亮还讲义气，就是脾气不好还爱嘴硬，明明就喜欢我喜欢的要死，还天天对我暴力。
“哎呀呀，薇薇你怎么越来越泼妇了？”我气喘吁吁的推开秦薇薇，揉着脸说。
“还不是让你气的。你个没心没肺的吃货！”秦薇薇也累得够呛，坐在沙发上直喘大气，还不忘白了我几眼。
“我是吃货又不是一天两天了，你都应该习惯了吧。”
“你还想活着出去么？”
眼看着秦薇薇又要爆发，我赶快投降：“好了好了，跟你开玩笑的，又急眼了，真是的。我都饿死啦，快给我找点吃的。”
“饿死鬼！”
秦薇薇骂骂咧咧的走进厨房，打开冰箱一通乱翻。不多久，就抱着一堆饼干饮料出来。我也不计较吃什么，反正能填满我空虚的胃就行。我将魔爪伸出，一下就撕开了饼干的袋子，狼吞虎咽的吃起来。可饿死我了！
我吃着吃着就觉得很无聊，于是满嘴饼干，含含糊糊对秦薇薇说：“亲爱的，这么吃太无聊了，咱们看点什么吧，电影什么的。”
“吃东西的时候给我闭嘴，满嘴喷饼干渣。”秦薇薇不慌不忙的嚼着面包片，嘴上虽然在数落我，可还是走向电视机，并在DVD架子上一层一层找。
“喂，瑶瑶，咱们看点有趣的吧。”秦薇薇回过头，一脸猥琐的看着我笑。
“什么啊？”我起身走过去，拿过秦薇薇手上的DVD。
只见上面一个裸体美女搔首弄姿，右下角还有一对男女交缠在一起的图片。
“这难道就是传说中的岛国爱情动作片？你从哪里找来的？”我有些激动的问道。
“我朋友从国外帮忙带过来的，厉害吧。”秦薇薇满脸的得意，“怎么样，看不看？”
“看，看！长这么大还没看过呢。”
“啧啧，看给你这个老处女激动的，真是没见过世面。”秦薇薇一边开电视放DVD，一边鄙视的说。
“呸呸呸，你有什么资格说我啊，你还不是老处女一个！”
秦薇薇转过头，对着我灿然一笑，说：“真是不好意思，姐不是了。”
“你……你……你跟谁了？”我傻愣愣的看着她笑，半天才反应过来。
“牛郎店里的小哥啊。”
“你……你……你……”
“哎呀，你激动什么啊，这有什么的，人家小哥技术不错。”秦薇薇满不在乎的打断了我因为过于震惊而说不出来的话。
“可是……可是……”
“别可是了，快过来欣赏片子了。”秦薇薇对我招招手。
我别别扭扭的坐在秦薇薇旁边，心里的话也不敢问，我被吓到了。只是直觉告诉我，这一定是她为了忘记尹向东而做出的傻事，因为她根本就不是一个放纵的人。秦薇薇根本就忘不了尹向东，甚至用这种方式来惩罚自己。我以为这么多年过去了，她怎么也该释怀了，可没想到的是，她居然以这种方式割裂过去。可是无论肉体上如何放纵，心里的痛不是依然清晰吗？
我找不到安慰的话，只能安安静静的看DVD。电视画面上，男人和女人赤裸的肉体，放大的人体器官，夸张的淫声燕语，让我一阵一阵犯恶心，原来男女之间相处到最后会发生这么难看的事情啊。我忍不住别过头去，不想再看，之前激动兴奋的心情也荡然无存。
“怎么了，不想看了吗？”秦薇薇推了推我，说道。
“嗯，不看了，恶心。”
“恶心吧，我也这么觉得。”
我看着秦薇薇精致的脸，觉得心疼。那种无奈和绝望，根本就不应该出现在她脸上。我找不到安慰她的话，只能悄悄握住了她的手，希望能给她力量。
“嘿，瑶瑶，这样我就再也不能惦记尹向东了，你说多好。”
我再也忍不住心疼，紧紧抱住秦薇薇。我不敢看她脸上的绝望，怕自己会没出息的掉眼泪。
“薇薇，你别这样。”
“哎，瑶瑶，你这是干嘛啊，姐们这是解脱了，你应该替我高兴啊。”
“好，你开心我就开心了。”
然后我和秦薇薇就那么抱在一起，像母体中孕育的双胞胎一样，紧紧抱在一起。我知道，此时，我什么都不用说，什么都不用做，只需要陪着她，这就够了。
那一夜，我睡在秦薇薇旁边，看着她背对着我微微颤抖的身体，心情糟糕的一塌糊涂。明明知道她偷偷哭泣，我却什么都做不了。不是我不想安慰，而是我知道秦薇薇的骄傲不允许我对她做出任何可以表明她软弱的事情。
而此时的我心里同样波涛汹涌。我默默盯着手机上秦薇薇刚刚写给我的MB小哥的联系方式，想着如果能用这种方式甩掉廖如狂和廖一见两个大麻烦也是不错的选择。只是，这样值得吗？他们两个真的值得我付出那么多吗？如果真的这么做了，我以后的老公会不会恨我呢？
翻来覆去之间，在黎明即将来临的时候，我终于进入了梦想，并且决定了一件事：不到万不得已，我绝对不能拿自己开玩笑。