终于在朦朦胧胧间入睡，但似乎并没有睡多久时候，就被手机嘈杂的铃声打断好梦。我闭着眼睛在床上一通乱摸，却怎么也找不到声音的根源。身旁的秦薇薇一巴掌打在我屁股上，嘴里还骂骂咧咧的瞎嘟囔。我只能勉强撑开千斤重的眼皮，私下搜寻，并且终于在地上看见了“挺尸”的手机。
手机屏幕亮得刺眼，我模糊的看见“廖如狂”三个大字，心“咯噔”一下被提起来，人也清醒了大半。难道又迟到了？但紧接着我又想到，今天是周六，是明目张胆不去上班的日子，于是心又慢慢的放下了。
我闭着眼睛，接通了电话：“嗯？”
电话那头顿了顿，然后问道：“还在睡？”
“嗯。”
“不是说不许迟到吗？”虽然是责备的话语，却丝毫听不出责备的语气。
于是我得寸进尺的继续用单个字回答廖如狂：“嗯。”
“起床吧。”
“不要……”早晨没有睡醒的声带，带着浓浓的鼻音和略微的沙哑，听起来就像是在撒娇一样。我被自己吓了一跳，但随后又想到，应该不止我一个人这样，大家都是这样的，就又继续安心的闭着眼，准备接着上一个梦睡下去。
廖如狂那边似乎轻笑了一下，然后语气更温柔的说：“起来吧，不是答应我今天不迟到的吗？”
“嗯……可是今天是周六……”
“今天要加班。”
“不去……我困……”
“乖，是去出差，在飞机上睡好不好？”
飞机？我迷迷糊糊的就只听见飞机两个字，空少们清晰分明的轮廓和高大强健的身材却在第一时间进入我的头脑。我隐约听见了大脑运转和心花怒放的声音，整个人体机能也逐渐清醒过来。
“飞……飞机上有帅哥……”我一个激动咬到了舌头，整个人终于完全清醒过来。
“是啊，所以快点起来。九点的飞机，我在机场入口处等你。”
“好。”
我赶快穿好衣服，发现秦薇薇还在睡得昏天黑地。给她掖了掖被子，我蹑手蹑脚的下床，动作迅速却尽量不弄出声音的收拾好自己，便在桌子上留下了一张纸条，写好自己的行踪，就出门打车。先回家带上各种证件和必需品，然后直奔机场。
八点五十分，我终于赶到了机场。不是因为我起得太晚，而是堵车直接扯了时间的后腿，并且死命拽着不撒手，整整一个小时零五分钟。
廖如狂在入口处等我，一派悠然自得的样子。见我一路疯跑，似乎心情大好。
“廖总，对不起啊，堵车了。”
廖如狂挑了挑眉毛，毫不在意的说：“走吧。”
我于是屁颠屁颠的跟在廖如狂身后，除了感慨腿长走得快之外，只能小跑的跟着。直到坐在头等舱舒适的座位上，我才终于松了口气。
我看了看旁边一直低头看杂志的廖如狂问：“廖总，这次出差去做什么？”
“见一个外国投资商。”
“哦，那为什么要我一起过去呢？我英文又不好。”
听了我的话，廖如狂终于抬起头，眼睛里满是好笑的神情，道：“本来就没打算指望你，只不过是一个人太无聊罢了。”
“哦。”
廖如狂的意思就是我很可笑，能让他开心呗。可是这个人怎么就这么自私呢？就为了自己开心，大早晨的把人挖起来。我到现在连口水都没来得及喝！
“您好，一分三明治，一杯牛奶，谢谢。”
“好的先生，您稍等。”
哼，真是太坏了。叫吃的都只叫一份，怎么就不能问问我饿不饿呢？我趁着廖如狂跟美丽的空姐说话的功夫，斜着眼睛瞪了他一眼，并且在他看向我的时候装出在看别处的样子。
不多时，空姐就端着廖如狂叫的吃的走过来，我偷偷咽了咽口水，然后一遍又一遍的警告自己的肚子不要不争气的叫“姑姑”，一定要挺住。可谁想，廖如狂却伸手拉出我座位上的小餐桌，示意空姐将吃的放在我的面前。
“吃吧。”廖如狂不再看我，接着翻杂志。
“给我的吗？”
“嗯。”
“谢谢。”
我能说我很感动，能说我对廖如狂的好感度不断增加吗？我满嘴嚼着三明治，就差泪流满面了。难怪秦薇薇经常说，只要有人能把我喂饱，不管他之前是不是得罪过我，是不是我的敌人，那个人就一定是我心目中的大好人。严格意义上来说，廖如狂并没有得罪过我，也不是我的敌人，所以这种“大好人”的定义就直接晋级为“英雄”了。
奶足饭饱，眼皮就开始打架，再加上廖如狂根本就一句话都不说，我就更无聊的想睡觉了……
等我被推醒的时候，飞机已经着陆了。我想伸个懒腰清醒一下精神，才发现自己被裹在厚厚的毯子里，头还靠在廖如狂的肩膀上。
我慌慌张张的支起身子，尴尬的看了看廖如狂。却见他神色如常，没有一丝的不自在，我这才觉得不那么难为情。只是接下来廖如狂的话却让我窘得恨不得立刻被火药炸上天。
下了飞机后，一路上我安安静静的跟着廖如狂，甚至还殷勤的帮他拎箱子。不是我突然转性了，而是廖如狂在即将下飞机的时候，自然自语的一句话，让我甘心变身小奴隶，百般讨好。
廖如狂说：“要洗外套了，都是口水。”
廖如狂外套肩膀的部位湿淋淋的一小片，张牙舞爪的嘲笑我。那很明显不可能是廖如狂自己弄上去的，只有靠着他肩膀睡得跟死猪一样的我才有机会“作案”。我心虚的不得不收起自己所有的獠牙，变身乖巧的小秘书。
廖如狂还跟平时一样的冷酷、话少，在酒店前台订房间的时候也只是“两天，两间，立刻入住“七个字，但我就是觉得他不是平时的廖如狂，我甚至还眼花到看见廖如狂嘴角若有若无的笑。真是疯了！
傍晚时候，廖如狂约见的外国合作商终于现身，和廖如狂如同老朋友一样相谈甚欢。之所以是“像老朋友一样“，是因为我完全听不懂他们两个在说些什么，只能通过看他们的表情猜测这次洽谈应该是很愉快的。只是到最后，这个外国合作商向我伸出了手，眼睛亮亮的看着我微笑，直接把我弄晕了。我只能同样微笑的伸出手去，握住他毛茸茸的手，握了握。
“廖总，刚刚你们洽谈的最后，那个外国人跟我说了什么啊？我一句都听不懂。”在送走外国合作商之后，我迫不及待的问廖如狂。
廖如狂面无表情的说：“想知道？”
“嗯嗯，想知道。”
“他夸你很漂亮，还有……”廖如狂顿了顿，突然坏坏一笑，“他希望我和你的婚礼能够邀请他参加。”
“婚礼？什么婚礼？谁结婚？”我傻愣愣的问。
“怎么？让你跟我结婚你不愿意？”
“对啊，什么结婚不结婚的，这个人真是没眼光！”我气呼呼的答道，完全忘记了廖如狂也是这个误会中的一员。
突然，腰上一紧，我整个人就被廖如狂紧紧箍在怀中动弹不得。我用力挣扎了几下，纹丝不动。眼见得廖如狂的俊脸离得越来越近，我的心也越跳越快，感觉全身的力量都被抽去，只能不住将身子向后仰，企图躲开，却还是无法阻止廖如狂的靠近。
廖如狂在离我的嘴唇还有大概两三厘米的地方停住，声音低沉的说：“我配不上你吗？”
“没……没有啦，是……是我配不上廖总您……那个，您别离我这么……这么近，行不？”我看着廖如狂好看的嘴和脸上细小的绒毛，小心翼翼的说。
“我要是说，我就要你呢？”
“别……别开玩笑了廖总，您……什么样子的女人找……找不到啊，干嘛非要来逗我呢？一点……一点也不好玩……”
“啰嗦。”
后面想说的一大堆说服教育全被廖如狂的唇堵住，我除了睁大眼睛之外，丝毫无反抗之力。
廖如狂的睫毛长长翘翘的，并随着他的动作轻轻颤动。他轻轻辗转于我的唇间，似乎我的嘴唇是什么好吃的糖果一般，吸吮轻舔。他霸道的撬开我的牙关，缠上我的舌头。唇舌交缠的一刻，我的大脑一片空白，完全不会动作，也完全没了思考，就任由着廖如狂在我的口腔中扫荡，躲闪无力。
“闭眼，傻瓜。”廖如狂在吻我的空挡说。
我没有思考的能力，听话的闭起眼睛。于是我发现所有的感觉更加的强烈。我能感受到廖如狂炙热的唇，感受到他的每一个动作，甚至连他的呼吸都能成为撩拨我的工具，让我只能深陷在他的吻里，无法自拔。
“瑶瑶？”
背后有人轻轻叫我，打断了我身不由己的沉迷，使我开始找回神智。我赶紧推开廖如狂，并用力擦了擦嘴唇，尴尬的回头。
然后我就看见林朝和刘新桃手拉着手站在我背后不远的地方，前者满脸伤痛和心疼，后者一脸惊讶和鄙视。