和别的男人亲热的时候被前男友撞见应该是一种什么样的心情呢？我觉得挺复杂的，至少现在我就无法形容自己的处境。对林朝的念念不忘让我有一种被捉奸在床的心虚和尴尬，同时又觉得是对她甩了我之后最好的报复。尤其，此刻站在我旁边的这个男人，优秀的根本就让人无法忽视。
我冲着林朝和刘新桃友善的笑：“你们好。”
刘新桃整个人就像没有骨头一样软绵绵的趴在林朝的身上，声音嗲嗲的，可说出来的话却根本不符合她娇滴滴的形象，她说：“我就说嘛林朝，她窦静瑶怎么能拒绝的了你，根本就是找到了更好的靠山，不屑于跟你有联系罢了。亏得你还差点因为这种女人跟我分手，你说你这么做值得吗？”
我不愠也不恼，听着刘新桃的话只觉得可笑。她当真是辜负了那张灵活生动的漂亮脸蛋，这么蠢的话，连头脑都不过一下就说出口，如果哪天林朝甩了她我一点也不会奇怪。毕竟只有外表头脑空空的女人，新鲜感一过就再没什么趣味了。而像林朝那种受众人追捧、头脑也还算可以用的男人，一响贪欢可以，让他忍受一辈子跟这么个蠢女人在一起，绝对比杀了他还折磨。
我对林朝露出了自分手以来第一个纯粹的笑，然后就看他愣了一下，接着猛地推开刘新桃牌狗皮膏药。我就笑的更加开心，道：“林朝，你的确是不用为我做这么多的，做了我也不知道。而且，我真心觉得你和新桃是非常般配的。”
这次换刘新桃发愣，但她很快反应过来，一脸不可思议的说：“窦静瑶你没事吧，是吃错药了还是被亲傻了？你应该还没忘记把我撂倒地上扭我胳膊的事情吧？”
“哈哈，行了吧你，你还不是把我脖子都挠花了，我是真的觉得你们般配啊。”我微微低了头，掩盖住自己即将忍不住的爆笑。
“那你说说，我俩哪里般配了？”刘新桃颐指气使的说。
“你们两个人啊，”我顿了顿，终于忍不住哈哈大笑，“哈哈哈，吃回头草的技术都是那么炉火纯青的。”
“你！”
刘新桃泼妇的个性被我的话一瞬间点燃，她不再死命缠着林朝，而是怒气冲冲的往前走了两步，大有一巴掌扇死我的架势。
我动也不动的哈哈大笑，眼睛却滴溜溜的打量刘新桃。嗯，一会儿要用什么样的姿势把她撂倒呢？首先我要够帅气，然后还得让她够难看，还不能伤到她。让她屁股着地好了，就这么办了。
我欢欢喜喜的想着一会儿要怎么收拾刘新桃，不提防间却被廖如狂猛地拽到身后。眼前是一整片廖如狂的后背，我只听见他说：“这位小姐，您这样会吓到我女朋友的。”
“这位帅哥你多心了，窦静瑶没你说的那么脆弱。”刘新桃翻了个白眼，然后恶狠狠地盯着我。
林朝也向前走了两步，把刘新桃拽到一边，眼神充满敌意的上下打量廖如狂，开口道：“请问您是……”
“廖如狂，你好。”廖如狂答。
“你好。你说你是瑶瑶的男朋友？”
“是的。”廖如狂伸手搂住我的肩膀，把我搂到他身边。
“瑶瑶，这是真的吗？”林朝转向我，小心翼翼的确认。
我张了张嘴，很想承认，很想看林朝颓败的样子，但还是没敢说话。我不善于说谎，所以只要一张嘴就一定会被识破。可是如果不说，就会很可疑。我后面又该怎么解释自己为什么跟不是男朋友的男人接吻呢？
“如你所见。”
我听见头顶上廖如狂的话，感觉到他越搂越紧的手臂，心里很踏实。我调整好心情，笑着对林朝说：“你觉得我是那种随便和别人接吻的人吗？”
眼见得林朝眼里的最后一丝希望被抽空，我心里直接乐开了花，却莫名还有一丝心痛。
“瑶瑶不打算给我介绍一下这位男士吗？”廖如狂凑到我耳边轻轻的说，眼神却挑衅的看着林朝，并且笑得暧昧。
我忍住内心深处升起的恶寒，开始演戏。
“不想介绍给你，怕你生气。”我撅着嘴，用连我自己都恶心的声音嗲嗲地说。
“怎么会呢，我什么时候生过你的气，给我介绍吧，要不我又要担心的睡不着觉了。”廖如狂也默契的配合我。
“那你要是生气了怎么办？”
“随你怎么处置。”
“那好吧。”我指了指林朝，接着说，“他是我前男友，林朝。”
廖如狂眼睛暗了暗，冷冷的盯着林朝。
“喂，说了不许生气了。”我拽拽廖如狂的袖子说道。表面上我是在跟廖如狂撒娇，实际上我是在提醒他，这只是演戏，演戏就不需要不必要的情节，比如说——冷言冷语。
然后我就看见廖如狂笑开了，低头温柔地看着我，说：“乖，我没生气。”紧接着，廖如狂向林朝伸出了手：“谢谢你在我没出现的时候帮我照顾瑶瑶。”
林朝颓然的握住廖如狂的手，一句话都没说。倒是一旁的刘新桃，似乎无法忍耐别人对她的忽视，突然跳出来，说了一句只有蠢女人才会说出的话。
刘新桃嗤之以鼻的说：“是啊，照顾的多好呢，都照顾到床上去了。”
她这句话一说，我就笑开了。这个女人，说她蠢都是在侮辱蠢这个词。她就不想一想，在这种情况下，作为我“男朋友”的廖如狂是绝对不会善罢甘休的，而一直对我怀有愧疚的林朝就更不会允许她任意侮辱我。刘新桃这一句话，无疑是点起了两个男人的怒火，敢问她还能占到什么便宜吗？果真是胸大无脑，难为了她胸前的二两白肉。
事情发展如我所想。
“新桃，你乱说什么！”林朝脸色一变，朝刘新桃吼道，“我和瑶瑶什么都没做过，不是所有人都跟你一样的！”
“是啊，这位小姐，我虽然不认识您，也不知道您了解瑶瑶多少，但是瑶瑶是不是‘完整’我还是很清楚的，还不需要您的提醒吧。”廖如狂戏谑的说，只是他眼里的冰冷若是化作箭，刘新桃早就被千穿百孔了。
而廖如狂的话，对林朝来说无疑是当头一棒。因为这句话很明显就是说，廖如狂对我做过更加‘深入’的了解，而这种了解也只能是靠肉体的实际体验才会得到结论。
林朝的表情更加难看了，他完全没有了翩翩公子的形象，羞愧的一个劲儿的道歉：“瑶瑶，对不起，新桃她无心的，你别跟她一般见识。还有，那个谁，我和瑶瑶什么都没发生过。”
“我知道。”廖如狂大度的笑笑，但皮笑肉不笑的表情更让人觉得恐怖。
“那我们就告辞了，你们好好玩。”林朝用力拽着刘新桃离开，都走到很远的地方了，还听见刘新桃如泼妇般骂街。
“廖总，谢谢您。”我从林朝的背影中晃过神来，笑着跟廖如狂道谢。
“谢什么？”
“谢谢您今天冒充我的男朋友，要不然，我可能会很难堪。”
廖如狂抓着我的肩膀，如墨的眸子紧紧盯着我，说：“我不想当冒充的。”
“对不起啊，让你那么困扰。”我别过脸，不看他。
然而他却用手捧住我的脸，逼得我只能直视他。
“刚刚的吻还不能说明一切吗？你不也是很享受吗？”
“那……那是因为，因为你吻技太好了啊……”我躲不开，只能支支吾吾的回答，整张脸就像要烧起来一般。
“虽然感谢你的夸奖，可是我想要的不仅仅是一个吻。”
“要……要什么？”
“我要你做我的女朋友，做我的女人，做轩轩的婶婶。”廖如狂眼睛里似乎燃烧着熊熊烈火，用一种灼伤我的热度，紧紧缠住我，不让我逃脱。
我推开廖如狂的手，别过脸，却异常坚定的说：“这个恐怕不行。”
“为什么？”
我望进廖如狂的眸，一字一顿，清晰无比的说：“因为喜欢我要我做你女朋友，还是因为廖一见喜欢我才要我做你女朋友，廖总你心里应该最清楚。”
廖如狂显然没料到我会这么说，他俊俏的眉头渐渐皱起，若有所思。
“等你明白了你的心意后，再说吧。”我转身就要离开。
“等一下。”
我停住了脚步，却没有转过身。我听见廖如狂在我身后，轻轻的说：“刚刚的吻，不是假的。”
我无奈的笑笑，回答：“我知道。”
然后我迈开大步离开，哪里都没有去，径直就回到了订好的酒店。
我越来越控制不住自己的心了，它总是不由自主的被廖如狂所吸引，甚至在刚刚的吻中几乎快要停掉。喜欢一个人是好事，只是我在无法确定这个人的心意的时候，不敢付出自己的心。我很懦弱，不敢争取自己想到的感情，我怕受伤，怕疼，怕自己的付出得不到回报。说到底，我就是一个自私自利的人，我活在自己的国度。在我的国度，我欢迎别人对我敞开心扉，却吝啬的不肯开一点点窗户，让阳光照射进来。那种外表上阳光明媚，实际内心阴暗懦弱的矫情的贱人，大概就是我这样了吧。
我看着满天的星星，突然想要被阳光拥抱的感觉，于是就想到了廖如狂结实的手臂和温暖的胸膛。