早上六点过五分，我准时从酒店的床上爬起。迷离着眼睛打量周围陌生的环境，再也睡不着了。我索性起身穿衣服洗漱，看到清晨的L国沐浴在晨雾中，感觉就像在拍电视剧一样。
去到一个新的地方，就要一个人出去探险，我不知道什么时候养成了这么个毛病。但我偏偏又是路痴一个，每次都在新的地方逛得晕头转向，最后只能找秦薇薇来救我，或者打车回到起始点。费时费力费脑子，可是乐此不疲。
估计这个时候，街上应该没有什么人。况且，就算廖如狂今天有什么公事，也会在九点左右开始，两个小时，足够我自己探险一圈的了。
不打算跟廖如狂交代去处，既然是探险，就要一个人默默的去，让所有人都找不到，否则就没意思了。而且，这种阴沉沉的天气，最适合睡觉了，廖如狂起没起床都不一定，万一他要是有起床气的，我可不是自己找罪受？
清晨寒气逼人，我把自己裹得严严实实的，在包里放好可能会需要用到的所有物品，关了手机放进大衣口袋，就蹦蹦哒哒出门。走到酒店大厅，五官轮廓分明的帅气的大厅经理就过来叽里呱啦的跟我说了一大堆的话，我一句都没听懂，只能比比划划的告诉他我要出去走走。就在我准备放弃比划，直接出去的时候，这个异国帅哥大概是明白了，冲我微笑着点了点头，并且绅士的为我推开酒店的大门。我松了口气，开开心心的冲他挥了挥手，离开酒店。
我一个人漫无目的的在几乎见不到人的街上溜达，周围的景物大多是高楼大厦或者名牌服装店。这跟我预期的不太一样。我本来是想着看一看独具特色的住宅建筑的，而不是这种冷冰冰的钢筋水泥。
就在我探索的走进一条小道的时候，猛地觉得背后一阵恶寒。我装作漫不经心的回头，看到两个异国男子叼着烟吵吵闹闹，不知道在说些什么。
大概是我多心了，哪有那么多坏人的。我笑着摇摇头，继续往前走。
小巷子里一片破败，垃圾堆在墙边，还有野猫被打扰后虎视眈眈的犀利眼神，让人觉得它大概随时会扑上来，我不由的心惊胆战，同时也加快了步伐。眼看的就要从小巷子里出去了，心刚刚放松下来，就被人拽住手臂。我吓得心跳都快停止，机械的回过头去看，只看到一直跟在我身后的两个异国男子，之后脖子上一痛，眼前一黑，就什么都不知道了。
再醒过来的时候，我整个人都被绑在椅子上，脖子疼的转一下都成问题。我打量着周围的环境，感觉放心多了。大概是酒店或者民宿，正对着我的是一台电视机，只是电视机屏幕全是雪花。而电视机旁边，站着的是我最熟悉的陌生人——刘新桃。之所以我说自己放心了，是因为据我对刘新桃的了解，这丫头虽然嚣张跋扈蛮不讲理，但绝对不会做杀人越货的事情。这么着把我抓过来，无非就是要报昨天晚上的仇。
“早上好啊新桃。”我微微笑了下，才发现半边脸疼的不行，不知道被刘新桃怎么着了。
刘新桃走过来，狠狠删了我一个耳光，说：“都被绑起来了还这么嚣张！”
我冷不防的被打，牙齿直接咬上了舌头，只觉得嘴里腥腥的，脸上也疼到麻木。我只能含含糊糊的说：“新桃你干什么啊，疼死了。”
“就是要让你疼，要不然你这个贱人是不会懂规矩的！”刘新桃狠狠捏住我的下巴，逼着我直视她充满戾气的精致脸蛋。
“新桃，有话不能好好说吗？你不说是什么事情，我怎么知道哪里得罪你了？”俗话说，大丈夫能屈能伸，我此刻被掌握在刘新桃手中，还冷言冷语讽刺她，受罪的只能是我自己。
“你不知道，你敢说你不知道？”刘新桃加大了手上的力气，疼得我就快掉眼泪，然后她接着说，“你不知道怎么会在我跟林朝来L国的时候追过来？你当我好骗的吗？”
原来是这个事。我连苦笑的表情都做不出，只能吐字不清的回答道：“小姐，你也不想想，我哪里有钱来L国，我纯粹是跟着总经理出差罢了。再说秘书跟着总裁出差也不是什么奇怪的事情吧？”
“我告诉你，别想骗我，我才不吃那一套呢！”
“那你不相信怎么办？要不然给廖如狂打电话好了。”
“啪”的一声，刘新桃又动手狠狠给了我一巴掌，这次我确定自己一定满嘴都是血了，而且脸上那么疼，也一定是在我昏迷时被刘新桃打了。
“你真以为我傻？我好不容易把你绑过来，打了电话不就又把你送回去了，你别拿我当傻瓜！”
你可不就是傻瓜吗？我心里默默地想着，嘴上却不这么说：“我说的你又不相信，你叫我过来想做什么也不告诉我，我能怎么办。”
“好，我告诉你，今天我就是想锉锉你的锐气，我就不信亲眼看见你跟几个男人滚上床，林朝还能对你念念不忘！”
于是我这才注意到门口站着的几个彪形大汉，突然意识到事情变得复杂了。我假装镇定道：“你要是真的这么做了，林朝就一定会念念不忘。”
“你什么意思？”
“你想想，就算是不认识的女人，被轮奸这个事情都会让人印象深刻，更不要说我还和林朝有过一段。林朝那个人，虽然花心，但还是重感情的，要不然也不会甩了我还跟你在一起，这一点你比任何人都清楚吧。”我顿了顿，看着刘新桃越来越难看的脸色，接着说，“况且，你也没什么必要这么做。”
刘新桃咬牙切齿的问道：“为什么？”
“昨天晚上，林朝亲眼看见我和廖如狂接吻，而且如狂也告诉他我们之间早就发生了关系。我心甘情愿上了一个男人的床，对林朝的打击不是更大吗？你何必多此一举呢？”我感觉到了刘新桃的动摇，只要我不再说出什么刺激他的话，就不会出任何危险。
“那你跟廖如狂……”
“我们实际上怎么样不重要，重要的是林朝以为我们是什么样。而且，他会一直以为下去。”我诚恳的看着刘新桃的眼睛。
“可是我都把你绑过来了，什么都不做岂不是白计划了。”刘新桃显然没有那么生气了，语气也平缓的多。
我忍不住笑了，虽然牵扯起疼的发麻的脸很难受，可是我还是笑了：“亲爱的，你这还叫什么都没做呢，我脸都被你打成这样了，舌头也咬破了，整个胳膊都被捆得没知觉了，你怎么着也占了大便宜了吧。”
刘新桃歪着头想了想，似乎是认同了我的说法，她说：“那我就先放过你。但是我告诉你，我爸爸的在L国的势力是你想不到的，别指望能告我绑架。”
“我不傻，这个还是知道的。就算你谁都不是，我也不能把你怎么样。异国他乡人生地不熟的，你实际上也没把我怎么着，我告了你也不会得到什么好处，反而是自己受累。”
“还算识趣。”刘新桃白了我一眼，转身就要走。
“等一下。”我叫住她。
“干嘛？”刘新桃不耐烦的回头道。
“这绳子怎么办？”
听了我的话，刘新桃就笑的倾国倾城：“这个我就管不着了，你自求多福吧。”
留下我一个人坐在椅子上苦笑，这个似乎比被打几下麻烦多了。我动动被绑住的胳膊，发现能活动的范围特别的小，根本就不可能靠自己把手解放出来。我低头看了看自己鼓起来的大衣口袋，意识到手机还在，顿时觉得柳暗花明。
我努力站起身，用早就发软的双腿，使劲的跳，然后“啪嗒”一声，手机就顺着大衣口袋划出，掉在了地上。第一步，成功。我想了想自己的处境，叹了口气，眼睛一闭心一横，就侧着摔在地上。本身的重量，加上无法用双臂进行缓冲，我倒在地上的时候，疼的直冒冷汗。我深呼吸几下，用下巴和肩膀夹住手机，按住了开机键。
手机刚刚打开，来电铃声就响了起来，屏幕上“廖如狂”三个大字，头一次让我觉得这么神圣。
“在哪里，怎么关机？”我刚刚用下巴接通电话，就从手机里传来了廖如狂冰冷但是焦急的声音。
一瞬间，我眼泪都下来了。我啜泣着说：“我不知道。”
“怎么了？”电话那头的声音完完全全变成了焦急。
“我不知道在哪里，现在在一个屋子里，被绑住了。”
“没关系，别怕，我这就过来，你打开你手机的定位软件，我顺着定位去找你。”
“好。”
廖如狂的镇定无疑让我安心。我打开手机的定位系统之后，就觉得全身脱力，所有的疼痛都叫嚣着在我身上肆虐，而我连动都动不了，只能那么躺在地上，心有余悸。
如果我没有把手机放在口袋，如果我刚刚倒下时没有倒在手机旁边，如果廖如狂没有给我打电话，那么，我大概只有变成尸体的时候才会被发现吧，这么想想，真的是太恐怖了。
时间一分一秒的过去了，我躺的半边身子都没有知觉了，只是眼皮越来越沉，越来越想睡觉。我不住的提醒自己要清醒，却怎么也强迫不了来袭的困意。
最后的最后，我用最后一丝清明的神智支撑到了看见廖如狂破门而入，我冲他笑笑，就放心的睡了过去。