身上暖暖的，眼前却漆黑一片，我似乎走在一个无人的甬道中，毫无光亮。我向前伸着手，一点一点的摸索，因为我知道前方一定有光明。可是我很累，我想坐下来休息。
“傻瓜，出去玩为什么要关手机，你知道我找不到你有多着急吗？”
我的世界突然传出声音，这个声音从四面八方传来，直击心脏。
“看到你倒在地上，闭上眼睛，我心跳都要停止了你知不知道？”
谁在说话？烦死了！
“从来没有人可以把我吓成这样，你是第一个。你是怪我来晚了才不愿意起床吗？还是说有起床气所以不开心了？”
好吧，我不坐下来休息了，我一直往前走可以了吧。
“起来吧，你起来了我才能带你去吃好吃的东西，才能跟你道歉啊，我……”
“烦死了，我想睡觉……”我忍不住想大声吼出来，可出口的声音却小似蚊蚋。
“什么？瑶瑶你说什么？”那人激动的声音在我耳边响起。
“别吵，我睡觉……”我又说了一句，于是耳边就清净了，鸦雀无声。
我摸摸索索的向前走，甚至还庆幸这是一条笔直的通道，至少不会被撞得头破血流。我也不知道自己走了多久，似乎有点累，却总觉得自己应该尽快走出去。然后，眼前一片光亮，我睁开眼，就看到炫目的天花板吊灯，和廖如狂俊俏的脸。
“醒了？”廖如狂轻柔的对我说。
“嗯。”我想坐起来，半边身子却疼的动不了。
廖如狂轻轻扶我起来，在我背后放好软枕。我四下打量，发现自己此时躺在原本下榻的酒店房间的大床上，觉得安心多了。
“感觉怎么样？”廖如狂坐在床边问道。
我想对他笑笑，来表示感谢，可一牵动嘴角，整张脸就跟着疼。我狼狈的收了笑，讪讪的说：“我还好，谢谢你过来找我。”
廖如狂定定的看着我，嘴唇动了动，却什么都没说。他靠过来，轻轻拥住我，但颤抖的双臂却显示出他并没有表面上那么冷静。
我抬起不疼的那只手臂拍拍廖如狂的背，愕然发现手腕上一圈一圈缠住的白色绷带。原来真的被绳子割伤了啊，可是当时真的没有感觉，大概是被吓傻了。我在心里叹了口气，尽量语气平缓的说：“廖总你这是做什么啊，一点都不像你。”
廖如狂一句话都不说，只是抱着我。于是我也不知道该说什么，也轻轻搂住他宽厚的肩膀，心里波涛汹涌的翻滚。我是真的感动。虽然我一直在睡觉，但还是清清楚楚听见了廖如狂一直在我耳边念叨的话，那些话加起来，估计要比他一个月说的话还要多。他此刻颤抖着手臂，却还要控制好力度不弄疼我，那份珍惜和呵护，我是能够感觉到的。
“对不起。”廖如狂声音闷闷的。
“嘿嘿，廖总你干嘛要道歉呢，我什么事情都没有，我很强壮的。”
“对不起。”廖如狂还是呐呐的说。
“我真的没事啊，这不好好的，还能跟你说话呢。”
廖如狂终于放开我，眼睛闪着慑人的寒光：“是谁？”
“什么？”
“我问你是谁把你弄成这个样子的？”
“不记得了。”我躲避着廖如狂的眼光，小声的说。
“是不记得了还是不想说？”
“算了吧，所幸我也没有怎么样。”
廖如狂眼里的戾气淡了下去，心疼的扶上我的脸：“疼吗？”
“还行，不笑就不疼。”
“傻子。”廖如狂笑了笑，再次拥住了我。
“啧啧啧啧，廖如狂也有这么话多温情的时候啊，这要说出去，不得把人吓死。”
一个身材高佻，妆容细致的亚洲美女推门而入，眉眼含笑，语气戏谑。
“多嘴！”廖如狂放开我，皱着眉头呵斥道。
“哎呀呀，这回嫌我多嘴啦，怎么找我过来治伤的时候不嫌我烦呢。”美人丝毫不理会廖如狂的冷言冷语，径直朝我走过来，笑的一脸的和善，“感觉怎么样？”
“还好，请问您是……”我顺从地回答，但还是很疑惑。
美人一把拽起坐在床边的廖如狂，自己坐下，抓起我的手，亲亲热热的说：“唉，我看我这记性，都没自我介绍。我叫廖如眉，是个医生，也是这个讨厌的家伙的姐姐。”
姐姐吗？我这才细细去看廖如眉的五官，果然和廖如狂有相似之处。
“你都不知道呢，这个家伙把你抱回来的时候，着急的那个表情哦，啧啧，真是太精彩了。我都说了你就是皮外伤，什么事都没有，他还是跟你就要英勇就义了一样，恶心的我起了一身鸡皮疙瘩赶紧躲了出去，这不，现在才回来嘛。”廖如眉眉飞色舞的说着，一脸开心的模样。
“你可以了。”廖如狂危险的眯起眼睛，看着喋喋不休的廖如眉。
“哎呀，你看看他，就会板起脸来吓唬人，也不知道从哪里学来这么个坏毛病，”廖如眉就像受到惊吓一样，缩起脖子，往我身上靠了靠，接着说，“不过小姑娘你可别误会啊，我们家人都是和气好相处的，不知道怎么就出了这么一个怪胎，你千万不要害怕啊，他就是纸老虎的，不足为惧。”
虽然笑起来脸上很疼，可我还是忍不住笑，牵扯着嘴角，痛并快乐着。我说：“我知道，我不害怕，哈哈哈哈。”
廖如狂脸色难看的站在那里，似乎是处于怒火即将爆发的边缘。廖如眉拽拽我的袖子，对我使了个眼色示意我看廖如狂，然后她说：“你别跟门神似的杵在这里了，快去买点吃的回来，我给这个小姑娘上药。”
廖如狂眉头皱得更紧了，却还是转身离开。
“哈哈哈哈！”一阵爆笑随着廖如狂关上门而从廖如眉的口中爆发，只见她笑的上气不接下气，嘴上还不住的说着：“哎呀我妈，笑死我了，哈哈哈哈，如狂的表情太好笑了，啊哈哈哈哈……”
我也配合的跟着笑，觉得廖如眉和廖如狂完全是性格相反的两个人，甚至廖如眉还有点神经脱线。
等廖如眉笑够了，她头发也散乱的不成样子。她随便将头发一扎，仍然是美人一个，魅力不减。
廖如眉正襟危坐，轻咳了两声，道：“好了，我不能再开玩笑了。来，小姑娘，你把衣服脱了，我看看你胳膊。”
“我胳膊怎么了？”我听话的一边脱衣服一边问。
“也没什么事，就是受到大面积重击，肌肉少量撕裂，包扎一下上点药就好。”
“哦，好，那麻烦你了。”
我突然想到自己侧着倒在地上的情景。重击？看来我得减肥了，自己都能把自己压得肌肉撕裂了……
廖如眉麻利的给我换药包扎，嘴上还喋喋不休的说话：“唉，说真的，我是真没见过如狂那么着急的样子，所以他抱你过来的时候，把我都吓了一跳。好在你没什么事，要不然如狂还不一定要怎么发疯了。他当时眼睛血红血红的，就跟要杀人一样，吓死我了。对了，小姑娘，你叫什么名字啊，怎么称呼？”
“哦，我叫窦静瑶，是廖总的秘书。”
“那我叫你瑶瑶好啦。”廖如眉还是笑，手上轻柔的包扎，“瑶瑶，我觉得如狂对你不一般，他是喜欢你吗？”
“我不知道啊。”
“不知道，难道他没跟你提过？”
我仔细思考了一下，还是决定说：“也不是，怎么说呢？呃，因为廖一见在追求我，所以廖总根本就不知道是喜欢我还是要跟廖一见争。大概是这个样子。”
廖如眉停下了手上的动作，又仔仔细细打量了我一下，然后叹了口气：“看来事情变得复杂了啊。”
“怎么说？”我不解的问。
“如狂有没有跟你提过如鸿？”
“谁？”
“我们大哥。”
我脑子出现了轩轩胖乎乎的笑脸，我问道：“是轩轩的爸爸吗？”
“嗯，”廖如眉点了点头，“哥和嫂子都去世了。”
我点点头：“这个我听廖总说过了，我还和轩轩一起玩过。”
“都带你见轩轩了吗？”廖如眉一脸的若有所思。
“嗯，一起玩了一整天，很开心，”我点点头，问道，“这跟廖一见有什么关系吗？”
廖如眉冲我无奈的笑笑，继续手上的工作：“这个恐怕要等如狂亲自告诉你了，在这件事情里，所有的人都是受害者。而且，我觉得如狂是真的喜欢你。”
“扣扣”，一阵规律的敲门声阻止了我刚刚想问出口的“为什么”。廖如眉问了一句：“哪位？”
“我，廖如狂。”廖如狂的声音从门的另一侧传来。
“等着。”廖如眉翻了个白眼，不客气的应答，然后又温柔的对我说，“瑶瑶，把衣服穿好吧，可以了。”
我听话的穿好衣服，然后廖如眉就喊道：“进来吧。”
廖如狂脸色难看的走进房间，手上拎着一个袋子，眼光冰冷的扫过廖如眉，看向我的时候，顿了顿，收了戾气，变得温柔起来。
“怎么样了？”廖如狂问。
廖如眉笑的一脸奸诈，走到廖如狂身前，一把抢过廖如狂手上的袋子，接着我一管什么东西塞到他手上，嘴上连珠炮的说：“别说姐姐不好，给你留一好活儿。瑶瑶手腕上的伤没有处理，你一会帮忙上药啊。那就这样，我先走了。”
然后，这个女人就像脚下踩得不是高跟鞋，而是风火轮一样，一溜烟就跑了。留下我和廖如狂大眼对小眼。当然了，我是大眼。