廖如狂缓缓走过来，坐在我的床边，轻轻抬起我的手腕，说：“我帮你上药。”
“好。”我点点头。
我看着廖如狂轻柔的解开缠绕在我手腕上的一圈一圈的绷带，他看到我手腕上勒出的一道道血痕，皱了皱眉头，紧紧抿起嘴唇。他修长的手指粘上软膏，轻轻涂抹在我的伤口上，带来丝丝凉凉的舒适感。
“疼吗？”廖如狂声音温柔。
我摇了摇头，冲他笑笑。我现在已经能够控制好自己的面部表情，使得自己可以在笑的时候不牵动脸上的疼痛。所以说，人的适应能力是无限的，只要你想，就一定能适应这个环境，不管这个坏境是优是劣。
而廖如狂无比认真的表情，让我觉得特别窝心。我大概是喜欢上他了，要不然怎么浑身痛成这样还觉得幸福呢？不能控制的注意廖如狂的一举一动，他的任何一个表情都能让我琢磨半天；心甘情愿陪他演戏，陪他带轩轩出去玩，任他调遣；怕他和林朝见面，怕林朝的举动让他不开心；莫名其妙的担心他和廖一见的关系，更担心他是不是会误会我和廖一见……
我不清楚这种种状况究竟是从什么时候开始的，但当我被刘新桃绑在陌生的地方动都动不了的时候，我想到的第一个人就是廖如狂。在接通他电话的一瞬间，我的心才开始规律的跳动。我甚至无法控制的流出了眼泪，这一点都不像我。
我虽然不是特别的坚强，但是是绝对不会将软弱的一面展现在别人面前的。因为只要你不说出你的软弱，就不会收到同情。我讨厌同情，那让我像纸片人一样弱不禁风。我可以不够强大，但我绝对不能忍受软弱。
但这些，似乎在廖如狂面前都是无效的。仅仅是听到了他的声音，就让我的所有委屈和害怕刹那间爆发。我无法想象自己究竟有多么依赖他，多么信任他，我只是知道，有他在的地方，我就很安心。
廖如狂不知道我头脑里的乱七八糟，他专心致志的为我上药，偶尔轻轻吹我的伤口，似乎那能使我恢复的更快。我的手腕就像贵重易碎品一样，被他小心翼翼的抓在手里，我感受的到他手心的温度，甚至是微微跳动的脉搏。
此时廖如狂认真的侧脸笼罩在头顶吊灯投射下来的柔和的光晕中，让他整个人看起来熠熠生辉，使我挪不开眼睛，只能目不转睛的看着他的一举一动。
“弄疼你了？”廖如狂感受到我的目光，头也不抬的问道。
“没，没。”我慌慌张张的收回视线，脸上一阵阵的发热。
廖如狂抬头冲我坏坏一笑，接着道：“还是……英雄救美后爱上我了？”
我偷偷看了一眼廖如狂玩味的笑，心脏紧张的都在抽出。我深呼吸几次，也不知道是哪里来的勇气，就那么抬起头，定定的看进他深邃的眸子，理直气壮的说：“如果我说爱上你了呢？”
廖如狂显然没有料到我会这么直白的说出来，他愣了愣，手上涂药的动作也随之停住，脸上是一种我猜不透的高深莫测，而他漆黑的眸子更是深得像漩涡一般，将我的目光紧紧吸住，不能移开。
我苦笑了一下，努力收回自己的目光，心里絮絮叨叨开始责备自己。看来是我自作多情了啊，怎么那么容易被说服呢？单是听廖如眉的几句话，就觉得至少也该是两情相悦，就觉得自己可能会被接受，怎么就不能想想自己的自身条件呢？我真的配得上廖如狂那么优秀的人吗？我自嘲的笑笑。
可是没办法了，话都已经说出去了，收不回来了。我使劲抓了抓传单，下定决心：反正话已经说出口了，大不了继续说下去，怎么样都是失败的话，至少不能让自己后悔。
于是，我没等廖如狂开口，就继续说道：“我觉得我可能喜欢你了廖如狂，不知道是从什么时候开始的。但我被绑架的时候，心里想的只有你，看见你破门而入就觉得很安全。”
“我跟你没什么可比性，不管是家世还是外表，我都配不上你，这个我知道。可是怎么办呢？喜欢了就是喜欢了，我也控制不了。”
“不过你不用困扰，也不用担心。我喜欢你是我自己的事情，我不会要求你喜欢我或者给我特殊待遇。你只要做你自己就好，不喜欢我我也不会纠缠你，我……”
“傻瓜，谁说我不喜欢你了。”廖如狂突然凑上前来抱住我，声音明显带着笑意。
“你说什么？”我难以置信的炸了眨眼，整个人都是懵的。
“我说，我也喜欢你。开心吗？”
我推开廖如狂，用看见怪兽一样的眼神看着他：“是你吃错药了还是我吃错药了？”
廖如狂笑了，满室生辉，倾国倾城。他温柔的揉了揉我的头发，说：“没人吃错药啊，傻瓜。你怎么那么沉不住气呢？本来我打算先告白的，结果被你抢先了。”
我整个人处在一种浑浑噩噩的状态，头脑根本就不清醒，只能本能的问他：“你……你说真的？”
“真的。”廖如狂宠溺的笑笑。
“没骗我？”
“没骗你。”
“可是，不可能啊。你连王茜茜那样的都不要，怎么可能要我这样的？”
廖如狂没有回答我的问题，只是倾过身子，惩罚性的咬上了我的嘴唇。我吃疼的想推开他，却被他柔软的舌尖一舔，全身的力气被抽空，动也动不了。他缠上我的唇，并且小心翼翼的舔舐我咬伤的舌头。他的口腔是清新干净的味道，我不知不觉就跟着沉沦，随着他唇舌的动作浮浮沉沉。
不知道过了多久，廖如狂放开全身发软气喘吁吁的我，笑着问：“相信了吗？”
我知道自己此刻一定是满脸通红。所以我只是点了点头，都不敢抬头去看他。
“看来我应该感谢一下绑架你的混蛋了，要不然我可能根本就不知道，原来我已经那么喜欢你了。”
“那是因为你傻。”我不合时宜的呛了他一句，打破了本来满是粉红色爱心的氛围。
廖如狂好气又好笑的揉了揉额角，无奈的说：“你还真是会破坏气氛。我怎么会喜欢上你啊？”
“我好呗。”我不以为然的耸耸肩，更加的肆无忌惮。
“唉，我真是……放着王茜茜那么百依百顺还美丽妖娆的女人不要，偏偏要你这么个气人精，真是蠢到家了。”
我嘿嘿的笑着，伸出不疼的那条胳膊，环上廖如狂的背，趴在他肩上一字一顿清晰的说：“你、不、蠢。”
“谁说的，我就觉得自己实在是太蠢了。”
“不是的，Youaremyhero（你是我的英雄）。”
廖如狂轻轻笑出了声，他也揽住我的肩膀，郑重的说：“Iwillbeyourheroforever.（我永远是你的英雄）。”
我比起眼睛感受廖如狂的体温和心跳。我开始感谢刘新桃了，虽然打死她她也不会想到她促成了我和廖如狂在一起，但我还是感激她让我们彼此认清了自己的心。当然，作为回报，林朝永远不会知道前天晚上是个骗局，至少在我和廖如狂在一起的时候，他不会因为我而离开刘新桃。
塞翁失马焉知非福，我觉得此事自己轻飘飘的，幸福感来的特别的不真实。我不敢放开环住廖如狂肩膀的手，怕自己一松手就从梦里醒过来。我感受着廖如狂规律的心跳，觉得特别安心。