和廖如狂在一起这件事情，直到从L国回国，我还觉得不真实。回来的路上，我紧紧抓住廖如狂的手，生怕自己一眨眼他就不见了，而廖如狂也好脾气的由着我任性。只是到后来，廖如狂要去洗手间，我才不得不松开手。
对别人依旧冷漠有距离，对我确是温和宠溺的笑，这样的廖如狂让我产生一种完完全全占有了他的独占欲和自豪感。此刻的我，脸上交错着淡淡的掌痕，手腕上缠着白色的绷带，半边胳膊依然不能动，却像吃错药一样傻笑着。
“别再笑了，脸不疼吗？”
终于，廖如狂忍受不了我一直痴痴傻傻的表情和众人胡乱猜测的目光，低声提醒我。
“疼是什么东西，不知道。”我满脸的不在乎，摇头晃脑。
廖如狂撒气般用力揉我的头发，说：“真是……拿你一点办法都没有。跟我在一起有那么开心吗？”
我赶忙点头，并且用崇拜的眼光看着廖如狂，道：“很开心啊。”
“傻瓜。”廖如狂说着，又把我拥在怀里。
我推了推廖如狂，一本正经的说：“那个……廖总，我有个事情想问你。”
廖如狂的眼睛危险的眯了眯，声音阴沉道：“你叫我什么？”
我愣了下，随之反应过来，讨好的拽着廖如狂的袖子，小心翼翼的说：“对不起啦，我还没适应过来。你说让我叫你什么我就叫你什么，好不好？”
关键时刻就是要拿出杀手锏。而女人最好的杀手锏不就是温柔和撒娇吗？
显然廖如狂也没适应我这么撒娇，他用手遮住了微笑的嘴角，故意用不开心的声音说：“你都不知道要叫我什么吗？”
“怎么可能嘛，就是怕你不开心所以没敢叫……”
“那是什么？”
我不好意思的笑笑，嗫嚅了半天没敢说。我仔细观察着廖如狂的表情，此刻的他，目光炽热，眉眼带笑，完全不是精明干练的商场经营的形象，他只是一个陷入爱河的有情人。而我在廖如狂热烈的目光下，就像是即将被送去实验的小白鼠，躲闪不及，无影遁形。
“冰冰……”我小声说。
“什么？听不见，大点声音说。”
“冰冰！”我鼓足勇气，对着廖如狂大声的说。
然后我听到周围人偷笑的声音，环顾四周，有不少来来往往的男男女女笑着看我和廖如狂。再抬眼去看廖如狂，只见他涨红着一张脸，似石化般一动不动地坐在座位上，完全的意料之外。
“冰冰你不开心啊？”我小心翼翼的问廖如狂。
“你闭嘴啦。”廖如狂低下头，假装镇定的站起身，拽着我匆匆忙忙走出机场大厅。
“哎哎，不是说要等公司派车过来接吗？这就走了啊。”我被廖如狂拽着，摇摇晃晃的走，嘴上还嘀嘀咕咕的说话。
廖如狂没理我，招手拦下一辆出租车，打开车门，把我塞了进去。
向司机师傅交代好了去处，廖如狂就正襟危坐，眼睛看着窗外，不再理我，只是他嘴边若有若无的笑意出卖了他，让我明确的知道，他此刻是很开心的。看着廖如狂如此别扭的样子，我心里都笑翻了，可是脸上还是装出一副可怜兮兮的表情。
我用手指轻轻戳了戳廖如狂的胳膊，故意撒着娇说：“冰冰你不开心啊。”
廖如狂猛地扭头看向我，表情又尴尬又无奈：“你为什么叫我‘冰冰’？”
我眯起眼睛对着他笑：“我之前偷偷管你叫‘冰箱脸’，所以……嘿嘿嘿嘿。”
廖如狂似乎更加无奈了，连声音里都透着一种疲惫感：“这个我知道。可是你不觉得我一个大男人叫‘冰冰’特别奇怪吗？”
“哪里奇怪了，多可爱啊。”我继续卖萌求同情，眼神‘纯净’的看着廖如狂。
然后，廖如狂又扶上了额头，头痛的说：“我怎么就喜欢你了呢？唉！”
我放肆的大笑，期间不时去捏廖如狂的脸。廖如狂不抗拒，也不说话，只是一脸的大义凛然，于是我便更加肆无忌惮。
喜欢一个人，就是愿意让他在自己的世界里放肆的无法无天，就是心甘情愿被他欺负还会觉得很幸福。两个人的爱情里，谁更爱谁一点，往往并不是要看谁更会甜言蜜语，而是看谁更包容，谁愿意吃亏。
无条件包容你所有的缺点，甚至在我眼里，你的无理取闹都是爱我的表现。我愿意放弃我所有的斤斤计较，只为了有你在我身边无法无天。我玩累了，轻轻靠在廖如狂的肩膀上，脑子里就突兀的闪出这么一句话。
出租车缓缓停在公司门口，我和廖如狂下了车。
面对着公司的大门，廖如狂又摆出一副不容接近的样子，跟之前的他完全判若两人。
“那个啥，冰冰，我跟你请个假吧，我这个脸这样，实在难看。”我说。
廖如狂回头看我，一派老神在在的样子，说：“可以，不过你得换个对我的称呼。”
“好，换成什么？”
廖如狂挑挑眉，朱唇轻启：“叫亲爱的。”
嗨，不就叫‘亲爱的’嘛，吓死我了，我以为是什么难以启齿的称呼呢，亲爱的还不好叫。我于是乖乖的说：“好的，亲爱的。”
廖如狂愣了下，然后就像突然反应过来一样，不甘心的问：“你说实话，你叫过多少人亲爱的？”
“很多啊，对我的朋友们我都这么叫。”
“那廖一见呢？”
“我为什么要这么叫他？”我看着廖如狂微微眯起来的危险的眼神，觉得心情大好，“啧啧，你吃醋啦？”
廖如狂俊脸微红，扭头说道：“没。”
“你就是有啊。”
“没有。”
“有啦。”
“没有！”
然后廖如狂就大步流星的走进公司，头都不回。
我哈哈大笑，站在原地没动。难得看到廖如狂如此尴尬的样子，原来他脸红起来这么可爱，就像青春期情窦初开的少年一样。
我满足于廖如狂难得一见的表情，嘚嘚瑟瑟的顺着马路边缘走。路上哼着跑掉的歌曲和完全及混乱了的歌词，心情大好。
而我的错误就在于，没有居安思危，我忘记了还有一个廖一见在一旁虎视眈眈。于是，在手机铃声响起，屏幕上闪着“廖一见”三个大字的时候，我整个人就像被一盆凉水从头淋到脚，如坠冰窖。
我紧紧抓着手机，却一直没有接通电话。
也许有的人会认为这只是一件小事情，只要拒绝了就好了啊。可是这对于天生不太懂得拒绝的我来说，实际是有很大难度的。而且，我要怎么跟廖一见说明，我喜欢的人是廖如狂呢？
说起来这全是我自己造孽，既然不确定是不是喜欢廖一见，干嘛要接受他的恩惠同意他送我回家呢？如果没有一开始我自私的纵容，就不会使廖一见误会，那么他就不会对我告白，我现在也就不会面临这么尴尬的局面。
而实际上让我最担心的，并不是我是否会成为一个利用男人好感的贱人，而是廖如狂和廖一见的关系会不会因为我的缘故而更为僵持。我不知道在他们之间有过什么不能化解的深仇大恨，但我知道，我选择了他们两个中的谁，无疑都会加剧这种裂痕。到底，还是我的错。
手机终于不再响了，我之前的好心情也随着手机铃声而偃旗息鼓。
我觉得我卷入了一场不得了的事件中，这让我心神不宁，但却无力逃脱。