稀薄的阳光打在树梢，落在地上的是斑驳的树影。我眯着眼睛抬头看马路边上的合欢树，原来是早有嫩芽吐芬芳，在我们都不曾注意的时候。春天还真是来了。
我恍恍惚惚的沿着马路边沿向前走，脑子里却一直想着改如何解决与廖一见相关的问题。如实相告当然是上上之策，是摆脱三人关系的最迅速的解决方法。只是它带来的后果，我恐怕承受不起。但只是粗言辱骂，我倒是有信心承受，毕竟脸皮厚了也不是一天两天了，只怕是温言柔语，反倒直插心肺，字字滴血。
不知不觉停了脚步，眼前是温婉如处子的建筑物，“渡过”两个字在阳光下泛着柔和的光。我拿出手机看了看时间，才知道自己胡思乱想着竟然走了一个多钟头，此时也才缓过神来，觉得小腿酸疼。
还是走到有秦薇薇的地方了。我无奈地笑笑，拿手机拨通了秦薇薇的号码。彩铃响了几声，便被接起，电话那头是秦薇薇慵懒的声音。
“喂？”
“薇薇，你在哪儿？”
“在酒吧忙活呢，干嘛？”
“哦，我出差回来了，现在在‘渡过’门口，我忘记带后门钥匙了，你给我开下啊？”
“笨啊，钥匙都不记得带，”秦薇薇责备道，却还是说，“等着，我给你开门去。”
“好。”
我挂了电话，溜达到“渡过”后门，一边用脚揣着墙边一边等秦薇薇给我开门。
门“吱抝”一下开了，秦薇薇顶着两个大黑眼圈和满头乱发露出脸来：“进。”
我跟着走进去，才发现今天来的真不凑巧，是“渡过”进货的日子，难怪秦薇薇那么狼狈。
然而我还没来得及告诉秦薇薇我受伤了无法帮忙，就被秦薇薇紧紧抓住肩膀，怒目而视的拷问：“你这是怎么了，谁打你了？”
我呲牙咧嘴的拿开秦薇薇的手，说：“哎呦，亲爱的，你别这么使劲行不行，疼啊。”
秦薇薇闻言松了手，却还是紧紧盯着我，愤怒让她本就狼狈的脸如鬼魅般骇人：“我问你，谁打你了？你说出去出差了，怎么这么窝囊的回来了？是廖如狂吗？”
秦薇薇前面问的我一直没回答，直到她将导火线迁到廖如狂身上，我才赶紧摇头：“不是不是，不是廖如狂。”
“那你这是怎么了啊，说话啊你！”秦薇薇明显到了怒火的边缘，越来越不耐烦。
我想了想，觉得既然来找秦薇薇了，就应该把所有的事情告诉她，而且我一个人真的承担不动。于是我小心翼翼的措辞，语气尽量平稳的把在L国发生的事情一点一点告诉了秦薇薇。
听完我的叙述，秦薇薇脸色越来越难看，但她却没有跟平时一样连骂带卷。然而就在我稍稍放心下来，觉得她不会泼妇骂街的时候，她却张开了嘴，以超过平时两倍的大分贝开始连珠炮一样的“念经”：“去她妹的廖如狂，丫就是一傻逼，喜欢不喜欢都不知道，白瞎了长那么俊一张脸！……还有林朝那个贱货，怎么跟狗皮膏药似的，你走到哪他粘到哪，早知道现在这样，当初何必跟你分手，他活该，悔死他妹的！……还有那个刘新桃，这个小骚货，都不知道跟多少人上过床了，还他妈的敢动我姐们儿，不知道你是我的人啊，别然我碰见她，要不然我一定废了她再把丫扔进红灯区让她彻底爽到底！……你你你，还有你，你看看你喜欢的人，一个个的，不是傻逼就是贱逼，你就不能仔细用你那无比庞大的大脑袋想想啊，你那脑袋里装的都是屎啊，一回一回的不长记性……”
我一句话都没反驳，安安静静听秦薇薇骂我。我知道我把她吓坏了，让她心疼了。秦薇薇的性格就是这样，嘴上跟刀子一样，说出来的话句句割人心，可实际上她只对她在乎的人才这么上心，对外人从来都是彬彬有礼，言笑晏晏。她嘴上骂的越凶，说明她越心疼，她只是用一种不太一样的方式来表达她的关心。这些我都懂。
果然，秦薇薇骂着骂着声音就越来越小，然后眼泪就流下来了。她伸手轻轻摸着我的脸，哽咽着说：“疼吗，瑶瑶？”
我摇了摇头，冲她笑。
“傻子！”秦薇薇骂了我一句，干脆就抱着我哇哇大哭。
“渡过”的工作人员们全都停下了手上的工作，诧异的看着抱着我哭的肝肠寸断的秦薇薇，他们大概从来没有见过秦薇薇这么脆弱的样子吧。我朝他们摇了摇手，示意他们先离开，可是没人注意我，所有人的眼光都看着秦薇薇。还是Peter先反应过来，他朝我点了点头，招呼着其他工作人员出去，并且细心地给我们带上了门。
“乖啦薇薇，我这不是没事了吗，别哭了啊。”我轻轻拍了拍秦薇薇的背，安慰道。
“你……你当然没事了……你皮糙肉厚的……你要是因为刘贱人出事了，你就别说是我姐们儿！”虽然还在抽抽搭搭的哭，可是秦薇薇说话还是那么粗鲁。
“对啊，怕你嫌弃我啊，所以我这不屁事没有的回来找你啦。”
“滚我远点你！相当我姐们就得把刘贱人抽你那几巴掌给我抽回来！”秦薇薇嘴上依然骂着，却还是抱着我不撒手。
“好啊，上阵父子兵，打架亲姐俩，咱们一起上啊，抽她个满天星星亮晶晶。好不好？”
“那必须的，不把她抽到嘴歪眼斜，我就不叫秦薇薇！”
“好好好。”
在我的安慰下，秦薇薇终于渐趋平静。我看着她泪痕交错的脸，还是下定决心，开口说道：“薇薇，我来找你是有件事不知道怎么处理？”
秦薇薇虽然肿着眼睛，眼神依然犀利：“是廖一见吗？”
我有点惊讶她能看透我的想法，可转念一想，要不是我跟她这么有默契，又怎么能当了十来年的好姐妹呢？我点点头，问道：“你说我该怎么办？”
“怎么办？”秦薇薇脸上浮起一丝嘲讽的笑，“你直接把问题扔给廖如狂不就得了。”
“可是这件事情，我是导火线，这样是不是不太好？”
“有什么好不好的，你又不是一定就跟廖如狂一辈子，凭什么卷入他们家的争端之中啊。而且，就算没有你，廖如狂跟廖一见两个人也是水火不容，一定有什么事情让他们变成这样。如果你一个外人就这么掺和了人家的家事，你这才叫不识时务好吧？”
秦薇薇的话让我如梦初醒。是啊，我现在还是一个外人，有什么权利去管人家的家事？况且拉我下水的就是廖如狂和廖一见两个人，我不找他们要赔偿也就罢了，干嘛还要好心帮他们解决千年难题，干嘛要把所有事情都扛到自己肩膀上？
不过，我还是有顾虑的：“那，廖一见再找我的话，我怎么办？”
秦薇薇想都不想就脱口而出：“带上蒋楠去见他。”
“带蒋楠做什么？”我愣愣的问。
“瑶瑶你还真是够傻的。你难道就看不出来廖一见对蒋楠还是念念不忘吗？你以为他廖一见是真的喜欢你吗？”秦薇薇翻了个白眼道。
“怎么说？”
“就从你们相亲那天起，你提到蒋楠的时候，不是说廖一见脸色很难看吗？这就说明他根本就没忘记蒋楠。之后，你把之前所有的事情都告诉廖一见，在知道事情的始作俑者是蒋楠的时候，廖一见是什么表情？根据你的描述，我就知道，他一定是难以置信。可是你想想，他有没有说过一句对蒋楠责备的话？根本没有。他反而在那之后就对你表白，还展开疯狂的追求。这说明，他内心其实是知道蒋楠做过什么的，他默许了，他惊讶的是你全部都知道。如果要我理解的话，这只是他在替蒋楠补偿你罢了。”
只是……补偿吗？我惊讶于秦薇薇的洞若观火，心里却在一幕幕回想廖一见的言行举止，似乎的确如此啊。然后我苦笑道：“薇薇，以后我不叫你薇薇了，我要叫你薇尔摩斯。”
“去你妹的，什么薇尔摩斯，你别再让我操心了就好了，照这么操心下去，我早晚会变成黄脸婆的。”
“要不然你也会变成黄脸婆的啊。”
“滚！”
从“渡过”出来，我叫了辆出租车去秦薇薇家。没办法，我这个样子要是让爸爸妈妈见到了，一定心疼死了。先去薇薇家避避难，等脸上的痕迹消了再回家吧。
原来我以为廖如狂是为了与廖一见争高下，才说喜欢我，结果他是真的喜欢我；原来我以为廖一见是真的喜欢我，可他其实是在替蒋楠的行为补偿我，他最喜欢的还是蒋楠；原来我以为事情过去久了，再想起来就会心平气和，可实际上还是掏心蚀骨，难以承受。说到底我还是太过相信自己的眼睛了，要不是有秦薇薇的指点，我大概还会做出更愚蠢的事情。
原来廖一见那么爱蒋楠啊。这个认知让我心寒，而这种心寒，又让我觉得莫名其妙。