两天之后，我脸上的掌痕基本消退，涂上遮瑕的化妆品就完全看不出。
在秦薇薇家“避世”期间，廖如狂和廖一见几乎是搁几个小时一个电话，到后来我干脆把手机调成静音，耳不听心不烦。
休息的这几天，我想了很多。我和廖一见之间，剩下的其实只有回忆，还不是什么幸福的回忆。可是回忆这东西，价值高低还真是难以估量。你要是说回忆是珍贵的，那一定是有珍贵的道理，不管是刻骨铭心的痛还是缠绵悱恻的爱，那一定是你想记住的，它才有价值。但这些毕竟只是回忆，都过去了，即使重复，也无法回到当初的悸动和心跳，从这个层面上说，回忆其实是最不值钱的。至少对于我来说，与廖一见相关的记忆并不幸福，不能说是一文不值，但也是没有回忆的必要。如果偏要说明我为什么对廖一见放不开，那一定是最符合“得不到的永远是最好的”这条原理。
明确了自己的心之后，处理和廖一见关系这个问题上，感觉就轻松了很多。也不像之前那样瞻前顾后，畏首畏尾。我绝对不允许别人的欺骗，尤其是感情上的欺骗。既然廖一见并不是真的喜欢我，那我就没必要为他考虑那么多。而且，从这件事情上看，廖一见和蒋楠当真的一对志趣相投的“璧人”。
同时我和廖如狂的感情十分默契的转入地下，在外人看来，我仍然是他的跟班秘书，他也依然是不苟言笑的冷酷上司。这是在我重新去上班的第一天我们就达成的共识。虽然没有用语言明确说明，但这种不约而同就能使我对廖如狂的想法心领神会。所以你说，爱情难道不是个伟大的东西吗？堪比读心术。
拒绝接廖一见的电话已经有几天了，偶尔在公司楼下看见他，我就偷偷坐上廖如狂的车逃跑。当然，我这种行为让廖如狂非常不解，他甚至以为我是对廖一见“余情未了”而发脾气。然而我做了几天的缩头乌龟后，觉得该是时候跳出来应战了。
今天是一个好天气，太阳天空照，花儿对人笑。明媚的阳光总是能带来愉悦的心情和强大的战斗力，我决定在今天，向廖一见全盘托出，一方面了了自己的烦恼，另一方面断了廖一见的念头。
果然，廖一见又在公司楼下等了。
我轻轻咳了两下，就看见廖如狂抬头看我。我一本正经的说：“廖总，我一会儿下班了要去处理一些事情，就不能陪您去‘见客户’了。”当然，此处的“见客户”纯粹是为了掩人耳目的借口，这是我和廖如狂出去约会吃饭的暗号。
“什么事？”廖如狂明显的不开心，浓黑的俊眉紧紧皱起，语气充满着不耐烦。
“私人感情问题。”我冲着廖如狂笑嘻嘻额眨了眨眼睛。
廖如狂听后猛地站起身，脸色大变。我突然就觉得很开心，笑的更甜。可眼看着廖如狂变身低气压魔王，我还是有点害怕的。于是我也赶快指着窗外，示意廖如狂朝窗外看。
“他吗？”廖如狂看到楼下的廖一见以后，用一种鄙夷的口气问我。
“嗯嗯，就是他就是他。”我忙不迭地点头。
“找他做什么？旧情复燃？”廖如狂脸色依旧难看。
“哎呦，廖总，瞧您说的什么话。我跟他哪有什么旧情，只不过是想找他说清楚。我要明确的告诉他，我已经有男朋友了，而且男朋友还很帅很有能力，我是绝对不会跟他有任何关系的。”
大概是看我挤眉弄眼实在有趣，廖如狂脸色稍稍好转。他缓步走到我身边，轻轻在我耳边说：“去吧，有什么事情一定要给我打电话，不许关机，知道吗？”
“好。”我伸手捏了捏廖如狂的掌心，就看到他低着头噙着笑意的俊脸，突然觉得不管怎么样都好，这要这个男人能对我笑，而且只对我一个人笑，那就够了。
我和廖一见面对面坐在公司楼下的咖啡厅。廖一见笑盈盈的看着我，整个人散发着一种类似棉麻服饰的柔软舒适感。
我低着头，手捧着一杯热乎乎的卡布奇诺，装出一副专心致志喝东西的样子。虽然决定了要跟廖一见说清楚，可是当我真的去面对这个人的时候，我还是说不出口，总觉得愧疚。但其实我没什么对不起廖一见的，细说起来，恰恰是他欺骗了我，对不起我。
“这些天怎么不接我电话？没有上班吗？”廖一见开口打破了我和他之间流动的难以名状的气氛。
“哦哦，我出差来的。”
“和如狂一起去的吗？”廖一见接着问。
我抬起头，看见廖一见眼睛里不一样的光芒，突然就觉得，我的直觉真是够呛了，怎么就觉得他喜欢我呢？我眼前的人，眼睛里闪着的算计的光芒，我怎么一早就看不到呢？于是，我丢掉了所有的抱歉感，问心无愧的对廖一见说：“是，和如狂一起去的，而且，我和他在一起了。”
我紧紧盯着廖一见的脸，发现此时他儒雅的俊脸上，根本就没有所爱被夺的伤心悲痛感，有的只是单纯的震惊，甚至，我还从中看到了些许的不甘心。是啊，人都是这样，得不到的永远都是最好的。即使某个东西并不称心如意，但是有人竞争，尤其当竞争者是自己的敌对者的时候，这件本来微不足道额东西就越显珍贵。而通常情况下，这类东西得到之后，要么就不理不睬，要么就丢掉，不喜欢的依然不喜欢，依然不会改变。
廖一见愣了一会儿，开口道：“这次是真的在一起了吗？”
我点点头。
廖一见突然伸手抓住我的手，情绪变得有些激动：“我怎么办，你跟如狂在一起了，我怎么办？”
我抽出手，语气平和的说：“学长，你别激动，我这次找你出来，就是想跟你好好谈谈。”
廖一见收回了自己的手，整个人显得有些颓废。
我接着说：“学长，你其实并不喜欢我，不是吗？”
闻言，廖一见猛地抬头看向我，眼中的震惊更甚。
不给廖一见开口说话的机会，我说：“你喜欢的人，一直只有蒋楠一个，你说你喜欢我，你只不过是在替蒋楠补偿我罢了。尤其在你发现廖如狂喜欢我之后，你就更加觉得我是有价值的，是值得你去花心思追求的。与其说你喜欢我，不如说你不想让我恨蒋楠，不如说你想看到如狂失败惨淡的脸。”
我连问句都懒得用，完完全全的是肯定句。在这件事情上，我没有对不起任何人，我比任何人都还要来的理直气壮。
廖一见不再说话了，只是看着我的眼神中，终于少了之前虚假的温柔，然后他轻轻笑了。端起杯子喝了一口咖啡，廖一见很平静的问我：“你是什么时候知道的？”
默认了吗？我朝廖一见扬扬眉毛，微微一笑：“就在这几天。”
“对不起。”嘴上虽然说着抱歉，可是廖一见的脸上根本就看不到歉意。
我深深叹了口气，从包里拿出一张纸，递给廖一见。
“什么？”廖一见问。
“蒋楠的联系方式和公司地址。既然那么喜欢她，就去争取好了。”我冲着廖一见灿烂一笑，“我还有事，先走一步。”
我站起身离开，连头都没回。
心里的大石头终于放下了，我整个人都跟着轻松起来，脚步也变得轻快。我走出咖啡厅，给廖如狂发了个短信。
我是真的没有想到廖一见那么痛快的就承认了他并不是真的喜欢我这个事实，没想到事情这么容易就解决了。我没觉得恨廖一见，甚至还是不讨厌他。这件事情，从头至尾都只是我在误会，在胡思乱想。廖一见充其量只是在误导我罢了。自己不能慧眼识珠，就怪不得别人利用你的愚蠢。自己瞎了眼，就怪不得别人把你往沟里带。
从廖一见到林朝，我两次认错“良人”。我谁也不怪，我只希望和廖如狂，能够安安稳稳走下去。
廖如狂的车开到我的面前，我笑着走过去打开车门。
但愿我别再犯傻了，但愿我和廖如狂真的能够“一生一世一双人”。
但愿。