自从跟廖一见把所有的话都说清楚之后，我着实过了一段安稳的日子。每天按部就班的上班、吃饭、睡觉，偶尔和廖如狂约个会，生活不知不觉都变得越来越惬意。但这种舒适过头的生活显然是我这种年龄的人不能拥有的，人只有在临死之前才会万事如意。
于是，在几天之后，我的生活又不平静起来。引起这片涟漪的，恰恰是我最不想见到的人——蒋楠。
很难形容在职场上遇到蒋楠是一种什么感觉，明明彼此认识，却还要装作一副刚刚见面并且彼此佩服的五体投地的假惺惺的样子。一般要洽谈合作的事情，总裁或者董事长带的应该是秘书才对吧。可是为什么文郁高科的董事长楚文郁，带的不是自己的秘书，而是作为财务部经理的蒋楠，难道他们两个真的有什么不可告人的关系？
我眼睛滴溜溜的在楚文郁和蒋楠之间转悠，还要掩饰好自己不被发现。我为什么会有一种“他们两个人真般配”的想法？在楚文郁微笑着和廖如狂打招呼的时候，我找到了答案。楚文郁整个人的气质都是儒雅的，举手投足间带着与生俱来的贵族气息，而他英俊精致的面庞更让我觉得是在哪里见过的。
我看到楚文郁和廖如狂开心的拥抱，像好兄弟一般彼此谈笑，丝毫没有洽谈生意时应有的严肃庄重的气息。我头脑里蓦地闪过廖一见的脸，然后就是恍然大悟般的真相大白。
我觉得楚文郁和蒋楠般配，纯粹是因为楚文郁和廖一见相像。而这种相像并不是外貌上的，更是内在气质方面的，原来我觉得真正般配的人，是廖一见和蒋楠啊。
“如狂，你不给我介绍下你身边这位一直偷瞄我的小美人吗？”楚文郁薄唇轻启，好奇的打量着我，问道。
廖如狂转头，看见我没来的收回的目光，似乎是笑了一下。我听见廖如狂说：“文郁，这是我的人，你别想动。”
“呦呦呦，怎么如狂你什么时候这么小气了，连介绍一下都舍不得啊？”楚文郁调笑着说道，接着走到我的面前，轻浮的用手抬起我的下巴，接着说道，“怎么看也只是个普通的小丫头啊，和王茜茜根本就比不了啊，如狂你的品位什么时候变了啊？”
廖如狂捏住楚文郁的手腕，把他的手拿下，皱着眉头没好气的说：“都说了是我的人了，文郁你是在挑战我的底线吗？”
“我怎么敢呢？我只不过是想看看这个丫头在你心里的地位罢了。”楚文郁轻轻甩开廖如狂的手，收起满脸的痞子样，一脸正色的对我说，“你好，我叫楚文郁，是如狂的大学室友兼好兄弟，刚刚失礼了，抱歉。”
“没关系没关系。”我赶忙摇头。
然后我的肩膀被廖如狂揽到怀里，我听见廖如狂的声音在我的头顶响起：“窦静瑶，我的女秘书，也是我的女朋友。”
“哎呀，原来是大嫂，小弟真是失礼了。”楚文郁装出一副刚刚了然的样子，面目表情夸张，却我把从廖如狂怀里拽出来，并且紧紧拥抱了我。
紧接着，在我还没明白发生了什么事情的时候，我又被廖如狂拉到了身后。
“文郁，你可以了啊。”廖如狂没好气的说。
“好了好了，不开你玩笑了，咱们还是说说这次的合作吧。”
“等下，”廖如狂眼睛里闪着戏谑的光芒，坏坏的笑着，“你不打算介绍一下你旁边的这位佳丽吗？”
楚文郁顺着廖如狂的目光看向蒋楠，便有笑开了，只是笑容里多了轻蔑和不屑：“我的财务部经理，蒋楠。”
蒋楠就像看不懂楚文郁的笑容一样，脸上始终挂着标准的职场微笑，并且一次都没有把目光放到我的身上。
廖如狂也轻蔑的笑了：“蒋楠吗？我记得了。”
楚文郁揽上廖如狂的肩头，道：“行了行了，别再看没用的人了，赶快跟我说话，要不然我就生气了哦。”
廖如狂挑挑眉毛，任由楚文郁拽着。我看向蒋楠，发现她低着头，身体摇晃着，就像随时都要倒下一样。
没用的人吗？这句话杀伤力也太大了。虽然我不清楚楚文郁和蒋楠之间到底是什么关系，但我深刻的知道蒋楠的性子，不管她做了什么，都一定是经过深思熟虑的。可能她会以别人不齿的行为向上爬，但她绝对不能忍受被称为是“没用的人”，这对于一向心高气傲的蒋楠来说，该是多么大的打击。
我朝江南走过去，小声问道：“楠楠姐，你没事吧。”
蒋楠抬起头，脸色虽然苍白，但仍然笑着回答：“我没事，咱们进去吧。”
我点点头，忍住了想要告诉她的关于廖一见的事情。毕竟现在是办公时间，用来处理私人的事情是不对的。时间还长，我可以单独约蒋楠出来，或者哪天安排蒋楠和廖一见见一次面。我不恨任何人，我也希望蒋楠能够幸福。
在楚文郁带着蒋楠离开之后，廖如狂就拉着我坐下，丝毫没有回公司的打算。他深邃的眸子温柔的看着我，似是叹了口气般，说道：“你想问我什么就问吧。”
我张了张口，却不知道该问什么了。本来我就在想，要怎么才能向廖如狂问蒋楠的事，即使他说不知道，我也不能硬生生说他撒谎。毕竟蒋楠对于廖如狂来说，不过是见过面的陌生人罢了。谁知廖如狂却主动让我向他提问，反倒弄得我措手不及。
“唉，你什么都藏不住，全在脸上了。我要是不告诉你你想知道的，你还要一直别扭，是不是？”廖如狂无奈的说。
我忙不迭地点头道：“你真是太懂我了！”
“想知道什么，问吧。”
我想了想，觉得还是应该先问问蒋楠和楚文郁的事情。
“冰冰你认识蒋楠？”
听到这个称呼，廖如狂明显的不适应，他脸上黑了一下，没好气的说：“不认识。”
“那我找你拿资料那次，你不是还跟蒋楠说悄悄话了，你说了什么啊。”
廖如狂笑了，在那略带得意的笑容后面，我仿佛看到了他白森森的獠牙。他说：“其实也没说什么，我只是跟她说，我床上功夫不错，问她要不要试试。”
我哑口无言的看着廖如狂，感觉脸上火热一片，这使得我嗫嚅了半天都不知道该怎么开口。
廖如狂似乎看出了我的尴尬，也不要求我问他什么了，自顾自的说道：“这个蒋楠可是圈子里有名的‘黑寡妇’，专门靠依附权贵向上爬。她靠着漂亮脸蛋，一直爬到现在的位置。”
“那她和楚文郁……”
“当然有过，要不然文郁也不会一直带着她。用文郁的话来说，有个免费的尤物摆好pose在床上等着，谁能不占这个便宜。”廖如狂笑的一脸的轻蔑。
原来，在我不知道的时候，蒋楠已经变成了这个样子。这根本就不像她。以前的她也喜欢站在权力的高度对我们发号施令，可是那全是她用自己的努力换来的，而不是现在的这种所谓的“捷径”。不，谁能说着不是一种努力呢？同样是付出，她的确应该得到回报。我只是想不通，究竟是我的楠楠姐变了，还是我一直看不透她的本质。
我叹了口气，接着问道：“你知道蒋楠曾经是廖一见的女朋友吗？”
听见廖一见的名字，廖如狂收齐了所有的表情，脸色如霜雪般寒冷：“怎么？你不是都跟廖一见说清楚了吗？还要管人家的闲事？”
“没有啦，我就是单纯的问问而已。蒋楠是我从小到大一直长起来的邻居姐姐，我不知道她发生了什么事情会变成这样。”我表情更为沮丧的看着廖如狂。
廖如狂眼神柔和了许多，他拉过我的手，温柔而说：“对不起，我以为你还惦记着廖一见……我只知道蒋楠在圈子里的事情，之前的我也不清楚。”
“哦。”
“我们回去吧。”廖如狂拉起我的手走出门去。
我这一路上，仍然在思考蒋楠的事情，一直在神游太虚。而廖如狂也体贴的不戳破我的想法，由着我胡思乱想。难以理解的是，当我知道蒋楠的事情之后，我想到的第一件事，居然是廖一见该怎么办。为已经不相干的人操心，我还真是无药可救了。
我看了看身旁的廖如狂，看见他冷酷俊美的脸庞，下定决心开口问道：“如狂，我能问问你和廖一见的事情吗？”