天渐渐黑了，灯影绰约，人来车往，整个城市笼罩在虚化的明亮繁华当中，晃花了人眼，隐藏了罪恶。
“如狂，我能问问你和廖一见的事情吗？”我问廖如狂。
廖如狂闻言，回过头。路灯打在他的网身后，让我看不清楚他的脸……
廖家的大家长，也就是廖如狂的爷爷、廖一见的父亲——廖矢志，早年是一位出身贫寒的青年。虽家境窘迫，但却边打零工边读书，终于也成为了满腹经纶的翩翩公子。二十六岁的时候，廖矢志遇上了小手工作坊的独女梅子。男的风度翩翩胸怀大志，女的温柔贤惠正当妙龄，于是廖矢志与梅子喜结连理。
梅子家虽然只是小手工作坊，却也是三代流传下来的家族生意，对于无子继承的梅家来说，廖矢志是当之无愧的继承人。于是廖矢志这个穷小子，一夜之间就拥有了家族生意，并且抱得美人归，每天的日子都幸福的像在做梦一样，更别说当他得知梅子怀孕的消息后，更是感激老天对他的眷顾。
然而，这本该平凡美满的生活，因为廖如狂的父亲廖继之的出生而不再圆满。梅子在生完廖继之之后，似乎用尽了所有的力气，像错过了花期的植物般，渐渐没了生气，并日趋枯萎。没过多久，就留下廖矢志和廖继之父子两个，驾鹤西去了。对妻子忠贞不二的廖矢志，再也没有续弦，而是独自一人将廖继之抚养长大，并在廖继之能够独当一面的时候，将梅家的产业全部交给了廖继之。
继承了父亲聪明才智的廖继之，有着敏锐的洞察力。在他继承梅家产业没多久之后，就不甘于紧紧局限于小手工业的生产，而是不断的扩大生产领域，不断的迎合市场的需要，与此同时，梅家留下的产业也越做越大，渐渐的被廖氏所取代。
事业上逐步稳定，廖继之开始考虑自己的个人问题。没过多久，廖继之就迎娶了自己中学时的同学曲若柳，过上了幸福的已婚生活。
曲若柳是一位有福气的女人，她在生了大儿子廖如鸿之后，又生了女儿廖如眉。一儿一女享受天伦之乐的廖继之，无疑是世界上最幸福的人。一方面，事业上如日中天，另一方面，家里面娇妻顽子，一片喜乐融融。令廖继之意想不到的是，就在大儿子刚满十四岁的时候，曲若柳又为他生育了小儿子廖如狂。老来得子的廖继之难以相信这天大的恩惠，他感激上苍给了他这个好的礼物，这么温暖的家。
十八岁的廖如鸿，有一个青梅竹马的十六岁小女友江心，两个人自小一起长大并私定终身。江心经常出入廖家，并得到了廖家所有人的喜欢和爱护。同江心一起，经常在廖家出现的，是江心最好的朋友艾爱。每次艾爱来到廖家，看着廖如鸿略带稚气却颇为英气的脸，都觉得心跳加速，但也无比痛苦。因为江心才是廖如鸿的准媳妇，而她艾爱什么都不是。这种日子就在艾爱每天的哀叹声中渡过，直到廖家发生了一件有辱门楣的事情。
将近七十岁的廖矢志不顾儿子的反对，迎娶了只有十六岁的艾爱！
艾爱喜欢的是廖如鸿，这是廖家所有人都心知肚明的事情。本以为艾爱会放弃，却不想峰回路转，艾爱摇身一变，成为了廖家大家长的妻子。在大家还不知道到底发生了什么事情的时候，艾爱居然为廖矢志生下了一名男婴，取名廖一见。随后，廖家人才终于知道，廖矢志在一次恍惚中，错将艾爱当做了死去多年的爱妻。大家除了感叹廖矢志的好身体之外，也只得无可奈何的承认了艾爱在廖家的地位。而廖矢志更是将廖一见捧在手心里，并且与儿子商议，将廖氏的控制权转让给了还是婴孩的廖一见。
廖如鸿和江心终于可以毫无顾忌的在一起了。两个人一起出去留学，一起游遍祖国的大好河山，快乐的享受着属于彼此的二人世界。直到廖如鸿三十七岁，江心怀了孕，两个人才回到廖家，专心等待小宝宝的来临。全家都在期待新生命的到来，包括一向冷情的廖如狂，都从L国回来，等待着未知的小侄子或是小侄女。
全家充满希冀，但并不是所有的人。艾爱虽然是家中的长辈，但毕竟只是个三十多岁的年轻女人。她每天守着年龄越来越大的廖矢志，过的日子其实跟寡妇没什么两样。眼见得自己曾经心爱的人回来，更加英俊挺拔，并且充满着父爱的成熟气息，艾爱的心就像被火烧一样的炽热。为什么同样是女人，江心就可以和廖如鸿这么优秀的男人共度一生，而她就只能守着一个糟老头每天如行尸走肉般过活，凭什么呢？
午夜梦回，多少次，艾爱都在问自己这个问题。无数次的思考，无数次的不公，令善良的艾爱忘记了伦理，忘记了道义。一个雨夜，在江心回娘家的一天夜里，艾爱仅裹着床单，来到了廖如鸿的房间。床单下，是赤裸的年轻胴体。半梦半醒间，廖如鸿带着艾爱达到了梦寐以求的幸福的岸边。一室旖旎过后，是艾爱满足的喘息和廖如鸿难以原谅自己的悔恨。
艾爱说，她要的只是廖如鸿的身体，她不会破坏廖如鸿的家庭，只要让她做个地下情人就好。面对已经发生的事情，廖如鸿没有选择，只得答应了艾爱。从那天起，他们偷偷约会，偷偷做爱。与日俱增的是廖如鸿的不安和懊恼，是艾爱的越发的不满足。
在江心即将生产的某一天，艾爱给江心看了自己偷偷拍下的与廖如鸿在一起的照片，并大笑着将江心推下了楼梯……
曲若柳买菜回家，看到的就是儿媳妇下身浸在鲜血中的样子。一向柔弱的她，硬是将江心拉进尚未监修的车中，一路开向医院。然，福无双至祸不单行，即将到达的医院的曲若柳二人，由于车子轮胎的松动，撞上了路边的电线杆。曲若柳当场死亡，而被好心人送去医院抢救的江心，也在产子过后，香消玉损。
愤怒的廖如狂发誓要将艾爱送入监狱，替廖家清理门户，却被艾爱的精神病鉴定书粉碎了所有的计划。出事之后，只有二十岁的廖一见，镇定的安排母亲进行体检，并且先廖如狂一步将母亲的罪行降到了最低。除了将艾爱送入疗养院之外，廖如狂做不了任何事情。而廖矢志老泪纵横的求得孙子的原谅，又使得一向孝顺的廖如鸿根本就无法拒绝。作为赔偿，廖矢志将廖家的家产转入廖如鸿名下，并与艾爱签订了离婚协议，将艾爱赶出了廖家。
失去了最尊敬的母亲和最爱的妻子，廖如鸿觉得人生已经没了希望。他觉得这一切都是自己犯下的罪，如果自己没有一时糊涂，就不会有艾爱的不满足，就不会有妻子小产，就不会出如此不可挽回的事情。成日的郁郁寡欢，廖如鸿也逐渐的米水不进，并英年早逝。只留下尚在襁褓的儿子廖明轩，以证明他存在的痕迹。
原来，我以为的“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”的浪漫，其实是“欣喜若狂”和“一见惊喜”的悲剧。