“所以，你才恨廖一见吗？因为他帮助他妈妈免受刑罚？”
廖如狂伸手揉了揉我的头发，长长的叹了口气道：“问题就在这里啊，我理应恨他的不是吗？他的妈妈把家里弄得家破人亡。可是就是恨不起来他啊，偏偏他还一副理所应当的样子。”
我轻轻抓住廖如狂的手，说：“儿子保护妈妈，也是无可厚非的事情啊。”
“是啊，无可厚非。我大概是气他的满不在意吧，或者是气自己为什么不恨他。”
我不知道该说些什么，任由廖如狂把我搂入怀中，脑海里却想起廖如眉的那句话——在这个事情中，每个人都是受害者。的确，每个人都受到了或多或少的伤害，但是每个人又都是凶手，每个凶手却又是有自己苦衷的可怜人。我无法定义廖家事情中的追中责任人，所以也就真的明白了廖如狂的挣扎和苦恼。
我轻轻拍了拍廖如狂的后背，故意说出一些俏皮的话试图让他开心一点：“喂，我知道了你家这么大的秘密，我是不是逃不掉了啊？”
廖如狂将头埋在我的颈窝，声音闷闷的确带着笑意：“是啊，你还想跑到哪里去呢？放着我这么帅的人都不要？”
“跑到哪里去？恩，我想想啊……对了，可以去韩国嘛。”
“去韩国做什么？”
“韩剧里面都是帅气又温柔的欧巴啊，我得去找一个嫁了。”
“想得美，当了我女朋友还想跑？”
我冲着廖如狂咧嘴嘿嘿一笑，趁他发愣的间隙，迅速凑到他唇边，偷香窃玉。然后站起身，装作毫不在意的说：“哎呀呀，走了，去韩国了我。”
廖如狂虽然不说话，但一直静静跟在我身后。但我不用回头看就知道，他此刻一定是微笑着的。算起来，自从跟廖如狂在一起之后，似乎全是他主动凑过来吻我，这是我第一次主动吻他。这种掌握主动权的感觉还算不错，尤其是廖如狂软软的嘴唇，更是让我心情大好。
“想去哪里？”廖如狂终于开口说话。
“去‘渡过’吧，好不好？”
“好。”
“渡过”还是一如既往的与众不同，矗立在众多花花绿绿的酒吧中间，清新的感觉让人放松。
我大摇大摆的从正门进去，刚进门，一个肤如凝脂眸如墨玉的漂亮少年就微笑着接过我的外套，说道：“姐，你好久没来啦。”
我毫不客气的伸手捏着小家伙嫩的快滴出水来的脸蛋，调笑道：“Tommy你是想姐姐了吗？”
Tommy忙不迭的点头：“是啊是啊，姐姐总也不来，我都想死姐姐了。”
“就属你嘴甜哦，”我乐呵呵的说，“你老板今儿个在么？”
“老板出去啦，说是有事情。”
“哦，那没事，我在这玩一会，你去忙吧。”
“那姐姐你有什么事情再叫我吧。”Tommy笑眯眯的说。
“好啦，就你最乖了，去吧去吧。”
Tommy去招呼其他客人了，临走，我还不忘伸手捏捏他的脸，顺便拍拍他纤细如女孩子般的腰肢，然后笑得就跟古代的老鸨一样猥琐。
“你……居然还有这种爱好？”
我回过头，看见廖如狂满脸黑线的样子，禁不住哈哈大笑：“这弟弟是薇薇手下最能干的酒水推销员啊，小家伙长得多俊俏啊。”
“你这个是猥亵你知道吗？”廖如狂显然受不了我露出的色狼本性，皱着眉头道。
“猥亵？没有吧，就是一般的爱抚而已啦，你想太多了。”我伸手抓过廖如狂的手，一直牵着往里走，“今天薇薇那个家伙不在啊，终于没人拦着我喝酒了，我要喝个痛快，哈哈哈哈。”
我和廖如狂坐在吧台前面，豪气干云的叫了一打啤酒。但显然Tony收到秦薇薇的指示，好家伙，居然敢拒绝我的要求。最后再我吹胡子瞪眼睛的不断的威逼利诱下，才终于勉勉强强的给我上了半打。那犹豫不决的脸，就好像我不给付钱一样。笑话，哪次老娘和东西不给钱啊，不就是给的少了点吗，秦薇薇这个吝啬鬼可真抠门！
我愤愤不平的喝着酒，，嘴上还一直嘟嘟囔囔的跟廖如狂抱怨秦薇薇的恶行，从小到大，从衣食到住行。而廖如狂居然还好脾气的听着，甚至嘴角还带着笑意。
“你再喝就醉了啊，别喝了。”廖如狂温柔的说。
“要你管！”
我撇撇嘴，猛地灌下一口酒，总觉得廖如狂笑的花枝乱颤的样子绝对不怀好意。我可是个正经八百的封建思想的传统女人啊，什么谈恋爱没一个月就滚床单，什么酒后乱性的，我根本就不会打破自己的传统好不好。虽然；廖如狂绝对够帅了，看体格能力也不会差到哪里去，但是但是，我是个有原则的人！
正乱七八糟一通乱想的时候，我看见远远几个打扮的花枝招展，体态妖娆多姿的女人嘀嘀咕咕的走过来。其中一个就红色头发黑色小皮衣的大姐，伸出她染的五颜六色的爪子，搭上了廖如狂的肩膀，并且不怕死的说：“帅哥，一起玩啊。”
廖如狂推开花大姐的魔爪，皱着眉头不耐烦的说道：“谢谢好意，不了。”
“害什么羞啊帅哥，陪姐几个玩玩你又不吃亏好不好。”旁边同样装扮但是脸盘明显大一圈的猪头妹说。
“不了。”廖如狂浓眉皱得更紧。
花大姐听后，咯咯笑个不停，然后再次伸出魔爪，再次不怕死的，在廖如狂的身下抓了一把，淫荡的笑道：“啧啧，姐就喜欢你们这种别别扭扭的，现在别扭，真到了床上可是龙精虎猛的。”
眼看的廖如狂就要爆发，我晃了晃渐渐发懵的脑袋，大喝一声：“哎！你们几个！干嘛的！”
看我发飙了，廖如狂就不再说话，只是一脸好笑的看着我。
花大姐双手抱胸，上上下下打量了我一番，嗤笑一声：“关你屁事啊。小妹妹，我劝你别多事啊。”
我将酒瓶使劲往吧台上一摔，毫不意外地听到了玻璃破裂的声音和Tony的大呼小叫，我努力瞪大眼睛，大声怒斥道：“这位不知道多大年纪的大姐，你最好给我放尊重点！”
“你叫我……大姐？”花大姐显然被这个郑虎刺激到了，她怒目圆睁，“我才三十岁你就叫我大姐！”
我摇摇晃晃的走到花大姐身边，亲亲密密的揽住她的肩膀，说：“叫什么不重要啦，我就问你一个事啊。”我指着一脸错愕的廖如狂接着说道：“你是不是对这个家伙很感兴趣啊？”
花大姐毫不领情的把我推开：“我感不感兴趣为什么要告诉你？”
“当然啦，”我笑的奸诈，“我要是不同意，你今天根本不能和这个家伙共度春宵。”
“你什么意思？”花大姐迷惑了，看看我，看看廖如狂，拿不定主意。
“我是他主人啊，我不让他出去卖，他敢吗？”我装出嗤之以鼻的样子。
听完我的话，花大姐和其他几个花花绿绿的女人终于恍然大悟，花大姐甚至还问我：“哦，原来是出来卖的啊，那怎么他装出一副清高的样子？”
我笑得满脸的奸诈：“那可不的，现在的人不都喜欢欲迎还拒那一套吗？”
花大姐有些可惜，道：“唉，我还以为……算了算了。”
说完居然还想转身离去。我赶忙拦住众人离开的脚步：“美女姐姐们怎么走了啊？”
一个大便头的女人无奈的说：“我们不找MB啊，只是想单纯的而已。”
我陪着笑脸说：“姐姐你这就不识货了吧，别看这个家伙一脸清心寡欲的样子，床上功夫可不是盖得。什么持久力、冲击力，都是上等啊……总之，用过都说好！”
我絮絮叨叨的将廖如狂一顿猛夸，凭借着我的三寸不烂之舌，花大姐终于有些动摇了：“真的假的？你们干这行的不就是一个劲夸自己手上的人吗？好多得点提成什么的。”
我赶紧抓住花大姐的手，诚恳的说：“姐姐哟，我可不是骗人啊。这样吧，不好用的话不收费，你看行吗？”
“那……”
眼看着花大姐都要点头答应了，我却被凌空抱起。抬起头，就看见廖如狂满脸戾气如同鬼魅般的脸。
“干嘛干嘛，放我下来。”我挣扎着说。
“闭嘴！”廖如狂不如分说的抱着我往外走。我回过头，还看见花大姐一行人茫然的看着我们。
廖如狂把我扔到车子的后排座位上，自己也坐了进来。
我伸手推了推廖如狂靠的越来越近的身体，不满的说道：“喂喂，你可以了啊，断人财路犹如杀人父母，你不知道吗？”
“断你财路？你怎么不想想你财路是什么！”廖如狂愤怒的吼道。
“你别这么大声好不好，震死我了。”我掏了掏耳朵，继续说道，“你是我男朋友啊，那就是我的了。我的东西，我怎么安排都行，干嘛还要跟你商量？”
廖如狂气结，半天说不出话。
然而我得意洋洋没多久，就被廖如狂紧紧抱在怀里，还被他一顿七荤八素的亲着。我用力推，廖如狂却纹丝不动。