我挣扎着推开廖如狂，嫌弃的用手背蹭蹭被廖如狂亲的有点疼的嘴唇，嘟囔道：“怎么跟狗一样，白长这么帅了。”
本以为被形容成是狗，会引得廖如狂生气，谁知道，他居然笑眯眯的看着我，脸上全是淫荡的笑容。我心下一惊，该不会是我玩过头了把自己玩进去了吧，登时，酒也醒了大半。
我暗暗吞了吞口水，用手推廖如狂再次靠过来的身体，道：“唉唉，我错了，还不行么，不玩了不玩了。”
“哦？你说不玩就不玩了？我还没玩够，你说怎么办呢？”廖如狂根本不在意我软绵绵的挣扎，只是一味的靠近我，还暧昧的靠近我的耳边说话，直让我起鸡皮疙瘩。
我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，缩着脖子，怯生生的问：“那你说怎么办啊？”
廖如狂邪恶的一笑：“玩下去，要有始有终。”
我继续缩成小小的一团，说：“我真的错了，真的，你说什么我都听你的行不？”
“真的吗？”
“真的。”
廖如狂眼睛里闪着绿光，就像见到了猎物的饿狼一样，直盯得我不由自主的打冷战，都不敢抬头看他。半响，我才听到廖如狂说：“那就先从第一件事开始吧。”
“干……干什么啊。”我畏畏缩缩的说。
“紧张什么，我可是正人君子。”廖如狂温柔的捏了捏我的脸，冰冰凉凉的指尖让我更加忐忑，“第一件事情就是改称呼。”
称呼吗？我愣了下，然后暗骂自己龌龊。我是真的以为廖如狂会兽性大发，吓得心脏都快停了，结果只是改称呼那么简单。
“改成什么？”我长吁了一口气，渐渐放松下来。
廖如狂笑了笑，说道：“叫声‘狂哥哥’来听听？”
狂哥哥……太尼玛恶心了！
随着廖如狂这声‘狂哥哥’，我胃里面的刚刚喝下去的啤酒开始叫嚣着向上翻涌，我使劲咽了咽唾沫，压下想要喷涌而出的啤酒，小声商量道：“能不能换一个？”
廖如狂没有答话，只是笑的更加开心。他伸手搭在我的肩膀上，暧昧的抚摸着。我觉得我的鸡皮疙瘩再次全体起立，赶紧叫道：“老……老大！我叫你老大还不行？”
“老大是什么东西啊？”廖如狂不慌不忙的往我脖子吹了口气，我立刻全身寒毛直竖，就像即将被吸血鬼吸血的猎物一样。
说不清的毛骨悚然的感觉，让我不禁叫道：“狂哥哥狂哥哥，我叫还不行吗？”
“乖。”廖如狂满意的点点头，也拿下了他的魔爪，接着说，“再来是第二件事情了。嗯，让我想想啊……”
我看着廖如狂一副如有所思的样子，觉得自己今天真的是失策了，偷鸡不成蚀把米啊。如果现在用表情来形容我的内心世界的话，那一定是泪流满面。
“以后，不管是和林朝还是廖一见，再或者是其他别的男人见面，都一定要先让我知道，知道了吗？”廖如狂说。
“嗯嗯嗯。”我忙不迭的点头。
“还有，以后你只可以摸我，只可以抱我，只可以亲我，不可以随便猥亵别的男人。”
说实话，我听到廖如狂这句话的时候，有一种时光穿越的身份调转一般的感觉。怎么就感觉我变成男的了，被女朋友撒着娇要求一定要忠诚。哦，不，不是撒娇，是赤裸裸的威胁。
我没有立刻答应廖如狂，而是反问道：“那你呢？”
“我怎么样？”
“你能做到不随便和别的女人拉拉扯扯吗？”
廖如狂听后，一脸的高深莫测的说：“你确定不允许我跟别的女人接触？”
“当然了啊，你要是不能做到，我也不同意。”我愤愤的说。这难道不应该是双方同时遵守的平等协定吗？怎么能只要我一个人遵守，而他却可以大摇大摆的出去花天酒地？绝对不行！
应该是看出我的不满意了，廖如狂笑着把我搂进怀里，温柔的说：“好。”
“那我也没问题啊。”我满不在乎的说。
“那我们现在应该做点该做的事了吧。”
“做什么？”廖如狂怀里的味道太好闻，我迷迷糊糊的一个劲儿想睡觉。
刚刚问完，就被整个人撂倒在车座上，而廖如狂则压在我的身上，笑的花枝乱颤：“我不能碰别的女人了，只有你了，你的对我负责任。”
“负什么责任啊。”我努力想从廖如狂的钳制中出来，却办不到。
“你不都说了我床上功夫很厉害吗，那你要好好体验一下啊。”
廖如狂整个人散发着一股邪气，平日里冷峻的眸子此时温柔而专注的盯着我。而我被他散发出的男性荷尔蒙电到，逐渐沉沦在他湖水般柔和的目光里，只剩下一点点理智在抗拒着，如同蚍蜉撼树。
“不……不是我说的啊……你……你自己说的……”我小心翼翼的说道，“而且，哪里有什么床啊。别、别闹了。”
廖如狂笑而不语，低下头温柔的吻上我的嘴唇，在这一刻，我听见自己的理智神经“啪嚓”崩断的声音，心里只有一个声音“完了完了，今天非失身不可了”。
廖如狂的手没有闲着，一只手紧紧箍住我，另一只手顺着我的腿一路向上。我试图挣扎，却被拦下，急急忙忙喊停的声音，也变成了支支吾吾的奇怪的呻吟。而我，随着他手的所到之处，都酥酥麻麻的，于是也慢慢没有了抵抗力。可是心里还是很慌张，不知道此时自己应该做什么，应该怎么做，只能任由他抚摸，无法阻止。
只能说，我的心太大了，在这种关键时刻想的居然是“我去，在车里太窄吧了吧，一不小心在磕到哪里得多疼啊”。所以，大概连老天都看不下去了。就在廖如狂的手即将到达我的胸前的时候，“扣扣”两声，传来了敲车窗玻璃的声音。
廖如狂气急败坏的起身，周身散发着冰冷的气息。他不情愿的按下车窗，冷冷的问道：“有事吗？”
车外面的那个人，明显没想到自己敲的是前车窗，而人却在后车窗。他转向廖如狂，在对上廖如狂的杀人般的眼神时，明显抖了一下。只听来人颤颤巍巍的说：“您当我路了，后面车过不来。”
廖如狂回头看了看，点点头。他拍了拍我的头，就打开车门，走了出去。
在打开车门的一瞬间，外面的那个人看到了躺在后车座上面的我，突然就一副恍然大悟的样子。然后一脸的了然，并且笑的暧昧。可他再对上路灯下廖如狂的脸是，表情又猛地变为了震惊，紧接着就是惧怕和心虚。
那个人讨好的笑着，对廖如狂说：“原来是廖总啊，失礼了失礼了。”
廖如狂扫过那人的脸，说道：“我把车开走，没什么事就走吧。”
那个人显然不是那么识趣，他陪着笑脸贴上廖如狂：“廖总您真是贵人多忘事，难道不记得我了，我是朝暮婚庆的林夕照啊。”
廖如狂终于定下来看了看那个人的脸，无情的说：“不认识。”
紧接着，廖如狂迅速钻进车里，系上安全带，一路扬长而去。
我从座位上爬起来，整理了下自己的衣服，问道：“你不认识那个人啊？”
“认识。”廖如狂闷闷的答道。
“那你刚刚说不认识？”
“这种情况下让我怎么说认识，有失身份。”
难得看见廖如狂吃瘪的样子，我坐在车后面哈哈大笑。
本来以为失身的会是我，结果，谁想到，不是我失了身，而是一向完美的廖如狂失了身份。所以，你看看，今天晚上的赢家仍然是我，我就是不败神话！
然而，我还没得意多久，就听见廖如狂说了一句话，然后我就再也不敢嘲笑他了。
廖如狂说：“夜晚还很漫长啊。”