雷声大雨点小。
其实那天晚上，我喝的晕头转向的跟着廖如狂回家之后，什么都没有发生。
廖如狂的确是动情了，在玄关处就拥住我温存。我没想反抗，毕竟都守了二十多年的处女之身，我也想尝尝男人的味道。不是说我放荡，而是我觉得，跟廖如狂做爱，我根本就不是吃亏的那一个。
但是，就在我准备好接受廖如狂的时候，就在即将告别处女之身的前一刻，我很不争气的……吐了……然后，就没有然后了……
所以说，喝酒就是耽误事。
于是，第二天，当我睁开眼睛的时候，我发现自己四仰八叉的躺在一张陌生的床上，吓得一下子就坐了起来。可我低头看见蜷缩在地板上的廖如狂的时候，看见洒在他健壮的身体上的破碎阳光的时候，我莫名就觉得幸福。其实他完全可以在我晕的不省人事的时候要了我，但他没那么做。甚至，如此骄傲的一个人，能为了我忍受到睡地板的程度。
我蹑手蹑脚的下床，偷偷躺到廖如狂面前，小心翼翼的凑过去，亲了他一下。廖如狂皱了皱眉头，长而翘的浓密睫毛颤了颤，缓缓睁开灿若星辰的眸子。
我笑嘻嘻的看着他说：“早。”
廖如狂茫然的看着我，之后邪邪一笑，猛地翻身，压在我身上。
“干……干嘛？”我紧张兮兮的问。
廖如狂没有回答我，他低下头吻住我的嘴唇，接着是一阵疯狂的掠夺，就好像是要把我拆吃入腹一般凶猛。我推开他肆虐的嘴唇，气喘吁吁的说：“别，还要上班呢。”
“今天是周末。”廖如狂闷声说道。
找不到其他拒绝的理由，尤其是我也没有想拒绝。我只得闭上眼睛，感受廖如狂带给我的阵阵战栗和火热。
“我可以吗？”即将到达最后一步，廖如狂轻喘着征求我的意见。
我笑着吻上廖如狂的嘴唇……
然后，廖如狂的手机响了……
廖如狂气急败坏的骂了一句，却不去理会叽里呱啦乱想的手机。我推推他，示意他去接电话。
廖如狂低声骂道：“怎么老子想做点什么就那么难？”
第一次听见他自称“老子”，想必一定是气到一定程度了。也能理解啊，他都已经箭在弦上了，却总不让他发，换是哪个男人都不会有什么好气吧。
看来今天是没什么可能变成女人了。我有些悲哀的想着，慢悠悠的穿衣服。
“喂，哪位？”廖如狂冷着声音接起手机。
不知道电话那头是谁，说了什么，廖如狂扭头看看我，神情有些尴尬，道：“瑶瑶，找你的。”
“找我的吗？”我接过电话，一头雾水，“喂，你好，请问是哪位？”
“哪位？你小丫头是不是跟廖如狂那个混蛋鬼混去了啊，居然还敢给我关机，想死吗你？”手机那头传来秦薇薇高分贝的声音，震得我的头嗡嗡作响。
我把手机拿到离耳朵远一点的地方，说：“什么鬼混啊，我们什么事情都没发生啊。”
“没发生？你说什么都没发生？不会吧，你昨天喝那么多酒，醉成那样，居然什么都没发生？廖如狂是不是不行啊？”秦薇薇激动地大吼。
我抬头看看脸色十分难看的廖如狂，很显然。他听到了秦薇薇对他“是不是不行”的怀疑。我赶紧打断接下来秦薇薇可能会说的更多的关于廖如狂是不是男人的话题，问道：“哎呀，别说这个了，你找我什么事啊？”
手机那边沉默了一下，然后，秦薇薇用一种快要哭出来的声音说：“向东回来了。”
“你在哪里？我马上就到！”
我挂断手机，用极快的速度穿好刚刚被廖如狂扯得凌乱的衣服，用力锤了锤混沌的大脑，并且深呼吸。
廖如狂走过来揉着我刚用力敲过的头，问道：“出什么事情了吗？你脸色好难看。”
我强迫自己对着廖如狂笑了一下：“嗯，有点事情。今天真是对不起了，改天再继续吧。”
廖如狂皱着眉头，心疼的说：“你别这样，不要道歉。你等我一下，我送你过去，好不好？你先不要着急，你脸惨白惨白的，我不放心你一个人。”
我看着廖如狂担心的神情，点了点头。
到达秦薇薇家之后，我让廖如狂先回去，并且保证有什么事情一定在第一时间给他打电话告诉他，他才不放心的离开。
秦薇薇家的门没锁，我推开门，就看到秦薇薇眼神空洞的坐在沙发上，没有表情，也没有泪水。直到看到我，秦薇薇才动了动，然后，眼泪就那样顺着脸颊流下来，漫延到我的心里。
我快步走到秦薇薇身边，心疼的拥着她颤抖的肩膀。
秦薇薇啜泣着说：“瑶瑶，向东回来了。”
我安慰的拍拍她的后背，说：“嗯，回来了好啊，离你近一点，他也会比较安心。”
秦薇薇哭着说：“我该怎么办，瑶瑶，你说我要怎么办？”
我心里疼的一阵阵痉挛，抑制不住的泪水流下，我哽咽道：“没关系，他去了好地方，你要节哀顺变，知道么？”
秦薇薇猛地推开我，诧异的瞪大了眼睛：“你说什么节哀顺变？”
我伸出手给秦薇薇擦眼泪：“人死不能复生啊，他希望你过得好好的不是吗？”
秦薇薇打掉我的手，问道：“瑶瑶你是不是理解错了什么了？”
“理解错什么？”
“谁跟你说尹向东死了的？”
这回还我诧异了：“你不是你说的吗？”
“我什么时候说了啊？”
“那你哭什么啊？”
秦薇薇笑着流泪道：“我这是高兴的啊，向东他平安无事的回到我身边了，我高兴。”
我目瞪口呆的看着一会儿哭一会儿笑的秦薇薇，感觉自己就像是动物园里的猴子一样，总也不知道人类在想什么，总是用自己的想法去感受事物，然后忙得团团转。
我猛地站起身，狠狠抹了把脸上的泪，说：“我走了，你慢慢哭，恕不奉陪。”
“哎呀，瑶瑶你生气了啊，”秦薇薇拉住我的胳膊，讨好的说，“别生气别生气，怪我没说清楚好不好？我这也是太高兴了。”
“你是没说清楚了，你知不知道我听见你在电话那边快哭出来了，我有多着急啊，你吓死我了你知不知道？”我回过头，一边哭一边吼道。
秦薇薇抱住我，哭着说：“对不起宝贝儿，对不起，我不是故意的，我真的是太高兴了。你也知道，这么多年，我只喜欢向东一个人，为了他我愿意终身不嫁。现在他回来了，他的病治好了，我们又可以在一起了，我是真的高兴，真的。”
我回抱住秦薇薇，也哭着说：“我知道，我都知道的。向东回来了，我也高兴，看你幸福，我就更高兴……我也不知道说什么了，我就是高兴。”
然后，两个疯女人又哭又笑了好一阵，终于缓和了激动又兴奋的心情，终于能够正常交谈了。
“薇薇，你怎么知道向东回来了？”我问。
秦薇薇献宝一样的拿出她的手机，给我看上面尹向东发来的短信。“薇薇，我回来了，我还爱你。”只短短一句话，却直接暖到人的心里。
“你怎么回复他的？”
秦薇薇继续给我看下面的短信：我爱你，一直在等你。
我被直接戳到了心底最柔软的地方，看着秦薇薇满是泪痕但是红润的脸颊，感同身受般的觉得开心。
就在我傻笑着感受幸福的时候，秦薇薇问道：“该你交代了。”
“交代什么？”我迷茫道。
“交代你和廖如狂啊。昨天晚上做什么了？感觉怎么样？”秦薇薇一脸的猥琐。
我有点不好意思的说：“什么都没做啊。”
“骗谁啊你，我才不信呢，如实招来保你不死！”
“真的什么都没做啊！”我澄清道，“昨天晚上的时候，我喝多了酒吐了，然后就睡着了，什么都不知道了。”
“我才不信廖如狂能忍得住！”
我尴尬的咽了咽口水，诚实的回答：“本来早晨的时候……你一个电话就给打断了……”
秦薇薇懊恼的摇着我的肩膀：“是我么？原来是我的错误吗？啊，瑶瑶，我对不起你啊！”
“得了得了，这有什么啊。你没事我就放心了。”
“瑶瑶，我坏了你的好事，我……”秦薇薇有些泄气，道，“我是真的不知道，要不然我肯定不会打扰你们的。”
“好啦，你最重要了，你没事我就没事。”我笑着说。
“瑶瑶。”秦薇薇扑上来抱着我，裂开大嘴哇哇的哭。
我也只得拍着她的背安慰她。
有一个心意相通、同甘共苦的好姐妹是好事还是坏事呢？你有了这样的有今生没来世的好姐妹，就意味着，从此，她的事情就是你的事情，她的痛苦就是你的痛苦，感同身受或者是沆瀣一气，你都要毫不犹豫的做出选择。但同时，她会成为你困难道路上帮你搬开石头的那个人，会成为你泪水决堤时的开关阀门，会成为你孩子的干妈，会分享你的喜怒哀乐，并带给你双倍的幸福快乐。
有秦薇薇在，真好。