WAREER1佑元高中。
“是，我已经到了。”温暖暖站在佑元高中的门口，冷冷的和一个人通着电话，“不过我告诉你，我不会做伤害他的事。”
挂掉电话，温暖暖走进校园，只听后面一阵嘈杂，回头一看，四辆限量级的跑车停在她面前。
“喂，快让道。”一个不耐烦的声音响起，随之又出现一抹邪笑“想用这种低级的方法吸引我们的注意，不觉得很可笑吗。”温暖暖停在他面前：“如果我没记错的话，学校是不能开车进来的吧。”
“那是你们这些普通人，也不看看我们是谁。”“你们？你们是谁？”温暖暖挑眉看他。
“你竟然不知道我们是谁？”夏瑾轩觉得有些不可思议。“我凭什么要知道知道你们是谁，你们有什么资格让我记住。”温暖暖说话毫不留
情。“你……你信不信我立刻让你从这个学校消失”“不信。”
“你这疯女人。”夏瑾轩想要下车，却被制止，“够了，轩，跟这种人至气，没必要。”肆北陵看了她一眼，有对停在最前面的人说：“陌，我们走吧。”说着发动引擎，从温暖暖身边走了。
温暖暖冷嘲的看了他们一眼，既然帮不了你，就要远离你。
高一A班。
因为今天是报道第一天，所以教室里没多少人，温暖暖在后排随便找了个位置就坐了下来。可谁知，刚坐下来，就看见夏瑾轩似笑非笑的
看着她“这是我的位置。”
“滚！”温暖暖冷不丁的吐出一个字，声音不大不小，正好能让全班人听到。
“轩，算了，我们另找位置吧，毕竟是人家先来的。”花似麒拍了拍夏瑾轩的肩膀，随即在后面坐下。
云亦陌回头看了她一眼，在花似麒旁边坐下。
温暖暖选择无视，随手从书包里拿出一本书，看了起来。
一阵振动从手指传来，是总部发来的讯号，温暖暖站起身，走了出去。
“遥儿，今晚有任务，帮主命你参加。”是坠的声音。“好，我知道了，我现在就回总部。”温暖暖回到班，拿起书包准备离开。
“还没到放学时间，你这样可算旷课。”又是夏瑾轩。温暖暖厌恶的皱了皱眉头，没有说什么，直径走出了教室。
云亦陌看温暖暖走出了教室，嘴角扬起一抹笑，“能让你吃瘪的人不多啊。”“她是第一个！”夏瑾轩没好气的说，“陵，帮我查查她到底是什么人。”“温暖暖，16岁，五岁时父母身亡，现独自一人生活。”“没了？”“没了。”
云亦陌突然心里一震，温暖暖，这名字为什么听着那么熟悉。
“我们也走吧。”云亦陌起身，“去夏夜。”
其他三人点点头，确实，对于他们这些人来说，上不上课已没多大意义了。
“遥儿，你来了。”坠迎了过去。温暖暖点点头，“义父呢。”
“帮主已经走了，他让我转告你晚上去监视毒品的交易，帮主怕没你在会压不主场。”
“我明白了，你去吗？”
“去，没有我我怕你会孤单。”坠开玩笑着说道。
温暖暖笑了笑，“总感觉你会越帮越忙。”
“嘿嘿，先不说这个了，今天在学校怎么样。”坠问。
“我见到云了，但他并没认出我来。”温暖暖叹了口气，“这样也好，我们终究是敌人。”
夏夜。
“陌，今天那个女人好怪啊”夏瑾轩看着正在对酒发愣云亦陌，说。
“能在佑元高中上学的人，非富即贵，可看她的样子并不像什么有势力的样子，可偏偏拽得不得了。”肆北陵喝了口酒，在笔记本上敲敲打
打，“我试图查取她更多的资料，但她的资料好像在几年前就被人封锁了，想要查出来，还需要些时间。”
“无所谓。”云亦陌放下酒杯，“最近噬血有动静吗？”“听说今晚有一批买卖，在浦江码头。”花似麒笑了笑，“需要洒些油吗？”
“不用了，我们亲自去看看。”云亦陌握紧拳头，“上次在紫瞳手里吃的亏，今晚得吃回来。”
浦江码头
一辆黑色保时捷缓缓停在江边，车镜里映出一张冰冷的面具。
交易正顺利的进行着，待一切完毕后，温暖暖发动引擎，准备离开。
“砰！”一声枪响划破天际，再看时，江边不知何时多了四个少年。
温暖暖感觉不妙，打开车门，走到他们面前，“不知你们找我们何事？”
“就是想来看看热闹，”夏瑾轩嬉皮笑脸的，“上次你可让我们摔了一个大跟头啊。”
温暖暖摆了个手势，会意那些人先走，随即说道：“你们自己的失误，跟我有什么关系。”
“紫瞳，你不要欺人太甚！”云亦陌皱皱眉头，“若不是你半路插一脚，青虎帮已经不再这世上了。”“我只是奉命做事而已，管闲事不是
我的爱好。”温暖暖看着面前这四个人，“要不要和我打一个赌。”“开玩笑。”肆北陵轻讽。“什么赌？”云亦陌。
“就赌你的心。如果从不近女色的你在三个月内爱上一个人，就算我赢，作为代价，你要把至尊戒给我，若你并没爱上任何人，我输，从此
不再为嗜血帮做任何事。怎么样？”
“有什么意义？”云亦陌不解。
“没什么意义，只是想看看传闻中不近女色的陌少是不是真的，条件还满意吧？”
云亦陌心中思索：如果真像她所说，铲除现在最大的强敌，何不为一件好事。“好，我赌。”云亦陌坚定的说。
“陌，你疯啦，怎么能答应这女人这么无理的要求。”夏瑾轩惊呼。
“没事，我们肯定会赢。”云亦陌笑笑。
“别高兴的太早，说不定哪一天陌少就会掉进爱情的陷阱。”温暖暖走到停在旁边的车前，“那么，下次再见了。”
“遥儿，你干嘛和他打这个赌。”坠问。
“因为我想早点对他死心。”温暖暖把手放在车外，“我不想伤害他。”
“可这样你会害了你自己。”
“无所谓。”温暖暖对坠说，“既然我们的命运就是如此，就别妄想去改变他，倒不如欣然的去接受死亡。”
“遥儿，你为什么这么傻。”坠叹了口气，脚踩油门，飞泻在这夜色之中。
嗜血帮
“帮主，交易已完成。”一名男子抽着雪茄，坐在老板椅上，背对着桌子，烟气缓缓上升，让人觉得有些呛鼻，“哦？让紫瞳来见我。”
“找我什么事。”冰冷的声音响起。
“这么快就来了。”男子吸了一口雪茄，“见到那小子了吗。”
“见到了。”
“好！”男子的情绪瞬间变得激动起来，“这样的话，我们统一黑道的日子计日可待。紫瞳，要尽快潜入敌人内部啊。”
“是。”温暖暖望着眼前的男子，“如果义父没有别的事的话，那我就先出去了。”
男子点点头，“去吧，你会成为我们嗜血帮的主干的。”
出了嗜血帮，看见坠已经等了很长时间，坠见温暖暖出来，迎了上去，“遥儿，今晚一起去飙车吧。”
温暖暖摇摇头，“不了，今天有些累。”
坠看见温暖暖的眼睛里布满血丝，有些心疼的说：“也好，你还是赶快回家休息一下吧。”
回到住处，温暖暖看到墙壁上挂的一家三口的照片，心里一阵苦涩，脚尖，把照片收到柜子里。走到浴室，打开喷头，洗去厚厚的妆容，露出精美的面孔，眼睛里不含一点杂质，在最深处掩藏着嗜血般的冷漠。
那时的温暖暖叫浅之遥，生活在一个幸福的家庭，父亲是一个有名的商人，母亲是一个在设计界享有名誉的著名设计师，但是，幸福总是会遭人嫉妒，在她五岁那年，父母意外双亡，公司破产，自己则被一个男人领养，那个人，是嗜血帮帮主，有名的军火贩卖商，常做些见不得人的勾当。十岁起，她就开始去嗜血帮做杀手，她的义父，就是领养她的那个男人，常派她外出执行任务，为了掩人耳目，更名为温暖暖，并封锁住自己的资料，而她这次的任务是，接近云亦陌，潜入云帮，伺机夺取至尊戒。而知道她真实身份的，除了她义父，只有坠。
坠也是个孤儿，和她同一时间进入嗜血帮，成为最好的搭档，无话不说的知己。
洗完澡，任长发一直滴水，坐在床上，望着窗外一轮明月，不禁湿了眼眶，当年，汽车刹闸失灵，引擎冒火，汽油不停地往外流，为了护她周全，母亲敲碎车窗，将她抛了出去，然后加速，就在不到二百米的地方，汽车发生爆炸，她躺在马路上，亲眼目睹父母死在爆炸之中，那种痛，是何等的令人心碎。
越想越奇怪，仔细回想当初每一个细节，为什么刹车会好端端的失灵，车门又为何打不开，汽油又何时泄露？难道，难道父母的死不是意外！温暖暖眼孔一缩，随即又镇定下来，握紧了拳头，如果不是意外，我不会让你们白白死去！