WARMER2
高一A班。
“丑女人，叫你呢。”因为昨晚一夜没睡，导致今天一到学校就昏昏睡了过去，恍惚之中，听见有人在叫她。
那是平凡的不能再平凡的一张脸，温暖暖右手摸了摸，笑了。
“你傻笑什么呢。”夏瑾轩郁闷了，这是第一个无视他魅力的女人。
“你叫我？”温暖暖看着夏瑾轩。
“废话！”夏瑾轩白了她一眼，“下周学校要举办一次学生全能大赛，分五关，要求以小组形式参赛，每队至少五人。”
“然后呢？”温暖暖装作不解。
“所以说，你要加入我们一起闯关。”夏瑾轩恨不得咬了自己的舌头。
“我拒绝。”温暖暖想都没想，又趴在了桌子上。夏瑾轩气得直敲桌子，“喂，你别不知好歹，有多少女人想和我们组队我们还不同意，要
你是看得起你。”
温暖暖将头抬起，“既然有那么多人可以，还来这烦我，去找她们啊。”
“你……”夏瑾轩一时语塞，然后回到后排，“这个苦差事我不干了！麒，既然是你提出来的，你去！”花似麒无奈笑笑，走到温暖暖身边
，“暖暖，能和我们一起组队吗？”
温暖暖刚趴下去的头则又一次无力抬起，“我和你很熟吗？”
花似麒的笑容凝固在嘴边，“不…熟…”。
夏瑾轩则在一旁笑的喘不过气来，“哈哈……我还是头一次看见麒吃瘪。”
“所以，不要叫的那么暧昧，叫我温同学。”温暖暖用手理了理头发，“想不到堂堂四少也会去才加这种低级的比赛。”花似麒苦笑，“说
实话，我们确实没什么兴趣，可这是四大家族历代的传统，我们初中时就开始参加，但组队的女生…”温暖暖明白，有帅哥的地方就有花痴。
“找个男生不就行了。”确实，除非那男生对女人不感兴趣。
“比赛规则上说必须男女混合搭配，而且……有些动作男生不方便做……”讲到这里，花似麒的脸莫名的红了。
“哦？”温暖暖来了兴趣，随即又问：“难不成你们选我是因为我见了你们无动于衷还冷眼相对？”
“这个，算是吧。”
“好，我答应。”
“啥？太好了！”夏瑾轩没能想到温暖暖会答应的这么爽快，原以为要费些功夫的。这下好了，看他老爷子还会不会整天嘲笑他没用了。
“但是，”温暖暖声调下降，“我要他亲自请我。”温暖暖将手指向夏瑾轩。“你要我请你？”夏瑾轩的脸此时跟墨一样黑。
“没错”温暖暖很是得意。
夏瑾轩想到利弊后，不得不咬牙切齿的说，“能不能……请您……和我们一起组队？”“好啊。”温暖暖笑得很开心。
“明天下午三点，学校门口。”云亦陌从温暖暖身边经过，轻飘飘的落下一句话。“干什么？”温暖暖不解。云亦陌停住脚步，一脸邪笑，
“训练。”
“陵，我没看错吧，陌竟然对一个女人笑了。”夏瑾轩拍拍身旁的肆北陵，肆北陵看了他一眼，“陌不是常常对你笑吗。”
“扑哧”温暖暖刚喝进的一口水瞬间读出来，顿时笑得花枝乱颤，“原以为是你能力有限，现在才知道原来是你没有能力。”
“滚。”夏瑾轩此时只能用两个字来形容，丫的！
“照你们这么说……”温暖暖看着她面前一大堆资料，里面满满记载的全是比赛规则和注意事项，“既然每年比赛内容不一样，还费那么多心思干吗？”
“主办方每次出题都千奇百怪，这是我们实在不得不提防。”花似麒解释道：“比赛不但是为了个人发展情况，更重要的还是要考验团队
之间的配合和默契。若一人淘汰出局，则算小组输。”
“往年和我们组队的那些女人都太娇气，一不小心就GAMEOVER了。”夏瑾轩耸耸肩。
“你还是尽量熟悉规则吧，否则你跟那些女人没什么两样。”温暖暖抬头看肆北陵，肆北陵真安静的看着书，仿佛从没说话一样。
温暖暖歪着脑袋看着那些密密麻麻的注意事项，一阵头疼。
许久不说话的云亦陌突然心痛起来，你是曾经的那个女孩吗？
望着冰冷的家，温暖暖眼泪又流了下来，爸爸，妈妈，遥儿好想你们
一连几天，温暖暖都没去上学，只是把自己闷在屋子里，呆呆的想着父母的事。
“陌，那女人已经好几天没来了，该不会是临阵脱逃了吧。”夏瑾轩看着前面的空桌子，有些郁闷，这女人，真不厚道。
“下个星期就要比赛了，本想给她做些体能训练，看来是没有时间了。”花似麒有些无奈又有些遗憾，“不过，我有种预感，今年我们一定能赢。”“喂喂喂，难道你没听说过一句话吗，男人的第六感向来都是不准的。”夏瑾轩抗议，拍拍肆北陵肩膀，“我说的没错吧。”
肆北陵白了他一眼，“女人个第六感向来很准，看来，真的很准。”
“陵！”夏瑾轩爆怒，“你不损我会死啊。”
云亦陌现对那个叫温暖暖产生了极大的兴趣，他想要在接近她，想要知道她是不是她。
“走吧，我们去她家看看。”云亦陌拉开凳子，她家，也许会有他熟悉的味道。
看了看时间，温暖暖准备去帮里一趟，动用帮里的势力，去查清父母死亡的真相。锁好门，四辆跑车突然停在她身边，夏瑾轩走下车，有些嫌弃的说：“女人，你住的地方实在不敢让人恭维，你是怎么忍受下来的。”
温暖暖没有回答他，眉头紧蹙，他们怎么会来这里。
花似麒看出温暖暖的疑惑，笑着说：“我们见你真么多天没来上学，不禁有些担心，所以就过来看看。”说着，有注意到她的装扮，“你是要出去吗？”
温暖暖摇摇头，“只是出去买点晚饭罢了。”算了，父母的事还是让坠帮忙查一下吧。
“晚饭？！”夏瑾轩眼前一亮，“正好我们都还没吃晚饭，陌，要不今晚我们就留在这吃吧。”
云亦陌点点头，他也想尝尝温暖暖的手艺。
温暖暖挑眉，“好啊，不过我丑话说到前头，不要对我抱太大希望。”
冷冷……清清……
云亦陌看着碗里的几根青菜加一碗黑糊糊面条，突然有种想哭的冲动，这种感觉分明就是上个世纪八十年代。
“呃，暖暖，难道你只会做这个？”花似麒挑着碗里的面条，实在没有勇气将它吃下去。
温暖暖点点头，平时哪有时间做饭啊。
夏瑾轩这才觉得自己是真的错了，他一直以为只要是女人就会有一身好厨艺，为了拴住男人的胃，可是，他没有想到，温暖暖是个例外。
肆北陵更是黑着一张不能再黑的脸，为什么里面连跟肉毛都没有。
“赶紧吃啊，吃完了赶快走，我还要睡觉。”温暖暖有些好奇，为什么他们只是看着却不动筷子。“为什么你不吃？”夏瑾轩很是介意，
“因为我不爱吃啊。”温暖暖实话实说。四个男人瞬间石化，你不爱吃，还让我们吃。
“怎么不吃啊。”温暖暖催促道，“应该会好吃的。”
“什么叫应该会？”云亦陌更加确信此食物的化学威力了。
“我这是头一次做。”温暖暖不好意思的笑笑，“以前总看别人做来着。”
众人黑线，缓慢而艰难的将面条送入自己的口中，心中暗自祈祷，应该会好吃，应该会好吃……
唔！他们尝到了什么？地狱般的味道，慢慢在口腔中弥漫，那是死亡的气息，四人连忙放下筷子，争先恐后的往卫生间里跑，原本不大的卫生间显得更加拥挤了，托温暖暖的福，从那以后，好长时间四人只要一见到面类的食物，就不由得想吐，脑海里一直是温暖暖做的恐怖式面条。直到把胃都掏干了，四人才吐了口气，虚弱的坐在沙发上，狠狠瞪着还云里雾里的温暖暖。
温暖暖望着众人，好吧，她承认，看到做出的成果，自己确实没什么胃口，不过，也不至于这么难吃吧，“很难吃么？”
“你是故意的吧。”夏瑾轩拿起茶几上的杯子，倒了些水，一口喝了进去。
“那水……”温暖暖来不及阻止，只见夏瑾轩刚到口中的水又喷泻出去，“你往里面放了什么！”
“中药，补血。”
夏瑾轩听后，脸瞬间通红，云亦陌见此轻咳了一下，“总之，我们还是先去外面吃饭较好。”