WARMER3
“那你们走好。”温暖暖打开门，做了个请的姿势。正好还有时间，可以去调查一下。
云亦陌环绕四周，目光最终中落到了墙壁上，看着那岁月留下的印记，想要问些什么，却最终什么也没说。
“你今晚也没吃什么东西，不和我们一起吃点吗。”花似麒走到门口，问。
“不了，”温暖暖摇摇头，“我没钱。”
四个男人一头黑线，“拜托，我们怎么可能让你付钱。”夏瑾轩很是无语。
“走吧，老规矩。”云亦陌抓住温暖暖的手腕，将她塞进车里，其他三人皆是一惊，随即走到各自的车里。
“喂，你也太不讲理了，我有说要去么？”温暖暖挣扎着，想要下车。不料，车门被锁，温暖暖狠狠瞪了云亦陌一眼，云依陌笑笑，“坐稳了。”说罢，脚踩油门，飞泻而去。
温暖暖家里餐厅并不远，而云亦陌却公然在马路上玩起了飙车，无意间扭头，看见温暖暖一脸兴奋，不禁轻笑：“你不害怕么？”“为什么要害怕。”温暖暖白了他一眼。
“一般女孩子见到这种情况不是会吓得面如土色然后紧紧抓住身边的男人吗。”
“那是花痴，没准我技术比你还好。”
“你会开车？”云亦陌有些惊讶。
“当然，ISMYLOVE”温暖暖没有撒谎，嗜血帮有个地下赛车场，往常每天晚上温暖暖都会和坠飙上两个小时。
闲聊间，云亦陌身后的三辆跑车突然从身边掠过，“该死。”云亦陌的脸瞬间变得很臭，将油门踩到底，直逼前面的三辆跑车。
“哈，陌，你输了。”
“我要喝91年的红酒，”肆北陵将车钥匙丢给他，“把爷我车停好。”
温暖暖无语的望着他们，有看看诺大的餐厅，狠狠在心里鄙视一番，“一帮败家子。”
云亦陌黑着脸停好车，要不是刚刚走神，哪轮到他们威风。
“好了，我们进去吧。”花似麒笑着打着圆场。
“这次，我们一定要赢，不能再让那帮老爷子看我们笑话。”夏瑾轩咬了一口牛排，情绪有些激动。
“话说，你们为什么非要去参加这个比赛，而且听你们的口气，貌似你们一次也没有赢过吧。”温暖暖喝了一口咖啡，觉得有些好笑。
“事实上，我们一开始就没想去参加这个比赛，但佑元高中是我们父辈建立下来的，这里面有一个有一个不成文的规定，凡是想要成为家族的合法继承人，必须在佑元高中的学生全能大赛中取得优胜，因此，这也是为什么好多贵族学生都来此上学的原因。”花似麒解释道。
“并且，恰巧在我们入学那年，比赛规则有四人变成至少五人，有随意组队变成男女混合。”云亦陌慢悠悠的说道。
“额……”温暖暖彻底无话可说。
“暖暖，我发现你跟以前不一样了。”花似麒看着正在吃牛排的温暖暖，轻笑。
“呵呵，你们才认识我几天，我变化有那么大么？”
“这回我很同意麒的观点。”夏瑾轩狂点头，“想开学第一天，你可是霸气十足，面目狰狞，贼眉鼠眼，张牙舞爪……”
温暖暖拿叉子敲他的头，“你能用点好词吗。”当初，温暖暖并没想接近他们，因此不惜让他们讨厌自己，谁知最后弄巧成拙，自己反而与他们更亲近了。
“吃完饭要去飙车么。”云亦陌问温暖暖。
“你会飙车？”夏瑾轩的反应比云亦陌当初还要激烈。
“是啊。”温暖暖点点头，“你们估计还比不过我呢。”
“说大话的人一般都是些无名小卒。”肆北陵冷哼一声。
“我说大话，是因为我有自信，有资本。”温暖暖对肆北陵的态度很不满意。
肆北陵喝了口红酒，并没说什么，但从他眼里，看出了满满的讽刺。
“敢和我打个赌吗？”温暖暖挑眉看他。“我们来场比赛，如果我赢了，从此以后你就不能再鄙视我，凡是你们能做到的，我温暖暖一样能做到。”“若是你输了呢。”肆北陵不屑。“如果我输了，任你怎么看我，我都不会在说什么。”“好，一言为定。”
看着二人眼神中的激流，云亦陌有些不高兴，夏瑾轩在一旁碰碰他，“陌，有没有一种当初你和紫瞳那样。”云亦陌没有说话，只是看了他一眼，花似麒看着桌边战火燃烧，轻咳了一下，“吃饱了我们就走吧，我也很想见识一下暖暖的车技。”“好，陌去买单。”夏瑾轩也站起来。
野兽赛车场。
“是江城四少。”众人看着挺在最中央的四辆跑车，惊呼出来。
温暖暖跳下车，活动了一下手腕和脚腕，对肆北陵说：“我们开始吧。”肆北陵点点头，管事的人见状，急忙将他们的专用赛车拿出，云亦陌递给温暖暖车钥匙，“这是意大利生产的专用赛车，里面的零件及其设备都是世界级科技人员研出，采用的全是防滑装置和抗摔装置，就连它的外壳也是防水防弹的。”
“好。”温暖暖坐上车，“肆北陵，我会让你为此付出代价的。”“是吗，走着瞧。”
全场寂静无声，大家纷纷猜测究竟是发生了什么事，比赛起点，五辆赛车准备就绪，一名衣着暴露的女子那这双旗走到赛场中央，
THREE，TEO，ONE，GO——！
旗子刚一落下，跑车已没了踪影，温暖暖脚踩油门，一个甩尾，摆脱了紧跟其后的肆北陵。
“你果然不容小觑，”云亦陌摇下车窗，“不过你要想赢过我，还没那么容易。”
温暖暖微微一笑，突然想云亦陌撞去，云亦陌见此急忙后退，温暖暖趁机猛转方向盘，180度飘移，随即又给云亦陌做了个无奈的表情，“我并没有想撞你，兵不厌诈。”
此是云亦陌已经气愤到极点，将挡开到最大，紧追其后。此时，肆北陵也后来居上，现在的温暖暖可是遭遇两路夹击，左边是狼，右面是虎。
而正在所有人都紧张的情况下，两辆赛车在后面慢悠悠的开着，花似麒和夏瑾轩有一句没一句的聊着，“麒，你说他们谁会赢。”
“没想到暖暖这么彪悍，我看他们每个人胜算都很大。”
“那可不一定，她毕竟是个女人，陌和陵不会怜香惜玉陌么？”
“看他们的样子，估计是不会。”花似麒看着前方，“轩，我们是不是应该稍微追他们一下啊，就这样不紧不慢的开着，是不是有点不好啊。”
“有什么不好的，你忘了上次他们比赛飙车结果赛车被炸飞，而且身边的人无一幸免吗，最后他们每个人裹得跟肉包子似的躺在医院，那些媒体记者还是咱两帮忙挡的呢。”
“……我们还是就呆在这吧。”
一个拐弯，肆北陵追上了温暖暖，并和她的车路保持一致，她东他东，她西他西。
温暖暖心里微皱眉头，现在又变成前后夹击，要是她稍不留神，后面那正虎视眈眈盯着她的就有机会超车了。得想个办法才行，温暖暖锁向前方，前边一百米处是一个90度的大转弯。好机会！温暖暖心里默念，紧急刹车，然后挂档，用最大车速，一泻而去。
可恶，又被她反超了！肆北陵狠狠打了一下方向盘，又追了上去。
但一切最终定局，温暖暖首先到达终点，其次便是肆北陵，现在的肆北陵，可真是连肠子都是青色的。
又等了五分钟，才看见剩下的三辆跑车慢悠悠的向这开来，云亦陌勾嘴一笑，还好自己反应够快，麒轩这两个人真不够义气。
“来吧，肆北陵，肆少爷，该是你履行承诺的时候了。”
肆北陵则仍不说话，在众人以为他即将发火时，肆北陵抬起头，满是笑容，“这是我经历最刺激的比赛了，对不起，暖暖。”说着，便伸出了手。温暖暖微微一愣，随即握住了他的手，笑笑，“没关系。”观众席上仍是一片寂静，随后又发出热烈的掌声，一切，都在不言中。而肆北陵对温暖暖的偏见，在这一刻，也消失得无影无踪。
“唉，陵的笑容比陌的还要少见，怎么就让这女人给赶上了。”夏瑾轩摇摇头。
云亦陌望着温暖暖，脑海里又浮现出女孩的背影。
“陌，在想什么呢，走啦。”花似麒拍拍窗户，便向温暖暖的方向走去。
“女人，可真有你的，说说，你是跟谁学的开车。”夏瑾轩很是好奇。
“无师自通。”温暖暖得意的看着他。
“切，我才不信。”夏瑾轩摆摆手，一脸怀疑。
“不信拉倒。”温暖暖确实是自己学的开车，只不过每天有坠在当陪练。
云亦陌也过来了，手里拿着一张水晶的钻石卡，交给温暖暖，“奖励。”“我不需要。”温暖暖拒绝道。
“女人，那是全国通用的，只要你不出国，凡是国内企业，不管你走到哪，他们都得把你当神仙一样供着。”夏瑾轩把卡塞到温暖暖手里，“你就拿着，一共就只有六张卡，你别不要啊。”“我真的不需要啊。”温暖暖把卡还给他们，“我干什么要用这张卡？”
“如果遇到什么危险或紧急状况，这张卡是可以救急的，在全国各地，只要有我们的企业，他们就不敢对你怎么样。”花似麒也希望温暖暖能个收下。
肆北陵见温暖暖有些尴尬，又说：“拿着，这是你应得的。”
“唔……好吧。”温暖暖缓缓接过拿着那个卡，又问：“你们为什么会给我，这张卡不是很宝贵吗。”
众人语塞，其实，他们也不知道，只是，他们都把温暖暖当成了朋友，百分百的信任。
“好啦，不说这些了，马上就要比赛了，一定要赢！”夏瑾轩信心满满。