WARMER4
“第一关要求每人只要带三样东西在丛林生活两天，并成功逃离出来。”一位教师为他们解释道。
“还不跟往常一样。”夏瑾轩努努嘴，不满的说。“以前也是这样吗？”温暖暖好奇地问。
“是的，不过，上次丛林脱险被排在了第四关。”花似麒。
“是这样啊。”温暖暖点点头，把背包从肩上取下来，“要检查么？”
众人也将背包取下来，准备挑选三件物品。
“女人，你选了什么？”夏瑾轩动动温暖暖。
“手电，可乐，还有换洗衣服。”温暖暖把东西收拾好，看到夏瑾轩一脸嫌弃，“你带什么了？”
“不管我带什么也比你带的有水准。”夏瑾轩敲敲她脑袋，“我们是去比赛又不是去度假，你带可乐干什么。”
“哼哼，要你管。”温暖暖怒视。
“收拾好了，我们走吧。”花似麒率先走进丛林。
这是一片原始森林，前几年被佑元董事会买下，但并没有加以管理，只处于封锁状态，为的就是学生全能比赛。“现在是下午六点，我们要在48小时内走出森林。”“这很轻松吧，你们不是走过吗，再走一遍没什么难度吧。”温暖暖觉的这太简单了。
“我们上一次见到这关是在初中二年级。”肆北陵幽幽从他身边走过，“而且，我们正是在这一关中被淘汰了。”
……乌鸦飞过。温暖暖叹了口气，“算了，走一步是一步吧。”
“我们必须在天黑之前找到过夜之地，况且，我们还没有找到晚餐。”云亦陌看了看指南针，“如果我没记错的话，前面应该有条小溪。”花似麒环绕四周，说：“看来他们是下狠手了，第一关就把原始森林搬出来了。”
云亦陌点点头，“那帮老头子可真够狠的。”
“小溪找到了。”温暖暖跑过去，“里面有鱼，今天晚上我们可以烤鱼。”
“我们就在这过夜吧。”花似麒拿出帐篷，温暖暖看着帐篷，问：“我们一起睡帐篷？”
众人愣住，这是个很严肃的问题。
“哈哈，女人，看来今晚你要被野兽吃掉喽。”夏瑾轩幸灾乐祸。
“不如这样，我们来比赛捉鱼，谁鱼捉得多，谁睡帐篷，怎么样？”温暖暖坏笑道。
“抓鱼就抓鱼，难不成还怕了你。”
“不过，你们四对一太不公平，但我大人有大量，你们派出两人和我比赛，你们两人之和当成最后总成绩。”
“我们哪里需要你让，我们一对一单挑。”夏瑾轩拍拍胸脯，“输了可别哭啊。”
“当然不会。”温暖暖脱了外套，将裤子挽到大腿，跳进小溪。
夏瑾轩也不甘示弱，立刻寻鱼。
“那你们抓鱼，我和陵去捡柴火。”花似麒对云亦陌说：“陌，探路的事就交给你。”“好。”
二十分钟后……
“女人，你卑鄙，你无耻，你不是人！”待众人回来后，看到夏瑾轩正气急败坏的对温暖暖吼道。
“我怎么卑鄙，怎么无耻，怎么不是人了？”温暖暖用手挑逗着小鱼苗，慢条斯理。
“你就卑鄙，就无耻，就不是人！”
“我在怎么卑鄙，在怎么无耻，在怎么不是人，也没你卑鄙，没你无耻，没你不是人。”
“我怎么可能比你卑鄙，比你无耻，比你不是人！”
“……”
众人这时才明白，夏瑾轩的身边怎么着也有十多条约四十厘米的鲤鱼，而温暖暖身边就一个小罐子，里面有二三十条鱼苗，如果只看数量，温暖暖遥遥领先。
“我只说抓鱼，又没说非要抓大鱼，难道鱼苗不是鱼吗，我告诉你，歧视弱小生命是可耻的。”
“你……”夏瑾轩走上岸，有看到其他三人正似笑非笑的看着他，不禁有些恼火，“饿了，吃饭！”
“暖暖，真有你的。”花似麒支好架子，“轩是国家级游泳选手，若要是水，我们几个都不是他的对手，没想到你轻而易举就打败他了。”
“干什么事都不能只靠蛮力，要用智慧。”温暖暖用手指指脑子，轻笑。
看那四个人都在忙着烤鱼，温暖暖觉得有些不好意思，“用我帮忙吗？”
众人的手瞬间僵在那里，他们没有忘记，在温暖暖家吃的地狱面条。
“不用了，暖暖，你就歇会儿吧。”花似麒尴尬的笑笑。
吃过饭，温暖暖很自觉的躺在帐篷里面，“就麻烦你们为我护驾了。”
“这女人。”夏瑾轩愤愤的说。
云亦陌望着帐篷，嘴角微微上扬，记得当时，就有一个女孩，和她一样，一样的机灵，一样也喜欢使诈。
半夜，风起，云亦陌不知不觉来到了帐篷，看着正在里面熟睡的女孩，不禁用手抚摸她的脸颊。“云…云…”睡梦中的人微微低语。云亦陌一怔，手僵在半空中，太阳，你是我的太阳吗
“云亦陌，你怎么在这。”不知什么时候，温暖暖惊醒，看见云亦陌正望着她出神，心突然漏了一拍。
“我不是云亦陌，我是云，会陪在太阳身边的云。”云亦陌望着她，太阳，你是我的太阳。
温暖暖暗叫不好，“云？太阳？你在说什么啊？我怎么听不懂啊。”
“都到这个时候了，你还要再装下去吗。”云亦陌变得激动起来，用手抓住她的双肩。
“你放手，我真的不知道！”温暖暖试图挣扎，但没有用，“如果你再不放手，我就喊人了。”
“你就是我的太阳。”云依陌人不死心。
“你到底在说些什么啊。”温暖暖继续装傻，“太阳？我什么时候成你的太阳？”
看着云亦陌渴望的眼神，温暖暖真怕自己会坚持不住，不料，云依陌松开她的手，“对不起，我不是故意的。”
“没事。”温暖暖扶着微微发红的肩膀，他还是和以前一样，一样的耀眼，像阳光一样，射进她的心房。看着云亦陌失落的背影，眼睛里含有水珠，“对不起，我不想伤害你，对不起。”
“睡得可真不舒服啊。”夏瑾轩伸了个懒腰，站起身，活动活动筋骨，“这还是我第一次在草地上睡觉。”
“还不是因为你。”肆北陵在小溪旁洗好脸。
“暖暖，你醒了。”花似麒看见站在帐篷外的温暖暖，“我已经做好了早饭，快来吃吧。”
“好。”温暖暖走过来，躲闪着云亦陌注射过来的目光。
“我们目前有两条路可以走，一是穿过丛林，但如果走这条路，我们必须一口气穿过，不能有任何停歇，因为那里经常有野兽的出没，并且，一旦我们选择了这条路，就必须无休止地赶路，否则时间会不够用；还有一条路，是穿过沼泽地，不过危险性和风险性都要大很多。”云亦陌望着众人，“我们走哪条路？”
“暖暖你说呢？”花似麒问温暖暖的意见。
“如果是我，我会选择第二条路。如果我们选择第一条路，我们的体力就很受到很大的消耗，并且，我们根本没有那么多时间，退一万步说，就算我们的时间够用，出现野兽我们也无法招架，我们没有武器，单手搏斗的话我们根本不占上风。”
“但沼泽的话我们要怎么过去？”肆北陵。
温暖暖自信一笑，“扔过去。”
“这就是你出的损招。”夏瑾轩腰间系着尼龙绳，而尼龙绳的另一端是棵大树。“别生气，谁让你抽签抽输了，要怪只能怪你运气不好。”温暖暖甜甜一笑，“你的肺活量不是最好的嘛，万一你要是掉下去，没准还能游到对岸呢。”
“温暖暖，你……”
“好了，闲话少说，开工。”温暖暖一声令下，只见其他三人突然用力将绳子甩到空中，“啊啊——你们有没有人性。”夏瑾轩在空中咆哮。绳子落下，可不料却落在沼泽，眼见夏瑾轩就要头朝地的落下去，温暖暖急忙扔出一个可乐瓶，“头朝上，踩瓶子！”
夏瑾轩一个转身，脚底一瞪，跳到了岸上。“喂，你们是不是兄弟，我刚刚差点壮烈牺牲。”
“好了，有什么事过去再说，赶紧把绳子绑好。”云亦陌催促道。
夏瑾轩将绳子绑到另一边的大树上，又紧了紧，“好了，你们可以过来了。”
众人点点头，附在绳子上，一点一点向前移去。
“你们有没有听到什么声音？”温暖暖问。
“什么声音？”花似麒看着温暖暖。
突然，温暖暖大叫起来，“是蟒蛇，大家快走。”这是，一条足足二三十米长的蟒蛇张开口，温暖暖一手抓住绳子，“抓稳了！”说着，拿起可乐罐向它嘴里投去，不偏不倚，可乐罐正好卡在蟒蛇嘴里，“大家快上岸！”温暖暖跳下来，随即又投去一个可乐罐。其他三人也上了岸，温暖暖望着云亦陌，“怕蛇吗？”
“我还不知道什么是怕。”云亦陌淡然。
“好，那就上了。”温暖暖向前一步，躲过蟒蛇的血盆大口，抓住蟒蛇的尾巴，向上一甩，“快抓住！”
云亦陌跃起，准确抓住七寸，和温暖暖在地上甩着，肆北陵见状，拿出匕首，刺了下去。
“呼，没事了。”温暖暖擦擦额头上的汗，指向夏瑾轩，“你，去吧蟒蛇抬过来。”“为什么又是我。抬它干什么。”夏瑾轩抗议。
“晚饭。”温暖暖从他身边经过。
“陌。”肆北陵叫道，“你不觉得，她，有些特别吗？”
“嗯，从她的身手看来，并不比我们低，而且，她应该经过严格的训练。”云亦陌眉头微皱，温暖暖，确实不是个简单的人。