WARMER5
傍晚，温暖暖睡不着，独自坐在草地上，仰望星空。
“你，到底是谁。”身后，传来一丝冰冷的声音。
“你是在质问我吗？”温暖暖冷笑。
“只是好奇而已。”云亦陌走过来，“你的身手，似乎很好，还有你的胆识，还有你做的一切，都不是一般人。”
“我是个孤儿。”温暖暖站起来，“五岁那年，父母双亡，我被人收养，从那以后，我开始拼命的训练自己，每天都把自己弄得伤痕累累，因为自卑，我从没有过朋友，为了发泄，我爱上了一切我本不应做的东西，我愿意疯狂，即使自己在众人眼里变得无所事事。”
“你不该这样。”
“那我该怎样，这个理由，你满意了么？”听到我的过去，你满意了么。温暖暖擦干眼泪，眼里闪过一丝仇恨。
“我，对不起。”对不起，让你想起过去。
云亦陌看着眼前这个满脸坚强的女孩，心里更加愧疚，“早点休息吧。”
第二天一早，温暖暖等人顺利穿过森林，通过第一关。
“还是你有办法。”夏瑾轩脸上洋溢着笑容，“女人，我现在对你是刮目相看了。”
“可乐罐也能当暗器，暖暖，真有你的。”花似麒也赞扬道。
温暖暖没有说话，只是一味的向前走，“喂，她怎么了？”云亦陌看了夏瑾轩一眼，也没有说话，只是跟在温暖暖身后。
“温暖暖。”云亦陌叫住她。
温暖暖停下脚步，“有事？”
“昨晚……”
“昨晚怎么了？”温暖暖打断他。“你没事就好。”
“我会有什么事。”温暖暖轻嘲，然后消失在众人眼前。
云亦陌看着她消失的方向，一阵落寞，你是我的太阳。
第二关，障碍划船，再有人干扰的情况下在有限的时间内划150海里。
“怎么这次连个人都没见着，难道比赛的只有我们一组？”“为了防止有作弊现象前面几关都是分开来比。”“哦。”夏瑾轩点点头，便没有了下文。气氛稍显得有些微妙。
“麒，你说他们俩究竟是怎么了，一句话也不说。”
“不知道。”花似麒摇摇头，前一天还好好的，今天就变成了这样。
第二关，毫无难度，顺利通过。
第三关，智力挑战，要在二小时内完成1000块的拼图挑战。“靠，这么坑爹，我从小到大就没玩过几次拼图。”夏瑾轩气疯了。
“让我来吧。”温暖暖开口，“对于拼图，我还是比较擅长，只是没有挑战过时间，一会需要你们协助我。”
“好。”众人同意了。
温暖暖将拼图全部翻过来，笑了笑，心里有了底，拼起来也是得心应手，还没到两小时，温暖暖就将拼图拼完了。拼图拼的是梵高的向日葵，云亦陌一看，愣住了。
“暖暖，你好速度。”花似麒伸出大拇指。
“以前拼过一模一样的而已，喏，向日葵，是太阳的化身。”
云亦陌脑海里突然浮现出一幕画面，小女孩将最后一块拼图拼好，对小男孩说：“云，你知道吗，向日葵，是太阳的化身，云，我是你的太阳。”
第三关过的同样毫无压力，他们来到了第四关，逻辑挑战，密室杀人事件。
“这门推不开，”夏瑾轩又试了试，“怎么办？”
“踹开。”云亦陌轻描淡写，只听“砰”的一声，门开了。
众人进去，这是一个很普通的三室二厅，屋内凌乱，卧室门半掩着，温暖暖推门而进，发现在床上躺着一名女性，头发凌乱，眼珠争得大大的，里面透过恐惧的目光，看样子有些死不瞑目。绫白的被子上砰溅着丝丝血花，显着格外妖娆。
“天啊，这也太逼真了，也不知道他们从那请的专业演员。”夏瑾轩走了进来，惊呼。
温暖暖掀开被子，眼睛里闪过不可思议，随即又将被子盖好，“她没穿衣服。”
“我就知道。”夏瑾轩挠挠头，“每次都会有个裸体或半裸的女人。”
“总之，暖暖，卧室就交给你了，我们去外面看看。”花似麒递给温暖暖一双白手套，和其他人出了卧室。
温暖暖环绕着整间卧室，床的对面是落地窗，被窗帘所盖。打开窗帘，用手碰了碰窗户，窗户锁的很严，并没有撬开的痕迹，就连周围的划痕也无法看见。
又走回床边，发现床的一角有女人脱落的一只耳环，掀开被子，细细查着身体的每一处地方，希望找到死因。但身体很干净，没有任何伤口，如果不是凶器所致，就是中毒。将鼻子走到女人嘴边，嘴里有淡淡的杏仁味，果然是中毒。
这时，温暖暖发现她的手指有些扭曲，似乎在指向什么东西，顺着她的方向看去，是一副油画，里面画着鸭子戏水图。温暖暖摇摇头，又看向床头柜，两个巧克力小蛋糕出现在眼前。床底下还有一个只咬了一口的小蛋糕，用手捡起小蛋糕，有看到了旁边的白色信封，打开来看，“遗书”二字赫然出现。这是伪装成自杀的密室杀人！
温暖暖眼眸一冷，走出房间，看见其他四人正坐在沙发上，茶几上还放了些什么。
花似麒见暖暖出来，脸色凝重，“暖暖，你查到什么了？”
温暖暖也坐下来，“窗户锁的很好，并没有任何撬开痕迹，床角有一只女人脱落的耳环，床头放着三块蛋糕，其中一块好像被死者咬过，掉落在地上，并在地上发现了类似于遗书的东西；女人身上没有任何伤口，嘴里有淡淡的杏仁味，应该是蛋糕的问题，而且她的手指向挂在墙上的一副壁画，其内容是鸭子戏水。”
“我们在客厅找到了能证明女子身份的东西，死者叫伊允儿，今年28岁，是一名国家级跆拳道教练。”云亦陌将照片推过来。
“而且我们找到的嫌疑人有三个，分别是伊世，32岁，是一名医生；藤光，45岁，国家级跆拳道教练；张启，30岁，律师。”肆北陵眉头紧皱。
夏瑾轩走到电话旁，“这是他们给死者的电话留言。”
伊世，“允儿，我出差回来了，给你带了些礼物，一会给你送过去。”时间显示_13.03.
藤光，“亲爱的，婚礼我都筹备好了，一会我过去和你商量细节，还有，你和那律师手续办好没？”时间显示_.16.59
张启，“那个，手续我带来了，马上就到你家。”时间显示_.20.45
“我去，这都是些什么关系。”夏瑾轩挂掉电话。
“总之，我们还是先把他们找来吧。”花似麒将照片收好，叹了口气，真服了他们。
十分钟后……
“允儿，允儿！”一个身穿褐色上衣的男子质直扑卧室，却被花似麒拦住。
“怎么会……”一个戴着金丝框眼睛，看起来有些瘦弱。
“可恶！到底是谁杀害了允儿！”身着跆拳道服，一拳打在门上。
“请各位不要激动，现在的任务是找到凶手，还请各位先来说明你们和死者的关系。”夏瑾轩一脸严肃，眼神里却充满了戏腻。
三人点点头，褐色上衣的男子说：“我叫伊世，是允儿的哥哥，昨天见她时还好好的，怎么现在却……”伊世缓缓落泪，“这叫我怎么和地下的父母交代。”
“你们是孤儿？”温暖暖问。
“对，我十五岁那年父母飞机遇难，是我们俩相依为命走到今天。”
穿跆拳道服的男子说：“我叫藤光，是一名跆拳道教练，我们两年前相恋，准备在今年十月结婚，谁知……”
瘦弱男子推了推眼镜，说：“我叫张启，是名律师，我是允儿的前夫，昨天来办离婚手续。”
温暖暖眉头一皱，感情这还是三角恋。