WARMER6
“一定是你，一定是你杀了允儿，对不对！”藤光抓住张启的衣领，愤怒的说。
“不要冲动，藤光先生。”云亦陌拦住藤光，“还请你说一下事情的经过。”
“好。”藤光放开张启，“他是允儿的前夫，但允儿不喜欢他，于是和我交往，并准备和他离婚。可是这小子死活不离，硬是拖了两年，肯定是他昨天杀了允儿。”
“不，不是我。”张启急忙摆手，“昨晚和她的对话我录下来了，不信你听。”
“一般人对话谁会录音，你分明是心里有鬼！”藤光轻嘲。
“不是不是，我是名律师，在任何地方录音已成为我的习惯，况且昨晚我们…办的是离婚手续…所以我把全程都录下来了。”
温暖暖点点头，这并不可疑。
“伊世先生，我有个疑问，为什么你们不给她打电话而选择电话留言呢？”
“允儿的手机关机，而电话早就坏了，所以只能给她留言。”
温暖暖现在心里一团乱麻，不禁暗骂，这是什么破比赛！
花似麒看向门口的两盒蛋糕，“这是你给她带的吗？”
“是的，允儿最喜欢吃巧克力蛋糕，所以我回来时给她买了三盒。”
巧克力蛋糕？温暖暖看向伊世，难道凶手是他？
“我们在死者的房间发现三块蛋糕，其中一块掉在地上，并在旁边发现了‘遗书’”夏瑾轩收起嬉笑，“而死者死亡的原因正是中毒。”“难道说，伊世，是你！”藤光一脸的不相信。
“怎么可能，我怎么会害我自己的亲妹妹。”
“可你上次和允儿吵得很凶，如果允儿说了什么让你愤怒的话，你起了杀意也不是不可能，况且你是个医生，弄点毒药也不是难事吧。”
“伊世先生，请问这是怎么回事？”肆北陵扶额，头一次觉得压力山大。
“是这样的，妹妹要再嫁，我并不反对，可她要嫁一个比我还要大的男人，我总觉得不靠谱，于是就劝她可她后来竟然跟我吵了起来，说我不要再管她，我当时确实很生气，但后来也就没事了，只要妹妹幸福就好，我怎么可能对我唯一的妹妹下手呢。”
“藤光先生，听说你们要结婚了？”云亦陌。
“是的，昨晚我来找她商量结婚事宜，我们都把请帖做好了，你们看，还有钻戒。”藤光从包里拿出一个心形小盒子，里面是一个20克拉的钻戒。
“能让我看看吗？”温暖暖接过戒指，钻石很大很亮，发出淡淡的光泽。
“一定是你，伊世，你为什么要害允儿呢？”藤光变得有些疯狂，“她是你妹妹，不是吗？”
突然，温暖暖抬起头来，她知道哪里不对劲了，也就是说，她知道凶手是谁了！
看向其他四人，其他四人也是笑笑，大家都明白了。
“大家安静一下，我们知道凶手是谁了。”温暖暖清了清嗓子。
那三人看着温暖暖，有些不解。
云亦陌走到温暖暖身边，“凶手，就是你，藤光先生。”
藤光一怔，随即又急忙解释道：“怎么是我呢，我们就要结婚了。”
花似麒仿佛没有听到般，接着说道：“你先把钻戒带到她手上，随即又把她哥哥带给她的蛋糕递给她，一边女性带过钻戒肯定会细细抚摸，她也不例外，换句话说，其实蛋糕并没毒，是她的手指有毒，也就是钻戒有毒。”
藤光不相信般，“开玩笑，张启在我后面，他来时允儿并没事。”
“张启可以进来，并不代表你非要出去啊。”肆北陵慢悠悠的说道。
“如果你给死者说什么，‘你不相信他啦’‘你要听啊’什么的，她应该很快就同意吧。”夏瑾轩笑笑，“泡妞你没我擅长。”
“于是，你就借此机会藏到这房间的某地，待张启走后，你把戒指给她，于是就有了后面的结果，但她毕竟是练跆拳道德，体质比一般人较强，所以她有挣扎过一段时间，也就是说，床单上的血不是她的，是你的，当然，你也可以说是你们欢爱时不小心弄的，至于那份遗书，也应该是你模仿她笔记写的吧。”温暖暖接着说：“而且，她手所指的并不是鸭子，而是鸭子戏水时所溅得一滴水珠！”
藤光向后退了一步，“你们说是我杀的，有证据吗？”
“当然。”云亦陌拿过钻戒，“你应该是吧毒涂到钻戒上面吧。”
“是吗？那你去查。”藤光轻笑。
“傻瓜才不会去毁灭证据”夏瑾轩看着钻石，“这应该是‘挚爱’系列的钻戒吧，哦，我忘了告诉你，这种钻戒是最近才研发出来的，只要有一点灰尘占到钻上，就会被旁边的海绵吸走，所以，钻戒没有问题，有问题的是旁边的海绵！还有，我们好像并没有说死者是被杀的，请问你是怎么知道的。”
“喂，他怎么知道的？”温暖暖好奇地问。
“那是他们家研发出来的，他当然知道。”花似麒笑笑。
“也就是说，藤光先生，认罪吧。”温暖暖出了一口气，这算过关了吧。
藤光看看四周，不知从哪掏出一把匕首，向前刺去。
“还能这样，玩过了吧。”夏瑾轩一个转身，躲过了匕首。
藤光见状，又将目标锁向这里唯一的女生，温暖暖。
温暖暖躲闪着，看准机会，夺去他的匕首，目光又是一凝，“匕首是真的，看去看看死者！”
众人一惊，难不成，这真的是杀人事件！
“暖暖，小心！”花似麒担忧的说道。毕竟，这是国家级跆拳道教练。
温暖暖眼神一冷，一个过肩摔，将藤光重重摔在地上。
“你，你为什么要害我妹妹！”伊世看着被摔在地上的藤光，怒吼。
“因为她不爱我！”藤光大喊，“我爱她，但她并不爱我。上一次她喝醉了，对我说‘藤光，你知道吗，如果不是你，我可能还当不上教练，我肯能还是个小小的学员。’她并不爱我，她只是在利用我，所以，我要杀了她！”藤光眼里透出恨意。
“你真傻。”温暖暖打断他，冷冷的说：“如果她不爱你，她不可能会跟她唯一的哥哥吵翻天；如果她不爱你，她不会坚持和你结婚；如果她不爱你，她不会在你生日前一天故意喝醉酒，故意让你生气；如果她不爱你，就不会精心为你挑选礼物！不是她不爱你，是你并不爱她，因为你根本不能百分百的信任她！”温暖暖一番话让众人都惊呆了，云亦陌看着温暖暖，那个小女孩又浮现在眼前，“因为我们是朋友，所以我信任你。”
“你……是怎么知道的。”
“这是她的日记，你看了就知道了。”
藤光这时才明白，自己做了多么不可饶恕的事。
不一会儿，警察来了，带走了藤光，等五人做完了笔录，从警局出来时，才想起，比赛怎么办？
急忙赶到比赛现场，才发现自己当时走错了方向，莫名奇妙的帮警察破了案，可真是有惊无险。
走到正确的房间，看见一个半裸的女人正躺在冰柜里瑟瑟发抖，其他四人把眼睛挪开，温暖暖把她扶起，才知比赛原本设定的是绑架案，原以为他们会马上赶来，谁知走错了方向，于是女子无辜的在这里躺了多时。
“那我们比赛怎么办？”夏瑾轩有些郁闷，这不是点背吗。
“我们会通过的。”云亦陌腹黑的笑笑，当时他让警察给学校打个电话，这对学校来说，是个极大的荣誉。
当云江帆听到这个消息时，不知该生气还是该高兴。
“终于到第五关了。”花似麒看着前方费洋的人群，感慨道。
第五关，障碍跑步大赛，需环绕指定地点跑一圈，先达到终点的获胜，只要其中一人到达终点就算获胜。
“女人，跑步你行吗。”夏瑾轩开着正在做热身活动的温暖暖，笑嘻嘻的说。
温暖暖白了他一眼，没有说话。
云亦陌看着他们俩，心里一痛，什么时候，我也可以向你们俩一样。
“我可是追赶过太阳的。”温暖暖的一句话又打破云亦陌心里的平静，云亦陌勾起一抹笑，温暖暖，你就是我的太阳。
比赛开始，大家都在拼命向前跑着，而温暖暖却被云亦陌拽住，“你还要装么？”
“装？装什么？”温暖暖心中忐忑，他怎么又说起这个。
云亦陌并没看她，只是拽着她直径向前走，将她带进一间破旧的仓库，靠在墙上，“你还要装么？”
“你到底在说什么？”温暖暖想要出去。
“你是我的太阳，你说过，你会一直在我身边的！”
“云……”温暖暖缓缓叫道。
“你承认了，你是我的太阳。”你是我的太阳，一辈子不变的太阳。云亦陌将温暖暖有在怀中，云亦陌想起来了，对，当时她给自己说过，她叫温暖暖，是她温暖的太阳。
“暖暖，对不起，我没能一开始将你认出，我的过去，发生了很多事，我失忆了……我只记得当时有一个女孩，其余的什么也不记得了……知道你出现，我才慢慢想起，现在，一切我都想起来了，暖暖，你不会怪我吧。”云亦陌小心翼翼的说。
温暖暖摇摇头，眼里噙了泪，他失忆她又何尝不知，那次的意外，是她义父的杰作，不过，他最后终是将她认出。
云亦陌擦干她的眼泪，温柔的说：“暖暖，做我的女朋友吧。”