WARMER7
温暖暖眼里闪过一丝意外，“你…说什么？”
云亦陌含情脉脉的说：“我喜欢你，做我的女朋友吧。”
“我，我长并不好看。”温暖暖躲闪着，“我没有好的家境，我会拖累你的，我……唔！”
温暖暖看着眼前的这个人，他还是那么的闪耀，他正在温柔的吻着她的唇，温暖暖闭上眼睛，她真的要沦陷了。
“我喜欢你，只因为你是你，我不要别的，只要你的心，”良久，云亦陌注视着她，认真的说，“暖暖，我喜欢你。”
温暖暖泪又落了下来，果然，她做不到，她做不到忘记他。
云亦陌见温暖暖犹豫着，又说：“暖暖……”温暖暖捂住他的嘴，“不要再说了，云，我也喜欢你，从一开始，我就喜欢你。”
“暖暖。”云亦陌欣喜的叫道，又一次吻上她的唇……
温暖暖想，她不能违背自己的心，即使有一天，她做错了，也无怨无悔。
早就到达终点其他三人好不郁闷，“这两个人去哪了，怎么赢了也高兴不起来呢。”夏瑾轩在地上画着圈圈。
“他们来了。”肆北陵注视着前方，那两抹身影正向他们赶来。
“你们……”花似麒注意到温暖暖红肿的眼睛和嘴唇，以及他们一直牵在一起的手。
“好啊，你们两个不比赛，反而去谈恋爱，你们有没有点公德心。”夏瑾轩一跃而起，戏谑道：“陌终于开窍了。”
云亦陌又加了力道，紧紧握住温暖暖的手，“不是有你们，我害怕比赛会输吗。”
“也是，”夏瑾轩点点头，“不过，今天晚上，是不是该你请客啊。”夏瑾轩看向云亦陌。
“我也想知道，你们是怎么在一起的。”花似麒笑笑，“暖暖的魅力可真大。”
“走吧，老地方。”肆北陵的语气更加冷了。
“云……”温暖暖叫住云亦陌，云依陌又在她唇上轻轻一吻，“叫我陌。”
温暖暖无语，和云亦陌上了车，又来到了上次的餐厅。
“我十岁的时候，曾见过陌，救了他一命。”
“是那次绑架事件吗？”花似麒问。云亦陌点点头，“她把我从小木屋里救出来，我们在一起玩了一天，后来她走了，我才发现自己找不到路，这时人贩子又发现了我，一棒打晕了我，因此，我的记忆有些模糊，不过现在好了，我又记起来了。”云亦陌拉起温暖暖的手，“我喜欢暖暖，从那时就开始喜欢了。”
“真情告白啊。”夏瑾轩调侃道。
众人一直聊到很晚，才想起回家，云亦陌搂住温暖暖，“不要再回去了，和我住在一起吧。”温暖暖看着他，严肃的说：“我不是个随便的女生。”
众人四条黑线，云亦陌无奈的看着眼前的女孩，“你想哪去了？是和我们，我们四人住在一起。”
温暖暖惊讶的说：“你们四人住在一起？你们不会……”
“女人！”夏瑾轩彻底崩溃，“你这都是些什么思想，我们上初中起住在一起，为了方便，OK？”
温暖暖点点头，这样的话，至尊戒会更快到手吧。
回到住处，温暖暖将照片拿了出来，又收拾了几件换洗衣服，云亦陌拿过照片，笑道：“原来你把照片收起来了，要不然的话我早就认出来了。”“这毕竟是我心里的一道伤。”温暖暖将照片放到书包里，“我们走吧。”
第二天，温暖暖与云亦陌交往的事立刻传遍学校，一些不好的留言总会传出来：
“听说那个是那个温暖暖勾引的陌少，这女人还是有点手段的。”
“就是，就温暖暖长的那样，我们陌少怎么会看上她。”
“这女人之前一直装酷，拽得很，我看就是为了接近陌少。”
温暖暖听到后毫不在意，而云亦陌确实有些担心，温暖暖拦住他：“我没事的，你不要担心了。”
“暖暖，你真是个坚强的女孩。”花似麒将手搭在温暖暖肩上，赞叹道。
云亦陌皱了皱眉，将花似麒的手移下去，不悦的说：“有事说事，别动手动脚的。”
花似麒故意岔开话题，“时候不早了，我们去吃中午饭吧。”
“喂，麒，你能别打岔不。”云亦陌不满。
夏瑾轩懒懒的站起来，“走了，去吃饭，没人斗嘴还真不舒服。”
云亦陌搂住温暖暖的腰，霸道的说：“找谁斗嘴都行，别找我老婆就行。”
“陌。”温暖暖在背后狠狠地一掐，“谁是你老婆。”
“你。”简单明了！
“我什么时候成你老婆了？”
“刚刚。”快速准确！
温暖暖郁闷的看着云亦陌，怎么觉得他和以前不一样了。
到了食堂，其他四人都去打饭，温暖暖无聊的趴在餐桌上，此时的她深切感受到周围传来羡慕嫉妒恨的目光，按这种情况来说，会不会再出现两三个女的，来给自己颜色看看，被自己离开陌？温暖暖无聊的想着。
“喂，叫你呢！”一个打扮的花枝妖展的女生站在温暖暖桌前，“还不站起来。”
不会吧，真灵了！温暖暖在心中骂道，这种事竟然还会灵验。但只是想着，并没有在脸上表现出来，抬头懒懒的看了一眼，又趴了回去。
“你这女人，竟敢这么对玥姐，你活得不耐烦了。”突然，一个女生去扯温暖暖的头发，温暖暖反手打开，站了起来，她的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍相还！
“听着，别以为你勾引了陌少就能无敌了，还不是你是用了什么花招，真是下流！”
“啪！”温暖暖一巴掌扇在她的脸上，“我讨厌别人侮辱我。”
“你竟敢打玥姐，你知不知道玥姐的身份？”其中一个人惊呼。
“不知道。”温暖暖冷冷的说，她的确不知道。
“这女人，还真是有个性。”夏瑾轩他们躲在暗处，看着前方的一举一动。
王茹玥咬牙切齿的说：“你们还愣着干什么，给我打！”
“玥姐，一会儿陌少来了怎么办？”一个人担忧的说。
“怕什么，这女人长得这么丑，一会儿又鼻青脸肿的，陌少肯定就会厌恶她，然后喜欢上我。”王茹玥得意的说。
“恐怕一会鼻青脸肿的是你吧，”一个不屑的声音传来，王茹玥僵硬的回过头：“陌……陌少？”怎么会，她明明派人去把风了。
“王茹玥，16岁，叁乐集团大小姐，父亲是叁乐集团董事长，哟，提起这个叁乐集团，好像也有点儿来头吧，不是还存在着什么毒品贸易么嘿，警察叔叔没把你爸提溜进局子啊？真是够幸运的咯~顺便问一下，你们家该不会是三鹿集团的合作伙伴吧！”夏瑾轩随意的伸了个懒腰向王茹玥走去。
花似麒笑笑，说：“轩，怎么可以揭别人底呢，拆台？多不好！”边说边走向扯暖暖头发的那个人。
“不如一起吧。”肆北陵淡淡的来了一句。
夏瑾轩看了看那张不值得他怜香惜玉的脸，毫不留情的扇了上去。而正当花似麒和肆北陵准备抡起椅子来时，他们纷纷举了白旗。可并不是所有人都那么不经打，他们为了维护自己所崇姐拜的茹姐渴望着渺茫的胜利。一个人想要从背后偷袭肆北陵，被温暖暖一脚踹到了膝盖上。
云亦陌冷冷的看着王茹玥:“道歉。”两个字，斩钉截铁。
“对……对不起嘛~陌少……”王茹玥一边假装啼哭，一边往云亦陌的身上蹭。
温暖暖皱了皱眉，云亦陌一把推开王茹玥，说：“滚，向暖暖道歉。”
在跟班面前丢尽脸面的王茹玥狠狠地咬着自己的嘴唇，甩下几个字：“对不起。”
温暖暖把目光挪到她的身上，说：“小时候你妈妈没有教过你给别人道歉要语气诚恳态度恭敬吗？重来。”
王茹玥瞪着她，却还是假意的笑笑：“对不起~”
“滚吧。”暖暖冷笑。真的不知道为什么，这个王茹玥是真正的喜欢云亦陌还是爱云亦陌，也许她只是简简单单的崇拜，，却对那个男人做了那么多没有意义的事情，还幻想着自己那一天真的可以当上女主角，呵，可笑。
夏瑾轩是个不折不扣的先知，过了几天之后，警察宣布已掌握有力证据，依法对叁乐集团进行查封。
从此，市中心中一块巨大的广告牌消失了，一栋高楼空空荡荡。
在校园中行走时，暖暖看到王茹玥一个人走着，曾经形影不离的美其名曰好朋友的人早已不见了踪影，几天之前，她是人生的大起大落也许就是几天的时间，她是在学校大名鼎鼎的叁乐集团董事长的千金，几天之后，她还是她，只不过普通不过。
温暖暖问云亦陌：“是不是你们几个暗中捣鬼啊？”
云亦陌耸耸肩，那目光投向夏瑾轩，夏瑾轩也耸耸肩，说：“他们家钻石设计部门阻碍了我们公司的发展，我只是顺水推舟了一下而已，顺便证明自己是个先知。”说罢，冲暖暖抛了个媚眼，结果就看到了云亦陌满脸黑线的看着他。
“夏瑾轩，她是我老婆！”一阵咆哮。
“不是还没领证呢吗？”一个弱弱的声音响起。
然后，一阵暴动，之间还夹杂着几声求饶的声音。花似麒有些无奈地扶了扶额，好笑地看着这一切的发生，而肆北陵只是静静地冷冷的站在那，仿佛一切和他无关。