WARMER8
和云亦陌一行人一起回了家，温暖暖看着他们之间的嬉闹，心里一阵温暖，曾几何时，自己都不曾感受过家的温暖。
“暖暖，有想要去的地方么？”云亦陌又一次搂住温暖暖的腰，附在她耳边，轻声问。
温暖暖不自在的别过头，又一次问自己，现在在自己身上实施流氓行为的人是谁？
看见温暖暖有些走神，云亦陌不满，紧了紧手上的力度，“暖暖，想要去哪玩？”
“就是，女人，想要去哪玩？美国，英国，意大利，澳大利亚，巴西，埃及还是塔萨克斯坦？或者你想提前去日本预定奥运会开幕式门票？”夏瑾轩一一列举着，眼里散发点点光芒。
“在家。”温暖暖呆呆吐出两个字，随即坐在沙发上，狐疑的看着云亦陌，“怎么突然想要出国？”
“马上十一了，学校会放七天假，往常我们都是出国度过的。”花似麒解释道。
肆北陵从冰箱拿出一罐饮料，“公司刚在巴黎投资了股份，不如去那里转转吧。”
“法国，法国不是去过一次吗？”花似麒皱了皱眉，在脑海中搜索着有关旅行经历的一切相关地点。
夏瑾轩抢过肆北陵的饮料，一口气全喝光了，还支支吾吾的说：“对，去过法国，不过上次去的是普罗旺斯，结果薰衣草的花期还没有到……”
“那不如这次就去巴黎吧，你觉得呢，暖暖？”云亦陌柔声问道。
“好啊，我都可以的。”温暖暖笑道。
云亦陌看看肆北陵和花似麒两人，那两人一副随便的样子。“好吧，那收拾好有关证件，去办签证和买飞往巴黎的机票。”云亦陌的声音响起。
像是过了充满期盼与向往的几天，国庆节终于如期而至。全校异常兴奋，跟中国足球打赢了巴西队似的，就差人手一把小红旗了。
他们坐上飞机飞向高空，飞跃千里，穿越云海。温暖暖看着窗外触手可及的云，喃喃自语：“云……”
耳边，一阵若有若无的声音：“你就是我的太阳……”
暖暖的嘴边挂着一弧微笑，心却像针扎一般的疼。
思绪在飞，不知不觉间飞机已经缓缓落地。来接待的汽车已经等候多时，本来公司安排先回住所，可夏瑾轩强烈要求外出观光。于是驱车，来到了戴高乐广场。
戴高乐广场中央，凯旋门见证历史沧桑，巍然不动的屹立在那里。无数浮雕精心雕刻，反映着战争的场面，饱含着拿破仑胜利凯旋的激动。
“我们坐电梯还是爬楼梯上去？”在那巨大的拱形门洞下面，花似麒对其余四人说。
“爬楼梯！”“坐电梯！”两个不和谐的声音同时响起，温暖暖和夏瑾轩对视。
云亦陌拉起温暖暖的手，走向螺旋石梯，花似麒肆北陵二人跟在后面，只有夏瑾轩一个人在原地大呼小叫。
“为什么大呼小叫的总是我！”夏瑾轩无奈，“一个，两个，三个……”
“你干嘛？”“数楼梯。”“你真无聊。”“你猜对了。”云亦陌和夏瑾轩四目相对。
“总共273阶。”暖暖肯定地说，“一阶都是一个回忆……”
他们两个人向温暖暖看去。“哈哈哈，她也很无聊哦……”一阵狂笑。
一个尖锐的目光射了过去。
楼上是一个小型的博物馆，那几个人大概略了一遍就离开了。
落日，余晖，异地。五个人看着沉默的夕阳，忽然也沉默了。温暖暖看着慢慢下落的太阳，云亦陌看着她的侧脸，慢慢地在空中画着轮廓。
“明天我们去哪儿？”肆北陵，问花似麒
“明天啊，不如我们去埃菲尔铁塔吧。暖暖，你想去吗？”花似麒问着这里唯一一个女生。
“啊，什……什么？”温暖暖回过神来。
“喂，女人，你脑子有点脱线啊。想不想去埃菲尔铁塔？”夏瑾轩重复。
“好啊，埃菲尔铁塔里也有台阶呢。”暖暖笑。
云亦陌看着他的太阳，说：“1171。”
“什么？”夏瑾轩问。
“总共的台阶数啊~”暖暖看着太阳，“我以为只有我才回去记那么没有用的东西呢。”
“那个是离太阳最近的地方啊……”又是若有若无的应答声。
温暖暖透过那扇很大的窗户，看着窗外遥不可及的苍穹与星空，默默地把头埋在被子里。
寂静被敲门声打破。是云亦陌，他轻轻的几个字，凝聚温暖。“晚安，早点休息。”暖暖点点头。
“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”暖暖看着深邃的夜，又想起小时候母亲常给自己唱的童谣，只留下了一行无助的泪。
第二天清晨
“你们没病吧？”暖暖差点儿喷出一口牛奶，“跑着去战神校场？”
“对啊，所以说我们才起得那么早，勤快吧。”夏瑾轩慢慢的咬着土司。
位于塞纳河左岸战神校场的埃菲尔铁塔，像是巴黎最著名的标志。宏伟，庞大，直入云霄。
法国巴黎，在通往战神校场的路上，四男一女正在向前跑着，“暖暖，累么？”云亦陌牵住温暖暖的手，体贴的问道。
温暖暖摇摇头，区区（具体是多少公里，我不知道^_^）公里，对于经过长期训练的人来说，根本算不了什么。
“你说，我们有车不坐，跑着去看埃菲尔铁碳，算不算做奇葩？”夏瑾轩笑嘻嘻的问。
“你还知道啊。”温暖暖白了他一眼，“你一个人奇葩就好了，还得让我们陪你一起奇葩。”
夏瑾轩切了一声，随即又兴奋的说：“看，我们快到了！”随即加快速度，“最后一个到的，请吃法国料理，我要FOIEGRASSAUTE和辣排。”
花似麒从云亦陌身边经过，“我喜欢吃鱼子酱和乳酪。”
“洋葱汤。”肆北陵淡定的跑过。
云亦陌四条黑线，这些家伙，怎么都认定自己会输，罢了，正好让暖暖多吃点东西。
“暖暖，你想吃什么？”云亦陌干脆停止跑步，问。
温暖暖思考了一阵，吃些什么呢？自己前些日子刚刚来过巴黎一趟，凡是在法国有点名气的小吃，自己和坠统统吃了一遍，现在还知不知道要吃些什么好。
“牛排好了。”温暖暖思索良久，最终吐出四字。
云亦陌含情脉脉的看着温暖暖，浅笑。
“你说，陌是怎么把那女人搞上的？”夏瑾轩好奇地问。
此时他们三人正位居于埃菲尔铁塔正下方，正注视着前方那对根本没有丝毫前进的情侣。
“陌的手段你又不是不知道。”肆北陵拿着望远镜，眉头不漏痕迹的一皱，三个月，看来陌只怕是输了。
等了不知有多少分钟，温暖暖才和云亦陌到来，望着高高的埃菲尔铁塔，不由得笑了。
“走吧，我们上去吧。”花似麒收起望远镜，“还是步行么。”
温暖暖点点头，“走上去会更加有感觉。”
夏瑾轩嫌弃的看着温暖暖，“有感觉？麒，我们坐电梯，让她和陌去走楼梯。”说着，便向电梯方向走去。肆北陵见状，也只的跟了上去，花似麒冲云亦陌摆摆手，和他们一起上了电梯。
云亦陌看着三人消失的背影，笑开了怀，这正是和温暖暖独处的好机会。
“暖暖，我们也走吧。”云亦陌拉着温暖暖，也向前方走去
1711个级台阶，不知怎么的，温暖暖莫名有些伤感。
突然，温暖暖感觉云亦陌停止向上走，不由抬头，发现他正注视着自己，“暖暖，看到外面的太阳了么？我说过，你永远是我的太阳。暖暖，我爱你。”
“陌……”温暖暖不知该说些什么，“我……”突然有一种冲动，自己想要坦白现在的一切，包括，接近他的目的。
“暖暖，从今往后，你都不会再孤单。”云亦陌慢慢俯下身子，吻住了面前的人。
埃菲尔铁塔上，一对身影正交缠在一起，阳光洒在他们的身上，格外耀眼。
嗜血帮，总部。
一名大约四十岁的男子坐在靠椅上，看着探子收来的情报，照片上的男女正交织在一起，满意的笑了，“紫瞳，我就知道你不会让我失望。”
拿起手中的电话，“交待下去，准备行动！”
而另一旁，坠拿着手中的照片苦笑，遥儿，即使我怎样努力，也成为不了你心中的那片云。
“堂主。”一名黑衣男子走到坠面前，恭敬的说。
“有什么事？”坠冷声问道。
“帮主突然调动三分之一人手，好像在准备什么，要不要我们的人去看看？”
“不了，这样会不打自招。”坠摆了摆手，又有些无奈，帮助突然秘密调动人手，而且并未让自己知道，难道帮主已经开始怀疑了么？
“让你查的的事怎么样了？”良久，坠才缓缓开口。
“已经查到那年的事故不是意外，是有人在车上动了手脚，而且自从十年前，她的资料就已被封锁，想要进一步调查，并不是件容易事。”黑衣男子面露为难之情，这件事困难的确很大。
“能查到是谁动的手脚么？”
“目前还不知。”
坠看了看黑衣男子，难得有了一丝笑意，“你做的很好，接着去查。”
“明白。”
在嗜血帮，有一群只效忠于紫瞳和坠的部下，他们隐藏在嗜血帮各处，以防不时之需。而在这里面的人，则是整个嗜血帮的精髓。
脚踩油门，长泄而去，他要亲自去看看，帮主到底在干什么。
隐藏好自己，躲在暗处，看见黑衣人们来来往往，好像在搬运什么东西，这时一段对话传入他的耳膜，纵使坠在怎么冷静，也在这一刻不由得紧张起来，瞳孔越缩越紧，划过一丝憎恨，手早已握成了拳头。
现在，一切都已真相大白，那自己从未想要知道的，身世。