WARMER9
这天，法国的巴黎突然下起了小雨，天灰蒙蒙的，空气显得有些阴冷。
温暖暖等人呆在宾馆，正无聊的打发着时间。
“这鬼天气。”夏瑾轩扔掉手中的扑克牌，“不玩了，一点都不好玩。”
温暖暖收拾好东西，望着云亦陌，“要不我们出去逛逛吧。”
云亦陌点点头，眼神愈发宠溺，“你想去哪呢？”
花似麒笑着开口：“不如我们去涟水大楼吧，巴黎可是有名的时尚之都，不去那看看，倒也怪可惜的。”
肆北陵也点点头，“公司最近开创了ANGELSKY空中天使品牌的服装，去那看看倒也无妨。”
“好，就去那！”夏瑾轩一语定音，又对温暖暖挤眉弄眼，“我倒想看看这女人穿上吊带裙是什么样子。”
云亦陌眼里划过不悦，挡在温暖暖面前，口气微凉，“走吧。”
涟水大楼。
四人震惊的看着温暖暖从试衣间里走出来。
此时的温暖暖身穿浅蓝色吊带裙，一束长发散落在腰间，修长的细腿配上一双白色短靴，洁白的肩膀上系着一条银丝带，配上长相普通的面孔，倒显得有几分清秀，纯美。
“哇塞，女人，虽然你长的不咋地，可身材还真够辣的。”夏瑾轩惊呼道。
肆北陵看着温暖暖因走动若隐若现的大腿，微微别过头去。
花似麒打量着温暖暖，如此细致白嫩的皮肤，为何长相却着实普通，真是可惜了。花似麒叹了口气，又浅笑道：“暖暖，赶紧再批件衣服吧，要不一会就该着凉了。”
温暖暖点点头，欲回到试衣间，将衣服换下来，不料却陷入一个温暖的怀抱，“暖暖，你真美。”
“你是没见过美女吧。”温暖暖好笑的看着云亦陌，心却隐隐作痛，不因她的长相，如此执着爱她，这样的一个人，让她如何不心动，如何不想去珍惜他。可是，她不能，她不能因为自己的幸福而断送了他的生命，至尊戒，是必须要拿到手的，而他们，是注定不能幸福一生的。因为喜欢他，所以不能伤害他。温暖暖又坚定了自己的心，一旦拿到至尊戒，就立刻在他的世界里消失，她不能毁了他，他还有更好的人生。想到这里，温暖暖不禁流下了泪。
“暖暖，你怎么了？怎么哭了？”云亦陌感到温暖暖脸上湿湿的，有些慌乱。
“我在想你为什么会对我这么好。”温暖暖擦开眼泪，看向云亦陌，“如果五年前我没有遇见你，也没有救你，我并不是你的太阳，你也不是我的云，那么五年后，你还会爱上我么？”
“会。”云亦陌认真的说，眼神里带着坚定，“如果五年前我没有遇见你，你没有救我，你并不是我的太阳，我也不是你的云，五年后，我还是会爱上你，因为你是温暖暖，这世上独一无二的太阳。”
“为什么？我的长相很普通，更没有显赫的家势，你爱我什么？”
“爱是不需要理由的。”云亦陌将温暖暖的头恩在他的怀里，“以后不能再胡思乱想了。”其实，云亦陌没告诉她，自从那天在学校见到她，她的一举一动便都印在了他的心里，她的临危不惧，她的沉着冷静，她的自信机智，无一不深深吸引着他，尤其是在后面得知她就是自己苦苦寻了五年的小女孩，心里更是欣喜，便一发不可收拾的爱上了她，并迫不及待的想让她变成自己的女人。当温暖暖亲口说出她也喜欢他时，他更是开心极了，自己从未这样喜欢过一个人，可幸的是，这个人也喜欢他。温暖暖并不知道，云亦陌只佩服过两个女人，一个是紫瞳，一个便是她。
“陌，我们走吧。”良久，温暖暖探出头来，又恢复了往常的深情，“我先去换衣服，一会儿我们就走。”
“好。”云亦陌放开温暖暖，坐回沙发，原本注视着他们的三人该摸头的摸头，该喝茶的喝茶，该看杂志的接着看杂志。
走到试衣间，温暖暖又不禁有些疑惑，这都来巴黎快五天了，怎么坠那边一点动静也没有。
半夜，一阵急促的敲门声响起，温暖暖惊醒，去听见花似麒正在呼喊自己，一向温和的他此时语气里带有少见的焦急，“暖暖，快起来。云帮出事了，我们必须连夜赶回中国”
云帮出事了？温暖暖瞬间清醒过来，以最快的速度收拾好自己，和花似麒一起坐上了通往机场的车。
“陌他们呢？”温暖暖看着正飞快向前奔跑的车，恨不得让它再快一点。
“陌他们先去机场了，我来接你。”花似麒脚底踩着油门，“暖暖，做好了，我要加速了。”
温暖暖低头沉思，云帮是黑道上数一数二的不可小觑帮派，唯一能与之抗衡的就只有嗜血帮，可如果是嗜血帮对云帮下的手的话，坠应该会通知自己，这到底是怎么一回事？
到达机场时正值傍晚，一辆黑色敞篷轿车缓缓停在机场门前。
“陌少，车已准备好了。”一个黑衣人跳下车，对云亦陌四人低头。
云亦陌低头向那个黑衣人说了些什么，只见过了一会儿，一辆车又缓缓停下。
“暖暖，上那辆车，有保镖跟着，不会有危险。”况且，温暖暖身手不错。云亦陌的语句中透着前所未有的严厉。
“陌，我跟你们……”暖暖缓缓开口。
“不用再说了，女人，保护好你自己的安全才是最重要的。”夏瑾轩说完就跳上了另一辆车。
云亦陌看着暖暖上了车，之后他打开车门，两个字凝固全场气氛。
“加速。”
轿车在空无一人的马路上奔驰，驶向云殿。
云殿内。
玻璃碎了一地，子弹零星的出现在地面上。血成片成片的出现，煞白的墙上赫然出现几个用血写成的英文单词。
“I’MWINNER.”这些字母想一个个张着血盆大口的恶魔，吞噬着所有人的心脏。
“帮主，这一次我们损失惨重……”一个人试图想分析状况，却被夏瑾轩愤怒的打断。“损失惨重？我们也看出来损失惨重了！”
“我们损失了多少人？”云亦陌皱紧眉头。
那个人小心翼翼的回答：“一半左右……”
云亦陌倒吸一口凉气，“至尊戒呢？”
“回帮主，至尊戒我们守住了……”
“好。去密室。”云亦陌对其他三人说。
地面上的血陪他们走了一路，只有一条隐蔽的小道向往常一样干净。
云亦陌按动按钮，一条深幽的秘密通道出现在他们面前。那里很静，脚步声很轻，急促的只有那四人的呼吸声。
推开一道暗门，解除那面隐形电网。一个金铸的方台在中央默默不动，而在那巨大的玻璃罩下面，只有一枚小小的戒指闪着耀眼的光。
纯钻石打磨雕刻而成的那只老虎，头对着尾组成环状。而在他那张开的大嘴中，紧紧地咬着一枚黑宝石。老虎额头上，那个细弱却象征地位的“王”字，慢慢的被细心的人所发现。几百多年前的欧洲大陆上，至尊戒就是所有人所争夺的对象。那枚戒指一开始是一个功绩显赫的英国家族的传家宝，但不幸家门落败，最后一位继承人将它赠送给自己的朋友，希望好友可以替他保管。可谁知这位朋友背信弃义，竟凭借着枚原本就赫赫有名的戒指，坐上了皇级传教士这个宝座。有些人便开始谋划，企图夺取这枚戒指。在一个夜晚，一个人杀死了那名腰缠万贯的传教士。他成功的变为受人追捧的人物，并鼓吹谁拥有了这枚戒指谁就拥有了世界最尊贵的地位。事情愈演愈烈，那枚戒指因为它钻石的纯洁无暇之躯，和那一刻黑宝石的奇异，被后来越来越多的资产家争夺。直到几十年前，一位美国佬为躲避劲敌的追杀，带着至尊戒来到亚洲，默默地沉寂的老死。
云亦陌勾起一个完美的弧度，等到云帮势力稳定时，就让至尊戒复出江湖，一举成名。嗜血帮，紫瞳，你们都不是我的对手。
看着离去了的黑色轿车，温暖暖有些愣神。她看着自己很久没回的家，有种莫名的熟悉。但她很快就意识到自己该做些什么，掏出手机，拨打了坠的号码。
一阵忙音，又一阵忙音。
就当暖暖想冲到帮内时，电话终于接通了。
“坠，云帮到底出了些什么事？是不是义父安排的？你知道吗？为什么不通知我一声？你知不知道我快急死了！”暖暖噼里啪啦的说了一大堆，可电话那边没人说话，只有酒吧的嘈杂。
“暖暖……是暖暖吗？出什么事了……”一个理智不清的声音响起。
“坠你在哪儿？我去找你？”
“星空……”坠艰难地吐出两个字。
“好，呆在那儿别动！”暖暖几乎是咆哮着说出的那句话，她急切地想要明白都发生了些什么。
为什么平日很少嗜酒的坠会如此大醉，为什么坠会不通知自己去行动，这一切到底是不是义父所为，我的身世到底是什么！暖暖飞速的驾车奔向星空。
一进酒吧，嘈杂声瞬间灌入她的耳朵。暖暖在人群中找着坠，一回头，看见那个眉目清秀的男子坐在最寂寞的位置，最寂寞的喝酒。
“坠，你没事吧？到底怎么了，你给我说啊！”暖暖晃着坠。
“薰衣草……恋人能和……莎士比亚扯在一起？呵呵，真是可笑！”坠狠狠地说下这样一句话。
“坠，你在说些什么啊，坠……”暖暖焦急的问着。
“熏衣……草……能和莎士……比亚在一起……”
“坠，你怎么了，什么莎士比亚啊！”
暖暖咬着牙，把醉的如一滩泥般的坠，扶上了车。
“喂，你醒醒，我们快到家了！”暖暖飙着车，对旁边沉默的坠说，可是，却看到那个男生静静的泪。
坠忽然很清醒的进了屋，乖乖的喝着暖暖递过来的热水，窝在暖暖的沙发上。
“现在可以说了吗？”暖暖问。
坠点点头，水氤氲扑面。
“我终于知道了……我有爸爸妈妈……他们很爱我……都是泽北川那个贱人害的！都是他……”
暖暖一震，泽北川？坠的身世和义父有什么关系？
“我的妈妈是钢琴准音师，爸爸是为作家，呵，羡慕吧？”坠苦笑，“他们生活得很幸福……但有一天，正在书写关于薰衣草恋人的爸爸却被人硬加上一个抄袭的头衔，还说抄袭的是著名大师莎士比亚……我去，我想破脑筋也没有想出那两种有什么关系啊……那个人……那个人就是泽北川！！我恨他……爸爸因为受不了这种凌辱，为了保护自己的尊严……他……他自杀了……妈……妈妈也因为承受不住而……而自杀了。后来，我还不满一岁就……被送去了孤儿院……还被泽北川这个贱人收养……我恨他……我叫他一声帮主……我都觉得……耻辱……还好我没有……将自己的仇人认作父亲。”
泽北川收养了坠后，便开始训练他，也许是因为抵触心理，坠一直不肯叫泽北川一声义父。
温暖暖有些震惊，不知如何去安慰他，同时心里闪过一丝怀疑，如果坠父母的死和他有关，那么自己……温暖暖不敢再往下想下去。
暖暖擦去坠眼边的泪水，听到坠轻轻的一句话，“暖暖，我好像只有你了……”
这是暖暖的手机铃声响起，她急忙去拿手机。
看清楚了电话号码，暖暖轻轻的说：“喂……”
电话那头传来了云亦陌的声音：“暖暖，你休息了么？”
“啊……还没有呢……”
“怎么忽然又回你的小房子里去了啊？”
“慰问故居……嘿嘿……”温暖暖笑笑，又有些担忧的问：“陌，你们那边怎么样了？”
云亦陌有些愧疚，他并不想让温暖暖牵进黑道纠纷，故作轻松，“没什么大事，今晚我们不回去了，早点休息吧。”
“嗯。”挂了电话，温暖暖微皱眉头，明明当时他们的表情都那么严肃，果然是出了大事！
坠看着暖暖少见的笑容，很开心也很痛。
关了电话后，暖暖有些尴尬的看着坠。而坠，好像什么也没有发生一样，冲暖暖笑。
“这次帮主实行计划的时候没有通知我……我怀疑他是不是已经发现了？”坠更加清醒。
“坠，你是怎么知道你的身世的？”暖暖有些疑惑。
“我在帮内打探情报时无意中听到的，呵，可还不如不知道好……”
“那我感觉帮主应该不会知道。”
“为什么？”
“他心中一定在想，浅之遥敢为嗜血去伤害云亦陌，那就一定不会再去干其他的事情……”
“好吧，这也听得十分符合情理了。”
“那，坠，你打算怎么办？为你的父母报仇吗？”暖暖看着那个和自己一样的男子。
“一定的啊。”坠抬头看看天花板。
“坠，我们一直是并肩作战的啊……”
坠不答，只是冲着暖暖笑。
“坠……”暖暖念着这个字，忽然就想到了自己曾在心里咆哮了无数遍的那个名字，云……
桌上的热水，释放着热量，逐渐冷却。银杏树的树叶也开始慢慢泛黄。秋风开始在空气里打转儿，开窗，一股秋的气味扑面而来。
坠看着那名少女，心中默默的哭了。
“遥儿，你一定要幸福啊……