WARMER10
云帮所受的伤害往往比温暖暖想象的要严重很多，如果泽北川不肯让坠知道这次的计划，就说明他已经知道自己和云亦陌的关系，他不是怀疑，他是怕了……
“云帮里面有我们一半的人都参加了这次活动，恐怕泽北川的目的不仅仅是挑衅，也许是想趁此机会夺取至尊戒，不过，好像失败了。”坠听人说，回来时，泽北川的脸一直板着，看似很生气。
“呵，他太心急了。”温暖暖轻讽。温暖暖和追现在位于市北一家的清茶店，坐在二楼窗边，看余烟缈缈升起，清雅的音乐和淡淡的茶香混为一体，温暖暖微微抬头，至尊戒，她还要夺么？
坠看着温暖暖普通的面容，有些不满，“遥儿，总是用化妆品对皮肤不好。”而且是往丑里了画。虽是有些不满，但完全没有责备之意面容可以掩盖住，可那高贵的气质是掩盖不住的。温暖暖笑笑，“我用的是药物化妆品，不会伤皮肤的。”
坠无奈叹口气，站起来，戏谑道：“云亦陌爱上了你，按照当时的赌约，他可是应该把至尊戒交出来的。”
温暖暖想说些什么，一阵铃声打断了他们，坠放下电话，表情严肃，“云亦陌带人堵在嗜血门口。”
“赶快回去。”
又戴上面具，换上紧身衣，驱车来到嗜血帮。
“贵帮就是靠这种卑鄙的手段来争夺地位么？”云亦陌冷冷开口。
“这件事，确实是我们的错，我道歉。”
“只是道歉？笑话！”夏瑾轩颇为气愤的看着紫瞳。
紫瞳，也就是温暖暖，眸光一闪，“云帮的意思？”
“当然是报仇了。”云亦陌望着面具里的深邃。
“陌少，你太天真了，就凭这十几人也能闯我嗜血？”温暖暖轻笑。
“为什么不呢？”花似麒仍是温柔，只是语气冷了三分，“捣你嗜血，足够。”
“你们也太看不起人了！”坠出声，“你认为嗜血帮的人都是草包么？”
肆北陵板着一张脸，“不是草包？那是什么东西？”
夏瑾轩在心里佩服这肆北陵的毒舌。
“坠主，瞳主，嗜血分帮遭人袭击，需马上派人支援！”一名黑衣男子突然出现。
温暖暖眼里划过一丝凌厉，“声东击西，不觉得很无耻么？”
“彼此彼此，面对小人，我们不需光明正大！”云亦陌说完，便打算离开。
“站住！你以为这是想来就来想走就走的地方么？”坠派人拦住。
温暖暖制止，“坠，算了，这是我们欠他们的。”
“陌少，这一次，我们两清。”温暖暖示意人都退下，清声说道。不管有没有回应，转身离去。
云亦陌虽没说些什么，心里却暗自赞叹，紫瞳，是个君子。
佑元高中。
转眼已过去一个多月了，生活很是平静，云帮也逐渐恢复起来，温暖暖等人此时正躺在学校的后山上，望着夕阳西下。
平淡的生活总是无味的，但在温暖暖心里，这才是她真正所想要的。
秋的气氛越来越重，银杏叶泛着黄，各种叶子在微风中打着转儿。
一个有些阴沉的下午，教室内的灯光有种电压不稳的感觉，没有老师的自习课比平常要喧闹不知多少倍。
不知什么时候，外面的雨开始无情的击打着玻璃窗，一声接着一声，暖暖索性打开窗户，任雨水肆意闯进屋内。
暖暖静静地趴在桌子上，感觉着雨的丝丝微凉。她把头埋在自己的臂膀里，想要寻求一些温暖。温暖暖其实她并不温暖啊。
“怎么了，在想些什么啊？”云亦陌的话语中充满怜爱。
“啊，没有什么。”暖暖探出头，轻轻的笑。
暖暖笑，云亦陌也露出一个美丽的弧度。他拍拍暖暖的头，“笨死了，连自己在想些什么都不知道。”
她当然知道自己在想些什么，那些经过漫长旅途的雨滴，看似孤独，可哪里有他温暖暖孤独寂寞。
随着时间的推移，雨越下越大。黄昏开始被推上银幕，夜晚即将袭来。
这是多么适合悲伤的背景。
下课铃在一些同学默默的倒计时下响起，十秒钟之内，班里只剩下了他们五个人。
“我们的动作是不是有点慢？”夏瑾轩无奈的看着这个空当的教室。
没有人回答他，他们只看到温暖暖快速地跑下楼，留下一阵寂寞的风。
“走吧。”花似麒耸耸肩，一起追了下去。
那雨像鼓点一样的密集，倾盆而下。
温暖暖张开双臂，去拥抱那些冰冷的雨。雨似乎一点也不领情，它们疯狂的打湿了暖暖的衣服。
“暖暖，快回来吧，会冻感冒的。”云亦陌对温暖暖说。
可温暖暖像没有听到一般，在雨中欢快的跑着，踩着地上的水坑。
夏瑾轩率先跑出教学楼的屋檐，其余三个人也跟着一起跑了出去。
他们跑着，叫着，和那些雨滴砸地的声音，一起在空中腾飞。
雨一直在下，丝毫没有减势的意思。雨点从空中飞下，即使没有闪电雷鸣般的背景，也足够气势磅礴。
云亦陌在雨中拉住温暖暖的手，带着她一起飞奔出校门。
大街上，没有几个人清清楚楚的知道谁的身世，他们只是看着那五个快乐的人，穿梭在雨中。
不必闪躲，就让雨滴落在身上吧。
下大雨了，何必尖叫，就静静地享受着雨的洗礼吧。
雨丝在空中乱舞，五颜六色的伞出现。
那五个人，像是最无畏的少年，在暴雨中坚强的成长。
他们笑着，大大的笑容映在他们脸上，是冰冷的雨中最温暖的阳光。
没有了平日的伪装，放下了先前的沉重心情，没有了乱七八糟的事情折磨自己的心，有的只是快乐，无穷大的快乐。
跑着到了住处，五个人喘着粗气，可却笑容满面。
“诶，你说我们有车不坐，是不是很傻？”夏瑾轩甩甩头发上的水。
“哈哈，是有点。”花似麒爽朗地笑笑。
“不过，很爽，不是吗？”暖暖把头扭向云亦陌。
云亦陌充满宠溺的一笑，“暖暖，赶快去换衣服吧，别感冒了。”
夏瑾轩不悦：“那我们呢？”
云亦陌回头，缓缓的说：“你们……就冻着吧。”
“那你，可得陪我们一起冻着。”肆北陵把云亦陌拉到沙发上。
正想去换衣服的暖暖听到这句话，立马返了回来，向云亦陌伸出手，对肆北陵说：“陌感冒了你负责啊？”
“我们要是感冒，还不是你害的……”夏瑾轩正想起义，却看到云亦陌的眼，知趣的闭上了嘴。
第二天
“你们感冒了么？”温暖暖咬着面包问那四个男生。
“没有啊。”异口同声。
温暖暖脸瞬间暗了下来，“那为什么我感冒发烧了？”
夏瑾轩优雅地跳进敞篷车，毒舌的说：“那，是你人品问题。”
“你才人品有问题。”云亦陌恶狠狠地对夏瑾轩扔下一句话，然后又扭过头温柔的对温暖暖说：“你今天就不要去上学了，在家歇几天吧。”
温暖暖满脸幽怨：“好吧。我正好有事要回去一趟。”
云亦陌皱皱眉，略有所思了一会儿，说，“那个小破屋么？你还在发烧，就在家好好休息吧。”
温暖暖投过去一个“你放心”的眼神，“我没事的，我拿完东西就回来。”
“好吧，我送你。”云亦陌妥协了。
温暖暖笑，“我自己打车就可以了，你们赶紧去学校吧。”
“嗯，你要好好照护自己。”云亦陌踩下油门，奔驰而去。
肆北陵的车从暖暖身边呼啸而过，暖暖抬头，看到肆北陵深邃的眸。
收拾好自己的东西，暖暖关上了别墅的铁门。她站在那里，注视了一会，头也不回的向远方走去。
暗自叹口气，如何才能真正的幸福？
一辆车停在了门前，下来一个体型修长的男子。他敲开门，走了进去。
“坠，你最近好些了么？”暖暖接过那名男子递来的药片。
坠浅浅的笑“比你好多了，起码，我没有生病。”
温暖暖也跟着笑，“帮内最近有什么动静？”
“泽北川只是让我增添人手，壮大帮内力量，其余的，他并没有吩咐我做什么。”坠平静的说。
温暖暖点点头，忽然觉得头痛得更加厉害，坠见温暖暖神情不对，手伸向温暖暖额头，眉皱的更深，“暖暖，你烧得很厉害，还是去医院吧。”“不了。”温暖暖摆摆手，“我还是回去躺会好了。”站起身，又回过头，“不要再住在帮里了，难免会有危险，这虽不大，但很干净，你就在这放心住下吧。”
坠温柔的看着温暖暖，缓缓的说：“好。”