WARMER11
回去后，温暖暖倒头就睡，就连云亦陌打的电话也没有听见。
到下午四点多钟，温暖暖突然觉得嗓子很干哑，并且渴的厉害，便下楼找水。
这时突然听得一阵门响，以为云亦陌他们回来了，也没在意，背对着门，问：“怎么这么早就回来了？”
后面并没有说话，温暖暖听着后面的脚步，觉得不对劲，转过头来，看见站在自己面前的少女，长发垂腰，大大的眼睛，弯弯的眉，高挺的鼻子，虽是极美，但并没有一丝俗气，反而多了份纯真和可爱。
“你是谁？”嗓子干哑的厉害，透过一丝虚弱，但气势完全不减。
“我是谁？”那少女轻笑，“你说，我有这的钥匙，我是谁？”
温暖暖不语，但仍思考着，夏瑾轩虽花心，但从不把女人带到这，肆北陵就更别说，花似麒，貌似并没有喜欢的女子。至于云亦陌……
少女看见温暖暖眼里的一丝犹豫，继续说道：“我是陌的人。”
温暖暖抬头，看着少女自信的眸，清澈并带着一丝骄傲，温暖暖觉得有些熟悉，但又想不起在哪见过。
那少女比现在的自己不知美了多少倍，但是，她相信云亦陌。
“很可笑。”温暖暖学她轻笑，“陌是你来污蔑的么？”她在赌，在赌云亦陌的心。
“真的是这样吗？”少女坐在沙发上，为自己倒了杯茶，则是新换的茶叶，所以喝起来很香。
温暖暖看见她轻车熟路的在这个家中做任何事情，心里有些不舒服，“你到底是谁。”不是询问，是质问。
“我不是和你说过了吗，我是陌的人。”少女仍然优雅着品着茶。
温暖暖不再理会她，同样坐在沙发上，脸因为发烧而显得苍白，她并不是一个喜欢胡乱猜忌的人，相反的，她很相信陌，但是，她看见这个少女对这个家的熟悉，便坚信，她肯定经常来这。
“敢和我比么？”少女见温暖暖一直不说话，“比我们谁更了解陌？”“你没有资格。”温暖暖开口，她讨厌这种语气。
少女当作没听见，接着说，“我和陌从小长大，他的任何习惯我都了解得清清楚楚。你，比得过我么？”
“那又怎样。”温暖暖轻嘲，“我了解他的心。”
少女笑笑，拿出一张支票，“这是一张空支票，只要你离开陌，它就是你的。”
温暖暖冷哼一声，“你认为我会是为了钱而接他的女人么？”“为什么不呢？”少女反问。
“我不需要。”温暖暖拒绝。
温暖暖实在想不通面前的少女会是何人，她仍直勾勾的看着面前的少女。
心里突然“咯噔”一下，难道自己的身份被暴露了？难道他们在逼自己以这种方式承认？或者说，云亦陌一开始便知道了自己的身份，所以才接近自己……温暖暖不愿再想下去，也不敢再想下去。
“有原则。”少女拍了拍手，站起身来，走到温暖暖身边，“还是叫你温暖暖吧，我累了，一会陌回来叫我。”
她竟知道自己的名字！
温暖暖身形一闪，直逼少女胸口。
少女眼里闪过一丝惶恐，又很快镇定下来，不过被温暖暖看得很是清楚，她并不是黑道的人。一个转身，温暖暖又来到她面前，刚才只是一个虚招，温暖暖并不想伤害她，相反的，温暖暖想要保护她。
眼前的少女看起来比自己还小，她来这的目的究竟是什么。
“你想要干什么？”少女往后退了一步，“想要杀了我么？”
“呵，真是好笑。”温暖暖不再理会她，而是坐在沙发上，闭目养神。头部的眩晕和身体的滚烫让她不得不休息一会，可偏偏这时候出现一个可疑的人，又不得不让她打起十二分精神。
少女看见温暖暖的精神有些不好，“你生病了？”
还没等温暖暖理会自己，少女便将手伸向温暖暖额头。温暖暖不漏痕迹皱了下眉，她并不喜欢别人碰自己，可现在去没有力气管这么多，温暖暖现在在用意志力来支撑着自己。
“你发烧了！”少女的语气中带着焦急，温暖暖有些迷糊，她是敌是友？
看着少女轻松的找到药品所在的位置，温暖暖心里有一丝醋意。
少女将药递给温暖暖，又去厨房熬粥。
她的转变实在太大，这让温暖暖有些适应不来，不过，她的身份并还没有弄清楚，所以，温暖暖一直在心里提醒自己，不能倒下去。
少女的厨技很好，没过一会儿，从厨房飘来阵阵香味，少女端来一碗粥，放在她面前。
“吃吧。”温暖暖没有动。
“怎么？还怕里面有毒？”少女将碗端起来，舀了一勺，轻轻送到她嘴边。
“我自己来。”温暖暖接过少女手中的勺，小心翼翼的喝了一口。
粥很香，里面放了些银耳和杏仁，喝到胃里，很舒服。肚子咕咕叫起来，温暖暖才发觉自己已经一天没吃东西了，但现在却什么也吃不下，温暖暖又喝了几口粥，将碗放下，靠在沙发上。
“上去休息一会吧。”少女想要将温暖暖扶起来，温暖暖刚站起来，一阵眩晕突然直冲大脑，温暖暖腿一软，晕了过去。
耳边隐约传来少女的呼声，“你么样了？快醒醒……”
当温暖暖再次醒来时发现自己在医院，身旁还站着四个男生。
“烧的那么厉害也不去医院看看。”云亦陌责备的说，语气里尽是心疼。
“我……”一开口，发现自己的嗓子哑的不成样子，夏瑾轩递给她一杯水，“还好小凝回来了，要不你连怎么死的都不知道。”
小凝？温暖暖想起那个少女，问：“我睡了多久？”
“刚一天。”云亦陌将她的头发帘撩到一边。
一天了，温暖暖想要和云亦陌说那天的事，却发现少女就站在他们身后，看见自己注视着她，温柔的张口，“你醒了，还感觉难受么？”
没有了当时的气势凌人，只是乖巧的站在一边，看来这少女和云亦陌的关系不浅。
“她是谁？”温暖暖平静的问着，可云亦陌仍从她的语气中嗅出一丝醋味。
“你希望她是谁呢？”云亦陌笑笑，看向少女。
温暖暖见他们不顾自己的存在就进行亲密互动，莫名的生气。
打断他们的眼神交流，“她是谁？”
“你吃醋了。”不是问，而是肯定。
温暖暖对对云亦陌答非所问很不满意，转头看向肆北陵三人，“她是谁？”
其他三人笑而不语，纷纷望向窗外。
“暖暖，你吃醋了，我很开心。”云亦陌欣喜的将她抱入怀中。
温暖暖无语，心里一疼，“她果然是你的人。”
“是。”原本以为云亦陌会回避这个问题，可他竟毫不犹豫的回答了，温暖暖身子一僵，心仿佛被扎过般，“我知道了。”说着，便要下床。
“你要去哪？”云亦陌拦住她。
“让开。”温暖暖冷冷的说。
“暖暖，你误会了……”
“不要再解释了，刚刚你不已经说过了么？”温暖暖走到门口，却被少女拦住。
“让开。”
少女不动。
“同样的话我不想说第二次。”温暖暖现在觉得自己好多了，起码，身体有力气了。
“与其问他们，还不如问问我。”少女开口。
“已经不需要了。”温暖暖绕过她
“暖暖——”后面传来了云亦陌的呼唤，温暖暖无动于衷。
云亦陌冲过来，一把抱住温暖暖，“小凝，不要闹了，快和她说！”
还叫的那么亲热，“走开，我不想听你们解释！”温暖暖在心里狠狠鄙视他们。
“快放手，我们已经没有任何关系了。”温暖暖想要甩开云亦陌的手，可没有丝毫用，气死了，明明自己和云亦陌应该不差上下的，怎么现在自己这么不争气？
“暖暖，你听我说，事情……”云亦陌的话还没说完，少女走了过来，打断他，
“甩了他你会后悔的。”
“不会。”温暖暖坚定地说。
“你确定么？嫂嫂。”
“确……”
原本还在挣扎的温暖暖一听这句话便愣住了，嫂嫂？