WARMER12
“你叫我嫂嫂？”温暖暖不相信的问。
“是啊，嫂嫂，甩了我哥哥，你会后悔的。”云亦凝笑嘻嘻的开口。
“你哥哥？？”温暖暖扭身看向云亦陌。“云亦陌是你哥哥？”
云亦凝满意的点点头。
“那么也就是说，你是云亦陌的妹妹？”温暖暖再次问了一遍，想要确定这是事实。
“对啊，所以一开始的时候，我才说，我是陌的人啊。”云亦凝走到云亦陌身边。
“你为什么从来没有告诉过你有一个妹妹？”温暖暖问云亦陌。
“你又没有问过我，我怎么告诉你？”云亦陌一脸无辜。
“我刚才不是问过你了么？”
正说着，身后传来那三个人的笑声。
“还有你们三个，怎么不知道告诉我真相！我可是明明也问过你们的”温暖暖快抓狂了。
“女人我看你是发烧发晕了，你没有问过我们啊！”夏瑾轩笑嘻嘻的耍赖。
暖暖咬牙切齿，只心里暗自叫苦，当初坠让自己看云亦陌资料是怎么没有看呢。
“暖暖，小凝一直在外国留学，每一年才回来一次。今年提前回来的时候，小凝对我说要给你一个惊喜，我就答应了。”云亦陌笑笑，“暖暖，这是不是一个惊喜呢？”
“好吧，的确是。”温暖暖黑线的点点头。
见温暖暖放弃了挣扎，云亦陌又将温暖暖搂入怀中。
“嫂嫂，你应该照顾好自己啊，省得让我哥哥担心。”云亦凝调皮的说。
温暖暖现在无话可说，怪不得当初她觉得这个少女好像在哪见过，原来是云亦陌的妹妹，仔细看看，他们的眼睛很相似，只不过一个多于冷静，一个多于活泼。
现在在医院走廊，很都人都好奇的从病房中探出头来看，温暖暖低下头，云依陌将她横抱起来，送到床上。
“你现在身体还有些虚弱，不要总出去跑，在医院好好休息。”
“我想出院，我已经没事了。”温暖暖嘴硬道。
“不行！”云依陌语气依然温和，但有着一丝严厉。
“陌都快成管家婆了，真受不了他。”夏瑾轩故意大叫，带着悲愤。
云亦陌瞥了他一眼，“跟你有关系么？”
云亦凝看见夏瑾轩一副的受气的模样，安慰道：“轩哥哥，你就不要有意见了，在我哥哥心里，嫂嫂可是排第一位的。”
肆北陵比平常也要温柔很多，脸上浮现难得的笑容，“暖暖现在没事了，小凝也回来了，等暖暖病好了我们就一起去踏秋。”
“难得你开口提议，”花似麒拍拍肆北陵肩膀，“不过陌都有暖暖了，我们三个是不是也该努力——”
“就是就是，陌，把你妹妹……”
“不想死就闭嘴！”还没等夏瑾轩说完，云亦陌就打断了他的话，一张脸臭到极点。
“得得得，算我没说。”夏瑾轩一幅怕了你的样子，立刻离云亦陌远远的。
等到温暖暖出院，已经是三天后了，一群人“风尘仆仆”的将温暖暖从医院接了回来。
“嫂嫂，欢迎你出院，我做了好吃的，快来吃饭吧。”云亦凝突然出现在温暖暖面前，俏皮的说。
“嫂嫂——”温暖暖不知说些什么，虽然云亦凝一直叫自己嫂嫂，前两天在医院，也没在意，现在听起来，总感觉有些奇怪。
“怎么了，嫂嫂不舒服吗？”云亦凝注意到温暖暖脸上扭曲的表情，好奇地问。
“嫂嫂，这两个字，会不会还太早了？”温暖暖别扭的说。
云亦陌听后，对温暖暖笑笑，“我倒觉得正好。”
“陌！”温暖暖抗议。
“好了，既然你害羞，小凝你就不要这样叫了。”云亦陌“体谅”的说。
“谁害羞了！”
云亦凝看着温暖暖，拉过温暖暖的手，“那我叫你暖暖姐好了，暖暖姐，你就叫我小凝就好。”
温暖暖对眼前云亦陌的妹妹有着莫名的好感，“小凝，有了你，以后我就不寂寞了。”
“我在你很寂寞么？”云亦陌有些吃醋。
“对呀。”温暖暖一本正经的点点头，让你们之前整我，哼！
“以后有我在，我不会让你寂寞。”云亦陌在她耳边悄声说。
“好啦，我开玩笑的。”温暖暖推开云亦陌，坐在餐桌旁，看着一道又一道精美的饭菜，目光看向云亦凝，“小凝，这些都是你做的么？”
云亦凝没有回答，而是说：“暖暖姐快尝尝看，好不好吃。”
其他人也都坐在餐桌旁，夏瑾轩感慨的说：“我都几年没吃小凝做的饭菜了，今天可要饱餐一顿。”
云依陌看着桌上可口的饭菜，想起了那天温暖暖煮的“地狱”式面条，不禁轻笑，“暖暖，当初你做的饭可是把大家害惨了。”
“真的很难吃？”温暖暖紧张的问，生怕他说出一个“不”字。
云依陌摇摇头，又点点头，“不是我想打击你，暖暖，以后还是尽量不要做饭了，尤其不要给自己吃。”因为，我怕你食物中毒。当然，这句云亦陌并没有说出来。
“女人，放弃吧，你没这天赋。”夏瑾轩故作可惜的说。
花似麒本想为温暖暖说些什么，但一想起那天的面条，心里就一阵呕吐，张了张嘴，最终没说什么。
一直在默默吃饭的肆北陵更不用说了，从那天起，他就发誓这辈子再不碰面条了。
“你们这群人。”温暖暖鄙视的看着他们，又有些担忧的问，“我好几天没去学校了，没有发生什么吧。”
“没有，”夏瑾轩摇摇头，“自从你不在后，学校一切平静。”
“说得我好像是个灾星似的。”温暖暖不满的看着他。
虽然以他们的程度完全不用上学，但他们的父亲坚持让他们体验平常的生活，所以给他们定的要求是每天至少在学校呆够五小时。而云亦陌他们吧不得一直在学校呆着，和管理公司比起来，和继承家业比起来，和财富比起来，他们更想要的，是自由。
“好了，不要闹了，赶快吃饭吧，，再不吃，小凝的苦心可就白费了。”花似麒举杯，“为庆祝暖暖出院，小凝回归，干杯！”
“CHEERS！”
温暖暖很庆幸，很庆幸拥有了云亦陌，拥有了这么多的朋友。
“那我们过两天去哪玩？郊外么？”夏瑾轩兴致勃勃。
“郊外？这时候满天都是落叶，一定很美。”温暖暖也很想出去散散心，已经闷了好多天了，再不出去走走，一定会被闷死。
“好啊，我们就去郊外。”云亦陌也很想和温暖暖出去走走。
云亦凝看着云亦陌，故不高兴道，“有了暖暖姐就忘了我了，哥哥，你偏心！”
“我怎么偏心了？”云亦陌无奈。
“哥哥，我这会回来就不再走了，博士学位我已经拿到，怎么样，我厉害吧？”云亦凝得意的说，在云亦陌身边，妹妹的形象由生而变。
“当然了，也不看你是谁的妹妹。”云亦陌对这个唯一的妹妹很是宠溺。
“完了，这兄妹俩又开始傲娇了。”夏瑾轩扶额。
原本只是单纯的一顿午饭，却在众人嘻嘻笑笑打打闹闹下吃了很久，这种快乐，是何等的幸福。
上了楼，云亦陌将温暖暖叫住，“暖暖，对不起。”
“对不起？”温暖暖纳闷的说：“为什么道歉？”
“因为之前小凝的事……”
“那件事啊，我早就忘了。”温暖暖抬头一笑，细柳清眸，使云亦陌心里蓦地漏了一拍。
“不过，我很高兴看到你吃醋，这说明你是在乎我的。”云亦陌将温暖暖搂住，吮吸着她的发香，“暖暖，我发誓，我一定要让你幸福。”
“你真傻。”温暖暖敲敲他的额头，“有你在，我就已经很幸福。”
“暖暖……”最后的声音化做缠绵的吻，轻落在温暖暖唇边，众人早已很自觉的离开，对于这种事情，如果说第一次是好奇，第二次是八卦，第三次是无赖，那么底N次之后，又是什么？
“暖暖，我会让你幸福的。”久后，云亦陌坚定地对温暖暖说。
“我不是说了么？有你在我已经很幸福。”温暖暖笑着靠在他的肩上。
云依陌不再说话，他说的幸福，是永久的，但前提是消灭嗜血帮，决不能让嗜血帮的人伤害到温暖暖，尤其是，那个危险的女人。
等我消灭了嗜血帮，我们就会幸福，我们就会永远在一起，云亦陌温柔的看着温暖暖，眼里划过一丝坚定，暖暖，等我。