WARMER13
深秋的午后向来是无比浪漫的，凉风袭来，树叶在空中打着转转，温暖暖一群人来到了郊外，开始了踏秋。
“好舒服啊，这的空气质量比城内好多了。”夏瑾轩躺在落叶上，发出脆脆的声响。
温暖暖和云亦陌走在最后，云亦凝将布铺在地上，也躺了下来。“哥哥，暖暖姐，你们快来啊，真的好舒服呢。”
肆北陵从车上拿出食物和饮料，来到他们身边，“小凝做了好多三明治，看样子是吃不完了。”
“小凝，真是辛苦你了。”花似麒也笑笑。
“没有啦，暖暖姐也帮我做了好多啊。”云亦凝不好意思挠挠头，却没发现众人在听见温暖暖这个名字后瞬间石化。
温暖暖……做的……
“那个，陌，你先吃。”夏瑾轩刚拿了一个，还没来得及往嘴里放，就将它塞给云亦陌。
云亦陌无奈的接过三明治，看着温暖暖期待的目光，只好暗自祈祷是云亦凝做的。
在众人注视的目光下，云亦陌慢慢的将三明治送入口中，“好吃，好吃！”刚吃了一口，云亦陌就迫不及待的夸赞起来。
见云亦陌吃得津津有味，夏瑾轩也将一个送入口中，刚到嘴里，就被夏瑾轩吐了出来，“怎么这个一股大便味。”
“那个是花生酱……”温暖暖的脸瞬间耷拉下来。
“哦？那这个蓝莓酱是……”花似麒拿起一个三明治。
“这个是我做的。”云亦凝想要为温暖暖争辩，“其实暖暖姐做的也很棒啊。”不顾众人反对，就将一个花生酱三明治吃了进去。
一下，两下，三下，云亦凝不禁紧皱眉头，想要将那一口三明治下去。
“小凝，”温暖暖递给她一张面纸，“不要勉强自己，我承认自己没做饭天赋。”
“暖暖姐，对不起。”云亦凝尴尬笑笑。
“不要紧的。”温暖暖毫不在意的摇摇头，“还是听你哥的，我以后再也不做饭了。”
云亦陌见温暖暖一副受挫的样子，顺手将她搂了过来“小凝，马上就是你的生日了，想要什么？”
“嗯……要什么好呢？”云亦凝故作思索，“哥哥想要送我什么呢？”
“今年米兰时装秀新出款了一套套装，小凝要喜欢我帮你买回来。”
“好啊。”云亦凝兴奋的点点头，露出可爱的姿态。
“小凝同学，我们家经济紧缺，能不能通融一下……”夏瑾轩装出一番窘态。
云亦凝一个白眼扔过去，“哼，夏瑾轩大少爷会没有钱啊？别人穷的叮当响，那叮当响的是硬币，你叮当响的全是钻石！”
“哟，轩，我从来不知道你那么有钱啊……”花似麒出其不意的把手伸向夏瑾轩。
“好吧，我知道我就不应该没事找事……”夏瑾轩躲过扑过来的花似麒，“那我送你米兰婚纱怎么样？”
看着夏瑾轩潇洒的挑眉，又看看云亦陌的眼神，众人都纷纷笑起。
大家仔细甄别着，那些是暖暖做的，哪些是云亦凝做的。
暖暖捡起一片标志的落叶，把它静静的放在阳光下，默默的看着。
“暖暖姐，你在看什么啊？”云亦凝好奇地走了过来、
“啊，阳光落叶啊。”温暖暖缓缓地笑。
云亦凝捡起一片落叶，“这有什么好看的？”
暖暖起身，在落叶里寻找着。忽然，她眼前一亮，看见了那片落叶。
那叶子像是一个五角星，它的边缘是浅浅的绿，其中还夹杂着些淡淡的紫，然后再向中间慢慢的递进，桔红，淡桔，浅黄。
她向那片叶走去，想要把那片叶默默地捧起。
不料一阵清风拂来，把那片叶重新淹没在落叶堆中，也许它不会再被任何人发现。
温暖暖那样孤独的站在那里，她不想去那里疯狂的翻来找去，只在心中给它起了个名字，“葵”。
如此让人温暖的暖色调，让人一看就想起生机蓬勃的向日葵。
云亦凝大呼小叫起来，“哥哥，你看那只鸟多美。”
流畅的曲线，深邃无比的眼，乌黑亮丽的羽毛，它的翅根下面，是一片不规则形状类似椭圆的白。
那鸟儿没有做任何的停留，径自的飞去了。
温暖暖倒吸了一口凉气，喃喃的说：“它飞向了云端……”
“飞走了没关系啊，肯定还有机会再次看到那种鸟的……”云亦陌轻声的安慰着温暖暖。
“哥哥果然很疼暖暖姐”云亦凝清脆的笑声响起，“哥哥，我不用再回美国了。”
“为什么？”云亦陌疑惑。
“因为我想永远陪在哥哥身边。”云亦凝撒娇道。
云亦陌笑，默默地答应了云亦凝的要求。
两辆敞篷车奔驰在高速公路上，暖暖和云亦凝坐在云亦陌的车后面，张开双臂，享受着微风的吹拂。
赶回到住处的时候，夕阳正西下。
“小凝看起来超级喜欢你啊。”在云亦陌卧室内，温暖暖翻着云亦陌的相册，里面大多都是云亦陌和云亦凝的合照。
“怎么？你吃醋了？”云亦陌凑过来，“没关系，到时候我们也照。”
“少自恋了。”温暖暖笑笑，“小凝以前去美国干什么？”
“进修，这次就不再出国了。”
“哦？她有决定去那儿吗？”
“还没有。”
“那就让她和咱们一起上学吧，在你身边你不是还放心一点。”暖暖看着这个“好哥哥”笑了。
云亦陌点点头，又说：“听小凝说，你喜欢落叶？”
暖暖露出惊恐的表情，“看来你的妹妹和你是一条心啊，我可得小心点，要不怎么卖的都不知道。”
“暖暖……”云亦陌把暖暖搂在怀里。
“哥哥。”一阵清脆的声音响起，云亦凝打开屋门。
温暖暖尴尬的迅速起身。
云亦凝吐了吐舌头，“我是不是来的时候有点不对啊？”
“没有……”云亦陌满脸黑线，“小凝，怎么了？”
“那个，我没什么大事……”云亦凝把眼光瞥向窗外。
云亦陌无奈的笑了笑，“好啦，有什么事儿啊？”
“嘿嘿，我就知道哥哥不会生我的气的。”云亦凝偷笑，“麒哥哥让我和你们一起重读高中，我来问问你同不同意。”
“这个问题，我和你嫂子已经商量了，我们当然同意。”
温暖暖撇了撇嘴，她对那句“你嫂子”很不满意，觉得自己瞬间变成一个五十多岁的老大妈，苍老了四十多年。
他们走下楼的时候，夏瑾轩三人正在无聊的看着电视。
“你们三个人怎么那么无聊啊？”云亦凝问。
“不然呢？难道我们可以飞到日本泡妞？”夏瑾轩反问。
“只要你喜欢。”云亦陌反驳过去。
“真可悲，小凝回来了就有人和温暖暖站在一条战线上了。”夏瑾轩无奈。
“诶，不如我教你们做曲奇吧。”云亦凝兴致勃勃。
“才不。”夏瑾轩表示抗议。
云亦凝委屈的撇撇嘴，看向哥哥：“哥哥，他们欺负我……”明显语气中带着哭腔。
“好啦，好啦，”云亦陌哄着云亦凝，然后冷眼一望，“还不快答应！”可他的眼神中，显然透出“别让她哭”的无奈。
“咳咳，那个……小凝说的我们当然同意啦！”花似麒用胳膊碰了碰夏瑾轩。
夏瑾轩咬牙切齿地说：“走狗。”
“我也要去！”旁边的温暖暖开心的举手。
“女人，你就算了吧。”夏瑾轩说，“你没有我们那么有才干。”
“哼，你们凭什么这样说暖暖姐！”云亦凝嘴上这么说着，心里却想起了温暖暖的那个花生酱三明治，“不过，额……那个……暖暖姐我知道你有点累了，你需要休息，那这样，我们做好了给你吃行不行？？”
温暖暖的自信心被打击了一半，可她温暖暖是谁？
只见在厨房，一女四男满脸黑线的看着穿着白色围裙的温暖暖。
“小凝，我们开始吧。”暖暖笑容如花。
“好啊。”云亦凝的笑容僵在脸上。云亦陌最后看了一遍厨房，默默哀悼，希望一会厨房还可以安然无恙。
“麒，快叫救护车和消防队。”夏瑾轩慌张的说。
“怎么了？”
“我怕一会瓦斯炉爆炸，我们得不到及时医救……”