WARMER14
“砰！”“嘭！”“咚！”“咣！”
果然，不到一会儿，厨房里就传来了类似打架的声音。
云亦凝在混乱之中悄悄退了出来，看见其他四人正心惊胆战的望着厨房，有些惋惜的说：“哥哥，看来你们得重新购买家具了。”
“暖暖怎么样？”云亦陌有些担心。
“与其担心你的女人，还不如担心我们的厨房！”夏瑾轩咆哮。
云亦凝坐了下来，为自己倒了杯水，“暖暖姐现在根本停不下来，早知道我还不如提前做好曲奇。”现在好了，厨房毁了，曲奇也没了。
“暖暖现在在干什么？”花似麒也笑笑，虽然他很不看好温暖暖的厨技，可她做的，是六个人下午的下午茶点。
云亦凝将头发挽起，想要走进带有危险气息的厨房，“我再进去看看吧。”
“小凝你坐在这，我去。”云亦陌将云亦凝拦住，他实在不忍心看见他妹妹在进入那是非之地，而他现在要做的，是将他的女人也从那是非之地“解救”下来。
“陌，你确定不用带上防毒面具么？”夏瑾轩担心的看着他。
云亦陌并没有理会，缓缓打开厨房门，迅速走了进去，以防那有毒气体在污染到其他地方。
进了厨房，一阵浓烟扑面而来，云亦陌捂住口鼻，模糊之中看见温暖暖仍在锲而不舍的做着底粉，“暖暖……”
除了叫温暖暖，云亦陌真不知还能干些什么。
“陌，你怎么进来了？”温暖暖惊讶的说。
“我来看看你……”云亦陌看温暖暖将鸡蛋整个放在面盆之中，随着倒水，然后又放鸡蛋，又倒水……
“暖暖，你在干什么？”云亦陌突然有一种不好的预感。
“在做曲奇啊，马上就可以进烤箱了。”温暖暖冲云亦陌回头一笑，脸上占满了灰尘。
“这……”云亦陌无语，这分明就是水加鸡蛋，“面粉呢？”云亦陌问？
“面粉啊，小凝说面粉是等调好鸡蛋后加的。”温暖暖仍专心致志的搅着。
先放鸡蛋后放面粉？云亦陌觉得好笑，就算自己再怎么生疏，最起码基本的常识还是懂的，但他并不准备告诉温暖暖，也许烤鸡蛋会比烤曲奇好吃。
“陌，我要开始烤了，你离远点。”温暖暖提醒道，将做好的“曲奇”放入烤箱中，三分钟后，温暖暖打开烤箱，做了一件令云亦陌目瞪口呆的事，她将面粉洒在烤箱中间，随即又把牛奶倒了进去，云亦陌暗道不妙，“暖暖，快趴下！”
只听“砰！”的一声，烤箱壮烈牺牲，云亦陌紧紧护着温暖暖，温暖暖听着云亦陌有力的心跳声，脸微微发红。
“出什么事了？”待夏瑾轩他们赶到后，云亦陌已和温暖暖站起，云亦陌白皙的脸上也出现了类似于温暖暖脸上的黑色块状，夏瑾轩愣了三秒后，哈哈大笑：“你们这么一看，还真像情侣。”
肆北陵走过来，拿出灭火器，向他们喷去。
“陵，你在干什么？”云亦陌郁闷的看着自己身上的白沫沫，不过还好，肆北陵并没针对暖暖。
“灭火。”仍是酷酷的两个字。
云亦陌好笑的看着他们，又带着几分无奈，“暖暖，我不说过了吗，不要在做饭了。”
“这是在做饼干……”温暖暖小声反驳道。
“不管怎样，人没事就好，陌，你们先去楼上换衣服吧。”花似麒看着厨房，惨不忍睹，看来，他真的该听小凝的，要换一套家具，而且是防火的那种。
“女人，你是怎么搞的？”待温暖暖云亦陌换完衣服，夏瑾轩好奇地问。
“我就是按小凝说的，先放鸡蛋后放面粉，不真怎么就炸了。”温暖暖很无辜，她原本想尝试用自己的双手做一些东西，可是，看样子，好像是不可能了。
“暖暖姐，我怕说的是在原本打好胚底的情况下，再加入鸡蛋，之后再撒上一层面粉。”云亦凝比温暖暖更无辜，她发誓，再也不会在温暖暖面前提有关食物的事了。
“……我不会在进厨房了。”温暖暖从未有过的挫败感，这一瞬间涌上心头，自己果然没有做饭天赋。
听出温暖暖语气的失落，云亦陌安慰道：“你要想学做饭，我请个人来教你。”
“对啊，暖暖姐，不要灰心啊。”云亦凝也鼓励道。
肆北陵黑色的眸里露出一丝温柔，但语气依然是凉的，“做饭没有天赋，吃饭有天赋就好。”
众人黑线，你确定这是在安慰人么？
“好啦，我们是不是应该想想今天晚上我们该吃些什么？”夏瑾轩耷拉着脑袋，“还以为能天天吃到小凝做的饭，现在看来，几乎是不可能了。”说着，用哀怨的眼光瞪着温暖暖，但被云亦陌挡住了。
重色轻友！夏瑾轩在心里暗骂道。
“我们今天晚上就吃烧烤吧，我看冰箱里还有些牛肉。”花似麒也是一阵苦笑，“还好烤炉放在仓库里，不然今天晚上我们真没饭吃了。”温暖暖不好意思点点头，“那我来——”
“不用你来帮忙！”夏瑾轩立刻制止了她，“你就乖乖坐着，等着吃就好。”夏瑾轩不顾温暖暖直射的眼神，接着说道：“这要是在古代，你肯定就是一名用毒高手，不用任何有毒物质，就能调制出比有毒物质还毒的毒物。”
“夏瑾轩——”温暖暖发飙，“不损我你会死么？”
“会！”夏瑾轩依然没皮没脸，但他在感受到除了温暖暖还有一个直射他的目光后，立刻改了口，“会——才怪，陌的女人怎么会差，况且你温暖暖是谁？料理做的一级棒，只不过不惜的做而已，要是你真认真起来，世界第一都比不上你。”
“哐！”一个抱枕正中他的脸，夏瑾轩委屈的将抱枕拿起，“为什么打我？！”
“说的很假，一听就不是真话。”温暖暖慢悠悠的说。
“陌，你管不管你女人！”夏瑾轩抗议。
“我认为我女人说的没错。”云亦陌附和。
夏瑾轩郁闷，他当初说好话是给谁听的？
“好了，哥哥，你们不要闹了，我们还是动手准备今天晚饭吧。”云亦凝在恰当的时候走过来，她的脸红扑扑的，好像刚洗的苹果，恨不得让人在上面咬上一口。
“现在已经六点多了，是该准备晚饭了。”花似麒也很赞同。
“好，哥哥去切牛肉，轩哥哥去洗水果，麒哥哥和陵哥哥架烤炉，我来准备调料。”云亦凝荆条有序的分工着，不慌不忙。
“小凝，我干什么？”温暖暖问。
“暖暖姐，——就在外面看食材吧！”云亦凝想了半天，终于说了出来。
……温暖暖也很郁闷，只好坐在椅子上，看着他们一个个忙里忙外，自己只是坐在草坪上，喝饮料，看星星。
佛曰，上帝给你打开了一扇门，就必定会给你关上一扇窗，温暖暖现在终于明白这句话的含义了，自己无论是枪击还是车技，都是高手，可偏偏在生活方面，是个笨蛋。
“一切都就绪了，我们开动吧！”云亦凝将食物摆满了整个桌子，颇为得意的说。
温暖暖望着他们五个人，虽然他们有着显赫的家世，虽然他们有着雄厚的背景，虽然他们有着聪明的头脑，虽然他们有着不凡的外貌，但他们从未感到骄傲，仍在努力，他们并没有停滞不前，而是靠着自己的力量，为家族撑起一片天。
他们不骄，不燥，不奢侈，不浪费，他们懂得感恩，懂得知足，他们想要的是快乐，并非金钱，他们想要的是自由，并非虚名。这大概就是我的幸运。温暖暖在心里想着，一生有他们，足矣。
“暖暖姐，你怎么不吃？不合胃口么？”云亦凝见温暖暖有些愣神，提醒道。
“没有，很好吃。”温暖暖咬了一口西兰菜，“很脆，很好吃。”
一块肉出现在暖暖的盘子里，云亦陌关心的看着她，“今晚你都没怎么吃肉，多吃些肉，你看你又瘦了。”
肉的香气扑面而来，温暖暖不禁眼角一湿，随即擦了擦，“我一直在吃啊，到时你，还没吃几块，你也多吃些。”说着，温暖暖将肉夹向云亦陌的盘子里。
“好，我们一起吃。”云亦陌在桌子底下握住了温暖暖的手，“快吃吧。”
“陌，你妹妹看着呢。”温暖暖想要将手抽回来，但不料云亦陌手劲很大。
“没关系，她会习惯的。”云亦陌风轻云淡的说。
“陌……”温暖暖还想再说些什么。
云亦陌用手捂住她的嘴，“不要说话，看着我……”
温暖暖看着云亦陌手指的方向，瞬间，在云亦陌的手上，多了一串项链。
项链上挂着一个太阳形状，周围是一圈钻石，即使是夜晚也闪闪发光，犹如黑夜里的光明。