WAMEER15
“这是……”温暖暖有些不敢相信自己的眼睛。
云亦陌并没有回答她，只是走到她身后，轻轻为她戴上，“喜欢吗？”
“这是法国设计师今年的新作，太阳之泪，”夏瑾轩不提还好，一提整个人变得亢奋起来，“用的是我家的钻石！！我家的技术！！不但一分钱没给，反而还借花献佛！！”
“你还有脸说？”云亦陌的脸也黑了下来，“是谁在我这儿坑了情人岛一个月的免费VIP？”
花似麒看看温暖暖胸前的太阳之泪，也笑笑，“这是轩家最近研制的“泪”系列，太阳之泪，是陌的主意。”
“哥哥果然偏向暖暖姐。”虽是吃醋的语气，可是云亦凝的脸上仍然笑盈盈。
“太阳之泪和月亮之泪都是“泪”系列的两个特别版，独一无二，小凝要是喜欢我去给你要啊。”云亦陌笑容满面。
“不用你去要，我知道轩哥哥是很喜欢小凝我的……对不对？”云亦凝看向夏瑾轩。
夏瑾轩抚了抚额，“好吧，我愿意把月亮之泪送给你……”
“其实不用你说，我已经把月亮之泪拿到手了……”陌的手里又多出一条项链，和太阳之泪相仿，那个上面挂着一个月亮形状，周围是一圈钻石。
“寓意，即使没有太阳，月亮也可以拥有自己的光芒。”肆北陵把目光缓缓投向那款项链。
夏瑾轩马上就要哭出来了，“你坑了我们家那么多颗钻石啊！”忽然他又笑容如花，“嘿嘿，陌，情人岛的VIP我还要继续哦……”
“好吧，看在钻石的份儿上。”云亦陌将月亮之泪递到云亦凝的手中。
一阵阵的欢声笑语从花园里传来，月也悄悄爬上了天空。仔细地盯着那深蓝色的幕布，你会发现所有的繁星，细小却深邃的透着光亮。
给云亦陌道了晚安，暖暖略有些疲惫的走进了自己的卧室。她蜷缩在床上，略带小心地摘下那条项链，把它捧在手心，仔细的瞧着。
云亦陌，当你知道一切不是如你所料，你还会不会那样的爱我？其实，你才是我的太阳，是我温暖暖心中最温暖的那束光。
“暖暖姐，快点，我们出去吃早点……”听着云亦凝的声音，温暖暖洗漱好，穿上校服，走出房门。
“为什么不……”温暖暖话刚说一半就知趣的停下来，厨房昨天好像被她炸坏了。
吃过早饭，只见四辆拉风的跑车开进学校，温暖暖从车上下来，深呼吸一口气，现在天天坐车上下学，还真是有些不习惯。
进了教室，发现今天人到的格外齐全，老师领着云亦凝走进教室，介绍道：“我们班上从美国转来一位新同学，大家要和她好好相处。”
“美女唉！”班上立刻有人调侃。
“嘘，小声点，听说这位是云亦陌的妹妹……”
“你说，如果我能把他妹搞到手，那么云家的家业……”
云亦陌听到这些话并没做出任何反应，反而冷冷勾唇一笑，“痴心妄想！”
“大家好，我就云亦凝，希望我们今后还可以好好相处。”云亦凝乖巧的笑着，友好的鞠了一躬，在大家的掌声中走到温暖暖身边，坐了下来。
“暖暖姐，今后可要多多关照哦！”云亦凝故作端庄。
“调皮。”温暖暖学着她的样子，“云同学，你好。”
“我说你们两个有意思么？”夏瑾轩回过头无语的看着她们两。
现在温暖暖做中间，右边是云亦陌，左边是云亦凝，前边坐着夏瑾轩，后面坐着肆北陵和花似麒。
自己被他们包围着，温暖暖感到很温暖。
高中的课总是枯燥而又乏味的，温暖暖趴在课桌上，看云亦陌精致的侧脸，此时的他背微微挺起，密而长的睫毛像小刷子般拨过她的心。
“暖暖姐，你在干嘛？”云亦凝凑了过来，小声的问。
“在看你哥哥啊。”温暖暖很老实的回答。
“噗嗤。”云亦凝笑出声来，“暖暖姐你承认的还真直接。”
“怎么了？难不成还要扭扭捏捏的？”温暖暖很奇怪，大方一点不好吗？
“不是，我不是这个意思，女孩子不应该矜持些么？”云亦凝看温暖暖莫名奇妙的样子，故作严肃。
“是么……”温暖暖百思不得其解，难道陌喜欢矜持的女孩子？
云亦陌听到她们的对话不禁莞尔，放下手中的笔，从课桌下牵过温暖暖的手，“小凝不要把你嫂嫂误导了。”
“知道了。”云亦凝调皮的吐了吐舌头，“暖暖姐，不要多想，我瞎说的。”
“当初可是你哥哥追得暖暖。”花似麒的声音传入三人耳膜。
温暖暖有些害羞，但这是事实，温暖暖并没有什么好辩解的。
“那一定很浪漫吧！”云亦凝很兴奋，随即又黯然下来，“我什么时候也会有一个爱自己的人呢？”
“很快就会有的。”温暖暖拍拍云亦凝的肩。
“嗯，而且会比哥哥还要好看！”云亦凝望向云亦陌。
“小凝，你要是按照这个要求，恐怕一辈子就嫁不出去了。”云亦陌嘴角上扬，愉悦的说。
“哥哥，你好讨厌。”旁边是云亦凝的娇呼。
温暖暖白了他一眼，“自恋。”
“你不正喜欢我的自恋么？”
“无赖。”
“难道你不喜欢我的无赖？”
“色狼！”
“我这辈子就只色你一个人。”
“……”
还不到一会，温暖暖就败下阵来，赌气的扭过头去，不再理会云亦陌。
“暖暖姐，哥哥当时是怎么向你告白的？”云亦凝对当时的历史很感兴趣。
温暖暖想到当天他们的亲吻，不仅低下头，云亦凝见温暖暖的脸红了起来，笑笑，“看来哥哥是行动派的。”
“小凝！”温暖暖怒喝！突然发现现在还是课堂，全班同学还有老师都在看着她。抱歉的笑笑，然后就趴在桌子上，不再理会这兄妹俩。不愧是一家人，都那么腹黑。
“暖暖姐，哥哥都带一去过哪啊？”没过一会，云亦凝又忍不住问了起来。
“前段时间去了一趟巴黎，还有上次的郊游……”
“不是，难道哥哥没有带你出去过吗？”云亦凝惊讶的说。
温暖暖也有些愣住，的确，自己好像还没和陌单独出去过，因为天天在一起，好像也没什么大不了的。
见温暖暖摇头，云亦凝更是肯定自己心中的想法，“暖暖姐，你们应该出去玩啊。”
“我们出去过啊。”
“我说的是，只有你们两个人的出游。”
“用不着吧……”虽然温暖暖也很想和陌一起出去，但毕竟太过麻烦。
“不，小凝说的很对，暖暖，我们应该有一次约会。”云亦陌听了云亦凝的话，也微微愣住，自己好像并没有考虑过这点，约会，这是自己从未想过的，但云亦凝说得对，他应该要有和温暖暖单独相处的空间，他应该给她全部的爱。
“暖暖，我们约会吧。”云亦陌望着温暖暖，深情的说。
“约会？”这回换温暖暖比较郁闷，“我们可是天天在一起。”
“那不一样，女人，这种FELL是不同的。”夏瑾轩回过头，好心的传授“经验”，“女孩通常都喜欢男朋友给自己一个浪漫的惊喜，尤其是第一次约会极为重要，会成为一生的回忆。”
“暖暖，陌这是第一次主动邀请一个女孩，难道你忍心让陌失望吗？”花似麒也帮云亦陌说话。
温暖暖看着云亦陌有些期许的眼神，点了点头，“好吧。”
“暖暖，你同意了？”云亦陌有些欣喜若狂。
“嗯，我同意了，我们去哪？”温暖暖笑的也很开心。
肆北陵仍在敲打着电脑，“市西新建了一座游乐场，市南有一家意式餐厅，市中屹立着一个广场，里面有着一个据说叫恋人的瀑布。”
“暖暖，你想去哪？”云亦陌征求温暖暖的意见。
“我没有特殊要求，只要有你陪着就好。”温暖暖反握住云亦陌的手，说。
云亦陌温柔的望着温暖暖，“有你的地方，就会有我。”
太阳高挂在空中，鸟儿在枝头上清脆的叫着，阳光通过窗户，照到每一个人身上，很暖。