“暄姐，格格，你们倒是快点啊！我要撑不住了啦！”
“帅帅，你要撑住，千万要撑住了，我们马上就来啊！”
107公交车上只见一个女孩儿拿着一个大包占着第一个位置，然后横跨第二个位置站到了第三个位置那里，然后还大喊着估计是朋友的名字！
这就是明目张胆的占座嘛！
“我说姑娘，你这是干什么啊，你这样我们怎么坐？”
“啊！不好意思啊！这两个座位都有人了！”
“你这样占座是不是要考虑一下我们啊！你这样不行啊，真是的！”
一个乘客看着这样的事情真是来气，但是还是心平气和的和我们的帅帅说着，可是帅帅才不鸟他呢！
旁边还有一大堆的人在跟着附和着，但是帅帅还是保持着那样的动作，旁边的人看了也就闭嘴了，这个丫头一看就是个脸皮厚的呀，说了也没用，只能默默的霸着扶手...“有本事你也占啊！没本事就别再那里瞎得得！”
帅帅华丽丽的瞪了这个人一眼，眼看着要打起来了，但是我们的帅帅还是保持着那一个经典的姿势！
不过我们的帅帅也没觉得有什么不好的，自己和暄姐还有格格也不是故意要占座的，没办法呀，到住的地方要一个多小时的车程呢，也是没办法的！
三个人住在一起，而且在一个地方上班，彼此的关系也就能说是闺蜜了，为了回家有座，于是三个人就商量谁先上车谁占座。
这个姿势帅帅已经用了好几年了，因为基本上都是帅帅先上来的，加上我们的帅帅从来不觉得丢人是神马的，所以就出现这一幕了！
这个方法是帅帅的必杀技，当然也就这么一招，帅帅说了，招不在新，管用就行嘛！所以这招即使几年了，还是那么的管事！
帅帅见那两个磨蹭鬼终于上来了，于是也收起包包准备坐下享受着一个小时车中的日子！
可是刚一坐下帅帅就觉得不对经了，怎么软软的，还热热的，这好像不是座位，好像一个人的大腿！
于是华丽丽的甩头向那个占了自己座位的人瞪去！
“你是谁，干嘛坐我的位置！”
“哪里标记这是你的位置啊？我看你只站着不做，而且刚才你说那两个位置有人了，没说这个有人了啊！所以我坐这里有问题吗？”
帅帅看到眼前这个欠扁男就想揍他，可是公众场合要注意素质的！于是...“占我位置不说还说这么欠扁的话，你起不起！”
“不起！再说你坐在我身上，我想起来也起不来啊！”
帅帅一听赶紧起来等着这个占了自己位置的家伙起来，可是没想到人家动也不动的还在那里悠闲的坐着！
“你不是说要起来，干嘛还坐着？起来！”
“我就说你坐在我身上，我没说要起来啊！”
帅帅一听这是明显的被人耍了是不是，于是不管三七二十一的又一屁股坐在这个抢自己座位的男人身上了...帅帅恶狠狠的瞪着这个比自己还嚣张的人整整三十秒，可是这个人还真的不起！而且自己坐在这个男人身上人家也不抱怨...“行啊！不起就不起吧！那正好，座子那么凉，正好有个免费的热乎的垫子不要白不要！”
于是帅帅华丽丽的没有起身了，就这样享受着热乎乎的垫子...“帅帅，算了吧，你和我坐一起吧！起来吧！”
“我才不要呢！没事，你们做你们的！我还嫌垫子不够暖和呢！”
“帅帅...”
“行啦，格格你们坐好就是了！”
说完之后帅帅还不忘瞪一眼自己的‘坐垫’！
“嫌不够暖和啊！那行啊！坐都让你坐了，我得服务周全啊！”
于是我们的这位帅哥就华丽丽的两只胳膊一环把这个一直处于亢奋的小姑娘抱在怀里！
我们的帅帅在怎么着也没遇到过被陌生人这样欺负啊！于是两个小脸蛋红的和番茄一样，而且足足愣了五分钟才反应过来！
格格和暄暄无奈的看着这个男人和帅帅可爱的举动，其实不是格格和暄暄不管的，只是太了解这个丫头了，就当是这个丫头再占人家帅哥的便宜了，再说了，这个帅哥还真是很帅的说！
“格格，我们要不要救救帅帅啊？”
“不用，她你还不了解啊！是该有人治治了，要不然她那个性格的还真不行！”
“可是那时一个陌生的人啊！”
“陌生的人慢慢也就熟悉了不是，没事，你看我们帅帅啥时候脸红过，这是多么好的偶遇啊！我还巴不得呢，别管她！”
就这样朱明暄看了看还愣在那里的帅帅也无奈的看手机去了，要是帅帅知道这两个家伙这么不讲义气就不给他们占座了，不过那也是很久很久之后的事情了...
“原来是一对小情侣啊！还挺恩爱的啊！”
“是啊！那个姑娘是野蛮了点，不过有个这么好的男朋友真是上辈子修来的福气啊！”
“谁谁谁，谁和他是情侣了，这就是一个流氓！”
五分钟之后帅帅终于反应过来了，听到这话可就不爱听了，自己现在正和公司的一个帅哥进展的不错呢，可不能毁了呀！
于是这次帅帅华丽丽的起身然后把位置轻而易举的让给了这个小贱男人了，心里早就骂了一百回了！
“呵呵，你看还生气了！真是年轻就是好啊！”
帅帅听着这些谣言也懒得说了，和格格挤在一起的感觉不舒服，格格的屁股太大了，不够，又不带起身去找暄姐，就这样凑合的！
莫方从一上车就注意到这个占座的姑娘了，真是有意思，没想到现在还有这样的姑娘，于是也想逗一下。自己是第一次做公交，平常上班都是自己开车的，从小也没坐过公交车，今天没什么事情就像体验一下，没想到竟然碰到了这么有意思的人！
而且刚才抱着这个小人儿的时候发现这个小人儿还是挺胖的，肉肉的感觉还真不错哎！性子还那么的好玩，自己的圈子里面都是一些伪淑女，看都看腻了，这样性格还是第一次见呢！
莫方看着一直向自己瞪过来的小人儿就想笑，于是也是回一个无奈的微笑，不回还好一回没想到那个白眼还真是大！
莫方一直看着这三个姑娘下车，临下车还瞪了自己，真是不知道怎么形容，就是觉得这样的人儿是不是应高接触一下呢！
“喂，罗司，帮我查点儿东西吧...”