“帅帅，刚才你真的很猛哎！不过你这个样子以后会嫁不出去的！”
“且，我才不怕呢！再说了，那个车上又没有我的老公，我干嘛会被嫌弃呢？”
“行啦行啦！赶紧的吧！你说说我们九点上班都迟到，让老板知道了又要挨骂了！~”
“格格，你怕什么呀！你是主管都不管我们，老板神马的都小意思拉！！”
“谁说我不管的，再说了，就因为我是主管所以我们不能迟到，你给我赶紧的！”
帅帅被格格野蛮的拖着往前走，明暄就在后面笑着看着一对小冤家！
帅帅大名赵永帅，性格嘛刚才也看到了，纯正的女汉子一个，不过别看这个丫头这样的性格，脸红的频率可是非常高的！
格格大名张书阁，也可以说是女汉字一枚，不过起码不说话穿着淑女装还是一个美人呢！
明暄大名朱明暄，三人行必有一淑女，乃朱明暄也！不过也可能是因为家里比较有钱的原因，所以性子比较慢，不像赵永帅和张书阁那样风风火火的！
“叮咚...”
“呼呼呼！还，还好！赶上了！”
“张书阁，带着你这两个队员来我办公室...”
“张书阁，身为主管这个月你迟到几次了，要不是因为你额业绩好我才不会提拔你的！还有你赵永帅，你看看你这个月的错误率，什么时候你能像朱明暄那样把性子稳下来呢？你看看朱明暄来了这么久一个错误都没有！虽然业务不多，但是起码正确率到了呀，你看看你！业绩比不上张书阁，错误率也比不上朱明暄，你说说你还能干啥？”
“经理，不要说的那么难听嘛！我还有又优点的呀！”
“你还给我叫板？恩？”
“不是拉！你看我学习五笔的时候多认真多块呀！”
“你还好意思说？你学的是快，是好！你学个无比敲坏我们多少的键盘了？我就不知道你是怎么做到的？恩？”
这下子赵永帅是说不出话来了，低着头听着训斥，一边还朝张书阁吐舌头，张书阁一旁幸灾乐祸的憋着笑，这次朱明暄看到赵永帅那个狼狈样都忍不住想笑了！
“暄姐，你怎么可以笑我呢！格格笑我就算了，你也笑我，我不活了拉！”
“行啦！帅帅，你下次认真一点不就好啦！”
“明暄，别理她！让她发发牢骚也就没事了！你越理他越来劲儿，今天业务多，赶紧转咱的生活费吧...”
帅帅见没人搭理自己了，也就乖乖的去做业务了...做业务的时候总是想到那个公交车上那个臭男人，下次要是让自己见了他非得揍一顿不可...
“罗司，我让你查的那个人查到了吗？”
“老板，你太看的起我了吧！你就和我说是个女的，个子弟弟的，辫子长长的，经常坐107的，我去查了一下，你说的每天都有100个...”
“算了，你出去吧！”
莫方回忆着上午那个从上车之后表情就一直在变幻的小丫头，看她的样子应该也就是20岁吧！不过好像是上班的样子，难道是个没上大学的小丫头，应该会很好骗的吧！
可是就是一面之缘，但是就应该拿下的，现在在找的花肯定是难上加难了，石家庄说大不大，说小不小的！不过看样子应该是经常坐107才对！
于是这个万恶的老板准备捕猎了，捕下这只看上去好像很难抓的小女孩...
“老板，老板！这个月的报表您要不要过目？”
“奥！拿过来吧！你下去吧！”
说这句话的时候却不知道自己的嘴边还残留着一点甜蜜微笑的痕迹...“你们说老板是不是要给我们找老板娘了？”
“我估计是！莉莉姐，你当了老板两年的秘书了，应该嘴知道老板的私生活了吧！说说呀！”
“我也不清楚哎！刚才看到罗司从老板的办公室出来了，而且一回来就把，罗司叫进去了，我估计罗司知道...”
“对对对...”
罗司现在的任务可是赶紧帮助老板找到那个‘特别’的女孩儿，这不刚从公交公司调出来的今天上去七点到九点的107出使的视频，还好公交公司有这个记录，要不然可怎么办哪！
不过看着这些个一个一个的都是背面的样子罗司都想死了，老板好不容易对女人感兴趣了，绝对不能打消老板的积极性...正在罗司准备努力加油为老板的前途奋斗的时候才发现周围围了一圈的人...“我也不知道老板娘是谁，真的！你们别这样...”
罗司看着眼前公司的四大美女，也就是四大大嘴巴一个一个的紧闭着要自己说出老板娘是谁！
可是自己真的要哭了，连老板都不知道是谁自己哪能知道啊！可是眼瞅着着四个恶魔是不放过自己的！
“停！我说！我只知道那个女孩子是老板上午坐公交认识的一个女孩子，其他的我都不知道！”
罗司一口气说完之后发现周围没有声音了，老板可没说不让自己和别人说，所以就算说了应该也没事吧！
“原来还是个女孩子呀！真是的！我还以为是个什么样的人物呢！”
“就是！莉莉姐，别担心，老板还是你的！”
“哼！”
莉莉大名张莉，秘书专业研究生，身高175，体重100，瞧那双小细腿就知道身材一级棒，主要是说那36D的某个部位...莫方的秘书，前年以优异的成绩进入莫方的公司顶刚实习，后来因为各方面都非常好从而正式转为莫方的秘书！
好吧！介绍一下我们的男猪：莫方，莫式企业的总经理，同样是前年继承的老爸的公司，从事的是珠宝行业，不过莫方可能是因为没有母亲的原因所以在初中的时候就开始打架什么的，直到现在也摆脱不了了黑道的命运，明面伤继承的是老爸的珠宝生意，私底下也在做点不正当的生意！不然珠宝大亨在有钱也不会像莫方这么有钱...还有莫方身高187，有时候我们的男猪挺恨这个身高的，因为自己喜欢的小儿才158，有些事情不太方便...介绍完毕...“老板，你形容的那个女孩子我查了一下，大约是在七点半有一个相似的，还有一个是在八点零五，还有是三个一起下车的，其中一个很像你说的那个女孩子！”
“几点下的车？在哪里？”
“大概是八点五十，在万象天成西！”
莫方想了一下。差不多就是那个时间，而且是三个女孩子一起下的，一定没错的！
“从银泰华府到那里需要多久！”
“恩...大概是半个小时！”
“好！明天从七点五十开始在银泰华府的站牌那里等着，你陪我一起...”
“额！好！”
罗司现在有种想死的冲动了，自己不光是明面的公司主管，还得帮老板私底下的生意操劳！虽然老板给的工资很多，可是估计要是找个这个少奶奶，那必须得加工资了...