“忽忽，可累死我了，今天的业务怎么这么多啊？真是伤脑筋哎！”
“我说帅帅美女，你别在那里抱怨了！赶紧的收拾收拾我们回家拉！”
“嘻嘻！知道为啥我喜欢这个工作不？因为我们可以五点就下班拉！哈哈！正好回去赶紧的完成我的小说去！”
“帅帅，你的小说写的怎么样拉？”朱明暄说话总是那么的温柔，不像那两个家伙说一句话能震死人。
“恩！还好啦！就是最近不怎么想写，所以没有存稿了，编辑马上就该催稿了！对了，格格，你一会还要去找小白么？”
“恩！对呀！所以你和暄姐先回去吧！我晚点就回去了！”
“好吧好吧！那你要早点回来啊！”
“知道拉！你真是啰嗦哎！”
“哼！暄姐，我们不理那个重色轻友的家伙，我们走拉！再见！”
帅帅撅着嘴就拉着一旁轻笑的明暄走了，朱明暄也就随着帅帅拉出去了，然后也调皮的朝张书阁吐吐舌头，哎！这可爱的动作表现在明暄的脸上，让张书阁都有点找不到北了，太迷人了！啥时候自己也能一笑倾国倾城呀！
就在张书阁还在幻想着的时候，小白的一个电话拉回了现实，纵然有点不愉快了，就连白日做梦都做不完整，注定这辈子是没戏成为那样的温柔美女喽！
“好啦，帅帅想吃什么呀今天？”
“哎呦！我知道你家很有钱拉，可是总是请人家吃饭还是不太好的吧？”
“行啦！你个小馋猫，我还不了解你呀！再说了，我们能在一起的时间已经不多了，还有一年我就要回家结婚去了！我妈妈都已经给我安排好了！”
“啊！暄姐！你真的就甘愿听你妈妈的话去和他们安排的人结婚啊？你们都没哟见过，而其都不是相爱的哎！”
“呵呵！帅帅，你是知道的，我没有爱过，没有谈过恋爱，所以我只能跟着妈妈给安排的路走，再说了，万一和我结婚的那个男人我喜欢也不一定啊！以后的事情谁也说不准的对不对？”
“那好吧！那这样吧！暄姐，要是以后诱人欺负你的话，你就告诉我，我一定帮你揍得他连他妈都不认识他，知道吗？”
“好啦！就你最厉害了好不好？我们去吃饭吧！我都要饿死了拉！”
“恩恩！好呀！我们去吃牛排吧！嘿嘿！~好久没吃了！今天又有口服拉！”
“你说吃什么就吃什么，走吧！有一家很不错的西餐店的哦！我带你去！”
就这样帅帅又骗了一顿饭吃…其实帅帅没有骗饭吃，如果明暄真的又事情的话，那么帅帅一定会第一个站出来去保护受伤的明暄！
其实明暄看着看着眼前这个可爱的小女孩也是很羡慕的，有着自己的家庭，而且有着那么开朗的性格，不知道是真的快乐还是为了不让周围的人伤心而掩饰着，最后的结果是它能让周围的人都开心就是结果。
“服务员，我要一个牛排，要黑胡椒的吧！记得要七分熟的哦！不准是八分的，我能尝得得出来的哦！”
“好的！”
“我和这位小姐一样，谢谢！”
帅帅拖着自己的腮帮子看着明暄点餐的样子，真是迷人极了！那一句谢谢温柔的不像话，自己是一个女人都被迷的神魂颠倒的，更何况是男人！自己要是个男人的话，一定会像个八爪鱼一样缠着这个温柔的小姐！
看看周围这些个色狼，在自己和暄姐走进来的那一刹那都把目光定在明暄的身上，刚才那一句话说的，更是听到那么多那么的心碎的声音…
“暄姐，你看吧！你又伤害了多少的纯情少男呀！”
“讨厌！帅帅不许胡说！”
“哇塞，你生气的样子都那么的迷人，我不要活了拉！你知不知道我在你的身边活的多么累啊！你这么完美！我就是你身边的一坨！伤心…”
“没事拉！我这朵鲜花就喜欢你这一陀呀！”
“哎呀！你看看你看看！真是的！连开玩笑的时候都这么漂亮！我真是羡慕嫉妒很呀！我决定了，我一定要和你一样这么温柔，这么漂亮！”
这个帅帅说着还把声音故意说的那么嗲，惹得明暄一个劲儿的在那里笑，不笑不要紧，那一笑真是羡煞多少人呀！
“我还是不逗你了！你看看吧！刚才也就是那么几个注意着你！现在全部人的注意力都在我们身上了！我都不好意思吃饭了！”
“行啦！别贫拉！赶紧吃吧！”
帅帅吐吐舌头开始和牛排奋战，明暄看着这个丫头的吃相就想笑，塞得嘴里面满满的都是，边吃还不忘和明暄说话，早就忘记了刚才说要和自己的暄姐一样温柔了！
“老板！小姐已经到了！您要不要快点？”
“知道了！”
罗司看看老板，看了看老板看去的方向，老板在看两个女孩子？难道…
莫方看着一边往嘴里面塞吃的，一边还不忘记指手画脚的和对面的人说这话，那个样子在别人的眼里也许是没教养，毕竟这是西餐店，没有这样吃饭的客人！~但是在莫方的眼里却觉得那是可爱，无关教养的事情！
看着看着就朝着那个方向慢慢的走过去，目的就只是好想摸摸那个丫头的脑袋说一句，慢点吃！可是事实总是事实…
“老板！小姐在等你…”
莫方从自己的幻想中回来之后才发现自己都走了一段路了，赶紧收拾好自己的情绪然后走到罗司的面前：“一会帮我跟着那两个丫头，记住不要打扰她们，只要告诉我他们的住址就好！”
“好的老板！”
“行了，你去忙吧！”
莫方再一次看了看远处的姑娘，本来想着这几天去公交车站赌一赌呢，没想到今天就第二次见面了，难道这不就是传说中的缘分吗？
嘴角噙着一丝的微笑绕那条小道去了预定的位子…
罗司看着不远处的两个女孩子，一个女孩子还在那里狼吞虎咽的吃东西，而对面的那个却满满的享受着牛排和咖啡的醇香，很享受的样子！而且动作的优雅的简直太完美了！
于是乎想了想自己的老板想了想这两个女孩子，肯定是那个温柔的女孩子，另一个好像太不符合大众的眼光了！所以罗司十分的肯定老板看上的一定是那个温柔的女孩子！
要是被莫方知道了罗司的想法，那么罗司就该卷铺盖走人了，明显的自己的老板就不是大众人…
“哥！你又迟到了拉！”
“怎么拉？看样子在飞机上还是没把你的精力给磨没了？”
“哥！你不接我也就算了，还迟到，现在还在这里调侃我！你到底是不是我亲哥呀！”
“行啦！哥错了！这不是公司的事情刚忙完！~老爸去旅游了，剩下这个大公司要不然你帮我照看好了！”
“我学的又不是企业管理！且！行啦！你就是借口多！”
“怎么不再家里吃呀！师傅的手艺还满足不了你？”
其实莫方心里还是非常感激这个妹妹的，要不是这个妹妹要来这里吃饭，也不会碰见那个小丫头不是么？当然嘴上还是不能说的！
“嘻嘻！当然是要给你一个惊喜拉！”
“惊喜？什么惊喜呀？给你老哥买什么东西拉？”
“当当当…”莫沫拍拍手然后还来了一句，表示很惊喜的样子…
“阿方，好久不见…”