“雪雁，你…”
“老哥，怎么样？礼物喜欢吧？我把雁姐给你带回来拉！哈哈！来吧！尽情的奖赏我吧！”
“你还回来干什么？怎么不继续学习了？”
“阿方，我知道你恨我，可是你知道的我很喜欢服装设计，那一次出国的名额只有一个。所以我…”
“所以你就选择了深造然后抛弃了我，是吗？”
“不是的！我不是和你说只要等我两年就好！当初的我们也还不成熟啊！现在我回来了你不高兴吗？我回来了，我们现在都成熟了不是吗？”
“呵呵！很抱歉，我不是手帕纸，你想拿就拿，用完了就扔，想用了还有新的供你使用！”
“阿方，不是这样的！我没有！”
“雁姐。这是怎么回事啊？你不是会说老哥会等你吗？你不是说是老哥同意你出国的吗？”
“沫儿，你听我说，其实是我执意要出国的，本来我们是要结婚的…”
“呵呵！你连我骗的也好苦啊！哥我们走…”
莫沫真的没想到自己一直崇拜的雪雁姐竟然为了自己爽了老哥的婚礼，而且还欺骗了自己两年！
“沫儿，你不用生气的！老哥就是惊讶，没有生气！因为这样的女人不值得是不是？”
“恩！，哥！这样的女人也不值得我莫沫去交朋友，我们换一家吃吧！曹雪雁，以后我们两家的关系到此为止，真没想到你的城府这么深…”
“哎呦喂！我说这是谁呀！这不是那个大帅哥嘛！”
莫方听到了一个声音，还是数落自己的声音，而且声音好熟悉的说，然后迅速转过头之后就看到一张幸灾乐祸的大脸！
刚才帅帅吃的正起劲的时候发现这边好像有人吵架呢，于是从来就喜欢凑热闹的帅帅就不淡定了，赶紧吃完牛排就跑过来看热闹了，没想到正好看到的就是这个上午占自己作为的家伙！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！
然后在周围以打听才知道，原来是被前女友抛弃了！正好…
“是你…”
“这是怎么拉？被女朋友给抛弃了？这是谁这么又眼光呀！就该抛弃了，这么烂的人早就应该被抛弃的！”
“你是谁啊！凭什么这么说我哥？”
“我呀！我是你哥的好朋友啊！只不过是冤家而已，没关系的，你门可以忽略我，我只是来凑凑热闹，看看笑话的！”
莫方看着一脸得意的帅帅嘴角不由的弯起了而一个弧度，这个小家伙真是会看准时机呀！不过要是不好好治治的话，那以后可就不好弄拉！
“老哥，这个是谁啊！怎么说话这样啊！”
“正好，莫沫呀，我给你介绍一下，这是你未来的嫂子，也就是你的准嫂子！你不知道，你嫂子调皮的很，这不看到有漂亮的女孩子接近我就开始吃醋了！”
“哥，你有女朋友也不和我说，真是的！”
“你好！我叫莫沫！很高兴认识你！”
说实话帅帅在看到这个女孩子的时候有一种亲切感，感觉这个小女孩应该和自己是一路人，所以也就没在意莫方的话，俗话说的好呀，先认真的就输了！
“你好！我叫赵永帅！你哥说的对，我就是他的女朋友！你不知道多少女人围着他转，真是愁死我了！”
“没事！我回来了，我给你保卫着你的地位！放心吧！”
莫沫在看到帅帅出现的时候有点惊讶，没想到还有这么落井下石的女孩子，还以为自己是一朵奇葩呢。没想到真的还有，还都是围着自己老哥转的！
不过是真心的喜欢这个嫂子，太可爱了！一定要帮老哥给捍卫住了！
“其实吧！我这个人很开明的！刚才看到好像他的前女友回来了！好像是青梅竹马呢！我想了想还是人家配呀！所以我就是生气一下，没事的！”
“那个女人别提了，真是的，没想到骗了我两年呢！我还以为真的是我哥同意她出国呢！没想到竟然是逃了我老哥的婚的！”
“啊！不是吧！那真是被催啊！”
帅帅边说还变表现的很忧伤的样子，好像是在同情这个可怜的男人，其实眼神早就斜视了这个男人，表示，小样，原来真的被抛弃拉！真是可怜啊！还被逃婚了！
莫方没想到这个丫头真的会承认，而且好像还把自己的妹妹给拉过去了！不过这岂不是正好么？有了妹妹这个占有，抓到这只小野猫是志在必得了！
“对了！帅嫂，你名字还真是有意思哎！是个男人的名字！”
“你不懂拉！其实我小时候很丑的，然后我老爸为了让我能漂亮一点就叫做永帅，永远帅气嘛！”
“这样啊！那为什么不叫美美呢！”
“美美多煽呀！还是帅好！”
莫方看着两个在那里好像认识了多年一样的两个人黑脸了，很明显的就把他晾在一边了！这可不行啊！混了这么多年还真没被别人这样无视过呢！
正要插话的时候…
“莫沫啊！我觉得和你真的很谈得来哎！我们做个朋友吧！这是我的手机号！记住要联系我哦！”
“恩恩！当然了，你是我未来的嫂子嘛！我们以后有机会见面的！”
“额！呵呵！那我先走了！拜拜！”
帅帅刚想起来好像自己刚才承认了这个可恶的家伙是自己的男朋友，现在不跑更待何时呢！再说了，这个男人和自己叫他的妹妹当朋友应该没什么联系…
“等等，宝贝！怎么不和我打声招呼就走呢！真是的！好啦！这个女人虽然是我的前女友，可是都过去了，不要在意哦！我最爱你了！知道吗？乖乖的等我电话！”
帅帅的鸡皮疙瘩要掉落一地了，还以为今天这场战役自己一定是赢家了，没想到这个男人就不是个正常人，所以眼下的选择就是赶紧跑！
就在帅帅准备脚底抹油的时候还是被一把拉回来了…
但是更没想到的时候这个时候这个臭男人竟然轻轻的拖着自己的背，然后一手搂着自己的脑袋，就这样轻轻的吻上去了！
就在帅帅还没反映过来的时候那个凉凉的嘴唇就躲开了！
莫方看着呆滞的帅帅心里早就笑的在地上打滚了，这个小姑娘注定是要败在自己的手里了！
“宝贝，路上慢点哦！怎么？是不是嫌为夫没有给够？可是这里人多，我们私下的好不好？”
说着还不时的宠溺的摸着帅帅柔顺的头发！
不远处的明暄看到这里的时候笑容也停滞了，完蛋了，帅帅好像被强吻了！看来今天晚上没好觉睡了！
“你流氓！”
好不容易帅帅反映过来了，拿着包拉着一脸迷惑的明暄就向外跑…