“阿方，你…”
“你怎么还没走啊！赶紧走吧！没看到我老哥都又未婚妻了！”
自从刚才莫沫知道这个女人抛弃自己的哥哥时候就没什么好感了！再加上又出现了这么一个好玩的嫂子，更是对这个女人没什么好脸色了！
曹雪雁看着本来都是属于自己的一切，竟然被那个黄毛丫头给抢走了心里就不由的生气！但是表面上确还是那一副微笑！
“对不起！我先走了！”
曹雪雁怕自己待会会爆发，于是赶紧走了！心里确是决定一定要让那个不知道哪里来的黄毛丫头知道不是自己的就不要妄想得到！
“哥，你真是逊哎！”
“怎么说话呢！”
“要是我没猜错的话！那个小嫂子应该还不是我嫂子吧！”
“哎呦！不愧我的妹妹！就是不一样啊！”
“呵呵！我可是你妹妹！不过这个小嫂子我要定了！我会帮你的！给你！”
说着把刚才赵永帅给她写电话号码的手帕纸递过去！
“恩哼！你老哥我也是这么想的！”
其实从刚才赵永帅出场的时候就看的出来一定是见过一次，而且第一次见面自己的老哥还把人家给惹毛了，后来的破绽更是多多！尤其是最后因为自己的老哥的一个吻就跑的比兔子还快就知道，老哥肯定没搞定！而且这个小野猫好像很难搞定…
不过谁让自己好不容易找到一个逞心如意的嫂子呢！这个嫂子要定了！
此时此刻的帅帅可是不知道自己已经被算计在内了，以后的道路可就没那么平静了！
“暄姐，那个家伙竟然亲我哎！他亲我！真是的怎么可以这样！那可是我第一次被人亲哎！”
“我也有点意外了！”
“真是的！讨厌了拉！人家的初吻拉！不高兴了拉！”
“好啦！你要全天下的人知道你的初吻没有了呀！”
“呜呜呜呜！讨厌拉！我要去死…”
“甄嬛传开始了，赶紧的准备零食吧！”
“奥！知道了！马上！”
明暄看着刚才还在咆哮的家伙现在乖乖的去拿爆米花了，相处了两年多了，要是还不能制住她，那这个公寓就要翻天了！不过看完甄嬛传还真不知道要怎么样哄她睡觉了！
“哥，我查到了！赵永帅，不是石家庄本地的，是张家口人，在这里念完大学之后就在这里上班了！在省建行的后台录入票据，现在居住在银泰华府，的、三个女孩住在一起！”
“还是我老妹效率高！罗司太没用了！”
罗司要是知道了好、可要含冤了，老板不带这样的！要是给我一个手机号我也能查出来，可不是一个女的，长头发那么简单…
“老哥，你们同岁哎！不错嘛！起码年龄上没什么差距对不对！马上就要十一假期了，要不要你小妹我帮你约约呀？”
“不用了！不要小看你老哥！你老哥不是吃素的！等着瞧吧！十一之后就把他带回来给你看！”
“那好吧！我等着喽！”
莫沫心里得意着，这回可能自己的老哥要碰壁了，不过是该让他尝尝失败的滋味了！然后就会来求助自己的，然后自己想要什么就有什么拉！
“别乱想，告诉你，你的阴谋不会得逞的！省省吧！”
莫方一直带着莫沫长大，还能不知道这个丫头想什么，肯定是想着自己失败然后就可以去请她帮忙，然后就可有随便的提要求了！~“老哥，你这么小气，哼！没有我你肯定成功不了的！哼！”
莫沫被点中心坎儿当然不乐意了！看样子自己也该努力努力了！不能输给老哥，又必须在老哥求自己的时候能让那只小野猫点头，有点难度的说…
莫方看着莫沫给自己拷过来的各种资料，还有QQ号呢，于是犹豫了一下就加上了！没想到一加就加上了，然后凭着记忆找到那个什么QQ空间，然后开始浏览！
不愧是老大，有脑子的人就是不一样，刚才莫沫就教了莫方一遍就都学会了，真是上天太不公平了！
莫方看着空间里面的相册，第一个相册都是帅帅的自拍照，因为手机不好，所以像素也不高，只有拍脑袋还算清楚，全身的就看不清脸了！
里面的照片都有一个特点，那就是全部都是微笑的，无论是哪个角度都是微笑的样子，还有大笑的样子，总之都是笑额样子！
因为双眼皮，所以笑起来眼角的鱼尾纹还是不清的，但是在莫方的眼里确实觉得那鱼尾纹都是漂亮的！那是小野猫爱笑的证据！
再看那小鼻子鼻梁不高还那么小，最有意思的的就是那张小嘴巴，嘴唇都快要看不到了，笑的时候更是细细的两条，但是微笑的弧度确实那么的恰到好处，看得出来那是真心的笑容！
后面的相册有家人的，有朋友的，还有和朋友一起拍的合照！小小的身子融在照片里面好像那么的不显眼，但是那标志性的微笑却让人无法忽视！
莫方就这样看着每一张有小野猫的身影的照片，一遍又一遍的翻阅着！
“格格！呜呜呜呜！格格！”
“格格！看来今天我们没法睡觉了！”
“怎么拉啊？”
“我被人家给强吻了拉！”
“谁这么大胆啊？竟然敢强吻你，我刚回来你就给我这么一个消息，太累人了吧！你怎么没炸毛呀？”
“我当时都要羞死了，要是在让我看到他的话，我一定让他吃不了兜着走！呜呜呜！”
“好啦！事情都这样了！也没办法了！总不能去亲回来吧！”
“好吧！说的也对拉！不过人家就是觉得吃亏了嘛！”
“好啦！大不了下次见了她我给你揍他！”
“真的呀！你说的哦！不许反悔哦！”
“恩！不反悔，行了！可以睡觉了吧！”
“恩恩！”
朱明暄看着一脸满足的帅帅摇摇头不知道说什么好，明明每次格格都是这么答应她的，然后就没有然后了！帅帅还是相信！其实有时候单纯也是一种幸福！
这不满足了之后倒头就睡了！
朱明暄和张书阁相视一笑然后给这个小猫盖好被子也都回屋睡觉去了！
“啦啦啦啦！我是卖报的小行家…一边走，一边…”
“赵永帅…”
“林枫硕，你今天下班这么早啊！”
“是呀！其实，其实！”
“你想说什么呀？怎么几天不见你结巴了呀！”
“没什么拉！这不是还有几天就十一了，我想问问你十一有没有什么安排！”
“奥！应该没有的！你要约我呀！”
“呵呵！我想请你吃饭…”
“恩！行！那等的给我打电话吧！”
林枫硕没想到赵永帅会答应和自己吃饭，其实早就想约了，可是一直没有勇气，今天好不容易碰到了必须要自己说出来的，没想到竟然答应了！于是屁颠屁颠的就回家了！
赵永帅看出来林枫硕很开心的样子，其实自己心里对这个害羞的男孩也是蛮不错的，再加上家里人要自己赶紧的带一个回去，可是哪有那么容易啊！要都是像那个臭男人那样的奇葩，那自己怎么找呀！还好这个害羞的小男生提出来了！看来自己就要告别单身生活拉！
想着想着也就忘记了被强吻的事情，然后继续唱着小歌哼着小曲回家去了！
一直跟着帅帅回家的一条尾巴看着眼前的形势好像有点不妙，看来必须的抓紧了，要不小野猫就落入别人的手里了！
于是这条小尾巴攥着拳头转身回家安排计划去了…