“喂，那个，那个是赵永帅吗？”林枫硕一大早就起床开始收拾自己，今天是十月一了，那天好不容易才约到的赵永帅，兴奋的都睡不着了！
将自己收拾的差不多的时候战战兢兢的给赵永帅拨过去电话了！
话说这边的赵永帅虽然自己的工作是做五休二的，很是舒服，但是好不容易这么一个大长假来临了，当然要在被我里面好好的温存一下了！可是在自己和周公下棋就要赢的时候竟然有人给打电话，真是可恶，要是让自己知道是谁的话一定饶不了他！
赵永帅一接听到电话准备骂人的时候却听到了对面一个吞吞吐吐的声音，这才想起来今天是十月一日了，自己答应了和林枫硕要去玩的！真是该死，这个竟然也忘记了！
“那个！不好意思哦！我还没起床呢！你先等一下啊！我洗漱好了给你打电话，我收拾的很快的！很快的！嘿嘿！”赵永帅说完挂了电话之后赶紧的冲向了卫生间开始收拾自己！
看着镜子中好像疯子的自己都有点无奈了！昨天晚上是怎么翻滚了。怎么弄成这个样子了！
不过想归想，也没有阻碍赵永帅加快洗漱的步伐，十分钟之后就不见了那个蓬头垢面的女汉子了…
石家庄的十一还是很暖和的，所以穿着长裙还有很轻薄的外套是很正常的…
“赵永帅，你，你，你好漂亮啊！”林枫硕在挂了电话没多久就接到了赵永帅收拾好了的电话，于是赶紧的去车库取车然后来接赵永帅了！本身就在一个小区的原因，所以赵永帅下楼之后就已经看到了林枫硕在楼下等着了！
林枫硕下车看到赵永帅的时候有点不可思议了，没想到平常那个大大咧咧的赵永帅打扮一下还真是漂亮！
红色的及裸长裙配着一双黑色的高跟鞋，黑色的单外套让本身不是很高的赵永帅显得有些高挑，还增添了许多的大气…
“不要这么看我了！我们走吧！”赵永帅被林枫硕给看得有点不好意思了，也确实因为要上班的原因所以不怎么穿高跟鞋，这双高跟鞋还是自己很久之前买的，但是因为上班只有在周末才穿，而周末的还在屋子里面宅着，所以这双高跟鞋没什么用武之地，终于现在是派上用场了！
林枫硕被赵永帅这么一说才发现自己有点表现的明显了，于是在听到这样的话之后赶紧的将副驾驶的车门打开！
赵永帅也没什么不好意思的，直接一屁股就坐在了位置上！
林枫硕将副驾驶的门关上之后也上车了！上车之后冲着到处看的赵永帅笑了一下..“还没吃早饭吧！我先带你去吃早饭吧！我买了电影票！是刚刚上映的一个鬼片，我听说你喜欢看恐怖电影，所以…”林枫硕时不时的扭过头来看着赵永帅！总感觉怎么也看不够…
“嗯！好啊！肯定是我那两个闺蜜告诉你的是不是？我就知道，他们这两个叛徒！”赵永帅一听就知道是那两个家伙，要不然的话就没别人了，自己在石家庄的朋友也不过就这么几个！用脚趾头想想都知道！
“不是的！其实是我一直缠着她们，他们才告诉我的！”林枫硕赶紧的开始解释。
赵永帅也只是笑了笑：“没什么的！我都习惯了！”
林枫硕看着赵永帅的笑容心情一下子好了很多，而且本来紧张的心情也变得好了许多。
但是这个时候谁都没有注意到后面有一辆车跟在这辆车后面已经很久了..“老板，今天可是十月一哎！”罗司在前面看着后视镜中一直都在瞭望的老板心中有点无语了，没想到自己老板的口味还真是重呢！竟然喜欢上这个女人，真是老板的心思你别猜啊！
“怎么了？”莫方现在都把心思放在了前面那辆车上的那个女人的身上了，完全忘记了今天可是国定假日了…
“老板！我想要假期…”罗司深深的吸了一口气之后终于还是说出来了，要知道自己好不容易才交的女朋友，可不能在跑了啊！从前是因为工作的原因，看着最近老板好像是忘记了那个女人，工作也稍稍的好了许多，不像之前的几年一直忙着工作了！可是却出现了这个女人，自己结婚的路可是遥遥无期了…
“嗯？我给你双倍工资！”莫方这才反应过来看了罗司一眼，心中也是有点了然的，罗司这几年也辛苦了，因为要忘记雪雁自己拼命的工作，可是现在可是自己的非常时期啊！所以…
“老板！你不是也会开车嘛！老板！我都32了，不能再耽搁了！我老妈都催我了！你也知道我的老妈年纪大了，想要孙子了！老板…”罗司这次算是豁出去了！这可是准备鱼死网破的征兆啊！
莫方只是看了一眼罗司之后继续望着前面的那辆车！
罗司见莫方无视了自己也就怪该的闭嘴了，没办法啊！谁让自己跟了这么一个冷血无情的老板呢！认了吧！
“待会他们到了目的地你就走吧！打车走，车子给我留下！”就在罗司还在心里开始咒骂自己的老板的时候竟然听到了这句话！心中好像是阴转晴了…
“谢谢老板！我这次回去一定会好好的干活！好好的效忠您的！”罗司赶紧的开始拍起马屁来了！让莫方给了一个白眼…
“以后别在心里骂我就行了！”罗司听到这句话的时候身体不由的绷直了，不愧是自己跟了十年的老板啊！真是一阵见血啊…
“没有，老板，你可是我心目中的男神啊！”罗司才不会傻到真的承认呢！除非自己是不想混了！
“该停车了，停车了！前面停车了！”罗司还没有拍完马屁的时候却被莫方一把抓住了肩膀，看来自己刚才的话老板是一丁点也没听进去啊！
不过算了，自己的任务完成了，赶紧的该闪就闪了…一会老板后悔了就完蛋了！
“老板！你要保重，我祝你早日抱得美人归啊！”罗司说完开开车门就下车拦车去了！
留下莫方在车子里面一阵的暴汗…
不过只是那么一秒钟之后莫方将车钥匙拔了下来之后跟进了那个餐馆，从后面看好像很猥琐的样子！
罗司临走的时候看了一眼心中有点释怀了，看来以后自己的日子会好过不少了，不用再天天面对着一张面瘫脸生活了！