躺在草地上的秦晓月渐渐睁开了双眼，一片陌生的环境印入眼帘。
“这是.....什么地方？”秦晓月站了起来，四处看这，想找一点自己熟悉的东西，或是地点。
可是，看了半天，仍一无所获。
开始的场景都不见了，什么高楼啊，汽车啊，统统不见了踪迹，唯一剩下的，只有自己的背包，以及散落在地上的手机、笔、本子。
“难道，我被绑架了？！”秦晓月捡起自己的东西，翻了翻背包，发现东西一样都没少，根本不像是被绑架了。
看着四处的荒野，秦晓月顿时有些害怕，大声喊道：“有没有人？有没有人啊！回答我啊！”
喊了半天，愣是没有一点声喊。秦晓月即刻被恐惧与焦急所笼罩，她急忙抓起草地上的背包，随便朝一个方向跑去。
秦晓月足足狂奔了半小时，却仍然没有见到人，甚至连家禽都没有见到。而她自己却反倒跑进林子里。
“呜呜呜......这里到底是哪里......呜呜......我要回家，我要回家，呜呜呜......”跑累了的秦晓月坐在地上，抱着膝盖，哭泣着。
“沙沙沙”不远处的草丛好像有东西过来，秦晓月吓得立刻收了声，躲在了大树后面。
“王爷，这边好像有东西，会不会是猎物？”那边的草地里有声音传来，是人的声音。
秦晓月终于听见了人的声音，激动万分，她“刷”地一下从后面跑了出来，把那边的吓了一大跳。
“小心！保护王爷！”这时，秦晓月才发现有一大群人警惕地盯着自己，而所有人的衣着都很奇怪，很像古代的衣服。
等等，他们叫他王爷？秦晓月惊异地望着那群人中衣衫华丽的男子。
一秒，两秒，秦晓月终于从震惊恢复过来。“请问......”秦晓月只觉得自己的声音干巴巴的，甚至有些颤抖，“现在是什么年份？”
男子冷冷地看了秦晓月一眼，道：“元年195年。”
虽然表面上没有什么，但是，这位男子的内心却诧异于这位衣着怪异的女子为何会问如此怪异的问题。
而殊不知，秦晓月在听到自己的回答时。已经懵了，天啊，谁知道她怎么就穿越了呢，早知道，就多学点历史啊！
这不是小说里面才有的内容吗，怎么自己就遇上了......男子见秦晓月的神色奇怪，却又没有半点反应，好像见到了自己很不幸的样子，不禁更加好奇秦晓月的身份，而秦晓月又没有半点要解释的样子。
身份的高傲让男子拉不下脸去问秦晓月的身份，干脆对身后的人说道：“带回府。”
转身就走了，反正到了他的地盘，他就有办法让秦晓月自己说出他想要的。
终于回过神来的秦晓月，在听韩王府的丫鬟们闲话后，才知道，带她回来的是当今皇上的儿子，也是最小的儿子——韩凌云。
说起韩凌云，可算是韩王朝中的风云人物了。
当今皇上韩盛有六子，大儿子韩星辰性格温润儒雅，是众大臣极力推选的太子，而皇上韩盛却韩星辰性情太过于优柔寡断，不适于继承皇位。
相反，二皇子，韩絷与大皇子是两个极端，韩絷为人阴冷狠辣，如今所受的权力，都是以铁手腕得来的。
三皇子韩啻向来是神龙见首不见尾的人物，性情淡薄常常外出游山水，如同闲云野鹤一般。
而四皇子韩沐风却是不务正业，经常逛青楼什么的，败坏皇室风气。
虽然五皇子韩珀是个有才华的人，能五步成诗，但向来不对权势感兴趣。
而剩下的最后一位皇子，正是如今的韩庆王，韩凌云。
韩凌云向来以冷漠的态度示人，就连对自己的父皇亦是如此，谁也没见过韩庆王的笑容。
但是，韩凌云的确很优秀，无论是领兵打仗，还是才华，都是最优秀的。
本来，皇上韩盛是要立他为太子，但是因为他并不是长子，而且，他自己要求当个王爷，所以，韩盛便打消了这个念头，允了韩凌云的要求，让他成为了韩庆王。
秦晓月在听了这些后，第一个反应便是呆了，好坑爹啊，不知道的还以为自己穿越到小说里了。
不过话说回来，那皇上怎么全是儿子啊，连个女儿都没有。但这不是秦晓月所能了解的了。
而秦晓月现在正坐在地上，愁眉苦脸地想着自己该怎么回去，自己还有疼爱自己的爸妈，和蔼的老师，朝夕相处的同学，朋友，她舍不得离开他们，同样，她也怕自己的爸妈伤心，他们是那样的爱她。
不过，现在，一切都是空想了，她想了半天，都没想出个办法。
毕竟，她连怎么来的都不知道，她只知道自己一觉醒来就来到了这里，难不成再睡一觉就行了？
可是，她试过了，没用啊！想想自己的爸妈，自己还来不及告白的恋爱，不，应该说是暗恋，秦晓月只觉得，无比地难过与失落。
把秦晓月带回府后，韩凌云就离开了他的地盘——韩王府。
皇宫。
韩凌云坐在亭子里，看着坐在自己对面的贵妇。
“母妃，您今天叫我来，有什么事吗？”韩凌云问了一句，不知为何，他的心思全在自己今天带回府的女子身上，或许是她的衣着太过于特别，让自己产生了好奇。
“云儿啊，你的年纪也不小了吧，母妃就思量着为你找个王妃，好多帮帮你管理府里的事情。”贵妇抿了口茶，缓缓开口道。
韩凌云皱了皱眉，他还有很多的事情要做，还不想结婚。
“儿臣谢母妃的好意，但儿臣还并不打算结婚，这就不劳母妃费心了，儿臣自会安排。”
贵妇似乎早就知道了韩凌云的回答，也不介意，倒和韩凌云说起手中的茶来。“母妃，儿臣还有事，就不陪母妃了。”韩凌云突然道。
“好吧，那你先去忙吧。”贵妇挥挥手。“儿臣告退。”
“六弟。”刚出皇宫的韩凌云就被一名男子叫住。
韩凌云转身，笑道：“大哥，今天怎么会来皇宫？”
那名男子就是韩星辰，大皇子。
男子笑笑，说：“来陪陪母妃，你呢？”“与你一样。”韩凌云对韩星辰说道。
两人寒暄了一会，便相互告辞。韩王府。秦晓月自从被韩凌云带回来后就一直愁眉不展，自己怎么回去，这是最重要的问题。