烦躁极了与失落的秦晓月，想着自己被那群人带回韩王府后，就被关进了这个屋子里，虽然这里条件不错，什么都有，但也是变相的软禁啊！
幸好，自己的包没有被收，只是被关了而已。
秦晓月把手机拿出来，结果不知道干什么；又把本子和笔拿出来，仍然不知道写什么。
难不成要把自己的经历写成小说不成？可自己又没那么好的才华，秦晓月的目光落在了包里的唯一的一样东西——一把桃花扇身上。
这把桃花扇制工精美，每张扇叶上的雕刻如梦如幻，片片花瓣散落，寒风卷起残花，飞燕啼血归来，亦然一幅凄凉的景致。飞燕流下的血泪，宛如倾诉，宛如低叹，仿佛有无尽的哀伤与愁思。
秦晓月低叹一声，缓缓拿起桃花扇，喃喃自语道：“想不到，连离开了那个世界，还是与这桃花扇相连，老师，您教我的，只能在这个世界展现它的风采了。只要我能活下去，呵，或许吧。”
是啊，人生地不熟，又被抓了，在这个封建的社会，谁又能保证自己能平平安安的活下去？
战乱在蔓延，或许，过不了多久，就会蔓延到这里，到时，她又如何自保？
再叹了口气，秦晓月闭上了眼，回想着自己的过去，老师对她的教导，轻轻舞起了扇子，将自己的思念，失落，甚至绝望与不舍融入了舞蹈中。
抬起手臂，花扇半遮容颜，眼角带子一丝哀伤，微微转身，扬起了三千青丝，折腰，旋转，舒臂，如同一只折翼的蝶，苦苦地挣扎着，飞向天空，明知不可能，却仍然固执地前行。
被无情的现实狠狠的拍下。
秦晓月正像那只蝶，以舞蹈的方式，向苍天反抗，以至于忘了时间，忘了空间，忘了地点，有的仅仅是自己内心的痛苦，焦急与哀伤。
她沉浸在了自己的舞曲中，殊不知，有人已经看呆了，忘了自己所来的目的。
唯一剩下的感觉就是一个女子队现实的痛苦、哀伤，以及不甘。
扇开扇合，一舞完毕，秦晓月长长地呼了一口气，方才看到，门开了，一名男子站在门边。
“你......什么时候来的？”秦晓月的话语惊扰了站在门口的男子，男子立刻回神，淡淡地说道：“你叫什么？”
“......”秦晓月一阵无语，合着，先前他根本没听自己说话，一脸郁闷的看着他，也就是六皇子韩凌云，现在的韩庆王。
门口的韩凌云见秦晓月半天没有回答，皱了皱眉，眼底闪过一丝怒气与杀气，但接着又是一丝疑惑。
要知道，从来没有人对自己的话听而不答的。于是，他破天荒地又问了一次，秦晓月这才回答了他：“我叫秦晓月，你为什么要关我？”
韩凌云瞥了她一眼，便收回了目光。淡淡地留下一句话：“跟我走。”便转身离去。
秦晓月皱了皱秀眉，便跟了上去，心中暗道：“人家可是高高在上的韩庆王，哪会管你这小草民说了什么，真是太讽刺了啊。”
秦晓月脸上闪过一丝嘲色，却又很快隐去。
结果，韩凌云带着秦晓月来到了另一个屋子里。
早在一旁等候的仆人便拿出一套裙衫，韩凌云对秦晓月道：“去换衣服，看你穿的什么样！”
秦晓月撇了撇嘴，她穿的是普通的T－恤衫加超短裤，松松垮垮的T－恤衫穿在身上，加上短短的超短裤，是21世纪的女孩的普遍穿法，看上去既带着青春的气息，又有着女孩的活力。
这货竟然还一脸嫌弃。秦晓月看了看韩凌云一脸嫌弃的表情。
终是接过了衣裳，推开门，走进去，然后......“砰”地一声，把门给关了。
韩凌云一脸黑线地站在门外。他身旁的仆人颤颤巍巍地站在，生怕韩凌云将怒火发泄在他们身上。
关了门的秦晓月一阵得意，叫那货摆脸色，气死活该。
不过，很快，秦晓月就呆了，这......衣服......怎么穿？偶买嘎的，竟然忘了这是在古代。
怎么穿呢？秦晓月拿着衣服摆来摆去，冥思苦想着。
门外，韩凌云已经站了一个时辰了，也就是说，秦晓月已经想了一个时辰了，也不知道她想出来没有。
韩凌云的脸越来越黑，简直可以媲美包公了。
正当他准备叫一个丫鬟去看看是，门“吱呀”一声，开了。
秦晓月先是探出了小脑袋，当看到韩凌云一脸黑线的时候，再轻咳一声，无比淡定地走出来。
韩凌云看了看秦晓月，皱起了好看的剑眉：“怎么没换？”
“咳，”秦晓月咳了一声，掩饰自己的尴尬，“这衣服怎么穿？”
......四周死一般的寂静，秦晓月更加尴尬了，摸了摸自己小巧的鼻子。
“你在里面这么久，就是在想这衣服怎么穿？”韩凌云的话几乎是从牙缝里挤出来的，而语气更是充满了怒气与阴森。
可是，这世上就是有一种人，不会看别人脸色的人。
比如，秦晓月就是一个。
当四周的仆人都冷汗直冒，连动都不敢动时，秦晓月还理直气壮地说：“是啊，这么复杂的衣服，我思考一下也不为过吧。虽然没有想出来。”
这时，韩凌云的脸色，几乎不能用黑来形容了，简直比黑还要黑。
“你思考？那好，你就慢慢思考。”说完，韩凌云就拂袖而去，剩下两个仆人，把秦晓月带回了她开始出来的屋子里。
“砰”的一声，门关上了。“靠，不带这样玩的。”秦晓月难得的爆了口粗。
现在，秦晓月明白了，那韩凌云有多么可恶。连自己都还都没反应过来怎么回事，就又被关了。
接下来的几天，除了给秦晓月送吃的的仆人，她就没见过任何人。
而那个仆人也不和她说一句话，送了食物就出去，看都不多看她一眼。
秦晓月心里那叫一个憋屈，那叫一个郁闷。
她招谁惹谁了？要是说穿衣服那件事，那也不怪她啊，她一现代人，哪知道那衣服怎么穿。
不过，秦晓月忽略了，她现在身处古代，谁知道她来自现代啊！
—————韩凌云专用分界线————————韩凌云的心里比秦晓月好不到哪里去，甚至更加烦躁。
莫名其妙的把她带回府，莫名其妙的让她换衣服，理由竟然是她穿得不像样，莫名其妙的会因为她而生气，自己到底是怎么了？
难道，这就是爱？不可能，我堂堂韩王，怎么可能爱上一个不知来历的女子。
而且还那么没礼节的女子，不可能，绝对不可能！
韩凌云心里不断地否决自己的想法。
可是，这么蹩脚的理由，连他自己都不相信。越是告诉自己她的不好，越是告诉自己她配不上自己，可是，韩凌云的心里就越是秦晓月娇俏的模样。
她被自己带回府是呆呆的模样，在房间里不哭不闹，只是一个人，静静地，默默地跳起了舞，舞起了扇，眼底无法掩饰的难过与伤痛，看得他心一阵阵地刺痛，而有在发现他就在门边时，又强装的淡定，自己让他等了那么久，还那么地理直气壮。
她的一切模样，都印在了他的脑海里，他的心上。