自从上次上街后，秦晓月果然信守承诺，对韩凌云不再排斥，是不是还会对着韩凌云笑笑，虽然说不上亲近，可也不陌生，就像普通朋友。
韩凌云对于秦晓月这改变心中很是欢喜，不管怎么说，秦晓月至少有了改变，韩凌云有信心让秦晓月对自己倾心。
“月，我们出去逛庙会。”韩凌云站在秦晓月房间的门口喊道。
不一会儿，秦晓月衣衫不整地开了门：“不去，我要睡觉。”
对于月的这个称呼，秦晓月也反对过，但韩凌云就是不改，于是，秦晓月也懒得跟他计较了。
“都中午了，快去换一身衣服，我们出去玩，乖~”韩凌云宠溺地为秦晓月理了理衣衫，摸摸她的头。
秦晓月一脸不高兴，当她是狗啊，还摸头，不想活了？
“不去，说不去就不去。”秦晓月把头一偏，看都不看韩凌云。
“乖啦~庙会上有好吃的哦。”韩凌云继续哄诱道。
“不去不去，你怎么这么烦啊！”秦晓月不耐烦地把韩凌云推开，对他怒目相视。
“真的？”韩凌云眼里闪着不明意味的光。不知为何，秦晓月看到韩凌云眼里闪着的光，莫名地冒了一身冷汗。
“什么真的假的，我都说了，我不去。”虽然有不好的预感，但秦晓月还是坚持自己的意见。
“很好。”韩凌云笑笑，朝秦晓月走过去。
“你干什么，唔……”不等秦晓月说完，韩凌云就堵住了她的嘴，当然，也是用嘴。
秦晓月的脸颊上飞上了两抹红晕，用力推韩凌云，结果韩凌云动都不动。
渐渐地，秦晓月肺中的氧气要耗光了，人渐渐软在了韩凌云的怀里。
这时，韩凌云才放开了她。嘴角带着邪笑，威胁道：“去不去？嗯？”
秦晓月两眼喷火地看着韩凌云：“无耻。”
韩凌云倒不在意，继续笑道：“无耻就无耻，你到底去不去？”韩凌云眼里的意思很明显，她如果不去，韩凌云就接着吻她，之后嘛，那啥，谁都指不定。
“去。”秦晓月几乎是咬牙切齿地说出来的。
“乖~”韩凌云很是欠扁地摸了摸秦晓月的脑袋。
“死远点。”秦晓月没好气道。
“可是我死了，谁带你去庙会？”韩凌云很是无辜地说道。
“那我就不去了，哼。”秦晓月哼了一声。
“真的？”韩凌云笑得很意味不明。
“煮的。”秦晓月看着冒冷汗，不知怎么的，就改了口。
“煮的？”韩凌云虽然在这几日，已经适应了秦晓月时不时冒出来的令人费解的词，但还是不怎么适应。
“假的，行了吧。”秦晓月冲着韩凌云翻了个白眼。
“好啊，你竟然耍我！自己说，怎么办？”韩凌云笑道，话里的意味很明显，就是要秦晓月亲他。
“怎么办？凉拌。”秦晓月懒得理韩凌云话里的话，干脆装傻。
“你不说，那我就自己决定了。”韩凌云危险道。
自己决定？决定不行。秦晓月打了个冷战，谁知道他的自己决定是决定什么。
于是，被逼无奈下，秦晓月踮起脚尖，轻轻在韩凌云的脸上吻了一下。
韩凌云显然被秦晓月吻了很是高兴，拉起秦晓月的手就往外跑。
“干嘛？”秦晓月气愤地说道。
“当然是去庙会了，你都答应我了。”韩凌云一回头，笑得灿烂。
这也算答应？我是被逼的好不。秦晓月无语了。
在韩凌云和秦晓月两人离开后，韩王府里的丫鬟，仆人才敢出声议论。
毕竟，韩凌云太反常了，实在是不正常。不过他们也只敢悄悄说上几句，谁也没胆子去宣扬。
庙会。
热闹的大街上，韩凌云牵着秦晓月，小心翼翼地护着，害怕谁撞着了，碰着了。
而秦晓月此时心里也有着异样的情绪在萌发，除了她21世纪的亲人，还没有人这么在乎她，爱护着她。
但现在，又多了韩凌云一个，虽然不知道这样的关心可以维持多久，但是她珍惜着每一分每一秒。
这便是爱？秦晓月在心底问着自己，到底是因为他的爱让自己温暖，还是……自己已经爱上他了，离不开着种令人沉迷的温暖了。
不过，结果都差不多，但秦晓月不愿去想，也不敢去想，她害怕那更深一层的答案。
“云……”秦晓月无意识地喃喃，虽然声音很小，但是韩凌云还是听见了。
早在他叫秦晓月月时，他就要秦晓月叫自己云，但是秦晓月怎么也不肯，可现在，她叫了。
“嗯？怎么？”韩凌云低头看向秦晓月，心里欢喜得不得了，他的月叫他云了，他怎能不高兴。
“我……没事。”秦晓月刚要说什么，可又立马低下头，不说了。
“没事就算了，要不要去求个签？”韩凌云虽然有些失望，但知道，秦晓月现在心里肯定很纠结，有时候，步步紧逼反倒会起到反效果。
“好。”秦晓月想也没想便答应了。
跪在佛像前，秦晓月摇出一根签，她递给方丈，方丈告诉她那是姻缘签，代表着她爱上了人。
秦晓月听后，心里一紧，转身看向韩凌云，而韩凌云却在看着远方，像是不知道秦晓月在看他一样。
其实，韩凌云知道，他也知道秦晓月求出的签，但是，他想看看秦晓月的反应。
“云，我不想逛了，我们回家吧。”秦晓月对韩凌云说。
韩凌云转过身，点点头，上前牵着秦晓月，向方丈告辞。
方丈只说了一句话：“珍惜眼前人。”
很明显，这话是对秦晓月说的。秦晓月咬咬牙，不做声。
“走吧，我们，回家。”韩凌云对秦晓月温柔地说。
走到饭馆时，秦晓月停了下来，对韩凌云说：“云，我要吃东西。”
韩凌云欣然带着秦晓月进了饭馆。
没等店里的小二开口，秦晓月抢先说道：“小二，上酒。”
小二愣了一下，他从来没见过像秦晓月这样的女子，开口就是酒的。
小二看向韩凌云，见到韩凌云点点头后，才转身去拿酒。
酒很快拿来了，秦晓月也不管韩凌云，倒在碗里就开喝，不过从未沾过酒的秦晓月两三碗下肚后，就脸蛋扑红扑红的了，神智都有些不清了，韩凌云实在是看不下去了，伸手挡下了秦晓月正往嘴边送的酒。
“干嘛，给我。”秦晓月嘟囔道。
“你喝多了。”韩凌云皱眉。
“我没有，我还知道你是云…….呜呜呜，云，你为什么要对我这么好？呜呜呜…….为什么我会爱上你…….为什么……我不想和其他的女人共有一个丈夫，不想……呜呜呜……你为什么对，对我，这么好，呜呜呜……你坏蛋，你混蛋……”秦晓月断断续续地说着，虽然语无伦次，但韩凌云还是听懂了。
“我爱你。”韩凌云第一次对秦晓月说出了这三个字，先前，他都是说喜欢，而现在，是，爱。
“我知道你爱我，但是我不能……不能爱你……”秦晓月呜咽道。
“为什么？”韩凌云有些激动。
“我，我不想，不想和其他的女人，女人，共同拥有一个，一个丈夫……我的丈夫就，就只能是我，一个人的……一个人。”秦晓月因为喝了酒，有些大舌头。
“我……”韩凌云还没说完，就被秦晓月打断：“我讨厌这个世界，讨厌，凭什么一夫可以多妻，那样不公平，我的爱人只能是我的，我一个人的，就算是过得很苦，我也愿意，碧落黄泉誓随君步，无怨无悔……”说着，秦晓月流下了两行清泪，这样的爱恋，恐怕在古代是不大可能的吧。
“我爱的只有你，我也只会娶你。”韩凌云激动地抱住秦晓月，她的泪像利刃般，刺进了韩凌云的心里。
这时韩凌云的心里只有一句话：执子之手与子偕老。