第二天，秦晓月从酒醉中醒来，发现自己躺在床上，而旁边是……韩凌云。顿时，秦晓月发出了类似海豚音的尖叫：“啊——啊————！”接着，就是韩凌云跌落到地上的闷哼声。“你你你，你怎么在我床上？”秦晓月声音颤抖地问。韩凌云无奈，不知道昨天是谁喝醉了，非赖在他床上不走的，而且自己不走就算了，还不让他走现在，又把他踢下床。“你先看看这是谁的房间再叫吧。“韩凌云只觉得自己的头好痛，他是无辜的。
“这……你怎么把我带到你房间里来了？”秦晓月愣了一下，立即对韩凌云怒目相视。“拜托，你不记得了？昨天……”韩凌云如实讲诉了昨天的情景。秦晓月听后，满脸黑线，她的酒品真心好差，那么开放的娃，是她？打死她她都不信，可是，那是事实。
原来，昨晚，韩凌云好不容易将秦晓月连哄带骗的哄回来，结果，把她送回房后，正准备自己也回房休息，谁知道秦晓月竟然拉住他，不让他走，说自己害怕，要他陪自己睡，韩凌云不干，他知道秦晓月醉了，如果陪她睡了，她明天酒醒了，不打死自己？这当然不行，韩凌云刚刚走出门房，就听见秦晓月在房里哭。韩凌云一个心软，竟然让秦晓月跟自己回了自己的房间。不过，他保证，他什么也没做，他怕秦晓月恨他，说他趁人之危。可是，今天早上，他还是被踹了。
天知道他忍得多难受，才不去碰她。结果，今天还是被误会了。她不是说爱自己吗？怎么不让自己和她睡？哎，这人怎么这么别扭？
不过，就是因为她的别扭，他喜欢。
“我不管，我的清白被你毁了，你要负责。”秦晓月耍起了小孩子脾气。韩凌云笑了，他还就喜欢她的这份别扭。“我负责就我负责，不过，我昨晚可没动你，你是要我怎么负责？”韩凌云想逗逗她。
秦晓月愣了，是啊，他昨晚没动她，她要他怎么负责？要不，就算了，就当是被流氓非礼了一下，总不可能自己死皮赖脸地让韩凌云把自己给娶了吧？算了，她放不下这脸。“不知道，要不……”韩凌云听得心里那叫个激动啊，就等着秦晓月自己把要嫁给他的话说出来了。
“要不你就不要负责了吧，反正就像你说的，你昨晚又没动我。”秦晓月犹犹豫豫地说出来。韩凌云一个激动，差点没忍住，伸手掐死秦晓月。“为什么？”韩凌云问。“你不是都说了吗，你没动我，所以，我很大度地不用你负责了。”秦晓月说得理所当然。“可是……”韩凌云半天说出个所以然了，但接着又冒了句差点令秦晓月呛死的话：“我的清白被你毁了，你都不对我负责？”韩凌云很委屈地说，就好像他被秦晓月非礼了，秦晓月不对他负责似的。
“……”秦晓月承认，她无语了。谁能想到，那个在外人看来，冷酷无情的韩凌云现在却在……那啥，撒娇。汗！！！
韩凌云看着秦晓月眨眨眼，秦晓月一个深呼吸，笑得痞痞的：“好呀，我赶明儿就娶了你。”韩凌云一脸黑线，谁知道这娃比自己更无耻呢？不过，她好像答应了。“好啊，奴家明天就等着大爷来娶奴家进门。”韩凌云故作扭捏地说，还冲着秦晓月抛了个媚眼。
秦晓月一阵恶寒，她不过是调戏了他一下嘛，还来恶心她，恶~~~“韩凌云，你能不能不这么恶心？”秦晓月终于受不了韩凌云那故作娇羞的神态和媚眼，爆发了。“哎呀，大爷，你好凶哦，吓坏奴家了。”韩凌云用那种腻死人不偿命的声音对着秦晓月道。“大爷，你怎么不理奴家呢？”韩凌云见秦晓月半天没反应，再一次开口。
秦晓月现在，只有一个想法：韩凌云疯了，而且是无可救药地疯了。
好，很好，这韩凌云要和她比恶心，好，看谁恶心谁。哼。
“哎呀，小美人，本大爷怎么舍得凶你啊。”秦晓月一边说着，一边轻挑地抬起了韩凌云的下巴，一脸的猥琐样。韩凌云的眼睛不着痕迹地抽了抽，但还是接着将戏演了下去。“奴家就说嘛，大爷怎么可能这么不负责嘛，奴家的清白可是在大爷身上了。”韩凌云的声音在他刻意地行为下，变得软酥酥的，秦晓月想，只要是个男人，恐怕都会那啥，兽性大发吧……汗！
“本大爷当然要负责了，小美人你就放心吧。”秦晓月趁机在韩凌云脸上抹了一把，别说，手感还真不懒啊。韩凌云眨眨眼，合着这女人演戏演起劲了？还趁机吃他豆腐。“哎呦，爷~你怎么怎么轻挑啊~奴家都不好意思啦~~”韩凌云用十分娇媚的声音回了秦晓月一句。
秦晓月的手抖了抖，身上一阵鸡皮疙瘩，那尾音啊，真是……
“小美人，你人都是本大爷的了，本大爷连你的脸都不能摸吗？”秦晓月笑笑，又在韩凌云的脸上抹了一把。
韩凌云实在忍不住了，开口道：“秦晓月，你玩起劲了哈。”“哎呀，不是你要玩吗？”秦晓月装作很惊讶的样子。
“谁说我要玩了？”韩凌云一脸黑线。“不是吗？”秦晓月用十分单纯无辜的眼神看着韩凌云。“你是答应了做我的王妃了？”韩凌云十分郁闷地转移话题。“哎？我答应了吗？”秦晓月装作不知道。
“是啊，不能反悔了。”韩凌云危险地眯了眯眼，只要这个女人不承认，哼哼。“好啊，不过我有个条件。”秦晓月倒也爽快。“什么条件？”韩凌云警惕地问，他倒知道这女人的鬼点子多，一不小心就掉陷阱里了。“其实，也没什么，就是答应我三个条件。”秦晓月很天真地说。
这算什么条件？韩凌云一脸黑线。“只要不违背我的做人底线，就行。”韩凌云还是答应了秦晓月的条件。秦晓月大喜，三个条件，用了两个后，再要三个，嘿嘿……