韩凌云见到秦晓月的笑容，差点没忍住去抱着她，在他眼里，秦晓月就是他的天地，她的任何变化，都会引起他情绪的改变。
“怎么了？我脸上有东西？”秦晓月见韩凌云一直盯着自己的脸看，不禁红了脸，出声问道。
“没有。”韩凌云也不说什么，低头给秦晓月夹菜。
秦晓月也不说话，埋头吃饭。就在这种诡异的气氛中，两人各怀心事，吃了饭。
饭后，秦晓月觉得有些闷，毕竟这里是古代，既没有手机，也没有电脑。虽然有个美男成天在眼前晃，可还是闷啊。
这时，从门外进来一名男子，说是找韩凌云有事。韩凌云也没多说什么，只是叫秦晓月自己待会儿，便和男子走进了书房。
秦晓月也没在意，哼着调调走到了花园里。
“每一次，都在徘徊孤单中坚强；每一次，就算......”秦晓月随口哼着那啥的隐形的翅膀，不禁对以前的生活产生了无比的怀念。
可是突然，一个不和谐的声音闯入：“哟~这是韩庆王新收的女人吗？长得不怎么样啊~~”
秦晓月厌恶地转身，看向声音的来源。
只见一个打扮得花枝招展，脸上涂了不知多少的胭脂的女子站在不远处。
“你是谁？”秦晓月皱了皱眉，对女子说道。
“我？”女子像是听见了天大的笑话，瞪眼看向秦晓月。
秦晓月皱眉看着她，出声说道：“就是你，如果你耳朵不好，我可以再说一遍，放心，我对有病的人十分宽容。”
“你，”女子显然被气到了，芊芊玉手直指秦晓月，半天说不出话来。“哼，我是这个府的女主人，你竟然还问我是谁。”
女主人？秦晓月愣了一下，难道韩凌云还有别的女人？
女子见秦晓月半天没出声，还以为她吓到了，得意洋洋地冲秦晓月说道：“这府里除了我还有好几位姐妹，你，只能做最小的，哼。”
秦晓月听了女子的话，顿时懵了。除了我还有好几位姐妹，除了我还有好几位姐妹......女子的话不停地在脑海里回响。
他还有好几个女人？那我算什么？去做他的妾？呵，男尊女卑，好一个男尊女卑，韩凌云，好，你很好，还说只有我一个，那这个女子怎么说？
韩凌云，既然你要骗我，就不要怪我无情。
秦晓月并没有搭理那名花枝招展的女子，径直走过花园，打算回屋里。
那名女子见秦晓月没有反应，哼了一声，快步走上前去，说道：“妹妹呀，你还真没礼貌哎，我怎么说，现在也算是你的姐姐了吧，怎么不和姐姐打声招呼就走了呢？”
秦晓月厌恶地绕开女子，继续走。
女子见秦晓月不理自己，有些生气，抓住秦晓月的胳膊，还没来得及说话，秦晓月就挣脱了她的手，冷声道：“不要用你那脏手碰我。”
女子听后，整个修饰得娇艳媚人的脸变得有些狰狞：“你说我的手脏？”
秦晓月哼了一声：“和几个女人碰一个男人，能不脏吗？”
“啪”地一声，秦晓月的脸上多了个红彤彤的巴掌印。秦晓月的头一偏，看了女子一眼。
“你算什么东西？竟敢说我脏，信不信我叫王爷收拾你这个贱人？”女子气得满脸通红。
秦晓月冷眼看着女子，问：“你叫什么？”
女子不知为何，看着秦晓月充满冷厉的眼睛，竟然有些慌乱。不过很快，她有再次恢复了那不可一世的样子。
“本夫人珂诗，你想怎么样。”珂诗理直气壮地说。
秦晓月没再说话，甩了珂诗一耳光，转身就走。留下珂诗一个人愤怒地站在那里，想追上去可又忌惮秦晓月再打自己一掌。
夫人......韩凌云......好几个姐妹......这是秦晓月脑海中唯一的东西。
当韩凌云与男子谈完了之后去找秦晓月时，刚走到房门前，就听见秦晓月在里面唱歌。
“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。
此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥.....”
韩凌云皱了皱眉，她怎么了？
推开门，韩凌云便看见秦晓月在收拾东西。
“你要去哪儿？”韩凌云问。
秦晓月并不搭理他，继续哼着歌，收拾着包袱。
“我问你要去哪？”韩凌云有些急了，秦晓月什么都不和他说，他就不知道秦晓月怎么了。
“我要去哪儿，不用你管。”秦晓月头也没抬地说。
韩凌云愣了愣，她怎么了？
“你怎么了？”韩凌云有些疑惑地问秦晓月。
这时，秦晓月终于抬头看向了韩凌云：“我怎么了？抱歉了，我没事，不劳你韩庆王关心。”
韩凌云皱着眉头，看着秦晓月。“你是不是误会什么了？”
“呵，没有，我只是想离开这里？”秦晓月偏过头，不想去看韩凌云。
“那你去哪里？我和你一起去。”韩凌云连忙道。
“算了，你还是在家陪你那三妻四妾吧。”秦晓月暗嘲一声，拿起包袱，就往外走。
“什么三妻四妾？”韩凌云的眉头皱得更深了。
秦晓月冷笑一声：“韩凌云，我看错你了。我们后会无期。”
一个连错误都不敢承认的人，有什么值得依赖的？呵......秦晓月头也不回地走出了房门留下韩凌云紧皱眉头留在原地。
连解释都没有，这算是默认呢，还是连解释都懒得了？秦晓月这样想。殊不知韩凌云根本不知道怎么回事，又何来解释？珂诗......我秦晓月记住你了，放心，你给我的那一巴掌，绝不会只是我还你的那一下......秦晓月心中暗道，不带丝毫犹豫地，离开了韩王府。心在疼，流血般地疼；可再怎么疼，也不及心里的失望......韩凌云，我秦晓月这辈子，最后悔的事就是爱上了你这个混蛋，我们，后会无期......