秦晓月就这样离开了韩王府，离开了韩凌云。
她本以为韩凌云会给她一个解释，结果却令她失望。
韩王府。
“云哥哥~你怎么来诗儿这里了~诗儿好想你啊~你都好久没来看诗儿了~”当韩凌云走进后花园，一个娇媚地可以溢出水的声音就传来，而声音的主人，正是昨天给了秦晓月一巴掌的珂诗。
“我都说过了，不要叫我云哥哥，和他们一样，叫我王爷。”韩凌云皱着眉，把手从珂诗的怀里抽出来，厌恶地擦了擦。
珂诗的脸色有些难看，半天没说出话来。
“云......王爷，你不要诗儿了吗？”顿时，珂诗的声音变得委屈，表情也变得楚楚可怜，水汪汪的眼睛盯着韩凌云。
韩凌云冷哼一声：“你自己做了什么，你自己知道。”
“诗儿做了什么？”珂诗眨眨眼，暗道：难道是昨天的那个女人？
“珂诗，你不要跟我装糊涂，你做了什么，自己清楚。”韩凌云冷冷地说，一点也不像与秦晓月在一起时的那个温柔的韩凌云。
珂诗的脸色变得很是难看，那个贱女人，竟然把事情告诉了云哥哥，她不是很傲吗？怎么还是要云哥哥出面，贱女人果然是贱女人，抢了云哥哥不说，还要让云哥哥来教训我。
“诗儿什么都不知道......”珂诗继续装，她倒要看看，那个贱女人对韩凌云说了些什么。
“不知道？好。”韩凌云突然笑了，顿时，四周的阳光都失了颜色，珂诗都看呆了，她还从来没见韩凌云笑过，不得不说，韩凌云笑起来，有着倾城之色。绝代风华，珂诗想，这是唯一能形容韩凌云的词语。
“云哥哥相信诗儿了？”珂诗很白痴地问。
“我什么时候说相信你了？”韩凌云眉头一挑，收起了笑容。
“那......”珂诗顿时不知道该说什么。
“你既然不说，那我来问你。昨天月来这里，是不是看见你了？”韩凌云冷声道。
珂诗听后，心顿时冷了半截，原来还是为了那个贱女人，为了那个贱女人，云哥哥竟然笑了，该死，那个贱女人到底有什么好的？
“是，我是见到了一个......女子。但我不知道是不是云哥哥你说的月”珂诗差点没忍住，把贱女人三个字说了出来。
“那么，你说说，你和她说了什么？”韩凌云哼了一声，自从秦晓月离开后，他的心情从来没有好过。
说了什么，能跟你说？恐怕那个贱女人都告诉你了吧。珂诗心中想着。“说了什么？”珂诗歪着头看向韩凌云，一脸的思索样，好像她什么都没做一样。
韩凌云撇撇嘴，他是最讨厌这种女人，装天真，可肚子里全是坏水。
“没说什么，我就是说了说府里有趣的事。”珂诗脸不红地撒着谎。
“真的？”韩凌云挑挑眉，看着珂诗。
“嗯啊~云哥哥~你还不相信诗儿吗~”珂诗一边撒着娇，一边伸手去拉韩凌云的手。
韩凌云不着痕迹地躲开，问：“那你怎么介绍你自己的？”
珂诗顿了顿，低着头说：“我说我是云哥哥的妹妹，云哥哥，你不会生气吧？”
妹妹？韩凌云皱紧了眉，他昨晚想了一晚上，觉得秦晓月的突然离开跟珂诗有关系，很可能是珂诗乱说了话，气走了秦晓月，可是说是妹妹，秦晓月应该没有什么值得生气的吧，那么就是珂诗在说谎了。
想到这里，韩凌云周身的温度都降了下来，在一旁的珂诗不禁打了个寒战。
“珂诗，你给我说实话。”韩凌云危险地眯了眯眼。
“云哥哥......”珂诗委屈地喊。
“你是不是给月说，你是我的夫人？”韩凌云冷声道。
珂诗瞪大了眼，没想到那个叫月的贱女人竟然连这个都告诉了韩凌云。合着韩凌云刚才在是试探自己？可那个贱女人呢？她不应该来看自己的热闹吗？
“没有没有，诗儿怎么会乱说呢！”珂诗赶紧帮自己撇清关系。
“呵呵。”韩凌云冷笑，怎么不会？珂诗的心思，他可是知道的可是很清楚的。
“云哥哥......你......笑什么？还有，月姐姐呢？”珂诗心虚地问。
“走了。”韩凌云的眼底尽是冰冷，还好意思问，不是给你给逼走的吗？
“走了？”珂诗的心底一阵雀跃，那个贱女人终于走了，云哥哥是她的了。但是表面上还是要装作很意外的样子。
“是啊，她走了，你满意了吧！”韩凌云嘲讽道。
“我满意什么？”珂诗错愕，她没想到，韩凌云竟然对她的心思了解得一清二楚。
“珂诗，我告诉你，我从来就没有喜欢过你，原来对你好，只是当你是我兄弟的妹妹，我也把你当我的妹妹，而现在，我对你只有厌恶。”韩凌云性感的嘴唇说出无情的话语。
珂诗的脸色顿时变得苍白，从来没有喜欢过自己......原来，一切都是自己的一厢情愿，难怪，云哥哥从来就不对自己笑，自己早就该明白了啊。
“云哥哥，你骗我的是不是？你告诉我，你是喜欢我的，你告诉我啊！”突然，珂诗发疯似的抓住韩凌云的衣服。
韩凌云厌恶地甩开，他讨厌这种没有自知之明的女人，他的一切，只有他的月能碰，而她，不配。
“云哥哥，你喜欢我对不对？对不对？”珂诗仍然追问。
韩凌云理都懒得理她，他还要去找秦晓月。“云哥哥，你不要走。”珂诗一把抱住韩凌云。
“珂诗，你够了。”韩凌云暴喝。
用内力把珂诗震开，说道：“来人，把她给我送去当军妓。”
珂诗懵了，军妓......可韩凌云才不管这么多，转身就走。
月，我来找你了，你不要离开我。
街上。
秦晓月一边拿着包袱，一边寻找着客栈。
繁华的大街却没有她的容身之处。
秦晓月的心底莫名地涌起一阵悲凉，有韩凌云在的时候，从来没有这么无助过。
她现在，就像才穿越过来时那样无助。
她该到那里去？该怎样生活？在这个陌生的时空中......