把珂诗送去了当军妓，韩凌云不但没有一丝解气，相反，他此时更是相当焦急，他的月，会不会有危险？
韩凌云敢说，他从来没有像今日这样后悔过。
为什么当时没有拦下她，反而让她离开。
现在，我该去哪里寻她？
月，你回来好不好？
我错了，你回来，我什么都向你解释好不好？
韩凌云心中念了一遍又一遍，可是，秦晓月已经走了，离开了他。
“来人。”韩凌云冷声喊道。
“王爷。”离韩凌云最近的仆人颤巍巍地走上前，他现在可不敢惹这俊美的魔鬼，万一韩凌云一个不乐意，他就完了。
“去叫人请大皇子来。”韩凌云看了一眼那个仆人，淡淡地吩咐道。
“是。”仆人连忙退下，找管家去了。
好吓人，差点就没命了。
月，你是离不开我的。就算是绑，我也要将你绑在我的身边。
韩凌云抬头看了看晴空，默念。
—————秦晓月专用分界线————————万里无云的晴空，秦晓月的心情却不似天空那般明朗。
前天，昨天，两天了，他还是没有来找过自己，是不是对自己的承诺只是戏言。
想也好笑，韩凌云是谁？韩庆王，哪个王爷没有三千佳丽的，自己还是太天真了。
想着想着，秦晓月的眼泪就流了下了。
“姐姐，你哭了哎。”一个稚嫩的声音响起。
秦晓月低下头，看见一个小孩子，一手拿着一串糖葫芦，一手拉住秦晓月的衣裳，一脸天真的样子。
“姐姐，你很伤心吗？”小孩子又问。
“没有啊，小弟弟，你为什么这样说呢？”秦晓月蹲下身问道。
“姐姐，你的眼睛都肿了啊，红红的。现在脸上还有泪水呢。”小孩子伸出小手，笨拙地帮秦晓月擦去眼泪。
小孩子又想了想，把手中的糖葫芦递给秦晓月：“姐姐，我把糖葫芦给你吃吧，很甜的。我娘亲说，吃了糖葫芦就不会伤心了。”
秦晓月愣愣地看着小孩子，想起了她的母亲。
“月月乖，妈妈给你买糖吃好不好？”秦妈笑眯眯地看着哭泣的秦晓月。
“不要。”秦晓月瘪瘪嘴。
“月月，听妈妈的话，吃了糖就不伤心了。”秦妈摸着秦晓月的脑袋说道。
“为什么？”秦晓月撅着嘴问道。
“因为啊，糖是甜的，甜甜的，不正是幸福的味道吗？”
过往的记忆在这里戛然而止。
“小弟弟，你娘亲说得很对，你要记着，娘亲永远是最爱我们的人。”秦晓月颤声道。
小孩子似懂非懂地点了点头，问：“姐姐，你吃么？”
秦晓月轻轻点头，咬下了一个包着糖的山楂，甜甜的。
这时，小孩的娘亲跑了过来，冲秦晓月歉意地笑道：“小孩子不懂事，还请姑娘见谅。”
秦晓月笑笑：“他很乖。”
妇人再冲秦晓月点点头，带着小孩子离开了。
秦晓月看着他们母子俩走远了的背影，落寞地笑笑，转身离开。
口中的糖葫芦的糖融化了，剩下的只是山楂的酸味，酸得秦晓月再次落泪。至少她自己是这么想。
“韩凌云，你就不能放过我吗？”秦晓月看着不远处的男子轻声说道。她知道韩凌云能听清楚。
原来，韩凌云找到了韩星辰，也就是大皇子，发动了所有的暗探，终于找到了秦晓月。
“月......”韩凌云向着秦晓月走来，心中又是苦涩，又是喜悦。
她想要离开自己，她不叫自己云了。
“你不要这样叫我，我与你没有那么亲密。”秦晓月痛苦地摇摇头说道。
韩凌云顿了顿，说道：“月，你别这样好不好？我们回家再说好不好？”
“家？我哪里有家？”秦晓月自嘲地笑笑。“我是不会跟你回韩王府的，你还是回去照顾你那些三妻四妾吧。”
秦晓月违心地说着好似不在乎的话，心中却在滴血，但是，她真的不能忍受一夫多妻。
“月，你听我解释。”韩凌云急忙道。
看着秦晓月痛苦的样子，他的心里也不好受。本来说了不回让她受到伤害，可对她伤害最大的，就是他自己。
“我不听，你还是去陪你的夫人珂诗吧。”秦晓月说完，转身就走。
秦晓月越走越快，最后干脆跑了起来。
“月，她不是我的夫人。”韩凌云施展轻功追了上去。
“怎么可能不是，她亲口说的。”秦晓月可不认为有哪个女子会用自己的清白来开玩笑。
“她......”韩凌云的衣袖下的双手紧握，青筋浮现。“她是我兄弟的妹妹，喜欢我，偏要赖在韩王府了。”
“呵，韩凌云，你不觉得，这个理由，太过于蹩脚了吗？”秦晓月冷笑。
韩凌云咬咬牙，飞快地点了秦晓月的睡穴。
秦晓月骇然，坚持说完了最后一句话：“韩凌云，不要让我恨你。”
韩凌云将陷入昏睡的秦晓月抱入怀中，一脸痛苦。
珂诗，你将对你那天的所作所为付出代价。
月，你要恨我就恨吧，只是，请不要忘记我。
——————韩王府——————秦晓月被韩凌云带回来已经三天了，韩凌云也早解了她的睡穴。
可是，秦晓月始终没有转醒的样子。
“她什么时候才能醒？”韩凌云问着坐在床榻边的老者。
这位老者是韩凌云从皇宫里带出来的太医，也是太医院中医术最高的医者。
“这......”老者面露难色，“回韩庆王，秦姑娘的情况特殊，除非是她自己想要醒来，不然......”
韩凌云心中一紧：“不然怎么样？”月，你就这么不愿意见到我吗？
“哎......不然就只能一直这样昏迷。”老者说完，也摇了摇头。
一直这样昏迷......韩凌云心中一痛，让老者离开了。
月，你醒来看看我吧。
月，我宁愿你恨我，但你不要这样一直昏迷啊。
月，我错了，我不该瞒你的，只要你醒来，我将一切都告诉你。
月......月......韩凌云不要让我恨你......这是秦晓月清醒时，说的最后一句。
韩凌云这时是多么想她能醒来，恨他也好，爱他也好，但是不要这样昏迷，忘了他......