从老御医来看过之后算起，秦晓月又昏迷了五天，其间，全靠韩凌云用内力维系着秦晓月的生命。
而这时，秦晓月却醒来了。
秦晓月从床上坐了起来，韩凌云刚刚出去了，不在身边。
秦晓月只记得她在街上遇见了韩凌云，结果被韩凌云点了睡穴，带了回来。
“韩凌云，我说过了，不要让我恨你。”秦晓月喃喃道。无意识地抚了抚脸颊，仿佛上次被珂诗打了的脸还火辣辣地疼。
“月，你醒了？！”这时，韩凌云惊喜的声音从门口传来。
秦晓月顿时冷了眉眼，偏过头去，看都不看韩凌云。
“月，那件事你听我解释，那珂诗不是我的夫人，她是我一个兄弟的妹妹，托我照顾她。我不知道她问什么会这么说，你就原谅我好不好？都怪我没给你说。”韩凌云想拉过秦晓月，却被秦晓月躲过。
秦晓月连话都不想给韩凌云说，珂诗眼里的爱慕写得那么明显，韩凌云这么聪明的人会看不出来？谎话，哼。
“月，你不要不说话好不好？”韩凌云哀求道。
“......”秦晓月依然不开口。
“月，我......”韩凌云还行说什么，却被秦晓月拦住。“王爷，我现在很累了，请你出去行吗？”秦晓月终于开了口，却是很明显的逐客令。
韩凌云吞下了即将脱口而出的话，看了秦晓月一眼，默默地退了出去。在心里不断地安慰自己：他的月只是累了，想休息而已。
的确，秦晓月累了，不过是心累了，不想爱了。
“韩凌云，我终有一天会离开你，我秦晓月是个自私的女人，哪怕她珂诗是你兄弟的妹妹，我也不允许。”秦晓月默念。
军营。
珂诗已经送来了好几天了，苦日子一直没断过。她要逃出去。
半夜，珂诗打晕了看守她的护卫，偷偷溜了出去。
“月，你个贱女人。”珂诗并不知道秦晓月的全名，只是听过韩凌云叫她月，所以也只好这么叫。
珂诗现在没有地方可去，只好去找她的哥哥。
幸好，珂诗的哥哥只是在城门边守门，离这里不远。
“哥哥~~”珂诗一见到珂翼便哭得梨花带雨。
“诗儿？你怎么来了？”珂翼有些惊讶，依他看来，他的这妹妹现在不是应该在韩凌云那里吗？怎么会来他这里，而且哭得这么伤心。
“哥哥......”珂诗将一切添油加醋地给珂翼说了，当然，她打秦晓月那一巴掌没说。
“这......”珂翼听了，有些愣，他知道他的韩凌云不会无端地做什么事，一定是珂诗犯了什么错，才会这样。但是，送去当军妓，是不是太狠了？这让珂翼有些犯难了。
“哥哥，你难道都不帮诗儿讨回公道吗？”珂诗有些恼怒，怎么连她的哥哥都不帮她了。
“诗儿，你老实给哥哥说，到底是怎么回事？”珂翼的语气严肃了起来。
珂诗愣了一下，她几乎没有见过珂翼这么严肃的样子。
“就是我说的那样啊，哥哥，你连诗儿都不相信了吗？”珂诗急了，连忙做出委屈的样子。
“诗儿，你先回家吧，我明天就回来。”珂翼头疼地说。
“哥哥......”珂诗见珂翼是不可能帮自己的了，便走了。
月，你这个贱女人，我一定会让你从云哥哥的身边滚开的。
珂诗回到了家，突然想到了一个绝妙的办法......就在珂诗回到了家时，秦晓月也偷偷溜出了韩王府。
只是留给了韩凌云一纸书信。
客栈。
“小二，给我开一间空房。”秦晓月虚弱地喊道。
她才从昏迷中醒来，连饭都还没吃，不虚弱才怪。
“哎，好的，客官，您稍等。”小二十分热情地招呼着秦晓月。
秦晓月点点头，随意找了个板凳坐下。
“来，客官，你跟我来。”还没等秦晓月四处张望一下，小二就来了。
秦晓月点点头，迷迷糊糊地跟着小二上了楼，却没看到小二眼中的一丝奸诈。
“客官，你的房间在这里，请问要点饭菜吗？”小二问道。
“要，麻烦你帮我拿上来。”秦晓月点点头，给了小二银两。
小二便下去准备饭菜了。
秦晓月推开门，走进房间，发现里面的装饰并不多，但有种古雅之风。很符合秦晓月的口味。
秦晓月走进去，在椅子上坐下，思考着自己以后的道路。
“客官，你的饭菜准备好了，我现在可以端进来吗？”小二的声音突然出现在门外。
“恩，你进来吧。”秦晓月顿了顿，收回了思绪，对着门口说道。
“吱呀”一声，小二端着饭菜，走了进来。
“客官，这是你的饭菜。”小二一边把饭菜摆好，一边对秦晓月说道。
“谢谢你，你先出去吧。”秦晓月说道。
“那好，客官，你好好休息。”小二冲秦晓月一笑，便退了出去。
秦晓月看着小二出去后，开始吃饭，她已经好几天没吃饭了，饿得连体力都快没有了。
“珂姑娘。”刚刚从秦晓月那里出来的小二走出客栈，对着珂诗喊道。
“怎么样，事情办得怎样了？”珂诗迫不及待地问。
“都办好了。”小二信心满满地说。
“这是赏你，”珂诗丢给小二一包银两，“记住，我没来过这里，你也什么都不知道。”
“珂姑娘放心，这些我还是知道的。”小二点点头。
客栈内。
秦晓月吃完了饭菜，觉得很困，便到床上睡觉去了。
她只是以为，她才醒来，身体本身的原因，便没多想。
殊不知她是被人下了药。
第二天。
秦晓月只觉得她这一觉睡得很沉，一觉就睡到了大天亮。
秦晓月正准备起身下床，却发现，她的旁边竟然还躺了个男子，由于男子是背对正她的，所以秦晓月看不到他的面容。
但是很不巧的是，韩凌云不知怎么就在这时找到了这里，门一下子就被打开了。
秦晓月一脸吃惊地看着闯门而入的韩凌云。
而在韩凌云眼里，秦晓月的吃惊却变成了惊慌，被人捉奸的惊慌。
“他是谁？”韩凌云冷声问。
秦晓月翻了翻白眼，他又不是她的谁，凭什么管那么多？
“我再问一遍，他是谁？”韩凌云咬牙切齿地说。
“你是我什么人，管我那么多。”秦晓月倔强地扬起头，虽然她也很想知道那人是谁。
“好，秦晓月，你很好，既然你这么喜欢陪男人，那，来人。”韩凌云怒极反笑。
“王爷。”顿时，从门外进来了一大群手下。
“把她给我送进万花楼。”说完，韩凌云便长扬而去。
秦晓月倒也不反抗，她知道反抗没有用，韩凌云，很好，我不会再爱你，我秦晓月，现在，只有恨你。