在韩凌云离开后，秦晓月就被韩凌云那群面瘫的手下送进了万花楼。
万花楼。
老鸪在秦晓月面前走来走去，一脸的鄙夷。
“喂，你看什么？”秦晓月忍不住对老鸪说道。
今天早上，身边莫名其妙地出现个男子在自己的床上就算了，但，这老鸪那瞧不起的目光是怎么回事？
“哟，性子还挺烈的，我告诉你，如果不是韩王爷送来的，我还不要呢。”老鸪在秦晓月面前又是摇头，又是弯腰的，看得秦晓月一阵火大。
“哼，谁稀罕啊，你这里不就是青楼吗？”秦晓月不屑地哼了一声。
“哎哟，女儿们，你们快过来。”老鸪听了秦晓月的话，夸张地叫道。
“妈妈，你怎么了？”一名女子闻声赶来。
“妈妈，你叫我干什么。”接着，又来了一名女子。
秦晓月的眼角抽了抽，这效率真快。
老鸪骄傲地抬头，看着秦晓月，有满眼柔和地看着她身旁的女子：“这位姑娘说我们万花楼只不过是青楼，女儿们，你们说怎么办？”
顿时，闻声赶来的女子们都皱起了眉，这里是青楼，这是她们心中最不愿意承认的，但是秦晓月就这么说了出来。
“妈妈，这位姑娘是谁啊？”一名身穿淡黄色长裙的女子问道。“就是啊，怎么能这样说呢？”“就是，就是。”顿时，女子们便叽叽喳喳地交谈起来。
“她是韩王爷送进来的姑娘，你们可要照顾她啊。”老鸪温柔地对她的女儿们说道。
“她是韩王爷送进来的？”这时，是另一名衣着暴露的女子开口说了话。
“是啊，人家姑娘还看不起我们这万花楼呢，你们可要好生招待，不要人家受了委屈了。”老鸪假惺惺地说。
秦晓月现在说话也不是，不说话也不是，看来，那老鸪可是个人精。弄得她都下不了台。
“看不起？那就不要来啊。”又有一名女子说话了。“是啊，自己都来了这里，还装什么清高。”“就是，就是。”“......”
秦晓月的脸色变得很难看，装清高，她现在是在装清高？这里本来就是青楼，有什么不对的？
“你们说完了吗？”秦晓月挑了挑眉，冷声问道。
顿时，所有人停顿了几秒，都齐刷刷地看向秦晓月。
“你们说完了吗？”秦晓月又问了一遍。
“怎么？连我女儿们说话的资格都不给？这里可不是你家，容不得你来给我们摆脸色。”老鸪见她的女儿们都不说话，就站出来说道。
“请问这位大妈，我什么时候摆过脸色了？我不过是不喜欢别人在我的耳边话噪而已。”秦晓月微微一笑，仿佛她和老鸪的关系很好似的。
“大妈！”老鸪的声音顿时提高了好几倍，她最讨厌别人提起她的年龄。
而秦晓月这正好说到了她的痛处。
“妈妈，你别激动，让我来教育教育这位新来不懂事的妹妹。”一名漂亮的女子走了出来。
“恩，綾儿，你好好教育她。”老鸪点点头，带着其他的女子离开了。
剩下的就只是秦晓月和那名名叫綾儿的女子了。
“你叫秦晓月？”刚才还很温和的女子挑了挑眉，一脸傲气地问。
“是，你是谁？”秦晓月也不甘示弱。
“我？我叫珂晴。”珂晴带着玩意地看着秦晓月。
珂晴？她和珂诗是什么关系？只是名字凑巧吗？
“我是珂诗的姐姐。”珂晴补充道。
“你告诉我这个干什么？”秦晓月问道，她有种不好的预感。
“呵呵，你让我的妹妹去当了军妓，我这个做姐姐的，自然要替妹妹讨回公道了。”珂晴说得理所当然。
秦晓月皱紧了眉，珂诗，珂晴，难道今天早上的事情就是她们策划的吗？
“被自己心爱的人送进青楼的滋味如何啊？”珂晴笑眯眯地问道，但这笑容怎么看都带着残酷和狠辣。
“是你们做的吧。”秦晓月冷冷地问道，看来，她低估了珂诗了。
“你很聪明，但是，你现在知道已经太晚了，其实，也怪你自己的运气不好，如果你老老实实地呆在韩王府，我们也没有机会下手，所以说，这一切都是你自己造成的哦~”珂晴笑着说道。
“给我滚。”秦晓月终于忍不住爆发了，原来这些是都是珂诗和珂晴这两个狠心的女人策划的。
“这是你自己说的哦~”珂晴还是笑着，笑着走开了。
万花楼上的房间。
“呜呜呜，妈妈，你可要为我做主啊，秦姑娘不仅不听我的劝，还打了我。”正跪在老鸪面前痛哭的人儿，正是珂诗的姐姐珂晴。
“她打了你？快让妈妈看看，打到哪里了？”老鸪听后，火冒三丈，又心疼珂晴。
“喏~这里，好疼。”珂晴撩起袖子，把手上刚才自己弄出来的伤给老鸪看。
老鸪仔仔细细地检查了珂晴手臂上的伤，还好，伤得不重，不然，万一留下了伤痕，珂晴还怎么待客？
“綾儿，没事，妈妈这就去找她讨个说法去，你就在这里休息一下吧。”老鸪安慰着珂晴。
“恩，谢谢妈妈。”珂晴乖巧地点点头，眼底划过一丝狡诈。
万花楼楼下。
秦晓月无聊地坐在那里，韩凌云派人压她来这里的手下还没有离开，应该是怕她跑了吧。
呵，韩凌云，这就是你给我的爱？
韩凌云，我秦晓月算是看错你了，既然你认为我失了贞洁，那么你就这么认为吧，既然你连最基本的相信都做不到，那么，我也不必再爱你了。
秦晓月虽然也误会了韩凌云，但是，在古代，一夫多妻的现象很是常见，秦晓月误会了也很正常。况且，韩凌云也没有及时解释，所以说，这只能是天意弄人。
“秦姑娘。”老鸪的声音又传来了。
秦晓月皱眉，麻烦来了。
“有事吗？”秦晓月淡淡地问道。
“当然有，我只是想请问一下姑娘，你怎么打伤了我的綾儿？”老鸪冷声质问道。
打伤？我什么时候打过她？秦晓月皱眉，这恐怕就是珂晴离开时笑的原因吧。
“我没有打她。”秦晓月还是淡淡地说道。
“此话当真？”老鸪问道。
“我只想请问你，你又有什么证据说是我打了她？”秦晓月反问道。
“本来就是你打了我。”珂晴突然出现在了楼梯上。
“呵呵，”秦晓月冷笑：“敢问，不是綾儿姑娘自己造成的伤吗？”
“秦晓月，你还要狡辩到什么时候？”老鸪厉声问道。
狡辩？好一出双簧戏啊！不知道接下来会怎么惩罚自己。秦晓月暗暗想着。
“既然綾儿姑娘咬定了是我伤了她，那么，你们想要怎么样？说吧。”秦晓月坦然地说道，既然他们决心让自己被诬陷，自己再狡辩，不是会有更大的苦头？那么，还不如就这样的好。
“你终于承认了，来人啊，把这位姑娘拉去柴房。”老鸪哼了一声，喊道。
顿时，两个长相不怎么样，虎背熊腰的两个男人走了进来，拉起秦晓月就走。
而韩凌云的两个手下，也在这个时候离开了。他们的任务已经完成了。
“放开我，我自己会走。”秦晓月淡淡地说道，那两个男人拉得她手腕生疼。
然而，男人没有理会，还是径直地拉着秦晓月到了柴房，没有丝毫怜香惜玉地把秦晓月扔了进去，然后锁上门，离开了。
秦晓月咬咬牙，她从来没有被如此对待过，这两个男人算什么东西？在青楼里反正不还是什么好东西。