秦晓月从被那两个男人关进了柴房后，就没再见过其他的人。
“哎，那个男人到底是谁？”秦晓月郁闷地喃喃道，如果不是那个莫名出现的男人，自己怎会落到这种地步，虽然其中也有珂诗和珂晴两人在中间搞鬼的原因。
现在，自己该怎么办？去哪里？还是就在这万花楼里自我堕落？自己能逃出去吗？韩凌云，你现在肯定恨不得扒了我的皮吧？
秦晓月重重地叹息了一声，却接着听见了刺耳的声音。
“哟，刚才不是还挺倔强的嘛，怎么？这么快就在叹气了？”声音的主人正是被秦晓月“打伤了”的珂晴。
“你来干什么？”秦晓月冷声问道。她对这种为了男人，不惜付出一切手段的女人很不感冒。
“来看看你在这里过得好不好啊，怎么说，你也是我们万花楼即将新近的妓女啊，我不来看看你这摇钱树怎么能行？”珂晴阴阳怪气地说道。
等秦晓月的贞洁被毁了，她就不信韩凌云还会要秦晓月，到那时，韩凌云还不是她和珂诗的？
“哦？你好像也是万花楼的妓女吧？！”秦晓月一挑眉，看向站在柴房外的珂晴。
珂晴听后，咬了咬牙，妓女，这是她的禁忌，如果不是她贪图速度，给韩凌云下了药，又怎会被韩凌云送进这万花楼？
“呵呵，放心，我一定会让你受尽折磨后在去迎客，至少不会让你想现在这般倔强。”珂晴冷笑道。
“你有那个本事吗？”秦晓月不屑地说。
“到时候你就知道我有没有那么大的本事了。”珂晴依然冷笑，仿佛她现在已经看到了秦晓月受尽折磨的样子。
秦晓月不再做声，说珂晴没有那本事，也不一定，毕竟这里是万花楼，**的烟雨之地，谁也不知道那所谓的折磨到底是什么。
“说吧，你来干什么。我可不相信你仅仅是来这里奚落我。”秦晓月淡淡地说道，好像这些事都与她无关一般。
“聪明。”珂晴冷冷地抿唇一笑。“你们进去吧。”
因为有一扇门挡住了视线，秦晓月并不知道外面还有其他人。
呵，所谓的折磨要来了吗？秦晓月心中暗道。
韩凌云，这回，你是否如愿了？我秦晓月真的不会再爱你了，恨你吧，我又狠不下心，你说，我该怎样待你？
“吱呀”一声，门开了。两三个长得五大三粗的男人走了进来。
“你们要干什么？”秦晓月心中升起了不好的预感，这场景怎么这么想小说里的被那啥了的场景。
“你好好享受吧。”珂晴冷笑着离开了，剩下了那几个男人。
“喂，不要过来，离我远点。”秦晓月说道，不过好像没有用，那几个男人还是不断地靠近她。
秦晓月连忙从地上起来，想冲出柴房，结果却被男人们拦下了。
“我说，你还是老实点吧，不然我们就指不定会怎样了。”其中一名男子笑得很猥琐地对秦晓月说道。
“那你们要干什么？”秦晓月警惕地看着他们。
“自然是调教你了，你知道的，不调教是卖不出好价钱的。”另外一名男子接过话头。
接着，秦晓月就被三个男子捆住了手脚，秦晓月奋力挣扎无果，只得任他们的手在自己的身上游走。顿时，秦晓月有了种咬舌自尽的冲动，但是，她没有，她还要活下去，她要报复这些凌辱了她的人。
......今天是万花楼一月一次的花魁选举大赛，也是秦晓月被放出来的日子。
秦晓月面色憔悴地看着人来人往，今天，她不会去争夺花魁。她要等到下个月，力压群雄。
“小姐，你要不要打扮一下？”秦晓月旁边一个小丫头战战兢兢地地问。
“不了，我去换身衣服就行。”秦晓月说完，便进了里屋换衣服。
这小丫头叫月儿，是老鸪派来的婢女。而秦晓月在今天被放出来后，又要争夺花魁，时间肯定不够，那珂晴可真够狠，足足关了秦晓月两个星期。
“小姐，比赛开始了，我们要不要下去看看？”月儿问道。“就在这里吧。”秦晓月换好衣服，对月儿说道。
走出房间，秦晓月抬眼看向楼下，果然，座无虚席，夺魁大赛已经开始了。
秦晓月看了一会，便毫无兴趣地收回了目光，哎，古代的比赛就是无聊，那些女子除了弹弹琴，唱唱歌，还会什么？而且唱得都差不多。
“算了，我不看了，月儿，你要看就看吧，我回房睡一会，快要完了的时候叫我。”秦晓月懒懒地说道。
“恩。”月儿现在一心都系在表演上，只是应了秦晓月一声，便接着看比赛去了。
如果秦晓月现在还在，她便会看到那个送她进青楼的男子——韩凌云。
其实，韩凌云在将秦晓月送进青楼后，才反应过来这事情没那么简单，来这里找秦晓月，却被告知秦晓月出去了，要不然就是在休息，总之，他一直没能与秦晓月见成面，当然也不知道秦晓月被凌辱了。
“六弟，今天你怎么也来了这烟花之地？”大皇子韩星辰笑着问道。“呵，闲来无事，正好碰上了，进来看看又有何不可？倒是大哥怎么来了？”韩凌云皮笑肉不笑地回答道。
“呵，我也是闲来无事，听说这万花楼名气很盛，便过来看看了，结果果然名不虚传。”韩星辰学着韩凌云的口气说道。
“恩，要结束了。”韩凌云突然说道。
原来，最后的压轴选手——珂晴都已经表演完了，就剩投票选魁了。
“各位客官，是否能容小女子羽霏也来表演一段再做定夺？”突然，一个清脆的声音响起。
顿时，在座的各位都愣了愣，这是万花楼的新把戏？
而韩凌云则是不动声色地握紧了拳头。这声音他想，他这辈子都忘不了，那是秦晓月的声音。
“羽霏，你干什么？”老鸪急声道，在座的不免达官贵人，他们小小的万花楼可惹不起。
“羽霏只是想表演一曲，有何不可？”秦晓月挑挑眉，看着老鸪。
“既然这位姑娘执意，我们又为何不赏光让姑娘表演一曲呢？”台下有人说道。“对呀......”......顿时，台下讨论声四起，大部分的意思就是让秦晓月献上一曲。
“既然这样，那么小女子就献丑了。”秦晓月施施然地走上台，熟悉的舞台感由心传来。
由于没有乐师，秦晓月只好清唱，舞动着手中的桃花扇。
她在珂晴表演的时候就醒了，因为不甘心就这么失去了一次机会，她还是走上了舞台。
“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥......”秦晓月朱唇轻启，轻声唱道。
没有多余的情绪，这些，就是她心中所想。自从被韩凌云送进了青楼，她的心就已经死了，既然心都死了，还能去爱谁呢？
韩凌云，既然你都要放开了，那为何不干脆点，让我离开？秦晓月的眼角沾上了泪痕，情是最伤人了，还是看破这一切得好。
轻挥手臂，缓缓打开桃花扇，旋转，跳跃，折腰，一种释然的洒脱，一种心无所念的淡然。
韩凌云再次握紧了松开的双手，月，我们的误会无法和解了吗？这次的事情是我冲动了，你能不能不要这样？你看到我了的对不对？
其实，秦晓月是看见了韩凌云，而这首歌，也是唱给韩凌云听的。“来生难料，爱恨一笔勾销......”歌声依然在继续，舞蹈也在继续。
韩星辰却愣住了，此时的秦晓月和她好像，不对，就是她......她一定还活着......