就在韩凌云紧握拳头，韩星辰愣神时，秦晓月的脸色突然发白，好像很难受一样。
顿时，歌声断了，舞停了，秦晓月竟然昏倒在了舞台上。
台下的人们躁动了，嘈杂的声音四起，秦晓月虽然还能听见，但已经没有了力气站起来，骄傲地扬起下巴，走下台去。
没想到，珂晴这女人竟然用毒。
这是秦晓月失去意识前最后的念头。
是的，在秦晓月上台前，是吃过珂晴派人送来的食物的，可是秦晓月并不知道，珂晴竟然这么谨慎，连才出来这一天都不放过。
“月......”韩凌云想冲上台，他已经知道秦晓月是被人陷害的，但是还没有查出凶手，他如今不知道该怎么去面对原来深爱着自己的月。
可是去有人比韩凌云更快一步冲上了舞台——韩星辰。
那个一向淡定自若，如同暖阳清风的韩星辰竟然脸色慌张地冲了上去，一把将秦晓月抱在了怀里。
“绯烟，是你对不对？你还在对不对？你是不是一直都在？绯烟，不要再离开我了好不好，我求你......”
韩星辰激动地喃喃道。
突然，他抱起了秦晓月，径直向万花楼外走去。
但是，总有人要来打扰，而那个人就是韩凌云。
韩凌云冷眼看着韩星辰，就算韩星辰是他的大哥，但是，他的女人，也不是他的大哥能碰的。
“六弟，你要干什么？”韩星辰挑眉问道。
“把她给我。”韩凌云冷声道，目光如利刃般盯着韩星辰抱着秦晓月的双手。
“你认识她？”韩星辰惊讶了，他知道自己的这个六弟，根本不近女色，怎么可能认识这个与绯烟几乎一样的女子。
“她是我的王妃。”韩凌云故意把王妃这两个字咬得很重。
王妃？韩星辰皱了皱眉，“那她怎么会在万花楼？”韩星辰在经过短暂的犹豫后，反问道。
闻言，韩凌云脸色一黯，是啊，秦晓月怎么会在这里，还不是因为他对秦晓月的不信任造成的。
爱得越深，恨得也就越深，韩凌云当时看到秦晓月与别的男人同床共枕时，就失去了理智，一怒之下，就造成了现在这无法挽回的结果。
“大哥，如果你还认我这个六弟，就将她还给我。”韩凌云第一次在别人面前低下了头，为了，他的爱人。
韩星辰高大的身体僵了僵，旋即说道：“六弟，如果你还认我这个大哥，就让我带她走。”
说完，韩星辰便不再理韩凌云，抱着秦晓月离开了。
而韩凌云则是站在原地，看着韩星辰离开，脸色阴晴不定，现在秦晓月肯定不愿意见到他，让韩星辰带她离开，或许是最后的选择。
皇宫。
“传太医。”韩星辰冲着手下吩咐了一句，便抱着秦晓月走进了清云殿。
清云殿是皇帝韩盛赐给韩星辰的住所，平时根本没有女子能进来，可韩凌云却抱着秦晓月进去了。
顿时，清云殿的太监都吓傻了，自己的主子怎么了？
不消片刻，太医便急冲冲地赶来了。
“太医，快看看她怎么样了。”韩凌云急声说道。
太医面色惊异地看了秦晓月一眼，急忙用金线搭脉，查看秦晓月的情况。
不消片刻，太医便深深地皱起了眉头，因为秦晓月的身体状况实在是太糟糕了，先不说受了风寒没有及时治疗。
就连体内的淤血都多到连他这位久经医场的老太医都惊讶了。
“大皇子，下官斗胆问一句，你是在什么地方找到这位姑娘的？”太医面色凝重地问。
韩星辰闻言，脸色沉了沉，答非所问地说：“她怎么样了？”
顿时，太医就知道了，韩星辰是不会说的，便老老实实地回答：“身体很糟糕，得了风寒没有得到及时的治疗，身体里的淤血太多，堵塞了筋脉，情况不容乐观。”
韩星辰身体僵了僵，朝着太医挥挥手，说：“你先下去吧。”
“那下官先下去拿药。”太医再次看了秦晓月一眼，退了下去。
依他看来，秦晓月的病况不容乐观，再不好生调养，怕是有性命之危。
待太医退下后，韩星辰看着在床榻上昏睡的人儿，脸上流露出一股哀伤，绯烟，你以这种方式出现在我面前，你让我该如何面对。
韩星辰轻抚秦晓月光洁的脸蛋，细腻的手感，让韩星辰心魂一荡。
“你是谁？”就这些韩星辰游神之际，秦晓月却醒来，淡淡地问道。
“你醒了？”韩星辰惊喜地问道。
秦晓月闻言，冲韩星辰翻了翻白眼，这不是明摆着的嘛，还用问？
“你怎么样了，有没有哪里不舒服？不舒服我马上传太医。”韩星辰一脸欣喜。
“你是谁？”秦晓月冷冷地问道，她不想再和与韩凌云有关的人物沾上关系，“绯烟，你不认识我了？”韩星辰难以置信地看着一脸冰冷的秦晓月。
“我不是绯烟，我叫秦晓月，如果是你将我带出了万花楼，我感激不尽，但是我现在要离开。”秦晓月一边说着，一边要下床。
“你现在身体还没恢复，太医说要好生调养。”韩凌云见秦晓月要下床，急声说道。
秦晓月挑了挑眉，这人怎么这么关心她？他是谁？难不成自己在这异时空中还有认识的人不成？
太医？难道他是皇族的人？
正当秦晓月百般猜测时，韩星辰却说：“绯烟，不对，秦姑娘，你安心在这里休息，在我的地盘，没人敢动你。”
呵，这厮以为她害怕呢。
“你是谁？”秦晓月第三次问这个问题了，就算韩星辰没听烦，她都问烦了，要知道她秦晓月最讨厌的就是问别人同一个问题三遍以上。
“我是......韩星辰，韩国的大皇子。”韩星辰沉吟一声，说道。
秦晓月愣了一下，怎么又和这些皇亲国戚扯上关系了？还是韩凌云的大哥。
“哦，大皇子啊，我看我还是离开好了，我可高攀不起皇族的人。”秦晓月冷笑一声，起身下了床。
韩星辰愣了愣，六弟不是说她是他的王妃吗？怎么她如此厌恶这皇亲国戚？
“既然你执意要走，那就再回答我最后一个问题吧。”韩星辰期盼地说道。
“你说。”秦晓月看着韩星辰，淡淡地说道。
“你和韩凌云是什么关系？”韩星辰深吸一口气，问出了心中最深处的疑问。
秦晓月闻言，目光黯了黯，毫无情绪波动地说道：“他曾是我的......爱人。”
曾是？难道他们分开了？
“你不是他的王妃吗？”韩星辰再次发问。
“我只答应回答你一个问题的。”秦晓月的眼眸再次恢复了淡然的神态。
韩星辰叹了口气，叫来了人，给秦晓月了一些盘缠和一些衣物，本来还想给秦晓月备一辆马车的，结果，秦晓月拒绝了。
“这次的花魁是谁？”秦晓月突然问了个毫无意义的问题。
“......你。”韩星辰目光深沉地看着她，缓缓地说道。
秦晓月愣了愣，我？呃，这也太不切实际了吧。
“真的是你，你不知道，如今你成了花魁，可羡煞了那珂晴的眼。”韩星辰怕她不相信，还补充了一句。
“珂晴？管她什么事？”秦晓月歪着脑袋问。
“她本来是最有希望得到花魁的，结果在最后关头，被你夺了去，你说，她会是什么反应？”韩星辰对秦晓月解释道。
秦晓月没在说什么，只是向韩星辰告了别，起身上路了，只是她也不知道自己的目标在哪里。
一路上，秦晓月在向多人打听后，知道了，自己昏迷后，韩星辰带着自己离开了，而剩下的众人却一致认为自己才能担起花魁的称号，于是，自己就这么乌龙地成了花魁。