“为什么这么急？”秦晓月问道。
既然若溪非得说自己是公主，那么自己肯定是走不了了，那还不如跟着他走算了。
“公主，如今的墨国，哎......”若溪叹了口气，并没有继续说下去。
“算了，我们还是先上路吧，你边走边说。”秦晓月也放软了口气，罢了罢了，公主就公主吧，自己又不会少块肉。
“好。”若溪点点头，便去寻马车去了。
秦晓月就站在原地，等着若溪回来。
而在这段时间，她要想想，自己下一步该怎么做。
是回墨国老老实实地当公主，任人安排，还是悄悄离开，去江湖上闯荡一番？
话说，墨国如今的朝政到底怎么了，让若溪这么着急地将自己找回去。
秦晓月沉思着，让一个女子赶快回去，除了是联姻之外，秦晓月想不出其他的原因。
亦或是说因为自己原本是手掌大权的公主？这不可能！
如果是手掌大权，那么，原来的这个墨飞羽怎么会离开？
“公主，马车备好了，我们上路吧。”就在秦晓月刚刚得出结论的时候，若溪驾着马车来了。
秦晓月看了若溪一眼，没有说话，默默地上了车。
“若溪。”就在若溪即将御马启程时，秦晓月叫住了他。
“你是不是对我隐瞒了什么？”秦晓月淡淡地说，了解她的人都知道，她现在生气了。
可是，这里，没有人了解她。
“公主，属下说了，在路上，属下自会告诉公主一切。”若溪低着头，摆弄着马缰。
秦晓月撇了撇嘴：“为什么不说清楚了再走？”
“公主......”若溪不知道怎么回答，让他骗公主吗？
因为联姻的事，公主离开，已经失忆了，现在再将事情讲一遍，公主会不会再离开，然后消失？
就在若溪纠结的时候，秦晓月说话了：“你让我这么快地回去，无非就是要我去联姻吧。”
若溪骇然，他自问没有露出什么破绽，秦晓月怎么会猜到？
“公主......”若溪看了秦晓月一眼，接着说：“是，因为墨国现在受到昭国的威逼，大军临边塞。而陛下让公主和墨国的其中一名皇子联姻，毕竟唇亡齿寒，墨国没了，韩国也就危险了......”
若溪将如今天下的四大帝国的对峙情形以及墨国的如今面临的危机，联姻的利与弊统统给秦晓月将了一遍。
秦晓月紧锁着眉头，她没想到，墨国的情形竟然如此严峻。
大陆上，墨国，韩国，昭国，暮国四大国各占一方，北墨，东韩，南暮，西昭，墨国与韩国向来交好，西昭则一心想要凭借强大的兵力，占领墨国，再蚕食掉韩国。
而南暮的皇族最为神秘，也是最为强大的，但却与世无争，西昭自然不会抱着灭国的危险去攻打南暮，所以，墨国与韩国便成了西昭的目标。
又由于墨国离西昭较近，所以，墨国就自然而然地成为了首要目标。唇亡齿寒的道理谁都懂，所以韩国与墨国的联姻是不可避免的。
“难道墨国不能和韩国联兵抗战昭国吗？”秦晓月皱眉问。
“能，但是，只要有战争，百姓就会遭难，这是任何国君都不愿意看到的，所以，能不用战争解决，就争取不用。”若溪的意思很明显，联姻，是不可避免的。
秦晓月默然了，是啊，谁喜欢过颠沛流离的日子啊。
罢了罢了，只是秦晓月没有想到，自己千想万想，最后还是要回到韩国。
“若溪，我们启程吧。”秦晓月突然有些疲惫地对若溪说道，她不止是身体的疲倦，更是心灵的疲倦。
从穿越到这里来之后，她就一直没有过放松，无论什么，她都要去担心一番，罢了罢了，既然有了归宿，那么，就让自己放松一下好了，就一下。她真的好累，好累......“好。”若溪再次看了秦晓月一眼，他有种感觉，墨飞羽在失忆后，就好像变了个人一样。
可是，他又那里知道，现在他所认为的墨飞羽，其实是另一个时代的秦晓月，而墨飞羽只是秦晓月的前世而已。
沧海桑田，人，经历了百年的轮回，又怎会不变呢？
若溪摇摇头，将脑袋里混乱的思想甩出去，开始驾车。
韩国，皇宫。
韩星辰皱着眉头，听着手下的报告。
几天了，秦晓月还是没有消息，她到底去了哪里？
如今，秦晓月是墨国的公主，墨飞羽。
无论是因为计划，还是绯烟，他都需要夺得太子之位，韩凌云，不能成为他的绊脚石。
“来人。”韩星辰唤了一声：“启程去韩王府。”
韩王府。
“不知大哥来小弟这里，有何贵干？”韩凌云面无表情地说道。
自从秦晓月走了，他就从来没有笑过了。
“六弟，大哥就问你一件事，秦晓月是不是在你这里？”韩星辰唯一能想到的地方就只有韩凌云这里了。
“呵，笑话，那天不是大哥带着了我的王妃吗？怎么？现在又来找我要人了？”韩凌云冷笑道。
回想起那天，韩星辰抱着昏倒的秦晓月离开的情景，韩凌云就觉得自己心痛得无法呼吸。
“她走了。”韩星辰淡淡地说。
走了？韩凌云冷笑，她当然要走。
毕竟自己和韩星辰这里，终将不是她的归宿。
但是，月，哪怕就是绑，我也要把你绑在我的身边。
“她在不在你这里？”韩星辰再次问道，上次因为他带走秦晓月的事情，两人就已经撕破脸皮了。
“不在。”韩凌云很干脆地说。
“希望是这样，她是墨国的公主，不是你的王妃，只能是韩国的皇后。”韩星辰还是那副淡淡的模样，说完，便转身离开了。
————————秦晓月专用分界线——————————“公主，天色已经晚了，我们就在这家客栈休息一夜再走吧。”若溪对着秦晓月说道。
“好。对了，在外面不要叫我公主，小心暴露身份。”秦晓月答应了一声，便在小二的引领下，去休息了。
“是......小姐。”若溪在后面应了一声。
不得不说，虽然是边疆一带，但是居住条件还是不错的。
秦晓月坐在二楼房间里的椅子上，仰头通过开着的窗，看云舒云卷，渐渐地，秦晓月就坐在那里睡着了。
是梦。
高楼大厦，车来车往。
天空虽然未有古代的澄澈，但却是秦晓月所熟知的。
那是......“爸妈！”秦晓月欣喜地喊了一声。
前方行走的两道人影，不正是自己朝思暮想的父母吗？
前方的人影顿了顿，却并未转身，像往常一样，给秦晓月一个大大的笑脸，而是继续往前走。
“爸妈！”秦晓月再次叫了一声，并且快步追了上去。
可是，无论她怎么努力地追赶，都赶不上秦爸秦妈的脚步。
途中，无数熟悉的面孔闪过，有笑脸，有哭脸，有自己练舞时老师严厉的脸庞，有昔日好友熟悉的笑颜......秦晓月一路跑，一路哭，她不想看，这些埋葬于她记忆最深处的回忆。
她现在只想追上前面的两人，为何这些人，她都可以见到他们的脸，而自己的父母却不行？
爸妈，你们就回头看我一眼好吗？
就一眼，你们知道我有多想念你们吗？
秦晓月最后不在追赶，只是蹲在地上哭泣。
她知道这是梦，可是，为什么连梦里，她连父母的面容都看不到？