皇宫。
“母后，请问您唤儿臣来此有什么事吗？”韩星辰对着坐在凉亭的贵妇恭声说道。
凉亭上的贵妇就是如今母仪天下的皇后，綾遥。相传，綾遥心思细密，对人有礼，进退得度，并且心机深重，让**的其他妃子战战兢兢，从不曾妄想皇上的宠爱。
笑话，身在**，没有点心机，恐怕早就被那无尽的幽泉湮灭了吧。
“恩，是这样的，你知道墨国吧，他们一直是与我们韩国是联姻来保持两国的交好，但是，这次的联姻对象是墨飞羽，墨国的小公主，可是，她逃出宫了。”綾遥说道这里，脸色有些怪异，谁能料到，那个乖巧的小公主竟然逃婚了。
韩星辰静静地听着，这跟他又有什么关系？难不成要他去娶那个什么墨飞羽？
“母后，你这么说，是想要儿臣去娶墨公主？”韩星辰问道。
“我只是想让你成为太子，而墨国的公主就是一个很好的筹码。”綾遥淡淡地说道。
韩星辰默然了，太子，如果不是因为韩凌云，太子的位置难道不是他稳坐吗？
还有绯烟，如果不是韩凌云，绯烟会离开他吗？
韩凌云，一切都是韩凌云。
韩星辰暗自咬咬牙，如果不是韩凌云还有用，他现在就恨不得将他杀了。
“母后，敢问那墨国公主样貌如何？”韩星辰强压下眼底的煞气，问道。
“既然是公主，自然是一等一的美人。来人，将我房里的画像拿来。”綾遥笑道。
很好，她的好儿子，终于走进了她为他铺设的道路中。
半响，画像拿来了。
綾遥直接递给了韩星辰。
韩星辰接过，打开。
顿时，韩星辰便愣住了，这分明是绯烟啊！
的确，画卷上的女子正是韩星辰心里的绯烟，现实里的秦晓月。
画卷上，女子笑颜如花，眉间却似有一股怎么也散不开的忧伤，眼里虽然带笑，但是笑眼下确实让人看不懂的忧伤。
韩星辰暗叹一声，这终不是自己的绯烟，自己的绯烟不是早已……
“怎么样，不知辰儿是否满意？”綾遥笑问道。
“母后，儿臣有一事不明，还望母后细解。”韩星辰说道。
“什么？辰儿只管讲。”綾遥现在的心情似乎很好，连眼角都带着笑。
“敢问母后，为何母后会有墨国公主的画像？”韩星辰看着綾遥问道。
綾遥顿了一下，说道：“自然是墨国拿来的，你父皇见我喜欢，就给我了。”
韩星辰闻言，便不再问了。冲着綾遥道了别，声称自己有事要办，离开了。
韩王府。
韩凌云自从上次从万花楼回来后，就从未踏出过房门，连饭都是在书房里吃的。
此时，韩凌云正手拿一本兵书，可是半响也未见韩凌云翻动过一页。
秦晓月走了，被韩星辰带走了，她应该很庆幸吧，毕竟不是被自己带走了。
月，我们还能再见面吗？
韩凌云暗叹一声，他的月走得那么决然，走得那么干脆，就连最后一眼都未曾留给他......“谁？”韩凌云突然警觉起来。
“主上。”一名黑衣男子自窗户闪入。
从他的声音出现，到一阵黑影突然出现在韩凌云面前，不过一秒不及的时间，可见这男子的武功是有多高。
“韩星辰那边有动静了？”韩凌云问道，习惯性地挑了挑眉，这本来是秦晓月的习惯动作，而韩凌云却学到了。
“是，他们正在找人。”男子犹豫了一下，还是说了出来。
“哦？什么人？”韩凌云示意男子说下去。
“墨国的公主——墨飞羽。”男子说道。
“怎么？就是那个要同我们联姻的公主？”韩凌云淡淡地问道。
韩星辰找人，他又不去做什么，因为没有意义。
“可是，那个公主和秦姑娘是一个人。”男子小声地说，他是见过秦晓月的，可是，他不知道这到底该不该说。
“什么？月？”韩凌云的声调突然高了起来。
“是。”
“他们找的是月？你马上去查一下那墨国公主的资料。”韩凌云突然冷静了下来。
如果月真的是墨飞羽，那么，自己就必须得去争夺这太子之位了，他的月，绝不能嫁给他人。
“是。”男子应下，接着，身形便消失了。
“呼，看来计划要提前了啊......”韩凌云暗自喃喃道。
韩国边境。
“姑娘，在过去就是墨国的领地了，你还有走么？”车夫问着坐在车里的女子。
“剩下的路，我就自己走了，老伯，谢谢你。”女子的声音从马车里传来，接着，身形也显现在了太阳下。
那么女子，就是如今韩星辰正在寻找的秦晓月，或者说是墨飞羽。
“那姑娘，你小心啊，这世道人心难测。”车夫提醒了秦晓月一声，接过了秦晓月递来的银两，便走了。
秦晓月看着马车离开，卷起烟尘，渐渐消失了身影。
转身，秦晓月便朝墨国走去。
这是，一道黑影突然出现在秦晓月的面前，把秦晓月吓了一跳。
“你是谁？”秦晓月警惕地问。
“公主，你不认得我了？”黑影抬起头来，露出了一张俊美的脸。
秦晓月汗，古代怎么这么多美男啊，韩星辰是，韩凌云是，现在突然出现的这个人也是......想到韩凌云，秦晓月的眼底流露出一股忧伤，可又很快隐去。
不是要忘了他吗？还伤心什么？
“我应该认识你？”秦晓月对黑衣男子说道。
“公主，现在不是闹着玩的时候，陛下因为你偷偷出来，都生气了。”男子小声地说。
“我不知道什么公主，我只是一名妓女而已。”秦晓月淡淡地说道，不管怎样，她都需要一个身份来伪装自己，正好，万花楼就成了自己最完美的伪装。
“什么？公主，你怎么了？你可是千金之躯，怎么会去当妓女呢？”男子的声音突然高了起来。
“停停停，你到底在说些什么啊？什么公主啊？”秦晓月现在是彻底被男子弄糊涂了。
男子顿了顿，认真地看着秦晓月，好像是在确认秦晓月是不是在撒谎一样。
“公主，你真的不认识我了？”半响，男子似乎感觉秦晓月不像说谎，但还是做着最后的挣扎。
“我为什么要认识你？”秦晓月反问道，这人是不是神经病啊，不是都给他说了，自己不是那什么公主吗？
男子不说话了，良久，才抬头说道：“那敢问姑娘，姑娘的这柄桃花扇是何处得来的？”
男子指的是秦晓月别在腰间的她从现代带来的桃花扇。
“恩？这是我自己的，你问这干嘛？”秦晓月把扇子从腰间取下，紧紧拿着。
“那这扇子的扇叶内侧是否有飞羽二字？”男子再次问道。
秦晓月皱了皱眉，但还是点点头。
他到底要干嘛？
在看到秦晓月点头后，男子的目光突然锐利起来，迅速贴近秦晓月，在秦晓月还未反应过来是，一把冰凉的刀就已经架在了秦晓月的脖子上。
“你到底是谁？为何会有公主的东西，而且面容都与公主一样？”男子冰冷的声音在秦晓月耳边回响。
“我就是我啊，什么公主我不知道，你能不能先把刀放下，现在是在大街上。”秦晓月无奈地说。
怎么连这扇子都要给她惹祸啊。
男子听了秦晓月的话，果然把刀放下了，虽然这里是边疆了，但是还是有人的。
“你到底是谁？”男子问道，现在，他们的公主消失了，任何关于公主的消息都不能放过。
“我叫羽霏，是万花楼里的妓女，我失去了记忆，你问我当没问。”秦晓月终是没有对男子说真话。但也是真假半掺了。
“失忆？从你记得的是开始，你就是妓女吗？”男子皱眉问，不得不说，美男皱眉也是很好看的。
“你说呢？你是谁啊！”秦晓月反问道。
“姑娘，能否将手借我看看。”男子并没有理会秦晓月，而是自顾自地说着。
“......”秦晓月将手递给男子，有什么怕的，反正小命都很可能被收走，还怕这一只手吗？
男子伸手将秦晓月的手腕握住，就在秦晓月以为他睡着的时候，他突然睁开了眼睛。
“公主，属下冒犯了。”男子猛地一下，跪在了秦晓月面前。
“......”秦晓月郁闷地看着男子，自己都说了不是啊，这厮发什么神经？
“公主，请随属下回国。”男子说道。
“你怎么说我是公主，我不是啊，我连我是谁都不知道。”秦晓月急忙解释道。
男子闻言，笑了。
“公主，属下会识魂之术，你就是我国公主。”
秦晓月的嘴角抽了抽，识魂？那是啥？难道说自己的前世还是个公主不成？
“可我失忆了。”秦晓月说道。心里却把这个时空腹诽了N遍，好好地，玩什么穿越啊！
“没事，属下会告诉公主有关公主的一切。”男子自信地说。
“哦？你怎么会知道我的一切？”秦晓月一挑眉，问道。
顿时，男子的脸上竟然起来些许红晕：“属下是公主的贴身护卫，自然知道。”
“哦，那你怎么会识魂术？”秦晓月好奇地问道，不得不说，古代的稀奇东西还真多。
既然有识魂术，那么，也应该有能让自己回去的法术吧。
“天生的。”男子的一句话彻底打消了秦晓月的幻想。
秦晓月郁闷了，怎么会这样，那岂不是说自己真的回不去了？
“哦，那你叫什么？”秦晓月决定不在这上面纠结，还是换了个话题。
“属下叫若溪。”男子说道。
“若溪？没印象。”秦晓月摇摇头说。
“还恳请公主随属下回国，关于公主的事，属下自会在路上告诉公主。”若溪焦声道。
如今，墨国的情况并不轻松，要尽快联姻才行。