自从韩凌云离开后，若溪和秦晓月便没有再遇到其他的来找秦晓月的人。
就这样，秦晓月两人就一路平淡地到了墨国。
“这里就是墨国的皇城？”秦晓月歪着脑袋问道。
“是，公主。我们现在进去。”若溪自从进入了墨国的领土后，就又将对秦晓月的称呼改成了公主。
“好。”秦晓月颔首，她也很是好奇，墨国的皇帝到底是个什么样的人。
也就是说，自己的“父亲”是个什么样的人。
御书房。
“若护卫求见。”太监那足以媲美海豚音的高音在门外响起。
秦晓月皱了皱眉，当皇帝看来，耳朵也要好才行啊！
“宣。”房内略带欣喜的男音响起。
“若护卫，请吧。”门外的太监替若溪开了门。
若溪微微冲门口的太监公公点头，就带着秦晓月走了进去。
“若溪，怎样了？”待若溪刚刚走进，浑厚的男音便再次响起。
“幸不辱命。”若溪只是说了四个字，便侧身，将在自己身后的秦晓月亮了出来。
“你是墨国皇帝墨沉？”秦晓月看见墨沉，先不是行礼，而是问了一句明摆着的话。
坐在案桌后面的墨沉明显愣了愣，这，还是他的小女儿墨飞羽吗？
“是我，羽儿，你怎么了？不认得父皇了？”墨沉疑惑地问道。
“我不知道，我失去记忆了。”秦晓月淡淡地说。
墨沉闻言，目光微动：“怎么会这样？来人，传太医。”
“不用了，没用的。”秦晓月还是淡淡地说。
“这……”墨沉有些不适应自己那活泼的女儿变成这淡淡地模样。
如果不是若溪说站在自己面前的就是自己的女儿，他是怎么都不会相信的。
显然，墨沉也知道若溪会识魂之术这一事。
“皇上，公主她……”若溪犹豫了，不知道该怎么说。
“没事，我就是被人卖进了青楼。”秦晓月眼底闪过一丝怨恨，依然是那淡淡的口气。
“什么人这么大胆？”墨沉闻言，大怒道。
秦晓月撇了撇嘴，谁？说了，你也不敢动他。
“韩凌云，想必你也听过吧。”秦晓月淡淡地说道，却只觉得心痛。
这次，不止是墨沉愣住了，连若溪都愣住了。
他是知道秦晓月被人送进了青楼，但不知道是谁送进去的。
现在，秦晓月却将这事说出来，她到底想干什么？
“是韩国的韩庆王韩凌云？”墨沉难以置信地说。
他怎么也想不到是他，他不是不近女色吗？
“是，不知父皇这次这么着急地将我找回来，可是为了联姻之事？”秦晓月似乎只有这种平淡的态度了。
墨沉不知道该怎么说，墨飞羽的逃走就是因为这事，现在，她失忆了，还会为这事逃走吗？
“你赶路这么久也累了，先下去休息吧。”墨沉叹了口气说道。
秦晓月深深地看了墨沉一眼，呵，没想到，还是个懦弱的皇帝。
“那我出去了。”秦晓月淡淡地点头，便转身离开了。
“皇上，臣去看看公主。”若溪有些担心地说。秦晓月失忆了，她会认识路？
果然，就在若溪出来时，就看见秦晓月站在不远处四处张望。
晕，这皇宫怎么修得这么大？
“公主，臣带公主去休息。”若溪悄无声息地走到秦晓月身边。
“好。”秦晓月呼了口气，如果不是若溪来了，她不知道还要迷路多久。
眺星阁。
“这里就是我住的地方？”秦晓月语气有些怪异地说。
面前，一座在皇城中心，规模甚至不下于皇帝上朝的地方的建筑，若溪竟然给她说那是她的居所——眺星阁。
“是，公主殿下，您现在要去休息吗？”若溪恭声道。
秦晓月点点头，率先走了进去。
进去之后，秦晓月才发现，里面竟然别有洞天。
除去外面环绕的建筑，里面还有一个人工湖。
湖的中央是一座小凉亭，薄薄的轻纱帘给凉亭添了一份幽静清雅。
湖中，锦鲤悠然地在里面游戏，一簇簇的荷花开放。
竟给秦晓月一种：接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的感觉。
“若溪，那个凉亭是干什么的？”秦晓月指着人工湖中央的凉亭问道。
“那是公主殿下亲自设计的，用来喂鱼的。”若溪看了一眼凉亭，说道。
养鱼？这公主还这是有闲情逸致啊。
秦晓月暗叹道。
“我累了，我在哪里休息？”秦晓月突然问道。
“公主跟臣来。”若溪恭敬地说，转身，在前面为秦晓月引路。
秦晓月看着若溪走在前面，眼里闪过一丝复杂的光，然后便跟了上去。
大概走了二十分钟，就在秦晓月忍不住抱怨地方修得太大了的时候，终于到了地方。
“公主，就是这里了。”若溪转过身，对秦晓月说。
“恩，辛苦你了，回头你帮我画一张眺星阁以及皇宫的详细地图。”秦晓月微微颔首，这皇宫太大了，不要地图不行啊。
“是，那臣就先行退下了。”若溪还是那副恭敬的样子。
“你去吧。”秦晓月淡淡地说了一句，转身便进了房间。
秦晓月走进墨飞羽的闺房，一种书香气扑面而来。
啧啧，这墨飞羽的喜好和自己还真像，都是喜欢书香气。
“啊，这是......绕梁？！”秦晓月欣喜地说道。
“绕梁”琴之命名，源于《列子》中“余音绕梁，三日不绝”的典故。据说“绕梁”是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，制作年代不详。楚庄王自从得到“绕梁”以后，整天弹琴作乐，陶醉在琴乐之中。王妃樊姬异常焦虑，以“夏桀酷爱‘妹喜’之瑟而招致杀身之祸，失去了江山社稷”来规劝楚庄王。楚庄王无法抗拒“绕梁”的诱惑，只得忍痛割爱，命人用铁如意捶琴，琴身碎为数段。从此，万人羡慕的名琴“绕梁”绝响了。
秦晓月此时想当激动，谁能想到，本已被楚庄王毁掉的绕梁竟然会在这里存在。
秦晓月激动地抚上绕梁的琴弦，连手都在微微颤抖。
她是学音乐已经舞蹈的，能见到中国古代的四大名琴之一，自然激动。
在绕梁的前方坐下，秦晓月伸出双手，情不自禁地弹奏了一曲《出水莲》，曲终了，而余音依然绕梁不断，秦晓月暗叹一声，绕梁果然是名不虚传。
“好。”突然，门外响起了墨沉的声音，秦晓月微微一挑眉，来了吗？
“父皇。”秦晓月淡淡地说了一声，却没有起身参拜。
“羽儿，没想到，你失去了记忆，琴技依然如旧啊。”墨沉赞叹道。
秦晓月眼神微动，看来墨飞羽的琴技也相当了得啊。
“多谢父皇夸奖，请问父皇前来为了何事？”秦晓月还是那不温不火的态度。
“羽儿，其实你已经猜到了吧。”墨沉叹了口气说道。
“可是联姻？”秦晓月一挑眉，问道。
“是，不知羽儿你的看法。”墨沉问道。
秦晓月闻言，冷笑，我的看法？我的看法有用吗？
“父皇，你不用说了，我会嫁的。”秦晓月淡淡地回答道，嫁又如何，不嫁又如何，反正自己的心都已经死了，还有什么念想的呢。
“羽儿，你......”墨沉吃惊地看着秦晓月。
回忆起了墨飞羽逃走前对他说的话。
那时，是在眺星阁中央的凉亭上。
“我都说过了，我不嫁。”墨飞羽语气坚定地说。
“羽儿，你听父皇给你解释。”墨沉苦口婆心地说。
“不听，我不听，你要是再逼我，信不信我从这里跳下去？”墨飞羽倔强地说道。
“羽儿，这关系到墨国的存亡，你不能任性。”墨沉的声音突然严肃起来。
“我不听，凭什么要我嫁。我不嫁。”墨飞羽尖声道。
......昔日的话语还在墨沉的脑海中回响，可秦晓月却坦然地告诉他，她会嫁的。
说得是那么平淡，仿佛说的并不是她自己的终身大事一般。
哎，羽儿终是变了啊。墨沉暗叹一声。
可是他并不知道，他面前的，早已不是那个任性的墨飞羽了。