“羽儿，对于联姻这事，你有什么看法？”墨沉试探着问，他发现他越来越不了解自己面前的小公主。
“我没有什么看法，只是，父皇能让我自己挑选夫君吗？”秦晓月问道。
墨沉愣了愣，就只有这条件？
“行，不知你想要嫁给谁？”墨沉问。
“韩星辰。”秦晓月微微颔首道。
那个温润如玉的男子，救自己出万花楼的男子。
“韩国的大皇子韩星辰？”墨沉吃惊地问道。
开始给墨飞羽安排的就是韩星辰，结果她不嫁，而现在，似乎从墨飞羽再次回来后，一切都变了。
“正是，父皇有什么问题吗？”秦晓月问道，恐怕，整个墨国敢对墨沉这么说话的就只有她了吧。
墨沉眼底划过一丝疑惑，说道：“没有，我现在就去通知韩国。”
说完，墨沉便起身准备离开。
“其实，你可以选择不嫁的，父皇会同意的。”离开前，墨沉说了最后一句话。
秦晓月挑挑眉，不嫁，等着当墨国的罪人吗？
“父皇，我意已决，父皇不必再说了。”秦晓月淡淡的说道，同样起身，送墨沉离开。
虽是穿越了，但是礼节还是要的。
韩国。
“禀告皇上，墨国传来消息，墨国的公主已经找到了。”一名侍卫突然走入御书房，在韩盛身边耳语道。
韩盛目光微动，看来自己的两个儿子是真的喜欢上那个公主了。
“他们选了那位皇子？”韩盛问道。
“属下不知，这是墨国国君给皇上的信。”侍卫恭敬地说道。
一边说着，一边从怀里拿出一封密信。
韩盛接过，冲侍卫挥挥手，侍卫便默默地退下。
打开，韩盛粗略地看了一遍。
大致意思就是说墨飞羽想要嫁给韩星辰，还望韩盛安排一下。
“看来这太子，星儿坐定了啊。”韩盛喃喃道。
墨国。
“公主，地图我已经画好了。”若溪恭敬地对秦晓月说。
秦晓月挑挑眉，画好了？这么快？
接过，秦晓月这是才发现，若溪的双眼都是带着红色血丝的。
秦晓月的心微微一颤，他为了画这地图，这两天都没有休息吗？
秦晓月到墨国都已经三天了，而若溪也到了墨国三天，他就将地图画好了。
“你这两天都没有休息？”秦晓月的情绪微微有些变化，不再是到墨国后那淡淡的样子。
若溪愣了愣，低头恭声道：“公主交代给属下的事，属下不敢怠慢。”
秦晓月没有说话，一直看着若溪。
良久，才出声道：“若溪，你为什么对我这么好？”
的确，从认识若溪开始，若溪就像大哥哥一样对待她，让她想起了在现代的那个对自己极好的蓝颜。
“因为公主是公主。”若溪也没想到秦晓月会突然这么问，愣了半天才说出这么一句话。
“是么？”秦晓月不相信，一个属下会对自己的主子做这么多？
“属下不敢说。”若溪犹豫了半天，才说出这么一句话。
“有什么不敢说的？”秦晓月问道，她相信，若溪和这个墨国公主墨飞羽的关系不一般。
“这......属下喜欢公主。”若溪思考了良久，终于说出了自己的心声。
喜欢？秦晓月愣住了，怎么能是喜欢？她是不能爱上任何人的，她本来就不属于这里，不知道什么时候又回去了，不是会更难受吗？
“你不能喜欢我。”秦晓月良久才找回自己的声音。
“属下明白，属下只求可以保护公主就够了。”若溪也没失望，能保护他心爱的公主，就足够了。
“若溪，我累了，你先离开吧。”秦晓月不知道对若溪该说什么，干脆让他离开好了。
“那公主，我先下去了。”若溪看了秦晓月一眼，退了出去。
待若溪退下，秦晓月并没有去看若溪花了两天画出来的地图，而是再次坐在了绕梁边，双手抚上了琴。
秦晓月无意识地弹奏着，没有任何谱子的旋律，完全是随心而弹。
联姻，韩星辰，没想到，她的人生就这么定了下来。
韩凌云，我就要成为你的嫂子了，你会这样叫我吗？
转眼，又是三天。
“公主，韩国的特使来了。”若溪恭敬地对秦晓月说道。
“终于来了吗？”秦晓月挑挑眉，她终于等到了。
“我们出去看看。”“好。”
秦晓月和若溪走出眺星阁，就看见一大批人马在眺星阁外聚集。
“这是怎么回事？”秦晓月冷冷地问道。
顿时，全场安静了下来，全都盯着秦晓月看。
“羽儿，他们是韩国的特使带来的，说是迎亲队伍。”墨沉不知什么时候来了，为秦晓月解释道。
迎亲？这么多人？
不是秦晓月夸大，而是光是她面前的，就有五百人左右。
“公主殿下，请问您准备好了吗？”韩国的特使不知什么时候也到了。
“当然，我们什么时候出发？”秦晓月淡淡地问。
“如果公主殿下不介意，我们现在就可以出发。”特使恭敬地说道。
秦晓月皱了皱眉，她不喜欢别人这种恭敬的态度，因为她是公主而恭敬的态度。
“好吧，我们现在就走。”
墨沉似乎有什么话想说，但是还是止住了口。
而若溪，还是跟着秦晓月一起去韩国。
因为他是她的骑士，她的贴身护卫。
庞大的迎亲队伍，在街上吸引住了所有人的眼球。
凡是明白的人都知道，这是本国的公主要嫁到韩国去了。
但是，及时是这样的政治婚姻，同样引起了许多女子的羡慕。
荣华富贵，谁不想去享受？
“你叫什么？”路上，秦晓月突然问特使。
特使愣了愣，恭声道：“我叫范瑾。”
秦晓月淡淡地哼了一声，又是这种恭敬的态度。
“若溪。”秦晓月喊道。
“公主。”若溪应声进来。
“我想出去走走。”秦晓月淡淡地说道。
“这......”若溪犯难了，现在是在婚轿上，秦晓月说要出去走走，这怎么能行？
“不行吗？”秦晓月问道。
不就是婚嫁，用得着这么麻烦吗？
“如果公主想出去，也不是不可以。”范瑾突然插了一句。
“怎么讲？”秦晓月挑了挑眉，这特使似乎还有点意思。
“换装就行了。”范瑾笑道。
“好主意，你们出去，我要换身衣服。”秦晓月一拍手，对若溪两人说道。
若溪和范瑾一对视，默默地出去了。
其实，秦晓月还是有其他的打算的。
如果能，她会努力地去制造一起意外，让自己逃脱。
半响，秦晓月换上了一套男子，头发梳成了久违的马尾。
顿时，整个人都显得精神了许多。
不再是女儿家的温婉，而是男子般的英姿飒爽。
秦晓月挑开轿子的帘幕，将头探了出去，接着，身子也钻了出去。
“公主？”若溪吃惊地问，他还从未见秦晓月穿过男装。
“我们现在出去？”秦晓月问道。
“当然可以，不过要早点回来。”范瑾笑着说道，似乎没有了开始的那般恭敬。
“走吧。”秦晓月说了一声，便率先下了轿子。
若溪无奈地跟上，谁知道秦晓月在耍什么鬼主意。
下了轿子的秦晓月还是吃了一惊，即使知道迎亲的队伍很大，可也没有想到有这么大。
整个迎亲队伍排成了长龙，放眼望去，至少有数千人。
秦晓月内心中感叹了一下韩国的财力，然后又继续自己的打算。