秦晓月三人悄悄绕过了迎亲队伍，来到了一间茶馆。
茶馆里，人并不多，大多数的人都去看那庞大的迎亲队伍了。
这时，一名男子引起了秦晓月的注意。
他似乎对那迎亲队伍并不感兴趣，只是淡淡地坐在那里喝茶。
悠然的神情让秦晓月觉得他似乎是仙界来的仙人，对世界万事漠不关心。
这人真有意思。
“我们坐那里。”秦晓月指了指男子旁边的座位。
若溪无所谓地耸耸肩，反正都是坐，哪里不一样？
而范瑾就更没意见了，于是，秦晓月三人就坐了过去。
“这位公子，我们坐这里你没有意见吧？”秦晓月问道。
男子微微颔首。
若溪和范瑾一对视，他们都不知道秦晓月到底想干什么。
接着，就是一阵寂静。
没有人说话，而秦晓月也不知道说什么，那男子好像也不喜欢说话。
秦晓月这时看见了男子腰间别着的笛子，问道：“公子会吹笛？”
“是，不知公子有何请教？”男子终于开口说了第一句话。
“正好，鄙人也略懂音律，想像公子请教一二。”秦晓月笑道，终于有话题了。
男子没有说话，只是将腰间的笛子取了下来，递给了秦晓月。
秦晓月摆摆手说：“我更擅长的是琴，若溪。”
“我马上去取。”若溪说完，一个闪身便不见了。
几息的时间，若溪就回来了，怀里抱着那绕梁。
“公子你先？”秦晓月试探着问。
“你先吧。”男子轻轻地说道，他似乎对秦晓月的琴技很感兴趣。
“那我就恭敬不如从命了。”秦晓月淡然一笑，双手抚上了绕梁。
双手在绕梁上灵活地跳跃，悦耳的旋律自秦晓月手下而出。
梅花三弄，秦晓月弹的正是古代的名曲。
这里不是中国的古代，而是另一个位面时空，秦晓月当然没有什么顾忌。
一曲结束，男子似乎沉浸在了琴曲中，半响才说道：“该我了。”
说完，男子拿起笛子，缓缓地吹奏。
一曲高山流水就这样在男子的笛中成型。
“好一曲高山流水遇知音。”秦晓月忍不住赞扬道。
男子目光微动，说道：“公子知道这曲子？”
秦晓月笑道：“只是有感而发了，公子见笑了。”
“公子是女儿身吧？”男子突然说了句没里头的话。
秦晓月愣了愣，他是怎么知道的？
“我猜得没错吧。”男子难得勾起了嘴角。
“是，敢问公子是如何得知的？”秦晓月倒也坦然，问道。
“看。”男子仅仅说了这样一个字，就不说了。
秦晓月皱起了眉，看？自己的行为很像女子？
“公子会武功吧？”若溪突然说了句。
男子挑眉，看来这人不是泛泛之辈呢。
“南暮的皇子，南翼忟。皇子殿下，我没有猜错吧。”范瑾也开口了，他曾经见过南翼忟一面。
“当然没有。”南翼忟淡淡地说道。
“小姐，我们该走了。”若溪突然说道。
南暮的皇子怎么会突然出现在这里？
“等等，这位姑娘就是墨国的公主墨飞羽吧。”南翼忟悠悠然地说道。
秦晓月笑了：“是，话说皇子殿下的笛子吹得还真是好呢。”
“既然我吹得好，那么能请墨飞羽公主到我们南暮一坐吗？”南翼忟同样笑道，一个能听懂他音律的人，实在难得。
“皇子殿下也看到了，我现在正在出嫁，你说我能去吗？”秦晓月淡淡地笑道。
那洒脱淡然的样子，看得南翼忟一愣。
秦晓月本就长得清秀，这样淡淡的笑，更令她看起来清雅，就像深山里的兰花，清幽静雅。
“墨国与韩国的联合是为了抵御西昭吧，公主殿下的联姻也是因为此事吧？”南翼忟问道。
“是，所以我就不能和皇子殿下一同去了。”秦晓月耸耸肩，转身要走。
“这样就方便了啊，如果我们南暮可以出面帮墨国抵御西昭，公主殿下不就可以去了？”南翼忟轻松地笑道。
“这样不行。”范瑾突然开口了。
笑话，这不是让南暮抢了亲吗？那么韩国的颜面何在？国威何在？
“为什么？”秦晓月问，这样多好，既多了个知音，又不用联姻。
“因为这是墨国与韩国的约定，与南暮无关。”范瑾的脸色严肃了起来。
“笑话，难道我南暮就不能让这门亲事取消了吗？”南翼忟淡淡地说道。
就算其余三国联合，也打不过南暮，区区韩国，有何忌惮之处？
范瑾默然了，他不知道该怎么说，的确，南暮实在是比韩国强大太多。
“就这样了，墨飞羽公主，现在可以了？”南翼忟笑眯眯地对秦晓月说道。
秦晓月愣住了，就这样？
“公主。”若溪轻轻叫了秦晓月一声，他现在也不知道该怎么办。
去与不去，全在秦晓月一念之间。
“可以了，我们走吧。”秦晓月很开心地说道，她现在不用嫁人了，当然开心了。
“请吧，墨飞羽公主。”南翼忟笑道。
秦晓月点点头，若溪则放出了鸽子，给墨沉传信。
“公主。”范瑾喊道。
“恩？”秦晓月回头，看到范瑾一脸纠结地看向自己。
“大皇子还在韩国等着公主。”范瑾见秦晓月回头，连忙说。
“反正我不爱他，对了，带句话给他，我不是那个人。”秦晓月说完，便离开了。
而韩国与墨国的联姻，也就这样没了。
两天后。
“南翼忟，我们现在走到那里了？”秦晓月一边走一边问。
“我们啊，我看看。”南翼忟四处眺望了一下，说道：“其实我也不知道。”
若溪在一旁无语地翻了个白眼，说道：“我们现在走到墨国与南暮的分界线地了。”
“哦，那还有多久啊？”秦晓月哀嚎了一声，她走了两天，都走烦了。
她不比那两个有武功的人，她只是普通人啊。
“不久了，最多十来天吧。”南翼忟淡淡地笑道。
“啊！”秦晓月哀嚎一声，这时她就好似回到了21世纪的感觉，她又变成了活泼开朗的秦晓月。
那冰冷的态度，只是对外人的一层保护色。
南翼忟只是浅浅地笑，他觉得，如今的秦晓月才是真正的秦晓月，可爱得让人喜欢。
而若溪也是满心欢喜，这时的秦晓月才像当初那个出走前的墨飞羽。
“我不走了。”秦晓月突然耍起小孩子脾气了，任若溪和南翼忟说什么，都不走了。
“不走不走，说不走就不走。”秦晓月很固执地摇摇头，她真心累到了。
若溪无奈地看着秦晓月，最后，背上了秦晓月。
秦晓月欢呼一声，于是，三人接着前进。
若溪此时，内心全是幸福，从小时候开始，墨飞羽抱怨皇宫大，懒得走的时候，若溪就背着她走，背着背着，两人都长大了。
“南翼忟，你不是南暮的皇子吗？怎么会到墨国去？”秦晓月趴在若溪背上，觉得没有事做，就开始找话题。
“我是去看看那个被嫁出去的公主到底长什么样，韩国的两位皇子都争着要娶。”南翼忟嘴角勾起一抹笑，戏谑道。
秦晓月疑惑了，两位皇子？谁？
“哪两个？”秦晓月问。
“韩星辰，韩凌云。”南翼忟笑着说道。
可秦晓月却在听到韩凌云这个名字时，眉头不着痕迹地皱了皱。
但很快隐去了，不是说要忘了他吗？
“公主，你是不是不累了，那就下来走。”若溪笑道。
“啊，我累死了，别找我说话，累死了。”秦晓月听后，连忙闭上了嘴。
而若溪和南翼忟则在一旁大笑。
这样的日子，似乎很开心。