天气异常的沉闷，热得让人有些闹心。课堂上，老师重复着无趣的基本概念和考试的重点，乏味的语气，无疑是让人昏昏欲睡。多数的同学都用手撑着头，少数同学趴在桌子上和瞌睡虫做着斗争，极少数的人已经流着哈利子和周公约会了。
所有人都无心于课堂上老师，我也一样。撑着头，看着前方。不是在看黑板也不是在看老师，而是在看我前面的男生。
那个被所有女生成为梦中王子的人，拥有天使般完美的面容，亦正亦邪的笑容，就像圣经中堕落后的路西法一样。他的笑容是温柔的是，邪恶的，是迷人的，是魅惑的。我总是会沉醉在他的这种笑容之中。
他就坐在我的正前方，我可以看到他的头发，黑得发亮，却并不油腻，是正宗的中国人黑发。他的头发不长也不短，正好到头颈的一半，前面是短刘海，可是在我的角度却看不到见。即使看不见那极适合他脸型的刘海，看他的后脑勺也成了我上这无聊的课唯一的乐趣。
他并不知道我在看他，老师也单纯的以为我在认真上课。
我喜欢他。他是如此完美，完美到我觉得自己都可能配不上他。算算看，我都不记得和他认识有多久了。好像十三年了吧。
我更不记得我第一次见到他的时候是什么情形，那时候太小了，唯一的记忆就是他捏了捏我的脸，然后为问要不要吃糖。我记得很清楚，他给我一个很大的草莓味的棒棒糖。我吃了很久都吃不完，最后还是和他一起吃完了这个超大型的棒棒糖。
以后的日子里，我几乎每天都和他见面，不管怎么样，至少也会一个星期见一次。最主要是因为我们父母的关系。他们是商业上的合作伙伴又是几十年的好友，更是我和他那么好关系的主要原因。
随后，随着时间的增长，我们的关系越来越好，好到我自己都想不到的程度。我们几乎天天粘在一起，出去玩电玩，游泳，甚至打架。只不过每一次的打架，总是我在旁边看他打，我的身体一直比较弱，又不会打架，只能在旁边看着帮他加油。他也依照承诺，没有让任何人伤到我，即使自己被人打，也要保护我。就在这一刻，一个青涩的种子种在了我的心里，慢慢生根，然后发芽，用它最快的速度茁壮成长。
我喜欢他，就是那一刻开始的。但我们的关系从我们认识的那天开始就这样。两小无猜，青梅竹马成了我和他之间的代名词，没有再多的了。
周围的所有人，都只是很单纯的以为我们是最铁最铁的哥们，没有人会想到我对他有这样的情感。或许这种想法从来不曾出现在他们的脑海里，从未出现过。
连他也一样。对我总是像哥们，什么话都会和我说。他的秘密我知道，我的秘密他也知道。所以，这只能证明我们只是哥们，而我那单纯的情感，只是自己愚昧的单相思而已。十年了，我单相思了十年，终于还是者能维持我们刚见面的状况。
或许从头到底，他都忘记了我是个女生，只是作为同性看而已。
所有的同学，包括他自己，都是那么认为。我已经和他同化了，我们在一起做任何事都是理所应当的。
我也很无奈这样的关系，但是没有办法，我们再亲密的关系，也只会被看成哥们会做的事。我也试着申辩过，但事实就是这样，我还是没办法改变。我曾试着变得更lady一点，但是他似乎完全没有观察我的改变。
当我还沉浸在回忆中时，下课铃就打了。一节课就在回忆中度过了，就算一个人呆呆的站在窗台前一天，似乎也来不及回忆起所有的东西。我的爱情，就这样的环境下出生，成长，我不知道它何时会灭亡，或许在它灭亡的那一天，我会心痛，然后死去。
呆呆的看着课桌上的纹路，竟一下子忘记了已经下课，教室一下子变得乱哄哄的。同学都三五成群的簇拥在一起，男生聊着最新的网游怎么怎么好玩，女生则聊着有关时尚和帅哥话题。
突然，一只手出现在我的视线里，那是他的手，修长的手指没有突出的指节，干净清爽，他的手很白，有些像女生的手，但很大，是打篮球得料。修长的手指在我面前晃了又晃，我下意识地抬起头，对上了他的那对正在微笑的眼睛。
有那么一瞬间，我觉得自己和他在两个世界里。傻傻的盯着他看，那魔王路西法才有的笑容，可是他却有魔王没有的温柔。
“琳？”他的手又晃了一下，不过我还是没有反应过来，“琳！”他大声对我吼道。
“干嘛！”我也不客气的回应他，表现和心里想的完全不一样。
他什么都没说，向我伸出了充满罪恶的双手，然后捏住我的脸狂揉。我吃痛的大叫：“喂！很痛啊！干嘛啊！”终于从他的手里救出了我的脸，轻轻揉着我那被摧残的已经红了一片的脸，不满的看着他。
“看你在做春梦，帮你清醒清醒。”他玩味的说道，只有一边的嘴角翘起，露出了那种阴森又奸诈的笑容。
“春你个头啦！”我再一次爆发，不过转念一想，我学着他的样子奸笑道，“那你说我春梦的对象是谁？”我挑了挑眉毛，“说错了可别怪我不客气~”接着握紧小拳头警告他。
“是……”他说到这里停了下来，抬起右手的中指在我面在晃了晃。
“吃我豆腐！”我气愤地和他一样竖起中指，另一只手以慢动作排在他的脸上，他的脸也已慢动作转到一边。这是我们之间的默契。
“没有！”被我打了“一巴掌”之后，他无辜的再转过头，中指继续竖着，头往前扬了扬，“我指的是他。”
我也转过头，看到的竟然是……
方猪头！
身高一米六三，体重却有快三百斤。现在正扭着身子和另一个男生夸夸其谈。可能是觉得有谁看他了吧，转过身来，我看到了他的正面，满是青春痘的脸，比月球表面还恐怖，他冲我笑了笑，露出两排及其不平整的牙齿。
我转过头，做出呕吐的动作：“臭言！你少恶心我！”我很生气地嚼起嘴，隔空向他甩了一个个巴掌，他很配合的把头扭到一边，顺便发出了“啊”的“惨叫”。
我很满意地拍拍手，对他很温柔的笑了笑。
然后他过手来摸我的头发，也对我露出了同样的笑容。或许在别人看来，我们的所作所为像恋人一样，但我们确实只能只是朋友，只是像死党一样的朋友。旁边的同学也都习以为常，对我们的对话以及动作不以为然。是不是我该庆幸，如果不是这样我绝对没有机会可以离他那么近，就像现在一样。
“对了！”我一下子想到了什么，“我昨天发现了一家新的寿司店，看我多够朋友！都帮你试吃好了，味道很不错。”
“在什么地方？”他最喜欢吃寿司了，便贼兮兮的凑过来，“哪天我也带老婆去吃！你要保证好吃哦！”
“一定好吃！”我拍拍胸脯向他保证，顺便调皮的眨了眨眼睛。可是就在这时，我似乎听到了心碎掉的声音，接着心脏一阵狂痛，痛得我几乎不能思考了。我只能尽量装作没事的样子，对他笑笑。我知道这个笑容一定是惨白而又难看的。
“琳！你怎么了？！”言一看我不对了，一个箭步上来接住我。我的手扶住心脏，感到了眼前一阵晕眩，剧烈的疼痛和晕眩向我袭来，我应接不住，倒在了课桌上。
“疼…”我按住心脏，从嘴里挤出了一个字。
“琳！不要吓我！怎么了！”他惊惶的说道，我感到了他的身体在颤抖，轻轻地拍了拍他，然后用小到我自己都听不到的声音说道：“药…包里……”
言听到我的话，拿起书包，手忙脚乱地在里面翻找着。一旁的同学也涌过来扶我，询问我的情况。
不能抬头，只有一抬头，就会有我控制不了的晕眩让我想吐。只能在脑中重放着言那颤抖的身躯和关切的话语。也许只有这样的时刻，我才能暗暗的感觉到了言似乎有那么一点爱我，虽然只有那么一点点。
这次似乎比我原本要厉害。我有晕眩症，但这次却伴着很厉害的心脏疼痛。原本只是头晕，我自己拿药吃就行，但这次我竟然倒在了桌子上，全身都不能动，难怪言会那么紧张，同学也会那么惊讶。
言喂我吃了药，向老师请假，老师听到同学你一言我一句夸张的描述，也吓了一大跳，立马让言送我回家。
就连老师也这样……我和言……难道只能是……哥们……
我想着，竟然一下子笑了出来，然后，哭了。一滴泪水滴到了言的背上，他似乎感到了这一滴泪的重量，有些不满的嘟囔道：“不许把哈利子流到我的身上……”
我不知还应不应该哭，僵硬的趴在他的背上，他把我背到了车库，然后把我放到车上。车开动了。
这是我最后的意识，之后好像是睡着了，什么都不记得了。今天已经很累了，这次发病耗费了我所有的体力。
是该休息了。