写完这篇文章用了很长很长时间，里面的人物改了又改，可是无论怎么该都不愿意改变最初的想法。最初是从可爱淘的《那小子真帅》后面的一片《傻瓜的爱情》的到的灵感，大概好朋友成为朋友就是那么的艰辛，因为所有人都已经习惯了你们在一起的事实，所以才会让不爱变得理所应当。
在故事的一开始，琳和言还是有一些互动的，所以写起来相对比较轻松，可是上帝，随着天亦和海媛的加入，写下去变得越来越让人头痛。琳这个人物的内心太过纠结太过痛苦，明明那么苦恋却什么都不愿意说。所以越写到后面，我的神经越是受不了，好像一个抑郁症病人，要么哭，要么沉默不语。虽然是个极端的性格其实还是很真实的，充满了惴惴不安的感情，那么多年，时间越长越说不出口，越痛苦，心里的折磨加上身体的虚弱直接导致了整个人的崩溃。
我从小就出生在小康家庭，其实对这些上流社会的生存并不是太了解，但通过很多的影视作品和书总能感到一些大家庭的冷漠。你可以去想象一个每天必须有15个小时呆在公司甚至为了海外公司而必须几个月半年不回家的父母，他们的子女的生活环境。文中琳的父母其实很爱她，只是他们没有那么多的时间来照顾她，虽然有兰姨在身边照顾但那还是及不上父母的爱的。所以从一开始的生活环境就奠定了这个主角很悲观的性格。
有些读者问我说这个主角是不是心理有点问题？她的想法怎么可以那么极端，活该痛苦难过。其实我也是那么想的，第一人称，描写最多的就是女主的心理，虽然很变态，但是很合理，而这个故事就是建筑在女主有点扭曲的心理上的。她的内心并不像其他小说的主角那么强大，也没有那些女尊文中的女主有另所有人都喜欢的性格。没有父母，最好的朋友是自己喜欢的人，但这个喜欢对谁都无法说出口。在她的生命里和她相处时间最长的就是言易了，所以从一些细节上你能看出这个女孩对男孩做出了百分之一百二十的信任。所以当这个信任因为什么而产生裂缝时，琳的心情就开始想过山车一样大起大落。文中也提到她唱过歌，对于一个创作者来说她的心情一定是及其细腻而敏感的，一个这样的人对生活中的种种小事体会会比一般的人更加深刻。所以当看到自己喜欢的人和自己的好朋友在一起时痛苦是加倍的，而最难做到的是明明痛苦却要装作毫不在意。
我想她最后的死一半的原因应该归结于她内心的纠结。
言易这个角色由于第一人称的关系没有办法写的面面俱到，可是从一些细节中不难看出他的内心也是很纠结的。其实比谁都在意琳身边的天亦却因为海媛是他的女朋友而一点都不愿意表现出来。琳常常在心里思考言是不是爱她。而言不是，他从不在琳面前表现出自己的情感，却想用一些手段让琳先说出他心里所想的话。他很懦弱，所以即使作为男生有些话也不敢先说出口，只能不断的试探，观察，再试探，所以说他在折磨琳一点都不夸张。而且比起琳的单纯，言要复杂很多，从文章最后言和秦永言的对话不难看出他们的合作关系，保护琳是一方面，另一方面也是帮助家族铲除一个危险性很大的对手。所以在天亦和琳相继离开之后他感受到的难过是比绝望更绝望的难过，那感情中带的懊悔是最重的。
这篇的主角虽然是琳和言，我却花了甚至比他们更多的笔墨在天亦和海媛身上。先说说天亦吧。比起言，我是真的很喜欢他。笨男人一个，别看智商高，其实情商并不高。他会做的只有陪在琳身边，陪着她一起看着言和海媛幸福。你会发现他曾经尝试去抢，可是却不愿意看着琳受伤，我很心痛这个角色，直到最后他为了琳献出生命，写那段我痛哭不止，但是我知道，她在琳的心理永远只是第二位，他的爱在第一人称的主角面前显得那么渺小。
生命就是这样，总有一样东西值得你付出生命的全部，所以这个渺小在最后被放大，告诉大家这个叫天亦的男人多爱琳。
其次就是海媛了，一个狠角色，如果在韩剧里面应该就是一个绝对破坏男女主角爱情的坏女人，可是我却最喜欢这个女人。琳在爱里还有那么一点的自怨自艾，可是海媛却没有，她全身心的扑在言身上。这是个很有张力的角色，太具体的我也不说了，《梦境梦尽》的下篇就全部都是她的故事，或许现在的你会很恨这个角色，希望可以再下篇让大家看到一个不一样的海媛。
是不是有人觉得上篇是个悲剧？可是就算他是悲剧也是单纯而美好的悲剧。琳从小就被保护的很好，没有任何机会参与商场的斗争。由于上篇站在琳的视角写，所以很窄，只能写出最简单的爱情小说，很简单，很心痛，偶尔也很甜蜜。可是这都是爱情的原因，因为上篇只有爱或不爱，是否为爱牺牲。上篇的世界充满了爱，无论结局如何。
从下篇开始，转为第三人称。也许有些读者在读完上篇，甚至没读完上篇的时候就觉得很多情节很不合理。寒轩写这篇文章还是花了一些脑子的，有些东西用第一人称是无法表达的，所以也许有些剧情看起来有点诡异，可是当一个完整故事出现以后，也许看上去就不会那么不合理了。
下篇会揭露上篇很多没有讲到的事件，甚至会颠覆上篇人物的形象，所以如果想在心里保留最单纯美好的一面，那就请止步这里吧。而是如果想要知道真相，那就敬请期待下篇的故事吧！
爱你们的南宫寒轩