“姐姐，姐姐”，内蒙古草原上的一位美少年追着另一位美少年喊道。他男扮女装，一直以来都隐藏着自己的身份。他的名字叫做夜空泛曲。夜空泛曲对她的弟弟说:“姐姐，过段时间要去中原地带混了。像这样的日子就不多了吧。”“姐姐，中原地区是混乱的地区。”姐姐笑着说:“没事的。”空元一百年，平界有一处地方。这个地方地土辽阔，上有数不清的千米光年，下有数不来的光年千米。地貌决定了这个地方的一处交通要塞，这个交通要塞便是中原。中原的时空门网络极为发达，这是有赖于中原特殊的地貌。这其中牵涉笔者不清的灵学知识，暂且叙此。夜空泛曲的爸爸过来了说:“小夜呀，此去一定要带回个好小伙回来呀。”男扮女装的夜尴尬地装羞说:“父亲！”父亲爽朗一笑，放他的牛群去了。
夜空泛曲离开他的家乡，那个美丽的内蒙古草原。唯美的她孤身一人骑着白色的骏马，背挂一把长长的包着纱布的裁剑。夜空泛曲来到呼和浩特市区边界，抬头远远地望见机来机去的天空传送飞机场。天空传送飞机场大得不可思议，其中编号各异的传送门有不同的飞机进进出出。夜空泛曲来到机场大厅，用身份证刷了一下自助取票机。取票机流利地吐出登机牌。夜空泛曲温柔地撕下登机牌，看看时间还早，就来到一处空位休憩。她的白色骏马已经托父亲的熟人照顾，或许就如此送给他们家。夜空泛曲身后挂着黑色的超长剑袋，剑袋里是一把裹着医用纱布的超长裁剑。或许有人以为会出现某位王子或者公主搭讪，其实夜空泛曲无人问津，低着头呆呆地坐在自己的位置上。“噔咚噔，请乘坐D248航班的旅客前往4号登机口准备登机。”夜空泛曲抬起头按牌索骥地前往4号登机口。身份核对后，夜空泛曲前往大巴。现在，夜空泛曲在大巴里看到了许多同个圈子的武者。他们各持武器，乘坐这一特殊的航班。大家都挺友好，至少在表面上十分客气，皆是有一样的旅行目的。万一发生打架事件，这艘飞机废了不说，里面的乘客安危难说。夜空泛曲坐在24号位置，25号的位置是靠窗的。“请旅客朋友系好安全带，距离飞机起飞还剩下5分钟。”夜空泛曲依旧发现身边的25号座位没人。距离飞机起飞一分钟，也没有人慌慌张张地赶来，一切都在平常有序中进行。
飞机飞行中，夜空泛曲移到25号座位，望着窗外的黑白世界。空姐为夜空泛曲送上一杯橙汁，夜空泛曲说了声谢谢后，一边吮吸着果汁，一边望着黑白的窗外景。直到飞机落地，夜空泛曲离开中原南昌的传送飞机场，她都是孤身一人，形单影只，没有一个伴。乘坐大巴来到南昌市区，一切都是那么平静自然。夜空泛曲离开大巴，望着喧闹多人的车站一时兴奋多时平静。夜空泛曲没有站在一个偏僻的角落发呆，而是一边走一边观望。其实中原也没什么，像我们这样出生的贫苦人活着也仅仅就是为了生存而已。如何才能更好地生存，如何才能获得更多的资源，如何才能脱颖而出，这些种种成了我们一生的主题，终其一生而不疲乏。这是人想脱离都脱离不掉的世界格局。纵然不是为了生存忙碌，人活着又是忙碌什么呢？没有一丝一苟的意义。夜空泛曲抚弄身后又长又重的裁剑，心里自我清高地说：“我的目标很明确，不是平定中原，也不是谋得生计，更不是寻找爱情。”
夜空泛曲看到一位散发梨花头的女子，脸貌顺眼悦己便主动像骗子一样去搭讪。夜空泛曲说：“嗨，你知道南昌的图书馆在哪里吗？”夜空泛曲明明刚才看过百度手机地图。梨花头的女子碎梨回头看了眼气息独特的夜空泛曲说：“不，不知道。我也是刚来南昌呢。”夜空泛曲说：“你一个人吗？”碎梨说：“不，我的朋友去上厕所了。”夜空泛曲说：“你们来自哪呀。我来自内蒙古。”碎梨说：“宜春。”夜空泛曲没有害羞地问：“宜春是在哪个省份呢？”碎梨说：“江西省。”顺便一提，南昌也是江西省的，是赣省的省会。碎梨的朋友来了，没露好意地打量一位身挂长剑袋的陌生人。碎梨的朋友说：“碎梨，我们走了。”“等等，”夜空泛曲见碎梨转身的动作突然把露在嘴边的等等收紧放轻化风，说：“走好。”碎梨回头感到奇怪地看了眼夜空泛曲，然后像对朋友一样温柔地回了一声嗯。夜空泛曲也回头走了。
碎梨那边没有发生抢劫，也没有发生偷窃，更没有发生打架。牵线的仿佛是现实，是自然，是通常，那就是没有牵线的特殊状况。夜空泛曲回过头，朝碎梨跑了几步，追上她们。碎梨见夜空泛曲追上来，温柔地说：“嗨，有什么事情吗？”夜空泛曲故意喘着奔跑后的粗气说：“没，没事。”这么短的距离，身为武者，跑一跑，怎么可能会喘着粗气呢！碎梨的朋友困惑地看了一眼夜空泛曲，心里大概想，既然没事，你追上来又是有什么不好的企图呢？夜空泛曲说：“你，你听过耶稣吗？碎梨。”碎梨一吃惊，刚才我没告诉她自己的名字啊，她单凭小立对我的称呼就记住我的名字。碎梨说：“耶稣？没听过，那是你的名字吗？”夜空泛曲说：“不，不是。那你听过基督教吗？”碎梨说：“基督教就是屋顶上建着十字架的那个教堂吗？”夜空泛曲说：“我，我就是传讲耶稣的人。”小立说：“碎梨，我们走吧。”碎梨说：“对不起，我得走了。”夜空泛曲停在原地，想到他们都是平常人，都在平常的秩序里前进。耶稣，对他们来说，只是可有可无的存在。宗教也是。他们需要生存，需要安全，需要快乐，需要朋友。耶稣的十二门徒之一彼得说：“金和银我都没有，只把我所有的给你！”生存，安全，快乐，朋友，金银，都是属于这个世界的事物。耶稣不属于这个世界，他们也不需要耶稣。夜空泛曲站在原地发呆，直到碎花和她朋友的身影都消失在人海里，还在发呆。