夜空泛曲向着他的目标前进，向着南昌市市区的图书馆前进。谁也不知道这个异地人的目的，或许她是过来打工的，或许她是过来旅游的，又或许她是过来当盗贼的，又或许她是过来磨练武艺的。夜空泛曲嘴角微微一笑，低声自言自语道:“我是过来游学的。”可是，谁不知道呢，他身上背负着使命，宣扬真理直斩罪恶的使命。图书馆，她像一位学者背着一把重裁剑进入大门。她浑身上下泛滥神秘的气息，带着不可思议的气质，仿佛浑身上下都是谜团的气感，她毫不做作，自然地走着少女轻盈的步伐。突然，一道黑光闪出，恶魔惊现。恶魔说：“其实，你只是自欺，自以为是而已！”夜空泛曲嘴角抽搐一笑说：“我自欺？”恶魔说：“接招吧。”说着，两壬陷入混战。战斗间隙，恶魔说：“你妄背正义名号，其实只是图得...”夜空泛曲见恶魔停顿了下，说：“其实只是图得什么？”恶魔说：“图得自我满足的快乐。”夜空泛曲说：“呵，我愿意今天就死。你愿意吗？”恶魔说：“今天死，那你还没任何功名功绩呢！”夜空泛曲说：“无所谓。”恶魔说：“那你图什么？你为什么不自杀？”夜空泛曲说：“仆人听命于主人，这不是理所当然吗？难道我非得图个什么，有个明白的动机不成？”恶魔杀夜空泛曲不过，败阵而逃。在它败阵而逃后，一阵鼓掌风从天而降。三个人从天而降，中间的剑士说：“没想到中原大陆还有圣剑士存在！你来自什么地方！”夜空泛曲说：“听你的口音，你不是中原人！你是什么地方的人！”剑士说：“这是我问你的问题吧。敢问此位女侠从什么地方来？”夜空泛曲洒洒头发，说：“我是纯爷们。”噗哧，三人哈哈大笑。夜空泛曲神色冷静说：“你们与恶魔同行，想必不是什么好地方的人吧。莫非是西域？美洲？南极？北岛？”旁边的左剑士说：“我们身在中原，长在中原，当然是中原人啦。”夜空泛曲说：“放肆，你们绝对不是中原人！”右边的右枪士说：“你也不是中原人啊！”夜空泛曲说：“我来自内蒙古，草原上的自由民族。我们...”中间的剑士说：“好，打住，废话少说。这里是我们九蛇教的地盘。你来此地做什么事情呢？”夜空泛曲说：“那你们是九蛇教哪一派系的啊？”左剑士说：“小卍。”中剑士立刻抽他说：“你妈话怎么这么多！别回答这个外来客的问题。”夜空泛曲说：“那你们找我是什么事情呢？”中剑士说：“敢请这位女侠来见见我们南昌教区的主教。”哦？请我入虎穴？夜空泛曲说：“小的穷人一枚，你们堂堂主教找我有什么事情呢？”中剑士说：“我们南昌地区的最高负责人想要见见你，我们做小的怎么知道理由呢！”夜空泛曲说：“那你们回去告诉你们主教，我来这里是建立教会的。有本事就来妨碍我！”中剑士说：“你是什么教派的！？”夜空泛曲说：“真理，何需教派？”中剑士说：“荒唐，中原大陆无论是哪一派系的，也总得有个名！佛教、道教、基督教、伊斯兰教、虚无教。”夜空泛曲说：“何必呢，顶着名号的就一定是真理吗？”中剑士说：“那你就是真理教，因为你们信奉真理。”夜空泛曲说：“废话少说，我讨厌什么教，什么教。我的信仰很简单：基督教！”中剑士大喊说：“什么？你们基督教敢来妨碍我们九蛇教。”言下之意就是不怕发生战争吗？夜空泛曲说：“所以说了，我不属于任何教派。要来就取我顶上人头，不过得先问过我的剑！”话此，三位九蛇教的教友已经很难想象，这样的话竟是从一位女子口中脱出。如此豪言壮语体现，这位外貌如女子的异客绝对是纯爷们。右枪士说：“好，那我们回去就这样回报我们主教。你可得想好了！留在这里你可就是死路一条！”夜空泛曲说：“不必，我要亲自拜访拜访你们主教！”中剑士说：“哦？你要改变主意？”夜空泛曲沉默。
夜空泛曲尾随三人来到一座帝国大厦前，三人来到电梯前。夜空泛曲说：“告诉我是第几楼。我要走楼梯。”中剑士说：“第九百九十九楼。你确定你要走？”夜空泛曲说：“当然，我是武者，当然要练腿了。”夜空泛曲随说飞去，很快抵达九百九十九楼。此时，只有中剑士一人在等待夜空泛曲。夜空泛曲说：“请引见。”中剑士说：“等等。”夜空泛曲说：“等什么？莫非你们主教还在睡觉？”中剑士说：“对，她的的确确在睡觉。”正在此时，一位公主在从他背后的暗处出现。中剑士立刻回身拜见公主。夜空泛曲不鞠躬不屈膝，直勾勾地盯着气场甚是歪曲的公主。公主说：“你就是占卜中给我带来凶相的人？”一个大肚壮汉出现说：“公主，这一带已经完全稳定，你不必担心什么。如果公主真地要以防万一，我们就...”公主咬动金口说：“不必。我只是想要见见这个人。你来自哪里呢？隶属于哪一派系？”夜空泛曲说：“我来自内蒙古，无派无系。”公主说：“哦？那你来此地做什么？”夜空泛曲身处虎穴，但放出豪言壮语说：“宣言真理，斩除罪恶。”中剑士、大肚大叔哈哈大笑。公主没有笑，冷静地问表情认真的夜空泛曲说：“来，进来坐吧。”
大肚大叔、夜空泛曲、公主来到了会客厅。公主沏了一杯茶水，不知是否有毒。公主坐在沙发对面，尽显妩媚妖娆性感，问话说：“来，说说你的真理吧。”夜空泛曲说：“不知道。”大肚大叔本就不满意，现在站在一边听闻到此更是恼怒，大概已经挺腰握拳咬牙切齿。公主说：“你这是在逗本公吗？”夜空泛曲说：“我来，是要叫这地方的人追寻真理。公主难道不知道真理是什么吗？”公主说：“我是不知道。”夜空泛曲说：“既然你不知道，那你应该去追寻真理呀。”公主重复表态说：“所以说，我完全不知道真理是什么！”夜空泛曲说：“如果你想要知道真理，那就叫你身边的人走开。”大肚大叔终于忍不住插话说：“放肆！你图的是什么心？你要是没有存心不轨，为什么需要我离开？”公主笑笑说：“亲儿，走开。让他和我独处。”待大叔愤愤离开后，夜空泛曲还是沉默。大叔离开前不忘巧言威胁了几口：“你敢说多，知道什么下场。”公主啜了口高级陶瓷杯里的茶水说：“说吧。”