九蛇教的公主叫夜空泛曲说真理是什么。夜空泛曲回答说：“真理就是耶稣是神的儿子。”然后就没了后语，九蛇教的公主说：“真理就是你说的那七个字吗？耶稣是神的儿子。”夜空泛曲说：“对。”公主又是不急不缓地啜了一口热茶，说：“既然你传扬的真理就只是这些，那你去传吧。”夜空泛曲说：“谢谢你的理解。”公主说：“不过，你可得明白。在我们九蛇教的地盘上，没有任何人会搭理你。”夜空泛曲说：“这点我早就知道了，不劳公主提醒。”公主说：“既然你来到我们九蛇教的大本营，那么我也得宴请你几道菜。”夜空泛曲说：“不必了。道不同，不相为食。”公主说：“在你回去的路上，你自然会遇到那几道菜。希望你能够幸存，也没有断手断脚。不然你拄着拐杖去传道，那形象就更糟糕，你传的道就更没人愿意信了。”夜空泛曲说：“呵呵，若我传的果真是真理，那么我自然而然可以离开这里。若我传的不是真理，那我死在这里又有什么关系呢？”公主说：“佛教、道教、基督教、伊斯兰教、虚无教等等教派的宣教士，我们已经杀了很多了。你又能如何呢？”夜空泛曲已经走到门口，说：“那就留待事实告诉你吧。”
第九九层，果然有菜等着夜空泛曲。无数恶棍塞满了前往九十九层的楼梯。夜空泛曲没有废话，立刻取下黑色的剑袋，不慌不忙地取出包裹医用纱布的裁剑。这把裁剑很长很重，不过握在女子形象的夜空泛曲手里，就似乎不那么威风了。恶棍头领一号说：“哈哈哈。。。。”恶棍的话，我也不想记录，总之是一些不堪入耳的话。夜空泛曲说：“要来就来，废话怎么这么多。”几个恶棍缓缓逼近，夜空泛曲握紧裁剑，冲刺一斩。无数恶棍像潮水一样被伟岸推回。当然，这是一场激烈的战斗。真打实干，夜空泛曲对付敌人轻快的尖刀，又要对付麻烦的手炝，真是难免流血受伤。但是，夜空泛曲的实力远远没有发挥出来，这些恶棍就不行了。再说，这是九蛇教的大本营，再剧烈的战斗，恐怕会使这座帝国大厦倒塌，九蛇教的兄弟姐妹们也不敢使出真本事。恶棍头领率兵杀夜空泛曲不下，放话说：“放她走。”恶棍们留出人海里的一条小路。夜空泛曲自然不会走那条路，她用裁剑一击打破墙壁，从九十九层的高楼跳下，用裁剑尖滑着墙壁控制下降速度。帝国大厦下面，也是一团团九蛇教的教友。夜空泛曲面临的又是一场恶战。几个炝兵迅速开炝，朝下落中的夜空泛曲猛烈扫击，力图把她射成马蜂窝，然后做成肉酱享受。夜空泛曲怎么可能会被这些低级炮灰伤到，用裁剑挥击这些子弹群，用反冲力减小下落速度，顺便把下面的人给碾压卷滚掉。夜空泛曲一路杀去，裁剑的医用纱布上已经沾满了各种污渍，包括红色的血和黑色的泥。渐离帝国大厦，一些将领级别准备动真功夫的武士出现。夜空泛曲见对方人海绵绵，又看到对方武将颇多，觉得是一场难接的硬战。夜空泛曲心言：“是时候使用绝招了。双灵！”随着双灵的心语，外加祈祷，夜空泛曲渗射出恐怖的杀气和斗气。爆！爆！爆！混乱的战斗开始了。夜空泛曲孤身一人斩杀于敌海中，凭借超强的实力单线杀去，没人敢挡。既然没人敢拦，再加上行进路线上对手如草披靡，夜空泛曲很快杀出一条出路。夜空泛曲冲刺一闪，隐遁而去。不过，真的是没人敢挡吗？不是的，由于帝国大厦还在附近等原因，九蛇教还没动真本事，就是露个礼仪上的威风而已。
夜空泛曲好不容易杀出血路，逃离而去。仔细查看情况，夜空泛曲发现自己多处受伤，血流不止。夜空泛曲自我安慰道：算了算了，总算还好，逃了出去。不过奇怪了，我还几乎没有做什么动作。他们怎么就那么快找上我呢？占卜？单凭占卜？不可能啊！莫非是梨花头的女子碎梨，或者是她朋友小立，又或者是车站附近的探子。算了，不管是谁，看来我得转移阵地了。在这里真地是混不下啊。可是，江西附近又是什么地区呢？夜空泛曲赶紧摸出手机地图查看，一眼看上了武汉市，湖北省省会。这里应该没有江西省南昌市那么混乱吧！二话不说，夜空泛曲赶紧折回车站，前往九江市，然后再前往武汉市。九江，简称浔，古称柴桑、江州、浔阳，是江西省第二大城市。鄱阳湖三分之二的水域面积在九江。夜空泛曲一边看着度娘的参考资料一边等着发车。九江市和南昌市距离114。7公里，和武汉市距离187公里，另外由于受到各方面原因，原本很发达的九江，如今像最受宠爱的妃子一样受到一定程度的冷落。而且，九江地理位置在江西、湖北、安徽的边界地带，地接三省交界处。换言之，这是极佳的入手地点，甚至比武汉更佳入手。夜空泛曲思筹着，如果占据了这块战略根据地，在这块兵家必争之地上建立一定的势力，那么将有利于向江西、湖北、安徽三省推进。而且，假设，在混乱的中原，南昌是九江教势力极为猖獗的地带。如果湖北是另一个势力主控，安徽是另一个势力主控，那么地处三者交接的地带必然是三大势力冲突的地方。所以，三大势力在九江的控制就不会那么强烈，说不定我可以有机可乘。不过，如果对方已经建立了联盟，或者三个省都在九蛇教的控制下，那我就应该退出，或者直接前往武汉，然后再议。诶，等等，我不是过来建立势力的啊。夜空泛曲只是过来宣言真理，叫别人离开罪恶的啊。这跟那些九蛇教什么的怎么就扯上了那么千丝万缕的关系了呢！不对，不对，我干脆去解开这层误会。可是，如果我传的道只扬真理，唤人们离开罪恶，妨碍到他们的利益呢，那他们还是会来搞我。算了算了，将误就误吧。正邪不容，水火不容啊！