先奉上小片段作为下次用很快推出第二本。。。
如今这年代，灵魂转世都不叫投胎了，那叫穿越时空！懂不？
这可是现在最时髦的事了，谁都巴望着能穿上那么一回，好好过把瘾！
可是，这穿一次是赶时髦，玩意思，穿两次可就是活受罪了……
她就是这样一个不幸的穿了又穿的倒楣孩子，回回等到她以为从此以后就可以过上幸福的生活的时候，就会被逼无奈的穿那么一回！
唉！这样的日子什么时候才算是个头啊？
咦？！这次不是说会让她转生到太平盛世过安稳日子吗？这该死的六殿狱主怎么一脚把她踹到了天云王朝？！
老天爷啊！在这乱世之中，这日子可让她怎么过啊？NMD战火年代。都滚！！！
正文楔子无眠双手环胸飘在半空的结界中，恨不得咬死眼前正在喋喋不休的这个老不死的鬼。
是的，是老鬼，六殿狱主，没个千儿八百年是混不到这个位置上的，他当然得算是老鬼！
“你TMD究竟是什么意思？我好混歹混，总算是苦尽甘来了，你却在我新婚之夜把我的魂给勾了出来，见不得我好是不是？”无眠咬着牙恨恨的问道。
“不敢，不敢啊，我也很委屈啊，为了你这点事儿，我都已经被我们老大罚了九百年的俸禄了，我现在是连西北风都捞不着了，小姑奶奶，求求你了，你就大发慈悲，再救我一回，挪挪地儿，我帮你换个太平盛世，让你享清福去，好不好？”
“想当初，我在二十一世纪的时候，虽然世界上偶尔也有局部战争，可是这战火怎么着也没烧到我头上，就因为你们家那个不开窍的小鬼乱练什么勾魂术，结果弄得我有家回不得，也搭着我年纪小，见识浅，被你们忽悠到这个前不着村、后不着店、今天打仗、明天死人的时空来替人顶缸受罪，好容易有点盼头儿了，你现在居然又要把我发配走？没那容易，上次是因为你那笨蛋儿子不小心把我的身体给炸飞了，我不得已才答应转世到这个时空的，可现在我这一世的身体可还好好的呢，你老老实实的把我放回去，咱们一切好说，要不然，这官司打到天庭我也要讨个公道！”无眠越说越气，双手握拳在他面前挥舞着，毕竟这些年没白白修炼，拳头带起的风声愣是把那老鬼吓的倒退了好几步。
“小姑奶奶，真要告上去，你也一样得吃不了兜着走，你这一世可没少惹事儿，该死的人你救了，该活的人你杀了，把这个时空未来几百年的历史改了个一塌胡涂，我们地府怎么着也得忙个一两百年才能把那些错误给修正过来，这要是告到天上去，我们日子不好过，你也别想过好，指不定让上边给你判个什么罪过呢，咱们私下里悄悄解决了，对谁都好！”这老鬼小心翼翼的说话里带着点威胁的味道。
“哼！这关我什么事儿？是你们把我扔到这儿的，我又不知道这个鸟地儿的历史是怎么样的，改了那也没办法啊，这怎么能怪到我头上？那些人脸上又没写着哪个该死，哪个不该死，我怎么知道哪个能救，哪个能杀？你们日子不好过，那是应该的，我日子还不好过呢，你以为我把自己嫁掉容易啊？头一次，在我结婚的头一天，让你儿子把我给弄挂了；这一次，你这老鬼居然在新婚之夜又把我给弄挂了，你知道我为了把自己嫁出去费了多少心血啊？这世上好男人有多不好找你知道吗？我好不容易遇见了两个好苗子，培养的根正苗红了，马上就能开花结果了，你们就让我挂了，我的心血啊！你们赔给我！”相思说着都好想哭。
“爹，你跟她罗嗦什么？用缚魂索绑了，灌她一碗忘情水，孟婆汤，随便拉到地头一脚踹下去不就完了么……”一个小小的黑色身影缓缓的浮现在结界里。
无眠一听这话，气得浑身发抖：“你这个臭小鬼，如果不是你乱搞那些五四三的事，我能有今天吗？你还敢说这些风凉话，你找死啊？”无眠伸脚踹了过去，可惜，被他躲了过去，害得她差点摔个跟头。
老鬼连忙把他儿子护到了身后：“那个，先礼后兵嘛，如果实在说不通，那也只好用这个法子了，不过，姑娘你这么聪明，应该不会做出不理智的选择吧？！”
这对可恨的大小鬼，真是狼狈为奸！
无眠瞪着他们的双眼都快冒出火来了，不过转念一想，虽然这一世修炼了二十多年，但魂魄离体的她还真斗不过他们，常言道：改变能够改变的，接受不能改变的！既然他们是铁了心不让她回去了，那就只能要求点实际的好处：“让我老老实实的转世也行，不过，我有条件！”
“什么条件？”父子俩异口同声的问道。
“第一，我不喝忘情水、孟婆汤！”无眠不想忘记，如果没有了爱、没有了恨，没有了曾经经历的过往，那么更显得她曾经为命运所做出的种种让步太不值得……
“这不行，”老鬼立马摇头，“上次就是因为这小子忘了让你喝忘情水，才在这儿搞出这么多事来，这次绝对不行！”
“不行啊？那算了，反正只要我不愿意，离魂七天内你们就是用缚魂索绑了我，也拉不走，我就在这儿跟我那没缘份的相公再续一段人鬼情，你说，如果我跟他说，每当他杀够九万九千九百九拾九个人就可以跟我见一面的话，他会不会把杀人当成终身职志呢？不过，就算他天天杀、年年杀，那又能杀多少呢？人生一世，也不过百八十年，他杀的再多，也不过让你们多忙乎几百年罢了，是吧？”无眠挑着眉，一副漫不经心的表情。
“你！你这种人就应该直接打下十八层地狱！”老鬼一副想冲过来跟相思PK的姿势，不过，被小鬼头拉住了。
“好了，好了，不喝就不喝吧，反正上次也没喝，这次也就算了吧，一回生，二回熟……”小鬼头打着圆场。
“什么叫一回生，二回熟？有这么做事的吗？这要是被你大伯知道了……”老鬼还没说完，就见那小鬼咬着耳朵跟他嘀咕着什么，无眠侧着耳朵使劲的捕捉着他们的只言片语。
“爹，算了，她说什么都答应她好了，咱悄悄的把她送到三叔的管区去……”
“被你三叔知道了，那还了得？”
“先送去再说，人到地头死，三叔还能把咱俩怎么样？到时候咱死不认帐也就是了，反正她也不是登记在案的……”
“嗯，也有道理……”
一会儿，这老鬼就眉开眼笑的直点头：“好，好，好，不喝就不喝吧，算是我们对你的补偿好了，你还有什么要求？一起提出来吧！”
他突然间变大方的态度，让无眠有种上当受骗的感觉，不过，便宜这东西，虽然占多了等于吃亏，可是能占的时候，还是不占白不占的，所以，无眠轻咳了一声，清清嗓子接着说：“第二，家世要好，靠山要硬……”
“行！没问题！”父子俩异口同声。
“还有就是，我要生在太平盛世！我要过太平日子！”
“好，好，好，没问题，我保证，只要你愿意，你就绝对能过上太平日子！咱们快走吧，不然就赶不上趟了，符合你要求的现在就有一个，如果这个没赶上，就不知道要等到什么时候了，你也不想被关在返魂袋里等机会吧？”老鬼谄媚的说。
“我的要求都能满足？不是骗我的吧？”相思有些怀疑的问。
“怎么会呢？咱们现在可是在同一阵线上，骗你对我们有什么好处呢？你说是吧？”小鬼头接过话茬，边说边拉着无眠朝已经打开的结界通道走去。
当通道缓缓倒闭的时候，无眠忍不住回头看去，一点泪缓缓从眼角滑落，“永别了，我的夫君，对不起，说好了要陪你一辈子的，可是，终究因为杀孽太重，而永远的失去了你，忘了我吧……”无眠许下了这一世的最后一个心愿，然后，向前走去，迈向未知的未来，不知道前面等着无眠的会是什么呢？