有凤求凰
楔子
星海学院，A市最大的一所超级学院，是私立的大学，也有高中部，升学率高达98%。许多外省学子来求学，但它的入学考试极其严格，因为他收的多是有本市户口的学生，这算是保护政策吧，以及赞助商的子女。
我是星海学院高中部的一名学生，我叫尹明末，我有个弟弟叫尹清初，别看尹明末这个名字男性化，其实我是个货真价实的女孩，美女吗？谢谢夸奖~~我和清初其实是龙凤胎，只是因为我比他早出生那么5分钟，所以我是姐姐，哈哈，这小子一辈子也别想翻身了。小时候这娃挺听话的，大了，有女盆友了，就把我这姐姐晾到一边了！555555~~~可怜的姐姐••••••我是学生会会长，清初是纠察长，其实他凶起来，我也挺怕他的。由于他的正气，反衬了我这个会长的邪恶，其实也没什么啦，就是偶尔压迫一下他们罢了，重压之下，必有勇夫对吧~我们俩也算是校园风云人物吧，粉丝的名称也好别致的哟，“清明节”，额，是挺怪的••••••第一章穿越今天是我的生日，也是我弟的生日，闲得没事干的老妈，未经我们的同意，私自邀请了一堆所谓上流社会人士来我家参加我的生日PARTY，被逼无奈，偷偷溜出家里，到街上逛两圈。
我爸是A市首富，我家没什么贫富偏见，毕竟这个公司是我爸一手一脚靠汗水，靠努力一点一点打拼到的，从前的家徒四壁，到今日一方首富，爸爸依旧是那个疼我们的爸爸。我知道，妈妈趁着今天我们生日，请了许多名门望族，是为了我的将来做打算，但我真的不喜欢这种包办婚姻的做法，所以每逢举办这种聚会时，我都尽量能避就避，但是今天好像无法再躲开了。
11月的星海市已经进入初冬了，只披着一件外套，确实挺冷的。呼呼的北风吹来，让人不禁打了个冷颤，我拉紧外套，缩了缩脖子，但寒风依旧不断侵扰，汲取我那仅有的温暖。
摸了摸口袋，发现手机忘带，钱包没拿，不会这么倒霉吧？我踮起脚尖，向远方眺望，走回去还行，只要过了桥，再走那么两公里的路，就可以到家了。于是我行走在了桥上的行人道上，身边车流不息，天色暗了少许，桥上已经亮起了霓虹灯。
走到桥的中间，看到前方有个人，爬上了栏杆上，这是要干什么？不会是轻生吧，别这样，明天再死行吗，今天我生日很晦气哎，就这样，我抱着一颗拯救苍生于危难之中的大无畏精神，向他迈进。
我尽量稳住砰砰跳动的心，脸上堆满笑容，慢慢靠近他，“HI，打搅一下，你站这么高是要干什么呀？是看月亮吗？今晚月亮是挺圆的呵呵。”我看着乌漆麻黑的天空，突然发现我的问题有点儿二。他很鄙视地转过头看我，我很无语地抬头去看他，对视了一眼，两人都傻眼了。这•••这不是咱们学校的校草吗，前几天才向我告白，我记忆力还算好，还算是记得他。
“你这是干什么呢，生命诚可贵你不知道啊！”我向他吼道。他幽怨地看着我说：“爱情价更高。”我无奈地翻了个白眼叹了口气，翻身也爬上了桥：“若为自由故，两者皆可抛。”他无奈地苦笑了一下：“你来这干什么？”
“我散步啊，你呢，爬那么高，看不开啊？不至于吧。”“你不懂，我第一次告白遭拒绝，很丢脸哎，我哪里不好了，你就不喜欢我？”他突然很认真地看着我说。我看着他，突然一向伶牙俐齿的我，居然不知道如何向他解释，“额，这个嘛••••••”其实他挺好的，挺完美的，功课总是年级前几前几的，对待别人也是很有礼貌，人又长得帅，是学校里众多女生心目中的白马王子，可是我真的对他没有感觉嘛，他当众告白真的吓到我了嘛，没办法只好拒绝啦，也许是处理方式不对吧。
他长得很高，连我这个1米70的女生也才只到他下巴，他深情的目光让我畏惧，我无法直视他，只好专注于他的外套夹克，“你很好啊，白同学。”其实我忘了他叫什么，只记得他姓白。他浅浅一笑，露出洁白整齐的牙齿，以及可爱的小酒窝：“乖，叫玮伦。”“额，玮伦。”他轻轻地笑着，转过头去看平静的江面，这才让我有机会瞄他，灯光打在他刚毅的脸上，却让我觉得很柔和，一时间我也忘了要跟他讲些什么，只好保持沉默。
“你喜欢什么类型的男孩子？”这个嘛，还真没想过，什么类型呢？脑海里闪过的竟然是一个将军的背影，“呃，大概像西楚霸王项羽那种，豪情万状，重情重义，武艺高强，智勇双全，勇敢的男人吧。”他认真地思考着，一时间又没人说话了。我也不打扰他，反正是我胡诌的。
突然，一双温暖的大手握住我的肩头，暖流传遍全身，我诧异地看着他，他一脸认真地说：“明末，我会努力让自己成为那样的人，这样我就配得上你了。”我从他眼里看到的是真挚，眼神热得就像九万里之上的太阳，让人不敢直视。“哦，我知道了。”我没有看到，脸上升腾起可疑的红晕。
“我该回去了，你也一起吧。”他先是诧异了一下，忽然像是想起了什么，很高兴地说：“生日快乐，明末！”然后以迅雷不及掩耳盗铃之势在我脸上吻了一下，我的脸瞬间就红了，他高兴地看着我：“脸红了哟，明末，其实你也是爱我的对吧。”我怔怔的看着他，不说一句话。
突然，一辆失控的宝马朝我们站着的地方撞过来，一瞬间，强光让我暴盲，世界一片白，我反射性地用手去遮挡那恼人的白光，但是站着的桥身被撞塌了，我和玮伦由于惯性也向后倒去，尖叫声此起彼伏。
什么嘛，豆腐渣工程！我只感觉到头发在空中胡乱飞舞，接着冰冷的河水湮没了我的意识，江水迫不及待地腐蚀我的肌肤，冰冷刺骨。
渐渐地，我的意识消失在无边的黑暗之中，说实话，我讨厌这种感觉。
尹妈妈看着床上昏睡过去的明末，眼角里渗出晶莹的泪水。清初从玻璃外看向昏睡中的明末，内疚地击打着墙壁，都是我不好，我应该跟着姐姐的，不应该让她一个人出去的。姐姐，对不起，是我的错••••••