第二章身份
意识渐渐苏醒，耳畔传来女人的哭声，我的手指动了一下，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是华丽的雕花大床，挂着精美的帷帐，听见有人喊道：“茗悠公主醒了，皇上，公主醒了。”
我挣扎着从床上坐起来，一双有力的大手将我扶起，我礼貌性地轻声说了声谢谢，那双大手颤抖了一下。全身像散架了一样，脑袋也有些昏昏沉沉的，我转过头去看扶着我的人，是一个身穿黄金蟒袍，头戴金冠的男人，英气逼人却略显疲倦，胡子有些扎拉，年纪在35~40之间。
“茗儿，你终于醒了，朕很是担心你，你母妃在你床前守了你三天，你这孩子总不让人省心，好好地怎就掉进水里？”从他的语气中，我听出了淡淡的责备，但却是疼惜更多，我看着他，一时不知该说什么好了。
一个身穿华服的貌美女子突然上前抱住我，“茗儿，你吓死母妃了，母妃好怕你就这样走了••••••”她抽泣着，害我不知所措，只能轻轻拍打着她的后背，那个男人也轻抚着她的后背，温柔地说：“兰儿，别哭了，茗儿这不是好好的吗。”
我睁大了眼睛，这都什么跟什么，等等，他们这身衣服，好复古哦，是在拍戏吗？我低下头，看见我也穿着一件白色的电视剧里所谓的内衣，更加疑惑了，我的衣服呢？“不好意思，请问你们在拍什么，大明宫祠，还是宫？这是哪儿，横店吗？”我怔了一下，这把声音不是我原来的，这声音懦懦的，轻柔得很好听。他们先是愣了一下，然后那个美人表情有些奇怪：“茗儿，你在说些什么，你不记得我是谁？”我摇了摇头。她扑进男人的怀里哭泣，“皇上，茗儿不记得我了，怎么会这样？”
皇上抚着她的后背，轻声安慰着，然后看向我：“茗儿，你真的什么都不记得？我是你父皇，她是你母妃德妃。”我茫然地努力摇头，摇得像拨浪鼓似的。这么说，这不是在拍戏咯，不会是穿越了吧，太•••太刺激了，我竭力抑制住心中的狂喜，定定地看着他。
接着，他大声唤来御医，然后一个白发斑斑的老人跪倒在地上，“臣在。”
不是吧，老人家向我下跪，OMG，我挣扎地从床上走下来，所有人都诧异地看着我，不知道我这是要干什么。我走到他身前，扶起他，说：“老人家你这是干什么呢？”所有人都张大了口，不可思议地看着我，仿佛发现了新大陆。御医有些受宠若惊地看着我：“老臣不敢。”说着又要下跪，“公主不让你跪你就别跪了。”皇上说道。“是。”
德妃走过来将我扶着往回走：“茗儿，你大病初愈，得好好休息。”我一路走一路思考着，我是公主，扶着我的女人是公主的娘亲，那个男人是父亲，也就是皇帝。得想个办法将他们打发出去，我跟他们还不是很熟，万一被发现我不是公主是冒牌的，那我就是有九个头都不够砍了。
“茗儿，你这是怎么了，变了个人似的，母妃都快不认识你了。”她说出了她心中的疑惑，让我心头一震，糟了被发现了。她将我扶上床，又帮我掖好被子，坐在床头细细地看着我。
“刘太医，快给公主看看，她这是怎么了。”皇帝发话了。老人家走向前，德妃将我的手拉出来，放在被子上，刘太医搭上我的脉，沉吟了一会，说：“公主已无大碍，气息平稳，只需休息几日便可下床。”“那为何茗儿什么都记不起来呢？”德妃问。
“依老臣之见，公主患了失忆症，在湖水中窒息太久，此前也是有过类似的案例。”“那何时才能忆起一切？”皇上问道。
“这•••老臣不好说，也许明日，也许一个月，也许一年•••”皇上拂袖怒道：“混账，怎当御医的，连公主也医治不好。”这才是龙威，连我听着也不禁打了个寒颤，刘御医又跪了下来，又惊又怕：“皇上恕罪。”
“父•••父皇，你别怪他了，都是女儿的错，我•••”天呐，我该说些什么呀，是我的错吗？但是也不是他的错啊，哎，一时逞能，也没个法子。“好啦，朕的茗儿，不是你的错。你无须自责。”“那他•••”他轻叹一声：“唉，你下去吧。”
刘太医如释重负：“谢陛下隆恩，谢公主，微臣告退。”说着退了出去。
看着他们也没走的意图，我有些着急了，快走啊你们。“茗儿醒了就好，兰儿，回去歇着吧，你已经好几日没合眼了，也累了，茗儿刚醒，身体还虚弱，让她好生歇着吧。”皇上说出了我心中所想，一时那个感激啊，如滔滔江水连绵不绝。
德妃担心地看了我一眼，欲言又止。大哥你快走吧！咱们是不能独处的啊，万一露馅了就惨了，“母妃回去休息吧，茗儿躺一下就好了，无须担心。”“好吧，明儿母妃再来看你。”她温柔地看着我，皇上牵起她的手，步出了宫殿。
谢天谢地，终于走了，我虚脱地倒在床上，一个宫女走到我床前将我扶起：“公主可是累了，星儿服侍您睡下吧。”我惊疑地看向她，还有人呐！“你是谁？”
她听见我的责问，跪倒在地上，不断磕头：“公主恕罪，都是星儿不好，没有照顾好公主，请公主责罚。”天呐受不了了，动不动就跪下磕头谢罪，累不累啊，我从床上翻身而下，走到她跟前，将她扶起。但是她依旧死死地跪在地上，不断磕头，似乎她很害怕我，从她颤抖的幅度可以看出，见扶不起她，我也只好蹲在地上：“你是不是也想我跪啊，再不起来我就跪啦。”半恐吓的情况下，她还是屈服在我的淫威下，不再磕头，只是静静地跪着，低着头：“听不懂我的话吗，我叫你起来。”我尽量温声细语，“起来吧。”
她惊恐地抬头，眼里蓄满泪水，娇俏的脸上写满的尽是恐惧，我有那么恐惧吗？我坐到一旁的椅子上，天呐，这所谓椅子跟我蹲着有什么差，好像是汉代的那种桌椅，挺低的。她颤巍巍的站着，立在不远处，头也不敢抬。
“你为什么这么怕我？”她听了这话，又急得下跪：“奴婢不敢。”“起来回话，以后不许跪。”“是•••是”
有一个问题我很想弄清楚，就是我明明不是公主，我是尹明末，为什么他们个个都当我是公主？那真正的公主去哪里了？“呃，你叫星儿？”“回公主的话，奴婢是星儿。”“你，确定我是公主吗？”
她似乎稳定下来，听到我的问题，有些奇怪：“星儿不会认错公主的。”“哦，那你跟我很熟咯。”我笑着看她，“星儿不敢。”她又害怕地低着头，又想跪下去。“你别误会，我没别的意思。呃，这儿有镜子吗？”“有，奴婢这就去拿。”
不一会，她拿着一块黄黄的铜镜走到我跟前，立起来让我照。铜镜里映出的是一个温婉丽人的形象，虽然有些苍白，但难掩天生丽质，一股清丽脱俗的气质让人眼前一亮。这不是尹明末的脸吗，那么熟悉，究竟是不是呢？对了明末的胸前有一块月牙疤，想到这里，我就把衣服脱了，星儿似乎被吓到了：“公主是要沐浴吗？奴婢这就叫人准备。”“别别别，不是，回来。你转过身去，不许偷看。”星儿听话地转过身去。
内衣去掉后，还有一件亵衣，我拉开了一点仔细寻找，没有，真的没有，这么说这具身体的主人不是我自己的了，难道我灵魂穿越了？我一边想着一边穿回衣服，“可以了，你转过身来吧。”
我给自己倒了一杯茶，细细品着，“我叫茗悠是吗？”“是的公主殿下。”
“我大概失忆了，你跟我讲讲我的事吧。对了，这是什么朝代？”“回公主的话，现在是大祁王朝，您是皇上最宠爱的一个公主，名唤茗悠公主。”
“我母妃是皇后？”不然我怎么会是皇帝最宠爱的女儿呢？“不是，德妃是六妃之首，德高望重，也是皇上最宠爱的妃子之一。”纳尼！？不是皇后，那我岂不是像小燕子一样，皇后会不会讨厌我呀？那我以后的日子该怎么过啊，苍天呐！
“那你们怎么个个都好像很害怕我呀？我以前很坏？”“不，不是，公主不是坏人。”“那你们怎么一个一个都那种表情？告诉我，以前的茗悠是怎样的一个人？我不生气，也不打人。”或许我已经猜出茗悠是怎样一个人了。
“是。星儿10岁入宫，12岁成为公主的奴婢，公主以前的事我也是从其它宫女那里听来的。他们说公主小的时候很调皮，经常捉弄奴才，有时会打骂奴才。”她偷偷瞄了我一眼，见我也在看她，就有马上低下头去。“没事儿，继续。”
“公主从小就跟着太子，您的亲生哥哥一块去御书房跟着学习，识得文韬武略，皇上总是称赞公主聪慧，就连骑马打猎，也总是叫上公主，公主也精通武艺，射箭功夫更是一流。”好吧，我终于明白为什么皇帝那么喜欢茗悠了。
“那我为什么会掉到水里去？”星儿回答道：“那天是十一月初八，公主的寿辰，那日太子送给了公主一只民间的纸鸢，公主玩的兴起，在御花园里放纸鸢时，不小心落入水中，待被救起，公主已是奄奄一息，皇上雷霆大怒，责罚太子面壁思过，不许踏出太子宫一步。”这么说，还是我害了他。“我今年几岁？”“回公主的话，今年公主二八。”跟我同岁哎，真巧。“你呢？”“星儿今年18。”
聊了整整一夜，我算是搞清楚状况了。茗悠是个坏蛋，最爱恃强凌弱，搞古搞怪，但在皇帝和皇后，德妃面前是个乖乖女，太TM会装了。好吧，既然现在我是这具身体的主人，那么茗悠就在今天起重生了！