第三章佳节
“公主万福金康。”哈哈，经过几个月的努力，新的茗悠算是改头换面了，起码不是以前那个泼辣剽悍的茗悠，脾气呢，还是有的，只是人不犯我，我不犯人罢了。
我在这座皇城之中，认识了很多哎呀姐姐，同父异母嘛，跟我最要好的应该是昭华姐姐。她是我见过的最有文采最优雅温婉的女子，起码不像有些公主特爱装逼，去个御花园都要带仪仗队，还一群女人在那磨磨唧唧的，成天聊这个王公，那个贵族。我去过几次，出场率最高的应该是京城四大公子，言尚书的儿子言陌温文尔雅，司马宰相的世子司马风丰神俊朗，西北大将军石惊天的儿子石凌云冷漠神秘，柳王侯的世子刘亦洛温润如玉。好像全京城的女子都喜欢这四大公子，梦想着有一天能嫁给他们。
“茗悠公主万福金康，昭华公主已在大殿候着您，这边请。”月儿一看见我就笑着将我引进门，“我说月儿，你不用特地候着我，这里说不定这儿我比你还熟呢。”月儿和星儿嬉笑地看着我，我刚想调侃她们，昭华的声音就响起：“茗儿又在逗她们呢，有什么这么好笑么，说来给我听听。”昭华一身湖蓝锦织，梳着当下最流行的宫装流云髻，插着一只金步摇，巧笑嫣然地看着我。
“昭华姐姐，你今天好漂亮。”我跑过去抱着她的手，嬉笑道。“丫头，嘴甜。”她轻轻刮了一下我的鼻子，羞笑着，样子更美了。“别笑了，我都看痴了，要是京城里的男子看到，都要倒下一大片了。”“臭丫头，连姐姐我都要调侃，看我怎么收拾你。”
“啊，不要，我认输，啊，别挠我痒痒，哈哈，哈哈，不敢啦哈哈•••”好吧认输的人总是我。星儿和月儿在一旁掩嘴偷笑着。
“好啦，别玩啦，你看你，头发都乱啦，今天是上元节，咱们还有家宴呢。”我坏笑道：“是啊，皇亲贵族们都来了咱们就有机会偷偷溜出宫去啦。你准备好了没有。”她紧张地看着我，“嗯，准备好了。”
宫中的女人是不准随意出宫的，但是我是谁啊，新新人类，又怎么会是那种安分守己的女人，恰逢上元节，皇上邀请各地诸侯进入宫中相聚，届时宫中一片繁忙，偷偷溜出宫去，再偷偷溜回来，神不知鬼不觉的，就像大明宫祠里周迅演的那个公主，想想就兴奋，我还没见过大祁的都城呢。
今晚酉时就开始行动，此时是各个宫门最繁忙的时刻，各地诸侯的马车络绎不绝，此时趁机溜出宫去，被发现的几率就小一些，到寅时之前回到宫中还是可以的，因为各地王侯是不允许内宿宫中的，唯有到宫外的行宫，或驿站去休息。
大殿上，各位妃子精心打扮，这是家宴，也是各位妃子难得见上皇帝一面的时候，若此时给皇帝留下一个深刻的印象，说不定又能重新赢回圣上的宠爱。皇后身着万凤朝凰的宫服，头上珠花首饰别致得却一点也不俗气，一身高贵气派，高高端坐在皇帝的右边，一副母仪天下的模样。而德妃就坐在皇上的左边，深紫色的宫服衬出德妃高贵典雅，各位妃子也都打扮得相当有心思。坐在下座的是各位王子公主，以及皇叔，王侯，和他们的家眷。
歌舞升平之际，我却没有心思去观赏，好像快差不多了，我跟身边的昭华使了个眼色，悄然起身离开了座位，昭华则扶着我，派身边的婢女去跟皇后报个信，就说茗悠公主身子不太舒服，昭华公主扶着回去休息了。我瞧着德妃和皇上没看见，拉着昭华溜了出去。
这几个月来与皇后的接触，让我觉得她是个还不错的女人，之所以没告诉德妃是因为德妃知道后一定会不放心而出来看我，这样计划就被破产了。但皇后是否是这样一个让我信得过的人我就不敢肯定了，就像甄嬛传里面的皇后，一肚子坏水，但至少可以肯定的是，她不会在众人兴起之时抽身出来看我或是告诉德妃我回去了。至于德妃看见我不在座，要去寝宫看我，那么一切就要靠星儿帮我瞒过去了。
玉华殿，也就是我的寝宫，我和昭华换好宫女装，趁着夜色溜了出宫去，过程顺利得不可思议。
京城街头热闹非凡，到处张灯结彩，家家户户夜不闭户，到处灯火通明。一地雪白的积雪与满城红彤彤的灯笼形成鲜明对比。我和昭华手挽着手，游走在街头，看着繁华美丽的都城，一时陷了进去。
昭华似乎看见了什么感兴趣的东西，拉着我跑到一排灯笼前，我当是什么，原来是对对子。昭华站在一盏灯笼前，阅读这上面的上联：“椅靠床边，背对被子背对子。”昭华思索了一会儿，似乎想到了什么，嘴角微微翘起，信心十足，正想去掲下那张纸，同时也有另一只手也伸了出来，两只手碰在了一起，我们转过头来去看那只手的主人，是一个长相清秀，温文尔雅的翩翩公子，他们也是两个人，昭华和翩翩公子同时像触电般缩回了手，俩人脸上升腾起可疑的红晕，哎哟至于吗？碰一下手而已嘛，封建社会太可恶了。
“姑娘，请恕在下失礼了。”翩翩公子说道，“公子多虑了，无妨。”昭华回道。我想到那张对联纸，昭华姐姐不是想要吗，我秉着先下手为强，后下手遭殃的想法，伸手去取，但又有另一个人跟我争了。
是与他同行的那个男子，我们两个正好一人抢到一半，我正想开口，就看见了一个令我兴奋的人——白玮伦！难道他也穿越了？“玮伦，是你吗？”我抓着他的手臂问他。他甩开我的手，冷冷的说：“姑娘是认错人了吧，在下不是你要找的人。”我怔怔地望着他，仔细观察，似乎是哎，眼前这个人丰神俊朗，自有一股风流气韵，单是样貌上，就要比白玮伦要好看上九分。
“也许吧，不过•••这张纸是我的。”我趁他愣神之际用力一抽，那张薄薄的纸就到我手上了。他又惊又气地看着我，似乎有些生气。“哎，我说你一个小女子凑什么热闹，你会吗？”他鄙夷地看我，我去，竟然敢这样看我，本姑娘可不是好惹的：“你算什么东西，我看你连唐诗三百首都不知道是什么东西吧，还敢跟本姑奶奶叫板，小子，活腻了吧！”他不怒反笑：“有本事咱们比比看。”“好啊，我跟人比赛就没输过，来呀比什么？”我的血性被激怒了。
昭华使劲扯回我的袖子，将我拉回她身边，昭华有些不好意思地对着他们俩说：“对不起，小女子管教家妹无方，让两位公子笑话了。茗儿，别闹，给我。”我有些不理解地看着她，最终还是交给了她。她将对联交给翩翩公子，说：“既然公子先看到，就给公子吧。”“不成，这是我拿到的，我说不给他就不给他。”嘿，这昭华，见色忘义啊，不成！
翩翩公子也不恼，笑笑说：“这是这位姑娘先拿到的，还是姑娘你要吧。”我同意地点点头。“瞧你那小家子样，还那么剽悍泼辣，小心没人要，多学学你姐姐吧。”假白玮伦鄙视地对我说。我对他翻了个白眼，“切。凶巴巴臭便便的老太婆”我学着蜡笔小新的语调低声地说道。
“不如我们一起参加这里举办的诗文大赛吧，那么这位姑娘也可以和我兄弟一较高下了，在下言陌，他是我兄弟司马风。”原来这个翩翩公子是京城四公子之一的言陌啊，不错哎，但是这个就是所谓的丰神俊朗司马风，虽然相貌我是无法挑剔些什么，但是性格上嘛，他就不如言陌了。
“好啊，小女子名唤昭华，这是我妹子茗儿。”我想他点了点头，算是打招呼，他给我做了个揖手礼。我望向司马风，他也望向我，两人同时别过头去，互不搭理。昭华与言陌无言看了一眼，无奈地笑着。