第四章比赛
不远处搭了一个高台，四周已经围满了人，相当热闹，我们也跟着走了过去。外层有个人在看守，见我们拿着纸，于是问道：“四位客官可是要参赛，若是，请对出你们手中所出下联。”
言陌看了一下那张纸，说：“下联是‘灯安岸上，书征疏文书征文’。”那名看守露出满意的笑容，“公子里面请。”
我推了一下昭华：“哎，我们也有！”输人不输阵嘛，昭华笑了一下：“桌依榻侧，书自抒联书自联。”言陌赞赏地看着昭华，司马风则若有所思地看着她，看守脸上笑容更深了：“姑娘好文采，里面请。”
昭华谦虚地点了点头，牵着我就走进去了，言陌和司马风紧跟身后。里面人还蛮多的，我拉着昭华挤呀挤的，就给我们挤到了最前面，他们两个也挤到了我们旁边，在我们旁边的是一个穿华服的男子，身边是一群跟班，看见我们两个女子，就开始打量我们。我从他眼中看到的是猥琐，他上前挑起我的下巴，说：“姑娘好生漂亮，像极了我那青梅竹马，不知姑娘可曾见过她。”我拍开他的手，冷冷地看着她，突然笑道：“你那青梅竹马真可怜，遇人不淑啊。”他被我的笑迷住，过了好一会，才意识到我在骂他，“嘿，老子给脸你不要脸。”说着就要拉我的手。
突然一只大手抓住他的手腕，“放手。”言陌冷冷地看着他，手上一个用劲，那个男子龇牙咧嘴喊疼，就放开了手。退了回去，嘴里还骂着。
我看着言陌说了声谢谢，他微笑地点点头，站在昭华旁边，司马风突然出现在我旁边，不冷不热的说：“报应啊。”我愤怒地看着他，发现他正好挡住那个猥琐男的身影，哼，算你识相，不跟你计较。
这时主人发话了：“各位来宾，今天是上元佳节，我们的京城首富李大千老爷喜欢交朋友，于是就举办这个诗文大赛，广结天下豪杰，以文会友。承蒙各位俊杰赏脸，今夜将有白银五百两作为赢家的奖赏。先举办的是对对子，这几位是京城出名的大文豪，作为这场比赛的评委，将由他们决定你们所对下联的好坏，好，废话我也不多说了，大家请听好，上联是‘红联梓里，楹花绚丽芳楻圃’。”
隔壁有人叹息，恰巧被我听见，我见昭华笑了，以为她想好了，于是举手叫道：“我们来对。”所有人的目光都聚集在我身上，我用肩膀推了推昭华，昭华无奈，只好往前一步：“我的下联是‘墨宝斋中，翰蕊娇颜馥古园’。”一位评判鼓起掌来，说：“姑娘好文采，这下联对得很是工整。”
昭华笑笑，退回来一步，责怪地看了我一眼，“我就知道你行，才推你上台的。”我向她解释道。司马风冷嘲热讽道：“你干嘛推人家上台，不会啊。”我瞪他一眼：“你会干嘛不上啊，不是说要比试吗？”他不说话，切，什么烂人，白玮伦比他不知道要好上多少倍。
“上联‘座位排排，茶热酒醇怡闲汉’。”昭华想了一下，刚想回答，言陌已经抢先一步：“我的下联是‘园林处处，树凉花香醉恋人’。”还特意望了昭华一眼，昭华羞得低下了头，不敢看他。“嗯，不错，工整。”评委如是说。虽然其他人对得也算是工整，但是言陌那个还是最好的。
舞台上一个坐着的的男子站起身，说：“老夫也出一上联‘雨过横山成白雪’。”这个上联挺有意思，山横着，上面再加个雨就成雪了。站在不远处刚调戏我的猥琐男抢先对出来：“这有何难，听着‘水推残土变清江’。”评委想了一会，说：“这个比较勉强，还有人对下联吗？”
我看着他，露出鄙视的眼神，在他眼里似是觉得他无能的神情。
言陌对出了下联：“我来吧，‘门加倒土变赤閈’。”“这个好。”评委说。
对对子这场比赛下来，昭华和言陌打平，没有分出胜负，接下来举行的是作诗。我强项，熟读唐诗三百首，不会作来也会吟。
“怎么样，这场我们来比比。”我对司马风说，司马风笑道：“好啊。”我转念一想，说：“不如咱们来打赌吧，输的人，就，就做赢的那个人的跟班，三天。”反正如果我输了的话，回到皇宫难不成他来找我吗，哈哈我还不吃亏。
“不行。”“你怕了吗？”竟然敢拒绝我！“不是，万一你输了，不认账跑了怎么办？你是哪家府上的，跑得了和尚跑不了庙。”哈，挺精明嘛，我咬了咬下唇，看一眼身上的宫服，说太子府好了，反正太子宫外是有府邸的。
“太子府，你赢了再说吧。”他看着我身上的宫服，就猜测道：“太子府的奴婢都这么剽悍的吗？”“要你管，成不成交？”“成交，怕你？！”
言陌和昭华对视了一眼，无奈的笑着。
主持人命下人端上一个盘子，上面放着几卷纸，主持人说：“接下来到作诗，请各位准备好，待会我从这几卷中随意抽取，大家须按照所给信息作诗，偏题的与不符要求的则为作废，也是由这几位文豪作为评委评出最终赢家。”
他从几卷中随意抽出了一卷，打开，念道：“主题是咏春。”
不是那个叶问的咏春哦，心中就想到了一首好的，贺知章的咏柳。
我看向司马风，司马风得意地迎向我的目光，向前一步，“我有一诗，日落新知两度春，天寒旧赏水临门。
流霞老去从为客，落日春来觉有神。”
一个老先生沉吟了一会，说：“尚可。”
司马风的这首诗也挺有深意的，但我觉得贺知章的更妙，于是我大声说道：“小女子也有一诗。”“姑娘请。”
“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”
突听有人轻声道：“二月春风似剪刀，倒是别致生动。”是另一个文豪说的，“姑娘这首诗很是新颖别致。”其他人的咏春怎能与贺知章的相比呢。所以这个主题的赢家是我。
他又抽出一卷：“这次主题是酒。”
一个书生上前：“我先献丑一首。
斟低唱换浮名，杨柳岸，残月明。
酒阑方悔负娉婷，一缕一丝到梦魂。”
猥琐男听了哈哈大笑，说：“小子可是负了哪家千金啊？来来跟哥哥说说，哥哥帮帮你啊，哈哈哈哈。”书生摇头苦笑，没说话。众人望着他轻浮地笑，看向他的眼神多了些厌恶。
司马风念出他的诗：“在下有一首，请听江湖秋水老行舟，浪迹天东任碧流。
风急忍看萍梗转，酒酣弹剑数恩仇。”
“公子的诗豪情冲天，实乃佳作。”司马风听了只是淡淡的笑，可我听了总觉得他好像有些故事，沧桑的男人。
“小女子也来一首吧，且听绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？”这是白居易的《问刘十九》，这首诗一点也不豪情，一点也不哀怨，反倒有种平平稳稳、安安乐乐、滋滋味味地悠闲过活的感觉。
“真是好诗。”一个文豪说，“我说这醉酒吧，有两种。一种是醉身子的，醉也醉了，只得个次日的头痛脑热。第二种，是醉在心里的，还没喝就醉了。这诗，便有这种意境。”我向他微笑道：“阁下过奖了，在下只是希望过上如此安稳平静的生活，一时感慨所作，献丑了。”司马风望着我如有所思，说：“我算是看错人了，茗儿姑娘真是深藏不露，文采非凡，在下甘拜下风。”
“比赛还没结束就认输，亏不亏？”他的态度转变之快让人咋舌。“在下心中有数，你那两首诗确实妙极，在下是望尘莫及了。”他低头看向我，我抬头，撞入他深邃的眼中，深不见底，一时愣住，不知该说什么。我一耸肩：“好吧，你现在就是我跟班咯，叫声主人吧。”“别得寸进尺啊！”司马风咬牙说道。
我巧笑地望着他：“开个玩笑嘛，别这么紧张，小跟班。”他无奈地笑。我得意地看向昭华，向她一挑眉，她掩嘴而笑。
最终我和昭华赢得了比赛。