第五章被掳走在京城繁华的街道上，言陌和昭华越聊越欢，把我晾在一旁，我多次想插嘴，都以失败告终，我只好将注意力放在司马风身上。我走到他旁边，扯扯他衣袖：“喂，小跟班，陪我去走走。”“干嘛，会走散的啦。”
“不会。昭华姐姐，我和小跟班到那边看看，一会儿在桥头见哦，不见不散。”说完就直接拉走司马风，其实我有在撮合言陌和昭华啦。
昭华本想叫住茗悠，见她越走越远，一时拿她没办法。“昭华姑娘不愿与在下独处吗？”言陌有些受伤地看着她。“公子误会了，只是担心茗儿•••”“姑娘放心，有司马风在，她不会有事。姑娘可叫我言陌。”昭华浅笑道：“是，公子叫我昭华便好。”
他们越聊越欢，从四书五经聊到当下最出名的各位名家大师之作，有种相见恨晚的感觉。
“茗儿姑娘，去哪啊？”“叫我茗儿就OK啦。”我拉着他的衣袖，边走边张望，“OK是什么东西啊？”我停下脚步，看着他，一时哑口无言，怎么解释这么深奥的东西呢？“西域语，就是‘好的’的意思。”“你怎么会懂这些啊？”
我抚额，这个•••“我老师是西域人他教我的嘛，你别再问我了，我不会回答你的。”他听话地点点头。
街上一片繁忙，人也好多，走在人群里，承受着人流的挤压，拉着司马风的衣袖的手都快要被松开了，忽然一只温暖的大手握住我的小手，原来是司马风，他将我和他的距离拉近了些，我惊讶的看着他，他没有看我，别扭地看向一边。我偷偷笑了，不会脸红了吧。
一群孩子围着一个卖糖葫芦的男人，欢乐地叫着。“这边，过来呀。”我对司马风说。“干什么，你不是吧，你多大了，还喜欢这种小玩意。”他抗议道。“小跟班•••”他无奈只好跟过来。
“姑娘要糖葫芦吗？我这糖葫芦是京城最美味的，保证你吃完还会回头买。”卖糖葫芦的是一个青年，看样子不过20岁，我笑着看他，说：“两串，谢谢。”“好嘞，给您挑个大个的。给。”
我接过两串，分了一串给他，他有些不愿意，“拿着嘛，别扭扭捏捏像个娘们。拿着！”半命令式地说道。他叹了口气，但还是接过了。掏腰包的肯定是小跟班了，我身上没有铜钱。
“嗯，真的好好吃，糖衣好甜，山楂酸酸的，真有小时候的味道。”我陶醉地说，“你干嘛，快吃啊，主人请你吃嘛，真的很美味啊。”司马风有些犹豫，看了我一眼，我朝他点点头，示意他快吃，他小小的咬了一口，“嗯，是挺好吃的。”
街上有卖面具的，雨伞的，布匹的，包子，面食，还有表演的，看得我眼花缭乱，但还不忘牵着司马风的手，饭主嘛，我可没带钱。
“小跟班，我还想吃糖葫芦，你给我买好吗。”我看着司马风询问道。他无奈地说：“女人真麻烦啊。”我把他往卖糖葫芦方向推，说：“我在这等你哦，快去快回。”我期待地望着他。他摇摇头苦笑，但还是去买了。
“姑娘。”有人拍拍我肩膀，是叫我吧，我转头问：“什么•••事•••”一阵迷烟吹来，眼前一黑，就倒下了，一个壮汉左右张望然后将我扛走。
司马风回到约定地点，发现茗儿不见了，就呼唤茗儿的名字，“茗儿，茗儿•••”奇怪去哪儿了，“请问你有没有看见一个这么高，穿着一件水蓝色裙子，长得挺漂亮的在这等人的姑娘？”司马风问不远处卖包子的大叔，“哦，有看到，有个大汉带走了她。”
大汉？不好茗儿有危险！“往哪个方向走了？你认得那是谁的人吗？”“好像是周府的张福华，他经常在这一带流连。往那个巷子走去。”“谢谢大叔。”司马风丢掉买来的糖葫芦，急冲冲地向周府找去。
茗儿，你千万不能有事，等我•••冰冷刺骨的水滑入衣襟，脸上，让我回到坠桥那瞬间，整个人清醒过来，“啊！谁，竟然敢泼我。”映入眼帘的是许多壮汉，和一个身穿华服的人，适应光线后，发现此人竟是猥琐男。
“喂，你要干什么，捆着我干嘛？快放了我，听到没有。”我发现我被人用绳子将手反绑在身后，便挣扎想弄开，不料扎得很紧。
他走到我跟前，蹲下，用手挑起我的下巴与他对视，他冷笑道：“你也有今日，当初顺着本少爷不就好了么，不用受这些皮肉之苦。”我翻了个白眼，他气极，一巴掌扇了过来，火辣辣的疼痛从脸上蔓延开来，眼前一花，口中一甜，一股热血流出。长这么大，也没人敢扇我，此仇不报非君子！！
他用手箍住我的脸，扭过我的头，刚从眩晕中醒来，就对上一张讨厌的脸，我瞪着他，不说话。“有性格，我喜欢，可惜被这个巴掌印毁了啊，不过还是那么美，本少爷给你个机会让你做本少爷的妾侍好了，哈哈哈。”
“哈哈哈哈，好啊，你要洞房了么，这么多人，不太好意思哎。”我想到了个妙招，情绪一变，羞笑道。他一怔，随即回过神来，淫笑道：“娘子可是想通了，好好好，你们给我出去，守着门口，听到任何声响都不准进来。”他想了一下，又说：“就算听到救命也不许进来。”“是，少爷。”那群壮汉陆续走出了房间，顺便掩上了门。
他像饿狼一样扑过来，“喂，给我松绑，束手束脚，你不爽，我也不爽啦是吧。”他坏笑道：“怎么会呢，绑着挺好。”又压上来，“不要嘛，人家要在上面~~~”我用一种娇媚的声音说，说完真的鸡皮疙瘩都要出来了。“好好好，听娘子的。”他淫笑着给我松绑。他绕到我身后，给我松开绳子，他看不到的是我得逞的表情，傻逼。
解开绳子后，他就急着脱去衣服，还喊着“美人儿，相公来啦~~~”我笑着看着他，还一边活动活动筋骨，好久没动过手，他一扑过来，我轻巧的躲过，“哎，你抓不到。”“呵呵，淘气~~~”又扑了上来，这次我没有躲，“WATER！”一上来就杀手锏算给你面子了。“哇啊•••救命啊！”他直接撞上了我的膝盖，直接飞了出去，在空中做斜抛运动。“咻，boom”“哼哼，你算幸运的了，有生之年能看见传说中的分筋错骨手。”“阿扎。”“啊！！！！”一声凄惨的叫声传出，门外竟然还不进来，真奇怪。
管你三七二十一，敢打老子，此仇不报非美女！我抓着他的衣襟，连扇他巴掌，一边扇一边骂：“FUCKYOU！DAME！！！！SHIT！送你见阎王！哈！”这边扇得行起，外边也很热闹，司马风一人独闯周府，来英雄救美。
可惜•••当他推开门时，迎来的是我的佛山无影脚，“哼，叫你这么迟来！”他吃痛得直抱脚，“很痛哎！你不是没事吗？”其实他心里也是很担心的。他瞄了一眼里面的惨状，吓得咽了一口口水：“你太•••”“剽悍是吗？”他点点头，我掩面，假装很受伤：“你要是迟来一步，我的清白就毁了。”松开手是眼中竟然闪着泪花。
司马风忽然将我拥入怀中，下巴顶着我头顶摩挲着，声音哽咽，还在颤抖：“对不起我来晚了，对不起。”什么状况！我嘴巴张得大大的，有些不可思议。手不自觉地环住他的腰，他的怀抱温暖而舒适，让人舍不得离开。
“什么人竟然敢夜闯周府，还打伤我的人！”有人来了，还带来了一群护院。司马风将我护在身后，我探出头去看，这才发现地上全是躺尸，全是被他打倒的壮汉，一个字，牛！来人是周府老爷。
司马风小声对我说：“别怕，有我在，我会保护你。”声音虽轻，但却传入了我的心里，轻轻拨动了内心最深处的弦。火光中，那张刚毅俊美的脸深深刻在了我心上，也许一辈子也不会被除去。我扬起一抹微笑，但他看不到。
“待会我引开他们的注意，你就趁机从那扇门跑出去，不要回头，去找言陌。”他在我耳边轻声说道。“那你呢？”“我能顶得住，你只要往外冲就好，我掩护你。”“不要。”“你听话！”他低吼道。我的眼里闪着泪光，眼前被泪水氤氲得模糊不清，“不要，要走一起走，我不会丢下你一个人跑掉的。”我坚定地说。
他回过头来，抬手抹去我脸颊上的泪水，扬起微笑，怜惜道：“好，你待在我身后，我带你冲出去，不哭。”我抓住他的手，将脸埋在他掌心中，点点头。
“喂，你们两个不要在那里卿卿我我了，当我是透明的吗！”周老爷生气地说，“竟敢伤我儿子，来人抓住他们！”
司马风松开我的手，将我护在身后，一面与护院作战。司马风，你不知道，其实我学过跆拳道，要打架，姐姐我可是天下无敌。这句话当然没有告诉他。
一个护院拳头挥向司马风，拳头虎虎生风，司马风侧身躲过，抬脚，往上顶，重重顶在护院肚子上，护院被顶出几米，倒在了地上。他的动作连续不断，连着躲过几个护院的偷袭，拳头重重击打在他们身上。有几个护院站在外缘，本想上去帮忙，但见司马风那么厉害，有些胆怯，看见我一个人站在一旁，就想来抓我。我怜悯地着看着他们，在胸口画了个十字架：“阿门。”
他们冲过来，我听见司马风着急地叫我，想来帮忙，却被困住，分身乏术。我却摆开了架势，双手握拳，脚下不停跳动：“来啊。”
他们没见过如此怪异的姿势，犹豫了一下，还是挥拳过来，我蹲下，一个横扫千军，他们瞬间倒地。我帅气地用手扫了一下刘海，得意地看着司马风，所有人吃惊地看着我，有个长得挺壮的护院不服气，一个人冲了过来，我侧身躲过一拳，脚下姿势一换，双手拉住他的手，用背部顶着他的前胸，一个过肩摔，将他摔倒在地，所有人都停下动作，嘴巴张得大大的，不可思议地看着我。
司马风将剩余的护院都击倒在地上再无还手之力，就靠到我身边。“上啊，你们，快叫人来。”周老爷害怕得在那叫唤人，我一个箭步冲上去，抓住他的衣襟，怒视他：“还敢叫人啊你！是不是你也想试试我的过肩摔啊！”“女侠饶命啊，我不敢了，不敢了•••”他害怕得身子像抖筛米一样，眼里尽露恐慌。
司马风打开后门，唤了我一声，我松开抓着他衣襟的手，威吓道：“要是让我知道你儿子再强抢民女，我就让你家绝后！”“是是，他不会了，小人一定严加看管。”我冷笑一声跟着司马风离开了这个庭院。