第六章回宫 皇宫筵席已经进行到大半了，德妃时不时看向茗悠的座位，有些担心，她去哪儿了？皇上问她：“德妃在看什么？这么着急。”德妃看向皇上，担心的说：“茗儿也不知去哪儿了，这么久都不见她回来。”
皇上看向茗悠的座位，果真没有看见茗悠的身影，而且昭华也不见了，“两位公主去哪儿了，高全忠，快谴人去找。”皇后这时候说：“皇上，茗悠那小丫头说身体不适，回寝宫休息了，昭华在一旁照顾她。”
皇上点了点头：“哦，那丫头又不舒服，可叫了太医？”“已经遣了刘太医去看，皇上请放心。”皇后回答。
“皇上，臣妾还是放心不下，臣妾想去看看茗儿。”德妃请求道。“哎，爱妃放心，等宴会结束后朕与你一同前去可好。”“是。”德妃只能等着与皇上一同去了。
司马风拉着我的手，奔跑出了巷子，快到街市时，我再也忍不住了，现在是暮冬初春，还是蛮冷的，刚才被猥琐男泼了一盆冷水，又迎风跑了那么久，现在冷得直打寒颤，嘴巴怎么合不上，牙齿在打架，嘴唇都白了，司马风发现我不妥，连忙问我：“茗儿，你怎么了？”
“好•••好冷•••刚才被人泼了冷水，身上好湿。”“你手好冰，走，我们去客栈，要盆热水你泡泡，换件衣服。”他环住我的肩。“不行，我走不动，头好晕，不行了。你去找昭华。”他蹲到我身前，说：“上来，我背你。”我趴在他宽厚的背上，双手环住他的脖子，将头搁在他肩窝。
一股强烈的男子气息涌入鼻尖，温暖舒适。“司马风，你背过别人吗？”“没有。”声音苦涩，“那我就是第一个咯。”“是啊。”突然心里觉得很高兴，不知为何。
客栈天字第一号客房，这里的服务真快，一会就有人准备好了一盆水和火炉，司马风去找言陌和昭华，留下我在客栈。我走到屏风后，将衣服一件件褪去，露出莹白的肌肤，跨进浴盆，热流传遍全身，舒服得我喊出声来：“啊~~好舒服~~~”
过了一会，听见推门声，昭华焦急的声音传来：“茗儿，你有没有事啊？”昭华见房间没人，回过头来看司马风。“屏风后，在沐浴。”司马风回答。
昭华绕过屏风，看见在戏水的我，提着的心终于放下来了。我微笑地看着她：“昭华姐姐，放心，我好着呢。”昭华有些责备的说：“怎么回事？”我一耸肩，示意她去问司马风，她贴心的顺便帮我将衣物拿去烘干。“司马公子，这是怎么回事？”
司马风在那绘声绘色地将刚刚遇到的事，听得他们又惊又怕，我无语地笑笑，街边突然传来打更声，糟了，是二更天了，要赶在寅时之前赶回宫中，否则就进不去了。我惊呼出声：“啊•••”外面那三人被我的声音吓到，昭华冲到屏风后，但有人比他更快，是司马风，言陌本想拉着他的，无奈他速度太快。
我尖叫出声，同时用手护住胸部，虽然我肩部以下浸在水中，但还是又羞又怕：“滚，混蛋！”司马风急急退出屏风，掩住眼睛直说对不起。昭华拿着衣服进来，用布帮我擦拭，司马风有些不好意思，走到言陌身边，言陌则一副看好戏的望着他，“你干嘛不拉着我？”“我也想啊，但某人太心急，我拉不住啊。”言陌坏笑的看着他，“混蛋，谁心急啊，我只是担心出什么事而已。”司马风脸都红了，还在那奋力争辩。
我穿上衣服，从屏风后走出来，看见的是一脸囧态的司马风和笑得极其暧昧的言陌。真尴尬，我拉着昭华的手，急着下楼。“你们去哪？”言陌问。
“额，我们要回府了，我们是偷溜出来的，再不回去被发现就惨了。”我回过头来解释。“我们送你吧。”“不用，我们自己回去就行了。”说完就拉着昭华下楼去了，昭华还回过头来看言陌，有点舍不得。
“走啦，昭华姐姐，来不及啦。”昭华顿了顿，回过头深深看了言陌一眼，最终还是跟我离开了。我偷瞄了司马风一眼，见他也在看我，我就拧回头去，不去再看。
我握住昭华的手，疾步走在街上，她心事重重跟着我走，我也不打搅她，一路无言。到宫门时，还有些马车络绎不绝地出来，我们本想趁守卫不注意溜进去，结果被叫住。
“站住，什么人，敢私自进出皇宫禁地。”“我们是皇后娘娘的侍婢，奉皇后旨意，到宫外买东西。”我无惧地迎上守卫的眼神，“皇后娘娘的东西自有进贡，哪轮得到你们去买，买什么，交出来看看。”
昭华有些害怕，紧紧拽住我衣角，我怒斥道：“大胆，娘娘用的东西也是你们这些人可以随便看的吗？等我回去禀报娘娘，看不治你们的罪！”他们好像有些害怕了，刚想放行，想想又不妥：“拿出证明你们是皇后娘娘的侍婢的物件。”我想了一下，皇后赏了我一颗夜明珠，是番邦进贡的，我觉得好看就一直带着，这回算是派上用场了：“这是番邦进贡的夜明珠，独一无二，皇上赏给皇后娘娘，娘娘将它赏给了我，这就是证据了。”我掏出夜明珠，他看了看，连这么宝贵的夜明珠也送给这个婢女，看来她是皇后身前的红人了，这可不能得罪啊。于是他一脸恭敬的说：“姑娘请进，刚才是卑职有眼无珠，得罪了姑娘还望姑娘大人不计小人过，原谅卑职。”“哪的话，侍卫哥哥只是尽忠职守罢了。”
他递上一块碎银，小声说：“这是给姑娘的赔礼，请收下，还望姑娘在皇后娘娘面前美言几句。”我接过，笑笑说：“行，没问题。”说完我就挽着昭华的手臂进去了。
“呼•••茗儿，吓死我啦，我还以为不给我们进去了。你太厉害了。”昭华大大呼出一口气，惊魂未定的说。“有我在，包你没事。走，去我的玉华宫吧。”
昭华点点头，表示赞成。
皇上牵着德妃的手，正在前往玉华殿。
“兰儿，你别担心，茗悠那么健康，只是小病罢了。”“皇上说的是，臣妾只是担心，上次茗儿掉进水里，差点没命，我担心这是后遗症。”德妃一脸愁容。皇上拉着德妃的手，温柔地哄道：“朕派最好的御医去医治茗儿，你不要担心。”
德妃感激地看着皇上，说：“臣妾谢主隆恩。”向皇上福了下身，皇上扶起德妃，说：“她可是朕最宠爱的女儿啊，那么聪慧，像极了朕年轻的时候，就是那脾气倒挺像你弟弟的，乖张，顽皮，以前朕总担心这么宠下去会惯坏她，谁料自从她失忆后，整个人像脱胎换骨一样，变得善良，体贴。”皇上扶着德妃慢慢走向玉华殿。
“那皇上喜欢现在的茗儿吗？”“当然喜欢，她是我们的女儿。”皇上深情地看着德妃，德妃盈笑不语。
我和昭华走到御花园时，远远看见皇上的仪仗队，是往玉华殿的方向走去的，“昭华姐姐，这边，我看见父皇了，我们得尽快赶回玉华殿，走小路。”御花园的假山下有许多小径，是我在御花园闲逛时发现的，这回派上用场了。
不多会，我和昭华赶到了玉华殿，刚到庭院了，就看见星儿和月儿在门口来来回回走着，看见我们回来高兴地奔过来。“公主，你们终于回来了，刚刚刘御医来过，被我们好不容易给打发走了，要是你们早回来一步就得撞上了。”星儿说道。
“这回是刚好及时赶到，父皇和母妃就在后面呢，我们快进殿里，昭华姐姐，快换回衣服，星儿月儿，关门。”我着急地往殿内走，边走边脱衣服，然后爬上床，把那些宫女服塞进被窝里。昭华也快手快脚地换回了衣服，将衣服塞进我被子里，坐在床边，等着。
“皇上驾到，德妃娘娘驾到。”太监尖细的声音传来，我和昭华互相对视一眼，然后我赶紧躺在床上，昭华则坐在床沿，假装照顾我。
星儿和月儿打开门迎驾：“皇上吉祥，德妃娘娘金安。”“平身吧。”她们起身退到一旁恭敬的站着。昭华起身迎接圣驾：“父皇吉祥，德妃娘娘金康。”“起身吧。茗儿怎么样了？”皇上点点头示意她起身。我挣扎着从床上坐起，说：“父皇吉祥，母妃金康，茗儿休息了一会，如今已经感觉好多了，谢父皇关心。”
德妃走到我床边，坐在床沿，一手扶起我，一手摸着我的额头：“怎么了，是伤风吗，怎么额头有点烫，刘太医可曾看过，吃药了吗？”皇上也来到我床边，说：“兰儿你一下问茗儿这么多问题，要茗儿怎么回答？”
德妃叹息道：“茗儿一病，我这心里就着急，茗儿现在觉得怎样？”德妃眼睛里散发着的是母亲关怀的神情，真挚温暖。这是茗悠的母亲，对她真好，那我妈妈呢，见不到我会不会很难过，我看着她良久，不说话，眼睛里已经泛起了泪花。
“茗儿怎么了，好好地怎么哭了？你别吓母妃啊，茗儿。”德妃紧张地替我抹去泪花，问道。我摇摇头，抱住她：“母妃为何对我这般好？”“傻瓜，你是娘亲的宝贝，娘亲不对你好对谁好啊？”德妃温柔地说。
“茗儿没有大碍，就是有些累，好困。”我向她撒娇道：“茗儿好累，要睡觉，昭华姐姐陪。”
皇上说：“既然如此，昭华你就留在玉华宫陪着茗悠吧，夜深了，兰儿跟朕回寝宫吧，别扰着茗儿了。”“儿臣遵命。”德妃嘱咐我好生休息，就回去了。