第七章心声夜深人静，星儿和月儿已经回她们房间休息了，偌大的寝室，耳边传来平稳的呼吸声，大概昭华已经睡下，可我却难以入眠，脑海中闪现的是司马风在火光中那张坚定刚毅的脸，以及他说的话：“别怕，有我在，我会保护你。”。
“司马风，你背过别人吗？”“没有。”“那我就是第一个咯。”“是啊。”
嘴角不自觉勾起一个弧度，翻了一个身，可是无论什么姿势，就是睡不着。“茗儿，怎么了，你睡不着吗。”昭华轻声说。“我吵醒你了吗？”“没有，其实我也睡不着。”
“想他啊？”“你不也是。”
我看着帷帐顶部，漫不经心地说：“姐姐觉得言陌这个人怎样啊。”“他啊，风度翩翩，虽是京城四大公子之一，又是朝廷重臣之子，却无半点架子，待人很温柔，又体贴，最重要的是他的学识很广，跟我聊经书古文的，总是有自己的见解，与众不同，跟我的想法很接近。跟他在一起时，很自在。”
昭华说起言陌时，眼中闪着一种光芒，这种光芒，我在妈妈眼中见过，那时她在讲爸爸。
“姐姐喜欢他吗？”“你在说什么，才，才不是，只是欣赏罢了。”昭华着急的解释，却结结巴巴，摆明了此地无银三百两。“还说不喜欢他，脸都红了。”说罢，昭华真的将手挡住脸，将脸埋在手中，这下我算是确定了。
不承认是吗，我继续说：“听说花容姐姐很仰慕言陌，明天我去跟她聊聊这个言陌，既然你不喜欢他，我就给他们拉拉红线什么的，不要便宜了其他人嘛，你说是不。”她着急地拉住我的手，紧张的说：“不要，我•••我是喜欢他•••你不要讲出去，好茗儿。”
我得意地说：“哈哈，原来你真的喜欢他，我没猜错哦，放心，我才不会告诉花容姐姐呢，言陌是你的嘛。”“我•••别乱说话，我怕襄王有心，神女无意。更何况婚姻大事全由父母做主，作为公主，更是一点选择的权力都没有。”昭华声音越说越小。我忘了，这不是那个自由恋爱的年代，我也一阵沉默。
“对了，茗儿觉得司马风怎样，我觉得他挺好的，虽然刚开始时你们有些误会，但后来他似乎折服在了你的文采之下，做你的裙下之臣了。”“哦，小跟班啊，他才不会做我的裙下之臣呢。”眼前是他抹去我的泪水时那个微笑。“人品还行吧。别忘了，他还差我两天的跟班。哪天若能再见他，就叫他给我补上，哼。”可是能见上吗？我在后宫之中，怎么能见到他呢，哪天我被皇帝指给个贵族什么的，就永远见不到他了，一股失落感袭上心头。
“那茗儿喜欢他吗？他是宰相的儿子，你是父皇最疼爱的公主，你跟父皇提，他一定会应允。”“那你也一样啊。”“不一样，我不是父皇最爱的女儿，一年也没有多少次能见到父皇。也许只有在和亲时才会被父皇想起。”昭华苦涩地说。
我侧身抱着她：“只要有我在的一天，就绝不会让这种事发生，你放心，你和言陌的事就包在我身上了。”“茗儿•••”“睡吧。”
虽然眼睛闭上了，但是脑子还在想着，就说昭华姐姐17岁，该出嫁了，然后再跟他推荐言陌？不对，言陌怎么看待昭华还是个谜，要是他不喜欢昭华，即使嫁给他，昭华也不会幸福，真是麻烦。自由恋爱多好，不喜欢就不嫁，反正我是绝不会将我的终身大事交给别人的，得想个办法，让皇上不能支配我的婚姻，哎不对，想远了，回来。该怎么办呢，怎么办••••••不知不觉就迷迷糊糊地陷入梦乡，意识模糊了。
时间在不知不觉中过去，已到春暖花开的时候了。
听闻边疆西戎国使节来到大祁献上朝贡，皇上很高兴，要举办宴会，邀请了朝廷大臣和他们的家眷，妃子和王子公主也要出席。
早晨，我一个人在御花园闲逛赏花，本来星儿也说要跟来，但我只想一个人走走，星儿就没跟来。日上三竿了，御花园也只是有几个花匠和奉命摘花的婢女，我走在花丛中的小径上，轻轻哼唱：“这是一首简单的小情歌，唱着人们心中的曲折，我想我很快乐，当有你的温柔，脚边的空气转了，这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽，我想我很适合，当一个歌颂者，青春在风中飘着。
你知道就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。
受不了，看见你背影来到，写下我度秒如年那爱的离骚。
就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑，逃不了，最后岁月都苍老，写下我世界和琴声交错的城堡。LALALALA~~~”
我哼着苏打绿的小情歌，在花丛中穿梭，花园里春色正茂，群花争艳，空气中弥漫着花香，有我最爱的兰花香，仿佛一张口，涌入的是香甜的花蜜汁，蝴蝶和蜜蜂再花丛中来回穿梭，一片忙碌，我张开双臂，闭上双眼，尽情呼吸着香甜。
睁开双眼，斑斓的蝴蝶纷纷在我身边飞舞，心底涌出深深的笑意，笑容浮现在脸上，嫣然一笑，美丽的笑靥令百花失去颜色，整个人似山间精灵，似暗夜魅影。在花丛中旋转，越转越快，轻盈得就像蝴蝶，将要飞入空中。
就在不远处，站着几个人，不错，一身黄袍的正是皇帝老爹，他身后跟着的，一个身穿宝蓝色锦袍，头上戴金冠的是我那太子哥哥；深紫纱衣，身姿挺拔的是言陌；一袭银白色宽袍锦衣映衬得丰神俊朗的是司马风；还有两个穿着西北民族风的男子正是西戎的两个使节。
刚才他们正在御花园闲聊，被我的歌声吸引过来，看见我在花丛中，恍若远离凡尘的仙子，在那里翩然旋转，就像翩然起飞的蝴蝶那般美丽。
“茗儿。”皇上唤着我的名字，我转过头，笑容凝在脸上，我居然看见了司马风和言陌，这不会是我眼花吧，我伸出手，揉了揉眼睛，真的是他们，他们怎么会在这儿。
他们也是一脸诧异，茗儿不是太子府的丫头吗？去太子府时有找过，也问过，没有找到之后就已经基本上当她们两个是一场梦，本来已经逐渐忘记了，但今天竟然在这看见茗悠，他们心中也燃起了希望。言陌找了一遍没有发现昭华，有些失望，她应该也是公主吧，我能配得上她吗？言陌有些落寞。
司马风怔怔地看着那抹倩影，心中有些起伏，当初找不到她时，说实话，有些心急如焚，如今看见她，心中那抹空洞，似被填平，她美得如空谷幽兰，优雅宁静，纯洁美好，让人不敢太靠近，怕扰了她，怕，失去她？！司马风心中大惊。
我走出花丛，向他们那里走去，“父皇万福金康。”“茗儿平身吧。”皇上一挥袖，唤我起身。“哥哥。”“茗儿今天怎么有这闲情来御花园呢？”太子微笑地看着我问。
“额，赏花，一时兴起。”我回答道。
“草民见过公主。”司马风和言陌向我行礼，“起来吧。”突然有些不太好意思被认识的朋友行礼。我给他们使了个眼色，他们只是微笑。
两个使臣也向我行礼，单手握拳，搭在前胸：“参见公主。”“使节们不必多礼。”
“茗儿，来，朕给你介绍一下，这个是言尚书的儿子言陌，这个是司马宰相的世子司马风。”他先指了指言陌，又指向司马风，我向他们点头施礼。
接着，他指向两个使节，说：“他们是西戎派来的使节。”“阿拉尼见过公主。”一个长得很高又很壮的满脸大胡子的男子说。我向他点头示意，站在他旁边的这个人，真的让我吃了一大惊，我有些站不住了，那张脸，像极了我弟弟尹清初！
我定定地看着他，心脏在狂跳，我很想去确认他是不是，但我知道，我不能。他微笑地看着我，说：“苍野见过公主殿下。”他说的一口流利纯正的汉语。“你叫苍野？”我的声音有些颤抖。他点头：“是的，公主殿下。”他的眼里闪过一丝光芒。
皇上疑惑地问：“茗儿认识他？”我摇摇头：“不，儿臣不认识。”他不是清初，清初不会有那种眼神，他不是。我很努力地摇摇头，使自己从回忆中清醒过来。
“茗儿，你怎么了？”皇上见我脸色有些苍白，担心的问道。“我很好，真的很好。”我强打起精神说道。司马风和言陌投来担心的目光，而苍野则静静地看着我，似乎有什么隐藏在他的眼底，我却看不出来。
“对了，父皇不是要跟他们商量事情吗？儿臣就不打扰了，儿臣告退。”说完就转身离开，也不看任何人一眼，低着头默默地走回寝宫。清初，你们还好吗，我真的很想念你们。泪水在眼眶流转。