第八章宫宴我回到玉华殿时，一声不吭，星儿跟我说话，我也懒得搭理，直接躺在床上，星儿急得跑去找昭华姐姐。
昭华姐姐一来到，就看见躺在床上的我，连忙问我：“茗儿，怎么了，哪儿不舒服？星儿，请太医没有？”“已经叫人去请了。”昭华坐在我床头，温暖的手已经覆盖在我额头，我抓住她的手，说：“我没事，不用请太医，不用大惊小怪的。”我坐了起来，倚在床上。
“茗儿，你怎么了，星儿说，你去御花园时还好好的，一回来就成这个样子了，究竟发生了什么事？”我看着她，静静地说：“我今天看见言陌和司马风进宫，跟在父皇身边。还有，还有两个使节。”昭华惊讶地看着我，说：“言陌也来了，你有没有跟他说上话？”
我摇摇头，说：“没有，父皇在身边，不好开口。也许今晚你能亲口问他吧。”我的语气有些淡，昭华听得有些奇怪，担心的问：“茗儿，究竟发生了什么事，你怎么变成了这个样子？”
我能说吗？我能告诉她吗？不能，绝对不能。她还不能让我绝对信任，倘若告诉她，万一她将我穿越这件事说出去，说不定，我会被当成是妖怪那样抓起来。
“我只是担心你，你和言陌究竟能不能在一起啊？”我认真地看着她。她开始沉默，叹息道：“我也不知道，我不知道他的心是怎么想的，我只想问清楚，这些天，我一直在想他，害怕去知道答案，吃不下饭，睡觉也是翻来覆去睡不着，如果让我弄清他的心意，哪怕是拒绝的，我也愿意接受，而不是像现在。”
我抚摸她的手背，说：“今晚我一定让你见上言陌，问清他的心意。”“嗯。”她的眼神中闪烁着坚定的光芒。
傍晚时分，各宫都在准备晚宴。
我披上了七宝琉金玉凤裙。这是大祁公主春季朝服，暗红轻纱底子上用金线与宝石缀成的一只凤在身后展翼，七条凤尾飘在罗裙上曳地三尺。整套朝服算上宝石也不过三两重。步行之间，玉凤栩栩如生，呼之欲飞。我梳着朝天髻，发间插了一只衔珠金凤，两端凤翼垂下两络玉珠串，金凤口中吐出一粒明珠正悬额间。光洁的额头，秀眉楚楚，玉雕的容颜上一双剔透琉璃眼光华转动一室灯火黯然失色。抬步之间，罗裙飘逸彩凤欲离裙而飞，转眸抬头，缨络轻摇，环佩叮当声声。
“茗悠公主到。”我站在大殿外，感受到所有人的目光集中在我身上，这么多人看着我，我有些紧张。步入殿内，我不去看众人，走到前面，向皇上作揖：“儿臣拜见父皇，父皇万福金安。”轻柔的声音在大殿回响。苍野坐在上位，离皇上不远，看见他似笑非笑的神情，心中一凛。
“皇儿今晚可当真漂亮，像极了你母亲年轻时。入座吧。”皇上赞赏地说道。
我走到席间，坐在昭华身边，她微笑地看着我，我以微笑回应她。
酒席不久就开始了，音乐声响起，舞姬从四面八方涌进来，走到大殿中间。
一名舞姬瞬间抓住人们的眼球。身材婀娜，长发结成细辫拖至脚踝，飘飘荡荡，越发显得脚踝的玲珑秀美。一张白色纱巾掩住面容，只露一双眼睛，眼波流转处，殿内的烛光全耀进了深瞳，星星点点，璀璨动人。她伴着音乐声，在众多女子的簇拥下，翩然起舞。
她扭动着腰肢，随着乐声摆动，柔弱无骨。与此同时，众女的舞蹈中，也完全是一派流云飞袖，长袖翩跹，笑容如花。纱衣如云，步态交错间，别有一派从容。
而跳在众女中间的胭脂，也是慢慢的伏下，她柔若无骨的向前一折，整个人盈盈向前跪伏而下。她的这个普通的动作，配上一种节律性的颤动，别有一种惊心动魄的性感。
她的眼神迷离，面纱上的那双狭长的丹凤眼妩媚迷人，目光所及，尽是男人迷恋的眼神。但我发现，她的眼光始终留在喝着酒不看她的言陌身上。
言陌端着酒杯，半眯着眼睛，目光始终在昭华身上，昭华时不时抬头，触及他的眼光时，总是不知所措地避开。这还没什么，我看是有什么吧，绝对是襄王有心，神女也有意。我端起酒杯，放在嘴边，想要掩住嘴角的弧度。偏过头时，对上司马风复杂的眼光，我只盯着他，他看了一会，就低下头不再看我，自顾自的喝酒。
我轻笑，转过头看见上位的苍野，他正含笑地看着我，我也盯着他，眼光交接处似有火光迸发，无言的在交战，看谁先认输啊，我会怕你？！
胭脂的舞蹈不知何时就结束了，皇上豪爽的笑声传来：“好，重重有赏。哈哈哈，跳得真是好看。”舞姬退了下去。大胡子使节笑着说：“大祁国的女子美丽，舞蹈也美丽，真是个人杰地灵的好地方。”“你们西戎也是个好地方，男儿勇敢善战，真是好男儿。来，喝酒。”皇上说罢就举起酒杯，站了起来，台下的众人也都跟着站起来，端起酒杯向使节敬酒。使节嫌我们的酒杯太小气，早就换上大碗，这一端，就有酒洒出来。“来，喝酒。”西戎使节爽朗地说。
身边有个刚封的答应，年纪比我大那么一两岁，轻声的说：“粗人就是粗人，难登大雅之堂，真是粗鄙。”那种轻蔑的语气让人很不爽。
我露出蔑笑，转眼看去别处，实是不喜这种轻蔑的态度，反而我就是喜欢那么豪爽的人，直来直往，不用兜圈子，不隐藏自己内心的想法，这是拥有广袤的草原，宽广的天空的民族才能拥有的品行，这让我多么羡慕，以前我曾无数次想到内蒙古旅行，骑着马，在广阔的草原上尽情奔跑，放肆喊叫，感受风从脸上划过的极致的快感。
我喝着酒，不语。
表演还在继续，我已无心观看，我端着酒杯，紧紧地望着言陌，希望如此灼热的眼神能够引来言陌的注意。果不其然，他看过来了，我用眼神向他示意，到外面去。然后我拉着昭华的手，说：“姐姐，我好晕，似乎喝醉了，你陪我去醒醒酒好么？”
昭华看着我酡红的脸，有些担心，就说：“好，我们出去吧。”我跟德妃说了一声要出去吹吹风醒醒酒，本来她还想跟来，我摇摇头，只说有昭华陪就够了，她最终没有跟来。
清风拂来，酒意醒了大半，站在雕栏旁，静静地等着男猪脚出场，好让我这个女配角功成身退。“茗儿，你怎么样了？”我摇摇头：“我没事，你放心，倒是你，快想想该怎么和言陌说清楚，我能感觉到，他很喜欢你。”
昭华脸红了，说：“你说真的？”她有些惊喜的看着我，我朝她点点头。不多会，言陌的身影出现在夜色中，我拍了拍昭华的肩膀，示意她加油，然后就走了，走到个无人打扰的小角落，坐在楼梯上，仰望着星空，今夜漫天都是繁星，不由看痴了。
言陌走向昭华，有些紧张，昭华背对着他，脸上又羞又期待，手在不断搅着手帕。脚步声近了，突然停了下来，许久都没有听到声响，不会走了吧，昭华心里想道。这就转过了身来，看见言陌近在咫尺的脸，不由一惊，惊呼出声，脚下一打滑，身子向后仰去，言陌伸手一捞，抱住她的腰，将她拉了回来，两人的身子贴的很近，昭华可以听到自己的心跳声以及近在咫尺的呼吸声。
言陌温柔地说：“小心。”昭华定定地看着他，言陌脸上浮现出深深的笑容：“我在你眼中看到了我的影子，昭华，你是喜欢我的对吗？”被喜欢的人戳中了心事，那叫一个囧，昭华脸上浮现深深的红晕，不敢去看他的眼睛。
“你脸红的样子真的好美，让我心动。”言陌贴在昭华的耳边说，热气喷在昭华耳边，她的耳朵红透了，一路延伸到她的脖子，雪白的脖颈与红彤彤的耳朵相互映衬，显得昭华分外迷人。
昭华的身子在不断颤抖，糟了，耳朵和脖子是女人的雷区，敏感得很，她有些抗拒地推开言陌，手抵在言陌胸口上急急的说：“言陌，我•••你•••”言陌手一紧，将昭华拥入怀中，下巴抵在昭华发顶，温柔地说道：“自从那天见到你，你的才情，你的智慧，你的笑容，你的眼神，你的一切一切，深深吸引着我，我发现我已经无法自拔的爱上你了。那天与你分离，你那眼神在告诉我，你舍不得我。我没有说错吧。”昭华点了点头，言陌的眼神更加温柔，仿佛能滴出水来，柔声说：“你离开后，我就去去找了太子，问他你的下落，那时我才知道你是公主，那时我想我以后可能会见不到你了，我的心就很痛，我很想来找你，但是我没有办法，昭华，我真的很爱你，你知道吗？”
昭华抱着他的腰，将脸埋在他怀里，眼中的泪水浸湿他的衣衫，声音哽咽：“我知道，我何尝不是，我不知道你的心思，一直在那里猜测，要是你无心与我，那我该怎么办，每日睡不着觉，思前想后，越想越怕，但是越想，内心的爱就越浓烈，我好怕你爱的是别人。”
言陌轻抚昭华的头，低声道：“不会，我心中所爱之人，非你莫属。昭华，我想给你海誓山盟，但怕你嫌我轻浮，我想给你诺言，但怕我实现不了，我能给你的，是我这颗完整的心，他会为你而跳动，会为你而停止，你掌握他的生死。我愿用我的生命去爱你。”言陌将昭华的手放在他左胸口的位置，认真地看着她。
昭华泪眼婆娑，望着他神情的脸，内心充满欢喜，拉起他的手抚上自己的脸，依偎在他温暖的掌心中，有种从未有过的安全感，与满足感，她笑得好温柔，好开心，世间万物也比不上她刹那光华。
另一边，茗悠坐在最低的那层阶级看着满天繁星，脑海中闪过那年夏天一家人在外婆家的田地里露营，一家人欢乐的神情至今记忆犹新，那时天空和现在一样，那几颗星星的位置从不曾改变过，只是物是人非，我已身在异地，与家人分隔，想家的念头越来越深，泪水从脸颊无声滑落，落到脚边，溅起一朵朵美丽的花朵。
一张洁白的手帕出现在眼前，它的主人是像白玮伦的那个司马风，看到他，不知为何，我的悲伤被放大了，泪水决堤，无法再抑制，我哽咽着扑到他的怀里，嘤嘤地哭着，他抚摸着我柔顺的发丝，静静站在那里，任由我哭，不出声发问，将疑惑放在心底，他知道，有些事情是不需要知道的，只要静静地陪着就已经足够了。
过了许久，我停止了哭泣，退出了他的怀抱，眼睛红红的，像只兔子。他好笑地看着我，将手帕在我脸上乱抹。“痛啦，干嘛那么用力，小跟班！”我推开他的手，怒视他。
他瞪着眼睛看我，说：“还敢叫我小跟班，我的承诺可是有限的，过了这么久，你都不来找我，这算作废懂吗？”他这是在责怪我不去找他，就是说他想见到我咯。
“喂，你笑什么啊？”我止不住内心的窃喜，抑制不住嘴角越扬越高的弧度，只是笑着，看向他，然后又不好意思地低头，重复此类动作。他被我看得鸡皮疙瘩一直起，“你发羊癫疯？”我停止笑容，用力拍了他一下，他疼的龇牙咧嘴，我绷着脸看他，说：“你才有病。”司马风似乎真的被我变脸般的表情吓坏了：“那你干嘛？”
我转过身去，不去看他，说：“没什么啊，喝醉酒发一下酒疯不行吗？”他走到我前面，居高临下地看着我。带着怀疑的表情：“那你哭什么？”
我的表情瞬间凝固在脸上，有些不自然，“要你管啊。”“哎，你真的好奇怪，一会哭得像个泪人，一会笑得像个傻子，你这辈子最丰富的表情大概也莫过如此吧。”他打量着我，没看到我猛抽的嘴角。
我走到他的上一个台阶，低头看向他，脸上毫无表情，看得他有些发毛，“干•••干什么呀。”我躬下身子，将脸向他靠近，他就往后仰，我突然向他一推，他没站稳，往后倒去，不料他伸手胡乱一抓，抓住了我的手肘，我一个不稳，倒在他身上，更巧的是，facetoface，liptolip。
他的唇温暖湿润，还有淡淡的酒味，他瞪大了眼睛，不可思议地看着我，我也瞪着眼睛看他，糟糕，玩笑开大发了，连初吻也送出去了，我连忙挣扎得起身，红着脸看向他，他的脸上也是红晕，两人站着，一时不知如何开口，良久，他先开口了：“我•••”“我走了。”说完，转过身，急急地跑上楼梯，脸上表情丰富得，幸好司马风看不到。跑到司马风看不到的角落，我靠在墙上，大口大口的呼气，想起那个莫名其妙，意外的吻，突然觉得有种跑甜甜的感觉，嘴角露出甜蜜的笑容。
司马风站在原地，好笑地看着茗悠狼狈的背影，嘴角划出一丝弧度，手不自觉地抚上刚刚吻过的唇，回想着刚刚的情景，似乎有些回味，突然，他甩甩头，露出一丝无奈的苦笑。
找到昭华时，他们两个还在那里抱着，“咳咳。”两个人的身影瞬间分开，有些惊恐地看着来人。待看清是我后，两人松了口气，言陌有些责备地说：“干什么呀？”大哥，你以为我想打搅你们吗？
我暧昧的看着他们俩，说：“我算是你们的媒人了吧，什么时候请我喝你们的喜酒啊？”昭华脸红的嗔道：“茗儿，胡说什么？”言陌听到，反而笑得很开心，一个劲地傻笑。“哎，真是的，怎么把你交个了个傻子？”我笑着把昭华拖走，用三个人能听见的声音说道，“该回去了，久了，大家就该怀疑了，走吧。”