第九章夜话
回到酒席上，过了很一会，他么两个人才回来，而且两个人的表情组合起来十分怪异，言陌笑得一脸花都开了，而司马风则红着一张脸，像个做错事的孩子。
幸好他们坐得比较角落，没什么人注意到，我看向司马风，他一看见我，眼睛不自然地到处瞟。
筵席好不容易结束了，我拖着疲惫的身子回到了玉华殿，躺在浴池里，脑子里回想的是那张放大的，红彤彤可爱的脸，不自觉笑出了声。
星儿奇怪的看着自家主子：“公主在笑什么？”我装得一脸正经，说：“去，八卦什么？”星儿笑着说：“是哪家公子少爷迷住了咱们的公主啊？公主回来后可总共笑了有几十次哦。”“有吗？”我摸着自己的嘴巴。不会吧，难道犯花痴了？
躺在软绵绵的床上，却翻来覆去毫无睡意，眼前是司马风那张俏脸，还有那温热的温度，让我的脸再一次热起来。
我干脆坐了起来，轻手轻脚地走下床，推开宫殿的门，走到殿前大树下的秋千前坐下。
思绪放空，脚丫子在晃来晃去。
突然，我灵敏的耳朵听到了一丝声响。墙后有个虚影在晃动，有个人躲在那里，我清了清嗓子，学电视剧里那些大侠，说：“出来，鬼鬼祟祟算什么好汉！”
那个影子动了，一个黑影从那里走出来。月光下，那个轮廓逐渐清晰，我的瞳孔放大，那人迎着月光而来，月色中那张让我熟悉万分的脸上漾着一抹弧度，我嘴里念叨着：“清初，真的是你吗？”苍野向我走近，见我呆呆的望着他，就走到我跟前，半蹲下仰视着我，说：“清初？”
我看着那张酷似尹清初的脸，手搭上他的脸，轻轻抚摸，说：“像，真像。”他好奇地问：“谁是清初，你情人吗？”他的话里酸溜溜的，但是我还沉浸在自己的思绪中，没听出来。
我摇摇头，放下我的手，说：“他是我的弟弟。”他似乎松了一口气。“你来这里干什么，知不知道私闯宫闱是大罪啊。”他可爱的歪着脑袋看我，说：“我可以理解为你在为我担心吗？”
我撇撇嘴道：“你似乎想太多了，先生。”
“呵呵，是吗？”他不可置否地笑笑。
他站起来，走到我身后，替我摇起秋千：“你这么想念你的弟弟为什么不去找他呢？”我摇摇头，说：“去哪里找啊，我都不知道。也许以后都见不到他吧。”
“皇帝的儿子，公主的姐姐，他不在宫里，难不成，他被贬去前线？还是已经作古了？”我打了他一下，说：“去你的，你才作古呢，你究竟知不知道作古是什么意思啊，随便乱说！”“当然知道，不就是离开人世吗？”我小声的说：“我才是作古的那个呢。”
“你说什么，我听不到。”我摇头，说：“没什么。”我转移了一下话题：“你摇大力一点，快一点，快，我要摇上去。”他听话地越摇越快。
少女银铃般的笑声在夜色中飘荡，“好舒服啊，哈哈，苍野。”他愉悦地看着玩得正开心的我：“嗯，我在。”“你那边有大草原吗？”“有啊，我们那边，什么都不多，就是草原多。我的公主。”
“别呀，就叫我茗儿吧。其实我好想去草原玩，好想骑大马啊。”不知道为什么，我跟他说起了我的愿望，他笑着说：“好啊，我一定用最好喝的奶酒，最美味的烤全羊，最美丽的篝火晚会迎接你。”
“真的吗，哈哈，那我们拉钩吧，如果我能到那边去玩，你不会忘记的吧？”我开心得手舞足蹈，结果就是从秋千上摔了下来，幸好苍野接住了我。
“你没事吧，小心一点。这有什么好高兴的，呵呵。”他接住我，将我安全的送到地面。我急忙伸出手，想要跟他拉钩：“拉钩。”他似乎不知道这是什么意思，但还是照做了。“拉钩上吊，一百年不许变。”我朝他微笑，他报以微笑。
“好，你这个朋友，我交定了。”我爽朗地拍了拍他的肩膀，他开心地说：“我也交定你这个朋友了。”两人会心一笑。
我们坐在秋千上，他跟我讲了很多草原上的故事，有流传已久的传说，有最凄美的爱情故事，有最让人热血沸腾的战争故事，故事里的主人公，个个英勇聪慧，骁勇善战。
听着听着，我的头耷拉在他的肩膀上，眼皮在打架，周公的女儿很漂亮呢，怪不得咱们班的男生这么爱在课堂上睡觉。
苍野只觉得肩膀一重，有什么东西压了上来。低头一看，原来是茗悠的脑袋，她睡着了。苍野无奈一笑，难道我讲的真这么无聊吗？哎，好人做到底。
苍野将茗悠横抱在胸前，抱进了玉华殿，苍野将茗悠放到床上后，没有立即走，他坐在床头，借着月光细细的看着茗悠宁静的睡颜，他温柔地笑了。
苍野抚上茗悠的脸，说：“我真的想将你带回草原，做我的新娘，可是你会答应吗？”他苦笑。看了一会，苍野吻了一下茗悠的额头：“晚安，茗儿。”
过了几日，我坐在殿前的石凳上，看着这里的各地列志，介绍各个城市，都城的风俗。正当我看得津津有味时，月儿那丫头来找我了，是昭华叫她来找我的。
我以为有些什么事，因为平常昭华要找我都是她自己来我那里，这次是有些什么事吧。我急匆匆的赶到朝元殿，看见昭华就坐在书桌前，一脸紧张的样子，究竟发生了什么事，我转头看向月儿，月儿向我摇摇头，表示她也不知情。
我刚走进殿内，昭华就挥手让月儿关上门，到外面候着。然后昭华扭扭捏捏地，有些什么话想说，但好像有些不好意思开口。能有什么能让她不好意思开口呢，恐怕就只有他吧。
“是为了言陌的事？”昭华眼睛一亮，我就知道我猜对了，昭华害羞地点点头，说：“茗儿，真是冰雪聪明。”我很好奇，真的很好奇，究竟要我做些什么。
我看着她，不语，等着她开口，昭华从一本书里，抽出一封信，递给我，上面写着“言陌亲启”，我想我大概明白了。
“你想让我帮你把信偷渡出宫给言陌？”她点点头：“茗儿，我知道这样子可能会让你很为难，但是我真的是找不到一个可以让我信任的人帮我了，求求你茗儿。倘若不行•••我也不怪你。”说完，她有些黯然神伤。
你这个样子，好像我只要说个“不”字，就在欺负你似的。“好啦，我帮你想想办法嘛。哎，热恋中的女人真的什么都豁出去了。”昭华欣喜地拉着我的手说：“谢谢你，茗儿。”“这有什么好谢的，下次请我吃顿好的比什么都强。”昭华做的糕点真的是很美味的，比宫里的御厨做的还要好吃呢。
我首先想到的人是司马风，传闻他武艺高强，在京城中是个一等一的高手，于是我就去找皇上。
“父皇，我想找个人跟我练练，我不要怪叔叔，不要怪阿姨，不要怪老头。”我向皇上请求。
“以前教你的侍卫呢，你不是学得好好的吗，怎么要换人了？”皇上放下手中的奏折，又拿起另一本，心不在焉的说。
“人要朝前发展，新事物才能激发出新灵感，皇宫里的侍卫虽好，但是我想要一个更好的，高手在民间啊，父皇！”我很认真的解释给他听。皇上听完后，放下手中的奏折，看着我，忽然笑了，说：“高手在民间？这话真有趣，茗儿，这是你想出来的？古灵精怪啊。”
我陪笑道：“父皇，儿臣说的是事实啊，在民间没有你找不到，只有你想不到。民间就像一片森林，越是好东西，他就藏得越深，但是你又不能否认他的存在，只有深入挖掘，你才能找到适合你的东西。”
皇上听了我这话，细细品味着，忽而笑了，说：“说得好，茗儿怎么会有这么多古灵精怪却又意味深长的想法呢？”这个怎么回答他好呢，高手在民间这样的话，是在我的世界里非常精辟的概括，我只是盗用罢了。
“儿臣，看书看到的。”“什么书，朕也要看看。”
“儿臣也不记得是哪一本书了。”“真是可惜了。”“父皇，你是答应还是不答应啊？”“好吧，朕下令命人帮你到京城找。”“不用啦，我早有人选了。”
皇上很好奇地看着我，问：“是谁？”“司马风。”
皇上想了一会，就说：“司马风跟你年龄相近，茗儿真的要他来教你吗？不怕他丝毫没有经验吗？”
我摇头，说：“大家年纪相仿，才好教嘛，老头子或是年纪比我大的，都不知道我喜欢怎样的教学，他们会乱教的，不要嘛，人家就要一个年纪差不多的，父皇~~~~”好，拼了，老纸豁出去了，卖一下萌吧不可耻。
最后软硬兼施，皇帝终于准了让司马风作为我的武术老师进宫来教我。
次日，我坐在门前石凳上，又在看书，不过这次是在装看书，因为在等待某人，心跳得很快，总定不下来看书，隐隐的期待着。
星儿的声音传来：“公主，司马公子来了。”我听后，整理了一下有些急促的呼吸以及跳得有些快的心脏，放下书，抬头看去，就看见穿着一身白色的武士服的司马风，意气风发，丰神俊朗。
他走进，给我行礼，我就跟他说：“以后不用行这些有的没的虚礼了，小跟班。”他笑了下，说：“：多久了，你竟然还记得。”“哼，某人还差我两天，这个先欠着。”他笑着摇摇头，说：“好了，茗儿你叫我来教你武艺，怕是没那么简单吧。”
真是聪明，还没说呢就知道我要做什么了，我说：“没别的啊，就是让你教我武术嘛。请赐教啊。”“那我就是你师父咯。”他好像有些得意，我立刻掐断他的念想：“休想！你只是个挂名的。别忘了那天我可是把一个200多斤的大汉摔翻在地的，难不成你想试试？”他一脸惊恐的说：“别，你厉害。我服输。”
他还是教了我一些简单的防身术，临走前，我叫住他。
“司马风，你先别走，有东西交给你。”“是什么？”我将一封表面空白的信封交给他，说：“把这个叫给言陌。”他坏笑的看着我，说：“这是什么呀，不会是情书吧，哎哟，咱们小妮子开始思春了。”
我一个横扫，他躲过我的脚，说：“害羞也不用这么大动作。好啦，放心，一定送到。”然后就飞快的逃走了，生怕迟走一步会遭到什么毒手似的。
我看着他离去的背影，突然很想告诉他这不是我要交给言陌，而是昭华。
是夜，夜凉如水。
宫中已经熄灯睡下，唯独我孤枕难眠，愁绪万千，都怪司马风，现在满脑子都在想他，他已经误会了，该怎么做才能让他不再误解我呢？
我穿着一件白色的衣裳，披着秀发，独自走在御花园里光着脚丫子走在御花园的鹅卵石道上，任由不舒服感将我侵袭，一阵酸痛，一次转移。
一股微风迎面吹来，带着花香，让人陶醉。
前面的亭子里，有人坐在那里。是谁啊，这么晚还不睡，竟敢偷偷跑到御花园，现在这里可是老纸的地头呢！
我蹑手蹑脚地走过去，本想吓一吓里面的人，但是待我走近之后就发现一个人也没有，难道是我眼花了？
刚转过身来，就撞上了一个结实的胸膛，撞得我晕头转向，眼前全是星星。“你是谁啊？半夜跑来御花园，还想吓我是吗？”他抓住我的手腕，很用力，让我无法挣脱。
一把熟悉的声音传来，是我认识的人的。我一抬头，借着月光，就看见苍野的脸。
苍野也认出是我：“茗儿，怎么是你呀。”“拜托，我应该说这句话才对吧。你撞得我疼死了。”我揉着鼻子埋怨道。他双手握住我的肩膀，低着头，紧张的问道：“我撞到你了吗，在哪里，很疼吗，我帮你揉揉。”
他宠溺地揉揉我的鼻子，说：“小野猫，还想吓我，结果还被我吓到了吧。”“你才野猫，本姑娘可是血统纯正的波斯猫。”我调侃的说道。他笑出声来，“就你那样还波斯猫啊，冒失鬼。”切，我撇撇嘴巴，不搭话。
我坐到石凳上，凉凉的，很舒服。“你出来干嘛啊？”两人异口同声地问，我们相视而笑，“我出来吹吹风。”又是一起回答，真是太同步了。
“你干嘛学我说话？”我有些羞恼地问他，他抿嘴一笑：“才没呢，是你学我。”“你学我！”“好好好，我学你行了吧。”他妥协地举起双手，笑着说。我得意一笑，：“这还差不多。”他呆呆的看着我，不说话了。
“苍野，你看那颗星，就是最闪那颗，告诉你哦，这叫北极星，是北方的守护星，以后迷路啊，跟着北极星走就可以找到回家的路了。”我仰望着星空，跟苍野有一搭没一搭的聊着。我又跟他讲了很多星系，他听得眼睛里直闪光，听得津津有味。
结果嘛，我又在不知不觉中睡了过去，靠在苍野的肩膀上睡去。苍野无奈一笑，这小丫头，说睡就睡，又要我抱你回去，知不知道你很重啊。但是苍野还是将我抱回了玉华殿。