第十一章小住
才几天的功夫，就已经打点好一切可以启程到太子府小住了。
坐在轿子里，撩起窗帘，看着远远被甩在身后的皇宫，突然有一种如释重负的感觉，我要好好享受这自由！
太子府离皇宫其实也不是太远，拐过几个街道，再走过几条桥，兜兜转转终于到太子府了。由于我太兴奋了，昨天晚上实在睡不着，一夜未眠，终于在人工智能的轿子里，一路颠簸，迷迷糊糊睡着了。
星儿在窗边一个劲的唤我，我丝毫不情愿地醒来，瞪了她一眼，她低下头来，我走出轿子，阳光洒满了街道，洒在人身上，非常的温暖，初夏的早上还是蛮凉爽的。
我毫无形象地伸了个懒腰，打了个哈欠。星儿跟门卫说了几句话，门卫转身进去，不一会，太子出现了，他头戴冠金丝鹊尾冠，着青靛色深衣广袖长裾飘然若仙，外服玄黑锦绮华袍，以银丝绣龙衔凤尾于其上，腰悬赤绶，佩九华玉龙宝剑。
怀中抱着一女子，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分，这个女子让我大吃一惊，她向我盈盈施礼，声音隐约听着还有少许娇媚：“胭脂见过公主殿下。”太子扶起胭脂，说：“夫人何须如此，你现在已经本宫的侧妃，也算是茗儿的长辈了，无需行礼。”我惊异的看向站在一旁神情尴尬的雪鸢，雪鸢脸色有些不太好，只是勉强的将微笑挂在嘴边。
雪鸢笑着说：“茗儿车居劳顿，来来，进我王府歇息吧。”在我眼里可真是强颜欢笑。雪鸢说：“许久不见，茗儿真是长大了，越发亭亭玉立，脱俗美丽了。”
我走过去，挽住雪鸢的手，说：“嫂子，看你说的，女大十八变嘛。对了，虽说小住，但我可是要在你这赖上好几个月的哟。”雪鸢呵呵地笑道：“好啊，正愁怎么把你留久一点呢，你就开口了。”
太子呵呵地笑着，说：“茗儿，这是你另一个嫂子，胭脂，你也见过的，就在那晚宴会上。”我看着雪鸢，虽有疑惑，但是雪鸢对我苦笑一下没说话，我理解了，这种事在大祁很常见，哪个皇宫贵族每个三妻四妾的，跟我们古代一样。
我笑着看她，说：“哦，原来是那晚一舞惊人的胭脂姑娘，哦不，现在是嫂子了。嫂子跟大哥大嫂那样叫我茗儿就行了。”客套的话还是要说的，虽然我不太喜欢她，不只是女人对比自己美的人的暗自嫉妒，更是为雪鸢抱不平。
胭脂微笑地抱住太子的手臂，一副小鸟依人的样子，全然不顾雪鸢这个正室的存在，偏偏太子很喜欢这个女人这样做，对她温柔地笑着。我看看雪鸢，见她面无表情，就知道这个女人经常这样做，她已经熟视无睹了。
我尴尬地说：“哥哥，我累了，不如我们进去吧。”“看我，早就应该把你带进去了，还在这里聊天，累了吧，走，你雪鸢嫂子给你收拾了厢房，进去再聊。”说完牵着胭脂的手在前面给我带路。我则挽着雪鸢的手臂跟在身后，对雪鸢笑笑，她惨白的脸上这才红润一点，也会意向我一笑。
推开房门，隐约飘来一阵紫檀香，幽静美好。榻边便是窗，精致的雕工，稀有的木质。窗外一片旖旎之景，假山，小池，碧色荷藕，粉色水莲。屋内挂着精美的画卷，屏风上绣着一副仕女图，巧夺天工。走过屏风，就见那繁复华美的云罗绸如水色荡漾的铺于床上，看着就觉十分柔软。
眼见人都出去了，于是大胆地扑到厢房的大床上，一阵困意袭来，于是就睡着了。星儿看见我睡着了，轻手轻脚地替我脱了鞋子，盖上被子，走到门外关上门。
皇上派了他身边的太监跟着我，见已经安顿好我于是正准备回宫复命，见星儿出来，于是就和星儿攀谈了一会。
“皇上对茗悠公主真是好啊，听闻皇上准备为茗悠公主选婿了。”“真的吗？”“那是，我还听到，皇上似乎已经有人选了。”那个太监忽然停顿了一下，看向四周，见没什么人了，才说：“就是言尚书的公子言陌公子。”
星儿惊呼出声：“那个京城四大公子之一的言陌？”“小声点。”太监紧张地说。“皇上对公主真是好。”星儿口中说着极好的话，心中就苦闷了，公主喜欢的明明是司马风，这样一来公主该怎么办呀。跟在公主身边这么久，若是连这点眼力劲都没有，那她也不用干了。
“当然了，这京城中的小姐们哪个不想嫁个京城四大公子啊，就连各位公主们也都想呢，可惜啊，刘亦洛和石凌云都不在京城，就剩下司马风和言陌了，他们就更抢手了•••••••”
就在她们谈论的这个空隙，角落有个绿色的身影闪过，是个美丽的女子，她听到他们的对话后，脸色愈发阴沉，握紧拳头，狠狠地说：“茗悠公主，呵呵，就凭你，也敢跟我争言陌！”我得不到的，我也不会允许任何人得到！
我这一觉一睡就睡到了次日。次日醒来，一抹阳光正好照到我的脸上，暖呼呼的，我一个翻身，就起来了。星儿打开门口，搬来一脸盆的水，然后帮我撩起帷帐，说：“公主终于醒了，昨夜公主是这几个月来睡得最安稳的一次了。”“哦，是吗？”“当然，之前公主睡着时眉头还是紧皱的，有时还会说梦话，但是昨夜公主眉头舒展，睡得极其安稳。”
“说梦话？什么梦话？还有，你不会晚上来看我吧•••”“是啊，公主睡着后，作为奴婢，应该时刻关注公主的情况，所以每过两个时辰就得来起身看看公主。”星儿似在说着极其普通的事，每晚都有人监视着我，这叫我怎么睡得安稳•••“我，说了什么梦话啊？”“公主在说：“司马风，对，有时还会说些清初，爸妈，什么的。”我脸色一白，说司马风，还有清初？！星儿见我一脸惊愕，就说：“奴婢该死，不该偷听公主说梦话，请公主责罚。”星儿跪了下来。
我淡淡的说：“没事，你起来吧。记住以后不许对任何人提起我说梦话的内容，还有以后不许再在晚上跑来偷看我睡觉，知道吗？”“是，奴婢知道。”
换好衣服，梳洗完毕后，走到大厅，就看见雪鸢嫂子在张罗早饭。我跟她打了声招呼：“嫂子早安。”“茗儿醒啦，来，坐。咱们等你大哥出来就可以吃早饭了。”我听话地坐了下来，说：“嫂子怎么亲自做早饭？”“你大哥喜欢吃我做的菜，其实也没关系的，我就怕那些厨子做的饭菜不合你大哥胃口，于是就自己做。”“呵呵，嫂子真是上的厅堂，下得厨房，真是一等一的好妻子哦。”我真心的称赞道。
不一会，太子搂着胭脂，走到大厅，看见熟悉的身影在那里忙碌，心头一暖，脸上露出微笑，说：“茗儿起得真是早啊。”“哥哥，都日上三竿了，你姗姗来迟，要罚哦。”
“哦，要怎么罚啊？”“唔，就罚你带我去踏青。”他听后呵呵一笑，说：“这有何难，好，吃完早饭，哥就带你出去踏青。”“好哎！”我兴奋地大叫。
太子府大门，太子牵来一头通体雪白的马，说：“茗儿，这是你最爱的马，踏雪，你可以安心的骑。”我走过去，抚摸着踏雪雪白的毛发，看着他的眼睛，笑着说：“踏雪，真漂亮，我是茗儿，你可要好好载我哦。”踏雪向我靠了过来，很亲昵地碰碰我，我知道，他在回答我。于是我高兴地笑了。“踏雪这么久不见你但还是很喜欢你哦，茗儿。”太子笑着看着我。
我小心翼翼地爬上马背，有些紧张地紧握缰绳，太子说：“茗儿，不要把缰绳握得太紧，这样会勒着踏雪。放松，来赵宇你牵着踏雪。”说着，一个高高瘦瘦的跟班走出来，答应着太子的话。他牵着踏雪，慢慢走着。我坐在马背上，自己觉得好高，而且视野看得好远。
终于到了郊外，好多年轻男子还有许多姑娘在这里游玩。踏青，就是所有青年，哪怕是未婚少女都可以来郊外游玩，在此，他们可以互相认识。
“我自己来吧，你不用帮我牵着了。”我低声对赵宇说。赵宇低下头来，却没有放开缰绳，说：“还是奴才来牵着吧，公主。”“不要，你只要告诉我怎么控马就好了。”“是。”他有些犹豫地开口。
他告诉我该怎么控制好马，说完就松开缰绳，走到一旁。我深呼一口气，趴在马背上，对着踏雪的耳朵说：“好踏雪，我现在要骑了，待会踢你一下，你就慢慢跑啊。”踏雪原地踏了几步，似在回答我说：好。
我坐直腰背，按照赵宇的话，轻轻踢了一下马肚，踏雪缓缓地跑了起来，带动了我身边的空气，一小股清风拂来，带着特有的泥土与青草的气息，清新而迷人。
慢慢地，我掌握了骑马的技巧，开始加快速度。
突然，不知从哪里跑出了一只猎狗，跑到踏雪的跟前，龇牙咧嘴地看着他，踏雪似是受惊了，提起前足，害怕地从另一边绕开它，开始狂奔。我一时不知该如何应对，缰绳早在狂奔中脱离我的手，我只得拼命地抱住马脖子，同时大呼救命。
太子在不远处看见我的窘境，立马叫人来救我，怎料这匹马异常快速，一跑起来，没有一匹马能追得上他。很快，踏雪跑得越来越远，我听见呼声也越来越微弱，耳边传来的只有风声，景物在不断后退。
突然，一阵马蹄声传来，我努力正开双眼，往后看去，是司马风在后面紧紧追着。他怎么会在这里？现在我还来不及思考这个问题，因为马跑得实在是太快了，而且很颠簸。
司马风骑着马，很快骑到踏雪的身旁。他着急的喊道：“茗儿，你坐起身来，别抱着马脖子，握住缰绳。”我被风吹得快睁不开眼了，忙乱的说：“我找不到缰绳了，踏雪跑得太快，我做不到啊。”
慢慢的，人烟越来越稀少，放眼望去，到处都是树木，看来我们现在已经跑到山林里了。就在不远处，看不到的是有人在那里横了一条绳子在路中间。踏雪被绊住了，我由于惯性向前抛去。
“啊啊啊啊！！！”“茗儿。”司马风突然一跃，从马背上跃起，一把将我抱住，我们一起滚到了路上。他将我紧紧护在怀中，自己去承受倒地那瞬间撞击所带来的痛楚。
倒在地上后，我在他怀中丝毫没受任何影响，但是我听到头顶传来一声闷哼，是司马风。我着急地从他怀中挣扎爬出来，担心地看着他。“司马风，你有没有事？”“我没事，放心。”他向我投以一个微笑。