第十二章山贼
突然从树林里跑出了许多蒙着脸的人，他们手里拿着刀，或是斧头，将我们紧紧围住。我害怕的靠近司马风，司马风将我抱在怀里，警惕地看着他们，说：“你们是谁？”一个有着满脸胡渣的中年男子走出来，他的脸上有一条很长的伤疤，从眼角一直延续到嘴角，十分骇人，他是这里唯一一个不蒙面的人，他将刀抗在肩上，冷冷地看着我们，说：“这是我的山头，你们现在是我的俘虏了。把所有钱财交出来。”
司马风轻蔑的笑了，说：“天子脚下也敢光天化日之下来抢劫，还有没有王法？”中年男子大笑了几声，冷冷地说：“这是我的山头，老子就是王法！”
司马风低头在我耳边说：“待会我跟他们动手，你就趁机逃走，知道吗？”我害怕的拉住他的衣襟，说：“不走，我是不会一个人跑的。”
“你们不用商量该怎么逃走了，整座山头都布满了我的兄弟，就算你们有三头六臂也逃不出去了。”中年男子似乎看破了我们想法。
司马风笑了，说：“我们怕是逃不出去了。也没想过逃。听闻无虚山的山贼头子王立刚是个汉子，生平喜欢与人切磋比试武功。不知阁下可是王立刚？”
中年男子大笑道：“好一个汉子，在下就是无虚山山大王王立刚。阁下怎么称呼？”“在下司马风。我跟你打个赌，你敢不敢？”王立刚听了，侥有兴趣的交叉双手横抱在胸前，看着司马风：“你现在是我的阶下囚，有什么资格跟我谈条件？”
“我没资格，只是在想，你不会是怕输吧？”司马风笑得风轻云淡，着看着他。“哼，我会怕？说，赌什么。”“我跟你打一场，如果你输了，那么就放我们两个走。”“如果你输了呢？”
司马风想了一下，说：“那我们就自愿跟你走。”“不行，我不接受，除非•••”他若有深意地将眼光扫向我。“除非什么？”“除非，加一个条件，就是如果你输了，那么这个如花似玉的姑娘就给我做压寨夫人，你嘛，就留在我们那里做个砍柴烧火的，怎么样？”
司马风紧紧地看着我，眼中闪过决绝，我信任的望入他的眼睛，将我的信任传递给他。他似有感应，向我点点头，然后松开抱住我肩头的手，对王立刚说：“好，我跟你赌这一场。希望你信守诺言！”“我王立刚一言既出，驷马难追。来吧。”
司马风示意我走到一旁，那些山贼也自觉地围成一个圈，将二人围在中间，留给他们相当大的空间。
司马风长身玉立，静默地看着王立刚，浑身上下散发出一种霸气，眼中迸发出的目光与王立刚的相撞，碰撞出火花。王立刚丝毫不相让，摆出阵势，他练的应该是虎拳，他的下盘很稳，站在那里，恍若一座巍峨大山，任谁也并不能将其移动半分。
司马风将双掌打开，做出一个寻常的防卫动作。他似乎不打算先出手。
王立刚似乎有些迫不及待，绪起全身力量，厚积薄发，他先动了。王立刚快速向司马风奔来，拳头虎虎生风，说时迟那时快，拳头已经挥到司马风面前，我不禁为他捏了一把冷汗，差点惊呼出声。
就在千钧一发之际，司马风动了，他退后一步，双手抓住他的手腕，借助他的力量，用力一拉，将王立刚向前拉近，而他，一个轻轻的抬腿，就单膝顶上王立刚的肚子处。王立刚似乎发现了这一点，但是已经迟了，他受到司马风重重一击，连连退后。
他喘过气来后，不服气地继续向司马风打去。司马风轻松躲过他的多次攻击，几十个回合下来，虽然司马风稍微领先一点，但是不幸的是，两人都挂彩了。
两人稍微喘了口气后，再次投入战争中，这次，幸运女神依旧站在司马风这边。司马风一个回旋踢将王立刚踢倒，一个拳头挥到倒在地上的王立刚，在即将打到王立刚那张脸时，司马风停住了。王立刚本以为司马风会使尽全力将他他打晕，结果让人出乎意料之外。王立刚不可思议地看着近在咫尺的拳头，有些说不出话开来。
司马风收回拳头，退到一旁，背挺得直直的，仿佛刚才都没有受伤。“为什么？”王立刚有些不理解，“我们只是比试，而不是生死相搏。更何况，我已经赢了，没必要赶尽杀绝。”王立刚哈哈的笑了，站起身来，说：“果然是个好汉子。好，这场比赛我认输了，你们可以走了。”
其他山贼面面相觑，到手的肥猪肉这就飞了吗？“怎么，我说的话你们都不听吗？我说放他们走。”王立刚冰冷的目光扫视了一圈，那些山贼最终让开了一条路，司马风拉着我的手警惕的看着他们的动作，见没有什么事情发生，就带着我快速地离开了那里。
走出好远好远，再也看不见他们的身影，这才松了一口气。我有些担忧的看着一脸倦容的司马风，司马风微笑地看着我说：“傻丫头，我没事的。”“哼，没事的话，你有本事跳给我看啊，真是死不承认啊。坐下休息！”我板着脸说。
他突然趴在我肩头，脸靠近我，我吓了一跳，他低声地在我耳边说：“这座山头是他们的地头，我们必须快点离开这个地方，难保他们会反悔。”“可是你现在需要的是好好休息，我不管，你现在这样，我们怕是走不远。”我将他扶到一棵大树下，让他靠着树干好好休息。他不在跟我争辩，安静坐下。
“司马风。”“嗯？”他疑惑的发出一个单音节，我咬着下唇，挣扎了好一会，才下定决心说：“你不怕你打不过他，然后我被他抓回去做那什么压寨夫人吗？”
他想了一会，笑了一下说：“我说他们应该感谢我才对，你这么剽悍，怕他也受不了。要是折了寿，他们那群山贼该怎么办哟。”“去你的，别以为你救了我我就不打你哦。”我扬起手作势就要朝他挥去，他扬起手挡住说：“看你还不是野蛮剽悍是什么。”我有些无语，收回手，说：“这不是吓吓你嘛，你连他都不怕，还怕我啊。”
“这不是好男怕坏男，坏男怕泼妇吗。”“哦，你是坏男，哎不对，你这个司马风，是在变着法子骂我泼妇吗？！看我不修理你。”我有扬起手，朝他英俊的脸蛋拍过去，他胡乱挥着手阻挡我的攻势，说：“好茗儿，我在开玩笑嘛，别呀，我好累，让我休息会。”听到他说这句话，我收起手，坐到一旁，说：“不好意思啊，你休息吧，不打搅你。”他安下心来静静打坐。
“怎么了，这样看着我？”原本闭着眼休息的司马风睁开眼睛，他怎么知道我正在看着他的，我有些窘迫，说：“你哪只眼睛看到了，别自作多情了。”他苦笑，随即又再次入定，进入自我修复状态。
我再次看向他那张刚毅英俊的脸，即使挂了彩，仍然好看得一塌糊涂，他的脸上有很多污血，我站起身来，眺望四周，想找点水来给他擦一下。就在不远处，有一条小溪。我看着正在闭目养神的司马风，然后转身向小溪走去。
一走近溪边，就听见鸟雀正在欢快的叫嚷，溪边的温度要比外面的低一些，十分凉爽舒适。
我赶紧掏出小手绢，泡在溪水中，一股清凉感在我的手指间流转，我用溪水洗了一把脸，只觉一股清凉的水流流淌在脸上，而且溪水好清澈，可以看见床底，鹅卵石铺了一地。
待我将手绢浸湿，刚一个转头，就看见有好多个男人站在我身后，我被吓到了，惊恐地看着他们，说：“你们是谁？”“二当家，就是她，还有一个男的，不知道去哪里了。”一个男人朝一个有着漂亮丹凤眼的身材很高挑，但就是神情有些阴冷的男子低头报道。
他朝我扫过来，说：“我大哥放过你，可不代表我就会放过你，你身边的那个男人呢？看来他抛弃你了，来吧，跟我们回去，我相信大哥一定好好待你的。这么漂亮的美人，真是难得，看来大哥走宝了。走吧，难不成还要我叫人请你！”
“哼，你大哥都说放人了，你们就不怕他怪罪吗？”我朝他轻蔑一笑，他不怒反笑，说：“若是大哥不要你，那么我捡这个便宜也不是不可。”“喂，你这样做就是在打你大哥嘴巴子啊。他才说放人，你就抓人，这不是存心跟他对着干吗？”他笑而不语，示意身边的爪牙上前来抓我。我大叫：“救命啊，啊啊啊啊！！！！”然后边躲边叫，希望司马风听到。果不其然，一个身影从他们身后出现，打倒了许多虚有其表壮汉山贼。
丹凤眼危险的眯眯眼，看着不知从哪里冒出来的司马风。
朝我这边来的山贼统统跑到司马风身边去帮同伴的忙，我这边暂时安全了。
司马风一边打着一边大叫：“快走，一会追上。”我看他已经恢复的差不多，应该应付些小虾米还是游刃有余的，于是拔腿向山上狂奔。
丹凤眼跟在我身后也跑起来，我在学校可是一百米赛跑冠军，速度是有了，但是耐力就没有了。丹凤眼在我身后不紧不慢的跟着，似乎在玩游戏，我时不时地转头看见他一副轻松的样子，心中狂骂，草泥马，这不会是传说中的轻功吧，去你妹的轻功。
这边司马风已经打倒了所有山贼，看向茗儿逃跑的方向，心中大惊，立马提气，施展轻功朝我那个方向飞奔而去。
我这个时候已经是筋疲力尽了，但是还是硬逼自己不要停下脚步。司马风这时已经追上，他飞到我身旁，一把抱住我，说：“抱紧我。”我累得趴在他身上直喘气。
丹凤眼侥有兴趣的看着司马风，终于来了个有趣的了。随即施展起轻功，全力奔来。
司马风身上多了个八爪鱼，速度却没有慢下来，在树林中不停穿梭。身后的丹凤眼紧紧地跟着。
不久，来到了一处悬崖，已经无路可走。司马风停了下来，放下我，说：“没有路了。”“看得出来，那该怎么办？”司马风摇摇头。丹凤眼追上来，笑着说：“无路可去了，怎么样，投降吧。小姑娘，乖乖跟我回去当个压寨夫人多好，不用弄得如此狼狈。”“休想！”司马风冷冷地看着他说。
“既然如此，那么就别怪我不客气了。”丹凤眼目露杀机，司马风放开握住我的手，迎上前去，与他厮打起来。
其实，有些时候就是这么倒霉，这就是所说的意外吧。
我站在悬崖边上，看着他们争了好几十个回合，一时没注意，脚已到了悬崖边上，眼看司马风就要赢了，一时高兴就跳了起来，结果可想而知，一脚踏空，就这么摔了下悬崖。“啊啊啊啊！！！！！！”“茗儿！！！”司马风眼看茗儿就这么摔下去了，心中大惊，连忙扑过去，跳出去抱住我的腰，就这么，大家一起光荣坠崖了。
风在呼啸，在完全失重的情况下，做着自由落体运动，可不是一般的难受，伴随着种种恶心感，意识却在丢失。
难道我又得死了吗？如果这样又能穿越回去就好了。以后那些一时想不开的愚蠢的人类啊，千万不要去跳楼了，好辛苦的说。