第十三章崖底
在空中飘了好一会，还以为没有底呢，结果，扑通一声，两人掉下了深潭，原来悬崖底下是一个深潭。
我已经失去意识，而司马风在进入深潭后还是保持着清醒，难道这就是古代人和现代人的区别？他们的体格怎么这么好啊，以后我也要经常锻炼才行了。
司马风在水中看见不断下沉的茗儿，于是划动手臂，游过去，此时我已经晕过去，司马风将我托起，游向水面。
司马风将我拖到岸边。看见脸色惨白的茗儿，他的心真的慌了，不断摇着茗儿的肩膀，呼唤她的名字，可是茗悠的眼睛紧闭着，怎么办，他可不是现代人，怎么会懂人工呼吸这回事呢？
忽然司马风想起自己小时候落水，被一个渔夫救起，他当时是将我整个人倒挂，才将腹中的水全部倒出来的，想到这里，司马风就将茗悠整个人倒过来。
我只觉得有股东西涌上喉头，一时忍不住就张口，哇的一声，将水吐出来。整个人已经有些意识了，这是司马风将我放下，让我靠在他胸前，一手抱住我，一手拍拍我的脸，叫着我的名字。
我渐渐从昏迷中苏醒，看见眼前的景物，不是在山上，那是在哪里？好像记起来一些东西，我好像坠崖了，然后有人抱住我，我们一起坠下来了，是司马风。我抬头，就看见司马风一双担忧的眸子。
“茗儿，你好些了吗？”“头晕，现在我们在哪里？”“悬崖底。”
我一把坐起来，看了一下周围，兴奋的说：“我就知道我不会死。原来那些电视剧没有骗人，崖底真的是深潭。”“茗儿，你在说什么啊，电视剧是什么东西？”司马风听得一脸茫然。我笑着望向他，说：“就是电视剧啊。”我不知道该如何解释，只好转移话题。
“你干嘛跟着我跳下来？知不知道危险？”我责怪他的莽撞。他无关痛痒地说：“没什么，只是看见你掉下去，没想太多，就跟着跳下来了。”我听了，瞪着眼睛，这就是所谓的本能吗？“我在你心中是有一定分量的吧，别撑了，你又不是雨伞。承认吧，说你喜欢我有那么难吗？”我忽然露出本性，一脸我知道的，你不用瞒了的表情，毫无矜持。
司马风忽然脸红了，躲开我，跳起来，眼睛始终不敢看我，说：“今天我们得在崖底度过了，我去捡些柴火，你在这休息一下吧。”话刚说完，我还没开口，他就走远了。
司马风，你别装了，这么明显的假动作还想蒙我，当我傻啊。我含笑看着他，起身跟上去。
“司马风，我觉得啊，你留下我一个人似乎不太好哎，我跟你一起去嘛。”我跑到他身旁，挽着他的手臂，他有些不太自在，推开我，说：“茗儿，男女授受不亲，你别这样•••”我笑着看他，说：“你救我时不是已经抱过我了吗，反正清白已经毁了，也不在意这些是吧。”我依旧死皮赖脸地缠着他。
他沉默了一会，说：“对不起，那时情非得已，我•••但是，我们现在不能•••我还不能•••”
我怒了，你丫的，姐已经表明得这么明显，想在现代，姐根本不会拉下脸来去追求一个男生，你竟然！“你这个木头，我不管你了！”我生气地一甩头，向草丛深处奔去。
“茗儿！”司马风大惊，哎，现在他的心还是很乱，心中包袱虽然轻了，但是还没有完全消失。他咬了一下下唇，跟了过去。
我一边用手劈着挡住我的这些杂草，一边骂他：“大笨蛋，大木头，我有这么让你厌恶吗，讨厌死你了！”忽然，眼前窜过一条像是蛇那样的生物，我惊得尖叫连连，慌不择路地到处乱窜。司马风在不远处听见我的尖叫声，立刻赶了过来。
那条蛇本来只是在追着一直小兔子，哪里知道眼前这个女人的尖叫声这么有穿透力，吓得它惊慌失措，到处乱钻。司马风正赶过来那会，遇见了那条蛇，蛇似乎被人类打扰到了，有点生气，于是他快速游过去，张开血口，照着司马风的手臂大咬一口，以示怒气。司马风忍痛抓住蛇身用力一甩，终于将其甩开。蛇一被甩开，立刻爬着快速离开。
司马风眼前一花，跌坐在地，有些看不清眼前的事物，只看见一个白衣女子走近，然后冰凉的触感先从手臂传来，然后蔓延到全身。直到胸口的燥热消失，一阵清风吹来，人已陷入昏迷。
没错，这个白衣女子就是我。拜托，荒山野岭之中还有第二个女子吗？这不是在拍聊斋啊亲。
我曾经在我某个学中医的堂哥家里度过了一个难忘的暑假，他是个医学狂人整天张口闭口就在那里念叨一些东西，药物名称或是讲些不知名的穴位名，当时他还想让我做他的小白鼠让他给我扎针，还好跟着他耳濡目染也算学到了一些，现在就派上用场了。我帮他吸出毒血，我在附近找到了一些清热去毒的草药，帮他敷上后，自己也吞了一些，这条蛇全身是艳红色的，一看就知道有毒，如今又没有大夫，只能做些简单的措施先了。
我扛着他，应该是他搭在我肩上，我抱着他的腰，艰难地走在路上，终于好不容易看见前面有个破烂的小庙，我将他扶进去后，又出去捡了些柴火，好不容易在他怀里找到了火折子，结果是湿的。钻木取火也是要的了，可是••••••在经历了300多次的失败，手上磨出了水泡的不懈努力之下，终于冒出了火星，在余热慢烘下，终于被我点着了柴火，真是千辛万苦啊。我开心地一下坐在地上，抹了一把额头上的汗水，真是皇天不负有心人啊。
我把身上湿透了的衣服脱下，在支起的支架上晾了起来，当然，还穿着一件中衣•••顺便也帮司马风晾了起来。
天色渐暗，暮色四合，周围全是虫鸣叫的声音，时不时传来柴火噼噼啪啪的声音，我靠着司马风，在他的肩上睡着了，因为实在是太累了。
司马风渐渐从昏睡中苏醒过来，一睁眼看见的是烧得正旺的柴火，他觉得肩上有些东西，侧脸一看，原来是茗儿。柔和的火光中，他脸的线条也柔软得好看。脸上露出浅笑，这小妮子，怎么睡着了，是她救了我吗，还把我带到这里。竟然还生了火，这个女人真是太•••神奇了。
他忽然回过神来，为什么他的衣服，还有茗儿的也挂在一旁？他沉思了一会，应该是落水那会，身上被浸湿了，是茗儿。司马风看向我时，眼中尽是温柔，傻瓜•••我的手在膝前滑落，不小心碰到水泡，疼得我眉头一皱，低声吸气，但是居然没把我疼醒，看来我真是太累了，真的很累啊。司马风注意到了，他小心地执起我的手，仔细一看，竟然全是水泡，他的脸上竟然浮现出疼惜，是了，是心疼的表情。
他的手环过我的肩，抱住我，让我可以倚在他的胸前，睡得好些。我在迷蒙中，在他怀里蹭蹭，找了个舒适的位置，抱着他的腰，睡得更深了。
天亮了，阳光穿过破烂的屋瓦，投射进来。叮嘤一声，我在睡梦中醒来，揉揉眼睛，发现身上披着我的衣服，司马风已经不见了。我穿上衣服，走出破庙，看向四周，一片茫茫。这里是山谷，山谷里雾气很大，直到正午，浓雾才会散去。
我大声地叫着司马风的名字，他究竟去哪里了？一个身影从大雾中出现，渐渐走近我，直至他的身影冲破迷雾，那抹黑影逐渐现出轮廓，是司马风！我欢欣地看着他。
司马风走近，手里还拿着几个果子，难道他去摘果子？“茗儿，你醒了，我刚刚去摘了些新鲜的果子，你也饿了吧，来。”他将几个又大又艳的果子递给我。我接了过来，说：“你•••身上的伤还好吗？”“没什么了，只是被咬的地方酸酸麻麻的。茗儿，是你帮我将毒液吸出来的吧，你真傻，为什么要这么做，万一你•••”
我转过身不去看他，说：“婆婆妈妈的干什么啊，我救你就救你啊，讲那么煽情干什么，我会误会的啦，好啦，以后别再提了。对了，我们要赶快上去。哥哥一定很着急。”既然你已经决定不接受我，那么我也就不坚持了，反正强扭的瓜不甜嘛，现在放弃，总比越陷越深好。
他不再说话，沉默了，在我以为他已经离开正准备转头看的时候，他开口了：“我们在山脚的另一边，只要沿着山脚绕出去应该就可以回去了。”他指了指我们身后的树林。
我看见那片青翠的山林，忽然有些后悔出来踏青了，完全是找罪受嘛。
“那现在出发？”我问他。他点了点头，走在前面引路。