第十四章逃跑
我一路跟在他身后，他的步伐不疾不徐，我还能跟得上。沿途杂草丛生，有些都有人头这么高，还有些橫岔出来。
司马风突然停下脚步，转身对我说：“茗儿，你待会跟紧一点。”“为什么啊，我现在已经跟得你很近了。”我疑惑的说道。
他看了我一眼，命令道：“待会跟在我背后，不许探出头来，知道吗。”“为什么呀？”他不耐烦地说：“哪有那么多为什么，照做就是了。”尽管心中疑惑，但还是应了声：“哦。”
本来跟在他身后有一尺左右的距离，但是他忽然回过头来，一把抓住我的手，将我拉得离他更近，原来的一寸，现在大概也就三四尺的距离。
他不说话，只是静静地走着，没有注意到我疑惑以及脸红的表情。
走了不远，听见有人靠近的声音，是一群。
太好了，终于见到人了，我心中一阵欢喜，“有人来了，是不是哥哥他们。”
但是司马风却拉着我蹲下，并且示意我不要说话，他这一转过身来，我就被吓住了，他俊俏的脸蛋上多了几条血痕。
“司马风，你的脸。”“嘘，不要出声。”他做了一个嘘声的动作，然后解释说：“没什么，只是野草刮到了，不碍事。”原来他刚才的举动是这么回事，他走在我前面，替我挡住那些锋利的草片。
嘴上说没事，但是他的那份心，却是细致的，让我觉得他是在关心我，但是转念一想，罢了，也许只是出于对一名女孩子的关怀吧，他明明已经拒绝我了。
我甩开那些恼人的想法，现在不是想这些儿女情长的时候。
我躲在草堆中，安静的潜伏。透过杂草的缝隙，这才看清了来人，竟然是那些贼人！他们还不死心啊！这回真是活要见人，死要见尸了。
“老孙，活生生的人从那么高的山崖摔下来肯定成了一具血淋淋的尸体了，二当家还要我们来找，还能找什么啊？真是•••”“好了，唐云你不要说了，二当家叫我们来找，肯定有他的理由，你就别唠叨了。”
“听说，这崖底是个潭，掉下来是不会死的。”有人说出了关键。
“原来是这样啊。”“好了，既然如此，他们应该会从那里找出路出来，说不定就在这里呢。”顿时，那些山贼静了下来，看着说话的人。
他继续说：“二当家说了，活要见人，死要见尸，找到那个女子重重有赏。大家伙听到了没有，大家四周围搜一下，这里离崖底很近了，他们应该没走多远。仔细搜！”“是。”
这一席话惊得我冷汗直流，手都冰了，司马风感觉到我的惊恐，大手用力一握，我看向他，他给我投来一个安心的眼神，我惊慌失措的心顿时安定下来。
他们开始在这一带搜起来，司马风拉住我的手呢，在草丛里悄然前行。没人注意到我们在草丛里慢慢地挪动着。
“都在干什么！”有人开口说话。顿时所有人都停止了动作，霎时间，四周围一片寂静。
“见过二当家。”竟然是那个凤眼二当家，他怎么来了？
“禀报二当家，我们在猜测，如果他们没有死那么必然会从崖底寻路出来，这里是通向崖底的唯一出路，所以我们在这附近搜查，看看能不能找到。”老孙站在一旁有条有理地回禀。凤眼二当家赞许地看了他一眼，说：“找着了吗？”“没有。”
二当家用眼睛向附近逡巡了一周，看着这茫茫的野草，叹息说道：“这可不好找。”“要不咱们一把火烧了这里？”有人提议道。二当家斜斜地看了他一眼，冷冷说道：“咱们做山贼的是靠山吃山，你这一烧，整个山头都烧起来，我们在这，吃什么啊！？”那人不说话，怕是知道自己说错话了。
“报告二当家，小人在前面的破房子发现了一堆还有余温的灰烬，应该是那二人昨晚住宿时留下的。”“好，他们怕是没走远，咱们在这附近搜。”正当大伙准备搜时，二当家又说道：“哎，你们等等。”众人停下脚步看向二当家。“这么大声响，他们必定会浑水摸鱼，全都不许动，派个人给我一处一处地搜，我就不信，他们还有什么能耐。”
这个二当家，真是够聪明的，这回惨了，四周这么静，万一发出些什么声响，被发现就惨了，可是这走也不是，不走也不是，该怎么办好呢？
司马风淡定地蹲在那里，看着他们的举动，忽然从脚下捡起一块石头，朝远处掷去，砸在草上发出声响，他们如惊弓之鸟立刻朝那奔去。司马风趁此良机拖着我在草丛里乱钻。四周围的草在跑动中纷纷向我光滑的脸划来，疼得我睁不开眼睛，但又不敢停下脚步。
有个没跟上的山贼却发现了在相反方向的我们在窜逃，立马叫嚷起来：“他们在那边！”这一叫，那群山贼转过头来，发现了我们，纷纷抄起家伙朝我们追来。
这时候，我们又得拔腿狂奔了，顾不上锋利的草，顾不上一切，拔开腿就一路跑，后面的人追的凶，逃命的人也跑得狠。
还好这一路上树木草丛多，还能遮一下视野，跑着跑着，已经跑开了些距离，可是我已经累得筋疲力尽，我朝司马风喊道：“司马风，我不行了，你快跑吧，我真的不行了。”我喘着粗气，已经快跟不上他的步伐，只是他手拉得紧，不然我早就在半途停下了。
司马风停下，看着气喘吁吁的我，责怪道：“看你平常老不爱动，这回知道错了吧。”“现在不是说这个的时候！”司马风无奈地看着我，又转头向四周看去，忽然看到了前面有个石洞，连忙拉起我向那里走去。躲进山洞里，总觉得不太安全，于是司马风拉着我走得更深了。
他们的声音由近到远传来，此刻就站在洞口处。“老孙，他们不见了。”老孙看向四周，草木葱郁，除了自己的人之外，看不见他们二人的身影。老孙又看向这个山洞，里面黑魆魆的，他眼睛一转，对那群山贼说：“走，进里面去看看。”
这么巧，他们怎么每次都可以洞悉我们的去处，这不公平啊！我在心底里歇斯底里地怒吼。司马风拉着我的手，凭着习武之人眼力过人，在洞中走动起来。他带我寻到一处狭隘的石缝，勉强能容纳两人，于是他就将我硬塞进去，自己也塞进来。
无奈洞中狭隘，无法转身，他就站在我身前，将我圈入怀中，我只能将脸贴在他胸前。这只是无奈之举，我这样在告诉我自己。
洞内有滴答滴答的水声，一群人挤在洞穴外，老孙一人擦亮火折子走进洞内，火光在洞内跳跃不停，他慢慢走进深处，我看见火光越来越亮，紧张地都不敢呼吸，害怕得紧紧埋首在他胸前，司马风手中拿着石头，看着越走越近的火光，心想：如果他发现了，就将他击杀。
近了，近了，我的双手不禁在颤抖，司马风另一只手轻抚我背部，以安抚我。
“咔哒。”他踩碎了一些碎石。
司马风已经蓄势待发。
“他们在那边！”忽然有人喊道。老孙本想再进一步，但是他最后掉头离开了洞穴。
眼见火光越来越弱，我得以长吁一口气。直至他们的声音渐渐消失在洞穴里，我们仍然保持着这个暧昧的姿势。
此刻，我才将注意力投放到这个暧昧的姿势上，我听见有东西在跳动，越跳越快，是谁的，一时也分不清了。我想挣开这个怀抱，于是一用力，本以为就该脱离这个怀抱的，但是却撞上了背后的岩石，还是碎的石块，疼得我龇牙咧嘴。
司马风轻笑出声，他的笑声就在我头顶，低沉迷人，我红着一张脸，只好怒骂道：“混蛋，有什么好笑的！”“撞到了吗？”声音里带着那少许宠溺，在我听起来特别的暧昧不清，却很喜欢。
脸红得快要滴出血了呀，耳朵火辣辣的，庆幸是在黑暗中，什么都看不清。我在他怀中挣扎着要出去，但是却像是被野藤困住般，越挣扎就越紧。“别动，想出去就别动！”他的声音不知为何，浑浊嘶哑，我感觉到一个硬物抵在我下身，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗，这种情况，在众多言情小说中最是寻常，我也看过许多，亲身经历还是第一次，这时，我只得停下一切动作，安静地伏在他的怀里。
他在我头顶处重重的呼出浊气，深呼吸几下，便说：“茗儿，你现在慢慢走出去，这里狭窄，小心石壁。”我听话的侧身慢慢走出石缝。
走出石缝后，终于可以大口大口地呼吸新鲜空气了，空气从原先灼热得让人不舒服变得清凉舒爽。司马风走出来后，整理了一下身上凌乱的衣服，牵起我的手说：“咱们得赶快离开这里，免得他们再回来搜查。”我小声的回答道：“哦。”他只是紧张那些人会不会随时回来，没有注意到我的怪异。
走出洞口，耀眼的光线一下子照亮我们。走出几步，司马风看着他们追去的方向，又指了另一条路，说：“咱们走这条路。”
那些山贼已经不知去向。