第十五章人烟沿路没有人烟，树木葱郁，时不时可以看见树上有松鼠在林间跳动，可爱至极，一路上都是司马风在牵着我，不然我就会呆呆站在原地傻笑着看着树上好玩的动物。
天色渐渐已晚，日落西山，虫鸣声渐渐高昂起来，远处看见袅袅炊烟，应该是有人家了。我们加快脚程，向那户人家走去。
嬉笑声渐渐清晰，是小孩子在打闹，走近些才看见几间低矮的房屋，烟筒上升着袅袅炊烟。那几个小孩看见生人来到，竟也不怕，还走上前来。一个扎着髻的大概三岁左右的小男孩拉拉我的裤脚，说：“姐姐，你是谁啊？”
我蹲下身子，摸摸他的脑袋，温柔地说：“姐姐和大哥哥在外面迷路了，可以到你家借宿一晚吗？”他睁着黑亮的眼睛，似是天底下最美丽的黑石，闪耀着纯真的光芒，奶声奶气地回答：“阿爹说了，要帮助别人，姐姐和大哥哥跟阿荷一起回家吧。”我高兴地看着蹦蹦跳跳的阿荷，说：“谢谢阿荷，阿荷真是个乖孩子。”几个孩子也围上来，叫着嚷着叫我们陪他们玩。路过几户人家，都见他们走出门口，好奇地打量着我们，几个小孩跑到他们身边，叫嚷着爹妈。
最终阿荷将我们带到他家，迎接我们的是一个三十岁左右的妇女，面容普通，但是嘴边抹着笑容，看见我们，刚开始是好奇，后来知道我们是迷路的于是就热情地将我们迎进去。
“来来，进来坐吧，你们真是好运，碰巧来到我们这里，这里人烟稀少，只有我们这几户人家住在这里。”妇人热情地跟我们解释道。
几番谈话下来，便知道她夫家姓胡，邻居都叫她胡家娘子。
“胡夫人，你夫君怎么这么晚不见回来啊？”我说出心中疑惑。胡夫人浅笑道，说：“这几日，他和一些邻居去山里打些野兽回来。才出门一天，没这么快回来。”
“呵呵，你家夫君真勤快。”我和她打笑道。司马风从一进门就没怎么说话，只是在旁边静坐着。
“来，你们尝尝我做的饭菜，虽是粗茶淡饭，但是也还如得了口。”她端来饭菜，菜式确实是普通的，但闻起来还是不错的。我端起碗筷就要吃了，却看见司马风什么也不动，坐在那里打量着胡夫人和阿荷他们，胡夫人和阿荷就站在一旁，也不落座。我就觉得奇怪，说：“胡夫人，你们怎么不坐下吃晚饭呢？”胡夫人微笑道：“姑娘吃吧，我和阿荷已经吃过了。”
吃过了，不会吧，难道是我们的到来害的他们没有东西吃了，如果是那真是我们的不是。我站起身来，掏掏口袋，还有一些银两，便拿出来，说：“胡夫人，我们的到来打搅到你们了，今晚留宿这里，实在是抱歉，这些银两当做是我们今夜留宿用。”她推辞了一会，见我意已决，勉强收下。
司马风跷起手，嘴边噙着一抹笑，说：“习武之人夜间不用饭。”我鄙视地看了他一眼，什么习武之人不用吃饭啊，你就编吧。
胡夫人坐在一旁缝补着衣裳，阿荷站在我旁边，眼馋的看着我吃饭，我嗤的笑出来，抱起阿荷，说：“阿荷，你饿了吧，来，咱们一起吃吧。”阿荷吃吃的笑着说：“好。”胡夫人脸色却变了，抱过阿荷，拍打他的屁股，说：“你怎么这么没礼貌，这是给姐姐的食物，你怎么这么贪吃。”阿荷哇的一下哭出来，我急了，忙说：“胡夫人别打了，这不是阿荷的错，你别打了。哎，是我的错。”
“不是姑娘的错，姑娘吃吧，不碍事。”胡夫人陪笑道。
我放下碗筷，一下子不敢再拿起来。司马风这时候说：“胡夫人，我们乏了，可有房间？”
“哦，有，就在外面，我们家现在只剩下一间房了，看两位是夫妻吧。”我脸红了，正想说不是，司马风却争着说：“我们是夫妻，自然是在一起睡。夫人，咱们走了一天了，去休息吧。”
我诧异地看着司马风，司马风却露出好看的笑脸，温柔的看着我。我的脸更红了，只是没想到他会这样说。
胡夫人说：“姑娘不用一些饭菜吗？”我摇摇头说：“不了，我现在不饿了。”胡夫人笑着说道：“那两位要就寝了？”“是啊，天色已晚了，我和夫人也乏了，希望能好好睡上一觉。”司马风微笑地握住我的手。
胡夫人领我们走出院子，带到一间平矮房，点着蜡烛，道了声晚安，就出去了。
“司马风，你今天怎么了，好像吃错药了？”我坐在床上，脱下鞋子，晃着脚丫子问他。司马风看见我丝毫不在男孩子前矜持的样子，不禁失声笑出，说：“你怎么没个女子样？随意在男子面前露出脚丫子？”我瞪着眼睛问他：“哦？你不是我夫君吗？怎么，在夫君面前这叫失礼？”
他低笑，说：“只是蒙人的，你还当真了？”
我也巧笑盈盈地望着他：“夫君这就不要小女子了吗？”他呆呆地望着我，烛光下眸子亮得惊人，忽而吹灭蜡烛，将我压倒在床上，我惊呼一声，就要推开他，怎知他捂住我的嘴巴，将他的嘴巴凑近我耳朵，低声说：“不要说话，他们和山贼是一伙的，不要多问，先去穿上鞋子。嗯•••再躺回来，我就告诉你。”
我吃惊的张着嘴巴，不可置信的看着他，他朝我点点头，示意我去看窗外，果然有一个黑影。我小心翼翼地穿回鞋子，然后又躺回床上。
那个黑影慢慢融入黑暗中，大概离开了。
司马风将脑袋靠近我些，低声地说话，就像是情侣在低声呢喃。
“他们是跟那些山贼联合起来的，山脚下这些我想大概是想骗些路过的游人的，然后抓住就送到大本营。”“你怎么知道？”他在黑暗中勾起嘴角，露出邪魅的笑容，继续说：“那些人的反应不太正常，看见陌生人竟然不怕，反而都围起来看我们，他们的眼神让我想到大灰狼看见小白兔般不怀好意。再者，这位胡夫人怎么会提前预备好饭菜，其实是在等君入瓮。她不吃饭菜，她也不让儿子吃，说明饭菜中下了药。”
我听他分析的头头是道，眼睛在黑夜里眨巴眨巴眼睛，直点头。
“那我们怎么办？”司马风附在我耳边说：“逃。”热气通过耳洞吹得我鸡皮疙瘩不禁起了上来，我刚想问他该怎么逃，他就用大手捂住我的口鼻，低声说：“别呼吸。”
就看见门口被开了一条小缝，然后一股烟云吹了进来，原来是迷烟。我立刻屏息，静静卧在一侧。迷烟吹了一阵，正飘过来，我却快没有气了，我憋得直摇头，示意他放手，司马风却毫无放手的意向，我用手直掰他的手，他的力气很大，我却挣扎不开。
就在我快窒息时，温软的触觉从我的嘴唇传来，是他将唇压下来，一股男子的气息压面而来，温暖阳刚。他给我传来一些空气，我睁大着眼睛，接受着突如其来的空气，空气在口中相传，相比较刚才的窒息，现在倒还好些。
我的眼睫毛和他的眼睫毛交眨在一起，酥酥痒痒的，我眨一下，他也眨一下，像是在比较。我痒得只想往后缩，他却换了个姿势，翻身将我压在身下，我想反抗，却被他压住手脚，他的吻辗转换了个方式，想让我好受些。
学武之人真是太厉害了，一口气息这么绵长，等到烟散去，已经快一炷香的时间了，大概五分钟的样子。我们保持这个姿势也是已经一炷香了，他松开口，似乎是恋恋不舍，慢慢吞吞的。
对上他灿若星辰的眸子，他的眼中闪过某种情愫，心头一跳，他是喜欢我的，是了，他的眼睛不会说谎！他定是喜欢我的，想到这里，我心跳的非常快，正想说话，司马风却警惕地看向门外。
他翻过身，将我拉起来，走下床，悄悄拉开一跳门缝。只见胡夫人正在和今天所见的老孙在交头接耳说些什么，他们时不时看过来，惊得我心脏不断乱跳，快要跳出胸口，被发现了吗？该怎么办？
司马风似是能感应到我的惊恐，柔声说道：“别怕，有我在。”
我怔怔地看着他，一时呆了头脑，从前就在想如果有一天在我遇到危险之时，有个人能让我冒出安心的感觉，哪怕危险再大，我也不怕，因为有他在，如山岳般不可撼动，给予我安全感。从前我就嘲笑我自己的这个想法，那么平安的世道，哪里会有这样的人呢，哪里找得到啊，即使有，也早就被其他女人抢走了，哪里轮得到我啊，可是现在他温暖的大手将我的小手紧紧地包裹着，那么温暖，那么让我安心，我现在竟然生不出一丁点的害怕，只觉得能够一直这样下去，一直这样。
正在这时，老孙离开了，胡夫人也掉头走进房里。司马风打开房门拉着我走出去，摸黑走到角落里，司马风悄悄观察着这附近的格局变化。
马棚里传来马儿嘶鸣的声音，我听出来是踏雪的声音，便拉着司马风说：“风，是踏雪，我的马，我们可以骑马离开这里。”司马风点点头说：“太好了，有马便可离开这里了。我们去马棚，你去牵出踏雪，记住不要弄出太大的声响。”我朝他做个ok的手势，便悄悄靠近马棚。