第十六章获救
踏雪在那里有些不安地乱踏步，看见我来，便安静一点，冲我扭扭头，意思是叫我解下缰绳，我靠近踏雪，抚摸它通体雪白的毛发，温声说：“踏雪乖乖，我来救你了，咱们慢慢走出去，你别出声，好吗？”踏雪向我蹭蹭，表示同意。
我牵着踏雪走出马棚，司马风从黑暗中走出来，“我牵出踏雪了，可以走了。”他朝我点头。他骑上马背，接着将我拉上去，我坐在他身后，他温声说道：“抱紧我，我们走。”我听话地抱紧他的腰，将脸贴着他的背部。
踏雪嘶叫一声，惊起那些在密谋的山贼，他们一个一个从房间中走出来，就看见一抹影子从眼前掠过。众山贼大惊：“是他们，快拦住他们！”但是能拦住吗，踏雪可是一匹汗血宝马，哪是这么容易能拦住的。
踏雪带着我们飞似的跑出那块地方，朝远处奔去。
老孙看见我们飞奔而去，大惊，马上叫人骑马去追，可是已经太迟了，现在哪里还能看到我们的影子？老孙懊恼地直拍自己的大腿，太失策了，实在不该小看这几个人。
踏雪跑得飞快，很快已经跑到官道上，见没人追来，司马风将速度降下来。“我们很快能到回到京城了，别担心。”他轻声说。月光下，一袭白袍的司马风给我温柔如水的感觉，让我不自觉的沉陷进他的温柔中去。马儿不疾不徐地跑起来，奔向城门。
我安静的靠在他的背上，宽厚温暖，让人心生依恋。
天边渐渐露出鱼肚白，黎明已经到来，我这时已经睡过去，司马风已经放慢马速，慢条斯理地骑着马驾驶起来。
城门慢慢打开，有些人已经进城了。
马停了下来，司马风看看身后的人儿，恬静的睡颜，有些不忍心叫她起来。他小心地下马，正好拖住向前倾倒的我，就在这时，我慢悠悠的睁开迷蒙的睡眼，问道：“到了？”司马风宠溺地笑道，说：“到了。”在朦胧中，我凭着一些意识，在司马风的帮助下，终于下了马。
但是最终还是在周公面前败下阵来，再一次睡过去。朦朦胧胧中攀上一个枕头，直接就靠上去，蹭蹭，觉得舒服，就安然睡去了。
司马风好笑地看着怀里这个人，无奈之下只好自己去敲门，守门的奴仆看见来人抱着公主回来，赶紧迎进来，又派人去通知正准备上早朝的太子。
太子赶来，司马风已经将我抱回房里放下，进来时，就看见司马风温柔地为我掖被角。太子走上前来，正想说话，司马风抬头示意到外面交谈。
司马风轻手轻脚关上门，太子眼中带着赞许地看着司马风，说：“多谢司马公子搭救舍妹。”司马风回礼，说道：“太子殿下不必多礼，茗儿也是我的朋友，在下救朋友又何必多谢。”太子笑而不语，一会问道：“司马兄，不知这几日你们去哪里了，我派人去找都寻不到你们的踪影。”
司马风微笑着说：“就在无虚山中，被山贼困住，但今日已脱险。”太子向司马风揖礼，说道：“再次多谢司马兄搭救，救舍妹之恩，必定回报。”“太子不必如此。”
太子说道：“司马兄奔波这么久，想必也乏了，不如先行休息，改日必将登门拜访。”司马风向他作揖，说道：“那在下先告辞。”“孔宁，你去送送司马公子。”太子唤来自己的管家，“司马公子，我叫我的管家送你出去吧，我现在要上早朝了，改日再谈。再会。”“恭送太子。”
当我醒来时，已经是傍晚时分，星儿端来汤药，看见我起身，便说：“公主，你醒了？是先去沐浴，还是先吃点东西？”“先洗澡吧，全身臭烘烘的，怪难受呢。”
星儿将我从被里扶起来，带到水桶边上，帮我宽衣，我阻止她继续帮我脱衣，她会心一笑走出去候着。
我这才脱光衣服，赶忙跳进水里，这一泡真是太舒服了。
星儿在屏风外问道：“公主这两天去哪里了，急得星儿都想去寻公主去。”“我啊，就在无虚山下。被一群不知死活的山贼困住了。”“什么！山贼？公主没有事吧，他们有没有欺负公主？”星儿急得忙问。
我砸吧着嘴巴，说道：“哪那么容易，你家公主可是美貌与智慧并存的天才啊，谁可以欺负我啊！”“那就好。”星儿松了一口气。然后说道：“当时司马公子将公主抱进来时，我们还以为公主你晕过去了，结果原来公主睡过去了。呵呵。”星儿笑嘻嘻的说道。
这么糗啊，我摸摸鼻子，都不敢接话了。
是司马风将我送回来的。想到这里，我的心情又变好回来了，要找机会再说清楚，他一定是喜欢我的，一定要将他攻下啊。我在心底里暗暗说道。
这天，我呆在房间闲得无事可做，正想要去找雪鸢，星儿从外面进来，手里捧着一碟香气四溢的点心，问我：“公主，要去哪里？”
我被那股花香味吸引过来，看见碟子上是几块精致的点心，“这是什么啊，星儿？”“这个是雪鸢王妃做的，她叫一个丫鬟送来，千叮万嘱说一定要公主你尝尝鲜，这是王妃亲自做的。”“哦，好吧，那我就不客气喽。”我拿起一块轻轻一咬，瞬时一股浓郁的花香溢满齿间，好甜好美味啊，真是人间美味，我欢喜地将剩下那一块也吃完，满意的舔一舔手指，笑着说：“好好吃啊。”星儿被我的动作逗得咯咯直笑。
吃完我就去找雪鸢聊天了。
她就在那里忙着刺绣，我一边跟她讲话，她一边听着，时不时浅笑。我实在无聊，一把夺过她的绣针，说：“绣什么呀，好无聊，你就跟我讲讲话嘛。”
“别闹，这是我绣给你大哥的，过几日便是他生日，我要赶紧绣出来送给他。”我看了一下她绣的，是一对鸳鸯。“好一对你侬我侬的夫妻啊，好羡慕哦。”
她坏笑的看着我，看得我一阵发毛，说：“干嘛这样看我，我不开玩笑了•••”
“呵呵，茗儿，你说的那个司马风和你其实也很配啦，我见过他几面，觉得他人不错哦，你不用羡慕我们哦，你也可以•••”雪鸢笑着说。
我尴尬地站起身，扯出一个微笑，说：“哎呀，今天天气不错哎，我们去逛逛街吧。”说完连忙扯起雪鸢，示意要出门，在我的连拖带拽中，雪鸢被磨得没办法，只好跟着我一起出去了。
大街上熙熙攘攘，人头攒动，京城的早上一样是热闹非凡，小贩早早开市，迎接来客，人人都在忙碌。
刚巧路过全京城最大的胭脂水粉店，翠微阁。
雪鸢便拉着我朝里面走去，一进门，一股强烈的胭脂水粉味袭来，跟我去那些香水店差不多，香得让我直想吐。我掩着鼻子，看着雪鸢，只见她一脸兴奋地搜索着什么，我问她：“嫂子，你在找什么啊？”
雪鸢兴奋地看着我，但是见我捂着鼻子，眉头紧皱，忙问：“茗儿，你怎么了，是不是不舒服？”
我摇摇头，说：“没事，只要出去就好了，你快些挑吧。”
“茗儿，你一个女孩子家的，怎么就不喜欢这种地方呢，全京城的女孩子都想来，你却想走，真是特别。”
我无奈的说：“不是，这里的香水太浓郁，我有鼻炎•••”“鼻炎？什么东西？你看这个‘胭脂醉’，你闻一下，我觉得好香啊。”她递过来，我只得低下头嗅了嗅：“还行，你喜欢？”
她摇头，说：“这是胭脂用来擦的粉，夫君很喜欢，我喜欢的是这个，‘南乡子’。”她又递了一盒给我，我一闻，淡淡的清香溢来，确实很适合她。
“来，茗儿，这个我觉得很适合你，‘暗香来’。”我疑惑地凑上去一嗅，同样是清幽迷人，却若有若无，十分飘渺，这正是我喜欢的，想我是一个天生丽质的人，我以前就从不用任何化妆品，依旧保持着一张素颜，其实是我自己懒罢了•••“不错哎，我就要它了。”我欢喜的说。我开始有些喜欢这里了•••走出翠微阁，想起刚刚那位卖家讨好的表情，我就想笑。
和雪鸢议论着刚刚那个翠微阁，一路走一路欢笑。
只是因为在人群中多看了你一眼，似是心灵感应，我看见人群之外的司马风，他一个人在街上走着，看见我，似是想避开我，我很想追上去，但是雪鸢拉住我，问：“茗儿，你去哪里？我们不是说好去买衣裳吗？”她朝我的视线看过去，没看到什么。
司马风已经转入小巷，转眼间已经不见人影。我想甩开雪鸢的手，追上去，可是手脚不听使唤，一片恍惚，人们叫嚷的声音被隔绝在外，雪鸢抓住我的手，大声的叫着我的名字，可是脑袋沉沉的，听不清。