第十七章中毒
突然，一股气血翻涌上心头，眼前一黑，就不省人事了。
雪鸢被我吓坏了，周围的人也是，一股烟的全冒出来，他们围着我和雪鸢，在看热闹。司马风听见有人倒地的声音，本想不回头看热闹，但是雪鸢的一声“茗儿，你怎么了？”让他心神大乱。
他拨开人群，看见的是脸色苍白，眼睛紧闭，貌似在承受些什么痛苦似的，小脸快要皱成一团的茗悠，他的心底里十分着急，二话不说，一把将我横抱在胸前，一边跟雪鸢说：“王妃，快将茗儿送回太子府，找太医！”
刚跑出几步，发现雪鸢没跟上，还是有些呆呆的茫然失措的样子，他大叫：“王妃，你还愣着干什么，我们快回去吧。”雪鸢回过神来，跟着司马风在身后跑着。
茶楼上，一个人在那里将所有画面尽收眼底，嘴角勾起一抹弧度。
朦胧中，似乎看到了司马风紧张地看着我，呼唤着我的名字，“茗儿，茗儿•••”但一切都已渐渐远去，我陷入了一片黑暗之中。
突然眼前有一道亮光，潜意识里向着光区走去，出现在眼前的是一条走廊，熟悉的人群，熟悉的白衣天使，熟悉的装潢，这里竟然是医院。人群在来来往往，我站在角落里，不知所措。
忽然，清初的身影出现在眼前，他清减了，人也瘦了一圈，“清初•••”我喃喃的叫着他的名字，他似是没听到。
我迎面走向他，着急的叫着他：“清初，是我，我是姐姐，清初！”
我瞪着眼睛不可思议地看着刚刚发生的一切，刚刚清初直直的穿过了我，为什么，我不懂了？难道现在是我的灵魂回来了？
我跟着他，拐过几个弯，又有几个人穿过了我。清初转身进入了一间病房，我也跟着进去了。
清初将手中的的百合花插到一旁的花瓶里，看着尹明末说：“姐姐，你睡了好久，快点起来吧，别贪睡了，我们不是说好一起去内蒙古骑马吗，你怎么就爽约了？”清初有些哽咽，我着他，心中一阵酸苦，眼泪流下脸颊，对不起清初，对不起。
躺在病床上的正是尹明末，“我”的脸色苍白，毫无血色，眼睛紧闭，毫无生气，一阵心痛传来，我能做什么啊？
妈妈正在用棉花沾水为我擦拭嘴唇，让我能够喝到水，爸爸在病房外和医生在讨论着该怎么办，清初在一边为我活动筋骨，大家都•••爸妈，清初，我真的好想回来，我张开双手想要抱住妈妈，却穿过了她，我跪在地上无助的哭泣，为什么会这样，为什么？
我突然想到了还魂，既然是灵魂跑出来，那么只要回去，不就行了嘛。想到这里，我高兴地站起来，助跑打算冲进我的身体里，但是刚一接近我的身体，我就被一股巨大的力量撞飞，我跌落在地上，失声痛哭。这是我的身体啊，为什么要排斥我？
太子府司马风坐在我床头，握紧我冰冷的手，焦急地呼唤我的名字：“茗儿，你快醒醒，茗儿•••”
“司马风少爷，你先让让，让老臣为公主把把脉。”一个年迈的太医推着一旁的司马风，司马风站起身来，让个位置给太医，太医搭起脉来，眉头一直紧锁，而且，有种越来越严重的感觉。
“张太医，究竟茗儿怎么了”太子站在一旁着急的问。
“公主是中毒了，这种毒是西域的一种奇毒。”太医缓缓道来。太子眯起眼睛，愤恨的说：“究竟是何人这么狠毒，我一定要揪出这个凶手，碎尸万段！”
“太医，你快救她啊。”司马风抓住太医的手说。张太医拱手说：“在下虽然见过这种毒，但是当时解这种毒的是我的师傅。”“那快找你师傅吧。”太子说。
张太医遗憾的摇摇头，说：“太子看微臣就知道了，我已是花甲之年，我的师傅早在三十年前就作古了。”“那怎么办？”司马风问。
张太医说：“当时师傅解毒时，我在一旁，虽然只是一个孩童，但尚且还能记住一些药方。就是不敢下药，害怕治不好公主•••”太子说：“你只管治，我相信张太医的医术。要什么药我这太子府，再加上皇宫里的药，你要什么只管说。”
张太医摇摇头说：“这是来自西域的一种奇花无涯花，这种毒主要是这种花，再配上十味毒药，这种毒就制成了。这种毒平常单独食用毒性不大，味道异常的香，但是十分忌讳与其他花香混合，否则，不出一个时辰，必死。公主可吃过什么特别香的东西？”
“星儿。”太子问星儿：“星儿，公主可吃过？”
星儿点头，说：“当时公主吃了王妃送来的糕点，还说很好吃，全都吃光了。还称赞说好香。”太子责问身后的雪鸢生说：“鸢儿，可有此事？”
雪鸢争辩着说：“太子，我是做了百花糕命人送去，但是我没有下过毒！”
“鸢儿，不需要狡辩了，只有你会做百花糕，而且是你命人送去，你安的是什么心，原来是蛇蝎般的心肠，我真是看错你了！”
雪鸢站直身躯，冷眼看着自己的丈夫，说：“你就从来没想过相信我，我争辩有什么用？”她藏在衣袖里的手握得紧紧的，心中已经泣血，这是我的丈夫吗，这种所谓的信任我不需要。
胭脂适时站出来：“来人，将王妃拉下，关进牢房。”然后握紧太子的手，眼神真挚的看着他，太子从头到尾没有正眼看过雪鸢一眼。直至她被押出房间，太子这才心痛的看着她离去的背影。然后回过神来，冲胭脂安慰一笑。
“太医，究竟该怎么做才能救她？”司马风抓紧太医的手问。太医叹息说：“解这种毒，我实在没多大把握，当年师父是选择以毒攻毒的办法，他给病患服用鸩毒。病患吐出一口黑血，就醒过来了，后来再慢慢调养一阵，体内余毒就可以清除。”“那快啊，用药啊。”
“司马公子别急，服鸩毒前需要一味药引，此药引极为重要，需要一位纯阳男子的鲜血来做药引方能成事。”“何为纯阳男子？”太子问。
“就是阳年阳月阳时阳晨出生的男子。”“好像家父曾提及我就是你所说的纯阳男子，我的血能救她。”司马风想起小时候一个道士来家里对父亲说过想要收自己为徒，就是因为自己是阳年阳月阳时阳晨出生的，这回好了，能救茗儿。司马风心中莫名的欢喜着。
“好，老臣这就去准备药，司马公子，请随老臣到后堂来。”“好。”司马风看了一眼床上的茗儿，就走了出去。
经过太子身边，太子拍了一下他的肩膀，说：“谢谢你，司马风。”“举手之劳。”他笑笑说。然后走出去了。
胭脂和太子此时来到茗悠的床前，看着她，太子眼中是满满的担忧。
胭脂柔声的说道：“太子不必伤心，或许是姐姐拿错了，才导致今日这局面吧，不怪姐姐。”太子拉过胭脂的手，叹息说：“我也不愿相信鸢儿会做这样的事，但是种种证据都指向她。或许是我以前就一直看错她吧。”
胭脂从身后抱住太子，说：“太子不要这样想姐姐，姐姐这般善良•••”太子苦笑，说：“她要有你一半替人着想就好了。”太子将胭脂拥入怀中，胭脂脸上扬起一抹难以理解的笑容。
后堂。
“司马公子，我帮你包扎吧。”星儿拿过药箱，熟门熟路地从中挑选包扎用的物件，替司马风细细的上药，“星儿替公主多谢司马公子救命之恩。”“不用谢我，茗儿也救过我，说到底，我还是欠她的比较多。只要她没事就好了。”司马风苍白的面容上流露出担忧。星儿听了以后，不再说话。
刚才司马风在手臂上划了一刀，放了目测不下200cc的血。那些血很快被张太医拿走煎药去了，包扎完后，星儿跟着就去厨房帮忙看火去了。
司马风因失血，脸色略显苍白，他一步一步走向茗儿的房间，有些摇晃的身体在风中摇摆，但是他的脚步从未停顿，那样的坚定，那样的执着。
他推开房门，走到茗悠床前，坐在床头，仔细地看着床上脸色苍白的茗悠，内心一阵失落，他抚上茗悠的脸，深情地说：“茗儿，我们经历了那么多，我现在才知道我的心意，原来你在我的心上生根发芽了，根扎得好深好深，你现在想怎要做什么，要拔了它吗？我不允许，你不能这样做。你会没事的，会没事的。”像是在安慰昏迷的人，却又像是在安慰自己，司马风的声音有些颤抖，有些哽咽：“你一定不要有事，我不能没有你，等你醒了，我要告诉你，我喜欢你，真的好喜欢你！茗儿，求求你给我这个机会，我不想像以前一样。我不要再次失去一切，求求你•••”
不久，星儿端来药，张太医跟着一起来了。星儿坐在床头，扶起茗悠，让她靠在自己胸前，端起药一勺一勺地将药喂进茗悠口中，可是药水沿着茗悠的嘴角流了下来，星儿试了几次，茗悠就是喝不下去。
司马风对星儿说：“星儿，让我来。”星儿担忧的看着茗悠，再看一眼司马风，点点头，让个位置给司马风。司马风将茗悠放平躺在床上，自己喝了一口药，然后微微用手抬起茗悠的头，嘴唇相贴，以此来将药水灌到茗悠口中，茗悠的喉头动了动，看来是喝下去了。司马风连续这样做做了十几次，才将一碗药灌到茗悠肚里。
做完之后，司马风的脸色有些不妥，张太医递来一颗药丸喝一杯茶水，说：“司马公子快去漱口，然后赶快服下这颗解毒丸，你这是何苦，这可是鸩毒。”司马风淡然一笑，说：“不要紧，只要能帮助茗儿，这又算是什么呢？”张太医低笑，摇摇头。
他接过药丸走到桌旁，大口大口的喝水，吐出来，喝水，吐出来，直至感觉没什么异样才服下药丸。星儿跪倒在地上，对司马风磕头说：“星儿谢过司马公子救我家公主。”司马风赶紧扶起星儿，说：“你不用这样，我只是做力所能及的事罢了。”