第十八章苏醒
宫中，太子告诉德妃茗悠中毒昏迷不醒的事后，德妃惊得脸色苍白，昏厥过去，醒来后，大哭：“我可怜的茗儿，先是掉入水中失忆了，现在又被人下毒，怎么会这样啊，我可怜的茗儿啊••••••”
太子安慰着德妃，德妃看着自己的儿子憔悴的脸庞，心疼的说：“泽儿，你这几日为妹妹的事也憔悴了好多，要小心身子啊，你和你妹妹都是从娘亲身上掉下的一块肉，娘两个都心疼，如今你妹妹中毒了，这究竟是谁人下的毒手？”太子有些犹豫，说：“是雪鸢•••”
“什么？雪鸢怎么会是那样的人？你查清楚了吗？倒是那个胭脂的，我觉得•••”“母妃，胭脂那么么善良，又怎会是她？”
不一会，皇上来了。
德妃一听见皇上驾到，就上前迎驾，皇上扶起将要行礼的德妃，刚说茗儿两个字，德妃又落泪了，皇上心疼的看着怀里这个哭得像个泪人的德妃，说：“兰儿，你别难过，张太医说茗儿已经服了药，应该快苏醒了。”“是啊，母妃，茗儿虽然现在没有苏醒但是比之前已经好很多了。母妃请放心吧。”太子说。
德妃望着自己的夫君，说：“皇上，请允许臣妾到太子府去照顾茗儿好吗？”皇上看向德妃充满祈求的目光，心一软，就说：“好吧，但是现在天色这么晚了，你明天再启程吧。朕明天下了早朝就随你一同前去。”
本来德妃还想求现在就起程，但是想到宫妃要出宫是要先经过皇后的，但是现在已经跳过皇后那一步已经是仁至义尽了，不能奢求太多，就只好作罢。“是，皇上。”
皇上晚上吃完晚饭一个人在宫中散步，经过玉华殿就进去看看，结果看见一个倩影立在殿门前，于是就问：“是谁在那里？”那名女子转过头来，满脸泪痕，原来是昭华，她也知道了茗儿中毒昏迷不醒的事，心中很是担心的，却无法到宫外去寻找茗儿，很伤心，这才来到玉华殿。
看见是许久不见的父皇，一时慌了，抹了一把眼泪，然后向皇上行礼。
皇上说：“你是昭华，你怎么也来这里？已经知道茗儿的事了？”“是的，父皇，儿臣听说茗儿中毒的事，心中很担心，可是无法在茗儿身边，只好来这里看看。”
“昭华，你是不是很想见见茗儿？”昭华有些不知道父皇这么问的意图，但还是诚实的点头，说：“是的父皇。”
皇上想了一会，说：“明天你随德妃跟我们一同前去太子府吧，在那跟着德妃一同照顾茗儿吧，她也需要一个同龄的姐姐陪同。”昭华高兴地说：“谢父皇。”
皇上挥挥衣袖，说：“好了，天色不早了，先回去休息吧，明天去找德妃吧。”“儿臣先行告退。”昭华高兴地转身回到朝元殿。
司马风仍旧守在茗悠的床边，可是茗悠吃了药还是在沉睡，毫无苏醒的迹象，急坏了司马风，他找了很多次张太医，搞得张太医不胜其烦。
星儿端来一杯水，想要给茗悠喂下，却被司马风抢下说：“我来。”星儿有些气急败坏，说：“司马公子，你将我的工作都抢走了，那我做什么？”
司马风有些不太好意思，说：“好星儿，你就让我做吧，你累了，快去休息吧。”星儿无奈的笑道：“我才不累，倒是司马公子你照顾公主一整天了，你才应该去休息。”司马风摇头，说：“我不累。究竟茗儿什么时候才能醒来啊。”他轻轻叹息了一口气，星儿也有些难过的低下头。
司马风将茗儿扶起，将水递到茗儿嘴边，手不小心擦过茗儿的脸，只觉得是擦过了火炉，司马风心惊的将水放下，手覆上她的额头，滚烫的触感传来，心中大呼不好。
“星儿，快去叫张太医来，公主全身滚烫，似乎在恶化，快！”星儿快速跑出门外，向药庐奔去。司马风抱紧茗儿，喃喃说：“茗儿，求求你，一定要熬过来，求求你，求你•••”
不一会，星儿带来张太医，张太医给茗儿把了脉之后，脸色一变，说：“不好，公主病情恶化，老臣现在要施针。”说完就从药箱里拿出一卷银针，开始准备施针。
星儿紧张地攥着自己的衣服，紧张地看着张太医施针。司马风则在一旁踱来踱去，时不时来看他施针。张太医一脸汗水，但是双手从未停歇，过了许久，太医才停止动作，抹了一把额上的汗水，说：“老臣已经尽力，能否熬过今夜是关键，如果公主在明日之前将黑血吐出来，那么就脱离了危险。但是如果没有，那时就算华佗再生也回天乏术了。”
司马风一脸惨白，呆滞地看着茗儿，不知如何是好。直至张太医离开，司马风也还没有缓过神来。
星儿将毛巾搭在茗儿的额上，司马风忽然走过来，坐在床沿，紧紧的看着床上的人儿，很害怕若是他眨一下眼人就会不见。
星儿说：“司马公子，你别担心，公主福大命大，不会有事的，公主还有机会，别放弃啊。”“星儿你说得对，我不该这样放弃，今晚我来守夜。”“不行，这样吧，我守上半夜，你来守下半夜，这样公子你也有时间来休息，更好的照顾公主。”司马风想了一下，最终还是同意了。
太子回来，知道公主病情恶化后，匆忙赶过来，看见星儿在一旁仔细地照顾公主，替她换毛巾，才走进来，星儿想行礼，太子就示意她不用行礼，继续照顾她。“公主现在怎么样了？”“公主的额头还是很烫，太医说•••”
“我知道，你要好生照顾公主。”“奴婢知道。”说完太子走出房间，走在庭院里，心情有些复杂。
下半夜，司马风替下星儿，星儿只是趴在桌前睡下，司马风坐在床沿，替茗儿换毛巾。
医院里。
我已经哭累了，无力地坐在地上，有些颓唐，我该怎么办，回不去了，哪里也回不去了，爸妈，清初，我回不去了，是不是要做孤魂野鬼了？司马风，我该怎么办，再也见不到你了吗？
正在我不知如何是好时，一股奇异的力量将我吸住，不知前往何方，我惊得伸出双手乱挥，想要抓住些东西：“不要，爸爸妈妈清初，不要，放开我•••”眼眶不断被泪水湿润。
身体似有千斤重，眼皮睁不开，无边的黑暗将我吞噬，我不知所措地站在原地，忽然我听到淙淙的溪流声，清脆悦耳，一股清流流过全身，清凉感传遍全身，舒服得如在云端，有些飘飘然。
床上的人眉头皱了一下，手指动了一下，这是苏醒的征兆，司马风欢喜的看着茗儿，轻轻唤着茗儿。
我缓缓地睁开眼睛，柔柔的光线传来，映入眼帘的是一张熟悉的脸，是司马风，我一下子将他认出。我伸出手，想要抓住些什么，他温暖的大手将我冰冷的手握住，我挣扎着想坐起来，司马风将我从床上扶起，拿过枕头为我垫着。
我环视了一下四周，我还是回来这里了，司马风轻轻唤着我的名字：“茗儿，你终于醒了。”我看着他，忽然一股闷气涌上心头，我眉头一皱，忍不住吐了出来，一股黑血从我口中喷出，半梦半睡的星儿被我惊醒，她揉着眼睛走过来，就看见司马风温柔地替我抚着后背，“公主，你醒了，我，我去帮你打水。”
我吐出一口腥臭的黑血后，感觉身体说不出的舒服，星儿此时递给我一大杯水，以及一个痰盂，我漱了漱口，终于将那股难闻的气味祛除后才放下水杯。
星儿收拾了一下，我坐在床上，倚着枕头，司马风温柔地替我掖紧被子，看着我，似乎有话想说。我看着他，不明白他为什么这么高兴，但我不说话，等他开口。
星儿收拾完之后，出去了，掩上房门，此时房间里就只有我们两个了。昏黄的烛光下，他的面容不太真切，他忽然将脸向我逼近，我这才看清楚他憔悴的面容，胡子扎拉，一点也没有了当时见到他时那种器宇轩昂。
他好像清减了，我伸出手抚摸着他的脸颊，他笑着将脸埋在我的掌心中，扎拉的胡子弄得我手心痒痒的，我有些奇怪的看着他这种莫名其妙的举动，他似乎很享受，是的，很享受，就像一只猫咪得到了主人的爱抚。
“你•••”话音刚落，他吻向我，将我的话语吞落在他的口中，我的眼睛睁得大大的，一动不动，司马风辗转的吻着，天雷勾着地火，热情而又火辣，我尝试着回应，毕竟前世我毫无经验，最多只是在小说中读到过，在电视剧里看到过，但是操作起来真的很难把握。我没有办法再思考为什么他要这么做，沦陷在他的吻里。
他的吻充满了连日里的担忧，还有深深的爱意，一寸一寸城池尽失，意识迷离，他的吻越来越深，眷意正浓，我已经无法再呼吸，唇齿间是他的气味，深深的吻，毫无保留。胸口处仅存最后一丝空气也被压榨干，我不禁呻吟一声，他放开我，将额头抵在我额头上，两个人不停地喘气，他笑意盈盈，我还没休息够，他的吻再次向我袭来，这次的吻是浅浅的，温柔的，我沉浸在他温柔的吻里无法自拔。
许久，他停下，将我拥入他怀中，他吻了吻我的发顶，将头埋在我肩窝，在我耳边轻声低语，声音黯哑迷人：“茗儿，怎么办，我也爱上你了，你还愿意跟我在一起吗？”我不敢相信，真是真的吗？“你不是在开我玩笑吧？”煞风景我还是要说了。
他轻笑，说：“原来我刚才的举动这么失败。”我红着脸摇摇头，说：“不是，我只是不敢相信，我以为刚刚只是我发的一场春梦，上天哪里会让我这么幸运，结果•••”
他将我紧紧的抱着，温柔的说：“我之前是拒绝了你，可是，后来在不知不觉中已经深深爱上了你，只是心里的结让我不敢奢望，直至你那么多次为我付出，直至你中毒昏迷，看着床上昏迷不醒的你，我终于知道你在我心中占有着多大的位置，我对你的爱在心底里生根发芽了，而且扎得很深。”
我傻傻的笑着：“你从什么时候开始爱上我的啊？”“第一眼。”“胡说！”他轻笑，握住我的手松开，与我的十指纠缠。
“我喜欢第一眼看见那个说希望过上如此安稳平静生活的茗儿，喜欢第一眼看到那个爱吃冰糖葫芦的茗儿，喜欢第一眼看见那个将壮汉摔倒在地得意洋洋的茗儿•••”“讨厌，挑另一个•••”我反对他将我这么糗的过往说出来。
他无奈而又宠溺的笑着说：“好，换一个。喜欢那个在御花园的花丛中快乐穿梭笑意盈盈，像仙女一样的茗儿，我喜欢那个不小心跟我接吻然后脸红红逃走了的茗儿，我喜欢••••••”
司马风一整晚都在跟我讲那些第一眼，说到我的囧处时，我就红着脸的叫他换一个。靠在他温暖的胸前慢慢睡去，温暖而舒适。
一夜无梦，等我再次醒来时司马风已经不见了，我躺在温暖的被窝里，我闭上眼睛，再睁开，他还是不在，难不成，昨晚的事是我在做梦？