第二十章拉线“首先先从我这里将线索往上摸，星儿将点心送来，她说是一个丫鬟送来的，如果雪鸢没有下毒，那么这个丫鬟很可疑哦。”我认真地分析着，司马风听了，说：“那个丫鬟是谁的？”
“是雪鸢身边的。”我回答。“会不会她被人收买了？”昭华提出她的疑问。
我点点头，说：“这也有可能，不如先去问一下。”他们两人表示赞同。
星儿替我找来雪鸢身边近侍，也就是那天将点心送到星儿手里的婢女，明珠。明珠有些紧张和害怕，刚走进凉亭，看到我们严肃的嘴脸，心中大惊。但还是十分有礼节地向我们行礼。
我问她说：“雪鸢嫂子平日里对你好吗？”“回公主的话，王妃对下人一向很好，很得下人尊敬。”
“我问的是她对你好吗？”“王妃对我很好，很照顾我。”她谨慎地回答。她知道我在怀疑她，于是她补充道：“我从小是孤儿，在市场上被主子卖来卖去，许多新主子都喜欢打骂奴婢，在遇见王妃之前，我已经被伤得伤痕累累，幸好遇见了王妃，是王妃不嫌弃我一身伤痕病痛，她找大夫医治我，照顾我，王妃就像我的再生父母，我很清楚王妃不会是那种人，我也不会去陷害王妃。”她的神情自然，看不出破绽。
雪鸢嫂子确实是个善良的人，不然我也不会如此相信凶手不会是她。“那你可以跟我讲一下那天王妃做糕点时的情景吗？有些什么特别的事发生吗？”明珠回忆了一下，说一切都很正常。
忽然像是想到了什么，说：“公主，其实那天有些事发生了，不知会不会是我多虑了。”
“你说吧，不要放过一切细节。”我看着她，向她投去鼓励的眼神。
明珠说：“那天，王妃正在做百花糕，忽然侧妃胭脂主子带着婢女走进来，跟王妃说了一会话，然后胭脂主子尖叫了一声，我们看向她，她说她的珍珠耳环不见了，叫我们帮她找找，还说这是殿下赐的南海珍珠，很珍贵，我们所有人都在帮她找。”
我看见司马风若有所思地看着明珠，我也知道，这是关键，胭脂现在是我的头号嫌疑人了。
“后来找到了吗？”昭华问。“回公主的话，后来胭脂主子说找到了，然后就走了。”我蔑笑道：“这是一场闹剧吗？”明珠似乎还有话说，欲言又止。
司马风说：“你还有什么想说的就说出来吧，如果你想帮到你家主子的话。”
“是，司马公子。其实我觉得胭脂主子那天来厨房是一件很稀奇的事，因为她从未踏入过厨房半步，那天她来厨房，本就是一件稀奇的事，所以我想提一下。”“居心叵测。”我小声的说道，昭华没听清就问我：“茗儿你刚才说什么了？”“没有啊，你听错了。”
“好了，没什么事你就下去吧。”“是。”我挥退她，让她回去继续做事去了。
“怎么样，是不是很可疑？一个从不踏足厨房的女人竟然破天荒的去厨房，肯定有所图。”“茗儿是在怀疑胭脂。”司马风说，他用的是肯定的语气，看来他的想法与我相同。我朝他点头。
昭华说“那么她的动机是什么？”
我站起身来，一边踱步，一边将我的想法说出来：“无非三种，为钱，为仇，为情。很明显，前两种与她的状况不太相符，我以前貌似没见过她吧，所以只剩下最后一种，为情。”我特意看着司马风。
他紧张地解释说：“我发誓我以前绝对没有见过她！也没有跟她纠缠过！”昭华好笑地看着两个在用眼神交锋，看来她错过了些什么。
“难道她喜欢的人喜欢我？”我喃喃自语道，司马风一把抱住我，我一时没站稳，就跌进他的怀里，“是谁？”他的声音低沉危险，我小声的争辩：“我怎么知道，人家魅力无穷，让某人嫉妒了，真是承让承让。”“••••••”“••••••”
昭华看着粘在一起的两人，悄然离开，留下空间给我们，她此时有些落寂，他的言陌又在哪里？
翌日，我很早就已经起身了，虽然十分反常，平日里，每日我总要在星儿的三催四请下才会起来，但是昨天已经和司马风约好早些碰面，就是因为他昨天跟我提了京城中很出名的清风斋的早点很美味，我才这么早起的，我是死都不会承认我想早些见到他的，嗯，是的绝不！
我早早跑到昭华姐姐的房里，就看见她已经穿戴整齐的坐在梳妆台前安静的看书，不是吧，这里的女人怎么都这么早起？那会不会我的那个娘亲已经起了呀？
昭华将眼光从书中转移到我身上，说：“好早呀，茗儿，真是难得，今天怎么这么早起来？”“我们一起去清风斋吃早餐吧。”她有些惊奇地看着我。
“走吧，包你不会后悔！”我拉起她转身就往外走，全然不顾她的挣扎。
一路顺利，我和昭华在后门静悄悄地出去了。
一开门，就看见两道身影伫立在门外墙边的大树下，我高兴地朝司马风挥手：“风。”“茗儿。”司马风笑着看着我。
忽然跟在我身后的昭华身子一滞，有些吃惊，握住我的手在颤抖，她颤巍巍的说：“言陌？”
是了，另一个人就是言陌了，是我跟司马风讲的，让他明天叫上言陌一起，给昭华一个惊喜。
言陌微笑地向我颔首，我也向他点头示意，随后，他将目光放在昭华身上。
我将手放到风的掌心里，相视一笑，留下他们两个好好叙一下久，我俩牵着手前往清风斋咯。
昭华向言陌靠近，言陌微笑着，有些迫不及待，走向前，一把将昭华拥入怀中，昭华环住他的腰，将脸埋在他温暖的怀抱里，呼吸着久违的味道。他们没有说话，一个拥抱胜过千言万语。
我和司马风慢吞吞的走在前往清风斋的路上，我问他：“他们这么久不见，言陌有没有出去偷腥啊？”司马风敲了一下我的脑袋，说：“想什么呢，言陌他才不是那种人。”我摸摸他敲我的地方，嘟囔说：“人家只是替昭华姐姐问一下嘛，没有就没有咯，干嘛敲我的头，很痛哎。”
他温柔地替我揉揉，说：“你可以怀疑我的人品，但是就是不要怀疑他，他是一个专情而又洁身自爱的人，他不会做那样的事。”“那我就是可以怀疑你咯。”我朝他调皮一笑，“不可以！”“呵呵，是你说的可以怀疑你哦。”司马风一脸黑线。
我们到了清风斋没多久，言陌就牵着一脸小鸟依人样的昭华走上二楼，我一看见他们，就挥手示意，他们走了过来。
“小二，我要•••”“梅花糕，荷叶粥，桂花茶饼，三北藕丝糖。司马公子和言公子每次来都会点上这几味小菜，小人记得的。”小二顺口的接道，“几位请稍后。”
“你们经常来？”我问他，司马风点头有些骄傲地说：“在你还在皇宫学走路时，我就已经学会来这里•••”“打酱油。”我顺口的接他的话。“额•••”他一时不知该说什么，因为他确实来过这里打酱油•••“哇，这些梅花糕真的好好吃，比皇宫做的还要好吃啊。”我尝了一口梅花糕，发现这里的梅花糕和皇宫里御厨做的确实有些不同，而且要好吃些，入口即软，一阵梅花幽香从齿间传到鼻尖，在口腔和鼻腔之间回荡，味甜不腻，像是在腊月的早上在雪地里赏梅，阵阵幽香将我包围。
司马风得意地朝我扬起他漂亮的眉毛，像个得到称赞的小孩。
昭华笑着说：“那些不可一世的御厨该没话说了。”言陌问：“为什么这么说呢？”“还不是因为他们很自以为是，总以为自己是世间上最好的庖厨，其实也不过如此，特别是那个李御厨，有一次，莲清姐姐心血来潮到厨房做了一道翡翠珍珠，想献给父皇，李御厨品尝了一口，就说那是垃圾，气得莲清姐姐脸都青了。”
我真的震惊了，这个李御厨实在太牛逼了，连公主都敢得罪，司马风惊讶地说：“他怎么不怕得罪人啊？”“因为他是父皇最喜欢的御厨，父皇的饮食都是由他一手操办，在父皇面前是有一定地位的，很多人都巴结他，都不敢得罪他。哪怕是公主也对他三分敬意。”
我惊讶地笑着说：“怎么皇宫会有这么一朵奇葩我都不知道啊？我只知道太监才会一手遮天，原来厨子也可以啊。”
昭华笑着说：“茗儿以前可是最爱吃他做的东西了，怎么会不知道他？”我的笑容一滞，随后恢复正常，我失忆过，最大的挡箭牌在这里怕什么。“我这不是失忆了吗，以前的事都不太记得。”“是哦。”昭华忽然也想起来了。
司马风握着我的手说：“茗儿失忆过？什么时候的事？”“半年前。”我回答道。
这是我来到这个世界吃得最开怀的一次了，不是说这里的东西有多好吃，而是在这里我可以放开来吃，在皇宫里每日吃东西都会被限制，不可以加菜，要有坐相，要有吃相。想我一个吃货被人限制吃东西的数量，该是一件多么可怕的事啊。