第二十一章查案饭后，我和他们一同前往提刑司府衙，走到门口都可以感受到这里阴森森的，好像积攒了许久的怨气，让人浑身都不舒服。因为皇上将案件交由我和司马风全权负责，所以就只有我和司马风一同进去审问雪鸢。
迎接我们的提刑官是一个不苟言笑，严肃冷静的大叔，胡子长长的，他的眼睛里忽而闪现过轻蔑，是因为我是个女人吗，他这样看我。
他与我想象中的提刑官很不同，因为我一直以来印象中的提刑官是像TVB里的欧阳震华演的宋慈那样，肥肥的但却憨厚可爱。
“下官参见公主。皇上已经命人跟下官交代了，公主先到大堂休息一下吧。”他向我行礼后就将我引进大堂，我一挥手，说：“南宫大人，还是直接带我去看本案的犯人吧。”南宫斗滞了一下，很快反应过来，说：“公主这边请，现在我们就前往监牢。”
司马风跟在我身后，我们跟着南宫斗走进府衙深处的监狱牢房，这里和我想象的牢房还是有点出入，因为这里更脏更乱，刚一走进牢房，一股潮湿腐烂的味道就迎面而来，空气中还弥漫着尿骚味，我皱起眉头，沿着鼻子尽量不呼吸，这里的环境竟然如此恶劣，看来雪鸢的日子一定不好过。
一路上的牢房里，犯人们批头散发，眼神呆滞，看见有人来，就扑上前来，伸出手想要抓住我们，嘴里不断喊着：“救救我，我是被冤枉的，救救我•••”
我小心翼翼地问走在前面的南宫斗说：“监狱里的环境一向是那么恶劣吗？”“是的公主。”他头也不回，语气里听不出喜怒哀乐。
“为什么你们不向父皇反映一下呢，这里环境这么差。万一那些囚犯感染什么恶疾就不好了。”他的脚步停了下来，说：“公主真是为这些犯人着想，这些都是大恶不赦之徒。公主，这里转个弯就到。”他转移了话题。
我说错什么了吗？我看向司马风，司马风微笑着向我摇头示意不要再说这样的话，我无奈的将想说的话吞了下肚子里。
南宫斗指着前面那间牢房说：“公主，前面就是太子妃的牢房。”我走到那间牢房外，看见牢房里坐在角落里的雪鸢，穿着囚服，头发披散，看起来很是狼狈。
我轻轻唤了一声：“雪鸢嫂嫂•••”雪鸢抬起头来，眼眶红红的，看上去憔悴极了，她看见是我，踉踉跄跄地走过来。我叫南宫斗赶紧打开牢门，他有些犹豫，最后还是叫狱卒打开了门。
我走进去，里面也是一股恶臭，雪鸢扑过来，我急忙接住她快跌下来的身体，她瘦了，身上骨头硌得我生疼，我撩起她脸颊旁的头发，说：“嫂子•••”“茗儿，你好了？！我以为我会一辈子呆在这个鬼地方，快救救我，这里好恐怖，有好多老鼠，好多蟑螂，我好怕，茗儿，茗儿•••”雪鸢声音发颤，已经泣不成声了。
我托着她的身子，安慰着她说：“雪鸢嫂子，你别担心，我会救你出去的，我这不是来了吗？你放心，我会救你的。”
她哭了好一会，渐渐地就不再哭了，我用手绢替她擦了一下脸颊的泪水，对南宫斗说：“你们可以先出去吗，我要单独和雪鸢嫂子谈。”南宫斗看了一眼我们，没有提出异议，转身就出去了，司马风也跟着走了出去，现在留在这里的就只有我们两个。
“嫂子，你可以告诉我，你在怀疑谁吗？”雪鸢静静地看着我，说：“你不怀疑我吗？”我笑了笑：“你要害我就不会下毒在糕点里，再说，你要害我，之前有那么多机会下手而且完全不会招人怀疑，却偏偏要在这样的条件下害我，说不过去啊。”“呵呵，茗儿，说实话，刚开始听说这则案件是由你来办，我真的很担心，但是现在，我开始有些放心了。”雪鸢忽然笑了，说道。
“原来你们这里的人都一样，不相信巾帼不让须眉。”“好一个巾帼不让须眉，茗儿，我相信你可以为我翻案。”“谢谢你雪鸢嫂子。”
“好了，你要问我些什么？”雪鸢坐直身子，等待我向她发问。
我想了一下，就问：“为什么胭脂会在府上，而且还做了什么侧妃？”她有些意外我问她这个，但还是向我解释了：“那晚宫宴，太子似乎已经对她上心，我也没有放在心上，后来在京城她所在的‘紫竹林’说要拍卖他，太子就去了，还以高价拍了下来，之后她就做了太子的侧妃。”
“那你觉得她平时人怎么样？会跟你争风吃醋吗？”雪鸢想了一下说：“这倒没有，她在府上挺安分的，不会做这些事。”真是奇怪，电视剧里可不是这么演的啊。
“她跟太子哥哥平日里会表现得很亲密吗？”雪鸢越听越糊涂，问：“这跟案件有关联吗？”“没有啊，只是问问，关心一下你的婚姻状态，看看有没有危机嘛。”
雪鸢呆了一下，说：“不太会。对了，我记得她好像不太喜欢别人碰她的首饰盒，那个首饰盒是她自己带过来的，有一次我从庭院经过她的房门，听见她骂婢女的声音，好像是那个婢女碰了她的首饰盒。”
“这么紧张，肯定有问题。”我听得直点头，这个首饰盒要拿来看一下了。
“做糕点的那天，胭脂是不是来过？”雪鸢点点头说：“是的，她来过，但是只停留了一会就走了。”“她来干什么。”“她来只是想学做百花糕。但是后来她看见厨房这么脏就说算了，然后就走了。”
我盯着她，说：“是不是说漏了点什么？”雪鸢看着我审视的眼光，一脸茫然。
“她不是说耳环掉了吗？”“哦，是啊，我以为只是小事罢了，就没说。”雪鸢恍然大悟地说。
我冷笑一声，说：“正是这小事可能就是害你遭受牢狱之灾的罪魁祸首。”雪鸢瞪大眼睛看着我，说：“难道她趁着这个时候投毒？”
“有可能而已，猜的。对了是谁找到耳环的？”“是她的婢女秋水。”
“你记得她当时站在哪里吗？”“站在干柴旁。”
“那胭脂呢？”“就在我身旁。”
“你呢？”“在灶炉旁正和着面。”
“你当时也跟着找耳环了？”雪鸢点头。
“对了，当时你做的百花糕全都叫明珠给我送来了，还是自己留着点吃了？”“我留有几块，但是都叫人送去给胭脂了。”我吃惊的看着她，送去给胭脂了，她怎么可能吃。对啊，她怎么可能吃呢！那么一定会丢掉它，只要找到残骸就多一个证据。
走出提刑司府衙，看见明媚的阳光，不由深深呼吸一口气，风拉过我的手，将我拉近他，帮我梳理有些凌乱的头发说：“很难受吗里面？以后别进这种地方了知道吗？”我抬头看他，说：“有你陪着。”他宠溺地笑道，说：“是啊，我会陪着你。”
不远处言陌和昭华在向我们挥手，我们走过去，昭华就问我：“茗儿，怎么样，有什么进展？”我微笑道：“挺多的，但现在不能说哦，我需要你们帮我。”“好，你说，我们可以做些什么？”言陌说。
我看着他，想了一下，就说：“言陌你跟昭华一队，帮我查一下胭脂的背景，司马风跟我一队，另有任务。而且很重要。”我意味深长地看向司马风，一脸责任重大的表情，他的脸上不由转而严肃起来。
言陌点头说：“好，这个任务保证能完成，什么时候需要？”“越快越好。”“那我们现在就去办。”言陌说完牵着昭华就走了。
看着言陌和昭华离去的身影，我牵起司马风的手，严肃的说：“走。”“去哪里？”我意味深长的看了他一眼，说：“来了你就知道。”
“你说的很重要的任务就是来这里吃冰糖葫芦？”司马风很怀疑的看着我，我欢欣的接过冰糖葫芦大哥递过来的冰糖葫芦，说：“当然，冰糖葫芦是大事，很重要。”他不由摇头苦笑，说：“就知道你没个认真。”
走到湖畔旁，我挽住他的手臂撒娇说：“风，你以后会不会经常给我买冰糖葫芦啊？”“这很重要吗？”我用力点头说：“当然，这是爱我的表现，以后看你表现哦。”
他无奈地将手搭上我的脑袋，一通乱揉，说：“没门，吃那么多，会掉牙齿的。”我拍掉他的手，说：“哼，你不给我买，我就叫别人给我买哦，我相信只要我开个口，说句话，就有一堆男人从皇宫门口一路排队排到关外给我送冰糖葫芦来，谁稀罕你买，哼。”
我笑着看他，他眯起漂亮的眼睛看着我，危险的气息让我觉得有些不妥，他看了一下四周，见没什么人，一把将我抱在怀中，说：“想都不要想，只有我能给你买冰糖葫芦。”
“想得•••”美字还没说出口，他就用力地吻下来，吻似狂风暴雨般，不给我半点喘息的机会，由不得我去配合，势如破竹占据了我所有的思想，终于风弱雨歇，我才得以猛吸一口空气，双手撑住他的胸微微喘气，司马风邪魅一笑，扣着我的双手，在我还没喊出来时又吻住了我。三番几次，我的唇已红肿起来。他终于满足的把头靠在我的颈窝里笑了。
“你不会，我知道。”我环住他的腰，靠在他的胸前，说：“开个玩笑嘛。”他紧了紧手臂，将我抱得更紧了，我感觉到他的不安，也抱紧他说：“怎么了？”“没什么，只是觉得现在美好得好不真实，只想时间可以停留在这一刻。”“傻瓜。”