第二十二章偷窥回到太子府，已经是傍晚时分，我还在门外对司马风依依不舍，说着情侣间必说的“你先进去。”“你先。”“你先。”这样的无聊的对话时，忽然就有人打开了大门，我一惊，松开司马风的手，紧张地看着打开的大门，结果只是一个奴仆。
他一看见是我，吓得跪下，说：“见过公主，刚才小人不知道是公主在外面，请公主降罪。”
我和司马风相视一望，同时大呼一口气，我说：“没事，你起来吧。”说完，依依不舍地看一眼司马风，向他挥手再见，就进去了。
途径大厅，看见全部人已经坐好在餐桌前，似乎在等我，我飞快的奔向饭桌，好香啊。
德妃看着我，说：“终于知道回来了吗？你知不知道我们等了你很久，办案也要注意一下时间，再这样下去，我就告诉你父皇，不让你办下去了。”
我一听，连忙抱住德妃的手，撒娇道：“娘亲啊，我真的是在办案的，而且今天也不是白白浪费的，我已经知道凶手是谁了，过几日就可以结案了。娘，对不起嘛，以后不会了，娘亲~~~”我浅浅的用眼睛扫过众人，胭脂的笑容没有改变，只是抖了一下，正好被我收入眼底，昭华则有些心不在焉的。
德妃看一眼我，忽然笑道：“好了，茗儿以后注意一下就好了。”“好，大家吃饭吧。”太子笑着说。
德妃先拿起筷子，众人才拿起筷子。
太子用筷子夹起一块肉到我的碗里，问我：“茗儿，跟我们讲一下你今天的发现吧。”“哥哥，娘亲教过，食不言寝不语哦。”我调皮地向他眨眨眼睛说。
太子无奈的笑，不再说话。
饭后，大家各自回房间了，我回到房间后，就换上叫星儿做的夜行服，紧身衣，再蒙上一块黑布，只露出一双黑溜溜的眼睛，整个人在黑夜中是绝对不易被发觉的。
我悄悄留出房间，再悄悄来到胭脂的房外，正想爬上房顶，就被人抓住，拖到角落里。我正想尖叫，就有一双大手捂住我的嘴巴，不让我发出声音。
“别动。”这把声音怎么这么熟悉呢？
忽然，几个侍卫打着灯笼走过，径直从我们前面走过，压根就没有发现我们。原来他发现了有侍卫，幸好，不然被发现就惨了。
护院走开后，他松开手，我一转头，就看见司马风似笑非笑的脸，我高兴地扑到他怀里，低声叫道：“风，你怎么来了？”
他抱住我，同样小声的说：“我一直跟着你，你一出房门我就跟着你了，就知道你会偷偷去找证据，怕你出事就来了。”我心中一暖，呵呵地傻笑道：“你一直跟着我吗？不会偷看我换衣服吧。”
他拍了一下我的脑袋，脸红红的说：“你这脑袋整天都在想些什么啊？”“不会是真的吧？”我忽然从他的怀里抬起头，就看见他俊美的脸上升起了一团红晕，他同时也看向我，深邃的黑曜石，此刻如同浸在泉水中，亮晶晶的，闪着莫名的光圈。我有些看呆了，忽然就笑呵呵的说：“你要负责哦。”司马风红着脸说：“我没有•••”
“好啦，趁哥哥还在书房，胭脂现在一个人，我们到屋顶去监视她的一举一动。”我说完就去攀爬靠近屋檐的一棵大树，刚爬上分叉处，往下一看，司马风站在树下看着我爬。
我低声叫道：“你在干什么，还不快爬。”“爬什么？到屋顶去要爬树吗？我完全可以飞上去啊。”他一脸不理解地看着我，对啊，爬什么树，他会轻功啊。我一脸挫败地看着他，心里在骂他，真是可恶，怎么不早说，害我爬上爬下•••我小心地往下爬着，一个不小心，脚底打滑，朝下面摔了下去，我认命的闭上眼睛，结果跌进一个温暖的怀抱。
司马风无奈的抱住我，说：“小心一点，笨鸟。”我揽住他的脖子，倚在他怀里，说：“我知道你在树底下，给你个机会让你英雄救美嘛。”他不禁轻笑，温柔地看着我说：“好，谢谢茗儿给我这个机会，你抱紧了，我们要上去了。”
话音刚落，我就感觉到在上升，不多会，就已经登顶了。
司马风放下我。我趴下来，小心地掀开几片瓦，亮堂堂的灯光照亮我的眼。“看不出你挺有做贼的天赋嘛，这么熟练。”我白他一眼，说：“你见过哪个熟手连上屋顶都不会。我这是根据多年看电视连续剧的经验得来的。”“啊？！”他有些不太懂我的话，我懒得搭理他，仔细看向屋中的身影。
胭脂在房中转来转去，时而坐下，时而起身。
今天这丫头说已经找到凶手是真的还是假的，不会怀疑到我吧，没有一条证据是指向我的，她说这些话是想看我的反应吧，应该是的。胭脂自我安慰地想着。
她走到梳妆台前，拿起首饰盒，像看最珍贵的东西一样，细细摩挲着，随即打开，拿起一条小手绢，喃喃说道：“你应该是忘记我了，但是我永远也不会忘记你。言陌。”
在屋顶的两人听到后都瞪大了眼睛，互相看着对方，竟然是言陌，太震惊了，她为的竟然是言陌，那她为什么要害我，这明显不合乎常理啊。
看了一会，胭脂也没有任何动作，太子回来了，他推开房门，胭脂迎上去，太子一把抱住胭脂就往床上走去。
我将屋瓦放回原处，坐直身子，掀起额前的刘海，CPU在高速运转中，胭脂喜欢的人是言陌，那么她为什么要下毒害我呢，个中肯定有误会，难不成胭脂以为言陌喜欢的是我？！想到这里，我不禁为昭华担心，如果当初她知道的人是昭华而不是我，那昭华该怎么办？
“茗儿•••”司马风担忧的看着沉思的我，我听见他的呼唤，从思考中回过神来，向他微笑示意我很好，然后向他坐近，靠在他的肩上，他单手从我身后抱住我的腰，让我倚得舒服些。明月悬挂在天空中，身旁是我所爱之人，我停下思考，仰着头看向他削尖的下巴，他微笑地低头看着我，笑容飘渺美丽，就让我在你身边静静地呆着，只要有你就够了，风。
是司马风将我送回房间的，他在床前坐了好一会才走的，他走后，我睁开双眼，坐在床沿，看着窗外的明月，睡意已经消散。司马风，为什么我有种感觉，我即将失去你呢，你笑得那么飘渺，让我抓不住你？
翌日，我一早醒来，星儿刚好打来水想帮我梳洗，她推门就看见已经穿戴好的我，说：“公主为何最近总是那么早起，害得星儿都快没事可做了。”
我笑着看她说：“我只是穿好了衣服，还没梳洗，这些要你来做的。”我坐在梳妆台前用手拢了拢秀发。
星儿洗好毛巾递给我，说：“公主，星儿最近好少见你了，你一整天的都不在。”“星儿怎么一副怨妇相，我又不是你相公，要是以后你嫁人了，该怎么活啊？”
星儿手上的动作一顿，又恢复正常，说：“星儿才不嫁，我要一辈子跟着公主，公主以后嫁到言府，星儿也会跟着公主到言府照顾公主。”
“你说什么？嫁到言府是什么意思？”星儿忽然跪在地上，说：“公主息怒，星儿不是故意的。我不应该告诉公主的，是星儿的错。”“你先起来，告诉我，这是什么意思？”星儿一五一十的将那天跟太监讲的话全都告诉我，我一下子乱了阵脚，皇帝要将我许给言陌，那风怎么办，昭华怎么办？
我到德妃那里去请安，德妃见我一脸愁眉苦脸，就问：“茗儿，怎么了，有心事？”她温柔地抚摸着我的秀发，我看向她，不知道开不开口的好。
德妃见我欲言又止，说：“我猜，你是为皇上要将你嫁给言陌的事心烦，因为你喜欢的是司马风。”我惊讶的睁大了眼睛，结结巴巴地说：“娘亲，你，你怎么，怎么会知道•••”
德妃温柔地看着我，说：“娘怎么会看不出来，你是娘的心肝宝贝，娘怎么会不清楚你心中想的是什么。皇上也真是够糊涂的，乱点鸳鸯谱，昭华喜欢的是言陌吧。”我和我的小伙伴再一次被震惊了。
“娘亲，你怎么什么都知道啊。”“娘亲也是过来人，小女孩的心事娘亲也有过。”德妃这个时候真的让我好喜欢，太善解人意了。
“那我该怎么办啊？”“娘亲也希望你能够幸福，幸福在自己手里，自己要抓住，别让他跑了。”“我•••”“娘亲尽量劝你父皇，但在此之前，你们自己可不要出什么意外才是。”
“什么意外？”德妃笑而不语，再一次转移了话题。“好了，你要去查案了，我呢，要去念经了。去吧。”
我看了一眼离去的德妃的背影，忽然觉得她苍老了好多，之前我中毒昏迷，德妃在佛前诵经念佛念了好几日，现在日日念佛，也是为了茗悠吧，她真幸福。
刚走出德妃住的地方，就听见几个女婢在交谈。
一个说：“最近府上多了好多死老鼠，你有没有发现？”另一个说：“是啊，特别是在后巷，都有一股恶臭了，快叫些家丁去打扫吧。”“是啊。”后巷有臭老鼠啊，应该是有人在灭老鼠吧，类似毒鼠强的什么灭鼠神器吧。
我转身离开，经过昭华住处前，看见她紧闭的大门，想她应该没起吧，于是就独自一人到街上去了。我一个人到了上次司马风带我来的清风斋，坐在上次的那个位置，点了梅花糕和荷叶粥，独自品尝起来。
我低头喝着粥，刚好眼角瞄到有道红影闪过，是胭脂。她走到一个眉清目秀的男子的桌前，坐下，与之攀谈起来。
那个男子最后心不甘情不愿的拿出一个精巧的小盒子交给胭脂，胭脂打开来闻了一下，点点头，两人又说了几句，胭脂就离开了。
那名男子不多会也离开了，我好奇地跟在那名男子身后，他转过几个弯，再穿过几个巷子，到了一间破旧的木屋前，转身看了一下四周，就进屋了。
我躲起来，幸好，他没有看见我。我刚想跟上去，就被人拉住了，转头，就看见司马风。