第二十四章诡计星儿急匆匆地跑过来，有些喘不过气地说道：“公，公主，刚才，刚才我在厨房，看见，看见•••”
“你喘口气再说。”我站起身替她拍拍后背，顺便递上一杯水，星儿一口吞了下去，缓了一口气，说：“我刚才在厨房看见侧妃的婢女秋水在一双筷子上涂涂抹抹的，觉得好奇怪，我就回来告诉公主。”
“好星儿，来赏一个。”我高兴地在她脸上吧唧了一个，星儿呆了，司马风也呆了。
“好，接下来，好戏要上演了。星儿你要帮我一个忙。”我看着有些呆滞的两个人，问：“你们两个怎么了？”“你怎么能亲除我以外的人？”司马风哀嚎道。
星儿有些不好意思，我很光明正大的说：“有什么，星儿是女孩子，况且我又不是百合，司马风，你要是敢YY我就灭了你！”我掐住司马风的脖子，暴走中。
“咳咳，茗儿，你刚在说什么啊？咳咳，谋杀亲夫啊•••”我松开手，说：“我不理你了，哼。”
“星儿，过来，我要你••••••”我凑到星儿耳边说，星儿听完后点了点头，然后就到大厅去了。
司马风摸着自己被掐的地方，喘着气，我看了他一眼，走过去，替他揉着，说：“有没有事啊。”“你说呢！”司马风有些愤怒。
他转过头去，我走到他面前，晃着他的手臂撒娇道：“风，对不起嘛，以后不会暴走了。”“哼！”
“••••••”“要不这样，我亲你一下，你别生气了。”我哀求道，他不说话。
我低头在他脸颊上用力的吻了一下，特地大声地吧唧一声，他听见怪声脸红红的推开我，说：“你怎么发出这种声音啊，多让人误会啊，有时候真怀疑你是不是女孩子。”“呵呵，你可以怀疑我的人品，但是你不能怀疑我的性别哦。不生气了哦。”
他还有些不太好意思地看我，算了，我一个现代人，老跟人家古代人过不去是干什么啊。不过，逗逗他挺好玩的。
走在前往大厅的路上，我用屁股撞了一下司马风，司马风红着脸望了四周一眼，见没什么人注意到，就说：“茗儿！”
我无辜的笑笑，跟司马风说：“风，待会无论我做什么，你都不要来阻拦我，除非有人要跟我打架，你才出手，知道吗？”
司马风好奇地问：“你待会要做什么啊？”“别问这么多，记住我的话。”“哦。”
前方不远处，准确的来说是距离大堂三十米远的地方，距离前面那个婀娜的身姿十米左右的地方，星儿向我点头示意。
于是我大步走上前，故意走到胭脂身边用力撞了一下她，她脚下一个踉跄跌倒在地上，然后我也假装被撞倒在地上。
秋水将胭脂扶起来，胭脂大声冲我骂道：“谁这么不长眼睛！”我大声地说道：“你走路才不长眼睛，看不到你挡我道了吗？”
胭脂怒了，说道：“公主殿下，眼睛是长在脸上的，你是长在屁股上了吗？”“哈！你这人真没礼貌哎，撞了人还一口粗话，真是低俗！”
胭脂冷笑一声：“公主殿下好大的架子，撞到人还可以理直气壮，胭脂今天真是服了，佩服。”
“也不瞧瞧你自己，出身低贱，还敢在这里招人显眼。”胭脂这回真的被激怒了，大声地说：“公主殿下，你又有什么资格来说我，不过是个二世祖，只会摆架子，你有什么本事？”
“我没本事去勾引男人，这是你强项。”“••••••”“••••••”
我们的争吵引来越来越多人的关注，奴婢仆人纷纷停下手中的工作看过来。
昭华和言陌刚想出来吃饭，碰巧看见这一幕，昭华完全是惊呆了，这，是平日里的茗儿吗？倒像是以前的茗儿。
德妃和太子也被声音吸引过来。
我余光扫到星儿想我做出OK的手势（PS：这是我教她的），“fine，我不跟你吵，吵多了浪费我口水。”一场闹剧，全剧终。
胭脂有些摸不着头脑，她自己拂了一下身上的灰尘，有些尴尬地看向四周的人，说：“看什么，快去做自己的事！”人群散去。
她看见人群中的言陌，脸色有些不太正常，先是惊喜，再到尴尬，再到平静，应该是兀自镇定，因为她颤抖的双手出卖了她，看来她真的是很紧张。
“茗儿，你们刚才在吵什么？”太子问。我摇摇头，说：“没有，只不过是有人撞到我了而已，争执了一下罢了。”
德妃面不改色地从我身边经过，坐到席上，仿佛刚才什么也没有发生，说：“人到齐了吗，到齐就入座吧。”太子还想说什么，看了一眼脸色如常的德妃，最终也没有说。
我看一眼坐在我正对面的胭脂，她心有不甘的望着我，太子在下面握住胭脂的手，胭脂这才收回了目光。
我拿起筷子，她用余光瞄了我一眼，见我看着她，她就转过头去。
我夹了一份菜到自己碗里，没有开动，我直直地看向胭脂，她看向我，我向她友好的笑笑，然后就将食物放进自己的嘴里。
她松了一口气，面不改色地开动了，我看着她一口一口的将食物送入口中，心里竟然有些担忧，这算是间接害死别人吗，但是是她自己做的孽，我只是，只是做了我应该做的事而已。
心里很矛盾，不知道这样做对不对。
这种毒真的很霸道，胭脂才吃了几口，脸色都变了，脸色铁青，双手紧紧掐住自己的脖子，弄翻身前的碗碟，整个人跌坐到地上，不断抽搐着，原本漂亮的脸蛋被自身正在承受的苦楚折磨得扭曲变形，席间全乱了。
太子紧张地抱住胭脂，方寸大乱：“胭脂，你怎么了？来人，快请张太医，快，胭脂，胭脂，你要撑住啊！”太子将胭脂抱起，跑向房间。
德妃跟着过去，昭华拖着言陌也跟着过去了，大厅现在只剩下我司马风还有星儿。
太子已经将人抱回房间，张太医已经赶到。
我看着已经昏厥过去的胭脂，怔在当场，就差一点，这个人就会是我了。
司马风握住我冰凉的手，低声安慰道：“茗儿，别担心，张太医是最好的太医，不会出人命的。”我甩开他的手，有些愤怒，不知从何而来的的愤怒：“你不记得阿舟他们怎么说的吗？这是一条人命，不是儿戏，肯定会出事的。她万一死了，那我岂不就成了杀人凶手？”我吓得泛起了眼泪。
司马风心疼的将我搂在怀里，说：“茗儿，要是你不这么做，那么死的人就是你了，我不愿看到这样的结果。说到底这件事不是你的错，要不是她心怀不轨，又怎么会害到自己，这是她自作自受。”
“是啊，公主要是这样想，星儿才是真正的凶手。”星儿泪眼汪汪的说。我离开风的怀抱，走到星儿前面，拉起她的手，说：“儍星儿，不是你的错。”
忽然一怔，想起了阿舟。对了，既然制毒者是阿舟，那么找来阿舟，胭脂也就不用死了。我转身就要跑出府，司马风一把拉住我，问：“你去哪里？”“找阿舟。”“我跟你一起去。”
我顿了一下，看着司马风，司马风投来关切的目光，我朝他点点头，转过头去对星儿说：“星儿，帮我做件事•••“胭脂房中，张太医在施针，太子在踱来踱去，焦躁不安。
德妃站在一旁，安慰太子说道：“泽儿，你先冷静下来。你这样走来走去有用吗？”“母妃，我•••”太子眼红红的，看得德妃一阵心疼，拉过太子的手，说：“泽儿，坐下来，你要相信张太医的医术，茗儿不也活过来了吗。”太子深呼吸，攥紧拳头，又松开，说：“是，母妃。”
“太子，微臣已经尽力，无奈此药实在太霸道，微臣只能吊着侧妃的命，她现在最多活不过一个时辰了。”“什么，你这个庸医！”太子一把扯住张太医的衣领愤怒的吼道。
“微臣尽力了，太子，这味毒药只有制药者才能解啊。”“是谁，是谁下的毒！我要杀了他！害我妹妹还不够，还要害我的女人！”太子此刻目露杀意，让人不禁打颤。
我和司马风带着阿舟一路跑回来太子府，阿舟已经急红了眼，一路狂奔，我就快跟不上了。
他刚进太子府，就被人拦下，他急得直想打人，我冲他们喊道：“放他进去！”守卫看见是我，有些犹豫，最后互相对望了一眼，这才放行。
我领着阿舟来到胭脂房中。
“胭脂。”阿舟见到床上昏睡过去的人，惊得连忙奔过去，却被太子抓住。
“你是谁？”“哥哥，放下他，如果你还想救胭脂的话。”
“什么，你就是下毒的人？”“不是他，哥哥你先放手，让他先救胭脂。我一会跟你解释。”太子听见我的话，有些迟疑，最后看了一眼床上的胭脂，才慢慢松开手，放开了阿舟。
阿舟来到胭脂床前，跪坐在床前，从怀中掏出一个白色的瓷瓶，倒出一颗药丸，塞到胭脂口中，逼迫她吞下。
众人屏气凝神的看着胭脂脸色的变化，看到胭脂脸色终于由紫红色变回正常，不由得松了一口气，阿舟瘫坐在地上。太子揪住阿舟衣领，恶狠狠的说：“你这个混蛋，是你下的毒，不仅害我妹妹，还要害胭脂！”“不是我。”阿舟冷眼看着太子。
我淡淡地看着阿舟，说：“你想将真相藏到什么时候，还是说，让我来讲。”太子疑惑地看向我，阿舟抬眼看着我，随即站起身来，推开太子的手，面无表情的将胭脂向他问药下毒害我的事情还有今天问他拿药的事一一阐述。
太子明显不能接受这个事实，他情绪激动的说：“够了，你们凭什么诬陷她？”我冷笑一声：“诬陷？证据确凿，还何来的诬陷？”“什么证据？”太子不可置信的看着我问道。
星儿将一个漂亮的首饰盒递给我，我拿起来，向他们展示，说：“这个首饰盒里装着所有的答案。”我打开，将里面一个黑色的瓷瓶拿出来递给张太医，说：“张太医，你来看看，这是什么。”
张太医接过来，打开一闻，说：“这是无涯花制成的汁液。”“这个呢？”我将一个锦盒递给他，他检查完后告诉众人：“这是侧妃所中之毒。”
太子脸色一变，说：“她怎么会自己害自己？”“因为她想害我。”一语惊骇四座。
“茗儿，你说什么，胭脂要害你？”德妃惊讶的说。“是的，星儿。”
星儿递过一双筷子，我接过，说：“就是这双筷子，本来应该在我的桌前，只是我叫人偷龙转凤跟胭脂的对换了罢了。”太子将全身的重量压在身后的墙上，盯着胭脂，一言不发。
我接着说下去：“先说我中毒那件事，雪鸢只是不太幸运的做了胭脂的替死鬼，那天胭脂来厨房，就在那时下的毒。”“怎么下？”德妃问道。
“当天她来厨房，借口让所有人帮她找耳环，自己就在这个时候下的毒，她当时离百花糕最近，不信可以问当时在场的人。当时雪鸢将百花糕送来我这里，但是还有剩余，于是她将剩下的都送去给胭脂，胭脂怎么可能吃，所以肯定是丢掉，这也是为什么后巷会有这么多死老鼠的原因。”
我顿了一口气，继续说：“然后今天我遇见胭脂和阿舟碰面，阿舟还将穿心散给了胭脂，她叫丫鬟秋水将毒抹在我的筷子上，但是不太走运，被星儿发现，于是我就来个将计就计，结果就是她自食苦果。”
一阵寂静，片刻，太子下逐客令，德妃回到房间继续念经诵佛，剩下我们四个人傻傻的站在外头，不知所措。我们来到凉亭，司马风将我圈在怀里，大家都静静地坐着，没有人知道开口要说些什么，所以一致沉默。
案件就此侦破，胭脂已经醒来，她深知自己所做的一切已经被人发现，也许是想通了，也许是其他原因，不用严刑逼供，自己全盘招供。但是后来胭脂在狱中上吊自尽，这是后话了。雪鸢被无罪释放了，但是她的心中已经和太子有了缝隙，即使以后相敬如宾，她心里可能还是会有颗刺吧。