第二十五章圣旨皇上下令嘉奖我，准许我在太子府多住些日子，这条最合我心意了。
某天，天空阴沉沉的，我和昭华在亭子里，她在教我弹琴。
“这几日好闷热啊，看这天似乎就是要下雨了吧。”我望着乌云密布的天空说。“嗯，下雨挺好的。”昭华答道。
星儿从大堂那里跑过来，说：“公主，宫里来人了。”“什么？这才几天，就要回宫了吗？”我有些惊愕。“不是，是有圣旨。”我和昭华对视一眼，起身赶往大堂。
宣读圣旨的太监已经等候多时，德妃，太子，雪鸢他们都在那里，我们匆匆赶到，太监才宣读圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰，皇女茗悠贤良大方，品貌出众，正值豆蔻年华，适婚嫁之时。言尚书之子言陌文才兼备，才貌过人，太后与朕躬闻之甚悦。此乃天造地设之一对，为成佳人之美，特将皇女茗悠指婚于言陌为妻。一切礼仪，交由礼部与钦天监共同操办，择良辰完婚。
布告中外，咸使闻之。
钦此。
恭喜茗悠公主，这真是一桩天赐良缘啊。茗悠公主？接旨啊。”
真的来了，而且已经下旨了，我该怎么拒绝啊，昭华她•••我看向昭华，她一脸惨白，眼睛不再焕发出神采，空洞无一物。
“茗儿，接旨。”德妃叫了我一声，我回过神来，看着她，不知道该不该接。“你忘了娘亲当时怎么说的吗？”我看着她，想起她说过的话，双手颤巍巍的接过圣旨。
我问那个太监：“言陌那边已经宣旨了吗？”“回公主的话，大概已经宣旨了。”我拿着圣旨，呆滞地站在原地，德妃已经命人去送太监回去了，我转头看向昭华，她站起身来，跌跌撞撞地跑走，月儿在身后跟着。
我想追过去，但是德妃拉住我，说：“让她一个人静一下吧。茗儿，你跟我来。”
德妃将我带回房间，拉着我坐下，抚上我的手，温柔地开口：“茗儿，你相信娘亲吗？”我咬着下唇，慢慢的说：“我•••信。”德妃笑着摇头：“不，你不信。还记得娘亲说的话吗，娘亲也希望你能够幸福，幸福在自己手里，自己要抓住，别让他跑了。”“它现在不在我手上。”“你还记得我说的意外吗？”“嗯。”
“一份真挚的感情可以经受一切打击，现在你正在经受，这就是意外。你们能够坚持吗？”“有意义吗？父皇已经下旨，恐怕已经昭告天下了，金口一开，怎么会反悔。”我凄惨一笑。
“相信娘亲，我会尽量跟皇上争取机会，在此之前，你们就要接受危机，倘若连这危机都度过不了，那娘亲做的一切就会没有意义，知道吗？”她温柔地替我抹去脸上的泪水。“你会帮我们？”“当然。”“娘•••”我扑到她怀里哭泣，她温柔地抚摸着我的后背。
天始终还是没有下雨，阴沉沉的。
我路过昭华房前，其实是我故意来到这里的，站在门前忽然心中闪过想要逃避的想法。
我敲了一下房门，昭华哽咽的声音传来：“谁？”“是我。”昭华不再出声，我站在门外，很尴尬。
“昭华姐姐，我知道你现在很伤心，但是请先听我说。我不爱言陌，我是不会嫁给他的，我爱的是司马风，所以我是不会放弃风的，所以也请你不要放弃言陌。拿出你这辈子最大的勇气跟我一起抗争，幸福是自己争取来的，等待只会灭亡。昭华姐姐，即使你要放弃去妥协，我也决不放弃抗争。我要说的就这么多，你想一下吧。我先走了。”说完我转身离开。
昭华听见我离开的脚步声，终于打开紧闭的房门，露出一张梨花带雨的脸。“茗儿，我也不会放弃的。”
我走在街上，街上的小贩都在收拾东西准备回去，路上行人都急匆匆的赶回家避雨，而我，就在街上慢慢地前行。
路过司马府，站在门外静静地看着。风，你知道后会怎么办，会不会放开我呢？我实在是不敢去想像。
我离开那里，正准备回头，就看见司马风站在我身后不远处，眼中神情复杂。“风•••”他转身离去，我紧紧地追着他。
就在追赶中，天空终于再也憋不住，哗啦啦，说下就下。他跑得很快，转个弯就不见了，我再也追不上他了。我在雨中叫着他的名字，心中像裂开了一个口子，哗啦啦的直流血。
我再也跑不动了，坐在地上，分不清是雨水还是泪水，就让它淋吧，谁会去在乎呢，那个说很爱我的男人，此刻已经离开我的视线，躲着我，我能怎么办。
雨一直在下，倾盆而下，雨中挂着不间断的水晶帘，到处是雨水击打在地上的声音，我听不见自己的哭声。
走在雨中，走到桥上，身体不住颤抖，眼泪拌着雨水，无助的感觉袭尽全身。
为什么我就得接受这种指婚，为什么我不能拥有自由？茗悠不是公主吗，为什么她连选择的机会都没有，我讨厌这里，讨厌这个时空！我要回去，回到我的时空去！“啊，你这混蛋，为什么要让我来这里！要是让我知道是哪个混蛋让我来的，我TM的一定劈死他！我要离开这里，离开这里啊•••”说到最后已经是泣不成声。
忽然一双手臂从后面将我抱住，我跌入一个温热的怀抱，头靠在我的肩膀，声音哽咽：“茗儿，对不起，不要走，对不起，都是我的错。”是司马风。我呆滞地站着，不敢置信，那丫的，不是头也不回的跑掉了吗，现在回来干什么？！
我用力将他推开，倒退着看着他：“你不是走了吗，你已经知道了，干嘛不离开我啊，你滚啊！”“对不起，茗儿，我知道刚才我躲开你很不对，但是那个时候我真的很乱，对不起茗儿。”“你们这些男人遇到问题总爱将问题丢下离开，在一起时好话说尽，遇到难题一声不吭。”我退着退着不小心一脚踩歪，崴了脚，整个人跌坐在地上。
司马风紧张的走过来，想要扶起我：“茗儿，你有没有事，是不是崴着脚了，让我帮你看看。”“你走开。”我还是推开他，我还在为他躲我而生气。
他脸色一变，强制着抱起我，我在他怀里拼命挣扎，他又将我放下，狠狠地吻向我的唇，重重的咬住我的唇，我吃痛的哼出声，双手不住挣扎，他将我禁锢在他怀里，手穿过我的发，迫使我一动不动地接受他的吻。
我的泪水再次流淌，声音呜咽，像受伤的小鹿在哀鸣。他停下粗暴的行为，转而温柔的细吻。我停下哭泣，他也停下动作，脸靠近我，说：“对不起，茗儿。我不该逃避，我爱你，真的很爱你，我不知道该怎么去挽救，所以我害怕。害怕看见你伤心地哭泣，当我看见你那么伤心，我知道我错了，这里很痛啊。”他指了指左心房。“我不应该离开，不应该逃避，我们要面对这一切。”“风•••如果德妃她没有办法劝服父皇，我还得嫁给言陌怎么办？”这确实是一个很现实的结果。
“我•••我们私奔吧。”他开口了。
他竟然提出私奔这个办法，这样他家人怎么办，他的家人因此而被问罪，他怕是一辈子都不会心安了。“不，你不要只想着我，你还有家人，他们怎么办？”我抚摸着他的脸说。他的眼睛黯淡下来。
“我回宫中，向父皇求情，跟他解释，一定会有办法的，你不要放弃。”他向我努力扯出一个笑脸，说：“我不会放弃，茗儿，你是我的，我不会放手。”他紧紧握住我的双手，坚定地看着我。我破涕为笑，抱住他。
雨渐渐小了，淅淅沥沥的，司马风扶着我往太子府走，我叫住他，说：“不要去那里，我不想回太子府。”他定定地看着我，想了一会，换了一个方向，是司马府。
他将我带回他的家，将我扶进他的房间，命下人准备好毛巾，自己翻箱倒柜的找出了跌打用的药。下人准备好毛巾就退下。
“茗儿，你先换下身上的衣服，要是感染风寒就不好了。”他拿出一件他的衣袍递给我。“穿这个？”我怀疑的看着他，这是男式的•••“我这没有女孩子的衣服。”他尴尬地说。“你敢有我就灭了你。”我恶狠狠的说道。
他眨巴眨巴眼睛，一脸无辜相，说：“怎么会有嘛。”“好吧，你先出去，我要换衣服，你也去换上，不然也会感冒的。”我推他出去，关上了门。
这是他的房间，真是•••太整洁了，哪里像我房间，即使有星儿打扫，也会被我弄乱。走到屏风后，褪下湿哒哒的衣服，用毛巾擦干身上的雨水，换上司马风的衣服，一股熟悉的干净的味道传来，是司马风的味道。
我笑着一拐一拐的走出来，打开房门，司马风早就换好衣服了，看见我一拐一拐的，索性就将我横抱在胸前。
他抱我到床边放下，抬起我的脚放到他膝上，低头查看我的脚的伤势，我的脚已经肿起来，他轻轻一碰，我就叫嚷着。“你别动。”“好痛！”“谁叫你乱动，忍住，我给你上药。”我紧紧地咬着自己的下唇，刺痛传来，一股甜腥味传来，汗水从额头流下，他心疼的看着我，但手中动作没有停止。
终于上完药了，司马风将包好的脚放下，将我的唇整个含在嘴里，过了还一会才松开，风拥我入怀中，温柔地望着我。
“你这混蛋，怎么那么用力啊，真要命！”虽然有些虚脱，但还是要教训他，他无辜的说：“不用力点，淤血不会散去，而且伤筋动骨的，要好好调养，知道吗？咬什么不好，咬自己的嘴巴，不知道疼得吗”我吐吐舌头，说“一时没找到可以咬的东西嘛。”
“你啊！”他用力的揉揉我的脑袋，说：“回去好好躺着，不许乱动，知道吗？”“那岂不是不能回宫？”“干嘛那么着急要回宫？在这里多呆一会不好吗？”他有些埋怨道。
“早些回宫，就能找父皇说清楚了。”我认真地说，他不会忘了这茬吧。他将头枕在我肩上，说：“什么事都要你为我付出，这次让我来保护你，让我来争取吧。你在这里多留几天好好休养，我会进宫跟皇上说。你不要担心，相信我。”“嗯。”我靠在他的胸前，找到一个舒服的地方，蹭了蹭。风，就让我全身心的依赖你，享受你的温柔吧。