第二十六章商讨
回到太子府，仆人们该忙什么的还是在忙什么，我快步穿过庭院，回到我房间，星儿在房间里打扫收拾，看见我回来很是欢喜。
“公主，你终于回来了。哎？公主怎么穿的是男装？”星儿发觉了不妥。我掩住她的嘴，威胁道：“星儿，小声点，别让别人知道了。”
星儿看着我一脸囧样，好笑地说：“公主，该不会是司马公子的衣服吧？真的啊，公主，你们•••”星儿表情十分严肃。“才没有，只是弄湿了衣服没得换才穿他的。哎，我说星儿的思想怎么越来越龌龊了，看来是时候将你嫁出去了啊。”
“不要，公主，星儿一辈子都跟着公主的，你不能赶走我。”星儿急了，“傻星儿，你不能不顾自己的幸福，跟着我有什么好的，还是早日觅得如意郎君，生个娃娃，跟着喜欢的人过一世不是挺好的吗？”我温言道。
“是星儿哪里做的不好吗，公主这是要赶奴婢走吗？”“不是，你想太多了。我只是希望星儿幸福而已，别想太多。”我解释道。“好吧，我不说这个了。你别把我穿着男装的事情告诉德妃哦。”“是。”
夜凉如水，处处虫鸣，天上的星星聚集在一起形成最美丽的银河。太子府的灯已经熄灭大半，我早已吹熄灯火，然后爬上屋顶，拿着一壶酒坐着等人。是了，就是司马风，我和他约好，月上柳梢头。
我小酌几口，就听到司马风低沉的声音，在夜空中分外迷人：“美人饮酒怎能不约在下？”我微笑着看他，说：“你这不是来了吗，再迟我就喝光了。”几口酒下肚，热呼呼的，夜风一吹，又精神了几番。
司马风坐到我身侧看着眼前这个脸色酡红，目光迷离的女人，不禁失笑，说：“怎么了，有什么开心的事，竟然想喝酒。”“想喝酒就喝酒啊，需要什么理由吗？想当年我偷喝老爸珍藏的法国白兰地，醉倒在酒窖里，谁也没有发现我，最后还是清初那臭老弟揪出我的，气得老爸脸都红了，就像bieber那么红，干杯！”喝醉酒后我最爱发酒疯，谁叫我酒品差呢，那些喝完酒的岁月，和几个闺蜜跑到大街上调戏帅哥，最后还是清初帮我搞定那些帅哥的，怎么搞定嘛，我就不清楚了。
想到清初，我就又灌了几口，司马风无奈夺过我手中的酒杯，说：“茗儿喝醉了。”
“老子没喝醉，司马风，你说为什么我就非得是那个公主呢，如果不是该多好啊，你说对不对？”我张牙舞爪的想要夺回酒杯，却重心不稳跌落在他的怀里，他将我护在怀里，抱住我软绵绵的身体，说：“对，你说得对。但是即使是又怎么样，难不成我娶不了你吗，老子信了你的邪！”
我靠在他怀里，醉意上头，说：“风，我们明天去约会好不好。”“约会？”
“对啊，情侣最爱做的事就是约会了，说实话我还没有正式跟你约会过呢。”“好啊。”他高兴地说。
我笑了，看着他，说：“靠近点。”“嗯？”他将脸靠近，我吻住他的唇，这是我第一次主动吻他啊，这是翻身做主人了，是件大事啊。
他还是将被动转为主动，灵巧舌头趁机滑入，肆意地汲取着口中的芬芳，挑逗着青涩的丁香小舌，牢牢的捉住它，逼它与之嬉戏，半晌才离开。
我睁着迷蒙的双眼看着他说：“你技术进步了啊，小资。”司马风笑着说：“当然，你还想试试吗？”“哪来的经验，不会去向些什么人请教了吧。”我漫不经心的说，司马风却听得冷汗直流，她不会知道他所请教的人是言陌吧，怎么他的茗儿这么精明啊•••夜深了，回到房里，司马风坐在床头，吻了一下我的额头，正准备离开，就被我一下拉住手腕，不准离开。
“怎么了？”“你今晚别走了，陪我吧。”司马风睁大眼睛看我，说：“这•••不太好吧。”其实心里还是想的对吧。
“还是你在担心会被我吃干抹净啊。”“才不会呢。”我向床里挪了一下，空出一些位置，他犹豫了一下，脱下鞋子和衣躺了进来，将我搂在怀里，调整了一下姿势，找到最舒适的一个，我抱住他的腰，将脸埋在他的胸口上，他在我的发顶处吻了一下，手绕过我的身后紧紧地搂住。
“晚安。”“晚安。”
鸡鸣外欲曙，天空就在鸡鸣声中慢慢变亮，鱼肚白渐渐消失，太阳爬上山岗。
我从睡梦中醒来，翻身碰到软软的•••枕头。人呢？我记得昨晚有个人睡在我旁边的，是司马风吧，不太记得，应该是。
起身时，觉得头有些晕，大概是宿醉吧，星儿走进来，端着一碗茶，说：“公主，喝碗醒酒茶吧。”“你怎么知道我喝醉了？”星儿将茶端过来，递给我：“因为我之前进来时看见桌子上有酒壶，而且是空的，公主身上酒味也挺重的，我就知道公主昨夜喝酒了。”“哦。那个，你进来时就只有我一个人吗？”“是啊。”星儿将碗端走，递过毛巾，我胡乱擦拭自己的脸。
难不成我昨晚喝醉了做梦了？不管了，我甩甩头，梳洗完就走出去了。
夏季女性开始穿上纱衣，手中都会拿着一把纨扇，轻轻摇着。
吃过早饭，德妃宣布了一件事，她要回宫了。至于为什么，她没有明说，但我还是知道的，是为了我的婚姻大事。
在门外送走德妃后，我和昭华相挽着走在街上，雪鸢说府上有一堆琐事要处理就没跟着我们，哎，做女主人真是麻烦啊。
“茗儿，咱们去哪里啊？”昭华问。“不知道，就随便逛逛吧，反正也没事做。”有一拨侍卫跟着，能去干些什么吗？我看着身后跟着的侍卫，不禁翻了个白眼，都是太子命令的，说什么最近治安不太好，还是跟着比较好。
走到街头就看见言陌和司马风在那里傻站着，大概在等人。
言陌看见我们走来，起身走过来说：“参见公主，不知公主赏脸到府上一聚吗？”昭华低垂着脸，不去看言陌，言陌脸色有些不好。
“好啊。”我回答。坐上他们一早准备好的马车，昭华开口第一句就是：“茗儿，上来干什么，我•••不想看见他。”“我的好昭华啊，你这是怎么了，难道不想挽回些什么吗？”昭华沉默。
“反正我是不要他的，你不要就让给花容姐姐吧。”“你真的有办法让父皇撤旨？”我冲她点头，说：“当然，母妃今天不是回去了吗？就是为这这件事，她要回去劝服父皇。”
昭华不再说话，我掀开帘子看着窗外的景物。这个昭华还是没有办法听从心里的想法吗，我真为他们两个担心。
马车停下，星儿掀开帘子，说：“公主，言府到了。”我先走出来，司马风伸出手想接住我，我撩起裙角，直接跳了下来，司马风说：“茗儿，注意形象。”“怎么了，很失礼吗，我自己可以下马车，不用当我瓷娃娃那样，我不怕摔。”我笑着看他，他宠溺地笑着摇头，跟着我后面就进去了。
昭华走出来，看见的首先是言陌，他也伸出手，昭华看着我离去的背影，咬咬下唇，狠下心肠，也撩起裙角，学我往车下跳，也许是她高估自己了，跳下来不小心歪了一下，整个人向前扑，言陌一惊，伸手拦住她，昭华就跌进他的怀里。
言陌责怪地说：“看你学谁不好偏学茗儿那丫头，摔着了没有。”昭华推开言陌说：“我没事，月儿，你过来。”月儿战战兢兢的走过去扶住昭华，取代了言陌的位置，昭华不去看他，慢吞吞的走进了府邸，言陌看着昭华的脚步，一言不发，跟在她的身后，最后一个进去。
司马风走到我身旁小声的说：“茗儿，你还记得昨晚说了些什么吗？”“什么，我不记得了。”我顿了一下，歪着脑袋看着他。
“约会啊。”他用只有我们两个听得见的声音说。“有吗，今天一觉醒来，发现身边一个人也没有，我就知道昨晚是梦游了，所以我不知道你在说什么哦。”司马风吃惊的看着我离去的背影，臭丫头，竟然敢说什么都不记得了，看我待会怎么惩罚你。
言陌遣散身旁的婢女奴仆，只剩下我们四个。
“茗儿，这场婚姻我是不会同意的。”“sodoI，我是说我也不会答应的。”“那你打算怎么办？”言陌坐到昭华身边，握住昭华的手，昭华缩了一下，反被抓的更大力，她露出痛苦的表情，言陌才松开了一些。
“这个嘛，我母妃说她会回去跟父皇商讨的，但是我就怕她劝服不了父皇。”我说出心中的想法。“说实话，我也担心这个。”司马风站到我身后，将爪子搭在我肩上。
昭华不出声，我瞧了她一眼就说：“昭华姐姐，你一直都不出声，是不是你有什么好对策，说来听听。”昭华摇摇头说：“我没有对策。”
“你别这样嘛，好像整件事都不关你的事，这可是关乎你的终身大事啊。”“是你的才对吧。”昭华淡漠的说。言陌一把扳过昭华的身子说：“你就这么不在乎吗？”
现在该让他们两个好好谈谈了，我拉起司马风的爪子就走了，离开前就说：“我想起还有重要的事去做，你们好好谈谈。昭华，你要想清想楚不要再随意说些满不在乎的话了。走啦。”“去哪里啊？”“你走就知道嘛。”我和司马风打打闹闹的离开了，留下他们两个真的要开诚布公的说清楚了。
我带着司马风来到后院一棵树旁边，说：“那些跟来的侍卫就守在大门外，我们从这里出去吧。”我说完又开始爬树。
司马风叉着腰说：“爬树干什么，我们又不去做贼。”“好啊，你不想去约会就别给我爬树了，你就在这里给我呆着吧。”司马风一听见约会这两个字眼前一亮，满心欢喜，也跟着爬起树，爬到一半，说：“茗儿，好像我们忘记了一些什么事吧。”我已经爬到了墙上，好高的墙啊，掉下去会不会半身不遂啊。“什么事啊。”“我会轻功•••”“••••••”
“你怎么不早说。”好像我早就已经忘记这茬了，他会轻功嘛，害我爬得那么辛苦！“你不是知道的吗？”他一脸委屈。
“我，我不是忘记了吗，你也不提醒我，真是，那现在怎么办？”我站在那里，跳也不是，不跳也不是，眼巴巴的看着司马风。
司马风将我护在怀中，说：“我有办法，抱紧我。”他得意地笑着，我一看见他笑起来的样子就会莫名的心跳，信任的将脸埋在他怀中，一跃，之后脚就着地了，毫无惊险。
“走吧。”我牵起他的手，悄悄地从后巷离开。