第二十七章约会约会，应该去些好玩的地方吧，但是这里一没有公园，二没有游乐场，有什么好玩的。
“京城有什么好玩的地方说来听听。”“难道茗儿没有想好吗？”
“笨蛋，约会需要女孩子想要去哪里吗？当然是男孩子去想啦。”
他有些局促，说：“对不起，茗儿，我•••”“我知道，你没和别人约会过，又怎么会懂呢。”我给他投去一个我了解的眼神，他阴森森的说：“你和谁约会过啊？”
“没有。”我斩钉截铁的说。是没有嘛，真的没有，以前是有人想约我啦，但是没答应过。“真的没有嘛，你别用这样的眼神看我嘛。”
“唉，看你和我接吻时的表现就可以看出你没恋爱的经验，跟你闹着玩嘛。”司马风叹息道，哈，竟然被他看不起了！
“喂，你敢不敢跟我比一下啊，竟然敢瞧不起我。”我拍了一下他的肩头，跟他下战书。
“比什么啊？”他侥有兴趣地看着我。“哼，咱们去青楼，比比看谁泡妞的手段高。看看谁身边的美女多，多的那个就是赢家，敢不敢啊。”
“好啊，但是你就这样子进去吗？”他打量一下我说，“当然不。”我笑着看着他，他被我看得发毛，双手护在胸前，说：“你，你想干什么？”“没什么，借你一件衣服来嘛。”
走出司马府，多了两个翩翩美少年，一个是司马风，另一个当然是我了。
一袭白衣，衬出来人的身姿，身材挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般站在那里。一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如玉，深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光。好一个美男子啊，走在街上姑娘们的眼睛全都集中在我身上，我抿嘴微微笑着，天知道我心里笑开了花。
我摇晃着纸扇轻轻扇着，司马风郁闷的跟在我身边，他的魅力怎么会输给一个女人，虽然有点不爽，但是看着茗儿得意地样子，心里却觉得很开心，算了，只要她开心就够了。
“司马风，你怕了吗？”我打开扇子遮住脸问他，他轻笑说：“怎么会，茗儿多虑了。”“那便好。走，咱们去紫竹林，听说那里的姑娘质量最高，胭脂就是从那里出来的，紫竹林肯定不会让我失望。”“好，你说去哪就去哪。”司马风无奈而又宠溺地应和。
紫竹林不愧为京城最出名的的青楼，门前人来人往，都是胭脂客。门口站着几位姑娘，大概二十出头这样，穿着不算太暴露，但是却恰好能将她们自身的优点突出，比如这位，身材高挑，穿着一身青色纱裙，高束腰长裙，一头青丝披在身后，一支金步摇绾起大半。脸上妆容浓淡适宜，真是个会打扮的妖精。
我和司马风走向她们，刚走到离她们五步左右的距离，那个青衫女子欢喜的迎过来，一身胭脂味袭来。“哟，这位公子好俊俏啊，是第一次来吗，进来嘛，奴家定会让你满意。”“你叫什么名字啊？”我拿纸扇挑起她的下巴问。
“奴家名唤青锁，这位公子怎么称呼？”青锁佯装害羞道。
“在下姓尹。”“尹公子~”她拉着我就要往里面走，我回头看一眼司马风，司马风正被一个鹅黄色衣服的女子缠住，看着她摸着司马风的胸口，司马风也不拒绝，挑衅地看向我。
我正想冲过去将他拎走，但是转念想到和他打的赌，输的那个要无条件服从赢的那个提的一个条件，这样可不能输啊，我忍住打他的冲动，抱着青锁进去了，我一看见美女就吹口哨，抛去媚眼，引得好多个美女跑来我那里去。
等我去到厢房，已经有一大群美女围着我了，反观司马风，只有寥寥几个，但是却是个个花容月貌。他竟然揽住她们的肩膀，还敢给我左拥右抱！好，你给我等着啊。
“尹公子，来嘛，跟奴家喝一杯~”一个叫芍药的女子端来酒，直接给我灌下去，我被呛了一下，这是老白干啊，这么高纯度，辣的我眼泪就出来了。我抗拒地推开她的手，说：“芍药姑娘，在下酒力尚浅，还是不喝酒的好。”
“别这么扫兴嘛。”芍药不依，全身倚在我身上，柔弱无骨的样子，我打了个激灵，侧身一移躲开她，一把揽住另一个叫雪芝的说：“哎，姑娘们，我给你们讲一个故事吧。”
“姑娘们坐下，我来给你们讲一个好听的故事。”芍药问：“若是不中听的，该怎么罚啊？”
“罚酒三杯。”雪芝说。
“好，就这么办。”我回答。
她们都坐下来，我站在凳子上，开始讲述故事：“从前，天上有很多仙女，她们的职责便是用了一种神奇的丝在织布机上织出层层叠叠的美丽的云彩，随着时间和季节的不同而变幻它们的颜色，这是“天衣”。
在人间，有一个青年，他孤苦无依，唯有一头老黄牛，这天这头老黄牛开口说话了，他说：‘牛郎，今天你去山中的那个湖泊等着，你将会看见许多仙女下凡，等她们都下了水之后，你就收起一件粉色的衣裳，这件衣裳的主人将会是你的妻子。’牛郎很诧异，但还是按照老黄牛说的在那里等候。
这天仙女们的娘亲王母娘娘有事外出，有一段时间不能回来，她们于是就趁机偷一下懒，偷偷下凡，来到一处仙境般的地方，那里山清水秀，美得如同仙境。
她们寻到一个湖泊，纷纷落入水中嬉戏游玩。牛郎就在此时偷偷捡起一件粉色的衣裳躲了起来。”
芍药插嘴道：“真是个好色的男人。”“芍药，别插嘴嘛。”红菱责怪她道。
我抿嘴一笑，继续往下说：“其他仙女都穿上衣裳飞回天上，但是一个叫织女的仙女找不到自己的衣裳，看着其他仙女们纷纷飞回天上，着急的眼泪直流。
这是牛郎出现了，他跟织女说如果她答应做自己的妻子，就将衣裳还给她。织女又羞又怕，只好答应他，后来两人相爱了，组织了一个家庭，还生了一个男孩，一个女孩。
他们男耕女织，生活得十分开心，但是好景不长，后来王母娘娘回来，发现织女不在，于是她勃然大怒，命天兵天将下凡抓拿织女。
天兵天将很快将织女带走，这时老黄牛又开口说话了，它叫牛郎将他的皮剥下来，披在身上带着子女去将织女追回来。牛郎含泪按照老黄牛说的去做，将它的皮剥下，用竹萝装着子女，挑起他们披上牛皮，果然牛郎他们飞了起来，牛郎追向织女，织女听见夫君呼唤自己的名字，转过头就看见牛郎带着孩子追来，她已经可以看见自己的孩子稚嫩的脸庞与丈夫焦急的脸了。
这时，王母出现了。”所有姑娘们都紧张地盯着我看，见我不说了，就急急的追问。
“尹公子，之后呢，那个王母娘娘干了什么？”众人听得十分入神，好奇地追问。我不紧不慢的道来：“王母娘娘出现了，眼见织女就要和牛郎相逢了，王母娘娘拔下头上金簪，当空就这么一划，霎时间，一条天河波涛滚滚地横在两人之间，无法横越。
织女望着天河对岸的牛郎和儿女们，直哭得声嘶力竭，牛郎和孩子也哭得死去活来。他们的哭声，孩子们一声声‘妈妈’的喊声，是那样揪心裂胆，催人泪下，连在旁观望的仙女、天神们都觉得心酸难过，于心不忍。
王母见此情此景，也稍稍为牛郎织女的坚贞爱情所感动，便同意让牛郎和孩子们留在天上，每年七月七日让他们相会一次。
从此，牛郎和他的儿女就住在了天上，隔着一条天河，和织女遥遥相望。在秋夜天空的繁星当中，我们至今还可以看见银河两边有两颗较大的星星，晶莹地闪烁着，那便是织女星和牵牛星。和牵牛星在一起的还有两颗小星星，那便是牛郎织女的一儿一女。
牛郎织女相会的七月七日，无数成群的喜鹊飞来为他们搭桥。鹊桥之上，牛郎织女团聚了！织女和牛郎深情相对，搂抱着他们的儿女，有无数的话儿要说，有无尽的情意要倾诉！
传说，每年的七月七日，若是人们在葡萄架下葡萄藤中静静地听，可以隐隐听到仙乐奏鸣，织女和牛郎在深情地交谈。相见时难别亦难啊。”
众位姑娘听完后，不少姑娘都在一旁偷偷抹眼泪，真是一段令人唏嘘的爱情故事。芍药抹着眼泪问：“尹公子，为什么王母娘娘要这么狠心啊？”“这大概是所谓的仙凡有别吧。”几个姑娘抱在一起哭泣。
我低声吟诵道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”我看向一直在角落里安静听我讲故事的司马风，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。四目相对之间，他的眼里多了些什么，他微笑着看我。
本来还想宣传一下恋爱自由什么的，但是看见她们一群青楼姑娘，那里还有机会去自己选择，连自由都无法拥有，更何从谈起恋爱自由呢，于是还是放弃了。我趁着这么多姑娘陷在悲伤中无法自拔，悄悄拉起司马风溜之大吉。
两个俊秀公子走在街上更是引来许多姑娘偷偷注意，我和司马风走进清风斋，要了几份糕点，坐下好好饮茶。
“茗儿，刚刚那个故事真是让人唏嘘，让人感动啊。”司马风感叹道。
我撇一撇嘴，说：“这算什么，要是我将梁山伯与朱丽叶•••啊，不。是梁山伯与祝英台的爱情故事说出来，大概她们就该哭死啦。”
“说来听听吧。”“现在？不如以后吧，我们还有很多机会的啦。”不是我不想说，而是现在我真的是口干舌燥，嗓子不太好使。“哦，那好吧。”司马风神色一敛，有些失望。
我拍拍他的手说：“别这样嘛，今晚你来找我，我跟你说。”真是看不得他失望的神情，我安慰道。他顿时眼睛亮了起来，说：“一言为定，就在老地方，你跟我讲梁山伯与•••”他似乎有些不确定女主的名字，“祝英台。”我帮他说出来。“对，是祝英台。”他欢喜的笑着，看着他阳光热情的笑容，真是心情都开朗起来了。
司马风高兴地给我买了好几串冰糖葫芦，一路上我们有说有笑的回到了言府的后门。这回我记起来了，司马风会轻功，司马风揽住我的腰飞进墙的另一边。
穿过走廊，就看见昭华和言陌腻在一起的身影，我和司马风相视一笑，大声地：“咳咳•••”他们惊得立刻分开，看见是我们，昭华羞恼地说：“茗儿！”“呵呵，昭华姐姐，怎么了？打扰到你们了吗？”“才，才不是。”昭华红着脸说。
言陌牵着昭华的手向我们走来，说：“你们跑去哪里了，翻遍整个言府都找不到你们。”“我们出去约会了。”司马风嘴巴不严实快快的说了出来。“约会？”“就是男子和女子成为情侣后去游玩，给女孩子带来惊喜，让感情升温。”我解释道。
“哦，昭华，什么时候我们也去啊？”昭华娇羞地捶他说：“谁要跟你去。”“不跟我去，跟谁去啊？”言陌坏笑的看着她说。我顿时一个打颤，真是•••“走啦，我不理你了，茗儿，我们该回去了。”昭华说完拉起我的手就要走。言陌拦着她说：“昭华，你的脚，还没好呢。”“茗儿扶着。”昭华特地不去看他，打情骂俏干嘛卷进我•••言陌吩咐马车将我们送回了太子府，还好不用走回去。