忽然很想更新，我这个人有些懒哈，有时候会忘记要更新的，偶尔想起就会很勤快的码字，只是最近学校好多事要忙，什么武术社招新啦，羽毛球招新啦，等等的，晚上还有自习，日子不好过啊！
第二十八章 命运 
刚回到太子府，就看见经常跟在皇上身边的太监高全忠站在那里，似乎在等我们。
太子脸色有些不正常，一看见我们回来，就迎上来说：“茗儿，你终于回来了，刚才我命人去找你，你去哪了？”“我，我们不就在言府嘛，再说哥哥你不是派人跟着我们吗？”“好了，回来就好了，刚才父皇命高全忠来，要接你回宫里。”
“什么，父皇不是已经答应让我在太子府多住些日子吗？怎么会这样，一定要这么急吗？”我急急的追问。
高全忠在一旁揖手说：“公主殿下，别难为奴才了，皇上吩咐现在就将公主请回宫中。”“何事那么急？”“奴才不敢妄自揣测圣意。”他恭敬的说。
我望着昭华，昭华无奈地点点头，看来她是已经妥协了，但是我跟司马风说好叫他今夜来找我的，他今晚来到找不到我，该怎么办？
高全忠在一旁催促道：“两位公主，轿子已经候在门外，请公主立刻回宫。”我向太子投去求救的眼神，但是太子的却转过脸去，故意不去看我，看来必须得回宫了。
我心不甘情不愿地坐上轿子，离开了太子府。撩开帘子，看着轿子在喧闹的街道中穿梭，心中有些不甘。
熟悉的宫门，站在门外的还是上元节那天拦住我和昭华的侍卫大哥。轿子将我和昭华分别送回了各自的宫殿，还没来得及跟昭华将最后一句话，我们就分开了。
回到玉华殿，推开厚重的大门，房间瞬间被光亮注满，灰尘在光柱里纷飞，这里一切都没有变，和离开前无二，我离开皇宫已经大概过去一个多月了，这里竟然没有积灰，真是有心。
来到御书房外，就看见高全忠站在外面，他一看见我来到，连忙躬身行礼：“奴才见过茗悠公主，公主千岁。”“父皇在里面吗？”
“在，但是皇上在和大臣有要事相讨，恐怕这一时半会的没办法见公主了，公主还是请回吧。”我埋怨道：“又是这样，我真的有事跟父皇说，他什么时候有空啊？”高全忠脸上露出歉意，说：“皇上什么时候有时间也不是奴才能说了算啊，公主先回去吧，最近战事吃紧，皇上已经为这事忙得焦头烂额，公主还是不要打扰的好。”我看着紧闭的大门，犹豫着，还是回去了。
我回到皇宫已经好几天了，去见皇上他说没空，去见德妃吧，德妃又老呆在太后那里不出来，我又不敢去见太后，这样陷入死循环里头，到哪是个头啊？究竟德妃有没有帮我劝皇上啊，急得我吃不下饭，睡也睡不好。
这天我在御花园里散步，坐在假山上晒太阳，恰巧看见皇上下早朝了，我连忙跑下山。刚好跑在他前头，拦住了他。
“儿臣见过父皇。”我急忙向他行礼。
皇上似乎有意躲我，忽然看见我出现，有些意外，但是很快镇静下来，说：“哦，是茗儿啊，平身吧。”“父皇，儿臣有话要和父皇说。”他盯着我看，看了好一会，说：“随我去御书房吧。”
我只好跟在他身后。
他端坐在龙椅上，悠闲地品茗，我站在下面，看着他。“茗儿有些什么事要和朕说。”他放下茶杯，我向他拘礼说：“儿臣有一事还望父皇应允。”“如果是为了退婚，那就不必说了。”“父皇•••”我着急的看着他。
“德妃已经和朕说过了，你不必来求朕，因为朕意已决。”我跪下，是的，在这个自命为天子的人面前跪下，只因为他掌握生杀大权。
“父皇，儿臣不喜欢言陌，不愿与之成亲，要是父皇还怜悯儿臣，恳请父皇收回圣旨。”“胡闹！朕说出去的话哪有收回的道理，这让朕的脸往哪搁！金口已开，你就不必多言了！”皇上愤怒的说。
“不，昭华姐姐和言陌两情相悦，儿臣与司马风早已生死相许，难道父皇要棒打鸳鸯，难道您从来没有为自己的儿女着想过吗？”“混账，敢质疑朕，朕正是为你们着想才下旨的。”他顿了一下，用手扶额，想了一会，说：“茗儿，朕给你一次机会，你现在马上回去，准备等到下个月十五就成婚。”
我不语，抬头直直的看向他的眼睛里，眼中是坚定：“不嫁。”皇上拂袖大怒：“好，真是朕的好女儿！来人，将茗悠公主押回玉华殿，禁足！”
这一刻我慌了，真的慌了，我连忙说道：“父皇，请三思啊，求求你，父皇，求求你为你的女儿想想，你这是要毁了她一生的幸福啊，父皇•••”侍卫将我架出了御书房，带回玉华殿，重重的关上了大殿门。
“嘭”还有金石相碰的声音，是•••锁上了！我重重的拍打着殿门，泪水夺眶而出，“你凭什么将我拘禁，这是违法犯罪，非法拘禁！放我出去啊，放我出去，混蛋，你以为你是谁啊，又不是我老爸，凭什么在这里发号施令！放我出去•••”待我声嘶力竭，殿外一点声音都没有，空荡荡的大殿中只有我自己的哭声在回荡。
我靠在大殿门上，滑落到地上，大理石板冰凉透骨，就像我的心，已经透心凉啦，魂淡。
眼泪流尽又能怎样，那个皇上根本不会关心，自己的女儿又怎样，他有一堆子女，别人的幸福不是幸福，只会棒打鸳鸯，真是昏君！我在心底里狂骂他。
夜色已经黑了，房间里黑漆漆的，我缩在墙角里，抱膝将脸埋在双膝之间，眼睛已经被泪水浸湿无数遍，只要我一想起司马风，眼泪就像断了线，在空旷的房间里滴落，滴滴答答，仿佛琴弦被撩拨，弹起了一个一个宫商角徽羽。
门外传来星儿的声音。
“侍卫大哥，求求你们，行个方便，我就给公主送些饭菜，公主会饿坏的。”“不行。皇上有令，谁也不许靠近。”冰冷的声音像是宣布了死刑。
星儿仍不死心：“可是皇上也没有说不让公主不吃饭啊，那你们将饭送给公主好吗，求求你。”那个声音迟疑了一会，才说：“拿来。”“谢谢，谢谢。”
过了一会，宫门被打开，只露出一条缝，月光趁机泄进来探查一二。尔后又被重重关上。
星儿在门外大声的喊：“公主，你吃点吧，别饿着自己了。”“走吧。”有人呵斥她。之后一切归于宁静，归于死寂。
“言陌，茗儿好好地怎么会回宫里去了？”“风，你别急，看来应该是皇上下诏命公主回宫的了。但是为何如此紧急，我就不得而知了。”言陌安慰道。司马风还是焦虑的在房里来回踱步。
“我不知道，我只觉得心里很乱，好像出了什么事，这次绝不简单，我要做些什么。”司马风喃喃说道。言陌上前按住司马风肩膀，说：“你不要冲动，现在出了什么事，没有人知道，你不要乱了阵脚。茗儿那丫头是皇上最宠爱的公主，而且她为人机灵，应该没事，我只担心昭华，她会不会被牵涉进去•••”
司马风颤巍巍地转过头去看言陌，忽然说道：“我只怕，这辈子再也见不到她。”“不会的，风，你别这样。我们去找太子，问问他究竟现在怎么样了。”言陌思索了一会说道。
太子府。
“太子殿下，茗儿和昭华现在还好吗？”太子脸色煞白，缓了好一会才开口说道：“不太好。皇上大怒，茗儿现在被禁足在玉华殿，昭华也被限足。”“什么！”这次换他们两个脸色煞白。
太子将茗悠做的事情一一道来，听得司马风冷汗直流。
“我要进宫见皇上。”司马风向太子说道。
太子按下他的肩膀，示意他坐下，太子说：“你以什么身份进宫，你只是一个世子，没有官阶，你以为父皇当真什么人都见吗？”司马风颓唐的坐下：“那我要怎么做才能进宫见到皇上？”似是在询问，似是在自言自语。
“有一个办法。”太子想出了一个办法。“是什么？”两人问。太子认真地看着他们两个，说：“科举。”言陌和司马风不再说话。
“这是目前为止最好的办法了，而且名正言顺。”太子解释道。
司马风说：“要论文，言陌倒还可以，我想我是很难进入前三甲的。”又是一阵沉默。忽地，言陌想到了什么，赶忙说：“文的你不是强项，但我相信比武，咱京城能有高手比得过你吗，你就去参加武状元的考举，文武状元，皇上一律都会殿试，这样咱们不就都有机会了吗。”言陌一言惊醒梦中人。
太子拍掌说好：“没错，武状元也是一条出路。二位，本宫就在殿前恭候了。司马风我将小妹的幸福托付在你手中了，但愿小妹没有看错人。”司马风起身，向太子拘礼：“太子殿下请放心，在下定定不会让太子失望，不会辜负茗儿的。”他的眼神里尽是坚定的神色。
德妃来过，只是在门外看过我，没有进来，我也没有搭理过她。我没有为难自己的身子，该吃饭我还是会吃饭，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。我不是傻子不会像那些傻瓜绝食，绝食能解决什么吗，还不是折磨自己。我在等待机会溜走。
每日读读这里的诗歌文章，陶冶一下性情蛮好的，不是我不着急，而是我相信风他一定会有所行动，我就乖乖呆着好了。
偶尔昭华会来看看我，站在窗前跟我说会话，讲些她从奴婢处听到的消息，说些笑话逗逗我，她现在也没法做些什么，皇上在她那里也加派了侍卫，不怎么让她到处走动，只是到我这里，他还是没怎么阻挠。
一切进行顺利，言陌早就是举人，这几日是最后的考试，言陌在家中整日忙于备考，无暇顾及其他。反观司马风这一边，他也已经进入最终的考核。