第二十九章状元天清气朗，万里无云，是个难得的好日子，今日正在军卫营中进行最后一场考核。
科举考试，考试科目包括长垛、马射、步射、平射、翘关等项，过关即为及格者。
最后一场考试，剩下六个人，他们将抽签，分成三组，两两比较兵器武功，最终剩下的三个人将抽签，将有一人轮空，其余两人比试，赢者将会与上一轮轮空者进行比试，比试获胜者直接成为武状元。
幸运的是，这轮司马风抽到一支上上签，被轮空了。
言陌已经考完科举，来到军卫营观看。此时司马风和言陌站在高台上观看下面两人比试。
“这两人都是一等一的高手，你有把握吗？”言陌问道。
司马风看着场下刀光剑影，不自觉暗声叫好，他们两人武艺都不错，心中暗叹，终于遇到好手了。
“风，你有在听我说话吗？”司马风回过神来，说：“啊？”
言陌叹了一口气，说：“知道你遇上对手了，不用这么兴奋吧。”司马风说：“不好意思，一时出神了。你看那个灰袍壮士，下盘功夫极稳，是个下三路高手，再看那名紫衣男子，体态轻盈，走起路来似乎步步不着地，气息沉稳，也是个好手。”
“那你有把握吗？”司马风沉吟半刻，抬起头，眼中闪过些许光芒，说：“若是那名灰袍壮士，我有十成把握取胜，但是那名紫衣男子，他的功夫和我不相上下，一时很难确定，可能费些周折。”言陌拍拍司马风肩头，沉声说：“风，我相信你一定能取胜。”“我会的，为了茗儿，我会倾尽全力。”正当说话功夫这回，场下胜负已定，紫袍男子获胜，他的眼光瞟向全场，忽而转到高台上，与司马风眼神相碰，两人目光交错，那名男子嘴角勾起一抹若有若无的微笑。
休息够一个时辰，第二场比赛即将进行。
“下一轮。”主考官站在场子中央宣布比赛开始。
紫衣男子上前，他身高近七尺，偏瘦，穿着一袭绣绿纹的紫长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子。袍脚上翻，塞进腰间的白玉腰带中，脚上穿着白鹿皮靴，乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，一条淡绿色的发带将其牢牢地系在头上。衣和发都飘飘逸逸，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。
司马风走上前去，身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风，心雄胆大，似撼天狮子下云端，骨健筋强，如摇地貔貅临座上。声音朗朗动听：“在下司马风。”
对面男子回礼：“在下石凌云。”
原来就是和自己一样名闻京城的四大公子之一的石凌云，司马风仔细看着眼前的男子，一身紫衣也掩不住他卓尔不群英姿，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感！司马风淡笑着望着他，而石凌云紧抿着嘴唇，眼神冷酷，面对友好的目光不为所动。
“动手吧，阁下。”石凌云开口，声音清冷。“请指教。”司马风抱拳，抽剑出鞘，虚空一划，脚下快速奔去，就在司马风的剑即将挥至眼前，石凌云动了，迎剑一挡，兵器交鸣声响起，人剑合一，两人的交锋已经融入剑之中，剑与剑之间划过，激起无数星光四溅。
兔起鹘落，眨眼间，两人已然分开，分站两侧，司马风忽而勾起嘴角，他一声厉喝，剑夹雷声，快如闪电的向石凌云刺去，石凌云只感觉到一道剑风夹着雷声，闪电般的向他袭来，眼看就要刺中时。石凌云却脚下漫不经心的偏了一步，让那一剑顿时落在空处！
众人看得入神，这么快的招数，恐怕迟一步，那把剑就会刺空胸口。
司马风赞许的看着石凌云，不消一会眼中赞许散去，提气再次斩去。
石凌云无奈之下扬手一剑刺出，三星直化九道银芒，径取司马风背后空门。一剑化三清竟是练到了九芒齐出的境界，眼见剑芒已经到了司马风的身后，司马风猛地双目圆睁，怒吼一声却不戈挡，反而一个纵身跃上了石凌云上空。
须知人在空中没有大地做依靠，破绽最是繁多，更何况空中并无接力之物，一旦气竭只能任人宰割。
石凌云眼中露出喜色，剑式顺势一挑，一招剑指天南刺向司马风的双足。司马风面对石凌云犹如附骨之毒般的长剑却是不为所动，他双手紧握剑柄，顺势一个空翻，头下脚上的劈了下去。这一剑可算凝聚了全身的功力，再加上从天而降的气势上先声夺人，一时间强大的压迫好似天崩地裂一般。
石凌云不料对方有此一招，撤身已是不及，长剑挥舞间已是刹那递出了八八六十四剑。在两剑还未相交时，两股剑气发生了冲撞，发出“叮”的一声响，石凌云的剑竟被震脱出手，剑断成两截，而司马风的剑完好无损，连个缺口都没有。司马风落地扬手将剑指向石凌云，喘了一口气，看向他，说：“你输了。”石凌云笑了，没错，你没看错，他真的是在笑！
“你赢了。”“承让了。”司马风揖手。“兄台的剑真是一把好剑。”“当然，这是我师父留给我的玄铁宝剑。”
“第二轮结束，司马风获胜。”主考官上到台前宣布结果。“恭喜司马公子成为本届武状元，恭喜石公子成为本届榜眼。”“谢谢。”“谢谢。”两人纷纷道谢。
“怎么样，有时间咱们去喝两杯。”“好。”石凌云痛快的答应了，“不如现在就去吧。”石凌云提议道。“好，咱们走，去京城里最出名的清风斋怎么样。”司马风欢喜的和石凌云勾肩搭背起来，说完就一起走出去，留下主考官站在那里有些尴尬。
“风，恭喜恭喜。”言陌走上前来向司马风祝贺，“这位是榜眼吧，恭喜恭喜啊。”石凌云好奇地问：“这位是？”“他是我兄弟，京城四大公子之一的言陌。言陌，跟你介绍一下，他是另外一位公子，石凌云。”司马风介绍道。
言陌大惊，这就是西北大将军的儿子，石凌云。
“久仰大名，真是没想到今日有缘一见。”石凌云回礼，说：“不敢，常听人说言陌温文尔雅，今日一见，果然非同凡响。”司马风哈哈一笑，说：“走，咱们喝酒去。”三人成行，一路前往清风斋，途中吸引了众多姑娘跟随。
“好酒，我在柳城也没喝过这么好的酒。”石凌云端起酒杯一饮而尽。“这是清风斋最出名的佳酿桑落酒，全国只此一家。”言陌解释道。“真是人间极品，我可要带些回去。”
司马风小酌一杯，说：“回去？你不在京城多呆些日子吗？”石凌云摇头，仰头灌下一杯酒，说：“不了，我这次来京城，参加武状元的考核，就是为武状元而来，我只为向我爹证实我有这个实力，但如今只落得个榜眼，还不回去吗。”
司马风苦笑看着他，说：“抱歉，但是这个状元我是势在必得，我要进宫见皇上。”石凌云问：“为何，你不是有个世子爵位吗，怎么，你爹不带你进宫？”
“非也，我也跟父亲说过，但是他拒绝了。所以这是唯一的办法。”司马风解释道。“所为何事？”“为情所困，只求一心人。”言陌替他回答。
“哦，难得有情郎，来我敬你一杯。”石凌云举杯相邀，两人碰杯，一饮而尽。
“你这朋友，我交定了。以后来柳城，尽管来将军府找我，让我好尽一尽地主之谊。”石凌云豪爽的说。“好，咱以后就是兄弟了，来，喝。”男人之间的友谊总是不打不相识。
司马风提议：“咱们来结拜吧，你看，我们都是京城四公子，而且今日有缘相识，只是可惜了另外一个，无缘认识。”“你说的是柳王侯世子，刘亦洛，他是个儒雅公子，人品不错，确实可惜。”石凌云惋惜道。
“那咱们就此结拜吧，咱们是异性兄弟，是金兰之交。”言陌端起酒杯，“今日就义结金兰！”“义结金兰！”举杯，碰杯，一饮而尽。友情但愿不会随今后的事情而变迁。“我今年二十，弱冠之年，司马风比我小上一岁。凌云你呢？”言陌问，石凌云说：“我今年十八。”。
“那以后我就是大哥，司马风就是二弟，凌云就是咱们的三弟了。”言陌看着他们，笑得温文尔雅。“大哥。”两人默契地叫道。“二弟，三弟。”拍着他们的肩膀，言陌只觉得自己好像老上一岁那般，许是责任重了吧。
石凌云确实在京城只呆几天就要启程回柳城了，碰巧他启程那日是金科状元放榜之日，他就跟大哥二哥他们去看放榜。
果不其然，言陌技压群芳，拔得头筹，位居榜首。
“恭喜大哥，贺喜大哥位居榜首啊。”“谢谢，二弟三弟，今日这么高兴，走，咱们喝酒庆祝一下。”
“好。”“喝酒去。”
离别只是为了更好的重逢。
石凌云坐在马背上，看着言陌和司马风，说：“大哥二哥，我要走了，珍重。”言陌上前，说：“大哥临别时，赠你一诗。”言陌递上一张纸，石凌云接过，念出来：“劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流。日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。谢谢大哥。”“三弟，珍重。”“嗯，大哥。”
司马风微笑着，看着他，说：“你二哥没什么可以送的，这把剑，跟了我有段时间了，我将他赠与你。”“二哥，这不好吧。”石凌云推辞。
司马风就说：“当我是二哥的就收下。”石凌云见推辞不过，只好收下，这剑竟是当天与司马风比赛时他所配之剑，石凌云向司马风投去感激之色，司马风只是笑吟吟地看着他。
石凌云横下心来，勒紧缰绳，“大哥二哥，小弟就要启程了，后会有期。”“后会有期。”石凌云调转马头，一夹马肚，马儿抬起前足，狂奔而去，留下烟尘滚滚。
“哎，走吧，咱们又剩下兄弟二人了。”言陌转身回去，司马风看着石凌云离去的背影，感叹一声，跟着言陌回去了。