提前祝大家国庆节快乐~~~我还是得窝在宿舍发霉，回不了家啊，悲催呢。幸好明天可以睡一个大懒觉，假期街上神马的最多人了，我才不要出门挤地铁呢，就让我宅在宿舍发霉吧！
第三十章面圣
再过几日，司马风和言陌就要进宫面圣了。
金銮大殿上，皇帝高高坐在龙椅上，气势威严。
大殿里站着许多中举的人，站成一排，等候殿试。司马风是武状元，此刻暂时无需入内，只要在门外候着随时召唤。
司马风看见大殿里那么多人，就想没这么快轮到自己，于是想开溜去找茗儿。“张大人，我想去解手，这里的茅房在哪里，我去去就回。”
张大人是负责将武状元带进宫面圣的官员。张大人无奈的看着他，说：“司马公子，这马上就要轮到你了呀，不是很急就忍忍吧。”司马风急忙说：“张大人啊，这人有三急，可不能忍。再说，我真的很急，快告诉我茅房在哪儿，我去去就来，不会耽误多久，你看大殿里有那么多举人等着殿试，还要很久才轮到我呢。”
张大人无奈之下，给他指了个方向，说：“快去快回。”“好。”说完司马风朝那个方向走去。
皇宫真的很大，司马风在宫殿之间来回穿梭，兜兜转转，凭着记忆找到了玉华殿。玉华殿外有侍卫在把守，司马风躲在一旁思索着该如何进去找到茗儿。
就在司马风一筹莫展的时候，他看见一个熟悉的身影，是星儿。
“星儿，星儿。”星儿听见有人在叫她，扭过头来看向四周，终于看见躲在角落里的司马风，她看看四周，发现没人注意她，这才小跑着过去。
“司马公子，你怎么进宫里来了。”“我找茗儿，可是外面那么多人守着，我怕是进不去了。”司马风失望的说。
星儿眼睛一转，说：“我有办法弄走一个侍卫，但是剩下那个你要自己搞定。”司马眼睛一亮，说：“行，一个侍卫，我能搞定。”
星儿冲他点点头，就走出去，扮作很仓皇的样子，跑上前去，跌跌撞撞。
跑到那两个侍卫跟前，急急忙忙的说：“侍卫大哥，刚才，我发现那边有一个贼眉鼠眼的男子，似乎要偷东西，快跟我去看看吧。”两侍卫对视一眼，有些犹豫。
“他明目张胆地在宫中偷盗，你们侍卫怎么就不管不问呢！”一个侍卫开口了，说：“这不是我们的职责。我们的职责是在这里守着公主。”侍卫冷漠的说道，然后又补充道：“皇宫中自然有其他侍卫，你去找他们吧。”
星儿咬咬下唇，不甘心，继续游说：“他就在前面不远处的宫殿，要是这附近有其他侍卫，我早就去找他们去了，省得将这个好机会让给你们两个呢。我一片好心，偏被你们当成驴肝肺！”星儿啐道。
两个侍卫转念一想，抓住一个乱闯宫闱偷盗的毛贼，说不定会让上头赞许，随之而来的升官发财总是有的，但是擅离职守可会遭罚。
星儿知道他们顾虑什么，于是说道：“找一个跟我去就行了，一个守着这里，不就行咯。侍卫大哥这么英勇，不过一个小毛贼，一个人便可了，再说，奴婢也不会多嘴的。”两个侍卫相视对看一眼，最后一个侍卫跟着星儿离开，另一个继续守在门外。
司马风躬身偷偷潜过去，潜到侍卫身后，一掌将其拍晕，然后从他身上摸出钥匙，打开锁。
金石碰撞的声音传来，有人要打开房门了。我无力地坐在床上看着烦闷透顶的文章，之前还能看那么几天，后来只觉得枯燥无味。
“茗儿。”我放下手中的书，侧耳倾听，这是司马风的声音！不会吧，这都出现幻听了，看来真有必要去叫御医来看看我了，我摇摇脑袋，自嘲的一笑，又重新拿起书来看。
“茗儿，你在哪里？”真的是司马风的声音！我从床上一跃而起，跌跌撞撞跑出来，就看见司马风了，果真是丰神俊朗，多日不见，他还是那么俊俏。
我扑进他怀里，抱着他的腰，司马风将我紧紧圈在怀里，用削尖的下巴摩挲着我的发顶，温柔地说：“茗儿，我终于见到你了，你瘦了。”我忍不住，眼泪直掉，浸湿了他的胸前。
“风，真的是你吗？我没有做梦吧。”司马风将我的脸捧起来，用力地亲吻我，直到舌尖相抵，他温厚的的熟悉的雄性气味在空腔中萦绕，直至我快呼吸不了他才停下你，说：“你没有在做梦，真的是我。”
我看着他的脸，那么熟悉，那张让我魂思梦萦的脸，他是司马风，那个会逗我的司马风，真真实实的站在我面前了。
我忽然笑出来，他笑着问我：“怎么了，这么久不见我，想我想到傻了吗。”“才没傻呢，我只是觉得好开心，你来了。我原以为你不会来找我呢。”我仰起头开心地说。
司马风鼻头一酸，将我拥入怀中，说：“傻瓜，我怎么会丢下你不管，我今天是以武状元的身份来面圣的。”“武状元，你是武状元？什么时候的事？”“就在不久前，这是最好的一个办法了。”我紧紧地抱住他，心中说不出的感动。
他用力亲了一下我的额头，随即松开手，说：“茗儿，我该走了，你放心，我会向皇上请求的。”说完就转身离开了，我看着他转身离去的背影，露出微笑。
大门重新被关上，一切重新恢复原样，仿佛刚才一切只是一场梦境。
大殿上，皇上已经钦点了文状元，正是言陌，他的文采，治国良策深受皇上的欣赏。
“言爱卿生了个好儿子啊，朕的江山又多了一个俊杰，言陌，你可要好好为朕的江山出力啊。”皇上称赞道。
“草民必将鞠躬尽瘁，死而后已。竭尽所能，为大祁江山出一份力。”“好，朕封你为翰林院修撰，官拜六品。”“谢陛下隆恩。”言陌跪下行礼后接过太监递来的官印，然后起身退到一旁。
“朕听说今年武状元是宰相的儿子？”“回圣上，正是犬子。”宰相恭敬的答道。
“宣。”
高全忠高声宣道：“宣金科武状元觐见。”门外张大人一听，心中急了，司马风还没回来，这可怎么办。
正在此时，司马风已经回来了，正好赶上了。张大人看见救星回来，赶紧迎上去，说：“司马公子，你总算回来了，皇上宣你进殿了。”司马风赶紧整理好衣冠，跟在他身后走进金銮殿。
“草民见过吾皇万岁万岁万万岁。”跪下行大礼。
“平身。”“谢陛下。”司马风站起身来，低着头，瞄着看见站在一旁的言陌，言陌正朝他微微一笑。
皇上朗声说：“真是江山代有才人出，现在是你们年轻人的天下了。”“皇上正值壮年，在皇上的英明执政下，国泰民安，国家一片繁荣富强。”司马风揖手作答。
“朕封你为兰翎侍卫前锋校，官拜六品。”“谢主隆恩。”接过官印，正想退到一旁，这时皇上捻了一下胡子，就说：“司马风。”
司马风上前：“臣在。”“今年你多大？”
“臣今年十九。”“可曾成家？”司马风顿了一下，就说：“臣尚未娶亲。”
“哦，朕在你这么大的时候，已经生下太子了，你看朕的女儿，你喜欢哪一个？”
机会来了，司马风在心中压抑住狂喜，低头朗声回答道：“臣只愿意迎娶茗悠公主。”一语既出，整个朝堂一片安静。宰相在一旁轻声叹息，他早就知道会是这个结果。
“茗悠已经许配给言陌了。”皇上冷声说道。
言陌站出来，跪下，说：“臣无心于茗悠公主，臣心中所爱之人是昭华公主，请皇上收回圣旨。”这话更惊人，但是皇上脸色不变，端坐朝堂上，可此刻朝堂之上一片肃静。
“朕再问你们一次，你们要选谁？”皇上的语气出奇的平静。但越是平静的湖水下，暗涌将会袭来，波涛翻滚中，无人生还。
“臣今生非茗悠公主不娶。”司马风说。
“臣今生非昭华公主不娶。”言陌说。
两人已经豁出去了，无论怎样，这份情缘是绝不轻易放弃，哪怕身败名裂，也决不放弃她。
静，静得出奇，皇上没有愤怒得摔下杯子。两人跪在地上，头搁在大理石上，等待接受狂风暴雨。
“哈哈哈哈哈。”众人惊讶的看向笑得很开怀的皇帝，谁也猜不透皇上心中的想法，愣愣的看着。
皇上笑了好一会才停下，看向跪着的这两人，说：“看来德妃没有说错，你们都会是她们的良人。朕女儿的幸福，朕又怎么不会着急，只是朕在等，等你们什么时候会来找朕。要是你们没有办法找到朕，那么茗儿就要嫁给言陌。”原来德妃已经劝服了皇上，只是皇上想考验一下他们是否会为了他们的爱情努力而布下的局。看样子他对这两个俊杰的表现很满意。
“起来吧。”皇上说，两人站起身来，似是惊魂未定。“言陌，你喜欢的是昭华是吗。”“是。”“司马风，你喜欢的是茗儿，是吗。”“是。”
“高全忠。”“奴才在。”皇上正襟危坐，说：“下旨，茗悠公主染病，就由昭华公主代茗悠公主出嫁。待公主痊愈，朕就将茗悠公主许配给飞虎大将军。”前半截话，让人高兴，后半截话，却让人心凉。
飞虎大将军，是谁？众人疑惑的大眼瞪小眼。
皇上站起来轻声说着：“西戎又和大祁交战了，飞虎什么时候来帮朕呢？”说完就走入内堂。留下一干人等在哪里。
“风。”“我知道了。”司马风转身走出金銮殿。
消息不久传来，皇上已经取消禁足令，我终于可以看见阳光了，我踏出玉华殿，明亮的阳光将我刺得睁不开眼，好不容易才适应了光线。
当我终于可以走出大殿，第一眼看见的就是昭华的身影，她看见我便迎上来：“茗儿，你瘦了。”我浅笑说：“能不瘦吗，都没吃过一顿好的。”
昭华看着我见我未露任何伤心的表情，顿时放下心来。“怎么了，你不高兴吗，父皇都要将你嫁给言陌了，你还这样看着我。”我好笑的看着她，她忽然扯出一个微笑，说：“我当然高兴啦，茗儿到时要来帮我才是。”“那是，我可是红娘。”我得意地说。
“走，跟我一起去逛逛御花园吧，我好久没逛过了。”“好啊。”昭华笑着说。
御花园里的花正开得正灿烂，池塘里的荷花恬淡娇美，树上知了鸣叫不休，正是晌午，吵得人头晕厌烦。