我好像这两天都木有更新了，真的是有事外出了，晚上累得动都不想动了，不过这两天大概就可以有时间写文了。每次我都会更新接近四千字啊，亲们快来推荐收藏吧~~~~~~故事才刚开始呢~~~
第三十三章公子过了一日，宫人们把茗悠公主失踪的消息报告给圣上，圣上龙颜大怒，急忙派出皇宫禁卫军将公主抓回来好好惩治。
德妃听到消息后，急忙跑来找皇上，刚踏进御书房，就看见皇上生气地坐在龙椅上，头痛的抚着额头，眼睛闭着。地上散了一地的奏章，以及跪了一地的奴婢，太监。
德妃挥退婢女太监们，走到皇帝身前，一本一本地捡起了奏章，然后走到皇上身后，轻轻地帮他揉着太阳穴，皇上睁开眼睛，转头看去，发现是她，随即又闭上了眼睛。
安心的好好享受她的服侍，头痛也舒减些。
“皇上是在怪茗儿偷偷溜走。”“这个茗儿太胡闹了！我以为这一年下来她变了那么多，让人省了那么多心，结果这次她做的事，实在是太胡闹了，以前在宫中也就算了，现在还闹出宫去，宫外是些什么地方，她一个小女孩的，让人骗了还不知。”
德妃轻柔地说：“皇上息怒，茗儿这么做确实不对，但是我们这么做，确实也有些对不起她，她这是报复我们。”
皇上拉住她的手，停下她的动作，眉头紧皱，说：“报复我们？朕这是为她好，她怎么就这么不懂事呢？”
德妃温婉地笑着，说：“皇上，茗儿在发生那次的意外之前，哪次不让人头疼呢。”“这不同，她在皇宫里胡闹，还有朕给她撑腰，可是到了外面，又有谁会像朕这般宠她护她，就怕她连城门都出不去呢。”
德妃呵呵地笑出来，说：“皇上，你这样说实在是太小看你的女儿了。”“哦，我小看她？怎么说？”
“茗儿自从那次意外发生之后，整个人都变了很多，已经与以前的那个茗儿完全不同了，我相信她已经出京城了。”德妃胸有成竹地说道。皇上若有所思地看着德妃，不明白为何她有这么强烈的信心。
德妃嘴角含笑，说：“皇上敢不敢与臣妾做一个赌？”皇上侥有兴趣地看着她，问：“德妃怎么这么好兴致与朕来做赌呢？”“皇上敢不敢嘛？”
“为何不敢？朕说茗儿还在皇城呢。”“皇上你说可不算，等皇上的人抓住了茗儿再说吧。”德妃嗔怨地看了皇上一眼，皇上叹息一声，抱住德妃的腰，说：“兰儿，你别再为茗儿求情了，朕的英明形象何在啊？”皇上附在德妃耳边说道。
德妃掩嘴笑道：“皇上一向英明，咱们让她出去经历一下，让她知道这个天下有多大，谁没有个年少轻狂呢？”皇上静静地凝视着德妃，好一会，才哈哈大笑出声：“好一个年少轻狂，德妃真会抓住朕的小辫子。”皇上拉着德妃，让她坐到自己的大腿上，有一下，没一下的揉着她的手。
“唉，确实，谁没有年少轻狂过呢，可是她只是一个女子。”德妃嗔了皇上一眼，说：“谁说女子不如男！”
皇上看着德妃，“噢？”德妃淡淡一笑道：“咱们的媳妇跟我说过，茗儿告诉过她一句话，巾帼不让须眉。”
“巾帼不让须眉？”皇上念着念着，突然轻笑道：“这个茗儿，人小鬼大，朕倒要看看，她怎么个巾帼不让须眉法。高全忠。”“奴才在。”
“跟派出去的侍卫说，找到公主只需跟在暗处，不需将她抓回来，朕倒想看看她是哭着回来，还是趾高气昂地向朕展示些什么回来。”“是。”说完，高全忠退了出去。
马车在野外行驶了好些日子，越来越靠近柳城，大概还有十几公里的路程吧。
我坐在马车的内座，翻看着在市集上买的各国列志，看了好几个城市的，觉得这次去柳城真的没有选错啊，柳城是除京城外，排名第二的大都城。
星儿坐在另一边，困得直打瞌睡，眼睛半睁半闭，很是可笑，我笑着摇摇头，放下书，将星儿扶着放到马车的软榻上，不多会，她沉沉睡去。
我撩起帘布，坐到外面。
“方大叔。”“哎，尹公子，怎么出来了，这还有一段路，就可到柳城了。”这十几天，我总与赶马车的这位大叔聊天，也熟络起来。
她姓方，家住柳城，上一趟有位富商，雇了他的马车来京城，恰巧没几天他又遇到了我，可以启程回柳城了。我们平日里聊的都是他在各地的见闻，十分有趣，这下彻底让我有了走遍整个中原大地的决心了。
“方大叔，你家住柳城哪里，等有时间，我来你家看看你吧，还有你家的儿子。”“好啊，等到了柳城，我带你好好走走，这柳城可不比京城差，一样的繁华，只是人口少了你们京城一些罢了，民风还是挺好的。”
“听闻柳城两位京城四四大公子之二在那里，是吗？”我好奇地问道。“是啊，柳王侯世子，还有石将军的三儿子石凌云。他们啊，说实话，我只见过刘世子一面，石将军的儿子倒是没见过，他们都很少露面，咱们这些普通人家的老百姓怎么会见得到呢。”方大叔耐心地解释道。
“很少露面？我可是见另外两位经常外出呢，怎的这般不同呢！”我一想起司马风和言陌那两个经常到大街上乱逛招蜂引蝶什么的，就替另外两个抱打不平，都是人间翩翩佳公子，怎么这两位和另外两位如此出尘的不同呢，司马风和言陌那纯粹是接地气啊。
“呵呵，这我就不知了。”
聊着聊着，暮色向晚。 “尹公子，天色已晚，咱们还有几十公里的路程，咱是赶夜路呢，还是歇息一晚呢？”方大叔问道。“赶夜路不太安全，咱不差这时间，而且你也需要休息不是，咱们就找个地方歇息吧。”我回答道。
“好咧，我去找个好点的地方。”“好。”
最终我们找到一块空地，燃起篝火，星儿拿出剩下的干粮，递给我。方大叔却不同往日，没有吃东西。
“方大叔，你怎么不吃东西呢？”我疑惑的问道。“啊，我•••不饿，你们吃吧。”方大叔支支吾吾的说道。难不成他的已经吃完了？不会吧，一个来往于京城与柳城的人没有准备好足够的粮食，说不太过去啊。
我站起身来，星儿忙问：“少爷，你去哪？”“哦，我去车上拿些东西。”“哦。”
我走到车旁快手快脚地爬上车，趁着夜色，看向方大叔那里，他没有注意这边，这才偷偷翻了一下方大叔的袋子，发现穿了一口，看来他的干粮在来的途中洒了一些。
我回到星儿身边，星儿正啃着一块饼。方大叔坐在不远处，手不断压着肚子，看来他是真的饿了，我拿过几块大饼，走过去，坐到他身边，抛给他，说：“方大叔，这饼我吃得老腻了，帮我吃些吧，吃不完又得丢，这得多浪费。”方大叔拿着饼，看着我，一时不知该说些什么。
我朝他微微一笑道：“吃吧，我们还有好多呢，不碍事。”
方大叔朝我感激一笑说：“谢谢。”我笑而不语。
柴火噼里啪啦地响个不停，方大叔靠在树干上打着鼻鼾，星儿将脑袋埋在自己的双腿间，睡着了，我则坐在火堆旁看着火光愣愣的出神。
忽然耳畔传来些声响，有人在靠近！我的耳力惊人，总能听见些别人难以听到的细微声响。
确实是有人在靠近我们，来人是一男一女，看见前面有火光才过来的。看见确实有人，他们便快步走来。
“是谁？”我惊起问道。方大叔被我尖利的声音吵醒，睁着朦胧的双眼看着我，星儿也在睡梦中被惊醒，急忙坐起来，看着我。
“对不起，几位，我们并无恶意，我家娘子病了，我们看见有人于是想过了来讨点吃的，打搅几位实在过意不去。”火光的映照中，我终于看清楚来人，是一对年轻的夫妻，看他们的样子，倒是有几分狼狈。女子鼓着一个圆滚滚的大肚子，怕是有八九个月了。
男子长相清秀，身上带着一股子贵气，看相貌似是世家子，女子相貌娟丽，大抵也是些贵族家的子女，但是女子脸上苍白，毫无血色，两人踉踉跄跄地向我们走来。
我问道：“你们是谁？怎么会出现在荒郊野外？”男子回答道：“我们是前面柳城的一户普通人家，我和娘子因事回了一趟娘家，回来的路上粮尽草绝，我还受得住，但是我娘子已经快临盆，没点米水下肚，怕是熬不住啊，请几位恩公大发慈悲，救救我们吧。”男子哀求着。
我看了一眼脸色越来越苍白的女子，心一软，从包袱里掏出干粮和水壶，递给他们，说：“我们这里还有一些干粮，便给你们吧。”“谢谢恩公。”男子欢喜的接过，忙将干粮递到女子口边，女子感激地看了我一眼，温声细语道：“妇人谢过恩公。”“不必客气。”
星儿贴近我身边说：“公子，咱们除了这些已经没有吃的了。”我轻轻地说：“怕什么，咱们离柳城还远吗？”星儿不再说话。
方大叔走到马车旁喂起马儿，那两夫妻则安静的坐在火堆旁，轻声说着话，我与星儿也坐到火堆旁，跟他们闲聊起来。
他们倒是极好的，两人都温文尔雅，看样子确实不是普通人家。
“柳公子和夫人都是柳城人士？”“是的，姜花与我都是在柳城长大的。”男子回答道。男子名叫柳白岩，他的妻子叫做姜花。
姜花问道：“尹公子为何离开京城来咱们柳城？”我微笑着回答说：“在下是来游山玩水的。”
柳白岩轻轻一笑说：“公子倒是真有闲情逸致，如今西戎国与大祁开战，兵荒马乱的，还是京城安稳些。”开战了吗，司马风是要上战场杀敌，建功立业了吗？想到他，心神一阵恍惚。
“尹公子？”姜花唤了我一声，星儿轻轻摇了我一下，我才意识到自己走神了，便道：“那我便是来看看民情吧，京城里我是帮不上什么，战场上我又有何作为，在京城享乐，倒不如慰聊这民间疾苦。”
“公子真是一片苦心。公子如何为这民间疾苦慰聊？”柳白岩问道。
我定定地看向火柴噼里啪啦地燃烧，一时想不出些什么回答，便摇摇头，说：“不清楚，随机应变总可以吧。”柳白岩轻笑。
突然姜花紧紧地揪住柳白岩的袖角，额上硕大的汗珠滑入衣领内，脸皱起来，很是痛苦的样子。“姜花，怎么了，难道是要生了？这荒郊野岭的，哪去寻个稳婆啊？”柳白岩抱着姜花剧烈颤抖的身子，害怕得失了方寸。
这是要生了啊，要人来帮她接生才是，想到这里，我对柳白岩说：“柳公子，快扶你夫人到马车里，在哪里接生比较好。快啊，你不想你娘子难产就将她抱进去！”柳白岩着急的看着我，失措地问道：“没有产婆，怎么办？”“我们来帮你妻子接生吧，我和我的书童是女人，你别怕。”这时候，再也不能瞒下去了，只好道出我们女子的身份了。
柳白岩一脸不相信的看着我们。我急得一把扯下绾着头发的丝带，青丝如瀑布般倾泻而下，清丽的脸庞在火光的映衬下，越发明艳不可方物。
“你•••”“还不相信吗？”我只好抓起姜花的手，将她的手放在我的胸脯上，柔软的触感让姜花相信了，她疼得有气无力的说：“柳郎，她是女子，是女子。”“啊，疼！”姜花苍白的手抓住柳白岩的手腕。
我顺着她身下望去，地上流出一滩水，羊水破了。