菲特影响真大，学校的排水系统很明显弱爆了，我都可以去游泳了！还有人没能及时回来学校呢，哎哟，我很庆幸没有回家啊&middot;&middot;&middot;
第三十四章生产听着她的声音渐渐变小，变微弱下去，柳白岩急忙将她抱起，放进马车中。我和星儿急忙爬进去，柳白岩在我进去前拉住我的衣角，眼眶红红的说：“尹姑娘，请你救救我家娘子，求求你。”
我看着他红红的眼，认真地说：“你放心，我会尽力帮她。”然后用力将衣角从他手里扯出来，钻进马车中。
柳白岩举着火把走到马车的窗外，帮我们照亮车中的一切，尽管微弱，但是总比黑灯瞎火的好。
“姜花，你深呼吸，别着急，听我的指令，呼气，吸气，对，就是这样，咱们再来一遍，呼气，吸气。”我虽然没帮人接生过，但是电视剧也看过不少，而且我还帮我家的金毛犬接生过呢！但是，现在是真人在生孩子，我也是大姑娘上轿，头一次啊，我既然已经进来了，只能硬着头皮帮她接生了。
“公子，我小时候见过我娘亲帮女子接生，我来吧。”星儿一脸认真地看着我说，我只能点点头，让她到后面去，我则在姜花身边帮她调整呼吸。
“啊！”姜花凄惨的叫声响起，每叫一声，火把就抖一下，柳白岩听得脸都白了，手一直颤抖着，一直在窗外安慰自己的妻子。
星儿帮姜花将亵裤脱下，分开她的双腿，姜花的手死死地抠住我的衣服，头上汗水直流，发丝黏在她的脸上，她痛苦的喊叫声一声高过一声。
“姜花，守住一口气，为了你的夫君，为了你的孩儿，坚持住一口气。”我伏在姜花耳边说道。
姜花痛苦的神色不曾退去，她艰辛地将头抬起看我，本想点头示意她很好的，但是又一阵痛楚硬生生地将她撕裂，意识渐渐模糊。
只听见星儿喊道：“出来了，孩子的头出来，再用点力，别放松，用力啊，这样会憋死孩子的，用力啊！”
我握紧姜花的手，喊道：“姜花，睁开眼睛，你的孩子就要出世了，用力啊，坚持住，为了你的孩儿，咬住这口气，用力！”
姜花似是被我的话唤醒，一咬牙，只听见一声娃娃的哭声响彻整片树林。
姜花松了一口，软了下来，我从包袱中抽出一把匕首，伸出窗外，递给柳白岩，喊道：“快将匕首烤一下，消消毒！”
柳白岩接过匕首，二话不说直接放到火焰上烤起来，一会又递了回来，问道：“我娘子还好吗？”“好得很你放心。”
我接过，转身看向姜花身下，一滩暗红的血迹铺满车板，孩子肚子上的脐带还在，我只好忍着强烈的不适应感，伸手用匕首隔断脐带，顺便帮他打一个结。
完成一切后，星儿从包袱里随便抽出一件衣裳给孩子包起来，然后递给姜花看，说：“姜花姑娘，你看，你生了一个儿子。”孩子呱呱坠地，声音洪亮得很。
姜花欣慰的一笑说：“我的儿子？”有些不可置信的伸出手，抚向婴儿的脸蛋，柔软的触感让她有些不舍得放手。
“是啊，你的儿子。”我也凑过来摸向这个小孩的脸蛋，姜花呵呵地笑着，脸上是慈母般的神情。
“快抱给孩子的爹看看吧。”我对星儿说。
“星儿点点头，说：”是。“然后走出马车，递给柳白岩，柳白岩一时不知该怎么抱孩子，笨手笨脚的，不知该怎么摆放手才是，星儿则是一脸嫌弃的看着柳白岩，说道：“左手在上面，护住孩子的头，右手抱住孩子的身子。真是的，笨手笨脚的，像我这样。”“是，是这样吗？”
柳白岩好不容易调整了姿势，星儿直摇头，说：“不对，你这样孩子会不舒服的。哎哟，真笨呐，是这样的。”星儿多次向他做示范，柳白岩一脸虚心的跟着学习。
我撩起窗帘，好让姜花看得仔细，姜花脸上露出温柔的笑意，看着自己的相公笨手笨脚的样子，时而忍俊不禁。我也在一旁看着柳白岩的窘况乐呵呵地笑着。
我用水湿润干布，再帮姜花擦净身上的血后，扶着她挨着车壁坐着，说：“姜花，恭喜你生了个儿子啊，还好母子平安，否则，我真不知道该怎么跟你夫君交代了。”姜花温柔的抚着我的手背，说：“还好有你，尹姑娘，我应该多谢你才是。”
我冲她笑道：“举手之劳罢了，何足挂齿。”“谢谢。”她还是一再道谢。
方大叔看着这个呱呱而泣的婴儿，一时想起自己家才七八个月大的儿子，眼眶湿润，说：“柳公子，恭喜你啊。这孩子白白胖胖的，以后定是人中龙凤啊。”柳白岩呵呵笑道：“我不稀罕这个，只要我的儿子平平安安的活着便好。”
柳白岩看向车窗里露出的苍白娇小的妻子的脸，一时感慨，温柔地望着妻子，说：“谢谢娘子。”姜花温柔地回望着他，嘴角噙着笑意。
他又转头来望着我，说：“谢谢你尹姑娘。”我报以微笑，说：“不必客气。”
忽然草丛中窸窸窣窣地，传来巨大的声响，有许多人举着火把靠近这边，手中亮晃晃地闪过白光，兵器齐全，目标明确，就是朝我们来的！
柳白岩脸色一冷，将孩子递由星儿，让她将孩子抱回车中，又叫方大叔待会趁乱驾着马车带着我们一行人逃走。
姜花看见草丛中纷纷走出的人，脸色也变了，急忙起身，想要下马车，却被我拦住。“你放手，我要陪在我夫君身边，你放手！”她有些崩溃地拼命挣扎着。“你不能出去，你刚产子，身子虚弱得很，你不能出去！”
姜花急红了眼，还在继续挣扎，“你放手，这是我的家事，轮不到你来插手，让我下去！”这女人这会力气竟大得惊人，她一把推开我，跌跌撞撞掉下马车，被他夫君接住，柳白岩目光中带着责备，责备中又尽是柔情。
“姜花！”“柳郎，妾身不愿独活。”姜花眼中尽是坚定。“胡闹什么，现在不行，你快回去马车上！”柳白岩叱呵道。
姜花握紧柳白岩的手，望着他，目露凄然，说：“相公，你又想丢下我吗？姜花不怕，就让姜花陪在你身旁吧，姜花不求有福同享，只求能够与相公生死与共！”
柳白岩握紧了姜花的手，不由叹了口气，看向星儿怀中的婴儿，说：“咱们的儿子可怎么办？”姜花看向我，说：“尹姑娘，我可以求你一件事吗？”
我下意识地点点头，木然的看着她，她留恋的看着星儿怀中的婴儿，说：“我们怕是不能躲过此劫了，求你将我们的儿子带到洛水崔家，我的外公会将他带大的，求你了，可以吗？”姜花哀求地看着我。
我咽了一口口水，木然的点了点头，姜花脸上露出凄美的笑容，她很认真的看着襁褓中的婴儿，脸上露出迷恋与爱意，十分不舍却又要咬牙下定决心。
人群中走出一名魁梧男子，立于杀手前，朗声说道：“哈哈，柳白岩，现在你逃不出我的手掌心的了，可惜啊，你的妻子已经产下孩子，真是的，又多了一个侄子，真麻烦。”他撇撇嘴巴甩甩手中的大刀，很随意的看着他，说：“但是你以为你们能逃出去吗？”
柳白岩站直身子，冷笑一声，毫不屈服地说道：“柳白岭，你以为杀了我你就能得到柳家的一切吗？太天真了，我就算拼了这条命，也要与你同归于尽！”
柳白岭哈哈大笑出声：“真是好笑，你只有一个人，我这里的杀手有好几十人，你再厉害，也不可能杀尽我的人，当初那糟老头脑袋一时发热，竟将整个柳家交给你，明明我才是嫡长子，你这个庶出的有什么资格！”“那是父亲清醒时做的决定，我可没有左右他的想法。”柳白岩冷冷地看着他。
“哼，谁知道呢，老头死的时候只有你在他身边，说不定是你做了什么手脚。”柳白岭轻蔑地瞟着他。“欲加之罪何患无辞。”柳白岩长身玉立，毫不因为他的语言而产生什么不良情绪。
“话真多啊，给我上！”柳白岭一声令下，身边的黑衣人一拥而上，柳白岩抽出腰间软剑，向前杀去。
这样明目张胆地以多欺少实在是太可恶了，我忍不住，抽出宝剑，对方大叔说：“方大叔，你们朝着柳城奔去，不要回头，护着星儿，还有婴儿的安全。”“公子！”星儿眼眶红了，急急的说：“公子不要啊！”
“星儿，我真后悔带你出来，你说过不做我负累，如今，你走还是不走？”“公子！”我瞪着她，星儿眼睛渗出泪水，却说：“我知道了，公子一定要回来！”
我抹去她的泪水。说：“儍星儿，我会回来的。方大叔，交给你了。”方大叔眼中闪过坚毅，说：“一定要回来！”我朝他点点头。
一拳打倒一个靠近我们的黑衣人，方大叔一声喝道：“驾！”带着马车绝尘而去。我安心地回过头，加入到他们之间。
“姜花小心！”我一把飞剑甩过去，将姜花身后的杀手击倒，他不会死了吧？！我杀人了！这一惊，可不得了，虽说朝代不同，但是杀人不是儿戏啊，要负法律责任的，看着倒下的杀手，心中涌过一股愧疚之情。
正当我为之伤感之际，又有杀手向我袭来，我侧身一躲，险险躲过杀招，我怒了，真是不公平，凭什么你们杀我就没有负罪感，而我不小心杀了个人却在一旁担心得要死！
柳白岩听到我的呼声，回过头来，将姜花护在怀中，向我投来感激的眼神，但我那里顾得及看，躲他们还来不及呢。
“大哥，你收手吧！”“哼，死到临头还敢教训我，给我上！”又一波杀手袭来，完全支撑不住，就在我踹开第三十五个杀手时，一支箭穿过第三十六个杀手的胸口。