第三十五章杀人箭雨从丛林深处穿空而来，准确无误地将杀手击杀。
柳白岭紧张地看向四周，突然，柳白岩哈哈大笑，说：“看来师兄已经带人来支援了，大哥，收手吧，祖母不会希望看见我们自相残杀的！”
就在柳白岭刚想开口说话时，一群步履整齐，手持弓箭的士兵从丛林中出现，带头的是一个俊美冷峭的男子，他面无表情地看着前方，那双深黑的眸子里，没有半点波澜。
他静静地站在那里，目光清冷，扫过众人，这才冷冷地开口，说：“柳白岭，还不快快束手就擒！”“你是谁？”柳白岭狐疑地盯着这个突然冒出来的男人，问道。
“奉蓟州太守的命令前来捉拿你！”俊美男子冷冷地说道。
“哼，一个黄毛小子，就像让我乖乖被抓，这个笑话未免太无趣！”柳白岭还是不死心，手中的剑一挥而下，指挥剩下的杀手继续作战。
他们这是打算拼个你死我活吗？看来这个男子将他们逼入了死角，他们已经顾不上些什么，将自身实力发挥到了极致，一时，那些官兵打扮的人也折了一些人。
俊美男子眯起眼睛，眼中戾气毫无掩饰地射杀出来，挥起手中宝剑向柳白岭斩杀去。有了他的加入，整个局面又被扳回来。
不多会，整个局面完全倾倒过来，柳白岭带来的那些杀手死的死伤的伤，剩下的杀手也都慌了，纷纷落败，全然没有战斗的能力了，现在就只剩下一两个还在孤军奋战。
柳白岭见大势已去，向其中某个杀手投去一个眼神，自己扬刀向俊美男子劈去，俊美男子只是轻蔑一笑，与他对起招来。
就在两人斗得难分难舍之时，一个杀手悄然摸近他身后，想偷袭！
还好被我发现了，我一个箭步冲上前去，踹开那名杀手，不幸的是，他挥舞手中的匕首，划了我的手臂一刀。
俊美男子也发现了，嘴角的冷笑更是冷到人的心里去，不再与之纠缠，一剑封喉，将柳白岭击杀。
柳白岭死前，眼中闪过的是不甘与怨恨，眼睛瞪的大大的，直直望着柳白岩。柳白岩低眸不去看兄长的眼睛。
剩下的一两个杀手见首领被杀，心中一灰，刚想逃，都抵不过众官兵的刀快，一刀毙命。
所有的杀手全都死在这个林子里。
姜花走过来扶住我的手臂说：“尹姑娘，你的手臂受伤了。”我低头看一眼手臂上的红色，低头说：“没事。”
柳白岩则看走向俊美男子，说：“师兄，幸好你来得及时，否则，我们都要死在我大哥的刀下。”男子嘴角稍微扬起一点弧度，不仔细看根本看不出，还以为他毫无表情。
“没事就好。”说完他走向我，向我抱拳，说：“多谢侠女相助。”我看着他俊俏的脸蛋，直想说，帅哥，真是帅啊。但还是十分淡定的回一个抱拳礼，说：“同伴有难，自当拔刀相助！”
他向我点了点头，随后转身向其他官兵吩咐处理这些尸体。
一个男子牵出一辆马车，说：“柳公子，我家少爷给你们备下了马车，你们可以驾着马车去柳城。”
柳白岩接过缰绳，问：“师兄不与我们一起回柳城吗？”“我家公子还有要事去做，便不能同行了。”柳白岩脸上露出失望的神情。
我扶着姜花上了马车，柳白岩驾起马车，前往柳城。
“尹公子，你受伤了，我帮你上药吧，马车里备有些金创药。”姜花柔柔的声音响起。“你叫我明末就好了。”黑暗中看不清姜花的脸，也看不清我的脸。
姜花点起火折子，点着马车内固定着的灯笼，昏黄的光亮映得车里一片温暖。
姜花从车厢角落里拿出一个包裹，打开拿出一个陶瓷小瓶，还有些绷带，她微笑地看着我，抬起我的手，仔细地帮我上药。
“这里怎么会有药啊？”我问出心底里的疑惑，姜花回答：“这是师兄备下的，我也不清楚，临走前他的小厮偷偷告诉我的。”
我听后，不可置否的笑了，那是个什么样的男人呢，细心到这种程度。
“明末，难道你不想知道那些是什么人吗？”姜花打破沉寂问道。我舒服的依靠在车厢上，说：“你们的家事，我一个外人怎么好意思过问呢？你想说便会告诉我。”
姜花也寻了个舒服的位置靠着，轻轻地开口：“明末。今天谢谢你帮助我们，帮我接生，还救了我的命。”说着这句话的时候，她的脸上还是笑容满面的，但是忽然她的微笑凝在脸上，冷漠地说：“多亏柳郎的大哥，才让我们陷入困境，还让我的奶娘死于非命，我真的很恨他！”驾着马车的柳白岩听到她的话，苦涩地一笑，沉默的继续驾车。
“我们是柳城数一数二的世家，上个月，我的家公过世，他死前告诉我家相公，要让他做柳家的族长，但是大哥不服，多次暗下杀手，我们早就发现了，但是祖母她偏爱大哥，任何的证据在她面前都不成立，我们被逼的没办法，只好暗中联系家公多年好友同僚，还有夫君的师兄，一起策划出一场回娘家省亲的计谋，就是要逼大哥现出原形，没想到，大哥竟恨我们至此，派出的杀手凶狠毒辣，他全然不顾兄弟手足之情，亏我们还想说若是他幡然醒悟，我们就不再追究以前的事，但是，结果显而易见，我们没办法，只好将他杀掉。”
我轻轻一笑，说：“你告诉我这些，是想让我帮你在老夫人面前作证吗？”姜花苦涩一笑，说：“明末姑娘真是聪明，祖母太溺爱大哥，怕这次我们杀了大哥，祖母会心生愤懑，还会不分青红皂白冤枉我们。”
“你家相公是庶出，大哥是嫡出，是吗？”“是的。” “难怪如此。”我心中不禁苦笑，这就是庶出与嫡出的差别吗，同样是血肉至亲，但是亲疏有别，这个社会真会将我的道德观扭曲啊！
“他大哥是个怎么样的人啊？”我好奇地问道。姜花垂眸，“是个坏人。”“多坏？”
“他平日里好吃懒做，就是柳城里最风流的纨绔子弟，挥金如土，骄奢淫逸。”奸淫掳掠无恶不作，我在心里接上她的话。
“但是在老夫人面前却不是这个样子，在老夫人面前乖巧的很，也很听话，也不知她是不是当真不知道她的这个孙儿的所作所为。”姜花的语气里充满着对这个大哥的厌恶与鄙夷。
“他是不是跟你有过节啊？”我问道。姜花咬着下唇，恨恨的盯着跳跃的烛光，“他曾经想染指我，哪怕是我已经成为他的弟媳，他仍旧对我心怀不轨，有一次在后堂，他趁没人在附近，差点就要将我奸污了，幸好，幸好二夫人经过，不然我•••”姜花抽泣着，说完这些话时，整个人已经蜷起来，目光中闪着屈辱与后怕。
我坐到她身旁，搂住她的肩膀，安慰道：“没事了，姜花，他已经死了，没有人可以再伤害到你了。”
这时，马车停了下来，柳白岩掀起帘布，他的眼中布满震惊，“为什么你从来没有告诉过我？”姜花更是蜷起自己的身子，不安的望着他，说：“我害怕。”柳白岩抱紧姜花蜷着的身子，温声安慰她。
我爬出马车，拿起缰绳无声驾起马车，夜空中仅剩车轮轱辘轱辘地声音，隐隐会传来抽泣声，但很快就会消失。
过了许久，柳白岩走出来，坐到我旁边，拿过缰绳，我睁着睡眼，看见是他，不禁打了个哈欠，说：“她不哭了？”“谢谢姑娘。”“谢什么啊，你以后多疼惜些妻子就好了。”
“这个一定，对了姑娘，麻烦到时你帮我们作证，可以吗？”我这是真心困啊，不由又打了个哈欠，“这是自然。对了，你的祖母是不是很凶啊？”柳白岩惊讶了好一会，才说：“这倒不是，只是严肃了些。”
“严肃的代名词就叫做凶恶，知道吗。”柳白岩眼中闪过落寞：“祖母只是太喜爱我大哥了，毕竟他才是嫡出，我只是庶出。”我端正坐姿，认真地对他说：“你知道吗，我们都是一样的，这个世间没有谁天生高人一等，你和他都是你们父亲的骨肉，哪里会有贵贱之分，你给我记住了。”然后就爬进马车里面，找周公去。
柳白岩听完我说的话，若有所思地驾着马车。