第三十六章柳城经过一天非人的训练，司马风拖着疲惫的身子回到营帐里，卧在床上，双手枕在脑袋下，眯着眼睛。同一个营帐的其他士兵也回来了，但是都聚在一起，说着些自己家乡的事，那个说说自己的娘亲，这个说说自己的美娇娘。
“哎，司马风，你怎么这么早就睡了。”有一个士兵叫着司马风，司马风睁开眼睛看了他们一眼，没好气的说：“累了一天，你们也不累吗？”“哎呀，跟咱们说说话嘛，别像个娘们似的，一回来就睡。”说着就有几个士兵拉起躺着的司马风。
“哎，说什么啊？”“说说你为什么参军吧。”有人提议道。
司马风沉下眸子，忽然抬头说道：“为了我的女人。”“哟，真是稀奇了，你参军就是为了一个女人？”有人嗤之以鼻，还有人嘲笑他。“这有什么好笑的，他爹看得她严，要她嫁给将军，没办法，我只好来参军，混一个将军，到时好娶她。”
“将军，哈哈，你当真以为将军好混吗，上战场的，也没几个能活下来啊，还说将军呢。”一个人怀疑的大笑。司马风冷冷地笑着，说：“不想当将军的士兵，不是好士兵！”一句话，将那些想要嘲笑他的人停下笑，认真地品味着这句话。
“你们参军，不就是为了建功立业，为了将来有一天能够凯旋归来，当上个校尉以上高级的官兵，回家时能抬头挺胸，光宗耀祖吗？我们的目的不同，但我们的目标是一样的，都为了出人头地，不是吗？”司马风站起来，逡巡着，看见他们都静默不语，陷入了沉思。
有个十七八岁的男孩子眼睛亮堂堂的，看着司马风，眼里闪着的炽热的光芒似能灼烧一切，“司马大哥，你说得对，我要建功立业，让我娘亲在家中能抬起头来。”司马风笑着看着他，说：“你要努力啊！”“嗯。”
后来这个少年告诉司马风，他叫陆鸿。
夜已深沉，司马风浅眠，营帐中的呼噜声能轻易将他吵醒，司马风苦笑一声，索性坐起来，翻开包袱，从中拿出了一支簪子，簪头一朵雪莲悄然绽放，还有一个莲花子似的吊坠，端的是飘雅出尘。手在上面细细摩挲着，想到茗悠的笑靥，嘴角不自觉勾起一个弧度，坚硬的面庞瞬间柔软下来，这是他在翠微阁里买的，本想到那天晚上送给她的，但是她没留下一句话就进宫了，来不及送给她。
看了一会簪子，将它放在怀里，然后枕着胳膊，再次睡去。
城外人来人往，许多农民都趁着天刚亮早早就进了城里摆好摊子，我们驾着的马车缓缓驶入了柳城。
我撩起窗帘，柳城的繁华顿时让我惊讶，这里不亚于京城，反而有赶超之势，这里的百姓个个都生活的很好，脸色红润，交谈之中脸上都是欢喜之色。而且街头乞丐也很少，刚刚进城门的时候我就发现只有一两个乞丐在那里站着，向过往的行人讨些银两，而且看上去收入颇丰啊。
看来方叔确实有值得炫耀的资本，我来柳城真是来对了！
马车停了下来，还没到柳城中心呢，怎么就停下来了呢？我好奇地掀开门帘，就看见柳白岩在和一个管家似的人物在交谈，他身后还跟着一些仆人，看来是府上有人来迎接了。
“他是我们府上的管家，董叔。”姜花解释说道。
柳白岩坐上马车，董叔也爬上来，坐到另一边，看见我，很诧异的问：“这位是？”柳白岩说：“是我们在回来的路上认识的朋友，尹明末。”“是尹公子啊，在下是柳府管家，叫我董叔便好。”“董叔。”我便这样叫道。他朝我微微点一下头，便驾起马车。
我放下帘子，姜花忽然握住我的手，说：“尹公子，一会见到我们祖母，还望将实情一字不漏说出来。”“放心。姜花，你的儿子怎么办？”
姜花一愣，说：“回到府中，夫君就会叫人帮我找回我的儿子，还有你的仆人。”“如此便好。”我放下心来。
“吁”马车稳稳当当地停了下来，我走出马车车厢，首先映入眼帘的是柳府这个金光闪闪的牌匾，还有富丽的大门，门口处站满了婢女仆人，看来是来迎接柳白岩的。
我跳下马车，姜花探出身子来，柳白岩扶着她下了马车。
我跟在他们身后进了柳府，走过庭院，便来到大堂，大堂里坐着几位衣着华丽的夫人，其中有一位看见柳白岩回来，便高兴地迎上前来，说：“白岩，你可回来了。”“娘亲。”柳白岩眼中浮过一丝柔情，抱着他的娘亲，说：“娘亲，孩儿回来了。”
他看了一眼大堂中的众位夫人，一一打过招呼，“孩儿拜见大娘，三娘，四娘。”还有几个小姑子看见柳白岩，高兴地喊道：“二哥。”柳白岩笑着看着她们：“青莲，菲菲。”还有一个小男孩躲在娘亲身后，弱弱地喊道：“二哥。”“白玉。”这是他的弟弟，四夫人所生。
姜花也一一拜见各位夫人，我站在一旁，微笑地看着他们一家团聚，这般温馨，似乎昨晚的那场杀戮不曾发生。
柳白岩回过头来，将我介绍给各位夫人：“这位尹公子是我们在路上认识的朋友，曾经救过我们的命。”这是我要求的，我要以男子自居。
“明末在此见过各位夫人，今日唐突各位了。”我向他们一揖，二夫人扶起我说：“谢谢郎君救我孩儿，郎君可有住处，不如暂住在我们家吧。”这也好，免去了一笔支出，我痛快的应承下来。
“哟，姜花啊，你的肚子怎么瘪了下来了？”这时，众人的注意力都集中在姜花的肚子上，姜花抚上自己的肚子，说：“我的孩儿已经出世，是个儿郎。”二夫人欢喜的握住姜花的手，说：“辛苦你了，姜花。孩子呢？”
柳白岩走到姜花身边，抱住她的肩膀，说：“我们在回来的途中，遭到大哥的毒杀。”大夫人脸上挂不住了，喝道：“休要污蔑我的儿子！”“大娘，大哥确实是下了杀手，还将姜花的奶娘杀害，我们死里逃生，在归途姜花产下一子，这时大哥的追兵到了，还好尹兄弟相助，否则，你们就见不到我们了。还有，大哥被我师兄杀死了。”柳白岩冷冷地看着大娘，说道。
大娘的脸色变了又变，听到柳白岭死了的消息，脸色刷的白了，脚一软，跌坐在地上，好不容易清醒过来，便哭着闹着，“你这个混小子，他可是你大哥，你怎么下得了手？！”柳白岩示意旁边的仆人拦住大娘，冷声说：“那大哥要杀我时，他可曾想过我是他的弟弟？”大娘挣扎着想要靠近柳白岩，却挣扎不出，头发凌乱，衣冠不整的跌坐在地上。
众位夫人叫婢女将孩子带入后堂，脸上都露出惧色，定定地站在一旁。
后堂忽然传来老夫人的哭声，不多会，一位老夫人拄着拐杖，脸上尽是悲戚的神色，苦苦喊喊的说：“我可怜的孙子啊，你这个逆子，怎的要害死你的哥哥，你还是人吗！”这个老夫人不分青红皂白，乱骂一气，看的我是一身冷汗，幸好我没有这样的祖母啊。
说着还有举起拐杖朝柳白岩打过来，仆人不敢拦着，柳白岩又不能躲，只好硬生生地挨了她这一杖。
看来该出口了，我站出来，朗声说：“这位老夫人，请听我一言。”老夫人死死地瞪着我这个外人，我瘆得缩缩脖子，咽了一口口水，再开口说：“老夫人，这些杀手都是您的大孙子派出来的，是您的大孙子要将您的二孙子赶尽杀绝啊，这是他咎由自取。您不能将这件事怪罪于他啊。”不能颠倒是非啊。
老夫人恨恨地说道：“你一个外人凭什么过问我们的家事！”柳白岩从怀中掏出一沓纸，说：“我有资格说吗，祖母？这些是大哥多年来偷偷挪用我们店铺的证据，还有这些，他勾结山贼在外多次掠夺我们的财货，这些是他多次出入青楼欠下的债，还有这些•••”“够了！”老夫人喝住他。
“你们只是看不惯他，便要如此害他吗，他可是嫡子，本应由他继承我们的家业，你只是个庶子，是我儿子头昏眼花才乱下的遗嘱，我不能容你杀害兄长，还乱给他下罪名！”这个老夫人还真是死心眼，这么多证据还在那里维护一个作恶的孙子，将白的将成黑的，颠倒是非黑白，难道是嫡是庶真的这么重要吗？
我真的忍不住了，“老夫人，你怎么能如此糊涂，他也是您的孙子，大的作恶，就将罪名推到老二身上，您宠孙子也不是这样宠的啊。”“你又是谁，在一旁插什么嘴！”老夫人瞪着我。
我倚身前倾，做个揖说：“在下只是一个过客，所谓当局者迷，旁观者清，我只见过你家大公子几面，看他双眼凹陷，脸上苍白无血色，明显是常年纵欲过度所致，再说他对付您的孙子，招招致命，您怎么只看到他在您面前的好，却看不见他在您背后的胡作非为呢？多少良家女子被他沾污，你们家多少家财败在他手中，若是你们将整个柳家交给大孙子，怕是不久就要家道中落了！”
老夫人圆眼一睁，刚想开口，却一阵急咳，惊得几位夫人扶着老夫人，还有几个瞪了我几眼，姜花则安慰的看了我一眼，我朝她吐了吐舌头，我也不想这么激动，只是，他的祖母也实在太刁蛮了，太无理了，一时口急，脑子没管住，冲口而出，顶撞了老夫人。
“老夫人，你怎么样了？”几位夫人都走上前来，帮老夫人顺顺气。老夫人缓了一口气，说：“扶我回房，我要休息。”在众人簇拥下，老夫人回房了。我看了一眼脸色苍白的柳白岩，一时不知是不是我刚才太冲了，会不会激怒他呢？
柳白岩朝我说：“尹公子，刚才实在抱歉，要你掺和到我们家的这些事上。”我笑笑摆手说：“没事，只是刚才我让老夫人气成这样，她不会有事吧？”柳白岩苦笑说：“祖母果然还是只在意大哥。应该是没事的，柳城最好的大夫在我府上，祖母是不会有事的。”
“对了，我先安排你先在西厢住下吧，我会命人寻回你的仆人还有我的儿子的。”他朝我说到，然后命一位女婢带我去西厢先安顿下来。