第三十七章计谋自从住进柳府，就没怎么再见过柳白岩的祖母，怕是还没从儿子和孙子离开人世的阴影中走出来吧，倒是大夫人，常见，只是多多少少没给过我什么好脸色。
不过一日功夫，他们果然将星儿和小公子找回来了。
星儿看见我，两眼泪汪汪的，扑到我怀里，说：“公子，我终于找到你了。”我轻轻拍打着她的后背，安慰道：“好星儿，你这不是找到我了吗，这有什么好哭的啊。”我无奈的看着一旁的柳白岩和姜花，姜花抱着孩子，逗着。
星儿啜着一口气说，摸了一把眼泪，看着我，说：“星儿知道了，不会让公子担心的，对了，公子，方大叔已经回到他的家里了，我帮你把剩下的一半钱付给他了。”我抬起星儿泪湿湿的脸庞，说：“真是我的好星儿，咱们过几天就去看看方大叔吧。”“嗯。”“看你，像只小花猫一样。”星儿点点头，抹净脸上的泪水。
小婴儿忽然哭出声来，哇哇的啼哭声让两夫妻慌了手脚，姜花轻轻摇着孩子，哄着他，可他就是停不住口，哇哇的直哭。柳白岩站在一旁，紧张地盯着孩子，问：“是不是饿了？”
星儿说：“应该是了，方大叔的儿子才七八个月大，方大叔妻子奶水还是挺足的，昨晚给小公子喂了一些，今早柳公子的人来得急，小公子还没吃呢。”姜花紧紧的抱着孩子，就要往后堂走，说：“那我去喂喂孩子吧。”“我扶你进去。失礼了，请自便吧。”柳白岩便扶着姜花进去了。
人都走进去了，星儿问：“公子，我们要留在这里吗？”“当然，好不容易找到住所，还不用花钱，不着急走。”我带着星儿走到庭院里去，闲庭信步，悠然自在。
“公子，咱们出去逛逛吧。”星儿提议道，我看了她一眼，星儿低下头去，我哧地笑出来，拉起她的手，说：“真是跟得我多了，真么贪玩。”星儿偷偷抬眼，看见我笑着，便跟着笑，道：“刚进柳城，还没来得及仔细看看呢，公子，咱们出去吧。”“好啊。”我回答。
刚走几步，就有个婢女叫住我们。“尹公子，我们老夫人有请。”“什么事？”“奴婢不知。”婢女十分有礼貌地做了个请的姿势。
这个时候老夫人找我究竟是为了什么事呢，是要责问吗？
婢女看了一眼沉思中的我，再重复了一次：“尹公子，老夫人有请。”“带路吧。”“是。”
星儿跟在身后，悄悄问：“公子，发生什么事了？”“没事，不用担心。”我轻声回答道，但是我心里还是蛮忐忑不安的。
不多会，婢女将我们领到一处小院子内，院里飘来香烟袅袅，四周清幽静谧，偶尔会传来鸟叫声，还有些念经声，只是断断续续，听不太清楚。
“公子里面请。小公子请留步吧，老夫人只见尹公子一人。”婢女说。我看了星儿一眼，摇头，示意她留在外面等我，星儿无奈点点头，跟着婢女立在一旁。
我走进房间，看见老夫人端坐在榻上，神情从容，我向老夫人揖手做礼：“见过老夫人。”“尹公子不必多礼，请坐。”老夫人挥手示意我随意坐下。
我正襟危坐，不敢有些许怠慢，恐有失礼数。
“不知老夫人找在下来，所为何事？”我问道。老夫人整整衣襟，说：“尹公子，不知白岩许了你什么好处，可否相告？”我看着她，不知她所说的好处是什么，于是回答：“不知老夫人说的好处是什么，柳二公子没给在下任何东西。”
“那为何你这般向着他？他给你些什么，老身愿意给你双倍，只求公子实话实说。”老夫人盯着我，不紧不慢地说。
难不成她以为柳白岩给了我好处，让我蒙骗于她不成？
“明末不知老夫人所说是什么，在下一直实话实说，不曾隐瞒些什么，柳白岭确实做了些伤天害理的事情，还望老夫人明察。”老夫人重重放下茶杯，但是很快调整好了呼吸，说：“尹公子，定是白岩向你隐瞒了些什么，白岭不是这样的人，你不可听信他的一面之词，白岭性子善良温顺，不曾干过这种伤天害理的事来。”
我直直的看着老夫人，不讲话。
老夫人脸上带着温和的笑意，说：“尹公子，我这个大孙子，从小乖巧听话，善良温驯，长大之后还是个秀才，饱读圣人诗书，是不是当中有什么误会，还是你听信了什么谗言才帮忙做伪证的，说出来，老身替你做主。”
我忽然笑出来，对上老夫人浑浊的双眼，说：“确实。”老夫人大喜。
“在下确实看漏了一些东西，老夫人如此看重你家大孙子，果然是长幼有序，嫡庶分明啊，只是，人心是世上最难揣测的东西，老夫人，您对嫡孙的溺爱，让他任性妄为，这才种下了今日之苦果。您大孙子在你面前装得像个孙子，在你看不见的地方确是一个狠毒之人，那些账单，为何您不派人去查一下呢？”我慢条斯理地说出我想说的话。
老夫人脸色一变，说：“尹公子，我的嫡孙确实是善良之人，还望公子不要再污蔑他。”我侧头一笑，说：“然，老夫人，可愿与在下打一赌，看看您那大孙子是否贤良之人？”老夫人怔了一下，随即说：“有何不敢。”
我带着老夫人走上街头，来到一处酒楼，包了一个雅座，没什么人会来打扰，老夫人十分好奇我带她来的目的，坐了一会，开口问道：“尹公子，咱们来这里干什么？”我站在门口，侧耳倾听门外声响，直到一串脚步声响起，我才扬起笑脸，转头看向老夫人，说：“好戏上演了。老夫人，来，来这里。”老夫人站起来，走过来，问：“这是干什么？”
我推开墙上的装饰，露出了一个小洞，可以清楚看清另一个厢房的动静，而且还可以传声。老夫人疑惑地朝里面看，不多会，她的脸色惨白，嘴巴哆哆嗦嗦的，说：“白岭•••”
“谢掌柜，请进。”柳白岭迎进一个肥头大耳的男人，脸上堆满笑容。“哟，柳公子，真是稀客，怎么不去藏娇阁啊？”谢掌柜笑容里藏着某些难以理解的东西。
“这不是嫌那地方太吵，换个清静些的地方吗？”“哟，真是稀奇啊，你每次跟我谈事都回去藏娇阁，找你心肝宝贝媚娘的，怎么，这回给我装什么清高啊。”他一讲到藏娇阁，脸上就会露出淫笑，一副你懂得的样子。
“呵呵，这会子太腻，找些新人来尝尝鲜也好啊，你要想去咱们谈完事就去如何？”“好啊。”“来，入座。”
柳白岭端起酒杯，一饮而尽，“咱们那批货怎么样了？”谢掌柜笑笑说：“咱们这货安全得很，官府没来查，多亏了柳公子您献上妙计，现在连官府那老头也跟我们是一条船上的蚂蚱了。”“如此甚好啊。”
谢掌柜继续谄媚着笑道：“听说凉城和满城最近在闹灾荒，咱们之前屯的那些粮食够不够啊，要不要再多进些货，到时咱们再提高一些价钱，铁定赚上不止原来的三倍啊，哈哈。”“咱们之前屯了多少啊？”谢掌柜停下笑声，诧异的看着柳白岭，说：“公子真是贵人多忘啊，难道不记得了吗，这些粮食可是公子您亲自屯回来的，怎会不记得？”
柳白岭呵呵笑道：“最近太忙了，忙着和清风寨的人联系，弄得我头晕头转向的。”谢掌柜了然的笑道：“柳公子真是忙啊，清风寨在数月前收到我们的消息，劫走的朝廷饷银，怎么，柳公子贵人多忘，忘了我们的功劳吗，这么久都不见踪影，柳公子是想独吞吗？”谢掌柜笑脸转为阴沉着脸，责问着柳白岭。
“怎会，谢掌柜多虑了，只是最近风声太紧，不太好拿出来，要不你命人随我走一趟？”柳白岭敛起笑容，沉着声音说。
谢掌柜抽了抽嘴角，跟你去了趟清风寨还能回来吗，还不被你的人生吞活剥吗？随即扬起笑脸，说道：“这阵子确实风声十分紧啊，还是过阵子再说吧。”
“我的欠条你帮我拿回来了没有？”柳白岭问道。“呵呵，你好小子，欠下藏娇阁那么多债，还敢去玩女人，要不是哥哥我也在里面，你就等着被你家的老婆子骂咯。”说着从怀里掏出了一张薄薄的纸，在柳白岭面前晃了晃，柳白岭正想抢回来时，谢掌柜快手一捞，没给柳白岭抢着，哈哈一笑说：“你想要啊，可以，钱呢？一手交钱，一手交货。”
柳白岭面露难色，说：“好哥哥，最近手紧，大权不在我手，整个家在我二弟手里，钱我取不到那么多。”谢掌柜听后又哈哈大笑道：“看你说的，你不是派人去暗杀他吗，现在人也该死了，怎么会没钱呢？”
柳白岭仰着脑袋看着他不再说话，整个氛围静下来，谢掌柜觉得不妥，开口说道：：“你干了什么，为什么不说话？”柳白岭脸上露出一个诡异的笑容，谢掌柜顿时觉得汗毛根根竖起，脸色拉了下来，黑了又黑。
正想夺门而逃，一群官兵从四面八方走出来，就埋藏在房间里不为人知的地方，就这样拿着刀剑如雨后春笋统统冒出来了，他们拿着刀架在谢掌柜颈上，谢掌柜吓得跪坐在地上。
角落里走出一个穿二品官府的中年男子，头上还戴着乌纱帽，他的身边跟着的是上次在丛林中如天神般冒出来的男子，他们早就躲在房间的角落里，等着这出好戏的上映。
谢掌柜哆哆嗦嗦地指着柳白岭，嘴巴抖啊抖地说：“你•••你究竟是何人？”柳白岭歪嘴一笑，伸手摸到自己脸颊下，大手一扯，整张脸皮被扯下来，竟是一个陌生男子，他戴着柳白岭的人皮面具，在这里招摇撞骗，上映了一出好戏。
“刘巡抚，刚才的一切你可都看在眼里？”俊美男子问道。“然，一切本官俱看在眼中，谢海生，你可还有什么话说？”刘巡抚瞪着跪坐在地上一脸苍白的谢掌柜说。
“柳白岭呢？”“已经死于我的刀下。”俊美男子说道。“来人，将他押回衙门，我要亲自审问他！”“是。”一群官兵将他锁起来，带出了酒馆。俊美男子和刘巡抚不多会一起离开了酒馆。
老夫人瘫软下来，喃喃自语：“白岭，你怎可这般让我失望？！”我扶起老夫人，说：“老夫人，如今你可信了？”老夫人瞪大了眼睛，喘着粗气，有些呼吸不过来的样子，我赶紧扶着老夫人，帮她拍着后背，顺着她的气息，赶紧吩咐道：“快请大夫来！”婢女惊吓的直奔酒馆去医馆找大夫。
“老夫人，冷静，别生气了。”我慌急地喊道。老夫人顺着一口气顺了一会，慢慢的缓了过来，说：“尹公子，刚才发生的都是真的？”“是。”“我的孙子，竟然会是这样的人，天不怜我啊！”老夫人哀嚎。
我垂下头来，小声的说：“老夫人，你还有一个好孙子。”她一怔，凄然一笑，说：“我这般待他，怕是他已经对我这老婆子恨极了。”“不会的。”
话音刚落，柳白岩匆匆带着府上的大夫进来，忙凑到老夫人身边，大夫给老夫人把起脉来，柳白岩着急的看着大夫，大夫放下老夫人的手，说：“无碍，只需好生休养，莫再气恼，伤身啊，夫人。”
老夫人微微一笑说：“老身这还不如随我的儿子去了便好。”“祖母，你不会有事的！”柳白岩急急说道。
老夫人抚上柳白岩的脸说：“白岩，你可恼了祖母这般冷待冤枉你？”柳白岩看着自己满脸苍老之色的祖母，摇头说：“白岩怎会，白岩从未恼过祖母。”
“是我老糊涂了，白岭竟会做这些奸商之事，实在是家门不幸啊！”老夫人捶着自己的胸口，柳白岩抓住老夫人的手，眼眶红红的说：“祖母，别恼了，不是祖母的错，是大哥太不争气，自己做出这种坏事，不怨祖母。”“好孙儿啊，我对不住你啊。”祖母和孙子抱在一起痛哭出来，我们一干人等站在一旁十分尴尬，只好走出房间。