第三十八章好人走出酒楼，我抬起头来，深深呼吸着楼外的空气，我这是做了好事，所以心情十分舒畅，耀眼的阳光都不觉得刺眼，这一切多么养眼啊。
我慢悠悠的漫步在街上，叫卖声在街上混在一起，热闹非凡。
“公子，过来看看我的扇子吧，我这里什么扇子都有，竹扇、蒲葵扇、丝绸扇、羽扇、木雕扇、玉雕扇、牙雕扇、檀香木扇、折扇、团扇、纨扇、绢扇、火画扇、竹丝扇、印花纸扇，应有尽有啊，来看看吧。”有个小贩叫住我，话还讲得挺溜的，我回头一看，他笑得脸上的肉都堆在一起，那样子十分好笑。
我走到他的摊子前，拿起桌上的扇子，一把做工精美的檀香木扇吸引了我的注意，我打开扇子，木扇上是精美繁华的梅花，我凑近一闻，隐隐闻到一股极清幽的的檀香味。
“公子，你眼光真是好啊，这把扇子是我们这里做工最好的一把扇子了，我们选用上好的紫檀木，经过名师之手，精雕细琢才制出的精品，要是您喜欢，就买了吧。”小贩在一旁喋喋不休地介绍着这把扇子。
我欢喜的拿着扇子，简直喜欢得爱不释手，笑着问他：“这把扇子多少钱？”“五钱银子。”我皱皱眉头，一把扇子竟然要五钱，开玩笑吧。
他看见我微皱的眉头，说：“这位公子，不是我故意坑你。”“那你还是在坑我嘛。”我不禁拉下脸，“不是，我这么跟你说吧，这把扇子是我一个朋友托我卖的，他说这把扇子就卖这个价，一分也不能少。”
我低下头来，摸着这把扇子，实在是爱不释手了，那就买吧，我又不是没钱，于是我爽快地掏出银子，递给小贩，小贩欢欣地接过，高兴地说：“谢谢您惠顾咧，以后多多来光顾啊姑娘。”“呵呵，好的。”我拿着扇子转身离开那个摊子。
“糖葫芦哎，好吃的糖葫芦哎。”一声叫卖，将我即将离去的脚步停顿下来，我转过身来，看见一个男子手中抱着一个稻草人，上面扎着许多支冰糖葫芦。
我走过去，说：“要两串。”“好咧。”他爽快地抽出两串递给我，我递给他两枚铜板，他欢喜的接过。
我左手一串，右手一串，忽然想到了司马风，想起他给我买冰糖葫芦时一脸的不愿，但是还是会给我买，他说过，只有他能给我买冰糖葫芦。但是现在只有我一个人了，他不会再给我卖冰糖葫芦了，心中一酸，咬下一口糖葫芦，酸酸的感觉传到我牙龈，随即糖衣的甜味取代了酸味。
“驾驾，前面的人让开！”一辆马车在远处疾驰而来，一路撞飞了许多小贩的摊子，一片怨声载道，街上行人纷纷避让。
忽然马车直至前行的那条道上有个8，9岁的小男孩怔怔的站在那里，不躲避，也不哭喊，只是瞪着眼睛看着就快撞上的马车，车夫急急的喊道：“快让开！”所有人都在喊道：“那个小孩啊！”
说时迟那时快，我隔着那个小孩就只有几步路这样子，丢掉手中的糖葫芦，我急急地冲过去，一把将孩子抱在怀中滚到路侧，马车恰巧就在我肘边擦着过，但是他丝毫没有停下马车认错的意思，马夫见没撞着人，二话不说，急忙驾着马车开溜了。
我从地上爬起来，怀里的孩子呜呜地哭起来，哭得好伤心，像是我欺负了他似的，我柔声安慰道：“小朋友，你有没有事啊，别哭哦，别哭，乖乖哦。”旁边聚集的人越来越多，人群在旁边议论着：“就是他呢，救了这个小孩。”“这公子真俊，身手真是敏捷啊。”“多亏了他啊。”
我听到这么多人的真赞，一时竟不好意思起来，只好扶着孩子，帮他擦干净眼泪。“小弟弟，你家人在哪里？哥哥帮你去找他们怎么样？”
这个小男孩真是漂亮，粉雕玉琢的，红扑扑的小脸上挂着眼泪，水汪汪的大眼睛，黑瞳仁黑得如同深夜，而且黑色占了绝大部分，这个小男孩长大了，绝对是个祸害啊。
小男孩眨巴着眼睛看着我说：“大哥哥，我家人不要我了，我不要回家。”我瞪大了眼睛看他，他的下一句话不会是，哥哥，带我回你家吧。
“我要跟着大哥哥你，大哥哥不要抛弃亦潇。”他眼巴巴的看着我，仿佛我不答应他就要哭出来似的。“那个，大哥哥不能随便将小孩带回去的，大哥哥现在住在别人家里，没办法带你回去哦，大哥哥带你回你家吧，你家人不会抛弃亦潇的。”我拉起他的小手，作势就要走。
但是他死死地拉住我的手，哭道：“哥哥，不要抛弃亦潇，亦潇会听话的，不要抛弃亦潇。”他一哭喊，周围的人看我的眼神就变了，怎么我就成了一个抛弃弟弟的坏人了，我赶紧抱起亦潇，捂住他的嘴巴，“哥哥不抛弃你啊，你别哭了，哥哥带你回去。”然后冲出人群，走到巷子里面，见没人跟来，我才停下脚步。
“亦潇，你家住哪里？”亦潇扁扁嘴吧，说：“我要跟哥哥回家。”“乖，听话，告诉哥哥，你住哪里，告诉哥哥的话，哥哥就带你去吃糖葫芦好不好？”我蹲下来摸着他的脑袋温柔的说。
亦潇摇摇头，扯扯我的衣角，走向外面，说：“哥哥带我去吃糖葫芦。”我抓住他的小手，温声说：“亦潇，不要任性，你家里人找不到你会急坏的。”“不会的，哥哥，糖葫芦。”他扁扁嘴，乞求的看着我，一双大眼睛里水汽氤氲，看得我眼角直抽，心一软，只好牵着他的小手走出去，再买了两串冰糖葫芦。
街上多了一道风景，一个俊雅的少年脸上挂着温和的笑意，笑眯眯的看着旁人，所说的旁人，自然就是一个可爱美丽的小男孩，小男孩肤色十分白皙，黑溜溜的大眼睛转啊转的，看得人心中十分喜爱，两人牵着手，各自手里拿着一串冰糖葫芦。
“亦潇，你为什么不想回家啊？”“哥哥好凶，罚亦潇抄书，抄得亦潇手好痛，抄不完还不给亦潇吃饭，哥哥坏死了，亦潇讨厌哥哥！”亦潇说到哥哥时皱起一张脸，一脸痛心疾首。
我摸摸他的发顶，说：“亦潇做了什么事惹哥哥不高兴了？”他咬咬唇，说：“亦潇不是故意把哥哥的书烧掉的，只是那时候亦潇好困，好困，不小心打翻了蜡烛，烧了几本书，哥哥就要罚亦潇了。”
我嘴角一抽，“不就几本破书嘛，走，咱们找你哥哥理论去。”我拉着亦潇的小手就要走，亦潇听见我说要去找他的哥哥理论时，居然没有反对，还露出一丝得意的笑容，拉起我的手，就跑起来。
“去哪儿啊，亦潇？”“去找哥哥。”
亦潇带着我在街上跑起来，又穿过几个巷子，来到一处大宅前，二话不说就拼命地拍门，叫道：“开门，开门！”为什么这个亦潇一副很激动的样子啊？
“咚”大门被打开，一个小厮开的门，还没等他说些什么，亦潇一把拉住我的手，急冲冲的跑进里面，我回头看着小厮，只见他一脸见到鬼的样子，瞪着大眼睛看着我。莫名其妙的人啊。
“亦潇，你哥哥凶不凶啊？”“我哥不凶，你放心。”亦潇欢乐的回答道。
他拉着我穿过重重庭院，不少丫鬟，奴仆见到我的样子，就想见了鬼一样，是不是说好的，统一了表情，惊恐中带着不可置信。
“哥哥，我回来了！”亦潇欢乐的大叫道，引来更多的仆人侧目，这里竟然有好些侍卫，手里配着刀剑，警惕的看过来。
亦潇带我跑到一间房子外面，停在门口，里面传来一把低沉温柔的男声：“终于舍得回来了吗？”
“哥哥，你出来啊。”亦潇在外面喊道。里面的人许久不听见声音，过了会，听见有脚步声传来，我好奇地盯着门口，期待着即将走出来的人物。
一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子嵌在一张完美俊逸的脸上，细碎的长发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上，一袭白衣下是所有人都不可比拟的细腻肌肤。在午后的阳光下，没有丝毫红晕，清秀的脸上只显出了一种病态的苍白，却无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。
看见来人，我看呆了，真是美男子啊，可以跟司马风，言陌媲美了，但是他却给人一种天生高贵迷人的感觉，让人看了心生亲近之意。
出乎我意料的，美男子看见我，脚步居然倒退了好几步，好不容易在婢女的扶持下稳住身形，他才颤巍巍的扶住门口，眼中闪过的是惊喜与惊讶。
我稳住见到帅哥有些发晕的脑袋，深吸一口气说道：“喂，你是亦潇的哥哥？你以后别再罚他了，不就几本书嘛，多大点事。今天要不是我机灵，你弟弟就要被马车撞到了。喂，听到我说话了吗？”我见帅哥呆掉了的样子，心想，这个帅哥应该不是秀逗的吧，怎么都不说话啊？
他忽然走过来，眼中闪着泪光，我还想问亦潇怎么回事呢，帅哥一把抱住我，将我脑袋按在他的怀里，他将脑袋放到我的脖颈处，沙哑着声音说：“回暖。”我一怔，挣扎着想从他怀里拔出脑袋，无奈帅哥手劲太大，我推不动他。
“你认错人了吧？什么回暖啊，我叫尹明末。喂，我是男的！”他一怔，松开怀抱，看着我的脸，很仔细的看着我的脸，说：“你不是回暖？”“当然啦。”我翻了一个白眼，理所当然的说。
“但是为什么你和她有八九分相像？”“天下之大，无奇不有，不就长得像嘛，这有什么好惊讶的。对了，你说我和她有八九分相像，那是哪里不同了？”我很好奇，真的很好奇。
他松开拉住我的手，说：“你眼角没有泪痣，她有一颗在右眼角，还有，你比她好看些，气质也不太相同，姑娘，刚才是在下失礼了。”
我吃惊的看着他，说：“我，我是公子！不是姑娘！”他浅浅一笑，“回暖经常穿男装溜到街上玩，尽管你穿男装，但是我看得出你是姑娘。”
我听完冷汗直流，只得呵呵地笑着，“无妨，看来公子对这个叫回暖的女子十分牵挂啊，她真幸福啊。”
帅哥凄楚一笑，说：“她已仙逝。”我一惊，忙说：“对不起。”“没事。”
“哎，对了，你弟弟刚才在外面闲逛呢，你以后看好弟弟哦，别让他到处乱跑，外面危险。”
他看了一眼亦潇，就说：“是在下管教弟弟无方，给姑娘添堵了，姑娘可愿意坐下来，咱们说说话。”他的眼里装载着深情，我实在禁受不住帅哥用这种目光看着我，于是只能推辞：“不用了，下次吧，我要回去了，不然他们该担心了。告辞。”说完完全不顾他们，径自跑起来，我记得来时的路，于是便朝着那个方向奔出去。
他本想留住我，但是确实找不到什么好理由让我留下，他看向弟弟，问：“亦潇，是你带她回来的吗？”亦潇扬起天真的笑脸，说：“是啊，我看见她，以为是回暖姐姐，难道她不是？”他苦笑道：“当然不是。”“可是哥哥，你说回暖姐姐只是跟你闹别扭跑出去玩了，我看见她在街上，我就知道她是回暖姐姐。”
该怎么跟亦潇解释回暖已经死了这个事实呢？他很烦恼，当时她离去的时候不想让亦潇太伤心，才骗他说回暖跑出去玩了，结果今天竟然可以让他在有生之年再见回暖一面，尽管她不是回暖。
“她救了你？”“是啊，回暖姐姐身手好好哦，那辆马车就快撞上我了，是回暖姐姐冲出来抱住我，我才没事的。”亦潇脸上尽是崇拜依恋之情。
他脸上也浮起温柔的笑意，说：“她是好人罢。”
急匆匆的跑出大房子，头也不回地朝街上人多的地方走去，喧哗之中，乱跳的心脏得以平复。