第三十九章青楼
“哎，今天柳城最大的烟云阁要举办花魁大赛，你去看吗？”“这必须的啊！”“哟，你不怕你家那婆娘罚你跪洗衣板吗？”“哧，莫要说与那婆娘知便成了，三年一次，我会错过吗？”“哈哈，行啊。”
经过这两人时，我竖起耳朵听他们的对话，听到了一些好似很有趣的事情啊，我忙抓住其中一个，问：“这位大哥，请留步。”
那人长得十分阳刚，另外一人却是十分俊秀，那人看了我一眼，眼睛一亮，笑着问：“小公子，有何事啊？”“刚才听两位大哥说什么花魁，是怎么一回事呢？”他打量了一下我，说：“小公子不是柳城人士？”
我微笑的摇摇头，说：“在下京城人士，初到贵地，听见两位在聊这等有趣之事，一时好奇，便斗胆上前一问，还望两位哥哥相告。”我向他们叉手道。
另外一个男子说：“哈哈，小公子真是好运气啊，刚巧赶上咱们柳城烟云阁的花魁大赛。这花魁大赛三年一届，柳城最美的艺妓都来争夺这一名号，当上花魁的女子，便是从此身价千金啊。”
我嘴角抽抽，被我抓住衣角的男子又说：“不但如此，而且还能艳名远播，说不定被哪个贵人相中，当上一个姬妾，荣华富贵一世繁华啊。”
“这就是当花魁的好处？”“当然啦，这么多年来，出过的花魁多数都能依附一个好夫主，一生无忧啊。”另一个男子争着说。
我眼睛一转，问：“今日就举行了吗？”“是啊，公子可以与我二人一同前去。”我沉思了一会，抬起头来，微微一笑说：“那就麻烦两位大哥了。”“好啊，在下赵梁，这是我朋友严陶。”他友善地冲我笑笑，介绍自己和身旁的朋友。
我叉手行礼道：“在下尹明末，多谢赵兄与严兄带路了。”
赵梁盯了我一会，哈哈一笑似是对着我说，又似是对严陶说，“长得这般俊俏，宛若一小娘子。”严陶眼光灼灼的看向我，忽而点头同意：“却是如此，尹兄，不若你去男扮女装也去竞一竞这花魁，必当获胜啊。”说完他也哈哈大笑起来。
我嘴角微微扬起一抹弧度静静的看着笑得十分开怀的俩人，说：“两位大哥说笑了，尹虽俊美，却是一男子。”他们见我不怒，笑得更是开心了，严陶拍了拍我的肩膀，说：“尹兄好肚量啊，我俩这般戏耍，也能安之若素，非寻常男子也，我很是欣赏啊，哈哈。”
我微微扯了一下嘴角，说：“两位兄长只是说笑罢了。”
赵梁拉着我的手腕，“走，我们去烟云阁吧，错过了就不好了。”“是了，咱走吧。”严陶附和道。
我不着痕迹的收回被赵梁抓住的手，说：“两位大兄，这次花魁大赛是不是来了许多权贵，富商啊？”“是啊，他们怎会错过这一盛事。”赵梁回答。
“咱打个赌啊，赵梁。”“什么赌？”“咱就赌这次花魁会花落谁家？”赵梁哈哈一笑，说：“好呀，赌注是什么啊？”
严陶想了一会，就说：“纹银五十两如何？”赵梁沉默了一会，严陶哈哈笑出声来，“嫂夫人好威风啊，你的钱都扣在他那里吧。”赵梁脸一红，绌绌吐了口口水，说：“怎么会，没这样的事，好啊，咱们赌就赌。哎，对了，尹兄弟，你赌不赌？”赵梁看向我，我摇摇头，说：“我都不知道这里有些什么女子，怎么赌，你们赌吧。”
他们听后，也没再勉强，倒在一旁讨论起来。
“我就赌嫚大家是这届花魁。”赵梁说。严陶摇头，一副胸有成竹的样子，说：“我赌织大家是这届花魁。”“哈哈，走着瞧吧，嫚大家歌声行云流水犹如天籁之音，余音绕梁，三日不绝，模样上也不比织大家差多少，她稳赢啊。”
严陶不服了，抬头挺胸争辩说：“哧，织大家的琴音也不弱，悠扬悦耳，婉转连绵，高荡起伏，正所谓此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
两人一人一句争执得正欢，我却扑哧的笑出声来，俩人诧异的回头看向我，我敛起笑容，说：“你们一人一句，也争不出个所以，倒不如亲眼看看，好比较比较。”“然也，然也。”两人不服输的互瞪对方一眼，然后大步向烟云阁迈进。
走近了才发现，这座烟云阁高屋建瓴，华贵无双，我不禁吟出王勃的诗，“滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。
画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋？
阁中帝子今何在？槛外长江空自流。”
我怔怔地看着这栋高大的建筑，幽幽的说：“这真的是青楼？怎么不觉得有胭脂气却只觉这般庄严？”赵梁听到我的喃喃自语，笑着说：“那是因为以前这里曾是艺馆，文人雅士所来之地，只是后来这里被烟云阁老板盘下了，再说，现在所有的姑娘都在准备着今晚的表演，哪里会来迎客呢？”
“哦，原来如此。”我点点头，“可是，咱们这么早来，什么都看不了，不就白来一趟吗？”我嘟囔道。严陶却一笑，说：“谁说的，咱们当然能进去啦。”
我疑惑的看向严陶，赵梁却哈哈一笑，说：“是啊，严陶你是王孙权贵，先进去寻个好位子，等今晚的表演开始。”严陶转头向我微微一笑，说：“尹兄，里面请吧。”
我欢喜的看着他，说：“真是太好了，走。”
“今晚才开始呢，三位公子请回。”门口大汉拦住去路，面无表情的赶客，严陶挑了一下眉毛，冷冷地说：“我是严公子，你们找来穆夫人，告诉她，我来了。”那人却是不信，但是随着严陶威严一视，那人犹豫了，最后说了句：“请公子稍后。”
就转身进去禀告，不出两分钟，一个风韵犹存的半老徐娘走出来，见到来人，欢喜的叫道：“原来是严公子来了，是我的人无礼了，还望公子莫要见怪才是。”
严陶保持着脸上的微笑，说：“穆夫人，我们可否进去啊？”穆夫人一听这话，脸上笑容一滞，随即展开一个更美的笑容，说：“公子说笑呢，这烟云阁公子想来就来，怎的还要问奴家呢。”
严陶满意的笑着，走在前面。
我拉拉赵梁衣角，问：“赵兄，严兄他怎么这么大的权势啊？”赵梁看着我，笑着说：“他可是烟云阁的大股东呢。”“哦。”我重重的点下头来，恍然大悟的样子。
跟在严陶身后进去后，便觉有一股富贵逼人的感觉压面而来，四周挂着红色的纱，撩人至极，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，华贵至此，真是惊得我瞪大了眼睛直瞅，像个乡巴佬出城猛地直看。
赵梁看见我呆呆地站在原地，不会言语了的样子，觉得很是好笑，便对严陶说道：“他这不是傻了？”严陶看向我，嘴角也扬起来，走到我身边，忽然想到了什么好玩的东西，便说：“尹兄，你流口水了。”
我听到他这么一说，连忙抬起衣袖在嘴巴附近抹来抹去，严陶见我这样，笑得眼睛都弯了起来，说：“唬你呢。”我气得瞪大眼睛，气恼的说：“一点也不好玩！”恼怒的看了他一眼，正是眼波流转，有些娇媚，即使是男子装束，却别有一番风味。
严陶喉头一滚，咽了一下，呆呆的看了我一会，转眼眼里便是一片清明，只是嘴里嘟囔道：“怎似一女郎这般娇媚。”声音太轻，我又站在背风处，风一吹，他的声音便是更飘渺，抓也抓不住了。
“来吧，尹兄，赵兄，咱们到内堂里面去聊聊天，等着今晚的表演吧。”严陶笑着在前面引路，赵梁首先走在他身后，我也紧紧的跟在他的身后。
来到一间雅房，穆夫人便命人端来酒水，饭菜。
“穆夫人，今晚的事宜准备的如何？”严陶坐下给自己斟了一杯酒，头也不抬的问，穆夫人十分地恭敬说：“禀公子，诸位姑娘正在房中练习，姑娘们这次可是精心准备了很久，准会给公子们带来一场最精彩的表演。”严陶满意的点点头，挥手让她下去，穆夫人应一声后悄然退出去，顺带掩上了门。
“严兄，我真是小看你了。”我也给自己斟上一杯，送到嘴边，笑着说。他也一笑，说：“叫我严陶便好了。我就这般深藏不露吗？”我啄了一口杯中黄橙橙的酒，说：“难道不是吗，刚开始我还以为严陶和赵梁一样，只是一个普通的百姓，谁知，转瞬之间便成了烟云阁的上宾，我这小心脏可承受不起这样的大起大落啊。”我放下杯子，做捧心状。
赵梁哈哈一笑，大手拍上我的肩膀，实在是用力，疼得我龇牙咧嘴，直喊：“轻点，很痛哎。”赵梁又哈哈笑道：“你这小身板，怎么像个女子一样，单薄得很啊。”我瞪了他一眼，咬牙说道：“我不像你啊，粗枝大叶！”严陶在一旁掩嘴偷笑，赵梁笑得甚是得意。
我剜了他一眼，忽而想起什么，笑吟吟的说：“赵梁兄啊。”“何事？”他应得很快。“听说嫂夫人很娇艳呢，我很想去拜访一下呢。”赵梁脸色一变，坐直身子，讨好的看着我，说：“哎哟，你看为兄这嘴巴，尹弟莫恼啊。”
我乐呵呵地看着眼前这个笑眯眯的赵梁，脸上露出得意的笑容，说：“我实是太钦慕你家娘子，想去拜访一下罢了，赵兄何必这么紧张呢，你又没做什么亏心事，对吧。”说到亏心事三个字时，我故意说得重一些。
赵梁恨恨的咬咬牙，抹了一把额上的冷汗，说：“尹弟说得对啊，为兄行得正，坐得正，哪里会有亏心事！”他坐直身子，快速地喝下杯中的酒。
我看向严陶，严陶冲我为微微一笑，又斟了一杯。
“哎，咱不说这个，我给你说说这里的艺妓吧。”赵梁倾身前来，对我说。我点点头，侥有兴趣地看着他说：“这个好，你说吧。”
“这里长得最美的是雪姬，雪姬真是天下第一美人，习得一手好琴。哎，幽兰芳草回眸笑，嫣然婉媚如月明。美目盼兮眉柳叶，巧笑倩兮若吹笙。薄汗轻衣透瓷肤，杨柳细腰盼美目。亭亭玉立态婀娜，红白增减巧施朱。”说着说着，赵梁眼中便痴了，叹了口气，便吟出来。
我看了一眼赵梁痴迷的眼神，再看一眼严陶，严陶微笑地看着我，他的眼中无限清明，让我不禁心中一清，再看向赵梁时，便说：“赵兄，你这般痴迷雪姬，你的妻子怎么办啊？”赵梁皱皱眉，说：“说这妇人作甚，我自是爱我的妻子的，只是谁人不爱美人。”
我看了一眼赵梁，便转移话题，问道：“那其他女子呢？”赵梁想了一会，便说：“排名第二的就是清荷，外貌上虽然只比雪姬略输一筹，但是她的舞技却是一绝，那柔弱无骨的腰肢，不盈一握，怕是女子见到她，也会自行惭愧啊”
他喝下一杯酒，继续说下去，嫚大家，之前说过的，再下去，就是织大家了，这个也说过了，还有一堆什么歌姬舞姬的，听上去不怎么有实力的。之前他们说的嫚大家，织大家，都是些有才华之人，文采非凡，便能吸引到一些喜欢附庸风雅的王侯吧，雪姬却不识字，也许就是这一点，让他们不怎么看好。
说着说着，忽然觉得内急，寻着借口就出来了。