第四十章诬陷烟云阁的后院不是一般的美丽，楼宇之间，参差错落，屋檐之间，勾心斗角。
时不时便会传来一两声歌声，断断续续，飘渺动人，或是琴声，或是箫声，但是楼上每间窗户都是紧闭的，见不到美人的容颜，只有冷漠的窗檐。
我从厕所里出来，便得以大呼一口气了，这古代的厕所真不是常人所能忍耐的，看上去和现代的坐厕十分相像，可是你觉得卫生吗，每个人都光着屁股，坐上去，那啥那啥之后，提起裤子后，扬长而去，再到下一个，这个时代，还没有一次性垫子呢。我真心嫌弃这里的环境啊。
我从楼宇之间穿梭而过，一楼基本上都是丫头，护院住的，经过一间房门外时，一声微弱的救命传来，我停下脚步，声音也停止了，我狐疑的打量了一下四周，一个人影也没有，难道是我幻听？
我再次提起步伐，正欲离去，这次却清清楚楚听见有人喊救命，微弱得不仔细倾听便会忽略。我竖起耳朵，找到声源，是一间小房子里传出来的，我站在房门前，正在犹豫要不要进去时，那呼救声又大了一些，声音的主人可能听见脚步声不见了，担心路过的人走了，于是便叫大声一些。
我轻轻推开房门，房间里有些阴暗，但是随着房门“吱呀”一下打开，阳光便泄了进来，令原本昏暗的房间亮了一些。
地上坐着一个女子，她穿着华丽的锦织，应该是一个比较有富贵的女子吧，但是怎么会出现在这里呢？我心中带着疑惑，走向她。
她耷拉着脑袋，倚在墙角，我轻轻唤了一声，“喂，你还好吗？”那女子慢慢抬起头来，等她抬起头来，我这才发现，她的胸口插着一把明晃晃的短匕首，鲜血已经染红了华袍，她的脸上毫无血色。
看见来人，便抬起手来，想要抓住些什么，但是手只在空气中虚虚的住了一把，我走近她，蹲下身来，扶住她的手，她的手冰凉的很，再看地上，原来已经流到了地上的鲜血，凝固着铺满在了地板上。
我抓住她的手臂，急急地说：“姑娘，你撑住啊，我帮你去叫人，你别死啊！”她不知从哪里来的力气，紧紧抓住我的手臂，却气若游丝的说：“雪姬，雪姬•••”我想挣开她的铁掌，奈何臂力惊人，我挣不开。
“姑娘，你别死啊，我帮你叫人，我去叫人，你先松开我啊。”我急得快哭了，她还是不松开，我正想大叫时，却有人快过我一步，喊出声来：“来人啊，救命啊，有人杀了织大家啊，救命啊！！！”一把洪亮的女声传遍整个烟云阁，声音凄厉，却隐带着些许得意，像是得到了什么奇怪的东西，正着急的向所有人展示自己的成果。
她这一喊，我终于意识过来，连忙松开织大家的手，手足无措的站到一旁。不多会，众人匆匆的从四面八方赶过来，严陶和赵梁也在人群中。
站在门外叫嚷的是一个丫鬟打扮的女子，她的脸上挂着晶莹的泪水，看来是有备而来啊，我要冷静，冷静，于是我深深地呼吸了一口气，尽管空气里传来的是浓重的血腥味，让我眉头不由一皱。
“发生什么事了，大呼小叫的。”问者正是穆夫人，她从大厅里匆匆赶来，便看见一丫鬟站在房门外，泪水连连，许多姑娘还站在那里围观，顿时，穆夫人大喝一声，众女才让开道路，让穆夫人进入圈中。
她一踏进房中，眉头便一直皱着，看见躺在地上的织大家后，脸色一僵，跌倒在地上，颤巍巍地说：“织大家，织大家！”众女扶起穆夫人，穆夫人慢慢站起来后，瞪着眼睛看我，说：“这位公子，你为何要杀织大家，她可曾得罪你！”
我走出房间，对着明晃晃的太阳眯了一下眼，转头看向穆夫人，再环视了一眼四周，看见一抹白影飘过，晃得我眼花。
我抬起双手，用宽大的袖子遮住脸，深吸一口气，看来，我成了人家的替死鬼啊，我不能坐以待毙，不能被动的挨打啊。
我放下衣袖，看着众人然后开始酝酿情绪，忽然用力的扯下自己的发带，任由青丝披洒而下，落在背后，几缕秀发挡在眼前。
在众人诧异的眼光中，我蹲下身子，抱着膝盖大哭了起来，嘴里还喊道：“我可怜的姐姐，妹妹终是来晚一步了吗？你被贱人所杀，而妹妹我却无能为力，对不住啊，姐姐，你怎么就这么命苦呢！”我嚎了几句，便抖动着肩膀，让自己看上去尽可能的伤心。
众人一怔，还没有反应过来这是怎么回事，站在人群中的严陶脸色阴沉，紧紧抿着嘴唇，赵梁则惊讶的看着我，不敢置信刚才还在把酒言欢的男子会是一个女人。
我抬起头来，脸颊上带着残存的泪水，眼眶红红的，头发凌乱不堪，甚是狼狈。看向众人，突然朗声道：“我是织大家的亲妹妹，数日前，姐姐找到了我，还一脸担忧的跟我说有人要害她，我当时还不信，以她一个女人，手无缚鸡之力，怎么会招惹仇家，想不到，想不到今日竟会在此看见姐姐的尸首，是妹妹来迟了啊，姐姐，对不起啊。”我又摸了一把眼泪，人群中，许多人已经露出了悲伤与同情，看着我的眼神不再是怀疑，而是怜悯。
我忽然抓住穆夫人的手臂，哽咽的说道：“穆夫人，请你为我姐姐做主啊，为她讨一个公道啊！”穆夫人看向我时，虽是疑惑占大多数，但是眼中也有怜悯，她温柔地说道：“到底是怎么回事，你且跟我说，我来为你做主。”
我感激的看向穆夫人，说：“谢谢穆夫人。方才我想去找我姐姐，经过这里是，听见有人喊救命，于是便进来一看，谁知就看见姐姐她，她•••”没说完，又泣不成声了。我伏在穆夫人肩上嘤嘤哭泣，穆夫人轻轻抚摸我的后背，温声说：“莫怕，有我在，必定为你做主。”
那个刚才喊叫的婢女脸色一白，看向人群，过了一会，她似是下定决心，高声道：“禀告穆夫人，方才是小人亲眼看见这女子举刀杀害织大家的。”一言既出，四周议论声一片。
穆夫人身子一僵，我抬起头来，看着那个婢女，一步一步走向她，质问道：“你说，你亲眼看见我举刀了？”她倒退着，但是紧紧咬着下唇，此时却开口了，声音颤抖着。
“是。”“是我将织大家杀死的，你可看清了？！”“看得一清二楚。”
“胡言乱语！”我一声暴喝，那婢女吓得跌坐在地上，我看了她一眼，再讲视线掠过众人，最后停在那个最美的女人，雪姬的身上，雪姬见我看着她，脸上闪过一丝慌乱，但随即又镇定下来，静静地看着我。
我移开目光，看向众人，朗声说：“这个婢女一派胡言，她说是我亲自杀了姐姐，假如真的是我做的，那么我的衣服上一定喷洒型的血迹，可是我身上只有衣袖上有我姐姐抓住我的手时留下的血迹。再说，看着地上的血迹已经留了足足有一个时辰了，可是方才我一直与严陶严公子还有赵梁赵公子呆在一起，出来不过一刻钟，怎么来得及杀了我姐姐？”众人看向严陶和赵梁，严陶盯着我，沉声说道：“是这样没错，她才离开我们不过一刻钟的功夫。”
“那便不是她杀的织大家啊。”“没错啊，咱们冤枉她了。”“那究竟是谁杀的啊？”人群中议论纷纷，我站出来，继续质问坐在地上脸色惨白的婢女。
“方才你一直没有进来房间过，站在门外，是看不清楚房间角落里的东西的，你怎么会知道那个人是织大家？！”
在我这句话刚落下时，众人目光嗖的转向那婢女，婢女颤抖着跪在地上只磕头，抱着我的小腿，只在那里喊饶命，看来她是认了她做假证了。
“说，你为何要杀了我的姐姐！”话音刚落，那婢女争辩道：“不是我杀的，人不是我杀的。”苍白的面容里露出惊恐之色，她看着我，直晃头。
“那是谁指使你这么么做的！”婢女我又喝了她一句，婢女脸色雪白，毫无血色，她颤巍巍地看着地面，小声的说：“是雪姬。”“何人指使！”我抓住她的下巴，声音又提了一个档次。
婢女终是吓怕了，声音颤抖着，可是声音却大了些，“是雪姬。”
众人听见她喊出雪姬的名字时，脸上都是不可置信，雪姬脸色瞬间变得一片雪白，眼中泪光闪闪，委屈的抹了一把眼泪，那模样要多憋屈有多憋屈，围在边上的男人们纷纷为她打抱不平，更有人出来为雪姬争辩，“怎么可能是雪姬，雪姬这般心善，断是不会行此等恶毒妇人的行为的，你这贱婢休要污蔑雪姬！”“就是，雪姬才不会做出这等丧尽天良的事！”“你这贱婢好生恶毒！”众人对雪姬的维护，以及对婢女的严厉喝骂，让婢女脸色更是雪白。
“真的是雪姬指使奴婢这么做的，奴婢亲眼看见雪姬亲手杀了织大家的，雪姬给了奴婢一百两，要奴婢帮她找一个替死鬼啊，这是真的啊！！”人群中更多的人对她露出鄙夷厌恶的目光，“这等奴婢，之前还说亲眼看见织大家的妹妹杀了织大家，一会又说雪姬杀了织大家，这婢女的话怎么可再信！”众人连声附和。
婢女的额上身上都浸满了冷汗，风一吹，吹得她直打哆嗦，但是身体的冷又怎么敌得过心里的冷呢？婢女摇着唇，几乎要咬出血来。
看见她这样，我又于心不忍了，毕竟她也是被人利用啊。于是我走上前来，大声说：“我有一法能够知道这婢女是否在说谎。”众人的目光再次聚集在我的脸上。
我沉声说道：“杀害织大家的凶手就在诸位身边。”此言一出，引来一片哗然，哗然中，是众人的害怕担心。