第四十一章准备我的视线扫过众人，他们都在议论纷纷，左右张望，我顿了顿，转眼看向人群中的雪姬，高声说道：“凶手便是雪姬。”
众人哗然，一脸的不相信，我没等雪姬开口争辩，便对穆夫人说：“穆夫人，不妨找人搜查雪姬的房间，定能找到带血的衣服。”
雪姬听到这里，眼眶一红，泫然欲泣，委屈的看向周围，看到严陶，扑上去，可怜兮兮的说：“严公子，她在诬陷我啊，我不曾做过这等事，求求你相信我啊。”严陶拉开雪姬的手，说：“如若真的没做这件事，怕什么被搜查。”赵梁在一旁心疼的看着雪姬，说：“雪姬姑娘，你不要怕，尹老弟一定是信口开河，不会搜出来的，你别怕。”
雪姬抬头看向赵梁，眼中闪着泪水，点点头。
不多会，一个壮汉拿着一件血衣走出来，白色的锦织，上面血迹斑斑。“禀告穆夫人，在雪姬房中搜出一件带血的衣裳。”雪姬脸上露出惊恐的表情，急忙跑过来，睁着大大的眼睛，说：“一定是某个人藏在我房中的！这件衣服不是我的，不是！”声音有些凄厉。
穆夫人拿起衣服，仔细观察，一会才说：“这件衣服确实是你的，别再冥顽不灵了雪姬，这件衣服的料子，是张员外赏给你的，江南云织阁出品，一年才出那么一匹，你还有什么好说？！”
雪姬跪坐在地上，茫然的摇头。我走上前来，看着她说：“刚才那个婢女一尖叫，所有人闻风而来，你住在二楼，应该很快就可以下楼，可是为什么你却是最后一个来的呢？原因只有一个，那就是你在换下染了血的衣服！”
雪姬睁大了眼睛，泪水从脸庞流下，美丽的只想让人怜惜，可是此刻这个恶毒的女人已经无法再得到别人的怜惜了。
“让开，官差查案。”忽然人群中走出许多官兵，他们走上前来，大大声地说：“凶手是谁？”我高声答道：“是雪姬。”官差有些诧异，看向穆夫人，只见穆夫人脸色苍白，却没有应声，难不成她想包庇这个女人不成。
心中想到这里，便开口：“穆夫人，看在我死去的姐姐份上，求你为我主持公道啊，难不成要让凶手逍遥法外吗，我可怜的姐姐，怎么这么命苦呢，被人杀害，自己的妹妹还被人明目张胆的陷害，竟然没有人为我们两姐妹说句话，世态炎凉啊，姐姐。”说着眼眶又红了，泪水沿着脸颊流下，一股孤独无依无靠的气氛围绕在四周，站在那里凄凉的样子让人看来，很是可怜。
人群中开始像开水一样沸腾起来，“穆夫人，你可要主持公道啊！”“雪姬这样心狠手辣的女人，实在是可耻啊，穆夫人，为织大家说句话吧。”“要严惩凶手啊！”穆夫人站在那里，脸色不断变换，看了我一眼，又看了一眼雪姬，只得咬牙切齿地说：“大人，把雪姬带走吧，她是凶手。”“穆夫人！”雪姬尖利的叫喊道。
几个官差互相看了一眼，驾起雪姬，雪姬却已吓得花容失色，尖叫着，拍打着。
一个看上去是他们的头头的官兵走上前来，“穆夫人，那下官便把雪姬带回衙门审查了。”穆夫人脸色有些不自在，但是面对官兵，没有什么好说的了，只好点头，“劳烦官差大哥了。”
抓走雪姬后，穆夫人便喝退所有看热闹的人。她的脸色发白，怔怔的站在原地，过了一会，才转过头来，对严陶说：“严公子，今天的事，是我处理不当，还望责罚。”严陶目光阴冷，望了她好一会，才开口：“此事不是你的过错，穆夫人不必将责任揽在身上。当务之急，先把众位姑娘安顿好，今晚的表演如常举行。”
“可是公子，今晚雪姬和织大家的表演怎么办，雪姬可是压轴出演的，没有了她，怕她的恩客会砸场子。”穆夫人说。严陶握紧袖子，喝说：“难道你连个场子也看不好吗！大哥可是盯我盯得紧，要是被他抓住这件事告诉父亲，我不好过，你也休想好过！”“是。”穆夫人恭敬地立在一旁听着他的训斥。
严陶负手背对着我们站着，在思考着对策，赵梁沉浸在暗恋许久的雪姬是杀人凶手这件事里，还在暗自伤神，忽然穆夫人抬起头开，看向我，温声说：“姑娘，你是织大家的妹妹？”“这是当然。”我谨慎的回答，思考着她是不是有什么阴谋。
严陶转过身来，看着穆夫人，好奇她为何如此一问。
穆夫人继续说：“敢问姑娘如何称呼？”“在下姓尹。”“尹姑娘，你的姐姐说过她无亲无故，既然织大家好不容易找到亲妹子，那么我这个旧主，自然是要帮她好好照顾你了。”她的脸上带着微笑，却让我不禁打了个寒颤。
要好好照顾我？这话听起来不是这么简单吧，织大家已死，雪姬又被关进牢房里，烟云阁少了两个艺妓，今晚的许多客人是奔着这两个人来的，这样被我一闹，烟云阁可是陷入了困境。刚才我当着这么多人的面前说出自己是织大家的妹妹，难不成她要我顶上？
“穆夫人可是想要帮手了？”穆夫人听见眼睛一亮，笑容更盛，说：“妹子，真是善解人意，织大家来的时候可是弹得一手好琴，不知她的妹妹会些什么才艺？”我正想回答，严陶却喝道：“胡闹！她是我朋友，怎么能上台表演竞选花魁！”穆夫人一惊，便不再说话。
我看向严陶，严陶温柔地望着我，说：“妹子莫怕，我不会让你上台表演的。”我轻笑一声，严陶诧异的看着我，问：“妹子笑什么？”我抬头，笑着看向严陶，说：“哎，不就是表演吗，这有何难？让我出出风头也好啊。”
穆夫人不可置信的看着我，惊喜的说：“姑娘可是说真的？”我撩起落到额前的碎发，笑着说，“只是，我只负责帮你表演，你可别把我放上台面去卖哦，还有，我可不干没有好处的事，我要收表演费的。”穆夫人眼中闪过一抹精光，只是听见我说不要把我当做普通的艺妓竞选花魁，获得恩客这样的话，脸色暗淡些许，随即想到有人表演，已经是不幸中的大幸了，便展颜一笑，说：“这个可以。”
严陶摇头说：“妹子，你这样很危险的，万一那些男子看中你了，那可怎么办啊？”我哈哈一笑说：“严陶兄不必为我担心，穆夫人，到时你对外宣布，就说京城来的美人为烟云阁的花魁大赛助助兴，表演一场，不竞选，这样你看可行吗？”穆夫人笑着点头说：“可行可行，那我这就去准备了，姑娘需要些什么，只管找我。”说完就跟严陶说了几句话，就出去了。
严陶担忧的看向我，说：“妹子，你•••”“严陶兄不用担心，我有妙招，到时我带上面纱表演，就不怕了。”我得意地看着他，眼波流转，清澈的目光中波光潋滟，似是黄昏里的西湖子。
严陶怔怔的看着我，无奈的说：“妹子还是不要太出风头的好，来这里的男子哪个都不是好惹的主，要是你被看上了，我可是保不了你的。”“我又不是大美人，哪里会有人觊觎，烟云阁美女如云，哪里轮得上我被人看上呢，严陶兄说笑了。”
严陶听见我说这话，不禁嘟囔道：“才不是呢，你比她们美多了，只是你没打扮罢了，要是你一打扮，她们还有位置站吗？”“你说什么呢，我听不清楚。”我好奇地问他，这里风有些大，风一吹，话便散去，抓不住踪影。
“没说什么。”“哦，那我去准备了，你帮我去要个好价钱啊，我的表演费可不能太低啊！我现在去找穆夫人准备准备啊，回头见。”说完我便走出去找穆夫人。
走出大厅，一个婢女迎着我走过来，走到我面前，便恭敬的一福，说：“姑娘可是尹姑娘？穆夫人命我照顾尹姑娘你，有什么要求只管说，奴婢会帮您办妥。”我一挑眉，看着她，还有人服侍，感觉不错啊，挺周到的。
“你带我找一件房间，然后再帮我准备一些衣服。”说到这里，我顿了一下，我以前学过民族舞，孔雀舞是我最拿手的，我本来就想回答穆夫人我要表演孔雀舞的，只是那身衣服有些难办啊。“姑娘，这边请吧，穆夫人已经嘱咐好了。”她在前面带路。
“那个，你们这里制作一件新衣服要多久？”走在前面的婢女一怔，说：“姑娘，我们这里有许多衣服，不用制作了。”我摇头，说：“不行，我这个表演必须要穿上相应的衣服，不然这表演就演不下去了，你去和穆夫人说说。”“是。”
她带我来到房间后，就去找穆夫人了，不多会，穆夫人匆匆赶来。
“尹姑娘，一定要新制一件衣服吗，烟云阁有很多衣服呢，你看看你姐姐那些吧，看看合不合适？现在赶制，怕来不及了呀。”我拼命地摇头，说：“不行，这个表演必须要这样的衣服，否则，我罢演啊。”我强硬的态度让穆夫人不知该如何劝说了。
我看了一眼脸色不太好的穆夫人说：“穆夫人，你叫你们的裁缝上来，叫他带上白色的衣料，再叫人带些颜料上来，这件衣服我自己来做，保证能做出来，可好？”她只能点点头，吩咐下去，她出去时不安的看了我一眼，说：“尹姑娘，公子叫我好好照顾你，只是，你不要让我们失望才是。”她叹了一口气，就出去了。
我嘴角抽抽，看着她离开的背影，苦笑起来，我只是拿人钱财替人消灾，她说得我好像欠了她什么似的。