第四十二章风头我走到桌旁，拿起桌上的纸笔，画起来。
不久，一位中年的男子推门走进来，手中拿着软尺，一匹百布，还有剪刀等工具。“穆夫人命我来帮尹姑娘制作衣服，不知姑娘想要什么款式的衣服呢？”
我朝他友好的笑笑，拿起桌上的纸，递给他，说：“这种款式的，不知先生会不会做？”
他接过纸张，只看一眼，便说：“这简单，只是，姑娘你的衣服不需要艳一些的料子吗，这么素的衣料，官人们可是不会喜欢的。”我叹息道：“我当然知道啦，只是一时间上哪去找那种布料啊，我画上去就好。”他惊异的看着我，半晌，才说：“姑娘好急智啊。”我苦笑，说：“这也是没办法的事，你先按照这图纸做吧。”
他点点头，再看着我上下打量，说：“姑娘麻烦你转个身。”我听话的转了一个身，他盯了一会，在地上铺开布料，拿起剪刀剪起来。“先生不用量一下我的尺寸？”他头也不抬，说：“刚才我用眼睛量了。”
这就是传说中的高级裁缝吧，只用眼睛就能看出一个人的尺寸，真是高手。我不由称赞道：“先生大才。”他没答话，径自剪裁起来。
不到两个时辰他就将衣服制作出来，“姑娘，制好了。”我抬起头来，放下手中的毛笔，走过去，拿起衣服，在自己身上量度起来，裁缝说：“姑娘不用量了，我干这么多年，从未出过错。”我抬眼看他，只是笑笑，他收起工具，低头恭敬的退出房门。
这个裁缝真是好厉害，自大吧，却也是有这个资本的，我无奈的朝他的背影笑了。
我看着手中的衣服，满意的笑了，接下来是要上色了，我瞄了一眼跟我身材差不多的婢女，叫道：“你过来一下。”她顺从的走过来，问：“姑娘有什么吩咐？”我把衣服递给她，“你穿上。”
她诧异地看了我一眼，问：“尹姑娘？这件衣服好像有点暴露啊•••”“我叫你穿上你就穿上吧，拿着去后面换上。”婢女拿着衣服，走到屏风后，窸窸窣窣地换上了。
不多会，我欣喜地擦擦鼻子，放下手中的毛笔，得意地围着婢女转圈，摸着下巴，“嗯，挺好的。”婢女脸上也带着笑，说：“姑娘，画得真好看啊，刚才那件白衣，我还替姑娘担心呢，现在这件衣服好漂亮啊。只是姑娘真的要穿成这样吗，不太好吧。”
我呵呵一笑，“这有什么啊，吊带裙而已，被人看看又不会少几两肉，你放心吧。”婢女看着身上被我用颜料画得很漂亮的裙子，叹了一口气。
我低着头收拾桌上的颜料，没有听到她轻微的叹息声，忽而抬头，看着她说：“你待会跟穆夫人说个事。”我向婢女挥挥手，示意她将脑袋凑过来，我附在她耳边轻声说着。
天色暗下来，大厅里渐渐热闹起来，看来脂粉客们全都来了，声乐渐起，女子们嗔笑声，伴随着男子的欢笑声不绝于耳。
我已经换上衣服，化好妆容，只等开始了，我靠在门口，忍不住拉开门缝偷偷往出外面。婢女低低笑出声来，说：“姑娘若是想看，可以蒙上面纱偷偷到角落里看，不必像这样偷偷摸摸的。”
我回头嘟囔道：“只是怕被人看到而已。”婢女递上面纱，我将它挂在脸上，轻手轻脚地溜出去，在阁楼一角偷偷的往下看。
穆夫人一身红衣裳，在舞台上艳丽无双，美目一扫众人，红唇轻启，“各位客人，今晚是咱们柳城烟云阁三年一度的花魁大赛，相信各位官人已经按捺不住了吧，规矩我也不多说了，为了这次花魁大赛，咱们烟云阁的姑娘们可都出尽浑身解数了，究竟谁会是咱们这届的花魁呢。”穆夫人话还没说完，姑娘们的支持者纷纷喊着自己支持的姑娘的名字。
穆夫人含笑说道：“各位官人，静一下，别着急啊，还是拭目以待吧，下面先上台表演的是笑竹姑娘，笑竹为大家带来一曲琵琶，汉宫秋月。”
穆夫人盈盈退下，上来了一位身穿明黄色长袖翩飞的美貌姑娘，圆圆的脸蛋带着些许婴儿肥，一双秋水般的眼眸带着怯意，一扫众人，盈盈坐下，将琵琶抱在怀中，抬手，轻拢慢捻，轻轻弹唱，歌声悠扬动听，时而清脆如小溪叮当，时而浑厚如隔窗闷雷，时而急切如雨打芭蕉，舒缓如绵绵细雨，时而激烈如金戈铁马，时而委婉如新房戏语。众人如痴如醉的听着，脸上浮现着享受的表情。
一曲终了，看见台下的众人还沉浸在在乐声中，笑竹喜上眉梢，盈盈一福，走下台来。
穆夫人再次走上台，笑盈盈地对着下面的人说：“刚才笑竹那一曲如何啊各位官人。”“好曲啊，此曲只应天上有，人间难得几回闻呢。这才不见笑竹姑娘几日，姑娘的琴技进步神速啊。”“妙哉妙哉。”一阵欢呼，穆夫人呵呵掩嘴笑道：“这才第一位姑娘呢，下面由嫚大家带来一曲点绛唇。”
语毕盈盈一福走下台去，一位红衣姑娘走上台来，红色的纱衣将嫚大家丰满的身材紧紧包裹，胸前鼓鼓的，似要随时跳出来，腰身盈盈一握，雪白的藕臂在红纱下若隐若现，勾得台下的男人频频吸口水，眼睛都不眨一下的看着台上衣袖翩飞的嫚大家。
乐声一起，嫚大家衣袖翩飞，旋转，带着衣袖抛向台下的男人，媚眼一抛，台下的男人痴痴地看着嫚大家的身姿，看见她抛来的衣袖，纷纷上前去抢，刚碰上衣角，还没抓住，嫚大家一收，对上众人失望的眼神，笑容更深。
她仰起头，舞着长袖，樱唇轻启，歌声中带着沙哑的迷惑，似是闺阁中正待出嫁的女子在等待着良人的迎娶，带着似是彷徨似是愉悦的感情，一会声音带着丝丝入入骨的媚意，仿佛是在良人怀里一番翻云覆雨般娇媚，台下的人眼中纷纷带着淫光，笑容里带着猥琐，嫚大家倒是很喜欢这些人的反应，声音中越来越媚。
我嫌恶的看着台下的男人，扫了一眼，全都是这样的人，看来严陶不让我上台真是为我好啊。
扫到角落里，便看见一个俊美的男人坐在那里，也与我一样，嫌恶的看着身边的人，更是头也不抬去看台上的嫚大家，柳白岩的师兄竟然也会来青楼这样的地方，真是出乎我意料啊，男人又怎么会不好色呢，想来他也是男人，有些需求也是正常的，我也就不再惊讶了。
眼睛再一扫，另一个角落里头，坐着一个高雅清秀的美男子，竟然是亦潇的哥哥，真是奇了怪了，怎么这些让我这么有好感的男人都来青楼啊，我轻哼一声，看向他的眼光里带着不屑，心中想到要是司马风敢来，看我不让他绝子绝孙！
忽然亦潇的哥哥抬起头来，我便对上了他的眼睛，他的眼睛里竟然没有其他男子对美人的热烈爱恋，反而平静得如一潭清水，看向我时仿佛溅起涟漪，瞬也不瞬地看着我，手中举杯的姿势一顿，我一惊，急忙将自己躲到昏暗之中，让他再也见不到我的脸。
心急急的跳动着，就像偷了东西被主人发现了那种窘况，我将手按在胸口处，直眨巴眼睛，直到心跳平复才敢将脑袋探出来，这时亦潇的哥哥不再看上来，而是专注的饮起酒来。
嫚大家的歌也已经唱完，又换了一个姑娘上场。
我偷偷溜回房间，坐在梳妆台前，看向镜中的自己，直直地盯着镜子中的人，一双墨玉般的眼眸此刻已经被微微向上挑，露出一股子的妖冶，重重的眼影映得眼睛又大又亮，妖冶中带着清亮，这股子感觉很是怪异，却又说不出的美丽。
我盖下镜子，看着衣服出神，司马风现在在做什么呢，军营里面一定很辛苦吧，会不会瘦了啊，会不会留胡子了啊，想着他留胡子的样子，不禁笑出声来，突然摇摇头，止住笑意，轻轻拍了自己一巴掌，骂道：臭司马风，都抛弃我了，我还想他干什么！
角落里，一个剑士打扮的男子躬身问着坐着的男子：“王爷，刚才•••”“我看见了，雷允，你到后面问一下，为什么她会在那里。”“是。”说完转身离开。
坐着的男子端起酒杯，眼睛瞄着台上翩翩起舞的姑娘，与众人的眼光不同，目光中冷冷清清的，转头看见坐在角落里一脸不耐烦的俊美男子，只是轻轻一笑，用几不可闻的声音说：“怎么他也来了？真是稀奇了，难不成今晚会有什么特别的表演不成？”
一个又一个表演过去了，一场又一场欢呼越来越高涨，台下的男人们一点倦意都没有，穆夫人姗姗来到台上。
台下有人叫喊：“穆夫人，怎么这么久都不见雪姬上场表演啊，快叫她上场啊，爷来这里就是奔着雪姬的名声来的，怎么不见她呢？”“是啊，还有织大家呢！”穆夫人脸色一变，转眼间又换上笑脸，说：“雪姬和织大家今晚都不登台表演了。”
“什么，雪姬怎么不会上场表演呢？那老子来看什么啊？！”“是啊，织大家怎么这个时候也不表演了？”众人听见雪姬和织大家都不上场表演，一阵吵闹。
穆夫人脸色不改，笑吟吟的说：“官人们莫恼，今晚改由一位京城来的姑娘上台表演，她可是专程前来助阵的，保证是大家从来没有看到过的表演，大伙这回有眼福了呢。”大家听见是新鲜的表演，顿时也没有什么人抗议，反而好奇起来，是怎么样的表演，一时间没人再提起要雪姬和织大家上台的话，想来怕是他们还不知道织大家已经被雪姬害死，雪姬自己也已经锒铛入狱这件事。
穆夫人抬起双手，轻轻拍打掌心，清脆的掌声响起后，烛光一熄，顿时陷入了人黑暗之中，人们都发出抱怨声，不多会，舞台上点亮了蜡烛，而且只有舞台有烛光，一个蒙着面纱的女子坐在舞台中央，垂着脑袋，舞裙铺在地上，上面是美丽的孔雀羽毛，女子头上插着雀翎，昏暗的烛光中看不清面庞，人群中一瞬间安静下来，摒着呼吸，大气也不敢出，一瞬不瞬地看着舞台上坐着的女子。