第四十三章成名一阵葫芦丝的乐声传来，坐在地上的女子动了.雪白的藕臂抬起，一身吊带连衣裙，修长的玉臂在半空中灵活的转动着，慢慢的站起了身，随着音乐，身体有节奏的扭动着。直到女子站起身来，众人才看清，她一身白色打底，裙摆下是彩色艳丽的凤翎舞衣，头插雀翎，罩着长长的面纱，赤足上套着银钏儿，在踩着节拍婆娑起舞。
她的舞姿如梦，全身的关节灵活得象一条蛇，可以自由地扭动。一阵颤栗从她左手指尖传至肩膀，又从肩膀传至右手指尖。手上的银钏也随之振动，她完全没有刻意做作，每一个动作都是自然而流畅，仿佛出水的白莲。
只有一人在灯光之中，舞台上其余的空间都是黑暗，音乐优美幽远，这样的视觉听觉效果加上她似是柔美却有力的动作，让人体会到，她演绎的“孔雀”是一只只孤傲、冷竣，始终在远离人间的净土，让万人抬头仰望的神鸟。
她用动人的舞姿演绎阐述了对生命的感悟：生命源于自然，纯洁神圣，充满灵性，人生也因自然而美丽绚烂。生命不是静止的，人生也不是贫乏的。生命源于自然，也应与自然结合，在自然中寻找灵感，让生命绽放出灿烂的光辉。
舞池中的人忘我的旋转，裙子在翻飞，恍若是孔雀般向众人展示着自己的天骄无双，绝艳无比，众人眼中只剩下在旋转的人儿，他们微微张着嘴巴，平生第一次看见这么华美惊艳的演出。
俊美公子抬起头来，一瞬不瞬地盯着舞池中的人，眼睛里闪着莫名的光彩，惊艳地望着，嘴角还含着笑，紧紧地看着，不放过任何一个瞬间。
清雅公子呆呆地看着，一时忘了自己还在斟着酒，酒杯已经装满，还溢出来了，却没有发觉，只是眉头紧锁，看着众人痴迷的目光，脸上的肌肉抽了一下。忽然意识到酒溢满出来，这才放下手中的酒杯，若有所思地盯着舞台上的人。
严陶和赵梁也是一脸惊艳的看着舞台上舞姿卓卓的人，没想到这个妹子竟然这样让人惊喜啊，“严陶，我觉得你让她上台表演倒是害了她啊。”赵梁叹了一口气说，严陶苦笑，说：“我也后悔了，只是她自己坚持，早知如此，我是死也不会让她上台表演啊！”严陶语气中带着自责还有悔恨。
一曲终了，旋转也早已停下，灯光渐渐亮起，我在台上微微喘着气，太久没练习，有些生疏了，台下掌声雷动。有人喊道：“姑娘解下纱巾吧，让我等看看姑娘的容颜吧，这么美的身姿，定是倾城美貌。”“是啊，拿下面纱吧。”群情汹涌，我一时不知该如何是好，只得看向台下的穆夫人，寻求帮助。
穆夫人只是站在台下，微笑地看着我，似是不想上来帮忙，我向台下的人鞠躬谢礼，准备下台，却有人更快我一步，跳上台来，以迅雷不及掩耳之势将我面纱一扯，面纱落地，我怔怔的站在原地，一时呆住了，可是呆住的又岂止我一人。
台下传来倒吸声，我只知道我这个相貌在我前世也不过是个偏上的相貌，比起电视里面那些美女，还是差了些，他们不至于如此吧。扯掉我面纱的是一个长相粗犷的男子，腰间配有剑，应该是一个剑客，怪不得如此迅速了。
我瞪了他一眼，我不知道被我精雕细琢的眼睛此刻已经是艳丽无比了，这样似嗔非嗔的瞪着他，更是娇艳无比，这下那名剑士脸一红，把纱巾还给我，说：“在下唐突佳人了，还望佳人莫怪。”
我一把抢过来，逃也似的走下舞台，这时众人才从我的惊艳中苏醒，看见我离去，纷纷喊道：“佳人莫走啊，留步啊。”“美人叫什么名字我还不知道呢。”“哎，别走啊！”还有些人纷纷起身上前阻拦不让我离去。
穆夫人脸上笑意更深，看见众人上前想要抓住我，却拦也不拦，还示意其他人不要上前帮忙，这时我已经被许多人围住，还有人想要抓住我暴露在空气中的肩膀，吓得我尖叫连连，四处逃窜，十分狼狈。
“姑娘别走啊，我等想与姑娘共饮呢。”“姑娘芳名是什么呢。”“姑娘莫怕，我们不会伤害你的。”被众人围住，还有人摸了我一把屁股，吓得我直躲，但是空间就这么大，能躲去哪里呢？就在我困窘时，一把熟悉的声音传来，“这么多位男子汉这样逼迫一个女子，还要不要脸了。”
众人转身，看见亦潇的哥哥站在那里，高贵逼人，眼睛扫过他们，眼中的冷意让众人心头一震，他提步走来，众人竟然主动让开一条路让他走进来。
他走到我身边，解下袍子披在我身上，温柔地看着我，替我拂去有些凌乱的碎发，只用我们两个人能够听得到的声音说：“别怕，我会保护你。”我感激地看着他，他微微一笑。
见到我们两个这般亲密的样子，却也还有不怕死的，“你算什么东西，快放开佳人！”“他是柳王侯世子啊，怎么会在烟云阁出现呢？”此言一出，激起一阵讨论，他居然就是柳王侯世子刘亦洛，京城四大公子我算是又见到一位了。
我瞪着眼睛看着他，他只是对我微笑，温柔地说：“跟我回府吧，亦潇想你想的紧，一个劲地吵我，真是头痛。”他温柔地牵起我的手就要走出去。
众人竟然没有人上前来阻拦，穆夫人忽然站出来，兀自镇定，看向刘亦洛，说：“刘世子，这么带走我的人，始终是不好吧。”他充满寒意的眸子盯着她，盯得她一阵鸡皮疙瘩直起。
我想起什么，向穆夫人摊开手掌，说：“穆夫人，我的酬劳。”穆夫人怔怔的看着我，没想到我一开口就是问她追讨酬劳。
“穆夫人，我只是负责演出哦，我可不是你们烟云阁的人，只是串串场子而已，莫要真把我当做青楼女子对待！”我声音不急不缓，倒是让众人听明白了，我是良家子，才不是青楼的那种女子。
穆夫人脸色一变，说：“你是织大家的妹子，她的卖身契还在我这里，如今死了，当然是你这个做妹子的还这笔债了！”“你还好意思说，她是在你这里死的，怎么说你还要赔我一个姐姐呢。”我反驳道。
穆夫人脸色青了又青，很明显她是舍不得我这颗摇钱树，一心想把我像织大家一样留在这里，继续帮她招揽客人，她这如意算盘算得太精了，可是我怎么可能让她如意呢，于是说：“大祁律例可曾说过姐姐死了，妹妹就要替姐姐的卖身契负责，死者已矣，你就不怕我姐姐泉下有知上来找你算账吗？还有，我只是说过帮你表演一个节目而已，而且我还收报酬的，怎么，说话不算话？你们家的少东家严陶可以帮我作证的啊！”
穆夫人看向雅座里站着的严陶，嘴巴嗡合，想要说些什么，严陶却摇摇头，眼睛却在看着我。
穆夫人无奈，只好衣袖一挥，说：“姑娘可以随刘世子离开。”“不成。”我急忙出声拒绝，穆夫人，严陶赵梁他们纷纷诧异的看着我，穆夫人脸上露出喜色，期待的看着我，说：“姑娘可是想通了。”
我往上望着高我一个头的刘亦洛，见他似笑非笑的望着我，好像他对我的行为一点也惊讶，我扭头望向穆夫人，撇撇嘴说：“我还要讨回我的酬劳呢，人生第一桶金哎。”穆夫人嘴角抽了一下。
我看见她这个样子还以为她要欠着这笔债不还，着急地喊道：“穆夫人，你不会想赖账吧，当初可是说好的呀！大家评评理啊，我辛辛苦苦表演得这么卖力，结果还是个白劳，多不公平啊！”说着眼里闪着亮晶晶的光芒，嘟着嘴巴，可怜兮兮的望着众人，一副被欺负的样子。
众人眼见佳人快要哭了的样子，纷纷为我抱不平，“穆夫人，佳人跳得这么辛苦，也不过是要份酬劳罢了，你不会这都要拖着不给吧。”“穆夫人，怎么这般出尔反尔啊。”“难不成平日里她也这般苛刻其他的姑娘？”“给她吧。”
穆夫人在众人的围攻下，已经无法冷静对待我了，只好叫道：“许老，带尹姑娘去领酬劳吧。”我听到这里，连忙把好不容易憋出来的眼泪一收，眼睛亮亮的望着刘亦洛，刘亦洛嘴角带着无奈的微笑，眼里闪着宠溺。
刘亦洛牵着我的手走出重重地包围，正准备离去时，一个男子走出来，高声喊道：“姑娘请留步，刚才姑娘说你不是青楼里的姑娘，不知姑娘住在何处，家中父老几何？还望姑娘一一告知，我等好派媒婆上门说亲事。”
我听到这里，脚步一滞，险些跌倒在地上，还好刘亦洛大手扶住我，我僵硬的转过身来，不知如何回答好，刘亦洛见我这般，一把搂住我的腰身，先开口了：“诸位还是死了这条心吧，尹姑娘现在住在我的府上。”言下之意就是让他们断了这条念想，我现在是他的人了，想都不要想。
众人脸色一白，却还有人还想说些什么，刘亦洛眼眸一冷，冰冷的眼神扫过他们，他们噤若寒蝉，不再开口说话了。
刘亦洛这才满意拉着我的手离开。
严陶一屁股坐下来，眼睛直直瞪着门口，赵梁见好友这般，将手搭在他的肩膀上，说：“她从来就不属于你，你何必这样，我们和她不过是萍水相逢的朋友，你不要执着了。”严陶苦笑，说：“我知道，只是有些不甘心。”赵梁叹息一声，也坐下来，端起酒杯，仰头一饮而尽。