第四十四章安居坐上刘亦洛准备好的马车，我抱着刚从许老那里领来的一百两纹银，痴痴地笑着，眼睛弯成了月牙的形状，傻呵呵的样子，刘亦洛不禁也跟着笑出声来，说：“你就这么爱钱吗？高兴成这个样子。”
我笑呵呵的望着刘亦洛，说：“我才不是拜金呢，只是我第一次赚钱，居然就赚了一百两啊，一时太高兴而已，哥现在有钱了，看什么都很是舒服啊，说吧，你想要什么，我都可以买来送你哦。”刘亦洛笑吟吟的望着我，大手摸上我的脑袋，温柔地揉一下，说：“你高兴就好，想送什么就送什么吧，我都会喜欢。”
我一怔，笑容僵在脸上，刘亦洛一惊忙问：“怎么了？”我看着他担忧的神情，在他的眼中我看见我的倒影，他担心的不是我，而是他喜欢的与我拥有一张相似的脸的回暖，我过了好一会才说：“我不是回暖。”
他脸上的笑容也是一僵，我看着他，他过了一会重新扬起笑容，说：“我知道，我没有把你当成是回暖，你多心了。”“骗人，刚才你犹豫了，我就知道你把我当成是回暖了。”他微笑地摇头，不再理我，眼睛看向窗外，表情已经冷淡下来，看着街上人来人往，眼眸似是穿过远方，那么遥远，那么孤寂。
是不是我让他不高兴了，我看着他清俊的侧脸，他的眼睛毫无光彩，只是定定的望着远方，好像天地间只剩下他一人那么孤寂，凄冷，让人很心疼。我咬着唇，想打破僵局，却不知说些什么好忽然莫名的只觉得很内疚，好想补偿他一下。
马车穿街过巷，我看见了一个卖糖葫芦的男子，眼睛一亮，马上叫道：“停车！”马夫虽然诧异，却还是马上勒紧缰绳，停下马车。刘亦洛好奇地看着我，我朝他狡黠一笑，眨巴眨巴眼睛，说：“你等我一下哦，我请你吃好吃的。”然后跳下马车，跑向卖糖葫芦的男子，向他买了好几串糖葫芦，这才满意的走回来。
攀上马车，我欢喜的递上一串给刘亦洛，说：“你觉得孤单时，吃一串糖葫芦就不会觉得难过了，这种东西最能让人开心了，我最喜欢吃糖葫芦了。”我期待地眨着眼睛看着刘亦洛，等待他的动作，像一个献宝的孩子，满怀期待。
刘亦洛失声笑出，说：“你赚那么多钱，就请我吃这个，太小气了点吧。”“嗯，那改天再请你吃一顿好的吧，你先拿着。”我强硬的将糖葫芦塞进他的手里，自己也兴高采烈的咬了一口自己手里的，眼带笑意的望着他。
他也咬了一口，看见我笑得很开心，嘴角也蔓延出笑意。
看见他终于再次露出笑意，这才放下心来，肩膀松下来，歪歪一靠，望着他说：“你以后不要在露出那样的表情了，很让人心疼，死者已矣，你再伤心她也不会复活，她一定不会愿意看见你为她这样子的，相反，她会很愿意看见你开心的过每一天的。十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。你的心境我能明白。”
刘亦洛眼角露出些许湿意，转眼间，他的眼睛又恢复明亮的样子，轻声说：“我无事了，姑娘无需担忧。”
夜风中，车上的帘子随风飘动，风卷进来，我缩在角落里，拥紧袍子，没有任何预兆的，跟他说：“我叫尹明末。”刘亦洛转头看着我，随即点点头，说：“我可以叫你末儿吗。”“随你。”车厢里安静下来，只有绵绵的呼吸声。
忽然一个热源靠近过来，挨着我坐下，说：“已经入秋了，你衣衫单薄。”似是在解释他靠近我的原因，我看了他一眼，便低下头来不再言语。
“你最好住到我府上，后面跟着一些不速之客，你要是回家了，他们可是会纠缠于你的。”我闻言抬起头来，就看见宁谧的月光下安静闭目休息的刘亦洛，长长的睫毛随风摇动，似是在颤抖。
我将脑袋伸出车厢外，后面果然跟着几个人，一看见我伸出脑袋，就躲到小贩摊前假装购置。我坐回到车厢中，轻轻叹息，说：“可是我的婢女在柳府中，今日一整日未归，她会担忧的。”
“无妨，我会派人到柳府上将此事相告的，明日再将她接过来。”刘亦洛睁开眸子，幽黑的眸中深沉如海，我轻轻应了声。
“到了。”马车一停，刘亦洛闭着的眼睛募的睁开，掀起车帘，转过头来说。我搂紧了身上的袍子，跟着刘亦洛下了马车，这时我才真正仔细地看清柳王侯的府邸，高大威严的大门，柳王侯三个大字在灯光里明晃晃的。
刘亦洛微笑地看着我说：“怎么停下来了，你不是来过了吗？”我仰起脸，忽然浅浅一笑，满不在乎的说：“没什么，我之前来的时候没看见这匾子。”他身后的女婢一惊，抬起头来看着我，这么不在乎的语气，这里可是柳王侯府啊，一个青楼走出来的女人凭什么用这么轻飘飘的语气说话。
刘亦洛倒是一点也不在意，牵起我的手，就走进去了，我想挣开他的手，但是我一挣扎，他的手就握得越紧，不让我松开，我见挣扎无效，就不再挣扎，任由他牵着。
“我住哪里？”他带着我穿过大堂，穿过厢房，在楼宇中来回穿梭，也不知道他要将我安置在哪里。
“你来了就知道。”他回过头来，微微一笑，这一笑，带着欢乐，带着莫名的欣喜，紧张，还有期待。月光下的眼眸掩饰不住波光，看见他这么欢喜，我也不禁放松下来。
月光下，远远可以看到一栋楼宅在绿树的掩盖下亮着烛光，他领着我来到一个院子，刚迈进大门，几个婢女纷纷行礼，恭敬的说：“见过主人。”“嗯。”他应了一声，但是脚步不曾停下。
院子装饰的十分清幽，高雅，院子里是一个池塘，清秋晚风拂过，再看那岸上的蓼花苇叶，池内的翠荇香菱，也都觉摇摇落落，似有追忆故人之态，逈非素常逞妍斗色之可比。既领略得如此寥落凄惨之景，是以情不自禁，乃信口吟成一歌曰：池塘一夜秋风冷，吹散支荷红玉影。蓼花菱叶不胜愁，重露繁霜压纤梗。不闻永昼敲棋声，燕泥点玷污棋枰。
“你这院子真美。”我不禁赞叹道。“你喜欢便好。”他停下脚步，任由我将满园风光尽收眼底，打量个透。
他温柔的目光扫过院子，再停驻在我身上，声音温柔如水，“你今后就住在这里可好。”“随便啊，这里挺好的。”我漫不经心的回答，眼睛还在四周打量。
听到我的回答，他嘴角又扬起一个微笑，牵着我的手把我带到一个房间。
他轻轻推开房门，一股檀香清幽的味道弥漫在四周，这是一个女孩子的闺房，踏入房间之后，这是我的第一感觉。
镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的月光，细细打量一番，屏风后面是一张柔软的木床，精致的雕花装饰的是不凡，身上是一床锦被，侧过身，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
“这是回暖的房间吧。”我抬眸，望进他的深瞳里，嘴角含着微笑。“是啊，这是她住了三年的房子，我已经叫女仆打扫干净了，今后住这里可好。”他似是在询问，却又像是在自己做决定，没有考虑过我会拒绝。
“不要，我还是住在隔壁那个房间就好了，这里是回暖住的，她会不喜的。”我这般回答，却头也不回的转身走出房间，来到另一间房门外，推开房间门。
刘亦洛怔了怔，失神了一会，苦涩地笑，“我这是怎么了，她不是回暖。”
“这房间跟回暖的相差无几，就住这里好了，可以吗？”我回过头朝身后的刘亦洛嫣然一笑，“随你喜欢。”他挥手，几个女婢走上前来，收拾起房间。
我走出房间，拉拉刘亦洛的衣袖说：“带我在你院子里逛逛吧。”“好啊。”
秋风吹来，天上乌云飘过遮住满月，他带着我走在竹林中，脚下一条小溪潺潺流过，声音清脆如同金石相击般悦耳动人。
“世子的院落修得真是高雅，想来用了不少心思吧。”我提起裙摆，避免雪白的裙摆沾上水，正小心翼翼之刻，他转过身，温柔的眸子瞟过我，说：“再漂亮的庄园也要有人欣赏才行，这里很久都不曾有人来过了。”说到这里，他的眼里掩饰不住的是落寞，孤寂，眼睛瞟到一边，看着涓涓流动的小溪，碎波折射入他的眼睛里，让人心中不由一滞，这般落寂得让人心酸。
我知道我说错话了，又找一个话题，“柳城有什么好玩的地方吗，我第一次来，你可要带我好好逛逛哦。”
“好啊，明早我带你出去逛逛，也好绝了那些别有用心的人的心思。”转眼那股落寂得气息飘散得再也找不到，他依旧是那个清雅俊逸的刘世子。
“你一个姑娘家怎么孤身来柳城，就不怕路上遇到贼匪吗？”“不怕，我现在不是很安全吗，如果怕的话，我就不会出来啦，再说，游历大江南北没点胆色怎么行走江湖啊。”我挑起秀气的眉毛，语气里是傲然的，自在的。
他哑然失笑，大手摸上我的头顶，好笑的说：“你是一个女子。”他用上了一种规劝的语气，想要我看清自己的身份。
我微笑地推开他的手，说：“话可不是这么说，谁说女子不如男，你第一次看见我的时候，我穿的可是男装，而且我一路上很安全，世子你多虑了。”我抬起下巴，嘴角带着轻蔑的笑容，好似在嘲笑他管过头了。
他有些狼狈的躲过我的目光，正想开口，我却转身往回走，说：“世子，不必劝我留在这里，我只是过客，明日一早我就会离开的。”
他站在原地，夜色里他的身影隐藏在黑暗中，脸上的表情看不清楚，一个剑客的声音传来：“世子。”欲言又止。“我要自己一个人静一下，你下去。”“是。”