第四十五章共赏
明媚的阳光洒进来，落在床中女子的脸上，叮咛一声，缓缓睁开眼睛，又闭上，再次睁开时，已经是满眼的茫然，怔怔望着头顶的淡黄色华丽的帷幔出神。
耳畔传来鸟鸣声，打开的窗户时不时吹来清风，我掀开锦缎坐在床沿上，扭动着脖子，婢女的声音传来：“尹姑娘可是醒了，我等可进来服侍姑娘梳洗，世子已经在大厅等候多时。”
刘亦洛在等我？我想了一下，门外的婢女没听见房中人的回答，再次问道：“姑娘可是醒了？”“进来吧。”
我站起身来，看见我还穿着昨天那件吊带衫，就对她们说：“有男子的衣服给我换上吗？”前面的婢女一怔，说：“世子已经为姑娘备下衣裳，拿上来。”一个婢女端着一件衣裳递上，这是一件淡黄的女子服饰，我望着她说：“我要男子衣服。”
婢女恭敬地低着头，说：“公子说了，姑娘还是穿上女子裳袍吧。”我顿了一下，无奈的接过，说：“你们先出去，我不习惯别人服侍我穿衣，我自己换上。”她们互相看了一眼，就退出房门了。
我推开房间门，说：“打盆水上来吧，我要梳洗。”一个婢女端着水进来说：“奴婢们已经备好，奴婢为姑娘梳发吧。”“不要为我上妆，梳简单的发髻就好了。”“是。”
洗过脸便由她们在我脑袋上折腾，过了半晌，婢女说：“姑娘，已经梳好了。”一个婢女端起铜镜，帮我照了照，说：“姑娘真是天姿国色，这么素的打扮，也能这般动人，世子看见了一定欢喜。”“是啊，姑娘皮肤真是好，吹弹可破。”毕竟我也是一个正常的女孩子，也是喜欢听见别人的赞美的，嘴角也挂上笑容，随便拿起一支玉簪子就往头上插，婢女接过，帮我细心的插上。
我含笑说：“谢谢。”镜子中婢女的笑容一僵，我只是一笑，“不必惊慌，我没别的意思，只是道声谢罢了。好了，走吧，别让你们的世子久等了。”我起身走出房间，几个婢女也亦步亦趋跟着。
刚走下楼梯，就看见刘亦洛坐在院子里的亭子里，喝着婢女递上的茶。
眼角一撇，就看见姗姗走来的我，嘴角含着笑，说：“这身衣服很配你。”我低下头看着身上的衣服，转个圈，笑吟吟的说：“谢谢，很合身，你怎么知道我的尺码？”刘亦洛放下手中的茶杯，右手张开，示意我坐到他对面。
我施施然的坐下，学着他的样子，把腰背挺得直直的，他看见，也是微微一笑，笑容里盛满宠溺。
婢女递上一杯茶，我接过凑近嘴巴，抿了一下，一股香甜之味蔓延在唇齿间，我端下茶杯，看了一眼，放下杯子，对那位斟茶的婢女说：“你叫什么名字？”婢女一惊，手中动作一顿，望着刘亦洛，随即眼睛一低，低眉柔顺的回答：“奴婢叫碧儿。”
我又喝了一口茶水，漫不经心的瞟了一眼刘亦洛，缓缓说道：“你这茶可是君山银针？”“回姑娘的话，是君山银针。”她温顺的说来，眼睛更是低低的，望着茶几。“可是，茶叶怎么不见了？”闻言，她抬起头来，不理解的看着我。
“姑娘，喝茶为何需要茶叶？向来奴婢们上茶从来不会留下任何茶叶在杯中的。”碧儿解释道。我笑着摇头，看着碧儿，说：“碧儿，你把新鲜的茶叶拿上来，我让你看看君山银针的真谛。”
碧儿福身退下，刘亦洛好奇地打量我，额前长发轻拂，嘴角含着笑，却没有开口问我，“我知道你在想什么，待会就是见证奇迹的时刻。”我骄傲的扬起下巴，得意地看着他。
刘亦洛抿嘴一笑。
一会，碧儿端上雪白的茶具，茶叶，就退到一边。
“君山银针是一种较为特殊的黄茶，它有幽香、有醇味，具有茶的所有特性，但它更注重观赏性，因此冲泡技术和程序十分关键。”我一边准备，一边解释。他听得侥有兴趣的样子，时不时还点头。
我对一旁的侍女说：“给我一条洁净的白毛巾。”婢女很快的备上，递到我手中。刘亦洛看见我这么认真，也坐直了，侥有兴趣的观望。
我把君山银针摆在雪白的茶具上，然后用热水清洗茶具，再优雅从容的拿起白布擦拭杯中的水珠。刘亦洛好奇地盯着，问：“为什么要擦拭？”“这个吗？擦拭水珠是为了避免茶芽吸水而降低茶芽竖立率。”
“茶芽竖立率是什么？”“就是茶芽竖起来的概率，你待会就会看见了。”我忘了他不懂什么是概率，只是将我以前学过的茶艺知识一桶水的倒出来，也不管他能听懂几分。在我十五岁的时候，我爸开始迷恋上茶艺，在家里老摆弄，一来二往，也就耳濡目染了，这些冲茶的技艺也是学自于老爸的。
用手指拿起几颗茶芽，放置在茶杯中，端起茶壶先快后慢冲入茶杯，至二分之一处，使茶芽湿透。稍后，再冲至七八分杯满为止。为使茶芽均匀吸水，加速下沉，这时便可加盖。
我拿起茶盖迅速盖上，端到他面前，说：“等五分钟吧。”刘亦洛歪着脑袋看着我，问：“五分钟？”我叹了一口气，就说：“等等就好，我叫你掀盖你才能掀。”他点点头。
“你从哪里学来的这些技艺？”我望着他，好笑地问：“你们这里没有茶艺？”他很认真地摇头，说：“从来只是婢女冲好茶水备上，没有人会观赏婢女冲茶。”
我叹息，“你们真是暴遣天物，饮茶怎么能不赏茶，茶艺是一种生活艺术。文人用茶以激发文思；道家用以修心养性；佛家用以解睡助禅等，物质与精神相结合，人们在精神层次上感受到了一种美的熏陶。难道你们世族从不懂欣赏茶艺？”
他怔了一下，再次认真地看向我，缓慢的说：“末儿所说的句句在理，古往今来倒是没有人注意过这个问题，赏茶确实是一种高雅的艺术，如果此等高雅的艺术传扬出去，必能引来无数文人雅士追捧，你这个开山鼻祖定能赢得世人的尊重。”
我掩嘴不好意思地笑道：“我只是照搬古人传承的艺术，何为开山鼻祖一说呢，我呀，只要活得开心就好，不要这么多虚名。好了，掀盖看看吧。”我拿起面前的杯子，掀开盖子，一缕白雾从杯中冉冉升起，然后缓缓消失，只见茶芽在杯中上下浮动，最终个个林立，这就是人称“三起三落”，是君山银针的特有氛围。
我微微一笑，说：“你看着茶是不是很有趣。”瞟向他时，如我所愿看到他眼中的惊讶，“你看着白烟，他可有名称，人称之为“楚云香染楚王梦”。”“可有缘故？”我微微一抿嘴，说：“无，信口随诌罢了，品茶吧。”我用茶盖遮住自己的脸，挡住刘亦洛看来的目光，在茶盖后面悄悄吐了一个舌头，嘴太快了，这缘故是这个时代没有的，我怎么好解释呢。
“如何？”我放下茶杯问道。“香气高爽，滋味甘醇，果然是好茶，为何从前从未如此觉得这茶如此美妙？”他也放下茶杯，带有怨言的说，“你这茶艺，堪称高绝，今后若能常饮到这么美妙的茶水，真是一件妙事。”得，又在给我戴高帽，想让我留下来。
“茶也饮了，你就不想说些什么？”我面带微笑的看着他，他站起身来，说：“你不想见见亦潇吗？”我也站起身来，说：“也好，带路吧。”
他高大的身躯走在前面，如墨般的长发垂至腰间，冠上丝带飘飞，恍若谪仙般脱俗，我看着他的背影，犯起花痴，喃喃说道：“真是个美人，可惜美人如玉隔云端，你就是天上云，我嘛，不过是树枝上飘飞的落叶。”
“末儿何苦这样说自己，你与我一样也是这天上的云。”他没有回头，不知怎么就听见了我的喃喃自语。
“我是在说，要是你去竞选花魁，你说第一，没人敢认第二的。”他脸色阴沉少许，声音清冷：“我是男人。”停顿了一下，忽然像是想到了什么，说“昨晚的花魁大赛，听人回报，你就是昨晚的花魁了，尹姑娘。”
我脚步一顿，呆在原地，稍稍吃惊了一会，转眼便很开怀了，“这是好事啊，看来我昨晚的表现不俗嘛，如果我老师在就好了，以前她老说我跳得一般一般，没什么特色，她要是知道了，一定会把眼睛睁得大大的，想来就觉得好笑。”想着想着更是一乐，哈哈直笑。
他诧异的转过头来，看着眼前这个笑得一脸开怀的人，淡淡的说：“你别这么开心，待会出了门去，看你还会不会像现在这样笑得如此开心。”
“为什么不行？”我好奇地看着他，他没有回答，只是笑笑，意味深长的笑着。
“回暖姐姐！”一个蓝色的身影飘了过来，速度之快，看都看不见他是怎么过来的，直接扑进我怀里。腰上一暖，我低头一看，只见一个黑色的脑袋扎着儿童的发髻，是亦潇这家伙啊。
“亦潇，我不是回暖姐姐哦，我是尹明末，叫我明末姐姐。”我解释道。他抬起头来，好奇地望着我，问：“姐姐闯祸了吗，又改名字？”“没有。”我看向刘亦洛，向他投去求救的眼神，他接过，说：“亦潇，她确实不是回暖，她是明末姐姐，只是和回暖长得相像罢了，她是昨日你带回家的那个，以后别乱叫了，知道吗？”
亦潇嘴巴一扁，说：“明明是回暖姐姐。”我摸摸他的脑袋瓜子，说：“好啦，听哥哥的话，叫我明末姐姐。”他听话的点了点头。
亦潇拉着我的手，走进他的院子里，说：“明末姐姐，陪亦潇玩，昨天哥哥教我一首诗，亦潇念给你听。”我被他紧紧地拉着手，经过刘亦洛时，对上他温和的笑容，只能无奈苦笑。