第四十六章狼狈
亦潇拉着我到他的书房中去，摇头晃脑的念了几首诗给我听，不久教书先生来了，我才得以出来。
出来后，刘亦洛已经不在那里了，我在偌大的王侯府里闲逛了起来。
来到大堂处，听见有女声传来，便忍不住好奇，偷偷靠近那里。
“亦洛，你为什么要带一个妓女回来啊，我们可是定了亲的，你怎么能这样对我啊。”女子委屈的声音里带着对我这个“带回来的妓女”深深的鄙视。
刘亦洛冷淡的声音传来，“石姑娘这样大摇大摆哭哭闹闹的跑来我府邸上，就是为了说这事吗，真是可笑，一，我从来没有应允过这门婚事，是那个老头自己搞回来的，你不是我未婚妻，二，末儿不是妓女，请你自重！你再这样不知轻重的开口骂人，要是传出去，石姑娘是不想要名声了，还是嫌自己的名声还不够难听，再加一条啊？”
刘亦洛开口骂人，真是稀奇了，他不是温润如玉的吗，怎么会骂人呢？难道传言有误？我更是好奇，把脑袋探出去，想看个究竟。
一个穿着紫色衣裳的女子，抓着刘亦洛的衣袖，不依不挠的扯着，刘亦洛不耐烦的扯回来，紫衣姑娘伤心的直抹眼泪。
紫衣姑娘见刘亦洛不理她，便恨恨的转过身来，摇着唇，脸上精致的妆容有些花了，她一抬眼就看见探头探脑的我，声音高昂，尖叫着：“你这个妓女，给本姑娘滚出来！”
话音一落，众人的眼睛全瞟向我，我好奇的左看右看，寻找着她说的妓女。
“不要左右看了，说的就是你！”紫衣女子尖叫着说来。刘亦洛转身看见我，脸上露出担忧的神情。
我从门外走进去，挺直腰板，迎着众人探究地眼神，走进去了。
“她就是昨晚一舞惊人的尹花魁啊，全然没有昨晚的风骚劲，今天倒想一朵白莲，清姿卓卓的。”“就是啊，未施粉黛吧，你看，真的挺漂亮的。”“就是就是，怪不得刘世子把她带回府上了。”
在众人的议论声中，紫衣女子的脸色白了又白，她瞪了一眼跟来的几个世家子，再恨恨的转过头啦看我，说：“怎么，你那股风骚劲呢，别以为打扮成一个普通小姑子的模样，就没有人认出你。你以为赖上了郎君你就从此锦衣玉食吗，告诉你，你如意算盘打错了，有我在的一天，你休想在郎君身边呆着！”
她这话是把自己当做是刘亦洛的妻子了吗，还没过门的吧，这么嚣张，是哪家的姑娘啊？我在心里揣测着。
我静静地看着张牙舞爪的她，她见我不说话，更是气得脸都青了，刚想开口，就被我的话给堵住了。
“敢问姑娘你是否已经嫁给了刘世子？”“现在没有，可是•••”“可是你不是柳王侯的当家主母，你凭什么找上门来，你就不怕这么一闹，世子不想娶你了吗？”
她一听这话，转过头去看了一眼刘亦洛，见刘亦洛静静地看着我，更是愤怒了，“你胡说！柳王侯与我父亲说好了的，他是想娶也得娶，不想娶还是得娶！”
这话一出，刘亦洛脸色一冷，甩甩袖子，说：“你好大的口气，我的婚姻大事何时轮到你说了算，你算个什么东西，不过是石将军的嫡女，就连公主要下嫁，我还不一定应允！要不是看在石将军的面子上，你连王府的大门还迈不进来呢！”
看来这个石将军的嫡女踩到了刘亦洛的底线了，他怎么会容忍别人决定他的人生呢。
紫衣女子脸色变得灰白灰白的，连忙跑到刘亦洛身边，拉拉他的衣袖，温言说道：“对不起，亦洛，别恼我，我不是这个意思，真的不是•••”刘亦洛直接一甩袖子，紫衣女子没抓住，脚下一歪，扑倒在地上，摔了个狗吃屎，珠宝掉落，发型散乱，脸上还有些灰尘。
她这一闹，有几个婢女忍不住笑出声来，紫衣女子抬头，眼里是屈辱，是不甘，看向笑她的几个婢女，狠狠地剜了她们一眼，站起身来，对刘亦洛说：“亦洛，你怎么能这么对我？怎么能为了一个不相干的妓•••女人这么对我？你明知我是胡说的。”话语里全是控诉和委屈。
“当初你用各种手段对付其他世族的女人时，就该想好自己的这么做的后果，要不是有你爹在，谁还会纵容你这么一个心狠手辣的女人，我再告诉你一次，我刘亦洛不会娶你，你死了这条心吧！”
刘亦洛眼角带着冷意，瞟了她一眼，冷的彻骨，她打了一个寒颤，刘亦洛在众人的注视下，向我走来，来到我只有一步之遥时，一把搂住我的腰，将我重重带入他的怀中，看向众人，说：“她是我的妾，我不许任何人欺辱于她，你们。”他指着跟着来看热闹的世家子弟，继续说道：“跟其他人说，以后谁也不许对我的妾再生任何想法，否则，他们面对的是我们王侯府无尽的报复。”
他竟然这样对这些世家子弟说话，他究竟有没有想过后果啊，我抬起头看向他，他恰好也低下头看着我，忽然勾起一抹笑容，转过头去时，已经是一脸冷漠。
“听到没有！”原来那个温润如玉的刘亦洛也会发火，只是为我一个毫无相关的人有意义吗。我怔怔的盯着他的侧脸。
其他人在刘亦洛的淫威逼迫之下点点头，刘亦洛右手一挥，说：“时候不早了，刘老，送客吧。”众人亦步亦趋跟在刘老身后，紫衣姑娘恨恨的瞪了我一眼，眼睛里全是不甘，她忽然用力蹬了蹬脚，用衣袖掩着脸，像阵风一样跑了出去，边跑还边哭泣。
人全都走光了，我愣愣的看着前门，忽然一股温热的风拂过我耳边，是刘亦洛附在我耳边说话：“怎么了，我的妾？”
我用力推开他，脸红红的看着他，我的耳朵敏感得通红，红得顺着脖子蔓延开来，真受不了有人在我耳边吹气，我结结巴巴地说：“你，你，你胡说什么，我什么时候成了你的妾了。”他呵呵一笑，说：“末儿不用害羞。”
“我没有，你给我说清楚这是怎么回事啊。”我赶紧转移话题去。
刘亦洛负手而站，看向门口，轻飘飘地说：“昨晚你的事应该已经传开了，你要是独自一人出门去，会被人盯上的。我这是保全你啊，只有身为我的人，才没有人敢碰你，你该感谢我才是啊。”说得那么大义凛然。
“胡说八道，我就不信光天化日，朗朗乾坤之下还有人敢明着抢，就算是暗着抢，以我的聪明才智，他们才不会得逞呢，谁要你保护了。”我赶紧撇开与他之间的关系。
“呵呵，是吗？”他的笑容里带着阴谋的味道。“走，咱们出去走走，让他们看看没有我庇护的尹花魁该如何自处。”说完他牵起我的手往外走。
“哎，不行，我身穿女子袍服，肯定会被盯上的，你让我穿上男子袍服可好？”我扯住他的手，却没能让他停下。“不行，你这么聪明，即使是以女子形象出现在众人面前，也不会有事的对吗？”他这会坚决的拒绝了我的要求。
“不要，这样我不出门了，刘亦洛，别这样，我知道错了，别这样啊。”一想到刚才那几个世家子弟看着我的目光时，带着赤裸裸的不加修饰的霸占的眼神，我实在是没了底气，只好拼命哀求刘亦洛了，话语间带着哀求地语调，这让刘亦洛十分受用，停下脚步了，看着我，问：“你确定？”我点点头，他这才哈哈一笑，却依然拉着我走出去。
“刘亦洛，你干什么，我说了不出门了。”“无妨，有我在，没人敢对你干什么的，咱们在世人面前逛逛吧。”
“不要。”“走啊，你昨晚不是说要我带你出去走走的吗？”一个在拉，一个不让拉，拼命地往回缩。
刘亦洛叹了一口气，大手一提，将我扯进他怀里，说：“你这胆小的样子怎么行走江湖，也不怕被人笑吗。”
这个，我怔住了，停下挣扎，直起身板，摇摇脑袋，一脸豁出去了的样子，咬咬牙，闭上眼睛一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不返还的悲壮表情，说：“去就去，怕你啊。”
刘亦洛看见我一脸赴死的表情，哈哈直笑，我瞪着他，他在我的淫威下，还在那里笑个不停。
几个婢女侍从还从未见过主子笑得这么开怀，忙用看外星人的目光瞅着刘亦洛，刘亦洛捂着肚子，看着我，抹了一把眼角，好不容易直起了腰板，大手抚上我的脑袋，说：“好了，我不笑了，咱们走吧，省得别人以为我欺负你呢。”
“无法无天无理取闹无中生有，你就是个三无！笑吧你就，小心出去被鸡蛋砸！”我朝他怒吼了一句，径自走出大门，留下众多被我的话惊到了的婢女侍仆，还有一个忍着笑的刘亦洛。
头也不回的爬进马车里，嘴里还在碎碎念，一会，车帘被掀开，刘亦洛那张涨红的脸出现在面前，我恶狠狠的瞪着他，他只是抿着嘴巴，从他紧抿的薄唇可以看出他刚才是笑得有多狂，还有他现在是忍得有多辛苦。
我故意背对着他，看向窗外，刘亦洛轻轻咳了一下，沙哑着声音说：“别生气了，我不是故意的。”我没回答，依旧背对着他。
他见我没什么动作，继续说道：“好啦，待会带你去吃柳城最好吃的小吃当做赔罪，你别生气了。”见我肩膀动了动，继续说：“听说西城有家冰糖葫芦很好吃，你这么生气还是不要去的比较好，免得人家被你吓到不卖了。”
我嘟囔着说：“都怪你，我不管，你一定要带我去西城卖糖葫芦吃顶罪。”我回过头来瞪他一眼，他忙不迭的点头说：“行，只要你理我就行了。”
我重重的哼了一声，又扭过头去看窗外。