第四十七章议论
刘亦洛的大手抚上我的肩膀，语气中带着无比的放松，说：“今天是我这十九年来活得最开心的一天了。”我转过头来，望着他，他淡淡的笑着，表情无比的放松。
“怎么会，你和•••小时候总会有开心的事吧。”我不想再说到回暖让他难过，于是绕开回暖这个话题。
“没有啊，小时候我总是一个人，我娘死得早，那老头子总是不在家，我没有兄弟姐妹，自小就是一个人玩，一个人读书，一个人说话，后来有了亦潇，我的生活才多了一些东西，还有回暖，回暖出现之后，我也不再是孤寂一个人，她会陪我说说话，陪我下棋，但是她在我面前也是有些拘谨的，除了你，我真的想不明白，怎么会有这么一个人活得这么高兴，那么自在，开心就是开心，生气就是生气，任性而为，那么开怀。”他缓缓说来，倒是在我心里搅上了那么一搅。
我用小小的手掌包住他的手背，温柔地看着他说：“你也可以啊，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”他一怔，忽然有是哈哈大笑，眼睛弯成了月牙的形状，笑意在脸上越来越深，但是眼角却渗出了泪水，慢慢的，他停了下来，缓缓地，淡淡的说：“你说，如果我不是这该死的柳王侯世子该有多好。”
“可你就是啊，说这些如果有意思吗，既来之则安之，既然没有办法选择自己的身份，那么就要自己选择活在这世间的姿态。”我望着他，伸手抹去他眼角的泪水，静静地说来。
他望着我，深黑的眸子里似有引力，一不小心就会陷下去，出不来了。
他忽然将我拥入怀中，将脑袋靠在我的肩窝上，蹭了蹭，说：“你会一直陪着我吗？”“刘亦洛，我•••”“不要回答，你的答案很伤人，让我抱抱。”他闷闷的回答。
我也不再说话，让他靠着，明知我只是一个过客，不会停留的，我的心早就已经留在司马风的身上，我也分不清他究竟是在对着我说还是对着回暖说。
“世子，暮河楼到了。”马车停了下来，一个剑客的声音传了进来。刘亦洛从马车厢里拿出两顶纱帽，递给我一顶，自己又戴上一顶。
我听话的接过，也带上。
刘亦洛松开手，拉起车帘，下了马车，我也跟着从车里钻出来，刘亦洛伸出手想要扶着我下马车，我微微一笑，摇摇头说：“我自己下来就行了。”刘亦洛的脸黑了黑，压低声音说：“不行，你现在被人盯着呢，要是被人知道你不得我的宠爱，就会有人对你起心思了。”
我为难的看着他，又看了一眼旁边的剑客，那个剑客二十岁左右，长得清秀，却面无表情，四周也时不时有人看过来，我只好将手放进刘亦洛掌心里。
下了马车，他就径直带我上了暮河楼二楼，找了个靠窗的雅座，那里位置确实是极好的，可以一眼看尽整条小街，还可以将楼内的一切收在眼底，但是却又不显眼。
“你喜欢吃甜食吗？”刘亦洛问道。“随便啊，我什么点心都可以吃的。”我回答。
“那我做主了。”“嗯。”
他招来一个小二，说了一堆我不懂的菜名点心名，我则睁大了眼好奇的望向街道，一副悠然自得的样子。
“有什么好看的？”他也将目光随着我望去，我转过头来甜甜一笑，说：“没有什么，只是觉得这里风景极好，看看罢了。对了，你点了什么？”“待会上菜那你就知道了。”
坐在后面一桌的人在议论着京城发生的近事。
“京城最近有什么大事发生吗？”“有啊，怎么可能没有事发生呢。”“是什么啊？”
“听说皇宫里有个嫔妃害死了皇帝的儿子，被处死了，还满门抄斩呢，真是可怜。”一个蓝衣男子说，还摇着脑袋。
“哎呀，这皇宫啊就是勾心斗角的，妃子害死皇子也真是歹毒。”“这你就不知道了吧，皇宫里的皇子皇孙很霸道凶狠的，我怎么听说那个妃子听说是被冤枉的啊。”另一个土黄色的男子搭嘴进来说。
“是吗？哪个皇子皇女不坏呢，听说最飞扬跋扈的是那个最得皇上宠爱的茗悠公主，人十分泼辣啊，许多大臣可是很害怕她的，哎哟，这样的女人有谁会娶她啊。”“这你就错了吧，听说皇上要将她许给那个飞虎大将军的，那个大将军似乎很厉害的样子，看来有人可以好好治治那泼妇了。”
什么我成泼妇了？！怎么那些传言这么可怕，传着传着我就成一个泼妇了。我握紧手掌，紧紧咬着下唇，刘亦洛见状，觉得很奇怪，就担忧的问道：“末儿，你怎么了？”
我闻言，摇摇头，咬牙切齿地说：“没事，只是牙齿痒，想咬东西。”他呵呵一笑，说：“哪有人牙齿痒就咬自己的。是不是不舒服，不如咱们就回去吧。”
我摇摇头，冲他一笑，说：“没事，现在不痒了。”他还是不太放心，于是握住我紧握的拳头，说：“还说没事，你握拳干什么？”
我看着他，好奇的问道：“你也是个皇家人，你见过他们说的茗悠公主吗？”“见过。”他饮了一口茶，漫不经心地说。我心下一惊，他见过怎么没有识穿我呢？
“你还记得她长什么样子吗？”“怎么会记得，我见她时她还很小呢，过了这么多年，应该长大了吧，相貌肯定也会有些不同的。”我当下放松下来。
刘亦洛感觉到我的异样，就问道：“你认识这个茗悠公主？”“没有，怎么可能，人家是公主，我只是一个普通的百姓，没见过真的没见过。”我拼命的摇头否认，一直说没有。
“没有就没有，你说那么多次干什么，还是说你真的见过她还认识她，还发生了什么有趣的事情？”我心下又是一惊，早知道就不问了，还那么欲盖弥彰，真是失策。
“呵呵，没有的事，你想象力真够丰富的。”我呵呵一笑，刘亦洛无奈而又温柔地摇头，说：“说起来，那个茗悠公主真是一个人精，小时候我去皇宫，还被她戏耍过，她还很刁蛮的反咬我一口，偏偏老头还信她，训斥了我一顿，从此，我就不敢去皇宫了。”
“她怎么耍你？”我好奇的问道。
他叹息一口气，说：“不说了吧，太丢人了。”“说嘛说嘛。”我扯着他的衣角半撒娇道，他无奈的看着我，忽然倾身向前，靠近我，小声的说：“你见过凤凰吗？”
“世间没有凤凰，那是子虚乌有的神话。”“我当时怎么就信了她的邪，还真相信世间上有凤凰。她当时睁着一双天真无邪的眼睛，煞有其事的跟我说树上有小凤凰，叫我帮她抓下来，她当时跟我说小凤凰是土黄色的，嘴巴小小的，还指了指给我看，我就抓下来，那时我还兴高采烈的跑去跟娘亲炫耀，娘亲当时脸就黑了，旁边的一些妃子们也开始笑起来，原来我抓的是麻雀！”他咬牙恨恨的说，一股懊恼的神色浮现在脸，“我娘亲当时就责骂我说那时麻雀不是凤凰，我找到那个茗悠公主，她竟然睁着无辜的双眼说我没见过我，还说我污蔑她，她当时一哭，所有人都相信她了，结果我只能哑巴出黄连，回到府上还被老头狠狠揍了一顿。”
这个茗悠真的是天生的好演员啊，太会演了，我心虚的喝了一口茶，还没喝下去，刘亦洛就愤恨的抢过来，仰头一饮而尽，咬牙切齿的说：“你说，世间上怎么会有如此狡猾的诡计的女子，她还那么小呢。”
我心虚的呵呵两声，说：“是啊，真是好狡猾。”
忽然走上来一个游侠，风尘仆仆的样子，走上来后，摘下头上的纱帽，唤来小二：“小二，上壶好茶。”“好嘞，客官请稍候。”
旁边一位蓝衣服的男子问道：“这位大侠何事脚步如此匆匆？”那游侠看了他一眼，叹了一口气说：“边关战乱，现在同壶关在节节退败，大军已经撤到鄢陵峡谷，许多百姓已经流离失所正在向附近的城市迁徙，我这是回来向大家通告的，看来战火会很快蔓延到这里啊。”语毕，众人陷入恐慌中，一阵骚动，纷纷议论起来。
“这可如何是好？我不想离开柳城啊。”“石将军呢，咱们骁勇善战的石将军一定会护我们大祁的百姓安全的。”“是啊，还有石将军呢。”
忽然一阵马蹄声响起，快速地穿过柳城的街巷，向京城的方向奔去，马上的将士脸上全是灰尘，一脸肃然，战盔上沾满了鲜血与泥土。
“那是边疆的军士，有战报。”刘亦洛看着疾驰而过的士兵，若有所思地说。
“怎么回事？”“不知道啊，难道又有战报？”就在众人喋喋不休地讨论中，有人跑在大街小巷中大声呼喊：“边疆传来捷报啦，我们大祁的大军现在已经收回丢失的城池了！”
刚刚还在惶恐不安的百姓们一听见这则好消息不由一阵欢呼，好一会才渐渐恢复到正常。
我诧异地看着远远跑走的军士的方向，马驹所过之处空留烟尘滚滚，是边疆啊，也不知道司马风现在怎么样了，我有些担忧的望着，眉毛不自觉扭成一团。
一双温暖的大手抚上我的眉心，温柔如水的声音传来：“怎么了，担心战事？”我转过头来，看见一脸担忧地望着我的刘亦洛，我慢慢的开口说：“是啊，打仗，颠沛流离的是百姓，伤亡惨重的是士兵，我总觉得内心十分的不安啊。”
“别担心，不会有事的。咱们大祁那么多热血儿郎，西戎那些蛮夷是不会战胜我们的。”“但愿如此吧。”