第四十八章捷报楼下又跑上来几个客人，他们一上来，就有许多茶客纷纷站起来相迎，“百事通，怎么现在才来啊，咱们等你好久了。”“哎，刚刚收集了边疆的战报，正准备上报给京城的领事呢，这不刚完事就急匆匆的赶来了吗。”一个满脸花胡子，身形高大的大汉一把坐下来，众人将目光放到他的身上。
“百事通，刚才那些急匆匆跑过去的士兵可是前往京城报讯的信差？”“正是，咱们大祁有捷报传来了，同壶关一战之后虽然是节节退败，可是没过多久啊，就有一少年将军带领四千人马突围成功，还把那些蛮夷赶回同壶关以西，现在两军还在对峙呢。”百事通大大灌下一口烈酒，用着痛快的，并且骄傲的口吻说来。
“太好了，那些蛮夷也不过如此嘛，还是多亏咱们柳城的石将军啊。”一个灰色麻衣的青年站起来骄傲的说。
百事通扯嘴一笑，说：“我刚才不是说了，是一位少年将军突围的，这场战役的成功应该归功于那位少年郎。”
“是谁啊？”众人很是好奇，纷纷问来，我也好奇的竖起耳朵听。
“你们猜是谁，是宰相家的世子司马风。”“那个京城四大公子之一的司马风？”“他不是一个弱质公子儿郎吗，怎么上战场杀敌去了？”
我一惊，拿着茶杯的手一松，茶杯掉到桌面上，茶水撒了一桌，我惊愕的抬头看向百事通，喃喃自语道：“是他，竟然是他。”
刘亦洛看见我的异常，听见我的喃喃自语，心下很惊疑，看着我眼里泛着亮晶晶的水光时，更是叹息一口气，心下也明白了一些事。
“你认识司马风，而且你还很喜欢他。”他不是在问我，而是以一种陈述的语气在跟我说话。我木然的转过头来看刘亦洛，他嘴角虽然带着笑意，眼底深处确是冰冷的。
我一时也不知该如何回答，低着头，看桌面上的茶水，过了一会，就在刘亦洛以为我不会回答的时候，我出声了，“曾经吧，现在只要他现在还活着就好了，我已经不怎么想他了。”
他盯了我很久，我一直低着头，不去看他的眼，过了良久，他才缓缓的说：“回去吧。”
石敏芝狼狈的跑回府里，一溜烟的直直跑回房间里，嘤嘤地哭泣，她趴在床上，用力的攥紧锦被，嘴里不停的诅咒，“那个女人凭什么得到亦洛的保护，凭什么他要保护她，我为了他做了这么多，结果只是换来一句弃言，凭什么，我好恨啊，尹明末，你这个贱人，我恨死你了！”
“砰砰”传来一阵敲门声，石敏芝大声吼道：“不是说了谁也不见吗？”“是我，敏之妹妹。”石敏芝愕然抬起头来，盯着门口，心里闪过一抹狠厉的念头，攥着被角的小手又握紧了几分。
她站起身来，走到门口，打开房门，大门一开，走进来的是一个长相清秀的青年，青年一张长方脸型，五官端正，肤色粽黑，一双大眼相当神，他长得也很高。他抓住石敏芝的肩膀，企图拿下石敏芝掩盖住自己脸庞的衣袖，石敏芝一个转身，跑到内室去，哭声渐渐放大。
青年一脸心疼的望着她，也跟着走了进去，全然不觉得自己进入的是女孩子的闺阁，就像在自己家一样，那般自然。
他走到石敏芝的床前，大手搭上她的肩膀，温言说道：“怎么了，敏之妹妹，谁欺负你了？”石敏芝听到他的话，哭得更是厉害，青年一时不知所措，坐到床沿上，继续安慰道：“怎么了，别不说话啊，我知道了，是不是刘亦洛那厮，他又欺负你了是吗，你等着，我现在就去找他算账。”
刚刚起身，石敏芝拉住他的衣袖，哑哑的说道：“王竟，你别去，没用的，没用的，他不会再理我了，我•••”话还没说完，又是掩着嘴巴，呜呜地哭了起来。
王竟握着她紧紧攥着的小手，说：“你明知道他不喜欢你，为什么就是纠缠不休，让自己伤心难过呢？有我在你身边不好吗？”
石敏芝抽泣着抬起头来，凌乱的头发粘在脸上，王竟心疼的替她撩起湿发，石敏芝讷讷的望着他，忽然眼睛里迸发出一种光芒，说：“王竟，帮帮我，都怪那个妓女，要不是她，亦洛一定是喜欢我的，帮帮我，杀了那个女人！”
王竟怔怔的看着她，一阵心酸，大手抚上她秀丽的脸庞，温柔地说：“为什么你就看不到我呢，为什么你的眼里只有他的存在呢，为什么不能睁开眼看看我呢？”石敏芝不管不顾他的温言细语，抓着他的衣袖，恨恨的说：“帮我，杀了这个女人。王竟，你不是很爱我的吗，帮我杀掉她啊，就像以前一样啊，帮我除去那些不怀好意靠近亦洛的人啊。”
似是哀求，但是却更多的是命令。
王竟咽喉一阵酸疼，直是忍了好一会，才哑着声音开口：“敏之，别争了，他不会喜欢你的。”“不可以，我那么喜欢他，为什么他不看我一眼，为什么总是冷冷地对我，我不服，我不甘心！”
王竟站起身来，闭上眼睛，仿佛用尽全身的力气才凝聚出来的勇气，缓缓说：“我不会再帮你了。”
石敏芝冷冷地笑了，有些自嘲，有些凄凉，“是啊，他不爱我，你说得对啊，他根本一点也不爱我，我忽然觉得好累，怎么办，我好累了，王竟，你也要离开我是吗？”
王竟惊愕的回过头来，看见一脸哀伤的看着自己的石敏芝，那双眸子里盛满哀伤，似乎很绝望，很孤单，忽然让王竟心头一酸，心坎上有些什么被挑了一下，他握住石敏芝的手，温柔的将她搂入怀中，说：“敏之，我不走，我不会离开你，你别用这样的眼神看我，我心疼啊。”
石敏芝抱住王竟的腰，说：“王竟，不如我嫁给你吧。”王竟身子一僵，过了好久才压抑住心头的狂喜，温柔的问道：“你说的是真的？你真的想通了？”“是。”石敏芝咬了咬牙，松开牙齿时，声音很温柔。
王竟难以抑制住心头的狂喜，紧紧地抱住石敏芝，已经不再理会石敏芝这么说的用意了，只知道从小就一直喜欢的敏之妹妹刚才已经答应嫁给他了。
“可是在此之前，我想要你帮我报一个仇。今日的一切我要好好的还给她，王郎，好不好？”石敏芝埋在他怀里撒娇说道，王竟点头，说：“好，你说什么都好。”石敏芝终于得意的笑了。
傻瓜，我爹已经和柳王侯说好了，我将会是刘亦洛的妻子，你这个小小的王姓世家怎么能够和柳王侯比，等我除去那个贱女人，我就一脚踢开你，谁会喜欢你这么一个没用的男人，亦洛才是世间上最适合我的夫婿。
石敏芝嘴角的笑意越来越明显，只是抱着石敏芝的王竟又怎么会看见呢？
回到柳王侯府，竟然看见了星儿，她不安的站在那里，眼角时不时扫过站在旁边的剑客，这么一扫，脸蛋就会微微红了一下。
“小姐，你到哪里去了，星儿好担心啊，你整晚都不回来，刚刚有人到柳府找我我才知道原来，原来小姐来到这里了。”星儿吸吸鼻子，收住刚要落下的泪水。
我摸摸星儿的脑袋，说：“儍星儿，我这不是好好的吗？”“小姐总是在回来之后才这样说，又不跟星儿提前说一声，害得奴婢担心得要命。”星儿嘟囔着埋怨说。
我确实总是不和星儿提前说一句，只好在一旁呵呵地笑，拉过星儿的手说：“姜花他们知道了吗？”“知道了，但是姜花姑娘还是很担心的样子。”
我叹了一口气，说：“没关系，咱们明天去趟柳府看一下姜花还有柳白岩好了。”“小姐，你怎么会出现在柳王侯府呢？”星儿凑过来问。
“这个说来话长了，待会我再好好跟你说吧。刘亦洛，我和我的婢女先回去了哦，明天我想去趟柳府。”我回过头来看着刘亦洛询问。
那名剑客冷冷地哼了一下，说：“世子的名讳也是你等乱叫的吗。”我斜斜地瞄了他一眼，说：“那是表达一种亲昵，你懂什么，我就要叫他刘亦洛，刘亦洛，你管得着吗？是吧刘亦洛。”我瞟了一眼似笑非笑的刘亦洛，刘亦洛微笑地点点头，说：“随便你怎么叫吧，只要不是阿猫阿狗的都可以。”
我拉着星儿转身走回去那个院子。
第二天刘亦洛果然带我去了一趟柳府，姜花看见温润如玉的美男子刘亦洛时，不禁也看呆了去，柳白岩不爽的拉拉姜花的袖子，姜花才收回看刘亦洛的目光，看向我，说：“尹姑娘，你这些天都去了哪里，我听说这届柳城的花魁也姓尹，你又失踪了，我在想•••”“就是我啊。”我说这话时就像是在回答“你是某某吗”这样普通的问题。
姜花吃惊的看着我，用责怪地语气说：“尹姑娘，青楼是什么地方啊，你一个黄花闺女去那种地方很危险的知道吗？”她很担心我呢，这是我的第一感觉。
“没事，这不是遇上了柳王侯世子了吗。”我毫不在意的说。
柳白岩对刘亦洛叉手说：“多谢刘世子援手，尹姑娘一个女孩子家现在在柳城这么出名，看来是有一段时间不能安宁了，柳白岩得知世子在庇佑于她，诚然感激不尽。”“无妨，举手之劳罢了。”刘亦洛仍旧温文儒雅的笑着，浑身散发着儒雅高贵的气质。