第四十九章出游
告别了柳白岩和姜花一家，就回到了柳王侯府。
一连几天刘亦洛都躲起来不知道在忙什么，但是又不许我出门逛街，还好有星儿陪着，亦潇那小子倒是有心，一有空就会跑到我的院子里找我玩，这日子还算过得滋润。
“星儿。”我幽怨的叫道，星儿应了一声，就端着茶水走进来，“怎么了小姐，又无聊了是吗？”“那可不，刘亦洛那小子又不带我出去，又不准我出去，整天呆在这大宅子里，好闷啊，你说要是我们出去了会遇到什么事啊？”
“星儿不知，大概会遇到许多不怀好意的男人。”“我不信，咱们打赌，你说外面是全是坏男人，我说不是，应该有许多有趣的事，不如咱们偷偷溜出去玩吧。”我转着眼珠子看向星儿。
星儿犹豫了一会，说：“小姐，这样不好吧，刘世子说的话不会错的，星儿担心，还是不要出去的好。”“切，你怎么倒向刘亦洛了，你还是不是我的好星儿了，是不是看上刘亦洛了，对他的话坚信不疑，我的话呢，耳边风啊。”我幽怨的看着星儿，星儿连忙解释，“才不是呢。”
“不是什么，哎，女大不中留，都不听话了，我做人还真是失败啊。”我幽怨的搅着自己的衣袖，哀怨的叹息。
“小姐，星儿不是那个意思，星儿，好吧，小姐要出去星儿陪着便是。”我得意地从椅子上一跃而起，眼中哪里还有幽怨，全是得意。星儿无奈的看着我。
“不用白费心思了，你们出不去的。”一把冷清的男声从角落里传来，吓得我四处张望，“谁？是谁偷听别人说话，太没道德了！”
那个终日跟在刘亦洛身边的剑客此刻站在窗外，怀里抱着一把剑，冷冷的睨着我说。
“原来是雷允啊，吓死我了，你怎么会出现在这里，你不会刘亦洛的跟屁虫吗，怎么现在像个吊死鬼跟着我啊？”我调侃着这个成日冷着一张脸的雷允，直觉得是件快乐的事啊。
他冷冷的哼了一下，“世子命我暗中保护小姐安危。”
“对啊有你跟着还怕发生什么事啊，所以啊，我们出去是安全的。”我继续反抗着刘亦洛的命令。“明箭易躲暗箭难防，小姐还是乖乖待在王侯府上比较安全。”雷允冷着一张脸回答。
我一嘟嘴，看向星儿时，星儿害羞地低着头，时不时会偷偷瞄向雷允一眼，才瞄一眼，脸上便会布满红晕。
雷允没有看过来，只是转眼间又不见踪影了。
“星儿，你说这个男人是不是有毛病啊，学什么不好，偏偏学蜘蛛侠，现在又不知跑到哪个角落里织网去了。”星儿提起头来，看见窗外人影已经不在，眼中全是失落，还有懊恼，但是转瞬间又露出欢喜。
“星儿。”听见我唤她，星儿急忙转过头来看我，问：“怎么了，小姐？”
“没什么，只是我的星儿有了郎君就不要主子了，作为主子的我不知道是应该伤心还是应该开心。”我一脸正经的看着星儿，星儿的小女孩心思被我捅破，脸上红晕布满，两颊尽是羞赧，嗔了我一句说：“小姐。”
我无奈呵呵笑道：“没关系的，我又不笑你。”
“发生什么事了，我也来听听。”刘亦洛温柔如水的声音传来，我欢喜的冲出房门，刚好撞入正欲进来的刘亦洛怀里，刘亦洛温柔的声音从头顶传来：“才不见几天就这么想我，还投怀送抱啊，我当真艳福不浅啊。”他朗朗的笑声一阵一阵的，煞是好听。
我挣开他的手，说：“你来得正好，我要出门，你家雷允不准，还出来吓我，你看，吓得我的星儿脸都红了。”他瞟了一眼我身后的星儿，星儿脸上又是一红，跺着脚说：“小姐，不要笑话星儿了。”
星儿抬眸轻轻看向刘亦洛身后的雷允，雷允不自在的转过头去看向楼下的风景，只是耳朵有些红晕的痕迹。星儿低下头来，咬着唇。
“闷坏了吧，走吧，我们现在出去吧。”“好啊，你送两件男子的袍服给我好不好，我不想穿女装出门。”
“好，春花，拿两件男子袍服来。”他挥手示意身后一个婢女去拿袍服来，一个浅蓝色仕女服的婢女躬身离去，不多会就拿上来了。
坐在马车上，我问刘亦洛：“你最近都在忙什么啊，老不见人影的。”他微笑地看着我说：“只是一些琐碎的事。”
“那现在外面还在讨论我吗？”他想了一会，才说：“你的消失让很多人惦记，现在还不安全。”
我无奈的应了声，转过头去看窗外的风景，我还以为现在外面的人已经遗忘我了，那样我就自由了，结果美女的效应真是大得惊人，直至现在还被人惦记。
忽然窗外的风景变了，青山环绕，路上一片寂静，时不时传来一阵阵鸟儿的欢叫声，我用力地扯开窗帘，映入眼帘的是一片绿树，一片绿油油的草地。
我惊喜的转过头来，看向闭目养神的刘亦洛，说：“你怎么带我出城了？”他睁开双眸，眼中带着温柔，说：“你不是嫌府里闷得慌吗，怎么，不喜欢城外的青山绿水吗？”“不是不是，只是太开心了。”我急忙摇头，又点头来表示自己对他这个想法的赞成。
“世子，到了。”雷允冷清的声音从外面传来，刘亦洛应了一声，掀开车帘，走了出去。
我急急忙忙跟着他也跳下了马车，一出来，到处弥漫着青草的香味，让我不自觉的深深呼吸了一口气。
我快乐的张开双臂，在草地上旋转了几周，然后扑通一声，倒在草地上，吓得刘亦洛急忙看过来，正想走过来看看发生什么事了，我就已经在草地上打了几个滚，倏地坐起身来，吓得刘亦洛忙问：“末儿，你怎么了？”
我抬起头来，笑吟吟的望着他，说：“没什么，好久没春游了，不是，应该是秋游了，要是能BBQ就好了。”刘亦洛惊愕的望着坐在地上打滚的我，愕然了好一会才说：“你刚在倒在地上只是因为太欢喜了？”“是啊。”我睁着纯真的眼睛看着他，不明白他这么问的意思，只好点点头。
刘亦洛失声笑出来，望着我，眼里是满满的笑意，盛满了温柔还有宠溺。
我站起身来，星儿急忙跑到我身边扶住我，说：“小姐，你身上都沾到泥土了。”说着还很体贴的帮我拍拍身上的灰尘泥土。
我笑嘻嘻的看着星儿说：“不碍事，我接地气。”星儿顿了一下，脸上漾起笑容。
刘亦洛则自顾自的走到一个小山坡上，解开披风，铺到草地上，坐下来。他转过头来看着我，说：“末儿，过来。”我听话的走到他身旁，好奇地问：“怎么了？”
他拍了拍旁边，说：“坐下来，跟我说会话。”我听话的坐下，就坐在他旁边。“好啊，聊什么？”
“随便吧，你想说什么都可以。”他歪着脑袋看着我，慵懒的样子，阳光洒落在他的睫毛上，打落几许阴影，高挺的鼻梁下也埋下了阴影，阳光映得他脸白如玉，肌肤上闪烁着迷人的光泽。
我一时看呆了，张着嘴巴静静的打量着他，他好笑的盯着我，看了一会眼里的笑意越来越浓，大手捂上我的眼睛，说：“别看了，没什么好看的。”
我拿起他的手，想要拉开，但是拉不开，没好气的说：“别那么小气嘛，看一下又不会死，有个美男子坐在眼前，不能动手还不能动眼吗？”他嗤笑一声，松开了手，看着前方，说：“从前我不喜欢别人拿我的外貌说事，但是不知道为什么，听到末儿的话，我忽然觉得这张脸还有点用处。”
我怔怔地看着他如山棱般峭立的侧脸，忽然呵呵地笑起来，他有些不好意思地看过来，我嘻嘻的笑着说：“你那么好看，应该有很多美人看上你的，怎么样，有没有看上的，我帮你做个红娘也是可以的哦，免费哦~~”我诱惑着他。
“我看上的未必就会看上我。”“不会的，哪个美女这么幸运啊，快点告诉我。”
他盯着我，嘴角含着笑，说：“远在天边近在眼前。”我一怔，指着自己的鼻子说：“我啊？”他微笑地点点头，我急忙摇头摆手说：“开玩笑，开玩笑，我是什么货色我还不清楚吗，你不会说真的吧？”他的样子哪里像开玩笑了，我一惊，直直的看着他的眼，见他清明的眸子里没有一丝的戏谑，是极认真的，我大吃一惊，跳起来，说：“不可以的，我•••”
他也站起来，眼底深处有一抹哀伤，淡淡的，看不清楚。
“我什么，你有什么顾虑，难道是因为司马风？你是不是喜欢他？”他很直接的指出我心中的顾虑。