第五十章刺客
我怔忪的呆站在原地，不敢看他的眼。
“你看错人了，我不是回暖。”我低着头看着脚边。他牵起我垂在腿边的手，温柔地摩挲着，说：“我知道你不是，我就是对着你说的。”
我惊愕地抬头，看着他，一字一句的说：“你确定？”他很确定的点点头，微笑地看着我，逆着光，我却清楚的看见他亮得发光的眸子。
我急忙抽回被他握着的手，急急的退了几步，望着他，说：“对不起，我不会接受你的，其实你说得对，我心里确实只有司马风，我，我没有办法忘记他，即使他不要我了。”说到这里，我不禁苦笑，在心底里狠狠地嘲笑自己一番。
刘亦洛跨出一步，伸出双手，想碰触到我，我却又退了一步，他眼中闪过受伤的神情，他慢慢的收回手，无助的垂在两侧，眼中闪着落寞孤单，凄然的神情，我是不是又做错了呢，看着他露出如此受伤的神情，我在心底里更是鄙视我自己了。
他转过身躯，高大的背影竟然是无边的落寞，那样飘零的感觉，我咬咬下唇，刚想说些什么，他却开口了：“没事的，不用担心我，我很好。”
“对不起，刘亦洛，你不要这样，我很担心啊。”“没事的。”“真的没事？”我狐疑的看着他的背影。
他依然用宽厚的背部对着我，声音却飘渺得像一阵烟雾，说：“她离开后，你来到我身边，我一直以为是上天将你送给我，但是我却忘记了，上天从来都是公平的，他给了我一些东西，必然会剥夺另外一些，他剥夺的却是你的心，你在我身边，但是我从来都感觉不到你在我身边。”
我怔仲地呆在原地，不知所措了，“你知道吗，我好不容易遇到对的人，但是却是在错误的时间，你说这是不是很可笑啊。”他自嘲的笑了。
“一点都不可笑，你不要再笑了。”
他静默不语。
就在我们两个人相持之间，一阵寒光闪过，凌空一阵剑鸣声响起。
一个黑衣剑客长剑刺来，我急忙闪躲，横剑一扫，我一低头，只听见一阵剑鸣从我头顶上呼啸而过，几根头发一削而断，好锋利的剑，好利落的手脚，看来他们的目标是我啊！
刘亦洛听见响声，转过头来就看见我急急躲过那一剑，急忙召唤不远处雷允。
雷允早就注意到来者，在他靠近之际已经悄然靠近，看见他们的目标不是刘亦洛，心中一松。
“雷允，保护末儿！”“是。”利落的回答，横剑一挑，一剑挡住来人的杀招，护住我之后，将我从后背一推，推离远处。
我跌跌撞撞的扑倒在草地上，才爬起来，又跑出几个黑衣人拿着剑横在我的脖子上，趁着刘亦洛的侍卫正赶上前来，那个厉害的黑衣人和雷允打得正胶着之际，果断的将我打晕，扛在肩上，在其他黑衣人的环绕之下，从另一条小路逃走了。
“抓住他们！”刘亦洛指着他们离去的方向着急的说。
那个黑衣人看见一群黑衣人将目标人物掳走，也是一惊，是谁下的命令，不是只有我一个人刺杀吗，什么时候多出了这一群人又没有人跟我说，是怎么回事啊？
雷允趁他怔仲之际，长剑一挑，在黑衣人胸前划出一道血口子，黑衣人大惊之下招式有些混乱来了，捂着胸口，不敢再恋战，正在想着如何全身而退。
但是雷允的剑术可不是一般的厉害，本来也只是在吊着他的命玩玩，但是刘亦洛惊慌失措的直发命令，让他认识到世子真的是急了，索性一招将其制服。
那个黑衣人见自己已经落败，眼中闪过决绝，雷允觉察出些什么，刚行动，才发现迟了一步，黑衣人咬舌自尽了。潺潺的鲜血从他的嘴角流出，眼睛空洞无神，人已经死了。
“世子，黑衣人咬舌自尽了。”雷允向着急得直踱步的刘亦洛报告道。
刘亦洛停下脚步，冷冷地看着他，说：“别以为我看不出来你不想救她，要是追不回末儿，我就治你的罪！”
雷允一惊，人已经跪在地上，低着头说：“世子恕罪。”刘亦洛生气地一拂衣袖不去看他，盯着追出去的侍卫离去的背影，心中一片焦急，即使脸上不曾流露出什么紧张的表情，但是袖子下紧握的拳头已经出卖他的情绪了。
雷允担心的抬头看一眼表情淡漠的主子，见他没什么表情，又低下头来。
星儿在一旁紧张的看向侍卫追出去，急得眼泪都流出来了，惶恐的攥着衣角，看着刘亦洛，说：“世子，求求你一定要救出小姐啊！”刘亦洛淡淡的扫过她一眼，眼中的冰冷这才少了一些，温声说：“我会的。”
雷允抬头望了一眼眼泪汪汪的星儿，脸色难看上了几分，不安的低下头来。但愿她看不出我是故意与那个刺客纠缠，错过了就她小姐的最佳时机。
黑衣人很快将人送上马车，一路狂奔，跑回城里。
“报告世子，黑衣人将尹姑娘带上马车，已经向城中奔去，属下们将他们跟丢了。”“混账，怎么做事的！”刘亦洛生气地甩袖，怒气冲冲的责骂道。
那个侍卫急忙跪下，不敢看生气的刘亦洛，刘亦洛转过身去，深深呼吸一口气，再次转过身来，已经变回那个淡定冷静的刘世子了，淡淡的说：“回去每人领五十鞭，雷允一百鞭。”雷允一点也不诧异，只是低着头应了一声，“雷允领罚。”
“世子，这个惩罚会不会太重了？”星儿在一旁担心的看了一眼跪着低着头不知表情的雷允，小声地问刘亦洛。
“这是他应得的。回去吧，叫人派出暗卫全力追寻末儿踪迹。”说完头也不回的走到马车旁，一掀车帘就钻进去了。
异物一划，一条鲜艳的血痕顿时出现，几滴红艳艳的鲜血从伤口里溢出，司马风皱着眉头望了一眼划痕，眉头一挑，心中一跳，仿佛有什么事情发生，心中很不安，他怔怔的看着远山，那是京城的方向，心中默念，茗儿，千万不要出事。
“将军，你的手。”一个清越的声音响起，带着吴侬口音，像个女子懦懦的开口，温柔的，担忧的。
司马风拿起下摆，随手一抹，便拭去了鲜血，进来的人一看，眉毛也是一皱，埋怨地说：“将军怎么这么不爱惜身体，这样很容易感染的，让我帮你上点药吧。”
司马风摇摇头，说：“不用，只是划了一下，不要为我这点小伤用药，现在很多受伤的将士用药都很紧张，这些药给他们用吧。”“将军！”“出去，我想一个人静一静。”
来人咬咬唇，紧紧地盯着司马风背对着他的背影，很一会，才转身出去。
要是我在这里，一定会很吃惊的，因为那个人竟然长得与我这张脸十分相像，只是眼角有一颗泪痣。
再次醒来时，外面全是黑色的，已经夜晚了吗，怎么不点灯啊，黑灯瞎火的，怪吓人的。我动动身子，发现我是以一种蜷缩的姿势倒在地板上的，双手还被人反绑着，嘴巴上还塞着一块破布，味道臭死了，我挣扎了一会，发现这绳子扎得还真是紧啊，见没有任何可以挣扎开来的迹象，就放弃了，安静地躺在地上，这时，地上一阵骚动，有人走过来了。
来人用蛮力扯开我眼睛上的黑布，光线一下子亮起来，有些受不了，就半眯着眼睛看着四周，过了一会才渐渐适应光线，原来是被蒙上眼睛了，怪不得一片漆黑了。
“贱女人，醒了就睁开眼睛好好看看你现在在哪里吧。”一把凌厉的女声传来，有些尖锐，让人耳膜刺痛。
我现在算是看清楚了，房子还蛮大的，只是全都堆满了木柴，这里应该就是传说中的柴房了，我骨碌骨碌地转动眼睛看清楚周边的人，我就躺在石敏芝的脚下，她正居高临下地盯着我看，尖尖的下巴表示着主人的骄傲，眼睛里散发着莫名的光芒，让人心生害怕。
“是你？你抓我来想干什么，要是想威胁刘亦洛以达到逼婚的效果，我劝你还是算了。”我调整着身子使自己坐起来，靠着背后的木柴，冷冷地看着她。
她冷哼一声，蹲下身子，挑起我的下巴，使我仰着脑袋看她，阴冷的眼睛里带着得意的笑容：“不管怎么样，你现在也已经落到我的手上，只要你消失了，亦洛自然就会忘记你，等到柳王侯和我爹回来，我就会是他的王妃。”眼中闪着欢欣的期待，思绪飘飞到不远的将来，想到刘亦洛温柔的将她抱在胸前，她不禁喜上眉梢，带着女儿家的温婉神情，仿佛在我眼前的这个女人也只是一个平常的女子。
我不禁轻笑出声，她恼怒地看着我，揪起我的衣襟，柳眉竖起，问：“你笑什么？哼，你不说我也知道，你不过是羡慕我，嫉妒我，想以此来打击我，我告诉你，你的如意算盘打错了！”
“我还什么都没说呢。”我不禁翻了一个白眼，她冷哼一声，松开手，退后一步，整理自己弄皱的裙摆，有些嫌弃的看着头发凌乱，身上带着异味的我，掩住自己的鼻子，冷笑说：“真是狼狈啊，要是让那些男人看见曾经的花魁落魄成这个样子，也不知道会不会心生怜惜呢。呸，不就是一婊子吗，也不知道被多少个人骑过，凭你这样也能吸引亦洛，他是瞎眼了不成！”
我皱皱眉，看着她，不禁又翻一个白眼，青楼果然不好去啊，我只不过不小心出名了，就被人认为是风尘女子了，早知道就不该答应表演了，逞什么能啊。
“你那是什么眼神啊，真没有素质！”她见我翻了一个又一个白眼，心生恼怒，示意一旁的婢女上前，“掌嘴！”我惊愕地看着她，说：“拜托，我一共才说了两句话，凭什么掌嘴啊，给我一个正当的理由好吗？”
石敏芝不可一世的盯着我，一字一句的说：“本小姐就要掌你的嘴，需要理由吗！”
她瞟了一眼旁边低眉顺眼的婢女，婢女接收到她的命令，当即不犹豫的走上前，蹲下，扬起手掌，凌厉的掌风呼呼的朝我的脸上刮来。