第五十一章隐藏
千钧一发之际，我忽然说：“你就不怕刘亦洛知道怪罪你吗？”手掌就在离我的脸两三厘米的时候停住了，我得意地看着脸色变得苍白的石敏芝，那个婢女停下动作，让石敏芝很是不爽。
石敏芝上前一步提着婢女的衣领，狠狠地掐了一下婢女的手臂，说：“你怕什么，叫你打你还敢给我住手，作死啊！”
婢女害怕的直躲，却又不敢有太大的动作，眼中闪着泪光，忍着疼痛，懦弱的说：“奴婢不敢，只是刘世子知道了，会•••”她想起之前另一个婢女，主子命她当着刘世子的面惩罚一个冲撞她的姑娘，其实只是那个姑娘多看了刘世子一眼，还向他投掷了一朵桃花，主子就叫她寻个理由扇了那个姑娘一巴，世子当时就命手下扇了她十巴，而且下手颇重，那个婢女现在已经毁了容貌，现在也不知道去了哪里。
石敏芝眼中闪过恼意，拍了她一巴掌，说：“你这个蠢货，他怎么会知道呢！你以为她能活着回到刘亦洛身边吗？”
她这话说得这么理所当然，还这么狠毒，看来我是凶多吉少了，我心中一禀，弓着身子，心中闪过无数的办法逃脱，可是好像都不太现实，要是她现在就要杀了我，我有什么办法逃脱呢。
石敏芝松开抓着婢女的手，看了我一眼，自己走上前来，半蹲着，望着我说：“哼，我不会这么容易杀死你的，我会先慢慢地折磨你，然后再杀了你，以泄我心头之火。”说着用手在我脸上摸了摸。冰冷的手带着寒意，重重的拍了几下，恶狠狠的模样让我心头一惊。
她刚走出几步，忽然像是想到了些什么，转过身来，我狐疑的盯着她。她笑着走过来，再次蹲到我面前，扬手就是一巴掌。
清脆的声音响遍整个房间，我被她一巴掌扇歪了头，脸上火辣辣的疼，一股铁锈味弥漫在整个口腔，扇了一巴掌后，她才心满意足的转身离开。
“给我好好看紧她，别让她给逃了，要是出了什么事，我拿你们是问，知道没有！”“是。”
上锁了，房间里只点有一盏煤油灯，昏黄的灯光下，房间里涌出一股孤单的味道。
我靠在木柴上，硬邦邦的触感让我十分不舒服，于是慢慢在地上摸索着寻了一个靠墙的位置，倚在墙上，看着窗外或明或暗的灯火，一阵委屈从心底里蹦出来，扁着嘴巴，喉头一阵哽咽，却睁大着双眼看着天花板，不让自己落泪。
司马风，为什么我现在好想你，如果你在，会不会来救我，一定会的，你一定会来救我的对不对，你现在在哪里啊，过得好不好呢。想着想着眼泪就缩回去了。
但是转念一想到石敏芝这个女人，我就牙痒痒，那个女人太狠了，打得我的脸好疼啊，她就不怕有朝一日我会报复回去吗，哼，我可不是好惹的，石敏芝，这梁子我们是结下了，你不要让我逃出去啊，否则，我一定让你余下的日子不得安生！
老娘从来不是好惹的，敢欺负我，就要想好这样做的下场！
想到这里，我逃生的意念更加重了。
我的脚上也被绳子束缚住了，我靠着墙壁慢慢地站起身子，朝着煤油灯蹦去，尽可能不发出太大的响声。
我小心翼翼地将背后的绳子递到火焰边，想要用火烧断，刺啦刺啦的火焰惨黄惨黄的，我正在以一个非常别扭地姿态站立，扭着脖子看着火焰烧绳子，又要十分小心火焰烧到自己的皮肤。
但是再怎么小心还是被火焰烧到了，我又不敢喊出声，只好忍了，汗水滴答滴答的从额头上滴落下来，滴到眼睛里，辣的我眼睛生疼。
经过一番努力，终于烧断了绳子，几下就挣脱了，我吃痛的揉着被绑得生疼的手腕，眼泪汪汪的吹着被烫到的皮肤，偷偷跑到门边，压低着身子，其实刚才在烧绳子的时候，就已经是在冒险赌博了，房子里面点着煤油灯，在房子里面完全看不到外面的动静，但是房子外面却可以看到一个人影在里面动来动去，要是一个不幸运，被发现了，我就死定了。
但是我是幸运的，因为我听见门外传来一阵打呼噜的声音，看来是看守的人睡着了。
我贴着门板，好一会才抬起头直起身子来，环视四周，寻找哪里还有出路，但是整个房子的窗户都被订得死死地，完全打不开，整个房间只有一个大门，现在已经被锁上了，没有出路了，难不成我要从房顶上出去，想到这里，我抬起头来，借着微弱的灯光看房顶，房顶有些高，横梁离屋顶有一段很高的距离，完全没办法出去，难不成我就要乖乖呆在这里等死吗？
我在心里不断地寻思着，我该怎么办才能逃出去呢，我在原地不停地转圈，时而蹲下来敲敲地板，希望发现有地道，结果我发现我错了，这里是实心的地板啊，一计不成再生一计！
孙子兵法有云，有什么云啊？我一敲脑袋，发现脑袋空空如也，早知道多看兵书了，想当初清初从他同学那儿借来的小说多看看就好了，他最爱看那些关于兵法，军事的小说了，现在真是悔得肠子也青了。
正当我想办法都想破脑袋时，忽然灵光一闪，有主意了。
空城计！就是你们所想的字面义。
我小心地爬到木柴堆上，，伸手就够到了横梁，费劲九牛二虎之力终于爬上了横梁，沿着横梁爬到最接近门口的那条横梁上，然后就闭上眼睛进入睡眠状态，刚刚进行了十分剧烈的运动，这下子累趴下了，就趴在上面眯着眼睛，不知不觉就睡着了。
“报告世子，那辆马车从城门进去之后就一路来到了石府，从后门进了去，之后就不再出来了。”一个穿着黑衣的男子站在书桌前毕恭毕敬的报告着，刘亦洛沉着脸，手指有以下没一下的敲打着桌面，“石府。”声音不大，但是声音里露出来的冰冷让站在桌前的黑衣人不禁竖起汗毛，脸颊流下一滴汗。
刘亦洛挥手，“知道了。你下去吧。”“是。”
刘亦洛嘴角露出一抹笑容，眼底深处却一片冰冷。
天边渐渐泛起鱼肚白，公鸡不辞辛苦的在啼叫，天亮了。
庭院前一阵忙碌，偏远的柴房很少有人走动，在这里也只能听到许多女眷打水说话聊天的声音。
日上三竿了，我在横梁上趴了一晚，睡得不太好，醒来后睁着惺忪的睡眼，打了个哈欠又趴下去了。
过了一会，一阵脚步声经过柴房，门口几个大汉恭敬的说：“小姐早安。”
“人还在里面吧。”“还在。”
过了好一会，石敏芝才开口说：“开门。”
一阵金石相击的声音响起，石敏芝推开房门，掩着鼻子走了进来，环顾四周，哪里还见我的影子。
“混账，人呢，不是说还在吗！”门口的大汉听见自家小姐的声音，不由大惊，急忙走进来，柴房里确实空无一人，他们确实守着门口，不可能会有人进出而自己不知道啊，这究竟是怎么回事啊？
他们互相看了对方一眼，有些不安的看着脸都气青了的小姐，低下头来，不敢出声。
“还愣着干什么，快追啊！”他们有互相看了一眼，最后一个大汉壮着胆子问：“小姐，去哪儿找？”
石敏芝气得身子像筛子一样直抖，指着他们一阵乱骂：“我真是白养你们了，石府戒备森严，她出不去的，肯定在府里，你们给我去搜，一间房一间房给我去搜，一定要找到人，还愣着干什么，去啊！”“是。”大汉们赶紧的冲出柴房，开始搜寻。
石敏芝也跟着前去，看见人都走光了，我这才小心翼翼地按原路返回地下，走出柴房，谨慎的伸出脑袋探探有没有石敏芝的人在附近，见一个人都没有，就快步走出去，赶紧离开那里。
穿过无数个长得相像的房间，刚刚转角，就看见石敏芝带着一群人风风火火的穿过，赶紧缩回脖子，往后跑，跑着跑着，我发现我迷路了。
“找到了没有？”“报告小姐，所有的房间都搜遍了，但是没有搜到。”
“还有哪里没有搜？”“三公子那儿没有搜过。”女声一滞，过了许久，才说：“去那搜。”
他们朝我这个方向来了，我该怎么办？我慌慌张张窜进了身后的院子，跑到一间房间的门前，他们的声音越来越近了，只要越过院前那块石碑，就会看见我了，我着急的四处乱看，一转头，咬咬牙，推开了房间门闪身进了去，顺便关上门。
就在我四处茫然找地方躲藏的时候，屏风后面传来一把慵懒低沉的声音，“谁？”我一惊，正想开门跑出去，但是这样下去，我不就是自投罗网吗，不行，不能出去。
房子一眼就看完了，那里还能躲人啊，这时，大汉们的身影已经来到了门前正要推门而进时，却犹豫起来。我害怕得没了方向感，只好跑到屏风后面，刚走进去，我就惊呆了，一眨不眨的看着眼前这幅美男沐浴图。