第五十二章搭救
如墨的长发紧紧地贴在他裸露的肌肤上，额前的发丝正滴着水，狭长的双眼带着好奇，琥珀色的眼珠子在烟雾缭绕中别样的摄人心魄，皮肤因为热水的蒸熏散发着迷人的粉红色，脸上双颊处更是明显，薄薄的嘴唇因为带着一丝玩意而微微向上翘，他的手正懒懒的搭在桶边，露出他健硕的胸膛，宽肩，呃，窄腰，因为我就站在他的前面，我高，他矮，这种特殊的位置差我看见了一些不该看的部位，别YY哦，只能就看见肚脐眼以上。
美男坐在浴桶里，懒慵的样子，此刻正盯着我。美男竟然是我认识的人，柳白岩的师兄！我站在原地呆呆的看着他，嘴角一片温热，我失态的拉起袖子在嘴上胡乱抹抹，他似笑非笑的看着我，问：“是你？”
我正想回答，外面就传来一阵说话声。
“怎么了，搜啊。”石敏芝的声音特别高，很突兀，我一耳就能听出来。“小姐，这里是三公子的房间，他规定过不许任何人进入的。”石敏芝站在门外看了一眼紧闭的大门，犹豫了一下。
我转过头去盯着外面的门口，一抹紧张的情绪显露在眼中，我急急的转过头来，在屏风后着急的踱起步来，“死定了，被发现就惨了，躲在哪里好呢，床底？不行，太低了躲不进去，床后面，没位置，横梁，太高了，死定了。”我喃喃自语说着，丝毫没有注意到美男子带着笑意的表情。
“你在躲她？”“是啊。”
“找不到地方？”“是啊。”
“为什么不求我帮你呢，这是我的房间。”我怔仲地看着他，点头，“是哦，这位师兄，求求你救救我吧。”
就在此时，门外的石敏芝发话了：“凌云，你在里面吗？姐姐我要进来了。”她说着就已经推开可房间门。
我跑到他身边，抓住他裸露在外的手臂，着急地说：“怎么办？”他琥珀色的瞳仁盯着我，忽然笑了，一把抱起我，将我抱进他的浴桶里，我正想尖叫出声，却又不敢，因为石敏芝在外面，我赶紧捂住自己的嘴巴。
“闭着嘴巴泡到浴桶里。”他低声地说道，立刻把我压进水里，他做完一切后又懒洋洋地倚在桶壁上，把玩着肩膀上的一缕墨发。
石敏芝走进来，身后跟着她的贴身婢女还有几个侍卫打扮的人，石敏芝穿过屏风，就看见他坐在浴桶里，冷冷地睥着自己，“说准你进来的？”
石敏芝紧紧的看了一眼自己的弟弟，就把眼睛投放到其他地方，她快速地环视了一下整个房间，说：“咱们府里进来了一个女刺客，还偷了府上一些贵重的物品，我现在正在带人搜查，你可有看见？”
“你觉得我这里会有刺客，而我却不知道吗？”他嘲弄的开口。石敏芝僵硬的笑笑，说：“呵呵，是啊，凌云你这儿怎么会有刺客呢，是我搞错了。要是凌云发现了刺客，一定要将她交给我处置，你也知道，二娘和三娘病了，我的担子也重了些。”
石凌云哼了一声，别过头去，不再看她。
石敏芝摸摸鼻子，刚刚碰了一鼻子的灰，现下还是离开罢。她再次深深的看了一眼整个房间，才摆袖离开，跟在身后的婢女则脸红红的偷偷瞄了一眼石凌云，才跟着石敏芝出去了。
等她们都出去了，石凌云伸手在水底里一捞，将我整个人提出水面。
我朝前面噗出一大口水，眼睛眯着，完全没有看到前面有人，就将水全都吐到那人脸上。我用手在脸上胡乱一抹，才发现自己吐错地方了，急忙对着他说：“对不起，我不知道你在前面。”石凌云黑着一张脸，伸手也在脸上一抹，抹去水，直愣愣的看着我。
我对上他审视的目光，急忙解释道：“都怪你的姐姐，不关我的事，那个，还是得先谢谢你。”
他想了一会，才慢慢地开口：“你打算怎么答谢我？”我愣在那里，不知道为什么他一开口就要向我讨回人情。他补充道：“那个女人看上去对你很顾忌，如果不是我帮你，你就死定了，对不对？”
我想了一下，确实是这样没有错啊，于是乖乖点点头，他扬唇，继续说：“所以我帮了你一个很大的忙，对吗？”
我继续点头。
他满意的笑了一下，但他没有说下文，与我相对而坐，水雾缭绕下，他的俊脸飘渺的好似不存在，我惊愕地发现我和他还坐在同一个浴桶里，这个事实让我彻底的清醒过来，虽然他是美男没有错，但是要我毫无顾忌的与美男共浴，我的心里还是很难承受的。
我唰的一下站了起来，快速地爬出浴桶，湿漉漉的衣服紧紧贴在我的身上，展现出曼妙的身姿，我完全没有注意到眼睛黑得越来越幽深的石凌云，自顾自的抹了一把脸上的水，说：“我会报答你的，只是我现在这么个样子，没有什么能回报你的。”
石凌云只是愣了一会，才说道：“那便先欠着，等哪天我想好了，再问你要吧。”“好的，只要是我能力范围所能做到的事，我都会尽力去做。”我回过头来看着他。
他不可置否的垂下眼睑，过了一会，他从浴桶中站了起来，我尖叫一声捂住眼睛，如果说手指间开的那几条大缝也能叫捂的话。
石凌云赤裸着上身，宽肩瘦腰，水珠从他的肩膀一路流下结实的胸膛，一路滚落下来，流经腰间精致的肚脐眼，然后，就消失不见了，为什么，因为他还穿着一条裤子！
我失望的放下眼前的手，埋怨着说：“你洗澡干嘛还穿裤子啊？”石凌云从屏风上抽过外套，一把披上，有意无意的掠过我一眼，说：“你一个女孩子看见男子的裸身，不羞赧也就算了，竟然还埋怨对方穿多了一条裤子，这是什么道理？”
我听到这话，急忙转过身去，不再看他，脸上升腾起一抹可疑的红晕，确实我太猴急了，怎么说我也算是一个有夫之妇吧，怎么可以这样子看一个美男子还不知羞耻的埋怨他呢，哎，不对不对，我这不是和司马风掰了吗，我现在是单身，看见美男子一眨不眨发发花痴还算正常吧，尹明末啊尹明末，你好说歹说也算是个新新人类啊，什么样的场面没见过啊，怎么竟然在这个时候害起羞来，真是丢人啊！我愤恨的咬了一下自己的嘴唇以示惩戒。
我继续背对着他，说：“你自己不也是吗，要出来也不打声招呼，还在这里怪我，太无耻了！”
石凌云险些气得吐血，这个女人竟然还倒打一耙说是自己的不对，当真不知羞啊，不过转念一想，却也觉得这样的女人很，可爱？这个念头一跑出来，石凌云吓了自己一跳，竟然觉得她直率得可爱，真是奇怪，怎么会有这样的想法？
石凌云一甩头，甩掉这些奇奇怪怪的想法，拿起一条毛巾丢向我，正好盖在我的脑袋上，我一阵摸索，才将脑袋从宽大的毛巾中找到出口，差点一口气憋死在里面。
“你干什么呀？”我一抬头，就看见穿戴整齐的石凌云走出去，怎么那么快就穿好了，没得看了，心里一阵失落。
“你从今天起，就呆在我身边做我的贴身小厮吧，石敏芝不会再搜到这里来，你呆在我身边才是安全的。”他负手站在门口，背对着光线，慢悠悠的开口，“那里有套衣服，你换上吧。”
说完就关上门，走了出去。
我用毛巾擦了擦头发上的水珠，再走到后面去，才发现那里确实备有一套衣服，是男子的服饰，我二话不说拿起衣服，还是先换上再说吧。
推开门，就看见石凌云坐在庭院里的大石头上，手里拿着一本书看得正入迷，听见推门声，才抬起头来，看见我这个样子，剑眉一蹙，大步走过来，拉着我的手，往一个小房子里面走去。
“怎么了，发生什么事了？”我好奇地望着剑眉紧蹙的石凌云，石凌云却淡淡的说：“不行，你这相貌太俊俏，会被人发现的你的女子身份的。”我伸出未被石凌云握住的左手，抚上自己的脸，他的房间里没有镜子，我看不见自己的样子，不知道他所说的俊俏是怎么一回事，我一路下来都是以这副男子尊容见人，也不见得有什么不妥啊，一时想不明白石凌云这么说的用意了。
他大手一用力，在我的肩上一压，将我压坐在凳子上，然后自己一阵忙碌，在桌子前捣鼓着一些颜料，我十分极其的好奇他在干些什么，就在我探着身子往桌子看去时，他忽然转身，拿起一支毛笔，说：“闭眼。”
“啊？”我十分不理解他的行为，只好迷惘地看着他，他重复了一遍，说：“闭眼。”我这回乖乖的闭上眼睛，感觉到一脸上一阵瘙痒，冰凉，酥麻的触觉让我不禁竖起鸡皮疙瘩，眼睛却紧紧闭着。
过了好一会，石凌云才说：“好了，睁开眼睛吧。”我睁开眼睛，望着他，他拿过一面黄铜镜，让我对着镜子照照，我只好歪头看向镜子，不看还好，一看就吓了我自己一跳！哎呀妈呀，这张破脸是我的吗，怎么那么沧桑呢，脸黄了一个度不说，眉毛还要是一字眉，最可怕的是从眼角有一条狰狞的大疤一路划开到我的嘴角。
我转过头来看石凌云，张开血盆大口，怒吼道：“你玩我呢，我是不是得罪你了，你在我脸上画得这是什么鬼东西啊，这么难看！”他忍住笑意，勉强忍着也无用，因为眼角里渗出的泪花出卖了他！
我气呼呼的转过头不去看他，伸手一拉衣袖就要往脸上抹，石凌云却抓住我的手腕，说：“别擦，这副尊容其实挺好的。”好？我愤怒的转过脸来，咬牙切齿的对他说：“你换这副尊容看看啊，看你还会不会说还好这两个字！”
“别这样，我错了行不行，你这个样子才是最安全的呢，石敏芝找不到你，而且没有人会靠近你发现你的女子身份，这样挺好的。”他有些不好意思地扯过我的袖子，安慰道。