第五十三章整蛊
我冷哼一声，嘟着嘴巴转过头去不去看他，他看见我这样子呆了一会，我没有听见他再说话，不由转过头去，就看见石凌云望着我发呆，我在他眼前挥了挥手，问：“石凌云，你没事吧？”
他回过神来，眼睛立马恢复清明，好像刚才什么事都没有发生一样，只是脖子上有一丝红色，掩在袍服里。
“你在想些什么啊。”“没事，我只是在想，你讨不讨厌石敏芝。”
我诧异的望着他，眉间蹙了起来，一会才说：“当然，很讨厌，我要报那一巴掌之仇！”他看着我挥动着手掌的样子，不由心底一松，当即就说：“咱们来想一个法子玩弄一下她吧。”石凌云眼中闪过狡黠的光芒，看见这样的他，我忽然笑了，说：“好啊，可是她不是你姐姐吗，你这样玩弄她，不会•••”
石凌云听见姐姐两个字，脸色一沉，说：“她不是我亲姐，我不喜欢她。”“哦，没关系，咱们同仇敌忾，定能整得她鬼哭狼嚎！”我得意地笑着，想着石敏芝鬼哭狼嚎的样子，心中一片愉悦。
我伸出手，“givemefive。”石凌云一头雾水的看着我，问：“你刚刚在说什么话，我怎么听不懂？”我在心底里抹了一把汗，说：“我是说，为我们结盟的事，咱们击个手掌，庆祝一下嘛。”
他狐疑地看了我一眼，慢吞吞的抬起手，我一把抓住他的手腕，自己的小手与他的大掌用力一拍，发出了清脆的响声，我高兴地望着石凌云，说：“咱们来策划一下吧。”
月上柳梢头，夜色正浓，石敏芝不知为何在床上翻来覆去怎么也睡不着觉，只好坐起来，喊了一声丫鬟，丫鬟没有应声，石敏芝蹙着眉毛，念叨道：“真是越来越不懂事了，臭丫头，看明天我不打残你。”
石敏芝郁怒地坐在床头，也不知道在想着什么，忽然门口一阵敲门声，石敏芝狠狠地骂道：“死丫头，还知道守门啊，给我滚进来！”门外的敲门声不再，一片寂静。
石敏芝咬咬牙，站起身来，郁怒地朝门口走去，边走边骂：“死丫头，还敢给我来这手，叫你进来你不进来，真是活腻了，一会你就死定了。”
石敏芝拉开门，外面人影也不见一个，一阵秋风吹来，吹得衣衫单薄的石敏芝不禁打了个冷颤，疑惑的伸出头来，四处张望，也不见任何婢女的身影，只剩下一片风吹落叶的簌簌声音，石敏芝碎碎念着，关上了门，莫名其妙的坐回到床上。
在她的屁股刚刚挪上软床时，一阵敲门声又再次响起，笃笃，笃笃，慢吞吞的感觉，让人听起来心里直发毛，石敏芝再次站起身，却没有再向外面走去，只是狐疑的盯着紧闭的门口。
“谁啊？”石敏芝咬咬牙，声音中带着莫名的恐惧，颤声问。
没有人回答她，她话音刚落，敲门声也不再响起，石敏芝等了好久也不见声音再响起，悬着的心渐渐放了下来，正当她想窝回被子里的时候，敲门声却又在响着，这次的敲门声比之前的要急促一些，石敏芝已经没有办法冷静下来分析其中的原因。
小手抓着被角，青紫青紫的，石敏芝脸色煞白，她已经壮着胆子开了好几次门，却什么都没有看见，她大声呼叫士兵，却在张口呼救那一刻，一只手将她的嘴捂住，不让她尖叫出声，引来巡逻的士兵。
石敏芝惊恐地弓着身子，不断挣扎着，想要逃出那人的魔掌，不料那人一掌将其拍晕，在睡下去的那一瞬间，石敏芝模糊中见到来人弯着一双明媚的大眼睛好笑地看着她，看得她心里直发毛，这是什么人，为什么要抓住我，要拿我来威胁谁呢，还没想清楚些什么的时候，她已经无法再支撑自己，便软绵绵的倒在地上。
待她慢悠悠地醒来时，睁开眼睛就看见自己睡在一张小床上，床上发霉的气味让石敏芝蹙起眉头，用手捂住了鼻子。
她的手抚上肩膀，一阵酸疼，刚才明明是在自己的房间里的啊，怎么一会就到这里了，好像看见一个蒙面的人打晕了自己，然后，然后醒来时就发现自己来到了这里，究竟是怎么回事啊？
石敏芝转过身去，想要下床，突然看见了什么，惊恐地看着前方，眼睛睁得圆圆的，但是却喊不出一个音节，死死地捂住自己的嘴巴。
在她的面前，是一个悬挂在横梁上的白衣女子，长长的黑发遮住了她的脸，一动不动的，好像死了这般。
就在石敏芝慌张的想要逃离的时候，忽然一阵风吹来，吹得窗户呼啦啦的直撞，悬挂在横梁上的女子也随着风的到来，晃着脚丫子，风也吹起了她的黑发，就在那一刹那，一阵幽幽的声音响起，“小姐，我死的好惨，我在阎王那里好可怜，阎王说可以让我带一个人回去相伴，小桃第一个就想到小姐，小桃对小姐是不是很好啊，呵呵呵。”
鬼魅般的笑声在空荡荡的房子里慢慢回响，荡来荡去，直晃得人的心神恍惚。
石敏芝害怕得抱着脑袋缩起来，喃喃说道：“小桃，不要来找我，不要来找我。”“小姐，你看，这是我的房间呢，真好，小姐是要来陪小桃的吗，来吧，跟小桃走吧，小姐，小姐。”
石敏芝尖叫一声，跑到门口处，就要打开大门，但是这个门却开不了，石敏芝用力的敲打着大门，嘴里叫道：“来人啊，救命啊，来人啊，有没有人啊，救命啊，啊！”凄厉的声音顿时响彻整个府邸。
因为石敏芝看见原本悬挂在横梁上的女尸掉落到地上，还十分平稳的站定，转过身来，朝着石敏芝伸直了手臂，有些僵硬的一跳一跳的，就像僵尸一般。
地下一阵恶臭传来，原来是石敏芝害怕得大小便失禁了，整个人瘫软在地上，晕厥了过去。
那个女尸撩起前面的头发，露出姣好的面容，不禁好笑地捂着鼻子，瞅着她。
大门被推开，石凌云刚想迈进来，却闻到一股恶臭，止住了步子，看见倒在门口的石敏芝，再看了一眼房里那个正笑得一脸开花的女子，不禁哑声失笑。
“好了，刚才惊起了一些侍卫，咱们得马上把她带回去。”我撇撇嘴巴，抹了一把脸上的铅粉，说：“真是便宜了她，这么快就晕过去了，真是不好玩。”
石凌云无奈的瞅了我一眼，说：“她都被你吓晕过去了，过来搭把手吧。”我甩甩衣袖走了过去，跟他一起将晕死过去的石敏芝抬回去了阁楼。
回到石凌云的房间，我还是一个劲的在那里低低的笑着，偶尔会忍不住笑出声来，石凌云无奈的抚额，没好气的说：“再笑，我就把你丢出去，别让我这里又多一个疯子。”我白了他一眼，我也没好气的说：“合着你就打算让我睡在你这里？”
他抬眼，瞅着我，盯了一会，就说：“你这样子真像个鬼。”“你才鬼呢，要不是你这里没有化妆品，我也不必用这么伤皮肤的铅粉，要是破相了怎么办呢。”最后一句完全是嘟囔着说的，石凌云却听得一清二楚，他好奇地问：“你们女子不是最喜欢用胭脂水粉的吗，怎么你会不喜欢呢？”
我拍了一下他的肩头，装作很认真的样子说：“那是愚蠢的女人才会做的事，你知不知道铅是一种有毒物质啊，用多了，会很伤皮肤的，而且本小姐天生丽质难自弃，哪里需要那些东西啦，男人都是肤浅的动物，喜欢的是女人的外表，要是有一天女人不再美丽，男人也就不再爱她了，找一个好男人当然是要在自己最丑的时候去找，如果那么丑的样子，男人还能接受，那才是真爱。”
他好奇地抬眼审视我，说：“哦？你这话怎么听着这么刺耳呢，你觉得所有的男人喜欢一个女人只是她的美貌吗？”
我点头，“那当然了，不然怎么会有那么多男人三妻四妾的，见到一个更漂亮的就又扑上去了，我从来不知道你们男人还会对爱情坚贞。”他摇头，说：“你错了。”“我错什么了？”
他小声地嘟囔道：“我就不是那种男人。”
他的声音太小，我都听不清楚他说了些什么，于是就问道：“你刚才在说什么啊？”“没事，我是说你还不快去休息，明天还要不要看石敏芝的反应了？”我觉得他刚才自言自语说的不是这样的话的，但是说起来身子却实有些乏了，于是挥挥手就说：“那我去睡了，对了，我睡哪个房间啊？”“我房间隔壁那个。”“哦。”
第二天早上，石敏芝一声惊天尖叫喊醒了所有的人，许多人聚集到石敏芝所在的阁楼外，看看究竟发生了什么事。