第五十四章吓唬
我当时正站在院子里，石凌云正窝在岩石上看书，我看过一眼，全是兵书，我问过他，看这些有什么用啊，还不如上战场去磨一磨，石凌云当即苦笑，没有回答，低下头来继续看书。
听见这一声尖叫，我正想出去凑个热闹。石凌云一下从岩石上跳下来，抓住我的手臂，说：“你想以这个样子去看她？”什么这个样子啊，我这个样子有什么问题啊？我忽然想起我现在是石敏芝通缉的人物，而且昨天已经把石凌云在我脸上画的东西洗去了，这一张是我自己的脸啊，想到这里，我无奈的看着石凌云。
石凌云抿嘴一笑，转身拉着我的手就回到上次那个小屋子里，一阵捣弄，又恢复了那张丑得人神共愤的脸。
走到院子外面，已经肃然一片，石敏芝所住的那间屋子外站满了人，一阵铃声叮铃叮铃的摇晃得十分有节奏，有人在喃喃念咒语，我听得不太明白，几个穿着巫族样式的中年男人头上插着鸟类的羽毛，在屋子外面起舞，舞步十分怪异，像是在举行某种祭祀。
我正看得兴起，站在旁边的石凌云冷笑说：“做这么多坏事，驱鬼又能怎么样。”我抬头看向石凌云，说：“这是在驱鬼吗？”石凌云点头。
“真是迷信啊，你刚才说她做了很多坏事是真的吗？”“嗯。”他应了一声就没再解释了。
看来看去，只有这几个穿着奇装异服的男人在跳舞，看久了就觉得好无趣，只好离开了。
眨眼一晃，一个上午就这么过去了。
“石凌云，你就不要再看书了，跟我讲讲话吧，这里好无聊啊，连个人影都不见。”我跑到大岩石旁边，扯着石凌云的衣袖嚷嚷着。
石凌云不耐烦的挣脱我的拉扯，没好气的说：“你就不能安生点吗，要不是担心你的身份会被别人知道，我才不会挥退奴仆呢，还好意思在这里给我吵。”“那你放我回去啊。”我眉毛一挑，张口说道。
石凌云不再说话，看着书一动不动的。
见他没什么反应了，我就只好自己跑到一旁自个玩去，玩什么，不就是看蚂蚁搬家咯。这里好无趣啊，连个说话的人都没有，在找不到人和我说话，我的嘴巴就要臭了。
就在我百无聊赖地朝着地上的蚂蚁龇牙咧嘴地时候，一个黑影罩在我的头顶。
“挡着我干什么，我要晒太阳。”“看了一天的书我累了，我要去炼园，你去不去？”石凌云懒洋洋的伸了个懒腰，说道。
“不去。”“当真不去？”
我犹豫了一下，“炼园是什么地方啊？”“我练武的地方。”
我腾的站起身，不料背部正好撞到低下头来看我的石凌云，他的鼻子撞在我的背上，他退后一步，稳住身子，说：“怎么站起来也不说一声。”
我转过身子就看见捂着鼻子的石凌云，嘻嘻说道：“呵呵，谁叫你靠我那么近，活该。”他冷哼了一声，转过身去。
“那我自己去了。”他大步朝院子外走了起来。我看见他离开的身影，急忙提脚追了上去，冲着他的背影说：“你别想丢下我一个人！我也要去啊！”
石凌云微微侧脸看了我一眼，就转回去，嘴角勾起一抹微笑。
“石凌云•••”“在外面要叫我少爷。”我蠕蠕动了动嘴，才叫道：“少爷。”“嗯。”
穿过府中的花园时，一阵女孩子银铃般甜美的笑声传来，转角处，便看见几个少女挤在一起说着话，石敏芝就在其中，原来是一群世族姑娘聚在一起聊天。
石凌云领着我本来想绕远一点不用穿过那个地方，但是一个清脆的女声打断了我们前进的脚步，“凌云哥哥！”石凌云脚步一顿，停了一下，就又抬起脚步继续向前走去。
刚刚那一声是一个穿着湖蓝色衣裳的女孩子叫出来的，她看见石凌云停顿的脚步，本来一阵欢喜，但是随着石凌云提起脚步继续前行，她俏丽的脸蛋便一白。
不多会，她又恢复成原来的样子，脸上带着少女羞赧的晕红，眼角带着隐隐的期待，快步向石凌云跑来，一下子挡在了石凌云面前，声音懦懦的：“凌云哥哥，安颖来你府上看你，你开心吗？”
石凌云被一个女人挡了道，脸色一黑，目光阴沉，不去看她，只得站在原地，负手而立。
安颖站喜欢的人面前，已经羞红着脸不敢抬头看他，见他不说话，才抬眼瞄了他一眼，又迅速的低下头来。
石凌云转过头来看了我一眼，我这时低着头没有看见他正在看着我，只看了一会，他就转回去，眼睛不禁瞟到坐在凉亭里的石敏芝还有其他女子，其他女子见到石凌云看了过来，纷纷都挺直胸脯，端坐得十分高贵的样子。
安颖又抬起头来看向石凌云，碰巧看见石凌云看着凉亭里的女子，瞬间，她的眼睛湿润了，转过头来恨恨地瞪了一眼其他人，其他人见她这么一瞪，纷纷垂下眼睛不再看他。
“你挡我的路了。”石凌云冷冷地张嘴说道，安颖眼睛一红，泪水就在眼眶里打转，可怜兮兮的看着石凌云，小心翼翼地伸出手扯了扯石凌云的衣袖，说：“凌云哥哥，不要这样子说话好吗，安颖害怕。”
石凌云有些嫌弃的甩开袖子，退后一步，说：“我一直是这样说话的。”有吗，怎么不觉得呢，之前一副痞子相难道是坑爹货吗？我有些诧异他为什么人前行径不一，却也只是抬起头迅速的瞄他一眼，就快速地低下头来。
安颖听见他冷漠的说话，一瞬间眼泪就滑落下来，她转过头去朝石敏芝投去一个求救的眼神，石敏芝迈着小碎步向我们走过来，她扶着安颖的胳膊，对石凌云责怪着说道：“阿云，你不能这么对安颖说话，她是你未过门的妻子。”
石凌云冷冷哼一声，说：“我可从来没有答应过这头婚事。”
“阿云！”石敏芝对着石凌云喊了一声，但是却又不够大声，乍听下去还以为她底气不足呢。石凌云扭过头去，面露厌色。
石敏芝脸色有些发白，却又不敢再吱声，安颖看向石敏芝，见她不再出声，有些不甘，就暗地里拧了一下石敏芝的手臂，石敏芝有些吃痛，却又不敢叫出声来，当即就说到：“阿云，你忘记了爹临走时怎么说的吗？叫你好好待人，你怎么还是这么一副冷冰冰的模样，真不知你娘当初是怎么教你的。”
说到这里，石凌云终于转过头来，目光紧紧的锁着石敏芝，一阵威压向石敏芝压下，这是一种精神上的压力，盯得石敏芝额上冒着汗水，石凌云眼眸中闪过危险的神色，冷笑一声说：“是啊，我娘当初就是这样教我的，怎么了，你不喜欢啊？”
石敏芝咽了一口口水，望着石凌云时眼睛里露出胆怯的神色，眼睛不知怎么瞟的，就瞟到我的身上，当即就像找到救命稻草一样，牢牢地抓住。
“他是谁，怎么这么眼生？”就在石敏芝话音刚落下，所有人的目光立刻就放到我身上，我冷汗在背上直流，沁湿了内裳，我依旧低着头，不敢抬起头来。这个石敏芝眼睛怎么这么利呢这都认得出我来，死了死了，这可怎么办才好啊，我紧紧地盯着自己的脚尖。
石凌云转过头来看了我一眼，掩饰住自己微微上扬的嘴角，说：“抬起头来给她们看一下。”
我压低自己的声音，说：“小人不敢。”石敏芝挣开安颖的手，走到我面前，眼神在我的身上逡巡了一圈，说：“你这身形怎么这么像一个女子，说，你是不是兀那贱人假扮的！”声音有些尖锐，其他姑娘一听这话，纷纷讨论起来。
“大小姐是在怀疑三公子包庇那个姑娘吗？”我实在是不会叫自己贱人的，所以只能说是姑娘了。
石敏芝不曾料到我会这么反驳她，当下，她又说道：“我不是那个意思，我是说你，你蒙骗阿云，骗得他的信任，让他相信你是一个仆人，好啊，竟然敢利用我的弟弟！”
我抽抽嘴角，依旧望着地面，说：“大小姐是在说三公子愚蠢吗？”
“好一个牙尖嘴利的贱仆，敢歪曲事实！”石敏芝简直要被我说的话气坏了，她身子在剧烈的颤抖着，指尖指着我，说：“你，你。”
她“你”了很久，最后又说道：“抬起你的脸来！”
石凌云忽然转过头来，望着我，说：“你确定？”石敏芝就站在我面前，用命令的语气说道：“抬起你的头来！”
在她看不见的地方，我的嘴角扬起一抹笑意。
“啊！！你这个丑八怪，低下头去！”石敏芝尖叫出声，赶紧捂着自己的眼睛往后退去，不小心就踩了安颖一脚，安颖疼得乱叫，一阵混乱之下，石敏芝还有安颖其他女子们都躲得远远的。
石凌云看见她们的夸张的反应，顿时觉得十分开心，嘴角挂着一抹似有似无的微笑。
“大小姐，小石头只不过长得差强人意了点，你们怎么能这样，你们怎么能这样伤害一个身残志坚的残疾人士？”我捂着胸口做受伤状，脸上那条蜈蚣状的伤疤堆在一起，十分难看，看见她们的反应，我也大概知道我现在的样子是多么的丑陋。
不知道为什么，不想让石凌云看见我这么丑的样子，于是走到石凌云前面，背对着他，看着躲在一起的石敏芝她们，说：“大小姐，你不要害怕哦，我是好人来的，虽然只是长得丑了些，但是还是看得过去的，不信，你凑近一点看啊。”话音刚落，我就向她走近几步。
安颖拉着石敏芝急忙往后退，但是后面就是人造湖了，没办法再退下去了，她们的脸上露出了厌恶还有胆怯的神情。
“啊，你给我退回去，不要靠近我！阿云，你快点叫他停下来啊！”石敏芝将自己缩成一团，忽然想起石凌云就在后面，就叫嚷道。