第五十五章比剑
“好了，小石头，回来吧。”石凌云看见她们这个样子，眼中笑意很深，但是脸上却不显露出来。我停下脚步，停顿片刻，就转过身去，低着头走回到石凌云身后，石凌云提起脚步就往前走去，不管不顾身后的众女。
“阿云！”石敏芝忽然叫住他。石凌云脚步一顿，转过头来，问：“还有事？难不成你还觉得他是你说的那个女人？”石敏芝急忙解释道：“不会，他那么丑。”石凌云冷冷地瞟过她一眼，石敏芝顿时周身一阵发冷，看着他，不知道说些什们好。
“那走吧。”石凌云说，当然是在叫上我一起走啦。
“阿云。”石敏芝又叫住他。石凌云不耐烦的停下脚步，头也不回，语气极其不耐烦：“还有什么事？”“阿云，父亲想撮合你和安颖，你应该多和她走动走动。”
石凌云闻言，转过头来，望着一脸羞涩的安颖，安颖眼波流转，看向俊秀的石凌云的时候，抛过去一个媚眼。石凌云盯着她看了很久，然后走过去，来到安颖面前。安颖低着头，不安的看着自己的脚尖，心里既甜蜜又期待。
石敏芝见弟弟走了过去，心里忽然松了一口气，欣喜地看着她们。
石凌云站在安颖面前，他比安颖高出一个头，低下头来，看着她。安颖害羞地抬头望着石凌云：“凌云，你要去哪里，我跟你一起吧。”
石凌云微微一笑，看着她，“我从来不喜欢在练武的时候有女人出现在炼园，不要以为我不知道你偷偷溜进我的炼园，炼园从来不允许女人靠近！下次再让我看见你，你打竖进来，我就要你打横出去！”
话说到最后，一抹冷意爬上安颖的心头，她是柳城世族贵女，从来都是被人捧在手掌心的，哪里又被人这么威胁过，当下，愣在那里，眼泪顺着脸颊流淌下来。
“走。”不带一丝情感，也没有顾忌我有没有跟上，自己向前面走去。
我发怔地看着愣在原地的安颖，还有一旁瞠目结舌的石敏芝，还有一旁不知是幸灾乐祸还是同情她的贵女们，直到石凌云的身影快要消失在视野的时候，我才赶紧提步跟上。
出了院落，石凌云的脚步缓慢起来，我急急的追上去，直到跑到他的身后，石凌云才开口：“不这样直接的拒绝，她们会一直纠缠不休。”这是在跟我解释吗？我疑惑的看着他的背影，他挺拔的身姿倒影在我瞳孔深处，他一直不曾回头。
“你在跟我解释吗？我没有介意你这样做啊，我只是稍微有些同情她们罢了。”他停顿了一下，之后再次提步向前走去，不再说话。
一直走到一个很大的院落的时候，石凌云跨步走进去，我却定在当场，不敢走进去。
石凌云走了几步，忽然回过头来，看着我，问：“怎么了，不进来吗？”
我抽抽嘴角，指了指门前的一块大石头，上面龙飞凤舞的写着两个大字“炼园”，说：“你刚才不是说了炼园不允许女人进来吗，我，不敢进来啊。”
他扑哧一下笑出声来，说：“我倒是忘了，不过你确定你现在是女人？”
我低下头来看着自己的衣着，我这才想起自己现在的身份，我现在是石凌云的小厮，穿着的是男子的衣服，可是我的身份还是女人啊，这个•••“不对啊，我的身份你是知道的，别开玩笑了。”我摆摆手说。
他嘴角一抽，转身，说：“记住你现在的身份。”他话音刚落，就走进去了，留下我在院外。
这话说的，没错啊，我现在是他的小厮，所以我是男人咯。想到这里，我不再犹豫了，决定还是进去好了。
炼园里面很大，很宽敞，刀枪棍棒全都摆放在门口前，摆放得十分整齐，而且走近一看，才发现这些兵器抹得十分干净，噌噌地发亮，我抽出一把红缨枪，璎珞捋得整整齐齐的，枪尖折射出逼人的寒光。
“你会使枪？”我转头看向石凌云，见他端着另外一支红缨枪，下摆已经撩起插在腰间，露出修长笔直的长腿，正好奇的打量着我。
我摇摇头说：“不会。”我把枪放回原来的地方，“只是觉得这支红缨枪很威风，拿起来瞧瞧而已，我只会使剑，而且还只是花拳绣腿，在你们这些真正的高手面前，我不过是关公面前耍大刀罢了。”他皱皱眉头，刚想说什么，就看见我向一个角落里走去。
在角落里斜斜地靠着一把剑，那把剑带着某种吸引力，将我吸引过去。
树荫下投下一丝一缕的阳光，我漫步踩在草地上，那把剑剑鞘十分普通，却让我觉得它十分不简单，究竟是什么缘故我也说不清楚。
我蹲下身子捡起那把剑，握在手中，一点也不觉得重，握住把手，十分的合适。
就在我拿起剑的那一刻，石凌云眼中出现了惊讶的神色，还有一些复杂的情感在里面。
“噌。”我左手握住剑鞘，右手握住把手，几乎不用怎么用力，就这样抽出剑身，银色的光芒带着寒气，掠过我的双眸，上面刻画着繁杂的花纹，似乎带着某些含义的花纹。
直到长剑出鞘，我眼中流淌着的便是对这把剑的喜爱，应该说是痴迷比较恰当，那把古朴的剑，在出鞘的那一刻，仿佛与我产生了共鸣，发出鸣叫，嗡嗡作响，我感受到那把剑的兴奋，因为它在我的手中发出热量，握着的把手一阵温热。
“这是我母亲的剑。”石凌云解释道。
我转过头去看他，细碎的树影斑驳的打在他白净的脸上，他的嘴角带着温柔的笑意，眼眸温柔如水地看着我，眼波一转，流转到我手上拿着的剑上，我也转头看向那把剑。
“这把剑自从我娘亲去世之后我就一直带在身边，可是却被我弄丢了，我找了它好久，没想到竟然被你找到了，看来你和这把剑很有缘。”他的声音竟然不可思议地转为温柔。“这剑是你娘亲留给你的？”“是。”
“你娘会用剑？难不成你娘是位大侠？”他抿嘴一笑，说：“我娘是江湖儿女没有错。”“嗯，你爹还是个将军呢，你娘肯定也是很厉害的。”我感叹道。
听到这里，石凌云的眼睛暗淡了几分，“你怎么了？”我看见他有些不妥，就问道。“我娘是个江湖女侠，她在江湖自由惯了，但是遇到我爹之后，就不再像以前一样活得这般潇洒，她跟我爹回到家中，处处受那个大夫人的欺负，我爹从来不说什么，我娘心灰意冷的离开了，离开之后就怀上我了，生下我后每天都活得郁郁不欢，不久就离开了，留下的只有这把剑而已。”
我瞪大眼睛，他这是在跟我讲他过去的历史吗，我不理解的看着他。石凌云迎上我的目光，微微一笑，说：“我从小就跟着娘亲，直到十岁那年我娘去世，我爹将我接来这儿。我这才知道我还有两个哥哥，和一个姐姐，尽管我爹待我很好，我却不喜欢这里。”
我看着石凌云，微笑着看着他，向他传递着我对他的心疼，他低下头来，过了一会说：“你手上这把剑是我娘亲当年闯荡江湖时所用的，要是你听过我娘亲的名字，大概就会知道这把剑的价值。”我迷茫的抬头看着他，问：“你娘亲叫什么名字？”
“玉面娘子上官雁。”我眼角一跳，想起赵薇的那首歌《我和上官燕》，这个名字好通俗啊，我抚额，过了好一会，说：“确实没听过，你娘一定是个巾帼英雄。”他得意地扬起下巴，点点头，眼中是骄傲的神色。
我微微一笑，转眼将目光转移到手上的这把剑上，轻轻抚过剑身。石凌云的声音淡淡的，“咱们来过一下招吧，你要是赢了，这把剑就送给你，如何？”我欢喜的对上他的眸子，他站在那里，长身玉立，嘴角挂着细微可见的笑容，很浅很淡，不仔细看很容易会被忽视，就像我现在这样，完全沉浸在他的诺言里，丝毫没有仔细看他的表情。
我没有赶紧回答他的话，他也没有再次发问，只是静静地站在那里看着我，等着我的回答。
“你这话说的是真的？可是这是你娘唯一留给你的留念，你舍得吗？你这么厉害，我怎么可能打得过你嘛，你，不会是在跟我开玩笑吧？”我小心翼翼地抬眼看着他，眼中是希冀，是期待，还有小小的担忧，有些可怜兮兮的瞄着他。
他负手而立，凝视前方，说：“不敢？”我皱皱鼻子，抿着嘴巴，看了手中的剑一眼，便提起勇气，说：“比就比啊，输了你别耍赖。”
石凌云嘴角挂着一抹若有若无的微笑，说：“你赢了再说吧。”“好，一言为定。”
“你用你手上的这把剑吧。”石凌云从身后抽出一把剑，剑刚出鞘，便带着清冷的声音，听得我甚慌，只好用力握紧手中的剑柄来稳定自己砰砰乱跳的心脏。
“看剑。”话音刚落，刚刚还站在十步开外的石凌云，哪里还见他的踪影，只觉一阵寒光刺空而来，条件反射的拿起手中的长剑一挡，恰巧挡住石凌云的攻击，他的嘴角划出一个好看的弧度，轻声说：“反应还不赖。”