第五十六章亲近
听到这话正得意的想回答，却来不及说话，石凌云又再次失去了踪影。原来他闪到我身侧不远处，不能这般被他戏耍了去，当即握紧剑柄，当空起舞，如行云流水般的当空划过，耍起一片剑花，刀剑相击发出锵锵的声音，手腕一转，剑从他腋下穿过，他不慌不乱地侧身一闪，剑尖险险地从他胸前划过，剑气所到之处，划破他的衣襟。
石凌云眼中露出惊奇还有赞赏，微微一笑，说：“看不出你还不错呢。”我得意地咧嘴笑道：“谁叫你小看我。看剑！”他不敢再胡乱戏耍了，只能凝神全力以对。
我再次舞动手腕，脚下滑出几步，伸手一刺，他侧过身子，用手中长剑挡在胸前，我的剑尖击在他的剑身上，清脆的刚石相击声响起。
就这样对了好几十招，我额上渗出汗水，握剑的手有些拿不住了，一阵疲惫感袭来，毕竟我还不是真正的剑客，对几招还是没有问题的，但是时间长了，我就没有了耐力，招架的力度越来越小，我不断后退着。
石凌云的脸上没有一丝疲惫的神色，反而越来越轻松，见到他这样，我心里一阵发急，突突刺出去，他看见我的动作，嘴角挂着阴谋得逞的笑容，我心下暗叫不好，急急想收回刺出去剑，但是用力过猛已经是箭在弦上不得不发了，收也收不得。
石凌云脚下一移，身子退后几步，躲过我的剑，我却是收不起来，由于惯性，身子急急向前扑出去，眼见就要与大地来一个亲密的接触了，我也已经认命地闭上双眼，等待重重撞击地面的痛楚，就在我快要撞上地面的时候，一双有力的大手向下一捞，捞起我的腰身，我向后重重一跌，落入一个温暖的怀抱。
“小心点。”他温热的呼吸传来，我呼出一口气，幸好石凌云及时抱住我，否则，我就要和大地来一个亲吻了，就在这时，我脑海里闪过一个念头。
我的背部紧紧贴在石凌云的胸膛上，我的手现在握住石凌云的手臂，这是个大好时机，不由多想，左手肘往后一捅，石凌云没有料想到我会有这一手，吃痛的闷哼出声，手也开始往后缩了，就在这时，我抓紧石凌云的手臂，压着身子，肩膀上顶，用力一甩，石凌云没有做好准备，就被我一个过肩摔给撂倒在地上。
石凌云背部着地，不可思议的看着我，我晃着手中的长剑，得意洋洋的看着他说：“石凌云，我赢了哦。”
石凌云愣了好一会，才站起身来，拍拍衣裳上的泥土，有些无奈地笑道：“这怎么能算你赢呢，明明你是在耍赖，我救了你，你却这样对我，实在是不公平！”
我冲他做了一个鬼脸，吐吐舌头说：“兵不厌诈，你还是接受现实吧。”“你那招叫什么名字，明明你矮我一个头，个子又娇小，为何却能将我掀翻在地？”他虚心的向我请教问道。
我呵呵地傻笑，说道：“这招是我的绝招哦，叫过肩摔，我最厉害的就是这招了，上次我还把一个壮汉掀翻在地，司马，有人还被我吓到了呢。”说什么都会说到司马风，他在我心里还真是难以磨灭，我摸摸鼻子，低下头来看着自己的脚尖。
石凌云站在那里看着落叶的阴影出神，一会才喃喃自语道：“你是这把剑的主人了，这把剑叫悬翳，是我外祖父传给娘亲的。”“不要了，那是你娘留给你的传家之宝，我不要了。”我走过去将剑塞到他手里，转身就离开炼园，石凌云呆愣在原地，目光深沉地看着我离去的背影。
太阳最后一抹余晖沉入山谷时，暮色四合，虫鸣声阵阵传来，我提着一桶热水慢吞吞地走到房中，好不容易把水倒进大木桶里，伸手探了探水温，温度刚刚好，嘴角扬起一抹满意的微笑，但是转眼笑容塌了下来。
“好了吗？”石凌云慵懒的声音传来，我木然转头，嘟囔道：“坏死了，叫我帮你打水，又没有我的份。”石凌云叫我帮他打热水洗澡，自己就坐在榻上看着书，斜斜地靠在榻上，墨发披肩。
“你要洗也可以，等我洗完后吧。”他勾起嘴角，眼角抬也不抬一下，“谁要用你洗过的水啊！”我瞪大双眼不可置信地看着石凌云，他这话是什么意思啊，怎么有种挑逗的感觉在里面呢？
石凌云听这话后呆愣了一会，转过头来，耳根红红的，有些气急败坏地朝我吼道：“你在想些什么呢，我的意思是你帮我打完水后，你就可以去打水自己洗澡去！”我愣在那里，忽而傻笑一声，说：“呵呵，误会啊，我，我先走了啊。”说完，像阵风一样跑出了他的房间。
石凌云看着我狼狈地离去的背影，心中一阵轻松，心情变得十分愉悦，慢条斯理地离开榻，站直身子，一件一件地解开衣服，嘴里还哼着小调，一副轻松自在的模样。
我再次跑到柴房拿水，柴房里的奴仆见了我，就问：“你不是打够水了吗，怎么还来？”我撇撇嘴巴，说：“别提了，少爷把水弄洒了，现在剩下不到一半的水，就叫我出来继续打水了。”“哦，原来是这样，那你去拿水吧。”“好嘞。”我欢快地回答道。
整个人泡在热水中，真的是一种享受啊，我掬了一把水，将脸上的妆洗掉，水波的倒影里，一个美丽的少女正在对着自己的倒影龇牙咧嘴地做着鬼脸，我将个整个身子浸泡在水中，只露出一个脑袋，热气腾腾的将我的小脸熏红了。
换好衣服出来，脸上没有画那个可怕的妆容，穿着一件从石凌云那里A来的白衣袍子光明正大地走出院子，只见石凌云坐在那块大岩石上，看着院子里的湖水愣愣的出神。
我靠近过去，石凌云转头，看见我后，眼神微微一滞，随即转过头去，继续看他的湖光山水。
我坐到他的身侧，刚刚才坐下，石凌云就问：“怎么我不从来不知道尹姑娘有偷窃的爱好呢？”我尴尬地捋捋袖子，咳嗽了一声，说：“我这不是没有衣服穿了吗，你这件衣服还是很大，一点也不合适我，我就是个笨贼，也不会找一件合身的。”见我这语气好像是在自家随便拿一件衣服般随意，石凌云倒是没说什么，只是轻轻叹了一口气，小声的说：“你穿白衣挺好看的。”
我拢了一下衣袖，坐到他身侧，跟他一样看着湖水出神。
“你怎么会流落到烟云阁那种地方呢？”石凌云抬起眼来望着我说，我习惯性的睁着眼睛回望他，就说：“你怎么知道我在烟云阁呆过？难不成你当时也在那儿？”
“我确实在那儿。”我歪着头看着他，浅笑着说：“看不出你会去烟花之地呢。不过你是男人，去那种地方我也不会说些什么啦。”要是司马风敢去那里，看我不扭断他的脖子！不对不对，怎么又想起他了，太失败了我。
石凌云摇头急忙解释道：“我才不会去那种地方，是卢然拉我去的，我本不想去的。”他急忙的解释让我觉得他想向我撇清些什么，“好啦，没关系的，不用解释的。”我笑嘻嘻的看着他。
“尹姑娘，我•••”“叫我明末吧。”我笑吟吟地看向他，他一愣神，眨巴眨巴眼睛后，就不自然的转过了脸去，说：“明末，你还没跟我说为什么你会在烟云阁出现，你不是在白岩府中吗？”
“额，这个嘛，我在街上听见有人议论花魁大赛，一时觉得好玩就去瞧瞧，结果被人揭穿身份。”我把接下来遇到的事都告诉了石凌云，石凌云听后，眼中流露出复杂的神情，过了好一会才说：“刘亦洛对你还真的是很好呢。”
“你怎么知道他对我好啊，我都没有跟你说刘亦洛呢。”我惊讶的看着他，我都没有跟他讲刘亦洛怎么对待我呢，他就能猜出来，还这么准确，真厉害啊。
他无奈地瞟了我一眼，无声苦笑，说：“当时他当着众人的面将你带走，就已经是向世人宣布你的身份了，还有在大街小巷上流传的言论也是他暗中命人发布的，他已经明里暗里不知帮你挡走了多少波对你有觊觎之心的男人，你说他对你还不算好吗？”
我低下头来，刘亦洛确实对我很好，我不知道该怎么报答他才好，我消失了那么久，也不知道刘亦洛现在怎么样了，还在找我吧，他一定很担心的。
石凌云瞟了一眼低头看脚尖的我，就说：“劝你现在还是不要去找刘亦洛的好。”“为什么啊？”
“府里府外全是石敏芝的人，你这样出去找刘亦洛，还没走出大门呢，你就会被发现，根本没有办法找到刘亦洛。”我紧抿着嘴唇，忽然抬头抬起亮晶晶的眼睛看着他说：“你会帮我的嘛。”“我为什么要帮你？”