第五十七章醉酒
这话说的，也没有错啊，我又不是他的谁，他为什么要帮我呢，他确实没有理由白白帮助我逃出去，这下换我呆愣了。
“石凌云，我是你师弟的朋友，你师弟的朋友有难，你怎么可以见死不救呢，是不是啊？”我讨好的扯扯他的衣袖，眼睛盛满请求的目光看着他，石凌云却又只是瞟了我一眼，说：“我师弟的朋友与我何干？”
“你！”我差一点就咬到了我自己的舌头，哪有他这么冷血的师兄啊，我岔了一口气，此时说不出什么话来反驳他，毕竟我和他没有什么很深的交情，他这么做没有人回去怪他。
“石凌云，我也是你朋友，对吗？”我用期待的眼神看着他，他调皮地眨巴眨巴眼睛，说：“你是我的仆人。”我刚把想说出来的话噎在口中，一口口水差点朝他脸上喷去，这话说的那么理所当然，好像我就是他的仆人似的，我只是误入石府，不对，应该是强硬地被人掳回来的，然后莫名其妙的就那么刚好的闯入他的房间，然后又那么理所当然的借着他仆人的名义在这里暂且住下，要是能找到离开的法子，我就是一个自由人。
“哼，我自个不会想办法出去吗，谁要你帮了？”我冷哼一声，转过头去看波光粼粼的湖水。
石凌云勾起嘴角，从榻上捞起一个酒杯，雪白色的瓷杯在他修长洁白的手指间转动，他没有喝，只是晃着酒杯，看着杯子里琥珀色的酒水。我侧过头来，偷偷瞄向不说话的石凌云，一股好闻的酒香传入我鼻腔，条件反射下不禁咽了一口口水，这是什么酒啊，那么香，我不禁将脑袋抬高一点，瞟向他手里的酒杯。
他知道我在瞄他手里的酒，就把酒杯凑近自己的唇边，却没有喝下去。
“柳城最出名的是女儿红，我手上这杯是十八年的女儿红，最是馥郁芳香，最是迷人了，末儿可有兴趣与我共饮？”石凌云笑弯着眼睛，好整以暇的看着我。
我收起很想答应的表情，微微沉着眸光，说：“你这是在引诱未成年人犯罪，先不说这女儿红有什么特别的意味，光是我未成年这一条，就能定你的罪。”石凌云歪着脑袋好奇地看着我问：“你应该满十五及笄了吧，你哪儿未成年了？”“十八岁才叫成年好吗？”
“胡说，女子十五及笄，男子二十行弱冠之礼，你分明已经成年了。”石凌云争辩道。我缩缩鼻子，说：“可是女儿红不是女子出嫁时才能喝的吗？”石凌云微微一笑，说道：“这话不错，可是很多酒家都有出售女儿红，难道不是女儿出嫁就不能喝吗？”
我沉吟片刻，抬起头来，笑道：“那我就不客气了。”拿起桌榻上的酒杯，自己给自己斟了一杯，橙色的透明的酒水顺着壶口缓缓而流，折射出琥珀色迷人的光彩，我欢喜的端着杯子，一小口地嘬着，入口即感觉到一股甘甜的味道，还没来得及仔细品味那股甘甜，转眼间又觉得又酸又苦，不禁蹙起眉头，酒水缓缓流进喉咙，辛辣味随即占领我所有的感官，只觉得那是女儿家嫁人的一切感受，初为人妇一切尽是美好甜蜜，转眼就要面对生活的柴米油盐，面对婆婆的无理苛责，丈夫凉薄转眼迎来新欢，自己早就被抛诸脑后，无人垂怜，唯有那一双小儿女还在身侧，那是唯一的慰藉了吧。
这一杯女儿红还真是荡气回肠，细细品之竟然无数感想涌入心头，怕是我看多了电视剧，看多了苦命的琼瑶女主。我放下酒杯，刚好抬眼就对上石凌云黑暗中明亮的双眸，“怎么，好喝吗？”“还行吧。”
石凌云蹙蹙眉头，说：“就只是还行吗？”我看他这个样子，就像一个献宝的孩子没有得到意想当中的表扬而兀自失落，我又给自己斟了一杯，说：“喝酒要看心情，心情好时就要品一些甘甜的美酒，就像葡萄酒，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。心情不好呢，就要喝些辛辣霸道的白酒啦，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。你说，这酒是不是各自有深意啊？”
石凌云听后感慨一笑，说：“我知，我知。”他忽然仰头灌下一杯酒，喃喃自语道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，他们回不来了，就连他也回不来了。我也想上战场大口大口的喝着烈酒，磨刀霍霍向胡虏，而不是像现在这样坐在这里安逸地喝着小家碧玉般的女儿红！”
他仰头又灌下一杯酒，脸上笑容如初，但是眼底深处却是说不清道不明的寂寥，与不甘。我握住他搁在桌榻上的左手，说：“好男儿志在四方倒是不错，上战场建功立业杀敌尽忠，精忠报国是每个好男儿的志愿，为何你不毛遂自荐去参军？”
他苦笑一声，过了一会才说道：“我曾经想过，但是我爹他强烈地反对，他已经在各个军营下达了命令，没有一个军营敢收我。”
我睁大了眼睛，不可思议地看着他，问道：“为什么呀？”“因为我的两个哥哥就是在沙场上战死的。”瞬间周遭的空气冷凝下来。
“对不起，我不知道。”“没关系，我跟他们不是很亲，基本上形同陌路。”
我愣了一会，忽然想起他和他兄弟姐妹不是很亲，顿时明白，就说道：“这有什么联系吗？他们战死沙场是他们没有本事，与你参不参军有关联吗？”
“当然了，我爹希望我当一个文官，而不是像他们一样在沙场上白白战死，我现在已经是石家唯一一个男丁了。”“就靠你传宗接代了，是吧。”我顺口接下。
他嘴角微微抽搐了一下，说：“我不想。”“你不想？难道你到现在还没有一个喜欢的女子吗，难道你想一个人孤独终老吗？快去找一个心仪的女子结婚生子吧，要是你找不到，我不介意做一回红娘的。”
听到这话，他迅速地抬眼看向我，目光中带着某种信息，我好奇地盯着他，他忽然塌下肩膀，往后一靠，随手拿起酒杯，一饮而尽，一条酒痕沿着他洁白的下巴缓缓流下来。
为什么听到这话时，心中有一个声音一直在说我有喜欢的人，可是却找不到她的容颜，模模糊糊的背影，完全见不到她的正面，很奇怪。
“你怎么了，怎么不说话呢？”我用手在他的面前晃了晃，他回过神来，说：“没事。”“什么没事啊，一定有事，说嘛，我来做一回知心大姐姐，帮你分分忧。”
“看见那把剑了吗？”他指了一下屋子里端正放在台上供奉的宝剑，我看向那把剑，古朴的剑身上朴实无华，却散发着凌厉的气息，这是一把经历过真正的刀光血影，在沙场上随着举世大将军浴血奋战的宝剑，“那是谁的宝剑？”
“是我爹的，其实它已经断了，装在鞘里，我爹舍不得这把跟随了他二十年的宝剑，就把它带回来了，我向我爹讨来的，我一直想像我爹一样在战场上杀胡虏，建功业，只是没有那个机会。”说到最后几乎像是在自言自语了。
我搭上他的肩膀，安慰道：“放心，你会有机会的，别放弃。”“嗯。”他点点头。
“来，喝一杯，一醉解千愁。”我举杯向他邀酒，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”他哈哈大笑，举起酒杯一饮而尽，说：“好一个人生得意须尽欢，我从来不知道末儿的胸怀竟然这么宽广，豁达，我敬你一杯。”“来，不醉不归。”
我都不知道在谈笑间已经灌下多少杯酒，只知道最后昏昏沉沉的倒在一个温暖舒适的软枕上，还找了一个舒适的位置，睡着了。
石凌云一直是清醒的，刚才末儿在半醉半醒之时说，掩饰自己的身份偷偷溜进军营去，先建了功业，到时父亲也没有什么办法不让我呆在军营了，虽然这只是下下策，但是想想还是可行的。
看着倒在他怀里的我，他的眼角带着笑意，看向我的目光不知觉中带着说不清道不明的温柔。忽然，怀里的人滑了下去，石凌云伸手将我往上托了一下，轻叹一声，正准备将我抱回去我的房间，我一个翻身搂住他的脖子，将脸凑到他的颈边，热热的呼吸熏了他一脖子，他的脸上红红的，一时僵在原地。
“干什么呀，去哪里？”我靡靡软软的声音传来，声音从他耳边缭绕过去，让他不禁竖起鸡皮疙瘩，他低声说：“带你回房间，你醉了，回去好好躺着知道吗？都没见过一个女子像你这般不知节制的喝酒，你还是不是女子了？”
好像有谁跟我讲过类似的话，是谁呢，脑袋昏昏沉沉的，好像是司马风，是了，他有跟我讲过这样的话，他说，有时候真怀疑你是不是女孩子。我呵呵地笑了，酒气吹拂在石凌云的脸庞，丝丝酒味吹拂到石凌云的鼻尖，他不禁皱皱眉头，说：“你醉了。”“没有的事，我酒量很大的，呃。”话音刚落，就打了个酒嗝，我掩住嘴巴，看着近在咫尺的石凌云的脸，一手挑起他的下巴，目不转睛的看着他，说：“帅哥，本宫看上你了，来本宫的后宫吧，佳丽三千不敌爱妃一笑倾城啊。”
本性暴露了，在前生我和闺蜜喝醉酒到街上挑逗帅哥也是这句台词。
石凌云的嘴角抽动的幅度越来越大，过了好一会他才冷静下来，说：“我不是你妃子，你也不是皇帝。”
我撇撇嘴巴，说：“谁说的，我封你为贵妃如何，不行，你转个身就不会认账了，这样吧，我给你留下一个印记如何。”话音刚落，我就嘟起嘴巴，在他的脸上大大的吧唧一声，留下一个口水印，看见他的脸上亮晶晶的口水印，我得意地笑起来，站起身来，摇摇晃晃地向房间走去。
石凌云彻底呆愣在原地，已经石化了，刚才发生什么事了，好像记忆里一片空白，她做了什么，做了什么？