第五十八章暖床
脑袋很沉重，地上的障碍物好多，我慢吞吞地走在路上，好几次差点就要踏空，还好石凌云上来扶住我。“你喝醉了。”我推开他，身子晃了一下，好不容易站稳脚，停下来怔怔地，歪着脑袋看着前面的房间一动不动。
“末儿，你在看什么？”“我想睡觉。”“••••••”
他指了一下隔壁那个房间，说：“你的房间在那儿。”我皱皱眉头，说：“你坑爹啊，凭什么你的房间比我的大那么多，那个才是我的房间，呵呵。”指了指他的房间，我呵呵一笑，提步向他的房间迈进。
他上前想拦住我，不料我快他一步，一路跑到他的卧室，看见大床直接往上扑。
在他的床上滚了几个滚后，舒服得趴在上面不想离开了，石凌云无奈的拉起我的手臂，想把我扯起来，没什么好气地说：“起来，这是我的房间。”
“不起，让我睡一会，就一会。”我耍赖地抱着被子，不愿起来，石凌云十分无奈，轻叹一声，弯下腰来，扯起被角。
朦胧中我看见一个高高大大的身影，我还以为是我家的大狗熊公仔，两手一抱，抱住他的脖子，石凌云没有站稳，跌倒在我身上。
我侧过身子，让开一些，侧抱着石凌云，右脚还搭在他的腿上。感觉到怀中温热的娇躯，石凌云脸上露出羞涩的表情，脸红透了，一直想挣扎，但是他越挣扎，我就把他抱得越紧。
一阵轻微的鼾声从他的头顶传来，他微微仰起头，就看见睡得像死猪一样的我，他无力地闭上眼睛，他再次张开眼睛，伸手想要拉开我抱住他的手，我一缩身子，就牢牢地抱紧他的腰身，将脸埋在他的怀中，蹭了蹭，找到一个舒适的位置，陷入睡梦之中。
石凌云多次努力都没能脱离我的魔掌，只好等我睡熟了之后再将我拉扯开，房间中一丝灯光都没有，窗外只有隐隐洒进来的月光照亮房间。
石凌云抬起头看着头顶的帷帐，忽然一丝调皮的头发凑到石凌云的鼻子上，撩得石凌云痒痒的，伸出手来拂去那条头发，拂去后，手就僵在那里。僵了好一会，他忽然将手摸上我的发顶，柔软的触感让他不禁再次红着脸，石凌云忽然低下头在我的发顶嗅了一会，慢慢地吻下来，嘴角挂着深深的笑意。
怀中人温软娇柔，石凌云好久都没有回过神将我推开，他的下巴停留在我的发顶，忽然怀中的人喃喃的喊着一个人的名字，“风，风。”石凌云身体一阵僵硬，眼神复杂的看着我，闭上了眼睛。
叽叽喳喳的鸟叫声将我吵醒，我睁开睡眼，爬起来，一阵头痛欲裂的感觉让我不禁呻吟出声，抱着脑袋坐了一会，直到缓和了之后才走下床来。推开房间门，院子里什么人也没有，石凌云也不知道上哪儿去了，我自己到井边打了水洗脸洗漱，过了很久石凌云才回来。
“石凌云，你上哪儿去了，怎么一大早就不见人影的？”石凌云额上滴着汗水，一脸疲倦的样子，见我还是一身白衣，怔了一会，才说：“我去炼园了，找几个人练一下，你快换上昨天的衣服吧。”
“为什么啊，能不能不易容啊，那个妆丑死了。”我对昨天的那个妆容深恶痛绝。“行，你要想被抓的话，就不易吧。”竟然敢威胁我，我咬咬牙齿，说：“好吧。”
“石凌云，我什么时候可以离开石府啊？”我晃着自己的衣袖漫不经心的问道。石凌云停下脚步，背对着我，声音清冷没有一丝情感的波动，“你很想离开吗？”
“不是啦，我是在担心我的婢女，她不知道我这几天都上哪儿去了，会很担心我的，还有刘亦洛，他也会担心的。”我想起星儿两眼泪汪汪的样子，我就觉得自己就像是做错事一样，有种愧疚感。
“这个你不用担心，我会派人跟刘亦洛说的，你现在还是很危险，劝你还是在这多留几天吧。”我叹了一口气，说：“好吧。”
“那个，昨天晚上没发生什么事吧，我为什么会在你房间里啊？”我支支吾吾地问道，石凌云邪魅的勾起嘴角，说：“你昨晚给我暖床了，今晚继续吧。”
我瞪大了眼睛，他说什么？我爬上了了他的床！？他有没有，还是我有没有，那个什么什么的，我真的是喝醉了，酒能壮人胆啊，虽然他秀色可餐，可是我爱的是司马风啊，先不说他抛弃了我这回事，但是至少我不是一个水性杨花的女人，怎么会随便看上哪个美男就守不住自己的行为，乱搞男女关系呢。
“我，我会负责的。”我哭丧着一张脸对着石凌云说，石凌云哧地一声笑出声来，“你在想什么呢，我才没有对你做什么，谁要你负责了！”
“我没对你做什么吗？”“没有。”
“那一定是你对我做了什么！”“没有！”石凌云耳尖红透了，气急败坏地朝我吼道。
“没有就没有咯，吼什么啊？”我掏了掏耳朵，“那你说的暖床是怎么回事啊？”
“你自己爬上了我的床，就这么简单。”“可是我为你暖床，怎么第二天醒来的时候还是在你的床上呢，这不科学啊。”我仔细一思索，确实有些不对劲。
他不耐烦地转过身去，大步离开了。
“喂，你上哪儿去？”我快步跟上他，走在他的身侧，问道。“你老实呆在府里，我有事要出去一趟，有事你就去找阿元，知道吗？”
我扯着他的衣角，说：“你上哪儿去，我也要去。”“不行，你给我老实呆在这里就好了。”他表情十分严肃，真的好像是有什么大事要去做一样。
我停在原地看着他离开的背影，默默转过头去，回到他的院子里。
石凌云已经好几天没有回来了，也不知道他上哪儿去了，他的院子里没几个仆人，晚上气温比较低，我的那个房间冷冰冰的，虽然说棉被有是有，但是怎么能和少爷的房间比呢，所以每天晚上我都是趁阿元看不见的时候偷偷溜进石凌云的房间睡觉，谁叫他的被子是蚕丝被呢，那么舒服。
晚上好眠酣睡的时候，感觉身上多了一些什么，压在我的身上，我睁开迷蒙的双眼，看见一张放大的俊美的脸蛋，“你怎么会睡在我的床上？”他清冷的声音传来，吓得我马上从被窝里爬出来，翻开蚕丝被，恋恋不舍地抱着一角，委屈的看着他，说：“我在替你暖床啊，你看，这天寒地冻的，你钻进被窝里也会是冷冰冰的啊，要不是我帮你暖着，你现在就要去睡冷冰冰的床榻了。”
石凌云挑一挑眉毛，一脸的不相信，说：“好啊，那我现在回来了，你可以走了吧。”“不行，你看外面风那么大，又冷，你怎么能够那么残忍的将我赶出去啊，明天再说啦。”我重新躺回去，用被子将自己整个人盖住。
石凌云扯开被子，说：“喂，你睡我屋，那我睡哪儿啊？”“我屋。”石凌云嘴角抽动几下，吼道：“尹明末！你不是说帮我暖床吗，现在还要把主人赶出去，这还有天理吗！”
我把被子掀开，露出小脸，睁着迷蒙的双眼，说：“那我给你让开一点，你也上来睡就好了嘛。”未了，还补充一句：“自己找棉被！”
石凌云放开扯着蚕丝被的手，一脸黑线的看着这个趁着他不在家的时候，死皮赖脸地霸占他的床的我，看了好一会，才愤愤不平的走出房间。
第二天一早，我刚醒来，就看见石凌云坐在床头一瞬不瞬地盯着我看，我一睁开眼睛，映入眼帘的就是石凌云那张黑着的臭脸，还有冰冷的眼神，我被他吓了一跳，咽了一口口水，怯怯懦懦地说：“你看我干什么啊？”
“你说呢？”他剑眉一挑，抱着双臂看着我。
“嘻嘻，你昨晚回来了啊。”我讨好的笑着看着他，石凌云冷笑道：“你才知道啊，我以为你昨晚就已经知道了呢。”“对不起啦，你这几天不是不在吗，我只是过来帮你•••”“暖着床，想让我回来时能睡得好一些。”他接下我的话。
“你，你怎么知道的？”我吃惊的看着他，石凌云轻蔑的一笑，说：“怎么样，睡得舒服吗？”我不好意思的笑道：“舒服哎。”
“这是谁的床？”“你的。”
“你还知道这是我的床？你昨晚将我赶出去的时候，怎么没有意识到这一点啊！”我吞了一口口水，不安的看着他，说：“我睡得朦朦胧胧的，只记得有个人来吵醒我，我有跟他说我给他让一点位置的，真的。”我很认真的看着他，石凌云也很认真的看着我，一会他才说道：“你叫我跟你一个女子睡在一起，你就不怕你的清誉受损，以后嫁不出去吗？”
我听到这里，苦笑一下，掩住自己心里深深的伤感，说：“早就嫁不出去了，没人要的我还怕什么。你又不会碰我，我更是不怕了。”
他听出我话里的话，就问：“你这是什么意思，什么叫早就嫁不出去了？”“就是字面上的意思咯。”我掀起被子，走下床，披上外袍，就出去了。
接下来的那几天，石凌云没有再离开，我就跟他一块去炼园，有道是强身健体。
奇怪的是，刘亦洛这边竟然一点动静都没有，也不知道他去哪儿了，还有没有再找我，大概已经不找了吧，我才认识他多久，他没有必要去浪费人力物力去找我，倒是星儿，她现在怎么样了，这才是我最担心的。