第五十九章离开
冬天渐渐接近了，柳城的冬天很萧条，树木已经枯黄，叶子飘离，树丫上光秃秃的，人们都在忙着准备过冬的食物。
终于迎来了冬天的第一场雪，我站在窗户处看向窗外，飘飞的白絮纷纷扬扬，这一场雪下了好几天。
对于我们来说算是一场瑞雪，但是对于边疆的战事来说就是一场灾祸了，谁也料想不到第一场雪竟然这么早下，边疆战事吃紧，如今又下了这么一场雪，怕是边关的战士们很难熬了。这些天来，不断传来战事告急的消息，闹得人心惶惶。
温暖的披风盖到我的肩膀上，我转过头去，看见一脸平静的石凌云站到我身旁，披风上还残留着他的体温，这一个月里，都是跟他在一起，他不像外表看上去那么冷漠，反而有时会露出小孩子般的笑容，就像一个没长大的孩子。
“雪有什么好看的，穿这么少就不怕冻着吗？”责备地语气中带着关怀，我向他投去一个温暖的微笑，他也向我回以微笑。
“没关系的。”
“对了，刘亦洛已经离开柳城了，你的婢女星儿已经跟着刘亦洛的剑客雷允离开了柳城。”“真的吗，星儿跟着雷允离开柳城了？他们去哪儿了？”
“好像是到柳王侯的另一个封地江城去了。”“柳王侯的封地不是柳城吗？”“是另一个封地。”石凌云耐心的解释道。
“哦，那么星儿她过得好吗？”“很好，她已经嫁给雷允了。”我瞪大着眼睛，不可置信的看着石凌云，忽然我笑了，是的，很开心的笑了。“星儿长大了，终于找到一个好男人了啊，我这下也放下心来了。”
石凌云嘴角也微笑着，我忽然看向他，问道：“当时你是怎么跟星儿他们讲的？”石凌云嘴角勾起的弧度越来越大，甚至有一种不怀好意的感觉：“我告诉他们，你现在在一个很安全的地方，你不想回去，只想在那里呆着，哪儿也不想去。”
“你怎么能这么说呢？我哪里说了我不想回去，我哪里说了我只想呆在这了，你怎么胡说八道呢！还有他们怎么都相信了啊，刘亦洛怎么会这样就算了，你究竟用了什么法子？”我完全不能相信他刚刚说的这些话能够让星儿还有刘亦洛放心。
他嘴角一扯，转过身去不再回答我。
“凌云，你还没有回答我呢。”我一把扯住他的衣服，让他回过头来，石凌云无奈的看着我，说：“你真想知道？”“嗯！”我认真地点点头，石凌云叹了一口气，说：“好吧，你听着。”他示意我将耳朵凑上去，我听话的凑了上去，他贴在我耳边，暖暖的呼吸吹拂在我的耳洞里，“我偏不告诉你。”
我呆愣在原地，石凌云这家伙，太气人了！
石凌云见我愣愣的看着他，哈哈大笑转身离开房间，留下我一个人。
石凌云回到房间里摆弄着桌上的棋盘，我就坐在一旁认真地捣弄着茶具，壶里煮着水，这时阿吉急匆匆跑进来，嘴里还喊着“不好了，少爷，大事不好了，老爷出事了！”
正在落黑子的手一顿，石凌云抬起眼来看向跑过来的阿吉。“少爷，老爷，老爷在边关出事了，老爷受了敌人袭击，现在身受重伤。”石凌云倏地站起身来，撞开了身前的棋盘，他的脸色不太好，嘴巴哆哆嗦嗦地看着阿吉，好一会才储备起说话的力气，问：“这事你从哪里听来的？”
阿吉擦着额上的汗水，说：“是石虎，他带回来的消息不回有错的。”
石虎？我听石凌云讲过，石惊天身边有两个亲信，一个是石虎，一个是石豹，他们是石惊天的左膀右臂，现在石虎回来了，还带来了坏消息，难不成这是真的？
石凌云快步走出去，我怔了一下，也跟着跑了出去。
大厅里，石敏芝坐在椅子上，掩面哭泣着，而一个三四十岁的手上绑着绷带的胡子渣渣拉拉的男子则站在边上，看见石凌云跑出来，欢喜的喊道：“小少爷。”
石敏芝闻言，抬起头来，脸上泪水连连，看着一袭白衣不染纤尘的石凌云，急忙扑上去，声音戚戚然的说道：“阿云，爹他受重伤了昏迷不醒，会不会，会不会？”石凌云托着石敏芝的手臂，沉声说道：“不会，爹他不会有事的。”
石敏芝用衣袖掩面伤心哭泣着，石凌云走到石虎身前，问：“爹，他哪里受伤了？”“伤在肩上，被西戎大将阿拉尼一刀砍在肩上，要不是司马将军来得及时，恐怕大人早已是他的刀下亡魂了。”
我来的时候正好听见他说司马将军，就想到了司马风，是他吗？“司马将军是谁？”我忽然问道。石虎诧异的看着我，再看看石凌云，石凌云眼色复杂的看来我一眼，就看着石虎，示意他告诉我，石虎舔了一下干干的嘴唇，说：“就是之前帮我军夺回同壶关的少年将军司马风啊。”
真的是他，不知为何，此时还能听到他的消息，心里觉得很开心，嘴角勾起一个浅浅的笑容，石凌云听见司马风这个名字的时候，转过头去，有些惊讶的看着石虎说：“你是说京城四大公子之一的司马风？”“没有错，就是他，少爷也认识他？”
石凌云点点头，说：“他是我的结义兄弟，没想到二哥竟然上战场上去了，我还以为他得了武状元就会娶上他心仪的女子呢，真是命运弄人。”
什么，得了武状元就会娶上心仪的姑娘，他说的可是我吗？可是为什么他得了武状元不去向父皇求娶呢，为什么还要远赴边关呢，一连串的疑问在我的脑海里盘旋。
“爹现在怎么样了？”“大人现在昏迷不醒，还好有个小军医医术不错，将大人暂时稳住，只是军营现在药物匮乏，军医无药可用，大人才没有及时恢复过来。而且司马将军为救大人也受伤了。”“什么，严重吗？”我尖叫出声，没有想到我现在的身份只是一个小厮，不应该问这样的问题。
石凌云诧异的看着我，我怔在原地，意识到自己说错话了，可是我真的很担心司马风有没有事，只好看着石虎。
石虎看了我一眼，没说其他的，还是回答了我的问题，“司马将军没什么大碍。”
我点点头，退了回角落里，石凌云望着石虎，说：“你刚才说军营中药物匮乏，现在先命人去城中购置药材，我和你一块去军营。”
“小少爷。”“阿云。”石虎和石敏芝同时叫出声来。
石敏芝着急的说：“阿云，你现在可是家中唯一的男丁了，你去了战场，家里没个男人怎么能行！再说爹是不允许你上战场的，你忘了爹当时是怎么说的吗？”“事态紧急，我顾不了这么多了，爹上战场前将石府托付给你，我在不在又有什么关系呢？”
“阿云！不要胡闹。”“我没有胡闹。”石凌云绷着一张脸看着石敏芝，石敏芝不管不顾的扯着石凌云的衣服，一副死活不让石凌云离开的样子。
石凌云拍开她的爪子，就说：“你要是为爹着想就让我去边关，我不想担上一个不慈不孝的罪名。”“阿云，你说什么呢，爹还没有死呢！”
石凌云甩开袖子，对着石敏芝说：“我看在爹的面子上才叫你一声姐姐，你以为你骗王竟帮你出手把尹明末抓回来我不知道，别说我已经知道了，刘亦洛应该早也知道了，你以为以他的性格，一个女人在他的眼皮底下被人掳走了，他会是何种的愤怒，他不会娶你的，你还是好好和王竟过日子吧。”
石敏芝一惊，颤抖着双手，说：“你在说什么，亦洛已经知道了？为什么他不，不•••”“我怎么知道，你自个好自为之吧，王竟已经向石府提亲了，刘世子已经替爹做主了，你还是好好和王竟过日子吧。”
“阿云，你回来，我不要嫁给王竟，不要。”石凌云皱起好看的眉毛，说：“你反对也没有用了，刘世子是看在爹的面子上不想为难你，才让你还能有个好归宿，否则，他就会将你指给武毕了。你应该清楚，他确实有这种能力。”
石敏芝不甘地瞪着石凌云，眼泪沾湿了脸庞，原本秀丽的小脸一片狼藉，“他凭什么这么做，他凭什么！我这么爱他，他对我一直不理不睬也就罢了，为什么要决定我的婚姻，为什么要这么残忍，武毕，呵呵，那个淫荡的男人，刘亦洛你竟然想将我嫁给他，刘亦洛，我恨你！”
石凌云面无表情地看着她哭泣，尖叫，最后默默地走了。
“凌云，你要离开柳城了，是吗？可以带上我一起去吗？”我靠在门前，看着忙碌收拾衣服的石凌云，说道。
他顿了一下，停下收拾的动作，转过身来看着我，说：“我要去的是边关，是打仗的地方，你还是留在柳师弟的府上比较稳妥，我会叫阿元带你去柳府的。”我倏地一下站直身子，大步走过来，走到石凌云面前，仰着头认真地看他，说：“我知道你要去的是边关，碰巧我也要去边关，要是同路，我们可以同行，要是不同路，那我一个人去也不是不可以。”
石凌云一把抓住我的手腕，好看的剑眉蹙起来：“你不要胡闹！”“我没有胡闹，石敏芝很早就没有再找我，我早就可以离开这里，可是你三番两次地阻挠我离开，是什么意思？别说什么世道艰难，我一个女孩子无亲无故在外面游荡很危险这样的话，你没有权利将我困在这里，我要离开这里还轮不到你来管，我上哪儿去，你也不需要管！”
石凌云忍住想打人的冲动，温声细语说道：“末儿，听话好吗，我真的是为你好，你不能去边关。”我怔怔地看着他，看了好久，久到石凌云以为我不会再反对，乖乖留下的时候，我开口了。
“那一路好走，恕不远送。”
石凌云抓住我的肩膀，将我转过的身子板正过来，面对着他，脸色微沉：“你上哪儿去？”
“这个轮不到你管！”我推开他的手，转身就要离开，石凌云忍下一口气，幽幽地说道：“你去准备多一些衣物，已经入冬了，路上会很难走。”我惊喜地转过头来看见一脸无奈的石凌云，他这是妥协了吗，真是不敢置信啊。
“对了，你一个女子还是带上一把剑安全一点，带上悬翳吧。”他补充道。