第六十章黑店
“凌云，我们还要走多久啊？”我趴在马背上一脸倦容地看着石凌云，石凌云微微转过头来，看了我好一会，面色露出一丝温柔，说：“累了吗，我们休息一下吧。”我坐直了身子，急忙摆摆手，说：“不，不，我不是那个意思，我不累，我只是想知道还有多远的路而已。”
石凌云看了一下远方灰蒙蒙的天空，还有远方积了一地的白雪皑皑，好一会才说：“还有很远的一段路，我们还是找个地方休息一下吧。”“不用为了我而停下脚步真的，我一点也不累！”我睁大着眼睛看着他，想向他表示我精神十分的亢奋，不需要因为我的原因而停下来。
石凌云轻笑一声，说：“就算你不累，后面的人也都累了，你不休息还不许别人休息吗？”我看着后面跟着的那些士兵，他们脸上确实有倦容，是我会错意了吧，我不好意思地笑笑，说：“是我误会了，那咱们找个地方落个脚吧，天寒地冻的，不要冻出病来，啊，啊嘁。”话音刚落下，我就急忙的想捂住鼻子，不小心打了一个喷嚏，眼泪鼻水一起流出来，十分狼狈，赶紧掏出手绢往脸上一抹。
石凌云下马，走上前来，看着我说：“末儿，你还好吗，不会冻着了吧？”我低着头看着他，鼻子红彤彤的，忽然笑道：“没事，我很好，只是刚才不小心打了个啊嘁而已，真的没事，啊，啊嘁。”又来一个了，真是说什么来什么。
我从马背上滑下来，一落地，石凌云就脱下披风盖到我身上，披风上还残留着他的体温。“谢谢，但是你把披风给了我，你不冷吗？”我搓着双手不断呵出热气以此来温暖冻僵的双手，石凌云看见我这样，伸出手来包住我的小手，说：“你觉得我的手冷吗？”我摇摇头，他的手温度真高，暖暖的，好舒服的说。
“好了，前面有一家酒家，咱们今天就住这怎么样？”石凌云说。“好啊。”看到酒旗飘飞，就想快点到那里去找个舒服的床，用被子将自己盖住，好好温暖自己。
一行人浩浩荡荡地来到了酒家，那家酒家的名字真是让人有一种莫名的熟悉感，因为它叫同福客栈！
“这么多位客官是打尖还是住店啊？”小二是一个30岁上下的男子，方正的脸孔，狭长的眼睛，带着北方人特有的腔调，笑容特别的明亮，一口白花花的牙齿亮得惊人，看见我们一群人一出现就热情的上前来接待我们。“打尖也住店，你们这有上房吗？”“有，客官要几间？”
“我们这有八个人，就要五间吧。”石凌云思索了一会说，“好叻，客官楼上请。”
石凌云将除我们两个之外的六个人俩俩平分，每两人住一间房，剩下两间，自然就是我们一人一间。
放下行李后，我来到大堂上，这里人不多，是真的不多，因为除了我们这一行人在这里，还有老板娘和小二俩人之外，就没别的什么人了，真冷清啊。
“几位客官想要吃些什么啊？”老板娘是一个30岁左右风韵犹存的美丽妇人，一双漂亮的杏眼，姣好的面容，看得出年轻时也是一个大美人。
她从石凌云进门开始就一直注意着他，脸上的笑容随着石凌云的进门也越来越深，就好比现在，她站在石凌云的身侧，身子靠得石凌云很近很近，石凌云一直躲开，却根本没办法躲开，越躲，老板娘的身子就更加肆无忌惮地靠得更近。
石凌云向我投来求助的目光，好不容易看见石凌云的窘态，我已经是乐不开支了，怎么会帮他呢，当时我就摇摇头，一脸看好戏的样子看着他。
石凌云被老板娘逼得没有退路了，就说：“来几壶好酒就好了，暂时不要别的。”老板娘笑着在他的脸上摸了一把，就说：“小帅哥害羞什么啊，我又不是毒蛇猛兽，才不会吃了你呢，小帅哥这样对我，奴家好伤心啊。”
石凌云一脸黑线的看着她，再看着我，用眼神示意我帮他摆平这个发花痴的女人，我本来想摇头示意不要的，可是石凌云眼神忽然阴沉起来，危险的眯起眼睛，我直觉不好，赶紧地站起身来，对老板娘说：“这个掌柜的，我跟你说件事啊，来来，咱们到旁边上说去。”
老板娘不情愿的被我拖到了墙角，我附在她耳边说了一些话，听完后，不可置信的看向石凌云，眼神里的花痴劲少了许多，神情复杂起来，看着石凌云的时候还有些鄙夷。
石凌云看着离开的老板娘，一头雾水，刚才还一脸花痴的掌柜，怎么一转眼就像看见什么洪水猛兽似的，躲也躲不及。
“末儿，你对她说什么了为什么她这样子看我？”石凌云拉住我问道，我坐下，忍住笑意，说：“没什么啊，现在不是挺好的吗，她不会再来纠缠你，你知道那么多干什么呢？”
“不行，你告诉我你跟她讲了什么，为什么她这样子就走了，还那种神情，你说不说？”石凌云见我一直摇头，虽然手捂住了嘴巴，但是笑弯了的眼睛还是出卖了我内心的真实想法，因为石凌云感觉到了我刚才说的这话时很有杀伤力的！
“好吧，你想听也不是不可以，只是你要答应我，不许打我，不许骂我，我这都是为你好，你看我三两句就把那个掌柜的劝走了，是不是应该得到你的称赞呢？”“别说得那么好听，肯定是说了我什么坏话，赶快从实招来，否则，我要你好看啊！”他举起拳头半威胁道。
“不说，你要打我，我就不说。”我捂着嘴巴猛地摇头，石凌云无奈的放下拳头，说：“不打你，你说吧，我好奇。”
“真的不打？”“不打。”他认真地点头，表示不会动手。
“我说你有断袖的癖好。”一阵沉默，一阵很长的沉默，一阵冰冷的很长的沉默，一阵冰冷的很长的压抑的沉默。
看见石凌云额头上显露出来的青筋，我就知道这话真不能告诉他。我偷偷的挪着小碎步，想偷偷的溜走，可是事实证明，我错了，真的错了，我不应该自告奋勇帮他这个忙，就应该让他被那个花痴女人缠住，真是好心干坏事。
他抓住我的袖子：“你别想溜走！我是断袖，真是好啊，这样的法子你都能想出来，真是厉害啊！”“不是，这不是事态紧急吗，我也是没有办法才出此下策的嘛，你别生气啊，真的别生气，生气对你的健康不好，会，会患癌症的。”我一脸严肃的劝他别生气，可他还是依旧铁黑着一张脸，乌云密布啊，怎么办才好啊？
阿元忽然走过来，凑近石凌云的耳边说了些什么话，石凌云听完后忽然脸色变了，他蹙眉，点点头，阿元说完后就离开了，石凌云还是没有松开我的衣袖，我可怜兮兮的看着他说：“我错了还不行吗，你可以松开了。”
石凌云还是冷冷地睨着我，忽然邪魅一笑，说：“下次再有这样的事，你怎么说？”我认真地思索了一会，抬头说：“我能不能还说你是断袖啊？”石凌云的脸色又黑了，简直可以媲美平底锅了。
我连忙转口说：“好啦，开个玩笑，别当真嘛，我就说，就说什么啊，我真的没有很好的借口了。”我一脸为难的看着他，石凌云低眸沉吟一会，就说：“你就解释说，我有喜欢的人了，而且还是个痴心的，不会再喜欢别人了。知道了吗？”
我好奇地将脑袋凑近了些，就问：“那个人是谁啊？”石凌云错开脑袋，躲开我灼热的眼神，说：“你很想知道吗？”“当然啦，我好奇嘛。”我怕他不信，拼命地点头示意，石凌云低低的说：“就是那个那个咯。”“谁啊？你说那么小声干什么啊，我都听不到。”我靠近他一些，他则一直躲开我的追问。
“我已经说了，你自己听不到就是你的问题了。”石凌云推开我的脸，让我远离他一些，我不开心的撇撇嘴巴，说：“是你自己没说好吗，又不是我的错，怎么就往我身上推啊，真不公平。”
石凌云假装没有听到，闭目养神。
厨房里，两道身影窸窸窣窣地凑在一起，商量着什么。
“丽娘，那两个人看上去就是非富则贵，那十几车马车一定装着值钱的东西，咱们可不能放过这么一条大水鱼，那些饭菜里记得放多一点量。”店小二刚一脸谄媚样忽然就露出诡异的笑容。
掌柜的掩嘴呵呵一笑，说：“看你一脸迫不及待的样子，他们还能跑到哪里去，不过可惜那个帅哥竟然是一个断袖，真是可惜了一张好脸，不过只要尝过老娘的味道，老娘定会让他忘记自己是一个断袖，转而爱上老娘的。”丽娘露出一副势在必得的样子。
小二眼底里闪过一丝落寞，只是一瞬，很快的一瞬就消失了。“这小子真是幸运啊。”声音虽小，但是却没有逃过丽娘灵敏的双耳，丽娘娇俏的脸上闪过一丝尴尬，说：“好好做啊，我出去了。”
小二自己就在厨房里捣弄起来。
不多会，小二就把几碟样式精致的小菜端上，“客官，尝尝咱们客栈最拿手的小菜。”端上来的那几道菜，真的是精致得过分，而且有种让人垂涎欲滴的感觉。
“小二哥，你们的厨师手艺真好啊，真么精致的小菜，一看上去就让人食指大动啊。”我不禁赞叹道。小二呵呵地笑道：“姑娘喜欢就好。”他站在一旁，也不离开，盯着我们举筷，又放下。
“你还有事吗？”石凌云放下筷子，好奇地问他，小二呵呵一笑，说：“没有，小人这就去忙，客官请便。”小二点头哈腰的退下了。
我举起筷子，伸出去想要夹菜，但是看见那么精致的菜式竟是不想去破坏那美感了，随即又放下筷子，抬眼间，就看见店小二失望的眼神，很奇怪，有种不好的预感，店小二注意到我在看着他，就快速地低下头来擦拭着桌椅。