第六十一章反击
我条件反射性地朝石凌云望上一眼，他这时也在看着我，问：“怎么了，怎么不吃呢？”“这些菜好漂亮，不想破坏这美感啊。”我冲他眨巴眨巴眼睛道。
石凌云不禁失声笑出来，大手一伸就伸手揉揉我的脑袋，说：“你啊。”他这个姿势好暧昧，他这句话，这个语气更暧昧，我不禁打了一个寒颤，说：“石凌云，你是不是今天没有吃药啊？”“吃什么药？”专治精神病人的药啊。
“没事，你怎么不吃啊？”我回问他，他说：“只怕是吃不得。”他压低声音说。
我怔怔地看着他，眼角看到店小二鬼鬼祟祟地往我们这里看，他用眼睛示意我看桌上的饭菜。
难不成这些饭菜有毒？这个店小二的行为确实可疑，掌柜不知道上哪儿去了，这么大的一间酒楼竟然就这么两个人，而且看那个掌柜和小二，他们走路时都是踮起脚尖的，看来都是行家啊。为了验证我的想法，我唤了一声：“小二。”
小二快步走来，问：“姑娘有什么吩咐？”“帮我暖暖这壶酒吧。”我端起桌上的酒壶递给小二，就在小二准备接下的时候，我故意错开手，酒壶不慎往下面跌，小二条件反射性的一接，稳稳当当的接住了下跌的酒壶。
我和他大眼瞪小眼的对视了一会，我笑笑就说：“小二身手真是敏捷啊。”小二脸上的笑容有些僵硬，说：“做小二的眼睛和身手都很好，呵呵，我拿去热热它，一会就好。”然后就端着酒离开了。
真的是有问题啊，我望着石凌云，很认真的点点头，说：“你说得对，怎么办？”石凌云掩住嘴巴说：“兵来将挡水来土掩，既来之则安之。”这些话，说得真是文绉绉的，他就不怕我没听懂吗，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，哎，不对不对，我这是在骂我自己吗？我摇摇脑袋，说：“说人话！”
“吃菜吧。”他夹了一道菜到我碗里，对我眨眨眼睛。
我明白了，这是叫我将计就计呢，我微微一笑，也给他夹了一道菜，说：“你也来尝一下，这个好吃，多吃一些。”我又给他夹了一道，他不甘示弱地再往我碗里夹菜，说：“这个味道好，来尝尝这个。”
我微笑着，又往他碗里夹菜，“这个营养丰富，你来。”“这个新鲜，你来。”“你来。”“你来。”直到我们两个的碗里的菜都堆积如山了，我和他会心一笑，各怀心思。
我将菜放到嘴边，迟迟没有放进嘴巴里，看着他，他跟我的动作一样。
我实在是没有办法将它放到嘴里，石凌云手一伸，握住我的拿筷子的手，说：“乖，张嘴。”我抿着嘴巴，不愿张开，石凌云就握住我的下巴，温柔的说：“乖，听话。”我摇头，他一用力，就将我的嘴巴掰开，他拿筷子的手一伸，将菜塞进了我的嘴里。
我含着它，不甘地瞪着他，他无辜的看着我，似乎在说：“没办法，你就配合一下呗。”我不甘示弱地也掰开他的嘴巴，粗鲁的将筷子伸到他的嘴里，差一点就要戳到他的食道，石凌云急忙推开我，不住的咳嗽，还狠狠地剜了我一眼。
我回以他一个无辜的眼神，似在说：“谁叫你不乖乖张开嘴巴，硬是要让我帮你呢。”
旁边几桌的人忽然一下子似是说好的，一块倒了下去，我偷瞄了一眼大家，发现都倒下去了，自然也得跟着一块倒下去啦，两眼一翻，将脑袋搁在自己的手肘间。
过了一会，店小二哈哈笑出声来，“哈哈哈，丽娘，快出来，他们都倒下了。”
掌柜的撩开布帘走出来，笑嘻嘻的看着小二，说：“这次我们遇上了一条大鱼，你看我在他们的包袱里找到了什么？这些首饰好漂亮，一看就知道价值不菲，你看，这跟簪子好不好看？”说着还晃了晃自己的脑袋，让那根簪子出场。
店小二仔细地打量着丽娘，露出温柔的笑容，说：“好看，真好看，咱们先把他们给绑起来吧，这些人你想怎么处置啊。”丽娘呵呵地笑着，“先绑着吧。”
说完走到石凌云身边，柔弱无骨的小手搭上石凌云的肩膀，手指拂过石凌云的脸颊，“好滑嫩的小脸啊，手感真好，这个男人就交给我处置吧。”
我微微裂开一条缝偷偷看向石凌云，只见石凌云的肩膀微微抖了一下，掌柜的没有发现他的颤抖，反而走过来站到我身侧，双手也摸上我的脸，只是手劲大了一些，丝毫没有怜香惜玉的打算。
她狠狠地在我脸上肉多的地方捏了一把，说：“这个女人细皮嫩肉的，看她的装扮还有包袱里的东西，我就知道她一定是大富人家的女儿，卖到地下庄园肯定能得到一笔丰厚的钱。”
小二呵呵笑道：“丽娘说的很对啊。”说完就走过来将我扶起，丽娘此时也将石凌云搭在肩头，就在此时，石凌云忽然张开双眼，冲我眨眨眼。
说时迟那时快，我忽然伸出手抓住小二的手肘，闪身一躲，将自己的背部对准小二的胸前，右脚一弯，左肩一抬，就将小二给顶起来，顺便来了一个过肩摔，小二完全没有意料到，在他失神之际，已经被我掀翻在地了。
石凌云这边，丽娘也完全没有意料到石凌云和我没有被迷倒，也失了方寸，被石凌云擒拿在手，双手背在身后，一脸惊讶的看着石凌云和我。
“你们•••”石凌云冷笑一声，说：“很意外，是吗？从我们进来开始，我就已经在怀疑你们这家店是黑店了。”
小二躺在地上，我用脚踩住他的胸口，让他没有办法爬起来，他恨恨地看着我和石凌云，说：“要杀要剐悉听尊便。”这个店小二还算是有点骨气，但是他的骨气对于我们来说有什么用呢？
丽娘用可怜兮兮的眼神看着石凌云说：“小哥哥，你别这么狠心对我呀，我们只是一时贪心才会做出这种勾当的，小哥哥，你就原谅我们吧。”
石凌云轻蔑的笑了，说：“你别当我是傻瓜，雌雄双魔，你们的名字我可是如雷贯耳啊，我还以为新陵雌雄双魔会是什么狠角色，结果也不过如此嘛，江湖上的传言不都是真的。”
丽娘一脸委屈地对石凌云说：“小哥哥，你是不是认错人了，我们才不是你说的那个新陵雌雄双魔呢，我们就是普通的人贩子而已，真的，我没有骗你，要是你不信，就到柜台前面看看我们的账单，上面记载了这些年来我们贩卖的小姑娘，我们真不是那个新陵雌雄双魔。”丽娘竭力的将自己与双魔撇清关系，一脸认真的看着石凌云。
石凌云脸上依旧挂着古怪的笑容，“我记得我可没有说过新陵两个字。”
丽娘一滞，发现自己着了石凌云的道，忽然眼中闪过一丝狠绝，冷笑一声，说：“既然如此，我们也没有什么好隐瞒的了，没错，我们就是新陵雌雄双盗。”
石凌云淡淡的瞟丽娘一眼，说：“承认就好。”“现在我们落在你手上，你想怎么样，是将我们移交官府，还是私底下解决呢？”丽娘忽然换过一张脸，一脸暧昧地看着石凌云，双手还摸上石凌云的胸膛，石凌云嫌恶地拍掉她的手，说：“别碰我，脏。”
丽娘呆在那里，她抬起自己的手，翻来覆去的看了又看，忽然理解了他话里的意思。第一次有人用这个词来说她，男人不都喜欢像她这样，妩媚动人，成熟娇媚的女人吗，怎么会有人说她脏呢。
忽然丽娘开始愤怒了，是，她在江湖上的名声虽然不怎么好听，但是也只是做些贩卖人口的勾当而已，那些谣言全部都是那些追求她但是又得不到她的男人散播的，她根本没有做过这样的事！
“我哪里脏了，你凭什么这样说我！”石凌云冷冷地瞟了她一眼，见丽娘开始挣扎，石凌云用力地扣紧她的手，丽娘的眉头因为疼痛而皱了起来。
被我掀翻在地的小二看见丽娘这样，忽然不知从哪里来的力气，一下子站起来，我压根没有预料到这样的情况，被他撞翻在地上，好不容易爬起来，就看见小二阴狠的跟石凌云打斗起来，嘴里还骂骂咧咧的。
“丽娘一点也不脏，你这个混蛋凭什么这么说她，凭什么！”不得不说，男人愤怒时，虽说打得毫无章法，但是力气变得十分惊人。石凌云轻松躲过小二的招数，伸手一抓，抓住小二的双手，小二用力的甩开，毫无章法的乱打一气，拳头有好几次从石凌云的鼻尖险险掠过，石凌云眼睛一沉，伸出手一拍，将小二打倒在地上。
小二跌落到地上，嘴角流出殷红的鲜血，他愤怒的盯视着石凌云，还想站起来再打过，这时，站在一旁的丽娘跑出来看，跪在地上抱住小二的手臂，说：“朱宏别打了，我们不会是他们的对手的。”“我知道，但是我不容许别人诋毁你！”朱宏看了一眼流着眼泪的丽娘，心头一软，伸出手想抹去她眼角的泪珠，但是手伸到半空，却无力的垂下：“对不起，是我没有用。”“不怪你，真的不怪你。”
我目瞪口呆的看着眼前那一幕，这究竟是哪一出啊？石凌云走过来向我伸出手，将我扶起，我问道：“他们这是怎么了？”“我不知道。”