第六十二章雪崩
“喂，你们被我们包围了，知道吗？”我向他们一挑眉，说。朱宏瞪了我一眼，说：“说吧，你们想怎么样。”
我摇摇头说：“我不想怎样啊，只是你们这是闹哪出啊？能不能说来听一下呢？额，好吧，我不八卦了，你不用拿这种眼神来看我吧。”朱宏露出一种狠恶的眼神瞪着我，我知道我戳到他的痛处了，于是默不作声了。
石凌云负手而立，看着跪坐在地上的俩人，说：“我们只是路过这里，只是没想到会遇到你们，不过你们的赏金很高，我忽然想将你们送到官府拿赏金，来补充一下我的钱袋。”我诧异地扭头看向石凌云，他怎么了，怎么忽然爱多管闲事了？
丽娘抖了一下肩膀，“呵，悉听尊便。”“丽娘！”朱宏叫道。
石凌云示意叫阿元他们上前将他们绑起来，丽娘已经失去抵抗的念头，乖乖的让他们将自己和朱宏绑起来，朱宏看见丽娘一点反抗的念头都没有，本来还想说反抗一下，但是丽娘递给了他一个眼神，他就放弃了，也不知道他们为什么这么轻易的放弃反抗，也许是因为我们太厉害了，知道反抗没什么用，又或许是深知自己罪孽深重，才放弃抵抗吧。
不多会，他们两人被绑得结结实实的，老老实实的跟在我们的马车后面，向最近的城镇走去。
路上白茫茫的一片，白晃晃的，闪得我眼花，冷冽的西风一阵一阵的吹来，刮得我的脸生疼，我将自己的脸埋在高高的领子里，不让冷风吹到里面，回过头去看那俩人，他们则一脸淡定从容，仿佛漫步走在花园里般悠闲，而且他们的衣着十分单薄，难道这就是练武之人与普通人的区别？
“想什么呢？”石凌云策马走到我旁边，问道。
“我在想是不是有内功的人都不怕冷啊，为什么他们好轻松的样子，浑然不觉寒冷呢？”我歪着头看向他们，向石凌云提出我的疑惑。石凌云也看了看他们，说：“确实，练过功的人丹田都会散发热量，帮助本体抵御寒冷。”
“哇，这么厉害啊，你是不是也跟他们一样，就算不穿衣服走在雪地里也不怕冷啊？”石凌云听罢，嘴角一抽，说：“你不穿衣服出去走两圈试试看。”我白了他一眼，说：“我又不是你，怎么可能嘛，话说丹田这东西是什么啊，我能不能也有啊？”
“每个人都有丹田，只是他们都没有利用，你要是去修炼的话，也可以有。”石凌云说完就调转马头离开了。
“你教我练好不好啊？”我一踢马肚急忙赶上他，他侧着脸看向前方，“这事我可帮不了你，这是童子功。”我一脸挫败的看着他，耷拉着脑袋说：“真让人伤心的回答啊，明明小说里那些主角都是从垃圾进化成大神的，怎么到我这就不行了。”
“你说什么，小说，是什么东西啊？”石凌云捕捉到了一丝重点，问道。“没有，我只是在胡说八道而已。”我摇着头，说：“谁叫你不告诉我你喜欢的人是谁，我也不告诉你，哼。”
我再次踢一下马肚，马儿快步向前走去。
石凌云苦笑一下，低头看向地面，喃喃自语道：“我怎么会告诉你呢，明明这就是不应该发生的感情。”
走在最后的丽娘和朱宏在悄悄说着话。
“丽娘，你怎么束手就擒呢，明明咱们拼一下就能突出重围的。”“你太天真了，那个男人的武功太高，光是他一个人就能将我们生擒，更何况他有那么多人，咱们是没有办法全身而退的。”丽娘说到这里，不自觉的看向石凌云高大的背影。
“那我们就真的跟他们到衙门去吗？”朱宏不甘心的说。
丽娘嘴角勾起一抹微笑，似是胸有成竹，说：“不用担心，我是那种随便就认输的人吗？我会有办法的。”朱宏不明白的看着丽娘，丽娘看向他，叹息一口气说：“你忘了这里是什么地方？”
朱宏还是疑惑的看着丽娘，看了一会，才转过弯来，“你是想引起雪崩让他们葬身于此？”丽娘勾起好看的嘴角，说：“没错，他们不仁，就休怪我不义了。”“丽娘，你有把握全身而退吗？”
“有，到时你跟在我身后，我知道最近有山洞可以躲藏。”丽娘冲他点点头，朱宏也点点头。
走到了半山腰，我勒紧缰绳，对前面的石凌云喊道：“凌云，停一下。”石凌云回过头来，说：“怎么了？”
“为什么我们要上山啊，山脚不远处不是有一个城镇吗，我们这么多人上山，要是遇到雪崩，怎么躲得了呢？”我提出心中的疑惑，问道。“那个是小城镇，他们那里没有官员，只有一个村长，我们翻过了这座山就会到凉州，那里是座大城。”
“那好吧，记得叫大家不要弄出太大声响就好了，一点点回声都有可能会引起雪崩的。”我记得以前冬令营的时候就曾经遇到过雪崩，当时遭遇雪崩的原因竟然是有个同学因为感冒了，在山腰处不小心打了一个很响亮的喷嚏，结果导致全班人都被埋在雪下，还好搜救人员及时找到我们，否则我们全班人都要死于雪崩，想到这里，心有余悸，我就不禁担心起来。
石凌云看了我一眼，垂眸想了一会，就下令叫众人上山时务必要安静些，不要大声说话。
丽娘和朱宏听到这条命令，不禁互相对望一眼，他们怎么知道雪谷里最容易发生这些事的，看他们的样子就是一些住在平原地区的人，怎么会懂得这些知识的？
丽娘咬咬下唇，看向朱宏，说：“我们还是按照原先说好的做吧，他们大概也料想不到我们会做出这种事，会疏于防范的。”“嗯。”
风还是呼呼地刮着，周遭很安静，大家都在埋头向山上进发，唯有后面那两个人，他们走到半山时，互相对望了一眼，丽娘忽然发出一阵啸声，嘹亮而绵长，就在众人都回头时，忽然一阵轰隆隆的声音让人头皮一麻，全都停住脚步看向山顶，声音越来越清晰，越来越洪厚。
也不知是谁喊了一声“雪崩啦！”大家顿时都慌了手脚，像只无头苍蝇似的四处逃窜，胯下的马儿也受到了惊吓，纷纷提起前足，慌乱的跑起来，我胯下的马儿撒起前足，将我往上抛起，我一个没抓紧缰绳，被甩落在地上。
跌落到雪地上倒也不觉得十分疼痛，忽然石凌云大声唤着我的名字，只见一个白色的身影映入眼帘，我就身处一个温暖的怀抱，是石凌云。
“末儿，你没事吧？”他担忧的看着我，我冲他摇摇头，说：“没事，咱们快走，大家别往山下走，往两侧跑，最好能找到一个山洞躲进去。”
石凌云点点头，连忙扶起我，向大声叫道：“大家都往两边跑，不要跑下山，快！”众人从慌乱之中醒来，纷纷跟在我们身后跑。
就在我们还在跑的时候，大量的积雪就从上面拍过来，将我们卷入了冰雪当中，就在冰雪将我们包裹的时候，石凌云快一步将我抱在怀中，巨大的冲击力将我们拍得晕头转向的，在大自然面前，我们人类微弱的像一只蚂蚁，随时都可以被捏死，人类渺小且微弱。
手指抽动了一下，我慢慢从昏迷中苏醒过来，四肢百骸完全没有知觉，麻木，还是麻木，究竟是怎么一回事，我的脑袋迷迷糊糊的，空白一片，完全记不起来刚才发生了什么，直到一声闷哼，我才完全醒过来，我就蜷缩在石凌云的怀里，我轻轻唤道：“凌云，醒醒，凌云。”
石凌云睁开眼睛，迷茫的看着我，好一会，才哑着声音问：“末儿，这是哪儿？”“我们被埋在雪里。”
他瞬间醒过来，赶紧问道：“末儿，你有没有事？伤到了吗？”他在这个时候还在担心我，明明保护着我的是他，我被他紧紧地抱在怀里，怎么会受伤呢？受伤的是他，为什么要这么关心我，为什么？我眼睛热乎乎的，有什么在胸口那里，堵得我发慌。
“末儿，末儿，你怎么了，是不是受伤了？”他见我迟迟没有回答他，还以为我受伤了，赶紧问道。
“没有，没有，我很好，凌云，倒是你，你有没有事？刚才那么大的冲击力，你一定受伤了，伤到哪里了，告诉我。”我赶紧抓住他前襟的衣服，看着他。
他摇摇头，艰难地抽出手来摸摸我的头，说：“你看，我这不是没事了吗？”我自以为很凶狠的瞪了他一眼，说：“等出去之后，要是我发现你骗了我，我就让你好看！”
他沉闷的笑了一声，说：“能出去再说吧，我们现在可是被困在雪地里面啊。”“我知道，可是我们该怎么出去啊？”我问他，他沉默了，因为他也是第一次遇到这种事情。
我也沉默了，四周空洞洞的，一片死寂，就算喊救命也没有人能够听得见，还不如保存体力想其他办法。
“石凌云，我们出不去了是吗？”我问道。石凌云低声地说：“别这样，末儿，不要说这些沮丧的话，我们还有希望的，只要往上挖，就能够找到出路！”说着，就腾出一只手往上面挖去。