第六十三章得救
我也跟着帮他挖起来，挖着挖着，我就发现有些不对劲了，但是究竟是哪里不妥，我一时也不知道是什么的问题，但是挖了那么久，只觉得空气越来越稀薄了，我停下来，喘着气说：“凌云，别挖了，我怎么觉得越挖越深呢？”
石凌云也停下来，轻轻地喘着气，说：“我也是这么觉得，但是要是我们什么都不做，就真的只能等死了，阿吉阿元他们也不知道现在怎么样了，大概也像我们这样被困住了，都怪那个女人，要是出去了，我就要她好看！”石凌云此刻恶狠狠的话，少了几分锐气，大概是身体劳累，以及空气不足的缘故吧。
我们靠在一边，尽量的少移动，以此保存体力，想些其他的办法。
“石凌云，要是我们出不去了，怎么办？”虽然就这么死了很不甘，可是毕竟也不是第一次了，所以我也没有什么好害怕的了，只是忽然好想司马风啊，很想念，很想念，想念他的微笑，想念他的侧脸，想念他手心的温度，真的好想，好想再见他一面，哪怕他不要我了，我也还是好爱他，好想念他啊。
“不会的，我们一定可以出去的，你千万不要放弃，知道吗。要是早知道会这样，当初就不应该答应带上你。”“就算你不带上我，我也会自己去，还是和你在一起安全一点。”我反驳他的话，因为多亏有石凌云在，我才觉得安心，觉得安全。
石凌云沉默了，我看向他，昏暗的光线下，他的下巴，弧度那么的好看，上天赐给了他最好的，最完美的侧脸，但是他却要和我一起这么早的死去，上天真是不公啊。
“凌云，我可以问你一个问题吗？”“嗯。”
“你究竟喜欢的人是谁啊？”我小心翼翼地说出来，真怕他翻脸，但是在这个地方，生死未卜的情况下，大概他就会说出来了吧，呵呵，就满足一下我这个第二次死亡的人的好奇心吧。
石凌云脸微微一侧，看向我这边，就说：“你真的想知道吗？”“我们就快要死在这里了，真的是死而同寝了，你就满足我一下吧，不然你还想将这个秘密带到棺材里吗？”我没好气的说道。
石凌云微微叹了一口气，说：“哎，我本来真的想把它带到棺材里面，谁也不告诉的。”“你就说吧，我想我大概也没有机会告诉别人的了，所以你安心的说吧。”
一阵沉默，就在我以为他不会告诉我的时候，他开口了：“我喜欢你。”我刚想咽一口口水，结果就被卡在那里了，“咳咳咳，你说什么？”亮晶晶的口水随着嘴角向上眼睛那里流去，我伸出手一抹，就将它们抹干净，他说的是真的？
“你想笑就笑吧，我不会介意的。”石凌云闭上眼睛，不敢再看我，他的耳朵热辣辣的，也红彤彤的，很是可爱，可惜，雪窟里太暗，我看不清楚。
“我为什么要笑你啊，喜欢一个人是一个人的事，相爱才是两个人的事，不就是个暗恋吗，我不会介意的，而且我也很喜欢你啊，凌云，我觉得你很可爱，我也是真的很喜欢你啊，只是那不是爱。”我也不知道为什么会拒绝他，明明已经被司马风抛弃，却还是会时不时想起他来，想到以前他的好，他的坏，满脑子都是他。
听到“我也很喜欢你啊”，这几个字，石凌云嘴角也在上扬，可是当我说只是那不是爱的时候，笑容塌下来了，心情酸酸涩涩的，这种感觉真不好受啊，石凌云机械的扯起一个微笑，低声说：“我就知道会是这种结果，所以我才不会说的，反正我们都出不去了，我说了，其实心里也轻松了些。”
石凌云，我在心底默念他的名字，对不起，我们在错误的时间遇到了对的人，我和司马风大概是在对的时间遇到错的人吧，这个世界真好笑，我怎么就遇不到一个对的时间，对的人呢？
我也一片沉默，本想安慰他几句，但是话刚到嘴边，又被我给吞了回去，因为我觉得这个时候说什么也没有用，还是沉默吧。
感觉嘴边口水又要流出来了，赶紧的用袖子抹了一下，衣袖刚到嘴边，动作就停下来了，因为我发现一个事实，一个很恐怖，又很关键的事实，那就是，我们现在究竟是哪一边朝上了？
“石凌云，我们现在究竟是头朝上还是脚朝上啊？”“当然是头朝上的啦，你问这个干什么，这个很重要吗？”
“当然啦，要是我们脚朝上，我们往头顶上挖只会越挖越深的！”我抹了一把冷汗，说道。
他沉默了一会，就说：“我也不知道我们现在是•••”“我们现在脚朝上•••”虽然不想说这个事实，但是毕竟这真的就是事实。
“那我们刚才不就是白忙活了？”“呵呵，废话！”我额头不禁露出一个十字路口，“那还等什么，赶紧挖吧，要是等到冰层硬化我们想要出去就更难了！”我抓住他的手臂，朝他喊道。
“你让我休息一会吧。”石凌云极其不情愿的推搪道。“凌云！你还想不想出去了？”不想！石凌云在心底里默念道，我想和你多呆一会，虽然你已经跟我说得很明白了，但是我能不能和你呆在一起多一会，就一会。
“凌云！”我叫道，石凌云回过神来，就说：“知道了。”说完，就慢吞吞地挖起来。“你怎么了，是不是受伤了，刚才挖的那么快，现在怎么像是在挠痒痒一样？哪里受伤了，你告诉我啊。”“没有，只是累了。”石凌云摇摇头。
“那没事，你休息一会，我来挖吧。”我按住石凌云的肩膀，示意他躺在一边好好休息一会，顺便接替他的工作，手已经冰冻得毫无知觉了，只晓得拼命地挖掘。
石凌云大手包住我的冻得通红的小手，脸上露出心疼的表情，可惜我看不到，“你休息一下吧，换我来挖。”我听话地躺到一边去，石凌云快速地挖起来，脚底下的雪块越来越透白，光线渐渐明亮起来，石凌云和我欢喜的对视一眼，果然我的判断没有错。
最后，石凌云用力一拳将最后的冰层击破，刺眼的光亮瞬间将整个雪窟照亮。
我们手脚并用的爬出了雪窟，终于见到天空了，忽然有一种重见天日的感觉，这种感觉真是太好了，我深深地呼吸着外面新鲜的空气，但又不敢呼吸得太用力，因为耳边呼呼的是凛冽的北风。
“凌云，我们出来了。”“嗯，出来了。”石凌云朝我微笑道，我走过去牵起他的手，他的手红通通的，硬邦邦的，而且冰冷得毫无温度，就在刚才，这双大手帮我们打开了一片生机。
我解下围巾，包住他的手，说：“会不会冻僵啊，要是肌肉冻伤了，就不好了，先暖和暖和。”“你在关心我？”石凌云有些不可置信的问道。
“当然啦，不然你以为哦，你是我最好的朋友嘛。”我理所当然的解释道。“就只能是朋友吗？”石凌云低声说道。我拍了一下他的肩膀，说：“你就是我最好的朋友，说这个干什么呀，咱们去找阿元阿吉他们吧。”
石凌云苦笑一下，说：“走吧，先去那边看看吧。”“凌云，我们来的时候是朝哪边的？”石凌云无声的看了四周一下，好一会才说：“我不记得了，好像是这边吧。”他指了一个方向。
“咱们这么找下去也不是办法，先休息一下吧。”我靠在一棵雪松上，喘着气，这里的海拔真是高啊，才走了一会呢，就喘不过气了。
石凌云走到我身边，扶住我的手臂，问：“末儿，你脸色不太好，是不是不舒服？不如咱们先去找个山洞休息一下，再来找吧。”我摆摆手，说：“没关系的，我还好，他们等不得的，迟一秒钟都会有事，我们可以小声一些叫他们的名字，总比这样盲目的找要好。”
“可是会有雪崩的。”“控制一下音量不碍事的。”“那我去找找吧。”说罢就捡起一支树枝去寻找起来。“我休息好了，跟你一块去找吧。”我喘好最后一口气，也捡起雪地上的树枝跟在他的身后。
“末儿，我一个人去就可以了。”石凌云责怪地看了我一眼，我坚定地看着他，说：“我以前遇到过这样的雪崩，我有经验，你以前没遇到过，没有经验，再说多一个人也多一份机会，别再多说了走吧。”我抢在他前面走了出去。
巡了很久，也没有什么消息，天色渐渐有些黑了，我暗叫不好，但是天要黑了我能做什么呢，只能加紧寻找他们。
忽然石凌云轻轻地唤了我一声：“末儿，过来这里，我找到他们了，他们都埋在这里，快过来！”我听见，马上走过去。
侧耳倾听，确实能听见微弱的求救声，是阿元的声音！
“别急，我们现在就救你们出来。”石凌云拿起手中的树枝就掘起来，但是去发现树枝的力量不大，只好改用手去挖，我也跪在雪地上帮忙挖起来。
挖了很久的感觉，手脚已经冻得毫无知觉，最终还是将他们挖出来了，他们一行人脸色铁青，毫无血色，大概是在里面困得太久了，雪窟里面温度比较低，而且里面人多，空气稀薄。
“少爷，尹姑娘。”阿元颤抖着双手，石凌云用同样冰冷的手握住他的，说：“已经没事了，你们出来了。”“少爷，我们还以为这辈子再也见不到少爷了。”阿吉站在一旁有些哽咽道。
“大家都没有事吧。”“我们没有事，谢谢少爷救了我们。”他们纷纷向石凌云跪下，石凌云赶忙扶起前面那几个，说：“你们快起来吧，不用谢我的。”等到他们都站起来之后，石凌云说：“天快黑了，咱们还是去找一个山洞过夜吧。”“是。”