第六十四章意外好不容易找到了一个山洞，但是周边都没有可以燃烧的东西，大家只好凑在一起相偎依取暖。石凌云披风一盖，将我牢牢实实地盖住了，他坐到我旁边，抱住我的肩膀，说：“这样你就不冷了。”
“凌云，可是这样你会冷啊。”我掀开披风，分一半给他，然后自己抱膝挨着他的胸膛坐下，抬头看着他说：“这样就好了。”石凌云无声的望着我，半晌没说一句话。但还是用披风将两个人包起来，他的左手环过我的肩膀，右手则将披风收拢，不让呼啸的西风吹进来。
阿元和阿吉几个人坐在一边笑着看过来，窃窃私语着，我抬头看过去的时候，他们纷纷躲开我的目光，我看向石凌云，问：“阿元阿吉他们在笑什么啊？”石凌云瞟了他们一眼，说：“你管他们做什么，他们要笑就让他们笑。”“不行，他们笑得我鸡皮疙瘩都要起来了，我快受不了了。”
石凌云看了他们一眼，说：“你们几个出去坐着。”阿元阿吉他们目瞪口呆的看着我们，嘴巴张的大大的，“啊•••少爷，外面风好大，还下雪呢。”“我的话都不听了？”石凌云威严的看着他们。
阿元咽了一口口水，转眼过来看着我，说：“尹姑娘，求求你说句话吧，外面多冷啊。”我像是没听见的将脸埋在披风里，石凌云低下头来，看见我不说话，就扭头示意他们出去，他们苦着一张脸，慢吞吞的走出去，边走还边说：“咱们只是觉得少爷和少夫人在一起多好啊，才笑的。”“哎，走吧，待会记得挨近一点，冷死了外面。”“但愿快停雪吧。”
我抬头，什么，他们说什么少夫人是怎么回事啊？“等等，阿吉你说什么？”
阿吉诧异地看向我，说：“我说但愿快停雪吧。”“不是，前一句。”“哦，我说•••”阿吉貌似发现自己说错什么话了，赶紧摸摸自己的后脑勺，说：“我忘记了，阿元，你记不记得？”
“啊•••啊？我怎么会记得嘛。”阿元摇摇头表示自己忘记了。
我看向石凌云，石凌云脸上挂着温柔的微笑，只是笑而不语。“你们在说什么少夫人啊？我才不是你家少夫人呢，你们别误会了。”阿元阿吉他们纷纷看向石凌云，石凌云的脸上笑容僵硬了，顿了一会才说：“对啊，你们误会了。”
阿元阿吉他们一脸尴尬的互相看着对方一眼，才说：“是我们误会了，尹姑娘千万别见怪啊。”我摇头，说：“好了，你们也别出去了，外面风大，还是回来吧，你们家少爷说笑呢。”
石凌云闭着眼睛，向山壁一靠，说：“出去站岗。”“少爷•••”“凌云•••”
“怎么，不听话了是不是？”“是•••”阿元阿吉无奈走出山洞到外面去站岗。
“凌云，你在生气吗？”他忽然睁开眼睛看着我，乌黑的瞳孔里看不出喜怒哀乐，淡淡地盯着我，说：“我为什么要生气？因为一个称呼？我才不是呢。”“呵，那你为什么赶他们出去啊？”我忽然觉得此时的石凌云很孩子气，赶他们出去站岗这种借口都能找得出来，是在是幼稚得无以复加了。
他站起身来，背对着我，说：“我只是觉得他们这么多话，吵得我头痛，才叫他们出去站岗的，你别想太多了。”我浅浅的笑着，看着他高大的背影，只觉得他像一个小孩一样可爱。
忽然一阵冷风吹进来，我抱着双臂冷得瑟瑟发抖，忽然，我摸向腰间的手什么都没有碰到，我拂开披风，发现石凌云送给我的他娘亲的剑不见了，我急忙站起身，向外走去。
石凌云听见声响，转过身来，就看见我急急忙忙的冲出山洞，急忙拉住我的手，问：“末儿，你要干什么去，外面在吹风呢。”
“悬翳不见了，一定是刚才找人的时候弄丢的，我要出去找回来。”“别去了，明天再去吧。”他紧紧地抓住我的手，不让我离开，我用力甩开，说：“不行，明天雪就会把悬翳埋掉的，找不到的了，那是你娘留给你唯一的一件东西了，我怎么能把它给弄丢呢！我要去把它找回来。”说完用力一甩，就把石凌云的手给甩开了，急忙跑出山洞。
石凌云在后面紧紧地跟着，对站在山洞外的阿元阿吉说：“我们出去一会就回来，你们继续给我站岗。”阿元阿吉他们呆愣的看着石凌云和我越走越远的背影，噎得说不出话来。
“末儿，你别着急，慢慢走，路上滑小心摔倒。”石凌云在后面紧紧地追着，我没有将注意力放在他身上，眼睛紧紧地盯着地上，不放过任何一个有可能出现的机会。
忽然我眼睛一亮，看见悬翳就躺在不远处的雪地上，我欢欣地拉着石凌云的衣袖，说：“找回来了，悬翳在那里，在那里看见了吗？”我指着悬翳，笑容满面地看着石凌云，太好了，悬翳没有被我弄丢，我找回来了，要是真弄丢了，我就真会内疚一辈子的，那是石凌云的娘亲留给石凌云唯一且最后的一件东西了。
石凌云温柔宠溺地摸摸我的脑袋，说：“是，你找回来了，没有弄丢。”“我去捡回来。”我快步地朝悬翳跑过去。
冰凉的触感反而让我觉得很踏实，我抱着悬翳，朝那边的石凌云挥挥手，石凌云微笑着看着我，我提步向他走去，就在我以为会很快的很轻松很容易就回去的空当，一个不留神，一脚踩在悬空的雪地上，身子一歪，往旁边倒去。
“末儿！”石凌云惊呼出声，快步向我跑来。
我一手撑在雪地上，一手抱着悬翳，很艰难地想爬起来，结果我发现有种越陷越深的趋势。
“末儿，别怕，我来救你。”石凌云拦腰扶起我，我攀在他的肩膀上，使劲让自己从陷落处抽身出来。
“呼。”我和石凌云趴在地上呼呼地喘着粗气，才运动了一小会就这么累了，真是太差劲了我！我深深地埋怨自己怎么会这么孱弱，老给石凌云添麻烦。
“救命啊，救命啊。”一声声微弱的求救声在宁谧的夜空中越发清晰起来，是谁啊？我转头向四周看，好像都没人啊，难不成我出现幻听了？我看向石凌云，说：“你刚才有没有听见有人喊救命啊？”“好像有。”
静下来安静的倾听着，但是等我认真地想听清楚有没有的时候，那把声音就消失不见了，我摇摇头说：“真是的，都出现幻听了，病的不浅啊。”“你病了吗？”“是啊，耳鸣了，；老听见有人喊救命，看来是我神经绷得太近的缘故吧。”石凌云听得一头雾水，不明白我在说些什么。
“走吧。”“嗯。”
“救命啊，我们在雪地下面，救救我们。”一声微不可闻的呼叫声被我清晰地捕捉到了，我停下脚步，说：“我这会真的听见了，好像还蛮清晰的，他们就在地下，应该也是被埋在底下的吧。”“那咱们也要将他们挖出来？”
“废话，难不成你想见死不救吗？你的侠义精神去哪儿了？”
“好吧，在哪里？”
我循着声音找去，发现就在我刚才陷下去的那个地方传来了呼叫声。
“你们在里面是吗？”我还是先确认一下好了，洞里传来呼叫声：“我们就在里面，求求你们救救我们吧。”“好，你们先等一下，我们现在就来救你们啊。”我向洞里喊去。
石凌云拉住我的手腕，我回头瞪了他一眼，说：“你要干什么？”“你一个人怎么救人啊？”“啊？”我呆愣的看着石凌云，他的意思是会帮我救人咯。
“你们快点出来吧。”我和石凌云挖出一条道，对着困在里面的人喊道，里面的人欢喜地爬出来。
他们一出来，便感激地对我们说道：“谢谢恩公救命之恩。”借着微弱的月光，以及雪地的反光，我才将那两人看清楚，他们竟然就是丽娘和朱宏！
“是你们！”他们也认出是我们，一脸吃惊，朱宏抱紧丽娘的肩膀，一脸警惕地看着我们，恐防我们会做出一些什么对他们不利的。
“喂，你们就是这样对待救命恩人的吗？”我抱着双臂冷冷地瞧着他们，朱宏理亏的看着我，丽娘微微挣脱开朱红的手，走上前来，抱拳说道：“丽娘谢谢两位救命之恩，之前的事，丽娘在这里向两位赔罪了。”朱宏看见丽娘如此做来，也走上前来，做出一样的动作，说：“是朱宏无礼了，还请恩公别见怪。”
“嗯，这才对嘛。”我满意的点点头。
朱宏拉着丽娘正准备离开，就被我拦住。“你们不许走，你们害得我们被埋在雪地里，没点补偿就想离开，哪有那么便宜的事啊？”“你想怎么样？”朱宏一脸不耐烦的看着我，哟哟，这是什么态度啊！好歹我也救了你们哎，真是两只白眼狼！
“跟我们去衙门吧，只要一点悬赏金就够了。”我挑眉说道。“休想，我们是死都不会去衙门的！”朱宏瞪着眼睛拒绝道。
“那就休怪我们无情了！”说着我就要动手将他们抓住，石凌云也在一旁帮忙。
他们二人身手很不错，也许只是天气冷的缘故，又或者是衣服穿多了，绑手绑脚的让我动起手来总觉得力不从心的，反观另一边，主力石凌云一个能顶两个啊，很快的，朱宏和丽娘就落于下风了。
丽娘被石凌云欺压得牙痒痒的样子，余光一撇，伸手就要抓住我，我看见她伸来的双手，将身一扭，躲过丽娘的魔爪。丽娘从二对一中分身出来，主要对象变成我了，我大吃一惊，本来还想叫上石凌云救我的，但是他正和朱宏打得正欢，不好意思让他分心，只好硬着头皮上了。
丽娘的手段真是招招毒辣，将我逼上悬崖上。