四周漆黑一片。我不知道自己在哪里。或许是在一个密闭的木箱子里。我蜷缩着身体，腿完全伸不开，手一动就碰壁。我被来回翻转，头破血流。我难受极了。里边空气稀薄，呼吸越来越困难。我模糊地听到流水声，我好像飘荡在一条顺流之下的河流里。我惊恐困顿极了。谁能救救我！
我感觉到水流越来越急，像是要落到万丈深渊下边。真的。我没说错。我被悬空了。我正在快速的落下去。水打倒了箱子上，我能在痛苦中清楚地听到水拍打箱子的声音。我怕是要死了。我不敢再想。
箱子似乎落到了一个大石头上。木头盒子好像是摔裂开了。我不敢睁开眼去看。实际上，我连睁开眼的力量都没有。我的四肢被困住了。可我能感觉到不是特别紧，只要我一用力就能挣脱。可我连动一下手指的力量都没有了。我肚子饿的咕咕叫。不知道在河流中漂流了多久，不知道是谁把自己就这样扔到了河流中，更不知道自己是谁。
强烈的太阳光照到了我脸上，我能感受到它刺穿我的伤口的威力。我疼痛难忍，几乎要昏厥过去。谁能帮我一把，可我口干舌燥，只能在心里呼喊。这一点用都没有。我渐渐昏迷了过去。
飞溅而来的水拍打着我的身躯，我清醒了一些。我努力尝试着睁开眼睛，试了几次，才勉强睁开了它。阳光已经不见了。冲过来的急流打湿了我的身子，凉爽极了。我还不能动，手脚已经完全麻木了。我摒神凝气，努力忘记自己身上的伤痛，努力忘记自己的腹中饥饿。我一点点的开始活动身体，先从手指开始，然后是嘴，是舌，是头，最后是腿。麻木的感觉渐渐消失了。我终于能动了。我彻底看清了自己身居何处。我躺在一个木箱里，木箱已经破裂开了。木头散落一地，有的已经掉落到水中被水冲走了。木箱在一块儿大石头上，石头已经没有了菱角，像鸡蛋那般圆。我的面前就是一个几十米高的瀑布，白花花的水像从天而降。一个浪头接着一个浪头朝我打过来。水就是生命。他给了我生命。我尽情地喝起来。水流清澈无比，也甘甜无比。
我挣脱了困住我的绳索，将它和木箱统统丢进了水流里。木箱和绳索很不情愿的被水冲往了下游。我应该感谢它们救了我。我没有饿死，没有被摔死，可以自己脱困，它们也是有一定功劳的。
我坐了起来，环顾四周。河流两边都是成片成片的树林。我不知道自己到了什么地方。我已经顾不得身上的伤痛，饥饿让我不得不做出选择尽快找到能吃的东西。随便是什么，只要能吃。如果石头能吃。我可以立马把它们一个个都给吞下去。可它们不能吃，吃了我倒是会被撑死。我躺着溪水往前走。溪水并不深，也能一望到底。我看到了在溪水中自由游弋地鱼儿。它们就是我能吃的。再不吃它们，我怕是要两眼一黑直接饿晕到溪水中了。我弯下腰整个扑了上去。我的整个身子完全压到了水中。可慢慢张开它的时候却一无所获。我恼怒极了，继续第二、第三次捕捉。结果是无功而返。我怎么才能吃到它们，怎么能？我不会捕鱼，一点都不会。我脑子乱极了。饥饿逼迫着尽快行动起来。我想冷静下来思考一下怎么捕鱼都不能。我开始四处发狂，用手拍打水面。一个不小心，脚下一滑，仰面躺了下去。也就是这一瞬间，我看到从瀑布上冲下来的鱼儿。有的鱼儿很幸运落到了水中，有的则落到了浅水区被围困住了。机会终于来了。天不忘我啊！
我轻松地在水沟里待到了几条鱼。饥饿迫使着我把它们生吃下去。我哭了，那种感受没人能理解。我不吃野兽。我是人。我怎么能生吃它们。我一张嘴就会呕吐，虽然什么也呕吐不出来。我跪倒在水里，迫不得已把鱼儿按在石头上，把它们一一杀死。我真的不想伤害它们。可它们不死，我就得死。
我吃了它们，连鱼鳞什么的都没弄掉，整个生吞活剥了。我罪孽深重。可现在也没时间忏悔。我整整吃了十五条鱼儿。肚子才感觉不到饿了。吃完，我就开始呕吐，一直呕吐到天差不多要黑了。困劲一上来，我便躺倒在溪流边上睡着了。
也不知道过了多久。一阵喊杀声把我惊醒。我跳起来看到树林中有一伙人举着火把，正在朝我这边赶来。他们是不是在找我？我不知道。我赶忙躲藏在了一个大石头的后边，半个身子都在水中。
我看到有一个人跌跌撞撞地的跑到了河边，四处观望，呼吸紧促，很着急的样子。原来她就是那个被追杀的人。我没多想，从水中蹿到了岸边，拉着她就往瀑布下边跑。我这时才知道她是个女子。
“放开我，你是谁？放开我。”她用另一只手击倒着我的手想让我松开，她的力量很大，我的手本就有伤，被她这样击打着更痛了，可我是想救她，怎么能放手呢。
“姑娘，不要吵，我是好心搭救你，你只管跟着我走。等他们走了，你去哪里我保证不跟着。”我见她闹得太厉害，一抬手便把她抱在了怀里，大跑着冲下了瀑布。瀑布留下来的地方是躲藏的好地方，虽然水有些深，但是并不及腰，完全可以躲在下边。
“流氓。”她不讲理的打了我一巴掌，出手特别重。我本就伤口累累的脸被她这么一打，鲜血又冒出来了。整个脸火辣辣的痛。可这血一出，随即便被水冲干净了。湍急的水流打着人的面部也不是一般的痛。
我们终于到了瀑布下边，我才敢把她放下。她本想挣脱要走。那帮举着火把的人已经追到了溪流边上。
“他娘的，追了这么久，到这里怎么就不见了。”一个人怒吼道，“给我仔细的搜。”姑娘见状，又回缩到了我身边。因为太黑，我看不清的容貌；只是能感觉到她身形很瘦小，却孔武有力，武艺高超。
那一拨人有的趟水到了河对岸，继续在树林里寻找。有的则顺着河沿往下游去了。没人想到瀑布下边藏着两个人。我看到他们渐渐消失了，终于两拨人都完全消失了。火把的光亮已经完全看不到。我终于放下心，准备走出去。已经没我什么事情，我还是要回到岸边继续睡觉，明天再作打算。
“唉，你去哪里？”那姑娘似乎并不情愿我离开。
“刚才不是说了，等他们过去，我们就各走各的。”我不想和她有什么瓜葛，我救了她，刚才我还吃掉了可怜的鱼儿呢。
“你怎么这样，你救了我，我还没说声谢谢，你就要走。”我已经趟水回到了岸边，她也跟了过来。
“要不然呢，刚才是谁猛力打我的。你本领高强，刚才为什么还要跑，几十个人，你把他们打跑也不是什么难事吧。”
“对不起，刚才是我误会你了。”她用手拉我的衣服，我模糊地感觉到她低下了头，“你哪里知道，他们都是一等一高手，我一人之力能打几个就不错了。”
“好，就算是这样，你打不过他们。可他们为什么深更半夜要追杀你？”
“因为我的姐姐红衣要杀我。”
“你亲姐姐？”
“我叫青衣，她比我大两岁，叫红衣，同父同母。”
“既然是一奶同胞，她为什么要对你赶尽杀绝？”
“因为父母把青帮的帮主之位传给了我，她不服，所以……”
“青帮？”我疑惑，“没听过。”
“青帮没听过？现在红衣是帮主，应该叫红帮才对。”她说，“那青衣镇听没听说过。现在应该叫红衣镇。”
“没有。什么青衣镇，红衣镇，这不就是你们姐妹俩的名字吗？”
“对，那镇子上的人都是帮会成员，从我一出生它就叫青衣镇了。”
“还是没听过。你今年多大？”
“芳龄二十？”
“才这么大点，就能做帮主？”
“我是父母亲传，论武功论品行都比姐姐要好。父母生前在青帮大会上立我为帮主。大家有目共睹。”
“那你姐红衣，她怎么这么容易就得手了。”
“她心狠手辣，把扶持我的几个帮会长老都给杀了；阴险狡诈，我都没防备过她，自然斗不过她。”
“那你还真是天真善良。”
“这派不上用场，就在不久前，护送我逃出青衣镇的几个兄弟都一一被他们杀死了。要不是你……”
“不谢。”
“你怎么称呼？恩人。”
“受不起，我不知道自己姓甚名谁；半天前，我还被困在一个木箱子里呢。”
“你也遭受了劫难？我们俩还真是同病相怜呐。”
“是啊，你一点伤都没有，我浑身是伤，半天前我就从这瀑布上摔了下来。大难不死。”
“大难不死，必有后福。那你到底叫什么？”
“不知道，我根本想不起来了。”
“看来，你真的伤的不轻。”
“那是自然，就这样你刚才还拼命打我，痛死我了。”
“不痛，我帮你按摩一下。”