“小心。”突然一支飞镖从窗外飞了过来。不过，只是虚惊一场，它定在了木墙上，上边有一张纸。纸上写着：青衣，帮主已下达诛杀令，江湖上各路高手都会来擒拿你。我劝你早早离开，以免死于非命。落款是木子云。
“这木子云是谁？”
“青帮里的高手。”
“这算是先礼后兵？”
“他行踪神秘，一般人很难见到他，如今确实为杀我而来。”
“你能打败他吗？”
“不一定，他的武功高深莫测，我也没和他交过手。”
“听天由命好了。到处都是追杀你的人。”
“我看你现在什么都不记得，要是想起来什么，说不定他们还是冲着你来的呢。”
“我？笑话。这里也不安全了，我们要不要待下去。”
“当然要待，明早再走。木子云只会在明天出现。”
“要杀便杀，婆婆妈妈，还给你客气起来了。”
“你懂什么。熄灯了，休息。”
我越想越不对劲，都说是要诛杀红衣，杀她之前还要先礼后兵。不过，仔细想想，青衣是红衣的妹妹，是原来帮主的女儿。这样做也没什么说不过去的地方。明天是你死还是我活？江湖上要刮起一场腥风血雨吗？管它呢，好像和我没多大关系。我只是不小心跟错了人，如若我不救她，不跟着她，也就没人来杀我了。
“苏寒，醒醒。”我还在做梦，青衣便叫醒了我。
“怎么木子云来了？”我还没从睡梦中完全醒过来。
“趁天还没亮，我们赶快走，以防万一。”
“好。”
“嘘，小声点。”
我们连蜡烛都没点，反正衣服也没穿，站起来就走。一开门，我看到几个人躺倒在门边睡着了。手握大刀，像是来杀我们的。当真是先礼后兵。我和红衣小心翼翼的从他们身上跨了过去，刚下了楼，正要出门。有人突然叫道：“青衣，哪里走。”我扭头看过去，一个遮面的人手持长剑正站在二楼的栏杆上，那功夫确实不错，站在细细的栏杆上，他竟然没有前后摇摆。他左脚一蹬，腾空而起，朝红衣杀了过来。
“快走。”我已经开了门，大叫道。红衣并没随我出门，她也垫了一下脚，飞到了半空中，躲过了木子云刺过来的剑，木子云飞到了门上方，一个转身又朝青衣斜刺过去。青衣已经飞到了二楼，和那几个人打斗了起来。木子云跳到青衣面前，将他的手下挡开，朝青衣的面门而去。青衣不仅要抵挡木子云的攻击，还要抵挡身后的攻击。只见她弯腰抬脚躲过了木子云的剑，又一个凌空踢将正朝她冲过来的一个人踢到在地。她趁机飞奔了下来，跑到了我身边，拉起我就走。外边还是朦朦胧胧的一片，除了客栈里打斗的声音，四周安静几了。
“他伤不到你，剑法没你快。”我边跑边说。
“快走。”她拉着我拐进了一个巷子里，我听到身后有人大喊着冲了过来，我们沿着巷子一直跑了下去，左拐右拐在一个隐秘的地方停了下来。
“他们应该没看见我们进巷子，可以休息一下了。”我已经累得气喘吁吁，青衣却很轻松的样子。
“你不累？”
“废话，能不累吗，我只是注意调吸，哪里能像你，跑一会儿，就大口的喘气，这样反倒更累了。”
“木子云也没你说的那么厉害嘛。”
“他善使飞镖，如果刚才他冷不防的掷过来，我可就没这么幸运了。”她盘腿坐了下来。“再说，我也不是等闲之辈，我当帮主也是打扮了帮内众多高手来着，要不然，我小小年纪谁肯服我。”
“那你还是被你姐暗算了。”
“他们找过来了，我们走。”她正要起身，突然又说：“我们躲藏到这户人家里去。这样他们就很难找到了。”
她站起身一跃而起，飞到了院墙上，又轻轻的跳了下去。我只有守在门口等她开门。
“进来。”
我进去了，只听见后边有人嚷道：“他们跑不远，挨家挨户的给我搜。”说话的人真是木子云。火光漫天，每个人手中都举着火把。
“你们青帮这样随便搜查老百姓的家？”
“哪里会，肯定是红衣下的命令，我就不会让手下这样做。”
“开门，开门，快开门。”有人正在拍打门。
“走，躲到别处去，这也太快了，马上就搜这里。”青衣拉着我往里走。那屋内亮了灯，很快从里边走出来了一个长者。
“谁啊？”长者道。
“快开门……”长者开了门，几个人冲了进来。“给我搜。”其中一个人说道。“你们是什么人，还有没有王法？”“青帮的人，老头有没有看到一个青衣女子，还有一个落魄书生。”
“他说我是落魄书生？我哪里像。”
“我看你就是。”青衣笑道。
“没有，我这里哪里有什么你要找的人。”
“没有？有人明明看到他们往这边跑了。知趣的，就把他们的行踪告诉我们，不然，有你好看。”那人说着一脚把长者踢到在地。
“你们是青帮的？青帮哪里有你们这些人？我活了这许多年，青帮名声一直都很好。”没想到一个普通的老人家也知道青帮，看来青帮确实很有影响力。
“少废话。”他又是一脚冲着长者的面目就去了。这时，青衣突然冲了出去，挡住了他的脚，又一剑把他挑翻在地。那人挣扎了几下就不动了。
“老人家请起。你赶快回屋去吧。”
“来人啊，他们在这里。”那几个人同时喊道。
青衣已经和他们打了起来，木子云的手下都是无名小卒，青衣基本上一剑一个，很快就全部把他们打趴下了。外面有跑进了几个人，青衣不敢在此多逗留。她跑到我身边，一个助跑把我送到了院墙外。然后，她也飞身过来了。木子云到底不是等闲之辈，他很快就追了过来，挡在了我们的前边。
“青衣，给我回去，说不定红衣会放了你。”木子云说道。
“休想，有本事就来擒我。”红衣说着冲了过去。
那木子云后退了几步，侧身朝青衣斜刺过来。青衣飞身又到了他的上空，正要用剑刺他。他一个飞镖掷了过来。青衣来不及躲闪，虽然用剑挡住了飞镖，但是她却摔到了地上。我赶忙冲过去扶起她。她把我一把推开了。
“暗箭伤人？”青衣说道。
“料你也知晓我飞镖的厉害，还是乖乖给我回去吧。”
“少废话。看剑。”青衣又冲了过去。
木子云的手下已经赶了过来。我只有跑的命。青衣渐渐离我远了，我甚至不敢回头看她。这巷子挺多，里边像蜘蛛网一样纵横交错，又像迷宫。可我这样一个人，根本没有木子云的手下跑得快。没多久，我便被他们追上了。
“你小子是什么人，快说，不然，杀了你。”几个人已经把我堵在了一堵墙边。我靠着墙，既不会轻功也不会什么拳脚，无力逃跑更无力还击。况且，手上连一件兵器都没有。赤手空拳更没法和他们打了。
“我连自己是谁都不知道？”
“少拿话唬人，你和红衣什么关系。”
“没什么关系。”
“别跟他废话了，擒了他交给大哥即可。”另一个人说道。他们都头戴青帮的标记红色的布料缠在头顶上。按说，青帮应该戴青色的。可他们都头戴红色的布料圈子。我突然就想起来了，现在红衣是帮主，头上的圈子自然都是红色的。
几个人正要一拥而上，青衣突然从天而降，将那几个人都杀死了。她受了伤，肩上扎着一个飞镖，鲜血直流。
“你受伤了？”我不知所措。
“快走。木子云也被我所伤，不过，他很快就会追来。”青衣说着，一边捂着伤口一边拉着我往前走。她一受伤，我们的速度就变慢了。我不得不要搀扶她。虽然说飞镖并不在要害处，但是鲜血直往冒，止都止不住。要是再不止血，时间久了，怕是青衣会失血过多陷入昏迷，甚至……
“我们还是找户人家躲藏起来吧。木子云受了伤，估计不会再追来了。”我也不等她回答，走到一户人家门前拍门。
“有没有人，有没有人，救命啊！”我一边叫着一边拍打着门。
“来了，来了。谁啊，大清早的，这么吵。”那人听起来是一个三四十岁的男人，声音沙哑，像是被割过喉。
不出所料，开门的是一个矮胖的人，灰头土脸的，穿着布衣，打着补丁。
“你们这是？”那人惊恐的问道。
“我内人受了伤，继续治疗，希望你能行个方便，让她在这里歇息一下，我好去请郎中。我们付给你银两。”我拿出碎银子递给他。他的表情本是要拒绝，看到银子就陪笑了起来。“请进，请进，她受伤了，理应相帮。”青衣一直在瞪我，我知道我刚才说错了话。可那也是迫不得已。
“你说我是你内人，虽然你人长得不错，可你还得我来保护。我可不喜欢这么羸弱的男人。再说，泉灵他也……不同意。”