“我这不是迫不得已嘛。你都受伤了，就不要争了，你现在由我照料。”
我们进了屋，屋子的气味并不好闻。可没办法，还是要进去。
“麻烦你开一下窗。”我对那人道。
“一看你们二位就不是我们这些平头老百姓，屋子里是有点乱有点脏。你们别嫌弃，我收拾收拾。”那人说着，便打开了窗户，又把屋内收拾了一遍。
“谁来了？”一个妇人走了进来，腰里系着黑色的围裙。
“一对夫妻，女的受伤了，正巧路过我们家。”
“白住？”
“怎么会，看看，给了不少银子。”他们的话真让人受不了，我不想再听下去。“大哥，有没有热水，我帮我内人清理一下伤口，你能不能帮我去叫郎中，走的身后还有重谢。”
“没问题，遵照你的吩咐。”
“那我们起早贪黑的，豆腐也不用做了。这几天。”那妇人嬉笑道。
原来他们是卖豆腐的。“有没有豆浆可喝，我们也饿了。”
“有，马上就来。”那妇人嘻嘻哈哈的出了门。那男人也不见了，应该是去请郎中了。
“你怎么样？”我看着躺在床上的红衣问道。
“没什么大碍，这点伤不算什么，不要紧张过度，先前还中过箭呢，都挺过来了。”红衣笑着看着我，脸色红晕。
“现在是我照顾你，我自然要担心，万一照顾不好，你那泉灵拿我问罪，我可怎么办，跑不过他，更打不过他，只有死路一条了。”
“我说笑呢，他听我的。只要我一开口，他就不会为难你。”青衣说话的时候，妇人已经把热水给打来了。她又转身去弄豆浆豆腐。
“衣服都染红了。”我本打算退去她肩上的衣服，她用手挡了一下，我看了看她，她低下了头，手也放下去了。
“要不要先拔出来？”我根本不知道该如何处理她的伤口。
“不要，用热水擦拭一下就行，等郎中来了，他拔了上了药会好的很快。”我扶着红衣坐了起来，她这时倒像一个柔弱的小女子了，我则变成了一个强大的男人。
我用手巾帮她擦拭伤口，轻柔地慢慢地尽量做到小心翼翼。我知道即使轻微的触碰，伤口的疼痛就会传遍青衣的整个身体。可她并没有叫痛。
“木子云伤的怎么样？”
“我刺伤了他胸口，怕是十天半个月好不了。”
“那真是太好了，你可以趁此好好养伤了。”
“现在到处都是追我们的人，红衣肯定是发出了悬赏缉拿令，凡是能缉拿到我们者，无论是否是帮中人，都会论功给以褒奖。江湖中不知道有多少人正朝我们赶来呢。”
“她会出多少银两。”
“说不好，几千两肯定是有的。”
“你还真值钱。”红衣笑笑。
“郎中来了。”突听门外沙哑的喊声。
“豆浆也来了。”那妇人倒是第一个进了门。
郎中进来了，倒不是个庸医。没几下就把青衣的伤口处理好了。我拿起飞镖一看，上边刻着木子云三个字。
“上了药，好多了吧。”
“疼痛减轻了。”
“那你吃点东西，然后就休息，我在这里守着。”我说着把豆浆给青衣端了过去，吃完以后她很快就入睡了。她是放心地睡了，嘴角还有一丝微笑。我能得到她的信任，是很欣慰的一件事。
“你们好好休息，我们夫妻俩卖豆腐去了。”
“好，好。”
“不是说好不去了。”
“不去这做好的不就浪费了。”
“……”我又听到二人的争论，干脆关了门窗，坐到凳子上趴在圆桌上休息了。
我是被人给推醒的。我抬头一看是那灰头土脸的男人。
“你怎么称呼？”
“叫我王斗就成。”
我心想，他整年就不洗一下脸么，脏的像黑炭。他是来送午饭来的。这我当然得谢谢他。不对，不能感谢，毕竟他收了银子。我把青衣叫醒。和她一起吃了饭。
“我教你最基本的剑法。”青衣冷不防地说道。
“教我？”
“对啊，不然，等他们发现我们了，再打起来，我保护不了你，你岂不是要……”
“我大难不死，必有后福。在水中漂了那么久，受了伤也都好了，没那么容易死的。”
“那也得学呀，万一我不抵对手，你也好帮我。”
“你这是什么剑法？”
“青衣剑法。”青衣说，“就在这屋内练习，把桌子凳子都搬到一边去。”我听了她的，屋子里即使腾空了，也未必有多大，可这也算是一个好处，要躲避床，躲避桌子，躲避墙。闪转腾挪都可以趁此练就了。不过，说来容易，练起来就难了。我不但刺破了窗户，劈坏了凳子，连青衣都差点被我伤到。要不是她用手将我手中的剑拿捏住，指不定她哪里又受伤了。
“你真是笨手笨脚的，你说你什么都忘，看你的表现好像从来没有练过拳脚。”
“没办法，一点也想不起来。就从零开始吧。”我练了一下午，手脚酸痛，整个人差点都要虚脱了。青衣不容我休息片刻，简直没有女人味，像个女魔头。
“现在就要抓紧练习，指不定他们什么时候找到我们。”青衣一直这样重复着教训我。
“青衣剑法是不是你独创的？”
“不是，是父母传授的。”
“那红衣练得是什么剑法。”
“红衣剑法，师承一脉。”
“哪个厉害？”
“这全看个人，自然是我技高一筹。”
我一直练到天快黑了，那夫妇二人才回家来。一进门就哭声了。他们一说，我们才知道，他们的豆腐摊子被青帮的人给砸了，还抓了好些人，誓要把我们擒住。
“他们所说一男一女，莫非就是你们两位？”
“不是，我们哪里是，我们是路过此地，路上遇到青帮的人被他们所伤。”
“哦，原来如此。他们说知情者上报有赏银……”那王斗还真是势利小人，见钱眼开的主。
“银子少不了你的，等她把伤养好，赏银只多不少。”我只好暂且先稳住他们。
“那我们去给二位准备晚饭。”王斗和那妇人出去了，叽叽咕咕的不知道在讨论什么，甚是烦人。
“你说，他们会不会去通知青帮的人？”青衣问道。
“管它呢，有我保护你，怕什么。”
“哟，你练了半天剑法，就雄心勃勃了。”
“拜你所赐。等你好了，我们切磋一番。”
“还早着呢，明天继续苦练。”
一连数日，那夫妇二人早起，我也跟着闻鸡起舞了。直练到他们黄昏时分回来。青衣的伤口渐渐开始愈合了。郎中又来了几次，换了几次药，伤口好的很快。
“那赏银……”王斗每天都要提一下银子的事。我始终都说要给，非要等到走的时候再给。这夫妇二人似乎是坐不住了，脸色逐渐难看起来，饭也不好好做了。
有一日，黄昏时分，他们回来又都走了。我正纳闷的时候，听到远处有吆喝声喊杀声传来。
“不好，怕是他们去通知青帮的人了。”
“我们快走。”
我和青衣夺门而出，翻身上了屋顶。经过青梅的点化，我的功夫日渐精进。上屋顶只需青衣轻轻送一把就能越到上边了。
“你还真是练武奇才。”青衣和我趴在屋顶上，看着举着火把冲进来的人，走在最前边的正是那对夫妇。“不过几日功夫，你就能飞檐走壁了。”
“还不行，你不送我，我还上不来。”
“那也不错了。至少要比先前跑的快了，能对付一般的人。”
那帮人进了门，又出来了。
“那一男一女在哪里？”
“刚才还在。”
“刚欺骗我们，砍了。”只听两声惨叫，夫妇二人便倒地身亡了。这真是人作孽不可活呀。
我正要带青衣走，青衣却制止了我。
“这地方他们刚来过，一段时间内不会再来了，我们不妨还住在这里。我的伤还没养好，你还得继续练武。”
“那这死去的两位……”
“趁着夜色，我们把他们埋了，也许是对得住他们了。”我和青衣跳了下去，将二人的尸体用棉被包裹，从外边叫来了一辆送葬车给了银子拉走了。
这之后十几日，我都刻苦练习剑法腿法拳法，青衣会的很多，我常常在她的攻击下毫无招架之力。即使我用的是剑，她只是随便从地上捡了一根手指粗的树枝。她的伤也完全好了，活泼地像个青色的兔子。
“你还得多加练习，什么时候能和我打的难解难分了。功夫也算练到家了。”
“我以后肯定比你厉害。”
“别说大话。”
“那咱就试试看，我要是不比你厉害，怎么保护你。”
“不用你保护，我们要去一个地方，找一个人。看他能否出山。”
“什么人？”
“我父母的师父：真一大师。”
“你父母都仙逝了，他还在吗？”
“在，我父母因病而死，死时才四十几岁。他也不过六十岁的样子。”
“他有多厉害？”
“当今武林没人是他的对手。”
“那他隐居了？”