“隐秘山林里了，不问世事，恐怕我父母死了，他都不知道。父母死前叮嘱我让我去拜会他，让自己的武艺更进一步。我一直没机会去，现在倒是有这空闲了。”
我们天不亮就起身赶路了。听青衣说真一大师在距清风镇一百多里的一座山里。这一路怕是逃不过被追杀的命运了。果不其然，刚出清风镇，我们就被盯上了。这次，还是木子云。他的剑伤倒是好的也很快。青衣继续和他纠缠，我也能手多刀剑，与众人厮杀了。边厮杀边往前赶路。一路上死伤无数，太阳西斜的时候，就到了三岔路口的一家客栈里。他们紧追不舍，我们也累了。该住店该休息还是要休息的。
一进客栈的门就发现不对劲。里边三五成群的全坐着带着兵器的人，有的带着斗篷斗笠，有的侠客刀客打扮。我们一进门，所有的人的目光都盯上了我们。那是杀手的目光，一般人看到绝对不敢再往前踏一步。可走了这么久，被追了一路才在这里遇到一家能歇脚的客栈，就是龙潭虎穴也得进。我倒是没从他们身上看出是青帮的人，他们倒像是行走江湖多年的高手。
“小二，点菜。”我和青衣找了一张空桌坐下，那些人仍然虎视眈眈地看着我们。
“来了。”
“这些是什么人？”我低声问店小二。
“你们还不知道？这些可都是为了擒拿赏银而来，青帮知道吗？说是要悬赏一万两白银缉拿青衣。”店小二倒了茶水，往回走，“我也不避讳，他们都是为赏银而来的江湖上的高手，我这接待了不是一拨了。”
“原来如此，各位幸会了，幸会了。”我拱手道，“你们不用充满杀气的看着我们，我们不掺合此事，我们只是路过此地。住一宿便走。”
那些人听我这么一说，才转过脸去继续喝酒吃肉。
“这么多赏银你们不动心？我要是会点功夫，我就不在这伺候各位大爷了，我也去争这赏银。”店小二倒是有什么说什么。
“你说什么？”有一个大汉，一拍桌子站了起来，怒气冲冲地瞪着店小二。
“爷，我哪有那本事，我也就是说说而已。你别动气。”店小二见惹了那大汉，忙跑过去陪笑。
“小心你的脑袋。祸从口出。没人抢得过我们紫云山四圣。”那人倒是报了自己的名号。
“原来是紫云山四圣。”青衣惊道。
“你认识？听说过？”刚才站起来的汉子身形高大，虎背熊腰，手臂足有我的大腿粗。一双豹子眼，双眉斜竖，头发只在头顶留了巴掌大的一块儿。他手持长柄单锤，似有千斤重。
坐他左边的是一个瘦子，与那人的身形恰好相反。手持一把钩镰刀。黑脸赤发，腰系红绸。坐那人右边的是精壮的人，不高不低，扁圆形的脸，看上去甚是痴呆。他手持一把朴刀，看上去没那么凶神恶煞，倒是有点滑稽。坐在对面的是一个老者，鹤发童颜，胡须似有头发那般长了。他手持一把拂尘，倒像一个云游四方的道士。
“江湖上强当当的人物，起码没听说过。只是今天才有幸得见。原来是这般模样。”
“个个都丑的像是泥塑淋了雨。”
“样貌是不堪入目，功夫却十分了得。万一他们发现是我，我是一拳难敌四手，只有逃跑的份。”
“也不见得，又没交过手，动手了再说。”
店内正热闹，那木子云带着手下已经赶到了。他们一进门立马有人便认出是木子云青帮的人。
“木大侠，何以到此呀？”坐在靠门边桌上的一个人端着一碗酒说道。
“缉拿青衣。”
“青衣？莫非她也在此？”
“正是那边穿青衣的那位？”
众人一阵惊呼。“没想到这青衣就在身边，我们却都不知。”店小二本要打算给青衣倒茶，见状赶紧躲到一边去了。
“他说对了，小女子便是青衣。”青衣站起身说道。
“兄弟们，给我上。”木子云叫嚷道。
“且慢。”忽听到一人说道，循声看去却是那道士模样的老者。
“何出此言，敢问各位是？”
“紫云山四圣。”那高大威猛者言道。
“原来是众高手在此。不知为何要阻拦在下追拿青衣。”
“木大侠，请问贵帮红衣帮主是否发下悬赏令？”那道士道。
“确有此事。”
“那就好。你看我们这一众人等，都是为了这赏银而来。你若是就这样将这青衣擒拿，我们岂不是白跑这一趟了。”
“这……”
“你的功夫与我们四人联手如何？”
“自然不敌。”
“说得好，这青衣归我们擒拿，你要是出手，别怪我们不客气。”
眼看，这气氛越来越紧张，众人虽然都坐在凳子上，却早已经刀剑在手，虎视眈眈。我见势不妙，慢低手对青衣说道：“我们赶快走吧，你看这众人就要……”“不急，还有好戏呢，且看我的。”青衣似成竹在胸。
“各位，你们都是为我青衣而来，都是江湖中人。可我青衣只有一个，你说我给谁走呢。怕是你们先要争个高低，胜者我便随他去青帮。各位意下如何？”青衣这是在挑拨离间，此招实在是高，就看那些人上不上当了。
“就是，就是，天鹅肉有这么一块儿，当然要你争我抢了。兄弟们给我上。”有一戴斗笠的人将一张桌子掀翻在地。朝对面的人杀了过去。不消一会儿，店内已经大乱。唯有紫云山没人敢动，木子云也呆立着门口，不敢近前。忽然，有一个人跌落到了紫云山四圣所在的桌子上，桌子立马粉碎，那人登时便死了。这一个情况的出现才引得四圣出手，他们仍旧坐在那里，下身并不动，只耍着手中的兵器便将杀过来的众人打倒在地。木子云此时不得已退到了店外。
“现在赶快走。”青衣一抬手将我送出了窗外。随后，她也跟了上来。
我们马不停蹄的往前奔走。过了许久，我才听到后边远远的传来的喊杀声。不说也知道，他们铁定是上当上到家了。只是这木子云怕是难摆脱。更别说紫云山四圣了。
天色将晚，我们行到一个村庄，不敢多停留，便朝着村庄前边的山去了。刚找到一个山洞，便下起雨来。这一夜雨恐怕是不会停了。木子云他们暂时不会追来。我们可以好好的在山洞里安稳的睡一觉了。
阳光照进山洞的时候，我才醒来。青衣不知道哪里去了，包裹在，剑却不在。我出洞四处寻找。原来她醒得早，出了洞看见半山腰有果树，便上山去摘果子去了。
“我们从这座山上过去。”
“翻身越岭？”
“对，以防他们在追上一片厮杀。他们人多势众，我们敌不过。”
“也好。”
山并不高，攀登起来也不困难。可等我们到了山顶，我才发现这山连山，想要走出去，得要费些时间。好在没有追兵，我们能悠然前行。青衣还逮到了一只白色的兔子，那兔子胖的都快跑不动路了。青衣一直抱着她翻越了几座山才依依不舍的将它放下。这下兔子想要回家就不是需要一天半天的功夫了。
“兔子，怕是找不到回家的路了。”我说。
“不会，我送她一程。”她将兔子掷了出去，兔子一下子就到了半山腰。
“你就不怕摔死它。”
“你看它没事。”
那兔子当真是没事，活泼乱跳的朝山顶而去。我们已经出了山，又继续前行。没走多久，便又到了一个集市上。人潮涌动，青衣正专心看一个心形坠子时，突然从一旁的茶馆里飞出一人。此人不是别人，正是四圣之一，那个手持钩镰刀的瘦子。我出剑挡了一下，他立马回身退到了一旁。
“青衣，别来无恙。”那人说道。
“不知怎么称呼？”青衣道。
“排行老四，人称鬼见愁。”原来这瘦子竟然是这样的称号，这称号倒是配得上他那张连鬼都觉得丑的脸。
“原来你的模样鬼见了也自叹不如。”我讥笑道。
“你敢辱我？看刀。”那鬼见愁快步朝我杀来，青衣挡在了我的面前，剑并未出鞘。她将鬼见愁的钩镰刀挡开，顺势朝鬼见愁斜踢过去，鬼见愁也不含糊，腾空而起竟然躲过了。你来我往，十几个回合就过去了。青衣甚是聪明，本要从半空中刺向鬼见愁，却突然趁其不备，跳到其身后，刺了他一剑。这一剑正好刺到他那兵器的那手臂上，他的钩镰刀登时就掉落到了地上，人也退了几步，跌倒在地。
“你不是我对手，另外三圣怎么不见在此？”
“兵分三路追你而去，没想到你这般厉害。”
“像我青帮乃是天下第一大帮，我当年力驱众多帮内高手才当了帮主，想不到红衣她阴险狡诈，夺我帮主之外，逼我出逃，又悬赏拿我。”
“我们只为钱财而来，你们帮内之事，不便过问。我擒不得你，只等四圣合力必将擒住你。”
“那我在前方等你们。我们走。”青衣并不杀他，和我冲出了人群，继续前行了。