“大将军，你有所不知，近来，青帮帮主红衣一万两悬赏追拿她的妹妹青衣，江湖上都传遍了，现在到处都是杀机，都冲着那一万两而来。”有一人跑到那人的马前仰着头说道。
“青衣？”那将军沉思片刻，“莫非这一身青衣的女子就是？”
“正是她。”
“你们可曾听过我的名号。”众人不解。
“贺千秋贺大将军，江湖上谁人不知谁人不晓。尔等还不跪下。”
“原来是人称铜头铁臂的贺大将军，失礼，冒犯了。都给我跪下。”众人一听，他的名号纷纷颤栗不止，我浑然不知他有什么厉害的。
“瞧见了没，这位将军据说刀剑伤不了他的身，比色中鬼白蟾，紫云山四圣还要厉害，再加上他有兵马，一般江湖的人见到他都绕道而走。”青衣低声对我说。
“那如果他们对你我不利，我们岂不是跑不掉了？”
“看看再说。”
“大将军，既然是你在此，我们先行告辞了。”那帮乌合之众，拜了几拜，站起来跑了。
“你就是青衣了？”贺千秋问。
“正是。”
“见了大将军还不下跪？”那个副将冲了来，冲着我的腿弯处踹了一脚，我应声跪下了。不过，我立马又站了起来。
“退下。”贺千秋命令副将，青衣忙搀扶我。
“我的爱将骄横惯了，青衣姑娘莫要见怪。”贺千秋跳下马走了过来，“不知，姑娘有没有兴致到我府上小住几日。”
“我与你毫无瓜葛，还是不要了。”
“你不认识不怪你，我可认识你爹翟百龙，听说他已经死了，我本打算找他比试武艺，他就吓得先去见阎王了。十年前，我败给了他。我们约好十年后再一见高低，还立了‘生死状’。”
“那是你们的事情。”
“看来你是个油盐不进的姑娘。我给你比试一下，如若你能胜了我，我就放你走；你若胜不了我，那就委屈你住进将军府了。”
“一言为定。”
“青衣，不要。”我正要阻拦，那贺千秋一掌打来，我就飞出了几米远。幸好，并未受伤。
“我赤手空拳，只闪躲，你若是能在十招之内，刺破我的衣衫便算你赢。”那贺千秋当真有那么厉害，他脱了盔甲，丢了长枪。
青衣奋力朝她刺去，快要挨到他时，突然就跑到了青衣的后边。速度之快，我连他怎么飞身过去的都没有看清。当今武林还有这样的高人。我心想，青衣和我怕是逃不出他的手掌心了。青衣完全没反应过来，她还愣了一下，才转身又朝贺千秋刺去。一招、两招、三招……十招、十一招。毫无用处，青衣根本打不到他。他的速度太快了。
“已经过了十招。”
“不行，再来。”青衣气不过，她也是打败青帮无敌手的人，今天竟然连贺千秋的身都挨不到。
那贺千秋哪里再肯和她纠缠，等青衣再朝他刺去，他用手指一夹剑中的位置，将其折为两节了。青衣还不罢休，用断剑朝他刺去，他竟不躲闪。我正准备大声叫好，那剑却根本扎不进去，而且很快便七零八落了。我算是知道了，什么叫做天外有天，人外有人。如果不是我亲眼所见，我也不会相信这剑伤不了他毫厘。他甚至都不用去躲。如若以后要想杀死他，能有什么办法呢。
贺千秋上了马一把将青衣拉了上去，任凭青衣怎么挣扎，都无法挣脱。我此刻真的想一下子撞死，即使自己不喜欢她，也跟了她这么多天，眼睁睁看着她被人抢走，自己却无能为力。青衣也很沮丧地看着我，眼泪直流。我本以为他们会放我走，我却也被他们压了回去。
一进将军府，我就被关进了牢房。我没来过这种地方，以前不知道，和青衣在一起的日子里，从来没来过这种地方。牢房里昏暗潮湿，完全不是人住的地方。时间了不得病而死才怪。我和几个犯人关在一起。他们披头散发，穿着囚服，身上奇脏无比。不用说，身上也有虱子跳蚤之类。这地方太可怕了。可又能怎样，我根本出不去。即使喊破喉咙都没人搭理。开饭的时候，我看见囚徒们争着抢着吃那点猪都不会吃的稀饭。那能吃饱吗，在里边待几天岂不要饿死。我有点绝望了。谁能救我出去。我连自己是谁都不知道。只有青衣一个人认识我。除了她，根本没人能救我出去。可她现在肯定被关在什么屋子里，虽然可以衣食无忧，但是肯定出不去。她或许在担心我，或许没有为我担心。不过，这又能怎么样，她总不能答应贺千秋的无理要求以求换我出去。我怎么能为了自己而害了她。她那么清纯，虽然人凶了点；她那么善良，虽然对我总是又打又骂。难道我就这样死在这牢房里。我心有不甘，我还没弄清自己的身份，不能轻易死去。我是谁？我是谁？
我进来的第二天，同一个牢房的犯人就死了一个。他死的很难看，满脸的胡子茬。我甚至都不敢靠近他，他身上蚊虫乱飞，一身的臭味。他被人抬了出去。我也不敢靠近剩下的几个犯人。我一直都躲在一个角落里，吃饭睡觉都在那里。我央求牢头给我换一个单人的牢房，那人伸手给我要银子。我身上哪里还有什么银子，银子都在包裹里。包裹青衣拿着。不过，我却摸到了白蟾给我们的那本剑谱。我小心翼翼的把它藏了起来，每当夜深人静的时候，就开始比葫芦画瓢。一招一式都记在心里，反复练习，直练到天亮。白天除了吃饭就是睡觉。晚上继续接着练。这真是苦日子。牢房不通风，天气又热。汗味、臭味、骚味都混在牢房里，常常让我呕吐不止。可我坚持了下来，即使浑身无力，我也背熟了剑法，一遍遍的反复揣摩，拿着随便什么东西比划。脑中时时刻刻都在练剑。也不知道过了多少时日，我已经完全学会了书上的剑法。
一天，我正端坐在牢房里闭目养神。牢头突然开了牢房的门，叫我出去。我都习惯这里。现在怎么莫名其妙放我出去了。难道是青衣她嫁给了贺千秋？我不敢想。不过，出去终究是件好事。那么久以后，我第一次又见到了阳光。阳光才刺眼，我险些被阳光刺瞎。我终日在牢房里，只能通过牢房顶上一个小小的空隙看到外边的光亮。现在猛一进阳光里，倒真的有些不适应了。我在地上蹲了很久才敢睁开眼睛。我确实出来了，真的出来。可青衣呢，她是不是已经身陷囹圄，我才刚出来。我翻身上了墙，跳到了将军府里。我即使一直都没吃饱过饭，现在也是浑身充满了力量。我要找到青衣，确定她已经安然无恙。
我跑到了几个房间下往里看，都没发现她的身影；正要继续看时，突然身后有人拍我的肩膀。力量很大，捏的我肩膀生疼。
“放你走，你还想进来？”我一听是贺千秋，心想遭了。
“青衣呢，青衣不走，我绝不出去。”我虽然迫切想离开，但是青衣怎么样了，我还是要搞清楚。
“她已经被人救走了。”贺千秋很生气的说。
“被人救走了？再你眼皮底下？”
“胡说八道，谁有能耐从我手里把人救走。”他一拳打在了旁边的一个柱子上，柱子上立马出现了一个坑。
“那她……”
“我公务在身，有人此我出门，救走了她；我还不知道他是谁。你赶快走，别在这磨磨蹭蹭的。”他赶我走倒是说的挺客气。我觉得这事情没那么简单。
“真的放我走。”
“快从我的眼皮底下消失。”
“可我衣着破烂，又无银两，出了牢房还不是饿死在街头，不如，还在牢房呆着，也有口饭吃。”
“你小子……管家拿几十两银子给他。”他一摆手让我跟着管家领钱去了。我本来只是想试探一下，他真的就给了我银子。这样的行为更让我怀疑了。我思来想去，开始认为他可能是要放我出来，暗地里再派人跟踪我。这样我找到了青衣，他也就找到了青衣。他真是高明呀，青衣是和我关系最近的一个人，除此之外我也不认识什么人了。白蟾就算了。别的再也不认识谁了。
我大大方方的出了将军府，换了一套衣裳，洗掉了身上的污垢，吃了一顿饱饭。银子也还有一大把。我知道青衣必然是去找真一大师了。我也要快马加鞭紧随其后赶上她。
我买了一匹马，又配了一把剑，悠哉悠哉的就出发了。离开了青衣，青帮的人已经不再追我了。除了见过我的木子云、紫云山四圣、端木祥瑞等等，谁还会把我当回事。他们要找的是青衣。青衣已经不在，只有见过的人才会从我这里逼问其下落。
马跑了半天，天就黑了下来。一时没找到客栈，只能趴在马背上在一片小树林歇息到天亮了。本以为四周无人，可谁曾想刚入梦乡，就被木子云给发现了。再也没有我倒霉的了。我刚被放出来，他就找到了我。