“怎么是你，今天是你大婚之日，你要跟这小子私奔？”鬼见殇表情很奇怪，既惊讶又愤恨。
“对，你们不要阻拦。”
“我们自然不阻拦你，可这小子是我们要找的人。”鬼见殇说道。
“那好，你们回去告诉我父亲大人，就说我出去闯江湖了。”
“哎，这次就算了，等我们回见了你父亲。再来找这小子算账。”三个人不无哀伤地走了，那一帮迎亲的人又一个个跟了过来。好在我们骑着马跑得快。不过，那新郎也骑着马，紧追不舍。
“新郎还在追我们。”我们已经跑出了二三里，我还能听到后边“哒哒”的马蹄声。
“我来解决。”她停住了马，我们就在路中间等着她的新郎追过来。
“停。”那新郎片刻就到了。
“你不要追来了，我不会嫁给一个文弱书生的。”叶芊芊说话斩钉截铁，如果新郎换作是我，我一定被气晕了头。
“你……我那么喜欢你，芊芊。”新郎反应比我更要激烈，他听到芊芊的话竟然口吐鲜血，从马上摔了下来。他一动不动，不知道是气晕过去还是摔晕过去了。
“他受伤了？”我不忍心就这样离去。
“不用管他，这样的心胸我都不屑喜欢他，为了我能这样，我看不起。”虽然芊芊嘴上说不要管他，可我看得出来她还是惊讶于眼前的这个男人这样爱她的。
“我看他是真的喜欢你。”
“可我不喜欢他，我也不想过那种衣来伸手饭来张口的官太太的日子。”
“那我们总应该把他送回去，要是晚了，说不定就真的晚了。”
“那……那好，我也不想看他死在这路上，那些人肯定很快就追过来了。我们把他放到马背上，让马自个跑回去好了。”她这样说，我只能按照她的话去做。那马倒是听话，拍了一下它的背，就沿着小路往回跑了。
“生死有命富贵在天。”她叹了口气，“就看他的造化了。”
“上马吧，应该不会出什么事情，只是晕倒而已。”
“我是不是有点太狠心了。”她迟疑片刻问道。
“那我们往回走走看看。”
“嗯。”我们上了马，往回走了没多远，就看见几十人围住了那新郎，然后有人把他从马背上接了下来，又把他弄到了轿子里。一帮人急匆匆的走了。
“放心了。”
“放心了。我们走。”
行了半日，已进黄昏。我们到了盘龙镇上。刚一进镇就发现不对劲。大街上半个人影都没有。我和芊芊一个客栈一个客栈的敲门，没人应答，也没人来看门。这真是奇了怪了。偌大的城镇怎么黄昏时分了，还不见哪家哪户张灯。四周安静异常，哪怕一片落叶掉落都能听到落在地上的声音。
“二位，可是远道而来？”突然一家客栈的二楼的一扇窗户开了，一个白衣秀士模样的人手拿一把扇子说道。
“正是，请问这么大一个城镇，现在是张灯时分怎么不见半个人影。”我问道。
“你有所不知，这城镇有两大帮派，正在火拼。马上就要打起来了。”那人道。
“是吗？兄台，可否开一下门，我们要住店。”
“当然可以，不过，这店可不是我店。我看那店家肯定是躲在柜台下边不敢出来。”
“他们打他们的，为何家家关门闭户？”
“等下你就知道了。”那人关了门窗，没多久他便开了门。我的马也牵到了马厩里。
客栈里，店小二，店主包括住店的人都躲了起来。
“店家，要两间房。”那店主正趴在柜台下边。
“你们自己上去，这是钥匙。”那店主给了钥匙，立马又趴了下去。
“有这么可怕吗？”我问站在一旁的白衣秀士。
“万箭齐发，壮观的很。”那人哈哈大笑道。
“你怎么不躲？”我惊讶他怡然自得，似乎一点也不在乎。
“我为何要躲，他们伤不了我。”那人道。
“我也要看看热闹，走，我们去二楼。”芊芊嚷着拉着我去了二楼，白衣秀士也跟着来到了二楼。
我们坐在窗前，静等着那壮观的场面。没多久，我看见两只箭从街的两边射了过来。我第一次看到这么长这么粗的箭。两只箭在中间碰了头，一只箭将另一只箭肢解开了，那只箭折成几半掉落到了地上。而另外一只箭势如破竹，冷飕飕的继续飞了过去，射到了一个门柱上。这时，突然万箭齐发，像下雨一样。正如白衣秀士所言，这箭是到处乱飞，大街上落了一地，客栈商铺上到处都射满了箭，许多都射到了客栈里。惨叫声不绝入耳。我们也未能幸免。好在都被我们挡住了。这一拨箭过去了，地上铺了厚厚一层断箭残箭。我本以为结束了。谁知从街道两边突然冲出来许多人，混在一起，厮杀了起来。地上很快也躺了不少人，厮杀声，惨叫声，刀剑碰撞的声音响彻云霄。这真是我见过的最壮观的打斗景象了。可他们是什么帮派，为什么要这般厮杀？我还一无所知。
“兄台，怎么称呼？”我不再看那些打斗的人群。
“散仙任青天。”
“啊，你就是任青天。”芊芊突然惊呼道。
“正是。”
“原来你这般俊美，都说你是来无影去无踪，自由自在。今日一见，果然非凡的很。”芊芊又道，激动之情溢于言表。
“这么大名号？”我呆如木鸡。
“你连他都不知？”
“不知，我只认得青衣，江湖上的人都是追杀我们之后才知晓的。”
“青衣？青帮的前帮主？红衣的妹妹？”
“正是。你怎么知道？”
“这街上打斗的两帮就是为了青衣的事情打了起来。”
“为青衣？”我不解道。
“对，我听人说，青衣和一个人被他们设了陷阱给捉住了，现在正关在某个地方。他们两帮帮主本来以兄弟相称，为了争夺那一万两便翻了脸。”
“啊，青衣关在哪里。”我吃了一惊，没想到他们竟然被这帮人给追了去。我定要救她出来。
“这个倒是没听说，反正是被关起来了。”
“那怎么办，青衣姐她身陷囹圄，得救她出来。”芊芊焦急的团团转。
“小姐芳名，你和青衣也认识？”
“不认识。苏寒认识，我是钦佩她，是来和她做姐妹的。”芊芊道。
“原来如此。”任青天看了看窗外说。
“这两帮派是什么帮，帮主是谁？”
“南锏帮和北锏帮，两帮各有一个镇帮之宝：锏。原来是一对。”任青天道。
“两个帮帮主是兄弟？”
“对，这双锏就是其父双锏百慕春传下来的。南锏帮帮主百庆龙为兄，北锏帮帮主百庆凤为弟。”
“噢，听父亲提起过百慕春，后来与双剑费九同比武，双双战死。”芊芊知道的倒是挺不少。
“那三更时分我去会会他们，看能不能探听到青衣的下落。”
“我与你一起去。”任青天道。
“我也去。”芊芊也嚷道。
厮杀已经结束了。似乎他们早就约定好什么时间结束。我看到他们像是一家人一样互相搀扶自己帮里受伤的兄弟，死的兄弟也都拉走了。没多久，众人都纷纷散去了。又过了一会儿，有一家客栈亮了灯，接着各家各户都亮了灯开了门。
二更时分我已经睡不着了。没想到芊芊也没睡。她敲我的房门，见我没回应，自个便见来了。
“睡不着吧。”她一进门便问。我忙下了床，点了灯坐到了桌子旁。
“怎能睡得着，青衣还不知道怎么样了呢。”
“你们是怎么认识的？”
“她被追杀，我救了她。就这样就认识了。”
“这么浪漫。”她像个十一二岁的小姑娘，实际上她已经过了十八岁。
“浪漫什么，天天被人追杀，有什么浪漫的。”
“她喜欢你？你救了她，她不以身相许？”
“想得美，她有喜欢的人，和她在一起的就是他喜欢的人。”
“怎么你们的爱情这么曲折，中间还跑出来一个人。”
“是他们认识在前，我是半道上才认识她的。”
“可你救了她。”
“我不是英雄。我救她的时候，手无缚鸡之力。”
“那你怎么救得了她，这样都能救她，还说不是英雄。”
“懒得说了，我去叫任青天。”
“任青天长得是很帅，可我听说，他不过问江湖上的事情，他今天怎么对救青衣的事情这么感兴趣。”
“我也不知道，多一个人多一个帮手。”
“危难之时，他只会自保，要不然也不是江湖人称散仙了。”
“不怕，能帮就帮，不帮也没什么。”
我出了门，去叫任青天，喊了几声都没得到答复。我推门而入，他并不在房内。难道真如芊芊所说。我只好悻悻然走了出来。
“他不在房内。”
“我就说嘛，我们俩个去好了。”
“出发。”
我和芊芊直接从二楼的窗户那里跳到了街上。因为有月光，天并不是特别的黑。街上没有一个人，偶尔有猫的叫声划破夜晚的寂静。街道上的残箭还没人来清理，坑坑洼洼，磕磕绊绊，甚是难走。