我们先去了南锏帮。南锏帮在城南，是一个很大的庄院。我和芊芊上了屋顶，趁着月光，翻下屋顶，一个个的房间搜寻，可都没有发现青衣。除了那十几间住人的房屋，我们无法察看之外，别的都找过了，就是不见青衣的影子。转着转着就转到了正厅，正厅有几个牌位，供奉着百家死去的人，其中就有百慕春。百慕春的牌位在最前边。牌位前摆着一把锏。我和芊芊自然很高兴，这可是南锏帮的镇帮之宝，只要有了它，就不怕南锏帮不放青衣出来。我小心把他包裹了起来，和芊芊不动声色的离开了。
“我们把它放回到客栈，再去北锏帮，如果找不到青衣，就把北锏帮的那把锏也给偷来。明天我们就要拿锏换人。”我说。
“嗯。”芊芊哼了一下。
我们回到客栈的时候，仍然没有见到任青天。这人不知道做什么去了，说好一起去的。现在还不见人影。我把锏藏到了房梁上，和芊芊又马不停蹄的去了北锏帮。
没想到，北锏帮戒备森严。我们刚拿了锏出了厅门要走，就被一帮举着火把的人给围住了。
“来着何人，敢擅闯我北锏帮，报上名来。”
“苏寒。”我答道。
“没听说过啊，原来是无名小辈。”
“叶刀六是我爹，你们应该不陌生吧。”
“原来是千刀叶老爷子的女儿叶芊芊，你爹正托我们找你呢，想不到送上门来了。这赚钱的机会我百庆凤可不想错过。”
“你就是百庆凤？”他满脸横肉，圈嘴胡，大眼，眉毛像头发一样长。手里拿着两把锏。他不像是个使枪弄棒的人，倒像是杀猪的屠夫。那对锏被他拿在手里怎么看怎么别扭。
“正是。”
“我正要找你，你把青衣关在哪里，快把她放出来。”
“原来你是为她而来，你也是为赏银而来？”
“胡说，我是她朋友。专门为救她而来。”
“那你有没有带一万两？”
“少说废话，快把她交出来。”
“没有一万两，我绝不会放的。”
“不放人？看到我手里拿的什么了没有？”
“你竟敢窃取镇帮之宝。弟兄们给我上。”
我知道他们人多势众，和他们硬拼是不行的。只有先冲出去，明天再来救青衣。我和芊芊跑到了一个院墙边上，翻身跳了上去。尽管身后飞箭无数，我们还是安然无恙的回到了客栈。
“你们回来了？”我们刚走到房间门口，任青天突然打开了门走了过来问道。
“你去哪里了？我们找了你两次，你都不在。”
“我一直跟着你们，你们把那些人引开之后，我正好有机可乘，去找关青衣的地方。”
“你知道青衣长得什么样？”
“模样倒是不清楚，可江湖上都传言她总是身着一身青色的衣服。对吧。”
“是。那你找到了？”
“找到了关人的地方。只是没进去探看。”
“那也行。我看就关在北锏帮那里。南锏帮根本没有。”
“对，我也是在北锏帮发现的关押人的地方。”
“我们把双锏偷来了，明天以锏换人先，如若不行，再想别的办法。”
“或许可以，这可是他们父亲的遗物，百慕春也是江湖前辈，他们或许就靠它来在江湖上立足。”
“管它呢，有用就行。青天兄，明天见。”
“明天见。”任青天回了房，我和芊芊才回到我的房间。我把带回来的锏给藏好，打发芊芊回房间休息。
“我一个人会害怕。”芊芊不愿意走了。
“你又不是一个手无缚鸡之力的人，你不是功夫好的很。”
“我这算什么功夫，厉害一点我就打不过。我爹他反对我练武，这都是我偷学来的。”
“那你也不能和我睡一个房间，万一以后你那夫君找上门来，我可解释不清楚。”
“不会，他一个书生，那有本事来找我们。”
“不好说，他那么喜欢你。”
“那我就坐在这里好了。”
“要坐也是我坐，你躺在床上，拉下床帘睡吧。”
“好。”芊芊嬉笑着上了床，我倒是受苦了。
天刚一亮，任青天就闯了进来。
“我们被包围了。”他用手把我给推醒了。
“被包围了？”我还没睡够。
“是啊，你去看看，外边好多弓箭手，百庆龙和百庆风合二为一了？”
“他们不是南北帮派吗？”
“是啊，可现在为了双锏，两兄弟又联手了。”
“走，我们去看看。”
“等等我。”芊芊突然从床里边冒了出来，让任青天吃了一惊。
“你们？听说你没经你父亲同意，嫁人当天就跑了出来？”
“我和她没关系。”我忙向任青天解释。
“怎么没关系，关系大着呢，青衣马上就是我姐了。他救了青衣姐，又帮我脱离了苦海，是我们姐妹的大恩人。”芊芊高兴地说道。
“我是说你们……睡在一个房内。”任青天惊讶地指着我们两个。
“哎呀，走吧，去看看。”芊芊脸倒是红了，她不想让任青天继续说下去，便走到他身后推着他出了门。
我站在二楼的窗前往下看，下边的确围了很多人。有人正在砸门。店主吓得不敢动，店小二跑过去开了门。
“那一男一女是不是住在你们店内？”百庆龙揪着店小二说。
“是，是。”店小二被提到了半空中，顿时，又被摔到了地上。
“叫他们出来。”百庆凤叫嚷道。
“不用了。我们在此。”我跳下了二楼，芊芊和任青天也跟着下来了。
“我还以为你们要当缩头乌龟。想不到你还有点胆量。”百庆龙呵呵一笑道。
“缩头乌龟？我看你们才是胆小怕事吧，要不然，也不会聚集这么多人，就为了我们三个人。”我冷笑道。
“这人是谁？”百庆凤很不屑地看了任青天一眼。
“散仙任青天。”芊芊答道。
“噢？任青天。”百庆凤惊了一下，“都说你来去无踪，不问江湖事，今天怎么要凑这个热闹？”百庆龙道。
“那是江湖传言，做什么事情还不是我自己说了算。”任青天将扇子一甩，铺展开来。
“那倒是，可今日只是你最好别狗拿耗子多管闲事。”百庆龙说道。“对，今日之事，一是为我们的双锏，二是为芊芊姑娘。”百庆凤嚷道。
“我用不着你们操心。”芊芊冲着两个杀猪的屠夫嚷道，这两兄弟长得极像，而且都使一对双锏。
“这由不得你，千刀说了只要不伤到你，用什么办法将你送回，任由我们。”百庆龙道。
“休想。”芊芊说着就要拔出宝剑与二人厮杀。
“忙，你这事先放下，等要回了双锏，我们再拿你不迟。”百庆凤将一只手停在半空中，手面朝着芊芊，手背朝着自己。
“那就说说青衣的事。”我说，“只要你们放了青衣，这双锏自会完璧归赵。”
“我已说过，你有钱就拿钱赎人，没钱休想让我们放她出去。”庆百凤说道。
“那就没话可讲了。”我退后几步，准备攻上去。两人见此，快速地退到了街上，登时，无数支箭射了过来。我、芊芊和任青天一边挡箭，一边飞到了二楼。那店小二被万箭穿心，死的很惨。我们三个从后窗跳了下去。百庆龙和百庆凤很快就追了上来。而他们的手下就要慢多了。这正是我们擒获他们的好时候。只要擒了他们，青衣自然可以放出来了。我首先冲了过去，剑走偏锋，只朝百庆龙的侧身而去。那百庆龙反应极快，登时，用双锏挡住了我的剑。百庆凤同时朝我的上身打来。我忙抽身回剑，退了几步，躲过了他的锏。那二人又冲了过来。这次，任青天对付百庆龙，芊芊和我对付百庆凤。这二人的功夫不容小觑，双锏用的出神入化。百慕春看来不是徒有虚名。我也知道人不可貌相。可我这白蟾剑法也不是什么人能对付得了的。我们大战了十几回合，从街上一直打到房顶，又从房顶打到了左拐右拐的巷子里。我卖了一个破绽，假装踱步而走，那百庆凤使双锏斜劈过来，我弯腰屈膝躲过了他的双锏，没等他站稳，剑挑他的左手将其左手上的锏打落在地。芊芊也及时将其右手上的锏打落在地。百庆凤便被我们擒获了。任青天和百庆龙还在大战，又占了几个回合，他才将百庆龙擒拿住。这次倒是第一次展示我的白蟾剑法，或许我的剑法还不够火候，要不然，擒拿百庆凤应该没这么难。
我们压着两人回到了客栈。他们的手下自然不敢再怎么样。
“你们让他们把青衣带过来，我们就放了你们二位，并把百前辈的双锏还给你们。”我们将二人捆绑在了一起，冲着那帮战战兢兢的的人说道。
“还不快去，赶快将青衣和另外一个人带过来。”百庆凤嚷道。
“是，是……”众人异口同声的说道，不一会儿，他们都消失了。