“听说百老前辈功夫登峰造极，我看二位的功夫虽然厉害，但是并未胜了我们。”我有点沾沾自喜。
“技艺不精，甘拜下风，没什么好说的。”百庆龙嚷道。
“我这是白蟾剑法，还没练到家。”
“不就是色中鬼白蟾么，他的剑法确实厉害，不输双剑费九同。你能得到他的真传，也算是三生有幸。”那百庆龙倒是道出了我想要的答案。
“那青帮前帮主翟百龙的剑法呢？”
“剑法好不好，全在人；有人天生就是练武奇才，有人练几十年也未必能好到哪里去。”百庆凤道。
“多谢二位指点。”我拱手道，“我看二位也是江湖中赫赫有名的人物，怎么会为了一万两来陷害一个弱女子。”
“人为财死，鸟为食亡。有什么好说的。我们单对单虽然输了你们，不过，我们还擅长设陷阱机关，而且群起而攻之。今天只是侥幸让你们逃脱罢了。青衣都没能逃得脱。”百庆凤不服气的说道。
“不服放了你们再比试一下？”我随口说道。
“正有此意。你只要放了我们，就休想出得了这座城。”百庆龙叫嚣道。
“那我看还是先不放你们为好。”我笑道。
“对，让他们先跟着我们出了这镇，然后再放了他们。”芊芊一拍而起。
她刚说完，一帮人就压着青衣和另一个人来了。那人相貌奇丑，虽没有四大恶鬼那般丑陋，但是也好不到哪里去。难道这真是张泉灵，我有的怀疑。张泉灵的脑袋很小，像个娃娃，身材也很矮小，还不及青衣。两只眼睛都快凸出来了，鼻孔还很大，更别说那张大嘴了。我简直不敢直视他。可刚才与百庆凤打斗时，就告诫自己不能以貌取人。我拍了一下脑袋，打醒了自己。
“青衣。”我走过去，准备给他们松绑。
“苏寒。”青衣看了我一眼，低下了头。她瘦了，似乎这些天我不在她身边，没人那么体贴的照顾她了。
“且慢，先放了我们帮主。”有个人阻拦道。
“你们有点选择吗？”我很不耐烦，“你们两个帮主都在我们手上，百前辈的双锏也在我们手上。我看你们是把帮主不放在眼里。”
“不敢，不敢。”那人忙退到了一边。
“都给我退下，什么时候了，还讲条件。”百庆龙冲着自己的手下嚷道。
我解了捆着青衣的绳索，扶她到桌前坐下。芊芊解掉了张泉灵身上的绳索。
“他就是张泉灵？”我还是想早点确认我的猜测。
“是。他就是。”
“久仰，久仰，我一直听青衣说起你。”
“不敢。”那张泉灵倒是豪爽的很，拱手道。
“快放了我们。”百庆凤埋怨道。
“急什么，店家，活着没有。”我站起来去看店主。
“还没死。还没死。”他叫着从柜台下边站了起来。
“给我们上一桌好菜，今天我要和各位好好吃上一顿，当然也包括百庆龙两位。”我高声说道。
“既然是吃饭喝酒，那你们还不赶快给我们松绑。”那百庆龙嚷道。
“放了你们，你们再设机关陷阱陷害我们，我们怎么出的去。我先还了双锏。等吃完了饭，我们安全出了城便放二位。”我回了房间，将双锏取下，交还给了百庆龙的手下。
菜很快就做好了。我、任青天、青衣、芊芊还有张泉灵坐在一起边吃边聊。芊芊见了青衣，就嚷着要叫姐，很是欢喜。青衣自然痛快接受了。任青天也和青衣、张泉灵一一认识了。百庆龙和百庆凤双手被绑着，只能有手下来喂他们。酒足饭饱之后，我们牵了马，压着百庆龙和百庆凤出了城才将他们放了。五个人一人一匹马，跑起来瞬间就将盘龙镇给甩在了后边。可人算不如天算。我们跑了三四里路，被一条大河给拦住了去路。我们沿着河边走，不见有船。鬼见殇他们却追了上来。其中，还有一个人就是芊芊的父亲千刀叶刀六。他手持一把宽刀，起初我并不觉得它有什么特别之处。
“芊芊。”叶刀六远远的就喊芊芊，我们才知道被他们给追上了。
“快走，我爹她来了。”她跳上了马，我们也相继跳上了马。可我们身处河边，河岸上还都是树。马根本跑不起来。很快，我们就被追上了。
“你们都在这，连散仙任青天也在。”鬼见殇挥舞着拂尘道。
“你们还真是厉害，这么快就追上我们了。”我心里没底，不知道这叶刀六到底有多厉害，我们能不能打得过这四个人。
“你们这帮小辈还想从我们眼皮底下溜掉？”叶刀六道，“休想。”他想冲过来抓住芊芊，芊芊躲在了我的后边。他站在那里看着我说：“是你把芊芊给带走的吧，好好的官太太不做，跟着别人跑了，你让爹丢尽了脸面。给我回去。”他说着，就要将我推到一旁，去拉芊芊。我用手将他挡了回去。
“看来，不让你见识见识，我的厉害你是不知道天高地厚。”叶刀六在我面前晃了一下刀叫道，“报上名来。”
“苏寒。”
“名号。”他双手抱在胸前，很不屑的说道。
“无名号。”
“师父是谁？”
“青衣，还有白蟾。”
“色中鬼白蟾？”
“是。”
“那我就看你学了他多少功夫。”
“不要，爹，我跟你回去。”芊芊挡在了我的面前，她似乎是在担心我。
“不行，我非得教训教训这小子不可。”他一把将芊芊推到了一旁。
我掏出剑，向他刺去。他随即亮出了大刀。这一亮，让我吃了一惊。那刀晃了一晃，突然就像扇子一样，铺设开来了。他用刀挡住了我的剑。因为刀伸开的面积太大，我一时不知从哪里攻击他。我飞升到了他的头顶，又朝他刺去。他突然从中抽离了一把刀朝我掷来。我来不及躲闪，被伤到了胳膊，摔落到了地上。青衣和芊芊忙跑过来搀扶我。
“年轻人，听百庆凤说你胜了他。这也不奇怪。他们的双锏功夫离百慕春的双锏功夫还差很远，看似很厉害，跟我们这些前辈比起来差的很。再说，你这白蟾剑法运用的倒是娴熟，可破绽很多。”他乐此不疲的评论起我的剑法。
“多谢前辈指点。”
“指点谈不上，白蟾那老鬼要是和我比，我未必就能胜他。”他笑道，“我给你们展示一下我的刀功。”他倒是挺好玩，说是来带芊芊回去，现在倒是展示起自己的功夫来了。
只见他将千刀归于合璧，耍起大刀来。这刀在他手里像是长在了手里，怎么耍都不会从手中掉落下去。本来是单刀，耍着耍着就变成了双刀，然后是三刀……看得我眼花缭乱。他的千刀让人猝不及防。本来是单刀劈下去，结果一下子亮出了许多，根本来不及防备。要想胜他，必须反应比他快，出剑出刀比他快才行。
他演示完了，又准备带芊芊走。这下我没法阻拦了。伤倒是不严重，只是擦伤。可我根本打不过他。芊芊一直往后退，一直退到了河边。
“你再逼我回去，我就跳下去。”芊芊哭着嚷道，我和青衣他们忙跑过去阻拦。可芊芊是铁了心以此要挟她爹，哪里肯听劝。
“别做傻事，我的乖女儿。”叶刀六压着嗓子说道，可我看他不相信芊芊会跳下去，仍旧继续靠近芊芊。
只听“扑通”一声，芊芊跳进了河里。我们还没反应过来。我看到她跳了进去，也茫然地跳了进去，跳到水里才明白自己连会不会凫水都不知道。我在水里乱扑腾，也不知道哪个筋起了作用，竟然没有沉下去。我这才憋了一口气，潜入水中将芊芊拖了上来。我也是被惊出了一身冷汗，如若我不会水，就那样跳了下去肯定是必死无疑了。岸上的那几个人只能在岸边叫嚷，没一个敢下水。原来他们都没什么水上水下功夫。
芊芊喝了一些水，总算是被救了回来。她一醒就嚷着不回去，不回去。叶刀六是没辙了。他是不希望女儿再做出什么傻事了。他答应了女儿，不再让她回去。
“我答应你。你以后可不准在做什么傻事了？”叶刀六将芊芊拦在怀里悲伤地说道。
“嗯。”芊芊有气无力的说。
“不过，婚事等你回家了，我们还要继续办。”叶刀六铁定了心要让女儿成为一个官太太。
“他怎么样了？”
“你还知道关心人家，他没事了，现在跟着我学武。本来说是要来，我怕出什么事情，就没让他跟过来。”叶刀六道。
“看来她是听了我的话。”
“什么话？”
“不告诉你。”芊芊笑了笑，那是幸福的笑。
“我们今天来，还有一件事，青衣得跟鬼见殇他们走。”叶刀六将芊芊扶起来说道。
“不行。”芊芊我可以救，青衣我也得救。
“怎么不行？芊芊你救了，我很感谢你；不过，她逃婚是不是你唆使的？这我们算是扯平了。”叶刀六将矛头又指向我。