“不对，他没怂恿我出逃，是我威胁他如果不带我走，我就把他交给三位叔叔。”芊芊忙替我解围。
“你……你想……气死我！”叶刀六拿他女儿一点办法都没，“好，我欠他一个人情，你们可以走了。”他摆手示意我们赶快离开。
“就这样让他们走了？”鬼见殇埋怨道。
“先听我说。”叶刀六安抚鬼见殇，“我还了他人情，你们可以继续追。先让他们从我视线里消失。”这样一说，我们几个立马上马沿着河边往前跑了，大概跑了一里路就看不见他们的身影了。可还是没找到一艘船，除非渡过这条河，不然早晚被他们追上。为什么这么宽的河没一条船呢。我很费解。
“有没有听说什么事情，河这么宽应该有船才对，怎么没一条船？”我问任青天。
“没听说，前些天我从河对岸过来的时候，还有船。不知道发生了什么事情，船都不见了。”任青天无奈的表示他也不知道。
正当我们苦闷之时，我看到前方河面上停了许多只船。
“快看，那边有船。”我高兴地差点从马背上摔下来。
“是，我也看到了。”芊芊也喊道，“还有人。”她补充道。
“人？”我又仔细看了看，“啊，不好，是军队在打仗。”
“打仗？”青衣也看了看，可她似乎摸不清是怎么回事。
“有在打吗？”芊芊问。
“是啊，我看到了，还在前边。”我说。
“那我们要不要过去？”芊芊问。
“要，那些船肯定是被征用了，我们趁乱弄走一条船，就可以过河了。”我对此胸有成竹。
“那要是那些官兵……”芊芊担心的说道，只说了一半话。
“总要试一下，不然，我们能去哪里，再不过河，鬼见殇他们就追过来了。”我说道。
“试试吧。”张泉灵终于说了一句话。
我们赶了过去，越往前走，那些官兵离我们越近。本来我们是江湖中人，不应该怕只会刀砍枪刺的官兵。可他们训练有素，整齐划一。如果再用火攻，箭攻，就糟糕了。不过，这只是我的担心，到底会发生什么，只有弄到了船才知道。
那些官兵确实再打，不过，却穿着同样的衣服。我就有点不解了。按说不应该是这样，难道是两个将军起了内讧。我们骑着马很快就被发现了。有一个骑在马上的人叫嚷着，马上官兵都朝我们冲了过来。我现在才明白过来。他们是在操练，不是在打仗，地上一个死尸都没。等那骑在马上穿着盔甲的人来到了我们面前。我才发现，他是贺千秋的人。这真是低头不见抬头见。
“你们终于来了？”那人好像早就知道我们要过河。“再这里等你们一天了。给我抓起来，不要伤到那个穿青色衣服的姑娘。”
被我猜对了。贺千秋，这个老谋深算的人。我们走哪里他都知道。现在只能拼了。我们下了马，一边往船上退，一边厮杀那些官兵。这些官兵功夫自然都不是我们的对手，再加上我们都上了船，他们攻打起来更不容易了。船都挨着，有一条离岸最远。我们向划走的就是那条船，而且它也很大，容得下我们这几个人。我在最后边。每过一条船，我就想办法将我上的那条船和刚走过去的那条船分开。这样缝隙变大了，船下边就是水，他们自然不敢贸然攻击。他们总得首先考虑自己不落入水中。这样我们就为到达最前边的那条船争取了时间。我仍然是最后一个到达那条船的。官兵已经无法攻过来了。眼看我们就要划着船到对岸了。出人意料的事情发生了。我突然看到有一个人从水面上过来了。我简直不敢相信自己的眼睛。江湖上还有能踏水如履平地的人。等他闪现到眼前，我才看清他不是别人，正是贺千秋。这一下我们几个就有点不知所措了。船和另外一只船才隔了两三米，官兵是追不上来了，可贺千秋踩水而来，我们完全没办法阻挡。不过，即使阻止不了他上船，也要和他拼个你死我活。我们五个人，他才一个人而已。
“不好了，是铜头铁臂贺千秋。”任青天看上去很害怕。
“知道是他。”我说。
“我们不是他的对手，快逃吧。”任青天刚说完话，一个人就跳到了另一条船上，然后打退了那些官兵，跳到了一匹马上，沿着河边飞奔而去。他逃跑的速度太快，我们是望尘莫及。
“看到了吧，这家伙白长了一张好看的脸，生死关头就弃你而去了。”芊芊望着任青天远去的背影直摇头。
“任他去吧。”我叹道。以后见到他，非教训他不可，我心里想。
“你们先走，我殿后。”张泉灵突然把我推到了他身后，青衣和芊芊也只能往船的另一头退了。
“我们合力，你一个人怎么行。”我嚷道。
“就是。”芊芊也叫嚷着。青衣却不说话。
“我能抵挡一阵，你们完全没招架之力。”张泉灵这话一说，我登时懵了。他很厉害？还没容我思考，他已经飞出船去，与贺千秋在水面上打了起来。我真的不知道他有这么厉害，刚才我救芊芊时，他怎么不下水救她呢？我还以为除了我没一个会水。他连在水面上行走都可以，怎么就不下水救芊芊呢。我想不明白。现在哪里还容我想这些事情。
“我们快划。”青衣虽然脸上很平静，可她的声音明显变了，都开始颤抖起来了。
“他一个人……”我也是为张泉灵担心，即使他能在水面上打斗，也未必就打得过贺千秋。
“没别的办法。不然，我们还要被抓回去。”青衣这次是哭了，声色凄厉。
“快划。”芊芊也嚷道。
我也不再看张泉灵和贺千秋打的怎么样，拼了命的划船。我们划到对岸的时候，贺千秋并没有出现在我们面前。我这次回头往河面上看去。张泉灵仍在和贺千秋厮杀，只不过离我们越来越远了。他肯定是故意把贺千秋给引开的。要不然，我们也不会有充足的时间划过来。我看到张泉灵已经明显出于下风了。他一个劲儿的往远处而去，贺千秋在后边紧追不舍。两个人很快就从河面上消失了。我们上了岸，躲藏在一处，等待着张泉灵。
天渐渐黑了。我们仍然没看到张泉灵。莫非他被贺千秋捉了去，甚至被他打伤，甚至……我不敢想。可他年纪和我相仿，功夫怎么这么厉害。我往常还自夸自己是练武奇才。可他小小年纪就能抗衡贺千秋。如果是我，我连还手之力都没有。他怎么做到的。我还说他相貌丑陋，自己自以为是。他是深藏不露呀。
青衣给我们说起了张泉灵的经历。她说，张泉灵在青帮的时候，还没这么厉害。端木祥瑞本是要和他一块儿出来助青衣逃出青衣镇的。结果，端木祥瑞出卖了他。他被红衣抓了起来，关进一个地牢里。每日采矿劈石说是为了练什么丹药。红衣不知道从哪里找来了一个道士，说可以让她永葆美丽的容貌，长生不老。红衣相信了，不惜到处抓人。每个人都脚戴铁链，被人看管着，去挖石头，有时候还要去山上挖药材。张泉灵就是趁在在山上采药的时候逃出来的。不过，他不是故意出逃，他知道逃也逃不出去。而是失足从半山腰掉了下去，他被生长在悬崖峭壁上的树给救了。虽然从山上跌了下去，受伤也不轻，可没性命之忧。他在悬崖下躺了一天一夜才醒过来。醒过来之后，他就在开始疗伤。渴了就喝从山上留下来的溪水，饿了就找野果子或者小动物吃。就这样挨过了一天又一天，伤慢慢好了。他想方设法弄断了脚链，在悬崖下寻找出去的路。也许是巧合，他遇到了一个年过七旬的老人。他遇到的时候，老人正身轻如燕的奔走在水面上，背上背着一个箩筐。张泉灵被老人的水上功夫震住了。他一直在岸边紧追着老人，跟着老人回了家。在老人面前跪了七天七夜，差点没被饿死。老人才打算收他为徒。他就是这样慢慢练成了这水上功夫。即使在水上，他仍能健步如飞。
现在我终于知道张泉灵为什么这么厉害了。不过，他也算是练武奇才，要不然，别人或许要几年才能学会的东西，他不可能几个月就学到手。只是他这水上功夫到底能不能帮助他从贺千秋的眼皮底下逃脱，我们还不得而知。
我们等啊等，直到夜深了。芊芊爬在草堆上睡着了。直到青衣哭红了脸，哭的声音都沙哑了。我们也没看见张泉灵的身影。难道他就这样走了？我不敢相信，也不能相信。或许明天，或许以后的某一天他会从远处踩着水过来，依然身轻如燕，依然健步如飞。