翌日，小怡被一双手摇醒。
睁开惺忪的睡眼，只见小鹿正一本正经地望着自己，身后还跟着几个丫鬟。
“嗯，小鹿，你怎么会来这儿啊？”少女半眯着眼睛含糊地问道。
见自家小姐又准备睡下，小鹿急了，她一把扯过盖在她家小姐身上的锦被。
小怡只觉着身上一凉，其不情愿地从卧榻上坐起，抓了两下乱蓬蓬的头发之后大大地伸了个懒腰：“我说，小鹿你这是干嘛啊！”
“哎哟。我说我的小祖宗，你快点打起精神吧，我们可是要出发了！”小鹿一脸着急地望着她。
被小鹿一说，少女清醒了大半。她恍然想起来自己将要启程了，而现在也才注意到小鹿身后的几个丫鬟手中端着的托盘中放置的华丽的服装以及首饰。
梳洗完毕以后，小鹿帮她打理好身上的衣服后。便让她坐于铜镜面前打理起她的妆容。
她闭上眼睛任由小鹿在她脸上做着手脚。
原本不施粉黛的面上正被细细得上着完美的妆容。再次睁开眼睛时，小怡望着铜镜里打扮完以后更显娇艳的自己，竟然一点也不开心。
透过梳妆台后方的窗户，她向着对面那座禅房望去，只见那里大门敞开着，阳光照射进去，倒映出屋里的各种摆件，却唯独没有那个常常作弄她的人。
“子纤呢！”这话她说得极其轻微，也不知是说给自己听还是说给小鹿听。
跟着自家主子那么长时间，要是这点头绪都听不出的话，那还有什么用，于是回复了一句：“不知道啊，今个儿我们过来的时候本想着先给少主请个安的，但是却发现里面没人啊。”
小怡低着头望着桌子上那跟自己常用的简易发带随口应了一声儿。
从禅房里走出来，阳光照射在小怡脸上，她有些睁不开眼睛。低下头她望见自己身上崭新的紫色华服，目光中一片淡然。
小鹿扶着她上了马车后，她淡淡的坐在窗口，撩开马车窗户上的珠帘再次望向这个无名府邸。
脑海中闪现出一个画外音“是不是还想再见他最后一面呢？”
良久，她放下珠帘，身子一下子坐的板直板直的，她看向身旁的小鹿：“小鹿，先让车夫带我去凌霄峰一趟！”
望着自家小姐洁白的面庞，小鹿有些为难：“小姐，小鹿怕耽误了时辰啊。”
小怡垂下眼帘，长长的睫毛倒影在白玉般的面庞上显得格外美丽，片刻后，她再次抬起眼睛一字一句地说道：“我一定要去凌霄峰！”
最终，小鹿熬不过自家小姐的牛脾气，只能乖乖就范，与车夫打了招呼后变向相反方向的凌霄峰驶去。
-------------------------------------------------------------------------------山路本就颠簸，再加上又是坐在毫无避震的马车里，那感受啊，晕车的童鞋应该都知道吧。
驾车的车夫撩起轿帘：“圣女，马车只能行驶到这里，上面路太窄，马车不能上了！”
小怡扶着马车栏下车后拍了拍胸口，而小鹿则在马车另一旁大吐不知。她往凌霄峰的方向望去，这里的地形她是那般熟悉，想当年自己一步一个脚印上山可是真功夫啊。
于是乎，她向那窄窄的山路走去，途经小鹿身侧是，她伸手拍了拍她的肩膀，语重心长地说了句：“辛苦你了！”
待走至山顶，少女额前已渗出细密的汗珠。
还是那颗老树，她靠在树干上喘了两口气后便向那扇熟悉的木门走去。
推开那扇门，阳光照射在那处石床上，空无一人！
一股失落感慢慢侵蚀上她的心头。
她本想着见洛子纤最后一面的，但是他偏偏就那么不给面子。
原本充满期望的眼眸中泛起了泪花，于是乎愤愤地转身准备回她的宝马香车。
而就在她转身的那一霎，她分明望见那颗枯树下站着一个身形净长的素衣公子，正朝着她淡淡的笑着。
萧小怡望着那张俊脸以及那抹笑意，竟把它理解为幸灾乐祸的笑意。顿时头一歪，柳眉一竖，朝着那抹身影走去。
“洛子纤！”她两手叉腰，眼睛瞪得老大！
子纤伸手抚上她的面颊：“哟，我的好妹妹，今天很美啊！”
一股子的气竟被他一句没心没肺的揶揄给化了。
小怡任由他摸着脸，抬头望着那双好看的黑眸：“我要走了！”
“我知道。”
“我要去拿玄武琴了。”
“我知道。”
……
或许与他的对话太客气，洛子纤总是说着三个字，于是小怡好不害臊得扯出：“我要去给叶怀居暖床了！”
“随你，但是前提也得人家叶怀居看得上你吧！”
看吧，与他的对话永远都是这样。
小怡再也藏不住内心的话了，朝着面前的男人，含情脉脉的说出了一句珍藏已久的话：“子纤，我走了，你有什么东西给我当个饯别礼物吗？”
“哦~，原来绕来绕去，绕了半天，敢情是问我讨好处来了！”男子眼中现实出“原来着这样”的字眼。
而面前的女子则不好意思地挠挠头，心想着你最好把青龙鼎送来给我。
只见他从宽大的袖口中拿出一只金黄色的锦盒递给面前的少女。
望着那只锦盒，少女的心瘪了，有气无力地接过锦盒，随手一开。
只见锦盒中放着只鼎状的玩意儿。少女拿起那个东西，左右端详着：“这什么啊？”
“青龙鼎啊！”洛子纤静静地望着她具有探究性的面庞。
小怡一挑眉，眼中清楚得写着两个字——瞎说。继而一本正经地望着洛子纤：“我警告你哦，你别欺负我失忆了就拿假的糊弄我啊！哪有鼎那么迷你的？”
而洛子纤则好笑地摇摇头，从她手中接过鼎，接着从腰间扯下一枚拇指大的玉质葫芦，打开盖子后，只见一只红色类似蛆样的生物被洛子纤放置进鼎中。
接着，他伸出剑指，在唇边念了个咒语再往青龙鼎上一指，只见那只小小的鼎中顿时闪出一小片红光。他伸手取出鼎中一枚红色的丹药：“现在相信了吧！”
少女的头点得跟拨浪鼓似的，她接过鼎细致地又放回锦盒中：“那我先走咯~！”
子纤朝她温柔地点点头。小怡便转头朝山下的马车走去。
而身后的洛子纤望着少女窈窕的背影，手中那颗红色的丹药被他手指轻轻一捏便化为粉末朝少女远去的背影飘去！
------------------------------（南疆篇完）————————————————————