入夜，一个婢女走进来通报：“盟主请圣女赴宴！”
少女听到这消息，嘴角扯出一丝笑意便随着那婢女走出门。而身后的小鹿刚想跟上，却被门口的婢女拦住：“盟主只邀请圣女一人赴约，其他人等请在屋内等候！”
小鹿鼻子一皱刚想出口反驳，却见自家主子忘了她一眼，一挥手：“你就在这儿等着我吧！”随后便跟着那侍女离开。
话说这落月庄外表看上去大气，想来内部也不是撑门面的。亭台楼阁、草木苍翠、以及花园中的青石小道等等，这些本应该在夜晚看不全面的景色被小道旁的六角烛灯映衬得别有一翻风味。
而在一处转角，小怡便听见优美的古筝曲蔓延在开来。在不远处的一座朱红色的亭台之中，一个紫衣男子背对着她真弹着古筝。
在烛光的映衬下，把该男子的背影映射得更加修长挺拔。
“圣女，请在此等一下，奴婢去通报一声！”身旁的婢女轻声提点她一下，小怡则朝她微微颔首。
望着那婢女在紫衣男子身边耳语几句后，那男子一挥手便示意那婢女退下。
待着硕大的庭院之中只剩下二人，那男子从蒲团上站起身子，他转过身朝着面前的紫衣少女淡淡一笑，那笑容这般云淡风轻。
‘是他，他就是叶怀居！’望着他的脸，小怡心中闪过了在洛宅，这男子望向自己的目光是那般锋利。而现在，他的目光却是那边淡定柔和，想来他并没有认出自己。
小怡上前，微微屈膝朝男子行了个礼：“南疆圣女萧小怡，拜见盟主！”
“萧姑娘不必过于客气，姑娘可是这落月庄的贵客啊。”他的声音温润如玉，来到少女面前，他朝她伸出了一只手。
叶怀居手心朝上，展于小怡面前，示意她起身。
虽说中国自古以来的礼法大尽相同，但是有些从国外传过来洋礼法却把原本古时候基本的客套手法给替代了。
这不，叶怀居原本只不过是示意萧小怡不必行此大礼，却被这小妞曲解为出于绅士风度想伸手给她搭把手，于是她便毫不客气的把自己嫩白的小手放进了叶怀居的掌心。
掌心传来的温度让这位年轻的盟主微微一怔，但是只是一瞬，接着目光中闪过一丝笑意。他轻轻握住了少女的柔荑，并且就这样牵着她将她带到了那张俗称是‘烛光晚餐’的石制餐桌上后才松开手，转而自己入座。
而自叶怀居放开她的手转身的那一瞬间，笑意目光迅速扫过刚刚他弹曲子的那把琴。
从外型上看，要是没猜错的话那是一把紫檀木做的琴，琴声上刻着一些图案以及字体，因为是夜晚，又是在烛灯的照射下，她压根看不清楚那上面的东西。
‘脑子不大聪明的人出门，在人前装也要装出一副聪明样儿来’。这话时很久以前洛子纤对自己说的，那时候，她完全反对她的说法，因为她一直不承认自己脑子笨。
而在此境此景，她忽然想起了那句话，而现在却十分应景得在装聪明样子：“小怡早听说武林盟主青年才俊，没想到却生的这般潇洒！”说完，她还不忘露出甜甜的笑。
叶怀居轻笑地说：“姑娘过奖了，叶某也听闻过圣女仙姿，只是闻名不如见面，姑娘真容随没有谣传得那般，却也是个百年难得一见美人！”
小怡低头轻笑，心想这厮说起话来还挺婉转啊，即说明了姑奶奶我没有盛传的美貌，却又满足了一下自己的确是个美人的虚荣心，这厮难对付。
“刚刚听盟主在弹奏的曲子轻柔婉转，很是动听，不知可否告知小女子曲名？”小怡轻抿一口那甜甜的果酒，迅速转移话题。
而抬起酒盏一饮而尽的叶怀居，在小怡看不见的地方，目光中闪过一丝毫无觉察的狡黠。
他放下手中的酒盏，悠悠开口：“这曲子名为‘夜静銮铃’，要是姑娘喜欢听，叶某乐意为姑娘再弹奏一曲！”（话说，那啥夜静銮铃是偶上百度随便找的古筝曲，反正也是囧事，管不了那么多现代产的还是古代产的了，话说本尊急着赶场子呢。）
少女目光中顿时光华涌动：“真的可以吗？”
叶怀居笑而不语，接下去，他用行动告诉了小怡他可以的，他行的。（囧）
他起身走至琴旁，盘膝而坐，小怡则跪坐在他身旁，目光中充满着渴望。
（一下省略一系列音符！）
一曲婉转的曲子随着叶怀居修长的手指轻抚琴弦而结束。
“姑娘觉得如何？”他微微侧头，望着身旁神情灵动的少女。
少女朝他宛然一笑：“真好听！”
其实，在叶怀居弹奏曲子的同时，小怡已经把这琴身看了个遍。这琴紫檀木做琴身，那琴弦似乎是马尾制作，还有上面雕刻的工艺，小怡也看得一清二楚。
那上面刻着一只类似乌龟又类似蛇的动物，下面则简单的刻着两个字——玄冥。
但是那动物的眼睛处似乎原本镶着一块东西，现在却空荡荡，显得有些次。
但是‘玄冥’二字，小怡自然是明白的。玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。
就在二人左扯一句，右搭一句的时候，只见叶怀居目光中闪过一丝警惕，他迅速伸手扯过小怡的肩膀。而小怡完全没有做好准备，一个不稳，鼻子撞在了他的胸口，撞得她满眼泪花。
正在她想原形毕露时，一支箭从叶怀居耳侧擦过，定定得射进了身旁的朱红色柱子了。
小怡怔怔得望着那支箭，刚要不是叶怀居扯自己一下，那支锋利的箭此刻应该不是射在柱子上，而是射在自己的脑门上，想到这里，她额头顿时渗出细密汗珠。
叶怀居把小怡扶正，只见他一拍放置琴的那张琴桌。只见琴桌立刻反转过来，那把琴已经安然倒置于琴桌底下。
小怡望着叶怀居这一系列的举动，在她脑海里肯定了一个事实：这琴绝对是她要找的玄武琴。