面前少女一副狐疑的表情望他，而他把脸一抬，一副“爱信不信”的腔调。
“到这里来了那么长时间，有没有什么战绩啊？”洛子纤饶有兴趣地观赏着小怡的房间。
想到这里，小怡一屁股坐在椅子上，长长叹了口气，点了一下头，接着又摇了一下头。
“喂，你这什么意思？”洛子纤有些无奈得望着面前的少女。少女一手托腮，标致的面颊上充满了苦恼：“战绩虽然没有，发现就还是有些的。”
研究着挂于墙上的古画，洛子纤问道：“发现了什么，说来听听啊！”
“还能有什么，当然是叶怀居的玄武琴了！”接着目光些许黯淡：“不过那破玩意儿怎么那么大啊？只能看不能偷。”忽然意识到什么，连忙改口：“哦，是只能看不能拿！”
“哼！”洛子纤不屑一笑：“你个傻姑，叶怀居的东西那么容易得手的话，那盟主之位也该退位让贤了！”
小怡偷瞄一眼洛子纤，只见他正轻轻抚摸着一只青花瓷瓶，神态认真。她其实是想问他如何才能拿到玄武琴，但是这样问未免有些太直白了，于是乎，话锋一转：“那破琴好大！”
“那还不简单，变小点不就行了！”
小怡一挑眉，继而问道：“可是我不会啊，要不，好哥哥你给我张缩小符什么的。”
洛子纤停下手头的动作，转头望她，目光中有些许笑意：“我觉得你可以啊，刚戏弄那项少龙的时候，妹妹你不是还会开天眼么！”
她微微一顿，没想到这竟然也被他发现了：“不也说是戏弄了吗，玩玩而已，咋能当真呢！”
欣赏完屋里的每一样摆件，洛子纤这才走进小怡，在她身侧做了下来：“哪有什么缩小符啊！只有定身符。或许你可以晚上先把叶怀居定住，再取琴啊~。”
知道他故意戏弄自己，小怡没有说话，只是把头埋进了臂弯里，接着扯出哀嚎声：“好烦哪~好烦哪~！”本以为耍一下无赖，洛子纤可能会心软帮帮自己，谁想喊了一会发现没动静，抬起头竟然发现那厮不见了，愤怒之下“啪”得一声以掌击桌。
而在地上的小鹿悠悠睁开眼睛，她吃痛地边摸头便爬起来，却望见自家小姐一副吃了大便的样子坐在那里。
夜晚，少女裹着丝袍独自一人在花园中散步。她边走，边吟着怪诗：“凉风有信，秋月无边，枉我思君的情绪好比度日如年！”吟完诗她再次叹了口气。
真是想什么来什么，就在小怡仰天思索着战略时，一抹紫色的衣玦跃进她的眼帘。
虽然已经是初夏，但是夜晚多少会有些微冷。明月当空，映衬着屋顶上那位紫衣人如此瑰丽。
小怡咽下一口口水，她就这样静静地望着他。或许是感受到了她的目光，叶怀居颔首望向低下佳人，微风拂过少女披散的发丝，她朝他灿烂一下，少女清澈的眼神以及甜甜的笑容使得叶怀居竟有些微微一怔，他向来觉得她的笑容异常有朝气。微眯眼睛，他看惯了武林之中尔虞我诈之事，以及自己身边居心叵测之人。他多希望自己身边能有一个明媚清澈的人儿可以让他些许放松。想到这里，他嘴角泛起一抹笑意，或许，自己暂时不会杀她，又或许永远不会。
“想上来吗？”良久，顶上的人问道。
少女点点头，接着一条白练缠住少女曼妙的腰身，另一头叶怀居微微用力，小怡便到了叶怀居身侧。
挨着他的身侧坐下，她望着他英挺的侧脸，而叶怀居转过脸与她对视，目光如炬，嘴角含笑，那笑容如三月春风般另人陶醉：“怎么了，一直望着望着我。”
被他那么毫无征兆地回望，小怡的脸刷得一下红了，虽说面对洛子纤时间长了，导致她有很长一段时间对这个时空的男人没有了一丁点的好感。
但是，面前这个男人，可是集年轻有为、事业有成以及善解人意（还有几条附加就不多说了）。试问这样一个有魅力的男人在一个专门受到某人折磨和欺压的少女身上这样温柔之至，怎能不脸红呢。
“呃，我只是好奇盟主怎么也会爬屋顶。”一开口便如此煞风景的话不是出自萧小怡之后还会是谁呢。
叶怀居移开目光，两手撑在身后，他望着星空淡淡地开口：“云母屏风烛影深，银河渐落晓星沉”
小怡顺着他的目光抬头，的确啊，这里的星空是那般美好。在21世纪那车水马龙的快速生活中，虽然处处透露着便捷，但是夜晚却看不见这种漫天繁星的景象，但是，就算没有星星她还是要回去的，她的目标可是一直很明确地。
就在她明确目标的同时，眼前晃过一个闪闪发光的不明飞行物，看上去好像蝴蝶。她伸手向抓住它，无奈，抓不住。
那只发光的蝴蝶飞到叶怀居身侧时，只见他伸出手，手心朝向，在他手心之上竟然出现一个球状的气流。只见那只蝴蝶此时正被困在其中，如何飞都飞不出来。
她好奇的望向叶怀居再望望蝴蝶：“这，这怎么回事啊？”
叶怀居忘了眼小怡接着伸出手：“真是真气流，我不过是把这只美丽的生物暂时封锁其中。”
小怡凑近他的手，杏眼睁着老大，她望着真气流中的蝴蝶：“这蝴蝶怎么会发光呢？”
“这是荧光蝶，很少见的。”
纳尼？荧光蝶，真有这种东西存在，记得以前玩赛尔号的时候里面有出现过那么重生物的说。想到这里小怡微微有些汗颜。
“喜欢吗？”身侧传来温润的声音，他吐出的气息似乎可以感受的到。小怡猛地回头，对上了那双灿若星辰的黑眸，片刻她迅速避开眼睛，要是现在有面镜子的话，她应该可以看到自己的脸差不多快跟烂苹果一样了。