叶怀居望着少女慢慢变得妖冶的面庞，紫色的绸缎如染了鲜血般，慢慢晕染成艳红的色泽，额间灵蛇印逐渐印现。他原本淡然的黑眸中染上欣喜之色。
少女双眼微微睁开，她眼角微微上翘，一双杏目望进去摄人心魄。纤指轻扣两枚银针，向面前的紫衣男子射去。
叶怀居轻微偏头，躲开攻击。他嘴角含笑，望着面前的红衣美人儿，眼神略显贪婪，仿佛一只恶兽在望着一件可口的美餐。
“原来，传说中的武林盟主也不过是个伪君子而已~”小怡声音略显尖细，却很是动听。
男子低头轻笑，笑容温文尔雅，但是眼睛自始至终都未离开过面前的女子：“是么？那多谢姑娘提醒。”说完，他朝着门口随口喊了一句“进来！”
小怡望着站于面前容貌艳丽的女子，秀眉不觉微蹙起来：“灵柩！”
灵柩用袖口轻掩嘴角，轻笑着回答：“没想到姑娘还记得我啊？”她伸手在身前笔画了一下：“那时候见你啊，你还只有那么点大儿，哎呀~没想到如今长得亭亭玉立啊。”
“闭嘴！”少女伸手指着灵柩怒斥道：“你这毒妇，当年洛天霸待你不薄，你也会为了利益背叛于他，现如今这伪君子又给了你什么好处！”
灵柩并没有答话，而是自顾自得上下打量着面前的女子。
小怡伸手自腰间扯出长鞭，一个转身便向灵柩抽去。
就在鞭身快触及到她胸口时，一把剑横在了灵柩面前，挡住了小怡的攻击。
她杏眼怒睁，狠狠盯着叶怀居，猛地抽回长鞭，再次向叶怀居袭去。
高手终归是高手，萧小怡虽然是那个红衣魔女，但是还是不及叶怀居的身手。
她的招式招招直攻要害，但是却都被男子轻松的避过，犹如是于她在做游戏一半。最终，叶怀居长臂一伸，一把抓住鞭子，手部微微用力，少女便一把被他扯过。
小怡背对着叶怀居，双手被禁锢不得动弹。
他伸手轻触少女面颊，声线轻柔：“知不知道我等着这一天等很久了？”
少女原本气氛的面颊，当听到叶怀居这句话时，忽然微露惊讶之色，她转头望向站在一旁的灵柩，只见她轻移莲步来到自己身侧，朝着小怡嘴角勾起一抹得意的笑容。接着，伸手从怀中拿出一张金符，放于唇边轻念一段咒语，接着一下子将有符纸的手掌合在小怡的心口。
一阵刺痛从少女心口传来，她闷哼一身，却感觉灵柩的手在自己心口上逐渐用力，而那张符纸，犹如刀片一般，随着她手部力度的加重，使得小怡的心口处更加疼痛。
她惊呼出声，与此同时，灵柩收回手掌，而合着她收回手掌的同时，那张符纸吸着红衣少女向灵柩的方向引渡。最终，她捏出剑指，在捏着符纸的手背处轻微一点，接着猛然收回手，此时，红衣少女变为一团光球被吸进符纸之中。
而叶怀居身前禁锢的女子已然变为那个紫衣的少女，她的额前聚集着细密的汗珠，人却任然昏迷着……
小怡是被背后冰凉的触感刺激醒的，她睁开眼睛首先印入眼帘的是灰色的屋顶。
“什么情况？”她摸着有些发酸的脊柱有些吃力得坐起，在环顾四周后，她轻微挑了一下眉，一滴豆大的汗水从她的后脑勺滴下——灰色的墙面、铁柱固定住的窗户、铺满稻草的地面、还有那镶满密密麻麻铁条的牢房大门，以及自己此时正坐着的牢房床。好吧，她不得不承认，她被囚禁了。
“哐哐哐”就在小怡发呆的同时，狱卒那张佩刀敲击着牢房的铁柱：“喂，吃饭了！”
说完，将一盘饭菜从下方的间隙中踢了进来。
她蹲下身望着那盘饭菜，有些开叉的米粒、有些发黄的青菜、还有一只黄不拉几的窝窝头。
“不是吧，你就让我吃这个？”小怡柳眉倒竖，指着餐盘里的饭菜问着不远处正吃着花生的狱卒。
那狱卒将一颗花生往上方一扔，接着用嘴一接，三角眼为瞥了一下小怡，哼唧了一句：“还以为自己是圣女啊！”
听了他的话，小怡应景得低下了头。的确啊，现在的处境，没把她的头寄给洛天霸已经算好的了，自己的目的被叶怀居发现后，难道还指望他把自己当宝贝一样供着么！想到这里，她在心里默默得叹了口气，手指习惯性得向颈间探去，去探了个空。
嗯？她的梅花锁片呢？目光向下探去，不见了！那可是她现在唯一的救命之物啊！
“是不是在找这个？”上方传来熟悉的声音。
站起身，却瞧见叶怀居已然站在牢房外头，紫衣锦袍，身形欣长，修长手指上挂着那条梅花锁片。
她与他的距离十分近，就隔了一扇牢房，小怡呆呆得望着那条梅花锁片，问道：“你为什么不杀了我？”
叶怀居收回手，将拿锁片的手置于身后，伸出另一只手，越过牢门的铁条轻抚小怡光华细腻的面颊：“因为我舍不得！”
他的声音轻柔且温柔，若是初识的女子绝对会为眼前的男子心动。小怡轻扯嘴角，别过头躲开他手掌的温度，淡淡得回答：“事已至此，盟主说话大可不用这样，干脆直接说我对你还有利用价值，岂不是更简单易懂！”
叶怀居收回手，深深得望了一眼面前这个面容略显倔强的女子，另一只手也收回到了背后，他凑近小怡，用只有她才能听得到的声音说道：“那，小怡就安心得在这儿好好静养。”他顿了一下又说道：“不用担心，那个红衣姑娘再也不会出来了！”他说完轻笑出声，转身离开牢房的同时叮嘱了狱卒一句：“萧姑娘的伙食得伺候好，知道么？”
“是！盟主。”狱卒恭敬得朝着他抱拳请示。
小怡呆呆得望着叶怀居离去的背影，他最后一句话一直萦绕于她的耳畔……