顾影手里捏着几个套套茫然地望着四周，尼玛，这怎么回事，这是要穿越啊，看着四周穿着古装的人，她没有突然失忆，她只是出门吃个饭，难道一不小心踩中了什么时空漩涡，把她带三国城来了？慢慢的她的周围围了一群人，对她指指点点，看这些人不像是跑跑龙套，打打酱油的啊。她赶紧上前拉住个衣着不错的男子，那人哎哟一声逼上前来：“姑娘你什么意思啊，怎么一上来就扯人头发啊？”
“呵呵”她干笑着后退，“公子，我是看您的秀发如此柔顺，忍不住就想摸一下，没注意扯痛您了，给您赔个不是啊。”想了想又觉得不对，头发也可能是头套戴的太紧啊：“公子我看您这衣服款式也挺好的，是今年的流行款吧，能让我摸一下不？”一摸，完了，这是真丝的，再款的剧组也不可能让跑龙套的穿真丝啊，终于确定了，她是真的穿越了。
想到再也见不到爸妈，想到再也玩不到电脑了，再也看不到崔始源了，再也吃不到DQ，再也不能淘宝了……想到美食，想到帅哥，想到家，顾影不禁悲从中来，放声大哭：“妈妈，爸爸，DQ，绝味永别了……”她爸妈要是知道在她心中也就合DQ，绝味的地位相等，估计也得悲从中来啊。说着说着就想到了胡彦斌的《诀别诗》，也不管五音不全的嗓子，吼了起来：“出鞘剑，杀气荡。
风起无月的战场，千军万马独身闯，一身是胆好儿郎。
儿女情，前世帐，你的笑，活着怎么忘。
美人泪，断人肠，这能取人性命是胭脂烫。
绝别诗，两三行，写在三月春雨的路上，若还能打着伞走在你的身旁。
绝别诗，两三行，谁来我黄泉路上唱。
若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟。”
本来以为唱完，肯定是要被人扔臭鸡蛋的。没想到，掌声如雷：“唱得好！”天可怜见，顾影这把嗓子，在宿舍楼里唱歌，是会引起公愤的。鼓完掌，大家都上前扔了些铜板碎银子：“原来是卖艺的，难怪穿的怪里怪气的，虽然调子挺奇怪的，不过词写的不错。年纪轻轻的姑娘出来混不容易，多少给点吧。”就这样顾影来到这个世界的第一桶金到手了。
把地上的第一桶捡了捡，顾影仔细的回想了下，总算是把事情的经过给理顺了。事情是这样的，她记得她昨晚玩游戏玩到了半夜，今天一觉睡过头了错过了食堂的午饭，结果只能去学校对面的饭馆吃午饭了，没想到路上碰到几个发传单的，不知道发的什么传单，感觉生意不太好的样子。
出于善良，额，主要是发传单的男孩子长得，额，挺帅的。她凑了上去，结果，囧了，人家在发正确的性教育的传单呢。那帅哥扬起灿烂的微笑：“同学，你对生殖健康教育有兴趣啊，有时间吗，有时间我可以详细跟您解释一下，如果没时间也没关系，你可以看看我们的传单，或者您有空的话，周三晚上在J教有专门的讲座的，你可以去听听。”
面对帅哥的微笑，顾影是一点抵抗力都没有，但是听完帅哥的话，她内牛满面了：“谢谢你啊，我有空会去的，那个，我有事先走啦。”转身就想溜，结果帅哥追上前来，就在顾影正心花怒放以为爱神可能给她开了个后门的时候，帅哥把手中的传单塞给了她：“同学，这个你忘了，谢谢你的配合啊。”说完还往她手里塞了几包东西，顾影低头一看，居然是套套，想递回去，可是大街上把套套递来递去的，不太和谐啊。高中时就听后座的女生吹，套套像气球一样吹大了，形状像海豚，一直想试试，干脆把这免费的套套拿回去吹一吹，看看那同学到底有没有诓她。没想到她刚刚低下头准备把套套藏好，一抬头就发现了周围的场景变了。
顾影百思不得其解，难道是这几个套套让自己穿越啦，她赶紧找了个偏僻的破庙，把套套全部拿出来攥在手里，闭上眼睛，振振有词：“如来佛祖，观音菩萨，太上老君，求求你们行行好，把我带回去吧，我知道错了，我不能随便收男生的套套……”念了几遍，偷偷地睁了下眼，还是在原地，看来老天不是因为这么让人喷饭的事情把她送到这里。坐在庙前的台阶上，想着有可能再也回不去了，泪水再次淌下。
不能绝望，她告诉自己，既然已经来到了这里，那就好好的活下去，说不定能找到回去的方法呢，现在最重要的是怎么在这里生活下去。她摸出刚刚无心“卖艺”赚到的钱，数了数，尼玛，这到底是多少钱啊，这里的货币到底怎么换算。
一般武侠小说怎么写来着，丐帮，对了，丐帮是古代的情报中心啊，干脆找个丐帮的兄弟来问问。这时候从庙外面走进来一个小乞丐，他上上下下地打量顾影：“你就是今天集市那个破锣嗓子？”
这句话顶到她的肺了，当时就炸毛了：“你个小屁孩，什么叫破锣嗓子，懂不懂欣赏！”
“切”他鼻孔朝天：“虽然唱的挺难听的，不过你这骗钱的手法还算高超啊，比我在街上装可怜管用的多。”
原来是同行相轻啊，啊呸，不吉利不吉利，她可没打算加入丐帮：“听你这口气，你知道的还挺多啊。”
“那当然了，举凡四肢不全，卖身葬父，重病缠身，半路遭劫的方法小易我都用过了。”那小乞丐拍着自己的小身板说的头头是道。
啧，还是个老江湖，那好办了：“那我得考考你了。”
根据小易同学的叙述，顾影总算是了解到，现在是大兴朝，额，也就是这里没有什么唐朝，宋朝，她穿到了平行世界，额，应该是这么说的吧，美剧里都这么说的。妈呀，这是要架空啊，这对于学历史师范的她来说鸭梨很大啊。看来必须要问最关键的：“肉包子多少钱一个？”
知道了肉包子3文钱一个之后（别问她为什么是肉包子，因为这是偶决定的），基本上可以推算出这边的物价了，跟一般武侠、古装小说的物价一般无二，1两黄金等于10两白银，1两白银等于1000文钱，也就是一吊钱云云。