到底该怎么谋生呢？卖艺，不行，她从小到大就没有特长，一说全是泪。那教书，不行，这是古代，哪里会要女先生啊。那给人家做丫鬟？虽说她不娇生惯养，但从小也没受什么气，到时候要不是把人家小姐少爷打了，那就不太好了。那继续卖唱？她这五音不全的嗓子，还是别添乱了。
心烦意乱间，她看到了那个帅哥塞给她的传单。做传单的人肯定很敷衍，连度娘的logo都没有去掉，再往下看看，套套的简介，概述，慢着，上面居然有材质，这时候的人应该没有避孕套，看电视里古时候人们都是喝避孕的汤药的，而且喝药很容易造成日后的不孕不育，那要是她在这里做出了避孕套，岂不是能够和火药、指南针、造纸术、印刷术并列成为中国五大发明！
多亏了那个抄袭度娘的哥们，他居然把安全套的发展历史也放在了上面，这不禁让这个学历史的她感慨学无止境啊。
根据小易的说词，这个大兴朝的基础设施、行业分类跟别的古代相比没大的区别，也就是说那个第三产业服务业也是蓬勃发展的。当然这些都不是他的原话，他的原话是这样的：“春雨楼的姑娘们，长的那是个个都美，沁芳阁的姑娘们花样多……”当然对于概括能力极强的顾影来说，这些都不是问题，问题是这个避孕套它到底能不能做出来。
根据度娘的描述，现代的安全套肯定是做不出来了，废话，你看见套套上面会写上配料表的吗？？？
那就学学古人的智慧吧，古时候的人用动物的肠道，膀胱，鱼鳔也做过。这鱼鳔要找到符合的型号，那得多大的鱼啊，可操作性不高，pass。看来得用肠道，膀胱试试了。说干就干，但是她在这里人生地不熟的，需要一个帮手，她看了看一旁，从她开始发呆就跟在她屁股后面的小家伙，这倒是个好帮手。有了第一桶金，有了员工，有了idea，就这样顾影开始了她在大兴朝的创业之旅。
在破庙窝了一宿，第二天一大早，顾影就迫不及待地拉着小易来到了集市：“小易，我们要找羊或者猪的肠子，盲肠，膀胱都行。”
“影姐，膀胱是什么？”小易摸不着头脑。
这可把顾影难住了，她高二开始就选了文科，从此与历史结下了不解之缘，连带着把生物也给丢了，话说即使没丢，她也没法跟个古人解释膀胱这么专业的术语啊，“就是尿泡！”对，说俗称比较有用。
“那尿泡又是什么啊？”真是打破砂锅问到底，顾影想抓狂了：“就是专管尿尿的！”
“早说嘛，早说我就懂了呀，还文绉绉地说什么膀胱。”
要说顾影的运气是真的好，这大兴朝的人也怪，不怎么喜欢吃动物的内脏，连带着这些猪啊羊啊的肠子都没什么人买，价格很低廉。顾影在集市上搜罗了一番，很快就买齐了需要的材料，赶回了破庙。
根据度娘的资料显示，顾影先把羊肠剪成适当的长度，晒干。等到晒干后，用买来的菜油和麦麸使它柔软，直至变成薄薄的橡皮状。套套一端以丝线缝密，另一端的开口用丝线做了一个束口，可以锁紧，防止滑落。终于到天擦黑的时候，顾影成功地制作了大兴朝的第一枚TT。
小易很是稀奇，拿在手里左看右看：“影姐，这是做什么的啊？装银子的吗？难道是新一代的钱袋？”
咳，小易你真是想太多了：“那个，这个是人类历史上最伟大的发明之一。”没错，按照她的想法，这是中国第五大发明。
顾影连夜赶制了几只样品，赶往镇上规模一般，但是生意一直不错的丽春院，不要问为什么叫丽春院，因为它真的就叫丽春院。当小易提到这个的时候，她也囧了下。
还是白天，丽春院还没开门，她上前敲了敲门。应门的是浓妆艳抹的老鸨，从她的五官依稀能看出年轻的时候长得还是挺美的。
“哟，姑娘，我们这不接女客的。”她以帕掩唇，“另外，”她斜了眼顾影，“我们这招姑娘的标准还是有点高的。”
什么啊，以为她是来卖身的，她呸，还嫌她长得不漂亮，顾影深呼吸，不能打人，不能打人，她是来谈生意的，她的伟大理想还没有实现，小不忍则乱大谋。她努力地调节了下面部的肌肉，笑的满脸菊花：“姐姐，我可不是来找活干的，我是来找姐姐你谈笔买卖的。”
“买卖？你一小丫头会谈什么买卖啊？”她满脸的嫌弃。
她继续勉强：“是这样的，不知道姐姐店里的美人们，平时都采用什么方法来避免怀孕呢？”
“你个姑娘家的，怎么开口就问这个啊，哎，哎，世风日下啊。”我顶你个肺啊，你个开妓院的还跟人说世风日下，好好说话不行啊，句句顶我的肺。
顾影继续继续勉强：“是不是喝汤药啊，肯定还是不能完全避免出问题。而且一般这种药都很伤身子的，姐姐你肯定也是心疼自己手下的美人们的。这药喝多了，就不能再做娘了，这让那些可以从良的姐姐们怎么办。我有个好东西可以帮你们解决这个问题。”
“真的？”饱经风霜的熟女妈妈桑终于有了好奇心。
看来有戏，顾影加把劲：“当然”，她拿出套套：“这个叫如意套，只要把它戴在男人那上面，就可以了。”
“什么啊，这是戴在男人身上的。多麻烦啊，那些爷肯定会嫌麻烦不愿意戴的。”
顾影赶紧解释：“不麻烦，很简单的。麻烦，怎么会麻烦。难道比您的那些姑娘们怀了孩子，流掉了坐小月子还麻烦？您想，这坐小月子肯定是不能接客了，您得损失多少。另外这个说麻烦是有点小麻烦，可是这个也是可以作为小玩意，增加情趣的。”
看着老鸨半信半疑的神情，顾影赶紧趁热打铁：“另外我这个如意套可是有提高客人性致的作用的。不信你今天先拿几个试试。我就住在城郊的破庙里，要是用的好您可以再来找我。”其实提高性致这事，纯属瞎编。不过试想一下，那些去妓院的哪个是好人，再加上没试过这玩意，肯定新奇。新奇了感觉自然多了，性致肯定就能提升了，等到过段时间，顾影准备去弄点增加性致的药加进套套里，到时候这套套也就算是完美版了。
“好，我今晚就让几个姑娘试试看，到底能不能用。”老鸨接过了套套。
顾影终于成功地推销了她的第一批套套，跟着她又马不停蹄地带着小易去收集原材料。回到庙里披星戴月地又赶制了一批套套。
果然，一切不出她所料，不过晌午，丽娘就风情万种地扭到了破庙，跟她敲定了顾氏计生保健用品店的第一笔订单。哦哈哈！