对于套套的定价，顾影还是颇费了一番脑子的，根据现代的价格，一盒套套大概20到30不等，贵的40，50也有的，那么也就是说一个套套大概就是2块到5块人民币，这里的肉包子要3文钱（万能的参照物啊），而现代的肉包子差不多也要2块一个，也就是说，根据民众的购买力，套套也就能卖3文钱。再折算下成本，这个价也不是完全没有利润。
在她看来套套都一样，不一样的是客户，如果她把套套卖给普通百姓，3文钱足以，卖贵了人家舍不得了呀。可是卖给妓院就不同了，男人都是去消遣的，怎么会在乎这一点点的开销呢，贵是必须的。
一传十，十传百，镇上所有的妓院都开始用她的如意套了，顾影忙得脚不点地，就她和小易两个人根本忙不过来。她把小易拉到跟前：“小易，你有没有关系特别好的朋友？”
小易掰着手指头：“有啊，木头，大饼……”
“行了，你挑几个靠得住的，老实的人，我们要加人手。”顾影吩咐：“我们现在不光要在这个镇上卖，还要去别的地方卖，今天你去联系所有的屠户，让他们务必把所有的肠子卖给我。”
有了新鲜血液的加入，这个团队迸发了更强的生命力，想到这顾影就忍不住要为自己的宏图伟业喝彩。慢慢的，顾影的名声渐渐响了起来，大家都知道有个叫顾影的姑娘，整天在捯饬房中秘物，古代的人就是脸皮子薄，哪有现代人奔放，随处可见计生用品店。
忙活了几个月，顾影终于在一个不错的市口，盘下了一家店，不敢高估古人的承受能力，顾影决定迎合一下他们的趣味，取名“藏金阁”。取这个名字，顾影是有两个目的的，一个是含蓄，第二个是还是含蓄。没想到收获了不小的惊喜，大批的买金银首饰的人被拐到了店里，也多亏了小易他们的三寸不烂之舌，竟然忽悠了大批的良民买了TT回去。
如此这般过了几天，生意竟然出乎意料地红火。可是顾影很忧虑，整天叹气。
小易凑了过来：“影姐，你怎么老是唉声叹气的呀，你看我们的生意现在多好，别的店都羡慕死了。你知道吗，现在整个镇上的人都吃不到肠结了，你知道这个有多严重吗？”
顾影拍了下他的头：“不要高兴的太早，木秀于林，风必摧之。”
他摸了摸脑袋：“什么摧不摧的，我只知道我们现在生意好的人手又不够了。”
“我的意思是说，过几天肯定会有人找我们的麻烦的！”顾影解释：“到时候肯定会有人说我们这是淫秽之物，要以礼义廉耻来批判我们。”
顾影提心吊胆了几日，果然，第三天上午一群读书人站在藏金阁的牌匾下，叫嚷：“人心不古，世风日下！”
另一个中年文人接着说：“此等淫秽之物，竟然于大庭广众叫卖，有伤风化。”
“此言差矣。”顾影挺起胸膛，走出店铺，她知道要TT真正被人接受，就要为其正名，让这些迂腐的读书人都无从挑剔，“大叔，要按你这说法，不能在大庭广众之下叫卖，是不是我暗地里卖你们就不管了？”
那中年人被顾影一句话就顶到了肺，立刻涨红了脸，“你分明是在强词夺理，圣人三戒说的很清楚，年少之时，血气未定，戒之在色。人无远虑必有近忧，人不节色后患无穷。你这样跟白日宣淫有什么区别？”
你大爷的，这帮所谓的正人君子，卖个套套怎么就成了白日宣淫了：“大叔，你没出家吧？”
中年人被他这一句话问糊涂了，她接着说：“没出家那戒什么色啊？没错，我这如意套的确是把双刃剑，用的好，那是利国利民；用的不好，那是毁人不倦。吃饭都能噎死人，难道我们会因为饭会噎死人，就都不吃饭吗？”
她再接再厉：“圣人也说过，饮食男女，人之大欲存焉。可见这夫妻房事是天经地义的。难道我卖如意套就是在鼓励大家白日宣淫吗？像大叔这样的正人君子，我想你们即使买回去了，也不可能做出伤风败俗的事。因此，罪过不在如意套，而是那些利用我如意套行败坏风俗之事的人。你们满口的仁义道德，那好我问你们，这花楼女子要是怀孕了，是生是不生，是打掉，还是留？”
这帮书呆子哪里见识过女子骂街，被她唬得是一愣一愣的，哪里还知道怎么反驳。要的就是这效果，这帮人要论正理歪理怎么可能赢得了她这个拥有所有古人智慧的现代人：“就是说，上天有好生之德，如果她们怀孕了，那就是一条生命，难道要残忍地去杀害他们吗？所以，还是要防患于未然好。那你们说我这如意套是不是可以光明正大地卖！”
顾影抛了个眼神给小易，小易立刻混在人群中：“说的好，当然可以！”慢慢地大家也都跟着喊：“可以，可以。”
她看了看这几个古代愤青，豪气万千地呼吁：“几位先生，为今之计，你们应该狠抓民众的道德素质啊？让大家充分地了解什么叫礼义廉耻孝悌忠信。不要辜负圣人的一番苦心啊！”她拉住那个中年文人耳语：“你们可以这样……”
自此之后，镇上的妓院边上总有那么一个摊子，其上坐着一儒生，逢人就说礼义廉耻，这让想去妓院的男人们苦不堪言啊。从此，妓院都不在正门迎客了，改在旁门或者后门，自此，走后门，旁门左道诞生了。
顾影这招祸水东引成功地转移了主要矛盾，大家谈起套套来，神色也自如了起来。
例如甲跟乙说：“你们知道吗，藏金阁又有新品出来了啊！”
乙赶紧凑过来：“什么新品，难道比他们店的无敌经典款还要好？”
甲一副孤陋寡闻的神情：“这你就不知道了吧，他们推出了日抛，月抛，半年抛型，你知道吗？还推出了套套护理液，据说有壮阳的作用啊，还能延长套套的寿命啊。我昨天已经去抢过了，你再不去等会该抢不到了！”还没等他说完，乙已经不见了踪影。
这让顾影很欣慰，这是民风开放了啊，这是新时代的新风尚啊！