现在顾影的生意正在稳步地发展，她也已经有了一个不错的营销团队，生产套套这种累活已经不需要亲自动手了。可是她愁啊，她这藏金阁总不能一直单卖套套啊，商品结构太单一啊，这成人用品店还不单卖套套呢，什么震动棒啦，伟哥啦，情趣内衣啦。。。可是这些她只有想法，要付诸实践还是有点困难的，她是理论派，可不是实践派，当务之急是要找一个能把她的想法变成现实的“实战家”。
就在顾影为这个实战家操碎了心的时候，她在她家店的后门捡到了帅哥一枚，难道这是上天的什么喻示？就在她考虑是直接带回“员工宿舍”，还是让小易去衙门报官的时候，这帅哥居然醒了：“这是哪？”妈呀，难道也是穿越的，这台词绝对只可能出自穿越人之口啊。肯定是老天可怜我一个人在古代，拉了个帅哥跟她作伴？老天爷你也太TM够意思了，居然拉了这么一帅哥陪我，那她就不客气的收进口袋了啊。
顾影捏捏他的脸：“既然醒了就自己起来吧，这里是大兴朝，没见过吧，我告诉你，你这是穿越了你知道吗？”
“穿越？什么是穿越？”帅哥疑惑地问。
“笨！”该不会是穿越的时候被洗脑了吧，“就是你来到了另一个世界啊，这里没有车，没有电，没有网络……”说到上网她手都痒了，不过说来也奇怪，这帅哥来的时候连衣服都是古代的，老天爷你也太厚此薄彼了。
“车？网络？电？这些都是什么东西，姑娘，我想你搞错了，我不是穿越来的。”帅哥估计被他搞糊涂了：“我是……呀，我怎么想不起来了？”
顾影重重地拍了拍他的肩膀：“呀嘿，还被格式化了啊，没关系，既然大家是老乡，我是不会放任你不管的。”
其实这帅哥只是想说，他刚刚是被她家楼上的高空坠物给砸晕了而已，顾影脑补的太严重了，完全不给他说话的机会。另外他有个毛病，不是失忆，而是记性太差，经常忘东忘西，他刚刚停顿下，就是在想他为什么会晕倒。
他刚想开口，顾影重重地拍了拍他的肩膀，打断了他的话：“哥们，姐在这里混的挺好的，要是不嫌弃的话，你以后就跟着我混吧！”顾影偷笑，两个现代的人的智慧，怎么说她也能再这里混成全国首富啊，想想金灿灿地元宝哟，她都要茶不思饭不想了。就在顾影不懈地努力下，这帅哥终于成功地把自己晕倒的原因给忘了。
既然已经结成了统一战线，那应该要互相介绍一下，顾影伸出手：“我叫顾影，我是这家店的老板，额，我们店专营夫妻用品。”顾影想了想含蓄地说。
顾影举了半天的手，不见帅哥来握，一拍脑门，对呀，他被格式化了，怎么会还记得这现代人的打招呼方式，收回手：“你叫什么名字啊？”
“在下季春雪。”帅哥有礼地拱了拱手。
“好……”女性化的名字啊，话说这帅哥穿越的时候虽然被格式化了，穿越居委会居然给面子地帮他把系统设定成了古代，难道这是因为皮相的问题，顾影不想自找打击，瞬间记忆删除：“好名字，阳春白雪，下里巴人，极雅极雅。”说着也学他拱了拱手。
帅哥又拱了拱手：“多谢姑娘夸奖。”
这样拱来拱去真心伤腰，顾影也不再装有文化的人了：“公子，不必如此多礼，顾影只是一介商人，商人重利，实在当不了公子这么多礼，我们说话就随和一点吧，这样多生分啊，你说是不是。”顾影继续忽悠：“既然我们已经互相做了介绍，也就算是朋友了，那我就叫你春雪兄吧，怎么样？”说着还去够季春雪的肩膀，无奈，季春雪这九尺男儿之躯，实在是顾影这小短腿所望尘莫及的啊。
季春雪低头俯视顾影，当然这动作完全没有轻视的意思：“可以，顾小姐。”
顾影不放弃，搬来小板凳。站在上面继续够：“都说了是朋友，春雪你叫的也太生分了，你可以叫我小影。”终于勉强够到了，顾影还来不及高兴，就一屁股摔倒了地上。
原来是季春雪往边上挪了一挪，顾影一时失了支撑才摔倒的：“顾小姐，小影对不起，我不是有意的。”顾影揉了揉屁股：“你可真是不懂怜香惜玉啊，春雪兄。”
季春雪被她一说实在不好意思：“小影，男女授受不亲，以后还是不要这样的好。”
这时，一直在旁竖起耳朵偷听的小易，把头伸出来：“公子，你也太抬举我家掌柜了，你真的她外号是什么吗？”
“什么？”季春雪从善如流。
“女汉子。”小易一说完就溜没影了，季春雪听完挑了下眉。
小易个臭家伙，她的形象这下是全毁了，顾影气的捶胸顿足：“春雪兄不要听他瞎说，这些话你赶紧忘了，等会我就让他们给你安排住的地方。因为小易他们都是无家可归的人，所以我就特意租了个大院子，我们都住在一起，希望你不要介意啊。”
季春雪开始了他在藏金阁的顶级米虫的生活，为了让他更快地熟悉这个时代，顾影买了好多史书，文学作品给他看，起初他还看一两眼，看完就发现自己都看过，想跟顾影说他都看过了，不要再买了，可是顾影每天忙得脚不点地，根本就是来无影去无踪，往往是扔下书就走了。
终于有一天季春雪逮到了和顾影聊天的机会。那天顾影正坐在檐下的石阶上，忙里偷闲地在思考藏金阁未来的发展方向，盘算着到哪里去找个能工巧匠，手里捏着她用三流画技亲自画出的产品设计图。
季春雪来到她身旁，抽出她手里拿着的纸，粗略地看了下：“你是在为这个烦恼？”
顾影回过神来，手撑着下巴：“是呀，这是我画的草稿，问了好多人都看不懂，不知道怎么做。”没好意思告诉他这是她画了50多次的成品画稿。
“不难啊，我就会做，就是要费一番功夫，不过我可以帮你改进下，对了，这个是新型的逍遥椅？”季春雪指着其中的一个椅子问。
这可把顾影问傻了，她到底该不该告诉他这是她设计的夫妻恩爱椅呢。
还没等顾影想到怎么回复，季春雪又指着一张画稿问：“你要做这些刑具又是干什么？说是刑具，但是好像没有什么杀伤力啊？奇怪。”季春雪自言自语。
顾影小声地说：“春雪兄。”
“嗯。”季春雪一边仔细地研究画稿，一边想着可行性。
“其实那些是为夫妻房事设计的。”顾影更小小声地说。
“你说什么？我没听清楚。”季春雪太投入了，再加上顾影的声音几乎等于耳语。
死就死吧，总不能一直不告诉他自己的店到底是干什么的，顾影大声说：“我说我的这些设计不是什么逍遥椅，不是刑具。是我为夫妻的房事助兴特别设计的。”