顾影怀着忐忑的心情，等待季春雪的反应。她不时地偷瞄下季春雪的神情，很担心他跟世俗人一样鄙视自己。
没想到的事，季春雪只是红着脸不说话，顾影想了想，反正她节操也没剩多少了，她努力地活跃气氛：“呵呵，春雪兄是不是很意外，嘿嘿，我一个女孩子做这样的生意，说真的，当初我可是舌战过群儒的，说得他们落花流水，片甲不留。”
终于季春雪调整好了心态，但是脸还是红红的，唉，他这个穿越人，接受能力怎么跟古人一样低啊：“我一直以为，你是卖首饰的。那你为什么要叫藏金阁？”
季春雪问问题真是切中要害啊，其实这个问题藏金阁的好多顾客都问过，但是顾影都教小易他们回答含蓄两个字。顾影当初叫藏金阁除了因为含蓄低调这个原因外，还有一个原因是跟她下季度要推出的新品的噱头有关的，到时候也可以一解所有人的疑惑。
既然季春雪问了，她也不好不为他解惑，可是即使是女汉子也有害羞的时候，特别对方是个帅哥，她勾了勾手指头，把店里口才最好的业务人员木头叫了过来，附在他耳旁交代：“你给春雪兄介绍一下我们店里的产品，主要介绍一下什么是套套。”
木头带着季春雪到前面店铺去了，回来的时候季春雪的脸更红了，连累着顾影那油盐不进的脸好像也有点热了。顾影清了清嗓子：“藏金阁，此——此金通彼精，加——加上，咳咳，刚刚木头给你介绍的产品，它的作用就是藏精——藏金，我是想告诉大家这个东西招财。”磕磕巴巴地也算是把话说清楚了。
没想到季春雪听完反而不脸红了：“妙极妙极，小影你这店名取得妙极啊！”囧啊，这怎么回事，他怎么转的那么快啊，而且重点也不是这个啊。
顾影接着说：“我下一季度的标语就是想生金，就来买它吧，当所有的男人钱包里面都放上了套套，我的生意，呵呵，到时候想不火都难，哈哈哈，春雪兄，你不要急，到时候我送你一只天上地下绝无仅有的6枚套套中的一枚给你招财啊！”顾影说的是她从现代带来的那几只套套。
她正说得天花乱坠，一睁眼，季春雪都不知道跑哪去了。抓住个人问：“季公子呢？”
“掌柜，哪有女子跟你这么开放的，张口闭口的套套，人家都被你吓跑了。”
顾影蔫了，愚蠢的地球人，都不懂她的宏图伟业，哼，还是赶紧去找季春雪要紧，她的新产品还要靠他呢。
顾影来到季春雪的房间，只见他正拿着顾影的几张图纸来回的研究，看来是真要帮她做出来的架势。她敲了敲门：“春雪兄，要是你有什么不理解的地方，可以直接问我的，毕竟，”她顿了下，“我画功有限。”
季春雪抬头见是她，倒也不扭捏：“嗯，正好我几个地方要问一下你。”顾影差点吐血三升，这二愣子，做人也忒实诚了，就算是她先谦虚的，他也不能直接认同啊。
顾影一边给他解释自己的设计理念，一边问：“春雪兄，你怎么会这些，一般人都认为这是奇淫巧计，以悦服人，难登大雅。”
季春雪显然没料到顾影会这么问，他从小就开始丢三落四，基本上10岁前都处于盲区，捏了把汗，不能被鄙视，只能简单地说：“我……从小就喜欢摆弄这些。”
季春雪这边在如火如荼地创新，顾影那边忙着做职业培训，由于藏金阁的规模越来越大，开设分店势在必行。她看了看这帮虾兵蟹将，顿时灰心了，这个他们打杂还好，忽悠人也不错，让他们出去独挡一方，实在是让人不能放心啊，看来必须由她来抓一抓他们的素质了。
顾影拍拍手：“大家停一停，现在我们店生意越做越大，肯定是要在别的城里去开分铺的，现在影姐我很愁啊，你说你们一个个歪瓜裂枣的，让我怎么放心把店交你们手上，现在我要给你们制定一个培训计划，不要问我什么是培训，培训就是让你们学东西的。从今天开始打烊后的一个时辰，有上进心的可以留下来跟我学一些东西。”
到了打烊的时候，估计是出于分店掌柜的诱惑，这帮熊孩子居然都留了下来。顾影清了清嗓子：“以后你们要是做了掌柜，肯定要带下手，所以我们今天的第一课学的是销售技巧。”
“影姐，啥叫销售技巧啊？”
顾影赏了小易一个栗子：“就是忽悠人买东西的本事！看我演示，如果今天来店里的是一个财大气粗的人，你们要怎么跟他推销。”
木头举手了：“影姐，我觉得我可以试试。首先，我可以给他先介绍我们店的畅销品，然后我可以给他介绍怎样搭配可以省多少钱，这些财大气粗的人最怕人家说自己没钱了，一受刺激肯定是随我们怎么忽悠的。”
顾影给了他一个赞许的表现：“说的不错，你们可以跟木头多学学，他是咱们店里最能忽悠人的。那好，我再问你们要是来的是个头戴帷帽的女子该怎么推销？”
木头抓了抓脑袋：“这个我也不知道，影姐，我还真没遇到过，以前，这类客人都是您招待的，不如还是您告诉我们吧。”
顾影瞟了眼他：“影姐我说漏了，你还是最会拍马屁的。如果遇到这类人，你们第一个要做的是屏退左右，让他们都到后面去。”
“为什么？”
“笨啊你们，你想大街上那么多女子，有多少女子出门戴帷帽啊，普通人家的女子，哪有那么多讲究。再说这戴帽子的原因——一是规矩，二也是她害羞，来我们店不想让别人知道。一看就知道来头不小了，当然要让其他人走了，不要吓到娇客。懂不？”
木头又在那拍马屁了：“影姐，听你讲话真是胜读十年书啊！”
顾影翻了个白眼：“我说木头，过了啊。接下来我来演示一下，其他人看仔细，听见没？”看到大家都点了头，顾影才开始示范。
“首先，当你们老远看见贵妇的时候就应该做好准备，把人都屏退，然后她进来之后，你们立刻应该把头扭开，不要看她，像这样。”顾影做了和扭头的姿势，义正言辞：“小姐，请不要看我，知道我的长相，日后若是小姐在街上看到在下，肯定会心里不舒坦，所以小姐还是不要看我的好，我也不会窥探小姐，这样小姐永远不要担心有谁知道这件事。”跟着换了个谄媚的表情：“小姐，不道今天您来店里有什么需要，可以尽管提出来。下面可以按照正规的程序来就行了，有什么不明白的吗？”
小易举了手：“有？”顾影抬了眼示意他往下说：“影姐你刚刚好贱啊，连我这么狗腿的人都自愧不如。”说完顾影看见大家都点了点头。
木头这厮专管拍马屁都忍不住赞同：“影姐虽然木头我崇拜您，但是您刚刚也太没格调了。”
顾影被他们好一通鄙视：“哼，你们这帮熊孩子。好了，今天就到这里，关于忽悠人的手段，我已经都罗列好了，明天找人誊写几份，你们都要给我倒背如流。”
说到看书写字，一个个都蔫了：“影姐，我们不识字啊！”
难怪顾影总觉得遗漏了什么地方，这帮文盲，原来自己的培训要从扫盲开始啊，看来得给他们请个先生教他们读书识字，即便以后要为她管理分店也要会识字算账啊。
顾影点点头：“那从明天开始我会给你们请个先生教你们识字，晚了，散了吧。”一回头居然看到季春雪站在不远处，也不知道他有没有看到自己的培训啊，那么狗腿，实在是有够猥琐啊，看来自己在他面前是没什么形象了，顾影突然有了一种破罐子破摔的豪气。
对于这么猥琐的顾影，季春雪还是有那么一点吃不消的，半天才回过神，他突然觉得自己应该要有所表示，两人就这么四目相对看了半天的感觉太怪了：“小影，你刚刚的演示……很精彩！哦，对了，我来是告诉你你设计的东西，我已经做出来了，要去看看吗？”
“真的！那快带我去看看。”拉着他就往院子跑。
顾影已经做好了足够的心理建设，以现在的这种工艺水平能够勉强做出来已经很不容易了，但是看到季春雪的成品，她还是很惊喜：“春雪兄，这是你造出来的，这历史要添上你的一笔，就由你来给它命名吧！”
顾影原意是看重季春雪的，也为了答谢他这几日的辛苦，哪里能想到季春雪这脸皮薄的，能厚着脸皮把这东西做出来就不容易了，还让他起名着实为难他了，看来只能委婉地拒绝了：“小影，还是你来起吧，我实在想不出有什么名字能够与它相配。”
“啊，这样啊，”顾影一幅遗憾的神情：“那叫销魂椅怎么样，我真是太有才了！”
要说顾影这名字想的实在是太贴切了，贴切的让人必须想入非非，这椅子，好处是外表看来它还真是一把很正正经经的逍遥椅，按动机关后就彻底颠覆了它正正经经的外表了。