这一天秋高气爽，大雁南飞，很适合培养奸情。作为新时代的女性，顾影秉着该出手时就出手的原则，果断地约季春雪外出游玩，她的理由是：像季春雪这类搞技术的都是宅男，不拉出去到大街上晒晒，很有可能长蘑菇。
就在两人对于顾影新设计的SM道具展开热烈的讨论的时候，不要问她为什么讨论这个，她也不想，可是一路上不管她怎么换话题，季春雪都有本事绕回去。废话少说，就在两人忘我讨论时，突然一绯衣女子拉着季春雪的手，激动地说：“师兄，真的是你，终于把你给找到了。”师兄？这季春雪穿越来的哪来的师妹啊，难道是有人长的跟他很像？
顾影没有吃惊太久，季春雪先是有些迷茫，跟着恍然大悟：“师妹，真对不起，我又差点把你忘记了。”这都什么跟什么呀，这话听起来怎么那么别扭啊。而且是差点吗，都忘了好些天了。
那绯衣女子显然已经见怪不怪了：“师兄，我和爹爹都好想你。这几天我们都在找你。今天终于找到你了。”说着还用季春雪的袖子擦了擦眼泪：“师兄你都不知道，这段时间苦死我了，凤师姐整天哭哭啼啼吵得要死，帮不上一点忙。”
“师父呢？”季春雪看了看她身后。
“他们在庙里等我带消息回去呢。师兄我快饿死了，爹爹这段时间脸都饿瘦了。”说着就要季春雪带她去酒楼。
顾影拉住季春雪：“春雪兄，你真的不是穿越的？”
季春雪摇了摇头，虽然他不知道穿越是啥意思，但是他肯定和顾影不是老乡，文化差异啊。季春雪解释，他不是失忆，只是记性太差，那天开始时他还是记得自己有师父的，结果被她一打岔就忘了。这位绯衣女子是他师父苏灵均之女苏青竹，他还有个师妹凤清依，现在他们三人暂居破庙。
顾影叹了口气，唉，老天又跟她开了个玩笑，原来她还是一个人，顾影忍不住朝天竖了下第三粒手指头，大骂：“我去年买了表。”
眼看两人走的都快看不见了，顾影只好安慰自己，算了算了，反正这也不妨碍她把他拐到手，想想心里也就平衡了，连忙跟上他们。
带着两大包吃食，顾影随着他们进到破庙里，其实进不进都无所谓，因为这破庙真是徒有四壁了，连屋顶都没有。顾影当初暂居的那个破庙好歹瓦还是全的，这庙全露天。顾影不禁感到庆幸，幸好这段时间没怎么下雨，不然她把人家的顶梁柱拐跑了，让他们餐风露宿，真过意不去，想给他们提个醒，其实城北的破庙环境还不错。
在没见到季春雪的师父前，顾影也猜想过，可能是大儒，也可能是一代宗师，再不济事应该也有手妙手回春的绝活。事实证明，想太多的小盆友伤不起啊。
一进破庙，季春雪手上的吃食就被一疯疯癫癫的老头给抢走了，也不管地上脏乱，坐下就狼吞虎咽。
季春雪满脸无奈：“师父，您老也太不懂得照顾自己了。”千言万语，只憋出了这么一句话。
绯衣女子摇了摇季春雪的手：“师兄，爹爹不求上进多年，别指望他了，现在我们去哪里落脚啊，总不能叫我和凤师姐一直这样吧。”
顾影看见季春雪眉头紧锁，理了理思绪，笑着走上前去：“春雪兄，你师父就是我师父，你为我们店出了这么大的力，我怎么可能坐视不管，正巧我前几日已经将镇上王员外家的府邸买了下来，住你们几个人是不成问题的。本来我就打算这几日搬进去的，那就明天都搬进去吧。”顾影盘算这买小送大，到底是赔还是赚啊。这收徒建派居然连自己的山头都没有，看来季春雪的师父混的不怎么样。
当顾影从外面把季春雪的师父师妹们领进门的时候，藏金阁一众小的们，就这个问题展开了热烈的讨论。他们议论也就算了，居然还不避当事人，顾影很生气。
有的说什么这是要入赘，这句话还算顺耳，顾影可以忍。还有人说什么像她这种女汉子季春雪会吃亏，她去，她也有柔情似水的一面，好不好。众多不像话的人里面只有小正太说的话最顺耳，顾影准备给他加薪，他说：“你们怎么能这样，掌柜肯定有更高的追求。”哼，听见了没有，她的追求很高的，尽管择偶条件不准备再提升了。
顾影假装没有听见，开始安排明天的搬迁事宜。这王员外也是个财大气粗的俗人，这府邸分四个园子，分别取名金、银、财、宝，尽管这深的她心，但是以免大家说她俗不可耐，更名为梅兰竹菊。这梅苑顾影独住，兰苑给季春雪师徒四人住，竹苑给安怀瑾他们五人，菊苑给下人住。后院还有一块很大的空地，顾影觉得再这里建一个大的工场作坊，生产、开发都在这里，也省的去租了。
刚搬进去，顾影就立了家矩，第一条，不准随便带异性回家。第二条，私生活检点。第三条，不准夜宿妓院。在场男士都红了脸，顾影语重心长：“我这是为了你们好啊！以后你们就会感谢我了。”要知道她这套套只能避孕，安全是做不到的啊，梅毒什么的病毒体积可是比套套的自然裂缝小的多。
没过几天，顾影就和苏青竹打得火热，苏青竹也算把她爹她师兄师姐出卖的彻底。原来她爹也不是混的太差，纯粹是太懒。本来他稍微给人家看看病，把把脉就全家不愁吃喝了，可是他偏不喜欢给富人看病，偶尔发善心给人家治了，还是个穷人家。因此他们这一路上几乎都是靠她师兄的好色相解决吃穿问题的，有季春雪在，那些庄主夫人什么的，在她们走的时候都抱头痛哭的。
顾影满脸黑线，这是什么样的畸形的师徒关系啊：“那你们怎么会和你师兄走丢了啊。”
苏青竹咬了口苹果继续说：“那天我们在路上走的好好的，师兄走在最后，结果走出一段距离，就发现师兄不在后面了。”顾影汗颜，那是被她店里的东西砸到，被她捡回去了。
顾影想了想又问：“那凤清依是不是喜欢你师兄啊，他们不会有婚约了吧。”
苏青竹挤眉弄眼：“原来啊……你也喜欢我师兄！凤师姐是喜欢师兄啊，不过你想的太多了，你觉得师兄这记性，婚约有用？没准今天立了，明天他就忘光光了。既然你喜欢我师兄，我会力挺你的，你别担心我师兄，我师兄那么没原则，对哪个女的他都很温柔的。而且在我看来，凤师姐除了会哭外，别无所长，我真看不出她有什么值得我师兄喜欢的。”
男未婚女未嫁，不用做小三，又有了内应，顾影可以毫无顾忌的继续勾搭季美男了。