所谓知己知彼百战不殆，顾影最近一直在研究潜在情敌凤清依，她可以算是大兴朝的林妹妹，但是季春雪是不是贾宝玉她就不肯定了。研究透彻了凤清依，顾影就觉得没意思了，一个女人整天哭哭啼啼，这个词青竹用的真好，看见条虫要吓得往季春雪怀里钻，手不小心割了个小口子，要找季春雪哭，真真是个没个性的人，顾影觉得把她当对手，真有点拉低自己素质的感觉。
顾影转而研究季春雪的师父，季春雪究竟是拜他为师学什么呢，感觉他没什么长才啊。
苏灵均躺在躺椅上悠闲地晒着太阳，突然感到一阵寒意：“你到底要看我到何时啊？”
根据顾影这些时日的观察，苏灵均整个一为老不尊，她说话也就不拐弯抹角了：“苏老，季春雪到底是为什么拜你为师啊？”
苏灵均眯着眼喝了口茶：“我倒霉，捡了个忘性大的孩子，几次三番的忘记自己的师父，一日为师终生为父，他居然把父亲忘了，真是不像话啊。”嘴里说着责骂的话，表情却一点也不像生气的样子。
说完他又打量了下顾影：“你一个弱女子，却做这样的营生，倒也是个奇葩奇葩，跟我那奇葩徒弟倒是挺配。”
顾影一听，乐了，这是变相的同意他们的婚事：“苏老的意思是你同意我们的婚事？”
苏灵均一副你想多了的表情：“青竹难道没告诉你，婚约在春雪身上起不了作用？我看你骨骼清奇。。。”
顾影忙问：“是不是练武奇才，难道苏老您还是武林高手啊，真看不出来？”
苏灵均瞪一眼顾影：“你真是想太多，不能把话听完啊？”顾影哦了一声，“你骨骼清奇，很适合经商啊。”
顾影吐血，尼玛骨骼清奇跟经商有半毛钱的关系啊，应该是你头脑灵活，是个经商的奇才才对吧。尼玛，季春雪到底跟着这老头儿学什么啊？
突然苏灵均一概疯癫之状，连带着说出的话也有深度多了：“你难道没有想过如何再将你的生意做的更大。没错你现在的生意的确很好，但是要发展的像名剑世家江南白家那样大，不花个30年也要20年。”
顾影同意：“我知道，我一直以来都在琢磨件事，但是可行性很低，光靠我自己是做不来的。”
苏灵均挑了挑眉：“说来听听。”
顾影在台阶上坐下，手托腮道：“想要发展的大，肯定是要有钱。虽然我现在的生意很赚钱，但是毕竟需要时间的积累，短时间内不可能发展到全国。而且四处做生意，带着钱财也不安全，我一个弱女子更是危险。其实我早就想到了办法，既能筹到钱，又可以让钱安全的辗转于各个城镇。但是这是钱解决不了的问题，我需要权力。”
苏灵均拍了拍手，开始嗑瓜子：“有些见地，你需要什么样的权力，说出来，说不定我能帮上忙。”
不是顾影故意要鄙视他，实在是他送上门来让她鄙视，他一个身无所成，还要靠徒弟色相过日子的混师父，能帮上什么忙啊：“苏老，还是算了，我自己想办法吧。”
苏老是什么人，都老成精了，一听就知道自己被轻视了，立刻吹胡子瞪眼：“你是看不起老头子我吗？”说着从躺椅上挑起，捶足顿胸：“老了，不中用了，连个小辈都看不起我了。”
顾影由着他自由发挥，等苏灵均终于抒情抒够了停下来，她才叹口气继续说：“我想开创一个新的行业。”
“难道你还没开创一个新的行业？你那套套可是前无古人后无来者的。”虽然好像是恭维的话，说出来真有点走了味儿的感觉。
顾影又叹了口气，有时候和人较真气死的是自己：“我说的是一种新型的当铺。虽然现在已经有了当铺，但是现在的当铺只能典当东西，急需用钱时应急用的。所谓新型当铺，首先原先当铺的用处肯定还是要保留的，其次可以代客户保管银钱财务，我们可以从中收酬金。越值钱的东西，收的保管费就越多。到时候我就可以利用别人的资金来用做自己的运转了。”
苏灵均摇了摇头：“你还不知道吧，那名剑山庄白家，除了卖剑，全国当铺有一大半都由他们控制，你懂得。”
顾影懂了，这白家几乎垄断了整个当铺行业，一句话“朝中有人好办事”。可是要让她轻言放弃她真是很不甘心啊，爷爷的，在大一时，她单纯，有个法学院的妹子忽悠她，让顾影跟她跨院做他们学院的科研小组，研究的就是典当，小组一共5个人，就她和那个妹子做实事，为了这次科研，她死了不知道多少脑细胞，就算论文百八十都是复制粘贴，那也需要强大的概括力啊。结果东西是研究出来了，他们院颁发的奖状上连个角落的位置也没给她留。不过也多亏了这次科研，让她对典当行业有了很深的了解。顾影想了想，要是她将来成为首富，也许她最先要感谢的就是度娘，那个发传单的大哥，那个写传单的哥们，还有法学院的妹子。
顾影捏了捏拳头：“所以我需要权力，如果朝廷能够将开质库的经营权独家授予我，我说的不是当铺是质库，我现在还不会笨到拿鸡蛋碰石头。”
像是听了什么天大的笑话，苏灵均笑得前仰后合：“就凭你，你拿什么跟朝廷换这个独家授予？”
顾影自信地一笑：“全部收入的百分之四十，不包括税收，当然有期限，”顾影比了比，“4年，并且数字一定让他们满意。”
苏灵均呆了呆：“他们叫你女汉子的确不是没有道理的，你的确比一般男人都有决断力。”
顾影笑了笑：“算你夸我吧，苏老头，看你也帮不到我的忙，我还是一步一步地老实往前走吧，谁让我朝中无人呢。”她转身离开，隐隐约约听到苏灵均低语：“那倒不一定。”顾影只当自己听错了，也没在意。