顾影做着两手准备，一方面她想试试看能不能真的拿到那经营权，也许她真的可以遇到伯乐也说不定，另一方面她也准备到临城开设分店，本来还打算让朝雨几个去的，看样子还是自己去来的快一点。
顾影先找来安怀瑾，她知道他接待的客人里好多都是官太太，说不定里面就有和户部大臣熟识的，碰碰运气吧。
安怀瑾也很有效率，很快就有了消息：“掌柜，城北的伯阳侯与户部尚书关系匪浅。我与其新近最受宠的姬妾熟识，需不需要……”
顾影截住他的话：“不可，你以为这事是一个姬妾的枕边风就能办好的？这事还是得明着来，你只需要帮我安排跟侯爷见一次面就行。最近功课如何？”说到功课，顾影突然有一种很久没见到季春雪的感觉，自己最近忙着开分店，都好久没有见到他了，孩子们的教育问题都找不到人问。
安怀瑾虽然为人沉稳，但毕竟年少，被顾影这么一说，不禁有点懊恼自己考虑事情不周：“还可以。”
顾影挥了挥手手让他下去，思考着该如何跟着侯爷套近乎。据说这侯爷整日沉迷女色，府中姬妾无数，让顾影送美女给他，她是做不出来，那到底送什么呢？她看了看桌上放着的她最新设计的情趣内衣样品，有了，就送他无敌销魂一夜好了。
“老头，老头。”顾影摇了摇又在晒太阳的苏灵均，“你有没有那种药？”
苏灵均被问糊涂了：“什么药？”
顾影急了：“就是那种吃了可以助兴的药。”
苏灵均恍然大悟：“早说嘛！我怎么可能有那种药。”说完在顾影耳边低语：“怎么你准备迷奸春雪？我这有一夜七次郎，春色满园关不住，春风不度玉门关……”
“停。”顾影做了停止的手势：“中等的就好，那个侯爷不年轻了，太猛的估计他受不了。哪个？”
苏灵均拿出了一瓶药，他有点回不过神，这是要出轨？
顾影也没空跟他解释，拉上安怀瑾，带着情趣内衣和药，就直奔伯阳府。也多亏了这小妾的帮忙，还真就让她见着了侯爷。见侯爷前，顾影先在她耳边低语了一番，然后把药和衣服都给了她，才去会会那色侯爷。
这色侯爷估计以为他家小妾要给他拉皮条还是怎地，看见顾影之后就露出一副失望的神色。顾影忍了忍，你奶奶的熊，本姑娘还嫌弃你呢，肥头大耳，一看就是色欲掏空了身体。
顾影上前施了施礼：“侯爷，今天小女子来是想和侯爷谈笔买卖，保证您不会后悔今天的这次见面。”
“哦，说来听听。”他百无聊赖，转了转手指上的扳指。
顾影给他解释了下自己的构想，然后说：“这事成之后，好处肯定是不会短了侯爷的。侯爷不必立刻给答复，只希望侯爷能好好考虑，另外我还为侯爷备了一份礼，就在您的妾室春桃那。”
顾影出了侯爷府的门，安怀瑾忍不住问：“掌柜，你跟那春桃说了什么，也没见你拿什么大礼啊？”
顾影伸了伸懒腰：“我跟她说想不想宠冠侯府？她就是我送的大礼，对于这种老色鬼，没什么别的好送了。”想到他嫌弃她的样子，顾影没好气的说。
顾影拍了拍安怀瑾的肩：“小安子，你要学的地方还多着呢，好好跟姐学啊。”
第二天顾影就收到了侯爷府小妾的谢礼，并告诉顾影会适当的帮帮她的忙。第三天侯府的人就传话给顾影，说侯爷正准备跟户部尚书接洽此事。
顾影本来还成竹在胸，没想到过了一月有余，也没有个明确的消息。她派人问了问春桃，春桃回话说：“这事户部尚书也做不了主，这独家经营权相当于任命皇商，需要皇上批准。”
顾影一想，唉，算是打水漂了，只能实行B计划了。大路朝天，各走一边。既然白家开当铺，那她就开质库。虽然暂时不能拿到独家代理权，但是可以先从小规模的做起。
顾影现在所在的小镇属于洛城，洛城地处南方，临海，造船的工艺比较纯熟，一些有胆量的商人开始尝试着出海做生意，并且成果还不错。除了把舶来品带到了大兴朝，海外开放的民风也渐渐影响了洛城，路上有时还能看见一两个外国人，这也是顾影的套套能再这里发展起来的原因之一。
按说这洛城靠海大部分人民都以外出捕鱼为生，农业经济不发达，百姓生活应该过得不太富裕。也许正是因为地理位置的制约，使得洛城百姓多从事工商业，经济十分发达。贸易就是互通有无，因此洛城的商人都会远赴大兴朝边境的小城察干，用茶叶、丝绸等换取马匹和皮草，也有专门前往收购的。洛城之于察干，路途过于遥远，山贼、土匪时有出没，无功而返的很多。
根据顾影的观察，她决定在洛城和察干两处地方建立质库，因为是第一次，她决定亲自前往察干建立据点。
顾影在等消息的这一个多月里，已经先后在洛城周边开了五家分店，运转的也正常了，她打算让安怀瑾几人一人掌管一家分店，准备只身前往察干开设质库。
知道她的想法后，藏金阁的众人都反对，她一个弱女子只身前往边境实在太危险，沿途强盗、山贼这关就过不了。就在双方僵持不下的时候，侯府传来了好消息，皇上居然批准给予顾影独家经营权，并且任命她为皇商，这意味着顾影建立质库的时候，各地方都要协助她，这给了她大大的方便。
顾影有一种晕晕乎乎的中了大奖的感觉，真是太黑皮了，本来以为没戏了，要冒着生命危险只身前往察干，这下好了，有免费的保镖了，顾影傻笑：“真是走了狗屎运了！”
顾朝雨显摆他近日来的学习成果：“真粗俗，这叫绝处逢生！”