皇商的事是定下来了，可是正式的任命圣旨还没有送到顾影手中。据春桃听她家侯爷说，为什么是据春桃呢？其实这春桃作为侯爷的第36房妾室，实在是比顾影大不了多少。再加上多亏了顾影的帮忙，她现在在侯府能够横着走，她心中对顾影还是很感激的。
言归正传，根据春桃家王爷说的，顾影的理解，这传圣旨实在是个繁琐的活，可不是皇上写写，太监传传就了事的。先是要中书省与皇帝讨论怎么写圣旨，先写个草稿，然后再由门下省审核，草稿写的不行的还得退回去重新写，诏令通过了就由尚书省执行。再说皇上那是日理万机啊，等到这圣旨的颁发，少说也得有两三个月。
到嘴的肥肉跑不了，顾影也不着急了。最近藏金阁里大小事宜安排得当，分店也有那五个小子在打理，顾影得了闲，成天地往兰苑跑。
“青竹，最近怎么都见着你师兄啊？”顾影先找青竹联络革命感情。
这吃货正忙着嗑瓜子：“你不知道？师兄出远门了。”
虽说最近她忙着质库和分店的事情，但是也总往兰苑跑啊，难怪总是碰不到季春雪呢？可是凤妹妹好像也没看到过，两人同时不见人影，有这么巧合？顾影想了想又问：“那凤清依怎么也没看到啊？”
这货还在磕着瓜子：“你不知道，他俩一起出的远门。”
她去，这什么革命战友，这么重要的情报居然不告诉自己，顾影看了看忙着嗑瓜子的吃货，摇了摇头：“他们出去多久了，还要多久回来啊？”
青竹估计觉得嗑的到位了，拍拍顾影的肩膀：“听我爹说，就这几天了。小影，你不要担心啦，那好哭鬼忒没意思，整天闷着，不大理人，就爱缠着师兄，师兄也没有特别待见她啊，就是对她挺照顾的，但是男女之情，我没瞧出来。”
顾影真担心她除了吃还能瞧出什么来：“算了，本来准备来勾搭你家师兄的，我们一起陪你爹晒太阳吧！”既然本人不在，那讨好一下他的师父也是可以的嘛。
苏灵均看了看顾影，又看了看青竹。过了会忍不住又来回看了看，最后憋不住了：“你说你们把黄瓜贴一脸还来晒什么太阳啊？”
青竹享受着顾影的服务：“这我可不知道，你要问小影，您别说还挺舒服的，爹，您要试试不？”
苏灵均手抱胸：“哼，稀罕。”
顾影继续贴：“这你就不懂了，我们要晒的身体又不是脸，太阳晒多了脸上可是会长斑的。”
“怕长斑那你们还晒什么太阳啊？”苏灵均搞不懂了。
“你没发现我跟你们的不同？”顾影指了指自己，再指了指苏青竹。
苏灵均捻捻胡须，点点头：“很明显，你没我家青竹俊。”
她这爆脾气，骂人不揭短：“苏老头，你够了啊。我说的不是这个，你没发现你们大兴朝的人全是高个子的美人吗？我在你们这算是异类了。”
他又捻捻胡须：“你不说我还真没注意到，可这个跟晒太阳有什么关系？”
“孤陋寡闻，跟你解释了，你也不懂，不要挡住太阳，我还想长高呢。”她才不要告诉他多晒太阳帮助钙吸收，告诉他还得解释什么是钙。
苏灵均显然也对原因不感兴趣：“就你这年纪还指望长个子？”
“啊呸，女人生孩子的时候还能再长高呢，我怎么不能长了。”说完顾影决定软抵抗到底。
苏灵均也不晒太阳了，估计顾影这短处勾起了他格物致知的兴致：“那你平时穿的衣服都怎么办啊，我看你的衣服也没怎么讲究，不像定做的，成衣店的衣服你又穿不了。”
顾影捏了捏拳头，她才不要告诉他，她每件衣服买回来都要剪掉一大截呢，正好做手帕，连买手帕的钱都省了。
“不知道以后谁娶了你，生出的孩子会不会也跟你这么高？”真正的勇士就是要直面现实的残酷，忍一忍吧。
事实证明谣言止于智者，这偌大的顾宅就找不到那一星半点的智者。就在顾影回梅苑的路上，那些下人、伙计，都莫名其妙地弓身驼背地和她说话，连俯视她都不敢了。奶奶个熊，这比俯视她更让她炸毛，这不掩耳盗铃，此地无银三百两吗？
顾影前脚踏进房门，青竹鬼鬼祟祟地来到她房间，还把栓了房门：“小影，你不要太泄气。”她默默顾影的头：“你自己不也说了，生孩子的时候还会长高的。”
顾影本来没心没肺的，走到自己房间这件事也算是揭过了，没想到青竹这二货又来揭她伤疤，真不知道她是来安慰人的，还是来捅她心窝子的。
青竹见顾影还不说话，看来还得加把劲，那就只能自揭伤疤了：“小影，你也甭听我爹瞎说，他最能损人了，从小就嘲笑我包子脸。”
顾影听了，立刻用手勾住青竹的脸，左右观了观，最后放手：“你这不算包子脸，算是水滴脸。”
青竹本来以为两人是一阵线上的战友，怕她伤心还来安慰她，结果顾影居然跟她爹一样嘲笑她脸大：“小影，你真伤我心，你居然跟我爹一样。”
顾影一听知道姑奶奶真伤心了，得哄：“我怎么和你爹一样了，我觉得水滴脸挺可爱的啊，我们那有个戏子就是水滴脸，可萌了，萌你知道吗？萌就是可爱的意思。”真不知道谁安慰谁啊，不过顾影也真同情她，这话要是从小听到大该多打击自信心啊，难怪青竹破罐子破摔，死吃到底了。
两人又是一通心心相惜，顾影决定了，她要立志变高变美。她拉着青竹给她磨墨，连夜写了一份名为《高富美不是梦》的计划书。她怕自己一个人坚持不下来，还拉着青竹一起和她做，当然高是针对她个人的，青竹再高下去就难找老公了。
顾影想了想，又蘸了蘸墨水写了一份补脑健脑的计划书，都是她有空找人打听的食补补脑的方子。
顾影吹干纸上的墨汁，问青竹：“青竹，怎么样？”
青竹扫了几眼：“小影这真是你写的啊？”
“嗯，怎么啦？”难道有问题，顾影仔细地校对了遍，没问题啊，通篇没有错字别字，语句通顺，用的方子也是对的啊。
青竹憋了憋：“小影你这字跟鬼画符差不多，连我的字都比不上。”
顾影的脸黑了黑，好呀，爷俩都往她的硬伤上踩，想当初上师范的时候，她也是练了好几本字帖的，为免毁了那些大师的名声，她也就不说她练了柳体，颜体，钢笔字练了庞中华大部分字帖了。
顾影看了看自己的字，的确真心有点丑，跟刚学写字的娃差不多，她推了推青竹的手：“家丑不可外扬，我可是你未来嫂子，青竹，不如你受累点帮我誊写一份吧。”
青竹想想也对，她嫂子写一手丑字，这传出去她脸上也无光啊。毕竟是古人，用惯了毛笔，写起来比她顺畅的多，看来她得做个方便她书写的工具。