晚间，大家正在为桌上的清蒸鱼、鲜鱼汤、红烧鱼、糖醋鱼、大骨汤发愁时，季春雪和凤清依走了进来。
顾朝雨几人立刻跑到季春雪面前：“先生，影姐她每天逼着我们喝鱼汤，吃鱼肉，我们吃的都腻歪了。”
季春雪摸了摸顾朝雨的头：“怎么回事？”
季春雪是唯一制得住顾影的人了，必须要跟他说明情况，不然这苦日子实在不知道什么时候是个头。顾朝雨看了看大家，鼓起勇气：“先生，你有所不知。前些日子，影姐受了打击，发誓要长高，饭桌上就整天是骨头汤。过了几日，也不知道从哪听的偏方，整天让我们吃鱼，她说她要鱼鳞，外面收来的嫌不干净，就整天买鱼，还说吃鱼聪明呢，等先生回来，也要吃的。”
季春雪被搞糊涂了：“我也要吃？”
顾朝雨点点头：“影姐说补脑，鱼吃多了人聪明。”
季春雪就着脸盆洗了洗手：“小影在哪呢，我去给你买说和说和。”顾朝雨点了点梅苑方向。
季春雪实在好奇顾影在搞什么鬼，但是又不能放着凤清依不管。他先把凤清依送到兰苑，陪她用过晚膳才赶往梅苑。
梅苑里顾影正和青竹喝着由顾影特地调制的神奇焕颜胶原蛋白液：“青竹，这几天喝了之后感觉怎么样？”
青竹摸了摸自己的脸：“好像真比以前光滑细腻多了。”
顾影骄傲地说：“那也不看是谁配的，以后天天喝肯定效果更好，我们现在开始就喝胶原蛋白，40多岁的时候人家肯定看不出咱们的年纪，女人就要对自己好一点。”
青竹听她这么说惊恐不已：“小影，你的意思是要让师兄、爹他们帮我们吃20多年的鱼啊。”
顾影赞许地看了她一眼：“青竹你说的真是个报仇雪恨的好方法，以后让你爹天天吃鱼，哈哈。”
“什么报仇雪恨的好方法？”季春雪刚走到门口就听见顾影贼兮兮的笑。
顾影连忙给点提示青竹，青竹立马收到：“没有，师兄你回来啦，顾朝雨这混球都不来通知我们，我们好去给你接风啊。”顾朝雨有点冤，他明明第一时间来通知了。
季春雪皱皱眉头：“你什么时候说话变得这么粗鄙了？”
青竹吐了吐舌头，她可不敢告诉季春雪这是顾影教的。想到了什么，她使劲拍了下脑袋：“师兄，这有小影专门为你准备的补脑神器呢。”
“什么补脑神器？”季春雪被成功转移了注意力。
知道青竹词穷了，顾影接过话茬：“我自己写的食补方子，把所有补脑的都加进去了，相克的都剔了，我给苏师父看过，说是没有问题，”她又低声说：“我还用朝雨几个试过，暂时没啥副作用，你们一起喝了吧。我还取了个响当当的的名字呢，脑黄金怎么样？”说着让下人把脑黄金端了上来。为什么不直接叫脑白金，顾影也觉得奇怪，顾影想了想释然了，是因为版权问题。
青竹疑惑了：“小影你为什么不用补？为什么我要喝啊，你的意思是说我也笨？”
这傻丫头，用顾影的名义把季春雪一起骂了，交友不慎：“青竹，我怎么会说你笨呢？人家都说美貌与智慧并存，你这么漂亮当然要好好补补。”
顾影看着他俩喝汤，状似不经意的问：“春雪兄，你这次远门怎么没有忘记回家的路？”
青竹这吃货呼啦呼啦地喝汤，好在还知道帮衬顾影：“是啊，师兄，为什么你只带凤师姐出门，不带我？师兄，我最近才发现你偏心。”
季春雪宠溺地忘着苏青竹：“有些事情非要你凤师姐去才能解决。”突然想到顾朝雨他们的苦瓜脸，不禁笑开了：“小影，朝雨他们是犯了什么错，你要罚他们天天吃鱼？”
顾影本来还想再挖点内幕来着，没想到季春雪竟然问起这个，肯定是顾朝雨几个跟他诉苦了，还没等她想好怎么回答，青竹就跟炮仗一样把话说完了：“美容啊，师兄，小影发明的，用鱼鳞晒干磨成粉，加点蜂蜜泡水喝，味道很好的。”说完还把顾影被嘲笑的始末通通告诉了季春雪。
顾影这下没脸见人了，底都被苏青竹揭的差不多了，谣言止于智者啊。
季春雪听了前后经过也忍不住笑出声来，实在有损形象。
苏青竹见师兄对顾影的事很在意，免不了想再帮顾影多说些好话：“师兄你知道吗，小影毛笔字写得可逗人了。”她的亲姐妹啊，这是好话吗？
顾影无语了，干脆选择了充耳未闻。
季春雪好笑地看着顾影，顾影被他看得脸红，解释：“我家乡的笔跟这里不一样，我用不惯，能写出字来就不错了。”
“哦？你们那的笔长什么样？”就知道这样能转移注意力。顾影画了枝水彩笔，还跟他解释了原理，知道要他做出圆珠笔、钢笔太强人所难，水彩笔的可能性还大点。
发明狂宝宝接了任务，也不陪顾影他们唠嗑了，直奔自己的工作室去了。
季春雪回来了，顾影去兰苑报道的时间提早了。经过凤清依房间时，见婢女正往外拿床单被褥，她看看天，今天太阳不太好，真不是洗被单晒被子的好日子。她拦了个婢女，想让他们挑个太阳好的再洗：“今天怎么想起来今天洗被子的？”
那婢女老实回答：“是凤姑娘让的，说别人睡过了的东西，她用不惯。”
顾影挥挥手让她下去，这人也真奇怪，这房间除了她又没人睡过，难道是哪天青竹偷偷跑去睡过？想了想，觉得自己浪费脑力在这里真不值当，又蹦蹦跳跳地找苏青竹去了。
顾影兴高采烈地拿出几张纸给苏青竹看：“青竹，你看我新设计的衣服，好看吗？”这是顾影连夜赶制的设计稿，当她昨晚又用苏老头的话，激励自己的时候，突然想到他嘲笑她的衣服来的，赶紧设计了几身衣服，准备今天来找青竹帮她参谋参谋哪个好。
“小影，你这些衣服，太小了吧，还有这裙子怎么就只有半截啊，里面的长裤都露出来了，这个裤子也太紧了吧。”
顾影瞄了瞄，原来她说的是衣服太紧身啊，她就是要设计的紧身一点，大兴朝的衣服都很宽大，飘逸，穿在这些高个子身上的确很好看，可是她穿的感觉就跟小孩穿大人衣服一样。至于这短裙真是短裙，里面——那是打底裤。
顾影收了图，知道苏青竹这古人的眼光是欣赏不了自己这现代人的衣服了：“我先让裁缝帮我按图各做一套吧，到时候你就知道了。”