当顾影穿着自己设计的衣服，出现在藏金阁的时候，他和他们的小伙伴都惊呆了。
在设计衣服的时候，顾影还是充分考虑到大家的承受能力，不该露的都没有露，用色也很保守，也许款式上不太符合他们的审美。
她里面穿修身短上衣，外穿一件紧身小外套，下面穿一条紧身长裤外面加了条包臀短裙，脚蹬一双牛皮小靴。不得不说这样穿在众人虽然是奇装异服，但是穿在顾影身上却是诡异的和谐，把她衬得越发娇小玲珑，古灵精怪。
不管人家怎么评头论足，顾影都坚持自己设计的衣服。这衣服总没套套给人打击大吧，这里的人连套套都能接受，一身两身衣服还接受不了？
事实证明顾影的坚持是对的，没过多久陆续有裁缝铺成衣店的老板来找顾影，让顾影把样板卖给他们。
原来啊，顾影这衣服初穿，人们觉得怪异，但是很快大家就发现，这样穿也挺有意思的。它有它的独特之美，且穿起来很便宜，尤其是受那些江湖侠女所爱。武林各大门派的那些个美女们，都觉得顾影的衣服练起武来很方便，出门的话也不显得寒碜。想当初，她们练武的时候穿着练功房，那个叫矬啊，出门还得换衣服，在外面行走，动起手来，便服又施展不开，诸多不便。顾影设计的衣服就完美地解决了这些问题。
顾影爽快地把样本卖给了一家成衣店小赚了一笔，按理说这点钱在顾影面前真不算什么，但是她会告诉你，君子爱财取之有道，她这么有道，不取白不取，苍蝇再小也是肉。
日子就在顾影改善改善生活质量，惊呆惊呆大兴朝百姓的眼球中溜走。顾影终于等到了那份“皇家快递”，责成她即日起全权代理质库建立事宜。快递来的还有一个人——一个男人，一个据说是皇家侍卫，皇帝专门派来保护她的。胡扯，分明就是来监视她的。不过她也没什么好怕的，要是真遇到个把山贼、强盗的也能把他扔出去挡刀枪。这侍卫名字倒是诗意段清渠，“问渠那得清如许”，长着一张娃娃脸，倒也眉清目秀，看着也就20出头，整天冷酷张脸，顾影总觉得有股违和感。
顾影这几天都在拾掇东西，又抽空去了趟善堂，带回了好多10岁多的小孩子，他把小孩子交到安怀瑾手上的时候找他恳谈了一番：“怀瑾，这些孩子都交给你，你要负责给我教好，这些都是我以后需要倚仗的力量，懂吗？知道我为什么选你吗？”
安怀瑾摇摇头，顾影看了看那些孩子：“你是5个孩子中，有学识底子的，也是最用功的，你比朝雨他们稳重，我想你来完成这件事必是不成问题的。”
安怀瑾抿紧唇，看来还是对顾影不带他一起出门难以释怀，顾影拉了拉他的手：“好弟弟啊，姐姐我出门之后家里的分店以及分店的扩张都要你来做决断，你说他们四个哪个有这个本事？你好好做，我相信你，实在搞不定的事，就书信我，记住写楷体，要不隶书，不要小篆，知道吗？”顾影狗腿地笑了笑。
安怀瑾终于露出了笑容，显然也是想到了顾影的大字。
就这样，一切事宜安排妥当，顾影揣上四兄弟，边上杵着皇家侍卫，后面4拖油瓶，居然还有佣人。顾影纳闷了，这下人哪里不好找，为什么非得带，人多了，赶路多不方便，她找季春雪释惑。
季春雪不好意思地笑了笑：“清依说别的下人她用不惯，就要这两个。”顾影瞄了瞄，好像有点眼生，好像不是她请的下人，转眼一想，这园子里的事她基本不管，没见过应该也正常，既然季春雪都这么说了，也不好拒绝。
顾影将设立质库的第一站放在了，大兴朝的铁矿之城——土城，一来人多，二来矿产大镇也是经济重镇啊。
顾影一行人因为多了凤清依和两个侍女，本来10天的路程硬是生生地多走了10天，时间就是金钱啊，她跟青竹诉苦：“青竹，你那师姐怎么出趟远门脑子被门夹了一样啊，该不会被掉包了吧，易容术？”
青竹左右看了看无人，才放心地跟她说：“嗯，我也觉得奇怪，以前一起赶路没有这么多要求的了，你看师兄，对她现在也很关心，很包容，你说师兄和凤师姐两人是不是发生了什么不该发生的事情啊。”
顾影想不到古人的想法也这么开放，赏了她个栗子：“你一个姑娘家的怎么能这么容易的就把这事说出口啊，被人听到了怎么办？”
青竹揉了揉被打疼的脑袋：“你还不是大姑娘卖套套。真的，师兄现在跟她说话比以前多出了一种说不出的温柔。凤师姐也怪，都不准我叫她清依师姐，以前都这么叫的，现在突然不准我叫了，该不会是要做师兄娘子了，要我改口叫嫂子了吧？”
顾影为她的发散思维赞叹不已：“没那么玄乎吧，就那么几天两人就好上了，那这之前的前几年他们都在干嘛？”
青竹摸摸下巴，也是啊，要是好的话，早好了，怎么会等到这会儿，真让人费解。
顾影现在也没太多时间跟她唠这种嗑，她火速地发完牢骚，就着手筹备质库的建立了。
她先让朝雨他们在土城建立藏金阁分店，这种小事她实在是不值得她分神。她看了看风水，选好了铺位，毕竟这个不是小事，这种时候讲究一下也是应该的。
顾影将店铺分为5个柜，五个柜各有分工。第一个柜名质柜，专门处理典当事宜，接受百姓典当物品，可以活当也可以绝当，活当的话给你保存3个月，三个月不取自动绝当，绝当的钱比活当高点，意思很明显就是不能赎回了。这需要负责这个柜的朝奉眼光独到，精准，顾影雇人四处搜罗这种的人才，但是这样的人才哪是一时半会能够找到的，就在这时这不着调的青竹倒是出卖了自家的老爹，原来苏老头还有这一职能结果青竹和顾影软磨硬泡地让他同意代班几日。
第二个柜名为寄卖柜，将所寄卖物品直接从铺方按低于估价额一次性取钱，物卖出后不另取钱以及付寄卖费，对于一些个体手工业者，或者是有傲气的不愿当街抛头露面卖字画的文人来说是个不错的选择。当然你也可以选择只寄卖，店铺会收取一定的寄卖费。
第三个柜名为僦柜，负责帮客人保管钱物，你可以在这个城市的质库行存入银钱、器物，到另一个设有质库行的城市提取。当然这个器物不可能是原物，例如，你牵一批马去存，到另一个城市，质库行只能给你别的马，肯定不是原来的了。
第四个柜名为借贷柜，专门负责处理借贷事宜，利息是一定要收取的。
第五个柜名为保险柜，此保险柜可不是彼保险柜，专门受理担保、保险事宜。例如你家养了头猪，你怕它难产死掉有损失，你可以来顾氏质库行为它头猪身保险，如果它难产死掉的话，质库行会赔其损失。当然除了人身保险，质库行还代理代理财产保险，人寿保险各种动物身保险。
到此，土城的顾氏质库行也算是初具雏形了。