顾氏质库行开张也有好几天了，居然半点生意也无，要说宣传，顾影已经做到位了，已经发了传单，官府也打了招呼，怎么会一单生意也没有呢？
顾影百思不得其解，急的团团转，她有皇帝的支持，大家不看僧面看佛面，总会有个把招子亮的来光顾的吧。顾影看着来往的人群发呆，她来到大兴几乎是心想事成，还是第一次有这种挫败感。
季春雪来到顾影身旁，直视顾影发呆的小脸：“其实当初你说来土城的时候，我就很疑惑，你怎么会选择这里？”
顾影无精打采地看了眼季春雪：“这里人多流量大，而且经济发达。”
季春雪看着她皱着鼻子，愁眉苦脸的样子，实在不想笑，可是真的很难忍住：“你知道土城是谁的地盘吗？”
顾影摇摇头，天下之大率土之滨，难道还能超出皇权的控制范围？这可是中原地区，说是京畿地区都不为过。
季春雪反手而站：“白家，这里是铁矿生产地，你应该听说过名剑世家吧。”
顾影真想暴打自己一顿，这白家不仅生产名剑，还经营当铺，自己把质库第一站建在这里，不是跟他们公然叫板吗？想到自己居然做这么傻缺的事，她都忍不住要乐了。
顾影思索了一夜，决定先把顾朝雨留在这里经营藏金阁，并照看质库行，这质库行肯定是不会有人光顾了。她继续留在这里，也不会有什么进展，毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡，白家肯定不会退让的。即使她去找皇帝理论，也拿不出证据，只能暂时撤离了。但是让她把这样一大块肥肉拱手让人，又怎么能甘心。不如换个地方好了，等到其他地方的质库发展起来，这里的生意自然会受到影响，到时候也不怕这里的质库建不起来。
可是这真正意义上的第一站设在哪里可真不好选，她找来季春雪：“春雪兄，对于大兴朝的官场熟悉吗？”
季春雪看了看顾影的黑眼圈：“你问吧。”
顾影坐在桌前，小口地喝着茶：“我想知道哪个郡的郡守最耿直？白家又相对照顾不到的郡？”
季春雪修长的指尖在桌面清点，顾影忍不住咽口水，她警告自己现在是意淫花痴的时候吗？
季春雪薄唇轻启：“清平郡。郡府在随城。不过经济没土城这么发达，人口中等，郡守李宜修为人中后耿直，正是不擅长阿谀奉承，才会被分到偏远的清平镇。为什么要选郡守耿直的？”
顾影忙把口水吞下去：“我们在这里发展不下去，你以为只有白家的原因，官府想必也是不配合的。我选耿直的郡守，我既然有皇令在身，他肯定是坚决执行的，不会阳奉阴违。”
顾影通知众人立马就出发前往随城，可是暮雨告诉她凤清依好像不愿意仓促赶路，让她改成明日出发。顾影不想让季春雪为难，这凤清依不好好找她谈一次，以后会一直拖累她的进度，她决定亲自去找凤清依谈谈。
顾影去找凤清依时，她正在梳妆打扮，说真的以前顾影也观察过，也没见她如此讲究，顾影走到她的妆台边：“清依姑娘，我……”
顾影还没说完就被凤清依打断了：“叫我清扬，这是我的字。不要叫清依这个名字。”好吧顾影决定原谅她的无理，毕竟人家愿意让人叫她洗发水的名字，她也没有办法是不是。
“清扬姑娘，”你大爷的，她怎么叫的就这么别扭呢，“我想我们还是今天就动身吧，毕竟早一天完成皇上的嘱托，我们也早一日免受这奔波之苦。况且，要是我告诉了春雪兄的话，你知道的，你应该也不想春雪兄为难才是。”
美人又有意见了：“叫他季公子。”
好，ok，她不计较：“季公子，他一向记性不好，这老在外行走也很危险，我们早一日办好这差事，也早一日回洛城，这样不是皆大欢喜吗？”
美人终于松动了，果然还是要杀手锏：“好吧，今天走就今天走吧，你帮我把师兄叫过来。”
顾影，你不能生气，尽管你被当成跑腿的，能看帅哥也不错，对不，顾影心中默念。顾影气呼呼地走到季春雪房门口，也不敲门了，直接一脚踹开，她今天实在有点气饱了，门刚踹开就朝里吼：“你清扬师妹喊你去问话！”抬头一看，鼻血差点没流出来，那是胸肌吗，虽然季春雪有立刻遮掩，还是有给她的养眼到，叫人还有这福利，顾影傻笑。顾影满脑子都是季春雪那诱人的身体，意淫到连季春雪跟她离去跟她擦肩而过都没缓过神来。
没有了凤清依的拖累，这次他们一行人完全在预计的时间里面到了随城。有了第一次在土城的经验，这次在随城建立藏金阁和质库行也算是驾轻就熟。依然是暮雨他们负责藏金阁，她来忙活质库行。
顾影很重视和李宜修的会面，她本来选了城中最豪华的茶楼，想请李宜修喝茶，一想还是算了，对于一个耿直的人来说，肯定是不会去的。结果她只是带着圣旨，就到郡署的厅事里找李宜修，这耿直过头的人都这样，你要是带了礼物，事情反而不好办。果然如她所料，李宜修一看圣旨，就答应全力协助顾影。
当顾影提出她的第一个请求时，这就把李宜修难住了，原来顾影想希望他能知会城中的富商，自己要在随城奉皇命建立质库行，如果可以的话大家可以聚下餐，酒桌上的生意嘛。李宜修一直洁身自好，不擅与富商权贵结交。看着这耿直的过头，有点傻的李宜修满脸的纠结，顾影提议：“如果李大人不方便的话，也可以郡佐来处理，效果都是一样的。”李宜修舒展了眉头，就这么办，既可以不违反皇命，又可以不违反原则，一举两得。
在郡佐也就是郡守的副职帮助下，顾影和随城的富商们一一拜会过，跟他们详细地介绍了自己的质库行，这次她决不能让白家来从中作梗。一次犯错可以原谅，二次犯错她都要骂自己蠢了。
终于在紧锣密鼓地安排下，顾氏质库行随城分店华丽丽地现身了，运转地也不错。不过倒是有一点不足，因为现在只有一个分据点，僦柜目前只能形同虚设了，这是要等全国大部分地方的质库行建立起来之后才能起到此存彼取的作用。