顾影本打算在随城只待几日，等质库行运转正常就赶往周边建立质库行，僦柜是质库行非常重要的一环，质库行网点越多，它的作用才能更好的发挥。
眼看着质库行营业进入正轨，顾影打算离开时，质库行的保险柜接到了一单了不起的业务。掌柜立刻就找到了顾影，说想接又不敢接，顾影一听怒了，干嘛有钱不赚，斥责掌柜胆小怕事。
掌柜老刘很冤枉，边擦汗边解释：“东家，不是我老刘胆小怕事，是其中的利害关系实在是复杂。这王老板的活可是和白家脱不了干系的。”
老刘跟顾影解释，这王老板是兵器铺的老板，虽然不是白家的旗舰店，但是铺里的主要进货渠道还是白家，这跟白家关系自然不必说。
原来这白家要举行兵器展，又感念这么多年王家兵器铺对白家的支持，就把这个展览的举办权给了王家。王老板希望顾氏质库行承保的是一份财产保险，不过不是白家举办展览的那批兵器，而是展览期间王老板的金库密室，专门放贵重兵器和银钱的。按王家的说法是，白家的兵器是没有人敢盗的，倒是展览期间人多眼杂，担心自己的财产受到损失。
当然这些都是白家王家对外的说法。顾影完全透过现象，看到了本质，白家这是要给自己下套下战帖呢，就看她敢不敢接。接了，不知道白家暗地里怎么给她下套呢；不接，那也太孬种了。思虑再三，顾影决定接，为什么不接，人家把钱双手捧着送到你面前，为什么不拿。
王家见顾影接下了保单，立刻派人将展览的安排事宜一一告诉了掌柜，掌柜又转告了顾影。这件事肯定有猫腻，至于什么猫腻，只能见招拆招了，顾影完全有自信，玩阴谋有她这个来自现代的，从小到大受电视剧熏陶的人能玩？
顾影只是吩咐春雨找人盯着王氏兵器铺，如果有什么可以的地方立刻跟她汇报。除此之外什么也没有准备，照常没心没肺，带着苏青竹两人吃遍了随城大街小巷。本来是想约季春雪的，结果人家放心不了洗发水。
算算日子明天就是展览的日子了，顾影先带人去了趟王家。王老板亲自领着顾影转了转会场，顾影看了看展览里的宝剑，有的张扬，有的内敛，有的朴素，有的华美，顾影的眼球被一把缀满宝石的长剑吸引，她妹妹的，这些宝石扣下来能做多少戒指项链啊，把它们放在剑上，真是暴殄天物。
王老板见顾影的眼光在那把长剑上流连，赶紧上前解说：“顾老板，您真有眼光，这把剑名叫逆天，别看它外表华丽，它本身可是一把削铁如泥的利器啊。”顾影忍不住想哈哈大笑，还真是逆天了，真心不知道谁会买这把剑，懂剑的人，肯定会嫌它花哨，不懂剑的把它戴在身上，也不怕它锋利，不小心割伤自己？看来所谓白家，也不过如此，顾影对这个白家的主子更加鄙视了。
顾影轻移视线，看了看整个会场，为了安全，这个会场窗子都开的很高，而且只是透光，根本无法打开，会场外面的巡逻2个时辰一班，看来安全措施做的很到位。
顾影点头示意自己看的差不多了，可以带自己去看他的密室了。王老板领会，立刻带顾影去自己的书房，他往旁退一步想让顾影先进，顾影停住脚步，笑着说：“王老板，还是你自己进去开了之后我再进去的好，这也是我们的职业操守。”
顾影有自己的顾虑，以后要是承接这类保险，还是不要知道金库具体位置的好，知道了客户也会不放心。
王老板会意，也不多说，入内开启密室之后才请顾影进入。顾影对王老板的书房不甚感兴趣，只对这王老板的密室到底有多少钱感兴趣，毕竟这钱少了，可是要她赔偿的。
这密室不大，三面都是石墙，顾影仔细地观察了遍，这个密室应该是独立的，没有通向别的密室的机关，也没有什么防盗的机关。她又看了看密室内的物品，有20个箱子，里面全是银两，顾影数了数，突然想到自己不会数钱，只会赚钱，真真是少了很多乐趣啊，试问有多少人的愿望是中了彩票在家数钞票玩？看来她是没有这个乐趣可享了。顾影朝秋雨勾了勾手指，又朝银两努努嘴。看秋雨认命地上前开始数银子，顾影才转向王老板：“王老板，麻烦您把这宝库中的物品列个单子给我，方便我一一比对。”
“早就备好了。”王老板从袖子里取出单子。
顾影接过单子，对比了下物品，银子也经秋雨核对完毕，没有地方不符，顾影把纸折叠收好：“王老板这单子，我就留下了，要是真出了什么事，我们质库行还要依据这张单子来进行赔偿。没什么别的问题的话，那就告辞了。”
离开兵器铺，顾影回头看了看段清渠，这人的存在感还真低啊，如果不是如厕之类的，她完全不会感觉到他的存在。因为想着他是皇帝的眼线，顾影并没有过多地跟他攀交情。只是要说到这兵器之类的，精通的大概也只有他了，顾影整理了下表情，尽量不让自己表现得太谄媚，尽管她有一求人就狗腿的要命习惯：“段兄，我能请教你个问题吗？”
段清渠“嗯”一声表示自己在听。
顾影看了看那张万年没有一个表情的娃娃脸，违和感越来越强烈了：“段兄，刚刚会场里的剑怎么样？”
“要拿到手才知道。”汗，真是简洁啊，看来是看不出可疑的地方了。既然白家还没有行动，那肯定是时候未到了，那就静等好戏开场吧。
实际上顾影也没等多久，当晚她就被外面的声音吵醒，她掀被而起，火速穿好衣服，季春雪他们已经等在门口了。春雨把事发经过告诉她：“影姐，今天你眼睛盯着不放的那把剑被盗了。幸好，那王老板没有给剑买保险，不然我们可要赔惨了。”幸好吗？顾影认为不会这么简单。