只能这样了，顾影做好打算，正准备离开，突然看到地上有一摊水迹，她走过去，这里好像是放那个铠甲的地方，怎么会有水，难道是？房子漏水？顾影蹲下来，用手沾了点，咦，黏呼呼的，放在鼻子下面闻了闻，甜的。到底是什么东西，顾影思索。算了还是先解决眼前的事吧，这里让人想不通的事也不是一件两件了。
顾影本来是这样想的，也是这样做的，她让春雨找人问一下，城里谁能修补字画瓷器古董这类东西。春雨正打算走，突然想起来季春雪手这么巧，那么复杂的东西都能造出来，修理这个破剑还是信手拈来？
听完春雨的提议，顾影拍了下脑袋，真是，越忙越乱，居然把季春雪忘了。第二天一早，她赶紧揣着绝世假美剑去找季春雪。
季春雪一听事情经过，忍俊不禁：“小影，你也太调皮了啊。”
顾影苦着张脸，她也后悔啊，如果能够回到过去，她一定把手剁了，也不去多手了。
季春雪看着顾影的苦瓜脸，接过她手里的剑，开始摆弄起来：“这个不难，一会就能搞定。只是你不觉得奇怪吗？”
顾影一边看着季春雪修理剑，一边打瞌睡：“哪里奇怪，我也觉得奇怪，但是不知道到底是哪里奇怪。”
听着顾影这一番奇怪言论，季春雪也奇怪自己居然没有被她的奇怪弄晕：“你觉得这监守自盗的人是白家派来的，还是纯粹是个人的举动？”
顾影托着下巴，微闭着眼睛，这一整晚自己都在思索其中的厉害，都没有休息好。季春雪帮着自己一起思考，肯定比自己一个人苦想容易的多：“那么假设是个人举动，他完全可以趁大家都走了之后，神不知鬼不觉的把它带走，为什么不把它带走？”
季春雪手下不停：“那么就不可能是个人的举动了，肯定是白家派来的，那这人这样做就有两种可能，一个可能是他知道这个东西是假的，是你把东西找出来的，你还给王家的时候他们完全可以诬蔑你，说是你调包的。还有一个可能是，他不在乎这个东西的真假，这个东西对他没有用处，他的目的根本就不是这把剑。”
顾影揉了揉下巴，又揉了揉鼻子：“那我们假设他是为了陷害我调包好了，为什么要这么麻烦呢？我又不一定会找到这把剑，如果我不多事的话，他们怎么可能算准了我会去找呢？还有如果要用这个来陷害我的话，他们难道不应该把保险的对象换成是这批剑？”
季春雪也学着顾影揉了揉下巴，当然做起来肯定是闪瞎大家的狗眼啦：“那第一个可能就不成立，他们这么做是多此一举而且不一定成功，那我们就想想第二种可能。”
顾影伸了伸懒腰：“你说，如果这个东西是假的话，其他东西是不是也是假的？”
季春雪把抠下来的宝石放回原处，搞定，完全看不出修理的痕迹。他根据顾影的猜测推论：“很有可能，如果这批剑都是假的话，那这整件事就是——一、个、局。”
额，顾影有点傻了，春雪兄，你怎么能够推测出这个人尽皆知的事实的？
季春雪看着差点掉下巴的顾影笑了：“我说点冷笑话还不行吗？既然，这些东西都是假的，那么为什么要安排人去偷？白家的人知道剑被盗后有什么反应？”
“把其他的东西全部都放回密室。”顾影想起王老板的话。
“也就是说他们这么大费周章的安排这出失窃闹剧，根本不是为了陷害你调包东西，而是为了把其他东西都放到王家的密室去。”季春雪推测。
“为什么要把一大堆假的东西放进密室？”顾影想不通，唉，原来古人也很奸诈啊，她这个现代人也被他们弄的很头疼。
“你们不是承保了那个密室吗？”季春雪问。
顾影点头：“是啊，难道他们想偷密室里面的东西？”季春雪点点头，顾影不理解了：“那他们把一堆死物送进去有什么用，难道是趁放东西之际，去偷，也不对，昨晚王家没有再出事。那是为什么呢？”
季春雪品了口茶：“你昨天还觉得什么地方可疑？”
顾影搜肠刮肚，思考这几天自己觉得可疑的地方，对了有个东西她一直觉得很诡异：“那副铠甲，放在那里真的很可疑，春雪兄，你们大兴朝流行那种全身上下，把人包的密不透风的铠甲吗？”
“没有，自古以来都没有这种铠甲，我们的铠甲都是保护头部，胸腹的重要脏器的。那种密不透风的铠甲，不是会很不灵活，影响作战吗？”
季春雪也算是知识渊博，既然他说没有，那肯定是没有了，那肯定是那副铠甲有古怪了。白家的人千辛万苦地找来这幅铠甲有什么用呢？还有地上的那摊甜甜的东西，是什么呢？
“春雪兄，什么东西，黏黏的，又甜甜的？”
季春雪思考了下，说出一个可能的答案：“麦芽糖。”
会场那种地方怎么可能有麦芽糖？难道是……？“啊，我知道了！”顾影激动地拉着季春雪的手：“春雪兄，他们是真的要偷银子，那个铠甲，铠甲里面躲着人，他要在里面躲好几天所以身上带了麦芽糖水，方便补充能量，他是要进密室偷银子！”你大爷的，原来是木马计啊，大兴朝版的奥德修斯，真是想了一条妙计啊。
季春雪看着顾影拉着他的手有点窘迫，顾影激动了半天才发现身边的人一直很冷静，再看看自己拉着他的手，额，自己真是太得意忘形了。
顾影赶紧松开手，她不好意思的搓搓手，双手合十拜拜：“春雪兄，不好意思，一时得意忘形，我不是故意要非礼你的，真的！”
季春雪听了她的胡言乱语，也不知该拿她怎么办才好：“既然这样，你得赶快去阻止啊。”
“对啊！”顾影大骂自己，怎么那么笨，还在这里高兴自己看破敌人的诡计，说不定敌人已经在庆祝胜利了。顾影叫上秋雨、春雨正想往王家赶，突然想到了什么，回头对段清渠交代了几句。