顾影想了想又把春雨叫到跟前，让他去请李宜修到王氏兵器铺，并且让春雨把事情经过告知李宜修。
顾影带着众人来到王氏兵器铺，她直接来到王老板的书房，让下人通知老板立刻来书房与她见面。
王老板来的很快，可是不知为何，神色有点慌张。顾影会心一笑，他应该是在紧张自己的突然来访吧。他一定在奇怪他跟白家设的局还没有到收网的时候她怎么就来了。
王老板实在不知道顾影为何会大清早的突然来找他，还一定要进密室，他跟白家说好的，为免夜长梦多，顾影起疑心，铠甲里的人成功地进入到密室后，到了深夜就出来把密室里的银子偷走。他本来准备一会就要假装银子被偷，去找她赔偿的。难道她已经发现了什么？不可能他已经让昨晚那个守卫跑路了，她不可能发现什么。
见王老板故作镇定，顾影只做不知，在书房外等候他开启密室。
进入密室，顾影并不急着揭穿王老板，她先要确定银子到底还在不在。如果在的话最好，如果不在的话，她倒也不惧。
顾影用手指轻扣箱盖，笑了笑，空了。她不紧不慢地打开了箱盖，边笑边看王老板：“王老板，很不幸啊，您的银子不见了，看来我顾氏质库行要赔偿你的损失了。”
王老板啊的一声，然后捶足顿胸，吼着谁偷了他整整20万两银子。顾影冷眼旁观，等着他把戏演完。王老板吼了半天，发现顾影不仅一丝慌张之色都没有，还隐隐有点幸灾乐祸的意思，声音渐渐小了下去。
顾影眯着眼睛笑的牲畜无害：“王老板，我只看了你一个箱子里的钱没了，可没说你所有箱子都空了啊。你是怎么未卜先知的啊？”
他把头一缩，辩解道：“我一时激动，口误口误。”
顾影皮笑肉不笑：“您这口误还真是差的太多了，啊，对了，我们先不说这些银子了。”
王老板一听急了：“怎么能不提呢？顾老板，我可是签了保单的，您可是要赔偿我的损失的啊。”
顾影睬都不睬他，直接越过他来到白家的那堆假兵器上面：“王老板，说实话，我很想见识见识这天下第一山庄的剑。”说着就拿起一把剑，一把抽出来，往边上铁箱子上砍去，咔嚓一声，那铁箱一点刮痕没有，剑倒是断成两截。
顾影拿着断剑，故作紧张的样子：“呀，怎么办王老板，我这一没武功，二没内力的普通小女子，居然把这名剑世家的上好宝剑给砍断了。这名剑世家的剑怎么可能断呢，难道……，啊，”她捂住嘴喊：“这剑是假的？那其他这些呢？”她还想再说，外面就有人高声通报，郡守大人到了。
顾影收起做作，满脸严肃：“王老板，想必你也知道我们签订保单的时候，里面有一条条款，如果所投保的财产由于遭受盗窃、抢劫行为而丢失，需要经官府确认后才能申请赔偿的。王老板你看，我多体贴，事先都替你去把李大人请来了。”
李宜修依然是一脸正气，仪表堂堂，目光灼灼。。。此处省略500字顾影心中对李宜修高大形象的描述。这货的耿直现在对她可是大大的有用处啊。
王老板心中惊疑不定，听顾影的口风，她早就知道自己的银子被盗，可是她怎么可能知道呢，自己并没有露出什么马脚。
“李大人，王老板他跟我们顾氏质库行，签订了保单，投保的正是这密室之中的所有物品，今天他的密室失窃了，我们质库行需要您确认后才能进行赔偿，麻烦李大人了。”顾影跟李宜修解释事情的原委。
李宜修看了看地上的空箱子，问：“根据我的观察，王老板的密室非常隐蔽，怎么会被人发现的？”
王老板刚想说话，就被顾影的声音盖过：“这就要说起昨天的一件事了，王老板受白家之托，最近正在举办名剑展，昨天晚上的时候一把剑被盗了。也许是我事太多忙晕了才没有发现，丢失了这么贵重的剑，王老板居然没有立即报官。”
李宜修转过头去跟王老板确认：“王老板丢失了这么贵重的剑，为何不见你来报官，难道是不相信本官可以帮你寻回？”
王老板被李宜修一唬，差点没吓得摔地上：“岂敢岂敢，草民只是想昨天夜深了，今早再报官也不迟。”
“哦？”顾影吹了吹手上的断剑：“您不解释，我还以为您认为一把假剑不值得劳烦李大人呢？”
“假剑？”李宜修接过顾影手中的断剑，仔细查看着。
“可不，您说白家拿批假剑来展览干什么呢？还有啊，就是跟这批假剑一起的一套铠甲里面藏着的人偷了密室的银子。”大胆白家，叫你们三番四次地害人。
“既然是展览，为什么要把剑放在密室？”李宜修还是那么可爱。
“李大人您问的可真好，不就是被盗了把剑，白家才要求把所有的展览品放到密室中保护。”顾影心里有点激动，说了这么半天，终于快到了，快到重点了。
“就是说是王老板你自己引狼入室的？”李宜修捻了捻八字须。
“大人不是这样的。”王老板还在试图解释。
“那是怎样，王老板您好好解释，为什么白家要给您假的兵器展览，而且那么刚巧就在展览前一晚被盗了一把剑，然后又要您把东西都放进密室，这是白家偷了你的银子啊。”想害她，让你们有理说不清。
李宜修有点为难，这次事情这么严重，居然扯上了名剑世家：“是白家偷了银子？”
王老板怎么可能把白家供出来，一听顾影这么说就立刻否认：“没有，没有，怎么会是白家偷的呢？一定是有人冒充白家的人来骗我的。一定是的，一定是的。”
顾影怎么会相信他的这种鬼话：“哦，王老板，您和白家又生意来往这么许多年，居然会不认识白家人，不知道这些剑是假剑？”
“这个，这个，这些剑造的以假乱真，我又没有拿在手上看过。”王老板擦了擦汗，继续编，心里把白家埋怨了个遍：“还有，顾老板，你怎么知道昨天的贼跟密室的贼是一伙的？白家怎么可能偷自己的剑，有什么用意。”
“说的好，”顾影拍拍手，“李大人，来我就为你好好揭穿这骗局。”说完领着大家来到那会场大厅，她用眼神示意段请渠。
段请渠立刻就跳上房梁将剑从梁上取下交给顾影，顾影握了握剑：“大人您看，要是两拨人不是一伙的，为什么那人偷了剑不带走？除非他事先就知道这把剑是假的，而且我在昨天绑住那守卫的绳子上问道口水味，是那守卫自己绑了自己，他就是那个小偷。”说完她又转过身来问王老板：“王老板，您说这可以不可以断定这两拨人是一伙的？”王老板被她问的哑口无声。
昨晚一整晚没睡，今天又这么一折腾，她真的有点支撑不住了，她招招手把段请渠唤过来，段请渠不疑有他，顾影待他走到跟前，立刻靠了过去。段请渠意识到她的意图，立刻想后退避开，顾影在众人看不见的地方紧紧抓住他的袖子不让他后退，低声说：“让我靠下会死啊，再说，我是女孩子啊，吃亏的是我，你占我便宜就偷着乐吧。”段请渠顿时有种被雷得外焦里嫩的感觉。
顾影有了靠山，舒服多了，继续分析给李宜修听：“李大人，你难道不觉得奇怪吗？那个小偷为什么偷银子不连箱子一起偷走，把银子从箱子里面拿出来再装进袋子不是很麻烦吗？还有这么多因银子啊，王老板你的那些护院都干嘛去了？”
看到王老板被堵得说不出话，顾影凑到他面前以只有他听到的声音说：“王老板你让那些人把箱子留下，是不是想等报官的时候有个凭证你到底是丢了多少箱银子？”被顾影猜中心思，王老板也很汗颜，当时王老板的确是这么想的，没想到是画蛇添足。
顾影继续跟王老板说悄悄话：“王老板，其实你和白家的把戏我都看到了，你们不就是想骗我的保险赔偿吗？可是你和白家用的那些人确定都处理好了？难道你敢保证我找不出一两个？你这些假武器，应该是找镇上的巧匠做的吧，你说我能不能把他找出来了呢？不过即使我不能，这嫉恶如仇的李大人肯定也能找出来。你确定你真的要帮白家陷害我？”
王老板想了想，是呀，如果顾影跟李大人追查到底的话，难保不会查出什么，跟他们死磕完全没好处。他只要跟白家说自己尽力了，但是被顾影识破就好，反正自己又没什么损失，自己真犯不着拿自己的前途来干这桩破事。王老板想了想，下了决定：“好吧，你要我怎么做？”
成功了，顾影在心中欢呼，她故作深沉地说：“很简单，你就说假剑那些事你也不知情，用你刚刚的那套说词，被人骗了，是有人冒充白家的人来骗你的。另外至于银子嘛，你就说，我搞错了，你没有被偷20万两银子，实际上你只被偷了一箱钱，其余的箱子，你昨晚担心有贼，把他们都转移走了，而没有告诉我。懂了吗？至于你那丢失的一箱钱，对外要说我赔偿给你了，知道吗？”免费的广告，不打白不打，这样全随城的人都要相信她的保险柜了，哈哈，她顾影真是绝世聪慧啊，不仅化险为夷，还免费地打了广告。
王老板点头称是，顾影确认他不会反悔，就把这烂摊子丢给王老板，让他自己去跟李宜修解释。李宜修可不是笨蛋，这个老实人，要把他说服了，有王老板头疼的。不过顾影可不同情他，谁让他要来暗算自己的，活该。打完这一仗，她现在十分想念自己那软软的，暖暖的床，其他的事明天再去烦吧。