顾影离开王氏兵器铺后，回头对段清渠感激地说：“段兄，你如果不板个死人脸，还是挺讨人喜欢的，刚刚做的不错。”
段清渠假装没有看见她狗腿的嘴脸，隐忍地说：“以后别老让我做偷鸡摸狗的事。”
她去，让他趁大家都去密室的时间去把绝世假美剑放回原处算什么偷鸡摸狗的事？顾影深呼吸，告诉自己不能跟他计较，好歹这次出事，他帮了不少忙。她挤出一个笑脸：“不管怎么样，还是要谢谢段兄。”
他点点头，表示接受了顾影的感谢，状似若无其事地说了句：“你以后不要再露出那么谄媚的表情了，太贱了，我手都痒了。”
顾影顿时感觉有一股怒火在胸中翻腾，额角青筋直跳，顾影僵硬地扯着嘴角：“呵呵……段兄你真会——开、玩、笑。”她咬牙切齿，一字一句地说完。
段请渠完全无视顾影已经濒临爆发的边缘：“我没有开玩笑。”顾影知道他肯定是故意的，这死人脸就是想气死自己。不就是早上的时候没经他同意靠了下吗？心眼简直比针尖都小，靠一下又不会怀孕。
顾影很想暴揍他一顿，可惜她打又打不过，骂他他也会当没听到。算了，她当被狗咬了吧，难道她能咬回去？她气呼呼地回房睡美容觉去了。
仅仅用了一天的时间，“顾氏质库行保险柜——您的财产安全保障！”这句话传遍了整个清平郡，连别的城的人都来找顾氏质库行做保险。投保的对象也是五花八门：绣花的投保自己的手，杀猪的投保自己祖传的杀猪利刃，有的富商竟然为自己的宠物狗投保……
顾影还在梦里YY各种美男，就被春雨的敲门声吵醒。春雨自然是被起床气大的顾影各种折磨了一番，含着泪向顾影解释了吵醒她的原因：“顾氏质库行，火了！”
顾影不觉得惊讶，这年头说的再好，也不如一例鲜活的例子来得有用。看来是王家那“丢失”的一万两银子起作用了。想到自己的聪明才智，顾影得意洋洋，好心情就要跟大家分享一下，她简单洗漱一下就奔去找青竹和季春雪了。
她先去摇醒了苏青竹，两人疯了一会，就一起去找季春雪了。刚走到门口就听见洗发水的声音：“雪，这里我住的一点都不习惯。一个人都不认识，什么时候才能回你的府邸去住啊？有好好的府邸干嘛不住！”
听到这句话，青竹显然深受刺激，她的反应是抓着顾影一边摇一边问：“我不算人吗？师姐她什么意思？跟你不熟就算了，居然说一个人都不认识，我不是人吗？”
顾影被她摇的不行，赶紧说：“你别理她，也许她说的是可以说心里话的人。难道你经常跟她秉烛夜谈，聊天谈心？这些都是你跟我做的，也许——她只是在跟你师兄撒娇。”顾影嘴里安慰着青竹，心里却很疑惑，什么府邸？难道是自己听错了？这洗发水自从跟季春雪一道出门就变得有点奇怪。她看了看还在兀自生气的青竹，叹了口气，真是该听的地方不听，不该听的反而听到了。
顾影好好安抚了下青竹，被她闹得刚刚季春雪说什么都没听到，现在想听也没了，只听见洗发水好像勉强同意了再在这里住一阵子。
就在洗发水提出要抚琴给季春雪听时，青竹估计还在生气，故意推门进去，抱着季春雪的脖子就撒娇：“师兄，你别听师姐抚琴了，多没意思啊，不如我打一套拳法给你看看怎么样？”说着就要开始比划。
季春雪揉了揉额头，显然已经看穿了青竹的小心思——就是要跟洗发水对着干。
顾影看了看季春雪，又看了看暗自握着拳的洗发水，觉得自己还是做个和事老吧。毕竟今天来不是为了看热闹的，是真有事想找季春雪商量。
顾影拉住青竹的手，捏了捏，也学着她撒娇：“青竹，你什么时候也教我一些拳脚功夫吧！这样以后我一人在外，也不怕别人欺负我了，对吧！最起码遇见山贼，我也能跑的快点。至少跑赢春雨，那样山贼就只会抓他不抓我了。”
青竹听了眉开眼笑，拉着顾影的手说：“那从明天开始，我就要开始训练你了，你可不许喊累。”顾影笑着点头。
顾影转头看见洗发水不再黑着脸，松了口气。两个女人要是掐起架来，绝对没完没了。顾影拿出自己昨晚上写的改进意见，准备跟季春雪讨论一下。
她还没来得及开口，季春雪就恭喜她：“小影，祝贺你这次旗开得胜！”并拿出一个长型盒子送给她，她一看那盒子顿时头皮发麻，不会是送她本字帖和毛笔让她好好练练字吧。
顾影小心翼翼地揭开盖子，里面竟然是一只竹制的水彩笔，太惊喜了！终于不要再握着毛笔艰难的写字了。握着笔，顾影决定赐名盼（pen），全称顾盼，寓意顾的笔，她真是太有才了。
顾影拿着“顾盼”对季春雪拱了拱手：“真是谢谢春雪兄了，你可是解决了我的老大难问题了。春雪兄，我为此笔想了一个名字，不知道你觉得怎么样啊？”顾影试探的说，这笔是他发明的，却用她的名字命名，怎么着都有点剽窃他人成果的意思啊。
季春雪示意她没关系，这笔本来就是她出的点子。而且也是为她造的，由她来命名是理所应当的。
顾影知道季春雪不在意这种虚名，也不和他客气了，说出了自己的想法。没想到季春雪也觉得这笔的名字取得很好，只是有一点很疑惑：“你怎么会想到取名盼的？这个和笔没什么关系吧。”
顾影囧了下，她不能告诉他笔的英文是pen吧。她信口胡诌：“我们家乡方言，笔就是盼。”
季春雪显然是信了：“你们家乡的方言还真是有趣诗意啊。”
顾影只好不停地干笑，对了——她来这是要跟季春雪商量质库行的事的。她拿出自己写的意见书，一条一条地询问季春雪的意见。