青竹已经被她打发到一边啃零嘴去了，风清扬斜靠在小榻上看着诗歌选集。顾影一边说一边瞅着凤清扬的反应，真怕她突然和自己掐。所幸，洗发水好像没有什么生气的迹象。
顾影正暗自庆幸，她总觉得有哪里不对，是了——凭什么青竹跟季春雪稍微有点亲密，她就炸毛。自己跟季春雪说了一大车话，也没见她眉毛掀一下，难道是自己长得太没有威胁了？她去，洗发水还真了解如何打击一个人的自信心啊。
顾影稳了稳自找打击的自虐情绪，继续跟季春雪商量：“春雪兄，这次虽然险胜，但是如果他们处理的再圆滑一点，我们就毫无胜算。”
顾影列举了保险柜的各项业务中存在的漏洞，顾影举个例子：“如果人寿保险中，自杀该怎么赔偿？人寿保险一般都限定期限，如果被投保人在没两年就去世了呢？”
季春雪蹙眉思考，然后给出了自己的意见：“也许你可以给人寿保险设置一个观察期，就两年好了。如果在两年内，被保险人死亡，质库行可以决定给付保险金还是退还保险费。如果在投保后两年内，被保险人自杀，质库行不承担责任。”
顾影欢呼了声：“春雪兄，你真是太厉害了。另外再加一句：如果被保险人的死亡可疑，保险人可以对被保险人死亡的事件是否符合保险合同的规定开展调查。其他的保险如果投保人申请理赔时，都需要提供确凿的凭证，再由我们审核。”
顾影奋笔疾书，把要点记下，边写边说：“春雪兄，我暂时不想回洛城了，我准备以随城为中心，慢慢地往四周发展。”
顾影见讨论的差不多了，就拖着青竹一起离开了。回到自己房间就把青竹晾在一边，自顾自地发呆。
通过这次教训，她觉得或许自己不应该那么急着办质库行。她的心腹一直就只有朝雨他们五个，建立那么庞大的连锁企业，没有能信赖的人怎么经营？
青竹也是个能自娱自乐的，翻出顾影的零食吃的咔嚓咔嚓。顾影瞟了她一眼：“青竹，你说我从哪里找那么多心腹啊？”
青竹啊了一声，显然不知道顾影唱的哪出。顾影也不管她听懂没有，继续接着往下说：“我的心腹一直就只有朝雨他们五个。不说把质库行发展到全国，就是周边几个郡，就这五个人也不够用。我即使现在开始培养亲信也要五六年的时间，我没有那么多的时间可以等。”
听完这番话，青竹总算明白了她在烦恼什么。在她看来完全不是事，她给顾影出主意：“小影，你不能捡别人的现成的吗？”
顾影没精打采地问：“别人是哪个？”哪有那么好的事，谁会把自己好好培养出来的人拱手送人啊。她需要的不是一个两个人，需要的相当于一个组织啊。
青竹继续嗑瓜子：“我爹啊，我也是最近知道的。他居然有手下，而且还挺多的。那次我听到有人在跟他汇报东西，好像是什么皇上大婚在即之类的。你说我爹管皇帝大婚不大婚干嘛？还有我爹他有手下，怎么还混的这么差呢？”青竹开始陷入深思。
顾影不想打击她，光她那点脑容量哪里够思考的。不过这次青竹还真给了她一个靠谱一点的建议，可是顾老头会不会答应自己她还真码不准。不管答应与否，试一试总是不吃亏。
看了看还在头脑风暴的青竹，顾影不忍心打断——难得她能主动思考点什么。她还是自己去找顾老头谈判好了，有青竹有些话反而说不开来。
想到即将到手的东西，有点兴奋，蒙头就往外走。这样做的后果是——撞到了死人脸。顾影揉了揉被撞疼的额头，她忿忿地说道：“死人脸，我又不是要外出，就在家里走走，你跟着我干嘛？”段清渠一般都是在她外出时才跟在她身边保护。
听到顾影那句死人脸，段清渠的脸色出现有一丝裂痕，可惜只是一闪而过。顾影没有看到他生气跳脚，不免有点遗憾。她看了看段清渠手中的剑，又看了看自己的笔，立刻扬起浮夸的笑：“段兄，你整天握着剑，应该很厉害吧，不如你演示给我看看。”
顾影满脸期待地望着他，本来以为他会拒绝，自己可能要磨他一会儿才能如愿。没想到他立马拔剑在地上写下了四个大字：“贱麽兮兮！”
贱麽兮兮？顾影表情由浮夸地笑变为狰狞，又从狰狞变成内伤虚弱。她还当被狗咬了，现在有求于他。顾影拍了拍手，扬起贱麽兮兮的笑：“段兄你的字，苍劲有力，下笔行云流水，入木三分，好字，好字。”顾影咬牙说着。
段清渠双臂抱胸面无表情地说：“要求我干什么直接说。”
顾影被他看透，不禁赧然：“我想请你帮我在这个笔上刻顾盼生字四个字，最好小一点，不仔细看看不出来的那种。”
段清渠接过笔，在手指中转了转，慢条斯理地说：“顾盼生姿？”
顾影肯定自己从他的神色中看到了鄙夷。但是已经被他咬了一大口了，难道她能因为又被咬了一小口就放弃？她解释了下：“这支笔的名字叫顾盼，意思是它是我的笔。在我家乡，笔都叫盼。还有是文字的字，不是那个姿。”顾影忍了忍内伤，隐忍地说。她觉得自己再多跟他沟通沟通，都能成忍者了。
听完顾影的解释，段清渠二话不说就变出一把小刻刀开始刻字。顾影乱惊奇了一把，没想到段清渠这种刻薄的家伙，平时还喜欢带把刻刀，刻点东西呢，真是个新鲜的发现啊。
看着刻好字的“顾盼”，这算是自己在大兴收到的第一件礼物，其中还有季春雪的心血在里面，自己一定要好好保管。她抬头对段清渠粲然一笑：“谢谢你了，死鱼脸。我还有事，先走了。”说完就脚底抹油溜了，典型的过河拆桥。