顾影一路跑的飞快，就怕段清渠打击报复。她一路奔进苏灵均的住处，就看到他在太阳底下晒太阳打瞌睡。顾影走了过去，握着他的肩膀边摇晃边大声吼：“醒醒，苏老头。别睡了，跟你谈生意呢。……”
苏灵均气急败坏地吼：“好了，好了，这把老骨头都被你摇散了。无事不登三宝殿，你直接说你来找我干嘛好了。何必折磨我这把老骨头啊！”
顾影把手一松，拍了拍手：“成天晒太阳还不注意保养，您看您一脸的老年斑。”
苏灵均吹胡子瞪眼：“你都说这叫老年斑了，年纪大了才有的，跟晒太阳有半点关系吗？”
顾影寻了张椅子坐在他身边：“苏老头，我能跟你商量个事么？”
苏灵均眯着眼呷了口茶，慢腾腾地说：“有什么事就说？哪来那么多弯弯绕绕？”
顾影觍着脸地将凳子拖得离他近一点，笑嘻嘻地说：“苏老头，我听青竹说你一批训练有素的手下啊？”
噗的一声，正在喝茶的苏灵均喷了顾影一脸。顾影闭了闭眼，她是不是自有穿越这档子事以来，最隐忍的女主角？她拿出手帕擦擦脸，重组了下面部表情，笑容可掬：“苏老头，反正人您喷也喷了。就想想怎么补偿我吧。”
苏老头呛了水咳嗽个不停，顾影帮他拍了拍背：“苏老头，你不要急，我不会要你用命偿的。我就是想租一下你的那批手下，时间也不算长，最多5年。”
苏灵均把顾影的手从他背上拉下来甩开，横眉怒目：“你怎么会知道的？而且有人把自己的手下租给别人的吗？你不带脑子啊？”
顾影笑嘻嘻地给他敲着背，喋喋不休：“苏老头，你就行行好？我赚的钱少不了你的。你就把人借给我吧，好不好？你看你混的连个山头都没有，到时候我混好了，我就去给你把风水最好的山头买下来——五台山已经被和尚们占了，不知道天山有没有被人占。”
这一天顾影鞍前马后，马屁拍的是让苏灵均通体舒畅。晚间，顾影准备了小菜，哄着苏灵均喝了点小酒。顾影扫了两眼苏灵均，看他喝得满面红光，应该是有点醉了。她试探地问：“苏老头，你把人借我，成吗？”
苏灵均原本微醺的眼立刻变得炯炯有神，他语重心长地说：“小影，不是我不借给你。你知道你借走这批人之后要付出的代价吗？到时候你就没有机会后悔了。”
顾影正襟危坐，斩钉截铁地说：“只要不让我赴汤蹈火，万死不辞，我就不后悔。”
苏灵均抚了抚胡子，叹了口气：“既然你心意已决，那我就借你又何妨。想想凭你这颗奇葩脑袋，应该也难不倒你。不过，”他顿了下，“我只有两个条件：尽你一切努力对春雪好，不做任何伤害他的事；另外，假如有一天我不在了，希望你能替我照顾好青竹。”
顾影还以为他要跟她提收益分成的问题，没想到是说这个，不愧是视金钱如粪土的大师啊。季春雪是她喜欢的人，青竹是她的好朋友，这两个条件对她来说都不算条件。
顾影终于如愿以偿，忍不住想仰头大笑：“这篇穿越难道是篇爽文？哈哈哈……”
顾影收起狞笑，眼巴巴地看着苏灵均：“苏老头，怎么召唤这帮人啊，有没有什么暗号啊？比如呼哨，信物什么的？有没有暗语？”
苏灵均拍了下她的脑袋，被她逗乐了：“你想的真多。你要真想有暗号，等明天我让他们全都找你报道之后，你自己和他们说去。你难道就不担心这些人有问题吗？别人的人你也那么放心用？”
顾影豪气云天地拍了拍胸说：“能有什么问题，苏老头，你连金钱都能视为粪土。那我就没什么东西能让你图的了，毕竟我穷的只剩下钱了。”
顾影举起一只手，喜滋滋地说：“顾老头做人要讲诚信。来，我们击掌为盟。等我混的更好了，我就给你去找个风水宝地去。”
苏灵均苦笑：“你这精明鬼，什么风水宝地，说的像是要给我找墓地似的。我还跟你说了，低于五台山的标准的，我不要。”嘴里是这样说，手上倒是没有迟疑。随着啪的一声响，顾影心也算完全放下了。
击完掌顾影说了声顾老头再见，就撒丫子往自己院子跑。顾灵均一看气结：“臭丫头，过了河就拆桥！”
顾影边跑边回应：“今天照顾您老害我都没有做美容面膜，我还要赶回去喝美容汤做面膜呢。这酒您就一个人喝着吧！”
顾影一起床就看到门外站了一堆人，数了数有百来号人。看样子苏老头的手下还不少嘛。这么多就已经够了，毕竟她需要的是管理层的人，其他的工人都不是问题。
她先把春雨三人找来，让他们去租个园子，把他们都安置下。然后登记造册，把每个人的名字年龄等基本信息都收集一下，整理出来交给她。最后她让春雨他们三人问一下里面有多少文盲，但愿是她想太多了……
要说春雨他们在顾影鞭策下，能力有了长足的发展。顾影刚吃完午饭，他们就把册子送了来。
顾影仔细地看了一遍，松了口气。顾老头还是够义气的，平时也注重手下素质的德智体美劳的全面发展。这些人都识字，大部分人可以直接上岗。
顾影让春雨他们把需要再教育的人都集中安排在一起，然后由他们来教导。其他能直接上岗的也要进行职业培训，这个就由她来做。不要问她为什么要受累教一帮人，而不偷懒教一些人。你们说同样一道题是小学生好教，还是大学生好教？
在进行教育和培训前，顾影先开了个动员大会。她指了指自己说：“我现在就是你们的老板，你们可以叫我老板，也可以叫我老大，从今天起，你们就被我租赁了，期限是5年。苏老头没告诉我你们是啥组织。我自己想了一个，你们看看能不能接受。”一旁的春雨等人知道她又要像帮他们起名字那样自我折磨了。
有些人是这样，遇到困难了，绕着走；有些人就不同了，她“迎头直上”。
顾影背着手在原地走了一圈，似乎是经过深思熟虑，她有点迟疑地开口：“百花杀怎么样？我很喜欢‘我花开后百花杀’这句诗，太霸气了，你们觉得怎么样？”她其实想说这诗寓意太好了，等她的质库行开后，所有当铺都倒闭了。
顾影环顾四周，现场鸦雀无声。顾影干笑：“好吧，看来大家不怎么喜欢这个名字。我也不赞成大家拉帮结派，刚刚那是开玩笑，哈哈。所以我们今天还是说说你们的培训日程安排。”她生硬地说完，眼角扫到段清渠的嘴唇再蠕动，依稀可以分辨出是“自取其辱”。顾影强打起精神说完了分班和日程安排等事宜。
顾影面上维持着僵硬的笑，看到无人注意，立刻轻声回敬他：“毒舌男。”
回到房间，发现青竹正霸占着她的小榻，歪在靠枕上面吃零食。顾影一屁股坐在榻上，呼哧呼哧地喘着气。她要是再不喘喘气，肺都要气炸了。她不是被那句“自取其辱”顶了肺，而是像段清渠这种武功高强的人骂人，怎么可能会让你发现？他分明是有恃无恐，故意气她的。
青竹看着顾影的脸上五颜六色，飞快地转换着：“小影你在为什么生气啊？”
顾影伸出一只手指，指了指窗户外的段清渠。她透过窗户，看见正在远处的段清渠，正有礼地和过往的婢女点头打招呼。
青竹顺着她的手指看见是段清渠，她哦了声：“段哥哥，人挺好的，找他帮忙都不带拒绝的。”
顾影气呼呼地说：“他哪里人好了，分明是个毒舌男！”
青竹继续啃啃啃：“不会啊，他对每个人都很温和的。除了你……”
顾影揉了揉自己的脸：“青竹，你说我长得是不是有点天怒人怨啊，不然为什么他总和我过不去？”
她还没问完，青竹就跑下小榻，在顾影的床上翻找。顾影被她弄得是一头雾水，搞不懂她这么急切，是要在自己的床上找什么东西。
不一会，看见青竹背转身抱着一个有点眼熟的，圆圆扁扁的物什走过来，边走边得意的说：“我就知道你那么臭美，床上肯定少不了镜子。”说完就拿着镜子照着顾影。
顾影更加糊涂了：“青竹你拿着镜子对着我干嘛？我又不要梳妆打扮。”
青竹一副你是傻瓜的表情：“你不是想知道自己是不是长得天怒人怨吗？我让你好好看看你自己的嘴脸啊。”
顾影满脸黑线，她抢过青竹手中的镜子，无奈地说：“青竹，你和他是不是一伙的啊？不知道的人还以为你是我仇人呢？什么叫看看我的嘴脸啊？这个词能用在这里吗？”
顾影看着吃的正欢的青竹叹气：“青竹你这吃货，你天天吃那么多东西，营养都被哪里吸收了。你就不能匀一点给你的脑袋吗？”
青竹无比受伤地说：“小影，你还说段哥哥毒舌呢，我看你也差不多。你俩就是绝配……”
顾影抓了把花生米就往她嘴里塞：“姑奶奶，你咒我点好行不行？”
青竹无比开心地嚼着花生，比划个没问题的手势。