看了看台下正在奋笔疾书的众手下，顾影无聊地打了个哈欠。继续不紧不慢地朗读她让春雨三个人整理出来的《顾氏管理人员守则》，其中包括工作要点、业务要点、管理条例等等。
做“大学叫兽”真是太简单了，只要读读课文就好了，至于领悟什么的都看个人修行。顾影在上课的第一天就告诉所有人：“在课上大家只要负责记下要点就好，至于要点是什么，你们自己琢磨。”
大家本来听到只要记下要点还蛮开心的，结果一上课才发现，他们激动的太早了。哪里有什么要点啊，顾影这种人会好心地给他们总结要点，别傻了。他们的笔从刚上课的那一刻起就没停下过。
当然别担心他们会开小差，也别担心他们会听不懂。顾影也早就提醒过他们，三天一小考，五天一大考。不达标的，后果很严重。
顾影看了看课本，今天的内容差不多要结束了。她笑容可掬地提醒众人：“大家有不懂的地方，尽管来问我。”大家的心情还没来得及飞扬起来，就被她下一句话拍到了地上。
顾影接着往下说：“问题可以问，但是问一次问题要扣一天工钱哦。”她想了想，这些人都是苏老头培养出来的，要是都跟他一样视金钱如粪土怎么办？她赶紧加了句：“考试不达标的2天不准吃饭。”
事实上顾影真的太高估这帮人了，他们还是很心疼那一个问题一天工钱的。顾影这么做直接造成了全体成员抱团学习，革命感情瞬间高涨。他们会把问题集中起来，然后派一个代表来问顾影。
这天顾影刚要出门去上课，就在门口碰到了李宜修的手下。说是李宜修请她去衙门有要事相商。
顾影赶到衙门的时候，李宜修正在跟身旁站着的两个女孩低声细语地说着什么。这一大一小两个女孩，大一点的那个跟顾影年龄相仿，小一点的应该也满10岁了。
顾影好奇地打量着李宜修身旁的女孩子，不知道这耿直的傻子带找自己来见这两个女孩是为了什么事。
李宜修将顾影带到一旁，将声音放低：“她们是镇上谢正行的的女儿。她们家清晨的时候几乎惨遭灭门，只剩下她俩了。”
顾影没想到这两个女孩经历这么惨，想到远在另一个世界的父母亲。感觉自己跟他们一样孤苦无依，她同情地看了看姐妹俩：“如果有什么需要我帮忙的，郡守尽管说。”
李宜修拍了拍顾影的肩膀，豪爽地说：“我们也认识这么久了，不用这么生分。你可以叫我李大哥，其实我一直都很佩服你。你一个女孩子独自创业，竟然做的比大多数男人都成功。”
顾影都被他说的不好意思了，她指了指两姐妹：“还是说说她们的事吧，李大哥。”
李宜修将经过一五一十地说了出来。原来这顾正行在富商中也就算个中流，跟顾影都没得比。据说为人善良热心，在随城的评价很高。清晨，附近的人听到她们的尖叫声，发现了她们。谢府大门未关，府中到处是血迹。除了姐妹俩，谢府的老爷、夫人、两位少爷以及佣人无一人生还。
一般男人看到那么血腥的画面都会心惊胆战的吧。顾影听完后问，对这对姐妹更加同情：“李大哥，想必她们应该受到很大的惊吓。是不是应该先带她们下去换身衣服，休息一下。”
李宜修也觉得自己的安排欠妥：“这衣服是不用换了，她们的衣服上没有沾血。休息倒是需要的，从早上到现在都没顾上让她们喝口水，吃点东西。”说完就让下人去准备些吃的给她们两个。
可是这话听在顾影的耳里却有另一番思量。全家人都死了，怎么可能身上一滴血都没有沾？顾影又仔细地观察了遍姐妹俩，更加困惑了。她们的衣服上不仅没有半点血迹，而且看起来很整洁。
顾影若有所思地问：“李大哥，你今天找我来就是跟我说这事？”
李宜修也有点懵，显然也把自己找顾影来的原因给漏了。他憨笑着说：“瞧我这记性！我找你来是因为谢正行在你们质库行买了人寿保险。你们质库行的人寿保险不是有个观察期吗，在观察期内死了，不是由你们质库行决定是否赔偿吗？”
顾影点点头，这是她和季春雪两人商议的结果，的确有这么一条。不过让她觉得有意思的是，这谢正行居然正好买了人寿保险。她勾勾手把秋雨叫到跟前：“你还记得城里的谢正行，谢老板在我们店里的保单吗？”秋雨的记性一向好，希望这次没让她失望。
秋雨冥思苦索：“您说的是城东的谢老板啊，是有他的人寿保险，保额还挺大的呢。”
顾影跟秋雨确认了谢正行的人寿保险的具体类型、保额等详细信息。
顾影觑了眼抱在一起的两姐妹，对李宜修说：“李大哥，最近随城好多富商都有跟我们质库行购买人身保险或者财产保险。我刚刚已经跟秋雨核对过了，的确有这么回事。鉴于谢正行的保单保额很大，要是有李大哥你的证明的话，我可以做主给他们赔偿。毕竟她们多点钱傍身总是好的。”
李宜修感激地看着顾影：“那就太好了，我这就去和她们说。”
顾影远远注视着李宜修跟姐妹俩，若有所思：“秋雨，你好好回想回想，那天来店里下单的是谁？”
秋雨嘴里嘀咕着强人所难，还是苦苦思索了一番：“好像是个女孩子。对了是个女孩，我还奇怪为什么是个女孩子来投保？”
顾影遥指大女儿：“是她吗？”
秋雨顺势看了下，发现就是那天来买保险的女孩子。其实一般来说，这些富商都是购买的终身寿险，它的保鲜期长，而且有储蓄功能。没多少有钱人会买定期保险，这个保险当初就是为那些从事危险工作的人定的。毕竟有多少富商会希望自己在一定时间内死去呢，太不吉利了。而且定期保险是在一定时间内被保险人死亡才能领取保险金的。如果保险期内未身故，质库行是不用支付保险金也不退还保险费的。对于精打细算的商人来说，终身寿险肯定是第一选择。
顾影点点头，她继续注视着那两姐妹。姐姐对妹妹很呵护，温柔地在妹妹耳边说着什么。可以看得出来妹妹很依赖姐姐。一切看起来都很正常，可是顾影总觉得哪里怪异。
李宜修似乎正在征询她们的意见，她们不停地摇着头。顾影信步走到他们身边，还是李宜修先发现了她：“小影你来的正好，我想求你件事，你能不能收留这两姐妹？”
顾影脸上难掩吃惊：“李大哥，她们难道没有亲戚，宗亲？你把她们交到我这个外人手上，她们族亲放心吗？”
李宜修摇了摇头，沉声道：“谢正行是个孤儿，白手起家，没有什么亲戚。我一个未婚的大男人肯定是不能收留她们的。谢家发生那样的事，她们都不愿意回去了。”说完他看了看姐妹俩，姐妹俩用求助的眼神看着他。
李宜修硬着头皮继续说：“总不能让她们去善堂吧。她们都大了，跟那么多孩子一起住也不合适。我听说你们质库行不是一直都有收留善堂的无家可归的孩子吗？她们虽然有钱也算是无家可归啊，不如你就发发善心收留了她们吧！”
他李宜修历来清廉，从没有求人什么事，这次为了她们也算破了例。顾影想着不看僧面看佛面，这个面子必须卖给他。她还想把清平郡当作自己的大本营呢。顾影思前想后还是点了头。
李宜修看见她同意了，显得很高兴，他是真的在为这姐妹两个考虑。顾影一个女孩子独自创业取得这么好的成绩，总有她傲人的地方。跟着顾影，她们至少可以学会以后怎么样生存下去。
顾影发现在自己点头答应的时候，不仅李宜修松了口气，连两姐妹中的大姐也松了口气的样子。也是这里，终于让顾影发现了她们的怪异之处——她们看上去不怎么悲伤。是啊，全家都丧命了，为什么她们看上去不怎么难过，脸上也没多少惊吓的表情，有的只是刚刚怕自己拒绝的担忧。
既然顾影已经答应了收留这两个孩子，李宜修找她来的目的，也算圆满达成了。顾影看了看天色，她也该去上课了，她站起身来跟李宜修告辞。
出了官府，顾影吩咐春雨：“春雨，你到谢家附近的百姓那里去打听一下，谢家的姐妹花为人怎么样。什么人都要问，包括乞丐。如果地痞流氓也能问到的话更好。”
春雨听到吩咐后就赶到城东去打探了一番，还真让他查出点事来。他回来跟顾影报告：“影姐，你怀疑的果然没错。那个姐姐谢雅南的确作风有一点问题。我听那边的地痞泼皮说她好像跟一个叫老七的无赖有来往……”
顾影听完春雨的汇报，陷入沉思。