顾影心不在焉的上完了课，回到了质库行。她满脑子想的都是这对姐妹有什么问题，收留她们这个决定到底对不对。
她没精打采地回了屋，谁知刚进屋就听到青竹的笑声。让她目瞪口呆地是季春雪也在这，这人一般都是宅男型的。在他活动范围外看见他几乎不可能，怎么会跑自己房间的？
她赶紧站门口不着痕迹地往自己房中的梳妆镜照去。还好，镜子里的人除了眼睛有点无神外，头发衣服什么的还算整洁。
她来到桌边坐下，青竹兴奋地拉着她的手：“小影，你耍赖！你上次明明答应我要跟我学武的。”
顾影惊疑不定，姑奶奶怎么还没把这事给忘了啊。她决定装傻：“青竹，你在说什么啊？今天怎么会和春雪兄一起来找我？”
对于天真的人来说，再拙劣的话题也能成功转移她的注意力。果然，她立刻松开顾影的手，顾影还没来得及偷笑，就听见她笑呵呵地说：“多亏了师兄提醒我啊，不然我真给忘了。”尼玛，当初到底是谁记性不好，把自己的师父、师妹们忘了的。
青竹刚想开口，顾影就已经想好了说辞：“青竹，你不是不知道，我现在正在给那帮手下做培训呢。估计一时半会抽不出时间。”啊哈哈，顾影仰天大笑，这么好的推头怎么能不用。
青竹听见顾影拒绝的话，显得有点沮丧。顾影见推脱起效，还没来得及偷笑，就听见季春雪自责地说：“哦，原来小影不想学武啊。看来是我多事了。”
看见季春雪脸上受伤的表情，顾影也有点自责。明明是自己答应了青竹的，自己这样一拒绝，倒是显得季春雪有点多管闲事。她好像不忍心拒绝了：“其实那些人的领悟力都不错，我只要派春雨或者秋雨他们中的一个去教授，就不成问题了。”
青竹脸上立刻雨后放晴，她搂住顾影欢呼。顾影心中还是有点打鼓，这学武不是要从小抓起吗？她半路出家，没有问题吗？还有她僵硬的韧带啊，不知道经不经得起折腾。
不过看着青竹手舞足蹈的样子，因为谢家而烦躁的情绪平缓了些。想来她傻乎乎的，应该不至于太苛刻的，应该没有那么糟。
顾影回头还想安慰季春雪几句，只见他一脸的云淡风轻，哪里有什么受伤的表情。再看看青竹，她终于知道他跟顾老头学的什么了，学的变脸吧。
青竹是这里的常客，下人早就备好了瓜果吃食，她也已经在大快朵颐了。吃东西的青竹存在感约等于无，顾影和季春雪两人一时相顾无言。
顾影想了想，从床边的枕头下取出一个素色荷包，从里面拿了两枚套套，递给季春雪：“春雪兄，这是我家乡的套套。”跟季春雪说这个，饶是顾影巨厚的脸皮，也有点害臊地红了脸。
她面红耳赤地解释：“这个就是我上次答应给你的，绝无仅有的东西。一枚你放在荷包里取个好兆头吧，另一枚如果你好奇的话，可以研究研究。”
那头正在吃东西的青竹突然凑上来，指着顾影手上的套套问：“这是什么好东西啊，小影？”
顾影忍不住翻了翻白眼，对于当着她的面给季春雪套套，她是一点带坏小朋友的罪恶感也没有。青竹这吃货，自从跟了她之后，整天就知道吃吃喝喝。连她的店是卖什么的都不知道，纯洁的不可思议。
顾影只用了三个字就打发了她的好奇心：“不能吃。”
她哦的一声继续愉快地进食去了。季春雪将套套收好，指了指榻上此时正放满吃食的小方桌问：“你上次不是想让我帮你把小方桌的腿修理一下的吗，现在好了？”
顾影摆摆手：“不用了，我已经找个东西垫了一下。用着也挺好的。”
季春雪走进一看，桌脚下露出明黄色的一角。仔细地打量才知道——顾影这厮居然拿了圣旨来垫桌脚。他小心地把圣旨抽出来，饶是他这种喜形不露于色的人，也不禁有点哭笑不得。他语重心长地说：“小影，你怎么能用圣旨来垫桌脚啊？”
顾影眨巴眨巴眼睛，言语间满是不舍：“难道用我的小说，话本垫？”
季春雪只觉额角抽紧：“我让下人把我的工具带来，给你修好吧。你这样做被外人看到了，很麻烦，知道吗？”
“外人”？顾影喜欢这个词，她屁颠屁颠地让下人去取季春雪的工具。她拿过圣旨，左看右看，下了结论：“我以前一直以为圣旨多么华丽呢？原来也挺朴素的嘛。”
季春雪反问：“你以为呢？只有给五品以上官员的圣旨颜色才比较丰富。”
顾影哦了声，难道她还要感谢皇帝没有直接用张白绫给她颁诏书？她打开圣旨，看了看里面的内容。圣旨上的字倒是气度雍容，圆润飘逸。她一向佩服字写的好的人，忍不住称赞：“这字写的不错！没想到皇帝写了一手漂亮的小楷。”
顾影刚说完就听到季春雪低沉的笑声。她疑惑，难道她什么地方说错了？这字是不错啊，她没吃过猪肉，但是看过猪跑！
季春雪继续给她解惑：“圣旨开头是昭曰的，是由皇帝口述旁人代写的；而开头为制曰的，是由皇帝亲手所写的。”
顾影扫了扫圣旨，她的这个开头是诏曰，原来不是皇帝亲自写的。她撇了撇嘴，看来皇帝的字也不怎样，不然为什么要找人代写？
顾影指着圣旨上的章问：“这个就是御玺？”
季春雪瞄了瞄圣旨正中的章印，他敲敲顾影的头：“你平时不是挺聪明的吗？你自己看这里面的是什么字？”
顾影仔细辨认：“皇、帝、之、宝。”
季春雪耐心地解释：“御玺不止一方，用处各不同，有的登基专用，有的册立太子用，有的祭祀用……这个就是专门用于颁诏的。如果是五品以上的话就是制诰之宝；六品以下的敕命之宝。”言外之意是顾影连用敕命之宝都不够格。
顾影终于弄明白了，这跟现代的公司一样，财务章、公章、合同章、私章都是不一样的。
下人取来了季春雪的工具，他将青竹的吃的全都移到一旁，开始修理小方桌。
顾影看着季春雪敲敲打打，问出了自己一直以来想问的问题：“皇帝姓什么？”
一直专注于吃东西的青竹，站出来鄙视顾影：“小影，你惭愧不？你居然不知道皇帝跟师兄一个姓。”
顾影吃惊地看着季春雪：“原来季是国姓啊。春雪兄，你有没有觉得与有荣焉？”
不知道是不是顾影的错觉，季春雪敲打的手好像停顿了下，然后他继续敲打着，头也不回地沉声道：“这也没什么，对于大家族来说，要是有个国姓那是很荣幸的。对于我来说，真没什么用。”
顾影也不太在意，这本来就是闲话家常。她想起了今天谢家的事，她把事情始末说出来想听一听季春雪的看法。
季春雪听完后低头不语。反而是青竹，听完后抽泣着说：“这连个女孩真可怜，小影你收留她们做的是对的。”
顾影拿出手绢给她擦擦鼻涕，轻声安慰：“别哭了。有时候可怜之人必有可恨之处。这谢家财务一点没丢，如果他们一点问题都没有，会无故被灭门吗？”
季春雪颔首：“的确不能轻视。既然是灭门，她们两个怎么会安然无恙？这也是个疑点，还是小心为上。不过既然是李郡守托付的，你先应下，派人小心地盯着就行。”
顾影隐晦曲折地说：“春雪兄，你知道吗？我从她们的眼神中看不到伤痛。也就是说她们一点都不难过，或者说难过是装出来的。那个姐姐的风评其实不太好，还和个混混搅在一起。”
季春雪将桌子修好，试了试挺稳。边收拾工具，边问：“你的意思是什么？”
顾影这次也不拐弯抹角：“我怀疑谢府的灭门跟她们和那个老七无赖有关。”
青竹不能理解为什么顾影那么确定：“小影，你怎么能那么肯定呢？她们都已经那么可怜了。”
顾影转转眼珠，计上心来。她神神秘秘地说：“我已经有办法了。你们就等着瞧吧。”
青竹一直缠着她问，到底是什么办法，顾影都三缄其口。季春雪却了然地一笑，显然是知道了顾影要用什么办法来证明她的想法了。
谢家的案子，缺乏嫌疑人，也没有确凿的证据。昨天李宜修就告诉顾影，这个案子肯定是要成为悬案，破不了了。将谢家姐妹留在衙门也只是例行公事，录完口供，第二天就把她们送来了。
下人将她们带进来时，顾影正在练字。昨天她看了圣旨上面的那一手漂亮的小楷，赞不绝口。现在就在用圣旨做字帖，练字呢。
她停下手中的笔，擦了擦手上的墨迹。指着谢家小妹对下人道：“先带这位小姐下去休息。”下人会意，立刻将谢小妹带了下去。