屋里只剩下顾影和谢雅南了，顾影不动声色地打量着她。谢雅南倒是显得落落大方，一点也没有局促不安。
顾影抿了口茶，又用杯盖拨了拨茶叶，才开口：“听说你今年19了，那你妹妹多大了？”
她轻声答道：“8岁了。”想来谢家的家教还是不错的，她一言一行都端庄得体，实在看不出来是和无赖牵扯不清的人。
顾影又断断续续地问了一些她家的情况，突然话锋急转，言辞犀利：“我很疑惑，为什么你们家血流成河，你和你的妹妹身上却滴血未沾？如果你有上前确定他们是否还活着，怎么会身上没有血迹？”
谢雅南本来紧绷的神经因为顾影的家长里短而有了松懈，冷不防顾影来了这么几句话，面上显得有些慌乱：“那，那是因为我害怕不敢看？”
顾影冷笑一声：“是你自己的爹娘又怎么会害怕？”
谢雅南待要分辩，顾影却不给她机会：“在官府的时候，你面上虽然难过，但是你的眼中却没有伤痛。”
顾影见谢雅南被堵得低下头去一言不发，她就知道自己的话起了作用。她继续往下说：“我还还知道你跟老七关系——很、好。你大概不知道，无赖之间最喜欢吹嘘自己做过什么了不起的事了。如果老七他真的做过什么的话，难保他不会在头脑不清的情况下说出来……”
“老七不会说的。”谢雅南低声嘀咕。
“什么？”顾影掏了掏耳朵，声音这么小谁听得见。
谢雅南抬起头，大声地说：“我说，老七他不会说的。”
听了她的话，顾影露出一个得逞了的贼笑：“他也许是个有义气的人，可是如果是严刑逼供呢？他还能做个守口如瓶的人吗？”
谢雅南张了张嘴，半天说不出一句话。顾影抬指勾住她的下巴，上下打量：“你用什么来和他交换的？难道你能一辈子满足他的要求吗？如果你不想再跟他来往的话，他会心甘情愿的不再来纠缠你？”
谢雅南的脸色一刹那变成了灰色。她知道顾影肯定知道了什么，反而不再畏首畏尾，她嫣然一笑：“老七是个好人，他和其他的地痞流氓不一样。他不会用这个威胁我。你不就是想知道是不是我杀了那些人吗？我可以很清楚的告诉你，是我杀的。”
顾影见她不再强装镇定，而是泰然自若地承认了自己的罪行。难道是准备破罐子破摔？
谢雅南不管顾影丰富的心理活动，她咬牙切齿地说：“我的爹，不对，他不配做我的爹。你知道他多畜生吗？在我还是9岁的时候他就强暴了我。那个时候的我什么都不懂，结果我11岁的时候怀孕了。”
顾影惊得目瞪口呆，谢雅南看见顾影的表情嗤笑一声：“我大着肚子，穿着宽松的衣服，我的哥哥、弟弟还有娘亲，居然都没有发现。他们本来应该保护我的，可是他们却放任那个畜生那样做。他们该死！”
既然已经说开了，她也不在乎了，她怒不可遏地往下说：“这些我都能忍，你指的我最受不了什么吗？”
顾影问是什么，她瞋目切齿：“我最受不了的是他居然还想这样对我的女儿！她才8岁！”
顾影如雷轰顶，她震惊得说话都不连贯：“你……你是说，谢雅歌是你的女儿？”
谢雅南想到了谢雅歌，眉眼也变得温柔，她淡笑：“她是我最美好的宝贝。我决不能让那个畜生再伤害她。所以我找了老七，让他帮我。如果你要报官的话，现在就去吧。我已经把她救了下来，我知道她在你这里会很好。”谢雅南如释重负，终于不用再担心被别人知道了。
顾影虽然被真相震惊了，但是该说的话还是得说：“我不会告发你。”
谢雅南吃惊的瞪着顾影，顾影哼的一声：“你别高兴的太早。我不告发你不是因为我可怜你。虽然你的遭遇令人同情，但是你心狠手辣。你恨的是你的亲人，可是你连那些无辜的佣人都杀了。而且，也许你的兄弟们并不知情，那就无从说要保护你了。”
谢雅南冷笑：“他们会不知情，你觉得可能吗？他们是假装不知情，包括我的娘亲都在为他遮掩，遮掩他令人作呕的行径。”
顾影也不反驳她，她继续说：“我是受郡守之托，照顾你们两个。既然我已经答应，就不能反悔。”
她停顿了下，突然声色俱厉地说：“我只希望你安守本分，不要企图耍什么花招。老老实实待在这里，如果你敢伤害我周围的人，你会知道我的手段的。”
事实上是，她根本没掌握什么证据。即使跟李宜修说了实情，按他那食古不化的脑子，也消化不了这么骇人听闻的真相。他不会相信，说不定反而会认为是顾影不愿意照顾姐妹俩而想到的疯狂的借口。那还不如做个顺水人情，在随城百姓眼中自己也能树立一个善人的形象。她只希望这两个人不要给她惹什么麻烦就好。
谢雅南似乎还沉浸在顾影不告发她的震惊中，如果顾影不是想告发她，今天找她谈这个又有什么意思？不过既然顾影不告发她，就是肯帮她了。她赶紧点头，示意自己会好好守本分，不添乱。
顾影也不在为难她，其实她还蛮佩服谢雅南的手段的。顾影猜测：“你到我这里来，无非是想学学怎么自力更生。钱，你暂时不缺。但是又怎么能坐吃山空，所以你想跟我学习。这些你都在计划杀死你爹的时候就想好了。到我们这里来买保险，然后利用保险的事引出我。让郡守替你做主，让他来求我。”
谢雅南只是低着头不作声，显然顾影猜测的不错。顾影想了想补充了句：“如果你要跟我学本事的话，就从店里的伙计开始做起。你能爬到我的身边来站着，我就教你。如果不行，你就包袱款款，走人！”
谢雅南见顾影肯给自己机会，欣喜若狂地应着：“我知道，我一定会好好学习的。我明天就去店里上工。”
顾影挥挥手让她先下去。等她走后，顾影才朗声道：“出来吧，她已经走了。”
这时从书房后面的小隔间里走出了两个人，不是季春雪和青竹又是谁？
青竹哭的估计有点过了，打起嗝来：“小影，嗝……你，嗝……不要对她太凶，她，嗝……很可怜。”
顾影实在听不下去了，赶紧倒杯热水给她，帮她拍着背：“青竹，我相信人性本恶。如果人只顺从自己的自然本性，就会引起不好的后果。我只希望她能通过后天的学习的‘善’，获得一个善终。她是雅歌的娘，我只担心雅歌会受她影响，成为第二个她。所以我愿意给她一个机会，让她改变。”顾影说完就脸就扭曲了，她说的这样高深，不知道青竹听懂了没有。
看着顾影纠结的脸，季春雪忍不住笑出声来。还是他了解顾影，他立刻翻译成小白话给青竹听：“青竹，她虽可怜，但是那些死了的人里，也不乏无辜的人。你不要跟她太过接近。”
青竹还想再说，被季春雪一个眼神给逼没了，她只能老实地点头答应。虽然师兄平时看着温文尔雅，眼神飞起来的时候还是很凌厉的，刚刚她就被他眼神飞的小心肝都吓碎了。
顾影看见青竹在季春雪面前吃瘪的样子，笑的龇牙咧嘴。
看顾影乐观的样子，季春雪忍不住提醒：“你真的决定要亲自教她？她很危险？最好不要让她过于接近决策圈。”
顾影正色：“她很有头脑，做事很有条理。如果用的好的话，是一把好刀。我想凭我的本事，驾驭她不算太难。何况她的弱点都在我的掌握中。”
季春雪见顾影这么坚决，只是嘱咐她不要太大意。顾影都一一应下。
就在这时，手下送来了洛城寄来的信。顾影打开信，是朝雨寄来的。他信上说，白家这几天好像受了什么刺激，全体心情都不太好。疯狂地跟他们抢当铺的生意。其实自从王氏兵器铺一事之后，不仅随城的保险柜生意兴隆，连带的洛城的质库行也有了转机。开始时是保险柜有了生意，后来慢慢的大家也开始到质库行当东西。
顾影把信递给季春雪，摸了摸鼻子，想不通：“白家人是抽了什么疯？”
季春雪看完后就笑得高声莫测。顾影用手拱拱他，让他别光顾着笑，跟她解释解释。季春雪被她烦的不行，只好坦言：“过几天皇上就要迎娶冯将军的独女了。和白家的云妃一起被封为贵妃。”
哦，顾影了解了，这是他们的后台受威胁了，心情不好了，来找自己的麻烦，平复平复心情。顾影更加鄙视那个白家的家主了。
顾影还在心中碎碎念，冷不丁地听到季春雪说：“小影，我要去察干城办点事。你要和我一起吗？你不是先前一直想在察干建质库行的吗？”
这从天而降的惊喜，把顾影砸懵了。季春雪以为她没听见，只得再说了遍。见她还是没什么反应，迟疑地问：“小影，你是不是不想去了。那也没关系，我一个人可以去的。”
顾影赶紧拽住他的袖子：“要，要，要！怎么不去啊，什么时候动身？”
季春雪比了个五，顾影赶忙点头：“好，就这么定了，五天后出发去察干。”她笑的见牙不见眼，突然又好像想到了什么，赶紧又问：“清扬去不去啊？”
季春雪被她问的一愣，声音里似乎有点不确定：“不去，那里路途遥远，她身娇肉贵的，受不了。”估计他也不肯定能不能甩掉洗发水这个包袱吧。