“哎哟！”清晨，顾氏质库行就传来阵阵凄厉的惨叫声。
“你这里不对，腰挺直！”青竹手持树枝，严厉地指正顾影的马步姿势，不时地用树枝“轻点”顾影错处。尽管已经是“轻点”，对从小养尊处优的顾影来说还是够呛。
“小……小影，咱们等我从察干回来后再学行不行？”顾影指天誓日，“我发誓绝对不会赖账，察干回来后我一定学。”
青竹面容严肃，态度坚决：“不行，你这次是和师兄一起出门，要是遇到危险了怎么办？”
听到青竹这么关心她，顾影热泪盈眶。可是感动归感动，顾影还是要告诉她实情：“小影不用担心，我有段清渠保护的。”顾影热泪盈眶青竹摇了摇头：“段哥哥负责保护你，你负责保护师兄。你知道师兄健忘的，要是他把自己又弄丢了怎么办。这次我们不陪他去，只有你在他身边。”她一副托孤的苦逼表情，顾影看了都觉得自己肩膀上的担子瞬间重了好多。
虽然不想打击她，但是顾影还是忍不住指出：“小影，我们还有五天就出发了，现在才开始练会不会有点晚啊？”
青竹又点了点她的下肢：“不会，你大概不知道师兄也会武。我让你现在练，只是为了到关键的时刻你不扯师兄和段哥哥的后腿罢了。你的主要任务是防止他走丢。”
顾影的一颗琉璃心碎了一地，还以为她关心自己，没想到最后还是替那俩男的着想。她默默地扎着马步，她还是不太相信扎五天马步，就能做到健步如飞不拖后腿。
顾影她觉得自己大错特错了，她太轻敌了。青竹哪里傻乎乎了，自己动作稍微有点不标准，树枝随后就到。这吃货对武学这方面，特别严肃，一点都不含糊。本来她还抱着练武初期最多就扎扎马步的乐观想法。没想到这只是饭前小菜，青竹对她进行了为期五天的恶魔训练。到最后连打包包袱的活都是季春雪吩咐下人替她做的。
顾影被季春雪从青竹手上救下的时候，她眼泪汪汪地看着季春雪。她很想抱着他的大腿，最后忍住了，只是双眼含泪地叫：“恩人啊。”她完全忘了，如果不是这个恩人的提醒，青竹完全记不起练武这事。
季春雪理所当然地受了她这一句恩人，体贴地询问：“你路上要带什么零嘴吗？这一路路途遥远，缺什么最好现在就去买。越往西走，想买什么可就指不定能买着了。”
顾影想了想吩咐下人去把青竹房间的好吃的全扫来。她又怕路上无聊，遂又吩咐下人将她床上堆得那一叠书全部搬来。她仔细看了看包裹，确认没有什么遗漏才登上马车。她嘱咐春雨几个：“好好看书，好好教书，好好看店，好好赚钱。还有不要随随便便地勾搭女生！”
季春雪和段清渠听了都不觉莞尔。顾影看着两男的脸上的笑容，心里犯嘀咕，也不知道他们笑什么。
段清渠嫌坐马车太娘，坚持骑马。顾影乐的同意，不用看见他的死人脸实在是太好了，而且还能和季春雪单独相处。听说从清平出发去察干至少要十五天。这一路奔波，他屁股不颠坏也得颠疼，顾影等着看他的笑话。
不过很快顾影就发现不好了，孤男寡女共处一室，季春雪坚持将车帘掀起以示清白。惹得顾影叫苦不得，这可是寒冬腊月啊。车帘掀起来那坐马车和骑马有什么区别？
顾影只好厚着脸皮去求段清渠：“段兄。这么冷的天，你还是到马车里来吧。这马车可是我专门定做的，高端、大气、上档次，一点都不辱没您皇家侍卫的威风。”顾影看段清渠还是一副生人勿扰的样子。急的都要哭了，她可是顶着冷风在求他呢。
她吸了吸鼻子，揉了揉冻得发红的脸，哆哆嗦嗦地继续劝：“里面很宽敞的。真的，三个人一点都不嫌挤。段兄，你……啊啾……你还是进来吧，不要受那份罪了。”
就在顾影以为她还要跟他软磨硬泡半天才能如愿的时候，段清渠，竟然飞身下马，将缰绳扔给随从，径直上了马车。
看他上了马车，顾影欢呼雀跃地跟了上去。她立刻将车帘放下，看着季春雪解释：“春雪兄，现在有三个人，不用担心咱们的清白了。”说完立刻殷勤地将青竹的零食拿出来，段清渠消磨时间。她不知道遥远的随城，青竹正抱着自己的零食罐子抽泣呢。
段清渠不爱吃这些姑娘家才吃的玩意，只是让她给他倒杯茶，顺手从顾影书堆里抽了本书来看。
不知道是不是顾影的错觉，好像从段清渠上马车之后，季春雪就有点不对劲。车上充斥着一股低气压，顾影吃东西都只敢很小声很小声地吃。
实在受不了尴尬的氛围，顾影试着找段清渠聊天：“段清渠，你觉得这本书写的好吗？”
段清渠撇撇嘴：“你的脑子果然只适合看这些没有品位的书。”
岂有此理，她好心借他书看，他居然嫌自己看书的品位低？这些话本都是自己亲自去淘的，虽然古文看起来比较累，但是情节什么的都是不错的。她拿起一本书就跟他理论：“哪里低了，你看这本书写的多感人啊。男女主角那种非你不可、矢志不渝的爱，多感人啊！不懂得欣赏！”她哼的一声，转过头不准备理他了。
这时候一旁的季春雪突然出言：“这书太不切实际了，男子不可能只娶一妻，至少大兴朝的男人是做不到的。”
顾影直视他的眼睛：“难道你也做不到？”
季春雪低头避开她的视线：“或许做的到，或许做不到。”
顾影心里有点失望，他以为季春雪是那种“愿得一人心，白首不相离”的好男人，没想到他也不能免俗。
看着顾影失落的小脸，季春雪竟然有种想解释的冲动。然而他只能低语：“有的时候不是想就能做到的，人生有太多的不得已。”
顾影强打起精神，勉强笑道：“我想一定有这种好男人存在。”
这时候闷葫芦段清渠居然冒了个泡：“如果你遇不到呢？”
顾影看着他那副严肃的娃娃脸，忍俊不禁。连带着刚刚的失落情绪也没了，她难得真心地对着段清渠笑：“得之我幸，不得我命。反正我有的是钱，到时候我才不要做人家三妻四妾中的一个。我要有面首三千！”顾影立下雄心壮志。
顾影说完用短长的手指，勾住段清渠的娃娃脸：“段兄，你要报名吗？我可以给你先预留个名额哦。”
顾影那短粗手指哪里勾得住人的脸，段清渠稍微移动就挣脱了。他用袖子擦了擦下巴，面无表情地说：“别做这个动作，勾栏院的女子拉客才做的。”
顾影耸耸肩，无奈地低叹：“那算了，你想到时候我可是要找那些比你年轻貌美的男子的。你现在不报名，到时候我可嫌你太老了啊。”说完立刻低头，拒绝看段清渠的投射来的眼刀。
顾影正埋头津津有味地看着书，吃着零食。段清渠也在边看，边鄙视着话本的低俗。车厢内安静地只听见外面的风声和马蹄声。
季春雪努力摆脱心中那股突然涌起的不悦，他也不知道自己在气愤着什么。他强迫自己将注意力转移到别的地方，瞥见顾影正在看的书，他温声开口：“小影，你对各地的民族风俗感兴趣？”
顾影抬起头有点迷糊地看着季春雪，发现他正看着自己手中的书，才恍然大悟：“我这是在提前做功课啊，察干靠近边塞，那里一定是有好多其他民族出没。我先熟悉下各民族的风俗习惯，到时候不要犯了别人的禁忌。”
季春雪点头赞许地说：“不得不说，你真的天生适合经商。”
顾影不好意思地摸摸头：“那你看看我的筋骨是不是练武的好材料？”
季春雪被顾影问的一愣，不知道怎么回答。一旁的段清渠，轻蔑地看了她一眼：“顺杆爬。你这五短身材是上好的练武的朽木。”顾影欲哭无泪，自己为什么要嘴贱让他进来的。冷就冷点了，至少不会受到人身攻击。
顾影睁着无辜的大眼，看着季春雪，希望他帮自己说几句。季春雪嗫嚅，想说又没什么可说。因为段清渠虽然说话刻薄，但是说的也是实话。
顾影放弃了，她应该做好心理准备的。段清渠这毒舌男不刻薄她是不可能的。顾影只好忍气吞声，转移话题：“春雪兄，这本书写的还挺有意思的。”
她拿笔指着书中的一个民族：“这个火羽族好有意思啊，传说他们是大羽族的后代，被邻国所灭。只有一个8岁的小男孩，当时士兵不忍心杀他，将他扔在荒山上。他不敢下山，后来这个小孩与一只鹰相依为命，长大后与鹰结合。后来邻国国王知道了这个小男孩没死，就派人将他杀了，鹰逃了出去。并在一座山上生下了8个孩子，他们长大成人，不断繁衍。其中一支就生活在赤炎山附近，赤炎山上生活着一种火红色羽毛的鹰，他们就以火羽命名了。”顾影一字一句地读，读完后忍不住捧腹大笑。那个突厥是狼和人结合产生的，好歹还是哺乳动物之间的跨种族恋爱。这火羽族的人也太有想象力了，居然是人和鸟类结合产生的，这都变成哺乳类和鸟类的跨种类恋爱了，这么说他们的祖先是鸟蛋喽。
顾影兀自笑的开心，季春雪和段清渠显然不懂她笑的是什么。她把自己脑子里想的说给二人听。
季春雪听完后啼笑皆非：“这话跟我们说说也就算了，到了察干你千万不要在别人面前说，不然人家会认为你亵渎他们的祖先的。”
段清渠听完后严肃的面容有着崩裂的迹象，不过仍不忘挖苦顾影：“你这脑子每天也就只能想想这些了。”