三人一路上言笑晏晏，枯燥的赶路倒也不觉难熬。路上段清渠时不时地总要挖苦顾影几句。顾影瞅着他的娃娃脸颇有几分姿色，看来也算赏心悦目，也就不和他计较。
至于季春雪，顾影总觉得他虽然也是有说有笑，但是笑容下总有几分心事重重的感觉，多了几分抽离感。
一路上风餐露宿，马不停蹄地赶到了察干。顾影对这个边塞城市充满了好奇心。刚刚找好落脚的地点，将行李丢给下人就拉着季春雪和段清渠，准备好好地参观参观这西北要塞。
察干城军事地理位置相当险要，它地处云湖高原的腹地，石碣南下要道。它同样也是个很有意思的城市，塞外的雄浑壮美、边塞的冷峻萧瑟、中原地区的厚实庄重在这里都能体现。
察干城外就是广阔无垠的云湖高原。云湖高原顾名思义因为其中的云湖而得名。它虽然是高原，但是地势起伏微缓，是一个可千里驰骋的高平原。云湖高原上既有碧野千里的草原，也有沙浪滚滚的沙漠。
走在察干城内的石板路上，顾影睁大双眼在来往行人身上扫视。一旁的段清渠忍不住提醒：“你能不能不要用这种虎视眈眈的眼神看着大家。”
顾影不理他，失望地低喃：“我本来以为会有好多外族人，没想到也就两三个民族。”
季春雪因她天真的想法而失笑：“察干城是火羽族、云溪族与大兴的交汇处。你以为天下的外族人都住在察干城附近？”
顾影环顾四周，发现没有看见有重兵把守的样子。她忍不住疑惑：“这察干算是边塞要镇的兵力部署跟随城洛城相比也没有多多少啊？”
这回段清渠大发慈悲替她解惑：“负责驻守的兵营设在察干城外。察干城内只有一队士兵负责维持日常秩序的。”
好好的城墙不利用，去城外做护栏不是多此一举吗？仿佛知道顾影还有疑问，他继续解释：“察干是广贤王的封地。”
他这么一说，顾影就了解了。这人家王爷的封地，皇帝他也不好强占。又不放心把边塞交给别人，就只能在城外设驻地了。那为什么那广贤王没有派兵把守呢？顾影不解。
段清渠又瞟了眼顾影，仿佛会读心术：“只有这城内的一队人马是广贤王的。你说如果皇上能容忍广贤王往这里派重兵的话，他还在城外设营干嘛？皇上在城外设营，为的就是告诉广贤王，这察干他来守即可。只不过名义上是广贤王的封地，赋税什么的由广贤王收而已。”
顾影忍不住感慨：“尼玛还有这种傻逼啊，帮人家看门，不收保护费，好处还全给别人。”
段清渠和季春雪闻言都一愣，随后不禁大笑。虽然顾影口无遮拦，但是事实上的确是这样。
顾影说完就后悔了。这么口无遮拦的话，她都能乱说，也不担心隔墙有耳。
她低头不语，季春雪两人也明白她这是知道错了的意思，也就不多责怪她了。
三人并排走在街上，顾影好奇：“大兴朝边境有发生过战争吗？”
季春雪显然想不到顾影能问这么政治化的问题：“没有，火羽族与云溪族都是松散的部落联盟。彼此间互不从属，并不团结。他们以游牧而生，经常到察干来换米面、布帛等生活用品。个别部落会抢劫掳掠过往商客。但是对大兴而言，他们还不足以畏惧。”
“抢劫过往商客？大兴朝还有商人穿过云湖高原往北经商？”顾影只在意难道这大兴也有丝绸之路？
季春雪点头：“是的，但是这样做风险太高。不过由于利润太可观，还是不乏胆大的商人冒险穿过云湖到遥远的西方经商的。”
顾影钦佩地说：“这些人真是让人敬佩！”
段清渠嗤笑：“不过是人为财死鸟为食亡而已！”
顾影嗟叹一声：“世人都认为商人满身铜臭，却不知道到自己反而是最庸俗的人。没有商人，哪来的衣服、食物？那些从西方传来的罕见珍宝，难道不是商人冒着生命危险换的。他们得到的金钱都是自己努力得来的，凭什么受到轻视？”
段清渠知道顾影指桑骂槐地说他是俗人一个，只是冷哼一声，并不言语。
顾影见他没有反唇相讥，无趣地撇撇唇。顾影看见两旁林立的店铺，她提出心中的困惑：“不知道我的藏金阁到这里有没有生意？”
季春雪俯身看她：“为什么这么问？”
顾影满脸惆怅地说：“游牧民族一般都很热情奔放的。野战应该是常有的事。人家人丁稀少，说不定难得有过路的人，来场雨水姻缘是求之不得的事。人家根本巴不得怀孕，肯定是有了就生的。谁会买我的套套来避孕啊。”
听顾影大喇喇地说着“野战”、“雨水姻缘”、“避孕”，一点没有身为姑娘家的自觉。季春雪不禁汗颜，他温声提醒：“小影，这是街上，你不要这么……”
季春雪还没说完，段清渠就接道：“口无遮拦，一点身为姑娘家的自觉都没有。你居然能说的这么坦然，一点不觉得害羞，不失为一种特长。”
听到段清渠拐着弯地说自己脸皮厚，顾影不怒反乐：“这有什么大不了？我早说过，食色，性也。干嘛要避讳？我卖套套，我自豪！”说完还挺胸抬头，无比骄傲。
段清渠被他说得无语，低声说了句没得救，就别过头去不看她了。
顾影朝他做个鬼脸，事实上她早就没有啥羞耻心了，能赚钱才是王道。虽然她有点担心，套套在这里可能会滞销，但是店还是要开的。她观察了下，察干还是有很多大兴人的，说不定她的推测是错的，她的套套依然能大卖。
她兴冲冲地忙着开藏金阁，把季春雪和段清渠都晾在一边。好在这藏金阁她实在是开了太多家分店，已经上手了。没几日她的店就风风火火地伫立在这西北边塞镇上了。
出乎顾影的意料，她的生意竟然巨好。原来那些中原来的商人，不仅将米面、布帛贩了过来，还带来了她的套套。这些人早就替她藏金阁的套套做了免费的宣传了，哈哈哈，真是天助她也！
顾影每天赚的盆钵皆满，睡觉都能笑醒。不过她没有忘记自己来察干的目的，主要是建立质库行。她将藏金阁的事宜都交给掌柜，自己着手筹办质库行。
顾影有条不紊地安排各项事宜。庆幸的是，她带来了培训完的管理人员，大部分事情都不需要她太操心。
这天质库行终于开张了，顾影连接连几日的奔波，也算有了成果。不得不说，这次筹办质库行实在是太顺利。即使她带了管理层的人来，也没料到能这么省心。尤其是这广贤王的封地上的官员，实在是太给她，不对——是皇帝面子了。给她提供了各种帮助，她都想给他们发面锦旗了。
这段时间因为顾影忙着质库行的事，所以都没什么时间搭理季春雪和段清渠。不过俩人还算乖觉，没有给她添乱。段清渠因为职责这些天跟顾影同进同出；而季春雪则是因为顾影担心他走丢，恨不得拿条裤腰带将他拴在身上，俩人几乎是形影不离了。
现在质库行的事也算告一段落，顾影也终于有时间能好好的一观这塞北风光了。
这天天气不错，顾影决定邀请季春雪和段清渠一起去云湖游玩一番。
听完她的提议，段清渠皱眉：“那样太危险！我不赞成你去，听说那里时有马贼出没。”
顾影皱了皱鼻子：“怎么会，多亏了青竹给我做的特训，我现在体力比以前好多了，跑起来也轻快了不少。而且来这里之后我每天都由练习，一点也没有荒废。你就放心吧，遇到危险的时候我会先跑的，不会拖累你的。”
见段清渠态度并没有软化，她转而去求季春雪：“春雪兄，你武功也可以的，到时候遇到危险可以自己跑掉的，对吧？”
季春雪也有点犹豫：“小影，真的有点危险，我们还是不要去了吧！”
顾影嘟着嘴，不乐意了：“你是不是担心你逃跑的时候会忘记回家的路？放心好了，我已经偷偷在你的胸口内袋里面缝了张字条。一旦你被人家捡到，人家就会把你带来还我的。”
季春雪摸了摸自己的胸口，顾影什么时候在自己的衣服胸口缝了东西的，自己怎么没有发现？
顾影见季春雪低着头还是没有表态，急了：“你们也是说了可能啊，我们只是远远地看一看云湖，要是发现有马贼的话，我们远远地逃开就好啦。哼，你们要是不去的话，我可一个人去了啊！”顾影使出杀手锏——耍赖。
季春雪还是没有出声，突然一直不赞成的段清渠开了口：“如果遇到危险的时候，待在我身边不要乱跑。”
这是同意她出关去玩的请求了？顾影欣喜若狂地摇着他的手：“死人脸，你在我心里的形象瞬间扭转了。你的身影真是太高大了。”
段清渠低头看了看他：“我们大兴人，几乎没有——矮、子。”顾影的笑容僵在嘴角，尼玛，一刻不讥讽她，他是心里痒还是怎么地。
顾影闭上大笑的嘴，在心里咒骂：“毒舌男，死人脸！”面上却还是挤出笑花，殷勤地安排下人准备路上要带的东西。