察干城距云湖并不远，骑马的话，一来一回一天时间绰绰有余。因此顾影也只是准备了些吃的，命人备好马车和马。
看见顾影准备的东西，季春雪皱眉：“小影你就准备了这些？”
顾影点点头：“我们就出去一天，不用准备太多吃的。”
季春雪叹气：“马车太慢，也过于引人注目，还是不要坐马车了。我们骑马去比较好。对了，骑马很冷，你还是准备些厚实的棉衣和斗篷吧。”顾影只能吩咐人下去准备衣物、马匹。
可是当顾影看到眼前立着的3匹高头大马时，傻眼了。她为难地指了指马说：“这个我可能驾驭不了……”她本来以为自己可以坐马车去的，没想到要骑马。她自从穿过来之后，一直没有机会学骑马，这样的话是不是这次就去不了云湖了？
就在她忧愁得不能自拔之时，眼前同时出现了两只手。她惊喜地抬头看了看季春雪和段清渠。
季春雪和段清渠也没想到两人会同时伸出手，又同时缩了回去。季春雪谦让：“还是跟段兄同骑吧，段兄武功比我高，遇到危险能护你安全。”
段清渠双手环胸，低头睥睨：“你还是和季兄同骑吧，我怕忍不住又想指点指点你。”
顾影闻言气得牙痒痒，很小声很小声地骂：“你丫总受！”骂完之后感觉通体舒畅，她还是考虑考虑坐谁的马比较好。坐段清渠的马，她担心自己受不了他的毒舌，咬舌自尽，也怕季春雪一个人会走丢。坐季春雪的马，她担心危险时，她会拖累季春雪。
她思前想后，最后还是决定坐段清渠的马。当她将手伸给段清渠时，两人都愣了一下。
顾影并没有注意他们的神色，只是很小心地放着手脚，就怕一个不小心在奔跑中投入大地之母的怀抱。她边小心翼翼地抓着马的鬃毛，边不停地叮嘱：“春雪兄，你一定要跟紧啊。不要晃神，知道吗？”她又回头吩咐段清渠：“你不要骑得太快，注意点春雪兄，懂吗？”
不见季春雪回应，顾影也没太在意。她现在全副身心都扑在马的身上，正努力跟它联络感情呢。
春雪只是沉默了一瞬，就点头淡笑着说好，并提醒时间不早了，还是早点出发比较好。
但是段清渠却在他飞身上马时，从他眼神里看到了一闪而过的落寞。
一切准备妥当，三人两骑很快往城外奔去。顾影很激动，小时候就很向往草原的风光。可是还没等她毕业，赚了钱去草原就穿越了。没想到反而是穿越之后才有机会来到草原。
马儿飞快地在草原上驰骋着，迎面刮来的冷风吹得顾影睁不开眼，她干脆闭上眼睛，缩在段清渠怀里取暖。她时不时地大声向段清渠询问季春雪是否还跟在身后，得到肯定答复后才安下心来。
段清渠俯首看见她低垂着头睡着了，轻柔地将她的斗篷裹紧，为防止她滑落，拉着缰绳的手不觉夹紧了些。
一旁马背上的季春雪看到段清渠做这些动作时柔和的眼神，默默地将总是在无意间胶着在顾影身上的视线移开。
疾驰了两个时辰，顾影睡得迷迷糊糊，隐隐约约地听到段清渠在她耳边说云湖马上就要到了。她睁开双眼，就看见那湛蓝的天空，天空低的仿佛伸手就能够着云朵。她忍不住深呼吸一口，结果吸了口凉气入肺，不停地呛咳。
“傻子！”段清渠冷嗤。在冬天飞奔的马背上深呼吸，不是傻子谁会这么做。
顾影抬头给了他一记眼刀，菱唇微启：“你丫个总受！”
段清渠虽然闷骚，但是仍然抵不过好奇地低头：“总受是什么？”
顾影翻个白眼：“就不告诉你！”说完就发觉段清渠放缓了马速，并渐渐停了下来。
他潇洒地从马背上跳下，顺手将顾影拉下了马，顾影踉踉跄跄地勉强站稳，不满地嘟起嘴：“你知不知道怜香惜玉！你个粗人！”刚抱怨完就看见季春雪也利落下马，走到他们身边。
顾影发现不在马背上奔驰，风力也小了不少，吹在脸上也不似刀刮似的疼。
顾影看着眼前满地的枯草，寒风拂过，草浪起伏，就像金色的海洋。她俯身触摸脚边的金黄，那蓬勃的枯草，既丰满遒劲又纤柔妩媚。她沐浴着暖阳，仰卧在草丛上。在那最接近阳光的地方，天空是那么的澄澈，轻嗅那馥郁的干草香。
顾影拔了把枯草，忍不住破口大骂：“尼玛，我怎么把现在是冬季给忘了！那我还看个毛‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’；还感受个毛‘红树青山日欲斜，长郊草色绿无涯’；还欣赏个毛‘无边绿翠凭羊牧，一马飞歌醉碧宵’……”因过于冗长枯燥以下省略500字。
季春雪和段清渠耐着性子，听完顾影的抱怨。尽管啰嗦，但是不可否认由于顾影诗兴大发，里面的词句还是写的颇不错的。
“没想到你还是个才女！你难道是白痴吗？不知道我们来察干的时候就是初冬了。现在没下雪已经算对得起你了。下了雪，你连来看这些枯草的机会都没有。”段清渠冷哼，真不知道她是大智若愚还是大愚若智。
“小影，你不知道现在是冬季吗？草原不是一年四季都绿草如茵的。”季春雪补充。
顾影抿紧唇，她想杀了这两人可以吗？他们根本就是看她的笑话，这些话昨天咋不说，就知道说危险危险。她一直以来期待的一碧千里的草原风光就这么打了水漂了。
季春雪见顾影气的眼圈都红了，只能轻声劝道：“都怪我昨天没有提醒你。你先别生气，你仔细体会一下。冬天的草原也不是一无是处，你可以发现它的厚实庄重。”
季春雪低沉的嗓音仿佛带着魔力，顾影静下心来，感受着冬天的草原。她没有再感受到草原的苍凉和萧瑟，没了夏日的青翠和点点的野花，冬天的草原更富有粗犷感和成熟美，也别有一番情致。
顾影破涕为笑，激动地拉着季春雪的手欢呼：“我终于来过草原了，虽然见鬼的是冬天！”顾影还待要进一步抒发抒发心中的感慨，就听到不远处马蹄声碎，不是还传来哭喊声。
段清渠警觉地拉起顾影的手：“有危险，先藏起来。”
大家一定会觉得意外，这平原上一望无垠哪里会有藏身之处。事实上云湖的所在，就好像是一个盆地。云湖三面环山，还有一面往西去就是看似一望无际的沙漠。这里有山有水，是牧渔打猎的好地方，因此也是火羽族和云溪族的发源地。只是游牧民族本就逐水草而居，火羽族向西北发展而云溪族则向西南发展。
不过毕竟是高原，没有中原山林高大茂密。这里只有低低的灌木丛，藏身的地方很有限，顾影三人躲在一个堪堪能遮住他们的灌木丛后。
马贼的马蹄声越来越近，这时顾影的草丛前有个低低的哭泣声经过。顾影偷偷地拨开树枝，发现是一个18岁左右的少女。少女作大兴人打扮，应该是往西经商的商人的家眷。她楚楚可怜地低声抽泣着，可能是跑的筋疲力尽，蜷坐在地上认命地等死。
顾影动了恻隐之心，她左右观察，发现马贼离这里还有段距离。她不顾段清渠的阻拦，壮着胆子弓身上前，捂住少女的嘴，将她拖到了他们藏身的灌木丛。
少女惊恐地看着顾影，顾影示意她不要大叫，自己是好人，才将手松开。少女感激地看着顾影，顾影示意她安静，不要乱动，一切事情等马贼走后再说。
这时又有一个气喘吁吁的声音传来，那少女瞥见了来人的衣服的一脚，立刻激动地叫：“娘！”
顾影立刻捂住她的嘴，让她小声点。少女点点头低声解释：“这时我娘。我爹当时就被他们杀了……恩人，你能不能救救我娘，我给你磕头了。”她边抽泣边给顾影磕头。
顾影用手制止她磕头的动作，犹豫着要不要救她的娘。救人要量力而行，他们藏身的这处灌木丛，能遮住他们四人就很不错了，再加个人有可能就会曝露。
少女紧紧地抓着顾影的手，睁大眼睛乞求地望着她。顾影不禁想起了远在另一个世界的父母，眼眶微红。她咬了咬牙：“算了，死就死吧。”
顾影起身准备爬过去拉住少女的娘。这是季春雪出手拉住顾影的手臂，对她摇头。顾影轻轻地摇了摇头，微微动了唇，却没有声音。季春雪却辨认出，她说的是：“不救这个人，我不安心。”
季春雪猛地紧了紧手指，又缓缓地松开五指，他也启唇：“要小心。”同样的没有发出声音。
顾影却仿佛和他心有灵犀，知道他说什么，她点了点头才弓身爬出。
顾影小心翼翼地爬出去，就在要抓住女人的衣袖时，追赶的马贼纷沓而至。顾影捏了捏拳头，甩掉段清渠伸过来想拉住她的手。她干脆利落地滚离灌木丛，拉着女人的手，就疯狂地往前跑。既然已经暴露了，她不能让那些马贼发现季春雪和段清渠他们。她要引开马贼，让他们有时间逃。不是她玛丽苏，而是她相信凭她相貌，在马贼窝里面她至少是安全的，再凭她的智慧，逃出来也并不是没有可能。