顾影不知道的是，她的牺牲，段清渠和季春雪两人并不领情。她刚带着女人逃跑，段清渠和季春雪嘱咐完少女藏好不要出声，就跳出草丛跟马贼周旋，在混战中两人失散。马贼太多，顾影跑的太快早就无迹可寻。而季春雪却是失去了踪影，不知道到哪去了。想起顾影说他走丢了，也会有人送回去，再加上凭他的武功造诣，一个人逃脱也不成问题。段清渠权衡利弊后，只能先把少女带回察干，再多带些人马来救顾影。
顾影拖着快要虚脱的女人，拼命奔跑。其实她完全可以放手的，她经过青竹的调教，现在脚程已经不错了，拼尽全力的话，还是有可能逃脱的。
可是如果她放手的话，这女人的命就没了。这帮马贼，抢劫商人，无非是为了钱和女人。他们人丁稀少，抢女人并不是为了享乐，而是为了繁衍。因此这中年妇女在他们眼中是完全没有任何价值的，带回去就是浪费粮食。
她想到自己的妈妈，就不忍心松手。有她在身边，这女人也许还有活命的机会。
可是两条腿的人怎么可能跑得过四条腿的马，而且还带着个拖油瓶？顾影二人很快就被马贼追上，顾影知道已经没有转圜余地，她也把马贼引出这么远，他们三人应该是安全了。她干脆一屁股坐在地上，不再垂死挣扎了。有这闲空，还是好好想想，被抓后怎么才能不被玷污还能安然无恙地逃出去吧。
顾影和那女人被带到了马贼的营地，期间马贼几次想将二人分开，顾影都很坚决地攥着女人的衣袖，不让他们得逞。不过这帮马贼素质似乎挺高的，见顾影不松手，也没有强行掰开他们的手，更没有打她们。也许他们马贼也不做打女人这么没品的事吧。
马贼并没有捆绑她们，而是将两人先带到一个简陋的帐篷里，里面还有好多马贼抓来的女人。帐篷门口两个强壮的妇人，应该是马贼派来看守她们的。看来顾影一开始猜的没错，这些马贼的确是需要这些女人来传宗接代。
顾影心里盘算，有没有可能打晕这两个妇人逃出去。一旁的一个粉衫女子，看着顾影骨碌骨碌转着眼珠，低声说：“别白费力气了，你看这两个妇人身子多壮实。我们大兴的普通男人也就这样。外面还有马贼轮流值班。”
顾影看了看说话的女子，眉眼比自己成熟，看样子应该结婚了。这时候多一个盟友就多一分逃出去的可能，顾影伸出手自我介绍：“我叫顾影，我来察干经商，今天来云湖游玩，不慎被抓。姐姐你叫什么？”一点看来抓来的人并没有全部那女子听顾影说自己商人，有点吃惊：“想不到你小小年纪就会经商。我叫何雨，不过我不是来经商的。我相公经常说读万卷书，不如行万里路。我们来这是游历。我们也是在云湖被抓的，可是……”她声音哽咽，“我跟相公失散了，不知道他是生是死，我已经做好决定了，如果他们硬要玷污我，我就是咬舌自尽也要保住清白。”
顾影看着她柔弱中带着刚毅的神情，叹了口气。何雨是标准的江南美人，柳叶眉鹅蛋脸。对于这些见惯了塞外壮硕女子的马贼来说，应该跟苍蝇见了屎一样兴奋。她呸，顾影恨不得自掌嘴巴，自己竟然无意间将美女比成屎。她满怀歉意地劝慰何雨：“先不要这么悲观，不要这么快就寻思，还没到那一步呢。你先跟他们周旋着，尽量保住自己的清白。我一定能想到办法离开的。”
何雨期待地看着顾影：“你有办法？”
顾影不好意思地挠挠头：“暂时还没有，但是我相信凭我的智慧，这个不难。就是你要活下去，不然你让我带着你的尸体回去吗？再说你的夫君也许正在焦急地等待你的消息。即使你的夫君真的发生了什么不幸的事，你也要回去通知家人，给家人一个交代，不是吗？”顾影吞了口口水，真怕她说出这几句话，会被暴打啊。
还好何雨听完还算镇定，没有暴走的迹象，反而一改刚刚悲观的语气，破愁而笑：“嗯，谢谢你，小影。可以这样叫你吗？我二十又三了，你应该比我小。”
顾影点点头：“可以，我今年才十九，我叫你何姐可以吗？”何雨点头说好。
她告诉顾影自己的夫君姓白名稼轩，家住京城。白家也是京城大户，白嘉禾上有兄长，他是白家幺子，继承家业这种事根本不需他操心。白家二老也很开明，就连白稼轩想四处游历，他们也都支持。只是要求他们一年至少回去一次，并且每到一处都要跟家里保平安。她说多亏了顾影提醒自己，她才没有做傻事。她不是为自己一个人活的，她要确定夫君的生死。身为白家儿媳，她要对白家二老负责。
顾影欣慰地看着何雨，没想到自己的一番话真的开导了她。何雨将自己这两天来观察到的告诉顾影。她说马贼只掳年轻女子，像今天顾影带着的这个中年妇女实属罕见。前两天这帐篷里不止这么多人，马贼好像在筛选人，他们讲那些长相普通的女子都带走了。
顾影虎躯一震，难道这是要把丑的拖出去砍了？何雨将顾影的神色收在眼底，知道她在担心什么。何雨继续说马贼一般在早上来挑人，但是现在已经是晚上了，今天应该是不会来挑人了，或者有什么别的原因今天不挑了。
顾影松了口气，看来暂时安全了。她看了看一旁还在休息的中年妇人。她摇了摇女人，轻柔地说：“大婶，你醒醒。”
女人缓缓睁开眼，她虚弱地说：“姑娘今天真的谢谢你了，要不是你我估计早就没命了。”
顾影谦虚：“没有的事，我把你吵醒是想告诉你，你现在可以放心了，你的女儿和我的侍卫在一起，她现在肯定安全了。你现在最重要的是保重身体，等我找到机会，我们一起逃出去。”
女人奋力坐起，她紧紧地握住顾影的手，涕泪纵流：“姑娘真的太感谢你了，你就是我们家的恩人。她爹已经死了，她现在能保住一命就是上天眷顾了。”说着就要给顾影磕头，顾影抬手将她扶起。
顾影跟她说了自己的想法。她告诉大娘，别人问起她们的关系时，她们要一口咬定是母女。也许马贼会有所顾虑，毕竟可以用她来牵制顾影。马贼为什么会需要用大娘来牵制顾影，那就需要顾影开动脑筋不断地提高自身的价值了。让马贼了解到自己不仅仅是个生产工具。
顾影还在冥思苦想自己能用什么筹码来换取清白，就听到帐外传来脚步声。进来了4个马贼，但是看他们的穿着又和那些马贼不一样，干净整洁不似马贼邋里邋遢。难道是马贼的高层亲自莅临？
他们并没有给顾影足够的时间来联想，他们让那两个外族妇人带着他们到了一个独立的帐篷外。可以看出这个帐篷的主人在这里地位不一般。
在进帐篷时，她低声叮嘱何雨：“低调点。”
何雨不懂什么叫低调。进帐后，顾影轻声解释：“猥琐点，唯唯诺诺，贼眉鼠眼。随便你挑。”说完自己做了个猥琐的表情。还询问何雨学会没有。
何雨一看顾影搞怪的表情，忍不住嫣然一笑。顾影心中低咒，完了，笑的这么美一定会被这帮色狼挑中的。心里一番斗争，她不着痕迹地挡在了何雨面前，她又叮嘱了遍，尽量作唯唯诺诺状。塞外人豪爽奔放，哪里看得惯这胆小怕事的样子。想必应该会让他们倒尽胃口。
听完顾影的解释，何雨心领神会。她常年和白稼轩在外游历。早不似那些大门不出二门不迈的妇人娇弱，她很快按顾影的要求做出了唯唯诺诺的表情。顾影回头一看，大赞孺子可教也。
何雨眉梢一挑，满脸得色。她们何家虽然比不上白家显赫，但是也好歹是京城富户。她出嫁前，父母亲待她也不如别家严厉，虽然没有把她养成顾影这种古灵精怪的脾性，但还是比其他大家闺秀来的活泼些。出嫁后公婆也很宽厚，并没有要求她中规中矩，所以她的性子完全没有改变。
顾影见何雨已经触类旁通，不需要自己担心了，赶忙回转身也低下了头。
顾影以为这一切都是悄悄进行的，并没有引起任何人的注意。可是她错了，你想上小学时，你在下面做小动作，讲台上的老师可是看得一清二楚啊。
就在顾影低着头，脸上做出各种猥琐表情自娱自乐时。坐在上方那人，突然脸朝向顾影这面，用不知道什么鸟语说着什么。顾影听不懂他说什么，也不知道他到底在和谁说话，她代入感可没那么强，所以她低头继续装死。