顾影低着头突然眼帘映入一双男人的脚，顾影咬牙，她死也不抬头。抬头了不就间接承认他是在跟自己说话，这种傻缺事她不做。
顾影还在硬挺，就听到头顶响起一个富有磁性的嗓音。顾影觉得自己真心没节操，她竟然会觉得这声音很性感。
顾影依然低着头，默念：“你说的是什么，我听不懂，真不懂！”
来人静默一会儿，再开口却是字正腔圆地大兴口音（也就是顾影说的汉语）：“从今天起你就是嘎鲁的人了，我这样说你总该明白了吧。”
顾影如遭雷击，嘎鲁是个什么东西，去你个总受。她父母都不能包办她的婚姻，他算哪根葱。
他见顾影还是低着头，伸出古铜色的手指抬起顾影的脸。顾影闭着眼睛不去看来人，依然闷不吭声。
她听到来人低笑，声音邪魅：“不错，有种。”说完就将手一松，顾影继续低垂着头。
他走会上座，轻声斥骂：“嘎鲁，你还愣着干什么？带回去吧！”
只听一个男人说了声是，就过来拉住顾影。顾影想挣脱，可是一想横竖自己都是要被分给这些人中的一个，这个和那个又有什么区别？心里有了主意，她抬起头，笑颜如花：“嘎鲁，我可以跟你走，我只有一个要求。你能不能帮我求一下你们老大，让他放过我的娘亲。”
她语气中微微带着恳求，她双眼含泪。利用她的身高优势，45度抬起脸，她知道这样自己的娃娃脸看起来最萝莉也最楚楚可怜。
以前上学时，她都用这招求人办事，百发百中，有爱心的男人一般都不怎么忍心拒绝。只是到了古代，因为她的工作需要，她要显得干练而不需要她卖萌，这招就渐渐荒废了。没想到今时今日还有用到这一招的时候。
她目不转睛地直视着嘎鲁，看的嘎鲁心都碎了。他很犹豫，他很想帮助这个女孩，可是一想到危险的老大，他头皮发麻。他求助地看着坐在上位的人。
嗤的一声，邪魅的声音轻佻地说：“人家都愿意做你的人了，你还犹豫什么。不就是一个老妇人，让你带走又有什么，好好生儿子去吧。”
嘎鲁赶紧俯身单手抱胸道谢，带着顾影和老妇人就告退了。临走时顾影给了何雨一个自求多福的眼神，能救下这个老妇人已经算是她十分走运了。
顾影被嘎鲁带了回去，他在这里的地位应该也不低，有单独的帐篷，还有供他使唤的随从。他一进帐篷就吩咐下人将老妇人带去下人帐篷安置。
顾影见帐篷里就剩下他们两个了，紧张地握住拳头，脚下使力。如果他要欲行不轨，就狠狠地给他一顿排头吃，再跑离这里，不管怎么样先保住清白再说。虽然她是现代人，对于处女什么的没什么执着。但是强奸和自愿的性行为有着本质的区别。
顾影身体紧绷，警惕地看着嘎鲁。没知道这个嘎鲁只是红着脸不说话。顾影心里嘀咕，难道是处男，还在难为情？啊呸，她干嘛想这个，处男不处男跟她有一分钱关系吗？
这边顾影正在心里不停地自我唾弃，那边嘎鲁吞吞吐吐地说：“如……如果你……你不愿意的话，我……我是不会强迫你的。对我也没有急着要孩子，我们可以先试着培养一下感情。如果实在不行，到时候……到时候你喜欢部落里的谁就跟谁吧。”
顾影惊呆了，这人居然也会说汉语，本来她打算如果他说鸟语就装听不懂，坚决不理他的。没想到他也会说汉语，没想到现如今马贼都如此国际化。
等等，他刚刚的意思是要先跟自己谈恋爱？分手了也没关系，可以找下一家？她渐渐放松下来，神经不再那么紧绷。可是他会有这么好？顾影刚放下一半的心，又高高悬起，她半信半疑地睇着他。
嘎鲁见顾影还是一副不放心自己的样子，手足无措地解释：“我没有骗你，真的。我就是因为人太呆了，所以部落里的姑娘都不喜欢我。老大才会替我从抢来的女子里挑一个送给我。”
这口气怎么听着选自己他很委屈啊，顾影有点忿忿地想。原来是个马贼里的剩男啊，没想到这里的女人也喜欢坏男人啊。这么想想顾影又很同情他。其实论长相的话，他剑眉星目，鼻梁高挺，虽然长得没有中原人文气，也不像外族人那么粗犷，算是英俊潇洒、一表人才了。
顾影来经商也有一年，期间阅人无数。她从这个傻大个的眼中看不到一丁点的欺骗和心虚，所以他说的都是真话。知道自己的清白保住了，她下意识地微牵嘴角。可是笑容还没有化开就凝结在嘴角，她还是很担心何雨，也不知道她现在是凶是吉。
算了，即使她在这里日坐愁城，又能改变什么呢。她还是好好想想以后怎么逃出去吧。
她考虑过先虚与委蛇，等到马贼们放松警惕后逃走。可是她不会骑马，况且还要带上大娘和何雨，硬逃是逃不出去的。既然不能硬拼，那就只能智取，只是这如何智取，顾影现在还没有头绪，她对这里不了解，她现在最需要做的是熟悉这里的环境。
晚上睡觉的时候，顾影察觉出了不对——这帐篷里面只有一个床铺！她觉得惊悚了，这厮该不会是口蜜腹剑，脑子里还在想着那档子事吧？
就在顾影决定他要是乱来的话，她就废了他小弟弟时，嘎鲁开始在床铺对面的地上娴熟地打起地铺。顾影长出一口气，看来这个人还是言而有信的，一夜无话。
顾影起的很早，她昨晚睡得并不好，她一直很担心何雨。现在她正独自坐在帐中，焦急地等待着嘎鲁的归来。嘎鲁出门的时候细心地将炉火烧的很旺，所以即使今早帐外下起了大雪，帐内依然温暖如春。听着帐外呼啸的北风，顾影默默地在心中祈祷，希望何雨不会有事。
突然帘子被一只手掀起，狂风夹杂着雪花乘机涌入。那只手的主人快速地钻进帐篷，随手将帘子盖好，深怕外面的严寒冻坏了帐内的人儿。
顾影凑上前询问：“怎么样？怎么样？”
嘎鲁掸了掸身上的雪花，喘着气：“她被分到老大的帐内。”
“神马？”顾影错乱了，何雨居然被分到了那个邪魅的男人帐中，凭何雨的段数怎么跟人家斗啊？
嘎鲁见顾影误解了，赶忙补充道：“她只是被分到老大帐内做些洒扫的工作。不是你想的那样。”
这句话顾影不乐意听了，她蛮不讲理：“我想的哪样？你的意思是我满脑子淫邪吗？”
可怜嘎鲁这老实木讷的人，完全答不出话来。显然顾影也了解了这点，无趣地转开脸，坐在炉火旁取暖。
嘎鲁见顾影不再咄咄逼人，神情也不再忿忿，看样子是不生自己的气了。他在炉火的另一边坐下，绞尽脑汁也找不到该找些什么话题来跟顾影聊天。他本就是个呆头呆脑的人，跟族中熟识的女子说话都忍不住结巴，何况是昨日才相识的顾影。
他想了想还是说一说自己小时候的趣事吧。当然，嘎鲁所谓的趣事，在顾影听来，可以简单地概括为一个苦逼孩子被各种蹂躏的心酸成长史。一个顶着帅哥的脸，偏偏傻得像阿甘的人是多么的悲催，也是多么诡异的搭配。顾影想起了同样具有违和感的段清渠，一张娃娃脸，整天板着长脸，说话还总是刻薄。不知道他们三个现在都怎么样了。还有呆呆的季春雪，他可千万不要把自己给忘了呀。顾影想着季春雪，心里对嘎鲁的同情分噌噌地往上飙。
知道何雨安然无恙，顾影也就放了心，开始熟悉这里的环境。这几天顾影一得空就在马贼营地里面溜达，营地里的人对她虽然防备，倒也没有明目张胆地阻拦她。她发现这个马贼营地里面有老有小，生活得很正常，一点也没有那种刀口舔血的紧张感。
顾影在四处乱逛的时候，一次也没有遇到过那个邪魅的老大。看来他要么就是太忙，要么就是太神出鬼没了。
忙得不止老大，这个傻不愣登的嘎鲁也每天忙得不见人影。有时候一整天都不在家，只有到了晚上的时候才会回来。
多亏了嘎鲁的忙碌，她的空闲时间很多。她观察了好久，还发现这帮马贼穿着打扮一改顾影被抓那日的邋遢放荡，穿的都很……那个，暂时先用“整洁体面”来形容吧。不仅如此，他们看起来还很有组织有纪律，顾影不禁怀疑这帮人真的是马贼吗？
要证实顾影的猜测很简单，直接问嘎鲁就行啦。顾影直截了当地问他：“嘎鲁你们真的是马贼吗？”
“马贼”嘎鲁迷糊了，“我们什么时候说自己是马贼了？”这呆子太好骗了，真不知道这个老大如此重用他，是用他来干嘛的。
“你们不是马贼，那去抢劫什么商队啊？”她继续套他的话，“都抢劫人了，还不承认自己是马贼。”
“哦，你说的是这个啊。老大说人在江湖混，需要伪装啊。伪装的好就能保护自己。老大还说我们要想比别的部落强大，就要比别的部落人多。所以我们才去抢劫过往商客，抢些女人回来生孩子。同时又不能让别的部落知道我们在扩张自己的实力，所以只好假装自己是马贼了。”
看来嘎鲁他们部落之间关系并不和谐，这里在云湖西北方，嘎鲁他们无疑是火羽族的。
顾影想到嘎鲁这几天神龙见首不见尾的，不禁好奇：“嘎鲁这几天都不怎么看得到你，你都在忙什么啊？”
嘎鲁老实交代：“我负责族里皮料的买卖啊。”
哇塞，居然也是个从商的，是同行啊。顾影看了看他木讷帅气的脸，啧了啧：“你们族长派你做买卖，难道不怕你被人骗吗？”
嘎鲁摇了摇头：“族长说中原人都很坏，你长得越老实他们就越觉得你容易骗。价钱什么的族长早就告诉我了，让我不要贵也不要便宜，死咬着不松口就行。根本不用我费什么脑子。族长的办法真的很有效，我们的皮毛卖的比别的部落都好。”他憨笑着摸摸脑袋。
顾影了解了，这个老大太奸诈狡猾了，利用了人以貌取人的劣根性。换成是她，她也更愿意和老实木讷的人做生意，而不是看着就很精明干练的人。那些跟嘎鲁做生意的人，不见得就买得比别人便宜，说不定买贵了还以为自己占了便宜呢。