嘎鲁提到自己的老大，赞美的话就停不了口，一点也不见平日的嘴笨口拙。他说他们的老大是火羽族最有智慧的人，其他部落的首领都比不上他，不愧是他们族的哈丰阿。
顾影问他哈丰阿是个什么意思，嘎鲁说是学识渊博的意思。顾影撇嘴这世道真是没法混了，那句话怎么说来着，对了——流氓不可怕，就怕流氓有文化。秦始皇为啥焚书坑儒，百姓聪明之后就会想得多，想得多了那他还怎么混，这种愚民政策从秦始皇的角度出发貌似有其合理性。
顾影花了几天时间将这里情况摸了个透彻，接下来她就没事做了。偶尔找何雨串串门子，跟王大娘说说话，王大娘就是她救的那个少女的娘亲。
这种闲的蛋疼的日子，顾影过得太憋屈了，她需要活动活动筋骨。她又开始晨练了，每天都扎两小时马步，将青竹教她的几招反复练习。
即使她这样没事找事，每天还是有大把的精力没处释放。慢慢地她开始试着融入到这个部落中去，可是大人们对她好像有点敌意，对她都爱理不理的。顾影将目标转向毛孩子们，她本来学的就是师范，跟孩子打交道不是难事。
很快顾影就和这帮小屁孩打成了一片。开始的时候，是顾影每天跟在这帮小屁孩身后，爬山、上树、掏鸟蛋。后来顾影自己做了个弹弓，情况就变成这帮熊孩纸跟在顾影屁股后面，打弹弓、堆雪人、打雪仗。整个部落见到顾影和这帮调皮捣蛋的孩子就头疼。
对了，也多亏了这帮熊孩纸，顾影学会了骑马。说到骑马就是顾影的暗伤，结果这帮孩子听说顾影不会骑马，个个抢着当她的老师。可是孩子教哪有大人教的那么稳啊，所以可以说顾影是摔着摔着就学会了骑马。
因为白天要和熊孩子们胡闹，晚上顾影就请教嘎鲁，在草原怎么生存，尤其是在冬天的草原该怎么生存。
部落的每个人都职责明确，喂马的喂马，打猎的打猎，放牧的放牧。女人们也都各司其职，洗衣、做饭、缝缝补补。只有顾影一个人整天和孩子们胡混在一起，部落的女人们对她颇有微词。她们看见顾影就摇着头叹息：“嘎鲁真可怜，摊上个这么懒的女人。所有的事情都是嘎鲁一个人做，嘎鲁还真是宠这个女人啊。”
顾影当然知道她们背地里怎么说自己，可是，她双手一摊，她们说的都是实话。
顾影对自己现在的生活状态还算满意，基本上饭来张口衣来伸手，只是她对这饭菜很有意见。有意见当然要提出来，不然别人怎么改进呢？所以顾影立刻就对嘎鲁坦言：“嘎鲁，你们每天都吃羊肉、牛肉的难道不腻吗？就没点素食吗？”
嘎鲁为难地看着她，一双眼睛特别特别委屈。是呀，对于顾影他真的算是呵护备至了，每天的饭菜也都尽量换着花样。今天烤羊肉，明天炖羊肉，后天喝羊汤，大后天炖牛肉……
整天肉啊肉的，顾影这种无肉不欢的人都由点受不了了。她决定自己动手来改善生活质量，这样下去她可是要便秘的。这里没有牦牛，所以不能做藏族的酥油茶，那就做蒙古族的蒙古奶茶吧。她小时候就对西藏和内蒙很向往，所以这两个民族的一些风俗习惯都有所耳闻。她还专门自己学做过酥油茶和蒙古奶茶。
她交代去察干卖皮毛的嘎鲁帮她带了些青茶，茶叶不用太好，老青茶就更好了。嘎鲁问：“小影，你要茶叶干什么？这茶喝起来就跟潲水一样，一点都不好喝。”
顾影满脸黑线，哪有那么夸张，她没有跟他解释，只说自己有用处。他又问要不要帮她带套茶具。他们族里没有人喝茶的，所以没有喝茶的工具，顾影说不用。
嘎鲁当晚就把茶叶买了回来。顾影先将茶叶放入锅中煮。茶水烧开之后，煮到茶水较浓时，用漏勺捞去茶叶。再继续烧片刻，并且边煮边用勺扬茶水，待其有所浓缩之后，再加入适量的鲜牛奶，用勺扬至茶乳交融，再次开锅就是馥郁芬芳的奶茶了。
顾影问一直站在一旁的嘎鲁：“你喜欢吃咸的吗？”
他点点头，顾影又往锅里加了点盐。她先盛了一碗给嘎鲁：“尝尝怎么样？因为没有黄油所以可能口感要差一点。”
嘎鲁呼啦呼啦地碗很快见了底，他抹抹嘴：“小影，这个真好喝，没想到别人煮来像潲水的东西，到你手里就那么好喝。你明明就会做饭，一点也不像别人说的那样，什么都不会做。”说完他就后悔了，知道自己祸从口出了，他心虚地低着头。
这榆木脑袋，顾影都不知道该说他什么了。她装作恶狠狠样子抢过他手中的碗：“我是什么都不会做，你刚刚是在梦游，什么都没喝！哼，以后别想喝我煮的奶茶。”
嘎鲁这下急了，围着顾影赔不是。顾影嘴上不理他，可是手上却没停，又利落地盛了一碗给他，堵住他啰嗦的嘴。
他咕嘟咕嘟很快喝完了，他可怜巴巴地望着顾影卖萌：“小影，你可以不可以再盛一碗给我啊，我想给送一碗给老大尝尝。今天老大跟我一起去卖皮毛的，他看见我买茶叶很好奇。我就说是你要做东西用的，他好像很感兴趣的样子。既然老大都知道你要做东西，我去送一碗给他尝尝，好不好？”
一听说要给那个老大喝，顾影立刻恶声恶气地拒绝：“不行，我做的，我不乐意给他喝，他就没得喝。”
嘎鲁见顾影拒绝，失望地耷拉着脑袋，连顾影再给他盛的奶茶喝起来也不起劲了。顾影只好假意安慰：“你今天带的茶叶太少，这点茶，你喝了，我都快没得喝了。哪里有剩下的给你老大喝。不如你日后再买点茶叶，我再煮了，你再送给你老大喝怎么样？”
人老实就是好骗，他一改方才的有气无力，眉开眼笑地点着头。顾影本来以为嘎鲁下次去卖皮毛至少要几天之后，到时候自己就说把这事给忘了，就不用煮了。没想到嘎鲁第二天就把茶叶给带了回来，顾影只好撅着嘴给那个老大做蒙古奶茶。
顾影一做好，嘎鲁就一阵风似的盛了一碗给他的老大送去了。顾影在地上画圈圈：我诅咒你喝奶茶把嘴给烫了，我诅咒你喝奶茶把嘴给烫了……
可是不一会儿嘎鲁就旋风似的回来了，似乎还带来了他家老大的称赞，接着顾影就看见他端着整只锅，飞快地旋出去了。顾影很郁卒，这奶茶她还一口没喝上呢，好不好？
晚上嘎鲁跟顾影商量：“小影，你明天再多做点，好不好？我们请整个部落的人都尝尝这个奶茶，好不好？”
“不行，我的手好累啊，今天做这么一锅就好累了。请全部落的人喝奶茶，那我的手岂不是要断了？”哼，请全部落的人喝，不就是又要请那个老大喝。她才不要救他于便秘之中呢，让他被自己的便便胀死算了。
可是顾影还没等那个老大被便秘憋死，她的好朋友、小伙伴格根就被便秘憋坏了。顾影只好做了一大锅奶茶，让所有的小孩子都来喝。从那之后顾影每天都会做一锅奶茶给那些小屁孩喝，偶尔嘎鲁还会偷渡点奶茶给他的老大。顾影也就睁一只眼闭一只眼，权当不知道了。孩子们的便秘问题得到了解决，他们对顾影佩服的更是五体投地，整天跟在她屁股后面。
孩子们的便秘问题解决了，可大人们没有啊，所以就有大人陆陆续续地上门来求顾影帮忙。顾影也是个嘴硬心软的，自那以后她每天都会熬上两锅奶茶，让大人们便秘的也来喝。
结果喝的人越来越多，顾影懒了。这全部落的人几乎都来喝了，她一个人每天不得忙死。她就把部落的女人都集中起来，让她们学习怎么烹制奶茶，学会之后自顾自家。她干脆连孩子的奶茶也不煮了，让他们各找各妈。从此之后，火羽族多了一项风俗，那就是每天都要喝奶茶。顾影跌破眼镜，没想到她还是火羽族喝奶茶这个风俗习惯的创始人啊！
晚上两人围在炉火旁取暖。嘎鲁问出了自己这些天一直想问的话。为什么大家喝了奶茶之后，困扰了他们族这么多年的便秘，就这么不药而愈了。
顾影告诉他：“你们平日吃的太油腻，缺乏蔬菜水果，便秘是很正常的。茶叶除了可以生津解渴，还具有清新提神，帮助消化，杀菌止泻。此外，奶茶还能维持体内水分的平衡和正常的代谢，有御寒的作用。”
嘎鲁似懂非懂地点点头，从此之后他心中最智慧的人又添了一个顾影。
顾影指着帐外问：“你们部落就这么点人？”前阵子她几乎为全部落的人都煮过奶茶，发现还真是人丁稀少啊。这游牧民族就这点人口怎么和中原文明抗衡？
嘎鲁摇头：“这只是一部分，好多人都分散在这附近放牧。这是我们部落的核心。”顾影懂了，这相当于指挥中心。这个营地就相当于军区大院，这些毛孩子都是军区大院里的孩子……
顾影停止联想，说了正题：“嘎鲁，现在你们全族人都要喝奶茶，像你这样随随便便地出去采买，对于你们部落来说，那是很大的一笔开销。”
嘎鲁点点头，他负责采买，没有谁比他更了解情况的了。他今天就和老大提过这件事，老大暂时还没有想出解决的办法。
顾影拨了拨炭火，继续说：“那你就去找一个固定的茶商来供应你们茶叶啊。告诉他，让他自己想办法怎么把茶叶做成茶砖，不按斤来卖，按砖来卖。这样既方便运输，你们四游牧时带起来也方便。茶叶要求不高，用老青茶做就行，价格当然要便宜。尽可能压低价钱，你们一年四季，每天都要喝，需求很大。跟他们说跑量的，卖的便宜一样挣得多。不要你自己去，让你们老大陪你，他比精明百倍。好了，我要睡了，你去跟你家老大商量吧。”
嘎鲁听完后立刻就往老大的帐篷跑，就怕走得慢了，把顾影说的话都忘光了。