顾影昨晚睡得早，也不知道嘎鲁是几点回来的。顾影早上醒来的时候，他已经不见了踪影。估计是他们家老大采纳了她的建议，吩咐他一大早找茶商去了。
顾影伸了伸懒腰，在帐篷里胡乱整点吃的，将早饭先对付了。她抹抹嘴就准备兴冲冲地去找她的小伙伴们，一起祸害人去。她刚刚掀开帘子，耳边就传来了那让她心惊的妖孽声音：“怎么会这么好，暗中帮助我的？不是连奶茶都舍不得让我喝一口吗？”
顾影一听是那个老大，立刻就将眼睛闭上，闭紧嘴巴不回应，等他自己觉得无趣走开。
没想到那个老大一点都不会看人眼色，不过她好像忘记了，现在是她在寄人篱下，她吃他的喝他的，应该是她看他的脸色才对。他渐渐靠近，听动静像是将身子一斜靠在了他们的帐篷上。只听他一声嗤笑：“我长得那么可怕，居然连睁开眼睛看我一眼都不敢？没想到你那么孬！”
顾影想说别跟她用激将法，因为她最受不了人家激她。她气得一跳而起，指着他的鼻子骂：“你个妖孽，我什么时候怕你了。我不看你，是因为我对美男没有抵抗力。还有，谁帮你了，我是在帮嘎鲁。”骂完，顾影就后悔了，真是前功尽弃。她还是看到了他的长相，的确跟她设想的一样妖孽。
这妖孽一头如墨长发恣意披散着，细长的剑眉斜飞入鬓。黑色的眸子冰冷却又散发着深深的魅惑，蛊惑着人心，此刻正戏谑地看着她。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，白皙的脸庞上挂着邪邪地笑，危险的让人想远离又吸引着人靠近。这妖孽的皮肤竟然不是火羽族普通男子那样的健康的古铜色，而是奶白色，这是走种了吗？
顾影说得虽然是骂人的话，但是不可否认也是一种赞美，他低低地笑起来。顾影惊得跳到一旁，竟然有这种傻逼，被骂了还笑的这么开心。
他笑了一会，用修长的食指挑起顾影的下颔：“想不到你还是一样有趣。”
顾影使劲地挣了挣，也没能挣脱他的桎梏，他都把她整糊涂了：“你说的什么话我听不懂。”
他仿佛想到了什么有趣的事，连眼睛里都带着笑：“我还是第一次听到有女子在大庭广众之下不害臊地将野战、雨水姻缘、避孕挂在嘴边。即使我们草原儿女不拘小节，也绝对说不出这种话。不过有一样你倒是猜对了，你的那个如意套我们的确用不到。我们生孩子都来不及，怎么可能会避孕？看来我们的钱你是挣不到了。”说完还惋惜地摇摇头。
居然连她第一天到察干时说过的话都知道的清清楚楚，难道他抓自己是早有预谋？这该死的跟踪狂：“你卑鄙，居然这么早开始就跟踪我。快说，你到底有什么企图？”顾影骂的同时仍不忘努力自救。
他听了非但没有恼羞成怒，反而像是听了什么天大的笑话一样，哈哈大笑：“我可没兴趣跟踪你，你有什么值得我跟踪的？美貌？身材？只是恰巧路过而已。”
顾影被他说得无地自容，忍不住胡言乱语：“你这样明目张胆地调戏下属的女人，也太没格调了吧！请你自重！”
他听完，手指不仅不松，反而将顾影的脸勾得更近一点，上下端详着，他叹息：“你是嘎鲁的女人？你以为我为什么把你分给嘎鲁？应该自重的是你吧。你说你有什么地方值得我轻薄的？要胸没胸，要脸没脸的？还有这样才叫调戏。”这人真神了，他怎么知道自己和嘎鲁没什么，他平时难道除了跟踪还喜欢偷窥，真是流年不利，居然让她碰上这种流氓！
顾影还在胡思乱想，不防这妖孽修长的手正轻抚她的脸，慢慢地沿着脸颊曲线往下游移。顾影急的杏目圆睁，双手不停地拍打着他的咸猪手。
眼看着那咸猪手就要摸上顾影的胸，他却突然改了主意，将手一松。
顾影在他放手的一瞬间猛力往后一跳，用袖子用力地擦着脸“你个咸猪手，你要是再动手动脚，我跟你没完！还有，什么叫要胸没胸，我明明大小适中！你以为大奶就好吗，小心闷死你！什么叫要脸没脸，你以为各个都是御姐吗？我这叫萝莉，萝莉懂不懂？”说完使出她对萝莉控的必杀技，45度角眼睛泪汪汪。
看见顾影在这卖萌，该妖孽倒是不多话了，只是双手抱胸权当看热闹。
顾影演着演着就觉得没劲了，大骂一声臭流氓，就转身走开了。
当天晚上嘎鲁回来的时候，顾影正在热着她从别的帐里蹭来的吃食。因为她发明了奶茶，现在她在整个营地里的地位那是噌噌地往上涨啊。
顾影给嘎鲁盛了碗羊汤：“嘎鲁，你觉得我有什么地方不对吗？”说完起身转了个圈。
“没什么不对啊。”嘎鲁有点丈二和尚摸不着头脑。
“你再看看。”说完又转了圈。
嘎鲁仔细看了看，还是摇头。顾影叹了口气：“你难道没发现，我来你们这快半月了，仍然穿着来的时候那套衣服。你难道就不知道给我置办一套新衣服？还有我都多久没有洗澡了，我要沐浴换衣服！”她算是了解了，为啥他女人缘这么欠佳了。这么不解风情的榆木脑袋，到底要多豁达的人才能欣赏啊？
嘎鲁恍然大悟，不好意思地拍了拍脑门：“我居然把这事都忘了，我现在就让人去给你准备。”
嘎鲁连连点头，转身就去安排了。其实现在外面冰天雪地，族里的人都不洗澡的，可是这对来自现代的顾影来说，真有点为难了。她虽然没有洁癖，但是半个月不洗澡，浑身觉得不舒服。衣服也没得换，简直太邋遢了，丑女人也有爱美的权力不是。
换洗的衣服送来时，顾影苦笑，这衣服也太糙了，这皮大衣做的也太不讲究了。顾影问一旁的嘎鲁：“你们平时穿的衣服，都这样？”
嘎鲁颔首：“是啊，有什么问题吗？”
顾影嫌弃地说：“做工这么粗糙？好好的皮料都被你们浪费了，一点美感都没有。”
“我们平时打猎得的兽皮，还有自己养的牛羊的皮毛，只留下一部分自用，其他的都卖给皮料商。”
顾影询问：“那价钱怎么样？”
嘎鲁摸摸鼻子：“虽然上次我说比别的部落卖的好，但是还是卖不起价。我们只是将这些皮毛粗粗地处理一下就卖掉了。”
顾影托着下巴：“难道你们不将这些兽皮先硝熟一下？”
嘎鲁茫然：“啥叫硝熟？”
顾影摇了摇头，同情地看着他：“你们真可怜，难怪卖不到好价钱。这皮硝与不硝价钱可差远了。”
顾影吩咐他下次去城里时去药铺带些硝石回来。她来试试看能不能把这些皮毛硝好。成功了的话，他们以后也能多卖一点钱。
顾影第二天就开始用硝石来硝兽皮，期间被她浪费了皮毛无数，看得嘎鲁心疼不已。不久，还真被她做成了。顾影得意洋洋地拿着硝好的兽皮，在他们面前显摆。
部落里的人哪里见过这么柔软的皮毛啊，摸着这手里的皮毛，不住地赞叹。她们平日里穿的皮毛都是粗粗地加工，晒干就用了，所以质地很硬，做成衣服穿起来也不舒服。
顾影将硝兽皮的步骤一一教给众人，让她们以后都这样处理兽皮。接着她点了几个部落里的女人，她们都是大兴人，是被他们抢来的，让她们到自己帐里来。
等人到齐了，顾影拿出自己设计的几款毛皮大衣，让她们照着图做出来。
看着那几个妇人连夜做出来的大衣，顾影点了点头。她把大衣交给嘎鲁：“嘎鲁，你明天将这些衣服拿给皮毛贩子，问他这样能卖多少？问完之后，别急着回来。你去城里的成衣铺问一问，跟她说，是藏金阁老板设计的，问她能卖个什么价钱？”
顾影一个人在家等嘎鲁的消息，晚上的时候嘎鲁就到家了。他兴高采烈地拉着顾影叫嚷：“小影，被你这样一弄，价钱居然翻了好几倍。”
“那当然了，”顾影拍拍他的脑袋，“你就把今天问到的结果，告诉你家老大，不要说是我说的啊。”
“为什么啊？”嘎鲁犹豫，撒谎他可不擅长。
顾影一巴掌拍他脑门上：“又不是让你撒谎，只是你们老大不问，你就不要说出来。还有你家老大叫什么名字？”知道名字以后她整天打小人。
小影什么时候对老大感兴趣了，虽然困惑，但是还是老实地回答：“湛卢阿斯尔。”不撒谎那就成，嘎鲁不纠结了。他把顾影教他的告诉了老大。只见他老大邪肆一笑：“是她教你的吧！”
嘎鲁缩了缩脑袋，这老大不愧是哈丰阿，居然一下子就猜到是小影的主意。
见嘎鲁默认，阿斯尔叮嘱：“就按她说的吧。对了她要是想天天洗澡，你就派人每天给她准备好。”
嘎鲁一一记下，他还有一个疑问：“老大，你怎么知道是她的主意。”
“你觉得就你这脑子能想得出来这些东西吗？”嘎鲁一想还真是，连连称是。