嘎鲁不在，顾影一人闲的无聊，就拿了纸出来。阿斯尔来的时候顾影正拿着鞋子挥汗如雨，嘴里还振振有词：“打你个小人头，让你长得那么妖孽；打你只小人手，让你随便乱摸我；打你只小人脚，让你偷偷跟踪我……”
阿斯尔津津有味地看着：“你这是在用巫术？”
顾影正打的投入，居然连阿斯尔进来都没有发现。这时他突然出声，着实将她吓得有点魂不附体，连手里握着的鞋子都举在空中忘了砸下。一刻钟之后她才渐渐缓过神来，忙用双手将鞋子抱在怀里，偷偷将黏在鞋底的小人撕下来，团成团，装傻：“什么巫术，我是见这鞋底沾了厚厚的一层泥，想把泥都摔下来呢。”
阿斯尔挑着眉毛，明摆着不信：“是吗，那我怎么看见了一张纸，上面还写着我的名字？”
顾影决定先喊捉贼：“什么名字不名字的，这屋里光线那么暗，你从哪里看到的？你昨天就轻薄我，今天居然还来诬陷我。你怎么能随便进下属的帐子，要是我在洗澡怎么办？那我还要不要活？”边嚷嚷边委屈地挤出了眼泪。
阿斯尔耸耸肩：“好吧，那就当我看错了好了。我下属的帐子我怎么就不能进了，你不是都晚上才洗澡的吗？难道你改习惯了？”
这人居然连自己的生活习惯都摸得一清二楚，她脑海里显现出美剧中猥琐的跟踪暗恋狂。咦，她抖了抖：“你个变态。”说着给了他一拳。
顾影这一拳对阿斯尔来说跟挠痒痒没多大区别。阿斯尔将身子一侧，不慌不忙地用手包住了顾影粉拳，顺势一拉，顾影身子一歪跌入他的怀中，薄唇勾起：“对于女人的投怀送抱，我一向都不会拒绝。”说着作势要俯身亲顾影。
顾影忙用双手来挡，吓得大叫：“没想到你真是个萝莉控。”
“萝莉控？我昨天就想问你，什么是萝莉？”阿斯尔俯身的动作变缓。
顾影手忙脚乱地推拒着他的脸，企图将他的脸推得越远越好。她见阿斯尔不再专注地轻薄自己，试着转移他的注意力：“萝莉就是像我这有的女孩，萝莉控就是对我这样的女孩难以抗拒的男人。”
阿斯尔皱了皱头，掰过顾影的脸左右翻看：“要是萝莉都是你这副尊容，区区在下还是很能够抗拒的。显然，”他笑得像只狐狸，“我不是萝莉控。”
顾影心中大怒，你是不是萝莉控跟老子有关系吗，老子是怕你亲我，老子还不稀罕你喜欢呢。贱受！
眼看着那弧线优美的双唇就要印上自己的脸颊，顾影暗暗握拳，决定誓死捍卫初吻。谁知他又跟上一次一样，根本就是装腔作势，在她猝不及防的时候将手一松。也多亏了连日的坚持，顾影随机应变，身子向后退去的同时柔软腰肢一扭堪堪稳住了身子。
阿斯尔显然大为意外，他缓缓踱到炉火旁坐下，漆黑的眼睛直视顾影：“真看不出来，你还习了武。想必，当初要不是为了救那老妇，你肯定是能安然逃脱的。”
顾影低下头不去看他那摄人心魄的瞳眸，真正是邪门，他是怎么看出她们不是母女的。她总算知道了，猪一样的队友不可怕，因为可以靠自己，神一样的对手才恐怖。
或许是自己跟王大娘虽然亲近，但是还没有到达母女之间的那种亲密无间，所以被他察觉了吧。为今之计也只有抵死不认了：“我不知道你在说什么，我有事先走了。”顾影迈开小短腿就准备逃，无奈她这身手即使有了进步，又怎么是阿斯尔的对手呢。
阿斯尔捏着顾影的后衣领，将她拎起来，啧啧两声：“真是不乖啊！既然在这不好好说话，那去我帐里吧。”说着就拎着顾影去了他的帐篷。这可是真的拎啊，记得我跟你们提过顾影很袖珍吧。
一进他的帐篷，他就松开了五指，顾影吧唧一声摔了满嘴的泥。她忿忿地爬起，指着他鼻子骂：“你个贱受，一点不知道怜香惜玉，你不会轻拿轻放吗？”
阿斯尔将顾影的手指拨开：“轻拿轻放我倒是真不会，这轻的东西轻拿轻放不成问题。这要是沉的东西，我真做不到。”居然敢说她胖，骂她是东西。他才胖呢，他们全家都是胖子，全家都是东西。打一顿小人已经不足以浇熄她心中的怒火，她决定以后照一日三餐的打小人。
既然已经决定打小人解气，顾影不想跟他多纠缠于自己的体重问题，她轻描淡写地转开话题：“你把我带来想干什么？”
看着顾影瞬间熄灭的怒火，阿斯尔觉得惋惜：“没什么，聊聊天不行吗？”
顾影从鼻子里喷口气：“我跟你有什么好谈的。”
“给我做奶茶吧。”边说边指了指一旁炉火上的锅。
顾影很有骨气地拒绝：“你傻啊，上次你自己都说了，我不愿意做奶茶给你喝，难道换成今天我就会做了？”
“真不做？那真是可惜了。本来我还想和你谈谈是不是要放你回家的。看来现在是没什么好谈了。”说完就歪坐在地毯上。
顾影猛掐节操的脖子：“你说，有了你，我就能回家了吗？”节操呼吸困难地看着她摇头，顾影气结，“那我要你有什么用。”她猛地摔了节操，回帐拿茶叶和今早刚挤得牛奶去了。
顾影麻溜地做着奶茶，嘴上没停地问：“我给你做了奶茶，你真的让我回家？”可是不管她怎么问，阿斯尔都三缄其口，闭着眼假寐。
终于热气腾腾的奶茶出锅了，顾影盛了一碗递给他。他边喝边夸：“你做的和她们做的就是不一样，也不知道哪里不一样，他们不是都是你教出来的吗？”
顾影在他低头喝茶时撇撇嘴，他这么夸她，难道是想把她留下来给他做一辈子奶茶，别做梦了。顾影谦虚：“怎么可能，她们都是我教出来的，我有尝过她们做的，没多少区别。”
阿斯尔估计也是没话找话，听顾影这么一说也没多在这问题上纠缠。他抿了一口茶，徐徐地说：“你这次又帮了我一个忙，我该怎么谢你呢？”
什么啊，他怎么知道那个主意是自己的。她不是交代嘎鲁不要把她讲出来吗。上次弄个奶茶就被他调戏，她真不想引起他的关注。顾影低声骂，嘎鲁真是个木头，这点事都做不好。
阿斯尔莞尔：“你只交代他不要说，又没交代他我问他的时候，他不要说。”
这贱受，太狡猾！既然知道了，顾影也不在遮掩，他不是说要答谢自己吗。顾影不客气地狮子大开口：“想谢我的话，把我、何雨还有王大娘。”
“除了这个，其他的都好谈。你说你这么聪明，这么好用，我哪里舍得放你走呢。”阿斯尔摇了摇手指，点醒顾影。以前他只是觉得顾影好玩，经过这两次事情之后，顾影的聪慧让他赞叹不已，他怎么可能把这么个宝贝疙瘩放掉。
顾影后悔将奶茶教给部落里的人了，早知道当初自己累死累活也要亲自操刀来做奶茶的，这样她还能控制他喝不到奶茶，让他便秘到死。
顾影气愤地说：“你就是骗我给你做奶茶。”
阿斯尔得逞地一笑：“生活太无趣，总要找点乐趣不是吗。”看着他笑得很奸的脸，她真想喷他一脸的奶茶。
顾影恨声道：“你们这有什么好的，值得我抛弃大兴的大好前程？”她轻笑一声，“你自己也知道，我跟嘎鲁没什么，就算真有什么，我也就当互相娱乐了。”
阿斯尔啪啪地鼓着掌：“没想到你胸襟如此豁达，真真是巾帼不让须眉啊。我们火羽当然有值得你留下的地方，等来年春天你见到了真正的草原之后，你就会爱上这里。”
顾影呸的一声：“那是草原值得我留下，跟你们火羽有关系吗？你说你们族除了那个传说外，有什么特色？这么厚的风俗人情志，”她用手比了比，“你们就占薄薄的一张纸，你不觉得羞愧，我都要替你羞愧了。”
顾影的一番话估计是有点触怒了阿斯尔，她看见他的剑眉几不可察的一颤。顾影继续捋虎须：“人家云溪族好歹会点巫术什么的，你们除了放牧打猎还会什么？”
就在顾影以为阿斯尔要勃然大怒之时，他却眉开眼笑地说：“所以更不能放你走了，想必有了你，我们族在那什么狗屁风俗人情志上能添上许多笔呢。”
尼玛，正说反说都不行，顾影不想说了，她觉得自己应该是傻了，与虎谋皮的蠢事自己怎么就做了。天真的人活该被人忽悠。况且自己一直打算自救的，怎么会头脑发热地相信他，还给他煮奶茶喝。想通了，顾影转身将一锅奶茶端了出去，挥挥手一口都不给他留。
阿斯尔看着她这种幼稚的举动，哭笑不得，优哉游哉地将手中的奶茶喝掉。摸着下巴陷入沉思，说真的，他要不要考虑考虑牺牲点色相诱惑她看看？