顾影回帐将何雨还有王大娘叫了来一起喝奶茶。她把阿斯尔的恶行跟她们两个说了一通，说完之后还是觉得不解气，拿起一碗奶茶一饮而尽。
何雨安慰地拍着她的背帮她顺着气：“你消消气，不要生气了。”
“不成，我们不能再在这里耗了，”顾影眼含忧虑，“我的朋友们肯定很着急了。如果知道我在哪里的话，他们肯定有办法救出我们。我现在要考虑的问题就是该怎么通知到他们。”在这待了这么多天，她的店铺也不知道是个什么情况。她还很担心季春雪，他整天傻乎乎地忘这忘那，没个聪明的人在身边还真不行。她一定要尽快逃出去，指望阿斯尔是不可能的了。
王大娘担忧地说：“闺女啊，不行的话，别勉强。要是你一个人能逃出去就逃出去，就把我扔了。我已经知道我闺女安全了，没什么好遗憾的了。”
“不行，”顾影语气坚决，“要走我们一起走，我要是现在把您扔这了，那我这些天受的苦不是白费了。大娘，你放心，我们要走一起走，要留一起留。办法我已经想好了，你们就不用操心了。”
晚间，顾影事先做好了饭，就等着嘎鲁从察干回来。她撩起帘子，看着风雪中的部落，想着这些天来的点点滴滴，竟似有点不舍。
嘎鲁今天回来的很晚，顾影一直等他回来后才跟他一起吃饭。自从她被阿斯尔赏给嘎鲁以后，嘎鲁对自己一直尽心尽力。可是她却要利用他，她觉得愧疚难安。可是有些事即使后悔还是要去做，她握了握拳，再抬头时已不见刚才的犹豫不决。她弯了弯眉眼，笑盈盈地看着嘎鲁：“嘎鲁，你能帮我个忙吗？”
嘎鲁点头问是什么忙，顾影摸出藏在胸口的“顾盼”，她递给嘎鲁：“嘎鲁，我的顾盼生字没有墨水了，眼看着就不能用了，你能帮我到藏金阁再买一只吗？你好好看看，就是这样的。”
嘎鲁接过“顾盼”仔细地看了看，点点头示意自己知道了。顾影叮嘱：“嘎鲁，你能不要告诉你家老大吗？你去藏金阁的时候，如果阿斯尔在的话，就不要去。你一个人去买，行吗？”
嘎鲁搞不懂了，怎么又不要告诉他老大啊。顾影解释：“就当是你送我的小礼物还不行吗。这点小事也不需要经过你家老大的同意吧。”
嘎鲁憨憨地笑了笑：“行，听你的，可是你这笔藏金阁真有的卖？”
顾影颔首：“你直接跟他们店里的人说要买‘顾盼生字’就成了。”自从季春雪替她发明了水彩笔之后，藏金阁就开始售卖自来笔了。大家都只知道这笔叫自来笔，顾盼生字这事连季春雪都不知道，只有段清渠知道。离她被抓已经过去半个月，想必他找应该也找了，现在只能在店里等消息了吧。如果店里的伙计告诉了他，他一听“顾盼生字”肯定就知道要跟着嘎鲁来找她了。即使他当时不在铺里，不能立刻跟踪嘎鲁，他也能在察干城打探到嘎鲁，毕竟他因为卖皮草经常在察干走动。顾影现在要做的事就是等待他找来。
顾影掰着手指头数着日子，现在她每天不分早晚地在部落里面瞎晃，就怕段清渠来看不到她人影。这天晚饭过后她又开始例行散步，刚走到马圈边上，就感觉有人盯着她一样。
她不着痕迹地向背后看去，她发现树丛中竟然有张脸。这……这是鬼片啊！顾影吓得拔腿就往帐篷跑，还没跑两步，腿上骤然一疼，直接摔在了地上。
顾影站起来还想继续跑，就听见身后传来了充满嘲弄的声音：“没想到过了半个月，你的脑子还是没变聪明。”
是段清渠！顾影转身激动的抓着他的手臂，泪流满面。
段清渠试着抽出胳膊，无奈顾影抱的死紧，他无奈地叹着气：“你不是很仗义吗，为了救别人将生死置之度外吗？怎么现在反而怕死了，想回去了？”
顾影嬉皮笑脸地说：“段侍卫，你今天真是英明神武、器宇轩昂、英姿飒爽、风度翩翩、一表人才啊。”
段清渠面无表情地更正：“这黑灯瞎火的就你这眼神还能看出我英明神武、器宇轩昂，还真不容易。”
“那是因为您英明神武、器宇轩昂的威风模样深深地刻在了我的脑海里。”自从阿斯尔骗她那回之后，顾影已经完全不知节操为何物了。
段清渠冷哼：“我已经准备好了一切，你要不要现在就走？”
“今天恐怕不行，”顾影低着头小声说，“我还要带上两个人呢。”
“什么啊？”段清渠暴走，“你还要救别人。你是不是把自己当菩萨了？”
顾影的头低的更低了：“她们一个是上次那个大娘，还有一个是我的朋友，”她撒娇地摇了摇段清渠，“段兄，你武功高强，只要事先做好准备，再带两个人肯定没有问题的。”
顾影又拿出了自己的杀手锏，段清渠忍无可忍地一巴掌拍在她头上：“行了，你这是想色诱我，还是恶心我？”
顾影揉了揉脑袋，瘪着嘴委屈地说：“那是因为你不解风情。你这意思是答应我了？”
段清渠认命地点点头，忍不住耳提面命：“只能再救两个，不能再多了，别乱发善心，知道吗？”
顾影笑的贼兮兮：“段兄，你才是菩萨心肠。”说完就撒丫子往帐篷跑了。
她一直等到第二天早上才通知王大娘和何雨，让她们晚上趁帐篷里的人都熟睡之后偷偷溜出来，在马圈集合。
顾影这几天都不怎么敢看嘎鲁，只要一看到他脸上真挚的笑容，就想到了她对他的利用。明天她就要走了，她给嘎鲁做了顿好吃的，还给他煮了自己最拿手的奶茶。
深夜，嘎鲁睡得很沉。顾影蹑手蹑脚地穿好衣服，手刚要掀起帘子，似乎想到了什么，又退到了嘎鲁身边。她抽出一张纸，写了几个字，就把纸连同自己一直随身携带着的“顾盼”留在了他的枕边。
她一路小心翼翼地避过巡逻的人，来到马圈时王大娘和何雨已经等在那儿了。她带着她们来到昨天遇见段清渠的地方，果然又在树丛中发现了一张娃娃脸。
顾影用低声叫着段清渠，段清渠从树丛中现身，他把顾影三人带到他事先藏马匹的地方：“你们是不是都会骑马？”他问的是王大娘和何雨。
她们两人都点点头，顾影争着说：“段兄，我也会骑马了，我也会了。今天我自己骑马回去。”
段清渠斜睨着她：“真的？”顾影用力地点着头。
“可惜，”段清渠坏笑，“我只带了3匹马。”
顾影一听，是啊，自己以前是不会骑马的，也难怪他只带了三匹马。这王大娘和何雨都是嫁了人的，又都是古人，让她们跟段清渠一起骑马，肯定于理不合。反正她也是个没皮没脸的，就委屈点跟死人脸一起吧。
四人三骑顶着风雪在黑夜中向察干城飞奔。风雪渐渐地停了，天色也逐渐泛白，察干城的城门出现在不远处的朝霞里。顾影忍不住赞了一声美。他们一路马不停蹄，就怕被阿斯尔追上。他们踩着朝霞进了城门，来到了质库行门口。顾影吩咐下人将何雨和王大娘安排好。
她想到了那天的那个少女：“段兄，那天的那个少女，你应该安全带回来了吧。”
“在铺子里面住着呢，你可以让下人直接带王大娘去找她女儿。这位是……？”他用下巴指了指何雨。
“哦，我都给忘了，”顾影将何雨拉到身前，“这个是何雨何姐，她夫家是京城白家。”
“哪个白家？”段清渠追问。
“我夫君姓白名嘉禾，不知阁下是否相识。”何雨上前施礼。
顾影将何雨与夫君失散，现在还生死不知的事告诉了段清渠，他听完只是问：“你们是名剑山庄在京城的那个白家的分支？”段清渠再次确认。
“原来兄台知道我们家，我们的确是名剑山庄在白家的分支。云贵妃未出阁前是家姐。”没想到那个云妃竟然是何雨的小姑。她听何雨说白家的时候怎么愣是没有把她跟名剑山庄挂上钩呢？何雨她居然是名剑山庄的人，那她以后还能和她继续做朋友吗。即使她愿意，名剑山庄的人会不会阻挠呢？
“你们白家这些天也在察干城内四处打探你的消息，应该是你的夫君在找你。我看你还是直接到友来客栈去找白家的人吧。”段清渠缓缓地道。
“真的？”何雨拉着顾影的手，眉开眼笑地说，“小影，多亏了你的鼓励，不然我说不定早死在那了。回去后，我一定要让夫君来好好答谢你。”
顾影不纠结了，白家是白家，何雨是何雨。她欣赏何雨，讨厌白家是两回事，何况何雨自己也说了，她们游离于白家权力中心之外。听到何雨的丈夫还活着，她真心的为何雨高兴：“何姐，这下你可以放心了。这样吧，我让下人送你去客栈吧。先确认下，如果的确是你夫君，你就不用回来了。”
何雨感激地红了眼眶：“小影，你可要等我和夫君一起来找你啊，不要先走了啊。”她握着顾影的手再三叮嘱。