顾影先回房洗了个舒舒服服的热水澡，昨晚奔波了一晚，虽然不用她骑马，但是她还是担心追兵，一路上都没有眯过眼。虽然自己帮了阿斯尔他们部落不少忙，但是自己毕竟是出逃，抓到了肯定不会有好果子吃，还会连累死人脸。
紧绷了一夜的神经，因为回到了家中而渐渐放松。她惬意地躺在床上，准备好好补补觉。刚闭上双眼，她突然神思清明，一坐而起，奶奶个熊的，她怎么把季春雪给忘了。她胡乱地披了一件衣服就踹开了左边段清渠的房门。
段清渠也刚刚沐浴完，躺在床上正准备休息，听见声响他一手撑坐起来。顾影的鼻血像条蜿蜒的小溪缓缓淌下，丫居然喜欢裸睡，没想到还这么有料，身材这么好。这么好的福利，顾影一向不会将其拒之门外，她瞪大了眼睛仔细观摩，慢腾腾地挪进房间，随手将门带上。默默地想这么香艳又惹人遐思的场景还是越少人看见越好。
顾影只觉眼前一花，段清渠就穿好了外衣，顾影叹息：“果然是犹抱琵琶半遮面更引人遐思，段兄要是你什么都不穿的出现在我眼前，我这鼻血也许就省下了。”说着从袖中掏出手绢轻轻地将鼻血擦去。不禁想起自己无意中看见的季春雪的肉体，啧啧，自己在大兴的艳福还真是不浅啊。不过早知道能这么顺利地逃脱，走之前她应该去偷看一回阿斯尔洗澡的，看看他们仨到底谁的身材好，顾影惋惜得摇头晃脑。
“你到底是不是女人？怎么什么话都说得出口？你大清早地来踹我的门，就为了让我看你一个人在那贱笑？”段清渠忍无可忍地磨着后槽牙。段清渠也是劳累了一宿，又刚刚沐浴，脑子不禁有点昏沉，一时没有防备才被顾影轻薄了去。
“爱美之心，人皆有之，我喜欢看美男有什么不对。我是不是女人未来我的夫君，要不就是我那面首三千肯定知道，就不用你操心了。”顾影反驳。
“到底什么事，有屁快放！”段清渠可以感觉到自己的怒火已经濒临爆发边缘了。
“啊，对了，不跟你废话了，我找你有正经事。”顾影终于想起了自己的正事，“季春雪呢？”
段清渠无语，也不知道是谁从进这屋开始就一直在废话。他顺了顺衣襟：“至今没有消息，但是他肯定没有生命危险。事后，我将琼莹送回来之后，就带了人去云湖附近搜寻过。不见他的……”他顿了顿，“尸首，肯定是逃出去了。”
“要是被他们抓了的话，当场就会毙命的。看样子，他性命无虞。”顾影放了心，“谁是琼莹？”
“王大娘的女儿，”段清渠斟酌了下，还是说出自己的担忧：“他或许又忘了。”
顾影大囧，这奇葩还真有可能干出这种事，又不是第一次了。“不用担心，我在他衣襟内里缝了张字条，他换衣服的时候就会发现的。到时候就知道自己回来了。”她打着哈欠，“我还比较担心要是草原上游牧的火羽族的人收留了他，他会把人家女孩子的魂都给勾了回来。”说完就打着哈欠走出了段清渠房间。
段清渠见顾影出门时还算有良心，知道将他的门关上。他也再次倒下，准备会会那周公。在迷迷糊糊睡着时，他突然意识到，自己刚刚是不是被顾影吃了豆腐了？
顾影和段清渠决定在察干多停留一段日子，等季春雪回来。结果没有等到季春雪居然等到了白家家主的请帖。顾影对白家在察干的一举一动还算关注。没想到这次何雨的失踪竟然连白家家主都亲自赶到了察干，指挥救援。
她还听说他们也在察干购置了府邸，然后还将兵器铺开到了这里。在这里将兵器卖给火羽族和云溪族的人，算不算是通敌吗？他们就不怕这些外族强大了之后，回过头来侵犯大兴。到时候这笔账该怎么算？
顾影看着请帖发愁，她到底要不要去啊。她有点想念何雨，自从她派人将何雨送去友来客栈后，她俩就没有再见面过。听人说何雨和她夫君并没有离开察干，而且就住在白家的府邸。这次去白家说不定可以见到她和她那位与众不同的夫君。
最后顾影还是决定去会一会这白家家主，看看他到底有多猪头。出门前，她让人准备了一大箱的套套和情趣用品作为初次登门的礼物。
这白家买下的府邸在察干也算是豪宅了，当然也仅仅只能和察干城的建筑相比，那要放到中原去，这根本就是土坯房啊。
顾影随着白家的家丁走入大厅，一看这大厅就知道重新装修过，墙面重新漆过，家具物什一应器具全是新的。顾影撇撇嘴，穷讲究，大土豪。她对段清渠低语：“我是既不舍得也没那个闲功夫去打理临时住所。”
段清渠依然面容肃穆：“要不怎么说你活得糙呢。”
“你才活得糙呢，你全家活得糙？我现在是创事业阶段，等我事业稳定了，你就等着看我怎么享受吧。美男三千，哼哼。”顾影气的踮着脚尖用手指头戳着段清渠的胸。
段清渠眼中闪过一丝笑意，他拨开顾影的手：“这是在别人家，你好歹收敛点。”
顾影才管什么别人家，她要是在乎别人的眼光，早无地自容了。她眯眼看着段清渠笑得淫邪：“想到段兄的六块腹肌是如此的销魂，影就收敛不了啊。”
段清渠青了脸，僵硬地握着剑：“你知道什么叫祸从口出吗？”
顾影卖萌地摇摇头：“不知道，我只知道皇上派了段兄来保护我的——安、全。”顾影口齿清晰地说着，尤其在说到最后两个字上时特地加了重音强调。
段清渠冷哼一声，身子一侧不再看她。顾影对段清渠，完胜！看着段清渠脸上的青筋跳动，顾影得意地偷笑。
“咳咳。”厅内传来一阵男子的清咳。她们在这里等了这么久，应该是姗姗来迟的白家的家主了。
顾影抬起头睁大眼向声音传来的方向看去，她倒要看看这个白家家主是何方妖孽。
只见一人身披紫衣优雅端坐在上位，一头青丝用白玉簪高高束起。细碎的额发覆盖住他光洁的额头，垂到了浓密而纤长的睫毛上。阳光下，清秀的脸色没有丝毫红晕，在一袭紫衣的衬托下只显出了一种病态的苍白，却又无时不流露出高贵淡雅的气质，配合他颀长纤细的身材。
顾影忍不住低声感叹：“真是雌雄莫辩啊！”段清渠给了她一肘子，她才捂着嘴意识到自己说漏嘴了。
她乌黑的眸子灵动地转了转，笑眯眯地说：“在下久闻家主威名，今日一见，的确让我大吃一惊。”
“哦，”男子温文一笑，“不知道浅如何能令顾老板大吃一惊呢？”
顾影嫣然一笑：“私以为倒腾武器的人都是凶神恶煞之辈，没想到家主如此俊美绝伦。”
白浅一听忍不住放声大笑，就连白家的家丁都大为吃惊。他们家主虽平时待他们宽厚，但是一直都是不苟言笑的，没想到他们家主也有爽朗大笑的一天。
顾影作揖问道：“不知家主今日邀请在下所谓何事？”
白浅那深邃的眸子闪过一丝精光：“也没有多大的事，只是在下的堂兄为感激顾老板搭救其妻，想当面谢一谢顾老板。”
顾影谦让：“不用不用，何雨是我的朋友，救她在我能力范围之内。”
“那可不行。”何雨被一个儒雅男子搀扶着从大厅门口走了进来。
顾影见她需要人搀扶还以为她怎么了呢，赶紧迎上前去，拉着何雨的手上下打量着：“姐姐，你这是怎么了，这么几天的功夫，怎么行动需要人搀扶了？”
顾影牵着她的手将她引到一旁的椅子上坐下，没想到何雨听到顾影的问话，却害羞地低垂着头不言语。
顾影好奇地围着她看这看那，何雨实在受不了顾影这像在看耍猴表演一样的劲头。只好红着脸跟顾影耳语，顾影听完之后终于明白了这么多天何雨为什么没有来见自己。
原来何雨在被抓之前就怀孕了，只是月数小，她自己都没有察觉。他们逃出火羽族部落的那天，何雨骑了一夜的马，路上颠簸，动了胎气。在顾影家时知道自己丈夫还活着，还能强自支撑。到了客栈见到白嘉禾时，一口气一松就惨白着脸晕过去了。经过白家这些天的精心调理，何雨脸上也终于恢复了血色，孩子也保住了。
直到今天大夫才松口，可以让何雨下床，何雨不想自己的面色吓到顾影，所以一直没有派人通知她。
顾影高兴过后就很愧疚，泫然欲泣：“何姐，都是我太粗心了，一路上都没有发现你的异样。”
何雨摸了摸她的头，柔声安慰：“小影，这怎么能怪你呢，我原先没派人通知你，就是怕你自责。这都怨我自己粗心大意。月事没来都不知道自己怀孕了，该打！”说完还轻拍自己的脸。
顾影破涕为笑：“何姐，你还是负责端庄淑女好了，这搞怪逗趣的事，还是我做来得心应手。”
一旁一直不言不语的俊秀男子开了口：“你们两个都不怪，要怪就怪我，是我没有保护好你。”他温柔地注视着何雨，眼神中的柔情仿佛可以化成水。