顾影看着两人蜜里调油的眼神交流，煞风景地伸出手在两人视线中间摆了摆手，“你俩秀恩爱也要关照着点旁人啊。我可还是孤家寡人啊，会嫉妒的。”
何雨红着脸作势就要打她，“你这妮子，就是嘴厉害。”
顾影往边上一跳，吐了吐舌头：“何姐，这个就是我那姐夫吧。果然是英俊不凡，器宇轩昂啊。”
何雨抿嘴一笑：“你就少贫嘴吧，”她转向一旁的白嘉禾，“嘉禾，这就是我经常跟你提起的顾影，我和孩子能够回来多亏了她了。”
顾影摇了摇手：“别这么夸我啊，我想即使没有我，凭白家的势力，救出姐姐也是早晚的事。”
白嘉禾上前给顾影作了一揖：“小影，不必谦虚。小雨她都告诉我了，这次真是多亏了你。日后如果有用得着我的地方，必当赴汤蹈火……”
“别，”顾影打断他的话，“别说这么晦气的话，何姐才刚有孩子呢。再说我一个做生意的，有什么赴汤蹈火的事要你做啊。你就放心吧，以后要是有需要你帮忙的时候，我是不会跟你客气的。”
“小影……”何雨拉着顾影的手，不舍地说，“明天我就要和嘉禾回京城了，在孩子出生前应该是不会离开了。不知道我们什么时候才能再聚了。”
顾影见她一脸不舍的神情，还以为是什么大事，原来为了这个。她宽慰何雨：“何姐，你怀孕了，不能到处走。可是我没怀孕啊，到时候我把质库行开到京城去，好好陪陪你。”边说边拍着自己的肚子。
何雨赶紧把她拍着肚子的手拉下来：“小影，这么多男人在场，你……”她戳了戳她额头，“你倒是文静点啊。”
顾影摇了摇头，老老实实地说：“动若疯兔我能做到，静若处子我可做不来。”
段清渠在她身后凉凉地提醒：“人家明明是‘静如处子，动如脱兔’，到你那怎么就成疯兔了。”
顾影眯着眼，笑得危险：“段清渠，皇上派你来拆我台的，是吧？”说完身子往后退了一步，不偏不倚正中段侍卫的右脚。
段清渠眉头皱了皱，没有言语。
打击报复之后，顾影心情舒畅，连着微笑都真实了几分：“何姐，时间也不早了。陪你说了这么一会儿话，你该累了，去休息吧。我也要告辞了。”
何雨依依不舍地说：“小影，你可要说话算话，要来京城看我啊。你是我们娘俩的救命恩人，我还等着你给我的孩子起名呢。”
顾影刚刚要咧开的嘴僵住：“何姐，这……这个起名字，我觉得你还是找有学问的人比较好，比如白家主，段侍卫，你看我动若疯兔的水平，还是省省吧。哈哈……省省吧。”
“那好吧。”何雨显然对顾影不能帮她的孩子起名有点失落。可是苍天啊，起名字神马的实在太难了，她造诣不够啊。
从白家告辞出来后，顾影让家丁先将马车赶回去，自己和段清渠在察干街头漫步。顾影在雪地里倒着走：“段清渠，你是怎么找到我的？”
“这么弱智的问题需要问吗？不是你找了人通知我的吗？”段清渠觉得跟笨的人交流特累。
顾影的情绪有点低落，连段清渠的臭脾气也生忍了：“那个人不是去通知你的，是我骗他给我买笔去的。骗老实巴交的人，真造孽。”
段清渠嗤鼻：“你造的孽还少了？要真内疚的话，前面就是条河，奔那去吧。”
顾影决定不生忍了：“你就不能温柔点安慰安慰我。你个年下攻，哼。”说完又跺了他左脚一脚，雄赳赳、气昂昂地走了。
走在前面的顾影没有发现，她原地满状态复活后，段清渠眼中的一丝淡淡笑意。
顾影闷头走着，突然戛然止步，她回头笑着问段清渠：“你说是不是季春雪没有发现我给他藏的纸条，所以找不到回家的路啊。”
她也不等段清渠回答，俏皮地一笑：“还是……还是他被草原上的美女迷住了，给人家做上门女婿了？”
虽然她极力掩饰，可段清渠分明在她笑容之下看到了她眼中闪烁着的泪光。
段清渠只是定定地看着她不说话。顾影被他看得没了脾气：“你一直看着我干嘛，没见过美女吗？”
“是啊，没见过。”段清渠张嘴。
听到段清渠承认自己是美女，顾影差点跌个狗吃屎，像看怪物一样看着他。
段清渠咧嘴：“第一次见到这么矮的美女。”说到矮的时候他特地还加重了语气。
顾影呸的一声，就知道他不会这么好心，他说她漂亮才是见了鬼呢。不过也真是稀奇，第一次见到他笑得这么奸，这张违和的脸看起来更加顺眼了。
在察干城外，云湖高原上火羽族阿斯尔部落也在今晚迎来了一位意想不到的贵客。阿斯尔与这位贵客一直恳谈到深夜，最后两人定下了一个只有他们二人知道的约定。
送走贵客后，阿斯尔将嘎鲁叫了来。嘎鲁单漆跪地：“老大，小影的逃走，都是我的错。请首领惩罚。”
阿斯尔挥手让他起来：“不是早就跟你说过，这事跟你没关系吗？这丫头机灵得很，你根本不是她的对手。今天从察干城回来，结果怎么样？”
嘎鲁起身回答：“老大您吩咐我去城里的藏金阁和顾氏质库行外守着，真的看见她了。”他虽然心拙口夯，但是他不傻。今天去了察干城，他就明白了。小影真的利用他给她的手下通风报信，知道了这个事实，他很难过。其实她不逃跑的话，他也打算向老大求情放她走的。他不知道的是，他的老大是绝不可能放走顾影的。
看着嘎鲁怅然若失的脸，阿斯尔有点恨铁不成钢又有点莫名其妙的生气：“你就这么喜欢她？”
嘎鲁摆手：“不是的，老大。我把小影当朋友，被朋友骗了，不应该难过吗？”
阿斯尔叹了口气：“你就是太忠厚了。算了，跑就跑了吧，心不在这，早晚都会跑的。虽然没能给你生孩子，但是我们也不亏，她倒是帮了我们大忙。”
嘎鲁没精打采地点着头，阿斯尔看了只能叹气，知道他心情低落，但是有的事刻不容缓：“嘎鲁，从明天起，不要再用现银去买茶砖了。我们跟大兴的广陵王做生意，我们给他好的种马，他无限量供给我们茶砖。但是对外要宣称，我们是和马贩子做生意，知道吗？”
“是，老大……”嘎鲁有些迟疑，不明白好好的生意为什么要遮遮掩掩。
他们草原有的是好马，区区几匹种马就能省下大笔的银子。省下来的银子还能用来买武器装备，这对急需扩充实力的他来说，实在是桩好买卖。想到那个鬼机灵的丫头说他们部落没什么值得她留的地方。他倒要看看等他一统草原，成为草原霸主时，还有没有能力留得住她。
第二天一大早何雨和她夫君两人就要出城，顾影送了他们回来后，一看天气不错，阴了两日的天终于放了晴。她找来段清渠和几个家丁，决定打雪仗来暖和暖和身子。
顾影严厉地要求段清渠不准使用内力，投掷时只能使用单眼，必须睁一只眼闭一只眼。谁让他是武林高手呢。要是用内力，投的又准，不幸被他砸中的人岂不是要吐血倒地。
对于顾影的无理要求，段清渠全盘接受，不用内力，只用一只眼他也能打她个落花流水。
顾影和三个家丁一组，段清渠那边只有一个家丁帮他。这也是她强烈要求的，她说他一个可以顶仨，这样才叫公平。
顾影仰着头大笑：“今天我雪上霸王，就要你小段子见识一下我神投手的厉害，让你好好尝尝这雪球的滋味。”说完大叫一声开始。
轰轰烈烈的打雪仗终于开始了，枪林弹雨中，顾影只能抱头鼠窜，偶尔才能瞅着空档回敬一个球。他娘的，怎么火力那么集中，全部砸她一个人身上，她跑东打东，跑西打西。她看了看身边的三个家丁，那雪球是连他们的衣角都没有扫到一下。段清渠根本就不是人，两只手居然能砸这么多雪球。
难道她雪上霸王的威名今天要拱手相让了。不行，顾影捏了捏被雪冻得通红的短粗手指，她要回击。下定决心她就往一号家丁身后一躲，把他当做活盾牌，团了个雪球就探出身子一扔。她指挥另外两个家丁给她捏雪球，这样一来她顿时觉得压力没那么大了。被她当做盾牌的觉得欲哭无泪，她是没压力了，他可是被砸的很痛啊。
顾影一个瞄准射击，啪的一声正中人面部，她跳起来拍着手。指着段清渠大笑：“我砸你一脸雪，让你刚刚猛砸我的。”刚说完就愣住了，她不是砸了他一脸雪吗？怎么现在脸上干干净净的？她转过头往段清渠旁边看去，啊，她大叫。那不是季春雪吗？她砸了季春雪一脸雪。
只见季春雪一身白衣，长身玉立，虽然狼狈，仍然优雅而缓慢地用手帕擦干脸。他笑得温文尔雅：“小影的欢迎方式还是这么特别。”
看着他的笑容，顾影无端地觉得有点皮笑肉不笑的意思，不禁打了个寒颤。顾影立马摆出认错的姿势：“春雪兄，对不住，我眼神没有段清渠好，你今天又穿了跟他一样颜色的衣服。我一时激动，扔错了。要不你扔回来？”