“啪”的一下，季春雪一雪球向顾影扔过来。
刚刚顾影也就是这么一说，何曾想到季春雪竟然真的扔过来了。她连忙要躲，已经来不及了，被扔了一身雪。她大声宣布打雪仗继续，又开始热火朝天地打雪仗了。
本来顾影这边的颓势，在她刚发明的人肉盾牌以及人肉自动雪球机的帮助下，已经渐渐扭转。这下段清渠那边得了季春雪这员大将，简直如虎添翼，顾影根本就没有还手的余地，只有挨砸的份。她大叫耍赖，将游戏规则又说了遍。会武的不准用武，单眼打球。
最后顾影虽然拼死一战，还是落败了。顾影倒在雪地上喘着气，这真是她有生以来打得最欢畅的一次雪仗了。
季春雪想拉她起来，她懒懒的不想动，赖在地上不想起来。季春雪一个巧劲，将她从地上强拉了起来，他替她拍了拍衣服上的雪屑：“你自己看看，衣服都湿透了。大家散了吧，赶紧回去换身衣服。”刚刚打的时候还不觉得，被季春雪这么一说，顾影也觉得凉气从衣服里渗进皮肤，牙齿都开始打颤了。
她让季春雪和段清渠也都回房洗澡换衣服。季春雪安然地回来了，今天打雪仗也打得很欢畅。她觉得心情实在不错，就穿上了自己从阿斯尔部落带回的，由她亲自设计的硝的皮草。她换好了衣服就迫不及待去左手边的房间找季春雪去了。
她敲门进去的时候，季春雪已经洗漱好，靠在小榻上看着书。他一袭白衣，黑发披散，沐浴之后更显清新脱俗，眉宇之间一股清正之气。丝毫不同于阿斯尔的妖娆美以及白浅的病弱之美。顾影忍不住自豪，还是她家的春雪人美、气质佳。
她走了过去，坐在小榻的另一侧。她看了看季春雪略微消瘦的脸，有点心疼：“你脸又瘦了，你是不是在草原上过得颠沛流离的日子啊。”本来声音还算正常，谁知道说到后面居然带了点哽咽。顾影觉得自己太怂了，怎么就忍不住哭出来了。
季春雪低着头，翻着书的手微顿。她趁季春雪低头看书的空子，擦了擦眼角，挤出一个笑容：“我才不像你，我在那可是过得风生水起呢。要不是那里整天牛啊羊啊的，没有睡过蔬菜，还不能洗澡，我都想待在那不会来了。”阿斯尔要是听到了铁定要大呼冤枉，丫在他那里，除了头半个月，后面可是天天有澡洗啊。
“是吗，那你怎么舍得回来的。”季春雪抬头戏谑地看着她。
顾影随口胡诌：“家大业大，美男无数啊。火羽族的男人长得太过于凶悍了，不太适合喜欢英俊小生的我。”
这段日子没有季春雪在身边，顾影的女汉子本性已经完全暴露了，她都忘了要在季春雪面前注意形象了。她刚刚那么说也就是为了活跃气氛，可是季春雪好像并没有被她逗笑，连一直挂在脸上的淡笑都收了起来。他低垂着头，修长的手指随意地翻着书页，目光却没有在哪一页停留，似乎一直找不到自己想看的内容。
顾影缩着脖子，不知道自己哪里又惹他不快了。她努力岔开话题：“春雪兄，你跟段兄分开后去了哪里？”
“我受了点轻伤，被一个牧民带回家中。”心情不好，他答得很简短。
“啊，”顾影跳到他面前，掀起他的衣袖翻看伤处，“在哪里？给我看看，眼中吗？”
季春雪看着顾影眼中的焦急，心中一暖，眼里的不悦也一点一点淡去，直到薄唇重又勾起。见她这么关心自己，觉得自己莫名其妙对她生气，她心里肯定不好受。可是很快笑容又淡去，他的脾气向来不外露，即使再生气脸上也不显。不知道为什么她总是有本事能让自己生气，让自己大笑，一点也不似平素的自己，季春雪觉得自己简真是魔怔了。她竟然如此轻易地引起自己的情绪波动，也许他应该和她保持距离。
季春雪轻轻拂去顾影抓着自己衣襟的手，声音没有起伏地道：“多谢你的关心。只是小伤。”
刚刚不是又笑了吗，怎么一会儿工夫又板着脸了，顾影都被他搞糊涂了。都说女人善变，男人也好不到哪里去。顾影几乎是立刻就从季春雪的眉宇间感觉到了冷淡与疏离，她尴尬地收回手，还是不放心：“要请个大夫回来给你把个脉，再好好检查检查吗？”
季春雪冷淡地拒绝：“不用，我很好。”
“哦。”顾影情绪低落，她觉得自己这样贴上去真的有点低贱。
喜欢一个人，并不意味着可以没有尊严。一定要低到尘埃才能换来爱情也不是爱情。她顾影欣赏的是只要唯一的男人，何况他不是早就坦言自己做不到吗。那又有什么好纠结的？顾影的优点很有限，其中的一个就是擅长安慰自己。只这么一会儿工夫，她就收起了怅然若失的神情莞尔而笑：“那我不打扰春雪兄休息了，铺子里还有事，影先去忙了。”说完转过身抬步就要离开。
“小……”季春雪伸出手想要拽住她，结果他只是张了张嘴，没有发出声来。他挫败地扔下书，明明下定决心要对她冷淡对她疏离，为什么一看到她难过就，他也觉得不开心呢？看着她转身离去的背影，他能感觉到心里有一块地方马上就要空了。
不一会儿顾影的身影就从门外消失，他知道她说去铺里忙，只是逞强，现在一定在房里偷偷抹眼泪呢。她外表看起来疯疯癫癫的，整天一副满不在乎的样子。事实上她很敏感，心思很细腻，同样也很脆弱。刚刚自己只是稍稍表现出了疏离，她立刻就能觉察出。
季春雪叹口气，来到了她房门口，手抬起又放下，犹豫着要不要敲门。只听到房内一声低低的啜泣，明明不是自己难过，季春雪却无端地觉得心房一颤。他不再迟疑，轻轻地敲了敲门，然后不待顾影应门就推门而入，这对一向君子的他来说，真的是有点难了他在推门的一瞬间就看到顾影坐在床上抱着双腿，脸埋在膝上闷闷地哭。顾影听到声响，立刻转过身，手忙脚乱地用袖子擦着眼泪。季春雪进到内室，站在她的床边，拿出随身携带的手帕递给她。顾影也不扭捏，接过就擦了起来。她客气地道谢：“春雪兄，有什么事要找我？”
她见季春雪沉默地看着她哭红的双眼，她明知季春雪不会信还编着谎话：“春雪兄，你不用误会，我只是有点想家了。”
季春雪只是伸出手，用手指轻轻地将顾影眼角来不及擦干净的眼泪拭去，他低声说：“对不起。”
有时候事情过了你不说也就罢了，一说眼泪就止不住。顾影觉得自己真丢人，眼泪跟不要钱似的，不停往下掉，想停都停不了。她狮子座，有女王病的，一般不轻易哭的，但是一哭起来就不要命。
看着顾影的眼泪跟倒豆子似的一颗接一颗，季春雪慌神了。他只能不停地好言相劝，可是她只是哭着不说话。他实在是没辙了，想着能有点什么东西来转移一下她的注意力就好了。他拉了拉衣袖，突然摸到了一个东西，赶紧取出来递到顾影面前。
顾影泪眼朦胧间，看到眼前有一个东西，模模糊糊看不清。她眯缝着哭肿的眼睛问：“什么东西？”
季春雪直接塞到她手里，让她自己看。她一眼就看出来是她的“顾盼”，而不是店里卖的笔。当初季春雪是用竹子给她做的笔。但是顾影像自己要批量卖的话，到哪里找这么多大小粗细合适的竹子做笔身？她就让将笔的材质由竹子改成了木质的。只有她的那支才是独一无二用竹子做的。可是她记得她那支“顾盼”留给嘎鲁了啊，难道嘎鲁带着“顾盼”来找她？
她也顾不上哭了，起身就想到外面去看看嘎鲁还在不在。季春雪纳闷，怎么她一见到笔就要出去啊？赶紧拉住她：“你眼睛哭得肿的都剩一条缝了，还想着去哪儿呢？”
“不是，”顾影解释，“这笔是我朋友来找我才给我的。”
季春雪轻轻巴了下她的脑袋：“这笔明明是我做的，怎么成了你朋友给你的了？”
“不是不是，我的意思是说我将笔留给我朋友做信物了。”顾影摆手。
“你还把笔送了人？什么信物，你还跟人玩上了私定终身了？”季春雪好看的眉毛打了个死结，脸上隐隐有发怒的迹象。
顾影觉得自己真是跳进黄河都洗不清，她怎么觉得季春雪自从来察干后就变得不对劲了。她只好给他详细地解释：“他是我在火羽族的朋友——嘎鲁，我在那里过得好，都靠他照顾我。我要走了，想留个东西给他，好让他以后有事找我帮忙的时候可以用它来找我。可是我身上除了‘顾盼’又没别的东西可以留给他，只好把‘顾盼’留给他了。春雪兄，嘎鲁人呢？”
当初她把‘顾盼’留给嘎鲁也很舍不得，毕竟是季春雪亲自做了送给自己的，很有纪念价值。想到早晚嘎鲁肯定会有事来求她，到时候“顾盼”还是会回到自己手中，也就没那么不舍了。
季春雪听顾影的解释刚刚眉头舒展了些，又发现她言语之中对“顾盼”一点都不留恋，忍不住眉毛又打起结来。