“不用去了。”他按捺住又想巴她脑袋的脾气，皮笑肉不笑地指着她手中的“顾盼”接着说，“这支不是原来的那支，是我重新给你做的。”
“啊？”顾影呆了，她不信，“这冰天雪地的塞北，哪里来的竹子？”
“我在来察干之前就带在身上了，最近才做好的。”季春雪摇头叹息，这丫头脑子真不会转弯。
“哦，原来是这样。”顾影眸中带着笑意，没想到季春雪那么早就准备亲手给自己再做一支“顾盼”。她细细抚摸笔管，指尖触到光滑的表面上有一处地方有点凹凸不平，她将笔凑到眼前，竟然是“顾盼生字”四个大字。
顾影手指在那四个字附近流连：“你怎么知道的？”
季春雪当然知道她问的是什么：“洗澡的时候，给我准备热水的下人说的。”原来她怎么逃回来的，在下人圈里已经传开了呀。看来这“顾盼生字”的事以后不独段清渠知道了。
顾影点点头，只是抚摸着笔不说话。季春雪知道她是还在为刚才的事难过，他试图转开话题：“我还要谢谢你为我准备的字条呢。”
“是吗？”顾影有点意兴阑珊，不是很在意地回应着。
“要不是你字条上的地图，说不定我就找不到回来的路了。你知道我记性总是很差。”季春雪逗她说话“我给你的字条上，没有地图。”顾影不知道在想着什么，眼神深邃，但是季春雪说的每句话她都没有漏听。
“啊？”第一次见季春雪憨憨地摸着脑袋，无奈地摊手，“看来我又记错了。对了，收留我的牧民家中有一种茶，听他们说叫奶茶。味道很不错，小影，你在那的时候喝过吗？”
顾影脸上阴晴不定，眼神时而迷茫，时而犀利，过了一会儿，她娇笑着问：“真的啊，收留你的牧民家离云湖远吗，不知道离抓我的那个阿斯尔部落远不远。他们是不是很大的一个部落，有很多人的那种？”
“没有，”无论是顾影的眼神还是她的问题都无端地让季春雪感到慌乱，他急忙否认，“收留我的牧民只是分散在部落周边放牧的。就一户人家，人并不多。”
“哦，是吗？”顾影迟疑地答，说完又将头低下，也不知道在想些什么。
过了会儿，顾影笑靥如花地跟季春雪道着谢，谢谢他为她做的笔。还问他最近有没有研究她送给他的那种套套，有没有做出来的可能性。
见顾影又恢复了以前的没心没肺，季春雪松了口气。
“春雪兄，这边的事也了了，我在打算要么先回随城，要么就往南继续走。反正都是要开质库行的。现在白家欠了我一个人情，怎么都不会太为难我了。”她早在季春雪还没回来之前就打算好了，就等着他回来。
“啊，你还要往南？”季春雪没想到她会先选边疆地区来建质库行。
“嗯，顺道一起办了得了。也省的来回折腾，我这么慢慢地将西南地区的分店都建好，然后再往东发展。西南靠近外族，我不放心朝雨他们来办，危险。”顾影说出自己的顾虑。
季春雪点头：“也好，我陪你一起去。”
“这里还有个问题，”顾影将手中的笔收好，“那个被我救我王氏母女死活要跟着我。我本来准备给她们一笔钱，让她们回老家的，结果她们说她们老家已经没有亲戚，回去了也是无依无靠。我想先派人将她们送回去。这里的家丁都是新请的，我不放心他们送。”
“你的意思是让我和段兄两个中的一个去送她们？”季春雪指了指自己。
顾影颔首：“嗯，准确地说是段兄。我担心你送的话，一年都到不了。”顾影说的很含蓄。
季春雪赧颜，的确他这记性，保不准就送哪去了。他又问：“这事你和段兄说了吗？”
顾影摇了摇头：“暂时还没有，我刚刚决定的，没顾上和他说。他跟王丫头熟悉，想必是乐意送她们的。”
“我不同意。”段清渠一袭黑衣，端着脸站在门外。
“为什么？你不是和王丫头关系很好吗？”她听人说，那个王丫头把他当救命恩人，整天跟在他屁股后面。
“我的职责是保护你，不是护送不相干的人。”他固执己见。
“那当我求你，还不行吗？你身手好，送她们回去，我放心。送完她们，肯定能赶在我去下一个地方前和我汇合的。”顾影苦口婆心地劝着。
可是段清渠怎么都不肯松口，季春雪说：“要不，还是我去吧。”
顾影嘴巴都说干了，段清渠就是不为所动，一听季春雪也出来掺和，她板着脸道：“你去，你是给自己添乱，还是给她们添乱？”
季春雪被顾影骂得无话可说，受伤地看着她。顾影看了看他委屈的神色，只好放低声音：“没你什么事，总之你是不能送人的。”
顾影转过身子：“段清渠，你要是不送，我就让皇上给我换个侍卫得了。”顾影不抱希望地威胁着，没想到居然有作用。
段清渠闷闷不乐地答应：“去就去，几天后出发？”
顾影见他终于松口，笑逐颜开地说：“明天就出发，早点出发，早点和我会合。”段清渠点了点头就回了房。
段清渠走后，顾影才会意，这厮是不是一直在她门外偷听来着，不然怎么一说到他，他就冒泡了？
季春雪也从自怨自艾的低落中走出：“那我们什么时候出发？”
“不急，再等两天。”她还要等一个人，见了那个人之后她才能走。
这边阿斯尔又找嘎鲁谈话：“嘎鲁，她走之前有没有给你留什么东西？”
“东西？”嘎鲁努力回想，对了，他拍了拍脑袋，从口袋里拿出一张纸和一支不像毛笔的笔。
阿斯尔拿着“顾盼”仔细端详：“这是什么？”
“笔。”这个他知道，顾影当初就是骗他帮她买这个东西，她的同伙才顺藤摸瓜找到了他们的部落，救走她的。
“这是笔？”阿斯尔让嘎鲁取过纸，用“顾盼”书写。
他皱着眉说：“这个东西一点没有毛笔好用，那丫头古灵精怪，用的东西也奇离古怪的。”
嘎鲁挠挠头，仔细回忆：“老大，我看见小影用过，她不是这么握笔的，我当时也觉得奇怪呢？她是这样握的。”他比了下。
阿斯尔饶有兴致地试了试，写起来倒也流畅，只是和他一贯地写字手法不同，需要时间适应。但是不需要蘸墨水，倒是比用毛笔来的方便，在野外也可以用。
阿斯尔在掌心中转着笔，粗略地看了一下顾影留下的书信，他将笔还给嘎鲁：“明天带着它去找顾影，让她以后记得定期给你寄皮草的样式。还有笔记得带回来给我，不要还给她，知道吗？”
嘎鲁领命去了。阿斯尔朝着察干城的方向喃喃自语：“早知道一开始就施展一下美男计的，无端端地少了个宝贝，真是心疼呀。”他嘴里说着心疼，脸上却没有不舍的神色，没到最后谁又能知道这游戏到底是谁赢的呢？
段清渠领着王氏母女先回去了，顾影让他把两人扔给暮雨几个就立刻回头和自己会和。反正暮雨他们看谢雅南姐妹两个是看，再多两个也没差。
顾影也盼来了自己想等的人，她抱歉地看着嘎鲁：“嘎鲁，对不起利用了你。我知道你们草原儿女一向光明磊落，看不起我这种尔虞我诈之辈。”她愧疚地低下头，“可我还知道，你们草原的人民豁达大度，所以你不会生我的气的哦？”
本来不想多言的嘎鲁，被顾影这么一说，倒不能再板着脸生气了，谁让他们草原儿女豁达大度呢。他不在板着脸，但是声音依旧僵硬：“我来找你是为了跟你说，你以后要按时给我寄设计图。”
顾影吐了吐舌头，遇到老实的人，她就忍不住想忽悠。刚刚明明是很诚恳地道歉，她又忍不住顺杆爬。她笑呵呵地说：“那有什么问题，这批的我早就画好了，我给你取来。我早就知道你会来找我。”她从身后书架上抽出自己几天前就画好的设计图。
她把图纸放到桌上，让嘎鲁自己看。嘎鲁在书桌前的椅子上坐下，翻看着图纸。看嘎鲁不放心地再三确认图纸，顾影苦笑：“嘎鲁你放心，既然我答应你，就会做到的。”
嘎鲁听完并没有反应，他将图收好，转身准备离开。
顾影见嘎鲁还是很生她的气，苦笑着说：“在云湖我也是没有办法，我求过你们老大，可是他不肯放我走，我才出此下策。对不起，嘎鲁。”
嘎鲁离去的身影微顿，接着就毫不迟疑地离去了。顾影见状，心里很不好受。她真的把他当朋友，她为阿斯尔的部落所做的，都是为了他还有她的小伙伴们。都是那个讨人厌的阿斯尔，要是他肯放自己走，她也不用利用嘎鲁了。她发誓，以后要是看到他，一定要好好教训他。