身为一个中国人，莫筱歆对中国的古代文化虽然没有很精通，可是，中国著名的兵书《三十六计》她还是知道的。第三十一计美人计，越王勾践送美女西施给吴王夫差，利用美色达到目的，灭了吴国。
此时，莫筱歆正在发扬这一伟大的兵法策略——美人计。
一杯加了料的咖啡，一个香艳的美人，一个让人臆想连翩的夜晚，嘿嘿，她的计划万无一失啊！
可是，谁能来告诉她，她计划中的这个美人可不是她自己，为什么现在施计的对象却跑到她房间还压在她身上对她毛手毛脚？！
“喂喂喂！你别在我这儿耍流氓啊！”躺倒在床上面对天花板，莫筱歆使劲推着身上压着的某个神志不清的男人，“你给我起来！起来啊！”
可推半天，身上的人却纹丝不动。哦，不是不动，只是动的不是身体，而是嘴巴！
男人歪了歪脑袋，拱到她的脖子边，然后竟然伸出舌头舔她的脖子！
莫筱歆要疯了。
“喂！你这个色魔快给我起来！再不起来我……”威胁的话语还没完全说出口呢，嘴巴就被一阵温热给堵住了。
两眼瞬时瞪大，莫筱歆一下子忘了反抗，身体僵直着，任由对方的唇在她的唇上肆虐。她感觉到男人的舌头在描绘她的唇形，从上到下，又从下到上，然后又开始绕着圈圈般的舔！他以为她的嘴唇是糖果么可以随便舔？！正想开口抗议两句，嘴巴刚一张开，对方的舌头就灵活的蹿了进来。眼睛瞪的越发大，莫筱歆真想给自己两个耳刮子，这个时候张什么嘴啊，应该死死的闭紧嘴巴才是啊！
可是现在后悔又有什么用？人家的舌头现在已经在她嘴巴里攻城略地了。
现在这个时候，房间里昏暗一片，只有床头一盏台灯亮着些许微弱的光，而此时这房间内又只有莫筱歆和身上的男人两个人，周围安静得只能听到莫筱歆和男人胸腔里心脏的跳动声，以及两人双唇相贴发出的轻微啧啧声。在这样的环境下，莫筱歆的感观变得异常敏感。对方鼻腔中呼出的温热气息一阵一阵的喷撒在她的脸上，熏地她脸色瞬间绯红一片。而口腔内，对方温热湿滑的舌头扫过她的每一颗牙齿，又卷着她的舌头和他一起交缠，期间竟然还重重的吸了一口！
被这深入的吻给吻得脑袋晕晕的，莫筱歆本来还算清明的双眼也开始染上一层迷雾，大脑也变得有点晕晕乎乎的。就在她快被吻到窒息的时候，男人终于离开她的唇，俯在她脸上方怔怔的看着她。
莫筱歆也呆呆的回看。
昏暗的灯光下，男人原本就俊美到人神共愤的脸被灯光一渲染，变得更加柔和更加性感。而此刻他的白色衬衫正半敞着，露出性感的锁骨和白皙的胸膛以及胸前那诱惑人的两点。而男人脑后的中长碎发有几撮从后面垂到胸前，扫过莫筱歆的脸庞。躺在男人身下，将这一切看得真真切切清清楚楚的莫筱歆狠狠的咽下一口唾沫，伸手拂开脸上的头发，然后鬼使神差的将手伸出去，摸上了对方的胸膛。
被莫筱歆摸胸，男人并没有制止，怔了一会儿，低头看着胸前的小手，突然弯着嘴角露出一个邪邪的笑容，对着身下的女人说道：“摸够了么？”
“呃，不够。”下意识的脱口而出，等莫筱歆反应过来自己干了什么又说了什么之后，就看见男人一把俯下身，再一次攫住了她的嘴唇。
这一次，可不是就光光亲吻这么简单了。在吻着对方的同时，男人的手已经从莫筱歆的脸渐渐往下移，一点一点的轻轻的抚摸着身下人的身体。
感觉到对方的手在自己身体上游走，莫筱歆有点不清楚的神志一下子清醒，身体不可抑制的僵硬了一下，然后刚安静下来没多久的身子又开始剧烈扭动起来。可她的举动不仅没有让男人停下手中的动作，反而更加放肆的往下抚摸。
“看来你有点迫不及待了啊！”离开莫筱歆的唇，挑着嘴角说出这句话，然后在对方想要开口的当下又重新覆上去，堵住她想要说的话。
“呜呜呜呜呜！”睁着一双大眼，莫筱歆快要憋出内伤了。谁迫不及待了？！谁？！呜呜呜，大哥你放过我吧！再这样下去会出事的，真的会出事的！
刚这样想着，就觉得胸口一凉，她的衣服竟然被男人一把扯开来，露出了她里面的小草莓内衣。
眼睛一下子瞪得跟铜铃似的，莫筱歆伸出双手下意识想要去掩，却被男人一个眼疾手快把两只手抓住并用一只手握紧拉到头顶压着。
莫筱歆的眼神已经可以称得上惊恐了。难道今天她就要在这儿把她的初夜交待给这个男人么？呜呜呜，不要啊！上帝啊，佛祖啊，她保证以后她再也不做坏事，再也不干下药这种缺德事儿了，所以，你们就发发善心，让这个男人就此睡死过去，或者来个“不速之客”也行啊！总之让这一切都停止吧！
但是，很显然，上帝和佛祖现在很忙，没空理她这种小人物。
在莫筱歆向上帝和佛祖祈祷求助的时候，身上的男人已经很利索的把她的衣服都剥干净了。此刻的莫筱歆已经一丝不挂了！
已经回天乏力的莫筱歆两眼一闭，心底默默流下悔恨的泪水。
果然干坏事是要遭报应的！呜呜呜，她就要贞操不保了啊！
似乎察觉到对方不专心，男人惩罚性的咬了一口莫筱歆的嘴唇，然后用眼神警告她。被咬得一阵吃痛，莫筱歆的心思终于放回眼前这件“正事儿”上来，睁开眼睛刚想控诉，就对上男人凛冽的眼神。被他这种与往日完全不同的眼神一瞪，莫筱歆一怔，呆呆的看着他忘了反应。
直到对方舔着嘴唇离开她的，然后一只手一把盖在了她那傲人的双峰上。莫筱歆差点没抬起头咬死他！
“喂！你爪子放哪儿呢？！”
闻言，男人挑挑眉，没说话，直接用行动回答了——轻轻的捏了捏手下的柔软。
莫筱歆崩溃了。
神呐，就让她直接晕过去了吧！
她不要如此清醒的看着自己的贞操因为自己的失误而被这个男人拿走，那太让人无法面对了好么？
低头看着还放在她胸口的咸猪手，再抬头看看俯在上面的男人，莫筱歆自暴自弃般的两眼一闭，一副“来吧，要怎样就怎样吧”的样子，然后过了几秒，听到对方轻笑的声音，之后便感觉对方的唇又贴了上来。
几分钟后，莫筱歆痛苦的皱着一张脸，瞅一眼身上的男人，内心宽面条泪流不止。
神呐，她终于还是失去了她留了二十年的贞操么？
脸朝天花板，莫筱歆满脸挣拧，她此刻只有一个想法，她想要一个月光宝盒，回到一个多月前的那个傍晚，回到这段孽缘的初始，她要把这一切都扼杀在摇篮里！呜呜呜呜，她的贞操啊！