一个多月前的某一天，下午五点。
“Ifyoufeelmybeat，feelmyrhythm，sayoeo……”一栋普通居民楼三楼的某个房间里，一阵High到爆的音乐声正在孜孜不倦的唱着。大约过了一分钟，突然从床上那堆不明物体中伸出一只纤细白皙的手，胡乱摸索着抓住了音乐的来源，床头柜上那只大得跟板砖一样的手机。
“喂……谁呀？”懒洋洋的声音。
“呀！你个死丫头死哪儿去了？！这都几点了？你今天难道想要矿工么？！”电话那头传来的河东狮吼让接电话的人有一秒钟的停顿，然后，一个蓬松的脑袋从扭曲的不能再扭曲的被子里拱出来，朝床头柜上的蛤蟆闹钟看了一眼，然后突然就跟被雷劈了似的从床上蹦起来，“嗷！Mygod！”用与之前接电话的慵懒完全不一样的速度窜下床，冲进洗浴间，用最快的速度刷牙洗脸整理发型，然后以光速蹿回房间换衣服收拾东西，这所有的一切做完总共只花了八分钟。期间还边做事边同电话那头说话：“雨贤姐，拜托你了，我保证二十分钟之内赶到，你可千万别对我那可怜的工资下黑手啊！我可就靠着这点钱过活了！”
“……”电话那头有一瞬间的沉默，然后分贝极高的嘶吼声从听筒里传出来，“那你还不快点！”吼完就很干脆的“啪嗒”一下挂断电话。
听到电话那头传来的“嘟嘟”声，莫筱歆顿了片刻，然后一个激灵，跨上包，很潇洒的甩门就跑。
没见过比她更苦逼的交换生了。
学校公费保证她的半年交换学习的学费，可为了她能活着回去，她还得自己出来打工赚生活费。她那眼里只有帅哥没有女儿的老妈只给了她一万块钱，一万块能够她活几天啊！韩国的食物很贵的好不好！
好不容易找到一个在蛋糕店当服务员的工作，老板娘却是个十足的河东狮，老板基本是个摆设。
一路狂奔，在即将到达公交车站的时候，莫筱歆很悲剧的看见她要坐的一辆公车就这样从她眼皮子底下得瑟的开走。
“等一下！大叔，等一下啊！”立马提速，使出吃奶的力气往前跑，企图追上已经开走的公车，可结果是，她只追到一股让人很忧桑的灰尘。
“啊，这下死定了！”莫筱歆现在真的万分后悔，昨天她干嘛要去那个什么联谊会啊！去了也就算了，可为什么要喝酒？好吧，不喝酒才不正常，可是，也没说她一定要喝醉啊！最后搞得她怎么回来的都不知道，而现在她又从昨晚一直睡到刚才！
啊啊啊！真是要疯了！要是迟到的话，不知道又要被雨贤姐念多久。她训人的时候比听唐僧啰嗦还要难以忍受。
没办法，公车走了，下一辆要20分钟后才到，看来只能放血，打车去了。
莫筱歆一脸有人欠了她500万的样子，伸出手拦车，可不知道是不是老天和她作对，拦了半天竟然没一辆计程车在她深切盼望的眼神中停下的。
难道今天是她的倒霉日？
望望天，再抬手看看手表，莫筱歆表情有点悲壮。
不管了，为了她那可怜的工资，为了避免老板娘的大嗓门，她打算豁出去了！
脑袋往左边一转，看见不远处刚好朝这边驶过来一辆火红色车子，莫筱歆盯着那辆车越驶越近，猛得深吸一口气，然后大跨步往路中间一站，伸开双臂，两眼紧闭，她就不信这样还拦不到车！
莫筱歆伸开的双手紧紧握成拳头，嘴巴也抿地死紧，但愿那个司机不会是个酒后驾车的。
吱——轮胎与地面摩擦发出的刺耳的刹车声让莫筱歆微微皱了皱眉头，然后小心翼翼的睁开一只眼，看到车身与她的身体只隔了差不多两公分的距离，松了一口气的同时，抬眼想看看这个倒霉的车主是什么样的一个人，却被红艳艳的车身颜色给刺激的重新阖上了眼皮。
“呀！你想死么？！”
闭着眼，莫筱歆只听得一声气急败坏的怒吼，悄悄掀开一只眼皮，却在下一秒猛得两眼瞪圆。
这辆被她拦截的红色跑车上，坐着一个让她怎么也没想到的男人。
一头发尾带点淡淡紫色，不同于其他男人的中长碎发，一张精致到挑不出任何毛病的俊脸，一副让任何人看了都忍不住嫉妒的黄金比例身材，莫筱歆觉得，她待会儿是不是应该去买张彩票？
她这突然拦个车，也能让她拦到这么个主儿？！
这不是红遍亚洲的当红歌星李卿么？！
正在为自己如此好运而感慨的时候，那个被她不要命的拦下车的男人已经一脸怒容的甩下车门走到她面前了。
莫筱歆呆楞楞的站着，眼睛平视，看着面前男人……胸前的第二个扣子。哇靠！他也太高了吧！她一个165cm的站在他面前也就到他下巴而已！
不得不抬起头，莫筱歆一下子就45度角明媚忧伤了。
“呃……那个……”
“呀！你这个哪儿冒出来的疯女人？！想死找别的车去，别摊上我！”
原本还有点笑容的脸在听了男人没礼貌的话语之后，双眼和嘴唇立马变成平行线。（-_-）
莫筱歆僵硬着嘴角，勉强扯出一个弧度，对着面前顶着一张臭脸的男人说道：“啊，那个，你好，我叫莫筱歆，拦你的车真不好意思。我……我上班快要迟到了，公车要20分钟后才会来，又拦不到计程车……”
“所以呢？”还没等莫筱歆话说完，李卿就语气不善的吐出这么三个字，还以一种看神经病的眼神看着她。
“诶？”莫筱歆愣了一下，然后嘿嘿谄笑了两声，“那个，我的意思是说，您忙么？要是不忙的话，能不能麻烦您送我一程？”李卿刚想开口骂她是不是脑子有病，就听她又补充了一句：“哦，当然车钱我会付的。”
李卿简直有种看见外星人的感觉。
这女人刚才说什么？她的意思是说，想要搭他是车去上班，还给他车钱？她是把他当计程车司机，把他心爱的座驾——价值三百多万（美金，折合成人民币两千多万，韩元四十多亿）的法拉利跑车当成那满大街跑的计程车么？！真是疯了！
“你……”刚开口说出一个字，还没来的及表达一下他的愤怒，就见对方绕过他，走向他的车，然后很理所当然的打开车门，坐在了副驾驶座上，竟然还朝他挥手让他快点过去！
“快点过来，我快要迟到了！”
李卿觉得自己已经快要到达爆发的临界点了。
“呀！”忍不住了。
大跨步走向车子，拉开车门，将那莫名其妙的疯女人扯下车，李卿伸手抚了一下额头，暗暗骂了句“Shit”，低下头使劲瞪着眼前的人，“呀！你这女人是谁啊？哪个疯人院跑出来的？你是没吃药还是药吃多了，嗯？”
被李卿毫不温柔地扯下车，又听他吼了一堆的话，莫筱歆刚开始还有点懵，待明白过来之后，她一下子就火大起来了。
“呀，你说什么呢？有你这么说话的么？你这个不懂礼貌的小兔崽子！”
听到那四个字，李卿真的要怀疑他是不是今天太累了出现幻听了。小兔崽子？是在说他么？这个陌生女人刚刚是说了这几个字吧？
啊，真是要疯了！
“呀！！你说谁是兔崽子？你说的是韩语么？”向来脾气不好的李卿可不懂什么叫温柔，什么叫怜香惜玉。跨步上前一只手直接扯住对方的衣领，那眼神简直要喷出火来。
“啊！你干什么？你给我放手！”此时此刻，莫筱歆已经完全忘记她还要去上班而且快要迟到的事情了。
她瞪着这个粗鲁地扯她衣领，长得帅气异常脾气却臭得无以复加的男人，心头的不爽一点一点的堆积，她不过是想请他帮个忙搭个车而已，他有必要这种态度么？不是说韩国人都很礼貌的么？而且，就这种人为什么会有那么多人喜欢？就连她老妈和老妹也都是这家伙的粉丝，她们眼睛是被眼屎堵了么？这种脾气坏得要命的又没礼貌的小子哪里值得喜欢了？！只有脸好看顶个P用！
“你说我没礼貌？我看你这疯女人才不懂什么叫礼仪！”从来都是走到哪里哪里就欢呼尖叫成群的李卿，从来没被人这么无礼对待过，碰到莫筱歆这样不把他当回事儿还敢对他大呼小叫的女人，他简直不敢相信世界上还有这种女人存在。
莫筱歆的衣领被李卿扯着，两人近距离面对面，看到对方白皙细腻的皮肤，简直比女生的还好！他到底是怎么保养的？盯着李卿的脸，莫筱歆的思绪有点跑远了。
直到额头感觉到一阵轻微的疼痛，她才把她那溜远的思绪拉回来。
这家伙竟然用手指戳她的额头！
衣领在他手里拽着也就算了，他居然还用手戳她！老虎不发威，他还真当她是叮当猫了？
“看你年纪应该比我小，对比自己年长的人，难道不会用敬语么？”好像戳一下不够解气，李卿一只手扯着莫筱歆的衣领，另外一只手则又去戳她光洁的额头，“还有，在大马路上拦车，你是想讹钱还是……啊！”
松开嘴，放开手里抓着的爪子，莫筱歆理理被男人扯皱的衣领，对着李卿冷笑道：“是的，这位兔崽子先生，我是比你小，所以，对于你的以大欺小，我只好用我自己的方法保护自己。而且对于欺负我的人，我一向是……”突然露出一丝狡诈的笑容，莫筱歆悄悄抬起一只脚，然后狠狠踩下去，“双倍报复！”
替自己报了仇，莫筱歆头发一甩，很潇洒的转身离开。
只留下一辆火红色的跑车，和跑车前面抱着一只脚原地蹦哒的帅男人。