“没礼貌的臭小子！没品男！以后别让我再看到你，否则我一定扁死你！扁死你扁死你扁死你！”
莫筱歆站在收银台前，两眼紧紧盯着收银机的键盘，右手食指猛戳那个“1”键，边戳嘴里还边恨恨的骂。她真的是气得都快灵魂出壳了！
都怪那个脾气巨臭巨没礼貌巨没教养的男人，不就是想要请他帮个忙搭他一个顺风车么，她还说了会付钱的呢。不愿意也就算了，竟然对她一个女生那么粗鲁！用手拽着她的衣领对她动手动脚，好吧，他只动手，动脚的是她。还用手指狠狠的点她的额头！那种行径，简直烂到令人发指啊！就是因为那个让人生气的小子，害得她上班迟到还被老板娘的河东狮吼荼毒了整整40分钟！到现在她的耳朵还有翁翁的余音。
说起老板娘，其实她不是那种长得一脸彪悍的悍妇，反而是个三十岁出头的大美女，老板也是个长得不错的帅哥，偶然一次机会见过，听老板娘说他是个律师。只是外表长得好看性格不见得也好，老板娘站着不动然后闭嘴不说话的时候，的确是一个风情万种的美人，只不过一开口，立马变身为巫婆。
不过，除了性格悍了点，老板娘其实还算是个不错的人。因为莫筱歆平时白天还要上课，只有晚上和周末有时间，老板娘就把她的工作时间安排在了下午5点到9点，周末的话也只是周六白天做一天，周日留给她休息。这让她学习与工作两不误，还有一天的自由时间，莫筱歆对这个安排还是非常满意的。平时只要不摸到老虎须，她和老板娘的关系还是很好的。由于两人年岁相差也不大，她平日里都管老板娘叫姐，韩国人嘛，都很注重长幼辈分的。
至于刚说的被骂了整整40分钟，莫筱歆已经习以为常了，雨贤姐对人很好，当然是在她心情好的时候，要是在她心情不好甚至暴走的状态下撞到枪口下，那绝对要倒霉！被她唾沫横飞的训40分钟算是很走运了，她记得半个月前同事伊儿只是不小心把蛋糕送错了桌，而又万分运背的被正在莫名奇妙喷火的雨贤姐给逮个正着，然后就不幸的被关在小黑屋里被雨贤姐的唾沫洗礼了整整两个小时，等她出来的时候，整个人就跟个游魂似的，两眼无神，表情呆滞，当时把莫筱歆吓的差点就把人送医院去！
所以相比来说，她今天的40分钟真的算是非常仁慈了。
不过，有一点让莫筱歆奇怪，今天雨贤姐又是因为什么心情不好。
莫筱歆带着一脸实在不懂的表情回到大堂里，站到柜台后面准备工作，眼睛不经意往桌子上放着的小台历扫了一眼，然后瞬间明白了。
那本小台历上数字“15”被红色荧光笔夸张地涂成一个心型，旁边还贴着一张那个让莫筱歆看了就火大的某人的脸。莫筱歆用手指狠狠戳了戳台历上那张李卿的小贴纸，骂了一句“兔崽子”。
15号，就是今天，是那个坏脾气的男人亚洲巡演的最后一场。而作为他的脑残粉的雨贤姐因为一个失误没有买到票，失去了现场看演唱会的机会，所以今天……她的狂爆状态可以想像。
在同情了雨贤姐0.00000001秒后，莫筱歆甩掉不爽的情绪，开始专心工作。
“小姐，我要这个芒果蛋糕。”
“好的，我马上给您包装，请稍等。”
一个星期后。
莫筱歆正在店里工作，突然门前的铃铛“铃铃铛铛”的响起来，抬起头正想说“欢迎光临”，瞬间就对上了一张熟悉的脸。
李卿那俊帅的脸上此刻布满惊慌，他站在店门口朝店里四周看了看，然后一头冲进了店内的洗手间。
莫筱歆不明所以的眨眨眼，啊咧？这是什么情况？刚才那个人，是李卿吧？是一个星期前害她迟到的坏脾气的兔崽子李卿吧？他尿急？莫筱歆一脸呆楞地看看洗手间的门，又转头看看外面。
她看到了什么？
一大群人正以千军万马的姿态在外面的大街上狂奔，边奔嘴里还边喊着某位正躲在她身后洗手间里的男人的名字。莫筱歆恍然大悟，原来如此啊！斜眼看着外面街上飞沙走石的混乱场面，又瞥一眼洗手间的门，莫筱歆嘴角浮上一层不怀好意的笑。
哼哼，大明星啊，不要怪她见死不救啊，谁让咱俩是仇人呢！
走到店门口，刚想扯开嗓子大吼一声“李卿在这里”，就听到洗手间里一声足以震破耳膜的尖叫。
不一会儿，就看见李卿一副见鬼的样子从洗手间里跌跌撞撞的跑出来。
然后，尖叫的发源地，蛋糕店的老板娘，韩雨贤女士红着一张脸，睁着一双闪亮亮的眼睛，一副癫狂的模样也从洗手间出来。
“李卿！真的是李卿诶！”像恶狼一样朝李卿扑去，趁他不备一把抱住他，那一脸狼外婆见到小红帽的表情连莫筱歆看了都有点汗颜，更不用说受害者李卿了。
手脚并用的挣扎，李卿这么个大男人竟然挣脱不开一个女人的禁锢！
韩雨贤女士虽然外表看去很女人，骨子里却是个十足的悍妇+男人婆！这一点从她抱着李卿死不撒手的两条铁臂就可以看出来了。
“咳，咳咳，那个，您能放手么？我快……喘不过……气了……”
听到偶像那性感的嗓音，韩雨贤陶醉了半晌，才想起人家已经快要被她弄歇菜了。慌忙放手，韩雨贤想伸出手去给李卿顺气，被他一只手挡了回来。
一直在旁边看好戏的莫筱歆瞅瞅店内，还好今天不是周末，店里基本没什么客人，要不然，这小小的蛋糕店恐怕会被某人的粉丝军团给踏平。
她似乎没想到她刚才就想把人家的粉丝引到这里来……
正在琢磨这家伙到底是哪里吸引人，为什么会有那么多人崇拜他的时候，李卿的一句话让莫筱歆一下子就炸起来了。
“是你？那天想找死的疯女人？”
莫筱歆发誓，她真的是个有教养的淑女（？），可这毒舌的小子硬要把她逼成泼妇！
“你才活腻了呢！你才是没教养的兔崽子，没礼貌的毒舌男！”
这是李卿第二次从莫筱歆嘴里听到兔崽子这三个字了，他真的没想到他竟然会被一个女人两次说成是兔崽子！这是他活了25年都没碰到过的事！
刚想回嘴，韩雨贤的一句高分贝问话让李卿差点被自己的口水呛着。
“怎么回事？！你们认识？！”
李卿真想问问她那么大嗓门到底是从哪里发出来的。
韩雨贤死死地盯着莫筱歆，一脸“你这丫头什么时候和我男神认识我怎么不知道”的表情，把莫筱歆盯地鸡皮疙瘩都出来了。
“就上个礼拜我迟到那次……”
“你迟到是因为和李卿在一起？！”韩雨贤的眼神变得更加恐怖了。
“呃……”虽然事实是这样，可是姐啊，你可不可以不要说得这么暧昧？她迟到还全要赖这个臭男人！
李卿在一边听着两个女人的对话，又看了看莫筱歆一身的工作服，稍微楞了楞，而后嘴角勾起一个弧度，一个绝对不怀好意的笑容浮上脸庞。
“姐姐，能给我拿一块蛋糕么，我想在这儿坐会儿。”展开一个绝对能秒杀人的闪亮笑容，李卿很无耻的用美男计勾得韩雨贤魂飞九天。
被那声“姐姐”叫得全身都要酥掉的韩雨贤猛点头，然后两眼放空一脸花痴样的去拿蛋糕了。
“喂，你想干嘛？”莫筱歆才不信他是真的想吃蛋糕。他肯定有什么阴谋。
“你不仅疯，耳朵也不好使么？刚才我说的话你没听到么？我要吃蛋糕。”不理会莫筱歆听到这话后一脸想要揍人的表情，李卿找了个比较靠里的位置，靠在椅背上，翘起二郞腿，双手环抱胸前，一副大爷的拽样子。
莫筱歆真的想把他连人带椅丢出去，真的没有见到过比他嘴巴还坏的人。他小学老师没有教过他礼貌待人么？不对，他知道“礼貌”这两个字怎么写么？
“你……你难道就不知道对人礼貌一点么？”莫筱歆决定当一回好人，给这个目中无人的小子上一上课，教教他什么叫礼貌，什么叫尊重。
可某人根本不买她的账。
“礼貌？对你，那东西不需要。”
莫筱歆觉得她要是再忍下去就成忍者神龟了。
“啪！”一掌拍在李卿面前的桌上，莫筱歆凑近他，鼻子都快贴上对方的，对着他的眼睛，一字一句道：“你，给，我，出，去！立，刻！马，上！”
对于突然贴上来的莫筱歆，李卿有一瞬间的呆楞，2秒钟后，他慢慢站起身来，学着她的样子，也慢慢挨近她，“我，就，是，不，出，去，你，能，拿，我，怎，么，样？”这句话说完，莫筱歆已经向后弯腰快要成90度了。她瞪大眼睛看着近在眼前的帅脸，两只眼睛都快成斗鸡眼了，就在这时，又是一声摧残人类的尖叫炸响耳旁：“啊——你们在干什么？！”
扭头一看，韩雨贤女士手上拿着一块蛋糕，一脸受打击的表情站在不远处看着他们。
莫筱歆差点一个重心不稳向后仰倒，赶紧撤离李卿的身边，在离他三步远的地方站好，看着她的老板娘一步三扭的走过来，跟个母夜叉似的对她吼：“不工作在干什么呢？！还不快干活去！”然后下一秒跟京剧变脸似的笑得花枝乱颤地把蛋糕放到桌上，然后拉着李卿坐下。
李卿也被那一声吓得不轻，傻楞楞的被韩雨贤拉着坐下，好半会儿了才反应过来。看着坐在对面笑得一脸恐怖眼睛还对他猛眨的女人，李卿觉得他进到这家店简直就是个错误！摆脱了一群粉丝，可又碰上了疯狂程度绝对不亚于那一群的一个骨灰级粉。哎，太红了也是件挺麻烦的事。
莫筱歆在老板娘的狮吼中跑回柜台后站着，然后看着眼前这搞笑的一幕，嘴角抽搐。
这是什么差别待遇啊！
不过，雨贤姐啊，能把你那红果果的眼神收一收么？眼珠子都快贴到人家脸上去了……还有嘴角那口水擦一擦吧，不忍直视了啊……
连莫筱歆都觉得不忍直视了，李卿更不用说了。他僵硬着脸部表情，最后实在受不了，站起来对对方露出一个僵硬的笑，然后走到角落里拿出手机拨出一个号码。
“快来接我！”那语气不是一般的急啊。
“诶？哥你又被粉丝追了？”电话那头的人显然很了解这种情况，也很明显不是第一次接到这种电话了。
“……”李卿臭着脸没回答。
不说话就代表承认。
电话那头忍笑问道：“你现在在哪儿？”
李卿看了一眼旁边柜台上贴的小标志，回道：“Sweetlove蛋糕店。”说完还皱皱那好看的眉毛，一副对这店名很是嫌弃的样子。
“哦，哪条街？”
“你觉得我在被粉丝追的同时会去看我被追到哪条街了么？！”
“呃……”
“别废话，赶紧来！”说完很干脆的挂断电话。
电话那头的助理秀恩盯着已经挂断的电话，苦着脸暗自流泪：首尔那么多蛋糕店，只告诉我一个名字，这样要怎么找啊？
打完电话重新回到椅子上坐着，李卿低头看了一眼面前的蛋糕，又转脸瞅瞅柜台后工作的莫筱歆，脸上阴险的笑容很明显的透露出此刻他心里，正在谋划着一个恶作剧。转过脸，再一次用美男计把对面的女人支开，李卿嘴角勾起，拿起吃蛋糕用的小勺子左右看了看，然后很潇洒的把它，丢在了地上。
“服务员，我的勺子掉了，给我拿个新的来！”
将身子靠在椅背上，李卿很耐心的等着某人给他拿新勺子来。
莫筱歆抬头看一眼李卿，再看一眼他面前已经没了勺子的蛋糕，皱一下眉，然后拿了一个新的勺子，走到他面前，没好气的说道：“吃个蛋糕都能搞出这么多事儿，喏，给你！”一把将勺子拍在桌子上，弯腰捡起地上的勺子，莫筱歆转身就要离开。
李卿瞅准时机，伸出一只脚，不经意的横在莫筱歆前面，然后在她拌到即将摔倒的时候，他右手伸出去扶人，左手却拿起桌上的蛋糕，装作要去扶她另一边的样子，最后把一整盘的蛋糕全部拍在了莫筱歆的胸前。
“哎呀！真不好意思，我忘了手里还拿着蛋糕了。真糟糕！”嘴里虽然说着抱歉的话，可那脸上的表情要多开心有多开心，要多兴灾乐祸有多兴灾乐祸，完全就是小孩子恶作剧成功之后的窃喜。
莫筱歆低头看着胸前衣服上的“惨状”，再抬头看看始作俑者那一脸欠抽的笑容，心头的小火苗“噌”一下就燃成了熊熊大火。
“这个蛋糕，就当我给你之前咬我一口和踩我那一脚的回礼吧！不用谢了。”凑近莫筱歆，附在她耳旁低声说出这句话，李卿憋了一个星期的气终于得以发泄了。
听着对方的话，莫筱歆没有回嘴，她只是低头静默在原地，一句话没说，什么动作也没有，就这么呆在原地。
本以为她会大发雷霆的李卿看她安静的站着，眼里闪过一丝疑惑，她怎么不生气了？
看着她的头顶，李卿说出的话足够火上浇油了，“呀，你干嘛，傻了？”
莫筱歆没动。
“呀！”
还是没动。
“呀，你不会……”李卿没说完的话就这样卡住了，为什么？因为他被一直没反应的莫筱歆给突然抱住了，紧~紧~的抱住了！而问题不是莫筱歆抱他，问题是她的衣服上有他刚才故意拍上去的蛋糕！
狠狠的推开怀里的莫筱歆，低头看自己那名贵衬衫上的一团白白的奶油，再看到对方那一脸报完仇痛快的神情，李卿有一股想要掐死面前女人的冲动。
向来有仇必报的莫筱歆瞥一眼李卿身上那件看上去就贵死人的衬衫，此刻被一团形状不规则的奶油点缀着，嘴角噙着一抹冷笑，学他的样子凑近他，说：“教你一句中国古语，我这叫‘以其人之道还至其人之身’！”停了一下，看一眼气得表情都扭曲掉的李卿，又加了一句。
“还有，你那个，叫自作孽，不可活。”