下午一点，海音经纪公司大门外。
上百个头上戴着绒毛耳朵，手里拿着印有李卿头像的小扇子或者写有他名字的牌子的女生或蹲或坐或站的等在那里，她们全都是李卿的粉丝，等在这里只是为了见自己的偶像一面。
莫筱歆死命瞪着手里拿着的小扇子上某人的脸，恨得咬牙切齿。要不是这个欠教训的男人，她现在本该躺在床上吹着空调美美地睡她的午觉，而不是午饭都没吃还蹲在这里接受太阳的爆晒！
问她为什么啊？这就要追溯（？）到几天前在蛋糕店里发生的事了。
在莫筱歆用她自己的方式报仇之后，李卿被她气地差点让这个蛋糕店变成凶案现场。好在秀恩及时赶到，把一身狼狈的李卿死拉活拽地给拽走了。而等到蛋糕店老板娘韩雨贤从内间出来，看到她的男神已经不在了，对着莫筱歆就是一通狂吼爆骂，然后硬是逼着她把她和李卿认识的过程如实吐出，在听到莫筱歆说她是在马路上拦车拦到李卿两人才认识，韩雨贤不淡定了。
“在马路上拦到的？！”瞪着莫筱歆，韩雨贤的语气显得激动又嫉妒，“我怎么就没那么好命啊！我到现在连和我男神合影都没有过！”
表示非常不满的韩雨贤两眼一眯，眼神一下子变得危险起来，盯着她运气爆棚的员工，嘿嘿一笑，然后在对方奇怪的眼神中凑近她耳旁，说了一句话。
“什么？！祼照？！”一脸惊恐的弹开上半身，莫筱歆使劲摇头，“不要！打死我也不要！我干嘛要去问那个坏脾气的家伙要他的祼照。不要！”
“不要？”重新逼近莫筱歆，韩雨贤一秒变身为巫婆，双眼散发出一股黑暗的光芒，“你要是不去，这个月的工资你就当孝敬我的吧。”
“什么？！哎，雨贤姐，你怎么能这样？你这样私自克扣劳动人民的工资，是犯法的！”她这是遇到周扒皮了么？
“谁管那个啊！一句话，去，还是不去？”
莫筱歆想哭啊！她和那个讨厌的李卿根本就不对盘好不好？让她去向他要照片，还是祼照，虽然是半祼照，可是，依他们俩这一见面就吵架甚至动手的关系，把这个艰巨的任务交给她，雨贤姐是太看得起她了还是觉得那位是个纯良无害的邻家小弟弟？
这根本就是个不可能完全的事情好么？
可是，苦哈哈的抬头一看雨贤姐的脸，那是多么坚决多么绝情的表情啊！莫筱歆内心对着吊在半空中渐渐远去的钞票默默流泪了片刻，然后非常不甘非常艰难的点了一下脑袋。
为了那一点工资，她容易么她？！
被雨贤姐逼着答应了这件事情，莫筱歆没办法，只能硬着头皮找到了李卿的经纪公司，到这儿来找他。
可没想到一到经纪公司门口，她就被门前一堆人给惊呆了。
这些粉丝都是在这等李卿的？要不要这么疯狂？那毒舌坏脾气的家伙到底哪里好了值得这些人这样？
很无语的朝天翻了个白眼，莫筱歆在所有粉丝奇怪的眼光中走向大门，向门前的保安说她要见李卿，然后又在所有粉丝鄙视的眼光中被保安大叔给赶了回来。然后的然后，就出现上面描述的她死瞪扇子咬牙切齿的一幕。
抬起头第261次看向不远处的大门，还是连苍蝇都没飞出来一只。莫筱歆已经濒临爆走状态了。这都等了整整三个小时了！那家伙到底出不出来？！
正当莫筱歆气得想要甩头走人的时候，人群开始骚动起来，然后就见所有人都向一个方向跑去。她顺着人群涌动的方向看去，就看到她等了整整三个小时的人正从大门出来，而且正向这边走来。莫筱歆楞了一会儿，脑内天人交战了N久，最后屈服在世宗大王（韩国10000元纸币上印的头像是朝鲜王朝第四代国王世宗大王）的裤管之下。闭上眼深吸一口气，然后一把冲上去，挤进那堆粉丝群里，但是，她好像有点低估了这些粉丝的疯狂程度，她都已经使出了拉屎的力气了还是没能挤进去一丝一毫，一直在人群的最外围蹦哒。最后的结果就是，李卿在保安的护卫下直接进了车子，然后绝尘而去，留下莫筱歆和一百多号粉丝望车兴叹。
第一次不行，那就第二次。
两天后，莫筱歆又来到海音经纪公司。同上次一样，还是有那么多的粉丝在门口等着，然后，结果也是和第一次一样，以失败告终。
第二次失败，那就第三次。
俗话说，事不过三，她就不信了，在大马路上拦车她都拦过了，现在只不过拦个人而已，她会拦不到？
蹲在经纪公司大门前的空地上，莫筱歆两眼紧紧盯着那旋转门，稍微有一点风吹草动她就马上进入一级警戒状态，拦个人搞得跟国际刑警逮捕江洋大盗似的。睁着一双牛眼死死得盯着，让她旁边的粉丝以为她是骨灰级粉，一个劲儿的和她说李卿有多帅多迷人，她有多喜欢他多迷恋他，要不是为了拦住李卿完成任务得盯牢门那边的情况，莫筱歆真想堵上那女生的嘴。
很无语的朝天翻了个大白眼，莫筱歆继续死盯大门。
就在莫筱歆快要把经纪公司大门盯出个洞的时候，一个身材颀长，穿着时尚，长着一副祸水妖孽脸的男人在众人的簇拥下从那旋转门里走出来。
正是莫筱歆苦等了N久的李卿。
莫筱歆那双眼睛一下子就发亮起来。在其他人还没发现没反应过来之前，她两腿一蹬，使出了高中短跑时的力气，不顾保安的阻拦硬是拦在了李卿的面前。
李卿被突然冒出来的人吓了一大跳，待看清来人是莫筱歆时，一时惊讶，“疯女人？！你来干什么？”
目前有事要求李卿，莫筱歆很不情愿的忽略掉“疯女人”三个字，凑近他，别扭至极的开口：“那个……我，有事，想请你帮……帮个忙……”
李卿是一看到莫筱歆就气得想跳脚，看到她那张脸就让他想起他曾经两次栽在这女人手里。刚想开口让她滚蛋，就看见不远处他的粉丝们尖叫着朝这边跑过来。
莫筱歆当然也看见了。
她看了一眼正在不断逼近的“粉丝军团”，又看了一眼身前站着的李卿，最后一眼瞄到了他们停在不远处的保姆车，稍微一寻思，扯了李卿的手拉着他就往车子方向跑。
一点没防备的李卿就这样被莫筱歆拉上了车，还锁上了车门，留下车外一群人目瞪口呆。
“呀！你这疯女人又发什么疯？！”一上车，李卿就像碰到病毒一样甩开莫筱歆的手，冲她吼道。
皱着眉用手指掏了掏耳朵，莫筱歆回吼：“你说话别老是用吼的行么？不聋也被你吼聋了。”说完还免费送一个白眼给他。
“我以为你本来就聋的。”斜着眼睛看身边的女人，李卿对莫筱歆反正没一句好话。
“你！”莫筱歆闭上眼一忍再忍，忍了再忍，在心里默念“莫生气”，深吸一口气然后睁开眼，表情来了个180度大转变，一脸谄媚的对李卿笑着说道：“呃，那个，其实，我是你的粉丝啦。（鬼扯！）我之前那样对你，只是想引起你的注意嘛。（放屁！）其实我是很喜欢你的，真的！（喜欢到想把你绑起来狠狠的蹂躏！）我家有好多你的海报呢。（这个倒是真的。）”
“……”李卿被莫筱歆这翻天覆地的态度转变给一下子弄懵了，瞪着眼看了她好一会儿，最后猛得松了一口气，立马很自恋的仰起了他的脑袋，“原来你是我的粉丝啊！你早说嘛。好了，说吧，你是想要我的签名啊还是想合影啊？”
莫筱歆极力忍住想要翻白眼的冲动和想要吐槽的心情，继续装出一副“你就是我的男神我好崇拜你”的表情，看着昂着脑袋正在自我陶醉的某自恋狂，嘴角抽搐着开口，说出一堆连她自己听了都要吐的马屁话：“对啊，我是你的粉丝。欧巴你的魅力是无人可挡，你真的好帅好帅，我真的好喜欢好喜欢你哦~”
呕——呕——胃里都翻腾地快要吐出来了，脸上却还是挂着一副花痴的表情，莫筱歆在心里狠狠的鄙视了一下自己，同时也狠狠的问候了一下李卿。
李卿对莫筱歆的话很是受用，眯着眼斜看她，然后朝她伸出一只手，“拿来吧。”
“啊？什么？”什么拿来？莫筱歆有点丈二和尚摸不着头脑了，是她来问他要东西，怎么他反向她要？
被对方白痴一样的眼神看得有点无语，李卿把手又朝前伸了伸，“签名本啊！你不是来问我要签名的么？”
“啊？”莫筱歆一呆，马上摇头，“不是不是，我不是来问你要签名的，我来是想，想向你讨一样东西。”
“什么东西？”
被李卿这么一问，莫筱歆倒不晓得要怎么说了，“呃，那个……”有点不好意思的开口（天知道她干嘛要不好意思啊！），“你能给我一张你的……呃……私房照么？”实在说不出来“裸照”这两个字啊！
“私房照？”李卿眼里露出一点疑惑。
“呃，对，而且不是普通的私房照，是那种……很私很私的私房照……”这样表述应该能听懂吧？
“很私很私的私房照？”李卿皱着眉头想了半天，突然猛的双手抱胸，身子向后仰去，一脸惊恐的看着莫筱歆，“你……你这变态女人！”
“-_-|||”
“你竟然……竟然想要我的……我的……”
“不就是一张裸照么有必要露出这副表情么？”莫筱歆看着对方那副见鬼一样的表情，很是无语。搞得好像她要怎么了他似的……不就是问他要一张照片么，有必要大惊小怪的么？“而且又不是要你全裸的，只要露出上半身的就OK了啊！”
李卿像看怪物一样看着面前一脸无所谓的女人。她真的是女人么？公然跑来问一个男人要裸照还这么理直气壮？！这年头的粉丝是要逆天么？
不着痕迹的挪了挪位置，李卿重新坐好，瞟了一眼莫筱歆，开口说道：“咳！你要我的……照片干嘛？”
不是我要，是我的老板娘你的粉丝要！而且照片拿来肯定是拿来看呐难道还拿来供奉？
莫筱歆实在忍不住的在心里狠狠吐槽了一番。
“当然是拿来欣赏啊！欣赏你的好身材啊！”还指望他给照片呢，所以，要拍马屁，要哄他开心，要让他心甘情愿的把照片给她。
可是……
“不要！”很坚定的拒绝。
“啊？”
“我说，我不要把照片给你。”
“为什么？！”
难道是她的马屁拍得不够清新脱俗？
莫筱歆的脸在一秒钟之内耷拉下来。
看见对方立马变苦瓜的脸，李卿又变得臭屁哄哄了，“我可是亚洲天王顶级韩流明星，凭什么你想要我的照片我就得给啊？如果每个粉丝都跟你一样，而我又每个都给的话，那不是显得我档次很低么！”
说完还甩了甩额前的头发，十足的自恋样。
莫筱歆发誓，她真的没有见过比他还要自恋的人了，不给就不给罢，昂着脑袋摆出这么一副高傲自大的样子，是向她炫耀他的脖子长还是他的下巴性感？
莫筱歆觉得，对付这种人，她得用另外一种方法。