装做不想要了的表情，莫筱歆无所谓的摊摊手，“算了，我不要了，我不要照片了行了吧？”说完作势准备开门下车。
“什么？你不要了？！”
本来还在自我陶醉的李卿一听这话，表情一变，惊讶，无辜，受伤，表情要多丰富有多丰富。先前人家问他要照片吧，他不给，现在人家不要了，他又觉得有点小受伤，好像是觉得自己对人家没吸引力了所以人家不要他的照片了。这别扭的小性子哟！
“对，我不要了。所以，我要回去了。”看他的表情，事情似乎有盼头哦。
看到莫筱歆已经下定决心不要他照片，李卿不知怎的，心里涌起一股烦躁。他一烦躁，就想起两人第一次见面的情景和前几天在蛋糕店里发生的事情，他那被打击的自尊心就受不了了。然后，他脑袋里一个鬼点子就“啾啾啾”的冒出头了。
双手抱胸，向后靠在车身上，嘴角向上弯起，李卿立马变成一副欺负小女生的坏坏的样子了。
“你真的不要照片而且要现在出去？”说完示意莫筱歆看车窗外。
不明所以的扭头看向外面，莫筱歆差点没被吓心肌梗塞。
车窗外一大群粉丝正吵吵嚷嚷的挤在车子周围，在最内围，一张长满雀斑的大脸正紧紧贴在车窗上，都被挤扭曲了。莫筱歆一转头刚好正对着这张脸。
这些粉丝到底是有多疯狂啊！
看清楚情况的莫筱歆回过头看向旁边坐着的李卿，后者正好整以暇的靠着车身，看着她笑的一脸奸诈。
莫筱歆表情惊恐的看向李卿，对方看着车窗外，嘴角挑起一个小小的弧度，故作深思的开口道：“不知道是一年前还是两年前，有一个粉丝因为和我单独相处了三分钟，回去之后就被其他几十个粉丝给……”说到这里，故意停下不说了，李卿看着莫筱歆的脸色唰的一下变惨白，表面上表现出一副惋惜的样子，心里却已经笑翻天了。
这疯女人不仅疯，还很笨！这种鬼话都信！
听了李卿的话，在看看车外那群好像要把车挤爆的疯狂粉丝，莫筱歆脑内出现一幅她被几十个人放倒在地上踩的惨烈画面。抱着胳膊颤抖一下，莫筱歆垂下眼思考了片刻，虽然她不是真的要下车，可外面这场面好像真的不太理想，她总不能一直呆在车上不下去吧。而且，这家伙的表情怎么看怎么阴险，估计又在想什么坏点子了。
果然，李卿似笑非笑的瞧了她一眼，低头看看手腕上的名贵手表又说：“待会儿还有个通告要赶，得赶紧过去呢。”凑近莫筱歆，故意用缓慢的语速又加了一句，“所以，请你下车。”
莫筱歆眉角不可抑制的跳了两下，然后谄媚的朝李卿笑笑。那意思很明显。
看她那皮笑肉不笑的样子，李卿学她的样子呵呵笑两声，然后脸色一正，“不要！你现在就下车！”
“o（>﹏<）o！”
看她那一脸郁闷的表情，李卿心里暗爽的好一会儿，然后右手摸摸下巴，故意做出一副法外施恩的模样，说道：“想要我帮你，也不是不行。只不过，天下没有白吃的午餐……”
“你想要我做什么？”
“给我当一个月的免费女佣！”搞了这么大会儿，李卿终于说出自己的目的了。
“什么？！”莫筱歆睁大眼睛看着李卿，毫不犹豫的拒绝，“我不要！”
“那你就下车！”
“不要！”
“那就给我当女佣！”
“……”莫筱歆纠结了。
“如果你答应给我当一个月的免费女佣，我不仅帮你离开这里，而且，还给你我的……裸照哦！”
李卿很无耻的加上这个条件来诱惑某人，事实证明，这两个条件对于莫筱歆来说，有一定的诱惑力。在被踩和下个月没有工资与给讨厌鬼当一个月免费女佣当中，莫筱歆再三权衡，最后为了小命和Money，她艰难的选择了后者。
“……好！我答应你！女佣就女佣！可你得保证，一个月之后一定把照片给我！”聪明反被聪明误，原本想刺激李卿让他把照片给她的，却不想刺激过头了，给自己刺激出一个月的免费女佣体验。
牺牲一个月的自由，就为了一张破照片，雨贤姐，你要补偿我！/（ㄒoㄒ）/~~而“奸计”得逞的李卿，看着莫筱歆一脸“我不下地狱谁下地狱”的悲壮表情，笑得高深莫测。
………………………………分割线…………………………………………………………………………
看着眼前脸上明显一副“我是被逼的”表情的女孩，Leo一脸的疑惑，看看她，再转头看看坐在一边大爷一样的李卿，用眼神示问。
她是谁？
李卿勾起嘴角，笑着没说话。
看他脸上那带点……奸诈的笑容，Leo真的有点丈二和尚摸不着头脑了。
刚才在大门口就看到这个女孩拉着李卿进了车子，一开始他还以为又是哪个迷恋李卿的粉丝，可他们在车子里呆了那么久都没出来，而且还将门反锁，Leo就觉察出不对了。好不容易等里面开了门，李卿竟然还将她留在车上，一起带到了录音棚里。
这女孩到底是谁？和李卿什么关系？
Leo再次用不解的眼神打量着对面坐着的女孩。
长得倒是挺漂亮的……
“啊，你是那天在蛋糕店的那位小姐！”一直在旁边盯着看的秀恩忽然爆出一句。
“嗯？什么蛋糕店？秀恩你认识这位小姐？”Leo好奇的扭过脸问秀恩。
看了一眼坐在沙发上的莫筱歆，秀恩用手挠了挠耳朵，解释道：“哦，就是那天哥出去被粉丝追然后让我去接他，在哥藏起来的那个蛋糕店呐，当时这位小姐也在。”
“呀！什么藏起来？！你小子给我说话注意点！”听到秀恩说的话，李卿马上炸起来，睁大眼睛警告地瞪着他。
秀恩很无辜的缩了缩脑袋，咕哝了一下，“哦。”
又狠狠瞪了一眼秀恩，警告他不要再乱说话，李卿恢复之前的坐姿，两脚架在前面的小茶几上，身子躺在软软的沙发里，眼睛看着右边的莫筱歆，嘴里扔出一句：“她是我新收的女佣。”说完顿了一下，又加了四个字，“免费女佣。”
然后，笑得一脸狡滑。
莫筱歆真想照着那张脸一个耳刮子抽过去。看他得瑟那小样，要不是她有求于他，她现在会坐在这里被这家伙嘲笑么？！
朝李卿翻一个白眼，莫筱歆懒得理他。
“女佣？！”Leo和秀恩异口同声并且用同样惊讶的表情看着李卿。
“你家里不是有钟点工么？”Leo有点难以理解李卿所说的佣人的含意。
“对啊，哥，你家里有钟点工阿姨，为什么还要让这位小姐当你的佣人啊？”秀恩同样很纳闷，“而且，那天我在蛋糕店里看到，这位小姐似乎是那里的服务生，她既然有工作，干嘛还要给你当佣人？”
对啊，她还有蛋糕店的工作，她很忙的！
莫筱歆点头赞同秀恩的话，同时看向李卿。
李卿朝秀恩又瞪一眼，这家伙真多嘴！
“你不说话没人当你是哑巴！”说完朝莫筱歆抛过去一个“这女佣你当定了”的眼神，害得莫筱歆又想抽他了。
无缘无故又被骂的秀恩委屈的闭上嘴，低下脑袋，一会儿又抬起来，看看莫筱歆，又看看李卿，然后像是明白什么似的一副恍然大悟的样子。悄悄往莫筱歆那边挪了挪，趁李卿不注意的时候，凑近她耳旁，轻声问道：“喂，你是不是被哥逼着当他的女佣啊？”
莫筱歆刷一下扭过脸来，对上秀恩那副“我什么都知道”的神情，惊讶道：“你怎么知道？”
“嗷，我就知道，我就知道是哥逼的。”秀恩低嚎一声，左手抚额，一副“果然是这样”而且痛心疾首的样子。
莫筱歆看他这个反应，嘴角抽搐两下，敢情那家伙经常干这种“逼良为娼”的事啊！
鄙视的眼神毫不犹豫的射向李卿，后者一脸莫名其妙。待看到一边还在独自痛心的秀恩时，顿了一下，然后又炸起来了：“呀！你小子和她说了什么？！”
“诶？！”第三次无故被喷火的秀恩抬起头，满脸无辜和不解。
他又干了什么了？为什么被骂的总是他？！
可怜兮兮的将眼神转向Leo，秀恩那小狗一样的表情却没能得到人家大经纪人的同情，耸耸肩，Leo表示他是围观的。
无视秀恩的表情，李卿放下他架在茶几上的长腿，坐起身，将两只手肘放在膝盖上，伸出一只手的食指，指着莫筱歆，开口说道：“从今天开始，你，就是我的女佣，我要你做什么，你就得做什么，并且……”慢慢靠近她，悠悠吐出后面四个字，“随叫随到！”
“喂！怎么可能……”一听到最后那四个字，莫筱歆就不干了，站起来直接开吼，可看到除了李卿之外的两个人一脸受惊的表情，脸不好意思的红了红，尴尬的笑了两声，声音立马低下八度，“我平时除了要上课，还要去蛋糕店打工，怎么可能随叫随到？”
还没等李卿开口，Leo倒抢先一步说话了：“你还是学生？”
“呃，对，我是中国来的交换生，在首尔大学学习半年。”对这位看上去像个善良好人的经纪人大叔，莫筱歆还是挺有好感的。
“诶？原来不是韩国人，是中国来的么？”对于这一点，Leo有点惊讶。
李卿也微睁双眼，表现出了稍许的讶异。
这疯女人是中国人？这个他倒真没想到。
看到这一个两个三个露出这样一副难得统一的表情，莫筱歆有点黑线。她是中国人很奇怪么，还是说他们歧视中国人？（你想多了……）
在看到李卿的神情时，莫筱歆内心又开始吐槽了。干嘛？难道这讨厌的家伙会因为她是中国人，就会为了中韩两国友好邦交，两国人民友好相处，而放过她么？（你又想多了……）
“咳，那……既然这样，你把你的课程表给我一份。”收回刚才的表情，李卿恢复“我是大爷听我的”那副拽样子，鼻孔朝天的跟莫筱歆说道。
“干嘛？”
“你的脑袋是长来浪费地球空间的么？你给我课程表，我才能根据你的时间安排你的工作啊！看来你不仅是疯女人，还是个笨女人！”鄙视的神色毫不掩饰，李卿是无时无刻不贬低莫筱歆。
听到李卿和平时一样的坏嘴巴，秀恩同情的看一眼莫筱歆，颇有一副“同是天涯伦落人”的感觉。而Leo则是看看这个，又瞅瞅那个，对他们两个的关系感到十分好奇。
他的这位大明星，平时虽然嘴巴坏了点，脾气骄纵了点，但对人其实还是很不错的。可为什么对这位中国来的小姐这么……
Leo眼神里有种意味不明的神采。
“你的嘴巴就不能消停一会儿么，不损我你不舒服是吧？”莫筱歆真的不知道这家伙到底和她有什么深仇大恨，她是上辈子抢他钱了还是烧他房子了？还有，他那副大爷的样子真的很欠扁，她真的不止一次想要上去把他的臭屁样子打成渣渣。
这世界上怎么会有这么恶劣的人！
她真的不想和这家伙呆在一起了！
“我要走了，看见你这张脸就火大。”站起身，莫筱歆准备走人。
“呀！”某个很欠扁的家伙又在吼了，“我说了你可以走了么？！”
“你到底想干嘛？！”转过身用比他高一倍的声音回吼，莫筱歆忘了现场还有两个人在。所以，她又囧了。
Leo忽然拉起瞪大眼睛看戏的秀恩，对着比谁声音大的莫筱歆和李卿笑道：“啊，我突然想起我还有事，我先走了，你们好好聊聊。”说完，拉着不明所以的秀恩，走掉了，留下那两人在那大眼瞪小眼。
“你已经答应当我的女佣，那么从现在开始，你就要服从我说的每一句话，我让你干什么你就得干什么，我没说让你走你就不能走。”
Leo和秀恩刚出去，李卿就以主人的身份开始给莫筱歆定规矩，那说话的语气，活脱脱一个解放时候压榨劳苦人民的万恶地主。
闭上眼，深吸一口气，莫筱歆再次心里默念“莫生气”：人生就像一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。为了小事发脾气，回头想来又何必……
念完之后，睁开眼，极力用平静的语气说道：“那你现在到底想要干什么？”
“把你手机给我。”李卿大地主发话了。
莫筱歆奇怪的看他一眼，然后很不情愿的掏出手机递过去。
李卿拿着递过来的手机，看着上面挂着的毛毛熊挂坠，嫌弃的“叱”了一声，然后打开手机对着屏幕一通点，点完之后，没几秒钟就听到一首节奏感很强的音乐响起。李卿拿出口袋里的手机，存了对方的号码。完了之后东西还给莫筱歆，“这是我的号码，以后只要我打给你，一定要接，否则……就不给照片。”
看他那副无耻的样，莫筱歆都懒得理他。低头看手机，帅主人？
嘴角狠狠抽搐两下，莫筱歆已经不知道要用什么词语形容面前这个自恋的男人了。自恋的人她见过，可就是没见过能自恋到这种程度的，简直是自恋得令人发指啊！
“好了，那现在我可以走了么？我的帅，主，人！”后面那三个字，莫筱歆从牙缝里挤出来，听着好大一股讽刺和鄙视的味道。
李卿不是笨蛋，当然听出她语气里的鄙视，依照他的脾气，他肯定要生气。“呀，你给我把那脸上的表情收回去，还有，对我说话要用敬语，要不然小心我……”
“不给照片是吧？”莫筱歆接着他的话说道。
李卿愣了愣，然后用鼻子哼出一声，“你知道就好。”
好个P！
莫筱歆斜着眼看臭屁的某人，心里的她却拿着针往李卿的身上使劲儿的扎。我扎我扎我扎扎扎！我扎死个坏嘴巴的家伙，扎死你个臭屁自恋的孔雀，扎死你扎死你扎死你！（被容嬷嬷附身了……）
扎完之后，心里就舒坦了。莫筱歆一脸痛快的表情看在李卿眼里就变成了神经病。刚才还一脸气得要上来咬他的样子，怎么这么一会儿就笑得跟个白痴一样了？
疯女人果然是疯女人。
如果被莫筱歆知道她的表情在李卿眼里是这个样子的话，估计她真的会扑上去咬死他……
最后终于得到地主首肯的小女佣，在地主一脸鄙视加嫌弃的神情中愤愤离开了。