“嘿，筱歆，今天下午没课，我们出去玩吧！”刚下课，一个扎着包包头的可爱女生就搂住正在收拾东西的莫筱歆的脖子，笑着问道。
回过头微微一笑，莫筱歆回道：“好啊，你准备去哪里玩？”
这是她来韩国认识的第一个朋友，叫韩莉莉，是个相当热心有活力的女生，当初就是因为有她的帮忙，她才能找到蛋糕店的工作。现在，她们已经是很好的朋友了。
“哎呀，应该问你想去哪里玩，我好带你去啊！”绕到前边坐下，韩莉莉圆圆的小脸上洋溢着甜甜的笑容。
停下收拾的动作，莫筱歆用手托着腮，想了一会儿，然后眼睛一亮，“啊，想到了，我们去乐天世界玩吧！来了两个多月了，都没去那儿玩过呢！听我中国的朋友说那儿很不错呢！”
“哈，我们想的一样呢！我本来也是想带你去那儿玩的。”
“真的么？呵呵，那说明我们心有灵犀啊！”
“呵呵，对，我和筱歆心有灵犀！”笑得开心的两个女生就这样约好下午去首尔最大的主题公园——乐天世界去游玩了。
可就在莫筱歆准备好一切刚要出门的时候，手机响了。
从包包里掏出手机，看到屏幕上显示的“帅主人”三个字，莫筱歆心里有不好的预感。
“喂！”
“女佣，快过来伺候我！”电话那头李卿不容抗拒的嚣张声音通过听筒传过来。
一听到他那欠抽的话，莫筱歆差点气得把手机摔了。这小子太嚣张了！而且，为什么好死不死的偏偏要现在打电话过来？！她还要和莉莉去乐天世界玩呢！
“我现在有事，没空！”朝电话那头吼了一句，刚想挂电话，那边就回过来一句让莫筱歆咬牙切齿的话：“不来就别想要照片！”
拿下耳边的手机，莫筱歆死死的盯着屏幕上“正在通话中”几个字，真的好想不理那个无耻讨厌的自恋鬼直接挂掉。可是……
“你在哪儿？！”对着手机一脸怒气的吼道，莫筱歆知道她要和莉莉说对不起了。
这该死的臭男人！你给我等着！
知道了李卿的所在位置，莫筱歆衣服也没换，直接摔上门就朝目的地冲过去了。途中打了电话给韩莉莉跟她说了对不起，表示自己有事所以不能去赴约，两人约定了下次再找时间一起出去玩。
到了地方之后，找到了李卿所在的摄影棚，一眼就看到了坐在椅子上，身边被好几个助理化妆师包围着的李卿。
莫筱歆一进来，李卿就看到她了，眼睛看向她，冲她喊道：“呀，女佣，这边！”
他这一声喊，让所有人都停下手中的事，向她这边看过来。
额头上爆起一根青筋，莫筱歆瞪一眼朝她笑得很欠扁的家伙，几步走到他面前，“叫我过来到底什么事？”
“当然是有事才会叫你过来啊！”同身边的化妆师姐姐低声说了一句什么，又对助理示意了一下，然后几个人同时对莫筱歆看了一眼，眼里带着好奇离开了。
“我饿了，去给我买点吃的。我要吃XX店的炸酱面。”人一走，李卿就开始向莫筱歆发号施令。
“你要吃不会叫外卖啊！”
“那家店不提供外卖服务。”无辜的语气却让莫筱歆觉得这是这家伙故意选这家店来整她的。
“那你可以换其它店。”
“我就想要吃这家店的炸酱面。”
“你……”
“快去！你想让我饿死么？”翘着二郎腿一点看不出来快要饿死的样子，李卿那颐指气使的样子让莫筱歆在心里默默诅咒：饿死你算了！饿死你才好，世界上就少一个祸害了。
“我又不知道那地方在哪里你叫我怎么去买？！”心里虽然诅咒他不下十次可实际上她为了那张该死的照片只能妥协。
“你嘴长来干嘛的，不会去问么？再说手机上不是有地图么。”不耐烦的挥挥手，李卿催促，“好了好了，快点去买，我给你20分钟。”
最后又在所有人的好奇眼光中，小女佣带着满脸的怨恨和满肚子的火气去给主人觅食了。
而主人则悠闲地坐着，看着小女佣的背影露出一丝狡黠的笑容。
在远离李卿的一个角落里，一位工作人员止不住好奇问身边的李卿的经纪人Leo：“Leo哥，那个女孩是谁啊？和李卿什么关系？”
Leo嘴角一翘，笑得有点神秘：“你没听见李卿喊的么？女佣啊。”
“诶？”
在手机上查到那家炸酱面店的地址，莫筱歆一个忍不住就爆了句粗口：“Shit！”这家店距离现在的位置有15分钟的车程诶！还是计程车！20分钟根本不可能买了东西回到这里！她算是知道了，那可恶的家伙就是故意要整她！
愤怒的拦下一辆计程车，莫筱歆脸上挣拧的表情差点让司机大叔打错方向盘把车撞到路边的护拦上去。
好不容易找到地方，莫筱歆跟炸酱面店的料理师傅叽哩咕噜的讲了几句，然后就坐在椅子上笑得一脸奸诈。哼哼哼，李卿，你不是要吃炸酱面么？我就让你好好享受一下“美味”的炸酱面。
40分钟后，莫筱歆提着买回来的炸酱面，往李卿面前一放，“呐，你的炸酱面。”
看了看手表，又看了看桌上的炸酱面，李卿明显不高兴的脸上又透露出一丝狡诈，“1点50分，整整晚了20分钟。”挑眉看着莫筱歆，“你是属乌龟的么？”
“你才属蝎子的呢！嘴巴比毒蝎子还毒。”反驳一句，莫筱歆看一眼那碗她特意叮嘱料理师傅加了料的炸酱面，故意装作一副不耐烦的模样说道：“你不是说你快饿死了么，现在东西给你买来了，还不快吃。”
她已经等不及想要看李卿被辣得满脸通红吐着舌头然后猛灌水的糗样子了。她可是让料理师傅在那碗面里加了整整两倍的辣酱！不辣死你她就白跑那么远还浪费车钱了。
“没有水你让我怎么吃？你买这个的时候难道就不会顺便买瓶水回来么？”斜看一眼站着的莫筱歆，李卿又“下令”，“去买瓶水来！”
为了看他的糗样子，莫筱歆咬牙忍了。
等他吃了面，看她怎么嘲笑他。
待莫筱歆走了之后，李卿看一眼桌上的炸酱面，将它推到一边，根本没有要吃的意思。过一会儿，拍摄继续，李卿被叫去工作。那碗面被留在了桌上。
李卿刚离开没多久，秀恩到这边拿东西，忽然看到了桌上的炸酱面，此刻已经是下午两点了，而他却因为工作连午饭都没吃，本来就已经很饿了，现在看到桌上放着一碗看上去美味诱人的炸酱面，秀恩的肚子显得更空了。他四下看了看，好像没人要来“认领”这碗面，那么，嘿嘿，他就不客气了。
莫筱歆回来的时候，看到的是顶着一张香肠嘴鼻涕眼泪横流脸红得跟煮熟的虾子一样的秀恩，还有旁边一脸嫌弃表情的李卿。
这是什么情况？难道说，那碗面……被秀恩吃了？！
看这样子，百分之九十九点九九是了。
莫筱歆有点黑线。
你说你小子什么不吃偏偏吃那碗面呢？那可是她专门为某人准备的，你去抢个什么劲儿啊！
嘴角抽搐着走向那两人，莫筱歆心里不知道有多可惜。哎，白费劲儿了。
而已经辣得快要连爹妈都不认识的秀恩，看到走过来的莫筱歆，一眼就瞄到了她手上的矿泉水，冲过去一把夺过来，拧开瓶盖就是一通牛饮，不一会儿整瓶矿泉水就只剩一个空瓶。
莫筱歆傻眼。有……有那么辣么？
要是李卿吃了这碗面……
下意识的看向一旁的李卿，却不想人家正一瞬不瞬的盯着她。
“我记得那家的炸酱面没有这么辣的。”
悠悠的吐出一句话，李卿的表情让人看不出他此刻是什么心情。
听到李卿这句听不出情绪的话，莫筱歆表情僵了一下，然后很不自然的笑了笑，说道：“呵呵，是么？那可能是料理的师傅不小心辣酱放多了。”
“哦，是么？”
“呃……”
“原来是这样啊……”一副恍然大悟的模样，李卿的表情看上去有点像看到老鼠的猫，一脸的玩味儿。
忽然上前拉起还在窘迫无措的莫筱歆，李卿不理后面香肠嘴秀恩口齿不清的喊他，径直拉着莫筱歆出了摄影棚，走到他的法拉利面前，解了锁，拉开车门坐到驾驶座上，“上车！”然后对着还杵在车前的莫筱歆喊道。
“干嘛？”仍旧站着不动的莫筱歆看着车里的李卿，心想这家伙不会因为这么一件小事就要把她拉到某到荒芜人烟的地方，然后对她……
猛得双手环抱胸前，莫筱歆后退一步，警惕的盯着李卿，那仿佛看见色狼变态的动作让李卿皱了皱眉，“你那是什么表情？快点上车，我们去百货商场。”
“诶？”百货商场？不是荒芜人烟的地方？
“呀！”某个坏脾气的家伙又开始吼了。
回过神来，莫筱歆看李卿一脸等得不耐烦又爆躁的样子，又想到那碗炸酱面，心里还是有点发怵，这坏家伙到底想干嘛？
“照片。”盯着她吐出两个字，李卿知道这是一个非常有用的杀手锏，对莫筱歆。
果然，在莫筱歆听到这两个字后，表情一变，然后就瞪着可恶的某人，扭捏了半天，走到车的另一边，用力拉开车门，非常不情愿的坐进去。坐进去后，狠狠瞪着李卿，“你无耻！”
李卿睬都不睬她，兀自发动车子向他所说的百货商场开去。
大约十分钟后，到达目的地。两人下车。
不管莫筱歆，李卿大步走进商场。
莫筱歆看看四周人来人往的景象，又看看前面一直往前走的李卿，心里奇怪。这家伙不会是想购物吧？（众吐槽女：来百货商场不是购物难道是来看电影的啊？！）
“呀！你又在发什么呆？！”被已经走进商场里面的李卿一声吼，莫筱歆才回过神，呶呶嘴，才走进去。
看也不看一楼二楼的东西，李卿直接坐自动扶梯上了三楼。一看与下面两层完全不一样的装潢，莫筱歆就算没来过也知道这里是高档区。
各种名牌货，莫筱歆这种从来不注意品牌的，只能认出左边那一排西服是Armani，右边那家店的包包是香奈儿，前面的鞋子是耐克，然后其它的她就只知道样子好看，至于什么牌子的，呃，和她有关么？她又买不起。
莫筱歆跟着李卿进了一个卖休闲服的专柜，她无所谓的翻开一件夹克后面的标签，看到上面二后面带着的一串零，眼睛一下子就瞪圆了。一二三四五六……六个零！两百万！换算成人民币有一万多！这什么衣服啊这么贵？！又不是金子做的。
但是，李卿这家伙，竟然看都不看价格，直接拿起一件外套，丢给导购小姐，“这件，包起来。”
莫筱歆不经意瞄了一眼，看到标签上的价格差点一个气息不稳抽过去。五……五百万！人民币两万多将近三万了！
然后，在莫筱歆可以称得上惊恐的眼神中又拿起一条裤子，又一件衬衫，然后，又一件，又一件，又一件……
这家逛完之后，又进到另一个专柜。这个是皮鞋。
又是在莫筱歆震惊的眼光中像买白菜一样买了一堆贵死人的皮鞋，然后又向下一个目标前进。
败家子，购物狂！
此时此刻，莫筱歆心里只能想到这两个形容词来形容眼前的李卿。都说女人是天生的购物狂，在莫筱歆看来，在她面前的这个败家子才是比女人更疯狂的购物狂！那么多的零诶，看都不看一眼直接刷卡！那潇洒的样子让望零兴叹的莫筱歆各种羡慕嫉妒恨！
可等走出商场的时候，莫筱歆就只剩下恨了。
她现在终于知道李卿为什么要拉她来这里了。看她两手提满纸袋连脖子上都挂着一个袋子的“圣诞树”造型，就明白某人的用意了。
他竟然把她拉来当苦力！
他一个大男人，两手空空，在前面优哉游哉的走着，却让她一个女生提着这么多的东西！走路都没法走了！
他肯定，肯定是在报复！在报复之前她那碗面的仇！可他不是没吃么？！不是让秀恩替他遭了罪了么？！
这家伙简直记仇得令人发指！小气得无以复加！
莫筱歆看着前面那个讨厌的背影，内心咆哮。
老天啊！请赐于我力量，让我收了这个妖孽吧！