Sweetlove蛋糕店。
莫筱歆在擦桌子。
忽然，不知道什么时候站在面前的韩雨贤凑近她，“丫头，照片拿到没？”
“一个月之后。”没有停下手中的事情，莫筱歆擦完这张桌子又去擦另一张。
“诶？”韩雨贤不解，“什么一个月之后？”
“一个月之后给你照片啦。”
跟在莫筱歆后面，韩雨贤又问：“为什么要一个月之后？”
“因为……”差点将她为了拿到照片而给李卿当女佣的事情给说出来，可是转念一想，如果让雨贤姐给李卿那家伙当女佣，自己去问他要照片，那她不就脱离苦海了？而且，雨贤姐肯定百分之一万乐意。
想到这点的莫筱歆脸上露出兴奋的神情，那副表情让韩雨贤更加好奇了。
“到底因为什么啊？”
“因为……因为李卿说一个月后给我照片啊！”莫筱歆想想还是先不和雨贤姐说，免得她激动过度。
“真的？”
“真的。”
然后，某脑残粉又发花痴去了。
看着韩雨贤的花痴样，莫筱歆再一次纳闷。李卿那坏家伙到底有什么地方那么好让这些人对他迷恋到这种程度？她怎么就没看到他有多好多有魅力？
内心默默吐槽，莫筱歆继续手头的事情。
九点，莫筱歆工作结束，回到住的地方，刚洗完澡，床上的手机发出“叮叮”两声，有短信。
边擦头发边拿起手机，看到发件人显示的那三个让她深痛恶绝的字，她连看短信的欲望都没了。想直接删除，可突然想到还要找他说让雨贤姐替她的事情，她硬是忍住没按下确定键，翻着白眼打开短信来看。
【女佣，明天上午九点到我家来，帮我收拾屋子。】一看到短信的内容，莫筱歆对着手机直接开口大骂：“女佣你妹！收拾你妹！”
也不怪莫筱歆看到个短信反应就这么大，实在是这一个星期被李卿折磨地够惨。
端茶倒水跑腿，哪里有事李卿就叫她去干什么，每次把她叫到他工作的地方，买东西还不止买一份，要把所有工作人员的份也算进去！没事可做的时候他竟然还叫她帮他按摩捶腿！他以为她是谁？古代封建社会卖身给他的丫环么？现在更加离谱，居然让她去给他收拾屋子？！收拾他还差不多！还上午九点？！明天上午她没课，她还打算睡个懒觉的说！
把手机当做李卿一样狠狠地瞪着，莫筱歆啪啪啪写了一条回复：【明天没空！】不一会儿，又“叮叮”两声。
【明天上午你不是没课么？打工也得下午五点。别找借口，九点，不要给我迟到，否则别想拿到照片！】莫筱歆盯着手机的眼神快要把手机都盯出洞来，那浓烈的怨气，啊不，是怒气，都可以通过手机传到短信那头去。
躺在床上捧着手机等短信回复的李卿，莫名有股毛骨悚然的感觉，好像有人躲在哪里盯着他一样。警惕地朝四周看了看，房间里除了他自己之外什么都没有。
呃，他也许最近工作压力太大了。
忽然手中握着的手机屏幕亮起来，点开一看，【地，址！】看到这两个字，李卿嘴角不可抑制的弯起来。他似乎想像地出来对方发这条信息时候的表情。呵呵，应该很有趣。
心情愉悦的发了一个地址过去，李卿竟然有点期待明天的到来了。
折磨那个疯女人，看到她每次气得有火没处发的样子真的是人生一大乐趣啊！（恶趣味啊……）
这厢高兴地嘴角要咧到耳朵后面，那边却气地在床上打滚。
在折磨了床上的被子N久之后，莫筱歆从床上坐起来，拿起手机又看了看上面的地址，磨了磨牙，暗道：那好，明天就去那讨厌的家伙那里看看，顺便和他谈谈她“辞职”，让雨贤姐“上岗”的事情。
做了决定的莫筱歆又看了一眼那个地址，然后瞄到了发件人后面的三个字。嘴角抽搐，她双手捧着手机对着上面就是一通按，按完之后看着联络薄里“讨厌鬼”三个字，脸上露出解恨的神情，之后便抱着被子沉沉的睡去了。
第二天早上。
看着镜子里那个顶着像北京奥运会举办地一样的头发和中国国宝一样的眼睛的自己，莫筱歆咬牙切齿的刷着牙。
该死的！昨天竟然做梦梦到李卿那家伙！那可恶的坏蛋连在梦里都不放过她，整整折磨了她一夜啊！搞得她连熬夜都不会有黑眼圈的人竟然有了两个大大的熊猫眼！
他绝对是她的煞星！
煮了个鸡蛋在眼睛上揉了好一会儿，等到黑眼圈看上去不那么明显了，莫筱歆才收拾东西出门。
按照地址找到了李卿的家，莫筱歆被眼前大的离谱的豪华别墅给惊得在大门外捶胸顿足感叹老天不公。
他一个人要住这么大的房子，让她这个只能在二十多平米大的狗窝里生存的人怎么活？
心理极度不平衡的走到那个豪华的大门前，按响了门铃。
按了N下，就在莫筱歆以为里面没人庆幸的想转身离开的时候，门开了。
看着那向两边缓缓打开的大铁门，莫筱歆默默在心里怨念了一番，才迈步走进去。
一进去，第一眼看到的就是个清澈见底的中型游泳池。好吧，这么豪华的别墅里有个游泳池，不奇怪。奇怪的是，为什么泳池里飘着几十个那种小孩子玩的小黄鸭？！是这别墅里有小孩儿还是说这些都是某人自己玩儿的？
刚一进门就让她看到这么大一个槽点，莫筱歆觉得她不吐一下都对不起这些鸭子。
对着泳池里的几十只黄鸭子默默吐槽两分钟，莫筱歆绕过游泳池，走到别墅里面，站到门面前，刚想按门铃，却发现门是开着的。唔，估计是李卿那家伙知道是她来了所以开着的吧。
呶呶嘴，莫筱歆推门进去，里面欧式风格的装潢显得极其高贵，可各种家具的摆放却又显得个性十足。
已然羡慕的要死的莫筱歆脱了鞋走进屋子里，一脸刘姥姥进大观园的表情欣赏这个她这辈子都住不起的豪华大房子。
站在客厅看了半天，羡慕了半天，那个房子的主人，把他叫过来的某个混球，却一直未露面。
这家伙不会一大早把她叫过来给他当奴婢，自己却在睡大头觉吧？
觉得可能性很大的莫筱歆忍不住好奇，探头探脑的四处张望，在看到客厅一侧的旋转楼梯时，想了片刻，便抬起脚顺着楼梯往楼上走去。上了二楼，站在走廊里，看着前左右的三个房间呆了两秒，最后在一扇开了一条缝的门前面站定。
这个门开着，大概就是李卿的房间了。
像做贼似的轻轻推开门，探了半个脑袋进去，眼珠子四处瞄了瞄，咦？没人？
奇怪的直接推开门走进去，房间很大，也很整洁，东西不多，一个衣柜，一张桌子，一个沙发，一个小书柜，然后就是中间那张大得能在上面翻跟头的床。
此刻床上的被子成一个不规则的形状扭曲着，上面却空空如也。
李卿那个讨厌鬼咧？死哪里去了？
正纳闷的时候，听到一声“哗啦”的推门声，顺着声音转过身向后看去，然后，她看到了什么？
一个冒着热气的白斩鸡，啊呸，是一个刚洗完澡上半身赤裸下半身只围了一条白色浴巾身上还挂着水珠的出浴美男！
刚冲完澡正擦着头发的李卿一走出浴室，刚抬头，就看到莫筱歆一脸呆愣的盯着他。怔了怔，然后低下头看了一眼自己，立马就跟被偷窥了的小媳妇一样用擦头发的毛巾遮住上身，冲某个跑进他房间看裸男看出神的女人吼道：“呀！疯女人你上来干嘛？你怎么进来的？你想做什么？！”
看着眼前的出浴美男，莫筱歆本来清醒的头脑被冲击的有点混沌了，楞楞的抬起头，看着李卿的脸，语气平板的说道：“呃，那个，我在下面等半天你没出现，我就想说，上来看看。还有，那个……”伸出右手食指，指向右边的房门，“你……门没关……”
听到莫筱歆的话，李卿顿了一下，然后才想起来，刚才被门铃吵醒的时候，他起床下楼喝水，回房间的时候忘了关门了。
可是，即使他门没关，她一个女人，也不能随随便便就进男人的房间吧？
从他自己的思绪回过神，李卿刚想损莫筱歆两句，一抬头，却看到某色女鼻血飞流直下三千尺的壮观景象。
一脸不敢置信的看着流了鼻血还不自知的莫筱歆，李卿简直无语了。
瞪着双眼盯了莫筱歆半天，李卿僵着表情重新出声：“呀，疯女人，你流鼻血了。”
听到李卿的话，莫筱歆呆呆的用手一抹鼻子，拿下来一看，手指上红红的不是血是什么？
“啊——”看到手上的血，莫筱歆混沌的脑袋总算清醒了，提上嗓子就是一声尖叫。
什么啊？！她竟然会因为看见李卿的半裸体看到流鼻血！世界上有比这更离谱的事么？她一个看一群日本全裸男跳舞都能很镇定的评论哪个男人的屁股白哪个的圆润的人，竟然会因为只是看了讨厌鬼的上半身就看到流鼻血？这不科学！
抬头看向李卿，后者一脸受到惊吓的小模样，手上扯着毛巾挡着胸前，没遮到的肩膀露在外面，还有那若隐若现的锁骨，让莫筱歆已经停止汹涌的鼻血差点又开始澎湃。捂着鼻子猛一抬头，莫筱歆真想抽自己一嘴巴子。
她今天一定火气太旺！要不然怎么会一直流鼻血？对，一定是最近吃东西吃上火了才会这样，嗯，一定是这样的！
自我催眠地给自己流鼻血找原因，莫筱歆昂着头闭着眼，却不知真正让她流鼻血的原因正在靠近她。
“我身材很好吧？”一声略带诱惑又语含戏谑的声音在耳边响起。
“嗯。”还没从自我催眠中醒过来的莫筱歆下意识的回应。
“我很迷人很有魅力吧？”努力憋笑的李卿又问了一句。
“嗯。”
“那……你爱上我了吧？”
“嗯。嗯？！”猛的睁开眼睛，看到李卿凑在眼前放大的脸。惊地往后猛地退出一大步，却不想，很悲剧的绊到自己的脚，重心不稳一下子向后倒去。
内心大哭的莫筱歆以为这下后脑勺肯定要开花了，却不想摔在了一个软软的物体上。伸手一摸，绵绵软软的，然后心里一下子放松下来，呼，还好摔在床上。
原来莫筱歆原本站的位置就与床只有两步距离，这往后一摔，刚好仰面摔在了床上。
正当她还在庆幸不是摔在地板上的时候，李卿却嘴角噙着一抹意味不明的坏笑走近床，然后在莫筱歆惊恐的眼光中一下子压在她身上。
“啊！混蛋你干什么？！”被李卿压个正着的莫筱歆被他这一举动给吓得一下子僵直了身体，躺在床上一动也不敢动。
“孤男寡女，共处一室，你说我想干什么？”故意凑近她的耳边，李卿坏坏的语气让莫筱歆瞪大了双眼。
这家伙……这家伙……
“你……你……你流氓！你无耻！你下流！”盯着压在自己身上的李卿的脸，莫筱歆声音里透出一丝紧张。
看到她这副紧张的绷紧身体的样子，李卿决定要好好逗逗她。
“对，我流氓，我无耻，我下流。我就是这样的人，要不然你以为我叫你来我家干什么？嗯？”说完还朝她脸上吹一口气，脸上一副暧昧的笑容。
莫筱歆内牛满面。她这是入了狼窝了！还是她自动送上门的！
自上而下地看着被自己压着不敢动弹的莫筱歆，李卿忍笑忍得好辛苦。可为了看她的糗样子，硬是忍着没笑出声。又凑近一分，嘴巴都快要碰到对方的，李卿双眼直直的看着她，薄唇轻启，悠悠的吐出三个字：“你……好丑！”
眨眨眼，莫筱歆以为自己出现幻听了。可当看到李卿脸上明显一副恶作剧之后的坏笑，她知道她被耍了！
然后，莫筱歆怒了！
死死的盯着上方的李卿，在对方还笑得得意的时候，身下的腿却悄悄的弯起，然后，往上一个用力！
“啊————”一声狼嚎从李卿的嘴里发出来。
推开身上的人，从床上爬起来，莫筱歆冷笑着看着捂着下身疼地整个人都蜷缩起来一脸痛苦的李卿，开口说道：“这就是你耍我的下场！让你不老实！你这个臭流氓！”说完，不理床上疼得嗷嗷叫的李卿，一甩头，就离开了这个豪华别墅。
李卿缩在床上，疼地表情扭曲，咬牙切齿地看着罪魁祸首扬长而去。
该死的该死的该死的！
嗷！疼啊！
走出李卿家的莫筱歆从包包里摸出纸巾，擦掉鼻血，然后恨恨的边走边骂。
那个从头坏到脚，满脑子坏主意的混蛋，就该给他点教训，让他知道知道，她莫筱歆不是好惹的！哼！
可是，走着走着，莫筱歆就会不由自主地想到李卿那赤裸的上半身。那家伙看上去瘦瘦的，可身材还蛮有料的，六块腹肌虽然不是很明显，但还是看得出来，腰腹部位一点多余的赘肉都没有，性感的人鱼线从腰胯部位向下而去，隐在白色浴巾下；皮肤白皙看上去还很光滑有弹性的样子，让她一个女生看到都有点嫉妒的感觉。
正在脑内评论李卿的身材如何如何，走着的脚步却一下子停住了。
一拍自己的脑袋，莫筱歆懊悔的一声哀嚎：“嗷！我这个笨蛋！”
李卿刚才是裸着的吧？而正好她要问他拿的照片也是裸照吧？那刚才她完全应该用手机把他给拍下来，然后直接拿去洗成照片给雨贤姐啊！这样她就不用给李卿当奴婢给他做牛做马啦！这样她就自由啦！
可是……当时她却因为看他的身材看呆掉还很糗的看到流鼻血！
嗷！她可以哭么？
过了这个村就没这个店了，现在回去估计也拍不到了。人家又不会傻傻的继续裸着等她去拍。
嗷嗷嗷！使劲揉着手中的纸巾，莫筱歆悔地不止肠子连胃都青了。