上次莫筱歆错过了那个千载难逢的机会，也就失去了结束女佣生涯的机会，所以她只能继续给李卿当奴婢被他奴役。至于之前她说要让雨贤姐来替她的事情，刚提出来就被李卿一棒子打死了。问他原因，那个讨厌鬼竟然说他只想奴役她，只想看她生气跳脚的样子！莫筱歆吐血三升啊！有他这么恶劣的人么？有他这么变态的人么？！她这是招谁惹谁了？！
而自从那之后那家伙几乎每天都把她叫过去替他做牛做马，每天她一下课，他的夺命连环Call就会准时来召唤她。搞得莫筱歆是心力交瘁啊！她觉得那小气的家伙肯定是在报那一脚之仇！可那是他自找的能怪谁啊！
而现在，她刚走出教室，电话又响了。
“今天又想让我干嘛？！”刚接通电话莫筱歆就没好气的对着手机喊过去。
“Treehome酒吧，十五分钟。”电话那头很干脆的说了个地点和时间，然后没等莫筱歆回应就挂断了。
听着耳边嘟嘟的盲音，莫筱歆又气得想摔手机了。每次都这样！每次都这样！不听别人讲话就挂电话！想让那家伙学会礼貌学会尊重除非他被流星砸着脑袋！
气愤的把手机放回包包里，莫筱歆出了校门拦了辆的士报了酒吧的名字，然后在司机大叔奇怪的眼神中一个人在那儿自言自语的用中文骂李卿。
十分钟后，Treehome酒吧门口。
看了眼酒吧门口那棵造型独特的树，又抬头看了看酒吧的名字，树之屋？好奇怪的名字。
歪歪脑袋，莫筱歆不去管这酒吧的名字奇怪不奇怪的，迈步就进了酒吧。
一进去，就被里面劲爆的音乐震地捂住了耳朵。好吵！虽然不是第一次进这种场所，可她着实不怎么喜欢这种吵吵的环境。
捂着双耳四处搜寻，最后在一个光线较暗的角落里发现了李卿。不过，他对面似乎还有一个人，一个男人。
穿越过挤挤攘攘的人群，莫筱歆最后站定在李卿面前，“叫我来这里干嘛？！”捂着耳朵朝正在喝酒的李卿喊道。
“啊，你来了。”看到站在他面前的莫筱歆，李卿拍拍身边的位置，“过来，坐这里。”
莫筱歆奇怪的看一眼李卿，不知道这家伙又要使什么坏点子。
“快点！如果你想一直站着的话我也不勉强。”看她还站着不动，李卿催了催。
朝李卿翻了个白眼，莫筱歆面露疑惑地坐在李卿旁边。
“卿呐，不给我介绍一下么？”坐在对面的一开始莫筱歆就对他感到好奇的男人看了一眼莫筱歆，笑着对李卿开口说道。
“哦，你说这个疯女人么？她是我的女佣。”扭过脸斜眼瞅了一眼旁边的莫筱歆，李卿的介绍方式让他的女佣拿一双大眼狠狠瞪他。
“疯女人？女佣？”听到这两个名词，男人的表情有一瞬间的怔楞，然后“噗哧”失笑出声。
莫筱歆脸色一下子就黑了。
好笑么？
看到莫筱歆拉下来的表情，男人意识到自己的笑让对方误会了，连忙道歉：“啊，请不要误会，我不是笑你，我只是很好奇，阿卿为什么会这么称呼你。”看了一眼好像没打算介绍他的李卿，男人笑着摇摇头，然后很绅士的站起来，伸出手对着莫筱歆自我介绍：“你好，我叫金珉泰，是阿卿的大学同学。今天刚从日本回来。”
金珉泰说话语调不疾不缓，又一直面带微笑，整个人透出一股温文尔雅的气质，莫筱歆也随对方站起来，伸出手握住人家的，尴尬的笑笑，“啊，我叫莫筱歆，是来韩国交换学习的中国交换生。很高兴认识你。”原来是她误会人家了。
她还以为是和某人一样是个恶劣的坏家伙呢。
望着对方笑得温柔的脸，莫筱歆仔细的看了看这个李卿的大学同学。
身高目测应该有185cm以上，身材比例可以说完美；染成栗色的短发柔顺的贴在额头，不像李卿的，那家伙是黑色、发尾带点紫色的中长发；刘海稍稍遮住右边的眉毛，一双单眼皮的眼睛里露出温润的神色，呃，李卿好像是双眼皮；高挺的鼻梁，略微淳厚的嘴唇，不像李卿的是那种上薄下厚的嘴型……
突然，莫筱歆停止观察，扭头瞪向坐着的李卿。为什么她要把人和李卿作对比？她看别人的五官为什么第一反应会想到李卿那张妖孽脸？！
真是要疯了！她一定是最近被他奴役得太惨了，每天怨念，都走火入魔了。
李卿一抬头就看到莫筱歆睁着一双大眼睛在瞪他，他被瞪的莫名其妙，“呀，你瞪我干什么？”
在心里骂了自己和李卿一通，莫筱歆又送给李卿一个白眼，转过头不理他。
李卿无缘无故的遭受了一个白眼，闷闷的喝下一口威士忌，心里忽然感到有点烦躁。
从刚才开始，这疯女人就一直盯着珉泰看，盯地眼珠子都不眨一下。虽然说珉泰是很帅啦，可是，有他帅么？身材有他好么？身高有他高么？粉丝有他多么？为什么这疯女人就没有像看珉泰那样看过他？
又灌下一口酒，李卿像个闹别扭的小孩子一样自己在那儿生不知道哪儿来的闷气。
莫筱歆才懒得理他，瞥他一眼，看他一脸谁又惹到他的臭表情，朝他耸耸鼻子，做了个嫌弃的表情，然后坐下来就和金珉泰聊天了。
“那个，珉泰哥，你是做什么的啊？”她对这个温柔的男人很有好感呢！哪像某个讨厌的坏家伙……啊停停停，打住！怎么又把他们作比较了？不要去想那个讨厌鬼了，想到他就一肚子气。
“你猜猜我是做什么的。”金珉泰对这个长得漂亮的中国女孩也同样很有好感，虽然是第一次见面，但她身上有股让人忍不住亲近的气息，他还是第一次碰到这样的女孩呢。不过，她和阿卿，到底是什么关系？像阿卿说的，是他的女佣？呵，他不太相信呢！或许……呵呵……
“诶？让我猜啊？”完全忽视旁边的李卿，莫筱歆开始和金珉泰熟稔的聊起来，“看你的样子，和你的穿衣打扮，难道是个模特？”
“很聪明啊！”
“诶？真的是模特啊？！”莫筱歆感叹自己的直觉还真准。“也对，你身高这么高，不做模特可惜了。”
“我比他高……”忽然从旁边悠悠的传来一句话。
莫筱歆扭头，李卿一脸幽怨的表情让她直接无语掉。
这家伙说这话什么意思？看他那一脸哀怨的表情，难道他是想让她夸他188cm的身高么？幼不幼稚啊！
嫌弃的瞥一眼李卿，莫筱歆忽然发现，今天的李卿有点奇怪啊！没有对她大吼大叫的，也没有叫她做这做那，从她来到这里之后也只是让她坐在这里。莫非他转性了？
而被怀疑转性的李卿，接收到莫筱歆那嫌弃的一眼之后，心情更加郁闷了。他自己也不知道他为什么会郁闷，就是没来由的觉得不爽。本来今天他的好友珉泰从日本回来，是一件值得高兴的事，他却突发其想的把莫筱歆叫来。可这女人来了之后，却把他晾在一边，自己倒和珉泰有说有笑的。还有，连珉泰也是对她一副温柔亲切的样子。那两人是完全忽视他的存在了么？
李卿瞪瞪左边，又瞥瞥对面，终于忍不住的低吼出声：“呀！你们俩当我死的么？！”
正聊得欢的金珉泰和莫筱歆被李卿这一声吼给吓了一跳，齐齐看向他。只见他一张脸拉地老长，那怒瞪的双目很明显的射出“我很不爽”的讯息。
“你又发什么神经？”莫筱歆朝他翻一个白眼，语气不怎么好的问道。
这家伙真是一会儿不搞点事情他就难受。还以为他是转性了呢，原来还是那个坏脾气的讨厌鬼！
“这里太闷了，我们出去走走。”说完也不征求其余两人的意见，叫来服务生结了账就朝酒吧大门走出去。
金珉泰笑着摇摇头，也站起来，朝莫筱歆笑道：“走吧，去外面也好。这里太吵了。”
“嗯。”笑着点点头，莫筱歆跟着出去了。
已经走到大门的李卿停下来等他们俩，一回头却看到那两人有说有笑的一路走来，原本已经拉长的脸现在又添了一抹黑色。
那疯女人到底搞没搞明白谁才是她要讨好的对象？！和一个才认识没几分钟的陌生男人也能聊得这么开心，她懂不懂什么叫矜持？！
又莫名其妙生气的李卿黑着一张脸哼了一声，扭头独自走出了酒吧。走到停车的地方，坐进自己的爱驾里面，两手交叉胸前，他很纳闷他为什么要这么生气？难道是因为莫筱歆今天没有和他抬杠？去，他又不是找虐！那是因为什么呢？
皱着眉头像是在思考人生大事一样纠结着自己这么不爽的原因，李卿最后给自己的不正常情绪找到了一个在他看来非常合理的理由，那就是对自己所有物的占有欲。在他看来，莫筱歆是他的女佣，就是他的所有物，只能供他使唤，她的眼里也只能有他这个主人。而现在他的东西对别人表现出友好而把他这个主人落在一边，他的心理就出现不平衡了。
说白了，李卿这种情绪就好像小孩子的玩具被人抢了的那种心理。
找到理由的李卿这么给自己自我安慰一下，心情立马就好多了。
“我们下面要去哪儿？”已经走到车子前的金珉泰和莫筱歆站在一起，看着坐在驾驶座上的李卿问道。
扭头，看到站在一起的两人，李卿嘴巴撇了撇，用刚才的理由说服自己，然后看向人来人往的街道，说：“不知道，就开车随便转转吧。”
说完用眼神示意莫筱歆坐前面来，可人家理都不理他，直接拉开车门坐在后面，坐在了金珉泰边上。
李卿气得转过头来就吼：“呀！你给我坐前面来！”
“我不要！”莫筱歆才不听他。
“呀！”
在后座坐地稳稳的就是不动，让他吼去吧。
看到脾气异常暴躁的李卿，金珉泰脸上浮上一丝不明的笑容。他只是去了日本一个月，阿卿怎么变了这么多？变得这么小孩子气。呵呵，原因好像是坐在他身边的这个女孩儿呢。看来，这个女孩儿不简单哦！
坐在一边不动声色的看着李卿和莫筱歆一个吼一个不理的场景，金珉泰嘴角露出一丝笑容，然后开口调解：“好了，阿卿，筱歆不愿意坐前面，你就让她坐这儿吧。这样我们还可以聊聊天呢。是吧，筱歆？”
“嗯，和珉泰哥聊天很开心呢！”
听到他们一唱一和地说话，李卿气闷，甩头面朝前方，从后视镜里狠狠瞪一眼莫筱歆，然后发动了车子。
火红色的法拉利跑车在大街上跑着，李卿手握方向盘，时不时地从后视镜里看一眼后面的两人。刚才那疯女人喊珉泰什么？珉泰哥？他们认识以来，她从来就没叫过他哥！不是喂就是直呼其名，有时候还要骂他混蛋！
想到这个差别，李卿心头就是一阵不爽。看来有必要纠正一下疯女人对他的称呼，得让她知道知道，对他，得用敬语。
而坐要后车座的莫筱歆和金珉泰聊天的时候，不经意间抬头，眼神就瞄到了前面后视镜里一双充满怒气的眸子。移了一下视线，把目光放在开车的李卿身上，奇怪，这家伙莫名其妙的又在生什么气？就因为她不坐前面？多大点事啊！鄙视的对着后视镜做了个有点调皮又有点不屑的表情，然后转过头继续和金珉泰聊天。
冷不丁的和莫筱歆对上视线，李卿顿了一上，刚想挪开视线，却接收到对方那样鄙视的神情，李卿原本就不舒服的心理现在更加难受。一双好看的眸子瞬间就燃起一簇小火苗，双手紧紧的握住方向盘，差点因为注意力不集中撞上前面那辆出租车。
“哎你倒是好好开车啊！”被摇晃的车身震得身体控制不住的往左边倒去，金珉泰眼疾手快的一把扶住莫筱歆的肩膀，“没事吧？”
“没事。谢谢珉泰哥。”手搭在金珉泰的胳膊上，莫筱歆不好意思的朝对方笑笑，从对方身上爬起来，然后扭头瞪一眼害她出糗的某人，那眼神除了讨厌还是讨厌。
而自己也有点吓到的李卿由于专注看前面的车了，所以，莫筱歆这充满厌弃的一眼他没有接收到。
漫无目的的街上溜了二十多分钟，忍受了后面两人相谈甚欢的二十多分钟，李卿终于忍不下去了。一个刹车把车停在路边，看了一眼手腕上的手表，转过半个身子面向莫筱歆，语气不善道：“下车！”
莫筱歆眼一瞪，“干嘛要我下车？”
“让你下车就下车，废话什么！”
“你！”被这反复无常的家伙搞得也窝了一肚子火，莫筱歆愤愤的推开车门，然后狠狠甩上，两眼瞪着李卿似乎要把他的脸瞪出一个洞来。
一直在旁观的金珉泰也被好友的举动弄得一头雾水，看看车外的莫筱歆，又瞅瞅前面的李卿，开口问道：“卿呐，好好的为什么要让筱歆下车啊？”
从后视镜里看一眼自己的好友，李卿抿了抿嘴唇，没有回答他，却一踩油门，毫无预兆的将车飞驰出去。
莫筱歆一下子呆住了。
楞楞的看着那辆火红色的跑车滑出好远一段距离，才跺着脚指着远处开口大骂：“呀！你给我回来！混蛋，你就这样把我丢在这里么？！”远去的车子依旧在远去，完全没有要停下或者回头的样子。
莫筱歆向前跑了几步，确定那该死的男人把她一个人丢在这大马路上不管了，停下脚步，看着渐渐淹没在车海中的那一抺火红，挣拧着一张俏脸用中文歇斯底里了一番：“李卿！你这个讨人厌的混蛋！你给我去死！”
吼完之后，莫筱歆一下子耷下肩膀，垂头丧气的朝四周看了看，然后刚下去一点的火气又“噌”的一下冒出来了。
李卿这混蛋竟然把她扔在这种地方！一座前不着村后不着店的大桥上！连个公交站牌都没有，她要怎么回去？！
前后左右又看了看，除了来来往往的车辆，就只有她一个人跟个傻叉一样站在这里。
一阵风吹过，把莫筱歆一头漂亮的长发吹得群魔乱舞，而一堆乱发之下，莫筱歆那张龇牙咧嘴的挣拧脸庞硬生生的让她周身腾起一股黑气。
李——卿，很——好，此仇不报非女子！你给我等着！