座无虚席的阶梯教室里，莫筱歆默默的窝在一个小角落里，默默的趴在桌子上，默默的在摊在面前的本子上写着什么。
坐在她旁边的韩莉莉好奇的凑过去一看，只见那本子上写了满满一页纸的汉字，韩莉莉歪着脑袋看了半天，一点也看不懂纸上写的到底是什么。
“筱歆啊，你这写的什么呀？”用手肘碰了碰莫筱歆的手臂，韩莉莉低下脑袋轻声问道。
正专心“练字”的莫筱歆被好友问及，楞了一下，脸色有点不大自然的呵呵笑了两声，“啊，没什么啦。无聊，写着玩的。”
看她那明显没说真话的表情，韩莉莉眼一眯，伸手就朝她的腰间探去，“说真话。”
身子微微一扭，躲过莉莉的魔爪，莫筱歆无奈的朝她笑笑，举手投降，“好好好，我说我说，你把手拿开，现在还是上课！”
很满意她的识相，韩莉莉得意的缩回手，然后一脸求知欲旺盛的瞅着莫筱歆。
被她这种眼神看着，莫筱歆忽然有种错觉，她写的东西不是骂人的两个字，而是什么重要机密。
“呃，其实也没什么啦，只是忽然想起了这么个词，所以写来玩玩。”
“那到底是什么意思？”
“呃……混蛋。”
“诶？混蛋？”有点出乎意料，韩莉莉睁着一双疑惑不解的眼睛继续盯着莫筱歆，“你怎么会忽然想起这么个词啊？是不是发生什么事了？”
哀怨的掀起眼皮看了一眼好友，莫筱歆憋了一天的闷气简直不吐不快，把那页写满某人另一个代名词的纸翻过去，翻到全新的一页，莫筱歆拿起笔开始在上面刷刷的写起来。
差不多写了半页纸，莫筱歆把本子往韩莉莉面前推过去，示意她看上面的内容。
韩莉莉的目光随着那本子的移动从莫筱歆那边移到自己桌面前方，低头看过本子上写的内容，越往下看就越惊讶，最后直接变成了这样：（⊙o⊙）！一脸不相信的抬起头转向莫筱歆：“不会吧……李卿他……”一激动，声音就有点不受控制，惹得前面的女生都转过头看她。
不好意思的朝那女生笑笑，韩莉莉放低声音接着说道：“李卿他真的让你当他的女佣，昨天还把你一个人丢在路边啊？”
“千真万确！”大睁着眼向韩莉莉证明这件事的真实性，然后语气一下子变得可怜兮兮，“都怪雨贤姐，非要让我去拿那家伙的祼照，要不然就不给工资，莉莉啊，你说我是不是特别冤呐！”
捂着嘴偷笑了几声，韩莉莉眯着眼笑道：“是有点啦。可是，从另一方面来讲，你也真是幸运呐。有机会和李卿这样的大明星亲密接触，别人可是求都求不来呢。”
在这种时候，莫筱歆万分感谢她的好友韩莉莉和其他人不一样，她不追星，对于那个人人追捧的李卿，除了觉得他人长得帅，歌唱得好之外，还真没什么特别的感觉。这让身处随便拉个女生都是李卿的脑残粉的环境中的莫筱歆有种想要感动到落泪的冲动，这年头，能找到一个不迷李卿的朋友，真的不容易啊！
可即使这样，刚才韩莉莉说的话，还是让莫筱歆忍不住翻了一个白眼，她看一眼好友，说道：“算了吧，这种好运谁要谁拿去。那家伙人前一副道貌岸然的模样，私下里不知道有多恶劣。我被他整得都快短命了好么？”扭回脸两眼狠狠瞪着前面同学的后脑勺，仿佛那是李卿一般，莫筱歆说话的声音都感觉有点咬牙切齿。
看好友那恨不得要把前面同学脑袋盯出洞来的可怕眼神，韩莉莉在心底感叹：这两人还真是冤家。
“好了好了，别生气了。你再生气也没用，还是想想怎么度过剩下的大半个月吧。”说完低声兀自嘀咕了一句，“真想不到这个大明星脾气这么坏。”
耷下脑袋，在本子上写上李卿的名字，然后在上面画上一个大大的叉，莫筱歆的心情简直郁闷到了极点。
上午的课，莫筱歆一直处于怨念愤恨状态，老师讲了什么她根本就没听。连下课了她都没反应，还是韩莉莉扯了扯她，才将她从对李卿的诅咒中扯回神来。
和韩莉莉在学校附近的小吃店解决了午饭，莫筱歆决定回去睡个觉，要不然她会对这件事一直耿耿于怀的。
与韩莉莉挥手告别，莫筱歆回到自己的小屋，躺在床上再次诅咒了李卿一番，然后抱着被子沉入梦乡，结结实实的睡了一个下午。五点的时候，准时到蛋糕店打工，然后也照例在九点准时下班。刚走出蛋糕店没多少距离，一声刺耳的汽车喇叭让莫筱歆停住了正朝公交站牌走去的脚步。
本来就心情不好的莫筱歆扭头想看看是哪辆车这么不顾市区和谐按喇叭，却不想看到的是一辆她再熟悉不过的火红色法拉利。
敞着车篷，李卿一只手放在方向盘上，一只手随意的搭在车门上，脑后的中长碎发在夜风的吹拂下时不时飘到胸前，而这大晚上的他却还戴着个大墨镜。
莫筱歆诅咒了一天的人现在突然出现在她面前，她完全没好脸色给他，看着他装酷的样子，瞥一眼就移开视线，继续走她自己的路。
“呀！疯女人你给我站住！”看到莫筱歆的反应，李卿原本就有点不爽的心情更加烦躁，手移到喇叭上又“叭叭叭”的按了好几下，可莫筱歆还是当没听见照样走她的路。
李卿的脸色黑了，一把解开安全带，推开车门大长腿就跨出了车子，大迈步走向莫筱歆，扯住了对方的手臂，“呀，我让你站住你没听见啊？”
胳膊一扭甩开李卿的手，莫筱歆没好气的白他一眼，“我凭什么要站住啊！我要去赶公车回家！”说完头发一甩欲走，脚还没迈出去呢，又被扯住了，这回不拉手臂直接拽衣领了！
“哎，你干什么？你给我放手！”
一只手轻轻松松的提着莫筱歆的后衣领，李卿绕到她前面，面对着她愠怒的脸，语气也好不到哪里去，“我记得一开始我就说过，你是我的女佣，我说什么你就得听什么，否则你什么也别想从我这里拿到。”
后衣领被人这么拽着，那难受劲儿就先不说了，最主要的是，这是在大街上啊，她这样子别提有多糗了！莫筱歆对于昨天某人把她一个人扔在路边的气还没过呢，这家伙却又跑过来给她找不痛快了，她这心里的火啊，现在是一个劲儿的往上蹭。可是即使心里头的火要烧到头顶，她也只能忍着！该死的，对于这个成天欺负他的混蛋，她不能反抗不能拒绝，只能忍着！
说完那句话的李卿，看到莫筱歆的表情一下子变得有点挣拧，他估计也意识到自己这样提着一个女生的衣领有点太没风度了，讪讪的放开手，脸色稍稍有些许不自然，可嘴里说出的话还是那么居高临下，“咳，那个，我有事找你。”
伸手整理着被扯乱的衣领，莫筱歆两只眼一直狠狠的盯着对方，有事找她？又有什么人命关天的大事需要她这个小女佣去解决的么？他最好给她说出个有价值的东西来，否则，她就把昨天和刚才的账一并算了。
“什么事？”
“呃……我是想说，你以后……”前面还霸道无比，现在却变成一副吞吞吐吐扭扭捏捏的模样，莫筱歆翻了一个白眼，催道：“什么事你倒是说啊！公车就要来了，你要是不说我走了。”
“不准走！听我把话说完。”急忙拦住又想走掉的莫筱歆，李卿墨镜下的眸光闪了一下，然后说出了下半句话，“我来找你，是要规范一下你对我的称呼。”
莫筱歆不语，板着一张脸听他继续说下去。
“你是我的女佣，你理应叫我主人，但我不喜欢这个称呼，所以，就不用这个了。按年纪算，我比你大几岁，你就叫我哥吧。”说完，李卿原本平视前方，藏在墨镜后的眼睛偷偷瞄了几眼只到自己胸口的莫筱歆，却见对方一脸嫌弃。
“叫你哥？”莫筱歆有点怀疑是不是自己听错了，这家伙大晚上的开着车在大街上制造噪音，浪费她的时间，就是为了这个事儿？而且，让她叫他哥？哈，他脑壳没坏掉吧？他觉得她会叫么？没直接叫他混蛋就很给他面子了好么？唔……之前好像叫过几次混蛋……哎不管它，反正这个“哥”，她是不会叫的，绝对不会！
“不叫！”
李卿眉头一下子就皱起来了，“为什么？！你叫珉泰都能叫得那么亲切！而且你们才刚认识！”
鄙视的眼神瞥过去，莫筱歆说道：“哈，人家珉泰哥又温柔又体贴，你是么？”
“我……”被莫筱歆说得噎住回不了嘴，李卿只能对着她干瞪眼。
“你的事说完了？完了那我回去了。”
李卿一楞，然后下意识的去抓对方的手，拖着人就往他的车子走去。
又被扯住的莫筱歆这次是真火了。
“喂！你还想干嘛？！你给我放手！我要回去了！”她已经看到她等的那辆公车来了。
拉着莫筱歆手的李卿没回答，只是把人扯到副驾驶坐外，打开车门就想把人塞进去。莫筱歆极力往外扯自己的手，可李卿毕竟是个188cm的大男人，手上的力气不是她一个小女生能比的，抽了半天还是挣脱不了，心一狠，抬起脚往李卿的小腿上就是一记狠踹。李卿一个不防被踢个正着，当下就疼得松开了手。莫筱歆趁机赶紧跑，跑走之前还不忘狠狠踹了一脚李卿的车，厚底的松糕鞋踹在车轮上发出沉闷的一声“咚”。踹完人又拿人家的车撒了一通气，莫筱歆撒开脚丫子就朝已经停在公车站牌的公车跑去，上车之前还扒着车门对着还在原地抱着小腿哀号的李卿做了一个鬼脸。
想上去追人的李卿却因为小腿阵阵的抽痛只能眼睁睁的看着某个行凶的女人得意的坐上公车离开。弯着腰揉着被踹的小腿，李卿看着远去的公车，咬牙切齿道：“莫筱歆，明天你死定了！”