昨天也算是报了之前的仇，一想到李卿那家伙抱着腿疼得跐牙咧嘴的衰样，莫筱歆就心情畅快地想笑。
连韩莉莉都感觉到她的好心情了，“筱歆啊，你今天看上去心情很好啊。发生什么好事了么？”昨天情绪还很躁呢，怎么只过了一天就发生这么大的转变？
神秘的朝韩莉莉眨眨眼睛，莫筱歆笑道：“对于我来说，确实是件大快人心的好事。”
韩莉莉不解，歪着脑袋用疑惑的眼神看着莫筱歆。莫筱歆对她笑笑，然后把她昨天晚上如何报仇的事一五一十地同她说了。韩莉莉惊讶的小声低呼：“不是吧！你……你真踢了？”
“真踢了啊。”满脸无所谓，莫筱歆其实觉得踢一脚还不够呢，昨天她应该多赏他几脚的。
踢人的人一副天下太平万事OK的样子，可一边的旁观者韩莉莉不知为何，心头涌起不股不祥的预感。
“那个……筱歆啊，你那样对他，依你说的，他脾气可不好，那他……会不会找你算账啊？”
“嗯？”正在走廊里走着的脚步一下子顿住，莫筱歆表情呆了一下，她还真没想到这一层去。李卿那个又小气又没风度的坏蛋，昨天被她那样狠踹，他肯定得怀恨在心，指不定那家伙正在哪里计划着怎么整她呢。哎，她怎么就没想到这一点呢，当时只想着要如何报仇了，都忘了李卿和她一样是个有仇必报的主儿啊！
这里正想着呢，那边的仇家就已经杀到学校里来了。看到校园里所有女生都朝学校大门口跑去，莫筱歆奇怪，拦住一个女生，不解的问道：“这位同学，不好意思，请问校门口是发生什么事了么？”女生的回答让莫筱歆表情不由僵了一下。
“李卿！是李卿！李卿来我们学校了！”说完，甩开莫筱歆的手向校门狂奔而去。
听到女生的回答，韩莉莉也颇为惊讶，她转过脸看向莫筱歆，说道：“筱歆啊，那个……李卿他……来我们学校……干嘛啊？”
莫筱歆也想知道他来干嘛。不会真的是来找她报仇的吧？
朝韩莉莉投去一个“我也不知道”的眼神，莫筱歆很没信心的摇摇头。
看到她一副快要大难临头的表情，韩莉莉试探性的开口：“呃，要不……我们去看看？”
“不要！”想都没想，莫筱歆直接拒绝。如果那家伙真是来报仇的，那她去，不就是自投罗网么？这种事情她才不干！
“可是，要是李卿真的是来找你的，你逃跑了，他找不到你，谁还知道他会不会把这个也算进你们的账里面到时候又想其他法子整你啊。所以，我们还是先出去看看，了解一下情况吧。”
听到韩莉莉的话，莫筱歆低着头思考了片刻，觉得她说得也有些道理。照李卿那臭脾气，百分之九十有可能会把一点点小事记在心上然后找借口找她的麻烦。与其让他多一个借口，她还不如现在就去看看他到底要耍什么花招，反正这是在学校，有这么多人在，他就算是想对她做什么，在大庭广众之下量他也不敢太过分，再说了，他还是个公众人物呢，他的一举一动可都被人民群众看在眼里呢，她就不相信他会不顾自己的形象做出什么事情来。
想到这一点，莫筱歆就放心了，随即点点头，决定和莉莉一起去校门口去看看到底是个什么情况。
可是还没完全走到校门口呢，两人就被眼前的景象给吓懵了。
这么多人！
整个学校大门挤满了她们学校的女生！甚至还有几个男生！莫筱歆晃忽间好像还看见了教她语言学的女导师……
黑线爬满额头，莫筱歆还真没想到这家伙竟然受欢迎到这种程度。晃忽间她想起了两人第二次见面时候的场景，那时候，他被一大群粉丝军团追得狼狈不已躲进了她打工的蛋糕店，也就是从那时候开始，两人的孽缘才真正开始。
哎，往事不堪回首啊！
李卿188cm的身高在一群平均身高160cm的女生中显得鹤立鸡群，正因为如此，海拔略高的李卿一眼就看到了远处站着的莫筱歆。
微微一怔，他朝身边的粉丝笑了笑，然后趁她们怔楞的当口突破重围从人群中走出来，大跨步走到莫筱歆面前，挑起嘴角对她笑道：“你终于出现了。”
看到李卿走到她面前，又听到他说的话，莫筱歆没来由的打了一个寒颤，抬起头，有点心虚的看了他一眼，问道：“你……你来干什么？”
“你说我来干什么？昨天的事你不要告诉我你忘了？”挑着一边眉毛，李卿微斜着嘴角，整张脸带着一股邪气。
莫筱歆脸一僵，果然，这家伙是来寻仇的！
“我昨天想了一夜，我要用什么方法来惩罚你对我的不敬呢？”微俯下身，凑近莫筱歆，李卿说出的话让莫筱歆差点把手上的书砸他脑袋上。
他说：“要不，就把原来的一个月期限延长，改为两个月吧，你看怎么样？”
“凭什么？！”努力克制住，莫筱歆才忍住没把书送给他的脑袋。
“凭我喜欢。”懒懒的回一句，李卿的表情看在莫筱歆眼里是绝对的欠揍。视线微微的斜了一下，看了一眼不远处那群已经反应过来即将朝这边席卷而来的学生粉，李卿的语气还是那么慢悠悠的，“考虑的怎么样了？答应吧，要不然，我可不保证呆会儿你会不会出现什么意外哦！”
听到他的后半句话，莫筱歆有些许不解，可当她侧过脸看到李卿背后那一群人的时候，眼睛瞬间瞪大了。天哪，她算是明白李卿为什么会到她们学校来找她了。他分明是算计好的，要用这个方法来逼她就范，如果她不答应，那她就要面临庞大的粉丝军团的围攻！这……这这这！李卿这家伙，太阴险了！
望着那一大群人慢慢朝这边逼近，虽然她和李卿现在所处的位置离她们有点小距离，可是，过不了一分钟，她就要面临被集体踩踏的境地！
咬着牙瞪着阴险的某人，莫筱歆咬咬牙，想趁人群还没过来之前逃走，可没想到李卿竟然先她一步抓住她的手，不让她逃脱！她怒目瞪着他，让他放手，可对方却还是顶着一张欠扁的笑脸看着她，说道：“两个月，嗯？”
瞅了一眼已经距离他们不到三十米的恐怖军团，莫筱歆一咬牙，“好，我答应，两个月就两个月！”
说音刚落，人就被扯着开始狂奔起来。
莫筱歆的手被李卿拉着，跟着他绕开这群人，从另外一条路跑出去，跑到他停在离校门不远处的跑车边，拉开车门就坐了进去，李卿也快速坐进了驾驶座，关上了车门，可是他却并没有马上开车。
莫筱歆急地边看外面的情况边催：“哎，她们过来了，你倒是快开车啊！”
勾着嘴角看着一旁焦急的莫筱歆，李卿的态度不紧不慢，看一眼车外，他说道：“你可要记着刚才你答应我的事，两个月，要是你反悔，那时候我就不知道我会再做出什么事了哦。”
现在一门心思就想快点离开这里，莫筱歆哪里还管李卿说什么啊，很干脆的点头，“好了好了，我知道了，不反悔，绝对不反悔，你快开车啊！”他们已经快追上来了！
唇角斜斜的上翘，李卿的目的达到，坐正身体，脚下一踩油门，火红色的法拉利就像离弦的箭一般飞驰出去。