在被李卿用阴险的手段无耻的又剥削了一个月之后，莫筱歆是怎么想怎么气不过，怎么想怎么不甘心。平白无故地又被剥削一个月，原本一个月的奴役期现在却多了一个月，她美好的留学生涯完全被这坏家伙给破坏了。不行，她得想个办法快点拿到照片，这样她就不用理李卿那个讨厌鬼就可以脱离他的魔爪了。
盘腿坐在床上，莫筱歆开始思考如何才能获得李卿的裸照。最直接的方法就是偷拍！可是，要怎么样才能偷拍到呢？总不能跑到他家去蹲在浴室门口等他洗完澡然后光明正大的拍吧？她会被骂变态的……
双手托腮，莫筱歆一副思考人生大事的模样想着如何得到一个男人的裸照，这情景，想想就让人觉得黑线。
最后，经过整整一夜的思考计划，莫筱歆终于制定出了一份“偷拍大作战”的计划表，上面林林总总一共列出了六种偷拍办法。要是让当事人李卿知道她为了他的一张照片做到这种程度，不知道是该哭还是该笑。
方案是制定出来了，接下来就是要付诸行动了。
作战方案一：在他工作结束后换衣服的时候偷拍。
拍完杂志的最后一张照片，李卿扭扭脖子，接过旁边助理递过来的一杯水，咕噜噜的喝了一大口。喝完将水杯还给助理，问道：“莫筱歆呢？”这疯女人知道他今天要拍一本杂志的封面，竟然破天荒的自己主动问他在什么地方拍，几点开始。然后不等他叫她就自己过来了。被她这突然变殷情起来的态度弄的有点心里发怵。她今天是吃错药了还是怎么的？难道是昨天说要再加一个月的期限给她刺激到了？否则怎么可能跟变了个人似的，这么积极主动的来伺候他，没有不情愿？没有骂人？没有故意在给他买的东西里加料？也没有把好几种饮料混合在一起拿给他喝？事实证明，她真的什么事都没做。相反，还老老实实的当他的女佣，他让做什么就做什么。虽然有点疑惑，也有点担心她是不是在蓄谋什么，可不得不说，她老实听话的样子让李卿那一颗傲娇自恋的虚荣心得到了极大的满足。看吧，没有女人能逃过他李卿的魅力，连疯女人都被他调教地服服帖帖的。
自我感觉尤其良好的李卿根本不会想到莫筱歆之所以一改之前的态度变得这么老实，其实是为了放松他的警惕，好让她实施计划。
“筱歆啊，你今天怎么这么……呃……勤快，我们都有点不大适应了。”一位大约三十岁左右的女人走过来拍了拍莫筱歆肩膀，笑着说道。
她是李卿的服装搭配师刘孝英。
在给李卿当女佣的这一段日子，由于李卿经常把莫筱歆叫到他工作的地方给他当奴婢使唤，久而久之，和李卿一起工作的工作人员都认识她了。这些工作人员也都八卦过他们的关系，不过他们可不敢去问李卿，依那小子的臭脾气，他是不会告诉你的，而且还会对问的人毒舌一番。所以，大家都跑去问李卿的经纪人Leo，可最后，只从Leo嘴里挖出“女佣”两个字。虽然看上去好像是那么回事儿，可每天看他们俩吵架斗嘴，每个人心里都有那么一点心知肚明的感觉。由于莫筱歆个性率真，长得又漂亮，大家还是挺喜欢她的，时间长了也会和她聊聊天开开玩笑。李卿身边的一些助理化妆师和她接触比较多，要相对熟一点，有时还会开玩笑说李卿喜欢她。对于这个玩笑，莫筱歆表示嗤之以鼻。那个天天奴役她天天对她大吼大叫的坏家伙会喜欢她？呵，要是跟她说已经灭绝的恐龙要复活了她可能还会信那么一眯眯，而这个，哈，她没听见。
而此时听到孝英姐说的这句话，莫筱歆嘴角抽了抽，挤出一丝笑容：“是……是么？呵呵，呵呵呵。”
刘孝英抿嘴笑笑，没说话了。
“哦对了，孝英姐，换衣间在哪里啊？”没有忘记她的计划，莫筱歆看李卿已经拍完照了，那他接下去就应该要去换衣服了，那么，嘿嘿，她的机会来了。
“哦，在二楼右手边第二个房间。”
“哦好，我知道了，谢谢孝英姐。”得到答案的莫筱歆转身离开，向二楼的换衣间进发。
右边第二个房间……啊，就是这儿了！
找到地方的莫筱歆，窝在门口，四处看了看，嗯，很好，没人。
鬼鬼祟祟的轻轻推开换衣间的门，探进去半个脑袋，一眼就看到了背对着门正在脱衬衫的李卿。
啊啊啊，就是现在了！
好像发现宝藏似的兴奋起来，莫筱歆正准备掏出手机偷拍，忽然听到一阵脚步声，然后就见一群人从楼梯那边上来。莫筱歆立马急了。
不行不行，不能让别人知道她在这里偷拍李卿，那不丢人死了！可这笔直的走道躲又没处躲，怎么办呀？
想了一会儿，莫筱歆装作在找人的样子，看到那群人上来，马上跑向他们，问道：“不好意思，请问你们有看见李卿么？”哈哈，装作不知道他在哪儿在找他的样子，就不会有人怀疑她在这里干嘛了。
“呃，不知道诶，楼下没看见他。”一位长得有点猥琐（……）的大叔开口回答莫筱歆的问话，莫筱歆认识他，专门负责拍照背景布置的大叔。因为他长相太个性，所以莫筱歆对他印象深刻。
“哦，这样啊，谢谢。那我去别处找找。”
等这群人走远了，莫筱歆转过身准备继续她的计划，没想到一转身，看到李卿一脸坏笑的站在她面前。
“你找我啊？怎么，这么一会儿不见，想我了？”
看着眼前笑得很欠扁说着自恋的话但已经换回自己的衣服一副人模狗样的李卿，莫筱歆的脸“刷”一下就垮下来了。
呜呜呜，来不及了。
偷拍作战一，失败！
方案一没成功，那就方案二！
作战方案二：故意弄脏他衣服然后趁他换衣服的时候下手！
盯着李卿，莫筱歆两眼眯起，露出一脸奸诈的表情。很好，今天他穿了一件白色衬衫，而且，据观察，里面没其它累赘衣物了。哼哼哼，方案二，行动！
手里拿着一大杯果汁，莫筱歆满脸笑容的走向躺在游泳池边遮阳伞下休息的李卿。
“呐，主人你的果汁。”一脸狗腿笑的把果汁递到李卿面前，莫筱歆的眼睛却是紧紧盯着他的胸前……的衣服。
一、二、三，OK！放手！
“呀！”被果汁洒了一身的李卿一下子从躺椅上跳起来，“你这个笨女人手残了么？拿杯果汁都能打翻！该死的，我的衣服！”
李卿气得拿眼瞪着眼前笨手笨脚的女人，莫筱歆却暗自笑开了。
要的就是这个效果！
“呀，衣服都脏了，赶快去换了吧！”笑地一脸虚伪的莫筱歆催促道。
“真是的！笨女人果然是笨女人！”没好气的瞪一眼笑得没心没肺的莫筱歆，李卿边骂边走回别墅，修长的背影都显得气急败坏。
看着急冲冲奔回房间换衣服的李卿，莫筱歆在原地呆了一会儿，等到觉得差不多的时候，她“噌噌噌”的一路蹿上二楼，跑到李卿房间门口，又像第一次来这里时候那样，偷偷推开门，脑袋凑进去往里瞅，眼神在房间里溜了一圈，可是没看到人。
诶？人咧？
这情况怎么那么像第一次她来这里的情形啊？他不会也是在洗澡吧？
大着胆子推开门进去，刚踩进去，就看到地上躺着那件被她的果汁点缀过的杰作，捡起来一看，然后抬头向门紧闭着的浴室看去。原来真的在洗澡。
那她要不要躲起来等他出来再偷拍？
拿着李卿扔在地上的衣服，莫筱歆眼神四处飘，看看自己要躲哪里，既不会被李卿发现，又能很好的拍到照片。最后，她的目光锁定在那垂地的窗帘后面。好，就那里了！
正打算跑到窗帘后面躲着的时候，后面浴室门开了。
莫筱歆哭啊！
要不要每次都这样啊！等她藏好了再出来会死么？！你再洗一会儿会死么会死么？！
定在原地的莫筱歆内心宽面条泪流不止，这下好了，被抓个现行，这下他发现她的意图，她以后再也没机会实行计划了啦！
“呀，疯女人你进来干嘛？想偷看我洗澡么？”这次和上次不一样，这次李卿出来的时候已经穿好浴袍了。棉质的浴袍松松垮垮的穿在身上，露出一小片白皙的胸膛，下面也只看得见一双光洁匀称的小腿，竟然连腿毛都没有！
莫筱歆看着“包装”完好的李卿，嘴角抽了抽，眼神四处飘浮，整个表情看上去就两个字：心虚。
“呃……我……我只是……”支支吾吾的说不出个所以然来，莫筱歆此刻真心觉得那些当贼的心理素质真好。
一眼瞄到她手里的衬衫，李卿嘴角翘起，“不错嘛，知道帮我把衣服拿去洗，最近很有觉悟嘛！”
“嗯嗯有觉悟有觉悟……诶？！”突然反应过来李卿说了什么的莫筱歆一下子抬头，两眼迷茫。
帮他洗衣服？
后知后觉的反应过来，低头一看，她手中还拿着李卿换下来的被她弄脏的衬衫。她这才明白过来，敢情李卿以为她是来拿他的衣服去洗的？
无语的同时又重重的松了口气，呼，还好还好，还好没有怀疑她真正的目的。不过，帮这坏家伙洗衣服？！
“呃，对，洗衣服，衣服是我不小心弄脏的，我当然有义务把它拿去洗干净，呵呵。”勉强扯出一丝狗腿的笑容，莫筱歆心想，洗就洗，反正也只是扔进洗衣机里就OK了，也没多大点事儿。正当她在暗暗腹诽的时候，李卿的一句话让她笑不出来了。
双手抱胸，李卿看了一眼莫筱歆手中的衣服，很“好心”的提醒了一句：“哦，对了，我这衬衫不能用洗衣机洗，只能手洗。”
@%￥#&*！
心里瞬间骂了一句脏话，莫筱歆低头瞪着手中的衣服，突然想到一个词：自掘坟墓！
所以，偷拍作战二的结果，还是失败。