前面两次计划都以失败告终，莫筱歆却是越战越勇。失败两次算什么，人家爱迪生试验了几千次才发明了电灯，孙中山革命十一次才成功，孙悟空被压在五指山下五百年才等到唐僧，牛郎和织女一年才见一次面（这都什么跟什么呀？！越说越离谱……），她只不过是失败了两次而已。而且，她的作战计划方案里还有好几个方法都还没用呢！既然前两个没成功，那就继续实行第三个方案！
这次的目标地点是——游泳池！
而具体方法呢，不用说大家也肯定知道了，就是在李卿游泳的时候，嘿嘿，小小的拍一张就OK了！
站在游泳池旁边，看着池里的水清澈见底碧波荡漾的清凉样子，莫筱歆已经想像到了她偷拍成功之后拿着照片得意洋洋地站在李卿面前，对他很潇洒的挥挥手，说一声“拜拜”然后神清气爽大摇大摆的离开的情景了。想到那时的情景，莫筱歆就乐得要笑出声来，不过事实上，她也确实笑出来了。
“疯女人，你又一个人在那边发什么疯？笑得跟考拉一样，傻死了！”冷不丁的一声带着嘲笑的声音传入耳中，莫筱歆向后一看，身上披着一条白色大毛巾，只穿一条泳裤的李卿站在她身后，一脸嫌弃加鄙视的皱着眉看着她。
“呃……”你才发疯呢，你全家都发疯！现在就让你再得意一会儿，等她拍到照片，她就拍拍屁股走人，谁还理你啊！哼！不过……笑得跟考拉一样？这什么比喻？考拉笑起来什么样子你见过啊！再说，考拉哪有她漂亮可爱啊！
心里叽哩咕噜的一阵吐槽，为了等一会儿的计划，莫筱歆忍了。
刚抬头想拍一下马屁说他身材真好，眼前就一阵黑。
“拿着。”
听到李卿简单的两个字，接着就听到“噗嗵”一声，物体落水的声音。
一把扯下罩在脑袋上的毛巾，莫筱歆就看到李卿已经跃入水中，修长的身躯灵活的在水中向前划动。他的游泳方式是蛙式游泳，在莫筱歆看来，蛙式游泳的姿势，着实不太美观，可是不知怎的，同一种游泳方式，李卿游起来，就完全没有那种感觉，相反还有一种矫健的美感。
看着泳池里李卿流畅的身体线条，莫筱歆竟然有点看呆了。
不得不说，这坏家伙的身材还真是好的没话说，宽肩窄臀，长手长脚，一副完美的黄金比例的身材让莫筱歆差点忘了她的主要目的。
等到她回过神来的时候，李卿已经游了好几个来回现在已经游到对岸准备上来了。
连忙从口袋里掏出手机准备她的秘密任务，屏幕开锁，然后点“相机”，举起手机，对准焦距，好，马上就可以了。
正准备按下去的时候，莫筱歆突然觉得就这样拍一个背面似乎不能满足雨贤姐那“饥渴”的胃口，要是只拍到一个背面的照片，雨贤姐不满意让她重新问李卿要照片那她不亏大了。
思索了片刻，莫筱歆觉得为了保险起见，还是拍正面。
抬起头，看见已经上岸的李卿正像小狗一样甩着头发上的水。
双手紧紧握着手机，莫筱歆两眼紧紧盯着对岸那个修长的身影，心里急切的喊着：转过来！快转过来啊！
像是听见她心里的话似的，泳池那头的李卿身子慢慢向莫筱歆这边转过来。
好，转过来，对，快，就快了……
就在李卿整个人都转过来面朝莫筱歆，她的手指也放在手机上那个红点准备按下去的关键时刻……
“Ifyoufeelmybeat，feelmyrhythm，sayoeo……”突如其来的一阵手机铃声让莫筱歆吓了一大跳，然后，一个手忙脚乱，那板砖一样大的手机就以一个优美的弧线，咕咚！掉进了泳池。
“啊！我的手机！”一声哀呼，莫筱歆第一反应就想下去捞，可她忘了，她此刻正站在泳池边上，这一急，前脚踏出一步，就踩空了。然后……
“噗嗵！”比刚才还要大声的一声落水声响起，接着响起的就是莫筱歆的呼救声。
“啊，救命啊，我不会游泳啊！”
正从水里上来没一会儿的李卿正拿着毛巾擦头发，转过身来刚想叫莫筱歆给他拿杯饮料，就看见她猛的一头扎进了泳池里。本来还想站在一边看好戏，欣赏一下她的糗样，等一会儿好嘲笑一下，可听到她的呼救声，楞了一下，然后就看见莫筱歆的身体在水中一上一下的浮动着，双手在水中乱扑腾。
李卿当时就急了，该死！这疯女人不是真的不会游泳吧？
二话不说，扔下手中的毛巾一个纵身又重新跳入水中，用比刚才快上几倍的速度游到莫筱歆身边，左手一把箍住她的腰，大声喊道：“抓紧我！”
突然有了支撑，莫筱歆什么都不管，双手一把搂住李卿的脖子，听到他的声音又紧了紧搂着的双臂，整个人都紧紧的贴着他，生怕搂不紧又掉下去。
李卿被她勒地快要透不过气，朝池边游去的同时呼气不畅的艰难吐出一句话：“松……松手！我要被你……勒死了！咳咳……”说话的同时不小心呛进去好几口水。
好不容易抓着救命稻草，莫筱歆哪会那么轻易放手，死死抱住李卿的脖子，俨然一副死不撒手的气势。
拖着越抱越紧的莫筱歆，李卿艰难的将人弄上岸，累得快要虚脱，向后一倒，直接仰倒躺在地上。而趴在他身上的莫筱歆还是死死的抱着他的脖子不放手。
“呀！你是想要勒死我么？”
“……”
“呀！疯女人，放手！已经上来了！”
“……”
李卿奇怪了，这疯女人怎么了，不会是喝太多水晕过去了吧？
一把扯开莫筱歆缠在他脖子上的手臂，将她整个人翻过来，看到她双眼紧闭，还真是晕过去了。
李卿拍拍她的脸，“呀，疯女人，醒醒！喝这么点水就晕了？”这也太没出息了吧？
在人家躺在地上不省人事的时候，李卿还有那个心情在一旁鄙视。可片刻后，他的表情就有点担心的神色了。
盯着紧闭着眼睛晕着的莫筱歆看了半晌，李卿烦躁的蹂蹂自己的湿发，然后，一把俯下身子，凑近无意识的某人。
事先说明，他是要给她做人工呼吸，可不是要趁她晕过去占她便宜。
捏住她的鼻子，刚想把嘴巴凑上去，冷不丁对上一双水汪汪的大眼睛。
被捏住鼻子的莫筱歆一醒来就看到李卿的俊脸距离自己不到一公分，对方温热的呼吸喷撒在她的脸上，她有一秒钟的怔愣。
眨眨眼，莫筱歆带着浓浓的鼻音开口：“你……在干嘛？”
李卿被她突然睁开的眼睛也吓得呆住了。捏着人家鼻子的手都忘了松开，直到听到对方的声音，才意识到自己与这个女人正鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的相互对望着。
望着脸部上方那双此刻呆愣愣的丹凤眼，莫筱歆两只眼睛都成斗鸡眼了，李卿才松开手，还她的鼻子自由。站起身，李卿居高临下的看着还躺在地上的莫筱歆，毫无压力的开始对她放毒箭，表示鄙视之情：“呵，在岸上站的好好的都会掉进水里，你说你是小脑不发达还是大脑缺少某个神经？”
一把从地上跳起来，，莫筱歆把遮住眼睛的湿头发往头顶一抹，冲着李卿就回骂：“你才全身上下神经打结呢！要不是我的……”刚想说她是因为手机掉进水里她想去捞才不小心掉进去的，可转念一想，不行啊，这样说的话，会让这家伙怀疑她的企图的。
“你的什么？”
“呃，我的……”
“手机？”挑了挑眉，李卿朝身后的泳池瞥一眼。
“诶？！”心虚的看一眼李卿，发现他在看身后的泳池，莫筱歆表情僵了一下，随即她就想到了一个借口，“呃，刚才有一个电话，我想拿出来接，可没拿稳，一不小心就……掉水里了。”
其实事实也是如此……只不过前面的原因有一点点不一样。
收回视线，重新看向面前浑身都在滴水的莫筱歆，李卿接着嘲笑：“也就只有你这种笨女人才会这么笨手笨脚的。”
瞪着李卿不做声，莫筱歆现在不想和这个毒舌男理论，她只想捞回她的手机。
看她不说话，李卿也闭上了嘴。眼神不经意往下一瞄，结果让他看到了某些不该看的东西。
“咳咳！”马上扭开头，李卿不禁红了半边脸。
用眼睛余光斜了一眼还不自知还对他怒目而视的女人，李卿很好心的提醒：“衣服。”
“啊？什么？”
“我说，你的衣服。”说完用手指了指某人胸部的位置。
低下头一看……
“啊，你这个色鬼！”迅速伸手捂住胸部，莫筱歆羞愤的瞪着李卿。
今天好死不死的穿了件白色衬衫，刚才掉进水里……全透了啦！里面草莓图案的胸衣……她有点想重新跳进泳池里的冲动。
“切，也没什么好看的。这飞机场一样的，本大爷还不屑看呢。”转过脑袋，李卿一副损你到底的模样。
事实证明，女生最痛恨别人说自己是飞机场，特别是男生。而且莫筱歆她也不是飞机场！
所以，眼前这个没眼力界的倒霉孩子，估计没好下场。
飞起一脚，狠狠踹在李卿的小腿上，莫筱歆咬牙骂道：“去死吧！”
一声惨绝人寰的惨叫伴随着“咚”的一声落水声，消失在之后的“哗啦哗啦”的水声中。
刚爬上来没几分钟的李卿被莫筱歆一脚踹在光裸的小腿上，疼得他腿一提，身子一个不稳，很悲剧的向后倒去，然后，以一个狼狈的姿势重新回到了水里。
目瞪口呆的看着眼前的景象，莫筱歆整个人都傻了。
不是吧？她那神来一脚有如此威力？
傻楞楞的呆了半天，在看到李卿的脑袋从水里冒出来的时候，她如梦初醒般猛一转身，不去管她掉在水里的手机，也不关心偷拍的事情，撒丫子就开跑。
照李卿的臭脾气，她把他踹下水，等他上来，肯定没她好果子吃。所以，趁他还没上来，她得赶紧溜！
今天被衰神附身的李卿只觉得被踹的那只小腿疼得一抽一抽的，在水里挣扎了一会儿，呛了好几口水之后，他从水里钻出来，往岸上一看，这始作俑者罪魁祸首早就溜之大吉不知所踪了。
“莫！筱！歆！！！！”趴在岸边，李卿一掌拍在水上，歇斯底里的怒吼声响彻整个别墅。他这已经第二次被这女人踹小腿了，她是踹上瘾了么？！
刚跑出别墅的莫筱歆听到这一声饱含怒气的吼声，脚下的速度立马就快起来。
卧槽，今天真是倒霉！偷拍没成功，还把手机给掉水里，那可是她花了四千多块买的三星手机啊！最不划算的是，差点连自己都光荣牺牲当烈士去。
呜呜呜呜，她拿张照片容易么她？！