很悲催的，实行了三个计划都只得到一个结果，惨败！到最后还赔上她一个手机。莫筱歆那个后悔啊！她这算不算偷鸡不成蚀把米，自作自受？
从李卿的别墅回来之后，莫筱歆在自己租住的小屋里，看着她贴在墙上的“偷拍大作战”，一张脸皱成个包子。还有三个方案还没实行呢……
看着纸上剩下的用黑色水彩笔写着的三个方案，莫筱歆两眼呆滞，眉头紧蹙。这三个方案可是她想了好久才想出来的方法，要是接着实行，她怕又像前三次那样，事情没做成，倒惹得自己一身事儿。可是就这样放弃吧，她又不甘心，怎么样也想再试试。最后，纠结了老半天，莫筱歆决定再去碰碰运气，她就不信了，她会每次都那么倒霉，拍个照片哪里有那么难！
可是，前提是得有手机啊！
一想到她那个壮烈牺牲的手机，莫筱歆就一阵心痛。那是四千多块啊！人民币啊！就这么打“水”漂了。
趴在桌上，莫筱歆在想，她是不是要找个机会再去李卿的别墅，把她的手机捞回来？那好歹也是她省吃俭用三个多月才买的，捞上来拿去维修店修修估计还能用……但愿李卿不要在她之前把东西捞上来扔了。
打定主意的莫筱歆决定找个时间再去趟李卿的别墅，想办法捞手机去！
于是，第二天，莫筱歆主动要求去别墅“伺候”李卿，然后趁李卿在楼上房间不知道干什么的时候，她急忙跑到泳池边，跑到那天她手机掉下去的位置，伸着脖子朝池子底看去。这个泳池虽然有点深度，但里面的水却是清澈见底，水池底下有个什么东西一眼就能看到，所以，当莫筱歆看了半天没看到她的手机时，她就肯定，一定是李卿把她的手机捞走了。
又急急的跑到屋内，正看到李卿从旋转楼梯上下来，而他手上拿着的，不就是她的手机么？
还没等他完全走下楼梯，莫筱歆就蹬上楼梯，几步一跨就站在了距离他只有一个台阶的地方，抬起头——这家伙原本就比她高出一个头，现在他在上，她在下，这高低越发明显，莫筱歆脑袋昂着，脖子难受死了——伸出手摊在李卿面前，说道：“把手机还我。”
被莫筱歆拦住的李卿晃着手机上的毛绒挂件，居高临下的看着她，语气懒懒道：“在我的地方捡到的东西，就是我的了。”俯下身子贴近莫筱歆，两人眼对眼的对视着，李卿勾着嘴角又道：“不过，你要是求我一下，我说不定会发发善心把东西还给你哦。”
昨天泳池事件发生之后，李卿对于恩将仇报的某女人恨得牙痒痒，将池底的手机捞上来，还好心的把它拿去修好了。他知道她一定会回来要手机的，所以就事先计划好了，等莫筱歆来的时候，他就好好利用一下这个机会，让她尝尝苦头。而事情就像他预料的，她真的来了。在二楼的阳台上看到她在泳池边探头探脑的样子，李卿知道，他报仇雪恨的时候到了。
看着李卿那副得意又欠扁的样子，莫筱歆真想跑到他后面一脚把他踹下楼梯。忍住心里想踹人的冲动，莫筱歆心里默念“小不忍则乱大谋”，为了以后的偷拍事业，她忍了！抬起头看着李卿，莫筱歆僵着表情“求”道：“好，算我求你，把手机还我吧。”
“啧啧啧，我听着怎么这么没有诚意呢。”双手抱胸，李卿一副不满意的表情，还装模作样的摇摇头。
莫筱歆手背上的青筋都要爆起来了，压下心头的火气，再一次求道，这一次的语气比刚才的稍微好了一点，可是，某恶劣的家伙还是嫌弃！
第三次顶着一额头的【#】开口，然后就听李卿带着戏弄的语气说道：“啊啊，诚意还是不足啊。算了，我也不为难你了，要不这样吧，你满足我一个要求，我就还你手机怎么样？”
听他这么说，莫筱歆才反应过来，敢情这家伙刚才一直在耍她！仰着脑袋狠狠瞪着他，莫筱歆算是明白了，他这是摆明了要玩儿她！
“什么要求？”虽然知道对方在耍着她玩儿，可为了她的手机，为了偷拍事业，为了摆脱这讨厌的家伙，莫筱歆只能忍气吞声，顺着这家伙的意思来。
“嗯，这个要求很简单，我只要你……”垂着眼皮看着莫筱歆，眼里带着浓浓的戏耍之意，李卿说出的话让莫筱歆气得往上走了一个台阶，身体都快要和李卿的贴到一起去了。那恶劣的家伙说了一句：“学几声猪叫我听听。”
莫筱歆想要踹死他……
学猪叫？！他怎么不说让她学猪爬呢？！
看着莫筱歆近在咫尺的扭曲的脸，李卿的心情是前所未有的好。不知道为什么，他就是喜欢看这疯女人明明气得要死可又压抑着不敢发火的样子，每次只要看到她的这个表情，他的心里就有一种不可言喻的愉悦，欺负她看她的生气样子，简直就是生活的一大乐事啊！
死死的瞪着李卿的脸，莫筱歆就算再怎么想要手机，也不能在这家伙面前学猪叫，死也不要！她要是真这么做了，以后在这混蛋面前，她就别想抬起头了。所以，就算是不要手机，她也绝对不能答应！
斜着目光，莫筱歆目测了一下两人的距离，中间隔着一个台阶，半只手臂的距离，从她这个高度过去，她刚好可以伸手够到李卿抱在胸前的胳膊。她要是趁他不注意，动作快点一伸手，就可以把手机从李卿手里抢回来。脑子快速转动着，眼珠也随着思想微微转动着。
李卿站在上面，居高临下，把她的表情尽收眼底。稍稍勾起嘴角，俊颜浮上一抹了然的笑容，李卿安然的站着，似乎在等着对方的行动一般。
莫筱歆盯着李卿手里的手机片刻，然后抬起头看向他，摆出一副委屈的表情道：“能不能……换种动物？”
“不行，就猪叫！快点，要不然这手机就归我了哦。”故意在她面前把玩着手机，李卿笑得有点邪恶。
看他似乎漫不经心的样子，莫筱歆认为这是个好时机，瞅准手机，一伸手——手机没抓到……
而她的人，由于刚才身子往前倾，重心不稳，一个没注意整个人就往前扑去。
李卿看着向自己扑过来的人，动作迅速的一把抱住对方的肩膀，但那只拿手机的手却高举起来。轻松稳住两人的身体，李卿看着“投怀送抱”的某人，嘴角的笑容弧度拉得更加大。
一头扎进李卿怀里的莫筱歆，整张脸都埋在对方胸膛上，鼻腔里充斥着他身上的味道，清清淡淡的，有点像茉莉花的香味。闭着眼不由自主的呼吸了几下，她有点陶醉。
“虽然你投怀送抱，可是我不会因为这样就把手机给你的。”头顶上方传来李卿的声音，莫筱歆猛得睁开眼睛，抬头看向他，对方一脸戏谑的笑容看得她一阵窘迫，一把推开他，莫筱歆表情有点懊恼。看到李卿伸到头顶的手臂，两眼一翻，一个大大的白眼毫无压力的就送给了他。
“快点照我的话做！否则我把手机从这里扔下去了哦！”忽视她的那个白眼，李卿把手放下，却伸出楼梯扶拦外，作势要将手机从上面扔下去。
莫筱歆看得一阵心惊，这里距离一楼的地面少说也有两米的高度，要这样摔下去，她的手机还不给摔成残废啊！
“别！你给我拿好咯！”不由自主的伸出手抓住李卿胸前的衣服，莫筱歆咬咬牙，道：“猪叫就猪叫！”没办法，谁叫她抢不到，只能这样了……
闻言，李卿收回手，挑高一边眉毛，好整以暇的望着她，那眼神和表情，似乎在催着她快点。
瞥他一眼，莫筱歆狠狠心，不就是学猪叫么，猪可是很聪明的动物，而且浑身是宝，学它叫也不算吃亏。在心里这样阿Q的安慰着自己，莫筱歆低下头，想了想猪是怎么叫的，然后红着一张脸轻轻的“吼吼”了两声。
听到她声音的李卿差点喷笑出来，可他却忍着脸上没有表现出任何想笑的情绪来，相反还皱着眉毛说：“太轻了，没听到。重来。”
莫筱歆一下子就抬起头：“你耍赖！距离这么近你怎么可能听不到？！”他们站的台阶是相邻的两阶，两人之间的距离不超过二十公分，这么近就算是蚊子叫也听得到，何况她的声音！他绝对是故意的！
“就是没听到啊。我听力不太好。”说完还伸手去掏掏耳朵，好像他真的听不清楚似的。掏了一会儿，忽然停下来，带着一脸似笑非笑的表情看向莫筱歆，说道：“啊，我突然想到，光叫不好玩儿，你啊，在叫的时候，这样……”说着，他伸出一只手的食指，顶在莫筱歆的鼻子上，向上轻轻一用力，做了个猪鼻子的样子，“这样子，才形象嘛！”
形象你妹！被男人用手顶着鼻子，莫筱歆不用想也知道她现在的表情肯定好不了哪儿去。
“好了，就这样再来一次吧。”拿开手，李卿直起身子，看着表情已经变得有点挣拧的莫筱歆，笑得一脸欠扁。
盯着面前的男人，莫筱歆差点咬碎一口银牙，这混蛋……太特么的无耻了！
可是他再无耻，她也没办法，只能照他的意思，忍着一腔怒火，颤抖着手将手指顶在自己的鼻尖，然后再次哼哼了两声。
然后——“咔嚓”
“你干什么？！”
甩甩手机，一脸奸笑，李卿把手机屏幕对着莫筱歆，说道：“拍照啊！这么好玩的表情怎么能不拍下来呢。留下来当个纪念。”
看着自己手机屏幕上那个顶着个猪鼻子丑到爆的照片，莫筱歆咬牙切齿目眦欲裂啊！而那个可恶的混蛋拍完竟然还把照片传到他手机上，这还不是最可恨的，最可恨的是，他居然……居然还嫌弃她叫得不像，让她重叫！
“唔……猪是这样叫的么？听着怎么不像啊……要不你重新叫一声？”虽然是问句，可那语气里的意思，莫筱歆能不明白么？！
看着李卿那张可恶的嘴脸，莫筱歆是有气没处发，有火没地儿冒，所有的怒火和怨气只能往肚子里咽，在这个厚脸皮的无赖面前，她从来都是处于下风。
“你……”盯着李卿，莫筱歆除了这个字，已经不知道说什么了。
“我把手机扔下去了哦！”某个人品败坏的混蛋还在那边施加压力，戏耍我们可怜的小女佣。
“……”
“快点，重新叫过！”
“……吼吼……”顶着满脑袋的青筋，莫筱歆只得再次学一遍。
“表情表情，记得要结合表情。再来！”
“…………吼吼吼…………”顶着猪鼻子再一次。
“声音还不够响啊……”
“…………吼吼吼……”
结果，李卿这个挨千刀的混蛋竟然让她学猪叫足足学了八遍！八遍啊八遍！！她要咬死这个混蛋！！
“嗯，好了，算你勉强通过了吧。喏，手机还你。”
鼻头都按红了的莫筱歆接过手机，第一件事就把那张耻辱的照片给毁尸灭迹了。可转念一想，尼玛啊，她这里删掉有个毛用啊！李卿那个混蛋已经把照片传到他手机上了啊！
“把刚才那张照片给我删了！”转过身跑下楼梯，跑到已经下楼的李卿身边，莫筱歆一改刚才的没用样，瞪着他吼道。
拿出自己手机，翻出那张照片，李卿歪着嘴角笑道：“你是说这张么？”
“废话！”欲上前抢过手机，却被李卿一个扭身躲过了，“诶，难得能拍到你这么好玩儿的照片，我会好好的保存着，心情不好的时候拿出来看看或许还能起到缓解情绪的作用呢。”
架着二郞腿，拿着手机瞅着上面的猪鼻子莫筱歆，李卿乐得嘴巴都要咧到耳朵根了。
看他这副欠揍的样子，莫筱歆原本想要狠狠踹他一脚的想法，却在想到不久前的事情时，硬生生的把伸出去的脚给收了回来。她没忘记，这恶劣的男人是个睚眦必报的小气鬼，要是现在踹了他，止不定他又会想出什么坏主意剥削她。为了她之后的日子，她还是忍忍吧，忍忍吧……
小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋……
在心底默念这句话N遍，终于压下心里想修理某人的冲动，莫筱歆顶着一脸踩到大便的表情在李卿得意的眼光中，恨恨地离开了。
而一直忍笑忍到嘴抽筋的李卿，直到莫筱歆挣拧着一张脸离开，他才张开嘴放开声音肆无忌惮的大笑起来，甚至笑倒在沙发上，笑出眼泪来。
被某人耍了半天的莫筱歆，带着一肚子的诅咒和整胸腔的怒火离开别墅后，站在人来人往的大街上，用中文歇斯底里了喊出一句：“混蛋！你去死吧！！！”