照片没拍到，还被耍着玩，在李卿面前被迫学猪叫，还被拍了那种丢死人的照片。莫筱歆越发觉得她得赶快拿到照片，要不然，谁知道那个诶千刀的混蛋还会想出什么烂点子来整她。所以，偷拍事业，还得继续！
看着贴在墙上的作战方案，莫筱歆双手握拳，一脸坚定。
不成功，便成仁！
发誓一定要成功的莫筱歆从网上买了一小包痒痒粉，打算倒进李卿的衣服里，却不想秀恩这个熊孩子突然在她背后来了一个如来神掌，让她把那一整包痒痒粉全都贡献给了她自己的脸和脖子。
“啊，痒死了痒死了！”伸手在脸上脖子上不停的挠，可却越挠越痒越挠越不舒服，莫筱歆瞪着秀恩的眼神好像瞪着杀父仇人似的，把秀恩瞪得一阵毛骨悚然。
“呀，疯女人，你又在搞什么鬼？好端端的怎么会痒？你是有多久没洗澡了？”大爷一样的坐在真皮沙发上，李卿玩着手机喝着咖啡，用眼角瞥到旁边一个劲儿挠脸和脖子的莫筱歆，语带戏谑的说道。
完全没心情听李卿说话，此刻的莫筱歆只想去洗澡！这痒痒粉效果也太好了吧，痒得她都想把皮扒下来！
啊不行了不行了，她要去洗澡！
在秀恩惊恐以及李卿疑惑的眼神中，莫筱歆飞也似的跑走，不顾众工作人员不解的目光，也不管计程车司机看傻瓜一样的眼神，她一路挠一路叫着“好痒”回到她的小屋，一打开门就冲向浴室，三下五除二把自己扒了个干净。
站在花洒下面，热水哗哗的冲在身体上，冲走脖子上的痒痒粉，那咱难以忍受的骚痒才稍微降下去一点。
在浴室里整整洗了一个小时，搓了一个小时的脖子和脸，直把一张俏脸和一截雪白的脖子搓得红通通的，莫筱歆才从浴室出来。
虽然洗了这么久，可还是有一点点微痒，但比起之前痒得想剥皮的程度，现在这样，也就像被蚊子叮到一般，用点止痒水抹一下也就不痒了。
看着镜子里顶着一张恐怖红脸的自己，莫筱歆简直想要仰天长啸。
她就不信这个邪了，不就偷拍一张男人的半裸照么，她还有两个方案没有实行呢！哼哼，李卿，你就等着吧！你就洗干净让老娘好好的拍个够吧！
然后，两天后——“啊，好舒服~”坐在桑拿房里，莫筱歆享受的闭上眼睛，被热气熏得脸颊红扑扑，浑身汗涔涔的。
没错，她的这个计划，就是把李卿骗进桑拿房里蒸桑拿！在蒸桑拿的时候，总不能穿着衣服吧？嘿嘿，她就趁这个时候，趁李卿蒸完桑拿出来的时候，把握时机一拍即定！
而现在，李卿和秀恩还在另一个桑拿房里蒸着呢，她一个人在外面也无聊，不妨也进来享受享受，反正不用她付钱，她只要在李卿出来之前出去守在他的门前就OK了。现在嘛，就先把一切放在一边，让她好好放松一下吧！
啊，真的好舒服~好舒服~好……舒服……嗯？怎么有点晕晕的？前面的门怎么变成两个了？嗯……世界怎么颠倒过来了……
呃，好吧，其实她是晕过去了。
莫筱歆醒过来的时候，她已经在医院了。
看着坐在床边的李卿和站在一旁的秀恩，莫筱歆哀嚎一声，把刚睁开的眼睛又给闭上了。
神呐，带我走吧！
伸手一把盖住脸，莫筱歆觉得她没脸见人了。本来还想趁此机会拍到李卿的半裸照的说，却不想自己却在桑拿房里被热气熏晕过去，还被李卿送到医院来！这人丢得也太让人无语了。
“你可真有出息，蒸桑拿都会把自己弄晕过去，你说你是不是笨蛋？”看到她睁眼，李卿没有安慰两句，反而开口损人。也对，这才符合他毒舌的性格嘛。
“……”已经没脸去回嘴了，莫筱歆把自己缩进被子里，当驼鸟去了。
就像先前的三次一样，这两次计划都死在了莫筱歆的笨拙之下，或者直接点说，死在了她的低智商下？反正不管怎么说，结果就是，前五次计划，全部扑街！
看来不出杀手锏不行了啊！
拥有小强精神的莫筱歆揣着拼了的架势，决定实行最后一个终极作战方案，直接把人放倒然后扒了衣服正大光明的拍！
下个礼拜刚好是孝英姐的30岁生日，她邀请了平时一起工作的朋友在一个酒吧里大家聚着玩乐玩乐。莫筱歆暗笑，这真的是天助我也啊！刚好可以借这个机会好好的实行她的终极计划。
在酒吧包厢里，寿星刘孝英、李卿、Leo、秀恩、李卿的另外两个助理，还有其它一些平时莫筱歆没有见过的人，莫筱歆想，那些估计是孝英姐其它行业的朋友吧。大致数了数，大约有十来人。
“来来来，今天我们趁这个机会，大家好好聚聚，放松一下。”坐在正中间的刘孝英看着满房间的朋友，笑着说道。
大伙都笑着应答，也都纷纷祝福她生日快乐，同时送上生日礼物。莫筱歆也送了礼物。
“喏，我的。”递上包装精美的礼物，李卿连生日祝福都说地很欠揍，“都三十岁了，赶紧找个人嫁了吧，否则就成了没人要的老处女了。”
接过礼物，刘孝英笑着捶了李卿一下，“你这个臭小子，这张嘴巴还是这么坏！你呀，真该找个女朋友好好治治你！”
这话刚说完，就有人接腔了，“这个主意好！”然后，不知怎么的，莫筱歆觉得所有人的视线都聚到她这里来了。
“诶？！”什么情况？大家干嘛都看着她？
还没明白情况的莫筱歆一脸茫然的环顾四周，看着每个人脸上那暧昧的笑容和略带邪恶的眼神，她就是再迟钝也知道怎么回事了。
拜托，各位，你们可不可以想像力不要那么丰富啊，她，和李卿？哈，有没有搞错？！
“呀！你们有没有搞错？！她？！哈，别开玩笑了！”随着众人的眼光看去，看到了一脸迟钝呆笨的莫筱歆，李卿心里涌起一股不知名的情绪，可具体是什么情绪他自己也搞不清楚，而他那别扭的性格容不得他被别人拿来当做玩笑的对象，当下就以一种极度不屑的语气说出了这句话。
莫筱歆听到这充满不屑和嫌弃的话语，抬起头朝说这话的某人毫不吝啬的扔过去两个白眼。
嫌弃她？！她还看不上他呢！就这小子的臭脾气和自恋程度，白送给她她都不要！
端起面前桌上的一杯啤酒，莫筱歆很豪气的一口喝干。算了，今天她可是有任务的，就不和那个讨厌鬼一般见识了。
“哟，筱歆你的酒量不错嘛！”有人笑着说道。
“啊，没有啦。呵呵。”
“诶，我们来玩游戏吧，就这样喝酒吃东西太无聊了，玩玩游戏搞点惩罚什么的才有意思嘛！”有人站起来建议。
“好啊好啊！”
“玩什么游戏？”
“我也要参加！”
“惩罚是什么？”
一听说要玩游戏，一个个都跟打了鸡血似的兴奋起来，个个一副要利用游戏来“公报私仇”的模样。也对，这种时候，一般都是有仇报仇有冤报冤的最佳时机。
“那好，那我们就玩我们以前经常玩的，实话实说！筱歆，你会玩么？”刘孝英面朝莫筱歆问道。
点点头，表示会玩。刚到韩国不久，好朋友韩莉莉就教过她怎么玩，以前看韩剧的时候也看到过。游戏过程主要是这样的，每个人伸出一只手五个手指头，在场参加游戏的人轮流每人说出一件事，若有人做过这件事或者符合这个情况，就压下一个手指，看谁的一个手指最先压完，那么，那个人就输了，就得接受惩罚，不接受惩罚就喝酒。然后再接着下一轮。
“OK，那我们就开始吧。我先说吧，呃，被狗追过的！”
听到孝英姐说出的这个事情，莫筱歆头上划下三道黑线。她会说好死不死的她小学的时候确实被狗追过，还不止一次么？
皱着眉头压下大拇指。
“哈，也就只有你个笨女人才会被狗追。”一声熟悉的嘲笑声响起，不用猜也知道是李卿那张毒嘴在放毒箭了。
莫筱歆一抬头，向四周环顾一圈，然后很无语的发现，只有她一个人压下了手指，其它所有人都还是五个手指竖着的。
“好，下一个我来。有过暗恋的经历！”
莫筱歆稍稍一惊，然后又无奈的按下第二个手指。
“呃……怎么又是筱歆你一个人……”刘孝英看着莫筱歆竖着的三个手指，嘴角有点抽搐，不过……“筱歆你暗恋谁啊？是什么时候？那个男生帅不帅？”
八卦是女人的天性，说的真没错。
“呃……这个……那是很久以前的事了，大概是我十三四岁的时候吧，是我的一个同学。”受不了孝英姐那闪着金光的渴望眼神，莫筱歆有点窘迫的回答道。
“十三四岁就知道去追男人，你可真早熟。”鄙视的声音再一次响起，李卿的脸色不知道为什么有点黑。
咬着牙无视那个坏嘴巴李卿说的话，莫筱歆心里开始有点担心。这样下去她肯定输定了啦！呜呜呜，各位大哥大姐，你们可不可以说一些她没做过的事情啊！
“被人甩过。”秀恩想了老半天，最后咧着嘴笑得一脸得意的开口。
哈哈，终于有件事情她没经历过了！松了一口气的莫筱歆拍拍胸脯，一脸“好险”的放松表情。
“诶诶诶诶诶？！哥你被人甩过？！”秀恩的一声惊呼让莫筱歆直接朝李卿看去，看到他按下去的大拇指，莫筱歆脸上的表情显得有点惊讶，不过一会儿她脸上的表情就变了，变得一副“你被人甩那是很正常的事”。看着李卿有点不自然的神色，莫筱歆在心里吐槽，就这家伙的臭脾气烂性格，不被甩才是怪事咧！被甩？活该！
众人也是一副不太相信的模样，可是看到李卿略显尴尬的神色，才知道原来他们一向自命不凡高傲的大明星也会被女人甩。
大伙努力憋笑，却在某位被女人甩过的大明星的警告眼神中变得一本正经。
终于轮到莫筱歆了。
瞅一眼坐在不远处拿眼瞪她的李卿，莫筱歆心里嘿嘿一声奸笑，她说过，这个游戏就是大家有仇报仇有冤报冤的最佳时机，那她岂会错过？
清了清喉咙，莫筱歆斜了李卿一眼，“经常被粉丝追得狼狈不堪的！”
话一出口，大伙的眼神就一齐飘向粉丝遍布全国乃至全亚洲的大明星李卿。
在众人的眼光中压下第二个手指，李卿抿紧双唇，在心里默默的记上了一笔。疯女人，针对我？好，那就看看最后到底谁输谁赢！
“给人当女佣的！”
得意的眼神飘向莫筱歆，李卿那斤斤计较有仇必报的傲娇小样让坐在他旁边的Leo偷偷抿起了嘴唇。
这两人是在较劲给谁看呢？
莫筱歆恨恨的又按下第三个手指，那副气得牙痒痒却无处发泄的样子看在李卿眼里却是无比的赏心悦目，笑地露出一口大白牙，李卿心情很是愉悦。
大伙都是和李卿一起工作了几年的伙伴，他什么脾气什么性子大家心里都一清二楚的，而莫筱歆也和他们认识了有一段日子了，这两人之间的猫腻，只要明眼人都看的出个大概，现在他们这你来我往的针锋相对，所有人都很有默契的躲在一边看戏，他们俩的恩怨，让他们自己算去吧，至于他们大家嘛，围观就好，围观就好。
大家都停下来，安静的在一边看着这两个人你一句我一句的揭对方的底。
“把蛋糕抹别人身上最后却搞得自己一身奶油的！”
“在蛋糕店打工服务态度却差得要命的！”
众人顿悟，原来他们还有过这样的经历啊！
“脾气差嘴巴坏性格烂还自恋骄傲惹人讨厌的！”
“嗓门大气质烂脑袋笨还疯疯癫癫神经质的！”
呃，原来他们在各自的心目中是这种印象啊……好像……不太理想诶！
最后，这个游戏没有按照规则正常进行下去，而破坏游戏的两个罪魁祸首，被大家一起逼着罚了酒。
莫筱歆喝下一杯啤酒之后，抬眼看着同样被罚的李卿，心里暗道：虽然自己也被罚了，但好歹那家伙也喝了，也算间接达到她的目的了。嗯，好，接下来她就要想办法让他喝酒，把他灌醉，只有灌醉他，她才有机会进行她的最后一个计划！
打定主意要把某人弄趴下，莫筱歆一副豁出去的架势，想尽办法让李卿喝酒，然后，在她的不懈努力下，她如愿的把李卿灌倒了，可她自己也两眼朦胧神志不清了。
最后，大伙商量着把这两个小冤家先送回去。秀恩被苦逼的指派任务了。
在大家的帮助下好不容易把这两个醉鬼弄上车，秀恩坐在驾驶座上，扭头看着后座上靠在一起醉的不省人事的两个人，耷着一张脸叹道：“哎，你们俩倒好，喝地烂醉，却苦了我，还得负责把你们这两尊大神送回家。”
因为莫筱歆已经醉得不省人事了，秀恩想要问她住在哪里都问不出来，没办法，只能把她先暂时安置在李卿的别墅里了。发动车子，秀恩载着车里的两个冤家朝李卿的别墅驶去。
等到秀恩把李卿扛回他房间，又把莫筱歆背到客房安置好之后，甩下一句“我总是最苦命的”然后就离开了别墅。
莫筱歆醒来的时候感觉今天的枕头有点硬。迷迷糊糊的伸手摸了摸，又觉得枕头怎么变细了。再摸摸，好像摸到了什么奇怪的东西，软软的，细细的，好像人的头发。
诶？！人的头发？！
一个激灵，从睡梦中惊醒，莫筱歆混沌的意识在看到躺在身边睡地正香的李卿时，彻底清醒。她刚才睡着的，哪是什么枕头，分明是李卿的胳膊！
差点尖叫出声，捂住嘴巴好不容易平复震惊的情绪，莫筱歆第一件事就是检查自己的衣物。
看到衣服还好好的穿在身上，莫筱歆总算松了口气，还好还好，什么事都没发生。不过……头好痛……果然昨天晚上喝太多了。宿醉果然是件痛苦的事情。
用手揉着脑袋，莫筱歆扭头看向床上依旧睡地跟个死猪一样的李卿，脑袋里的问号一个接一个蹦出来。她怎么会和这混蛋躺在一张床上？环顾四周，这好像是这家伙的房间。此刻他们躺着的，就是当初她第一次来这房间里看到的那张大到离谱的床。
双手捂着额头，她极力回想昨晚发生的事情。
昨晚是孝英姐生日，大家在酒吧里一起庆祝，然后大家一起玩游戏，她和李卿对上了。接着她想办法灌李卿酒，最后……李卿被她灌醉了，她自己也醉了……再之后……再之后……再之后就变成现在这样了！
她为什么会在李卿的别墅里？！她不是应该回她自己住的地方么？还有，昨天晚上在这别墅里到底发生了什么？为什么她会和李卿这个讨厌鬼睡到一起去？！
敲着还有点刺痛的脑袋，莫筱歆闭上眼睛试图从她零碎的记忆里找到一些诛丝马迹。
突然，一些场景如泉水般涌进她的脑海。
“啊——让我死了吧！”
抱着脑袋一声哀嚎，莫筱歆觉得她的人生灰暗了。