在秀恩离开没多久，躺在客房床上的莫筱歆迷迷瞪瞪的突然醒过来了。其实说醒，也不是。她这个状态，说梦游可能更贴切一点。
整个人神志不清的从床上爬起来，又神志不清的开了门出去，再神志不清的摸索着走，最后竟然摸进了李卿的房间！
跌跌撞撞的进了李卿房间，两眼朦胧中看到了床上躺着的男人。一步三摇的走近大床，莫筱歆嘴边扬起一个邪恶的笑容，然后，“啪”一下跪在床上，跪在李卿旁边。
“呵，呵呵呵，李卿……你这个……大坏……坏蛋，我今天就要把你……扒……扒干净！呵呵呵呵……”醉成这样了她都还记着偷拍裸照的事情，她执念是有多深呐！
眯着双眼，一脸猥琐笑容的莫筱歆伸出魔爪，就朝李卿衬衫的扣子袭击而去。
已经醉死过去的李卿完全不知道自己正在被某醉鬼+“色女”上下其手，依旧紧闭双眼睡得人事不省。可就在莫筱歆把他衬衫扣子全解开拿出手机正要拍照的时候，他像是感觉到了什么似的突然一下子睁开了眼睛。
盯着面前的女人看了半天，李卿猛的一把扯住莫筱歆胳膊把她拉下来，然后二话不说嘴巴就凑上去准确无误的堵住了对方的嘴。
莫筱歆被这突如其来的一下给整蒙了，被李卿吻住的一瞬间，两只眼睛猛的睁大。可虽然如此，她却没有更多的反应了。喝醉酒让她意识不清不知今昔是何年，这么一个突然的吻对此刻的她来说除了两个人的嘴巴贴一起了然后就没别的意义了。
被混混沌沌半醒不醒的李卿抱着怀里的莫筱歆，感觉一只手紧紧勒着她的腰，后脑勺也被一只手用力压着，挣脱不开。而嘴里也被对方的舌头攻城略地，对方对她的唇进行肆无忌惮的侵略。她感觉到李卿的舌尖一开始在细细描绘着她的唇形，一番舔弄之后，她的牙齿被强硬撬开，灵活的舌头一窜而入。被这样激烈的吻着，很快莫筱歆就溃不成军缴械投降了。
在两人都不清醒的状态下一番激吻，李卿和莫筱歆都没有觉察出任何不对的地方。吻完之后，李卿的一只手还放在莫筱歆的腰间，莫筱歆也攀着他的肩娇喘吁吁，因为喝醉酒而变得红润的脸颊现在变得更加通红，就好像涂了一层厚厚的胭脂一样。
“李……李卿，你这个混……混蛋，你欺负……欺负我！”两眼湿润的看着眼前的男人，莫筱歆的醉态万分诱人。
都说喝醉酒的男人是禽兽，酒后乱性什么的，李卿是男人，所以……
“唔……”再次被堵住嘴唇，莫筱歆完全没有力气去推开身上的男人。这一次的吻，比刚才那个还要深入，时间更长。
接下来，大家是不是认为会发生点少儿不宜的事情？可事实上，一吻过后，李卿仰天一躺，倒在床上又睡死过去了。
而莫筱歆被他这要命的亲吻给吻地本来就不清醒的脑袋更晕了。扯着李卿的衣服，口齿不清的喊了几声他的名字，然后也倒在他身上睡着了。
坐在床上回想昨天晚上发生的一切，莫筱歆想死的心都有了。
她本来是计划好把李卿灌醉然后好扒衣拍照，可谁能想到她自己也醉得一塌糊涂，而且最后还……还被这该死的家伙给占了便宜！那可是她的初吻啊！
狠狠瞪着身边睡着的李卿，看到他身上的衬衫皱巴巴的散开着，露出整个白皙的胸膛，脸上的表情也是莫筱歆从来没有看见过的安静乖巧，那双漂亮妖媚的丹凤眼此刻紧闭着，高挺的鼻梁下面那张平时总是毒箭乱放的嘴巴竟然有点微微嘟起，整个睡相就如一个小孩子。他睡着的样子着实比醒着的时候可爱得多。
莫筱歆觉得自己可能酒还没醒，要不然为什么她会认为眼前的景象这么引人犯罪，为什么她会有一种想扑上去啃的冲动呢？
拍拍自己的脑袋，莫筱歆突然一个激灵，对啊，现在是个千载难逢的好机会啊，趁这家伙还没醒，她赶紧拍了照片然后偷偷溜走，这样神不知鬼不觉的，他不会发现昨晚他们俩睡在一起，她又能完成任务拍到照片，岂不是两全其美？
对于现在的莫筱歆来说，照片比初吻重要。
暗赞自己一声聪明，莫筱歆伸手就往口袋里掏手机。
咦？
她手机咧？
摸遍全身都没摸到她前不久用尊严换回来的手机，莫筱歆有点急了。
她明明记得她把手机放在牛仔裤的口袋里的呀！怎么不见了？
歪着脑袋想了想，终于想起来昨天晚上她把手机拿出来准备拍照却后来因为被……所以，手机应该掉床上了。
轻手轻脚的掀开被子，莫筱歆眼神在床上扫描一圈，最后在李卿的脖子下面看到了她的手机。
小心翼翼的凑过去，伸出手想要从他的后颈下面抽出手机，可是手机偏偏卡在那儿，要是把它抽出来，保不准会惊醒某人。趴在李卿面前，莫筱歆眉心皱起，一副苦大仇深的表情看着李卿……的脖子……下面的手机。
思索了老半天，担心李卿随时会醒过来，莫筱歆双唇一抿，一副拼了的模样，然后就见她慢慢坐起身，慢慢凑近睡着的李卿，一只手越过他的身体曲起用手肘撑在他的耳旁，另一只手则是去托他的脑袋，她企图把李卿的头稍稍抬起一点点，然后她就可以把手机从他颈后拿出来了。
好像托什么珍贵的易碎物品一样，莫筱歆那小心翼翼谨慎万分的模样，却给人一种做贼心虚的感觉。
啊，抬起来了抬起来了，好，就这样，就差一点点了，一点点……
就在快要把手机拿出来的时候，莫筱歆不经意的瞥一眼距离颇近的李卿的脸，想要确定他醒没醒。可眼神刚一瞄过去，就被一双幽黑的眸子给吓得呆住了。
“你……在干嘛？”一声沙哑的低沉嗓音从李卿的喉咙里发出，他半迷糊半清醒的瞳仁里倒映出莫筱歆目瞪口呆的样子。
“呃……那个……我……”被突然醒过来的李卿给惊地完全失去语言能力，莫筱歆觉得她的人生已经从灰暗变成彻底的黑暗了。
什么时候不醒偏偏这个时候醒？！他为什么总是那么会挑时候？！
内心泪流不止，莫筱歆真的是欲哭无泪啊！
而刚刚醒过来的李卿刚一睁眼就看到莫筱歆那张俏脸近在咫尺，还没完全清醒的他，脑袋还有一点迷糊，有点搞不太清楚目前是什么状况。可看到她那副做了坏事被抓包的倒霉表情让他一瞬间清醒。
刷一把推开俯在他上方的莫筱歆，李卿的反应比莫筱歆大多了。
“呀！疯女人你为什么会在这里？！”瞥到对方鸟窝一样的头发和皱皱的衣服，再低头看看自己敞露的胸膛，瞪大眼睛猛的抬头，“你……我们……昨天……”
“昨天什么事都没有发生！我们都喝醉了，只是躺在一起睡觉而已，真的什么事都没有发生！”看到李卿惊愕的表情，莫筱歆立刻用力挥手张口澄清，表示一切正常。
虽然实际上昨晚确实发生了那么一点点小事情，可算下来吃亏的是被占了便宜的莫筱歆，她当然不希望李卿想起来。他什么都不记得才好呢！
“我们……躺在一起睡觉？！”李卿的表情有点微妙。
“呃，对……不过你不要想歪，我们只的很单纯的睡在一张床上而已，其它的真的什么都没有发生！”说完又低下头轻声嘟囔了一句，“顶多我枕着你的手臂当枕头睡。”
“你还把我的手臂当枕头睡？！”即使她说的很小声，但现在处于敏感状态的李卿还是一字不漏的听进耳朵里了。
“啊？呃……那个……我喝醉了，我也不知道……反正一早起来就……就那样了……”
现在这个场景着实有点诡异，一般情况下，两个单身男女睡在一起之后第二天起来兴师问罪的应该是女方，而解释的是男方。可这种事情放到这两个人身上却刚好颠倒过来，莫筱歆在一边低头解释一脸的“我是禽兽”的样子，而身为男人长的高高大大的李卿却坐在床上，用被子捂着身体，脸上的表情跟被夺了贞操的良家女子似的。这场景怎么看怎么奇怪，怎么看怎么搞笑。
“可是，我们为什么会睡在一起？”身体前倾，李卿挨近莫筱歆，眯着双眼语气阴森森的说道，“不会是你垂涎我的美色，想要趁我喝醉的时候对我做什么坏事吧？”
如果说之前李卿的自恋让莫筱歆想要揍他的话，那现在她就想要把他活埋咯！
对他那前无古人估计也后无来者的自恋，莫筱歆已经不想说什么了。她现在比较关心的是，关于昨天晚上的事情，他到底记得多少。
“这个你放心，我对你，完全没有任何兴趣，虽然你的美色是足以诱惑人，但现在在你面前的是我，所以，你完全可以放一百二十个心。”她绝对不会承认她刚才看到他睡着时的样子想要扑上去啃的！
听到莫筱歆这么斩钉截铁的说对他没兴趣，李卿觉得他骄傲的自尊心受到了前所未有的打击。
他李卿红遍全亚洲粉丝遍布各地，多少女人对他迷恋至心爱慕至肺想要和他有亲密接触，可眼前的这个笨女人却一而再再而三的嫌弃他，他真的不止一次怀疑她的眼睛是不是有问题，要不然，就是她的审美观扭曲。
在那边纠结莫筱歆对他毫无感觉的原因，李卿思考的重点和莫筱歆的完全不在一个点上。
他到底记不记得昨天晚上发生的事情啊？这个禽兽昨天强吻了她两次，她要不要向他讨点利息？干脆让他拿照片给她做补偿好了，用两个吻换一张照片，虽然很不值，可是能结束她的女佣生涯恢复自由，莫筱歆觉得还是可以考虑的。只是不知道这家伙还有没有印象，他要是来个死不认账，那她不是亏大发了。
不行，她得了解清楚。
“呃，那个……昨天晚上……你还记得么？”试探的问出一句，莫筱歆小心的观察着李卿的表情。
疑惑的看一眼莫筱歆，李卿摇头。
莫筱歆一副“果然如此”的表情，盯着李卿的眼神很是复杂。他果然什么都不记得了。这样的话，那她还要不要为自己失去的初吻讨要点补偿？可是一方当事人对昨晚的事情一点印象都没有，只有她一方有证据，此案不成立吧？
扯着头发纠结着，莫筱歆有点发愁啊！
看着坐在自己眼前邋里邋遢还一身酒气的莫筱歆，李卿皱着鼻子闻了闻自己身上的味道，被冲天的酒气呛得一个翻身就下了床，对着还坐床上发呆的女人说道：“呀，昨晚我们就这样浑身臭哄哄的睡在一起？”
愣愣的抬头，莫筱歆呆了一下，嘴巴里蹦出两个单音节的词：“啊？……嗯。”
李卿皱着眉头扯扯自己的衣服，神色间尽是难受的样子，他是个极爱干净的人，特别是个人卫生，平时没怎么样的时候他也是每天要洗一次澡，遇到特别情况甚至会一天两次。而昨天晚上，他竟然澡没洗衣服没换就这样带着满身的酒臭和同样是一身酒臭味的莫筱歆一起睡了一整晚！那个难受劲儿别提了！皱着两道好看的眉毛，李卿转身，迫不及待的脱下身上的衬衫，撇下莫筱歆兀自走进浴室，锁上门就开始洗澡。
等他洗完澡刷完牙全部洗漱完毕全身变得香喷喷地走出浴室的时候，看见杵在门口跟个门神一样的莫筱歆，脚下一个踉跄差点摔个狗吃那什么。
“你怎么还没走？！”瞪大眼睛看着一脸猥琐表情的莫筱歆（莫筱歆咆哮：你才猥琐呢，你全家都猥琐！我那是纠结！纠结懂么？！猥琐和纠结这两个词的意思相差十万八千里好伐？！），李卿仔细想了想，这场景怎么这么似曾相识。貌似这是第三次他洗完澡出来看见这个笨女人了。她到底想干嘛？！她难道有守浴室的特殊嗜好？
“关于昨天晚上的事，你……真的不记得了？”还是不太确定，莫筱歆一定要百分之百确定事情真相。确定某人是不是真的不记得他强吻她的事情，虽然……那完全是因为她自己爬到人家床上去才“不幸”发生的。
“昨天晚上？昨天晚上到底发生了什么？你不是说我们都喝醉了然后都睡着了么？”单纯无辜的表情让李卿的脸看上去既无害又天真，“看你的样子，难道说……”猛的向后窜开好几步，李卿接下来说出的话让莫筱歆整张脸都黑了，“你这个色女人果然趁我喝醉就侵犯我！你简直就是女色狼！”
脸色黑得跟锅底似的，莫筱歆觉得改天她一定要找Leo哥谈谈，尽快找个时间把这个患有严重自恋症和幻想症的家伙送去精神科看看，这都病入膏肓了呀！
看着双手抱胸一脸被色狼骚扰的小女生样的李卿，莫筱歆嘴角狠狠抽了两下，然后扯了一下嘴角，“算了，我想我知道答案了。”说完，不理会身后一脸茫然的李卿，抓起床上的手机，扬长而去。
坐在回自己租住房子的公车上，莫筱歆对着车窗猛扒她那一头乱糟糟的头发，终于弄得像个人样之后，看着外面大街上热闹拥挤的景象，不知怎的，她的脑海里会突然浮现出昨晚两人拥吻的画面来。那么深入的亲吻，那么温热的嘴唇，那么美妙的感觉……
啊！她是中邪了么，怎么会想起这个啊！猛得清醒过来，莫筱歆摸摸脸颊，呀，好烫……
她肯定是昨天酒喝太多，现在还没醒。
对，肯定是这样的！回去煮碗醒酒汤喝喝就没事了。
嗯，一定要喝醒酒汤！