回到自己小屋的莫筱歆喝下一大碗自制的醒酒汤，脑袋稍微舒服了点。洗了个澡坐在电脑前面，闲闲得逛着各种网页，然后，眼前五颜六色的网页突然一下子竟然变成了李卿安静的睡颜！一个激灵，莫筱歆立马关掉眼前的网页，点开另一个，可看在眼里的还是李卿那张脸，而且还是抱着她亲吻的李卿！
莫筱歆有点崩溃。
难道她的酒还没醒么？这脑子里一直冒出来的李卿的脸是怎么回事？还有，昨晚那个吻只是个意外，只是个酒醉后的失误，所以，不要再想了，不要再想了，不要再想了……
啊啊啊，可是为什么李卿那个讨厌鬼的脸还在她眼前晃，为什么她还要回味那两个既霸道又温柔的吻？！
一把盖上小本本，莫筱歆站起来一个飞扑，扑到床上软软的被子上，顺势一滚，用被子把自己裹成了一个人肉卷，然后像毛毛虫一样一扭一扭的动着。这边扭两下，转过来再扭两下，趴着再扭两下，最后估计是憋不住了，把脑袋从被卷里伸出来，大口大口的呼吸。
除了一个脑袋，整个身子都包在被子里的莫筱歆两眼呆呆的看着天花板，表情变得有点奇怪。
下午去学校上课的时候，刚坐到椅子上，就被好友韩莉莉一把扯住，追着问她和李卿最近怎么样。
被她这么一问，好不容易从脑海里挥去的李卿又冒出来了。幽幽的看了一眼韩莉莉，那哀怨的眼神看得韩莉莉一阵发毛。
“怎么了，干嘛用这种眼神看我？难道你和那位大明星发生什么事了？”
趴在桌子上，莫筱歆斜着眼再瞅一眼莉莉，张开嘴把她这几天偷拍的事情一五一十的跟她说了，当然昨天晚上两人那失误的两个吻她很聪明的忽略了。
莉莉虽然不追星，可她是个大八卦。
“什么？！你是说，你们俩当时都喝醉了，而且还睡在一张床上？！”听完莫筱歆的“汇报”，韩莉莉不小的惊呼声引来了不少人的侧目。
一把捂住韩莉莉的嘴，莫筱歆脸上显露出一丝惊慌神色。这是在教室诶！莉莉你可不可以低调一点？
“那你们……有没有……嘿嘿！”一脸坏笑的看着莫筱歆，韩莉莉可爱的圆圆脸搭配上这样一个表情，着实有点诡异。
莫筱歆额头划下一排黑线，“当然没有！莉莉你想到哪里去了！”毫不犹豫的否认，莫筱歆可不能让莉莉的脑补毁了她的清白，“我们只是躺在一起睡觉而已，怎么可能发生你想的那种……那种事啊！根本不可能好不好！”
“那真的好可惜哦。”听到莫筱歆斩钉截铁的否认，韩莉莉的小圆脸一垮，表现出了极大的惋惜。这让莫筱歆脑门上的黑线又华丽丽的出现了。
她真的败给她的好友了！
不过，想到昨晚的事情，她白白被李卿那家伙占了便宜，占她便宜的人却完全不记得他犯的罪，这真的很让人生气呢。莫筱歆想，她不会就这么放过某个吃她豆腐却不付钱的家伙的。
正琢磨着该用什么有效的方法替自己失去的初吻讨回公道，思绪却被韩莉莉的话给打断了。
“啊对了，筱歆，这个礼拜五我们学校的公益演出你参加么？”
“嗯，当然。我已经报名当主持人了。”顿了一下，莫筱歆点头。
“诶？真的啊？你什么时候报的名，我怎么不知道？”
“哦，就刚才我来学校的时候，碰到中旭前辈，他跟我说他正在找一个演出的主持人，我就报名了。”拿出上课要用的课本，莫筱歆语气闲闲，她的注意力已经被韩莉莉拉到三天后的事情上了。
“哦，原来是这样啊！”同样拿出课本，韩莉莉嘟嘟嘴巴，然后双手托着腮帮子，露出一脸向往的表情，“呐，这次表演的是我们学校音乐社团的那个T•P乐队哎！他们的主唱尹城前辈真的好帅啊！整个乐队我最喜欢他了！”
“尹城前辈？就是上次你拉着我跑去音乐教室偷看的那个戴眉钉的帅哥？”莫筱歆依稀记起一个多月前莉莉硬是扯着她让她陪她去音乐教室，说是去看帅哥。结果帅哥是看到了，却也被对方发现了她们俩在门外鬼鬼祟祟的偷看人家练习。
“对啊对啊，就是他！他真的很帅诶！唱的歌又那么好听，我真的好喜欢他！”双手相握放在下巴下面，韩莉莉此刻完完全全就是个花痴。
“呵呵，你喜欢他啊？那就去表白啊！”好笑的看着好友一脸崇拜的神情，莫筱歆笑着调侃道。
“啊？……哎呀，人家不好意思嘛！”
害羞的红了脸的韩莉莉让莫筱歆差点从椅子上摔下去，“诶？！莉莉你真的喜欢他啊？！”她只是随口说说开个玩笑而已，哪想到原来莉莉是真的喜欢那个尹城前辈啊！
害羞的点点头，韩莉莉的肯定让莫筱歆明白过来。敢情这小妮子早就对人家帅哥芳心暗许了啊！瞒了她这么久都不让她知道，小妮子保密工作做的不错嘛！
“那前辈他知道你喜欢他么？”现在轮到莫筱歆八卦了。
“我……我不知道……”
看到莉莉脸上有点幸福又有点失落的神情，莫筱歆决定鸡婆一下。“呐，莉莉啊，你喜欢他，就要让他知道。这样吧，等这次演出结束了，你就去找前辈告白，怎么样？”
“诶？！不行啦！我怕……我怕他不喜欢我，拒绝我……”
莫筱歆有点无语。
“你怎么对自己这么没信心呢？你长得这么可爱，又这么善良，爱帮助别人，哪个男生会不喜欢你啊！你放心吧，就算前辈他不喜欢你，他也不会讨厌你的，而且，这样一来，他就认识你了，你不就有更多机会接近他，然后让他爱上你了么？”像个爱情咨询师一样鼓励韩莉莉，莫筱歆的表情显得跃跃欲试，好像要告白的不是莉莉而是她似的。
“真的么？”半信半疑的韩莉莉抬起头，一双圆溜溜的大眼睛充满期盼的看着莫筱歆。
“当然！莉莉你还不相信我么？”拍着胸脯保证，莫筱歆一副“人家肯定会喜欢你”的样子。
听到好友这样说，韩莉莉似乎从她这里得到一丝信心，神色间的失落减少许多。
下课后，莫筱歆和韩莉莉挽着手一起去甜品店吃冰激凌。挖起一大勺冰激凌放进嘴巴里，莫筱歆被嘴里的凉意刺激得眯起了眼睛。
“哎，我说筱歆啊，礼拜五的演出，你或许可以把李卿叫来为我们助阵呐！”正吃着，韩莉莉的一句话让莫筱歆停住了往嘴里送冰激凌的动作。
“他不会来的啦！”啊呜一口含进去，莫筱歆口齿不清的回答。
“为什么？”
又挖了一大口放进嘴里，“就他那个臭脾气，会来才怪咧！”
“可是如果李卿来的话，募捐的款项可能会多很多诶！”
听到韩莉莉说的话，莫筱歆咬着勺子，表情开始变的若有所思。
学校这次的公益演出，主要目的是为了替市郊的一家福利院募捐。听莉莉说，他们学校每年都会组织一次这样的募捐活动，而且还是全面开放，不止他们本校的师生可以参加，外校的甚至社会上的人都可以来，为的就是献爱心，为福利院的小朋友谋福利。今年的活动是以学校乐队的演出为主，如果李卿能来，上台表演一下的话，以他的人气，肯定会有很多人前来观看，那募捐的钱肯定也会增加的。
叼着勺子想事情想得出神的莫筱歆，被韩莉莉凑到她耳边的一声大吼给震回神了。
“哦，莉莉啊，你这么大声做什么，会聋的。”揉揉耳朵，莫筱歆小声的抱怨道。
“谁让你不听我讲话的。你想什么呢想这么入神？”
“哦，我在想哦，或许可以采取你的意见，把李卿叫过来给我们揽揽人气提高一下关注度。”
“诶？这么说筱歆你同意了？”韩莉莉的语气难掩兴奋。
莫筱歆点点头。可是，光她同意有什么用，她又不是大明星，也不是李卿的经纪人，得人家本人答应才行啊。
皱着眉头一副事情难办的模样，莫筱歆在想如何才能说服李卿那家伙来他们学校参加义演。可想了半天也没想到什么好的办法。最后叹了一口气决定先把这件事放在一边，现在，她的主要任务就是，消灭眼前的冰激凌！
和韩莉莉吃完冰激凌，莫筱歆就回到自己的住处，躺在床上继续苦思冥想说服李卿的办法，可想着想着，就把自己想到了周公那里。
第二天，莫筱歆下课后，向往常一样被李卿叫到公司去给他当下人。
坐在录音室外间，听着里面正在认真录音的李卿的歌声，莫筱歆不得不承认，他的嗓子真的很好，圆润低沉，清冷肃雅。而他的歌大多数是摇滚类，节奏感极强的背景音乐配上他的声音，给人一种这两者是无比和谐的感觉。他的声音其实有很强的爆发力，从他平时对她的吼声就知道了……
一想到平时李卿动不动就对她扯嗓子大吼，一张毒嘴也是时不时向她放毒箭，莫筱歆就觉得此刻站在录音间录音的李卿变得面目可憎起来。
这个坏脾气的家伙真是怎么看怎么讨厌！脸长得那么好看，脾气怎么就那么臭呢！
等到李卿录完歌从录音室里出来走到莫筱歆面前的时候，她的脸上还挂着嫌恶的表情。
“你干嘛？吃大便了？脸那么臭。”一开口就没好话的李卿无疑遭到了某人的白眼。
“你才吃大便了呢！”心底对李卿表示了一下“慰问”，莫筱歆突然想起了昨天莉莉说把李卿叫到他们学校义演的事。
要不要直接跟他说呢？这小气的家伙估计会直接拒绝。
等李卿还有秀恩、Leo哥都走出录音室了，莫筱歆还在苦恼要不要和李卿说这件事情。
“呀，疯女人，你又发什么呆，快出来，你想饿死我么？”不满的某人站在门口冲还在发呆的莫筱歆喊道。
从怔楞中回过神的莫筱歆快步走出录音室，走到李卿旁边，看着他的脸又是一阵魂游天外的呆滞。
被她看白痴一样的眼神看得心里发毛，李卿嘟嚷了一句“疯女人又开始发疯了”然后就大踏步走开了。秀恩和Leo看着莫筱歆，两人对视一眼，耸耸肩也表示不理解，也随着李卿离开了。
在一家意大利面餐厅解决了午餐，李卿终于受不了莫筱歆那欲言又止欲止又言的纠结模样，“呀，你到底想说什么？”
“诶？我像是要有话要说的样子么？”这家伙怎么知道她有事情想跟他说？
“你以为我和你一样，脑袋笨还睁眼瞎啊？”
脑袋笨莫筱歆能理解他为什么这么说，毕竟他经常挂在嘴边讽刺她。可后面那个睁眼瞎，莫筱歆就不懂了。
其实李卿说她睁眼瞎，是针对她每天对着他这个大帅哥却没有一丝感觉而说的。说白了，就是讽刺莫筱歆审美有问题。
瞪他一眼，对他的毒舌莫筱歆已经产生免疫了，扭过头，发现Leo哥和秀恩也是一副“你有什么事快说吧”的表情，她略微思索了一下，然后看着李卿，语气还带着一点迟疑，“那个……我是想问，你这个礼拜五有没有空啊？”
“你疯了半天就在纠结这个？”以为她有什么大事要说，搞了半天却只是问他礼拜五有没有空，李卿张张嘴又想嘲笑两句，却听莫筱歆又说：“我没那么无聊！我其实想说的是，这个礼拜五，你可不可以去下我们学校？”
“去你们学校？干嘛？”
“对啊，筱歆，你让阿卿去学校做什么？”Leo也表示不明白。
秀恩看着她也表现出一副好奇的模样。
被这三双眼睛齐刷刷的盯着，莫筱歆忽然觉得好有压力。“呃，因为我们学校在那天要举办一个公益演出活动，我想说，让李卿……去给我们揽揽人气。”现在毕竟是她有求于他，莫筱歆说话的语气明显底气不足。
“让我去给你们揽人气？”挑高一边眉毛，李卿的语气显得有一丝丝不可置信。
莫筱歆一脸期待的点头。
“我不去！”架着二郞腿，靠在椅背上，李卿想都没想就拒绝了。
莫筱歆其实早就知道了会是这个结果，原来她是想如果说服不了这家伙那就算了，可现在看到李卿这样一副不可一世好像去了就降低他档次的样子，她那颗好强的心就蠢蠢欲动了。
今天她非得搞定这家伙让他心甘情愿的去义演。
想了片刻，然后眼睛一亮，她想到法子了。
故意装出一副无所谓的样子，莫筱歆眼睛不看李卿，低下头去喝面前的果汁，语气懒懒，“不去啊？那算咯，反正我们学校的乐队本身人气就很高，同学们也很喜欢他们的表演。特别是他们的主唱，歌唱得好听，长的又那么帅，他的粉丝也不少呢。你去了估计作用也不大，所以，不去就不去咯！我不勉强你。”
说话的同时她还拿眼偷偷瞄某人几眼，只见某大明星一开始听见她说的话，脸上是一副不以为然甚至有些不屑的神色，可到后面脸就黑下来了，而且隐隐约约似乎还带了点怒气，等到她话一说完，他就语含不服的开口了。
“哈，我改变主意了！去就去！我就不信，一个名不见经传的校园乐队能比得过我！我可是顶级韩流明星，那个主唱算什么！”
这一句话，听在莫筱歆耳里，那纯粹是他自恋的宣言。可在四人当中年纪最大见识最广的Leo听来，这句话的最后一句似乎带了点别的情绪。看着他一手培养出来的李卿，Leo对他的性格可以说再了解不过，此刻看着他那别扭的表情，他的嘴角浮上一丝意味不明但又仿佛什么事都明了的笑容。
而“奸计”得逞的莫筱歆则在心里大笑不已。哈哈，就知道这招对他有用！激将法！这段时间以来，莫筱歆已经完全了解了某人的自恋性格了，只要她说一句有别的男生比他的魅力大，他肯定会不服。然后，嘿嘿嘿嘿，掉入她挖的坑就是意料之中的事了。
低着头偷笑的莫筱歆快要憋出内伤了，只能咬着吸管猛喝果汁。
而某位已经入坑的猎物却两眼盯着猎人，对刚才的话耿耿于怀。
哼，他倒要去看看，什么样的男人能让这审美观扭曲的疯女人说长得帅！