礼拜五终于到了。
作为主持人的莫筱歆其实本职工作很简单，就是上台说几句开场白然后宣布活动开始让乐队上台表演，之后几个小游戏主持一下就OK了，其它也没什么事了。所以现在，她很闲。
“哎筱歆筱歆啊，那个，李卿真的会来么？”同样闲得没事做的韩莉莉拉着莫筱歆的手，脸上还是有点不敢相信。前几天筱歆跟她说李卿答应来他们学校义演的时候，她不知道有多兴奋。虽然她不是他的粉丝，但能和一个超级大明星近距离接触，想想就让人很兴奋。而现在活动正在准备当中，不久后就要开始了，对于马上就能见到那个红遍亚洲的歌手，韩莉莉得确认他真的会来。
“对，他真的会来。刚才我打过电话了，说已经出发了。”莫筱歆好笑的看着好友的激动样子，不明白莉莉又不是李卿的粉丝干嘛那么兴奋。
十五分钟后，活动正式开始。
此次活动在学校的一块空间比较大的广场上搭了一个舞台，舞台正前方放了一个募捐箱。在乐队表演的同时观众可以把捐的钱放进募捐箱里，由于这是学生自发组织的，所以场景布置的也稍稍简单了点。但这并不影响同学们献爱心，也不影响其他学校和社会人士对此次活动的关注。
看到台下近百来人，莫筱歆心里还是挺欣慰的。拿着话筒，走上舞台，她清了清嗓子就开始说话：“大家好，欢迎各位参加此次公益演出活动，我是主持人莫筱歆。我是来自中国的交换生，在韩国受到了大家的照顾和关心，我很感激。今天，我在这里，也尽自己的一份力量，为韩国的小朋友们谋一些福利，献一些爱心，以此感谢大家对我的照顾！”
话一说完，场下的一百多号人都热烈的鼓掌。
微笑着看着大家，莫筱歆接着又说了几句，然后就宣布演出开始，欢迎表演的乐队成员上台。
T•P乐队的四位成员一上台，台下就响起来不少的尖叫声，还有不少女生直接喊出了主唱的名字。
“尹城前辈！尹城前辈！”
“啊！尹城，帅啊！”
已经走下舞台站在一侧的莫筱歆扯了扯身边的韩莉莉，调侃道：“哟，你的尹城前辈人气还挺高的嘛！你的情敌不少哦！”
“筱歆你乱说什么呢！什么情敌啊！”扭捏着小声否认了一句，韩莉莉的脸色却是红扑扑的，俨然一副看到心上人的害羞模样。
莫筱歆偷偷轻笑两声，凑近她耳旁嘀咕了一句什么，却见韩莉莉的脸更红了。
其实莫筱歆只是提醒她不要忘了她们之前说的演出结束之后她要去跟尹城前辈告白而已。
台上的表演已经开始了。
身为主唱的尹城刚一张口，就又引起一阵尖叫。酷酷的外表，加上动听的歌声，尹城在学校里也有自己的一个粉丝团。此刻他的这些粉丝们站在台下又叫又跳的喊着他的名字，让他原本没有表情的脸浮上一层微笑。
莫筱歆看着台上的尹城，不知道为什么会突然想起李卿来。自从她给他当女佣以来，都快一个月了，可她一次也没有看他在舞台上唱过歌，只在录音室里看到过他录歌。不知道那家伙在舞台上是什么样子……
不知为何，她竟有些期待某人的演唱了。
台上一曲已毕，观众们有些已经开始往募捐箱里塞钱了。
莫筱歆脸上露出一丝微笑，效果不错嘛！
不过……拿出手机看了一下时间，莫筱歆皱眉，李卿那家伙怎么还没来？
正当她想打电话去催的时候，本来安静的场面却突然爆出一声尖锐的叫声，然后跟着就是一阵排山倒海的尖叫。那尖锐刺耳的声音差点震聋莫筱歆的耳朵。
奇怪的抬头一看，就看到原本都在期待表演继续的观众全都转过身去背对舞台面朝后方。
好奇的踮起脚尖往那个方向看去，然后就看到她“心心念念”的李卿出现在了人群的前方。
“啊！李卿！是李卿诶！李卿来我们学校了！”
“真的是李卿啊！”
“李卿欧巴，我爱你！”
看到比刚才更加狂热的粉丝，比刚才躁动程度更加强烈的人群，莫筱歆额头滴下一滴冷汗。
好家伙！国家总统来访问也没这阵势啊！
莫筱歆立在原地，看着李卿在秀恩和Leo哥的保护下穿过人群，走到了舞台前面。
看了一眼台上的四个人，最后目光定在了站在麦克风前面，此刻正怔楞着看他的尹城，李卿嘴角勾起一个不屑的弧度，然后在所有观众的尖叫声中抬起腿，纵身一跃，就这样从台下跳到了台上。
看到这一幕的莫筱歆暗暗抽了抽嘴角，这家伙还是逮着机会就耍帅啊！旁边明明有台阶，他偏偏不走，偏要从下面跳上去。
站在舞台上，李卿向四周环视一圈，最后在右边的人群之外看到了正朝他看的莫筱歆。
斜一眼身侧的尹城，李卿朝莫筱歆呶了呶嘴，眼神不屑，好像在说“这就是你说的那个长的帅歌又唱地好听的乐队主唱？我看也不怎么样，能有我的十分之一么？”
莫筱歆当然看到李卿的表情了。当下就翻了个白眼，她怎么觉得这家伙变得这么幼稚了呢？和人家尹城前辈他有什么好比的，好好的阶梯不走，非得从台下跳上去，抢什么风头啊，也不怕摔个跟头在这么多人面前出丑。说到底，他就是个自恋又臭屁的幼稚鬼！
接收到那个白眼，李卿暗暗朝莫筱歆龇了一下牙，然后马上，脸上就堆起笑容，走到尹城面前，对他笑了一下，示意他把麦克风借他一下。
在台下的观众看来，李卿对尹城的那个笑容是友好亲切的，是礼貌的。可实际上，李卿那个笑到底是什么样的，只有当事人李卿和尹城知道。
本来看到大明星李卿到来的时候，尹城心里其实也是有些兴奋的，毕竟人家能红到这种几乎家喻户晓的程度，除了他那张脸长得好看以外，实力也是一个重要的原因。作为一个热爱音乐的青年，尹城当然对李卿这种有实力的歌手有一定的崇拜。此刻看到崇拜的人就站在自己旁边，尹城的激动那是溢于颜表。看到他走向自己，尹城心情激动，正打算和他问个好打声招呼叫一声“前辈”，哪知道人家一过来就冲他狠狠瞪了一眼，表情虽然是笑着的，可那看仇人一般的眼神，让尹城不禁打了一个寒颤。他……他有哪里惹到他么？为什么他要用那种……示威加恐吓的眼神瞪他？
被不明不白的瞪了一眼的尹城无辜的站到一边去，想破脑袋也想不出他到底哪里惹得这位大明星不高兴了。
而某位不高兴的大明星则是扬着一脸亲切的笑容，面对台下的观众，向他们问好，然后解释他今天来这里的原因。听完李卿的话，台下的观众又开始尖叫了。
他们的偶像不仅人长得帅，歌唱得好，还那么有爱心，竟然愿意来他们学校免费献唱，帮助募捐，帮助福利院筹款。
观众疯狂了。
莫筱歆黑线了。
这家伙真是厚脸皮！说什么为了献爱心来免费献唱，胡扯！要不是她使用激将法把人逼来，他现在还不知道在哪里逍遥呢！还号召，还呼吁？该被号召被呼吁的人是他自己才是吧？他的脸皮厚度都可以和中国万里长城的拐角相媲美了。
真是的，明明不想用脚趾头鄙视他的，是他硬要逼她这么做的。
这边莫筱歆在鄙视李卿鄙视地不亦乐乎，那边被鄙视的某人在舞台上已经应观众的要求开唱了。
莫筱歆抬头向激动的人群扫过一眼，突然看到人群的最后面，竟然还有好多扛着摄像机的记者。惊讶的同时，眼神向边上一瞭，就看到Leo哥正在向她点头微笑。
莫筱歆无语。
Leo哥真不愧是金牌经纪人，任何炒作机会都不会放过啊！
朝对方也回以一笑，莫筱歆收回眼神看向台上的李卿。
这是第一次看到舞台上的李卿呢！站在舞台上，正专心演唱着一首抒情歌曲的李卿，就像换了个人似的，那专注的神情，看向台下观众那深情的目光，让莫筱歆差点以为那不是他本人。
舞台很简陋，没有背景音乐，只是清唱的李卿，让莫筱歆有一种错觉，好像他的头顶有一个闪亮的光环，背上还有一对洁白的翅膀。他就像是一个落于凡间的天使一样，美得令人炫目。
可是李卿抛过来的一个得意的眼神却让莫筱歆瞬间从错觉中惊醒。
她两眼昏花了才会觉得那家伙像个天使！他简直就是地狱里的恶魔，专门从地里爬出来折磨她的。
甩了甩脑袋，莫筱歆甩去脑海里那些不符实际的幻想，看着李卿的脸然后猛翻白眼。
最后，原本这次演出的主要表演者T•P乐队变成了在台下观看的观众，而演出主角，不用说，肯定非李卿莫属了。整个活动下来，几乎都是李卿一个人在上面唱歌，本来活动计划好的演出中间穿插几个调节气氛的小游戏也因为观众的要求而撤消了。
活动结束之后，莫筱歆和这次活动的组织者中旭前辈把募捐来的款项进行清算。结果当然很令人满意。有李卿这个大明星助阵，那观众可是从一开始的一百多人增加到近千人，其它学校的学生和路过的行人纷纷前来。最后他们的募款数目当然也是让所有为此次活动努力的人喜笑颜开。
而一直在台上唱歌的李卿在活动一结束就想要去找莫筱歆，可蜂拥而至的粉丝和记者让他没有机会去找人。最后只好回答了记者几个问题之后在Leo的维护下进了车子，离开了首尔大学。