事情结束之后，和中旭前辈约好了明天去福利院把募得的款项给福利院的院长，顺便去探望一下福利院的小朋友们。然后，莫筱歆就拉着韩莉莉去找尹城前辈，打算实现之前说的，让莉莉告白。
“不要啦，筱歆，我还是怕。”被莫筱歆扯着可就是不愿去的韩莉莉红着一张小脸，任莫筱歆怎么拉就是抱着走廊的一根柱子死不撒手。
“我们事先说好的呀，活动结束你就去找前辈告诉他你的心意。你怎么现在反悔了呢？”拽着她的一只胳膊使劲拉，莫筱歆有点无语。
莉莉看上去人小小的，力气怎么这么大，怎么拉都拉不动。
最后使出她吃奶的力气才把这小妮子从柱子上拉开。
“好了好了，不要怕，不是还有我陪着你的么，我会在一边给你打气加油的！”
连哄带骗的把人拉到尹城前辈他们所在的教室，里面只有他们乐队的四个人在教室休息。
“好了，快进去，姑娘，勇敢的向前冲吧！”窝在门口，莫筱歆鼓励着好友，脸上的表情显得比当事人还要激动。
扭扭捏捏还是不敢进去的韩莉莉最后被莫筱歆从背后使劲推了一把，惊呼一声踉跄着就被推进去了。等她抬起头的时候，看见教室里的四个人全都好奇的看着她。
“请问，有什么事么？”四人中一位黄头发的男生眨巴眨巴眼睛，看着韩莉莉问道。
窘迫的向门外看去，把她推进来的“凶手”却不见了。韩莉莉急了，回过头两颊红得似乎要滴血，看着坐在靠背椅上休息的尹城前辈，眼一闭，心一横，然后期期艾艾的走过去，在对方疑惑的眼神中走到他面前，低下头不敢看对方，小声的开口：“尹城前辈，我……我叫韩莉莉，我……我……我……”“我”了半天，最后闭上眼睛大声说出了那四个字，“我喜欢你！”
话音刚落，就听到除尹城前辈之外的其它三人一齐吹起口哨欢呼起来，“哦~尹城，不错嘛，告白哦！”
“快接受，快接受！”
“说我也是，我也喜欢你~”
尹城看着自己的队友，听着他们的调笑，低声制止了，然后站起来，看着面前的韩莉莉，盯着她圆圆的小脸此刻却因为害羞而变得红扑扑，尹城在大家的期待眼神中却没有说话，既没有拒绝也没有同意。
等了好久没有等到答案，韩莉莉脸上的表情慢慢变的失落起来。
果然不行么？
就在她想要抬头跟对方说“对不起，打扰了”的时候，却听见头顶上方传来一声轻轻的“嗯”。
惊讶的抬起头，韩莉莉两眼睁得圆溜溜的，嗯？什么意思？是他接受她了，还是只是表示他知道了？
“谢谢你喜欢我，我想，我们可以在一起试试。”尹城凝视着面前这个可爱女生的眼睛，笑着明确表达了意思。
“诶？”完全没想到他会接受自己的韩莉莉被这突如其来的结果给震蒙了，呆呆的不知作何反应。
“现在，你可以把你那躲在窗外偷看的朋友请进来了吧？”撇一眼教室的窗户，尹城的话让躲在那里的莫筱歆一下子窘了。
哈，被发现了……
挠着后脑勺推开门从外面进来，莫筱歆尴尬的朝四个男生笑笑，朝韩莉莉眨眨眼，然后不好意思的开口：“呵呵，大家好，我叫……”
“我知道，莫筱歆，中国来的交换生。刚才演出之前你说过了。”笑着截断她的话，尹城的态度友好又亲切，和他酷酷的外表完全不一样的平易近人。
“啊？”想起演出之前的那一番自我介绍，莫筱歆不好意思的笑笑，“哦。”
“我们以前……是不是见过？”略微侧了一下头，尹城的眼里露出一点疑惑。
听到他的话，莫筱歆转过头朝韩莉莉嘿嘿直笑，“见过，当然见过！”只不过是偷偷的见。
韩莉莉被她的笑声搞得刚褪下去的红云又上来了。
尹城看着她们两人无声的交流，虽然奇怪，却也没多说什么，只是抿着唇轻笑。
最后，为了庆祝募捐活动的圆满成功，为福利院募得了理想的款额，又庆祝韩莉莉告白成功，莫筱歆和其它三个男生嚷嚷着要找个地方好好庆祝一下，放松一下。
经过讨论，大伙一致决定去KTV，在歌房里，莫筱歆因为不会唱这些韩文歌所以坐在一边，偶尔有那么几首经典的她会哼上两句才和其他人合唱一会儿，大部分时间她都在一边为唱歌的人喝彩摇铃。而本以为可能会因为害羞而不敢开口唱歌的韩莉莉却出乎莫筱歆的意料，举止相当放得开。什么歌High她就唱什么。那嗓音，那唱功，着实让莫筱歆和四个玩音乐的男生大吃一惊。
待韩莉莉第N首唱完，莫筱歆凑到她面前调侃道：“哟，莉莉，你可真是真人不露相，露相非真人啊！原来在你单纯清新的外表下隐藏着一颗如此火热的心呐！啧啧啧，今天我真是大开眼界了。”
原本一副热情辣妹的韩莉莉被莫筱歆这么一调侃，小脸一红，马上又变回平日里那个娇羞的洋娃娃了。
那边几个男生也是一副吃惊的模样，不知是谁起的头，说要让今天刚成的一对有情人来一个情歌对唱。一个人开始起哄，大伙都开始跟着嚷嚷。
韩莉莉抬头看一眼站在电视前面的尹城，对方也正垂眼看她，两人对视一眼，尹城朝她笑笑，莉莉扭头看一眼莫筱歆，好友正睁着一双大眼睛鼓励她上去唱。娇羞的低着头，用与刚才完全不同的姿态从沙发上站起来，韩莉莉在大伙的哄叫声中拿起麦克，与尹城合唱了一首赵权和孙佳仁的《我们相爱好吗》。唱完又被大家调笑了一番，嚷着再来一首，韩莉莉和尹城应观众要求，又献上一首。莫筱歆和其他三个男生边听他们俩唱歌边聊天，片刻就熟络了。
和大伙一起玩了差不多两个小时，莫筱歆因为要打工就和大家告别提前离开了，留下他们五个人继续High。
九点准时下班回到租住的小屋，莫筱歆洗完澡正准备打个电话给莉莉，刚拿起手机，手机就发出“叮叮”两声，屏幕亮了起来。
低头一看，是一条短信。点开，是李卿发过来的一张他今天在学校台上唱歌的照片。
莫筱歆正奇怪好端端的他干嘛要发张照片给她，“叮叮”又是两声，又一条短信过来了。
【我不帅么？我唱歌不好听么？】看着这没头没尾的两句话，莫筱歆有点莫名其妙。
那家伙发这两句话还有一张照片给她是什么意思啊？他就不能表达得再明确一点么？
盯着手机屏幕上的短信内容，莫筱歆皱着眉头想了一会儿，忽然表情一崩，“噗哧”一声就笑出口了。
敢情这家伙是在纠结之前她说人家尹城前辈长得帅歌又唱得好听那件事儿呢！呵，他怎么那么幼稚啊！
不过……还蛮可爱的。
今天心情甚好的莫筱歆很难得的没有回短信骂他，而是笑着打了这么一串字：【是是是，你很帅，你唱歌非常好听，你李卿大明星最行了！】后面还带一个笑脸。
捧着手机坐在沙发上的李卿，看着回复过来的这一句话，原本还很哀怨的表情一下子变得阳光灿烂起来。
哼，就说嘛，还是他李卿魅力大，那个什么主唱算老几啊！看一眼发出去的那张他自己的照片，那可是他吩咐秀恩给他拍的，还特意强调一定要把他拍得很帅。这一张可是他从秀恩传给他的三十多张里面挑出来他认为最帅的一张了。
看看，那个什么主唱怎么和他比！
又看一遍莫筱歆的回复，脸上的笑容显得既得意又满足。
而另一边的莫筱歆，也同样看着手机上那一张站在舞台上专注唱歌的李卿照片，笑了笑，便放下手机睡觉去了。至于给莉莉的电话嘛，反正她有她的护花使者，她也没什么好担心的。
第二天一早，莫筱歆就去了学校，和中旭前辈、T•P乐队成员还有另外一个和她同级的男生拿着昨天募捐得来的钱一道坐车出发去市郊的圣光福利院，当然，现在已经成为人家主唱女朋友的韩莉莉肯定要跟去的。
“昨天我走了之后你们玩得怎么样啊？你和尹城前辈有什么新的进展啊，嗯？”和韩莉莉坐在一起的莫筱歆凑到对方耳旁，嬉笑着问道。
“还不就那样，能有什么新的进展啊。”害羞的躲避着莫筱歆的调笑，韩莉莉的话显然没有让对方满意。
“切，我才不相信呢！看你那一脸红光满面含羞带涩的表情，就知道事情肯定不简单。”
“也没……没什么啦，就是……就是昨天哥哥他送我回家，然后……然后，亲了我一下……”羞红着脸说完这一句话，韩莉莉偷偷侧过眼，瞄了一眼坐在右边只隔了一个过道的尹城前辈。
“哟，都叫哥哥了，还亲亲了，这叫没什么进展？啧啧啧！不错嘛，小妮子有前途！”拍了一下韩莉莉的肩膀，莫筱歆看了一眼她的表情，发现她正在偷看她的哥哥呢！
捂着嘴偷笑了一会儿，她站起身，离开座位，走到尹城的面前，朝他笑笑，“前辈，我能和你换个位置么？”说完朝他眨眨眼，又朝后呶呶嘴，一副“你懂的”的模样。
尹城抬头看着她，扬起嘴角对她说了声谢谢，然后就站起身走到了莫筱歆原来的位置上坐了下去。
换了位置的莫筱歆扭过脸朝韩莉莉挤挤眼，一副“不用谢我”的模样，让原本还有点紧张的韩莉莉一下子笑开了。
换了位置，和身边的T•P其中一个成员，一个染了一头彩虹头的男生聊得很High，很快，他们就到了目的地，圣光福利院。
福利院的院长早就等在门口迎接他们了。双方问了好，院长对他们的帮助表示了深切的感谢，然后大伙就进到福利院里面，去看望孩子们去了。
走在半路，莫筱歆的手机铃声响进来，拿出来一看，坏家伙？
“干嘛？”接起来直接问，莫筱歆对于李卿的来电从来没有用过敬语，呃，平时也没有。
“你在哪儿？”电话那头的李卿对她的“无礼”也已经习惯了。
“我在圣光福利院啊。怎么了，你有什么事么？”
“圣光福利院？”电话里忽然安静了一会儿，没多久又传来李卿的声音，“好，我知道了。”然后“啪”一声，接着就是一阵电话挂断的盲音。
拿下手机，盯着“此次通话已结束”几个字，莫筱歆有点莫名其妙。
这家伙打电话来就问她在哪里？难不成他也要来？
把手机放回包包里，莫筱歆甩去这个想法。不可能，那个高傲的自大狂怎么肯“迂尊降贵”来这种偏远的地方。
无所谓的撇撇嘴，她跟上大伙，往孩子们学习的教室里走去。