来到孩子们学习的教室，一群十来岁的孩子看到突然来了这么多大哥哥大姐姐，天真懵懂的大眼睛里充满了好奇。院长向孩子们说明了莫筱歆他们的来意，也让孩子们鼓掌欢迎他们。天真可爱的孩子们都兴奋的拍着小手呼喊起来，然后都站起来跑到莫筱歆他们面前，扬着可爱的小脸对他们表示感谢还邀请他们一起玩。
笑着用他们募捐得来的一部钱买的生活用品和学习用品分发给孩子们之后，几个二十几岁的大学生就和孩子们玩开了。莫筱歆也和一群孩子玩起了“老鹰捉小鸡”的游戏。
李卿来到这里的时候，看到的就是莫筱歆这个“母鸡”领着一群“小鸡”在福利院的草地上跑得正欢。
站在不远处，看着莫筱歆和孩子们跑跑跳跳玩儿的开心，脸上灿烂的笑容似乎比旁边花圃里的花还娇艳，李卿不知怎的竟然看呆了。
后面跟着一串“小鸡”，正在努力躲避“老鹰”的莫筱歆，不经意间看到了突然出现在这里的李卿，惊讶的停下了动作，导致她身后的“小鸡”一下子被“老鹰”抓个正着。
“啊，我抓到了抓到了！”扮作老鹰的孩子抓着排在最后一个的孩子的衣服，兴奋的大叫。
莫筱歆笑着夸了这个孩子几句，然后就让他们自己玩。她自己则是走向李卿。
“喂，你怎么来了？”
居高临下的看着莫筱歆，李卿的语气显得好像他能来是莫大的恩赐一样，“怎么，我不能来么？再怎么说那些捐款也有我的一份功劳吧，我难道没有权利知道它被用在什么地方了么？”
看他摆出那副高傲的姿态，莫筱歆竟然会觉得这样故意耍小性子的李卿就像个孩子，和草地上玩的那群孩子一样的天真可爱。
“呀，你那是什么眼神？怎么感觉像是母亲看儿子的眼神？”李卿不满的声音让莫筱歆缓回神。母亲看儿子的眼神？好吧，她承认刚才有一瞬间她确实有种冲动想要上去摸摸他的头说一声“乖”……
他们俩在这边说话，那边几个同莫筱歆一起来的同伴也看到了李卿。韩莉莉和T•P乐队成员一起走过来，看向两人，惊奇的目光在他们之间游走，“筱歆，你们……认识？！”那个在车上和莫筱歆聊得很开的彩虹男生用手指指李卿，又指指她，语气充满惊讶。
抬头看了一眼李卿，莫筱歆点点头：“呃，算是吧……”她不想让太多人知道她和大明星认识，那会带来很多麻烦的。
可有人可不这么想。
“呀！什么叫算是吧？我们都在一张床上睡过觉，这关系只是你那三个字的份量么？”
这句话一出口，在场除了事先知道这件事情的韩莉莉，其它人震惊的嘴巴都能塞鹅蛋了。
而莫筱歆听到李卿这么不顾场合的乱说话，冲上去就捂住了他的嘴，可话已出口，捂嘴已经无济于事了。
这家伙怎么这么不顾场合不顾他公众人物的身份啊，这种话是能在人前说的么？暂且不论这可能会对他的形象造成影响引发舆论，就单单对她一个女生来讲，他难道不知道这关系到她的清白么？
睡在一张床上？这是很容易引发联想的六个字好么！而且他们那是因为喝醉了才……
脸部表情惊慌失措，再加上捂嘴企图掩盖事实的行为，莫筱歆成功的让众人的内心掀起了惊涛骇浪。
看着他们一个个呆若木鸡的样子，莫筱歆警告李卿不要再张口说话，然后转过脸来对着面前的一群人开始叽里呱啦的解释，五分钟后，终于将他们两人的关系解释清楚的莫筱歆看着恍然大悟的众人，重重的松了一口气。
亏她刚才还觉得某人变可爱了一点，原来还是那个不给她找麻烦就不舒服的混蛋。
抬头狠狠瞪一眼李卿，莫筱歆招呼众人继续他们自己的事，继续和孩子们玩儿，不要理这个不请自来还给她惹麻烦的人。
被晾在一边的李卿气结。
他难得好心情来这个偏远的小地方，她竟然敢无视他。怒气冲冲的走向重新和孩子们玩起在他看来幼稚无比的“老鹰抓小鸡”的莫筱歆，正想吼她，却突然听见“嘶啦”一声，好像什么东西被撕破的声音。
“大姐姐，对不起，是我不小心弄破了你的裙子……”止住脚步的李卿站在离莫筱歆几步远的距离，看着他们停止了游戏，又看见刚才紧拉着莫筱歆裙子跑动的一个小女孩站在原地，低着头一副快要哭的样子。
笨蛋，玩个游戏都能被小孩儿扯破裙子！
“啊，不要紧的，姐姐的裙子破了没关系，姐姐可以再去买一条啊！”看着自己连衣裙后面，正好是屁股后面的那一个小洞，莫筱歆暗暗苦了一下脸，可转过来面对那个不小心扯破她裙子的小女孩，她却是一脸的无所谓。蹲下身子，看着小女孩犯了错误一副紧张担心的模样，她笑着摸摸她的头发，安慰道：“你也不是故意的不是么？而且姐姐这条裙子穿好久了，正好想买条新的，可是姐姐又舍不得把这条扔掉，现在好了，你把她弄破了，那姐姐就有理由去买新的啦！所以啊，你没有做错，相反还帮了姐姐呢！”
胡说八道的扯一堆，莫筱歆的话很有效的让小女孩抬起头：“真的么？大姐姐你真的不怪我？”
那天真纯洁的大眼睛里流露出来的不确定和担心让莫筱歆忽然觉得一阵心疼，抱了抱她小小的身子，她笑得亲切温柔：“当然啦！姐姐怎么会怪你呢！姐姐是不会责怪好孩子的，你是好孩子啊！所以，不要担心了，和小伙伴去玩吧。”
“嗯。”高兴的扬起小脸，小女孩终于放心，拉着小伙伴的手到旁边玩去了。
把这一切看在眼里的李卿怔怔的站在原地，脑海里还在回放刚才莫筱歆安慰小女孩时候的场景。她脸上温柔的笑容，安慰孩子时的轻声细语，为了安慰孩子而编出来的蹩脚的谎言，这一切，都给了李卿莫大的冲击力。
这个疯女人平时面对他时，总是一副母老虎的样子，说话也是毫无温柔可言，还总是把他气地要死，也从来没有见她对他温柔的笑过，要笑也是皮笑肉不笑。可现在，面对这个犯了错误的小女孩，她却表现得像个慈爱的母亲，给予孩子宽容和爱护。
看到这个与平日里完全不一样的莫筱歆，李卿突然觉得心里有一股奇怪的感觉正沽沽的往上冒。至于是一种什么感觉，他自己也说不上来，就是觉得心里暧暧的，想要靠近她，靠近她，靠近她……
“喂，你干嘛？”
一声没好气的问话让李卿一下子惊醒，看着眼前近得两人身子都快要贴一起的情景，李卿猛得向后退了一大步，不自然的脸色泄露了他刚才魂不守舍的晃忽状态。
尴尬地眼神到处瞟走，忽然瞄到了她身后破了一个洞的裙子，李卿马上变得理直气壮起来：“没……没干嘛，过来嘲笑一下你呗！要不然你以为我是过来安慰你的么？”
听到他那张嘴巴里说出来的话，莫筱歆朝他翻了一个白眼，果然是个恶劣的家伙！指望从他嘴里说出好话来，中国足球都能踢进世界杯了。
再次免费奉送一个白眼，莫筱歆转身打算离开，懒得理这个讨人厌的家伙！
可走了没两步，忽然一件衣服披头盖脸的就罩她脑袋上了。
扯下来一看，怎么这么眼熟啊？
一转身，看到只穿了一件白色衬衫的李卿用一副“我好心施舍”的别扭表情看着她……身后的房子。
“干嘛？”瞪着他问道，莫筱歆又莫名其妙了。
“你穿着一件破衣服到处晃，影响市容。”
双手抱胸，李卿说出的话让莫筱歆嘴角抽搐。
可转念一想，似乎想到了什么，瞅瞅手上那件不知道后面带了多少个零的昂贵休闲外套，又抬头瞧了瞧一脸不自然神色的李卿，莫筱歆忽然笑了。
她又发现了这家伙的一个缺点：口是心非！
把衣服围在腰间，莫筱歆不理这个幼稚的男人，径自走进了屋内。李卿扯扯嘴角也跟着进去了。刚进去，他就被屋内一个角落里的东西给吸引了，走过去打算一探究竟。莫筱歆也不理他，兀自找了个椅子坐下休息了。
没多久，在外面玩累的孩子们也纷纷进来，坐在小板凳上休息。
韩莉莉一进来就坐到莫筱歆身边，看到她腰间围着的衣服，有点奇怪，“咦，筱歆，这衣服……”
“哦，我裙子不小心弄破了，这是他的衣服。”伸出手指朝某个方向指了指。
顺着莫筱歆手指的方向看去，韩莉莉看到了蹲在角落里正在好奇摆弄积木的李卿。
“哎，筱歆啊，你不觉得他这样……很可爱么？”凑到莫筱歆耳边，韩莉莉轻声说道。
“可爱？”眼神飘过去，看到蹲在一堆积木前面，搭了半天却连个最简单的房子都搭不起来的李卿，莫筱歆忽然有点赞同莉莉的话。他一个25岁的大男生像个孩子似的蹲着玩孩子玩的积木，脸上专注的神情看上去竟也透出一丝可爱。
哗——才搭起来几个又倒了。
抿着嘴“噗哧”一声轻笑，莫筱歆看着李卿因为搭不起积木懊恼的表情，笑得异常欢畅。盯着蹲在那儿和一堆积木奋战的李卿一会儿，莫筱歆嘴角一勾，从口袋里掏出手机，对着李卿“咔嚓”一下，把他这副难得的模样给拍了下来。
看着手机上的照片笑了一会儿，莫筱歆把手机重新塞回口袋，便转过头和韩莉莉聊天了。
片刻后，其他人也都从外面进来了。
尹城拿出他从学校带来的吉他，坐在椅子上准备给孩子们唱歌。
好不容易搭起了一个完整的房子没有倒下去，李卿高兴的站起身，看着自己的成果很是得意，可一转身就看到了坐在中间抱着吉他的尹城，脸上原本还算晴朗的表情一下子就被乌云盖住了。他一眼就认出他就是昨天的那个主唱。刚来的时候没注意，现在看到人，他盯着人家的脸眉毛皱得跟什么似的。
这家伙怎么也来了？
侧过脑袋看到靠着墙壁的莫筱歆一脸期待的看着拨弄吉他准备开唱的尹城，李卿双手抱胸，满脸的不爽，低头看着自己好不容易搭起来的积木，烦躁的一脚就把它踹散了。
“有三只小熊，住在一起，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝……”尹城竟然唱起了韩国的民谣歌曲《三只小熊》。孩子们一听，都拍起手来跟着唱，甚至有一个胆大的小女孩还站起来跳起舞来。
看着小女孩扭扭的小身子，韩莉莉也笑呵呵的加入了，顺带扯了莫筱歆。
“哎，莉莉，你别拉我呀！我不会跳啊！”推搡着拒绝跳舞，莫筱歆脸上一丝苦笑。她这个样子怎么跳嘛！白色的连衣裙下面围着一件黑色休闲西装，这个挫样她才不要在孩子们面前丢脸。
可韩莉莉硬是死拉活拽的把她拽到了人群中间，还拉着她一起扭。没办法，莫筱歆只得跟着她一起，学着她的动作跳《三只小熊》。
边弹吉他边唱歌的尹城看着她们俩个，笑着又唱了一首别的儿歌。
这里所有人都在笑着，只有一个人，臭着一张脸，双眼盯着唱歌的尹城似乎要喷火。李卿站在人群的最外围，双手交叉抱在胸前，一双丹凤眼死死的盯着尹城，然后瞪向在中间群魔乱舞一样扭地开心的莫筱歆。
哼，这个来历不明（？）的主唱，从刚才开始就一直盯着疯女人看，还笑得那么恶心！那个疯女人长得那么丑有什么好看的！还有那个疯女人，竟然还一个劲的朝那个男人挤眉弄眼？！
对于李卿的这一系列认知，其实完全扭曲了事情的真相。
事实上，李卿眼里的所谓尹城一直盯着莫筱歆看，其实人家是在看他的女朋友韩莉莉；而说他笑得恶心，呃，这个完全是他个人对尹城有意见所以才导致他怎么看人家都觉得不顺眼；至于他看到的莫筱歆一个劲的朝尹城挤眉弄眼，那是莫筱歆在向尹城求救，让他把他的亲亲女友给拉走，别拖着她让她继续丢人。
不过当然，这一切，莫筱歆是不知道的。而那个无辜被冤枉被瞪的尹城，接收到李卿充满火气的眼神，再次郁闷了。
这李卿为什么每次见到他都用一副看仇人的眼光看他，他到底有什么地方惹他不高兴了？貌似他们今天一句话也没说过吧？
他当然不知道自己无故被瞪全都是因为某位大明星自以为是的误会。