在福利院呆了几个小时，和孩子们玩，陪他们学习，给他们说故事，一个上午的时间就这样过去了。莫筱歆他们和院长还有孩子们道过别，就回学校了。回去之前，在福利院门口，李卿非要莫筱歆坐他的车回去，莫筱歆没答应，最后却被她的伙伴们给“抛弃”了。暗骂那群没义气的家伙，无奈的莫筱歆只能坐上李卿的法拉利跑车，跟他一起回去了。
回去的路上，李卿边开车边有意无意的说一些尹城的坏话。什么他唱歌跑调啊，他的吉他音色不好，他戴那个眉钉看起来像个不良少年等等，总之就是没有一句好话。
听地莫筱歆一个劲的拿眼白看他，“你这张嘴难道就不能说点好的么？人家尹城前辈又哪里惹到你了？你说这些要是让莉莉知道，他肯定要骂你！”
李卿想了一会儿，猜想莉莉估计就是刚才那个圆圆脸的女生，“这关她什么事儿？”
伸手抚一下被风吹得乱七八糟的头发，莫筱歆的回答让李卿表情瞬间变了，“尹城前辈是莉莉的男朋友，自个儿的男朋友被别人在背后这样说，放谁身上都要生气的好不？”
闻言，李卿表情一楞，“那个主唱是你同学的男朋友？”
“对呀，莉莉昨天刚刚告白呢！”
李卿眨眨眼，这下子算是明白过来了，原来那家伙是个有主的啊！得了这个认知，李卿原本郁闷的心情一下子就阴转晴了。弯起嘴角，一个不易察觉的微笑在脸上荡开来。
可笑了没几秒，脸又僵住了。
他干嘛要高兴？知道那男生和疯女人没关系他为什么心里有一种开心的情绪？而在这之前，他又是为了什么而郁闷？歪了脑袋看了旁边的莫筱歆一眼，李卿眼神充满疑惑。
莫筱歆今天没课，不用回学校，李卿直接把人送回家。直到现在，李卿也没想明白他为什么心情这么奇怪。甩甩脑袋，将这些疑问甩到脑后，他恢复之前的高傲姿态，在莫筱歆租住的居民楼下，对她的住处不痛不痒的嘲笑了一番，看到对方扔过来的白眼，不怒反笑。这一点，让莫筱歆感到一丝不解，差点以为他这去了一趟福利院，把自己的智商给丢那儿了。
解下腰间的衣服，递还给李卿，莫筱歆道：“喏，衣服还你。”顿了一下，有点不太自然的又开口，“今天……谢谢了。”
原本笑着的李卿一下子愣住了。接过衣服，看着对方转身进了楼道，然后嘴角重新弯起一个美丽的弧度。
李卿今天心情很好。
这是在李卿下午回到公司，所有人看到他的第一反应。
“Leo哥，哥他……怎么了？上午出去了一趟，回来怎么心情就变这么好了？难不成捡到钱了？”手里抱着一堆赞助商提供的东西，秀恩挪到靠在门上喝咖啡的Leo身边，看着办公室里沙发上翘着腿心情愉悦的翻看杂志的李卿，小声问道。
“只有你捡到钱了才会乐得跟傻瓜一样。”一手托着咖啡杯，一手叉在胸前，Leo的表情也充满疑惑。“今天一大早他问我圣光福利院在哪儿，然后就消失了。难道他去那儿了？”
“福利院？哥去那儿干嘛？”
“笨呐。”伸手一敲秀恩的脑袋，Leo对这个笨笨的助理实在无语，“昨天我们不是在筱歆学校参加了义演么？那义演募捐到的钱是要捐给谁的？”
“福利院啊！”顿了一下，秀恩恍然大悟，“哦——，我明白了！”又瞅了瞅不看杂志改玩手机的李卿，秀恩的笨脑瓜子终于开窍了。
“可是，去个福利院而已，有那么开心么？”
Leo也很奇怪李卿到底是碰到什么事了笑得见牙不见眼的。
喝一口咖啡，Leo表示无解，侧脸一看，秀恩还是探着脑袋一副疑惑不解的样子看里面坐着的李卿。一拍他的后脑勺，“小子，还看什么看，快去工作了！”
总是挨K的秀恩皱皱鼻子，可怜兮兮的“哦”了一声，然后抱着一堆东西离开了。
下午5点工作结束之后，李卿开车回别墅。正开到半路，眼睛一瞄，看到一个女装精品店。想到上午莫筱歆的裙子后面的那个破洞，他对着店门一脸若有所思。
十五分钟后，从女装店出来，手里多了一个纸袋，把东西放到旁边的座位上，李卿勾着嘴角开车回了别墅。
而此刻正在蛋糕店工作的莫筱歆又被她的老板娘缠住了。
“丫头，你之前不是说一个月拿到照片么？现在时间到了，照片呢？”杵在莫筱歆面前，韩雨贤缠着她要照片。
莫筱歆一楞，仔细算了算，才想起来到今天刚好是她给李卿做牛做马第三十天。
“呃，那个……雨贤姐啊，照片呢，因为某些原因，要……再过一个月才能给你。”
她还要再受一个月的奴役……
“诶？！为什么？！不是说好一个月么？怎么还要一个月？丫头你不是在耍着姐姐我玩的吧？”韩雨贤跳脚了，捧着莫筱歆的脸开始蹂躏。
被韩雨贤把她的脸当包子似的揉捏，莫筱歆口齿不清的想要解释：“雨贤姐，你……放开我，我没有……没有耍你玩儿，一个月……一个月之后，我保证把照片给你拿到手。真的，我不骗你！”
最后，在莫筱歆被狠狠的蹂躏了一通，韩雨贤才相信她的话，但是，“既然你违约了，那我要改变一下要求！”
“诶？”违约？她们有签定什么合约书么？
“我不要半裸照了！”
“诶诶？”不要了？那敢情好！
“我要……李卿的全裸照！”
“诶诶诶？！！！！！”差点跳起来的莫筱歆以为自己听错了，挖着耳朵不敢确定的问道：“那个……雨贤姐，你刚刚说什么，我没听清楚，你能再说一遍么？”
瞅了她一眼，韩雨贤表情严肃的重复道：“我说，我不要李卿的半祼照了，我要他的全-裸-照！”盯着莫筱歆的眼睛，韩雨贤双手放在她的肩头，睁大着双眼，紧抿着双唇，脸上一副“天将降大任于斯人也”的神情。
莫筱歆疯了，“什么？！全祼照？！”她这一声情不自禁的吼声引得店里的客人纷纷侧目，都对她投来怪异的眼神。老脸一红，莫筱歆尴尬的低下头，凑近提出如此猥琐要求的韩雨贤，压低声音说道：“雨贤姐，这要求怎么可能实现啊？李卿怎么可能把他的全祼照给我？！我能让他答应给半裸的就已经很不容易了好么？”
一张半祼照片就让她牺牲了两个月的自由，这要是换成全祼的，她不得给他当半年的女佣？！她在韩国留学也才半年而已好么？难道在她回国之前，她要一直被那家伙奴役么？最重要的是，人家会把自己的全祼照给她么？这种事情，想想就知道不可能啊！
“这我不管，我只要拿到照片就好了。哦对了，还要再加一条，你到目前为止的所有工资，等你把照片给我了我再发。”完全不理会员工的抗议，韩雨贤将万恶资本家的剥削本事发挥了个淋漓尽致。
任务的难度系数提高了不止一个档次也就算了，现在居然连劳动资金都要扣押了么？
啊啊啊，她这是摊上了个什么老板娘啊？！为什么她遇到的都是一些既任性又让人拿她/他没办法的人啊！他们是不是八字相克啊！
所有工资都扣押……
这个月她已经充分发挥了勤俭节约的中国传统美德，要是工资再不发，难道让她下个月天天和泡面相亲相爱么？
可是，眼里只是偶像没有员工的韩雨贤是不会管她和谁相亲相爱的，甩甩头发，剥削劳苦人民的万恶资本家韩雨贤女士嘴里哼着李卿的歌毫无压力的出去了。
留下莫筱歆对着大门顶着一张苦逼脸暗自流泪。
被韩雨贤折磨得没一点工作激情，浑浑厄厄的等到下班，脑子里纠结成一陀的莫筱歆坐公车回到她的小屋，澡都没洗就一个马大趴趴倒在床上。她是怎么想怎么郁闷，怎么想怎么憋屈。全裸照，她要怎么拿到啊！除非李卿傻了才会答应把自己的全裸照给她。而且，他有这种照片么？一般人不会有的吧……又不是变态，照自己的裸体……更重要的是，不发工资，下个月她要怎么活啊！
半死不活的打电话回家给老妈，本想让老妈给她打点钱过来，没想到，却只得到一句“吃苦耐劳，勤俭节约，女儿你要把中国的传统美德发扬光大，妈妈在精神上支持你！”。
莫筱歆哭啊！她不要发扬光大，她也不要精神上的支持，她要的是毛爷爷的支持！红光满面的毛爷爷！
把手机扔到床头柜上，莫筱歆趴在床上像个青蛙一样直蹬腿，差不多蹬了一分钟，她停下来，像条死鱼一样翻过身，面对天花板，长长的叹一口气，然后内心满怀对毛爷爷的渴望，两眼一闭，到睡梦中寻求安慰去了。