第二天，也就是接受奴役的第二个月的第一天，莫筱歆的奴役主一个电话又把她召唤过去了。
看着被强制塞进怀里的纸袋，莫筱歆面露不解，“这什么呀？给我的？”
“废话！不是给你的难道是给我的么？”撇开脸不自然的咳两声，“打开看看啊。”
奇怪的瞥一眼李卿，莫筱歆低头打开纸袋，然后从中拿出一件非常漂亮的米色连衣裙。
一字形的露肩领，紧身高腰设计，下面是颇有层次感的百褶裙摆，上面还点缀着几朵小碎花，整体看上去既甜美又优雅。
“哇，好漂亮的裙子！”抬头看向李卿，“这个……真的是给我的？”
李卿看着她惊喜的表情，嘴角压抑的扬了扬，然后故意装出一副“本少爷好心施舍”的样子，“昨天你那件丑得要死的裙子不是破了么？我回去刚好路过一家女装店在打折，就随便挑了一件。”眼神漂浮了一下，又急道，“你可千万别误会啊！我是怕你这个穷学生没钱买衣服又穿着那件破衣服出去影响市容。我是为了首尔市民的眼球着想，你别多想啊！”
“真想把你那张毒嘴用针缝起来！”原本高兴的脸听到李卿这些贬中带贬的话，又臭臭的拉下来，莫筱歆嘴里虽然骂着李卿，心里却还是喜滋滋的。
真是很漂亮的裙子呢！
前后翻看着，莫筱歆高兴的嘴都合不上了。女生嘛，对漂亮衣服的抵制力一向不够。况且还是别人送的。
笑眯眯的把裙子放在自己身上比了比，忽然一眼瞄到了上面挂着的标签，翻过来一看，上面的五个零让莫筱歆差点手一抖把裙子扔出去！
七十万！
狠狠咽一口唾沫，莫筱歆抬头看向某位花钱不眨眼的败家子，嘴角使劲抽了抽。
这种贵得要死的衣服就算打折，后面也是一串零的好不好？况且，她才不信李卿这家伙会去买打折的衣服，就他自己的那些衣服，哪件不是专卖店专柜里面名码标价的？
像她这样天天上网淘宝贝碰到打折促销就使劲往里冲的草根阶级，真的没法跟他这种财大气粗唱一首歌就钞票滚滚来的大明星比啊！人比人气死人啊！
正在心里感叹两人之间的巨大差距，脑袋里忽然有什么东西一闪而过。楞了一下，莫筱歆眨巴眨巴眼睛，然后猛得低头，翻过标签又看一遍上面的价格，抬起头目光迥迥的看向李卿，“喂，这裙子……真的是……”把标签扯过去给李卿看，“七十万？”
“那你以为是七十块么？”
“那……你真的把它送给我？”
“你怎么废话那么多？不要算了，还给我！”
李卿伸出手作势要去拿回裙子，莫筱歆双手一缩，把东西死死抱在怀里，两眼警惕的看着他，“哎，怎么这样，送出去的东西怎么还有要回去的道理？再说了，我也没说我不要啊！”
低头看着手中的裙子，莫筱歆乐傻了。
七十万，如果她把它卖掉的话……那她这个月就不用愁了！
打着这个如意算盘的莫筱歆乐颠颠的把裙子折好放回纸袋里，那小心翼翼的模样好像那是什么珍贵的宝物一样，不过对于现在的莫筱歆来说，它也相当于一件值钱的宝贝了。
等她拿它换了钱，呵呵呵呵……
看到她那么小心的对待这条裙子，又笑得那么开心，李卿还以为她很喜欢他送的东西很感谢他呢！要是让他知道他花了十五分钟精心挑选的裙子，就要被某人拿去卖掉换钱，估计他会直接上前掐死她也说不定。
有了财路，莫筱歆就算被李卿使唤也是乐呵呵的。
李卿心底好笑不已，不就是送了件裙子给她么？至于乐成这样么？
不过——唇线划开一道得意的弧线，李卿自己也暗自开心。
而实际上，与李卿所想完全不搭边的莫筱歆，此刻她的脑内正在幻想她数着大把大把的钱然后舒舒服服的过日子呢。
一直到李卿“皇恩浩荡，大赦天下”的时候，莫筱歆还是一副笑成傻逼花的二缺模样。抱着她宝贝的裙子，莫筱歆在公司众人看白痴一样的眼光中回去了。
一回去，她马上就打电话给韩莉莉，让她帮忙去学校问问，有哪个女生想要买裙子的，说她这里有一条非常漂亮的裙子想要出售。电话那头的韩莉莉好奇，问她为什么要卖裙子。莫筱歆含含糊糊的说了几句，没有跟她多作解释，拜托她帮忙得到答应之后，挂断电话对着床上摊着的裙子就开始傻笑。
笑了一会儿，她拿起裙子，捧在掌心轻轻抚摸着，精致的做工，上好的材料，巧妙的设计，这真的是一件很漂亮的裙子。摸着摸着，莫筱歆就有点舍不得了。
这么漂亮的裙子，自己没机会穿，却要把它卖给别人，想想还真是有点小小的不舍呢！可是，哎！要是让她一个月天天吃泡面直接导致容颜憔悴，那再好看的裙子她穿了也体现不出它的美丽。这样一想，莫筱歆就觉得，还是钱实在一点，填饱肚子重要一点。
不过，虽然没有那个命拥有它，穿上试试过过瘾总还可以的。
兴冲冲的拿起裙子跑到卫生间去换，换好之后对着镜子里那个纤腰细腿的美女一顿臭美，完了之后又哀声叹气的脱下来重新折好放回纸袋里去。
哎，比起裙子，此刻钞票对她的诱惑力更大呀。
第二天到学校，莫筱歆拉着韩莉莉问她有没有人想要买她的裙子的，韩莉莉告诉她学校里有个前辈说想要先看看东西，如果她喜欢那她就买，至于价钱，到时候再谈。
莫筱歆立马拍大腿让她把那个前辈约出来，她眼前仿佛已经看到大把的钞票向她飘来了。
“筱歆啊，你……很缺钱么？”看到莫筱歆那副迫不及待的样子，韩莉莉实在好奇她为什么突然要卖裙子。
“呃……这个嘛……”脸色窘然的笑笑，莫筱歆把雨贤姐如何逼迫剥削她的来龙去脉都跟韩莉莉说了。
听完她“悲惨”的遭遇，韩莉莉抽抽嘴角，“你的老板娘真是……”
“就是嘛，就没见过像雨贤姐这样的，不发工资也就算了，还威胁员工替她去满足她的私欲，简直就是万恶的资本家！”愤懑不平的莫筱歆竖着一对好看的眉毛，抱怨道。
韩莉莉看着她生气的小模样，在一旁咯咯咯的笑开了。
“什么嘛，莉莉你不同情我也就算了，竟然还在那边兴灾乐祸哦，小心我打你哦！”故意做出要打对方的样子，莫筱歆却笑得眉眼弯弯。
乐呵呵的笑着假装躲避她的追打，韩莉莉突然像是想到了什么，凑近莫筱歆耳边，小声说道：“筱歆啊，我有个办法，可以让你赚到钱哦！”
一听有赚钱的财路，莫筱歆眼睛一下子就亮了。
“什么办法什么办法？莉莉你快说快说！”
“就是啊，我听说哦，有些粉丝会通过一些渠道去买他们喜欢的偶像用过的东西，比如说杯子啦，毛巾啦，还有他们偶像穿过的T恤啦等等等等。而且，听说那些东西还不便宜呢。据说一个杯子可能就可以卖到好几万块呢！”
莫筱歆惊讶，“真的假的？几万块？不就一个杯子么，平时商店里买买也就三四千块一个吧！那杯子是镀了金了还是掺了银了？！”
“那杯子既没镀金也掺银，只是因为那是他们偶像用过的，所以就变得很值钱咯！”
“那些脑残粉真是无法理解。”
虽然对那些脑残粉的行为不敢苟同，可对于莉莉说的明星的东西可以卖到这么高的价钱，莫筱歆眼珠子滴溜溜一转，把主意打到了某位红遍亚洲的歌手身上。
嘿嘿嘿嘿，如果真的像莉莉说的，那么，嘿嘿嘿嘿，那估计她要发财了！
看着莫筱歆脸上邪恶的奸笑，韩莉莉默默滴下一滴冷汗，心里为某位被盯上的大明星掬一把同情泪，然而完全没有自觉造成这个后果的就是她本人。
既然已经有办法弄到钱了，莫筱歆就有点犹豫还要不要把李卿送她的裙子卖掉。
说实话，她真的很喜欢这条裙子。让她就这样卖给别人，她还真的舍不得。
把脸皱得跟个老太婆一样，莫筱歆纠结了半天，最后毅然决定，不卖了！她要留着自己穿！
下定决心的莫筱歆抱歉的看了一眼韩莉莉，“莉莉啊，不好意思啊，我那裙子……我不想卖了，麻烦你帮我跟那位前辈解释一下，替我跟她说声对不起。拜托了莉莉！”
“我们谁跟谁呀，还拜托什么呀，包在我身上吧！”一拍胸脯，韩莉莉圆圆的小脸上尽是对朋友的浓浓情谊，看得莫筱歆心底一阵感动。
“喔，莉莉你最好了！我最喜欢你了！”一把扑上去搂住对方的脖子，莫筱歆语气软绵绵的撒娇。
“呵呵，我们是朋友嘛！”