当天下午，莫筱歆没课，她没等李卿打电话找她，就自己蹿到经纪公司去了。
“怎么，今天这么自觉，自己过来了？是为了报答我送你裙子么？”翘着二郞腿坐在沙发上看行程表的李卿抬起眼，似笑非笑的瞥了一眼在一旁站着的莫筱歆，然后拿起面前桌上放着的咖啡凑近嘴巴。
本来两眼到处瞄试图寻找任何和李卿有关的物品的莫筱歆，听到李卿的话，视线转向他，然后看到他端起咖啡杯，慢慢凑近嘴巴，那上薄下厚的嘴唇优雅的碰上咖啡杯的杯沿，缓缓的抿进一口咖啡，喝完还微微伸出舌尖舔了一下嘴唇。
这一切就如电影的慢镜头一样在莫筱歆的眼前缓缓播放，两眼一眨不眨的紧紧盯着李卿的嘴唇，不自觉的狠狠咽下一口唾沫，她竟然会在这个时候想起之前两人喝醉的那个晚上李卿强吻她的场景。
猛得一个激灵，从奇怪的回想中回过神来，莫筱歆两眼一亮，嘚！就是它了！
一双眼睛像是看见金子一样牢牢盯住那个李卿刚刚放下的咖啡杯，在此刻的莫筱歆看来，那个杯子，就等于一张张钞票啊！
花花肠子在肚子里转了转，莫筱歆决定，得想个办法把那个杯子“偷渡”出去。
问了话却没得到回应，李卿奇怪，抬起头却看见某个疯女人盯着他面前的咖啡杯看得出神，那表情……怎么跟看到钱似的？
“呀，你看这个看得这么深情干嘛？你爱上它了？”皱着好看的眉毛问道。
对，她爱上它了！因为，它可以换到钱呐！
心里这么回答，表面却堆起谄媚的笑容，“啊，啊哈，怎么可能，我是想说，你的咖啡应该凉了吧，我去给你重新冲一杯。你等着啊，我马上就去冲！”说罢，也不等李卿说什么，拿起那杯李卿只喝了一口的咖啡就往外走。
留下李卿坐在沙发上楞了片刻，然后唇角露出一丝得意的笑，一条裙子就能让她变得这么乖，早知道之前就弄点东西给她了。
而让李卿想不到的是，现在不用他送，人家自己就向他“要”了。
拿着那杯咖啡出去之后，莫筱歆赶紧跑到一个没人的角落把咖啡倒在墙角的一棵盆栽里，然后从包包里拿出纸巾把杯子擦干净，之后眼神向四周转了转，确定没人看见，就把这个她偷渡出来的咖啡杯塞到包包里。做完这一切之后，她在外面呆了一会儿，然后重新回到刚才的办公室，“那个……不好意思，那个咖啡……被我不小心打掉了，杯子摔碎了……”
正在看杂志的李卿一抬头，看见莫筱歆站在她面前，一副做错事的样子，扯扯嘴角，“说你笨你还不承认！冲杯咖啡都能摔了，也只有你这个笨手笨脚的笨女人才会连个杯子都拿不稳。”
已经预料到会遭到嘲笑，莫筱歆脸上的表情没有多大的变化。她现在满心盘算着要如何把这个杯子卖出去，李卿的话她就左耳朵进右耳朵出了。
嘲笑过后看到对方没反应，李卿撇撇嘴就不说话了。
之后在经纪公司的两个小时里，莫筱歆一直处于人在魂不在的状态。她一直在努力思索要用什么方法把东西卖出去。就连回去的路上，她都在苦思冥想，还差点撞到路边的树上。
回到住处，实在想不出来办法，她烦躁的打开电脑决定先上网放松一下，却不想让她无意间点进了一个论坛，一个李卿的粉丝论坛。
她一下子从床上跳起来。
啊哈，有办法了！她可以在网上出售啊！这个论坛里都是李卿的粉丝，只要她在里面放出消息说她有李卿用过的杯子要卖，也许真的会有人要买呢！
难以掩饰的兴奋，莫筱歆马上在那个论坛上注册了一个号，然后登录上去。一进去，就看到了扑天盖地的有关于李卿的东西，他的歌，他的演唱会，他的图片，他的各种访谈，种类之多数量之大让莫筱歆看得瞠目结舌。这些粉丝太强大了！
由于好奇心的驱使，莫筱歆点开了一条名为【让你欲罢不能的男神动图】的贴子，点开一看，看到一楼的镇楼图，还好此刻她不是在喝水，要不然肯定喷屏！
电脑屏幕上，那一张GIF动图里，绑着个苹果头，身上穿着一件小熊维尼的睡衣，手上还抱着一个粉红色的枕头，眯着眼笑得开怀的李卿，让莫筱歆有种错觉，这个人……是某个自大臭屁对自己的外表形象极其注重的孔雀男么？
努力憋住笑，鼠标往下拉，入眼的是李卿嘟着那张毒嘴腮帮子鼓鼓的在一直嚼嚼嚼，也不知道他在嚼什么东西。
鼠标接着滚动，一张张千奇百怪的动图让莫筱歆嘴角咧开的弧度越来越大，最后终于在看见李卿穿着一身名牌西装在草地上被猪追的动图时，“噗哧”一声彻底破功。
“噗哈哈哈！这家伙……这家伙竟然被……被猪追！哈哈哈哈！被猪追……哇哈哈哈，哎哟喂，不行了不行了，要笑死了！”
倒在床上笑得直打滚，莫筱歆真的没想到那家伙竟然还有这么囧的经历。被猪追？他是惹到那头猪了还是那猪看他不顺眼啊？这也太……太别具一格了点吧？
捂着肚子从床上坐起来，莫筱歆继续往下翻看，边看边笑，最后竟然一直大笑着把这条贴子给看完了。
贴子看完，莫筱歆也笑得没力了。
李卿那家伙，平时看着光鲜亮丽的，原来背后还隐藏着这么多滑稽搞笑的事情，真是人不可貌相啊！哈哈哈！不行还是想笑。
努力憋着笑躺着歇了一会儿，莫筱歆忽然想起她还有正事儿没办呢！一个挺身坐起来，关掉这个贴子，她开始开楼发新贴。
【此处有李卿用过的咖啡杯一只，想要的速联系！】盯着这个标题看了半天，怎么感觉好别扭？删掉重写！
【男神御用咖啡杯一只，先到先得！】眯着眼盯着这几个字又思索好久，虽然对男神这两字有种鸡皮疙瘩的不适感，但为了吸引“客户”，哎，就这样吧！
附带了这个杯子的图片，重新审视了一遍，觉得没问题了，莫筱歆鼠标一点，OK！完成！现在就只需要等着就行了。
果然，没一会儿，就看到有回复了。
【唯爱卿❤爱吐泡泡的猫咪】：楼主，这真的是我男神用过的杯子么？
一看有人质疑，莫筱歆马上回复，确保这是百分百真品。
【欣小默】：当然了！绝对是李卿御用的，如假包换！
【唯爱卿❤爱吐泡泡的猫咪】：我怎么知道它到底是不是真的呢？又没有图片证明。
莫筱歆傻眼了。这还要图片证明？这不是有图么……反应迟钝的莫筱歆一顿，才明白过来人家说的图是李卿拿着这个杯子使用的图片。
歪着脑袋想了想，也对，光凭一个空杯子，就说这是李卿用过的，谁都会怀疑的，谁知道是不是随便拿一个普通的杯子来骗人啊。可是……东西她都已经偷出来了，难道还要让她还回去再拿给李卿用，然后跟他说一声“请你拿着这个杯子让我拍张照”么？她要这么干了，那个自恋的家伙又不知道要怎么得瑟了呢。而且，这么做会让他以为她有所企图的，虽然她也的确有一点点小小的企图。这么蠢这么没头脑的事情她才不会去干呢！可是，没有图片证明的话，那些粉丝估计不会来买吧？
对着电脑“哎”的叹了一口气，莫筱歆扭头瞅了瞅床边桌子上放着的咖啡杯，眼神哀怨。
也就是说，她这个杯子，白偷了么？
吸取了教训，莫筱歆了解到下一次偷李卿的东西之前，一定要拍张照片，有图有真相，才能取信于他人嘛！
不过，她考虑过了，她要把目标转移到李卿的别墅里。那里面的东西都是他长期使用的，俗话说，酒保存的时间越长味道就越醇厚，价值也就越大。她觉得在那些粉丝看来，他们偶像的东西也和这酒差不多吧！李卿使用的东西时间越久，对于粉丝来说估计价值也越大。所以，她决定了，从他的别墅下手！