确定了目标的莫筱歆找到李卿，跟他提出每天去他别墅替他打扫卫生收拾房间的请求。乍一听到她的请求，李卿吓了一大跳。
这疯女人又发什么疯？为什么会主动要求替他打扫别墅？难道是天气太热给热出病来了？
“你现在……清醒着吧？”盯着她的脸看了半天，李卿试探的开口。
朝天翻一个白眼，莫筱歆没好气的回道：“你才不清醒呢！”
“既然清醒着，那你干嘛会要替我打扫别墅？你不会是有什么阴谋吧？”他才不相信这个疯女人会那么好心帮他收拾屋子。
脸上微不可见的一慌，莫筱歆做贼心虚，故作镇定的辩解道：“我……我哪有什么阴谋？！我只是……只是为了想谢谢你送我那条裙子……而已啊！我才不想欠你什么……”
听到她的话，李卿脸上泛起一丝笑意，“哦，原来是要感谢我啊！”抿着嘴唇笑得不明意味，李卿伸手摸摸下巴，点头答应，“好吧，既然你这么诚恳的请求我，那我就大发慈悲让你好好报答我吧！”
瞅着李卿那副得意的笑脸，那仿佛他是有钱人家的公子哥，而她只是一介贫民女子为了报恩自愿卖身给他，而他法外施恩答应下来的嘴脸，莫筱歆就有种想要上去用拳头把他的五官重新排过的冲动。
“那好，那等会儿你回去的时候我就跟你一起回去。”早点下手早点安心，省得夜长梦多。（你这是要去偷东西啊还是要去杀人灭口啊……还夜长梦多……）
“诶？这么积极？”
积极你妹！
莫筱歆在心里骂了一句粗口，暗暗翻了一个白眼。
要不是为了拿到工资，她就不会被雨贤姐逼着来问某人拿照片；不来拿照片就不会被威胁给某坏蛋当女佣；不当女佣她就不会每天生活在水深火热之中；不是因为每天生活在水深火热中她就不会连吃饭的钱都没有；不是因为没钱她就不会忍着被奴役的痛苦，自愿去给某人打扫屋子好趁机顺点东西去倒卖。所以，一圈因果关系轮下来，最终导致她变成一个偷东西的小偷的罪魁祸首，就是此刻坐在这里满脸得瑟笑得很欠抽的某个自恋狂加毒舌男加幼稚鬼的混蛋！
把这一个月以来的怨气在心里狠狠发泄一通，莫筱歆才觉得心里略微好受了些。
因为今天是礼拜天，莫筱歆不用去蛋糕店打工，她直接坐李卿的车再一次进了这栋别墅。这好像是她第四次到这里来，前三次来这里都发生了让她永生难忘的惨痛记忆，这一次，她发誓不会让自己再在这里留下什么记忆深刻的事情了。
“呃……让我想想，你要从哪里开始打扫呢？”一回到别墅，李卿就准备开始让某人“好好报答”自己了。
视线在自个儿的房子里扫了一圈，最后定在了客厅里。“就从客厅开始吧。要打扫干净哦，一粒灰尘都不能有。”脸上一副小人得志的得意笑容，李卿哪能放过这个千载难逢的整莫筱歆的机会，更何况人家还是自己送上门的。
而莫筱歆从一进门眼珠子就不停的在四周转悠，她要审查审查，看看什么东西是比较好“偷渡”又不容易被这家伙发现的。正在看着呢，李卿的命令式口吻让她把眼神定在他身上，然后很好心的奉送了一个刚出炉的热呼呼的大白眼。
交待完毕之后，李卿很好心情的走到客厅一侧的双开门冰箱面前，打开冰箱从里面拿出一杯酸奶倒进一个玻璃杯里。
看到那个盛满酸奶的透明玻璃杯，莫筱歆眨眨眼，然后嘴角划出一道邪恶的线条，嘿嘿，找到目标了。
盯着那个玻璃杯，莫筱歆心下思量。这一个玻璃杯而已，对于李卿来说肯定不值钱，而且他家里肯定有很多这样的杯子，要是少那么一个两个的，估计他也察觉不了。她现在只要偷偷的拍一张他用这个杯子喝牛奶的照片，然后等一会儿趁打扫之际，悄悄的把杯子顺走，神不知鬼不觉的，她就大功告成了。
哈哈，她怎么这么聪明呢！
心底暗自高兴的莫筱歆，站在客厅中央目光迥迥的看着李卿把杯子端起来然后悠悠的喝了一口牛奶，眼睛是盯着他的，手下面却在搞小动作。一只手握着手机，在一个李卿看不到的角度，偷偷的打开相机软件，然后对准目标，快速按下快门！
咔嚓！哦了！不过当然，快门的声音是关闭的。做这种偷拍的事情哪能开声音啊是不？
乐滋滋的把手机收回去，莫筱歆忽然有点郁闷了。她最近怎么老是干偷拍这种事情？她又不是狗仔队。而且每次偷拍好像都没有好下场……
抽了抽嘴角，安慰自己这次不会像以前那样倒霉的，莫筱歆开始为她自己说过的话负责了，帮李卿打扫客厅。
前几次来的时候没仔细看，现在站在客厅中间一看，莫筱歆眼角都开始抽了。这客厅真是该死的大！
一个眼刀飞过去，嚓！准确无误的插在桌前悠闲喝牛奶的李卿的脑门上。李卿似乎有感觉般，伸手摸了摸额头，然后抬头朝莫筱歆投过来一个疑惑的无辜眼神。
马上低下头，莫筱歆心虚的吐了吐舌头，心底却有点暗自发笑。
刚才李卿呆呆的摸额头的样子，还蛮……可爱的。
再次抬起头看一眼李卿，见他喝了牛奶之后嘴巴外边一圈白白的，那样子别提多搞笑了。盯着他看了几秒，莫筱歆忽然想到昨天在网上看到的某人一身正经装扮却被一只猪追得狼狈不堪的样子，一下子没忍住，“噗”一声喷笑出来。
不远处的李卿听到笑声，奇怪的投过视线，却见莫筱歆站在客厅中央低头捂着嘴闷笑不已，两个肩膀还一颤一颤的。
“你笑什么？”
“啊？”极力憋住笑，莫筱歆抬起头看向李卿，可一看到他，她脑海里就自动跳出他惊恐不已被猪追着时候的可笑模样，然后，由内而外喷发的笑声是止也止不住。
盯着莫名其妙笑得那般歇斯底里的莫筱歆，李卿看着她笑着用手捂住肚子然后笑弯了腰最后笑倒在沙发上。
走到沙发边上，用脚踢踢莫筱歆垂在沙发边缘的腿，李卿皱着眉再次问道：“呀，你这疯女人又是哪里不对劲了？”
把整个脑袋埋在抱枕里，等到把十分的笑意压下去五分，莫筱歆才从沙发上站起来，低着头不去看李卿的脸，她努力憋笑，让自己的声音听上去不打颤，“没……没什么，只是想到一些好笑的事情而已。”死死的抿住嘴唇，莫筱歆暗自提醒自己，不要笑不要笑。
皱眉瞧着莫筱歆的发顶，李卿撅着嘴唇动了动，然后一屁股坐在沙发上，吩咐某人可以开始工作了。
莫筱歆忍笑忍到内伤，憋红了一张脸。快速转身走到一楼的卫生间拿出工具就准备开工了。
结果，莫筱歆难得不用工作的礼拜天就在她憋着一肚子的笑意，然后扫地拖地擦桌子擦地板还有刷马桶中度过了。
累得要死的回到自己的小屋，莫筱歆躺在床上跟条死鱼一样动都不想动。
哎，原来偷东西还是个体力活啊！
那个该死的李卿竟然让她把他别墅整一层都打扫一遍！虽然只是一层，但是，那别墅有两百平米大好伐？！整整四个小时，她的手脚都要断掉了！
不过……翻身起来，从背包里拿出那个一开始她就瞄准的玻璃杯，莫筱歆内心总算还有点安慰。至少这个杯子到手了。任务完成，这四个小时的辛苦也不算白费。
一下子就跟打了鸡血似的变得亢奋，莫筱歆打开电脑，登录之前那个论坛，重新发贴，这回的标题是【男神御用水杯，亲点红唇，和男神亲密“接触”，先到先得，只此一个！】本来不想把标题写的这么恶心的，可是为了吸引关注，只能忍着浑身的鸡皮疙瘩用了这个标题。把她偷拍的那张照片放上去，又照了这个她牺牲四个小时才得到的杯子，也把照片传到上面。这下有图有真相了，总该有人买了吧？
【李卿他老婆】：啊啊啊啊啊！！！！！！！！楼主！！！！这真的是我家哥哥用过的杯子么？我要我要！多少钱你卖给我吧！
【李卿他夫人】：楼主啊！把他卖给我吧卖给我吧！多少钱我都买！
【李卿他太太】：楼上的，你们给我一边去！这个杯子姑奶奶我要了！楼主，说吧，多少钱？
【一切向❤卿❤看齐】：哇，是卿哥哥用过的水杯诶！好想要，可是我没钱……呜呜呜……
……
…莫筱歆发完贴子就因为太累了所以倒在床上睡了一会儿，可等她醒过来朝电脑一看，吓！这什么情况？赶紧爬起来，握住鼠标往下拖，乖乖！这才多大功夫啊，她也就小眯了一会儿，就有这么多回复！两百多条！从最开始的一条回复开始看起，可看了没几条，莫筱歆就黑线爬满脸了。
不愧是脑残粉啊！
李卿他老婆他夫人他太太？！这些人以为李卿是中国古代的皇帝么还有三宫六院后宫佳丽三千，而她们就是那三千粉黛中的一员么？
黑线归黑线，这个结果对于莫筱歆来说还是个很大的好消息。
振奋的坐在电脑前面，啪啪啪地对着键盘一顿敲，莫筱歆回复了一句话：【欣小默】：你们真的想要么？如果是的话，那么……5000块卖给你们。
她这刚一发上去，没几秒钟就又有人回了。
【李卿他老婆】：5000块成交！我要了！楼主如何交易？
诶？真的有人答应要买？
看到这位粉丝如此爽快的就决定买下这个杯子，莫筱歆忽然有点无语的感觉。只不过是个李卿用过的普通水杯而已，她们还真舍得花钱。这种水杯超市里一抓一大把还比这便宜。
撅撅嘴，莫筱歆又笑了。不过，就是因为这样，她才有钱赚不是么？呵呵呵呵，她就要有钱了！
正开心着呢，在刚才那条回复下面又多出一条来。
【李卿他太太】：我出6000块，楼主卖给我！
诶？诶诶诶？竟然还有人抬价？莫筱歆有点蒙了。
然后，又有人说话了。
【李卿他夫人】：7000块！我的了！
莫筱歆呆了。还抬？！
【李卿他老婆】：你们两个死女人给我哪凉快哪呆着去！我出一万！楼主别废话了成交吧！
【李卿他夫人】：你才一边玩去呢！我出一万一千块！谁也别跟我抢！
【李卿他太太】：你们俩当我死的么？一万五！
【李卿他老婆】：一万六！！
【李卿他夫人】：两万！！！！！
莫筱歆已经完全傻掉了。
现在是……什么情况？论坛水杯拍卖会么？
两万块？！这个水杯在超市买买也就三千块左右，怎么到了这儿就值两万块了？！
看着电脑屏幕上还在不断刷新的价格，莫筱歆有种这个世界是不是疯了的疑问。最后，她确定下来，不是这个世界疯了，而是这群女人疯了。
嘴角抽了抽，看来这三位是李卿的骨灰级粉啊……
几分钟后，盯着终于安静了的页面，莫筱歆两只眼睛死死盯着最后那个数字。五万一千块……
苍天啊！一个再普通不过的水杯竟然能卖到五万一！它是被秦始皇摸过还是在伊丽莎白女皇的桌子上出现过啊竟然值五万一千块？！谁能来告诉她这是为什么？！
莫筱歆快疯了。快乐疯了。
五万一啊！够她用好几天了！
在私下里给这位“最后得主”【李卿他夫人】留言，莫筱歆表示两人约个时间，她把东西给她，而她自己呢，嘿嘿，等着收钱呗！
最后，两人约定明天下午两点，在XX街的XX甜品店碰面，到时候一手交钱一手交货。
莫筱歆真的没想到事情会这么顺利。她还担心会没人买呢！可结果呢？呵呵呵，她只能说，脑残粉是一种神奇的生物！