次日，下午两点，XX街XX甜品店门外。
一个头罩大草帽，戴着一副大墨镜，还罩着口罩的可疑人物出现在这家甜品门外。探头探脑的好像在找什么人，这个打扮怪异，行为诡异的人，不用猜，就是昨天在网上和别人约定好今天在这儿“非法交易”的莫筱歆。
手上抱着装有那个值五万一千块“天价”的玻璃水杯的包包，莫筱歆像做贼似的鬼鬼祟祟的进了这家甜品店。一进门，就看到最里面一张桌子边坐着一个穿白色T恤的女生，大约和自己差不多年纪。莫筱歆看见她后直接向她走了过去。
你问她又没有见过人家，怎么会知道那就是她要找的人啊？废话那女生的T恤上清楚的印着李卿那个自恋鬼的大头还有他的名字，除了是他的粉丝其他人会穿这种衣服么？
一走近那女生，对方就露出一副警戒的表情，好像看见变态一样甚至用手微微护住胸口。
莫筱歆口罩下的嘴角当下就不可抑制的抽搐起来。
她又不是变态大叔不要这副表情好不好？！她的幼小心灵会受伤的！郁闷的在女生对面的椅子坐下来，莫筱歆开口说话：“你……是【李卿他夫人】？”
这个名字莫筱歆一直无法直视，姑娘你能取个含蓄点的名儿么？
听到莫筱歆说出她的网名，女生放下双手，惊讶道：“你是那个卖水杯的欣小默？！”
这个形容又让莫筱歆抽了。卖水杯的欣小默……呵，呵呵，她还卖火柴的小女孩呢。
“呃，是我。”从包里拿出玻璃杯，放在桌上，“杯子我带来了。”
仍然用一副不太相信的眼神看着莫筱歆，女生拿起桌上的水杯，左右看了看，“真的是李卿用过的？”
“当然！如假包换！你不是看到我发的图了么？”
“好，那我就买了。”说完就很干脆的从包里掏了钱包，从里面数了五万一千块啪一声拍在桌子上，然后她凑近莫筱歆，用疑惑的表情的看着她问道，“你是谁？为什么会有李卿用过的水杯？”
看到桌子上那一小叠全部是一千块面额的钱，莫筱歆这回是连眼角都抽搐了。
难不成这姑娘是存着钱来买这个杯子的？这不会是她的全部家当吧……
这年头的粉丝太疯狂了！
正伸手准备拿钱的时候听到女生问了这么一句话，莫筱歆楞了一下，诶？
“呃……我呢，是海音经纪公司的一名……工作人员，平常就是帮那些明星收拾物品的，他们有什么不要的东西都是我帮他们处理的……所以……呃，嘿嘿……”编了一个听着就不像真话的假话，莫筱歆大草帽下冷汗直冒啊！
这姑娘你说你买就买吧，问那么清楚干什么呢？
“所以，你就把这些他们不要的卖掉赚外快！是吧？”
“啊？！呃……”冷汗继续冒，莫筱歆在纠结是回答“是”呢还是“不是”呢？
“那……你还有没有李卿的其它东西？”
“诶？！”抬起头用被大墨镜挡住的眼睛盯着女生看。她什么意思？难不成她还想要其他的东西？
莫筱歆真的无语了。不过，真的没想到还会有这样的意外收获。既然人家想要，那她就卖呗！至于东西嘛，嘿嘿，李卿家里多的是！什么意思大家懂的哈！
“有，当然有！还有很多呢！”她估计她要发大财了。
“都有什么都有什么？！”女生急切的眼神盯着莫筱歆，不知道的还以为她有什么宝贝让女生垂涎的呢。
呃，不过，李卿的东西对于她来说好像也相当于宝贝了……
“呃，都有什么嘛……东西太多，一时半会儿我也想不起来，这样吧，我回去看看都有些什么，然后我再联系你，这样行么？”她怎么越来越觉得她们这是在做非法交易了……
“行！就这样定了！你回去之后一定要联系我，还有，你不能把东西卖给别人，我就当预定了！”女生很爽快的一口答应，莫筱歆心里不禁佩服，追星追到这程度，也算一定的境界了。
最后，两人互留了MSN号码，约定了以后都用这个联系。
拿了赚来的第一笔“不义之财”，莫筱歆口罩下的嘴都要咧到耳朵根了。
接下来，她就要想办法再次“潜入”李卿的别墅，去淘赚钱的宝贝了。嘿嘿，她离发财的日子不远了！
然后，莫筱歆用同样的理由，再次混入了李卿的别墅。这一次，被她成功顺出来一只碗和一双筷子。当然，她付出的相应代价就是，又是四个小时的钟点工体验。
一回去马上就用MSN和之前那位女生联系上了。经过上一次那个水杯的“天价”，这一回莫筱歆学聪明了，一个水杯就值五万一，那么，这个碗和这双筷子，价格岂能低？嘿嘿嘿嘿，这位姑娘，就不要怪她狮子大开口了，她也是迫不得已，她也是为了生活嘛！所以……
【欣小默：一只碗，五万，一双筷子，一万！】【李卿他夫人：好，成交！老地方见！】第二笔交易成功，莫筱歆盯着电脑笑得见牙不见眼。
之前还以为这姑娘没钱再买了呢，和她一聊，才知道原来这是个小富婆啊！真是看走眼了……不过，被她赚到了不是么？
莫筱歆不禁要感慨，这年头钱太好赚了！
俗话说的好，有第一次，就会有第二次，有了第二次，就肯定会有第三次，然后，第四次第五次第六次……
而就在莫筱歆第五次和那位女生交易成功之后，对方凑近她，压低声音在她耳边问了一句：“你那里……有哥哥的……小内么？”
“诶？”小内？那是什么东西？两眼疑惑的眨了眨，莫筱歆呆了半天才反应过来人家说的竟然是……
哇噻！这姑娘也太重口了吧？连这个都要？！
幸好有墨镜挡着，要不然莫筱歆那看变态一样的眼神估计会伤了人家姑娘的自尊心。
“到底有没有啊？”看到莫筱歆呆楞着，女生有点急道。
整个脸部表情都在抽搐，莫筱歆快要招架不住对方的疯狂了，冷汗流成河呀！
“呃……这个……呃……”这要怎么回答呢？这个问题太深奥了……
“如果你能帮我弄到东西，我给你十五万！”
诶？！十……十五万？！人民币八百多？！只是一条……一条……那个？
莫筱歆对这个女生已经佩服的五体投地了。
好！看在你这么虞城的份上，她就再辛苦一次，替你拿到东西！（你不是看在人家虞城的份上而是看在那十五万的份上吧……）
点头答应对方，莫筱歆顶着她那犯罪分子一样的装扮，坐在位子上猛吸一口果汁，然后一抬头，看见这家甜品店的服务员用一种看神经病的眼神看着她。
莫筱歆郁闷了。
喝完果汁，和那女生道了别，她在服务员奇怪的注视下快速离开了。
疾步走到一个拐角，扯下大草帽和口罩，摘了墨镜，莫筱歆扁着嘴，表情有点委屈。要不是怕被人看到惹出麻烦，你以为她愿意打扮成这样一副变态的样子啊？而且还这么大热天的。
躲在角落里自我怜悯了一番，莫筱歆把这些东西塞到背包里，去公交站坐了公车就回去了。