照例来到李卿的豪华别墅，莫筱歆算了算，这好像是这个礼拜以来，她第六次来这里了。换个说法，也就是说，她已经给李卿当了五天的钟点工了……苦逼的皱皱眉头，莫筱歆叹一口气，哎，算了，反正她也是给他当女佣的，钟点工和女佣，也没多大差别。
“你这几天表现这么好，还真有点不像你。”坐在沙发上架着腿上着网的李卿，撇过脸看一眼正抱着一竹蒌的衣服打算去别墅后面的洗衣房里替他洗衣服的莫筱歆，语气闲闲道。
当初家具搬进来的时候，李卿就觉得一个洗衣机放在家里有损美观，就让人把洗衣机放在了别墅后面的那个小隔间里面。
抱着衣蒌的莫筱歆停住脚，站在推拉门前面，没好气的白他一眼，“我表现好你不满意么？难道要我天天和你吵架你才舒服么？”这家伙真是欠虐，给他做事情他还废话那么多。
不理会某个废话多的家伙，莫筱歆拉开门，走出去进了外面的洗衣房，打开洗衣机的盖子，一股脑的将衣蒌里的所有衣物倒进去，倒进适量的洗衣液，关上盖子，在洗衣机上嘀嘀嘀的按了一通，然后趿拉着拖鞋进了屋子。
往沙发上一看，李卿已经不在了，不过他的笔记本电脑倒放在茶几上。
莫筱歆一只手轻捶着腰侧，一只手揉捏着肩膀，一副累惨了的模样。慢悠悠的走到沙发前，坐上软软的沙发，身子向后倒去，仰躺在沙发上，莫筱歆舒服的呼出一口气。
啊，累死了，歇会儿歇会儿……
寻了个舒服的姿势，莫筱歆脑袋一转，不经意间看到了茶几上开着的电脑的桌面。
当下，莫筱歆就表情略带鄙视的“嗤”了一声。
说某人自恋可真不是她冤枉他，看看看看，连电脑桌面都是自己的照片，某人的自恋指数可谓是让人望尘莫及啊！
转过脑袋脸朝天花板，莫筱歆无视电脑屏幕上某人笑得得意的脸，兀自找周公叙旧去了。
李卿下来喝水的时候看到的就是某人躺在沙发上睡得昏天暗地的样子。
端着水杯，悄悄的走近她，李卿略弯下腰看着睡着的莫筱歆。一只手枕在脑袋下面，一只手搭在肚子上，半边脸朝外，还有半边脸隐藏在阴影之下。平时总是拿白眼瞪他的大眼睛此刻紧闭着，两排小扇子一样的睫毛微微向下垂着，在眼睛下面晕出一层淡淡的阴影。小巧的鼻翼由于呼吸一耸一耸的，颜色粉嫩的樱唇微微张开，嘴角还有一道微不可见的弧度。
看着睡着时显得异常温顺的莫筱歆，李卿忽然觉得心里有一股奇怪的感觉正在不由自主的往上冒，和之前在福利院那次的感觉一样。视线从她光洁的额头慢慢下移，最后不禁定在了她那微张的嘴唇上。
目不转睛的盯着，李卿像是魔怔了一般，情不自禁的蹲下身，一只手撑在沙发背上，另外端着水杯的一只手用手肘压在莫筱歆的脑袋旁边，身子则慢慢的俯下去，慢慢的凑近她。
就在距离对方的唇只有一公分的时候，李卿突然一个激灵，两眼清明起来。
他盯着莫筱歆近在咫尺的睡脸，对方浅浅的呼吸声响在耳旁，温热的气息也喷在他的脸上。他猛得站起身子，向后退了一大步，眼神惊恐的望向沙发上睡着的人。
他这是怎么了？那一瞬间，他竟然会想要去吻她！
他竟然想要去亲这个疯女人！
一定是天气太热他脑袋热晕了，他一定是中暑了。对，一定是这样的，是天气的原因。
嘴里喃喃自语的说着天气太热才让他犯晕，李卿满脸无措，两眼飘忽不定的把手中的水杯凑近嘴边，狠狠灌进几口水然后放下水杯就往二楼走，走回自己的房间去了。
而对这一切毫不知情的莫筱歆此刻正在做着美梦，梦中的她正在乐滋滋的数着钞票，边数边傻笑，以致于从睡梦中笑醒了。
醒来的莫筱歆从沙发上坐起来，两眼迷蒙的朝四周看了看，反应过来自己原来是在李卿家里睡着了。突然她表情一惊，她怎么能在李卿这家伙的家里这么毫无防备的睡觉呢！要是他趁她睡着了对她做什么坏事，那她不是亏大发了！赶紧整了整衣服，发现一切正常之后，她一颗心放下来了。不经意间抬头看到了墙上时钟，她猛得想起，洗衣机里还有衣服在呢！
咚咚咚的跑出去，跑到洗衣房，洗衣机已经完成工作了。
打开盖子，从里面把衣服一件一件的往外拿。
突然，眼睛瞄到了一小块蓝色的布。好奇的伸出手将它从洗衣筒里拿出来，刚看清楚是什么东西，就浑身一个颤抖把东西扔回去了。
竟然是……是一条内裤！
莫筱歆把手放在衣服上猛蹭，那嫌恶的表情好像碰了什么非常恶心的东西似的。
夷~~~~李卿那家伙竟然把内裤和这些衣服放在一起洗（明明是你自己不看把它们一把抓放到一起的……）！这是内……内裤诶！
猛得像是想起什么，内裤？
对啊，她差点忘了，她的“客户”向她“预定”了一条李卿的……小内……
眼神朝屋内的客厅里转了转，确定没人，然后，跟做贼似的又像是拿什么有毒物质一样犹犹豫豫的伸出手去，然后用两个手指头把那条蓝色的三角内裤从洗衣机里夹出来。把这件很私很私的私人物品举到眼前，莫筱歆却开始有点犹豫到底要不要把它偷出去卖给那个女生。想她一个女生，去偷一个男人的内裤，这也太变态了吧！虽然偷了不是她自己留着，可是一样很变态啊！向来只听说过猥琐大叔去偷小女生的内衣什么的，还没听说过有哪个女生去偷男人的内裤的！如果被发现了，她还要不要活了？！可是，只要把这东西搞出去卖给那女生，她就有十五万的进账了诶！内裤，偷or不偷？面子or钱？
两个手指夹着李卿的内裤，莫筱歆陷入了艰难的抉择当中。
而当李卿抱着苹果笔记本电脑从屋内冲出来冲到推拉门面前的时候，看到的就是某女人盯着他的内裤皱眉沉思的模样。
李卿疯了，“呀！！你这个疯女人在干什么？！”哗啦一下拉开门，冲到莫筱歆面前，一把夺下她手中的内裤，李卿整张脸不可抑制的红了。
刚才他仓惶上楼之后，好不容易压下心里那股奇怪的感觉平复情绪，才脸色正常的下楼来，看到那个让他手足无措的女人已经不在客厅，还以为她走了，却看到她的包还在，料想她可能在外面的洗衣房，他便心安的坐在沙发上继续上网。无聊的点进他自己的论坛，想要看看他的粉丝又在上面说了什么，讨论关于他的什么话题，却突然被他看到一条奇怪的贴子。【男神御用水杯，亲点红唇，和男神亲密“接触”，先到先得，只此一个！】？这是什么东西？好奇的点进去一看，看到的竟然是自己在家里喝牛奶的一张照片，再看里面写的文字，竟然是在卖他用过的水杯！他很奇怪为什么有人会有他在家里的私人照片，还有那个玻璃杯，看着很眼熟啊！好像就是他家里用的那种啊……
正奇怪着，眼神一瞟，瞟到了这个贴子的发布者。
欣小默？
不知道为什么，看到这个名字，李卿觉得有一点熟悉。皱着眉头想了片刻，然后他就像咖啡机里沸腾的咖啡一样沸腾起来。
莫筱歆！欣小默，倒过来念不就是莫筱歆么？！原来竟是她在这里捣鬼！难怪他觉得这个杯子眼熟，原来根本就是他的！
想到这里，李卿恍然大悟。难怪这几天这疯女人这么殷情的来帮他打扫房子，难怪他说怎么这几天总感觉家里少了东西。像五天前，他隐约觉得壁橱里少了一个水杯，原来是上这儿来了啊！还有四天前，他碗柜里少了一个碗和一双筷子；三天前，浴室里的毛巾少了一条；前天牙刷又没了；就在昨天，他的一双拖鞋竟然也不翼而飞了！
一开始他还以为是自己用过之后忘了放在哪儿了，现在他终于明白这些东西上哪儿去了。敢情都被这疯女人偷出去卖了啊！
而就在刚才，她竟然拿着他的内裤盯着看！难道她还要把这个也拿出去卖了？！
李卿觉得他快要崩溃了。
而本来还在纠结到底要不要当一回变态把这条内裤顺出去换钱的莫筱歆，被突然出现的李卿吓得当场呆死在原地。
看着李卿那一张涨红的脸，再看看已经被他抢回去的那条蓝色内裤，莫筱歆脑海里只蹦出两个字：完了。
一副灵魂出壳的样子，莫筱歆呆呆的站着，完全不知道作何反应。她是应该解释她并没有想要把他的内裤偷出去卖了换钱呢（此地无银三百两……），还是应该马上遮住脸二话不说就从这里冲出去（畏罪潜逃么……）？貌似哪个都不太合适哈……
内心泪流不止捶地狂哭的莫筱歆就这样两眼无神，表情呆滞的立在李卿面前，她现在百分百肯定，她前世一定是烧了李卿的房子杀了他爹妈绑了他儿子卖了他媳妇了。要不然老天怎么会这样处罚她呢？
她好想死……
“呀！你……你……疯女人你是变态么？！连我的……”刚想把内裤举到莫筱歆眼前，又窘着脸迅速缩回了手，李卿有点恼羞成怒的吼道，“你到底想干什么？！”
我想赚钱呐……
莫筱歆悠悠的抬起头，看着李卿，心里回答道。
被她那个带点愧疚又带点不甘还隐约含着一丝丝哀怨的眼神看得楞了一下，李卿马上又回过神来，想起了他跑出来的原因，把手上抱着的笔记本电脑举起来放到她眼前，李卿用质问的语气开口：“你给我解释解释，这是怎么回事？”
看到前几天促成她赚到第一笔钱的贴子，莫筱歆这回是真崩溃了。
完了完了完了这回是真的完了！被这家伙知道了她偷他家里的东西倒卖赚钱，依他的坏脾气，他一定会把她送进警察局里劳动改造的！果然，只见李卿放下手里的东西，从裤袋里掏出手机，快速按下三个数字，莫筱歆知道那是报警电话112。
“你这疯女人就该把你关进警察局好好改造改造。”把手机放在耳边，李卿瞪着莫筱歆咬牙切齿道，“喂，是警察局么？我要报案！我家……”
对面站着的莫筱歆听到李卿已经接通电话，像是突然间醒悟过来，猛得跳起来扑向他，企图夺下他手中的手机。
被她这么促不及防的一扑，李卿身子向后一仰，而莫筱歆也没及时刹住车，就这样一个扑一个倒，莫筱歆压着李卿就这么毫无防备的摔在了地上。
“啵！”