倒在地上的两人双眼瞬间睁大。
嘴唇上温热的触感和对方身上淡淡的体香，让李卿脑袋在这一刻完全当机。睁大眼睛看着压在自己身上的人，李卿脑袋里浮现出刚才莫筱歆在沙发上睡觉的样子，以及那粉嫩的嘴唇。
他大睁着眼盯着上方同样双目圆瞪的莫筱歆，嘴巴不可抑制的动了动，而这一动的结果就是，他把对方的嘴唇含进了嘴里。
莫筱歆的眼睛瞪地更大了。
现在是什么情况？
死死盯着身下被自己压着的李卿，莫筱歆此刻的思维也处于掉线状态。她不明白的是，她只是想要抢李卿手里的手机啊，怎么就成这种情形了呢？
当嘴唇被含进对方嘴里的时候，她马上就神魂归位了，像是被火烧到似的从李卿身上跳起来，她捂着嘴巴，一只手指着也快速从地上爬起来的李卿，脸涨得通红的指控，“你……你干什么？！想占我便宜么？！”
“呀，是你来扑我的，我才是受害者好不好？我还想说是你这个色女人加变态想要非礼我呢！”脸色同样有点微赧的李卿扬着头，理直气壮的反驳。
“我才不是变态！我那样做……是因为……因为你要报警啊，我总不能让你把送进警察局吧！”话刚说完，就有一声似乎有点遥远感的声音响起。
“那你们现在还报不报警了？”
莫筱歆和李卿俱一楞，片刻后同时扭头，目光落在由于刚才摔倒掉在地上的李卿的手机。
那上面显示还在通话中！刚才的声音就是那里面传来的！
莫筱歆真的觉得自己离疯不远了。今天这一连串的打击让她快要精神衰竭了，先是被李卿发现她偷他家的东西拿出去卖，又被他撞见她拿着他的内裤时的变态样，接着又不小心被占了便宜，好死不死的竟然还让警察大叔在手机那头全程围观了！
谁有鹤顶红，给她来一瓶，她不要活了……
“哦，当然……”
“不要！”李卿捡起手机刚要回答警察大叔的问话，被莫筱歆一声歇斯底里的喊叫给掐断了。
双手交握放在下巴下面，莫筱歆换上一副可怜兮兮万分委屈的模样，瘪着嘴巴用一双星星眼看着李卿，一副“大爷我求你了”的表情。
李卿差点被她那模样逗笑，嘴角抿了抿，略微想了一下，对着电话那头说道：“啊，不用了，我不报警了，是个误会。对不起，麻烦您了。”
“哦，是个误会啊。对嘛，小两口的，总会有点小误会的嘛，何必闹到警察局呢！男人，就要多让着女人点，这样才有风度嘛！啊，哈哈！”
电话那头的声音就算不开免提，莫筱歆也听得一清二楚。
额头上整齐的划下一排黑线，莫筱歆脸部肌肉抽搐。
这位警察大叔，您和唐僧是亲戚么，这么啰嗦？还有，不要乱点鸳鸯谱啊！她和这个讨厌鬼才不是小两口，他们是冤家，死对头！哦最重要的一点忘了说了，大叔啊，难道你不知道偷听是一件很不道德的事情么？！你干嘛一直不挂电话？！你这样在电话那头窥视别人的隐私就很有风度了么？！
莫筱歆在这边是内心咆哮对那位窥视她隐私的警察大叔进行控诉，而李卿在听到“小两口”三个字的时候，则是楞了楞，然后，表情变得有点奇怪。
随便应了几声，挂断电话，李卿看向莫筱歆的眼神让对方心底发毛。
干……干嘛？用这样的眼神盯着她……他不会在想着……要如何处置她吧？
两人都没有说话。
气氛有点暧昧，又有点尴尬。
李卿的视线在莫筱歆的表情上停留两秒，然后，直直的定在她的下巴以上鼻子以下的部位。脑海里再次浮现出之前对方睡觉时的样子，又想起刚才两人嘴唇相贴的温润触感，李卿不由自主的伸手抚上自己的嘴唇，脸上情不自禁的露出一丝不易察觉的浅笑。
莫筱歆也一直看着李卿，看到他伸手抚摸自己的嘴唇，脸上还一副意犹未尽的陶醉模样，她瞪大双眼，一下子浑身的汗毛都炸起来了。
“喂！你……你……你这个色魔！笑得那么恶心干嘛？！占了我的便宜你很得意是么？”虽然说这不是她和李卿第一次接吻，可之前那是在两人都喝醉神志不清的情况下发生的，而且李卿醒来后什么都不记得了。而现在的情况是，他们两个都万分清醒着，全身所有的细胞都记得刚才发生了什么。
在这种情况下，莫筱歆害羞了，脸红了，在某人的注视下心跳不规律了。
终于收回视线的李卿听到色魔两个字，脸上的表情一收，也沸腾了。
“呀！你说谁色魔呢？你才变态女呢！拿着男人内裤盯着看的你觉得有资格说我么？”李卿那张嘴的毒性一向很强，一句话，就让莫筱歆的话卡在嘴里说不出来了。
也是因为这句话，两人之间那种尴尬的气氛也一扫而空了。
“那是……那是因为……因为……”
“因为什么？因为你想把我的内裤偷出去卖是不是？”一步步逼近对方，李卿的表情有点挣拧，又有点邪恶。
莫筱歆沉默。沉默就代表承认。
“偷男人的内裤出去卖，不是变态是什么？”又朝她走近一步，李卿逼问道，“说，这几天我家消失的水杯碗筷牙刷毛巾还有拖鞋，是不是都是你偷出去卖了？”
听到他一样样的把她顺走的东西说出来，莫筱歆知道自己已经完全被揭穿了。低着脑袋，在对方的质问中微微点了点头，莫筱歆现在有点担心一个问题，那就是，李卿会不会向她把她卖东西得来的钱给要回去？
“那些东西……都卖了多少钱？”
“诶？！”
“诶什么诶！我问你呢，那些你从我这儿偷出去的东西，你卖了多少钱？”
看着李卿好奇的模样，莫筱歆惊了。
他问她东西卖了多少钱，难不成他还真的要从她这里把钱要回去么？！如果是这样的话，那她就把钱说得少一点……
“呃，我想想啊，总共好像卖了……有十万块！对，就是十万块。呵，呵呵。”实际上十万的两倍都不止……其实莫筱歆本来还不想说得这么多的，她原来想说五万块的，可突然想到那个杯子她就卖了五万一千块，而这在那条贴子上是明明白白的摆在那儿的，李卿肯定看到了。那如果她说五万的话，岂不是摆明了告诉对方她在说假话暗地里有藏私么？
然后想想，还是觉得十万比较保险。
“十万块？！”李卿的表情简直不能用惊讶来形容，那应该是震惊。
好吧，她承认，她是有点黑心，可是她也是为了生活嘛！有句话说，生，容易；活，容易；生活，不容易！她为了不让自己这个月天天吃泡面度日，她也只能对那个买她东西的女生说声抱歉了。可是，即使这样，李卿这家伙也不用表现出这么一副震惊的模样吧，好像她是专门到别人骗钱的诈欺犯，有多十恶不赦似的。
“我也是逼……”刚想开口为自己申辩两句，李卿接下去的话让莫筱歆无语了。
“你拿了我那么多东西才卖了十万块？！”李卿表示对这个数字很不满意，“我李卿用过的东西怎么才值这么点钱？”
莫筱歆嘴角抽了抽，黑线覆盖满脸。她差点忘了，她眼前的这个家伙，最大的特点就是自恋。
“这几样东西原本的价格就很贵，又被我李卿用过，怎么说每一样都值个十万八万的。可你居然说这些一共才卖了十万块？！哈，真是不敢相信。”
莫筱歆才不敢相信！他用过的东西怎么了，他用过的东西还是个二手货呢！还每一样都值十万八万？！那些东西被他用过之后是变得能防毒了还是能防辐射或者干脆别人用了能滋养皮肤延年益寿啊？
莫筱歆看着面前狂妄自大，自恋臭屁的孔雀男，一手抚额，表现出一副“这家伙没救了”的痛心疾首的样子。
她是不是应该帮他打个电话，预约一下精神科的医生？
自恋是一种病，得治，一定得治！
就在莫筱歆还在考虑到底要不要替某人找一个医生看看的时候，自恋到没救的某人朝她伸出了手，“拿来。”
“什么？”莫筱歆纳闷。什么拿来？
“钱呐！你拿我的东西卖得的十万块，还我。”一副理所当然的样子，李卿瞬间从万恶的大地主变身为讨债的债主。
莫筱歆不敢相信的瞪大眼睛。这家伙还真的要她把钱给他？
“不给！那是我千辛万苦赚来的钱，凭什么给你啊！”那是她这个月的救命钱，打死他她也不给！
“凭那些东西是我的！”
“那……那……”被噎得没话说，莫筱歆两眼四处转溜，一脸的心虚底气不足。
这家伙是个小气鬼！那都是一些小东西，对于他来说根本就是九牛一毛不值一提！可他为了这么点东西和她计较到现在，简直小气的无以复加！
收回手，李卿走到沙发上坐下，架起二郎腿，双手交叉胸前，看着莫筱歆沉思了几秒，然后脸上露出邪恶的笑容，“你要是不想给，那也可以，只不过……”
已经非常了解这家伙的恶劣和趁人之危，莫筱歆听到他故意拖长的声音，知道她又要被某人剥削了。
“说吧，你又想怎样？”
“你要是以后每天都来我家替我打扫卫生收拾屋子，我就不追究这件事了，那些钱你也可以自己留着，怎么样，成交么？”脸上那抺坏笑让莫筱歆清楚的在他额头看到奸诈两个字。
咬咬牙，在钱和苦力两者间苦苦徘徊了好久，最终，莫筱歆还是败在了香喷喷的钞票之下。
“好，成交！”
现在，她已经完完全全彻彻底底的沦为李卿的专用女佣了。
她要大哭一场以示不平，谁也别拦她！
而看着站在一旁整张脸都耷拉下来，好像死了爹妈失了贞操似的莫筱歆，李卿唇边的笑意越扩越大。