距离“偷内裤事件”已经过去一个多礼拜了。从那之后，莫筱歆是每天都要去李卿的别墅报道，替他收拾屋子，当他的全职女佣。
用李卿的话说，替主人收拾屋子打扫卫生是女佣的本职工作，是份内之事，他现在才让她来履行义务，已经对她很好了。
简直是放屁！趁机又剥削她的自由还把自己说得好像很善良一样，那家伙简直虚伪！这种家伙能红遍亚洲粉丝遍布各地真是不科学！
啊，好累啊，腰酸背痛的……
“筱歆啊，你这几天怎么看上去这么无精打采的？”课间休息时间，韩莉莉歪着脑袋看向右边座位上，趴在桌子上一副软绵绵全身无力的莫筱歆，奇怪的问道。
“哎，别提了，都怪那个可恶的讨厌鬼。”头也没抬，只是把下巴磕在交叠的双手上，莫筱歆一提到某人，就恨得牙痒痒。
“呃，你说的可恶的讨厌鬼……是李卿？”
“废话，除了他还能有谁！我快要被他折磨疯了！”
韩莉莉好奇，“怎么了啊，那个大明星又怎么惹你了？”
于是莫筱歆把之前被他发现她偷他家里东西去卖然后威胁她给他打扫卫生的事情一一说给韩莉莉听，说完还气愤的在后面添一句：“真是让我一想到那个家伙的脸就一肚子的气！”
听到莫筱歆的话，又看到她气得鼻子都快歪了的脸，韩莉莉捂着嘴巴转过头轻声的偷笑。
“莉莉，你笑什么？”一撇眼，莫筱歆看着独自笑个不停的好友，不解地问道。
停住笑，韩莉莉转过身，面向莫筱歆，看向她，“筱歆啊，难道你不觉得……李卿对你……很特别么？”
“特别？怎么特别？我只知道那家伙对我特别坏！他特别惹人讨厌！我特别想揍他！”
“不是啦！我不是这个意思啦！我的意思是说，他对你，和对别人，态度很不一样。”
“不一样？”皱了皱眉，莫筱歆脸变得有点臭，“你是说他对我，比对别人更坏更毒舌么？”
韩莉莉无奈，她的好朋友学习上脑袋那么聪明，怎么现在就是听不懂她说的话呢？
“哎呀，筱歆，你是真没感觉到还是假装不知道啊？难道，难道你不觉得李卿他……有点喜欢你么？”
“什么？！”莫筱歆像听到什么好笑的笑话一样，张开嘴就开始哈哈大笑起来，“哈哈，莉莉，你在说什么？李卿那家伙，会喜欢我？是你没睡醒还是我没睡醒或者我们两个都没睡醒？这简直是天方夜谭嘛！”
“我很清醒，你也很清醒，我说的也不是天方夜谭。我真的觉得，李卿对你……是有那么一点点喜欢的意思。”
挥挥手，莫筱歆是不会相信韩莉莉的话的，“莉莉，那你肯定觉得错了，我呢，对那家伙，很讨厌。李卿那家伙看我，也不顺眼。我们两个，是两看两相厌。你所说的他喜欢我，纯粹是你想太多了。”
“不是啦，我是真的觉得……”
“好啦，莉莉，你是因为最近和尹城前辈甜蜜小日子过得太幸福了，所以看什么都有粉红泡泡么？”扭过头凑近韩莉莉，莫筱歆调侃道。
“什么甜蜜小日子啊！筱歆你就会乱说！”成功转移韩莉莉的注意力，莫筱歆对刚才她说的话一点都不在乎，没几秒钟就抛到九霄云外去了。
两个小时后，莫筱歆今天的课程结束了。捧着书本，莫筱歆挽上韩莉莉的手臂，贴着她亲昵的说道：“莉莉啊，今天没课了，下午我们去乐天世界玩儿吧！上次因为我，我们都没去成。”上次就是李卿那家伙才害得她爽约的。
“啊？今天下午啊……”韩莉莉的表情显得有些为难，“可是我已经和哥哥约好，今天去明洞陪他去买吉他了哎！哥哥原来那把吉他不小心摔坏了，所以想去买把新的，所以……”
莫筱歆脸垮下来了，“啊……这样啊，那好吧，那我们下次有时间再去吧。”
“不好意思哦，筱歆，下次我一定陪你去！”
莫筱歆笑笑，“好啦，知道啦，我们下次去。所以，今天你就好好的和你的哥哥约会吧！诶，说曹操曹操就到。”看到朝这边走过来的尹城，莫筱歆伸出手向打了个招呼，“前辈！”
同样看到她的尹城一脸温和的笑容，“哦，筱歆啊，感觉好多天没见到你了，最近在干什么呢？”
笑着摆摆手，莫筱歆道：“呵呵，没有啦，哪有干什么，不就上课打工么。呵呵呵呵。”她总不能说她每天一下课就去给李卿当全职女佣当人工清洁机了吧？
虽然莉莉很八卦，可是她很体贴的没有把莫筱歆给李卿当女佣的事情告诉任何人，包括她的男朋友尹城。这一点莫筱歆很感激她。
这一件事，是越少人知道越好。原因主要有两点，第一呢，就是她劳役的对象，她所谓的主人，那个无良万恶讨厌的李卿，是个人人皆知的大明星，要是让其它人知道她给他当女佣，估计她会被她的粉丝给踩死，或者被她们的唾沫给淹死。其次就是，她这么一个美貌与智慧并存的花季少女，却给人当女佣，很丢脸的好不好！
碍于这两点，莫筱歆当初把这件事情告诉韩莉莉的时候，就拜托她不要把它告诉其它任何人，而韩莉莉很坚定的信守了承诺。
“呵呵，这样啊。哦，我和莉莉要去明洞，你要不要和我们一起去？”搂过韩莉莉的肩膀，尹城问莫筱歆。
“啊，我就不去了。你和莉莉两个人去吧，我这个几千瓦的大电灯泡还是去照亮其他人吧。嘿嘿。你们去好好玩吧。”
听了她的话，尹城笑笑，也不再说什么了。
韩莉莉则是朝她娇羞的一笑。
然后三人一起去学校附近的餐馆吃了午饭，吃过之后，尹城和韩莉莉就离开了。莫筱歆背着包独自走在街上，心里想着，她会不会在韩国呆半年，连这儿最有名的游乐园都没有机会去。正独自哀叹着，忽然听到有人叫她。
抬头四处看了看，最后在马路对面的公交站牌前面看到了声音的来源。是T•P乐队的其他三个成员呢。
只见那三个男生在站牌下朝她猛挥手，还叫她过去。
不知道他们有什么事，莫筱歆有点疑惑的穿过马路走到他们面前。
“历敏啊，你们找我有什么事么？”历敏就是那个头发染成彩虹一样的男生，他是乐队里的鼓手，和莫筱歆一个年级的。
“筱歆姐，我们三个打算要去玩儿，你要一起么？”说话的是个脖子上戴着皮制项圈的黄头发男生，他叫郑允泽，是乐队的贝斯手，也是和她一个年级的，却比她要小两岁，听历敏他们说他小学和国中的时候跳过级，16岁就上大学了，是个脑袋聪明的神童呢。他每次见到她都是筱歆姐筱歆姐叫得亲热。他的一双手长得极其漂亮，白皙修长，骨节分明，看上去略显纤细但其实每个手指都很有力度。每次让莫筱歆看见他的那双手都要拉住羡慕一番。这不，拉着人家男生的手又开始在那里感慨了。
“哇，允泽，你的手又变漂亮了！哎，我怎么就没有这么好看的一双手呢。”伸出自己的手和人家的一对比，莫筱歆的自信心被打击地七零八落的。
允泽用另外一只手摸摸自己的后脑勺，不好意思的笑笑，“呵呵，哪有。筱歆姐的手也很漂亮啊。很小巧可爱啊！”
“你直接说我的手又短又粗就好了，说实话姐姐不会怪你的。”抬头用一种哀怨的语气看着对方说道，果然看到允泽立马红了脸。
“不是的不是的！筱歆姐我不是这个意思，你不要生气！”急于解释的男生脸上一层淡淡的红晕，配上那张俊俏的脸，显得可爱万分。
莫筱歆低头轻笑，抬起头看着可爱的允泽，脸上的表情完全没有刚才的哀怨，“哈哈，允泽你太可爱了！”
其他两个男生看着自己的伙伴，也是低头偷笑。
明白自己又被莫筱歆逗弄了，允泽脸上的红色更深了，“筱歆姐，你又逗我！”
莫筱歆继续笑。
“谁让允泽你长得这么一副想让人欺负的样子，筱歆不欺负你欺负谁啊！”历敏拍拍允泽红红的脸颊，一副“就是看你好欺负”的表情。
“哥！”
“呀呀呀，我们的小允泽又要像小女生一样撒娇了！哈哈哈，哥~”从刚才开始一直没说话的那个有着一头清爽板寸头的男生学着允泽的口气，用女生的方式对着历敏叫了一声哥，引得莫筱歆他们大笑不停。（注：韩国称呼里面，女生和男生称呼比自己年长的年轻男性叫法有所不同。）
这个男生，叫金友铉，是T•P乐队里面最年长的，今年22岁，还有半年就要毕业了。他擅长的是吉他，和主唱尹城是乐队里面的两大吉他手。他虽然年纪最长，可是在四人当中，他却是最搞怪的一个。而比他小一岁的尹城倒是整个乐队里性格最沉稳看上去最牢靠的，也难怪他会是乐队的队长兼主唱。
窘迫着一张脸，允泽被大伙调笑得说不出话来，看看这个，又看看那个，一双亮晶晶的眼睛让莫筱歆不禁感慨，哎，这年头的男生啊，一个比一个长得妖孽。
比如某个自恋的讨厌鬼……
甩掉头脑里冒出来的某人的脸，莫筱歆笑着制止大家的玩闹，转头问历敏：“你们刚才不是说要去玩儿么？去哪儿啊？”
“哦，对啊，尹城哥去约会了，我们不用练习，觉得太无聊了所以就商量着去外面玩玩，不过，还没想好去哪里。”挠挠头，看着莫筱歆，历敏向她寻求意见，“筱歆，你觉得哪里好玩？”
莫筱歆失笑，“哎，这个应该是我问你们才是吧！我是才在首尔呆了四个多月的外国人哎，你们才是正宗的韩国人。应该是你们想好去哪里，然后带我这个友好邻国的外国友人去见识你们国家的美好风景，感受大韩民国的文化啊！”
听完莫筱歆这么一大串话，历敏一拍脑袋，不好意思的笑道：“啊，你看我这个脑袋，差点忘了筱歆你是中国人了。呵呵，可是，我是真不知道哪里好玩啊！我们平时就是在学校练习，要不就到酒吧表演，很少有机会出去玩乐。所以……”伸手又去挠头，历敏的话让其他两个男生同时点了点头。
“这样啊……”莫筱歆想了一会儿，然后眼睛一亮，“那要不我们去乐天世界吧！”她正好愁着没机会去呢，干脆就趁现在让这三个帅哥陪她去，说不定还管门票钱呢！
莫筱歆打着如意算盘，两眼笑得只见一条小细缝。
“好啊，我同意！”允泽第一个举手赞成，同样笑得开心。
另外两个男生也点头表示同意。
“乐天世界可是我们大韩民国最有名的玩乐去处，今天就让我们三个尽尽地主之谊，带筱歆你好好玩玩！”历敏仰着他那彩虹脑袋，对着莫筱歆慷慨大方的说道。
“哦~~还是历敏最好了~~”把脸贴在对方的手臂上，莫筱歆装嗲的样子让三个男生都笑了。
就在这时，一辆黑色宾利车从他们面前开过。
原本正无聊的坐在车里，单手枕在脑后靠在椅背上透过车窗看着外面的李卿，突然一下子坐起来。
他好像看到疯女人了，旁边似乎还有几个男的……
等他摇下车窗，探头向外面看去的时候，车子早就开出老远了，哪还能看到什么。
“怎么了，哥，你看什么呢？”坐在前面的开车的秀恩从后视镜里看到李卿举动，好奇的问道。
坐在副驾驶座上的Leo闻声也从前面转过身来，看着趴在车窗上的李卿，眼神疑惑。
皱皱眉，李卿摇回车窗，坐回去，淡淡道：“哦，没事。我好像看见疯女人了……”
“诶？疯女人？哥你是指……筱歆么？她在这附近么？”秀恩看着后视镜里的李卿问道。
“不知道。”闷闷的回了一句，然后像是谁又惹到他一样的炸起来，坐直身体冲着左前方开车的秀恩就吼道，“呀！好好开你的车，废话那么多干嘛？”
总是充当李卿无理由喷火对象的秀恩那叫一个委屈啊！
他……他又说了什么踩地雷的话了么？为什么哥又吼他？他刚才心情不是还挺好的么，怎么没一会儿就又爆起来了？
无辜的眼神望向一旁的Leo，对方给他一个“我也不知道”的手势。
而坐在后面脾气让人捉摸不定的李卿，双手交叉，一张帅脸上的表情让人看不出他在想什么。