和历敏他们一起打车到了乐天世界，历敏去排队买票，他们三个人则站在不远处等着。
“哇，好多人！”看到排队的人那么多，又看到周围熙熙攘攘的人群，莫筱歆脸上表现出一丝惊讶。今天不是周末，也这么多人么？还是说这里平时就是这么多人的？
“对哦，今天人真的好多。比平时多了一倍呢。”允泽歪歪脑袋，也表示疑惑。
“允泽你以前来过么？”
“哦，以前陪几个前辈来过几次。我们那时候还是周末呢，都没这么多人。今天不知道怎么了，人这么多。”
“哎，管它人多不多，不防碍我们玩不就好了。”双手插在牛仔裤的口袋里，友铉前辈瞥一眼人群，无所谓道。
莫筱歆点头赞同他的话。抬头目光向四周扫了一圈，发现大多数来玩的人以年轻女性居多，当然小孩也有，基本上所有小孩都是有大人陪同，而女生的身边要不是有闺蜜陪着，就是有男朋友挽着。而像他们这样三男一女的奇怪组合，貌似只有他们。
莫筱歆撇撇嘴，丝毫不在意的和允泽还有友铉前辈聊着天等着历敏。
三人站着等了差不多有十多分钟，历敏终于买好票回来。
四个人拿了票乐颠颠的就进去了。
一进到里面，莫筱歆就被里面的繁华与壮观景象给震得挪不开眼。
不愧是“韩国的迪斯尼乐园”！
乐天世界，是已经被载入吉尼斯世界记录的世界最大室内主题公园，同美国迪斯尼乐园一样被称为世界级的主题公园。它是一个集娱乐参观为一体的娱乐场所，有惊险的娱乐设施、凉爽的溜冰场、各种表演、民俗博物馆等等，除了主题公园外，乐天世界还有百货商店、饭店、免税店、大型折价商场、体育中心等，它是一座名副其实的城中之城。它拥有室内“乐天世界探险”和室外的“魔术岛”，而此刻莫筱歆他们就站在乐天室内探险王国里面人来人往的三楼，看着下面宽阔巨大的溜冰场，看着这个庞大的城中之城，内心的激动让某个第一次来这里的外国人张大了眼睛和嘴巴。
“筱歆，走，带你探险去！”扬起一个笑脸，历敏冲莫筱歆说道。
已经迫不及待想要体验乐天的乐趣，莫筱歆两眼放金光的对着历敏猛点头。
于是，一行四人就朝着里面进发了。
一路上，看见那些充满童话气息的房子和到处和游人打招呼的卡通玩偶，莫筱歆完全放开自己，让自己回归到童年时代。这里简直就是玩乐的天堂！
四人一路走一路玩，看到好玩的就停下来，也没有一个具体的路线，只是随意的在硕大的游乐场里乱蹿。当他们听到阵阵尖叫声，看到不远处的高塔时，四个人都停住了脚步。
和三个男生各自对视一眼，四人同时露齿一笑，然后就冲向目标——七十米高空自由落体！
像这类高空游戏，莫筱歆虽然没有玩过很多次，但就她以前在国内玩过的几次蹦极来说，她对这种游戏几乎没有害怕的感觉，相反她还挺喜欢的，既刺激又畅快，她享受那种心脏紧绷的紧张感，然后一结束，全身的毛孔似乎都在叫嚣着刺激。现在这边既然有这个，那她岂能放过享受的机会？
左边历敏右边允泽，一切准备就绪之后，莫筱歆兴奋的扭头看向左边，发现历敏也是一脸的期待，而且正好也转过头来看向她。
“筱歆，你不怕么？”
莫筱歆很不屑的“哈”了一声，“怕？开玩笑！”
历敏朝她竖起一个大拇指，咧开嘴笑了笑。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！”从七十米高空直坠而下，耳边呼啸而过的风都带上一股极大的冲击力，莫筱歆双手紧紧抓着身前的护身扶手，被风吹得眼睛都睁不开，可脸上的表情却是兴奋无比的。只是，右边的右边传来的尖叫声……
“呕——呕——”允泽拍着正在垃圾桶旁边弯腰狂吐的友铉前辈，捏着鼻子用厚厚的鼻音关心道：“前辈，你还好吧？”
莫筱歆看着友铉前辈吐得昏天暗地，抽抽嘴角，问历敏：“前辈他……不会坐这个为什么还要上去啊？”
历敏摊开双手耸耸肩表示他也不明白。
“我……我自己都不知道……原来我坐不了这玩意儿。”已经吐完缓过来的友铉前辈接过允泽递给他的矿泉水，昂着脑袋咕噜噜的漱口，完了之后走回莫筱歆他们身边，声音略显虚弱的说道。
莫筱歆向他投去一抹同情的眼神，让对方窘了一张俊脸。一个男生玩过七十米高空自由落体后还没有人家女生淡定，实在够丢人的。
在长椅上坐着休息了一会儿，待友铉前辈恢复过来之后，他们又重新尖叫着开始向下一个目标进发。
两个小时后，玩到累摊在椅子上的莫筱歆，喘着粗气直摆手，“哎哟喂，不行了不行了，累死我了，休息一会儿。”
女生的体力果然没有男生的好。历敏他们还是精神充沛跃跃欲试的，而她却已经累得只能坐着大喘气。
历敏抚了抚因为玩乐而乱掉的发型，然后从口袋里掏出钱包，递给允泽，“允泽啊，去买冰激凌吧！”
“历敏哥你请客么？”
“废话，诺，快去。”把钱包塞到他手里，历敏在莫筱歆身边坐下。
拿着钱包，允泽笑成眯眯眼，“嗯。”
“筱歆啊，你接下来想去玩什么？”历敏扭头问旁边气息已经渐渐平静下来的莫筱歆。
“唔，接下来啊……”从口袋里抽出乐天地图，莫筱歆看了一会儿，然后指着一个地方，说道，“这儿！旋转木马！”转过半边身子朝向历敏，兴奋的语气一点都没有任何累的迹象。
乐天世界的旋转木马，似乎是每个到乐天的女生必去的地方。莫筱歆记得以前好像有看过一部韩剧，叫什么来着？……《天国的阶梯》？对，就是这个。这部电视里面很多场景都是在乐天，其中就有这个旋转木马。那时候在电视里看到，就觉得这个旋转木马非常漂亮，一直渴望能和自己喜欢的人来这里浪漫一把。虽然现在陪她身边的不是她喜欢的人，而是三个可爱的大男生，三个好朋友，可是能体验一下旋转木马的美丽和浪漫，也是一件令人开心的事情。
而在此刻，莫筱歆眼里美丽浪漫的旋转木马前，正里三层外三层的围满了人。
原因无他，只是因为大明星李卿在这里拍他的音乐MV。
虽然现在已经拍完了，人家已经收工准备离开了，可人群却没有一点散开的趋势，反而越靠越拢越靠越近，包围圈越缩越小，最后，李卿很悲剧的被热情的粉丝们严严实实的围在包围圈的正中间。
Leo和秀恩被汹涌的人潮给挤到包围圈的外围，好不容易拼着老命冲锋陷阵挤进“台风眼”，两人一人一边夹带着李卿开始向外突围。外边的保安人员也在奋力的维持着已经眼看就要失去控制的场面。
还好Leo和秀恩不是第一次碰到这种情况，他们很有经验很有技巧的带着李卿从包围圈中突围成功了。
躲在一处稍微隐蔽一点的角落，李卿调整了一下有点凌乱的呼吸，看了看远处渐渐散开的人群，又低下头略微思索了几秒，然后抬头，目光直直的看向右侧用手撑着膝盖缓气的秀恩，在对方还没反应过来的瞬间，伸手就去扒他的衣服。
“哥！你做什么？！”连忙伸手压住已经被解开的无袖牛仔夹克，秀恩的表情看上去就像一个被调戏的良家妇男。
“换衣服！”言简意赅的表达完自己的意思，李卿一把拍开秀恩的手，继续脱。
Leo明白了李卿的意思，朝着秀恩点头，“对，你们俩换衣服。距离出口还有很长一段路，秀恩扮做阿卿去引开粉丝，阿卿趁机出去。”
任由李卿把他的衣服扒下来，秀恩脸上的表情爬上一丝无奈，“好吧。”
脱完秀恩的衣服，李卿又开始解自己衬衫的扣子。脱下衬衫扔给秀恩，李卿把对方的牛仔夹克套上，然后接过Leo递过来的一顶鸭舌帽和一副墨镜戴上。秀恩也戴上一副几乎遮住整张脸的墨镜。两人全副武装好之后，Leo交待了几句，就护着假扮李卿的秀恩走出去，向出口而去了。
秀恩的身形比起李卿，要偏胖一点点，但也不明显，身高也比李卿矮半个头，但由于他故意低头微微弯着腰，从后面看，他倒也可以以假乱真，蒙混过关，更何况，他的身边还有Leo在。那些粉丝在狂热状态下，哪有那个心思管他是不是真的李卿，看到那个相似的背景和他们偶像的经纪人护在身旁，便理所当然的认为那是他们追寻的偶像，想也不想就追上去。
仍旧躲在角落的李卿看着大部分人都被引开，他稍稍松了口气，压了压帽沿，低头快速的与前面的人群偏开一些角度，往另外一条路走去。