低着头，一手挡住一边脸，耳听四路眼观八方，正在快步行走的李卿突然站住了脚，蹙眉。他好像又看见疯女人了……
向后扭头60度，眼神瞭到一家冰激凌小屋前面的三男一女。而那个女生，正是吃冰激凌吃得正欢的莫筱歆。
这疯女人怎么在这里？李卿墨镜后的眼神有点惊讶，看了看她身边的三个男生，似乎有点眼熟。啊，他们不是疯女人学校里那个什么乐队的成员么，还有一个呢，那个什么主唱呢，怎么不在？
不对，现在要考虑的似乎不是这个问题。
疯女人为什么会和三个男生在乐天？！
脸上的表情骤然变得有点黑，李卿想都没想就直接冲到那四人面前，然后在其他三人惊愕的眼光中拉了莫筱歆的手就走。
本来正坐着和历敏他们有说有笑吃冰激凌吃得正欢的莫筱歆被突然蹿到眼前的人给吓了一大跳，还没反应过来怎么回事呢，就被这个戴着鸭舌帽和大墨镜的男人给直接拉起来，然后不经过她的同意就把她带离这个地方了。
历敏他们见此情形，也惊了。站起来就要去追，可偏偏这个时候，一辆搭载游客的卡通游车从他们面前开过，挡住了视线。历敏和允泽还有友铉只能在这边干着急，等游车开过去后，他们再往前看，已经没有莫筱歆的身影了。
而被强行拉走的莫筱歆一只手举着还没吃完的冰激凌，一只手被前面的陌生男人紧紧攥着，跟着他大跨度的步子踉踉跄跄的跑着。等到前面的男人终于停下来的时候，她手里的冰激凌已经“死无全尸”了，而她自己，也被突然停下的脚步给弄得惯性往前冲，竟直直的撞进了对方的怀里。
被撞得鼻子一阵发疼，莫筱歆也不管三七二十一，开口就骂：“你丫的谁呀？！神经病还是精神病啊？！我认识你么你拉着我……”后面那个“跑”字在抬头看到对方的脸时硬生生的憋在喉咙口没能蹦出嘴。
这人看着怎么这么像某个自恋幼稚鬼……
“疯女人你怎么在这里？”摘下墨镜，李卿冲着莫筱歆就问。
看到摘下墨镜后露出的一张帅脸，莫筱歆双眼瞪圆，嘿，还真是这家伙！
“这话该我问你吧！你不是说今天要拍MV么怎么……”突然顿住，作恍然状，“难道你是在这里拍？”
“你以为呢？”
“那你现在是……拍完了？”
李卿点点头，“你呢？你不上课……哦对了，今天星期四你下午没课……”顿了顿，接着说，“你和刚才那三个小子出来玩？”
“你以为呢？”用他刚才的话回他，莫筱歆对李卿突然把她拉走这一点表示很不满。
被她的话噎了一下，李卿撇撇嘴角不语。
感觉到手有点粘乎乎的，莫筱歆把拿着冰激凌的那只手伸到眼前一看，“啊，我的冰激凌！”全化了……并且滴得满手都是。抬头看向某人，“都怪你！我才吃一半呢！现在好了，全没了！”鼓着腮帮子气呼呼的控诉李卿的“恶行”，莫筱歆眼神里的意思很明显，让某人给她再买一个。
“不就一个冰激凌嘛，有什么好大惊小怪的，我给你买过一个不就得了。”某人还蛮识实务的。
“你当然得给我买过！”举着粘乎乎的手，莫筱歆脸上的表情显得有点嬚恶，整只手粘粘的，好恶心。她要洗手！
“你去买冰激凌，我去洗个手。”像个女王一样对某位大明星发号施令，莫筱歆完全没有自己是人家女佣的自觉。可对方雇佣主可是有很强的上下级观念的。
“呀，你现在是在指使我么？”伸出一个手指点点莫筱歆的额头，“你似乎忘了你是什么身份呐！”
用那只干净的手挥开在她额头上指指点点的咸猪手，莫筱歆翻一个白眼，撅着嘴用中文小声的骂道：“身份你妹身份！你就得瑟吧，反正还有半个月不到我就可以摆脱你这个混蛋了！”
好看的眉毛微微皱起，李卿虽然听到了，但一个字也听不懂，对此他表示很郁闷。“你嘀嘀咕咕说什么呢？用韩语讲！”李卿猜想那估计不是什么好话。
莫筱歆两眼一撇，然后摆出一副狗腿的样子，对着李卿笑道：“我说，是，您是主人，我是女佣，而现在女佣我想去洗手间，麻烦主人您施舍一个冰激凌给我，小人感激不尽。”
那副皮笑肉不笑，跟脸部抽筋似的表情，看着怪寒碜人的。李卿重新戴上墨镜，似乎不想看见某人抽筋的表情，“要去就快点！”
得到主人首肯的小女佣转过身，在某人看不到的背后，狠狠龇了龇牙。
等莫筱歆从洗手间回来的时候，看到某位大爷低头靠在一隐蔽的角落，双手捧着手机这按按那戳戳，莫筱歆走上前凑近一看，嘿，这家伙竟然在玩游戏！还是那种弱智到不行的小游戏！那种类似碰碰车的手机游戏。
“往左，再直下去要死了。”站在李卿旁边随意的瞥几眼，莫筱歆语气淡淡的提醒了一句。
被突然冒出来的声音吓了一跳，李卿手一滑，手机屏幕上那辆小车直接朝右边的墙上撞过去，然后，手机里传出一声遗憾的“啊哦”，屏幕上弹出大大的“GAMEOVER”字样。
李卿一下子就炸起来，“呀，你这个疯女人，你故意的是吧？还有一点点第一关就过去了！都是因为你害我死掉了！”
莫筱歆无辜：“我好心提醒你诶！你死掉那是你自己手残，怎么怪我？！”还有……这么长时间第一关都没通过……莫筱歆抽抽嘴角，这家伙也太弱智了吧！
“就怪你！要不是你突然出声吓我，我能手滑么？！”某人开始耍赖了。
莫筱歆向天翻一个大白眼，决定不理这个弱智加幼稚的家伙，和他讲话她觉得自己的智商都往下掉。
“我的冰激凌呢？”沉默了一会儿，莫筱歆突然想起某人说要赔她一个冰激凌的，可东西咧？
“你害我游戏死掉，还想让我给你买冰激凌？”
“……”莫筱歆不想理这个弱智幼稚还小气的男人了！
转身抬脚就打算远离某人，她要回去找历敏他们。
“呀，你干嘛去？”
没听见，继续走。
“呀！疯女人！”
接着走。
李卿气得差点跳脚。黑着一张俊脸，跑上去一把拉住莫筱歆的手臂，“呀，我说话你没听见么？”
“你到底想干嘛？”没好气的开口，莫筱歆真心无语了。他把她扯过来不会就是要让她见识一下他的弱智吧？
“你要去干嘛？”
“我当然去找我朋友，然后去玩啊！”
“不准去！”听到她说朋友，李卿马上就想到刚才那三个男生，脸色一黑，出口就蹦出这三个字。
莫筱歆奇怪：“为什么？！”
“因为……因为……”他只是下意识的不想让她和其他男生一起玩，而关于原因，他自己都不知道，支支吾吾的说不出个所以然来，李卿显得有些窘迫。
看他那副不知所措的样子，莫筱歆忽然觉得心情一下子好起来了。这家伙难得有这样的神情，说实话，还挺可爱的。
莫筱歆眯着眼睛笑笑，然后忽得一顿，睁大眼睛盯着李卿的脸左右打量，她好像有好几次觉得这家伙可爱了……唔，是他最近变可爱了么？
“因为你是我的女佣，我是你的主人，女佣要听主人的话，所以我说你不准去，你就得乖乖的呆着。”
李卿随后说出的这句话，让莫筱歆嘴角一抽。可爱？她是疯了才会觉得这家伙可爱！这种目中无人的自大狂，没说他混蛋已经很给面子了。
甩开他的手，莫筱歆决定无视他。
“你，如果真的想去玩的话，我……我陪你。”脸色不自然的说出这句话，李卿的眼神四处飘荡，就是不去看对方的脸。
莫筱歆以为自己听错了，“你说什么？你陪我玩？”
“怎么，我堂堂亚洲天王顶级韩流明星肯放下身段陪你玩，你还不乐意？”某人很臭屁的用鼻孔对着人家，说道。
瞧着对方仰着的脑袋，莫筱歆真想拨了这只孔雀男的毛！他自恋的功夫是练地越来越炉火纯青了，她有点招架不住。
扯了扯嘴角，莫筱歆动动嘴边的肌肉，笑容有点扭曲：“乐意，当然乐意。有您这个大明星陪我玩，我怎么会不乐意呢？呵呵。”
李卿不是笨蛋，对方这说话的语气，表达的意思肯定和她说的话相反，不知怎的，他心里有点儿委屈。
扁着一张脸，李卿别扭的瞅着莫筱歆。
似乎是被他那副委屈的模样给触到了心底的某一块地方，莫筱歆之前觉得他可爱的念头又慢慢冒出来了。微不可见的咧咧嘴角，她掏出手机，给历敏打了电话，简单说明了一下她的情况，然后转过身对李卿说道：“好了，大明星，现在，你可以陪我玩儿了。”
动了动嘴皮子，李卿想说什么又似乎有点说不出口，最后还是乖乖的闭嘴不语。