两人刚想离开这个角落，李卿的手机响了。
“喂，Leo哥。”
“哦，卿呐，你在哪儿呢，怎么还没出来？”电话那头的大经纪人焦急的声音通过手机传过来。
李卿看了旁边的莫筱歆一眼，回答：“哦，我现在还在乐天里面，Leo哥，我暂时不出去了，你们先回公司吧，我到时候会回去的。”
“你在那里做什么？”
“没什么，就是有点事情。”
“那好吧，你自己注意点啊！”注意什么，当然是注意不要被粉丝发现啦。
挂了电话，李卿把帽沿往下压了压，墨镜下的双眼看向莫筱歆，“要去哪里？”
撇撇嘴，莫筱歆向四周看了看，又想了片刻，“去免税店逛逛吧！”本来她是想说去旋转木马那里的，可一想到是和李卿这讨厌鬼一起，就放弃了。那么浪漫的地方，和某人一起去估计会把“浪漫”两个字变成“浪费”。乐天世界里面有好多免税店，还有很多大型商场，莫筱歆决定去转转，说不定能让她淘到什么物美价廉的宝贝呢。
李卿一听，俊逸的眉毛一拧，本想出口拒绝，可看到对方脸上渴望的表情，硬是憋着没将话说出口，点点头，他只好同意。
莫筱歆唇角一弯，眉眼间尽是愉悦。
由于李卿做过一番变装，他又刻意低着头，这一路上，还真没人认出他来。等他们在一家饰品店门口停住的时候，李卿很明显松了口气。
莫筱歆看他一副躲躲藏藏的样子，好笑的调侃道：“喂，既然这么担心被粉丝认出来，你干嘛还要陪我啊？”
“我乐意！”脖子一昂，李卿理直气壮的回道。
莫筱歆耸耸肩，一副“你爱咋咋地”的表情，然后细腰一扭，转头进了店内。
店内装潢得明亮宽敞，色彩温暖，还有缓缓的钢琴曲在店内的空气中细细流动，这样一个令人放松的环境让莫筱歆笑着在里面好好的转悠了一番。
在晃到一个摆放手链的格子架前面的时候，莫筱歆的脚步顿住了。
她被一条淡紫色的手链给吸引住了。那条手链不知是用什么材质做成的，通体泛着淡紫色，中间还有一个星形的吊坠，整体看上去既优雅又神秘。
拿起那条手链，莫筱歆喜爱的心情溢于颜表。
可是一看标签上的价格，莫筱歆脸垮了。
八万块……
好吧，这东西确实符合了物美的条件，可是价廉……
她也就只有看看的命了。哎……谁让她目前只是个穷学生呢！
把东西放回去，莫筱歆嘴巴撅起，满脸的不舍和不甘，她真的好喜欢这条手链！
一步三回头的离开这个架子，莫筱歆决定还是出去。要是再看下去，难保她会忍不住跑去买下它。到时候，她后面几天真的要去喝西北风了。
一直跟在她后面的李卿看到她的那副模样，眼神瞥向刚才莫筱歆站的方向，视线上移，又定在某个地方。
挑挑眉，唇线划开一道浅浅的弧度。
出了免税店，两人又沿着这条街道逛了好几家商店，可莫筱歆每次都是兴致高昂的进去，神色怏怏的出来。原因只有一个，她看中的东西都是有机会看却没钱买。
人世间最痛苦的事情莫过于你喜欢的东西就摆在你面前，你却没有钱买！
好悲剧的人生……
而另一位逛商店的，莫筱歆的头号陪玩，我们的大明星李卿同学，每次从店里出来，脸上都是一副让人看不懂的浅笑。
逛了一家又一家，莫筱歆最后一捂脸，朝天哀嚎一声，决定放弃逛这些商店。只看不买很痛苦的好不好？！
拿出地图瞅了半天，最后她大手一挥，把目标锁在了地图上那一大片白色的地方。
等到她和李卿脚上穿着溜冰鞋站在乐天世界地下三层的宽阔溜冰场上时，莫筱歆心里除了兴奋之外，还有一丝丝庆幸。
还好有李卿这个活动钱包在身边，要不然，今天她就没有机会站在这里了。她怎么知道要来溜冰场竟然还要另外买票！
像是占了大便宜似的，莫筱歆弯着嘴角，脚下快速滑动着。她溜旱冰有一手，这个和旱冰也差不了多少，对于莫筱歆这个高手来说根本不算什么。可是，对于某个娇生惯养的大明星来说，情况似乎就不那么乐观了。
站在溜冰场的入口处附近，李卿扶着旁边的护拦，两腿弯曲着，仔细看的话，还可以发现两条修长的腿竟还有一点点细微的颤抖。脸上的表情也是一副恐慌不知所措的样子。
他突然后悔答应疯女人来这里了。
已经在溜冰场内滑了一圈的莫筱歆发现身边没了那个嚣张的身影，慢慢停下动作，视线在整个溜冰场转了一圈，最后在看到某个瑟瑟缩缩的身影后“噗哧”一声笑出了口。
抬起腿，身形稳当的滑到入口处，扶住旁边的扶拦，止住动作，拍了一下眼前某人的肩膀，憋着笑喊了一声：“喂！”
身体猛得一僵，李卿的脸色有种被人发现弱点的窘迫。
“喂，你干嘛？你不会是不会溜冰吧？”透着笑意的问话让李卿这个188cm的大男人，红遍亚洲的人气明星，在自己的女佣面前，红了一张俊脸。
发现这一点的莫筱歆惊奇的叫出声来，“诶？你真的不会啊？！”
李卿红着脸不语。
他不会溜冰很奇怪么，很好笑么？！勉强站直身体，李卿瞪着面前咧着嘴笑出一口白牙的某女人，脸上的窘态不减，只是多了一丝对某人嘲笑他的怒气。
“呀，你笑够了么？”僵着一张脸开口，李卿很想封住对面女人的那张嘴。
一直咧牙笑得光明正大的莫筱歆看到他难为情的表情，心情大好，没有止住笑相反嘴还越咧越大，眼睛都快笑没了。
见此李卿气结，“呀！”试图凑近她捂住她的嘴，可本来站着都不稳的身子只要稍稍有一点动作，就开始摇摇晃晃，有要摔倒的趋势。
莫筱歆看着朝她倒过来的身影，条件反射的伸手抱住对方，可她一个167cm的女生在紧急情况下怎么可能接得住比她高二十多公分的大男人呢。所以，毫无疑问的，两人以一个很不雅的姿势双双摔倒在冰面上。
被李卿压得差点连肺都挤出来，莫筱歆推开身上的人，麻利的从地上爬起来，看了看仍然扒在冰上的李卿，好笑的伸出手把他拉起来，“喂，你既然不会干嘛还要陪我来啊？”
紧紧攥着莫筱歆的手，另外一只手还紧紧的扶在她的肩上，那绷紧的手臂连青筋都爆出来了。李卿低头看向面前的人，脸上的红晕都泛到耳朵根了。刚才的一摔，简直丟人丟大发了！更重要的是，还是在疯女人面前！
“我……我乐意！你……你管我！”
脸红脖子粗的朝莫筱歆吼道，李卿眼神瞟一下对方，马上又荡开视线。
他知道这个疯女人肯定不会放过这个机会嘲笑他的，笑吧笑吧，本少爷今天就给你个机会让你扳回一局。
可是李卿所想的嘲笑并没有传来，反而听到一句大方的话语：“好吧，既然这样，今天我就发扬一下我们中华民族的美德，免费教你一下！”
“什么？”扭过脸来，李卿看着莫筱歆的笑脸，不明所以。
“你不是不会么，我今天就做做好人，教教你。”
“不要！”想也不想就拒绝，李卿别扭着。
“为什么？”
“不为什么，就是不要！”
李卿很明确很坚定的表明了想法，可某人今天善心大发，才不管对方到底要不要学，反正她是教定了！
不顾李卿的吼叫，莫筱歆扯了他的手臂就把他往溜冰场中心拉，边拉还边跟他讲怎样稳住身体，教他如何保持平衡。可某人现在正处于全身不稳，内心恐慌的时候，哪里听得进去她的所谓技巧，他所有的注意力全集中在两人交握的手臂上。
抓……抓紧！不要放手！一定要抓紧！
莫筱歆扯着李卿到了溜冰场正中心，停下来看到他一副好像上战场的惊恐表情，哭笑不得：“喂，你不是吧？又不是让你去死，有必要这么怕么？”
李卿稍稍直了直身子，两眼望向她，死鸭子嘴硬道：“谁……谁怕了？！”
“哦？那……你这两只手，是怎么回事啊？”好笑的用眼神示意，朝她手臂上两只抓地紧紧的爪子呶了呶嘴。
低头，看到自己使劲攥着对方胳膊的手，李卿被噎的说不出话来。
莫筱歆笑，好心情的没有继续说下去，只是带着李卿慢慢在冰面上滑动着。李卿窘过之后又不知道说什么好，只能让莫筱歆带着慢慢滑动。
“身体站直，不要那样缩着，重心要控制在腰部上下，腿不要太僵硬，……对，就这样，慢慢来。”莫筱歆语气柔和的细心讲解着一些滑冰的小技巧，耐心的教着。
从主人一下子变身为学生的李卿按照莫筱歆说的去做，慢慢的跟着她的引导滑动，耳边听着她难得的温柔语气，微低着头，看着只到自己下巴的娇小身影，眼神落在对方头顶，心底忽然冒出一股想把对方拥进怀里的冲动。
被自己的想法吓了一跳，李卿发现最近他怎么总是对面前这个疯女人产生一些奇怪的想法。之前在别墅里鬼使神差的想去亲她，现在又想拥抱她，他是哪里不对啊？！
脑子里乱糟糟的纠成一团，脚下的动作本来就不稳，这下更加无法控制了。拉着莫筱歆极力想稳住身体，可天不遂人愿，更不遂李卿的愿，“咣当”，两人再一次和冰面亲密接触，只不过这次换李卿在下面当肉垫，而莫筱歆脑袋枕在他的胸膛上。
身上压着的人有一股淡淡的体香，以前没发觉，现在那香味却直窜鼻腔，熏得李卿脑袋一阵发晕，本来抓着对方手臂的手不由自主的松开，然后往身上人的腰间探去。可还没碰到对方的衣服，莫筱歆就叫嚣着从他身上爬起来了。
看着自己刚才欲“图谋不轨”的双手，李卿躺在冰面上怔楞住了。
他到底是怎么了啊？！为什么总是想对疯女人做一些莫名其妙的事？！
李卿烦躁了，郁闷了。
“呀，快起来，你不冷啊？”已经站起身的莫筱歆看着躺在地上看着自己的双手发呆的李卿，催促道。
被莫筱歆的声音拉回神质，李卿才觉得贴着冰面的后背一阵发冷。伸出手可怜兮兮的让莫筱歆拉他起来，然后表情变得有些奇怪。
莫筱歆也不理他，拽了他的手又接着教，好不容易教会了，对方能慢慢的自己滑动，莫筱歆有种莫名的成就感。虽然她不是什么名师，那位也不是什么高徒，可短短几十分钟就能把人教会，她内心的自豪感可不是她的错觉。之后两人在溜冰场玩了半个小时，后面因为觉得冷了才出去。