出了溜冰场，李卿的表情一直处于别人看不懂他自己也纠结的状态下。
扶了扶有点歪掉的帽子，他瞅着旁边心情异常愉快的莫筱歆，看到她脸上舒畅的笑容，唇边也浮上一丝笑意。虽然被这疯女人看了他不少糗态，不过，说实话，他心里……还蛮开心的。
“啊，好饿！”摸着肚皮，莫筱歆说这话的同时，眼神看向某人，里面表达的意思很明显。
李卿拿出手机看时间，都六点了。
算是报答某人教他滑冰，李卿很爽快的开口：“走吧，我请客。”
莫筱歆咧开嘴向他露出一口大白牙。
两人在溜冰场附近随便找了一家餐厅，特意找了个最里的小隔间，点了单之后就坐在椅子上等着东西上桌。
“呀！”
正趴在桌子上玩手机的莫筱歆抬头看向发声的某位，“干嘛？”
“你今天……怎么想到要来乐天玩儿？”而且还是和三个男人……
目光重新回到手机，用LINE软件和网友聊天，手指在屏幕上快速的按着，嘴巴也没闲着：“哦，我很久以前就想来这里玩了，从我刚来韩国的时候就一直想找机会来，可一直没空。今天难得碰到历敏他们要去玩，就和他们一起来这里咯。”
【干嘛呢？】她在LINE上的好朋友“不甜的糖果”发来一条消息。
【等饭……】快速回过去，后面又加了一个饿得发晕的表情图片。
【哦，一个人么？】隔了几秒，对方又发过来。
【不是。有人掏腰包！嘿嘿！】发完看了一眼那个“有人”，嘴巴悄悄抿起。
李卿被她莫名其妙的一眼看得奇怪，皱皱俊眉，不语。
【哦哦？男的女的？】【男的。】【哦哦哦——约会~~~~】莫筱歆盯着那两个字，怔了怔，然后“嗒嗒嗒”在手机上一通按，【什么呀，只是玩累了找个地方吃饭而已，哪是什么约会啊！】【哦哦哦哦，原来还不只是吃饭，还在一起玩呀！这不是约会是什么？】莫筱歆黑线。
越描越黑……
不过，她和李卿这个……算约会？
抬眼又偷偷瞄向对面，发现对方也正好看向她，像是做贼似的迅速低下头，不知为何，此刻她的脑海里满满是“约会”两个字。
她和李卿约会？哈，开什么玩笑！他们只是碰巧遇到然后一起玩了一会儿然后她饿了他请她吃饭而已，就这么简单，哪里是什么约会！
第二次捕捉到莫筱歆奇怪的眼神，李卿眉头皱得更深了，“呀，你看什么呢？”顿了一下，像是想通为什么似的，他站起身，双手撑在桌子上，上身前倾，微微凑近对方，嘴角浮上一抹戏谑的笑容，“你不会是……爱上我了吧？”
看着眼前又开始无缘无故自恋的某人，莫筱歆眼角抽搐两下，“呵，你想多了。”
“那你干嘛偷偷看我？”
莫筱歆一呆，“我……我哪有！我那是正大光明的看！哪里偷偷看了！”
“那你看我干嘛？”某人似乎不问清楚誓不罢休的样子。
“我……”眼神瞄到他鼻梁上架的大墨镜和头上戴的鸭舌帽，莫筱歆找到理由了，秀眉一挑，理直气壮的回道：“我是在看你的墨镜和帽子！现在这里又没有别人，你还戴着这些，不觉得很傻帽么？”他们现在所在的位置，是整个餐厅最靠里的，而且旁边还有类似中国的屏风一样的东西挡着，外面的人只要不进来，根本看不到里面的情景。
李卿一楞，然后脸色一窘，退回身子，坐回椅子上，伸手摘下墨镜和帽子放在桌子的一边，掩饰般的用手扒了扒被帽子压扁的头发，神色略显尴尬。
莫筱歆心底暗笑。
低下头继续和网友聊着，时不时的和对面的自恋鬼斗几句嘴，没一会儿，他们的食粮就上来了。
也不管面前盘子里装的到底是什么——东西是李卿点的，她也不知道到底是什么——莫筱歆已经饿得两眼发晕，拿起家伙就开始狂吃。
李卿目瞪口呆的看着对面吃相粗鲁的女人，眼神不可思议，“呀，你……你饿死鬼投胎么？”
回答他的是一阵吃东西的呼噜声。
李卿皱眉，眼神仍旧盯在对面，可盯着盯着，皱着的眉头不自觉的展开来，看着莫筱歆的眼神也渐渐变了。
而被人一直肆无忌惮看着的莫筱歆一门心思在吃上面，哪会注意到某人看向她的奇怪眼神。
等到她终于解决完面前的食物，擦着嘴抬头看向对面时，她楞了一下，然后好奇的问道：“你不吃葱？”
在李卿面前的盘子里，一堆细细小小的葱被他从整份餐点里面分离出来，堆在盘子的一边。
听到莫筱歆的问话，李卿不轻不重的嗯了一声，然后继续优雅的进食。
莫筱歆听到那声“嗯”，再看看那堆被嫌弃的葱和李卿盘子的里的食物，嘿，挑地还真干净。咧开嘴笑笑，双手托着下巴，说道：“没想到你这么大的人，还挑食啊！”顿了顿，又接着说道，“你既然不吃葱，干嘛还点这个？”
掀起眼皮撇一眼，李卿不以为意：“谁规定大人就不能挑食的？难道你不挑食？”复而垂下眼，声音不轻不重的加一句，“再说我又不知道这里面有葱。”
“我当然不挑食！我可是什么都吃的！”
“哦，猪也什么都吃。”咽下嘴里的食物，李卿看都没看莫筱歆，语气淡淡的回了一句。
莫筱歆当然听出来他是在嘲笑她是猪！秀眉一竖，差点就拍桌子回骂，可突然想到这家伙今天陪她玩还请她吃饭，她心情还不错，所以，就大人有大量不同他计较了。
讪讪的收回欲拍桌的手，莫筱歆双手重新托回下巴，视线重新投向某位挑食的男人。
修长的手指拿着叉子，优雅的进食，细细的咀嚼，两腮有规律的随着咀嚼动作而蠕动着，而后随着下咽的动作喉结上下滚动。
莫筱歆的目光忽然定在某个位置，移不开了。
脑内闪过某次喝醉酒和某次不小心摔倒发生的事情，莫筱歆盯着李卿不断动着的嘴唇，然后，不可抑制的，脸红了。
擦擦嘴，已经吃完的李卿抬眼看到满脸通红的莫筱歆，眼神疑惑。
“你怎么了，脸怎么那么红？”
“啊，没……没什么。只是觉得……呃，有点热！呵呵，有点热……”假装很热的用手在脸颊边扇了扇，莫筱歆心虚的不敢正眼看他。
对于她说的理由，李卿也不甚在意，重新戴回掩饰的工具，招来服务员结了帐，然后站起身对还坐着不动的莫筱歆说道：“走吧，晚上有表演，要不要去看看？”
脸色恢复正常，莫筱歆抬头，“要！当然要去看！”随后便起身跟着李卿出去了。
两人并肩走在乐天世界独特的充满各国风情的大街上，看着来来往往的人群，心里同时产生一种奇怪的想法。
两个这样走在一起，不斗嘴不吵架，似乎……感觉还不错。
在街上晃了一会，天色也渐渐暗了，七点的时候，乐天独特的表演时间到了。
一辆辆卡通车上载着各种卡通人物从街道中心开过，那些由乐天的工作人员扮成的卡通人物向两旁的游客招手微笑，有些还热情的伸出手来和游客握手。
当然还有不少卡通人物是跟在卡通车后面，边跳舞边向前进的。在那一群各种各样的卡通人物中间，有一位穿着公主装的女工作人员，手里提着个花篮，里面装满了红艳艳的玫瑰花，她一边走一边向游客分发玫瑰花。
当莫筱歆收到人家送的玫瑰花时，笑得眉眼弯弯，握着手中的那支玫瑰，向那位“公主”道了声谢谢。
李卿低头看见莫筱歆脸上高兴的笑容，不屑道：“不就一支花么，有必要高兴成这样么？”
“你懂什么！女孩子爱花是天性好吧！有人送花给我我当然高兴啦！”朝李卿觑一眼，莫筱歆拿着花，继续看表演。
李卿沉默，盯着她手中的花瞅了一会儿，又看了看她脸上愉悦的表情，噘了噘嘴。
大约五分钟后。
“喏，给你！”
看着递到眼前的花篮和里面十几朵娇艳欲滴的红玫瑰，莫筱歆瞪大双眼，惊讶道：“这个……你从哪儿来的？”
一只手插在裤袋里，一只手提着花篮，李卿眼神闪烁：“刚才那个工作人员给我的。”他才不会说这是他厚着脸皮去问人家工作人员要然后人家不给他就用二十万买下来的。
“诶？”莫筱歆奇怪，“可她才给了我一支，为什么却把整篮都给你了？”
“那是因为她看我长得帅所以就把全部都给我了。”似乎是嫌她太啰嗦，李卿把提着花篮的手又往前伸了伸，语气有点不耐烦，“呀，你到底要不要？”
被凑到眼前的花篮给弄得往后退了一小步，莫筱歆才不相信那位漂亮的姐姐会因为这个理由就把一整篮的花都给他。
看她还楞在那儿没有伸手接花篮，李卿皱眉：“呀，你不要啊？你不要我给别人了。”说完作势就要收回手。
“哎，我没说我不要啊！”反应过来的莫筱歆一把抢过花篮，紧紧的抱在怀里，“既然是你这么诚心给我的，那我就勉为其难的收下咯！”嘴上虽然说着勉为其难，可那笑得一脸灿烂的表情却不像那么一回事。
对她说的话罔若未闻，看着抱着花篮笑得开心的莫筱歆，李卿的嘴角微不可见的挑了挑。
之后，两人就一路看表演，一路偶尔斗斗嘴，一直玩到晚上九点。
由于之前来这里是坐公司的车来的，Leo哥又回去了，所以，李卿只好叫计程车。
坐上车之后的莫筱歆看到开了另一边的门坐进来的李卿，奇怪道：“你干嘛？你家跟我住的地方又不是一个方向。”
李卿看她一眼，没有回答，只是叫司机开车。
楞了一下，莫筱歆忽然露出一丝调皮的笑容，戳戳他的手臂，说道：“哎，你不是……要送我回去吧？”
抿着嘴唇，李卿略显不自然的神色让莫筱歆肯定了自己的猜测。
“哈，今天你是吃错药了还是转了性子了？自愿陪我玩儿，请我吃饭，”指了指放在膝盖上的花篮，“还送我花，现在……又送我回家。你……真的是李卿么？”
歪着脑袋看向旁边坐着的李卿，莫筱歆不解。
而被某人怀疑吃错药转了性子的李卿，双手环在胸前，说了一句他今天已经说过两次的话：“我乐意！”
莫筱歆无语。
好吧，这三个字很无敌。
莫筱歆决定闭嘴，想要从这别扭的家伙的嘴里问出为什么来，除非哪一天别扭幼稚的家伙变得成熟了，那时候估计她问什么都会很快得到答案的。
抱着花篮，脑袋歪向一边，莫筱歆决定闭上眼眯一下。今天玩了一下午了，玩的时候不觉得累，一坐下来，就觉得累得浑身都要散架似的。寻了个舒服的姿势，她不理旁边别扭的某人，兀自休息了。