等到计程车在一幢居民楼下停住的时候，司机大叔好心提醒道：“到了。”
可等半天不见动静，司机大叔奇怪，李卿也奇怪。
扭头往身侧一看，嘿，某人正歪着脑袋睡得正香呢！
刚想开口把她叫醒，看到她恬静的睡颜，却硬生生的止住了。凑过去，静静的凝视着睡得香甜的莫筱歆，李卿怔怔的望了她足足有两分钟。
“嗯……”直到对方一声呓语，才把他的神志从怔楞中拉回来。
撤回身体，李卿使劲摇摇头，为什么他每次都会被疯女人睡觉的样子吸引？难道是因为她睡着后的模样与醒着的时候大不相同。好像是这样的。这个疯女人只要醒着，就是一副蛮横无礼骄纵蛮不讲理的样子（李大明星你是在说你自己么？），只会和他顶嘴吵架，只有在她睡着的时候，她才显出一份属于女孩子的恬静与娴雅。
靠在椅背上又呆了两分钟，李卿清醒过来，眼神透过车窗，看向那栋居民楼想了片刻，然后转头朝司机大叔不好意思的笑笑，开口说了自己别墅的地址。
车子又重新发动，离开了这个地方，朝着李卿所说的那个地址开去。
看着睡得不省人事的莫筱歆，李卿的表情若有所思。
半个小时后，计程车到达李卿的别墅。
李卿掏出钱包，拿出现金付了车钱，走下车，绕到另一边，把花篮勾在手腕上，然后弯腰把莫筱歆从车上抱下来，进了屋子。
将人抱到二楼的客房放在床上，李卿不禁抱怨。这女人看上去瘦瘦的，份量倒不轻。这一路把她抱上来，胳膊都有点酸了，真不知道她的重量是从哪里来的！
看着被自己“扔”在床上躺得四仰八叉的莫筱歆，李卿的嘴角忽然划开一道连他自己都没察觉的浅浅弧度。
“Ifyoufeelmybeat，feelmyrhythm，sayoeo……”一阵喧闹的铃声突然响起，把站在床边的李卿吓了一跳。似乎怕吵醒她，李卿急忙从莫筱歆的包包里找到声音的来源，她的手机。刚想按掉，却被屏幕上四个他不认识的中国字给粘住了眼神。
这都快十点了，谁会在这么晚给疯女人打电话？这几个中国字到底是什么意思？如果是爸爸或者妈妈的话，那应该就只有两个字，而且两个字都一样……他经常去中国宣传专辑和做一些其它活动，一些简单的汉字他还是认得的，日常的简单问候语他也会说一点，只是这四个字，他既不会念也不知道什么意思。
实在耐不住好奇，李卿看了一眼在这么吵的铃声下仍旧雷打不动呼呼大睡的莫筱歆，然后修长的手指在那个绿色的按键上一点，把手机凑近耳朵。
“喂，筱歆，今天怎么这么久才接电话，已经睡了么？”话筒里传来的是一句中文。
一听到电话那头传来的声音，李卿的眉头就立马皱起来了，竟然是个男人！三更半夜居然有男人给疯女人打电话！虽然听不懂对方在说什么，可光凭对方是男人这一点就让李卿莫名生气起来。
“筱歆，怎么了，怎么不说话？”对方可能觉得今天电话这头安静的有点奇怪，语气里透着一股疑惑和焦急再次开口问道。
实在听不懂对方讲什么，李卿皱着眉头烦躁的用英文回了一句：“Sorry，shehasfallentasleep，pleasecallagaintomorrow.”然后也不顾对方什么反应直接把电话挂掉了。
电话那头的成敬锋也被突然的男声给整蒙了。
怎么是个男人的声音？这不是筱歆的手机么？为什么会是个男人接的电话？低下头重新确认号码，确定是筱歆的，可刚才的声音也确实是个男人没错，盯着手机，成敬锋有点傻掉了。刚才那个男人说什么？筱歆已经睡了？既然她睡了，为什么那个男人能接到她的电话？难道……被自己的猜测给吓得差点拿不稳手中的手机，成敬锋因为这个，这一晚，失眠了。
而同样睡不着的，还有另外一个通电话的男人。
李卿躺在自己房间的大床上，翻来覆去就是无法入眠。
一个三更半夜给疯女人打电话的男人，怎么想两人的关系怎么不正常。
那个男人到底是谁？哥哥？弟弟？还是……男朋友？
一想到对方有可能是莫筱歆的男朋友，李卿的心底就没来由的冒出一股酸气来，止也止不住。
烦躁的从床上翻身而起，李卿下了床打开房门就往莫筱歆所在的客房走去。
轻轻的拧开门锁，看到床上的人正睡得香甜，李卿放轻脚步来到床前，盯着床上人的睡颜瞧了一会儿，然后移开视线，瞥向了放在床头柜上的手机。拿起来翻到通话记录，看到刚才那个名字，皱着眉头盯了好一会儿，然后往下翻其他通话记录。这一翻不得了，李卿眉头越皱越紧，脸色也变得越发不好看。他把记录翻到两个月前，粗略统计了一下，那个名字出现的次数居然差不多有三十多次！也就是说，那个人几乎每两天打来一次！
再往前的他还没看，不过估计情况也差不多。李卿觉得刚才的烦躁感觉没有消下去，反而有变得更加浓烈的趋势。
捏着手机，李卿把目光投向床上睡得毫不自知的莫筱歆，挑高一边眉毛，表情高深莫测。
第二天，莫筱歆醒来看到周围不同于她租住小屋的豪华房间，脑袋蒙了蒙。过了两分钟才反应过来，这不是李卿那家伙的家么？
她怎么会在这里？
想起第一次在这里过夜时的情形，莫筱歆浑身一抖，低头看向自己的衣服。嗯，除了有点皱，一切完好如初。回想了一下昨天的事情，莫筱歆奇怪，她昨天又没喝酒，怎么会又跑到这里睡了一夜？她记得当时她坐上计程车说的是她住的地方的地址啊！李卿那家伙还说要送她回去呢！怎么会……
扒了扒睡成某种动物的窝一样的头发，莫筱歆从床上下来，拿了自己的东西就准备下楼。
当刚睡醒还没梳洗的李卿和同样浑身邋遢的莫筱歆在走廊里碰上的时候，两人都楞住了。
平日里总是光鲜亮丽，穿着时尚的李卿，此刻那头原本飘逸潇洒的中长碎发，在一夜的睡眠之后，已经呈现出一种抽象的形状；身上那件真丝睡袍也是松松垮垮的套着，左边还滑下一大半，露出圆润的肩膀和大片白皙的胸膛，连左边那一点也若隐若现；光洁修长的小腿也从睡袍下摆露出来，脚上拖着一双人字拖，修剪的整齐的脚趾甲圆润干净，那双脚简直漂亮得不像话！
看到这样充满慵懒颓废气息的李卿，莫筱歆却觉得，此刻的他，真的是该死的性感！看那性感的锁骨，性感的香肩，性感的胸膛，还有性感的……某一点，哦，真的是全身上下都散发着性，感两个字！
莫筱歆觉得，这样的李卿比之前看到的半裸的他还要引人犯罪，果然半遮半掩才是诱惑人的必杀技啊！
两眼直直的盯着对面衣衫不整的李卿，莫筱歆忽然有一股不祥的预感。
李卿瞧着某人，楞了一会儿，伸出一只手挠了挠头，刚想开口打声招呼，却见某人跟见了鬼似的跳起来，然后以一种逃命的架势蹿回客房，在他面前“砰”的一声摔上房门。
李卿错愕，两眼圆睁着盯着紧闭的房门，然后不甚在意的“叱”了一声，轻声嘀咕了一句：“莫名其妙。”抬脚准备下楼，眼神不经意往下一瞭，看到了落到手肘的睡袍，脚步一顿，然后朝客房的门撇一眼，表情瞬间僵住，下一秒，他也和刚才某人一样，火烧屁股般跑回房间。
躲回客房的莫筱歆，一关上门就火速冲向房内的卫生间，看着鼻子下面飞流直下三千尺的两道红杠杠，欲哭无泪。
她这是中了什么邪啊？为什么总是会对着李卿流鼻血？上次是因为看到他的半裸体也就算了，可这次只不过是瞧见了他半个裸露胸膛而已，她就阵亡了，以后会不会只要见到他她就得用两个纸团塞住鼻孔？
用水把鼻血洗干净，莫筱歆看着镜子里邋里邋遢的自己，肩膀一垮，她这副鬼样子被李卿看见了，还不知道那家伙待会儿要怎么嘲笑她呢！
在只隔了一堵墙的隔壁房间，李卿同样站在卫生间的镜子前，用手快速扒着一头乱发，又拉了拉不整齐的睡袍，最后往脸上扑了几把水，抬头看向镜子，朝镜子里的自己懊恼的呲了一下牙，暗暗的骂了句：“Shit！”
这两个人各自在房间里自我厌恶的做了一番唾弃，然后把自己收拾得能见人了才从房间里出来。刚跨出房门，两人就对上了视线。
李卿脸色尴尬的轻咳了一声，然后很快恢复自然，斜了一眼同样神色赧然的莫筱歆，就径自下楼了。
莫筱歆吸吸鼻子，很惊异某人竟然没有用他的毒嘴问候她一番，爬了爬头发，也跟着下楼了。
走到客厅里，李卿已经坐在沙发上，架着二郎腿喝水。
在他对面的沙发上坐下，莫筱歆正了正神色，让自己的眼神尽量不要往某人的锁骨上看，“那个……我为什么会在你家？”
放下手中的水杯，李卿看一眼莫筱歆，开口回道：“昨天你在车上睡得那么死，怎么叫都不醒，我又不知道你家住几楼，就把你带回来了。”
对于被李卿扭曲掉的“事实”，不知真相的莫筱歆点点头，表示相信，“哦，这样啊。”
看着坐着的李卿，莫筱歆脑内又浮现出他刚才诱惑撩人的样子，脸皮一红，眼珠子一动，马上转移视线，这一转，让她看到了冰箱旁边玻璃桌上的的一抹红艳。
起身走到那边，看到被好好的插在花瓶里的十几朵玫瑰，莫筱歆伸出手轻轻碰了碰，又凑过脑袋去嗅了嗅，转过头问沙发上的某人：“这是昨天那些花？”
李卿撇过来一眼，淡淡的嗯了一声。
莫筱歆眯起眼笑了笑，又回过头去摆弄花，没过几秒，她倏的又扭过脸看向李卿，“诶，这花你不是送给我了么？可你把它插到你家的花瓶里，我要怎么带回去？”总不能叫她连花带瓶抱回去吧？
李卿默，然后起身走近莫筱歆，身子一歪，靠在玻璃桌的一侧，伸手拈起一朵玫瑰，勾起唇角笑笑，“你可以把它们养在我这儿，然后你天天过来照顾它们。”
“……”
“反正你每天要过来给我打扫卫生不是么？”
“……”反正？反正你妹！
莫筱歆拍开捏在花枝上的那只咸猪手，一把抱过花瓶，白他一眼，“你怎么不说让我天天住在这里，那不是更方便照顾么？”
听到莫筱歆的话，李卿一楞，然后脸上扬起一抹戏谑的笑容，他侧过身子，整个人完全面对她，两人之间只隔着一束花。
“哦~~原来你打的是这个主意啊！”透过花枝看向莫筱歆，李卿的语气充满了“原来如此”的意味。
莫筱歆双手抱着花瓶，看着玫瑰花后面那张笑得邪恶的脸，忽然觉得，这漂亮的玫瑰都没有某人的脸好看，当真是人比花娇啊！
抱着花瓶退后一步，莫筱歆道：“我打的什么主意？我没打什么主意，你少在那里自作多情。”歪了歪脑袋，空出一只手敲敲怀里抱着的花瓶，“如果你不介意的话，这个花瓶就送我吧！”
看着从红艳的玫瑰后面探出半张脸的莫筱歆，玫瑰的花色衬得她的脸也透着一层绯红，让人觉得那张脸万分娇艳。李卿一时之间迷瞪瞪的，听了对方的问话直接点头答应了。
得到花瓶主人的首肯，莫筱歆两眼一眯，双唇轻抿，送给李卿一个免费微笑。
被这甜美的微笑袭击，李卿当时就怔在原地，突然之间觉得胸腔里某个地方跟擂鼓似的，砰砰砰，砰砰砰。伸手按住心脏部位，李卿眨眨眼，为自己的这种感觉感到奇怪和震惊。
莫筱歆根本就没注意李卿的神情和动作，她抱着现在已经属于她的花瓶，绕过李卿，走到沙发上坐下，把花瓶放到茶几上，然后敲敲茶几，朝还在发楞的某人喊道：“喂，我饿了！”某人既然让她在这里睡一夜，那么顺便就让她蹭一顿早饭吧！
被莫筱歆喊饿的声音叫回神，李卿看向坐在沙发上心安理得向他讨吃的女人，把她和刚才那个形象一对比，额头马上划下一排整齐的黑线。这前后差距怎么就这么大！刚才那个甜美的女人一定是他出现幻觉了！疯女人=甜美？别开玩笑了！