甩去脑海里冒出来的惊悚想法，李卿又瞥一眼靠在沙发上的莫筱歆，缓了缓情绪，绕过沙发，径直走到厨房，从最左边下面第一个柜子里拉出一个塑料罐子，莫筱歆好奇的从沙发上蹦起来跟进去，凑过去一看，里面装的竟然是白花花的大米！
“你……要做什么？”莫筱歆有点迷茫。
李卿投过去一个看白痴的眼神，“当然是要煮粥啦！要不然你以为我要吃米么？”
莫筱歆震惊，她睁大一双漂亮的大眼睛，不可置信的看向李卿，“你？！要煮粥？！”
李卿没有理会她的震惊，兀自熟练的淘米，下锅，放水，开火。动作熟练干脆，一看就知道不是第一次煮。
“你……会煮粥？”还在震惊中没缓过神来的莫筱歆走到李卿旁边，不确定的开口。
“我会煮粥很奇怪么？”
毫不犹豫的猛点头。
“……”
在一旁看得目瞪口呆的莫筱歆直到李卿把已经煮好的粥端到桌上，还陷在“李卿竟然会煮饭”这七个字里不能自拨。
看着面前碗里色香俱全的皮蛋瘦肉粥，莫筱歆还是有点晃忽。这竟然是李卿煮的！这个自恋又毒舌的家伙竟然是上得厅堂下得厨房的新世纪好男人么？
莫筱歆死死的盯着那碗粥，脑内一时还无法消化这个令她震惊的消息。她印象里的李卿应该是十指不沾扬春水，住在他的大别墅里请保姆给他煮饭洗衣打扫卫生当少爷的人啊！怎么会是自己动手丰衣足食的居家好男人呢？！
“你……除了会煮粥，还会煮其他的么？”看着对面拿着小匙子已经在享受自己劳动成果的李卿，莫筱歆不确定的问了一个对于她来说很重要的问题。
咽下嘴里的粥，李卿抬头看向目光炯炯的看着他的莫筱歆，沉默了几秒钟，然后嘴角弯起一个得意的弧度，“如果你是指平常我们吃的饭菜的话，那么，你放心，我不会饿着自己的。”
放心你妹啊！我才不管你会不会饿死！
莫筱歆心里恨恨骂一句，然后就开始心理不平衡起来。她身为一个女生，却只会做一样最简单的，蛋炒饭……把自己和面前这家伙一比较，莫筱歆就有种想要流泪的冲动。
手上捏着小匙子，用手腕撑着下巴，李卿好笑的看着面前莫筱歆一副纠结的模样，挑挑眉，开口道：“呀，你不是说饿死了么，怎么现在不吃了？尝尝我的手艺啊！除了你，我还没为其他女人下过厨呢！你应该感到万分荣幸。”说完之后，看见某人抬头既哀怨又不屑的撇他一眼，然后低下头开始吃粥。
见她如此表情，李卿用手背捂嘴轻笑一声，在某人飞过来的一个白眼中停住笑声，可那弯弯的眉眼止都止不住的笑意，那一双妖娆的桃花眼里更是充满愉悦。
“喂，你平时，都是自己煮饭吃的？”吃了几口粥，莫筱歆对某人的手艺又在心里狠狠的嫉妒一番，可耐不住心里的好奇她还是把话问出来了。
话说她给李卿当女佣都快两个月了，到他的别墅也不是一次两次了，却一次也没有见他在家里吃过饭，更不会知道他竟然会自己煮饭！有时候在这里打扫卫生搞到很晚或是到了吃饭的点了，那家伙直接就带她出去吃或者叫外卖的，像今天这样自己动手煮还真是第一次。
已经吃完正用纸巾擦嘴的李卿摇摇头：“不是，平时基本是在公司吃，有时候也在外面解决，只有极少数时候在家里自己做点吃的。”
听完李卿的话，莫筱歆心里那不平衡的天平终于“砰”一下，彻底失衡了！
这家伙只有极少数自己动手煮东西吃，却也能把这皮蛋瘦肉粥煮得这么好吃，那他要是天天煮，还不成大厨了？！还要不要她这个只会做蛋炒饭的人活了？！
看见忽然表情变得挣拧的莫筱歆，李卿奇怪，“你怎么了？粥不好吃？”
“不……很好吃……”表情扭曲得从牙缝里挤出这几个字，莫筱歆简直郁闷死了！
对她莫名其妙的表情表示不解，李卿却也没有接着问。忽然之间，他想起昨天那个不名电话，俊眉一拧，将困扰了他一夜的问题问出口：“呀，那个……昨天晚上，有人打电话给你，他……是谁啊？”
“嗯？电话？”莫筱歆一顿，抬头看向李卿，眼露迷茫，放下碗跑到客厅，从沙发上的包包里掏出手机，点开通话记录一看，最上面那个，毅然是四个字——敬锋学长。
原来是学长的电话，莫筱歆无所谓的想要把手机放回包里，却忽然觉得似乎有点不对。拿起手机一看，那个来电后面有一个绿色的朝里的小箭头，那表示这个来电是接通的。可是，昨天晚上她睡死过去了，根本就没接到电话。
“昨天那个电话我替你接了。”身后突然冒出来的声音让莫筱歆吓了一大跳。
“你替我接了？”莫筱歆蹙眉，心里那股不对劲的感觉越来越浓烈。
瞧着她拧眉的表情，李卿的神情也变得奇怪起来。她怎么这副表情？难道昨天电话那头的男人还真的是她的男朋友？
“我看你睡的那么香，怕打扰到你，就替你接了啊。怎么，他是你……男朋友么？”这后面一句话，字里行间都带了一股淡淡的酸味，只不过在场的两人都没发觉。
“什么啊！他是我原来学校的一个学长，什么男朋友，本小姐还很高傲的单身着好不好？”白他一眼，莫筱歆终于搞清楚自己刚才那种不对劲的感觉是什么了。
敬锋学长是她在国内一个很照顾她的学长，是她刚上大学时认识的，在她还在国内还没来韩国的时候，他就对她照顾有加，她有什么事情只要和对方说一声，学长就会竭尽全力帮助她，是个对于莫筱歆来说，很重要的朋友。在她来了韩国之后，也是两天一个电话，对她表示关心，比她老妈还要关心她。她多多少少也知道学长喜欢她，可是她只是把他当哥哥，当朋友，完全没有那层想法。对方没有明确对她表示过，她也就装作不知道，两个人一直以朋友的身份相处到如今。学长每次打电话给她，都会和她说一些国内的朋友们发生的事情，她也会和他聊韩国的风土人情，聊她在韩国的生活，两人每次都是相谈甚欢，而且学长的每个电话她都会接到，像是昨天那种情况，几个月以来，倒还是第一次。如果她只是没接到电话也就算了，可是偏偏李卿那家伙接了。她现在只希望，学长不要有什么误会才好，她可是清白的！
“喂，你昨天……和学长说什么了？”凑近李卿，莫筱歆眯着双眼语气略含紧张的问道。
听到莫筱歆说那个男人不是她男朋友，李卿心里不自觉的松了一口气，放松下来的表情连他自己都没发觉。
“我根本听不懂中文，我能说什么……”李卿忽然觉得，他有必要把中文学一学了。
莫筱歆一楞，然后情不自禁的失笑出声。对哦，她差点忘了，这两个人根本语言不通，能做什么交流啊！
“不过，我用英文和他说了一句话。”李卿看着莫筱歆的笑脸，悠悠的又加一句话。
笑脸瞬间收住，莫筱歆紧张的看向他，“你说什么了？”
李卿皱眉，“干嘛，你那么紧张，难道你怕我说什么不得了的话么？”说罢，沉默几秒，眉眼舒展开来，倒是露出一副“你求我啊，你求我我就告诉你我和你的学长说了什么”的表情，妖娆的桃花眼上挑着，透着一股欠揍的得意，却又散发出一种惑人的邪魅来。
被他的神态稍微晃了一下眼，莫筱歆晃晃脑袋，晃走那一瞬间的怔楞，微不可见的向后退了一小步，“哈，我怕个毛毛虫啊！我管你说什么呢！”嘴上虽然这么说，可心里却想知道得不得了！可是被李卿那得意的嘴脸一刺激，她偏偏要死鸭子嘴硬，装出一副满不在乎的样子。
早就看透她心里所想的李卿嘴角露出坏坏的笑容，故意凑近她左耳旁，轻轻吐出一句：“Shehasfallentasleep……”说完之后眼角向右一撇，又幽幽的加了两个单词，“……besideme。”
虽然原话里并没有后面那两个单词，可当时的情况，好像也确实是这样……所以，他也不算说慌。
莫筱歆一开始听到这句话，也并没有觉得有哪里不对，可再一琢磨，就觉察出不正常了。这sleep和beside两个单词放在一起，很容易让人误会的好不好？！
“你真这么说了？！”
坏笑着点头，李卿看着莫筱歆的表情从满不在乎变成一脸惊悚。
“你说什么不好偏偏说什么我在你旁边睡着？！这会让人误会的！”
“我并没有说错啊，当时我接你电话的时候，你确实就在我旁边，而且是睡着的。”李卿理直气壮。
莫筱歆要被他搞疯掉了。
抬头瞪一眼乱说话的某人，莫筱歆拿起包包，不理这个一大早就给她添堵的讨厌鬼，转身就走，当然，临走之前，她还没忘记抱上她的花瓶。
看着莫筱歆抱着花瓶离开那看上去有点气呼呼的背影，李卿伸手摸摸鼻子，脑海里闪现出从昨天下午两人一起玩乐到今天早上一起面对面坐着吃早餐的种种画面，情不自禁的抿唇微笑，等到他意识到自己竟然因为想到莫筱歆那个疯女人而笑的时候，表情又变得很奇怪很迷茫。