抱着一个大花瓶以及花瓶里插着的红玫瑰，莫筱歆一路上备受路人关注，回头率颇高。等她坐公车回到她的小屋，放下手中花瓶，拿出手机就拨出一个号码。没多久，电话就通了。
“喂，筱歆？”
“学长……”坐在床上，莫筱歆握着手机，不知道要怎样和对方解释昨天的情况，李卿那样说，学长一定误会了吧？
“筱歆，你……昨天发生什么事了么？”
“啊？”莫筱歆一顿，虽然对方看不到，但还是习惯性的摇摇头，“没有什么事，我没事。昨天……我和朋友去乐天世界玩儿了。”
“哦，没事就好。呃，昨天晚上打你电话……”对方讲话吞吞吐吐，似乎在考虑要不要接着往下说。
“呃，那个……学长……”
“他是你在韩国交的男朋友么？”莫筱歆话还没说完整，就被对方的一个问句给呛住了。
在电话这头拼命摇头摆手，明知对方看不见，还是想要通过肢体动作来表示否定，同时语气也是充满焦急：“不是不是！他不是我男朋友！他……只是我在韩国认识的一个朋友，绝对不是男朋友！真的，学长，我不骗你！”即使她和学长只是普通朋友，即使她对学长没有那层意思，可莫筱歆还是不想对方误会，尤其是误会她和李卿！
莫筱歆一番着急的解释之后，电话那头沉默了片刻，重新传来声音：“哦，原来是这样。”不知道是不是莫筱歆的错觉，她觉得学长似乎还想问什么，可他却没有说。
“筱歆，你刚才说你去乐天世界，怎么样，玩得开心么？”莫筱歆还在疑惑，对方的语气已经变成和平常一样，温柔中透着些许宠溺。
“嗯，很不错呢！我拍了好多照片，我发E-mail给你看吧！”
“好啊！呵呵。”对方低低的笑声通过手机听筒传过来，“筱歆，还有一个多月，你就要回国了吧？”
电话这头的莫筱歆一楞，被学长这么一提，她也想起来了，她在韩国的半年交换学习还有一个月多一点就要结束了呢！这两个月来心思都放在李卿身上，她差点把这么重要的事都忘了。唔，这样算来，那她给李卿当女佣的期限好像也还只有八天了。也就是说，还有八天她就要脱离魔爪恢复自由身了？哦耶，这真是个令人振奋的好消息！
马上心情大好的莫筱歆喜笑颜开的向对方抒发她对回国的期待：“对啊，离开祖国的怀抱半年了，我真的好想念家乡的亲人啊！”
远在中国的成敬锋，看着日历上那个画着圈的日期，耳边响起自己期盼的人儿搞怪的语气，笑容充满期待。
在电话里和学长又闲聊了几分钟，挂了电话之后，莫筱歆坐在床上，忽然觉得，好像有什么东西被她忽略掉了。皱着眉头想了半天，突然猛得从床上蹦起来，“啊！蛋糕店！”昨天光顾着玩了，都忘了她还要去蛋糕店打工！她还忘了打电话给雨贤姐！这下死定了，无故旷工，还不提前请假，她会被雨贤姐念到死的！
心情忐忑的拨通雨贤姐的电话，莫筱歆已经准备好迎接她的怒吼了。果然，电话刚接通，雨贤姐那颇具穿透力的声音就窜入莫筱歆耳中。把手机火速撤离耳朵三十公分，雨贤姐高分贝的嗓音让拿在手里的手机甚至都产生了轻微的震动。“呀！你个死丫头昨天死哪儿去了？！明目张胆的旷工你胆儿很肥啊！”
等雨贤姐吼完了，莫筱歆颤颤悠悠的把手机重新贴回耳旁，苦哈哈道：“雨贤姐……我不是故意旷工的，昨天我……在外面玩儿，一不小心……忘记了……”
“忘记了？！你这丫头是和哪个小子逍遥去了连这都能忘记？！”
我这丫头是和你的男神逍遥去了。
莫筱歆在心里默默的回答。她当然不可能真的把这句话说出口，要不然，她不保证她的生命安全会不会受到什么威胁。
“对不起嘛，雨贤姐，我真的不是故意的，我保证，以后绝对不会再发生这种事了！我绝对会做一个勤奋的好员工的！”
“扣一天工资！”
“o（>﹏<）o”
“啊还有，快两个月了，说好的照片呢？”
“诶？”表情一呆，莫筱歆对雨贤的跳跃性思维有点无语，不过……照片的事？好像有什么重要的事情被她忽略掉了？
“诶什么诶！你不会忘了裸照的事了吧？”
啊，对了！就是这个裸照！之前他和李卿约定好的是给一张半裸的，可是后来被雨贤姐用工资威胁成拿全裸的了。而她没有跟李卿提起这件事。……正常人也不会跟一个男人说她要他的全裸照的……
然而现在，还剩八天她和李卿的约定就到期了，到时候拿不到照片……那她的工资……Oh，no！
苦逼的对着手机保证一定拿到照片，挂断电话之后，莫筱歆两眼无神的对着手机发呆。
她要怎么样才能拿到李卿那家伙的全裸照啊？之前为了他的半裸照她已经吃了那么多的苦，还丢了她留了二十年的初吻！这现在要去搞到全裸的……她会不会把初夜也丢了？
高尔基有一句话说的对，好事求不来，坏事一说就准。（卧槽！高尔基什么时候说过这话了？！！！！）
莫筱歆真的没想到，她真的一语成谶，把自己的初夜莫名其妙的丢了。
过两天刚好李卿有一个外景广告，要到海边去拍，而且还会在海边的一个酒店住一个晚上。
得知这个消息的莫筱歆自告奋勇的表示要跟去，李卿没表示反对，只是斜着眼对她高深莫测的笑笑，把莫筱歆笑得一阵心虚。
收拾了一些简单的行李，莫筱歆就坐上了保姆车，刚打开车门，就看到一身休闲装的李卿闭眼靠在车座上小憩，服装搭配师孝珠姐坐在副驾驶座上笑着和她打了个招呼，回应了一句，她没有多想上车就很自然的坐到秀恩旁边，屁股刚刚粘到座椅，却不想从前面传来一道不容抗拒的声音：“坐前面来。”
抬头看向前面，李卿双眼已经睁开，正微扭着头看着她。
顿了一下，莫筱歆这次很听话的遵从了主人的命令，乖乖的坐到了李卿身边。秀恩和刘孝珠都很稀奇，这两个人平时不是一见面就拌嘴的么，筱歆也总是要和李卿唱半天的反调才会心不甘情不愿的服从他的话，怎么今天这么乖，竟然没有一句话就这样坐前面去了？
秀恩和刘孝珠的眼里都闪过一丝疑惑。
“人都到齐了吧？”最后一个上车的是大经纪人Leo，他直接坐到驾驶座上，充当了大家的司机。“嘿，筱歆，好久不见，有一段时间没见你了吧？我还以为你已经自由不用被阿卿蹂躏了呢！哈哈。”
闻言，莫筱歆眯着眼呵呵干笑两声。蹂躏？呵，呵呵，Leo哥，您能换个词么？她怎么觉得这个词这么暧昧呢……还有，她这段时间消失，是因为去给李卿当家用女佣了，每天都准时去他的豪华别墅报道，过着饱受催残的日子。
而李卿听到蹂躏这两个字，扭过头看向莫筱歆，勾起嘴角笑着问道：“女人，我蹂躏你了么？”
“啊？”突然被李卿这么问，莫筱歆转过脸看他，瞧见他脸上那皮笑肉不笑的表情，情不自禁的抖了一下肩膀，摇头：“没有！你没有蹂躏我！绝对没有！真的！”
那一副怕死的小模样让车内除了李卿之外的三人都无语的黑线了。
李卿满意的笑笑，抛给莫筱歆一个“算你识相”的眼神，又闭上眼睡他的大头觉去了。
看他闭上眼，莫筱歆朝他挥了挥拳头，然后在其他人的闷笑中讪讪的放下手，老老实实的坐在椅子上不动了。
李卿，你等着吧，今天晚上我会让你好好的见识一下我的厉害的！哼哼哼！
内心正在暗自狂笑的莫筱歆偷偷瞅一眼旁边的男人，眼底闪过一丝算计的光芒。
李卿今天拍的是一款防晒霜的推广广告，莫筱歆一直在纳闷，这防晒霜一般不都是女星拍的么，李卿怎么也会接这样的广告啊？问了秀恩才知道，原来人家广告商说李卿的皮肤比那些女星的还要好还要精致还要白皙，找他拍最合适不过了。得知原因，莫筱歆暗自抽抽嘴角，皮肤比女人还好，李卿那家伙还真是一个小白脸。
她打死也不会承认她嫉妒某人的。
站在遮阳伞下，看着不远处穿着白色衬衫白色沙滩裤光着脚的李卿在海滩上漫步，距离几米远的导演和一群工作人员或盯着屏幕或看着不远处的人，莫筱歆突然发现，李卿这家伙还真适合穿白色。
黑色的中长碎发，一身的白色装扮，光着脚，迎着海风，踏着海水慢慢行走着的李卿，在莫筱歆眼里倒映成一个既优雅又阳光的大男孩，没有平日里的傲慢、毒舌和自恋，现在的他，完全就是一个言情小说里人见人爱的美少年，虽然他现实也是人见人爱的，但对于莫筱歆来说，两者意义完全不一样。
“OK！非常好！今天就到这里吧！收工！”导演的一声喊，让莫筱歆停止了脑内的联想，看着在一群工作人员的簇拥下向这边走来的李卿，莫筱歆撇撇嘴，拿起旁边桌子上的一瓶水，递给已经走到面前的男人。
拧开瓶盖仰头一阵猛灌，李卿接过工作人员递过来的毛巾，擦了擦脸，皱眉道：“该死的，吹了我一脸的沙子。”
莫筱歆看他一脸烦躁的样子，内心偷笑。
擦完脸，把毛巾扔回工作人员，李卿转过脸望向莫筱歆，“满身的沙子，我要回去洗个澡，疯女人，你跟我回酒店。”
“你回去洗澡我干嘛要跟去？难道你还要我伺候你洗么？”刚说完这句话，莫筱歆一顿，感觉有什么不对，果然，听到周围大家的闷笑声，她就知道她说错话了。可转念一想，想到她今晚要做的事，她又没有解释，还很殷情的笑道，“啊啊，好的，我去我去，主人到哪里，我就要跟到哪里。嘿嘿。”态度一百八十度大转变，莫筱歆狗腿的上前接过李卿手里的矿泉水瓶，放回到桌子上，然后在李卿似笑非笑的表情中以及众人的暧昧眼神下跟随李卿回到了他们下塌的酒店。
莫筱歆是和刘孝珠一间房的，秀恩和Leo哥一间，而他们的大明星，当然是一个人一间。站在李卿的房间内，瞅了一眼紧闭的浴室门，听着哗哗的水声，莫筱歆在想，如果等李卿一出来，她就趁他不注意扯了他的浴巾然后快速拍一张他的裸照的话，成功率会有几成？
唔，暂且不论成功不成功的可能性，就她做了这件事之后，她会有什么后果？被冠上变态狂或者色女的帽子还算小的了，要是被李卿认为她脑子有病被送进精神病院，那就有点让人想哭了。
想了半天，莫筱歆还是觉得，她还是按原计划来吧。
伸手从衣服口袋里掏出一小包不名物品，莫筱歆嘴角邪邪上翘，一抹阴险的笑容浮现在脸上。
嘿嘿，今晚，有好戏看了！