把手中那包可疑物体打开，里面是一种白色的粉末状物体，莫筱歆看着这堆她花了五千块钱买来的“宝贝”，笑得满脸阴险。
倒了一杯水放在桌子上，然后把手里的那包粉末尽数倒进杯中，端起来轻轻晃了晃，待粉末全部溶解了，莫筱歆瞅着那一杯跟平常没什么两样的水，双手叉腰，顶着一脸的巫婆笑已经在想像李卿喝下这杯水之后事情的发展走向了。
不要问她那包粉末到底是什么东西，也不要问她她到底有什么了不得的计划要实施？她是不会说她刚才在水里放的是一种奇特的催情药，而她的计划就是在李卿喝下这杯加了料的水后给他送一个女人去，然后让那个女人帮她拍到他的全裸照，她呢，就在一边当个验收成果的幕后BOSS，等拿到照片她就拍拍屁股走人，不带走一片云彩了。到时候李卿要找她算账，她也不用怕了，拿到照片她就不用受制于他，那她还怕个毛毛虫啊！而且还有一个月多点她就要回中国了，那时候她就可以不用看到他那张讨厌的脸了，她就彻底自由了。
盯着那杯水幻想着她的美好未来，莫筱歆乐得嘴巴都咧到耳朵根了。
李卿从浴室出来的时候看到的就是她一副傻到不行的傻样坐在沙发上兀自笑得开心。
擦着头发走到她对面的沙发坐下，李卿好笑的看着她问道：“呀，疯女人，你是不是一刻不发傻就难受啊？这一个人坐在这儿也能笑成这样？”
白他一眼，莫筱歆现在已经练成铜墙铁壁了，从李卿嘴里射出来的毒箭，对她已经没任何作用了。“想到一些开心的事情而已，不行啊？”
“呵，什么开心的事情能让你乐成这样？说出来让我也乐乐。”
瞥他一眼，莫筱歆道：“对于我来说是开心的事，可对于你来讲可能不是。”
挑挑眉，李卿斜眼过去，语气里带了一点好奇的情绪，“哦？那我更要听听看了。”
“可我不想告诉你。”得意的向李卿扔过去一个“我偏不说”的眼神，莫筱歆装作很自然的把面前的水杯推到他面前，语气平淡的说道：“喏，今天我心情好，给你倒了杯水，喝吧。”
不甚在意的“嗤”了一声，李卿也没多想，直接拿起杯子就凑近嘴唇，一仰头，咕噜咕噜一下子就灌下去大半杯。
亲眼见着他喝下了她加了料的水，莫筱歆内心兴奋的握着拳头说了一声“YES”。看他放下杯子，莫筱歆眯着双眼笑得异常开心。嘎嘎嘎，第一步算是完美完成了。那么接下来就是实施第二步了。
抬头朝李卿呵呵笑了几声，莫筱歆从沙发上站起来，说道：“你叫我来到底有什么事？如果没什么事的话，那我先回房间了，我也想洗个澡呢。”
不知道是不是那催情剂里含有什么其他成分，听了莫筱歆的话，李卿迟钝的楞了一下，好半天才反应过来，瞅一眼站在面前的人，然后呆呆的哦了一声，就这样准许了。
看他那一副已经开始有点迷蒙的表情，莫筱歆嘴角偷偷勾起一个弧度，卖她东西的商家说，这催情剂里含有少量的类似于蒙汗药的成分，服用的人除了会有明显的情欲上升之外，还会有点神智不清晰。看李卿的样子，那商家好像没骗她哦。
看着仍楞在那里的李卿，莫筱歆偷笑着从他的房间退了出去，回到对面她和孝珠姐的房间里，关上门靠在门后拿出手机就拨出一个号码，没过几秒电话就接通了。
“喂，事情已经搞定了，你现在可以过来了，房间号是504，记住，不要表现得太可疑，自然一点上来，明白？”
“……嗯，好，那事情就照我们之前商量好的办，两个小时后一定要离开知道么？……嗯，OK。”
挂断电话，莫筱歆想起两天前，她在被雨贤姐逼得快要抓狂的时候，突然想到一个邪恶的方法，可以完成雨贤姐给她的任务，拿到李卿的全裸照。
她的方法就是，美人计！
中国伟大的兵法策略书《孙子兵法》里有一计，利用美人色诱敌人来达成目的。越王勾践不就送了中国古代四大美女之一的西施给吴王夫差，最后一举奸灭吴国，为自己雪耻了么？
她莫筱歆现在就来学学越王勾践，也使使这具有浪漫名字的计谋——美人计好了。
可这美人计要实施起来，最重要也最主要的一点，得有美人啊！她要上哪儿找一个美人来呢？总不能用她自己吧？打死她也不干。
呃，那……找谁呢？
苦思冥想了N久，莫筱歆脑瓜子一个灵光突现，让她想到了要从哪里找美人了。
李卿的粉丝团！
虽然很不想承认，但不得不承认，李卿那个自恋鬼是个少女杀手，几乎整个首尔甚至整个韩国的年轻女性都是她的粉丝，迷他都迷要死要活的，都恨不得嫁给他。如果她从他的粉丝里找一个漂亮点的，告诉她有一个可以和自己的偶像度一夜春宵的好机会的话，相信没有哪个粉丝那么脑残会拒绝的。而到时候，她只要跟那个女生说一下，让她在和她的男神亲密接触的同时，不要忘记替她拍一张李卿的裸照就OK了，这件事情就这样搞定了。
想到这个，莫筱歆就觉得这个方法或许还真的可以试一下。
又细细考虑了一番，莫筱歆一拍桌子，就决定，好！就用美人计，就用这个色诱的方法搞到李卿的裸照！
打定主意的莫筱歆正想要上网去物色美人，却突然想到一个不妥的地方。
李卿那家伙，平时对人傲慢无礼，自高自大，对谁都是一副“我是大爷”的拽样，工作和生活中好像也没见他和其他女星传出什么绯闻之类的，私下没有工作的时候除了在家睡觉就是折磨她，私生活可以说干净的跟一张白纸一样，这样的他，可能没有那么容易被美色所诱惑吧？
用手托着下巴，莫筱歆两眼没有焦距的望着电脑屏幕，她在想，或许，她需要借助一些外来工具才行啊！
在脑内回想了一下她以前看过的古装电视剧，那些电视里出现类似的情况时，都是怎么做的呢？
脑子里一部部电视情节像放映片一样一个一个地从脑海里闪过，然后，莫筱歆找到方法了。
下药！
对，就是下药！某一个人想要让另外一个人按照他的计划来做某件事，或者对某人使用某些手段来达到自己的目的，最常用的一种方法就是下药。
而至于下什么药嘛，嘿嘿，视情况而定咯。
就莫筱歆目前的情况来说，春药似乎是最佳之选啊！
趁李卿不备的时候，在他的食物或者喝的饮料里，神不知鬼不觉的加一点点春药进去，然后在他药性发作的时候，给他送一个美女进去，已经欲火焚身的李卿还能把持的住哒？都说男人是用下半身思考的生物，她就不信他李卿就是柳下惠，能够坐怀不乱。而且谁也不知道，就算柳下惠被下药了，他还会不会照样能够眼观鼻鼻观心的坐着念阿弥陀佛。
越想越觉得这个方法成功的可能性比较大，莫筱歆伸手抚着下巴，一副思考伟大战略的模样在想着要怎样把这一场阴谋安排得天衣无缝滴水不漏。
而刚好就在她想到这个办法的第二天，她就从孝珠姐那里得知了李卿后天要去海边拍广告而且要住在那附近的酒店的消息。
当时的莫筱歆真的很想仰天大笑三声，吼一声“天助我也”。
就连老天都要给她创造机会，她要是不好好利用岂不是枉费老天爷一番好心？计谋有了，机会有了，可谓是天时地利都具备了，就只差人和了，也就是指美人了。
在网络上搜索了好久，看了好多人的照片，最后莫筱歆才确定下来，找了一个24岁的研究生美女。
以最快的速度联系上对方，很含蓄的向她说明了一下她的意思，对方很激动也很爽快的一下就敲键盘答应了。之后两人在网络上密谋了一个小时，最终莫筱歆制定了一个在她看来非常完美的计谋——等莫筱歆这边的事情搞定之后，那个女生就扮做客房服务的进到李卿的房间，然后色诱李卿！
莫筱歆自己都佩服自己，她怎么能这么聪明呢！除了前期的下药阶段，后面根本不需要她出手，她只要在房间等上两个小时，照片就能到手了。哈哈哈，请允许她很豪迈的大笑三声以表示心情愉悦。
而此刻，她的任务已经完成了，整个计划的第一步已经OK了，马上就要进行第二步了，只要那个美女能按照她说的行事，这事百分之九十九就成了。
从门口几个跃步跑到床边，猛的一头扎进柔软的被子里，莫筱歆就等着两个小时后的好消息了。
在床上躺着兴奋了一会儿，莫筱歆从床上坐起来，挠挠头皮，觉得头有点痒，刚才在海边吹那久的海风，头发上可能粘了少许沙子，她要去洗个头。
在洗头的过程中，衣服难免要弄湿，莫筱歆扯着湿掉的衣服，干脆脱了衣服顺便洗了个澡。
洗完澡换上干净的衣服，坐在椅子上擦着湿发，莫筱歆拿过一边桌子上放着的手机，一看时间已经过了半小时了。那个女生应该已经过来了这会儿估计也已经在对面的房间里了。
现在对面房间里不知道正在上演着什么香艳的场景呢……
一个美艳饥渴的女人，一个欲火焚身的男人，一个暧昧封闭的空间，然后，干柴碰到烈火，劈哩啪啦劈哩啪啦！啊，真是个激情燃烧的美好午后啊！