正在脑内想像对面房间的场景时，突然传来一阵敲门声，把莫筱歆的思绪打断了。
本以为是孝珠姐回来了，莫筱歆没多想，走到门前一拧门柄——“李卿？！！”门边出现的人让莫筱歆惊愕的瞪大了双眼，“你怎么在这儿？”他现在难道不是应该在他自己的房间和美女滚床单么？跑到她这里来干嘛？
穿着先前那套浴袍，脸色有点微微发红的李卿站在门外，显得有点急躁。他低头看了莫筱歆一眼，没有说话，却径自推开她进了房间。
被他一推推到边上，莫筱歆此时脑袋有点不够用了。
这……这这这是什么情况？那个她安排的美女呢？她预计中的两人的干柴烈火呢？这李卿在自己的房间待地好好的为什么要跑到她这里来？难道他已经发现她的阴谋所以跑过来揭穿她的？可是刚才看他的表情，好像不是发现她的阴谋的样子啊！照他的脾气，要是知道她设计他，他铁定在见到她的第一时间就冲她发飚了，可不会像这样木呆呆的只是推她一把。不是来揭穿她的，那他到底干嘛来了？！
探出脑袋往门外的走廊两边都瞅了瞅，很安静，半个人影都没有。
对面李卿房间的房门半开着，里面也是静悄悄的，很明显里面也没有人。
莫筱歆奇怪了，半个小时前她和那女生联系过，她明明告诉对方是504号房啊！怎么现在，却是这样一副情形，人呢？难道说还没来？或者对方记错房间号走错房间了？而且……看了正朝屋里走的李卿，莫筱歆满脑袋的问号，这家伙到底什么个情况，他无缘无故穿着浴袍跑到她房间里来到底是想做什么？
不知道那个女生到底是没到还是发生了什么变故，也不知道李卿这个混蛋莫名其妙跑来干嘛，莫筱歆目前只能先淡定的安慰自己，事情会按计划进行的。
关上房门，快步走到站在空调下的李卿身边，莫筱歆语带心虚的开口：“那个……你找我……什么事？”
“我房间的空调好像坏了。”站着没动，只是把原先对着空调的脸转过来，对着莫筱歆，李卿表情有点呆楞的说道。
“啊？”没有想到对方会说出这样一句话，莫筱歆有点理解不了这句话的真实意思。抬头看了一眼右上方正在工作当中的空调，睁着一双疑惑的眼睛看向李卿，“然后呢？”
“我很热。”
又凑近了空调几步，仰着脑袋吹冷风，李卿似乎还是觉得不够凉快，竟然伸手开始解身上浴袍的腰带。
这一举动可把莫筱歆吓得不轻。全身汗毛都竖起来了，她一把按住李卿解腰带的手，喊道：“哎，别！你给我住手！要脱衣服回你房间脱去！”
死死的按住李卿的手不让他有所动作，莫筱歆心想，这家伙不会是借着空调的事来她这儿耍流氓来的吧？
两只手一起按住李卿捏着浴袍腰带的手，莫筱歆抬头看向李卿，却发现他的脸呈现出一层奇怪的红晕，楞了一下，她突然想起来半个小时前她在他水里倒进去的那一小包粉末。
她可没忘记，这家伙是被她下了药的，而且分量还不小。看他现在这个样子，八成是药性开始发作了。不行，这种情况，一间屋子，一个被下了催情药的男人，一个刚洗完澡手无缚机之力的女人，这情况很危险啊！脑门上瞬间滴下一滴冷汗，莫筱歆心想，她得赶快把他弄回他自己的房间里，要不然，谁知道下一秒他会做出什么事情来，男人很容易被情欲冲昏头的，而且还是被下了那么大剂量催情药的男人。
而至于那位到现在都没出现的美女，莫筱歆已经没心思去管她了，当务之急，就是把这个危险的男人赶回他自己的房间里去。
扯住李卿的手臂，莫筱歆拉着他就往门口走，“呐，你房间的空调没坏，所以，你还是回你自己的房间去吹吧。”把人拉到门边，手握到门柄上正想拧开，却突然感觉后背一阵温热，她被人从身后一把抱住了。
“你身上好凉快。”把头埋在莫筱歆的颈窝里，李卿的双手箍着她的腰，整个胸膛贴上她的后背，长长的呼出一口气，似乎很满足的样子。
可被他这突然的动作吓得当场呆立在原地的莫筱歆，觉得整个后脖子的白毛汗都出来了。
条件反射的一把挣脱身后人的手臂，莫筱歆转过身后背紧紧靠在门上，用一副九级戒备的表情看着面前的男人。“你……你想干什么？”
怀抱突然空了，那沁入心肺的凉意也瞬间消失，之前那种燥热又汹涌的袭向全身，李卿皱皱眉头，似乎对莫筱歆离开他的怀抱表示不满，他原本还算清明的目光沉了沉，说出的话已经带了一丝沙哑，“过来！”
看着已经变得和平时不一样的李卿，莫筱歆慌了。
啊啊啊，药性已经完全发作了！这家伙要变身为禽兽了么？她不要变成她的猎物啊！
被眼前这样危险的李卿给吓得背在身后的手一直抖，想要去握门柄把门打开她好逃出去，可慌乱中却把手往门柄下面的一个按扭按了下去。然后，咔嚓！门被锁上了！
莫筱歆差点一个狼嚎哭出来！
她是要出去啊不是要把自己锁在里面！顾不得面前在慢慢向她靠近的男人，莫筱歆转过身去看被她手残而落上的锁，想要去开锁然后开门出去，可越急那双手就越不听使唤，按了好几次都没把里面那个按扭按出来，相反还脑残一样的锁上了第二道门锁！！
莫筱歆真的要崩溃掉了！
可还没来得及开始崩溃，后面一双大手就搭上她的双肩，把她的身子强行转了过来。
“你要干嘛？”理智完全失去控制的李卿双手紧紧握着莫筱歆的肩膀，眼神开始变得有点黑暗。
被他死死捏住肩膀，想逃也逃不了的莫筱歆想哭啊！
这话应该是我问你吧大哥？你到底想干嘛？
摆出一张既惊悚又可怜的表情，莫筱歆开始有点后悔干这件事了。
她当初设计好的，是要用美人计色诱李卿然后拍到照片，可是！她没说这个美人要用她自己啊！她安排的美人可比她漂亮多了，身材也比她好多了！可是，谁能来告诉她，为什么现在情况会变成这样，为什么她自己会变成这个计划的牺牲品？！
“呃，我没……没想干嘛……”抬头朝李卿干笑两声，莫筱歆两只眼珠子滴溜溜的向四周转了几圈，最后把目光定在了大约两米外的卫生间。从这里到卫生间，大概只要三秒钟的时间，她就可以跑过去。跑进去之后锁上门，李卿进不来，那她不就安全了？打定主意的莫筱歆偷偷抬眼看了一眼李卿，然后突然指着某个地方大喊一声：“诶，那是什么？”刚喊完，也不管李卿什么反应，猛得甩开肩膀上的手，撒丫子就往卫生间方向跑。就在她跑到目的地，手都已经碰到门把的时候，腰间一股力量强行止住了她的所有动作。
“啊啊啊！你放开我！快放开放开放开！”眼看着就要成功了却在最后的紧要关头失败了，莫筱歆恨得想要剁了紧紧围在她腰上的手，可无奈现在的她只能手脚并用的挣扎着并气得大声嚷嚷。
然而，身后的男人却并不理会她的挣扎，直接把人拦腰抱起，然后朝着这个房间的唯一一张床走去。
意识到李卿的动作之后，看着距离越来越近的床，莫筱歆已经惊恐的不知道怎么办才好了。只能在李卿的怀里扭来扭去企图从他的怀抱里下去，双手也不闲着，捶着对方的肩膀和胸膛，嘴里一直喊着“放我下去！”。可对方就是无动于衷，任她捶任她喊任她扭，直到走到床边，一下把人扔上床，然后站在床边居高临下的看着她。
屁股一接触到柔软的床，莫筱歆就“刷刷刷”的爬起来，朝床的另一边躲去。
看到她的动作，李卿没有说话，反而嘴角勾起一个邪肆的笑容。
被他那个笑弄得全身一阵发寒，莫筱歆内心已经泪流成河了。
太……太可怕了！这家伙是李卿么？只不过吃了点催情药，怎么就变得完全像另外一个人了？！
平时的李卿，自大高傲，臭屁幼稚，是个让她很想翻白眼的混蛋。而现在这个李卿，浑身上下透着一股邪气，嘴边那一抹邪魅的笑容，实实在在的透露出一个信息——这个男人很危险！
缩在床的另一边的莫筱歆两眼紧紧盯着在床边站着的李卿，手里紧紧抓着从旁边捞过来的枕头，表情紧绷，生怕他突然就扑过来。而她在想，要是他真的扑过来，她就用枕头盖住他的脑袋，然后趁机逃跑。
而当李卿真的扑过来的时候，她还没来得及把手里的枕头盖在对方的脑袋上，就被对方一把夺去然后扔到了床下，然后身子一重，就被对方压在了身下。
内心哀嚎一声，莫筱歆知道，今天她算是躲不过了。