坐在床上，看着旁边睡得正香的男人，莫筱歆在想，这一切会不会是她在做梦啊？一捏光裸的胳膊，嘶，疼！
好吧，不是做梦，她，莫筱歆，中国来的交换生，在回国的前一个月，被韩国当红明星李卿，给睡了……给睡了！！！！！
她的初夜啊啊啊啊啊！就这样被身边这个禽兽给毁了！
而且！最让她想哭的是，这件事情的发生有一部分原因是她自己造成的！！这就叫自掘坟墓啊自掘坟墓！呵……呵呵……她是不是和坟墓是亲戚啊，总是来看它……
用被子包着胸前，莫筱歆耷拉着嘴角苦哈哈的笑着，如果李卿现在醒着的话，肯定能看到，那笑简直比哭还难看。
扭过脸，看到地上她和李卿散落了一地的衣物，捂脸低低哀嚎一声，她这是造的什么孽啊让她摊上这么个混乱的事儿？内心默默流泪一分钟，为她失去的贞操哀悼三分钟，莫筱歆重新转过脑袋去看她的孽缘，人家依旧心安理得的趴着睡得舒服。
在男女关系上，莫筱歆思想还是蛮开放的，现代这个社会，一个男人和女人不小心睡了一夜，实在算不上什么大事。她又不是古代那些个什么贞洁烈女，被男人睡了就要死要活的，但是，毕竟她也是个黄花大闺女，除了之前两人喝醉的那个夜晚被李卿给强吻了，她还没有和哪个男生有过什么亲密的举动。但是现在，连个男朋友都没谈过的她，竟然被李卿这个混蛋给占了便宜！
思绪一顿，莫筱歆像是想到什么似的，看着李卿的目光和表情一下子变得挣拧起来。
她的初吻和初夜竟然都是被这家伙给强行抢去的啊！
她前世是不是这家伙不共戴天的仇人啊，这一世他要以这种方式来报仇？啊啊啊，好蛋疼的人生！
眦着一口大白牙朝睡着的李卿挥了挥拳头，对着他的脸虚打了几下，莫筱歆在为自己一去不回头的贞操哀悼的同时，突然想起了她安排这一场已经完全错乱的事情的目的。盯着李卿露在被子外面的裸背，莫筱歆吞了吞口水，目光往下看去……
被子下面……不知是怎样一番光景？如果她掀开被子，她会看到什么？
一个又白又翘的屁股，两条又白又长的大长腿……然后，她眼里的，就是一个赤条条的祼体美男！
两眼盯着身边男人只盖到腰间的被子，莫筱歆伸出一只手颤巍巍的慢慢靠近李卿的腰……上的被子。她是掀呢？还是掀呢？还是掀呢？
内心无比纠结，最后一转头一闭眼，伸手过去，刷——很干脆的一下就把李卿身上盖着的被子掀了开来。
等了大约五秒钟，莫筱歆睁开一只眼睛，斜着目光，偷偷的把脑袋转过去一点点，当她看到一个预期中的白嫩嫩的屁股时，说实话思维有那么一瞬间的停顿。
莫筱歆自认不是什么看到美男就流口水，见到帅哥就发花痴的色女，可在此刻，她不得不承认，她有点心猿意马。平时看李卿这家伙的皮肤就好得没话说，现在整个儿脱光了横在她面前，越发觉得这货的皮肤真真是肤若凝脂啊！请原谅她用这个形容词来形容一个男人吧，可是尼玛事实就是如此啊！这光滑白皙没有一点瑕疵的肌肤真的是让莫筱歆这个女人都嫉妒的想扑上去啃两口啊！
内心癫狂的嫉妒完男人的肌肤后，莫筱歆拍拍自己的脸，然后开始四处找她的手机。找到之后，稍微退开一点点，跪在床边动作非常神速的咔咔几下，一连拍了好几张香艳的裸男照。
之前喝醉那一次，就是因为她动作不够快，才会错过机会，这次嘛，哈哈，终于让她成功完成任务了！虽然，代价有点大……
看了一眼手机里浑身赤裸裸的趴着睡觉的男人，莫筱歆无奈的感慨片刻，刚想把手机收起来，忽然觉得大腿上一阵异样，一低头，一只手正在她大腿上抚摸着，震惊的抬头，就看到某人正睁着一双漂亮的丹凤眼一脸惊愕的看着她。
莫筱歆瞬间就傻了。
眨巴着一双大眼睛，莫筱歆此刻真的不知道应该做何反应。捂住身体一个大耳刮子甩过去，骂一声淫贼？还是直接一声尖叫然后一脚把对方踹下床？或者像个没事人一样很淡定的说一句“早上好”？
很显然，不管是哪种反应，目前莫筱歆都没有考虑，她只是呆呆的看着对方，而对方也是同样的表情瞪着她，眼睛一眨不眨的瞪着。
“呃，那个……睡得好么？”
卧槽睡得好么你妹啊！！她是智商掉线了还是脑袋被大粪堵了啊为什么她会说出这么一句话啊啊啊！！！这不是她说的不是她说的不是她说的！她刚才什么都没说什么都没有说真的什么都没说……
啊啊啊！真的要疯了！这特么是个什么混乱的情况啊！！
表面仍旧是一副呆呆的模样，可内心早已不知道咆哮成什么样的莫筱歆，在说出那么一句看似正常，在这种状况下又极度不正常的话语后，整个人都扭曲了。
而李卿，本来睡得正舒服着呢，可突然感到身子有点冷，皱着眉头伸手想去拉被子，可手下被子的触感有点异样。这酒店的被子什么时候变得这么滑溜溜的了？迷迷糊糊的把眼睛睁开一条缝，却在看见眼前的光景时刹那间瞪得跟铜铃一样。
疯女人？！！
震惊的大睁着眼睛看着坐在自己面前，一丝不挂的女人，李卿在想，他是不是做春梦了？可是，就算是春梦对象也不该是莫筱歆这个疯女人啊！
正在为眼前的一切找一个合理的解释的时候，李卿听到了对方的声音。很好，不用想了，这不是梦，这是再现实不过的现实了。
“你……我……我们……”盯着莫筱歆的脸，李卿的语言功能有点障碍。
先前李卿没醒的时候，莫筱歆倒没觉有太大的不自在，可现在两人面对面眼对眼的时候，那一股尴尬和害羞“唰”一下子就全部从脚底上升到头顶，瞬间莫筱歆的脸就跟五星红旗一个颜色了。
听到李卿结结巴巴语句不顺的样子，她后知后觉的发现，现在的她可是什么都没穿啊啊啊啊！！
仿佛被火烧着的模样，莫筱歆一下子从床头爬到床尾，扯过被她掀到一边的被子就裹在身上，然后顶着一张大红脸瞅着和她一样不着寸屡赤身裸体的李卿。
看到她的动作，李卿似乎也意识到什么，低头往自己的身体看去，下一秒，他就一副不敢置信的表情从床上翻了下去，蹲在床沿下，利用床身挡住赤裸的身子。“到底发生了什么事？我们……我们为什么会这样？”盯着床上的莫筱歆，李卿努力回想之前发生的事情。
莫筱歆坐在床上，用力裹紧身上的被子，看着李卿惊慌失措的模样，也不知道怎么开口解释这混乱的场面。她总不能说是她在他的水里下了药想要算计他可最后却因为意外把自己算计进去了吧？
盯着李卿，莫筱歆打算来个贼喊捉贼，把这一切都推到他头上，不管事情不是因为她才发生的，这最后的结果怎么说也是她这个女生受委屈不是么？
打定主意，莫筱歆看向李卿的目光开始变得委屈愤怒，她装做一副好像真的一切都是李卿的错的样子，控诉道：“你这个色狼！你居然……居然跑到我房间，然后强行对我……对我……呜呜……你要对我负责！”
听到莫筱歆对他的指控，稍微回想起之前事情的李卿一把站起来，对着莫筱歆就反驳道：“我怎么可能会做这种事情！这一定是个误会！你能确定我们真的发生了什么吗？”
看着突然站起来的李卿，莫筱歆本来还可怜兮兮的表情一下子就变成惊愕了。看着面前的裸男，她的思维又开始掉线了。
看到莫筱歆瞪大双眼呆呆的看着他，李卿奇怪，顺着她的目光低头看向自己。Oh，Shit！惊得手下意识就去扯被子，可由于被子的大部分都被莫筱歆裹着，他突然间一扯，就把莫筱歆身上的被子给扯了开来。
莫筱歆惊叫一声条件反射一般就去回扯。而李卿也伸手去扯，两人你扯一边我扯一边谁也不让谁，最后两人各自占据着一半被子，一个坐在床上瞪着眼，一个蹲在床下也回瞪，两人就以这样一个奇怪尴尬的姿态互瞪着对方。
“呃……我们真的……那个了？”最后还是李卿打破沉默，用被子遮着身子蹲在床下问莫筱歆。
莫筱歆用一副“你这个色狼，你要对我负责”的表情回答了他的问题。
李卿抚额，正在奇怪自己什么时候变得这么饥渴了，突然间，脑袋里闪过什么东西，他觉得事情好像有哪里不对。
低着头思考之前发生的事情，想了片刻，他就发现问题所在了。
是那杯水！
是之前莫筱歆给他喝的那杯水有问题！
他记得他当时喝了那杯水之后过了几分钟就觉得脑袋有点昏昏沉沉的，同时也觉得浑身一阵不正常的躁热，他当时也没多想，还以为是空调没开，可过去看了却发现空调正工作着，他又觉得可能是温度太高了，把空调温度调到19度，可十几钟过去，他没有感觉到凉意，相反似乎还更热了。那时他的思维已经有一点点浑沌了，当时想到的第一个办法就是再去冲个冷水澡。可冲完之后，还是没有一点效果。烦躁的他直接出了房间来到对面的门前，敲响了莫筱歆的房门。然后之后的事情……
“你在我的水里下药了是不是？”裹着被子站起身来，李卿眯起眼睛看着莫筱歆问道。他可没饥渴到直接跑到疯女人房间里对她霸王硬上弓，介于她那时的举动，虽然没有多大的可疑之处，但从他喝了那杯水之后，就变得有点奇怪，他很有理由怀疑，是疯女人在他喝的水里动了手脚。
“诶？！”本来以为自己能这样蒙混过去，却没想到李卿这么快就怀疑到她头上来了，莫筱歆开始心虚，眼神也开始飘忽不定的四周乱转。
看到她的表情，对她的性情已经有了很大了解的李卿几乎立马就确定了，这一切的罪魁祸首，就是她！