两人浑身赤条条的裹在同一条被子里，一个坐在床上，一个站在床边，大眼瞪小眼的静默着。被李卿拆穿，莫筱歆脸上有点挂不住，表情显得万分窘迫。两眼看着李卿，然后被他的眼神看得头越来越低，越来越低……
“女人，你对我到底有什么企图？嗯？”就在莫筱歆头快要缩到被子里的时候，李卿凑近她，眯着双眼问道。
感受到他迫近的气息，莫筱歆猛得一抬头，看到眼前放大的俊颜，没个心理准备，被吓得一个跟头向后栽去。跟李卿在一起，她总是倒霉，这个事实从很早以前她就知道了。于是，现在，这个诅咒又灵验了。
“啊！”以一个极其不雅的姿势从床上倒栽下去，莫筱歆整个人都从被子里滚出来，滚落到地上厚厚的毛毯上，四仰八叉的整个暴露在李卿的目光下。
目瞪口呆的看着躺在地上的莫筱歆，李卿保持着方才的动作惊愕的看着面前春光无限好的景色，然后下一秒，满脸红透得“刷”一下转过脸去，狠狠的咽下一口口水。
从床上这么突然的摔下来，莫筱歆摔得脑袋都晕了，还好地上有那么厚的毛毯铺着，要不然，她这光光的什么都没穿，摔在地上还不疼死她。……嗯？好像有什么重要的东西被她忽略掉了？
揉着胳膊肘，跐着牙刚想从地上爬起来，一抬眼看到李卿裹着被子半跪在床上，整个脸都转向另一边，脸和脖子还红通通的。反射弧超长的莫筱歆这会儿才明白过来。一声尖叫，她也不管手边抓到的是什么，扯过来就挡在身前，然后抬起头冲着李卿喊道：“转过去！不准看！”
本来就用后脑勺对着她的李卿语气也有点不自然，说道：“谁要看你啊！一眼就看完的身材我还不屑看呢！”说是这么说，可李卿的脑内却闪过某女人还算不错的身材，前凸后翘的，还真的蛮有料的。
不止第一次听到李卿侮辱她的身材，要不是她现在光着，她真想过去朝他的眼睛戳两下，这双有故障的眼睛长来干嘛的，还不如不要了呢。
手脚并用的爬到床到另一边，扒拉出自己的衣服，时不时还用眼去瞄李卿，看看他有没有偷看。动作神速地穿好衣服，看到李卿很听话的保持原先的动作不变，莫筱歆没了先前的窘迫，叉着腰对着李卿理直气状道：“我对你没有什么企图，相反是你对我有企图吧？”
贼喊捉贼倒打一耙这种事莫筱歆干得可顺溜着呢，把自己给人家下药的事全都推到一边，把所有的责任一股脑全扣李卿脑袋上，莫筱歆心里的如意小算盘打地霹雳啪啦响。
用眼角瞥到她已经穿好衣服，李卿整个人转过来面对着她，眉毛一竖，语气不服道：“我会对你有企图？哈，你在开玩笑么？还有，要不是你给我下药，我们至于……至于变成这样么？”
听到李卿反驳的话，莫筱歆原本还理直气状的表情一下子蔫了，她心虚的瞅李卿两眼，低声问道：“你怎么知道……我给你下药？”
“什么？！你这疯女人竟然真的给我下药？！”原本只是猜测般的一说，却不曾想她竟然真的给他下药，李卿一双漂亮的眼睛瞪着莫筱歆，都快要瞪出眼眶了。
“诶？”脑袋忽的抬起来看向李卿，莫筱歆对他的惊讶语气有点不解，迟钝的思维想了几秒钟才明白过来，我靠！这家伙居然套她的话！那……那她不是不打自招了么？
正在为李卿的狡诈和自己的大意暗自懊恼的时候，李卿已经裹着一整条被子从床对面走到她面前了，“你是不是爱上我了对我有什么龌龊的心思，所以想要通过对我下药达到自己的目的？”一步步朝莫筱歆接近，逼得对方随着他的靠近也一步步向后退，直到退到墙边无路可退，李卿才停下脚步，将上半身前倾，一只手撑在墙上，微微压向一脸怔楞得看着他的女人。
被李卿逼得缩在墙壁与他的身体之间，莫筱歆瞪着他，对他的厚脸皮已经无话可说了。
“不说话？那就是默认咯？”见她闭嘴不语，李卿还以为被他说中了，嘴角一挑，笑地一脸欠扁，“看来疯女人这个称呼还真的很适合你啊！做事情这么……疯狂。呵呵，说吧，什么时候爱上我的？”
翻白眼已经快要翻到无力，莫筱歆重重的叹了一口气，然后在李卿得意的眼神中开口：“我想你误会了，有三点我要向你申明。第一，我没有爱上你，对你没什么龌龊的心思，把你那颗自恋的心收起来。第二，我对你是有企图，但不是你所认为的那种企图，明白？还有第三，我对你下药，这是事实没错，可是，我的计划里并不是用我自己……呃，用我自己达到目的。我……我们之间发生的事情，完全是个意外，意外懂么？”反正已经顺利的拍到照片，她也不用忌惮什么了，干脆把事实真相全都和盘托出，说完之后，莫筱歆看着李卿，脸上一副“你别自作多情”的表情，看得李卿脸上一阵红一阵白。
“那你到底是什么企图？你又搞了什么伟大的计划？”硬着脖子又凑近一点，李卿稍微被打击到的自尊心让他一定要知道莫筱歆在搞什么鬼。
朝李卿露出一口亮白得可以去做牙膏广告的牙齿，莫筱歆拿出她的手机，把之前她偷拍到的裸体美男照给他看，“我的企图啊，喏，就是这个。”只给他瞄了一眼，根本不给对方仔细看的机会，她就把手机紧紧握回手里，然后就开始给韩雨贤传送照片。
只是粗粗掠到一眼，可李卿马上就明白过来，那照片上全身赤裸在睡觉的男人，不就是他自己么？！
只楞了一下，李卿立刻就全身炸起来，伸手就要去夺莫筱歆手里的手机，“呀！疯女人，你这个变态，你要干什么？快点把照片给我删了！”
就料到他会过来抢，莫筱歆嘴角一勾，一只手紧紧攥着手机不被李卿抢走，另一只手趁他不备，快速伸过去，刷——把他身上裹着的被子给扯了下来。
被冷不防扯了唯一遮挡物的李卿一下子就光裸着暴露在空气下，他惊得低喊一声，然后手下意识的去遮重点部位，就他这一停顿，就被莫筱歆钻了空子，从他身边逃了出去，蹿到了安全距离之外。看也不看李卿惊慌失措的模样，莫筱歆专心的发着照片，几秒钟后，看着手机上提醒照片传送成功，莫筱歆像是完成了一个重大任务似的，重重的松了一口气，然后才抬头看向不远处那倒霉的大明星——他已经把被扯掉的被子重新裹回身上了，此刻正恶狠狠的瞪着她。
朝他扬了扬手机，莫筱歆笑得一脸春风得意，虽然牺牲了她宝贵的初夜，但她总算没白牺牲，终于让她成功拍到了某人的裸照，也成功的传给了给她指派这个变态任务的Boss雨贤姐，现在，她莫筱歆对他李卿，已经没什么好顾忌的了。所以，该是她报仇的时候了。
举起手机对着李卿，莫筱歆笑得舒畅。
哼哼，她终于农奴翻身把歌唱了！