我叫林云歌，大学毕业一年多。一直都是阳光大男孩，是学校的明星人物，自然不缺女朋友。不过自从毕业后，就和女朋友分手了。踏上社会才知道，这个世界太残酷，暂时也就失去了对爱情的憧憬，生活中就只有工作不断刺激着自己的神经。和上学时期的老同学聚会算是唯一的消遣，有大学时期，高中时期或者中小学时期的。
又是一个周末，柯源约我在蓝星克咖啡厅见面。我一听就有点反感，这个人说实在的我一直都不喜欢。为人小气，偏偏话还很多。不过多个朋友总比多个敌人强，所以不管是谁看上去都和我挺要好的。这次他约我去这么好的咖啡厅，大概是真的相亲成功了，带女朋友出来炫耀呢。真闹心，连这么二的男人都有了稳定的对象。
本来应该是很郁闷的聚会，不过现在回想起来真的很幸福，因为我遇见了她。我怕自己到最后会忍不住柯源的罗嗦，便另外约上了方詹一起去。顺便也让他去开开眼，看看柯源的女朋友。我想，不是一家人不进一家门，那女的能看上柯源，大概和他一样二才是。
上午九点半，方詹和我一起进了咖啡厅，柯源已经在等我们了。这次他选的位置很有浪漫的气息，旁边有一个大花篮还靠窗，浪漫又不失情调。这厮还开窍了，恋爱中的男人啊。
三个人中只有柯源在滔滔不绝，废话连篇。说起话来还是和以前一样，前言不搭后语，感觉神经兮兮的。这个也算是青年，和念经老太差不多。等我喝完一杯咖啡，重新续杯又喝完时，终于忍不住看了下手表。十点三十五分，那女的还真是没有时间观念。心里有股无名火，大概天热吧。偏过头看了眼方詹，他还是面露笑容，只是有些僵硬。
“叮铃当啷……”门上的铃铛响起。我顺着声音看去，眼睛瞬间就定格在了那个女人身上。真漂亮！白底无袖的长款旗袍，上面有大朵绣工精良的荷花，一双黑色高跟鞋，使得她本来就高挑的身材更加挺拔。她正收着手里的伞，很古色古香的那种，和衣服一个花色。大概是我的视线太炽热，她发现了我，冷冷的回看过来。我是谁啊？林云歌啊，怎么会为这么一点小问题就退缩。我用更火热的眼神回看过去，这次她倒是更直接，走了过来。
“你怎么来这么晚啊？我不是让你别穿高跟鞋吗？”柯源的声音里带着强烈的不满。
原来这个就是她的相亲对象，简直是一朵鲜花插在垃圾桶里。就柯源那个二货，连牛粪都不如，牛粪还有养分。方詹更是很不给面子的笑了出来，只是比较聪明的假装用杯子掩饰了下。也是，柯源的身高实在让人不敢恭维，比这个美女矮了几厘米。
她也没说话，表情和进来时一样，冷冷的。那一秒我就知道，这个美人根本不会喜欢柯源。
柯源还在唧唧歪歪，埋怨个没完。得到的回应永远都是沉默。
美人从手提包里拿出一本书，翻阅起来。这下柯源彻底爆发了，不过他发火的形式和别人不同，别人都是火冒三丈而他则是废话连篇。
我也不知道为什么，就是不想去劝，而且现在怎么都觉得柯源的声音犹如天籁。恨不得他骂上三天三夜，可能在那时起，我就希望他们分手。
方詹看不过眼了，大家心里明白不过是柯源那点小小的自尊心作祟而已。
“柯源，这就是你不对了。怎么不给我们介绍下啊。”方詹温和的开口。
“她是我上个星期的相对象，是我舅妈的朋友帮我安排的……”柯源大有听我娓娓道来的架势，估计这个介绍不会短。
“沈羽梨。”
美人皱了皱眉，打断了柯源的侃侃而谈，而我很不厚道的在心里窃喜。
这下柯源更是乱七八糟的发作，先是抱怨她今天的迟到和穿着，然后和她说选择男人的标准。而这个标准就是向他无限靠拢的准则，什么选男人不能看外表，人的脸皮总会老……而我和方詹除了不断擦头上的瀑布汗，实在有点受不了。而沈羽梨更是微微皱眉，一刻都没有松懈过。正所谓物以类聚，人以群分，大概我和方詹也被她归为柯源那一型的了，以后走出去我绝对不会说我认识柯源。
就在这时，一个人唱独角戏的柯源有点气恼了，扯上了沈羽梨的父母。选女婿也不能和电视里一样，什么要房子要车子，人好就行了。现在的丈母娘都势利眼……
终于沈羽梨有反应了，依旧一派云淡风轻。我和方詹则心惊胆战，这个柯源是找死，不会说话就闭嘴。别看这美女这么淡定，我心里可是有着不太好的预感。我笑了笑，出声打圆场。“都十一点多了，大家都饿了吧。还是想想去哪里填饱肚子。”
方詹也说道：“这里附近有家自助不错，要不带大家一起去尝尝……”
“一杯冰水。”
我们都看着沈羽梨，大家都忽略了，她进来到现在都没点东西。天这么热，怕早就渴了。柯源实在太不体贴，太看不出形势了。
服务生很快端来一杯冰水。美女就是美女，端杯子的姿势都这么优雅。只是她并没有喝，拿在手里把玩了一会儿，脑袋还时不时的点点。突然她站了起来，把那杯冒着凉气带着冰块的水全部倒在了柯源的头上，柯源被冻得打了个激灵，头上还顶着一片柠檬。
但是我和方詹都没有同情那家伙，心里甚至还在为沈羽梨加油喝彩。
就在我们三个大男人大眼瞪小眼的时候，沈羽梨用她的高跟鞋踩上了柯源的脚背，没等他喊疼，沈羽梨又用手肘击打他的腹部。柯源自然而然的蹲下，沈羽梨撤回手肘对着他的后背又来了一下。这下柯源直接躺在了地上，一动不动，连话都说不出来了。
我和方詹完全给怔住了，一时间竟然忘了上去拉架，所有人都安静的看着这里。
“这位漂亮的女士，请问发生了什么事，我可以帮忙吗？”从远处走来一个西装笔挺的男人，穿着沸德列的最新款纯手工西装，看来应该是这家店的老板。
“你怎么也变得虚伪了？”沈羽梨抬头看了一眼。
“我可不敢现在来和你抬杠，会有生命危险。两位先生好，我是这家店的老板，卓尔凡。”
这个男人很斯文，戴着无框眼镜，和方詹一样总喜欢微笑。他对我伸出右手，我象征性的和他握了一下。方詹也是。
很快门口开来了一辆救护车，直接把柯源拖走了，谁都没有跟去医院。