第一次看见江川一开车，第一次坐上他的车，第一次喝到他泡的咖啡，第一次两个人单独相处以这么近的距离看着他……他有长长的睫毛，身上没有别的男生那样的汗味，是很清香的沐浴露味道。咖啡缓缓从保温杯里流淌而出，一股香味弥漫在小小的车厢里，温馨的有点家的味道。
手触碰到江川一的指尖，也是暖暖的，他还是这么对自己笑着。握着手里的杯子，不是一次性的，是不是他也用这个杯子喝过咖啡，这会不会就是间接接吻呢？小小的喝了一口，假装漫不经心，压低双手轻轻旋转杯子，然后又端起喝了一口。她要把被子的杯沿全部填满自己的味道，用杯子遮住自己发烫的脸。
这种小动作又怎么会瞒过江川一，他也假装什么都不知道。“作业写了吗？”
“那个……还没有。”沈羽梨又喝了口咖啡，直到把杯子里的全部都喝光了。
江川一的嘴角上扬“我帮你写吧。”
“会不会太麻烦了，还是我自己……”
“不会，交给我就好了。”
沈羽梨扭扭捏捏的不愿意打开书包，视线对上江川一充满笑意的眸子，她豁出去了。打开书包的瞬间，沈羽梨就差没把头埋进书包，这个书包大概是全校最乱的了。“这五张试卷就是今天晚上的作业。”那五张试卷虽然才发下来不到十二小时，但是已经皱巴巴的了。
江川一依旧云淡风轻，没有嘲笑，没有出言讽刺。这样反而让沈羽梨更不好意思了，低下头舔着自己的嘴唇。
江川一猛然回过头，自己的心跳完全失控了，他只好又倒了一杯咖啡给沈羽梨，以此来掩饰自己的欲*望。
沈羽梨也不知道自己在紧张什么，一口气喝掉了杯子里的咖啡。可能因为真的累了，没多久头就昏昏沉沉的，第一次在外人面前睡着了，还睡这么沉。什么是外人呢？所有人……
江川一拧紧保温瓶的瓶盖，嘴角上扬的弧度更深了。他在咖啡里加了点安眠药，他细细的看着睡着后的沈羽梨。拇指轻轻滑过她的额头，顺着眼角滑过脸庞，抚摸到下巴，最后停留在她红艳的嘴唇上。另一只手插进她的发间，固定住她的头。凑上自己的双唇，一开始只是轻轻的舔着她的嘴唇，慢慢的深入，温柔的撬开她的嘴，舌头溜进去肆虐。他的手顺着她的长发渐渐下滑，来到她的校服下摆，手伸进她的衬衫。她的肌肤和婴儿一样细腻，手掌紧贴她的小腹……
“我在做什么？”一瞬间江川一清醒过来，手像触电般迅速缩了回来，替她整理好衣服。身体远远的坐开，一只手垂在身侧，一只手支在方向盘上扶着自己的额头。脑子里不断盘旋刚才旖旎的画面，呼吸急促，心里更不可能平静。他拿起那些试卷，笔在纸上来回舞动，发出沙沙声。他没忘记放平沈羽梨的座椅，尽量让她睡得舒服一点。心里不断问自己为什么这么做？这么做和那些在酒吧里刻意讨好的人有什么区别？甚至还要卑鄙。最后他也累了，也放平了椅子，关上窗户，用窗户上的贴纸阻挡了外面的视线。侧过头就能看见沈羽梨的脸，白皙的肤色，睡梦中的她果然比醒着的时候安静。
江川一只睡了四个多小时就醒了，心里总有种强烈的亢奋。外面天很黑，这就是所谓黎明前的黑暗吧。他将窗户打开一条缝，换些新鲜空气，然后启动车子。大概半小时后，东方出现一道曙光。江川一买了两份早餐，他锁了车门，把昨天的保温杯洗干净倒进温热的牛奶。他知道，她喜欢莉悠布的樱桃蛋糕，但是只有每个月的中旬才会买一次。他下车买了一大盒，包下了当天莉悠布所有的樱桃蛋糕。回到车上，沈羽梨还没有醒。
江川一继续驾车，离开了即将喧哗的市区，来到本市的边缘——京纱外滩。他手里拿着一罐牛奶，坐在沙滩边的石头上，任由海风吹乱了头发。
可能是蛋糕的香味太诱人，沈羽梨醒了。迷迷糊糊的爬起来，身上江川一的校服无声的滑落，心中一阵欣喜，上面还残留着江川一淡淡的沐浴露味道。对了，昨天和江川一在一起，喝咖啡、聊天，他还帮自己写作业，可是太累了自己居然睡着了。就在沈羽梨不停回忆的时候，她发现了车里的蛋糕盒，还有被整理过的书包。肚子很不争气的咕咕大叫，还好学长不在这里。蛋糕盒上有张纸条：盒子里有蛋糕、口香糖、湿巾，保温瓶里有牛奶。
沈羽梨吐掉口香糖，拿着一盒蛋糕走出了车子。远远的看见江川一坐在海边的石头上，怎么看他都这么完美，此刻他离自己是这么近，伸手就能拥有。
突然江川一回过头，朝她伸出右手。像是中了蛊，沈羽梨一步步向江川一走去……
乔晨在玖米社区大门口转悠了近半小时，怎么都不见沈羽梨出来，手机也大不通。这个死丫头，今天要比赛怎么就掉链子了呢？逮到她看不狠狠教训一下。
“你怎么在这里？另一个呢？”沈天蓓看着乔晨。
“你姐姐呢？”乔晨看见沈天蓓，急匆匆的上前询问。
“她昨晚没回家啊，不是和你们在一起的吗？”沈天蓓惊讶的问道。
“没有。”
“这个笨蛋老姐，今天要比赛她不知道吗？愣着干嘛，快去找啊。”沈天蓓大吼一声。
乔晨立刻扭转单车，沿着上学的路线一路寻找。
看见走远的乔晨，沈天蓓露出耐人寻味的笑容。真是光长脑子不长个子，这么好骗。羽梨的跆拳道服还在家里，她一定会回来拿的。而那套衣服已经被自己放在包包里了，只要在这里等就一定能等到，然后缠着羽梨带自己去现场加油。