什么是神话，那就是沈羽梨和单婵的比赛。一开始两人只是试探性的，摆踢、前踢、侧踢一系列简单的攻击并没有加入组合腿法的攻击，浅浅试过之后又分开。真正进入厮杀阶段是从单婵的踩空翻开始的，那种空前绝后的震撼高度让所有的评委都为之振奋，这个人就算输了也绝对要把她拉进警队。
沈羽梨仅仅使出了一招多踢，由于单婵的踩空翻尚未落地，身体腾空。这一招多踢，连续在空中踢出几下，单婵只能用格挡来躲避攻击。女孩子的比赛就是讲究观赏性，这些动作虽然施展难度很大，杀伤力却比某些普通招式要弱些。没想到沈羽梨在多踢时加入了拳法，来弥补了这一缺失，直扑单婵腹部。这次是避无可避，沈羽梨率先得分。
经过刚才的比试，两人又回到了相互试探的阶段，两个人都清楚那不是对方的全部实力。一进一退，攻守兼备。
要说比赛，其实都不过是高中生之间的切磋，女生组的比赛更是缺少了杀伐之气。只是要练就那华丽的特技腿法，还要配合手上的招数，比赛就显得很有看头。就算是达到对手，也显得非常华丽和优美，前提就是动作要到位，落地要稳。这说起来容易，做起来连教练级别的都不能完全保证每个动作都在稳如泰山中结束。
由于跆拳道在全国高中生女子组所占分量并不重，比赛采用十五分钟时间制，十五分钟没有分出分数进入三分钟加时赛。时间还剩最后三分钟，两个人都在争取最后一到两招的攻击机会。
720`，真正的转体540`的后旋踢，可在空中连踢三靶。如果沈羽梨被踢中，那么她就输定了。沈羽梨身体迅速做出格挡防御，并快速后退，直到退无可退。做人不进则退，自己怎么能在最拿手的项目上畏畏缩缩。
刚才发生了什么，只看见一道不断翻飞的身影，再回神比赛已经结束了。900`后旋，即真正的转体720`可在空中连踢四靶，简称900`4A号称特技中的神话。四下，每下都正中目标。沈羽梨最后的神话级别杀手锏。
比赛结束后，沈羽梨换了衣服做的第一件事就是去停车场，不过江川一早就已经离开了。来到体育馆正大门，看见怒气腾腾的乔晨和一脸不知所措的杨泉。
“哟！乔晨，你怎么了？”沈羽梨冲过去，两只手习惯性的寻找最熟悉的位置，只是左手落空了。
乔晨脸色阴郁，身体微微侧过，躲开了沈羽梨的手。
杨泉则莫名其妙的看着两人，谁能告诉自己这是什么情况，难道就因为沈羽梨自己先来了体育馆？
“泉，我和羽……”乔晨回过头。
杨泉明白乔晨的意思，一个人转身离开了。
沈羽梨忽然有种很不安的错觉，从来没有，从来没有单独谁先离开。自从母亲率先离开后，就再也没有。
“昨天你在哪里？”乔晨强压着自己的怒气。
“我和江学长在一起。”
“我问你在哪里？”
“只是在车上……”沈羽梨还没说完。
“过夜是吗？连旅馆都不用找就直接在车上解决？”乔晨已经气到失去理智，只知道心里快要爆炸了。
“原来在你心里我就是这样的人。”沈羽梨深呼吸一口，以此来平息自己的怒气，她很怕再下去会一脚踢飞眼前这个家伙。“如果你已经说完了，那恕我不奉陪了。”沈羽梨毫不犹豫，甩甩头发就向大门走去。
“不要走。”乔晨的两只手紧紧的从沈羽梨的背后抱住，死死的连同沈羽梨的双手一起禁锢。“我错了。”
沈羽梨还在生气，所以没有接口。可是她也心软了，还是在乎的，少了一个都不完整。
乔晨将头搁在沈羽梨的肩上，他喜欢她身上茉莉花的香味，上瘾似的不断汲取。甚至用唇不断撩拨她的脖颈，用牙齿轻轻咬着她的耳垂。“我喜欢你，我喜欢你……”乔晨自己也忘了自己说了几遍。
“我知道。”
“羽梨，我想知道你家在哪里？我想去。”乔晨从来没有找人去打听，其实只要他想要知道有的是人愿意帮他。
“一定要去吗？”
“嗯，我想。”
“那不是一个好地方。”
“那里有你就是好地方。”
沈羽梨不再说话，默默的点点头。自己也确实需要回家洗个澡，休息一下。
坐在乔晨自行车的横杠上，旁边还有并排行驶的杨泉，还有误会解除后更蔚蓝的天空。心情也好到飞起来，张开双手迎接着风的洗礼。
“我们会一辈子都这样幸福的吧？”沈羽梨最不相信什么永远，像是电视和音乐里，越是标榜爱情在现实里最不被人看重的也就是爱情。现在永远真的走不了很远，花了不止一个亿的世纪婚礼，尚未满一年就用不足一千万离婚。
“会的吧。”乔晨心里知道，不会。时间不会停留在幸福的时刻太久。
“可能时间会改变些什么，但是我们可以守护它，守护我们的快乐。”杨泉偏过头，看着沈羽梨被风吹乱的头发，真想去抚平那调皮的长发。
在前面的三岔路，三个人分道扬镳了。杨泉回了学校，顺便帮沈羽梨请假，乔晨载着沈羽梨回家。
来到沈羽梨的家，那是个不大的房子，墙上的墙纸也已经有些年头了。桌子还是旧式的四仙桌，桌上放着碗，那些碗显然也用很久了，碗底还刻着字。以前的人防止饭碗丢失，都会把姓氏什么的刻在碗底，现在已经没人这么做了。客厅也很狭窄，墙上挂了五花八门的东西，照片还有沈天蓓从小到大的画作和奖状。唯独没有留下沈羽梨的痕迹，甚至全家福上也没有她。乔晨来到沈羽梨的房间，房间有些凌乱，这也很符合她的行为习惯。房间里只有一张书桌，一把椅子，一张沙发和一张床还有一个衣柜。能坐人的也只有那张椅子，沙发上堆满了她的衣服，床上随处可见沈羽梨的可爱内衣。一时间乔晨就心猿意马起来，内衣和内裤都很可爱，还有些是黑色蕾丝，穿在她身上是不是会很性感……
这种老式的旧房子隔音很差，隔壁就是卫生间，沈羽梨正在洗澡，夹杂着水流的哗哗声。乔晨朝天叹气，真是幸福的折磨。为了不让自己继续想入非非，他动手收拾起了沈羽梨的房间。把沙发上的衣服叠好，分门别类的房间衣柜，她的小内内就放进抽屉。顺便把床铺好，地上也彻底清扫了一次。书桌上的电脑已经蒙上厚厚的灰尘，乔晨用干布一点点的擦拭，再用白纸铺了一层。以后要是脏了，把白纸扔了就好。等乔晨忙完转身的时候，沈羽梨倚靠在门边，似笑非笑的看着乔晨。
乔晨只觉得口干舌燥，刚才好不容易平复的心，现在血液又沸腾起来，比刚才更激烈。沈羽梨穿着居家服，一件粉色露背内衣，吊带系在脖子后面，下面穿着牛仔短裤。白花花的后背和修长笔直的双腿，还有湿漉漉正在滴水的头发，全身散发出的沐浴露的芬芳。乔晨脸红着别过头，不敢再看她，可是心痒难耐还是偷偷打量在电脑屏幕里沈羽梨的倩影。
“我累了，要休息。我也已经满足了你的好奇心，走的时候记得带上门就好。”沈羽梨边说边往房里走，也不在意乔晨还在房间，拉上窗帘就要缩进被窝。
就在沈羽梨弯腰的瞬间，乔晨再次从背后抱住她。头贴在她赤果果的背上，两只手紧握她的手腕，牙齿咬开了她脖子里的绳结。不断落下的吻，越来越失控的局面……
“你该回去了。”冰冷没有温度的声音，打断了乔晨，也熄灭了所有他所有的热情。
“你生气了？”乔晨还是舍不得放手。
“没有。”