走进教室，天鹰坐了在了窗户上，用书挡着脸，渐渐的进入梦乡……
“黑木头！”忽然，一个声音吵醒了他，很熟悉，很熟悉的声音……
猛然的坐了起来，教室却一片乌黑，这么快就天黑了？
“黑木头！”在黑暗中，一个身影渐渐的浮现出来，天鹰睁大了眼睛，二话不说的扑过去，却落了个空
“橙儿！！你不要走！”一个寒碜的惊吓的起身，险些没有从窗户上掉下去，天鹰满头大汗的看着叫醒他的人
“喂喂，不要这么盯着我啊，很恐怖的好不好？”蓝樊觉得自己好像手贱了……
“你有什么事？”似乎气消了过去，天鹰才不耐烦的问着
蓝樊心里不知道烧了多少柱香才保佑慕天鹰没有发火，“我是想告诉你，快上课了，而且你这样坐着，很不好！”
慕天鹰瞪了蓝樊一下，然后走到了最角落的位置坐了下来，再次用书挡着脸。而蓝樊则是无奈的扶额，照他这样下去，什么时候能毕业啊！
说到这里，蓝樊真的想杀了那个重色轻友的夏羽寒！自己跑去日本泡妹子去了，把这么大一块冰山扔给自己，究竟什么意思啊！
不过，这也只能怪他自己了，竟然一时口快的答应了夏羽寒的赌注，结果就输了，然后……然后就到这里来看着这块冰山了！
夏羽寒告诉他慕天鹰和冷橙轩的事情，他是越听越来劲，多么离奇的一段爱恨情仇啊，就在大家以为圆满的时候，女方竟然不辞而别，结果男方日思夜想的等她直到现在，已经快两年了吧？
两年前，公主王子他们都已经顺利的毕业，梦红和欧阳史已经开始管理公司的事情，然而其他人读大学的读大学，度蜜月的度蜜月，只有慕天鹰跑到法国来读大学了！本来，天鹰根本没有打算继续读大学的，他想去找橙轩的，而橙轩却在信中提过，如果慕天鹰前来找她，她便一辈子不见他，同样，如果没有读完大学，她也同样一辈子不见他，所以，慕天鹰没办法……
不过，更可怜的是他蓝樊！本来在法国逍遥自在的做他的花花公子，都是因为夏羽寒的赌博，害得他现在陪这块冰山两年了，还在威圣尔皇鼎学院读了两年的大学，天啊！要知道他一个小混混整天知道花天酒地的要让他去读书简直是要他命，如果不是夏羽寒诱惑他的话，……他也不会……
“如果你完成这个任务，我保证，让我徒弟收你为徒弟，然后给你一个很大的职位，要知道，高杉家的道剑馆可是很强大的哦！”因此，……蓝樊沦陷进去了……这也不能怪他啊，论哪一个小混混突然变成道剑馆总理都会答应的好么！所以，即使蓝樊后悔了也没用！最可恶的是这块冰山，时常都不鸟他，起初他还大声跟他抬杠过，不过后来他选择明智的闭嘴！因为他亲眼见过慕天鹰秒杀了一堆小混混啊！身手这么好，十个他都不是慕天鹰的对手，所以为了活命，只能狼狈的过着苦不堪言的大学生活了！
说起星菲为什么会喜欢天鹰，这事还得从两年前的时候说起，那个时候的慕天鹰是刚转入威圣尔皇鼎学院的，而且还很受学校的女同学欢迎，不仅是女同学，也有很多男同学羡慕他刚到威圣尔皇鼎学院的时候，一切都很陌生，但是天鹰的性子本来就冷，所以这对他来说，未尝不是一件好事
“Bonjour，vous&ecirc;tesMuTianyingcamaradesdeclasse，d'accord？Jesuisici，tum'appellesO'Seth，vous&ecirc;teslesbienvenus！【翻译：你好，你是慕天鹰同学吧？我是这里的管理人，你叫我奥塞斯就可以了，欢迎你的到来！】”一个金发蓝眼的大概25岁的女子向天鹰伸出手以示友好
天鹰冷冷的看着金发女的手，过了一会儿才伸出手，只是一下子便抽开了，奥赛斯有些尴尬的推了推眼镜，“Etensuite，jet'emm&egrave;ne&agrave;sefamiliariseravecl'environnementici，tesparentsontditquejedoisprendresoindetoi，alors...”【那么，接下来，我带你去熟悉一下这里的坏境，你的父母有交代过我要好好照顾你，所以……】
“Sans”【不用】冷冷的丢下一句话，天鹰便绕过金发女走开了，只留下金发女又尴尬又气愤的
“Ah，MmeO'Sethmagnifique，donne-moil'iceberg，poursoninsolence，jesuisfanbleuicim'excuseraupr&egrave;sdevous.”【啊啊啊，美丽的奥塞斯女士，这块冰山交给我就行了，对于他的无礼，我蓝樊在此向你道歉！】正在尴尬之余，蓝樊迅速的跑过来很真诚的道歉
“Rien，c'estdesennuisbleuFancamarades，jevaisrecevoird'autresnouveauxcamaradesdeclasse！”【没事，那么就麻烦蓝樊同学了，我先去接待其他新同学了！】奥赛斯露出一个女神的笑接受了蓝樊的道歉
“啊，多美的笑容啊！”在奥赛斯离开后，蓝樊又开始花痴了许久，然后才想起了正事！
而慕天鹰此时早已经坐在了教室里，选了最角落靠窗的位置，从脖子里拿出一条项链，打开上面的小框子，里面是一张橙轩的照片，很好看的笑容，紧紧的将小相框握在手心依在胸膛，天鹰闭着眼睛回想起了和橙轩的一点一滴，“橙儿，无论多久，我都会等你！”