“我说你怎么走的这么快啊，呼呼呼……”蓝樊大口的喘气，有时候他觉得自己应该好好锻炼才对
天鹰望着蓝樊，眼前这个人好像不是法国人，“你是谁？”
“我？嘿嘿，我叫蓝樊，也是威圣尔皇鼎学院的新生，对了，也是来照看你的！”蓝樊很阳光的对着天鹰笑，心里却不知道骂了夏羽寒多少遍了
“照看我？我不需要任何人照看，如果不想死，最好不要惹我！”天鹰对蓝樊的事一点都不感兴趣，他甚至有些厌恶蓝樊那阳光一样的笑容，太刺眼了
早听夏羽寒说了慕天鹰冷冷的性格，所以他也没有觉得尴尬，只是绕了绕头继续说着，“额，我就说几句话，你不要我照看也可以，但是我希望我们可以做朋友，我呢，是中法混血儿，所以我外表看着像中国人，但是我的眼睛是淡青色的哦，因为我的父亲……”
“咯~咯~”话刚说道一半，就听见天鹰拳头发出来的声音，蓝樊知道自己话多了，所以对着嘴做了个拉链的手势便乖乖的坐在一边了，于是美好第一天校园生活便开始了！
“你能不能快点啊，不要像个老太婆一样慢好么？”一个长相清秀却霸道无比的短发女孩指责着后面的帅气男生，此人便是之前跟天鹰告白的星菲
“你让我怎么快啊？让我提这么多东西，你们倒好，两手空空的走在前面，现在还嫌我慢！”
“辛苦你了雷帝，要不我帮你提点东西吧！”跟星菲走在一块的是周小喵，与星菲不同的气质，周小喵是一头很直很长的黑头发，就是所谓的黑长直，齐刘海遮住了眉毛露出了黑色的眼眸
“还是周小喵好，太感谢你了！”雷帝很感激的将其中一个行李箱递给周小喵却被星菲一把夺了过来
“你说你一个男生提些东西就累成这样，真是矫情！”丢给雷帝一个很鄙视的眼神，星菲便提着行李箱拉着周小喵不由分说的走在前面
“死星菲，总有一天我会让你臣服在我的脚下的！”雷帝愤愤的小声说着，不过这貌似不太可能……想起星菲那么好的身手，再看看自己只会一点皮毛功夫，好吧，雷帝认输了，但是所谓身残志不残，等等，这句话好像哪里不对？管他的！
雷帝觉得选择和星菲还有周小喵一起来法国读书好像不是明智的选择！真是的，自己为什么要那么白痴呢！只能怪谁叫他们雷家蒋家父辈是好兄弟呢，而且还和星菲是青梅竹马，而周小喵则是雷帝和星菲在读初中的时候认识的，到现在也已经有六年了，要说竟然是青梅竹马，为什么星菲身手这么好，而雷帝只会一点皮毛，这只能怪……他自己了，小时候贪玩摔断了腿，虽然治好了，但是医生说不能有太大的激烈运动，包括跟星菲一起学柔道也不行
雷帝和星菲算是中等的富家子女，父母都是商人，却不是那种搞的很大的，而周小喵就不同了，她的家庭还算勉强可以过得去，父亲商经的是一家小超市，收入还算可以，母亲则是开店卖衣服的，两人经营的店铺和超市收入都还可以让周小喵读书的，只是去法国读书却真是没有那个能力，周小喵读书好，是个乖乖女，如果不是蒋家替周小喵出读书的钱，周小喵也没有机会来到威圣尔皇鼎学院了
雷帝还在专心的想事情，忽然前方传来星菲的声音，一看就知道又出事了，所以雷帝提起东西快速的跑过去看
此时的场面是周小喵坐在地上，星菲一脸生气的挡着面前一个很冷酷的帅气男子，如果雷帝没猜错的话，应该是这个男人撞到了周小喵，还想当作什么事都没有要走却被星菲拦住了
“小喵，你没事吧？”雷帝放下东西，扶着周小喵站了起来周小喵摇了摇头，一步过去拉着星菲的手臂，“算了星菲，也是我自己没有看路撞到他的，不要惹事了”
“这怎么可以，这个男人撞了你一声不吭的要走，至少要跟你道歉！”星菲怒气的瞪着眼前这个冷男人，“喂，你是聋了么？我说了，你必须跟我们道歉，否则，别怪我不客气！”
啧，为什么会有这么多事情？天鹰不满的皱眉，好不容易甩开了蓝樊，现在又不能让他清静一会么？
“让开！”天鹰的语气似乎有些怒了
“什么？”星菲以为他会道歉，却没有想到还是一副不可一世的表情和语气，这下真的戳中了她的怒点
“星菲，不要打了，不要打了啊！”周小喵想过去劝架，但是双方的身手似乎都很好，她如果过去只会伤到自己
“放心吧小喵，以星菲的身手，你还怕她吃亏了不成！”对星菲的身手，雷帝信心满满
星菲前掌向天鹰的脸劈去，后者则很快的躲了过去，只是星菲的速度更快，她前脚往天鹰的腹部扫去
天鹰没有想到这个女人有如此身手，所以没有在意，因此腹部着实的中了一脚，却没有后退，这一点星菲和雷帝都看到了，被星菲如此用力的一脚竟然没有丝毫后退一点，此人的身手一定在星菲之上
天鹰抬起头，盛气凌人的感觉在周围散发，让一些看热闹的人都觉得抖索，这一次，他是来真的，只见天鹰出了一招，那一招快如闪电，形如鬼魅，声如疾风令星菲都傻眼了，她没有见过这么快的速度，快到几乎无法用肉眼形容
星菲还没来得及做出防范，那人就已经闪到她眼前了，拳头的力度足够可以让星菲重伤，星菲闭上眼睛等待着这一拳，只是，脸上只感觉到一阵拳风，却没有其他感觉，睁开双眼，那拳头停在她面前，离她的脸部很近很近
收起拳头，天鹰不打算打一个女子，所以他没有看她一眼就走了