大三下学期的期末考试后，我和室友小琪商量着先回家呆一星期，然后再回学校奋斗考研。这样子既解了父母亲人的思念之情，也可以抽出大把时间来复习。我和小琪都不是基础特别好的学生，所以更需要在假期里比别人用功。而对于我个人来说，大学里已逝的三年完全是可以用“动荡不安”来形容的——两年的校会干部和三年的班干部经历。我想如果找工作的话一定可以增加不少光彩，可是我的学习生涯却已经不复高考之前的辉煌了，所以说为了重拾小时候学习好成绩优秀的光环，我必须得把研究生给攻下来。
一周后，当我回学校开始着手于找自习室的时候，我才发现之前是低估H大学生考研的热情了。教学楼为考研学生开放的七号楼1、2层已经满满地堆上了各种考研资料。每间教室都是90%以上的入座率，图书馆每两星期开放两天，里面的自习室就更不用考虑了。抱着书包在教学楼旁的湖边坐下，给小琪发短信：“琪，山头都已经被占领了，我没地儿去了，你什么时候回来啊？”小琪家在本市，这家伙非常恋家，是和妈妈在一起能多呆一天是一天的那种。这不，现在我都回学校了，她还要等到我占好座位再来。短信很快就回过来了：“啊，那我就先不去学校了，你先休整休整嘛，就去湖边背背单词政治什么的。”我怒，怒不可遏：“我现在就在湖边，你信不信我跳下去？！说好了你又反悔！”小琪似是有事，过了好久，久到我都忘记了等她的短信，她的短信来了：“消气儿了吧？知道你不会做傻事啦，不过跳下去也没事儿，我试过，水很浅的（^o^）”
我不知道我为什么看到短信的时候感觉是平淡的，淡到些许麻木。只清楚这是老毛病了，一个人静久了，心思就会变粗糙，神经也会松懈。甚至连眼神都不能成功聚焦，只剩眼前偶尔摇曳的树枝和波光粼粼的湖面，还有湖面上点点睡莲……
正当我神情涣散地近乎陶醉在这样美好的景象中时，一个声音打破了宁静：“嘿，单婷！果真是你！什么时候回来的？也在学校复习考研？”来人是我在校会的搭档李行，大大咧咧爱讲笑话，很会讨女孩子欢心。
和李行简单寒暄后，得知他准备考本校的研究生，报了个暑假班，强制自己学下去，这几天一直吊儿郎当地来往于宿舍和教学楼之间，却也是真学不进去。也难为他了，那么贪玩的一个人，忽然停下来去学习，实在是有些困难。只是那句话说的“浪子回头金不换”正好应景了。
匆匆道了别，李行绕过我走向了不远处的一个男生，他们似乎很熟，声音时不时传到我这里，说了一些诸如“真够意思”、“没问题”之类的话，然后李行接过那个男生手里的书，两人勾肩搭背地走了。而转过身来的我忽然开始想感叹一下男生之间的友谊，对比一下女生之间。好吧，小琪，你赢了。这已经是你第九十七次将我晾在一边儿，而我又很快消气儿了。回来记得请我吃大餐就可以了。是谁说过，君子之交淡如水，吃货之交看食物的？
在教学楼徘徊了两天，依然没有找到空位置，像个游击队友一般和那些座位的“主人”作斗争，这真不是长久的办法啊，实在不行就去校外买自习室算了。我虽不似小琪那般贪吃，但让我从每月生活费里硬生生抽出一张毛爷爷来，心里也是十分难过的。
晚饭后，我去了宿舍去那边的一家“帮学自习室”，老板好像很忙，让我自己先看看自习室条件，回头儿再来定并留了我的号码，说是有合适的空位置会第一时间联系我。简单环视了一下，这里的自习室分为三种规格，一种是大教室可容纳一百人左右，有饮水机和中央空调，一种是中等教室可容纳五十人，也有饮水机和空调，最后一种是小教室，可容纳十人，有饮水机和风扇。环境都还不错，就是位置看来也很紧张啊，几乎是座无虚席。我感觉希望有些渺茫，可是还是期待着哪天可以出现奇迹，老板给我打电话来说有位置。
我漫无目的地走在假期里明显冷清许多的小吃街，没有平日的喧哗，没有小商小贩的叫卖，也没有熙熙攘攘的人群，幸好这是夏天，没有瑟瑟秋风和落叶。宿舍大门口那个卖饼的大叔斜躺在躺椅上有一下没一下地扇着风，我惊奇于小吃街上竟出现了躺椅这个物件，忍不住多看了两眼，拎了半个本地产的沙瓤大西瓜回宿舍慢慢降温。
手机铃声响了好久，我才迟钝地接起，嘴里还吃着西瓜。是李行，开口就大叫：“喂！你干嘛呢，这么久才接电话，我在你楼下呢，快下来，有好事儿。”奇怪，这通电话，我的台词被压缩成了一个字“喂”，最后我还没同意，就挂了电话。李行，好歹我也是女生好不！一边换鞋子，一边开始庆幸我不是在洗澡，而只是吃西瓜。
好事儿？什么好事能好过天上掉下来个自习室，还带饮水机空调的？事实证明，有些事是不能随便念叨的。我下楼去，李行果然在哪里提着一个袋子走来走去。他把考研班和爱帮自习室的座位一并转让给了我，说是他家老爷子突发慈悲不逼他上学了，准备去找工作。转让费也没让我拿，还是那样嬉皮笑脸地摸样，说着：“小爷我不差那几百块钱，咱来这交情，你不用考虑那么多了。要是真的过意不去，那就将来结婚的时候，让我不拿份子钱去你那大吃大喝上几天就可以了。”幸福来得太突然，好吧，小琪同学，就让我不厚道一次吧，你去期盼自习室老板那里出现奇迹吧！
考研班里，大家来自不同的院系，起初都互不认识。由于固定座位，和周围几个还是比较熟悉的，见李行的座位上变成了我，礼貌性地相互打了招呼后，就自己忙自己的事了。可是我还是看出了他们眼中难掩的惊讶。李行和我说，他已经和他座位周围的那几个兄弟打好招呼了，我如果有什么困难可以直接找他们。现在，我不得不重新猜测李行和他们到底怎样打的招呼，至于吗他们都那么惊讶。