郁闷地整理书本的时候，身边坐下一个男生，阳光绕过他的侧脸弯出好看的弧度，眉毛很黑，眼睛很有神，似一潭秋水，静谧深沉。“你好，我叫周冰，嗯，以前李行的同桌，以后，是你的同桌。”声音也很好听，说话时嘴巴一张一张地，似真亦幻的词语从里面蹦出来，个个发音都那么标准又似带有魔力。新传院（新闻与传播学院）的吗？事实上我也这样问了，他明显一愣，随即笑了，摇摇头说：“不是，我是计算机工程学院的。”噢，那应该是院草级别的吧，我还在沉迷着，他又开口说话了：”你好像还没介绍你自己？”嗯？介绍，相亲吗？为什么我的第一反应是相亲呢？甩甩乱七八糟的脑袋，正色道：“单婷，李行校会的同学，物理院，以后还请你多多关照。”“我的确会好好关照你的。就要上课了，考研班不同于平时上课，这里都是老师远程教学的，所以你先适应适应，如果有困难就来找我。”
一天的课程上下来，就是手累。因为笔记什么的我一点儿也没马虎，还把之前李行落下的笔记都补上了，工程浩大地让我倒头就能睡着了。晚上在自习室意外地发现周冰的座位还是在我旁边。他好像一早就知道似的，丝毫不意外，依然微笑地和我打招呼，只剩下我惊讶不已。
在家呆了近两星期的小琪终于决定来学校了，那天中午我和小琪一起把她从家里带来的油炸小带鱼解决掉后，我晃晃悠悠地去上课一路上连打几个饱嗝，难受得很。在教室里深呼吸数次才把嗝叫停，不过精神开始萎靡。突然好羡慕不用上课的小琪可以在宿舍无所顾忌地睡午觉，而卧还要好好听课，乖乖记笔记。睡一会儿就睡一会儿。
和周公美美地约会了好久，真舒服。睡醒的感觉就是不一样，好似每一根汗毛都伸着小手和世界说“你好”。看了一下周围，好吧，考研课不知道什么时候已经结束了，教室里都没多少人了。惊慌失措地从书包里翻出手机看了看时间，我差点儿被自己震撼到，我竟然在教室里睡到现在！
“你多久没好好睡觉了？”周冰从他的座位上坐直身体，把他的笔迹和手机递过来，“这是上课记录，回头儿你补一下吧。”“为什么还有手机？”我疑惑。“晚上来自习室吧，不理解的问我。”说话间已经收拾好东西起身要离开了。而我正感动着，当反应过来需要说谢谢的时候，已经不见人影了。
晚饭的时候和小琪讲述着这几天的经历，小琪咬着一只鸡腿说：“那个周冰是不是对你有意思啊？哪有那么巧，考研课上和你同桌，自习室里还和你同桌，你问问题知无不答，你上课睡觉，人家还帮你记笔记。哦，还给你把老师上课都录下来了，难道这只是对待普通同学吗？喂！说实话你都没对我这么好过！”被我一一以他是李行的朋友，然后热心了点儿给反击后，小琪不急不忙优雅地扔掉鸡腿骨，又舔了一下手指头说：“既然你不肯承认，那只能说明李行和周冰两人有基情！然后爱屋及乌！”看着小琪一脸正色地说出这样的冷笑话来，我忍不住哈哈大笑起来。如果李行知道了他被这个在一起吃过N次饭的女生活生生地说成是同性恋，会是怎样一副表情？而且最后那一顿饭，好像李行还对小琪告白来着。
电话那头李行气得声音都变了调调儿：“什么？小琪啊？你给我告诉她，让她等着，小爷我追不到她，我不姓李！”小琪在一边撇撇嘴，什么也没说。随后李行又对我说：“你有空给我盯好她，别让她和其他男生走太近。否则我就不客气了！”我不知道李行的不客气到底是怎样的不客气法儿，反正我是答应他了，怎么说也不能挡了搭档的桃花不是？再说，小琪在对待和李行相关的事上一直是不抵抗不回击，顶多就是撇撇嘴，这很不像她风格，我觉得这事儿有门儿。放下电话和小琪说了李行拜托我的事情，小琪沉默了一会儿说：“看他本事喽，我会老老实实呆在学校的。”这算变相同意李行的追求了吗？
今年夏天，好像每个地方都很热，温度高到，三十四五度算是普通温度。H大留校考研的学生竟出奇招来应对高温。我惊叹于他们的奇思妙想，但是我一个也想不出来，只有拿湿手帕在流汗的时候擦擦汗。自习室里我见到了周冰设计的自制冷饮机。插上电源后，把水或者牛奶咖啡之类的放进去，过五分钟就可以喝到凉冰冰的了。我实在想不到一个和电脑硬盘打交道的人还可以设计出如此高端的实用电器，实实在在地崇拜了他一把。当然，在他把冷饮机带到自习室后的第四天晚上，我就获准把它带回宿舍美一番了。然后那一晚，我无比得瑟于我有如此神通广大的同学，小琪坏笑不停于那位神通广大的同学对我心怀鬼胎。然后我连连否定，不过最终还是战败于小琪那一嘴的伶牙俐齿下。的确如小琪所说，周冰一直很关照我们宿舍里的我。每天晚自习结束后都会送我到宿舍楼下，早上又电话叫我起床，无论在考研班教室还是在自习室，我手边的水杯总是满着的。然后隔三岔五地就往我们宿舍送吃的，哄得小琪就像现在一样一只在我耳边嗡嗡说着周冰怎样怎样好，等等等等。小琪得出的结论还是周冰对我有意思。而我也还是认为那是因为他受李行委托，然后照顾我。小琪直接把水杯里剩下的冷西瓜酸奶一饮而尽，然后跳起来对我说：“你是成年人了拜托！这明显照顾出意外了，你睁大眼睛看看好吧！”
我讷讷地转身回头去洗漱，无视身后小琪诸如“你真迟钝”、“笨死了”之类的BLABLABLA……我不是迟钝，只是不愿意承认。我多么希望只是巧合，可是那么多不一样的眼神，让我不得不意识到小琪真的言中了。但我还是会继续装作不知道下去。第二天我就把冷饮机带回去了。周冰问为什么不多用几天，他们宿舍还有一个，可以搬到自习室来，我笑笑推说这几天小琪着凉了，怕她自己在宿舍会控制不住多喝凉东西。