暑假过去一半了，为期半个月的考研课也结束了，我每天都呆在自习室里，或看书或背书，不亦乐乎。小琪也在自习室求得一位置，和我不在一楼层，所以我们只有吃饭一起。那天晚饭后，和小琪溜达回自习室。周冰已经在那里了，似乎在发呆，桌上的书都没有打开。见我回来，，微笑着说：“明天我生日，你来吧？”吃撑的我有些疑问地看着他。来吧？去哪儿？说得好像会办个party一样，不过应该不会无聊，既然有免费餐干嘛不去？“好啊，当然去。”考虑到小琪自己无聊，又问了问，“那个，可以带家属吗？”
“家属？”显然他很疑惑，皱着眉头问我，“你有男朋友了？”
看到他的表情变化，我忽然想捉弄一下他：“对啊，带我男朋友。”现在想想当时，我说谎的表情，真的是以假乱真乱得欠扁。气氛忽然冷了下来，小教室的风扇似乎赚得快了，幸好自习室本来就安静。
第二天傍晚，我和小琪挑选好礼物，去了周冰给的地址。原来周冰也是本市人，他家就住在和学校隔一条街的银湾小区。周家叔叔阿姨很热情地招待我们，但我和小琪还是觉得拘束不安。给周冰过生日的除了我和小琪，还有五六个和周冰从小玩到大的哥们儿，其中竟然有李行。无论是认识时间还是性别身份，我和小琪都感觉尴尬，但还是要尽量表现地举止大方有礼貌。终于挨到了结束，李行高兴得不得了，从周家出来就带小琪跑了。很开心看到小琪那么老大不愿意地撒娇模样。一直以来的吃货女汉子也有变得小女人的今天！
晚风比较清爽，路上还可以遇到几位散步的老人，和周冰东一句西一句地扯着话题，不一会儿就到宿舍楼下了。周冰好看的侧脸扬了扬，好像抬头看了看星星：“你没有男朋友，昨天逗我玩呢？”我呆了一会儿点点头并“嗯”了一声儿，思考着这样子的说谎需不需要道歉之类的。周冰转过身来，默了一会儿，说：“做我女朋友吧。”我一直盯着脚前面的那个石子儿，很久都没有抬头。我知道我好久没说话，也知道我该说话，可是我就是什么也没有说，呆在那里。周冰好像很受打击，过了好久，他变得低沉的声音在头顶上方响起：“我这是被拒绝了吗？”顺了一下气，继续说：“回去吧，早点儿休息，谢谢你能来给我过生日。”他还站在我身侧，没动，我也没动，但我不能不动，于是先一步离开。
到底还是说出来了，进了宿舍楼，转身登上楼梯，我竟然舒了一口气。该来的总会要来，但是该逃的也必逃无疑。
后来，周冰再也没提起那天晚上的告白，只是我手边的水杯还是总是满的。他也依然会叫我起床，依然会送我回宿舍。我不是木头，我知道有些感情的产生和发展。只是我害怕，害怕不真实。在前进不了的情况下，他想维持现状，而我太想回归朋友的位置，就这样僵持到开学。
9月份开学，学校被注入了一种叫做“大一新生”的新鲜力量，整个学校都变得朝气蓬勃了，到处都是乱蹦乱跳吵个不停的新生。三年前，我们不也是这样？走在图书馆回自习室的路上，一路听着四周身着迷彩服的娃娃们乐此不疲地讨论着哪个教官更帅、哪个院的辅导员特别不近人情，哪个寝室和哪个寝室昨晚又拉歌了……我笑他们的无忧，笑他们的年轻，笑他们的率真，不是嘲笑，是羡慕。终于体会到了我的学长们见到我时说自己那种“媳妇熬成婆”的感觉，同时也感叹学弟学妹拥有的是我们再也回不去的时光。我苦笑着走过一拨又一拨新生，不知什么时候眼睛已经变得潮湿，今年算是我青春的尾巴了。是不是无论什么快结束时，人都会变的多愁善感？小琪说我这是初老症状，见不得新鲜事物。看她一边抱着从图书馆借的书，一边努力辨别新生里面的俊男靓女的样子，我不想争辩什么，就当做初老症状吧。
那年也是9月份开学，我来到H大，报了他喜欢的专业，走在他喜欢的城市，只是身边没有了他，骏业。高考落榜好像是老师们口中“早恋影响学习”的最有力的证据，而我的榜上有名只能让老师们以一句“那孩子天资好”来掩饰心理。骏业没有去复读，选择了一所专科学校。其实我们是说好要一起耐住异地恋的寂寞的。但是，当骏业牵着一个有一双会说话的大眼睛的女孩子出现在利用十一假期回家来看他的我的面前的时候，心一下子就老了。女孩子很漂亮，骏业的欣赏水平没有降低，至少遇见一个比我好看比我温柔比我可爱的女生。
没有人知道我们什么时候分手的，后来，甚至还会有人在QQ班级群里开我们的玩笑。直到后来，骏业的空间签名变成了他们一对儿吻照的动态闪图。所有人都知道了。同学们打电话发消息，来旁敲侧击我的感受。其实已经过了小半年了，再疼也结疤了。可是当别人再次热心地问这问那的时候，我承认，我真的受不了了。已经结痂的疤被人抓痒般试探地撕开，任外界的风去吹打还未长好的红色的嫩肉，那种痛，早已超过当初被伤的时候。我躲起来，拒绝所有人的问候，手机每天几乎都处在关机状态，后来就换了号码。以为这样就可以和过去说再见了，可是三年的感情，三年的朝夕相伴，三年的时间，有些东西就像顽固的野草，根扎在那里，只用一时半会儿，真的办不到将他们连根拔起。后来的时间，我把自己封在盒子里，抗拒着所有人的靠近，所以三年来我只有小琪一个朋友。面对周冰的告白，我又回到了那个漩涡里，不愿理会。我再一次把自己关到盒子里，只是如常地去自习，去图书馆，然后坦然地接受周冰的小温暖。然后我再还给他，以各种方式还给他。我不想欠下人情，但又纠结，人情这个东西也是最还不清的。