“单婷姐，我叫程城，你可能不认识我，但是我早就认识你了。从我们刚入学的时候。那时候，我每天都和周冰一起去打球，然后再去他们家吃晚饭。也就是那段时间我在他的房间发现你的照片，随便一个角落都会有，真是想看不到都难。我问他照片里那个女生是谁，开始时他信心满满地说是他将来的女朋友。我特别吃惊，对女生连正眼都没看过一次，怎么可能这么快就会喜欢上一个人呢！那时想着，可能他开窍了，不过估计也就三天热度。过去了，谁也不知道了。可是没想到他用了三年，我们都挺不理解的，毕竟我们只见过你的照片，感觉你并不是那种能够一下子吸引住人能吸引三年的。单婷姐，我不是周冰派来的说客，所以你不必这样防备着我。哈哈，其实，我就是感觉周冰那小子追个女生追地太慢，想帮帮他。你是不知道啊，他那个钱包里一直夹着你的照片，隔段时间换张新的，当然还是你的。我们哥几个出去玩，他动不动就捧着那张宝贝左看看右看看，还不让我们碰。真是想不通，自己在家看不够吗？还要跑到我们面前这样矫情。”
我被程城的话逗笑了，因为我不相信他说的和我认识的周冰是一个人，至少不是一个性格。许是看到我的不以为然，程城沉下了脸，瞪了我一眼，把我吓了一跳。没来由地被瞪一眼，没有谁是舒服的。我犹豫着要结束这场本不情愿的对话，似乎被他看出来了，三言两语说了几句，就转身走了。我还呆呆地坐在那里，被他最后几句说蒙了。在外人看来，这应该是一副一对情侣分手，男主愤愤而去，女主在原地伤心的画面吧。
我无力地走出餐厅，抬头看冬日夕阳照过来的暖暖阳光。程城的确不是个很好的说客，这个下午给我讲的故事，让我感觉好笑。就凭一个男生保存我的照片三年，我难道就要喜欢他吗？程城的逻辑很让人头疼，但是我知道，我已经喜欢了。但是我不能。
虽然已经是深冬了，H市这个城市偶尔刮来的一阵风，让我觉得伴着夕阳有些暖，我拢了拢围巾，决定走到公交站，坐公车回去。
来这个城市三年了，我甚至都没有好好看看她，没有好好走走她的路，没有好好欣赏这座古城的风景。傍晚，H市还沉醉在冬天温暖的夕阳里，丝毫没有想象中的冷清。我绕过一个街心广场，广场里跳跃的是玩滑板的大男孩，跳广场舞的阿姨们，散步的小家庭。丝毫没有冬天的情形，倒是像极了老家那边的夏夜。走在他们旁边，我忽然有种穿越的感觉，穿越到了夏天，然后被感染得活力四射。
街心广场是扇形的，我走在那个弧上，看着广场里的H市人，忽然就想到了这样一句话：“这是周冰所在城市的样子。”这样想着就不由自主地拨了周冰的号码：“喂，我想见你。”
挂断电话，再看向街心广场，人们还是那么活力四射，我弯了弯嘴角，快步走向公交站，上了当天的末班车。回头再看那个充满音乐喧嚣的广场，我忽然想起，三年前我也见过她，只是那时我想的是：“这是骏业喜欢的城市的样子。”时过境迁，我只有笑笑不言。
回到学校，周冰已经在宿舍楼下等着了。宽厚的肩膀在冬天的傍晚显得那么值得依靠。墨色的风衣，衬得他的身影又那么严肃，有着这个年龄不一样的成熟稳重。我竟然从来没有这样认真地看过他，就这样静静地站在离他几步远的地方。他转头看到了我，向我走来。
“我以为你不会再联系我。”他很激动，我竟然从他的声音里听出了颤音。他将手抬起像是要拉我的手，旋即又放下，尴尬地说：“吃晚饭了没有？这里冷，我们去吃饭吧。”
我跟在他的身后，看着他的双脚走路迈出的步子。不由自主地我顺拐了，我尴尬地在后面调着我的步子，没想到越调越乱，干脆停下，重新走。他停下来转身看我：“怎么不走了？”说着就过来拉我，我潜意识地后退一步，看着他不好意思地笑笑对我说：抱歉。我本意不是这样的啊，走上前和他并排走，避免再因为看他的步子而顺拐了自己的步子。
点单等饭吃饭，整个过程，我们谈论的话题都是一些聊天不老话题，比如天气啊、饭菜味道啊。最后，我终于忍不住了，低头把玩着手里的纸巾问道：“以后怎么打算的？”问完就觉得问的这问题好白痴，能怎么打算，无非就是等考研成绩出来，考上了就去读研，考不上就去找工作之类的。我皱着眉无语地蹂躏着手里的纸巾，等着周冰的大笑或者一本正经的答案。
“追到你。”
那张纸巾终于熬过了我的残暴蹂躏，静静地躺在我的手里流泪。我不敢抬头看他，像是这样就可以躲过被他发现我已经喜欢他的事实。周冰也静静地坐在那里，开始讲他和他的世界里的我的故事。讲到以前我在校会活动的后台忙碌沉默的样子，讲到我在各种会议上严肃正经的讲话，讲到我对所有人都一样礼貌而疏离的态度，讲到忽然得知李行不考研并打算转让自习室时他的兴奋，讲到后来和我一起自习的种种。
他讲完了他和他世界里我的故事，我没有回应，默默地笑了，对上他的眼睛，和他说：“想不想听我以前的事？”于是，我也给他讲我的故事，讲我和骏业的故事。从开心讲到伤心，从伤心讲到绝望。我不期许周冰能从中体会到我的心情，也不希望用这来博得他的同情，只是单纯地想让他知道。
我的讲述结束在周冰的怀抱里，他侧着身子抱着我，埋头在我的颈间，闷闷地说：“以后可不可以转向喜欢我？”我继续蹂躏手里的纸巾，过了好久，说：“我不敢保证。”感觉到他的怔愣，我补充了一句，“我担心我不会喜欢人了。”然后他转过脸故作惊讶地看着我说：“难道你要去喜欢猪？还是狗？还是猫？”也许是意识到这个玩笑并不可笑，他恢复常色说，“没事，我陪你学，我们有很多时间。”我没有回答，将头放在他的肩膀，任由他这样抱着我。这样也挺好。