元旦刚过，新年也不远了，心情格外地灿烂，再加上考研结束的放松，10个小时的旅程也变得不那么枯燥了。火车穿过一片矮矮的房屋，缓缓地进了A市火车站。毫无例外，爸妈在出站口等着我，见我出来，笑眯眯迎上来。这样的场景总是被爸爸拿来开玩笑，他说这像极了一家人去接刚出狱的亲人。我很无奈，爸爸的职业病使然，回头看看A市火车站出站口的大铁门，还真是和爸爸单位那个大铁门没什么差别。我悻悻然跟在爸爸后面，想和妈妈并排走，又总是不经意间超过妈妈，只能走走停停地走向爸爸的坐骑。
上次回家，床还没有睡习惯就又回学校了，因此这次回来，全家上下都很开心。可是妈妈说还要加上家里那只小京巴。我是顶不喜欢它的，很凶，尤其是对我，只要我稍稍靠近它，它都会竖起全身的毛对我示威。本身就长得不怎么招我待见，尤其是那只怪异的鼻子，还有整天活蹦乱跳到处找人撒娇的贱模样，看见我又唯恐避之不及的小眼神。更令我伤脑筋的是，全家都乐于看我和那只京巴斗智斗勇的人狗大战：要么我被炸毛了，要么它被炸毛了。姥姥说，难得有动物不屈服在我的淫威之下。我只当这是对我的夸奖，不做其他评论。
“这次回来，能多呆段时间吧。”饭后妈妈来到我的房间帮我整理带回来的衣服。
“嗯，大概有两个多月吧，妈妈。”我继续整理着衣服。
“嗯，明天你有没有时间啊？我想让你陪我去买些年货。当然你不想去也没事。”妈妈笑着回答。
不知为什么一年以来，好像每次妈妈在我面前都是一副小心翼翼的样子，生怕我不开心的样子。虽然以前爸爸妈妈都很尊重我的小隐私，什么事都让我自己来决定，但是现在妈妈的各种方式显然有些怪异了。我停下手里的动作，抱着妈妈的脖子说：“妈妈，我当然有时间啦！我们是去和平路那边，还是柳园那边呢？”
好像是被我突如其来的动作吓了一跳，妈妈愣了一会儿，随即就笑了：“听宝贝的。”
尽管我尝试着和妈妈像小时候那样亲近，可是总感觉有些地方不对。我没有多想，认为可能妈妈快到更年期了，心思比较敏感，对待家人难免会表现出不一样的情绪。所以我更加努力地和妈妈拉近距离，和她聊天。
回家的第二天，难免会赖一会儿床，但是对于我来说，如果早晨6点醒一次的话，起床的时间就会无限制地向后延迟了，谁让家里的床那么舒服呢！
等我再次醒来的时候，已经是中午十一点半了，这个时间……我蹑手蹑脚地溜到厨房找了点儿零食填填肚子。正打算出去时，和进厨房的妈妈撞了个满怀。要是搁以前，妈妈肯定叨唠个不停，什么“起床起太晚”、“又吃零食，不去热一下早饭”等等的，可是这次妈妈没有说什么，反而很关心我有没有适应家里的生活。奇怪，这个家，我已经生活了二十年，怎么会不习惯？
像是意识到自己说的话会让我疑惑，妈妈马上补充道：“看我嘴笨的，我是想问你昨晚睡得好不好。”
“很舒服，妈妈，今天上午我起床晚了，下午去买年货？”我为我的赖床感到很不好意思，即使是在家中，因为这会儿都是爸爸下班回来的时间了。
“可以啊，我们宝贝说了算。”然后妈妈绕过我继续说，“我给你热一下粥吧，早饭的时候给你留了一些。”
“不用那么麻烦啦，反正待会儿爸爸回来就可以吃午饭啦！”我转过身对妈妈说。
“对啊，该吃午饭了，那宝贝中午想吃什么呢？”
“什么都行的，嘿嘿，妈妈做的饭，我都喜欢。”我适时地拍着马屁，然而妈妈只是微微一笑。
正在我感到莫名其妙的时候，手机响了，我跑到客厅去找那部一进家门就被我在客厅随手一扔的手机。幸好没断，我舒了一口气接起电话：“喂。”
周冰的声音在电话那头响起：“今天早晨赖床了吧？休息好了吗？”
听着周冰揶揄的声音，感觉心里就像撒了蜜糖一样，我想我在客厅手舞足蹈又小声细语的通话方式一定是被妈妈看出什么来了。因此，中午我没有等到爸爸回来全家吃饭，而是等到了和妈妈的一次长谈。
“宝贝，下学期学校安排的还有什么课呀？”妈妈一边和我一起收拾碗筷，一边问。
“嗯，没什么课了，就是一两门考查课，然后就是实习了。”回想了一下课程表，好像就是这样安排的。
“那你是在H市实习，还是回家来呢？”
没有犹豫地脱口而出我准备再H市实习，然后和妈妈讨论了一番实习单位的事情，终于妈妈看似不经意地问到了我紧张的问题：“宝贝有没有男朋友呢？”
我一下子不知道怎么回答了，和周冰好像刚刚开始，并不适合这样子告诉妈妈，犹豫着说：“嗯，还早。”要告诉父母，还早。
“宝贝，如果感觉合适就带回家来吧，妈妈不反对的。妈妈希望你能遇到一个真正把你放在心上的，然后代替爸爸妈妈照顾你，包容你。遇到一个好男人不容易，你现在还没有接触太多的人，不知道这个社会上有多少形形色色的人，好多人心口不一地应付着一些事，或者一些人。妈妈不想你吃亏，所以你要学会分辨。我知道宝贝明白这些道理，不要怪妈妈唠叨，妈妈只是希望宝贝能够永远幸福。”
的确，现在一切都还早，我还没有开始走向这个社会，周冰也没有，我们还年轻。我也担心，当有一天我们被生活压得直不起腰时会以一种或温柔或伤心的方式结束。与其太早开始，不能永远，不如从一开始两个人投入的感情还不多时就放弃。
下午和妈妈一起去置办年货，晚饭前赶回家，妈妈就去厨房准备晚餐。我将买回来的东西归类拿到客厅或者厨房。身后却一直跟着那只一点儿都不可爱的京巴，跟着我的步子，溜达到这屋又溜达到那屋。时不时地对我呲牙示威，好像我侵占了它的领地。我开始还瞪它几眼以示这本来就是我的领地，它才是后来的。不过京巴根本没理会，依然对我呲牙咧嘴。