门口玄关处响起了钥匙和换鞋的声音，我和京巴从大眼瞪小眼的状态回过神来，飞奔向门口，准确的说是京巴飞奔向门口，然后对着爸爸的裤腿儿蹭来蹭去，那模样好似受了多大的委屈，对着主子拼命撒娇卖萌唯恐主子也欺负它。我瞥了一眼京巴，鼻子里哼出一口气儿。爸爸笑着说：“京巴又惹宝贝生气了？来来，看看爸爸给你带回什么好东西了！”
拿着爸爸给我带回来的的果冻，美滋滋地坐回沙发品尝，当然不忘斜一眼那只还在撒娇的京巴。你再讨好你主子爷，也不过是只狗，还是要吃狗粮。
听见爸爸回家的声音，妈妈从厨房出来说了一声：“刚回来暖暖身子，待会儿就吃饭了。”爸爸坐到我旁边问起我实习安排的事，对妈妈的话只是淡淡地“嗯”了一声。我看到妈妈的脸色不太好地走回厨房，心想爸爸怎么态度这么冷淡，看看爸爸的神色，好像也没什么异常，还是一脸关切地对我说这说那。
爸爸妈妈的关系依然这么冷淡，全不像人前所表现出的那样子举案齐眉。
春节，爸爸单位放了十天假，这是天假期安排了几个人值班。而爸爸不幸被安排了。
除夕那天，下了好大的雪，昔日晒太阳的宽敞阳台已经堆满了积雪，我坐在卧室落地窗前看着阳台上越来越厚的积雪出神。雪花没有生命，不会选择，只能随着风，或者按照地球引力来到这里，不知道等待它们的是被堆成雪人，还是被盐水融化，还是就被扔在那里。
屋子里的暖气开得很足，阳台上靠近窗边的雪比稍远一些的要矮一些，估计是被暖化了吧。现在的春节是安静的，鞭炮爆竹什么也早都被禁了，很怀念小时候爸爸带着我们一家三口回老家过年的时候。哥哥们带着我去放爆竹，却总是让我在远远的一边等着；奶奶给我包的红包总是小朋友里面最漂亮的；伯母家的咸鸭蛋黄有很多很多的“油”，我特别喜欢，以至于每次都把蛋黄吃掉，然后将蛋清推给妈妈……我甚至还记得每次年夜饭二伯母总要蒸的年糕，甜甜的，二伯母会在上面撒上很多小孩子喜欢的东西，比如：葡萄干、瓜子等等。奶奶每次只让我吃一小块，说如果吃多了就会粘到一起长不高。所以那段时间我都会用非常怨念的目光盯着二伯母家的厨房看。当然只是盯着看看，因为奶奶那句“吃多了婷婷就会粘到一起，变成小矮人，在也长不高了。”而垂头丧气地去别地儿玩。
后来，再也没有年糕吃了，童年过去了，真的就没有了。我蜷缩在阳台，不由自主就想起了周冰，他在干什么呢？听筒里传来了机械的女声：“对不起，您拨打的用户已关机。Sorry，thesubscriberyoudialedispoweroff.”除夕，怎么会关机？也许是没电了。
这场大雪洋洋洒洒下了一天，到了傍晚还没有要停的意思。爸爸从单位回来，在门口大声叫我过去接东西。然后传来的就是京巴欢天喜地的狂吠，估计是爸爸单位发了“美食补贴”。
果然，还是我最喜欢吃的带鱼。
带到厨房，妈妈将电视的声音稍微调大了些，也过来了。我乐呵呵地说，无论如何今晚的年夜饭也要再加一道煎带鱼。
妈妈打开带鱼的包装，翻了翻，说：“宝贝如果想吃，改天妈妈去超市买一些，这带鱼质量太差了，不知道都解冻再冻多少回了。”
我没来得及说话，爸爸闷闷的声音就从身后传来：“单位发的，你指望有多好，闺女想吃就做，别说些有的没的。”然后爸爸转身出了厨房。
妈妈脸色不太好，我怕年夜饭也是在冷战或者……中进行，只能尴尬地笑笑。我实在想不出我该说些什么，感觉说什么也只能火上浇油。
我默默地将带鱼放进冰箱，然后和妈妈一起准备年夜饭。其实，所谓年夜饭，也是很简单的，因为今年准备的是火锅，底料、蔬菜和肉类都准备好了。
由于爸爸回来比较晚，所以火锅准备好时，春晚已经开始了。我和妈妈时不时地转头去看一眼节目，到了搞笑的地方也大笑表示捧场。到了精彩的魔术了，我干脆在椅子上转个圈，津津有味地看起来，全然不理会桌上的各种肉类了。
“单婷！给我好好吃饭！”
说话的是爸爸，我被吓了一跳，马上跳过来开始装模作样地夹菜，心里还在打鼓。真不明白，为什么爸爸忽然间发这么大的火，不过也已经习惯。
“好好吃饭，再看，把电视关了。”
“行了行了，吃饭吧，宝贝难得回来一趟，就由着她吧。”妈妈给我说了句好话，让我的心脏稍稍平静下来。
“你还说！还不是你惯得？饭不好好吃，心不在焉地老去看电视，孩子都让你给带坏了。哼！”爸爸说着说着就更生气了，竟然将筷子“啪”地一声拍在了桌子上，瞪着眼。
妈妈也很惊讶，估计和我一样没有料到大过年的，爸爸为什么火气这么大。但是妈妈的情绪转变地很快，接下来事情就不是我所想的那样子两个人吵吵嘴就算了，吃晚饭还能坐在一起开玩笑聊电视剧。竟然动手了。爸爸的手被妈妈扔来的酒杯划了一个口子，径自回了房间去包扎。妈妈活动着被爸爸扭伤的手腕，默默地流眼泪。好好的一顿年夜饭……我将电源拔掉，安慰了妈妈几句，去了爸爸那里帮他包扎。
我不敢多说话，担心触到爸爸的脾气，得不了好下场，静静地将爸爸的手消好毒，包扎好，就退出房间。走到门口的时候爸爸轻轻地说：“宝贝，吓到你了，出去好好吃饭。”
那里还可能好好吃饭呢？
当我回到餐桌前时，妈妈已经回了客房。是了，爸爸妈妈已经分居好久了，久到我都习惯了他们不在同处了。
收拾好碗筷，关掉电视，我也回了房间。我清楚地知道，如果现在去找妈妈，肯定是闭门羹。不如都放到明天再说。
拿起手机想找人说说话，然后拨了小琪的号码。小琪在那头笑地相当灿烂，还可以听到她的家人一起讨论着春晚里哪个演员的精彩演技。小琪笑呵呵地向我恭喜新年快乐，听着她的笑声和她的家人传来的声音，我忽然不知道怎样说起我不开心的情绪。于是故作高兴地道了声“同乐”，然后互相调侃几句便挂了电话。