屋子里没有开灯，我在黑暗的房间里静坐，看了看表，十一点了，一个小时后新的一年就要开始了。走向窗子，将柔软的窗帘拉开，透过薄薄的窗纱，我看向外面，雪好像已经停了，阳台上的雪整整齐齐地铺在那里。心血来潮，忽然就想去打扫打扫阳台，然后站在阳台看雪景。于是我也这样做了，披了件厚外套，取了扫帚和簸箕。费力地打开阳台的门，空气真好，我深吸了一口。雪果然停了，没有风，很适合呆在外面赏雪景。
将阳台上的积雪收起来，放到了一旁专门来储存积雪的大桶里。在地上铺了一条毯子，将抱枕也拿了出来，看着楼下白茫茫的一片，心旷神怡。还好，不是特别冷，我可以在这里多玩一会儿。其实在这座城市，今年除夕夜和平时是没什么不同的，唯一不同的就是新年钟声敲响的时候是有十分钟的时间被允许放烟花庆祝的。我要等的就是那个短暂的十分钟。今年是禁令实施后第一年放宽政策的一年，爸爸说的应该没有错。
时间一分一秒过去，离零点越来越近，手机里还是没有传来周冰的消息。他还在关机吗？拨通了电话，通了，果然，电话那头也睡一片热闹非凡，也是一家人其乐融融的场面。
听见关门的声音，热闹的场面被隔开了，但我仍听到了那头传来的几声起哄的声音。
“好热闹，周冰，新年快乐！”
“新年快乐！”
……
竟然冷场了，也是，本来就是一通祝福电话，也没什么事。
“那你……”
“单婷……”
……
好吧，其实我是想说如果没什么就挂断电话，他继续回去和家人一起庆祝新年的。
“你们家在林江小区哪栋？”
“呃？”
“给你快递个礼物。”
我如实报了我的地址，甚至就开始猜测他会给我快递什么礼物了。不过今天除夕，快递公司还上班吗？不会。等我收到应该也是一星期左右了吧。
“单婷，你来阳台。嗯…往下看。”
我还蜷缩在阳台，脑海里不由得想起无数电影都有的桥段——男主守在女主的楼下等待女主的出现，然后表白，然后女主感动下楼，然后拥抱，然后花好月圆……
周冰在H市，怎么可能出现在A市。
我裹着毯子爬到阳台边缘，往下看，什么都没有啊。果然电影总归是电影，现实还是一片雪白。
“你骗我，明明什么都没……”
“哧……”一簇仙女棒在雪地中间闪闪发着光……从角落里出现一个颀长的身影，不是周冰还是谁？
“是我，这个礼物喜欢吗？”
他拿着手机站在那簇仙女棒旁边，微仰着头。可是我想说很滑稽，真的很不协调好吗？我没有说话，转身将毯子和抱枕往屋子里一扔，悄悄溜出了家。
雪夜，仙女棒，周冰，我家里是一如既往冷战的除夕夜，幸好周冰补给了我一个温暖的。我甚至开始疑惑周冰是不是上帝派来温暖我的天使。周冰说我天真，他怎么会是天使，他是要当我的上帝的人，而我才是他的天使。
而我也是在那晚才知道，周冰下午一点从H市飞过来，来这边的父母家过年。是的，H市是周冰的养父母家，而这边才是他的亲生父母。周冰是幸运的，至少被拐卖的经历对于他来说，除了过年时的奔波，再没有其他不便。周冰说亲生父母这边还有个弟弟，两位老人也不至于太寂寞。而养父母那边只有他自己，所以不打算将户口迁过来，但是两边的赡养义务都会尽到。
自然，下午给他打电话时手机关机的事，也知道是怎么回事了。
“还有什么样的你是我所不了解的？”
周冰笑了：“好。”顿了顿，有些无奈，“可是我太简单，框架已经全部告诉你了，剩下的内容，来我这里自学好不好？”
头顶烟花绚烂，原来已经是新的一年了。
我没有回答周冰那个关于自学的建议，我还没有准备好。回到家里，爸爸正在客厅大口喘着气，妈妈在一旁皱着眉。难道……吵起来了？我小心翼翼地进了屋子，还没来得及想怎样劝解他们的话，妈妈已经跑到我身边了。
“怎么半夜还出去了？回来就好回来就好。”
“妈妈，没事啊，我就出去看看烟花，在阳台看不清楚。”谎话到了嘴边，就这样子说出来了。对着楼下的阳台，除了我的房间，还有爸爸妈妈的房间。爸爸……应该没有去阳台吧。
“楼下……嗯，回屋睡觉吧。”
直觉告诉我，爸爸看到了，也许是从头看到尾，也许只是看到了我和一个男生抱在雪地里。我犹豫着要不要坦白，站在那里没有动。妈妈见我不动，拍了拍我肩膀，说：“宝贝，快回去睡觉啊，明天早晨不能赖床哦！”
妈妈宠溺的语气，让我一时不愿意坦白我和周冰的关系，嘟囔了一句想喝杯水，就回房间了。
关上门，飞快地跑向阳台。周冰果然还等在那里，他说，要等我房间的灯亮了再走。我打开了灯，他转身走了。
客厅里的声音渐微，我趴在门上依稀听到他们的话。
“我也不想闹大，我还要脸。有些事，孩子在家我不多说别的，你好自为之吧。”是妈妈的声音。
我从来没有听见妈妈说话是这样子强硬的语气，是爸爸做了不对的事吗？好久爸爸也没有说话。
爸爸从来不喜欢解释什么，对谁也是，所以他们俩一直大小矛盾不断，然而每次都是以冷战开始，谁的劝说也不听，一两天后又莫名地自然好了。姥姥总说这是“不是冤家不聚头”。这次明显没有那么简单。
我还想听听，但是他们谁都不说话了。应该是都回去休息了吧。又过了好久，终于还是没有任何进展。我转身去睡觉，刚刚接触到床边的时候，身后突然传来敲门声。飞快地趴在床上，扯过被子来盖好。
是爸爸。
帮我盖了盖被子，然后将我的头发理顺，坐了一会儿就走了。
忽然想哭，这一次是真的要面临支离破碎了吗？
翻来覆去，我最终还是失眠了。周冰许给我的未来，我不是没有动心，只是我不敢迈出那一步。爸爸妈妈的婚姻开始也很幸福，幸福到让人妒忌，可是还是熬不到一辈子了。而我和周冰，会吗？