初二这天，我们去了姥姥家。舅舅家有一个正处在青春叛逆期的表弟，今年读初三。全家人为他的数学愁得焦头烂额，他自己却一点也不在乎，一直嘟囔着考试的时候他一定能“急中生智”。我被舅舅拖到表弟那给他辅导数学，看着舅舅那一副恨铁不成钢又无可奈何的模样，我只好耐着性子拿过表弟的课本装模作样地“辅导”。
舅舅看了一会儿，估计是觉得我们姐弟俩一起学习的状态太赏心悦目，不忍心从旁边做监工打扰氛围便出去了。
“姐，你老实交代，是救兵还是叛徒？”
我好笑地看着表弟那一脸的戒备，故意想逗逗他：“嗯，不要把家长大人派来的老师说成‘叛徒’，多难听。快点把数学作业拿出来，我要监督你写作业。”
“姐，我讨厌你！”
“别啰嗦！”
“明明去年寒假的时候还帮我抄答案的。怎么过了一年就叛变组织了，哼！”说完把笔一扔，往椅背上一靠，摆出一副大老爷模样。
“那是因为去年寒假你是你们班前三名。哎，今年考得怎么样啊？如果还是前三名的话，也有奖励！”
“切，叛徒。”表弟不屑的瞟了我一眼，很大爷地捏过他的成绩单递给我，“瞧瞧，瞧瞧，我可是很稳定的。”
果然，表弟成绩还是维持在前三，其实他并不笨，只是这个年龄比较贪玩而已。
“那你自己玩吧。”我起身打算去姥姥那里，和这小子多呆一会儿都会影响我的价值观。
“喂，你不是要帮我抄……呃，辅导数学的嘛！”
“你这么聪明，哪里用得着我呀。拜拜！”
我在厨房从舅妈那里找了点儿零食，然后去找舅舅报备一下关于表弟的教育辅导工作。路过姥姥房间的时候，听姥姥在叹气，妈妈在小声说着什么。于是，停下来偷听了一下墙角。
“你们俩吵吵闹闹也二十多年了，婷婷都这么大了，还闹什么？你就真打算以后单过？再说，你也没什么证据，别闹得太大让别人看笑话。”
“他和那个女犯不是一天两天了，我不能这样子窝囊下去，妈，这算什么啊？我在家辛辛苦苦带孩子，照顾老人，他在外面胡闹，居然和一个女犯人勾三搭四的……”
……
往下，我没有再听，有时候越接近他们吵架的真相我越害怕。
客厅里，爸爸正在和舅舅下棋。舅舅看见我过来，以为是表弟太调皮惹我不开心，嚷嚷着就要去教育表弟。舅妈过来拦下了，笑眯眯地拉我也坐下。
“婷婷，甭看涛涛这次没有退步，我知道他那两把刷子，就是担心他蹦跶不到中考就蔫了。”
“舅妈，不用担心，其实涛涛基础知识很扎实，可能比较贪玩不好好做题。他反应比我都快的。不用担心。”
……
爸爸和舅舅依然在下棋，我和舅妈聊着天。而我却想着关于爸爸和那个女犯人的事。究竟是什么样的女子，竟然让一向公私分明的爸爸都绕了进去？
小时候，听爸爸妈妈讲的他们年轻时候的事，他们也曾那么甜蜜地相恋，也曾那么快乐地在两边家长的见证下结为夫妻。那时候爸爸只是一个小狱警，没什么官职，没什么收入，也没有城市户口。但是妈妈就是喜欢了，没有理由的喜欢。幸好姥姥家没有什么门第观念，爸爸妈妈的感情得到了鼓励，于是结婚。大家都以为两个人从此和和美美，大家都没有斗得过时间。原来人总是变化的。
我回想记忆中爸爸妈妈的吵架的片段，串联起来。心凉了。也许爸爸不过是利用了妈妈的天真，把姥爷的局长职位当作自己升职的跳板。这或许是事实，但我不愿意承认，我不相信那样慈爱的父亲竟是戴了这样一副令人唾弃的面具。
我看看正在下棋的父亲的侧脸，这张脸，真的戴了面具了吗？为什么他对姥姥的关心，对舅舅的帮助，对我的爱护，一点都不像是伪装呢？
隔天清晨，爸爸已经开始上班了，他们的假期很少。早饭实在不想吃了，被妈妈叫起来勉强喝了点粥，又回来睡回笼觉了。周冰的电话打进来时，我正处在迷蒙状态。当他讲出他想来我家见见我爸妈的时候，我马上傻掉了，这么快，可是我还没有说我有男朋友的事。周冰很委屈，他难得霸道地强调这个寒假必须要拜访一下我的父母，否则太没存在感会让他没了生存斗志。
既然都上升到了生存问题的水平了，我没理由再拖了，午饭的时候犹犹豫豫还是和爸爸妈妈说了这事。妈妈很兴奋，一个劲儿地问这问那。爸爸倒是很平静，说：“明天吧，中午让他来家里吃个饭。你张罗一下。”后一句是对妈妈说的，没有等妈妈回应，就继续吃饭了。妈妈倒也没在意这些，继续和我聊着周冰的各种“事迹”，包括他小时候被拐卖，及现在两边父母的事。到后来，妈妈的态度已经变冷了。我知道妈妈担心什么，像周冰这样复杂的家庭关系，妈妈担心我以后会压力太大。
爸爸插了句话：“儿孙自有儿孙福，明天看看那孩子怎么样吧。”
我也猜到除夕那天爸爸看到了雪地里的我和周冰，所以对于爸爸平静的反应，我并没有感到惊讶。
第二天中午，周冰很准时地来了我家。
“伯母，新年快乐！这是我爸妈让我带过来的一些H市的特产。”
“新年快乐！快进来坐。”
“周冰啊，婷婷和我说，你是H市人，在A市这边也有一个家，两边怎么安排，以后怎么打算的呀？”妈妈开门见山地这样子问，让我心里一揪。无论他怎么回答，妈妈应该都不会满意。
周冰笑了笑，像是早有准备：“伯母，以后我会回A市，把我养父母也接过来，当然如果他们愿意的话。我父母这边还有个弟弟，也已经上大学了，两边都有请阿姨照顾家，所以我们将来没什么压力。”
周冰直接回答了妈妈担心的事。我以为妈妈会不开心，看到妈妈的笑容后，我舒了口气。
接下来的聊天，周冰的确是很会讨人喜欢的人，也很会谈判。短短的时间里，已经让妈妈由开始礼貌而疏离的态度转变为热情如对待自己儿子一般了。
爸爸回来后，谈话场地从客厅转移到了餐桌上。
“周冰啊，你读研在那个学校？”
“我报的是A市科技大学，只是还没有复试，不知道能不能录取。”
“嗯。听你的意思是打算以后在A市？”
“是的，这样子婷婷离家近一些。”
“哈哈，倒是懂事。”
果然，周冰记住了我对爸爸的那句描述“有女万事足”。只是，现在我知道，爸爸已经不是单纯的有女万事足的心态了吧？