寒假见家长，在我家完成了三分之一，然后转战周冰A市的家。在这个家，我看到了因为儿子的丢失，比同龄人看上去要老十几岁的夫妻。男主人四十多岁却已微驼了背，女主人精致的妆容也掩盖不掉脸上丛生的皱纹。
过往的记忆，失而复得的儿子。的确像妈妈猜测的那样，他们家对我不会太苛刻。
周冰很自然地将我介绍给他的家人，也很自然地将我护在他的羽翼下，小心着回答着他们的问话。其实也不过是平常的聊天，实在不用他那样紧张。
出了门，我问周冰，他说：“毕竟去年我才过来，对他们不是特别了解，我担心他们会对你说些不合适的话。”
“失而复得的孩子，他们怎么会忍心对他苛求太多？”
“我知道，但是我担心你被他们吓跑，不要怪我了。”
其实，我没有怪他的意思，只是感觉他们好可怜，而周冰，也可怜。
我环着周冰的腰，告诉他：“我有你了，哪里还会跑？”
回应我的是周冰紧紧的拥抱，和额头上温柔缱绻的吻。
考研后的新年其实很短，还没有和家人怎样相处，也没有弄清楚所谓的真相，我就接到班长发来的通知。初十就要回H市进行实习单位的安排了。
我们专业毕业生需要有三个月的实习经历，再加上一篇说得过去的毕业论文，才准发毕业证。我被院领导关照到了H市一家很有名的网游设计公司，专业并不是很对口，但是辅导员那一副笑眯眯的表情让我实在说不出什么反抗的话，只能认命。
周冰已经联系到了实习单位，因此他们专业并没有给他安排。令我开心的是，我们的实习单位居然是一家公司。
报道那天，我被直接请到了董事长室。正在我惊叹于这家公司怎么这么有礼貌，招待一个实习生都要在董事长室进行时，我发现秘书推开的门里面赫然坐在沙发上聊天的正是周冰的养父，在周冰生日那天见过一次面的那位和蔼可亲的叔叔。
看到我进来，周叔叔很热情地将我介绍给在座的……各个股东。场面只能说，很诡异。
送走了那些股东，周叔叔开始和我聊我的专业，气氛慢慢缓和下来，紧绷的神经也稍稍放松。
“婷婷啊，报考的学校什么时候复试啊？”
“大概三月份吧。”
“嗯，也在A市吗？”
“是的，A市科技大学。”
“到时候和周冰一起过去吧，见见他的，父母。周冰这孩子啊，和别人家的孩子不一样，仔细，较真儿。以后你们在一块儿呀，多担待着他点儿。呵呵，说曹操曹操就到。”
周冰已经推门进来，见我也在，明显一愣，随即了然：“老爸，您就这么着急，连午饭时间都等不到了吗？”很自然地坐在我身边，“和我说说，他有没有刁难你？我帮你报仇。”
周叔叔瞪了他一眼。周冰倒是满不在乎，拽着我就往门外走：“老爸，中午早点回家，我先带单婷熟悉工作。”
门掩住了周叔叔的表情。这次实习真的不是那么简单，周冰满足地拉着我在公司里转悠，对我介绍公司的各个分部。
中午的时候，来到了周冰家，周冰的母亲准备了一桌很丰盛的菜。“婷婷，托你的福啦，我都好久没有吃到周冰妈妈的亲手做的菜了。”
我不好意思地对周冰妈妈道谢。
见家长的最后三分之一在去实习单位报道的第一天落下帷幕。
我的实习工作是在周冰家公司的网络通信部门做助理，毕竟是实习生，工作都很简单易学。但是我所工作的环境是男女比例5:1的情况，饶是远在编程策划部门的周冰也开始不淡定了。隔三岔五地来我们部门关照工作，因此让同事们没少开玩笑。
三月低，我们接到了A市科技大学的复试通知。隔天，收拾行李回到了A市准备复试。
复试结束后，我和周冰都被A市科技大学录取为那一年的硕士研究生。然而喜悦的氛围维持了没多久，爸爸妈妈就默默地把婚离了。悄悄地竟然都没有和我打招呼。房子给了妈妈，爸爸搬到单位去住了。我得知消息后，问妈妈会后悔吗。妈妈说：“会，但是只有放手，才会对这份爱保留有尊重。”我不理解妈妈的话，既然还有爱，为什么要选择放手呢？但是我又同意妈妈的做法，这样子的婚姻，只是单纯地保留住它的躯壳，还有什么意义？
爸爸终于还是没有解释什么。在我去他单位看他的时候，他只是叮嘱我，好好和周冰恋爱，不要让自己受委屈。当然，我没有见到那个女犯人，所以，我到现在还不愿相信爸爸出轨的事实。好多年后，爸爸都没有再婚，那个关于和女犯人的桃色事件也无疾而终。我甚至相信爸爸还爱着妈妈，只是当初一时迷了心智，做错了事情。
那天下午从爸爸单位出来，周冰来接我，看我神色恹恹的样子，逗我笑：“看看这场景，竟像我来接你出狱了。”
“这笑话好冷。”
“嗯，单婷，我们订婚好不好。”
我惊讶地看着他：“好好开车，让我静一会儿。还有，这个笑话也不好笑。”
周冰扳过我的身子，很严肃地说：“单婷同学，我周冰正式向你请求，我们先订婚好不好？”看我依然没有反应，然后用力抱紧我，换了一种温柔的语气，“伯父伯母的事，毕竟不能强求，我知道你心里不舒服，可是你要说出来。我是你的男朋友，理应为你分担。我说我们先订婚，并不是要逼你什么，只是想给你一个保证。无论什么时候，我都不会放手。我们先订婚好不好？”
我沉默了一会儿说：“过段时间好不好，现在我妈妈不是很开心，我想多陪陪她。”
“好，只是，单婷，不要让我等太久。”
察觉到他的吻轻轻地落在我的睫毛，然后脸颊，然后嘴唇……温柔得不像以往的每一次。我承认我沉醉于其中，也不想放手，不想离开像现在这样的仅有的温暖。
周冰带我回家和妈妈吃饭。我尽量装作没事的样子，和妈妈聊天，但还是被妈妈看出了异常。周冰走后，妈妈坐到我身边，看了看我微笑的表情，说：“宝贝，恨妈妈吗？”
“为什么要恨？妈妈又没有伤害我。”
“可是我和你爸爸离婚了。”
“但是我也不希望妈妈受委屈。”
“我以为宝贝会恨我这么坚决地要和你爸爸离婚。”
“不会。”
妈妈笑了，有种释然的感觉：“宝贝，周冰和妈妈说，他想先和你订婚，可是你拒绝了，告诉妈妈，是因为妈妈和爸爸的事吗？”
“不是，妈妈不要多想。我只是想再多过些时间，都稳定了再说。”
“宝贝比妈妈理智。”