6月份，我们回到H大，毕业答辩，毕业典礼，毕业谢师宴，毕业聚餐……
我们专业的毕业聚餐安排在学校毕业典礼那天的晚上，不知道是不是出于经费考虑院领导的意思是将谢师宴与毕业聚餐合并到一起，说是要加强师生关系交流。
“都毕业了还交流个毛啊？再交流也不给我安排工作。”小琪一边试穿刚刚发下来的学士服，一边抱怨。
“你都考到M大了，还嚷嚷着要工作，说，是不是成心刺激我们的？”寝室里还没有找到工作的老四摆出一副随时准备修理人的架势，对着小琪磨刀霍霍。
“呃，我是替你抱怨的，对对，替你抱怨的，消消气，巫婆娘娘~”
好吧，老四的脸彻底黑了，小琪也没逃掉一通乱抓。不过，学士服的确很像巫婆的袍子。这是谁都应该会承认的事情。比如，学院安排各班拍学士服照的那天，老四就提议我们四个人去教室每人骑一把扫帚……最后落实了。回来后，小琪边整理照片，边撇嘴：“女人善变啊！”。老四不以为然，并且深以为，如果女人不善变，男人会太顺风顺水之类的，她的存在就是让男人为之左右奔波，女人为之心存妒忌的。老大将白天拍到的照片传到了人人上，说是以供大家辟邪传阅。然后当天就在学校贴吧、人人上疯传起来。各种“学姐霸气”、“学姐威武”之类的标语飘满整个网络空间。
“没想到咱们学校这么有欣赏水平，骑着扫帚在教学楼蹦几下，就赚了这么多访问量，妙哉妙哉！”老大在电脑前乐呵着。
“有没有把我的脸打马赛克？”小琪冲过来扒着屏幕看。
“啊，我忘了。坏了坏了……还来得及吗，来得及吗？”老大手忙脚乱地抓着鼠标乱点一通。
小琪垂头丧气地对我投来一个哀怨的眼神：“观音活佛，待会儿李行要是……我那么淑女的形象全毁了，你可要帮我啊……”
“帮你说那是你新拍的写真吗？”
小琪：“……”
老四：“对啊，这个作为写真不错不错，老大，给我传一份，让美图秀秀小娘子美化一下，哈哈哈……”
老大：“……”
小琪：“……”
我：“……”
李行的电话在十分钟后响起，小琪哭丧着脸出去接电话，好久之后回来，已经改为眉飞色舞了。嘴里还不忘说着：“哎呀，传张照片还真没什么嘛！”
晚上，周冰聚餐回来，给我打电话让我去楼下。
他什么也没说，只是抱着我，好久才出声：“知不知道，今天吃饭的时候李行和我说你们宿舍照片的事，我很……”
我没有等到下文，扭头问他：“怎么？”
“我很介意，别人看你。”
默然“只有抱紧你，才能体会到，你是完完整整属于我的，属于我一个人的。”
“你多想了。”我抓着他的衣角，喃喃道。
旁边走过一对情侣，其中男孩对女孩说：“看，这栋楼住的都是大四女生，这对儿甭看抱这么紧，八成正酝酿着分手借口呢！”换来女生娇俏的笑声。虽然他们声音很小，但还是飘到了我耳朵里。潜意识里我松开手，改为抱紧他。
他也听到了，抬起头寻着那一对儿情侣，用手盖着我的耳朵放在他的肩膀上。然后我就听见他对他们吼了一句：“滚！”被骂的两人快步走开了。
我从没有听过他骂人，跟甭提讲什么粗话，不由得吓了一跳。他低头小声对我说：“对不起，我情绪过激了。不要离开我。”
毕业典礼那天听着校长冗长的演讲词，我们原本高涨的兴奋心情已经被渐渐袭来困意掩盖的差不多了。终于挨到结束的时间，小琪兴奋地鼓掌：“最后一次了，最后一次听老校长这么慷慨激昂的演讲了，大家鼓掌！”
离别的情绪因为小琪的两句“最后一次”而徒添伤悲，老大在旁边竟然默默地留下了眼泪。后来，我们都哭了。老四说这是我们唯一被校长的演讲感动哭的一次，一定要好好记着。
其实，哪怕不是校长的演讲，今天，都会被我们好好铭记。
晚上聚餐的时候，老师们也和我们一起大笑一起闹，后来我们都放开了，扯着嗓子抱在一起哭着唱曾经一起唱过的歌，唱各种告别青春的歌。最后辅导员哑着嗓子说：“今天，还有一个特别的节目，让我们请出主角之一。”
然后就是李行从门口捧着大束玫瑰出现，径直走向小琪，然后求婚。真是一拨又一拨的煽情片段，怂恿着我们流出眼泪。这次是幸福的眼泪，替小琪幸福的眼泪。
小琪估计是吃惊得不得了，接过的花也没有拿稳，就软到李行怀抱里去了。
幸福的结局，但是我的王子没有出现，我望向门口，没有他。老大碰碰我的手臂，说：“失望啦？你家那位一直很低调，估计这会儿也在低调地准备着爆发呢！哎，你俩不是考到一个学校去了吗？那还担心什么？跑不了的。”
我笑笑，不置可否。
毕业聚餐是在学校附近的一家酒店进行的，结束后，东倒西歪，三三两两的男生们围在老师和女生周围，浩浩荡荡地往学校走。
小琪已经被幸福填满了脑袋，跟在李行后面边蹦边跳地和李行说笑着。老大摇摇头说：“这就是小琪要在李行面前保持的淑女形象？啧啧，开眼了……”
“别看了别看了，看得我心里跟猫爪子挠似的。”老四拉着我和老大往前走，争取将小琪甩到视线以外。
周冰的短信发来：“我在你们楼下等你。”
老大在旁边贼兮兮地笑：“看吧，那谁谁等着呢吧？老四别拽着人家了~”
老四一脸嫌弃地看看我的手机，松开手嚷嚷着：“你们这些还要继续上学的，这么早恋什么爱啊，还让不让我们这些步入社会的喘气儿啊！”
这一嗓子引来不少同学注意，我和老大一边捂着老四的嘴巴，一边向周围人道歉。“我们老四喝多了……真的喝多了……大家别介意……”
幸好老师同学们都比较通情达理，笑笑表示理解。
那天，周冰对我说，李行求婚的主意是他出的，整个过程的策划也是他。我问他为什么和我说这些。他说因为本来他是那个过程的男主角，我是女主角。他还说，他感到遗憾，没有给我一个毕业就结婚的经历。我说，我们有一辈子，这样的经历以后总会有的。然后他顿了好久，忽然将我抱起，大笑后低声说：“原来你说情话这么动听。”