毕业典礼第二天，李行就带小琪回家了。自然，是回李行家。小琪说，她马上就不自由了。李行妈妈见着儿子领回来的女朋友，自然喜欢得很，两家又同样在H市，两个妈妈一拍即合，这个暑假就把婚定了吧，两个爸爸无异议，通过。
李行和小琪，成了我们专业一对对儿情侣中唯一一对儿做到毕业就结婚的。老四羡慕得不得了，两眼放光地盯着小琪手里准婆婆发放的红包。于是我们成功地帮小琪发挥了一下红包的作用。
那晚，在宿舍门口的小店里，老四喝得一塌糊涂。我们三个忍着她张牙舞爪，极尽癫狂的模样，把她扛回寝室。
躺床上的老四还在呓语：“为什么我不能……”
毕业即分手，应该是所有毕业生情侣面对的一个坎儿，显然，老四没有迈过去。不是所有人都像李行那样，扔掉H市的所有工作，追随小琪到M市。也不是所有人都像我和周冰这样有幸还在一个地方。也并不是所有人都是因为即将异地而分手，就像小琪，拿到毕业证的那天，也拿到了“分手证”。我无法想象，当一个女生心怀期待，捧着毕业证跑到男朋友身边，来不及告诉他“我们毕业了”，更来不及和他一起畅想未来生活，就发现彼时的男朋友正牵着另一个女孩子的手，不顾她一脸错愕，只是云淡风轻地说：“我们分手吧。这是我在实习单位认识的……”还介绍什么？自然我们老四不是那种死缠烂打的女生，既然你说了分手，那就不要继续介绍了。从此，我不再关心你的朋友圈，然后坚强转身。
老四的男朋友，哦，是前男友，也是我们一个专业的。他们军训的时候就互生情愫，然后走过四年。他们这对儿是我们专业公认的美满的一对儿，也是关于那个“毕业就结婚”的希望所拥有的期望值最高的一对儿。人情易变，世事难料。
“没想到王礼超这么不是东西！”老大拿湿毛巾给老四擦着脸，边替老四骂那个劈腿的前男友，“当初他的实习单位还是老四帮他找的呢，没想到竟是个白眼狼。还找一个比他大那么多的狐狸精。”
“别让我看到他，敢在我面前露脸儿，我一定会暴打他一顿！”小琪摩拳擦掌地把宿舍的墙壁当作“假想王礼超”并实施了她的一顿暴打。
“小心你的手！”我拉过小琪，把她按到凳子上，“既然是个白眼狼，现在分了倒也好，省的以后老四付出得更多，更伤心。”
“说的也是，只是现在……”
老四还迷迷糊糊地说着什么，我们没有听清。四年的感情，一朝破裂，有几个能扛得住？老四是喝醉了大笑大骂，然后睡觉，挨过这一晚，就会好起来吧？
好多人看到毕业分手的情侣百态，纷纷表示不再相信爱情了。然而，李行和小琪的订婚典礼的确将大家在犹豫着要不要继续相信爱情的边缘拉了回来。
“真的决定就是他了吗？”小琪在化妆间这样子问自己。
“嗯？”
“我害怕，尤其看到老四现在这个样子。”
老四现在这个样子的确不是正常的样子，每天强颜欢笑着，假装很开心。刚刚我们路过前厅的时候，看到了王礼超和那个女人。我们都愣了，之前张牙舞爪的老四却平静地不像话。王礼超似乎是感觉到尴尬，远远地和我们一招手就拉着那个女人走开了。前任相见，我们以为会冒出战火，没想到竟这样安静地结束。老四没什么反应，只是淡淡地说：“小琪还在等我们，快走吧。”
“对啊，快走快走，小琪估计又在咆哮了。”老大使劲儿拽着我俩往化妆间走。
“喂，老大，走慢点啊，喂，我的裙子……”
当化妆间里只剩我和小琪两个人的时候，小琪这样子问，是问她自己，亦是问我，真的决定就是他了吗？妈妈说过，女人这辈子要的就是那一份安全感，如果另一半爱她，自然会给她全部，给她所有他能给的，只是换她心里的一份踏实。现在，我和小琪都确定是那个人了吗？
订婚宴在主持人活泼风趣的调侃中走近尾声。老大、老四和我看着台上紧握双手然后深吻的两人，竟然都哭了。
这场订婚宴，是我们在H市聚在一起的最后一次了，这天晚上就会有人离开，走向未知的未来。小琪的订婚宴，成了我们青春散场的最后一次狂欢。无论之前我们有过多少快乐的不快乐的记忆，都会在今天画上句号。翻过这一篇，所写下的东西都会是我们铭记一生的宝贵珍藏。
小琪和李行来到我们桌敬酒，老四已经泣不成声地跑过去抱着她哭起来，然后我们都流泪了。再见会是什么时候？
“老四，回来回来。”老大紧张地去扯老四，试图把她从小琪身边拉回。
已经满眼泪水的小琪笑着说：“没事，今天我做主，就让我们小琪哭个痛快！”说完，转向李行，“喂，我妆哭花了没？”
李行老实回答：“质量不错，防水的，哭不花。”
然后，我们都笑了，老四也重新站稳笑了。
“我们的青春，不-散-场！”
许是我们这一桌的热闹，饶了其他桌的聊天，隔壁桌的一伙年轻人也站起来举杯，也是“我们的青春，不-散-场！”
李行的一个同学站起身，说：“大家不要伤心了，以后肯定会再见的，今天他们俩的好日子，怎么着也得让李行和我们好好喝上几杯！”
“对哦，大家肯定还会见面的啊，不见面，我找谁收红包呀~”
小琪的财迷劲让我们汗颜。
宴会结束后，我们往外走，周冰从身后叫住我。然后再老大和老四挤眉弄眼的表情下，我和周冰走向他的车。
“我们去哪？”
“嗯，不知道。”
“……”
“不管去哪，只要有你在。”
后来，我们回到H大，牵手散步。
“单婷。”
“嗯？”
“你考虑得怎么样了？你看小琪和李行这样不是很好？”
“呃……”
“我们可以先订婚的，然后从A大毕业再结婚。单婷？”
我没有说话，只是用行动代替了语言，手环上他的腰，安静地听着他的心跳声，“咚、咚”有力。
也许不需要再等了，我不能选择逃避，爸爸妈妈的事总是要翻过去的。
“回A市，我答应你。”
周冰激动不已，捧起我的脸，落下细细密密的吻。那天，他说，那一刻的幸福，抵过永远。