小琪订婚后第二天，老大和老四前后走了。老大家人已经在她老家那边联系好一家国企，只等老大打包回去上任了。老四说她要先回家解了母亲大人的思女之苦，再说工作的事。小琪整天忙着学习各种贤妻良母必备技能，最后几天居然还买了锅碗之类的。说是难得还有学校这么好的风水宝地，水电费全免，当然要充分利用起来。于是，最后几天我们有幸成为小琪下厨，最开始的三个吃螃蟹的人。
“为什么不早些觉悟？”老大边吃边收拾行李。
“对啊对啊，反正我也一直懒得下楼去买饭，不像某些人~”老四说着，还撇撇嘴瞪瞪我。
“啊就是啊，本来我也舍不得我们家周冰天天跑来送饭嘛，要知道老四每次都吃那么多，好重的呢。”
成功让老四不“挑衅”了。
小琪举着勺子停下搅汤的动作，恍然大悟地说：“对啊，还这么省！十块钱能吃好多天！”
老大：“……”
老四：“……”
我：“……”
李行家真的没虐待你吗，小琪？
我和周冰回A市那天，李行和小琪来送我们。其实行李并不多，我们俩带不了的，都提前快递回去了，现在也就是随身的一个包和电脑而已。
小琪抱着我的电脑抱怨：“你说你俩直接开车回去多好，还要蹬蹬跑到火车站，知不知道，这样子你们少了多少独处的时间啊！真不划算！”
李行在一边拽了小琪衣服一下示意她停一下，说：“我感觉坐火车很好啊，以前你不就一直想做一次火车吗？嘿，还真没想到，你小子第一次坐火车是老婆陪着哎。”
“嗯，梦想成真了。”周冰笑着说。
“啊！我忽然想到了！”小琪大声说着，“原来你打的是这主意啊。”
小琪坐在副驾驶，我和周冰在后座，一时没有弄明白她到底在和谁说话。相视一眼，继续听下去。可是她倒是卖关子一般，诡异地笑起来。
李行先坐不住了，开口说道：“小琪，谁打的什么主意啊？别笑了啊。”
“单婷同学啊！你看，她不让周冰开车回A市，还早早把行李寄回家去了。我怎么就没想到呢！哎，你说，坐火车回去是不是比自己开车回去独处时间要长得许多啊？单婷啊，其实你不用给他这么省油钱的。嘿嘿嘿……”
我：“……”
周冰笑着揽过我的腰，靠近我低声问：“嗯？真这么想的？”
“哪有！”
“没事，我知道了。”
周冰说话的声音在耳边响起，呼出的气喷在我的脖颈上。于是，我发觉我全身的温度都在上升。
李行在前面咳了两声：“咳咳，我说你们俩就不能等我们走了再说吗？真是的，一个个都来影响我驾驶。我可说好了啊，我可上路没几次呢啊。”
我连忙伸手去拨开周冰环在我腰上的手，半天没作用，他居然还把我往他那边带了带，说：“好好开你的车，前年拿到的本，上路没几次，谁信？”
小琪在旁边好像忍了半天笑了，小声却又用大家都能听得清的声音说：“你干嘛呀，咱们就假装看不到不就行啦，好好开你的车。”
“遵命，老婆大人。”
“嘿嘿嘿。”
终于挨到了火车站，我逃似得下了车。抓紧时间呼吸新鲜空气，争取以最快的速度恢复平静。
李行他们相继也下了车，小琪将电脑递到我手里，抬起头来竟然眼圈都红了。
“李夫人舍不得我走吗？”我学着蜡笔小新的语气说。
“讨厌！”小琪笑出声来，“没正经。经常回来。我会想你的！”
忽然鼻子好酸，四年的时间，无论快乐还是委屈，都是小琪第一个出现在我身边，用她阳光的一面照亮我的世界，包括大一时那段非常痛苦的时间。最后，我们俩近乎抱头痛哭，那两个才过来劝说。
火车一如既往地晚点，我和周冰在候车室里闲坐。想想大一的时候刚来这个城市，自己买票，自己坐火车回家，一路上孤单得很，幸好现在有他了。我到处找话题和他聊天。周冰倒是很有耐心，边把玩着我的手指头，边和我聊。
“你会不会感觉无聊？”毕竟他第一次坐火车，应该会感觉无聊吧？
“不无聊。”
哦，那我就不用找话题一直说话了，省得待会上了车一个劲儿地喝水，然后又一个劲儿地跑厕所。
“怎么不说了？”
“嗯，你不感觉无聊，我就不用和你聊天打发时间了呀。”
“嗯，也好，清静清静。”
“……”
说句好听的能少块肉吗？
火车终于进站了，检票找座位，很幸运我的座位是靠窗的，这是之前买票的时候就算好的。可是周冰完全一副不知道的样子：“怪不得你非得要这个号，原来是靠窗的。”
“这个很明显啊，这个尾数的都是靠窗的。”
“哦？真的？”他起身向四周看了看，然后好像在算的样子。
“哈哈，真的，不用算啦。”我笑着拉他坐下。
安定下来后，我注意到我们对面的一个女孩儿一直在看着我们这个方向。很面熟，但一时半会儿又想不起她是谁，只好笑笑表示客气。
“单婷？”
“呃，嗨，你是？”原谅我实在是记不起来了。
“我是张羽珊，原来网球协会的，以前我们合作办过校园网球联谊赛的。不会忘记我了吧？真没想到今天能遇见你。”
“哦，没忘没忘。你这是去？”
“我回家啊，A市。你呢？”
“也是，好巧啊。”
“哎？我们老乡哎，以前在老乡会怎么没有见过你？居然在最后火车上才知道。”
“以前，我没有参加过几次老乡会活动。”以前，我不愿意接触陌生人。
周冰在我身侧握了握我的手，我回以微笑，我没事。
“这也是我们老乡吗？你男朋友吗？好帅！”张羽珊一点儿都没有吝啬她的夸奖。
“是的，但是……”他算是A市老乡吗？我看着他想着怎样说。
“我也是A市人，不过近来才搬过去，所以我们算半个老乡。”周冰在一边补充。
张羽珊一副了然的表情：“哦，原来这样啊。单婷，你好幸福啊。”
明显，张羽珊的表情闪烁着暧昧的神色，但是却让我一点儿都不反感。以后，他也是A市人。以后，我们会一起。
张羽珊很健谈，十个小时的车程，有了她一点儿都不无聊。离开H市前，她刚刚打完毕业网球联谊赛，成绩很优秀。这次回家，准备进A市网球队。她说这是她的梦想，而且信心十足。我们交换了联系方式，她请我们以后一定要去看她比赛。我们欣然答应。