遇见张羽珊，算是我们旅途中的一个意外。回到A市后，我们再也没有联系过，就像是没有遇到过一样。直到有一天，我正在妈妈这边闲坐，接到了张羽珊的电话。
“嗨，还记得我吗？哈哈，我是张羽珊啦，今天下午我在市体育馆有场比赛，你来看比赛吧？”
“嗯，好啊。比赛几点开始？”
“4点，3点半你到就可以啦，到了给我电话我去门口接你！”
下午我准时到了市体育馆，想着张羽珊肯定需要赛前热身什么的，不好意思耽误她的时间，而且以前爸爸也经常带我来这里看比赛，应该设施摆放入场规则什么的没有变吧。
站在门口给张羽珊发了个短信，告诉她我已经到了不用来接我之类的。没想到在门口被一个胸前戴着工作证的小个子男生给拦住了，他说如果我没有出入券就不可以进场。来市体育馆看比赛什么时候开始需要出入券了？我和那个小个子男生说了好半天好话，也没有得到半点儿通融的机会。无奈只好拿出手机拨张羽珊的号码。还没有通，只听那个小个子男生在和一个人解释着我的情况。
“就是她啊，要进去看4点钟你们的比赛，可是我们馆有规定没有出入券不让入内的啊。”
我转身看那个类似负责人样子的瘦子，只是一个背影，却让我一下子忘记了要听电话里面张羽珊要说什么。
骏业……
“哦，没事，我们认识，我带她进去了。放心吧，小兄弟。”骏业朝我的方向走过来，四年的时光只是让他更沉稳了些，只是……“好久不见。”
“嗨。”我僵硬地说出一个字，不想多说话。
我们都不说了，然后骏业伸手要拉我的手，我潜意识地躲开。
“抱歉，我只是想带你进去。”
“我朋友来接我了。”
我绕过骏业看到张羽珊慌张地从里面跑出来，看见我就停下来大口呼气：“呼……吓坏我了，在电话里什么也不说，我以为……哇！老大，你也在这里。你们，认识？”
“是。”
“不熟。”
“哦，哈哈，进去吧，今天是我第一次在这边参加比较正式的比赛呢。”
“那就快点吧。”我催促着赶紧离开，一秒钟都不想在骏业身边多呆。
“老大，那我们就先进去了。”
“好的，我随后就来。”
我坐在张羽珊指给我的座位上，看着骏业从下面场地上往观众席走。
既然选择回到A市，就免不了遇见骏业。想过多少次重逢的场景，但绝对没有想到今天这样子的情况。遇见张羽珊，的确是个意外。
骏业在我身边坐下，良久没有说话。比赛开始了，张羽珊的对手是个很瘦小的女生，但是手法一点儿都不弱，脚步也很稳，看得出是个很强的网球队员。开始时张羽珊的反击还有防守都显笨拙，但是时间一久，张羽珊慢慢发挥出自己的水平，将自己的分数追了回来。不过第一场，张羽珊没有取胜，仅仅落后那个女孩子一点儿。中场休息的时候，张羽珊和那个女孩儿在场地边上嘻嘻哈哈地讨论着各自的心得。我忽然想到了那句话“没有永远的敌人”，不由得轻笑出声。
“张羽珊，和你一个学校。”骏业在一旁说，“当时我看她资料的时候，我就在想，你们会不会认识。”
认识又怎样？我没有说话，继续看着张羽珊和那个女孩子在那里说说笑笑。
“我以为我们还可以像以前一样。至少，你不对我这样陌生。单婷……”
“我们不是已经很陌生了吗？”
“单婷。”
“比赛开始了，请不要说话了。”
比赛结束后，张羽珊换了衣服回来找我：“今天我打得漂亮吧？虽然险胜，但是你不知道我那个对手有多强啊，之前练习的时候我都是败在她手下的！”
“嗯，你今天表现得很棒啊，让我崇拜地不得了。”
“哈哈，那就请我这个英雄吃饭吧！”
还没等我说话，一个声音插了进来：“今天我请两位吃饭吧，街角那边一家水煮鱼店不错，两位是否愿意赏脸呢？”
听见骏业的声音，张羽珊就一脸崇拜的表情，人家话音刚落这边已经忙不迭地点头表示求之不得了。我淡淡笑笑表示没意见。
水煮鱼，骏业。
这两个关键词加起来，可以和高中那段感情画一个约等号。可是今天这情况明显不是那时候的样子，我自己难受个什么劲儿呢？
吃到一半，周冰的短信发来，说他在周叔叔在A市的分部里忙完了。想到反正在这边身边坐着骏业，吃饭也不舒服，我就回短信告诉他来接我。
不一会儿，周冰的电话过来了，已经到门口了。和两个人打了招呼，就离开了。
回到周冰旁边，看着他面带微笑的侧脸，忽然感觉好委屈。抓着他的衣角默默流眼泪。
“怎么了？”周冰揽过我，“饭不好吃？还是饭上慢了？”
我知道他想逗我笑，但我实在笑不出来，我不想告诉他我看到骏业了，也不想告诉他我还想骏业，更不想告诉他骏业现在还想我们想以前一样在一起。我对自己说，周冰对我很好，我们很合适，我们的父母都同意了，我们没有理由不走下去。
哭够了，我离开周冰的怀抱，扯出个笑脸：“我们去吃饭吧，水煮鱼太难吃了，以后再也不吃水煮鱼了。”
周冰笑笑什么也没说，带我去吃饭。
晚上刚回到家里，张羽珊的电话就打过来了：“哈喽哈喽，单婷，原来你和我们老大是高中同学啊！哇塞，好棒哎！”
“嗯，是在一所学校念的高中。”
“老大找我问你电话号码，我告诉他喽。想想你也该扩展一下交际圈啦，你看你大学四年也不参与老乡会活动，害的咱们俩到毕业了才认识，多可惜！不过，我把你的号码告诉其他男生，你们家周冰不会来打我吧？”
“应该不会。不过……”
“啊？”
“没事，你放心好啦。”
和张羽珊聊完，正好妈妈将水果洗好端到客厅里，见我打完电话说：“晚上周冰带你去吃饭了啊？”
“嗯，是的。”
“开心吗？”
“妈妈，我今天看见骏业了。”
妈妈是高考之后知道我和骏业恋爱的事的，当然也知道我因为和骏业的分手而封闭自己的事。“嗯，周冰呢？”
“他不知道。妈妈，他想我们再重新开始，怎么可能啊？妈妈，我好难过。”
“傻孩子，哪有那么容易放得下。只是骏业当初那样对你，现在又这样子出现，不值得你爱啊。周冰和我提过好几次你们订婚的事了，我看他挺不错的，要不然你就答应了吧。”
“妈妈？”
“妈妈只想你幸福。而且，你也需要彻底过去骏业这个坎儿。”
“让我想想吧。”
不是我不想跟周冰订婚，况且回A市前，我们都说好了，只是忽然出现的骏业，让我感到不安。我的确还是放不下，不想辜负了周冰，更不想让自己后悔。于是，回到卧室，我给周冰发了条短信。
「我们分手吧。」