第二天早晨，我美美地睡了个懒觉，隐约听到客厅有人说话。和爸爸离婚后，妈妈独自住在这所房子里，觉得自己婚姻的失败总是个抹不平的伤口，所以平时几乎都断了与亲朋好友的联系，那么现在客厅里说话的声音会是谁呢？
我挠挠乱七八糟的头发，尽量让自己形象好一些。翻开手机，对啊，昨天为了避免周冰看到短信打过电话来我没有办法解释，就干脆关了机。想了想，还是关着吧。
打开门之前，我想着，会不会是周冰，他昨天晚上一定很难过，我的手机关机，应该会很着急地找到我问我要解释。然而，在我心底悄悄又冒出了一个想法：会不会是骏业？他会不会就像以前那样来我家找我？我惊讶于自己对骏业的期盼比对周冰的期盼还要多。迟疑着不敢开门，便贴在门板上听外面的动静。
好久传来妈妈细微的声音：“等她醒来，你们自己解决吧。”
然后是脚步声，渐渐走远。
没有响起开门关门的声音，应该客厅里的人还没有走吧？妈妈那样子的口气，应该不是对周冰讲话的样子。难道，是骏业？忽然心悸的慌张过后，满满地竟然是失望和悲伤。
打开门，没有意外地撞上那双闪着光的眼睛。
“嗨。”我尴尬地不知道该怎样表现，来掩饰我心里的烦躁和不安。
“嗨。”对方似乎也很紧张，见我出来，赶紧站起身。
原来再次相遇，竟然我们竟然可以这样尴尬。骏业，我们到底错过了什么？
“不好意思，我先去洗漱。”
“好，好。”
刷牙的时候，妈妈来洗手间拿毛巾。转身离开的时候，在门口停了停，看了我一眼，似乎要和我说什么，但张了张嘴，转身又要离开。
“妈妈，你想说什么就说吧，我想知道。”
“宝贝，也许骏业当初和你分手有着苦衷。但是我不希望你草率地和周冰分手，他对你很好。”
没有等我回答，妈妈已经出了洗手间。我愣愣地看着镜子里面的我，吐掉泡沫，咧嘴笑了起来：嗨，我是不是做错了什么？
也许爱情里面本来就没有对与错，只是在某个时间遇上了错误的人，耽误了一段时光。
看着依然忐忑坐在客厅里的骏业，我忽然明白，也许在爱情里做错事，真的不像小时候那般，做错事，虽然会有爸爸妈妈严厉的批评，但是还会有他们对自己的无限包容。面对骏业之前，我真的幻想过，如果有一天我们都回头，看到彼此还在那里，也许真的会义无反顾地再走到一起。然而，现在和骏业面对面，我眼前闪烁的全部都是周冰的影子。
“婷婷，我们……”
“我们有什么关系吗？”
“婷婷，我……”
“怎么现在支支吾吾了？难道工作有什么不顺利的吗？”
“我们真的回不去了吗？”
“如果没有记错，好像是你亲手把我推远的。而且……当时也没有给我系一条随时可以拉回去的绳子。”
“婷婷，当时我真的只是自卑，感觉配不上你。而且那个女生，我……”
“呵呵，好像没有必要和我解释什么吧？我觉得当时你空间首页挂出来的亲密照已经可以说明一些问题了。不是吗？对了，忘记和你说了，我男朋友对我很好。”我犹豫着到底还是没有把我们即将要订婚的事说出来。
“那……真好。再见。”
抱歉，我很胆小，我不敢拿现在的幸福去换曾经的美好。我们都不是小孩子了，走错了不能再指望有人会无限制地包容了。我是个期待完美感情的人，做不到轻轻松松就可以饶恕那个曾经那样狠狠地在我心里戳上一把刀子的人。周冰不会，不会让我伤心，我相信他不会。
妈妈从厨房出来，看着客厅里只剩我一个人在发呆，拍了拍我肩膀：“宝贝，中午我们吃糖醋鱼好不好，另外妈妈给你烧了你喜欢吃的鸡丁蘑菇。”
“妈妈，现在你对我这么小心翼翼的好，是害怕再失去我吗？不会的，妈妈。我不会离开你的，妈妈。”我抓着妈妈的衣服小声呢喃着不会离开妈妈。感觉到妈妈有一瞬间的僵硬，随即，妈妈轻声说：“现在你大部分时间呆在妈妈身边，妈妈已经知足了。有时间……有时间去看看爸爸吧，好不好？”
我不愿意看到爸爸现在或许存在的新家庭，只是敷衍地应了一声，继续抽噎。许久，家里的座机响起来。
“小懒猪，手机是不是忘记充电了？”
“啊，哦，哦，对，忘记充电了。”
“下午我去接你，你带我熟悉熟悉A市吧。”
“好啊。昨天你回家……睡得好吗？”我不知道我要怎样问他关于昨天那条短信的反应，憋了半天，尴尬地问了这么一句白痴的话。
“嗯，不好，做了一个噩梦。”
“什么噩梦？”
“我梦见你要和我分手。”
“……”
“这还了得？我赶紧掐了自己一下证明只是个梦，然后就又睡了。哈哈，真有意思。你说它真的只是个梦，对吧？”
“对，只是个梦。”
午睡过后，我看了看时间，跑到阳台往楼下看。周冰的影子掩藏在楼前那几棵大榕树下，颀长的身形倚靠在其中一棵上，歪着脑袋看着地上的什么东西，看得很认真。我笑了笑，简单梳洗一下，奔跑下楼。
当我冲出楼门扑进周冰的怀抱里时，心里就想经历过沧海桑田一般，我不敢说话，噤着声只是紧紧抱着他。他也不出声，牢牢地抱着我。
许久。
周冰抱着我转了一下。我疑惑地抬头。
“太阳晒着你了。”
“啊，忘记涂防晒霜了。”
“不用，有我呢。”
“你又不挡紫外线。”
“……”
“可是我知道，我们再在这里抱下去，就会有人被晒成……”
“那我么赶紧走吧。”我知道如果再不让他闭嘴，他铁定会把我和某种动物的屁股相提并论。
我被聘为周冰的A市向导，带领他熟悉这个我成长的城市，报酬是晚上的一顿鸡肉饭。
“没见过你这么抠门的，给女朋友辛苦工作的报酬竟然只是一顿饭。”
“这是为了把省下来的钱给女朋友建一个小金库。”
“小金库里现在有什么呀？”
“嗯，暂时嘛，除了我什么都没有。”
“……”
“喂，我很值钱呢！你都不估算一下市场价，扭头就走。”
“哈哈，我不信。猪肉好像没有涨价啊，应该还是老价钱，你的市场价……啊……”
欢声笑语盈满整条街，跑累了，我们坐在路边的长椅上喘着粗气。
“单婷。”
“嗯。”
“我们……”
“嗯？”
“你什么时候答应我订婚的事？”
“你跑累了吗？”
“还好。”
“我饿了，我们去吃鸡肉饭吧！”
“可是现在才5点。”
“等我们走到，已经开始营业啦。”
“小吃货。”