在H大四年的时间，转眼间就结束了，因着这个原因，我格外珍惜在A大的日子。每天兢兢业业地做着导师给的课题任务，然后在家和学校之间跑跑，和周冰到处转转。时间竟然也那么快地过去了。
研三那年寒假结束时，导师那里的课题已经接近尾声，我琢磨着去找工作。
寒假里抱着简历跑了几个人才市场，发现根本就是拥挤不堪，形形色色的毕业生挤在一处，争着抢着把自己的简历表塞给用人单位。我被挤到一个展位前，一个戴眼镜的儒雅男士在那里无奈地看着眼前的人群。看他的形象，潜意识里感觉像是以后的同行，于是我就大方地递上了自己的简历。大概是看到我手里抱着简历很“积极”地来到他们展位前，笑眯眯又有些拘谨地说：“你好，请把简历交给我，由于现场太拥挤，我们会另外安排面试，地点在我们院办公楼三楼会议室，时间我们会另行通知。”
“我们，院……？”我有些想不明白，难道是物理研究所？或者是XX学院招老师？
“哦，当然是A市妇女保健医院啦。”他似乎有些不好意思，说着话还红了脸。
……
妇女……保健……
我马上抬头看了一眼人家的招牌，果然，一张硬纸板上面用红色的正楷小体写着“A市妇女保健中心”。
……黑线……
“呃，不好意思，我想我的专业会和贵单位的职位不符……”不等他有反应，我抽回还被他拿在手里的简历，落荒逃跑。
人才市场还是那么拥挤，但是跑到门口却是非常顺利。站在入口处的我，回头看看里面黑压压的一片，实在没勇气再冲进去血拼一把。只好提着包回家再找机会，就不信我拿着硕士毕业证，到最后还找不到工作。
回到家，妈妈没有在家，我到冰箱里翻了块肉松面包，放到微波炉里加热。等待的时间，拿着手机翻着最近通话记录。上次和爸爸的通话时间还是元旦的时候，盯着爸爸的名字看了一会儿。微波炉传来“滴”的一声，拿出面包，拨出了爸爸的号码。
“喂，爸爸。”
“哎，乖宝贝，在哪里呢？”
“哦，我，在外面，找工作呢。”我犹豫着没有说我在妈妈这边，不过想必爸爸也知道我在这边，毕竟我现在还没有自己的住处。
“怎么样了？今天顺利吗？”
“嗯，还好吧，投了几份，但是人太多了。就等他们通知面试时间了。”
“嗯，不要着急，慢慢来嘛。”话音刚落，就传来一阵阵的咳嗽声。
“爸爸，最近身体怎么样，是不是又偷偷抽烟了？怎么这么不乖？”
“哈哈，没事没事，好着呢，这不刚刚这边你张伯伯在那生炉子呢吗，你也知道，你张伯伯那屋里没通暖气，烧菜做饭什么的都得靠那个小蜂窝煤炉，唉，怪可怜的。”
“爸爸，你还住单位呢？”
“哦，嗯，嗯，还在这边呢，这边宿舍条件不错，水电费全免，当然要住啦。”
是不是还是因为那个女犯人？这话我没有敢问，我想他们应该都以为我是不知道那个女犯人的存在的吧。也不知道她什么时候出狱，或许，那时候爸爸就不用憋屈在单位那件小宿舍里了。
我兀自信着那个女犯人的存在，更一直埋怨着她的存在，我固执地以为着如果不是她，爸爸妈妈或许也可以一直这样子过下去，即使不开心，总不至于分道扬镳。但是感情的事，谁能控制？如果没有这个女犯人，也许会有其他的女人，爸爸已经不复往日的心在那里，换做那个能够构成吸引的女人，都会离开。我替妈妈现在每天大方放手的唉声叹气感到非常地不值。
挂掉爸爸的电话，手里的面包还热着。我咬了一口，竟然感觉不到以往肉松那种软绵绵咸咸的味道。确认了一下它还在保质期内，我放心地咬下去。没有味道就没有味道吧，现在吸引我的不是它美味的口感，或许只是可以用来充饥的价值。也许当面前的感情淡了远了，人都会饥不择食吧？
再次翻出手机，调出周冰的电话，发了条短信：「我们之间时间久了，你会饥不择食吗？」
短信很快就被回过来：「有你在，我哪里会“饥”呢？不过，就算是很饥，我也是只挑食的老虎，只吃你这只兔子，所以，多吃点肉养胖点儿。」
我微微笑着将手机放到一边，手里的面包已经吃完了，走到客厅里，继续翻着通话记录。
不知道小琪那妮子和李行那小子发展地怎么样了。前段时间通电话，好像是把婚期都提上议程了，还惹得周冰一顿不舒服，理由就是我们到现在还没有订婚。
“哇！我看看，我再看看，有没有搞错啊，居然单婷大妞给我打电话了！”
“喂，小声点儿，我又不是多少年没有打过你的电话。”
“嗯，倒也是，饶了你了。最近怎样啊？”
“我准备找工作呢，今天跑了一天，累死了。”
“哎哟，你还要找工作，你们周先生家那公司那么大，还不够你伸胳膊踢腿儿的啊？”
“经济独立知不知道？贤妻良母？”
“知道知道，老是这么说，我都不好意思了。”
“切，还知道在M市一直是人家李行照顾你啊？”
“好吧好吧，我拧不过他嘛！对了，你什么时候准备把你家周先生纳入您的后宫啊？都三个年头了啊！”
“考察期……”
“喂，你这考察期够长的啊，我在这边整天听李行在耳朵边儿念叨周冰多么多么可怜，都要生茧子了。你们速度点儿啊。”
“好好好，家长还没催，你们俩倒是坐不住了。哈哈。”
“当然，我可是有私心的，想着咱们一起办婚礼，把以前的同学都叫上，多有意义！想想都让人热血沸腾啊！嘿嘿嘿……”
“你们不都领证了嘛？”
“还不都是因为你们，害得我们俩都没有举办婚礼呢！……”
怎么就埋怨上我们了，但是只能认命地听完小琪唧唧歪歪的一通抱怨。小琪还是那个活泼的性格，和她通话，可以更加深刻地了解“能说会道”这个词语的意思。
一不小心和小琪已经唧唧歪歪了一个半小时了，心疼我的长途话费，赶紧和她说再见。手机已经有些微微发烫了，握在手里，真像一个暖手宝。脑海里忽然就想到了周冰某次和我说的话：“手机发热时，就不要玩了，给它放个假，过来陪陪我，还可以少受点儿辐射。”
很久以前，在学生会聚餐的时候，我们一个部长的钱包不小心掉出来，正露出他女朋友微笑的照片。虽然在钱包里放自己女朋友的照片是一件非常普通的事情，但是还是被当时的一伙男生抓住起哄个不停。我还记得当时那个部长眼里含笑着说：“爱一个人，当然要把她时时刻刻放身边，最起码也得是她的照片。习惯你的生活将不是一个人，而是一个家，一个有你有她的家。”家，习惯了二十多年有爸爸有妈妈的家，一下子就那样没有了。让我对组建新的家庭产生了很大的恐惧感，然而，生活中多出的周冰，从陌生到熟悉，再到现在时不时挂在嘴边，或许这也是习惯了吧。曾经我想象过我的未来，会有一个对我不离不弃的丈夫，一个可爱的孩子，身后是支持我们的父母们。爸爸妈妈曾经那么相爱，那么不分彼此，那么离不开彼此，最后还是这样一个结果，而我和周冰会吗？
我不止一遍地问自己，我和周冰会一直幸福吗？但是一直没有答案。闭上眼睛，没有安静，而是陷入无止境的慌乱和无措。