有时候那句话是对的，生活如果肯让你和另一个人有一段纠缠，那么你们肯定还会见面，因为这就是纠缠。
再次遇到骏业是在爸爸单位门口，和三年前看到的样子没什么区别，今天，他好像很激动，又很……我不知道，他要从那扇门里接出来谁，不过看他的神情，应该是和他亲近的人吧。
不知道要怎样打招呼，我默默地站在一边，想着等他离开再进去找爸爸。
大门打开，从里面走出两个人，女人很自然地挽着男人的臂膀，骏业跑过去，男人很自然地将其拥入怀中。然后三个人拥抱在一起。一家人团聚的感人场面，我兴许也会感动到哭泣，只是如果那个男人不是刚刚还对我在电话里说着各种慈爱的话的爸爸。
我忽然感到一种前所未有的无助，那个女犯人这样子出现在我的视野内，和我的爸爸一起，或许还应该加上他们的儿子。原来生活这么残忍，处处充满讽刺，这样赤裸裸地讽刺了我的感情，讽刺了我一直坚信的心中满满的亲情。我不知道我是怎样迈着步子走到他们旁边，只是知道爸爸在看到我的那一刻，脸上写着激动、惊讶、慌张和急切。
“婷婷，这是你肖阿姨，这，是你哥哥。”
爸爸好久没有这样叫我“婷婷”了，似乎除了学校家长会，他都是叫我“宝贝”的，原来有了儿子，宝贝也换了。我看了看骏业，转身看爸爸：“亲的吗？”
爸爸愣了一下，似乎有些犹豫，只是简单地回答：“嗯，是。”
我笑了笑，看向那个肖阿姨，她的脸上也写满了慌张。再看骏业，他完全不敢正视我的眼睛，支支吾吾地唤了声“妹妹”。好可笑，原来我还有一个同父异母的哥哥，原来我曾经那么喜欢那么喜欢的人竟然是我同父异母的哥哥。然而结束后，却好像是只有我不知道的样子。原来我和骏业的血型相同不是巧合，我和骏业的眼睛长得很像不是巧合，我和骏业根本就不是同学们起哄打趣的那样的有着夫妻相，我们根本就是同父异母的兄妹，我们怎么可能不像？我们怎么可能不被对方吸引？我们怎么可能……只是，骏业他明明知道！他明明知道我们是兄妹啊！
肖阿姨入狱好像是她们公司税务问题，我不太清楚，只是高考那年骏业提过一次。我无法指责肖阿姨和爸爸的事情，因为有骏业这样一个同父异母的哥哥。好像怎么想都是妈妈抢了爸爸一样，可是明明不是这样的。肖阿姨还是那年家长会见过的模样，但是岁月的痕迹还是在她的眼角拖出了长长的尾巴，笑起来尾巴更长了。我无法想象为什么爸爸会对这样一个还不如妈妈漂亮有气质的女人动了心，可能这算是真爱吧。这么多年还能再聚到一起一家团圆的真爱。我和妈妈还在他们的真爱里争取过，努力过，挣扎过，现在想想，好可笑。原来我们才是第三者，才是多出来的那部分。看看他们站到一起，多么和谐美满的一家人啊。儒雅伟岸的父亲，慈眉善目的母亲，还有事业有成的儿子。我站在中间，算什么？
一下一下搅拌着咖啡中的小匙，心里有好多话不知道怎样开口，就这样一点一点地看着时间在搅拌中流失。
“婷婷，可能你还有些接受不了我们是兄妹的事实，可是，毕竟爸爸他是爱你的。”
“嗯？”
“而且，你的成长他一直都有参与。”
“你一开始就知道对不对？”
“是的。”
“为什么还要和我在一起？”
“因为，那时候太小，以为这样就可以和你分一半的父爱。”
“呵呵，你以为我会相信你说的十七八岁的人还天真地以为同父异母的兄妹可以做情侣的吗？”
“婷婷”
“不用说了。”
“我爱你，可是我分不清这到底是兄妹间的爱，还是爱情。我也自欺欺人过，如果我们谁都不说，你也就不知道，我们或许还有在一起的机会，哪怕是离开这里，去只有我们俩的地方。只要有你陪着我。”
我不在理会他说的话，只是一个劲儿地搅拌手中的咖啡，像是要把杯底捣坏的模样。
骏业……这个拥有我整个美好的年少时光的少年，从此他有了新的名字：单骏业。不久，爸爸和肖阿姨结婚了，他利用了妈妈的整个青春，整段爱情，利用了姥姥家的地位，利用了所有对他有利的东西，然后放弃了妈妈，放弃了我，带着他曾经的爱人，就这样走向了新的生活。
他们的婚礼很低调，没有给妈妈消息，或许是没有脸面给妈妈送请柬。连我都是从骏业那里知道的。
那天骏业打电话告诉我爸爸婚礼的时间，我没有答应他的邀请，因为爸爸根本就没有告诉我，我想等爸爸亲口和我说，或者给我发短信，可是爸爸没有。
周冰好几次打来电话，约我出去，我都找借口拒绝了。不敢不愿意去面对感情，我的无助不知道要以怎样的语气说出来，不想看到周冰那样可怜我的神情。终于有一次周冰来到我家，看到我在家里无所事事地看电视，终于生气了。因为前一秒，我还在电话里说，还要在学校忙导师布置的人物，没有时间。他抓着我的手腕，将我逼到沙发角落里，因为生气而狰狞的脸离我很近，愤怒充满的双眼紧紧地盯着我，但是一句话都说不出来。
软软的沙发，平时坐起来非常舒服，但是此时我被迫蜷缩在角落里，有着说不出的难受。这样子的周冰是我不认识的，他从来没有在我面前发过脾气，我们之间更没有红过脸，因为一直他都宠着我让着我。我是知道的，只是我害怕。
僵持了一会儿，我实在被挤得难受，开口说了让我后悔了一辈子的话：“我们分手吧，可能不合适。”不是第一次说分手了，但是这次说完，感到心脏被撕裂的疼痛。周冰的眼睛由开始的愤怒慢慢变得难过，小声呢喃般问我：“是我哪里做得不好吗？我们不分手好不好？好不好？好不好……”
我被他拥在怀里，小心翼翼地抱着。
“我们或许可以先分开一段时间，彼此冷静冷静，毕竟，我们本来就没有什么感情基础。”
“没有感情基础？你就这样定义我们？没有感情基础，我们可以走过这么多年？单婷，是不是我还不够爱你？还是你根本就没有对我感觉到爱？”
鼻子酸酸的，但是我忍住了眼泪，我不知道要说什么，静静地坐在那里，旁边是周冰大口喘气的样子。这次我把他气得不得了吧？终于，也许看不下去我不吭不响的样子，他开门离去。然后我自己呆在客厅里，空荡荡的样子让我开始怀疑我是怎样在这个房子里度过了二十多年。爸爸走了，姥姥让妈妈搬回去住了，那只可恶的小京巴也在不久前被妈妈送给朋友了。原来不知不觉间这个家已经空成这个样子了，即使房产证上换成了我的名字，又有什么用呢？我渴望的是一个温暖的家，不是一个房子的空壳。
周冰也走了，正好我有时间静一静。在房子里宅了一星期后，接到了导师打来的电话，过几天她要去S市参加一个经验交流会，需要一个助手。我毫不犹豫地答应了，管他要去上几天，反正，我也需要时间适应现在的处境。
只给妈妈打了个电话，交代了一下我要去S市一段时间。没有和爸爸说，他现在有他的家庭，有他的事业，我们反而成了多余的人。没有和他说，或许我是恨他的吧。
任何一种感情都是脆弱的，裂痕一旦存在就会以一种渐进的速度吞噬者整个心脏。已经好久没有和爸爸通过电话了，似乎是一种默契，从一开始的，通了电话没有什么话说，到后来渐渐稀少的电话，再到后来的不再通话，我和爸爸之间的裂痕从一条小溪，变成了一篇汪洋大海。我很难过，也试着改变，可是电话那头的沉默，和旁边说笑的两个声音，着实刺耳。他们没有离婚之前，有多久没有像那样一家人凑在一起说笑了？久到我都没有了记忆。
妈妈借口姥姥生病搬回去住了，其实我知道，是妈妈不想面对这个家里仍然存在的太多爸爸的气息。她爱他，爱地忘乎所以，爱到付出所有，只是因为太在乎，所以一旦失去才会这么痛。当时他们的爱情，现在谁还会提当时？当时怎样？现在不还是离了婚。婚姻和爱情不一样，不是随便两个谈得来的人就可以凑到一起。妈妈给爸爸的爱太重了，重到把妈妈背负不了了。而爸爸却甩干净手抽身离去。对于他们的婚姻，我什么都没有做，开始我还后悔。现在也释然了，这样也好，妈妈不用再那么辛苦地爱着了，她有时间好好爱自己了。