去S市的那天，我把手机卡抠出来仍在家里，全身心投入这次交流会。
S市是个沿海城市，不得不说的是这里的海鲜味道特别好。我们到达的第一天，就有幸吃到了刚“出海”的新鲜蟹肉。正所谓色香味俱全，令人食指大动。正吃得有滋有味的时候，对面的导师忽然正色道：“婷婷，蟹是寒凉之品，女孩子要少吃。”边说边来端走我面前剩下的蟹，竟然全数端到她面前，嘴里还嘟嘟囔囔地说着什么。真是个奇怪的老太太。
“你说什么？你竟然敢说我老！”导师已经愤愤然拍桌子站起来了。
难道，这是更年期？
“你再敢说一边我更年期试试？告诉你，这次的交流会有你好看！”
我震惊地看向导师，很奇怪为什么她连我想的都一清二楚。我实在不敢再想什么了。再看导师，她已经老僧入定般坐在对面专心地开始吃本来属于我的蟹肉了。
这时旁边忽然冒出来一人，陪笑道：“哈哈，郭老师郭老师，现在咱们也吃得差不多了，去海边玩吧，难得您来这边……”
海边风平浪静，游人并不多，鉴于饭桌上导师惊人的行为，我决定和她保持一定的安全距离，以免被误伤。可是安全距离在海边是不太容易定义的，只见此时，一个浪头拍过来，我被卷入了海浪里。索性这里是浅水域，浑身湿透狼狈地朝岸上走。没几步就被人从后面抓住了。回头一看，骏业在对我笑。
他怎么会在这？
不等我发问，骏业就拽着我往相反方向走。那是背离岸边的方向。
“骏业！”
“骏业，快出浅水域了，往回走吧。”
“骏业，你怎么会在这里？”
“骏业，不要再走了！”
……
骏业一直面带微笑着抓着我的手，丝毫不理会我的问题。
海水已经漫过我的腰际，我慌张地试图挣脱骏业的手，但是未果。
骏业的头消失在水面，我紧接着也沉入了海里。突然的窒息刺激着我的鼻腔，费了很大的劲儿钻出水面，大口呼吸新鲜空气。
“你们这是打算殉情？呵呵，原来一直不同意和我订婚，竟然还有兄妹不伦恋这么大的新闻。早些告诉我，我也好准备一份大礼啊。”周冰冷漠的声音从头顶传来。
他从来没有和我这样说过话，我试图解释，但是一旁的骏业将我狠命往水里一拽：“说那么多干什么？哈哈，最终你不还是我的？父亲也是我的，你也是我的，哈哈哈。”
最后一眼，我看到了周冰满是嫌弃讽刺不屑的眼神……
“单婷，单婷，起来啦。”
导师坐在我床边，将我从被子里面捞出来，轻轻拍打着我的后背，像是安抚受惊的婴儿。而我的确受惊了。刚刚的梦境竟然像真的一般，连最后海水的咸腥味都能闻到。
“郭老师，不好意思，睡过了。”
“没事，这么长的路程，疲惫是肯定的。刚刚做噩梦了吧？”
“嗯，大概是有点儿……认床吧。”
“哈哈，小家伙还认床。快起来吧，看你出这一身汗，洗个澡，咱们去食堂吃些东西。”
“好。”
我们住的是S市科技大学的招待处，下楼拐弯就是教职工食堂。在教职工食堂，果真有蟹肉卖，虽然不及梦里的新鲜肥美，但也是比A市卖的新鲜的多。
处于梦里对郭老师惊人行为的忌惮，我只是吃了一点点蟹肉。
“单婷不喜欢吃蟹肉吗？”
“还好，不过之前有人说蟹肉是寒凉之品，女孩子吃了不好。”我才不会说是梦里您老人家说的呢。
“男朋友吧？对了，听超子说你男朋友可是个二十四孝男友，回头带来让老师看看吧。”
“呃，好啊。”
二十四孝男友，我心里忽然就生出一种愧疚的感觉。周冰的确很好，对我很好，对我的家人很好，对我的同学朋友很好。只是，为什么我不敢再向他迈进一步呢？我说不清，或许是羞于说清。
这个时间食堂的人不多，因此，我和郭老师就显得格外显眼。不少认识郭老师的老师来我们桌和她打招呼，郭老师都一一招呼着。那些人时不时地也和我说句话，而内容无非就是通过我，再来夸赞一番郭老师过硬的教学水平。
出了食堂门口，迎面走来一个男人，大概三十岁左右的样子，看到郭老师明显一愣，随即兴奋地握着郭老师的手，说：“郭老师，没想到在这里又见到您啊！……”
然后又是一阵寒暄，然后我和郭老师已经被邀请到海边看海。
看着风平浪静的海面，闻着略微咸湿的空气，梦里也是这样的。我下意识地走在最后，找到一篇比较平整的地方坐下，再也不肯挪动。郭老师和那个曾经是郭老师学生的人以为我是不会游泳，有些怕水才这个样子，也就没在意。
沙滩上人不少，但是已经被我瞅了一个遍儿，想从他们中间分辨出骏业或者是周冰的脸。随即，我就笑了，这是S市，他们又不知道我在这里，怎么会突然出现在这里？况且他们一个正在乐得一家三口团聚，恨不得一分钟掰成三分钟来过，另一个正在老爸公司里忙着新游戏的开发运行，而且，还和我处在冷战阶段。
对于骏业这个从前男友到同父异母哥哥角色的转变，我还没有完全适应。对于他我心里还是有一些莫名的情愫的，至于是爱情还是模糊的血缘亲情，我分不清，只是觉得心里他的位置一直都在，搬不走，动不了。对于周冰，我一直是感动着的，但是我不能确定这是爱情。虽然已经习惯了生活中有他存在，就像郭老师说的那样二十四孝男友一般照顾着我。只是感动有时候不是爱情，而我错在这些年一直将感动当做爱情，并且继续着。
交流会进行了两天，回A市的路上，很无聊地拿着手机看电视。郭老师上了年纪比较容易犯困，一出S市就开始睡觉。我倒是很有精神，心里想着回A市后要怎样面对周冰，七上八下的一团乱麻。车厢里郭老师轻微的鼾声阵阵传来，车窗外飞快向后倒退的田地，心情慢慢静下来，并且也能够融入电视节目中去了。
“单婷，还在看电视呢？”
“嗯，郭老师，您醒了啊。”
“呵呵，老了就容易犯困了，还是年轻好啊。唉，怎么也没见你和你男朋友通过电话啊？”
“哦，他比较忙。”
“哎呀，忙也要联系联系啦，这样才能让他感觉到你关心他啊。你啊，总不能老让人家当二十四孝男友啊，你也要好好待人家。”
“呃，哦，我们有发短信。”
“哦哦，看来是我多嘴啦，回去一定带来给我看看啊，哈哈。”
火车到站的时候是傍晚，出站的时候，我意外地看到骏业等在那里，不自觉地想往后退，奈何郭老师一直抓着我的手。
“婷婷。”骏业急忙走到我面前，看到郭老师后微微一笑，“您好。”
“婷婷，这是你男朋友吗？小伙子挺帅的啊。”
“不是，是我哥哥。”
“婷婷，怎么去这么远，也不和我打声招呼？爸爸很担心。”说着就来拉我的手，被我挣开。
郭老师笑笑先走了，留下我们俩在出站口。
我根本不用猜他是怎样知道我今天回来的，因为关于我，妈妈从不会向爸爸隐瞒什么。骏业，所以……