骏业一直温文尔雅的态度，让我不安心。车里的空气都凝聚了一般，行驶的方向不是我家林江小区的方向，疑惑地看着路边晃过的景色，这是去爸爸新家的方向吗？但是离他的单位一点也不近啊，还是肖阿姨的家？
“这是我们的新家。爸爸给妈妈买的房子，你不必多想。这些是妈妈早就应该拥有的。”骏业依然温柔的声音从我耳边响起，说得好像是在和我一起，看到手下败将拱手把自己的城池送到我们面前似的样子，“当然，这房子里也有你的房间。我们一家四口，也会很幸福。”
“我只有一个妈妈，我的家也只有林江小区一处房子。”
“对，之前的确是这样。但是家是家人存在的地方，你那处房子，只能算是一处房子，算不上，家。就像以前，我和妈妈一起挤在一个小小的两居室里，那不算家，没有爸爸哪里称得上家呢？”
我不再理会骏业的话，低头拿出手机给妈妈报平安。
“你一时难以接受也说得过去，慢慢会习惯的。”说着，腾出一只手揉了揉我的头，被我很反感地躲开了，“呵呵，不用那么提防着我。毕竟，我是你的，哥哥，对，我是你的哥哥。不过，哥哥要说你几句，怎么去S市这么大的事，也不和爸爸说呢？这几天爸爸联系不到你，他很着急。我也给你打过无数次电话。你要让我们省心啊。”
我偏过头去看窗外。骏业自讨没趣，也不说话了。
车子停在市西郊半面环山的一栋别墅前。我实在不敢置信，原来爸爸是这样的富有。还以为他们离婚时，他把房子轻轻松松地扔给妈妈处理，是因为他心中还有妈妈的位置，原来，不过是一头壮年公牛和一包牛肉粒的区别。
“你不必难过，其实这栋房子的钱大部分还是妈妈出的。你忘了？妈妈当年可是有自己的公司的。”骏业趁我发呆的时候将头凑到我耳边轻声说，呼出的气息成功地让我起了一身鸡皮疙瘩，“别紧张，我们是一家人。”说完他就很自然地揽过我的肩，往里走。
客厅布置地很温馨，足以看出这个家庭的女主人是多么地爱这个家。如果这里的男主人不是我爸爸的话，我也会很开心地来这里做客。但是这里的男主人是我的爸爸，女主人却不是我的妈妈，而是一个让我的妈妈从正室变为第三者的女人。
“婷婷来啦，阿姨准备了好多好吃的，待会儿就开饭了，先和骏业玩啊。”肖阿姨兴高采烈地又转回厨房忙碌。这个时间，应该离爸爸回家的时间还早吧，况且，这里离他们单位那么远。
骏业拉我往二楼走，脸上还是一贯的温柔。我不习惯，挣开他的手，走在后面。
“怎么了？”
“没什么，如果是参观你们家豪宅的话，我可以自己走。不用你牵着我。”
“哦，原来婷婷已经长大了，不喜欢哥哥牵着手了。”
“你不必这样。我们之间的事已经结束了，不要没完没了。你不用说我想多了，走吧，不是参观吗？带路吧。”
“婷婷，我们是一家人。我带你去你的房间。”
我的房间在二楼骏业房间的旁边，在楼梯右侧，爸爸肖阿姨的房间和书房在楼梯左侧。骏业将我去S市的行李也一并拎了上来放在一边，看着我说：“我记得你以前说，喜欢房间里贴蓝色的墙纸，最好还要有白色的云和浪花，这样子像海洋一样。你还喜欢在窗前挂上风铃，这样有风的话就会满屋子都能听到感觉到。你还喜欢窗帘要缀有小水晶，晚上就会像星空一样，很梦幻。你还喜欢……”
“骏业。”
“婷婷，我只是按照你曾经说的布置的这间屋子，不知道你的喜好有没有变化。”
“你没必要做这些。”
“我只是想你会喜欢，这样就可以呆在我身边。至少是我触手可及的地方。”骏业已经走到我面前，拉起我的手，“婷婷，当时是因为妈妈被陷害入狱，爸爸又从来不知道我存在，我以为我就那样了，没有人要我了。我怕你也会离开我，于是，我就找了一托儿，先离开你。我不想让所有人都主动离开我，我怕。”
骏业说完，我已经被他拥在怀里，这个怀抱已经多久没有享有了？久到我开始贪婪它的温暖，但是现实摆在眼前，我不能这样，他已经成为我的哥哥了，有着血缘关系的哥哥。
“我们是兄妹，放开。”
“不放，门已经反锁了，他们不会看到，现在只有我们两个。婷婷，你是我的，你不会离开我。”
“你疯了！”感觉到他的双臂越来越紧，我被箍地喘不开气，“放开，我喘不开气了。骏业，放开。”
松开了的手还是环着我，一个体育教练果真力大无比，一只手臂就能控制住我的双臂，我挣扎不开，索性把头偏到一边，试图等到挣脱的机会。
“这里，我还可以碰吗？”他空出的手，抚摸着我的嘴唇，声音颤颤巍巍地从喉咙里发出，“婷婷，我多么怀念高中的时候，我们在一起，什么都不用考虑。那时候多好。”
“把你手拿开，我们已经分手了。”
“婷婷。”
如果非要描述的话，骏业现在更像一个疯子，一个偏执狂。
“嘶……”就是要疼痛让他清醒，清醒我们已经不可能了，“婷婷，你不用这样狠心地咬我的，你是我妹妹，我不会怎样你。相反，你这样咬我，反而让我更想怎样你。”
话毕，吻落。
从来没有想到我们再见，会是以这样的方式吻彼此。装满不舍不甘与苦涩依恋。最后我们都流泪了。这个陪伴我三年青春年华的男孩子，终究是要离开的。
“别哭，婷婷，我放手，我不强迫你了。别哭，好不好。”骏业捧着我的脸柔声安慰着。却让我想起了周冰，那个同样温润如玉的男孩，即使没有得到我的回应，也是几年如一日地爱护着我的周冰，的确称得上二十四孝男友。但是现在捧我在手心的是骏业，是我整个青春都挂念着的骏业。
“骏业，你为什么是我哥哥？”我第一次对骏业哭着这样子指责上一代人留下的这个让我们痛苦的结局，“为什么我们不能像以前一样只是同学，仅仅是同学而已啊？”
“婷婷。”
我还在抽泣，楼下传来肖阿姨的声音：“婷婷，骏业，收拾好下来吃饭啦，爸爸回来啦。”
我慌张推开骏业，低头整理衣衫。出门的时候骏业很自然地双手扶着我的肩，往楼下走，边走边笑着说：“爸，你看，我把谁接来了？这样你就不用天天念叨啦。”
我看到爸爸眼睛里欣喜兴奋的光芒，好刺眼，难道爸爸想念自己的女儿不能自己去接吗？还要别人代劳？这样偷偷摸摸地倒是让我感觉自己越来越不像他的女儿，倒像是……私生女，见不得人的私生女。