晚饭后，爸爸把我叫到他的书房。
“婷婷，不要怪爸爸。”
“不会。”
“也不要怪你肖阿姨。”
“你肖阿姨是我……最开始爱的人。”
“嗯，知道了。”
然后是长久的沉默，我不知道我要以怎样的心境去和爸爸说话，或说或笑，都让我倍感难受。很久，爸爸的声音才从对面的沙发上响起：“婷婷，姥姥身体怎么样？”
“还好，前段时间得了感冒，现在已经没事了。”
“那就好。你妈妈……”
“我妈妈现在非常好。爸爸，如果没什么事，我先出去了。明天早晨我就回家。”
“婷婷，你在恨我吗？”
“爸爸，如果说恨的话，应该是骏业哥哥恨我才对。”
“婷婷，周冰这几天一直在给我打电话问你在哪。”
“知道了，爸爸，晚安。”
是的，如果说恨的话，应该是骏业恨我才对，不应该恨他们任何人。我多么残忍，从他那里抢来这么多年的父爱？我应该感到幸福，而不是去恨他又从我手中抢走。
回到房间，看着骏业布置的这些，我不想去触碰。从柜子里拿出被子和枕头，我在床前的榻榻米上凑合了一宿，倒也舒服。
第二天早晨，爸爸和肖阿姨很早就吃过饭然后各自上班去了。这里离市区很远啊，这样舍近求远的爱情，是有多深？
“婷婷，给，以前你很喜欢吃这个。”骏业将一片煎蛋放到我面前的餐盘中。
“你也说是以前了，现在会感觉腻。”
“不会腻的，这是九分熟的，不会腻的。”
我无言以对，何必呢？最后我也没有动他放过来的煎蛋。
这边的出租真的很难见到，我提着行李在门口等了好久也没有看到有车经过，早知道就不那么干脆地拒绝骏业的好意了。
“我说过，这里很难打到车。还是我送你吧。”像是担心我拒绝，马上又补充，“放心，我只是单纯地送你。”
“你想多了。”
“你答应了吗？”
“嗯。”
听到我的答案，骏业露出很灿烂地笑容，比之前那样深沉严肃的笑容好看多了。我很庆幸，骏业不恨我，甚至还喜欢我。不知道这样子表达是不是太矫情，总之，我们俩的关系，我很安于现状。
骏业的车子停在小区门口，我没有让他进小区。可能从心底还是怕撞到周冰吧，担心他误会。可是冷战这么久，他都没有找到我，误会什么的可能早也不在乎了吧。骏业在车上拉着我的手摩挲了一会儿，说：“有时间搬回家住段时间吧，房间一直给你留着，爸爸妈妈工作忙，都是我一个人在家。你过去，就当是，陪陪哥哥。”
“你工作也很忙。”
“如果你在家，我会把工作先放放，体育馆那边其实没有多少事。”
手里的钥匙刚插进锁孔，身后邻居家的门就被打开了，发出很大的声响，让人忽视不得。周冰从里面冲出来，拖鞋都丢了一只。看到我后，笑到都要流出眼泪出来，抱着我呢喃：“我就说你不会离开我，你不会离开我，不会离开我，不会离开我……”
周冰，我也多么不想离开你，可是这样对你来说真的不公平。我不想我们之间永远存在着一个骏业，我必须先把和他的关系理顺了，解决了，再让你拥有我，拥有完整的我。
“你怎么在这里？”如果我没有看错，周冰是从对门邻居家冲出来的，还，穿着拖鞋。
“一直联系不到你，伯父伯母都不告诉我你在哪里，我只有在这里等，等了一天后，保安都过来了。然后我就把对门租下来了，只要这边门响我就可以出来看看是不是你回来了。”
“进屋吧，你还光着脚，就这样跑出来。”
“好，我去穿鞋，等我，马上过来。”
趁周冰跑去穿鞋，我回屋把行李放好，开始做简单的打扫，虽然离开不到一星期，房间各处还是落了不少灰尘。
床单，桌布，沙发罩等等统统被扯下来扔到洗衣机里，其他的再用抹布擦干净。看着周冰跑来跑去帮我收拾，衣服都皱了，什么时候他这么邋遢了？
快到中午时，催促周冰回他家洗澡换衣服。
“你和我一起过去。”
“你自己过去，我还要收拾屋子。”
“都收拾好了，你还要怎样收拾？难道再把墙面粉刷一遍？那更不要我去换衣服了，直接我来粉刷吧。”
“……”
最终还是同意和他一起回家。他自己在外面单住，是周叔叔公司附近的一个单身公寓。周冰说他不想用父母的钱来买房子，现在只能租这么大的房子，等攒够首付，再买更大的房子。然而这次我的突然离开，是不是让他动用了之前存下来用来以后买房子的钱？对周冰的内疚、感动和爱相比，到底应该是划等号还是大于号，还是小于号，我一直衡量不清。
“想什么呢？午饭我定了牛肉饭，待会儿送来，这几天在外面吃的不舒服吧？”周冰洗过澡后，坐在我身边，侧着身。
“还好，不用太麻烦，其实我们可以自己做饭的。”
“你刚回来应该好好休息，而且我这里好几天没有开火了，油都没了。”
“好。”
“和我说说这几天都去哪里玩了？开心吗？”
“还好。是和导师去S市了，有个交流会。”
“哦，郭老师。”
“周冰。”
“嗯？怎么了？”
“我有点儿拿不准我们之间的感情。”
“没事，我们有的是时间来等你确认。”
“你知道，我一直是没有忘骏业的。”
好久，周冰没有说话。
“你可以看不起我，但是……”
“单婷，他是你哥哥。”
“我知道。”
“你不知道。你如果明白就不会这么执迷不悟。”
“可是……”
“无论你们之前怎样，现在怎样，以后你们都不会有好结果。你们毕竟是有血缘关系的兄妹，不要让叔叔阿姨为难。”
“我想我们之间……”
“单婷，嫁给我吧。我们直接结婚，不要订婚了。我们就和李行他们俩一起，婚礼在H市办一次，再回A市办一次，好不好？”
“你要给我考虑的时间，我说了我还拿不准。”
“我知道，一直都是我一个人在努力经营我们的感情，你一直是观众。”
“周冰，我也不想是今天这样的局面。”
“叮叮叮……”
“牛肉饭到了，什么事，吃过饭再说吧。”周冰起身去开门，没有搭我的话。
这顿饭吃得很没劲，明明是两个人都喜欢的牛肉饭，吃到最后，竟然没有品出往日香喷喷的味道。两个人的沉默，一顿饭的尴尬。
吃过饭，周冰将碗收了去厨房洗碗。我说要帮忙，被拒绝了，然后厨房的门被关了。
静一静也好。
厨房的水声结束了，周冰出来，说：“我送你回家。”
“好。”
一路上，我们都没有说话，到我家门口，周冰将车窗关上，然后转过身对着我说：“单婷，我从来不后悔认识你，现在你说拿不准我们的感情。也对，一直都是我步步紧逼，让你感觉累了。抱歉。今天开始我不再联系你了，你，好好的。家长那边我去说，你不用担心。还有，算了，到时候再说吧。最后，再让我抱抱你吧，最后一次了。让我抱抱你吧。”
最后一次了，我找不到拒绝的理由。狭小的空间，紧紧拥抱的两个人，用无声的眼泪说了再见。
【周冰，再见。】【单婷，再见。】