分手后的时间过得很慢，我时常想不起下一分钟要去做什么，整日整日地发呆。其实，我不想这样的，也想找个事情让自己忙起来。每天都会去学校，跑跑院办，跑跑教研室，甚至连办公室也去。但是最后我发现，还是躲在家里比较自由，不用发呆的时候提防着会有人出现，无论是担心的问候，还是疑惑的躲开。
后来小琪来A市了，拉着我也让我陪她转转A市。她说这是她这辈子最后的自由时光了。
“原来是来找我要红包的。还说是想我来看我，说吧，什么时候办婚礼啊？”
“下个月，哎呀，我不想这么早的，谁知道他妈说下个月16号是好日子，再等就要到年底了。还埋怨我们领了证也不办婚礼，其实她还不是等着抱孙子？切，本姑娘这么大好年华，才不那么早要孩子呢。”
“嗯…还是姑娘吗？都为人妻了啊。”
“我乐意这么说，不行啊。还有啊，他妈说婚礼要中式的，你说说，哪个女人不希望有一天穿着白纱和心爱的人在教堂定下终身啊？还中式的，这么老土，恐怕将来我生的不是儿子，她还要把我扫地出门呢。”
“哎哎，过了啊，别这么说。阿姨对你的好，大家伙都是看在眼里的啊。再说，中式婚礼也不错啊，你要是想办西式的再补一个不就行了，反正你们家李行也有那能力。”
“算了吧，听说办婚礼很累的，我只想折腾一次。”小琪皱了皱眉，拿着A市古城区里路边的小玩意儿端详了一会儿，“你们什么时候办喜事啊？要是我是周冰啊，都等烦了，直接把你甩了。”
看着小琪嘻哈的模样，我却一点儿也笑不出来：“我们已经不在一起了。”
“开什么玩笑？你俩？哈哈，周冰舍得？”
“随你吧，爱信不信。这边纪念品很多也很便宜，你可以买回去讨好婆婆，没准就答应了你改办西式婚礼了。”
没有得到小琪的回应，扭头看她，发现她也在看着我：“怎么？这么久没见，是不是觉得我老了？看到皱纹了吗？”我戏谑着装模作样拿起小摊位上的梳妆镜找脸上的皱纹，平平整整，还是二十出头的模样。
“你们真的分手了？为什么？”
“没有为什么，我不能确定我的感情，他可能也累了吧。就像你说的，如果是我，也累了，甩了他了。”
“绝对有事，周冰外面有人了？不对，他不是那样的人。难道，你？”
心里像是忽然被抓住把柄似的百爪挠心般难受，但是骏业的事小琪不知道，也没必要知道：“没有啊，我们需要都冷静一下。”
“冷静你妹啊冷静！”小琪的声音属于清脆悦耳的那种，徒然这么大声地叫了一嗓子，变得有些尖锐，引得不少游客行人扭头看我们，小琪随后就低下声音严厉地对我说，“冷静什么啊？你们不是小孩子了。家长都见了，同意了，开始给你们准备畅想未来了，你们又决定冷静一下，早干嘛去了！还有啊，既然你们之间没有什么小三小四的，有什么矛盾解不开的啊？我看你们就是矫情，凡事低个头儿怎么了？亏了你们还在一起这么多年……”
小琪说到后来，干脆也不挑礼物了，直接说明天让我再带她过来，然后就拉着我去了一家店。看样子是要准备和我促膝长谈外加感情教育了。只是为什么又选了一家水煮鱼店？
“我买单，你还有怨言？给本姑娘闭嘴，不省心啊不省心，什么时候能让我安心地过日子呢！”
“噗~”已经进了嘴巴的鱼片被我毫不顾形象地喷了出来。
“告诉你，水煮鱼可是我最喜欢的，嗯，老四也喜欢，可惜了遇见那么个渣男，听说她这几年一直在相亲，但是每次都无疾而终。”
“总会遇见的。老四的性格很讨人喜，上学的时候除了王礼超，不也有很多人喜欢她吗？会遇见的。”
“说着倒是轻巧，如果老四愿意再开始，相了这么多年，怎么会一个都看不上？不过是没了信心而已。怎么绕到老四身上去了？喂，说你呢！干嘛去？喂！”
我轻手轻脚地准备在上菜之前去洗手间躲躲，没想到刚离开座位就被逮到了，无语地回头对小琪说：“大小姐，我要去洗手间，你一定不希望我在吃饭的时候和你说这些吧？”
没想到正好对上小琪彬彬有礼的笑容，我一下子愣在那里了，上一次看到小琪这样笑好像是大一那年刚入学，辅导员和一堆说不上称呼的院领导来寝室“慰问”的时候。回头看到来人，我下意识地说出口没有说完的话：“不好意思，我去下洗手间。”
逃似的离开大厅，靠着洗手间里的水迫使头脑冷静下来。其实我真的没必要这样的，也想不明白为什么要这个样子，分手了但是我们还是同学不是？他还是小琪未婚夫的好兄弟，我还是小琪的好朋友。
再次回到座位上，饭菜已经上好了。我很自然地将座位改到小琪身边，抬头对上周冰的眼睛，从容地笑了笑。
“鱼不错哈？比H市那边正宗多了，好早我就想来这边找你们吃水煮鱼了，李行老是有事，也不带我来，好在我有存……啊，都吃啊。周冰，不会是嫌我在碍眼吧？”
“哪里哪里。”
“那就不要愣着了，先填饱肚子再说事情。”
一段短暂的沉默后，小琪吃干净盘子里的肉，坐正了身子。感觉到她看了看我，我也回以微笑，但是水煮鱼，真的有点难以下咽。
“算了，看你俩都不想吃，干脆直接解决问题吧，待会儿我打包回去吃。”小琪顺了顺气，对着我们劈头盖脸就开始了说教，“说吧，有什么矛盾在这里说明白，这么多年了，还学小孩子闹分手，幼稚不幼稚？不用管我，我去趟洗手间。嗯，鱼不错，再去前台报一条。”
小琪拎着小包摇摇摆摆地走向一名工作人员，而后转身离开。高挑的身影摇曳生姿，一路吸引了不少或艳羡或嫉妒的目光。这样美丽的女子，李行真是捡了个宝。
回过神来看面前的鱼，其实说实话做得真不错。我纠结着要不要动筷尝尝，对面就说了句疑似鼓励的话：“如果可以就尝尝吧，不是每次吃水煮鱼都会遇上不愉快的事。”
“好。”
事实证明这家水煮鱼店里面的辣椒绝对正宗绝对够味儿，嘴巴好像肿了两倍不止，接过周冰递过来的水急急地喝了一口，发现水是温的，根本起不到任何缓解作用，反而还有点火上浇油的嫌疑。我怨愤地瞪着他：“喂，你成心和我过不去是不是？”
他反而笑了，摇摇头没说什么继续低头吃鱼。
我被无视了当然很生气，之后无论他说什么话，我只当没听到。后来干脆将包里的耳机翻出来，当着他的面听起了歌。被无视的机会人人平等。
大概半小时后小琪慢悠悠地回来，看见我们一个闷头吃饭，一个耳朵里塞着耳机，两个都不说话，沉默的气氛诡异至极。生气地扯掉我的耳机线，我反应过来，抬头眯着眼看清逆光的来人是小琪，笑了笑说：“你再不回来，我就打算去印几张寻人启事了。”
“你少贫嘴。”小琪坐稳后，凑到我耳边看着对面的周冰，小声地问，“问题解决的怎样？”
“呵呵，哪有什么问题，我看你是杞人忧天了。”
“怎么我感觉气氛不对啊？”
“没什么，只是某些人格外惹人烦而已。”
“哦？”我恨恨瞪着周冰的眼神被小琪看了去，竟然被当做了暧昧调情。小琪饶有趣味地看看周冰再看看我，对着周冰说：“说说吧，你怎么欺负单婷了？”
“我只是适时监督一下，并没有欺负。”
“监督？什么呢？”
“……”
“没什么，就是趁火打劫而已。”我突然插嘴成功让两人的目光聚集到了我身上。
“难道，强吻？哇塞，周冰，看不出来嘛，你还会这一手！”
鉴于小琪猜的太离谱了，我将事实添油加醋地叙述了一遍。当然我不是善于打小报告的人，但是今天我实在忍不住想让他向我道歉。
事实上，我也得到了想要的道歉，只是……手机短信音提醒，郭老师的短信，说是月底学校会针对各个系优秀毕业生进行一次筛选，敲定最终留校人员名单，同时她已经帮我递交了简历和推荐信。我喜滋滋地给郭老师回复，告诉她自己会好好表现云云。刚想将手机放回包里，又提示有新短信。
【生理期前，少喝冰水，刚刚递给你温水，只想到了这一点。】看完，感觉周围空气都是热热的。小琪看着我开始变得不自然的表情，疑惑地问：“怎么了？有机会拿到留校资格不开心吗？”
为了掩饰心里莫名的情绪，顿了顿，抬头微笑着说道：“嗯，郭老师打算给我找男朋友，就约在明天。”