郭老师要给我找男朋友，的确是假的。她一直以为我有一个二十四孝男朋友，不是吗？但是我还是想这样子说，不知道是气周冰，还是气自己。好像这样说了，然后看到周冰各种不正常的表情会有多么开心似的。这是多么有成就感的一件事。
经常幻想这样子的场面，想象周冰或者难过或者悲伤或者愤怒或者不甘的各种表情，只是最近经常幻想这样的场面，想象周冰或者难过或者悲伤或者愤怒或者不甘的各种表情。可当我看到了，为什么我的心里会有这样抽痛的感觉？我知道我心里是对他有好感的，但是远不到爱的地步，所以更多的是满足。能这样已经很满足了，既然不能够委屈在我这里，那么恨恨着离开也是好的。
周冰的反应，很淡漠。淡漠到，依然夹了一片水煮鱼放到嘴里。
“那么说，你是好事将近了？”
“嗯，差不多，不过还是要看看试着交往一段时间再说。”
我刻意忽视一边惊讶不已的小琪，镇定地抿一口水，润润嗓子，继续和周冰对话，“不能匆忙决定，太草率了。”
“哦？那么你认为的不草率的决定期限是多久？几年？”轻笑出声，“难道三年不够？”
“因人而异。”我微笑着回答，对上小琪难以置信的表情，“小琪，你能来A市看我，我非常开心啊，今天还请我吃这样好的一顿大餐，是不是天上下红雨啦？不过，你也听见啦，明天导师那边还有安排，今天我得回家好好准备一下了，唔，在A市多呆几天，我忙完就来找你。我就先走啦，拜拜。”
担心小琪会说什么劝我等等之类的话，拿了包就忙不迭地离开了。
回到林江小区已经晚上八点了，周围因路灯的照射好像黑蓝色的布上抹了一层金黄色的光晕。我想如果在这样的情景里，和爱人一起散步回家，应该很浪漫吧？想着不觉笑了起来，眼前的乱七八糟的事情还真是没有结束。
“婷婷，怎么现在才回来？一个人在外面多不安全！”
“骏业哥哥！”我刻意提高的声音将骏业的话生生地打断，他愣在那里，半晌说：“爸爸让我给你送来一些老家的特产，有你最喜欢的芝麻酥。”
爸爸带他们回老家了啊？白捡这么大的儿子，还事业有成，也是光宗耀祖的一件大好事呢。回想小时候我们一家三口回老家时，奶奶针对我是女孩这件事对妈妈的轻视，几位伯母婶婶的刁难，我脸上的表情一定开始扭曲了。尽管她们对我足够好，足够宠爱，然而如果不是因着爸爸在城市里的工作或者是给她们带回去的好处，我也可能根本享受不到这些。现在单家的孙子正站在我的面前，放低着姿态“讨好”着我，和我诉说着一种不伦的好感，有那么一瞬，我的心头泛起一种满足并且不屑的感觉。真是讽刺啊！想到如此龌龊不堪的感情竟然还存在着，我不想再听他讲话了，甚至想让他永远地消失在我的生活里。
“东西我会带回去，你早些回去吧，替我向我爸爸说声谢谢。”
“婷婷，我们……其实你不用和爸爸这样客气，他还和以前一样宝贝你。”
“真的不早了，路上小心，再见。”
那些盒子拎在手里好像越来越重，重到几次都差点儿被我扔进楼梯拐弯处的垃圾桶。但是后来它们还是和我一起回了家。
将盒子放在玄关处的小桌上，转身将门关上。一个黑影闪了进来，然后很快地将我反压在门后，用一个微凉的嘴巴堵上了我正想大声叫喊的嘴。被熟悉的气息包围着，我挣扎不开，便任由他辗转在我的唇上。
“单婷。”低沉的声音在耳侧响起，听起来好像是许久未见，又压抑什么似的不甘情绪。
心忽然变得柔软，我永远不会刚刚用对待骏业那样冰冷的情绪，对待眼前这个小心翼翼拥我在怀的人。但是他不是我的宠物，可以在我不确定是否爱他的前提下还呆在我身边，对我一直好一直好。感觉他的怀抱微微放松下来，我推开他，走到洗手间，用冷水让自己清醒。
“你又碰冷水，是不是想到时候疼死？”身后传来周冰严厉的声音，然后我被拽开，看着他往刚刚的冷水里加了热水。水温温的，其实这样真的比冷水舒服，只是我害怕沉沦，就像以往每一次一样。
“周冰，你有事吗？““呵，我们之间原来也会变得如此客气。”
“我们其实可以不用绕着弯说话的。”
“好，我们直说，说你和我分手，说我舍不得。”
“……”
“怎么？难道我说的不对？是你不想和我分手，还是你怀疑我舍不得？”
“你该面对现实。”
“我该面对怎样的现实？你要和我分手的现实？我知道。你心里还有你那个同父异母的哥哥的现实，我知道。你明天还要去相亲的现实，我知道。这些我都知道，你还要让我面对怎样的现实？单婷，知不知道你现在在做什么？你到底有没有对自己负起责任？”
“责任？既然是我的责任，和你有什么关系？你现在应该弄明白的事不是我的事情，而是你自己不应该这么晚了还出现在我的家里！”着急的语气让我有些喘不上气，但是周冰并没有理会我，默然，缓缓地说：“单婷，挡箭牌的工作，我也可以，你没必要再去相亲找别的人了。让我留在你身边好不好？”
许久，再听到的声音是轻轻的关门声，然后一室安静。我依然四肢僵硬地站在客厅里，是我的无动于衷撵走了他。
如此也好，不会再出现一个冤大头。只是你不知道，你离开后，我也很难受，只那么一刹那，我忽然想把我对你的好感扩大化成为我们的爱情。但是我不能，我要对自己，对你，对我们的感情负责。说到底，我还是对我们的感情没有信心，如果没有骏业的出现，我们或许还可以好好的继续，但是骏业出现了。
手机响了起来，是小琪的。刚打开，小琪咆哮的声音就跳了出来：“单婷！可真有你的啊，放着这么好的周冰，分什么手啊你！那敢情当儿戏是不是？我告诉你，甭跟我说什么合适不合适的话，如果不合适还要耗上这三年啊？现在你什么都不用说，就问问你自己，真的是分手这样打算吗？如果不是，赶紧去找周冰说。今天你走后，周冰的样子我全看在眼里了，分手绝对不是他的问题，是也是你的！告诉你，如果还把我当朋友，就赶紧提起自己对这份感情的责任心来，别扭扭捏捏的当个胆小鬼！还有，如果你就是铁定要分手，好，你分啊，我一辈子看不起你！我婚礼你也不要来参加！说！你怎么打算的？”
这是在问我呢？难得我还有说话的机会，清清嗓子，说：“还好有我申请辩论的机会，看来在李行身边呆久了，变贤惠了不少。”
“别拿我寻开心，说，你是怎么打算的？”
“我不会让你一辈子看不起我，知道了？”
“算你识相。”小琪笑着说，“赶紧下楼吧，我可不负责照顾李行以外的男人。”
“好。”
挂掉电话，再回头看楼下那辆别克旁边的两个身影，嘴角扯了扯，但还是没有扯出一个让人满意的微笑。从迈出这一步起，我想路程就不是那么单纯了。