楼下，小琪怒气冲冲地站在一边，直直瞪着我。周冰满身颓丧地站在一边，走近，一身酒气。
“本姑娘第一次去酒吧就遇上这人自己在那喝闷酒，问什么也不说，倒是很清醒地拨了李行的电话来训我。告诉你啊，自己的事自己处理好，我现在可顾不上你了。待会李行要打酒店电话了，我得快点儿回去了。”
“好，姑娘回去路上小心。”
“哼，今天的霉都倒完了，还小心什么？你们快点回去，快点回去。”
送走小琪，我走到周冰身边，也像他一样依靠在车上，喝成这个样子，在外面醒醒酒也好。
“现在很看不起我吧？”
“没有。”
“怎么会，被你甩了，还恬不知耻地黏着你……不放过你……知道一点儿可能都没有了还去酗酒，呵呵，连我自己都看不起自己。”
侧身抱着周冰的胳膊，将头放在他的肩上，说：“我都感觉你好伟大。”
“伟大？”
“现在清醒吗？”
“还好，知道我身边是单婷。”
“单婷说不分手了，你再继续追单婷吧？”
“……”
沉默持续了一会儿，我感觉有些泄气，竟然这么不给面子，至少也要开心地笑一下啊？
“可以和我结婚吗？”
“好。”
忽的被拉入一个怀抱，头顶闷闷地传来一个声音：“那，那我们明天就去领证！”
“呃，好。”忽然意识到这一刻我是那么地开心，那么地依恋这个怀抱，“你快回家睡吧，今晚在叔叔阿姨这边，别回去了。”
“嗯，你是在担心我。嗯？”耳际被周冰呼出的热气熏得阵阵发烫，“那好，我留下来。”
然后我被拦腰抱起，上了楼。
“喂，我是说，让你回你家，不是带我回家。”
“我家就是你家，你家，嗯，也是我家。我们回家，至于说这么多话吗？”
“你放我下来啊，我自己会走。”
“唔……不行，走丢了，还要报警……麻烦……”
和醉鬼讲话费劲，和一只搞不清楚到底有没有醉的讲话，更费劲。事实证明，我安静些的话，会被抱得舒服一些，于是，我放弃了挣扎。
“这样才乖。”
“我不是你的宠物，不要用逗宠物的语气哄我。”
“对，你不是我的宠物，你是我的主人。”
重新窝在周冰的怀抱里，听他“咚咚”有力的心跳，心中像是被什么填满了，渐渐有溢出的趋势。我想，就这样沉沦一下也好，只一下，一下下，明天我就回到现实，就让我享受一下这样子的温暖吧。
周冰抱着我站在门口，皱着眉头看锁孔，果然醉鬼喜欢在没有思考能力的时候努力思考“这个的钥匙放哪里了？”低头看了看我，不等我说话，又说，“那我们就露宿街头吧！去……对，去野营！”
“……”
我从手包里拿出钥匙，伸出胳膊去开门。回头看周冰，竟是一脸喜色地看着我拿出来的钥匙：“原来你会魔法！怪不得……怪不得……”
“怎么这会儿竟醉得厉害了？”我对周冰楼上楼下的反应表示怀疑，仔细看着他的眼睛，除了对我拿出来的钥匙表示惊喜外并没有什么其他的神色，我抚上他的额头，“真的醉了吗？”
“嗯，真的。”周冰在我望着他的眼睛的同时也在看着我的眼睛，双双对视间，被我一问，想是下意识地就将心里想的说了出来。
“放我下来！”
被我看穿的周冰脸上闪过一丝尴尬，将我放下后，就站在那里，一动不动。
“坐吧，我去给你冲一杯蜂蜜水，醒醒剩下的酒气。”
“好。”还是不动。
我转身走向厨房，走出两步又折回来，将他拉到沙发前，按坐在沙发上，站在他身前问：“刚刚装醉，现在装傻呢？”
周冰抬起手拉住我的手：“我在想为什么我之前和你说不要离开我，你那么决然，而小琪一说，你就对我这么好？能和我说说我走后你想了些什么吗？”
抿了抿嘴，低头对他说：“你先歇会儿，我去给你准备蜂蜜水。”
厨房的蜂蜜和温水都是现成的，拿到客厅后，再看向周冰，他仰躺在沙发上，眼睛看着天花板。
“别对着灯看，对眼睛不好。喝了蜂蜜水，去洗洗睡吧。睡衣是之前我爸爸的，没穿过，给你放浴室了。今晚你睡客房吧，我去给你收拾一下。”说完没等他回应，转身去了客房。
爸爸妈妈离婚后，他们的房间就空了出来，爸爸的东西自然能搬的都搬得差不多了，妈妈的一些必需品也被舅舅帮着带回姥姥家了。他们给我留下这处房子的同时，却也给我留了几间充满回忆的屋子。他们离开后，我尽量将我们三个人共有的东西收起来，放到他们曾经的卧室，然而发现，真正属于我们三个人的东西，其实也不过是属于我和妈妈的，或者是我和爸爸的。他们俩的东西……共同生活了二十多年，在这所老房子里却是连一点儿他们共同的印记都找不到。回想他们两人在人前的伉俪情深，对照现实，忽然感觉好讽刺。真的要这样作假吗？如果不开心，为什么还要拖这么久？顾忌我考虑我之类的话没少从他们那里听见，只是每当听见他们这样说的时候，我就会感觉愧疚，到底是我拖累了他们追逐幸福的脚步。如果早些让我知道他们每次吵架的真实情况，我会不会去劝他们分开？
太多未知的问题，充斥着我的脑袋，摇摇头，将客房的床单换成新的，然后又从橱子里拿出新的薄毯，拿出爸爸没有穿过的睡衣放到浴室里。准备好这些再回到客厅，周冰已经有些打盹儿了。
拽拽他的衣袖，示意他赶紧去洗澡，他愣愣地说：“你先睡吧，我，我马上去洗澡。”
随便他，我回了卧室，担心他晚上有事，关门前想对他说有事和我说，但想到深更半夜孤男寡女地实在不太方便，便也作罢。
躺在床上，辗转反侧，久久不能入眠。拿出手机看看时间已经凌晨了，不知道周冰有没有睡下，客房里的那张床睡的是不是舒服。纠结了半天，心想如果他有事肯定会找我来说的，现在什么也没发生，应该还好吧。自我安慰着，暗示脑袋赶紧进入睡眠期。可是浑身上下像是故意和我作对一般，有精神得很，丝毫不像是夜晚的状态，倒像是我从另一个国家过来，然后倒时差的样子。索性不睡了，抱了薄毯来到阳台上。
还记得那年，楼下有个少年为我燃起一簇簇仙女棒，仰着脸笑着问我“这个礼物喜欢吗”。
那年，那些时光，那些时光里的我们。现在即使重新在一起，也只是在一起吧，还有没有当时的美好？不过好像也不算是重新在一起，因为所谓的每次“分手”也不过是维持着短短的一小段时间。
五月的夜晚，依旧有些丝丝的凉意，在阳台上隐约有风吹来，人也变得更加精神了，显然在阳台上吹风不是失眠者的明智之举。但是我不能像以往一样失眠的时候去客厅看电视，电脑也被扔在了书房，卧室里唯一可供消磨漫漫长夜的就只剩手机了，偏偏充电器还在客厅。如果去客厅必然要路过周冰的房间，尽管他也许根本不会知道我的存在，但我依然不想在有他在的时候半夜乱走。就这样，我在阳台呆到后半夜，终于熬不下去，回屋里睡了。