睡得晚加上自然醒的结果就是这样了。当我顶着一头乱蓬蓬的头发，揉着脸去厨房喝水的时候，看到厨房还有一个身影在“叮叮当当”地忙活着做饭之类的事情。我被吓了一跳，顿时什么睡意都没有了。
周冰听见响声回身看见我的样子也是一愣，快步走到餐厅拿了一杯水过来：“来喝水，睡醒一杯水身体好。”
向来我的起床气并不严重，清醒的脑袋马上翻出昨天的记忆片段进行组装拼接，再看向周冰的眼神已经不是刚刚那种看小偷的眼神了。
“早上好！”
“好！”说完接过空杯子，周冰将我推出厨房，“待会儿有好吃的，你先去找点儿别的事。”
“呃……”我还是被他推出了厨房。自从这个家的主人变成了我自己，冰箱里已经断粮很久了。不是我不会做饭，而是只有我自己还不如去学校食堂吃得方便。今天，显然是周冰已经去买过菜了。忙活吧，我也乐得清闲。
料理好我自己后，餐桌上已经摆好了早饭。我瞥了一眼墙上的表，好嘛，10:30了，这应该算是午饭了吧？
饭桌上，我们谁都没有提昨天的事，好像本该就应该这样子，起床后我们一起吃饭。我们讨论哪道菜的味道怎样，哪道菜火候好坏，好像一下子回到了之前没有事的时候。等把所有的菜从头到尾讨论完了，我们一下子没了话题。我听见周冰懊恼地嘟囔“怎么做的这么少”，不由得笑了。
“你早晨出去买的菜？”
“是啊，冰箱里只有几个鸡蛋，真不知道你每天是吃什么的。”
“我经常在外面吃。”
“以后不要去外面吃了，我给你做饭。”
“我会的。”
“那我帮你买菜。”
“周冰。”
“好，就这么愉快地决定了！”周冰擦擦嘴巴，“我再给你盛碗粥吧，我在粥里放了几块银耳，味道你刚刚尝了，不错吧？”
“好。”我由着他将我的碗拿去厨房。
其实我们都彼此知道，我们不可能像什么都没有发生一样，只是他这样小心翼翼，生怕听见一个关于我拒绝的字眼，让我很愧疚。莫名地想要走到他身边抱紧他，我也这样子做了。
“单婷，你看我可以好好照顾你。以后我来做饭，保证一日三餐又营养又健康，家务我不是很擅长，但我可以帮你。只要我们在一起，只要你不赶我走。”
脸贴在周冰的背上，听着他的声音，眼中看到的却是我们两个一人系一个围裙，再戴着一个报纸糊成的“帽子”，打扫卫生的样子。微笑着说：“好啊，不过我要当司令，我来指挥你。”
“没问题，单司令！”周冰把碗放在流理台上，转身对着我，“下属今后全听司令安排，必当竭尽忠诚！”
他的胸腔传来因为激动而加快的心跳声，不规则却又让我安心。岁月静好，一世安稳。
下午我们去了民政局，用9块钱把那个红本本领回了家。周冰对着两个红彤彤的本本，呆呆地傻笑。
“喂，给家里打电话说一下吧。”实在看不下去了，明明和他结婚的是我，为什么回家之后他连看我都不看一眼，只是盯着那两个单薄的本？
周冰将我拉到他身上坐，手臂圈着我还是对着两个本看。我不耐烦地动了动，被制止。“单司令，我以后可要跟你混了。”
“好，本司令这不是已经收了你了吗，赶紧和老人说一下吧。”
“那是我们的爸妈。”周冰在我脖子上印了一吻，“帮我拿一下手机。”
“在哪？”
“裤子左边口袋。”
“你自己没有手吗？”
“我的手现在是用来捧着我的宝贝的，不能干别的。”他说完还无赖似的将头靠在我肩膀上，“宝贝。”
他的手开始在我身上不规矩起来，于是，我认命地给他拿出手机，又认命地给他拨出号码，再认命地听他的话在他打电话的时候抱着他。可是我还要给妈妈打电话啊。
被这样一耽误，给妈妈打电话的时间被推到了两个小时以后。周冰在厨房做晚饭，又把我推到客厅里。这样下去，真的担心自己的厨艺会下降。
和妈妈说了我和周冰领证的事后，妈妈没说什么，倒是松了一口气，数落我终于肯接受他了。又说了好多我应该注意的事情，最后叮嘱我要多和周冰的父母联系，有什么委屈不要任性之类的话。是啊，别人都只有一个婆婆，我却有两个，妈妈难免会担心一些。其实，我倒一点都不担心，周叔叔在H市，人又慈祥可亲，阿姨脾气也很好，两人对我都是关爱有加，哪里会出现刁难我的情况。至于周冰亲生父母这边，找了好多年的儿子重新出现在他们的生活中，高兴恐怕还来不及。妈妈说在高兴，也是对他们的儿子，也正因为他们对儿子的这份关心，可能对我的要求就越高，让我用心处理各方面的关系。
看看周冰修长的身影在厨房忙碌，我知道他爱我，如果会有困难，他一定不会让我难做，我相信他。
妈妈又问了婚礼的事，说婚礼一定不能省着来，这是女人这辈子最重要的仪式，马虎不得。我说这个再说吧，怎么也得等我们俩都毕业之后再说。妈妈也有疑惑，想问又犹豫。我听出她的语气，就干脆问她想说什么，直接问好了。妈妈犹豫着问出：“宝贝，你们现在住在一起吗？这么早领证，是不是…有了？”
“……”
“和妈妈说实话，妈妈不怪你。”
“妈妈，我们没有住在一起，他自己在外面有租房子，你知道的。”看向厨房，好像还需要一段时间才能开饭，我拿着手机去卧室，“妈妈，爸爸再婚了。”
“好好的说这些干什么？”妈妈的语气很平静，一点儿情绪都听不出来。
“那个女人的儿子是骏业。是我的高中同学，骏业。”我没有敢说骏业也是爸爸的儿子。妈妈或许知道，或许不知道。我都不想告诉她，这样的事实，我自己面对就好了。
妈妈停了一会儿说：“嗯，宝贝，这些都过去了，现在你是周冰的妻子。我不知道你们的感情有多深，但是我看得出来周冰对你用情有多深，你们好好过。等毕业了，再把婚礼办一下。你爸爸那边，礼数要周全。宝贝，你是不是因为这，才决定去领证的？”
“不是，周冰很好，我不想再浪费我们的时间了。”
挂断妈妈的电话，我躺在床上。用手在空气中画出我和周冰的名字，看着什么都没有的天花板发呆。许是晚饭做好了，周冰在客厅叫我。没等我起身，周冰已经来到卧室。天已经黑了，我只开了床头的小夜灯，昏暗的灯光衬得整个卧室一片朦胧。周冰走到窗前，拉着我的手，将我从床上拉到他怀里，侧脸在我耳际呼着热气：“你在诱惑我吗？可是我们应该先吃饭，不然没体力。”
我被他说得满脸通红，懊恼地推开他，起身找拖鞋穿。
他坐在床上，从身后环着我的腰，下巴抵在我的肩膀上，说：“宝贝，我很开心。”
怎么也找不到另一只拖鞋，我探着头想扩大一下我在床边的视野，逃避着他肆意表达的热情。
“你在找什么？”我的不配合，引来他的注意。
“拖鞋啊，我明明就放在床边的，是不是你给我踢走了。抬抬脚，我看看你那边。”
“那就不用穿了。”他说完将我抱起，走出卧室。
“我自己可以走啊！放我下来。”得不到回应，最后被放到餐桌前，“周冰，你这样子，会让我渐渐失去自理能力的。”
“呵呵，那我就一直照顾你。”
“为什么对我一直这么好？明明……”
“单婷，我们已经是夫妻，不要再说其他见外的话了。”
对啊，我们已经是夫妻。我已经是他的妻子，理应享受他对我的好，也理应为他考虑，照顾他的生活。我们已经是夫妻。