晚饭后，小琪打来电话，说是已经回到H市，又一次提醒我下个月来参加她们的婚礼一定要包一个大红包。我忍不住笑她都已经是小富婆了还这样财迷。
“老大和老四到时候也会过来，嗯，三个年头了，一直都没聚聚，趁这次机会好好聚聚吧。顺便把红包都收齐喽。”
“……你倒是神通广大，老四都请来了。”
“她本来也是要拒绝的，等我说到大学同学只会来你们三个我相熟的，她才答应的。”小琪叹了口气，“其实，也没什么啊，她和王礼超都分手这么久了，谁还会记得那时候的事。再说，我的婚礼也不会请王礼超那个混蛋来的，再招来狐狸精，平白惹一身骚。”
“……”
“你和周冰……”
“还好。”
“一起过来吧。”
“好，我们今天去领证了。”
“我就说嘛，闹什么呀，你说说要不然咱们就可以一起办婚礼了。这下可好，耽误了吧？”
“是呀，耽误了。”
客厅里，周冰在沙发上翻看着今天的晚报。看到这个画面，我联想到一个头发斑白的老人坐在阳台上闭目养神的样子。我站在一百年看着他认真专注的侧脸，又想起了那句话，岁月静好，一世安稳。
“嗯，小琪来催红包了？”觉察到我的视线，周冰抬头看我。
“嗯。”我走过去，顺手拿了个火龙果，“真想不出你怎么喜欢吃这东西。又不甜又不多汁。”
“哈哈，怎么了？忽然挑起水果的毛病了？”他将我圈在怀里，指尖理着我的头发，“是不是心疼红包了？没事，等我们办婚礼的时候全部讨回来。嗯，我们就说A市这边比H市那边礼重，不送红包，送别的也成。”
“噗。”我被他逗笑了，“你怎么这么抠？”
“配合你勤俭持家啊，多好的媳妇，还想着给我省红包钱。对了，我们俩包一个就好了，这样子能省不少。”
“……”
“不过我对你大方，你看，现在我的人和心都是你的了，明天去我那，把工资卡、银行卡、信用卡、电话卡、门卡，都交给你保管。至于你呢就交给我，好不好？”
“那我岂不是亏了？”
周冰凑过来吻了吻我的脸颊，就着圈我在怀的动作，接过我手中的火龙果说：“知道我为什么喜欢火龙果吗？”
“不知道。”
“猜猜。”
“因为它没味道？嗯，不对，你没那么傻。哦，是了，不会是某次你偷看到我吃火龙果，然后以为我喜欢，所以你开始喜欢了吧？哈哈。”
“……”周冰笑出声，在我耳边呼着热气，说，“嗯，不是，你看它们多籽。”
我的脸就像被放在火上烤一样有些烫。可是他却丝毫未觉得似的，一直保持着抱着我喂我吃东西的姿势。难道我想多了？我们已经是夫妻，许多之前保持着的防线，现在也没了必要，但真的要走到最后一步，还是需要很大的勇气，而我还没有准备好。
嘴巴里一直被半强迫着塞东西，火龙果、草莓、葡萄……后来，我实在吃不下了，软在周冰身上，闭着眼睛休息。后来竟然睡着了，迷迷糊糊地感觉我被抱起，放到了床上，有个臂膀拥我入怀，随后听见个声音“宝贝，今天是我们的新婚夜”。真的好饱，好累，沉沉睡去。
清晨醒来，旁边多出了一个枕头，但是床上只有我一个人，被子上还残留着他的味道。昨晚，我们？
走到穿衣镜前，看到身上还是昨天晚上的那套睡衣，其他也并没有什么不适，昨晚应该什么也没有发生吧？
“早上好。”他走进卧室从身后抱住我，又来了个很温柔的早安吻。
“昨天我睡着了，怎么没有叫醒我？”
“忘了。不过，难得看到你睡着的样子，那么乖。”
“我都没有洗漱。”我苦着脸看向镜子里的那张好像蒙了好多灰的脸。
“哦，抱歉，今晚我注意。不过昨晚我顾不了那么多，单婷，你要知道，抱着睡着的你，我不可能坐怀不乱。”
“呃。”
“但是我告诉我自己，我应该等你同意。所以，我就去冲冷水澡了。你放心，我不会强迫你做你不愿意的事。”
我转身抱住他，埋头在他的胸膛上：“那你有没有着凉？”
“没有，我身体很棒，而且现在天气也开始转暖了。还有我不能生病，还要照顾我的宝贝呢，嗯？”
趴在他的胸膛上蹭了蹭，算是回应了吧。
小琪和李行的婚礼，我们回到了H市，当然给他们包了一个大红包。无意外地见到了老大和老四，之前老大和我们说她结婚了，我们都以为她在开玩笑，但是看到她和一个国字脸的男人抱着一个一岁多的宝宝出现在我们眼前的时候，着实吃了一惊。老大的老公是她的上司，典型的办公室恋情，比我们老大要老十岁。
“老夫少妻啊……老大，你太不够意思了，结婚都不通知我们一声！”小琪摆弄着试穿的礼物嚷嚷着。
“我们没有大办，就两家人坐在一起吃了个饭。”
老大一向沉稳，不喜张扬，但是不办婚礼就决定和一个人这样一辈子，实在不像是她一贯的风格。只是各人自有各人福，这感情的事还是冷暖自知。
这么久没有见，老四内敛了许多，好多时候都是简单附和我们一声，更多见到的是她一直微笑着的样子。三年的时间让老四成熟了不少，很多上学时的观点，她也开始转变。婚礼前一天晚上我们四个凑在一起说私房话，说到女人善变的话题的时候，小琪笑着打趣道：“还记得我们住一块的时候吗？我还记得老四说她的存在就是让男人为之左右奔波，女人为之心存妒忌的呢~！咯咯咯”
“那时候什么都不懂，说着玩的话你也听进去了。”
“当然，老四说的话，我可是一直当圣旨供着呢。”小琪扬了扬脸示意自己刚刚说的这句话有多么重要，引来我们一阵哄笑，“哎，说真的，老四，你看我们几个可都把自己解决了，老大孩子都有了，那个也秘密领证了，你有没有遇见合适的人呀？和姐姐说说来。”
一下子安静了下来。以前我不觉得老四是那种从失恋的阴影里走不出来的人，她一直欢乐无比，像个孩子一般，但是实际上她心里的伤已经这么深，深到她抗拒所有和大学有关的记忆。
“没有。”
“李行说明天会有很多他同事，你多留意些啊，没准就有看对眼儿的，到时候姐姐给你牵线。”小琪热心地准备着她的红娘工作，老四依然微微笑着。
“你和周冰什么时候办婚礼？”老大转向问我。
“还没商量，这次回来，就是和他爸妈说这事的。”
“你都让人家等了这么久了，也是该在一块了。”
“哼，还说呢，要不是我跑到A市找她，她没准已经把人家给蹬了。”小琪为周冰鸣着不平，夸赞着自己的劳苦功高，“幸亏我去了啊，把两个人揪到一起吃了个饭，然后再把一个绑到另一个的楼下，这才和好。哼！”
我不知可否，老大又说了我几句，无非是让我对周冰好点儿的话。
最后，小琪意犹未尽地想要聊个通宵，被我们制止了。谁也不想明天被新郎瞪着眼睛审问，是谁把他的新娘折腾地这般没精打采的。