婚礼上，曾经有过一面之缘的程城拽着周冰说话，我插不上嘴，就在一旁和老大逗她们家宝宝玩。周冰在桌下碰了碰我的脚，我转头就看见他一脸不情愿地正和一脸谄媚又崇拜的程城脸对脸地讲话。实在好笑，我凑过去问他们：“聊什么呢这么……这么有趣。”
“我想去投奔你们啊，嫂子！”
“他想来A市工作。”
两个人的声音同时响起，而后又同时沉默，只是一个是开心地沉默等结果，一个却是晦暗不明。一下子冷场了，想想周家公司的事还轮不到我说话，只好抱歉地笑笑，想着其他的话题。
“让我去周哥公司上班吧，我可以的！”
“这我可做不了主，你想去问他好了。”我指指周冰。
“他啊……都说了半天了。嫂子，你知道啊，我游戏玩得特棒，就让我去做推广就行，我比别人更了解游戏买家的需求的。周哥知道，我从小学五年级就开始逃学打游戏了，这么多年的经验不是吹的。当然你们怀疑也有你们的道理啊，没事的，让我去试试，前几个月我不拿工资，真刀真枪干出一番成绩再说。成不成，嫂子？”
“呵呵。”我苦笑着看看周冰，只见他扶着酒杯，抿唇皱眉，“你想去就去投份简历好了，不过我们可不参与。”
“好，太好了，早知道这个方法好用，就不啃你这块木头了。想当初还不是我主动请缨……”
“给你这次机会，就不要乱说话。”周冰拿过酒来又给程城倒上。
被打断说话的程城得意地冲周冰扬了扬头，像只斗胜的公鸡，丝毫不计较，仰头把酒喝下，又将酒杯翻转过来示意。
晚上从办婚礼的酒店直接回了周冰家。周冰的妈妈依然温婉，周叔叔依然可亲。他们已经知道我俩已经领了结婚证，周阿姨很期待地让我改口，周叔叔咳了一声，回书房拿了个红包出来。
“孩子啊，这是我们给你准备的，你收下啊。回A市后，和亲家说说，我们见个面，把婚礼日子定下来。”
“好，回去我就去找他们说。”
“这事你要办得周全，别失了礼数。”周叔叔对周冰说，“赶紧回房休息吧，今天你俩都累了。”
“婷婷啊，衣服什么的我都准备好了，你们快回去休息吧”
我们是夫妻，于是很自然地和周冰回了他的房间。只是，关上门后，我就开始不自然了。一张床，一个单人沙发，怎么睡？让他睡地上？木地板，晚上感冒怎么办？当然我怎么可能想到让自己睡地板？周阿姨准备的睡衣就放在了床头，我拿了转身去浴室。
从浴室出来，便看到周冰在那个单人沙发上翻相册。见我洗好，走过来，带过来一阵沐浴露的清香，和我刚刚用的一个味道。
“你洗过澡了？”
“嗯，洗过了，哪有你这样的，来我房间就一头钻进浴室，不管我的？”
“我怎么管你……”我嘟囔了一句，拿起他刚刚看的相册，“这是你小时候？”
“嗯。”他拉我在床边坐下，“上次你来没来得及让你看，这次好好看。”
说完，他就起身出去了。我随意起来，踢掉拖鞋，盘腿坐在床边，将湿淋淋的头发重新包了包，开始津津乐道地看他小时候的照片。
不一会儿，周冰回来了，还带回来一个吹风机。拿掉我头上的毛巾，开始给我吹头发。
“真贴心。”我不由自主赞美道。
“嗯，当然。”周冰一边给我吹着头发一边回答着。
“这个小男孩儿是谁？”我指着一张照片上在喜笑颜开的周冰身边哭得昏天暗地的一个小男孩问。
“是程城。”
“哦，你欺负他了？”
“不是。”
“嗯？”
“他和我抢独照的机会。然后我胜了。”
“……”
头发吹干了，我合上相册转过身，看着周冰把吹风机收好，放到一边。
“怎么不看了？”
“今天程城说想去A市，为什么你不想答应。”
“你不是一直很反感走后门儿吗？”
“嗯，那他说的主动请缨的事……”
“他主动…帮我…拒绝了好多小学妹的追求。”我看着周冰脸上闪过的不自然的表情笑了起来，原来程城这么，嗯，仗义。
“老婆，今晚……”
“我还没准备好，能不能等等？”我犹豫着说。
“好吧，希望不要等出什么事，唉。”他叹了口气，继续说，“睡吧，我可以抱着你吗？”
“呃……”
“好，好，我不抱，你不会让我睡地板吧？很冷的！”周冰皱着眉头，用他的话是充满深情的看着我，其实真的是可怜兮兮的眼神。
一个星期之后，周冰爸爸妈妈和我们一起回了A市。周叔叔说，有必要办一个订婚仪式，我们俩的仪式一个都不能少。讨论订婚事宜的那天，周冰的生父生母也来了，看到周冰仍然是一脸毫不掩饰的宠溺和宝贝表情，看我也是欢喜的。我的亲人，是妈妈和舅舅。表弟在电话里和我说要不要来给我撑场面，我说不用，好好上学吧。表弟像个大人一样安慰我，说他永远都会站在我这边，绝不会倒戈。我说作为奖励是不是要我帮忙再继续给他写作业，他说：“姐，你都两年没有帮我写过作业了，还好意思说？”我反应过来，原来我已经两年没有和表弟在寒暑假厮混在一起了。我在电话里说抱歉，表弟很大方地说：“我原谅你了。”
爸爸没有来，只是在之前打了电话来说单位走不开。其实前一天晚上，骏业给我发了一封邮件，说第二天他们一家三口要去三亚。爸爸其实不用对我撒谎的，我自知道曾经和现在对于“一家三口”的意义爸爸已经有了自己不一样的理解。
订婚的日子是五月底，我仍然想着5月29日是爸爸的生日。
周冰的工作似乎在回了A市后就很忙，忙到很晚才会回来，然后满身的疲惫。我问他怎么把自己忙得这么累，要不要我去帮忙。其实我知道我是帮不上什么忙的，只是存在着一丝试探的语气，想要更接近他的圈子。程城来A市前，周冰的犹豫我仍然记得。现在程城已经在A市一段时间了，除了周冰更累了一些，我没有感觉有什么变化，但直觉告诉我肯定会有什么变化在悄无声息地发生着。
这天吃过晚饭，我窝在沙发里揉着抱枕看着电视里一个据说可以让人从开头笑到结尾的节目，但是整场下来我一点儿也笑不出来。换了一个节目，是很俗套的电视相亲节目，我看着上面一些剩男剩女在那里互相选择与被选择着，忽然觉得我好庆幸，不致于成为一名剩女。抬头看了看时间，已经11点了，周冰还是没有回来。我起身找了一些零食来当做夜宵。
走到厨房，才想起来厨房的灯坏了。我从小就怕黑，小时候的我总是喜欢自欺欺人，如果我自己在家，我会把我周围的灯都打开，或者把我所在屋子的灯打开，然后把所有的门都关上，这样就不会有什么东西悄悄地从一个门里出来而不被我发现了。厨房的灯还没有修好，但是今天买的零食都放在那里。怎么办？难道要饿肚子吗？适时的“咕噜咕噜”声响起，提示我不能忽视脑袋里的饥饿感。将电视声音调大了些，借着手机的光，我飞速地冲进厨房，拎起一个零食袋子，再飞速地往客厅跑。怎么这段路这么长，平时怎么没感觉？这时候发现，为什么辛苦工作的周冰和小区物业都这么不靠谱。
扶着沙发背喘气的时候，门忽然响了，随即被打开。刚刚的害怕还没有散去，以为会是什么小偷入室抢劫之类的，我把手里的零食就向门口扔去，砸得来人大叫一声。“单婷！是我！”
我不好意思地走过去，帮忙一起捡散在地上的一堆小袋包装。“回来啦，我来收拾吧，你去休息。”快速将这样那样的薯片饼干一股脑塞进大塑料袋里，我转身去沙发上吃零食。
周冰从洗手间出来，也在沙发上坐下。电视里已经开始放小女生喜欢看的泡沫剧了。
“你什么时候变口味了？”
“嗯？什么？”
“哈哈，像个小女生，这样吃着零食，看着偶像剧。”
“哦。其实，我的注意力不在电视上。”
“在我这里吗？”周冰忽然凑近我，在耳边说。
“零食。”
周冰一脸挫败地转身，仰躺在沙发上，侧着脸问我：“今天我回来怎么这么大惊小怪，出什么事了吗？”
“厨房的灯坏了，我刚刚进去拿零食。”
“怎么不告诉我，我去看看。”
“前天我说过。”我以一种一点儿都感觉不到失落的语气说出，尽量让自己的声音听起来平常，但还是有那么一点点地表现出来。
周冰的步子顿住，转身将我拉起拥在怀里：“对不起，这些天太忙了。”
熟悉的味道萦绕在鼻尖，忽然一酸，视线模糊了。“公司现在，这么忙吗？”颤抖的声音代替了我即将滑落的眼泪，在电视里女主角向男主角哭诉自己悲伤过往的衬托下显得格外让人难过。
“单婷，我爱你。”
我回抱住他，却什么也说不出来。
“单婷，我爱你。”