我一边看着程城通过周冰爬上了市场推广部总助的位置，一边感叹着我留校的机会被副院长的远房亲戚抱走。心想还这真是狗血，算是报应吗？
我没有了留校资格，倒是让周冰很开心，乐呵呵地捧来他们公司的各种福利待遇：“单婷，来公司吧，你看待遇多好，而且我们还可以每天一起上班下班……”
想着之前人才市场的人声鼎沸，犹豫了一下答应了。
“好，明天和我一起去公司，你先去设计部，和你之前实习的工作差不多，适应起来很简单。而且设计部有很多这方面的精英，你在那可以学到很多东西。”
我越听越感觉像是被设计了一般，打断他的话说：“我有一个要求！就是你要尊重我的决定，在我在公司稳定下来之前，我们的关系不能太高调。你知道，我一向不喜欢这样子靠裙带关系谋个人私利的……”
“而且，我也不要这么快地去公司，感觉还是走后门进去的。什么时候招新人啊？我去试试。”
“你真是……这个周末我就安排人事部招人。”
“……那你答应我，关于我们的关系……”
“……好，真磨人，不过我保证我自己不说……”
在正式去周冰公司上班之前，我们去舅舅家看望姥姥。姥姥见了周冰，拉着周冰问这问那，眉宇间透出来的欣慰显而易见。周冰表现得也很得体又很礼貌，把老太太哄得笑声不断。表弟从学校回来看见这一场面，撇撇嘴拽着我说：“姐，他也太狡猾了吧？和我这亲孙子说话，老太太也没见这么高兴过。”说完又仔细打量了我一眼，“这嘴皮子，啧啧，怪不得把你骗到手了。”
舅妈端着菜从厨房出来，听见涛涛说话，大声招呼着：“快点洗手，去叫奶奶和你姐夫，开饭了。”
“嗻！”涛涛将书包往一边一扔，走向厨房，走了几步又转回来，对着我欲言又止。
“哟，想问我去哪里洗手吗？迷路了？”
“姐，想问你，订婚是怎么回事，还可以分手吗？”
我被问得一愣。订婚，不就是确立并公开准新郎新娘的身份了吗？怎么会再分手？然而想到爸爸妈妈，原来不是所有的感情在那一纸证明之后还可以长长久久、和和美美的。
“臭小子，说什么乱七八糟的话？快去洗手！”
被舅妈的骂声提过神儿来，发现姥姥、妈妈、舅舅、周冰都已经来到客厅里。我尴尬地笑笑，走向周冰和姥姥。
当涛涛1米80的个子被舅妈拖到饭桌上时，涛涛的脸已经涨得很红了，和小时候每次挨舅舅打之后的颜色无异。很心疼，给他加过去一块鱼，抬头正对上他特委屈的眼神：“姐，我刚刚就是随便问问，你可别走心啊，真的只是随便问问，我没有别的意思。”
我装作不经意地看了看妈妈，她依然在给姥姥盛着粥，没什么反应，笑笑：“没事。”
涛涛像是不放心，又看向周冰。
“涛涛，你姐好不容易把我收了，我宝贝着呢。”
涛涛说到底还是个大男孩，听了这话马上就高兴起来了：“我就说嘛。”
“婷婷快尝尝舅妈做的鱼，记得你小时候最喜欢吃了，快尝尝看看舅妈的技术有没有提高？”
“好……”左手被周冰握在手里，只有右手拨弄着碗里的鱼块，微低着头，用两个人能听见的声音说，“你松手啊，我一只手剔不了鱼刺。”
“哦，我忘了。”他侧身不熟练地剔着我碗里的鱼块。
没有及时阻止，让我再全家对周冰的赞美声中吃下一块块鱼肉。
下午，涛涛去上学之前，磨磨唧唧地拉着我一直聊天。我知道这绝对不是好久没见我一见到就话多起来的样子，看看时间提醒他如果再不走，就会迟到被罚。他果真神神秘秘地说出了他的主意——让我和周冰去送他。
“干嘛？想要在路上敲诈零花钱？找你妈去。”
“姐，我要零花钱直接找我爸就好了，还有奶奶，那里会找你？你就和姐夫去送我吧。”
“理由。”
“带姐夫去一中看看吧，这样你就不用自己一个人守着那么大一片过去难过了。”
A市第一中学，很久没有回到这里了，再次回来竟然是在六年之后。学校大门上还像以前一样贴出了各种激励高三考生的横幅，甚是壮观。门卫还是那个大叔，只是六年的时光压得他的背微微有些弯曲了。
还记得那时候，住校的同学借我们的出入证去校外买好吃的，然后被大叔的火眼金睛发现，结果被扭送到教务处，全校通报批评。现在学校应该管理地还是很严格吧？我们怎么进去呢？看看身边的周冰，显然派我当作和大叔商议的代表比较合适，他人生地不熟的，哪里会比我这个一中毕业生来得方便？
事实证明大叔果真依旧难缠，奈何我把能想到的老师都想一遍，也是没能按照大叔的意思找出一个可以联系的号码。这六年，我回避了多少？连老师们都被计算在内了。
“回家吧，等到涛涛放假再带你过来。”
“不必等那么久，我打个电话过去看看。”
当看到周冰从门卫那里出来，他身后的门缓缓被打开的时候，我瞪圆了眼睛，他真的搞定了？
“你和他说了什么？我们可以进去了？”
“你觉得呢？呵呵，你们学校新校长的老婆是公司里的财务，我们有点儿交情，这个面子，校长还是要给的。”
“校长？原来是员工家属，你了解得这么清楚，真用心啊。”他们有点儿交情？和校长，还是和校长老婆？都可以罔顾校规？
“酸味好重，别多想，校长老婆的孩子比你还大。而且，我只有你。”
我抽回被他拖过去的手臂，佯怒：“在学校门口也不注意一下。”
“我和自个儿老婆亲近，管那么多干嘛？在哪儿不是天经地义？”
躲开周冰无耻的嘴脸，催促他赶紧开车。
一中的图书馆只有在周末的时候开放，所以平时很多老师就将自己的车停在图书馆门前的小广场上，这里俨然已经成为了一个小型车展中心。停好车，我并没有下车，理着包包上的流苏说：“这里也是我的高中学校。”
“嗯，我知道。”
“你怎么知道？”我好像并没有告诉过他我的学校，就算是曾经将那段有骏业的故事和他说的时候，也没有说起学校的名称。一直以为当作故事告诉他就好了，太具体，只怕自己会难过。而现在当我和他站在这所学校的土地上时，心里真的很平静。
“你存了简历在我电脑里。”
“我简历里只写了H大和A大。”
“记得这么清楚？呵呵，咱妈告诉我的。”
“……谁允许你这么叫的！”我有些不好意思起来，原来有一个男子因为自己也称呼自己的妈妈为“妈妈”时，竟是这样一件美妙的事。
“咱妈给红包了，姥姥和舅舅也给了。”说完还真的拿出了三个厚厚的红包交到我手上，“老婆，我没有喊亏。”
“……”还能再无耻些吗？
下了车，我们当然还要去校长办溜一圈儿来表示我们的确是来串串门儿，而不是走走后门。这位姓连的校长热情地招呼着我们，先是夸赞了一番周冰年轻有为一表人才玉树临风不可多得，又顺带把我也夸赞了一番，我不由得打量了一下他。地中海、啤酒肚、笑起来眯成一条线的眼睛，着实像极了电视里被带到法院接受人民批评教育的那类人。
当得知我也是从这所学校毕业的学生时，连校长的嘴巴更是跟抹了蜜似的，不住口地夸我学习好，长得又漂亮怎样怎样。其实在座的只有我知道，那时候的我并不优秀，勉强在班里算个中游，更是万万不敢把年级排名拿出来说道的。但是任凭校长怎么表扬吧，人这一辈子得到一个校长级别的人物的表扬，怎么着也得说是不容易，收着吧。
从校长那里出来，我们沿着从办公楼到教学楼的小路走着。
“这段路是小时候最喜欢走的。高一的时候，没有晚自习，放学路过这里，就开始喜欢这里了。每次放学都喜欢走这条小路，然后绕一个圈再出学校。高二，我们有美术课，那之后，我们班的女生都会借着美术课的机会跑到这里散心，然后一堆人再悲秋伤春一把。对了，有一次我们班女生出来的太多了，一向睁一只眼闭一只眼的小老师终于忍不住了，然后就去我们班主任那里告状了。你猜怎么着？”
“你们被罚站了？”
“不是。”
“写检查？罚……去操场跑步？”
“对啊，让我们围着操场跑一个小时，还是在午休的时间，变态吧？唉，现在想想感觉那时候挺笨的，让跑一小时就当真跑了一小时。”
周冰低笑着，拉着我的手改为环上我的肩膀，侧过头来说：“然后呢？”
“然后就晕倒了，当时太热了，一个劲儿的跑，哪里会坚持那么久。”
“有没有人把送你去医务室？”
“有，我们班男生都出动了呢！本来还以为是我面子大，后来才发现和我一起在医务室输葡萄糖的还有十多个女生，我们班也算是出名了吧那次。说起来，也是我们自讨苦吃，没事逃什么课呢，被罚也是迟早的事。”
“那你们班主任有没有挨领导批评？”
“怎么会？当时我们也是这样盼着的，一个个心照不宣地在医务室多呆了好几天呢。最后个个蹦蹦跳跳地，是医生把我们轰走的。”
周冰捏了捏我的脸：“呵呵，还好没有留下什么后遗症。不过你们总是呆在医务室里就不无聊？”
“那几天，骏业是在的。”
“噢。”
“周冰……”
“嗯。”
“没事。”
周冰反握住我的手，低声说：“我嫉妒他，还好现在他……”
“什么？”
“没什么，继续和我说说你那时候的事吧。”
我给他说着那时候的事，有的搞笑，有的悲伤，有的很酸。但它们有一个共同的特征，就是都会有骏业的影子。讲到后来，坐在操场主席台的台阶上，看着眼前那一块已经铺上塑胶跑道的操场，不用照镜子也能感觉到眼睛的酸涩。来不及抓住一个角，那些青春年少的日子就已经走掉了，回味也不再是当初的味道。