从一中出来太阳已经西斜了。我们避开了学生们回学校上晚自习的高峰，趁还有两三个学生回学校的时候，我们出了校门。意外的是，门口的大叔看见我们出去，还热情地和我们打招呼，说了一句“有空再来”。许是也感觉到了自己的话有些不妥，大叔很不自然地摆摆手，就去一边检查学生的出入证了。我不禁感叹，果真攀上校长的“亲戚”待遇就是不一样，连离开的时候门卫都这么热情。
路上周冰接了一个电话，好像是一个游戏的广告有问题，合作商过来协调解决问题，于是我们直接去了公司。
我坐在周冰的办公室里，透过特殊玻璃看着隔壁会客室里五六个IT精英正在和合作伙伴的身影，正好能够看到周冰的侧脸。以前小琪和老四都说男人工作的时候是最迷人的时候，而我总是喜欢看周冰的侧脸，现在它们重合了，忍不住脱口而出“完美”。
半个小时过去，隔壁没有散会的意思。
一个小时过去，还没有。
一个半小时过去，仍旧没有。
……
后来我不想数了，已经很饿了。看着他们还没有解散的意思，所有人的脸上都写着纠结和难办，又是已经过了下班时间，公司应该没有人了，心想如果我抓紧时间出去再抓紧时间回来，应该也不会有什么影响。提起包，拿出遮阳镜，开门出去。
还好他们公司对面就有一家快餐店，选了半天要了两个鸡腿堡，一份薯条。想了想，又加了两份奶油慕斯。回到办公室的时候，他们刚刚散会，站起来互相握手寒暄……把鸡腿堡们拎到一边的矮几上，坐下来，开始慰劳可怜的扁扁的肚子。
办公室的门被人从外面打开，我抬头看到周冰走进来。他看看我，又看看我手里的鸡腿堡，笑了：“抱歉，今天事情有点棘手，忽视了你。”
“嗯，没事，快来吃，也饿了吧？还温着呢。”
这一瞬间，让我有种似曾相识的感觉。小时候，爸爸很晚才下班回来。而这时候妈妈总会在客厅里等待，然后在爸爸回来后就去厨房端出饭菜，说：“回来了，饭还温着呢。”
那么多平淡等待的日子，那么多被人忽视的不在意的不屑一顾的弃之敝屣的日子，最后还是换不来一片安定平稳的和睦。想起爸爸那句“你肖阿姨是我……最开始爱的人”，好想再问爸爸一句，妈妈是你爱过的人吗？还是算了，他们离婚了，说这些还有什么意思？
“想什么呢？看你脸上吃的。”周冰扯了纸巾伸手过来给我擦脸。这么美好的画面。
“周冰。”
“嗯？渴了吧？吃了这么多，我去给你倒杯水，还是想喝牛奶？”
“倒杯水吧。”
“好，马上就好。”
我看着周冰的背影，值得吗？对于他来说，值得对我这么好吗？对于我来说，值得依靠一生吗？发愣的时间里，周冰拿着水已经回来了，“等会儿再喝，还有点儿烫。”
“周冰。”
“嗯？怎么了？”
“没什么，就是觉得你真好。”
“嗯……然后呢？”
“对我很好。”
“还有呢？”
“不要对我这么好。”
“你……”
“我怕不够用。不够用到我死的那一天。”
“说什么傻话。够用的，必须够用的。”
我们相拥，我的侧脸贴着他的侧脸，手指抚着着他的衬衣细细的纹路。
“我不要像妈妈那样，被骗着把心交付出去了，又被狠狠地抛弃。我不要……我不敢爱你，不敢对你好，更不敢接受你的好。我只想慢慢的，一点一点的，这样就不会用完了，是不是？之前我总是拿分手来吓唬你，你知不知道，我其实也不好受，真的不好受……”睫毛上沾了一些没有流出来的泪水，停留在那里，我闭上眼睛感受那份苦涩，“周冰，我不敢……之前我心里的确还有骏业，但是今天你陪我去学校，我给你讲我们过去的事，真的没什么感觉了。他参与了我的青春，以后的身份只会是哥哥，不会是其他了。耽误了你这么长时间，你一定很不开心，我不想你不开心。你工作这么辛苦，还要照顾我。你愿不愿意让我来照顾你？然后每天只给我一点点爱，让我用一辈子？”
脸侧的他一直没动，只是倏然收紧的手臂告诉我他有在听。
“我一直都愿意。”
“好，那我以后来照顾你。”
“傻瓜，我不会离开你，你也不要离开我。”
小琪打来电话的时候，我和舅妈正在做饭。电话里小琪顾左右而言他地问着我的近况，又问了周冰和公司的运营。难得小琪如此关心我们的疾苦，我笑着说，如果不是她已经结婚了，还以为她对周冰有什么不良企图。小琪用“哈哈哈”的大笑敷衍了过去，又说了些无关紧要的话题。我感觉莫名其妙，问她是不是听说了什么事，如果是就直接告诉我。小琪哼哼唧唧地像是换了个比较安静的地方，小声地说：“你没事留意一下周冰那的进账吧。前段时间程城给李行打电话，张口就要借两百万。李行一时半会儿拿不出来，问他干嘛用，也没有说出什么来。程城这几年在H市这边不是挺安分的，你也知道他爸爸是怎么个情况……李行担心会有什么事发生，让我问问你。哎，你别多想啊，其实也没多大事，昨天我已经让李行把钱给程城汇过去了，没准是他们家有什么事急需。”
程城，那么阳光的大男孩。我怎么也想不出他会出现那样的状况，但是程城爸爸二进解毒所的事情也确实发生了。我说服我自己，父母走错的路，程城未必不明白其中的道理。那么阳光的一个人，不可能因为一点邪念而拿自己的前途开玩笑。
挂了小琪的电话，我回到厨房继续给舅妈帮忙。刚拿起一个菜花，手机又响了，屏幕上亮闪闪地显示着周冰的名字。舅妈开着我们的玩笑，笑着把我推出厨房。
周冰说下午来接我，晚上公司有个庆功会，让我也去参加。我问是什么庆功会，周冰说是推广部的。我心想，推广部的庆功会，和我所在的设计部没有半毛钱关系。设计部的头儿都未必过去，我一个小喽啰这么过去，难免会招人说道，于是和周冰说不去。周冰沉默了一会儿说：“单婷，来吧。下午四点我去接你，我们先去买件衣服。这次庆功会很正式，要求要有女伴，想来想去，还是你来吧。找别人你肯定不高兴。”我哼哼唧唧地想确实是这么回事，于是我就在如果我去了我的身份就暴露了和如果我不去他身边就会出现很多莺莺燕燕中间纠结。最后还是选择了前者，我身份暴露了不重要，想着那么多莺莺燕燕我心里就乱乱的，很不是滋味儿。
晚上，和周冰一起出席了推广部的庆功宴，自然是以周冰女伴的身份。不能不说当周冰对其他人介绍“这是我妻子，单婷”的时候，心里的确是溢满了幸福的泡泡的。
庆功会是以最普遍的自助餐形式进行的，很随意。不是说很正式吗？不是说要求有女伴吗？那些形单影只走来走去进行着各种搭讪的男士是怎么回事？
“咳……对于我来说的确很正式啊，这是在A市建分公司以来第二个规模比较大的公司聚会，而且的确是要求我有女伴的，不信你可以去问王姐。”王姐是周冰的秘书，这些事情自然是听从他的安排。
庆功会进行到一半的时候，王姐进来和周冰说了什么。只见周冰脸色瞬间变得冷冽，和我说了声呆会早点回家，就急急地走了出去。我跟上去想问问发生了什么事情，被王姐挡住了脚步。
“单小姐请留步，周总吩咐我散会后送您回家，这段时间请您不要乱走。”
“出什么事了吗？”
王姐摇了摇头，示意我可以继续吃东西。我哪里还有心思吃东西，想起小琪电话里说的话，连忙寻找刚刚还在附近走动的程城。
果然程城也不在。
拿出手机给周冰打电话。其实这个时候打电话，我自己也知道多半会打扰到他的工作，或者会打扰到他开车。当周冰平稳的声音从听筒里传出来时，心里的那根弦似乎一下子就松了。是的，听声音，他还好。
“嗯，待会儿让王姐送你回家，公司这边儿有点事，结束后就回去。”
“你早点儿回来，我在家里等你。好好开车。”
“好，别担心。”
再次寻找了一遍程城，无果。
“单小姐，如果觉得无趣，我现在送您回家吧？”
“哦，不必，王姐不用和我这么客气。这里还需要您来打点呢，我自己回去就好。”
“单小姐，周总吩咐……”
“没事，王姐，我可是A市土生土长的呢，再说这里离家也不远，打车10分钟就到了，放心吧。”
“好吧，单小姐注意安全。”