往出口处走了几步，拦下了一个推广部的人问程城在哪。那人说刚刚见他接了个电话走了，前后不出10分钟的样子。这不正是周冰离开的时候？
从庆功会离场后，打车往周冰家的方向走。走到一半，心里忽然不安起来，让司机掉头去了公司。
如果公司有事，那么现在他必然也会在公司。如果没有，我不敢再猜下去，只希望他没事，只要他安安全全的就没事。
车子停在写字楼下，抬头望去，依然灯火辉煌。放在平时，我可能会同情那些这个时间还在加班的人们，但是现在，亮着的灯无疑是我的一颗定心丸。
一楼大厅空无一人。记得上次和周冰从公司回家的时候比现在还要晚，可是那时也是人来人往的，不像现在这样安静。
电梯停下，打开。会议室，安静无人。总经理室，安静无人。电梯前的一小块空地在顶灯的照射下反射着清清冷冷的白光，也让我的心变得清清冷冷。这里没有人，那么他应该在楼下吧？对，他一定在楼下。转身跑向电梯，正好和来人装了个满怀。
“单小姐？您怎么在这里？”
“我不放心，出什么事了？告诉我吧。”
“没事没事。周总打来电话，让我来办公室找文件。您等我给周总传过去，送您回家好不好？”
“他在哪里？”
“这个……我真不清楚。”
“不用送我，我回家等。”
为什么不和我说发生了什么事，连你的秘书都要把我当个小孩子来哄？既然不想让我知道，那我就不问了。
回家后，我反反复复地想，可能真的如王姐所说根本就没有什么事。静下心来想想，如果有事的话，推广部的庆功会不会像是什么都没有发生似的继续进行。但是程城和周冰的同时离开，让我心里又像是长了草一样。
回到家里，干净整洁的客厅一如既往的冷清。虽然墙纸和家具的颜色，是按照我的想法选择的比较暖的橙色调，但还是让我感到了冷清。初夏的夜晚屋子里有些闷，随手打开空调，再去开电视的时候，玄关处传来换鞋的声音，我知道，是周冰回来了。
我站在客厅里，没有说话，只是看着他。我知道，直到看到他的那一刻，心里的草才重新变得柔软。
“怎么了？我们才分开多久，不用这么激动。来，我抱抱。”他已经走过来，略带揶揄的口气，活跃着气氛。
“周冰……”
“嗯？”
“今天出什么事了？”
“没事，公司那边有个游戏的授权出了点儿问题，放心，已经处理好了。”
“和程城有关吗？”感到他身子一僵，我知道，八成是有关的，“我去给你倒杯水，辛苦了。”
“单婷，你是不是……听说了什么？”周冰拉住我，他的眼中闪过的分明是担心、不安、无措。
“今天下午，小琪给我打过电话。”
“她说了什么？”
“程城找李行借过钱。”
“哦，这样啊……去给我倒杯水吧。”
把水杯放在客厅的茶几上，我们静静地坐着，都没有说话。一间屋子，两个沉默。
“单婷，公司的确有个游戏的授权出了问题，而且也有一定的亏损。但是，没有小琪说的那么多。”
“是程城吗？”
“嗯。程城在H市涉嫌一起贩卖毒品案……后来，取保候审。这些我是知道的，单婷……他从小恨极了他父亲，我以为他断然不会和那件事有牵扯。可是我错了。他竟然，竟然瞒着大家给合作商送去了那种东西。那晚他们在酒吧里被人举报了。他本来就还在备审阶段，出了这事，藏不住的。今晚我中途离开，就是因为他在酒店被H市警方带走了。如果我当初不同意他来A市，他就不会……”周冰低沉着和我讲着程城的事情，断断续续，讲到最后，他将头埋在双手里，整个身子陷进沙发的靠背。
“周冰……不要自责。”环住他的腰，靠在他的肩膀，我不知道该说些什么，或者说现在我能做的只有安静地陪着他。
“你不知道，当我眼睁睁地看着他被警察带走的时候，心里有多难过，那是我一起长大的兄弟啊！单婷，别离开我别离开我……”
“你没事就好。”攀上他的肩膀，凑上他的唇。似乎是惊讶于我的动作，周冰愣了一下，随即扣住我的后颈加深了这个吻。
缠绵悱恻温柔缱绻的吻被电话铃声打断，周冰的唇离开我的，又在我的鼻尖印下一个吻，伸长手臂接起电话。
“我是周冰，好，我会告诉她。嗯，再见。”周冰放回电话帮我整理了整理衣服说，“骏业在楼下，你下去吧。”
我小心地看着他的脸色，没有不开心没有埋怨，平平静静的，而我却感觉好像是一个被丈夫捉了奸的妻子，不安害怕犹豫彷徨不知所措，应该都展现在了我的脸上。最后在他的注视下低下了头：“骏业是我同父异母的哥哥，而你，是我的丈夫。”
不知道再说什么，也没有得到回应。到了楼下，骏业依靠着路边的健身器材，鸭舌帽的帽檐遮住了他的半边脸，宽松的T恤和运动裤，在昏黄的路灯下衬得他更像是一个刚参加了hiphop的比赛选手。察觉到我的到来，他抬了抬帽檐，露出一抹笑：“他是谁？你那个订婚男朋友？”
“有事吗？这么晚过来。”
“呵呵，单婷，好样的啊！只是一个只是订了婚的男朋友都可以在这里留宿，我这个哥哥却不能来看看你？只是订婚而已啊，你就这么急着把自己送出去了，你……”
“我们不只是订婚，我们已经领了结婚证，现在已经合法，住在一起也是天经地义。我非常感谢哥哥这么晚还来我楼下关心我的生活。我们都是成年人了，有些路不用对方来陪了。谢谢你之前对我的格外照顾。如果没什么事，我就回家了，我老公还在等我。”
“单婷！”骏业急急地拉住我的手，被我挣开，继续说：“他对你好吗？和我说实话。还有，我们的事，我从未和爸爸提起过。我知道爸爸很喜欢他，你的，丈夫。之前爸爸说起你们的事，我总感觉还早，足够我有时间攒够钱，带你离开。直到今天晚饭，爸爸无意间提起你们已经订婚的事。我真的慌了，婷婷。本来想打给你手机，也不知道怎么就鬼使神差地打了座机，他真的在这里，你真的就这样跟他在一起了吗？你忘了我了吗？”
背对着他，背对着我的青春，我笑着说：“他对我很好，再见。”
是不是早就应该这样绝决地说再见了？只觉得这一刻有着说不出的轻松感，然而轻松感只是我的。
“婷婷，下个月，下个月我就可以带你走了。我们去没有人认识我们的地方。我们在一起生活、工作。婷婷，不要结婚，跟我走好不好？”
慢慢转过身，好笑地看着他，他这是什么意思？
“骏业，从那时候你前者一个女生的手站在我面前说分手的时候开始，我对你的感情就耗尽了。后来又知道了你是我同父异母的兄长，你觉得我们还可能吗？不要再说带我走之类的话了，我们都不是小孩子了，应该考虑考虑父母。骏业，别让肖阿姨也失去一个完整的家，你们这个家，来之不易。”
他们的家，的确来之不易，牺牲了妈妈对爱情所有的依赖和信任，牺牲了我们本来完完整整的家。
沉默了一会儿，骏业低声说了句：“对不起。”
走到楼门口的时候，骏业跑过来，说：“婷婷，如果他对你不好，就回来，我一直等你。”
回家后，周冰站在客厅的窗前，颀长的背影在灯光的照射下，更显魅力。我走过去，从身后抱住他，紧绷的精神舒缓下来。
“你在窗前是不是对我不放心？周冰，我只是你的妻子。”
他的手覆在我的手上，摩挲着：“这个窗子的朝向是楼的侧面。”
“那你担心我。”我笑眯眯地说着结论，同时转到他身前踮着脚看他。
“小妖精，你知道的。”他低下头来，和我的脸保持着最后一厘米的距离。感觉这个动作过于暧昧，收回眼神，想放平脚站稳，却被他一把抱住，动弹不得。
“以后不会让你担心了，你就是我的全世界。”
“你一直都是我的全世界。”
忘记了我们到底吻了有多久，是怎样跌跌撞撞地从客厅回到卧室，又是怎样衣衫渐褪肌肤相亲。擦枪走火之时，一个人的迎合甚至只是不抗拒都会成为另一个一直渴求的人最好的兴奋剂。
醒来的时候已经是深夜，四周静得只剩下客厅里那块钟“嗒嗒”的声音。周冰抚着我的后背，轻声问：“后悔吗？”
没有力气，不想说话，只好缩着身子再往他怀里蹭蹭，引来他的一阵低笑：“睡吧，辛苦你了。”
这一夜，睡梦安稳，月光皎皎。