翌日醒来，看着旁边的枕头陷下去的痕迹，看着凌乱的床单，看着阳光透过窗帘的朦胧光影，看着床前的水杯……拿过杯子，水微微发咸，原来是淡盐水。以前，每个早晨，妈妈也会给我准备淡盐水，也会给爸爸准备。自从他们都搬出去后，我也懒得注意这些细节，也就忘记了。今天周冰给我准备了，让我感觉像是回到了他们都在的时候，至少看上去很和睦的时候。现在爸爸呢？有没有人给他准备淡盐水？如果有的话，他有没有想起妈妈？
客厅里周冰正在看书。我倚在门边，端着杯子笑：“我以为你会在厨房做早饭。”
“嗯，怎么这么认为？”他侧着身子斜靠在沙发上，好整以暇地看着我。
我继续按照小说里的情节发展边往洗手间走边设想：“然后等我一出现，你就端着早饭从厨房出来，然后说‘早上好’，这是……你还真的做饭啦！”
我路过餐桌看到上面已经摆好了早饭，还是惊喜了一下的。周冰从后面环上我的腰，说：“嗯，和你设想的差不多吧？豆浆机好久没用了，这是楼下店里买的，待会儿看看味道如何。对了，还痛不痛？”
“什么？”我没有反应过来，但是感觉到他的手滑落到我的小腹时，我顿时明白了，红着脸说，“我去洗脸了。”匆匆走向洗手间。
刷牙的时候，我看着镜子里面的自己。和以前没有什么变化，爸爸妈妈的离开也似乎没有给我带来多么难以承受的痛苦，除了对妈妈的惋惜之外，更多的就是对他们婚姻解脱之后的轻松。
“眼睛长得像妈妈，鼻子像爸爸，嘴巴也像，还是像爸爸多一些呢！”
“是像我多一些，都说女大十八变，长大以后还是像妈妈多一些吧，比较漂亮。”
“兄弟，真是什么时候都不忘拐弯抹角地夸夸自己个儿老婆呀？”
“哈哈哈”
耳边回响起小时候爸爸和朋友的对话，他们说了好多，但是我只记得这一部分。那时候我只想独自一人霸占着爸爸和妈妈，耳边时常有这样的调侃，我并不喜欢，不明白为什么他们还要像别人说的那样爱着对方，他们都爱我不就可以了吗？现在想想，那时候应该是他们两个人关系称得上是最好的时候了吧？爸爸会不会想起骏业，那个他深爱着却不能养在身边的儿子？现在如果爸爸知道了他的儿子要带着女儿远走他乡、流离异国会不会对这份孽缘有一点愧疚？我伸手描摹着镜子里映出的那张脸，真的是像妈妈多一些了。
“老婆，不舒服吗？怎么这么久？”周冰在餐厅里催促。我回过神来，刚刚在想些什么，客厅里我的丈夫还在等我吃早饭，我却还在想自己同父异母的哥哥带自己私奔？苦笑一下，离开洗手间。
“今天我要去M市参加一个会议，你有没有时间，和我一起去吧？”
我喝了一口豆浆，想了想今天的安排：“不了，下午还要去郭老师那。”
“郭老师？难道她还念叨着给你张罗相亲的事呢？”他故意拉长了声音，语气充满了调侃之意。
“没有啊，不过她倒是总是念叨你这个二十四孝男朋友的好呢，听得我耳朵都起茧子了。”
“老婆，你应该告诉郭老师，让她改口了。我们可是领过证的，而且昨晚……”他说着就隔着桌子朝我凑过来。我的脸唰得红了，低着头说道：“赶紧吃饭。”
出门时，他交代最迟第二天中午回来，然后和我一起去趟超市买个豆浆机，以后每天早晨都要给我磨豆浆。我笑眯眯地答应，然后开始想象以后每一个充满豆浆香味的早晨。大约二十分钟的时间，他又打来电话说，我这就想你怎么办，看见路人都是像你的模样，然后又问我他不在家会不会无聊。我笑他矫情，自己在家，可以看电视，可以看小说，可以上网，一点儿都不无聊，他很挫败地表示不给我带礼物了。我哼哼着表示没有礼物也不要他了，就留在M市好了。考虑到他还开着车，说说笑笑一会儿就挂了。
在客厅里顺手拿起早晨周冰看的那本书，翻了几页，是程序设计方面的，没有看懂。放回去的时候家里电话响了，奇怪了，自从爸爸妈妈搬走后，家里的电话只是昨天骏业打来过，怎么就开始热闹起来了呢？
“您好，我是中山路派出所的值班民警，这部手机的机主今天凌晨在中山路和裕田街交叉口发生车祸，您是他手机里最后一位联系人，请今天上午来中山路派出所一趟，我们需要了解一些情况。”
我满脑子都被“车祸、中山路”充满。周冰如果去M市必然要路过中山路出A市，而我们又刚刚通过电话。他刚刚还在和我商量着明天中午回来要和我一起去买豆浆机，以后每天早晨我们都会自己磨豆浆喝。我抽泣的声音透过听筒传到另一头，那个警察安慰了我一阵，说单先生已经被送到医院了，让我平复一下心情赶紧去派出所协助调查。我疑惑，单先生？他说，对啊，是单骏业先生。
给爸爸去了电话，安慰他不要着急，医院那边有警察先照顾着。
路过事故地点的时候，看到那里两辆不同型号的奇瑞和一辆长安分别以歪歪扭扭的姿势躺在那类奄奄一息。尤其惨烈的是骏业的奇瑞，大半个身子冲上了旁边的绿化带，车下是摔得粉碎的车窗玻璃和大片血迹。我不敢想象昨天晚上还好好着的人，现在会是以一种怎样的痛苦模样躺在医院里。
坐在医院长廊的椅子上，等着医生的诊断，这段时间真的很难熬。不久，爸爸和肖阿姨赶来。肖阿姨抱着我说了声谢谢，就已经泣不成声了。虽然不知道她到底谢我什么，但还是笑了笑安慰了她几句。她仍旧在哭，我没办法，只好沉默着坐在那里。
“婷婷，如果你有事就去忙吧，不用守在这里。”爸爸沉沉的声音在一边响起。我摇摇头：“我没事，等哥哥出来吧。”
下午5点，我从郭老师那里回来，给周冰去了个电话，没有提骏业的事。回到病房，看见门口肖阿姨哭得红肿的眼睛已经变得神采奕奕，拉着我的手一直说：“小业醒了，小业醒了。”
骏业昏迷了一天，肖阿姨也就这样子守了一天，我不忍心，说：“肖阿姨，您去吃些东西吧，这边我看着，爸爸也快下班了。您不能不吃东西这样子等的。”
“没事没事，等他醒了，我就去。”
我不再勉强。等医生离开后，我们走进病房。骏业头上的厚厚纱布已经拆了很多，右臂骨折吊在胸前，看见我和肖阿姨一起进来，吃惊过后，难掩喜悦心情。
“儿子，还疼不疼？妈妈给你炖了骨头汤，一直煨着呢，等会儿喝了啊。唉，怎么这么不小心。”
“妈，没事，别担心。我爸呢？我想吃点儿水果，有些渴了。”
“能不担心吗，好了好了，别动。你爸过会儿就来，他一个领导在五楼住院，他去看看。你和婷婷聊会儿天，我去给你买水果。婷婷啊，陪哥哥说会儿话。”
送走肖阿姨后，骏业很高兴地找着话题和我说话，我也就一一应着。也许是看我实在没什么兴趣，他停下了单方面的兴高采烈，说：“婷婷，我很开心你来看我。”
“我知道，你好好休息，不过我一点也不希望你以这样子让我来看你。”
“我注意。以后我会小心。”
骏业的右臂活动不便，就用左臂去拿水杯，非常吃力。我伸手递给他，迎上他灿烂的笑脸。“婷婷，昨晚我说的，你有没有考虑？”
“什么？”
“下个月，我带你离开。”
用大惊失色来形容我当时的感觉最好不过了，环视空荡荡的屋子，除了我们两个，再没有别人。“你在乱说些什么！知不知道今天你出事，爸爸和肖阿姨是有多担心？你就这么狠心让他们俩为你操碎了心还享受不到你的孝心吗？”
骏业垂下脑袋，向后倚在床头。“从我感觉自己真的喜欢上你那天，就已经对不起他们的孝心了。这些年，每天面对着他们对我的好，我心里没有一天不是充满愧疚的。当然这些你也不理解。”
这些年……爸爸，一直在关注着骏业，和肖阿姨一起。我越想越心酸，干脆一言不发。骏业见我很久都不说话，也闭上了嘴巴。单人病房瞬间恢复了安静，只剩窗外树上的知了在声声嘶鸣。
肖阿姨进来看到我们俩个各自沉默，一个闭着眼睛假寐，一个坐在椅子上看杂志，很惊讶地说：“哎？我以为你们俩年龄差不多，应该有很多共同语言，怎么这么安静？”
很多共同语言，好几年前就说完了。现在横亘在我们之间的除了那点儿亲缘关系，就只剩下一条条的鸿沟了。
看看时间，也不早了，我不想等到爸爸回来，就借口有事先离开了医院。