周冰从M市回来，我们去外面吃过午饭，然后和他说了骏业车祸的事。周冰一愣他说和我通电话的时候，正好路过那里，害怕我担心就没有提，没想到竟是骏业出了车祸。
我能够想起当时接到电话通知的时候，心里是有多害怕，害怕周冰会有什么危险，现在他好好地坐在我对面和我一起吃午饭，然后说着当时害怕我担心的事，何其庆幸？
他又继续说，下午我们一起去医院看看骏业。看到我半天没说话，他说：“去看看吧，就当去为爸爸分担一下。单婷，其实有些事情你不放在心上就真的没事了。别给自己太大压力，我都在你身边的。下午我们去趟医院吧。”
医院里很热闹，我们绕过门诊部，径直走向住院部。路上有一对人吵吵嚷嚷地从住院部出来往外面走，人群里面有好些人高马大的壮士，而我清楚地看到他们手里拿的是斧头。正当我还发愣的时候，一个大汉扭头冲我嚷嚷起来，时不时还挥一挥手里的“兵器”。我吓得往后一退，抓着周冰就往楼里面跑。
住院部一楼大厅里，人很多但是都很安静，只有一两个人时不时地说一句话，地上还有好多玻璃碎片、报纸。
“这里好乱。”
“应该刚刚有病人家属闹事，别害怕。”周冰扶着我的肩往里走。
二楼依然有各种打斗的痕迹，一个老妇坐在楼梯拐弯处的楼梯上，断断续续地说着像是她家人的遭遇，声音不大，却在这样安静到诡异的环境里显得格外突出。老太太的声音里有淡淡的湖南强调，仔细听便可以听明白她所讲的故事。
屋子里面躺着的是她的孙子，也是她儿子的遗腹子，是全家族人的宝贝疙瘩。但是家里穷，供不起孩子上学，于是孙子十六七的年纪就跑出来打工了，到现在已经在外面呆了九年。今年年初查出来有胃癌，到处求医都没有结果，到最后只有这家医院肯收治她孙子了，全家人以为感动了老天，盼来了希望，没想到下手术台，挂了瓶营养液就断了气……
“一定是医生看我们没钱，就不给我们好好治，害了我儿的命啊！”说到后来老太太已经泣不成声了。
这让我忽然就想起了祥林嫂，那个同样失去至亲血脉的女人。不由得让我对眼前的老太太生出一种同情的感觉，尽管她的家人采取的方式是多么的偏激。
老太太依然在絮絮叨叨着不知道说着她的孙子，有一个护士过来，看见我和周冰站在楼梯上，很不耐烦地说：“你们是哪床的家属？别在这里呆着，快走快走。”说着就来推我们上楼。这时老太太如梦初醒般瞪大了眼睛，扑过来抓着那个护士就开始撕打。那个护士向后退了一步正好撞到我的胳膊，但依然没有躲过老太太。我心里感叹，这个老太太刚刚还是弱弱的样子，怎么就一看到医院的人就这样有劲头儿了？周冰已经拉着我快步走上了楼。
骏业的病房在四楼，我们上楼来，就看到肖阿姨在和一个医生说着话，见我们来了很是开心。
“这是？”
“这是女儿女婿。婷婷，周冰这是给骏业治右胳膊的骨科主任孟教授。”
孟教授打量了我们一下，很是高兴地和我们握手：“都说老单有个聪明漂亮的女儿，今天终于是见到了，女婿也这么好，真是郎才女貌啊！对了，骏业的伤，千万不能碰水，回了家也是，也不要干什么重活，养一阵子再说吧。我那还有点儿事，就不打扰你们一家子了。”
送走孟教授，肖阿姨笑着和我们说：“今天上午小业还念叨着，怎么婷婷也不来看他，这不就来了？周冰啊，第一次见，阿姨也没有准备什么……唉，你说说你们订婚也不知会一声，这证都领了，也不来家里看看，弄得我这里什么都没准备。”
进了病房，肖阿姨仍旧在和周冰聊着天，而我也惊叹于周冰的说话技巧，愣是把原本对我们订婚礼没有请她和爸爸过去的事耿耿于怀的肖阿姨，最后哄得乐不可支地反过来夸赞周冰是个好孩子，说我嫁给周冰也是好福气之类的话，而后又说骏业，你也老大不小的人了，当时上学就晚，这毕业好几年了也没见有什么动静，怎么就不知道为自己的事操心，老让长辈着急上火的，一点儿也不懂事。骏业笑笑什么也没说，惹来肖阿姨的一阵刀子眼，这才开口说道：“妈，别一天到晚地唠叨这件事了，我又不是没有喜欢的人，干嘛老是去相亲？”
肖阿姨像是没有听清楚，又问了一遍：“你说什么？喜欢的人？和妈妈说说是哪个女孩子啊？是不是上次来家里的那个女孩子呀？叫什么来着，张羽珊，对，羽珊，是不是啊？”
“不是。妈，等我胳膊好了，给你带回来。现在别老问了。”
“对对，快点儿好吧，别到时候人家姑娘还嫌弃你。”可能是知道了儿子终于有了喜欢的人，肖阿姨的脸上写满了开心，连眉毛都是随着说话一扬一扬的。又问了问我们办婚礼的日子，说我们到时候一定要说一声，不能再像订婚时那样吃个饭就算了。
不久爸爸走近病房来，看见我们也在，笑着说：“周冰和婷婷来啦？周冰，这段时间忙不忙啊？婷婷说昨天你出差了，在这边工作顺利吗？”
“都很好，爸爸放心。”饶是我有心理准备，但当他对着我的爸爸说出那个称呼的时候，心里还是泛起一丝甜甜的感觉。他又和爸爸讲了最近工作上的事，还有学校那边的安排，毕竟我们还没有正式毕业。爸爸很满意地说：“嗯，把婷婷交给你，我也放心。好好干，别委屈了我宝贝女儿啊，哈哈！”
肖阿姨在一旁也夸赞着周冰。
“妈，帮我递一下体温计，该测体温了。”一直没有说话的骏业突然开了口。
“还是发烧吗？儿子，躺一会儿吧，坐着有小半天了吧，累不累？”爸爸的手探到骏业的额头，试了一下，“不烫，应该不烧吧，和上一次测体温隔了多久？”
“才一个小时，儿子，是不是不舒服啊？”
“没有，就是感觉过了好久了，应该快到测体温的时间了，就说了一下，没到那就待会儿吧。”
爸爸对骏业的体贴关心，让我想起了好像很久很久以前的那年春节。周冰第一次来我家，问我爸爸有什么喜好。我自信满满地说，爸爸就是个有女万事足的可爱小老头，爱好很多，话题多围着他女儿转就没问题。现在再重新想起来，时间竟过去这么久了，久到以为那是小时候，依然是梳着两个小辫子围在爸爸身边缠着他讲故事的年龄。那个时候爸爸真的是有女万事足的，下班回来就会陪我玩，给我讲故事，星期天像其他家庭那样带着妻子女儿去游乐场，一次不落地参加学校的家长会，从幼儿园一直到高中最后一次家长会。我跟在爸爸身后从来不知道有什么事是可以担心害怕，只知道爸爸就是我的保护神，就是我们家的保护神，只要有困难，爸爸一定第一个冲在最前面，保护我和妈妈。可是这些是什么时候改变的呢？他不再是我和妈妈，我们这个家的保护神。他甚至迫不及待地扔下我和妈妈，去保护另一个女人和他们的孩子。这个落差，让我心里溢满了苦。
心头一颤，我转身去窗前看病房里的花。
离开医院的时候，爸爸来送我们。周冰说外面太阳很晒，让我和爸爸在门口的树荫里等会儿，他去把车开过来。我把玩着手指，和爸爸站在那里，看着周冰的身影越来越远，直到消失在门诊部的门口。
“婷婷，工作的事怎么样了？”
“他给我安排的，去他那里。”
“怎么不自己找？这样子靠他的帮助，能走多远？”
“我去那里又不是闲人，再说我这专业也难找到什么对口的工作，在他那里至少还能学一些实用的东西。”
“唉，爸爸就是担心你被他吃得死死的，到时候吃亏。要知道，只有你独立了，才能拴住他。”
我哑然，这样说的爸爸难道忘记自己是怎样靠姥爷的关系才走到今天的位置的吗？几乎是下意识地说出：“周冰一直很优秀，而且他也不会让我担心有一天他功成名就后会丢下我不管。”
说不清楚这句话深层次的含义，而我也没想表达怎样针对爸爸的意思，但是的确是触到了爸爸的禁区。他不说话了，我更找不到继续聊天的话题。气氛一直僵持到周冰开车过来。
“爸爸，我们回去了，改天再去看您和肖阿姨。”周冰牵着我的手和爸爸告别。爸爸摆摆手，什么也没有说，转身离开了。
车厢隔离了外面空气的燥热，我从包中拿出纸巾擦擦额头的汗，转身看到周冰额头上也有汗水，又抽出一张，给他擦了擦。他笑着任我在他脸上乱抹一气，给我系好安全带，捏了捏我的脸，说：“真乖，来亲一个。”
我拍了拍他的脸，懊恼着说：“怎么办？我好像说错话，惹爸爸不开心了。”
和周冰讲了一下刚才的事，他板着脸不说话，我心烦地又锤了一下他的肩膀：“哎呀，你说我没事乱说什么啊。但关于他的所作所为，我真的是很生气。可是这样子说了，当时心里很痛快，可是事后又不好受。”
周冰摩挲着我的手指，说：“别想了，爸爸可能也很难过，他不会怪你的。”
“怎么办，忽然感觉我就只有你了。爸爸不要我了，妈妈又很少在我身边。好像我只有你了。”