平静的生活仍然继续着，却没有给我一丝安稳感，倒是感觉总有一些暗流稍稍涌动，紧接着就爆发的征兆。
由于在之前推广部庆功会上已经公开了身份，正式进入周冰的公司后，没少接收到各种明里暗里的奉承赞美的信号。好在我所在的设计部人员并不多，一个主管两个助理，再加上算我在内的三个小喽啰，而且脾气都很好相处。正所谓“人多是非多”，这人少应该也算是件好事吧。
这一个周末，和周冰去菜市场买了各种食材，准备晚上做一桌大餐来庆祝美好难得不用加班的周末。我掌勺炖着鱼汤，周冰在一边水池里洗菜。而后，他嫌弃我炖鱼掌握不好火候，我嫌弃他洗菜洗不干净。于是位置调换，继续互相嫌弃着干活。
门铃响了，我拿着芹菜叶子往周冰鼻子上一刷，指使他去开门，他笑着抓了抓我的后颈，痒得我大笑起来。然后他心情大好地去开门。听着客厅里的声音很熟悉，我擦擦手上的水也来到客厅。
骏业的右臂依然横在胸前，眉宇间尽是悲伤疲惫，沉重的声音响起，才发现他的嗓子已经干哑到了极致：“我来是有事和你们说。”
骏业站在那里久久没有说话，只是目光呆滞地看着地板。我让他坐下，他也像是没有听到似的。周冰从厨房端出茶水杯，给骏业倒上：“大哥，有什么事坐下说吧。”
“爸爸，去世了。”
说不出当时是怎样一种心情，像是汪洋大海一瞬间结成了寒冰，又像是千年寒冰一下子被熊熊大火烧融。
“单骏业，你知不知道你在说什么？”
许是我的声音因为情绪变化而变得尖锐，周冰抓住我的手，用力按了按我的手心，说：“大哥，到底发生了什么事？”
“昨天夜里，家里来了一伙人，爸爸起夜看到了他们……早上发现的时候，爸爸已经……”
“报案了没有？是什么人？”周冰一边揉着我的手心，一边问着。
“报了，还在查，我刚从公安局那边儿回来。”骏业把头埋在双手里，撑在膝上。
“爸爸现在在哪儿？医院还是公安局？我要去看他。”我上前抓住骏业的胳膊，急急地说。周冰将我拉回他的身边，拍着我的背，说：“单婷，冷静些，听见没有？你去换件衣服，我们就去看爸爸。”
“我冷静不了，我冷静不了，我还没有和爸爸好好说过话，他怎么就……我要去看他，他一定没事……”我趴在周冰的肩上大声地哭着。爸爸不可能就这么离开了，那天在医院里我的话让他不高兴，我还没有和他解释，他不可能离开的。
两天后，公安局那边破了案。说这是一起普通的入室抢劫案，凶手已经被逮捕，三个人，无业游民，想发一笔横财，盯上了爸爸西郊的别墅。
见到爸爸的遗体是在他的告别会上，他静静地躺在那里，接受着来自各个亲朋好友的或惋惜或同情或祈祷的目光。肖阿姨已经在旁边哭成了泪人儿，晕过去了两次，在骏业的搀扶下，勉强地撑着。我拼命地忍着泪，咬着嘴唇，抓着周冰的手臂，对前来悼念的人一一谢礼。眼前却闪过好多画面，小时候的我和爸爸，中学的时候，大学的时候。也想起了许多爸爸妈妈吵架的瞬间，想起昨晚妈妈给我打电话，我问她今天爸爸的葬礼她来不来。妈妈叹了口气，好半天才说：“去干嘛呀？不去了，心到了就行了。”我问她就不遗憾吗？妈妈说，我现在想的就是怎样能让你姥姥过得开心点儿舒服点儿，然后等你结了婚给你带带孩子，其他的顾不上了。
妈妈顾不上了去回忆和爸爸在一起的时光，也不愿意来参加爸爸的葬礼。而爸爸生前也顾不上了我和妈妈，也不愿意放弃他一声最爱的女人和儿子。他们都顾不上彼此了，他们走着走着都走向了自己的道路，过了交叉点，越来越远。
我以为爸爸和妈妈离婚后只是淡出了我的生活，而现在却是淡出了我的世界。
葬礼过后，乡下的姑姑来了，她找到我们林江小区的家。开门就开始哭诉，他的哥哥如何如何命苦，刚来A市的时候没有人照顾，独自一人和别人合租下雨漏雨刮风透风的房子，拼了这么多年终于结婚生子在A市站住了脚，又突遭不测，为什么老天爷这么不长眼？怎么就没给个说法呢？然后抱着我哭得更厉害。
“姑姑，爸爸去世，我也很难受。”找不到可以用来安慰姑姑的话，只能表达了我这时的心情。
“你哪里难受？你爸爸死了，你就独占了这处房子，你妈妈都不给我们去个信儿，这是难受吗？这不懂事知不知道！”姑姑突然变了的脸色，把我吓了一跳，“你爸爸最后有没有说什么？”
我懵了，“爸爸出事的时候是在西郊那边，我不知道的。”
“不知道？我看没这么简单吧？说，你是不是想独吞你爸爸留下来的东西？小丫头长本事了啊，连老家的长辈都不放在眼里。”
爸爸留下来的东西，姑姑难道是来抢遗产的？多么俗套的事情，以前在电视上看到一些家庭因为一个人的遗产问题争得面红耳赤六亲不认，总感觉好寒心，现在真实的发生在我身上，又多了一份气愤。
“姑姑，我不知道你这话是什么意思。但是我想说明白的是，爸爸和妈妈离婚后又再婚了，这几年一直住在西郊，如果姑姑想问关于爸爸的事，我感觉应该去西郊问爸爸后来的妻子和儿子。”
“你说什么？你爸妈离婚了？怎么都没有和我说一声？”
“他们好像回过老家，姑姑可能不在。”心想也是，姑父家虽然和奶奶家在一个村子，但他们经常去外面打工，难免会错过了爸爸带肖阿姨回老家的时间。
“哦，这样啊。婷婷啊，给姑姑说说你爸爸西郊的地址，姑姑去帮你夺回你爸爸留下的东西，不能这么便宜了那个女人。哎，这房子你爸爸给你了？那也不错。”
晚上周冰下班回来，我和他说这是我姑姑，今天刚到。周冰很惊讶，但仍然将面上工作做得很好，和姑姑打了招呼。姑姑已经知道我们结了婚，看见周冰立即笑眯眯地迎上来左右打量。
“啧啧，真是好啊。婷婷有福气，有福气。孩子啊，过来坐过来坐。在哪里工作啊？”
“我入股一公司，卖一些游戏……”
“自己开店啊！看不出来，年纪轻轻地都是小老板了！”姑姑毫不吝啬地夸赞着。周冰也一句一句地应和着。我看不下去，打发周冰去楼下超市买馒头。
周冰前脚出门，姑姑就凑过来和我说：“婷婷啊，我看这孩子好。唉，对了，你们都结婚了。婷婷啊，什么事都顺着他点儿啊，别闹小脾气，这孩子啊下半生的路顺着呢！这么年轻就自己开店，有能力！不能让他溜走了啊！”
我苦笑着点点头，如果姑姑知道周冰开的店是家上市公司的话……我不敢想了。
晚上我洗过澡回到卧室。周冰倚在床头拿着翻看着文件，听见声音抬起头：“姑姑睡下了？”
“嗯，累。”趴在床头不想动。周冰侧过身来，一下一下地揉着我的肩膀，“以前怎么没有听你说起过姑姑？”
“好多年没有来往了，他们家长年累月的在外面，我们也很少回老家，回去也碰不上面。算起来有十多年没有联系了吧。今天姑姑突然来这里，我也挺吃惊的。只是，没想到她还惦记着爸爸的遗产。真是……周冰，你说，我们不管她好不好？让她回老家去？可是这样又不好，毕竟她是爸爸的亲妹妹。”
“姑姑想要什么，给她就行了。”
周冰云淡风轻地说着，而我却想到今天姑姑见到周冰后，把我拉到一边说的话。
“婷婷啊，我看周冰这孩子有本事。你们结婚就打算这么住着了？怎么着也得让他买一套新房子，总不能你俩以后就住你爸留下的房子啊？要是你舍不得卖啊，那姑姑就帮你看着。以后也让你表弟来A市，这也有个落脚的地儿不是？到时候你们也能互相帮衬帮衬。”
如果说一开始我还对她存有敬意，在听了这句话后，心一下子就被抛向了深渊。这是唯一我可以守住的盛满爸爸妈妈留给我的回忆的地方，我怎么能轻易拱手让人？
“姑姑想要这套房子，我怎么可以给她？她怎么可以这样算计爸爸留下的东西？”我把脸埋在枕头里闷闷地说话。
“把头侧过来，这样呼吸多不顺？”他揉揉我的头发，接着说，“房子还是你的，别想了，明天我去和姑姑谈。听见没？把脸侧过来。”
不是我不想离开枕头的包围，只是酸麻的鼻子告诉我此刻我已满脸泪痕，挥之不去，以为作个鸵鸟买起自己就会逢凶化吉，更不敢以这个样子面对周冰，这几天我太多太脆弱的样子让他看到了。
“单婷？”
枕头和我的脸的缝隙中挤进一张大脸，温热的呼吸打在我的侧脸，溢满狭小的空间，肩上的手滑落在腰间被往里一带。紧接着一个同样闷闷的声音从小空间里传出：“老婆，我陪你一起，闷着。”
他的举动激活了我体内的一些乐观分子，在他脸侧印上一吻：“幼稚。”
“你不正喜欢？”他一笑，又很郑重地说，“姑姑的事交给我，你只负责把自己调整好。”
“嗯。”想了想，把“我不想再见到姑姑了”这句话咽回了肚子。
“睡吧，看你眼睛都睁不开了。”
“我故意眯着的，我还要听你唱歌。”
“好，给你唱。闭上眼睛。”
黑黑的天空低垂亮亮的繁星相随虫儿飞，虫儿飞你在思念谁天上的星星流泪地上的玫瑰枯萎冷风吹，冷风吹只要有你陪虫儿飞，花儿睡一双又一对才美不怕天黑只怕心碎不管累不累也不管东南西北……