第二天一早，姑姑就准备好去找肖阿姨了。听见周冰说送她过去，姑姑笑得合不拢嘴，直夸我命好，还说今天一定会把西郊那个女人抢了我们家的东西都夺回来。我无话可说，这样眉开眼笑却又说着这样的话的姑姑，哪里像是亲哥哥去世，前来奔丧的样子？不过，她也不是，葬礼都没有参加，甚至都没有要提一下去墓地看看爸爸，反而是乐呵呵地去抢遗产。如果这就是姑姑眼里的亲情，那么配得上她的冷漠，不知道她会和肖阿姨相处怎样。
本来想肖阿姨也是老家那边的，和姑姑多半是之前认识。姑姑应该会留在那里过夜，或者晚饭后再回来。没想到下午的时候就接到姑姑的电话，她说让周冰去西郊接她。我看看时间，正好是下午两点钟，这个时间，公司应该没事吧？姑姑说，他可是小老板啊，连个假都请不得？
没想到电话里语气不容反驳强硬到极致的姑姑一进门却是以哭哭啼啼骂骂咧咧的形象出现，让我一下子不知道该怎么反应。
“那个贱女人竟然敢打我！没天理啊！这哪里是个好老婆？可怜我那弟弟，抛家弃子地娶了她，这才走几天，她居然敢打我！你这是遇人不淑啊你这是……”姑姑一边拍打着沙发扶手，一边指着天花板大声哭骂着。
遇人不淑？得亏姑姑会一成语。不过，难道肖阿姨打了姑姑？这……我看向周冰，只见他摇摇头表示并不知情，“我去的时候，姑姑已经在门口等了，没有别人。”
我一边安慰一边问着姑姑到底是怎么回事。姑姑哭得很是伤心，几次几乎就要喘不过气。折腾了一会儿终于是把话给说全了。
“婷婷，不是我贪图你爸爸的钱啊。你爸爸从小就聪明，可是家里穷啊，供他上学就供不了我。没别的办法只能供他去念大学。我十六岁就嫁给了你姑父，什么苦没吃过？下地干活，起早贪黑地还要回来拉扯三个孩子。偏偏你姑父还是个不讲理的，出了错就连打带骂。有时候，我身上的伤都来不及上药还得去给庄家锄草啊。大热天顶着个太阳，都化了脓水。他个没良心的整天喝酒，喝了酒又打。还扔了他和他前妻的两个小子让我管，从来就没问过。”
“你姑父让我来找你们，说实话就是让我来要钱。他一钻到钱眼里，九头牛都拉不过来。说是哥哥在大城市当了大官，财路很广，我来要，肯定能拿到不少。可是没想到我来了，哥哥却……我不是没有反抗过你姑父，只是得到的都是一次比一次狠的打。你看看，看看我的伤。”说着姑姑就撸起袖子让我看她的胳膊，青一块紫一块的。我被吓住，没想到姑父下手这么重，新伤叠着旧伤的，单单只是看就觉得触目惊心。像是觉得不够，姑姑又解开了她的上衣。我连忙阻止，扭头看到周冰已经起身离开，便对着姑姑说：“姑姑，刚刚他还在呢，怎么就不注意下？姑父下手真重，家里就没有人找他算账吗？”
“唉，嫁出去的女儿，就是夫家的人了。娘家再疼，也没办法。婷婷，我知道你是好孩子，就帮姑姑这一次，不然我活不了命啊！你姑父那两个儿子都不小了，还没去上媳妇儿，人家女方家都要这要那的，我们连个像样的首饰都拿不出，更甭提房子了。虽说这不是亲生的，但毕竟都是我带大的，也是有感情的。”
姑姑说着就又哭起来，见我犹豫二话不说就要往地板上跪。我被吓了一跳，连忙拉住她坐回来。这个姑姑真是……
“姑姑，我这里也没什么积蓄，你也知道，我还没有毕业，工作都是临时在周冰那里帮帮忙，实在是拿不出来。等下我去和周冰说，看他那里有没有，让他给你。先别哭了，回屋休息一会儿吧，今天累坏了吧。”
“乡下人皮糙肉厚地，不用休息。倒是你们，有事就去忙吧，不用管我，我明天就回去，也不能耽误你们太多时间。”
“那我现在就去和他说。”
“哎，好好，你去你去。”姑姑抽抽鼻子示意我赶紧去。可是我刚起身就又被她叫住：“婷婷，这夫妻过日子，一定要把财政大权抓在手里女人的位置才会稳当。不用我多说，你应该能明白。”
我笑笑没有回答，起身朝卧室走去。
周冰像是早有准备一般，见我进门来，拉开床头的抽屉，拿出一张卡放到我手里：“给姑姑的，里边是30万。上午准备的，一时只能凑这么多。”
我看着手里的卡。他真的什么都想到了我前面，而我不知不觉已经变成跟着他走了。
“想什么呢？和我说说。”他捏了捏我的手臂，“看看又瘦了。”
“周冰。”
“嗯？”
“谢谢你帮我，这些天要是没有你，我不知道我可不可以撑下去。”
“说什么傻话？你是我妻子，不帮你帮谁？别忘了我们是一家人，你的事就是我的事。”
“我真幸运。”
“幸运的是我，你肯嫁给我，我已经很满足了。”
姑姑走之前，我将卡给她，和她复述了周冰的话。姑姑顿时一脸赞许着看了看在一边提行李的周冰，“真是个好孩子。婷婷，照顾好自己。这次没时间去看你妈妈，帮我给她带个好。”
我点点头，姑姑又说了些这样那样关心我生活的话。等到广播里提示火车进站开始检票了，姑姑才匆忙提了行李走，最后还不忘小声嘱咐一句“婷婷，一定要把握住家里的财政大权”。
看着姑姑瘦瘦小小的身影在火车站人来人往中，一会儿就消失了。我忽然有点心疼起她来，这样一个女人，忍气吞声地在婆家照顾三个孩子，还要忍受丈夫时而不时的毒打。又想起姑姑那句“嫁出去的女儿，就是夫家的人了。娘家再心疼，也没有办法”。我抬头看看周冰，碰巧他也转头看我。阳光就这么透过火车站门口的玻璃折射出一片片光晕，而周冰正站在光晕之外，温柔地对我笑。我也有霎时的沉迷，牵着他的手晃了晃：“喂，中午我想吃糖醋鱼，你做的。还有我想当咱们家的财政部长。”
“好，我们这就去买鱼。只是，你不一直是财政部长，怎么，当得不舒服，想要一个助手？”周冰边拉着我的手向停车场走，边说，“不过，我不想当你助手，我是只管交钱交卡不管经营的。”
“我哪有当。”我嘟囔着。其实从领证那天起，他就把他的各种卡能建副卡的都给我建了副卡，或者直接把附带的存折放到了家里的保险柜里，而保险柜是之前我的保险柜。这么说来，财政大权好像已经是在我这里了，可是……算了，还是去买鱼吧，财政大权交给保险柜就好了。
就这样，他拉着我的手，一步一步走向停车处。和姑姑相比我可以说算是幸运多了。
隔天骏业打来电话，他把爸爸的遗物整理了一下给我带过来了。彼时我正在公司，我们约在一楼的接待处。
骏业将一个很大的拉杆箱推给我：“就是这些了，爸爸还没来得及给你准备什么。这是我看着来整理的，大部分是爸爸那里和你有关的东西。另外，”骏业说着拿出一个信封，“这是之前准备带你走攒下的，现在我留着也没有用了，交给你吧，算是给你的结婚贺礼。不要着急拒绝我，爸爸一直都有给你存钱，但是昨天我去看，账户上的钱已经全部被转走了。呵呵，不说这个了。这些算是我替爸爸补偿你的。婷婷，以后我们可能都不会见面了，下午我和妈妈会去米兰，还有张羽珊，我们在一起了。别惊讶，我怎么会一直错下去？她对我好，我心里明白。你和他也好好的。”
“对了，如果可以的话帮我向姑姑道歉。那天，我是真没想到妈妈会那样做。事后她也一直哭着悔过，你……”他的手机震动起来，低头看了看，“不好意思，已经耽误你这么长时间了。她在等我，再见，希望我们有机会再见。”
骏业起身离开，而我发现除了“祝你幸福，好好照顾肖阿姨”，竟不知道该说些什么。看着桌上的信封，小心撕开，果然有张纸条啊随着一张卡落在桌上。
【婷婷，可能是我理解错了爱情，以为对你好，关心你，舍不得你受苦就是爱情。但我错了，从一开始知道你是我的妹妹还要去向你表白就错了。如果可以，请原谅我。】走到窗前，挑开百叶窗，正看到骏业从写字楼出去。马路的对面一个穿着淡紫色长裙的女子，正朝着他挥手。骏业快步穿过马路，拉着女子的手离开。那是张羽珊，那个活泼开朗的网球运动员？忽然发现，我已经好久没有和这个朋友联系了，不知道原来那个分外热爱网球运动的她，竟然也如此深爱着骏业，情愿为他放弃那一身运动装，扮回淑女形象，远走他乡。
骏业，你不用我原谅，因为我也错了。值得高兴的是我们没有一直错下去。