晚上下班回家的时候，我拖着箱子下楼，看到周冰已经在车里等我。
“哎？没见你出去啊，谁送的？”周冰将箱子放到后备箱，问着。
“骏业来过。”我看了看他的脸色，拉开车门坐了进去，等他进来接着说，“他们要去米兰了，这个箱子里都是爸爸的遗物。还给了我一张卡，不知道有多少，但是应该不少。周冰，你说我是不是不该要呢。但是听见他说爸爸给我留的账户在爸爸去世后一天就被全部转走了，又想起姑姑挨打的事，我心里就不舒服。”
“我知道，别多想，肖阿姨或许也是难言之隐，再说姑姑也回家了。你要是后悔了，咱们可以把这卡里的钱汇到米兰。你知道他们在那边的地址吗？”
“嗯，知道。”低头看着车子座椅上的花纹，一跟淡紫色的丝线绕成漂亮的藤蔓蜿蜒在一角，想到了张羽珊，那抹淡紫色的丽影，“周冰，还记得张羽珊吗？我们那次从H市回来在火车上遇见的。他和骏业在一起了，也去了米兰。我真没有想到她会为了爱情放弃网球，在网球场上她那么耀眼，没想到今天她也那么耀眼。你知不知道今天她穿着淡紫色的衣服站在路那边有多么惊艳。如果不是骏业说是张羽珊在等他，我真的不敢相信张羽珊也会有那么温柔漂亮的一面！只是她不做运动员了，好可惜……”
一边讲着张羽珊，一边用手指顺着座椅上的淡紫色藤蔓画。忽然感觉周冰倾身过来，倚在座椅靠背上，撑着额头看我。被他看得心里毛毛的，不自觉“嘿嘿”傻笑了一下。
“我还是感觉你更温柔漂亮。”半晌他说出这么一句，成功将我的脸染得绯红，“还有，一直和你老公讲另一个漂亮的女人，不怕你老公红杏出墙啊？”
呆了一下，意识到他最后一问是真的在问，不自然地挪了挪身子：“当然怕了。哎？难道你也认为她漂亮？”
“听起来符合我老婆的审美，自然是漂亮，可是那又如何，和我又没关系。我老婆符合我的审美就好了。”周冰说完，捏了捏我的脸，扬着嘴角回到座位上准备开车。
“那卡里的钱是之前骏业打算带我走的，爸爸突然去世了，可以说什么都没有给我留下，他就把这笔钱给了我，算是替爸爸补偿，也是替肖阿姨圆场。”
是啊，这笔钱的确有着多重身份，沉重地压着我喘不开气。
“哦，那如果什么都没有发生你会跟他走吗？”周冰停下了所有动作，抓着方向盘的手，我甚至可以清楚地看到上面因为紧握而扩张的血管。他在害怕。
“不会，我早就拒绝了，当时我就说了，我有你了，怎么舍得剩下你一个人？而且，我怎么会喜欢我没有你的照顾？”我试图过去抱上他的腰，但是只能够到手臂，蹭了蹭，见他还没有反应，“我都被自己感动了，你怎么也不抱抱我？”
回答我的是被揉进一个紧紧的怀抱，和好久之后头顶带着颤抖和沉重喘息声的声音：“宝贝，我会好好爱你。”
“周冰，如果我最先认识你多好。”
“嗯？”
“就可以将整颗心为你留空白。”
“现在也不晚。我一直都把整颗心给你留着。”
“好腻。”
“怎么了？还没吃饭呢。”
“甜得发腻。”
避讳着家乡的风俗，我们把婚礼推迟到十月份。新房选在公司附近的一个小区，步行十分钟就可以到，三室二厅的小复式格局，很宽敞。婚礼前的一段时间，每天下班后，我们就会先过来布置布置，然后再回林江。有时候累了，也会在这边睡一晚，就像这一天，周冰刚从H市开会回来，又在公司主持了几场会议，我实在不忍心再让他开车回林江，便来了这边。
看看卧室里躺着的人，再看看时间，我开始继续前一天的布置工作。客厅里定做的照片墙今天送来了。一整块方形木板刻成的画上，流畅的木线条勾勒出“S&Z”的字样，然后在其上每隔一段距离，就垂下一根银线拴着一个圆圆的框框，四周没有特别复杂的画，只是一个个大大小小的圆圈也做成相框的样子。
在看网上的照片墙图纸的时候，周冰说这个好，把自选字样设计成“S&Z”，就能完完整整地表达我的家庭理想了。当时我不怎么理解，就是一个方形的木板，里面写着我们两个的姓氏缩写，怎么就表现他完整的家庭理想了？现在，我装好照片后，看着眼前的成果，忽然就明白了他。原来方形的木板就像是我们的家，里面的圆圈是我们生活里的各种小插曲，有开心有不开心，最终都会变成一粒珍珠，正是时间留下来的沉淀，垂下的圆圈里面要放我们各种造型的合影，就像是生活的每一个瞬间都能看到我们在一起的快乐。他是不是也这么想？
做好饭，看看时间他已经睡了三个小时了，应该醒了。卧室的灯亮着，果然是醒了，居然躲在卧室不出来干活，害得我这么辛苦。我用仅剩的力气将他推到床的一边，自己躺下：“醒了你不起床帮忙，还选这么大的房子，知不知道布置起来有多累？”
“房子大了才舒服，再说了，这样不刚刚好？哪里大了？辛苦了，老婆，我也是刚刚醒的。”
“爸妈要搬来A市吗？”我睁开眼看向在一边撑着头侧躺着的人。
“他们和你说的？没和我提起过啊。”
“爸妈不来，这么多房间，谁住啊？我不收拾了，主卧和客厅厨房弄好了，我就不干了，不干了。”
“当然是我们和……”小腹上他的手轻轻放着，脸侧他靠近过来的脸逐渐放大，“宝宝。”
觉察到脸侧的热气，不自在的动了动脑袋，睁开眼睛看着他：“我们都还没有毕业，太早了。”
“可以先准备着，怎样到生的时候也已经毕业好久了，怎么样？”
“不怎么样！”我把枕头往他身上一扔，转到另一边。哪有这么早就生的？怎么着也得等到毕业办了婚礼之后再考虑这事吧？
“好好，不说这事了，不说了。老婆做好晚饭了？我们去吃饭吧？”
“周冰，你是不是特别想要孩子？”
“这……也没有。顺其自然，顺其自然。”
“不是我不想要，只是爸爸刚刚过世，而后我们有这么快准备办婚礼，如果再有个孩子……我怕爸爸会怪我。虽然以前也恨过爸爸，毕竟是他不要我和妈妈，去和别的女人在一起。他以为和妈妈离婚之前我什么都不知道，尽心尽力地扮演着好爸爸的角色，其实现在想想那时候中间的好多事情都不对劲了。当时我只是以为，他们又像之前那样三天两头地吵吵嘴闹闹脾气，隔天就好了，至少是在人前好了，根本没有想他们会真的走到离婚的地步，而且还是因为爸爸的旧情人。有好一段时间我都接受不了，接受不了爸爸背着妈妈真的和另一个女人纠缠不清，所有的事都瞒着我并且在我面前仍旧扮演一个好父亲的角色，而且当我知道他还有一个比我大的亲生儿子，还是骏业的时候，我真的不知道该怎么办了。可是再多的恨，真正到了爸爸去世，也就没有那么强烈了，他是我爸爸啊，陪我整个童年和少年的爸爸，我怎么能够还要继续恨他？现在爸爸突然就这么走了，怎么说也是我没有尽到孝道。老公，孩子的事，我们明年再说好不好？”
“好，听你的。只是我担心你的心情，这几天看你一直都没什么精神，所以想着……好了好了，来快和我说说你做了什么饭？”
我揉了揉枕头，抱在怀里，想了想厨房里被我蹂躏过的样子，我的确不擅长在厨房里活动，虽然最后可以做好一顿美味的晚餐。“就炒了个茄子，然后热了热中午的汤。你先去吃，我要歇会儿，歇会儿。”
“快起来，吃完饭再睡。”
开始还和他绕绕打闹一下，可是后来被他拉扯得心烦，一挥手躲开他的手臂，说出的话也有点儿带火药味儿：“你干嘛？要饿自己先吃饭，干嘛老是这样黏着我？我想睡觉你也要管！”
没有听见他的声音，转身看到他脸上的僵住的表情，身上的衣衫不整地坐在那里，给人感觉像是被抛弃了一般。我也意识到刚刚说的话实在是太挑战一个人的耐心了，他也无非是为我好，让我去吃饭而已。我干嘛要那样说，伤了他也让我不舒服。拽了拽他的手，找了个应该可以说是柔软到人心坎坎里的声音说：“对不起，今天收拾屋子，有点儿累了。”
他还没有反应，就那样子看着我，甚至嘴角都没有扯一扯。说实话，我害怕这样子的他，好像一不小心我就会把他弄丢。毕竟一直都是他在为我们的感情努力经营着，而我总是在一边坐享其成又时不时坏脾气的那一个。万一哪一天他不愿意喜欢这样的我，受不了总是一个人的付出，感觉累了，就离开了，怎么办？万一那一天是今天，怎么办？我怎么办？我不能失去他啊，他都已经参与到我的生命里，怎么可以再走呢？爸爸不打招呼就走了，骏业也走了，妈妈，也不那么亲近了，难道他也会走吗？
被自己的想法吓了一跳，也顾不得胳膊累还是腿累，爬起来就扑到他身上。眼泪也很给面子的哗哗往下流：“你不要生气，是我不对，我说话没分寸，你不要走好不好？别走，别扔下我。以后我改，我听你的话。不要生气了好不好？好不好？”
哭着哭着哭累了，趴在他的肩膀仍然小声抽泣着。慢慢静下来才等到他迟来的反应：“我早就说过，枕头哪有我抱起来舒服，你偏不信，现在好了，你还是选择抱我，抛弃了枕头。”
这是从小养成的毛病，睡觉的时候抱着枕头，脑袋就随意枕在床上。之前他说过好几次，让我睡枕头，但是我都坚持不改，把脑袋垫那么高多难受？今天他这样说出来，没有逗得我笑，反而引来我更多的眼泪。他早已经渗透到我生活的每一个角角落落了，我没有了他怎么可能好好的？
“没事，以后我抱着你们俩睡。”