九月中旬的时候，老大就带着孩子到了A市，大人孩子一起笑眯眯地围着我转。我感觉这事挺怪的，怎么说这时候距离婚礼还有大半个月，老大不至于这么早就带着宝宝就来给我送祝福吧？我狐疑地跟在她们母子俩身边旁敲侧击地问着，引来老大鄙视的眼神。
“提前抛夫弃子地来给你帮忙，怎么？不乐意啊？”
没等我澄清，老大家宝宝就皱着眉头拽着她妈妈的裙子就开始掉眼泪。
我们都愣住了，这是怎么了？也没人欺负她啊，难道是她讨厌我们不和她说话，还是她听懂了我说的“抛夫弃子”？我顺着宝宝的哭声，问老大：“看看，宝宝都听懂你要‘抛夫弃子’了，不会真是这样吧？”
老大很是惊讶地看了我一眼，我看回去，打算得到什么答案，没想到得到的还是老大的白眼。
“老大，姐夫怎么没来？小琪结婚的时候我记得是你们三个来的，怎么到了我的姐夫不来了？你和姐夫真没事？还是姐夫对我有意见？”
“没事，他出差去了。怎么疑神疑鬼的？是不是我对你太好了，激动了？还有你这脑袋里面装的都是什么？乱七八糟的？是不是就盼着我们夫妻关系不和呢？”
我赶紧点头，又马上摇头，看着老大脸上表情淡淡，连忙解释：“我怎么会那么想？当然是老大你对我这么好激动的，你们老两口的事还是你们自己来，我就在一边儿盼着好呢！”
“什么老两口？”老大终于肯笑了，我见好就收，忙岔开了话题开始聊别的。
虽然婚礼推迟了，但准备工作很早就做好了，所以到了婚期临近，反倒是闲了下来就数着日子等那一天了。因为婚礼在A市办，周冰回H市区接爸妈。临走的时候像往常一样捧着我的脸打算来个吻别，没想到老大家的宝宝突然冒出来“哧哧”地笑。我被一个小孩子笑了个红脸，一推把周冰推出门。
回到客厅的时候，宝宝窝在老大怀里喝牛奶，看见我又开始眉开眼笑，“姨姨，姨姨，亲亲，亲亲。”老大听见转过身子上下打量着我，也不说话。
我被看得有点儿不好意思，想也没想就说：“没见过啊？你老公出差前你就无所谓一点都没有不舍得啊？”
“那倒没有，今年他经常出差，我如果每次都这样那才奇怪。”老大低头又开始哄宝宝，“躺好，把这点儿喝完，乖。”
我似乎是从老大的话中听到了一丝不开心和埋怨。老大的老公经常出差吗？想到小琪婚礼上见到的那个国字脸的中年男人，当时介绍时不是说他是和老大在一个单位上班吗？他们单位没有经常出差的差事啊？是不是瞒着老大有……思路已展开，我已经收不回来了，万一真的是我所想的那样，那老大岂不是生活地很不开心？一个男人在一个根本用不着经常出差的单位反而却经常出差，怎么想怎么觉得这事没那么简单。
“你脸上的表情怎么忽然这么丰富？不会是人刚走，这就想上了吧？”
“哪有！”我又在脑袋里面转了好几圈，还是没有想好该怎么问，倒是这次等来老大自己先说了。
“你是不是也感觉你姐夫不应该经常出差？是不是还是想问我我们到底是不是和睦相处？”
“呃，老大，你知道，我其实是关心你是不是开心。”被老大说中我心中的问题，这滋味大学四年就一直品尝，没想到今天照样被老大说中，尴尬是有的，不过我当然是更好奇老大将要给出的答案。
“嗯，呵呵，我也想问这些问题啊？我们那个单位根本不需要出差的，而他却是经常，而且还总是往E市那边跑，这么远的项目，也亏得他们领导肯让他这样扔下家不管一个人过去。”
“E市？哎，老四家那边吗？”
“是啊。”
“E市可是山清水秀盛产美女的地方，老大你就放心？”
“如果我说他去E市都是我从以前一个同事那里知道的，你信吗？他从来都没有和我说过出差要去哪，开始我以为他只是在周边城市，直到有一天我在路上遇见之前一个同事，我才知道。还好，他还没有什么不妥。我自己带着孩子，可能会多想。女人就是这样吧，他在身边的时候就怀疑他周围的女人，他不在身边了，这个怀疑就认为是事实了。说来说去还是因为我平时太闲，自从生了宝宝，就没有再去工作，闲下来就找人烦了。你别被我影响了情绪啊，我好着呢，每天和宝宝呆在一起，如果天气合适就去公婆父母两边跑跑，开心着呢。他不在，我就尽量把他的孝道一起尽了，长辈那里该怎样还是得怎样，不能让老人担心。你也是啊，你们家老人多，周冰在A市这边刚起步肯定会忙，你多为他那边的老人考虑考虑，自然对自己是有好处的。不要怕麻烦，老人都是明白的，谁对他们好谁对他们不好。宝宝睡着了，我把她抱屋里去。”
我仔细琢磨着老大的告诫，感觉还真的该这样，对待老人不能怕麻烦，他们知道我的好了，就会让周冰对我更好，这听起来真不错。想着四位公婆一直夸我这好那好，周冰在我旁边小心翼翼照顾我饮食起居的样子，我在心里美美地笑开了花。看见老大轻轻关上客房的门，朝我走过来，我半开玩笑地对她说：“老大，其实这事儿也简单，不是姐夫总往E市跑吗？反正老四在那边，让她留意一下姐夫的行踪就好了，如果不方便，她不是有个弟弟学刑侦吗，直接让她弟弟去跟踪，给我们当私家侦探，就当做实习好了。”
老大小声着说：“好主意啊，个小鬼头，可是谁给人家付工资啊？你？还是你家的小金库？反正我是没有那个能力，还私家侦探，亏你想得出来。”
“喂，我这不是出主意想着让你放心嘛，你看看你，明显不领情。不过说真的，我还是感觉姐夫那人给人感觉就是老实忠厚，有责任感，没那么多花花肠子，不应该做些对不起你的事，你说对吧？”
“就凭国字脸？”
“这只是我对姐夫的第一印象而已，你不用老是挂在嘴边，让姐夫听去了，多不好。”
“他又不在这，你怕什么。”
“怕你打小报告！”接话快的时候一般都没有好结果，果然我话刚说完，老大就笑了笑低着头收拾宝宝刚刚用过的瓶瓶罐罐。“老大，你别多想啦。”
“我没事，希望我还能有时间在他那里打你的小报告。”老大是笑着说的，但是在我看来那笑别提多勉强了。
那时候得知老大闪婚并且有了宝宝的消息时，震惊的同时更多的是感慨。老大的感情进行速度那么快，而且那么低调，让人感觉那么不真实。走到现在的这个样子，不真实也变得那么伤感。我开始很同情老大，很同情她那时那么天真地做出的决定，轻轻松松地把自己的名字冠在那个男人的姓氏之后，把自己的今后交到他的手中，始终像个小女生一样沉浸在自己给自己画的那个美好的圆圈里面，甚至连个婚礼都没有要，还为他生了宝宝。后来，男人得到了，不珍惜了，开始频繁出差了，而且不交代行踪了，才开始害怕难过，其实或许一开始就没有把那个男人带进自己画的那个爱情圆圈中。
这样子的老大，让我想起了妈妈，同样是一个把自己困在自己画的爱情圆圈中。只是妈妈到最后也没能够把心里爱着的那个人带进自己的圆圈，不知道老大和她的国字脸最后会怎样。看着走路还不稳说话还不清的宝宝，国字脸真狠心，居然就这样扔下妻儿，跑到E市寻花觅柳。亏得他妻子还在家里任劳任怨地照顾着孩子，照顾着老人，帮他尽到为人父母应该尽到的责任，为人子女应该尽到的义务。
老大一直在怀疑是不是她画的这个圈太小了，他根本就进不来？但是明明当初恋爱的时候两个人是那样的恩爱啊？
刚刚毕业的时候，老大的家人找关系给她安排了工作。初到国字脸的部门，面对一群脸上有微笑有冷淡的未来同事，无论她表现得再沉稳大方，也终究是个涉世未深的小丫头。而当她的自我介绍说完了，也没等来国字脸发号施令，囧囧地站在那里，坐也不是立也不是，尴尬之余引来会议室其他人一阵低笑。
嘿，看她，走关系进来又怎样？董事会那边有人又怎样？在这个部门，不受顶头上司重视，还不是天高皇帝远？
后来这些在会议室里笑她的人，各个变着花样欺负她这个新人，估计也是吃准了国字脸对她的那种冷漠态度，以及她忍气吞声任劳任怨的样子。不过等到年终评估出来，当人事部拿着调任书带她去另外一个部门任部门主管的时候，那些曾经笑她的也好，支使她倒咖啡倒垃圾也好，把一堆完全不知名的报表扔给她做的也好，统统都闭了嘴巴。年终评估不仅仅有自己顶头上司的打分，更多的是合作部门以及单位领导给出的肯定，含金量不言而喻。这人事部又拿来了明调暗升的调任书，也就是说，这个靠关系进来的小丫头，她平时的一举一动都被上头看着呢，当然也包括被他们的各种欺压。