“所以说这时候闪闪发光的你，被国字脸注意到了？然后就开始追的吗？是温柔攻势还是强取豪夺呢？”
“呵呵，都有吧。你可能猜不到，他也在我念高中的那所学校，只不过比我早上几年，而后又和我们家住一个小区。所以说报道那一天他就认出我了。”
“那么那一天他没有反应的反应，就是他看到你激动地不知道该说些什么了？”原来是暗恋已久的小学妹忽然出现在眼前的戏码，没看出老大有当偶像剧女主的潜力啊。
“把你的脑袋从联想中拽回来啊。”
“和我说说，他怎么追得你呀，让你这么死心塌地地就跟了他，连婚礼都给他省了？”
“每天接送我上下班算不算？我调任后差不多半年就求婚了。两家父母又都互相认识，算是老邻居了。只是那段时间宝宝的爷爷生病了，住院住了好久，我们就商量着以后再办婚礼。老人出院后，紧接着就是有了宝宝。所以婚礼的事就一直拖着。他妈妈提过一次，我说这些细节没必要那么看重，一家人好好过日子就行。后来也就再也没有提过了。回过头来想想，说没有后悔是假的，尤其是在参加了小琪的婚礼，又知道你也要结婚之后。那个女人没有梦想过自己的婚礼呢？自从生了宝宝之后我就辞了工作在家照顾宝宝，每天看着他上班辛苦，也不愿意和他说。他工作都已经那么累了，我哪里舍得再让他为这事分心。心里想着反正已经是一家人了，虽然没有婚礼，但是其他的礼数，我们什么都没少，也不算太委屈。而且我们还有了宝宝，看得出他非常喜欢她。直到今年，他开始忙起来了，忙开会忙出差，每次回家也只是陪宝宝待一会儿，再问问我有家里有没有事。每天我们说不上几句话的，日子久了，我心里自然就有了疙瘩。”
“你也不能只是因为一同事说他去出差了，你就乱想这么多，没准姐夫真的是比较忙呢。”
“我这不是开始调节了，带宝宝这么早来你这，也是想来早早沾些你们的喜气儿。”
“哈哈，我觉得吧，可能你真的是太闲了，你看宝宝也这么听话，你可以找些别的事情做啊，开个网店怎么样？不耽误你做家务，时间地点也都很随意。你认为呢？”
“嗯，是个好主意，反正现在我在家有的是时间。”
于是我抱来电脑和老大搜索着卖什么东西合适。
婚礼前一天，老四和小琪一家也来到A市。老四带来了他的新任男朋友，说是家人安排的相亲上认识的，县长的儿子。小琪说怎么听怎么像是一如花似玉的姑娘嫁入官府当上少奶奶的模样，又问了问老四公公的仕途如何。老四笑笑说也就一般啦，地方小官。小琪瞪大眼摇摇头说：“才不呢，你啊，是身在福中不知福，没准嫁了个富二代自己还给人家计划着怎么省银子呢。”
小琪顿了顿又来了精神抱着老四的手臂就说：“哎，土豪他儿媳啊……”
“什么称呼啊你这是？”老四被小琪的称呼吓了一跳，把她推开，“热热热，离这么近，什么土豪啊，你这起外号的毛病怎么还没改？李行不管管吗？”
“他？敢管。快和我说说你俩是怎么谈恋爱的？”
“你又不是没有谈过。”
“我本来就一直是被动接受的，不算不算。”话一说完，包括刚刚进屋的周冰、李行，一堆人齐刷刷地愣住了。
半晌，老四拿起一块糖，说：“新娘好会选，这糖真甜。”
被周冰推了一把的李行反应过来，对我们笑了笑，就走过去把努力减少存在感的某人拎出去了。
这天晚上，老大、老四和小琪陪我在林江，李行和老四新晋男朋友和周冰去周冰之前租的房子那边。
晚饭后，哄睡了宝宝，老大和我们三个挤在床上海聊。
“没想到这么快哈，我们又能睡在一张床上了。哦对了，老大你不算，你待会要去陪宝宝。”小琪揪着床头的流苏漫不经心地说道。
“你也不应该算吧？已婚了都今晚还赖在新娘房间……”老四似乎说对了，已婚的某人今晚实在不应该出现在我这里。
“对啊，李行怎么舍得让你来我这？”
“切，老娘我想去哪还用他管？怎么？你不高兴？老娘还就冲你不高兴，今儿就在这儿赖定了。”
“呃……”好像今年春天的时候还“本姑娘本姑娘”地称呼自己呢，现在跨越到“老娘”这个称呼……
老四仍旧大着胆子问着：“哎，今天下午你老公把你拽出去怎么教训地你啊？和我们说说？”
“……”老大用毛巾揉了揉头发问我，“你家洗发水挺香的。”
“……”我故作认真地闻了闻，“嗯，是挺香的。”
“那两位不必这么努力减少存在感，我知道你们都听着呢。不过我感觉你们更想知道的是老四和她家小土豪的故事，对不对啊？老四，说说呗！让姐姐们高兴高兴，现在你还不说，过不去了啊，要不赶明儿新娘子都没法敬酒了……”
这和我明天敬酒有什么关系？而且为什么一转眼小琪已经在地方不大的床上抓成一团了？我看向老大，她也一脸茫然的样子。好吧，让她俩闹吧。
后来，老四老老实实地交代了她和小土豪的罗曼史。
小土豪是个漫画家，用他官爸的话来说就是“胸无大志，玩物丧志”。毫不犹豫地拒绝了家里安排的学校、专业、相亲小美女之后，发现原来世界真的这么残酷，没有过硬的人脉什么都行不通。偏偏自己的官爸还和他的各路朋友打好招呼，“老兄啊，你知道我儿子呢是学画画去了，可是那条路那是以后过日子的路啊，所以啊，我想拜托你多照顾着点儿。嗯，千万别让他少吃了苦，对，就是这个意思。这年头当爹不容易，为他好，还要想方设法地让他自己放弃，其他软的硬的都不管用啊。”于是小土豪理所当然地到处碰壁，然而官爸到底还是低估了自己儿子的倔脾气。那时父子俩闹得不可开交，一个认死理儿，一个年轻气盛，谁都不肯让步。不是都得到嘱托不赏识我吗？那我可以去别的地方发展好了。说走就走，这一走就是六年，直到两年前才回到老家。
当初官爸拜托他的各路朋友的事说到底也是为自己儿子以后做打算。哪家父母不是为子女操心的命呢？没想到儿子这一走就是这么多年，老伴儿的眼泪就一直没有断过线儿，整日愁眉苦脸的，身体也大不如从前了。官爸心里也不好受，但又找不到儿子，只好整日整日地和老伴儿等着盼着儿子能捎来个除了报平安之外的准信儿。没想到一等就这么久，终于还是等到了。
小土豪回来之前，在南方的一个城市已经算是小有名气的青年画家，再次回来也算是功成名就。官爸和官妈心里还是有个疙瘩，但是比起儿子不在眼前，这也不算什么了，只要他自己不觉得苦，什么都好说了。
老四说如果不是在外面的那六年，小土豪根本不会像现在这样。用他的原话来讲就是“依然还是个玩世不恭脾气很倔的公子哥儿”。在外面的这六年，别人不知道，但是一个外地人来拜师学艺，这其中受的苦，受的冷眼排斥看不起，是任谁都能猜得到一二分的。说着说着老四眼睛就红了，这是……心疼了。可是谁能解释一下小琪眼睛红了是怎么回事？
姑且就当做是感动吧。
老大充分发挥了她的老本领，柔声地安慰着老四。老四抽泣了两声就没事了，笑笑说：“让你们看笑话了。每次他在画室画画，都要先发好久的呆才会动笔，我问他为什么，他说是在‘忆苦思甜’。后来他和我说，那几年在南方学画画的时候，找了好多老师，只是都被一个相同的理由拒绝了，就是‘我们学校里的学生还带不过来，实在是不能再收学生了’。后来终于有个喜欢漫画的教授收了他，只是每次在教他之前都会让他在画室呆一天，什么都不允许做。没有座椅，没有饭菜，没有水……我都不知道他是怎么熬过来的，那么久。”
“怎么会有这样的老师！太没人性了！怪不得小土豪那么瘦，原来都是被人折磨的。老四啊，小土豪的下半生就靠你了，你可一定要把他养的胖胖的啊。艺术家哪能这么瘦啊，哎哟哟，难怪他爸妈见他回来什么也不说，还开始支持他的爱好，要是搁我这儿，也是难受得很啊。老四，你可要对他好好的。”小琪絮絮叨叨地嘱咐着老四。
“还好都过去了，我看你男朋友还不错，好好珍惜。”
“对啊，好好照顾他吧。别难过啦，你们会幸福的。”
“没事，其实我也分不清对他，我是爱多一点还是同情多一点。别人和我说起他的时候根本没什么感觉，就是觉得他是个有点小才的适龄男。见过他的面，又听其他人讲过他的事后，心里总是有那么一处揪着，说不清楚是怎样的感觉。”
忽然就像是有了共鸣一样，开始的我和周冰，他一直在积极地为我忙前忙后，而我对他的感觉又是分不清是爱还是感激，于是蹉跎了这么些年。“他对你好吗？我是说他对你的关心程度和包容程度怎样？”
“他对我很好啊，几乎是我有需要帮忙的地方，他都会想到我前面给我解决掉。可能是家里催得都比较紧吧，所以我们都是已结婚为目的开始的。平时相处的时候都是有什么说什么，没什么避讳，还算平静。他脾气很好，今天你们也看到了，从来没有和我大声说过话，都是平心静气地和我商量。说实话，如果让我离开他，我会舍不得。”
“那就是爱他啦。别犹豫了，不过也不能就这样把自己交付出去，耗上他一段时间，看看他的态度怎样再决定。你看单婷耗了人家周冰多久，啧啧。”小琪顿了一下，凑到我面前，“你说这段时间，周冰明显比之前更成熟了，怎么你就一点儿都没变化？他把你照顾得真好！”