“李行没把你照顾好？我看着你倒是比单婷胖了许多。”老大在一旁脸上露出促狭的笑容。
“哪有，我明明只涨了十斤。”
“哦，招了吧。”老大转头看看我看看老四，“还嘴硬，估计不止啊。”
“就是就是。”
“还不是家里老太太，天天往我这送补品，不吃浪费，送人可惜，扔掉舍不得，只有我们自己吃了。”
“那怎么人家李行没什么变化？”老四嘴快问出了我想问的问题。
“如果是助孕的，你家小土豪肯吃吗？”
老四的小脸儿成功变成了红苹果。
“看你这心不甘情不愿的样子，还不想要孩子啊？赶紧要吧，趁年轻，我妈就这样说我的，本来我也和你一样以为年轻还早，有了宝宝之后发现她给我带来的不只是为人母的开心了。”
“可是，可是我才新婚哎，着急也不用这么个着急法儿吧？还说什么要早点有，别赶上夏天生，太热，孩子大人都受罪。什么嘛，怀胎十月，为了符合要求，那我现在就要有一个三个月大的肚子了，太可怕了！”
“别有太大压力啊，这事儿急不来。”
“单婷，你很快就会体会我的感受了，根本不是自己急好不好，都是被逼的。只要一回家，人人都盯着你的肚子，生怕有个闪失里面就蹦出来个小怪物似的。哎，对了，你应该压力会更大些吧，他那两边……”
我知道她的意思是指周冰的两边父母和养父母，但是说实话我和他的父母之间相处并不是很多，只是偶尔有空去吃个饭，一家人聊聊而已。两个老人似乎也是感激周冰养父母那边，没有让他改回姓氏，只是嘱咐我们常回家看看。“还好啦，老人都很好说话。估计是这么久没有在一起，还是有些生疏吧，他们都挺尊重我们的想法的。我感觉应该也不会有什么难过的地方。”
“你啊，不能因为老人对你好，就真的顺着自己的性子来，多花些心思在老人那里，以后的日子也会好过。天底下哪有那么多看儿媳妇处处顺眼的婆婆？凡事留个心眼儿总是没错的。不过，幸好周冰够心疼你，处处把你放在首位。要是换个人，估计你的日子就没有这么好过了。”
“嗯，知道了。老大，我以为我妈是唯一一个和我唠叨这些的人。”
“还不是怕你吃亏。”
“我哪里会吃亏。”我的意思是我哪里会笨到连讨好婆婆都不会的地步。
“她哪里会吃亏。”至于小琪的意思……“她要是吃亏了，那周先生就吃不了她了，怎么说都是两败俱伤的事儿，他俩会愿意？”
这话怎么听怎么那么让人脸红，若不是老四插嘴……“她家周先生吃不了她了？怎么吃？”
我“……”
小琪“……”
老大“……”
舅妈说女孩子结婚那天的天气多数是和出生时那天一样的，听姥姥说我出生的时候是个晴天，估摸着婚礼那天的天气也不错。果真，妈妈和舅妈过来的时候阳光已经把房间晒得暖洋洋的了。
这应该是爸爸妈妈离婚后，妈妈第一次回这个家里来。这里，除了我的房间多出了些周冰的衣物，其他的还是当初他们离开的模样。他们再也没有回来看过，我也没有心情去收拾过。甚至还想着，是不是保持房子原来的样子，哪一天我从外面回来，他们就像以前一样，一个在厨房一个在客厅，然后看到我笑着说：“宝贝回来啦，快去洗脸，马上就开饭。”。
思绪被门外的笑闹声打断，老大说周冰来了。然后我就听见门外周冰的声音响起：“老婆：今天我就要嫁给你了！从今天起无论你说什么，我都听你的。你指东我不说西，你指南我不走北。你就是我的世界，我永远逃不出你的手心儿。以下是我对于我们情比金坚的感情的承诺：一，时刻把单婷放到第一位，孩子第二位，狗第三位，我第四位。
二，认真执行对单婷像孙子，对岳母像孝子，吃饭时像蚊子，干活时像驴子的‘四子原则’。
三，爱护老婆，做文明老公，一定做到打不还手，骂不还口，绝对服从单婷领导。
四，诚心接受单婷对我感情上的独裁。在和包括纹路老太太在内的陌生女人说话的时候，必须保证单婷在身边。
五，坚决贯彻工资奖金全部上缴制度。
六，除在家以外包括公司的任何地方，保证包括上厕所在内的任何行踪要向单婷汇报清楚。
以上承诺皆出于自愿。欢迎监督，如有违反，愿接受各界人士给予的任何惩罚。”
念完，四周响起掌声和叫好声。小琪乐呵呵地扬声问道：“第一条是什么？不许看！”周冰认真地又说了一遍。老四在一边大声说：“怎么办？你家没狗哎！”“买！”小琪大笑道：“不行，你问你老婆意见了吗？就做决定。红包红包！道歉道歉！”最后演变为小琪和老四一起嚷嚷：“红包红包！道歉道歉！”
在哄闹声和道歉声中，周冰终于可以接近我，然后抱我下楼，抱我上车。阳光和笑脸一一在车窗外闪过，车内，我微笑看他，他亦微笑看我。
一室，岁月静好。
老四从前面座位上探头过来，“哎哟哟~可以了啊，前面还有俩人呢啊。”
“就是就是。”说话的是司机，周冰的秘书，很有朝气的小伙子，从H市公司市场部调过来的。他们私交不错，这会儿也开始肆无忌惮地开起了玩笑，“周总不用这么等不及吧？”
“别找借口，你老婆还没有说话呢！”老四抢在周冰开口前，又说，“单婷，宣誓书我放在你包包里面了，记好了啊。以后这可是你的王牌。哦哦，对了，忘记让你画押了。”说着就把笔和那张宣誓书给周冰递了过来。
“刚刚太乱了，让新郎签字，可是谁都不理我。本来还想着今天晚上给你们发短信提醒呢，现在签了吧，省得到时候忘了。”
“哎，你想什么呢，还晚上发短信提醒。你看他俩这样子，晚上要是看到你的短信，信不信你回家的时候出不了A市？”
“啊，就是就是，单婷你俩别老是瞪着我啊，我这不是给你俩的婚姻打基础呢嘛，快签快签。”
那张宣誓书很快就签上了我和周冰的名字。周冰拿着又看了看，引来司机的打趣，“嘿，嫂子你可得收好了，这个不能让他保管。”
“对，老婆，咱把它裱起来挂墙上。”
像是没有反应过来周冰会这么配合，司机和小琪一时都没有说话。我也感到很意外，以为他最多会说把他和结婚证放在一起，或者怎样。还裱起来？这个……“好啊，那就多复印几张，每间屋子都挂一张吧？”
“单婷”老四在前面对我竖了个大拇指，“我以为你今天会害羞到一句话都不肯说，原来是想一鸣惊人！”
到婚礼现场后，老四带我去后面补妆。等待的时候，舅舅敲门来催。是了，虽然我讨厌过爸爸，甚至恨过他，但是当爸爸离开这个世界，去向另一个国度之后，我心里也是难过的。现在，只要妈妈生活地开心，我也就很开心了。
马上我的婚礼就开始了，还记得之前不久，爸爸和肖阿姨在骏业的病房中和我说，婚礼的时候一定要告诉他们，他们也一定会来参加。那时候我多半是敷衍着答应的，但是一定最终没有躲过意外。
我挽着舅舅的手臂走进现场，绕过亲朋好友，远远地就看到周冰一袭黑色正装站在那里，嘴角挂着微微的笑容。心脏一下子就被一种满足的幸福的属于我们俩的情绪充满。
热闹了一天，晚上又在新家送走嚷嚷着要闹洞房的一帮人，才得以安静下来。我们窝在沙发上，礼服都还没有来得及换，就一动都不想动了。
休息了一会儿，周冰拽着我的手臂把我拉到阳台，圈在他身前，“老婆，记不记得那年我们除夕在林江楼下一起放烟花？”
“记得。”
“那个时候，我很开心。真的。”
“我也是。”其实我不是，那一天是我最不快乐的一个寒假，那一天是爸爸妈妈第一次吵架吵到动手的一次。“那一天，因为你陪我我才很开心。”
“嗯？”
“那一天爸爸妈妈吵架了。你知道吗？你就像一个……”
“我就像一个骑士出现在公主的梦里。”
“哪有你这样自恋的？”
“还好啊。”
他的下巴抵在我的头顶，说：“老婆，我怎么开始紧张了？”
“那你去楼下跑几圈？”
“不管用。”
“或者看场球赛？”
“老婆”
“嗯？”
“老婆”
“嗯？”
“老婆”
“嗯？怎么了啊你？”我被他不断地重复逗笑，手指朝下用力捏了一下他的手心，“今天，怪怪的，不会是想反悔吧？”
他笑了，笑得有点儿尴尬：“当然没有，就是想确认一下，你是真的属于我了。”
“我们不是早就在一起了吗？我们是夫妻啊。”我伸手环住他的脖子，吻了吻他的侧脸，“我们不会吵架吧？”
“会的。但是我一定按照你的想法去做，宣誓书明天还要去裱起来呢。”
“你不委屈啊？”
“不委屈，我甘之如饴。”