蜜月定在了南方的一座小城，有山有水，空气新鲜。远离了城市的喧嚣，静下来和他一起来到这里，的确是对心灵的一种洗涤。
我们选了一家名叫“致嫚”的客栈，据说这家客栈原是清朝当地一富商给他夫人建造的别院。夫人特别喜欢听戏，便在后院设了一个很大的戏台。文革的时候，前院遭到破坏，到现在已经完全看不出前院的样子了。
后院已经改成一个小花园的样子，但是还是保留着那个很气派的戏台。老板介绍说这里到了每年过年的时候还是会有戏的，所以右边的两个大房间也没有改成客房，仍旧是供演员排练化妆的地方。
“太太，您看，这右边的房子，稍大的那间是演员们排练的地方，它的隔壁就是化妆的地方了。太太……”
太太？称呼我的吗？之后稍大稍小的房间介绍我也没有听进去，只为那一个称呼一边欢喜去了。
客房所在的小楼正处在整个客栈的最后面，老板热心地帮我们把行李搬上楼，又检查了一遍水和电，便笑眯眯地说：“天不早了，二位这么远过来想来也累坏了，赶紧休息吧。我们这边的水是直接引的山上的泉水，解乏效果特别好。我就在前厅，二位如果有什么需要可以去前厅找我。不打扰了，祝你们在这里玩得开心。”
当屋子里只剩下我们两个人后，我再也不愿克制自己对于房间设计的喜爱了，尤其是那张大大的软软的床。虽然只是个小城的客栈，但是客房的设计一点不亚于星级酒店的标准。从A市到这里，几个小时的行程，早已挑战了我的极限了。要不是周冰说坐火车接地气儿，我是说什么也不会在路上折腾这么长的时间的。明明是我比他多坐火车那么多次，为什么最后不适应的是我？将自己扔到床上后，满足地打了个滚儿，就睡着了。
迷迷糊糊地感觉有个毛绒绒的东西在我的脸上爬，微痒的触觉让我清醒过来。在枕头上蹭了蹭，睁开眼便看到一张放大的脸和旁边正在拿着我的一缕头发作恶的大手。
“喂，很痒的。”将那一缕头发解救出来后，伸了个懒腰，“你没有睡一会儿吗？好饿啊，有没有吃的？”
“也就是你这样一个吃货加懒猪才一进门就睡，醒了就马上要吃的。就没有想想别的？”
不是有他吗？还用我想什么？
“那想什么？”被他恶狠狠地瞪了一眼后，我也觉得这话说的有些欠考虑，怎么着也得说想他啊，“亲爱的周先生，请问有没有饭，你的周太太饿了。”
周太太，嗯，我表示客栈老板给我的称呼很得我欢心。
“我的周太太，想不想，吃周先生？”
当我沉浸在他铺天盖地的吻中，衣衫渐褪，仅仅剩下一丝清明的时候，我也终于明白他说的是怎么吃法。
再次醒来，外面的天已经完全黑了。浑身上下酸软无力，一动不想动，头一偏看到周冰正倚在床头看……看女性杂志……
毫无违和感好不好……
“我……”
“咕噜噜……”
没错，是一人一肚子同时出的声，而且都来自我这里。瞬间窘得想要躲进被子里。但是为什么要躲？
“笑什么笑？我饿得动不了了，快去给我找吃的。”
“嗯，已经准备好了。乖，再等一会儿，都放凉了，再热些了再吃，嗯？”
用手指戳着他越来越靠近的脸，“还要等，我饿死了饿死了。”
“那好吧，那你吃我吧，来来来。”
“起来啊，我真没有力气了。”
“亲一下的力气都没有了？”
“……”
“好好，我去看看饭好了没，等我回来。”
周冰推着餐车过来的时候，手里还拿着一块冒着热气的毛巾。先是给我擦脸，再是擦手。而我就这样坐在那里任他摆动，一边享受一边难受。
的确是难受。
小时候，爸爸也会这样照顾我，教我刷牙洗脸穿衣服。在小时候的生活里，似乎爸爸更像妈妈，而妈妈好像永远都在厨房里或者客厅里。小伙伴们都羡慕我，有一个好脾气的爸爸，不用担心每天在外面玩忘记了回家时间后挨爸爸训话。相反，爸爸还会拿着手电筒在大院里一边喊我名字一边寻找，找到后又会把我放在背上背回家，听我讲今天玩了什么，做了哪些游戏。虽然小时候妈妈从没有温柔地照顾过我，但是在我眼里她仍旧是一个温婉的女子，只是，可能不太喜欢照顾孩子而已。
记得有一次，趁着全家人吃饭氛围很好的时候，我问妈妈，可不可以变得像爸爸一样温柔。结果爸爸喝粥呛到了；妈妈只是看了看我，没有说话继续吃饭。
那时候并不懂得要看人脸色说话，只是凭着心情继续说：“那样我们家就完美了啊！”
后来，他们都变了，爸爸变得陌生了，妈妈变得温柔了。但是，家也变了，变没了。
我是怎么也没有想到，后来我会因为妈妈而对一直温柔的爸爸产生那么强烈的恨意。
手背上传来温热的气息，是周冰落下的吻。
“吻手礼吗？”
“嗯，我的女王。”
“要是吻手礼的话，你最起码也应该单膝跪地，而不是……坐在床上。”
吻手礼被付诸了行动，又加了句：“我的女王，请用餐。”
我的心里是灌满了感动和开心的。
“谢谢你，亲爱的周先生，谢谢你给了我一个家。周太太很开心。”
他一边给我拿过筷子，一边说：“嗯，不客气，谁让你那么爱我。”
近来他说的话越来越欠扁，而且这么容易就破坏了我这里还在幸福地冒着泡泡的氛围。我把他的主宾语交换一下位置，觉得顺耳了，也不接他的话，顺从地吃下他夹过来的肉。
也许是这座小城没什么名胜古迹，当地政府并没有加大开发它为旅游城市的力度。只是这里的民风淳朴，小吃独特，空气干净，每年也会吸引到不少外地游客。
客栈的前厅里，老板正和老板娘一起逗婴儿床里的小孩子。我们走过去，打算问一下这里的小吃哪家最正宗。老板说了许多店的名字，感觉有些麻烦，就直接给我们指了几条街，说那里都是老店，回头客特别多。
大人开始聊天后，被冷落的小孩子显然为自己没有办法融进大人的圈子而不开心着，扭了几下就嚷“抱抱，抱”。被老板娘抱起后，就往我这里蹭。
我们家从我以后也就表弟一个小孩子，而他咿呀学语什么都不会的时候，我正在上学，而且是在完全封闭式的学校，就算放假也很少和他呆在一起。直到后来，我转了学校，涛涛也上学了，我们才亲近些。所以我并没有和小孩子打交道的经历，所以当老板家的宝宝咿咿呀呀地朝我伸出两只胖胖的小胳膊的时候，我真的傻掉了。要不要抱抱呢？该怎么抱？然后回忆着老大抱孩子的方式，抱过这个小家伙。他很给面子地没有哭，倒是咯咯笑了起来，还赏了我一个湿乎乎的香吻。
“太太很有小孩儿缘呢！您和周先生这么优秀的人，将来生的宝宝也一定是非常聪明漂亮的！”老板娘在一边赞扬着。
“多谢，我们确实很喜欢孩子。”
“那周先生今天可以带太太去城西的庙里许个愿，很灵验的，我们这里的人有个大事小情的都去那里拜上一拜。没准明年这时候就可以抱上宝宝了。”
……
不知道这老板娘和周冰是不是故意的，之后的对话三句话不离宝宝的事。说到后来，好像是我们不赶紧要一个就是一件冒天下之大不韪的事情。
出了客栈，我故意往东走，周冰追上来说：“哎，我们不是去城西吗？老婆，这是东。”
我当然知道这是东，正因为这是东才往这边走好不？
“来，我们往西走，先去趟庙里，再去……”
我停下来，等着他：“谁要和你去烧香求子？不是说了这事以后再说嘛。”
他听后，忽然大笑起来，揽着我的剑继续往西走，“我哪里说我们去庙里就是一定要求子了？再说，刚刚老板不是都说了，这几天城西有花会，建议我们去看看吗？”
“花会？”
“对啊，你不会没有听到吧？嘿嘿，老婆你是不是只想着宝宝了？”
我撇撇嘴没说话，不过我是真没听见他们说花会的事啊。
所谓的城西，也不过就和我们住的客栈隔一条街，走了一会儿便到了。看得出来这边政府很重视城西的发展，看这边平坦宽阔的大道就可以知道。好在车不多，也没有特别密集的人群。
庙的确很小，进了正门就可以看到大殿里金光闪闪的高大佛像，慈眉善目地端坐在那里倾听着每一个信徒和游客的诉说。院子里摆着一个大香炉，里面燃着各式各样的香。两边的厢房并没有开放，应该是供僧人休息的。正殿里有几个老太太一边念叨着一边跪拜着，虔诚的程度根本不用怀疑。
我们正要离开的时候，听见一个女子哭泣的声音。我想着这青天白日地又是在佛门重地，应该没有什么乱七八糟的事情，便装着胆子寻找。
声音是佛前一个年轻的漂亮女人，呃，应该是女孩那里传来的。小女孩哭得眼看就要背过气儿去了，却还是在哭。这是受了多大的委屈，也没有家人陪同，只能一个人跑到佛前哭诉？
“我要不要打掉这个孩子……”
也许是来这里讲述各种遭遇的人太多了吧，并没有出现电视剧里讲的那样会有一个老僧人走到漂亮女孩面前，开导这位想杀死腹中生命的母亲。