我们也没有多做停留，出了门，周冰让我在门口等他。他跑去买了两瓶水过来，拧开瓶盖递给我一瓶。门口有个摊位上摆着很多稀奇古怪的玩意儿，我蹲下来左挑右选地打算给小琪她们带些回去。老板是个满头白发的老太太，可能是不会说话，只是用手和我们笔画着。我选了几个，正要付钱的时候，身后不远处传来一声惊呼。
“哎哟，姑娘啊，来人啊，有人晕倒了。”我们回头看到一个老人证手足无措地堆在一个女人身边，“呀，这，这，快来人帮忙啊，这孩子可能是怀着身孕呢！快来人啊！”
摊位上的老太太听见赶紧把我们俩往那里推，脸上很着急，我拿着周冰的钱包要付完钱过去，老太太把我手里的钱包合上，摆了摆手，继续推我们。
有个跛脚的小伙子也赶了过来，正在给那个女人做急救，我们也看清了她就是刚刚在佛前要打掉孩子的年轻妈妈。
“大娘，您放心，我已经叫救护车了。”
“好，好，还要等多久啊？这孩子都见红了，怕是保不住了啊。”
小伙子尴尬地挠了挠头：“这个……”
又围上来几个老人，都很着急，但又想不出什么办法。
我拉了拉周冰的衣袖：“老公，我想救她。”“好。”
“阿姨，救护车恐怕来不了这么快，您看您信不信得过我们，我可以让我丈夫抱她，然后打车去医院，这样省些时间，没准还能保住孩子。”
老人们都打量了一圈我们这两个外地人，最后同意我的建议，说：‘好，好心人，快送她去吧。”
医院里，护士通知我们去办住院手续时，似乎很生气，狠狠地瞪了我们一眼后，对周冰说：“还是个男人吗？老婆怀着孩子，你都干什么去了？孕妇营养不良知不知道？今天她去庙里了吧？那里的烟火味儿多重，这下都呼吸道感染了！还好孩子没事，不然你就后悔去吧！这几天老实点儿，多给孕妇带点儿和她口味的，别惹她不高兴。她现在怀着的可是你们家的种！快去办手续！”
我和周冰一头雾水地站在那里，听完反应了一会儿，我觉得有必要解释一下，别这么误会着啊。
“你们这样的，我见多了，快去办手续。等孕妇醒了，再说！”
呃……好委屈，这怎么也不像是做好事的发展顺序啊。
去办手续回来后，周冰看着我想说什么但是又什么也没有说。我有些受不了他这样欲言又止的样子，问了他半天，他很不确定地说，好像是见过这个女孩子。我很惊讶，“这南方小城里的姑娘，你怎么就认识了？”
“不是你想的那个见过，我是说我在谁的手机里见过，像是……嗯，屏保之类的吧。记不清了，没准他男朋友就在A市也说不准。”
“难怪，那么热心地说抱就抱，敢情是早就见过人家照片啊。”
“好啦好啦，大醋缸，我只忠于你。”
“谁是大醋缸？你才是，你全家都……”
“对，我全家都是，你也是我们家的，所以你就是，哈哈。”
“哼……”
“我这辈子连带以后的魂魄都被你迷得团团转了，哪还看得上别的人？”
“花言巧语。”
“那也只有你能听到。”
“哼……”
女孩子醒后，我们告诉她孩子很好，她只要养好身体就行，千万不能再出现像今天这样因为营养不良而晕倒的事了，况且还有流产的征兆，更应该万事小心。又问了问她老公在哪，赶紧通知一下，别自己呆在医院里。她应该是有老公的吧，十八九岁的年纪，在小地方也算到了结婚的年龄了。没想到她听完就一直哭，等到渐渐平静下来，才和我们说，她没有老公，男朋友很远，又说了很多感谢的话。
原来是未婚先孕，我们让她先联系家人，她也摇摇头说她已经没有家人了，父母离婚后又都重组了新的家庭，她一直跟着爷爷生活，前几年爷爷也去世了。
后来又渐渐地和我们说了很多她的故事。
女孩子叫冯曦，本地人。爷爷去世后，她只有十六岁，爸爸在爷爷葬礼过后就带着全家搬走了，再无音信。而妈妈再嫁后的新老公对她很严厉，更是不允许妻子和前夫的孩子去他们家。冯曦只好收拾行囊开始半工半读生活。她以为去到外地上学可以让自己逃避这里的亲情冷漠，所以她报了一所外地的大学，一开学就走了，之后再也没有回来，直到这次怀了孕，又被男朋友要求打掉孩子，不知道该往下怎么走了，就想着回来静一下，好好考虑考虑。
冯曦和她男朋友是在学校一次招聘会上认识的。正在读大一的冯曦初到那里，听见很多同学出去打工被骗的事情，心里也有些害怕。正巧学校正在针对大四毕业生办校园招聘，她想着去试试。虽然自己只是找兼职，人家公司可能不要，但至少是个机会，比外面贴的小广告要多不少保障。
她男朋友正是其中一家公司的主管，很欣赏冯曦这么早就为工作做准备的劲头，于是两个人就这样认识了。虽然两个人差了将近十五岁，但是随着时间的推移，冯曦对他的崇拜和依恋却是有增无减，不久两个人就确定了恋爱关系。男人说，考虑到冯曦年龄太小，和家里过早摊牌，可能会遭到反对，计划着等到冯曦毕业再公开。小女生般天真地感情哪里会听出这话里其他的意思？只是单纯地感觉这个男人对自己很体贴，考虑得又很周到。直到后来过了两年，冯曦在男人的手机里意外地发现了一条发给“老婆”的短信，而不是发给她，心一下子就凉了。他手机里被称为“老婆”的人，是第三者吗？是前妻？毕竟他和自己差这么多，有过婚史也不足为奇。
冯曦拿着手机去问男人。男人很平静地说：“嗯……她是我老婆。现任。”
冯曦想过好几种他说来哄自己的说辞，没想到就这样子说出来了。他们的感情哪有第三者？她才是破坏别人婚姻的第三者，她才是那个最应该遭人唾弃的第三者。原来他不是因为工作需要而每个月都会出差，那只是他回家的借口而已。怎么也想不通自己是傻到什么程度，以致于这么久了都没有一丁点儿怀疑，甚至还心心念念着有一天他们会结婚，会有宝宝，会生活得很好。
冯曦静下来后问他：“你会娶我吗？”他没有回答，在窗前吸了一根烟后，扔下一句“我们这样不好吗？”就离开了。
不好吗？不好！因为爱你却不能融入你的生活圈子，因为爱你却不能融入你的家庭，因为爱你却不能完完全全占有你，所以不好。一点儿都不好！
那一天之后，男人很久都没有来，冯曦感到前所未有的绝望。被亲情抛弃时都没有过的无助一下子窜了出来。她开始找工作，开始住学校，打算完完全全将那个可恶的男人划出自己的圈子。
然而还不到一个月的时间，他出现了，带着之前宠溺的笑脸和贴心的照顾，甚至亲自到学校门口来接她。以前她不是没有想过让他来接送自己，但是他说，你还小，如果我来接送你的话，会有人说你闲话。她信了。现在呢？不怕了吗？还是本来就是包养与被包养的关系，以前只是顾忌她或者是他的脸面问题？
车在楼下停车场里停好后，冯曦不想下车。这个地方，她开始一点儿都不喜欢了。但是他明显会错了意，倾身过来捧起冯曦的脸就吻了起来，眼睛、鼻子、耳廓、嘴巴、下巴……最后衣服被完全解开，他的眸子已经变成了猩红的颜色，吻越来越下，成就了一次激烈的车震。
冯曦清楚地感觉到他的种子留在了自己体内，看着依旧趴在自己身上的人，嘲讽地说道：“怎么？现在就不怕我怀上你的孩子了吗？”
果然，男人很快地将两个人的衣服整理好，下车，抱人，飞快地上楼。从床前的抽屉里找出事后避孕药时，还紧张着说着：“宝贝快吃了它，你还小。”
冯曦冷笑着接过，吃下去。
他不要孩子，准确地说应该是不要他和她的孩子，一个情人的孩子。冯曦回想着以前他说过的话，心一片一片地碎掉。
“宝贝儿，你还小，等你毕业了，我们再考虑宝宝的事。”
“宝贝儿，你还小，等我们结婚了，再要宝宝。不能再名分上委屈了你，委屈了宝宝。”
“宝贝儿，我爱你，不要多出个人来和我抢你。”
“宝贝儿……”
自私如他，一定不会理解冯曦这样的独身一人在外求学，无依无靠的生活的小姑娘对于感情的依赖和期待。也理解不了她是多么渴望一个人能够给予自己完整的保护，完整的爱情，完整的婚姻家庭。自私如他，以为只是用金钱给冯曦铺好求学之路，便可以任由自己享用她的青春、感情和身体。所以一步一步把冯曦逼上了绝路。反正也没有亲人会关心自己的死活，更没有爱人可以留恋。就这样离开吧，来维持自己仅有的作为“被小三”的尊严。