自杀那天早晨，冯曦像往常一样帮男人打领带，整西装，再到送别吻。每一项都认真到心痛，但是她不能表现出来。谁都可以知道在今天她要走哪一步、怎么走，只有他不可以知道。她一定要让他痛，让他后悔，让他遭到报应。
“再见宝贝。”
他走了，回到房间看到桌上那一碗热气腾腾的瘦肉粥，香甜的味道像极了之前不知道真相的自己过的生活。但是今天早晨的粥是咸的，分不清是属于盐的味道还是泪水的味道。但整整两碗喝下去之后，那种饱腹感却比以往任何一次都满足。
客厅茶几小抽屉里放着男人写给自己的所有爱心便利贴，费力地翻找到一张，上面写着：宝贝，公司有事，我得早点走了。锅里给你煮了粥，起来后自己热一下再喝。”
没有署名，但是应该会有一种技术叫做“笔迹鉴定”吧？
打开音乐，侧躺在沙发上，眯着眼睛享受晨光的温暖。意识一点一点被抽离，渐渐地眼前的景象全部幻化成了很小的时候爸爸妈妈和自己在一起的日子。爸爸会在小河里抓鱼，妈妈在一边洗衣服，小冯曦抱着一个竹篓去接爸爸捉来的鱼。那样的日子，阳光也是很温暖。
冷……
冯曦缩成了一团，还是冷。
潜意识里四处找被子，但是被一只大手紧紧抓住，温温的略带剥茧。除了他还会有谁？
“宝贝，你醒了？”
逃不掉了，这样都逃不掉。从感到冷的那一刻起，冯曦多半就已经明白，计划失败了。
“很冷吗？我再给你盖点儿。”看着他走到另一张病床上拿过一床被子给自己盖上，又细心地掖了掖被角，在她额头吻了吻，“我去叫医生，等我一下，马上回来，乖。”
冯曦害怕了，这样的他让她害怕，这样的关系的未来更让她害怕。抓住要离开的他的手，问：“你不生气吗？”对于这样的我的自杀，对于我嫁祸于你的方式。
“生气，但是是生我自己的气，气我没有保护好你。幸亏我有东西落在家里，不然我就要失去你了，怎么能不生我自己的气。气我没有给你你想要的安全感，气我现在没办法给你保证一个你想要的未来，气我知道你有委屈却没有好好地关心你。现在这样都是我的错，是我你才会这样。原谅我，好不好？以后我会好好疼你，原谅我。”
“你会娶我吗？”你这样子的告白我不是不感动，这样问只是想从你那里找到一种保障而已。
“又来了，乖，给我时间。现在我需要马上去叫医生，这间病房的呼叫按钮好像是坏了，我直接去他们办公室找，顺便安排一下这几天你的住院。等我回来。”
他还是不愿意给自己一个承诺，不过再想想自己的身份，难道是要一个他离婚的承诺吗？冯曦摇摇头，明显不是。所以很纠结，既不愿意让他婚姻破败，又不愿意自己就这样被抛弃……真的不甘心放任自己这么长时间的感情就这样结束，其他的……
没等多久就有一个医生和一个护士进来了，例行询问了冯曦的情况，又看了看病历本，犹豫着说：“冯小姐，你真的不打算要这个孩子吗？我知道你们是处于对大人的考虑，但是我仍然希望你们再好好考虑一下，毕竟这是你第一次受孕，如果就这样流掉的话，难保不会留下后遗症。你看，要不要再考虑考虑？”
“孩子？”
“对啊，孩子一个月了呢，很健康。”
“什么后遗症？”
“嗯，当然只是可能，以后恐怕再难受孕了。”
“我要。”
“好，不过，你和你男朋友商量过了吗？我看他好像是很担心你们未婚先孕对你的影响不好。”
呵呵，未婚先孕？影响不好？“谢谢，我会和他说。”
收拾好行李，准备离开这座城市的时候，他的电话打来。铃声似乎都比往日急切了些，但是冯曦不想接，真的不想再听见他的声音。他居然不要他们的孩子，且不说她如果流掉这个孩子会有怎样的结果，那可是他们在一起的见证，在一起的结晶啊，虽然一点意义都没有。离开吧，不是没有给过彼此机会，只是这样的关系，这样的宁可知道她以后都不能怀孕了也不要他们的孩子的事实，让冯曦再也不敢迈出回头的一步。回家吧，回那个曾经有家的地方，也许在那个安静的地方可以做出正确的决定。
冯曦讲完又困了，睡前和我说：“姐姐，你一定特别讨厌我吧？我居然是一个破坏别人家庭的第三者，连我都讨厌自己，但是我是真的很想回到正常的生活中去，接受正常的感情啊。”
看着她苍白的小脸和被子外面两条细细的胳膊，我心里满是说不清的感觉，有不喜欢甚至讨厌也有同情。然而再怎么说，冯曦也只是一个二十岁的女孩子，没有人教她怎样识人，更没有人教她怎样认识爱情。现在她走错了，面对着一份畸形的爱，又有谁能坚定地拉她一把？幸好她还知道自己想要什么。但是，我也恨她，恨她这样一副楚楚动人的摸样却以一个第三者的身份出现在我的视线里。这样的身份，我替她羞愧。
掩好门，走到一直在走廊里的周冰身边，“打听到了吗？”
“没有。”
“那怎么办？接下来谁来照顾她？”
“嗯，我想了想，或许可以试试让她联系那个人，让他来照顾。你先别瞪我，这是目前唯一的办法了。”
“那样的话，这个孩子就保不住了知不知道？”
“知道，但是如果不让他来，冯曦都要保不住了，这利害关系咱们要看得出来。刚刚医生都说抢救的时候冯曦的求生意识都很薄弱，我想如果他能来的话，或许还能给冯曦一点点关心，让她不致于对活着的温暖太失望。”
这样也好。不过忽然就想这样一走算了，为什么要在蜜月里花费时间来陪伴一个别人家庭的第三者？“如果他来了，那是不是他那个家就毁了？”
“单婷，这是那个人犯下的错，必须由他来收拾残局。不管结果怎样，都是他犯错的代价。你别想太多，这是别人的家事。到底让不让他知道这事，还是要冯曦来决定好了，我们也只是在帮她找亲人，结果怎样，都不是我们所想到的。还有，我直觉这个人不是总部那边的就是我们分部这边的。”
“你是说，他就在我们身边？”
“我说过我记得在谁的手机里见过冯曦的照片，现在想想除了公司的人的手机，我还能看到谁的？客户的？不可能。只能是公司里的人。别多想了，等他来了就知道了。”
后来冯曦还是打了电话，意外的是，那个人也在这个小城。原来冯曦“失踪”后，他也来这边找人了，只是找到现在都没有线索。
他推门进来的时候，动静很大，我们都被吓了一跳。他的目光最先落到的是病床上的冯曦身上，又转了头看了看我们，眼里的震惊一闪而过，倒也是颤着声音说：“周少，少夫人，谢谢你们对小曦的照顾。”冯曦也是一愣：“姐姐，你们，认识？”
可不是认识？本科毕业时带我实习的部门主管，如今已经升为董事长特别助理的苏穆。可是这样一个职场老手和冯曦？怎么看都联系不到一块。不过，之前听周冰说起过，苏穆这两年在总部那边没少得罪人，这么快地往上爬的原因当然不只是工作能力业务水平的高低。爸爸不是看不透，只是多年带出来的下属，又算是公司元老级别的人物，由自己出面去查，多少还是会有些不方便。所以才有了周冰多次被召回H市开会的事。无奈一直没有线索，苏穆的平时生活很简单，甚至简单到除了两个住处就是公司，连出去吃饭都是少有的现象。公司的账目也被做了很多手脚，但是却一点儿都让人找不到破绽。之前只是知道苏穆从不花天酒地地挥霍金钱，现在看来，估计是用来打造和冯曦的幸福小屋了吧。
“嗯，认识。”我朝苏穆笑了笑，算是打了招呼。
“既然苏助理来了，我们也不多打扰了。希望你好好处理自己的事。冯曦，有事就给我们打电话，我们这一段时间都在这里。”
“谢谢周大哥，姐姐，你可以多来看看我吗？”
冯曦的眼睛里还有之前哭过的痕迹，本来大大的眼睛，再加上这样惹人怜爱的声音，让我不忍拒绝，只是“嗯”了一声便和周冰一起离开。
在病房外，模模糊糊地听到苏穆的一句“你怎么会遇见他们？唉……”
唉……苏穆在看到冯曦的时候，眼里的焦急与担心居然只是化作了两个人对话的第一句“你怎么会遇见他们？”。我忽然很想穿越到未来看看，等待苏穆和冯曦的明天会是什么样的？