过了两天，我和周冰正和老板一家聊天，接到冯曦的电话。她是声音很小，我几次都没有听清楚她的话。后来像是换了一个很安静的地方，她的声音才清晰起来：“单婷姐，你和周大哥真的是苏穆的领导吗？那他……会不会因为我的事情，影响到他的工作啊？”我真的不知道她现在这个情况到底是在关心什么，甚至有点儿恨铁不成钢的情绪在里面了。这个身份怀着孩子，难道还要分心去理会一个连正常婚姻生活都不能给自己的男人的工作前途吗？她到底有没有为自己或者为孩子考虑过？
“不是。”的确不是，苏穆是H市总部那边的人，我们只在A市，又怎么算是他的领导？其他的，冯曦没必要知道了吧。
冯曦明显松了一口气：“那就好，那就好，我最怕因为我的原因影响他的发展。”
竟是这样一个女孩子。
我问她今后怎么打算的，他有没有给她一个明确的说法。冯曦说，他离婚了，所以才这样来到这里找她。他的前妻不能生育，离婚是迟早的事。现下，她什么也不想去考虑了，只想平平安安地将孩子生下来，说不清是因为她也爱他，还是因为她贪恋他曾经给她的温暖。
我问她，你会嫁给他吗？冯曦顿了好久，说，单婷姐，你感觉我还有脸说嫁给他吗？她忽然笑了，说给他留下这个孩子已经很挑战自己的脸皮厚度了。
我还想说什么，但是却不知道怎么开口。冯曦接着说，单婷姐，其实我看不起他，我看不起破坏别人家庭的人，包括自己。我说你别这样，会有更好的在未来等着你。她没有再说话。
想起她今年还是大三的学生，我便问了一下她的学业。她说，苏穆已经给她办好了休学手续，一年后再继续。
通话时间并不长，但是给我的感觉却像是她偷偷打来的电话。我笑自己的多疑，怎么会这也怀疑，转身回到屋子里和他么继续聊天。
蜜月里，冯曦这个意外，并没有随着苏穆的出现而告一段落。和冯曦通话的第三天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，客栈老板拨了内线到我们房间。我向来非常讨厌被人打扰晨梦，于是推着周冰接电话，卷了被子去了床的另一边。
“哦，没事没事，您说……好的，先给她开个房间，费用算到我们这里，让她休息吧。单婷有点儿不舒服，和她说等中午我们再去看她……没事没事，您不用麻烦了，多睡会儿就好……哎，好好，我们一定努力，哈哈哈。”
周冰凑过来重新钻进被窝里时，浑身有点儿凉。我潜意识里，绕开他，说：“你远点儿，那么凉。”
“还不是你把被子都卷走了？快点快点，给老公暖暖。”
“不要，那不还有一床被子呢嘛，干嘛要挤我的？”
“那一床里面没有你的暖和，快点快点，让我抱抱。冷死了。”
我被他带来的冷气驱散了睡意，揪着他睡衣打结，愤恨的样子估计很难看。
“怎么了苦着一张小脸儿？刚刚老板打来的电话，说是有个小姑娘找你。”
“什么小姑娘，还找我？我哪里认识这里的小姑娘，是找你的吧？还不好意思说，到哪都招蜂引蝶的人。”
“我哪里招蜂引蝶了，这辈子就招你一个，好不好？不过，就当做这是我老婆夸我帅了。谢谢老婆，来，香一个。”
“滚开，我要睡觉。”
“真不理她啊？那小姑娘是冯曦，我手机上有苏穆的未接电话，估计是找不到冯曦了。”
“不管，让他自己找，不要告诉他我们在哪。烦人。”
“好好好，我们睡觉睡觉，睡醒了再说。”
那里还睡得着……哎？“喂，老板说什么好听的了，你说的那么客气？”
没想到他一点儿口风都不透，像只八爪鱼一样抱着我说：“睡觉，睡觉，谁在说话谁是小狗。”
唔……说一下会怎样啊？还是小狗，幼稚。
不过哦最后还是睡着了。醒来便看到了他倚在床头看杂志的样子，而我却取代了睡前他的动作——像只八爪鱼一样趴在他身上。话说，这个姿势很让人不好意思有木有！于是闭眼继续装睡，“哼哼”两声表示睡得还很香，再状似无意地爬下来，转向另一边……
“醒了就别再装了，一点儿都不像。继续趴着吧，我又没有嫌你重。”
呃，头发又被揉了……“你又揉我头！还有你怎么知道我醒了？”理了理头发，抱着被子看着他，发呆……
“你每次睡觉都不会出声音的，当然，是睡着的时候，不是装睡。而且每天都是这样抱着我的，拽也拽不开，怎么会突然跑一边儿？唉，你干嘛啊，事实啊！”
“事实你妹！”事实就是他的反抗根本避免不了一场枕头二战，所幸被我们蹂躏的枕头们的质量都很好，至少边边角角缝得都很好，否则将是一室羽毛。
闹累了，我就抱着枕头歪倒在一边儿，心里还想着，回家一定要买只大熊，达不到他那个高度，也得是我这个高度的，怎么能真像他说的那样每晚都是那个姿势，太没面子了。正想着，手碰到了一本杂志，刚刚他看的。那津津有味的样子，让我也好奇起来。这个……《女性之友》……确定他看的是这本？好像只有这一本。翻了两页，内容无非就是一些中年妇女抱怨自己的家庭生活不快乐，老公不按时回家之类的问题，再跟几个专家像模像样地以“XX女士，你好”为开头，展开对XX女士的安慰与支招活动……
“你这是要准备做中年妇女的知心大姐姐？哦，不，大哥哥？”
“没有啊，只做你的偶像就行。”
“那你看这个干嘛？很闲啊？”
“我看当然是因为里面有需要我学习的东西了。”
“你有没有搞错？你在这本杂志上学习？不要告诉我你一直准备着育婴知识的储备，我还不想……”
顺着他伸过来的翻到目录指到的地方，我恨不得马上遁地，上面都写的什么啊？“情侣之间最佳性爱姿势”、“一周几次最健康”、“怎样锻炼能让你的他（她）满意每晚为你疯狂欲仙欲死”……这个流氓！
知道他就没什么好事，亏得我还次次那么主动地发现问题。
“看到了？我可是一直在学习，你看看，看看，我们一起学习，效果会更明显。”
“死性不改，流氓啊你！”
反抗无效，流氓成功得把被我抡起的枕头重新塞回脑袋底下，同时又把我变成了他身上的一只八爪鱼。他说我不像八爪鱼，顶多算是四爪。在我一通猛抓后（没错，他就是很怕痒，作为一个大男人居然怕痒！不过，太好了，不然我根本没有胜利的机会），他改口说像考拉，考拉多可爱，嗯，四只脚的考拉。
……！
这么说起来，下辈子真想做一只考拉！就像有人说的，考拉的二十四小时，有一大半时间用来睡觉，其他的时间用来吃东西，根本不用去工作啊，去处理乱七八糟的事情啊之类的。一边和他说一边拿考拉和人还有其他动物比较着。其他动物…猫也不错，甚至比考拉还要安逸。如果再去到一个很有爱心的家庭，还会有鱼和牛奶，所以下辈子变成只猫也挺不错的。周冰马上就反对了，不行，你还是变成考拉吧。为什么？别我都变成小动物了，他还要那么霸道地支配我的自由啊。
没想到他别别扭扭地说：“考拉睡觉都是抱着树的，而猫都是随便找个地儿就睡了。我是你的树，你只能做我的考拉。”
“我们不是一个物种哎！”我故意问他，他不会也把我变成树，或者自己干脆也变成考拉吧？
“……”
不说话是什么答案？真是的……我也不知道说什么，算了，反正关于下辈子会变成什么这个问题本来就是没有答案又超级无聊的问题，他能够和我说这么多，已经算是意外了，我又怎么会不懂事地硬拉着他一个大男人去思考一些本就虚无缥缈的事情？
头顶只剩他的呼吸声时，我以为他睡了，准备起床洗漱。可是他的手臂横在我腰间，我动不了了。抬头，用手指抚着他的下巴、嘴唇、人中，他依旧没反应，只是微微弯起的嘴角告诉我他明明有感觉到的。好看，一直都以为他的侧脸好看，但是今天发现，在他的怀抱里，仰视他的角度看去，他依然好看。好想吻一下，他醒着又怎样？
吻到一半最尴尬的事情，莫过于那个人很不给面子地哈哈大笑起来，所以我很丧气地缩回去了，让他自己疯笑去吧。笑够了，他停下来，抬起我的脸对着他，揉了揉应该已经发红的脸颊，说：“单婷，如果你下辈子一定要做一只考拉，那我一定会是一棵树，每晚看你睡觉，看你做梦，看你梦醒的树。只要你来，我就永远枝繁叶茂，给你最温暖最舒服的家。”
其实我应该感动得要命，抱着他说上几遍“好喜欢你啊”，或者感动得要命扭扭捏捏地说一声“讨厌啦，肉麻兮兮得”。但是……
“我们不是一个物种哎！”
什么叫破坏气氛？这就是了。我的大脑神经一定是搭错线了，一定是！听见我这一句，他一定很沮丧吧？或者已经在下决心再也不耗费精力陪我玩这么无聊的下辈子畅想了吧？所以在我反应过来，积极地以“不是不是……我是想说……”来尝试挽回局面的时候，他很委屈地说：“那我也陪你变考拉好了。”
看吧，正常情况下，应该还是相同物种比较好办。没有语言障碍，还可以一起吃树叶，多幸福？只是为什么某人的眼里的幽光越来越亮？那越来越近的的脸，越来越不规矩的手，谁来给我解释一下？
“干嘛？还没有刷牙啊，哎……”
“老婆，我明白你刚刚为什么一直强调一个物种的原因了。”
“为什么？你先躺好再说好不好？”
“躺好？躺好还怎么做一个物种才可以做的事？”
所以一整个上午，我们都在床上进行着，同一物种可以做的事。结束之后，我想如果下辈子我真的变成了一只考拉，那他还是树好了。如果非得变成同一物种的话，那都变成树好了。