我时常在清晨和夜晚之间，回忆自己为什么会在这里，不知为什么，我脑海中始终只有春天，可是，一想到春天，我就会想起花的海洋，五颜六色的花真美呀，可是，在从前，很多很多的人说，我比花还美丽，在他们笑着说这话的时候，我不信，我以为是他们在笑话我，可是，在我的内心里面，我还是希望自己比花还美丽------。
我叫笙蕊，在记忆中，好像自己出生在大学，一个很美丽很美丽的大学，那座大学没有丑恶，美好得像人间净土一样，因此，我的记忆中，我生来就是为这所大学而生的。
可是，现在的我只有坐在轮椅上臆想这些了，而不是在美丽的校园里面轻声吟唱，在我身边的永远出现四个人，我的爸爸和妈妈，还有一个男人和女人，那个男人我是知道的，我觉得是我在读大学的时候，参加了一个朋友的婚礼后，被那个男人抢了回来的，但是，被那个歌男人抢了回来之后，我就被迫坐在了轮椅上，再也没有起来过，还有，那个男人真自私，从来不让我照镜子，我搞不懂，为什么呀，我是貌美如花的，我真想给那个男人抗议，我想告诉他，女孩子是很美的，他不能这样对我，可是，那个男人却时常靠近我的轮椅，从脸庞到脚跟，会仔仔细细地端详我半天，他的眼里全是怜惜，怜悯与叹息，为什么，他会有这样的表情，我不过是被他禁锢在轮椅上的美丽女生而已，要知道，我真想告诉他，我是一个很快乐很美丽很自信的女生，以前是这样，现在是这样，以后也会是这样子。好歹，我也曾经是天子骄子嘛。
我最怕见到男人身边的女人，那个女人很妖娆，很美丽，很冰凌，她总是用一双仇视我的眼睛看着我，而我，真的不知道为什么会得罪她，有时候，我一人在房间里，她会把我从轮椅上踢下来，然后，对着我又是抓又打，但是，好几次，因为我身体太重了，她无法得逞，她只好在我的脸上抓出几道抓痕，身上，手臂上，会被她烫出很多血泡，其实，我蛮喜欢她这样折磨我，我天天坐在轮椅上，有时候，轮椅也坐不稳，也只能躺在床上，让我从小好动的我感觉到好无聊，她这样对我，我觉得生活很充实，我也期盼自己再长胖点，那样，她就根本不能把我从轮椅上揪下来，这样能气气她，我会很开心。
：“小蕊，天亮啦，起来啦，我们一起去运动！”这时候，父母总是会很费力地扶着我从床上起来，然后回让我坐在床沿边，坐一会儿，站立一会儿，在坐一会儿，在站立一会儿，就这样重复枯燥乏味的动作，我很想大声地跟他们说，我想到花园里面去，像小孩子一样在地上爬来爬去，至少，花园里面的青草很清香，泥土也很清新，还可以随手摘花，但是，要这样在花园里面爬来爬去，还只有等那个男人回来之后，我才有这样的机会，可是，那个男人很忙很忙，但是，每天他还是会匆匆地看我一眼，然后去做其他的事情了。
可是看着柔弱衰老的父母，他们的头发全白了，已经有点驼背了，而且，据我观察了好久，我发觉他们在那个男人面前很卑微，这时候，我心里总有一种莫名的恐惧，就是，自己和父母是寄人篱下的，我们是寄居在男人家里的，而，女人确实这个家里的女主人，我最恨自己说不出来话，每当男人出现的时候，我就依依呀呀的说话，但是，没一人听得懂我说的话，其实，我想说的话很简单，我很想质问那个男人，我们为什么会在这里，记忆中我们有自己的家。
又是到了晚上，我最害怕晚上了，不是我害怕黑夜的阴森，而是，每当夜幕降临的时候，男人总是准时地出现在我的面前，这个男人是我不喜欢的男人，我记忆中有自己喜欢的男人，记忆中的男人帅极了，可是，我被眼前的男人禁锢了这么久，我记忆中的男人就没办法来看我了，所以，我恨眼前的男人，眼前的男人尊下身子，轻轻地抚摸着我的背部，我很反感，我便依依呀呀地对他说：“别碰我，我是有心上人的，那个心上人不是你，而是别人！”但是，他听不懂，但是，他平时也只仅仅抚摸我的背部而已。
：“桕琏，为什么，为什么，她都变成这样了，你还对她这样痴情！”那个妖娆的女人不知什么时候出现在了那个男人的身后，她语气悲愤地质问着男人。
桕琏居然连眼睛也不抬一下地回答道：“锁姚，难道你不知道，我是替你赎罪呢，我忍了很久了，现在我要说的是，是你把她害成这样的，难道我替你赎罪都不行吗？”
我费了好久的时间，才记住了眼前这个总是对我很温柔的男人叫桕琏，那个对我很敌对的女人就锁姚，他们常常在我面前争吵，我已经习惯了，可是，还有一点我不习惯，就是，锁姚总是想在我的面前轻吻桕琏，我很不习惯，要知道，我是一个未结婚的女孩子呀。
果不其然，锁姚居然泪流满面地上前环抱着桕琏的腰，她开始亲吻桕琏的颈项，手臂，背部，然后，她又溜进了桕琏的怀抱，桕琏忍不住用双手抱着锁姚，两人热烈地吻了起来，我的眼角开始湿润了，我好受伤，他们在我的面前亲吻，把我当成了空气，为什么？尽管桕琏不是我喜欢的那种类型，但是，自己每天被他关注久了，就觉得桕琏是自己一人的，但是，锁姚却当着我的面要夺去桕琏，就像夺取我的亲人一般，我当然心里不服，便依依呀呀滴哦开始乱叫起来，桕琏听到了我的叫声，赶紧放开锁姚，又用手开始抚摸我的背，我感觉到背部很安心，我心里真是高兴，桕琏没有被锁姚抢去，桕琏是我的亲人，想到这，我觉得自己很卑微，泪水就流了出来了。
“桕琏，你为什么这样对我，要知道，我们一起生活了这么多年，你不同我结婚就算了，你还这么的对我，那我们夜夜缠绵，算什么？”锁姚不是一个聪明的女人，要是我爱一个男人的话，绝不会每天追问男人这些无聊的话题，这样会令男人反感的，但是，我就是喜欢锁姚这样追问男人，因为，她越这样，我就越有安全感，我需要像桕琏这样的亲人，当然，仅仅是亲人而已，而不是爱人。
“锁姚，你不要闹了，我们不是有约定吗？小蕊永远是我的第一个女人，而你不是已经答应了，做我的第二个女人吗？”桕琏对着这个女人说话的样子很酷，我喜欢。
锁姚的脸已经痛苦得变形了：“这么多年了，你我夜夜相拥，你的心竟然还在她身上，现在她美貌全无，心智如幼童，我真不知道你爱她什么？”
我一听锁姚的话，心里一惊，我已经美貌全无了，为什么？一个女人已经没有了美貌，她还能用什么留住桕琏这样的亲人，其实，桕琏跟自己没有一点血缘关系，自己威为什么要在意这个自己认定的亲人呢？”
桕琏还是头也不抬地说道：“锁姚，你不要闹了，我不是把身体全部都交给了你，你还要怎么样？”
“哈哈哈，你把全部身体都交给了我，说得真好，桕琏，我是一个女人，我可以不要你的身体，没有你的身体，我依然活得很好，可是，没有你的心，我怎么活下去！”锁姚低低地哭泣了，看着情形，我明白，开始同情锁姚了，因为锁姚没办法赢得桕琏的心，而我却凭什么得到了桕琏的心，我也开始认为，桕琏是一个很可怕的男人，锁姚也是一个很可怕的男人，又感觉到了自己长得也应该很可怕吧！
“锁姚，你再闹的话，索性我连身体都不交给你了！”桕琏冷酷地说道。
锁姚的哭泣声嘎然而止，她呜咽地说道：“我会去洗澡了，我会在床上等你的！”
“对了，这样才是我的女人！”桕琏的手握住了我的手，回答着锁姚。
我心里很难过，他们这样的私房话为什么要当着我的面说，难道我真的是心智如幼童吗？为什么会是这样啊，我到底变成了什么样子？我开始期盼着，有一天我能照照镜子，看一看自己到底变成了什么样子？
于是，我开始四处张望企图寻找镜子，但是，镜子这么重要的东西会在这间房里消失了，为什么？
父母相互搀扶着来到了我的房间里面，桕琏起身恭敬地向父母问好，每次，父母都是这种受宠若惊的感觉，让我心里很不服气，却又恨自己无能为力地让父母受苦，这个时候，我变又会依依呀呀地大吼大叫，直到桕琏离开为止。