桕琏一离开房间之后，我变得很安静了，不再哭闹，而母亲与父亲牵着手静静地呆在我的轮椅旁，忽然，母亲开始唱起了童谣，母亲的歌声哀婉极了，父亲低低的抽泣声也响在了耳边，我便开始感到口渴，于是，我又开始拼命地叫了起来，母亲叹息了一声：“小蕊，你要喝水么？”
母亲起身，拿起了一个装水的软袋来到了我的身边，然后，把软袋上的吸管放进了我的嘴里，温润的水流进了我的喉咙里面，但是，我的喉咙已经感觉不到任何水的味道，这些，我是不在乎的，我只在乎我记忆中的那个美丽水杯不知何时已经不再我的身边了，不知在什么时候，我遗落了我的那只美丽的水杯，而且，从那时候起，我再也每有见过水杯了，可是，我记忆中水杯很美，特别是装着热咖啡的水杯，捧在手心，暖暖的，有爱情的滋味，我真希望有一天，我记忆中的那个曾经我爱的，爱我的男孩子能够捧着一只美丽的水杯能够来到我的身边，那就是我最幸福的一件事情，可是，我虽然坐在轮椅上，但是我作为一个女孩子的第六感还没有消失，我有一种感觉，我记忆中心爱的男孩子已经有了新的女孩了，而且他应该结婚了，也应该有了他心爱的小宝宝了，我一想到这，眼泪就莫名地流下来了。
母亲见到我流泪，赶紧拿出手帕替我擦干净，她絮絮叨叨地在我的耳边说着我小时候的事情，说着说着，父亲也会哭，因为，母亲总会提到，我还有一个姐姐，那是一个美丽聪明的女孩子，却在郊游的时候，坠亡在山谷，当母亲和父亲抱头痛哭的时候，我开始记起，我的确有一个美丽的姐姐，她在读大学那年不知何故被摔死在山谷，于是，我又在思考，为什么姐姐会死，为什么我会坐在轮椅上，为什么父母年迈没有享受天伦之乐，却还在照顾我这个没用的类最，于是，我开始觉得生活在这个世界上真是没意思了，如果我死了，我的父母就可以解脱了，那么我就是一个孝顺的女儿了。
“小蕊，洗澡了！”母亲轻声地呼唤着我，我只有斜着头，歪着嘴对母亲和父亲傻笑这，而且嘴角还留着口水。
母亲和父亲几乎费尽了所有的力气把我抬到了浴缸里面，浴缸里面的水轻轻荡漾着，就像丝绸缠着了我的身上，我使劲地扭动自己的身体，禽图让浴缸里面水淹没我的头，要是那样的话，不出几分钟，我就可以和死去的姐姐重聚了，父母就可以轻松的度日了。
终于，整个身体都沉入浴缸的水中，母亲和父亲用尽全力地想在浴缸中拉起我，但是，他们根本拉不起我，于是他们开始大喊救命，就在这时候，穿着睡袍的桕琏冲到浴缸旁，三下五除二就把我从浴缸里捞起，他轻轻地把我抱在了轮椅上，开始用干毛巾擦拭我的身体，最后，他擦干了我身体之后，便把我轻轻地放在床上，盖好被子之后，他转过头对我的父母说道：“伯父，伯母，今天上半夜我来守着小蕊，你们两老先去休息吧！”
我的父母迟疑了一下，便悄然离去了，我直直地看着桕琏，我很讨厌他，为什么刚才他会救我，不然我现在已经和死去的姐姐相聚了，而且，我好讨厌，在我睡觉的时候，他一刻不停地呆在我的身边，我不喜欢自己睡觉的时候，有一个自己不喜欢的男人在身边。
我躺在床上睁开了一会眼睛，看了一会桕琏，桕琏的眼神好奇怪，慈爱得自己的父亲和哥哥一般，他又开始唠唠叨叨了：“小蕊，你知道吗？你是世界上最美的女孩，现在的你要努力喔，只要你的病好了，你又会变得和以前一样的聪明和美丽，加油吧！”
接着桕琏会亲亲我的额头，脸颊和嘴唇，这时候桕琏就像一个陷入爱情漩涡里面的人一样，他会醉醉地说道：“小蕊，你知道吗？我就是世界上你最爱的男人，至死至终，我不会放弃你的！”
然后，他会合衣地躺在我的右边，伸出一只手臂环抱着我，他会说到：“小蕊，你又长重了，你是一个胖丫头了！我都抱不住你了！”
每当他说这样的话的时候，我就知道自己已经变丑了，但是遇到桕琏这样对我痴情的男人，我知道我很有福分，于是，我会在桕琏的臂弯里面熟睡，因为桕琏的臂弯太像一只小舟了，我就随着这只小舟荡漾在梦海里------。
不知过了多久，我的脸上一阵刺痛，接着，是一个凌厉而绝望地呻吟对我吼道：“笙蕊，你这个狐狸精，你这个害人精，今天，你的日子终于到头了！”
是锁姚披头散发地对着我狂笑，但是，我不在乎，我真希望她把我杀死了，这不是大家都解脱了吗？
“笙蕊，告诉你一个好事，但这个好事也是坏事！不过对你是一件坏事，对我却是一件坏事儿，哈哈哈，哈哈哈，我怀孕了，我就要成为真正的女主人了，不出几日，你这个狐狸精就要被我扫地出门了！”
我坐在轮椅上，偏着头傻傻地看着她，心里却暗自嘲笑锁姚，她也学会了那肚子里面的孩子要挟桕琏，但愿她能成功，但愿自己被她赶出这个屋子里面，已经好久好久没有出过这间房子了，我就像被桕琏摔坏的宝贝，锁着他那贵重的柜子里一样，我感觉到了这间屋子的暗无天日了。
我正想着被赶出这间屋子的好处，因为我好久没有看见过蓝天白云的天空了，好久没有感觉到风雨交加的街道是如何冷清缠绵。
母亲去走了进来，看见了锁姚，母亲的样子很谦卑，她说道：“锁姚，你快点去睡吧！其实桕琏是在意你的！”
锁姚看见了母亲，语气也变温柔了几许：“祁阿姨，谢谢你说的好话，可是这么多年了，桕琏对小蕊的心意一点也没改变啊！”
母亲走过去轻轻地搂着锁姚的肩膀说道：“傻孩子，小蕊都这样子了，你还跟她争什么？而且，在当初桕琏一无所有的情况下，是你的资助与慷慨让桕琏今天拥有了不尽的财富，桕琏是一个念情的人啊！你祁阿姨看人不会错的，桕琏是爱你的！”
接着，锁姚便和母亲开始交谈，开始，我还有兴趣听，后来，我便不想听了，但是，我的脑海里面开始想象自己变成了什么样子，记得自己曾今是学校的校花，但是，坐了这么些年的轮椅，自己的校花风采会减少吗？可是，我四肢无法动弹，我每天不是坐在轮椅上就是躺在床上，我还会流口水，流鼻涕，我无法讲话，我的脸上永远就只有两种表情，不是笑就是哭，幸好，我的耳朵还可以听得见声音，我不能自己呼吸，只能靠呼吸机呼吸，有时候，父母还会给我清清喉咙里面的谈，桕琏说我发福了，学校里面有发福的校花吗？
于是，我接着睡着了，我在梦里又回到了学校，在梦里我果然看见了美丽活泼的自己正在校园舞台上抬着肚皮舞，桕琏和锁姚坐在台下，他们正说说笑笑，而在他们身边，还有一个沉默的男生正热辣地看着我，我的脸开始红了，我越来越接受不了他的火辣辣的眼神，最后，我醒了，窗外有阳光强烈地照在了我的脸上，原来，天亮了，我是被阳光叫醒的。
母亲已经开始为我梳洗打扮了，我拼命地摇晃着自己的脑袋，但是，脑袋如沉钟一般不听我的使唤，我很泄气，于是，我想学会从嘴里说出两个汉字：“镜子！”
母亲全身关注地为我洗脸，她没有注意到我嘴角在微微一动，她根本不知道我想学会说镜子两个字，因为我认为，有了镜子，我就会知道自己现在的模样，到底与当年做校花的自己有什么不一样，因为，我天真地认为，有了镜子，我为什么做轮椅，为什么呆在桕琏的家里这么多年了，却再也没有见过外面的世界了------。
桕琏正坐在办公室里面焦躁不安，他不是因为公司里面的事情烦闷，而是，最近，在他的邮箱里面莫名出现了一封邮件，这个邮件明显带着威胁的意思，这封邮件，他总想探寻十多年前的一起冤案，就是小蕊为什么会坐在轮椅上生不如死的谜底，十多年过去了，他以为这件事情已经被时光的尘烟淹没，但是，这封邮件的出现，注定了，小蕊的事情将要公诸于众，他很怕，有一天，小蕊要是知道了她现在的模样，不知道她还会不会有足够的勇气活下去，这一点，他一想到就胆战心惊，无法释怀。
正在这时候，锁姚打来电话，她约他下午下班后，在旧情咖啡厅相见，不见不散，桕琏知道锁姚又要想对他说什么？不就是逼婚！