桕琏呆在办公室里面喝着苦咖啡，自从小蕊坐上轮椅之后，他的咖啡再也不加糖了，这么多年来，他一直在逃避和查寻这件事件，他逃避的是小蕊已经变成了一无是处的废人，这是这么多年来他一直不肯接受的现实，而他一直想查出真相，是谁害了小蕊，但是，他又害怕小蕊被人设计的事件，再次在社会上引起轩然大波，让小蕊曝光于众人的视线中，他曾经在十多年前发誓要好好保护小蕊，他无论如何也不要人们打扰小蕊的生活，想到这儿，桕琏就很绝望和痛苦，这封邮件的出现，让桕琏隐隐感觉到小蕊最终要成为众人的焦点，小蕊的心灵将要受到最严酷的伤害了。
秘书小鹿走进来，对着桕琏说道：“董事长，现在是下班时间了，如果没有其他的事情，我可以下班吗？”
桕琏从胡思乱想中清醒过来，他向小鹿说道：“没什么事情了，你下班吧！”
小鹿离开办公室之后，桕琏久久地坐在办公桌前，他的脚步现在一刻也不想动，他想到要到旧情咖啡厅去和锁姚喝咖啡，他就头痛，因为锁姚在这些年里对自己的帮助是很大的，当年他不过是一个从山区来的穷小子，大学毕业后，是锁姚一直对他不弃不离，而且还动用了她的家族关系，让他在商海里面渐渐地变成了商业巨蟒，这一切是锁姚在自己背后默默付出的功劳，自己是感激她的，而且，自己还欠她一个婚姻，但是，锁姚作为小蕊当时的一个室友，是最有可能陷害小蕊的，桕琏一想到这，他就会浑身不舒服，所以，锁姚跟着他这些年来，他从来没有向她求婚，而且一开始，桕琏也要坚决离开锁姚的，锁姚却无时无刻地跟着他，锁姚甚至不介意当桕琏的情人，也不离开他，就这一点来说，锁姚敢爱敢恨的性格桕琏还是比较接受的，但是，只要是害小蕊的人，他的心是不会接受这样的人的。
桕琏就这么静静地呆在办公室里面，直到华灯初上，他从披上外套，走出了办公室，来到了大街上，旧情咖啡厅就在自己办公室附近，现在已经是秋天了，秋风已经有寒冷的气息了，桕琏不禁打了一个寒颤，恰好，从树上落下的一片梧桐叶子落在了他的脸上，停顿了一会儿，又摇晃着落在了地上，他便抬起头来看了看头顶上的梧桐树，梧桐树的叶子已经落光，他看见了黑暗的天空没有一点儿星光，心里有点失望，然后，他双手交臂，驱赶着身上的寒气，他无意中向旧情咖啡厅望去，只见锁姚穿着大红的高领毛衣正在坐在玻璃橱窗旁的咖啡桌前，定定地望着自己，桕琏心里感到了一阵暖意，因为，他知道锁姚说过的话是一定要做到的，桕琏抬起手臂，看了看手腕上的手表，他知道锁姚已经在咖啡厅等他两个多小时了，他面无表情地走向锁姚，锁姚一直含笑地看着他，这种笑有种要融化冰山的意味。
：“我喝的是拿铁咖啡，你呢？”锁姚看上去满面春风，很开心的样子。
：“随便什么都可以，你看着办吧！”桕琏看着锁姚很开心，他就不想搭理锁姚，虽然，他和锁姚夜晚总是缠绵在一起，但是，除夜晚之外，他是不可能碰一下锁姚的，因为锁姚是他心里的一块结。
正在这时候，锁姚看见了一对夫妇带着一个两岁左右的小女孩从她身边走过，锁姚便对着桕琏说道：“桕琏，你看，那个女孩子好可爱呀！”
“是吗？我怎么没看见？”桕琏回答道。
“就在我们身后呀！你看看！”桕琏眉头一皱，他觉得锁姚这点就不可爱了，她是强迫自己做不喜欢的事情，当初，她要死要活地跟着自己，也是她一意孤行的结果。
但是，桕琏还是忍不住地看了看身后的小女孩，果然小女孩穿着粉红色的衣服，长相甜美，讨人喜欢，要是自己不为小蕊的事情伤精伤骨，他一定会喜欢多点时间来欣赏这个两岁的小女孩子，但是，他的小蕊已经变成了现在这个样子，而且她的病是不可能治好的，他一想到这里，就没有时间欣赏世界上的一切美好事物，包括，他和锁姚在床上缠绵的时候，他到现在还记不起锁姚褪去衣服的样子。
：“对，小女孩很可爱！”桕琏看着服务生为自己也端来了一杯拿铁的时候说道。
锁姚的目光一刻也没离开桕琏，她不喜欢桕琏这一幅半死不活的样子，十多年前的那个活泼自信的桕琏不知去哪里了，她在心里悄悄地滴下了一滴泪水，但是，不管怎样，她与小蕊相比，她肯定会赢的桕琏的心的，只要假以时日，她锁姚有的是柔情与美貌，她锁姚也等得起桕琏，而且，她一想到自己的肚子里面的小孩子，她就多了赢得桕琏的砝码了，而小蕊什么多没有？没有了容貌身材，没有了自信乐观，小蕊的记忆永远存留在她的大学时代，而且，小蕊不能说话，身体也不能动弹，有时候，她看见小蕊的这幅惨模样，她的心里还是会生气一股怜惜，她真不知道是庆幸当年小蕊被人暗算，还是为小蕊悲哀，但是，她内心怜悯之后，又开始恨着小蕊，当年作为小蕊的室友，她也无辜被猜疑，当年真是一个恶梦，她不知道，当年究竟是谁暗害着小蕊，但是，现在的她不愿去想这些，她想的只是，她怀了桕琏的孩子，她必须要给孩子一个名分，她必须要和桕琏结婚，她必须要把小蕊赶出桕琏家，小蕊是什么，不过是当年和桕琏还有自己的大学同学而已，除此之外，小蕊和他们非亲非故，只要能给小蕊他们足够的钱，她愿意小蕊从此消失在自己和桕琏的视线之中。
“桕琏，你喜欢小孩子么？你喜欢男孩子？还是喜欢女孩子？”锁姚问道。
“都喜欢，喔，不，我喜欢男孩子，女孩子生得太美，会红颜薄命的！”桕琏回答道。
“其实，女孩子生得太美是好事呀，只要她长大以后行事低调平稳，一定不会惹是非的！桕琏，你想要孩子吗？”锁姚继续问道。
“锁姚，你到底想说什么？有什么快说吧，不要说这么不着边际的话题！”桕琏皱眉喝着咖啡，他现在只想回去看看小蕊，看小蕊今天过得如何，有没有出现奇迹，这个奇迹就是她在某一个时刻突然好起来了，尽管医生曾经对说过，小蕊是遭人下毒之后，延误了治疗时机，她的身体大部分遭到毒源的破坏，已经是不可逆转性的伤害了。
锁姚伸出一只手，紧紧地握着桕琏的另一只手，说道：“桕琏，你的手好冷呀，我好希望你的心也暖和起来，桕琏，你知道吗？我怀孕了，怀了你的孩子！”
桕琏的手一抖，他知道锁姚已经怀孕了，这是他日夜担心的事情，他不敢相信锁姚说的话。
“锁姚，你怎么会怀孕呢？我们不是，不是有采取措施吗？”桕琏记起每次他都看着锁姚吞下避孕药的时候，他才和她上床互相索取。
“对不起，桕琏，前些日子，我吃的不过是另外的药而已，那些药对怀孕是无伤害的！”锁姚不忍心骗桕琏，她觉得爱一个男人就要对男人很透明。
“你怎么能这样子害我呢？”桕琏气得站起身来，甩开锁姚的手，他的声音很大声，惊动了咖啡厅里面的其他人。
锁姚赶紧把桕琏劝下来坐着，她很委屈，泪水在眼眶里面打转，她只得安慰桕琏说道：“桕琏，别气，孩子是我的，我不会连累你的！”
“对不起，锁姚，我不是这个意思，只是，现在我心头很乱，不想让小孩子添乱而已，我的心，你是明白的，我爱的是小蕊，怎么能为孩子娶了你，而伤害小蕊的，锁姚，孩子来得不是时候，要不然，你去打掉肚子里面的孩子，好吗？”桕琏嘴里艰难地说出这些话，他真希望有一个方法，就是孩子可以生下来，又不伤害小蕊。
锁姚心里伤心极了，小蕊至始至终都是桕琏那么重要的人，想到自己这十多年来的付出，想到自己好不容易有了自己的孩子，却被桕琏漠视，想到家中的父母姐妹兄弟没有一个不翘首期盼她找到自己的好归属，想到家里所有人都劝自己离开桕琏，都说桕琏其实是害了自己一生的男人，但是，自己却意志坚定地跟着桕琏，到头来，自己却成了竹篮打水一场空，她泪流满面，悲伤至极，于是，她认为自己是最傻最傻的女人，比起那个丑陋不堪的小蕊还要差劲，想到这里，她再也忍不住地冲出了咖啡厅，咖啡厅外已经下起了毛毛雨，她忧伤地转过头，她看见了桕琏仍旧在咖啡厅里和咖啡，根本没有追出来了，锁姚感觉到心里寒意彻骨，她的死活桕琏原来一直不顾，于是，她抬起沉重的脚步走向大街的尽头。