锁姚不再理会哥哥锁穹那一副巴不得自己要嫁出去的嘴脸，自己又不靠哥哥养，真不知到他到底替自己急什么！孟玫倒是紧握住锁姚的手不肯放下，生怕锁姚一不留神就丢了似的，她趁锁穹不注意，连忙把锁姚拉进了她的卧室，然后，叫锁姚坐在床沿上，她走到衣柜旁，在衣柜里面一阵摸索，摸出一个红色的锦盒，然后，她拿着锦盒走到了锁姚的面前，说道：“姚姚，妈妈帮你把这好东西戴上！来，把手伸给我！”
锁姚一看红色锦盒，就知道妈妈要拿好东西给自己，便说道：“妈妈，别这样，这样的好东西已经给哥哥，再说了，我不需要这个！”锁姚知道母亲孟玫手里拿的是祖上留下来的玉镯子，价值连城，小时候的她仅看过一眼，便再也没有见过，可见此玉镯子的贵重。
孟玫柔声地对着锁姚说道：“女儿，这是妈妈的一片私心，再说了，你哥哥已经那么富有，他也不在乎这些俗物的！妈妈最担心的就是你，你已经快三十了，女人呀，一翻过三十岁，人就老得特别快，妈妈最担心的，就是女儿这辈子会孤独老去，妈妈呀，一想到这心里就特别心疼，哎！”
“妈妈，别担心，女儿有一个好消息姚告诉你，妈妈听了准高兴！”孟玫这时候下定决心要独自把孩子生下，她需要母亲的支持。
孟玫一听，心情舒展了不少，她问道：“女儿，难道你要结婚了？老天保佑，我女儿终于要嫁出去了！”孟玫不禁流下了欣喜地泪水，这个好日子她盼了好多年了。
锁姚眼里暗淡了一下，又笑着说道：“妈妈，这件喜事比结婚还好呢？”
“不是结婚呀！”孟玫呆呆地望着女儿，心里很疼，女儿终究还是嫁不出去的，：“妈妈，我怀孕，我想把孩子生下来！”锁姚脸色一红，心里有点伤感，别的女人怀孕都是一件喜事，而自己怀孕却这般偷偷摸摸，见不得人一般。
“是桕琏的吗？这孩子是怎么回事，难道你怀了孩子，他不娶你吗？”
“妈妈。是我自愿的，再说了，他娶了我怎么照顾笙蕊嘛！我总比笙蕊好一些，我至少自己可以照顾自己嘛！”锁姚言不由衷地说道。
孟玫听了，只觉得女儿糊涂，她说道：“不管怎么样，我不允许我得外孙子没有父亲，是一个私生子一般，不管怎么样，桕琏总得给你名分，给孩子名分嘛，要是桕琏不娶你，咱就给你找一个愿意给孩子当父亲的男人，锁姚，咱说什么也要不能让我的孙子没有父亲呀！”
两人正说着，只见嫂子玟羽同一个男子说说笑笑地走进了孟家，锁姚一看见嫂子纹羽身边的男子，连忙躲进了屋子里面，怎凭玟羽喊叫，锁姚就是不开房门，玟羽回到了那男子身边说道：“桓觅，不好意思，我妹子她脸皮薄，不好意思见生人！走咱们四处逛逛吧！”
孟玫见状，连忙说道：“玟羽，好好招待客人，我看呀，桓觅不错，人挺帅气得！”
锁姚一躲进房间里面，就开始后悔回娘家来了，娘家人只顾逼婚，根本不理解自己的心思，要是自己不跟自己喜欢的人在一起的话，还不如让自己死去了算了，这时候，锁姚又很想念桕琏，她怀念与桕琏一起的美好时光，但是，她又恨桕琏的无情，自己明明是赌气跑回娘家的，可是，他却追都不追，桕琏的个性她很清楚明白，桕琏是绝对不可能来孟家请她回去的，锁姚开始四处寻找桕琏的气息，可惜，这是孟家，这里一丁点桕琏的味道都没有！还有笙蕊，她怎么样了，自己没有在旁边折磨她，她是不是很乏味呀，还有，笙蕊的父母对自己总是那么客气，彬彬有礼，甚至，她随时可以感受到他们的慈爱。
“该死！我怎么偏偏想起他们来，他们笙蕊和她父母都是我最想把他们感触桕琏家的人！”锁姚这么些年来，第一次感到了心里的那种失落感，那种远离亲人的失落感。
到了吃饭时分，嫂子玟羽来敲门叫锁姚吃饭，锁姚谎称肚子疼，不吃饭了，那只嫂嫂玟羽却在门外说道：“锁姚，桓觅已经走了，你就放心的吃饭吧！”
锁姚一听，说道：“嫂子，桓觅真的走了吗？”
“真的，嫂子几时骗过你！”玟羽说道。
“那，我肚子不疼了，我要吃饭了，我最喜欢吃的糖醋鱼有没有？”
“又，好小姑，快打开房门吧，家里做好了好多好吃的东西~！”玟羽趁机用夸张的语气说道。
等到锁姚来到饭桌前时，她傻了眼，原来桓觅根本没有走，他心安理得地坐在哥哥锁穹旁边，喝酒吃肉，哼，真是不要脸，赖在别人家里面白吃白喝，锁姚白了桓觅一眼，便寻了一个空位坐下，只见保姆春花把一瓮热气腾腾的老母鸡炖药膳汤端来上来，还特意放在了锁姚的面前。
“锁姚，嫂子要给你介绍一下，这是桓觅，与你同年的生的，当年你们还是同一个大学同一个年级的校友呢？”玟羽介绍道。
“是吗？这么巧，这个世界真是太小了！”锁姚语气里面充满了嘲笑味道。
“锁姚，是的，当年我就在二班，你在一班，是不是！”桓觅充满热情的眼睛望着锁姚，十多年了，锁姚仍旧那么美丽动人，而且她的脸上还多了几分沧桑的味道，但是，她的眼光总是那么冰冷高贵，这一点她还保持着。
“哈哈，这么说来，也许你还曾经暗恋着我呢？”锁姚挑了一块鸡腿放在自己的碗里，她的眼睛直视着桓觅，她希望用自己威严的眼神把桓觅击退。
“不错，当年我就是暗恋你的小男生，如今，与你同坐在一张饭桌吃饭，是上天对我太好了！”桓觅动情地说道。
“哼，真是可笑了，当年我有什么好，你暗恋我什么？简直是胡说八道，我劝你说话要咚咚脑子！”锁姚气得直啃碗里的击退，便懒得理桓觅了。
锁姚的哥哥见状，赶紧叫桓觅喝酒吃肉，玟羽见了，便说道：“锁姚，桓觅，见你们人才相貌这般般配，要不，你们好好处处再说，行么？”
锁姚一听，她不紧不慢地说道：“嫂子，你说什么呢？人家已经怀孕了，怀孕的女人能跟男人谈恋爱吗？”
玟羽一听，一下子傻了眼了，她牵了无数条红线，还没遇到自己小姑子这般的情况，小姑子都怀孕了，自己还瞎给她张罗处对象的事情，简直是笑死人了！”
饭桌上一片沉寂，桓觅笑着说道：“锁姚，听着，现在的我认真地对你说道，听说桕琏这人，到现在还不肯娶你，只要你愿意，我愿意当你肚子里面孩子的爸爸，我愿意一生一世的照顾你和孩子，好吗？”
锁姚从来没有听过这么恶心的情话，她把碗筷一丢，说道：“拜托，不要这么矫情好吗？我还不至于可怜到那种地步，再说了，我能养活自己和孩子的，我是可以不靠男人的，桓觅，你听好了，你的爱意我是不会要的------。"