锁姚生性高傲，她不愿与桓觅多谈，便吃罢饭悄悄来到花园里面散心，孟家花园不大，里面却种着各种的花卉，就是秋天也是满园花色，让人觉得充满生机感觉，锁姚来到小时荡漾的秋千前，她轻轻坐下，闻着九里香花儿的飘香，看着不远处桂花开的繁茂，还有在她脚下是星星点点的淡黄色的米兰花儿，金红色的美蕊花儿光芒万丈，让锁姚的眼前似乎有一种眩晕的感觉，在这个甜美的地方，她觉得有点累了，她很想美美地睡上一觉，她很想永远停留在童年里，童年是多么美好啊！锁姚坐在秋千上闭目轻轻地摇晃着------。
突然，她坐的秋千已经停了，她心一惊，赶紧睁眼，却不料自己的肩膀被一双陌生男人的大手紧紧抱住，锁姚被那双大手抱得太紧，她赶忙挣扎起来。
“别动，锁姚，这样很伤孩子的！”是桓觅的声音，锁姚听出了桓觅得声音，她心里忽然一沉，在大学记忆中，桓觅可是出来名的花心大少，此时，他来接近自己，到底是何目的。
一双热烈的唇向锁姚的嘴唇靠近，锁姚正要绝望地闭上眼睛，被这个流氓一样的男人侮辱，这时候，锁穹不见了桓觅便寻到花园里面来了，锁穹见状，连忙劝解着桓觅：“桓觅，你怎么这样心急，难道我没告诉你，征服一个女人的心，就是要感动这个女人吗？况且，现在你在追求我的妹子，别心急，慢慢的来吧！”
锁姚听了哥哥这番话，心里简直是急得发疯了，这不是哥哥要把小妹给卖了吗？还是哥哥与桓觅又不可告人的秘密。
桓觅听了锁穹的话，他恋恋不舍地放开了锁姚，锁姚身上的馨香与温润让他迷醉，在读大学的时候，桓觅最喜欢锁姚那公主般的高贵气质，可这并不妨碍他和别的女生交往，那时候，只要他看上的女生没有弄不到手的，除了锁姚和笙蕊，这两个倔强的女生同时爱上了桕琏，却对自己爱理不理，当然，桓觅对女人是有经验的，所以，为了得到两人，他可没少下功夫，他在两美女面前，他不会生气，永远都是笑脸，因为他知道，迟早他要她们都是自己的女人，就这样，桓觅大学毕业之后，便早早地和一个门当户对的女孩子结了婚，不到两年，他与那女孩子离婚，有了一个可爱的小男孩，后来，他又结了几次婚，先后离了几次婚，到最后，他发觉，其实男人不结婚还挺好的，可以有机会接触更多的女孩子，而且还自由自在挺快活的。
后来，他在生意场上结识了锁姚的哥哥锁穹，意外得知锁姚的消息，当时，他的心就狂跳起来，可是，他的心里还是有点沮丧，那就是笙蕊已经被毁容了，面目全非了，不过，锁姚还是美貌依旧的，于是，桓觅又开始有了要娶锁姚进家门的念头了，其实呀桓觅不为别的，就是有点和桕琏斗气，凭什么，十多年前，他独占笙蕊和锁姚，十多年后的现在，他还是独霸笙蕊和锁姚，还有这个锁姚真是缺心眼，她怎么就不明白，一个男人爱一个女人，就是要把那个女人娶进家门，而一个男人连婚姻都不肯给女人，那这个男人摆明就是玩弄这个女人，而自己当年是那么倾慕笙蕊和锁姚，却连笙蕊和锁姚的气味都没有闻到，那简直就是自己人生的失败，桕琏一想到这，心里就气得牙痒痒，于是，他放开了锁姚，说道：“锁穹哥，我现在屋子里面在装修，没地方住，你看？”
“好说，好说，你看我母亲这里如何？清幽淡雅，是一个养人的好地方，虽然，我父亲已经过世多年了，但是，经过母亲精心的打理，这里还是住得下人的，只要你不嫌弃，就暂时住在这里吧！”
桓觅一听喜出望外：“谢谢锁穹哥哥，我就不好意思住下了！”
锁姚一听，她那黑白分明的眼睛狠狠地瞪了一眼桓觅，吼道：“桓觅，你要住在这里，手脚就要放老实点，你敢冒犯我，我跟你拼了！”锁姚一想到桓觅的脏手刚才抱住了自己，锁姚就觉得浑身起了鸡皮疙瘩。
锁姚又气得跺脚地对着自己的哥哥锁穹说道：“哥哥，你是不知道的，当年桓觅在大学里面，喜欢美色是出了名的，你怎么会把他留在家里嘛！”
锁穹爱怜地看着妹子锁姚说道：“好妹妹，桓觅是一个好男人，以后，你会明白的！”
锁穹面向桓觅说道：“走，咱们去打牌去！”
桓觅摇摇头说道：“锁穹哥哥，我想留下来陪锁姚！”
锁穹又转过头对锁姚说道：“瞧，桓觅对你多好，有这样的好男人在，你就不要挑三拣四的了！”
锁姚气得眼泪又要哭起来了，哥嫂为了要把自己嫁出去，居然把好色的桓觅留在母亲家，而且还帮他说好话。
还好，桓觅被锁穹连拽带拉地带走了，只留下锁姚在花园里面哭泣，她哭泣桕琏这样的男人真是绝情到了极点，自己虽然没有和桕琏结婚，但是，这么多年了，自己好歹是桕琏身边的女人嘛，可是，桕琏连保护自己的意识都没有，跟着这样的男人有何用，倒不如嫁了出去好，不再受桕琏冷漠的气了，可是，桕琏已经融入自己的血液里面，让自己如何舍得放弃桕琏，除非，是自己不能呼吸的时候------。
桕琏今天回来得很早，他脸色铁青，我坐在轮椅上面，歪着头，流着口水，仔细地看着桕琏，桕琏他又来到了我的轮椅前，仔细地给我擦着口水，我看见了他眼里的泪水在眼眶里面打转，我想是桕琏看到我这个样子，才会伤心落泪了，那么，自己的模样一定会很惨吧！想到这里，我又开始呀呀地乱叫，这时候，桕琏便把我抱进浴室，仔细地位我洗澡擦身，当我闻到沐浴露的芬芳时，我那焦躁的心开始平静，桕琏慢慢地在浴缸里面弄出很多比雪还要白的泡沫，但是，我记得在我读大学的时候，我的肌肤如白雪般晶莹，桕琏曾经忘情地在我的身上抚摸亲吻，而现在，桕琏就像一位慈爱的父亲在为自己的婴儿洗澡一样，擦洗着我的身体，他的手慢慢滑过我的肌肤，我感觉不到他手心的热度，要是在大学的时候，他的手心总是如太阳一般炙热，只要他的手一触摸着我的肌肤，我的肌肤就会跟着燃烧，但是现在再也没有这种感觉了。
是桕琏不再疼爱自己了吗？可是，桕琏的眼神看着我的时候，是那么充满爱意。
一定是自己病了，自己的肌肤再也没有那种感觉了，是自己的肌肤再也感受不到任何动情的抚摸了。
天啦，我究竟成了一个什么样子的女人，是丑八怪吗？我有种绝望的直觉，就是我已经变成了女巫一般的摸样，我不能说，不能动，只要我的美丽依然还在的话，我心里还是很快活的，要是，我的美丽不再了，我拿什么苛求桕琏的爱情呢？想到这里，我又开始咿呀地吵闹起来，这次，我似乎惹恼了桕琏，他啪啪地扇了我两个耳光，便只顾自己地哭了起来。
我也含糊不清地哭了，泪水流得一塌糊涂，因为这一巴掌让我知道了，桕琏已经不爱我了，一个男人要是爱一个女人，就不会打这个女人的，除非这个男人有暴力倾向，但是，桕琏没有暴力倾向，他是一个很温柔的男人，这样的男人很慈爱的，他为什么会扇我耳光我百思不得其解。