今天是很沉闷的一天，父母很听桕琏的话，他们把电脑藏了起来，我不知道是为什么？我就坐在轮椅上，傻傻地晒着秋阳，看着脚下草丛里的小虫，无力地在绿草之间滚动，锁姚还没回来，想着，我就很伤心，父母轮换着照料我，我想着就很气愤，为什么不开电脑，为什么？要知道，没有听歌曲的人生是一件很灰暗的事情，我要听歌，可惜，我不会说话，我所有的愤怒都埋在了心里，正当我对着蓝天飞过的鸽子说话的时候，我又看见桕琏回来了。
在金色的阳光中，桕琏的脸却是那样的冷漠无情，他站在不远处的桂花树下定定地看了我一下，然后，便走向了大门，门被他打开了，只听得一阵鸡鸣鸭叫的声音，然后是一个大嗓门的女人的声音对着桕琏喊道：“小弟，我和妈来看你了，还有，我们要送你一个惊喜！”
这时候，我的眼睛很累，便自顾自的眯了一下，又睁开，只见在桕琏身旁的是三个陌生的女人，其中一个女人很年轻很漂亮，那女人美很很无邪，很纯情，不知怎么的，我一见那三个女人心里就很恐惧，仿佛，那三个女人就是剥夺我和锁姚幸福的杀手，接着，父母见我很安静地坐在轮椅上，他们走向桕琏和桕琏身边的三个女人，父母表情卑微，那三个女人中的两个女人态度却很恶劣，仿佛父母就是她们的前世仇人，我一看到这情形，就气得浑身发抖，不，我不能浑身发抖，我的肌肤已经失去了发抖的功能，现在我的心在发抖，凭什么，我的父母这样卑弓屈膝的面对她们。
原来，这三个女人带着浓浓的乡土气息，带着很多的土特产，来到了桕琏的家，桕琏平时冷漠的表情，在看到她们三人的时候，脸上短暂的盛开了些许笑容，然后，他又表情沮丧地走出大门，大门外的小车正等着他，因为他必须要回到公司去处理重要的事情。
我坐在轮椅上，拿起画笔，正艰难地在画板上画着秋日的残荷，这时候，耳边响起了重重的脚步声，这时候，我的鼻子间依稀闻到了一阵卤肉的香味，那种香味好久没有闻到了，接着是一阵啃食卤鸡爪的声音，我正要抬起歪斜的头，看着啃鸡爪的声音来自何方，只听得一阵辱骂声几乎要把我淹没。
只见，我眼前一个胖乎乎的老妇人，她一见我就想扑向我，厮打我，但是，看着我这副要死不活的样子，她几乎被威慑住了，她的声音变得极小了，她老泪纵横地念叨：“哎呀，你这个挨千刀的女人哟，为什么就拖着我们桕琏不放了，你一个人不幸福，为什么还要拖累被人的幸福！”
我听见了老妇人在咒骂自己，自己的头也歪斜着耷拉向下，我知道，我本来就是拖累了桕琏，是我的错，是我的不好，如果可以，我可以放弃自己的生命，只要桕琏幸福。
老妇人一把泪水又一把泪水的说道：“你知道吗？我风烛残年了，年纪一大把了，就是没有抱孙子的命，十多年了，桕琏为了你，婚也不结，子也不生，你不是要我们桕家断子绝孙吗？你太狠心了，你怎么不去死呀！”
我坐在轮椅上，看着老妇人在控诉我，我也在问自己，为什么不去死了，我这样多活一分，别人就多一分痛苦，于是，我的泪水便哗哗地流出来了，老妇人看见我居然流泪了，她吃了一惊，便不再说什么了。
忽然，我的脸上被一把鸡骨头打中，接着，一个身材苗条的女人，看上去大约三十多岁，她的脸很瘦小，但是，她的嘴却一刻也不停地啃着卤鸡爪，卤鸡爪特有的卤肉香荡漾在我的周围空气中，记忆中，十多年前的我也最喜欢啃卤鸡爪，可是，我闻着卤鸡爪的香味，心里去很是难受，我的胃已经不可能承受这些食物了，我的口腔也不再会因为美食而流出清口水了，我只有努力地闻着空气中的肉香，却只能眼巴巴地看着眼见漂亮的女人香喷喷地啃着鸡爪。
太不公平了，为什么世界上所有的人都可以啃鸡爪子，为什么我不能？为什么我不能啃鸡爪子，我开始恨着眼前啃着鸡爪子的女人，她啃得很香，我却无法享受这种女人们最喜欢的零食。
那女人一边啃着卤鸡爪，一边围着我的轮椅转，她嘴里不停地说道：“妈妈，真是奇怪了，你看这笙蕊嘛！长得这般难看，咱家桕琏是怎么看上她的嘛！”
那女人吃完鸡爪，将手上的一把鸡骨头打向我的脸，我感觉到鸡骨头击在我的脸上就像冰雹打在我的脸上一样的无情冰冷。
只见那个胖女人说道：“女儿，你哥哥在读大学的时候，就喜欢她了，那时候，她可是校花，不管是体育还是音乐还有她所学的专业，她都是顶呱呱，她当初的摸样和身材也是在当时的学校是顶呱呱的。”
“桕琏也真是的，完全活在幻想里面的，那时候，笙蕊是很美丽，可是，现在的笙蕊像个什么样子，生活不能自理，疾病缠身不说，模样还那么吓人，妈，你应该说说桕琏，男子汉大丈夫，首要的就是要成家立业，他是断然不能被笙蕊给毁了！”那女人又啃完一只鸡爪子，这次她把鸡骨头打在了我的身上。
“哎，女儿，桕琏也是有不得已的苦衷嘛，还有当年笙蕊被人暗算，好像他也脱不了干系的！”胖女人小声地对着苗条女人说道。
那苗条的女人用着沾满油腥的手掐了一下我的脸，我顿时感觉到脸上被人用油笔画了一下的样子，我感到了从未有过的屈辱，可是我的屈辱感表现不出来。
“妈妈，你怎么那样说，当年桕琏和笙蕊正谈恋爱着，你想一想，桕琏这么爱笙蕊，他怎么可能算计笙蕊嘛！”那苗条女人又乘机恨了我一眼，因为她认为我就是祸害桕琏的人。
这时候，父母和那个长得很美的年轻姑娘从花园里面采摘了许多的柑橘，他们还砍了不少的甘蔗，可是，这些美味却从来不会属于我的，因为我无法啃下它们。
美丽的女孩子一看到坐在轮椅上的我，她立刻被我吓住了，良久，她轻轻对着我说：“你好，我叫山麓，听说你叫笙蕊，你现在能听得见我说话吗？你的身体很疼吗？真希望我能替你分担疼痛！”
接着，女孩子温润的手轻轻抚摸了一下我的脸，我忽然感到了心底升起了一种希望，就是那种大雨过后，森林的清香让人感到一种莫名的喜悦一样。
于是，我的心里开始留意山麓这个女孩子了，她是我坐在轮椅上遇到的最善良，最温柔，恰如天使般的女孩子，可是，我对着个美丽清纯的女孩子开始有了一种敌意，她来桕琏家是干什么的，是来和我和锁姚争抢桕琏的吗？要是，那样的话，我是希望桕琏选择锁姚还是那个女孩子？难道，这个女孩子就是胖女人和苗条女人带来献给桕琏的吗？我的心又开始跌入无底深渊了。