那三个女人是谁？为什么带着大堆的土特产来到桕琏的家，十多年了，我第一次看见她们出现在桕琏的家，此时，我好想锁姚快点回来，其实在这个家里，我一直认为锁姚是这个家的女主人，我是坐在轮椅上的人，已经不在乎谁是桕琏家的女主人，我只希望在这个桕琏家里唯一可以做女主人的，就是锁姚，但是，锁姚依然不见，锁姚，你到底在哪里？难道你不知道桕琏对你的眷恋吗？
这段时间，父母总是看着我莫名其妙地哭着，他们不会知道我心里的想法，也许，他们只觉得我哭得泪水比往常多得多，也许他们又是认为我坐在轮椅上，乏味了。
山麓在花园里面为我捉来了一只小鸟，小鸟是纯白色的，那种雪一样白的羽毛就像一把温柔的扫帚，扫去了我心里的烦躁，她拿出一个细绳拴住了小鸟的一只脚，然后把小鸟放在我的轮椅面前，在我的轮椅面前撒了一些米粒，小鸟因为失去自由，它无心觅食，时而它张开翅膀向飞向蓝天，无奈它的脚已经被绳子拴紧，所以，它根本没办法飞走，它现在被我和山麓的女孩子给禁锢了，它失去了自由。
于是，我又开始迷迷糊糊地想着，我是帮凶吗？我是折磨小鸟的帮凶吗？想到这里，我觉得自己现在好残忍，为了打发寂寥的时光，却让小鸟受苦了！我便开始深深地愧疚起来，于是，我又开始依依呀呀地大叫起来，泪水就像山洪爆发一般倾泻出眼眶。
“笙蕊，你怎么了？你生气了吗？”山麓眼里写满了惶恐，她我知道她很同情我，但是，她是不懂我的意思的。
我继续嚷嚷，我收起眼泪，我对着她嚷嚷，我想对她说，放了小鸟，放了小鸟吧，让它回到它该去的地方。
山麓看见我止住了眼泪，她看我的眼神有点让人心颤的味道，我突然开始担心小鸟的命运，我希望我的猜测是错了，隐约里，我怕山麓伤害那只小鸟。
“笙蕊，这是你想看到的吗？”山麓伸出颤微微的小手，一把抓住了小鸟那雪白的身躯，她把小鸟放在我的面前，问道：“笙蕊，你想把小鸟怎么样啊，要它活命还是要它死呀！只要你开心，笙蕊，看着你这个样子，我就想让你开心，你说吧！”
我眼泪又哗哗地流出来了，眼看小鸟的命运一瞬间已经被我掌握，我不能说话，不能动，我却无法给小鸟真正的好运。
山麓看着我流泪的样子，说道：“笙蕊，你流的泪水好多，好多，原来，笙蕊，在此生，你从没有开心的一件事情吧！笙蕊，我会叫你开心的，以前，我住在山里，被人欺负我的时候，我就会去捉一只小鸟来杀死它，你知道我为什么要捉小鸟吗？因为小鸟难捉，而且我捉到小鸟的时候，心里就会有很成功的感觉然后，我会把小鸟怎么样呢？你猜猜吧！”
我使劲地摇头，想大声地对她说：“不要，不要，不要伤害小鸟！”
但是，为时已晚，只见山麓的一只手一把抓住小鸟的头，她将小鸟的头旋转了三百六十度，小鸟连哼都没有哼一声，就瞬间毙命。
我不敢相信眼前的一切，顿时，静默不语了，此时，我的脑海里面一片空白，我看到了人在这个世界上贪婪与卑劣，我看到了世界上原来像这样残忍的事情是那么多，而且，那么血腥，我开始不想喝山麓说任何一句话，她外表像天使，内心却如此的残酷-----。
别了，锁姚，你为什么要折磨我，因为你爱着桕琏，桕琏就是你生命中最重要的人。
别了，桕琏，我忽然觉我对你的爱好不着边际，我是一个终生坐在轮椅上的女人，你是不会对我爱的，我知道。
别了，我的父母，我对你们很愧疚，要是有下辈子，我一定会再做你们的女儿，到时候，我一定会好好孝顺你们的！
于是，我坐在轮椅上，不再说任何的一句话，我一心求死，因为，我在这个世界上看不到任何活下去的理由，因为我的命运比被山麓扼杀的小鸟还不如。
我坐在轮椅上，不再呀呀呀呀的大声叫唤，父母端来的流食我拒绝吃下，我就像一块静默的石头，再也没有任何的想法，就这样，我静静地坐在轮椅上，我的眼睛一片空濛，父母不停地在我耳边哀声叹气和哭泣，我都无动于衷。
山麓经常跑到我的轮椅面前，变着花样逗我开心，但是，我脸上在没有任何表情，她越来越觉得惊慌了，于是，她对我说道：“笙蕊，对不起，我知道，是我杀害了小鸟让你难过了！”
我一听到她又说起了小鸟的事情，我眼里闪了一点亮光，但是，我眼睛很快就暗淡下去了。
“笙蕊，你知道吗？我从小就被父母抛弃了，一个人住在空荡荡的家里，没有食物的时候，我就会去山上捉些小动物来充饥，比如小鸟，野兔，还有蛇等，你知道吗？我是绝对不仅会伤害你的！”她几乎要哭了，我看得出，她很同情我，很在乎我。
我心里惨然地看着这个吃着小鸟，毒蛇，还有野兔长大的女孩子，我不知道，她的心里究竟是善良还是恶毒，不过，这一切对我来说并不重要了，我一心求死。
山麓看着我仍旧静默不语，已经连续好几天了，她就像做错事情的小孩，陪着我独坐。
这一天，山麓正给我的头上插上从花园里面采来的鲜花，她现在已经把我当成她掌心的玩偶一般，我是这么想的，但是，她要把鲜花插在我的头上，无所谓，因为我的心已经变成石头一样冰冷了。
当桕琏看到山麓给我头上插花的那一瞬间，他一把抢过山麓手中的鲜花，对着山麓吼道：“你为什么在她的头上插花，她最不喜欢头上插花的！”
山麓被桕琏这一嚷，便哭了起来，小女生是喜欢哭的！
桕琏没有劝解，只是轻轻地抚摸着我的脸，我的心被桕琏的抚摸感动了一下，但是我仍旧静默不语。
但是，桕琏的话让我记起了十多年前的校园生活，每天我与桕琏手拉手地穿梭在校园里，那时候，我们的爱情是多么美丽纯洁坚贞，桕琏就像呵护公主般地呵护着我，记得那时有一次，桕琏从花店里面买来一只红玫瑰，送给我之后，看见我乌黑的头发散乱在我俊俏的小脸上，然后，他情不自禁地把玫瑰花插进了我的耳后，当时，我立马把玫瑰花取下，好长一段时间没有理会桕琏了，让桕琏很惶恐，还是后来，我和桕琏和好了，我告诉桕琏，我是一个名牌大学的天之骄子，怎能在耳边头发里面插玫瑰花，那样会使我感觉到很不得体。
现在的我坐在轮椅上，感觉到桕琏离我是那么的近，已经这么久了，桕琏还记得我不喜欢的习惯，我的心已经开始碎了，原来桕琏对我那般的好。
“山麓，你好久回去！”桕琏看来不喜欢这个美貌的山麓。
“回去，我是不回去的，我是一个孤儿，没有家的，现在这里就是我家呀！”山麓想起了自己来桕琏家的目的。
“你，你怎么这般厚脸皮！”桕琏被眼前女孩子的蛮狠无理气到了，可是，他怎么忍心赶着一个无依无靠的女孩子离开这里。
不过，坐在轮椅上的我知道，山麓这样赖在桕琏家，是一定有靠山的，她的到来一定是有预谋的，但是，这一切跟我无关了，我已经看淡了红尘琐事，我只想着，如何抽身离开这个人世间，除此之外，我别无他求----。