时间过了一天又一天，锁姚每天都在花园的石凳上对着自家的大门眺望，但是，就算她眼睛望穿了，也不见就桕琏的身影，锁姚心里总是有着一阵钻心的痛，有种要死了的那种感觉，她不理解，为什么同床共眠的桕琏，在知道自己回娘家以后，不但不来看自己，还把织当成一个包袱甩掉，锁姚看着自己脚下枯黄的杂草，不免心里开始飘零起来，虽然，渴望自己与桕琏相互在这冰冷的世界取暖，可是，自己是否是表错情了，桕琏的心已经有别人可以温暖他了，她知道那人就是笙蕊，锁姚想到这里，泪水便无声地留下来了，世间都知道爱情甜美无比，可是有谁知道爱情居然是苦水无边，可是，她恨不起来桕琏，哪怕是桕琏不管她，任她在这个世界上自生自灭，她都恨不起来，因为，这辈子，是她自己心甘情愿追随桕琏的，无论，她在桕琏眼里是多么的轻如鸿毛，她爱是了他，应该是无罪的。
可是，她现在想放弃桕琏这样的男人的，这么多年来，无论自己对他多好，他的心肠都那么的硬，她对他，就像一只笨拙的小狗企图要咬一只缩头乌龟一样，对着桕琏，她无处下手，无法解开桕琏的心结，她无法走进桕琏的内心。
都是那个贱人，锁姚一想到笙蕊，她心里边满是恨，要说以前，笙蕊在读大学时候，她就在笙蕊之下，无论是身材容貌，还是学业专业，还有艺术修养，她都永远活着笙蕊的光环之下，现在笙蕊已经变成一个废物了，她依然活在笙蕊的生活阴影下，毕竟，桕琏是爱笙蕊的，那种永生永世的爱，那种刻骨铭心的爱，是谁都代替不了笙蕊的。
“为什么，为什么，自己此生此世只能和笙蕊纠缠在一起，就为了共同相爱的男人桕琏，我为什么要和笙蕊争男人，难道，我不能放弃桕琏吗？难道，我永远要用自己的热恋去贴桕琏的冷屁股吗？”锁姚痛苦地摸着肚子里面的孩子，伤心地自言自语。
“不，你又更多的选择，离开那个男人把，离开那个不爱你的男人，你会很幸福的！”这是恒觅的声音响在了她的耳边。
锁姚一看，不知恒觅什么时候站在了她的面前，手里拿着一篮秋梨，来到了她的面前。
“你，又来干什么？”锁姚厌恶地看着眼前的男人，那个男人正温柔的看着她，眼里闪着神秘的光芒。
锁姚一阵恶心，。她觉得恒觅最会装了，特别是在美女面前，虽然自己怀了桕琏的孩子，但是，她依然是容貌美丽身材娟秀的漂亮女人，只是，一个男人这样费劲心思地追求一个怀孕的女人，简直就是变态。
“别再流泪了，这样会影响你肚里的孩子的！”恒觅伸出一只手，欲擦去锁姚脸上的泪水，锁姚机警地偏过头，恒觅的手边尴尬地悬在天空。
“别在这里可怜我，告诉你，我讨厌你，最好，你现在就消失在我的面前！”锁姚欲起身离开u，不料，她这几日来因为思念桕琏，又暗自生了这几不少的气，饮食不下，睡眠也极差，因此，她只有强撑这几虚弱的身体坐在石凳上发呆。
“哈哈哈，要说这世界上还有这么笨的女人，真不知你守着那个不爱你的男人干嘛，这不是浪费青春吗？我替难过，如今，又一个好男人为你心动，可以给你最好的生活，你却无动于衷，真不知道你们这些女人在想什么？告诉你吧，你自己这样折磨自己，不是飞蛾扑火，是什么？”恒觅收起了他的手，就像唐僧训示孙悟空一样，在锁姚耳边念叨着，锁姚简直就要崩溃了，她觉得恒觅住在母亲家里，简直就是然自己活受罪，她又埋怨气桕琏的恨心肠，为什么桕琏不来接自己回去了，还有笙蕊，她过得怎么样？再说了，自己好久没有收拾笙蕊了，她的心也是痒痒的，手也是痒痒的。
恒觅却赖在这里不走，简直就像口香糖一般粘人，也惹人讨厌，锁姚便紧闭着嘴巴，铁青着脸不说话。
这时候，锁姚的母亲孟玫远远地喊着锁姚：“锁姚，锁姚，快到饭厅里面来，我给你炖了酸萝卜老鸭汤，昨天你不是嚷着要吃吗？”
锁姚正欲回答，忽然觉得自己头昏脑胀，眼前一阵眩晕，一下子瘫软在了石凳上，这一下子，可急坏了恒灭和孟玫，两人七手八脚地把锁姚抬进了锁姚的卧室，孟玫一直不停地流泪，恒觅赶紧打电话给医院，不一会儿，医院的救护车便把锁姚送进了医院，锁姚的母亲见恒觅机灵见机，也会来事，不免心里一动，她想，要是女儿锁姚能嫁给恒灭，那女儿锁姚岂不是要享福了，而自己这个做丈母娘的，也是会跟着享福的，哪像那个桕琏，女儿不明不白地跟着他十多年了，没有上过一次自家的门，别说，平常买点礼物来看自己了，女儿跟着就桕琏这么古怪的人，简直就是活受罪，哎，孟玫想到这里，心就碎了！
“伯母，别伤心，医生给锁姚检查过了，锁姚没什么，她肚子里面的孩子也没事，你老就放宽心吧！有什么事情，我来顶着！”恒觅说道。
孟玫听了，叹了一口气，说道：“哎，小恒，你说一个女人家家的，又怀了孕，而怀孕后，那个男人又不负责任，你说，我家锁姚又那么死心眼，哎，我真为她以后的日子担心，要说，她没有怀孕都还好，没怀孕，她还可以重新选择，可是，她怀孕了，自然是要把孩子生下来的，可是，带着一个孩子的女人以后要怎样嫁人，她不可能永远都这样，没名没份地跟着那个男人吧！”
恒觅却是越听越心花怒放，锁姚的母亲孟玫的话似乎是对他的，她似乎在暗示他，就是要他娶了锁姚，恒觅喜欢锁姚的美貌，女人长得美，娶到家里也是可以天天欣赏玩味的。
“伯母，你放心，有我在，我一定保证锁姚会有一个好归属的！”恒觅几乎要对着锁姚的母亲发誓道。
“好，好，小恒，你的嘴就是甜，伯母就喜欢牛这个样子的男人！”孟玫不停地擦着眼泪说道。
突然。锁姚躺在病床上，嘴里喊道：“吃吧，吃罢，我给熬的银耳汤！
两人以为锁姚醒了，连忙俯下身子看锁姚，结果，发觉锁姚正在说梦话，孟玫赶紧给锁姚盖了杯子，但是，她却不知道，昏迷的锁姚其实正徘徊在梦里，那个梦始终停留在她读大学的时代，在梦里，她是桕琏的跟屁虫。
在梦里，她在盛夏为桕琏熬上了银耳汤，并在汤里加上了冰块，在桕琏下晚自习的时候，她在飘着梧桐花香的树下等着桕琏经过，好不容易等到桕琏吹着口哨经过这里，她迎了上去，双手把饭盒递给桕琏，不料桕琏不接不说，他还对锁姚说着伤心的话：“锁姚，别这样，我已经有女朋友了，她叫笙蕊，我很爱很爱她，是那种死了都要爱的那种，你知道吗？这银耳汤你还是送给别的男生吧！不然，笙蕊知道了她会生气的！”
桕琏说完话，他就头也不回地走了，锁姚很伤心，默默地端着饭盒来到了漆黑的角落，她打开了饭盒，大口大口地吃在肚子里面，虽然，泪水如注，她还是心里暗暗发誓，我是一定要得到桕琏的，一定不会放弃桕琏的，只要桕琏没有结婚，我就是有机会的------！”
锁姚就这样哭着，哭着，却一下子从梦中惊醒，她看见了母亲和恒觅担忧的脸，脸上露出牵强的笑容：“妈妈，我刚才做梦了！”
“恩，你不仅做梦了，而且梦里你还在哭泣呢？锁姚，听话，不要孩子气了，要不然，你会伤到你肚子里面的孩子的！”锁姚见恒觅又在假惺惺地关心自己，她便把头扭在一边，不再言语了。
恒觅见了，心里暗自好笑锁姚还是小女儿情态，便继续问道：“锁姚，想吃点什么？我给你买点来！”
“不吃，看见你，我什么都吃不下！”锁姚没好气地说道。
孟玫见女儿对锁姚很不友好，便劝慰着锁姚：”女儿，你可知道，你这命还是恒觅救你的，刚才你晕在花园的石凳上，是恒觅帮着把你送到了医院的，你应该谢谢人家的！“锁姚背对着恒觅没好气地说道：“谁叫他救我了！我不稀罕他救我，活着多累呀！晕了不醒来才好呢！”
“没事，没事，锁姚，医生说你营养不良，要多多调养，记得，要心宽体胖，明白吗？这样对你的身体才好，对孩子才好！”
锁姚听了，说道：“我这么大的人难道不会照顾自己吗？你就不要多管闲事了，真是的！”
“锁姚，你可不能有这样的语气跟你的救命恩人说话！”孟玫说道。
“没事，怀了孩子的女人都是这个样子的，伯母，你也要放宽心，我一定会照顾好锁姚的！”
“切，谁要你照顾了！”锁姚把被子拉过，便不再理睬恒觅了。