这日，孟玫给女儿送饭到医院，又忘记有事要办，便匆匆地离开了，锁姚独自半坐在病床上吃饭，不料，不到几分钟，恒觅却鬼鬼祟祟地走进了锁姚的病房，锁姚一见恒觅便眉头一皱，这时候，她却没有吃饭的胃口了，便一人拿着汤匙子在饭里翻搅，没料到，恒觅的咸猪手却在锁姚不提防的时候，快速地在锁姚的脸上扭了一把。
“恒觅，你这个不要脸的，你干什么！”锁姚不顾病房里面还有其他病人，大声嚷道。
“锁姚，对不起，我就是看你的皮肤嫩白如豆腐，我就是想看看你的皮肤是不是豆腐做的，是不是嫩得揪得出水来！”恒觅的手碰到锁姚的脸的时候，他顿时失了魂了，这是怎样的肌肤呀，柔嫩细致光滑如玉，仿佛锁姚的肌肤有生命似的，顿时把恒觅的魂魄勾去，他暗自想道，此女人是真正的尤物，当他想道这的时候，不觉暗笑自己的文学修养太差，只能用古人的语气来赞美眼前美丽的女子。
“你吃多了，敢在这里骚扰我，我要告你骚扰罪！”锁姚几乎要扑打恒觅，虽然她的身体和脸庞不怎么样，可是，她的一切只能是属于桕琏的，但是，她身体太很虚弱，无法与眼前的恒觅抗衡。
病房里面的人用奇怪的眼光看着锁姚和恒觅两人，恒觅孟地抓住了锁姚的两只手说道：“乖，别闹了，那么多人看着！”
锁姚拼命地想挣脱恒觅的铁爪，但是，恒觅抓住她双手的力气很大，她没办法挣脱，更可气的是，恒觅居然抓住她的双手还恬不知耻地揉搓起来，而病房里面的人还以为他们是情侣呢？”
“妈妈，妈妈，妈妈，救我！”锁姚拼尽力气地喊道，但是，这次她声音嘶哑，而且她的喊叫声并没有多少人听见。
“听着，我不会伤害你的，我会好好的爱你的！”恒觅用得意的口吻对着锁姚说话，他的脸渐渐靠近了锁姚的脸，锁姚绝望地闭上了眼睛。
“恒觅，你来了！”孟玫刚好又回到了锁姚的病房。
恒觅一听见锁姚的母亲回来了，连忙转过头来，却见孟玫脸上阴云密布，似乎有不开心的事情，他虽然心里埋怨锁姚的母亲这么快就回来了，因为刚才他几乎要亲着锁姚的脸了。
“伯母，你怎么啦！看伯母的脸色很差呀，伯母你是不是没有休息好！要是这样的话，伯母就回去休息吧！“恒觅说道。
孟玫听了，叹了一口气说道：”恒觅，不是我没有休息不好，而是锁姚的哥哥锁穹出事了！哎，我这命真苦，生下来的孩子一个两个都不省心！”
锁姚一听哥哥出事，也是很着急地问道：“妈妈，哥哥到底出什么事了？可以解决吗？”
孟玫的眼睛已经哭得红肿起来：“锁姚，你安心养病，你哥哥的事好解决！”
“不，妈妈哭得这样伤心，哥哥肯定是遇到了很麻烦的事情了！”锁姚知道哥哥这辈子虽然是成功人士，但是，他犯错的机会还是很多的。
“锁姚，真的没事，你放心好了，对了，我最近要离开家里两天，去你哥嫂那里去！小恒，麻烦你替我照顾一下锁姚，好吗？”
“好的，伯母，没问题，你就把这光荣的任务交给我吧！”恒觅心里很是欢喜，这样一来，他对锁姚就可以为所欲为了。
“妈妈，我会自己照顾自己的，我不要恒觅照顾我！”锁姚抗议道。
其实，孟玫的心里还真有心成全女儿和恒觅的好事情，把恒觅留在锁姚身边也是她历来的想法，不管怎么样，恒觅不错，很会照顾人，但是，媳妇儿玟羽现在却有点反对了，原来，媳妇儿玟羽通过熟人调查过恒觅，大家一致的口径是，恒觅有点好色，不管女人大小与否，都喜欢在女人身上摸一把，就连老婆婆的身上也要吃豆腐的那种，玟羽很后悔，赶紧把恒觅的这种情况说给了孟玫和锁穹听了，拿住，锁穹和孟玫听了都不以为然，他们认为，恒觅单身这么久了，有这种举动是正常的，但是，只要不犯原则上的错误，不顺便跟女人上床，那点小问题就是没问题，玟羽也就作罢，但是，她还是担心，自己的小姑吃亏。
反正孟玫是不这么认为的，因为这个世界上的男人哪一个不是好色之徒，不过这好色也是要把握分寸的饿，她知道，恒觅娶了锁姚后，会知道分寸的，要是锁姚会管理自己的老公的话，锁姚就一定会幸福的，只要锁姚幸福了，自己这个做妈的人也是幸福的。
所以，当孟玫走出女儿锁姚的病房的时候，她没有看见锁姚对自己喷火的眼睛，因为，她现在已经被儿子的事情烦透了。
恒觅却尾随着孟玫走出了锁姚的病房，向孟玫的背影喊道：“伯母，等等！我有话要问你！”
孟玫转过满脸泪水的脸庞，她一看是恒觅叫她，觉得自己伤心的样子很难堪，她赶紧掏出纸巾擦去脸上的泪水：“小恒，还有什么事情吗？”
“是这样的，伯母，看你这个样子这样伤心！我真的不放心，特来问一问！”恒觅关切地说道。
“没什么，真的没什么？”孟玫还在坚持，自己家里的事情，外人还是少知道为妙。
“不，伯母，你的眼神告诉我，锁姚的哥哥真的有麻烦了！他肯定是被那个贱女人算计了！“恒觅忍不住说道，毕竟他和恒觅已经有点熟络了，再说，恒觅的秘密是众所周知的。
孟玫一听，大惊，问道：“小恒，你怎么知道锁穹是被女人设计了，而且，这次这个女人真的狠毒，她叫上了她娘家的人把锁穹关押在她的家里，还提出了条件，要说这条件，哎，还真难！”
恒觅听了，不以为然地说道：“就那个破条件，我们都知道，因为那个贱女人早就想把锁穹哥哥当成长期饭票，她的目的很简单，就是想嫁给锁穹哥哥！”
孟玫一听，点头说道：“对呀，她就是提的这个要求，别看你锁穹哥哥今日事业有成，那是因为我媳妇玟羽的功劳，我媳妇玟羽不仅旺夫，而且还是锁穹的左右臂，虽然，我媳妇玟羽也是有缺点的，她不能生育，但是，我们都理解她，难道，我们要把这么好的儿媳妇休掉吗？”
“好呀，那就给点钱给那个贱女人，叫她滚蛋！”
“不行呀，关键就是那贱女人已经怀孕了，她肚子里面有锁穹的孩子了！而且，如果不依她，她就要打掉肚子里面的孩子，哎，这可怎么办才好啊！”孟玫叹了一口气，孩子与媳妇她都不想放弃，但是，要是那贱女人狠毒的话，所不定还会要了儿子的命哩。
哪知，恒觅坏坏地一笑，便把嘴巴凑到了孟玫的耳边，悄语了几句之后，便诡秘地一笑说道：“不管怎么样，锁穹哥哥出轨有孩子的事情，千万要瞒住嫂子，只要这样做，一切就好办了！再说了，妻子如衣裳，可以一件一件的换，可是，孩子那可只有一个呀！”
孟玫脸上露出为难的神色：“真的只有那样做才行吗？真的只有这个办法吗？”
“伯母，你吃的盐比我喝得水还多，人生就是无数道选择题，有时候，人生呀就得选择，只有按我说的，伯母你才可能既得到孩子，又可以保住锁穹哥哥的财产！”恒觅说道。
“哎，我还真下不了心呐，毕竟玟羽是跟了我这么些年了！”孟玫神色凝重地说道.等恒觅看着孟玫的身影消失在医院转角处的时候，他吹着口哨回到了锁姚的病床上，大胆而色迷地看着锁姚，锁姚这次用清冷的眼光接住了恒觅的眼光。
“你干了什么伤天害理的事情，我告诉你，你别净想着害我，而起，我也要你明白，我是一个不折不扣的孕妇，看要把我怎么样！”锁姚向恒觅威胁道。
恒觅见锁姚动怒的样子，心里边很享受，他的脸紧挨着锁姚的脸摩挲起来，说道：“锁姚，任性了，你这样对着一个爱你的男人，是很不好的喔，你要知道，女人生来就是要取悦一些向我和你哥这样的男人的！”
“去死吧！我告诉你，我怀孕了，我怀孕了，不是你想调情的女人”锁姚反过来再恒觅脸上咬了几排牙印。
恒觅用手摸了摸锁姚在自己脸上的牙印，嬉笑着说道：“好呀，好你个锁姚，你真狠毒，我还没得到你，你就在我的脸上给我盖章了，你的牙印就是你给我盖的章了，哈哈哈，你！锁姚，你的牙印说明什么？说明我是你锁姚的！锁姚，你的确是怀孕了，我不敢把你怎么样，除了上床，我还可以亲你，拥抱你，还可以抚摸你，最重要的是，我还可以做孩子的爹！”
“你真的疯了！“锁姚扭过脸去，泪水满眶，忽然觉得桕琏不是一个男人，是一个自私鬼，保护他的女人的欲望都没有！