锁姚一整天都躺在病床上提防着恒觅，恒觅也挺知趣的，早早的就回家去休息了，锁姚终于舒了一口气，当她在病床上沉沉睡去的时候，忽然，她感觉点上又一双冰凉的手正在抚摸她，她一下子惊醒过来，却不料，当她睁开眼睛的时候，只见那人很警觉，一下子就消失在了病房门口，待锁姚起床去追赶那人的时候，那人却没有了踪影，锁姚顿时心里感觉到很害怕，她的直觉告诉此人是一个男人，而不是一个女人，更不是恒觅，可是，在这半夜三更的时候，那人来这里究竟要干什么？”锁姚呆呆地站在冷冷的秋风中许久，浑身已经有了寒气，当头顶的干枯的细小的树枝打在了她的头上时，她才想起该回病房了。
锁姚带着疑问回到了病房，在模糊中，她看到病床旁的柜子上有一个杯子状的东西的时候，她顿时觉得口干舌燥，心跳加剧，这杯子是那么的眼熟，正是十多年前锁姚给笙蕊倒水的杯子，正是这只杯子，让她与笙蕊纠缠了十多年的杯子。
锁姚又了一种绝望的情绪，这么多年了，这杯子的出现，是不是预示着她不安的日子又要到来了呢？
“十多年了，这场噩梦却还没有结束！”锁姚心事重重地回到了病床上，她忽然感觉到自己的背后有一只黑暗的手，正在撕扯自己的幸福。锁姚看了看病房四周，四周很寂静，只有其他病人那沉沉的呼吸声，听了呼吸声，锁姚心里也没有那么害怕了。
但是，当她看到水杯下面有一张纸条的时候，她心里一缩，她不敢想象纸条上面会写些什么？当锁姚用颤抖的手拿起纸条，对着窗外的月光仔细阅读起来，只见纸条上写着：“离开你心爱的男人，你方可保平安，这些年来，你的一举一动我都十分明了！切记，你是一个善良的女人，只有离开你心爱的男人，你才可能获得幸福！”
锁姚一看，倒吸了一股寒气，这么说来，自己的处境其实一直是很危险的，可是，这么多年了，这个躲在黑暗中的人为什么会不杀自己呢？难道又是恒觅开的玩笑嘛？锁姚又觉得好似恒觅为了得到自己，而跟自己开的玩笑。
第二天早上，恒觅为锁姚带来早饭，锁姚冰冷着脸瞧着恒觅，问道：“恒觅，你还可以啊！为了得到我，你什么手段都做得出来，你真不是男人！”
“锁姚，别误会，我很倾慕你，可是，天下好女人多的是，我又不是那种在一棵树上吊死的人，你要搞清楚！”恒觅就想杀杀锁姚的锐气。
“这不，你看这纸条，是不是你写的！”锁姚把纸条递给恒觅道。
恒觅接过纸条一看，他方才知道是锁姚误会他了，便说道：“这可能是谁的恶作剧罢了，别害怕，有我在！”
恒觅看见锁姚一脸惨白，又是浑身发抖，方知小女生就是和男生不一样，总是胆子很小的。
“锁姚，你没事吧！”恒觅把自己的掌心轻轻地盖在了锁姚的额头，锁姚的额头不发烧呀！咦，奇怪了，锁姚究竟哪里不舒服呀？恒觅想到这里，居然有点同情锁姚了。
“啊，没事，啊，杯子，床边为什么有杯子？我不要看见杯子，我不要看见杯子，我不要看见杯子！”锁姚这时候，情绪很激动，但是，她的双手却不敢碰那杯子。
恒觅听了锁姚的话，便走到病床边的柜子旁，他拿起杯子，仔细端详了一下，只觉得这个杯子很特别，样式很老，这杯子泛着过去岁月的光芒，但是，锁姚，为什么那样怕杯子呢？想到这，恒觅嘴角偷笑起来，他脑袋瓜一转，便在锁姚的面前摇晃着杯子，谁知，锁姚一见，大惊，连忙用手打掉恒觅手中的杯子，并且瘫软地坐在了病床上，一时失去了魂魄。
恒觅见状，越发觉得锁姚似乎这一生很害怕杯子，似乎只有这杯子才可能牵绊锁姚的一声，于是，恒觅心里一下子就很疼惜这个不爱自己的女人，他走上前去，轻轻地揽住了锁姚，这时候，一向讨厌他的锁姚居然在他的怀里一丝不动，忽然，恒觅感慨地想着，这一辈子自己遇到了无数的女人，吃过无数女人的豆腐，跟无数的女人上过床，可是，自己却从来没有想过要保护过哪些与自己有过鱼水之欢的女人，他那时只想留恋花丛，做一个尝遍万紫千红的风流浪子，可是，眼前的瘦弱的怀孕的女人，却激起了他保护她的欲望，要是，一辈子这样搂着她，就这么静静地搂着她，什么也不做，自己也是知足了。
果然，这些天来，锁姚肯让恒觅不时地抱着自己，因为锁姚太害怕了，总觉得在阴暗处有一双眼睛盯着她一样，所以，恒觅暂时给了她少许的安全感，但是，这些日子，恒觅很乖，并没有乱摸锁姚，更没有对锁姚乱来，只是，给了一些轻轻的拥抱，甚至，恒觅还认为这样的拥抱是最纯洁的。
“苍天呀！我这个混世色魔还想得出纯洁两个字，恒觅在心里大声地说道。
锁姚心里渐渐地对着恒觅少了些戒备的心里，毕竟这些日子，恒觅基本上算是正人君子。
一日，锁姚偷偷地溜出病房，不知道哪里去了，恒觅四处寻找都不见，他很担心，而且他一时不见锁姚，心里便阵一阵的疼。
到了晚上吃饭时分，锁姚还没有回来，恒觅几乎要流泪了，他怪自己为什么不看好锁姚，要是锁姚有什么三长两短，他不知今后活着还有多少趣味。
于是，恒觅不顾自己这一天很累，他连晚饭也没有吃，就准备走出医院将锁姚再寻一寻，谁知，刚走到医院门口，他就远远地看着锁姚正往医院里面赶，恒觅心里激动及了，他三步并作两步走上前去，两手抓住锁姚的双臂吼道：“好你个锁姚，你到底在哪里去了，你不知道，我很担心你吗？我今天找了你一下午，肚子现在还饿得咕咕的叫哩！”
锁姚奋力挣脱了恒灭紧抓她双臂的手，说道：“恒觅，别这样，我不过去逛街而已！”
“逛街！你怎么一个人去逛街，。好歹也要叫上我这个护花使者吧！锁姚，说真的，我真的很担心你的！”
“别，你还是给你的女朋友护花吧！不过这样吧，我比你小，我能当你的妹妹吗，就像亲妹妹的那种！”锁姚眼里闪烁着狡黠的光芒。
“才不，才不，我要一生一世地保护你，真的，而且，除了你之外，我不会再乱摸其他的女人了，我发誓！”恒觅就像可怜的小狗一样乞求着锁姚。
“哎，恒觅，别这样，因为前世已经决定我们就是兄妹！这是不可改变的！”锁姚说道。
“不管，我不管了，我只在乎今生！”恒觅看着锁姚充满母性的样子，他特喜欢看着锁姚。
锁姚不想与恒觅讨论爱情，她从她的包里拿出一件灰色的羊毛衫，对着恒觅说道：“恒觅，不管你怎么想，我这妹妹是当定了的，现在天凉了，真不知道你女朋友是怎么当的，难道她不知道你的冷暖吗？你看你，清鼻涕都流下来了，来，快把这羊毛衫穿上，现在是秋天，转眼就到冬天了，哎，我说，你喜欢女色也罢，还是要照顾自己，知道吗？记住了，这是一个妹妹跟哥哥说的话，而不是情人之间的话哈！别误会！”锁姚其实在内心深处还是蛮同情恒觅的，因为，恒觅现在的状态就像一个野孩子，没有女人管他，管可怜的！”
恒觅接过毛茸茸的羊毛衫，羊毛衫真的是暖烘烘的，把他的手心都温暖了，于是，他迫不及待地脱去外套，把羊毛衫套在身上，不大不小刚好合适，而且，这羊毛衫穿上去，自己觉得很舒服。
“我看见你的皮肤较白，所以给你选了灰色，而且，这是一件适应于任何场合的羊毛衫，你看，我还给你选了一件白色的羊毛衫，有两件羊毛衫换着穿，够了吗？”锁姚又从包里掏出了另外一件羊毛衫递给恒觅，这时候，可把恒觅高兴惨了，他欲把白色的羊毛衫也穿到身上，锁姚罢罢手，说道：“别穿了，现在还是秋天，不是冬天，要是在冬天的话，你还没有女朋友的话，我这个亲妹妹就给你买羽绒服，放心吧！只要我这个亲妹妹挺你，你的每一年的秋冬都不会被冻着了！”
“我不要你做我的亲妹妹，我要你做我的爱人！”恒觅乞求道。
“别这样，要是你再这样，我收回我给你的羊毛衫，而且，我们连朋友都没得做！”锁姚坚决地说道。
“好吧，我会等你的！”恒觅只得这样说道。
“对了，好恒觅，告诉我，这两天我母亲怎么没来，而且，我哥哥也没来，还有我那嫂子知道我病了，为什么不来看我呢？”锁姚担心地问道。