又过了几天，锁姚的病已经痊愈了，但是，这些日子自己的嫂嫂玟羽却从来没有露过面，每每锁姚问及恒觅，恒觅总是报之神秘一笑，恒觅最喜欢说的那句话就是：“锁姚，你别担心，你会见到你的嫂嫂的，说不定是明天，说不定是后天，说不定是未来的几天日子，别灰心的，相信你的嫂子也是很疼你的！”
于是，锁姚就盼着她出院的日子快些到来，也许在她出院的时候，嫂嫂玟羽回来看自己的，锁姚在很小的时候，玟羽就嫁给了她的哥哥，锁姚对玟羽是很有感情的，记得在她小时候的时候，几乎是玟羽天天送她上学放学，直到读大学的时候，玟羽还给零花钱给自己用，要说玟羽在锁姚心里的地位的话是仅次于母亲和桕琏的。
可是，等到锁姚出院的时候，她还是没有看见嫂嫂玟羽，于是，她便问母亲和哥哥，为什么嫂嫂没有来接自己。这时候，锁姚的母亲孟玫和她的哥哥锁穹都低头不语，并且可以u回避锁姚的话，锁姚便很担心自己的嫂嫂玟羽，而且锁姚今天出院了，她很想吃嫂嫂玟羽煮的酸菜鱼，玟羽是煮鱼高手，她煮的鱼鲜香极了。
锁姚，边暗自吞咽了自己想着酸菜鱼就流出的清口水，一边盼望着回家后见到自己的嫂嫂玟羽，今天的母亲和哥哥对自己分外的好，就像害怕自己生他们的气一样，哎，今天的而哥哥和母亲怎么样了，对自己那么的好，事事依着自己，看样子，母亲和哥哥心里绝对有鬼，可是，他们的心里究竟藏着什么鬼呢？锁要问也问不出来，猜也猜不出来，只好对母亲说道：“妈妈，我想吃嫂嫂做的酸菜鱼了，女儿好久没有吃到嫂嫂最的酸菜鱼了，妈妈，今天锁姚有没有口福，可以吃到嫂嫂做的酸菜鱼嘛！”
：”有！有！今天妈妈保证女儿吃到你嫂嫂做的酸菜鱼！|孟玫说此话的时侯，心里一阵紧又是一阵紧。
“哎呀，好妹妹，咱们赶快回家吧！"锁穹催促地说道。
”恩，不过，哥哥你以后i要答应我见到嫂嫂喔！“锁姚说道。
”没问题，哥保证你见到嫂嫂的！“锁穹拍着胸口说道。
当锁姚刚刚踏进娘家门口的时候，就觉得家里有什么不对劲风柔地方，总之，她感觉到母亲家里有陌生日的气场，而凭感觉，嫂嫂似乎离开这里已经有好几天了，正在这时候，厨房里面飘来了煮鱼的香味，这种鱼香麻辣鲜香，是口味极重的那种，锁姚知道厨房里面一定有了新人，难道是母亲在外面请保姆了？锁姚一边闻者这美味的鱼香，一边暗自猜想。
于是，她立马向厨房走去，她好奇心很好重，她想到厨房里面一探究竟。
孟玫和锁穹赶紧拦珠锁姚说道：”锁姚，你到厨房里面干嘛，厨房里面油烟重，你若进厨房，那厨房的油烟是对胎儿不利的！"锁姚却满不在乎地说道：“哥哥，妈妈，你放心，我打小就是国防身体，不怕油烟！”她说完便硬闯进厨房里面去了，只见锁穹唉声叹气地对母亲说道：“：妈妈，这一下子可不好了，要是锁姚发现厨房里面的人不是玟羽，那可如何是好？”
孟玫说道：“儿子，事到如今，也就只能这样了，我们会让锁姚明白一些道理的，就是一个家族延续香火是比一个人的爱情中重要得多的！”
话说锁姚一进厨房，就要看见一个女人的背影正在厨房里面忙碌，她忽然想起小时候，玟羽为全家人烙饼的情景，那时候，锁姚还小，她喜欢围绕家里的灶台转，这时候，锁姚的嫂嫂会把一块乖巧美味的烙饼递给锁姚吃，锁姚最喜欢这样偷嘴似的吃饼了，想到玟羽给自己童年带来了美好的时光，锁姚再也忍不住地跑上前去，站在了女人的背后，然后用双手蒙住那女人的眼睛，不了，那女人却惊叫了起来，锁姚一听到女人的声音，便愣住了，这这声音分明不是自己嫂嫂玟羽的声音，而是一个陌生女人的声音。
“啊，眼前的女人十谁呢？”锁姚在心里想到。
于是，她惊慌地松开了自己的手，不料，那个女人却慢慢地转过头来，锁姚看见了那个女人年轻而娇美的脸庞，而且，那女人虽然身形娇媚，但是，已经出怀了，看样子那女人已经怀孕五个月了，比自己要早一个多月，锁姚无法理解家里的厨房里面为什么有一个美丽的孕妇。
“你是锁姚吧！见到你真的是太好了，你哥哥常常提起你喔，咱们今天终于见面了，原来你是这般的美丽贤淑！”锁姚对面的女人对锁姚微微笑，显得很有教养的样子。
：“你是？”锁姚问道。
：“我叫皧美，是你哥哥老婆，你的嫂嫂！”皧美笑着说道。
：”不对，不对，我的嫂嫂叫玟羽呀，你怎么又冒出了当我的嫂嫂呀！“锁姚并不相信皧美说的话，而且在她心里永远只有一个嫂嫂，那就是玟羽。只见皧美却不紧不慢地说道：”锁姚，我知道你很爱你的前嫂嫂，你的前嫂嫂虽然很完美，但是，她作为一个女人，她有一个致命的弱点，那就是，她不能生育，也就是我们说的，她不能生养小孩，而我，却恰恰有这个优点，所以，你的前嫂嫂已经OUT了，明白吗？
这时候，孟玫和锁穹也走进了厨房，孟玫低声地对着锁姚说道：“对不起，你嫂嫂和你哥哥已经离婚了！”
锁姚含泪看着哥哥锁穹，她问道：“哥哥，这是真的吗？”
锁穹叹了一口气说道：“好妹妹，你知道吗？为是很爱很爱你的嫂嫂的，可是，皧美有了我的孩子，这么多年来，我一直期盼着有一个自己的亲生骨肉，现在，皧美能给我这些，所以，我要对皧美负责！”
“那我的嫂嫂玟羽呢？这么多年来，她为这个家付出了那么多，最后，却要被你们扫地出门吗？你们忍心吗？难道，一家人的香火真的比爱情更重要吗？”锁姚痛心地说道，因为在她心里面，爱情永远是高于一切的。
“别逼我了，我做出这样德选择也是很痛苦的！也许有一天，你会明白哥哥的处境的！”锁穹说着说着，眼泪就要流出来了。
锁姚的母亲也说道：“女儿，妈妈年纪大了，一直想和孙子享受天伦之乐，现在又了这个机会，妈妈也想放弃呀，你一定要原谅我和你哥对你嫂子的伤害，好吗？”
皧美也说道：“既然大家都在这里，我发誓会对大家好的，我也发誓一定要把锁家的小孩子好好的抚养成人，成为一个很有用的人！”
锁姚听了，什么话也没说，便默默地走出了自己的厨房，她回到了自己的卧室里面，躺在床上，细想着一个问题，那就是，爱情究竟是什么？是现实，是理想，还是一个泡影，她不明白，一个女人居然可以拿独自里面的而孩子来要挟男人，而且，这个女人往往会得逞的，想到这里，她又没来由的为自己的前嫂嫂玟羽伤感流泪，她觉得嫂嫂的命好苦呀，而且，她想不通，。为什么，哥哥离婚这么大的事情，都不提前给自己说一下，这是为什么？要是哥哥离婚这件事她提前知道了，就会劝解哥哥和嫂嫂的，但是，刚才她看见皧美的样子，又觉得皧美的出现是老天爷的意思，毕竟皧美人年轻，漂亮，个性又极强，她看上去总有一副得不到哥哥誓誓不罢休的味道，哎，说白了，爱情本来就是一场血腥的战争，输了只能落荒而逃或被抛弃，赢家就会得到很多很多自己想都想不到的东西，说穿了，在这个世界上，有好多女人就是凭着自己的身姿而得到自己想要的，皧美就是其中的而一个列子。
皧美这个女人，明显就知道和懂得这些，但是，锁姚对这样的女人是不屑的。
锁要就这样躺下床上沉沉睡去，等到天黑时分，她被一个女人轻声叫醒，一看却是皧美已经为她端来饭菜。皧美大着肚子，行动已经有些不便了。
“锁姚，现在你怀着孩子了，要按时吃些有营养的饭菜，这时我按着孕妇菜谱做的饭菜，我做好之后，专门给你端来的！”
锁姚见同是孕妇，自己却是伸来张口以来伸手，既然，皧美已经把饭菜端来了，不吃也不好，便和皧美一起端着饭菜来到了饭厅坐下，锁姚吃了一口皧美做的饭菜，清香无比，让人的胃口大开。
|锁姚，你的事情我都知道了，你很不错，不过你放心，只要有我在，你一定会和你的心爱的男人幸福生活在一起的！|皧美自信地说道。
“是吗？你确定你的本事有那么大？”
“哈哈，是呀，不然，我这个小的怎么就被转正了呢？我的擒夫秘诀很多的喔！我会一一传授给你的！”皧美笑着说道。