锁姚怀着孕，胃口是极佳的，她一看见桌上的鱼，就就胃口大增，她一边小心拨弄着鱼肉，细心地挑出鱼刺，小心地放在嘴里仔细咀嚼，而瑷美一边微笑地看着锁姚吃鱼肉，一边帮锁姚挑鱼刺，一面微笑着看锁姚吃鱼肉，锁姚一边吃着鱼肉一边问道：“这是什么鱼呀，这么好吃！”
“这是新鲜的白鲢，好吃吗？以后，我经常做给你吃！”
“麻辣鲜香，吃在嘴里又有浓浓的酸菜味，但是那种鲜的口味，又是平常很难吃到的，而且鱼肉滑嫩，真是好吃呀！”锁姚虽然不喜欢瑷美，但是对她做的鱼还是赞不绝口。
“呵呵，没什么啦，我就是喜欢在做鱼的时候，用点泡姜泡辣椒还有泡酸菜，最重要的是鱼要用芡粉码一下，然后会加上番茄，香菇，香菜，香叶，等，自然还少不了豆瓣酱，不过，这样做的鱼挺简单的，如果你喜欢吃，我改天教你吧！”瑷美讨好锁姚地说道。
“不了，谢谢你做的的鱼，不过你有孕在身，也要修养的！”锁姚从本来上还是不想和瑷美走得太近，因为她觉得她不愿意背判在即的嫂嫂玟羽。
“很简单的，再说我最喜欢做美味佳肴了，没关系的！”瑷美说道。
正在这时候，恒觅提着一篮鲜果走了过来，放在了锁姚面前，笑着说道：“两位未来的母亲，我给你们从农村摘了点新鲜果子，是我朋友老家那里摘的，无污染的，怎么样，我对你们好吗？”恒觅说完，还意味深长地看了一眼锁姚。
瑷美是情场高手，自然明白恒觅的心意，她面带笑容招呼着恒觅坐下，问道：“恒觅，你吃饭没有？”
“没有，本来朋友叫我一起吃饭的，但是，想到刚摘的鲜果，就立马给你们送过来了！”恒觅坐在了锁姚的身边说道。
“那就坐下来吃饭吧，而且我做的麻辣酸菜鱼，很好吃的喔！独家秘方，仅此我一家，错过你可要后悔的喔！"瑷美一边说着，一边起身为恒觅拿来了碗筷。
“谢谢！”恒觅接过碗筷向瑷美道谢。
恒觅不客气地夹了了很多鱼肉在自己的碗里，锁姚见状，心里不屑地想到：“如此贪吃，真好笑，！”
哪知，恒觅却把自己碗里的鱼肉仔仔细细地挑出了鱼刺，连细小的鱼刺也不放过，等他把鱼肉上的刺挑除之后，便把鱼肉放在了锁姚的碗里说道：“锁姚，快点吃鱼肉吧！你现在就是加强营养的时候！”
锁姚没料到恒觅做出这样的动作，她惊得自顾自地张大了嘴，她见过不要脸的男人，却没见过这么不要脸的男人，这样的男人居然把自己当成了无知的还没长大的小女孩子！正是可恶！”
“你这是干嘛，我没有手吗？我不会自己挑鱼刺吗？谁叫你替我挑鱼刺了，你还真是多事，真是的，本来这鱼挺香的，你这样一来，我还真没胃口了！”锁姚啪的一下，就把碗筷放下，她心里憋得慌，觉得自己受了委屈，一是恒觅这样不尊重自己，为自己条鱼刺，把自己当成什么了？二是，桕琏却从来没有为自己挑鱼刺，自己感觉到在桕琏的心里微不足道，她带着怒色起身回到了自己的卧室里面去了。
这时候，饭桌上只剩下了瑷美和恒觅，瑷美看着垂头丧气的恒觅说道：“怎么样，见识了女人的厉害了吗？尤其是自己喜欢的女人！”
“哎，我脑袋的确是缺一根筋，不懂得泡妞儿！”恒觅说道。
“少来了，谁不知道恒觅食爱情高手嘛，我又许多的女性朋友还被你抛弃了，你以为我不知道吧！”
恒觅听了不好意思地说道：“哪里，我和一些女人交往，然后断绝交往，那不是因为我对她们没感觉吗？其实，我是挺本份的一个人！”
“呵呵，算你最本份，好吗？不过，我能进锁家，还真的要感谢你！要不是你在锁穹的母亲河锁穹的面前说好话，我怎么能进这锁家呢？”瑷美真诚地说道。
“不用谢啦，还不是你肚子够争气，好歹，你还可以为锁家留些香火！”恒觅没好气地说道。
“不过，我一定会帮你把锁姚追到手的！”瑷美说道。
“真的吗？那可谢谢你了！不过，不过锁姚的心太深了，我不懂！”恒觅说道。
再说锁穹向玟羽提出离婚之后，玟羽也是比较豪爽的，毕竟，她不能生养，她是不能拖住锁穹的幸福的，所以，锁穹心里很不舍，在离婚时，给了很多玟羽的钱，还有一套住房，不管怎样，为了弥补自己对玟羽的歉意，他付够了足够玟羽安稳过一生的钱财。
当锁穹和玟羽签字离婚的时候，锁穹心里还是乱纷纷的，但是，现实已经不容许她多想了。
“好好照顾自己，以后，我没有那么多精力来照顾你了！”锁穹伤感地面对着跟了十多年的玟羽说道。
“别说这些，我们就此离别吧！我和你在人生的旅行的地方已经走完了，你将要到的地方，是我不能去的，我祝你以后的日子平安快乐！”玟羽压住心里的伤痛说道。
“别，你这样说，我真的很难过，我不是一个好男人！”锁穹情不自禁地抱住玟羽说道。
“不，你是一个好男人，你给了十多年美好的回忆，已经足够了！其实，我知道咱们迟早有这么一天的，不过，现在这一天到了，别再伤心了锁穹，这就是咱俩的命，如果我能生个小孩子，我相信，我一定会和你白头偕老，看见你将要有小孩了，我为你高兴！”
两人说着，便来到了一个十字路口，这里的车流量很多，锁穹要向右走，玟羽要向东走，两人都凝视着穿流不息的车辆，却是两脚沉重，不想挪地，后来，还是玟羽对着锁穹用着悲伤的语气说道：“珍重吧！锁穹，我们必须要各自走各自的路了！”说完，她用手蒙着脸，跑开了。
“对不起，玟羽，今生是我负了你，但愿来世，咱们不要分开！”锁穹望着玟羽的背影说道。
等锁穹回到家的时候，已经是深夜十点钟了，他回到房间，闻道了一股淡淡的香味，这种香味是陌生的，当他走进自己黑漆漆的房间，打开灯的时候，看见了床上已经熟睡的瑷美，心里很是感叹，因为无论锁穹晚上多晚回家，玟羽都会为他端来夜宵，为他放热水澡。锁穹叹了一口气，这个屋子里面虽然已经住进了瑷美，但是，玟羽的气息却是那么的浓，现在，玟羽已经不再这里了，不属于这里了，这种令人空寂的折磨几乎是让人发狂的，于是，他来到洗浴间，打开水莲蓬，他就这么站在水莲蓬之下，任凭热水从自己的头上淋下，忽然，他大叫一声：“啊！好烫，烫死我了！”原来从水莲蓬流出的热水太烫了，烫得让他受不了了，这时候，他便想念着玟羽的好了，但是，他知道，从此以后，他将要学会自己调试热水来洗澡了。
洗完澡，他缩进了被窝里面，感觉到与瑷美睡觉就像与陌生人一样睡觉，其实，他跟瑷美并无多少交集，只不过上了几回床而已，哪知，瑷美却怀了自己的孩子，哎！正在这时候，瑷美的一只手臂向锁穹探来，锁穹便机械地任凭瑷美抱着自己，知道半夜三点钟左右，他才沉沉睡去。
第二天早上他醒来，见瑷美已经起身锁家准备早餐了，心里为瑷美感动了一下，便不愿再去想玟羽的事情，但是，他想道自己的妹妹锁姚的事情，便想去找桕琏算账，他一定要去找桕琏一个说法，他要桕琏自己的妹妹一个说法，若桕琏不能给自己的妹妹一个说法的时候，那他就奉劝桕琏放弃自己的妹妹，。那个混蛋桕琏，是不能耽误自己妹妹的幸福离开，这是自己当前最重要的事情，若这件事情解决好了，自己的母亲也不用整天唉声叹气，以泪洗面了------。
锁穹吃早饭，早饭很丰富，有油条豆浆，有吐司面包，有酸辣面，锁穹觉得很新奇，不过，有瑷美这样的女人，照顾自己的母亲还是听让人放心。
锁穹开车直接来到了桕琏的公司，几年不见了，锁穹见桕琏的办公大厦已经是本市最豪华的，金碧辉煌，奢华无比，他知道，桕琏能有今天，是少不了自己妹妹的支持的。
“哼，妈的！这个死桕琏，现在又出息了，谁不知道当初自己的妹妹花了多少心血支持他，现在，翅膀硬了，居然不肯与自己的妹妹结婚了，他简直太讨打了，哼！罢了，只怪自己的妹子瞎眼了，对着这么一个僵硬的男人，自己还是宁愿自己的妹妹离开他，不稀罕他的财富，因为，桕琏对自己的妹妹真的太无情了，这样的男人，简直是天下女人不齿的！”桕琏一边羡慕地踏进桕琏的办公大厦，一边又愤恨地想着自己的妹子最好要离开他。