锁穹刚要走进桕琏的办公室，一个长相清秀的女孩子上前拦住了他，说道：“请问你找谁？”
“我找谁，我找你们老板，不可以吗？”锁穹想到自己的妹妹在家里受苦，他桕琏却在这里享受，哼，就是他找的女员工都个个俊秀无比。
“对不起，先生，你不能进去！“那女孩子拦住了锁穹。
“我不能进去，天大的笑话，他见了我，还要跪着跟我舔脚呢？”锁穹是铁了心要硬闯桕琏的办公室。
"先生，你真的不能进去，我们董事长在谈很重要的生意！“女孩子拦不住锁穹，显得很惊慌。
这时侯，桕琏正和现在全国最大的网络商祌奕相谈甚欢，桕琏心里很开心，自己的商品终于可以大规模地网上宣传推广了，因为和祌奕合作这件事情，他是费了不少的心思，而且，像祌奕这么红火的网络平台，是人人都争着要和他合作的。
“祌总，祝咱门合作成功，待会儿，咱们去吃庆功宴去，有一个地儿，最合你的胃口，那里的环境，古色古香，服务的员工都是长袖善舞的汉服穿着，耳边有缠绵的古筝音乐，还有，美女帅哥在舞台上表演汉代的奇舞，怎么样？还合你胃口吧！”桕琏笑着说道。
祌奕含笑点头说道：“桕琏，你这小子不错，怎么会知道我对古乐古舞如此喜爱呢？”
桕琏脸上露出得意的神色：“祌总，你不是专门有一个网站吗？上面都是古色古香的文雅诗词和古小说，我也时常见你不时在网站上发表你的大作，唉，你不知道，每当拜读祌总的作品，我的心灵就会被净化了似的！祌总，要是你不是在商圈里面混的话，你一定是一个好作家，那种可以的无数个奖项的好作家！”
祌奕听了桕琏的话，心花怒放，说道：“桕琏，没想到你还有如此雅兴读文学！”
“对呀，比起祌总来说，桕琏是差远了！不过，桕琏实在不明白，祌总为什么肯跟我合作呢？祌总可以跟其他的人合作嘛！“桕琏忍不住问道。
祌奕一听，想了一下说道：“桕琏，虽然你我以前不相识，可是，我听别人说过你的事情，十多年了，你对一个女人，就是坐在轮椅上的女人，一直不离不弃，而且，听说，那女人智力尽失，宛如孩童，行动不便，面目可怕，已经是残疾中的残疾人了，但是，你却从未嫌弃过她，而且，也没听说你在外面寻女人，就凭这点，我佩服你，知道吗？不过，我也冒昧地问一句你，是什么使你有如此的决心和力量一辈爱护她呢？”
哪知桕琏听祌奕这么说自己，他的脸色刷地白了，他最害怕别人问他这样的问题，正在他不知如何回答的时候，锁穹嘭的一声把门踢开了，大声地说道：“祌总，这个真相，让我来告诉你好吗？为什么他要这样死心塌地对待坐在轮椅上的那个女人，那就是，那个女人本来就是她害的，当年，那女人被人投毒的时候，他是最大的嫌疑人，他为什么要这样不放弃那女人，就是因为他心虚，害怕，做了亏心事，至于，他为什么一直要守着女个瘫痪的女人，是因为，在他的背后，有另外一个女人默默地在他的背后支持他，现在，那个支持她的女人怀孕了，他却冷落她，甚至要抛弃支持他的女人！这样的人，祌总，你还要和他合作吗？”当锁穹看见桕琏和祌奕一起谈合作事宜的时候，他的肺都气炸了，自己朝思暮想和祌奕合作，都被祌奕婉言拒绝了，原来，是桕琏一直在自己背后捣鬼。
桕琏听了锁穹的话，没有任何言语。
“桕琏，他说的是真的吗？”祌奕问道。
“是的！”桕琏觉得锁姚的哥哥锁穹说的话是真的，他不想反驳，况且，自己莫名被十多年前的那场奇怪的投毒案牵连了，在那时候，自己心爱的笙蕊变成了那副残摸样，他要死的心都有了，其实，那时候，他早就心死了，本来，他是要自杀的，但是他不忍丢下可怜的锁姚，他活着，就是要更好的照顾她，本来，他觉得自己是没有权利再去接受笙蕊以外的女人，可是，锁姚满腔热情地跟着自己，渐渐的，锁姚的心和身体暂时让自己忘记了世间的烦恼，在锁姚那里，他找到了世外桃源的感觉，况且，现在锁姚的哥哥锁穹找上门来，为了锁姚，他觉得锁穹说的一切都是真的。
祌奕很吃惊地望着桕琏，他本以为桕琏是一个重情重义的好男人，没想到，他还欺骗了另外的女人，而且这个女人怀孕了，却还不肯承担责任，与这样的伙伴合作，未免太可怕了，于是，他失望地说道：“要是那样的话，咱们合作的事情就暂时不用考虑了，等以后有机会再说吧！”
桕琏此时心神已经打乱，他呆滞地回答道：“好的，对不起，祌总，我让你失望了！”
桕琏没想到锁穹会提起当年的那场投毒案，他以为自己已经忘了，可是，当锁穹再次提起这件事情的时候，他已经快崩溃了，因为，十多年前的那场投毒案，改变了很多人的一生，让很多的人从那一次事情发生之后，都失去了幸福的感觉，那真是一场梦魇呀。
祌奕见桕琏神色不安又可怜，便起身告辞，他刚走出门口，锁穹跟了上来。
“祌总，等一等，我可以和你谈谈吗？”锁穹说道。
“那你讲吧！”
“我叫锁穹，是做酿制业的，我们生产的白酒质量好，味道奇佳，而且，销售特别的好，我们可否商谈网上平台的事情？”锁穹已经找了好几次祌总，每次都吃了闭门羹，现在，他终于逮住了一个机会与祌总见面了。
“是吗？那你把你公司的资料叫人准备好，我门会调查你的公司有没有这样的资质，再说后事！”祌奕回答道。
“谢谢，祌总，给我一个这样的机会！“锁穹一边笑着对祌奕说话，一边护送着祌奕走出桕琏的办公大厦。
“别谢我太早了，与你公司合不合作，还看你公司值不值得合作！”祌奕对着锁穹扔下这句话就走了。
锁穹回到了桕琏的办公室，却见桕琏默默地坐在他电脑桌前，眼里噙满了眼泪，一副颓废不堪的样子，锁穹才发现，现在的桕琏已经是很瘦很瘦了，他的脸上瘦削无肉，两眼突出，一头黑发里面已经夹杂着些少许的白发了，其实，桕琏很年轻，不过才三十多岁，现在看起来却很老，锁穹看着桕琏这副猥琐不堪的样子，就觉得自己的妹妹锁穹喜欢上他，简直是瞎了眼，桕琏比起恒觅来，简直差远了，恒觅长得很帅，一样的多金，而且，对自己的妹子简直是百依百顺，宠爱有加，不过，是自己的妹子不愿意理睬恒觅罢了。
“都是这个害人的东西，今天，我为了妹子的幸福，我要与桕琏拼了！”锁穹气呼呼地想到。
桕琏抬起满眼惊恐的眼睛看着锁穹，因为桕琏自己也觉得自己对不起锁穹的妹妹锁姚，他只想任凭锁穹处理。
锁穹一见桕琏闷声不吭气不说，还装着一副可怜兮兮的样子，立马就上前朝桕琏的脸上挥了几拳，顿时，桕琏的脸上血流满面，但是，桕琏依然不吭声，气得锁穹破口大骂：“桕琏，今天你就要给老子一个说法，是娶我妹妹还是不娶！”
桕琏捂住脸上的伤口，对于感情与女人，他的心早就麻木了，他觉得锁穹打得好，打得他很舒服，因为他觉得自己早就欠揍了。
锁穹见桕琏还不答话，便上前揪住了桕琏的衣领骂道：”你他妈的，哑了你！你他妈的说话，行不？”
桕琏脸上的血仍旧流过不停，他拒绝说话，锁穹简直就要暴跳如雷了，他骂道：“好你个桕琏，你不说话，是不？那好，我告诉你，从今以后，我就让你永远别见锁姚和她肚子里面的孩子，我锁穹可是一个顶天立地的男人，说话算话，还有，你欠我妹妹的，我要你加倍偿还，你就等着看我怎么收拾你吧！我这次来，就是要告诉你，我妹子已经醒悟了，她不再爱你了，她就要跟别的男人走了，你好好的想一想吧！你的亲生骨肉以后就要叫别的男人为爹了，哈哈哈！这就是你对锁姚冷漠的下场！”
锁穹说完，便扬长而去，他下定决心为妹子和恒觅撮合这门婚事，让妹子彻底忘掉桕琏这个混蛋。
锁穹其实现在的心里是很痛苦的，谁说他无情呢？他能够照顾笙蕊，有一半是锁姚的功劳，锁姚这么多年来一直默默地支持他干任何的事情，她是一个好女人，可是，他也知道，他是不可能给锁姚任何的幸福的，他宁愿锁姚自愿的走，而且，他已经准备了巨额的钱，在适当的时候，交给锁姚，在这个，他无法选择的世界，他只有用钱来博得锁姚的原谅。