等锁姚悠悠醒来，却发现，桕琏已经离开了，而锁姚的而母亲孟玖却守在锁姚身边垂泪，孟玫见女儿醒来，连忙为女儿端来吃食，但她为女儿端来一碗三鲜面条的时候，看见锁姚正望着桕琏留下的银行卡发呆。
“女儿，快来吃点东西吧！”孟玫把面条放下，柔声地说道。
锁姚见母亲进来，忍不住大哭：“妈妈，桕琏真心狠，这十多年来，一张银行卡就把我给解决的，我想不通，真的好想不通！”
孟玫上前抱着痛哭的女儿说道：“孩子，别难过，既然桕琏这孩子下定决心跟你不过了，我看你就放手了吧！再说，天下的好男人多的是，你现在安心养胎，一切等孩子生下来再说吧！”
锁姚听了点点头说道，是呀，我是一个快要当母亲的人了，我不能为了所谓的情呀爱呀，而伤害了我肚子里面的孩子！”
孟玫一见女儿锁姚心思已经打开，于是，她说道：“女儿，既然桕琏不再想和有联系了，你想过肚子里面的孩子以后怎么办吗？难道，孩子一生下来就是一个未婚子吗，这样对孩子的伤害实在是太大了！”
“是呀，这个可恶的桕琏，为什么冷酷到连自己的儿子都不要了！”锁姚恨恨地说道。
“别恨他，也许他是有苦衷的，他是被十多年前的冤案害了，我们大家都被十多年的冤案害了！这是大家没办法躲过的事情呀，这就是命呀，既然是命，大家就要认命，姚姚，听妈妈一句劝，为孩子找一个爸爸吧！”孟玫劝慰道。
这时候，锁姚的好友杏芙带着她的老公湿捱前来探望她，锁姚的母亲便去给杏芙和湿捱准备饮料和水果去了。
等母亲走后，锁姚才发觉杏芙也是挺着一个大肚子，看月份跟自己差不多大，便噗嗤笑起来说道：“真巧啊，你也是怀孕了，而且看样子跟我怀的差不多吧！”
杏芙羞涩地说道：“对呀，当年我们大学毕业的时候，大家还以为你先结婚呢？对了，你和桕琏结婚了吗？那时候，你曾发誓非追到他不可！”
母亲端着饮料和水果走了进来，锁姚赶紧接过母亲手中的饮料喝水果，递给杏芙和湿捱说道：“杏芙，吃吧，多吃点水果对孩子好，以后孩子长出来的时候，皮肤才好！”
湿捱便拿起一个红苹果，细细地替杏芙削着果皮，不一会儿，他削完果皮之后，便细细地把苹果切了好几牙，然后，用牙签叉着苹果，直接喂杏芙。
“呵呵，你们还真恩爱！”锁姚面带微笑心里酸酸地说道，这样的场景，摆着锁姚和桕琏之间，那简直是八辈子都做不到的事情。
忽然听到一个浑厚的男子的声音在门外叫着：“锁姚，锁姚，你在哪里？”
锁姚一皱眉，知道是恒觅来找她了。
“锁姚，外面叫你的人，难道就是你老公？”杏芙问道。
“别乱说！是一个跟自己不相干的人！”锁姚心烦地说道。
“那锁姚你还行吧，没想到你打大着肚子，还有情人，了不起，湿捱，你看，锁姚的魅力多大啊！”杏芙羡慕地说道。这个世界上，女人是比较自恋的，女人都喜欢自己比较有魅力。
杏芙刚把话说完，恒觅便提着一桶大龙虾走了进来，桶里的大龙虾活蹦乱跳的，很是新鲜。
“锁姚，你看，我给你带来了大龙虾给你补补身子！”恒觅讨好着锁姚说道。
：“你，怎么把龙虾带到这里来，好腥的味道！”锁姚闻到一股浓浓的腥味，心里一阵翻滚，几乎要呕吐出来了。
恒觅见状，赶紧把装着龙虾的水桶提着走了出去，锁姚尴尬地看着杏芙，勉强地笑了一下。
“锁姚，那就是你的丈夫，长得太帅了，又那么体贴，看样子很能干喔！真羡慕你，喂，湿捱，你要学着点，听见了吗？”杏芙嚷道。
“别提了，那不是我的丈夫！”锁姚苦笑着说道。
“那你的丈夫呢？既然他不是你的丈夫，为什么会鞍马前后地替你效劳，难道你没有和桕琏结婚？”杏芙问道。
“嗯，桕琏不要我！”
“天呐，我们还以为有情人终成眷属了呢？对了，听说，当年还有一个女生在追求桕琏，那个女生好像叫笙蕊的吧，难道她和桕琏结婚了？”杏芙问道。
：“他们没结婚！”锁姚回答道。
“对了，当年笙蕊被投毒之后，全身瘫痪，不能听话，不能讲话，之后，听说是桕琏在照顾她，桕琏真是一个好男人！""对，是桕琏在照顾她！”
“锁姚，你的老公究竟是谁呀？给介绍来认识一下嘛！”看来杏芙不了解锁姚的事情，锁姚心里长长地舒了一口气。
锁姚和杏芙就这么有一句没一句地聊着天，直到恒觅把水煮龙虾端来给锁姚和杏芙还有湿捱吃，锁姚的沉重的心情才稍稍地好了一些。
“对了，锁姚，听说当年笙蕊被投毒的事情，有人怀疑是和笙蕊一起住的室友干的，你信吗？”杏芙吃着龙虾，觉得龙虾很美味。
“这个，也许是吧！”锁姚头上冒着汗水说道。
忽然杏芙一下子想到什么，她说道：“锁姚，对不起，刚才我忘了，当年你跟笙蕊住在同一个寝室的！对不起哈！”
“没什么，这可是陈年往事了！”锁姚心慌地说道。
恒觅看出了锁姚有点不舒服，于是，他说道：“锁姚，要不，你去床上躺一下，你看，你的脸上苍白得很！你的好友，我来照顾吧！”
锁姚听了，恨不得马上逃离这里，于是她点点头说道：“恒觅，麻烦照顾一下杏芙和湿捱，我休息一会儿就来，对不起哈，杏芙！”
“没事，你去休息吧！”杏芙看得出锁姚有点累。
锁姚起身走出房门，她听见了杏芙问恒觅的声音：“请问，你叫什么名字，你是锁姚的什么人？”
恒觅看了看锁姚的背影，大声地说道：“我叫恒觅，是锁姚的男朋友！”
锁姚听到恒觅的说话声，心里涌起一股暖流，她觉得恒觅是一个男人，比桕琏好多了！