当锁姚得知桕琏不能来看望她时，顿时万念俱灰，任何人一概不见，除了自己的母亲，多年来对爱情的向往，就在这一刻被否定了，她绝望极了，内心的痛，真是无以复加，她从医院回来的时候，就只有力气躺在床上，看着身边的小小婴孩，她流泪了，桕琏该是怎样绝情的男人，连自己的孩子都不曾亲眼看一下，这时候，窗外飘进了一丝雪花，原来下雪了，原来冬天真的到来了，以前的她，以为这辈子只要自己能够追随在桕琏身边，她的内心是没有冬天的，只有春天，但是，她错了。
锁姚的母亲红肿着眼睛走了进来，她端着热气腾腾的糖水，来到了锁姚身边，轻声说道：“孩子，你都好几天没有吃东西了，眼看，你就要回奶了！”
“妈，我想不通，他为什么会不来看我，我到底做错了什么？孩子做错了什么？他为什么这样对我，我恨他，恨他！”锁姚终于大声哭起来了。
锁姚的母亲苦笑了一下，俗话说，女子的命就是菜籽命，本来自己的女儿聪明能干漂亮，本来她以为女儿可以嫁一个好人家，她也就放心了，但是，老天不长眼，锁姚跟错了男人，不过，眼下，恒觅对锁姚不错，锁姚的母亲到是希望恒觅来解救她的女儿。
：“锁姚，好孩子，你不要伤心了，有些东西是上天注定的，你和桕琏也许就只有这么一丁点儿缘份吧！其实，你也不要伤心，人呀，总不能活在过去吧！因为过去就像一件旧而破的物件一样，留着只会让人心痛，因为，过去的美丽已经不复存在了，留下的只是千苍万孔的破洞！”
“母亲，母亲，我的命怎么这样苦啊！”锁姚继续哭泣着。
：“傻孩子，不苦，不苦，咱锁姚的命不苦，因为咱锁姚至少还知道爱一个人，尝过爱人的滋味了，就这一点，足够了，锁姚，我的好女儿，你告诉妈，你爱桕琏吗？”锁姚的母亲问道。
锁姚，听了，想了想，苦笑道：”母亲，我爱桕琏，可是，我这微不足道的爱，是不入桕琏的法眼的！”
“傻孩子，你听说爱一个人和被一个人何时有个瓜葛？所以，当你爱着一个人的时候，你是幸福的，因为，你毕竟有人爱着，可是，当你连爱的对象都没有的时候，那就是你最大的悲哀了，孩子，你懂吗？”锁姚的母亲说道。
“母亲，我好像听明白了一点什么，心情也好来了一点了，至少，我是爱桕琏的，那么我就是幸福的，对吗？”锁姚继续说道。
：“对呀，好孩子，不过，这碗汤要冷了，你赶快趁热喝了吧，待会儿，我的宝贝孙子肚子会饿的！”锁姚的母亲说道。
锁姚接过母亲递给的碗，仔细喝了一口，只觉得内心甘甜无比，她心里升起了一种希望，对未来美好生活的希望：“母亲，你放心，从现在，必须一定的要照顾好自己的，只是，你的孙子也该起一个名字了！虽然，他早产下来，毕竟身体健康！”
锁姚的母亲其实心里也很开怀，锁姚虽然早产下这个男孩子，不足八个月，可是仍旧有六斤多重，一点都不像早产的小小婴孩。
：“就叫欢快吧，我呀，希望我这一辈子欢欢快快，无烦无恼，你看可以吗？”
“欢快，欢快，好呀，母亲，谢谢母亲给欢快娶了这么好听的名字！不过，母亲，锁姚再想，这孩子是跟着他父亲姓呢？还是跟着我的姓呢？”锁姚又皱起了眉头说道。
锁姚的母亲想了一想，要说这孩子跟他父亲姓，可是，他父亲毕竟没有跟锁姚结婚，而且，也没有管锁姚两母子，但是，跟锁姚姓，毕竟，欢快还是桕琏的孩子。
“锁姚，随你吧，你问问自己的心，你自己就明白啦！”锁姚的母亲说道。
锁姚和母亲两人正说着话儿，忽然，听得一阵轻微的脚步声，锁姚的母亲便走出锁姚的房间，去探望，不料却看见了自己的旧媳妇玟羽已经来到了她的面前，只见玟羽长胖了，连肚子都微微翘起。
玟羽一见锁姚的母亲孟玫，眼泪直流，她忍不住扑向孟玫的怀里，痛哭起来，孟玫也是一个心肠极软的女人，就这样，两人抱头痛哭起来。
锁姚见了心里也是极酸，本来，自己和母亲还有孟玫，还有自己的哥哥锁穹是一家人，因为哥哥的外遇新欢，搞得现在孟玫已经是锁家的局外人了，真是令人伤感呀。
锁姚想到这里，便又流出了眼泪，想到做为一个女人真的很难，就像玟羽，她以前和哥哥锁穹一定很相爱，有着美好的爱情，可是，这美好的爱情太短暂了。
玟羽是一个圆脸大眼浓眉的丰满女子，她的脸上总是红润的，光亮的，哪怕，她的眼角充满了忧伤，她身上也总是带着些活力。
“锁姚，别哭，现在你已经是孩子的妈妈了，小心哭多了，回奶就不好了，对了，孩子取名了，是男孩？还是女孩儿？”玟羽问道？
：“是男孩儿，刚才我和母亲商量着，已经取名了，叫欢快，嫂子，你看这名字好听吗？”
“好听，好听！”玟羽眼中闪出了一丝忧虑。
锁姚的母亲来着玟羽的手，说道：“孩子，难得你来这里，我很想你，毕竟，你在这个家这么多年了，我已经习惯你了！你等下，我去给你拿点吃的喝的，今儿个咱三人好好的絮叨一下！”锁姚的母亲说完，便松开拉玟羽的手，独自走出了锁姚的房间。
玟羽见前婆婆刚刚走开，便直奔锁姚的房间的卫生间，哇啦哇啦地吐了起来，大约五分钟过后，玟羽走出了卫生间。
“嫂子，你是不是有喜了？”锁姚一看玟羽的情景，心里边明白了八九分。
“嗯，你千万别告诉任何人，好吗？”玟羽说道。
“这怎么可能？你怀的可是我们锁家的孩子，我们能不管你吗？”锁姚说道。
“没用的额，我已经和你哥哥离婚了，我肚子里面的孩子是我的，跟别人无关的！”玟羽叹了一口气，说道。
“现在的男人真无耻！”锁姚恨自己的哥哥被别的女人勾去了魂魄。
：“不怪你哥哥，俗话说，一个锣鼓敲不响，我也有错嘛！是我自己的魅力不够，手腕不够，像你哥哥这么好的男人都被别的女人抢走了，这是我的命！”玟羽说道，忽然，她想起一件事情，便从皮包里面拿出一个红包，递给锁姚。
“锁姚，拿着，你刚刚生下了欢快，是大家都值得庆贺的事情！”
“嫂子，你也不容易，听说，你在外面租房住，开销那么大，又没收入，怎么生活？”锁姚很担心玟羽的生活。
：“没事，我与你哥离婚的时候，你哥给了我一笔钱，暂时还可以用的！”玟羽说道。
：“那以后呢？要不这样，我把你怀孕的事情告诉哥哥和母亲，也许，哥哥看在你怀孕的情况下，会跟你复婚的！”锁姚天真地说道。
玟羽听了，又是苦笑说道：“你哥哥的性格，我了解，他爱上了别的女人，是十头牛也拉不回来的，哪怕我肚子里有了你哥哥的孩子，你哥哥都不会因为这些回头的！锁姚，你海苔年轻了，不是很了解男人的！”
锁姚听了，沉默了一会儿，说道：“我会帮你的，真的，我一定会帮你的！”
这时候，锁姚的母亲端着饮料喝果品点心走进了锁姚的房间，见两人叽叽咕咕地说话，便问道：“你们两人在说些什么？这么亲密？”
锁姚和玟羽同时说道：“没什么，我们就谈欢快的事情呢？”