锁姚自然没有注意到山麓微红的脸蛋，只觉得山麓是桕琏的亲戚之类的，也只觉得山麓对人忠心耿耿，但她不知道山麓和桕琏的关系，便不知不觉地把山麓当成了自己的妹子。
：“山麓，你吃饭没有？”锁姚看着着娇俏的山麓问道。
：“锁姚姐，我吃了！你不用管我！”山麓回答道。
“你真是一个好姑娘呀，又细心，又美丽，又能干，又会做家务，还会做一手的好菜，妈妈，你看这么出色的姑娘，是不是可以给她找一个好归宿呀！”锁姚满心欢喜地看着山麓说道。
锁姚的母亲见山麓果然生得眉清目秀，又是温柔脾性，每每不辞辛劳地在女儿面前为女儿分忧，自然是喜欢得不得了，于是她说道：“好，女儿，我一定会替山麓留意留意，给山麓找个好人家，让山麓以后的日子过得越来越幸福，安稳！”
山麓一听急了，她大声地说道：“锁姚姐，伯母，别这样，我是不会再嫁人了！”
：“山麓，为什么呀，你这么好的一个好端端的大姑娘，总不能当老姑娘一辈子吧！”锁姚急了，她不允许山麓对自己的一辈子不负责任。
山麓这时候，眼眶红润，泪水在眼眶里面打转：“锁姚姐，你是不知道的，我想照顾笙蕊一辈子，她太可怜了！”山麓并不想对锁姚说出她对桕琏的眷恋，虽然她知道自己不如锁姚姐那么能干美丽，但是，她从内心里是希望自己能够在桕琏身边，不做什么，那怕是经常看看桕琏，她就已经知足了，因为她知道自己的性格，是一个闷骚加喜欢单相思的女孩子。
锁姚一听山麓这么说，内心感动得一塌糊涂，她赶紧拉着山麓的手说道：“我的好妹妹，我平时对你这样不好，你却难道有这样的的兰心蕙质，我真是被你感动死了，好山麓，我绝对不会亏待你的，我发誓！”
锁姚的母亲听了，笑了起来：“女儿，你这样也发誓，那样也发誓，哎，你到底要发好多的誓言喔！”
锁姚看着女儿已经喝饱了她的奶水，已经吐出奶头，正艰难地睁着黑黝黝的眼睛望着自己，她赶紧放下自己的衣服，遮住了自己饱满的乳房，用她的手在女儿那滑嫩的肌肤上抚摸停顿了一下，然后，又替女儿拉好了衣服，说道：“妈妈，我要对你负责，让你下半辈子幸福无忧，我发誓，对我女儿负责，让她一生快乐，我发誓-----！”
锁姚的母亲看着坚强的女儿，心里升起无限的怜惜，然后对着女儿说道：“女儿，我发誓会替你带好我的小外孙女的！”
锁姚的母亲刚刚把话说完，三人便哈哈哈地大笑起来，这时候，山麓忽然想起什么，她止住笑说道：“糟了！该是带笙蕊去做理疗时候了！”
山麓一说完，便起身回家找笙蕊了，锁姚见山麓走后，便对母亲说道：“妈妈，山麓这姑娘很不错，人好，心眼好，她的终身大事就托福给你了！你有空就替她张罗张罗吧！”
锁姚的母亲笑着说道：“女儿，你真的是逼着你的老妈妈当一个时尚的红娘了！哎，我还能怎么样，只能听女儿的了！”
“妈妈，你真是我的好妈妈！”锁姚感激地对着妈妈说道。
锁姚吃过猪蹄汤之后，便有些困乏，便睡着了，锁姚的母亲爱怜地看着女儿，她知道女儿心肠好，又柔软，她是比较容易吃亏的，只是她年纪大了，不能一辈子守护在女儿的身边，想到这里，她心里有点郁闷了。
这时候，锁姚的小女儿却很清醒，完全没有睡意，只见她吃力地伸胳膊，蹬腿的样子，很可爱。
于是，锁姚的母亲想到还没跟自己的外孙女取名呢？于是心里琢磨着给自己的外孙女取一个好听又不一般的名字。
大约半个小时之后，锁姚醒了，但是，她的女儿却睡着了，两人便闲着无事，这时候，锁姚的母亲对着锁姚说道：“女儿，我们应该给咱的小孙孙取一个好名字的！”
锁姚一听，她拍着自己的头说道：“对呀，我咱就把这件事情给忘了呢？要是桕琏在就好了，像给女儿取名字这样的大事情，桕琏做主就好了！”
锁姚的母亲听了女儿这番话，说道：“女儿，你这么多年了，果然还一直把桕琏放在心上，不过，现在你给他生了一个女儿，好歹，你与桕琏也有了割舍不了的亲情了，以前，我不赞成你跟桕琏在一起，是因为他不给你名分，现在呢，我们也不要在乎名分之类的了，现在我们全心协力地把我的小孙孙照顾好，就可以了！”
“谢谢妈妈支持我！”锁姚又被自己的母亲感动了一番，一天之内，连续被两人感动，锁姚觉得自己很幸福。
锁姚的母亲又给锁姚煮了点荷包蛋，锁姚因为平时喜欢吃辣椒，这两天吃白味的饮食，吃得她口淡得很，于是她一看见这糖水荷包蛋，就觉得没胃口。
锁姚的母亲见锁姚吃不下荷包蛋，便说：“女儿，你要多吃些才好，你想一想我的小孙孙，你吃不下东西，就会饿瘦她的！”
锁姚听了母亲的话，便咬紧牙关勉强把母亲给她弄的糖水蛋吃进了肚里，不一会儿，她便有了上厕所的感觉，于是她对母亲说道：“妈妈，我想上厕所！”
锁姚的母亲赶紧一边推来婴儿车，把自己的外孙包进了小推车里，用被子盖好，然后，扶起锁姚下床，锁姚的母亲一手推着小推车，一手扶着锁姚向厕所走去，走到厕所门前，锁姚觉得她的腿很软，想让母亲扶自己进去，但是，把装着女儿的小推车单独放在厕所外面，女儿的安全又受到威胁。
：“女儿，这是医院，治安应该很好的！再说了，你就在厕所里面只呆一会儿，我的小孙孙应该没事的！”
锁姚听了母亲的话，这次放心地让母亲扶着她上厕所，等她上完厕所之后，也不过两三分钟，出来后，一看，装着女儿的那个小推车里面空空如也，女儿不见了！
锁姚心里一阵发毛，有种不祥的预感袭上心头，她觉得自己的女儿肯定是被人贩子给偷走了，想到这里，她马就昏厥了过去，锁姚的母亲急的大叫医生--------。