老头儿直直地看着桕琏，说道：“我可以给你一天时间考虑，看是不是需要，一定和小窝结婚，你自己斟酌斟酌！”
桕琏回答道：“要是我把婴儿带走了，偷跑了呢？”
“这很简单，我再把你们找回来，这就不成了！”老头儿得意地说道。
“哼，要是我把你宰了呢？”桕琏继续愤怒地说道。
老头儿的眼睛变得清冷起来：“你大可这样试试，不过，谅你也没有这个胆量，据说你连一只鸡都没有杀死过，何况我这个活生生的人！”
桕琏无语了，的确，他平时也是很爱惜小动物的。老头儿趁机抢走了桕琏怀抱里面的婴儿，离开了。
这时候，小窝已经采摘了很多五颜六色的野花，来到了桕琏身边，亲昵地喊道：“哥哥，我给你采了那么多的野花，你看这些花漂亮吗？”小窝说罢，从衣袋里面抓出一把红红的野果儿，这个野果子有拇指头般大小，散发出甜美的气息。
桕琏刚才被老头儿的一番话刺激了，的确，老头儿说的话很有的道理，他忽然有一种危险的感觉，那就是，他这一辈子都别想逃出老头儿的手心中。
“走开，谁稀罕你的花儿，滚开，快滚一边去！”桕琏大声呵斥小窝，小窝神情呆了一下，忽然觉得眼前的哥哥很讨厌自己，便哇的一声哭着跑开了，因为她觉得自己肯定做错什么事情，惹得哥哥生气了------。
夜色如水，本来月亮还高高地挂在天上，但是，一阵浓厚的乌云遮住了月亮，夜晚的世界一下子变得伸手不见五指。
到现在，离锁姚丢掉孩子已经整整三天了，锁姚不知怎么的，她极力要求出院，不管身体是否康复，因为她实在不能在医院呆下去了，因为无论她走到医院的任何一个角落，她都会想起她可爱的孩子，都会想起自己的孩子不知再何处受苦。桕琏的公司又出了一件大事情，锁姚白天带着虚弱的身体都公司里面处理事情，晚上她回到了桕琏家，又去看了笙蕊，不知怎么的，她一看见笙蕊就抱着笙蕊痛哭，山麓为锁姚炖了一些滋补身体的汤类，锁姚也喝不下，只是她觉得双乳发涨得厉害，奶水肯本没办法挤完，当她看着这白花花的奶水被白白挤掉的时候，她的心更加的伤痛起来，这奶水本是自己的孩子吃的，可是，孩子被人拐走了，------。
锁姚，想什么呢？锁姚的母亲不放心锁姚，便陪着锁姚在桕琏家住着。
“妈妈，我想把奶回了！”锁姚悲哀地说道。
锁姚的母亲听了，眼泪儿也吧嗒啪嗒地流下来了：“孩子，再等等吧！如果孩子被找回怎么办？那时候孩子不就没奶吃么？”
“可是，现在连孩子的一丁点儿消息都没有？我已经没有信心了！”锁姚无力地说道。
：“好女儿，再等等吧，我求你给孩子留一口粮食吧，我相信，孩子会找到的！”锁姚的母亲扑通地给女儿跪下了。
锁姚赶紧也跪在了母亲的面前，两人就互相这么跪着，且抱头痛哭。
这时候，笙蕊的父母走到了锁姚与她母亲的身边，劝说道：“锁姚，好孩子，锁姚的妈妈，你们别急，世界上难得遇到像锁姚这样的好女人，我们相信，老天会保佑孩子归来的，一定！”
锁姚和锁姚的母亲见笙蕊的父母来了，赶紧起身，安顿笙蕊的父母坐在沙发上，这时候，山麓也端来了一盘水果拼盘走了进来，端给大家吃。
笙蕊的父亲个子瘦高，肤色白，但是皱纹布满他的脸上，只见他说道：“现在，桕家上下没有一个男丁，除了我这个糟老头子，平时我也没有用处，现在我也来说两句，大家看是否在理。”
笙蕊的母亲说道：“笙蕊她爹，你要说就快些说，尽说些酸酸的文字，干嘛！”
锁姚的母亲也在擦着眼泪，看这样子她也为孩子的事情伤了不少的心。
笙蕊的父亲说道：“大家都不要伤心了，这段时间因为孩子的事情，大家都费了不少心，不过呢，孩子被拐了，只是暂时的，相信假以时日，孩子一定会找得到了，现在，还有一个更重要的事情需要大家做的，大家知道是什么嘛？”
众人摇了摇头，都不知道还有什么事情让大家做，大家只是你看看我，我看看你，不明就里。
笙蕊的父亲继续说道：“大家忘了，我们还没给孩子取名字呢？”
大家这才恍然大悟起来，原来孩子的名字还没有取。
：“孩子就叫惠来吧，老天会恩惠我们的，孩子会被找回来，就叫惠来吧！”锁姚的母亲说道。
：“我觉得孩子的名字应该叫小幸，意思是有一天，孩子很幸运地回到了我们的身边！”笙蕊的母亲说道。
笙蕊的父亲听了说道：“我觉得叫小福比较好，愿她这辈子幸幸福福！”
锁姚听了，想了一会儿，说道：“我觉得孩子应该叫小圆，因为我这个当娘的，就期盼着与她团圆！”
大家听了，觉得小圆这个名字不错，都很赞成，大家看天色已晚，夜色已深，便各自回房间去睡觉了，山麓和笙蕊的父母则轮流照顾笙蕊。
锁姚的母亲怕锁姚想不通，寻短见，执意要与锁姚同床睡觉，锁姚也觉得心里难受，有母亲在身边，自己的心里的伤痛会减退一下。
两人嘘嘘叨叨地说了几句话，便沉沉睡去，大约半夜四点钟的时候，锁姚和锁姚的母亲同时被冷风吹醒，两人赶紧点灯一看，原来锁姚的门窗均被人打开过，而房间凌乱，锁姚赶紧清点自己重要的物件，一件没少，锁姚和她母亲正纳闷儿，却听见了一阵异常的响动声，两人吓得屏住呼吸，锁姚的母亲拿起身边的木凳，锁姚拿起床头上的相框准备同时向那响动声出砸去------。