正当两人向那响动出砸去的时候，却忽听一阵嘹亮的婴孩啼哭声，两人赶紧放下自己手中的东西，揭开婴孩身上的毯子，一看，是锁姚的女儿小圆回来了。
锁姚赶紧抱起小圆，揭开胸衣喂小圆的奶，不料，小圆还不适应喝人奶，居然不喝锁姚的人奶，锁姚的母亲便在一旁劝慰道：“锁姚，没事，孩子回来就好，慢慢的她就会习惯喝人奶的！”
过了半个小时左右，等到小圆在锁姚的胸前沉沉睡去的时候，锁姚把小圆放在床上，盖好被子，开始收拾起凌乱的房间，忽然那，她看见地上有一张纸条，锁姚拾起纸条，开始细细阅读，只见纸条上写着：“爱妻锁姚，这是我最后一次，也是第一次叫你爱妻，这么多年来，是你一直默默地在我的身后支持我，照顾笙蕊，其实在我的心里也一直把你当成我的老婆。但是，当年，笙蕊中毒案件，让我无法娶你，毕竟笙蕊曾经是我的女朋友，现在她受难了，为了她，我什么也愿意做，包括不能给你婚姻，忘了我吧，答应我，替我照顾好笙蕊，和她的父母，谢谢你，我们将永远不再见面了，你就另嫁他人吧，因为孩子不能没有父亲，你不能没有老公，而我，也将另外娶人，我把我的身份证拿走了，永别了，我亲爱的爱人，愿你一切顺利，愿老天出现奇迹，笙蕊会好的！“落款是曾经依恋你的桕琏。
当锁姚读完这张纸条的时候，她感觉的了天昏地转般的失落，痛苦，从字的行间里，她不难看出，桕琏是依恋她的，爱她的，但是，桕琏又告诉了她一个她无法相信的事实，那就是，桕琏最终选择要迎娶他人，而且永远不回来了，她觉得自己苦守着桕琏这么多年，无怨无悔，但是，残酷的现实就是，桕琏将另娶他人，永远抛弃了她母女。
锁姚一屁股坐在地上可是哭泣起来，锁姚的母亲慌了神，她赶紧拿过锁姚手中的纸条读了起来。
：“妈妈，别读了！桕琏要就结婚了，他永远地离开了这里，不再回来了！”锁姚悲哀地说道。
锁姚的母亲读完这张纸条，想了想，便劝慰着锁姚说道：“锁姚，别灰心，看得出，桕琏是爱你的，但是，他另外娶人，肯定是有苦衷的，事已至此，你也应该为自己打算，你还年轻，还有大把的好日子过，他既然另外娶人，你也可以考虑，把自己嫁出去呀，孩子有个爸爸，对她的成长是有帮助的！”
：“妈妈，我现在的脑子很乱，我不想讨论这些，我要去看看，桕琏的身份证是否被他拿走了！”锁姚从地上站了起来，她赶紧打开保险箱，在保险箱里面仔细的寻找她要找的东西，文件珠宝银行卡什么都在，唯独就少了桕琏的身份证。
锁姚失落地关上了保险箱，她想不通，她跟了桕琏十多年了，却不能和桕琏领一个证，而就在短短的几天之类，桕琏就答应和别的女子结婚了，这种打击对锁姚来说，太沉重了。
：“妈妈，既然桕琏这么无情，我也要无义了！妈妈，从现在起，我要去相亲了，妈妈，你替我安排，我要告诉天下人，告诉桕琏，不是我嫁不出，而是以前的我不愿嫁！”
锁姚趴在保险箱上哭泣起来，锁姚的母亲见状，心疼极了：“锁姚，别哭，你这么伤心的哭，是如何的好，别把小圆要喝的奶水给哭回了，事到如今，我们只有不顾大人，顾小孩子了！”
锁姚听了母亲的话，强忍住悲伤，洗漱完毕，便来到了笙蕊的房间，只见，笙蕊还是歪斜着脑袋，定定地看着锁姚，锁姚蹲下身子，用手轻轻地抚摸了一下笙蕊的头发，大哭起来：“笙蕊，对不起，我没有把桕琏给你看好，我们年轻时代的梦想都破碎了，因为，现在桕琏没有娶你，也没有娶我，而是娶了别人，笙蕊，我们输了，输在了一个女人手里！”
笙蕊看见锁姚第一次在她的额面前哭泣，也哗啦啦地流出了泪水，笙蕊虽然被人下毒，说不出话来，但是，她心里还是明白的，当然，她自从被下毒之后，便没有照过镜子，自然不知道她的容貌已毁，她以为自己还是十多年前那样，生得花容月貌，人见人爱，现在，连桕琏都变心了，不再关注她了，她也和锁姚一起流泪了。
：“锁姚，现在桕琏已经另外娶人了，我们没脸住在这里了，我们想搬出去！”笙蕊的父母已经听到了锁姚刚才对笙蕊的话，不禁老泪众横。
锁姚一听笙蕊的父母说出这样的话，她赶紧一下子跪在了笙蕊父母的面前，说道：“今儿个，谁也别说出这么不好听的话，你们不能走，桕琏，交代过，要我一定要好好的照顾你们的！再说了，桕琏留下了公司，只要我好好的努力，我保证你们的衣食无忧的，只要我好好努力，我发誓，一定要医好笙蕊的病的！”
锁姚忽然觉得心里没那么痛了，她虽然失去了桕琏，可是，她觉得她身上的担子好重，因为好多人都需要她。
“没用的，医生说过，笙蕊的病是不可能好的了！不过谢谢锁姚的一片好心！”笙蕊的父母悄然抹泪地说道。
：“不，我只相信奇迹，笙蕊的病一定会好的，”锁姚说道。
这时候，在笙蕊房间里面的窗外，闪过一个人影，锁姚警觉地大吼：“谁，是谁在那里偷偷摸摸的，有本事给我站出来！”
锁姚赶紧跑出笙蕊的房间，一看，什么人影都没有，她又回到笙蕊的房间对着笙蕊的父母说道：“刚刚我明明看见了一个人影在窗边，出去找那个人影，却什么都没有，真是奇怪！”
：“笙蕊都这个样子了，应该没人会加害她的，可能是这两天，你的身体太虚弱了，看花眼了，你也要注意休息喔！”笙蕊的父母关切地说道。
锁姚听了，点点头说道：“也许吧，是我太累了，看花眼了，不过，我们要保护笙蕊，还是要小心一些！对了，还有一件事情想同伯父伯母商量，可以吗？”