还没等笙蕊的父母回过神来，锁姚便扑通一下跪在了笙蕊的父母面前，只见锁姚深情地对着笙蕊的父母说道：“伯父伯母，今儿个，你们一定要受锁姚一拜！”
笙蕊的父母被突如其来的情景呆住了，他们过了一会儿才缓过神来，欲扶起锁姚道：“锁姚，别这样，像你这样的好孩子，我们受不起你的礼呀，我们给你的只是拖累你，对不起，锁姚！”
锁姚执意要跪在地上，不起来，她真情地说道：“自从我和笙蕊在大学时代就是好朋友，好姐妹，那时的我们曾发誓，要做一辈子的姐妹，可是，还没有等到这个誓言实现，笙蕊就被人投毒了，但是，我一直记得，我就是笙蕊的好姐姐，以前是桕琏一直在照顾笙蕊，而如今，桕琏弃我们而去了，现在，终于轮到我可以好好的做笙蕊的姐姐了，所以，现在我要拜伯父伯母为干爹干妈，从此以后，干爹干妈还有笙蕊和我就是一家人了，这样的话，就再也不要说离开桕琏家了！”
笙蕊的父母执意不肯当锁姚的干爹干妈，说因为笙蕊，已经够连累锁姚了，而如今他们这把老骨头，说不定还要拖累锁姚，所以，笙蕊的父母说什么也不同意收锁姚这个干女儿。
锁姚的母亲见状，赶紧劝慰着笙蕊的父母同意这件事情，并且，她还悄悄地道客厅倒了两杯茶，递给锁姚：”女儿，你做的一切，妈妈都支持你！“锁姚含泪点头，向笙蕊的父母敬茶，笙蕊的父母的眼泪早就打湿了他们的脸庞，他们都把头歪在一边，不肯接这两杯茶。
山麓也在一旁劝解，但是，还是劝不动笙蕊的父母接受这个干女儿，笙蕊在旁边也笑得欢，但是，笙蕊的父母说什么也不肯接受锁姚这个干女儿，因为他们明白，如果他们答应了锁姚的要求，他们就多了一个女儿，而锁姚就多了一份责任。
就在僵持不下的时候，锁姚抓起身边果盘里面的一把小刀，对着她的食指快速的一划，很快，她食指的鲜血便流了出来，她起身找来一块白布，又回来跪在了笙蕊父母的面前，开始写血书，不一会儿，她便把血书写好交给了笙蕊的父母，她在血书上发誓，永远叫笙蕊的父母为干爹干妈，永远孝顺他们，永远照顾好笙蕊这个好妹妹，不管发生了什么事情，她都不放弃。
锁姚的母亲也看出了女儿的决心，于是劝慰笙蕊的父母收下这个干女儿。
“锁姚，要我们认你为干女儿，可以，就是有一个条件！”笙蕊的父母勉强答应。
“什么条件，除了杀人放火的事情，我一概答应！”锁姚见笙蕊的父母松了口，开心极了。
“那就是，不能因我们还有笙蕊三人，而耽误了你的幸福生活！我们呀，才答应收你做干女儿！？笙蕊的父母意味深长地说道。
：”我现在就很幸福呀！“锁姚说道。
”错，一个女人的幸福是什么？“笙蕊的父母问道。
：“一个女人的幸福是-----？"锁姚皱起了眉头在苦想。
：“看看，你答不出来了吧！山麓你知道吗？”笙蕊的父母转头问着山麓。
山麓不假思索地说道：“一个女人的幸福就是找一个自己爱的，又爱自己的男人做自己的丈夫！”
锁姚听了，皱起了眉头，说实话，桕琏走了之后，她就已经规划好了，单身一辈子，把小圆好好地抚养成人。
“一个女人的幸福就是，养活自己和女儿，而不是什么找男人，拜托，你们这样都变成老古董了，跟不上时代的节奏了。”锁姚说道。
山麓听了，说道：“锁姚，别在欺骗自己了，这个世界本来就是男人离不开女人，女人离不开男人，男女都互相不离开！锁姚，你别傻了，一个女人的青春就那么几年，趁年轻，赶紧地为自己找一个好归属，你如果一门心思在一个另娶她人的男人身上，浪费时间不说，以后，等到你人老珠黄的时候，就再也没有人要你了！”
“我不怕，我会自己赚钱，还有，尽管桕琏娶了其他的人，我一样的会等他的！”锁姚坚定地说道。
：“锁姚，你还是重新找一个男人把，妈妈不愿意看着你就这么单身一辈子，做一个永远的单亲妈妈！”锁姚的母亲擦拭着眼泪说道。
锁姚听了，苦笑地说道：“妈妈，难道等到二十年后，我会告诉孩子，她现在的父亲不是她的亲生父亲，而她的亲生父亲却毫无踪迹！“锁姚继续说道。
：“锁姚，如果你不再嫁人，那么我们也绝不当你的干爹干妈的！”笙蕊的父母说道。
锁姚的母亲也说道：“锁姚，你该考虑你的下半辈子的事情了！你不早点做决定，小圆就没有爸爸喊了！”
锁姚说道：“妈妈，别这样好吗？你也跟着乱说，明明我就是不想结婚嘛，你们为什么非要逼我！”
：“锁姚，想好没有？如果你不答应我这个条件，我们不会当你的干爹干妈的！”。
“这——————————！”锁姚犯难了。
这时候，山麓在锁姚耳边悄语道：“暂且答应罢，再说了，嫁人这件事情又不是一天两天就搞定了的！”
好一个缓兵之计，锁姚暗暗佩服山麓这个山野之乡来的女孩子，其实，她还蛮聪明的嘛，也比较理解自己，越发觉得山麓不简单。
：“好吧，干爹干妈，我答应您们的条件了！”锁姚又在给笙蕊的父母磕响头了。
只见锁姚的母亲脸上飘着喜气，说道：“这下可好了，我们就是一家人了，咱们还是弄点好吃的庆祝一下吧！”
笙蕊的父母同时一口饮尽了手中的茶水，赶紧扶起锁姚起身，这时候，小圆也在床上咯吱咯吱地笑了起来。
：“干爹，干妈，妈妈，山麓，今儿个太高兴了，走，咱们去吃火锅庆祝一下，行不？”锁姚快乐极了。
当一行人走出桕琏家的门的时候，恰好遇见了隔壁的邻居李太婆和他的老伴吴大爷已经买完菜准备回家了。
“李婆婆，吴爷爷，走我们一起去吃火锅如何？”锁姚热情地招呼道。
哪知，李婆婆和吴爷爷同时拒绝了锁姚的邀请，还说了一句酸不溜秋的话，像锁姚这么卑鄙虚伪的人，是不可能同桌吃饭的。
锁姚的心一下子就凉了半截了，她问自己的妈妈：“妈妈，发生什么事情了？李婆婆和吴爷爷为什么要这么说我，难道我做错了什么事情吗？”