这点小插曲对于锁姚来说，还是有点打击的，在邻里关系上，锁姚还是喜欢把这种邻里关系处得和美一些。
于是她心里暗暗下定决心，以后一定要找一个机会向邻居李婆婆和吴大爷问个明白，自己到底是哪里让他们不自在了。
来到了火锅城，这里的火锅很出名，环境优雅，服务态度一流，正当锁姚要踏进火锅城的时候，去看见了一个老头儿的背影，很像那日吃烧烤遇见的那个老头儿，锁姚赶紧追上去，哪知老头儿已经消失到了茫茫的人潮中了。
老头儿的消失让锁姚心里很失落，本来她打算从老头儿身上得到桕琏的消息呢。
正在锁姚正在失望之际的时候，恒觅却急匆匆地赶来了，锁姚见状，很惊奇，自己根本没有邀请恒觅过来，他到好，怎么就过来了？
其实这个偷偷叫恒觅过来的人是山麓，山麓这个从山里来的女孩子，特别善解人意，她也很聪明。
当时，恒觅正迫于父母催婚的压力，正在与一位姑娘相亲，正当他对眼前相亲的姑娘颇有好感的时候，山麓却打来电话，告诉了锁姚欲相亲的消息，而且还告诉了一个对他绝对有利的消息，那就是，桕琏已经另娶她人了，恒觅自然高兴，当然毫不犹豫地放弃了那个相亲的姑娘，他打算先打动锁姚，让锁姚嫁给自己，至于父母家，恒觅打算，以后与锁姚生米煮成熟饭之后，再告诉他们，他们自然没有什么言语了。
：“锁姚，你在想什么？外面风大？你刚刚生完孩子，身子虚着呢？”恒觅殷勤地扶着锁姚，锁姚突然被恒觅扶住，心里漾起别样的感觉，此时的她觉得自己就是一个小小的女生，而不是一个单身母亲，恒觅的呵护好有诱惑力，锁姚要不是心里早已经有了桕琏，恐怕，她此时就被恒觅降服了。
：“恒觅，你来了，走吧，进去吃火锅！”锁姚故意与恒觅拉了一点距离。
恒觅见状，嘴巴动了一下，他想对锁姚说一些话，但是，他也知道了，如果他说出这样的话，会惹恼锁姚的，但是，不说，他心里是不好受了。
今日，他找了一个朋友潜进了锁姚家，主要是要拍摄笙蕊的照片，笙蕊这个曾经美丽的女孩子，自从中毒之后，她只能靠轮椅度日的女孩子，不该被整日关闭在桕家，她应该受到社会的关注，她应该受到更多爱心人士的温暖关怀，但是，当这位朋友已经替笙蕊照完像的时候，却被锁姚他们发现了他这位朋友，然后，他这位朋友慌不择路的逃跑到了锁姚邻居的家里，被当做小偷抓了起来，当他朋友向锁姚家的邻居说明一切的时候，锁姚的邻居还不敢相信，自己的隔壁家里居然囚禁了一个女人，而且这个女人是那样的可怜，当下就要报警，后来，恒觅的朋友苦苦哀求，锁姚家的邻居这才没有报警，而恒觅的朋友的照相机已经遗失在了锁姚家的邻居那儿，恒觅的朋友再也不敢回到锁姚邻居的家里，也不再肯潜入锁姚家替笙蕊拍照了，恒觅知道之后，没办法，他只好再次劝说把笙蕊的事情让大家都知道，这会对笙蕊好一些。
：“锁姚，等等，我有话要对你说！”恒觅还是下定决心再次劝说锁姚。
锁姚见恒觅的神态，心里便明白了恒觅要说什么。
：“求婚的事，是不可能的！”锁姚故意避开笙蕊的话题。
“谁向你求婚了，你也不照照镜子，你都长成这样了，还带一个拖油瓶，谁愿意娶你呀！除非是傻子！”恒觅故意说道。
“你，你，以前你不是愿意当那个傻子吗？”锁姚觉得今天的恒觅好无礼。
“如今，我才不当那个傻子，要当就要当笙蕊这样的傻子！”恒觅说道。
锁姚听了恒觅的话，心里一下子警觉起来：“恒觅，你要干什么，我可要告诉你，你别对笙蕊打什么歪主意！否则，我饶不了你的！”
恒觅想不通，为什么锁姚始终要把笙蕊这件事情放在被子里一般，捂得紧紧的，为什么不把笙蕊的事情告诉大家，知道的人多了，说不定对笙蕊又更大的帮助。
锁姚见大街上有辆摩托车被一辆大货车撞了一下，摩托车倒地，摩托车上的人被甩出了几米远，地上顿时流出了很多的鲜血，看热闹的人涌了上去，不久，人潮便密密麻麻地围住了出事的地点。
锁姚这时候脑袋一片混乱，仿佛出车祸的人不是别人，而是自己。
：“你知道吗？刚才出车祸的人不知是死活，你为什么不去管？”锁姚几乎昏了头地说道。
：“我管了呀，我已经打了医院的电话！剩下的事情有人处理的”恒觅扬起手中的电话在锁姚的面前晃动。
锁姚见恒觅果真是一个爱管闲事的人，她无力地说道：“你知不知道，笙蕊从前被人伤害了，现在，我们要保护她，给她一片安静的空间，不好吗？”
：“她需要呼吸新鲜的空气，她需要人与人之间真诚的交流，她需要得到大家的祝福与帮助，难道她不该得到这些嘛？虽然她残了，不能说话了，不能动弹了，但是，她一样享有这样的权利，锁姚，听我的，我这样也是帮助你的！我是真心帮助你的！”恒觅恨不得把自己的肚皮划开，让锁姚看一看他那一颗闪闪红心，都是为她放出的万丈光芒。
锁姚听了，眼圈湿润，被人误解的滋味好难受：“可是，她真的不能受刺激，她自从被投毒之后，她还没有照过镜子呢？她再也经不起伤害了，求你了！不要打扰笙蕊的生活，好吗？”
：“是吗？投毒之后，她还没有照过镜子！”恒觅心里知道自己该怎么做了。
这时候，锁姚的母亲从火锅城里走了出来，对着恒觅说道：“恒觅，赶快进去了，我们就等你一人了！”