这天晚上，正是新月如钩，繁星闪烁的美妙夜晚，老头儿今晚兴致很高，他做了好几个下酒菜，与桕琏对饮，小窝则在一旁望着老头儿和她的丈夫桕琏傻笑。
老头儿个性好爽，提起酒壶就对着桕琏和自己的酒杯倒满之后，放下酒壶，举杯对着桕琏说道：“女婿，我这个老头子活了这大半辈子，阅人无数，说实在的，我从没有看见过像女婿这般好的的男儿，对不起起哈，我选你做我的女婿，着实委屈你了！”
桕琏喝了一口酒说道：“其实你是一个很不错的人，只要不随随便便的骂人，就更好了！”
老头儿听了嘿嘿一笑：“女婿，你说的也是有道理的，要说以前的性格跟你差不多，温顺如猫狗，不过，为小窝她娘的事情，还有小窝的事情，我不得不变得这么强硬了，没办法，女婿，你还很年轻，以后你遇到了坎坷的事情还多着哩！对了，你要记住，不管以后的日子怎么不好过，你是绝对不能放弃小窝的，知道吗？”
老头儿喝了一口酒，拿着一块卤鸡翅指着桕琏说道。
桕琏这时候，他也是喝酒喝得比较酣畅，于是，他也拿起一块卤鸡翅在嘴里啃了一下，说道：“没问题，我会照顾好小窝的，来来，喝酒，喝酒！”
这时候，老头儿已经啃完卤鸡翅，他的桌子面前是一堆卤鸡翅骨头，散乱零碎地堆在了他的桌前。
老头儿看样子有点醉了，他的身子有些摇晃，忽然，他又拿起一块卤鸡腿指着桕琏说道：“女婿，你既然答应照顾好小窝，那还有一件事情，你为什么不迟迟做好呢？”
桕琏不明白老头儿话里的意思，以为自己哪里惹得老头儿不开心了：“我还有事情没有做好？”
“对，你还没有喊我叫爸爸呢？”老头儿哈哈大笑起来。
桕琏听了，脸色变得通红，但是要叫老头儿为爸爸，他似乎张不开口，他觉得心里堵着千万斤钢铁一般。
“快叫呀，叫我爸爸，我一直等着你开口叫爸爸，可是你一直没有开口，这不，我就厚着脸皮求着你喊爸爸了！”老头儿把酒又吞进了肚子里面。
桕琏看着老头儿对着殷勤的目光，他鼓足勇气喊了一声：“爸爸！”
老头儿听了，一下子扑通跪在了地上，老泪纵横：“小窝她娘，你听见你的女婿叫我爸爸了吗？小窝她娘，这一下你可就放心了，现在我家小窝有人照顾了，我相信，我家小窝跟着女婿会幸福一辈子的！”
桕琏见状赶紧扶起了老头儿，而小窝却是面色惊慌，以为自己做错什么事情了，让自己的爸爸哭鼻子。
老头儿被桕琏扶起之后，整个脸上又变得笑嘻嘻了。
：“女婿，自古无后为最不孝，我现在就想抱我的外孙！女婿，你要努力喔！”老头儿却把话题转向了小窝和他生孩子的事情上了。
桕琏听了，更加羞愧，自从他和小窝结婚之后，他一直没有碰小窝，小窝倒还是乖巧，每天夜里，就这么静静地躺在桕琏的身边，也不像其他女人一样，会抱着男人入眠。
：“我，我，我，我会努力的！”桕琏觉得自己说出的是谎话，让他不敢正视老头儿的目光。
老头儿见酒壶里面的酒已经喝完，便把酒壶甩向了院子的某个角落，他在桕琏的耳边悄悄地说道：“你还没有动过小窝，这是我知道的，你什么事情也瞒不了我！”
桕琏大惊，只得承认：“爸爸，你怎么连这些都知道呀！”
“哈哈哈，你终于说实话了，我不怪你，这也是我猜的，不过，我求你，务必为我家小窝留个后，请你善待她！”
桕琏听了，心里不是滋味：“我会尽力的！”
老头儿转身到屋子里面又倒了一壶酒，又添加了一些下酒菜，然后，又给桕琏倒了满满一杯老白干酒，说道：“女婿，你和小窝已经成为夫妻，自古男儿除了成家之后，首当考虑的是要立业，如今，女婿呀，你有什么要打算的，你要怎样养活你和小窝？而且，你现在已经不同往常了，你以前有那个女人为你支持，现在你只能是自己为自己支撑了！“小窝这时候，为老头儿夹了菜，又为桕琏夹了菜，然后，又跑去院里被铁链拴的大黑狗那里，丟了几块卤肉之后，便和大黑狗开始玩儿，突然，大黑狗以为小窝要抢它的食物，便开始咆哮起来，并且咬了一下小窝的手，顿时，小窝便哭了起来，桕琏一个箭步把大黑狗同小窝拉开，小窝手上的血开始滴起来了，桕琏赶紧跑到屋里拿出创可贴为小窝细心地贴上，这时候，小窝手上的血被止住了。
：“女婿，以后你照顾小窝就要费心了！”老头儿说道。
小窝又要跑出院子去玩，桕琏对小窝说道：“小窝，别出去玩，就在这里，不然，待会儿你就看不见你桕琏哥哥和爸爸了！”
小窝很听桕琏的话，便乖乖地坐在了桕琏的身边，桕琏见小窝变得安分起来了，于是说道：“爸爸，我看现在咱们村子里面都有开农家乐的，我们也开一个试试！”
原来，桕琏早就寻思着开农家这件事情，以前自己和锁姚开公司的时候，也常常去农家乐招待朋友和员工，这件事情，一定能成。
老头儿听了，两眼发光：“女婿，你和我的想法一样的！但是，只开一家农家乐，是不是太没发展了？”
“爸爸，请你相信我，我开农家乐，一定会开出与别人不一样的水准来，爸爸，你看，咱们这个山谷里面，有山，有湖，有历史的传说，比如你给我讲的那个故事，我记忆很深刻，就是刘备曾经在对面的那个小山坡教育他的儿子阿斗，当时，刘备就用黄荆的枝条打阿斗，阿斗一气之下，便发誓要对面的山坡从此永不生长黄荆，你看，对面山坡真的一点黄荆都没长，其他的地方却疯长——————。”
：“好吧，那我们就开农家乐吧！女婿，你老爹信你！”老头儿开怀大笑起来！