自从桕琏喊老头儿为爹之后，老头儿明显对桕琏温柔多了，少了些谩骂，倒是经常打点好酒，买点好菜三人同吃，桕琏虽然恼怒老头儿把自己抢到这个山谷里来，但是，面对老头儿和小窝的遭遇，桕琏还是蛮同情的，只是要和小窝上床的话，桕琏觉得那简直就是要自己的命。
这天，天下着绵延的春雨，桕琏心里倍觉伤感，此时他最牵挂的锁姚和笙蕊还有他的小女儿不知怎么样了，他看着身旁的小草吐着新绿的嫩芽，心里却钻心般疼痛。
“女婿，你的院墙篱笆弄好没有？”老头儿的脚上也是沾满黄泥。
：“正在弄呢？”桕琏回答道，他正把带着绿叶的枝条围着院坝外面的一圈，一枝一枝地植入土里，这时候，他满头大汗，却不肯停下来。
：“女婿，这在院子的外围种篱笆，能行吗？”
：“行的，爸爸，不是我说你，你这院子哪里像乡村的院子，咱们的院子应该有篱笆墙，还应该种点鲜花，树木什么的，这样看上去，环境很清幽，不要说是客人来了舒服，就是自己住着也舒服，爸爸，对了，小窝到哪里去了，我怎么没看见她！”
老头儿也卷起裤腿，挽起袖子，和桕琏一起种篱笆，他听了桕琏的话，回答道：“你说得好像有几分道理，不过，你昨天说的要在咱家院子挂古旗，花花绿绿的那种，我有点不习惯，还有，小窝每年这些天都会跑出去几天，没事，隔几天她会回来的！”
桕琏听了，心里甚疼：“爸爸，小窝她有病，应该让她呆子院子里面，她现在是我的老婆了，就不能让她到处乱跑了，不行，我现在要去找她！她在外面会受委屈的，她是病人！”
桕琏放下了手中的活儿，便走出院子去寻找小窝，老头儿在桕琏身后喊道：“别管她，她会回来的，她年年都是这样犯病的！”
老头儿看着桕琏远去的身影，叹了一口气，觉得自己把小窝强塞给桕琏有点对不起桕琏，但是，不这样的话，他心里的怨气也是难消的，他的这个怨气是他和小窝的秘密，他从来没有对别人说过。
这时候，离老头儿不远处的山坳里面住着一个老婆婆，叫刘翠花，踏实一个勤快的山里女人，这时候，刘翠花挽着一个竹篮从对面的羊肠小道上走了过来，刘翠花早年丧夫，拉扯了一对儿女已经长大，女儿很不错，读完大学便留在城里工作，而她的儿子，早年进城做生意，赚了不少的钱，她的儿女分别成了家，都希望他们的母亲能够留在城里安度晚年，但是，刘翠花不肯，首先，她觉得城里空气没有自己家里的新鲜，再者，她喜欢每天在山坡上侍弄庄稼，面对山坡上的野花，野菜，野草，她觉得心里分外的畅快，还有一个原因就是，她喜欢每天过来与老头儿一起聊聊家常什么的，其实，刘翠花的儿女也知道这件事，但是，他们相当反对刘翠花接近老头儿，他们觉得老头儿一家很荒谬，怪诞，而且小窝还有精神方面的问题。
：“老头儿，你愣在这里干什么？”刘翠花这时候已经走到了老头儿的身边了，她的花白的头发上插着一支粉嫩的野花。
老头儿看见刘翠花已经在自己的身旁，他赶紧回过神来回答道：“原来是翠花呀，我在想我那女婿，小窝年年这些年都会消失几天，是很正常的，女婿偏偏要去找她，我这女婿，还算不错！”
：“对呀，你女婿可是百里挑一的好，他去找小窝，证明他对小窝有那份心思，也不枉你对小窝的用心良苦了！对了，你们好好的在院坝里面种篱笆干嘛！”
：“女婿说，要开一家农家乐！”
：“好啊，隔壁邻村的已经有好几家开起了农家乐，再说，听村里的人说，咱们这里也要修公路了，要是公路通了，你家的农家乐肯定会热火朝天的！”刘翠花高兴地说道。
老头儿和刘翠花同时沉默了一下，空气有点尴尬的味道，老头儿知道刘翠花的心意，而刘翠花也明白老头儿的苦心，这么十多年来，刘翠花和老头儿就是这么互相帮助着过来的，但是，他们也明白，他们怎么也是不可能走到一块的，毕竟，老头儿觉得自己很自卑，而刘翠花的儿女也是万分反对的。
刘翠花从竹篮里面拿出一个热气腾腾的馍递给老头儿：“老头子，来吃一块馍，我闲着无事做的，做得太多了，吃不完，我就给你家拿一点过来了！”
老头儿见状，赶紧跑到院中的井水中，用木桶提了一桶水，然后，他把手放进了木桶里面，洗净手后，就接过刘翠花的馒头，大嚼一口，说道：好吃，好吃，我已经习惯这个味了！”
刘翠花便趁机说道：“你喜欢这个味儿，那你的农家乐开张的时候，记得要请我帮忙哈！”
老头儿听了，连忙说道：“翠花，我可不敢请你，你那对儿女那么凶，我们可惹不起！”
：“我的事情我做主，反正不管怎么样，我决定的事情，谁也别阻拦，倒是你呀，小窝这病一直拖着不是办法，你们是不是再想办法给小窝治治病，小窝这孩子挺可怜的！”。
：“唉，没希望了，这么多年来，我一直给小小窝治病，就是治不好！我都失望了！”老头儿叹了一口气说道。
：“别这么说，告诉你，要是给小窝治病没钱的话，给我说一声，我悄悄地跟你说，我现在有可多的私房钱了！怎么样啊，老头儿，我还行吧！”
正在这个时候，桕琏领着小窝回来了，老头儿见状便问桕琏：“女婿，你是在哪里找到小窝的？”
桕琏说道：“你们猜也猜不到，我是在一个什么样的地方找到小窝的！”
老头儿一拍大腿，着急地说道：“别让我猜，我最怕猜，女婿，你就赶紧给我说一说小窝刚才跑到什么地方去了！”