经过老头儿和刘翠花的追问，桕琏才说出，他是在小窝妈妈的坟前找到小窝的，当他找到小窝的时候，小窝正趴在坟前睡着了。
“这孩子，肯定是想她妈妈了！“老头儿一落泪，惹得桕琏和刘翠花都分外的伤感，伤感小窝的遭遇令人怜惜。
小窝确实一副快乐满足的模样，她正抓起刘翠花送来的馒头大口大口地啃，还不时撕下几块馒头甩给大黑狗，小窝已经完全忘记了前些日子被狗咬的事情了。
：“哎，小窝这孩子，命苦！”刘翠花看在眼里，疼在心里。
：“小窝真的好无辜，居然遭受这样的打击！到底是谁害了小窝，是谁顶替了小窝上大学的位置，那人一定会招天谴的！”桕琏也忍不住骂起害小窝的人。
老头儿眼里飘过一丝阴寒的东西，但是他说道：“没事了，事情过去这么多年了，大家还是要学会忘记的好，忘记是人快乐，是不是呀！”、：“是，老头儿，所以，我刘翠花就觉得你是一个男人，一个真正的男子汉，你放心，我和桕琏会照顾小窝的，再也不许别人来伤害小窝了！”刘翠花的身板子挺得笔直，显然，刘翠花是一个说到做到的人。
忽然桕琏向老头儿问道：“爸爸，咱家院子里面的石磨呢？怎么没有？”桕琏一直在自己院子里面找石磨，就是没有找到石磨，这才想起问老头儿。
老头儿听了，说道：“别提石磨了，当年小窝她娘去世后，再也没有人为我和小窝做出石磨豆花来吃了，我为了忘掉过去的伤心事，便把石磨丢到对面的山间中了！”
：“原来是这样，可是，咱们要搞农家乐，还得真要用石磨不可，第一石磨具有很古朴的乡村气息，让城里人新鲜，稀奇。第二，石磨磨出的豆花儿，也是农村特色菜，也是对乡村饮食文化的传承，不知哪里可以找到石磨！”桕琏说道。
老头儿想了一想，说道：“不知道集市上还买得到不？现在的石磨是越来越少了！只有到集市上去试试了！”
忽然刘翠花拍了一下自己的头，说道：“你们缺石磨呀！我怕刘翠花家就有两个，要不这样，我留一个，送你们一个，怎么样？”
：“翠花，这怎么成？”老头儿说道。
：“没事，我谁叫我家石磨多呢？”刘翠花说道。
夜里，桕琏觉得浑身酸软，他洗过热水澡之后，便躺在了床上，这时候，小窝变戏法一般，掏出了一把红彤彤大把野果子，让桕琏眼界大增，现在是二三月份，小窝居然还可以在山坡上找到野果子。
：“吃吧，桕琏哥哥！我专门为你摘的！”小窝对着桕琏永远毕恭毕敬。
：“小窝，你也吃吧！”桕琏拿起一颗花生米粒大的野果子放在嘴里嚼动，他感到满嘴的酸酸甜甜，清香无比。
：“小窝，谢谢你，野果子很好吃！”桕琏爱怜地看着小窝，在他心里，小窝永远是他纯洁的小妹妹，虽然名义上，他们是夫妻。
小窝没有吃野果子，只是静静地看着桕琏把野果子吃完了，然后，说道：“桕琏哥哥，野果子吃完了，是不是可以给我讲故事了？”
小窝洗完澡后，就穿上了粉色的睡衣，她侧着身子躺在床上，与桕琏保持了几分距离，桕琏连忙说道：“小窝，我给你讲故事了，听好哈！”
小窝点点头，微闭上眼睛，然后静静地听着桕琏讲故事，这时候，桕琏便开始讲了起来：“在一个很大很大的城市里面，有一个很美很美的大学，大学里面有两个很美很善良的女孩子和一个很帅很帅的男孩子，他们本以为，他们的友谊永远这样的好下去，谁知------！”
等到桕琏含泪把故事讲完的时候，小窝已经进入甜蜜的梦乡了，桕琏叹了一口气，重新为小窝裹紧了被子，然后，自己才躺下床，盖好被子，闭上眼睛睡觉，但是，他在夜里睡得不踏实，那日老头儿的话响在了他的耳边，就是老头儿希望他给小窝留个后，但是，他无论如何也没有勇气按照老头儿的意思办，毕竟，他想念锁姚，想念他和锁姚的孩子，他还想念笙蕊及笙蕊的父母。
：“对不起，笙蕊，对不起锁姚，对不起女儿！”桕琏在黑暗中流下了伤心的泪水，虽然小窝正躺在他的身旁，但是，他还是孤独地裹紧自己的被子，渐渐沉睡过去了。
转眼已经三月末四月初了，已是桃花盛开的时节，锁姚帮着桕琏运转的公司早已经步入正轨，更值得喜人的事情是公司已经获准上市，这对桕琏的个人形象设计公司来说，是前途无量的。
锁姚把女儿交给了山麓和笙蕊的父母带，前提条件是要照顾好笙蕊，本来家里要再请一个保姆，可是，大家都说，家里好久没有这样热闹了，便不同意锁姚的要求，锁姚只好作罢。
一日，锁姚刚刚从公司里走出来，一个男人偷偷摸摸地跟在了她的后面，她走着走着，猛地转回了头，直接向跟踪他的男子走去。
：“你干什么，这样跟着我，有什么企图！”锁姚追问那个男子。
那个男子却一脸皮笑：“我是记者，我跟踪你是想采访你，不知道你是不是愿意接受我的采访！”
锁姚听了，说道：“你要采访我，采访什么？采访我家公司成功上市？”
：“不，不是这个，是，是----！”那男子的语气越来越小声。
锁姚听了，相当的冒火：“不是采访这个，到底是采访什么？”
那男子带着惊讶的目光看着锁姚说道：“你还不知道呀，你都被人肉搜索了！”
：“什么，我被人肉搜索了？为什么？”
：“为什么？还不是笙蕊被投毒的那起事件！”那男子回答道。
锁姚一听，心里顿时火冒三丈：“那件事情，在十多年前已经有了定论了，还有什么好采访的！”
“听说你和笙蕊是同一个大学的，是好同学，好朋友，而且还是好室友，而且你们有一个共同喜爱的男生叫桕琏？听说，当年笙蕊被下毒，就是一些男女之间的争风吃醋的事情，听说，你还被关进了警察室接受讯问，长达二十四个小时------。”
：“够了，别再这里胡扯了！”锁姚真怕回到十多年前的那一场噩梦中去，她加快了脚步，很快摆脱了跟在她身后的男人。
锁姚回到家之后，恒觅已经做好饭菜等她了，现在山麓照顾孩子，笙蕊的父母照顾笙蕊，而恒觅若有空，也会帮着锁姚做点家务事情，比如做饭什么的！
恒觅总是这样热情地对待锁姚，让锁姚都不好意思拒绝，而且恒觅得知桕琏留下字条不再回来的时候，他立马向锁姚求婚，怎奈，锁姚却始终没有开口，恒觅便讨好锁姚的母亲，哥哥，甚至笙蕊，还有笙蕊的父母和山麓，包括锁姚的孩子，但是，锁姚却始终感动不了，现在，家里又在逼婚，甚至恒觅的父母扬言，再不跟锁姚断绝关系的话，他们将取消恒觅继承财产的资格，锁姚的哥哥锁穹知道了，也再说劝说恒觅，放弃他的妹妹锁姚，因为他还可以找到更好的女孩子。
但是恒觅的心里只有锁姚，就是失去继承财产的资格，他也满不在乎。
：“怎么了，锁姚，你看上很不开心的样子，很让人心疼！”恒觅看着面目憔悴的锁姚，心里十分疼惜。
锁姚抬起疲惫的脸，说道：“没什么，不知是谁，居然泄露了笙蕊在这里的秘密，而且，我现在被人肉搜索了，今天一个奇怪的男子跟踪我，可能明天，就有很多人要向我扔鸡蛋和西红柿了！”
恒觅一听，心里一惊，他知道是自己把笙蕊的近照发到了网上，本来是想让大家关心关心笙蕊，伸出更多的援手来帮助笙蕊，没想到，却给锁姚带来了这么大的困扰，但是，他不敢向锁姚承认这件事，因为，她知道，这件事情一旦被锁姚知道了，锁姚将永远不会理睬自己了。
：“锁姚，别多想，我相信，这个世界上还是有天理的，天理永在！我也永远站在你这边的！”恒觅只得安慰锁姚道。
锁姚的泪水哗哗地流下来了，十多年前的那场噩梦，不光是笙蕊的噩梦，还是锁姚她自己的噩梦，还有桕琏的噩梦，在这噩梦里面，她和桕琏永远都人怀疑，误解，就是在十多年前，连她也成了向笙蕊投毒的嫌疑人。
：“恒觅，从此以后，你别来了！”锁姚说道。
：“为什么？我偏要来！”恒觅说道。
：“你要知道，在我这里的生活，是永无安宁的，因为，向笙蕊投毒的真凶一天没有找到，我和桕琏就没有一天清净日子过的！”锁姚叹息地说道。
恒觅不知道说什么好，只是一个劲儿地说道：“锁姚，我会帮你的，我真的会帮你的，我会查出真凶的，替你和桕琏还清白，太笙蕊太一个公道的！”
”