虽然恒觅做了锁姚最喜欢吃的麻辣水煮鱼和韭黄滑肉丝，但是，锁姚刚刚拿起碗筷，又放下碗筷，她实在是没有心情吃东西，没办法，饭菜很美，抵不过心情郁闷，笙蕊事情被大众知道了，自己被人肉搜索了，这就意味着自己要大难临头了。
毕竟人言可畏呀，如果，到了全世界的人都不相信自己的话，那对于这个人来说，那绝对是世界末日。
锁姚心烦意乱，真是抓狂，她想找人发泄，但是，她又不能，她焦虑得像一只无头的苍蝇，在人生的道路上已经找不到方向感了。
她自嘲地笑道，总不能因为这些不顺心的事情自残了吧。
锁姚放下碗筷之后，来到了笙蕊的房间，她碰到了山麓抱着小圆刚从笙蕊房间出来，小圆已经有好几个月了，她长得胖乎乎的，可爱极了，锁姚见到自己的女儿小圆，心情稍微平复了一点。锁姚问道：“这几日笙蕊可好，有没有好好的吃东西？”
山麓摇摇头：“还是吃得很少，不知为什么，因为，看样子，她根本不想吃东西，想绝食，是我们强灌她吃东西的！锁姚姐，我想不明白，笙蕊究竟怎么了，我心里好难过，她太苦了”
山麓说着，说着，泪水就流了出来。
锁姚擦去山麓脸上的眼泪，说道：“山麓，别难过，我们一定会好好的爱护笙蕊的，好好的保护笙蕊，不再让她受委屈，不再让任何的人伤害她，我发誓！不过她以前不是这样的，到底是谁我对她做了什么？而且，现在她到底怎么了？”锁姚此时心里十分低沉失落。
等到山麓抱着小圆走远了的时候，锁姚便推开笙蕊房间的门，笙蕊的父母没有在房间，笙蕊房间的静悄悄的，静得连一根针都听得见，锁姚不知觉的蹑手蹑脚地来到了笙蕊的床边，忽然，她看见了一件令人恐怖的事情。
笙蕊躺在床上，正拿着镜子对着自己的脸庞静静地照着，眼泪无声留下。
：“不准照镜子，不准照镜子！”锁姚几乎是哭着喊出这样的话，因为她知道，笙蕊照镜子，对于笙蕊来说是致命的打击，原来，好些日子来，笙蕊不肯吃东西，原来是镜子惹的祸，想当年，在大学时候，笙蕊可是貌美如花的校花，现在的笙蕊因为被投毒，而变成了丑陋不堪的女人，原来，笙蕊不肯吃饭，是因为她照了镜子。
锁姚上前拼命地想抢去笙蕊的镜子，哪知，病残的笙蕊却牢牢地抓住了自己手中的镜子，力气很大，就连锁姚这样健康的人都抢不过，锁姚瞬间明白了镜子对笙蕊的伤害有多大，无意中，锁姚看见了笙蕊眼中极寒的微光，锁姚心里一阵颤抖，她心里暗想，笙蕊虽然病残了，但是，她的思想却还未残。
笙蕊是有思想的，只不过她的思想被她残破身体水稻所包裹起来了。
锁姚由于这样一闪的想法，便没有再去抢笙蕊的镜子，此刻的她好累好累。
但是，随后她满腔怒火，要知道，她在桕琏家呆了十多年了，桕琏家一直有一个规矩，就是不准在笙蕊的房间里面放镜子，现在是谁吃了豹子胆，居然敢在笙蕊的房间放镜子。
锁姚来到了客厅，见山麓正在逗小圆玩耍，锁姚上前，从山麓怀里抱过小圆，小圆见她的母亲抱着她，对着锁姚咿咿呀呀地笑了起来，小圆这天真的笑，让锁姚消气了不少。
：“山麓，我告诉你一件事情，笙蕊怎么会有镜子，而且刚才我看见她正在照镜子！”锁姚说道。
山麓听了也很吃惊：“笙蕊怎么会有镜子，不可能吧！我一来到这里，就知道这里的规矩，而且是桕琏哥告诉我的！”
：“我想，笙蕊的父母也不至于这样做吧，到底是谁这样做的呢？”锁姚皱起了眉头说道。
山麓听了，沉思片刻，说道：“也许是恒觅吧，但是，我们也没有证据，只是猜测而已！”
山麓的话，引起了锁姚的警觉，在这桕家，唯一出入自家的便是恒觅，对，肯定是恒觅干的好事情，锁姚一想到这里，恨不得马上撕碎了他。
锁姚顿时对恒觅的影响大大折扣，这可恶的男人，平时口口声声的说爱我，却在背后里，暗使绊子，可见，恒觅的阴险毒辣至极，想到这里，她要马上找恒觅算账。
锁姚把小圆又递回给山麓，走出客厅，来到花园的一个角落里面，拨打了恒觅的电话，碰巧，恒觅的电话正在通话中，锁姚这时候，已经失去了理智，她接连打了好几个电话，打着打着，泪水就流出来了，而且，她开始放声大哭起来，等到她打到第十个电话的时候，恒觅的电话被接通。
：“恒觅，你怎么这样对我，这样对笙蕊！”锁姚在电话那头大声说道。
恒觅这时候正在自己的父母家里，父母今天又要给他相亲，他是不知道的，被骗了回去，平时锁姚不主动给他打电话，今天锁姚打电话给他肯定有事情。
：“锁姚，你怎么了？别哭？好吗，有什么事情，我来再说好吗？”恒觅心痛锁姚。
锁姚狠命地擦干自己的的眼泪，说道：“别管我，恒觅，我只想问你一件事情，是不是你把镜子放在笙蕊的房间里面的！”
恒觅一听，知道自己无法回避锁姚的问题，只好承认：“对，是我把镜子放在了笙蕊的房间的！对不起，锁姚！我不该这么做！”
锁姚听了，在电话里面大骂：“恒觅，平时看你人模人样的，原来是披着狼皮的羊，你的良心被狗叼走了，你这个假慈悲，假善良的人！”
：“锁姚，别这样骂我，好吗？”
：“我怎么不骂人，你让笙蕊看见了自己的面目，她现在连死的心情都有了，难道，你不知道，一个女人的容貌对女人来说是多么的重要吗？你这样做，是会害死笙蕊的！”锁姚在电话那头说道。
恒觅听了锁姚的话，在电话那头回答道：“锁姚，别激动，你冷静下来想一想，好吗？我觉得我们不该欺骗笙蕊，她应该享有自己照镜子的权利，不管她以前多么的漂亮，现在变得多么的丑陋，她都应该直面自己的人生，而不是回避，懂吗？”
：“哼，你以为你是谁？是笙蕊的救世主？笙蕊已经这样了，我们应该保护她！恒觅，你懂不懂，不让她照镜子，就是我们在保护她！”
：“锁姚，别傻了，你们不叫保护她，是害她，想想真可怕，你们把笙蕊藏了十多年不说，还不让她在这十多年里面不照镜子，你和桕琏应该反省自己，看看你们的心，是不是真的对笙蕊好！”：桕琏在电话里面说到。
锁姚在电话这端听得更加的生气了，最后，她的嘴里面只吐出了这样几个字：“恒觅，我永远不想见到你！”
恒觅是一个性明确的人，他觉得自己作对的事情，是不可能改变他的立场的，当他听见了笙蕊挂上电话的那一瞬间，他还没意识到，他已经令锁姚很生气了，他慢慢地挂上电话，心里暗想，让锁姚消几天气再说。
正在这时候，一个悦耳的女孩子的声音在他耳边想起：“恒觅，没想到在这里见到你？”
恒觅连忙转过身子，一见在自己家里来了一个颇为丰美的女孩子，她着装艳丽，但是不俗气，她的眼里含着热情与柔美，有一种似曾相似的感觉。
：“你是谁？我认识你吗？”
“我是小蓝呀，高中同学，你忘了，你居然忘得这么快，读高中那会儿，是谁给我递情书来着，你想想！”小蓝说道。
：“啊，高中同学，写情书，莫非，你是，你是，你是高中时候的那个小蓝！”恒觅经过小蓝的提醒，这才知道，原来他自己的家里遇到了自己的初恋情人。
恒觅心里升起一股异样的感觉，他在想，世界好小，居然在自己的家里遇到了自己的初恋情人。
：“你怎么到这里来的？这可是我的家里？”恒觅说道。
：“是么？在你的家里相亲，这真是太刺激了！”。小蓝愉快地说道。
：“小蓝，你不是回老家去结婚了吗？怎么又回来了！”恒觅听人说小蓝已经回老家嫁人了。
：“恒觅，是这样的，我回老家之后，不甘心在大学学了一身本事窝在老家，便在当时就逃婚回来了！”小蓝说道。
恒觅一听，噗呲一笑：“逃婚回来，真有你的一套！”
：“这也是当初没办法的是嘛，别嘲笑我了，说一说你的情况吧，怎么样？”小蓝说道。
“嗨，还说什么嘛，肯定是我爸爸妈妈安排我俩相亲了，人呀，得学会忘记过去！”恒觅说道。
“什么忘记过去，咱俩在你家里相亲，证明我们有缘份呗！”小蓝对恒觅很满意。
：“是吗？可是，缘份到底是什么东西呀！”恒觅幽幽地说道。