这几天，桕琏一直都没有出现在锁姚的身边，锁姚心里反而觉得清净了许多。
这一天锁姚接到玟羽的电话，是玟羽邀请锁姚道她家里吃饭的。
：“锁姚，今天我做了一些好菜，可不可以到我家来吃饭？”玟羽在电话那头说道。
：“吃饭呀，玟羽，今天好事情吗？怎么想起请我吃饭？”锁姚问道。
：“没什么，锁姚，我想你了，你能来吗？”
：“好的，我下班就来！”锁姚也想和玟羽聊聊家常，摆一摆知心话儿。
锁姚放下电话，陷入了沉思之中，因为锁姚好久都没有看见自己的嫂嫂玟羽了，虽然玟羽已经和自己的哥哥锁穹离婚了，但是，锁姚还是叫玟羽为嫂子。而且，她深深滴同情着玟羽，但是，出来生活中能帮助玟羽，在感情生活上，她锁姚就无力帮玟羽了，但是，她会真正关心玟羽的，玟羽生产那一天，她还记着，玟羽是在过年这一天生了锁姚的小侄子的，当时，锁姚正和山麓在家里做午餐，当锁姚接到了玟羽的电话，这才知道，玟羽已经自家里独自把小侄子生下来了，孩子的脐带是玟羽自己用菜刀割断的，然后，她打电话向锁姚求助了。
于是锁姚给妈妈和哥哥打了电话，等锁姚赶到玟羽家的时候，玟羽的家里面显得特别的清冷，让锁姚心里十分同情玟羽，当初，玟羽跟哥哥离婚的时候，被锁姚的哥哥耍了奸计，玟羽一分钱也没有拿到，生活有些穷迫，好在，锁姚和锁姚的母亲不时的接济玟羽，不然玟羽的日子肯定是非常艰辛的。
那时候，锁姚还清楚地记着，令人心酸的一幕。
当玟羽已经烧好热水，并且把小宝贝洗好裹好的时候，锁姚的母亲匆匆地来了，玟羽往锁姚母亲身后瞧，却见锁姚母亲身后什么人也没有。
“别看了，他不会来了！”当时锁姚知道自己的哥哥的心思已经不在玟羽身上，自然不会来了。
：“可是，可是，他毕竟是孩子的亲爹呀！”玟羽脸上露出失望的表情。
锁姚的母亲说道：“是这样的，媛美也怀孕了，是媛美不让锁穹来的，其实，锁穹是想来的！”锁姚的母亲说道。
锁姚轻轻地把手搭在了玟羽的肩膀说道：“忘掉我哥哥吧，就当生活重新开始，别相信男人的心，男人是没有一个好心肠的！”
玟羽含泪点头，她知道锁穹已经淡出了她的生活，现在，她的唯一希望就是把儿子好好的带好，养育成人。
：“玟羽，你知道吗？锁穹很想来，但是，现在他不方便来，但是，他有一个请求，他想把你和他的孩子带在了自己身边，你可不可以考虑一下，孩子跟在锁穹的身边，对孩子好！”锁姚的母亲小心翼翼地说道。
玟羽听了，坚决地摇摇头：“不，我不能把孩子放在他的身边，我是孩子的母亲，我一定会把他养育成人的！”
这时候，锁姚心里特别的感动，她特别支持玟羽的选择，心里也一直想多帮玟羽一些。
一阵温暖的春风，吹醒了锁姚，锁姚这才发觉自己在回忆那次玟羽生孩子的事情，她已经有好些日子没有到玟羽那里去了，自己也是该去瞧瞧玟羽了。
锁姚驱车来到玟羽的住处，玟羽住在一个比较陈旧的公寓里面，锁姚刚刚来玟羽这里的时候，还有些不习惯，后来，多来几次，也便熟悉了。
不过，这个公寓也是有好处的，这里鲜花特别多，树木特别的翠绿，环境也特别的优雅，当锁姚穿过公寓的花园的时候，来到了一幢房子的三楼，锁姚按响了玟羽的门铃，玟羽拴着围裙开了门，一见是锁姚来了，赶紧热情招呼着锁姚。
锁姚一到客厅，便把她的手提包往沙发上一甩，自己一屁股坐在了沙发上，她环视四周，问道：“玟羽，我的小侄儿呢？”
：“就在沙发边的童椅上，你帮我看着他一些，我做的菜马上就好了！”玟羽从厨房里面传来了回答声，和一阵忙碌的声音。
：“搜子，别忙乎了，我又吃不了很多的菜！”锁姚怕玟羽累着了，她赶紧说道。
玟羽在厨房里面忙碌着，说实话，她特别喜欢锁姚，她从心里就想多做几个菜招待锁姚。
锁姚这是肚子一阵饥饿，她想在茶几上找点零食吃，但是，茶几上什么零食也没有，她只有强忍着饿了的肚子，又向玟羽问道：“玟羽，现在你给我的小侄儿取名字了吗？”
玟羽把最后一道菜粉蒸羊肉端了出来，说道：“我找你来这里呢，也是为孩子取名的事情，现在我有两个名字可以选择，一个名字是有为，一个名字是念就，真是伤脑筋呀，到底取什么名字可好？”
锁姚一听，笑着说道：“玟羽，这两个名字都挺好的，不过呢，念就这个名字取得有点犹豫，因为念就有念旧之嫌，人要学会忘记东西才不会伤心流泪！而有为就不同了，有为有为，就是孩子一生都有所作为！好名字，就叫有为吧！”
玟羽听了，很开心，连忙赞成：“好锁姚，就依你，咱们开饭吧！”
锁姚在有为的童车旁逗弄了一会儿有为，便和玟羽吃起饭来，锁姚和玟羽为了照看孩子方便，便觉得还是在客厅吃饭比较好。
玟羽不停地为锁姚夹菜，忽然，玟羽吃着吃着便流泪了：“锁姚，有件事情我真想明白，你哥哥怎么就不来看一下我和孩子呢？”
锁姚听了玟羽的话，便放下筷子，说道：“玟羽，你是不知道，现在媛美管我哥管得可紧了，特别是经济，媛美一手管干，而且，我哥以前不做家务，现在什么都要做了，也许，我哥没有自由之身嘛！”
玟羽听了，心里如针扎一般难受，心里很是酸涩不堪，以往，锁姚的哥哥和她在一起的时候，锁姚的哥哥什么事情都不做，基本是饭来张口，衣来伸手，而且，经济大家管，现在，媛美却管住了锁姚的哥哥，玟羽心里直叹息，女人与女人就是不一样。
锁姚刚夹了一口菜，放在了玟羽的碗里说道：“玟羽，当初都怪你心肠太软了，你应该像有些女人一样，粘住一个男人就不放手，就算用尽所有的手段也不要认输，懂吗？”
玟羽听了，说道：“锁姚，你不知道的，当一个男人变了心的话，十头牛也拉不回来，自从你哥被媛美迷住了，我过的日子生不如死，我喝酒，我抽烟，我大哭，可是，没有谁能够帮我，我就像是一只哈巴狗，咬着一只乌龟，却不知怎么下口。我又像是买了一只天天跌停板的股票，被套在里面出不来的那种痛，说实在的，我现在还有点痛。”
锁姚又往玟羽碗里夹菜：“玟羽，我最担心的事情，是你一直忘不了我哥，甚至还等着我哥？我哥这样的负心人，不值得你去等！”
玟羽无语，她的心情低沉，只有默默地吃着饭，泪水滴落在了饭碗里面。
“玟羽，我希望你这辈子再遇到一个好男人，他会疼你一辈子，对你忠诚一辈子，你想啊，你在这里独守寂寞，带着有为，而我哥呢？却和媛美恩恩爱爱的过日子，这对你天不公平了！”
玟羽这时候，咬到了一粒花椒，一阵麻从她的嘴里传遍了她的全身，她的全身，包括她的心脏都是冰麻冰麻的。
：“再说吧，我的事情不急，倒是你的事情，也该急一急了！”玟羽收住了自己的情绪说道。
锁姚夹起一块麻辣鸡肉放进了自己的嘴里，说道：“我的事情呀，是老问题了，还不是笙蕊的事情，搞得我吃饭不香，不过，今天玟羽做的饭菜最合我的口味了！我要吃个够！”
：“锁姚，不是笙蕊的事情，是恒觅，你知道的，恒觅是一个好男人！是一个难得的好男人！”玟羽说道。
“嗯，他是好男人，但是，好像不是我的菜！”锁姚满不在乎地说道。
：“锁姚呀，你现在遇到这个好男人，是你的福份，可是，你一旦有一天错过他话，你会后悔的！别看现在他对你这么的上劲，你不也想想，还有多少女人都盯着他呢？”玟羽说道。
锁姚一边吃着菜，一边听着玟羽的话，她似乎听出了什么：“难道恒觅有女人了么？”
“不知道，但是，昨天我在超市里面看见他和一个年轻漂亮的女孩子打得火热！”玟羽说道。
“太好了，终于可以甩掉这个讨厌的家伙了！”锁姚心里很开心，但是，她心里也有点失落，毕竟恒觅以前那样宠她，现在又去宠其他女人了，这个滋味还是比较酸的。
：“玟羽，难道女人生来就是被男人宠，或者，男人生来就是宠女人的？”锁姚酸酸地问道。
：“我也不知道呀，我是一个爱情的战败者！”玟羽忧伤地说道。