楔子
收拾好行李后，他走过来优雅的撑着我的房门，头微微低下，眼神专注而明亮“付陌思，我想为了你留下来。”
“…什么意思”
“我不信你不明白”他说“我喜欢你”
原来气息也可以这样灼人。
心头一颤，不可思议的看着他。
“我们可以在一起。”他的眼睛温柔而坚定，像是我见过最美的星星。
以后，从没有任何一个夜晚会那样的，酸涩难熬。
许多人都是淡淡的走过去，只有你惊鸿一瞥便执着一生。
“如果我践踏了你的感情呢”
“我的感情足够你践踏”低低的声音染红了我的耳根。
后来我才知道，只要你不嫌弃的把我养到白白胖胖，只要你一直一直不停止的爱着我，那么我们就可以在一起。
Part1
“陌思，你又中枪了！”安慧颤抖着将电脑摆在我面前。
学校论坛上大标题赫然写着“付陌思与周冉冉再次开战，帅哥林朗到底草落谁家！”
正文如下：期末论文上交过程中，系花周冉冉论文丢失。经分析案例，锁定情敌付陌思为嫌疑人。这场没有硝烟的战争会不会是这场三角恋的最后之战？。而林朗又是不是早已心有所属了呢？
那么这个人是谁！周冉冉or付陌思！请投票选举。
然后下面一排跟帖。
我瞥了瞥…继续游戏过关。
安慧恨铁不成钢的叹了一口气，然后说“你知道你这个人最大的缺点是什么么！”
我摇摇头。
“不思进取！”
“...”请注意用词。
“你要是抢不过周冉冉多丢人啊，这都欺负到你头顶上了，我们111寝室可丢不起这个人”
“我本来也就没想跟她抢过…”
“所以说你更不思进取！”
“…”我不得不佩服她神一般的理解能力。
忽然想到些什么“论文不是已经上交了么，怎么丢了也怀疑我”
“教授手里没有周冉冉的论文，应该是没交之前丢的。不过你也不用担心，他们联想到你很正常啊，这叫做炒作知道不，新闻中心现在正拿你们仨练手呢”
“…”
“其实我也好奇，你说林朗到底喜欢谁呢，周冉冉跟他是青梅竹马，按理说你早该没戏了，可是这林朗迟迟不表态，真让我着急啊”
“你可以采访他”我真诚的提出建议。
“算了吧，显得我太八卦了”
“…”难道你不觉得这样已经很八卦了么。
次日，在睡梦中我被安慧从被子里拽了出来。
我瞪着惺忪的睡眼怨毒的看着她。
“我要告诉你个好消息”安慧激动的说。
“你的正太弟弟从大不列颠飞回来啦！现在正在咱寝室楼下站着等你呢。真是越长越帅啊。你再不出去寝室大妈快把持不住了！”
为了保护柏南的贞操，我顾不得刷牙洗脸梳梳头发什么的就跑到了楼下。远远的就看到柏南穿着米色运动七分裤搭白色T恤站在树下冲我人畜无害的笑。
我跑过去准备来一场感天动地的姐弟相聚戏码，只听他说“姐，三年不见你果然老了许多啊”
我绊倒了…
“你三年不见倒更惹人讨厌了。”
我戳戳他的肩膀…这个高度以前刚好够戳到他的脑袋…
“That’swrong。花见花开才是”
“…”
为了禁止他继续自我陶醉，我选择终止这个话题。瞄了瞄他身后的行李箱说“回来之前怎么不跟我说一声”
“爸妈让我给你个惊喜，这个假期结束我就飞回去”
“这么快”
“还好啦，爸妈很想你的”
想起当初全家移民，只有我不愿意。送他们登机时，爸爸笑着说“这回爸爸可真要做个狠心的继父了，把你自己留在这里”。
“怎么会，你是全天下最好的爸爸”待我比自己的两个亲生儿子都好。
如今三年没有看见他们，我也很想他们。
上楼把自己收拾了一番便带着柏南去学校食堂吃…午饭了。
学姐们很待见正太，导致柏南回头率很高。
柏南突然笑嘻嘻的转头冲着我，我被他笑的一愣一愣的。
“你笑什么”我问“花见花开吧”
“…”
柏南笑起来的样子像足了一个人。
柏南英国式的吃饭速度，估计要吃到晚上了。
我抬头，恰好看到手握咖啡走过来的女生，水蓝色的裙子勾勒着她窈窕的身材，明眸皎齿。是周冉冉。身后是清傲的林朗。
周冉冉看了我一眼又很快的移开，对身后的林朗柔声说“林朗，我们…去那边吃？”
“不用”林朗看了我一眼，又看了看柏南。
“这里挺好”便在我们旁边的一桌坐下。脸上透着淡淡的不悦。
我莫名其妙的咬着吸管，视线有意躲闪。毕竟周冉冉是一直把我当情敌的，此为前车之鉴。
咬着咬着奶茶突然从吸管里冒出来，贱到鼻子上。
林朗轻笑了一声。
周冉冉看着林朗，又看了看我，咬了咬下唇。
“林朗，那件事我本来不想追究的，但论文一丢我肯定是要扣学分的”
我不由得皱眉，她这是什么意思，像是在暗暗示威。
“那就不要再提了”林朗淡淡的说。
周冉冉明显的怔了一下，不自然的搅拌着手里的咖啡。
现在，我才是躺着中枪。
忽然感到身边飘过水蓝色的影子，周冉冉一晃便坐到了我们这一桌。
“这是…你的朋友？”周冉冉笑意盈盈的询问着我，就好像亲密的朋友间再寻常不过的语气。
我一时说不出话，但不回答也不好，毕竟都是同学。
“我弟弟”
“哦…，你好，我是周冉冉，你姐姐的同学”
“哦，你好”柏南抬头看了她一眼，又细嚼慢咽起来。
“你姐姐人真的不错”
我扭过头不明所以的看着她。
“为人正直”她用很缓慢的速度道出这四个字。
这次，我终于知道她是什么意思了。
我刚要还口，却听到另一个清润严厉的声音“够了”
林朗站起来面无表情的看着周冉冉，然后转身离开。
周冉冉愣了愣，接着一路追了出去，声音透着压抑的愤怒“林朗！”
柏南不明所以的看着发生的一切，我安慰他说“快要拍话剧了，在这练习呢”。
“…”
爸妈他们出国后房子基本上是空着的，因为自己住太冷清了，也不愿回去。如今柏南回来便打算陪着他一起住上几天。当然最主要的原因是…柏南不会做饭。
傍晚，我收拾完碗筷从厨房走出来，看见柏南趴在阳台上向窗外望去。
上前拍了拍他的肩“看什么呢”
“看这个城市啊”他拄着下巴“真的好久没回来了，一种熟悉而又陌生的感觉。”
“没想到你还会抒情了”我笑着看着他。
“很多事情都会变得，只有你还是不开窍”他突然孩子气十足的，似指责我一般。
我一时语噎。
“不跟你说了，回去睡觉了”我转身摆了摆手，走进房间。
坐在床上的时候，房间的门响起。门外是柏楠的声音。
“姐，还没跟你说”他顿了顿“我哥也要回来了”