门外的脚步声渐渐远了，我却盯着门板发呆好久。
他也要回来了。
尚景南要回来了。
窗外的夜色朦胧可人。忽然想起两年前明媚的上午，那个一向优雅迷人的少年曾目光灼灼的对我说“只要你说留下，我便留下。”
当初，我看着他落寞的背影离开。而今，他从遥远的大不列颠回来。
我们就像兜转的木马，有一刻错过，总有一刻要汇合。
这几天带着柏南吃到他心满意足之后我已经目瞪口呆了。我实在无法忍受这种吃着猪的分量，长着蛇的身材的人。但柏南说了，他吃的都转化成身高和智商了。好吧，对于这种过分自恋的孩子，我们长辈是要容忍和适当欺骗的。但是让我最最不能忍受的是，他居然刚回国就买了一辆黑色宝马供他方便游玩。我深深地感慨，出个国就腐败了。。。
当他吃下了第八个蛋挞的时候，我说“今天我要去上课了，为了迎接你，我已经逃了好几次课了”
“今天，你是非逃课不可了”
“为什么”
“因为，你要和我去接机。”
三年的时间，柏南从十五岁的孩子长成俊朗的少年。那么他呢，曾经笃定的不顾世俗的说“我们可以在一起”的尚景南，是不是已经想明白了，我们之间有多么难以逾越的鸿沟。
阳光明媚的一如三年前，机场里。
妈妈说“你不愿意跟我们走就要好好地照顾自己，妈妈真的放心不下你。”
“恩，放心我一定会好好照顾自己。”
爸爸说“陌思，爸爸这下可真要做个狠心继父了，把你自己留在这里”说完便低低的笑了。
“怎么会，你是全天下最好的爸爸。”我微笑着。
眼睛瞥见旁边一言不发的尚景南，就在前一晚，他优雅的撑着我的房门，头微微低下，眼神专注而明亮“付陌思，我想为了你留下来。”
“…什么意思”
“我不信你不明白”他说“我喜欢你”
原来气息也可以这样灼人。
心头一颤，不可思议的看着他。
“我们可以在一起。”他的眼睛温柔而坚定，像是我见过最美的星星。
如果你的爸爸和我的妈妈没有结婚，我想我们会在一起。
以后，从没有任何一个夜晚会那样的，酸涩难熬。
“姐，我会想你的”尚柏南扭捏的走到我面前来。
我摸摸他的脑袋“我也会想你的，要好好学习哦。”
“且”尚柏嫌弃似得扒掉我的手。
登机广播响后，我挥手送别，以为就这样离别了。
尚景南高大的身影猛地停下，转身直直的走过来，站在我的面前，我能感觉得到他特有的干净迷人的气息。
我怔住。
“最后一次了付陌思”他说“只要你说留下，我便留下。”
心乱如麻。我不能，不能这么自私。
“不行”我低下头，不敢看他的眼。可我看见他抓着行李箱的骨节紧紧收缩到泛白。
然后，他转身离开。
“姐”柏南拍了拍我的肩膀，“怎么总发呆，在国内把你养傻了吧”。
看着已经高过我一头的尚柏南，心里生出怅然。
“别发呆了，快看着点”他张望着出口我该以怎样的态度去面对他呢，三年来我和爸爸通话，和妈妈通话，和柏南通话，只没有和他通过话，因为觉得尴尬了吧。那现在该怎么办呢，他是不是恨我呢，还是已经对我什么感觉都没有了，我们应该回到了普通的兄妹关系了吧。
“出来了！”随着柏南喜悦的声音我抬头寻觅着。
看见他的那一刹那我知道根本不用寻觅了，他永远是人群中最耀眼的一个，当年是这样，经过时间的打磨，他有了更内敛的光芒。
五味杂瓶，恍若昨日。
尚景南向我们走过来，步子稳健优雅。我呆滞的看着他越来越近，带着浅笑的俊逸的脸，听见他说“陌思，好久不见。”
久违的，低音乐一样动听的声音。
游魂一样倒在床上，想起一路上尚景南专注的开着车，没有丝毫的不自然。柏南说“这车是本来就是我哥买的啊”
“哦…哈哈…呵呵…”我局促的附和着。
付陌思，你应该放下了，看尚景南的样子都已经放下了，还有什么可尴尬的。
我做了几个有氧呼吸，深深地安慰下自己。
是的，他都放下了，我也要放下。
放下…放下…迷迷糊糊中我睡着了…
缓而有节奏的敲门声让我从睡梦中醒过来，窗外的天已经暗了，清醒后意识到，这种节奏太熟悉了。
慢吞吞的打开门，不敢看他的脸，只感到他高大的身体有种强烈的压迫感。
“陌思，我们出去吃晚饭”
“哦，好…”“柏南呢？”我向他身后望了望。
“出去了”他似随意的说。
“哦…怎么…”
“走吧”他打断我。
“…”那也就是说，这顿饭只有我们两个？
景南选了一家很安静的餐厅，乍看起来颇有点英伦味道。我们坐在二楼靠着落地窗的位置，远远望去整个城市尽收眼底。
景南的侧脸有种让人心动的魔力，此时他看着窗外，眼里有种莫名的情绪。
和柏南那晚望着窗外的神情是如此的相似。
他不说话，我也没有先开口。直到东西端上来他才将视线移回。
接下来的十几分钟里，是我手拿刀叉对着牛排运功的独家表演。
慢慢的…我感受到头顶的两道目光，抬头正好对上他迷人的眼睛，带着玩味的笑意。
“这个…我不会用。”我尴尬的说。
“我知道”
“…”你知道有什么用。
“吃这盘”他将他那盘已经切好的，一口未动的牛排推过来，然后修长的手指拉过被我摧残到已经看不出牛排样的拉过去。熟练而优雅的切下一块…吃掉了…
我生猛的插起一块牛排咬在嘴里，心里有种说不清却热热的感觉。
“爸妈让我问你过得好不好”他边娴熟的切着牛排边淡淡的问我。
“恩…挺好的。”
“哦？”语调微微上扬“是么。”
这一句阴阳顿挫的反问句听的我心里一阵发慌，忙问“你呢。”
“不好。”他没有丝毫犹豫的回答，手却没有停。
我一时语噎，这个答案是我意料之外的。
“…呵呵…”我干笑两声。随口找了个话题。
“以前爸爸在电话里说你在美国跳级读完大学，然后进了一家公司，那这次从美国总部回来是办公的吧”
“难得你还关注我，不过这只是顺便的事情.”他停下。
忽然认真道“付陌思，我想你还没明白我的来意”
我愣愣的看着他。
“这次，我是为你而来。”