“这次，我为你而来。”
“叮”手里的叉子掉在盘子里发出刺耳的声音。
“呵呵…这么长时间不见你变幽默了啊”我赶紧捡起叉子一连插起两块牛排塞进嘴里用力的嚼。这牛排真难吃…
尚景南的神色让人看不出波澜，忽然嘴角一扬。
“开个玩笑而已，不用这么紧张。”便低下头神态自若的放到口里一块牛排。
这男人简直…说话没一句靠谱的。而且变脸比翻书快好几倍！
“呵呵”我艰难的咽下一口牛排。
这顿辛苦万分的晚餐吃完后，尚景南又开着他那辆黑马载着我围绕市中心转好几圈。并开到哪里让我解说到哪里。比如“这里买衣服很便宜”“这里的一条街很有名”等等没营养的话题。期间他目不斜视的开着车只是偶尔点头，或答应一句“恩”。
开了一会，车子停下。我看了看外面，惊讶的意识到这里居然是我的高中。
转头看见尚景南已经打开车门下了车，然后绕过来打开车门说“下来看看么”
“恩，好”
从正门慢慢的走进去，发现里面很安静，这个时候学生早就放学了。走在昏黄的路灯下就像回到高三时每一个疲惫的夜晚。只是物是人非，我的大学也会像我的高中一样，一段又一段的青春岁月呼啸而过。然后站在曾经的地方，一眼一慨叹的回味。
尚景南站在教学楼的台阶上，夜风细细的吹着。
……
“尚景南又来接你放学啦，哎都羡慕死你了，哥哥这么帅，还这么优秀。”同学簇拥着说“喜欢我哥哥那要跟我说啊，我帮你追”
“这可是你说的”又一阵起哄。
“走了。”景南皱着眉从台阶上下来拉住我的手臂。
“我说的我说的”边走边回头冲着同学们兴奋地大声承诺着。
夜路中景南的神色冷冷的，像是在赌气。
“你怎么了啊”跟上他的脚步“以后不要叫我哥哥”
“那叫什么”
他侧头“叫景南。”
……
我惊醒，时隔年月他还站在这里，就像未曾离开。
景南的目光牢牢锁住我。
良久，他淡淡的说“我这三年在美国想了很多”
“想…什么”
“想，有些东西不能太急切，或者说需要适当的引诱。”
他此刻的表情让我觉得他是个狡诈的狐狸…
回到家里的时候看见柏南坐在沙发上，脸色黑黑的。看见我们回来便怒气冲冲的站起来“你们俩真过分，跟我说什么让我出去买晚餐用的菜，我一回来都没人了！”
“不是的啊，景南说你出去了，不跟我们一起吃了”我惊讶的说。
柏南恍然大悟的瞪着景南“尚景南！你简直太阴险了，为了…”
“我觉得适当的出去透气对你的发育是有益的”景南打断他的话径直向客厅走去。
“我发育的很好啦！”柏南咬牙切齿的说。
“我想你应该以我为标准”
“…”
他们兄弟俩的相处方式…还是没变啊。
接下来的日子变得安静许多，柏南到处游玩拍照然后把照片寄给爸爸妈妈，景南偶尔开车去公司。安慧总是打电话催着我说“我伟大的福尔摩斯女侠啊，你快回来吧，你不知道我自己一个人独守空房有多忠贞难熬！”
其实我们寝室本来有四个人的，一个在外面跟姐姐住，另一个跟男友出去同居…了。导致我们寝室现在就剩下两个光棍，我一走安慧真的是在独守空房了。所以，我秉着一颗善良的心搬回了寝室。
“陌思，这场没有硝烟的战争你赢了！”
“怎么”我扭头看着她她又把电脑搬给我大标题：系花周冉冉论文惊现教授之手，付陌思完胜！
“…”
“周冉冉还要请你吃饭呢，说冤枉了你，太不好意思了。”
“不用了，我不想去”
“哎呀，我想去啊。不吃白不吃，敞开了玩一玩嘛，不用顾虑那么多的”
“去吧去吧”
“再说你直接这么拒绝他们倒显得你小气了啊”
“…”
经过安慧一番慷慨激昂的推理分析加威逼利诱，我屈服了。
我以为是在随便找个酒店吃一顿的聚餐，却没想到地点是…周冉冉的家。她的家很大，我和安慧到场的时候已经有很多同学了。周冉冉看见我们便仪态万方的摇曳过来。她穿着一席暗红色长裙，衬得肌肤胜雪。我低头看看了我的帆布鞋牛仔裤。
不就是吃顿饭么，搞得跟颁奖典礼似的。
“陌思，你终于来了，我们都等了你们好久”她拉过我的手带到里面。
安慧在我耳边小声的说“态度大变啊，请你原来是为了杜绝悠悠之口”
我深深觉得分析有理。
走到里面才发现，所有人穿的都很…好看。
然后我看见了林朗的身影。穿着西装，显得利落干净。他缓缓走过来，停在我和周冉冉面前没有说话。周冉冉甜笑着转身挎住他的臂弯。俊男美女，他们是很般配。
“陌思，我有条裙子你先穿上吧。”周冉冉上下打量着我的穿着。
“不用了，我…不会留很晚，还有点事情。”我笑笑。
林朗的目光扫过我。我不着痕迹的躲开。
“哦…今天是我的生日呢”周冉冉说。
“可是我没有带礼物来”我尽量摆出一副抱歉的样子。
“你也没说今天是你的生日啊”安慧皱着眉。
“可能...忘记提了。没关系，人到就好”
整个下午都没有提到那件事情，这场说是道歉的餐宴也变成了周冉冉的生日派对。林朗靠在扶梯处，恍惚中对上他的眼睛，看不太真切他的表情。只看见周冉冉从别处走到他的身边，他们说了几句，林朗转身走掉。周冉冉显得尴尬，停顿一下又追了上去。
就像，情侣间的吵架。
有的人感到无聊的时候就会狂吃，我就是有的人。
当我吃到快吐得时候手机响了。来电显示，尚景南。
“喂…”
“你在哪。”
“我…在学校啊”
“…”那边传来汽车鸣笛的声音。
“我在你们学校”
“……我在同学家”
“地址”
游魂似的报了地址之后那边挂了电话。我突然意识到，他不会要来吧！
如果要来了…他是以什么身份来呢，上大学后我只说有个弟弟从来没提过尚景南这个哥哥。现在他突然冒出来…
我慌慌张张的放下盘子向门口走去，准备在路口跟他碰面。
“你去哪”身后传来林朗的声音。
我转身，犹豫着答道“回家。”
“你是想回家还是不想看到我”他的表情冷冷的。
我感到莫名其妙，跟周冉冉生气冲我发什么火。
我面无表情的看着他“你想多了”
“付陌思”他语气微变“你是要我道歉么”
不解的看着他，林朗也微微一愣。然后含糊不清的说“为了…替冉冉道歉”
我理解了“不用，我本来也没在意”
林朗的表情仍是冷冷的，有些僵硬。
半晌他越过我走在前面“我送你。”
“不用…”他已经大步走开了。
我跟着他的脚步，突然意识到什么，回头看见周冉冉的目光，一直看向这里。想起他们刚刚的吵架，他送我是在故意气她吧。
突然意识到自己，变成炮灰了…