我和林朗并肩安静的走着。
无限感慨自己炮灰的命运，林朗也不说话。想想也是，跟女朋友吵架了心情一定不好。
只是这么走着简直又无聊又尴尬。
半晌，林朗终于出声了“付陌思”
“恩？”
准备说着，一辆黑色的车子开过，又慢慢的退回来停下。车窗下滑露出景南俊逸的脸。
他黑亮的眼睛带着些许趣味的看着我和林朗，然后声音异常温柔的对我说“上车吧，我们回家”
林朗的身子猛然变得僵硬。
我有点尴尬的对林朗说“我先走了，谢谢你送我”然后钻进景南的车。
景南微微向林朗点了下头，拉上车窗，车子缓缓开动。
后视镜里林朗的脸色很难看，忽然记起他好像要说些什么，应该是不什么重要的事情吧。
想了想，我腾的转过身看着景南“他不会以为我被你包养了吧！”
景南目不斜视的开着车，语气淡淡道“如果你有意，我不介意配合”
“……”
“为什么那么在意”他专注的开着车，看似随意的问。
“恩？”
“为什么那么在意他的想法”
“不是在意他的想法，是在意我的名誉”我解释道他满意的笑笑，忽然停下车，猛地向我俯身，俊逸的脸庞一下子近到咫尺。甚至可以听到他的均匀的呼吸，看见他整齐浓密的睫毛，他干净挺直的鼻梁。我紧张的不能呼吸，不敢直视，可是他的眼睛是那么的清亮，映出一闪一闪的光。
“刚才为什么说谎”他的声音震动着我的耳膜。
大脑已经打了浑乱的结，根本不能反映他的话。
他略带无奈的说“你电话里告诉我你在学校”
我断断续续的说“我…那个…”躲闪着他的眼睛说不出一句完整的话。
他突然把手伸到我的身后，系上了安全带，然后轻轻的说“原谅你了”
反映过他这句话，心里流过不熟悉的热流。。
原谅是最温暖的体贴。
景南径自把车子开回了家，等到看见自家大门的时候我才反应过来。
我嚷嚷“你怎么把我送家里来了！我打算回宿舍的”
“柏南说外卖不好吃，想你回来做饭”景南回答的理所当然。
“那就是我做的好吃！”成就感油然而生。
景南眼睛里带着笑意“也许是”
听到十几年难得的夸奖，我信心满满的走进门柏南坐在沙发上摆弄着电脑，抬头看见我略显惊讶“你怎么回来了”
“…”没良心，不是你让我回来给你做饭的么，还这态度。“回来折磨你”我脸色臭臭的说。
“果然，最毒妇人心”他摇了摇脑袋。
景南走进来做到柏南身旁，看了看电脑屏幕，然后手指在键盘上跳跃“全部发过去了？”
“快了，发完就删了”
“这张不要删除”他的手指飞快的点了几下键盘。
我也伸头看了一眼，是寄给爸妈的照片，各处的小吃，景色，还有我们三个的照片。
只是…景南说不要删除的那张却我的照片。
“那张也删了吧，留着也没用”我上手要按删除键。
只是景南更快些，“啪”的一声合上了电脑说“留着总是有用的”
柏南也怪腔怪调的嚷嚷着“是啊，有用有用”一边说着一边用手拍了拍景南。
景南挑了挑眉投过去一个赞赏的眼神…
我终于知道什么叫亲兄弟了。只是，到底有什么用？
“姐，你不说回来给我做饭么，你买菜了么”语气像是吊着下文“还没呢”
“那你跟我哥一起去！”
由此，景南跟着我一起去超市买菜了。说实话，把这么一个高档次的俊男带在身边拎菜我真是有罪恶感的，虽然他是推购物车。不过真是省事了好多，我在前面左挑右挑。
“这个怎么样”我举着一瓶卤味酱转身对他说。
他走过来拿起看了看“你喜欢就买吧”
超市的灯光细细的照着他好看的侧脸，他白色的衬衣，恍惚的一瞬间我仿佛分不清这是如今还是曾经。
左腿一痛，猛地向下跪去。
“啊”一个女生惊慌的声音响起。景南的手臂快速的环住我，条件反射似得我慌忙的搂住他精瘦的腰。
“对不起对不起，我刚才没注意就向前推了购物车”女生惊慌的声音。
“没事没事”我微微笑着说，眼前的的女生脸圆圆的，很可爱。
“那就好，那就好，真的不好意思，那一下真的不轻”她略微放松。
景南拖住我的腰，俯下身按着我的左腿的膝盖“是这里吗”
“是，不过真的没事”
景南直起身，女生看见他一愣，脸微微红了。对我说“你男朋友真帅啊，对你还这么好”
我神色尴尬，她开始雀跃起来“他刚刚动作好快的，没反应就一下子接住你了”
我扭头看了看景南，他神色如常，把刚才那瓶卤味酱放到购物车里。
“我们是兄妹”我尴尬地说。
不知是不是错觉，我感到景南的身体微微停顿。
“啊…？”她长长的尾音表示了怀疑。接着，也尴尬的说“不好意思啊，不过你们俩长得真不像，而且现在也很少看见这么一对漂亮的兄妹一起逛超市了”
“呵呵”我干干的笑了笑。景南一直没有说话。
女生看了看表，甜甜的笑着“我走了啊，男朋友快下班了，我要回去给他做饭，再不回去，他就要饿死啦。真的很抱歉”
“再见”我说“再见”她挥挥手，便拉着购物车走了。
看着女生的背影，远远地便透出甜蜜和幸福，心头涌上一阵羡慕。真希望他们能永远这么平凡的幸福着。
“走吧”景南推着购物车走在前面，语气淡淡的听不出起伏。
我追上去“还想吃些什么么”
“不想了”仍然是没有起伏的语气。
心里一沉，忽然变得很难受，我站在货架旁边大声说“我腿疼”
前方景南的身子挺住，转过来慢慢向我走近。
他站在我面前看着我，久久叹了口气，声音温柔又无奈。
“陌思，你让我拿你怎么办才好。”