天气越来越冷，雪越积越厚。爸爸妈妈总是打电话给三个孩子汇报他们的情况。比如说我们到了哪个哪个国家，这个国家有什么什么好玩的。好多好多好吃的等。付陌思把他们的行为理解成：显摆！因为她的课业越来越多。景南也很忙。但是相比陌思倒闲适很多。陌思很郁闷，明明高三了却比自己这个高二的轻松。难道这个世界上真存在着智商差这种东西么。。。最闲的当然是柏南了，刚刚初二，没什么压力。但是他参加了一个跆拳道社，天天和朋友在道館。
冬天的夜路就是难走，雪厚厚的。刚刚放学的付陌思独自在雪地里“攀爬”。
“付陌思，付陌思”身后传来一阵男生的叫喊。
付陌思回头，这不是隔壁班的。。。谁来着。
“付陌思”男生已经跑到身前，红着脸，不知是不是寒风吹的“我送你吧，夜路不安全”
付陌思愣了，看着眼前这个还不知道名字的男生不知该怎么办。
“那个，同学。我认识你，你是隔壁班的。。。。”
“郝仁！”男生赶紧接过话。
“好人。。。。我知道你是好人。。。。呵呵。。。”陌思干干的笑着。大半夜的，好人不会突然出来冒出来吓唬小姑娘吧。
“嗯！付陌思，你原来知道我”“好人”同学羞涩的笑了笑，露出一拍小白牙。
“。。。”
陌思看着好人同学，“那同学你。。。”
“我送你回家！”好人同学很大气的说。 “可是。。。”
“女生自己走夜路不安全啊”
“付陌思，我是一定要送你的，不送你我是不放心回家的，就算回家了也睡不着觉了”
“。。。”
最后的结果便是，陌思身边跟这个乐呵呵的好人同学被一路护送到家。
“到了，好人同学，谢谢你送我”陌思笑着告别好人同学。好人同学看来真的是活雷锋，一路给她送回家。
“那个。。。”好人同学吞吞吐吐。
“嗯？”
“没什么，再见付陌思”好人同学挥挥手便三步一回头的跑远了。
“付陌思，想不到啊，居然有男朋友了”付陌思刚进门柏南就跳出来。
“胡说，是同学。他说夜路黑不安全才送我的”陌思白了他一眼。
“我都看见了，在楼上。哥也看到了。”柏南信誓坦坦道。
陌思转头看过去，景南没有说话，低头看着书。修长的手指轻蹭着额头，动作优雅。
“柏南，你已经很久没写作业了”半晌，他缓缓开口。
“你不是也只看书不写作业的。”
“那你是第几名呢”
“。。。”
如果说景南是全才，那么柏南绝对是偏才。他的成绩一般但体育极好，据说。只一个侧踢已经迷倒了他们学校一片小女生了。
果然，有其哥必有其弟。
但弟弟每每斗不过哥哥。
柏南落落寡欢的走进房间，临走前幽怨的看了陌思一眼。
又管她什么事。。。
陌思向房间走去，手搭在门把手上的时候，背后传来景南的声音“明天我接你”
陌思的手顿住，她转身看他。仍是低着头看书的样子，波澜不惊。
“其实不用的”她说“我觉得，麻烦别人不好。”他终于抬头看她“那我就亲自来”
付陌思眼神闪烁。转身，走进去。
付陌思躺在床上，一遍遍回想着景南的话“麻烦别人不好，那我就亲自来”
别人是什么人呢。
景南，有时冷淡的不近人情。有时又关心的无微不至。
而另一间房间的床上，景南闭着眼睛，眉头紧皱。
只是哥哥对妹妹的关心而已。
大雪将至，第二天他果然在，学生蜂拥而出。陌思看着台阶上那个挺秀的身影，仍不敢相信自己的眼睛。他穿着黑色的大衣，在黑夜里像是孤傲的骑士。
陌思走过去，看见他的肩上覆了一层小雪。鼻子骤然一酸。
“冷么”她问“还好”他答。
“走吧”景南走在前面，踩出一排排的脚印。陌思跟在后面，按照他的脚印走。一点都不困难。
景南注意到后面的小女生踩着他的脚印，刻意缩小了脚步之间的距离。
“付陌思”人未至声先闻，是好人同学。
“好人同学”陌思热情的打招呼。
景南回头，看见一个男生跑过来。好人同学也看到景南，隔着几步停在那。
“这是。。。”好人同学的尾音拉长，特意给陌思抢答的空间。
谁知，被景南抢答了“她朋友”顿了顿，“接她回家”
好人同学的笑容僵住了。匆匆跟陌思说了句再见便转身走了。陌思莫名其妙的看着好人同学落寞的背影问景南“怎么不说你是我哥哥”
景南想了想说“有你这样的妹妹太丢人了”
“。。。”
从此以后，陌思再也没见过好人同学，以及他那口小白牙。
“朋友”真是万能的答案，无限的遐想。
“你看这雪真白，还亮晶晶的”陌思跟在后面说。
景南也不搭话。
“雪都这么厚了，可以堆雪人啦”
“小时候我就喜欢堆雪人，但是第二天就不见了。我就哭啊，然后我妈告诉我说他明年就回来了，然后我就傻呵呵的等着明年。哈哈”
一路上都是陌思自己在不停的说，说着说着就笑了起来。
景南仿佛是在专心的听着。
“我小时候特别好骗”
“现在也挺好骗的”景南终于搭了一句。
“。。。”
这一句让陌思安静了。。。
“明天我不能来接你”景南又填了一句。
“哦”就接了一天。
“学校有活动，高三誓师大会”
“没事啊，我自己也可以回家”
“嗯”
“。。。”她恨这回答。
付陌思一进教室，就感觉几十双眼睛刷的一下投射到她身上。有探究，有羡慕，有不可思议。。。
“。。。”
她坐到座位上，同桌戳戳她的肩膀，眼神十分八卦“陌思啊，听说你谈恋爱了”
陌思诧异的看着同桌“没有啊，听谁说的”
同桌颇有深度的说“陌思你知道么，谈恋爱没有关系，我们都谈恋爱。谈恋爱瞒着没关系，我们可以理解，但你找了个那么帅的谈恋爱还瞒着，你就不对了啊”
“你在说什么。。。”
“还狡辩！昨天晚上我们都看见了。一个好帅的男生来接你，气质啊气质，太有气质了。”同桌无限回味的说。
“。。。那是我哥”
“哥！你有哥！”同桌惊悚道。
“嗯”陌思点点头。
同桌“啪”的一巴掌拍在陌思的脑袋上“有那么帅的哥也不拿出来分享一下”
“。。。”她冤枉。
“还有个弟弟”陌思及时受教的把柏南拿出来分享了。
同桌“啪”的又一巴掌拍过去“还有个弟弟！”摸摸下巴“哥哥帅成这样弟弟肯定也不会差”
过了一会，同桌又戳戳陌思的肩膀，抛了个飞眼“陌思，哥哥弟弟都介绍下”
“。。。”
晚上放学的时候，同学们，尤其是女同学们都热情的送陌思下楼。
陌思受宠若惊。
但。。。
“陌思，你哥哥呢？”
“他今天有事情没来”
“。。。”接着四周惨烈的声音“我白白盼了一天了啊”“是啊是啊”“我等了一天了啊”
同学们很快就散了。陌思此刻独自站在夜的寒风中凌乱。
陌思打开门，家里黑黑的没有开灯。
柏南还没有回来么。
她打开灯，惊讶的看到蜷缩在沙发上瑟瑟发抖的柏南。
快步跑过去，跪在沙发前“柏南，你怎么了”
听不到他的回答，像是半昏迷的状态。柏南的脸苍白，整张脸绷得紧紧的，额头上渗出细汗。陌思用手背在柏南额头上探了探，不烫。不是发烧。
完全看不出是什么情况，可是她的心已经慌了。
“我。。。好像。。阑。。尾炎”柏南感觉有人摸着她的额头，慌张的唤着他的名字。
阑尾炎！那要去医院啊，可是景南不在。陌思更慌了，夜晚这么黑，外面又全是雪。
陌思低头看着柏南苍白痛苦的脸，咬了咬嘴唇，把大衣披在柏南身上。她站起来，背对着柏南拉过他的双臂，一用力把他背在背上。
还好没长得太大，勉强可以背动。陌思舒了口气，艰难的向门外走去。
黑夜里，陌思背着柏南边走边打车。一辆的士停下，陌思像抓到救命稻草一样跑过去拉开车门，声音带着哭腔“师傅，去医院，最近的医院，我弟弟阑尾炎快不行啦”
师傅看着冬夜里满脸细汗的女孩，一脸慌张惊恐。他快速打开油门，说“好，小姑娘别着急，我快开”
柏南，求求你别昏过去。求求你坚持住。
一路闯红灯，车子停下，司机师傅帮忙把柏南抱上去。陌思一路小跑，跟在后面。
看着柏南被推进手术室，司机师傅没有提车费的事，默默离开了。
陌思瘫软的坐在椅子上。还未松口气，护士拿着单子走过来，看着小小的陌思，犹豫着开口“你是尚柏南的家属么”
陌思抬起头，惊魂未定的说“我是他姐姐”
“那你签个字吧”护士把单子递给她。
由于太过紧张，陌思的字看起来明显的颤抖。
签完字，陌思呆呆的坐在椅子上。
手机突然响起。陌思拿起手机。
“你们在哪”是景南的声音。
是景南啊，陌思终于释放一般哭出来“景南，我们在。。。在J大医院，柏南得了阑尾炎。你快过来”
那边，景南看着空落落的家里，半敞的房门。心中一沉。
“等我”
陌思抬头看到赶来的景南，脸色惨白，眼底有藏不住的恐慌担忧。
“柏南怎么样了”气息微喘。
“正在做手术”陌思拉着景南的手“不要担心，没事的”
景南的手很冰，透过他冰凉的手，陌思可以感到他的恐慌。
这一刻，她强烈的感觉到，她从没有过的手足之情。
景南看着陌思红红的眼睛“累了吧”
“还好”
寂静的手术室外，陌思已经熟睡，经过一番劳累，睡的很沉。头靠在景南的肩膀上，略微下滑，一双修长的手轻轻扶住。
景南侧头看着熟睡的陌思，目光复杂。然后轻轻苦笑。
尚景南，那么多的女子，你却唯独心疼她的好。