柏南的手术终于做完，醒来后知道自己少了块肠子，便总是觉得变残疾了。护士姐姐们非常喜欢这个小正太，安慰他说很多人都做过这个手术，割掉的只是个没用的肠子而已。他才暂时感到欣慰。
柏南看着坐在床边的陌思，张了张嘴又闭上，如此反复几次。
最后他终于开口，声音小小的“谢谢你”
陌思拿着个苹果一点一点的削“我还以为你会臭着脸不领情呢”削完后咬了一口。柏南诧异的看着她。
她说“你现在还不能吃”然后笑着“你不用不好意思，我是你姐姐嘛，可以跟你吵架，更能对你好。对你好是应该的，现在小孩都不听话，都是叛逆的时候，我理解”
柏南瘪瘪嘴，苍白的小脸蛋不由得红了“谁是小孩”
陌思笑笑也不说话。
病房稍稍安静。
景南推门而入稍显疲惫，抬抬眼看到已经醒了的柏南，又看了看陌思。
“感觉怎么样了”声音有些黯哑。
“好多了啊，他脸色好多了”陌思指了指柏南红红的脸。
柏南瞪着陌思，脸更红。
景南笑笑“看着真是好多了，正好今天是星期六，我们都能陪着你。”
陌思说“景南你应该复习了，我自己一个人陪着他就行”
景南坐下来“不用，一起”
柏南看着争抢着要陪着自己的两个人，笑起来“那好啊，我自己也没意思”
景南瞥瞥他“我主要是怕你自己偷吃东西，而且医院晚上也不让家属留在这，晚上我们就回去了”
“我觉得这个你都不用担心，刚刚姐在这削了个苹果，我以为是给我吃的，谁知道削完自己咬了一口”说完还瞪了陌思一眼。
陌思一下子蒙住，脑袋仿佛冲上了暖流，昏昏的，倒不是因为那瞪她的一眼，只因为他的一个“姐”。
那些暖流快要汇进她的眼眶，在这个干燥寒冷的冬天给她湿湿的温暖。
景南也笑笑“她是补充体力的，把你背上背下的，到现在才吃了个苹果”
柏南不作声，整张稚嫩的脸充满柔软的光。
他昏昏迷迷的记得，他趴在她瘦软的背上，耳边是她急剧的喘息，她说“柏南，马上就到了，求求你别昏过去，求求你别昏过去”带着哭腔的声音。
这一刻，那个他曾经讨厌，欺负的“姐姐”再不是恼人的存在。
她就像他抵抗不了的，迟到的亲情。
景南的电话响了。他接听，站起来走到窗边。陌思逆光看着他的背影。
“不行，我弟弟在医院”
那边传来男生夸张的大叫“不会吧，那小子淘气的跟猴子似的还能生病”
柏南的脸色很不善。
景南把电话稍稍离耳朵远了一点“阑尾炎”
“那你也要吃饭啊，再说这么多人缺你一个多不好啊。是不是兄弟，是不是，是不是。”
“。。。”
陌思此刻在脑袋里刻画着电话那边的男生，然后有了一个满脸络腮胡子的英勇大汉形象。
柏南难得懂事的说“哥，你去吧，你也好长时间没吃饭了吧。这有这么多护士呢”
景南沉默了几秒。
那大汉又喊“喂，是不是又把我电话挂啦”
景南淡定的说“没有，我去”
然后把电话挂了。
陌思有些怔怔的看着景南“你要出去？”
“恩”
“什么时候”
“现在”
“哦”
景南拿起大衣走到柏南床头“不舒服就叫护士”
“恩，知道啦知道啦”柏南颇有些不耐烦的应道。
陌思此刻觉得景南有点像。。。老妈子。。摇摇头，不对，这么帅的人，哪有这么帅的老妈子。
看在柏南生病的份上，景南也没跟他计较，转身就往外走。
走到门口处突然转身“陌思，你也跟我一起去”
陌思愣了，她去干什么。
“你也不能跟柏南吃流食”言下之意，跟他去吃一场白吃的饭。
柏南叹了一声“都去吧，这么多漂亮的护士姐姐呢。你在这也没用”
陌思瞪着眼睛看柏南，意思就是她不漂亮啊，就算护士姐姐漂亮能有她细心嘛。见色忘姐。
一气之下，陌思跟着景南蹭饭去了。
景南带着陌思走进了一家饭店，一进门就被一个漂亮的小姐领到了二楼。陌思深深觉得那小姐是冲着景南的美色来的。因为从楼下到楼上她的眼睛就没离开景南。
到了二楼，一个人影就冲过来，在陌思还没看清长相的时候就夸张的大叫“等你半天了啊，这下雪的路不好走也不用这么慢吧”
然后转过头看着站在景南斜后面的陌思，怔住。
几秒后，“尚景南，你。。。你。。。”
他“你”了半天也没说出实质性的东西。倒是陌思知道了，这就是电话里那位绵连络腮胡子的大汉。但一见面一看，长得倒是干干净净的。果然人不可貌相，海水不可斗量。
景南看他半天，也许是知道他真的说不出来什么实质性的东西了，便开口说“别乱想”
然后，拍了拍大汉的肩膀“走吧”
大汉一路带着迷茫的眼神把陌思和景南领进了一个小包间。
陌思一看里面的阵容就傻眼了，这男男女女都快有二十个了。
大家本来要说“你可终于，，，”
陌思知道，他们想说“来了”
大家直直的看着陌思，有探究的眼光，有惊讶的眼光，有不可思议的眼光，也有嫉恨的眼光。陌思突然想起那天早上走进教室的情景。只不过现在更让人不舒服。
大汉轻轻一咳“景南说了，让大家别乱想”
大家的不为所动，仿佛是在说，别闹了，这能不乱想么。
陌思静静的低着头也不说话。
景南突然拉起她的手臂走到空着的座位上“我妹妹”
众人再次惊讶，一个男生颇为八卦的说“就知道你有个弟弟，怎么又出来个妹妹”
景南不答，笑着看着他，有点你猜的意思。
旁边挨着景南的女生忙问“亲妹妹？”
好像走了一路有点渴，景南拿起杯子喝了口水，然后说“不是”
女生咬了咬嘴唇，没有再说。但却开始打量起陌思。
陌思再傻也看出来了，这女生对景南有意。
不光这个女生，几乎所有人都在打量。陌思很艰难的对大家笑笑。
这时，一个女生站起来，语气很硬“不会是女朋友吧”