陌思抬眼细细的看她，长得很娇艳，尤其是那一双上挑着的眼睛，让陌思想到了王熙凤。那双精光的眼睛就那样直直的看着陌思，陌思被她盯得发窘。
尚景南没有说话，陌思不知道景南为什么不说话，起码也要解释一下。
陌思实在受不了这样被大家深挖似的盯着，半晌她压压打怵的心“不是”想了想又说“不是女朋友”
周围的人貌似明了的坐下，女生们大都像是松了口气，男生们大都是没好戏看，稍有失望的样子。只有那个娇艳的女生仍是盯着她，半是相信，半是不相信。
陌思只是小小的一阵风，风过了又恢复了原先的样子。景南的同学们都很外向，因为景南的原因对陌思更是热情。那个大汉对陌思最热情，叫周锦，总是缠着陌思问。
他坐在陌思旁边，神神秘秘的拉着陌思小声说“你不知道，你哥在我们学校那可是校草，你看见这一桌的女生了吧，都虎视眈眈的盯着他呢”
陌思一看，果然一桌女生都似有似无的瞟在景南身上，景南像没有察觉一样。跟男生们对碰酒杯。她发现，跟朋友在一起的景南比在家里要放开许多，笑容也多了。他笑起来真的好看，俊秀的脸柔和的像水。
她就这样看着他，他却突然转过脸来，也许是因为喝酒的原因，眼角有些迷蒙带红，眼睛璀璨闪亮，他低低的对她说“不要喝酒”
陌思恍惚的点了点头。
周锦在一旁坏笑，“真是好哥哥啊，喝着还不忘记着妹妹”
景南笑着看了他一眼然后转过去，周锦又凑过来“我从来没看见他对女生这么好，我们学校的小姑娘前赴后继，他看都不看”
陌思听得一愣一愣的，这也太夸张了，还前赴后继。
周锦又说“我目测他喜欢你啊”
陌思的心像被重重的撞了一下，继而心绪都变得粘稠起来。转头看着眼睛都带着笑意的景南，正在跟朋友们喝的很开心。然后声音稍稍慌乱的说“胡说什么啊，他是我哥”
周锦说“又没有血缘关系”
陌思语气很弱，声音很小“那也差不多了”
周锦紧追不舍“什么差不多了”
陌思瞪着他“我妈和他爸结婚，他就和我亲哥差不多了”
周锦张了张嘴，僵在那，然后不好意思的开口“这样啊”
然后就听见有人叫“周锦你干什么呢，一直缠着人家小妹妹说话，要老牛吃嫩草啊”
周锦笑嘻嘻的说“我这叫关心兄弟家属，再说，陌思长得这么水灵，谁看着不喜欢啊”
陌思窘在椅子上了。
对面的男生又说“就算你想要景南也不能把自己妹妹给你，你死心吧”
“谁说的，肥水不流外人田，是吧景南”
景南食指摩挲着透明酒杯，若有所思的说“是，肥水不流外人田”
周锦乐了，陌思哀怨的看着景南的侧脸。
就这样把她给别人了。
接下来的时间里，周锦对陌思更加殷勤，陌思惊恐的看着他。周锦叹了口气说“放心吧，逗你玩的，就觉得你人挺好闹着玩”
陌思舒了口气。
那个很娇艳的女生对陌思也稍稍友善了点，最起码眼神不是很犀利了。
总的来说，这顿饭还是很热闹，很舒心的。她从来不知道景南还有这样的一面，仿佛生动了起来，有了烟火气息。
陌思有一口没一口的喝着橙汁，没办法，景南把她周围所有的酒瓶都清开了。杯子里一直是橙汁，喝没了再填还是橙汁，最多换一换可乐。
由于喝了太多的橙汁和可乐，陌思想上厕所。她刚站起身，正在喝酒的景南突然放下酒杯拉住她，声音带着迷乱“去哪”
她已经快忍不住了“厕所”
景南眼睛笑意更浓，声音润润的“去吧，快点回来”
陌思撇开景南的手就往外跑。七拐八拐的找到了厕所。等再出来的时候，望着多处岔口的长廊，瞬间就晕了头。长廊的墙壁泛着微光，每一条都一样，这要往哪里走。
景南看着身边空了好一会的椅子，意识稍加清醒。他站起来，匆匆留下一句“我去看看”便跑了出去。
背后是一阵叫嚷“这才刚离开多久啊，就不放心了”
景南一路沿着长廊走，这里拐角太多，她恐怕是迷路了。心里蓦地一紧，脚步快了起来。
陌思沿着长廊一阵乱走，根本找不到包间。再一个转弯却看见一个人欣长的身影。那是多么熟悉的身影，昏昏暗暗的长廊里，泛着曦光。
景南看着长廊尽头出现的小小的身影，俨然一副迷路的模样，慌乱的不知章法的乱闯。
她每一次的出现都撞击着他防守不堪的心，从一开始便找对了心房。
看着长廊尽头那小小的身影，紧绷的心放下，走过去“就知道你迷路了”他略带宠溺的摸摸她的头。
她愣住，若不是喝醉了，他怎么会露出这么温柔宠溺的表情，和这样亲昵的动作。
她略微迟疑的说“这里拐角太多了，我都记不清”
她能看清，尽管昏暗，她也能看清他眼角醉意的风情。
景南拉起她的手“回去吧”。他的手掌很暖。
满桌子的人都在等他们回来，刚一进门就听见娇艳的女生促狭的说“又不是小孩子了，上个厕所还要人接”
周锦在鼻子前夸张的扇了扇“这醋味，这最佳辩手的气势”
女生也意识到自己有些过分，坐下来不说话。
陌思显得窘迫，景南感到掌心的手很凉，他目光轻轻的在娇艳的女生身上扫过低头对着陌思，语气带着笑意“早知道这里这么难找，刚才就应该陪着你去了”
女生的脸霎时便的僵硬。
陌思尴尬的笑笑。
但她从未想过，今天的景南会给她这么多的温柔。
另一个男生嚷嚷着“接着喝，接着喝”
这顿饭，吃了好久。
出来的时候天边微微有些暗色，地面山被雪映的干净明亮。冬天也是可以这样的心旷神怡。
临走时，周锦对着陌思眨眼睛“再见啊，肥水”
陌思嘴角扯出一个僵硬的笑“再。。。再见”
然后在一群女生高压力的目光下和景南进了一辆出租车。
景南像是累了，闭着眼睛休息的样子。
车上陌思显得有点不高兴，好半天，她结结巴巴的说“他，就是周锦，叫我肥水”
景南轻轻地“恩”了一声。
陌思更委屈“那你就自作主张把我指给他啦”
“谁说指给他了”，他闭着眼睛淡淡的说“他是外人”。