电话里听到柏南阑尾炎住院的消息，爸妈就火急火燎的从加拿大飞回来了。还不忘买回来大包小包的礼物。妈妈坐在病床旁边，什么也不说只是眼圈红红的。爸爸看着柏南明显瘦下去一圈的脸心疼的不得了。
“多亏了陌思”爸爸坐在床边一遍一遍的说。
说的陌思怪不好意思的。
景南只是靠在一边安静的不说话，仿佛那个晚上的景南只是回来看一看这人间烟火，然后又静悄悄的离开。
妈妈起身对景南说“景南啊，真是辛苦你，我们总是不顾着你们跑出去，让你自己照顾着弟弟妹妹”
“没事的，妈妈”景南回答的谦恭有礼，谦恭有礼的让人不舒服。
柏南出院后，爸爸妈妈特地下厨做了一顿大餐。两个人在厨房里，你一句我一句的埋怨着。
妈妈说“你看看你洗的，这个菜都没洗干净”
爸爸也埋怨“就你爱干净”然后笑着把菜又重新洗了一遍。
陌思看着他俩，不知不觉就笑了。对于这个男人，不是没想过拒绝，不是没想过反抗。但是他对妈妈好，对她好，他包容她的小心思。爸爸说，要是想他就回去看看。那个他，是陌思的亲生父亲。起初妈妈都是顾忌着的事情，他却说，孩子这么小，总拦着不让见亲爸就生疏了。
饭桌上，爸爸调笑着柏南“割了节肠子，变乖了许多啊”
柏南瘪瘪嘴。
景南晚上开始上自习到很晚，妈妈熬了一锅鸡汤盛着让陌思给他送过去。
陌思到了景南的教室，晚上的自习都没有老师，透过后门的窗户寻找景南，他坐在中间靠前，离后门有段距离。她扒着门不知道该怎么叫他，她着急的左晃右晃。最后决定敲敲窗户，让靠着后门的同学告诉景南。
她极小心当当的敲了两声，也许是因为教室太安静，所有的同学都回头看着后门。她真是钻进地下的心都有了。
然后就听见一个男生大喊“哈，景南那不是你妹妹吗，哎呦，这都找来了”陌思一下子就认出来，是那个让人头疼的周锦。教室里的人更兴奋的看着她景南也回头，看见她稍有点惊讶，然后在众目睽睽下站起，淡定从容的走了出来。
她突然感到有点别扭，本来不是要这个场面的，这么多人看着呢啊。
景南走出来，居高临下的看着她，在她身上投出隐形，语气好像很开心“你怎么来了”
陌思举举手里的保温桶，“给你送这个呗”
景南眼睛璀璨闪亮，带着笑意，接过她手里的保温桶说“跟我来”
他们坐在走廊尽头的台阶上，后面是很大的平台，很隐蔽，真是适合情侣牵牵小手，亲亲小嘴的地方，这么想着，陌思红了脸。
景南手里捧着汤，刚喝了一口便侧头看她，正好看见她红着脸，他说“想什么呢”
陌思一惊，瞪着他“你真不健康”然后觉得自己好像说错了话，又低下头像跟自己赌气似的。
景南愣住。
任他再聪明也猜不到她现在脑袋里再想什么鬼东西吧。
陌思看着景南胃口相当好的把汤喝了个干干净净，然后把空空的保温桶放在她怀里。站起来说“快下晚自习了，在这等我一起回家，不要乱跑。”
然后心情很好地走回教室。
刚进教室，周锦一帮兄弟就围过来，揽着他的脖子“这也太温馨了吧，还送宵夜，都嫉妒死我们了啊”
景南笑着看他“那你也找个人给你送”
又有人锤他“看看，这就开始刺激我们了”
旁边一个平头的男生说“那么多女生排着队，等着给你送呢你都没这么高兴，我看你们倒不是像兄妹”
景南抬眼“像什么”
马上有人笑嘻嘻的大声接“情侣”
转眼到了新年。
最雀跃的就是柏南了，完全忘记自己被割了节肠子这回事，里里外外忙活个不停。
爸爸妈妈在客厅边看电视边包饺子。
陌思群发完新年祝福的短信看着窗外一朵又一朵大开的烟花，心情好的不得了。她跑出房间调皮的嚷嚷着“妈妈新年快乐，爸爸新年快乐，柏南新年快乐”
爸爸妈妈笑“快乐快乐，都快乐”
柏南正在打游戏，头也没回的说“快乐什么呀，都快挂了”
她切了他一声，也不说点吉利话。
她望向景南的房间，跑过去当当当的敲了几下便推门走进去。
“景南，新年快乐”
景南在看书，双腿交叉躺在床上，头靠在一只手臂上，样子甚是闲逸。
她跑过去，脑袋凑上来“看什么呢”
景南把书转过来，她一看就傻眼了，“怎么全是英文”
“这本书没有中文版”
“那你能看懂吗”
景南眼角看她，她就懂了。他是谁啊，各科第一的尚景南。
她抢过他的书“别看了，我们出去玩吧，你看外面烟花多漂亮”
他眼睛带着笑意“那你去穿外套吧”
走到门口的时候，陌思回头叫柏南“柏南你去不去”
“不去不去，我通关呢”
“。。。”
外面简直热闹极了，小区旁边有个公园，陌思一路拉着景南跑到公园里。公园里的湖面上覆盖着厚厚的雪，很多人在上面玩，滑着冰橇。
有一对情侣，女孩开心的坐在冰橇上，男孩在后面小心翼翼的推着，在湖面上划出了好远。
她拉着他往冰上走，指着那一对恋人“我也想玩那个”
他的手插在大衣兜里，顺着她的指尖望去，然后一挑眉“你要是翻倒了可别哭”
陌思斜睨他，她什么时候那么矫情了。
陌思麻利的跑到冰面上拉着一个冰橇，嚷嚷着“快过来，这的冰特别滑”
他看着她蹦跳的身影，烟花的碎光在她的身上流连闪烁，斑驳陆离，那样逼人的青春气息，让他觉得远处的她是冬日的精灵。
陌思小心的坐在冰橇上，对身后的景南说“你可要小心啊，别把我推趴下了”
景南的手按着她的肩膀，竟有些不舍得把她推出去，半晌他含笑的答“不会”
随着又一朵烟花绽开，景南稍稍用力，陌思便滑了出去。
“哈哈哈，再来一遍，再来一遍”陌思划到对面站起来，又拉着冰橇跑回来。
不知是谁发起的游戏，在冰面上比赛，两个人一对，哪对推出的最远就算赢。
陌思拉着景南要参加，好多人一排排的列好。他们左边是一对男生，蹲着的男生对后面的说“你可给老子好好推啊，我妈还等我回家吃饺子呢”后面的啪的一下拍在他身上“别啰嗦了，我还能给你推天上让你回不来啊”
陌思听着哈哈大笑，景南也跟着笑。
右边是那对情侣，女生对男生说“我要得第一”，男生说“知道啦，一定让你得第一”
女生侧头看了看景南，又看着陌思，笑的亲切，暗示似的眨眨眼睛“他真帅啊，你们要加油哦”
陌思嘿嘿的笑了两声。
男孩咳了咳“谁帅啊”，女孩笑的更欢乐“你帅你帅，你最帅”
陌思回头对他说“我也要得第一”
他的眼睛里映着色彩斑斓的烟花，明明灭灭。他想了想说“好吧”
对面的一个20多岁的小伙子挥着手臂大喊“一，二，三”
随着他的一声“开始！”一排人都被推了出去。
由于人太多，有些人都相撞在一起然后四仰八叉的翻过去。左边的那个男生最惨直接翻到了雪堆里，后面的男生一边哈哈大笑，一边从雪堆里把他翻出来。围观的人更是笑到不行。出来后那个男生一边抖着身上的雪，一边吐着嘴里的雪“真阴险啊你，怎么不把老子直接埋雪里”
右边的那个女生果然滑的最远得了第一。她开开心心的站起来跑到男朋友身边在他脸上亲了一下“真棒，我们第一”
陌思虽然没有翻倒，却是距离最短的。她一脸幽怨的回到景南身边“你看啊，我们最后一名，你都没有用力”
景南看着她笑“还不是有比你更惨的”
她瞪他“亏你什么都厉害，这回倒数第一了吧”
他居然第一次这样赖皮的说“我愿意”
只要你平平安安的快乐着，无论什么都愿意。
上空又绽放一朵朵烟花，紫的，黄的，红的，一朵接着一朵，映在人们的脸上，映在白晶晶的雪地上，映在除夕之夜的欢声笑语里。
“真漂亮啊”她抬头看着斑斓的烟花，不觉得感叹着他拿出手机，拍下烟花中她明灭的白皙的脸庞。
漂亮的不是这个世界，漂亮的是映着这个世界的，你的眼眸。