吃饺子的时候，陌思跑回房间。拨通电话本上的第一个电话号。才响了一声那边便通了。
沙哑沧桑，却带着喜悦的声音“陌思啊”
“爸”
“呵呵，吃饺子没”
“吃了啊，爸你吃了么，是不是自己包的”
“我哪会包饺子，在超市买的，拿回来就煮了”
她想起小时候过年的时候，爸爸就举着他，让她骑在他的脖子上，然后说“走，妈妈在家包饺子呢，爸爸最喜欢吃妈妈包的饺子了，陌思是不是也喜欢啊”那个时候，他的手掌温暖宽厚，从前面绕过头顶紧紧地攥住她的小手。后来她写作文，老师给了好多好多资料。她才是知道，宽厚温暖的手掌是所有父亲的代名词，却是最窝心的真实。如今，他宽厚温暖的手掌握着冰冷的电话，身边竟没有一个人陪他过年。这冷冰冰的新年。
陌思的声音开始打梗“那能好吃么”
“就是过年意思一下，陌思啊，你吃的什么馅饺子”
“什么馅的都有”
“真好”稍微的停顿“你妈挺好的吧”
“好啊，在吃饺子呢”
“是我对不起她，她现在过得好我就放心了，陌思，你要懂事啊。听你妈的话”
“我听话”她接着说“爸你看见外面的烟花了么，可好看了”
那边没了声音，陌思知道爸爸在抬头看烟花，新年里第一眼烟花。
陌思的喉咙压抑着哽咽的疼痛，她说“爸，过两天我回去看你”
陌思出来的的时候明显的低落，坐在饭桌上，夹起一个饺子。饭桌上沉默异常。
半晌爸爸说“陌思啊，过两天去那看看吧”
她的头低得不能再低“恩”，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
到底她还是个孩子，对父亲的思念是再能忍也忍不得的。
回去的那天景南把陌思送上火车，站前他把行李递回她的手上。就只静静的看着她。
她尴尬他的安静，怎么样也应该说句送别的话嘛。
最后还是她开口“我走了啊”
“恩”短淡的一个字。
陌思失望犹豫的转身，走了几步手臂却被拉住“什么时候回来”
她转头看着他笑嘻嘻的说“不回来了”然后跑掉。
跑出好远后转过身，看着远处景南穿着黑色的大衣，修长挺立。她张开手臂大大的挥着。
月台上，相隔很远的少男少女相互挥手送别。
陌思陪着爸爸过了一个热闹的正月，爸爸高兴的亲手下厨了。但是结果是可想而知的。
她看着那堆黑乎乎的东西说“还是我给你做吧”
后来回家的时候，他们都惊讶的发现，她居然多了一项手艺。
陌思第一次感觉岁月如梭，过了这个冬天一切都变得飞快。景南忙着高考。柏南课业也紧张起来。她更不用说，每天早晨抓着面包就跑。
但是景南会尽量找时间来接她。那条熟悉到细节的街道，从冰雪走到消融。两个人走的时候是欢声笑语，一个人走的时候是欢声笑语的回忆。
高考那天，考场外是海一样的人群。陌思夹在一层一层的家长中，远远看去只不过是海里的叶船。六月毒毒的太阳似要拔了人的一层皮。她合着掌看着景南背影消失的地方“加油”
旁边一个微胖的阿姨和另一个阿姨兴奋异常的谈论着“我儿子啊，天天半夜一两点钟才睡啊，心疼死我了”“那一定能考好的，放心吧”
陌思想到就算考试前一周还出现在她校门口的景南，心顿时提了起来。但接着安慰自己，景南那么聪明，一定会考好的。但又想，就算再聪明不复习也是很危险的吧。
就这样，在众多的家长中都会发现有这样一个小姑娘，一会紧张的咬唇跺脚，一会神经兮兮的摇头晃脑。
太阳高吊正中的时候，一群考生蜂拥而出。陌思个子小，一跳一跳的向人群里张望着。但就是找不到景南的身影。
跳的正欢，背后突然被拍了一下，转过头，景南好笑的看着她“就你最引人注意”
陌思嘿嘿的笑，她跳的很惹人注意嘛。
然后他们面临着一个很严重的问题，没有事先在饭店预订。这处处爆满的饭店全挤满了考生。
陌思羞愧到不行“对不起啊，我居然忘记这么重要的事情。”
景南环视了一下爆满的各家饭店，想了想淡定的说“也不是没有办法”
几分钟后，当陌思啃着干巴巴的面包的时候，终于知道了景南所谓的办法。
陌思看着他“你能吃饱吗”
景南喝着速溶咖啡，很淡然“我不饿”
下午，陌思看着肚子里灌着速溶咖啡的景南走进考场，心吊的比上午都高。
在焦急和自责的双重折磨的等待下，终于看到景南从考场出来了。陌思急忙跑过去“怎么样啊”
景南唇色很淡“还好”，拉住陌思的手臂说“我们去吃饭”
看来饿的不轻嘛。
第二天陌思前车之鉴的早早订好了座位，景南送上了赞赏的眼神。
高考结束，景南的六月结束了。但陌思的物理成绩仍然张牙舞爪的折磨着她。
周锦打电话又夸张的大喊“明天散伙饭啊，QW大饭店，下午三点”
景南食指点着陌思物理习题上的辅助线，漫不经心的“恩”了声。
陌思的脸皱到一起“我还是不会”
周锦在那边又喊“哎呀，小肥水也在啊，明天你也来吧，景南你明天把小肥水也带来啊”
景南这次答得很快“好”然后挂掉电话。
陌思瞪着他“你还没有问我愿不愿意呢”
谁知他却悠然道“我知道你愿意”
这次的人比第一次见到的多得多，有好几桌。他们一到就有人嚷嚷着“景南果然带家属啦”
陌思觉得不好意思。
景南朋友多，大都开朗，仿佛与他的性格差别很大。最起码她所认识的景南，与其他男生有太多不同。
周锦调笑着她，小肥水小肥水的叫着。
景南仍然不让喝酒，周锦他们就说“就喝一点，要是醉了这不还有你呢么，谁不知道你啊，喝了比不喝还清醒”然后就偷偷的灌陌思的酒。
喝到最后都醉了，女生们抱在一起痛哭，说着多么多么的舍不得。男生也勾着肩相互唏嘘。
这一场散伙饭足足吃了个圆满，一直到凌晨。
陌思被灌的醉眼朦胧，模糊中看着景南从一堆酒瓶子中间走过来，不，是好几个景南。他们走到陌思身边，轻轻地叹了口气，然后拿起陌思的手臂搭在颈后将她抱起。
他的怀里温暖极了，甚至有些发烫。她恍惚的闻到他身上好闻的味道。这么久，她熟悉的不能再熟悉。让她无比安心。就睡吧，有他在，哪里都可以安心的睡。
景南的眼睛果真越喝越亮，他眼里的宠溺比无奈要多得多，就这样在醉意朦胧的夏夜里看着她。
她听到他的声音，遥远的不真实，他说“如果永远这样该多好”