“陌思啊，听说你被包养了”一大清早安慧就打电话过来，凭借着她全学院无人匹敌的高分贝把陌思的睡意震飞了三分之二。
“什么包养，啊，那个帖子不是被删除了么”
“是删除了，但是还是有人早就看见了，现在传的好疯啊。说你在派对上没呆多久就偷偷摸摸的离开了，林朗跟着追出去，却看见你上了一个富二代的车。这下他果断被抛弃了”
陌思终于知道什么叫一语成谶。
“听人说包养你的那个富二代真是相当的极品了，哎陌思，是不是真的啊，带回来给我看看啊”
“看你个大乌龙，你才被包养了”
“好了好了，我知道你才不会为了钱出卖肉体和灵魂的，况且你也没缺钱到这种地步嘛，陌思我相信你”
陌思稍稍顺了口气“但是说不定你是看上了他的美貌，对啊，钱不是问题，帅哥才是王道啊，。。。。”
陌思终于下决心按掉她，尾音还拖着安慧长长的碎碎念。
她舒了口气，却突然感觉哪里不对，慢慢的看向门口。
景南干净清爽的站在那，颇有趣味的看着她。
“听说你被包养了”
“还不都是因为你”
“哦”他悠长的一笑“我可以跟你去学校解释一下”
陌思警惕的看着他“不用！你会越帮越乱的，现在已经够乱了。我等下就回学校，不要你送”
景南目不斜视，短短几秒，让她觉得不自在。
“那你先换衣服吧”说完转身离开，还不忘记关上门。
陌思低头看着自己已经肩带半掉的小睡裙，脸刷的一下红了。
她磨磨蹭蹭走出来的时候，景南背对着她站在客厅的落地窗前打电话。她只听见他简短的最后一句“我自己找就可以了”然后挂掉。
景南转身看着她木讷的站在门口，隔着远远的距离。
他缓缓的说“我觉得你应该实习了”
“唔”陌思赞同的点点头“我也是这么想的”
然后就听见他理所当然的开口“我聘请你做我的秘书”
陌思惊如雷劈，好像听错了一般。
秘书？
谁知他又悠悠道“工资不是问题”
“这。。。不是工资的问题”
“什么都不是问题，工作时间是你的课余时间。我记得明天你就没有课，那我去你们学校接你。”
他走到衣架旁拿下黑色西装，然后向门外走“公司还有事，我先走了”
关门的时候犹豫着停住“面试时是不会徇私的，所以你要好好表现”
最后，关门而去。
陌思怔怔的杵在原地。
这是什么情况，她明明还没来得及说一句话呢。就这样成为他的秘书了？
那到底，去还是不去呢。
第二天他果然来了，打电话叫陌思下楼。
陌思掩着电话小声的说“你在哪呢，你可别在学校门口接我。你把车开远点”
电话那头景南坐在车里，食指轻蹭着额头看向陌思的寝室楼。薄唇勾起“离你们学校门口挺远”
“那就好，你等我几分钟就好了”陌思挂掉电话开始收拾收拾下楼。
这么小心翼翼是有原因的。
想起她一回学校就被围着问“你真的不要林朗啦”
“你是怎么追的那个富二代啊”
“透漏下那个富二代的身份吧”等诸多让她头疼的问题。她不得不防。
当年孔老夫子一定不能揣测付陌思的心声。猛于虎的不是苛政，是流言。
但是当她走到楼下，看到景南悠闲的坐在车里看着她笑的时候。她觉得冥冥之中一切都是有定数的。比如每每都让她钉在原地不能动的尚景南。
陌思非常淡定的环视了周围的环境，发现没人看着她。然后她风一样的跑进景南的车里。
关上车门，她瞪他“不是让你开远点么”
“这里离校门口走路也要半个小时”言下之意，这还不够远么。
“你。。。”她的话还没有说完，车门的玻璃被笃笃的敲着。
陌思定睛一看，居然是安慧！安慧挥着手势，让陌思开窗。
景南按下车窗，安慧的脑袋就挤进来。“哇，陌思，居然是真的，你真的被包养啦”
陌思头痛的捂着她的嘴“你乱说什么，别嚷嚷”
安慧打掉她的手，目光像如狼似虎的看着景南，异常兴奋的说“你好，我是安慧，陌思的室友”
景南点点头“你好”
安慧眼睛顿时铮亮“那请问你是怎么追求的陌思啊”
陌思按着她“你可别乱想了，他是我。。。”
“我是他的上司”景南平淡的说“啊”安慧转头看着陌思“你工作了，什么时候的事啊”
陌思缓了口气“今天”接着说“你快回去吧，我工作要迟到了，回去跟你说”
安慧意犹未尽的看着景南，把头缩回去“那好吧，再见啊”
景南淡淡的说“再见”然后关上车门，点火启动。车子先是缓缓的倒退，换了个方向才开始加速。
安慧还是没走，站在那里傻呵呵的笑着。
陌思扶着额头。
景南余光淡淡的瞄着她“我的答案不好么”
陌思突然想到他回答的“我是她老板”
他其实是不想听到她接下来要说出的话吧。车子已经开出学校，在路口的拐角。
陌思静静的看着他的侧脸。
她想开口，却犹豫不决。最后她只挑了个最普通的字眼“好”
景南喉咙里发出一声笑，却又不是笑。
她知道“哥哥”是他最在意的称呼。如果没有这层关系，她们不会相遇，也不会相互纠缠到现在这种地步。
年少的时候什么都不懂，只知道跟着自己的心走。
后来才知道，不是所有人都可以恣意的跟着心走，比如他们，他们就不能。
她忽然意识到，景南的意图这样明显。所谓的“不会徇私”只是掩饰而已。他掩饰的这样笨拙。
她怎么会懂，再聪明的景南在他面前竟毫无办法。景南说过，付陌思我该拿你怎么办。他竟不知该怎么办。
她无比认真的看着景南的侧脸道“我不能和你一起工作”
车子猛地一个急刹车，陌思的身体是侧坐，强烈的向车头冲击。景南的手下意识的挡在陌思的身体上，生生的擦破一片皮肉。
陌思惊魂未定。
他仿佛看不见手上的血，感觉不到疼痛。他直直的看着陌思的眼睛，好像要一直挖到到心底。
她惊慌的看着他流血的手，讷讷的叫他“景南”
他像是听不见，声音冷淡的，平静的“付陌思，你一直都在折磨我”