办公室的门堵了一堆人头，奈何他办公室的隔音太好。
“别挤别挤，呀你都踩我的脚了”
“听见没，听见没”
“什么都听不到，隔音也太好了吧”
“我说尚总真是风流啊，平常看起来温和优雅，从不近女色。原来是深藏不露啊，你看看刚才那架势，好man啊”
“你懂什么，人家这叫人不风流枉少年。况且尚总年轻英俊又有钱，咱公司多少女人都惦记着呢，不风流都被怀疑”
“怀疑什么”
“怀疑有病呗”
正说得高兴，门突然被打开。景南站在门口，表情冷淡。
众人连忙心虚的噤声，而后眼睛直愣愣的盯着他胸前一大片湿处，似要看出个故事。
景南无视掉众人异样的眼光开口说道“这是新来的秘书，付陌思。”然后转头对刚刚兴奋的嚷着“有病呗的”的男人说“小王，你带她去熟悉一下公司”
小王基本上处于神经外飞的状态，一句“小王”吓得魂不附体，就以为是被听到了。
连忙答应“好的，好的”
众人怔怔的目送景南走出去，然后齐刷刷的转头看着窘迫万分，眼睛还红红的陌思。瞬间了然的点点头。
叫做小王的走到陌思跟前，笑嘻嘻的说“付秘书，你就跟我走吧。我带你看看”
“唔，好”
然后众人悠远的目送她。
小王看起来二十多岁。陌思看着他突然想到一个词，喜庆。对，小王长得挺喜庆的。
而且还很健谈。
“付秘书，你有过工作经验吗”
陌思很诚实的回答“没有，我是来实习的”
“实习？”小王颇为夸张的瞪着眼睛“你是学生？”
“是啊”
“那你和尚总是怎么认识的”
想了想，这个问题很难回答，只随意的说“很早就认识了”
小王又是一阵抽气。
后来，公司里传开了。
尚总从美国总部回来是为了和初恋重归于好。当初为了出国留学两人分道扬镳，学成归来便想再续前缘，且对于那天无人知晓的办公室故事给出了合理的猜测，付秘书被抛弃三年心生怨恨，尚总为求回真爱出展奇招。最后付秘书被感动的稀里哗啦，两人相拥。冰释前嫌，重归于好。尚总胸前的大片的湿痕就是证据！从此展开了一场感天动地的爱情故事。
陌思看着刚刚熟悉同事小雅眉飞色舞的给她讲，美其名曰“她与他的故事”。她简直要拍桌兴叹了。
这都什么跟什么。虽然她承认，这比“包养”好的多。
小雅终于讲完了，讲完还不忘喝口水。然后冲着陌思眨眨眼睛“是不是真的”
“不是不是，统统都不是真的”
小雅失望的坐下，但仍不死心“起码百分之五十是真的吧”
陌思庄重的摇摇头“百分之零点零零一都不是真的”
小雅终于死心，蔫蔫的说“那你可真有定力了，面对这么帅的老板还不动心”
她突然安静，眼光呆呆的。
要是她真的有定力，也不用像今天这么难受。真的不想动心，可是已经来不及了呀。
小雅又凑上来，放大的脸快贴上她的脸“一提尚总你就发呆，我看你是对人家动心还不承认”
陌思也往前一凑，两个人的鼻子撞在一起。她揉揉鼻子笑呵呵的说“就你聪明，就你会编故事”
小雅也笑着“好好好，全是我编的”
“咳咳”一旁的小王不自然的咳了两声。
她这才发现，景南正向这边走过来。小雅悄悄噤声。
稍稍低下头，从那天开始，她看见他就总是不自然。他的脚步声慢慢近了，她心里咚咚的跟着响。
“付秘书”淡淡的声音在头上响起。
“尚总”她站起来，仍低着头。新的称呼略有些不顺口。
“跟我来一下”说完便转身走进了办公室。
她犹豫着跟进去。
门被关上。一群人又伸长脖子。
景南坐在椅子上，手上翻着文件。仿佛办公室里就只有他一个人。
她站在办公桌前。
站的久了，竟有些不知所措。后来又慢慢像是习惯了，静静的看着景南工作的样子。
还是她记忆中的景南，只是手上缠着纱布，但依旧做什么事情都这么认真。
连爱情也都如此，若不然又怎会从繁华的伦敦飞回来跟她纠缠至今。
景南忽然抬头，对上她恍惚的眸子。
“在想什么”
她拉回神思，反射似的接道“没想什么”
他深究似的看着她，然后从一沓子文件的最下面抽出一份放在她面前“把这个翻译完，明天交上来”
拿起来一看傻眼了，全是满满的英文。可是她英文不好啊，时间还这么短。
“有问题？”
“没有”她小声的说“那就好”
“那我出去了”
“恩”他并不多言。
慢慢转身走出去。
转身的一瞬间，她恍惚中的错觉，他会拉住她的手臂说“什么时候回来”。她会转头巧笑嫣然的吓唬他“再也不回来了”
可是，真的再也不会回来了我们都已经长大，我们再也回不来了。
她的身后，他的目光从未离开。
陌思从办公室走出来，就被一群伸长的脖子吓到了。
只见众人又迅速的转过头各司其职。
她坐回去，小雅神经兮兮的问“你们在里面发生了什么”
“什么都没发生”她懒懒的答“那你进去干嘛了”
她举着那一沓子幽怨难言“接旨”
“。。。”小雅看着厚厚的英文文件，瞬间同情的点点头。
陌思一手翻着商务英语，一手按着牛津高阶。脑袋里全是弯弯曲曲的英文字母。
她好后悔啊，为什么当初就没有好好听课，为什么当初没有好好背单词。这下报应来了，可是来的也太快了吧。。。
老眼昏花的抬起头，公司里都已经下班了。不禁瘪瘪嘴，这才刚来几天就沦为加班的了。
站起来，拿起杯子走到饮水机旁弯腰接热水。饮水机刚滴下几滴就断了，真是人倒霉连饮水机都欺负。
忿忿着，却见一杯咖啡递过来。她不用再抬头也认得他的手。
他竟也没走。
“就做到这里吧，正好一道回家”
想起最近忙的，学校和公司两头忙。真的很久都没有回家了，竟开始怀念那种温暖。
前后思量许久，陌思接过手中的咖啡放在嘴边模糊不清的说“那你等我一下，我收拾收拾”
景南一笑“好”
她完全是把咖啡当做凉白开喝的，咕咚咕咚几下就见底了，然后手忙脚乱的整理着一堆文件，还不忘记抱走两本大词典。
景南斜靠着办公室的门，看着她忙乱的侧影。
然后见她颠颠的跑过来说“。。。收拾好了，走吧”
坐在他的车上仍心有余悸，偷偷瞄着景南缠着纱布的手，握在方向盘上。她低下头开始暗暗自责，那么好看的手，若不是她硬说些难听的话刺激他。。。
前方红灯，景南慢下车子。
“不要自责”
惊讶的抬起头，他怎么知道她在想什么！
她瞪大眼睛看着他的侧脸，并无波澜。
他接着说“我不会再对你发脾气，不会再冲动”
虽是只看到他的侧脸，看不见他的眼睛。但她觉得，他此刻的眼睛一定柔和极了。
偷偷的抿起嘴角，转过身。今天的阳光真好，一圈一圈的光晕照在车窗上。
好像很久都没有这么好看的阳光了。
“哎呀，我还以为你被弃尸荒野了呢，好几天都不回家一次”对于柏南的毒舌，她果断的选择了无视。谁知他又凑上来声音极小的说“其实我也挺想你的”
拍了拍柏楠的肩膀“还是有点良心的啊”
“哎，我跟你比可是很有良心的了。你好几天都不回来一次。还有些人呢，也是没良心的，有个弟弟陪着还摆着一张臭脸。”柏南唉声叹气左右调侃着。
她不在家的时候，他会不高兴么。。。他还在认为她是在躲着他的。
可是她这几天真的只是忙而已。
偷偷看着柏南，还在用电脑办公，神态自若的。他这两天也很忙，公司的好多事情他都亲力亲为。
两个人都这么忙，他应该理解的。
景南合上电脑似笑非笑的对柏南说“爸妈让你早点回去”
“为什么！”
“这个你回去问他们，机票托我买好了应该是下个月一号”
柏南拿出手机翻着日历，盛怒的咆哮“有没有搞错，还有三天就下个月了。我假期还没结束呢就让我回去！”
三天之后，不明原因又郁郁不平的柏南在两人拼命挤出丁点留恋的目光中结束了短暂的归国假期。
回去的路上陌思突然想到一个问题。
那就是。
家里就只有她和景南两个人了！
虽然说好不会再逃避他了，但是两个人住在一个房子里还是会别扭的。以前是一直住在一起，但是发生这么多事情之后，她再也不能像小时候一样面对他了。
景南对于她来说，不是哥哥，不是恋人，不是朋友。
那他们到底是什么关系。
思来想去，只剩下一个比较明确的阶级关系了。
她是他的秘书。
那么，秘书不应该和老板住在一起吧，这不就真成包养了么。
不能单独住在一起，绝对不能。要坚持！
瞄了瞄专注开车的景南犹犹豫豫的开口“那个。。。”
景南头微微侧过她忽然想起前几天发生的事情，也是在这个车上。
难得聪明的话锋一转“柏南怎么回去了”
“哦”景南语气淡然“我跟他们说柏南在中国恋爱了”
什么！
她当然知道景南口中的“他们”除了爸爸妈妈外，还有…柏南在伦敦的女友！
想不到随口一句居然得到了这么…难以想象的…阴谋。
算是阴谋吧。
她瞪着眼睛，脑海中浮现出柏南临走前忧郁委屈的眼神。瞬间开始同情他了。
此刻的景南仍专注的开着车。
可怜柏南…你就自认倒霉吧。谁让你有这么个哥哥呢。
虽然小时候对你还是不错的，在没遇见陌思之前…