让这么个大阴谋轰炸过脑袋的陌思完全忘记了自己所为的坚持。
一路上都在腹侧景南太坏了，简直太坏了。同情柏南，太可怜了，简直太可怜了。
全然不知道自己已经被景南送回家了。
等到发现的时候已经晚了。
她坐在车里，犹豫着。思考着怎么说才好。
景南静静的坐在车上，没有下车。
时间静默他缓缓开口“陌思，要回宿舍么”
要回宿舍么。
陌思心里一阵悸动，本应冲口而出的“要”，也堵在喉咙里发不出来。
他好像无时无刻都能看懂她，了解她，体贴她。
本来已经把车开到这里，却选择尊重她。
景南你知不知道，你越是这么好，越是让我不舍得。
陌思看着他的眼睛，佯装莫名其妙“都到家了，还回去干嘛”
然后率先打开车门跑了上去。
陌思现在真是后悔死了，两个人寂静的待在客厅里。景南坐在沙发上低头翻看着一本她根本不懂的经济杂志。
她在对面手里抱着一本书，半个小时过去了，一页都没翻。
早知道当时就不应该一时感性的冲动。
好尴尬…
陌思悄悄抬起头，目光流转，他低头的样子像雕刻的艺术。他长长的睫毛，他直挺的鼻梁，他薄薄的嘴唇。
嘴唇！
她突然想起办公室里的那个吻，突如其来的，她与他的第一个吻。
第一个吻，竟然是在那种情况下发生的。心跳细节油然在目。
仿佛唇上还有他柔软的温暖。
她的脸颊慢慢升起温度。
太尴尬了，太丢人了。
她必须出去透透风，不然会自燃的。
陌思啪的扔下书，匆忙扔下一句“我出去走走”
便风一样的消失了。
魂一样的游荡在大街上，竟不知道要去哪里。
小时候，这条街也是常常跟他来的。
旁边就是公园，有个小湖，冬天会结冰。
越走回忆越多，一路走来竟哪里都是景南。
不能这样！
她晃了晃头，转身疾步向另一个方向走去。
一转身猛地一下撞到一个人的怀里，来人生生的接下了她这不轻的撞击。
陌思慌忙的道歉“对不起，对不起我不是有意的”
本以为那人会说声“没关系”然后走掉。
可是久久听不见回答，她抬起头。
呆住！
竟然是“林朗！”
林朗木然的看着她，简单的回答“恩”
然后接着说“一起走走吧”
“…好啊”她讷讷的点下头。总感觉哪里不对。
走过一家快餐店，里面很少人。
林朗指着里面说“想吃点什么”
她忙摆手“我不饿的，什么都不想吃”
“我饿了”
“…”
林朗虽然说自己饿了，点了两份糕点，和两杯咖啡。但却没动口。
陌思坐在对面，有一口没一口的啄着咖啡。
她呵呵的笑着“还挺好喝的”
林朗没有表情的看着她。
陌思说完自己也觉得这句真是有够二的。便不再说话了。
倒是林朗竟开口“你还记得我们第一次见面么”
突兀的一个问题，让陌思一愣。
然后认真回忆起来。
他们的第一次见面。是在学校的图书馆里。
大一期末的时候，陌思天天泡在图书管里。那个时候可真是奋发图强啊，就想着要拿到全额奖学金，然后买个礼物回家给爸爸，潇潇洒洒的告诉他“这是你女儿努力来的奖学金哦”。
抱着这么一个自以为相当伟大的目标，陌思在图书馆里睡着了…
当她从书堆里觉醒，抬起头茫然的看着上锁的玻璃门时。痛哭流涕都已经不管用了。
“喂”她啪啪的拍着玻璃门大声喊“外面还有没有人啊，这里还有个人呢啊”
喊了十多分钟都没人应。
嗓子有点哑。她靠在玻璃门上彻底绝望了。
也没有人叫醒她…
天已经黑了，只有淡淡的月光洒在图书馆一排排的书架上，清透凄寒。
图书馆静的可怕，她惶恐又聚精会神的盯着一排排书架的入口，延续着里面黑洞洞的，仿佛随时都能飘出个影子出来。
她不时的打颤。过度敏感的神经好像感到咚咚的声音。
“咚咚”
“咚咚”
越来越大的声音。
最后“咚咚！”玻璃门居然有轻微的震动，她看着自己的影子被一个更大的影子覆盖，黑乎乎的，阴森森的。
后背直冒冷汗。
“啊啊啊啊啊！！！！！！”她紧紧地闭上眼睛，大声叫喊。
“同学”清冷的音质突兀的，隔着厚厚的玻璃门传过来。
男生的声音让陌思的叫喊声渐渐小了，直至消失。
她哆嗦着回头。
玻璃门外伫立一个男生清冷的身影，黑黑的看不清脸。
居然是个人，吓她一跳！
陌思心有余悸的站起来，发现。
腿软了！
门外的男生看着她，身形微顿。然后慢慢蹲下来。
陌思脸微微红了。
他肯定看出来了…看出来她腿软了…
“那个…同学”声音太小，意识到门外的男生可能听不见，她稍稍提高音量“同学啊，你有钥匙么”
门外的同学摇了摇头。
她失望的低下头。
沉默了几分钟，门外的男生站起来转身要走的样子。
陌思急了，不要丢下她一个人啊，这里太恐怖了。
她又开始啪啪的拍着门“同学！同学你不要走啊”
男生停住，又走回来。
“我怕黑…”她焦急地说。
“你没有手机么”他开口问她举起已经不能开机的手机“手机没电了…”
门外的男生手伸进衣兜里掏出手机，按下键子。手机的白光打在他的脸上。
很清秀的面容。
男生把手机向里面照，正好照在陌思的脸上。
他一愣。
“你…”
他只给了开头，却没有给出结尾。
门内的陌思没有听清他说了什么，只看见他拿着手机照在自己的脸上然后愣在那。
她脸上有东西？
伸手抹了抹。
男生回过神，尴尬的收回手机。然后想了想又把手机立在门外，屏幕冲着门内。
虽然没有多亮，但黑漆漆的夜晚也算是星光。
男生也靠着门坐下。似要陪着她一起坐到天明。
她骤然放下心，但又担心半夜他会不会挺不住就走了。
要留住他！
陌思转过身拍了拍门，冲门外笑着。
“同学，你叫什么名字啊”
“林朗”
“大一的吗”
“恩”
“我也是！你是哪个系的啊”
“化学系”
“哦哦，我是食品的”
“这么晚你来干嘛呢”
“钱包落在这里了，回来拿”
整个晚上，陌思都很殷勤的搭话。
与门外的男生有一句没一句的搭着，然后渐渐困了。就歪倒着睡着了。
第二天早晨，大爷打开门就看到两个人背靠着门睡在地上。
同时还有早早就来图书馆的同学。
所以从那时起，流言就开始了。学校的论坛上也是从那时起“确定”了付陌思和林朗的“关系”。
也是从那时起，周冉冉和付陌思相互“认识”了。
更是从那时起，陌思知道林朗原来这么出名，自己误打误撞上“头条了”，还时不时有新闻。
开始还是很在意这些帖子的，后来慢慢就习惯了。
但她与他真的没什么。
只是因为图书馆的一个意外而已。
陌思答道“图书馆”
林朗看着付陌思，清傲的样子与生俱来，无关乎眼神。
她真的不喜欢林朗这么看着她，但是他一直都是，无论对谁。
“不是”他清冷的否定。
不是？
不是图书馆？
她疑惑的看着他。
“在机场”
“三年前，我在机场送朋友，出来的时候看见你”
他顿了顿“你在哭”
陌思失神，他在那天就看见她了。
或是说，那天居然被他看见了。
正是她看着景南的背影离开，然后失魂落魄的走出来，靠在墙壁上。
嚎啕大哭。
不顾路人或诧异或鄙弃的目光，仿佛从他转身的那一刻起所有的一切都不再重要。
她不停的搅拌着咖啡，尴尬的说“原来你看见了啊，真丢人”
“确实”他不置可否“我只是好奇，你为什么哭”
一个女孩在机场嚎啕大哭，是为了什么。
陌思搅拌咖啡的手停下，淡淡的说道“仅仅为了发泄而已”
林朗俯视着她，并不在乎答案。
“刚才，并不算偶遇”他没由来的一句“恩？”
“我是特地来找你，没想到会在马路对面看到你”
“找我干什么”
林朗没有回答她，只是转头看着窗外。
清傲的仿佛不可一世。
他依旧侧脸对着她，嘴唇一张一合“陌思，我和冉冉不是情侣”
不是情侣？
虽然被小小的震惊了一下，但是这件事情为什么要跟她说。
她只低低的“哦”了一声。
“当初我只是觉得对你好奇，从未想到后来完全不合逻辑的相遇。”
“付陌思，我现在对你不单单是好奇了”
整段话说完，他的头都没有转过来。
她看着他的侧脸，细细思索着他的话，发现每一句都毫无联系。只有最后一句，可以让她稍稍明白，如果不是她会错意。
她低下头真的符合林朗的作风，永远骄傲，即便是表达心意。
这样骄傲的男生，若是她说的明白了该是多大的伤害。
可是，现在应该怎么办。
纠结犹豫着，快餐店的门口走进来修长挺拔的人。
尚景南。她从未有一刻这么感激他的出现。
他直直的向他们这桌走来，林朗转过头，只见景南立在桌前对着他风度卓然的微笑。
四目相对。