景南伸手出“尚景南，上次见过面”
林朗犹豫着伸出手“林朗”
景南坐在她身旁，从头至尾都没有看陌思一眼。
她感到好奇怪…顺便小小的委屈难道不是来找她的么。
正嘀咕着，景南转过头温柔的训斥“自己跑出来怎么不说一下，我很担心”
她反射的回过去“我明明说了”
景南笑的似水柔情“好，就算你说了”
陌思一懵。
被撇在一边的林朗脸色很差，看着对面两个人，深究关系。
景南看向林朗，他从头至尾都是笑着，却从头至尾都不在笑。
林朗冷硬的问“你们…”
“哦…我是她上司”
上司？
上司会用这种语气和下属说这种话？
林朗目光转向一直不吭声的陌思，她承认的点头。
景南颇为体贴的说“陌思跑出来没跟我说是见同学，害我担心的跟了出来”
她微微低头，刚才确实是自己太冲动了。
可是这番话听到林朗耳朵里倒不是那么回事了。
林朗脸色极黑。
“尚先生倒是体贴下属”
“应该的”
景南微微一笑，拿起陌思的咖啡酌了一口这一举动，两人都看在眼里。
他放下杯子道“你们接着谈，恩…我可能打扰你们了”他起身对陌思说“我出去等你”说完转身要走。
“谈完了”她急忙抓着他的衬衣袖子。
又重复的说“我们谈完了”
他深深注视着她的眼睛，反手抓住她。
“那我们回家”
回家？
“付陌思”林朗霍的站起来，声音有控制不住的愤怒。
“付陌思，你…”
他忽然顿住，眼睛里纠结复杂，三个人就这样沉默压抑的站立围着一张桌子。
如果她没看错，林朗眼底那最后渐渐浮现的竟然是…鄙夷。
他在鄙夷她。
陌思感觉胸腔被闷闷的砸了一锤。
那他最后没有说出的话她都可以补充了。
付陌思，你是不是缺钱。
或者是，付陌思，你竟然真的被包养了。
她的紧攥的手心出了冷汗。
景南紧紧握住她的手，直视着林朗语气骤然冷淡“还有事么”最后似乎想要加个称呼，却不知道要叫他什么。
他终于开口，言辞逼人“我看你们并不是普通的上下属关系”
“哦”景南神色自若“那我想你已经看出来了，我正在追求陌思，只不过她还没有答应而已。而且我希望这件事情不要传到学校里，毕竟有些人的想法是偏苛刻的”
“我想你应该明白”景南转而沉沉的看了他一眼。
林朗脸色霎时变得尴尬。
景南握着她的手走出快餐厅。
走出好远的拐角，她松了一口气道“幸亏你来了”
“但是刚刚真是怕你又走了，吓死我了”
景南慢慢松开她的手，声音很低缓“我也怕”
他也怕？怕什么？她不明白。
“我也怕自己就这么走了”
他的声音深刻清晰“陌思，如果你是爱别人，那我给你幸福。如果你是因为不敢爱我，那我死也不会放手”
他深邃灼热的黑眸牢牢的将她锁住。
她紧紧的屏住呼吸。
脑中一遍一遍的重复他的话。
“幸好”他喃喃的说“幸好你不是”
不是爱上了别人。
“陌思！你发什么呆呢！”安慧一巴掌拍上她半个小时都未动一下的脑袋上颇有研究的说“你从昨天回来就开始间断性发呆，哎我跟你说，据我分析女生发呆有四种情况。一，装忧郁清高型，二，没睡醒型，三，说不定要打喷嚏了”上下打量了一下陌思，摇摇头“这三种都不像，就有可能是第四种”
陌思揉着脑袋龇牙咧嘴的问“什么”
“那就是”她突然跳近她笑嘻嘻的大声说“你谈恋爱啦！”
猛地怔住，陌思恍神。
然后气呼呼道“别乱说”
“还恼羞成怒了，我都知道是谁，你老板是吧。我觉得你要把握住这种男人，真的，使劲勾搭，不达目的誓不罢休”
“没有的事”
她心虚的趴下。
“且，不开窍，我看人家就是喜欢你的，还开车接送，真是不开窍，哎呀算了，不跟你说了，去洗衣服”
安慧没趣的抱着一盆衣服走掉。
留她一个人趴在床铺上，沉寂着。
明明是向着逃避的方向，走最后却愈加的难解难分。
她闭上眼睛，脑海里朦胧的浮上他的眉眼，是初见时少年的模样。
清冷疏离的黑眸，澄澈的眼角，轻合的薄唇。
逐渐，那双黑眸染上深沉灼热的温度，每一次望进去，每一次心悸波澜。
她刷的睁开眼睛，眼前是上铺空落落的床板。
下午做了一场化学实验，陌思套着白大褂从实验室出来。看见走廊的窗台前靠着一个人。
林朗看见她，立马几步走上去。
开口便道“付陌思，我有话要跟你谈”
语气不容推辞。
学校的小路平时人少，陌思看着林朗站在树下。揣测着他将要说的话。
其实不论他说什么她都一定不愿听。或者听了，也不愿明白。
果然，他开门见山“那天那个…真的在追你么”
他问的犹豫。
她却不知道该怎么回答。
她想起景南这些年来，对她，从来都不是一种追求。也从来都未说过爱。
可是他给她的那种强烈的感情却是任何一个人都给不了的。
追求这个词儿，太轻。
她答“不是”
“那…”林朗眼睛亮起来。
“可是”她接过他的话“我不知道你懂不懂，当你离开了父亲，又逐渐陌生疏远了母亲的时候，有个人愿意陪着你，宠着你，疼着你，包容你，他了解你，你却不敢说爱他，又不能割舍他。那他对于你是一种怎样的存在”
他凝眉不解的看着她，发现那双平时澄澈的眼睛里染上前所未有的郁结。
她说“景南对于我，就是这样一种存在”
林朗怔住。
他突然明白，他还未表白，她就已经拒绝，只为了一个名叫景南的存在。
一种无望结果，却又不能割舍的感情。
他不曾参与，也无缘体会。不是因为自恃太久，而是从第一眼就已经迟步。
他缓神，扬起下巴，换上他一向清傲的姿态“哦，原来你们早就认识的，我还以为你被人骗了，只是关心一下同学”
她低头“谢谢你”
“不谢”
他突然变得疏远起来“你放心，以后学校的论坛上再也不会出现你和我的消息”
说完，他站起来往前走，步子又疾又快。
陌思依旧坐在椅子上怔怔的看着他的背影，直至消失，不断思索着他最后的一句话。
原来，以前他和她所有的新闻都是经过他允许的。
正神思着。
手机突然震动，打开一看是一条短信。
很短短的只有两个字：谢谢。
是林朗。
他对她说谢谢。
林朗走出好远，拿着手机出神。
谢谢你陌思，顾及着我的骄傲，从始至终你都懂，可是从始至终你都未戳破。
来的轻，走的也会无风无浪。
他今天才知道，他所以为的一向明亮温暖的付陌思只是个外壳。
每个人都有隐痛。
金黄叶子落了一地，深秋的天气来的静。
学校里男生女生都围起了好看的围巾，陌思最喜欢格子围巾。 晚上的时候陌思闲闲躺在寝室的里，安慧放着张惠妹的歌抻着腿说是练瑜伽，可是没有一个动作是标准的。
手机在张惠妹的情歌中震动，她接起来。
是妈妈。
“陌思”
寝室太吵，她下床跑到阳台，关上阳台的门。霎时安静。
“妈”陌思把手机拿远看了看时间笑着说“妈你现在应该在喝下午茶呢吧”
“恩，喝的花茶”那边声音温缓。“陌思，现在中国开始冷了，你多添衣服”
“恩，知道”
妈妈的声音开始犹豫“陌思啊，景南…你们相处的怎么样”
心里一沉，讪讪答着“挺好的啊，我一般在寝室，很少回家”
好像故意要告诉她似的，别担心，我们没什么。
妈妈叹了口气“陌思，我好久都没看到景南了。他什么时候回国我都不知道”
她怔住，不由脱口问出“怎么可能”
他回国了，家里怎么可能不知道。
妈妈说“他回国那天还是柏南打电话告诉我们的，那个时候我们也已经好几个月没见过他了，其实我们在伦敦刚刚半年他就搬出去，你也知道，我和你爸爸都不好劝，我们都不知道他怎么挣的钱。后来你爸爸打听，景南刚开始和一群贫困的华裔住在不到十几平的房子，都不叫房子，只有木板搭的床。后来跳级上完大学，拿了奖学金。由于能力优秀进了有名的XX公司，每段时间回家一次，我们都懂他为什么这么做，他就想摆脱家里，只是你爸爸不让我们跟你说。”
妈妈这一段话说完，陌思早已目瞪口呆，她紧紧的抓着胸口的衣领，一个音都发不出来。
那边很久都听不见回答。
接着说“陌思，当年我和你爸爸是固执了”
慢慢的，妈妈的音调有些微弱的颤，她说“景南这三年这么苦”
她僵缓的滑坐下来，把手机扣在地上。
硬生生的紧咬着手背，可就即使这样也阻止不了汹涌侵袭的锥心感。
好像压抑的盾刺终于从最深的底处强势的疯长出来，一根一根的刺穿心脏，刺穿神经，刺穿灵魂。
让女人痛到极致的从来都不是男人的花心，而是他的情深。