“对不起，您没有预约不能进去”漂亮的前台小姐虽然依旧面带微笑，可是语气里已经透出些许不耐的意思了。
男人手臂杵在前台，一脸痞气的笑容。但衣着整洁，还背着个公文包，倒显得正经了许多。
他好脾气的笑道“我说小姐，你要是不信我你就打电话问问，我是他老同学了。”
第五遍了！
漂亮的前台小姐终于忍不住嘴角抽搐，准备叫保安把这个自称是某杂志社记者，又听不懂道理乱按关系的家伙拖出去。
谁知他突然扭头，然后异常兴奋的挥着手大叫“景南！”
刚从电梯里走出来的景南转头一看，眼中染上惊讶之色。
男人两三步跑上去拍在景南的肩膀上，大咧咧的说“不认识我啦”
退掉惊讶，眼中浮上笑意“周锦”
景南的办公室里周锦坐在沙发上翘着二郎腿啧啧的说“我说你们前台小姐太尽职尽责了，我怎么跟她说就是不让我进来，看来你要给他上提工资了”
景南扬眉“但凡有点提防之心的都不会相信你”
“哎，这么长时间没见你果然一点都没变啊”
景南到了两杯水，坐下笑着说“怎么找到我”
周锦瘪瘪嘴“你现在多出名啊，还用特意找么，这么年轻就做到这个位置了，商界没有几个不知道的吧”
景南眯起眼睛，不客气的说“你现在倒是学的世故了，快说重点”
“嘿，重点来了”周锦凑过来精神的道“我现在是做一家杂志的实习记者，我们下期的人物想找你”
“哦？”
“也就是因为我接了下期的专题，查了一下，才知道你原来早就回国了”他突然有点忿忿的说“你可真沉得住气呀，回来也不联系我们”
景南无奈的说“倒是我的错了，既没有电话也没有住址你让我怎么联系”
周锦觉得这个话题变得无趣，突然两眼放光“景南，有女朋友了吧，听说李曼跟着你去伦敦了，你俩进展怎么样”
说完还坏笑的眨眨眼睛。
景南漫不经心的回道“没有”
“怎么可能”他一副你可别骗我的表情“上学的时候你就跟石头似的，怎么出国还不开窍。你不会是同性恋吧”
景南无语的瞟了他一眼“胡说八道算是你的职业病吧”
他仿佛没听见景南的讽刺似的“李曼去伦敦谁都知道是为了你，你可别跟我说你这三年都没动心。她人是任性了点，当年对着小肥水那真是火药味十足啊，但是心眼不坏，挺不错一姑娘”
景南忽视他的话，语气淡淡道“我这次回来是为了陌思”
“为了陌思干…”
他突然顿住，眼睛瞪得老大。
“小肥水？”
“恩”
这回真的把周锦镇住了，他木讷的看着他“你不会，真的…”
“恩”
他突然触电了似的炸起“哎我上学那会就觉得不对劲了，没想到你是真的…真的喜欢…她啊”
然后小声嘟囔着“我说那时候怎么总有种被你防着的感觉呢”
“…你想多了”
“可是你们…不可能吧”他想起他们的关系，又不好问陌思对他怎样。
“可能，不，是一定”景南语气很淡，但透着毋庸置疑。
周锦被他自信万分的话定住，然后叹了口气不打算深究这个问题“早就知道你们出国没带着她，但是一直也没看见她。这么长时间没见倒是有点想见见了”
他凑上来一挑眉“带她出来吃个饭吧”
陌思面无表情看着镜子里的自己，鱼泡眼又红又肿。
安慧在旁边啃着苹果毒舌“哎呀呀，陌思，你这一双眼睛也太有立体感了”
她只以为昨天从阳台走出来眼睛红肿的付陌思是因为太想她妈了。
“我出去走走”
陌思丢下镜子，拿了件外套，打开门，走出去。
后面是安慧的大嗓门“顶着那么大一双鱼泡眼去哪啊”
去哪，她也不知道。
陌思裹着外套踩着石子路一遍一遍的走，她拿出手机。
“景南”两个字马上就要按下去。
可是如果真的按下去了，又要说些什么呢。
就算有再多的话，又要怎么跟他说。
她摩挲着手机，正纠结着，手机却突兀的震动起来。
上面一晃一晃的名字让她的心跟着怦怦跳动，跳动。
呼了口气，接听。
“景南”
“你在哪”
低沉平和的声音让她好不容易压下的心跳又变得剧烈。
“我…我在学校”
“我去接你，十分钟到”
“啊？”她拿着手机手足无措。
“有个故人要见你”
故人…陌思满脑子疑惑，她根本猜不到有什么故人会要见她。
一路跑到学校大门口。
其实还没到门口就看见景南的车子静静的停在那里，她拿出手机看看表，明明还不到十分钟呢。
打开车子坐进去景南盯着她的眼睛“眼睛怎么回事”
“唔…昨天晚上没睡好，就肿了”她心虚的说“你觉得我应该相信你的谎话么”
“…”她真的不擅长说谎，哭过的眼睛，和水肿的眼睛太不一样。
她低着头，不吭声。
然后她心虚的小声问“是什么故人”
看出她不想回答，景南也未多问“去了就知道了”
“哦…那走吧”
沉默…
她低着头…想着怎么还不开车。
良久，传来景南的轻轻叹气声，他弯腰过来，修长的手指越过她的身体拿起安全带扣上，清淡好闻的味道转而即逝。
唔…
景南启动，车子很快消失在车海里。
周锦坐在包厢里等着俩人，看看表，怎么还不来！
刚想着打电话，包厢的门就被推开了，陌思在前，景南在后反手关门。
他眼睛一亮，蹭的窜起来蹦到陌思眼前“哎呀呀，小肥水，变漂亮了啊”
小…小肥水？
陌思看着眼前这个突然冒出，笑的白牙晃晃的男人，脱口而出“周锦！”
“哎呦，看来还没忘了我啊”
景南从后面走过来笑着说“吃什么快点吧”
吃什么…
有周锦在，她就什么也吃不上。
这是习惯了么…看见她就一直拉着她说话，什么工作，女朋友，电视剧，有什么说什么。
陌思不住的点头表示赞同，还要不时的“恩恩”表示理解。
其实她看着一桌子的菜却吃不了几口，投胎的心都有了。
从昨天开始她就没吃饭啊。
倒是景南在一边闲闲的看着他俩叙旧，需要的时候回应两句。
“小肥水，你不知道，景南就是一个大灰狼，要不是当初他总是防着我，那你早就流到我这块田里了”
周锦喝的高兴，不住的说“就有一次，我说让他带你出来玩，我说就咱仨，他愣是不答应。找理由，找的什么理由我都忘了。就这样的事，不是一次，都好几次了”
说完又气愤又委屈的喝了一口酒。
她嘴角无奈的扯了扯，转头看向景南。
景南也无奈的说“他喝多了”
她很赞同的点点头。
只听他又说“但是我也佩服他”他抬头看着陌思的眼睛晕乎乎的问“你知道我佩服他什么么”
她配合着摇摇头。
他且了一声，举起手壮烈的接着说“我要是他我就不能…”
啪…周锦倒下了留下一句没有结果的话。
包厢安静下来，她转过头问景南怎么办。
景南站起来，一把拎起周锦“开个房”
景南开了个房把周锦扔了进去。
陌思指指已经醉的半死不活的周锦，有点担心道“这…没事么”
“放心吧”
两个人走出转门，深秋的冷风吹得陌思一个激灵。
景南看注意到她单薄的外套“怎么穿的这么少”
“唔…”
也不知道会吃这么晚，没回去换个衣服就出来了。
“上车吧”
“哦”
景南的车突然在路边停下来，她不解的看着他只听他淡淡道“下车”
不明所以的跟着他下车，跟着他走进一家店，终于知道他的目的。
温柔的售货小姐走过来“先生要给女朋友买衣服么，请里面看”
她站在景南身边没有说话，却被女朋友三个字带起涟漪，抬头看景南，没有过多的表情。
景南走向一排衣服，拿起一个米色粗针的毛衫，转身走过来递到她的手里“试试这个”
哪里还需要试呢…
恰恰是她的风格和尺码。
售货小姐看着穿上衣服的陌思，不住的夸到“这款毛衫很适合这位小姐呢，看起来恬静舒服”
“那就这件好了”
售货小姐高兴地引路“这边付款”
车子停在陌思的宿舍楼下，天已经黑的彻底，只有昏黄明暖的路灯透出光亮。
景南打开车门送她。
她看着景南路灯下英俊温柔的脸，根本不能联想到妈妈口中的，那个和几个人住在不足十几平米的房子，躺了两年半床板的男生。
可是，他就是。
她心里的景南，怎么能吃不饱穿不暖，怎么能受丁点的苦，她不要他受苦，可这苦恰恰是她给的，从内至外，分毫不差。
异国他乡，到底怀着什么样的心情。他一句都未曾提过。
她不是不懂，是不敢懂。越懂越心疼。
如果不是她胆小怯懦，他何必受苦那么多。
景南将她送到门口，停步“进去吧，我在这里看着你”
她久久都没有移步。
蓦地她抬起头，看着他的眼睛，含着温情“景南”她走过去，两只手臂突然环住他的劲瘦的腰。粗针毛衫摩擦着他的手腕修长的身体兀的一僵。
她说“景南，我爱你”