她说，爱他。
在这样深秋的夜晚，清晰深刻的说爱他她的手臂箍的紧紧的，像一条温暖柔和的水布。
如果不是她的头贴在胸膛，如果不是鼻间有她熟悉的味道，那么他会以为这是最美好的南柯一梦。
南柯一梦，见之不忘，思之如狂，三年来一直如此。
这一刻，除了疯狂的心跳，他什么都做不了。
很久都听不见他的回答，她干脆闭上眼睛，将他搂得更紧。 埋在他温暖的怀里闷闷的说“如果你还肯要我，那我以后就牢牢的粘着你，打我骂我都不要离开你。”
他依旧没有说话。
凉风吹过。
她的心慢慢的沉入湖底，沮丧的，缓缓的松开他，低着头，突然不想抬头看他的眼睛。
“是真的么”他说她茫然的把头仰起，还未看清他的神情，就已被柔软的唇覆盖。
景南微凉的，湿润的唇。
鼻息间是他灼热迷人的气息，温柔却又深切的，好像倾尽了长久的感情。他轻阖的睫毛微微颤动，扫过她心脏最敏锐的地方。
闭上眼睛，深秋之夜，暖不过情长。
良久，他终于在她快断气的时候稍稍分离，而后紧紧地搂住她，柔软的长发掩映着骨节分明的修长手指。
他好看的下巴抵在她的头顶。
陌思能感到他说话时胸腔的震动。
“不要骗我，我当真了。”
陌思坐在床铺上，眼睛直愣愣的看着镜子里的自己。脸颊红红的，嘴唇更是嫣红，红的仿佛要滴出血来。眼睛里带着浅浅的喜悦。
爱情，就这样来了。
看似突兀的却又是苦苦熬了这么些个年头。
刚才，就这样推开他一声不吭的跑上来了，他会不会是误会了！
想到这里，陌思急忙翻出手机，打了过去。
电话很快就被接起，那边却只有均匀清晰的呼吸声，宛若刚刚。
她深吸一口气，“景南，我…我刚才”
“我知道”他的声音带着清浅的笑意他知道？
景南穿着浴衣，拿着电话靠在床头，修长的双腿随意交叉。
“我知道，你害羞了”
“…”
镜子里的陌思眼睛顿时瞪得老大，然后啪的把镜子一扣。
“谁！谁害羞了！”
那边没有回应。
“我…我睡觉了”她急忙说“陌思”他轻短地叫她，然后徐徐道“我不想独守空房”
“…”她的呼吸开始急促。
这是…这是再明显不过的意思了。可是…怎么说的可怜巴巴的。
“哦…”她晕乎乎的答道。
“恩，那你睡吧”
“哦…”
半晌…
还有景南均匀的呼吸声。
他也没有挂！
“你怎么…不挂掉”
“你先挂”
“哦…”
“晚安”
“晚安”
手忙脚乱的按掉手机，脑袋晕乎乎的。她抓起被子蒙过头顶。
今晚怎么睡啊…
安慧刚吃完早饭，进来瞄了陌思一眼。
“大清早，勤快什么呀，还收拾起衣服了”
“内个…我要回家…”
“啥！”安慧一个箭步冲过来，“付陌思！做人要厚道！”
“…”
“你好意思嘛你！就把我自己扔这了！说！你回家干嘛去！”
“回家陪景南”
这表情！活活像个刚新婚的小媳妇！
安慧抓着她的脖领，使劲的摇“你丫的，我早就说你俩关系不一般吧！还瞒了我这么久！现在居然都要同居了！”
“不是…咳咳…”她被摇的天昏地暗。
哪有瞒着她，明明昨晚才开始的。
哪有同居…
最后…她是被安慧扫地出门的…
但是临走丢了一句让她热泪盈眶的话“吵架了就回来啊，娘家罩着你”
虽然她始终坚持着不会和景南吵架的，但仍然感动的狠狠点头。
拖着笨重的行李箱，站在公交车站。她突然觉的，人生最美也不过如此。
景南现在一定在公司，穿着整洁的西装站在一群秃头谢顶的老男人中间侃侃而谈。或者在办公室里研究方案。不论在做什么的景南，都是从容不迫，优雅淡然的。
第一次欣喜地意识到，那是她的景南。
公交车慢慢停下，坐在车上，回忆像窗外飞驰而过的景色。
马上就可以到了，看看表，可以赶在景南回来之前到家。
钥匙插进去一扭，推门。
景南！
他保持着伸手开门的姿势，看样子要出门。
“你…你怎么在家”她惊讶的问他收回手，一挑眉“我一直都在家”
“…”
景南接过她手里的的行李箱，皱眉“怎么这么沉”
都搬回来了，当然沉…
想起他刚刚要出门的样子“你要出门吗”
景南一只手托着行李箱，一只手关上她身后门“本来要去接你，没想到你这么急着回来”
难道她显得很着急么！
景南把行李箱拖进她的房间。陌思迟疑的跟着他，走了几步，又转回来坐在沙发上。
马上景南就会过来了…明明在一起很久了嘛，怎么现在觉得好紧张。
果然，听脚步声，景南送从房间里出来，悠然坐在她身边。
“累么”
“不累”她板正的低着头。
“…”
“陌思”他轻唤，然后轻微的叹息“你再这样，会让我以为是自己在强迫你”
“没有！”她马上抬起头他荡开耀眼的笑容“昨晚气势汹汹搂着我说爱我的是哪个傻姑娘？”
她顿时血气上涌，脸红的滴血，眼睛恼羞成怒的瞪着“是我又怎样”
他一阵轻笑。
又上当了！
她干脆转头不理他。
沉默间，他突然搂过她，低沉的声音在只有两个人的房子里缓缓萦绕“陌思，昨晚一直没有睡，我害怕睁开眼睛这就变成了一个梦。梦醒了，你还是你，每天都在逃避我”
她紧紧的回搂，听着他的有力的心跳“我还是我，每天都在爱着你的我。”
他胸腔在震动，她以为他是在笑话他，脸慢慢透红。
“我以为你还要我等上好久，没想到你这么快就缴械了”
猛地推开他“你笑话我”
“不是”他眼光亮的璀璨“陌思，你好勇敢”
“什么…意思”
他的手指顺着她的头发抚到发梢，映着窗外静寂微凉“我说，付陌思，你好勇敢。为了我选择了自己害怕的将来。不过你不要怕，多大风浪我为你扛”
她愣住，然后眼角漫上笑意。
她知道，前方结束的是她明明确确不想要的，今后选择的又是如如何何都躲不过。
漫漫路，她心甘情愿的走。多大风浪他都会为他扛，又有什么可怕。
但是她又怎么会忍心让他自己扛。
尚景南，多大风浪，我陪你一起。
晚上还不到，安慧就急切的呼了一个电话过来，声音…猥琐至极。
“陌思，你跟我说，你俩，恩，你懂得”
“不懂”
“怎么不动啊，别装傻，都同居了你还能把持住啊”
“…我们都在一起住多少年了，根本没什么感觉了啊”
“同居好几年了！！！”她嗓门飙高“付陌思啊！没想到你这么开放啊！”
“哎呀，不是不是”
“不是毛啊，我就说嘛，原来是先下手为强！但是你还真选对了潜力股！潜力股呀潜力股！”
在一连串的潜力股中，陌思觉得她有一句话说对了，那就是她真的好像“先下手为强”了。
在他最早的青春年少，在她还未情窦初开。埋下了种子，没有静待，已然长芽。
她呵呵直乐，跟她说，对呀对呀你别羡慕，我以后一定给你最好的嫁妆，把我家的安慧嫁给最优秀的男人。
“哎呀，估计我也找不到像你家的那么优秀的了”
“你爱的，就是最优秀的”
“那我爱你，你跟不跟我”
“本小姐有家室啦，哈哈”
一番调侃过后，心情甚好的放下电话，转头，却见景南靠在门口，穿着宽松的休闲裤，上身是灰色毛衣，端着一杯牛奶。貌似听了很久的样子。
陌思囧…刚才自己都说了什么…有没有什么不该说的呀…
景南慢慢走过来，英俊的眉毛扬“打完了？”
“打完了…”她突然蔫了“把牛奶喝了吧”
“不想喝…”
景南眉毛轻拢“听话”
明明是一番做哥哥的样子！
她转开话题“你刚刚听到什么呀”
他坐在床边“什么都没听到”
“真的吗”她不信“我刚到门口你就挂了”他微微叹气“喝了吧，你今天晚上没吃多少”
她是兴奋激动羞涩惴惴不安才吃不进去的好嘛…
“好吧”她乖乖的接过杯子，仰头几口喝掉。然后扬起脸绽开笑颜，颇像得了小红花的小姑娘。
景南接过杯子，抬起的手，慢慢接近她的脸颊。
她怔怔的看着他突如其来的动作。嘴角蓦地一柔，轻轻一抹。
他笑“吃东西真不干净，到处都是”
她的眼睛水灵，一眨，一眨，“景南，我们作为情侣和以前有什么不同了么”
他想了想，“貌似没什么不同”
没什么不同，我所做的每一个动作，每一种动机都是在爱你，有什么不同呢？
按照公司里的人和学校的同学观察，得出了一个结论。
那就是，陌思这几天真是红光焕发，炯炯照人！
看见没，看见没，爱情的力量是多么的伟大呀！前几天还跟霜打茄子一样，这几天就欢实了。
陌思很是窘迫啊，“欢实”这个词难道不是用来形容猪的？
可是，她还是很舒心。
十月份中旬，柏南的越洋电话打过来。控诉景南是多么多么的坏，多么多么的阴险狡诈。陌思安慰他说，既然你是他弟弟，就一定有其相同的优良基因。柏南不以为然。
陌思突然想到“你怎么现在才打过来告状，都晚了”
他在那头马上就要哭鼻子“苏菲都不理我了，我哄了好久”
苏菲？柏南女朋友？
名字怎么这么耳熟…哪里听过呢…想不起来了。
也许错觉吧。
陌思继续安慰“那你能打过来就说明哄好了，哄好了就没事啦”
“我才不会原谅他的”那头男孩的声音固执淘气的别扭着她只呵呵的乐，她想了想，眼睛里乍现灵动狡猾的光，说“柏南，你觉得姐姐亲还是嫂子亲”
“当然…”那头的机灵鬼猛地转过弯来“当然嫂子亲啦！哈哈哈”
她在这边悄悄欢喜。
柏南的小心思早在三年间的电话里透漏出来了。
这个就爱热闹事的家伙，总想着怎么把付陌思和尚景南的名字中间加上的男（女）朋友四个字。
他曾经，也是隔着一个国度的距离告诉她“姐，我哥现在真累”
“怎么累”
“…上学累”他犹犹豫豫的说“你什么时候这么心疼你哥啦”
那个时候她还调笑他，现在想想，只是那个孩子不敢告诉她。
那个时候啊，哎，我们都不好过。他在反抗父亲的苦苦相隔，也不知道，他的女孩在抵抗一个人的孤独寂寞。
三年，另有一番光景。
他的知晓，她的却还不为人知。
她笑“柏南，你知道这事，不能和他们说”
“早晚都要知道的”
她握紧着手机，“那就晚些，最晚的时候”
那是什么时候？
等到我们都有能力足够抓牢彼此，任多大风浪击打都不能分开的时候。