学校门外的一条街很有名，沿街整一条的小吃，早餐烧烤手抓饼麻辣烫，无所不有。热闹得很。
陌思下了早课，急忙赶到学校北门拦车。却突然想起才八点钟，还没吃早餐。
去一条街买杯皮蛋粥。
景南…也没吃呢吧，带上一份吧。坐上车，低头看着怀里温热的粥，突然感到欣喜。
为彼此所做的事情，感到欣喜。
赶到公司的时候，所有人都在办公，偶尔有人走动去印刷室，然后捧着一堆纸出来。
很忙的样子。
她往里走，走到办工作的拐角，忽然有低小尖锐的声音喃喃“来的够早的啊”
她跳过格子向声音寻去，是徐娜，画着浓妆，不慎讨喜。但此人，大有来头。是公司某股东的侄女，却屈尊就低的在这当起了职员，原因嘛，众人都心知肚明。
陌思淡淡的扫过，道“我一向这么早啊，娜姐”
然后未等她再开口，径直走进了景南的办公室。
女人的怒气，往往不要发在大庭广众。不触底线，淡漠就好。
徐美人何时受过这样的无视，在后面气的跳脚。留一群人低头，不敢搭腔。
办公室的门被关上，陌思提着其中一本放到景南面前。
“没吃早餐吧，我给你带了一杯”
抱着另一杯坐在对面吃了起来。
景南看看粥，看看她。
“今天怎么风风火火的”
“风风火火闯九州”她头也不抬的接他笑，修长的手指勾起杯子的盖子。拿着塑料的勺子看了看，然后扔掉，直接像喝水一样喝了一口。
然后说“挺好喝的”
她看着他的样子，不禁的笑起来。然后弯腰过去，用拇指抚了一下他干净的嘴角。
其实，什么都没有。
她弯着水灵的眼睛坐回来说“景南，你哪里都优秀，就独独漏了眼光”
“恩，不然怎么会让你有机可乘”
陌思脸红“什么有机可乘，我可是躲你躲的远远的，是你拖着拽着不撒手”
景南做回忆状“是啊，当年我年纪小，情窦还没发芽，你就在我身边浇水了，等到我发芽了，你就躲得远远的，你聪明，这招叫做欲擒故纵，就等着我上当”
“才不是！”她瞪他“可是”他说“我一点都不后悔上了你的当”
唔…心里砰砰的啊呀，这叫她可怎么接呢…
她灵机一动，说出预谋好久的话“我要辞职”
景南拢眉“为什么”
这是想了好久的事情了，在景南这里总感觉是靠关系。这样一个公司，能接受她这样一个不按正常点上班的女学生已经是破例了。况且，论实力她也不行。如果只图腻在景南身边，更是假公济私。
她想了想说“我不喜欢这份工作啊，你想，我每天都跑这么远，这么赶还是会迟到，拿工资拿的很惭愧”
“哦”他沉吟着“是跟我在一起多少年了，也没什么新鲜的感觉了”
他！！！果然听到了！！！
好看的男人就会骗人。
她瞪着眼睛看着他。
他接着说“这样也好，应该营造一下新鲜的感觉”
后来…
众人看着拎着早餐进去的陌思，臭着脸出来，拎包回家了，以后再也没来上班。
后来…
很久都没有人敢给他们尚总送礼，其清廉刚正的高贵品格广为流传。
陌思学校开展了大学生风采时装秀活动，要展当今大学生青春张扬，积极阳光的一面。当然，还是为拥有这方面才华的学生提供舞台。
不才付陌思，在这方面还是挺有兴趣的，高高兴兴的报了名不过她的能力也只限于只对色彩的搭配。
至于画功…
景南！
回家的时候特意饶弯去超市买了一条新鲜活蹦乱跳的大鱼。
饭桌上，她问他“好吃吗？”
他喝了一口鱼汤，点头“最近忙么”
点头“累么”
点头“还喜欢画画么”
他放下勺子，有些好笑的看着她“直说”
“就等你这句话了”
景南的房间里“这样不好，肩膀应该戴朵花比较好吧”
“下摆要层层叠叠的才好看嘛”
“恩恩，这样很好”
“景南，你是不是太久没画画手生了”
景南无奈扶额“也许吧”
不知道是谁在旁边，画一笔就插一句。
半晌，她低低的问“景南，我是不是太吵了”
“是”他不停笔，回答的坦然。
“…”
自尊心受创的陌思讪讪的站起来，转身坐到床上“我困了，睡一会”
也就是说，所以不吵你啦。
“恩，睡吧”
侧身躺在床上，本来没想睡觉，但躺着躺着就迷糊了。
迷迷糊糊中她看见安慧长着血盆大口疯狂的摇着她“付陌思啊，你丫真浪费资源，让一个大老板给你画漫画”
她挥着手挣扎“你什么时候跑来的，不是漫画！是艺术设计！”
然后安慧的血盆大口变成了林朗清傲的背影，他落寞的给她留下一句“祝你幸福”
周冉冉突然慢慢悠悠的飘出来，拽着他的袖子说“你看看我，看看我，我是最爱你的人”
汗颜，做梦也能梦到黄金八点档啊。
然后周冉冉又变成柏南，他扬着那张嚣张的小俊脸“爸妈早晚都会知道的，等着爸爸代表尚家名声消灭你们俩吧”
她上去准备一顿拳打脚踢却扑了个空。
朦朦胧胧周锦又不知道从哪里冒出来，摸着下巴说“啊哈哈哈，小肥水，景南不要你了，你就跟我吧”
她突然张牙舞爪的对他大吼“你胡说，景南要我，要我，一直要我！”
然后就是景南清晰的温柔俊颜他说“是的，要你。”
她安心的舒了口气。景南就是好，就算在梦里也会安慰着她。
看，多么温柔。
看，多么好看。
看…
居然久久都没有消失。
陌思伸手掐了一下自己的脸…疼死了！
她结结巴巴的说“你…真的…？”
他揉揉她的头发“你做恶梦了吧”
关于尚景南不要付陌思的的噩梦，真的算是惊天大噩梦啊。
“我不会不要你，好不容易骗到手怎么会不要你呢”
她尴尬的抽抽鼻子“梦到周锦了…”
他蓦地沉默，然后拿起桌子上的手机拨了出去。
那边很快传来大咧咧的声音“哎呦喂景南啊，这是让我受宠若惊，什么事啊”
景南低沉严肃的说“周锦，不许恐吓陌思，我们现在要休息睡觉了”
那边好像很久没反应过来这句“我们睡觉了”
景南又加了一句“在梦里也不行”
然后按掉手机，徒留那边的周锦迷茫的浮想联翩。
陌思完全愣住，景南把手机扔到桌子上，一松领带挤上床，修长的手臂搭在陌思身上，近在咫尺的脸连一根根的睫毛都无比清晰，温热的呼吸是他特有的清爽，皮肤光洁的像白玉，尤其是挺直的鼻梁泛着凝白的光。
她往下挪动，挪动，再挪动，直到她可以相错他的脸。
他滚热的胸膛烧红了她的双颊。
他们就这样相拥而卧，保持着最甜蜜的姿势。
她身体顿时僵硬，好半天憋出结结巴巴的一句“你…你…干嘛”
“睡觉”
“…”
谈恋爱果真的不一样…
这心跳的速度都不一样…
她紧紧的闭上眼睛，世界都开始静止，万物都已经沉寂。
只能听见自己慌乱的心跳声，怦怦的，毫无节奏的，敲打着自己的耳膜。
良久，就在她以为他早已睡去，就在她沉浸的无声的世界里眩晕。景南低音月一样动听的声音从头顶传来。
“陌思，下个月我会去日本”
“唔…”她昏昏的问“去那里干嘛”
“找我的母亲”
景南的声音平淡，没有波澜。可是却让她感到这是多少年来孕育难言的话。
日本。
原来这么多年，景南没有忘记。即便是不曾有关于她的记忆，却始终不能忘记。
若是陌思看见她应该叫她阿姨吧。她叫她阿姨，他叫她母亲。
景南这么努力的成长，终是要一件一件的完成，所期盼却不能的事。如今，全可以了。
她埋在他的怀里说“景南，这是你最应该做的”
景南告诉他周锦给他做专访了。
按理说，或者按照陌思的一贯理解来说，景南的专访应该是在某餐厅，某茶馆，某酒吧等地方完成的。
没想到，周锦这厮竟然将专访搬到了他们家！
从一进门开始就用他那专业的24K黄金眼打量着景南和陌思，要硬生生的挖出点爆料。然后就往客厅的沙发上一靠，翘着二郎腿，挥着爪子让陌思端茶倒水。
她忍…
等她端着水出来的时候，景南和周锦已经面对面的坐下了。
她不禁在心底小小的惊呼，这架势十足啊！
把水送过去，周锦殷勤的接过“小肥水辛苦了啊，去玩吧”
“…”陌思看了眼景南，他点下头。
跑回房间，把门偷偷开了个缝。
周锦摸摸鼻子开口“之前忘记告诉你啊，我们杂志是转门吸引女性读者的，所以商业面涉及的可能很少，剩下的，你懂得”
景南太阳穴不禁抽搐，然后面无表情的开口“懂”
周几这厢听见景南放话了，撸撸袖子一副大干一场的架势。
然后瞬间端正严肃起来，陌思不由对他刮目相看。
“我们都知道，作为商业界最年轻的商业才子一定有一段不为人知的辛苦路，那么可否谈谈”
“出国留学的学生都有一段相同的日子，相同的感受。于我，苦不在身，而在心”
“在心？”周锦狡猾的一笑“请问尚总，在心是怎么解释”
景南一笑“对母亲和恋人的思念”