门后的陌思脸上的温度微微升高。
周锦惊得后背直起来，往前一凑“我说你俩真在一起了啊，你上次给我打电话，那话说的不明不白的”
“专业点”景南点点桌子周锦讪讪的坐回去，摆出专业的姿势“看来尚总是有女朋友了，那么女朋友的身份方便透漏么”
说完周锦向陌思这边扫过来，她猛地摇头。
景南喝了口水，道“以我对她的了解应该不愿意，所以不好意思，不方便。”
“那你们在一起多久了呢”
“不记得了”
“尚总表现的不是很在乎这段恋情”
“在一起太久不知道什么时候喜欢上她的，所以不记得了”顿了顿他说“也许从第一眼开始”
周锦又嘀咕着“尚景南你说这么深情的话这是在故意勾引广大少女啊”
之后问的问题无外乎是，喜欢什么颜色，爱吃什么等等一系列。
陌思觉得没意思了，转身向房间里走去，看见书桌上是景南已经完成的设计图。线条柔和，裙摆飘逸。让她觉得根本不用上色，这样的素白更显高贵雅致。
景南这么优秀让她很有压力的好嘛…
思量着，景南的声音自头顶传来。
“腰间的点缀可以用鲜红”
他立在她的身后，修长的手指拾起设计图拿近看了看，迁就着陌思没有拿起太高。俩人是一种重叠的姿势。
“其他的地方就全部是纯白了”她接，景南的提议很好，鲜红点缀纯白可以让裙子更有生机俏皮，不至于太素。可是她完全没有注意到这样暧昧的姿势有什么不妥。而景南表现的更是习以为常。
“恩”
“喂喂喂，你俩又在这腻歪上了”周锦伸着脑袋贼兮兮的往里看，然后大摇大摆的走进来。
“快别腻歪了，小肥水啊做点菜安慰安慰我这因为工作而疲惫不堪的身体吧”
就这样，还没腻歪多久的陌思就被周锦赶出去买菜了，她觉得老天把周锦安排在她身边就是专门克她的。
幸好景南可以克住他。
景南说“陌思买菜，你掏钱”
周锦没带现钞，所以陌思拎着他那张放光的，但是里面确实没有多少押金的信用卡去超市了。陌思真的想把周锦的信用卡刷到零头，但是总的还所她还是算善良的，只刷了他信用卡的零头，大概以百位计算。
陌思开门进去的时候客厅里都没有人，但是俩个人的交谈声从景南的房间里传出来。
可能是小时候偷听景南和爸爸讲话，从那以后她觉得偷听都能得到什么惊天的秘密，但是她真的没偷听，因为站在景南的房间没有关门，陌思站在门口都能听到俩人的谈话声。
就比如现在就听到周锦颇为正经的声音说道“李曼要从伦敦回来了你知道么”
“知道”景南的回答显得轻描淡写。
李曼？
她没听说过这个名字，但听得出来是跟景南有关系的。
“我觉得小肥水这次可要吃苦头了”
“怎么不是李曼”
“就小肥水那小身板怎么打得过李曼啊，就李曼那张不饶人的嘴就足够她受得了”
“恩…”景南的沉吟一下，然后说“我应该培养一下陌思的口舌”
“对！”周锦很赞同的说“让她学会怎么灭掉情敌！”
情敌！！！
买个菜的功夫就冒出来一个情敌！
惊天霹雳！
陌思沉着心，有些不高兴，她把菜拎进厨房，打开水龙头拧到最大。哗哗的水声传到景南卧室。
周锦一拍脑袋“哥们，我对不住你”
景南瞥了他一眼，淡淡道“下顿饭也你请”
“…”
俩人在卧室里没在出声，厨房里传来噼里啪啦的，咣咣的各种声音。直到陌思把饭端到桌子上，俩人才悠悠的从卧室里出来。
其实是景南打头，周锦在后面扭扭捏捏的跟着，跟着走到饭桌，跟着坐下。
这老实劲，八百年都见不到的。
景南很自然的喝着汤，吃着饭。周锦颤颤巍巍的喝了口汤，咧嘴一笑“小肥水手艺不错啊”
静默…
整个吃饭的过程在一片静默中缓缓度过。
周锦觉得他简直要消化不良了，他瞄瞄两个人都面无表情甚至是怡然自得的样子，感觉甚是恐怖。
终于…
他放下筷子，呵呵一笑“那啥，我吃饱了，呵呵，小肥水做的真好吃啊，你们接着吃啊，我得回去交稿了”
说完没等回答一溜烟的跑了，还不忘记带上门。
只剩下两个人在无声中静默…
景南貌似也是吃完了，陌思站起来收拾桌子，洗碗。
从厨房出来的时候客厅里没有人。
她有些失望，但也说不清失望些什么，很没精神回卧室。
推开门，却看见景南靠在她的床上，淡然优雅，等了许久的样子。她愣在门口。
景南璀璨的黑眸看着她说“过来”
反应半天，“哦…”然后听话的走过去，老老实实的站在床边。
景南看着她的样子，按理说也应该质问他是不是在外面拈花惹草了吧。
他拉着她的手坐在他身边“不高兴？”
她犹豫一下，点点头。
却又忽然抬起头看着他的眼睛说“但是我相信你”
他的眸子变得深邃。
她接着说“虽然听到后心里是有些小小的不开心，但是绝对不是因为怀疑你，我也不知道为什么会不高兴。”
他盯着她好久，忽然明媚的一笑，嗓音迷人透着笑意“你小小的不开心就把周锦吓跑了”
她不自然，却又理直气壮的说“那是他胆子小”
“其实我倒是希望看见你吃醋”
“谁说我没吃醋了”她接的快，说完又觉得这话说的很显露自己的小心思，更窘迫。
明明想表现的很大度滴…
景南心情甚好“我想我应该对你解释一下”
按照正常的逻辑来说，她应该深情的对他说“不用解释的”
但…她却是想听一听…
他说“李曼你见过的，小时候带你聚餐时坐在对面的女生”
啊…她想起来了像王熙凤一样的美女，整顿饭一直盯着她，盯到她消化不良啊。
当时她还说了一句“不会是女朋友吧”
呃…现在真的是了。
“她也去伦敦留学，碰见了。”
“哦…”
景南解释的轻描淡写，但是她知道故事不会这么简单，不然周锦也不会这么八卦兮兮的。
可她相信他，就算他真的没有解释什么。
“你这么相信我应该得到奖励”他轻飘飘的一句便俯下身含住她的唇。
轻轻撬开，带着湿热的呼吸与她辗转，她被他按在床上，随着他的气息吞咽，几乎要沉迷。
景南忽然停下，不规律的喘息着，璀璨的黑眸带着灼热的光，牢牢的盯住她，很久都没有动静。
陌思不明所以的看着他。景南的呼吸逐渐平稳，可是黑眸仍泛着灼热的光。
他搂着她声音低哑暗含无奈“也许我不该随便碰你”
她微微一愣“为什么”
“我的控制能力不是这么好”
“…”
“好好睡吧”
景南从她的身上起来，衣衫微乱，露出精装的胸膛。
然后，转身走了出去，带上门。
其实她很想说…如果不是她魅力的问题，你的控制能力还是不错的…
根据群众反应，周锦这次的采访还是相当成功的。但陌思坚决认为这是她家景南魅力的问题。
但是走在大街上还是能听到很多小姑娘是要把尚总背后的女人挖出来。
陌思往路边靠了靠，不由颤抖。
那语气，她真的不敢归之为友好。
时装秀的活动很快就要开始了，陌思把融合了她和景南两个人心血的衣服赶去制作出成品。
成品一出来，拿起一看不由赞叹。
真的很好看~~回家的时候欢欢喜喜的拿给景南看。
景南摸摸下巴说“你穿上看看”
陌思从善如流走进房间，脱衣服，套裙子。谁知最后一步却卡在了背后的拉锁上。努力纠结了半天也拉不上去。
这该怎么办…
叫景南帮忙不好吧。
纠结了半天，她瞄了瞄床上的白外套，潇洒的披上，出去了。
卧室的门终于打开，景南看着穿着裙子，又套了一件外衣的陌思，开口问“这是你后搭配的？”
“不是…”
他站起走过来，立在她的面前。
“脱下来我看看”
“其实…背后的拉锁拉不上了”
“我看看”景南绕道她的身后“衣服”
意思就是让她把衣服脱了，陌思觉得他这句话很流氓，让她有点心猿意马，但还是老老实实的脱了外套。
景南撩起她的头发，拾起拉锁，拉到一半的时候卡主，稍稍用力便拉了上去。
可怜陌思背后一片大好风光被看了个干干净净…
“好了”
他绕道前面离远些打量着她，陌思很想从他的眼睛里看出类似惊艳什么的东西，但是让她很失望的是…什么都没有。
他说“陌思，你应该多补补了”
补补？
顺着他的目光，她低头看自己胸前小小的，勉强可以称之为B胸。
流氓…
她蔫蔫的说“就这么大了，多嫌弃也没办法”
“没关系”他说“我是个安于贫贱的人”
“…”
谢谢你苦守我这糟糠之妻！