陌思给那件衣服起了个名字叫“素裹红花”
景南面色很镇定，给出了个人建议“可以把花改成文艺一点”
这样不文艺么…
后来，这件衣服就叫做“素裹红鸢”
时装秀开场的那天大家忙得不可开交，设计服装一般是大三，模特是大二大一。至于大四的学长学姐们基本上已经神龙见首不见尾了。
一群深爱牛仔大裆裤的男同学们正在反复试着舞台灯，美妆部的一群美女们正在给模特化妆。
出场的时候都是一男一女搭配，和陌思搭配服装的是一个设计专业的男生，叫飞飞，他设计的服装也是白色为主。
后台，闪亮亮的美女帅哥带着大学生特有的朝气站成一排，然后一个个焦头烂额的设计师往他们身上塞衣服，“快快，去厕所换好”
音乐响起，主持人说了华丽丽的开场词，陌思忙着给她的穿衣服也没听清楚。
她的模特听说是大一级花，看着也却是清纯的很，穿上这件“素裹红鸢”更是清纯可人了好几倍。
陌思看了两眼更显得信心满满，微微笑着鼓励小姑娘“加油哦，这件衣服穿在你身上真的非常漂亮”
小姑娘羞涩的低下了头。
哎，陌思瞬间觉得自己老了…
手机响了起来，是景南，接起，嘈杂的音乐声和说话声让她听不清。跑到厕所里关上门稍稍能听的清楚。
景南说“你在哪呢”
“在学校剧院这的大舞台”
“恩，等我”
“啊？”
“设计也应该有我的一半功劳，过来看看也是应该的”
其实哪里是一半…基本上是全部了，她除了涂了一朵小红花其他的什么也没干，想到这里连忙说“是的是的，你能找到舞台么，要不要我去接你”
“不用，我马上到了”
挂了电话，陌思走出厕所大大的吸了一口气，厕所的味道真的不太好闻。
出去又鼓励了小级花两句就远远看到景南挺拔俊秀的身姿，他正优雅的向这边走来，带着微笑。陌思下意识的扭头看了一眼小级花，果然不出所料，小级花的脸顿时飞上了两朵小红晕，捧着两眼放红心。
红颜祸水不可怕，可怕的被红颜当面垂延她…男人。
陌思招招手“你真的能找到啊”
“不难找”景南声音低沉动听小级花声音透着激动“付学姐，你认识他”
“呃…认识”
真的认识。
景南走过来，站在陌思身边，向小级花点头问好“你好”
小级花更是激动了“你好！”
景南打量着小级花…身上的裙子，显得很满意。
眩晕中的小级花看着景南的流连在她身上的许久的目光几乎兴奋地要晕倒，她扯着陌思衬衣袖口，声音小小却仍掩不住激动地语气“付学姐！他在看我！”
陌思顿时不知道该说些什么…
你让她这正牌女朋友怎么说，说她男朋友确实在看你？这…太难为人了。
想了想，不管说些什么小级花都有可能失落伤心，然后楚楚可怜，然后…走不好台步。
陌思只有拍拍她的手以示安慰，可小级花明显把这方动作理解成赞同了。
娇羞的低下头，陌思看着她我见犹怜的模样，她要是男得一定会追她。
时间就在小级花不断娇羞中慢慢过去，台上的模特差不多走了一半。
这时飞飞突然跑过来，显得焦急得很，一把抓住陌思“陌思，我的模特今天突然吐了一早上送医院检查是食物中毒，来不了啊”
陌思一惊“那怎么办啊，要不随便找一个吧”
“能上的全上了，我那件衣服不是什么身材都能穿进去的啊”
陌思沮丧极了。
飞飞突然两眼放光的看着景南“这位是”
“你好，我叫尚景南”
飞飞大呼“模特！”
陌思突然明白，双手抓着景南的手臂，两眼泛着哀求的光“景南…”
以陌思对他的了解，他应该是不愿意的，虽然他很有模特的气质，但他并不愿意展示自己。
谁知他答应快的让她吃惊“好”
小级花一听要和景南一起上台激动地简直要飞起来了，她的大眼睛眨巴眨巴，脸颊红红。
陌思心底生出一种壮烈的悲凉和无私的自豪感。
台上的模特很快就走到了最后几组，景南和飞飞去换衣服，小级花跑去跟着。陌思无奈的坐在了前排的座位上，往后一看，人山人海。
又走了几组，最后一组时，全场惊呼。
景南穿着白西装，里面搭配着绯色衬衫，白色的西装裤显得双腿修长笔直。小级花和他并排，脸上洋溢着自豪的笑容，眼神微波粼粼的注视着景南。
后面一位小学妹激动了“这是哪个院的啊，我怎么没发现这么个极品啊”
“是啊是啊，整个一温暖治愈系俊男啊”
“快快快，等下台要QQ号，手机号，微信号，msn！”
陌思瞬间周身升起了一种强大的危机感，她猛地站起来，惊到了后面一排小学妹。
小学妹们茫然的看着前面不只是哪个院的学姐，从站起来到风风火火跑去后台的全部过程。
其中一个大叫不好“那个学姐先行动啦！”
陌思一个踉跄。
走到后台，正赶上他们走完下台。陌思上前给了景南一个赞的眼神，然后拉着小级花的手，兴奋地夸奖“你真棒，刚才在台上真的表现很好”
“谢谢学姐”
景南清秀的立在一旁，飞飞不住的在一旁说谢谢救场，景南也客气的回没关系。
飞飞说“要不咱去我请你们吃饭吧，今天可真的谢谢这位学长了”
景南微微一笑“我不是*大的”
飞飞和小级花都显得惊讶，“不关你事哪个学校的都要谢谢你啊，这顿饭吃定了，走吧”
然后等着景南和小级花换好衣服出来，四个人准备去找个地方庆祝一下。
景南刚出门，就有一堆小学妹远远地围在一群，但却没人敢上来。
陌思一看这一场景立马打起头阵“我们快走吧”
景南低声笑起来，和陌思并肩。后面跟着兴奋地飞飞和娇羞飘着红心的小级花。
景南低低的，缓缓的说“你急什么”
陌思抬头看他，目视前方，嘴角挂着微笑，看起来心情很好“怕你被吃掉”
“恩…被谁”
陌思可以肯定他招蜂引蝶了还明知故问，赌气的回答“被我！”
“那我很愿意”
“…”
他们小声的谈话没有被飞飞和小级花听到，在后面俩人看来他们走的很坦荡，很正经，很…快。
为了体谅飞飞同学的钱包，陌思找了一个小火锅店。
可能由于太晚到只能吃夜宵的时间，火锅店里没有几个人，老板娘欢欢喜喜的把四个人带到了一张四人桌，上了四个锅。
景南和陌思坐在一排，飞飞和小级花坐在一排，小级花和景南面对面。
期间娇羞的对景南抛媚眼，她每抛一个媚眼，陌思的心脏就跟着抽动一下。
倒是景南显得正义凛然，就算小级花给夹菜，他也只说谢谢，以不合口味之名退掉。
陌思终于可以舒心了，这点景南做的很好。
虽然屡送屡败，但小级花锲而不舍“学长是哪个学校的”
“我已经工作了”
“哇，这么年轻就工作了，学姐你朋友好厉害哦”她转过头还不忘陌思陌思呵呵的点头“他跳级了”
小级花的眼里的红心更大。飞飞一听也来了兴致“是那个大学的”
“在伦敦，我也不清楚”
“留学归来！还有学长的台步走的真好！真专业！”
景南淡淡回答“恩，在国外做过兼职”
陌思惊讶的看着他“你怎么没说过”
“你也没问过”
好吧…
“学长，吃菜”小级花又夹了一块递过来，顺便抛了个清澈的媚眼。
陌思心脏又一阵抽动，她第一次看见一个女生可以把媚眼抛得这么清纯妩媚又不矫情，让她想生气都生不起来，哎，毕竟人家小姑娘不坏。
忙低头猛吃，不行了，再看就要心脏病了。
“你怎么这么不小心”
吃的正凶猛，景南伸手抬起她的下巴，用纸巾擦了一下她的嘴角。
其实…经过这几天的磨练，陌思对他的种种亲密行为已经习以为常了。但是对面的小级花和飞飞…
尤其是小级花，瞪着一双美眸瞬间明了的退了双颊的红潮。
她觉得，她突然变的罪恶了…
结账的时候，正在掏兜的飞飞突然面色尴尬。
景南只看一眼，还没等飞飞开口便说“这顿饭我请吧，你们都是学生，让你们请不好。”
然后结账。
走到门口时准备分道扬镳，小级花却突然把陌思拽到一边，喃喃开口“学姐不好意思，我不知道你俩的关系，还一直给你男朋友夹菜，你…你不会怪我吧”
“不会不会，真的”
其实陌思也很觉得自己有错，应该早点告诉他们省的闹误会。
但是碍于景南在人群中相当拉风的气场…她退缩了。
小学妹看着陌思真诚水灵的眼睛也放下心来，甜甜的笑“你们真的很配的”
陌思一听，不好意思起来“谢谢啦”
“真的”她眨眨眼睛，然后努努嘴“等着你呢，学姐再见”
“恩好，再见”
陌思走过去跟景南并肩远去，后面俩人挥手送别。
陌思回头挥手，乍一看，这小级花和飞飞还是挺般配的。
~~~~~~俩人并肩走着，走着走着陌思突然意识到…
“你今天没开车”
“送去洗了”
景南忽然停下来，转头问她“你累了？”
“呃…不是，就是问问”她也顿下脚步，“我可以背你”景南说的理所当然。
背…背她？
左右看看，虽然这是大晚上的吧，但街上过夜生活的人也不少。
这马路上路灯，霓虹灯也是明晃晃的。
她…不好意思！
摇了摇头“不用，我不累”
景南看着她，貌似在琢磨这句话有几分真实性。
“那就走吧”他温暖修长的指尖穿过她的指间，轻轻一握，十指相扣。
她慢他一小步，跟着他，看着他们十指相扣的手，只要一抬头就是霓虹灯下他削挺的肩背，英俊的侧颜。
都说，十指连着心。