月末，景南忙完公司的事情，准备着去日本的行程。
陌思钻进他的衣柜里，翻出好多衣服一件一件的装进行李箱。
景南靠在门口，拿着水杯，悠闲惬意的看她忙来忙去。
她忽然停住，恍然大悟的仰头看他“也不知道日本的天气怎么样，等下我去查查看，然后再给你重新装下吧”
“也不用”他放下杯子“去那边没有合适的衣服再买”
“好吧”
还没等她站起来，景南长臂一伸将她勾起坐到床上。
“陌思”他的气息有些许吐在她的脖颈“我可能会离开很久”
“会超过三年么”
“会超过三天”他低低地笑。
那景南的意思是…一日不见如隔三秋？
陌思又开始自行解读了。
“那如果让我等太久我就红杏出墙了”
“哦”他挑眉“我这院子这么大你还能出？”
“听说外面风景很好啊”
“但你还是老老实实的在我的院子里”
“说明我忠贞”
“那你就继续保持就好了”
“…”
忽然有一种不被重视的赶脚…
“过两天就放假我会去爸爸那里，很久都没有回去看他了”
“也好，省的你想我的时候会很孤单”
“…”
咳咳，有点自恋了啊…
===自从计算着景南要离开的日子，计算着，计算着，很快就到了。
所以说，不希望到来的日子总是很快就到来了，就像高三时看着黑板上的倒计时一样。
景南走的那天，陌思没有去送他，只是在门口相拥然后挥手。就像很平常的他要去上班了一样。
但是，当天晚上他真的就没有再回来。
陌思抱着小抱枕，窝在沙发上看电视，整个房间安静的只剩下电视里的声音突兀的响着。
就好像三年前他们刚刚走的时候，她发着高烧窝在床的角落里。
哭没用，叫没用。
他们在另一个国度呢，怎么会听到，怎么会知道她有多难受。
电视屏幕上的画面渐渐模糊了，床边的电话忽然一明一暗的响起，拉回她的思绪。
接起，是景南。
“在干嘛”
“看电视，你到了？”
“到了”
“那…找到了？”
“没有”景南的声音变的疲惫“之前在国内找到的住址都已经没用了，可能是搬走了”
她的心情也忽然跟着失落，安慰他说“没关系，从原来的邻居那里总会找到线索的”
那边沉默了一会，几秒钟后低沉温柔的声音扫着她的耳朵“你想我了么”
你想我了么？
我…
“不想你”
不想你才怪。
“哦”景南的声音显得失落了。
她心下一沉，开个玩笑而已不会当真了吧。
可是，这样的景南倒显得有那么几分…可爱！哈哈！
“那你想我么”她有些得意“很想你”
心跳蓦地漏了一拍，因他那么认真的语气。
不自觉的弯起嘴角，水灵的眼睛荡漾着粼粼的笑意。
可惜了这么美的眸子，他看不到。
她拿着遥控器有一下没一下的戳着茶几，发出一下一下哒哒的声音。
慢慢的，哒哒的声音随着心跳加速。
她说“恩知道了，不早了睡吧”然后挂了电话。
景南躺在酒店的床上，看着手机忽然心情大好。
因为他听出那个小女子声音中浅浅的慌乱，这明明就是被调戏到了。
尚总一夜好梦啊。
===陌思搬回寝室的时候安慧悲痛的拍拍她的肩膀“吵架了啊，娘家不嫌弃你”
“…想多了，景南去日本了”
“出差了啊”
算是吧…
陌思也悲痛的拍拍她的肩膀“安慧，放假我也走了”
“去哪”
“找爸爸”
景南找妈妈，她去找爸爸。
陌思想着想着又开心的拍了拍安慧的肩膀“我俩很默契吧”
然后傻笑着的走开了。
留下可怜的安慧一头雾水喃喃道“男朋友出差也不用受这么大刺激吧”
放假的前一天带头的同学定好饭店组织吃一顿饭。
也就是说这一次，认识的不认识的，关系深的浅的都会聚在一起。
包括林朗，包括周冉冉。
很久都没有看见林朗那个清傲的男孩，想来他跟景南是有些像的，比如他们都有相似的冷傲。可是她偏偏觉得景南要可爱的多。
景南啊，有点点的小霸道却又那么优雅，那么可爱，那么努力，那么温柔。
那么的，执着。
如果不是他的执着，他们现在肯定不会在一起。
所以以后，要更爱他。
聚餐的上午，陌思被安慧拉去商店了。站在人家高档的名牌旁边，她又开始了久违的恨铁不成钢的语气。
“陌思啊陌思。你知不知道啊，周冉冉那是处处跟你比啊，你再看看你”她锐利的眼神从上到下的扫一遍，然后定格在她脖子以下腰部以上的部位。
“你知道人家胜在哪里么？”
陌思摇头“胸啊！”她捻起食指颤巍巍的指着陌思的胸“今天就算塞个馒头也要给我挺起来”
“…”
她看着周围顾客诧异加憋笑的表情，终于知道什么是闺蜜了。
闺蜜就是，视对方的胸为自己的胸，只能忍大不能忍小！
安慧挑了一件抹胸及膝的浅粉色裙子，陌思摇摇头“太露了”
“你也不看看你能不能露出来”
“…”
安慧又挑了一件白色的长裙，拿到她身上一比，还没等她说话就自顾自的扔回去“我不喜欢白雪公主的风格”
“…”
然后，又拿了一件暗红色的长裙一比陌思说“我不喜欢白雪公主她后母的风格”
安慧不屑的瞥了她一眼“也不看看你能不能驾驭人家后母的风格”
“…”
她承认她不能驾驭！
陌思尽量语重心长的说服她“这次就是个简单的聚餐而已不用这么隆重，而且这大秋天的也不用穿裙子吧”
安慧一拍脑门“是啊！”
结果…两个人在店员小姐鄙夷愤怒的目光下灰溜溜的逃了出去。
聚餐的地点是比较高级的，包下了整个三楼供他们一百多个人玩整晚。陌思穿的是景南带她买的那件米色的毛衫配着牛仔裤。
安慧摇摇头“恋人在远方”
陌思发现她今天真的很想揍安慧。
整个三楼热闹的厉害，她拿着拿着盘子夹菜时看见了周冉冉，穿着粉色的淑女款长外套，依旧那么美丽。她拿着酒杯站在一圈桌子上举杯，也许是热了就脱下外套。
周冉冉的目光一直紧随着一处，陌思也跟着望过去，是男生中安静清傲的林朗。
陌思收回视线，一群同学聚过来敬酒。刚要举杯突然想起景南，每次带她吃饭时都小气吧啦的说“不许喝酒”
那样略带宠溺的语气。
陌思冲大家笑眯眯的说“今天我不喝酒啊”
“为什么啊！怎么这么不给面子！”众人起哄陌思回的理直气壮“因为爱情！”
然后大摇大摆的端着一盘子菜转身走了，留下目瞪口呆的众同学。
安慧安慰众同学“她失恋了”
哦！
众同学的目光变的同情。
“付陌思”
身后有人叫她，回头，居然是周冉冉。
她走上来，双颊带着微醉的酡红“我们走走吧”
“好”
她们下楼，在酒店外的长椅上坐下，中间隔着半个人的距离。
陌思觉得别扭，她和周冉冉的交集除了林朗和校论坛就再没有别的纽带，而今天两个人坐在一起倒显得违和。
她有一下没一下的晃着脚。
“付陌思，我知道林朗喜欢你，而且他也跟你说明白了吧”周冉冉的声音很平静，空气中能闻到她身上淡淡的酒意。
陌思的摇晃着的脚顿住，语气平淡“他没有跟我说”
“你少骗我”周冉冉嘲笑着说“你很自豪是不是，我喜欢了十几年的人突然就喜欢上你了。而且还让你简简单单的甩了”
陌思突然转头看着她，水灵的眼睛端正清澈“不论你信不信，他真的没有说过，所以我并没有你所说的自豪，我不知道你从哪里看出来我的自豪感。而且周冉冉，你不觉得你这么说是在贬低你爱的人么？你说你喜欢了十几年的人，那你就应该很了解他，那样清傲的男孩怎么会这么容易的就让人甩了。”
周冉冉呆住陌思语气认真“我尊重林朗，那么一个傲气的男生需要你去更加细心的爱他，知道怎么去爱他，而不是在这里责问我”
一席话结束，陌思觉得不想坐在这里，刚要起身。
“我不是在责问你”周冉冉声音软下来，带着自嘲“我只是不明白，我哪里比你差。你记得么，上次我的生日宴会。我和林朗吵起来，因为他的眼睛里一直只有你。我站在他身边，他的眼睛里却只有你，我走上去说你以为她能看上你么，他却跟我生气了。他难道不懂我只是在吃醋么！他不知道喜欢他的是我么！凭什么他那么对我！”
说到最后周冉冉竟歇斯底里带着哭腔。
她身上的酒气让陌思觉得头晕。
陌思站起来，语气淡淡“你不比我差，但是，你伤害了林朗的自尊。”
留下最后一句，她突然再没有心情回到三楼。
穿过马路，没有再回头看周冉冉，走在路边的橱窗旁边，映出她穿着米色毛衫的影子，淸寡消淡。
若是以前的付陌思，这些话肯定说不出。可是今日她是个局外人，看的清。
她突然好想景南。
她想告诉他，她今天说了什么，做了什么。
她想告诉他有个一向嚣张跋扈的大小姐，今天竟些许的让人心疼。
所以爱情伤人，就像她伤过他。
所以景南，我想你，很想你。
一日不见，思之如狂。