放假了，学校里开始变得冷清。陌思被安慧逼迫帮她收拾行李，并扬言“你要是敢比我先走我丫诅咒景南在那个小岛结婚生子”
陌思很相信景南对她的忠贞，但顾及同窗之情仍帮她收拾好行李送上了火车。
天气越来越冷，在将要结霜的日子她坐着火车回到爸爸的老房。
小镇子炊烟袅袅，连小孩子们吃糖葫芦时呼出的水气都带着暖暖的温馨。还没到家门口就看见爸爸驻足已久的身影，穿着厚厚的大棉衣，看见她一脸喜色快步走过来接过行李。
哎，当年英俊的爸爸又发福了。
爸爸掂了掂行李，“行李怎么这么轻，以前都是沉得很”
陌思快步走在前面唐塞着“啊呀，本来也没有多少东西嘛”
她总不能告诉爸爸，这个寒假要早早回去等景南吧…
爸爸的邻居是个瘦小的小老头，陌思叫他“赵爷爷”，赵爷爷可比爸爸硬朗欢乐的多。而且很喜欢拉着爸爸下棋。
“哎呦，这不是付家大姑娘吗，又变漂亮了啊”赵爷爷一脸老顽童的笑“啧啧，真是越长越好看，要不过两年给我当孙媳妇吧”
陌思看着赵爷爷身后一米高眼含羞涩的小男孩不由滑下黑线。
爸爸这几年也学会了做饭，陌思一回家更高兴地在厨房露了两手，厨房的的布帘子也没挡住阵阵飘出来的菜香。
陌思在里屋握着手机看电视剧《粉红女郎》，正好是他们去日本的那场戏。
那时东京枫叶正红，很漂亮。
她打出一行短信：日本哪里漂亮？
发出去。
“陌思吃饭了”
“啊，来了”扔下手机。
爸爸端着菜从厨房走出来，摆了满满一桌。
爸爸一直给她夹菜。
“多吃啊，总觉得你瘦了”
“明明是胖了”她喝了一口汤。
“陌思啊，有男朋友了么”爸爸的筷子没有停下，看似随意的一问。
“咳，咳咳”
汤呛在喉咙灌了鼻腔，一阵难受。
“怎么了这是”爸爸忙的站起来拍拍她的后背顺气。
“没事没事”陌思涨红了脸一张脸，不住的咳。
顺了一会，爸爸坐回去以为她是害羞。
“这么大姑娘了该有个男朋友了，不用不好意思啊”
“恩…有了”陌思声音很小，没有底气。
爸爸的筷子顿了一下“下次带过来让我看看”
“哦…”
“是你们学校的？”
“…不是，在外企工作”
爸爸看了陌思一眼，没再问。但还是嘱咐“下次带回来看看”
“爸，你也多吃点”陌思夹菜。
吃完饭，爸爸又被赵爷爷叫去下棋。
翻翻手机，景南还没有回信息。陌思有些失落的趴在沙发上看黄金八点档。
正看着，门口有悉悉索索的声音。
未等回头，就听见清脆的一声。
“姐姐”
赵爷爷家的小孙子背着小手腼腆的站在门口，大眼睛圆圆脸模样可爱。陌思冲他笑然后招招手“过来”
小家伙顿时开心的跑过来。
陌思挪挪地方空出一块，拍拍沙发“坐这”
“你叫什么名字啊”
“我叫赵聪聪”
“哦，聪聪几岁啦”
“八岁”
聪聪大眼睛明亮机灵“姐姐，我爷爷说让我好好学习，然后就可以像你一样上大学”
“恩，那你要好好学习上最好的大学。比姐姐的学校要好”
“为什么要上最好的大学呢”
“因为要变得优秀啊”
“为什么要变的优秀呢”
“因为…要保护所爱之人”
“什么是所爱之人？”
“比如说你爷爷，爸爸，妈妈”
“还有姐姐！我也喜欢姐姐！”
这话让陌思听了非常受用的。
“那姐姐也有所爱之人是吧，是付叔叔对吧”
“是啊，还有爸爸妈妈，还有许多朋友，还有…”脑海中突然浮上景南俊秀的脸“还有一个非常优秀的哥哥”
聪聪对优秀的哥哥很好奇。
“优秀的哥哥可以保护姐姐，姐姐就不用变得优秀啦”
陌思摸摸聪聪的头“可是姐姐以前不够优秀很胆小总是害优秀的哥哥伤心，所以姐姐以后要保护他。”
聪聪似懂非懂，选择看动画片。
但陌思却莫名的开心起来。
她拿起手机发短信：有个很可爱的男孩儿要保护我了（*^__^*）
这次短信却回的很快：出墙了还要向我报告一下，真乖。
真乖…
陌思：你还要多久才回来景南：不知道，还是没有线索。
陌思：是不是等你回来我都变成老太婆了接到这条短信的时候景南正拿着最后一个邻居提供的住址翻鼠标查地图。看完微微挑眉。
他放下鼠标，向后面的皮椅一靠，按下拨号键。
陌思拿着手机突然显示…景南来电？
“喂…你，你怎么打过来了”
“想听听你的声音”
“想听听我的声音有没有变成老太婆？”
景南一阵低笑，他不只是想听听声音，还想抱抱她，这些天没有头绪的奔波太累。
他想抱抱她，也许就不会感到这么累。
聪聪本是投入的看着喜洋洋，却突然转过头来，眨巴着大眼睛问“是优秀的哥哥吗？”
声音清脆隔着电话一下入了景南的耳，并且对于优秀的哥哥这个称呼很满意。
“男孩儿果然很可爱”他说“…”那是她教的好吧。
她和景南胡扯，扯东扯西。扯到最后没了话，只是安静地听着对方呼吸。
仿佛听出他声音中的疲惫，“景南，早点休息吧”
“再等一会”
“恩？”
那边静了几秒，说“睡吧”
挂了电话。
她明明听的明白，他说再等一会，那么不舍的说让她再等一会。
既然这么想念她…
陌思转头对着聪聪“聪聪，姐姐去日本好嘛”
“好哇”
付爸爸很不开心，因为这么长时间没看到的女儿在家还不到三天就要走了。
聪聪安慰付叔叔“叔叔不要伤心，姐姐是去找优秀的哥哥去了”
“什么优秀的哥哥”
“可以保护姐姐的优秀哥哥”
付爸爸貌似有些懂了。
嫁出去的女儿泼出去的水，可是明明还没有嫁出去呢…
=====恋人在远方，所以这是一场跟随。
去日本的飞机只有六个小时，这六个小时却前所未有的难熬。期期念念这会是一个惊喜。
但是当下了飞机，在陌生的机场，听着完全不懂得日语，她突然意识到自己的冲动。
冲动到忘记查景南所在的酒店。
如果现在给景南打电话的话，一定不是惊喜了，说不定还会变成他的负担。
可是…
她看着川流不息的人群，握着手机。
那就先自己试一试吧。
刚要走出机场，一个男人走上来拦住她跟她说了一堆乱七八糟叽里呱啦的日文，男人的表情看起来很真诚，像是国内搞推销的。
“对不起，我是中国人我听不懂你说的话”
陌思吓得连连后退。
男人又是一阵叽里呱啦。
还不时的上来要接陌思的行李，陌思一边拒绝一边后退。眼看男人就要上前握住行李，她拔腿就跑。
拖着箱子跑出机场很远才喘息着停下，左右看看确定那个男人没有跟上来才放心。慢慢的拉着行李箱沿着街道走，首先应该找个旅馆之类的。
日本的街道很干净，人群涌动。
她张望着，也许有一个人的背影就会是景南，这种心理叫做明知不可为而为之。
日本话虽然听不懂，但是日本店的招牌上的字却能认得。
感觉肚子有点饿，往前走走突感手里火辣辣的一疼。身边一辆飞驰的机车疯狂的掠过，带走了行李箱，车上的两个男子，后面的回头冲着陌思吹了一声口哨含混着嚣张的笑声。
机车扬长而去。
而她，还未反应过来。
等再去追，两条腿怎么也比不上轮子。
忽然感到自己有些可笑的窘迫，到最后还是要成为景南的累赘。
一时间竟不知道要往哪里去。应该要报警的，但又不知道警察局在哪里。
心，一下子空了。
茫然的走了几步，突然有人从背后拍她。
前车之鉴，她惊出冷汗，缓缓回头。
那人竟是个30多岁的女人，脸庞清淡，皮肤白皙。
女人上下打量着她，然后张口便是叽里呱啦的日文。
陌思皱眉“对不起，我听不懂”
女人停顿，忽然笑了，问“你是中国人？”
这样字正腔圆的普通话听得她简直要激动地跳起来“我是！我是中国人！你也是中国人么？”
那女人莞尔一笑，指着路边的一家店说“我是中国人在这家店里做中国菜，我看了你半天了，你来日本是找人的么”
想起刚刚发生的事被人看见，突然涌上窘意。
“我来找我的男朋友，可是，我的东西都被抢走了”
“怪不得，你刚刚走过的那条街是最乱的，他们可能看出来你不是日本人才对你下手，你还能联系到你男朋友么”
陌思摸摸衣兜，松了口气“我手机还在”
“那我们可以先去警察局报案，正好等你的男友”女人和气热心。
“谢谢，谢谢你。可是…”陌思腼腆的开口“您能请我吃顿饭么”
“当然了”女人很开心的把陌思带进了自家店里，做了一碗面。
谈话间，她知道女人叫许芸。
“你就叫我芸姨吧”
“叫芸姨是不是叫老了，应该叫姐吧”
芸姨笑笑，笑起来温和好看“小姑娘嘴真甜，我都43了”
陌思惊讶。
芸姨看起来真的不想43岁，皮肤好样貌温和好看，看起来更像是刚过30的女人。
“您看起来真年轻”