警察局里，芸姨和警察说大段的日文，陌思在旁边听着。
猜想大意应该是她从哪里来，如何如何被抢，还有个男友在日本之类的。
说了一会，警察点点头走了。
芸姨转头对陌思说“给你男朋友打个电话吧”
陌思拿着手机犹豫着。
芸姨安慰“放心吧，一般男孩子如果知道女朋友飞来寻夫都会高兴感动的”
其实她只是还在坚持着那个惊喜而已，如果一个电话打过去那就真的没有惊喜可言了。
犹豫良久，终于失落的拨通了景南的电话。
她说，景南我在日本。
…陌思觉得她可以猜到景南为什么阴沉着一张脸。
景南刚进警察局的时候明显神情焦急，看到老老实实坐在一旁的陌思时稍稍松了一口气。然后跟着警察走进去，到现在出来和芸姨谈话。
中间就再没有看她一看，而且脸色阴沉的可怕。
“谢谢您帮助我的女朋友，改日一定请您吃饭”
景南跟芸姨礼貌的告别后，侧身对陌思简短的说“走吧”便迈开步子率先走了出去。
陌思回头对芸姨点头告别，忐忑的跟上去。
他的步子又大又快，让她跟不上。想了想诺诺开口叫他“景南”
前面的人又走了几步，突然后面没了脚步声，遂缓步停下。
最后挫败的转身，几步返到她身边拉起她的手，几近拖拉的向前走。
景南的指尖冰凉，划过她的掌心，仿佛划上了心头。
“景南，对不起”
听不到回答，她接着说“我本来是想给你个惊喜，但是怪我太没用了”
“当时顾不上想太多就跑过来，我只是太想你了”
手上的力度骤然变紧。
景南依然目视前方，脚步丝毫没有停下，声音低而简短“没有下次”
水灵的眼睛一下荡起阳光，清脆的答道“一定没有！”
回到景南住的酒店的时候已经接近天黑。
“你先去洗个澡”
想到她到现在还没好好休息，景南脱下外套对陌思说。
她左右看了看“浴室在哪呢”
“那边”长指一指。
陌思走进去，哗哗的水声放了一半忽然停住，静默了一会浴室里传出笃笃的敲门声。
景南走过去，侧身立在门外，浴室里是倩丽的剪影。
“怎么了”
“衣服…没有换的衣服了”陌思在浴室里忐忑。
她的箱子被抢劫了。
门外修长的影子没有动作，似低头沉思。
“你等一下”影子走远。
几分钟后门外景南的声音轻简却不自然的响起“开门”
“啊？”
她现在可没穿衣服…
“我是说开一点”
“哦…”
门被打开了一个缝隙，白色的水汽从缝隙里飘漫出。
景南侧身递进去一件白衬衣，温热的水汽打着他手上的皮肤，里面慢慢伸出一双白皙的带着潮气的小手，快速抓着衬衣又缩回去。
心，骤然狂跳。
门啪的合上。
陌思看着手上的大大的白色衬衣，脸上染着不正常的红晕。
一门之隔，两颗心跳动着一样强烈的节奏。
几秒钟后，门外的人影走掉。
匆匆套好大衬衣走出去，房间里却看不见景南。
坐在松软的床上，静静的等待。
想起景南送她上学的日子，那时候她有段时间总是晕车。一吃早饭更严重，下车就扶着电线杆干呕。呕的呼吸都难受，后来干脆不吃早餐。
景南皱着眉毛让她吃早饭“你不知道不吃早餐对身体不好么”
当时她理直气壮的对他说“你不晕车你不知道多难受”
景南看着她苍白的脸抿着薄薄的嘴唇，少年干净倔强的样子煞是好看。
第二天他送她到校门口时没有像往常一样转身走掉，停留在校门外远远的地方告诉她，进教室打开书包吃饭。
然后终于像往常一样挎起书包消失在马路对面，还不等她问一句。
她当场就打开书包，里面是纸袋装的手抓饼，伸手一摸还带着热气。
从那之后除了休假的每天早晨都会看到景南早早起来去晨跑的身影，妈妈对着陌思夸他说，你看看你哥哥多有毅力天天起那么一大早去晨跑。
后来后来书包里就再也没有换着花样的早餐。
她自己住在老房子里在早晨煮好一碗粥，一口一口的喝，因为不吃早餐对身体不好。
吃完，出门，上车。
在车上闷得喘不过气，偏偏车子还一颠一颠，她咬着牙撑到下车。
刚下车哇的一口吐在路边，周围人用眼角瞥着她。
她看不到，只吐得昏天黑地，吐得肝肠寸断，吐得眼泪都流出来。
吐到再也吐不出什么她就脸色惨白的蹲在路边想，景南你怎么那么坏呢，告诉我吃早餐又让我吐的这么难受。让我养成了吃早餐的习惯又不管我了。
可是是她自己亲口让他走的，她怎么就这么坏呢。
付陌思你怎么就这么坏呢。
宽大的衬衣太薄，一双脚因露的太久变得冰凉。
景南推门进来，房间里没有开灯，只能看见他俊秀挺拔的轮廓。
他看见床上的陌思先是一愣，然后走过来打开床头灯，手里拎着一个袋子。
“我刚才出去给你买了几件衣服。”
她看着他不说话。
他皱眉，拉过被子盖在她身上。
温暖的手掌握着她冰凉的脚“出来怎么不盖着被子”
她不理他的话，把手伸进被子里握着他的手，忽然笑意洋洋的说“景南，我刚才想起你以前给我买早餐的事了”
景南神色自若，只轻轻的一声“恩”
“后来我天天吃早餐，然后天天吐”
景南的黑眸闪动，薄唇紧抿。
她看着他的样子，水灵的眼睛盛满柔光。
她说“我就知道你会心疼我，其实你刚走一个月我就后悔了。后悔当初不应该让你走，可是没有办法了，你都已经走了”
“其实我这次来日本根本算不上冲动。你去伦敦，我不能说想你。你去日本，我就要跟过来说想你。有些傻事，我不能再做第二次”
陌思的眸子就定定的看着他，温热的手掌让她的脚也渐渐回温。
她看见景南的眸子里的情绪不加掩饰的翻涌着，昏昏暗暗的灯掩不住他璀璨深邃的黑瞳。
他说“我也不允许你再做傻事了。”
水灵的眸子点点波光。
他突然想起那个没来得及回的短息。
日本哪里漂亮？
他想告诉她，日本从未有一刻这么动心真实的漂亮。
陌思起床朦胧的听到悉悉索索的声音，打开门，景南正在穿外套。
她穿着新睡衣门口“你出去啊”
“恩，刚才接到一个电话说认识我妈以前的一个姐妹”景南侧头看了她一眼“进去穿拖鞋”
陌思低头看自己光着的脚，讪讪跑回去找拖鞋。出来时本以为景南已经走了，谁知他却悠闲的坐在那里“你快点收拾一下，和我一起出去。”
“好呀”
“恩，省的你乱跑，再让我去警察局领你”
“…”
怎么有一种爱乱跑的小宠物被主人押在是身边的感觉…
收拾好，景南领着她坐地铁，两个人并肩靠在一起。
日本的地铁安静的出奇，陌思抱着他的手臂昏昏欲睡。
肩头不时被那颗小脑袋轻软的摩擦着，一下一下几欲滑落。他用手轻轻扶住，接受着地铁上或艳羡或祝福的目光。
到站，陌思迷迷糊糊的被他牵着下了地铁，心里一直耿耿于怀刚刚被叫醒时他说的那句“你睡得真难看”
以为自己长得好看就了不起啊。
根据地址俩人找到一个年久失新的旅店，牌子已经掉了新色。
“景南，我们没走错嘛”
“没有”他简短的回答，拉着她的手走进大堂。不似外面看起来的破旧，大堂明亮宽敞。
刚走进几步就迎面一个四五十岁的男人，皮肤偏黑面容和善。男人微笑说着日文弯腰请手，表示欢迎。
景南看了一眼男人说“我来找人”
男人迟疑，打量了两人，开口“你是尚先生吧”字正腔圆。
陌思诧异，怎么在日本总能遇到中国人。
景南点头。
“那你们跟我来吧”
跟着男人上楼，听到哒哒哒的声音，陌思才新奇的发现他穿的是木屐。她摇了摇与景南相握的手，指着男人脚下的木屐，对着口型“你看”
当然了，景南没有理她。
陌思无趣，老实跟着上到三楼，往里拐，男人找了一个房间拉开扇门。
“进来吧”男人走进去盘腿坐在一张桌子旁，陌思跟着景南坐在对面。
男人微笑看着景南，眼角有细细的皱纹，他缓缓说道“我是这里的老板是贵州人，你们就叫我田叔吧。我知道你，你还有个弟弟，美萍经常跟我们提起”
陌思第一次听到美萍这个名字，身边的景南明显因为这个名字变得激动。她仰头看他，神情依旧，只是抿紧的薄唇透漏出他现在的心情。
焦急地想知道更多，近乎贪婪地想要了解记忆中片段少得可怜的母亲。
“她在哪”景南的喉结滚动，低朗的声音在房间里慢慢响起。
“我不知道”田叔说“她以前和她的一个朋友在这里打下手，她还有个男朋友，后来不知什么原因就不干了。”
想了想田叔回忆道“她男朋友对她真的特别好，经常往这里跑。而且非常健谈，我们这里的客人有很多中国人，他没事就帮我们招呼客人，客人都很喜欢那个小伙子”
“男朋友？”
“是的，都说他不介意美萍结过婚生过孩子还对她那么好，省下来的钱都花在美萍身上了，衣服吃的什么都是最好的，是个难得的好男人啊”
田叔说着那十几年前的两个人时眼中竟蕴藏着少许艳羡之情。
而景南眸光却变得深沉。