“你是说我母亲在日本一直都有男朋友”景南的声音带着隐忍。
“是的，那个小伙子叫邵旭峰，他们感情非常好。”田叔目光停留在景南的脸上，稍稍叹了一口气“你不要想歪，他们的感情是正当的是纯洁的，他们从不掩饰过往，他们的爱让我们感动，这也是我们都知道…有你存在的的原因”
景南的脸色变得难看。
她能理解他，任何一个孩子都不能容忍听着别人赞叹自己母亲和陌生男人的爱情。那是一种侮辱，或是对他出生在这个世界上的侮辱。
可是她仍然感谢那个女人，把这样好的男子带到世上，带到她身边。
陌思握紧他的手，景南的声音含着冰冷的礼貌“我只想知道怎么样才能找到我母亲”
田叔尴尬的说“我现在也找不到她，将近十年没联系了。我只知道她的那个姐们，当初两人关系很好，现在也应该联系着吧”
“怎么样才能找到她的姐妹”
“地址我也没有，我只知道那个姐妹叫做许芸”
“许芸？！”陌思惊呼。
田叔目光转到一直安静着的陌思身上，疑惑道“你认识？”
“我认识！”陌思连忙点头，拉着景南“是芸姨啊！帮我找到警察局报案的芸姨啊！”
景南说“你确定是一个人么”
她忽然又犹豫起来“如果不是同名同姓应该是一个人，而且芸姨也是开店做中国菜的”
田叔接到“听起来八九不离十，但我也不确定你们遇见的芸姨和我认识的许芸是不是同一个人，你们可以再找她问问”
从旅店出来，景南一直沉默。
她挎着他的手臂，抬头有意哄着他说“你看我们多顺利啊，如果没错的话，我刚到日本碰到的人就是我们现在急需要找的人。而且你还要感谢我呢，要不是我特意来日本帮你，你怎么会这么顺利。我是你的福星小助手”
景南低头看她晃眼的水眸，勉强扯开一个笑容“是，多亏有你”
“芸姨这个人特别温柔，特别善良，长得又漂亮。不是美女不聚头，阿姨也一定温柔漂亮”
“你怎么知道”
“因为你啊，你这么温柔好看全都是因为遗传”
“歪理”景南别过头。
“我这是科学！而且你没听出来我是在夸你么！”
“你只是在陈述事实而已”
“…”
因他这略微轻松的一句，陌思稍稍安心。
其实不单单只是为了安慰景南，她确实很好奇景南的母亲。当初躲在门后听到他们的谈话，一直以为是爸爸抛弃了她，现在看来竟不是这么回事了。还有那个叫邵旭峰的男人，还没见面就突兀的出现在他们的世界里，生生的卡在景南和母亲之间。
她隐隐感到不安，只是不论最后的结果是怎样，她只求景南不要受到任何伤害。
景南和陌思站在地铁站前，他的神色看似如常。仿佛将要去的地方就是走了千百遍的公司或者老房子。
陌思轻摇着他的手“景南，你说等下看到芸姨她会不会很惊讶啊，如果芸姨真的认识阿姨，那她一定知道阿姨在哪”
“恩”
景南只应一声，仿若根本不知道陌思在说些什么。
地铁入站的声音响起，人群攒动。
“来了来了”陌思拉着景南的手上前，仅迈半步就被猛地拉回。疑惑的回头。
景南认真的盯住她问“你饿不饿”
“啊？”
“我带你去吃饭”
“可是地铁来了啊”
“明天再去，我带你去吃饭”
“…哦”
面对他突如其来的转变，陌思稍稍有些困惑，跟着景南与涌向地铁的人流相逆而行。
仿佛是一场躲避，一场逃离。
街上的人不多，而且还有很多看似美味的街头小吃，可她不知怎么的就是提不上胃口。
她扯了扯景南的衣袖道“景南，我们回去吧，我一点都不饿”
“恩，那我买点带回去，你饿了的时候再吃”
“好”
景南四周看了看，看到不远处就有个可乐饼的小铺。
“喜欢吃可乐饼么”
“喜欢”
景南给陌思买了几大盒子的可乐饼，貌似可以吃好几天的了。
下午日落气温逐渐渐凉，陌思身上的衣服是景南昨天买回来的，还算厚实。而景南明显穿的少了些。昨天翻他的行李箱，都没有几件厚一点的衣服。
陌思看着马路对面有一家服装店，拉着景南过马路。
“去哪？”
“给你添两件衣服”陌思回头一笑“怎么样，我贤惠吧”
进门看了两件衣服，一一在景南身上比量，这时景南倒是好心情的站在她身边，乖乖的任她来回摆布。
好几件衣服挂在手臂上，陌思看着一件件不论眼色，不论款式，穿在景南身上都很好看。小小的嫉妒一下眼前这个悠闲的衣服架子。然后又低头看了看满手的衣服，一件都不舍得放回去哇，真的好好看。
再想一想，虽然女人应该贤惠持家，勤俭节约，景南现在可是有钱人，不差这点钱吧…
她抬头可怜巴巴的看着景南“你带够钱了么”
“买衣服的钱还是有的”
“那…买这些衣服的钱够么”
悠闲已久的景南终于挑眉问“你全要？”
“恩…你穿上都很好看啊”
“一件就够了，我穿不了那么多”
“你可以慢慢换着穿啊，或者一年拿出一件穿，那样我就好几年不用给你买衣服了”
景南微微沉思，那句“我就好几年给你买衣服了”听着有待细细琢磨。
他调侃道“看来你是不愿意给我买衣服了”
“不是不是”她慌忙解释“你要是买下这些，我还是可以每年给你买衣服的”
恩，这句听着很是顺耳，看在她答应每年都会给他买衣服的份上，景南金卡一挥刷了七八件各种款式的厚外套，大衣，风衣，各种黑，灰，深咖等颜色。专柜小姐乐得合不拢嘴，欢欢乐乐的送两人出门，嘴里不断说着叽里呱啦的日文。
陌思看着专柜小姐开花的笑容也能猜出她说的大概就是什么“欢迎下次再来，谢谢惠顾”之类的。她大概觉得中国人都是暴发户吧…一下子买了这么多衣服。
付陌思！你给咱国家丢脸了！
景南回头无奈看着抱着一堆衣服，笑的比专柜小姐都开心付陌思，好像那一堆衣服全是她的。
陌思从怀里掏出一个袋子，欣喜地递给景南“你看，咖啡色的大衣还搭配一款围巾，样子我好喜欢”
围巾是黑灰条纹的英伦风格，陌思把手上的衣服往景南手里一塞，踮起脚把围巾围在景南的脖子上。
刚围了一半她皱眉嘟囔着“你弯腰”
景南拎着一大包衣服，有些好笑，但仍然乖乖的稍微弯了下腰。她满意的又围了一圈，退后看着景南。
“这条围巾真的挺好看的”
其实她想说景南真的好帅的…
景南白皙的下巴半掩在围巾里，好看的像传说中漂亮的吸血鬼，只多了一份阳光而少了阴郁，多了一份真实而少了神秘。那样英伦的味道让她不由脱口而出“你在伦敦的时候就是这样的风格么”
景南略微一怔，问道“什么”
“啊，没有”她笑笑说“我瞎说的”
他却突然明了，淡淡的说，“我都快忘记那段日子了”
她瞬间失神于他清淡的语气里，那段日子，好像，她也快忘记了。
那段没有对方的日子，仿若行尸走肉，随着重新在一起的时光逐渐变淡，最后将消失不见。
恋人之间，何必执着于相错的往昔。
她冲他皱鼻子，但嘴角却钳着笑意，“我脑力差就算了，你也脑力差”
他稍稍瞥了她一眼，仍淡淡的开口“但是我清楚的记得有人说每年都要给我买衣服，而且这个我应该一辈子都不会忘”
陌思转过头，背对着他扬起嘴角，“那你就记着吧”
两个人拎着好几袋子衣服回到酒店，陌思进门就急着拆开衣服，景南关门，坐到床上，手臂交叠惬意的靠在脑后，看着陌思。
她蹲在地上叠衣服，纤小的腰背呈出柔和的曲线，他突然感觉到温馨。
陌思回头，露出苦恼的小脸“这么多衣服拿回去可真麻烦”
景南没有说话，可那表情明明就是“你自找的”
她郁郁的转过头接着一件一件的叠衣服，然后站起来去拉行李箱。
走到门口，腰突然没环住，后背靠在一个温热的胸膛。她停顿，感受到身后景南平缓的心跳。
他开口“我有些害怕，商场遇敌我都不曾这么害怕。”
她低头看腰间环住的修长的手，这个男子一直温柔优雅着，把她捧在手心里保护着。而这是她第一次听他说害怕，用陈述的语气，平静的告诉她他的恐慌。
她也怕，怕明天的结果是不遂人愿，怕他心中十几年母亲的形象天崩地裂，那时候她的景南怕也要真的天崩地裂。
她自私的想，不论那两个人年轻时有怎样动人的爱情，请不要以伤害景南为代价去幸福唯美。他心中的母亲，一度认为是被父亲抛弃的可怜女子，一度因她而和父亲大声争执的神圣的存在，如今却和别的男人传出动人的爱情故事。
她是自私的，她错过就不能允许别人再错，她只希望景南好。
景南的怀抱温暖的像拥有了全世界，她说。
“我陪着你，去面对所有你害怕的荒谬。”