警察局打来电话说行李箱找到了，人也抓到了，让两人去取行李。
“那帮助我的中国人回去吗？”陌思拿着电话期待着问。
“我们试图联系过她，但是联系不到”那边用生硬的中文回答。
“哦，那谢谢，我们等下会去”
挂了电话，她看向浴室，哗哗的水声和影影绰绰的影子。她提高音量“景南，行李找回来了，我们等下去警察局”
水声骤停，不一会门被拉开，景南穿着宽大的浴袍走出来，眉眼身上都带着水汽，顺软的头发还滴着水珠，他拿着毛巾慵懒的擦头发。
“好”他走到床边坐下，随手将毛巾扔到呆愣的在窗边的陌思“那先帮我擦干头发吧”
带着男士沐浴露味道的毛巾糊在脸上，拉回被惊艳到的神思。
“哦”
讪讪的挪步上前，将毛巾覆在景南的头发上一下一下认真的擦着。景南的头发真好，黑的发亮。她就喜欢黑头发的男生，也许是小时候的一种情结，家里总有个黑头发坚毅正直的少年。
景南垂着头乖乖任他擦，突然开口“你在你爸爸那里只住了三天”
“恩”
“回国后我陪你一起再回去”
头上的动作猛然停顿，“我爸爸见过你的照片”纠结着眉毛，犹豫开口“他认识你”
“我知道”
她低头看着他，目光有些焦虑不安。
“这是他早晚都要知道的事情”他淡淡的开口，伸手按住她停顿在头顶的手，带着她一下一下的擦着。
“你不了解我爸爸这个人，他平时看起来很随和，但是一遇到我的事情就变得很…很战斗力十足。就比如说小时候有个小男孩跑到我家说喜欢跟我玩，他就特别生气的拿着扫把把人家小男孩轰了出去，但事实就是，人家小孩只是找我来玩的”
景南想了想，道“你爸爸做得对”
“…”尚先生你能抓住重点么“我是说，我爸爸看到你会不高兴。虽然他现在不会再反对我恋爱了，可是你不一样啊，他一定不会看好你的！”
他悠然点头。
“会拿着扫把把你轰出去”
“哦？”他抬头看她，勾起一边的嘴角，大方的说“我可以再回去”
呃…
她果然低估了商界精英的战斗力。
她郁闷的擦着，“如果他真的把你轰出去的话，我可拦不住他，到时候不能保护你”
哦？说了半天他觉得这句就是她想强调的重点。
付陌思保护尚景南…可是他尚景南还真需要她的保护才能搞定未来的岳父大人。
他没有开口，毕竟寻求女朋友的保护不是一件很光彩的事情，不符合他一贯的身份。
擦得差不多，她拿着吹干机插上电细细的吹干他的头发，吹着吹着，不经意的低头…不经意的瞄到了…浴袍里面…紧致的，腹肌。
她怎么说也是个血气方刚的女性生物…血气上涌不为过…不为过。
苍天为证，她真的是无意之举，站着的角度看到这样一番景致真的是天经地义。
景南全无察觉自己已经被面前这个小女子用眼睛调戏了，安静的闭目养神任她继续吹。全然没有感觉到陌思的手法已经混乱了。
“吹好了”
草草的吹了两下，她关掉吹风机扔到床上。
景南睁开眼睛，第一眼便是她的脸，“你的脸怎么这么红”
一听这话，她瞪大波光粼粼的眼睛“是吗，可能太热了吧”说着，还做样子的摆手扇了扇。
付陌思…你怎么变得这么色了呢…
景南看着墙上显示仅10度的室温，再看看眼神飘忽双颊晕红的陌思，瞬间猜个八九分。
他点头体贴道“那你先到阳台降降温，我换个衣服就出去”
“恩恩”
景南看着茫然转身的陌思，忽然觉得就这么让她出去…真是有点对不住那胡思乱想的小脑袋。
“等一下”
“恩？”
闻声转身，却不防他在唇角落下一个清浅的吻，极轻极浅却在这个美丽的早晨轰然动情。
他满意的直起身，“去吧”
“哦”她僵直的转身，走出去，开门，关门。
在关门的一可瞬间摇摇欲坠。
她不明白啊…明明都不是初吻了，她却仍然紧张的跟什么似的。
而景南却可以亲的这么娴熟，这么坦然，这么…厚脸皮。
这下，她就算在阳台晾一下午都不能降温了。
景南很快就换好衣服出来了，出来后看见陌思真的趴在阳台上…降温。
他不由感到好笑，考虑着要不要再让她继续多降一会。
看看表，已经不早，“陌思”
纤小的背唰的挺直，转过来，脸上的表情看起来可以称得上是大义凛然。
她走过来，一下子挎住他的手臂，头一仰，“走吧”
她付陌思不是可以轻易调戏的，她的脸皮一定要厚过尚景南的。
刚进警察局就看到墙角缩着一个灰衣灰帽的男人，手和钢管拷在一起，安安静静像睡着了一般。
一个警察模样的男人走过来，探究的看着两个人，向后一指，用生硬的中文问道“你们认识他么”
听得出，是给她打电话的警察。
那男人这时已经低着头，陌思上前，男人仍然没有抬头。
她稍稍蹲下身，想要看清他的脸。不料男人猛地抬头，向她扑过来，面容脏乱浑身颤抖，嘴里含糊不清的乱吼。
她惊得后仰，一双有力的手臂快速将她拉起护在怀里，一脚踢开疯男人伸出的脏手。
两个警察冲过来将男人按住，语气严厉呵斥着他。
男人手上的手铐和钢管划出刺耳的声音，陌思惊魂未定，只感到全身都被紧紧的拥在温热的怀里。
景南的声音在耳边低低的响起“别怕”
她缓缓神，摇头“我没事”
男人仍然在几个警察手下挣扎，搅着手铐发出钢铁哗哗声。
会中文的警察走过来抱歉的说“抓他的时候，发现他正在吸毒”他看着陌思“你现在认出他了么”
她摇摇头，那男人因为吸毒神情异常，面部也脏乱不堪，况且那日有两个人，机车开得飞快，根本看不太清楚，今日只抓到一个便更不确定了。
“那你们跟我来看看行李，是不是你们的”
警察走过去拎出行李箱，“我们在里面发现的证件，上面的照片，是你的”
那是陌思的身份证，她点头“行李箱是我的”
因为东西找到，但不能确认那个吸毒男人是不是抢劫犯，他们打算不追究。
在国外毕竟多一事不如少一事。
临走前景南问那个警察“上次帮助我们的那个人，你们有联系方式么”
“没有，联系失败了。”
“那谢谢”
走出警察局，景南低头问她“你记得清楚具体位置么”
“差不多吧”
“…”
不多是多少？
下了地铁，向陌思记得差不多的地方寻去。
因为差的太多，绕了几条街仍然能没有找到，她终于气馁的坐在路面的长椅上。景南仍然四处张望，忽而拉起她向一个准确方向走去。
陌思好奇，景南明明没来过。
出于对他绝对的信任，她跟着他走了一条街，沿路景南认真的嘱咐着说“两边看一看，哪家店是”
“你怎么知道是这条街啊，说不定不是呢”
说完，眼角忽然飘到一个黄色的招牌，分外眼熟。
她兴奋地指着招牌“是那个，就是那个”然后猛然安静下来，狐疑的看着他“你怎么知道是这条街”
“猜的”他随意的说。
他确实是猜的，街头显眼的“中华街”三个大字明晃晃的立着。虽然做中国菜不一定就是在这条街，但对上的机会还是很大的。
起初还是很犹豫，这条街这么显眼陌思应该不会不记得，而现在事实证明他显然高估了她。
店里的客人不多，正是因为错开了吃饭时间的高峰期。
一进门就有服务生走过来，说着日文欢迎。
陌思微微点头，微笑道“你好，我想找你们的老板”
服务生显然听不懂中文，但仍然热情的引两人里面做，示意着里面有很多空位。
陌思急忙摆手，比划着“不是的，我们不是来吃饭”
服务生小姐看着手舞足蹈的陌思茫然不知怎么办，嘴里说着听不懂的日文。
两个人在饭店里驴唇不对马嘴的交流着。
她急忙回头向景南求救，这一看气坏了，他不但不帮忙居然在低头摆弄着手机。
陌思戳戳他“景南，怎么办”
景南继续低头，“等一下”，然后将手机递给服务生。
服务生拿起一看，了然的点头，也拿出手机按了两下递给景南。
陌思伸头瞄到。
居然是…
转换器…神器…
经过神器的指导，他们知道这样一个消息。
老板娘去上货了…
什时候回来？
不知道。
你们这里有叫徐美萍的人么？
没有，没听说过。
邵旭峰呢？
没有，没听说过。
老板娘走多久了？
昨天晚上。
谢谢。
不客气。
出了饭店，不知是不是错觉，她感觉景南像是松了一口气。
她牵住他的手，遗憾道“哎，又要在日本多待几天了”
他眯着眼睛“你不喜欢这里”
“不喜欢”她认真的回答。
她不喜欢这里。
这里会让那个一向自信优雅的尚景南变得惶惶不安，让那个商场叱咤风云的尚景南露出软肋。
让她一日不断的心疼。
她很想当做这是一场两个人的旅行。
可是他们一直在惶惶不安中甜蜜着。