“我们办完事马上就回国”
他安慰一般的告诉她。
这几日恐怕就只能等，但毕竟出国一次也算是一场旅行，景南想带她去各处玩一玩。
其实日本有很多好玩的，温泉就是很出名的，她早就听说，但是一想到有可能景南会大秀身材就自动屏蔽了这个想法。
但是她对吃的却很感兴趣，但这几日也算是吃遍了，章鱼烧，可乐饼，就连寿司也终于迟到了纯正的，想想真不白来。
她婉言拒绝了“外面那么冷我才不想出去，呆在酒店里看看电视剧什么的也很好啊”
“你看不懂吧”
“有美食节目，我能看懂”她真的只能看懂动画片和美食节目，动画片是因为在中国看过原版的，比如蜡笔小新。而美食节目只能看懂做法和…吃。
“那你就研究一下，回去做给我吃，这样也不白来一次日本”
“我要是学不会做的肯定会很难吃”
“没关系，不投毒就好”
景南靠在床边打开笔记本，一边说一边和公司的高层谈着什么。
她怎么会投毒呢…景南果然在商场混的满身阴谋味啊。
“反正我不想出去”她靠在门边看他低头工作，眯起笑眼“我感觉现在就很好”
他终于抬起头，目光游移，若有所思。
“是不错”
拍拍身边的空位，“坐过来”
乖乖的蹭过去，刚坐下，景南的手机却很不挑时机的响起。
不满的轻拢眉毛，接起。
“喂”
“景南…你在哪呢”
陌思在一旁听出来是周锦的声音，但又不很确定，周锦打电话从来都像孔武威猛的大汉，但今天这样吞吞吐吐，明显气虚的样子竟从来都没见过。
“在日本，有事？”
景南也明显有些不适应周锦如此小女儿家的姿态。
“你去日本了？干嘛？”瞬间精神。
“旅游”
“和谁？”
“陌思”
“度蜜月！”
这个词不错，“算是吧”
一旁陌思一脸怔然，明显被这三个字雷到了。至于是周锦的三个字，还是景南的三个字…
都是好雷人的三个字啊！
“那我真不应该给你打这个电话”周锦又变得期期艾艾。
“有事就说”
“你…知不知道…哎呀！你一定不知道了”周锦仿佛豁出去的语气“李曼回国啦！”
景南面无表情的沉默着。
“她回国找不到你就联系我了，哎我说李曼现在也太漂亮了吧，整个就一电影明星啊，那身材，那叫一个性感。我俩那天在咖啡馆见面了，聊天的时候身边男的羡慕嫉妒恨的眼神都跟冷箭似的，嗖嗖…”
李曼？
陌思在一旁不由皱眉，那个情敌？难道回国来是跟她抢…“景南！”
此话一出，周锦顿时没了声音，安静的仿佛连鸟拍打翅膀的声音都清清楚楚。
半晌那边终于发出了两声干巴巴的笑“呵呵，陌思在旁边啊，呵呵，景南不好意思啊，呵呵…你们聊着…这我刚想起我还有工作没干呢，拜”
电话挂的迅速，周锦摸摸脑门上的虚汗，忽然有一种最佳损友的感觉，每次都在坑景南，专对于两个人感情的事情，从小坑到大。
景南，兄弟又一次对不住你了，你好自为之吧，咱小肥水看起来也不是不通情理的人…
其实他的忧心都是多余的。
因为这边…
“景南！”她怒气正旺，瞪着眼睛。
景南微微扬眉，这是要被骂的前奏？想想不免有些新奇，好整以暇的望着她，一副期待的样子。
半晌，陌思咬牙切齿的开口了。
“我要迎战！”
李曼是吧！情敌是吧！追过来了是吧！等着！
景南看着斗志昂扬的陌思，仿佛披上了古代金光闪闪的战甲，而此次战役是为了抢相公，景南心情忽然很好…
然，这惶惶不安的甜蜜。
没有想象中那么漫长的等待，第二天中午陌思接到一个陌生的号码，竟是芸姨。
“你们可以过来了”言语的沉静中暗藏着激动，但这种激动并不是开心。
这不像第一次遇见她时那种温温和和的语气。只短短几个字却已经告诉她们，她已经从服务生口中猜到了几分。
她们问徐美萍，邵旭峰这两个名字已经是最大，最精准的提示。
可是她为什么表现的那么彷徨。
难道景南的妈妈并不想见他？
许多疑虑。
再到那家黄牌子的饭店时正值用餐高峰期，刚进门就看到芸姨失神的立在柜台的一角，与忙的不可开交的服务生大相径庭。
两人上前，景南轻叩大理石台面，芸姨抬头，瞳孔猛然收缩，倒映着景南清晰的脸。
陌思轻声叫了叫，“芸姨”
她定在景南身上的眼睛久久才移开，垂下眼皮，绕出柜台低声道“你们跟我来”。
厨房后面是一个院子，有石凳。
芸姨示意坐下。
景南微微点头“你好”
芸姨目光又游移在景南的脸上，那种神情，目光所及全不似眼前人。沉寂许久，她终于压抑着激动说“你跟她真像，第一眼我怎么就没看出来呢”
跟她真像。
陌思看着芸姨的眼神，终于知道她透过景南看到了谁。
她，是徐美萍。
那日在警察局，她总觉得芸姨有意多看景南两眼。
芸姨看看陌思，“真是巧，我遇到陌思那天怎么也想不到有这个缘分”
“芸姨”景南的带着尊敬的口吻，“我想知道我母亲在哪，还有那个叫邵旭峰的男人”
“我早知道你会找来，不是你就是那个小弟弟，或者你们一起。只是在我还没来得及准备你们就来了”早料到景南会问，芸姨避而不答第一个问题。“邵旭峰，他是美萍真正爱的人”
景南的手指握的泛白，面上却毫无多余表情。芸姨一直观察着景南的脸色，缓缓道。
“美萍是跟着他来到日本的，当然你父亲也是知道的。我不得不说你父亲是个耿正的男人，但就是太过要面子，所以容不得妻子有二心。他们是父母做主的利益联姻，但是美萍自从嫁给你父亲真的就努力和邵旭峰断绝联系，可是断绝了来往却不能断绝心底的不舍。生下你们后两个人见了一次面，却被你父亲看到。真是巧合极了，一见成魔。你父亲就像被人打了脸，这么久她竟还没有忘记那个男人，已为人妻竟还和初恋男友暗暗私会。他就是这么想的，他坚持要离婚，孩子也不让她看，你让养闺许久的一个女人怎么办。”
“还好，还好邵旭峰依然爱着她，带她来到日本。而我当时也是失业，一直和美萍关系最好，就跟她来了”
陌思试探着开口“那两个人见面是为了什么？”
“当时邵旭峰做生意赔了本，美萍是想帮他”
“美萍阿姨一直爱的都是那个男人么？”
“或许曾经也爱过另一个，但是结果却改变不了”
景南霍的站起来，脸上死水一般的沉寂，未多看一眼转身向外走去。
陌思着急的忙拉住他“景南，你难道不想见你妈妈了么！”
“现在不想了”
她只觉得冷，他的声音里掺着冰。景南的背影挺直，走出后院。
陌思知道，他深处的东西崩裂开来，猛烈地撞击着心脏，他不说，但他疼。这对一个对母亲向往成疾的孩子来说简直就是天底下最苦涩的窘迫笑话，景南不是在生气，他只是选择了一个最为掩饰的方式去逃避。
那么，他潜意识里是不是还在维护着自己的母亲。
陌思转身歉意的低头“芸姨对不起，景南不是针对您”
芸姨恍若未闻，飘飘零零宛如倒下，眼角红的厉害，她说每一个字嘴唇都在颤抖“儿子再也见不到母亲”
陌思出来的时候，景南靠在饭店门口左边的墙上，头微微垂下，像个少年一般，多久没有看到他像少年一样。只记得机场再一次相逢，便已经是一眼万年。他不再是当时的少年，她不再是往昔的陌思。这些年他努力的褪掉自己的青涩，扎身在商场里用计筹谋。可都比不过今日，让他无声无息的丢盔卸甲，兵败逃离。
天气寒凉，墙壁的凉气一定透了他的背。
陌思走过去，握紧他的手，十指相扣。
“景南，我们回去吧”
这一条漫漫归路静的安心，她不吵他，只是紧紧握住他。路边买了些糕点，明知他吃不下，自己也吃不下，但她还是买了。
做做样子，放到烂掉也好。
这天晚上，她第一次与他彻夜同床，只是安安静静的相拥。黑夜里她的眸子闪着水光，对着他深邃俊逸的黑眸，温柔荡漾。
“景南，柏南想阿姨么”
“想”静夜悉索，他的声音遥远飘忽。“但他不敢提”
“爸爸会生气么”
“恩”
那么以后就再也不要提了吧，放着等他慢慢烂掉。沉到泥土里，安安静静的消失，不大喜不大悲。
她眨了眨了潮湿的眼睛。
“我们明天就买票回国好么”
“好”
“这件事我们回去谁也不提好么”
“好”
“那睡吧，你先闭眼睛”
景南闭上眼睛，长长的睫毛趁着月色微微颤动。一瞬间，她眼角溢出的水顺着鼻梁横流而下。