第二天起床，清晨初雾，竟不见景南。
打电话，他告诉她他去买票，早餐放在了床头。
放下电话一看，早餐套着白色的袋子安安静静的置在床头，一时定格成暖黄的颜色。
还听见自己略微稚嫩，带着虚弱病腔的声音问他“早餐是白粥么，没味道不好吃”
那是一碗一点味道都没有的稀粥，只是看起来温热可口，莹莹水润的米粒冒着仙气。
“不好吃也要吃干净”
刚刚住在一个屋檐下的景南连说话都是冷冰冰硬邦邦的语气，他僵硬的立在床头，脸上不带一丝一毫的表情，仿佛暂时给生病的她送一碗粥都是天底下最痛苦的刑法。
她委屈的拿起碗，哽咽的吃一口，喉咙难受的像卡了刺。
看她吃了一口，景南马上转身，像一堵走远的冰墙，还在她的房间里留下清冽的寒气。
她呆愣的看着他的背影，然后低头一口一口喝干净那一碗粥。刚刚升起的感动被他浇灭油然冒着嘲笑的青烟。那真是她吃过的最难吃的一碗粥。
那时候是自己刚刚离开父亲，思念成疾，发了一场颇为严重的高烧，病的稀里糊涂，半醒不睡。客厅里有朦胧不真切的谈话声，不知是梦还是现实。
“柏南，你姐姐生病去给她送早餐，你们应该交流一下感情。”
有那么一段时间都听不见回应。
“你怎么就这么倔！”不知道柏南做了什么，爸爸充满怒气的训斥。
“我不去，我不喜欢她，你让哥哥去”
然后…脑袋隆隆嗡鸣，听不见任何声音，沉沉的晕过去。
她现在想知道，景南当时说话了么，如果说话了那说了什么呢。可是按照他的性格应该沉默的拒绝吧。但他还是来了，即便当时他周身恐怖的让她病情几欲加重。
这样的事情太多，比如五个人的饭桌上永远只有两个人在努力调节气氛，三个孩子都低头不语的吃饭。
比如周六周日客厅里可以一整天都不见人影，但五个人却明明都在家里。
后来妈妈爸爸去旅游，孩子们当然也都知道是为了给他们空间去交流感情。
然后…就真有了感情。
有了感情，他们又回来拆散。
多么的…有趣啊。
真是，小时候的她，景南，柏南都是别扭的孩子啊。
那时候我们都曾是别扭的孩子。
只是一路的别扭下来，我们还是不离不弃相守相依的在一起。所以那些试图让我们放弃的人总是无关痛痒的，是不是？
她闭上眼睛安心的等他回来。脑中穿插着那些欲来的往事，往事中有种种不一样的景南。
这一等就等了整整一个上午。
景南回来时她正趴在床上闭目凝思，他风尘仆仆的走进门，连外套都没有脱掉，径直走向床边，弯下腰，仍有寒气覆上她的脸颊。
“在睡觉么”他轻柔的问。
“没有”睁开眼睛，是他一张憔悴的俊脸，尽管温柔但眼周仍有红红的血丝，下巴上是点点青涩胡渣。
这是第一次看到景南如此邋遢的样子，连胡子都来不及刮掉。可是这样的景南竟让她觉得成熟惑人。
她伸出手触摸他的下巴，竟不扎人，很舒服好玩的感觉。
“你买票的时间都能回家了，还把自己弄得这么狼狈，你是去跟别人抢票了么”
他失声笑出来，宠溺的语气。
“在别的国家我还不敢这么放肆”坐下来“我们晚上的飞机，我很累，睡会。”
他握住她的手，翻身躺在另一边，舒展着身体却凝重着眉头。她侧头看他，这样疲惫不堪的景南，再多的工作都不曾如此。
她隐约可以抓到一丝，却又不愿继续去想，但是潜意识里却可以清楚的凑出每一个情景。
不过多时，他的呼吸渐渐平静，下午仍有半暖的光洒在他的脸上，高挺的鼻子投在一侧印出淡淡的影子。他睡的这么安稳，眉头渐渐舒展开来，只是抓着她的手一直都没有放开。
她窝在他的臂膀下跟着睡去。
这一觉醒来他们就能回去，就算回去之后有再多要面对的东西她也愿意，因为那是他们两个人的事，而现在只能景南一个人熬在痛苦里，她想帮他，可是却无能为力。
再也不要来日本了，这是她睡着前最后的意识。
睡梦中，脸颊有轻微扶过的触觉，耳边隐约不清的听到男子低哑的声音，他说“陌思，你猜我有没有走出那个院子，你猜我知不知道你流泪。”
景南的眼睛布满红红的血丝，眼底哀无声息。
他在凌晨辗转起床，清冷的月夜，站在黄色的牌子下拿出手机。
“芸姨，很抱歉在这个时候把您吵醒”然后他平淡的语气让彼端的女人轰然怔住。“不过，请让我知道我母亲葬在哪里。”
景南的母亲没有墓，只让那个叫邵旭峰的男人带走了骨灰。芸姨说她不知道邵旭峰把她带到了哪里，那个男人，那个向来热情开朗的男人在美萍肺症晚期的时候仍然对心爱的女人温暖微笑，为了给她续命，变卖家产他不怕，负债累累他不怕，他怕的独独是永远失去一个徐美萍。
他说他这辈子最幸运的事就是她曾经失而复得，只是这次失去了这辈子都不会再回不来了。
芸姨拿出一张照片，上面的女人笑的温婉，七分神似眼前这个已然成熟的孩子。
她说，美萍以前天天念你们，看见别人家的同龄小孩就上去又抱又亲，景南应该这么大了，柏南还小点。那种眼神她这辈子都不能忘记，近乎痴狂的奢望。
她说，景南你千万别怪她，你妈妈没错，你爸爸没错，邵旭峰没错。
那个孩子说，我不怪她。
他看着照片上温柔漂亮的女人，贪恋其中，这就是妈妈，他数着他的眉眼里有几分像她，他数着柏南的轮廓有几分像她。
柏南小时候常问他，爸爸为什么不给他们看妈妈的照片。
他淡淡答他，看多了你就会想。
是真的会想，强烈的想，他拿着照片疯狂的想念不曾体会的母爱。
芸姨看着这个俊逸的孩子红了眼睛，沉默的盯着照片，她突然心疼。
美萍，你常说如果以后能有个安稳的生活就回国去看孩子，给他们买好多好多的玩具，男孩子最喜欢变形金刚吧，然后又失落的摇头，说不定到时候孩子长大了就不喜欢这个了。你生病的时候天天埋在被子里哭，我们都知道，你哭的不是活不长久，而是这越来越少的日子里将再不能看见自己的孩子一眼。可是你看，你的孩子现在来找你，你的孩子优秀俊逸，气质非凡，多好的孩子。他说，他不怪你。
他说，既然能有人这么爱你，那他还怪你什么。
景南走出院子的时候，天已微亮，明亮的天边火红渐渐压过灰白的颜色。他想起她快醒了，马上回到酒店，在路边买了一份早餐。到酒店的房间是才发现她还没有醒，把早餐放到床头，看着她恬然的睡相。或许一切都是注定，他失去的温暖全部都由她填补。
脑中忽然响起她昨晚的请求，她想回国。
那现在是应该去买票了看看表，至今一天一夜未合眼。
又是景南先醒过来的，她醒过来的时候景南正在刮胡子…
床脚立着收拾好了的行李箱。
他从洗手间缓步走出，干净清爽，黑眸璀璨，风姿俊逸。
扬眉微笑“睡好了？那我们回国吧。”
飞机上她兴致勃勃的跟他说“我睡觉的时候做个一个梦”
他摆出一副很感兴趣的样子，“什么梦？”
“我梦见你跟我说话”
“说了什么”
“没记住”
“哦”
“但是紧接着我就又做了一个梦”
“没记住？”
“记住了！我梦见我拿着银光闪闪的大刀和一个美女蛇斗法！美女蛇还拿了你做人质，你被美女蛇卷在尾巴里，然后你就可怜兮兮的冲着我大喊，陌思救我救我！”
景南面无表情，轻飘飘的开口。
“然后呢”
“然后我就去救你啊！我和那条美女蛇打的上天入地，满天红光，当然了多数人都是为我叫好的，最后我终于打败了美女蛇，把你抢了回来！”
说完得意洋洋的看着景南，仿佛梦想成真了似的，但她很聪明的忽略了景南最后很柔弱的片段，可她不知道她前面就已经很毁他商界精英的形象了。
景南轻轻合上眼，显然疲惫还没睡饱的样子。
“你不知道梦都是反的么”
“…”
所以这预示着什么？
她必败李曼？
他难道不知道她在用梦来找回信心么。
而很久以后，她怀了孩子，他蹲下欣长的身子伏在她的身边。两个人忽然谈起母亲，她赌气着。
说“你为什么不告诉我你去了”
他无比温柔的说“我想你是知道的”
“夫妻之间不是应该没有秘密的么！”
他想了想，“现在就真的没有了”
她气恼，低头对着肚子里的宝宝告状，宝宝你看见了么，你爸爸总是欺负你妈妈，你快点出来吧，帮着妈妈欺负爸爸。
然后偶尔恍惚，自己也不是没有告诉景南她早他一步知道母亲逝世的消息。
我们只是都在用同样的方法，自以为是保护的方法，不让对方伤心难过而已。