她隐约猜测爸爸要在多久以后回来，电脑里摆着那份邮件显示三天前，那时候她和景南还在日本，正正好好错过了收件的时间。
这是一张一家三口人在伦敦街头的合照，照片上单单少了景南，凭空的让她觉着生生刺眼。
附字，陌思，爸爸很想你，附伦敦全家福一张。
爸爸很想你，全家福。
只这一句又要端端生出多少女儿家的愁绪，多少本还没有的间隙。
他可以怒斥景南，愤然拍案。
对她，却破费些心思的丢出一张单少一人的照片委已警告。
如此委婉，如此伤人。
她长大了，若说离开妈妈自己独立的三年没有心智上的成熟又怎么可能，她只是不愿意去多想，安安稳稳就够了，妈妈幸福就够了。
但如今既然选择了这条路就已经下决心不再回头，她做的缩头乌龟做的不彻底，被景南一个用力就拔了壳，那么做反叛者就要做的义无反顾，兢兢业业。
然后又摇头，她才不是什么乌龟什么反叛者，这些比喻都不好。
“我去公司一趟低沉悦耳的声音自身后响起，她反射性啪的合上电脑，回头。
景南背光立在她的面前，看不清表情，周身有细散的光晕。他只稍稍停留一下便烧过沙发走到门口。
带着细微笑意的，“我看见的不多”然后开门，走出去，关门。
她回味着那一句，看见的不多，说的轻松戏谑，满不在乎。那他就是看见了，看见了还不把这个当回事。
那又是她自己多愁善感，杞人忧天了？
她郁闷的打开电脑，在那封邮件上面确认删除。
果然是她杞人忧天了。
看看表，今天帮安慧做兼职。
景南走到停车场，打开车门，坐进去。开火，犹豫几秒又关了火。
修长的食指滑动手机屏幕。
“他什么时候回来”
柏南从教室里走出来，拿着手机惊讶“你怎么知道”
“他要做什么都会提前打个招呼，这种习惯你应该知道”
“爸跟你打招呼了？不对啊，他明知道跟你打招呼也没用啊。跟姐！”柏南恍然大悟“恩”
“哈，这次可有好戏看了。你应该很担心姐吧，她那个胆小鬼。”
他那个姐胆子小小的本就是个求安稳度日的人却偏偏管不住自己的心，这些年他身为局外人看的最清楚。
表面清淡冷傲的景南却宠她宠到任何女人都嫉妒。李曼在他身边来来走走这么久，他只当是有些情分的老同学，其余看都不看一眼。
而如今，爸爸清楚的知道景南肯定不会听他的，那么陌思是最好的下手点。
他肯定担心她。
“不会”
“为什么”他诧异未料到景南回答的如此随意。
“因为有我在”
车子绝尘而去。
因为有他在，她便可以做最初的付陌思。
他护她此生无忧。
安慧是在咖啡厅做兼职，开店的是一个女作家，但几乎不在，只是叫人看店。
路上堵车，让她足足晚了半个小时。
这下老板该不会扣安慧的工资吧，如果真的扣了…安慧说不定会掐死她。
陌思进门走到柜台，收银的短发女孩抬起头冲她笑“欢迎光临，喝点什么”
“我来替安慧的班”
“哦，原来是你啊”女孩绕出来，自然而然的拉住陌思的手，亲和力十足“你叫什么啊，我等你好半天了呢，啊忘了跟你说了，我是梦琪这里的服务生。这里没有老板，我就差不多是了”
说到老板时，她得意洋洋的样子很是可爱。
陌思一愣，这么亲和力十足的工作伙伴让她顾虑全消。
“我叫付陌思”
陌思水光潋滟的眸子透着笑意，女孩盯着她眼睛顿时亮了一下，毫不吝啬的夸奖。
“你笑起来眼睛里真温暖”
刚见面就被夸奖她还是很开心滴…
梦琪又说“安慧还不跟我说她干嘛去了，其实我都知道，她约会去了是吧，前天我逛街都看到了，男朋友看样子很不错嘛”
安慧…最近确实交了男朋友，叫…什么开着？好像叫杨贺，还说好要让她男朋友请她俩吃饭。
“我还没看到呢，但过两天他会请我和安慧吃饭”
“我也要去！”
“好啊”
“还是算了”她忽然又蔫蔫的“怎么？”
“她一定不希望我去”
“为什么？”
“她不喜欢我，因为些事情她有些误会我。本来吧我想让老板把她开除了，但是一想到我得公私分明是不，所以啊，你看我是多么正直的一个人”
“因为什么事误会你？”
“小事”梦琪挥挥手表示不想多说。
陌思很知趣的没有再问，毕竟不熟，也不能勉强人家说不愿意说的事情。
“那我做什么工作”
“现在人不多，你擦一下桌子什么的就好啦，然后坐下来喝杯咖啡。我也是有约会的人，所以等下就出去了，你看着店”
风风火火的交代完，梦琪就上楼了。下来的时候已经换了一身装束，明显经过精心打扮，拎着一款不菲的包包出门。
走出去之前特意告诉她“安慧的工作服在楼上，你换一下哦”
青春靓丽时尚，放在梦琪身上真是精准到位。
陌思上楼，楼上布置的粉粉可爱，像女孩子的卧室一样。衣挂上早就放好了一件工作服，换上，跟安慧体型差不多穿上还算合身。
这家店不是很大，所以店主加服务员也只有两个。
刚下楼就有一个顾客背对着靠在柜台等在那了，陌思急忙含笑哒哒下楼。
“你好喝点什么”
“你终于下来了”短发男生激动着转身，看见陌思愣了一下，皱眉“你是谁？”
陌思看着那个男生的样貌，看样子像是个高中生，只能算是清秀，而且也不像来喝咖啡的。难道是来找梦琪的？
她耐心解释“我是来看店的，梦琪有事出门了”
“出门？去哪？”果然是来找梦琪。
“约会”
“约会！”男孩变得激动，上前一步，凶巴巴的对着陌思大声吼“跟谁！”
男孩虽然长得像高中生，但身高还是有178的样子，怒气冲冲的压迫着陌思。
她下意识后退，“我不知道”
男孩瞪了她一眼，看起来很不耐烦“算了，看着傻了吧唧的，问你也没用”
什…什么！
男孩转身就走，“她回来别告诉她我来过”
“你…你站住！”陌思终于冲着他的背影大喊。
居然说她傻啦吧唧！第一次见面就凶巴巴的也不跟他计较了，这孩子一看就是被甩了没地方撒气，她就忍了！居然敢对她人身攻击！
男生回头“干嘛？”
还不等她开口“我没时间跟你玩”
转身走了…
“你站住！”
被无视…
男孩把门摔得叮当响。
陌思气呼呼的瞪着眼睛看他头也不回，迈着嚣张的大步走出门去，心里憋着怒气。拿起台上一个杯子就喝了起来。
咳，咳咳。
里面居然是咖啡粉！
她今天是不宜出门么？
店里是十点关门，六点的时候安慧推门进来，看着趴在柜台上昏昏欲睡的陌思，走近，再走近。
“付陌思！你居然偷懒！”
大嗓门震醒了她。她惊得立马清醒，看见安慧一张笑脸凑得极近。
“你大嗓门总是吓唬我”斜眼瞪她。
安慧把背包甩在台上，坐在陌思对面，“先不说这个了，你跟梦琪聊天了么”
“聊了点”
“她人呢？”
“约会去了”
“哦，那我们要看店到很晚了”安慧说的不屑。
“为什么？”
“她跟男人出去就不要指望当天能回来了，”
看着安慧的脸，陌思不知道能不能问，试探着“你和梦琪关系不好么？”
“我不喜欢她”说的一脸嫌恶。
陌思眼中闪过惊讶，她没见过安慧这么讨厌过一个人。
安慧抬头看了她一眼，只是说“她不是什么好女生，离她远些。你别一脸不相信，我刚开始看见她的时候也没想到她是那样的人”
她不知道安慧说的那种人是什么人，但是安慧对她的不喜欢毫不掩饰。到底是什么样的女生让安慧这么讨厌。
还有今天的那个男生。
“梦琪有男朋友么”
“有啊，一卡车的男朋友”比了个大大的手势，夸张的很“…”
“今天有男生来店里找她了吧”
神机妙算啊，陌思点点头。
“没事，习惯就好了”
“你是因为这个原因不喜欢她么”
“不是”安慧语气很严肃“有些事听着也许没什么感觉，但让你亲眼看见了就讨厌的连看她一眼都难受。”
“什么事”
安慧嘲讽的说“市长女儿什么事都敢做”
梦琪是市长女儿！但是她总觉得梦琪不是那么让人讨厌的女孩，虽然她身上能看出骄纵爱玩。
安慧那句什么事都敢做似乎说的严重了些。
正说着，景南打电话过来，问她在哪，报上地址后，景南还仍有些不放心。安慧在一旁挤眉弄眼，夸张的对着口型。她看得出那是安慧经常调侃她说的话“尚总来电，陌思接旨”
“下班了么，我去接你”
“还没有，要很晚”
“哦”那边略微沉吟“我去喝杯咖啡”