前言梵蒂冈教廷古老的梵蒂冈教廷，坐落于罗马城内的梵蒂冈国之中，每天接待的游客数以万计而不止，表面上这个伟大的教廷是西方天主教的象征和宗教权利的中心。教皇在此加冕，并主持和掌控着世界各地的天主教教众和信徒。然而，这仅仅是表面上所展现的，深埋在梵蒂冈教廷下方一百米的地方，却深藏着一个极为秘密的组织——猎魔教廷。
猎魔教廷是专门以猎杀这个世上，只存在于圣经里的魔怪为己任的组织。而深埋地下却早已破旧不堪的教廷大厅里则竖立着一个头戴帽子，身穿皮风衣的伟大猎魔人——范海辛的石像。石像的身前是一座石台，石台上静静地摆放着一本布满灰尘，泛黄腐朽的书。这本书便是揭开故事序幕的范海辛的日记。
第一章猎魔人范海辛故事要从十八世纪说起。夜幕下的伦敦，散发着女王迷人的风采。月光照耀在泰晤士河将光线返照回天空。沿着泰晤士河的岸边，一个黑影骑着一匹马正往伦敦市中心行进。黑影停在河边顺着风的方向寻觅着气味。这个黑影身穿皮质风衣头戴一顶帽子，左边腰间别着一条锃亮乌黑的皮鞭；右边腰间则挎着一把银光闪闪的弯刀；他的背部则背着一杆弓弩。帽檐下是一双如猎鹰一般明亮而深邃的双眸，蓝色的眼睛衬着月光反射出一股刺骨的寒意。嘴角微微翘起，喃喃道：“亲爱的，风中的味道已经完全暴露了你的行踪。”这一句话衬出他磁性的声音。月光反射在他的脸上，是一张无比刚毅的面庞，不算俊俏可却男人味十足。微微翘起的嘴角让他显得格外的邪性。他，就是梵蒂冈教廷的武器——猎魔人范海辛。
打马狂奔，顺着泰晤士河就上了一座铁桥往伦敦而来。左突右奔的范海辛停在一座民宅前，这座建筑只有三层高，一层到三层都已经灭了灯，楼里的人似乎是早已沉睡。但惟独阁楼上，从窗口往外透着光亮。范海辛站在门前深深吸一口气嗅着空气中的味道，确定自己要找的东西就在这里。悄悄把马拴在一旁，轻轻打开前门，蹑着脚进入这栋建筑里。漆黑的走廊看不到楼梯口的所在。但是，范海辛似乎根本不被这个所困扰。他很快找到楼梯，一步步的往上走。
来到二层的时候，一节木梯被他踩得发出一声刺耳的声音，“吱……”，范海辛撇着嘴咒骂，无声的咒骂了一句这节木梯，停下细细听楼上的动静。仔细听了一会儿，只听到楼上脚步声和一些稀稀疏疏的声音，看样子他们是没有听到。迈过刚才发出声响的那一节台阶，继续往上走。来到阁楼的门前，门并没有关死，细细微微的留出了一点缝隙，范海辛顺着缝隙往里看去。一位美丽的英国姑娘正睁着眼瞪着他，她躺在一张铺着某种野兽的皮子上，眼睛一眨不眨的瞪着偷窥的范海辛，只不过，这位美丽的姑娘只剩下上半身了，而且，还缺了一条右臂。再看下去围坐在这个姑娘身边有三个像是未开化的生物，身上长着像狼或者熊一样的毛。倒插在身上如一根根利刺。头上却一丁点毛发没有，露出红突突的脑壳，上面有一条又一条的纹路像是血管一样；长着獠牙和利爪，眼睛红似能流出血来一样，看上去似人非人，这就是有着上千年历史的食人族。两大一小，两个大的一人抱着一条腿，小的则抱着可怜的英国女孩的右臂在那啃食。根本没有察觉到，它们的煞星已经到了。
在外观望的范海辛现在想的并不是怜惜可怜的姑娘，或者是对眼前这三个可怕食人族有所畏惧，他真正在想的是，用一种什么样的方式出场比较有气势，或者说，帅呢？他还在低头思考，里面姑娘的尸体从皮草上摔倒地下发出“砰”的一声，把在场的一人三怪都吓了一跳。一个大点的食人族站起身想把她再抬上去。刚一抬头正好看到范海辛锐利的目光，扔下女孩的尸体，冲着范海辛张开血盆大口发出一声尖锐且刺耳的叫声。范海辛挑起嘴角露出招牌式的邪笑看着他们，一脚踹开阁楼的门，抽出腰间的弯刀，直接向离他最近的另一个大食人魔砍去。一刀砍在它身上，从肩头到后背胛骨狠狠地拉开了一条血口。扑来的食人族看上去像是头目一样，一把抓过被砍的大食人魔，借力冲范海辛冲撞过去。范海辛举起弯刀迎着撞来的食人魔当头要劈下去，小食人魔不知道什么时候已经潜到了范海辛身边，抱住范海辛的腿就是一口。范海辛没注意到它，被小食人魔咬中了小腿上的护具，牵制住了动作。扑来的食人魔头目正好也到近前了。范海辛只得在原地一侧身子让过扑来的大食人魔。左手换右手，一刀劈在小食人魔的头顶。瞬间，小食人魔的血喷涌而出，倒在地上抽搐了一下便不动了。先前被砍伤的另外一个大食人魔见小食人魔被范海辛一刀砍死，双眼变得比刚才更加血红。也冲着范海辛抓来，利爪伸开有十公分长，要是抓在身上，立马就能给他来个透心凉，心飞扬。
摆脱了小食人魔的束缚，抽出腰间的鞭子扬手就是一鞭，正好圈住了被砍伤的食人魔的脖子，往上一跳错过它的冲势，再一扯鞭子，直接就把它放倒在小食人魔的身旁。正要拉过来给它一刀的时候，食人魔头目也抓住了范海辛的鞭子，想要从他手里夺过去。一拉一扯之间，范海辛力量上还真不是他的对手，被他一拽，顺势就往它的怀里倒去。食人魔头目看到范海辛向他冲过来，张开血盆大口就往范海辛的脖子上咬去。范海辛反应灵敏，低头再次错过它的血盆大口，直接就倒在了被圈住的食人魔的怀里。跟它脸对着脸，范海辛反而冲它撇了一下嘴。被圈住的食人魔扬手要抱住范海辛，手刚扬起，范海辛一刀就将它右手从肘部连筋带骨斩断。被砍断了右手的食人魔嗷嗷大叫。食人魔头目见不是他的对手，又往范海辛身上扑去。范海辛就地一滚逃脱了它的攻击，它却不再跟范海辛纠缠，抱起地上被砍断右手的食人魔，从阁楼的窗口跳了出去。
范海辛来到窗前，谁知道它速度如此之快，已经跑出去将近几十米的距离了。身上扛着的另外一个食人魔还在嗷嗷大叫着，范海辛不慌不忙，点上一支烟卷深深吸了一口，冲着食人魔逃跑的方向说：“再让你跑五十米。”说完吐出一口烟圈，取下后背的弓弩，拉好弦，搁上一根银箭，瞄准了逃跑中的食人魔。等到它再跑出去五十米的时候。“嗖”一声清脆划破黑夜，一箭射中了被砍断了右手的食人魔的脑袋上，它再也不会因为疼痛而嚎叫了。感觉不对的食人魔头目转身看到已经被射死了的同伴，两只血红的双眼盯着阁楼窗口上的范海辛，并冲他发出了一声悲鸣且仇恨的嚎叫。但是，它并没有返回去找范海辛拼命，只是在原地来回爬着踱步。眼睛一转不转的死死盯着范海辛。范海辛被它盯得后背都有些发凉，再吐出一口烟圈，抽出一根银箭上在弦上，再抬头想要瞄准的时候。地上已经不见了食人魔头目的踪迹。远处的泰晤士河边却传来一声凄厉而恐怖的嚎叫，这是它对范海辛的仇恨。
月光照在范海辛的脸上，嚎叫和打斗声早已经惊动了警卫和附近的人，大家围在这里抬头看向范海辛，所有人都是一脸的惊恐，地上的小食人魔不知道何时，已经变成了一个八九岁的小孩模样，远处被范海辛射死的食人魔也变成了一个中年妇女的样子。大家围着妇女的尸体看着手拿弓弩的范海辛，恐惧的看着范海辛，妇女们则不忍睹现场的“惨状”而大声尖叫起来。警卫走到近前指着他的说道：“范海辛，我们一定会将你绳之以法的，你这个无耻的杀人犯。”范海辛似乎根本不将他说的话放在心上，在众人还没有冲到阁楼捕捉他之前，他便骑着自己的马转身离去消失在伦敦的夜幕里。
经过几天的行程范海辛终于回到了梵蒂冈，错过梵蒂冈的大门从偏门进入是一条长街，街的尽头便是地下教廷的入口。来到大门前，大门一打开就有一个衣着华丽的红衣主教站在那一脸怒气的看着范海辛。范海辛脱帽行礼吻了一下主教手上的戒指。但是，主教似乎并不买账，阴沉着脸对范海辛说道：“你要知道，我们的消息要来的比你快得多。”
“那是当然，教廷的信使都是未卜先知型的。”范海辛调侃信使胡编乱造。
“哼，范海辛，我不得不提醒你，再次严正的提醒你！你要知道，你已经被五个国家发布了十一张通缉令。在这么下去的话，你恐怕哪儿也去不了了。”主教吹胡子瞪眼的警告范海辛。
“哈哈哈，亲爱的主教，真挚的长者，我想您应该比我还清楚。什么叫做债多了不愁。”范海辛根本不把主教的警告放在心上。
主教看教育无果，气哼哼说道：“你就不能行事低调一些？尽量少给自己和教廷惹些麻烦吗？你要知道每年光给你收拾残局和疏通就要花掉教廷很多钱的。”
范海辛点上烟卷深吸一口邪笑着反问：“什么叫低调？完全不是我的风格。”
被范海辛气的胡子都立了起来的红衣主教亨利已经对他无可奈何了，只能叹口气对身边的随从说道：“派善后人员去一趟伦敦吧。”身后的随从应了一声便离开了。
主教和范海辛一起往地下教廷的大厅里走去，主教问道：“这次你做的不是很好，毕竟有一个已经跑掉了。无论如何，你要把这件事彻彻底底的解决，你要知道，他们已经屠害了几百人了。影响很不好，而且教皇很关注这件事。”
范海辛点点头道：“我会继续追查下去的，这次回来取一些装备，毕竟，他的力量和速度都让我有些吃力。如果不是在那么狭小的空间里，我想，我很难杀得掉它们中的任何一个。不过，你放心我相信咱们的发明家们能为我提供很好的装备去追捕逃脱的那个。”
亨利主教点点头说道：“这是我任期之内最后一件了，我希望能有个完满的结局，这样我退休的也是很光荣的。”
范海辛把手搭在主教的肩膀上搂着他说：“你放心，我一定不会让你丢脸的，毕竟，在这方面我还真的没失过手。只不过，你之前答应我的……”
主教停下脚步对他说：“关于记载着你的身世羊皮纸，我已经上报了，领导者们也觉得你的要求很合理。我想这次以后，会让你看到你想要的……”话音刚落，主教斜着头看看范海辛搭在自己肩膀上的手又看看范海辛。
范海辛也跟着看看自己搭在主教肩膀上的手，也跟着看了看主教，耸耸肩表示“怎么了”，主教看他根本不上道，吸口气又叹出来，使劲一耸肩震掉了范海辛的手，继续往里走去。
范海辛悻悻然撇嘴一笑，也跟着主教往教廷深处走去。