亨利主教和范海辛一起走到内廷，便分开往上层走去。范海辛像是得到了大赦一般，伸了个懒腰。内廷的大门前有两个大柱子，大概三人环抱的长度，一个人影躲在柱子后面盯着伸着懒腰的范海辛。
“喂，喂，范海辛。”那个人冲着范海辛小声召唤着。
范海辛听到声音望去是一个小修士，穿着一身灰色的袍子；头顶上顶着一个灰色的弥撒小帽；年纪看上去像是只有十来岁的样子，半个身子躲在柱子后面正摆手招呼范海辛。范海辛疑惑的走到这位小修士的身前问道：“修士，是你找我吗？”
躲在柱子后面的小修士并没有立即回答他的问题，而是仔细端详了一下范海辛。继而问道：“我听说过你，嗯，他们说你是最伟大的猎魔人。真的吗？”
范海辛露出微笑反问小修士：“刚刚如果不是我穿了衣服，我想你已经把我看了个透了。那根据你的分析，你觉得呢？”小修士也跟着乐，迅速从柱子后面跳了出来。
小修士离近了又围着范海辛仔细的打量着，范海辛也随着他的目光转动。小修士这才回答：“嗯，他们还真的没有骗我。你很英俊。”范海辛一听这话差点栽了个跟头：“怎么？你认为我很厉害是因为我长得英俊？”
小修士很单纯的点点头说道：“是的。难道不是吗？”范海辛摇着头微笑着摸了一下小神父的脑袋，乐呵呵的转身走进了一道红漆大门。只留下一头雾水的小修士。
一把推开大门，瞬间豁然开朗起来。大门的后边原来是一个可容纳上百人的大厅，大厅里划分出各个区。每个区都在研制驱魔用的各式各样的装备。大厅里每一个人都在忙碌着，被这一声很大力的推门声吸引，都往范海辛这边看来。
范海辛觉得很有面子于是伸开双臂大声的对大家喊道：“我，范海辛回来了。”大厅里的人愣愣的看着他，空气冷了大概三秒钟。随即大家像是商量好的全部转过头去各忙各的了。剩下范海辛还举着手臂，微笑的嘴角也抽搐起来。最后不得不欣欣然的耸耸肩收回手臂。
正当他尴尬之际一声调门极高的抱怨钻入了他的耳朵里：“哦，范海辛，该死的范海辛。”范海辛迎着声音望去，脸色大变并迅速地转身，假装没听见、没看见的往大厅里走。后面那声音见范海辛看了他一眼不仅没有搭理他反而转身就想跑。立马绕过桌子往范海辛这边扑来。
一把抓住范海辛的胳膊，喘着粗气，急赤白咧的呵斥范海辛：“你这个小偷，你这个贼。快，快把我的十字架还给我。”范海辛对他的“辱骂”不仅没有生气，反而有些“畏惧”他一样，求饶道：“别生气，我亲爱的索普神父。你听我解释！”
索普紧紧抓着范海辛的手臂说道：“我不要解释，我要我的十字架。你现在、立刻、马上的还给我。不然我就带你去见亨利主教，让他给我评评理。”索普的脸色越发的通红，看来火气已经达到了临界点。范海辛不敢再激怒他，于是搂着他的肩膀亲昵说道：“尊敬的、善良的、正义的索普神父，是这么回事，你真的得听我的解释。听完你就不会这么的生气了。”
索普神父依旧臭着一张脸盯着范海辛，只是不再言语而是自己听他的解释。范海辛看稳定了他的情绪，于是深吸了一口气，说道：“是这样的，因为食人魔的事情刚开始的时候，情报来的比较急，当时负责给我配备银箭的人不在场。正好我看到你的桌子上那把你经常拿着的十字架。你曾经告诉过我那是银制的，所以，为了除魔卫道，万般无奈只能借你的十字架暂时用一下。”
索普本身臭着的脸在听完他的解释后，整个脸变得面红耳赤。范海辛觉得如果当时捏一下索普的脸，一定能捏出血来。爆发往往是一瞬间的。范海辛被索普追了整个教廷的大小角落。整个教廷都响彻着索普神父杀猪般的嚎叫和范海辛无比歉疚和苍白无力的道歉。
亨利主教的房间内，索普声泪俱下的指控着范海辛的偷盗行为，而范海辛则坐在主教面前的椅子上，将脚搭在主教的办公桌上低着头听着索普申诉他的“偷盗”行为，尴尬无比。在明白了事情的前因后果以后，亨利询问范海辛：“是真的吗？你偷了索普神父的银制十字架？”面对事实，范海辛看看索普气恼的脸，再看着亨利主教点点头承认道：“是的，对此我很抱歉。”
亨利主教也略显生气道：“你要知道，索普神父无比珍惜这枚十字架，因为，那是他的父亲留给他唯一的遗物。你怎么能化了它打造成银箭呢？虽然说你是为了及时赶到伦敦去除掉食人魔，可那毕竟是索普父亲的遗物，他的父亲和你一样也是一名伟大的猎魔人。你应当尊重他留下的遗物。”范海辛敷衍的点点头说道：“我知道，我知道。其实，索普神父，我记得你父亲就是被食人魔打败而丧生的吧？”
索普听范海辛这么一说，才想起这件事来，点点头说道：“没错，可恶的食人魔，我一定将它们碎尸万段。为父报仇！”亨利压压手对索普说道：“索普神父你是神职人员，请保持你的理智和情绪。”
索普慌忙在胸前划下十字说道：“哦，愿主宽恕我的失礼。”亨利主教也一样划下十字回答道：“主宽恕你的失言。”继而又问范海辛：“怎么突然提到这件事？”范海辛面无表情的看着索普说道：“这次猎杀的食人魔，我想就是五年前杀害了索普神父的父亲伊达斯的食人魔。”
亨利主教稍感惊讶，而索普则面色大变，窜上前又一次抓住了范海辛的手臂，声音都有些哽咽的急促问道：“你说的是真的？”在得到范海辛肯定的点头又问道：“那你把它们都杀了吗？”范海辛搂住索普的肩膀说道：“我杀了其中两个，还有一个头目额头上有一个十字的疤痕，我想应该是当年你父亲给它留下的。虽然它跑掉了，但是我保证一定会把它抓住，亲手杀死它为你的父亲复仇的。”
索普看着坚定的范海辛，又看看亨利主教，眼泪瞬间如泉涌般流了下来，转身跪在主教面前亲吻着主教的脚背恳求道：“我尊敬的、亲爱的、明智的主教大人，我的启蒙恩师。索普恳求你，恳求您让我跟随着猎魔人的脚步，完成我做梦都在想的事情。亨利主教，请求您无论如何让我跟随范海辛去追猎这个逃脱的食人魔。为此我愿意付出任何代价。请求您。”
范海辛被索普这一下吓得一愣一愣的，没想到他会跟主教提这样的要求，完全是自己给自己找了个大麻烦在身边。早知道这样就不告诉他食人魔是杀害他父亲的元凶了。愣愣的看着跪在地上面朝下亲吻主教脚背的索普神父，再看看盯着自己的亨利主教。不知道是范海辛看错了还是看花了，他竟然从主教眼里看到了一丝的，幸灾乐祸！不是吧。还没等他开口，亨利主教扶起跪倒在地的索普神父：“我知道，你对这件事一直持有坚定地心。既然，上帝给了你一次这样的机会。好吧，我不得不同意你的请求。从今往后你就跟随范海辛的脚步，帮助他除魔卫道。还有，管束他的行为。你能做到的话，我就同意你的请求。”
索普神父一听主教允许自己为父报仇，哪里还管亨利主教有什么条件呢，点头如捣蒜一样应承下亨利的一切嘱托。范海辛张大着嘴瞪着眼看着这俩人一唱一和的就把自己给“移交”了，话都还没说出口就被否决了。
亨利主教转身对范海辛说道：“从今往后，索普神父就负责你的日常安排和装备的打理，以及，对你的行为进行约束。索普神父将是教廷为你配备的神职搭档了。”范海辛撇着嘴想到：这哪儿是什么神职搭档，这分明就是你这个老头给我安插的一跟班啊。范海辛憋着脸想要拒绝，但是，看着亨利的眼神像是不容置疑。无奈只能应承下来：“好吧，既然如此，我也只能接受了。怨得了谁呢！只能怨自己碎嘴子。”
亨利主教硬给范海辛配备了一个跟班，然后一脚把他们俩都踹出了他的办公室。走在走廊上，两人一前一后。前面索普紧握双拳，嘴里念念有词也不知道说些什么。后面范海辛驼着背一副被打击的样子，两眼无神跟在索普的后面也同样念念有词，但是清晰的能听到他是在说：“自作孽，不可活……”