两人就这么一个斗志激昂，一个无精打采的一前一后回到科技大厅里。索普突然想到了什么似的转头问驼着背的范海辛：“你用我的十字架打了几根银箭？”范海辛伸出三个手指头说道：“一共三个。”索普点点头：“嗯，差不多。这三根银箭你都射进了食人魔的胸膛了吗？”范海辛激灵一下直起身说道：“不是胸膛，是脑袋，对，插在了他们的脑袋上，除了逃走的那个只是射中了他的腿。”其实，另外两枚银箭已经被范海辛拿去换了杜松子酒了。可他现在可不能跟索普说实话，不然，索普估计又要拉着他去见亨利了。到时候不知道又要给他出什么难题。
毫不知情的索普重重的点点头：“嗯，脑袋，好得很。谢谢你范海辛，我原谅了你的不问自取。”范海辛尴尬的笑着应和：“太感谢你了亲爱的索普神父，感谢你的谅解。”索普得到了满意的答复，脸上恢复了笑容，转身朝里面走去。
范海辛暂时算是摆脱了索普的质问，抹了把脸打起精神朝科技大厅走去。
庞思科神父不仅是一名神职人员，他更是一名物理学家。所以，科技大厅是由他负责的，他对于新鲜事物很痴迷，不管世界上哪个角落发明了什么新武器或器械他都会罗列回来自己研究再稍加改造。这次他就为范海辛准备了很先进的装备。
范海辛很喜欢庞思科神父，因为他就像是一个老孩子一样，而且是个非常聪明的孩子，他总会给范海辛带来惊喜，范海辛走到庞思科身背后的时候，他正在鼓捣着一把看上去像枪但又有很大区别的东西。范海辛不喜欢用枪，因为每打一发就要重新装填一次，有一次因为装填弹药差点没让他丧命于怪物手里。
范海辛对枪支兴趣乏然，可庞思科不一样，他却偏偏热衷于热兵器。所以，每次庞思科研制出新的火器，“受害者”范海辛都被他要求使用。直至那次的事故，应范海辛的强烈要求下，才停止让他再成为庞思科的“小白鼠”。
范海辛敲了敲庞思科的肩膀，问道：“你手里拿的是什么？不会又是没用的枪吧？”
庞思科表情很激动的拉着范海辛：“范海辛，我最好的朋友这次你一定要相信我。这次跟以往不同啦。”庞思科激动地拉着范海辛到标靶前。
庞思科把手中的武器递给范海辛，范海辛接过火枪仔细打量了一番。火枪的枪托是用类似鳄鱼皮一样的皮质护具包裹在木托上的；枪身泛着白色金属光泽则像是钢制的；枪膛上方是一个圆形转轮，上面镶嵌着三个孔成品字形，其中有一个孔里塞着银质的子弹抵在枪膛的左下方。
范海辛看着手中的枪再看看庞思科激动得有些通红的脸，说道：“神父，你知道我不会再碰火枪的，为什么你还给我一个这么奇怪的枪？”
庞思科连忙解释道：“范海辛，你要相信我。这次你真的要相信我，我保证这把枪与以往都有不同，我废寝忘食用了一整年的时间才创造出它来。你先试一试再说好不好？”庞思科乞求的问着范海辛。
看着老男孩“真诚”的眼睛，范海辛将信将疑的抬起枪问道：“装填了火药和子弹了吗？”
庞思科见范海辛肯答应试枪高兴的回道：“已经装好了，你只要开枪射击就行了。”
把枪举到胸前眼睛依旧盯着庞思科说道：“我还是对弓箭和弓弩更有安全感，庞思科神父。”随即瞄准枪靶，扣动扳机。枪靶应声爆裂，以往火枪只是在枪靶的中心穿过留下一个弹孔。可这次整个枪靶都被炸得粉碎，惊得范海辛目瞪口呆。
范海辛完全没料到这把新枪竟然有这样的威力，小型火炮也不过如此啊。范海辛呆立当场，目瞪口呆。庞思科则拍拍范海辛的肩膀得意的说道：“怎么样范海辛？我没有骗你吧，这可是我一年下来，辛苦的结果。我太骄傲了，真没想到它竟然有这么强大的威力。”
范海辛还在发呆，突然听到庞思科说没料到这把枪的威力这么大，疑惑的问：“什么叫你真没想到它有这么大的威力？难道说在这之前你没有进行过实验？”
庞思科被范海辛一问有些尴尬，打岔着说：“这不重要范海辛，重要的是这把枪成功了不是吗？”
范海辛咄咄逼人地问：“等等，问你话呢。这把枪你之前试验过没有？”
庞思科尴尬着说道：“除了你，没人敢使用它，我只知道它很厉害，我也不敢轻易尝试。主要是怕它炸膛伤人。”
范海辛黑着脸问：“那你就不怕我用它的时候炸膛吗？”
庞思科笑着说：“你是范海辛，不会有问题的。对了我还给你准备了一些其他的武器，你快来看看。”庞思科赶紧扯开话题，免得范海辛因为这件事又得“勒索”自己。毕竟范海辛到现在已经欠了他很多钱了。
庞思科从杂乱的桌子上翻来翻去的找到一个锯齿轮一样的东西，拿到范海辛眼前说道：“看，这个也是好东西。”
范海辛还对着手里的枪端详，根本没理庞思科介绍的新武器。范海辛问道：“神父，这把枪要怎么填装子弹？为什么枪膛是中空的？火药放在哪里？”
庞思科悻悻的放下手中的武器，给范海辛讲解起来：“你完全可以放心填装的问题，这把枪不需要你去填装火药。你看。”庞思科拿起一枚子弹继续说道：“这颗子弹是真空镶嵌的，前面是弹头，后面是药筒专门装填火药，最后的部分就是火帽，由扳机触发火帽爆破弹壳里的火药产生压力，压力就会把子弹推出弹膛击中目标。你放心，子弹管够。那三个孔都是装填子弹的，一把枪可以连续击发三颗子弹，这样可以延长你攻击的时间，缩短你装弹的时间。而且它可以射击到一百五十米远的距离。比你的弓弩还多出五十米”
范海辛越听越高兴，心想庞思科总算是发明了一把很有用的火器了。迫不及待，范海辛拿起庞思科手里的子弹将手枪全部填满，然后对着剩下的枪靶一一射击。果然像庞思科说的那样，可以连续击发三颗子弹，而且装填迅速威力极大。
庞思科说道：“我一共做了两把，这样你就可以大大提升攻击时间了。”
范海辛举着枪说道：“嗯，太好了。这样我就可以对付速度敏捷的怪物了。”
庞思科把另外一把枪也递给了范海辛，只不过这把枪与前一把不同的是，这把枪是纯木托；枪身是泛着灰白色的钢打造的。这样两把枪一把灰、一把白，分得倒是很清楚。试验了一下新枪威力一样刚猛，范海辛才满意的找到枪套，把两把枪分别放在左右两边胯上的枪套里。
庞思科重新拿起那个像是锯齿轮一样的武器：“这是一把齿飞轮，是来自神秘东方的武器，最显著的特点就是它可以掷出去再自己飞回来，我仔细研究了一下，制作太精良了。我没办法把它拆开，不过，它非常的锋利，能够穿透墙壁。而且它里面还有一根长近百米的钢丝，极其坚韧。如果你需要攀岩或者翻越高建筑，那它绝对能给你帮上很大的忙。”说完庞思科演示了一番齿飞轮的工作原理给范海辛看了一遍。
范海辛还沉迷在新枪的魅力中，随手接过了庞思科递来的东方武器看也没细看便将它别在腰后。
庞思科又拿起一把硕大的弓弩，其他部位跟范海辛携带的弓弩没什么不同，只是弩身上装了一个铁桶管，庞思科解释道：“这件武器是连发型强力弩，这个圆形的铁桶是箭筒。里面装了三十五发银箭，只要你扣住扳机不放手，箭就会从箭筒里连续发射。它的威力可以穿透五毫米的钢板。它的缺点也显而易见，太大，太笨重而且组装起来需要耗费一定时间。好了，这就是为你更新的最新装备了，哦对了。手枪子弹希望你不要浪费，虽然子弹管够，不过，你要知道银质子弹可不是那么好弄得。而且一旦击发回收也基本是不可能的，所以，范海辛你最好不要那么‘过分’。”
听着庞思科的介绍，范海辛把三件新武器都开始装备到自己身上。没错，强力弩太不方便了，背在后背只能把之前使用的弓弩替换掉才勉强可以。这要是对敌的时候它可是一个负担，但看在它的威力上，带着吧。
正和庞思科聊着，从楼上急急忙忙下来一位修士。找到范海辛的位置赶忙跑了过来对范海辛说：“范海辛，亨利主教要你马上到他办公室去。”范海辛辞别庞思科，迅速跟随修士来到亨利的办公室。
此刻，亨利的躺椅上正躺着一位满身鲜血、身着铠甲的骑士。旁边的修女正在一块一块的往他身上塞着止血棉，他气若游丝的样子看上去像是活不成了。
亨利见范海辛到来，赶忙拉过他告诉他：“范海辛，你先把食人魔的事情放一放吧。我会派其他猎魔人去管这件事，现在有一件更重要的事需要你去做，而且，这件事跟你有很大的关系。”
范海辛不解的看着亨利：“跟我有关？”
亨利艰难的点点头说道：“之前教廷答应了告诉你关于你失忆之前的事，其实，你的事情记录在一卷羊皮纸上，一直存放于德国汉堡的西斯教廷里。这次，西斯教廷派遣阿道夫主教以及四名圣教骑士护送羊皮纸来罗马。可是，经过法国洛林的时候遭遇袭击。按照幸存者的描述他们是被一名穿着十一世纪的骑士铠甲的无头骑士攻击的。很不幸，阿道夫主教当场被斩去了头颅，只有这名圣教骑士得以生还。”
范海辛看看躺在躺椅上的骑士，血不住的从他全身喷涌。身上一道道伤口看上去像是被锋利的斧头砍伤的，突然骑士口中喷出一口鲜血，便脑袋一歪死了。