事关于范海辛的身世之谜，尽管来之前索普神父对于亨利的突然安排很是反对，本以为他不会跟着自己来的。可经过亨利的一番教导，索普神父从亨利的办公室出来以后，士气高昂的指挥范海辛上路。
这时候，两人一前一后骑着马走在洛林的大道上。范海辛仔细嗅着风中的气味，索普则手捧着一本圣经做着祷告。
突然，范海辛拉住马缰停留在原地，索普迷惑的问：“怎么范海辛？你发现什么了吗？”
范海辛摇摇头指着前方的路牌说道：“前面就是阿道夫主教一行人罹难的地方了，大道的前方便是默兹省，这附近应该有一个小镇。我们先到小镇上去，我想向当地人询问一些情报。”索普对于范海辛的意见没有任何异议，点头应允，两人随即往右走去。
临近傍晚的时候，两人才找到这座名叫隗思科的小镇。傍晚时分，太阳还没完全落山的时候，照射在这座小镇上。小镇上此时却像是一座死镇一般，整个小镇不过三十户人家，现在每一家每一户都是紧闭门窗，一点灯光都都没有。像是一座鬼镇一般，风拂过街道，增添了更多的荒凉感。
索普有些担心的说道：“这个小镇看样子似乎荒芜了吧？看上去没有一点生气，范海辛，是不是因为出现了怪物的原因，这个小镇的人也都迁走了，或者说，都已经被……”索普想到这里突然打了一冷颤，想想确实有可能都已经被无头骑士杀死了也说不定。
范海辛摇摇头：“不用担心，街道上虽然空无一人但很整洁，应该是还有人居住的。你看那边有一个教堂，我们先去那里看看。”一听到有教堂，索普精神一震，又变得无所畏惧一般急忙催促范海辛：“那我们快走吧。”说完也不等范海辛答应，自己先骑着马冲向教堂的所在地。
范海辛四处观察着这个小镇，除了风声和被风吹动的风铃声，这里似乎一点声音都没有，但是整个小镇却透露出一股压迫感。范海辛正四处观望，突然听到索普一声惨烈的嚎叫声。
范海辛一听索普的叫声，心想不好，这里果然不正常。赶紧骑着马往索普的方向狂奔，等到了教堂门口，看到索普一屁股坐在教堂门口，有些惊恐的向里面观望着。范海辛走到近前，随着索普的目光往里看去，不大的教堂里四处点燃着烛光，但却没有反光玻璃罩罩着，虽然点燃着蜡烛却依旧显得昏暗。座椅上满满的坐着一个又一个镇民。他们这时都别过头奇怪的看着门口的两人。范海辛这才明白为什么这个小镇此时那么荒芜，原来镇民都到了教堂里做避难来了。
一位牧师从最里面走了出来，看了看范海辛再看看因为惊吓跌坐在地上的索普，露出了和蔼的微笑对索普说：“亲爱的兄弟，非常抱歉让你受到了惊吓，快请起来。”说毕，这位牧师把地上的索普搀扶起来。
随即转向范海辛道：“两位兄弟，不知道你们为何来到我们的小镇？隗思科并不在主大道上。”
范海辛向面前的牧师点头致意说道：“牧师你好，我叫范海辛……”还没说完，教堂里原本面无表情的镇民听到他的介绍立即便有人惊呼“范海辛？他就是那个臭名昭著的‘杀人犯’？”
牧师更是神情一愣，但随即恢复平常问道：“原来是范海辛先生，不知道您光临本镇是想要做什么？难道这里有你要除掉的人吗？”
范海辛被牧师问的也是一愣，回道：“牧师你误会了，我从来不杀人的。索普神父是梵蒂冈教廷的神职人员，我是教廷隶属的猎魔人。向上帝保证，我所杀的全部都是魔鬼，没有杀过任何一个人类。”
范海辛的解释又把牧师和镇民震惊了，镇民们开始纷纷走出教堂，围观范海辛和索普。
牧师凝重的脸上才缓和起来说道：“原来，你是教廷的猎魔人，看来传说不假，真的有猎魔人专门猎杀魔鬼。太好了，你们能来真的太好了，范海辛，如果你真的是猎魔人请你救救隗思科的镇民们吧。”
“是啊，请你救救我们吧。”镇民们也纷纷走上前与神父一起乞求范海辛。
索普神父此时也恢复了平静，询问道：“这位兄弟，我叫索普&middot;道格拉斯。是梵蒂冈教廷的神父，是红衣主教亨利的门徒，请问你是？”
牧师赶忙亲吻索普的手背道：“敬爱的索普神父，我是本镇的镇民也是本镇唯一的牧师——墨菲。”
范海辛打断了两个人的寒暄，转而询问墨菲关于无头骑士和之前惨遭杀害的阿道夫主教等人，墨菲赶忙把范海辛与索普让进教堂里。
一进入教堂范海辛就被镇民们围坐起来，而墨菲则拉着索普的手坐在他面前的椅子上。难怪镇民们对范海辛很好奇，因为之前传闻范海辛是一个十恶不赦的杀人犯。如果不是隗思科镇发生的无法理解的怪异现象，就算范海辛说破了天也没人会相信他是什么猎魔人的。可事实却如墨菲说的那样。
墨菲把整件事的经过都告诉了范海辛和索普，怪事发生要从一个月前说起：一个月以前镇上的科威斯家族的二儿子——本杰明&middot;科威斯，本来要在当晚晚些时候赶回到隗思科的家中。可是等到了凌晨的时候本杰明都没有回来，全镇人在广场集合准备出去寻找迟来的本杰明时。一个男孩惊恐的指着广场的旗杆惊叫，当大家顺着他指的方向望去的时候，才发现不知道何时旗杆上挂着一颗人头。大家把人头取下来后才发现这是失踪了的本杰明&middot;科威斯，大家义愤填膺是谁竟然下此狠手。几经搜索直到第二天午后也没有发现一丝踪迹，大家还没从失去本杰明的沉痛中恢复的时候，当晚又发生了奇怪的事。
守夜人敲更的时候下意识的望了望那根旗杆，旗杆上又出现了两颗人头。镇民们聚集在广场取下人头，从人头上看不是本镇的人，像是过往的商客。出现这样的事，本镇唯一的警官——哈里森警长很快就组织村民在周围寻找包括本杰明在内的三个人的身体。
找了很久他们都没能找到受害者的尸体，却在离镇子不远的幽明谷发现了商客的马车，没想到残忍的凶手连马匹的头颅都砍了下来。马头和马身都倒在车子的周围，镇民们发现这是一辆德国商旅的车辆。随即向上府报了案，这关系到德法两国的关系问题，当局不敢怠慢。省当局派遣了很多警察联合隗思科镇的镇民对幽明谷周围进行围剿和搜捕，当时，墨菲就在其中。一直搜索到午夜的时候，当大家都以为一无所获的时候。突然，一阵很急促的马蹄声从谷深处传来。伴随着金属碰撞的“叮铃当啷”一阵作响，一阵黑风突然从黑暗里冲了出来，站在离他最近的一个警官当场被斧子砍下了头颅。
大家还没反应过来，那个黑影仰马立在了月光下，这一下可就把周围人全都给震惊了。月光下黑马的眼里泛着血红色的光芒，马上的骑士身上穿着十一世纪时十字军的铠甲，而这副躯体的主人的项上却空无一物。俨然是一个十字军的无头骑士，很快他的屠杀就开始了。因为警察手里的火枪和刀剑对他一点用处都没有，枪打不透，刀剑即使刺穿了他的身体和他的战马也无济于事，他根本就是一个杀不死的魔鬼。
那一晚，镇上的旗杆上足足挂满了三十多颗人头，可奇怪的是随行的本镇居民虽然惊恐，却发现无头骑士只是屠杀了警察们，对他们，甚至对本镇的警官哈里森都不屑一顾，镇民们亲眼目睹了整场屠杀和无头骑士把头颅挑上旗杆的。即使无头骑士从墨菲牧师身边走过，连停顿都不曾停顿一下返回了幽明谷的深处。可到了第二天，当我们回过神来的时候，三十多人的尸体全都不翼而飞了。从那以后，镇上的居民们就不敢在晚上留在家中过夜了，每晚都到教堂来祷告，然后在教堂席地而睡。也是从那晚起，隗思科的居民为幽明谷起了一个新的名字——断头谷。
听到这里范海辛抚摸着下巴沉思一会儿问道：“墨菲牧师，这个无头骑士只是最近才出现的吗？”墨菲思考了一会儿然后说道：“我从没听说过有这样的事情，甚至从父辈也不曾听说过发生过这样恐怖的事，我敢确定最起码在我的记忆里没有过。”
范海辛站起身看了看教堂窗口外的月光，随即又问道：“你说他穿着十一世纪的十字军铠甲，你怎么那么确定是十一世纪的？”墨菲立马说道：“哦，因为当时他铠甲上的纹章和样式只出现在十一世纪时期的法国重装骑士中，我对十字架颇有研究。”
范海辛沉思一会儿对索普说道：“我们的装备都带齐了吗？银制武器和圣水？”索普点头肯定道：“这是当然得，我做事很认真仔细，你尽管放心。我甚至连蒜都带好了。”
范海辛满意的点头说道：“嗯，那就好，今晚我们就去看一看。”索普一听范海辛这话手中端着的热水杯子被吓得一颤掉在地上，索普颤巍巍问道：“非，非要今晚去吗？我是说，咱们长途跋涉来到这里还没休息一下就要去那个地方吗？”
正当范海辛准备挤兑索普胆小的时候，墨菲像是想起了什么对范海辛说道：“对了，猎魔人我想起一些事来。”一听这话，范海辛和索普都停止了言语认真听墨菲说。
墨菲随即陷入沉思慢慢道来：“我是听我的祖父讲给我的，一个关于我们镇一位男爵的故事。我祖父告诉过我距今几百年前，教会征召十字军准备第五次东征的时候。当时断头谷里有一座城堡是属于一位破落的贵族——亚瑟&middot;布莱克男爵，当年他辞别了妻子和孩子踏上了东征的征途。我的祖父告诉我，据传闻亚瑟男爵在战场上骁勇善战，可在夺取耶路撒冷的战役中他被数百穆斯林人围攻，最后被一位穆斯林将军斩首示众了。我祖父说他临死前嘴里一直念叨着回到故乡，回到妻子的身边。本来以为这是一个传说，可现在想想也许跟断头谷的无头骑士有什么联系吧。”
范海辛站起身，坚定地说道：“也许魔鬼听到了他的祈祷，可不管怎么说，不应该存在这世上的就应该回到他应该待着的地方去。今晚，我就要去那里一探究竟并且把这位男爵送回他应该待得地方去……”