索普一听范海辛说当晚就要去断头谷，心里边把范海辛咒骂了一番。自己连口热水都没喝好呢这就要去，范海辛也太不把自己这个监督当回事了。看准了范海辛要坐下，一脚踢开了他的凳子，范海辛一屁股就坐在了地上惹得周围的镇民憋红了脸。范海辛反而自然而然的席地而坐回头用幽怨的眼神盯着索普：“把武器都带好，我可以很负责的告诉你，到时候我肯定会把你一个人扔在那的。你最好能保护自己啊，亲爱的索普这是对你的‘回报’。”
索普根本不把他放在眼里，对于没有经历过猎魔的索普而言。任何魔鬼在他的祷告和十字架面前都是不堪一击的，毕竟，自己是侍奉上帝的神父。所以他根本就不惧怕那些魔鬼，而且范海辛都可以轻松的除掉魔鬼，我这个比他大一级的神职人员按理来说要比他厉害才对。
范海辛看着索普嘴角翘起、得意洋洋的脸摇摇头想到：有人要惹麻烦了。站起身向墨菲牧师询问了无头骑士出现过的具体地点，拉起还坐在那做梦的索普就往教堂外走去。
范海辛从马上取下装备，并且把索普的装备也给他取下来放在地上，就请示索普道：“敬爱的神父，正直的监督。咱们可以走了吗？”索普昂首挺胸回答：“我来带路，我的新十字架可是教皇亲自祝福过送给亨利主教，亨利主教又转送给我的。任何魔鬼都不敢有所侵犯，范海辛你只管跟着我走就可以了。”
墨菲与镇民依旧站在教堂里目送范海辛与索普两人往断头谷走去，墨菲默念着圣经为这两位猎魔人祈祷着。
从隗思科出发可以穿过一条小路能够到达断头谷的北面，也是断头谷的最深处的位置。按照传说，如果无头骑士真的是亚瑟男爵，那么这条小路就能直达到男爵的城堡。范海辛两人便是希望直接到达城堡找到男爵。
与斗志高昂的索普不同，范海辛内心还有别的想法。毕竟，惨遭杀害的阿道夫主教是为了护送谱写着范海辛身世之谜的羊皮卷。按照墨菲的描述，无头骑士把人头悬挂于小镇的旗杆之上，但是，被害者的尸体却都消失不见了。如果无头骑士真的是亚瑟男爵的话，那么身怀羊皮卷的阿道夫的尸体也许会在城堡里也说不定。
月亮一步步爬上了最高处，明亮的圆月把黑暗也都照的退散。断头谷里除了树叶随风摆动的声音沙沙作响，安静得甚至连虫鸣鸟叫的声音都没听到一声。两人一前一后，原本斗志高昂的索普内心有些恐惧了。走着走着，就变成了范海辛背着装备走在前面，而索普则紧紧贴在范海辛身后四处张望，手里紧紧握着十字架念叨着圣经上的驱魔咒。
就这么走了三个小时的时间，别说城堡了，连一个小木屋都没有看到。范海辛转头问索普：“临走前墨菲说走多久能到城堡？”索普被范海辛突然一问有些惊吓，差点把手里的十字架掉在地上。赶忙回答：“墨菲牧师说大概走一个小时的时间就能看到城堡的塔尖了。”
范海辛站在原地不再往前走了，说道：“不走了，我们已经走了三个多小时都没看到城堡，现在都已经是午夜时分了。再往前走可能就走出了断头谷了，这里面有些蹊跷。”索普一听赶忙往回走，低着头边走边说：“那咱们原路返回吧，我说吧，我说的你又不听。我就说咱们先休息一晚，等明天先找到城堡再说除魔的事，早听我的咱们现在都已经吃饱喝足呼呼大睡了。”
索普越说越觉得自己有道理，不仅语气变得埋怨起来。低着头往回走也不管范海辛跟不跟在自己后面，反正只要是原路返回让他做什么他都乐意。正走着突然脑袋顶住了什么，一开始以为是顶住了前面的树木。索普摸索着，摸着摸着感觉越来越不对，怎么还有呼气的声音，抬起头想要看清楚一点。一口腥气吐在了索普的脸上，在往上看，一双在月光下闪烁着血色的大眼睛正一眨不眨的盯着自己看。
一张马脸跟索普面对着面，索普惊吓之间跌倒在地上。而那黑马也因为索普的跌倒而扬起前蹄站立起来。亏得索普胆子小，跌倒在地上了。一把银光闪闪的战斧映着月光就砍了下来，正好砍在索普刚刚站立的地方。一斧砍空，那战马和马上的无头骑士立刻对索普准备第二次攻击，无头骑士骑着马绕着索普走了一圈。索普这才想起来自己手里‘神圣’的十字架，赶忙举起十字架对着无头骑士大声喊道：“魔鬼，退散。我以上帝的名义，命令你即刻退散。”
好像索普的十字架根本一点用处没有，无头骑士完全不受他的影响。找好了攻击位置一斧子就要往索普的脖颈之间砍去，索普看十字架根本没有赶忙用双手捂住头部，心想着今天要死了。没想到亨利主教竟然欺骗我说这是教皇祝福过的十字架。其实也不能怪亨利，教皇祝福的十字架无比珍贵的，而索普拿着范海辛‘盗窃’自己十字架这事一直烦自己，于是随便找了一把十字架说是教皇祝福过的。这次算是摆了索普一道了。
正当索普抱着要死的绝望时，他却忘了范海辛离他并不远。无头骑士的战斧即将要砍到索普的脖子上时，范海辛用鞭子圈住了无头骑士的身体狠狠一拽便把他从马上拽了下来。
可怜的索普嘴里念叨着等待死亡的时候，左等不来右等不到的。慢慢放下手臂发现战马和骑士的斧子都不见了，再看一旁站着那匹漆黑的、眼泛血光的战马。而无头骑士则歪倒在地上，身上困着一条鞭子，鞭子的另一头则抓在范海辛的手中。
“范海辛，好样的。”索普死里逃生不禁为范海辛叫好。
范海辛现在可没时间搭理他，眼睛紧盯着倒在地上的无头骑士。无头骑士果然穿着十一世纪时期十字军的铠甲，看来墨菲说的不错这个可能就是亚瑟男爵吧。等了好一会儿都不见倒在地上的无头骑士有什么动静，索普也艰难的爬到了范海辛的身边紧紧的望着无头骑士。
范海辛左手拉着鞭子，右手伸到外侧取出手枪对准了地上的无头骑士。不一会儿，无头骑士蹒跚着从地上爬起来，鞭子捆住了他的两手和身体。无头骑士试着挣脱，可范海辛紧紧抓着鞭子不松手。无头骑士见挣不开范海辛的束缚，一纵身就跃上了马背，使劲一夹马肚子。战马一声哀鸣前蹄抬起，后腿撑地往前一跃就往森林深处的黑暗中跑去。
范海辛使劲抓着鞭子可怎么是一匹马的对手，只能松开看着无头骑士往黑暗里走去，不一会儿就没了踪影。森林深处只听到马蹄声、金属碰撞声和一声声的马鸣声，渐渐地声音都消失了。而自己的鞭子安静的躺在无头骑士消失的地上。
索普也警觉的看着四周问道：“他走了吗？他还会不会回来……”话音刚落，从范海辛左手边突然跃起一团黑影遮住了月光，无头骑士再一次冲了出来，这次他目的明确，冲范海辛的脖子上砍了下来。
一斧子砍下来，范海辛赶忙抓住瘫坐在地的索普就地一滚，躲过了无头骑士的攻击。随即举枪冲无头骑士“砰砰砰”连开三枪，三枪全部打在无头骑士的胸前，因为惯性无头骑士被银弹打得身子往后倾斜了三次。可他抖抖身子，又结结实实的坐在马背上，纵马冲范海辛又发动攻击。范海辛赶忙把无头骑士引到一边冲索普喊道：“快把武器带翻出来，银弹对他没有效果试试圣水。”
索普听到范海辛的命令，赶紧蹲在地上搜寻武器带。边找边念叨：“圣水，圣水，圣水。啊，找到了。我该怎么办范海辛？”
“我把他引过来，你把圣水泼在他的身上。”范海辛一边躲着无头骑士的斧子，一边嘱咐索普。索普赶忙取下装载圣水的瓶子上的瓶塞，站在一边等着范海辛的下一部指令。
携带的圣水就一瓶，所以一次就要取得决定性的效果。范海辛抽出左手边的手枪，边打边退寻找着合适索普抛洒圣水的机会。
无头骑士虽然很彪悍，可是没了脑袋的他却无比笨拙。每一次攻击都落后于范海辛的动作，这似乎触怒了无头骑士。他的攻击也开始越来越快，越来越重。紧逼着范海辛，每当范海辛想要往旁边跳出去的时候。无头骑士都会把马横过来挡住他的去路，然后斧子就落在范海辛的头上。而范海辛只能依靠银弹的攻击让无头骑士的攻击暂时停顿，可银弹只有三颗，剩余的都在索普手里。不能这么耗下去了，范海辛瞅准无头骑士扬起战斧的时机，纵身往他右面跳去，无头骑士自然又把战马横过来挡住范海辛的退路。
范海辛顺势改变方向从战马的肚子下面滚了出去，刚一滚出去无头骑士也转过身来一斧子横扫想要腰斩范海辛。范海辛赶忙冲索普喊道：“就是现在，全部泼到他身上。”
索普不敢怠慢，迎上前去冲着无头骑士就把瓶里的圣水往他身上泼去。范海辛见索普行动就地一跃，跳到一边。索普正好迎上挥舞着战斧的无头骑士，赶忙把圣水泼出去，结结实实，一滴都没浪费全部泼到了无头骑士的身上好战马上。
索普一看全都泼在无头骑士身上，欢呼雀跃冲范海辛喊道：“好了好了，这次他一定被净化了。”无头骑士被这么一泼仿佛愣在原地，一动不动的。马头左顾右盼，看看范海辛又看看索普。径直往离自己最近的索普扑来，无头骑士重新举起战斧冲索普劈下来。
什么！圣水都无效？这家伙到底是什么怪物？范海辛和索普都在心里呐喊着。
见无头骑士向自己扑来，赶紧抱头鼠窜：“范海辛，快救我。别让我这么早去天堂侍奉上帝啊。”边喊着边往范海辛的方向跑来，脚下一不留神被藤条绊倒在地。再抬头无头骑士已经骑着战马冲自己来了，锋利的斧刃闪着寒光朝自己脖子上的头颅席卷。而范海辛距离自己十几米远呢，看来这次是真的要去侍奉上帝了。万能的上帝，索普来了……