索普正准备做最后的祷告，无头骑士也越来越近了，范海辛也回天乏术了。可奇怪的是，无头骑士奔到索普身边的时候，战斧突然收了起来。而他则纵马往森林深处狂奔而去，消失在断头谷的黑暗里。
索普闭着眼正引颈等死，却听到耳边一阵狂奔再也没了下文，睁开眼看了看四周发现只有范海辛一个人背对着他站在那。左顾右盼不见了无头骑士的踪影，又一次劫后余生的索普，此时冷汗流了满身。赶忙跑到范海辛的身边问道：“他没有砍我的头？无头骑士呢？”
范海辛指了指自己目光望去的地方说道：“他直接越过你和我往里面去了，看来他不惧怕圣水和银弹，应该是惧怕光明。”索普不明白的问道：“怎么说？”
范海辛指了指遥远的天际，一抹阳光从山头透了出来。原来打斗都已经让他们忘记了时间，月亮早已经沉下了谷底，此时早已经是清晨时分了，那段最黑暗的时间也已经过去了。
索普看着初露的阳光跪在地上冲着太阳的方向祈祷着：“感谢上帝赐予世间光明，让魔鬼惧怕，拯救我等脱离魔鬼的威胁。”
范海辛一脚踹在索普屁股上问道：“你不是有一大堆的神器吗？你怎么不用它们把无头骑士消灭呢？”索普这时候哪还有高人一等的姿态啊，经过昨晚的一切，才知道猎魔人都是在经历什么样的境遇，自己还天真的以为猎魔不过是跟祷告一样简单的事呢。现在范海辛说什么他就听什么，一点怨言都没有了。
两个人再看了看周围确定没什么收获了，收拾了一番准备按原路返回，等到午后太阳最盛的时候，再回来去无头骑士消失的方向寻找它的城堡。
范海辛与索普回到隗思科的时候，墨菲牧师早就守望在小路的路口处了。看到范海辛与索普两人的身影的时候，墨菲长吁了一口气在胸前虔诚的划下十字为两人的归来欣慰。
范海辛与索普精疲力尽一前一后走出路口，墨菲看到他们一身狼藉以为猎魔人名不虚传成功的铲除了危害的无头骑士。
墨菲高兴的迎上前拉住索普神父的手道：“感谢万能的主，你们总算是平安回来了。看来教廷的猎魔人名不虚传，你们一定除掉那个怪物了吧？”
范海辛也不回答径直走到小镇广场的喷泉旁大口大口的喝着喷泉喷出来的水，而索普一脸劫后余生的表情拉着墨菲说道：“亲爱的兄弟，别提了。我们可是经历了九死一生才熬到回来，很遗憾我们并没有除掉无头骑士。你可不知道，这个魔鬼力量非常强大，连我从梵蒂冈带来的圣水都对他没有丝毫影响。”
墨菲大惊失色，竟然连教廷的圣水都不能奈何男爵，那就更不用说本镇教堂的圣水了。这可怎么办啊！
愁容重新爬上了墨菲的脸庞：“难道说真的对他一丁点的办法都没有了吗？那本镇的居民岂不是要日日夜夜生活在这样恐慌的环境下。”
索普摇摇头说道：“我倒有个方法可以解决你们的困境。”
“什么方法？索普神父，快请你告诉我吧。”墨菲一听索普有办法，像是抓到了救命稻草。
索普很严肃的看着墨菲说道：“这个办法很简单，而且可以彻底根除你们的顾虑。那就是……你们搬家吧。全都搬走就不会再受到威胁了。”
墨菲一听这话大跌眼镜，沮丧道：“索普神父你开什么玩笑？如果这对我们来说是办法的话我们早就举镇搬迁了。不瞒你们，隗思科镇镇民祖祖辈辈都生活在这里，让镇民们搬走那是绝对不可能的，我们宁愿与隗思科同生共死也不会离开这里一步的。不过，难道真的没有办法了吗？”
墨菲有些绝望的望着索普，索普自己心里都没底更别说办法了，只能转过头去不看墨菲。墨菲见索普不搭理自己又转过身看看坐在喷泉边休息的范海辛，期望能从范海辛这里抓到一丝希望。
范海辛低头沉思着什么，旁边的两人也不敢打扰。过了好一会儿范海辛猛然站起问墨菲：“镇民们都去哪儿了？”
“大家白天就各自回家了，现在差不多都去劳作去了。怎么了猎魔人？你有办法了吗？”墨菲两步并作一步来到范海辛身边急切的问道。
范海辛凝重的点点头说道：“我是有一个办法。在我们跟无头骑士交战的过程中，虽然，我们手中的圣器和圣物都对他无效，但我们发现天将破晓之前，无论什么情况下他都会放弃一切行动回到断头谷的深处。我想，虽然他不怕圣物和圣器，可是阳光也许对他有极强的杀伤力吧。牧师，请帮我把镇民都集合到广场这里来！我有办法除掉这位男爵了。”
墨菲一听范海辛的分析越听越觉得有道理，于是赶忙回到教堂敲响教堂里的钟，召集镇民集合。
不一会儿功夫镇民们就都已经在广场集合完毕了，大家都在聆听牧师带来的消息。很多人都认为猎魔人已经除掉了无头骑士了，不然，他们不会这么完好无损的站在这里，甚至有些人都准备开始欢呼了。
墨菲平复了吵杂的人群对大家简单的说了一下事情的原委，镇民的恐慌比墨菲想象的还要严重。随即墨菲说了范海辛有方法除掉魔鬼的时候，镇民们的情绪才稍有缓和，认真听范海辛的办法。
范海辛站在当前，看看强装镇定的镇民们慢慢说道：“大家不要慌张，万物皆是相生相克。魔鬼并不可怕，可怕的是魔鬼给人类造成的恐慌。虽然圣物和圣器都对无头骑士不起作用，但是我们发现他很有可能恐惧阳光。我需要你们团结一致，帮助我们，也是帮助你们自己除掉这个祸患。”
范海辛磁性的声音像是一剂镇静剂，瞬间大家的情绪得到了些许安抚。有些胆子比较大的镇民就询问了：“那需要我们要做些什么？如果能除掉男爵，我们愿意尽己所能的去帮助你猎魔人。”
“对，没错。”
“是的，猎魔人尽管吩咐吧。”
范海辛见大家恢复了斗志便把自己的计划详细的给镇民们说了一遍。
清晨的第一缕阳光是最圣洁也是最光明的，范海辛决定利用第一缕阳光照射在无头骑士身上使他彻底被净化。但，他需要很多东西来牵制无头骑士在特定的时间遁逃到断头谷的森林深处去。为此，他让镇民推选出十位胆大心细并且强壮的镇民，再让其他镇民编制出两张比他们用来猎捕野猪的还要坚韧十倍的网。再砍伐树木制作成尖锥形状，带到昨晚范海辛与无头骑士的打斗地点做成拒马阵。
分配完了任务以后，很快就有十位壮汉自告奋勇。等制作好了拒马阵用的尖木锥也将近午后了，范海辛与索普带领十个壮汉回到了昨晚打斗过的地点。
范海辛安排镇民挖陷阱和制作拒马阵的地点，随后交给其中一位比较年长的壮汉。带着索普与墨菲就往凌晨无头骑士消失的方向寻去。
墨菲的记忆中，城堡的方向确实跟无头骑士消失的方向相同。可具体在哪里墨菲本人根本不知道，因为几个世纪以来镇上都没人去过或者说找到过亚瑟男爵的城堡。所以，他们只能依据代代相传的传说基本确定城堡的位置。
墨菲在前带着路，嘴上一直念叨着他的祖父曾经讲给他的传说。按照传说，男爵出了断头谷是直接往北走了三公里就出了谷。城堡是在断头谷的最中央位置，那里有一个湖，城堡就在湖边。那么现在我们是在断头谷的北面偏东，从入口处进来应该要多走一公里的距离就能到达城堡的位置了。墨菲就这么念叨着带领范海辛和索普一行三人往断头谷的深处走去。
道路从窄变宽，大家都觉得找对了路，可他们从午后走到黄昏都还没见到城堡的影子。莫说是城堡了，就连传说里城堡边的湖泊都没见到。
三个人一直走一直找，直到月亮爬到了头顶都没有看到有关于城堡一点迹象。见识过无头骑士厉害的索普和墨菲此时心里不住的打鼓，这个时间越来越接近午夜，而无头骑士则是每到午夜的时候就会出现在断头谷中，不由得他们两人心惊胆战，索普颤着音对范海辛说道：“范海辛，快到午夜了，咱们还是回去吧。不然一会儿无头骑士出来了。恐怕咱们会被打个措手不及的，也许，也许他已经出现了也说不定啊。咱们还是赶紧回去跟隗思科的镇民们汇合埋伏起来吧。”
有些失望的范海辛想想索普的话不无道理，尽管自己急于寻找阿道夫的尸体，可在这样毫无头绪的情况下寻找也不是办法。先处理了无头骑士再仔细寻找城堡的踪迹吧。
“好吧，那我们回去吧。先埋伏好制服了无头骑士再趁着白天的时间仔细寻找。”范海辛回道。
“那太好了，咱们赶紧回去吧。”索普和墨菲两人像是得到了大赦高兴的转过身往回走。
正当这时，月亮爬到了最高点，午夜到了。月光光芒大盛，照射的三人眼前一亮。月光下距离他们一千米的地方，突然出现了一片清澈的湖泊。一根旗杆尖头则正好插在月亮下面，仿佛月亮本来就是这个建筑物的装饰品一般。
城堡平白出现在三人眼前，吓得索普和墨菲都变得脸色苍白起来，而范海辛则露出微笑。原来，城堡不知被施加了什么魔法，只有午夜时分月亮当空的时候，才会从黑暗中显现出来。而三人一直都是在原地打转。
城堡是标准的中古世纪法国风格，塔尖竖立在最高的塔楼上；圆角尖顶城堡则由三拱桥的二层长廊连接到湖岸边，而城堡的左边建有一座圆塔古堡倒影在平静的湖面上。显得唯美而壮丽。
索普被突然出现的城堡和湖泊吓得有些哆嗦：“范，范，范海辛，我，我看咱们得，得抓紧时间回去了。既然城堡都出，出现了，恐怕，恐怕一会儿无头骑士就要出来了吧。”
话音刚落，索普的乌鸦嘴就应验了。从城堡里传来一阵战马嘶鸣的声音，随即便是熟悉的金属碰撞声和马蹄声。
范海辛知道这里不是纠缠的地方，毕竟离他的老巢太近。随即招呼索普和墨菲按原路狂奔返回。紧紧跟在他们身后的则是越来越急促，越来越近的战马嘶鸣。