结果第二天“城城”这一叫声，听着洛子城一颤啊，洛子城僵硬的看向声音的来源，便看见澪玥一蹦一跳的跳到了洛子城的身边，然后一跳，整个人都掉在洛子城的身上。
“哦哦哦，那女的真大胆啊”
“娣俞捷看见了的话，她就死惨了的”
“好了，别说了，走吧”
“。。。
旁边的议论声越来越大，站在校门口的娣俞捷，脸都气绿了，本来想开开心心的和洛子城一起上学，谁知。。。想着想着，脸色越来越差，粉粉拳头慢慢的捏了起来，刚准备向前冲把那个女人扯下来时，徐雅丽制止了。
“你干嘛制止，你看那女人”
“捷儿，注意形象啊”徐雅丽轻声的提醒道，这里恐怕矜持了一点儿，可是后面。。。
“沐”何洁这叫的也够本，沐泽泉那表情。。。刚想开口说话，何洁便吻了上去。
“哇”众人们共同惊叹道。就连我也oh不住啊！
何洁啊，做人要矜持啊，把不能一见到帅哥就往上扑啊！
徐雅丽一见，眼睛都要喷出火来了，也准备大打出手，两人上前走了一步，瑜荷开口了。
“小依”瑜荷亲热的叫道，这让我有些不知所措。
“荷儿”、“荷儿”于雅克和韩雨铭同时叫道，声音里充满了宠溺，这让我顿时有些不爽。
“雅克，铭”瑜荷在叫韩雨铭的时候，有着明显的脸红，心里的不爽又加深了，而且韩雨铭任然温柔的对待她，哪像对待我啊。。。
想着想着，便跺脚准备拉着何洁她们离开，可是看见她们。。
“你干嘛啊”
“我今天住你家”
“你”
“嘘，要上课了，记得等我啊”
澪玥说完后，又拉着洛子城嚷嚷着要带自己去参观学校，娣愈捷一见，马上跟了过去。
“喂喂喂”何洁见已经石化掉了的沐泽泉没有任何反应，便准备拉着他去别的地方游玩，徐雅丽见此，也跟了上去。
唉，两人都有使命，便准备一人独自回教室，安静的坐在位子上。
于雪一见，奇怪地问道：“小依，你怎么了”
我抬头一看，顿时有了希望，马上问道：“瑜荷她们是什么来历”
“她们？她们可是荫桦家族的千金啊！，与我们的实力差不多”
“千金？没男的吗？”我疑惑的问道。
“你难道想要出轨。。。。”
见我问男的，于雪马上激动的叫道，这声音大的，导致全班学生都向这看了过来，我囧的，马上站起身解释道：“啊哈哈，昨天看的那拨片子真激烈啊，不知是真出轨还是假的呢？”
完后，班上的人半信半疑的又恢复到原来的热闹，我叹了一口气，马上恶狠狠的看着于雪，说道：“什么出轨啊，我又没有什么非分之想，好啦，你该告诉我了”
“哦哦哦”于雪被我吓呆了，马上像小鸡啄米一样点着头，说道：“瑜荷姐有一个哥哥，叫瑜酩”
“怎样怎样”好奇心更大了，我满怀期待的看着于雪，而于雪刚想开口说话，后面被夺门而入的于雅克给打断了。
“薛若依，呀，雪儿，你也在啊，我找薛若依有事哦”说完，还可爱的眨了一下眼睛。
于雅克，装萌可耻，我心里暗骂道。
“哥，那去吧，我答应了”说完把我往于雅克那边一推，于雅克顺其自然的搂住我，于雪还暖昧的看着我们，我急忙开口道：“我说的。。”
“我等下会详细的说给你听的哦，去吧去吧，我不介意的”说完，于雅克便强行的拉着我离开了教室，我心里呐喊着：我介意啊！
于雅克一边拉着薛若依，一边想着该怎么整整她，一想到前一次韩雨铭中了，都过去了，而这次证明自己的时候到了，却被这个女人。。。
想着想着，眉头渐渐皱了起来，步子渐渐加快，突然在一个没人的地方，狠狠的把薛若依按在墙上。
“啊”我吃痛的叫道，抬起头不满的看着于雅克，于雅克冷冷的看薛若依一眼，突然把薛若依的衣服一撕，我的脸顿时白了。
“这个，是你的吧”说完后，从口袋里拿出徽章。
我一看，上面明明显显的写着我的名字，还用问吗？
“你眼睛是有问题吗？上面写得这么清楚，你若不是瞎子就应该认得清”我鄙夷的说道，不过我说这句话无疑就是找死。
“那么，你承认了”于雅克不怒，缓缓的说道，不过空气中已经透露出很强很强的杀气。
我不语，这种事我怎么说的出口，心里那不多么的不爽。
“不说话，那好，别后悔”说完，于雅克狠狠掐住我的脖子，我顿时有一种崩溃的感觉，拼命的挣扎着，手把我勒的紧紧的，头还暖昧的靠近我，我有些恐慌，想哭又哭不出来。
“呜呜，放，呜呜呜开”我艰难的说着每一个字，可是于雅克的劲太大了，根本没有喘息的机会。
终于，于雅客放开了我，“咳咳”我彻底累趴下了，于雅克看了看累在地上薛若依，吐出一句“你逃不出去的”的话语，然后毫不留情的离开了。
我缓缓的站起身，来到洗手间，用力地洗着脸，大吼道：“于雅克你算老几啊，若不是不能透露身份，看我不整死你。”
“你要整谁啊。”门外传来的话语，吓了我一大跳，我忙的转过身，慢慢的走出去，才发现是娣愈捷她们。
“你说呢，当然是她们三个女生了”娣愈捷环着胸，看着徐雅丽愤愤的说着。
“可是，你记住瑜荷姐说的”徐雅丽稍微皱了皱眉头。
“呵，你不想吗？”
“我看啊，最好杀了她们，反正所有的警察都是我们的手下”
“走吧”说完马上拉着徐雅丽离开了，我从后面走了出来，顿时有些疑惑。
“荫桦家族？到底什么来历。”