阳光很好，身边无人。顾枫坐了起来，昨夜风暴后的痕迹让她怔忡，狼狈地冲向浴室。再度怔忡，那男人正立在蓬头下冲澡，彼时如此赤裸相见，她恨不得找个地缝钻进去，回身要关门出去。“一起来吧。”他倒十分大方，而且反映迅速。她永远快不过他！一起站在蓬头下，他把她笼在极小的空间里，暧昧得紧。他喜欢看她一点一点窘迫的表情，眼睛不知该往哪放，上下不是，左右不得，高贵优雅狡慧聪颖在这份赤裸之间全部化为乌有。他冷笑了个，转身离开。
顾枫穿戴整齐出来后，发现男子临窗而立，一身黑西装挺拔有型。“我们出去吃饭！”
由他拖着手穿过几道走廊，及至到了偌大的餐厅，她才体会出出去吃饭的意义。正中座位上坐着昨晚见过的中年人，左手第一位是个优雅的女人、依次是老三、一个冷艳貌美女子，再后边是个十五六岁的伶俐女孩。他自然地坐在了右手边第一个位置，把她让到他身旁。从他们现身，所有人都盯着她看，尤其那个冷艳女子此刻紧盯得她发毛，一双眼恨不得在她身上戳出几个洞。
“我以为是何等货色，一个没长大的黄毛丫头，你也要，玩花了吧！”如此恶毒出自那女子，与这一桌的优雅毫不沾边。果然优雅女人皱了眉。
“开动吧。”中年男人似习以为常。
“DADY，菜里放了这么多醋，这么酸怎么吃？”伶俐女孩举着筷子开口道。
老三“扑哧”将一口汤全喷出来，一边抹嘴，一边看向他们，如看好戏。
身旁的男子淡定自若，轻抿了口牛奶，微微斜视顾枫：“吃吧。折腾了一晚上不饿？”伶俐女孩和老三都已憋不住笑出声来，冷艳女子登时黑了一张脸。顾枫腾地涨红脸，无地自容，举箸难咽。偏偏身旁男子不断地将桌上的各类菜蔬水果堆到她面前，冷艳女子搞的杯盘动静极大，每一声都让顾枫一个机灵，再无食欲。
“吃你的。”男子不带任何感情的声音。
“我吃不下了。”她答。
“把这些都吃掉！”绝对的命令。
“我不想——”她委屈。
“我让你吃掉！”硬冷。直要逼下她的泪，她彻底地彻底地卑微起来。冷艳女子快意地笑了。伶俐女孩看不过去：“二哥，你那么凶干嘛，这姐姐这么好看……”
“小囡，闭嘴！”优雅女人开口了。女孩看了一眼脸色黑沉的中年人，立刻闭嘴了。
“老二，你打算把她怎么办呀？”中年人自有一股威严，语气确是恨恨地，“顾老四正在全城找她，陈家此刻撇净了干系，烫手山芋砸我济庄手里了。我在道上第一次失了手丢了脸，居然是我最得意的儿子使诈。为了她和我翻脸，人你都带到合家人面前来了。你这是要金屋藏娇，还是准备上门提亲？”
他恭敬地回道：“父亲，这是说到哪去了。顾老四在H市势力盘根错节，父亲与他早年有过节，敢劫了他女儿刹刹他的威风，也就罢了。但济庄几百口兄弟呢，得罪他对济庄不利。吃过早饭，我就送她回去。”
“哈，送回去。请神容易送神难吧。让顾老四看到他宝贝女儿被你奸宿过了，你说他会作何感想？”中年人不无调侃。
“改不了你咬人的本性，都不用她开口说，有那一脖子的吻印已经够了。”冷艳女子不屑地补充。
他倒脸不变色心不跳，“父亲敢让我劫他女儿，我睡了有何不可。”
“你怕是动心了。”冷艳女子笑道。“不过新鲜几天，在你也是家常便饭。”
“那么尤姐不生气了。”老三耸耸肩。“二哥与你在一起十年了耶，你是千变女郎，能让豹子不腻你，你得多有本事。你刚刚和一个小丫头吃什么干醋呢。”
“少来恭维我。”女子却瞬间展开笑颜，娇俏妩媚，让人移不开目光。身旁的男子一眼望过去，微启唇边。这个算笑吗？“二哥，你只会对着尤姐姐笑，是吧。”小囡嘟起嘴，一边热络地：“好看姐姐，你有没有见过二哥笑啊。”此时此刻，顾枫恨不得一头撞死，她成了这一家人的饭后谈资。努力地挺着骄傲的颈子，努力地吃下所有的食物，努力地保持自己碎了一地的尊严。然后，平板地：“麻烦你送我回去。这里发生的事我不会让爹再追究，算作感谢你没有把我送给陈家，做出些让顾家更丢脸的事。”她让看热闹的他们惊讶。
“你倒知恩图报。急什么，再喝口茶。”他缓缓地。
“立刻！马上！”她低叫，起身。
“这么急着离开我，舍得吗？”充满戏弄，他压下她的手。桌上几个人窃窃地笑开。她如甩毒蛇甩他的手：“你玩弄够了吧，还要怎样！”这个试图被他打破，他握牢她的手，大力一拽，她跌坐在了他的腿上。当着这许多人的面，铁臂揽她入怀。一桌子的笑声放肆开。不可以哭啊，顾枫紧紧咬着唇，抬起另一只手向他的脸上挥去，被他再度擒住手臂：“真像匹烈马，这么难驯服！”
“放开我！”她怒火中烧，尽力压低带着哭腔的声音。雾朦朦的水眸，美得如诗如画。他一个痴迷，晃神间别开目光，却也拉起她：“走吧。”
“老二，快去快回，我在正堂等你。”中年人的语气终于平静了。
“好！”人已在几步开外。
车子平稳地驶离济庄。那些景致快速倒退，盛夏心如雪。数十小时间，她已不再是她，人生总有那些瞬间颠覆过往。阿有从后视镜里小心地看着坐在车子里的两个人。他的爷一如既往地面无表情，女孩只垂头端坐。除了尤小姐，和爷坐在一起的女人敢造次的不多，但是大多会偷偷地瞧上一两眼他的俊脸，谁让爷长了张天生招桃花的脸，这样冷脸呆坐的确实还没有过。更何况劫她那日，爷破天荒地下车为她取鞋。阿有惊掉下巴了。是爷坐不住了，主动从颈子上取下豹锁，不会吧，是爷从不离身的豹锁哦。
男子将手里的东西握到她的手中，她戒备地抬眼瞧了下，长长的红绳下系了一把小巧的翡翠玉锁，轻轻一摇滑出一只墨玉色的豹子，姿态与他屋内的挂图一模一样。如此通透纯正的碧玉和墨玉太罕见了，足见手中之物价值连城。她不得不诧异看向他。“戴着。”他吐出两个字，依旧一副唯我独尊。
“我不要！”她的手被他握得紧紧的。
“我让你戴着！”他加重声音，这是怒的前兆。
“你很习惯强迫人、很随意欺负人，是吧！我们萍水相逢，彼此不留念想！”她胸中的怒气一发不可收，“你一定要我记着你加诸于我的屈辱吗？”
“把你脖子上的护身符取下来给我。”他冷言。
“休想！”字未说完，颈项上一凉，他手里已多了一只链子。那是她和四哥一人一只的护身符，她的玉石上雕了只凤凰，四哥的则雕了龙。“还我！”她去抢。整个人扑到了他怀里，他悠悠然地抱着她的身子，美目一挑，优美的唇形对着她：“以后还你！”她一霎时愣神，你无法直视这男子的容颜，会失了本心。“我的豹锁你小心戴好，日后我会拿回来。”
“你的我不要，我的你现在还我。”她憋屈地叫道。
“小狐狸，又不听话。”冷下的声音“如果你不想陈家再找你麻烦，你最好戴着。”
她抬眸狠狠地瞧了他一回，终于问道：“你是谁？”
“肖罗宇”三个字，他看着她的眼慢慢地念出来。
他的身份注定了与她的距离。要护她周全，他不能不在意她亦不能太在意她。他的在意就是她的安全。