这样的聚会，多半是主客们借机谈谈生意，家眷们聊聊时尚、家常和八卦。最近上流社会圈子里，最大的好奇可不就是肖家二少爷吗？此刻男女老少都睁大眼睛看向主桌。
“这是我的二公子，罗宇。”肖济顿了顿：“宇儿，一一见过叔叔伯伯们，今后，咱们的济宇还要仰仗各位抬举！”
“见过各位叔伯！”他规规矩矩地鞠了一躬，有礼到位，但也一贯的冰冷，透出的倒是一派难得的从容。一桌人纷纷颔首：“好说好说。”陈汉生故作惊讶：“好人才啊。肖兄，这孩子性子从容沉稳，从前倒未听你提过有这样出众的孩子。”有人接，“肖兄也是花花世界里的人，如今讨到第几个老婆了还不好说呢。”宁公也笑道：“是啊，肖济，你总是艳福无边，罗宇的生母一定很漂亮。”全桌只有顾江尘连眼皮都未抬一下，自如地抿着茶不语。
只见那男子对他又鞠了一躬：“顾伯父，上次专门下帖请小侄一叙，因小侄有事耽搁了，正想近几日上门求教，不想今日在这里遇上了，拣日不如撞日，小侄这里先赔个罪。”话音未落，只见空中闪过一物直冲罗宇面门而来。仅仅一个伸手，肖罗宇稳稳接住了带盖的茶碗，未见一滴茶水溢出，未听一声盖碗碰撞的声音。“好俊的功夫！”一桌人不约而同地赞道。
罗宇从容地对江尘：“伯父赏茶，小侄笑纳。”说完，轻轻拂开茶碗，放在嘴边一抿。复道：“伯父，可是就此原谅小侄了。”
江尘斜睨男子：“要我原谅你，要拿出些诚意来。”
“小侄诚惶诚恐，您是老前辈，小侄岂敢造次。”他口中如此说，体态身形也确实又收起些轻狂。
“哦？我竟不知连真容都不肯展露的人，敢妄称有诚意的。”江尘冷笑道。一桌人不觉“啊”了一声。
“伯父的眼神真厉害，雕虫小技自然瞒不过您。”自忖今日已经做了最近似原型的易容，不想从未谋面的江尘竟然仍瞧了出来，果然当年江湖大哥不可小觑。罗宇沉吟片刻，终是将手伸向了脸孔。那薄薄的面皮退下，一张让人惊艳的绝美的男子脸孔呈现出来。
众人几乎都下意识惊呼出来，愣了半晌。肖济得意洋洋地笑了：“宇儿是爱易容，没办法，从小示人真容就次次引起围观，老四你担待啊。”“江尘，这么多年你终于遇到对手了，这孩子只怕比你还俊上一筹。”宁公哈哈大笑，他是最不怕忘形的：“如此人物，倒也真的配得上我们枫儿。”
江尘脸色已及其阴沉，差不多从牙缝挤出几句话：“宁公，您也说笑，枫儿和一帆很是登对，他又算得了什么？”
看到江尘脸色不善，陈汉生心花怒放，直接道：“肖济，道上都传这么久了，大学校园里也不是新闻了，两个孩子据说定情信物都交换了呢，怎么你们还没会过亲家。”许多人都低首窃笑开。
“我正想一并介绍了我的干女儿尤优。”肖济却说，一边吩咐罗宇领过尤优，一边又道：“这两个孩子青梅竹马，感情甚好，过些日子我们办喜事，一定知会各位。”闻言，尤优一个愣神，再紧绷着也是眉眼俱喜，有些激动得不知所以，马上望向一旁的男子，肖罗宇一贯的冷漠沉静，竟瞧不出半分情绪来。众人“啊”过之后，纷纷恭喜。
“是我们听错了吗？！”陈汉生大声地惊奇，一副唯恐天下不乱：“怎么听说肖少爷和顾小姐多次约会缠绵……”
“老四，宇儿随性些，上次他跑到大学里随便耍，年轻人玩心重，我已经责骂过他。如果因为一些风言风语给五小姐带来不好的影响，你担待一二。宇儿，还不再道歉！”肖济冷冷地。
“我知道老四你最疼这位五小姐……如此能干的女婿在眼前，五小姐眼光精准。”陈汉生依旧笑嘻嘻地。
“你给我闭嘴！“顾江尘彻底怒了，狠狠地放下新上的茶碗，茶水泼湿了桌布。江尘很少在这样的场合如此失态。一下子偌大餐厅鸦雀无声。“我顾家不敢高攀！”一句话掷地有声。肖罗宇心叫坏了，他一直耐着性子陪着不是，只是为了解决运货的事宜，让这一搅和，江尘如此生气，事情如何转圜。心下却隐隐明白了江尘之所以针对他的原因，原来因为顾枫啊！因为顾枫这事便好办多了。这一明了，随性随心的主儿，竟直接转了头向下首桌上的顾枫瞧去。从进门肖罗宇一眼也没有望向过顾枫，虽通透地知道距离，多多少少还是让女孩失望。刚刚那边的调侃话语她也都听到了，脸上红红白白，待听到他与尤优的婚事，心里狠狠地下沉。她理不清与他之间算什么，却也正如寒袖所说，有过小小的动心。此刻不过憋着那一肚子说不清道不明的难过，强挺着罢了。一忽儿觉得有如注的目光看过来，冰冷得熟悉。凭什么总是他欺负她，他主宰她？谁怕了谁？她抬头，明亮的眸子瞪了过去。
有性格，有意思，她总会让他生出莫名的情动。确有许久未见了，未见时没有怎样刻意地想，见了后心里温温暖暖，原来一见很是心里欢喜。肖罗宇不自觉翘起唇边，慢慢漾出一个笑容，在那张冷峻奇美的脸上，这样一个笑容足以震动了全场。而他在对着那个绯闻女主微笑啊。
如此明目张胆的举动，无异于火上浇油，烧着了江尘、肖济的心。陈汉生及众人再度偷笑，拉开架子等着看好戏。肖济先严肃地：“宇儿，怎地还不道歉？”
没想到他会给她一个笑容，顾枫一下子变得如坐针毡。不能再坐着等江尘发脾气了。宴会厅外是个超大的露台，上面已有了三三两两女眷在聊天。她忙收回目光，起身快步离席，也走到露台上去了。
顾枫离开后，罗宇缓缓回过头来，声音已有了些许温和。“我和小枫是走得近些，伯父教女有方，她很有趣。”这样一句让大家跌眼镜的话啊。
“有趣？我顾家堂堂千金小姐，是供二少爷赏玩的？”果然江尘冷笑道。