未及答话，露台上传来骚动声，几个女眷逃回室内，花容失色。却见不知何时一个侍者模样的男人捂住了顾枫的嘴，顷间从房檐上跳下另一蒙面人，一同制住顾枫的手脚，两人合力抬起女孩正欲从露台跳离。只见白光一闪，人影一动，肖罗宇已经冲上露台。“枫儿”江尘冲出座位，失声惊呼。随后几人跟上来围住露台口。
“你别再靠近，否则我们扔她下去。”一人阴森森开口道。罗宇硬收回身形面对面站住。刚刚两个绑匪的腿脚各中了一只飞刀，身形难免一顿，顾枫顺势挣扎，又被人大力拽住，只听“嘶”地一声，公主裙的领口被扯开了，无暇顾及胸前风光旖旎，垂在胸间飘荡的链子让那两个男子彻底一呆。蒙面人道：“她身上怎么会有豹锁？”那人接：“如何好？豹二爷不好惹，值不值得犯险？”“先走再说。”蒙面人决定。
“把人放下再走。”罗宇幽幽开口道，冰冷无情。“她有了一丁点闪失，你们认为你们还可以见到明天的阳光？”如此气势压人。
“你——是谁？”蒙面人声音颤抖。
“你不是猜到我是谁了么？”他眯起美目，斜睨他们：“我数到三，放人，否则我生擒你们回去喂豹子。”字字寒意凛然。
那两人手一松，腿一软，直直地跪在了地上：“二爷饶命。”
“哪个帮派的敢劫我的人？”他一抬手，扯下蒙面人的面巾，手中的飞刀直抵他的下颚，深深压出一道血印子，“回去告诉你们当家的和兄弟们，谁敢动顾家五小姐一根汗毛，豹二爷就铲平他的帮。滚！”一抬脚，直接踢出他们数米开外。那两人忍着痛，从露台逃遁而去。
顾枫一旁已被吓住了，呆呆地瞧着罗宇收起刀子，走近来帮她掩好领口，自然地搂她入怀：“别怕，没事了！”她只觉得这男子的怀抱很安全，就像数次他救她一样，也就由他揽着走回室内。室内人还在惊魂未定中，肖罗宇已经一个冷冷的眼风扫过陈氏兄弟：“别以为我不知道谁背后下的黑手。我刚刚的话一言九鼎，谁再动顾枫，先摸摸自己长了几个脑袋。”丝丝冷气冒出，仿佛每句话都是一个冰块砸下来，他已全然不是立在主桌旁斯文的他，俨然一只搏命的豹子。
“哈！”陈汉生极度恐惧中，笑得毛骨悚然：“二少爷一怒为红颜啊！老四，我说吧你和肖济早晚是亲家！”
江尘不为所动：“我的女儿我会保护，今天的事我定会追究到底！”一边对顾枫：“把你脖子上那个劳什子摘下来，还给他！”一边对宁公：“宁公您也受惊了，发生这么不愉快的事，我们就先告辞了。”
“小枫没事就好！”宁公此刻方长舒口气：“怎么会让这样的人混进来，这事我也会查个水落石出！”
“告辞！”江尘颔首，看着尚被肖罗宇搂在怀里的顾枫，皱眉道：“我的话你没听懂？”
“豹锁是我当日送她防身用的，待事态完全平息，情势稳定后，再还我不迟。”罗宇更紧地揽住女孩。
“请肖二少手脚放干净，别动不动就搂搂抱抱。”江尘冷淡地：“枫儿有未婚夫，你也将使君有妇，还是不要走得太近的好，免得留人话柄。”
“宇儿。”肖济也脸色不善：“我们走！”
晚宴以来，肖罗宇几乎敛尽锋芒，陪尽小心，若不是为了速速解决问题，他如何做得。刚刚发生的事激起他的血性和骨子里的冷酷，听江尘不仅没有丝毫让步的意思，反倒要断绝他与顾枫的交往。顾枫出事那刻，他清晰地听到了自己不寻常的心跳，短短二十几年，他经历的生死不少，到如今像这样心跳快半拍的还真不多。剑眉微颦，开口冷然：“伯父，这是什么意思？我一心一意护着小枫，成了罪状不成？”
“枫儿”晓逸走近前，柔声道：“和妈咪回去。”
“哦。”女孩懵懂间，抬眸望向男子：“刚刚谢谢你！”然后欲挣脱他的手臂。“我要走了。”他牢牢地握着她的身子，俯头就捉到她微启的樱唇，无限缠绵地一吻，唇瓣接触的霎那如火点燃了女孩的心。他让她根本无法抗拒。停下时，她涨红小脸。
这边的看客显然都未料到他会如此大胆直接，他下面的话更大胆：“伯父，我和小枫已有夫妻之实，不论你同不同意，我定是要和她在一起的。”一屋子如炸开了锅。他美目一挑，挑衅地看着顾江尘。
“你——你胡说什么呢？”顾枫先开口了，这等大庭广众地宣称他和她有过，她如何自处，不觉又羞又恼。
“你不喜欢我？”他笃定，“那我追到你喜欢为止，你不要逃！”再度用力将她紧扣在怀里。如此密切地接触，让她更羞。“疯子！”她挣扎“放手！”他倒干脆，向上一抡，将她扛在肩头，举步就要走。
“站住！”江尘身后切齿道：“你到底想怎样？”
“四少爷知道我想怎样！”他头也不回，直接称出江尘的江湖名号。
“你不觉得自己太放肆了么？”江尘此刻心也明镜，不觉隐忍一句。
“放肆！我的字典里放肆怎么写，我从来就不知道！”他冷冷一笑：“不信你试试看，四少爷！”
“放枫儿下来！”江尘忍着气：“你从此远离枫儿，其他的事我们心照不宣！”
远离？他的身形确有停顿，片刻之间孰轻孰重已有计较，顾江尘已经妥协了，那不是个善主儿，能轻易打发的，机不可失，遂回视道：“好！”一把放下女孩。
“枫儿，我们走！”江尘拉过女儿来。羞恼中的女孩反味出什么，他刚刚的举动固然让她羞愤，他的大胆示爱和坚决行动却也让她心乱，哪个女子不渴望如此霸气的男子的爱情。但只转瞬间一切不过成了她的虚妄，显然他与父亲话里有话。那么她是什么，那些有过的不太真实的瞬间又是什么？她只是“有趣”，人家一个赏玩的具象，一个利用的棋子。如此折辱晒在众人面前，太过不堪。她抬眸瞧了他一眼，万般情绪杂揉其间，决然回头，垂下眼睑，一忽儿泪珠挂满长长的睫毛。谁都看见女孩哭了。无声。并且努力仰起颈项，不让眼泪滴落。下一个动作，决然地解下颈上的链子，纤纤玉指将豹锁放在临近的桌上。决然地转身离开。