爷近来神情冷峻得紧，阿有每次连多余的大气都不敢出。这位爷即使事情再多，也丝毫看不出疲态，但是本来就不是平易近人的脾气，只会显得更加阴沉冰冷。下班时姚助理还打电话叮嘱他小心伺候，说爷下午把公司一众高管都骂了，那些人正在可怜巴巴地反省中。
阿有一边开车一边犹豫那件事情说还是不说。说吧，爷从那天起再没提起过顾小姐，好像压根不认识那人，甚至再没去过他在外的公寓和别墅；不说吧，事情又太过蹊跷。犯难啊。心里纠结，又怕伺候不好挨骂，却是越怕越出错……
“车子要开哪去啊？”威严的声音充满不悦。
阿有回过神，天，怎么越怕越想，竟顺着医院的方向来了。想打轮回去，偏又是单行线。大滴大滴的汗珠流下来，阿有彻底崩溃。
“你今天怎么了？”
索性心一横，“爷，我刚刚陪个朋友去医院，在那里见到了顾小姐……”不敢看，爷的脸如千年寒冰，声音更冷得让人发抖：“关你的事？”
“爷，可那是妇产医院啊，就在前面，就……”阿有颤抖地说。
“我没心情探病，回去！”他越是平静的冰冷越是蕴含杀机。
“我……前面调头……”阿有牙齿打磕巴了。
车子快到路口，恍然身后一句：“开过去，你上去看看什么情况。”
不待阿有下车，路寒袖正搀扶着顾枫从大门走了出来。女孩脸色惨白，连唇都是白的，无力地靠在寒袖身上，腿软如泥。肖罗宇忙打开车门下了车，直接走近前。寒袖唬了一跳，怎么会是他，而且冷峻的脸上有极自然产生的关切。“她怎么了？病了？还是伤了……”
“袖儿，我们走！”顾枫拉着寒袖的衣服，往旁边踉跄了一步。他已一把扶到她：“你不舒服，我送你！”
“不要碰我！”她如被踩了尾巴的猫，要挣开，却弱的无力。
“我们的车子就在前面，不好意思，我们走了。”寒袖瞧出顾枫的不情愿，忙往回拉女孩，一边对男人说。他不肯放手，亦是真正的疼惜。寒袖搞不清情况，看顾枫难受的样子，又着急离开，唏嘘道：“她刚刚做完手术，身子很弱，让我们走吧！”
“袖儿！”顾枫弱弱地喊“走就是了，和他啰嗦什么？！”
可他不放手，她们怎么走得脱。那男人有微微讶然：“手术？她家人呢，怎么来离学校和家这么远的地方……”
先生啊，你能不能不思维那么敏捷呢？寒袖扶额六神无主状。身旁的顾枫挺不住了，直接往下滑去，男人一把捞住她的身子，她晕倒在了男人怀里。
安顿好顾枫，肖罗宇下楼来，寒袖正惴惴不安地坐在客厅的沙发上，管家恭立一旁。看到他来，悄然退下。
“你怎么称呼？”他直接在旁的沙发上坐下来。
“路寒袖，小枫的室友。”第一次和这么漂亮的男人讲话，有一点点紧张哦。看到肖罗宇扶顾枫上车，一路抱着她生怕她有闪失，让阿有第一时间去接大夫，又安顿小枫躺好休息。寒袖觉得这男人不像顾枫说的那么可怕，他对她很好。同时，也就放下了戒心，有了活泼的心理。
“路小姐，”他顿一顿：“小枫出了什么状况？”
该不该说？不说，大夫来了也会知道。可小枫肯定不会想让他知道这件事。
他敏锐的眸子一扫：“去妇产医院做什么手术？还很见不得人似的捡这么远的医院？”
要瞒这样精明的主儿，她怕还没那能力。寒袖心一横：“先生，检点一下自己对小枫做过什么，不就清楚了，干嘛逼问我？”
“做过什么？”他完全无自觉地反问：“我做过什么？”突然脑中一闪，就浮出同样这别墅里，她在他身下咬破了唇也不肯给他一声呻吟和求饶……他竟忘记了。他对男女之事十分随性，这是他十六岁成年，肖济唯一教给他的。他有洁癖，虽沾过的女人无数，却从未让她们真正地接触过他的实质，包括对尤优，所以也从未发生过这样的问题。
霎那间，心，惊而痛。他竟从最初对她就不设防，以他的洁癖还对一个有过别人的女人不设防，他暗自吃惊，这是他想不明白的答案吗，对她已有这样不自知的喜欢。而她不只会一声，已经处理掉了他的骨血，她不愿意和他有任何关系，这点最紧密的关系更不会有，她从未准备有过，她的决然犹在眼前，生生地逼痛了他的心。心竟这般疼痛，从里往外地，胜过他多少次的刀枪穿胸，他会心痛，真的会心痛。
冷然的男子猝然起身，快步奔上楼去。床上的顾枫已经醒来，发懵地想着怎么会回到这噩梦开始的地方。门开了，冷气袭来，她不觉缩紧在被中。室内昏暗，她看不清他的表情，却听到一个嘶哑的声音，他好听的诱人的冰冷的声音都听过，独独没有嘶哑的，而且是这样一句：“为什么不告诉我？”
她无语，猜想他知道了真相，该如何应对这无常又无情的男人？
“你那么不愿意？连告诉我一声都不肯？”
“我把手机号码存在你的手机里，你从不开机，已经换了手机对吧，根本从未想过要找我？”
“你为什么打掉我的孩子？”这一句居然是悲伤的。她听错了吧。该悲伤的是她啊。终于忍不住回道：“难道我该生下你纵欲的产物？”
还是先诉苦的好，忍不住就说了：“我只是没有证据又不好去告发你。你没有权利指责我。我身心都受到了极大的伤害，我……”忍不住啜泣：“我怎么那么倒霉要被你如此作践……”
良久的无语，他今天有些异样。她偷偷地瞧过去，他如寒星的美目如……碎碎的冰，她一个机灵。不敢再说了。
良久，他低低地：“原来你一直是这样想的，竟是这样想的！”
肖罗宇走出门，看到寒袖呆呆地站在门外：“进去陪陪她，麻烦照顾一下。”然后下楼去了。不多时，请来的大夫由管家带上楼来诊病，开了张调理的中药方子，管家收好，引大夫下楼。再后来，管家端上了热气腾腾的米粥和小菜。
睡过一夜，顾枫精神好多了。第二天一早，就和寒袖下楼来。管家引她到餐厅，丰盛的早餐在桌上摆好，营养搭配很到位。她们吃完早餐，到了客厅，临窗已站着他。
“如果你需要躲开学校和家里，休息两天，可以和路小姐住在这里，他们都会照顾你。我马上要离开，不会回这里住。如果你觉得这里不舒服，阿有会送你到你想去的地方。”无一丝情绪的平板的声音。
“我们这就走。”她答。管家已拿上一只包包，“这是什么？”
“中药，昨来的大夫是顶级的中医，开了一个疗程的药，这里给顾小姐带上，调养身体。”管家解释。“还有这些滋补品……”
“不用了……”她为难。
“养好身体，别留祸患。”他补充了一句。
“我知道，我会。”她很坚强，不会对不住自己。
“把信还给你。”他回身，手里拿着的是两封信。今天他易了容，带着面皮的脸陌生，没有任何表情。她走近前几步站定，一把拿过信放在胸口。他的目光在她身上逗留了几秒钟，终于：“过去种种，权当我对不起你！”是这样一句，这绝不是个会轻易道歉的男人。顾枫怔忡了，不觉盯着他瞧了一眼。他却收回了目光，转身大踏步离开。