秦子毅，“毅天”创办人之一，在C市金融界享有不败的传奇神话。“毅天”企业目前囊括多个金融领域的投资，眼光精准，手段独到，常以出其不意之势攻下对手，雷厉风行，狠辣决绝，与他给人的邪魅冷峻气质恰好相符。
更由于他的背景深不可测，鲜少有人知道他真正的来历，即使有较少的接触，他也总是以拒人以千里的姿态与人打交道，淡漠疏离。故此，业界称之为“秦先生”，表敬畏，又有些讨好的意味。
秦子毅跨出半步，在苏云清面前屈膝蹲下。一贯傲世轻物的他第一次为一个人矮下高贵的身子，只为靠近她，让她离自己近些。
薄唇微掀，醇厚如酒的嗓音，低哑迷人，声线慵懒性感，还带着暖人的温度，像特意哄着她似的。
“你愿意跟我走吗？”
苏云清看着身前的陌生男子，出奇的竟没有旁人的战战兢兢，她敏感的察觉出男子的好意，只对她的好意，如同独有的亲情，没有一丝胁迫。
充满伤痛的眼眶湿红起来，这么多天，他是第一个对她示好的人，孤独了太久，太渴望拥有父母在世时的温暖与依赖，那才是她习惯的生活。
含泪的大眼睛甚是叫人动容，秦子毅伸出手指，常年握枪的掌心宽厚粗糙，带茧的指腹盖上她的眼帘，湿润却没有泪珠，紧咬的嘴唇说明了她的死死克制，克制泪珠的滑落。
周围的人都看清了这一幕，诡异的一幕。
在他们的记忆中，“秦先生”从没有为谁屈就过，更遑论是为一个乳臭未干的孩子。对，是屈就，他们自认为这样的举动是他的屈就，折辱了“秦先生”的身份。
可是他们不知道，仅仅是心里的衡量不一样，心里所处的位置不一样，所以当面对他们这些人时，“秦先生”是不屑一顾的，是他们求着他，而非他。
“你愿意跟我走吗？”一样的神情，一样的声音，还有依然蛊惑人心的温暖。
他摊开手指，选择就在苏云清的眼下，心脏的跳动一下一下，稳落而安。
“你是谁？你会帮我找到我的爸爸妈妈么？你可不可以帮我找到他们？告诉他们清清很听话，都没有哭，让他们回来好不好？”
“秦子毅。”他的名字，回答了她第一个问题，没有把握的承诺他不会给。
一个像爸爸一样给她依赖的男子，一个除爸爸以外第一个对她好的男子，一个比爸爸还要英俊百倍的男子，他叫秦子毅，轻轻浮上她的心头，印在了那里。
小手颤巍的伸出来，搭上他摊开的大掌，晶莹的眼信任的望着秦子毅的眼。
秦子毅难得露出笑意，嘴角轻扬，弧度并不大，却是很高兴的意味，慢慢收紧手指，牢牢包围起冰凉的小手。
“走吧。”
秦子毅起身站起，牵着她的手。由于站的太久，双腿有点麻木，迈开的步子微微踉跄，一下子撑住他的手试图稳住摇晃的身体。
秦子毅回头瞧向她，只一瞬，便弯腰俯身抱在怀里，她很轻，像羽毛般轻盈。收紧臂弯，大步向着门口走去。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------“秦先生，你这是？”一位年过半百花白头发的长辈站出来，挡了他的去路，想问个清楚，到底怎么回事儿。
就这样堂而皇之的带走苏家独女，不留一言，未免太欺人。
陈贤，苏氏股东之一，除开苏承铭就属他掌权最大，妄想独吞苏氏，早就把主意打在了苏云清的身上。现在秦子毅突然掺和一脚，让他措手不及，一时摸不着情况。
“让开。”凌厉的眼神戳在陈贤的身上，静静的看着他。
陈贤差点承受不住这强大的气场，只得故作镇定，一步开外的危险距离内，他继续追问：“秦先生，你要把清清带到哪里去？这不合规矩！”
亲昵的称谓并没有让埋在肩头的女孩抬起头，反而愈加埋得深。曾经慈爱的陈伯伯早已不复存在，为了夺得苏氏，几次三番的对着女孩游说，劝其放弃继承。沉静在伤痛中的苏云清没有听进去一个字，陈贤误以为她不配合，遂改用严词厉声胁迫。
秦子毅搂了搂怀里的女孩，薄唇抚平紧抿，这是他不耐的讯息。
手下几个黑衣男人快速隔开挡路的陈贤，制住他妄想的反抗动作。会场的其他人无一敢吭声，他们深知，与“秦先生”为敌，下场可想而知。
就在秦子毅将要迈出大门的时候，被钳制的陈贤不怕死的大声质问：“秦子毅！你欺人太甚！你以为带走她就可以把苏氏收购了么？告诉你，没这么容易！小孩子不懂事，她会被你骗，我不会被你骗，她的任何提议我们董事会是不会通过的！”
秦子毅向着光，背对他，强烈的光线照射进来，沿着周身散发的强烈气息，不容忽视，却也不敢直视，冻结了周围的空气，陈贤望向他的眼神一抖。
“呵！对于苏氏，我不屑。至于你么…”停顿的间隙空气又冷下了几度，“我倒可以陪你好好玩玩，让你尽兴。”
陈贤的身子像定在了原地，耳边反复盘旋着他临走前的警告。能被“秦先生”看上，是何其荣幸，又何其悲哀。毫无意外，他是后者。
主角离开，剩下来的人沸腾起来。
“这可怎么办？他会不会对付我们？”
“苏氏完了！我们要完了！”
“他带走苏云清到底是什么意思？啊？”
“我还有一大家子呢，这可怎么办才好啊？唉呀！”
留下的董事会的股东们无一不担忧自己将要面对的处境，本想可以吞下苏氏的计划，如今全都化为泡影，就连自己的最后下场都不能肯定了。得罪“秦先生”，等于惹恼最凶狠的撒旦，离“天主”不远了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------平稳行驶的车内，苏云清伏在秦子毅的腿上，秦子毅轻轻顺着她的背，一手抚摸她的长发，浓墨如瀑，好似带着鸢尾花的香味，清新撩人。
苏云清迷迷糊糊的睡着，几天几夜不合眼，她的精神已经撑到了极限，今天是父母的追悼会，从始至终都是家里的老保姆陪着她张罗。其实，半大不小的孩子会懂什么呢？
眼皮耷拉着，再睁不开一星半点，偎在他修长的腿上，渐渐入梦，梦中会有爸爸和妈妈。
“爸爸…”
小时候她总会撒娇似的赖在爸爸的腿上，要他哄要他抱，玩累了就会趴在他腿上睡觉，等她睡着后妈妈会过来帮她盖上毛毯，因为她睡觉不老实，时常着凉感冒。
每次生病，爸爸都会宠溺的点点她因发烧而泛红的小鼻子，无奈道：“爸爸的宝贝哟…怎么又病了呢…”
“爸爸…”梦里呓语，苏云清仿佛又感觉到了爸爸的存在，小手揪住秦子毅的衣角，就像抓住了爸爸一样。
秦子毅怜惜的拍着她的背部，撤掉抚摸头发的手，包住那只小手，随后闭眼养神。
司机目不斜视的认真开车，后视镜里的一切权当没有瞧见，做“秦先生”的司机，就该守本分。这一点，从第一天开始就牢记。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------黑暗中，唯独猩红的烟头明明灭灭，欣长的身躯遮住了要从窗外透进来的月光，却洒了他满身，朦胧不堪。
“该怎么做你自己看着办，不过，有一个人你别动他。”
“你要亲自动手？”
“嗯。”
“谁这么大能耐，能让你亲自出马？我很佩服他的勇气呢！”
“苏氏第二大股东，陈贤。”
“哦？”许胜天静待下文。
“做好你的事。”潜台词就是不打算对他解释。
“你这人~真是！撩拨我的好奇心，却不让我满足好奇。你想憋死我呀！”
“随你。”秦子毅反手合上手机，直接掐断对面即将传来的聒噪，只酷酷的丢下两个字。
“哎~”
嘟嘟…嘟嘟…
许胜天拿开手机，屏幕上显示通话结束字样，恨恨的扔开它。踱步到组合型沙发边，一屁股压了上去，柔软舒适的真皮沙发立马深陷，抬起双腿搁在玻璃茶几上，歪着脑袋撑住额头，深棕色的眼瞳微微眯起，眼角稍翘，漂亮的丹凤眼眸里精光一霎。
若被女子看到这一副慵懒不羁的美男景象，不知又要迷晕多少芳心，勾走多少魂魄呢？
可恨的是，始作俑者犹不自知。
------------------------------------------------------------------------------------------------------大床上熟睡的小女孩蜷缩着身子，梦魇环绕，不太安稳的睡着。
车祸当天的情形在脑海中挥之不去，像设定的音乐一样循环播放。车祸发生的一刻，她看见驾驶位上的爸爸惊恐的眼神，猛打着方向盘；她看见母亲毫不犹豫的俯身抱住自己，那双总是给她盖上毯子的手紧紧的护住她，撞碎的玻璃割立马伤了她的手，伤口错落，血流而出；她看见自己被妈妈保护的好好的，只是承受着突来的压力与撞击，却毫发未损。
梦里的自己就像出窍的孤魂，飘浮在空中，眼睁睁的看着悲剧一次次的发生，根本就是无能为力。
“爸爸！妈妈！”
她用尽力气喊，她想要提醒他们，她想要救他们，她还想他们回到身边，不要离开自己。可是，他们听不见，都听不见，连她也听不见自己的呼喊声。
她慌了，哭了，泪雨如下。她不要听话，不要懂事，不要答应妈妈的话，是不是，一切都不会发生？是不是，爸爸妈妈就可以回来？
“爸爸…妈妈…”
谁能告诉她，这只是一个噩梦，梦醒来，就能回到从前？
她害怕，她恐惧，没有了爸爸妈妈，他们会欺负她，他们会逼迫她，他们不再是从前慈爱的叔叔伯伯，他们换了张可怕的脸，对着她，狰狞的笑。
“不要！”游离在梦中的她在漆黑的夜里尖叫起来。
落地窗前的人影迅速转身移动，来到床边。
苏云清惊醒过来，眼睛睁得大大的，痴呆呆的望着前方，颤抖的退缩到床角边，被子滑落，单薄的睡衣堪堪裹住冷汗浸湿的小身体。
“清儿？”
秦子毅轻轻的叫她，一臂之远的距离，他小心翼翼的伸出手臂想抱住她。
苏云清木木的转动眼珠，盈盈目光对上了他的，黑暗中她只能借着月光看清他的深瞳，亮亮的泛着与月亮一样的白，缥缈又熟悉，他眼里的疼爱是那么的真实，每次爸爸哄她睡觉也是这样的眼神。
“爸爸…？”
“清儿，过来。”温厚的双掌向她伸开，触手可及的身体，他要她自己过来。
“爸爸！”
苏云清哭泣着扑到他怀里，小手揪着他背部的衬衫，一抽一抽的哽咽。瘦小的人儿被秦子毅拥在怀里，宠溺的拍拍她的背，给她顺气。
压抑过久的情绪，或许哭出来是最好的解决办法。安慰人的那一套，秦子毅不会。
十岁以后，想要生存就必须靠拳头说话，不会有人来怜悯，示弱只会加速死亡。从那时候起，他开始学枪，精湛的枪法是一次次用搏命的实战练习而得来的。
十五岁那年，在一个破败腐臭的垃圾箱旁边遇到了许胜天，从此，他有了伙伴，不再单打独斗。年少轻狂的他们，不服输的个性，很快他们就打出了一片“天下”。彼时，他们是黑暗势力的老大，所有人惟命是从，再不是任人欺凌的小孩。靠人不如靠己，这是亘古不变的真理。
所以，当被现实染黑的眼看到那一身纯白的干净女孩，秦子毅才会牵动恻隐之心，清澈见底的眼睛是他三十几年生命里缺少的另一部分。现在他找到了，保护她的纯净无暇是自己这辈子最纯粹的“事业”。