从卫生间洗漱出来的秦子毅看了眼侧卧在被中的女孩，便迈步下楼。昨晚苏云清在他怀里哭着睡着了，他陪了一晚上，太阳穴突突的跳着，他用冷水清醒了下，即使是零下的天气，他也是用冷水清洗，时刻保持清醒是他的习惯。
欧式风格的旋转楼梯蔓延至客厅，精致浮雕若隐若现在扶手上；客厅的墙上独独挂着一幅壁画，占据整个墙面，挖空的设计，使画面更加立体；水晶吊灯从雪白的屋顶垂落，从门口照入的阳光使点缀在吊灯周围的水晶颗颗闪烁，比那天空的星星还要明亮几番。三层楼的豪华别墅在这个地方拢共两幢，比邻而座，另一幢的主人是许胜天。
秦子毅慢步走下楼梯，客厅里传来懒洋洋的性感嗓音，在他听来很聒噪。
“霄，你这儿的咖啡还是如此令人回味啊！”
“我的荣幸。”管家凌霄不卑不亢，宠辱不惊的冷冷模样，对于赞美，他没放在心上。
他跟随秦子毅已有十五年，除去打理这座别墅外，还替主子处理棘手的障碍，有着与秦子毅相似的冷酷。
“唉~何苦整天冰着脸呢？跟你家主子一个德行，难道这也能感染？”
凌霄没有回答，静静立在一旁。
许胜天品着咖啡，享受清晨的一刻安宁，优雅的气质配合翻白眼的动作，在他身上却不会突兀，反而增添几分魅惑，他生来就是勾人的精。
“门在那边。”意思是不满意大可以离开。
许胜天放下手中的骨瓷杯，睨了眼才出现的秦子毅，“你真无情，好歹我累了一夜，到你这儿讨杯咖啡，还落不着好！”
绕过茶几，秦子毅坐在沙发的另一边，凌霄几步走到他身旁，向主子报告事情结果，气息沉沉。
“都办好了。”
“嗯。”
报告完，凌霄便疾步走开，客厅里只留下秦子毅和许胜天。一个冷酷如冰，一个温润如水，截然不同的俩人，却是最铁的搭档。
“苏氏现在是我们的囊中之物，那一群老家伙各个唯利是图，一碰上我们就崩了，不用费什么劲儿。不过你要的人我可帮你留着呢，一根指头都没动。那老家伙，硬气不了多久。”
“我不希望苏氏改姓。”
“什么意思？”许胜天疑惑了。大费周章的收购苏氏，却不打算改朝换代，烙上“毅天”的痕迹？
“字面意思。”
“唉？”许胜天烦躁的扒扒额前的碎发，脸上明显“写着”俩字儿——郁闷！
秦子毅无视他的不满，端起菲佣刚送来的咖啡，悠悠的喝着。
Kopiluwak咖啡口感醇厚，润滑非常，如巧克力浆般浓厚的咖啡让他的舌间能感到绵长而清晰的回味，厚重而带了点焦糖味。由于其极低的产量和卓越的品质，Kopiluwak咖啡每磅售价高达300美元。
这种昂贵的咖啡并不常有，每月只提供那么多，由苏门答腊岛产地直接空运过来，也只够他品尝几天的量。多了位蹭喝的，那就另当别论了，比如身边那位。
许胜天翘起修长的腿，惬意的体会顶级咖啡带来的妙趣，不快暂抛一边，这可不是常有的享受啊！
--------------------------------------------------------------------------------------------------------苏云清醒来的时候，房间里没有其他人。长长的睫毛下薄薄的眼帘雾蒙蒙的睁开，环顾四周，陌生的窗帘，陌生的台灯，陌生的床铺，一整个陌生的房间。她掀开被子，套上专门为她准备的卡通拖鞋，粉嫩嫩的颜色煞是可爱，身着同色系的睡衣，扭开旋钮，走出房间。
这座陌生的房子比她家大了很多，沿着一个个房间，走廊的尽头有楼梯。小手扶着扶手一步一步的默默数着步子，总共18级，停在楼梯的最后一阶，不安的瞧向客厅，除了秦子毅还有另外一个男人。
许胜天首先发现了她的存在，含在口中的咖啡瞬间变成呛人的罪魁。
“咳咳~~~咳咳~~~”
赶紧放下杯子，他捂着嘴巴猛咳，这是要害命呀！他这里怎么会有小孩子？还是一副刚睡醒的模样。他再瞧上几眼，朗目圆瞪起。不对！那女孩分明就是苏家幼女。前后一思量，许胜天明白了事情的原委，难得无声的观察着他们的互动。
秦子毅扯起嘴角，“清儿，过来。”
苏云清听话的走近沙发，手指搅着睡衣下摆，站在秦子毅面前，在这里，她只认识他一个，依旧有些紧张。
秦子毅伸手拉过她，让其坐在身旁。
“什么时候醒的？”
“刚刚…”
“睡得好么？”
苏云清抬头对着他，盈盈的目光注视了几秒，复垂下，“…嗯。”
除开一开始的噩梦，后来不知不觉又睡着，就再没有可怕的梦境缠绕着她了，一觉到天明，这是车祸以来睡得最踏实的一晚。
“饿了么？”
她轻微的点了下乌黑的脑袋，“嗯。”一夜没吃东西，肚子早就唱起“空城计”了。
“Joe，带小姐去用餐。”听到主子的吩咐，Joe立在一旁待命。
苏云清怯生生的，黑白分明的眼珠子直溜溜的盯着他，似乎在问，你不陪我么？
秦子毅摸摸她披散的如同瀑布似的长发，眉眼温和无害，“你先去。”
至此，她乖顺的起身跟着Joe走进餐厅，小手紧了又紧，握成拳状落在两侧，任发丝轻甩背后，无暇他顾。忐忑的心思随着拉开的距离渐渐升起，在这个一无所知的别墅里，她唯一的依赖就是他了。
“咳咳！”许胜天装作不舒服的咳嗽，打断秦子毅的视线。
“嗓子不好去看医生。”秦子毅收回视线，继续品着咖啡，苏云清的紧张忐忑他看在眼里，不过既要住在这里，有些事情就必须要开始学着慢慢接受，宠爱和放纵是两码事。
“她怎么在这里？”首当其冲，第一个关键问题。
“我带她来的。”
等于说了句废话，他忍。
“你打算…嗯…养她？”明显老牛吃嫩嫩草么，辣手摧了花啊。
“嗯。”很理所当然。
简而简之，他再忍。
“以什么身份？”这才是最主要的疑问。
秦子毅瞥了一眼餐厅的方向，在Joe的陪同下，她小口的喝着碗里的清粥，即使很饿，她依旧保持着从小养成的良好教养，看得出，她被苏承铭教的很好。
“养父。”
“养父？”
“嗯。你有意见？”秦子毅侧首转向他，剑眉微挑，寒星四射，只是那厮对他的冷酷自动免疫了，时间长了，早习惯成自然了。
“你不要告诉我，收购苏氏是为了她，不打算把苏氏囊入毅天也是为了她，亲自对付陈贤那老头还是为了她。”
秦子毅的表情就足矣证明他的所想全部猜中，许胜天嘴角抽搐，上身后倾靠在沙发上，作出受不了的样子。
“你的爱好…真特别！”好半天才能想出形容的词儿，瞧他多么的不容易。不过，嘴唇上翘的弧形及时的表达了他对他的嘲笑与惊叹，也只有他才敢如此。
待品尝完顶级咖啡带来的极致享受，秦子毅毫不留恋的丢下身后赖在他家的男人，大步迈向餐厅的位置。
这件事上，其他人的异议不在他考虑范围之内。养父女的关系，才是他和她正常相处的保障，他愿意为她重新建造一个温馨的家，只为从她身上汲取他所向往的不染世俗的那抹纯净。他想，这并不冲突。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------正在用餐的苏云清停下手中的筷子，仰首看着秦子毅，直至他坐在餐桌的另一头，同样拿起桌上的中式早餐。
“吃吧。”
“…嗯。”
苏云清高兴的漾开笑容，埋头继续用着早餐。有他陪着，悬在半空的心就会安稳落回原来的位置。
看着她因低头而露出的发心，秦子毅一贯的冷目参了星星柔意，蔓延双眼，少了平时的厉色。
上午，秦子毅亲自开车带着她去商场里置办些衣物，春夏秋冬各种款式都订了一套，直接送去别墅。随后又开车到了一家私房菜馆，门面不大，却很别致。苏云清瞧着上头那块古色古香的牌匾，“无名氏”三字以舒体绘出，均匀的分布在牌匾上，笔势豪纵，神韵超逸。她并不懂书法，只一味觉得那三个字写得很好看，纯欣赏的视角而已。
泊好车的秦子毅出来就看见门口的女孩仰头盯着那块匾瞧，专注的神情连带着眼底的浓浓好奇，虽没有彻底走出父母逝去的悲伤，却比在追悼会上添了几许生气。
“走吧。”
秦子毅走上前，拍了下她的肩膀，15岁的小女孩，发育没有完全，身高与他差了一大截，只够到他胸前。苏云清从欣赏中回神，扬起俏丽的小脸，中午刺眼的阳光在他身上洒下一层金色，周身充满耀眼的光环，一如那日他第一次出现。
“爸爸…”
“嗯？”
“小爸！”想了想还是这个称呼比较合适，早餐过后他就跟她说了他们目前的关系，那么她这样喊他应该是正确的，可是看他的表情好像…
秦子毅对这个新奇身份的称呼不置可否，只要她高兴，都没所谓。
“你要喜欢就这么叫吧。”宠爱的抚摸她散发着花香的长发，扯起一侧嘴角，刀削般深刻的轮廓瞬间软化，与她一起的时候，笑容也变得频繁起来。
“走吧，去看看有什么好吃的，逛了一上午，肯定饿了。”
“嗯！”
苏云清把手伸进他等待的大掌里，被他牵着走进去。
一大一小的背影，一黑一白的呼应，一高一低的相携，世界如此多娇，风景这边独好！
--------------------------------------------------------------------------------------------------------苏云清，或许，应该是秦清了。抛开“苏”姓，改名为秦清，正式成为了那个男子的养女，他以养父身份进驻到她今后的生活里，包括生命里。
陈旧的苏氏不复存在，秦子毅以雷霆之势迅速收购苏氏，却没有让其改姓，崭新的苏氏以一种完美的姿态矗立在这个熟悉的城市中，而它的主人永远会是苏家人，苏家唯一的女儿。
苏氏是爸爸的毕生心血，能够替他保住这唯一的遗憾，她想，天堂里的爸爸该有多开心呢？
爸爸，清清会听话，会学着慢慢长大，会快乐的长大。
爸爸，清清遇到了一个对清清很好很好的男人，那个男人像爸爸一样守护着清清，爱着清清，清清好开心。
爸爸，你跟妈妈在那边也要开心，不要担心清清，清清过得很好，真的。
爸爸，清清好想你们，你和妈妈会不会想我？如果你们想我了，可不可以进到我的梦来看看清清？
爸爸，妈妈，清清真的好想…
……
“怎么又哭了？”眉心皱起，秦子毅抬手打开床边的台灯，柔暖的光溢洒在她脸颊边，白里透红的肤色，还有那鼻尖醒目的晕红，一抽一抽的拱着鼻子。
秦清雾眼瞧着突然出现在床边的男子，短暂的怔忪过后，她从被窝里爬起钻进他的臂弯，攥紧手边触及到的布料，指端泛白。
“小爸，我想他们…可是他们都不来我的梦里，爸爸妈妈是不是忘记我了？”
秦子毅抚着她的背，“不会。”
秦清仰起额头，定定的望着他浓墨的瞳孔，“真的？”
“嗯。”
他的话总使她无条件的相信，毕竟他对她太好，可是他们只生活了两天啊？
“睡吧。”温厚的掌心覆盖住她水汪汪的大眼珠子，铃铛般的大小镶嵌在俏脸上端，衬托起明亮的光彩，长长的睫毛刷在手心，微痒。
“嗯。”
鼻端围绕着清冽的气息，带点淡淡的烟草味，她皱皱鼻子重新躺进被窝，不自觉的细小动作全被他收进眼底。秦子毅替她掖好被角，调弱灯光，看着她闭眼睡觉。
“小爸，你等我睡着了再走好不好？”如猫儿似的嘤咛，带些祈求。
“睡吧。”
温润的嗓音让她安心的可以入眠，他答应了。