沉闷如钟的关门声敲在了女孩的心上，女孩没有走近桌子。
“小爸，你要对付陈伯伯？为什么？”
即使没有听清听全，单从几个断续的词上她也能猜出大概，小爸要对付陈伯伯，而且会很严重很严重。
“清儿，过来。”
秦清依然伫立在门后，“陈伯伯没有做错什么啊？小爸为什么要让他生不如死？”
在她的认知里，就算是穷凶极恶的坏人也自然有法律的制裁，要么坐牢，要么死刑。生不如死，那是要有多大的仇恨呢？单纯的她并不知道，这一切的背后都只为了她而已。
许胜天来回看他们几眼，心想，原来是小丫头无意听到了秦子毅要对付陈贤的话，故有此一问。这事情的原委他是知道的，这种情况下由他来解释似乎并不合适，因此，他只坐在一边保持缄默。
秦子毅暗下脸，“清儿，过来。”这表示他已不耐。
提高的音量惊翻了她手中的托盘，哐当一声，上好的骨瓷杯碎了一地，还有刚泡好的咖啡，溅到了她身上，深褐色液体顺着裤子滴下。秦清被烫得退了一步，抵在门背上，泪光盈盈，低垂着头，仿佛做错事的孩子，等待大人们的责备。
“小丫头？”秦子毅的狠他一直都知道，可对小丫头如此还是头一回，他稍稍的严厉小丫头就接受不了了，这般模样，倒勾起了自己少有的怜惜。
“过来。”秦子毅没有起身，没有过去，没有抚摸她的长发安慰她。
身体微微一颤，秦清迈出小步子，一点点挪近他，却仍是垂着脸。
“你没看见小丫头在怕你么？你能不能不要板着脸了，有什么话说清楚不就好了？”许胜天实在看不过去，出声解围。
秦子毅连个眼神都欠奉，“出去。”
这时候还是不违逆他的好，许胜天走到秦清身旁，“小丫头只要记住，你小爸做这一切都是为了你。”
拍拍她的肩头，丢下一句话，也离开了书房，至于他的事情还是等他们父女俩处理完再谈也不迟。许胜天摇摇头，谁叫那男人偏要跟个没长大的小丫头谈恋爱，简直自寻烦恼，有他受得。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------还好，咖啡不是很热，还好，只溅了一点，还好，她没有受伤。秦子毅拉起她的手，手心冰凉。
“清儿。”
小爸的声音恢复了一贯的柔，小爸的大手依然很暖和，可是为什么，她还是觉得委屈，酸涩的眼睛，想要落下泪来？
“清儿，说话。”
食指抵在下颚抬起她的小脸，已是泪眼模糊。
“小爸…可不可以放过陈伯伯？可不可以不要让他生不如死？”滚烫的泪水沿着两边滑落，滴在了他食指上。
“虽然他威胁过我，虽然他现在不再对我好了，可是，爸爸还在的时候，陈伯伯对我很好很好，他会哄我开心，他会买生日礼物给我，他还会在爸爸忙的没时间陪我的时候带我去游乐园。你看，这样是不是说明，陈伯伯不是坏人？”哽咽的央求，眼里的泪珠却没有断过，一颗接着一颗，湿了满脸。
擦不完的泪水就任它流淌，秦子毅改拉为拥，把她的脑袋抵在自己胸前，抚摸她的长发，汲取她的发香。
他的清儿太过善良，太过纯净，不知世事险恶，总把人想得太过美好，几乎没有瑕疵。她可知，她口中的那个不是坏人的陈贤在她背后是如何说她的？她不知，他也不会让她知道。
依靠的胸膛深深的起伏，她听到耳边的叹息，是来自小爸的妥协。
秦清扬起脸庞，被泪水浸湿的双瞳清澈见底，“小爸…”
终于，一个“好”字，心甘情愿的由唇边吐出，为了她，有什么不能答应。她太小，在她的世界里，是非黑白应该分明，善与恶会有鲜明的界限，而善永远是占据最多的那个。可是当初，他就是被那一双干净如云的眼眸吸引，才要把她留在身边。
薄唇擦过她的眼帘，印上了她的额际。
“小爸…”喃喃的叫出脑中唯一记得的名字，秦清闭上双眸，被他拥在怀中。
这夜，终究平静的过去了。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------几天以后，秦子毅以合理的价格全数收购了陈贤手里的股票，放他归乡养老，条件只有一个，要他永远在C市消失，不再出现。至此，苏氏股份几乎全部落入秦清的名下，在她成年以前，全权由“毅天”打理。
风平浪静的日子继续进行，父女俩的关系恢复如初。
早上，秦清从车内下来后，与齐叔道完别，背好书包走进校门。据她观察，方浩宇应该也是不住校的，可是她却一次都没有在校门口看到过他，她踟蹰在校门口处，来往的人中没有一张是熟悉的脸。终于，在即将要迟到的前一刻，她放弃了在这时候可以碰巧遇上他的念头，无奈步入教室开始上课。
下午有一节体育课，老师把课上要教的知识教完以后，就让他们自由活动。秦清微抬手腕，时间尚早，便决定去湖边呆一会儿。
秋天快要来了，天气也开始变凉了，她紧了紧衣领，双手缩在口袋里，穿过操场准备离开。
在经过篮球场的时候，好巧不巧，一颗失控的篮球从空中就那么直直的飞向正在行走中的秦清，那一刻，连空气中都带着“呼呼”的急促声。发现时已晚，她怔怔的面对那颗篮球，躲闪不及之下，受伤已是必然。
“陈辛，砸到人了，快去看看！”一男生首先发现。
“糟了！”
“别说了，快去看看吧。”好友搭上他的肩，一起小跑过去。
与球“亲吻”的感觉太过糟糕，秦清疼得弯下身去，抚着额头，试图缓一下晕乎乎的脑袋，眼前有一瞬的模糊。
三五个高个子男生围上来，犯错的陈辛忐忑的询问，“你有没有事？要不要紧？”
疼得极了，秦清无法答他，只垂低了头。
“去医务室看看吧？”好友建议。
晕乎的脑袋闪过一丝清明，那是一个熟悉的声音，循着薄薄的清冽气息，是薄荷的味道。秦清艰难的抬起脸，四目相对，惊了那说话的男生。
“怎么是你？”
这个样子，她没办法给他一个友好的打招呼方式，扯扯嘴角，算是回答了他。
“浩宇，你认识她？”陈辛问。
“嗯。”他皱紧眉。
“我带你去医务室看看吧。”扶住她疼极的身子。
秦清摆摆手，缓过一时，已没有那样疼了。她从地上站起，“不用了，我没事。”
“可是…你脸色不太好。”他很担心。
秦清站稳脚，给他一个微笑，“你要被球砸一下，估计脸色跟我一样。”
方浩宇见她还能说笑，总算放下心来。
“呃，对不起啊，这位同学。”陈辛与她道歉。
这时，秦清才知始作俑者是谁，不过，即使她想看清那人的模样也不能了，眼里的天空一点点变暗，直到彻底漆黑，不省人事。
“喂，同学！”陈辛惊呼。
“秦清！”
方浩宇及时接住倒下的她，软软的身体透着鸢尾花香，毫无生气的躺在自己怀里，脸色惨白，从鼻间滴下的血红染上了T恤。
“陈辛，帮我请个假，我送她去医院。”方浩宇抱起她，直奔校外。
“好，你小心。”陈辛应着，心也跟着提了起来。
“会没事的。”另一男生安慰他。
陈辛看着校门口的方向，没有出声，希望如此吧。