秦子毅接到电话的时候，正与许胜天在谈一个收购案，电话是从秘书处转来的，接完电话，秦子毅已经变了脸色。
“怎么了？”许胜天正色道。
“清儿受伤了。”秦子毅推开座椅，走出办公室。
“小丫头？”许胜天跟上去。
市立医院离公司不远，何况还是时速百码的车速，不消一刻，他们就到了医院的住院部。
病房内只方浩宇在，他默默地坐在床边，床上的女孩还没醒来，垂着眼帘，呼吸轻浅，额上包了一圈白纱布，本就瘦小的脸颊，此刻看上去更楚楚可怜。
秦子毅推门而入，就看见她静静的躺在病床上，旁边是方浩宇在陪着。
“秦..先生。”方浩宇在他进来的那一刻蓦地站起来，气场悬殊太大，仿佛是个做错事的孩子。
“嗯。”冷淡的神色分明是生人莫近的态度。
他径直走近床边，俯身查看了秦清的情况。她脸色苍白，被包扎的额头还看不出什么异样。
这时，许胜天从外面进来，“医生说没什么问题，只要小丫头醒来再检查一下就没事儿了。”
秦子毅这才回身看向方浩宇，那一抹殷红引起了他的注意，漠然的眸光透射出凌厉。方浩宇被他看的一震，这个男人，只是一个眼神，就有让人折服的能力。
“我们打球的时候不小心就砸到了她，没想到会…”他的解释却被男人打断。
“出去。”很显然的逐客令，没有商量的余地。
方浩宇站在男人的身后，望见他握住女孩的手，并没有其他动作。无法，他只能无言的退出病房，坐在外面的长椅上，希望等到女孩醒来能够对她说声对不起。可是他忘了，造成现在这样的并不是他，而他总习惯把过错揽在自己身上。
房内，秦子毅对身后的人说：“让霄把事情查清楚，今晚之前，我要结果。”
“你会不会太大惊小怪了？”许胜天不解，不就是被球意外砸到脑袋么，有必要劳动凌霄特意去查么？
他心知秦子毅遇上小丫头的事情就不能以常规来判断，能伤害小丫头的人，秦子毅一个都不会放过，从陈贤那件事儿来看，就很能说明问题了。
许胜天叹口气，走上前，“小丫头不会有事儿的，医生不也说没事儿，你，不要太担心了。”
“公司的事由你全权处理。”
“我知道，你放心吧，走了。”许胜天拍拍其肩膀，开门走了出去。
门外，许胜天见男孩还在，不由讶异，“还在呢？”
男孩赶忙起身，有些尴尬，“我…”
许胜天挑眉瞧他，“是你送她来的？”
“是。”
“是你砸到她的？”
“…是我朋友…”
“哦…”许胜天故意拉长的语调显得莫测高深，凤眼微翘，上下打量起眼前的男孩，相貌倒是生的帅气。
“不该你的就不要多想，有些人不是你要的起的。”
半晌，方浩宇还保持着站立的动作，面向走廊，走廊尽处早已没有那俊美男人的身影，可耳边的警告连绵不绝，时刻提醒着他。
他是什么意思？
是让他不要痴心妄想么？
他又怎么会一眼就可看穿自己的心思？
他不知道，许胜天经历无数，阅历无数，对他来说，小孩子的把戏不用费心就能知晓，他在他的面前，根本没有隐藏的必要。
许胜天能把话讲出来，就说明对他还是仁慈的，不愿伤及无辜，希望他能够趁早放弃心里不该存的念头，不然到头来，受伤的就是方浩宇自己。毕竟，“秦先生”的名响不是白叫的，他的狠厉有目共睹。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------秦子毅一直在病房内守着秦清，不离寸步，凌霄到的时候，她还没有醒来。故此，秦子毅并没有到房外去，而是直接让凌霄进来报告。
“据调查，砸到小姐的是一个叫陈辛的男孩，当时他正在跟几个朋友打球，由于发球过猛，失手误伤了经过操场的小姐，整个事情经过属于意外发生。”
“那血迹呢？”下午方浩宇身上的血迹并不是他自己的。
“小姐晕倒的时候鼻子有流血的迹象，不过很快就止住了。可是在进一步调查的时候，发现了陈辛的另一个身份，他是陈贤的亲侄子。”凌霄静静的待着伫立窗口的男人的下一步指令。
傍晚的霞光洒在男人身上，而暖光里硬是加了些许冷冽，直逼进凌霄眼内，是男人的怒气。秦子毅背手临窗，面上没有表情。
“..小爸…”床上的人儿悠悠转醒，下意识的喊着他，视线还没有清晰，仍有些模糊。
男人立马走到床边，握住那晃动的小手，只离了片刻，她的手指已变凉，秦子毅蹙紧眉。
“清儿。”
“小爸，我怎么看不清你？”
秦子毅呼吸一滞。
“小爸，你能不能离我近些？”柔软的声音戳在秦子毅的最深处，眸底阴寒。
“我要他消失。”这是对凌霄下的命令。
“是。”凌霄应诺，提步出去的他被另一个声音止了脚步。
“霄叔叔你要去做什么？”秦清紧紧的抓着秦子毅的掌，“小爸，你要谁消失？啊？”
“清儿，你只管把病养好，其他的不要想。”秦子毅抚着她的发。
秦清用另一只手抓住头上的那只大掌，掌心合十，“小爸，他们不是故意的，你不要对付他们，是我没注意才会被球砸到的。小爸，我真的没事儿，你瞧，我看得清了，真的看得清了。”
她无法，只能尽量为他们开脱，如果小爸要对付他们，一定会很糟糕，还会连累到那人的。
凝着她此刻努力扑眨的睫毛，一双纯净的眼瞳闪烁着迟疑的微光，像蒙了一层薄纱。秦子毅并不拆穿她，反手围上她的指尖。
“下去吧。”
凌霄躬身退离，轻轻合上门。
“小爸？”小心的扯扯他的衣袖。
“…..”
“你答应了对不对？”
“嗯。”
一会儿后。
“小爸，我想回家，我不要呆在这儿，好不好？”医院有她不愿想起的往事。
秦子毅用外套罩住她，打横抱起。秦清勾住他的脖子，闭目靠在他的怀里，有些累的样子。
其实，她是怕得，只是她倔强的不说，她怕说了，小爸会更担心。身体倚着小爸企图找到些慰藉，也许回了家，情况会好一些，她希望如此。