家庭医生为秦清做了详细的检查，得出的结论是：脑神经过度紧张牵制视神经功能障碍。简单来说，就是她惊吓过度才导致视力短暂下降，只要静养身体，眼睛就会痊愈。
悬挂的心至此才总算放下，在卧室用过晚餐，秦子毅便哄她入睡，没多久她就再次沉睡过去。直到夜已深，月高挂，秦子毅才离开。
而在城市的另一边，方浩宇坐在电脑桌前，电脑旁边是他的手机，屏幕上显示在秦清名字的那一栏，电话迟迟没有拨出去。
下午在医院，他只不过离开了一小会儿，回来后人就不见了，追问护士过后才知她已经出院，他和她又一次错过了。
秦子毅把她保护的太严太好，他根本就没有靠近的机会。他看得出来，秦子毅不喜自己与秦清接触，校门口的临前一瞥，加上在医院时的冷淡语气，足够使他发觉那个男人的敌视。
方浩宇自嘲的想，他何德何能可使“秦先生”费心呢？
深深的呼出一口气，修长手指在键盘上有力敲击着，片刻，她的名字就这样被他输在了屏幕上，盯着那两个字，似出了神。白光投在他脸上，细致的肌肤如白玉般干净剔透，深黑的眸子只倒映了她的名，再容不下其他。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------入秋的季节，天高云淡，蔚蓝的天空清澈澄明，大雁已成群结队，在明净的空中画出秋意浓浓。而秋天的午后又是最温柔的，阳光静静的、悄悄地覆上脸颊，暖的似母亲的手，熨帖着肌肤，不留空隙。
秦子毅在院子里的梧桐树下找到了贪睡的小丫头，展开手里的毛毯，替她盖好，拂开落在发间的叶子，轻轻的揉着。
秦清睡得多了，所以睡得不深，一会儿便醒来，揉着模糊的眼，望向身边人。
“小爸，你处理完事情了？”她扯掉毯子，想要从椅榻上坐起来。
秦子毅阻了她的手，“盖着，天冷。”
“哦，好吧。”她不以为意。
自从受伤以后，秦子毅给她请了病假，这几天他一直在别墅陪着她，公司的事情都交给了许胜天。好在，她的眼睛已经慢慢痊愈，可以看清东西了。
“小爸，我什么时候可以回学校？这么久没有上课，功课都落下了。”这时候教的都是新知识，量也多，落下一节课之前的都衔接不起来，为此她很苦恼。
“原来小丫头这么好学呀！”许胜天出其不意的出现，后面还跟着凌霄。
难得不用去公司，许胜天在别墅赖了半天功夫，到现在才出来打发剩余时间，刚出来就远远瞧见秦子毅他们在院子里晒太阳，还没走近就听见小丫头的抱怨，遂不觉出声逗弄她。
秦清稍撇头就看见正走来的许胜天，一身休闲装穿的别有味道，额前的发微湿，软软的搭下来，发下凤目狭长而慵懒，睨着她，带笑的红唇微启，说出的话可教她生气。
“许叔叔！”
“难道不是？”许胜天火上浇油道。
“小爸。”秦清拉拉秦子毅的手，想搬救兵。
在收到警告之色后，许胜天唯有叹气了，“唉…”
父女俩从来都是一气，哪有他这孤寡之人插足的份儿呀！徒留无奈了。
“小爸？那什么时候可以上课啊？”秦清还执着于之前的问题，这事儿得小爸答允才行。
“再观察几天。”声音淡淡的。
一旁的许胜天幸灾乐祸，秦清耸耸小巧的鼻尖，转头不瞧他，暗自闷气。
“听话。”一贯温暖的掌抚过发心，倒是消退了她不少小脾气。
“唔。”享受着这份独有的待遇，又有些昏昏欲睡了。
“小丫头怎么又要睡了，小心变成小笨猪哦。”许胜天就喜欢与她抬杠，小丫头生气起来特可爱。
“你不也是刚起么，还说我。”
“我可是工作到凌晨4点才睡的，能跟你一样么？”
“我是病人！”她据理力争，想要扳回一成，哪知魔高一丈。
“哟呵，现在倒搬出借口来了，刚刚是谁说要去学校的？”许胜天翘起二郎腿，雅痞的样子特不招她待见。
秦清说不过他就扮鬼脸，粉嫩小舌如蛇信般诱人的翘着。秦子毅心念闪过一刹，随后开口，“事情都办完了？”
“老大，你让我歇歇成不？”许胜天不乐意了。
秦子毅还想说，而突然的电话打断了他。掏出手机是一位故人的号码，好久没有联络，前阶段才联系的紧。有些人不需时时联系也能维持长久牢固的友谊，比如手中这位。
“喂。”
“不用。”
“好，一定准时参加，到时我们再聚。”
寥寥几句，很快，秦子毅就挂了电话，秦清倒是难得见他接完电话可以保持嘴角的弧度，说明他心情不错。是什么人呢？她猜测着。
“看样子关系不错嘛，谁呀？”许胜天问出了她心里的好奇。
“施进南。”
“怎么，人找到了？”
“嗯，邀请我们参加季明西的婚宴。”
“动作够快的么！”一双凤眸不怀好意的瞟瞟椅塌上躺着的女孩，意味明显。
秦子毅心知肚明，却不计较，对上女孩的眼睛，“过几天我们去S市，回来以后再去学校。”
“好。”秦清顺着他的臂弯躺下，找到一个舒适的位置缩起小身子，闭眼瞌睡，再不理对面那个老是捉弄她的臭叔叔。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------傍晚以后，秦子毅便与许胜天去书房谈事，秦清也早早的上了床，由于下午睡得够了，一时半会儿还没有睡意，就靠在床头翻着手里的课本。不过，看来看去仍没有一丝头绪，后来索性就扔在一旁，拿着手机把玩。
思来想去，秦清觉着应该与方浩宇打个电话告知一声，自从那天操场意外发生以后，就再没有见过他，小爸当时很生气的样子，害她这么多天都不敢在他面前提起，不知他们有没有怎样，小爸答应她的应该不会反悔的吧。
小手翻来覆去的，手机在她手里好不安分。
滴滴…滴滴…
短信铃声惊了她一跳，差点把机子给仍下床去。秦清赶紧拿起来，解锁查阅。
“你身体怎么样了，如果方便回我个短信吧，我会一直等你。”
秦清看着信息，小脸一扫之前的烦闷，瞬间亮丽起来，青葱如雪的指尖在屏幕上灵活的跳动起来。
彼时，倚在阳台上的方浩宇感觉到了手机的轻微震动，本抱着侥幸的心理等她的回复，没想到这么快就会有消息，脸侧的弧度不自觉的漾开。他翻开手机来看，短短一行字，看了许久，看的仔细。
“我很好，已经没事儿了。”
她没事儿了，他的心也放下了，担忧了几天，此时总算可以长长的舒口气了。他想了想，又回过去一条。
一会儿手机就提示有新信息，手指点开。
“你呢？”
简单俩字儿，是她对自己的关心。方浩宇仿佛觉得这夜的月光更皎洁了，比以往还要明亮几分。
嘀嘀…滴滴…
这手机用久了就熟练了，秦清快速划开屏幕。
“我也很好，放心。”
看来小爸没有食言，遂彻底放下心来。秦清大半身子已经躲在暖被中，睡意来袭，咪眼朦胧的模样煞是迷人，犹不自知。
推门进来的秦子毅恰巧看清了这一幕，丫头虽小，却会撩人，何况她生的本就俊俏，长大以后，不知又会是何漂亮模样。
“清儿。”
“小爸你怎么来了？许叔叔走了吗？”
“嗯，过来看你睡了没有。”他见手机还亮着，“在做什么？”
秦清这才想起手中还握着手机，赶紧锁了屏幕，顺势滑入被子，只露出一颗脑袋，“没做什么，就无聊打发时间嘛。小爸，我要睡了。”
“睡吧。”他每晚总要给她盖好被子，等她入睡才会放心离开。
秦清乖乖的闭眼睡觉，被窝里的手仍抓着手机，贴在胸口，生怕他会瞧见。小爸好像不太喜欢自己与方浩宇接触，尤其自己受伤还是因为他的朋友。
秦子毅看着她的睡颜，不置一语。