婚宴8点准时开始，一对新人从玫瑰花做成的门中穿过，十指紧扣，向大厅中央徐徐走来。雪白的婚纱后摆长长的拖在新娘身后，像人鱼公主般，秦清是这么觉得的，她觉得这个形象很贴切，小小年纪的她总是对童话故事里美丽善良的公主钟情，尤其人鱼公主是她的最爱，它满足了她对所有童话故事里女主人公的要求与想象。此刻，她不由看的痴了。
浓妆淡抹的新娘挽着新郎，薄纱罩住了她的容颜，若隐若现更曾神秘；新郎也是一身洁白，空着的另一只手并没有无事的摆在裤侧，而是牢牢的覆上臂弯里的手，指尖交缠，指指相扣。
秦清不知道，这一刻于新郎而言等了有多久，有多艰辛；她更不知道，这一刻于新娘而言是多么重要，惜如生命，重如生命。她只知道，他们相视微笑的那一刻，是童话故事里没有的桥段，他们延续了她心里的童话故事，美轮美奂，意犹未尽。
“秦小姐，可以开始了。”经理上前提醒道，态度恭敬。
“好。”
旋即，流畅优美的音乐从她的指下流淌而出，细嫩的手指就像精灵一般不断跳跃在黑白之间，时而缓时而快，一首《爱的协奏曲》弹得极好，再加上Sterinborgh钢琴的完美音质，曲中爱意尽显，拉开了婚宴的高潮。
新人随着音乐翩翩起舞，一支独秀落在中央，曲意浓郁，舞风亦动人，众人屏息观赏，似怕惊了一池春水，扰了一方绝伦美景。
当所有人都注目于舞台中央的新人时，惟有一人把视线聚集在那个角落。秦子毅离她不远，所以她的一切都可以看的很清楚。
欢快的音乐使她沉浸在自己的弹奏当中，并试图用那一双张扬的手指弹奏出一个美丽动人的故事。渐渐的，原本柔和抒情的曲调突然间进入高潮，左手流畅的伴奏中显得非常激昂，而她从容地弹着，慢慢地闭上双眼，去聆听自己的音乐，陶醉其中。
手中的酒杯稍抬，一口红酒入喉，伴着那音乐一同流入身体，渗透到血液，甚至骨髓。秦子毅静静地聆听属于她的心灵旋律，声声入耳，每个音符都像打在了他心上。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------一曲终了，舞尽的新人开始回敬宾客。此时秦清已经回到秦子毅的身旁，与他一起举起酒杯，不过她的杯中被换成了橙黄的果汁。
“恭喜。”秦子毅与季明西他们碰杯。
“多谢。”季明西一饮而尽，然后看向他身旁的女孩，女孩一袭粉色连衣裙，长发挽髻，是个美人胚子。
“刚才是你弹奏的曲子？”季明西碰碰她的杯子问。
“是的。”秦清大方应答，抿一口果汁。
“丫头弹得不错。”
被他如此称赞，秦清一时倒有些不好意思，小脸泛红。
许胜天见她害羞起来，笑道，“小丫头怎么脸红了，难道这里很热么？”说的煞有其事。
眼角扬起，眉梢微翘，秦清睨了他一眼，和着那一身打扮，真正是无限风情。
许胜天呛了一口，不上不下的卡在喉咙处。心想，秦子毅真是得了个宝贝，小丫头长大了肯定是祸害人的主儿。
“许叔叔做什么喝这么急，又没人跟你抢。”
许胜天咳得厉害，见她要上前，赶忙摆摆手示意无碍，他可没错过秦子毅的冷眼，不要命了这是！
季明西身边的女人对秦清颇有好感，觉得小丫头很有趣，“你是秦清吧。”
“我妻子，米小童。”季明西为他们介绍。
“米姐姐你今晚好漂亮哦，我好喜欢，像人鱼公主一样漂亮。”秦清开心的笑起来，当时只远远的看，虽然现在已经换了礼服，但近距离之下，她更觉得米小童有种道不明的美丽，与容貌无关。
“呵呵，你也很漂亮。”米小童忍不住摸摸她的脸颊。
这时，秦清却看向没有说话的秦子毅，今晚的装扮都是小爸替自己安排的，被人夸奖也是小爸的功劳。她眼睛眨巴眨巴的，瞳仁里似洒了光，非常亮。秦子毅正看着她，收到她的目光后，伸手揉她的发心，旁若无人的样子。
在场的几人都心里明白，之前在许胜天的添油加醋下，想不明白都难呐，现在恐怕就只有秦清自己不清楚了，所谓当局者迷，加上年龄又小，爱情这门课程对于她估计有些难度。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------秦清与秦子毅同住一间总统套房，套房配备两间卧室两个卫生间，豪华的程度不比别墅差，还自带一个大阳台，可以欣赏到S市的夜景。
晚上回到房间，秦清已经很累，半眯起眼睛软着身子缩在沙发上，不愿再起来。秦子毅从卫生间出来，拍拍她撅着的小屁股，“去洗吧。”
“唔。”她嘴上咕噜着，却不见起身。
秦子毅知晓她累极，软言催促，“洗完澡再睡，听话。”
秦清蹭了蹭，似极艰难的爬起来，“好吧。”她拿了床头准备好的睡袍，走近卫生间。
套房里的浴缸是按摩式的，流动的水柱反复冲刷着她的身体，轻轻柔柔的，极是舒服，一天的疲惫也被冲的干干净净。秦清躺在里面，任长发散在水中漂浮开来，莲藕白瓷般的手臂搭在沿上，热腾的水气使之多了抹淡淡的粉色，匀称的双腿隐在雾蒙蒙的水中，就像玉一样光滑莹润。
洗的差不多时，秦清突然感到小腹的坠痛，一阵一阵，刚开始还不强烈，接着越来越疼，疼的她弓起了身子，低低呻吟起来。
“清儿…”洗的时间太长，秦子毅怕她在里面睡着。
秦清听到门外的叫唤，想要应他，一张嘴却成了痛呼。
“怎么了？”秦子毅觉得她的声音很痛苦，“清儿，清儿…？”
这时候的秦清哪还说得出话来，只有大口吸气的份儿了，肚子那块儿疼的狠了，居然痉挛起来，手指用力的压着腹部，本来被水雾熏得红润的小脸渐渐泛白，纠结着苦色。
“说话，清儿？”秦子毅开始焦急。
“小..爸…”
嘭！她没有锁门的习惯，秦子毅轻易的踏了进来，看到她蜷缩着赤裸的身体在浴缸，痛苦之色溢于言表，大步走到浴缸旁，无暇顾忌她未着寸缕的身子，担忧的问，“清儿，哪里不舒服？”
“好痛…”秦清咬紧唇瓣，忍耐着这般疼，可是这疼一阵高过一阵，好似没完没了。一股暖流从她腿间流出，染红了浴缸里的水，清水瞬间变得浑浊，她不知道自己怎么了，怎么会流血，还流了这么多，好像没有要停下来的趋势。
“小爸…”已带了哭腔。
秦子毅见此情况大概明白是怎么回事儿了，15岁的年纪才初潮来袭，已是很晚了，看她这样子明显又是痛经的征兆。他用毛巾给她很快擦干身体，再用浴袍裹住她，抱在怀里跨出浴室，小心的把她放在床上，用被子盖住裸露的她，秦清抓着被沿瑟瑟发抖，不是冷却是疼，疼得眼角都挤出了泪。
秦子毅亲亲她，然后掏出手机打电话，“霄，叫个医生过来，马上。”想了想又加上一句，“要是女医生。”
收了线，秦子毅连同被子抱着她，不断亲吻她的额头，给她减轻一点痛苦。
“小爸…我怎么会流血。”她声音很虚弱，缓过一阵疼痛，这会儿没有刚才那么严重，靠在小爸的怀里，仿佛就不会那样疼了。
秦子毅从没遇到过这种情况，不知道怎么告诉她，她只是来月经了，流血是正常的，因为她要长大了。秦子毅像往常一样抚着她的发，发湿未干，只用干毛巾擦掉水，“清儿只是长大了，不会有事儿的。”
秦清听得模糊，不太明白他的意思，闭着眼睛承受那一波又一波的痛楚，秀眉紧蹙，极是忍耐。
一会儿功夫，凌霄带来一位女医生，医生给秦清检查了下，又掀开被子瞧了瞧，发现她身下一大滩的血迹，医生又替她盖好被子，走出去对房门外的男子说：“她是痛经引起的小腹绞痛，这段期间不要让她受凉，不要吃辛辣生鲜类食物，等会儿我开一副中药方子，每月来那个之前给她喝，可以改善这种情况，另外，按摩小腹和喝红糖水也会有帮助的。”
送走医生，秦子毅返回房里，这时服务员也买来了秦清需要的“女性用品”。秦子毅帮她把内裤粘好给她穿上，又替她套上宽松的睡衣，抱到换过床单的床上用被子捂好，拿了吹风机在床边给她吹干头发。暖风吹得她很舒服，最开始的疼痛已经远去，现在没有那么难受了。
吹完头发，秦子毅从外面端来一碗红糖水，看她喝完，又把她偎在怀中，大掌从被子下伸进去，拉开她衣服下摆，用手心给她轻轻的揉着，一圈一圈的按摩，苍白的双颊渐渐恢复血色，四肢也开始热起来，不久她就睡着了。秦子毅便放下她，给她调整好枕头，掖好被角。
秦子毅看着她的睡颜，心想，他的清儿要长大了。刚刚触手的滑腻肌肤令他心神一荡，不由想到她穿衣之前的模样。肤若凝脂，白如美瓷，似能掐出水来，还有那柔软的腰肢，贴合玲珑的曲线一直往上，小巧的胸部倒是发育的很好。摩挲她红润的脸颊，秦子毅暗叹一声，睡梦里的她只想要更加靠近温暖，不自觉的偏头倚向他的掌心，唇边咕哝，完全没有意识到床边男人的旖旎心思。