一会儿功夫，凌霄带来一位女医生，医生给秦清检查了下，又掀开被子瞧了瞧，发现她身下一大滩的血迹，医生又替她盖好被子，走出去对房门外的男子说：“她是痛经引起的小腹绞痛，这段期间不要让她受凉，不要吃辛辣生鲜类食物，等会儿我开一副中药方子，每月来那个之前给她喝，可以改善这种情况，另外，按摩小腹和喝红糖水也会有帮助的。”
送走医生，秦子毅返回房里，这时服务员也买来了秦清需要的“女性用品”。秦子毅帮她把内裤粘好给她穿上，又替她套上宽松的睡衣，抱到换过床单的床上用被子捂好，拿了吹风机在床边给她吹干头发。暖风吹得她很舒服，最开始的疼痛已经远去，现在没有那么难受了。
吹完头发，秦子毅从外面端来一碗红糖水，看她喝完，又把她偎在怀中，大掌从被子下伸进去，拉开她衣服下摆，用手心给她轻轻的揉着，一圈一圈的按摩，苍白的双颊渐渐恢复血色，四肢也开始热起来，不久她就睡着了。秦子毅便放下她，给她调整好枕头，掖好被角。
秦子毅看着她的睡颜，心想，他的清儿要长大了。刚刚触手的滑腻肌肤令他心神一荡，不由想到她穿衣之前的模样。肤若凝脂，白如美瓷，似能掐出水来，还有那柔软的腰肢，贴合玲珑的曲线一直往上，小巧的胸部倒是发育的很好。摩挲她红润的脸颊，秦子毅暗叹一声，睡梦里的她只想要更加靠近温暖，不自觉的偏头倚向他的掌心，唇边咕哝，完全没有意识到床边男人的旖旎心思。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------由于身体不适，在S市的几天里秦清并没有出去，只呆在房间里，最多的时候就是躺在床上或者在阳台上晒太阳。秦子毅不放心她的身体，硬要等她好全了才回去，所以一行人至今还逗留在酒店，公司的事务通通从在电脑上处理，此时他便与许胜天在房内进行视频会议。
“这次我们与R&M合作的项目开发在资源上出现了问题，韦和在几天之内价格方面抬高了整整一个百分点，我们的成本就相应增加了一倍，已经大大超出了我们与R&M合同中的报价数据，而且据我们调查，这种资源目前只有这一家厂商可以大量提供，没有别家可以供应我们公司这么大的需求量。”
秦子毅问，“有没有查明是什么原因让他们突然调变价格？”
“他们没有说明原因，不过据我们所知好像是因为韦和内部的资金周转不利，导致公司财政出现很大漏洞，他们想利用这次机会扭转局面，不然很可能会被银行追讨债务。”
许胜天叠起双腿，说的漫不经心，“主意不错，可惜打错了算盘。”
“好像？”秦子毅沉声。
“呃…是的，具体情况还没有完全掌握，所以…不确定真假。”部门经理犹豫着回答，一时大意竟忘了老板的办事原则，事无巨细，确定而为，没有确定的事情随时都有变化的可能，且机率极大。
秦子毅又问，“R&M那边怎么说？”
“R&M说他们只负责市场这一块，其他的不在他们公司的义务范畴内，所以…”下面的原话部门经理不敢再说，因为他从屏幕上瞧见了老板已经暗下的脸色。
“哼！责任倒推得彻底，如果我们不把这问题解决了，我看他们怎么运作市场销售，别忘了他们的业绩奠定于我们。”许胜天冷笑。
“先把韦和的详细资料传过来，另外调查清楚他们变动价格的真正原因，我不需要不确定的信息。”秦子毅交代他。
“是。”老板话里的意思部门经理深深领悟，这是警告他不要再拿不确定的消息来搪塞。
会议结束，秦子毅关了电脑，靠在真皮座椅上。许胜天则一贯懒散的在沙发上坐着，一手闲闲的搁在腿上，一手撑着线条优美的下颌。
“5000万的项目卡在一个小小的供应商上面，未免损了我们毅天的招牌。你怎么看？”
沉吟片刻，秦子毅才说：“等那边资料传过来再说，现在下结论还太早。”
“在C市只有他们一家具备与我们合作的资格，现在出现这种情况保不准是否另有玄机，早不出现晚不出现，偏偏我们要动工的时候出现这种问题，不觉得有蹊跷么？”许胜天思来想去都觉得有问题。
秦子毅看向他，“想要调高价格增加盈利不是不可能。”
“如果单纯是这样就好办了，大不了再派人去韦和协商，不妨就让他们一些百分点，这事儿也就解决了。”许胜天回忆之前掌握的信息，“如果是恶意哄抬…”
“嗯？”秦子毅不解。
“你知道韦和老总姓什么吗？”许胜天性感的声音也降了下去，“姓陈。”
秦子毅的眼中寒光一闪，很快就消失了，除了漠然的色彩再无其他。
“他是陈贤的弟弟，虽不是亲生的，关系倒还不错，另外，陈辛是他儿子，就是那个误伤小丫头的男孩。”许胜天补充道。
一时无言，秦子毅转动起座椅，与对面的男人相视一笑，那笑里是精光迸现，冷酷无情。
“要真是这样，这事儿就好玩了。要不，咱也陪你练练？”许胜天挑眉看他，折腾人的事儿少了他怎么有趣，更何况还是这么不怕死的。他说的练练不是练拳，而是共同御敌，兄弟俩这么些年已经很久没有遇上对手了，靠拳头说话的年代已经过去了，现在是文明时代。
“很好。”秦子毅兴趣很浓的样子。
两个男人之间的话题房间外的秦清并不知道，她此刻正与手机另一边的男孩聊天，短信是他和她之间最常联系的方式，一星半点的关心言辞都能使手机那边的方浩宇高兴许久，朦胧的情愫不知不觉中愈来愈强烈，涨满全身。他想，他和她不是不可能的。他想，只要他争取总会成功的。他渐渐忘掉了病房外的那句警告，把一切想得都太美好。
回到C市已是几天后的事情了，秦清照常上课，秦子毅和许胜天忙碌于公司。
“毅天”与R&M的合作案在年底顺利动工，从中百般阻挠的“韦和”在这场为时3个月没有硝烟的商海战场中成为了牺牲品，永远匿迹于C市。
此时的陈辛拉着一个再简单不过的行李箱，只身一人坐在机场大厅内，等待飞往国外的航班。看着大屏幕上不断滚动的红色字幕，视线的焦距皱缩，双目绯红，父亲的企业垮了，他的家庭散了，连学业也没有了。父亲临走之前为他安排好了去处，一再嘱咐他不要再回来，留给他的钱也足够他在国外好好生活。只是父亲不知道，没有了父亲的家怎能称之为家？他到哪儿不都是一样么？
“为什么不能回来？”他跪在父亲跟前问，那时候的父亲已经放弃了一切，包括辛苦打拼的企业，一夜之间，父亲仿佛苍老了不少。
“因为那个人不准，不然我就会失去你啊…”父亲从不直呼那个人的名字，“秦先生”才是父亲经常挂在嘴边的称谓，他知道，父亲怕那个人，其实不止父亲一人怕他。
“为什么？他为什么要对付我们？”他不甘心。
“因为我帮你大伯与他作对，因为他害了你大伯，让你大伯一无所有。呵呵…他又怎么会放过我呢？怎么会放过我！”父亲的神志已经不清，躺在病床上的身体开始抽搐，嘴边渐渐泛出白沫，最后父亲还是没能从抢救中活过来，是他亲手为父亲盖上了白布。
听着广播里一遍遍循环播放的登机提醒，陈辛拉起身旁的行李箱，最后回头望一眼C市的天空，然后，头也不回的走进入口。
“好痛…”秦清咬紧唇瓣，忍耐着这般疼，可是这疼一阵高过一阵，好似没完没了。一股暖流从她腿间流出，染红了浴缸里的水，清水瞬间变得浑浊，她不知道自己怎么了，怎么会流血，还流了这么多，好像没有要停下来的趋势。
“小爸…”已带了哭腔。
秦子毅见此情况大概明白是怎么回事儿了，15岁的年纪才初潮来袭，已是很晚了，看她这样子明显又是痛经的征兆。他用毛巾给她很快擦干身体，再用浴袍裹住她，抱在怀里跨出浴室，小心的把她放在床上，用被子盖住裸露的她，秦清抓着被沿瑟瑟发抖，不是冷却是疼，疼得眼角都挤出了泪。
秦子毅亲亲她，然后掏出手机打电话，“霄，叫个医生过来，马上。”想了想又加上一句，“要是女医生。”
收了线，秦子毅连同被子抱着她，不断亲吻她的额头，给她减轻一点痛苦。
“小爸…我怎么会流血。”她声音很虚弱，缓过一阵疼痛，这会儿没有刚才那么严重，靠在小爸的怀里，仿佛就不会那样疼了。
秦子毅从没遇到过这种情况，不知道怎么告诉她，她只是来月经了，流血是正常的，因为她要长大了。秦子毅像往常一样抚着她的发，发湿未干，只用干毛巾擦掉水，“清儿只是长大了，不会有事儿的。”
秦清听得模糊，不太明白他的意思，闭着眼睛承受那一波又一波的痛楚，秀眉紧蹙，极是忍耐。