夜半夜黑，门口处有了响动，片刻后，一个欣长的身体便出现在别墅里，染了别墅外的雨雪与寒风，给温暖的屋子添了许湿意。
秦子毅脱下驼色大衣交给及时过来的佣人，又对门口的人吩咐，“下去吧。”
“是。”凌霄稍稍弯身，领命而出，应酬了大半夜，此刻也累了。
别墅恢复了安静，秦子毅直接走入客厅，果不其然，客厅沙发里蜷缩着一个小身子，躲在毛毯之下，只露出一张俏脸，白皙的肤色内透着娇红，煞是好看。
秦子毅俯身抱起她，毫不费力，在他身边几年，小女孩出落的愈加标致，而体重却不见增加，还如小时候那般轻盈。他一步步踏上楼梯，身体的震动弄醒了睡梦中的秦清，待到把她放在床上，她已经清醒过来，脸上还残留着瞌睡的痕迹。
“小爸，你回来了，几点了？”秦清侧目看向床边的人鱼闹钟。
“不早了，睡吧。”帮她掖好被角，秦子毅打算起身离开，不想被她抓住了手掌，秦子毅坐在床边看着她。
秦清拉着他的手，从被子里坐起，纤细光滑的肌肤贴着他指腹的薄茧，摩挲着他的粗糙，“陪我一会儿吧，小爸，我一个人在家好闷。”
顾及到她明天还要上课，而且时间确实不早了，再过几个小时天就要亮了，秦子毅刚毅的脸上没有答允之意，“清儿，听话。”拉下她的手指，塞进被窝里，重新给她盖好被子。
秦清妥协的一言不发，直勾勾的望着他的脸。突然，她伸出双臂抱住他俯下的身体，想要汲取他身上的气息，那让她安心的味道。可出乎意外的，鼻翼间却充满了刺鼻的香味，不同于小爸身上的味道，那是女人的香水味，在学校的时候她有在同学身上闻到过，香的过分的气味，她不喜欢，甚至于排斥。
秦子毅无奈的任由她抱着，小丫头的偶尔任性是他乐见的。不过只一瞬她便松开了交缠的手臂，离开他的怀抱，蹙着眉梢。
“小爸你去哪儿了？”
“嗯？”不答反问是秦子毅一贯的方式，此刻却坐实了秦清心中的异样不安，好像属于自己的物品一时间变成了别人的一样。
“没事，我睡了。”秦清掩藏掉刚刚浮现的情绪，就着他的动作躺进被窝，“小爸也去休息吧。”
“好。”秦子毅没有发现女孩的心思，照常在她额头印上一吻。
在秦子毅贴上她的那一刻，秦清不自觉的蹙紧眉头，带着香水味的晚安吻，使她第一次有了讨厌的感觉。
秦子毅摸摸她的发心，遂关掉床头灯，走出卧室。
无人的房间里，秦清睁着亮亮的大眼，抬眼就可以看见房顶的花纹天花板，翻了个身，对着窗户。窗外树枝上的白雪在月光下泛着银白，投射到窗帘上，风一吹，窗帘上斑斑驳驳，好不热闹。
秦清似出了神，盯着那摇曳的光影，一眨不眨，脑中却是一片空白，如同回到了3年前的车祸那时，突来的变化承受不及，唯有发怔而已。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------早上8点，梳洗好的秦清择了件乳白色的外衣套在外面，拎上书包，走出卧室。
餐厅里，秦子毅坐在餐桌旁，手边摆放着最新的报纸，右手端起骨瓷杯慢慢的品着杯中的咖啡，神态闲散，动作优雅。下楼来的秦清见到他还在，倒很开心，散了一夜的抑郁，在拉开的座椅上坐下。
“等会儿送你去学校，下午我来接你下课。”秦子毅放下手中的杯子，与对面的女孩说话。
“嗯！”重重的应声，她更开心了。
她的笑颜让秦子毅弯起了嘴角，宠溺的说，“吃吧。”
一早上的好心情持续到了她放学时分，而老师的拖课让她频频查看着腕上的表，分秒如日般度过。好不容易挨到下课，秦清用了比平时更快的速度收拾书包，第一个踏出了教室，她不用住宿，所以晚上的自习可以不上。
校门口，秦清一眼就看到了自家的黑色轿车，走近后却没发现小爸的身影，只有站在车旁齐叔一人。
“齐叔，小爸呢？”
“先生临时有事不能来接小姐，吩咐我来接小姐下课。”齐叔为她拉开车门。
听了答案，秦清一天高涨的情绪仿佛被冷水浇熄的火焰，失望极了。挎着小脸坐进车内，像是自言自语，“哦…”
齐叔察言观色，知道她此刻定是不高兴，所以一路上也没有过多的言语，主人的事情不便妄议。
一回到别墅，秦清就进了琴房。手下的旋律越来越急促，越来越紧张，一如此时心中的烦躁，好一会儿才停下疲惫的手指，如同宣泄般拍在琴键上，钢琴发出刺耳的杂音后，她才满足的合上琴板，双手交握支起小巧的下巴。
口袋里的手机在震动，秦清掏出来一看是方浩宇的电话，便接起来，“喂？”
“晚上有空么？”电话那头的声音语气亲和，化了她不少的闷气。
“有啊，怎么了？”
“你…可不可以出来？”方浩宇问的犹豫，却惹急了旁边的好事者。
秦清没想到他会约她出去，还是大晚上，他和她最多也是手机或是电脑上联系，从没有单独出去过，更何况小爸的缘故。
“有什么事儿吗？”
“今天是我生日，所以…”
“啊？”
“所以想请你出来聚聚，嗯…还有我宿舍的同学也会去。”方浩宇等了一会儿，问，“你来吗？”
秦清没想多久就爽快的答应了，“好。你把地址发信息给我就行。”
挂了电话，方浩宇终于露出了意味明确的笑容，邵斌勾住他的肩，一脸暧昧，“那啥？有戏哦！”
“没你啥戏！”秦许臭他。
“切~~~”邵斌不屑的撇撇嘴，“我是为浩宇高兴，总算是拨开云雾见月明了。”
“哟，还会诗句了。”
“我谁呀我，这还难倒我了？”一见“阳光”就得瑟起来的主，邵斌自恃才高的模样逗笑了宿舍的人。
方浩宇很是欣喜，没有计较他们的调侃，能约到她确实值得意外，事前已做了最坏的打算，不外乎是宿舍四人庆祝而已。而有她参与的生日，应该会是有史以来最期待的庆生了吧。
程司双手插着裤袋，倚在门边静静的看着好友，好友脸上的笑意是那么明显，能在生日的时候邀请到心仪的女孩，该是非常开心的。他希望好友能心想成真，他希望不会有意外发生，他希望一切朝着好的方向发展，虽然他不相信爱情。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------“小姐，你要去哪儿？”Joe见秦清穿好外套准备出门的样子，急忙放下手中的餐盘从厨房快步走出来。
待系好最后一颗纽扣时，秦清拢了拢领口，“我出去一会儿，就不在家吃饭了。”
“可是先生吩咐说…”
“小爸很晚才回来的，你不说我不说，又有什么关系？我肯定在他回来前回来，放心吧。”秦清无所谓的打断她，径直到门口换鞋子。
Joe无可奈何的看着秦清在门口换上精致的棕色手工小皮鞋，一只纤手搭在了门把上面，却没有立即打开门。
秦清停了停，乌黑的眼珠子滴溜溜的转了一圈，一个主意浮上心头，转身对还站在不远处的Joe说：“如果小爸问起来，就说学校有活动需要我参加，会晚一些回来，嗯，就这样，不要说漏嘴哦。”
见她俏皮的弯弯嘴角，Joe倒是不忍再阻止，却仍是关心的提议，“让齐叔送小姐去吧？”
秦清见门外风很大，偶尔空中还飘着点点雪花，又想到这里好像没有其他车辆，便也欣然，“好。”
在车上，秦清同样与齐叔对了“口供”，为保在小爸面前不穿帮，只好一谎到底了。这是她第一次扯谎，祈祷好运气能降临到她身上。可变化总是让人琢磨不定，又无计可施。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------一辆黑色轿车在街对面无声无息的停下，来往的路人只投下匆匆一瞥便已擦肩而过，毕竟，夜的生活丰富妖娆，街旁的霓虹彩灯争相亮起，为城市增添了一抹夺目的色调。
入眼首先是一双深棕色手工小皮鞋，鞋口处的一圈同色水貂绒毛包裹住纤纤玉足，衬得一双腿笔直修长，比例均匀。深蓝色裤装搭配乳白色棉衣，均是当季新款，秀发束起落在脑后，几络调皮的发丝仿佛不肯就此束缚，垂在耳畔随风轻扬，缠绕在浓密如翼的睫毛角落，却遮不住明亮的眸光，能透出灯光的绚丽。
告别了齐叔，秦清穿过马路来到一家酒吧门前，富丽堂皇的门面装修昭示着这家酒吧的华丽气派，想必是家高档酒吧，看那门庭若市的车辆就能猜到了。秦清并没有好奇的去观看周围的车辆，在看过许胜天那嚣张的跑车后，这些车却也入不了眼了，而秦子毅的座驾恰好与之相反，所谓“低调的奢华”，正是如此。因此，她错过了停在最右边显眼位置的黑色轿车，不俗的车牌彰显了主人的非凡身位。