秦清亦步亦趋的跟上秦子毅的大步子，没有等佣人过来撑伞就走向别墅，天空不知什么时候开始下雪的，秦清顾不上探究这些。
许胜天的车子在经过别墅的时候调了个方向，并没有停在别墅门口，直接驶向另一幢别墅。狭长的凤眼却看着雪中的纤细背影，逐渐远去，许胜天难得的没有吱声，收回视线闭眼假寐。
那时在酒吧遇到秦清跟方浩宇在一起的时候，他就站在秦子毅的身后，即使看不到，凭他多年的了解也能猜得出秦子毅当时的表情有多难看。捧在心尖上的人儿居然与其他男人在酒吧喝酒，而且这个男人还是秦子毅不喜欢的，结果可想而知。这次他不能再插手了，他们俩的事情总要当事人自己解决，他顶多算个局外人。
“岚，去皇朝。”薄唇轻启，一个命令脱口而出，许胜天没有睁眼，手背依旧撑着前额。
岚迅速调转车头，180&deg;转弯后车子重新驶出，在雪地里刻下新一轮的印迹，这雪是越发大了。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------“Joe，小姐去哪儿了？”秦子毅掀眸看向身前两米远的Joe，无波澜的眼神却是最具杀伤力的武器。
Joe看到门口正在换鞋的女孩，便知道事情被撞破了，于是只好实话实说。来这里这么多年还是第一次见到先生厉眼相待，可她毫无辩驳之意，事实就是她错了，先生的脾性身为佣人的她早已清楚，辩无可辩。
秦子毅从沙发上站起，修长的双腿迈开了步子，黑色皮鞋踏上阶梯没有留下任何声音。而他临走之际的一个眼神，足矣说明接下来的事情并不乐观。
立于客厅的凌霄上前对Joe说，“走吧。”
一直低头的Joe不可置信的望向凌霄，抬头的刹那脸上充满了惊愕，Joe没想到仅仅的一次失误会让先生驱逐她在别墅的位置，多年的勤恳毁于一旦。深灰色的眼瞳里失去了亮度，眼角的褶皱愈加深叠，饶是经历过风雨也止不住的颤抖，面朝楼梯上那个冷硬的背影，嗫嚅几次终究说不出话来。
正走过来的秦清听出了端倪，顾不上换掉湿冷的外衣，摆手推开要给她毛巾的佣人，极快的拦在凌霄身前，不给他们离开。又看一眼他身后满脸颓败双肩佝偻的Joe，才知道自己闯了祸，连累了Joe，非常懊恼，却又觉得小爸太苛刻，小题大做。
“小爸！”秦清喊住将要消失在楼梯尽处的秦子毅，身体却不退让，依旧挡在凌霄前面。
“小爸！”
踏上最后一阶，秦子毅才停住脚步，这时秦清已喊了第二次。
“小爸，不关Joe的事，是我硬让她那样说的，就算错也是我的错，是我对你撒谎的，你不能怪她，更不能赶走她啊！而且，我只是和朋友出去，并没有做什么不对的事情，难道我就不能出去了吗？难道我就不能有自己的朋友吗？”
秦子毅没有回头，背对她的脸上如冰雕般寒气逼人，掌心静静的搭在楼梯扶手上，刚才没有上头的酒劲这时却发作了，不适时宜。
“小爸…”秦清不放心的又喊了一声，这次已没了刚才的激动，只剩下不安，因为小爸没有任何反应。
“霄，下去吧。”良久，秦子毅说完便不再停顿，走进了书房。
秦清盯着那个挺拔的背影，突然有种想要抱住不让他离开的冲动，她知道此刻小爸定是恼她了，所以刚才一直都没有转身看她，可是小爸再怎么恼她，最终还是答应了她。
如蒙大赦的Joe纵然庆幸没有被先生解雇，却担忧的看着小姐一人站在客厅，对着先生离去的方向，久久不动。她想，先生是真的很宠爱小姐的，从小到大，只要是关于小姐的事情，多数都会亲力亲为，有时实在腾不开时间也会让许先生亦或是凌霄代为处理，从不假手于其他人，宠爱程度可见一斑。这次是为了她，小姐与先生闹了不愉快，她又怎能安心继续做事呢？
Joe走上前，第一次像个长辈似的安慰她，虽然这样做在他人看来是逾距，但是她不能不管。
“Joe…”秦清垂下头，盯着鞋面，Joe瞧不见她的神情，却能体会到她的失落。
“小姐，先生是因为担心小姐才会这样生气的，今天先生不止打了一个电话回来问小姐你的情况，可惜先生太忙抽不开身回来陪小姐，但是无论怎样忙碌先生都是念着小姐想着小姐的。小姐刚刚的话……”Joe没有说下去，只用布满皱纹的手掌爱怜的摸摸那颗低落的脑袋。
“是我太过分了么？”闷闷的声音从Joe的掌心下传来，带着一丝难过。
Joe没有回答她。
秦清终于抬起小脸，尖尖的下巴弧线忧伤，眸子里却是困惑，“可是小爸要赶你走呀？他不能赶你走的，因为是我叫你撒谎的啊。”
“小姐，先生没有做错，是我做错了。”
秦清看着Joe坚定的眼神，似乎懂了，又似乎更朦胧了。
“Joe，你先去忙吧，我没事儿。”秦清又看了看楼梯处，对Joe说。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------秦清进卧室换了衣服，简单洗了把脸，然后下楼泡了一杯蜂蜜水，透明的杯子里盛满淡黄色的水，随着主人的步伐而在杯中左右波动，杯口的手指牢牢的握着，指尖发热发红，仍没有松开。
书房的窗户是开着的，秦子毅特意打开的。秦清走进来的时候忍不住打了个冷颤，手中的杯子却拿得很稳，进门时轻轻的叫了声，“小爸。”秦子毅没有应她。
秦清自顾着走过去把杯子放在书桌上，从她这个角度刚好可以看到窗台边那只点燃的烟头，猩红的一点浮在漆黑的夜空，袅袅青烟盘旋在窗头，一圈一圈的绕，渐渐的散开。
秦子毅的脸隐在夜色之下，秦清瞧不真切，可她又不敢上前，只得站在书桌旁，瞧着他的影子拉长在脚下。
这一晚，秦子毅一直呆在书房没有出来，满室烟雾，冷却了桌上的杯子；这一晚，秦清躺在床上望着窗外的月景，没有合眼；这一晚，方浩宇醉眼蒙蒙的趴在床铺上，嘴角喃喃；这一晚，程司侧卧在床头，坚持的看完手中的书，仍了无睡意。
这一晚，或许是不眠夜。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------当冬日的第一缕阳光从天边暖暖的照进来，照亮了卧室的每一个角落，金黄色的光晕铺满了每一寸地方的时候，秦清也从卫生间里走了出来，她用淡蓝色的绑带束起了长发，清爽干净的脸上还沾着一些水珠，分明是刚刚洗完脸的模样。
卡其色长裤和着淡色毛衣，秦清随意挑了一套衣服便下楼去了。
餐厅里只有Joe在收拾，秦清坐在餐桌旁默默的嚼着食物，视线停留在对面位置的杯沿上，上好的骨瓷杯早已没了早餐时的温度，杯中还留有一大半的咖啡，咖啡旁边是一份没有动过的与她一样的西式早餐。秦清放下银制叉子，失了继续用餐的胃口，离开餐厅。
一整天的时间，三楼的琴声没有间断过，秦清仿若不知疲倦的弹着曲子，从贝多芬的《月光》到鲁宾斯坦的《F调旋律》，再到巴哈的《G弦之歌》，她把胸中的烦闷之气全部寄托在琴声中，灵动的手指麻木的弹奏着，一曲一曲，不想停歇。
晚上，直至凌晨时分，别墅的大门才再次开启，常年恒温控制的屋子里没有四季的区别，更没有冬季的寒冷。秦子毅脱下大衣交给佣人，抬手按了按额角，一连几场的酒宴应酬，即使酒量再好终抵不过轮番的折腾，毕竟那杯里的是高度酒精，而不是温水。
秦子毅靠在沙发上闭目养神，从不离身的凌霄也早已退了出去，客厅里头只剩下他一人。复古式的落地钟摆在这时候敲响了第三声，已是另一天的光景了。
少时，秦子毅睁开还算清明的眼眸，举步向着楼上走去。在经过她的房间时，仍旧旋开了门锁。她长大了，可是她的房门从不会锁上，因为每晚他都会来看看她，然后才去休息，这是不变的习惯。
床头灯感应到主人的温度瞬时亮了起来，微蓝的灯光在女孩的脸上投下一片阴影，刚好是秦子毅的影子，棱角分明的侧影。
秦子毅把她伸在外面的手臂轻轻的放进被窝，不轻易的碰到她肿胀的指尖，秦清低哼了一声，蹙起眉心，好像很疼的样子。秦子毅这才看清她手上的伤，通红的指头上破了皮，十指个个如此，怪不得她会呼痛。
本就抚平的嘴角紧抿成一线，睡梦中的秦清或许也感到了围绕周身的莫名怒气，不安的动着身体，卷密的睫毛微微颤动，终于臂上的手温惊醒了入睡中的她，眼帘抖动颤开，一点点瞧清了床边上的男人。
“…小爸？”一只臂弯还握在他的手里，那力道有些大。
秦清拽了下自己的手臂，没有作用，遂只好从被窝里坐起来，可手指一用力就会疼痛，连心般的疼痛。她却忘了，弹了一天的琴，自己的手指早就是伤痕累累了，不碰它倒还不觉的，若碰到它们便会如针刺般的疼起来。
“怎么回事？”秦子毅扶着她的手指，只抓在手腕上。
秦清哪还顾得上他的脾气，急急的吸了一口气，才回答，“弹琴弹得。”
秦子毅把她扶起来，靠在横放的枕头上，又把被子往上拉了拉，盖住她的身子，她的手臂始终高高的举着，不让其他东西碰到。
做完所有事情，秦子毅才定定的看着她的脸，似乎在等着她的解释。
秦清深吸了好几口才缓解了指尖的疼痛，俩人离得近，所以她又嗅到了那股若有似无的气味，是除了酒气以外的令她讨厌的气味。上次是浓浓的玫瑰香味，这次变成了淡淡的薰衣草花香，虽清淡，却总是萦绕在鼻尖，就是想忽视都忽视不了。
透过灯光的美丽眼睛黯淡了目光，仿佛蒙上了薄薄的一层雾气，连着心房的位置也蒙上了一块，都说十指连心，是否指尖的疼痛也是如此造成的？
秦清没有开口说话，垂着眼睛瞧着臂上的手指，指骨分明且修长，有力且温暖。
秦子毅缓缓的摩挲手中的柔弱纤指，避开了伤口，“下次不准弹这么久。”
“嗯。”嘤嘤的应着，她依旧藏起了心底的情绪。
秦子毅微叹了一声，松开她的手指，起身走了出去。直到卧室里再没有他的熟悉气息，秦清才落寞的舒了一口气，却不知是为何。
没过多久，她又看见秦子毅走了进来，这次手里拿了个类似药膏的东西，这才知道刚刚他并不是真的走开。
秦子毅并没有假手于佣人，而是亲自替她上药，清凉凉的药膏涂抹在指尖上，倒是有些舒服，舒缓了指尖的痛觉，不似之前那样丝丝漫漫的疼了。
在整个过程中，一室安静，他们谁也没有再说话。秦子毅认真的为她处理伤口，动作熟练，犹如做过了许多次；秦清仔细的望着他，受伤的手指在他宽阔的掌心中翻转、摩擦，没有一丝疼痛。
卧室里除了“呼呼”的暖气声，可能就只有皮肤相触的摩挲声响了，终归太过沉闷。好在这种沉闷很快就没有了，因为她的伤口都被处理好了。
“睡吧。”秦子毅帮她掖好被角，临走时再看了一眼，却只留下不轻不重的两个字。
秦清听话的合上眼帘，一并合上了深深的眸光，直到轻微的关门声再次响起，她的额际没有被印上一抹专属温热，终于，那一小滴晶莹沿着眼角的优美弧线消失在了枕下的雪白印花上。