方浩宇在他对面坐下来，中间隔着一段，桌上已摆好了杯子，杯中浓郁的咖啡香气扑鼻而来，混合davidoff的浓烈，仿佛是醉人的醇厚酒香，自然且神秘。他始终保持着清醒，等待对面那人的发问。
许胜天熄灭指间的davidoff，抿下一口咖啡，才悠悠的说，“看你的样子，好像并不惊讶我会找上你。”
方浩宇表现的很坦诚，“我只是没有想到是你来找我。”
许胜天闲闲一笑，“呵呵，他不会想见到你的，所以…”说至此处，他不置可否的挑眉，“由我出面最好不过。”
同样出身不凡的方浩宇没有一丝气弱的姿态，对于他的话中话心底亦了然，“那么，请问你找上我有什么事？”
许胜天欣赏他的开门见山，说，“还记得三年前我对你说过的话么？”
“不该你的就不要多想，有些人不是你要的起的。”方浩宇回想起当时在病房外他对自己说过的话，可他仍是不明白，“记得。”
“可你好像没有记牢。”酒吧偶遇的那一晚，许胜天可以清楚的记得他在面对小丫头时的那种旁人都没有的爱慕神情，也难怪秦子毅会如此在意。
方浩宇直视对面，“为什么不可以？”
许胜天倒是佩服起他的执着来了，还有那份勇气，指尖轻点着杯沿，沉了语调，“因为不能是你，你缺少了那份资格，仅此而已。”
方浩宇不甘心，“什么资格？难道我还不配吗？我是…”
“你是方景山的独子，景山国际未来的接班人，将来身价会升至数亿以及拥有不计其数的资产。”许胜天优雅的交叠起双腿，反问道，“你想说的就是这些么？”
仿佛一记强烈的力道被无形的化解，却无能为力，只能静眼观之，目前方浩宇就有这种无可奈何的感觉。
许胜天见他沉闷不语，性感的嘴角一时笑了起来，那笑在方浩宇眼里有点刺眼，仿若嘲讽他的不自量力。
“你要说的是这些？呵！”他端起手边的咖啡，嘴边的弧度一点点扩大，“这些毅天就没有么？”
对于他的反诘，方浩宇突然变得气愤，“你们不可能支配她的思想，控制她的感情，她是一个人，不是物品，她有自由，有喜欢人的权利！”
面对他的愤怒，许胜天显得很是旁观的态度，不紧不慢的说，“她喜欢你么？”
一记闷拳直直的打在方浩宇的心上，开始慢条斯理的疼起来，一下子黯淡了神色，他竟不敢正视对方那双能够穿透人心的眼睛，只得看向他处。
“我很好奇，你的理直气壮是从何而来？难道仅凭猜测么？如果是，那你最好听听我的好言相劝，对你很有好处。”许胜天不想再把时间浪费在无聊的争辩中，索性一次说明，“最后奉劝一句，不要觊觎不属于你的东西，她，不该是你碰的。否则，我不会再给你老爸面子，到时候让他失了面子的就是你这个固执的儿子了，我想你也不希望景山国际有什么差池吧。”
言尽于此，是威胁是忠告都随方浩宇自个儿想，许胜天没空陪他纠缠下去，说到底他并不是个好人，不过为了秦子毅，他倒乐意做这个恶人。至少由他解决，还会有转圜余地，若是那个人出面…许胜天在心底暗叹，就未必了。
包厢的门被打开，有人从里面走了出去，接着门又被关上，关上门之际离开的那人回首望了眼门内，门内的人背对着门口，背脊僵硬姿势不变，对着墙上的远山泼墨默默无言。最后，门被无声的关上，门口黑衣男子也随着那人一道离开了会所。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------冬季的太阳就像小孩的脸，越笑越灿烂。周末又是难得的好天气，阳光明媚，晴空无云，前段子下的雪融化的无影无踪，徒留空荡荡的大院子，这时候的叶子都黄了落了，除了光秃秃的枝丫，好一片萧瑟景象。
秦清闲来无事，帮衬着佣人在给院子倒腾，不一会儿便出了一层薄汗，手也热乎起来。她站在院子中央，瞧向那一片空地方，总觉得似乎少了些什么，一时又没有主意。正值愣神的空当，裤袋里的手机响了起来，屏幕上显示着“方浩宇”的名字。
秦清接起电话，“喂…方浩宇？”
“你可以出来吗？”方浩宇看着湖对面的枯树说话。
“怎么了？你在哪儿？”听出了他语气里的不对劲，秦清关心的问。
对着远方，方浩宇孤独的微笑起来，“我在学校的湖边这儿，等你过来。”
“好。”秦清答。
“嗯…，路上小心些。”方浩宇不放心的嘱咐她。
秦清笑开，“我又不是小孩子，挂了，等我。”
想了想，秦清又拨了个电话，电话那头似乎只响了一下就被接起来了，低沉的嗓音从耳畔传来，“清儿？”
秦清轻咬了下嘴唇，说，“小爸，我出去一下，中午…就不在家吃了。”
那头停了停，秦清听到他说，“自己小心。”
秦清从伸展的指缝中看到了空气中的美丽颜色，笑着说，“好！”
电话没有挂断，电话那头只有平稳的呼吸声，很清晰很踏实的感觉，秦清仰起脖子，面带笑意，说：“小爸，我会早些回来的，等你回来一起吃晚餐。”
“嗯。”
过道里，凌霄看到一米远的窗边男子嘴边的弧度在慢慢舒缓，慢慢柔和，当手边电话的特殊铃声一响他就跟着男子一起借故出来了，留下房间里的那群人面面相觑。凌霄知道，这是小姐的专用铃声，铃声响起便是小姐的来电。
“小爸，再见。”秦清静静的道别。
“去吧。”秦子毅合上电话，在窗口站了一会儿，凌霄在不远处默默的候着。
“进去吧。”凌霄率先走近打开房门立在门口，秦子毅依然是一副淡淡的脸色，错身走了进去，仿佛刚刚只是幻觉，那笑容从没有出现过一样。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------方浩宇坐在湖边的石凳上，耐心的等待着。微风习习，吹落了一片叶子，在空中滑出一个流畅的圆弧，最终落到了凳面上。光洁的凳面上隐约倒映出一只修长的手，那片枯黄的叶子被缓缓的拿起，端详于眼前。
方浩宇细细的看着手中的叶子，叶面已经憔悴，经络却很分明，完整的像一把小扇子，是身后那棵银杏树上落下的。
好像有感应般，他在此刻回了头，一眼便瞧上了那个正从树下走来的女孩，怔怔的瞧着。
这场景就像第一次的遇见，她从远处走来，笑容可掬，清新嫣然。从没有谁的笑容像她一般好似这阳光照进了心房，融融的暖流驱走了心底的尘埃，洁白一片。
秦清四处瞧了瞧，坐下来问，“你一直在这儿？”
“算是吧…”
“在这儿干嘛呢？”她诧异。
方浩宇轻轻的笑，“等你来。”
“傻瓜。”秦清望向他，笑着说。
方浩宇无声的低下眼睛，唇角的笑意未减，带着酸涩。
秦清也不再看他，移开视线享受着阳光的温暖，细腻白皙的小脸水润润的可人，由于走路的缘故，还透着粉红，倒似胭脂的颜色。她挽着唇角，合眼体会冬日的静谧，感受冬日的味道。
“说吧，有什么事情？”她猜不到他的心思，所以直接问出来比较省事儿。
方浩宇学她的样子，仰头望着天空，说，“还记得我们第一次见面么？就在这湖边，那时你好像是第一天来学校，我记得…你说你是来熟悉环境的。”
“是啊！那时候我一回头就看到银杏树下站着的你，我还主动跟你打了招呼呢，一晃眼我都快毕业了，时间过得真快！”秦清回忆着。
“我们认识有差不多3年了吧？”方浩宇说。
“是两年零八个月。”秦清准确的说出时间，“我记得很清楚。”
方浩宇不再看天空，而是望进她的眼里，“为什么记得这么清楚？”
秦清深吸一口混合泥土与湖水的清香气息，坦然的说，“因为你是我在这个陌生的地方认识的第一个朋友，一个真心对待我的朋友，没有虚伪，没有面具，亦没有伤害。”她又吸了口来自大自然的特殊味道，继续说着，“有时候，我会很羡慕别人，有爸爸妈妈，有哥哥姐姐，一家子热热闹闹的在一起。而我的爸爸妈妈却都离开了，只剩下我一个人活在世上，真的很孤单，很害怕的。”