秦清深吸一口混合泥土与湖水的清香气息，坦然的说，“因为你是我在这个陌生的地方认识的第一个朋友，一个真心对待我的朋友，没有虚伪，没有面具，亦没有伤害。”她又吸了口来自大自然的特殊味道，继续说着，“有时候，我会很羡慕别人，有爸爸妈妈，有哥哥姐姐，一家子热热闹闹的在一起。而我的爸爸妈妈却都离开了，只剩下我一个人活在世上，真的很孤单，很害怕的。”
方浩宇怜惜的看着她，没有插话。
“可是啊，后来遇到了你，我觉得你就像上天弥补给我的礼物，让我不再如此孤单和害怕。”秦清回望他，他的眼里满是自己，自己笑开的娇颜，“我一直是把你当成哥哥一样依靠着的，这些年，你给我补习功课，愿意耐心听我说话，陪我疯陪我闹，我是真的很开心，有时候我会庆幸，庆幸自己遇到了你。”
她的容颜在方浩宇的眼里渐渐变得苦涩，变得忧伤，可是她还是那样的微笑，没有一丝改变。哦…原来是他自己变了，变得落寞，变得失望，却不能让她瞧出来，所以他只好转开脸，看着远处的树木，看着远处的湖水，还有那片片早已枯黄了的叶子，一层层的堆积在地上，风一吹，又飞舞起来，自在却身不由己。
“哥哥么？原来你一直把我当作哥哥。”他幽幽的重复了一遍，每个字都像是刻在了心上，很深很深。
“是啊，哥哥。”秦清回答。
方浩宇心中一痛，勉强的笑着，闭起眼睛，将满目悲痛掩藏起来，固执的不想让她瞧见，只为了心底最后的那点自尊。
“你有喜欢的人吗？”方浩宇试探的问。
“我不知道。”秦清没有发觉他的不对劲。
是不知道而不是没有，方浩宇没有了再问下去的念头，放弃了那个模糊的答案，或许，他该死心了。
阳光下，他和她并排坐着，双手撑起，仰望45度，一起对着晴朗的天空，宽阔瞭望天边的色彩，欢喜与悲伤，他和她一起品味，未来的路上犹如这色彩，斑斓迷人却也未知。他不知道以后还有多久，只想贪心的希望时间就停驻在此刻，有多好。
秦清睁开眼睛，抬起手腕看时间，对他说，“我还没吃饭呢，走吧？”
方浩宇仍旧闭着双眼，俊朗的容颜沐浴在金黄的阳光下，很帅很阳光，“我下午还有事，就不陪你了。”
“你怎么了？不开心吗？”秦清认真的瞧着他的模样，他的睫毛不是很长，微卷，翘起的弧线勾勒出一双朗朗眉目。
“我想一个人再待会儿。”方浩宇眼底的神情并不假，若无其事的对她说，“小心饿坏肚子，快去吧。”
秦清无奈，只道，“好吧，那我先走了。”
“嗯，好。”方浩宇应着。
秦清对他笑笑，从他身前转身准备离开。
“秦清！”方浩宇忍不住叫住她，看她应声回头站在银杏树下疑惑的瞧着自己，仿佛要把她的样子记牢记深，仿佛她要走出自己的生命一般的不舍，仿佛…只是仿佛而已。
“再见。”方浩宇露出初遇时的迷人笑容，与她道别。
秦清好似又闻到了那种淡淡的薄荷香气，黑色的发映着他漆黑的眸，仿若黑曜石般，清澈无瑕，含水温柔。
“再见。”秦清笑着转身，一点点走出了他的视线。
方浩宇低头看脚边的印迹，那一双比自己小一号的鞋印并排在脚边，真的靠得好近，如同依偎在一起的样子。
这季节的夜幕总是来的很早，当黑暗笼罩的时候，别墅外的欧式雕花镂空大门缓缓开启，两辆深色豪华轿车接踵而至，穿过门廊，依序停在同样大气豪华的别墅前。车前灯的刺眼灯光穿透夜幕的朦胧，待车子稳稳停下后，便如眼睛般闭起夺目的光芒，静静地没有一丝反抗。
在琴房独自练琴的秦清早就听到了楼下的动静，毫不犹豫的合上琴盖，即使她只弹了个开头，即使她从不半途而废，即使她很喜欢这首曲子，但即便如此，又怎样呢？悠扬的发尾不经意的扫在合上的琴盖上面，拂过一丝虚无的尘埃，划出一道欢快的旋律，随着主人的步调，毫不犹豫的消失在门背后。
“小爸！”
刚刚站定的秦子毅眉眼温和的等待着那个从楼梯上快速跑过来的美丽女孩，他的清儿好像又长高了。秦子毅右手揽着她的蛮腰，左手习惯的抚上她的长发，一下一下的抚顺因跑的有些凌乱的发梢。
秦清稍稍推开些距离，低头淡蹙起眉来，那是一缕不易察觉的哀愁，绕环着一丝清晰的茉莉香味，纠结缠绕开来。
为什么又是这样？秦清在心里问自己。
秦子毅亲亲她的发心，便放开手，“我去换身衣服。”
“…哦。”秦清撤掉环绕的手臂，让到一边去，这才看见身后还有一个人，带笑的瞧着自己，那笑很可恶。
“小丫头把我忽视的够可以呀！”许胜天无奈的摇摇头，经过她走进客厅的沙发不客气的把自己摔进去，松了松脖子上的领带，很惬意地翘起腿。
秦清睨了一眼，瘪瘪嘴巴叫了声，“许叔叔。”
许胜天又可有可无的摇了摇头，但笑不语。
秦子毅警告般的投去一个眼神，对秦清说，“去坐会儿，等下就开饭。”
“嗯…”秦清抬眼看他，拱了拱鼻尖，又加深了眉心，“好吧。”
秦清听话的走过去，坐在许胜天的侧面，眼神却直盯盯的随着秦子毅上楼的步子。
“咳咳！”
秦清回过神来，不情愿的把视线放在故意引起她注意的男人身上，没好气的说，“嗓子不好就少说话，话还那么多。”
许胜天申诉，“我从进门开始可就只说了一句话，还是被你彻底无视我之后，忍无可忍才说了一句，冤枉人也不带这么冤枉的吧？小丫头！”
“你嗓子又好了？一下子又这么罗嗦，比唐僧还唐僧！”秦清说。
许胜天听了倒没置气，反而悠哉的审视起她脸上的表情，慢悠悠的说，“我怎么觉着小丫头是在迁怒呢？”
秦清脸上一顿，有些生闷气的样子，仿佛被戳中了心事，“要你管！”撇开脸不理他。
一会儿，她又转过脸来，明亮的眸子看向他，抿抿嘴角，方说，“你们…白天干嘛去了？去哪儿了呀？”
许胜天挑起眉梢，眉入发鬓，促狭的问，“哟！小丫头这是关心我呢还是关心我呢？”
“自恋。”秦清撇撇嘴，说的很小声，许胜天一时没听清。
“嗯？”
“当然是关心许叔叔啦。”秦清甜甜的笑着。
许胜天又怎么能没看出她的刻意讨好，并不拆穿，却故意绕着弯弯说，“小丫头总算长大了，会关心人了。”看她鼓起的脸颊，很是好看，许胜天也不再逗她，“最近公司的事儿比较多，有些场合需要亲自到场，我和你小爸是从刚德升出来。这不，你小爸答应回来陪你吃饭，一结束那边就赶回来了，我呢就沾了光一道过来瞧瞧你，毕竟也好久没见着小丫头了，想你了不是？”
一席话说的声情并茂、不正不经的，倒是触动了秦清的细腻心思。德升是本市最顶级的酒店，会在那儿招待的人物非富即贵，也说明不是好糊弄的主儿，小爸他们肯定也比较看重对方了，不然不会去那儿的。可是为什么又会有女人的香水味？
秦清摒神凝思着，始终不得其解。以至于在用餐的时候开了岔，没有听到秦子毅唤她，还连唤了几声。
“啊？小爸你说什么？”
秦子毅用手指蹭蹭她嘴边，问，“想什么呢？”
“没有。”她看看对面的邪魅男人，鼓起双颊不吭声了，兀自埋头用餐。
许胜天瞧见秦子毅看过来的神情，自若的回答，“小丫头会关心人了，刚才还在问我们最近在忙什么呢？可就是不知道她是关心我多一点呢还是关心你这个小爸多一点。”
这个答案不问也能猜出来，许胜天这样说纯粹是提高点用餐情绪而已，少了小丫头的话匣子，一点儿都不好玩。说实话跟秦子毅吃饭真没什么劲头，整一个闷罐头，无聊！
秦子毅勾起薄唇，双手一点点切开餐盘里的牛排，切成整齐的一小块，然后把餐盘推向旁边位置，又从旁边位置上拿走原有的餐盘，开始优雅的吃着盘子里剩下的胡萝卜与青椒。
许胜天完全没有不适应的表情，表现得很自然，这种情况他见得多了，自然就免疫了。自顾自的品着红酒，与秦子毅继续闲谈起来。秦清仍是安静的用餐，时不时会说上一两句，气氛融洽的刚刚好。
在学业方面，秦子毅对她一贯是顺其自然的态度，好便好，不好也没什么大不了，只要她开心就好。索性秦清没有让他失望，学习上很是认真，在年级的排名也不错。时至高三，每次假期老师的评语都很高，秦子毅算彻底放下心来，以前还会担心她在陌生学校的不习惯与排斥，现在看来，她自己处理的非常好，这也让秦子毅十分欣慰。