在学业方面，秦子毅对她一贯是顺其自然的态度，好便好，不好也没什么大不了，只要她开心就好。索性秦清没有让他失望，学习上很是认真，在年级的排名也不错。时至高三，每次假期老师的评语都很高，秦子毅算彻底放下心来，以前还会担心她在陌生学校的不习惯与排斥，现在看来，她自己处理的非常好，这也让秦子毅十分欣慰。
临睡前，秦子毅照常过来瞧瞧。推开卧室的门，秦清已经窝在床上了，笔记本搁在膝盖上，手指扶着两边，看见他进来，便关了笔记本。
秦子毅走过来顺手放起她递过来的笔记本，说，“还不睡？”
“要睡了。”秦清捂着嘴打起哈欠。
秦子毅瞧着她，目不转睛，把她打哈欠的小样子都瞧进了眼底。秦清也瞧着他，瞧得细心，小手盖上眉间，缓缓的抹平那一点皱纹。
“小爸，你不要总是皱眉头，都要皱老了。”
秦子毅舒眉不语，拿着她的手心靠近嘴边，亲亲的吻了吻。
秦清让他给自己盖好被子，缩在被窝里，说，“小爸，你要注意身体，不要只顾着忙。”
“好，睡吧。”秦子毅贴贴她的额头，在她耳边轻声答应着，指腹滑过她细腻的肌肤，肉柔柔嫩嫩如水般舒服。
鼻翼间不再有那抹讨厌的香味，秦清吸了一口淡淡的男性气息，不同于许叔叔身上的古龙香水味道，小爸的身上只有清爽干净的凛冽气味，虽冷，却很好闻。
闻着那味道，心头的莫名不适也随之消散，秦清乖巧的合眼入睡，渐渐地，呼吸平稳。
秦子毅又待了一会儿，看时间不早，也就回房休息了。离开前，他再次吻上她的眉心，轻轻的落在她入睡的眼帘上，再往下便是欲望的源泉了。秦子毅用指腹略略摩挲，再没有其他动作，指腹下的柔软触感让他身心舒畅，如墨的深瞳暗了几分，双眉又重新蹙起，微微叹了一声，不再留恋的走了出去。
睡梦中的秦清没有感受到男子的挣扎与徘徊，只一味的沉浸在美好的梦境中，梦里有她，还有小爸。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------忙过了几日，这两天秦子毅空闲了下来，清晨不再很早出门，晚上会准时回来用餐，待到周末，就连白天里偶尔也会出现在别墅。有时候在书房看文件，有时候在琴房听秦清练琴，有时候又会与她一起在院子里喝茶聊天，看她在院子里折腾这个折腾那个，不亦乐乎。
三年来，秦清不止泡咖啡的技术一流，泡茶的手艺也是一绝。中国茶喝的就是功夫，也谓“功夫茶”。先把喝茶的器具用滚水烫过一遍，以便茶叶充分发挥出色香味；然后用合适温度的水把茶叶投入，待到茶叶均徐徐下沉，茶叶舒展开，出现茶叶的本来颜色时，犹如“叶落成云”之美，“春染海底”之意，这时可把温水滤掉三分之二，此为一泡；再添上一遍水，此为二泡，二泡茶味正浓，饮后舌本回甘，齿颊生香，余味无穷。
从此，秦子毅便喜上了喝茶，只要有空闲，时间允许之下，他都会耐心的看她为他泡茶，还特意买了一套上好的紫砂壶用于泡茶。他知道泡茶的工序繁琐，可每当看她专心的低头摆弄的时候，他的心都会很平很静；当看她滤掉第一遍茶水时，也好像同样滤掉了他身上的厉狠与厉，只剩下温与暖。
在世人眼里，“秦先生”是冷酷无情的，唯有她可以看到那转身间的温柔和宠溺。
“小爸，可以了。”秦清把茶杯递过去，瞳仁剔透。
秦子毅接过来，垂眸闻了闻茶香，遂才细细的品尝。茶温适度，茶色正好，茶香正浓，茶味清甜，略苦非涩，苦中藏甘。
“今年想要什么礼物？”秦子毅问。
“嗯？”秦清一时间没转过弯儿来，歪着头眨着眼。
秦子毅伸手捏捏她的翘鼻子，说“再过几天，就是真正的大人了，想要怎么庆祝？”
这月下旬便是秦清的十八岁成人礼了，真正算是步入成人的年纪了，她没有想过要怎么庆祝这个重要的日子。往年每到生日前夕，秦子毅都会抽空陪她出去游玩几日，国内国外都有去过，直到生日结束好几天才会回来，而且每年的生日礼物都不重样。
十五岁的生日，秦子毅送给她一个漂亮的琴房和一架产自美国纽约的白色斯坦威三角钢琴，钢琴本身精美考究，但它的真正意义在于琴板上面的LOGO，英文字体的“秦清”清晰的印在上面，替代了钢琴原本的标志，是世界上独一无二的。故此，秦清每天总会待在琴房几个小时，用她当时稚嫩的话说，这叫培养感情。
十六岁的生日，秦子毅送给她一块OperaThreeGirard-Perregaux手表，这款手表的价值在于它每到一个小时就会自动奏出动人的音乐旋律，可说是把一个迷你音乐盒融进了腕表里，手工极其精细，而且腕表左上角的位置会有音乐旋律的选择，秦清把它设置成了最喜爱的约翰•赛巴斯蒂安•巴赫和弗朗兹•李斯特的钢琴曲目，前者古典，后者浪漫，皆为她所学习和崇拜的钢琴名家。
去年的生日，秦子毅没有送她礼物，而是以她的名义捐了一座希望小学和一家孤儿院，因为那时的她说，“小爸，自从遇到你，我觉得很幸运也很幸福。虽然上天夺走了我的爸爸妈妈，却送给了我一个宠我爱我的小爸，相比那些没有爸爸妈妈的孤儿来说，简直是太幸运了。小爸，我想帮帮他们，好不好？”那时候她紧紧的抓着他的衣角，在他怀里仰起小脑袋，眼神清澈无暇、真挚诚恳的望向他，最后秦子毅帮她延续了这份善良与纯真。
今日秦子毅提起，她才想到过几天便是自己的生日了，还是十八岁迈入成年的生日，意义自是非凡。
“没想好。”秦清实话实说。
秦子毅顺口一问，便没指望她现在就给出答案，“那就仔细想想。”
“想着了再告诉你。”秦清俏皮的说。
秦子毅点点她的额际，继续品茶。
C市的冬季一贯是来的早，去的迟，今年并不例外。秦清身着淡色衬衣，外面又罩上一件乳白色胸针毛衣，盖上毯子躺在暖日头下，倒很舒逸。秦子毅坐在旁边慢慢的喝着茶，一杯喝完又续一杯，却也惬意。
在秦清将要睡着时分，桌上的手机铃声不急不缓的吵了起来，生生搅了一番好兴致。秦清不得已的爬起来查看手机，瞧见屏幕上的名字，她下意识的去看秦子毅的脸色。秦子毅也看了她一眼，没什么变化的脸上看不出其它，自顾喝着手中的茶。
秦清接起来，眼睛却瞧着喝茶的人，“喂？”
“秦清，来医院一趟吧？”
“你是…？”秦清不确定的问。
程司说，“我是程司，你可不可以现在过来一下？”
“有什么事吗？”
程司站在门外，透过玻璃看向门内病床上熟睡的人，说，“浩宇病了，你能来看看他么？”
“啊？”秦清感到意外，也不免担心起来，“那好，我马上过去。”
“我们在市一院住院部302室，等会儿你就直接过来这边吧。”程司报了地址。
“好，我知道了。”
秦清收起电话，看向秦子毅，起伏的心脏因着方浩宇的病情而上下不定，可一想到小爸对他的不喜，小心脏又变得忐忑，不知道怎么开口。
秦子毅在她接电话时就不再瞧她了，慢慢的倒茶，悠悠的品着，并没有因她的应承而停顿半分，此时也保持着这规律的动作，不言不语。
“小爸…”
“要出去？”秦子毅的声音沉静动听，有点像流动的泉水，不过在这冬季，还有些冷意。
秦清没有回答这个问题，而是问了另一个问题，“小爸为什么不喜欢他？”他即指方浩宇，这个问题以前她问过。
“清儿喜欢他？”秦子毅又把问题丢了回去，如以前一般的回答。说话间，他的手指正缓缓的擦过杯沿，来回摩挲。
“小爸，他是我的朋友。”所以，她希望小爸能不要讨厌他，至少不要那么排斥他。
秦子毅看她认真的模样，掌心的杯子被捏的发烫，却仍旧不紧不慢的摩挲着。
“小爸，他生病了，我去看看他好不好？”秦清试图征求他的同意。
半晌，秦子毅放掉杯子，在她面前蹲下身子，将就她的高度，惯性的抚了抚她的黑发，食指挑起一缕绕到耳后，同时没有错过她眼中的急切。
“送你去。”
一瞬间，万物明亮复苏，她的笑颜感染了整个院子。秦子毅拍拍她带笑的脸颊，站起身，然后走去别墅，回身的刹那，他又恢复了外人面前的冷漠冰霜。