月底的那一天，是C市各大媒体争相报道的日子。从来低调的毅天这次一反常态，不仅早早的包下德升的16层贵宾楼层，还吩咐公关部在前一天诚邀各界人士前来参加宴会。
晚上，秦清端坐在房间里，造型师、化妆师和服装师一应俱全，全都围在她身边，竭力为她服务，力求最完美的效果出现在宴会上。
整整被麻木的摆弄了好几个小时，秦清仅剩的一点耐心也快要消失殆尽。秦子毅进来的时候就看见她一脸不耐烦鼓起脸颊的赌气神态，无声的挥退其他人，他站在身后。
秦清本垂着眼，突然感觉周围的气场很熟悉，一抬头从镜子里就看到了站在身后瞧她的秦子毅。
秦清挪开步子，向着他抱怨，“小爸…什么时候才弄好呀，好烦！”
头发没盘起，礼服还没换上，鞋子也没有准备好，只有小脸上那两抹淡淡粉粉的腮红，不知是闷的还是涂上去的，倒显得一丝可爱。
秦子毅的指腹擦上她颊边的那红腮，一点点褪尽，恢复了她本来的颜色，真正是肤若凝脂，肌若冰雪。
秦子毅从她身后拿起一个纸盒，纸盒上面的LOGO又大又显眼，揭开盖子，他说，“去换上。”
秦清不怎么情愿，弩着嘴巴瞧他，坐在凳子上不动。
“乖，快去。”秦子毅知她不耐烦了，便哄着她，摸摸她顺滑如绸的头发。
秦清极不乐意的捧起纸盒走进后边的更衣室，开始换礼服。
一会儿功夫，秦清拉开门，从里面走出来。双手提着有些拖沓的裙摆，慢慢的小心的走出来。秦子毅的眼里闪过星星点点，犹如流星般一瞬便消逝了。
然后给她换上鞋子，让她安稳的坐在镜子前，秦子毅的手指穿插在长发中，来回几下，手下便形成了一个简单的发髻，再用夹子固定住。脸上也干干净净，没有再用上任何化妆品，她的眉形很好，不需要修饰就近乎完美，远黛轻挑，密而细长。
“好了，走吧。”秦子毅挽起秦清的手臂说。
秦清满意的搭上他臂弯，眉眼微笑的跟他一起出去，完全没有了刚刚的不耐烦。内心嘀咕，害她白白呆坐了那么久，还是小爸弄的比较快。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------红色镀金花纹大门从两边被缓缓拉开，秦子毅和秦清相携走进宴会厅。宴会厅里的人一下子安静下来，都把目光聚集在门口。
这时候优美的音乐响起，是一首钢琴弹奏的《生日歌》，曲子放缓了节拍，舒化了旋律，剩下那一点悠扬与喜悦的调子。随着那调子，秦清跟着踏出一步一步又一步，心房的位置一点一点失了频率，睁开清亮的眸子瞧清了前面的路，那路上仿佛开满了她最喜爱的鸢尾花，花香四溢，溢满人间。
秦清展臂覆上发心的夹子，凹凸有形的夹子分明也是那鸢尾花的形状，淡蓝色一朵绽放在发间。
一路而过，如花间精灵般的她承载着众人的祝福走向最前端，落座于一架钢琴前。纤指轻翻，黑白键上倒映出一幅美人如玉的娇颜，素手微跳，源自巴赫的《小步舞曲》轻快的飘扬而出，古雅、活泼，且温柔别致。
秦子毅就站在离她最近的地方，一身黑衣肃穆，却在琴声中慢慢慢慢的变暖、变柔，变得有情。
许胜天、季明西他们站在台下，各自心照不宣的看着台上的那一对。粉色女孩陶醉在花间，一笑一颦皆刻画进黑衣男子的眸底，幽暗深邃，望不到底。
“你说这俩人怎么就会有戏呢？”
今晚盛宴，施进南、卢娅茜、孟远东以及陈彦北他们全部都扔下手中没忙完的事情，百忙中抽出时间前来捧场，算是给足了好友面子。他们和许胜天、季明西米小童一行在一块儿悠闲的站着，一面招呼一面闲谈，是祝贺亦是聚会。
刚刚出声的便是孟远东，他是对着陈彦北说的，哥俩好的如今依旧是光棍两枚，人那速度是望尘莫及了，得从小抓起。
陈彦北一向与他打得热闹，此时有机会也不忘糗他，“你不是自诩百事通么？怎么？这会儿又整不明白了，看你还得瑟！”
“我这叫不耻下问，懂么你！”孟远东立马回击过去。
“哎？谁下啊？”陈彦北不乐意了，“就你能装！切~~~”
卢娅茜倚在施进南的肩膀笑，他俩从小就贫嘴，年纪大了越发能贫，有势不可挡来势汹汹的趋势。
施进南与旁边那位一直带着优雅微笑的许胜天交谈着，顺便分神拥住怀中佳人，稳住她因笑抖动的身子。
季明西陪在米小童左右，手臂轻轻环上她的腰身，护在她身前，与上前攀谈的人稍稍保持点距离，一面带笑应付，一面不动声色的揽紧手中人。
米小童在一边乐得自在，不用应付那些不怎么熟悉的面孔，有季明西挡在前面，她也轻松悠闲，只听听音乐，喝喝饮料罢了。
“过了今晚，小丫头是真正长大了。都说女大十八变，小丫头是越变越漂亮，我也算是看着她长大的，一眨眼就长这么高这么大了。”许胜天品着杯中酒，忽然感慨时间的飞逝，伤感起来。
“许叔叔，你一个人在说什么呢？”秦清端着水晶杯，与秦子毅一齐从台上走来，远远就看见他在对着自己的方向喃喃低语。
许胜天瞧着那双特别晶亮的眸子，发自内心的笑开，“许叔叔在说，我们的小公主越来越漂亮了。”
“许叔叔！”双颊绯红，垂眼娇嗔，秦清害羞起来。
今晚，秦子毅没有往日的那般冷酷，虽没有明显的笑容，可是眼角的弧度任谁看了都明白那已是最大的笑意。
他拨开垂落的发丝替她绕上耳畔，又与施进南他们一一碰杯，“最近怎样？”
施进南抿掉一口红酒，说，“不错。”两个气质相同的男人只一句简单的问候就表达了深厚情谊，不需多说，就能明了。
“准备好了？”秦子毅问许胜天。
“放心。”许胜天一副我办事你放心的表情说。
最后在点点的粉色灯光中，插满18根蜡烛的花型蛋糕仿佛从遥远的方向缓缓推来，推到秦清面前停下。她泪眼朦胧，却努力抑制；她满心欢喜，却无法克住。蛋糕上有最美的鸢尾花，花团锦簇的中央有她的名字，一笔一划都是她。
“小爸！”再也止不住的泪水蹭上秦子毅的西装，小小的头颅紧紧埋在他怀里，手臂亦是紧紧的。
爸爸妈妈去世前的最后一个生日会上，也是一个鸢尾花型的蛋糕，当时的她很开心，很快乐，无忧无虑的享受着他们的怀抱。她天真的以为他们一家人会一直这样幸福下去，可是后来……现在小爸给了她一个一模一样的蛋糕，连蛋糕上的名字都没有变，叫她怎能不感动，怎能不落泪呢？
“清儿。”秦子毅慢慢抚她的背脊，宽大的掌心带上温暖抚平她激动的情绪和眼泪。
秦清从他怀里抬起头，樱桃般的唇瓣倾诉出最直接的感情，不带一丝杂质，“小爸，我爱你！”
明知她只是把他当父辈一样，明知她要表达的不是那个意思，明知她纯净的心底没有任何杂念。但他沉浸黑暗许久的内心仍会随着她的这句话而动荡不已，他仿佛听到了来自身体最深处的叫嚣和欲念，想把她占为己有，不复天日。可是，现在他不能。
所以，他只轻轻的贴近她的额头，两片清凉的薄唇覆上光洁的眉心，深深一吻，像以往每次晚安吻一样，又好像不太一样。
秦清顺从的闭上湿润的清澈眼睛，亦没有一丝异样的承受他落下的深情一吻，她只觉得小爸吻得很用力，也很用心，让她起伏的情绪变得踏实安心。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------一整晚的惊喜与感动，在昼夜交替之际才稍稍放平变缓，褪下华美礼服的秦清在泡完舒服的澡之后，披散着湿发坐在床头依次拆开脚边的礼物包装盒。
今晚到场的人并不是特别多，能有幸拿到入场券的都是与毅天或多或少有着不菲关联的人物。有政界的，有商海的，有国内的，有国外的，甚至还有些是道上的，当然他们不会愚蠢的自曝名头来招惹是非。到场的人非富即贵，所送的礼物当然也是一个比一个高档奢侈，有些较劲的意味。
简单清理一番换上家居服的秦子毅迈步走进她的卧室，看见她正认真的低头拆包装盒，可发梢还在滴着水珠，于是他去卫生间直接拿来吹风机坐在床边开始给她吹干长发。
湿发在手掌心里一点点被吹干，发丝柔顺，发梢柔软，静静的躺在掌中央，随那吹风机出口的暖风调皮的飞舞乱动。
秦子毅给她吹干头发后，陪她坐着，就那样看着她依旧认真的拆包装盒，一个又一个，礼物堆满了床，直到再也堆不下。
后来，秦子毅唤来佣人收拾好这些礼物，把礼物分门别类的归置起来，床上才看上去不那么拥挤。
临睡前，秦清凝视近在眼前的俊颜，喃喃的说，“小爸，我好爱你呀！”然后她合上困顿的再也无力睁开的眼睛，终于进入了甜美的梦乡。梦中，鸢尾花开，花开遍野。
半晌，清冽的气息最终毫不犹豫的掠住可口的香甜，双唇相贴，犹如本该如此般完美的衔接，没有缝隙。厉眸关闭了那一星冷酷，换上了一些灼热，灼热着彼此的身体，亦或是彼此的欲望。