生日过后，四月初，秦清度就要开始重新投入紧张的高三学习氛围中去了。高考时分迫在眉睫，揽指一算，也不过是百天左右的日子。
秦清全神备战高考，想要考出一个理想的成绩。可每次许胜天看她如此认真的看书做功课，都忍不住逗她。
“以你小爸的能力，就算考不好也不愁没大学念，小丫头又何必这样拼？”
每每听过之后，秦清都会投给他一个白眼加鄙视的“奖励”，然后继续复习功课。
她对设计方面的专业比较感兴趣，又不想离开C市，离开小爸，而C大的设计专业分数又出奇的高，所以，她必须全力以赴，不能懈怠。这些话她并没有对秦子毅说过，只是照着自己的想法，暗暗下的决定。
就算是周末，她也会一整天消耗在书房里，练琴的时间也渐渐的变少了。现在书房被她当作了自习室，每到晚上，秦子毅在书房里办公看文件，秦清就在对面的位置上温书复习。
除了轻浅的呼吸声就只有唦唦的翻书声了，偶尔的一个抬首间，秦子毅就能看到她柔软乌黑的发心，可以看到在她头顶有两个小小的发旋，一前一后，还可以看到那一双浓密卷翘的睫毛，睫毛下的眼瞳是那么的明亮透彻，如一汪湖水，沁人心脾。
秦子毅喝一口她泡的蓝山，浓浓的香味愉悦了他，引来了她的视线。秦清不经意的提眸，凝眉笑对，只一霎那便又投入题海中，惊鸿一瞥。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------滴滴…滴滴…
秦清放下笔，查看短信内容。
“我有东西给你，xx号上午10点，机场门口见，我会等你。”
秦清盯着手机屏幕发呆起来，她不明白为什么要在机场见，不明白为什么要在那一天，更不明白他有什么东西要给自己。心口的位置有些不安。这种不安一直持续到了那一天的早上。
早餐时候，秦清就有些食之无味的感觉，秦子毅以为她是一如既往的挑食，遂把自己的餐盘与她的调换，吃掉她盘中不吃的食物，又轻拍拍她低垂的小脑袋。
待到秦子毅离开去公司，秦清仍是没有吃完餐盘里的鸡蛋，一把推开餐盘，离开座位，走上楼梯。
一上午秦清都表现出精神恹恹的样子，眼看快到约定的时间，她回卧室换了一身衣服就出门了，照例是齐叔送她去机场。
等赶到机场的时候，其实已经过了10点，可秦清一下车就看到了机场外边等待的人，左右顾盼，没有一丝不耐，不像她，等不到肯定会不耐烦的。
秦清走到他身后，伸手拍了一下，瞧他猛一回头，露出可称之为惊喜的神情，心里的不安更甚了。
“不好意思，我迟到了。”秦清有些抱歉。
方浩宇没在意她的迟到，无所谓的笑笑，她潮红的脸颊很诱人，让他忍不住想去触碰，事实上他也这么做了。
在头顶的那只手还没覆盖上她时，秦清便下意识的躲开了他伸来的手，就那么僵在半空中。
不知为什么她不习惯其他人做和秦子毅一样的动作，潜意识里认为只有他可以对她做这样的动作。
方浩宇嘴角的笑尴尬的悬在脸上，伸出去的手掉了个方向又伸进了裤袋。秦清也察觉到俩人之间的尴尬气氛，一时间不知道要说什么来化解这种情况，遂低头盯着鞋尖，好似上面有值得关注的东西。
“喏。”
他手中的盒子挡住了她看鞋面的视线，不解的看看那盒子，又抬头看看他，“什么？”
方浩宇也看她，说，“送你的礼物。”随后补充一句，“生日礼物。”
她的生日已经过了好几天，“你叫我来这儿就是为了送我礼物吗？”
方浩宇抿唇一笑，说，“对。”
“那为什么要在这儿？”秦清不解。
“因为等会儿我就要走了，我怕来不及给你。”
“去哪儿？”
“纽约。”
秦清睁着清澈见底的瞳眸，大大的，亮亮的，扑闪着愈加疑惑的眼神问，“为什么要走？”
“你今天的问题好像很多。”方浩宇说这话的时候却没有一丝不耐，眼中是一如既往的温和。
秦清觉得失落，那股子失落在心底漫开来，是因为他要离开去国外了，从此就少了一个真正会关心自己的人，如哥哥般对待的人。
“那你还会回来吗？”
那双令他不忍拒绝的眼睛，无不在充满期待，连那一星不舍他都读懂了，使他快要绝望的心渐渐复苏。
“会的。”为了她眼中的那抹不舍，一定会再回来，那时他或许不再是现在这副不堪一击的模样了。
看到她重新绽放的笑颜，方浩宇的心中一片明亮。
“我等你回来。”年少的她轻易许下了令他向往的诺言，殊不知世事难料，命中注定。
“给我一个拥抱吧？算作是…我的临别礼物，好么，秦清？”
他的声音一贯好听，不如秦子毅的低沉，没有许胜天的性感，更没有程司的淡漠，仿佛一涓溪流，绵绵流长，温润如玉。
秦清低头不语，复抬眼看他，左右不过一分钟，方浩宇却觉得好像过了一个世纪，漫长且煎熬。
“好。”
展臂揽肩，方浩宇终于闻到了鸢尾花香的清甜。秦清靠在他肩膀上，双手垂在两旁却不知所措。
“以后如果功课上再有不懂的地方，可以找阿司，如果…有其他解决不了的事情，也可以找他，知道吗？”
“嗯。”秦清看着远方，答应。
方浩宇放开手臂，俩人的距离又恢复到之前的范围，“我走了。”
秦清不说话，只抿起嘴巴单单的看他。
“秦清，我要走了，礼物回去后再看。”他只背了一个简单的行李包，孑然一身，没有其他累赘，“再见。”
微笑，转身，离去。
他带走了清凉的薄荷气息，带走了温和的笑容，带走了黑曜石的眸和如墨的发。
秦清站在原地，一直看着他的背影，渐渐模糊，渐渐消失，渐渐不见。和柱子后面那双眼睛一样，有不舍，还有失落。
秦清摸上颈间的吊坠，花型吊坠被她紧紧攥在手心，刻入肌肤。
爸爸走了，妈妈也走了，连方浩宇也走了。现在她开始祈祷，小爸不会离开她，永远不会。因为她只剩小爸了。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------秦清低头看了看他给的礼物，手紧了紧，又松开，就近找到一个空位置坐下来。离别的时候仿佛用尽了她的精力，此刻，她的脑袋有些沉，有些闷。
忽然，一双黑色皮鞋出在她眼下，好似可以看到自己苍白的脸颊。
在抬头的瞬间，秦清昏沉的眼帘终不堪重负，无力的耷拉，陷入了黑暗。
门外，Magge在敲门请示等到“请进”的回应后，推门走到宽大办公桌前，把手中需要签字的文件夹翻开放在秦子毅身前，“秦总，这是Lus今天传来的文件，需要您签字。”
埋首的男子在阅读过文件内容后，直接翻到最后一页，指端划过纸张侧面时硬生生被留下一道两公分长的口子，鲜红的血珠子从伤口冒出。秦子毅没在意，拾起桌上钢笔流畅的签完字。
Magge抱着文件夹在门口与刚要进来的许胜天擦肩而过，低眉叫了一声，“许总。”然后走出去为他们关上门。
“手怎么了？”许胜天看见他指端残留的红色问。
秦子毅用拇指碾过食指指腹，伤口被挤压又冒出些血珠子，“没事。”
“多少年没受伤了，今儿被自己给伤了，可真稀奇的！”许胜天慵懒的坐在对面，回想起以前那段黑暗的日子。
听出他话里的揶揄，秦子毅没与他计较，倒是唇角滑起了嗜血的笑意。那些带血的日子从没在他记忆中褪去，从一开始的满身伤到后来没人可近他身，有些代价是必须的，成功从来不是轻而易举的事情。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------一个小时后，办公桌上的手机突然响起，带动了左心房的一瞬心悸，一瞬之后消失的无影无踪。秦子毅的左手食指停顿了下，在触到桌沿之前转向拿起了手机，是老齐来电，手机从左手被换至右手，很快按下通话键。
“先生，小姐失踪了。”老齐的声音带上了一丝不寻常。