“是这儿么？”
低沉的嗓音打断了程司的回想，那一双如鹰眼般的凌厉眼神震慑掉了他的思绪，程司稍稍垂眼，确定的说，“是的。”
不再耽搁一秒，秦子毅打开车门径自跨了出去。
仓库门前还停着那辆银色面包车，秦子毅带来的人迅速包围起仓库，没有放过任何一个可能给他们逃生的出口。
环顾四周，程司觉得如此严密的包围恐怕连一只苍蝇都飞不出吧。那一群整装黑衣的男子丝毫不逊于电视上的特种部队，有生以来，他第一次亲身经历这种电视画面上才能看到的情景。嘴角滑过一星嘲弄，不知是有幸还是不幸。
许胜天在经过车旁的程司时，凤眸不轻不淡的睨了他一眼，一眼后就跨出了步子加入了秦子毅，随那掀起的衣角落下了一句忠告，“你可以留在车里。”
程司没有反驳，亦没有逞强，自己的本事自己清楚，以他的身体绝不可能加入他们，更何况并不需要他的加入。
再看了一眼仓库的方向，程司提起沉重的脚步转身准备离开这里。单薄的脊背微弱的躬起，右手捂在唇边咳了几下，待到稍稍平复，又继续朝路口走去。掌心的粘腻使他握紧双拳，愈加坚定的向前行走，步履却蹒跚。
夜幕很快藏起了他的背影，消失的无影无踪，不动声息。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------在一阵吵闹中，秦清艰难的睁开了模糊的双眼，眼前的情景使她畏惧的瑟缩了下身子，碰到了身后的铁板，发出了一声响。
本围坐在一起的那些人在听到声响后，齐刷刷的把视线对上了那双盈盈无助的清澈眼睛，小脸苍白，缩起身板，一副惹人怜惹人疼的模样，被强制压下的邪念在那一双动人的眸子中瞬间丧失了最后一根理智的神经，开始变得肮脏变得猥琐。
“小丫头，总算醒啦？我们可是等了很久呐！”其中一人耐不住心里的邪恶，走近她，蹲在她身前说。
秦清忍不住再后退一些，双手被困在后背挣扎不得，那人吐出的气息令她一度恶心，迫不得已垂下脸，避开那吞吐在脸上的肮脏气味。
“小丫头长的倒是水灵，有钱人家的就是不一样，瞧这皮肤，”那人掬起秦清的下颚面对自己，“能掐出水似的，真滑！啧啧…要不就跟了爷吧？”说完还煞有其事的摩挲了手中的脸，感受光滑细腻的手感。
身后其他人看了都表现出一副跃跃欲试的猥琐样子，秦清强忍住心头的恶心，用力挣开脸上的粗糙手掌，又缩后一些，直直的盯着那人的动作，倔强又害怕。
“哟呵！老四，人不稀罕你呢？定是嫌你长的太丑，瞧你一脸疤，要是我我也不要你。”另一人随声调笑着名叫老四的脸上带疤的男人。
“呸！”老四朝秦清啐了一口，“什么货色，也敢看轻我，在我手里就还翻不了天。”
说着就想伸手揪过她的衣领，秦清害怕的瞪大眼睛，眼看避无可避，下意识的叫了出来，“小爸！”眼角隐忍的泪珠这时终于落下。
老四的手被一柄出鞘的刀刃半路挡了回去，老四也被推离了秦清身前，摔到了一旁。
“老四，我说的话你不记得了？”一个长相平庸的男人出现在老四面前，不悦的警告地上的老四。
秦清死死咬住下唇，忍住眼泪，忍住害怕，忍住身体的不适，惨白了脸，湿润的眼眸目不转睛的盯着眼前的一幕，深怕地上的男人再来抓她。
老四似乎很是怕他，“老大，我错了。”
男人收起刀刃，插入刀鞘，任凭刀刃上残留的血迹埋入里面，不再看老四一眼，转身看向身下禁不住发抖的秦清，慢慢的弯下身体，与她面对面直视。
他的眼中没有那些人的邪念，却莫名的有一股仇恨印在眼底，秦清看的清楚，瞧得惊心。
“呵呵，秦子毅应该还在四处找你，听说都动用了C市武警，就为了找到你。他可真是看重你呀。”皮笑肉不笑的脸变得狰狞起来，“不过，他可能要费些时候才能见到你，我得想想这笔交易该如何做下去。哼！”
秦清见他极其不屑的站起，转身对其他人吩咐，“给我好好看着，不许动她一下，听见没有？”眼神扫过之处皆低头应声。
在男人踏出脚步的刹那，一刻子弹精准的射中了他的腿根，汩汩的鲜血直往外流，男人痛极弯腰摔倒在地，其他人不明所以，如无头苍蝇般慌乱的四处逃窜，却是徒劳无用，被突然闯进来的黑衣人很快制服。
中枪的男人抬起诧异的眼光看向开启的大门，慢慢的睁大了眼瞳，睁到极大的程度，双眼中充满了不可置信，充满了不甘还有恨意。
“秦子毅！”几乎是咬牙切齿的叫出口中的名字。
秦子毅从门外缓缓走入，一身黑衣犹如沙场修罗，冷酷无情，狠辣残忍。嗜血的眸子定在他身后的女孩脸上，女孩的委屈与眼泪丝毫没有被错过，更加激起了他的杀意。
“小爸…”秦清呆呆的看着他走过来，忍住的泪水又流了下来，满了双颊，通红的眼睛写满害怕。
“小爸…”在看到他出现的那一刻，紧绷的神经一下子松懈了下来，奔流而出的委屈感止不住的往外流淌，就像这眼泪。
她想，这时候的自己肯定很狼狈。乱了的头发，脏了的脸，破了的衣服。由于之前的挣脱，此时上衣领口还敞开着，门外的冷风从领口灌入，刺骨的冷。
秦子毅给她解开困住的手腕，腕上的淤青非常明显，秦子毅暗了暗眼神。又细细查看其他受伤的地方，见没有其他明显伤痕后，脱下外套罩住她涩涩发抖的身子，一把抱起她。
许胜天在看到小丫头的模样时心头也不禁震了一下，无法想象如果他和秦子毅没有及时赶到，小丫头会怎样。
“霄。”
“是！”凌霄应诺，主人的指令不命而喻。
许胜天在读懂秦子毅眼里的杀意后，迅速拦住凌霄，对秦子毅说，“这里是C市，我们不能做得太绝。”
“那就打废了扔给警察。”秦子毅面无表情的说，残忍的语气另那些躺在地上的人不自觉的开始颤抖，惊恐的眼神比之前更甚。
“好，你带小丫头先离开，我来处理他们。”许胜天邪魅一笑，大方揽下。
如果说秦子毅是冷面修罗，那他许胜天就是笑脸罗刹，谈笑之间，让人生不如死。死，只会是最好的解脱，他不会轻易的给他们这个权利。
秦子毅抱着怀里的人一步步离开仓库，任身后一片惨叫响彻黑夜。惹了他就要有承受代价的自觉。
秦清完全听到了他们的对话，也完全明了他们的意思，他的无情她从没感受过，而此刻她有那么一点感受到，小爸想要折磨那些人，让那些伤害到自己的人生不如死，那些惨叫声就是最好的证明。
她强忍住眩晕，内心深处的那抹无处不在的善良在这时涌上心头，想要阻止悲剧的发生，诚然，那些人伤害了她。
“小爸…不要对他们…”
“不行！”秦子毅低眉看怀里挣扎的人儿，蹙起眉头，强硬的不容反驳。
秦清紧紧揪住他的衣衫，试图改变他的决定，如往常一般，“小爸！他们并没有伤到我，我没有受伤，你不可以这样对他们……啊！”她看到了这辈子最残忍的画面，是她一辈子难以磨灭的梦靥，伴随一声颤栗的惊呼。
她看见那个企图侵犯她的老四被硬生生打碎了手臂，布满疤痕的脸痛苦的扭曲着，趴在地上无力的喘息。可是黑衣人还不放过他，一下一下又砸在他的双腿上，折了腿，全身无法动弹，摊在地上痉挛抽搐。凹凸的双眼死一般的瞪大，仿佛连眼球都要落到地上，可黑衣人并没有停下手中的动作，依旧棍棒招呼着他，直到他口吐鲜血，大滩大滩的吐在身前，沾了一身污秽。
秦子毅按下她的脑袋，蒙了她的眼，拥紧开始发抖的身子走出仓库，坐进车子。
“开车。”
一声令下，车子绝尘而去，把背后的一切都抛在了肃穆的夜幕中，黑暗隐藏起了嗜血的残忍，那残忍直到白昼即临前才在呼啸的警铃声中绝迹。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------在经过家庭医生全面的检查过后，秦清喝下了一杯可以安神的牛奶，终于放弃挣扎睡了过去。
一路上她都在嘤嘤哭泣，哭尽了委屈，哭尽了害怕，却无论如何都哭不尽脑海里深深映入的画面，在仓库大门关上前一刻的画面，幻化成可怕的血红与惨叫，生生撕扯着她的脑袋。
秦子毅站在窗前看高挂的明月，蹙起的眉心始终都没有抚平，淡淡的视线下是无痕的冰冷。卧室里恢复了安静，佣人送走了家庭医生，顺带关上了房门。
这一夜，秦清连睡梦中都逃不开梦靥，睫毛轻颤，弓起身子缩在被窝里。这一夜，秦子毅在卧室陪她到天亮，修长而挺拔的身姿伫立窗前，不动分毫。
天际一点点开始泛白，接着渐渐转为粉红色，然后变成橙红色的彩霞，忽然天边出现了一道发亮的光，是那样耀眼。大约过了半个小时，太阳终于挣脱了大地的怀抱，跃上了天际，浩瀚的云海被太阳的红光一照，色彩斑斓。