人界大炀元年。都城殷怀。
自炀高祖登基后，万里江山在他治理之下从战后的萎靡迅速恢复，也许再过十载，便可迎来空前昌盛的太平盛世。而今纵观大炀城池，最繁华莫过于殷怀，人烟阜盛，万户安康，民间一派其乐融融。
“卖糖葫芦喽！卖糖葫芦喽！”喧闹街市间小贩的叫卖声不绝于耳。三三两两的行人路过，时不时顾盼四方。即是这来来往往的人潮，也掩饰不住那一袭墨衣渲染出的妖异魅惑。他穿行在车水马龙间，唇角挂着微寒的笑，衬他浓黑深邃的眼眸。面容上带着些桀骜不驯，更脱显几分邪魅与冷淡。
他身后跟着十名便衣侍卫，缓缓穿梭在人海之中。这一行人装束大方却不雍容，看起来仅是平民，可无端地生出一股凌人的气势。尤其是走在最前的墨衣男子，淡漠冷定的神色与身旁欢笑老少有些不合。
彼时城郊古宅之下，青色大麻石砌成漆黑的通道尽头，若隐若现的昏暗火光跳动，逐渐打破这份阴冷死寂。
石门微微开了，走入几名黑衣侍卫，手持火把，冰冷地面上依稀可见大片血迹。油灯有序的燃起，豆大的火苗不时跳跃着，散发出微弱的光亮。
继而身披银色铠甲的将军稳步入内，摒退左右，朝着看不见的密道深处冷嗤一声，独自走向密室深处。
稳重有力的步声持续了一阵后戛然而止。年轻的军人缓缓举剑，朝着某处轻轻敲击三下。半晌寂静后，又一道石门轰然打开。
石门内的密室四壁由上好的麻石砌成，密不透风，无人可窥，将绝望与希望，一并囚禁。
不同的是，这间密室却是明亮的。正中央是一个炼剑炉，炉火正旺，骇人的是那炉正中间有一座小石台，有一道白色身影缚在上面，双手绞在石台的刑架上。炙热的烈焰将密室内空气烤得滚烫，被缚住之人似乎已失去神智，昏死在石台上。
轻蔑扫了一眼，他开口对着那人道：“如何？说，还是不说？”声音低沉雄浑，有如主宰万物生死的王者，加之眉目间冷酷肃然的神情，与年轻的面容产生强烈反差。
石台上的人没有任何反应，俨然死去一般。
那人正是我。本来自神族，一生光耀，却被贬凡尘，还被囚禁起来。
二十二年前发生的一切由涌上来，仿佛又到了审判的天庭，所有的证据都指向我。他们说，是我妄想吞并二公主的封地，所以下毒想要杀死她。多么牵强的动机，在那些看起来毫无破绽的“巧合”之下，却显得不容质疑。
我有一百种自保的方式，却最终一样也没用，而是选择了一条绝路。我沉默着，没有反抗，安静地听长公主的宣判：“削去罪臣轩辕陌落辰郡主之职，收回封地，另赐秦将军。”
一场早有预谋的冤案，我做了最冤的主角，却不知道幕后黑手究竟是谁。最终我被贬到人间，神界落辰郡的主人变成了秦珏——正是他逮捕了我，也正是他，二十二年后的今天，将我关在密室中逼问祭宸剑的下落。祭宸剑，这柄旷古神剑的名字，其实知情者寥寥无几，它的威力，可谓是天下兵器之首。
秦珏动用酷刑，逼问我好几次，妄想得到它。每一次我都选择装死，没想到装着装着真的昏死过去。刑具和毒药蚕食着我身体的每一寸，即使如此，我依旧沉默自己着。其实关于祭宸剑，有太多太多秘密了，绝非只是威力巨大这么简单。我背负着它，但我并不是它的主人。祭宸剑代表着我与生俱来的使命，至今我也未曾向谁透露过。
我知，佟若轩奉命下凡调查妖魔暗害人间一事。人界有个叫做柳阡的少年高手，妄想一场长生，便与邪魔做了交易，险些将灵魂卖给对方。对方开出的条件，就是我。
你看，多少双眼睛盯着我，因为这种或者那种原因。现下，秦珏无疑是盯得最肆无忌惮的一位。他将我囚禁在密不透风的地下，倘若我不招供那样东西的下落，便永远不给我自由。
怕什么。汝高一尺，我高一丈。
他安排五名高手看守我，然后回了神界处理公务。可惜哟，那五名高手里，有一个是卧底。他助我挣脱枷锁。穿过密道，奔波至神界锦绣楼。二十二年了，我又回到这里，白衣满是鲜血，体力不支，连神界多年后的繁华看也未看到，便从锦绣楼上栽了下去。
有一双手接住了我，沉稳而有力。再后来，我就什么也不知道了。
“醒了？”
我仍闭着双眼，平静如初。倏尔，睁开双目时听见自己清冷的嗓音：“你？”
坐在榻边，萧璟烟深邃黑眸里光芒荡起波澜，眼睛眨了眨，唇边绽开优雅温柔的笑容：“对，是我。”
萧璟烟，神界一品大官，风的主人，寂川郡的主人。救我的卧底正是他安排的，一个将我放出来，一个在锦绣楼守着，一切按计划有序进行，没有出现丝毫偏差。
萧璟烟对我说：“锦陌，你这一觉睡得也真是久，本公子都向天庭告假四日了。”
他在治我的伤，可我中的毒，却是公认的绝迹于万年前的稀世奇毒——穿魂引。无药可解的寒毒，不定期发作时寒气穿身，气息不畅，真气散乱，无法自如，脉象凌乱冷热不调。古往今来凡中此毒者非因毒而亡便是受不得日日煎熬折磨而了结自己，无一例外。救这样一个垂死的罪人，不仅费力，还要冒着被天庭发现的危险，他这么做，或许也是为了我的祭宸剑吧。
我对上他略带寒意的浅笑，垂眸嘲讽道：“是么……呵，有劳萧公子连日的照顾了。只是不知，若让外头知道萧公子私藏了二十二年前被除籍的轩辕陌，又会怎样呢？”
四目相对，笑意藏刀。他漆黑的眸子闪了几下，开口反讽回去：“二十二年不见，却一如往年啊。这人间岁月看起来并未让你改变什么呢。”
我反而勾起唇角淡淡回应：“轩辕陌再狠毒，怕是也不敌萧公子的一点算计。不过，想来你也是桃李满门，没有足够忠诚的门客，轩辕陌在你墨景轩一事不是走漏风声那么简单了，怕是已惊起满城风雨了。只是陌不明白，想替蓝公主出气，何必还费力医我，刑鞭刺刀，放马过来。”
他漫不经心地听着，对我的讽刺毫不在意。
我则随手翻了翻，皱眉道：“我的绘影缎呢？”
“和你的外袍一起挂那儿了，”萧璟烟指了指挂在墙上的白色长缎，瞥见我身上仅着单衣，又解释道，“你的血衣是婢女换下拿去洗净的。”
心知这翩翩公子担心自己的一世英名，我似笑非笑地看着他：“这解释真多余。像你这样的神仙，我不担心你对我做什么。要是哪天开窍了我还替你高兴呢。”
依然是淡淡的讽刺，气氛却明显比方才缓和许多。只是我们都对近日来发生的事缄口不提，仿佛同自己毫无干系。
我问他：“萧璟烟，你为何会布置好这些来救我？”
他微微一笑，并不解释，只是说：“放心，我不会找你索要报酬。”
后来我得知，我的婢女如纤被佟若轩控制起来了。佟若轩调查的是柳阡，柳阡答应助邪魔抓回我，是以我的消失，会牵扯到人界许多变数，必然地，落单的婢女会被佟若轩抓住。
“也是，”轻笑一声，我没有问萧璟烟为何不连我婢女一起救走。他没有这个义务，我亦心有打算，并不慌张，“我何时可以离开？”
萧璟烟回道：“找齐解穿魂引的五味药材，把你医回活蹦乱跳的样子之后再说。”
“……”
庸医。能让我活蹦乱跳的，恐怕只有含笑半步颠了。
萧璟烟起身，俊美的脸上仍保持着完好微笑：“贺大夫已经尽力了，内伤与剧毒一事，交由我医治即可。医者父母心，不论你做过什么对不起我神族的事，终归你是我的病人。伤未治好前，这墨景轩任你武功再高也踏不出去。”
我静静缩回被子里阖眼睡觉。
我听见他推门走出去，站在空荡回廊里，低语：“璃火。”
不曾有人现身，暗处却传来一丝低沉的回应：“璃火在。”
萧璟烟道：“这些日子你守着陌姑娘罢，她若有异动，速速告知于我。”
“是，公子。”
璃火在暗处谨慎看着屋内，可我一直躺在床上睡觉，哪里有什么异动。待傍晚时萧璟烟用膳回来，我还保持着那个姿势，甚至动也未动。几个时辰后，才是彻底地昏迷过去了。仿佛置身于刺骨寒冷的冰川之中，动弹不得。
我却梦见大片绯色淌落在风雪间，血河如注，竟是从自己胸口流出。忽然，体中剧痛，我连身体也稳不住，从崖上滑了一脚，坠落下去，又被大树一拦，滚到了不远处的雪坡上，一路下滑，路上的碎石、松针刺破肌肤，最终重重滚落进一片湖泊，许是因为从高处落下的缘故，竟生生撞破了湖上厚厚冰层，沉入刺骨的水底。
我在萧璟烟怀中睁开了双眼，尽管仍然吃力而疲倦。他刚替我施完针，脸色也有些苍白。我看到他眼中的一丝复杂意味，这也难怪。穿魂引毒发之痛本就非普通人可以忍受，更何况我生来体质特殊，在这样双重寒气的围攻之下，能苟活到今日实在难得。
“锦陌。”他突然唤了一声。
我淡淡道：“什么？”
“如果一个很重要的朋友一去不返，你会怎样？”他看着窗外，神色平静如水。
“我不在意。”生存了千年，身为目睹万千聚散的神祗，亲身历经失去的我，又怎会在意。
萧璟烟离开了。
那之后我才知道，原来那时他所指的重要朋友，正是二公主蓝若雪。当年不知被谁毒害的公主殿下。最后冤帽子到底还是扣到我脑袋上来了。
在我还是落辰郡主人的时候，乃是天庭一位德高望重的臣子，与蓝若雪么，除去共同站在朝堂外并无私交。对她的印象便是一只小鹿般的少女，还不如快快活活离开皇宫，否则一生会非常坎坷。
原来萧璟烟这老狐狸这么看重她啊，我都不知道呢。听说几天后，就是她大婚的日子了，驸马正是秦珏，代替我做了落辰郡新主人的年轻将军，也是他把我囚禁在密室里拷问祭宸剑的下落。
那些害我的人，或者曾经被害的人，如今风风光光。啧啧，我情何以堪啊。