四月初八，落辰郡内张灯结彩。公主的花轿由四人抬入郡内。大红绫罗绸的帷子，缀以金、银流苏，绣着富贵花卉，那朵朵丹凤鲜丽娇艳，似是盛放的真花般明艳。
我戴着斗篷站在隐蔽处观望。这一天，落辰郡聚集了各处颇有名望的名门贵族，满城伫立着装扮华美的各路神仙，更有许多富豪带了一群家丁，然而不论如何，都不及公主婚礼的排场。
那花轿被抬向将军府，众神仙纷纷为花轿后身后尾随的长长队伍让出一条路。城头站着一位玉树临风的男子，未着往日常穿的黑裳，反换成了一袭紫衣，俊目俯视脚下，眼波微动，便有一种说不出的妖异之美。相比郡城内高声欢呼的群众，他显得颇为镇定，也颇不合这喧闹的氛围，唇角挂着淡淡笑意，静观万人。
他的目光依次扫过一波波人烟，忽然停下。
人潮中那女子似乎也察觉到了什么，抬头一望，便触及到他的目光。
四目相对，两人一怔。
她胖胖圆圆的脸上忽然绽放出欢欣的笑颜。
他清瘦削尖的脸上忽然露出莫名的恐惧。
她笑道：“佟公子。”
他想哭：“洛、洛泉。”
她眨了眨眼，转身跑来。
他咳了两声，缓缓后退。
洛泉提着裙子，穿梭在人烟中：“竟然会见到你！”
佟若轩扶额，掠下城墙飘到对岸：“为何会碰到你！”
一阵凉风袭来，他吸了吸鼻子，止住差点出口的喷嚏声。不论如何，火神的英俊潇洒风流但不风骚不好美色但亦不惧美色这等完美形象还是要保住的。
淡淡一笑，我缓缓离开人群，朝着他落地的方向走去。
等他满意地回到地面，看清眼前的我时，冷冷一笑：“哟，好久不见。”
荼白色的绘影缎收回袖中，我继续淡淡笑道：“躲谁呢？”
回头瞥了瞥，见洛泉不曾跟上来，他也安心了，皮笑肉不笑：“和姑娘有关系吗？”
“有啊，”我漫不经心地玩弄着手中白缎，“如果佟公子尚有这等事情缠身，我便等公子办妥它再来。”
我很满意地看到佟若轩的青筋凸显。
我神态自若地站在湖畔，看着满湖荷花随风摇曳，不禁感叹：“想不到这几十年，秦珏竟未将这里改造成骑射场。我还以为，他会把这些小资情调都抹得干净呢。啧啧，果真是个孩子，下不得狠手啊。”
他淡淡道：“你想说什么？”
我平静道：“没什么呀。”
“你在凡间，碰到了如纤吧。”我看着他，却非疑问的语气，而更似一声叹息。
“嗯。”
“那你也一定知道了，我需要你的帮助。”我继续说。
佟若轩挑眉：“我从未想过，不怕雷刑不怕穿魂引的轩辕陌，竟有求于我。话说回来，不关心关心你属下的去向么？你那属下可是担心你担心得狠呢。”
我伸出手：“火之力。我需要它。”
他冷冷扫了一眼：“一个被除籍的罪人，莫非还想强迫本公子？”
我不想和他绕圈子。我身上的穿魂引一时半会儿解不开，它既然是最强的寒毒，便应该以最强的热来牵制它。如此一来，佟若轩的火之力，是最合适的。
开头我就说过，我的身上背负着很多秘密，不止祭宸剑。生来特殊的体制也是其中之一。尽管我不想让人知道，但佟若轩必然是查到了的——他来人界除魔嘛。那魔头的目标就是我，对我的底细也摸得很清楚。以佟若轩的敏锐程度，我的那点儿底细，他八成都套出来了。
既然都知道了，那就更该把火之力借给我。他应该明白，这不是开玩笑的。我的身体崩溃一分，暗藏的危险就暴露一分，后果么，就算是全天下，也承担不了啊。
最终他面无表情地抬手，在我冰冷的掌心画下一道符咒，霎时有一道火红的光芒从他体内飞出，顺着他的指尖进入符咒之中。符咒一亮，随即与光芒一并消失。我觉得全身暖了不少。
他终是分给了我一半的力量，然后冷冷地说：“你走吧。不过我要提醒你，你的盟友未必可信。”
盟友？他说的大概是救了我的萧璟烟吧。没记错的话，我坠下锦绣楼的时候，似乎看见了佟若轩，那他也一定看见萧璟烟接住我了。
想起他府上一位受到特别关照的亦舒姑娘，我淡淡一笑：“亦舒姑娘的身体，正适合拿来炼丹。”
佟若轩显然不懂八卦：“她于我只是一个重要、却又不是那么重要的人。”
我唇角挂着云淡风轻的笑容，凝视远方碧蓝宽广的天空，想到萧璟烟，轻声叹息：“他亦不是我的盟友。” 灯火明夜幕，烟花盛放，刹那照亮九霄。这一夜的落辰郡是空前热闹，满街花灯点缀着偌大的郡城，觥筹交错，醉了多少人。
原本的秦府单是景色装点便已胜过千万富贵家庭。因娶的是皇家公主，长公主雪薇特许他扩建。如今的秦府，修建装点得相当气派，加了人工湖泊，岸上的几道走廊弯弯曲曲延伸到湖中心富丽堂皇的亭中。楼阁水榭，月朗星稀，湖面磷光闪闪，引得酒醉之人不禁神往。
亭中立着些锦衣华裳之人，为首的绿裙女子天然一种高贵气质，那一袭水绿衬她潇洒自如。眼中映着烟火明光，她绽开笑颜感叹：“真美。”
“公主殿下喜欢就好。”站在他一旁的男子微微一笑。那便是秦珏，褪去了一身银色铠甲，剑眉间流露着英武之气。
雪薇转过身，绿袖一拂，情不自禁舞起来，身姿款款，令旁人为之惊赞。
自玄贞历两千三百零五年起，神界帝君楚茗就开始闭关修行，只因北神界尚存的皇室血脉中独他一名男子，于是政权暂交长公主雪薇。玄贞帝治下的神界太平长安，边关防守严密，妖魔作乱不得。雪薇接手后，更是将神界治理得井然有序，虽为女子，能力却不逊其兄长楚茗。
“臣素来只见得公主天庭上肃然的模样，却未想到公主有这般动人舞姿！今日一览，实乃臣等荣幸！”苏弦望着那妖娆妩媚的轻舞，赞不绝口。
雪薇莞尔：“不敢当啊，苏卿谬赞了！”
“殿下舞姿绝伦，怎是谬赞。”秦珏接道。
雪薇盈盈一笑，目光转向他，话音平稳：“你的新娘才是真正的佳人。一定要好好珍重她。”
“放心吧，公主殿下。”他说得诚恳。
“还叫什么殿下，都是一家人了就不必客套。随若雪唤我作姐姐便是。”她笑吟吟地说。
四周笙歌曼舞，为这一对璧人喜结连理而庆贺着。观遍秦府后，宴席摆开，佳肴连连送上桌来，举杯相撞，乐此不疲。
唯有两位最是淡定。
一位是那紫衣黑发的妖魅男子，目光冷澈，手执酒杯，摇晃着杯中光影，露出淡漠的轻笑。另一位是那白衣胜雪的翩翩公子，修长玉指将酒杯送至唇边，杯中倒映着他浅浅笑容。
佟若轩淡淡环视四周，担心自己会碰到某女。怎么说这次婚宴也请了她来，危机四伏，他需时时刻刻提防着。
与之相反，坐在对面的白衣公子一举一动都透露着优雅从容，悠悠抿了一口醇酒。
宴席上各位贵客互相寒暄，他也静静举杯，微笑启唇举杯敬酒：“萧某借酒祝愿二位贵人喜结连理。”
众神齐齐附和。清脆的碰杯声交织相错，佟若轩淡淡望着那边温润清雅的白衣男子，想起柳阡所报“萧公子与蓝公主有私情”，觉得好笑。
宴会才到一半，就有一名侍女走进来，附耳对着萧璟烟仓促说了些什么。
白衣公子淡淡点头，微笑：“有劳你了。先下去吧。”随即转过头对雪薇道：“公主，微臣有些要事要处理，可否……？”
“何等要事？”她脸上虽无不悦，可那清冷的声音却透露着一丝不满。
萧璟烟静静欠身道：“回公主，家母身体可能有些不适，微臣想去探望探望她老人家。”
很多人都知道，萧璟烟的母亲在寂川郡荼山深处独自静养。千年前的战乱，先是奸臣诬告萧璟烟的祖父萧允岚，最终他的祖父被处死，而后父亲萧卿文牺牲，自此母亲搬离墨景轩不见世人已多年，身体不适时也不愿叫大夫打扰，与她作陪的婢女十分担心，一旦出了什么事就会偷偷告诉萧璟烟。
萧家如今的场面，皆是昔年朔汤帝所为，朔汤王朝极盛过后的衰败，牺牲掉了许多忠臣。后来王朝覆灭，魔界入侵，太子楚茗举兵复国……皇室的儿女面对萧家，总是有愧疚的。是以雪薇的脸色很快缓和过来，略带忧心的模样对萧璟烟说：“原来如此，准了。替本公主问候令堂。”
“是，”说罢，他又转向诸位，颔首道，“抱歉扫了各位的兴致，萧某怕是不能陪诸位尽兴了。改日萧某赔罪，定陪诸位大人一醉方休。”
这一番话说得优雅得体，诸神纷纷道：“萧大人客气了。”在众人的注目下他拂袖而去，随后秦珏开口道：“各位，我们继续喝酒。”
身后欢庆声渐渐弱了，远了。白衣公子坐上华贵的轿子，瞟了一眼微波荡漾的湖水，便放下幕帘，倚在轿中闭目休憩，耳边却想起那侍女的传话——“陌姑娘毒发了。”
“真是麻烦的女人，”他淡淡叹气，“可惜了我远赴千里，那一桌的山珍海味却没来得及尝多少。”
与此同时，卧在他房中的我，打了个喷嚏。
半个时辰后他赶回来了，推开房门便有一阵阴冷寒气扑面而来，他抬手轻松挡下，示意身后兰氤下去。
这些都是我后来听兰氤说起的。他说那时我缩在床脚，肌肤因寒毒发作而变得惨白，唇角都沁出血来。榻边站着三名侍女，手中握着药却犹犹豫豫不知是否该上前，一见萧璟烟如同撞见救星一般，焦急道：“公子，轩辕姑娘不肯让我们近身喂药，这……”
“你们退下吧，我来。”
“是。”
屋内清静后，他看着背对着他蜷缩着的我，伸出手来：“过来，吃药了。”
我没有动。
他便又唤了一声：“锦陌？”
“不要过来。”我忽然开口，声音清冷平淡，却掩不住疲惫，有一丝颤抖。犹如万刃穿心，疼痛冰冷的毒药侵噬着我的生命，便是不惧雷刑的我也觉得难以忍受。在萧璟烟看不见的角度，我纤细的手紧攥着荼白色衣袖，仿佛很快就将它扯破。
这样的反应令他一怔：“到底怎么了？”
我咬着牙不说话，静下心来，注视着手心，然后将一指按在佟若轩所画符咒的位置，颤抖着勾画一个另外的图案。这是启动火之力的咒术，找佟若轩借来此力，正是为了能抵抗穿魂引，然而以神力抵抗剧毒，本就只能算偏方，所以——还是好痛。我想。不过，至少不那么冷了。
僵硬冷冻的四肢终于柔软下来，我淡淡看着掌心，轻声开口：“没事。”