伤痛暂时过去后，我坚持要去外面走一走。
萧璟烟将手中灯盏挂在枝头。柔和的明黄色笼罩碧绿竹叶，将微凉的夜色温暖着。他微笑着松开手，灯光照着他白皙如玉的脸，还有一抹惯常的温柔。
转过身来，庭院内空寂清幽，这一处的守卫都被他遣至别处，好不容易腾出一方清静空地，却忽然没了话语。说些什么呢？他不知道。我也不知。
“你打算一直看星星？”
萧璟烟沉默一阵：“锦陌，今晚没有星星。”
我愣了愣，才想起来自己因为中毒过深，看远处的东西也是模糊的，惭愧惭愧。不过近在眼前的还是能看清楚的。比如他。
他没有束发，乌玉倾斜般的墨发垂在脑后，贴着月白色丝袍。他细长墨眉下长着一双极其好看的眼，绯色的唇永远弯着淡然的弧度，在黑夜里如同一束温暖晨光。哎，多少人渴望能朝他近身一把啊。我是否该庆幸自己有这个机会？
萧璟烟露出一丝微笑：“肚子饿了，无力说话啊。”
那模样竟有半分似笑非笑的意味，明明是孩子气的话，从他口中吐出却自成风度，若是常人，魂魄早被勾去三分，我却戏谑道：“我不信公子在墨景轩中会被饿着。”
他微微鼓掌，清脆的掌声回响在寂静的竹林，灯光中萧璟烟展颜一笑：“好一个锦陌，怕是天下再无人会用这种语气对我说话了。”
然后他又说道：“兰氤，拿一壶‘哭雪’来。”
竹叶轻摇，片刻后沙沙声停歇，一直伏在暗处偷看的那道蓝影出现在我们之间，将手中捧着的一壶酒放在石桌上，又将两只白玉杯置好，随后向着萧璟烟深深一躬，转身离开。
抬手一挥，掌间微风拂落石椅上的点点微尘，我们面对面缓缓坐下。
说起来真的很后悔，那是此生第一场醉，还是个烂醉如泥的醉法。
萧璟烟微笑着晃了晃玉白杯，酒水倒映着明月，与他眼底的一抹淡然凉意：“凉月薄云，美酒佳人。”
我仰首喝完。
“萧璟烟，”酒入口时只是淡淡凉意，而后暖意掠过，通体舒畅，饮完第二杯时，我叫出了他的全名，“哭雪这样的好酒你都藏有，其实你……其实你是贪官吧！”
“……”他沉默。
手腕轻扬我又饮一杯。哭雪是烈酒，我连喝了五杯，并不知道自己面色却依旧是苍白的，也不知道萧璟烟正暗暗叹气——驱寒毒的名贵药酒哭雪都毫无作用。看来，不寻到蛰荇草，是解不了毒的了。
忘了说。萧璟烟有一日告诉我，穿魂引并不是无药可解，但是配齐药方十分艰难，需要五味药材，分别是人界昆仑巅千年雪莲，神界成嵘峰御寒灵芝，魔界菱镜海水三滴，妖界澶桦宫碧荫丹，以及古神界凝华山中蛰荇草。
其他几样虽难求得，最后一样蛰荇草却才是真真叫人困扰。这凝华山坐落于古南神界。南境与北境本是两块土地，如果站在边界则可看见：从神界边缘裂开一道深不见底的深渊，断开了南北两境来路，纵使修为高深的神也无法飞往对面，千万年来南北两境之所以能够相互来往，全凭上古时期创世神造的那条长空河。河水具有神力，能脱离河床凭空架在深渊上，连通着两地，只有坐上河上船只，才能划到对岸。奈何在朔汤历两万五千七百四十一年那场“末世之雷”劈裂了横架空中的长空河。河水断开，形成瀑布，坠向不见底的白雾之中。南北境彻底失去联系，古今不少高人汇聚一堂欲重新建立与南境的联系，却都以失败告终。断裂之处本就是一个不容神力的空间，如今唯一连通两地的河流断开，千年过尽，当今再无人去过南境，渐渐南境也从神界地图上消失。今昔的神界，只是当年的帝都所在的北神界罢了。于是今人以长空河主流为界限，将南北重新划分。
南境是一块富饶的土地，更是才人辈出。随着南境的消失，许多珍贵典籍草药等都随之流失，最令人痛心的是神族二皇子、三皇子与六皇子的封地均在南境。朔汤帝有六位儿子，四、五皇子在战乱中牺牲，二、三、六三位又随着南境的消失也失去了踪迹，昔年六子，只剩下长子楚茗，也就是当今闭关修炼的天君。
南境凝华山号称“世外桃源”，四季如春，外界风霜雨雪都不可干扰山间气候分号。蛰荇草喜光，需在温暖干燥之处生长，对环境的要求甚是苛刻，普天之下只有凝华山才是它生长之地。因此蛰荇草被列为稀世奇药，奈何难以得到，据说唯有真正需要它的人才可以找到它，不少商人费尽心思无功而返，为维护凝华山的清静，有一位僧人终生守在山中，怀着俗世之心的，不论人神，都不得上山。
所以纵使南境还在，要拿到蛰荇草也是及其艰难的，更莫说长空河断开，根本无法前往南境。无法到南境，就无法取药，而我不可能一直靠着借来的火之力撑着。所以，我要想办法去南神界。
这是目前，我的计划，也是我唯一操劳的事情。然而其实，当了南神界，要操劳的事情可远远不止我的解药这一件事。
这些都是后话，现在只管喝酒。
“算了，别喝了。”不知我喝了多少杯，这家伙忽然来扫兴。
“为何？”我淡淡看着他。
好吧，其实我也不确定那时候我的眼神还是不是淡淡的。因为那时候神智不清啊。该死的哭雪。
记得他悠悠讽刺道：“不是说轩辕姑娘千杯不醉的么？怎么现在才五杯，看起来竟似醉了。”
“只醉哭雪。”我回答。
萧璟烟低眉瞥了眼白玉杯，随即微笑道：“不醉不休。”
“萧贪官，其实你可以顺便把长公主娶了，那今日天下双喜，多好呀。”我开始说胡话了。
“哦。”
“还有，你怎么知道我会逃到锦绣楼？”
“你在套话？”
“啊，原来你还没醉啊！”
萧璟烟：“……你别喝了。”
“不就是哭雪么，心疼成这样。”
“我是怕你发疯。”
“我又不至于疯到自残。”
“我怕你对我做什么。”
我咕哝着：“贪官，长得绝色一点就这么自恋？”
“……”
萧璟烟无可奈何地看着原本安静的我吐出一堆话来，不禁叹气：“好喝么？”
我垂下脸，醉得有些不支，一手撑着桌子，一手倒酒，壶里再无一滴，有些扫兴，将那只壶递给他，一言不发。
半晌，我道：“再来。”
“不行。”他想也不想就拒绝了。哭雪很贵的。
我眯了眯眼，威胁的口吻道：“你说公主若知道……”知道你私藏我这个罪犯，知道你和蓝二公主有私情……看你还不完了。
“兰氤，再拿一壶哭雪来。”萧璟烟败下阵来。
……
“兰氤，再来一壶。”
“兰氤，倒酒。”
“兰氤，上酒。”
“兰……哦，真好，你都知道本公子要什么了。”
“兰氤。”
“兰氤！”
“兰氤，上茶。”
抱着酒壶的兰氤一怔：“公子，不要酒了？”
然后我就一醉不醒了。
醒来的时候庭院彻底空了，分明是初夏，月色却如此凉。灯展遗落在了竹枝上，暖暖微光映照清冷孤夜。一道黑影一闪而过，停在石桌前。酒已收走，人已散，唯有幽幽醇香飘荡在空中。
对，我就是被这细微的声响弄醒的，它唤起了我血液里流淌的高度警觉，比任何醒酒茶都管用。
来“探访”我的那名客人正是柳阡，佟若轩在人界的重点研究对象。
柳阡借着足立掠向上空。似乎几日前才从佟若轩那里学来了遁墙术，他觉得此番正好试试。于是身体在一瞬间穿过二楼墙壁，完好地落在地上，四周是一片黑暗，没有光，不过他可清楚听见门外的呼吸声，越来越近。墨景轩的守卫是名不虚传的，他的闯入势必会引起怀疑。
他神色冷澈，正要拔刀，穴道已被点住，身体动弹不得，我一双手将他抓住往后拖。在我们离开的刹那，侍卫就打开了房门，瞅着一片空空荡荡。
我们穿过黑暗，来到了另一间房。我终于那双手松开，利索地解开他的穴道，声音静静的：“这是我的独门点穴手，妄想冲开的话会被自己的功力反噬。”
他眉一横：“原来是轩辕姑娘。看来姑娘早察觉我来了？”
“可是佟公子有事？”我向来不喜欢废话。有事直说。他无非是受佟若轩差遣才跑过来的。听说佟若轩在人界把他收为了门客呢，他柳阡自然就是替佟若轩办事的了。
柳阡的声音从背后传来，凉凉的：“不错，公子很想见见你。请跟在下走一趟。”见我仍立在原地，不禁冷笑：“怎么，姑娘莫不是要逼我动手？”
“不敢，”我平静地注视前方，“只是今夜我不大方便，佟公子若有急事，可亲自前来。夜既深，恕不远送。”
送走了柳阡，我躺在榻上沉思。这是个身手了得的凡人，若是在人界江湖，再磨几年，怕是无人与之匹敌了。他似乎在修行，本想遁入屋内，但功力不够，是我暗中不留痕迹地助了他一臂之力。他眼神冷淡，却仍可以看见眼底熊熊燃烧的野心与自傲，是把快刀，但也危险。
差点忘了，最危险的应该是今晚骗我喝酒的那家伙。