后来，某日天庭早朝完毕，佟若轩从殿中走出，抬头瞥了一眼晴空，对着旭日笑道：“今日事务甚多呢。”
这话飘入几步外伫立的月白衣裳的公子耳中，他亦淡淡勾起唇角，俊美的眼中流淌几分阳光。静默了片刻，他转身离去，走的却不是出宫的路。一束灿阳划过精致角楼，向高墙内洒下温暖朦胧的光，他沿着笔直大路走去，一个个金黄琉璃瓦顶渐次显露，闪耀着耀眼的光芒。在湛蓝的天空下，九重宫中重檐殿顶，格外辉煌。
萧璟烟停在绛云殿外，守在殿门处的宫女看见他，打开门恭敬欠身道：“萧大人请进，公主已在殿中。”
这座建筑内部与乾安殿有些相似，却少了几分宏大，多了宁静之感。绛云殿乃是公主理万机之地，同时也是有要事与各别臣子交待的地方。一张玉雕桌边坐着从朝上回来的女子，她浅酌一口清茶，对着刚要行礼的男子挥挥手：“不必多礼。萧卿，坐。”
他走向雪薇指向的那张檀木椅，唇角挂着一成不变的优雅笑意：“谢公主。”随即缓缓坐下。
雪薇开口：“萧卿近来身体好些了吗？”
男子淡淡道：“多谢公主记挂，臣已痊愈。”
“那就好，”秀眉一挑，雪薇放下瓷杯，“可知本公主找你来何事？”
“微臣愚钝。”萧璟烟淡淡道，然而那语气之中全无半分疑惑，心中也已有谱。
“是有关长懿阁阁主的事情。”雪薇说道。
——果然。男子露出一抹不易察觉的轻笑，随即接道：“听闻长懿阁阁主半年前下凡巡视，近期快归来了。”
“正是，”点点头，她又叹了扣气，“你有所不知，他有了一段红尘浅缘，如今竟想将神之血给那女子饮下，好相伴一生。”
萧璟烟淡淡一笑：“臣与阁主是忘年之交，就由臣去将阁主劝回吧。”
雪薇眼中有赞赏之色：“不愧为萧卿，已猜到本公主的想法了。那此事便交与你了。”
“臣遵旨。”依旧是平静淡然的回话。
“萧公子要去人界？”墨景轩中，兰氤抬头问道，见男子嗯了一声，他点点头，“属下这就去准备。”
长懿阁阁主裴少骞是萧璟烟安排在人界的重要角色，我轩辕陌能从秦珏手里逃脱，很大一部分得益于裴少骞的帮助。所谓的裴少骞与红尘女子有一段牵扯，大概只是早就安排好的借口。萧璟烟与裴少骞的友人关系大家皆知，是以雪薇会派他去劝回裴少骞，这正中他的下怀。
一旁倚在柱子边的我淡淡问道：“何时动身？”
“明早。”萧璟烟坐下来。
我拂袖离去。自有打算，便没必要同他一路。不论他是借机去人界干什么事情，都暂时与我无关。
翌日午膳过后，秦珏离开将军府，前去练兵校场。上个月充了一批新兵，在偌大兵场排成整齐的方阵，手中长矛挥洒出一套流利潇洒的动作，队伍前为首的少将，面如冠玉，眼若流星，彪腹狼腰，口中低叱，转眼间变幻出几十个动作。放眼望去，满是矫健的身影，凌空翻腾，有力落地，气势如虹。这便是神界新一代的军人。
穿着银色铠甲的将军伫立高台之上，面色冷肃地审视着众军，不带笑意。约莫半个时辰后，五百人最后一个动作同时收尾，一声嘹亮的低吼，全部齐齐立正。
秦珏露出一丝冷淡的笑意，从台阶上缓缓走下，一步一步来到队伍右翼的一名少年面前，打量了一番，随即冷冷道：“再做一次。”
少年抬头，看着秦珏不容分说的眼神，抱拳道了句“是”，长矛已在空中挥舞起来，招招美如舞蹈般，又带着凌厉之气，疾如流星，刹那接近尾声。然而就在此时，一旁观望的秦珏忽然抬了抬手。少年的反应倒也算迅速，他敏捷地侧身闪开秦珏的掌风，谁料秦珏转眼间已到他面前，劈手上来，他急忙挥矛，可每一击都是如此沉重，他不断后退，终于那矛在一声清响之后折断。他赶紧扔下手中断矛，空手迎上。交手已过数十招，原本只用四成内力的秦珏改用五成，一掌击去。两道强劲的力量相撞，在兵场上卷起狂风与飞沙，待尘烟平息，众军震惊地发现那少年竟能接下这一掌。
他皱眉运气，终于对方扬手切断了两股交织的力量。少年的身体颤了颤，却没有后退，而是仍直挺挺伫立在原地。待体内微涌的血气平息后，他拱手道：“属下……”
“动作有些拖泥带水，”不等他说完，秦珏便打断他，“不够利索，容易被闯空门。长矛不适合你，依本将军看，刀剑更适合你。本将军赐你斩日刀，今后好好练刀，为我族建功立业，”
众军保持着纪律，然而心中已是思绪万千。每位士兵的长矛都是帝都神兵阁精心打造而成，秦将军居然只使用三四成内力便轻易打断了！这是何等的力量？而那少年也颇为厉害，竟可接下将军的一掌！
在众军人思绪纷纷之时，这一幕也被远处高楼上的我们尽收眼底。
“是个可塑之才，”许久，我轻轻笑了，转头问向身后黑衣男子，“这便是你将他收为己用的缘故？”
“你以为呢？”佟若轩冷冷道。
我懒懒笑了笑：“你想让柳阡当秦珏身边的卧底？”
“我的用意不是很明显吗。”他面无表情地平视前方。我叹了口气：“秦将军还真是倒霉，事情没干成反而暴露了自己，弄得你们一帮人都盯上他了。”
“一帮？莫非萧公子也知道了？可我从未发现他有何动静。”
“他的动静你自然看不到。那日是他派了他人将我救出，自己在锦绣楼等候。关押我的人是秦珏，这一件事我不曾告诉他，可他早早就知道了。我淡淡说。
佟若轩挑眉：“哦，这么厉害？”
士兵训练的声音再度响起，一个人忽然进来向秦珏禀报了些什么，他转身离开。
我注视着他的背影，脸上闪过一丝悠然笑意。秦珏这一段日子一直在暗中找我，他唯恐我的祭宸剑落到别人手中，也担心我和他的恩怨放大到整个天庭，传到长公主耳里，罪名可就大了。
佟若轩问道：“寒毒这几天又发作了？”
我回答得轻描淡写：“啊，是呢。你派柳阡来找我，有什么事情？”
黑衣男子冷笑不减：“我想知道秦珏为何囚禁你？”
我摊手道：“上次在落辰郡见面，我就已经亲口承认你的猜测了。”
佟若轩一怔，平淡的嗓音里多了一丝起伏：“还有谁知道你身上的秘密？”
我想了想，回道：“你去人界捉拿的那个魔头，言廷。他不是很清楚么。我的事，你还是从他口中套出来的吧。”
“萧璟烟呢？”
“难说。”我对老狐狸不好做判断。
佟若轩心中亦明朗了几分：“我会助你一把。言廷必会关入广菱狱，此生再无机会将你的秘密泄露出去。”
广菱狱？那里关押着历朝重犯，刑罚残酷，那恰是二十二年前我被关押的地方。说起前朝时候，魔界入侵，血洗皇室，戮杀百姓，而帝都最强的力量为生存毅然逃往流浪了千年有余，直到千年后楚茗带领麾下重归故土夺回神界，这漫长的神魔之战才平定。由于南北境分离，二皇子风痕、三皇子司画、六皇子慕宫消失于世人视线，四皇子玑竹战死，五皇子杜胤却是因逃往落单，被敌军生擒押入广菱狱中受尽酷刑自尽而死。皇子死在了自己国家的牢狱中，说来既是讽刺又可悲。
我停止神游，点头：“哦？佟公子要什么回报呢？”
他冷冷一笑：“你少给我惹麻烦就是了。”
“好呀。”我乖巧应了一声，笑得漫不经心。
他直直看向我，然后露出一个讽刺的笑：“行了，我要说的就这么多。你走吧。”
我淡淡扫了他一眼，便向着高楼那侧的楼梯走下去。他似乎一直静静目送我离开。