天边最后一抹云彩被霞光染得血红，随着斜阳缓缓向西下沉。帝都热闹的集市逐渐安静下来，唯有湖边还聚集着不少游客。高空有一道光点一闪而过，轻盈落在空旷无人的原野上，无人察觉。那是一匹白得近乎透明的飞马，羽翼笼罩着马背上的白衣男子。落地后它缓缓收了双翼，露出男子清瘦颀长的身形。轻轻向下一跃，眨眼间他已安稳伫立在土地上。
最后瞥了眼远处隐入青山的落日，轩辕陌深吸一口田野的清新气息，朝城内走去。还没走几步，脚下一顿，喷出一口鲜血，洒在残阳的余晖中，那般猩红。
她淡淡地拭去唇角血迹，倏尔，指尖触到自己的脸颊——柔和清瘦的曲线，全然不似男子那般棱角刚硬分明。淡淡叹了口气，看着一身男装，笑得有几分无奈——现下毒发得厉害，无力变回男身，可穿着一袭男子的衣装未免太显眼了些。
暮色笼罩大地。她用手护着心脉，匆匆来到远处树林中。早已习惯在黑暗中行走的她，自如地穿梭在漆黑的夜幕中，步伐轻快敏捷，片刻后来到几块巨石前。
千年前神魔之战的最后，是她带领着麾下百名精兵，从早已挖好的密道中穿入帝都，与楚茗前后夹击围住叛军，才得以大获全胜。事后这条密道或许仍保留着，如果它还存在——还存在。
轩辕陌微微一笑，纵身跃入密道之中。石门在身后缓缓阖上，隔绝了夜色，而前方，仍是未知的漆黑。
她熟练地走过去，也不知做了什么，两侧墙壁上的灯一盏盏燃了起来。十五步一盏，渐渐照亮笔直的青石路。她扶着墙角平复体内翻涌的血气，注视着前方。
密道直往桦清殿，她推开石盖，翻身从密道中出来。扫视一眼四周，白玉柱一如多年前那样静静伫立着，紫色纱帐随风摇摆，偌大的殿内空空荡荡，积满厚厚灰尘。这里是前朝被废的绿韵夫人的寝宫，在冤案真相大白后为对枉死的她表示哀悼与歉疚，先帝将这座宫殿留了下来，不准他人入内。先帝长辞后，殿门永久封闭，除去千年前她的部队之外，应该再无他人出入。
她脚尖点在地上，谨慎审视窗外的情况，待巡逻的侍卫走过后，她迅速推窗跃出去，不曾惊起一点纤尘。然而毕竟余毒仍隐隐作痛，落地时并不轻盈，反溅起地上的水花——原来正在下雨，草丛中积了水，深深浅浅。待她小心翼翼起身，雨水湿透了宽大的白袍。
桦清殿十分冷清，她稍稍放平谨慎的心，躲在屋檐下运功抗毒。
淅淅沥沥的小雨自夜幕直直坠落，没入草色，转瞬不见。半盏茶后，她长吐一口气，朝西北走去，约五百步的距离，坐落着臧弥阁——存放着历代禁书的书阁。
雨大了，恰助长体内的毒。奔波了一天，她终于再坚持不住，靠在墙角微微喘息，神色却依旧淡淡的。血顺着唇角划落，滴在她冰凉的掌心。对面墙上忽然出现一道颀长的人影，温暖的宫灯照亮她的脸。黛眉轻锁，轩辕陌快步转弯躲开来人，顺着小径跑到了花园中的小池塘边，一头栽了进去。
虽是夏季，然夜却凉，风雨交加，池塘中的水更是有些刺骨。她安然躺在水底，闭上眼昏昏沉沉睡去。因为体温过寒，便是浸润在这冰凉的水中，她也觉得无比温暖。
醒来的时候已经到了岸上，雨还在下，却没有淋到她一分一毫。摆在地上的宫灯散发出柔和明亮的光芒，那样温暖。她吃力地睁开眼，想要站起来，然而抱着她的那双手迟迟没有松开。
这是她第一次见到弦歌。墨玉般的长发，清雅俊美的脸，微光映照着他温柔好看的笑容。他说，他叫弦歌，你呢？
没有质问她是谁，而是微笑着向她介绍自己，轻柔的嗓音里还带着一丝关切。她淡淡道：“锦陌。”
弦歌一手撑着伞，一手扶着她的肩，轻声道：“我先带你去换套衣服。”
“你不问我是何人？”轩辕陌静静注视着男子。他的双眸很漂亮，宛若一望无际的夜空，深邃忧伤。
弦歌笑道：“我已经知道了啊。你是锦陌。”
她终于也笑了。
弦歌说：“你拿着那盏灯罢。灯很暖和，可以抵御你体内寒气。”
身体一轻，他将她拦腰抱起。女子肌肤上散发出的桃花清香，包裹着凛冽寒气飘向他。弦歌低声念了句“起”，纸伞便自动漂浮在头顶。他双手抱着她，飘扬的衣袖挡住了她的视线，靠在男子温暖结实的胸膛，怀里灯光摇晃而迷离。
为躲开巡逻，他又施了个隐身咒，半晌后来到一个偏僻的小亭中。高高的草木环绕亭子四方，是个极好隐蔽藏身之处，他在那里将她放下，又将身上的外袍给她披上。那一刻女子的睫毛颤了颤，雨水落下，她却没说什么，只是抱紧了身体，面色沉静。
弦歌望着她，缓缓开口：“姑娘是哪个宫的？”接着又打量着她一身男子衣装，不由得哑然道：“为何要男扮女装？”
她沉默着，不回答。
看着她苍白的脸，弦歌叹了口气，又道：“姑娘可知道在下是谁？”
“男宠？”一个令他哭笑不得的回答。
嘴角抽搐了几下，他解释道：“弦歌。宫中乐师。”
轩辕陌若有所思地打量着他。她回神界的时日尚短，还不知道雪薇对弦歌颇为看重。不过说是乐师，他儒雅清俊的外表确实与之相符。只是……一个乐师，竟怀有如此深厚的内力与修为，实在令人在意。而自己目前尚无法行动，中毒一事也被他看在眼里。处境不妙。
没有察觉到她隐藏得极好的杀气，弦歌微笑着注视她：“该你了。”
“我没有什么可交待的。”她淡淡将他的疑问推回去。
弦歌给了她一个宽慰的笑：“也罢，是在下多言了。姑娘中毒不浅，这里很安全，你在这里等一会，在下去取一套女子的衣物，很快就回。”
望着他的背影消失在雨夜中，她无奈地摇摇头，拾起放在地上的宫灯，看了一会儿，便小心翼翼置在亭中，艰难地站起身来。走了两步，她顿了顿，双手解下罩在身上的外袍放在宫灯上，而后匆匆朝着臧弥阁走去。白色长衫湿得几乎透明，趁着女子苍白的肌肤，宛若穿梭在暗夜间的鬼魅。
错落有致的殿群中央坐落着一座厚重的大殿，仿佛嵌在画中般肃穆，沉郁的殿影带来阵阵压迫感，其上的琉璃砖瓦无一不被渲染成墨，檐角蜿蜒如龙，似欲腾空而去。宫殿被清澈的池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。臧弥阁的园林布局十分精致，阁前设长方形水池，周置石栏，以石拱桥与蓬渊殿后殿联为一体，池中养殖鱼藻。大型叠石假山环列阁后，假山山路、山洞上下穿行，就连阁的左右门道阶梯也增加叠石艺术处理，使气氛更加浓厚。
寒毒已平息，冻僵的四肢终于也恢复了韧性，她轻轻抬指一划，便又回到了男子的模样，那宽大白袍穿在身上也合适了，只是被雨水浸透，紧贴着她的躯体，依稀可辨魅人的锁骨与白皙的肌肤。确认无人在侧后，轩辕陌上前几步，淡淡扫视脚下的卵石路，随后往前走——却并不是直直行走，那步伐极为古怪。走到门前时她缓缓踏上台阶，双眸往身后瞥了一眼，微笑。
她抬头，注视着潇洒苍劲的“臧弥阁”三字，步伐平稳地走了过去。
推开门，阁内悬有始帝御书“汇流澄鉴”四字匾，入眼是一派清冷景象。她虽是首次进入此处，可对于这样的布景并不陌生——凡天庭臣子，都将得到一本《九重籍》，其中除史、礼外，还有包含神界地域的述说，更载有九重宫的详细资料。作为臣下，须对这些耳熟能详，所以，站在这里，她并不觉得陌生。
“阁分三层，楼上通为一间，楼下分为六间取“天一生水，地六承之”，意在防火。”她熟练地诵出《九重籍》中的记载。
呈在眼前的是天下人皆不晓的事情，许是蛊惑人心的禁术，又或是一段不为人知的惊天过往。偌大书阁，千万本禁书整整齐齐安置在白玉架上，身置其间便显个人的渺小。纵孤傲冷淡如她，心底也不禁有莫名的触动。
斜阳缓缓落下，血红的光泼洒在窗棂边沿，依稀间有清幽的乐声从远方传来，几分寂寥几分旷达尽在其中。她静静聆听着，大概可以猜出那是弦歌的琴声，不愧为雪薇敬重三分的乐师，其乐理造诣怕是不可超越，而这样的曲子，究竟要怎样平和豁达的心境才能演绎出来呢？
轻轻的叹息声从唇间吐出。她看着窗外，不语。已经在臧弥阁停留了整整一日，如今要做的，便是等待。等一个能揭开谜动的人来。
雪白的脸上始终挂着一丝淡淡的笑意，她靠着书柜懒懒小憩，一直到钟响，子夜。