一片漆黑之间，偶尔有巡逻队的脚步声错落有致地从耳边飘过，明晃晃的灯照在窗上，同月光一起泻在冰凉地面。她睁开眼，忽然听见细微的响动，黑暗掩住她淡漠又讽刺的笑，将她一并包裹。
——“吱嘎。”臧弥阁的大门再度开启。
一道影子投射在地面，一道高挑颀长的身影。宽大的袖影如墨般泼洒，脸型略微模糊却仍能辨出俊美优雅的轮廓。来人静静阖上门，黑暗中镇定自若地走上楼，一步一步，寂静中只能隐约听见阁外风声。
站在二楼，他再度轻瞥一眼，便径直向着某一处走去。纤长的指渐渐穿过一道无形结界，他伸手，将呈在中央的一本厚厚的书抽出来。那书看起来已存放多年，页脚却整洁平铺着未曾有丝毫褶皱，纸页素白，不似其他年代久远而泛黄的古书。
来人忽然开口了，嗓音温和低沉，被月色渲染出了几分魅惑：“锦陌，给点光。”
倚在不远处的她淡淡抬眼，便已有一簇火球燃起。温和的火光照着萧璟烟白皙俊美的侧脸，以及他唇边不咸不淡的悠然笑容——“萧公子动作很快。”
“嗯。”月白锦袍的男子淡笑着应了一声，翻动手中的古书。这本书上记载了一些关于古南界的事情，如果推测不错的话，这里面会有他想要的东西。
轩辕陌亦在一旁沉默着。悉悉声骤然止住，男子微微一笑，对着黑暗中的女子道：“你知道我会来？”
“嗯，”她亦是淡淡应道。臧弥阁也许会有关于南神界的记载，而且是不为人知的记载。这一点她与他都会想到，“只是我很好奇，长懿阁阁主的事情，你怎么解决的？”
萧璟烟笑笑：“人界的事情还没处理完。”
她一怔：“萧公子是偷偷溜出来的？”
萧璟烟道：“算是……吧。”
“为什么？”她低声问道，素来平淡的脸上难得出现了疑惑与严肃。
看着她隐隐约约的身影，萧璟烟轻道：“外面变天了。你会明白的。”
她是聪明人，自然明白他的意思。只是……她也不过两晚没有接触外界，会有怎样的变动？是怎样的变动能让冷定的萧璟烟从人界匆匆赶来？
“此地不宜久留。”只一句话，便表明了他的来意与警备。轩辕陌缓缓看了他一眼，目光又转回他手中半阖的书上，眼神清冽如雪：“我很好奇，你是怎么穿过这道结界的。”
她知道他会装傻，他亦清楚他逃不过她的洞悉。可他淡淡的笑意仍未减半分：“什么？”
如羽翼般的长睫微微扬起，她的神色淡淡的，指了指他身周空荡一片，道：“这里有始帝设下的结界，还记得书上如何描述这种以血为介的结界的么？”
萧璟烟悠然一笑，没有答话。
“只有身怀帝王之血的神，才能轻而易举地穿过。生而为王，这道屏障便形同虚设。我知道萧公子本事不小，可这一次你又是如何办到的？”苍白的月光衬着她漠然的笑，清冷绝世。
月白锦袍的男子处变不惊地注视着她，扬了扬手中的书，轻轻抬手，虽无半点杀气，可那书如箭一般射向轩辕陌的咽喉，速度胜闪电三分，纵然是武林一流高手也未必能躲过。她却只是两指一夹，那书已安好地躺在掌心。她看向翻开的地方，然而下一刻，秀眉便蹙起。
“我自有我的方法进入结界。比起我，我想你更应该怀疑这个人。”男子的嗓音传入耳中。
她看着雪白的纸页，原本是完好无损的书，不知为何有纸屑夹在中间！粗略一看并无异样，可一旦对比左右两页——内容对不上来。看来，有一张纸被撕掉了。
男子不知何时已来到她身边，背对着窗棂，叹了口气：你觉得是谁？”
“肯定不是当今圣上。他尚未出关，”她莫名笑了，“生来为王，一统天下……看来，又将是一个乱世。”
萧璟烟缓缓一笑：“他取走了至关重要的一页。据我推测，这一页正好记载着通往南神界的其他入口。除了长空河，肯定还有通道，连往那个地方。”即使书被撕了，也无所谓。毕竟他安排在人界的众多棋子并非摆设，南神界的入口，想要找到，于他萧璟烟而言绝非难事；今夜他来这里，只是为了确认一件事情罢了。手中撕去的残书，也恰恰印证了他的一些猜测。
轩辕陌将书阖上，总结道：“也就是说我还有救。”
“当然，”他微微一笑，“是非之地不宜久留。我先走了。”
她淡淡点头。望着阁外漆黑夜色，不言不语。她也该离开了。
再度站在石阶上，夏风撩起她白色的衣袂。
臧弥阁无人防守，不意味着毫无防守——看似平静的园林布景实则是一个巨大的法阵，若非学识渊博、精通阵法，便会毙命。她走起来却是极其轻松，一路未有任何响动，顺利地出了臧弥阁。
白衣一晃，便隐入黑暗之中。右边的道上站着不少卫兵，隐约还有血腥之气。她静静靠在墙上，听着那场对话——“往哪个方向去了？”这个声音，是禁卫军的丘尚将军。
“……”
后面的对话已听不清楚，说话人的声音愈来愈低，最后丘尚低声下令道：“刺客应该还在宫中。你先去绮兰殿保护公主。你们几个带兵搜索九重宫，掘地三尺也要把他找出来！”
“是。”士兵齐齐领命。
原来是这样。轩辕陌淡淡一笑，正欲离开，却又听见一个声音：“丘大人，出什么事了？”
“原来是弦歌先生，”丘尚瞥了一眼英俊的男子，冷冷道，“更深露重，弦歌先生怎么会在这里？”
那个温柔魅惑的嗓音再度响起：“奉公主之命，前往绮兰。”
“哦？先生说的，不会是长公主殿下吧？”丘尚的神色带着几分怀疑。这些日子来雪薇早默许它一个宫廷乐师，可以随意在宫中走动。这一点已经超出了雪薇的作风，以他丘尚对雪薇公主的了解，公主怎可能入夜之后传一名男子去她地寝殿？莫不是他听错了？
弦歌眨了眨眼：“大人觉得宫中还有几位公主能深夜召见一名乐师呢？”
这话说得放肆，可也是实情。公主的想法，丘尚自然不能过问。不过——“如此，本将军与先生同去便是。”
弦歌随意笑笑，也不问缘由，自顾自地向前走去。丘尚依旧冷冷地盯着他，许久，按在剑鞘上的手终于放开，迈步跟在他身后。
栖在夜色中的那抹白影，不知何时，已散去。
弦歌路过她曾站过的长道，有意无意地瞟了一眼，唇角噙着的笑容暖若春风。空气中残余着淡淡的桃花香，那是她的气息。
锦陌，是叫锦陌吧。
离御医进殿已去两个时辰，侍女从殿中出出入入，端出一盆盆近黑色的血水，带着浓浓血腥气，飘散在偌大的忆宁宫中。雨仍在下，势头未减半分，无情地砸向男子手中的纸伞。
他抬头静静望着一望无尽的黑蓝色，清俊的脸上始终挂着淡淡的复杂表情，不似忧伤亦非欣喜，叫人摸不透。
伫立在斜雨间，已有许久。又一圈巡逻结束，丘尚站在宫门，看着雨中纤尘不染般的雪衣乐师，嘴角泛起鄙夷的笑。
即使没有看向这边，那丝轻蔑却仿佛顺着风传入了弦歌耳中，他张口道：“大人寻到那刺客了吗？”
一声冷哼从丘尚鼻腔中发出。
“大人为何站在外面说话？”弦歌故作不解问道。
丘尚脸上的轻蔑愈发明显：“先生说笑了，你我不皆在外么？”
“恕在下无礼，忆宁宫外，与绮兰殿外，还是有些区别的吧？将军认为呢？”说完丘尚的脸色有些不好看，弦歌的笑容深了几分，他捋了捋耳边垂散的发丝，眼底深邃不见光。
丘尚的眉头紧皱起来，不悦之色溢于言表。倏尔，他压制着心中的火气，转身离开。
走远后，跟在一旁的下属也不禁抱怨道：“大人，这弦歌不过一个乐师，怎搞得像有挺大来头似的？”
丘尚冷冷扫了他一眼，后者瞬间噤若寒蝉。回过头来，他表面镇定地继续搜查着，内心仍十分不快——没有公主的召见便不得入忆宁宫，没想到居然因此被一个小小的乐师嘲讽了一把！真乃奇耻大辱！
弦歌安安静静地站着，目送丘尚走远，眼中沉淀着深不见底的情愫。
枝头花已被打落，贴在薄薄的纸伞边沿，他再度仰视无垠的雨夜——这场雨，何时才是尽头？
仿佛是一场永不终结的噩梦。
这场大雨在她心头淋开一道道血淋淋的伤痕，将原本几乎愈合的创收湿透，恍惚间似有绯色的花从心口滴落，绽放在冰凉地面。
那个滂沱的雨夜。每每午夜梦回，总让她惊恐得无处躲藏，可偏偏不清楚为何要惊恐，为何要躲闪。
梦境里是一座宫殿，在纷飞的雨雪之中显得凄美苍凉，她茫然不知所措地停留在原地，漫天血光染红了视线。她颤抖着伸开双手，指间所覆的斑斑血迹赫然入目，摧毁她心底最后的防线——然后她从梦中惊醒。
视线由模糊逐渐道清晰。