“宣弦歌。”沐儿的身影出现在石阶之上。弦歌看着那扇褐红漆的门缓缓开启。
绮兰殿的布置华美精致，走在其中，嗅着龙涎香地气味，不知不觉已来到那隔间之前。白纱倒影着榻上纤弱的身躯，似有一声轻微的叹息从帐中传出。许久，帐中的公主开口了，声音疲惫得仿佛苍老了百岁：“来了？”
沐儿知趣地告退，门阖上后，殿中只余他们。
弦歌淡淡注视着前方：“公主的身体如何了？”
雪薇苦笑一下：“并无大碍。”
“公主好好休息罢，丘将军定会将那胆大包天的刺客缉拿归案的。”乐师的脸上泛起一丝不易察觉的冷笑，转而又化为唇边温柔的微笑。
刺客……么。雪薇仰头看着天花板，不言不语。这次行刺，对方恐怕蓄谋已久。若不是她修为高强，也许早就毙命了。
究竟会是谁呢？天庭中多少大臣都想将她拉下皇位，若真要查，只怕……后宫之中除了长兄的妃嫔与侍女，也就再无其它了。这世上想要她死的人太多，一直以来都严防着，却没想到还是被算计了。
她想了想，问道：“本公主睡了几日？”
不远处传来男子温和的嗓音：“约三个时辰。”
她放松了一些，还好只是三个时辰。转头看了看窗外，只能瞧见细密阴沉的雨丝，令她又回到了那个梦境——雪薇死死攥住被褥，只觉得钻心地疼。
“可知本公主找你何事？”终于平复了情绪，她倦倦地问道。
对方微微一笑：“恕臣愚钝。”言行表情都像极了那个前几天受命下界的月白锦袍的俊美男子。雪薇微怔，道：“先生可知道‘扶谙’？”
“十大古琴之一，梧桐作面，扶怀木为底，通体髹墨漆，九德兼备，乃琴之上品，惟神所有。”吐出的回答如流水通顺。
雪薇点点头，目光流露着赞许：“不错，惟神才有。这扶谙琴虽说音色还有些不比九霄环珮，却也是难遇的好琴，若非神界凝华山的扶怀木，是制不出来的。只可惜几千年前南界消失，也再也看不到凝华山上的扶怀木了。这世间留下的扶谙琴，怕是寥寥无几。”她转身看着面色沉静的乐师，沉默片刻，半晌苍白的脸上露出一丝微笑。
“今日本公主将扶谙赐予你。”她静静说完，仿佛那架古琴与她毫无干系，不值得去留恋。
弦歌一怔，眼底流转着难以读懂的复杂神情。雪薇并未瞧见他不语的样子，而是指着墙边被丝缎覆住的琴，轻声道：“它在那里，去，拿了它吧……咳咳、咳咳……”
“公主——”男子抬头，声音里似乎流露着几分担忧。榻上的女子用手拭去唇边鲜血，平静得仿佛什么也没有发生一样：“去揭了看看吧。”
“……是。”雪白的缎缓缓滑落，被他的掌捧起。那一架绝世古琴便在眼前。深褐的面，幽黑的纹路，细长如线的琴弦，以及精致的断纹。这便是扶谙了，神界才有的扶谙琴，如今，她赠与他。白皙的长指轻轻触及细长的弦，弦上似乎下了咒一般，使他情不自禁双手抚上，转而便是一曲天籁之音，比高山流水更深邃悠远，其间意境，远凌驾于俗世之上。
一曲毕，他垂下眸子注视着微颤的弦，抑不住感叹：“果然是好琴。”
雪薇淡淡地看着他模糊的身影，明丽双眼中沉淀着一丝不易察觉的忧伤，终是启唇又道：“不愧是我朝造诣最高的乐师。这琴，本公主赠与先生。望先生好好保管它。”
弦歌低头道：“若论当朝乐理琴技造诣，有萧公子在，弦歌万不敢称第一。”
她皱了皱眉，似乎有些不悦。乐理造诣最高的萧璟烟……在二十二年以前，这段世人的评价还有后文——“不过落辰郡的轩辕郡主，与萧公子只在伯仲之间”。
轩辕陌……
“本公主相信你是。好了，你下去吧，本公主想歇了。”她笑了笑，不再说什么。弦歌俯身小心翼翼地抱起伏谙，向公主欠了欠身。正要离开，身后忽然又传来女子幽幽的叹息：“早就想过这一天，没想到却来得这么快……伏谙……留在这里，也只有被毁灭的命运。”
弦歌没有说话，轻轻掩上门。
雪薇抓着被褥的力道紧了几分，指甲深深掐入肌肤，脸色苍白，然而却比方才要凌厉冷酷不少。杀她的人么？究竟是谁？目的为何？不论如何，她绝对不会放过这个人，又或许是，这些人。
“伏谙给你罢，”呢喃之间带着冷漠的自嘲，“不是因为你造诣高于他，而是……他不会为我抚琴。”
一袭紫衣的少女缓缓抬头，看见雪衣乐师从绮兰殿中走出，怀中静静躺着被包裹起来的古琴。他神色淡然，好似一切与他无关一般。
紫衣少女迎上前去：“先生，方才丘将军派人传话，邀您未时三刻前去他府上。”
弦歌波澜不惊地点头。
沐儿退下时，终是忍不住疑惑道：“伏谙给先生自然是最好的……其实没必要这么麻烦，让我们这些下人送去就好，何必劳烦先生亲自来拿？”何况宣男子来殿，有损名节。除非是——公主早就预料到了晚上的行刺？可是……
“这点事情在下自己来做就好，沐儿姑娘有心了，”男子淡淡的声音打断她的思绪，“弦歌告辞。”他垂眸扫了一眼怀中的琴，微笑。
懂琴者，方可触碰。让不懂它的人碰它，其实是一种队琴的侮辱。你就是这么想的吧，公主？
他踏着日月交辉的微光，离开身后重重宫阙。
丘府的茶水已备多时，弦歌坐下之时瞥了一眼沉落杯底的茶叶，唇角浮出一丝莫测的笑意，转瞬即逝。
丘尚只着一身锦衣，抿了一口清茶，随即清清嗓子开口道：“寒舍简陋，若是怠慢了先生，还请多多包涵。”
“大人哪里话，能得大人邀请前来府上一叙，已是弦歌莫大的荣幸。”男子沉稳地陪他寒暄。
“先生看起来气色不错？”将军眯了眯眼，客气地说道。雪衣男子唇边绽出温文尔雅的笑意：“托大人的福。”
心中冷哼一声，丘尚便道：“之前宫中，是我唐突了，在这里给先生赔罪。”
宫中丘尚怀疑与轻蔑的眼神过目不忘。弦歌自是清楚丘尚在说此事，却佯装一无所知的模样，反而问道：“哦？将军为何向弦歌赔罪？恕我愚钝，竟不记得是何事了？”
丘尚手上的青筋跳了跳，然而毕竟是官场中人，面上仍掩饰得极好：“在宫中公主召先生前往绮兰殿，我还以为并非事实，看来是错怪先生了。先生竟都不记得了，真是大人有大量啊。丘某可是一直愧疚于心啊。”
“原来是此事啊，”弦歌脸上摆出一副恍然大悟之情，“大人例行公务而已，弦歌怎敢责怪您。想来忙碌一晚还要赶着早朝，一定很辛苦吧。话说回来，那刺客落网了吗？”
字字句句刺入将军心上，又见年轻的乐师微微一笑：“是弦歌逾越了，给大人赔罪。”说罢还作揖表示歉意，然而语气中却无半分诚意，还隐隐透露着高高在上的威严，竟令久经沙场的将军也怔了片刻，回过神来时恰好对上弦歌淡如清水的瞳眸，丘尚蹙眉道：“无妨，我知道先生也是挂念公主安危的。只可惜丘某无能，让那刺客跑了。又或许——他还在九重宫中呢？只是隐藏了身份，换了个光明正大的面貌，糊弄众人的思路也说不定。”
他急转的话语中还带着一丝危险的试探，那意味弦歌一听便知，却也只是默不作声地抿了口茶，捕捉到丘尚脸上那抹嘲讽笑容时，他忽然开口，漫不经心地说：“大人说的有理，只是倘若真是如此，那刺客的本领当真不容小觑啊！又或许，宫中有些细节被疏漏了呢？”
“先生莫不是在指明丘某的卫队无能？”丘尚冷冷地问道，“还是丘某调查不力？”
“大人说笑了，在下只是觉得兴许那刺客会留下些线索。偌大九重宫，数千万神仙栖身之处，岂是一个逆贼能随意来往又不留痕迹的？予以时日，卫队定能发现些蛛丝马迹。”弦歌浅啜一口清茶，不慌不忙地解释自己的话。
丘尚紧绷的神色稍稍舒缓几分，深色淡漠：“确是如此。我丘某能得公主殿下深信，交与大将军一职，备感荣幸，当为神界尽忠效力。九重宫严防之下仍疏漏了一个小小的猖狂贼子，是丘某的失职。搜捕刺客乃我职责所在，不足挂齿，倒是先生在绮兰殿外侯了许久，辛苦了。”
话中锋芒，不言而喻。
但见雪衣男子侧目一笑，眼神平和却透着丝丝不可侵犯的威严。他静静地看着丘尚，没有说话，唇角却勾起一个不易察觉的弧度。
丘尚并未瞧见，而是淡淡地说了下去：“听宫人说，长公主殿下曾得一古琴，梧桐面，扶怀底，髹墨漆，备九德，唯神界有。”
“不觉碧山暮，秋云暗几重。便是伏谙古琴了。”弦歌缓缓接过丘尚的话。丘尚扫了他一眼，长叹道：“不错，不觉碧山暮，秋云暗几重。能达此境界的琴师，也唯先生一位了，是以公主殿下赠其与先生。丘某没有说错吧？”
男子微微一笑，语气里听不出情绪：“这世间不乏高人。大人谬赞了，弦歌不敢。”
丘尚轻轻笑了笑，捧起茶杯一饮而尽。望着无水的杯底，他忽然想起什么似的，问道：“说起来先生进宫也有些时日了，听闻先生弹得一手好琴，不知丘某可有耳福一听？”说罢，未等弦歌说话，便兀自指了指一旁呈放的古琴，道：“虽不及伏谙，却也勉强算个佳品，先生不介意的话可否献上一曲？”
弦歌淡淡起身挪步到琴旁，垂眸打量着暗色的琴，双手别在身后。俊目缓缓扫视琴面，背后袖中的手微微动了动。
半晌，他举起手来。
坐在前方的丘尚静静等待着，忽然眼底闪过一丝诡异的光芒，带着凛凛锋芒，冷笑正要溢到唇角，突然戛然而止——他分明看见，俊美的乐师轻抖袖口，露出的两双手上，有两三道殷红的血痕，正划过指腹，那手的主人噙着一丝歉意的笑，静静道：“大人勿怪，弦歌不巧被利石割伤了手，怕是不能抚琴了。改日请大人往我寒舍，以伏谙奏曲，可好？”
丘尚微怔，随即自若道：“是我太急于听到先生的琴音了，却不知先生……也罢，下次吧。”
弦歌淡淡一笑。
丘尚眼中那抹寒光早已消失不见，临窗而立，忽然感叹：“又要变天了啊。”
他虽是周旋于宦海沉浮之中，今日邀弦歌前来也是假意居多，可在此一刻，却不禁有些失神。刺客的事情绝不会那么简单，如若预料不错，这其中将会牵扯出一场巨大的宫廷政变。
离神魔之战过去了几个千年？如今的他，可还能操起大刀，面对四方荆榛？
这于他，于神族而言，都是未知。
一旁的雪衣乐师神色平静地伫立着，许久又听得丘尚一叹：“其实今日请先生前来，确是想听听先生的琴音。宫中血光之色再起，不由自主便想到了二十二年前的事情。”
“二十二年前？”弦歌微顿，想了想，问道，“落辰郡易主之事？”
他毫不掩饰地提出这等禁忌，丘尚也是不曾露出半点不快之色，反而有些惋惜：“不错，正是那年，轩辕姑娘谋害蓝公主一案。最终她被除籍，流放于人界漠北，终生不得返回，尝尽六道轮回之苦。”天庭的判词，这么多年在耳边挥之不去。
弦歌蹙眉：“听说轩辕姑娘也是弹琴高手？”
“正是。”
“世间少有闻得她琴音者，这等评价又是从何而来呢？”
丘尚淡淡道：“你有所不知，这话，是天君、风神双神所言。后者是神界公认的乐理造诣第一者，连他都这样说，那便一定是了。”
弦歌恍然：“原来如此。只是可惜无缘一见，切磋高下了。”
丘尚的表情淡淡的，却有一道黯然沉在瞳孔中。那个绝美的女子，一袭白衣纤尘不染，最终却还是跌入了罪恶的泥潭。谋害二公主……呵。呵。