“萧公子很快就到？你怎么知道？”殷怀一户家中，青衫女子有些错愕地问道。
白衣男子微笑着转过身，一手拂落了脸庞上的修饰，随即那张脸又恢复到了女子模样。她转回来，颀长英挺的男子身形也变回了修长清瘦的样子。
苏流鸢哭笑不得地摇头道：“小陌，没想到你男子的扮相如此俊美，看来神界四公子很快就变成五公子了！”
忽然愣了一下，她似乎意识到自己说错了什么，低声道歉：“对不起。”
“没事。”她淡淡一笑，并不在意。
二十二年前便永远与神籍二字无缘。什么样的冷嘲热讽都听闻过了，还会在乎谁一句无心的戏言么。
她沉静如雪的容颜，分明带着几分苍白——那是寒毒侵蚀肌体的表现。她回想起当日与秦珏一行在密室中所嗅出的血迹气味，便知她身中穿魂引。
她自玄贞两千三百一十年便辞别神界，二十二年前轩辕陌获罪坠入凡尘。昔日神族若月郡主与落辰郡主，今次重逢竟是这等情景，令人唏嘘不已。
她早就想象过相遇的场景，很想问问她解药找到了没有，佟若轩答应帮她的，究竟有没有？穿魂引这样的绝毒，换作旁人早就一副生不如死的模样，可为什么她还能保持着千年来不变的姿态，淡然沉静地站在这里？
“你……还好吗？”思绪乱了，吐出来的，是这样一句话。
轩辕陌莞尔一笑：“嗯。”
苏流鸢顿了一阵，随即缓缓抬起眼眸，问道：“你是来找你的人的？”
“不完全是。”她递来一样东西。素掌摊开，一个小小的香囊。
这是……
她忽然想起来了。七年前在万陵园中，她亲手摘下枝头桃花，为他做的一只香囊。彼时她半开玩笑地说，那花经了谪仙之手，便沾染了灵气，戴在身边可保平安。
现在，他去了遥远的地方，去了她的故土，而她仅能留在凡尘，任他将平安送回给她。然后，什么也不留下。
迟疑片刻，苏流鸢伸手接过香囊，指尖有些颤抖地触及女子冰冷的肌肤。她默默将香囊收入怀中，眼神淡淡的：“你见到他了？”
轩辕陌找了张木椅，坐下，长发随意披散着，懒懒地说道：“嗯。柳阡他，托我把这个给你。说起来佟若轩下凡就是为了柳阡和言廷那个魔头，怎么你和他们有牵扯？”
“……我，”苏流鸢垂首，回避她的问题，“我这就把如纤带过来。”
“我有些困，睡一会儿再说。”出乎意料地，白衣女子向后微微一靠，双目轻阖，便静静睡去。不待苏流鸢说什么，凑近时耳边已传来她浅浅、均匀的呼吸声。
墨缎般的长发洒在荼白色衣襟上，细密的发丝恰好遮住她细长的柳眉。那一双绝美清澈的眼眸正阖着，睫毛下垂，安静而令人沉醉。
苏流鸢叹了口气，细细端详起百年未见的故友。记忆里她的脸就一直这么小，雪白清瘦。个子虽高挑，然而身子也是纤弱的。只是她身上，没有常见女子的弱柳扶风。端庄之间，唯有出尘的清冽。
推开门走出去，天气正好，阳光正好。
青衫女子回望一眼身后空荡荡的庭院，摆袖间，往门外望去。
月白锦袍的年轻公子手执折扇而立，淡淡微笑着，墨玉一般的长发用雪白的丝带束起来，一半披散，一半束缚，优雅贵气。
轩辕陌说他片刻便至，果然来了。她一怔，随即上前作揖：“萧公子。”
“苏姑娘。”对方亦淡淡回礼。
屋中，白裳女子静静靠着木椅安睡，周围九人都默默站着，苏流鸢看着她惨白的脸，不知所措地将目光投向萧璟烟。
如纤身上的穴道解开，昏睡了这么多天之后终于醒来，但见轩辕陌已安好地在眼前，心底也放松不少。
夙衣与矜兰侯在一旁，望向女子的眼神及其复杂。
气氛凝滞着，最终是如纤开口打破沉寂：“主上的伤势，不容再拖。该布针疗伤了。”
她才迈出一步便被月白宽袖拦住。萧璟烟淡淡道：“都出去护法。”
如纤和苏流鸢均是一怔，夙衣矜兰马上明白了他要做什么，转瞬退下。
一直到红日升到头顶，地上颀长的人影渐渐变短，屋门才打开。
里面缓缓走出锦衣男子，双眸一如晴空宁和深邃，淡绯的唇边却没有了那温文尔雅的笑容，就连面色也苍白了几分。他的双臂正揽着白衣女子的腰身，让她静静靠在自己怀中。
“公子？”察觉到一丝异样，矜兰有些担忧地唤了他一声。
那熟悉的淡然微笑又回到他俊美的脸上，他开口，嗓音沉稳而令人安心：“暂无大碍，毒已压制下去。我们现在去柳桑阁。
扫了一眼如纤，只见她眉头蹙起，却不恐慌。矜兰暗自佩服起来，再望向萧璟烟怀中沉睡的女子，忧心再起。
一行人很快出了门，街角处裴少骞已派来马车相候。萧璟烟淡淡瞥了一眼，抱着她上了马车。
“萧公子，主上还是交给我照看吧。”如纤想了想，开口说道。
车帘已阖，驭马的矜兰淡淡说道：“姑娘身上的寒气很重，修为不够的人，最好不要接近。”
苏流鸢带着他们上了另一辆马车，车夫扬扬马鞭，车缓缓行驶着。
车内，萧璟烟将她放下，被寒气侵蚀得发白的肌肤这才稍稍恢复正常的颜色。他靠着窗帘，闭上眼沉思着，许久开口说道：“你装睡的功夫，倒是挺好。”
沉默。
“体内穿魂引又发作了嘛。”
仍然沉默。
“这些烂摊子，都一并交给我处理，对吧？”他唇角浅浅淡笑中夹杂着寒意。
车内还是一片死寂。
萧璟烟收了折扇，慢吞吞地说下去：“离柳桑阁还有些距离，这车内就你我二人，发生了什么也不会有第三人知道。就当是还我的恩情吧。”
说罢径直俯下身，长指撩起她柔顺的长发，缠绕指间。温暖的气息吐在她白皙的脸上，痒痒的，还带着他身上荼蘼的清香。他又是一笑：“天下第一美人如此乖顺，本公子怎敢辜负这良辰美景。”
“我确实倦了。”清冷的嗓音从她口中出来。
缠着她发丝的手悄然松开，萧璟烟淡淡道：“你不想把他们牵扯进来，就不该乖乖被秦珏俘虏。”
轩辕陌微笑：“萧公子不是都知道了么？我不能死，却，也不能反抗。”
至于如纤，她的确不想对他们作太多解释。知道的越多，恐怕性命越是堪忧。
琉璃般的瞳孔中唯有淡淡的宁静，这一丝宁静仿佛不曾被任何事情所打破。千年前，千年后，一直如此。
“我会帮你找到蛰荇草。假以时日，你的毒，我一定可以解开。他静静看着车帘。
“南神界的入口，你找到了？”
他倚着窗，反问道：“你不是也已有头绪了么？”
“是啊，线索就摆在眼前，”她淡淡说着，眼角不经心划过一道清冷的笑，“我很期待呢，解毒的那一天。”
“听说洛大人往佟府送了慕枫酒。”他忽然转了话题，说起这件事。
萧璟烟眨了眨眼，微扬的羽睫掩住眸中温雅的清光。
她仍是静静地靠着马车，漫不经心地把弄腰间白缎：“雪薇遇刺一事，你又知道多少？”
他避开这个问题，反而缓缓一笑：“锦陌，你觉得哭雪同慕枫相比，如何？”
“皆非良药。”她瞥了一眼他脸上的神色，又想起那晚酒醉，片刻后不禁蹙眉。
“那名叫阿素的女孩，是你救下来的吧？”他淡淡道。
轩辕陌解释：“阿素身上的‘纯’，乃是修炼者提升修为的宝贵良药。”
“你救了她，杀了杜家家仆，现在案子已呈到秦珏手中。以秦珏的个性，定不会饶过在他眼皮下触犯神族禁忌的杜家。这就是你的打算。”
她没有说话，漆黑的眸子静静凝视着车帘。
“你这么做，是因为二十二年前的事？”他淡淡问道。
落辰郡安远阁，是处理公事的官府，在她的培养之下产生了一支训练有素的队伍，不论外表实力，都是难得的有力臂膀。然而二十二年前她被捕，天庭封锁安远阁，垂涎阁中女子已久的杜家，对失去庇护的她们作出了她永远无法原谅的事。所以这一次，借秦珏之手，彻底除掉他们罢。
女子平静地扫了他一眼：“也不尽然。自我逃离，秦珏一直在找我。这个案子或许能分散一下他的注意力。”
他默不作声地勾起唇角，俊美的脸上带着高深莫测的表情。
“不过啊。秦珏不是容易被牵着鼻子走的人。”倏尔，她抬起头，忽然转回方才的话题。
萧璟烟笑了笑：“你会有不自信的时候？这么多年来，你认定要做的事情，哪一件没有成功呢。”
听出了他话中隐藏的讽刺，她仍然淡淡一笑，没有在意。
“你不要动阿素。”她忽然开口。
男子的眼中不起一丝波澜：“只要她不威胁到我身边的人，她便是安全的。”
“我明白。”她的声音有些疲惫。
一抹冷冷的微笑随着他绯唇的弧度而起，清冷，孤傲，与常日里淡然温雅截然不同：“这样的慈悲，迟早会让你把命赔给这场赌局。”
她的睫毛微微下垂，眼中清洌的目光在一刹那变得迷离忧伤，然而眨眼间便逝去。