“到了。”她缓缓起身，墨色铺洒脊背上，白衣一拂，便从他的眼中消失。车内男子依旧淡淡微笑着，深邃漆黑的瞳眸深处沉淀着妖异魅惑的光芒。
“大人，到了。”
锦衣男子闻声站起，车帘掀开，亮光刺眼。他躬下身钻出来，小童上前跟在他身后。行远的马蹄扬起一阵飞尘，裴少骞皱了皱眉，侧身避开，不经意便看见了柳桑阁窗口那两个绝世的身影。
男子负手而立，墨发半束半散，微微飘逸，肌肤上隐隐有光泽流动，双眸如晴空温雅深邃，唇角弯着优雅的弧度，一袭月白长袍更衬出玉树临风。
女子容颜如画，秀雅绝俗，如雪裹琼苞，面容澄澈空灵，冰肌莹彻，着一身轻纱般的荼白衣裳，犹似在烟中雾里，似真似幻，实非尘世中人，淡淡阳光照在她白皙的脸上，清清冷冷，似乎也变成了月光。
也不知男子说了些什么，女子沉静如雪的脸上忽然闪过一丝转瞬即逝的笑意，翩若惊鸿。那一刻裴少骞忽然有些恍惚——这样的风仪，根本就已经超越了一切世俗的美态——宛若一对璧人，成双静立高楼。
似乎察觉到了他的到来，窗边的公子微微垂眸，朝他点点头，唇边浅笑不减。裴少骞亦朝他笑笑，便领着小童一起走了上去。
行至楼上，方停下脚步。男子女子双双转过身来，不待他发话，女子已欠身道：“见过裴大人。”
裴少骞微微一笑，回了个礼：“轩辕姑娘，好久不见了。”
在他的注视下，女子缓缓抬起头来，目光温和，又带着几分清冷，宛若曾为神时那般安静沉稳。二十二再逢，她依旧如昔年那般美极清极冷极，淡雅超群，容姿不染半点尘埃，只是肌肤少了一层血色，显得苍白异常，也难怪阳光照在病容上仍无半点血色。
“晚辈不敢。”她垂下眼帘，淡淡说道。
裴少骞素来严肃的面庞上终是浮出欣慰的笑容：“往后不用和我来这些客套的东西。你的身体怎么样？好些了么？”
她的嗓音平静轻柔：“无碍，劳您挂心了。晚辈还未曾感谢过您的救命之恩，大人若有什么心愿，晚辈定然结草衔环相报。”
字字缓缓吐出，柔和间还带着坚韧刚强的力量。他先是一愣，随即笑着摇摇头：“萧公子都告诉你了？救人哪里还计较这么多。数千年洛徽门一战中，便是你救了我一命，就当这回是裴某还你的恩情吧。”
一直沉默的男子这才发话：“咳，本公子不曾透露半个字。”
裴少骞一怔。没想到这个女子是如此聪颖，对这一切都如此了解。千年前先帝在位时期，她还只是个普通的臣子，同众神一样屈膝天君座下，一直到流浪千年的神族重归故国，开始了漫长的复国大计之时，她才初露锋芒，那时他终于明白她是怎样韬光养晦的一个人物。
长皇子楚茗登基称帝，安邦定国，她受封为落辰之主，日益得到重用。而后帝君闭关修炼，长公主雪薇临朝至今，轩辕陌却在长公主代替执政后犯下滔天大罪，谋害二公主不成最终流放于凡尘。可如今站在面前的她，怎么看也不像是罪臣——罪臣该有的羞辱、忏悔、忧伤亦或是软弱，在她身上找不到丝毫。面对自己的这张脸，始终淡淡的，干净而澄澈。
记忆里模模糊糊有她昔年满身血痕跪在天庭中央的样子，鞭刑落下，她清瘦的身躯已遍体鳞伤，然而脊背仍挺得笔直，神色镇定沉静。也许……也许当年，她根本就是无辜的？
被自己的猜想惊了一惊，直到一声男子的轻咳唤回了神智，眨了眨眼睛，白衣女子仍在眼前淡淡看着他，见他黯淡的眼中又有了光，于是开口道：“大人和萧公子慢聊，晚辈有一阵子未见着如纤他们，先去看看他们。失陪了。”
裴少骞笑笑，朝她回礼。
“裴兄方才思索什么呢，如此出神。”萧璟烟云淡风轻地微笑。
身后小童小声嘀咕着：“还能想什么啊……这么个绝世美人儿，往谁面前站就叫谁看出神啊……”
“别想多了。”他沉下脸来训斥。这个小子，平时管教太松了，也难怪敢当着主上的面嘟囔。
萧璟烟失笑。
裴少骞无奈地摆摆手：“见笑了。”
“你这个小跟班，倒是有趣得很。”男子饶有兴致地扫了一眼。
一个时辰后。
捧着茶盘的小童气喘吁吁爬上楼来，屁颠屁颠地给在座每位倒了一杯茶，然后屁颠屁颠地去找他的座位。
半晌，他怔在原地，有些委屈地望着裴少骞：“大人，为什么……”
“犯了错，罚站。”裴少骞淡淡丢下一句话。
小童低下脑袋，缓缓退后几步，嗫嚅着：“那我去楼下望风好了。”
苏流鸢收回看向他们的视线，转头对着裴少骞浅浅一笑：“裴大人，四百多年不见，还是如往昔一样容光焕发啊。”
“苏姑娘还是如当年一样明丽。”裴少骞脸色温和，开口回道。
寒暄过后，矜兰忽然小声地插了一句：“轩辕姑娘怎么还没来？”
如纤答道：“主上还在歇息。”
她一直都是如此，这样众人齐聚一堂的会议，往往都不会在场。这些年来，卸下天庭朝政上的担子，除却必要的生活习惯，她平常干的最多的事情便是睡觉。
苏流鸢无奈地叹了口气，见裴少骞和萧璟烟都安然坐着不说话，只能自己开个头了：“三月末，小陌被秦将军掳走关入密室之中，那时佟公子正好下界，是裴大人救出了她，然后萧公子便在锦绣楼接应吗？”
“嗯。”恰是那日，锦绣楼中，白裳女子从楼上坠下，被萧璟烟接住。
苏流鸢继续道：“那之后，她就被你带往墨景轩疗伤。萧公子，穿魂引的解药，你会配置，对吗？”
如纤垂着眼帘，也十分忐忑，听见对方说“嗯，我会”，顿时安心不少。可下一句话便是——“人界昆仑巅千年雪莲，神界成嵘峰御寒灵芝，魔界菱镜海水三滴，鬼界澶桦宫碧荫丹，以及南神界凝华山中蛰荇草。”
说罢，他悠悠啜了一口茶，眉宇间唯有淡淡的沉静之色。
苏流鸢的手抖了一下，如纤的脸色变得煞白。南神界如今已消失无踪了啊！
穿魂引……那样的毒，她怎么还能如此坦然？
裴少骞神色凝重：“难怪，这些天来你要我找寻的，原来就是南神界的入口。”
如纤惊喜：“找到南神界了？”
“还不确定。”
“萧公子，”斟酌再三，如纤终是开口，声音艰涩，脑海中时不时闪过二十二年前他冷漠的面庞。咬咬下唇，她猛然抬头，目光带着诚恳的哀求，“萧公子，您一定有办法的，请您救救她！”
苏流鸢拍了拍如纤的肩膀，虽然内心也十分担忧，却佯装安心的模样宽慰她：“这次佟公子下界，没少关注小陌的行踪。知道她被萧公子接走后，他才返回来带着毫不知情的下属们一起离开。想来他也是会帮我们的，所以，安心点啦。”
裴少骞沉默一阵，看着眼前的场景，终是发话：“恕我无礼，佟公子……能相信他么？”
苏流鸢的眼波不经意间阴沉几分：“大人的意思是？”
“我并无他意，只是觉得佟公子身上带着很强的戾气。轩辕姑娘乃是天庭禁忌人物，他真的就肯出手帮她？”裴少骞皱了皱眉。
萧璟烟微微一笑：“你怀疑他的意图。”
“没什么怀疑。火神的心思，我从未读懂过一次。”每每想起那个阴冷桀骜的绝美公子，心中不由得一阵冰凉。
萧璟烟却说出一句令人惊愕的话来：“大可放心。就凭他们之间的过往，他一定会帮。”
青衫女子的眼神变得很复杂，本想开口追问，萧璟烟却没给她机会，转瞬接着说道：“况且佟公子还有很多麻烦事情要应付，至少目前，我们的安全不会受到威胁。”
气氛有些怪异，一时间陷入死寂。无人再开口说话，似乎都在思索心事，独独萧璟烟悠然地喝茶，安然自在的模样。
突然间如纤的目光直直盯向萧璟烟，慢吞吞地问道：“萧公子，为什么愿意帮助主上？”
苏流鸢助她，毕竟是有着千年的情谊，自然说得过去。至于火神，如果说他与轩辕陌有一段不为人知的过往，那萧璟烟呢？从头至尾发生的这一切凌乱的事件背后，仿佛有一根暗线被谁操纵着，总能在关键的时候雪中送炭一般。这场阴谋之中，他又扮演着怎样的角色？目的为何？
“我不会害你们。”他无意回答，只是微笑着说了一句，仿佛有定心的力量。
如纤低头说道：“如纤信公子的好意。只是……突然想起来秦将军。他为什么要关押主上，竟还施以如此残暴的酷刑……他究竟想得到什么？”
众人的目光重新聚集回萧璟烟的身上，焦急等待着答案。
但见男子细密的羽睫轻轻抬起，修长的手指往那里指了一指：“这个问题，你们该问她才是。”
那里，一袭荼白衣裳贴着门框，女子不知何时悄然醒来，半倚在那里，明眸淡淡注视窗外。
“主上？”如纤微怔，上前欲扶她，刚走一步，白衣女子扬了扬袖，示意她止步。
然后，光影斑驳之中，那张脸缓缓侧过来，看向他。
“我要跟你单独谈谈，”她静静望着萧璟烟，“去外面。”