夜风撩起她轻柔的衣袂，随着漆黑长发空中飘逸。他与她并肩伫立石桥上，身后行人来往，眼前灯明水流。
月白锦袍的年轻公子静静凝视着流淌的湖水。凡尘之景他不是没有见过。朔汤王朝倾覆后神族便一直在人界流浪，复国后身为风神也偶尔下界巡视人界，可那都是许久以前的事情了。
再回首已是千百年。沧海桑田，烟云过尽。
红尘依旧是红尘。
“喂，快看，那边站的那个公子好俊啊！我见过那么多男子，还没一个能及得上他半分俊美！”
“是啊是啊……他旁边的姑娘也美得不似凡人！这两个人是本地人么？怎么之前从未见过？”
“真真是貌若天人！而且你看，那公子给了她什么？好暗……看不清楚……哦看见了，好像是枚玉佩？喔我知道了！这二人便是故事里常说的神仙眷侣吧！”
桥上男女均是淡淡笑着，四周路人的私语清晰传入耳中。宛若天人，似是璧人。无论走到哪里，都是这样的赞赏声。
轩辕陌歪了歪脑袋，指着萧璟烟递来的一枚铜板：“呐，这就是玉佩啊。”
对方一脸平静地看着她：“听说你之前把钱花光了，没钱赶路，无奈之下去找佟公子借了匹飞马。”
“哎呀，那匹马！”轩辕陌一怔，拍了拍头，眼底有几分尴尬的神色，“我完全忘掉了。”
她骤然觉得手心里的火冷了不少。
时光倒退回数日前。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊！”
“呜呜呜呜呜呜……”
夜半，佟府内传来惊叫。瘫坐了许久，佟府上的亦舒姑娘才从地上爬起，揉了揉眼睛，狠狠瞪着眼前突然落地的白马。大半夜里飞回来，还这么不吭一声停在她眼前，吓、吓死了。
飞马显然受到了更大的惊吓，连连后退几步，一副戒备又委屈的神色。
它哪里知道刚落地就撞上亦舒！还是在大半夜！啊啊啊烦死了一代潇洒的形象全毁了……
“怎么回事？”一道冷淡的男声从身后传来。
佟若轩推开门站在石阶上，门中灯火灼灼，案上呈着几圈公文，他显然还在批阅公务，却是在听见两头动物的惨叫之后被打断了工作。
亦舒吞了吞口水，胆战地望着月下妖冶绝美的男子——这样的家伙，才真正令人恐惧呢。
连飞马也很有觉悟地和她缩在一起。
出乎意料的，他没有发怒，也并未摆出一副戏谑的笑。冰凉如水的目光停在空荡荡的马背上，便转过身去阖上门，只丢下一句话：“别再吵了。”
留下庭院内少女和飞马哀怨对视。
“走吧，我牵你回马厩，”亦舒没好气地弹了弹它，“看看你有没有一点儿马的样子！害得我被公子说。”
马很郁闷地跟着她走。
时光悠悠扯回现在。
“今天你若能有去有回，便算是还了我这个人情。”佟若轩的话忽然闯入脑海。
好极了，有去无回。她这一走，不知道还会不会回神界了。
好像欠了他一个人情。
“所以……你赏我一枚铜板啊。”她恢复了常日的神色，还带了几分无奈。
萧璟烟唇角弯起，脸上的笑意在旁人看来甚迷人，在她看来很欠揍：“你在凡间溜达，这就当是路费好了。这样一来，你也欠我一个人情了。”
“呵呵。”
“嗯？怎么了？”
“你有没有觉得，少了点。”
“……”
见他语塞，她伸出纤细的手：“来吧，再给一点，我知道萧公子慷慨大方。”
萧璟烟微微笑道：“你一定也还知道有种办法叫做‘钱生钱’。”
“……”
沉默了一阵，女子开口：“那件事，那个秘密，言廷知道，所以佟若轩使计，最终公主将他打入广菱狱。”
言廷终生不能重见天日，带着她的秘密永恒囚禁在狱底。
男子的睫毛轻轻动了一下：“你在怨火神的手段太狠？”
她沉声回答道：“二十二年前我也在狱中。”那样炼狱般严酷的刑罚，近乎可剜掉所有神智。
“都过去了，”他漠然平视前方，“我早说过，你这样的慈悲，迟早会害死自己。”
萧璟烟继续说道：“秦珏囚禁你，是不是为了那把剑？已经一个月了，我希望能得到答案。”
轩辕陌淡淡道：“不错。祭宸剑，上古时期的神剑。”
便是悉知天下事的他也从未听闻过这把剑的名字，不禁挑了挑眉，俊朗的眼中带着冷漠的笑意：“你不是它的主人？那你是——？”
“守护者。守护它，直到遇上它真正的主人。”她仰起脸，闭上眼，静静聆听风声。
许久，清冷的女声再度响起：“你说我和佟若轩有一段过往，难道仅仅是指这两千年来的生死与共？”她略带讥嘲地笑了笑。神族在大地上流浪了千年，萧璟烟所指，莫非是并肩战斗？
萧璟烟微笑：“我以为你们很熟。”
“是啊，熟，”她漫不经心地笑着，“可长公主同样与我一起流浪千年，到头来还不是觉得我太碍眼了？”
男子勾了勾唇：“我只是猜猜而已，你们之间有什么纠葛交集，我一概不清楚。”
哒哒的马蹄声伴着清脆的银铃响声穿梭在殷怀繁华的街头。
晚风拂起湖面涟漪，拂落满树芳华，在不远处，在更远处，无数红尘中人在迷离灯火下度着看秋月春风。
桥上路人纷纷，桥下流水迢迢。
白衣女子静默微风之中，凝视着眼前百姓安乐的图景，忽又垂下眼帘静思，水波倒映着她绝美出尘的身姿，宛若惊鸿。
男子持着折扇微微浅笑，淡淡看着凡尘烟火，月光将他俊美的五官描摹得更加深邃，唇角弯起的一抹弧度也愈发勾人心魄。
他抬头眺望着远处，目光落在那一个地方。墨色的长发飘飘逸逸，玉树临风，一看便觉是天人。
也不知这样的无声持续了多久，终于，她沉静如水的眼中闪过一丝莫名的笑意，启唇道：“今晚月色很好。”
听见她说话，萧璟烟仍没有收回视线，折扇在手中送来微微清风。
“时间差不多了。我们今晚先去探一探。”他终于开了口，眼波倒映着点点清冽月色，如同白雪。
他们所至的正是大炀皇宫，佑宸殿。
这是炀王朝统治者的寝殿，这个国家的君主，在一日的忙碌之后，终于歇下。
他的妃子款款上前，替他宽衣。烛火熄灭，二人双双卧入被褥之中，寂静空气中唯有轻轻的声音，随风而过。
殿外守卫昂首伫立着，然而这般严防之下，却还是有两道影子明目张胆地从眼下闪过。
蓝衣与白衣，最终停在窗边。
那一袭月白锦袍的俊美公子显然神力高深，只朝着窗的方向一指，殿内的场景便一清二楚地显示出来。
看着这样一幅图景，白衣女子失笑道：“就寝的时间，比我预想的早了不少。”
所以隐了身的他们现在看到的是这样的情景。
萧璟烟故作无奈地叹了口气，淡淡一笑道：“你打算一直看下去？”
“反正我没见过男女欢愉，现在当作是长长见识，看一看也无妨。”她漆黑清淡的眼中只有看戏的神色。
萧璟烟退后一步，撤回法术，窗上的场景瞬间消失，脸上还挂着微笑：“不妨尽早嫁了，还可亲身体验。”
她有些不甘地扫了一眼窗子，终是挪步，跟上他移动的步伐，思忖片刻，忽然停下脚步，缓缓说，“半个时辰后，宫门再见吧。”
月下那一抹月白身影孤寂清冷，遗世独立。看着白衣人向相反方向远去，他唇角的弧度依旧温雅：“随你。”
此刻神界，忆华宫中一派沉寂，仿佛嵌在画中般肃穆，明晃晃的华丽宫灯浅照绮兰殿沉郁的殿影，光影万千，迷离斑驳，恍若一场模模糊糊的梦。
一场永不终结的梦。凄清迷惘。
恍惚间似有点点鲜血从指间滑落，缓缓地、缓缓地，浸入深色的泥土，给这深宫染上无言的恐惧。
欲要躲藏，无处躲藏，又是为何要躲藏？
雨雪纷飞。
雪薇怔怔地站在殿中，望着眼前成河血流，直到所有的恐慌淌过心头——竟忘记了怎么奔跑，怎么离开。
“公主？公主？”
“公主！公主醒醒！……来人啊，传御医！公主身上的毒又发了……”
——你是谁。
——我又是谁。
“公主别担心啊，你只是被魇住了。会没事的，会没事的……”
她只听见身周依稀传来惊慌的喊声，断断续续，却不见说话的人。
而那个雨夜，她依旧停在血色的阴影下，不知出口何方。