柳桑阁的灯火一直亮着，明明晃晃映照屋中众人。裴少骞沉默地坐在桌边，一旁苏流鸢已趴在桌上沉沉睡去，对面夙衣与矜兰立在黑暗之中，似乎都在等待着什么。
终于，楼下传来小童细细的呼声：“他们回来了。”
如纤上前打开门，迎面便有淡淡的桃花香，紧绷一日的脸上终于展开笑颜：“主上，你总算回来了。”
“久等了。”白衣女子朝着她歉意一笑。
如纤道：“主上，神界来了使者。”
轩辕陌朝萧璟烟淡淡一笑：“我等你三日。”
如纤一怔：“什么？主上，这是……”
“是来找他的。”她解释道。
“主上怎么会知道的？”流火有些吃惊。
白衣女子已踏上第一级台阶，听到这里，稍稍停下，勾起一抹漠然的笑容，轻描淡写道：“猜的。”
“二公主密令在此，请风神一览。”黑暗里的来者静静举起手中卷轴。
萧璟烟平静地接过他递来的卷轴，缓缓展开，几行清秀熟悉的楷书印入眼中：“长公主身重异毒，宫中御医无一能辨，闻风神怀妙手回春之术，望卿速回神界，勉力一救。”
扫完后，他抬起头，看着黑暗中的人，忽然轻轻微笑起来，修长的手指紧扣着卷好的卷轴，静静道：“有劳你了。现在便启程罢。”
来人沉默了片刻，朝着楼上扫了一眼，欲言又止。
萧璟烟淡淡说道：“你叫柳阡？”
来人一惊，随后低声道：“是。”
“你们把苏姑娘扶去休息。”望着矜兰和如纤将女子扶进屋中，裴少骞收回了视线，迎上白衣女子淡然的目光。
“辛苦裴大人了，夜深了，大人去歇着罢。”她的口吻淡淡的，却不容商榷。
“不妨事。轩辕姑娘也早些休息罢。裴某告辞了，”刚走几步，他又转过头来疑惑道，“裴某有一事想请教姑娘。”
“大人客气了。大人是否想知道，为何萧公子嘱您点了苏姑娘的睡穴？”她一双清冽如月的明眸望向窗外。
“正是。”
一抹歉意的笑浮上她的唇角：“很抱歉，晚辈也不知道呢。不如待萧公子回来，大人问问他？”
裴少骞一愣，随即颔首道：“那么先告辞了。”
窗外月朗星稀，晚风吹起她柔软的长发，如水的光芒笼在纤长的白影上，平添几分朦胧之美。
如纤犹豫许久，看着她沉静如雪的容颜，欲言又止。没想到她先开了口：“你有什么想问的？”
“嗯……是，”如纤脸色凝重，“我们现下该怎么做？”
今晚萧璟烟与轩辕陌离开那么久，她虽然不知他们去了何处，说了什么，但肯定是商讨出了对策的。而今秦珏不断派人搜查，九重宫耳目众多，真情假意分不清的情况下，她相信，只要是主上与萧公子联手，必定可化险为夷。
可出乎意料地，那昔日风华倾城的落辰郡主，此刻孑然伫立月影之间，淡淡摇了摇头：“须凑齐所有的条件，方能渡过这场劫难，这些条件，缺一不可。”
这一番话说得及其含糊，她仔细回味了一阵，还是没能懂，不过听这样的语气，似乎她毫无对策。如纤一急，脱口道：“主上还在等什么？二十二年前大祸临头也是，这些年来遇上魔物也是，被秦将军迫害也是，您总是一味躲闪，甚至不曾反击半分，为什么？”
她的情绪激动不少，说完这些，吸了一口气，抑不住内心的不解，又继续了下去：“二十二年前秦将军扣押您之时，为什么不辩解一句？我知道主上没有毒害二公主！长公主办事也素来明察秋毫，只要您说一句，案子肯定会重新仔细审查的！可为什么、为什么……我亲眼看着他把长剑架在您的颈上，声称奉长公主之命缉拿主上。可那一日您一直就在我们身边，怎么可能有机会离开落辰郡下毒！可您毫无震惊亦不反抗，只是静静跟着他离开。后来安远阁遭血洗，当我费尽全力从天牢中逃出之时，您已经落入凡间。”
轩辕陌淡淡看着她，眼神有几分复杂。这个自跟随自己起就忠诚不渝、从未失言的得力门客，一直是有分寸的，可如今，情绪却激动得反常。
一直到她渐渐平静下来，轩辕陌才发话：“恨我吗？因为我的懦弱与胆怯，因为我的沉默与逃避，害得整个安远阁毁于一旦。这样的情况下，我没指望有谁原谅我，也没想到你会从牢中走出，找到我。”
最后一声似是叹息，长长的轻叹，散落在风中。
如纤愣了，很快摇摇头：“不是怯懦软弱。主上，我知道你这么做肯定是有原因的，我也知道安远阁被灭，最难受的是您，如纤永远不会怪主上，只想从您这里得一个答案。”
是什么原因，可以让她忍辱到这等境地，任由满阁子弟被斩却毫无办法？是什么原因，令原本厌弃尘嚣的她，甘心趟官场这样深的泥潭，放弃江湖山水？
“这是我生来背负的宿命，”她如是回答道，“避而不攻，退而不进，这些，都是为了我能完成使命所作的牺牲。包括你所有的积在心头的疑问——等到了有一天，所有一切都会明朗。”她不紧不慢地说着。
如纤恍惚地点了点头：“我明白了，主上，你还是不肯信任任何人。”
她没有说化，算是默认。这条路上荆榛四伏，信任乃是最不值钱的玩物。
“主上早就知道神界会令萧公子返回一趟，是不是？那接下来的事情，也肯定安排好了啊。”她问道。
“我不知道。”白衣女子漠然回答。
其实她是知道的。
神界长公主遇刺一事，连大多朝中要臣都不曾得知，更莫说其他人了。因为，神界知情的定会竭尽全力护住这个秘密，否则——一旦知道坐在权位最高处的她倒下了，各方蠢蠢欲动的势力就会开始行动。
萧璟烟料定神界会找到他。长公主雪薇罢朝一日，他在人界已得到消息。离遇刺一事也有数日了，倘若此时突然罢朝，便只有一个原因。
那就是，她无法再强忍下去了。
能让雪薇无法强忍的，一定是毒。那名刺客纵然无法得手，也绝不可能只给她留下一剑，所以，一定还下了毒。
蛰伏体内数日却不曾化解，一定是连御医都束手无策的毒。而二公主蓝若雪昔年与萧璟烟乃是友人，又知他身怀高明医术，所以一定会派人寻他回来。
这主意，是她出给秦珏的。
为尽快解燃眉之急，又因秦珏不便亲自下界，所以定会找一个身边之人护送密令。这个送令的人，须有一流身手，极高的胆识，才可令他安心。贺臻是将军府总管，不便动用。剩下的最厉害的高手，是柳阡。
“这样，很好。”淡淡的声音，夹杂着几分淡淡的笑意，落在窗外。
静谧天边，残月孤孑。
正午的高阳渐渐升起。
将一套针收起，萧璟烟淡淡看了沐儿一眼，点了点头，然后走向早已呈放在那里的水盆，将双手细细洗净。
打开门走出去，正迎上焦急等待的将军和他的夫人。
素衣少女还是往常那般清丽明艳，只是脸色在几个时辰的等待之中熬成了苍白，秦珏上前一步，抬头看着萧璟烟，低声问道：“怎么样？”
“毒可解，只是要些时日，”他淡淡看了她一眼，眼睛深邃迷离，沉稳温雅间带着一丝不易察觉的疏离，“请将军和夫人宽心，我必竭尽所能。”
秦珏舒了一口气，看着镇定的他，脸上带着严肃：“有劳萧公子了。希望这些日子太平些。”
听出他话中的意思，萧璟烟微微一笑：“将军放心，不会再有人知道公主中毒一事。”