“咚咚。”
“进来。”那个温润如玉的声音在门内响起。
兰氤走进书房，将手中茶盘放下，奉上一盏凉茶，动作轻缓。
案边公子换上了一袭白衣，静坐在吊兰边，一手捧着医术，另一手撑在下颌处，下垂的睫毛在脸上投下两道阴影，白皙俊雅的面容上还浮着淡淡的微笑，悠然懒散亦不失优雅贵气。
在一旁候了一阵，见萧璟烟不说话，兰氤理了理思绪，开口便是叹气：“公子，派去寻药材的弟子已经出发了，只是……这五味药材，不好凑齐啊。”
对方仍聚精会神地浏览掌中医术，目光缓缓下移，许久后边看边说道：“那也须寻到。”
兰氤点点头，神色凝重：“公子，恕兰氤愚钝。这五味药，究竟所对何症？”
萧璟烟笑得不露痕迹：“人界昆仑巅千年雪莲，神界成嵘峰御寒灵芝，魔界菱镜海水三滴，妖界澶桦宫碧荫丹，以及古神界凝华山中蛰荇草。”
兰氤愣了愣：“公子，你说的五味药材我都记下了，我是想问，公子要医谁？所患何疾？”
“穿魂引。”他的回答简短干净。
“啊？！”兰氤不敢相信自己的耳朵，“上古奇毒，十大早已绝迹的剧毒之首！怎么……会……”
白衣公子对他的惊讶不以为然：“本公子只是觉得医书大都阅过一次了，不想拘泥于纸上谈兵，倒不是要医谁。穿魂引早已绝迹确实不假，却也不妨碍我配置解药。”
望着兰氤疑惑的神色，他继续解释道：“东方有处寒桩阁，据说收集了天下各毒，也有少量穿魂引。若想知道我炼出的是不是解药，只需请寒桩阁帮个小忙。”
“公子所言甚是，既然是公子拿定主意做的事，便不会有办不成的。”兰氤沉声道。
萧璟烟笑笑，放下书卷，抚了抚兰草，还未触及，它便轻颤了一下，似乎是外面吹来了风。
那一刻，墨景轩总管和萧璟烟互相对视一眼，均从彼此的目光深处打捞出了玩味的笑意。
“行了，你退下吧，有情况再向我汇报。”他静静朝着兰氤道。
门缓缓阖上。他继续捧着那卷医书，呼吸着房中清幽墨芳，和那一点草木的清香。
“将军所料不假，解毒果然不是那般容易的。”贺臻将收集来的情报说与秦珏。
“风神真的能够解毒？”秦珏淡淡问道。
贺臻道：“派去墨景轩监视的人方返回，他听到萧公子说出了炼制解药的五味药材。纵是前四味——人界昆仑巅千年雪莲，神界成嵘峰御寒灵芝，魔界菱镜海水三滴，妖界澶桦宫碧荫丹，也不至那般难得，关键在于最后一味。”
他顿了顿，继续道：“最后一味，乃是神界凝华山蛰荇草。”
将军的脸上有一丝愕然：“蛰荇草？凝华山上？”
“正是。”贺臻点头。
秦珏很快恢复了漠然的神色，问道：“他派下属去采药了？”
贺臻缓缓道：“将军不必担心，萧公子只说是为了修习，并没有将公主中毒一事说与他人。”
“呵，倒是守口如瓶呢，”他冷冷一笑，话中带着讥讽，“那会是什么毒呢......”
贺臻垂下眸子，欲言又止。
见他忽然有些异常，秦珏蹙眉道：“怎么了？”
许久贺臻才抬起头来，吐出的话竟如叹息般沧桑沉痛：“将军。据密报所说，风神最近一直在书房查阅——有关穿魂引的东西。各类书卷上凡是涉及穿魂引的地方，全都被勾出来了。”
什么？！
秦珏眼中闪出雪亮的锋芒，下意识攥紧拳头，绯唇已抿成紧紧一线，英俊的面庞上仍是沉稳冷定的表情，长眉却紧紧蹙着，一时间眼中流转过讶然、讥嘲、恍惚、冷漠各种揉合一起的复杂神情。
穿魂引，不就是他给轩辕陌下的毒么。
他逼问她祭宸剑的下落，以她侍女的性命相胁，欲要挑断她的手筋，可却没有一样能令她开口，所以他命人从寒桩阁取走了穿魂引，加在她身上——既然得不到答案，索性折磨下去，期望能听见她求饶，至少那样，他还不至于什么也没得到。
穿魂引的毒性极烈，据记载是无药可解，发作时寒气穿身，气息不畅，全身渗血，如千刀万剐般穿肠之苦，使得再坚强的人也不得不自我了结。他知道她不想死，否则早就自行了断了，何必受后来的鞭刑，所以他将杯中的毒药，全部灌进她口中。
“你说还是不说？”彼时密室中，他站在炼剑炉中石台上，汗水不禁下淌，见她不言不语，恼怒之下扣住她的下颌。她的脸竟是如此冰凉，丝毫不受炉火的影响。那杯中酒水般的毒药倒映着他冰冷的微笑，然后尽数流入她口中。
从头至尾，她甚至不反不抗，被迫饮毒时居然仍在淡淡笑着，仿佛这一切如她所愿。
而现在，这个失去下落的女子，带着他最想知道的秘密，一并消失。
“穿魂引……穿魂引……不是说只有寒桩阁才有穿魂引么，长公主怎可能中此毒？风神，竟能解？”呢喃之间仿佛想到了什么，他的眼神豁然一亮，厉声道：“去查查他这几个月的动静。”
贺臻道：“将军是在怀疑他救下了轩辕姑娘？”
“他医术高明，救她也不是没有可能，况且根据锦绣楼那日的状况来看，如此绝世高手，也只有他了。”秦珏冷冷一笑。
贺臻却摇摇头，说出一句令他震惊的话：“已经派人查过了。前朝时萧府被抄，后又有神魔之战，萧家几位老前辈相继辞世。轩辕姑娘消失前后的那几天，除却上朝，萧公子始终在荼山悼念祖辈，不曾离开。”
一丝失望的神色掠过眼底，秦珏叹了口气：“是么……不是他，又是谁呢？”
召萧璟烟回宫乃是在雪薇不知情的情况下做的。以雪薇的脾性，知道后必然责怪，是以蓝若雪下令萧璟烟回去继续执行任务，将长懿阁阁主带回来。
翌日，风神离界，前往凡间殷怀城。
依旧是那柳桑阁，暖风高楼上。
街市繁华，人潮如海。锦衣男子穿行当中，时不时有人回头悄悄看他。
远处恢宏的琉璃瓦，浸入残阳火红的光辉里，绚烂璀璨。月白锦袍的男子负手而立，默默注视染血般的天空，淡淡的日光将他俊美的轮廓印得愈发深邃。
沉默了一阵，那抹熟悉的微笑又回到他脸上：“上次去大炀皇宫，今次从神界返回。不确信的猜测终于得到印证。”
亦是在同时，他布好了一张网。
他转过脸，静静打量着轩辕陌。这张网，除他之外，唯她最是了解。
果然，她缓缓转过身，看着他，目光淡然：“是啊，很快，就可以见到他了。大炀宫中，那个他。”
萧璟烟扬了扬眉：“你不问问，长公主中了何毒？”
她慢吞吞地说道：“喔，让我猜猜——你是不是告诉秦珏和蓝公主，假以时日，长公主的毒便能解掉？”
见他微笑着，轩辕陌接着道：“你是不是还作出了一副看似沉稳却让秦珏怀疑的样子？”
他笑笑。
“萧公子演技还真好，骗人也不带这么玩的嘛。”就连秦珏这等角色，也乖乖跳入陷阱。
萧璟烟摊了摊手，配合地一笑：“那还不是为了锦陌？”
她亦是弯起唇角，淡淡地打量着他：“解药，究竟是什么？”
男子仍未收起玩味的笑容，眯起那双绝美的眼睛，向她投去陌生而熟悉的目光：“我真的很好奇，你是如何生存下来的。明明中毒更深的是自己，却偏偏还要过问其他人的安危——即使那个‘其他人'，亲手给你订下了流放之罪。”
——“这样的善心，迟早会害死你。”
言犹在耳，她秀眉轻锁。沉默一阵，不置可否。
萧璟烟也无意多问，淡淡地回答道：“长公主的毒也可以解，只是炼制解药，需要三百天。”
雪薇中了霜残，排行毒谱第六，毒性不可小觑。其解药的炼制，固然要些时日。
夕阳给女子沉静如雪的容颜上覆上一层轻纱，掩住了那一刻她释然的微笑：“时间到了。走吧。”
在宫城下深处。
“只有这个地方的结界最弱啊。”她的声音听起来有些虚弱。
萧璟烟淡淡道：“还不是因为你身上毒发了，使不出力气。不然完全可以从正门进去。”
神仙在人间的力量会有所削减。未了积蓄力量，迎接即将到来的挑战，目前只能挑最省元气的方式闯入皇宫。故人设下的结界，还是一如既往的牢固呢。
男子在漆黑之中缓缓勾唇。
“听到了吗？”他忽然开口。
女子捂住渗血的关节，绝美的眸子里闪过一丝危险的光芒，不同于往日的淡然，这一刻，她的眼底有一缕兴奋的笑意！
道内无光，他们放慢了脚步，缓缓前行。元气力量能省则省，故轩辕陌并未以火之力照亮暗道。
偶有水滴落下，清脆的响声，划破沉沉死寂。
黑暗中，一切安静得诡异。
忽然一簇微小的火焰燃起，照着女子手中一根银针。相互交换了一个眼神，微微一笑，萧璟烟阖上双眼，运起体内真气。同时身旁女子也用起龟息功，抵挡无色无味的毒气。
再往前走，男子挥了挥袖，便有一阵清风自袖中拂过。轩辕陌静静停在一边，待那风声入耳，便判定出了前方障碍。
“先注意脚下吧。”斟酌过后，轩辕陌淡淡开口，从囊中掏出一枚银针，皓腕一转，针如利箭刺破虚空，击往前方地面。
不到片刻，传来巨大的轰鸣声，紧接着是一片明晃晃的寒光，从地下发出。两人举步上前，停在塌陷地面的边缘。
此处原覆了一层木板，却因轩辕陌射出的银针而断裂，坠落下去，四分五裂。而木板下密密麻麻的尖刀利刃，正闪闪发光。
——连环翻板，是陵墓机关暗器的一种。
好老的手段。二人心中同时轻笑。
在墓道中挖掘深约一丈以上的陷坑，坑下分布约三寸的刀锥利器。坑上层平覆数块木板，中间有轴，下缀一小型相同重量的物体，板上有掩盖物。若盗墓者踏上木板，板的一端随之下陷，人必掉到坑内的刀锥之上，五脏六腑悉数被刺穿。
看起来，这里深埋的秘密，也吸引了不少凡人挖掘，否则怎会布下这样的机关呢。
扫了一眼刺眼的寒光，男子微微一笑，将手递给轩辕陌。
她重伤未愈，此刻毒发，若要施力，只会加速身体的衰落。所以这一关，须他带她渡过。
亦是明白自己的状况，女子将冰凉的手放入他掌心，顿感灼热的暖。下一刹，腰上一轻，已凌空飞起。
萧璟烟的轻功可谓绝顶之高，眨眼间可翻越百丈，只是此刻他的速度却放慢了几分。感到抱着她的双臂忽然紧了紧，她抬起眸子，淡淡说道：“我来。”
说罢，袖中白缎飞出，直击前方。白影掠去，却到一半之时仿佛被什么力量牵扯住。一抹傲慢的笑容悄然转过眉宇，她扬手，内力顺着白缎渡去，流至尾端，撞击那道不可见的屏障——眩目的光芒迎面而来，萧璟烟勾起唇角，身形变幻之快甚于鬼魅，完好地避开所有迎面而来的攻击，最后穿过这一片区域，衣袂拂动，轻盈落在地上。
方稳住身形，就有一道血光闪来。并肩站着的二人侧身一闪，再次回归宁寂的时候，地上已有一道深不见底的裂缝，将萧璟烟与轩辕陌隔开。
“这般待客之道，可不太好呢。”望着从裂缝中漫出的深绿色萤光，萧璟烟淡淡一笑，染华扇在手中转过几个漂亮的弯儿，最后被他修长白皙的手指轻叩住。
白衣女子默不作声地握紧掌心的火之力，克制体内翻涌的血气。苍白清丽的脸上依旧挂着云淡风轻的神色，她也仅瞥了一眼当中的荧光——零零散散的深绿已汇聚成了一道坚不可摧的屏障，阻隔他们之间的道路。
互相交换一个眼神，便同时转身，朝各自的方向分散。
身后原地，星星点点的光芒变得更加诡异，宛若冥界的河流，淌开了漫长的时光。
漫长逝去的时光。