掐指一算，大概过了八个时辰。
此处并无太多难以应付的障碍。无非就是最初所遇的连环翻板那样，以她的警觉，要躲过也不是太难。然而全身的剧痛，却令她不得不放慢脚步，接着只能停下来，努力支撑着摇摇欲坠地躯体，微微喘息。
忽然想起很多年前的神魔之战，曾在空谷被困三日，在地道藏匿一月，甚至在人界流浪千年。轩辕陌不禁淡淡一笑——这八个时辰，算什么呢。
只不过相比那时，身体不便了而已。
她的目光冷了冷，缓缓挪动脚步往前行。此处入口结界看似最弱，实则内部还设有许多障碍，所以不论从外面闯宫，还是从秘密发掘的地下入口进来，所付出的代价几乎是对等的。只不过不愿浪费时间劈开结界惹人注意，所以才选了这条路。
随地触发便引来杀身之祸的机关，比陵墓机关厉害数倍，不仅防人，更防神、妖与魔。这一切，她早已料到。
偶有水珠滴落的声响，索性闭上眼，以免混淆听觉嗅觉。穿梭在地道之中，彻底融入幽暗中。
走了一阵，轩辕陌骤然顿住，仿佛感觉到什么似的，手心转过来，一簇明亮的火焰升起。
她看清楚了眼前的景象——离自己不到一尺的距离——一具悬挂起来的死尸，全身上下都已腐烂，看起来被吊死有几天了。皮肉翻卷，甚至露出森森白骨。那张瘦得吓人的脸上，两个空空的眼眶直勾勾地盯着她，嘴上有极度狰狞的表情，似笑非笑。
“……我当是什么呢。”暗自淡淡道。如果那时裴少骞与卫芊不前来相救，只怕她如今，会比这个样子还要可怕。
想到此处，唇角绽出一丝浅浅的笑。
走了几步，却又忍不住回头，看着死相惨烈的尸体。终于，她转过身走到尸体旁，垂下眼帘，双手合十，有轻柔的祝诵之声从唇中淌出，飘荡在冰凉的空气里，令人舒缓安然。
忽然半空中飘来幽幽的叹息，嗓音诡异：“你是第一个见到我，却没有流露出厌恶或恐惧之色的人。”
怕是常人听了不寒而栗的声音，而她仍静静伫立原地，悬在空中的火苗温柔地照亮冰雪般沉静的脸庞。
“咔嚓。”
骨架摩擦的响声，打断了她的低吟。
吊死在地道里的那具尸体，竟然缓缓地转过身来！仿佛不曾死去一般，连脸上狰狞的表情也褪去，剩那一双空洞盯着她，染了血的唇倒是十分可怖。只是嘴唇未动，那个奇怪的声音便再度响起，飘渺得好似从远方传来：“你，想进去？”
轩辕陌缓缓垂下合十的双手，睫毛微扬，清丽的眸间沉淀着淡然：“我必须见到他。”
“他？为何？”声音里有不解，冷漠，以及嘲讽。
她默不作声地凝视着近处的死尸，未曾回答。尸体再未有动静，声音却又低低响起：“你可知我从何处来？”
她淡淡作揖道：“请前辈赐教。”
“前辈？”那个声音中竟带了一丝赞许，“你果然聪明。”
“晚辈不敢。”
“哦？那你倒是说说，我如何可称‘前辈’？”玩味的笑声。
轩辕陌打量着不成人形的尸体，静静回答：“前辈身上有剑伤，而晚辈方才一路上，所遇有弩车、毒气、连环翻板、结界等术法所设障碍，却不曾见刀剑突袭。所以前辈，并不是同晚辈那样从入口进入，而是——要从入口出去。”
“是嘛，剑伤。可我身上的剑伤，亦可以是在进道前所受。”
白衣女子微微一笑，轻轻摇头：“入口处有毒气，前辈伤势过重，纵使屏气，毒素也会接触到血液致使伤口迅速溃烂。可前辈看起来，并没有中毒。”
“我亦可以用布料将伤口包扎起来，这样，毒素不会与血肉相触。”那个声音轻轻笑了。
轩辕陌淡淡说道：“前辈身上，并无多余的衣料。晚辈方才来路上也不曾瞧见。”
气氛凝滞许久，沉默过后，女子再度启唇：“其实，晚辈并没有遭受弩车的攻击。路上并无弩车。”
什么？！
腐烂的脑袋猛然一转，似乎想努力看清楚轩辕陌身后的路，然而两眼空荡，所做只是徒劳。
“晚辈方才一路上，所遇有弩车、毒气、连环翻板、结界等术法所设障碍。”——不久前她才这么说过！可如今她告诉自己，路上并无弩车！
原来是这样！原来她早早在话中设下圈套，若是自己当真从入口进入，也必然遇不到弩车，必然会对她的话提出怀疑。可没有，恰恰是没有，暴露了一切。
“你料定我听人讲话时会字字斟酌，所以特意说来路上由弩车。”
“正是，”她点点头，“倘若您真是从入口进来，断不会漏过晚辈话中如此重要的细节。”
火光燃烧。
倏尔，有一阵叹息传来。
“你很聪明，很稳重。”这女子，定不会说没把握的话。仅是方才的谈话，已令自己刮目相看。
“前辈谬赞了，”她眼中并无害羞或是狂妄，玉雕般的脸上仍是一片淡然冷静，“敢问前辈，可是从南神界而来？”
那个低沉的嗓音重重叹道：“南神界？呵，如今，它叫做天境。”
南北神界相隔不见，这千万载以来，南神界的大陆不知何时早已易名，去掉了南神界的称号，有了一个全新的、完全属于自己的名字。
“天境。”她低声重复了一遍。
对方的感叹里带了一丝叹息：“如今正是战乱年代。”自朔汤一万五千七百四十一年末世惊雷斩断了连通南北界的长空河之后，南界无主，谁不心怀野心意欲争王？
“原来是这样，那前辈怎么会到人界来的？”她淡淡问道。
“你这样聪颖，应当能猜到几分的。大炀深宫中有一条通往天境的密道，也是世上唯一一条了，”那个声音顿了顿，接着道，“我想，这就是那个人，竭尽全力掩盖真相的原因。他不希望南北再有交集，或者说——他试图阻挡天下大乱发生！
“我并非神。溯魂五君，神君白烬，魔君赤胤，妖君玄炼，冥君紫魍，人君蓝弈。我，乃紫魍门下弟子，鹤泗。”
鹤泗？
恍惚间有一个威严声音回荡在脑中，那还是很久以前，曾提及过这个名字。
轩辕陌浅浅一笑，并未露出任何震惊的情绪，波澜不惊地注视着他。
许是她太过平静，仿佛一切早已在预料之中一般，鹤泗有些惊讶，倒也未太在意，接着叙说：“我要去神界，是受师尊之命，寻找一个神仙。”
“敢问前辈师尊紫魍君安在？”她冷不丁地插了一句话。
沉默良久，他回答：“师尊授命于我之后，我们再未相见。或许，我们都有自己的使命吧，或许有一日还会再见。我一直这么认为。可惜当下，怕是完成不了师尊留下的使命了。”
轩辕陌垂下眼帘，唇角有清冷的笑意：“前辈要找的那位神君，是谁？”
“师尊只交代他是……是帝王。”鹤泗叹了一声。
轩辕陌缓缓说：“晚辈也是。”
“你说什么？”声音陡然一转，有明显的惊愕。
轩辕陌淡淡一笑，未置一词，却见她身周赫然围绕了一条巨龙，盘旋在白衣女子身旁，那是令天地失色的盛大光华，映照着她秀美风姿，遗世而独立，天地间再无他人可夺其绝代风华！
清光如碎玉，溅落在她白净的脸庞，投一层浅浅暗影。一双眼睛好似拂晓时分湖水与天空相接之处，宁静坦然，空濛澄澈。腾空的龙气轻佻起三千青丝，雪白的肌肤与茶白色衣裳完美交融，衣角如月光轻泻于地，周围一切黯然失色，只有清冷纯白的气息流淌在静谧之中。
腾龙绕着她清瘦纤长的身形缓缓而行，目中看她的光芒，分明带着敬意与信赖。然后一抹浅浅的笑从脸上荡漾开来，眨眼间巨龙不再，唯有荼白色影子翩然伫立，空中细碎的微光落了一地。
“晚辈行走四方，正是为了寻找这位王者。”
原来并非一场梦。
震惊了良久，太过漫长的沉寂之后，鹤泗也不知该如何开口。或许满腹的疑惑，惊愕，都在方才，化为无声的感叹了罢。
“你是——被选中的人。”
光华中的女子淡淡说：“朔汤两万零八年，纵天山庄，有幸得见前辈一面。”
鹤泗震惊：“你是最后得到祭宸的……你是祭宸之主！方才的龙，正是祭宸剑的化身！那么……那么你……”
“晚辈不是前辈要寻的神，晚辈，早已被除籍，如今算不得神族一员，”猜到他的下文，轩辕陌微微一笑，“前辈可能有所不知，晚辈那天同各路高手夺剑，是因为使命所然，并非此剑的主人。”
宸者，帝王也。
她却只是祭宸剑的守护者，除却那位他们都在寻觅的帝王之外，她是唯一有资格手握祭宸剑的人。守护它，直到亲手交给它的主人。
“可是那一天，我并没有见到你啊。”努力回忆千年前的事情，若这女子去过，翩然绝美如她，怎可能他心中全无印象？
轩辕陌解释道：“前辈可还记得有一个叫做苏梓陌的对手？”
“那是……”他想了想，似乎的确见过这个名字，随即明白过来，“你易容过，对吗？”掩去倾城的容貌，化作看似平凡的女子，来与他们一同争夺祭宸剑，也难怪他一时间没有把这两个影子联系在一起。
她轻轻点头——易容，是为完全掩盖自己的身份，以防后患。