鹤泗终于释然地笑了：“那样也好，那样也好啊！纵然我不能复命，以你的才能，必然可以找到他！”
“多谢前辈吉言。”
又是咔嚓一声，但见尸骨再度自动转了起来，作出一副抱拳的姿势：“你心很善，我本想劝你不要过去，但……这是你的命。”
“前辈请放心。”她的白衣在空中飘忽不定。
枯手上的血迹已干，深可见骨的剑伤将静脉齐数斩断，只能软绵绵地搭在那里。轩辕陌仰起头，双手再度合十，默念起祝诵经文。
“我的魂魄被他困在了这里，出不去的，你快走吧，莫耽误了时辰。”鹤泗急道。
温柔的吟唱回响在寂寥的空中，和着她衣袂上点点清冷辉芒，驱散周围的阴冷于黑暗。
那是鹤泗第一次所见如此干净纯白的色彩，却也是最后一次。
“我此生为冥灵而已，不值得你如此相待！”他加重了语气。
有浅风起，撩起她飘逸的长发，羽睫下垂，苍白面颊上一道浅浅阴影，未晃半分。
这并非第一次超度亡魂，只是困住鹤泗的结界，乃是深宫的他亲手施下的！以她现在的状况，并无太大把握。只是这件事，一定要做成！
五界之中，没有轮回的，唯有神，和——她。
至于冥灵，回到冥界，还可以沉睡再那个安逸的世界，不至于魂飞魄散，灰飞烟灭。
所以她要送他，出了这围困之地，回家。
“你疯了？快停下，你——”
话音戛然而止，伴着一道袖中飞出的清澈如月华的光芒，一并消失在死去地躯体上。惨不忍睹的伤痕，触目惊心的重创，仿佛未曾疼痛半分。纯白色光芒静静笼罩着死去的他，逐渐一层层融入，随着她轻柔的吟唱，困在躯壳中的魂魄缓缓升起，被雾般包裹着，飘忽不定。
她始终闭着眼，手中溢出源源微光，映照着沉静如雪的面庞。许久，绯唇轻启，声音空灵：“此生已矣，适时归去。”
空中有什么东西碎裂的声音。
那是困住灵魂的结界，被她强大的灵力下化解。白光载着鹤泗的魂魄，朝远处飞去，一晃如过眼云烟，转身无踪。
最后一刹，她听见低沉沙哑的嗓音，回旋在耳畔：“谢谢。”
鹤泗，再见。再也不见。
温柔的暖光浅照四方，仪式终章落幕，轩辕陌凝视着眼前空荡荡的绳索——曾经是它，死死勒住了他的生命。
“咳……”
终于再抑不住，满腔血腥之气袭上来，再定睛一看，地上赫然一滩暗红色的血。她淡淡收回目光，漠然地抬手拭去唇角的血，然而一波波血气和着浓重的寒气涌上，竟是无法行动自如。
白裳上有红色渗出，一双秀眉终于蹙起，满身如千刀万剐般疼得刺骨穿心。
人界未时三刻，大炀宫。
这是一个隐蔽的地方，不似宫殿，不似密室，幽暗间依稀可见一个身影屈膝台阶上，低声向台上高大的影子汇报：“风神去向不明，裴少骞等意欲寻找，已中属下的迷魂散，暂押于柳桑阁中。”
台上的声音低沉威严，冷傲得宛若是天地的主宰者：“你的神力在裴少骞之上，但是莫忘了，那里还有一个如纤。”
“臣明白，只是缺了风神与轩辕姑娘的庇护，他们的能力也大大衰弱，并不足以构成威胁，还请您放心。”屈膝者继续说道。
良久沉默过后，冷酷的声音再度响起：“他们来得很快。”
“是。”
“萧璟烟的修为绝不在我之下，若想困住他，着实难了些，”顿了一顿，他接着道，“轩辕陌更不是个简单的角色，所幸的是她中了毒，一旦走入地宫，怕是命不久矣。”
他的声音毫无起伏，倒是另外那个声音微微颤抖：“她为神族牺牲了很多。”
“这是自然，但凡想擅闯天境者，都必须死，”坚定的口吻，毋庸置疑的语气，“你去吧。最后一面了，你去会会她罢。”
“……是。”
偌大的地宫，一派死寂。
白衣上染了几道唇角溢出的血，忽然又是一道凌厉的光扑面而来，轩辕陌侧身一闪，转瞬引入暗处。
另一方面，走过了许多道关卡，仍然安然无恙的男子，此刻正停在一面石壁前。
点亮早已准备好的火折子，他借微弱的光看清楚了。眼前是一面及其古老的石壁，刻满了文字，潇洒苍劲的笔迹，也不知出自谁手。
天地不仁，以万物为刍狗。
圣人不仁，以百姓为刍狗。
天地之间，其犹橐龠乎，虚而不屈，动而愈出。
多言数穷，不如守中。
瞥见这些，他唇角淡淡的笑意愈发深邃起来，想起凡间曾有人括其旨曰：“以本为精，以物为粗，以有积为不足，澹然独居神明居。”是了，这上面的文字，出于道德经。
有趣呢。设计这一番机关的人，倒费了不少心思，兴许是个极度聪颖的奇才。
身为神君，凡人所执着的东西，于他而言并不重要。凡人有凡人的信仰，神者自然也有所信奉的。不过巧的是，还未当家之前，祖父曾要求自己将这些看过，然后论论自己的想法。那时自己如何答复的，他倒记得不大清楚，只记得说罢祖父脸上一抹赞许的笑容。
从小聪颖好学，做上风神之前的他，只是萧家长子，便花了许多精力埋在书堆里，也养成了过目不忘的本领。道德经，真巧了，便是要他背上几章，也是可以的。
于是很自然地顺着石壁上句段的顺序一一看了下去。
持而盈之，不如其已。
揣而锐之，不可长保。
金王满堂，莫之能守。
富贵而骄，自遗其咎。
功遂身退，天之道也。
道德经第九章。他笑了笑，收回目光，才浏览一会儿，如今没有必要再阅览下去了。
因为他记得，第九章的原文：金玉满堂，莫之能守。
萧璟烟静静地持着火折子，一丝云淡风轻的优雅笑意浮上他的侧脸。是玉而非王，仅是一点之差，这样的提示，足够了。
再度走进几步，观察了一下三面石壁，光线微暗，似乎在这种情况下，难以揪出更多疑点。他微笑着把弄着火折，忽然将它贴近左手边墙上的一个“天”字。
那个天字所在的，乃是第十三章最后两句：故贵以身为天下，若可寄天下；爱以身为天下，若可托天下。
正是第一个天字，方被火折照亮，就反射出略微刺眼的光芒。
男子淡淡勾了勾唇。方才正是瞧见这个字有些怪异，心中有了猜想，才试一试，果然是真的。倒不是字形怪异，而是它烙的那一小块区域，看起来和别处有些不同。
光太弱，他便一指火焰，心中道：聚。刹那间发散的光芒均聚为一道光束，直直射在“天”字上。
下一刻，侧过脸躲开反射而来的灼目光辉。
那道光束自“天”字被反射回来，照在了对面墙壁上的“地”之上。而后经“地”字反射，照亮邻近壁上的“长”，再经“长”射向“久”，最终照回“天。”
每一个字后面都嵌了一面铜镜，那一处的石壁也经过悉心打磨，刚好不暴露铜镜的情况下又能反射光芒。这便是石壁上所书的奥妙所在。
天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。
是以圣人后其身而身先；外其身而身存。
被光照亮的空气中有尘埃浮动，萧璟烟静静扫了一眼，上前抽出折扇，扇柄抵在壁上，给那“王”字添了一笔。
金玉满堂，莫之能守。这样便完成了。
寂静中底处有闷闷的响动，刚完笔的“玉”字忽然自中裂开，紧接着整面石壁上裂开一条大缝，竟是正在开启的石门，发出低沉的轰鸣。
良久，石门两开，露出里面的石室。
他站在门外淡淡注视着，却没有入内。这间石室，甚至连文字都没有，只有四面墙壁，和其中一面墙壁上对着他打开的石门。
原本被石壁压着的地面，此刻裸露地呈现出来，眼角瞥见地上的黄沙，再看看空空荡荡的石室，他瞬间了然。
这是一间沉沙室，而“天长地久”四字，恰是解除沉沙的机关。倘若他顾虑不周，没有在意铜镜的所在，而是直接给王字添了一笔成玉，那么身后的石门会在顷刻间阖上，四壁中黄沙泻出，很快就会把光明全数吞噬。
至于玉字的完成，应该开启了另一道机关。看似是眼前的石门，其实不然。地上的黄沙提醒着他，一旦误入，那便是另一间沉沙室。
所以这扇石门只是假象，为了混淆视听，掩盖真正被开启的机关罢。
那机关是什么，在何方，他心中已有数了。
后退几步，朝着石室微微一笑，萧璟烟缓缓退了出去。这毕竟，是一条死路，没有探究下去的必要了。
御书房内。
“你让她逃了？”皇帝眯起眼睛，冷冷笑道，“她不是毒发了么？地宫中尚有那样多的复杂机关，你竟未能取她性命？”
“请君上治罪。”那个声音颤了颤，却坚定不移地说道。
皇帝英俊的脸上染了怒意，口吻依旧冷淡：“是你手软了？”
“请君上治罪。”
皇帝淡淡地看着他，只觉得一阵烦乱，叹息了一声：“当初本君择你，你发誓给本君全部的忠心。这么多年来，你亲手除去了那么多窥探大炀深处秘密的不轨者，本君很欣慰。可没有想到，今昔，它恐怕就要毁于一旦。”
跪在地上的那人沉默不语，似是不知如何答话，室内陷入死一般的沉寂，唯有沙沙更漏声，见证着时光的流逝。
终是那高高在上的人开了口：“还有什么要报？”
那人抿唇为答，半晌整理好了思绪，这才启唇答道：“神界雪薇长公主已还朝。前日似是发生了些事情，宫中戒备森严至极，臣至今还未能与下属碰头，所以并不清楚究竟发生了何事。”
皇帝扬起长眉，明黄色的袖子往后一甩，便靠在椅上，转头向着窗棂，淡淡地望着高处湛蓝的碧空，听完这一席话后陷入沉思。