天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七星组成了北斗。当舀酒的斗形出现在眼前之时，她面上拂过一抹笑意，脸色却愈加苍白下去。
斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。此阵与天地息息相关，又千变万化，破除它一共用了两个多时辰。她的身子不受控制地摇晃起来，显然是无法再支撑下去。
可多在地宫中呆上一刻，便离死期更近一刻。轩辕陌捂着被刺破的肌肤，静静走在路中，闭上眼凭着感觉向前行。地宫中的幻象她早已领教，也终于明白为何有那样多的高手在进入大炀宫城以后，便再也没有归来。
设下重重屏障的那人，可谓是倾尽一生智慧，也要护住深处的秘密。
奇的是这条路上，竟风平浪静，似乎再无陷阱。
若隐若现的光亮里，一道月白色影子轻盈飘过。
萧璟烟平稳地向前走着，在一片寂静之中，脚下的路逐渐平坦，地上机关似乎也不再出现。似是察觉到什么，细长的睫毛微微向上扬起，他看见面前一道深渊，也许千百丈有余，石子滚落下去毫无声息。从下面腾起霜色云雾，缭绕在半空，似幻似真。
在深渊对面的悬崖上，隐约可辨一抹深深浅浅的绯色，和绯色中的一点荼白。萧璟烟挥了挥手，袖中一大清风拂开了聚在一起的烟雾，对面的景象清晰展露在眼前。
很少见她如此狼狈过，然而自从中了穿魂引，常能恰好撞见她浴血的模样。本是荼白的衣裳，因关节处渗血而变得殷红，肩上赫然划开了两道伤口，虽不致命，下手却也是极重的。
轩辕陌也看到了他，淡淡地笑了笑。
“交手了？”他问道。
女子缓缓点头。两道刀伤并不算什么，虽有些疼，却将毒血放了出来，所以还能支撑得住。
“咳咳……这里有结界吧，”她指着被风劈开的虚空，“此地并非绝路，只是看起来，若要找到这条路，有些困难。”
萧璟烟叹了口气，回想起之前在沉沙室遇到的死路。正是碰见绝路，他才沿路返回，在最初遇上的连环翻板那儿停驻了片刻。敏锐的观察力让他察觉到一丝微小的不同——某个尖锐的刀锋边多了几点血迹。紧接着他将翻板抬起，便看见了被遮掩住的两扇暗门。
轩辕陌早早便进入了其中一扇，他所料不错的话，另一扇本是紧闭的，沉沙室内机关的开启，打开了这扇门。
他缓缓走进，于是便有了现在的场景。
“我这里有一粒药丸，可以暂时抑制你体内毒性。”他低头从锦囊中取出一粒素色的药丸，恰好错过了她脸上痛苦的神情，待再度抬头之时，她已瞬间换回淡然的模样。
“能不能接住，就看你的造化了。”他微微一笑，指尖的药丸一闪而过，消失在半空中。对面的男子收回手，颇为无奈地笑了笑。她摆出一副痛心疾首的模样，嗓音却平静得很：“结界把它吃了。”
这道无色的结界，之前还从未遇过，便是他们一时间也叫不出名字。萧璟烟沉静地扫视了一遍周围环境，想起了沉沙室中的事情。
——天长地久。
“锦陌？”他扬了扬眉，朝着对面的女子唤了一声。——荼白的影子不知何时已经靠着巨石滑落，一直交叉抱在胸前的双手散开了。她毫无生气得半倚者石块，头无力地垂下，额上细密整齐的发丝投下的阴影遮掩住了她轻阖的眸。在她双手松开的位置，衣襟上赫然露出大片的血迹，心口边有一道伤痕，不似刀剑所致，却也令人毛骨悚然。在她靠过的地方，留下一道殷红的血迹。
在她见到鹤泗，强行使用灵力将他的魂魄送出结界回到冥界的那一刻起，身体就开始加速崩溃。倘若不尽早医治，定会无力回天。萧璟烟判断出她伤得极重，淡淡地叹了口气。亏她连眉头都不皱一下，如此要强的女子啊。
如今走出这围困之地才是首要任务。他凝神思索，再度扫了一遍所在的地方。轻轻扬肘，刹那间一支玉箫已躺在手心。
身后原本平静的虚空里，忽然传来细微的响声，待他缓缓回首，已是另一幅景象。
石仍是石，路仍是路，却都不在原位上。一切都在悄无声息地变换，每一眨眼，便是一副陌生的面貌。
一抹淡然的微笑在唇边浅浅绽开，其实这一切尽在预料之中。有天长地久，便有变幻无常，即为“易”。
玉箫置于唇边，温热的气息穿过冰凉的萧身，白皙的指尖在孔上轻盈跳动。一曲清幽深远的萧音在空虚间盘旋回荡。那似乎是具有着安神力量的声音，白衣女子微蹙的柳眉也渐渐舒展开来，呼吸愈渐均匀，神色安然。
天上一缕强光照落，光晕散去，露出包裹在其中的老者。他似是游魂，不具实体飘在空中，转瞬那缭绕的烟云间赫然露出一个小亭，亭中摆着一局残棋。他负手站在那里，静静观望月白锦袍的男子不慌不忙穿过一道道防设，浅浅的月白色犹如幻影移动自如，萧音竟是从未闻过的空灵清澈。
转眼间他踏上了石阶，停在路中央。脚下是万丈虚空，石板漂浮在身前身后，仿佛一个刹那便会烟消云散。
老者细细地打量着温雅的男子，只觉得他恍若风之清淡，云之飘逸，这张脸乃是前所未有的俊美非凡，玉箫在手中反射着淡淡光芒，更衬得他气度卓尔。
“晚辈萧璟烟，见过虚古前辈。”他微微躬身作揖，纵是破了这等怪阵，也如此谦卑。
虚古捋了捋一把胡子，眼中肃然再起，淡淡开口道：“你是神？”
“是。”他勾了勾唇，说得很是平淡。
“过来与我将这残局下完。”他的嗓音苍老却坚定而不容置疑。
萧璟烟缓缓步入亭中，随那老者一同坐下。桌上黑子遍布四方，白子寥寥，一看便觉得黑胜白负已成定局。
虚古抖了抖袖子，枯槁的手捻起一枚黑子道：“这数百年来，闯过我布下的重重机关、来到这里的，神也有，妖魔亦不在少数，可这一局棋，却从未有谁可扭转成败。”
萧璟烟淡淡微笑着夹住白子，姿态优雅：“前辈请。”
一子落，铿锵有力。虚古冷冷一笑，刚收回手，对方的白子应声而落，竟是处在自己完全不曾料到的位置。他有些诧异地看了一眼萧璟烟，没有说话接着下了第二子。
“你可知，失败的后果？”虚古眯起眼睛，边下边道。
男子依旧说得云淡风轻：“死无葬身之地？”
虚古低沉沙哑的嗓音再度响起：“不仅是你，你那位同伴，也会血肉无存。只不过，她看起来已是油尽灯枯，说不准胜负未定，便已归天。”
轩辕陌身旁不知何时出现了数十把尖锐的匕首，浮在她身周，瞄准了身上各个死穴，即使她意识清醒行动自如，也难逃脱。唯一全身而退的方法，就是萧璟烟尽快赢了此局。
这是一场生与死的对弈，于任意一方而言都有可能成了一生中最后一局。
“她不会死。”他连头也未抬，说得很是轻描淡写，可从容之间流露着无人可撼的坚定。
“拭目以待。”虚古再执一子，沉吟半晌，重重落下。
转眼间旧棋下，新子上，已过了许久。
棋布错峙，萧璟烟泰然一笑，清朗的眉目间一片行若无事，白子在指尖松开的一瞬沉沉定在纵横交错之点，虚古倒吸口气，忍不住要拍手叫好。这一步可谓妙极，而先前走下的每一步都是经过缜密思考之后作好的铺垫，环环相扣，已将原本惨不忍睹的场面颠覆过来。
右手拿着黑子，虚古神色凝重的看着棋盘，眉头微皱，微眯的眼睛里闪烁着精芒。片刻后他嘴角上扬，眼里露出了自信的神色。“啪。”子落，如剑出窍——这一步，无异于瞄准了萧璟烟的死穴，一旦下一轮出手，便可将他的白子从棋盘上彻底抹杀！
——这样难得的人才，怕是也要丧命了呢。有些惋惜，却无兴奋——这样长久的胜利，已让他厌倦了。只是可惜，无人能再激起他的热情了。
萧璟烟淡淡一笑，连白子也未执，反而扬起头，一双深沉迷离的眼睛看着虚古，始终轻裘缓带。瞥了一眼纵横相错的黑白棋子，他俊美的脸上笑容更深沉了几分：“前辈是否好奇，晚辈一路而来破阵如此顺利，究竟为何？是侥幸，亦或是确有些本事？”
他这样直言不讳，虚古也无意绕弯，淡淡回答道：“老朽的确疑惑，能从容冷定地看穿老朽所布下的种种机关，未被陷阱伤及分毫，包括你那位同伴，你们二位看起来都是不同凡响的人物。”
“那么前辈可知晚辈为何执意来此，又铤而走险铁定要过关？”男子继续问道。
虚古不紧不慢地反问：“你又可知，我为何被困于此？”
萧璟烟默不作声地静候下文，知与不知，也未答一句。虚古只当他全然不晓，又死期将至，便也不再那般小心谨慎，而是放开了说道：“古书上记载，南北神界中有一道深渊，那是一个失去时间、失去平衡的空间，再厉害的法术一旦进入了那个空间，也无法生效。不过也巧，没有什么能进入那里，唯有长空河架在深渊之上，连同着南北两界。船只往来，长空河被以为是唯一的通道。直到朔汤一万五千七百四十一年，末世惊雷的降临，震断了河流，从那以后南北神界失去联系，如今去北界长空河尽头，还能看见流水飞落，直入深渊底部。
“可其实入口不止一处，在这人界深处，亦暗藏着一道神秘的入口。千年以前我身为神界江湖上的机关高手，又精通术法阵法，那时曾有人邀我至此下这一盘棋。若是输了，便要为对方做一件事，即使那件事是献出自己的生命。我年少气盛，又少逢对手，毫不犹豫便答应了。一开始与他的对弈很是平常，我虽不能说占得先机，却也未露败势。谁料到了后来，节节败退。
“今日你我所下的这盘棋，便是当日那局残局。当日我败，他将我困于此，剥夺实体，强行令我建筑了这个地宫。自此以后，凡是靠近南北神界密道的来者，都会悉数葬身在地宫之中。”
萧璟烟忽然出言打断了他：“前辈还存了悲悯罢。”
“此话怎讲？”
“前辈的机关很是了得，凡中者必死，可前辈却还留了生路，譬如沉沙室的机关，不是不能避开的。”他淡淡一笑，解释道。
虚古扬了扬眉：“你说的不错。不过，只有将生死残局颠覆，我便会告知你我的私心。现在看起来，似乎你没有这个机会了。”
这样的死局，还如何改变？
萧璟烟却仿佛不曾察觉当头的危机，转了话题，道：“前辈的机关，看起来错综复杂，原理却是一样。左右，不过一个‘易’字，即为道之所在。”
虚古的眼神复杂了几分，口中有赞许之意：“‘易’即是‘道’，不错。看起来，你深谙其中道理。”