“生生之谓易。生生不息，”萧璟烟道，“不过是略知一二。不过，只需一二，便也足矣。”
随着尾音的消失，他突然取出一枚白子，扬手落下，铿锵有力。
虚古大惊，满脸错愕，低头仔细看着棋盘，又对上萧璟烟若无其事的微笑，对方深邃的眼中带着一丝不可抗拒的疏离，亦或是傲然，仿佛一切都在掌控之中，胜了此局，也不在话下。
原本被黑子包围的白子，此刻仿佛展翅的仙鹤，自在潇洒地凌驾于纵横之间。
这一局棋虚古研究了百年，与自己对弈，与闯入者对弈，可从未能让白子胜出。而这位神君，几乎每一步都在他意料之外，一点点改变局势，最后一子扭转全局，定夺成败。
这是怎样的旷世奇才！虚古敛去惊愕，面上逐渐露出欣慰的笑容，毫不吝啬地赞扬他：“惊世之才。”
“承让了，”萧璟烟拱手，轻声说道，“前辈的棋力，不是常人所有的。晚辈受教了。”
虚古赞许地点点头，叹道：“万物变幻无常，却有永恒不变之处。你已懂得‘易’的奥妙，那么，老朽自会信守承诺。”
说罢挥了挥袖，轩辕陌身边的利器顷刻间消失无踪。萧璟烟走去，俯身将她抱起，只听虚古又道：“这么些年，我奢望有人能赢过这场棋局，因为只有胜者，才能有资格活着走进地宫深处的秘密。如今，这个愿望，得以实现。你带着你的同伴速速离开，上面会有歇身之处，然后你们要找的人，会在尽头，等着你们。”
萧璟烟望着空中浮现出的一层层石阶，踏上其中一级，微微侧过脸：“多谢前辈。”
虚古的魂魄在身后渐渐消散，深渊某处忽然震动起来，巨大的石块滚落下去，一切都在飞速坍塌着。唯有石阶上的俊美男子，不慌不忙向上前行，怀里一片荼白衣袂掠起——轻盈如风。
在身后脚下彻底化为废墟之前，他安然地离开最后一级台阶。刹那间石阶崩裂坠入万丈深渊，他头也未回，眼神淡漠向石柱边走去。
将轩辕陌放下后，他静静扫了一眼染血的月白锦袍，再看看沉睡的女子，俯下身检查她的伤势。穿魂引与刀伤都不是最致命的，最致命的乃是她心口边崩裂的伤痕——不难判断是过度透支灵力所致。
方才他们分头行动之时，她又做了什么呢？地宫内亡魂不在少数，是什么样的冥灵能让她舍掉半条命，以渡魂大法为其送行？
不管是怎样，她的身体已近于崩溃。奈何自己顾虑不周，手边又无治疗之物，原本存着的一粒药完也被结界吞噬。如此说来，只能暂时吸去她身上的毒了。
轩辕陌脑中昏昏沉沉，想睁眼却十分无力，肩上忽然一暖，迎面有清幽的荼靡香气袭来。
衣襟被小心翼翼地扯开一角，萧璟烟一手托住她的下颚，一手扣住肩膀，垂首凑了上去，双唇贴住她冰冷的肌肤，将毒血吸出。不过半晌，他放开她，吐出一口深色的血，拭去唇角残存的红色，寒气逼身，十分不适。
“风。”将她的衣襟收好，男子起身，在心中默念了一句。无形之中卷起一阵漩涡，携走飘荡半空的血腥之气，她微微睁开了眼，看见那张处变不惊的俊美脸庞，还带着淡淡的疏离的微笑。
嗓子干涩得难以发出一个字：“……现在，在哪里？”
萧璟烟静静站在她面前，挡住了地上还未清理干净的毒血，回答道：“快到终点了。”
她淡淡一笑：“真快。”
“锦陌，”萧璟烟看着她说道：“总有一天，付出的都将得以回报。”“是啊——但愿，是值得的。”她的脸上看不出神情，凝视着前方漆黑的路。短暂而漫长，不见尽头。
“那天晚上，谢谢你的哭雪。”知道他是考虑自己身体不便，所以才替她去。
萧璟烟眨了眨眼：“不这样的话，你病情加重，岂不是又欠我诊金。”
女子的脸色变了变：“哈？”
“诊金，很贵呢，”萧璟烟微微一笑，瞳眸深处却静如止水，“你且欠着罢。这次找到南神界，再想办法还我。”
想起鹤泗的话，轩辕陌上前走去，留下一句话：“那里如今叫做天境。”
一排排明灯燃起，耀眼的火光，充盈着笔直的长廊。平稳地走在路上，偶有窸窣的风声掠过耳畔。长廊尽头，宫室的门是开启的，萧璟烟与轩辕陌停在门外，抬眼注视着殿内高台上，玉龙座后伫立的那道明黄色身影，威严如山，始终未转过身来，却仿佛就在等候他们的到来。
轩辕陌上前一步，缓缓跪下，淡淡开口道：“草民参见皇上。皇上万岁万万岁。”
清冷的嗓音，回荡在空寂间。
然后一袭月白衣袍转瞬而至，男子亦如她一般，只是说出来的话却截然不同：“臣萧璟烟，叩见天君。”
听见男子低沉温和的声音，明黄袍子的帝王握紧拳头，终于转过了身，看着离自己二十步外的来者，依旧沉默着。
“萧卿，轩辕陌。都平身罢。”他面无表情地望着别处，口中却含令人颤栗的冷酷威严。
倒是他们从容平静地低声谢恩，站了起来。火光照亮帝王英俊的面庞，那样一张如此熟悉的脸——他在玄贞历两千三百零五年闭关修行，将政权赋予长公主雪薇，暂退天庭。他亦是人界大炀的皇帝，万里江山尽揽怀中。
看着满身污血的女子，他刚毅的神情未改半分，却想到了很多事情。她是个聪明而隐忍的女子，这一点毋庸置疑。朔汤末年，他被人追杀跌入万丈悬崖，失去知觉，外界只道长皇子殿下意外身亡，殊不知山脚下路过的她救起了他，以臣子的身份，护送他回到九重宫。
在漫长的神魔之战里，她是一位无人能及的优秀军师；后来神界重建，她被封为落辰之主。从头至尾，清廉而又忠心，是他最放心的臣子。如今，却不能留下。
“你们可知，擅闯皇宫，该当何罪？”楚茗面无表情地扫过殿内排排明灯，火焰在轻盈地跃动，无声地吟唱。
轩辕陌没有开口的意思，萧璟烟悠悠行礼，不卑不亢道：“君上是以炀帝地身份告诫微臣？亦或是以神界天君的身份？”
“你既自称微臣，还需要问本君？”自称突然便换了，楚茗皱了皱眉，对这个问题不以为然。
那个清雅绝伦的男子笑意未减，然虽笑着，偏在无意间生出冷寂：“微臣很是担心，天君不是正在闭关养伤吗？为何会在人界遇上？”
楚茗看着他，觉得可笑：“本君贵为神界帝王，莫非过问人间的资格都不具有？”
“人界事务繁多，微臣，只是担心君上的身体。”萧璟烟淡淡一笑，镇定自如。
楚茗扫了一眼沉默不语的轩辕陌，冷哼一声：“能闯过虚古布下的重重机关，你们运气倒也真是不错。看你的样子，使用过渡魂术了？这么说，你也见到鹤泗了。”
女子未置一词。
明黄身影转过，冷肃的声音传入耳中：“本君知道你们不会轻易妥协，所以，今日便来打个赌罢。看看最后活着走出去的，会是谁。”
剑擦着空气而过，发出尖锐的啸声，萧璟烟侧身避开，唇角弯起：“微臣以为，必有两全之策。”
楚茗执剑停下，剑眉蹙起，讥讽道：“怎么？萧卿乃文臣，便是武功也不通了？”
“君上多年居于人界，却能不断获知神界的风吹草动，那么君上可知，长公主殿下近日身重剧毒之事？”看着楚茗微霁的脸色，他悠悠一笑，平淡地说了下去，“这也难怪，殿下中毒一事除却几位近臣，也无人知晓。”
“这是怎么回事？”楚茗厉声道。
萧璟烟答道：“此毒唯臣能辨，仅臣可解。配置解药的一味药材，只有南神界才有。”
雪薇的命，就握在他手中。
楚茗眯了眯眼：“你威胁本君？”
“君上说笑了。臣，以实相告罢了。”萧璟烟仍不紧不慢地回答他，却无端生出一股巨大的压迫力。楚茗第一次觉得看轻了眼前的风神。
“雪薇若死，错也不在本君。”若要治罪，萧璟烟定是首选。
他笑了笑：“长公主若有三长两短，臣一条命怕是也不足以平息朝野上下涌动的纷争。君上看起来一时也回不了神界——少说也要等上七年。而这七年，足够神界换上新面貌了。”
最后一句话使他震惊，楚茗一脸诧异地盯着萧璟烟，握紧拳头，下意识不假思索脱口而出：“你说什么？只有……七年了？”
“荆才人天生有恶疾，寻遍天下名医，却无人可医治她，君上想来是清楚的吧，”萧璟烟淡淡说道，“微臣去冥界看过她的命格，恶疾若得不到遏制，七年后的深秋，她便会逝去。”
仿佛心口被狠狠划了几刀，只觉得脑中轰鸣，再也听不进其他的东西。那个在流缨亭中静静看着兵书的少女，为他亲自下厨的少女，明丽的笑容，七年以后的深秋，便要永远回归冰冷的大地了吗？
心知萧璟烟不会凭空捏造这件事，楚茗只觉得窒息得喘不过气来，许久才勉强定住心神，开口时嗓音无比沙哑低沉：“你能救她？”
萧璟烟欠身道：“君上信得过微臣的医术，就请准臣一试。长公主殿下和荆才人，臣定将全力医治。”
“条件呢？你想自由来往于南北神界？”楚茗按住眉心，淡淡地看着别处。
“是。”他回答道。
楚茗将目光移向轩辕陌，眼中划过杀意：“这个女子，不可留。”
毋需多话，楚茗朝着西边扫了一眼。黑暗中走出一个身影，渐渐来到光亮下，手中紧握的长剑，反射出熠熠锋芒。
苏流鸢提着剑走到轩辕陌面前，眼中神色复杂，终于抬起头看了她一眼。然而那张再熟悉不过的绝美脸庞上，竟对她的出现，没有丝毫惊讶。
楚茗瞥了一眼萧璟烟，只见他眼中亦是毫无波澜，似乎早已料到。数百年前苏流鸢被贬下凡，乃是楚茗亲自授意。在楚茗的安排下，她除了失去若月郡主的身份之外，仍留着仙骨和一身法术。
她缓缓举剑，深吸一口气，剑尖利索地落下。
“叮！”
像是被大力阻碍，剑尖被弹开，巨大的力道震得她退后了几步。苏流鸢难以置信地抬头，看见面前未动半步的轩辕陌，和她手中耀眼眩目的金牌之后，大惊失色。
修长的五指扣住金牌，抵挡下苏流鸢致命一剑，女子连目光都未挪动，依旧保持着方才的姿势。
楚茗皱了皱眉，心中愠怒。那应该是他赐给丁家的免死金牌，如何到了它手中？
“草民已是凡人，天君不能轻易决定草民生死，而人界的皇帝却可以。只不过这枚金牌，皇上是否还认得？”她淡淡地平视前方，免死金牌在掌心间熠熠生辉。
楚茗咬了咬牙，道：“苏流鸢，退下。”
贵为神界至尊的他，理应继续“闭关修身”，此刻却不打招呼便下了凡界，还做起了人界的皇帝，已触犯了神界的规定——天庭乃是维持六界平衡至关重要的存在，除此之外不得私自干涉其他五界。更何况轩辕陌早已不算神君，生死由不得他随意定夺。大炀皇帝可以杀她，却又不能忽视这枚免死金牌。
“好一个轩辕陌！”楚茗笑意微寒，“自神魔之战结束后，本君还能有幸再见你锋芒！”
女子淡淡说道：“天君也不想这一切暴露，是不是？毕竟此事让天下知晓，受伤最大的是您，还有荆才人，神族不可能留下她。”
楚茗闭上眼，剑眉舒展开来，嗓音低沉：“你们走罢。记住我们的约定。”
——不杀萧璟烟与轩辕陌，但求萧璟烟医治荆夕泽和雪薇。并且，不能让第五人知晓。
“去吧。”楚茗让开一条路，轻轻挥手，殿上珠帘尽数消失，幻象无踪，帘下掩着的东西瞬间毕露。
盛大的光华，绚烂的色泽，环绕着空中流云，静静流淌。在这耀眼光亮之中，任何事物都显得黯然失色。
有风从云间飘来，轻柔地拂起女子衣上尚未染血的一抹荼白。她的脸色在光辉下显得如此苍白，仿佛一口气便可吹散的月光。
苏流鸢退后了几步，打量着楚茗复杂的神色，再看看萧璟烟唇角不变的淡笑，最后目光落回轩辕陌身上。
血衣一动，她轻轻走进光泽间，仿佛融为一体——然后，光芒闪过，原地只留下一室的淡淡清香。
楚茗蹙眉，转向萧璟烟道：“你怎么不进去？”
萧璟烟微笑：“采药一事，自有轩辕姑娘负责。臣此番是受长公主之命下界，返回之期不远矣，莫名无踪，如何交代天庭？”
苏流鸢一怔，随即道：“天君，属下是否该将裴大人等……”
“不必了，”楚茗出言打断她，“萧卿既然有这等自信安然无恙，想来也安排好了裴少骞等人的去处。”
什么？苏流鸢一惊：“可、可属下分明控制住了他们。”
“那都是萧卿制造的假象，是不是啊，萧卿？”楚茗不咸不淡地看着萧璟烟。对方则是回以淡淡一笑，不置可否。
流云明辉未减，深深浅浅的光投在男子俊美的面上，但见他微微侧脸，望着一排排早已失色的灯火，轻声开口：“臣，告退。”
“萧璟烟！”他行礼完毕转身而去，楚茗大声叫住他，似乎还有话要说。
远处传来男子清淡的嗓音：“荆才人的病，臣会医好，君上放心。”
楚茗淡淡看着室外黑暗的一片，忽然笑了笑：“苏流鸢。百年前本君需要一个可信且神力高强之人协助本君守护地宫，是以剥去了你的权位，让你便于行走四方。如今你可后悔？”
苏流鸢一怔，低头道：“为天君分忧，乃是属下的荣幸。”
“是吗，”他道，“可是谁料最后还是没能守住秘密，让这两人如愿了呢。”
苏流鸢迟疑片刻，吞吐道：“也许……他们并不是惹事的主。”
楚茗冷笑：“他们来找南神界，绝非是为雪薇寻药材这般简单。雪薇二十二年前给轩辕陌定罪，她怎会心甘情愿帮助她？”
“属下明白了，属下定当全力查出他们的意图。”
“你以后多加小心。多了知道秘密的人，我们就不再安全了。”楚茗眼中划过一抹冰冷的笑。