人界大炀元年。都城殷怀。
自炀高祖登基后，万里江山在他治理之下从战后的萎靡迅速恢复，也许再过十载，便可迎来空前昌盛的太平盛世。而今纵观大炀城池，最繁华莫过于殷怀，人烟阜盛，万户安康，民间一派其乐融融。
“卖糖葫芦喽！卖糖葫芦喽！”喧闹街市间小贩的叫卖声不绝于耳。三三两两的行人路过，时不时顾盼四方。即是这来来往往的人潮，也掩饰不住那一袭墨衣渲染出的妖异魅惑。他穿行在车水马龙间，唇角挂着微寒的笑，衬他浓黑深邃的眼眸。面容上带着些桀骜不驯，更脱显几分邪魅与冷淡。
他身后跟着十名便衣侍卫，缓缓穿梭在人海之中。这一行人装束大方却不雍容，看起来仅是平民，可无端地生出一股凌人的气势。尤其是走在最前的墨衣男子，淡漠冷定的神色与身旁欢笑老少有些不合。
注意到他面色上还带着一如既往的冷傲，随从中一位唤作“亦舒”的年轻女子快步走到男子身边，语气轻快顽皮：“公子啊，既来凡间，便该敛了你神仙的傲气，不然小心招来凡人怀疑可就麻烦了。”说罢，她俏皮地冲着男子吐吐舌。
黑衣男子没有搭理她所说的，而是继续冷眼扫视周围。亦舒微微不悦，竟伸手，在他面前晃了晃。佟若轩忽然抬手定住她，动作利索，并未注视她的双眸里沉淀着淡漠，蹙眉道：“亦舒，再闹，就去给自己准备一份遗书吧。”
说罢松开了手。
身后的随从们不禁捂嘴偷笑。少女微怒，略不甘心地后退几步远离他。
“咳咳。”也许是听见笑声，领头的黑衣男子清了清嗓子，身后的笑声瞬间止住，那十几人登时换上严肃的神情跟着前行。
街市上人烟来往，繁华如水。国家日益的富强令百姓生活安康不少，只是他们不知道，维持这和谐氛围的力量，不仅仅源自炀王，而意欲打破和谐的，也不仅仅是其他四国。
有一股妖气在某处滋生。
“公子当心！”忽然间亦舒焦急地喊了一声，皱眉看着不远处冲来的一匹马。马横冲直撞，行人纷纷躲闪，小摊子也均损坏得不堪入目。见马正朝着自己而来，佟若一个潇洒的转身，奔马擦过身旁的空气，继续乱撞。官兵不见踪影，倒是随从们反应很快，纷纷侧身躲过。
佟若轩仔细理了理袖口褶皱。一匹疯马罢了，实在不必脏了他的手。
仅仅扫了一眼，亦舒便走过来小声禀报：“公子，这马身上有妖气。”
他简单地点点头，挥手，示意他们跟上。
马蹄声纷纷入耳，又停下。当头穿着铠甲的男人一停，身后的队伍也整齐止步。竟然是巡逻的侍卫闻声而来。
“那受惊的马呢？”看起来他是城内巡逻的将士，听闻骚乱便赶过来。有人指了方向，那一干侍卫便要朝着马消失的地方追过去。亦舒有些着急，在人界不可随意使用神力，但若是被这群家伙抢了先，那他们可就要拖延长公主指派的任务了。
一直负手旁观的佟若轩冷冷一笑，拂袖上前拦住他们的去势，微微欠身行礼：“大人，这匹马乃是府上的，奈何不服驯养便冲了出来，冲撞了大人，还请大人见谅。”语气仍旧淡淡的，仔细听还能感到几分傲气。坐在马上的将军心中不满，正欲开口训斥，却在看到他的时候怔住。
眼前这个男子身形颀长，偏瘦，却莫名的震慑。即使隔着距离，那张脸俊美分明的轮廓也如此清晰。漆黑的发丝散落在额上，却不凌乱，眉毛与睫毛均是乌黑细长，却不女气，瞳孔深邃，闪着迷离的光芒，整张脸是那般夺人心魄。
在他说话时，围在一旁的众人目光早已集中在他身上，尤其是女子，大都带着一副如痴如醉的表情。佟若轩见将军没有下文，觉得奇怪，行完了礼便也直起腰身，不料四周人似乎都被定住了一般盯着他没有动弹。他向亦舒投去疑惑的目光，那目光分明带着责备与质问：你做了什么？
亦舒忽然觉得头痛，拍了拍脑袋，好气又好笑。神界的佟公子风采夺目，风华倾城，过目不忘，奈何他自己不知，还当众人是被施了法术而定住的。
无奈啊，真是无奈。
少女上前几步，与他并肩站立，也学着他的模样欠身行礼：“这位大人，我家公子的马闹出这些事故，给大人添乱了，给大家也添乱了。草民几个将马追回便是，还望大人……”
“放肆！小小家仆，居然敢来讨价还价？”男人雄浑的嗓音响起，分明是质问的语气，威严而不可抵抗。
佟若轩向人群的某个角落瞥了一眼，很快收回目光，冷静地直视马背上的将军。倘若这样他还不准，那就休怪他做些什么了。
双方眼神对峙许久，挤在一起的人群突然散开。人们纷纷给一辆驶来的马车让道。那马车十分华贵，雕刻得精美，看车夫打扮便便能猜出车中之人的来头不小。果然，车帘掀开，下车来的是一个衣着华丽的女子，身后还有数名侍从跟随。
原来是当今城内最富有的商家之女，丁羽晨。
丁家的影响力不小，连方才傲慢的将军也转身下马，作揖道：“丁小姐。”
丁羽晨优雅一笑，算是问好，然而黛眉轻锁，凝视着佟若轩：“这位公子是我亲友，今日刚来府上歇下，安置不久，不料下人喂马不慎用错了食料，因而闹出了这些名堂。还请大人莫见怪。”
她说得诚恳，然终究掩不住一丝威逼的语气。丁家得罪不起，这一点纵使是当朝大官也深知。倘若他不卖丁羽晨几分面子，今后齐国国库空虚，却无法依靠国内富商，炀王若是怪罪下来，他只怕再则难逃。
齐将军忙陪笑道：“是。既然马已处置，再追究，也显得本将军太小气。”说罢翻身上马，临行前拱手告辞。
亦舒松了一口气，对着丁家大小姐道：“多谢姑娘解围。”
上方，一名中年男子默默注视完毕，随即阖上窗。那正是殷怀的柳桑阁。男子坐回檀木桌边，双手敲打着桌面，思索着什么。他身边的小童平稳开口道：“裴大人，外面是佟公子？”
裴少骞点头，淡淡道：“最近魔物肆意人间，长公主派了佟公子下凡处理，也是理所当然。毕竟这次来祸患人间的魔物可不好对付，还是冰寒属性，交由火神佟若轩最合适不过。
“那外面是他的一帮手下，似乎遇到了些麻烦，不过给那个叫丁羽晨的丫头解围了，”裴少骞自语着，“就要动手了。”说罢他抬头，问那小童：“萧公子的命令你搜安排下去了么？”
那萧公子，说的正是神界四公子之一的萧璟烟，堂堂风神，名动天下，小童丝毫不敢怠慢：“万事俱备。”
“那就好。不过这佟若轩也是深不可测，他初来人界，我们还是过阵子再行动，以免打草惊蛇让他给察觉了。就是可怜轩辕小姐多受几日的苦了。”说到最后，裴少骞竟然叹起气来。
二十二年前轩辕陌身为落辰郡城主，权贵望重，不想却陷入一场暗涌。世人皆耻她有狼子之心，竟因些不便公开的事情毒害二公主蓝若雪。秦珏亲自抓获她押至天牢，而今日的落辰之主，便换作秦珏了。
轩辕陌被改为流放，至人界已去二十余载，不想秦珏忽然派人劫走了她，关押在别处，还设了及其强大的结界。破开结界需要用些时间，而今他们便是在等着结界破开的时辰，好将她救出来。
那小童自是不明白，看似与轩辕陌毫无瓜葛的萧璟烟为何要让他们救助她。难不成她一个戴罪之臣，身上还有利可图？想不通，想不通啊。
小童走出柳桑阁，正见佟若轩在人群里，黑色深邃的瞳眸闪着寒冷的光，小童忙侧身一躲，隐入人海。
丁羽晨忽然朝着一言不发的佟若轩露出微微笑容。她面孔他很陌生，然而却有一股熟悉的气息扑面而来。
佟若轩冷冷注视她，半晌亦露出笑容，藏着几分言语无法描述的妖异。他后退几步，垂下眼帘，拱手表示感谢。
丁羽晨也大方回礼，礼罢，她笑笑，方才脸上复杂表情一扫而空，转身回到马车上，吩咐了几句，车夫便驾车缓缓离开。
亦舒叹气，望着佟若轩，故作出惋惜之意，眼中掠过一丝忧伤，指着四方群众，口气悲痛得夸张：“公子一走，这些定睛凝视您的人们怕是要心碎了。”
他的嘴角抽搐了一下。
少女干脆接着悠悠道：“属下想啊，那酾仙郡的洛泉姑娘，约莫还惦记着和您的婚事呢，这万一她不知道从哪里打听到公子您在人间有沾花惹草的嫌疑，准又来府上看着您呢。”
他的脸色因这些话而变得很难看。两百年前公主不知哪根筋搭错了，竟要给他指婚，说是为防止神界良女们过度迷恋他而嫁不出去。指婚的对象是酾仙郡主人洛痕大人的女儿洛泉。他自然冷淡谢绝了，不料洛泉竟赴千里赶到他府上要住下。佟若轩正想把她“客气地”轰出去，却闻到她身上香味，头晕目眩颓然倒地，卧床七日才开了门。这一番会面给他留下不少阴影，虽然神界的火神天不怕地不怕……可是这个女人还是非常可怕的。
瞧见他俊美的五官开始扭曲，亦舒得意一笑，懒懒地抱着脑袋，腔调愈发怪异：“佟公子可是生气了？亦舒好怕呀，亦舒要去找洛姑娘帮忙，不然我的下场就惨喽。”
黑衣男子极为冷淡地笑笑，转过身走向另外十几人。
没人看见他冷定的目光里还隐藏着其他神情。他沉吟了一下，有些故人旧事就这样突兀地闯入脑海，挥之不去。
——方才亦舒所描述的女子，不是洛泉，倒像另外一个人。二十二年前被拆了仙骨，顶着毒害公主的罪名堕入凡尘的那个绝世天女，轩辕陌。