走了很远，来到了城外一座古舍。佟若轩冷冷直视着高出院墙的梧桐，闭上眼睛，凝神感到一股异常。
“公子？”亦舒等不知他为何在此处停了下来。
佟若轩没有搭话，而是走上石阶，淡淡扬手，一股无形之力将门开启。
“吱嘎”一声，清冷的景色扑入眼帘。佟若轩的神色冷了几分，嘴角仍噙着淡淡笑意。站在那里看了许久，出乎意料地，一袭墨衣又下了石阶，不曾回头半分。木门也在身后重新闭上。
一行人均露诧异之色，亦舒担忧道：“公子，为何不进去看一看？”
佟若轩冷然回答：“有结界。”
布下结界的主人很通术法，这样的结界，不从内部是绝对无法破除的。眼下当务之急，还不如去将其它线索拼凑出来。至于这结界，还是日后操心吧。
子夜时分，渔火初静。江畔边一个带着斗篷的影子一闪而过，掠向彼岸。轻功之高世间罕见，转眼间轻松落在遥远对岸，不惊涟漪，水平仍如明镜。
他朝着城内某一处而去，很快不见了身影。
半晌后墨衣男子从此岸的竹林后走出，独立风中，黑眸似水般倒映点点星光，隐尽轻蔑之意。夜色完好地诠释他心中一抹杀意——那是拔剑前留与对方的最后的喘息时间。
只一拂袖，佟若轩便悠悠飞往对岸，速度看似不如之前那人，然而若是习武之人一眼便可明白，前者是逆风而行，他却是御风而行，佟若轩的武学修为明显远甚于前者。之所以如此悠闲，不过是因他特殊的癖好——用玩味的手段羞辱行事匆促却又敌不过他的猎物。
一路尾随方才的人，眼见他进了一个黑漆漆的胡同，佟若轩止步，转念一想，手上便已幻化出一束火焰，竟化少年模样的他。
“去看看。”他淡淡下令，的声音毫无起伏。
少年领命，默然潜入胡同，佟若轩待他身影不见，转身离开。不远处传来城内的巡逻队伍的脚步声，手举火把，渐明的火光照亮他唇角勾起的冰冷弧度。
伫立在胡同尽头，少年颔首闭目，一副胸有成竹的模样，沉声不知对着何方说道：“出来罢。”
声音回荡在空寂幽深的墙壁之间。
突然上方传来一阵冷笑，倏尔有人影翩然落地，斗篷窸窣作响，依稀入少年耳中。正是佟若轩一路紧跟的人。
血红光芒一闪而过，少年拔剑迅如闪电，只是一剑未中，戴斗篷的人偏身一躲，飞退五步，黑暗中他一挥手，少年迅速以剑护身，只听见传来清脆的碰撞声，对方发出的五枚银针尽数落地。
少年冷笑，腾空一跃追向逃走的人。一直追到胡同口，一剑刺去。感到有凌厉剑气来袭，戴斗篷之人掌间发力，回身一挡，掌风消了剑气。
“什么人？”恰好路过的巡逻的士兵纷纷停下，佩剑紧握在手，却不见了那神秘之人的影子，更不见那少年。
火把上的火光悠悠闪耀着灼眼炙热的光芒。
戴斗篷的人如鬼魅般移动，眨眼间穿过一条条街巷，观察四下无人跟踪，稍稍放松警惕，迈进一家客栈，没有再出来。
他来到自己的房间，推门之时感觉到了什么，咧嘴无声一笑，下一步跨进了门槛。将斗篷谨慎收起后，他坐在竹椅上，对着自己的床榻冷冷开口：“你要如何？”
蜡烛未点，窗也紧阖，房内漆黑一片，更是让人无从分辨是否有人，忽然黑暗中响起轻笑，却是从榻上传来。是女子的笑声，非常轻，又十分冰冷，似是嘲弄：“哈。我没想到，你居然甘心与妖魔作交易。”
他也毫不客气地回应：“何必摆出如此贞洁的姿态教训我，你也不过是个被同族驱逐的人。”
“我沦为凡人又如何？终究所见比你多。相识这么多年，我不希望你误入歧途，若是好心相劝你不听，届时罚酒滋味不好，可莫怪我。”榻上的女子毫不在意他带刺的语气，懒洋洋地换了个姿势，静候他的下文。
他嗤之以鼻：“那在下还真当欠姑娘不少了。”
“帮你料理还真是累。都惊动神界出兵了，你本事也是大。”女子淡淡地讽刺。听出她的嘲讽，他回想起方才所遇的少年。交手只在刹那间，他仍借着微弱月光看到了少年的清俊容貌，脸色苍白却有傲然之气，明明比他年轻，然而月光下他的笑容却邪魅而冰冷，竟令他也有些招架不住。
想来是神界大人物吧。只是怎的后来不见了身影？他接道：“刚才你在场？”
“当然。若非我掩去你身上妖气，现如今这间房已被神族包围。”得到的依旧是漫不经心的答案，好像一切皆在她预料与掌控之中。扬手一挥，半空幻化出一个男子的面容，瞳眸深邃，流转着世人读不懂的迷离，还带着一丝妖异笑容。
这个男子……和那位少年简直一模一样！他屏住呼吸，冰雪般的面孔上终于露出了惊讶：“这是……”
“我跟你提到过的。神界四公子之一，火神佟若轩，”她冷哼一声，一挥手那画面便消失，“公主这次派的是他，你没有胜算。”
声音冷得再无起伏，就这样全盘否定了他，不留余地，她又补充：“即便我倾尽全力助你，也未必可渡此关。佟若轩乃火神，虽来凡尘修为被隐了大半，但对付起你并不是难事，不过是变了个化身来试探一下你的深浅，逼你现身，而他自己正歇在卫队所举火把的火焰中呢。”这么多年了，那男子还是如此喜爱玩弄他人，他很可能已明白了一切，却悠闲地站在高处一言不发，这才是最危险的。好在他在神界出生，否则若是沦落魔道，不知又会给世人带来多少恐惧。
“收手吧。你我作再多抵抗也是徒劳，无论怎样隐藏都终究会被发觉。他是要让你体验过一次次失败，背负奇耻大辱之后再将你带去天牢的。你斗不过他，斗不过佟若轩。”女子接着把话说完，语气俨然一个淡然的旁观者。换来的仍是不屑的反唇相讥：“若是害怕，走个干脆就是了，我真的很疑惑你为何如此在意我的行为。是别有所图吧？有什么可图的呢？”
他站起身，转身离开，结束一场毫无意义的谈话——他一意孤行，不需要她苦口婆心。人挡杀人，神挡诛神，这就够了。
睁眼也看不到光明，女子索性闭上眼，似乎也倦了，回忆起一些前尘旧事，深深吐出一口气。
“柳阡，不是所有的事情都如你想象得那么肮脏，亦非没有纯粹的想法，”在他打开门的时候，背后传来叹息，“你说得对，你于我而言毫无价值。所以我护你，只是我想，没有什么复杂的原因。”
不再有之前的冷漠与嘲讽，说完之后，他没有出声，沉默了一会儿。当关门声传入耳中，她忽然释然一笑。
既然话已出口，能否理解，就是他的事情了。她清楚佟若轩的能力，她也不打算与佟若轩为敌。更何况——你想杀的那位，也不好对付呢。
拂晓时分，客栈已聚了不少客人。推开大门，街上熙熙攘攘的声音飞入客栈内。伙计们都开始忙活着准备客人的早膳，嘴里还哼着小曲儿。
楼梯上走下一位黎色长衫的少年，眉目俊秀，神采奕奕，头发黑玉般有着淡淡的光泽。他悠然走下，扫视一圈。木桌木椅边谈笑声连连，似乎听见有人朝这边走来，坐在窗边的女子侧过脸，看到少年，轻轻一笑。
“早啊。”她打了声招呼，对方简单“嗯”了一声，迟疑片刻，拉开她对面的椅子坐下。
二人均静静望着窗外，不饮茶亦未进食，不张口亦不曾相望。
少年终有些沉不住气，回想起昨夜的针锋相对，心里烦闷。压下这些乱七八糟的思绪，他清了清嗓子打破沉默：“昨夜睡得可好？”
女子仍托腮凝视窗外。她秀雅绝俗的容颜上挂着几分悠闲神态，面露浅笑，自有一股轻灵之气。
“当然不好啊，一夜无眠。”也不知她心中所想，口中有不满之意，反冲少年盈盈一笑，含辞未吐气若幽兰。
见少年淡淡注视着她不说话，她黛眉轻锁，踌躇一阵换了个话题：“柳阡，我有事要与你说。”
只见她淡淡跟他说了许多，神情之漠然，仿佛在说着与自己毫不相干的事，然而桌下的手却死死攥着裙角，渗出涔涔汗滴。少年的脸色有所回转，微微动容，却不曾瞧见被她掩饰的紧张不安。
她停下来，等着柳阡的回应。
少年静静坐了一会儿，再次将视线转向窗外。
车如流水马如龙，烟柳画桥，风帘翠幕。在这样人烟阜盛之处，各式各样的房屋建筑鳞次栉比，檐牙错落。一切如往常运转着，看起来如此平静。
但，这其间的平和，就要被打乱。
“容我再想想。”低沉的男声传来，也唤回她的心神。柳阡冷冷侧过脸，一双漆黑瞳眸里浮闪复杂的丝缕情绪。
“我需要时间再想想，直到我确认你是可信的。”他缓缓站起来，丢下这么一句话，头也不回地走出门。她毫不在意地笑笑，也不问他去何方，自顾自的说了句：“好。”亦不知他是否听见。
初阳高升，照亮漂浮的粒粒尘埃。
直到她起身用完早膳离开客栈，坐在柱子后的一行人才放下竹筷，亦舒小声对同桌的十几人道：“追。”
“亦舒姑娘，这次行动不通知佟公子么？”有人担忧地往楼上看。佟若轩仍在房内休寝，对昨日他们的追踪情况也不闻不问，好似袖手旁观之人。即使是跟随多年的下属也十分不解。
亦舒却很清楚，以佟若轩缜密而滴水不漏的思维，他心中应该早已有谱，他们的行动他或许早知道了。既然不出面阻拦，那便是默许了。于是她摇摇头，表示不必通知。令她在在意的却是那女子。如此熟悉的面容，自她被贬下凡已过去四百七十年，想不到竟会在此处碰见，更何况她还与那可疑少年有着极大的干系。
直觉告诉她，昔年下凡的原因，绝不仅仅如此简单。