一行人悄无声息地出了客栈，常年有素的训练之下他们各自分散在人群中，以防被察觉。在各形各色涌动的人潮中，他们暗暗跟在同一人身后。
女子似乎并未察觉，一路拐过几个弯，辗转许久走进一家座落江上的酒楼。雕檐映日，画栋飞云，碧阑干低接轩窗，翠帘幕高悬户牖。亦舒当先跟上，忽然那女子脖颈微转，她赶紧偏了脑袋，装作欣赏江水风光。幸而女子依然平静前行，没有察觉自己正被跟踪。
一切都很顺利。女子登上楼梯，径直入了最高一层。最里层一间门口有侍卫把守，警惕地拦住她冷声喝道：“你是何人？”
她默不作声举起手中一块玉佩，看起来像是信物。那玉石刻着一个娟秀的“羽”字，卫兵一看便抱拳道：“冒犯了，还请进屋，小姐屋内等候。”
她走进去。门在身后重重阖上。卫兵继续严守。
“亦舒，怎么办？”亦茹蹙眉，然毕竟是久经沙场的老将，眼下这种困难倒也不至于让她心急如焚，“着实有些为难，莫非我们一直守在这里？”
在人界，神力也被限制不少，如果佟公子在的话一切办起来都很简单，只是眼下他们的修为加起来也远不及他，要行动起来是有难度的。这一点亦舒清楚，所以必须果断决定。
她突然就走了出去毫无遮掩地走过去，这么做剩余的十几人都不曾料想。亦舒淡淡抬起手，手势是对着他们的，那意思是：止。
不要妄动。
“什么人？”卫兵拦住她。亦舒汇聚起全身力量，意欲控制他们的心神：“你们两个给我收剑。”
“她打算用神力制住那两名士兵，”亦空捋了捋胡须，靠在柱子后偷瞟了几眼，“这是最好的方法，谁也不会受到伤害。”
只是不知道是否有效。毕竟是在人界。
亦舒暗暗祈祷。
两名卫兵双双转过脑袋。她嘘了一口气。在不远处埋伏的亦茹悬着的心也落地：“幸好成功了，不然免不了一场打斗。”
可惜事实并非如他们所愿。那两名卫兵的剑转瞬架在亦舒颈上，显然是法术失败。亦舒微微叹气，素来调皮的脸上在执行任务时却闪现普通人难有的冷定，当机立断，她只击掌，便有强大内力震开长剑。
“果然还是免不了动手。”亦茹无奈。大家交换一下眼神，共同沉声念咒，咒术念完，一道隔音之网便罩了过去。不论怎样，断不可让如此大的震动惊动到其他客人。
亦舒采用了最简单最粗暴的方式，两拳下去干净利索。
卫兵倒在一旁，亦舒皱眉，推门而入，冷声朝里喝道：“出来。”
久久无人回答。
“冒犯了。”自知毫无诚意，她也不再多礼，径直入内。当先看到的是一个女子，素白长锦衣，深棕色的丝线在衣料上勾画出奇巧遒劲的枝干，淡粉的桃夭绽放，从裙摆一直延伸到腰际。
此人正是丁羽晨。
“是你？”纵有一面之缘，这个女子留给她的印象也异常深刻，出手解围，又与佟公子说了些话，没想到和少女见面的是这个人。
丁羽晨看见她，并不见怪，也无意理会横躺在门口的卫兵，自顾坐下，朱唇轻启：“请坐。”
说罢了给她倒了杯清茶，不把亦舒作不速之客，颇有待客之道。亦舒皱眉，接过茶杯没有喝，而是莞尔：“姑娘究竟是何人？”
丝毫不介意地，浓妆女子平静作答：“我是丁家长女，丁羽晨。”
很有来头的样子。亦舒见她未露为难之色，便也不打算绕弯，直接质问：“方才我撞见有一位年轻女子进了你这间房，却不曾见她出来，怎的人不见了？”
“姑娘眼花了吧。”她一改客套的语气，不咸不淡讽刺。越是刻意，越是可疑。
虽不明白她为何突然表露敌意，但可以确定这丁姑娘必然不是等闲之辈。主意打定，她捏了一个诀，出招只在一念之间。
“亦舒，住手。”
心中突然响起佟若轩的声音，大概是他在用传音术，亦舒惊喜：“公子！”
然而佟若轩的话却让她愣住：“马上给我停下，带着大家去把城北的魔物降服。眼前这个女子与妖魔毫无干系。莫要耽误时间！”
清风拂过，花落枝头，盘旋几圈，缓缓坠入泥土。地上零散的花叶颓然无力地贴着土地顺风而行，却无论如何都再也飞不起来。
这便是首日看见的那古舍，起初连大门也无法进入，然而今日，结界的力量似乎小了一圈，只有房屋被困在结界中而已。难不成，有谁在内部逐渐瓦解它？
可并无人迹，庭院里清冷凄清，荒芜已久，青苔覆台阶，杂草漫残路。好似一处被世人遗忘的荒凉之地。
然而分明有人影投在墙壁上，仿佛定住般一动不动。这个姿势保持了许久，丁羽晨仍没有回头，但终是开了口：“佟公子打算何时放下剑？”
佟若轩反手持剑，剑锋贴在她颈上，只要妄动，便会被割断喉咙。如此危险情况下，少女也只是淡淡一笑，语气之平静，叫人分辨不出感情：“谢谢您辞开亦舒姑娘。”
风撩起男子的衣袂，微弱的阳光照在他脸上，更显迷离，他一剑挑开丁羽晨脸上的人皮面具，冷冷一笑：“本公子没想到，竟然是你。幸好昨日觉得眼熟多留意了几分。你是安远阁的掌事吧？”
安远阁，是轩辕陌的处所。轩辕陌，这个名字。是二十二年前被除籍的落辰郡主，是功臣，亦是罪人。二十二年前在蓝公主的茶杯里下毒，被秦珏少将抓获，而后走在绝尘郡忘仙道上洗去神力的女子。
少女微微一笑：“佟公子好记性，我正是轩辕郡主的下属，如纤。”
如纤。那日秦珏上任时，在萧璟烟帮助之下逃出神界的女子。
佟若轩并不知晓萧璟烟的出手，但也能猜出几分其他的事情——神界纪律严明，不可能放走这么一个女子，更何况她身上还留着神力，没有被拆仙骨。想必血洗安远阁之时，她定是做了不少手脚，也许找了个替死之人吧，才逃过一劫。
“控制丁小姐的人是你？”他冷冷发问。
“是。”
“你知道我来人间的目的？”
“是。”
“对方的目标是轩辕陌？”
“……是。”迟疑片刻，她还是如实回答。
微风中，男子抬起苍白英俊的面孔，一字一顿：“带我见她。”
早已料到这样的要求，如纤淡淡一笑，笑意里竟有些许悲伤。
“怎么？”敏感地捕捉到她一闪而过的异样神情，佟若轩沉声开口。
如纤缓缓转过身来，也不顾佟若轩的剑，眼看剑锋就要划破肌肤，他冷定撤下长剑，收入鞘中，动作无声迅速。
“佟公子可还记得，昨日我对你说的那句话？”
他轻轻点头。也正是因为这句话，他怀疑起如纤与丁羽晨关系，继而不难猜到，等他的是轩辕陌。
如纤露出为难之色，艰难涩声吐出几个字：“请、请救救主上！”
如纤转瞬开始讲述她的担忧，眉宇间添蛮实肃意：“她不知被谁劫走已有十日，我四处都找遍了却毫无线索，她……她如今恐怕性命垂危！”
如纤叹气，指甲深深掐进肌肤，“佟公子可知，瞄准主上的，不止一方势力？”
“此话怎讲？”
回忆起发生的一切，她的声音不禁颤抖，然而多年跟随轩辕陌多年，对情绪起伏的控制本事学了不少，很快她深吸一口气，又恢复平静，将起落，一并娓娓道来。
“我与主上本隐居田园，这二十二年人间战火未断，然而田园岁月却是平和静好的。八年前一个秋夜，却遭魔物袭击。我修为尚浅，寡不敌众，主上带着我杀出重围，之后也不断有魔物尾随，说来也奇怪——主上从不反击，而是一味退避……
“八年来为逃离追杀，我们颠沛流离，从边塞到各国都城，这样的袭击不曾停下，但她每次只避不攻。我忍不住问出了口。主上没答复，一言不发地走了。我们的处境危险，主上却叮嘱我，被袭击的时候要尽快告诉她。她不想动手。
“后来她说，妖魔作祟，迟早会惊动神界派兵。寒魔触动，定派火神克之。倘若遇见了下界的佟公子，便速速禀报她，请您前来。”
听完陈述，佟若轩对她的焦虑也并未安抚，而是问了另一件事：“昨日那匹疯马是怎么回事？从这院子跑出来的么？”
她愣住，回想一阵，摇摇头表示不清楚：“我也正疑惑，我是循着邪气而来的，只是……当我追到此处，妖气彻底消失了。总觉得这宅子颇有些不对劲，似乎被人下了结界。”
男子若有所思。想起昨日，又问道：“你找苏流鸢做什么？”
“我——那是因为，苏姑娘与主上曾是知交，我们几月前意外碰见苏姑娘，我便知她在殷怀。主上失踪，我十分担心，便也请了她来出谋划策。”
佟若轩冷冷一笑，并未点破。显然如纤不知道苏流鸢护着一名叫做柳阡的少年，而且那名少年，正想擒走轩辕陌。
“此事知晓者越少越好，所以……”如纤的声音弱了不少，“冒犯了公子的随从，是如纤的罪过。”
黑衣男子淡淡颔首：“无妨。我本也不打算告诉他们。”
他面朝西面凝神思索着什么。如纤静望他高挑颀长的背影，脑海里也是翻涌着难言的情感。
二十二年前，轩辕陌被投入天牢，安远阁中所有侍从婢女也被抓起来，说是有助凶嫌疑，逼供认罪却无人低头，公主大怒，下令杀尽。本以为自己也将惨死在屠刀之下，风神却私下救出了她，用一具准备好的死尸代替了本该躺在那里的她。
对于风神出手相救，如纤时而困惑时而清楚。萧璟烟并不后悔违背天条，可每每听见轩辕陌这个名字，总会不经意显出几分冷漠。
“毒害二公主，已是大罪，长公主也是念在昔日君臣旧情之上免她一死，自然她也不再是落辰郡主。你对她的称呼，该改了，懂么？”
——她懂，更是无奈。而这一切，竟被传说里手段严酷的火神的一句话释然。他的语气冷淡，他的态度坦然，虽是与自己毫不相干的人事，却一样理解她的心情。
临时出口的话，如同柔和的阳光，静静温暖尘封的孤独。她沉声，语气严肃诚恳，无不包含忧虑：“佟公子，请您救救主上。”
说罢躬身行礼。
佟若轩露出一抹冰冷的笑容，“我自然会尽力确认她的安全。恰好，我也有些事情要找她。不过，有个条件。”
“公子尽管吩咐。”如纤凛然道。
佟若轩指了指古舍，阳光刺眼：“我会让苏流鸢看着你，在轩辕陌有消息前，你就莫惹什么麻烦了，乖乖等着便是。”