如纤留在了苏流鸢的住所。回到客栈，站在树下，佟若轩淡淡一笑，嗓音低沉：“你要躲到何时？"客栈院外桃花的花瓣被吹落，窸窸窣窣飘入院内。男子清冷的声音盘旋在风中，又随风而去。一切静谧如初，不曾有一丝响动。
似乎一人自语般，他淡淡一笑：“无所谓，你不出来，也是死路一条。迟早的事。”
依旧只有他一个人的声音。
佟若轩微微后仰，半倚树上，轻轻阖上双眼，似乎倦了一般安静地休憩。微光笼罩在男子苍白却俊美的脸上，睫毛投下的阴影更是深了几分，散发着深沉阴冷的气息。
他不再浪费口舌，而是悠悠闭目，等待什么。终于有一丝响动，只见对面那屋的门忽然开了，当先出来的是一只修长清瘦的手，随之飘荡出黎色衣袂。少年静静走出来，又在台阶之上止步。
佟若轩仍倚着树，睫毛微微上扬，又垂下，不曾作出任何反应。高阳当空，少年抬手掩住灼眼光芒，半晌才稍好了些，他便放下手。即使未睁眼，凭着神力也觉察到了一切，黑衣男子冷淡的嗓音飘入耳中：“灵魂这般黑暗的人，没有享受光明的资格。”
少年蹙眉。虽已见过多少风雨，眼前佟若轩的冷酷却令他震住。仔细打量，又将他与昨晚交手的幻影联系起来，眼前这黑衣人竟是比所见最英俊的男子还要俊美，散发着邪魅孤傲，即便是第一次相逢，即使他只是静静靠在树上说了句话，他也能强烈感受到对方平静外表下的玩弄与讥讽之意，没有杀气——是因为觉得自己根本不足以做对手吗？少年一点点判断，拳头握紧，亦是毫无表情注视佟若轩。
“阁下便是神界的火神，佟若轩？”少年微笑，“那也真是幸会。在下，柳阡。
依旧保持着那个姿势，佟若轩淡淡开口：“本公子对你是谁没兴趣，更无意记下你的名字。”
这种漠然的口吻！柳阡眼中杀意肃起——行走江湖多年，还从未有人敢这样对他说话！即便有，也已尸骨无存！可这个男人……真是猖狂啊。
凡人再厉害，也不过是行遍江湖无敌手；神仙看惯了兴衰，同时掌握着起落。可他近乎忘了佟若轩的身份，而是划为新的对手，当是下一盘棋，殊不知自己只有兵败的定局。
“阁下要如何？”平定情绪，他重新冷冷抬头问道。男子懒懒回答：“你玩腻了的时候，本公子就来结束一切。”
“哦？”柳阡嗤笑，“都说佟公子名扬六界，想来定是绝顶聪明之人了，知己知彼这个道理不至于不懂。可在下看来，佟公子对在下并不了解。”
佟若轩微微低头，唇角冰冷笑容反而更加明显。柳阡诧异，皱眉厉声道：“你笑什么？”
“好一个知己知彼。你若懂得知己知彼，就当听苏姑娘的劝，莫来和本公子做对，少做些可笑之事。懂么？凡人。”
“凡人”两个字不过轻轻带过，然而其中的不屑却是如利刃，切割他骄傲的内心。除了不屑，似乎还有同情，——神祗俯视苍生般的悲悯。
堂堂男儿，怎甘忍受这等侮辱。
目光冷冷锁定在高高在上的男子身上，暗自聚集内力，他扬起手掌便劈去——只在一瞬间，佟若轩淡淡睁眼，也不躲避，便轻松接下。
对掌一刹那，来自双方的力量翻涌不息，佟若轩仅用了单手，漆黑的眸子深处还流露高深莫测的笑容——正是他无比厌恶的笑容！柳阡咬牙，力道加强几分，欲逼退他，不料对方掌间灼热的气息如滚滚岩浆袭来，这是武学修为登峰造极之人，岂是他一介凡人可以抵挡。
他看着伫立在眼前的黑裳男子，看着他冰冷的笑意，明明被炙热的掌风反攻，却忽然有种从未有过的寒冷贯穿身体。
“你若懂得知己知彼，就当听苏姑娘的劝，莫来和本公子做对，少做些可笑之事。”想起佟若轩方才所说，柳阡忽然就停了手，还未稳住身形，巨大的力量将他抛起，狠狠砸在屋檐上，又伴着残瓦摔在地上。方才干净的衣衫上染满灰尘，嘴角有血渗出。少年干脆地爬起来，拍去尘土，保持着一成不变的冷漠注视十几步外将他击飞的男子。
“你我作再多抵抗也是徒劳，无论怎样隐藏都终究会被发觉。他是要让你体验过一次次失败，背负奇耻大辱之后再将你带去天牢的。你斗不过他，斗不过佟若轩。”
这是她昨晚对他所说，他只当是玩笑，不耐烦地甩在一旁，如今却真正吃了苦头。
“杀了我罢。反正我也不是你的对手。只是我很好奇，你有如此了得的身手，带些随从过来又是为何？莫非仅仅是为了练练他们？”抹去血迹，少年淡淡道。
树影在男子脸庞上投下清影，恰好隐去他微微笑容：“不错。虽然扣去本公子不少伙食费住宿费，但怎么说也太久没有来人间了，总该见识一番。”只是功劳看起来还是被他独领了。
“至于杀你——”他补充道，“本公子没有这样的权利。这由天庭决定。”
少年露出一抹奇异笑容：“哦？不杀就罢了，现在不把我绑起来，不怕……”
“做个交易吧。”听烦了，佟若轩突兀地打断柳阡，冷冷看着他，语气不容商榷。
柳阡蹙眉，下意识竖起强烈敌意。这种口气，如此威严，他虽能接受，却仿佛受到无形的巨大压力，动弹不得。
见他不说话，佟若轩挑眉道：“如何？”
讥讽的笑浮上他的眼眸，他摊手无奈回答：“我还有选择的余地吗？”说是征求他的意见，不过也只是个幌子。与其对抗到底，不如听听他所说的交易。
久在江湖，类似的事情也经历不少。他很清楚“做一笔交易”这句话意味着什么。如果每一步滴水不漏，也许处于不利一方的人反可扳倒局势，说是交易，不如改其称为赌博呢。
没准——没准可以借机把今日这笔帐统统算了。
就在口中答应的同时，千百思绪已瞬时从脑中闪过。柳阡镇定道：“说罢。”
黑衣男子笑笑，开门见山道：“你的目标是轩辕陌？”
柳阡猛地抬头，眼中闪着错愕的光芒，倏尔克制心中震惊淡淡点头。
“你和魔物订了契约？”
“嗯。”
“那魔物何时再来？”
“说是伤了元气回魔界修养，大约三日后再来找我。”
“你与轩辕陌可曾交手？”
“不曾，”他沉吟，“我并未见过阵容，只是遥遥相隔，对方也只一味躲闪。”
如纤说得不错：在战场上轩辕陌心冷如铁，不给敌人可乘之机。如今却以一句“惹不起”敷衍如纤，这一点如纤不明白，佟若轩也无法明白。
从开始到现在，大致的事态他都掌握了，只有这件事他无所头绪。
他暗自叹气，重新冷冷凝视少年：“你为何要做这种事？”
前几个问题，他都不加思索地回答了，然而问及于此，他似乎有难言之隐般垂眸瞟向他处，毫无感情道：“请允许我保留答案。不过我倒是可以权火神关注些其他的事情——我要的东西，不是仅仅从轩辕陌身上才能得到，但是他们需要的，只有轩辕陌才有。”
的确如此，这正是令人不解之处。
待佟若轩沉思之际，柳阡想起拂晓时少女对他所说的话。这次该他问了：“你知道和我一起的那个女子的身份了？”
“曾经是神界的若月郡主，苏流鸢，后被贬下凡。”他淡淡回答。柳阡微笑，点头道：“说的不错，可是恐怕还有一件事，我想阁下是不知晓的。”
停顿了片刻，他又继续：“今早苏姑娘劝我停止与魔的交易，她告诉我，我想要的，她一样可以予我。”
果然，佟若轩有些惊讶。他想要的……他想要的，是什么？定然是凡人受不起的东西吧，否则苏流鸢一早就给他了，何至到他沦为魔的同伙？可究竟会是什么东西呢……
心下把握着分寸，抛出这句话，柳阡心想，份量轻重，佟若轩是明白的。然而他却没有等来预期的结果：那张冷淡的脸上依旧是一成不变的漠然，毫无惊讶也毫无好奇的神情，是因为太懂得掩饰么？还是……还是于佟若轩而言，这些都不重要？
少年暗自咬牙，等他发话。
“你叫柳阡么？”他一愣，点头。对方淡淡说道：“三日后，我与你同会魔物。这些结束之后——入本公子门下。”
什么？收为门客？这又是什么古怪的计划？少年一震，横眉冷冷反问：“然后呢？我能得到什么？”
“你资质不错，可惜天生狂妄，棱角未磨。本公子能授予你武学之道、术法，给你机会拓宽阅历。”他如是说道，深黑瞳孔里倒映出少年充满敌意的面容。
柳阡默默伫立在原地，有些恍惚。许久他沉声开口，声音沙哑：“我不能告诉你我的用意，但我想要的，是力量，不仅仅是横扫江湖的力量，我还要——永生。”
永生。
这是只属于神的荣耀，也是对妖魔的惩罚。而本该轮回六道的凡人，竟然妄想着一场永生。
无奈的是，他偏偏选择一条沦落为魔的路。佟若轩觉得可笑，不禁冷嗤一声：“看来苏流鸢答应给你的，就是这东西喽？好，这些本公子都毫无保留地给你。一千年之后，你就重获自由，那时你想做任何事都与本公子无干。只是在一千年期限结束之前，本公子要求你绝对的忠诚。否则，这神的荣耀便不再属于你。”
这是一个非常诱人的条件。只要获得了永生，一千年不过弹指一瞬！只要忍下去！
可是这佟若轩值得信任么？他从内散发出的黑色气息扑面而来，令人不安而畏惧。这真的值得信任吗？
“你凭什么认为我不会答应苏流鸢？”
男子冷冷一笑：“你不会。这个原因，你自己心里清楚。另外本公子也不会允许她这么做——在你拿她出来做挡箭牌混淆本公子思维之时，你就应该知道后果。”