说罢，佟若轩径直走开。谈话之时如纤始终倒在地上未曾醒来，想起她对丁羽晨的利用，他微微一笑。正好，他也可以控制她，来完成他想做到的事情。算起来，押着苏流鸢的流火、朔风也马上就要到了。
这个少年，还真是磨蹭。他不耐烦地转头问道：“想好了么？”
柳阡回过神来，定定注视着他，终于吐出一个字。
“好。”
他说，好。
自此做这个今日蔑视他的男子的门客，千年赴汤蹈火，必须在所不惜。用千年的忠心换得与神并齐的力量，来满足勃勃野心。
离下凡已去四日。亦舒躺在榻上辗转未眠，本想起身四处晃晃，又怕打扰到一旁安睡的亦茹，便翻了个身继续试图入睡。
没记错的话，再过十五日便是秦将军与二公主蓝若雪大喜之日。她念及此事，忽然觉得有些饿了，不禁暗自感叹。一定要尽快了结人间的事情，赶上婚宴，大吃一餐。
虽为神界的一员，抛开使命，她也只是个寻常少女，甚至可以说是不怎么有淑女形象的少女。不过……
“又何妨嘛！嘿嘿嘿……”她差点说出声来，联想到不久后的喜宴，十分憧憬。
这里的妖魔虽然比以往都难对付，不过几天下来，在他们的共同努力下，也不是什么无法实现的事情。马上，就可以回神界了。
回客栈之时她仍有些懊恼，一把推开佟若轩的房门，见他仍躺在榻上睡着，正要抱怨几句，然而他安静地闭眼休息，睡颜俊美，少了平日的凌厉，仿佛人间不食烟火的少年。有些不忍，她默默退出去，没有吵醒他。
隔了些时间再去敲门：“公子，我有些事情想问问。”如果佟公子有了头绪为何不告诉他们呢？想起此事不免又懊恼起来，她想，这次一定要问出来。谁料纱纸上隐隐倒影着的高挑人影竟开口戏谑道：“亦舒是来伺候本公子更衣吗？”
于是到现在已有将近两天大家都没看见佟若轩。他就一直在房间里闭门不出，食物也请了小二送入房间。每次去找他，他都有名正言顺的理由拒绝见面。
这算哪门子事啊！一直埋头睡大觉，把侦查工作全权交给下属负责？她怎么就摊上这么一个主上呢。
亦舒欲哭无泪。
长夜过后，亦舒起身穿衣洗漱，望着镜中妆容整洁的少女，她满意一笑，下楼用早膳。
这几日来他们十人都习惯坐在同一张桌边，连各自的座位也在无形中定下来了。亦舒很自然地走向常坐的座位，看了看一旁银冠束发，面容如玉的男子，道：“公子早啊。”
佟若轩淡淡抬头扫了她一眼，手中筷子稳稳夹起一跟面条，还未入口，一旁的少女忽然反应过来，睁大眼惊呼：“你你你你你你……你你你！”
其他几位以莫名的眼光看她，又看向佟若轩，均是饶有意味地笑了笑。
“我我我？”男子放下筷子，抿唇轻笑，眼底倒映拂晓晨光，明眸俊美迷人，神情又极之淡然。亦舒吞了吞口水，讪讪道：“公子两日不出门，今天难得起这么早同属下们用膳，就不要用您的无限风采勾引女性了。属下觉得您还是低头比较好，免得客栈内女子都魂不守舍地看着这边。”
“……”他差点呛住。其他人也都噎住了，倒是佟若轩很快又继续淡定地喝了口茶，只当什么都没听到。
亦舒整理了一下思路，开口道：“佟公子，我们……前两日我们在客栈发现了一个人，她……是曾经的若月郡主苏姑娘。她和这次事件似乎牵扯很大。我们追踪她到……”
“酒楼一间包厢，人跟丢了，却意外遇见丁家大小姐，就是那日替我们解围的女子，”佟若轩淡淡接下去，看着她诧异的表情，轻嗤一声，“你来晚了，他们刚刚都说与我听了。”
亦舒叹气，神情是难得的严肃：“不是的公子，我只是想问几个问题。”
见他不反对，她便问道：“公子，那苏姑娘的事，你有何看法？”
“我能有什么看法？”他反问。
“苏姑娘不是……被除籍了么……我觉得……”思绪很乱，零散地说了一些，她自己也有些语无伦次，原本很多疑惑却都说不清楚了。佟若轩冷淡打断她：“你想好了再说吧，下一个问题呢？”
也好。她想了想，便接着问下去：“丁家小姐那日对您说了什么？您怎么知道她和妖魔没牵扯？”
这个细节她始终惦记着。丁羽晨对着佟若轩说了一句什么又很快离开。这件事再无旁人提起，其他同伴也不曾看见，独独她一直不忘。她隐约觉得，佟若轩隐瞒了很多事情。
“公子，还有……对于整件事，您究竟知道了多少？一起回答吧。”虽然这么问十分不妥，按照神族的规矩当按以下犯上的罪名处置。但是她必须问出来，否则疑问憋在心里，会越来越难受。
同伴们都露出惊愕的表情，均停下动作，定睛注视着亦舒，有些担忧地看了看佟若轩的神色。尽管他们也抱有同样的疑问，却只有亦舒敢站出来，这一点是在座各位中任意一个都做不到的。
冷冷轻笑，男子再次反问她：“我又能隐瞒什么？你身为我的下属，应该清楚，我要是有意不告之你们，就一定不会让你们对我心生怀疑。”
这令她哑口无言。于情于理他说的都不错，以他的本事，真的隐瞒了大家，便会在他们面前表现的滴水不漏，而不是像现在这样惹人怀疑。
看着亦舒的神色变化，佟若轩微微一笑。——他的确不打算让他们知道。索性反用常理，掩饰真相。果然，亦舒信了。她吐出一口气，忽然觉得轻松了许多，坦然笑道：“那就没事了，属下多虑，公子就不要见怪啦。”
众人心中石头方落地。她展开笑颜，仿佛一切都不曾发生过一般，巧妙地将话题转移到别处：“不久后就是秦将军和蓝公主的大喜之日了，好期待啊。”
“是啊是啊，”亦枫赶紧接话，“我听说那蓝公主乃是难得的美人儿呢！据说比雪薇公主还要端庄几分！”
亦茹道：“这我不了解，倒是秦将军挺不错的，有一次随公子去帝都，有幸远见一面，寒气逼人，英武不凡……确实潇洒。”
“不过比起我们公子还是差远了。”亦华骄傲地接过话茬。
佟若轩淡淡抿了一口清茶，悠然道：“如此说来，真是天作之合啊。”
亦舒点点头，却很快又叹了口气：“只是不知道二人是否情投意合。毕竟是雪薇公主指婚，听说秦将军很高兴，却不知蓝公主的意见。哦对了公子——”
他听见，便转向她。然而亦舒接下来的话让他险些眼前一黑：“——我们何时才能见到未来的夫人啊？那位洛……”
这一次他终于没能忍住，在“泉”字吐出之前，佟若轩口中茶水尽数喷出，亦舒只觉得大雨骤然而至又止，待一切平息之后，方见佟若轩抱歉的神情。然而那……哪里是诚心？分明带着好笑的眼神，仿佛在对她说：真抱歉啊但你这是活该。
喷声之大，引得宾客纷纷看过来，佟若轩早已把头转向窗外，众人也只看到满脸茶水的狼狈少女，忍俊不禁。
“这位姑娘……呃……您擦擦？”有位小二看不下去，跑来递过一条丝帕，送给欲哭无泪的亦舒。正要道谢，忽然前方有男子调侃声飘来：“她只是早上忘了洗面，现在补上罢了。”
“哈哈哈哈！”
他这句话音量不大不小，恰好在座各位都清楚听到，不禁捧腹大笑。亦舒看着仍然静望窗外的佟若轩，心里暗暗咒骂。
洗你个大头鬼！
她回去重新洗了把脸，再度坐回桌边，看着大家都憋着笑看向她，有些尴尬却仍忿忿呵斥：“看什么看啊，没见过……”
想了想，还是把“美女”二字硬生生憋了回去，如果说出口，恐怕自己都要喷出来。
“我们之前说哪里了啊？”她换上一副慈祥的表情，笑脸盈盈道。亦枫低着头没做声，时不时偷瞟她几眼，憋笑憋道表情有些扭曲。亦舒终于忍不住拍桌冷冷质问：“笑个屁啊，老娘脸上有什么吗？”
“咳咳，文雅文雅。”亦空正色提醒。她不爽反驳：“你们太过分了吧，十几个人带头欺负我一个弱女子？”
佟若轩淡淡起身，留下一句“有线索了便告诉我”，拂袖上楼。
“公子，你去做什么？”亦舒叫住他询问道。
男子微侧过脸，眼睛眨眨，唇角带着高深莫测的弧度，说的却是：“睡觉。怎么，你来吗？”