回神界复命后的前日。
佟若轩冷冷哼了一声，眼见利爪挥来，他微微后退侧身，扬袖抬剑，剑未出鞘，剑气凛冽如寒风，将袭来的妖物逼了回去。然后他扬指，指向摔在地上的一团漆黑妖影，冷冷一笑，清眸惑人。
“破。”
一字吐出，只听得一阵尖锐的惨啸，仿佛被利刃斩断一般，那鬼魅的黑影霎时四分五裂开来，转瞬又化为齑粉，空余凄厉的叫声回荡在空中，渐渐散去。
妖气散尽，墨衣公子负手而立，目光冷冽扫视四周，确认再无机关之后方对着身后柳阡道：“走吧。”
一人一神，穿行在昆仑山下方被找出的密道之中。早已听闻魔界魔物一半喜阳光一半喜阴，一半避暑一半避寒，如此看来言廷是后者了。而这佟若轩……他偏了偏眼冷视前行的黑衣男子。佟若轩不是火神么？水火相克，明知如此他还敢来这寒冷至极的昆仑，岂不自寻死路？更何况自己随时可能背叛，他怎有如此信心前行不退？
“滴答。”
“滴答。”
忽而传来水珠滴落之声，黑衣公子随之止步，他也停了下来。只见黑衣拂动，眼前黑影一晃，转瞬间消失无踪，定睛一看佟若轩已翩然落在不远处的大石上，而方才站过的地方，赫然是一个不见底的深坑！
这——他倒吸一口冷气，猛地转头看向唇角带笑的佟若玕。即使险遭毒手，他居然仍能如此淡然地微笑。洞中暗淡，唯有远处点点微光，他却能感觉到，身周杀气重重，再望向那深坑——神界四公子之一的佟若轩果然名不虚传！那来自黑暗毫无声息的一击乃是夺名的招数，若是换作他，现在早已尸骨无存！
这是他第一次发自内心地感慨。想起自己从今后便为其门客，柳阡眼中锋芒渐起。
“你们的主人没教过你们待客之道么？”石上男子懒懒道，剑未拔出，杀气也未曾露半分，模样有几分放荡不羁，一言一行却无意间渗透出叫人胆战的压抑气息，就连对他毫无好感的柳阡也不得不为之畏叹。
“嘻嘻，嘻嘻……”
尖利的笑声盘旋在上空，他抬头，那笑声又在后方重新响起，如同鬼魅一般迅速移动着，叫人难以捕捉。最后声音越来越近，阴风掠过密道，仍不见第三人的影子。
忽然，柳阡一掌击地，借掌力凌空跃起，几个起落仿佛在躲避着什么，而后也落在一块石上，静静等待敌人再次出动。
目光有意无意搜寻对面伫立的佟若轩。站在这个角度，连那一点微光也看不见了。黑衣与黑暗融为一体，根本无处可见他的影子。
“佟公子？”终于他还是问出了口。
清冷的声音回荡在空中，似已被阴风带走。没有回话。莫非……这魔物可吸声？
心下一惊。但毕竟是久经江湖的一流高手，曾无数次陷身暗涌中又巧妙脱身，他冷静下来，谨慎防卫着。
“柳阡。”
是佟若轩的声音！他抬眼，静候他的下一句话。
黑暗中传来的声音带着玩味之意，又有几分无奈与怜悯，假惺惺的怜悯——实则为讥讽：“修炼了千百年的昆仑影魔也不过如此。柳阡，这是你的第一堂课，也是你在我手下的第一次试炼。”
“嘻嘻，你就是神界的佟公子？”稚嫩的奸笑再度响起，柳阡的手按上剑柄，不料那影魔已经察觉，转头对他笑笑：“不必紧张，我们只是想见见传说中佟公子的真容呀！早就听说佟公子美得妖异，正好拿来作皮囊！”
影魔须在无光的地方在能生存，也必须依附在其他东西之上。唯有弑神，将其皮剥下做成一具空壳，才能脱离暗影的模样，成为可以独立行走的魔物。想到这里，柳阡一阵恶心，胃中翻涌，半晌才平息下来。怪的是黑暗中忽然燃气火光，霎时驱散黑暗。
一簇燃烧的幻火跳跃在半空中，黑衣男子收回修长的手，通红的火光映照出他的削尖的侧脸，漆黑长眉下一双眼宛若妖瞳，一如两颗墨玉熠熠生辉，又流转着寒光，垂眸之时细密的睫毛也轻轻朝下，阴影笼住他眼中神色，唇角仍挂着一成不变的浅浅笑意，耐人寻味。
柳阡微微叹气。这俊美绝代的容貌与不朽的风华，怕是世间再难见到，可，却也是祸端。
藏在黑暗中的影魔纷纷低声赞叹，火光熄灭，重回佟若轩掌间。为首的魔物笑嘻嘻地站在离佟若轩不到一尺的位置，发出一阵娇嗔：“这样英俊，却带着邪魅的气息，还神仙呢！不如留下来与我们魔物作伴呀。”
“至于那个少年，”话音未落又转向柳阡，“生的也是罕见的俊朗，也是美少年呢！一起留下来吧！”
柳阡的嘴角抽搐着。从小到大，还未曾有谁敢用这样的语气对他说话！
倒是被夸赞个不停的佟公子，依旧淡定地微笑，说出来的话令他大为惊愕：“那个少年就送你们玩罢，若能制服他，本公子也跟着你们走吧。别让本公子失望啊。”
柳阡震惊，这个男子、这个男子居然会说出这样的话？
虽然语气毫不俏皮，但其间玩弄与冷漠却让柳阡觉得浑身不自在。佟若轩果真适合去当魔物，蛊惑人心的魔物！
暗骂几声，他拔剑而起。长剑闪烁着如冰寒光，倒映少年冷定的面孔。只是一转瞬，便消逝。
影魔并非什么厉害的魔物，但数千年来世人多半也闻之丧胆，只因其在暗处，且为无形之物，消灭的方式难之又难，只有在光芒亮起、影魔见光逃走的那一瞬砍向其中心，才能彻底打败它。奈何这魔物移动的速度快得出奇，连一半眨眼的时间都不到便已无踪，数年来多少武林高手与之一战，不是打成平手，就是为了让影魔献身而熄掉火光最后被影魔杀死的。
只是这一此情况不同。这一次持剑之人，乃是江湖人闻之风云色变的无形杀手，比影魔更诡异的一流高手柳阡！
“观赏”了片刻，佟若轩悠悠开口倒数。
“十。”
“九。”
“八。”
“七——”
他故意拖长了尾音，饶有兴致地看着黑暗中少年的剑光时闪时现，然后清清嗓子，报出下一个数字：“四——”
凭空漏了两个数。真不愧是喜欢玩弄他人的佟公子啊。厮杀中的少年不禁加快手中动作，在剑光一闪而逝去的刹那瞄准目标凌厉斩下，嘴角浮出一丝冷笑。
“三。”
“二。”
“一！”柳阡接下他的话，这一字利索出口，长剑应声斩落最后一个魔物。
当地道内重归平静之时，佟若轩轻轻扬手，那簇火焰再度燃起。柳阡收剑伫立一旁，斜眼瞟了瞟悠然自得的黑衣男子，冷笑一声：“通常这个时候，作主上的都会喊一声‘剑下留人’。”
“本公子无事可问，也不屑于从这些低等魔物口中强问些什么。”长袖拂动，他翩然落地，宽大的袖口凌空划出潇洒飘逸的弧度。柳阡挑眉，嗤笑道：“也是。”
火焰燃烧正旺，佟若轩淡淡扫了立在原地的少年，漠然收回视线继续往前走。
刚才那场战斗仿佛不曾发生过，柳阡也一脸安然地跟在其后。
“喂，我说……”忽然想起有什么事情，柳阡犹豫片刻还是开口。
脚步声一直未停，一袭墨色衣裳的翩然公子好似没听见柳阡说话般，仍悠悠地走着。
“喂！”见他不回答，心知是故意的，柳阡又冷冷喊了一声。
虽平视前方，佟若轩仍能平静地绕开地上水坑。他稳稳地走着，无视了额上青筋欲爆的清俊少年。
终于不耐烦了，一道雪亮的光芒划过，挡住佟若轩的前路。黑衣公子眼中不曾起一丝波澜，眼见剑锋直指咽喉，他忽然抬出两指欲要夹住。然剑到眼前，那双细长墨眉忽然轻蹙，他改接为弹，凭空弹了一指，便似有无形之力击破虚空，将他凌厉的剑气逼回。柳阡竭力控制，但也退后数步，险些被自己的剑气反噬。待他平息了体内翻涌的真气后，一双眼忿忿盯向前方，前方却已空无一人，而右手边，神界大名鼎鼎的佟公子悠然擦肩而过：“真是一点也不懂规矩。”
愣了几下他才反应过来，觉得十分好笑：“莫非方才，在下没叫‘公子’而是说的‘喂’，所以公子才不答我？”
“咳咳。”佟若轩咳了一声。
柳阡有些无奈：“莫非方才，属下没叫您‘公子’，所以公子才不答属下？”
真是……让人无奈，这横扫天下的火神，怎会……抓着这样的细枝末节不放？完全就是孩子！
听出了其中讥讽的意味，佟若轩并不理睬，语气却异常严肃：“哈，你知道倘若本公子在神界叫一声‘轩辕郡主’，会落得怎样下场？纵使是本公子这般地位不低的神仙，这话只要被他人听见，别说是官位不保，就连这一身神力，都要拱手让出。”
二十二多年前被贬下凡的轩辕陌，亦是他原本的目标，亦是此番行动中佟若轩唯一的疑点。不知为何柳阡觉得心莫名一沉，似乎十分压抑，虽不知为何突然提起她，但佟若轩这番话说得却十分在理。忽然眼睛一亮：倘若放言出去，佟若轩与轩辕陌有往来，那么这段时日他所受羞辱也可以千百倍地还给佟若轩！
佟若轩转过身来，用一种耐人寻味的眼光打量了他一遍，便已看穿了少年的想法，悠然点破：“好阴险的一条蛇，不过本公子想，倘若有日本公子无心帮你隐藏身份，甚至告诉神界你与苏流鸢的往来，你说那时会怎样呢？”看着少年的脸色一点点苍白，他眯了眯眼满意一笑，告诫道：“以后要学会收敛。如此阴暗猖狂的笑容都敢毫无遮掩写在脸上，普天下谁不防你？”
“嘁。”他不屑地转头。
——还是个稚气未脱的孩子。佟若轩懒懒笑笑：“方才，何事？”
“滴答。”
水珠滴落，与石块相撞，发出清脆的碰撞声。
“滴答。”
柳阡抬眸，一副欲言又止的模样，神情严肃，又暗自叹气，许久才问出一个埋在心底不久了的疑惑：“佟公子平日出门不做点准备么？”
“什么？”这次换他不解了。
“就是……”柳阡深吸一口气，无奈笑道，“公子这张脸是祸端啊。”
那一刻有什么东西在佟公子迷离漆黑的瞳孔中跳跃着。他仍保持着非常优雅高贵的姿势，待眼中燃起的火苗熄灭，咧嘴无声一笑，弯起冷淡残忍的弧度：“此次回楚国，本公子便将你许配给本公子的亲信——亦舒姑娘，可好？本公子觉得你们二人定非常谈得来。”
不顾少年一阵青一阵白的脸色，黑衣男子忽然感到一股通身快意。难怪亦舒将开他与洛泉的玩笑当作乐趣。果然捉弄人是非常有意思的事啊。