远处的点点微光逐渐变亮，那是出口。漫山白雪比万丈高空中的初阳更是刺眼，佟若轩静静抬手遮眼，走出地道，踩在平整皓白的山上。
为神者竟然会畏惧光芒。冷冷自嘲，他仰首凝望。所立之处，万里飞雪，荒凉沧茫，仿佛不属于正值夏季的人间。
只有孤独的人，才可坦然登上巅峰。
“已经走了一天一夜呢，”伸手接过一片雪花，那雪在修长的指尖化为一滴晶莹水珠。黑衣在无垠纯白间显得刺眼，却也只是这浩渺飞雪中被吞没的一点罢了。男子喃喃低语，“神界的花都开了。”
柳阡冷冷环顾四周，提剑彼岸往山上走去。风雪之大，连他也不禁力不从心。
“剑！”少年一声清叱，寒光乍起，他一个回旋稳稳当当落在剑身上。想御剑上山？佟若轩淡淡一笑，置之不理。
“佟公子，你我比试比试，先到山顶之人方可提出一个要求。”
说话人眨眼便御风而去，飘雪间他清冷的话音回荡在耳畔。黑衣公子懒懒打了个哈欠，觉得无趣，挥挥手招来一团火焰，只作腾云，伫立其上，迎风飞翔。
昆仑墟号称世界边缘，在这一望无尽的银白之下，光芒无法照进这一方孤寂世界，所有外界吹来的夏风都化为泡影，吞噬在了茫茫风雪间。看来也是魔物镇山的缘故，昆仑比平日更寒几分，峭壁耸立，在高处方可俯览苍生。
言廷一路设下不少防，机关与妖魔，能用尽的手段与方法均是布好了。凛冽风雪间，唯见淡淡一点黎色宛若天际微光，在翻涌的雪浪里若隐若现。
横尸遍野之时，他也已筋疲力尽。收指，一个起落潇洒落地。
血滴沿着剑锋滑落，绯色的花绽放于绵延白雪之上，悄无声息。已渐日暮，风雪暂歇，展露出眼前万里壮丽山河画卷，偶有孤鹰掠过，衬着一轮凄美瑟瑟的残日，划过寂寥苍穹。
看完这些，他随即利索地阖上剑鞘，俯视山下，雪若烟云，山胜绝壁，哪里有佟若轩的影子。
“你输了，佟若轩，你输了。”傲然吐出这句话，少年轻蔑地回望巅峰之下，确认无人追上来，正要开始搜查山顶有何异样，忽然察觉到了什么似的，下意识地，他横起剑鞘，“叮、叮、叮”三声，暗器应声落地，在无痕雪地上砸出三个小小的细孔。
“言廷，好久不见。”黎衣少年转头微笑问候，笑意不带半点温暖。他面对着一片平坦的雪原，在那之上碣石默立，始终不曾有其他动静。
倏尔，传来“啪、啪、啪”的掌声。模模糊糊浮现一个高挑清瘦的人影，接着俊美的轮廓慢慢变的清晰，随着他走近，柳阡愈发清楚地瞧见风中摇摆的墨色长衣，那人桀骜的微笑，如玉的清眸间流淌着王者般的冷傲。
原本握紧的拳头此刻握得更紧了，他心中忿忿，那满腹的骄傲与自信，不断被泼上冷水，到了现在，已经无法重新燃起，唯有抵触厌恶开始滋生。
柳阡目光凌厉盯着来人，表情却是漠然的，静静等候他打破沉默。
夕阳的余晖泼洒在寂寞的巅峰，染红了沧茫落雪。淡淡光晕氤氲了那一双比星河更醉人的瞳眸。白皙如玉的长指轻轻一弹，便有一簇火焰冲来，停在柳阡面前。
那团火焰就如血红落日，熊熊燃烧，却仿佛已近迟暮，以至于笼罩雪地的光芒都分外凄美。
柳阡默不作声瞥了眼火球，似笑非笑般开口：“言廷在这里面？”
“是啊。”佟若轩摊手，仿佛只是个旁观者，仿佛方才自己同言廷的搏斗没有发生过一样。
“公子要柳阡同来，是为了所谓的‘试炼’，还是只是想玩弄柳阡？”柳阡最烦的就是他明明做了什么却还摆出一副不咸不淡的样子好像什么也没做一般。
佟若轩冷言道：“比谁先到峰顶是你自己提出的，至于言廷已降服一事——总不能让本公子就在这里等你上来吧？若说本公子戏弄你，方才洞中如何解释？”
那语气是冰冷的，却不带锋芒，仿佛他根本不屑与柳阡发怒。想到山下地道内他与影魔的争斗，柳阡不语。
“至于刚才三枚暗器么……”佟公子懒懒打了个哈欠，动作却有翩翩风度，“你一路与小怪物们打斗，如此辛苦，却仍输了与本公子的比试，所以赏你三枚飞镖助你找回自信。不错嘛，居然挡下了，能得到本公子的掌声，你可谓是前无古人啊。”
心中恼怒，但柳阡明白。方才佟若轩随意发出的暗器，只用了他两成功力不到，可力量惊人，若非他竭力以内力抵抗，恐怕他用了多年的长剑连齑粉也不剩。相比之下，一路袭击他的妖魔也不过尔尔。
言廷需要轩辕陌手上一样东西，也许是力量吧，于是找来柳阡合作。妖魔在人间吸收天地精华愈发壮大，凡人无故死亡，气象不稳，人间气运不顺。此事传到天庭，雪薇便派了他下界，因为寒魔，只有相生相克的火才可与之对抗。
佟若轩微微笑着，看着少年无言的脸，忽然指了指远处快落下的夕阳：“真快啊。”
柳阡顺着他指的方向侧过脸去，心头一震。仿佛千万个日暮与晨曦，都由这巅峰第一个见证。所谓的红尘万丈，不敌沧海一粟，伫立在这儿，便也感同身受。
站了许久，柳阡忽然听见有什么东西擦着风而来，抬手一接，放在掌心一看：一块精致的檀木令牌，中心刻着一个苍劲有力的“轩”字。
“这是本公子的令牌，你拿着它，它可为你指路。”
“等——““神界见。”一句话轻飘飘传入耳中，柳阡抬头一看，四周已空无一人，茫茫雪原上甚至未曾留下一个脚印。仿佛无人来过。
看来是要自己摸索了呢。柳阡无奈一笑，收起那块令牌，思忖下一步行动。可毫无头绪，除了佟若轩那句“神界见”，再无其他。
先去人神两界的入口罢。少年低喝一声，御剑腾飞，顺着陡峭的高峰而下。
而在另一边，岩石背后，黑衣男子倚靠在石上休息，冰冷的雪贴着他的长衫，寒气丝丝渗入脊背，冰冷而危险的笑容浮现于他脸上，那张散发着鬼魅气息的眼睛忽然闪过一丝奇怪的光芒，然后——白雪之上赫然多了一滩鲜血！
他捂着胸口，意欲平息体内翻涌的血气。寒魔……果然不可小觑！暗暗冷笑着，佟若轩掏出一个锦囊，把锦囊中淡黄色的药丸饮下，才觉得被寒气所伤的心肺稍稍有所暖意。
不过……
回想起他从言廷口中逼问的事情，他很满意。总算是有所收获。很大的一笔收获呢。
神界。落辰郡。
这是神界最为繁华的地域之一，土地肥沃辽阔，自史书有记载以来，对于落辰郡赞不绝口，孕育了一代代风流人物，是许多神仙憧憬的地方。上古之时有一位诗人路过落辰，不禁感叹其“湖光映月，碧山笼日。”落辰郡的山水他眼中更胜月之渺茫，日之壮丽，而这一番话正是后人宣扬此郡时参照的蓝本。
郡城中央坐落着一座高阁，前任落辰郡主曾将其作为栖身处所，名曰“安远”，个中意味不言而喻，它比其余建筑都要高出数百丈。安远阁象征着安定，高阁四周唯有平整的四方青砖，再无人烟。相反在郡城中央之外，一派繁华昌盛的景象，相比之下安远阁便似是禁地般死寂。
人烟阜盛之处，茶馆、酒家、绸庄、布庄、珠宝铺等无一不缺。提及酒家，凡是神族必当想到两样东西。其一，是神界盛产美酒的酾仙郡；其二，则是落辰郡的锦绣楼，扬名天下的酒楼。锦绣楼的创建者也是甚有考量，选择了风光、游客兼具的宝地作为修建锦绣楼的地址。楼高百尺，美酒佳酿，戏子入画，四面有竹板作墙却也通风，每面墙上两扇大窗，一开即是满目风光，引得无数王孙贵族前来一醉方休。
三楼临窗之处，酒香满楼。阵阵风从窗外吹进来，格外舒适。一个月白色外袍的年轻公子静坐桌边，凝视着不远处的湖水，波敛浪平，如一面明镜。
来锦绣楼品酒的神仙形形色色，相识结伴者坐一桌相互闲聊着，年轻人中其间多是俊男靓女，可半个时辰前那年轻公子坐在此处后，已叫许多人挪不开眼。他自是静静饮酒，不曾张扬半分，却无意间吸引不少目光。
月白长袍袖口镶绣流云滚边，腰束靛青祥云宽边锦带，垂着檀色流苏。发如墨玉，脸如刀削，皮肤白皙，唇色绯然，深邃黑眸倒映柔美湖光，泛起丝丝涟漪。坐了片刻觉得热了，修长的手指搭上折扇骨架，指尖轻弹，折扇打开；手腕微转，便送一阵清风。酒杯送到唇边，他启唇一饮，淡淡香醇入肠更浓，只觉得通体舒畅。月白锦袍的公子不禁微笑，低声赞叹。“好酒。”
说话之时，全然不觉时时悄悄扫来的众人的目光。他的面容之俊美、言行之优雅，无论男女都自愧不如。有人在席间小声议论：“神界四公子之一的萧公子，怕也不及此人吧！”