“神界四公子”的说法自朔汤帝在位之时流传开来，指的便是风之神萧璟烟，火之神佟若轩，皇子楚茗，以及名扬四海的才子龙觞。而朔汤历末年，因“末世惊雷”的降临，龙觞下落未明；楚茗登基是为玄贞帝，闭关修行。因此世人如今所见的，便只萧佟二公子。
这句话倒是被男子听见，淡淡笑了一下，继续扇着扇子。
天庭臣子极少公开身份露面民间，自然见过萧璟烟的人也是少之又少，都只是听得传说里“萧公子英俊潇洒，才华横溢”，自然无人想到，名震天下的萧璟烟，此时此刻正在眼前，轻轻收了折扇。
不曾有人发现，收扇的瞬间，他两指已夹住窗外飞来的一样东西。一张小小纸片，摊开，扫了一眼，他露出淡淡微笑。
玉掌一收，张开后纸片已化为粉尘。月白衣袖拂动，萧璟烟扬扬折扇，从位上站起，悠悠离座。
留得身后多少不舍的声音。
他缓缓沿着台阶走下，一步一步悄然无声，仔细观察其动作优雅得体，如此风范也想来只有世家公子才能拥有了。
也不知方才素纸来自何人，上面写了什么，竟让素来沉稳冷静的他稍有不安，同时眼里也有一丝期待与兴奋——仿佛将与久违的故人重逢。
到了一楼，他抬首凝望楼上走廊，一道雪亮光芒从眼中闪过，握着折扇的手力道加紧，唇边淡然的笑意更深了。
刹那间，四楼传来客人的惊呼，有一间包厢的门忽然破开，楼内其余宾客不禁纷纷站起。
萧璟烟望向那处的眼神了冷了几分：破门的人遍体鳞伤，即使离她有一定距离，她身上浓浓血腥味也掩不住。长发散落，白衣凌乱，全身上下遍布着深刻入骨的伤痕，让人见了不寒而栗。许是到了强弩之末，她靠着栏杆捂着胸口喘息，目光平静地凝视着包厢内追击她的五名黑衣人。
五名黑衣杀手手刃长刀，戴着银色面具，向她走来，似乎手中伸出的刀刃只要轻轻一挥，便可将这濒临死亡之人送入黄泉！
锦绣楼内惊慌失措的客人纷纷逃走，然而刚一触到大门便被一股柔中带钢的力量反弹回来，声音也无法传到外界。然而那几名刀手似乎对其他人毫不在意也毫无兴趣，而是出手，准备将女子击昏。
恰在此时，一阵狂风掠过，宛若一柄锋利的大刀，将五人手中利刃斩断！
不料方才一击已将倚靠着的护栏斩断，本就摇摇欲坠，片刻后终于垮塌，白衣女子一个不支便坠落，犹如一只荼白蝴蝶，直直向地面落下。
漆黑的通道里，佟若轩抬手凌空一划，霎时明亮起来。
火球通人性般往前飘动，照亮面前湿润的石路。
或许旁人不知，但他和如纤都能感觉到，这个庭院有些问题。风平浪静之下藏着一丝故人的气息，很像是那个失踪的人。
如纤曾经滞留许久无功而返，但他的力量，找到破绽不难。如今他便已朝着真相接近。
滴水声断断续续传来，在这寂静地道中发出清响。佟若轩停在走道尽头的石门面前，目光检查一下四周，拿出剑鞘对着一颗石子点了点。
一间空荡的石室，四壁由上好的麻石砌成，密不透风，然而密室内是明亮的，正中央炼剑炉的炉火正旺。炉正中间有一座小石台，石台上是一具刑架，虽无人被缚，炙热的烈焰照亮石台上赫然可见的淋漓鲜血，那应该就是轩辕陌了，被捆在这烈焰之中，受尽酷刑。
黑衣男子已走到石台边，一挥手炉中火瞬间熄灭，唯有余热将四周空气热得滚烫。
看见那扇门，他抬手一扫，石门顿时四分五裂，又一条漆黑通道出现在眼前。
这一路倒是平静，走了约莫三个时辰，推开门，印入眼帘的场景却让他愣了愣。地道的出口是一间雅致房间——至少可以看出，它在完好无损之前是雅致的。清酒泼了一桌，令他直叫可惜。
这是锦绣楼。
锦绣楼谁人不晓？只要来过一次，便再不会忘——这里的摆设布置，佳酿醇酒，只需一看一闻方可辨出。也就是说，他此刻已在神界了。
佟若轩匆匆向外走去。门已被一股巨大的力量损坏，而回廊上栏杆也断裂。向下看去，他神色微变，抬手一指便将跃下的五个黑衣人打落。
一抹荼白色若隐若现，眼看就要狠狠摔在地上一命呜呼，忽然凭空来风，她人影一晃便改了方向，稳稳落在一个人臂弯间。
月白色衣裳的公子抱紧怀中昏死的女子，不待佟若轩看清楚他的脸，又是狂风来袭，不同于之前几次，这一次还带着及其强大的咒术一并袭来！
佟若轩冷冷抬手，一道火色屏障护住自己，当眼前弥漫的烟雾散开后，哪里还有白衣人的身影。
那五名黑衣杀手和酒楼内宾客都昏倒在地上，全楼上下除了佟若轩一行，都已沉沉睡去。
想起方才接住白衣女子的人——该是自己被他察觉了吧，所以才突然出手。佟若轩检查了一下地上昏倒的人，他们都被消了记忆，一觉醒来，不会记得方才的事。
原本令人向往的酒楼顷刻间成了这般模样，人与桌椅搅作一团横七竖八躺在地上，上好的檀木也碎得不成形。
刚才那人，定是高手。从下凡到回神界，一路上纵使被寒气所伤也不算什么，刚才那个人才是真正的对手，一招便制住了所有在场者。莫说旗鼓相当，那人神力很可能在自己之上。
“公子。”走进萧府墨景轩，门外侍女纷纷恭敬欠身示敬。
“嗯。”他淡淡点头，走入其中。
“公子。”在他上楼之时，楼边二人低头道。
萧璟烟顺着楼梯上了一层。
第二层只有两个人守着，一男一女，见他出现也是迎上去，距离两步的位置躬身俯首：“公子回来了。”
萧璟烟望向左手边二人守着的房间，收回视线，又将头转向二人：“怎么样？”
回话的是名叫卫芊的男子，沉声答道：“回公子，刚才贺大夫来看过了，他老说已去四日，外伤已无大碍。”
外伤已无大碍？萧璟烟挑眉，眼中光芒不定：“你是说，留了内伤？”
“贺先生说，这需公子亲自看看。毕竟这四日大夫一直在屋内进行救治，您还未曾入内。他说一看便知，其他的属下不太清楚。”这次答话的是那名唤做“矜兰”的女子。
“哦，”萧璟烟淡淡点头，站在门边，长指搭在门上，回头又交待二人：“留心天庭和秦珏。”
二人双双抱拳恭敬道：“是！”
“去吧。”他挥挥手。
“对了公子，佟公子那边，不需要派人盯梢吗？您不是说您在锦绣楼一事可能被他察觉了吗？”卫芊道。
男子不自觉地微微一笑：“不必，他是与我齐名的四公子之一，贸然监视很可能被他发现。被察觉是迟早的事，不过，届时再说罢。”
看着萧公子坦然沉稳的模样，二人也安心不少，各自领命下去了。
萧璟烟看着二人的身影迅速消失在楼梯处，推开这扇门，走了进去。
屋内陈设简洁干净，然而刚一入内便有一股寒气贯身，就连他也有些不适，开口道：“风。”
不知从何方卷来一阵暖风，将屋内寒气一并卷走，推窗而去。这样，才稍许暖和一些。
他的目光扫过木桌——桌上虽被收拾得干干净净，却有一滴水未擦去。那便是疗伤时盛放止血布所用木盆里留下的水吧。他将它拭去，转过身便伫立在床榻边。
榻上睡着当日他从锦绣楼救下的女子。她身上的伤口都已清洗干净包扎起来，脸上灰尘血迹也已洗去，即使如此，她还中着剧毒！从女子白如薄纸的脸色便可判断出，她中了寒毒，并且有一阵子了。
萧璟烟俯下身搭上女子纤细的手腕，闭眼感受微弱凌乱的脉象，又叹了口气。
“睡了四日，该醒了吧。”他淡淡扫了她沉静如雪的睡颜，寻了张椅坐下。
她安静地躺在床上，铺散的长发如瀑垂落床边，额前整齐的刘海齐眉搭着，柳眉下一双阖上的眼，浓黑细密的睫毛投下淡淡清影。皮肤细润如温玉，整张脸如同精心雕琢出来一般，洗去尘垢与鲜血的她便是不食烟火的美人，虽身负重伤，却不失姿态，纵然失去知觉，也有一种让人安心的气息从她身周散开。
他静静坐在榻边，眼神有意无意瞟向窗棂，似乎想起了远处青山。算起来大概还有六七日，就是二公主大喜之日了。数日来他都对外宣称抱恙在家，雪薇几次派人赏些名贵药材，都被管家兰氤温和谢绝，并道“公子的病情亦有所好转，请公主殿下无须挂念”。这些蓝若雪该是知道的，听秭琛说，她隔两日便偷偷来荼山一游，常常伫立在唤日壁前，一晃过去两个时辰，最后默默回郡。
自那日祠堂相会后，他再也未去过荼山，而她竟然不远万里奔赴而来，时为满山桃花，亦或是……
“醒了？”他低声问候。
女子仍闭着双眼，睫毛下的浅浅阴影不曾颤动半分，平静如初。倏尔，绯唇轻启，清冷的声音从她口中吐出：“你？”
女子的声音非常好听，比起锦绣楼的歌者还要轻柔三分，只是柔中带了一丝戒备与淡漠。
萧璟烟深邃黑眸里光芒荡起波澜，眼睛眨了眨，唇边绽开优雅温柔的笑容：“对，是我。”
床榻上沉睡四个日夜的人缓缓睁眼，睫毛微颤，渐渐向上翘起，瞳孔空濛，涤荡着盈盈秋水般灵澈绝美，好似看淡聚散，坦然自若。
她将目光移向静坐在一旁的俊美的公子，静静道：“好久不见。”