碧落卿缘道，乃是神都非常繁华的一处古道，以其临近长空河，风光秀美之特色耗去前人不少笔墨，着力描写。
卿缘取名字先天后卿偌安。史册里关于卿后的记载不多，不过世人却也知道其谥号为德庄，以品行贤德扬名天下，最终病死在深宫之中。先帝哀恸不已，在初遇的地方刻下了一首与卿缘。是以后人将这里改名作“卿缘道”。
数千年来不少追念前人的神仙纷至沓来，久而久之将卿缘道的传奇色彩更甚一层，原本那一点晓风残月便也化作无数鸳鸯的秋月春风。今昔放眼望去，典雅的古道之上，无不是成双男女，相依前行。
当然，也不是没有例外。
“我说公子啊，我们来这里到底做什么？”亦舒耐不住性子，向前方墨衣男子不满地嘟囔道。
对方没有理会她，继续向前走着。
“公子！”
他充耳不闻。
亦舒实在有些走不动了，停下来小歇了一会儿，整个人都靠在墙上，浑身瘫软。这次突然离开辉凝，还就只他们俩，公子却一路上一言不发，到底在搞什么名堂嘛。
她心中正怨着，忽然伸手揉了揉眼睛，难以置信地瞪大了双眼，再度揉了揉，确信自己清醒之时，她将双目张得老大，直勾勾地盯着摊贩边走过的一个男子。
他身着一袭雪衣，虽装扮普通，可那张脸却是不容忽视的。那样的魅惑诱人，便是女子也无这般绝伦啊！
前一刻的哀怨在一瞬间飞到九霄云外。
果然没来错！竟能看到这等绝色……她忙转过头，惊讶地发觉佟若轩也正在看他。
在街的两头，一黑一白，乃是最引人注目的景致。
墨衣男子五官犹如雕工而成，精致得一丝不苟，白皙的肌肤同那张俊美妖异的面庞相合，更脱险他眸中冷漠得锋芒。雪衣男子虽略逊于他，可容貌之佳也是罕见，令人惊诧的是他身上散发出的凛然威严，似乎向所有人告昭他不可侵犯。
雪衣男子并未察觉佟若轩的目光，很快便消失在人潮之中。亦舒恋恋不舍地收回视线，恰好错过了身侧墨衣男子脸上一晃而过的冷酷笑意。
“你不是问我为何来此么？”一路寡言的他忽然开口，嗓音冷淡，“现在便告诉你答案。”
脚下一丈的位置，流水悠悠流淌，携来几缕落花清香。
她趴在栏杆上笑着注视水中嬉戏的锦鲤，看了片刻，才对身后人展颜莞尔道：“谢谢公子啊！原来是来婉沅居看望姑妈啊！”
佟若轩淡淡扫了回廊间的绿荫，转身挥袖之间，流露着疏离的气息。
“小舒，你去陪陪阿婵，姑妈和佟公子还有些话要说，一会儿再来找你，好吗？”她身边的妇人宠溺地摸了摸她的脑袋。
亦舒眼中放光：“好啊，好久没见阿婵了！她在哪里，我这就去找她。”
“绿秀，你带小姐过去。”肖夫人对一旁的侍女指示道。绿秀点头，领着亦舒一同穿过回廊，背影消失在尽头。
自始至终，墨衣男子半倚木栏，未置一词。
四下只余肖夫人与佟若轩，气氛忽然有些压抑，肖夫人欠了欠身，手臂展开作出邀请的姿态，静静说道：“佟公子，请。”
“夫人这些年头过得如何？”房中，男子静静看着她，开口。
肖夫人淡淡一笑：“日子倒是平静。”
“岁月静好，如此甚佳。”佟若轩道。
肖夫人叹了口气：“或许吧，只是有的时候仍不自主会怀念以前风风雨雨的时光。离开了江湖，才发现少了不少乐趣。”
“江湖也好，朝堂也好，不全是生命的意义，离开必会有所怅然，习惯便好。”他漫不经心地瞥了一眼窗外，眼底挂着冷冷的漠然。
肖夫人点点头，感叹道：“这百年来不问江湖之事，也确实清静不少。话说前日接到传话说公子要来，还真是吃了一惊。公子上次来我婉沅居，是四百年前了吧？”
“嗯，很久的事了，”他垂下眼帘，注视桌上斑驳的光影，神情复杂，“我有几个疑惑，想来夫人曾是江湖上鼎鼎有名的人物，还望不吝赐教。”
听见这个，肖夫人不禁愣了几分，随即笑道：“公子客气了，我这一把年纪老糊涂了，还有能为公子解惑的机会，实在惭愧。”
“既然如此，那我便问了，”佟若轩淡淡抬眸，“夫人可听说过‘溯魂’？”
肖夫人一怔，脸色沉了几分，缓缓开口：“自创世来便行走五界的神秘组织，五个成员分别来自神、魔、妖、人、冥界，正邪莫辩，世间也无人见过其真容，朔汤两万年左右绝迹于江湖，此后再无风声。”
“正邪莫辩？若是如此，为何江湖人闻即色变？”他皱了皱眉。
肖夫人缓缓解释：“溯魂组织里聚集了五界高手，连冥界都算在其中。况且神魔两道，本不应互相纠缠。这种种默认的规则，在这个组织里似乎并不存在，这就好比水火相容一般，实在令人不解而生畏。”
佟若轩冷冷笑道：“水火、神魔，乃至正邪，均是相生相克，既能对立，自然也可并存。”
肖夫人有些差异，吞吞吐吐道：“公子说的……确实有理，但存在的这样组织，终归不是什么好事。”
“此话怎讲？”他挑了挑眉。
“靖颡王朝五千七百年间发生的那桩惨案，佟公子可有所耳闻？”她问道。
他生于朔汤一万两千七百零三年，靖颡王朝恰在朔汤之前，在他坐上辉凝世子之位前已将史书钻研透彻，所以对于前朝之事耳熟能详：“夫人是指纵天山庄一夜覆灭一事？”
“正是。”肖夫人回忆起那段过往，面露痛心惋惜之色。
纵天山庄乃江湖敬仰的圣地，便是天庭也对其敬重有加。自创立以来，统辖武林黑白两道，亦维持江湖与朝廷间的平衡，庄主是以渐渐成为武林人士心中的盟主。然而在靖颡王朝五千七百年元月九日，有登门拜访者发觉不对，赶紧唤来众人砸开大门，紧接着便看见眼前横七竖八的尸体。
据说那时在庄中最高的塔顶，伫立着五个身影，身着异色斗篷，看不清面孔。
“五顶斗篷的颜色，分别为白、赤、玄、紫、蓝，恰好对应神人魔妖冥五界。不难想到是溯魂组织。能在一夜间毫无声息杀尽纵天山庄弟子的，只有他们而已，”即使是那般遥远的往事，回忆起来仍令人颤栗，“可纵天山庄做了什么，竟令溯魂痛下杀手？”
男子淡淡道：“纵天山庄平息天下大乱，为黑白两道所景仰，溯魂之行，着实令人费解。”
“正是如此。”肖夫人长叹一声。
佟若轩面无表情道：“还有其他的么？”
她仔细想了想，歉疚一笑。便是她夫君那般的人物，对他们的了解也仅是分毫，她，又能知晓多少？
佟若轩似乎早已料到一般，唇角勾起冰冷的弧度，倒也没有露出失望之色。肖夫人忽然一拍桌子，忙道：“我想起来了，他们从众人面前消失时，会留下一个龙型图腾。”
“龙型图腾？”
“能见到溯魂的并不多，我兄长却是仗着高深功力曾擦肩过一次。他说，图腾如烟火般在半空绽开，如飞腾的巨龙，随即很快消失。”肖夫人说道。
佟若轩微微一笑，绝伦的瞳眸中闪过一丝饶有趣味的寒芒。
“公子，现在便要走了吗？”亦舒回头望了望肖夫人，十分不舍。再看看阿婵，她也正瞧着自己，听闻他们就要离开的消息，很是失望。
佟若轩毫不在意地摆了摆手：“你若是不舍得走，可以留在这里。”
肖夫人弯身凝视少女清澈的双眸，面露慈爱的笑容，温言道：“小舒，咱们以后还会再见的。你下次来，姑妈给你做好吃的，好吗？”
亦舒扑哧一笑：“姑妈，瞧你说的。不用哄我啦，我会跟着公子回去的，只是有些舍不得，再让我跟阿婵说几句话就好。”
说罢她牵起阿婵的手，双双闪到一边去了。肖夫人面含笑意地摇摇头，然后转身走向佟若轩，低声道谢：“多谢公子这些年对小舒的照顾。”
“夫人客气了，亦舒的父母为我佟家鞍前马后，我做这些，也是应该。”男子淡淡地回应。
肖夫人酸涩一笑：“真是苦了这个孩子，小小年纪便没了爹娘。”
佟若轩静静伫立回廊之中，不言不语。
肖夫人忘了，眼前这个墨衣男子的父母，早就在牺牲于战火之中。
“公子，可以走啦。”亦舒忽然出现在他面前。
佟若轩扫了活蹦乱跳的她一眼，向肖夫人作揖道：“今日多谢夫人款待。告辞。”
“公子好走。”肖夫人回礼道。
亦舒笑眯眯地挥了挥手：“阿婵，相信我哟！”
肖夫人回头，惊讶地发现女儿的脸烧红得如一团艳霞。
走在路上，亦舒的脚步倒是比来时轻快了许多，佟若轩依旧沉默着，她开口道：“公子想不想知道我和阿婵说了什么？”
小时相伴的玩伴，今日已长成出众秀美的亭亭少女，她观察着她小心翼翼的眼神，最后很开心地、发现秘密一般兴奋道：“阿婵你别担心，公子就是这样一副冷脸，其实他人很好的！”
“你……你和我说这些做什么。”少女越说声音越小，简直是此地无银三百两。
“你喜欢公子呀，我会帮你的哦。”她一脸浅笑盈盈。
不过公子似乎不知道这件事。应该——也没兴趣知道。哎。
果然，前面行走的男子未置一词，漆黑如墨的长发飘逸空中。
“好吧，我知道这和你无关你也没兴趣听啦。不过今天真的谢谢公子啊，公子你其实有事问姑妈吧？其实你传书询问便可以了却还亲自前来其实是想让我和姑妈她们重聚一下吧。公子你真的是太好了太好了太好了诶别突然走那么快啊我是很认真的感谢公子！”她口中吐出的话语如炮弹般滚滚而来，眼前墨衣人脚步也在不断加快，忽然身形一晃消失在眼前。
她环顾四下，瞪大双眼，忽然那双熟悉的修长的手扣住她的肩膀，将她往后一带，便隐藏在小巷墙后。
肩伤一阵吃痛，她愠怒地回头，那双手恰好松开，只对上男子冰冷如雪的漆黑瞳眸。
她下意识转回头，看见对面不远处一袭雪衣飘然而过，墨发随意地散在脑后，仿若临风。这不是来时所见的那个男子吗？
她一怔：公子是在躲他？不禁又回头想打量一番他的神色，岂料佟若轩轻身一转，便到了她跟前，只留下一个深色背影。
“没事了，继续走吧。”他的声音异常平和。