“参见三公主。”九重宫内，秦珏一身官袍，气宇轩昂。
“秦将军。”攸林颔首微微一笑，算是回礼。
在他的后方不远处，一袭雪衣进入视线。攸林向前行着，直到那个俊美妖异的男子停下脚步，躬身淡淡道：“参见三公主。”
是宫中非常了得的乐师弦歌，宫中摆宴时她曾听过许多动人乐曲，听说那些吹埙、抚筝、吹笛的，都是他亲自调教出来的。很多人都私下猜测弦歌先生定是一位年长的老者，却没想到这般年轻英俊。
攸林向他颔首，继续前行，擦肩而过的时候，手中竹筒在无人察觉的那一刻飞出。
弦歌勾了勾唇，转过几个弯，在无人之处摊开了手心。
碧绿细小的竹筒，泛着淡淡萤光，躺在掌间。脑中还回响着攸林方才用传音入密所交待的话：交给三皇子殿下。
回到了寂川郡。今昔六月，碧荷盛开，而荼山的飞红，早已不知在何时消逝。
萧府墨景轩仍是一如既往的安静，即便主人归来，府里的一切依旧如常。矜兰夙衣打量着坐在倚窗而坐批阅公文，回身转向刚回来的段戎，终于矜兰开口道：“公子好厉害，说段戎很快归来，果真如此呢。”
萧璟烟的头未扬起半分，唇边飞逝而过一抹浅浅微笑。
夙衣却忧心仲仲地询问萧璟烟：“公子，炀皇宫内，您和轩辕姑娘……没有受伤吧？”
段戎轻轻一笑：“你看我们公子岂是这等容易受创的！连苏姑娘的叛变都预料到了，幸好你们早有准备，这才没有被困。”
段戎从夙衣那里听来了些事情，譬如苏流鸢未能控制住他们。虽然跟了萧璟烟多年，但还是忍不住为又这样一个主上而骄傲。
“对了公子，轩辕小姐呢？”矜兰寻了一圈，府上不见了那个翩然遗世的荼白身影，很是有些奇怪。
萧璟烟微微一笑，手中翻过一页，嘴上不紧不慢地回答：“她走了。”
三位齐齐一怔，不明所以，但想了想，也还是没有再问下去。
“段戎，有什么要汇报的么？”批完手边一沓，男子终于抬起了头，静静开口，俊美的轮廓在阳光的笼罩下显得孤绝清冷。
段戎压低了嗓音，走近几步，说道：“回公子，属下跟踪他了几个时辰，他竟去了碧落帝都。他会见的那位——一身雪衣，相貌气度不同凡响，不过面孔陌生得很。”
萧璟烟淡淡“哦”了一声，示意他继续。
“然后……属下还看见了火神佟公子，携着他的手下一同进了卿缘道上婉沅居。”段戎正色道。
萧璟烟轻轻一笑，细密的羽睫掩住眼底的淡漠，对佟若轩的出现似乎毫不在意。他的态度让段戎等琢磨不透，只得开口问道：“公子，如今轩辕姑娘已获救，大炀的事情也暂时解决，那么下一步——”
“按兵不动。”男子悠然翻着折子，笔尖染墨，潇洒挥洒在纸上，扬手将最后一本置在桌面，稳稳地起了身。
矜兰夙衣见状，俯首恭声告退，段戎顿了顿，也还是知趣地退下。
空中淅淅沥沥下起大雨，天气微凉，街上一片空旷。
亦舒敲了敲门，直到听见那一声“进来”之后，才小心翼翼地推开了门。
房内一股墨香迎面袭来，墙上挂着的水墨画下，佟若轩正执着一本兵书细看。亦舒轻轻走近，将一叠公文放在他案上，转身欲走，又忍不住回了头。他今日换了件霜色华袍，更显清冷孤绝，连她几次三番凑过去看了看他手中的书都未在意。
亦舒抓了抓脑袋，正色道：“公子，要打仗了吗？怎么突然看起兵书来了……”
男子仍垂着眸，丝毫不搭理她，凤目间淌着幽深宁静的光芒，修长的手指掀开新的一页。这般俊美绝伦的贵气公子，偏偏令她烦恼得狠，多年来在他面前养成的不拘又开始作祟，她毫不犹豫去抢那本书，不料书在对方手中纹丝不动。
“这里没你什么事了。”佟若轩冷冷地下了逐客令，眉头蹙起，凝神思索方才被打断前思考的事情。
“公子？”忽然外面传来亦茹细细的声音。
亦舒瞥了他一眼，悻悻地离开，出门时不忘给门口的亦茹一个微笑。亦茹走进去，将门阖上，忽然舒了一口气，娇小的脸庞上浮现出冷淡的笑意。然而那抹冷淡，却始终不及霜衣公子眼底深处的深邃幽暗。
“柳阡参见公子。”少女突然换了声音，说完竟又原地轻转了半圈，待佟若轩抬首之际，映入眼帘的便是许久不见的清俊少年。
他冷冷一笑，未置一词——如此拙劣的易容，也只有拿来唬唬修为普通的神仙。
不紧不慢地阖上了兵书，他眸间的黑暗愈渐深了几分，毫无表情地开了口：“如何？”
柳阡淡淡回答道：“秦将军同蓝公主心生间隙。公子，你怎的在看兵法？”
佟若轩只是点了点桌上的兵书：“朝野也好，民间也罢，浊世便如战场。而取胜的关键之一，便是通晓兵法，再者知己知彼。”
每当陷入困局之时，他便会翻开兵书，潜心钻研每一个文字。换了种心态，又能体味出其他道理，如此，便不难找出解决之道。
柳阡似懂非懂地扫了那本书一眼，而后压制住唇角轻蔑的笑，沉声问道：“公子可是遇上了棘手之事？”
捕捉到少年眼中跃跃欲试的火焰，佟若轩沉默着从一旁砚台下抽出一片被压住的碎纸，递给柳阡。柳阡忙接过一看，面色沉了沉。
那上面写的是——助三公主。
三公主？
柳阡犹记得佟若轩说过的话。当他告诉佟若轩萧璟烟与蓝若雪有私情时，他以为佟若轩会借此消去萧璟烟的权势，谁料对方对此毫不在意。那时柳阡曾问：“公子如此苦心栽培，莫非不是为了什么？”
那时佟若轩黑眸中的光芒冷如孤星：“我爱看戏，但不想入戏。”他还说，日后自己会明白。
可如今却更迷茫了。柳阡皱着眉：“公子不是不愿与这些争斗有牵扯么？怎么会要去助三公主？”
据他所知，民间流传，卿后曾赐给攸林的母妃绡妃一条白绫。不论真假，卿后的女儿雪薇，同绡妃的孩子攸林，两位公主注定会站在对立的场面。当下又是长公主雪薇执政，若要主攸林，岂不相当于迁怒雪薇？这其间的利害关系，佟若轩不会不知啊。
“你可知，前阵子长公主抱恙，三公主代理朝政，持续了几日呢，”佟若轩淡淡地扫了一眼递到少年手心的纸片，刹那间一股幽蓝的火焰将纸片吞噬得干干净净，灰烬不留。柳阡愣了好一会儿，方听得佟若轩继续缓缓道，“这二位公主之间，就要开始一场较量了呢。”
柳阡道：“这是自然，那——”
“上月的时候，酾仙郡的洛痕突然登门拜访，还送了本公子好些慕枫酒。慕枫酒乃是缓解寒毒的绝佳药酒，而轩辕陌，恰中了非常棘手的寒毒。”
听见最后一句话，柳阡不禁蹙眉：“公子是说，洛大人知道轩辕姑娘与我们之间的纠葛？”
佟若轩算是赞同了他的说法：“送酒自有半分诚意，当然更多的是威胁。这张字条，乃是洛痕的心腹送来的，我若不应，那么轩辕陌的事情就会暴露，一旦暴露，整个佟府亦会牵连进去。”
柳阡心下了然，却也不由自主脱口惊呼：“洛大人如何得知我们曾助过轩辕陌？”
佟若轩冷冷地凝视着纸上墨迹，不带感情地回答：“他没那个本事。他的背后，站了位高手，而且是位及其想扳倒长公主的人物。”
“那么……下一步，该怎么走呢？”上一次奉蓝若雪之命下凡送密令给风神萧璟烟之时，他就已经了解了大致状况，将刺客闯宫、雪薇遇袭等事告知了佟若轩，如今雪薇身中寒毒罢朝数日，朝野上下暗流涌动，柳阡心中清明，已隐隐感到风云的逼近。也终是韬光养晦的他出手的时候了！
一丝冷冷的微笑从唇边掠过，佟若轩背过身去看着窗外，霜色衣袍显得格外清冷。
想起在卿缘道上遇见的那个风华绝世的男子，佟若轩冷冷一笑，心知他绝不是个普通的乐师。
柳阡未曾见过弦歌，听说是宫中乐师，更觉奇怪，但看着佟若轩冰冷如霜的脸色，也就不再开口询问。
房中再度恢复沉寂。瞥了一眼窗外的天色，男子唇角浮出一抹讥讽的微笑，修长的手从砚台下又取出一张纸。睫毛低垂，阴影覆在俊美的脸庞上，他却连那张纸也未扫一眼，便轻轻一握，化为灰烬。
那纸上的字，不必多看，也是能预料到的——“三皇子归矣。”