“大人，就是此处了。”马车停下，车夫恭敬地拉开车帘，头也不敢抬。暮色间佟若轩缓缓起身走出，从车上稳稳下来，看着那老车夫一眼，便给了些碎银，冷淡地扫了一眼匆匆奔去的扬起尘土的车轮。
这次他连一个护卫也未带来，府中上下更是无人发现他已离去。三皇子选的时间，还真是好呢。
辉凝郡风雅阁。佟若轩避开人群，进入后在黑暗中对着某处轻轻敲了一下，大门打开，一抹霜色绝于月下，门阖，一并隔绝阁中喧嚣。
转过几道弯，密道内一片漆黑，他本想借火一照，然寒气伤肺，终是不打算妄动，以敏锐听觉代之。一路倒是平坦，走至尽头，忽有微风掠过。
他冷冷扬手，朝着袭来的人劈下，被对方挡住后凌厉出招，二指夹住刺向眉心的剑锋，大力一震，便将对方震得后退几步。
“参见三皇子，三公主。”虽已微微欠身，他平淡的声音里却听不出谦卑，唯有一如既往的冷定。
蓦然间灯亮了，满室通明，眼前的景象也一一浮现出来。
一张巨大的玉桌，坐了些熟悉的面孔，亦有陌生的脸，总共十位，却是正中央那两位最为显眼。
一袭水蓝衣衫的三公主攸林，正静静打量着他，而她身边那名男子，虽以斗篷遮面，严严实实的阴影盖住了容貌，可浑身散发的王者气息不容忽视。
三皇子楼司画，与天君楚茗、长公主蓝若雪一样，乃是卿后所出，皇室尊贵的嫡子。神族的血液里流淌着无上的智慧，而在朔汤历一万一千五百六十八年初冬，三皇子临世一月后，天后卿偌安携他与长子楚茗赴皓月楼游玩，皓月楼坐落于四面雪山间，景色秀美，尤其是日落时刻，那时年纪轻轻的三皇子看见，当下执笔绘出一副壮丽的雪峰图，天下震惊，无一不对其钦佩有加。三皇子殿下的名讳一直未定，终于因此次机缘得朔汤帝赐名“楼司画”，与其他才子一同名扬天下。
现世对于楼司画的记忆并不算多，只因末世惊雷，南北境的分离，楼司画渐渐淡成一个苍白的影子，多年后北界神族拥兵而返，在一片废墟上重建自己的家园，时而怀念远去的南界，或是怀念亲友，或是追忆曾经的神话传奇。楼司画，便是风中一抹淡影，他清雅俊秀的风采，满腹经纶的才华，和皓月楼上画下的雪峰图，都成了触不到的幻梦。
而在此刻，他就坐在眼前。
斗篷下的一双眼在阴影下不被察觉地抬起，眸光直视赴会的霜衣公子，楼司画淡淡一笑，作出了一个“请”的手势，却不说话。
所指之处是一张干净的椅子，佟若轩缓缓坐下，打量着这间秘密议会室，见周围的那些神仙们都沉默着，冷冷微笑，也不打算开口。
终于是攸林清了清嗓子，低声解释：“各位，以后，火神便与我等同属一方。”
坐中有个陌生的来客开了口，目光还是那般奇怪怀疑：“公主殿下，不是说朝中佟大人向来不结盟的吗？如此这番，究竟为何？”
其余几位也纷纷表示疑惑，对于佟若轩的来临和立场十分不解。攸林静静听完，随即回答道：“这其中缘由各位大人不必了解，只需将他当作自己人便是。实不相瞒那日雪薇殿下要给本公主指驸马之时，幸得三哥授意佟大人，出言制止这桩婚事，否则现在本公主已成为瓮中之鳖。”
佟若轩默不作声地扫过每一张面孔，也将攸林的话一句不漏听了下去。是三皇子楼司画主动找到攸林的，而在他们当中作为联系人的，便是那个乐师弦歌了。弦歌告知楼司画指婚一事，是以三皇子派出洛痕会见佟若轩，令他动摇雪薇的决定。
论满朝文武，何人不想将风火双神收为己用！奈何这二位向来对争权夺利看得极淡，且每每都能巧妙避开朝中深不见底的漩涡，实为不可多得的人才。而那时萧璟烟尚在人界，又并无任何理由劝服他，楼司画却不知怎的得知了他曾助轩辕陌一事。轩辕陌，二十二年前成为史册上不可抹去的污点，神界的罪臣，身为天庭火神，万不可以与其有任何瓜葛，否则莫说他生死攸关，整个佟府也会赔进去。
输不起这一场赌局，所以他答应了，只要他开了口，权势之大如他也开口表示反对，那么这桩婚事最终一定成不了。
还记得那天他站出来说完后，原本隐言不发的诸位官员也纷纷出列表示反对，如此阵势，雪薇做不到一意孤行。然而这么一个举动，也就意味着他从此与雪薇的君臣关系，变得更为微妙复杂，也许迟早有一日，将不两立。
此事便如包袱一般压在心头，佟若轩冷冷一笑，反问道：“微臣好奇的是，倘若此番微臣不出手相助，是否意味着府上百余口尽数丧命？”
此话一出，众神哗然，不可置信地盯着攸林。
攸林皱了皱眉，转向楼司画，他却依然毫无反应地坐着，俨然聆听他们说话的一位旁观者。
三皇子从来就不是省油的灯，若非他掌握了所有证明佟若轩助过轩辕陌的证据，也不会走这步棋。佟若轩也正是心知这一点，才不做无用的反抗，而冷定地受制于他们。
不过这个秘密，在座的各位除却楼司画、攸林和洛痕之外，都是不知晓的，所以听见此言十分震惊。
佟若轩玩味地欣赏着他们脸上的表情，似乎是看够了，方出言道：“不知三殿下召微臣前来，所谓何事？”
楼司画却仍不言不语地坐着，稍瞥了一眼洛痕，后者心领神会地起身，从一旁抽出一卷经文递给佟若轩，开口说：“这是先皇留下的密文，请公子破译。”
“哦？”他淡淡扫了一眼，接过那卷厚厚的书，翻开几页，全是密密麻麻的古老文字，当中还夹着一页纸。他顿了顿，停下手中动作，发现那张纸竟是从别处撕下，又插入这本书中，而那上面的文字——“这本密文流传了十几万年，密文所指一物，而那物便是天下王者的象征。三殿下从一位行踪神秘的老先生手中得到这本书。下官知道公子正在寻找这个南神界，所以以此作为报酬，请公子破译出经文中的秘密，找出这件物什，”洛痕低声说道，“天君于玄贞两千三百零五年起闭关修炼，至今已去四百余年，这些年来长公主殿下逐渐将诸臣笼为所用，欲独霸天庭，我等以为，待天君出关那日，也许早已改朝换代。”
他这番话极不避讳，是冒天下之大不韪，然却义正言辞，毫无怯懦。佟若轩笑笑，讥讽道：“笼络臣心？可你们却还想着如何反，这诸臣二字从何谈起？况且长公主体内流淌着至尊无上的天家血脉，怎可说是改朝换代呢？”
“佟公子！先皇在世时，三皇子本就是名正言顺的储君！若非失踪已久的皇太子楚茗忽现于世间，如今天庭之上，你该拜他为王！”谋士中有一位耐不住气的，见佟若轩冷嘲热讽的模样，不禁忿忿。
“张大人可是在指责我朝帝王，为了一己之私久不临政？”男子挑眉，眼神淡漠。
张庭，三品武将，对天庭向来忠心耿耿，楚茗的治国之才他亲眼所见，然而在楚茗登基前他便已是楼司画的谋士，自然是站在楼司画这边。不过方才的言论，也确有不妥之处，听起来倒更是在斥责楚茗夺位。可世人皆知，楚茗乃是中宫所出的长子，楼司画同为嫡系，却在辈份上落了一截。先皇朔汤帝重才能亦重门第，若真论起来，究竟是谁夺谁位，还未必说得清。
亦是清楚佟若轩给了他一个台阶下，张庭垂首抱拳道：“是下官考虑不周，天君在神魔之战中为天界打拼回了盛世江山，身体被重创，闭关修炼也是理所当然。”话锋一转，他反问道：“只不过公主殿下近日权可遮天，只差一日就会登上天界的至尊之位，天庭内早有诸多大臣不服她听政，若真等到那日她清除旧党，天庭岂不元气大伤！”
攸林也出言道：“前些日子长公主以身体不适为由暂罢朝政，佟公子可知这其中一二？”
“无意相知。”佟若轩漫不经心地回答道。在神界虚无缥缈的传奇里，世人最为景仰的，必是那五神，亦或是传闻中的四公子。她将对他的称呼从大人改做了公子，便是要正式请他谋一谋了。
攸林虽与佟若轩同处天庭，也知他为人冷酷出言锋利，然这却是第一次相处，还很不习惯他的淡漠，不禁蹙眉，压制下心底的情绪，将他的无意忽略掉，径自说道：“长公主在九重宫中被刺客所伤，且中剧毒，若不快些寻到解药，怕是命不久矣。”
这些事情，柳阡已从秦珏那边得知，并上报于他，并非什么新奇的消息，所以他听完，也只是淡淡地“哦”了一声。