攸林注视着他毫无情绪起伏的双眸，叹息道：“却不知那毒名为何。数日前，风神萧璟烟从人界回来，诊治完后断言长公主的病可以医治。然而他未告知剧毒之名便走了，我们的人也查不出来。”
“风神？”如此说来，他应该在人界碰到了轩辕陌。想起那匹独自回郡的马，佟若轩唇角浮出一丝无奈的笑意，“莫非宫中那些个医术高超的御医都束手无策，竟还要请一个大臣来治？”
攸林在雪薇身边安插了眼线，自然知道其中前因后果，方整了整思绪回答道：“那毒很奇怪，宫中的确无人可辨。风神是二姐召来的，说是他有妙手回春之术。只是依本公主来看，这过了些日子，却没有一点好转的迹象，兴许风神也救不了她了。”
“无人可辨之毒……”下意识想到穿魂引，又很快否定了这个想法——穿魂引将中毒者折磨得生不如死，天下女子怕是只有轩辕陌才忍得住。不过就算不是穿魂引，也定是位列毒谱前十的剧毒。
“公主说了这么多，还未切入正题吧。”佟若轩优雅地笑了笑，“深夜召微臣前来，商量什么大计呢？”
走出风雅阁已是两个时辰后。佟若轩握紧手中书卷，将那张从别处撕下的纸页又看过一遍——饱览群书如他也从未见过纸上的内容。再看看这些字所表达的含义，应该来自于九重宫的臧弥阁。那里收藏诸多禁书，连皇室成员都不得随意翻阅，更不要说一个外臣了。是了，这张纸，来自于臧弥阁。
他不知道的是，雪薇遇刺那天，萧璟烟与轩辕陌恰在臧弥阁翻开了这本书，而这缺失的一页，就在他手中。
他答应助轩辕陌寻到穿魂引的解药，而解药所需的蛰荇草就在南神界凝华山。洛痕所说的报酬便是这张纸了。他告诉他南神界的入口，作为交换条件，破译经文，找出象征王者的物什，助楼司画完成千秋大业。
如此看来——雪薇遇刺一事，与楼司画似乎是脱不了干系。虽然都说皇室毫无亲情可言，可也不至于使用十大奇毒之一。何况楼司画与雪薇同为卿厚所出，二者间究竟有怎样的深仇大恨，能让楼司画动用如此绝情的一招？
远处有细碎的马蹄声传来，打断了男子的思绪。待到马车停下，车夫恭敬地挑起车帘。佟若轩缓缓跨上马车，安稳坐下。
又一日过去，从九重宫走出之时，斜阳摇摇欲坠。斑驳的光影铺洒在古老城墙上，暮色里的古钟停止了摇晃，余韵还在静静歌唱。
高台上那抹墨色的孤绝身影仿佛与黄昏融为了一体。远处看，他浸在余辉里，依稀可辨绝美翩然的模样。
佟若轩淡淡回望了一眼九重宫，便朝着繁华的街市走去。今日他特意嘱咐府上陈总管不必派马车过来，晚些回来。果然所料不错，长公主将他留下，同其余几位大臣议事，其间还几度试探他。如此，便到了傍晚。
也罢，许久没有看看帝都的黄昏了，不如就四处转一转。
摸了摸口袋，他的脸色沉了下来——不禁回想起早上的情景。
“呀对不起！抱歉啊公子！”他淡淡地看着被茶水泡湿的外袍，亦舒忙放下壶，边擦拭边哀嚎。是了，最近还真是心不在焉，要换做平常，早就能轻易避开这场“水灾”了。
“对不起啊公子，还是给您换一件衣服吧，”亦舒径自脱下他的外袍，看着这副迷倒众生的身材，吞了吞口水，嘿嘿一笑，“不过公子在人界喷了我一脸，这个就当偿还了，是吧？”
他也懒得说话，接过墨色外袍穿好，却心不在焉到了这种地步——连盘缠也忘了带上，全落在那件霜色衣服的口袋里了。
英俊潇洒的佟公子也有今日啊。无奈，实在无奈。
“佟公子？什么风把您吹来了？”绿秀微微一笑，迎接走进婉沅居的墨衣男子。
实在无处可去，奈何腹中空空，有些饿了。他素来随性，断不会忍着，所以来了卿缘道的婉沅居。
他淡淡点头：“绿秀姑娘，可方便附耳一听？”
绿秀一愣，见他面上并无严肃的表情，也就宽心了些，凑到他身边。他轻轻吐出一句话，她一听，先怔了半拍，随后忍不住笑道：“公子言重了，婉沅居永远是欢迎公子的，这一顿，尽可当是小女请您的。”
佟若轩并不推辞：“多谢，改日，在下定做一回东家，请回这餐。”
绿秀朝着远处招了招手，叫来几个伙计，说道：“把那几道招牌菜一并端到天字一号包厢，要快些，还有，记住，清淡些。”
说罢弯腰伸手：“请。”
佟若轩跟着她离去，并未注意到身后不远处，水上回廊里，恰好路过的阿婵。
正捧着纸鸢的她愣在原地，直直盯着那个风华绝代的背影，失神许久，清丽的眸子里满是惊喜之色。一旁的小厮见她不动，十分疑惑，低声喊道：“小姐？小姐？”
阿婵终于被唤回神，心不在焉地说：“啊？怎么了？”
“小姐方才想什么呢？夫人今日外出，小姐不是在思考些歪点子吧？”小厮越调侃越觉得有趣，干脆扑哧笑出来，“哦，肯定是在想哪个俊美的少年郎了！”
他哪里知道这句无意的调戏正中了阿婵的心事，她涨红了脸，嗔了他一眼，小厮却只当她是脸皮薄，便也不再说笑。
天字一号包厢内，菜已上齐，绿秀捧着一壶新酿的酒进来，一一为佟若轩介绍：“公子，这个是玲珑水晶饺，夫人最新做出来的新花样，您尝尝。这个是鸾凤环，还有这道菜……”
佟若轩听完后勾了勾唇，只是眼底并无笑意：“多谢款待。”
绿秀将酒放下，盈盈一笑道：“那公子好生用膳罢，绿秀先退下了，有什么事情便摇摇桌旁那个铃铛。”
“嗯，你去忙吧。”佟若轩颔首道。
门关上后，他拾起如白玉晶莹的双筷，修长的手指轻轻转动几下，一个优雅的弧度便将饺子稳稳夹起送入口中，那吃相也是优雅至极，却无女子的矜持，只叫人觉得贵气逼人。
他的酒量极大，号称“千杯不醉”，却素来不爱喝酒，这一点非熟人不晓，所以绿秀才会拿来一壶上好的女儿红。将酒倒出，他淡淡地凝视着酒杯，一手握住杯沿，渐渐有萤光从掌心散出。
待萤光消失，杯中酒已成清茶，入口芬芳，幽香满肠。
抬头望向窗外，天愈发黯了，再过几刻就到天黑了，也是时候回辉凝郡了。