落辰郡。
众将士正在感叹秦珏与柳阡的那一场对决时，远处高楼上一袭荼白衣裳的女子轻轻笑了。
佟若轩道：“我要说的就这么多。你走吧。”
她淡淡扫了他一眼，便向着高楼那侧的楼梯走下去。黑衣公子静静目送她离开，直到那一抹荼白色彻底消失在眼前。
楼下女子整扶着墙壁强忍痛意。是穿魂引，又发作了。
掌心间的火被召唤出来，寒意渐渐散了一些，她抽出丝帕拭去关节处渗出的血，然而白衣已被绯红浸透。即使是这般的痛楚，她也只是微微叹了口气，有些吃力地从怀中取出一块折叠起的九尺白缎。这是她的绘影缎，本是兵器，如今便拿来挡一挡身上的血好了。
将绘影缎挽在臂膀间，她谨慎检查了一番，这才继续行走。想来秦珏已经离开校场，这座楼距校场也有些距离，面前应该不会有什么危险。
正这样想，忽然传来一阵喘息的声音。非常细微的呻吟，若不是她身怀绝技，根本不可能察觉到异样。此时正在楼外的小巷子里，四下空无一人，这喘息声，是从哪里来的？
“啊……”
又有一声传来，奈何及其短促，加之穿魂引干扰着她的耳力，一时间轩辕陌竟无从决定该走亦或是查看究竟。原地思忖片刻，她往前走了一段路，忽然在一间房子外停下脚步，凝神细听，正是从这里传出的声音，是女子的呻吟，和……
秀眉一蹙，纤指在空中一指，那扇门便“吱呀”一声开了。
室内的场景不堪入目。凌乱的衣衫摊了一地，面前一张极大的床，床上三个赤身裸体的男子，正压着一个少女。那少女也是一丝不挂，口被麻布赌着发不能说话，喉咙间却还是不断传出闷闷的哭喊般的声音，脸上挂着泪痕，一脸绝望地看着她。
现在的小仙还想不想成神了，竟会干出这样的事情？轩辕陌无奈笑笑：“寻欢作乐，也太不注意了些。”
“你是何人？”其中一个男子当先发问，然而话一出口，目光落在她身上，便震惊住了。这是怎样的一个女子，面如落雪，白衣翩然，仿佛是画中人一般宁静孤立。纵使神界美色众多，却从未见过比她更美的，绝色、倾国，这样的词用在她身上，怕都是无力的！
她淡淡一笑，手掌摊开，展示出手中那块闪烁着雪亮光泽的玉牌。少有人见过她的真容，可不会有人认不出她那块玉牌——牌上刻着的那个“陌”字——这是前落辰郡主轩辕陌！
那三个男子看着她的眼神从凶狠到震惊到色迷迷，在她亮出身份后又变为恐惧与不安，轩辕陌满意地笑笑，拍了拍掌，忽然道：“好啦，你们已经知道我的身份了，性命也不能留啦。”
唇角浮起一丝残忍冷漠的笑意，三个男人方起身，身后房门便重重阖上。利刃朝她刺来，她站着不动闭目调息，凭空多出一道红光，之后，三人的尸首蓦然消失。
璃火收了剑，轻盈落在地面。
自那日萧璟烟派他守着她后，他便寸不离身地跟着她，当然也不是从头到尾不离。萧公子与轩辕陌对饮的那晚，他都很知趣地离开了，还有方才她去楼顶，他也只是在楼下等候——有人设下了结界只允许她独自通过，璃火不知道的是设结界的人就是佟若轩。
轩辕陌从楼中走出的时候，他还未觉得有何不对，直到现在看着她闭眼蹙眉，才知道她身上的毒又发了。掩饰得还真好。
她睁开眼，恢复一如既往的淡淡的神情，示意璃火退下。
床上的少女已摇摇晃晃坐起来，本想下床捡起地上的衣衫，可刚一站起来便一个趔趄摔在地上，狼狈地抱着身体哭起来。轩辕陌伏下身拾起地上的碎步，淡淡扫了一眼便又放下。璃火在屋中转了一圈，也未看到女子的着装，便寻了套尚干净的檀色宽袍。正要递给少女，轩辕陌抬手挡住，将浅黄竹叶滚边的腰带解开，脱下自己的白色外衫覆在少女身上，然后穿上了璃火手中的男子外袍。
“姑娘……这……”少女啜泣着，面带自卑之色，不知如何是好。轩辕陌看了她一眼，静静说道：“先把衣服穿好吧，”想了想，又将绘影缎交在她手上，瞥了一眼白衣上斑斑血迹后，嘲讽地笑了笑，“有些脏，还请谅解。”
谅解……什么？少女摇摇头，声音带着些哽咽：“我……”
“一会儿再说吧。”她止住少女。
璃火站在一旁看着，神色复杂。轩辕陌的目光有意无意朝他瞟来，他觉得有些不自在，正想问，她已开口：“别动。”
“为什么？”璃火一怔。
女子没有理会他，又仔细打量了几眼后，转身走到屏风后，悄无声息。璃火觉得古怪，但也只是站在原地等着，许久屏风后出来一个年轻男子，墨发玉冠，高挑俊美，脸庞棱角分明，双眸绝美如玉，唇角噙着一丝淡淡的笑，美得惊心动魄。白皙的长指搭在折扇骨架尚，手腕一转，折扇打开，送来徐徐清风。
“可还好？”轩辕陌开口，嗓音也换作了深沉的男音。璃火愣了许久，忽觉自己的失态，尴尬道：“原来姑娘盯着我，就是为了易容啊！”
轩辕陌轻轻勾唇。她若以轩辕陌的原貌出现在落辰郡，指不定会引起一阵骚动，即使能认出她身份的人屈指可数，但凭这一张祸国的女子面容，也会弄得极不方便。倒不如乔装成一名男子。
所以她选了璃火作为参照，将自己脸型改了改，肩膀也改得结实了一些，去掉了女子的纤弱。不过苍白的脸色是改不成了，穿魂引这毒……太狠了。
“你是如何易容的？这里并无任何工具。”璃火问道。
轩辕陌眨眨眼：“你是奉你家公子之命来套我话的么？”
“呃，没……”习惯了轩辕陌女子的形象，谁料她男子打扮如此英俊，只是淡淡眨了眨眼，就已让璃火有些回不过神。
“我敢毫不顾忌在你面前做这些，就代表没什么可隐瞒你的。你想问的，他都知道，你可以问他。”
璃火知道，这个“他”指的是萧璟烟。然而心中仍然困惑。轩辕陌三十年前被贬下凡，按理说一身修为也早已废掉，怎么可能还有能力改变自己的外形？难道是萧公子将力量借给了她？不，不可能，萧公子不是那样草率的人。莫非是方才高楼上……
脑中转过千百思绪。璃火轻叹口气：“是我失言了。公子既派我保护你，我……”
“这不是你的护卫？”坐在地上的少女不知何时已止住了流泪，听见二人的谈话，愕然抬头。
轩辕陌不以为然地笑笑。
少女接着喃喃：“你真好，还有心思如此细腻的人关心你，还派护卫守着你。可我什么都没有了。”
说完又低声啜泣起来。
轩辕陌没有说什么，走过去查看了一番她的伤势。显然是受过严重虐待，手臂上还有淤青，嘴唇也被咬破了，那双腿……似乎也被打断，不能行走了。
她淡淡垂下眼帘，将少女拥入怀中拦腰横抱起，不待她惊呼出口，轩辕陌便静静道：“璃火，这烂摊子交给你了。”
她抱着阿素走向门外。璃火看了一眼乱七八糟的屋子，无奈地“哦”了一声。
真是任性啊，也不知萧公子如何习惯的。
正在他心中腹诽之时，檀衣公子眉头一皱，将脸偏向别处，打了个清脆的喷嚏。
“璃火，届时去湖畔居找我吧。”她转回脸，吸了吸鼻子——明明是夏季，怎么可能打喷嚏，肯定是这小厮在骂她。
察觉到轩辕陌危险的笑，璃火只觉得头皮一阵发麻，心中苦笑：萧公子真够毒的，留这么一个麻烦的女人给我看守！
轩辕陌再度打了个喷嚏。
千万里外的桃花树下，正与秭琛谈话的萧璟烟忽然鼻子一痒，抬手用宽大的袖子掩住面庞。
“公子怎么了？”秭琛一愣。
放下手臂，又露出那张清俊无双的容颜，蓝衣公子淡淡一笑：“没事儿，只是刚才打了个喷嚏。”
脸上流转着温和的光芒，心中却是有些不爽——一定是那个不识好歹的女子在腹诽他。
阿素醒来之时已身在一间房中，布置得雅致简洁，自己正靠着一张木椅。坐在对面的俊美的公子见她睁眼，递过一杯清茶。
“这里是湖畔居的一个包间，你睡了半个时辰，”轩辕陌悠悠开口，好似已猜到她的疑惑，“你是凡人吧。”
她一愣，点点头。想来也是，对方毕竟是神仙，怎会看不出她这凡人之躯。
轩辕陌淡淡扫了她一眼，道：“我亦是凡人。”
“啊？”阿素十分惊讶，目瞪口呆地看着面前恍若天神的她，声音里有几分错愕，“可……”
“不像，是么？”自然地接过她的话。
不像。无论怎么看，对方身上都有着一股出尘气息，那种淡漠翩然的气场，凡人怎可能有？除非……除非是九天之上下凡的仙子！
“不错，我被拆了仙骨，如今也就是个凡人。”她又是微微一笑。
抿了一口清茶，轩辕陌似笑非笑地注视着目瞪口呆的少女，半晌哑然道：“阿素觉得本公子是神？”
阿素皱了皱眉：“阁下……究竟是男是女？”
“阿素帮我当作男子就可以了。”轩辕陌没有正面回答。
少女心思复杂地打量着她。这人竟然可以变换性别么？五官与气质与女子模样时并无大异，却多了些男子的英俊，轮廓深沉。原本清冷的嗓音也换作了低沉温和的男声，这愈发令人捉摸不透。
她忍不住问道：“你已是凡人，怎么也出现在神界？还有你的灵力也早该消失了啊，怎么看起来……”
她忽然说不出话，因为对方眼中一丝微露的锋芒，她赶紧噤声。
莞尔道：“这些问题的答案，很重要？”
阿素又是一愣，忽然想起方才她亮出的那个玉牌。虽然不知道那具体的意思，但她隐约觉得那是能表明身份的东西吧。在人界她就已听说，被贬的神仙若未得赦令，是绝对不可以擅自回来地，也难怪那三个男人会如此震惊——被贬之人出现在眼前，第一时间都会竖起敌意吧。
这个救她的人，过去也肯定是个人物吧，仅仅亮出牌子就震慑出了旁人。
她的心会不会也非常狠毒？想起她淡淡令下，那个护卫就不眨眼地取了三人的性命，阿素忽然恐慌起来。明明是救命恩人，她却觉得有无限的压力。也许救她的人，比那三个男人更可怕。
“不、不重要……我不会再问了。”支支吾吾地回答。
轩辕陌淡淡一笑，她心中又紧张起来。——不能逾越半分！不要怀有太强的好奇心，否则自己的下场，就只有死。
“该我问你了。”轩辕陌瞟了她肿起的伤口。
阿素低下头。一定是要问她这一切究竟是怎么回事吧？那——少不得要说很多了。
谁料对方静静问道：“你觉得神界好么？”
抬头一怔，对方仍悠闲地玩弄手中茶杯。阿素摇摇头，想了一下，叹气：“我曾以为神界很美好。可是——”话音收住，她看着身上的伤疤，苦笑了一下。一切不如所料。没想到，即使在神界，也免不了被凌辱。轩辕陌笑笑，既无同情亦非冷漠，明眸间依旧淡淡的：“你跟着我罢。”
有细微的脚步声传入耳中。阿素听不到，可她清清楚楚地捕捉到了。倏尔门外响起璃火的声音：“咳咳？”
阿素一怔，想起之前轩辕陌曾交待璃火来湖畔居，想来来人便是璃火了。她抬头看着轩辕陌：“我们……是不是该走了？”
出乎意料的，在她站起来之后，轩辕陌仍静静坐着，没有一点离开的意思，而是指了指门：“你先走吧。我还想自己呆一会儿。”
阿素讶然：“外面的人不是来接公子的么？”
“你先走。”话音清冷又似是叹息。
阿素还想说什么，但见轩辕陌已有逐客之意，便不再多说，朝外走去。门外璃火看见她一人走出来有些奇怪，听完阿素的解释之后，笑道：“她不肯走？果然不出萧公子所料。”
他带着阿素离开，消失在暮色之中。