昏暗的烛火跳动着，明明灭灭，徒然照着黯淡的室内。床榻上一个女子闭眼躺着，面色沉静，只是肌肤苍白得几近透明。桌上更漏中沙沙的声响伴着窗外风声盘旋在沉寂的空中，一下，一下。
许久，垂在被褥外的那只手动了动，轩辕陌缓缓睁开眼，从床上坐起。
她下了床将外衣批上，隔着窗纸向外看去。雨静静泼洒在落辰郡的泥土中，客栈外的街道上唯有廖廖行人，撑伞行走。
“居然睡了这么久。这具躯体，越来越虚弱了呢。”清冷的声音从唇中吐出，还带着几分慵懒。
她沉睡的时间越来越长，虽然借着火之力尚能驱散毒发时的寒气，但毕竟这不是长久之计。身体越来越差了，不尽快找到解药，这具躯体迟早会崩溃。
那日萧璟烟和兰氤在墨景轩中的对话，她悄悄靠在门外听得一清二楚。南神界早已消失，蛰荇草绝迹于五界。如果要配齐解药，就必须找到通往南神界的路。一条联起点都不知的路。从古至今就不断有高人寻找，却从未摸索出什么名堂。她很清楚，纵使是五神之一的她，也未必可以做到。
然而却又必须做到。还不能死，有很多重要的事情等着她完成。
梳洗罢，她坐在镜前端详镜中人。寒毒发作不仅中毒者痛苦万分，还会伤及周围之人。所以她不能让墨景轩送药的人靠近她，不能让萧璟烟靠近她，亦不能让阿素久留。阿素随璃火走后，她再也无法硬撑下去，匆匆在落辰郡中寻了一间客栈住下，一昏就是……多少天了？虚弱到都恢复了女儿身。
纤指在空中绕了几下，镜中女子的脸上渐渐模糊，倏尔，又变得清晰。五官气质并无太多出入，却添了几分男子英气。
她静静看着自己，秀眉轻锁。呵，她一个被贬的罪臣如何从女子的模样变成男子的，这个问题，璃火不懂，阿素亦疑惑。秦珏为何关押她，魔物言廷为何要她的命，佟若轩和萧璟烟也不能道明。她是一个让世人困惑又畏惧的谜，而妄想探寻谜底的人，全部都必须消失。
淡淡一笑，穿好了外衣，她推开门从房中出去。
萧璟烟缓缓走出书房，熟悉地穿过几道回廊，径直行到南藤苑。苑中黄衣少女坐在石凳上，正靠着冰凉的石柱小憩。
萧府有墨景轩，住在其中的便为主人，而后有思鸾居，还有很多大大小小的院子。独是南藤苑最为冷清，连下人也无。璃火带阿素回来时，她身上的伤还未痊愈，不用他指示，兰氤便将阿素安排在了这里。
他走近几步，借着疏疏密密的日光看着她。她平稳均匀的呼吸拂动着垂落鼻尖的新叶，小鹿般的模样很是可爱。男子轻轻挑开枝叶，转身前回首瞥了一眼，眼底一片淡然。
待他离去不久，阿素缓缓睁开眼，揉了揉朦胧睡眼。南藤苑空空荡荡，回忆起方才睡梦里那一阵荼蘼清香——会是，错觉吗？
婉沅居内，佟若轩抬头望向窗外，天愈发黯了，再过几刻就到天黑了，也是时候回辉凝郡了。他伸手，正准备摇摇铃铛，忽然听见什么一般，伸出去的手停在半空，将目光转向门边。
手在空中勾勒出一个圈，圈中缓缓浮现出一副图景——另一间包厢内，坐着一名年轻的少女，一张素脸很是俏丽，眸光却流露着怯怯。在一旁坐着的那位男子看着有些眼熟，稳重平和的外貌，仔细回想，似乎是萧府的人。佟若轩的神色淡淡的，渐渐目光移向少女对面坐着的那位公子。
他一袭白衣，袖口一圈月白色的竹纹滚边，手执一柄精美羽扇，墨发半束半披，一张绝世玉面上挂着浅浅淡淡的微笑，优雅却又带着疏离，仿佛月中清冷的仙人。他始终未动筷，只是对着少女开了口，嗓音温和平淡：“阿素，动筷罢。”
阿素犹豫着，怯怯地抬头，目光里带着征询，然而萧璟烟却没有看她，而是注视着别处。她又将头转向璃火，对方虽然对萧璟烟带阿素来全帝都最好的酒楼有些不解，但也并没有表现出来，而是对阿素点了点头，轻声说：“姑娘，吃吧。”
阿素这才小心翼翼地拾起筷子，将佳肴送入口中的那一瞬便想到了人界宫中。恍然间仿佛又置身于宫中，她虽是个下人，主子却是极好的，总是与她分享皇上赏赐的盛宴。宫中的美事与此时正享用的不相上下，然也许终究是在神界的缘故，总觉得这出自平常百姓家的食物少了些浮华之感，多了几分平实。
阿素自嘲地笑笑，想什么呢。
宫倾那日她自以为无处可去，好不容易找到亲人，却被出卖，成为不轨者的玩物，一身清白没了，连性命也险些丢了。若非颜公子命璃火及时出手救下她，只怕此刻她已经是一个亡魂。
从那一日湖畔居分别之后再也未见过颜公子，偶尔向萧府的弟子打听，他们都是一脸茫然。她曾询问过萧公子，对方也只是淡淡一笑，说他没事，只是一时半会儿之间见不到。
那个有着女子一般惊鸿容貌的颜汐公子，第一次出现是以女子之身，后来告诉自己当做男子即可。阿素后来曾不止一次想过颜汐的真实性别，和真实身份——不是神族，仅是凡人，怎得萧公子派璃火相随保护？
可不论如何，潜意识里，轩辕陌就是男子，她也希望她是男子，虽说不明为何。
这些日子在萧府静养，身体恢复了很多，每次在小园里睡着的时候总能嗅到一阵荼蘼的清香，醒过来后身旁空无一人。一直很好奇对方究竟是谁，直到今日才知道，原来是萧府的主人，萧璟烟。
她不知道他为何这般照顾她，治好了她的伤，又带她出来散心，寸步不离地在身边。听说婉沅居的美味名扬四海，而他就这样不求报酬地请她一品。
阿素心中怯怯，却是极其惊喜的。这样的味道，让她想到了很多年前和贵妃娘娘相处的日子，若是没有亡国，以皇上对娘娘的宠爱，也许早就是皇后了吧？可惜——倾国的那一刻，怀着龙裔的娘娘毅然登上城楼顶峰，一跃而下，以死殉国。从那以后，改朝换代，大炀入主，前朝只属于史册。
她只是一个平凡的少女，不懂沧桑别离，娘娘殉国的那天她哭了许久，拼死逃出血色的海洋，想离开喧嚣，却在挣扎间无意落入了另一个陷阱。若能再见到颜公子，一定要结草衔环，生死相报。
“萧公子——”阿素忽然开口。
萧璟烟收回视线，淡淡地看着她，唇角微笑未减：“嗯？”
低下头暗暗让自己不那么紧张，她的声音也比平常洪亮了几分：“谢谢！”
萧璟烟眼中闪过一道复杂的光芒，淡淡笑道：“不用客气。以后，萧府便是你的家，我会照顾好你。”
璃火瞪大了眼睛，似乎从未见过性情淡薄的萧公子这么笃定地发誓，目光在阿素身上转了又转，又偷偷瞥着萧璟烟，还是瞧不出端倪。
这只是个凡人女子啊，况且还是失身过的——当然他不是因此瞧不起她，只是不明白萧公子为何要全力去护这样一个人。况且听说秦珏放过了杜家，审批结果为误杀，阿素莫非不是杜欢的人？萧公子就这般毫无怀疑地留住她？
阿素并未注意璃火一副沉思状，听见男子的话后缓缓一笑：“谢谢公子！对了公子，颜公子什么时候能回来啊？”
璃火赶紧竖起耳朵。
“她啊……不久了吧。”握住茶杯，他浅啜一口。
“太好了，”少女明丽的脸上满是欣喜与期待，“我还未来得及报恩，这次一定要与他说清楚。”
萧璟烟俊美的目中闪着微光：“她或许不愿受你的报答，只需你好好活下去。”
一字一句，烙印在少女心头。她露出一个大大的笑，心中暖暖的。
可阿素没有想到，这所谓的不久，于她而言，实在太久，一晃数十载，待她归尘，也再也未见到那抹荼白清影。
璃火皱着眉，听她提及轩辕陌，虽然疑惑还在，可心稍稍宽了些。轩辕小姐聪颖过人，也许她和公子都看似不假思索地保护阿素，正是因为他们实则经过了缜密的思考，保护阿素，一定能有所收获，决不只是善心大发这么简单。
在天字一号包厢内观望的佟若轩并不知道其中原委，所以对萧璟烟的态度也持有几分不解，不过面上依旧冷定沉稳，丝毫看不出起伏。
没想到呵，与他并称四公子之一的萧璟烟，还会对一个陌生的少女如此上心。带她来这里，不怕遭到其他富家女子的妒忌么？若真的是保护她，便该保持着距离，暗中守着才是，这般高调究竟为何？
也许轩辕陌那家伙知道呢？可她如今又在哪里？人界？按照他的猜想，萧璟烟已将布置在人界的棋子收回，一时半会不会再去顾人界的事情了，那么轩辕陌——难道已不在人界？
一阵电光划过脑海，佟若轩猛地抽出藏在怀中的那张纸。这张图纸上记录了南神界与北神界的另一个通道，难道说她已经找到了这个通道，到达了南神界？
她向来独来独往，也不知道如纤会否与她在一起，只是去往南神界的路上肯定无比凶险，否则也不至于让萧璟烟出手相助。这样一来，以轩辕陌的性格，是断然不会允许外人冒险的，尤其是这个外人还是忠心于自己的下属。那么他还能找到如纤。只要找到如纤问清楚轩辕陌的去向就可以了。
手抬起，扣住桌角处的银铃轻轻一晃。
绿秀眨眼间已出现在门口，敲了敲门走进来，嫣然道：“公子有何吩咐？”
佟若轩起身作揖：“婉沅居的山珍海味名副其实，在下谢过姑娘款待，他日必定回报。时候不早了，在下也该回去了，就先告辞。”
“需要绿秀去准备一辆马车吗？”她也不多留他，只是忽然想起他来的路上似乎没有马匹。
佟若轩冷淡地摇了摇头：“不必了，多谢姑娘。”
他还不打算回辉凝郡。有种预感暗示他，今晚会有许多事情要发生。
而他作为观戏者，岂能错过。