“阿素初愈，不宜四处走动，还是不要……”
“我是大夫，你的身体我很清楚，不会有事，”心知她是怕耽误他的事务，萧璟烟微微一笑，“帝都很美，不如借此散散心。”
阿素怔了怔，犹豫道：“可是你府上的公务？”
“我自有安排，不用担心，”男子温言道，“璃火。”
璃火闷闷不乐：“喔，属下知道了。”公子怎的就把他谴走了呢，本来还想跟着了解了解公子为何要保护她。现在看来，不成喽。
男子俊美无双的玉面上浮起淡淡浅笑，那笑却是对着阿素：“走吧。”
璃火叹了口气，转头走向马厩，牵出飞马一跨坐上，羽翼扬起，转眼冲入云霄消失无踪。
入夜的碧落帝都繁华如水，画舫泊江，长空河沿岸不少行者，山下湖上，石桥落花，洗净铅华的神界景致，这样秀美壮丽。
而她作为一个凡人，去过落辰郡最负盛名的茶楼，住在寂川郡的萧府，又有他携来帝都游玩。何其有幸。
眼光有意无意地瞟着身边的公子，只见他白衣胜雪，衣襟袖口的几抹月白宛若浩瀚星河里寂静的光芒，清冷超然。俊雅的双目便如晴空倒影，深邃致远。一举一动优雅脱俗，如一个只可仰望的神话。他的唇角永远是微微上扬的，那样好看的弧度，却带着几分疏离。阿素不禁想到这些日来从璃火和兰氤那儿听来的些东西，更加觉得萧璟烟令人捉摸不透。
没人能看懂他，他却仿佛对所有人的心思了如指掌。脸侧过来，他似笑非笑地凝视着阿素，开口的嗓音温柔魅惑：“怎么了？这样看着我。”
阿素脸一红，看着朗月下飘然的白衣男子，忙摇摇头：“没、没什么。”
萧璟烟淡淡一笑：“觉得神界，怎么样？”
阿素一愣，想起以前对轩辕陌所说的话，叹了口气：“最开始很向往，后来觉得很可怕。我从来没有想过真的会有神界，更没想过能够来此。我一直以为，神界是个世外桃源，没有战祸，它很清静安宁。”
深吸一口气，耳边突然回响起淫乱的声音，她小小的身子颤了一下，自是想起了在落辰郡的遭遇。萧璟烟淡淡道：“别再想了。”
“不，没关系的，我——这些天来，我想清楚了很多，其实这些事情都是命里的无常，亦是必然，我会尽力让自己不去介怀。真的，”阿素忽然笑了，说得极为坚定，小鹿般的眸子闪着灿若星辰的光芒，“而且现在，我觉得神界也很好。有颜公子和萧公子，还有兰氤和璃火公子也待我极好。还能看见这么美的景色，我觉得很满足。谢谢。”
萧璟烟忽然握住她，温暖的手覆上她的，阿素一怔，抬头望着他，眼底有不解之意，对方淡淡说道：“以后跟在我身边，不要离开。我会保护你。”
不容商榷的口吻，莫名地让人安心，半晌她回过神来，缓缓点头，回握住他。
然而力道终究过大了一些，竟将萧璟烟的手掐出了红印，阿素忽然失态地咬紧牙关，面色惨白，口中发出痛苦的低吟。
索性四下无人注意，萧璟烟默默地看着她，任由她将自己的手掐的死死的，淡淡叹了口气：“不必在意，若是疼的话，便握着吧。”
“公、公子……？”她莫名地惊慌起来，拼尽全力才挤出两个字，不明白他为什么仿佛如预料好了一般，说出这番话。
似乎看出了她心中所想，萧璟烟握着她手的力道亦加大了，面色镇定平和，看不出情绪：“阿素，记得我跟你说过的吗？无论如何，我会保护你。”
他顿了顿，没有过多在意捂着眉心的少女脸上的神情，却看着天边最远的星辰，唇上溢出冷然笑意。
“所以，你要一直在我身边。”
说罢，萧璟烟手中的染华扇突然打开，划出一道漂亮的弧线，阿素眼前一花，只看见面前亮光闪过，身后不远处仿佛有什么应声碎裂。
“轰！”
“嘶……”阿素险些发出惊恐的叫声，然而叫声到了嗓子眼却因头痛欲碎变成了呻吟，“那……那是什么……”
白衣男子微微一笑，身周散发出淡淡的清冷气息，纵使危机当头也不惊慌，修长白皙的手指扣住扇柄，灵活地打了几个转，凭空绽放出一圈一圈月白色光芒，如烟火坠地。
“阿素。”他淡淡地唤了一声她的名字，荼蘼的清香扑面而来，天旋地转之间，她整个身子已软绵绵地倒在男子怀中。
萧璟烟一手扣住她的肩膀，另一手执扇，悠然自若地静候烟雾里走出来的那个庞大诡异的影子。
“啊！”少女的叫声异常凄厉。
“放松些，睡一觉就好了。”萧璟烟静静地说，那些话仿佛有催眠效果一般，她应声阖眼，昏昏沉沉地陷入黑暗中。
震耳欲聋的尖啸刺破云霄，原本清淡宁静的帝都风光似乎在转瞬间便无影无踪，取而代之的是一处诡异到毛骨悚然的荒凉之地。云雾弥漫，鬼影憧憧，凄厉的嚎声漫天回响。
白烟中的男子稳住少女摇摇欲坠的身子，未曾回头看一眼，忽然勾了勾唇，淡淡的笑意愈发加深，终于启唇：“好久不见。”
来者停下脚步，发出闷闷的笑声，嗓音沙哑低沉，听起来似乎悬浮在空中，飘渺如云。
“呵——没想到聪明如你，也想来找死。”
幻境里的白衣男子云淡风清地对道：“这陷阱布置得委实不妥。”
“再不妥，你还不也掉进来了？”对方低声冷嗤，满满的轻蔑不屑，若隐若现的残影在风中摇摆。
“那不过是为了满足你的虚荣心和我的目标罢了。”萧璟烟的手已不易察觉地伸向怀中，指尖触及玉箫冰凉的一端，正要将玉箫抽出，却忽然察觉到了什么，轻轻放下，收回了动作。
眼角的余光扫往不知名的方向——那应该是火神佟若轩吧，看起来自出了婉沅居，他一直跟在身后。
他与佟若轩实力相当，一路上又借肌肤之触给阿素输入真气，所以敏锐程度也有所下降，偏是这一点下降，竟未注意到佟若轩的行踪，实在失策。
不过，也罢。既然他好奇跟来，那么便负责到底吧。
淡漠的微笑又在眼底悄悄绽放。
他脑中瞬间转过了千百思绪，随着那一个转身，雪白的衣袂飘飘扬扬，从容不迫，相顾无言。
怀中的阿素睡得沉沉的，头痛欲裂的感觉已经减轻了不少，口中不再发出低喃，只是面色还有些惨白。鬼影渐渐隐入云雾中，冷飕飕的凉风捎来他的声音：“把那个小女孩交过来，还能赏你一个全尸。”
萧璟烟淡淡瞥了阿素一眼：“阁下讨价还价这招，实在不太高明。须知不论进或是退，你这条命都必定留下。”
他将阿素缓缓放在地上，染华扇贴着地面，画出一个圈。奇的是划过的地方都焕发出淡淡浅蓝萤光，在风中安静地燃烧。
“不要走出这个圈，等我回来找你。”他俯身，轻轻在少女耳边叮嘱了一句，然后朝着漆黑与惨白交织的地方走去。
火光一闪，劈开挡在身前的灌木丛，佟若轩拭去唇角溢出的一滴血，环顾四周，小心翼翼地往前走去。
与言廷交战留下的内伤至今还未痊愈，也难怪，言廷属寒，其功力绝不是泛泛之辈，当时在昆仑顶上为了速战速决，他付出了极大的代价，出手几乎招招致命，才能赶在柳阡到达封顶之前封印住他。之所以这么快，是因为他知道轩辕陌身中寒毒，拿不到他的火之力御寒，就会死去。这本与他毫无干系，可他从言廷那里套出了一些秘密之后，却不得不助她，火之力分了一半给她，甚至还要在天庭审判时保证言廷没有泄密的机会。
可总有一日，他会把自己的力量分毫不差地从轩辕陌手中收回来。
奈何这个幻境中充斥着阴寒之气，对他而言是极不有利的，更失败的，是将萧璟烟跟丢了。看来脱身的关键，还是要找到制造幻境的那人。
再往前一步，佟若轩似是察觉到了什么，停下脚步顿住。那双绝伦的凤目朝下瞟了一眼，面上便泛起冷冷笑意——果不其然，踩到了机关。
也罢，就去看看下面是什么吧。
他毫不惊慌地收回步伐，还未眨眼，脚下轰然倒塌，那上面的灌木丛、白雾、黑夜飞速抽离画面，他往下坠，如流星一般转瞬间落了千百丈。冷风从脚下往头顶冲击而去，与空气间巨大的撞击、冰凉的温度，使他窒息。
佟若轩淡淡地看着周围模糊不清的峭壁，忽然手腕灵活一转，逆风几个起落，轻盈地落在地面。
才落到地面，他眼中的光芒骤然冰冷如霜，长袖一拂，掩住口鼻。不知从何方传来一股刺鼻的气味，似是血腥又不大一样。佟若轩皱了皱眉，不去分辨那是什么气味，捂着鼻的动作也未变半分，依旧朝向远处走去。
他刚走几步，下一步正要落下，却仿佛感应到了什么似的，垂眸一瞥，地上一堆森然白骨映入眼帘。
白骨上的血迹早已干涸凝固，惊骇的是那一张皮还残留着未风干。一具骨架撑起薄薄的人皮，苍白得近乎透明的肌肤上还有一抹妖异的猩红。
那人面朝地面，看不清面容，佟若轩便念了个咒将他翻过来。看他的骨骼特征和衣着打扮，是个老道士，也许仗着自己有些道行，贸然闯入幻境，不想却被妖怪吞入腹中，失掉了性命。
这幻境究竟有多厉害？到现在为止，除却路上设置的一些机关障碍，他还并未与任何活物真正交锋，这具尸体是一路上看到的第一具，死相虽惨烈，可对于看惯生死的神而言，算不了什么。
妖族的吞噬幻境有一个特征，那便是可随处设下幻境，进者多无生还，而他们进入时所带的任何物件，会连同他们的躯体性命永远尘封在幻境里。永不超生。施展幻境如同妖类进食的方式，若是没有丝毫修为的凡人，定然被吸干精气，这也难怪他之前隐约听见萧璟烟身边那个小丫头的嘶喊。