那个小丫头，绝不简单。这妖怪如此大胆在神界帝都设下幻境不被察觉，其实力可见一斑，也许与言廷不相上下——可惜他在言廷那里赔了不少元气，再也赔不起更多。
很明显妖怪是冲着小丫头来的，至于原因他并不清楚。不过，他有点明白萧璟烟将她带在身边的原因了。
他暗暗握紧了拳头，幻境已在吸食他的灵力，佟若轩双手合十，火之力流通全身，形成一道坚固的屏障，抵御妖力的侵蚀。
忽然他扬手一劈，明明是虚空，却仿佛劈中了什么东西一般。刹那间半空里有几滴血落下，溅落在地上，绽放一朵朵艳丽的血色花朵。
夕魄剑出，剑影翻飞，一道道血色剑气四散开来，斩断了空中刺来的透明飞丝。佟若轩绕转身子扬起袖袍，一股劲道抛出。鬼影慌忙闪躲，刚没入白雾，就被万丈剑光逼出。剑光如半江瑟瑟秋水，又似残阳暮色，悲壮沧桑的光华从剑尖射出，直令天地失色。
他冷冷一笑，绝美妖异的双眼微微眯起，长剑扫过一圈，鬼影发出的尖啸声戛然而止，徒留淌下的大滩鲜血。
森然的寒气将周身笼罩。剑影光晕下，是一道翩然潇洒的墨色身影。
“不愧是神界四公子之一！”
陡然间魅影聚集，飞速腾空而起，包裹住他的剑光，苍老冰冷的诡异嗓音还在回荡，声音低沉干枯，仿佛是墓中传来那般，叫人毛骨悚然。
佟若轩眼神冷冽，全身内力灵力均汇聚到剑身上，二者结合，夕魄剑再度闪耀盛大的光华，将那黑影驱散得无处遁形。双袖挥动，天旋地转，剑法使得更加凌厉，一时间光影相错，千变万化，好似千百长剑逼向鬼影，剑气又在终端聚为一体——他拔剑而起，迎上庞大的魅影，一袭墨衣与黑暗融为了一体。劲风升起，将一身衣袍鼓动，猎猎作响。
躲开一道道迎面袭来的掌风，对方的身形移动快如闪电，且千变万化，章法莫辨。佟若轩手握长剑，至左手换到右手，剑法流畅如行云流水，剑气如同被赋予了生命，环他周身自在游走。带起衣袂翩跹，足不沾尘，轻若游云，清姿卓然。一双若霜似雪的眼睛冷定扫视周围，唇角时不时泛起淡淡冷笑。
这只是个开始。他心里非常清楚，交手过后便知深浅，眼下的敌手并不那般强大，却也绝不弱，倘若放到江湖，少说也是个二流偏上的身手。幻境能够幻化出数不尽的对手，若是这样耗下去，输的是自己。
剑如游龙穿梭，行走四身，他轻盈如燕，点剑而起，舞出漂亮的弧度，从背后飞来的丝线纷崩。佟若轩借力御风而行，破开憧憧黑影，最后一式使出必杀一技，终于一切暂归沉寂，突然又有惨烈的鸣叫呼啸而过，十分刺耳，他不悦地蹙眉，定住心神，再度举起长剑，缓缓向前行去。
方才那妖怪说，神界四公子。神界四公子，这是怎样古老的传说。这只妖的身份，莫非是——
浓浓的血混杂在地上积水里，红艳艳的，寒冷而刺骨的风雨里，阿素抱紧了自己，低声抽泣。她哆嗦了一下，终于鼓起勇气再度抬头，高耸入云的樟树孤独地静止在半空，无端的恐慌扑面而来，几乎要淹没她。她赶紧低下头，再也不敢多看一眼。白骨在原地起舞，发出断断续续的凄厉的歌声；远处的淡蓝色微光努力透过迷雾，却只留下了一层淡淡的光影。
——“不要走出这个圈，等我回来找你。”
她缓缓转头，淡色萤光已看不清楚，她终究还是没有留在原地。
只记得最后在萧璟烟怀中睡去了，醒来后只剩她一个人留在原地。她大声唤了很久，都无人回应。而看到地上赫然多出的一滩鲜血之后，她便无法等下去了，挣扎着起身想离开。
记得萧璟烟每次动用法术之时手中都会发出浅浅的月白萤光，阿素便毫不犹豫地朝着迷雾里那一点萤光冲过去，然而无论如何也拉不近距离。终于跑累了，腿一软便跌在地上。
“啊……”
撕心裂肺的痛楚传遍全身，这次不仅是头痛，她感觉自己被万箭穿心，忍不住哭出声来，泪水从面上淌下来，下一刻竟吐出一口鲜血。
“疼……”这个年仅十六的凡人少女死死压紧牙关，整张明丽的脸因疼痛不堪而扭曲得可怕，仿佛随时就会死去。
她开始后悔离开了那个圈，起码在圈里她可以免受这种痛苦。于是拼尽全力从地上站起，吃力地往原方向蹒跚而去。
“扑通！”
似是踩到什么东西，被绊了一跤。只觉得脚踝一痛，她重重摔落，可是却没有跌在地面的感觉。手臂被什么东西磕得异常疼痛，凉飕飕的冷意从脊背蔓延开来，她一时间撑不起身子，手指上却传来软软的触感。
“啊！”
凄惨的叫声从胸腔里迸发而出，伴着最后化为了哭腔，而她丝毫没有察觉到这空荡荡的幻境里，竟连回声夜无。
自己正趴在一具骨架上，森然的惨白，在白雾下更显狰狞。而白骨上还披着一张带血的人皮！
阿素又是一声尖叫，整个人从死尸身上弹起，然而左手居然被卡在了骨架里！于是又重重一摔，刚好扑在死人的那张脸上！
人皮上两只眼睛都被挖去，只剩两个大大的黑洞，嘴角轻轻咧开，似乎是在发出无声的微笑，阿素的眼睛离这面皮几乎不到一指的距离，从未见过这般可怕的场景，竟比宫倾那日还要可怕！
白骨的手忽然动了动，她腰间一凉，几乎要吓昏过去。
“救命——”
她的喊声已是撕心裂肺。
而那时，搭在腰上的白骨奇迹般的松开了，她颤抖着睁开双眼，一层淡淡的荼白色微光将死尸笼罩，那张被割破的脸也融在了光晕里，幸而她再看不见。尸体以及快的速度风化，一场噩梦，却生生烙印在少女心头。
她被卡住的手臂重获自由，只是衣袖被撕裂了一截，肌肤上留下了血痕，然而头却不疼了，体力也好了不少，生不如死的疼痛，竟然在一瞬间消失了！
阿素转身，定定地看着白雾里的一道身影。
应该是个女子，只能看见格外秀气的轮廓，然而浑身散发的出尘气息，也让她不禁为之一叹。女子似是着了一件素净的白裳，与白雾完全融为一体。若非飘逸的墨发，根本无从知晓她的存在。
她伫立在原地凝视着自己，一动不动。阿素怔怔地看着她，总觉得似曾相识，却又说不清哪里熟悉。
那女子忽然转身，绸缎般的长发随风扬起，说不出的飘逸。阿素这才回过神来，忙大声喊道：“是你救了我吗？谢谢！”
女子也不停下，依然缓缓向远处离去。背后的风又吹起来了，阿素心中一凉，赶紧跟上她，害怕她像萧璟烟一样无法追上，步伐也前所未有地快。
“等等！这位姑娘，请等一下！”它气喘吁吁地小跑着，“我、我能不能跟着你一起？这里空荡荡的，我……我很怕……”
女子并未回头，也不曾答话，随着白雾向前飘移，漆黑如墨的秀发垂落腰际，宽大的广袖向后撩摆，似是轻烟。
阿素急了，步伐愈加快了，一滴汗珠从额上滑落，她抬手拭去，却不明白那女子行动疾如清风，且无一丝脚步声，难道根本不是人类？
可即使不是凡人，也没有什么可怕的。阿素坚定的咬了咬牙，向前跑去。她方才救了自己一命，就一定不会害她。
然而就在此刻，受伤的脚踝崴了一下，她还来不及作出反应，整个人便朝地上压去。恐惧感升到了极点，地上全是尖利的碎石，这下……完了！
阿素忽然感觉一阵力道，稳稳地托住她的身子，将她放下来。女子收回白缎，仍是背对着她的姿势，淡淡地开口道：“怎么，想一路爬过来？”
如泠泠泉水，清冷空灵，这女子的嗓音真是格外好听。阿素感激又愧疚地低下头，却安心不少：“谢谢你，我——”
“我送你回原地罢。”淡淡地打断阿素。
阿素一怔，说道：“我也想回去的，可是却迷路了，是不是这个地方有什么阵法，或是其它障眼法？”
她年纪虽小，但毕竟曾在宫中做了很长时间的宫女，见识也不算窄，自然说出这个推断也不奇怪。
“嗯。他为你设下的保护，绝对万无一失，”女子顿了顿，静静地望着前方，声音散落在雾里，“所以不要擅自行动。”
阿素点点头，想到萧璟烟还特意嘱咐她不要离开，自己却因为恐慌而没有听从他的叮咛，闹得身体受了几处伤，又劳这名女子相助，才惊魂未定地从死亡边缘活着回来，实在对不住萧璟烟。
“姑娘知道萧公子去了何处吗？他……他会不会……”阿素十分担忧地问她。
女子轻轻一笑：“不知道。”
说罢径直离去。阿素有些失望，但也想快些脱离这片危险的死亡境地，便匆匆跟上。