一路上平安无事，迷雾尽散，阿素再度看见浅浅的月白萤光之时，心中的石头也落了地，忙走入圈中静静等候萧璟烟归来。
“姑娘好生厉害，这么快就找到公子设下的结界了啊，”阿素莞尔一笑，感慨道，“可是姑娘为什么也会在这个鬼地方呢？这不是神界的帝都吗？为什么帝都里会有这种地方？大家都去哪里了？”
她一连串问了许多问题，然而声音回荡在空中，久久无人答话。阿素一惊，那名女子不知何时悄无声息地离开了，连离去的痕迹也未留下，而她浑然不觉。
另一边。
剑影万变，气势如虹，斩断迎面刺来的毒针。佟若轩轻轻点地而起，忽有一根巨大的毒藤悄无声息地击向他背后空门，形势迅猛。
眼看着背后就要遭到惨击，佟若轩冷冷斜眼，墨衣拂动，赤色焰火划开一个圈，电光石火间无影无踪。长剑恰好挡下离自己一寸不到的藤条，二者相撞，夕魄剑上巨大的力量将藤条震碎。佟若轩往后一仰，身轻如燕后退，转眼间已置身于百丈高的峭壁顶峰。
一封一退，速度与力道都恰到好处，他只用了七分功力，便在眨眼间迅速完成，而若放眼天下，多少豪杰高手拼尽全身功力，也无法企及他的武学高度。
神界四公子中的佟若轩，以“孤”相喻的凌天五神之一，天庭官居一品的火神，全神界疆域最为辽阔的辉凝郡之主。纵使失去了一半的灵力，伤病所限，行动亦是难以自如，然而在几乎无人生还的幻境里，到现在为止他已成功抵挡住所有的攻击。
只是旧伤很不合时宜地再度发作。
男子捂住嘴唇，一口血被他生生逼回去，没有呕出。佟若轩手腕微转，长剑入鞘。闭上眼，静心调节内息。
幻境如迷宫，比其更为复杂可怕的是，幻境多变，鬼怪可不断幻化而出，无穷无尽，倘若不征服幻境之主，自身的元气便会耗光。而这个幻境里阴气过重，萧璟烟身为风的主人，倒也不会受到太大影响，而佟若轩作为火神，便处于及其被动的位置。已经消耗了太多时间精力，若不再快些寻到出境的方法，只怕——佟若轩静下心来，思索出路。
不出所料的话，萧璟烟早已预料到会有今日这种局面，也就是说，他与结成幻境的妖，乃是相识。
他将小丫头带在身边，定是为了引出埋伏在深处的敌手，化被动为主动，削弱对方的力量，甚至是杀了对方。
思绪在脑海中串联起来，逐渐变得清晰。既然这场戏的主角是萧璟烟和幻境之主，那么他断然无法轻易见到那妖怪，更莫提打败他从而离开幻境了。所以，要向安然离开，必须走其他的路。
男子静静凝视迷蒙的白雾，过了许久，俊美的脸上慢慢露出一抹轻笑。
他知道该怎么走了。这一步，绝无差错。
一阵尖啸划破了死寂，惨白的死灵从远处飞来，转眼间那张丑陋腐烂的脸便在眼前放大，干瘪的嘴唇张大，眼睛被挖掉的地方只余黑色的洞和淌在眼眶的黑血。
男子袖中飞出一物，冰冷如霜的锋芒照耀在他清雅绝伦的脸上。折扇划过一道优雅的弧度，如剑一般割破黑夜，最后稳稳当当落在另一只手中。
萧璟烟淡淡一笑：“总算是清净了。”
空中不知怎的挂起了一轮月亮，惨淡的霜华覆在树丛上，与缠绕林间的白色浓雾交织在一起。
侧耳倾听，阵阵有力的搏击声，从地下响起，从远处传来。
阿素抱膝坐在地上，脑袋已经深深埋下，不去听周围传来的刺耳的声响。再等等，或许萧公子就能来了。
而他真的来了，在嗅到那阵荼蘼的幽香时，她几乎有些不相信地抬起了头。只见他白衣如雪，墨发似缎，清冷绝世的颜貌，唇角依旧挂着熟悉的微笑。
阿素好不容易才找回自己的声音：“萧……萧公子？”
萧璟烟微微笑道：“我不在的时间，你没有乱跑吧？”
“我……”阿素心中愧疚，又不知该说些什么。忽然觉得，只要萧璟烟回来了便好。他在身边，淡淡的笑，从容的模样，都让人觉得无比安心。
而在此时，一阵极不和谐的声音打破了她的思绪：“你若动了半步，她便会死在这里。”
沧桑低沉的嗓音，俨然从墓穴中爬出来的活死人一般，让她不寒而栗，回想起那具绊倒她的骷髅，和腐烂的猩红人皮，阿素颤抖起来，想捂住自己的耳朵，却看见数百条毒蛇吐着红芯子，竟在空中游向萧璟烟！
“我本就不打算动。”萧璟烟淡淡地扫了那些毒蛇一眼，一扬袖，一阵强有力的风将袭来的长蛇尽数打落，断成几截掉在地面，化成飞烟。
那些蛇狡黠地吐着信子，警觉地停了下来，眼睛里透出一股微微的凉光，死死的盯着萧璟烟，蜷缩着身子，像一张拉紧的弓。忽然张开两颗青白獠牙，牙尖滴着翠绿的毒液，嗖的一身直窜出去，朝着他一口咬下。
“不！萧公子！”阿素惊慌地站了起来，差点一步迈出去，却听见萧璟烟淡淡地制止了她：“不要妄动。”
她一惊，忙收回脚步，担心毫无的自己冲出去只会添乱罢了，根本帮不了萧璟烟任何忙。可是也不能袖手旁观啊！这样多的毒蛇，他、他万一出了什么事情，可如何是好？
萧璟烟真的伫立原地，双脚未挪动半分，连身形也未曾有过丝毫不稳。那一柄染华扇快如剑，利如刀，在空中划出一道道强劲的风，根本未与蛇群接触半分，便已将它斩落在地。
数不尽的毒蛇一波一波攻来，阿素看着胃里一阵翻滚，却怎么也不愿挪开视线。他不能动，否则自己就会死！而为了自己的性命，他竟真的没有挪步半分！
男子收染华扇，负手而立。嘴角的弧度上扬。一袭白衣素然，面对不断扩散无法遏制的杀意，折扇自左手潇洒地落入右手，方微拢，便有血光从蛇头溅出，蛇剩下的半截身子无力垂落，直直向她头顶砸去，来不及闪躲，她慌忙抱住脑袋，谁知那蛇的残骸在上方三尺的位置被一股瞧不见的力道打回，这，便是这个结界的力量了吗？
此刻月斜上云端，释放着微凉如水的寒意。阿素瞪大了双眼，看着从萧璟烟背后袭来的巨蟒，慌乱之间什么也顾不上了，就这样径直冲出了小小的蓝色圆圈，朝他扑过去，想拉开他，却不了脚下一震，另一条鳞甲丑陋的巨蟒也破土而出！
阿素瞪大双眼，看着从萧璟烟背后袭来的巨蟒，慌乱之间什么也顾不上了，就这样径直冲出了小小的蓝色结界朝他扑过去，想拉开他，却不了脚下一震，另一条鳞甲丑陋的巨蟒也破土而出！
她一介小小的凡人，怎么斗得过这样庞大凶猛的对手！而萧璟烟看起来也是自顾不暇的模样，一袭白衣几乎要淹没在蠕动的蛇群之中了！
就在眼前的巨蟒张口朝她咬下之时，萧璟烟身后透析的蛇也张开了血盆大口——他唇上的弧度依旧完好地保持着，白袖一扬，一根玉箫便出现在右手上。
“阿素，到我身边来。”
伴着他的话音结束，一阵凉风吹过，唇贴着冰冷的萧身，吹奏出格外幽深清冷的曲调。箫音夹着冰泉之气，忽如海浪层层推进，忽如雪花阵阵纷飞，忽如峡谷一阵旋风，急剧而上，忽如深夜银河静静流淌。
阿素缓缓地睁眼，愕然看见逼近她的巨蟒蹲在空中，粗壮的脖颈，吐出的芯还在空中摇摆，那张口却张得没有那么大。而围住萧璟烟的大大小小的毒蛇，也都顿在空中，全部停下了攻势。
“阿素，到我身边来。”
她猛地想起萧璟烟方才的话，回头看了看，后路都被蛇群截断，回不了结界中了，只有到萧璟烟身边，才是最安全的。
她起身跑过去，停在几步外——他身边布满了蛇，又该怎么过去？
刷的一声，染华扇掀起一股劲风，将挡在阿素面前的蛇拦腰斩断，她忙迈出两步，站在萧璟烟身边。看着黑压压的一片，心头一阵慌乱，她闭上眼，努力不去想象这幅画面。
倏尔萧音上扬，升了几调，芙蓉泣露，如泣如暮，如怨如诉。明明是非常好听的乐声，却这般凄凉，一如三月烟花，冷却，便随风而逝。
箫声起伏，转了几叠后渐入尾声，余音袅袅，不绝如缕。
阿素醉在其中，睁眼之际正看见萧璟烟将白玉箫收起。从未见过他使用次萧，阿素久居深宫，见识不浅，况且贵妃娘娘又通晓乐理，耳濡目染之下她一眼就能分辨出此萧乃是佳品。通身如皓月般剔透，流转着柔和清冷的光泽，萧上挂着檀色流苏，显得十分雅致。萧身上似乎还刻了两个字，阿素来不及看清楚，萧璟烟已将玉箫收好。
蛇群早已化作烟尘，被风携去，散入漫天大雾里。