这……是萧公子赢了么？阿素十分欣喜，却又有些不确定，抬头看着他，希望从他眼中能获得一点答案。然而对方并未低下头视她，始终静静凝视着远方。
迷雾散去不少，寒意却愈加深了，怨灵的歌声也抑止不住地越来越凄凉。来自地底的震动，一下又一下，敲动人内心深处最脆弱的那根弦。
“你，居然……”
听到那个死人般的苍老声音，阿素不禁抓紧了萧璟烟的袖子。
“别怕。”萧璟烟勾唇一笑，说得从容。
“你——你究竟……不对，不可能！难道不是这个小丫头……”声音的主人开始颤抖，也不知是因受萧璟烟的箫音重创，还是来自于内心的恐惧。
小丫头？阿素一怔，这地方除了她还有别的小丫头吗？不禁脱口而出：“萧公子，他是在说我吗？”
“是，也不是。”白衣男子优雅地翻转折扇，深若晴空的凤目里一派静如止水。
阿素更加糊涂，却不知萧璟烟这句答话根本不是说给她的，而是回答幻境之主的问题。对方自然也明白他在告诉自己答案，不由自主怒吼一声：“什么意思？莫非在朔汤两万年的时候——”
“这些，你不需要知道，”说到重要之处，萧璟烟忽然出言打断，语气淡淡的，面上的微笑如旧，“我一开始便告诉过你，须知不论进或是退，你这条命都必定留下。”
这样的萧璟烟，口中虽无杀意，杀气被完好地隐在内心最深之处，以至在外表看来，他似乎只是个无害的翩翩公子。仍是完好得毫无瑕疵的优雅笑意，平静得没有一丝裂缝的淡漠，便是杀掉对方，也如此轻描淡写，让阿素的心跳莫名顿了一拍。这样的他，很陌生。
恍惚之间，她想起埋在心头的疑问：进入这个莫名其妙的地方之后，为什么她会头痛欲裂？而且萧公子，似乎早就猜到了这一点。若是要保护她，不是该带她远离这些是非么？莫非还有什么难言之隐？在她与他分开到重逢的这一段时间里，他去了哪里，做了什么？
她在萧府的南藤苑养病之时，他曾来探望，不留痕迹，若非他亲自现身在面前，自己是永远也不会知道，原来睡去时入梦的荼蘼花香正是来自于他。他清雅的脸上永远留有完好地笑意，眼看落入困局，最后却扭转局势，亲自定夺胜败——也许，不是什么落入困局，也许他的每一步都是经过缜密思考后做出的决定，一句话，一个动作，所以才练就了这般从容的他，用遗世独立的微笑诠释了所有的胜券在握。
可这样的他，与这尘世，与这高高在上的神界，却仿佛也隔了千里万里。究竟有谁可以读懂他，又或许，谁都不可以。
在人界的皇宫里，她亲眼目睹一场场暗中四伏的杀机起了又歇，年仅二十多的天子坐在深宫的最高处，俯瞰所有渺小微茫的他们，他用自己的心机和权力巧妙地除去不要的棋子，维持着自己稳固的皇权，却不想军机还是意外泄露。若不是最后的兵变，皇帝的一生是光彩而成功的。
前朝皇帝这一生，从未信任过任何人，也许曾爱过，可是当爱缺少了信任，便一文不值，甚至在她看来那根本不是爱，只不过是君王的雨露均沾罢了。贵妃娘娘那般冰雪聪明的女子不会不知，却总在公开场合见到皇帝与其他妃子恩爱时雍容大方地退让。她殉国的那一日，穿着素淡的衣裙从城墙上一跃而下，义无反顾。阿素以为的心冷如铁的皇帝，独自一身与百名敌军厮杀的君王，却在看见她坠落的时候发出撕心裂肺的痛苦嘶喊，冲上前去想抱住静静躺在冰冷地面的女子，却被万箭穿心——终究只有一步之遥，却是永生的诀别。
做过的梦也好，是爱或不爱都也罢，一切都都太迟。
她作为旁观者，却也清楚地意识到，在权谋为重的战场，信任总被弃如敝屣。那么，萧公子呢？萧公子是否也未曾信任过任何人？孤身来往，留与世间清雅绝世的传奇，那面具之下的他，是否也曾寂寞过？
“好猖狂的口吻，”声音再度响起，却没了之前的惶恐，反变得如最初一般冰冷，还夹杂着一丝轻蔑，“本尊能在神界的帝都布下幻境，实力远胜昨日，你这样自负，就不怕死无葬身之地？”
萧璟烟默不作声地平视愈来愈浓的黑影，吞噬了最后一缕霜白，未置一词。阿素几番抬头悄悄看着他，又有些忧心仲仲地拉住他的袖子。
见他连话也不答，黑影感觉到被轻视，冷笑一声：“这可是我幻境的中心，黑暗最强大的地方，你以为你能逃脱？还是那句话，把那个小丫头交出来，方可赏你全尸！否则的话——”
“幻境的中心，黑暗最猖獗的地方，它亦是幻境的命脉所在。”淡淡地笑了笑，言下之意不言而喻。既为命脉，若是摧毁，不就能够顺利离开了吗？
黑影哈哈大笑，听上去像是从胸腔里迸发而出的嘶喊，格外沙哑：“有趣呵！本尊不知你还有这样强大的本事！这个幻境积攒了千万怨灵，便是你能摧毁，又该如何处置他们？不等你回过神来，他们便会四处逃散作恶，你这神界必将大乱一场！”
摧毁这里？阿素一惊，想起那名救她后失去踪迹的白衣女子，万一她还没逃出去呢？那岂不是要葬身于此？
萧璟烟却是伸手，做了一个“请”的姿势。
“阁下太看得起自己了。”不知从何处传来一声深沉的话音，冰冷不善，阿素四下看去，顺着萧璟烟伸手的方向，一袭墨衣从林间飘来。
是个绝美的男子，棱角分明的白皙脸庞刻令人窒息的冷俊，剑眉下一双眼睛深邃邪魅，泛着冷光，桀骜不驯，孤高不拘；薄薄的唇，色淡如水。全身散发出一种威震天下的王者之气。阿素却不知，他正是与萧璟烟齐名的、以孤闻名的火神。
佟若轩扫视了一遍周围，唇角上扬起一个冰冷的弧度：“我等阁下许久，阁下却未现身，没办法，为了出去，我只好主动拜见阁下了。”
他正是循着万变不离其宗的道理，没有被路上千变万化的障碍障目，终于听见了大地的搏击，一声一声铿锵有力。他知道他到了，这妖怪的心脏。
并不多做说明，他缓缓举起手，掌心聚起冰蓝色的火焰，仿佛是来自冥界的幽冥之火，转瞬便可焚烧一切！
萧璟烟亦是在同时扬袖，袖中清风吻上那簇壮大的火苗。
一切发生得太快，从佟若轩现身到二人使出灵力，连眨眼的功夫都不到，阿素还没看清眼前发生了什么，便觉得眼前一黑。昏过去前，最后入耳的，是凄厉的尖啸。
再度醒来的时候已是天明，阿素迷迷糊糊地睁开了眼，浑身酸痛，支起身子，惊讶地发现自己正在南藤苑的卧房中。周围空无一人，打开窗，阳光细碎地从窗棂漫入房中，昨夜一场噩梦结束，恍若隔世。
他们这是……出来了吗？最后萧公子和那名墨衣公子，打败了黑影？怨灵呢？不会都四散神界作乱吧？还有救她的女子，她在哪里？
想到这些阿素便心急如焚，满腹疑惑和担心，竟连梳洗也未来得及顾上，披上外衣就跑了出去。
墨景轩廊外一道熟悉的身影正立在那里，阿素认出他来，一把抓住急急开口：“兰氤大哥，萧公子呢？”
兰氤拍了拍她的肩膀，清俊的脸上露出温暖微笑：“公子去上朝了。他临走前特意嘱咐我要你今日多吃一些，他有些事情要忙，今晚歇在帝都，不回来了。”
阿素觉得奇怪，他怎的说了一堆无干的话，不过听见萧璟烟临走前曾说过这些，心头一暖。然而下一刻又焦急地问道：“我是说，他有没有受伤？”
“啊？”兰氤一怔，随即冷静地笑了笑：“你在开玩笑吗？”
“那就是没事了？”阿素心里的石头落了下来。若是萧璟烟出了什么意外……
兰氤奇怪地打量着她：“我跟了公子几千年了，还从未见他受伤。”
“这么强？”虽然在幻境中她已目睹过萧璟烟的能力，纵她不懂门道，也能感觉出来，无论武学、灵力，萧璟烟都达到了常人望尘莫及的地步，何况他思维缜密严谨，临危不乱，的确是个高手、奇才。可是几千年都未有败绩，这未免太可怕了。
兰氤脸上一副“你才知道啊”的表情。
阿素想了想，又说道：“兰氤大哥，幻境里那名女子呢？她有没有被救出来？也在萧府吗？”
兰氤皱眉，不解地看着她：“什么幻境，什么女子？”
阿素愣住，喃喃自语道：“不会的吧……她不会……没有出来吧？难道萧公子最后真的把幻境完全摧毁了？等等，兰氤大哥，你方才说……什么幻境？难道你不知道我们昨晚去了哪里？”
兰氤摊手：“我只知道你们在碧落帝都，至于做了什么，我一概不知。”
啊？阿素更加惊讶了，脱口道：“莫非公子不会把他的行动告诉——”
“不会啊。”兰氤直接证实了她的猜想。萧璟烟是主上，为何要告诉手下自己去了哪里？
阿素显然没有想那么多，试探地看了他一眼，问道：“你……就不好奇？”
“好奇也不会去打探。公子的事情，公子比我们都要心中有数，既然没提起，就是没有必要告诉我们。我自然没有理由过问。”兰氤淡淡一笑。萧璟烟的能力，三千门客有目共睹，一心为他效力，忠贞不渝，他身为萧府总管，跟随萧璟烟的时日最为长久，脾性亦是沉稳，便是好奇，也不会做无意义的事情。
看见他眼中对萧璟烟的敬意，阿素也不多问，点点头：“嗯，是这个道理。”
在绵延不绝的云海之上，飞马的白色羽翼张得更大，俯身冲下云霄。
雅致的马车内，萧璟烟挥了挥手，眼前萧府的影像消失。他侧过脸来看着一望无尽的如洗碧空，云海与日辉交织，灿烂辉煌。
若是他还在府上，阿素当面问起那名女子的下落，他只会淡淡一笑：“不知道。”
而这么想的时候，他囊中正安置着一块皎洁如月的白玉，在黑暗处静静流转澄澈光芒。