“砰！”
一子落定。
扫了一眼错综交织的黑白双子，对面年轻公子微微一笑，语气轻松：“看来，又是平局。”
女子抿了抿唇，不置可否。二人双双捧起放在一旁的瓷杯。茶已凉了，然而入口，余韵尚佳。
落辰郡湖畔居内，高层临窗的房间里，正中央的三角桌雕刻着精致的纹样，铺着一层上好的锦缎，棋盘上黑白交错，相阻相拥。
白衣女子倚窗而坐，手中执子，淡淡注视着桌上棋盘。那是一名极美的女子，以花为貌，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿。三千青丝漆黑如瀑，齐齐垂落腰际，更衬肌肤白皙如雪。纤长的指尖挑开新的一页，她沉静的脸上泛起一丝淡淡的微笑，却显得清冷孤寂。
淡淡檀木香夹杂在茶香之间，充盈了整个房间。镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的暖阳，零碎撒在了对弈的男女身上。
瞥了一眼窗外的天色，女子动了动唇，正要开口说话，忽然抬手，二指夹住从外面飞进来的纸条。摊开一看，睫毛下垂，明眸静静落在每一个字上。随后，听见对面的公子悠悠说道：“锦陌的护卫，果然名不虚传。”
“我该走了。”她淡淡开口，脸上看不出神色。
“哦，”月白锦袍的公子啜了一口清茶，不慌不忙道，“再见。”
女子缓缓回头，只留下一句轻笑：“是啊，萧璟烟。明日，天庭见吧。”
她走以后，空中被染红的流云如血妖异，泼洒在宁静的远方。
——“天庭见吗？”萧璟烟低低重复了一句，似是呢喃。他俊美无双的脸庞上还带着一丝淡漠笑容。修长白皙的手指扣住一柄玉扇，长发在风的抚摸下完美的起舞，仿佛画中浓墨。
那年，花开的正好，花落得也凄美。
翌日辰时，古钟的轰鸣回响在神界九重宫。乾安殿上，一场审判正在进行。
“轩辕陌，你可有什么话说！”长公主雪薇坐在玉座上，冷冷地注视着地上的白衣女子。
女子淡淡道：“没有。”
雪薇冷笑：“呵，那么——你是认罪了？”
“我无罪。”女子竟淡笑道。
站在百官首位的，是一名容颜倾世的年轻男子，那是风神萧璟烟。神族四公子之一，以“雅”扬名的凌天五神之一。台下最初为白衣女子辩护的大臣倒是不少，可是渐渐都消了声音。而他自始至终都未开口半句。
“明日，给你作最后的忏悔。过了明日，午时问斩。来人，押入广菱狱。”雪薇话音刚落，便有侍卫上前押住她纤弱的双肩，原本缄口不言的萧璟烟忽然微微侧脸看着她。她的背脊挺得笔直，步伐仪态端庄如常，丝毫不似将死的囚犯。
一入广菱再无生路，那是天下的噩梦。
因她毒害二公主，她的安远阁也被血洗。千百子弟最后都惨死于广菱狱的残酷刑法下。而他们的主上，在天庭审判之时，却只是淡淡回答：“我无罪。”
她被斩落头颅的模样极其惨烈，鲜红的血喷洒出来，染透了原本纤尘不染的素衣白裳，仿佛残阳落入江畔，悲壮凄凉。
“啊！”
——我本能地发出一声尖叫，终于知道这是一场噩梦。然而这样的梦，真实的成分却太多了。我竟然在梦中血海里奔跑，任我如何努力也挣脱不出这个梦境。
梦的尽头，是我的主上，她穿着荼白的衣裳，缓缓向后万张虚空坠落。我飞身向前，口中大喊“不要”，却始终抓不住她的半角衣襟。
最后我看见天庭上那位绝世清雅的风神，他站在断崖上朝着远方淡淡微笑，仿佛在寻找主上坠落的地方。
他的身影化作一道月白色浅影，山光水色都迅速从眼前殆尽，只留下一句冷冷的审判回响在天地间——“改问斩为流放，削去神籍，永世戴罪！”
神界玄贞历两千七百四十九年，神界绝尘郡。
大雨连下数日，阴沉沉浸在郡城空气之中，一点一滴渗透绝尘郡的长街古道。
南行至尽头，便是忘仙道，多少神仙在这条长路的尽头饮下践行酒，随后入了凡尘，入了六道轮回，生生世世不得回来。史书中有关忘仙道的记载也仅寥寥几笔，只道每有神被贬入凡之际，便在此作别。送行仪式十分讲究，譬如其排场要由其被贬者的地位来决定。
自玄贞历两千三百一十年送走过名曰苏流鸢的神女之后，这仪式也再未启动，想来是桩好事。只不过时隔百年，又是一场。
雪似的白花零落一地，雨打过后，残败不堪。奇的是此花乃神界的垂枝碧桃。如此看来，那位被贬者居位甚高。
送的是谁，却不得而知。
这一年，帝都的秦珏少将，屡次出征平定各界叛乱，功不可没，得雪薇公主赐落辰郡。旨意刚下达不久，新主人还未到，落辰郡，张伯的小茶馆便聚集了不少小仙，似乎都在议论此事。
喧闹之中，我默默走进，斗笠掩面，倒也无人注意。点一杯清茶，便寻了靠窗一处坐下。周围的交谈声依稀入耳。
“哎，听说秦少将很快也将晋升为将军了！”
“真的么？如此看来，少将的仕途还真是顺畅啊，刚得此郡，又要升官……”
“得了吧，你真当人家一路都这么一帆风顺？咱师傅没说过么，这后天的成功，都是付出了汗水的啊！”
他们说着简单浅显的道理，说着这位即将上任的少将如何英武不凡，气度潇洒，更有甚者大胆假象落辰郡在这新主人的带领之下，军事实力很快就能超越帝都。
只是无人提及旧主人。
那位旧主人，因为何事去了何方，都不是小仙们所在意的，更不会有谁深究吧。
这边是神界。对于神族而言，时光漫长却又短暂，那些改朝换代仍对前朝眷恋不已的想法是可笑幼稚的。生死来去，都无所谓。
“这便是神界啊。”
我忽然轻轻一笑，自己也不知那笑意里所包含的是怎样的感情，苦涩亦或是嘲讽。格子窗筛下黄昏的影子，落在桌上，摇摇晃晃。
恍然间想起过去的十年，百年，千年。落辰郡，这个土地承载着我太多的感情、责任与牺牲。如今后两者都不复存在。
我本是轩辕郡主门下的第一人，如纤。主上和我，还有整个安远阁的子弟，守护了这片土地千年不止，可这种守护终于也成了曾经。在不久前天庭以“毒杀公主”之名带走了主上、血洗安远阁后，这一切都成了曾经。
本已抱着必死之心的我从未想过有朝一日能免除牢狱之灾，直到探听到天庭将郡主的死刑改为流放——我想，我一定要活下去重会郡主，她于我有恩，我亦曾发誓誓死相随——更何况，我相信她无罪。
她素来与世无争，可叹的是树欲静而风不止。她终究还是陷入了汹涌的暗流之中。那天我亲眼看着她曾经的下属秦珏带兵闯入，闪着寒光的长剑架在她的颈上，他说：“奉长公主之命，缉拿谋逆者轩辕陌归案。”我不知道发生了什么，那个时候，主上却毫无震惊亦不反抗，只是静静跟着他离开。我目送着那抹素白的影子远去，她的唇角似乎还挂着淡淡微笑，仿佛只是赴往一场远行。
当我费尽全力从天牢中逃出之时，忘仙道的飞花落了一地，我终究没能赶上那场散场离别。
翌日，秦珏少将入郡。银白铠甲，装束整洁，衬得军人容光焕发。在万千子民的注目下，他缓缓走上城头，高举长剑，指向天空。
——天佑神界。他如是说道。
那便他成为新主人的开端。
随后，紧接着，整整齐齐伫立在他眼下的官兵与平民，听到这四个字后，都不约而同爆发出低沉有力的声音。
“天佑神界！”
此刻人潮里，身着月白锦袍的男子没有开口，仅瞥了一眼高处的少将，转身挤出人海。夕阳将他的背影烙得深沉。
一直行了许久，走到一条杳无人烟的小巷，他终于停了下来。紧跟着他的我也停下脚步，开口打破沉寂：“萧公子。”
神族大名鼎鼎的风之神，萧璟烟，听罢，抬起头，回应道：“如纤姑娘。准备好了？”
斗笠掩住我的苦笑，我点点头，忽然又想起什么，低声叹了口气：“萧公子，那个……”
“什么事？”他依旧平静地眺望远方天空。被染红的流云如血，泼洒在宁静的地方。犹豫再三，整顿一番思绪，我深吸一口气道：“您有什么话需要我带给郡主吗？”
他的神色微微变了，笑容里有几分冷漠：“没有。另外——毒害二公主，已是大罪，长公主也是念在昔日君臣旧情之上免她一死，自然她也不再是落辰郡主。你对她的称呼，该改了，懂么？”
我沉默。
“这是本公子的令牌，拿着它去绝尘郡吧。一路小心，到了人界，切要安分。你走吧。”他扔出紫檀令牌，令牌在空中划过一道孤寂的弧线，落入我手中。
“多谢萧公子。”
“史书里记载，玄贞历两千七百四十九年，原落辰郡主轩辕陌欲毒杀神界二公主，幸有秦少将将她逮捕，又有名医奋力相救，公主才得以性命无忧。”凡间的丘氏说书人如是说道。
“那后来呢？神界如何处置的老郡主？”人们纷纷追问。
丘先生顿了一顿，清清嗓音正色道：“自然是被除籍。代替执政的雪薇公主，因而赐秦少将以落辰郡。”
“这神界啊，也未必真的如你我所想，那般清净呢。”大伙纷纷道。
“哎，我说您不是在讲大炀元年时期的故事吗？什么天君，长公主殿下，二公主殿下，萧公子佟公子的……怎么跳转回去了二十几年？”
丘先生闻言，淡淡一笑。
“回忆，是为下一个故事做铺垫。”他如是回答。
我穿行过夕阳下的古长街，驾着棕色的马，飞奔向远方。
有牧歌在身后响起，隐入千里青山。依稀能听见清幽的萧音，唱着这孤独沉寂的世界。我仿佛又看见记忆里那抹素白的影子在我面前走来，又离开，从容平静地拥抱永世的放逐。
那个时候，我以为这便是传奇的终点了，我以为所有悲欢离合都随着安远阁的封锁而划上句点。是的，我曾以为如此。
春秋渐次，时光轮转，天下太平。
而后来的后来，我终于明白，这场流放的罪罚，恰是故事的开始。