正是春末夏初，桃花始盛。神界的花草有不少与人界的同名，然而相较之下神界的却贵出许多。其贵，贵在色，质，途等太多方面。最稀少的珍品往往由高人栽培看护，就连神界的神仙们也不曾有几位亲眼见过。
如今恰是是赏花的好时节。处理过一日繁忙事务后，雪薇换了一身素衣，坐在镜前梳妆。取出碧簪，漆黑的长发如瀑布垂下，映衬出公主姣好的面容。她小心翼翼地画眉，此时房外传来侍女的声音：“公主，马车准备好了。”
她静静注视着镜中端庄的女子，微微笑道：“准备马车做甚，本公主不过是去赏个花，何必摆出这样一副架子？”
“公主赎罪，是奴婢考虑不周……那奴婢去安排一下吧。”门外的声音有些惶恐。
“嗯，下去吧。”雪薇淡淡回应。
做好准备后，她悄悄出了宫，仅带了一名贴身婢女沐儿。不过是一次赏花罢了，无意惊动太多人。
“出宫的感觉真好。”她深吸一口气，紧锁一天的眉头舒展开来。沐儿跟上她的步伐，环顾四周亦是感慨不已。
自玄贞历两千三百零五年起，帝君楚茗就开始闭关修行，只因尚存的皇室血脉中独他一名男子，于是政权暂交于长公主雪薇。玄贞帝治下的神界太平长安，边关防守严密，妖魔作乱不得。雪薇接手后，更是将神界治理得井然有序，虽为女子，能力却不逊其兄长楚茗。若无玄贞帝，公主必然成为明君吧。
沐儿被自己的想法吓了一跳，再不敢深入。若是这话传出去，只怕要被斩首。
她心虚地瞟了一眼公主，怯生生开口：“公主，我们……”
“嘘——，”听到“公主一词，雪薇蹙眉，“不是教过你么？在外莫唤我公主，叫小姐便是。”
“是，小姐，”她低头，“小姐，我们不是去赏花的么，怎么还不走呢？”
女子清丽的容颜上多了几分暖意：“临行前，我想四处转转，毕竟是治下的土地，平常却无法认真接触，难得有机会出来走走，何不把遗憾填补上？”
说罢，她径直走到一位吹糖人的老伯面前，嫣然道：“老人家，给我来个糖人。”
“好咧！”老伯转身便开始忙活，雪薇静静站在一旁，四下街市繁华，百姓安乐，她内心某处滋生出强大的成就感。还有什么能比看着自己治下的盛世江山更快活的呢？
一点月白色闯进眼角的余光，又转瞬消失，她转过头，恰好对上那人的目光。
他手持折扇，迎风而立。
阳光之下是一张完美得不真实的脸，鼻梁直挺，唇色绯然，脸庞轮廓如刀削一般，棱角分明，清秀淡漠的容貌，皮肤白皙，细长睫毛在眼睛下方投了一层厚厚的阴影，一双深邃黑眸如同午后晴空，流露着温暖，却似望穿聚散哀愁，静如止水。月白色的长袍领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，一顶顶嵌玉银冠将乌黑的头发束起。清风袅袅，他漆黑的长发也随风而舞，一泼洒在画卷的浓墨。
看见雪薇，他优雅地收起折扇，缓缓走到离她两步不到的位置，因考虑到她的难处，便也没有行礼，而是开口：“想不到在此处见到了姑娘。”
“萧公子。”她也是会心一笑，身后沐儿正欲行礼，想了想方才公主所嘱咐的，便又不再多说，也仅简单问候。
“姑娘今日怎得空了？”他继续淡淡笑着，眼底仿佛开出了温暖的桃花。
“事务都打理完了，想出来赏赏花。萧公子是雅趣极高之人，可愿与我一同前往？”不知为何，这些话竟从她口中说出。说罢自己也有些尴尬，然而月白色衣裳的男子似乎并不介意，淡然回答：“姑娘过奖了。若不嫌弃的话，可与我同去寂川郡，那儿的垂枝碧桃当是神界最负盛名的。”
雪薇点点头：“如此，有劳了。”
老伯的糖人做完了，将它递给雪薇，女子接过它，付钱的手才递到一半，另一只修长的手便已将钱付给了老伯。她微怔，萧璟烟则轻声解释道：“姑娘的一天就由在下负责吧。”
她握着细长的竹签，心头一暖。
寂川郡桃花正开，许是风太大，竟有不少花瓣纷纷飘落，满城飞舞。桃花浅深处，似匀深浅妆，点缀这座宁静的郡城。
从一日纷繁事务中脱身出来，从满桌写满密密麻麻文字的奏章中抬起头来，清爽的风儿拂过她肩头，一瞬间仿佛又回过气来，所有的焦虑都被吹走。她无意露出一丝欣慰浅笑。沐儿见状也非常开心：公主近日来总是眉头紧锁，看起来非常疲惫却不肯休息片刻，劝她放松一阵也会换来一顿责备。
这都是因为这个位置吧。千年前“神魔之战”因前任落辰郡主在洛徽门引导的战役而落幕，神族夺回领土，皇太子楚茗登基，是为玄贞帝。然他毕竟在千年的硝烟中抗争，已是遍体鳞伤，登基不久操劳过度，在御医的强烈坚持下他开始闭关，政权暂交由雪薇公主。虽已下旨，但不论如何公主总归是女子，刚接任之时指责声连连不断。
“我会证明给我这天庭中的众卿看，我能够治理好神界。”她曾独自站在母亲的坟前，将誓言说与已不在世的前朝帝后。
这是她作为公主的职责与使命，与生俱来，即使楚茗仍掌控朝堂，她也必须学会面对这些。
“待他日皇兄出关，便要他看看我治下的壮丽江山，百姓安乐，清明盛世。”她曾伫立在斜阳之下仰观落日，傲然于九天之上。
而作为公主的贴身侍女，沐儿始终忧心她。奈何只是普通的宫人，要说什么同甘共苦，她万万不敢，唯有在夜深人静、公主伏在案上睡着之时，为她添上一件长衣。那是低贱的自己献出关切的仅有方式。
公主说得对，只是来看花，体味一番普通人的生活，那些繁琐的礼节与规矩，都是多余无用的。只要开怀，就足够了。
行走路上，萧璟烟与雪薇也随意闲聊了些。不谈国事，不谈江山，便谈起半月后二公主蓝若雪与秦珏的婚宴来。
“微臣还未决定给蓝公主准备什么薄礼呢，”念及此事，萧璟烟微笑着说道，“不知蓝公主喜好为何？”
素衣公主亦是客气摆手，语气俨然二公主的母亲：“不必准备什么，别太骄纵她了。”
“公主无愧于长者，处处为您妹妹着想。”男子夸赞道。她莞尔，未察觉对方始终有意无意与她保持着一步之距，从空气中飘来的话不咸不淡，似乎为回避什么而刻意敷衍作答，只是一切都掩饰得极好。
他说罢，静静凝视身侧过眼桃花树。垂枝碧桃……也是在二十二年前，灼眼的红，焚烧他所有平静与理智，然他不得表露，只当一切都没发生，保持着风神应有的淡漠姿势。
漫步在石板路上，踏过柔软泥土，直到来到荼山山脚。桃花开满山林，月白衣裳的男子静静走入，停在一棵树下。
“公主，将军送来的聘礼放在您柜中了。”
玉儿的声音拉回了她游走的心神。恍惚之后，她注视着镜中秀丽端庄的女子，半晌低声笑了：“嗯，我知道了。”
“公主不打开看看吗？看起来将军送了很多贵重的东西呢！还有这么大的一只箱子，或许是很漂亮的首饰，戴在公主身上一定很美！”玉儿站在她身后替她绾发，眉宇间满是兴奋。公主嫁入将门，玉儿本是不看好的，可是如今对方对这桩婚姻的重视程度早已超出想象——也许秦将军是个良人呢。
蓝若雪淡淡笑着，不说什么，漆黑清澈的眸中却闪过一丝不易察觉的忧伤。
还有多久就要嫁入将门了？当她来到帝都，在天庭上俯身启奏时，那两人似乎就在注视着她，一个是她命里注定的夫君，带着军人生来的高傲，伫立在武官之首。另一个，总挂着清雅淡然的微笑，有说不出的魅惑与点点威严冷漠。她总是能听见自己紧张的呼吸声，一日流逝，心中的弦便绷紧一分。
荼山另一边，桃花盈盈，夹着清香的风撩起伫立其间的女子的蓝色裙裾。虽是寻常女儿家的打扮，然而不凡的气度以及左手无名指上的凰纹玉扳指却预示着她高贵的身份。这便是当朝二公主蓝若雪，也是十五日后要嫁与秦珏将军的女子。
不会有人注意到这个问题的，她想，藏在繁花之间，没有人能看见她……但愿没有，但愿没有什么可以打破此刻宁静。
她只是想回来看看，也许是最后一次。
出阁之后兴许再也无法来这里了……她暗暗感叹。她的身份亦不再是邵嵩郡的主人，而是将军夫人。这样，大概就再没有机会任性了吧……没有机会了呢。
苦涩浮上心头，连带着无奈化为唇边自嘲的笑容。她清澈的双眼始终深深凝视远处的过往路人，忽然感觉莫名地悲哀。
还有十五日……仅有十五日！她攥紧衣角，脸色微微发白，有些念头与冲动催促着她，然而年轻的公主努力使自己平静下来。
——上山走走好了。也许还能放松一点。她这么想，转身便没入了树林之间。
每到了初夏时节，各方小仙都纷至沓来观赏寂川郡荼山的桃花。寂川郡有两座山脉最负盛名，一是这荼山，另一座名曰“饲风”，乃是神族口中世代相传的禁地。前朝曾有两位上神不慎入内，只有一位拖着将死之身逃脱出来，并称撞见了怨灵，其内乱风盛行，且带有阴冷怨毒之气，从那以后，再也不曾有谁闯入。
与之相反的，荼山游人却是络绎不绝。山脉绵延万里，诸峰高耸入云，若是要将绝妙之景览尽，怕是要花上数月的时日。
荼山间不乏上古遗迹。其中藏有数座开天辟地之初先人所建的祠堂，千万年前战死沙场的神的墓碑，诗人才子话诗小亭等等。她最为喜欢的是名曰“唤日”的绝壁，烙印着千百奔腾骏马，仙云缭绕，大气磅礴，可惜的是至今仍未知出自何方高人之手。
今日，再去那唤日壁好了。
她穿过一片树林，花瓣翩然落在她肩头，随后随风而去。凭着记忆沿着曲折山路行走，行至尧将军祠堂之时停下，环顾四下，一切如故。没记错的话，过了这个祠堂再行百步，便是目的地了。
祠堂门外草木青葱，落花铺满石阶。她看了一眼门边静坐的白玉石狮，犹豫片刻还是入内。穿过前窄后宽的长廊，到达正殿。正殿内古朴幽雅，雕梁画栋，雄宏壮观，殿中肃然端坐着传说中英姿飒爽的尧将军塑像，头戴乌纱，身着蟒袍，腰系玉带，穿着黑面白底登云靴，腰边佩剑更添几分豪气。
祠堂位置相对偏僻，游人寥寥，然而香客却是不断。咚咚的鼓声和悦耳的磬声，与袅袅上升的香烟，显得祥和安然。
等之前那人磕完头，她上前双膝跪在垫上，呼吸着空气中淡淡香气，虔诚地上香。睁眼之时，眼前多了一个人。
“好久不见蓝姑娘了呢。”是个好听的男声，嗓音深沉温和，似乎是相识之人——以“姑娘”相称而不是“公主”。她微微一笑，拭去裙角尘土起身凝看一袭墨衣的他，笑中带着暖意。
“你还是一样，就如三百年前在这里初见时那样。我还记得呢，”她感慨道，三百年前他一袭墨色缎子衣袍，镂空木槿花镶边，腰系玉带，头束发馆，手持折扇，背后繁花满树。
“没想到今日能在此相逢。”