月白长袍的公子微微一笑，明媚得仿佛可召回春光：“偶染风寒，觉得这借口可好？公主已准臣在家安养。恰好蓝公主即将出阁，也已罢朝。相遇，不足为怪。”
这是他早就计算好的？早就知道她还会过来、知道相劝无效？
不论如何，她都是感激的。
“谢谢。”蓝若雪抱着双臂低头说到，声音轻如叹息。
萧家公子没有回应，反往前迈了一步，静静凝视前方，折扇在手中摇晃：“昨日公主尚未到达唤日壁便回去了吧。”
蓝若雪点头。
“那今日就去那儿，如何？”他挑挑长眉，唇边弯起温柔而淡然的弧度，澈若晴空的目光投向远方。他安静地伫立桃花之下，风撩墨发，花舞宽袖，宛若照亮幽谷的晨光。
身后沉默的女子再度轻点头。
“等等……”
听见她的叫声，萧公子淡淡停步：“怎么？”
“璟烟，现在只有你我，我……”有些语无伦次，呼吸也变的紧张困难，蓝若雪明丽的脸上浮现一丝忧伤。倏尔，再度抬首，温言道，“我希望你不要刻意摆出距离。”
他背对着她，她看不清他的表情，自也无法瞧见他眼里淡漠的讥讽之意。摆在这样宁静的眉目之间，叫人不安。
“你我是君臣。”
许久，从他嘴里吐出一串叹息。
仿佛早已预料到这个答案，蓝若雪莞尔：“那么我以神界二公主的身份命令萧公子，这样可好？公子可听令？”
折扇微扬，遮住忽然变的刺眼的阳光。萧璟烟悠悠避开她的问题，道：“公主，臣府上还堆积了不少公务。”
这说的是实话，却也是在暗示她，他没有那么多空闲时间。不论如何，她要的答案，都无法从他的内心获得。
“那……那我们便走吧。”
锦绣楼那场惊动仿佛从未发生。即便自以为掌握天下人的长公主殿下，亦不知天庭风神假称抱恙，实则将二十二年前那个罪人救了下来。
然而她终究是多疑的，还是忍不住信了自己内心的不好的猜测，亲自从帝都赶往他的封地寂川郡。
墨景轩。
给轩辕陌上完药，萧璟烟正准备去书房，门外侍女便报道：“公子，长公主驾到，这……”
“长公主？”语气淡淡的，顿了一下随即道，“替我回了。”雪薇竟然来此亲自拜访了？看来暂时不便去书房，万一雪薇执意入门，他偶然风寒卧病在床岂不暴露了？
“公主，公子卧病未起，怕是无法接见公主了，请公主见谅。”
“萧卿数日未上朝，本公主担心他身体，仅仅想看看而已。”传来雪薇清冷的话音。
“我们公主千里迢迢莅临墨景轩，莫非……”
沐儿的声音渐渐小了，萧璟烟匆匆上楼，脚步是难得的快，却仍能保持怡人风度。他悄悄进了方才才从其中出来的房间，这才微微歇气。
萧家不缺客房，可平白无故住了客人，又是一个被贬的罪人，万一传出去恐怕万死难逃一罪。倘若轩辕陌在墨景轩一事暴露，后果可想而知。所以他将她安置在了自己的卧房中，自己连日来，都睡在书房中头枕医书一觉天明。
“哎，公主……您……”
惊慌的声音传来，他无奈一笑，手一挥便将挂在外面的荼白衣裳和白缎藏起，快步走到榻边，不由分说地将床上那人往里一推，将外袍迅速整整齐齐叠放在柜中，便躺下来。
“冒犯了。”他淡淡瞥了一眼一旁的女子，目光不经意触及她半敞的衣襟，随即迅速淡定地收回视线。长发铺散在被褥内，还有一缕搭在他脸上，缓缓地、缓缓地从他如玉的脸庞上滑落。
于是萧璟烟华华丽丽地打了个喷嚏。
这喷嚏声不大，一切恢复安静之后，脚步声更近，门吱嘎地开了。
装扮雍容的女子静静伫立门口，那是神界当权的公主雪薇，可号召天下的尊贵公主，面容姣好，柳眉凤眼，身着一袭雪白长裙，衬出一身清冷出尘的气质。
她身后跟着沐儿，面色严肃的兰氤，三人均是沉默着没有说话。
他安静地躺在榻上，墨发整齐披散在肩后，双目阖着，呼吸均匀而平稳，似已安然入睡。不愧为神界四公子之一，便是常常见到他的沐儿，第一次撞见他沉睡的俊颜，也不禁微微脸红。
卧房内整洁清雅，窗台上摆着一盆幽兰，碧枝软软垂下，不输细柳的柔美。白壁上挂着几幅字画，画卷绘祥云，墨迹苍劲有力。雪薇的目光扫过安放在桌上的染华扇，又绕回到安然的他，忽然喃喃道：“看来是我弄错了。”
这一句话声音极小，连沐儿与兰氤都不曾听见。可字字都入了萧璟烟的耳。
待确认雪薇与沐儿离开之后，他从床上坐起，当做什么事也没发生一样很快穿好了外袍。正系玉色腰带之时，又听得轩辕陌慢条斯理道：“你打算怎么办？”
手一滞，又继续从容地系下去。心里却也有几分阴沉。雪薇不会无故亲自来此，她定是从哪里听说了他是装病，所以想来一探究竟。幸而多年下界平乱，在神界繁华安昌的年代，在这官场沉浮之间，他早已习惯生存于阴谋中，莫谈临危惧否，这小小的突变，他还是能够沉稳应对的。
对方显然也深知他的深浅，转而戏谑道：“不过以你的本事，这不是什么问题，否则你早也我像我一样拆了这仙骨坠入红尘。况且么……”望着他的眼睛眯了眯，还带着一丝饶有意味的笑容：“萧公子可是雪薇公主的宝贝爱卿啊，她定然不会处罚你的。”
萧璟烟极之无辜反问：“竟有此事？我怎不知啊。”
“明明是爱玩弄阴谋的女人，居然在这种节骨眼上露把柄给人抓，”轩辕陌懒懒道，“其实派个高手来盯着你就行了，神界比你厉害的又不在少数，那火神便是其一。如此容易的事情，如此好的权位她竟不利用，却自己亲自来一探究竟，明知你可能会提前做好准备，她还是尽力说服了自己吧。这可不是当年执意下令斩我的雪薇公主呢。”
说罢，她闭上眼继续睡。
“锦陌。”他突然唤了一声。
覆在眼上的睫毛轻轻上扬，她睁开眼，淡淡道：“什么？”
“如果一个很重要的朋友一去不返，你会怎样？”他看着窗外，神色平静如水。
“我对这些不在意。”她淡淡回答道。
萧璟烟静静凝视远方。烟霞已染红荼山上的流云，那里还留着一个很青涩的故事，是她的梦，却于他而言只是一段回忆。
蓝若雪又来了。
萧璟烟对秭琛说：“回了她。此事，天意而已。”
奈何见不见，不由他做主。
翌日从天庭归来，仅在城门之外，他便感到了什么，有些无奈，挥袖扬起马鞭，朝着荼山的方向奔去。
“公子！”随从在身后叫住他，不解他要做何事。马上的男子头也不回，丢下一句：“你们先回府。”
马蹄溅起泥土中的水花，洋洋洒洒飞落半空。月白色的广袖迎风飘荡，腰间玉箫上檀色流速摇摇摆摆，修长白皙的玉指轻握缰绳，宁静如海的双目凝望前方，一路避开人烟从小路走，片刻后停在山脚下。
他扬起明眸，看着满山飞舞的桃花，方下了马，快步朝唤日壁走去。
唤日壁所在之处乃是一块幽深僻静之处，少有人能准确记住其路线，然而一旦去过，便是流连忘返。唤日壁之名，取于上古时的传说。传说里北神界的唤日壁与南神界的啼月峰有着很大渊源。古时神界有一帝与其后因战乱而离散，百年不得相见，被掳走关押在寂川郡的皇后不堪凌辱，逃出监牢后为甩开尾随的敌军，于是站在荼山绝壁之处对着那万千奔马仰天长叹：“愿红日返照！”然后纵身一跃跳下了高崖。半百年后天君果真夺回北神界，然而连皇后的遗体也未找到。晚年之时对皇后念念不忘的他他主动禅位，归隐山林。那山便是后人为纪念二人所取的名字：“啼月峰”。
帝后的故事无从考证，渐渐也成了凄美的传说，只余下孤峰与绝壁。而当今南北界再无联系，自也见不到啼月峰。这倒是令世人遗憾。
赞赏绝壁的诗文笔墨不在少数，但能将其壮美表现淋漓的却是寥寥。即便如此，仍有不少人为其题诗，更有请求他赋一诗者。萧璟烟才高八斗，却从未答应过这个要求，这缘由旁人不知，蓝若雪却是非常清楚的。
“你是怕亵渎了它吧。”记得那一次，她一语道穿他心中所想。后来逐渐发现，不仅如此，品茗赏花、琴棋书画，这些雅趣方面，她果真是他的知音。
却也只是知音罢了。
——画外小剧场：蓝若雪：萧公子，跟我走吧！投入本公主的怀抱！
萧璟烟：......柳阡：佟公子，你猜我看到什么了！这俩有一腿！
佟若轩：不奇怪，人说萧璟烟桃花开满枝，这算什么。
萧璟烟：......雪薇：最大的那一朵就是本公主！
蓝若雪：不，是我！
轩辕陌：哈欠，天亮了吗？好吵诶（。