眼前如万马奔腾，又如烟云翻涌。仿佛不是一幅壁画，而更似苍劲有力入木三分的书法；又仿佛是精美的雕工，栩栩如生。四蹄翻腾，长鬃飞扬，步伐潇洒，姿势壮美，仰天长啸，万匹枣红飞马奔向浩渺苍穹，势不可挡，悲鸣嘶喊回响在天地之间。那汇聚一起的赤红，如同天边染血落日，沧桑了万古星辰。
纵使是一代君王，伫立面前，也不禁俯首感慨！
在那面绝壁之前，一袭蓝衣迎风飘荡。男子静静仰望高耸入云的绝壁，手中折扇微微翻转，启唇轻叹：“你还是来了。”
目光所及，是一名身着黄衣的女子，眉目如画，貌若青莲，温婉沉静，眼中含着忧伤的浅笑。
蓝若雪点点头，声音轻轻的：“我想回来看看。”
十五日去得如此之快，他只与她相见两次，算上今日是第三次。可她几乎日日都来。
“这算什么呢，璟烟？你躲着我，是觉得我很烦？是不是因为这一纸婚约，你开始讨厌我了？觉得我该与那些女子一样，静静等候自己的夫君，而不该做这些出格的事？可我都不怕，你何必……”她摇摇头，无奈叹气，难掩哽咽的语音。
持扇公子的眼神仍淡淡的不起波澜，等她一口气说完，他开口道：“公主还是请回罢，这样做也改变不了什么。”
蓝若雪苦苦一笑：“我以为你是我的知己。”
“可我想错了，”她又接着喃喃，“我想错了，婚约让我与许多人都疏远了，我知道他们是为了避闲，这些我都理解……可我没想到你也是这样！”
“公主认为微臣是怎样？”萧璟烟静静问道。
蓝若雪一怔，答道：“至少明白我的心意。”
眼前的他俊美温雅，神色静如止水，可却如此陌生。明白能怎样，不明白又如何。她将他当作世间唯一懂她的神，心事诉予他，伤怀诉予他，欢笑也留给他，都是毫无保留的。她以为他至少会想着挽留住她！
蓝若雪后退几步，清丽的脸庞上浮现出与年纪不相称的悲伤：“无所谓了，萧公子的心意，我是明白了。”
扬折扇的手腕轻转，扇子指向壁上那幅震撼日月的画卷，男子忽然转了话题，淡淡开口：“我一直都相信着唤日与啼月的传说，那一对帝后虽最终未能终老，可何尝又不是做到了相伴到地老天荒。他只当她一直都在，这就足够了。”
黄衣公主抬眸凝望着奔腾的飞马，仿佛耳边有战马的嘶鸣呼啸而过。
“公主，有些事情，不可过早断言否定，同样的，有些事，也不可执着不休，”瞥见稍稍回了心神的她，他忽而又漫不经心道，“其实让自己快乐很简单。”
蓝若雪苦苦一笑：“你想说什么？”
“坦然面对。”他眉宇间舒展开风云不惊的淡笑。
暖风拂面，吹起一地桃花，满山缤纷的花随风摇摆，宛若谁的盈盈一笑。这样住满回忆的地方，终究也成了过往。
树下观望唤日壁的一名黎衣少年静静扫了一眼碧天，转身离开。
他走出荼山，在山脚之下翻身坐上备好的马，向城外飞奔。马蹄声愈来愈快，忽然四肢飞离地面，冲向空中，张开收起的两翼，向远方飞去。
寂川郡地域辽阔，然这马的速度也是相当惊人的。两个时辰后，安安稳稳落在了辉凝郡北部。少年下马，一路沿着树影闪过，身形如鬼魅，片刻后绕过数名侍卫，翩然落在佟府庭院中。
“回来了？”
正对着书房敞开的门。
男子冷冷的嗓音传来，少年抬眸，静静欠了欠身：“是。”
正在练习书法的男子笔锋一顿，寒笑轻展：“可有什么发现？”
“发现可多了，”少年淡淡道，“公子想先听关于风神的，还是关于秦将军的？”
此人不是别人，正是来自凡界的柳阡，而书房内伫立的男子自也就是佟若轩。他只简单着了一袭锦衣，黑发批下，说不出的魅惑，然而眼神冰冷如雪，叫人心生敬畏。他冷冷一笑：“先说萧璟烟的。”
回想起方才在荼山所见的一幕，少年道：“风神似与蓝公主有些纠葛。”
“哦？”
“在唤日壁前，我看见蓝公主看风神的眼神，很不一样。虽然他们说的话并不能听太清楚，但一眼就可断出这二人交情不浅。”
“所以呢？这算是什么消息？”佟若轩问道。
这个问题让他吃了一惊：“属下以为公子可以借此除去风神。”毕竟在神界，能与佟若轩齐名之人屈指可数，萧璟烟的存在，无疑与佟若轩的权势地位施加了不少压力，若上报天庭此事，那么……
“能与本公子齐名的人么，”一眼看出了他的心思，佟若轩淡淡笑了，“从前大家说的凌天五神，天君楚茗，前落辰郡主轩辕陌，风神萧璟烟，火神佟若轩，长公主雪薇。那四位均立于巅峰，随意一位都可作本公子的劲敌。不过——你说的这条计谋，本公子没兴趣。”
柳阡一怔，轻蔑地瞟了一眼道：“恕我冒昧，公子无意争名夺利，那暗中培养这般强大的势力是做什么的？”这几日他已悄悄了解了一些佟府的状况——来来去去的看似不过是普通守卫，实则均是武力高深的门客，若是放在人界江湖，必入一流高手。
这尚且只是明处的高手，那暗处——是否还隐藏着更强大的力量？最令他无法想象的，是这个要效命的主人，神族火神，他的力量究竟多强大？他真的毫无城府、毫无野心？
柳阡不信。纵使这是自己的主上，纵使自己已是他的下属，可生来的傲气亘在胸中，让他始终无法诚心臣服。
“你资质不错，可惜天生狂妄，棱角未磨。我能授予你武学之道、术法，给你机会拓宽阅历。”
“我想要的，是力量，不仅仅是横扫江湖的力量，我还要——永生。”
他要力量，佟若轩便借与他，他也须将自己的才能悉数奉上，一千年后，银货两讫，属于神的荣耀将永远属于他，那个时候，尽可以反过头来，也让这个高高在上的火神受尽屈辱！
江湖男儿，岂能忍受他这等鄙夷与讥讽。字字句句，他从未忘过，也必将让他偿还！
所以现在，忍。只能忍。
他咬咬牙，作出一副淡然的模样接着说下去：“公子如此苦心栽培，莫非不是为了什么？”
佟若轩低头看着一张写成的字，抬手揉皱丢入篓中，黑眸中冷如孤星的笑意夺人心魄：“哦，这个呀。只是因我爱看戏，但不想入戏。”
“戏？”柳阡一愣。
“总有一天你会明白的。”他却懒得解释。
“公子，当日锦绣楼，突然出现的那个人，是谁？”柳阡的目光直逼他。
柳阡为何笃定他知道那人的身份，佟若轩无意刨根问底。他淡淡道：“玉箫折扇，那是风神萧璟烟。”
“萧璟烟？”柳阡低呼。
“你不是在荼山远观过他了么，莫非还辨不出？“冷冷嘲弄道，“那日我隔着风沙一时间也隐隐未分辨出来，虽仅在朝堂或是宴席这类地方与他会过面，但毕竟也是上千年的同僚，不比从未见过他真容的百姓。片刻后也就回过神来——月白锦袍，笑意清雅，神力惊天，正是萧璟烟。”
原来……那就是风神。回想起锦绣楼里他一挥手，全楼便为他所镇的景象，柳阡暗自感叹。不错，也只有他了。
转而又问道：“那名坠下的白衣人是……？”
一丝不易察觉的冷光泛起，转瞬即逝：“轩辕陌。”
“哈？传言中的她不是……不是一个风华绝代的女子么？怎会这般不堪？”他有些不信。
“她的力量在我之上。”佟若轩忽然云淡风清地笑笑，暗示柳阡莫小看对方。柳阡沉默片刻，换了个话题：“接下来要做什么？”
“不做什么。”佟若轩摆摆手。
柳阡先是惊讶，随后想到他那句“我喜欢看戏，但不想入戏”，仿佛又明白了些，转身告退。
直到他消失，佟若轩才走出书房，叫来了亦舒：“二公主大婚的贺礼，交由你办。”
“是。”她点头。
四月初八，大婚之夜。
直到宴席结束，秦珏才看见她。
一袭火红嫁衣映着她桃花般姣美的容颜，睫毛低垂，目光流盼之间淌着柔美的光。肌肤白皙如皎洁月色，腰肢如细柳柔软娇嫩。凤冠和嫁衣上缀的明珠在烛光下熠熠生辉，像是千百盏的花灯。
将盖头轻轻放在一边，他深深望着垂眸的女子，许久，开了口，声音低沉，却是温和的：“可还习惯？”
全然不似昔日朝堂上一介武官的凌威，也不同于沙场上仗剑歼敌的将军，此时此刻此地，他只是一个普通男子般，含笑凝视着自己的妻子。
蓝若雪微怔，随即点点头。
鸾烛摇曳，温馨的光芒映照他英挺的侧脸，恍惚间她又看到那么一个人，唤日壁下，手持折扇，转身远走，越来越远。
心中一痛，她艰涩地挤出一丝温婉笑意：“夜深了，将军早歇吧。”说罢又对上他似笑非笑的眸子，莫名地，心跳漏了一拍。她可以想到会发生什么，也知道无法闭门。既嫁入了将门，既作了人妻，终归是要接受这些的。她垂着眼眸，注视着地面，然后一言不发，等待那人吹熄了烛火，泪便险些流下。
她告诉自己要忍住，竟然真的忍住了。黑暗中一双温暖有力的手揽过她的肩头，扶她躺下，好在黑暗中他看不清楚她苦楚的眼神。
等了许久，也未见再有什么发生。蓝若雪睁开眼，却见他已换回了一身锦衣，冲她淡淡一笑：“还有些事务要处理，怕是不能陪夫人了，夫人不会介意吧？”
还有事？大婚之夜？
她苦苦一笑，然而生来的皇家傲气告诉她不得骄纵，亦不得抱怨，所以她强作出温柔体贴的口气：“将军处理大事要紧，妾身等着便是了。”
“也不是什么特别大的事情，”他淡淡一笑，“夫人不必等我，夜深了，先睡吧。”
门轻轻阖上，将光亮一并隔绝。她陷在火红的被褥间，泪水从脸颊滑落，花了那绝美的妆容。