“将军。”见秦珏进来，贺臻俯首恭敬道。淡淡地点头，他示意其他下人下去，而后关上门坐下，嗓音沙哑地问道：“怎么样？”
“回将军，已经派人去找了，估计再过三个时辰便会归来复命。”贺臻回答。
秦珏长舒一口气，转而眉间又添几分严肃：“那锦绣楼的事情调查清楚了么？”
贺臻摇摇头，“没有，他的动作干净利索，一招之下便清除了所有障碍，而我们暗中去锦绣楼调查之时也未能寻到任何遗留线索痕迹。”
没有线索么……秦珏紧紧握拳不语。贺臻亦是忧声道：“将军，那个人很强，属下以为极有可能是朝廷大臣，他能出现在那里看起来也绝非偶然，指不定……指不定从人间我们囚禁轩辕姑娘那时，他便已知晓，而之后我们的一举一动都在他监视之下亦或是计算之中。”
他的眼神彻底冷了下去，空茫淡漠，与新婚宴席上把酒言欢的温文尔雅的新郎判若两人。轩辕陌在五名高手看守的情况下逃入了人神二界的密道，一直逃至落辰郡锦绣楼。五位高手无功而返，花了数年时间精心策划的一场局，不仅没能拿到想要的东西，还将自己推至险境。念及于此，有太多不甘忿忿一起涌上心头。
然他是军人，所以纵然心中所想再多，外表的情绪还是可以平定的。他想的这些贺臻无法从那张冷淡的脸上读出，可因是多年的随从，揣测一阵，也就明了了不少，于是安慰道：“将军不必太担心，二十二年前胜负已定，如今对方在做什么也不过垂死挣扎罢了。”
秦珏冷冷扫了他一眼：“谁告诉你本将军心不安？”
贺臻却并不觉可怕，他清清嗓子，竟与秦珏对视道：“将军身上流淌着两种血液，一种，是天庭官臣之血，象征着无上的荣耀与权威，而另一种，是军人的血，真性情的血，气吞山河般英武壮气。”
虚伪与真实的两种血么？他淡淡一笑，灯光映照着棱角分明的侧脸，眼中与生俱来的孤傲在火光下熠熠生辉。“你退下吧，有消息了再告诉我。”说完，便拿起案上的一本折子看了起来。
仍有些心烦意乱。他在意的，是那五名守卫中的一位叫做纪枢的少年，对他说的话。
“来人，唤纪枢来。”
府内，地上还残留着爆竹碎屑。四周一派喜气洋洋，纪枢却无心留步，而是加快脚步从侧门悄悄进入。
“禀将军，纪枢到了。”
秦珏听言，放下手中折子，淡淡抬眼，黑衣少年的脸倒是清俊，可惜却有几道疤痕，生生给他添了几分冷峻。
秦珏道：“把你先前说与我的，再重复一遍。”
纪枢愣了愣，只得点点头说：“禀将军，那天晌午，本缚在刑架上的轩辕姑娘不知怎的忽然睁了眼，属下觉得奇怪，正想凑去检查一下，隔空便传来“叮叮”几声，那捆着她的铁链……霎时化为齑粉。”
秦珏皱眉。那锁链均是从天牢带来的，拥有无上的神力，若非力量极度超群者，怎可能轻易便将锁链击碎！
“是轩辕陌震碎的？”秦珏托着茶杯，眼神中有几分冰冷笑意。
纪枢摇头：“非也。那时铁链一碎，轩辕陌就转头向属下这边，那目光是向着属下身后的。可属下回头一看，什么人没有，本想再确认一番，可就在此时，人神二界的密道开了。她从石台上跃下，掠过剑炉中熊熊燃烧的火，逃入了密道。我等随后追击，一路到了锦绣楼，谁料她劈门而出，我们还未抓住她，暗中似乎早有人埋伏，待我等醒来，便已……身在人界殷怀那间密室。”
秦珏顿了片刻，又继续道，“真想弄明白，劫走她的人是什么立场。”
纪枢疑惑：“立场？莫非不是轩辕陌的盟友？”
谁料秦珏竟冷笑起来：“盟友？她在人界一手带出的四个凡人早已被佟若轩下界囚禁，她又是个罪人，神界又会有谁愿意与她有关系？”
纪枢一怔。
“就这样吧。有线索，再说吧。本将军该去早朝了，你也取做你该做的事情吧。”
“是。”纪枢领命退下。
门在男子眼中一点一点阖上。
“将军，马车备好了，可以启程了。”贺臻站在门外，对着门中人道。
屋内传来低沉的男音：“嗯，马上出来。”
仔细收拾了一番桌上摊放着的情报，秦珏揉了揉眉心，驱散倦意。看了一晚了，神仙么，休息少些本也无妨，可最近真的是累了吧，居然有些难抗的感觉。
推开门，他稳步朝向屋外走去。贺臻跟在身后，随他一同穿过长廊。晨曦微光铺洒在草地上，湖水波光粼粼，倒映碧蓝晴空。昨日彻夜欢愉散场得如此悄然、如此迅速，一切都被府上仆人收拾得干干净净，寻不到一丝婚宴的痕迹，唯有房门上还贴着大红的“喜”，告诉他这一切都真实地发生过。
碎石小径上似乎有一抹浅浅的白影伫立者，身形曼妙，背对着他看不见脸，却散发着空谷幽兰般的气息，恬淡安静，眺望着远方。
一丝惊诧从眼中闪过，他随后意识到自己犯了一个愚蠢的错误，不禁喃喃：“我还以为是她……”
这句话贺臻并未听见，可那女子他看见了，于是低声问秦珏道：“将军，夫人……这……”
“不妨事。”秦珏知道贺臻所想所忧。大婚之日，他掀完盖头就离开了她，想来这口气，天家的公主是忍不下的，今日在此等候，怕是要兴师问罪吧？早闻蓝公主性行淑均，他倒很是期待她质问他的模样呢。
渐渐接近了那抹白影，秦珏向后瞥了一眼，贺臻便知趣地退下。秦珏停下脚步，凝视她的身影，轻声开口：“夫人在赏花？”
蓝若雪不曾转身，淡淡一笑：“在家无事，看着花开正好，便出来走走。”
如今她嫁入将门，落辰郡就是她的家，她也不再是邵嵩郡之主，朝堂之事，再与她无关。从今往后，只需要做好本分，维持权臣与皇家之间微妙的平衡就足够了。
听出了她淡淡嗓音里的几分疏离，秦珏不以为然地笑笑，柔声道：“清晨风大，怎的不多穿些？怎么就一个人？那些仆人不好的话，我给你换一批。”
女子摇摇头，静静回答：“有劳将军替妾身向长姐问候。”
仍是温和一笑：“好。”
“快去早朝吧，莫迟了。”也不再多说，蓝若雪匆匆结束这场谈话。秦珏淡淡嗯了一声，从她身边走过之时忽然转过脸，静静注视她清丽端庄的面容，叹息道：“等我得空，就陪夫人回一趟邵嵩郡吧。”
蓝若雪欠了欠身：“将军早回。”
待他走远，她终于忍不住叹了口气。
转眼便至五月，临窗的碧桃在一夜小雨间湿透，浅粉的瓣从枝头飘落，浸在湿润的泥土里。这一场绵绵细雨，便如轻纱般笼在湖面，空中只余一片朦胧。
她站在窗边望着外面的雨，出神。倏尔缓缓阖上了窗，执起一把素伞，想了想，还是将那个证明自己身份的扳指收入怀中，一袭素衣便跨出了门槛。
眼见贺臻迎面而来，清丽的少女温婉一笑，解释道：“贺先生不必担心，我出门走走，透个气就回来，不需要那么大张旗鼓的，有玉儿陪着我就行了。”说罢身后的侍女忙跟上来，低声问道：“夫人，外头还在下雨呢。”
她深深呼吸了一口气，第一次觉得这座郡城的空气是那么干净纯粹。转头对着玉儿道：“不妨事，我身体挺好。玉儿要是……”
“玉儿自然是要跟随夫人一起去的。”女子低头严肃道。
贺臻还想说什么，却看见蓝若雪冲着侍女笑了笑，明丽秀美的脸上还挂着淡淡忧伤。从嫁赖的那一刻起，她就没有出过府吧？宫中事务甚多，郡城也有大多公务要处理，秦将军常期不在府上。这样一个年纪轻轻的少女，在这陌生的地方肯定很寂寞吧。
念及于此，他不禁道：“那夫人早去早回。”然后瞅了一眼玉儿，吩咐道：“好好照顾夫人，别让她受凉了。”
五月的落辰，安静祥和，水光正好。蓝衣少女伫立河畔，静静望着清波上缓缓行驶的小舟，看得出了神。玉儿的眼神却始终停留在不远处的小摊上。
“卖糖葫芦喽！卖糖葫芦喽！”摆摊的老伯叫得十分卖力。
玉儿怔了怔，摸摸自己的小腹，恋恋不舍地收回视线，谁料身侧传来温柔的女声：“饿了就去买一串吧。”
“奴婢不饿。”她违心地笑了笑，摇头。
蓝若雪笑得很干净：“去吧，也给我买一串。”说罢接过她手里的伞。
玉儿的脸色一红，随即低下头来，嗯了一声，转身迈着小碎步向那小摊，不一会儿便递来一串。蓝若雪伸手借住，看着玉儿咬下红红的果子，哑然。其实她并无胃口，可若不这样说，玉儿怎会放开了吃呢？
在她面前，她永远是奴婢，即使她待她如同亲姐妹，那身份的差距已在主仆之间划下了深深的界限。所以玉儿做什么都是小心翼翼的样子，偏偏她蓝若雪不想要她这样。
“落辰的雨，还真是美啊。”无端地，她感叹了一句，有些恍惚。
那还是在数年前，邵嵩的深秋，她握着一块精心雕制的蓝田玉佩，半晌笑笑，演练着一席对话。
萧璟烟生辰那日阳光正好，荼山桃花谢却，他一身月白锦袍，俊美无双的面容在光晕的笼罩下温雅如常。他接过她手中的玉佩，微微一笑：“若雪给我的礼物，我很喜欢呢。”
转眼间当她要嫁给秦珏后，他站在她面前，渐渐后退，脸上仍是一成不变的温淡：“你是君，我是臣。”
她与他相见的每一日，清风和煦，天色正好，是不是因为那人身上固有的那种光芒呢——不经意散发出的光，温暖明亮，驱散一切忧伤与黯然。和他一起的昔年，身居高位的她竟觉得从未有过的安心。
可终究还是远去了。最后只留这雨，湿透心头。
“公主？”见她淡淡望着前方，手中的糖葫芦未动半分，玉儿有些疑惑。
这一唤拉回了她的神思：“嗯，我们去那边走走。找个地方坐下吧。”