张伯茶馆。
这家茶馆有着悠久的历史，虽不及锦绣楼的盛名，顾客却也是络绎不绝。朔汤初年时天下动乱，茶馆便已存在，甚至朔汤王朝覆灭、神魔之战也未能抹去这个小小的影子。平和的年代里，张伯茶馆渐渐的在民间有了不小的名气，更是有许多关于它的传说。譬如它的主人张伯，究竟是一位活了几个千年亦或是万年的老者？这一点不得而知，只因他许久未曾在众小仙小神前露面。
当然，流传的言论也不仅仅是关于茶馆的主人。这座茶馆里聚集的，大多是落辰本地百姓，若是炸开锅一般聚集一堂讨论着什么，那必定是惊天大事一桩。比如玄贞建国元年轩辕陌上任落辰，再比如二十二年前秦珏成为落辰郡新主人一事。
那些竟都好似饭后闲谈，谈过便过，都忘干净。每日都有大大小小的新鲜事发生，消息最灵通的，非那位小仙“李大嘴”莫属了。只因他知晓得极多，又总快于他人，故而被众人叫出了这么个名字。
李大嘴是张伯茶馆的常客，与其说是来饮茶，倒不如说他每日来此都是为了讲些新鲜事儿。今日下雨，他依然来了这里，坐在那偏左的窗边，扬眉轻笑，黝黑的皮肤上那双眼却显得格外灵光。他张了张口，还没说话，旁边便有一个小男孩呼道：“大嘴！今日可有什么好玩的？”
众小仙这就开始惊诧了，疑惑与质疑纷纷而来，不待他们开始提问，李大嘴又说了下去：“据说那少年清俊内敛的模样，倒不曾想到年纪轻轻已有所成。将军命他与自己过招，那少年舞矛之时招招疾如流星，凌厉绝美，终于那矛在交手时折断，他便空手接下了将军的一掌。大约五成内力。之后将军道：‘本将军赐你斩日刀，今后好好练刀，为我族建功立业。’说罢，有事先行了。不过那少年获得了斩日刀！”
“此事当真？”众小仙瞪大了双眼。
“绝对不假，还是将军亲自下令呢！”李大嘴拍拍胸脯保证道。
这下子茶馆里许多听众的下巴都要掉了。
离开张伯茶馆时，雨已经停下了，玉儿收了伞跟在蓝若雪身后，笑道：“夫人，没想到民间还有这等有趣的地方，今天倒是听到了不少新鲜事儿呢！”
蓝若雪莞尔：“嗯，以后得空，我们再来。”
玉儿很是欢欣地点点头，忽然想起李大嘴所说的惨案，不禁有些忧心：“夫人，真有吸取凡人精气来提高修为的吗？”
蓝若雪的脸上看不出神情，许久才低声回答道：“外表光鲜亮丽的事物往往隐藏住了它最可怕的部分。就譬如这神界，多少凡人羡慕向往，以为这里和平安宁，其实不过都是假象。”
“公主……”玉儿一怔，忧心地看着少女明丽的脸庞上流露着与年龄极不相符的忧伤，旧时的称呼也不经意脱口而出。
而蓝若雪似乎没有听见她似的，继续低声道：“为了修为的提升，竟背弃了为神者的信仰，已是沦为魔道的预兆了啊。”
死去的其中一人竟然是杜家中人……这样一来事态恐怕更严重了。是不是她的夫君，终要接手这桩惨案呢？
想了许久才瞧见玉儿的神色，她换上轻快的笑容，带着歉意的笑：“啊说这些干什么呢，我们快回去吧。
彼时九重宫里雪薇遇刺一事，原已被封锁，然而玉儿无意中听得秦珏与丘尚将军的谈话，便知道了这些。秦珏一再警告玉儿需守口如瓶，然这些话她终究忍不住说了出来。
“可还习惯？”难得一次共用午膳，谴开了下人，秦珏与蓝若雪双双沉默着，直到他淡淡开口，一如既往地关切询问她的状况。
蓝若雪微微一笑：“嗯，一切都很好。有劳将军挂怀了。”还是这样生疏的客套，仿佛他不是她的夫，她亦非他的妻。
手中筷子顿了一下，她年轻的夫君垂下眼帘，不知思索着什么，许久才叹了一口气，转而道：“玉儿把宫中的事情告诉你了？”
她的睫毛轻颤了一下，随即点头：“妾身想去看看姐姐。”
他幽幽地道：“刺客是高手，至今还未抓捕，连半点痕迹线索也不曾留下。”
“嗯。”她漫不经心地看着手中的饭菜，心却有些乱了——姐姐会怎样？那个冷傲孤绝的姐姐，怎么会如此轻易便让刺客得了手？宫中对外只称是公主抱恙，罢朝数日，可出事那晚秦珏便奉旨入宫与丘尚一同查办，她这才得知了真相。其实她一直很想问，这等宫中机密，为何他毫不隐瞒地告知了她。
她果真这样问了，得到的是将军安慰的笑容：“因为你是长公主的妹妹。”
他现在仍把她当作是二公主，而非妻子。
“我姐姐怎么样了？”一见秦珏返回，她完全忘了常日摆出的距离，竟抓着他的袖子急切地盯着他。
方从帝都回来，连官帽也还未卸，就这样被她牢牢抓着，力道不曾减缓半分。秦珏看着她，沉默良久，终是静静答道：“御医诊不出来那毒，也就无法对症下药。”
蓝若雪一愣，秀丽的面庞瞬间惨白下去，抓着他衣袖的手也渐渐无力垂下。
“怎么会这样……怎么会这样？那刺客，还是没抓到吗？”她恍恍惚惚呢喃着，忽然身形一个不稳就要摔倒。
一双有力的手将她拖住，忽然间她感觉腰上的手颤抖了一下，随即继续扶起她，然后不留痕迹地松开。这是大婚以来两人第一次相触，没料得竟是这般情景。她忍住欲淌出的泪水，轻轻说道：“谢谢。”
秦珏英俊的脸上闪过一丝阴晴不定的光芒，随即消失：“你的心情我理解，长公主的处境也十分危险。但，请相信你的姐姐。而我，一定会将刺客押回来，以报长公主对我的恩情。”
一字一顿，沉稳有力，落在她心头。这样威严的承诺，忽然让她觉得安心了很多。
“嗯……”想了想，却还是不知道该说什么好。
“若雪。”他忽然改口直唤了她的名讳，嗓音轻柔温和。
少女有些诧异，抬起清秀纯净的眸子，眸中还有晶莹的水雾：“什么？”
屋中，不苟言笑的将军淡淡凝视着他的妻子，半晌后握住她的手。她一愣，下意识想抽出手，却被他牢牢握着。她手心的温度传到他冰凉的掌中，空气中隐隐有淡淡香气浮动，令他微微失神。许久，才开口道：“答应我，不要再动用你的力量，去调查宫中的事情。”
“我——”
“答应我。我会处理好一切。长公主也断然不希望你这么做。相信我，我会守好九重宫。”他深邃漆黑的瞳孔中倒映着她苍白的面容。
终于，那张明丽的脸上才勉强挤出一个笑容，随之渐渐扩大：“好。”
握着她的那只手也放开来，男子微微笑了，转过身去准备离开，刚走几步，身后又传来她柔柔的声音：“听说萧公子不在天庭？夫君，妾身曾听长姐提过，风神萧公子的医术妙手回春，不如就由妾身遣人送一封密令，请他回来替长姐诊断。”
秦珏脚步一滞：“我从没听说风神擅长医术。”
“事到如今，只能下令，如此一试了，”她淡淡一笑，“毕竟，妾身还有一个二公主的身份。”
接到蓝若雪密令后，萧璟烟已匆匆返回。接过纱布，拭去榻上女子伤口处的鲜血。血汩汩流出，不过片刻，白色的布就被染成了深红，甚至还带了一点诡异的浓黑。
“把公主扶起来。”他将最后一块洗净的纱布包扎在她臂腕上。沐儿闻声，赶紧小跑过来扶起雪薇。
在他冷静毫不紊乱的动作里，银针如飞雨般刺入各个穴道，在她还未看清时便已拔出，不禁眼花缭乱。
正午的高阳渐渐升起。
将一套针收起，他淡淡看了沐儿一眼，点了点头，然后走向早已呈放在那里的水盆，将双手细细洗净。
打开门走出去，正迎上焦急等待的将军和他的夫人。
素衣少女还是往常那般清丽明艳，只是脸色在几个时辰的等待之中熬成了苍白，秦珏上前一步，抬头看着萧璟烟，低声问道：“怎么样？”
“毒可解，只是要些时日，”他淡淡看了她一眼，眼睛深邃迷离，沉稳温雅间带着一丝不易察觉的疏离，“请将军和夫人宽心，我必竭尽所能。”
秦珏舒了一口气，看着镇定的他，脸上带着严肃：“有劳萧公子了。希望这些日子太平些。”
听出他话中的意思，萧璟烟微微一笑：“将军放心，不会再有人知道公主中毒一事。”
“这样便好。”秦珏颔首道。
蓝若雪似是想到了什么，开口道：“那是什么毒？”
久久无人回答，身旁秦珏轻轻一指萧璟烟离去的方向：“他已经走了。”
她一怔，“哦”了一声。心中说不出的情愫终于又平静下去。那个人总是淡淡微笑着，给人以无比安心的力量，以至她忘了，原本第一句话，就是想知道长姐所中为何毒。
唤日壁前他的话如同刀刃划破她的希望，大婚之夜在新房孤身一人，想的也始终是他，终于又见到了他，即使无法在一起。
秦珏拍了拍她的肩膀，说：“进去去看看长公主吧。”