榻上躺着一个清瘦的女子，她掀开纱帘，疾步走过去。沐儿正在擦拭女子光洁的额，蓝若雪忙上前帮忙。
雪薇的脸色比先前正常了许多，虽无太多红润血气，可肌肤也不再那般苍白。卸去妆容后的她也是极端美丽的。这样生在天家，替楚茗站在最高位的女子，拥有无人可比的尊贵地位，可有谁曾亲眼目睹她通宵灯下批阅奏折，便是积劳至咳血也不肯罢朝一日啊！
长姐，这样的你，很寂寞吧。
她俯下身，牢牢握住那只冰凉的手，轻轻握着，试图温暖它。眼前忽然恍惚，一刹那仿佛回到二十二年前，自己从死亡悬崖走回来的那一刻，长姐释然欣慰的泪水。
原来担心一个人，心中会是这样辛酸的感情。
许久，她缓缓起身，将雪薇身上的被褥好好理了一番，眼神示意着沐儿。二人悄声走出绮兰殿，阖上殿门，动作轻柔，生怕惊扰了熟睡的公主。
殿外阳光之下，男子颀长的身影投射在地面，见到她走出来，淡淡一笑，飘飘逸逸，这样不同凡响的气度，很难想到他是沙场上厮杀的将士。
那一刻她不得不感叹，长姐，的确是为她选了一位卓尔不群的夫君。
“久等了，走……吧。”她对秦珏温和一笑。
秦珏并未挪步，转向沐儿，蹙了蹙眉：“沐儿姑娘，你方才一直协助风神吗？”
“正是，”她点点头，回想起萧璟烟出针准而至疾的模样，不由感叹。自己多少也懂些医术，在他之下简直成了孩子的把戏。心里想着，沐儿的话音里不自觉带了几许钦佩，“奴婢以前不知道，今日算是开了眼界。萧公子的医术，可谓精湛至极。”
看着婢女掩不住的赞赏之意，秦珏神色依旧肃然，目中光芒却冷了几分。
调查完萧璟烟的行踪后，贺臻左思右想，也无法确定可疑之人，于是准备告退：“将军，属下认为肯定还会有新的线索出现，在此之——”
房门在刹那间被猛然推开，力道之大，预示着闯入者的不凡身份。秦珏与贺臻同时转身看去，当瞧见门口站着的身影之后不禁吃了一惊。
贺臻怔了片刻，方对着秦珏小声道：“属下告退。”然后小心翼翼退出门外。在路过来者身边时，他低头道了句：“夫人。”可第一次，少女仿佛没听到一般，完全忽视了他的存在，只是静静站在门口，握着一本折子，依稀可辨上面的几个字：四月三……
是四月三日城南那件案子？
秦珏皱了皱眉，抬头看着站在门口的少女，她也静静望着他，眼神清冷畏寒。
“这个案子，已经交由将军亲审了吧？”
她的声音第一次那样冷淡。
仿佛已猜到她要说什么，秦珏淡淡一笑，反问道：“夫人认为呢？”
看着他如此镇定的模样，一股怒火从心底冲上来，幸而多年来的训诫使她仍能尽力保持皇家的礼仪威风。定了定神，她开始缓缓说道：“薛大人所查，杜氏家仆修炼禁术，是真的吧。”
他侧着身淡淡听着，道：“不错。”
“这些你都查清楚过？”她的手微微颤抖。
“对。”只有一抹云淡风轻的笑。
蓝若雪的目光冰冷如雪，唇角划过一抹嘲讽的冷笑，明丽的面孔上流露着极不相符的憎意：“那敢问将军，这折子上你批的几个字，是什么意思呢？误杀？酒后失控，无心之错，既已殁，无需深究？这就是你给百姓的交代？这是你所谓的真相？”
她越说越发激动，雪白的脸上染上潮红色，娇小的身躯挺得直直的，眼中仍覆着一层厚厚寒霜，一时间看得他有些失神。
“杜家乃是落辰三大家族之一，我知道他们惹不得，却没想到这天庭位列第二的武将，堂堂落辰之主，竟这样示弱！”
伴着最后一声清叱，是那折子重重落地的响声，和她转身离去的绝决。
她站在街边，静静站着，站着。也许神思恍惚之间，那座老茶馆便回来了，还是如以前一样，络绎不绝的客人，隔着老远都可以嗅到的清清茶香。
朔汤初年至覆灭，甚至于神魔之战也未能抹去它微茫的存在。见证了两万多年的沧桑之后，最终化为了灰烬。
心中一涩，走上前去。
被火焚烧过的地方只余下废墟瓦砾，官府特意设下结界隔开了它，只待结案，这个地方就会被清扫干净，然后会有人在土地上建立其它的东西。不论是什么，却不再是那座小茶馆。
为首的衙役冷声拦下蓝若雪，她淡淡一笑，默不作声地摊开掌心，将手中的令牌展现给他。将军府的令牌，会是最好的通行证吧。
衙役微微一怔，抬起头打量她，见她相貌衣冠不凡，看起来是将军府的贵人吧？于是缓缓侧身，让出一条道来，一指那结界，破开一个入口。
“尽快。”他提醒蓝若雪。
素衣少女浮出一抹苦涩笑意：“多谢。”
走在废墟之中，看着一派遗凉，不忍微微颤抖。
她只来过这里一次，避雨而已，却亲身体验了一回民间百姓之乐。记得那一天，李大嘴就是站在这里侃侃而谈。嗯，他身边还有张桌，还有一个小孩，硬是不肯叫他“哥哥”。这里坐着的是一对老夫妇，这里是三个年轻小仙，喝茶的模样很是滑稽，还有这里，这里……
她开始比划着，寂静之中，仿佛在对谁轻轻叙说。
小二忙活的样子，他们面带笑容的样子，风吹进床时的清爽温暖，都逝在了大火之中。那日的雨，终究太小，没能淋湿阻断生命被焚烧，亦洗不去纵火者的罪恶。
百姓家的闲谈，最终成了送命的理由。
她是知道的。在看到秦珏公文上案子的审批结果就已经明白了前因后果。只怕那一天她离开茶馆后，杜家的人就动手了，因为由不得案件的真相被传出去，由不得民间指责杜家，所以那把火，直接封住了所有知道真相人的口，永远。
蓝若雪冷冷抬眸，回想起他一袭官袍，面色沉肃的模样，那模样还真是可笑，她亦可笑，居然就因为他的一句“若雪”，就因为他告诉她不用担心长姐，就因为如此，她甚至有那么一刻，微微动容！
有不少新鲜事都是从张伯茶馆流传出去的，这一点落辰郡所有人都非常清楚，所以杜家才会派了手下留意茶馆，一旦有谁说出案件的真相，就不要留活口。在那一天，放火之前走出去的，也必会被暗杀。火却是在她离开之后才烧起来，也许是因为纵火者知晓她身在茶馆，也知晓她的长相，她的身份？又或者——他们并不知道蓝若雪在茶馆，只是受了秦珏之托，不伤害她？
茶馆一案，会与秦珏有多大牵扯？
可是不论如何，她都不会原谅他。
她想她是痛恨这桩婚姻的。她还恋着邵嵩郡，还恋着过去自由快活的日子，在得空的时候寻了他一并对弈，那段时光，却也付与了无常。
曾经，当她穿着嫁衣站在秦珏面前之时，打量着他的眉眼：是个英俊的男子，浓黑的眉，英挺的鼻梁，只是那双眼睛中有着军人与生俱来的冷酷，还有官场中人的一丝戒备。那不是令她安心的眼神。
红烛灭掉之时，忽然觉得四肢冰凉，通体的冰凉，并着恐慌一并袭来，淹没了她的神智，甚至比三十年前濒危那次还要痛，痛在心，痛在神。可预想到的并没有发生，他只是转身离开，投入公务，将身后的门阖上，隔绝了室外绚烂的烟火。
“夫人？夫人？”
玉儿唤了她几声，她才回过神来，捧着那杯清茶一饮而尽，声音轻轻的：“怎么了？”
玉儿道：“您脸色不太好，要不要寻位大夫？”
蓝若雪笑笑。
大夫么……世间都道神医者，妙手回春。可是心呢，谁能医？
她望着窗外的木，窗外的湖，窗外的宁静致远。那些曾经的窃喜与期待，昨日种种，都随风散去。
“听说落辰郡有家茶馆失火了？”廊中，男子淡淡询问身后护卫。一张绝世的俊颜玉面，修身倜傥，仿若临风，抬眸之间，竟叫繁花失魂三分。
卫芊点头，接道：“官府是这么说的。”
“真真有些可惜。”他轻轻叹了口气，望着天空，眼中空濛。
百姓皆知，张伯茶馆意外失火，火势之猛，困死了馆内修为尚浅的小仙们。丧生者近百余，飘荡千年的茶香永远焚断于大火之中，一夕之间满郡叹惋声纷纷四起。
蓝若雪作为初来者，心中沉痛竟也不亚于当地居民。她坐在府中窗边，望着天外朦胧烟雨，只觉得刚沏好的茶怎么喝也不是那个味儿。记得她唯一一次前去茶馆，也正是下着雨。若是早些知道杜家会取几十条无辜性命来掩盖那一桩不光彩的凶案，她可有能力阻止？
然而自己的心思终究太过单纯。当发觉一切之时，都已太迟。每每念及于此，不免想到书房里的那个男子，校场中威风凛凛的将军，天庭里位列首座的武将。那是她一生的丈夫呵，却无论如何也无法去爱。
“夫人，方才展家大夫人求见，奴婢一替您回了她，她便送了些补身子的雪莲来。”玉儿在门外低声告诉她，然后便告退。
大婚完后那一阵子，郡中不少富家登门拜访，她也偶尔赴约去欲那些个夫人们闲谈，亦或是找些乐子来消遣。然而自秦珏以“误杀”结案时，她便再也没心情件什么客人，也不出门，对外一律宣称抱恙。连贺臻几次三番的照顾，她都一并谢绝。
只是不想出去，不想见到他。
然而这样隔绝的状态，终有一日被打破。秦珏不顾玉儿的说辞，横下心走到她寝居，看见室内正在读书的少女，本想开口却没了声儿。
一时间气氛很沉闷，她仍是自在地看着书，碎发散在雪白的颈边，似乎对他的到来不以为然，又似乎全然没有察觉到他的存在。
“杜家乃是落辰三大家族之一，我知道他们惹不得，却没想到这天庭位列第二的武将，堂堂落辰之主，竟这样示弱！”
他想起她那日眼底的失望与嘲讽，忽然那股无奈再度遍布全身。