乌篷船靠岸时分，正是夜晚。远处村落的灯火明明灭灭，映照波光粼粼的水面。
“这位公子，已经到流光郡了。”撑船的小仙对着身后唤了一句。倏尔，一只修长白皙的手轻轻撩开帘幕，一袭月白色衣衫轻轻飘出来，男子微微一笑，递给船家一些银两，缓缓下船，便上了岸。
船家扫了几眼他离去的背影，转身撑船离开，不禁又有些好奇。这年轻公子的相貌当真是倾世无双，一身优雅淡然的气度也是浑然天成，活脱脱的贵公子模样，身边却连一个仆人都没有，还真是奇怪呢。
岸上的萧璟烟途经青石街一座小酒馆。酒楼很破旧，人影颇少，沐浴在陈旧的夕阳之下，安宁寂静。
“客官，您的茶。”小二将沏好的一壶端去送给萧璟烟。
他微笑道：“在下从远方来，尚不晓徽国风情，请问这茶叫做什么？”
“原来客官是外地人！这茶叫做箐颜，是我们徽国上好的茶呢！”小二热情地介绍。
萧璟烟执杯浅啜，方弯起唇角称赞：“确是好茶。”
旁桌零零星星的几位客人，有几个聚在一起的，正在低声聊天，声音极小。
“那边有动静吗？”
“还好，一切正常。”
“听说龙觞近日出现在了那里——”
“——怎会如此？”另一人出言打断。
一丝深邃的微笑化为他唇上的浅浅弧度，萧璟烟执起杯子，饮茶的模样优雅如常，这多年来已成为一个习惯，如要隐藏身份，他才会乔装易容、刻意掩藏，而现在显然没有这个必要。
他垂下眼帘，羽睫覆下的一层阴影盖住他眼中的淡漠。算了算时间，这个时辰，也应该到了。
如今他在南神界，亦是在一片叫做天境的大陆上。当今天境大陆杨、徽、尉、羲、夏、胤、姜七国鼎立，战乱时时四起，与整体太平的北神界倒是截然不同。
天境的蛰荇草，一千五百年才育一株。他根据记载来推算，正好还要等一百年。所以他与轩辕陌约定，百年后，也就是今日，他赴往天境，将药草带回去炼药。
之所以留这样漫长的时间，不过是想，再重逢之前，彼此各自的安排都能妥当到位罢了。
蛰荇草对于习武者的意义非同寻常，除了本身能祛除强大的寒毒之外，它还能助习武之人增强内力，据说若合着哭雪一同服用，武学修为更是一日千里。所以整个武林都疯狂争夺它。
想到武林——他初来这里，已经有了几分了解。有一派名为吹雪宗，实则隶属杨国。吹雪宗向来行踪诡秘，杀手嗜血如命，凡是杨王风痕下令追杀的对象，都无法逃过吹雪宗的屠刀。它的猖狂，与杨国最为昌盛的景象直接挂钩。
萧璟烟收回思绪，抬头静静扫了一眼窗外，许久，放下空空的瓷杯，他一个转身，缓缓踏出酒馆的门槛，继续赶路。
夏国桃源郡。
暮色里，小巷中各户将门锁上，庭院空寂，原本白日就不热闹的郡城，在进入夜晚后更加静谧。
不止一个桃源郡是如此。自从尉国攻打夏国边境开始，死亡阴影就开始由夏国边缘开始向中央蔓延。纵观七国，羲、尉两国互相为盟，胤、姜二国结盟，剩下杨、徽、夏国，然而相对于另外两国，夏国实力太弱，根本没有能力独立反抗尉国的攻击。恐怕再不出现转机，亡国之日指日可待了。
而桃源郡位于夏国边缘地带，说不准此时此刻，郡内已混入不少尉国敌人。他们之所以隐藏踪迹，无非是想得到大将军手中的重要军事地图。
兴许他们不知道，那张地图，在一月前失去了踪迹。
“苏公子，趁热喝了这碗姜汤吧。”一户普通人家里，装扮朴素的妇人从门外端进房中，开口打断正倚在桌边沉思的白衣男子。
如今前线粮草短缺，百姓更是饥寒难耐，见妇人的举动，轩辕陌抬起头来，接过热腾腾的汤，微微一笑：“多谢大娘。这些日子难为您了。”
秋大娘笑着摇头：“苏公子说什么客套话，赶紧喝吧，你身子弱，要多补补才是。”
她勾了勾唇，抬袖掩住大半张脸，另一手扣住瓷碗将热腾腾的姜汤送入口中。喝罢，她轻轻放下瓷碗，秀眉轻佻，压低嗓音淡淡问道：“如今局势怎样？”
天下皆知轩辕陌，昔日的落辰之主，天军主帅，凌天五神之一，却因少有人目睹真容，即使目睹也未必知晓她的身份。行走江湖时，她化名苏梓陌，且以男子形象示众。
她脑中思绪瞬间转过许多，然而眸子始终如湖光沉静，一旁的秋大娘并没有看出来她在思索，于是开口回答：“尉国已经占领了五座城池。”
夏国疆域并不辽阔，本就没有多少城池，听秋大娘后面的描述，夏国的边防地带也已近乎崩溃，只要再来一次致命一击——而这致命一击，需要的那份军事地图。
夏国北部一带的峡谷，地势险恶，又有湍流经过，易守难攻。都城建立在离峡谷五百里的位置。如今西部两座郡城、西北三座郡城被侵占，双方兵力集中在西北一带；南面、东面环海，海名怒海，惊涛骇浪终年盛行，船只无法行驶，所以剩下可攻打的仅是北面。北面虽为峡谷地带，但据说有几条捷径深藏在石峰中，只要拿到地图，便可“反客为主”，轻而易举攻下它。
这份地图一直被保存在都城，传说是夏国第一任君主打下江山后携入宫中的，此番正好派上用场，便叫密使送到桃源郡大将军龙觞手中。
龙觞之所以没能拿到那份地图，是因为她在半路神不知鬼不觉将它调包过了。当龙觞发觉是假地图时，真的地图早就安安稳稳躺在了她的掌心。
现在，恐怕卷入战事的人都在拼命寻找这份地图。尉国有它，可轻易攻下夏国，夏国有它，好胜利用便能稳住局势。她拿着它，不过是因为地图上标示出来的复杂地形，正是通往极北凝华山的路。
五十年前她去过连雪山，连雪山深处居住着一位老隐士，传说他当年曾走遍天下，昔时在被追杀之际用过凝华山上的蛰荇草，这才将生命从死亡线上拉回来。她用了半个月才闯破重重关卡到达深山处，然而那位老隐士似乎早已逝去，他住过的小木屋仍完好地隐藏在树丛之间，她推门走入，四处积满厚厚的灰尘。小心翻阅了屋中的笔记，加之一系列推断，得出结论——去往凝华山正是要途径夏国北部的峡谷，于是最终她来到桃源郡，千方百计劫走了地图。夏国始帝为了不让地图落入他人手中，曾在图上下了密咒，导致任何人都无法复制它，换言之世上只有一份，夏皇宫中连备份也无。她丝毫不用担心另有人借助地图去往凝华山。
“秋大娘，如今夏国处于水深火热中，若有万一，您打算去何处？”收起思绪，轩辕陌定睛注视着这名照顾她许久的妇人。若非穿魂引发作，她也不至于虚弱到这个境界，秋大娘知她非夏国子民却仍给她腾出一间屋子住下，她心中是感激的。
秋大娘清楚她说的“万一”是指什么，却淡淡一笑，字字句句流露着无畏：“这是我的家，我没有理由离开。”
轩辕陌早已料到这个答案，唇角勾起，绝世容颜仿佛青莲绽放，温和的嗓音飘落在半空：“有一日大娘若需要借助帮助，我会伸手。这是我给您的承诺。”
她的语气始终淡漠沉稳，相处这么多天皆是如此，虽然与旁人总有一种疏离感，然而她做出的承诺却莫名让秋大娘宽慰不少。虽然不知道这位苏梓陌的来头，但这一身不凡气度，必定是个人物。
“多谢苏公子。”她只能这样回答。国要是亡了她也不打算活下来，苏梓陌能帮她什么呢。
轩辕陌缓缓转过身来，望了望紧阖的窗子，起身对妇人欠了欠身作揖道：“叨扰了您这么多天，实在过意不去。”
秋大娘愣了愣，这才反应过来：“你要走了？”
“这里终归不是我的最终去处，”她淡淡的看着她，许久，那一对似是笼上月华的明眸里终于有一丝波动，唇角勾起，她起身朝外走出去，“后会有期。”
“如今天色已暗，外面说不准就有尉国敌军，万一出了什么事情可怎么办？”秋大娘一急，赶紧追上她让她止步。这些日子苏梓陌时常咳血，身体本就虚弱，而且这样一副清瘦的身躯，哪怕一击恐怕也抵抗不了啊。
轩辕陌转过身给了她一个宽慰的微笑：“我不会有事的，大娘放心。”
“等等！外面街巷都空无一人，百姓都臼上家门躲在屋中，你为何现在匆匆离开？你又不会武功，看着也不似深谙术法，虽然聪明，可终归没有保命的本领！我不能放你走。”
轩辕陌哑然，淡淡拂开她牵着自己衣角的手：“大娘的好意，苏梓陌心领了，告辞。”
不待秋大娘反应过来，她已迅速推门飘了出去，没入漆黑的夜色中。