桃源郡位于夏国边境一带，最先被入侵，听说这位镇守桃源郡的将军龙觞因没了那份地图，暗中派出不少人力寻找，生怕落入了尉国人手中。可惜谁都不知道，这份地图已经被她中途劫走了。
正是毒发期，却又为了避免被四处走动的敌军抓捕，她连马也未骑，只身披戴了一件墨色斗篷，将一袭白衣和三千青丝严严实实地包裹起来，悄无声息绕开街巷上缓慢行走的军旅，一手护住心脉——她随时都可能咳血，只是在到达安全之处时，万万不可以发出一点声响。任何的不适，都必须强忍。
随着步伐的迅速移动，眼前的景象一幕幕交叠变换，从寂静的郡城到人烟寥寥的村落，再往前走，便是茂密的森林，入了群山，一望无际的黑暗。
许是因身经百战，这样的情况于她而言虽不轻松，可也没那么艰难。算起来走出桃源郡已有一个多时辰了，幸好进入桃源郡的尉兵并不多，否则若是严加巡逻，她今晚定是出不来了。
想起秋大娘，轩辕陌不禁淡淡一叹。没有办法的事。她已经拿到了北部峡谷的地图，趁着桃源郡尚未被完全攻下的时机必当离开，再晚一不久麻烦了。只是枉费了对方一番苦心。来去如风若她，又怎是旁人劝得住的？
“咳咳——”
憋了一路，刚稍稍放松一刹，体内的血气没有了强硬压制，瞬间翻涌上来。浓浓的腥味直冲她舌尖，克制不住地张口一吐，便将淤血呕了出来。
清冷的月辉照进孤峰，这一带地形险峻，一不留神就会坠入虚空，粉身碎骨。走过必经之路时，那儿陡直的峭壁百丈之上只有一块凸出的岩石。一个转身，她单脚点在那石上，稳稳地平衡住身形。
向下看去，一派莽莽苍苍。
“嘶嘶……”
轩辕陌霍然回头，见一条巨蟒盘在右上方的树根上，吐着血红的芯子，身上花里胡哨的鳞片被光照得发亮。那蟒蛇不太不小，然而满身的花纹和转过来盯着她的目光，令她不禁不悦地蹙眉。
峡谷本是有峰峦千姿百态，流水涓涓而下，然而此处却有一处峰丛，甚是诡异。大概是经历过术法的打磨，这一带呈现出来的景观竟与自然情况下有许多细微的差别。
终于又瞧见一点树影，隐隐约约，似隐进云雾。
林间有雾气笼罩在月下的树林间。月华，白雾，树影。凄美，却因这般静谧而略显诡异。寒气颇重，她深感体内的寒毒呼之欲出，却无力压制，只能强迫自己缓缓挪步。每走一步，都是撕心裂肺的痛。
几经观察，暂无什么危险，于是她顺着枯藤没入树木密集的地方，试图登上前方凸出的小丘。踩过泥土，落在另一片黄土上。地图上的内容她已经记得很清楚了，所以一眼便判断出下一步该如何走。然而——这里本该有一条瀑布，为什么凝神去听，也听不到半点声响？
睫毛骤然上扬，轩辕陌一个侧身，往一旁空处一闪，那身侧扑来的东西瞬间摔了一跤，重重跌落在地，发出巨大的声响。白衣旋转，她侧身一看，竟是一只白狐。
怪哉。此处怎么会有这种生物？看起来似乎还挺凶残……
她后退几步，屏住呼吸，仰头注视盘绕交织的枝叶，黑压压一片遮蔽了天空，挡住视线，她看不见月光的眼底一片漠然。
耳边风声掠过，脸上忽然一凉。倏尔，她抬手拭去落在脸上的液体，放在鼻下轻轻一嗅。暗色的液体，从她修长的指尖缓缓淌落。
是血。凭借着生来的特殊能力，她一闻便知，这是白狐的血。
“快杀了它！”
忽然有一阵极其细微的声音传入耳中，远处似乎有不速之客朝这边飞驰而来。她沉静的脸色始终未被打破，微微一个侧身，便将那只白狐揽入怀中，隐藏在树丛背后。
那白狐眼中闪着凶煞的光，淌着血的爪子不由分说朝着轩辕陌脸上狠狠一抓，却被她两指轻而易举夹住，动弹不得。
白狐在她怀中翻来覆去，努力想要挣脱她冰冷的臂弯，那一双极其漂亮的眸子里是满满的敌意。轩辕陌忽然抬手按在它的小脑袋上，指尖流出一股无形的力量，隐藏住它身上溢出的血腥味儿。
脚步声越来越大，最后停下。
还未待这些来者开口，轩辕陌凝神一听，便判断出有四人。
“怎么回事？这里明明还有一滩血。”其中一位咬牙切齿道。
沉默良久，另一人指着地面，用手中的火折子照亮地上沾了血的石板，声音发冷：“就在这附近。搜！”
听见这几个声音，白狐更加不安，竟开始颤抖起来，小爪子死死抓住轩辕陌的衣角。看来给它留下这些伤口的，无疑就是这四人了。
轩辕陌将体内火之力渡至胸前，将小白狐抱起，脚步轻盈无声，向后退去。
原本扭动不安的白狐静静趴在她怀中，感觉忽然全身暖了不少，下意识地贴近了一点，却听见头顶白衣女子淡淡地戏谑：“啧啧，才这么小一点就学会吃豆腐了。”
轩辕陌将小狐狸提起来，检查了一遍它的伤势后，发现它体内残存些慢性毒药。这毒似乎是江湖上最新研发出来的，名字还未取，而且……出自杨国荀凤之手。
那荀凤，乃是杨过著名杀手组织吹雪宗宗主，亦是岚觞阁的劲敌。听命于二皇子风痕，即当今杨国君主。
“杀你的那些，是荀凤的手下？”她想了想，开口问道。
神界白狐灵性十足，听懂她的话后点点头。
“为什么要杀你？”她淡淡地递给小狐狸一根树枝，“我知道你不会说话。自己写。”
白狐脑袋一缩，极其不满地接过树枝，爪子一挥，空中浮现出两个狗爬的字：解药。
轩辕陌微微一笑：“想得美。先回答我的问题。”
白狐委屈地看着她，试图从她脸上找出慈悲的表情，可是那张绝世无双的美丽容颜沉静如雪，不曾有半分波澜起伏。
小狐狸悲伤地写下三个字：你好凶。
轩辕陌瞥了一眼远处，又淡淡应了一声：“哦。”
白狐再度缩了缩脑袋，继而在空中写了几个歪七扭八的字：我叫小篱。
轩辕陌淡淡地扫了它一眼，叹了口气，接着说道：“你还要写什么？是雌是雄？”
——这个姑娘好可怕。小篱歪了歪脑袋，终于下定决心一般，开始吃力地一笔一画写道：我是羲国纵天一派的守护神。
纵天庄的守护神？
睫毛微微一颤，轩辕陌的眼神愈渐迷离。朔汤历一万五千七百四十一年，她出世的那一年，恰是溯魂组织覆灭纵天的一年。后来夏侯矜在北神界重建了纵天山庄，溯魂组织自朔汤两万多年后销声匿迹，这一切都沿着一个庞大机密的轨道完好进行着，她亦是耳熟能详，可从未听说有什么白狐做守护神。
“你是夏侯矜的守护者？”轩辕陌淡淡问道。
小篱的眸子冷了冷，写出来的一笔一画仿佛带着满腔的仇恨：数千年前正是他和溯魂联手，出卖了纵天庄和老庄主，为的就是自己能坐上庄主的位置。所以，我死也不会做这个乱子的守护神。
轩辕陌扬了扬唇角，笑得漫不经心：“夏侯公子和溯魂联手，夏侯公子除去了障碍顺利坐上主位，那么溯魂得到了什么？”
白狐一怔。
“溯魂不卖人情。”她蹲下身来淡淡平视小篱，一手却悄悄伸向心口，捂住疼痛欲裂的伤。小篱并未察觉她出了异状，只是在空中写着：这语气好似你就是溯魂的一员一般。
“若我是呢？”她笑笑。
小篱眯了眯眼，漂亮的白毛骤然泛起寒光：我会杀你。
“怎么说我也是你救命恩人呢，”她淡淡地说道，“我问你，你可知纵天庄的祭宸剑？你可知朔汤两万零八年发生了什么？摇头？茫然？看来，你什么都不知道。”
她望着它写出的句子，不禁失笑：“要我告诉你？先告诉我，杨国吹雪宗杀你，所图为何？别说是看中了你的神力。依我看，你不过是旧纵天庄守护者的后裔罢了，真正的守护者怕是早就牺牲了。想问我为什么猜对了？——因为你什么都不知道，因为你不谙世事，所以你不可能是旧守护神。”
一时间双方都沉默下来，夜色静谧得诡异。
凉风吹过，小篱下意识抱紧身子，口中一股腥味冲出，再睁眼时泥土已染上一层深黑色。它拼尽全力写道：给我解毒，带我去凝华山。你会如愿得到答案。
轩辕陌缓缓凑近，将手抬起，皓腕正悬在它头顶。
“张口。”
小篱发怔，下颚却被她右手掐住，将嘴掰开，紧接着一滴液体从她另一只手上坠落，直直滴入它口中。
她指尖滴落的血，顺着它的咽喉进入体内，一阵晕眩之后，听见她淡淡道：“好了。”
浸有穿魂引的血液，带着剧毒，亦可以毒攻毒。她正是想到这个，索性利用一下。
小篱却没有露出解毒后的开心神色，反而紧张地看着她，字写得飞快：你中毒了？
——没想到这小子有的时候脑子转得挺快。轩辕陌从容一笑，矢口否认：“没有啊。恰恰相反，我的血液里种植下了包解百毒的良药，哪里是什么中毒。”