小篱狐疑地打量着她波澜不惊的神色，始终无法从她漂亮的眸子间读出什么异色。
白衣女子淡淡一笑，调侃道：“这么紧张我？”
不待小篱做出什么反应，她已再次躬身，将它抱入怀中。迎着她满怀的桃花气息，也不是怎么回事，眼皮渐渐无力抬起，它沉沉睡去。
轩辕陌空出的那只手上不知何时出现了一宗卷轴。轻轻扬手，卷轴便脱离她的手掌，浮到半空中，缓缓展开。
望着这幅地图，她忽然叹了口气。——果然如此。她是奇怪，明明该有瀑布的地方怎会是一片树林，现在她知道答案了。
这幅地图与她在峡谷外打开之时呈现的内容完全不同。也就是说，这张地图具有灵性，唯有在峡谷内打开，才会显示真正的正确的地形图。倘若在别处开启，它只会是一幅假图。
这应该就是先人绘制它时特意设下的障眼法。
确实妙哉，可这么做有何深意？如果横竖都不在谷内，持有假图也不会有什么损失，无非是不知道确切的地形罢了。
轩辕陌扫了几眼长长的卷轴，陷入沉思。
忽然她扬袖，卷轴飞快化为一道金光落入她掌心。抱着小篱往一旁一闪，在她刚站过的地方，便出现了两个陌生人。
“就在这附近。”
“没错，刚才那道金光就在这里。”
——原来是方才追杀小篱四人中的两人。看来他们分头行动了。
她手中源源不断淌出的无形力量将她余小篱的气息完全隐藏。屏息片刻，那两人已经走远，到别处搜寻了。
轩辕陌松开小篱捂住自己的唇，猝不及防一股冰冷的液体从喉管中冲出，暗红色的血从指缝中流出去。
风雪一夜。
从连雪山出来，萧璟烟动身赶往啼月峰。
马蹄溅起泥土里融化的雪水，洋洋洒洒飞落半空。月白色的广袖迎风飘荡，腰间玉箫上檀色流速摇摇摆摆，修长白皙的玉指轻握缰绳，宁静如海的双目凝望前方。
蛰荇草成熟的日子已至，武林人士都倾巢出动寻找它。所料不差的话，轩辕陌也曾在连雪山里找到了前往凝华山的办法。
距离武林大会的时日，也不远矣，是以如今随处可见身手不凡的江湖英豪，集结在各个酒楼茶馆闲话。
赶路半日，他面上神色沉静未有半点倦意，然而马却显出疲惫的迹象。萧璟烟寻了座酒楼，小二将马带入马厩，他则随另一名小二身后，坐在一处相对安静的地方。
他只点了一杯清茶，忽然听见楼下传来阵阵吵闹声，似有兵器相撞的声音与喝彩声。
“这位小哥，”他淡淡道，“下面是怎么回事？”
小二一笑，忙解释道：“客官是外地人吧？我们的酒楼啊，是我们姜国江湖人的领地呢！武林人士常喜欢饮酒比武，所以一楼的空间、空旷之处都格外大，客官您看，这建筑楼下一层的材料都不大一样呢，楼上多为木材，楼下却是坚实的石砖，还用法术加固过，为的就是能给武林豪杰提供一展身手的场所，同时又不会因比武而毁坏酒楼。这么大动静，客官您可能会不习惯，当然您有兴趣的话也可以去试一试。”
话虽如此，小二却不觉得这位客官还能舞刀弄剑。悄悄打量之下，他的容貌是自己所见绝无仅有的俊美，一身淡然，而言行优雅从容，总该是个名门贵公子才是，看这白皙修长的十指，丝毫没有普通武林人的粗糙偏黑，怎么看都不是个混江湖的。
他十分笃定自己的猜想，殊不知这位公子手中一柄染华扇，就可以掀起一阵风雨。
萧璟烟扫了一眼出神的小二，唇角浮起一抹不易察觉的淡淡微笑。
“好！容大哥又赢了！”
楼下爆发出一阵欢呼声，还有一阵对失败者的嘘声。一名白衣男子站在中央，将手里一壶酒向空中一抛，便有不少看客争先恐后地抢夺。容大侠赏的酒啊！没准喝了沾沾大侠的人品，自己的武功有所提升也说不定啊！
“还有谁要来？”白衣男子淡淡看着大家，冷定的态度与旁人截然不同，形成极其强烈的反差。
“没有了么？”等了许久也无人敢出来挑战，白衣男子于是转向一位静坐的年轻公子，嗓音清冷如泉，“龙璋，现在，你可以把东西还我了。”
那位唤做“龙璋”的男子轻轻一笑，原本就英俊不凡的面孔更显得魅惑。然而他的口吻却是比白衣男子的还要冷淡几分：“容公子，现在，轮到你我比试了。”
众人大惊，白衣男子怒道：“你这是什么意思？说好我赢了所有挑战者，你就把东西归还给我！现在却出尔反尔？”
龙璋慢条斯理地站起来，手中长剑熠熠生辉。
“容公子哪里话。在下，也算是挑战者之一。”
小二曾自豪地告诉萧璟烟，这一楼的建筑材料坚固科学，一定不会出事。比武者既可以大展身手，他们的酒楼也能安然存留。
不过谁知这二位打得昏天黑地，剑气已冲破顶层，将木质的上层几楼捣毁得干干净净。
最后龙璋与那白衣男子双双对掌，凌厉的掌风合着内力，卷起周围所有一切。
被风卷在空中的老掌柜死死抱着同样飞在空中的小二的腿，哭叫道：“快停下来，二位客观，有话好商量啊！小人还要养家糊口，你们不能毁了我的酒楼啊……”
“啰嗦。”这一次，对打的两人竟极其默契地转过头来，冷冷剜了老掌柜一眼，后者只有打哆嗦的份儿。
“救命啊！！！”想跑也跑不掉的其他客观们都发出杀鸡般的哭喊。
有垮塌之声传来，柱子的碎裂声清脆洪亮，最终龙璋反手打掉了白衣男子的剑，微笑着说“你输了”。
白衣男子捂住心口，唇角还有鲜血流下，望着龙璋，他一怒之下一掌击向尚完好的最后一根柱子。
“啊啊啊啊啊啊容大侠！使不得啊使不得！”老掌柜都喊破嗓子了。
可惜，最后一根柱子也断了。酒楼轰然坍塌。
龙璋与白衣男子同时动用神力化出一道防护罩。
翌日，武林八卦肆意疯传“龙容显身手，酒楼抖一抖”。
据后来对白衣男子的采访以及可靠小道消息记载，原来他们争执的起因是蛰荇草。
初年有老者闯入凝华山带走了新长出的蛰荇草，后来隐居于连雪山。在他的连雪山小屋内，留下了五种通往凝华山的办法。这个秘密在四十年前他决心离开神界后公开，于是天下追寻蛰荇草的神族都往连雪山涌去，却是有很多人有去无回。那名老者设了术，每一位成功闯破重重关卡来到他隐居的小屋的人，可各自拿到一种他留下的方法。
成功赶到凝华山的五位高手，最终齐聚一堂。
龙璋并不是亲自去取了经。在他料理完家族大事后，才知道容暮成为了那五位闯山者的最后一位。
于是在一个月黑风高的夜晚，龙璋成功夺走了容暮手中老者留下的地图。
容暮一路追他到姜国，声称蛰荇草是为给卧病在床的妻儿服用。龙璋开出条件，若是容暮打败了酒楼内所有的挑战者，就把地图还给他。
那日他们对决，掀起一阵哀嚎。听说一共七十八位客观没能及时躲开砸下来的四分五裂的屋顶，所幸的是无人丧生。
而在龙璋与容暮躲在防护罩下逃过一劫时，酒楼高处，一袭月白锦袍的绝美男子淡淡一笑，饮下最后一口茶，自若如常。
在重物几乎砸到他身上时，他轻身飘出窗口，马厩的马早已受到他的指示在下等候。身影翩然旋转，萧璟烟落在马背上，轻盈如燕。
他瞥了一眼身后坍塌的酒楼，唇角浅浅的笑意逐渐加深。
天色朦胧，打了个哈欠，躺在床上的小白狐翻了个身，迷迷糊糊间睁开眼，又打了个哈欠，揉揉眼睛，忽然险些跳起来。
“这里是哪里？”
话音刚落，它自己也怔住了，这么可爱的声音是从它嘴里发出的？莫非一夕之间它不仅恢复体力还能说话了？
下意识的，看向坐在不远处窗边的女子。
她纤细修长的手指轻握画笔，似乎是在画着什么，淡淡的墨香自笔尖舔上宣纸时便氤氲开来，和着她身上的桃花香，四溢在房内。
夜里没有看清楚她，现在见到，却是震得它说不出话来。
一名绝色美人。
她没有梳髻，三千青丝直直披及腰肢，双耳耳畔还有两束乌黑发束，额上齐整的发丝罩着一双柳眉若隐若现。下巴削尖，整张脸不过巴掌大小，一副十六年华少女的模样，然而如秋水空灵澄澈的双目却流露着超越年龄的成熟稳妥，还有不变的淡然自若。肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。漆黑的长发在白皙的皓腕上轻轻滑过，垂落在宽大的衣袍上。未施粉黛，未戴首饰，就连衣着也是简单干净的荼白色，唯有双袖和腰处绣有精致的鹅黄色滚边，一抹淡色白缎系在腰上，轻轻摇摆，那便是她不离手的名曰“绘影”的武器。
她静静执笔画着，神色沉静如雪，墨迹勾勒的笔画与她白得近乎透明的手形成强烈反差，沐浴在晨曦下的她，更似晚间天边清月，孤寂不可触及，仿佛一吹即散的微光。
小篱吞了吞口水，许久才找回自己的呼吸声。
她忽然放下了笔，淡淡注视着这张宣纸，而后轻轻一挥吹干了仍湿的地方，将它卷起，而后起身，推开窗，那里不知何时已有一只白鸽在等候，她将东西放入白鸽脚上的碧色竹筒内。鸽子拍拍翅膀，飞向南方。
“醒了？我准备了些小菜，吃点吧。”轩辕陌望着窗外，静静地开口。
小篱深吸一口气，不可置信地问道：“你……昨晚是你救我出来的？我们已经离开峡谷了？这里是哪里？你是怎么找到出口的？还有，我为什么能说话了？”
轩辕陌淡笑一声：“语无伦次。”
小篱委屈地看着她的背影，继续语无伦次道：“昨晚是你把自己的血喂给我，看起来你果然能力不小。我一夕之间就能说话了，莫非也是你……”
一只包子瞬间堵住它的嘴。轩辕陌放下手，从桌子那边飞来的第二只包子瞬间停止在空中。
它不说了，怔怔地看着转过身来的轩辕陌。她的口气显示着她觉得好笑，然而那张脸上的神色依旧淡淡的，不曾起过一丝波澜。
“昨晚？”她说的话险些让它噎死，“篱篱呀，你睡了三天了。”
“什么？！！！！！！”
“你睡了三天了。”轩辕陌淡淡重复道。
小篱一口吞下包子，差点没噎死：“这么久？我的毒不是已经解了吗？为什么要睡三天……糟了糟了，我还有事——”
话音戛然而止，它忽然意识到自己说漏了嘴，马上停止下来，沉默着注视着轩辕陌。
女子不以为然，想起她曾问它吹雪宗追杀它为何意，它还死不说出口，以为能瞒过她。可惜啊——“我与你同路。”
小篱一怔，支支吾吾道：“同……同什么路？”