“极北凝华山，”她静静地站起来，阳光有些刺眼，于是将窗阖上，“吹雪宗不是在追杀你，而是想在你身上使用窃魂法，从你记忆里搜寻前往凝华山的路线。我没说错吧？”
纵天庄的守护神白狐，素来隐蔽在庄主身边保护他，外界鲜有知道其存在的神仙。谁料想吹雪宗查了出来。
吹雪宗的宗主荀凤看似目中无人，恐怕也是受制于谁的吧。应该，便是杨国君主风痕，昔年朔汤王朝下的二皇子。
风痕，吹雪宗，白狐，蛰荇草，纵天庄……
这些线索联系在一起，脑中模糊的画面逐渐清晰，在她心中已形成一个大胆的猜想。而这个猜想，自她劫走龙觞的地图后，就一直在逐步被印证。
“你是什么人？你怎么会知道？”小篱警觉地盯着她，原本一双眼中懒懒的神色也消失殆尽，取而代之的是深不见底的幽黑。
她则是回想起朔汤两万零八年，以苏梓陌的身份来到纵天庄的往事。
没错，数千年前，那个时候，正是鹤泗引着他们，说道：“现在在你们面前的便是最后一关的入口。你们十位都是天下屈指可数的高手，虽然最后只有一位能胜出拿到祭宸剑，不过作为鼓励，现在，每一位都可以向我提出一个有关纵天且无关闯关的问题。”
言下之意，等待他们的困难有哪些，如何应付，都不可问，其余的随意提出。
十名高手每一位上前与鹤泗低声交流，固然旁人是听不见他们在交流什么的，不过轩辕陌也可猜出个大概。无非是那祭宸剑该如何使用才能发挥出最大力量，亦或是纵天派的某些独门绝技如何炼成。
“苏梓陌，到你了。”鹤泗忽然说道。
易容后的她相貌平平，又因素来的沉默不语，让其余高手都觉得她不过是胆小怯懦，侥幸走到这一步而已。她自然知道，也猜到了他们各自提出的问题，自己却提了一个与修为、祭宸等毫不相干的问题：“鹤泗前辈，有劳您告知我纵天庄一个不为人知的秘密，”她看着鹤泗的脸色变得古怪，于是微笑着解释，“一段历史就好。晚辈只是觉得，兴许以后用得上。”
纵天庄定然是包裹着不少秘密，而她生来也带着一个巨大的秘密。在以后完成使命的漫长旅途里，说不准又要与纵天打交道。与其云里雾里，不如现在多了解一些对方的事情，算是为将来做个铺垫吧。
这便是朔汤两万零八年，在纵天庄，她提出的疑问。
鹤泗沉思许久，长叹一声：“也罢。我也不可言而无信。不过姑娘莫要告诉其他人就是。”
“晚辈明白。”她淡淡点头。
鹤泗说道：“纵天的一个秘密，便是古时，乾清帝在南神界发现了一座山，名曰凝华。山上长满了珍奇草木，山中有一株药材名曰蛰荇草，吃下它修为可一日千里地提升。山主隐居避世，相伴有一灵兽。灵兽与蛰荇草相伴，体内积蓄了深厚灵力，可谓是凝华山的守护神。
“后来有一日山主应约下山给人治病，不料却是一场骗局，幸得高人相助，他才逃过一劫。这高人便是乾清帝。为报答恩情，凝华山主将灵兽赠与乾清帝。灵兽与凝华山的存在本只有乾清帝与山主知晓，不料被当朝意欲篡位的王爷得知，强闯凝华山妄想夺走蛰荇草与灵兽。自然，是失败了。
“灵兽的存在隐藏了万年，然而凝华山与蛰荇草存在的秘密却还是没能守住，整个天下无一不晓。后来乾清帝禅位，在江湖建立了纵天庄，灵兽便成了庄主的守护神。”
原来纵天的创始者是一代帝王。轩辕陌听完后淡淡一笑：“多谢前辈。”
她不是没听出来。鹤泗虽然讲的都是事实，但也刻意略去了不少内容。他定是没料想她会提出这样的问题，事关纵天的机密，又不能言而无信，于是这样回答了她。
而现在，这点答案愈来愈清晰了。白狐的出现，已经可以将这一段历史复原。
纵天的白狐，来自于凝华山。因古时乾清帝于凝华山主有恩，凝华山主便赠送了他山中唯一的灵兽白狐。凝华山的白狐世代与蛰荇草相伴，体内积蓄了深厚灵力，轻而易举为乾清帝除去了许多敌人。
白狐与凝华山的存在本只有乾清帝与山主知晓，不料被当朝意欲篡位的王爷得知，强闯凝华山妄想夺走蛰荇草与白狐。自然，是失败了。
白狐的存在隐藏了万年，然而凝华山与蛰荇草存在的秘密却还是没能守住，整个天下无一不晓。后来乾清帝禅位，在江湖建立了纵天庄，白狐便成了庄主的守护神。
凝华山的一株蛰荇草，一半给庄主，一半给白狐，纵天庄则是世代保护其存在。二者的关系，便是如此。
是了，这便是最终完整的答案。
白狐来自于凝华山，自然知道要如何去那里。那么风痕的吹雪宗又是如何知道这一切的？
不言而喻。
朔汤两万零八年在纵天庄，其余九位高手在与鹤泗对话之时都使了术法，唯独她没有。
有八人对她是不屑一顾，根本不会刻意偷听她问了什么，鹤泗答了什么。只有一个人例外。他在使用灵力窃听自己与鹤泗的对话。他的灵力，恐怕还在鹤泗之上，否则鹤泗不可能毫无察觉。
自己一早就感应到了这些，不过也是睁一只眼闭一只眼。她只想知道那个偷听她谈话的人，将来某一日会有何动静。
现在看来，那人就是风痕了。吹雪宗单比身手，还无人能与她抗衡，只有吹雪宗的主上风痕，才有这个可能。
看来，他也极有远见呢。
看着轩辕陌唇角放大的淡淡微笑，小篱感到一阵寒冷，低声打断她的思绪：“喂！你在想什么？”
轩辕陌抬眼，波澜不惊道：“没什么。”
“我问你，你是什么人？”小篱不依不挠地看着她，爪子握成小拳头，已将她当作敌人看待。
数千年前天下十位高手一决纵天庄，拿到了祭宸剑的偏偏是最不起眼的苏梓陌。无人知晓这个秘密，想来便是风痕，也在不断打探消息，想知道祭宸剑最终落入谁手。
那么外人就更不可能知道，鹤泗是紫魍门下弟子。不可能知道，夏侯矜坐镇的纵天庄，已经在溯魂的控制下了。
“篱篱，你对纵天庄，知道多少？”不回答它，她淡淡看着它，就这么问道。
小篱不悦：“你这语气根本不是一个问句，你就是在嘲讽我对纵天一无所知。”
成功套话的某女微笑点头：“原来是一无所知。”这样说来，它并不知道祭宸剑的存在，更莫要提十名高手决战的事了。
“我叫苏梓陌。”轩辕陌挥了挥手，空中的包子飞过来冲入张开口意欲说话的小篱。
“唔唔……”小篱痛苦地和包子纠缠着。
“你本可以说话，是被人下了毒，所以才哑了，”她开始回答它之前的问题，“我给你治好了。”
小篱难以置信地看着她。
“你要去凝华山，是因为不想蛰荇草落入你仇恨的夏侯矜手中，也是因为你想用它提升功力。一共五条路通往凝华山，你偏偏选择了最复杂的那一条路——夏国北部峡谷，想借助地形甩开吹雪宗的追踪。”轩辕陌平静地说道。
小篱吞下包子，忿忿反驳：“你不也是一样，选了这条路。”
淡淡一笑，她未置一词。
选这条路，可不是她想的，而是……随机的。
那老头留下的笔迹，写的是：夏峡谷。
只有这三个字，她便去夺了地图。那张地图的玄机，花了几个时辰才破开。
小篱小心翼翼问道：“苏梓陌。你会……医术？”
“嗯。”
“那……高吗？”它又问道。
“不知。”她淡淡说道。
小篱渐渐也摸清楚她的脾性了。是个不爱说话的女子。只是看起来，似乎通晓很多事情。
“苏梓陌，你不简单。”它正色道。
轩辕陌微笑，心知它在想什么，开口说：“我的医术是别人教的。不必再说了，你还需要休息半日。半日后，我们动身赶往凝华山。”
“等等！这里……是什么地方？”它大声道。
“出了峡谷的地下暗河，便是一座村庄，还需行两百里才到凝华山。”或许，这座村庄便是所说的世外桃源吧。
“已经半日了，带我出去走走嘛，”小篱从榻上蹿起来，抱着轩辕陌的胳膊，却在碰到她身体的一刹那感到刺骨寒冷，赶紧松开，惊呼一声，“你……你怎么了？”
她看了看它，没有回答。中了穿魂引的身体，体温永远如冰雪一般寒冷。那晚在峡谷中，若不是她动用了火之力，恐怕在她怀中的小篱已经冻成冰块了。
她说的平淡轻松，一句“出了峡谷便是这村庄”，轻描淡写地略去了全过程。而其实在谷中，她付出了太多代价。体力是最明显的一样，现在的她实则早已疲惫不堪，所以在小篱方才扑来时没有及时闪躲。
这些天她一直留在屋内，毕竟元气大伤，不宜随意走动，所以她并未离开过这间客栈，没有药材，全靠运功疗伤。
小篱望着她苍白的脸色，下意识抱紧自己的白尾巴，缩在被褥中怯声道：“呃……那个……苏梓陌，你要不要……吃点包子？”