“姑娘这就要走了？”离开客栈的时候，楼下几位老者看着她，眼神意味深长。
“承蒙照顾。”怀中抱着小篱，她不便作揖，于是微微欠身有礼回应。
“有凝华山的灵兽，姑娘可谓如虎添翼。老朽等就不送姑娘了，静候姑娘凯旋之音。”其中一位老者点点头，又瞥了一眼懒洋洋的白狐。
出了客栈，小篱睁开半闭的眼睛，蹭了蹭轩辕陌，撒娇道：“苏梓陌，为什么这里会有客栈呀？”
“特意为迎接那五名高手而设立的。”她的回答惜字如金。
小篱仰头望着她姣好的面容，复而又在怀中蹭了蹭，笑着说：“为什么你的身上有时热有时冷？”
轩辕陌淡淡扫了它一眼，默不作声地停下了脚步。
怎么了？小篱一愣，顺着她的目光看去。
山脚下河流侧畔，一袭雪衣在风中拂动。
那男子生得极其英俊，妖冶的桃花眼深邃若潭水悠悠，雪色宽袍掩不住修长伟岸的身材，墨发松松散散地束起，夕阳的余晖从他的背后倾洒过来，像自画中走出。
“苏、苏梓陌，那是谁？”这男子让小篱感到一阵莫名恐慌，它下意识将脑袋埋入白衣女子怀中，不敢抬头再看。
轩辕陌静静望着弦歌，对上他玩味的目光，原地伫立了片刻，她转身朝山上走去。
却见一袭雪衣飘到自己的面前，一双眼中掩不尽魅惑色彩，面容生得比女子还好看。她惊叹于一百年前几面之缘的那张脸，竟是格外清晰地留在脑海里。
许久，还是他先开口，嗓音温柔低磁，仿佛可蛊惑人心：“锦陌？”
轩辕陌淡笑：“阁下是……？”
“原来锦陌竟不记得我，”望着面前容颜绝世的女子，弦歌轻笑，“一百年前，九重宫中你我曾相见。”
是啊，怎会不记得。他将沉在池底的她抱起，她开玩笑说他是男宠。他从丘尚府中出来，她悄悄尾随在身后。彼此的真实身份，只怕都已互相清楚，只是不点破罢了。
也罢，他果然仍不愿说出真实身份。那么，她亦没有必要。
“原来是弦歌公子，”她平静地说道，“可以唤做‘公子’么？”
“也好。既在江湖，公子什么的称呼起来总比‘先生’要顺耳许多。”唇角弯起，他眼底一抹冷笑飞逝而去。
倏尔，他低声道：“可要好好加油了。蛰荇草，只有一株呢。”
脑袋看不见了的小篱闻言，浑身一颤，等了许久，才怯生生道：“走了没？”
“嗯。”轩辕陌抱着它往高处走。
“苏梓陌，为什么你遇到什么，都一副处变不惊的样子？”刚才的男子妖冶间流露着一股与生俱来的傲然气息，很是令它慌张畏惧，为什么苏梓陌从来就没换过表情？
闻言，一抹冰冷的笑意漫上女子的唇角，似在响应它的不满。
小篱大惊，忙哆嗦道：“我开玩笑的！你还是没有表情最好，这个笑吓死我了……”
“他又回来了。”轩辕陌打断它的话。
小篱一惊，赶紧闭嘴躲到她怀中。
却见弦歌牵了一匹马，朝她伸出手来，唇角绽放一抹温柔而蛊惑人心的笑容：“连日赶路，锦陌一定累坏了。一百年前我救人没救到底，你就离开了，这一次可莫要让我失望了。”
他的每一个字都如同带着奇异力量的气息，吞吐在心中最柔软致命的位置，怀中白狐微微一颤，没由来地就是害怕，然而轩辕陌却做出了令它震惊的举动。
她抽出一只手，轻轻抚了抚马脑，马儿很是听话地屈膝弯下身子。她便踮脚，坐了上去。
下一刻，男子的气息已包裹住她。
马儿重新直立起来，扬起马蹄。他坐在她身后，双臂绕过她的，缰绳松松地缠绕在修长玉指间。
马在一瞬间飞过河流，四蹄落在彼岸，随即踩着泥土顺着碧草间的小道往上奔跑。
坐在马背上的男女始终保持沉默，轩辕陌怀中的小篱则是警惕地竖起耳朵静听风声。它将脑袋埋在她荼白的衣襟下，并未抬头看周围变幻的景色，只觉得颠簸了许久。
终于还是弦歌打破了沉默，低磁的嗓音落在她耳畔：“锦陌要蛰荇草做什么？看你不甚懂武学之道的样子，莫非是想借它提升武功？”
——她不懂武学？小篱险些脱口反驳。弦歌一定是因她上马的动作那样含蓄所以才断定她不会武功吧。原本它也看不出来这样一个弱女子有什么保护自己的能力，可是……在她看破了地图上的玄机带它来到了凝华山，又解了它的毒，小篱相信她一定深谙武学。
轩辕陌淡笑不语，手腕始终贴着它的尾巴，以防止被查看脉象。
见她不说话，男子凑过去，唇几乎挨上了她的耳垂，姿势暧昧难言：“锦陌怕生？怎的不说话？”
听见男子的声音陡然放大，她衣裳前的小毛球抖了一抖。不待轩辕陌开口，弦歌便淡淡道：“看来怕生的，是这只小白狐。”
被点名的狐狸再度抖了抖。
“它定力不好而已，”一抹讥讽的笑容挂在她脸上，“不是所有人看到阁下，都可以轻松镇定。除非，他们知道你是谁。”
“哦？此话怎讲？”
她淡淡道：“你心里清楚。”
“是嘛，”弦歌瞥了一眼天色，转而笑了笑，“你很聪明。”
轩辕陌没有说话。
唯有小篱听得一头雾水，不明所以。
“抓紧了。”行至断崖处，弦歌一扬缰绳，马的前肢也随之高扬，后退两步继而向前冲去，飞离地面，朝对面悬崖落去。
“很少有女子能如你这般面不改色。”他的口气里听不出是在夸奖还是嘲讽。
小篱忽然艰难地挤出几个字：“苏梓陌，我冷。”
轩辕陌垂首看了它一眼，然而手中火之力都已用上了，再没有别的办法。佟若轩才是火的真正主人，她便是拿到了一半的力量，也无法完全自如地发挥它的全部。她只能轻声叹气：“抱歉。再忍忍。”
声音虽小，但仍一字不漏地落入弦歌耳中。她背后的男子不由分说地将她圈在怀中，笑意不减：“你身上的毒，一百年来都不曾找到解药么？”
轩辕陌亦是微微一笑：“你以为我为什么来凝华山？”
“苏梓陌，你中毒了？”白狐顾不得对弦歌的畏惧，径直抬头问她，一双黑咕笼咚的大眼中倒映着她眸间几分不真切的光芒。难怪它总觉得她的身子这样冰冷，原来是因为寒毒频频发作！听她说来，她想夺蛰荇草，便是为了治毒？可……有什么毒非蛰荇草才可解呢？
“你怎么不告诉我？”它担忧地注视着她，毕竟是救过它一命的女子，怎么说也有些同情与不忍。
轩辕陌拍了拍它毛茸茸的小脑袋，一句轻描淡写：“有什么，配齐解药就行了。”
“天色黯了，今晚暂且在那个山洞里歇歇。”行了许久，弦歌勒马停下，指了指一旁的石洞。她缓缓下马，回首望向崇山峻岭，一时无言。
凝华山夜间比白日危险许多，不仅是复杂的地形，亦有机关、猛兽，传言还有暗中埋伏的杀手。再往前百步，就是凝华山主峰，远不及这一处平地安全。
弦歌捡来木柴，进洞后放下，转身施术封好洞口。
轩辕陌合起双掌，正要点火，一个白色毛球忽然从眼前一闪而过。
小篱停在她面前，摆摆手道：“我来吧我来吧，你好好休息。”
她顿了一下，淡淡微笑，小篱怔了一会儿，心里默念：美色惑心啊美色惑心。随即转身聚火。
爪子握在一起，它口中嘟囔出一串话语，便有淡橙色的火焰擦出，只可惜刚送到木柴边，火焰就灭了。
如此循环往复多次，最终以失败告终。
弦歌走来，瞥了它一眼，那一抹笑容不知是何种意味：“我来吧。”
“让它试试。”这一次，竟是轩辕陌开口说道。
弦歌微怔，随即淡淡笑了，任着小篱一个劲儿地努力，可掌心的微弱火球就是无法聚成大火点着木柴。它逐渐有些沮丧，回头看了看轩辕陌，后者一脸淡然地走上前来，弯腰蹲下，冰凉的手覆上它的两只爪子，淡淡开口：“凝神。”
小篱一愣，赶紧照做。
女子握紧了它的爪子，接着道：“掌心聚力。”
雪衣男子靠在一旁石壁上，饶有趣味地注视着她教它如何使用灵力。月色泼洒，从洞口透进来，披在他胜雪的衣襟上，染了一片月华。他勾起唇角，目光如星辉，清清凉凉。
“啊，成功了！”
随着小篱一声惊呼，幽暗的石穴内忽然明亮起来，火光照耀着它的脸庞，将正立在火边女子的身影投射于石壁上，淡淡的影子，仿佛一吹即散。
“谢谢！”小篱抱住轩辕陌的衣角，笑得欢喜。
她依旧是淡笑一下，什么也没有说，将它从地上抱起来。
“时候不早了。休息吧。我去守夜。”弦歌插话进来，毫不掩饰地打量着她。她摸摸小篱笆的脑袋，温声道：“睡吧。”
月色如水。
靠近火堆处，小篱已趴在地上草堆里睡着了，白衣女子则是盘腿坐在原地，闭目静养，调息内息。
洞口处，弦歌抱臂靠在石块上，不知在思索什么，虽是阖眼，可唇角若有若无的笑意昭示着他并未入睡的事实。
倏尔一阵淡淡的清香扑面而来，他缓缓睁眼，白衣女子已站在面前，绝美的一张脸上沉静如雪，丝毫看不出情绪。