瞥了一眼安稳入睡的小篱，她收回视线，看着他，嗓音空灵轻柔，带着一丝不易察觉的无奈：“我们谈谈吧。”
弦歌默不作声地打量着她，许久，漫不经心地笑笑：“好。”
轩辕陌静静望着洞外月光，方启唇：“不知那边的月色如何。”
“锦陌想知道？”他清楚她口中的“那边”，便是北神界，妖冶的微笑愈发加深，面容在如水光泽的浸润下更显俊美，“这一百年来，发生的事情可不少。九重宫内的风吹草动，武林江湖的暴雨如注，你想知道哪一样？”
他说完笑笑，不再看她，转头凝视夜色间的繁星。
许久后，听见轩辕陌再度开口：“我与你合作是没有问题，只不过在找到——”
“这我明白，”他打断道，“一旦过了这几关，你我便分道扬镳。至于最后蛰荇草落入谁手，那便看各自造化了。”
在石洞的另一边，还可见残留的灰烬，昭示着有人在他们之前来过这里生火。弦歌亦是看到了灰烬，却没有任何表情变化。看来之前来过的，仍然是他。
他早她一步入关，才领教到山上的凶险远非他之力可敌对，因此抽身退出凝华山去等待另一位入山者。那就是她，同样无法单枪匹马的轩辕陌——并非力量不够，而是因身体支撑不了。
“莫非往山顶的路，只有一条？”她听见自己笑得淡淡的，“亦或是其他的路被另外几位闯山者截断了？”
弦歌脸上的阴影扩大，笼住他阴晴不定的神情：“凝华山内无法腾云飞行，而越过断崖的几座铁索桥全部被斩断；若走水路到主峰山脚，会遇到大量食人鱼；走旱路，相对快捷的那一条消失不见，只剩一条裂谷。”
说罢弦歌冷哼一声：“他们倒是顾虑周全，也不枉费这么多灵力，居然还留了一条最难走的路给我——”
话音戛然而止。
一阵刀剑相撞的声音。轩辕陌迅速后退，抱起地上的小篱，扑在地面向一旁滚去，避开空中飞来的毒镖。这一下却是将小篱惊醒，还未反应过来，雪衣一闪，将他们面前的暗器尽数打落。
弦歌挡在轩辕陌身前，冷冷注视着周围，压低嗓音道：“马死了，我们尽快出洞，徒步前行。”
“晚了。”轩辕陌淡淡道。
“什、什么晚了？”小篱攥紧她的袖子，警惕地瞪着死寂的洞穴，还是免不了害怕，将脑袋缩了缩。
白衣女子朝外望了一眼，夜空中已不见星光。
忽然又有一箭隔空射来，她本能地后退一步，刹那间感觉到了什么，将小篱向空中一抛——“轩辕陌！”
情急之下弦歌大声吼出了她的真名，飞奔上前，却连一片衣袂也抓不住。地面裂开的深口将那抹荼白吞噬殆尽，而后以迅雷不及掩耳之势轰然复合，他顿在原地，焦虑的神色逐渐消失，取而代之的是无限冷意。
“苏梓陌！”被滚出老远的小篱三步并作两步跳过来，望着空荡荡的地面，发呆许久，而后又喊了几声。
没有回答。
杀出洞穴整整用了两个时辰，弦歌提剑支在地上，将身体的重量倚在剑上，微微喘息，漂亮的瞳眸间闪烁着危险的锋芒。
小篱的白毛上亦是渗出斑斑血迹，它吃力地爬了几步，一屁股坐下，怒骂：“这凝华山算是什么！竟然这样欺人太甚！”
弦歌喘着气，抹去唇角的血痕，斜眼睨它：“想不到你这个小家伙，体力还不差。就是招数烂了点儿。”
“不劳你指点，”小篱没好气地讽刺回去，“我可是凝华灵兽的后裔，这里是我的故土，无论上主峰有多么困难，他们都不会为难我的！”
“他们？”弦歌勾了勾唇。
小篱浑然不觉他此问的用意，仍自顾自地说道：“就是设下机关的祖辈和山里的猛兽呗！”
弦歌垂眸，笑得有几分诡异：“果真如此。”
“什么果真如此？”小篱听见他话里的寒意，这才发觉自己竟与他说了这么多，后悔之余对他的畏惧再度袭上心头。
望着它后退了几步，弦歌愈发觉得好笑，缓缓直起身子，将剑收入剑鞘，回首看满天乌云，不言不语。
他自看见小篱的第一眼，就觉得它与凝华山有些联系。轩辕陌心知他弦歌不是省油的灯，却还在掉入陷阱前将小篱抛出来，不是因为她相信自己愿意照顾它，而是因为自己不得不照顾它。
这只白狐看上去无比稚嫩，呆头呆脑的，空有一张利嘴，可毕竟是凝华的灵兽，兴许到了某个时机，它体内真正的无限力量会被环境激发出来。于他而言，简直如虎添翼。
“看不出来，她还知恩图报，也不枉我辛苦一路将她带到这里了，”雪衣男子冷冷一笑，指了指白狐，“你，跟我走。”
“不，我要救她！”小篱抗议一声。
救她？弦歌颇为嘲弄地扫了空白的地面一眼。她的死活与他没有任何干系。不过既然这固执的狐狸执意不走……
“笑话，守在原地便能救她了？”他轻笑，转身便离开。小篱先是一怔，随即反应过来，惊喜之余又有些难以置信：“你……你会和我一起找她吗？”
弦歌沉默着往前走去，小篱却误以为他这算是默认了，便很高兴地跟在雪衣男子身后，口中念念：“苏梓陌应该不会遇到什么危险吧？若是遇上了，她一定有办法解决的对不对？”
弦歌蓦然回首，目光如刀剑凌迟在小篱身后，它一阵心惊肉跳，赶忙环顾了四周，在看见背后袭来的毒蝎子后吓了一跳，往后连着跳了好几步。这并普通的蝎子，若论战斗力，它简直可与以为武林二流剑客相匹敌。弦歌皱眉，对小篱的退缩报以冷冷一笑，一阵白光闪过，蝎子被斩为两截，刹那间失去生命的迹象，毫无生气地瘫倒在地上，躯体断裂处直教人一阵恶心。
小篱终是歇一口气，然而还未等它调整好状态，地上断裂的尸体竟然在一瞬间又重新接在了一起，而且比之前更为强大！
“妈、妈呀我要吐了……”轮到逃跑的时候，小白狐的速度比谁都快，眨眼间就跃在了雪衣男子的肩头，这才松了一口气，指着袭来的毒蝎子发泄自己的愤怒：“快杀了它！”
弦歌停留了刹那，转身点足掠向空中。小篱险些没抓稳摔下去，惊叹于弦歌高超的轻功，回头看蝎子的影儿都不见了。
“这里的东西，砍杀后还能复生？”小篱震惊。
弦歌轻蔑地扫了它一眼：“这不是你的故土么？”
“我……”小篱噎得说不话，忽然大叫一声，“小心！”
雪衣男子在它喊出口前便已扬袖，剑身一半留在鞘中，拔出的那一截迎上飞来的巨大藤条，将它斩得粉碎。不待第二根袭来，弦歌足尖再度发力，已飞跃过断崖，稳稳当当落在对面。
他反手握剑，白皙玉面上泛起一抹玩味的微笑。
“小家伙。凝华山内凶险无常，我不可能永远保着你。”
小篱一愣，从它肩头跳下来，郑重点头：“我知道了。”
便是它灵力微弱，没有作战经验，也要放手一搏。
“轰——”
一阵震耳欲聋的巨响划破黑暗，雪衣男子蓦然抬首，地面上那些草木并无异样，没有任何猛兽来袭，然而那阵阵轰鸣声愈来愈清晰。
“乱石阵？”他脱口而出，随着尾音落下，一排排石人刹那间伫立在了面前。
小篱几乎要哭出来，想着赶紧跑掉，不料四面八方都被死死围住。
石人高大魁梧，甚至比身形高挑的弦歌还要高出不少，面部刻得不甚精致，五官模糊，却更显狰狞。粗壮的手臂抬起，握紧了石弓，无神的眼中仿佛随之添了几分张狂。
该死！弦歌暗暗冷笑。这最为诡秘的十五阵法之一，竟也让他给碰上了，何况现在负伤在身，形势对自己极其不利。
他持剑而立，妖冶的眼在此刻微微眯起，悠闲松散的目光也笼上了一层冰霜，唯有唇角弧度上残留着不变的温度——清淡如常，似是嘲讽不屑。
“你要……你要来硬的？你疯了？”
“何妨。”他很是不喜欢这个多嘴的狐狸。
“可是你——啊啊啊别放箭！”四周拉弓的声音齐齐炸开，小篱惶恐不安地抱紧了地上一簇小草，哆嗦起来。
“无能。”伴随着弦歌冷淡的轻笑，是数百支箭破空之声。
手中的剑上光芒大涨，他一个漂亮的起落，便已借助空中一支箭，最终踩上一个石人的脑袋。
箭朝着他射去，即是往高处射，小篱自然也就暂时安全了。
他沉默不语，再度拔剑而起，一招拨开刺向心脏的羽箭，挑掉了石人的头。石块重重落在地面，硕大的身躯也跟着倒下，雪衣一拂，弦歌已没入箭雨中。一时间躲在深草处的小篱屏住呼吸不敢移动，雪影与乱箭交织在一起，看得眼花缭乱。
听着惊心动魄的剑与石想擦的声音，小篱努力平定心绪。忽然听见身后有什么奇怪的声响，像是什么东西滑过草地的声音。
“咝咝——”