猛地回头，一条蟒蛇缓缓蜷起身子，绿色的眼睛闪烁着危险兴奋的光芒。
小篱吞了吞口水，大大一双眼中难得聚满了严肃之意，白毛在风的轻抚下微微颤着，大气也不敢出。
蛇狡黠地吐着信子，眼睛里透出一股微微的凉光，直勾勾地盯着小篱，蜷缩着身子，像一张拉紧的弓。忽然张开两颗青白獠牙，嗖的一身直窜出去，欲咬下它。
小篱抱着脑袋卷成一团毛球，迅速滚到一边，脱离危险后迅速抖掉身上的尘土，它原本站着的位置留下一串绿色毒液，看得一阵恶心。
瞥了一眼弦歌那边，还未看清楚，巨蟒再度扑来。
小篱足下发力，再度跳出危险区，重重落在它身后，几个踉跄险些摔倒。想起轩辕陌在洞中引着它使用灵力的方法，它凝神聚力，沿着她所说的，竟在这危急关头生出一簇火焰。
“烧死你！”它怒吼一声，“刷”的一声一片草丛燃了起来，火势不算大，却也足够旺盛，一时困住了巨蟒。
小篱得意地弹了弹爪子，赶紧往弦歌那边跳过去，忽然后背传来剧痛，天旋地转间已被蛇尾卷起来，脖颈几乎被勒断。爪子狠狠敲在花花绿绿的蛇皮上，但随着力气的减弱也渐渐抬不起来。小篱连恐慌也来不及，只觉得无尽晕眩，狰狞的毒蛇在眼前摇晃成许许多多影像，朝他张开血盆大口。
就在这一瞬间，满天杀气突然消失无影，血雨般的红叶却还未落下，只听“叮”的一声，火星四溅。有什么无形的东西穿破虚空，竟不偏不倚迎上了蛇的脑袋，毒蛇刹那间炸裂，竟连齑粉也不剩。
落在地上的小白球躺了许久，才回过神来，迷迷糊糊睁开眼睛，那条蛇早已失去踪迹。
剑气袭人，摧得枝头的树叶纷纷飘落，山中林间充满肃杀之意。
弦歌反手拔剑，一道雪亮寒光刺碎了箭尖，强大的剑气卷起一地落叶，片片枯萎的黄叶仿佛受到指令一般瞬间坚挺起来，如利刃，在他一剑挥下之时，千军万马般射穿石人的脖颈。
解决了这一片，又有更多的石人排山倒海扑来。后退了七尺，弦歌背脊已贴上了一棵树干。眼看着几箭朝着自己笔直刺出，他忽然沿着树干滑了上去，冲天飞起，掠过了无数光影，凌空倒翻，单脚立在断崖处长出的树枝枝头。
他深吸一口气，将全身的力量集中到剑上，傲视下方黑压压的石人。他与石人互相对视，那些个木然的脸上倒是毫无表情。
为首的石人缓缓举掌，迅速挥下，霎那间万箭齐发。弦歌掠入石人群中，身后的树木转瞬轰然倒下，撼动地面。
他的剑直至下令的石人，快而准地顺着阵位破除阵法。忽然感觉背后空门处一凉，他扬袖将挡在身前的石人劈个粉碎，顺势趴下躲过偷袭。血从掌间细细流出来，眼中的肃杀之意愈发浓烈，凌空飞旋踏过一旁的树干，又借力刺向另一个阵位上的石人。
“轰！”
说时迟那时快，一簇明火化成的羽箭横向阻断了百支射来的长箭。弦歌微怔，侧脸看向站在不远处树上的小白狐，正搭着爪子，灵力幻化城一张弓，瞄准了石人。
发完一箭它已有些虚脱，不过却也兴奋。虽然不知在蛇嘴下救下它的是何方神圣，不过对方使用的是凝气成箭这点应该没错。它正是想到这个办法，于是试了许久，不想真的成功了。
弦歌却并未露出它所期待的感激神情，亦或是赞赏。相反他眼中愈发深邃，让它弄不清楚他在想什么。
“乱石阵乃是明宣帝所创，而他却一生也未能摸索出破阵之法，心力憔悴呕血而亡。自古以来位列十五大阵法之一，成功脱身者万人有一，”他淡淡地笑着，不知在说给谁听，剑光将他俊美妖异的容颜照得清楚，“如今，我便做这万人之一！”
话音刚落，他拔剑而起。
一套从未见过的剑法，利如万刃，柔若流云，盛大的青光自剑锋迸发而出，将天地照亮。
雪影与青光交织相映，长剑握在手中，勾画出一道道绝美凌厉的弧线，直破苍穹，剑气之强大，竟撼动大地，周围飞沙走石，落叶悉数飞起，便是深深扎根于土壤的树林也似要被连根拔起。
一个漂亮的转身，汇聚内力与灵力的长剑刺向地面，一道威力无边的力量从剑尖向方圆百里撞去，只一眨眼，林间的石人同时拦腰斩断四分五裂，树林草木也无一例外惨遭毁灭。那一刻，仿佛百道闪电划破天空，又似千万雷鸣声势浩荡。
树上最后一片碎叶已落下，林间又恢复了静寂。
死一般的静寂。
许久许久，小篱终于勉强将眼睛撑开一条缝，发现已经安全后，这才松开了爪子。若非它死死抱住大树，只怕不是被弦歌的力量震碎，就是随风而去了。
轻烟弥漫在空中还未散尽，小篱从树上跳下来，望着四下断木，心跳惊魂未定地漏了一拍。
剑上的光华逐渐黯去，持剑男子稍稍动一下身，身上却火辣辣的疼，难以忍受的剧痛从四肢百骸传来，眼前一黑天旋地转，他当机一剑插入土中稳住自己摇晃的身形。
“喂，你——”
小篱刚出口，他只觉得胸腔蓦地一痛，鲜血便从口中喷出，洒在冰冷的石块上，触目惊心。
“你怎么样？”小白狐跳到他面前，忧心仲仲地问道。
弦歌皱着眉，握紧拳头，暗暗平复体内翻涌的血气，在小狐狸一双大眼担忧的注目下缓缓将剑提起，举起剑鞘，稍一用力，便听见入鞘的清响。
雪衣男子脸上已恢复懒散悠闲的神情，妖冶的桃花眼微微眯起，将四下打量一遍，便朝东北处行去。
“你不要紧吧？”跟在他后面的小篱忍不住开口询问。
“当然没事。”白皙的面庞上，那抹笑容竟是说不出的魅惑。
小篱怔了怔，微微懊恼。苏梓陌也喜欢装着自己没事，实际上中毒都有一百多年了，这个弦歌虽不清楚是个什么来头，但是在这方面的性子……还真是如出一辙呢。
算了，反正他们也不会对自己多说几个字。何必自讨没趣！
小篱越想越不开心，亦有几分无奈，步伐却一点没落下，紧紧跟在弦歌身后，穿过灌木丛，路过错综复杂的地带。
忽然他在面前止步，小篱一惊，下意识脱口道：“怎、怎么了？”
这次弦歌倒是难得回答了它的问题：“前面有人。”
说罢快速旋身，眨眼间便隐入一旁的灌木之下。小篱赶紧轻手轻脚地走过去，藏在他身边。
弦歌背对身后，只是闭上眼静静聆听动静，倒是小篱不禁好奇地探出半截脑袋偷窥。弦歌觉得好笑，抬手施了个术，将他们的气息完全掩住。
站在巨石间的一名褐衣男子正举剑指向另一名男子的咽喉，而对方手中的银针恰瞄准着他的经脉。
双双冷眼对视，终是褐衣男子先开口：“早闻慕容栎从不握剑，却凭暗器的功夫闻名江湖。”
指拈银针的玄衣男子淡淡冷笑：“龙公子过奖。龙公子的剑术，亦远非常人可及。”
龙璋轻轻扫了他一眼，目光停在剑锋和他袖中暗藏的银针之间，语气轻松：“那慕容公子说，是你这银针快，还是在下的剑快呢？”
剑再往前一点，慕容栎就会血溅三尺，银针还未出手，也许就毙命黄泉了。怎么看也是龙璋占了上风，却不料慕容栎极轻淡地说道：“没有谁可以在三步内避开我的银针。若是龙公子不信，可亲自体验一番。”
远处观望的小篱看着焦虑，又将头转向弦歌，后者却似无事人一般闭目养神。
“喂……你说，会不会……？”小篱压低嗓音问道，黑眸明亮，直直看着雪衣男子俊美的侧脸。
弦歌勾了勾唇，笑意与冷意交织在话语里：“不会有死伤。”
小篱眨了眨眼，十分疑惑地看向龙璋与慕容栎。
一个是一流剑客，传闻曾数十次从吹雪宗的追杀下安然避开；一个是暗器高手，以杀手身份行走江湖，武功深不可测。须知他动一动剑，他发出银针，最后也许双双均会得手，即两败俱伤。
这一点，龙璋与慕容栎心中都清楚，远处静静聆听的弦歌亦是明白。
最终，双方在彼此眼底寻见一抹平静下来的神色，竟同时松开了手。
剑从慕容栎颈边离开，插入剑鞘中，慕容栎收回放针的手势，负手而立。
小篱睁大眼睛，拍拍弦歌：“你好厉害啊。他们真的……不打了呢。”
弦歌眯起眼睛：“你可知他们为何相斗？”
小篱思索一阵，答道：“因为蛰荇草只有一株。”
弦歌脸上泛起一抹奇异的神色：“因为我们现在所走的通往主峰的路，只允许一人通过。”
“你怎么知道的？”小篱一怔。
“猜的。”
“……”心知问不出个所以然，小篱便转移了话题，“那我们现在停步在这里又是为了什么？”