弦歌戏谑道：“我没要求你跟着我，你随时可以走。”
“……”小篱彻底败下阵来，也不再多言。
“啊，他们又打起来了！”
弦歌不以为然，再度闭上眼休息。乱世阵那一战耗去了他太多体力，还需赶快恢复才行，否则根本没法赶路。
他一边调息，一边回想种种局势。
兴许再过些时日，七国就要改为六国了——这一次尉国，对奄奄一息的夏国势在必得。不出意外的话，夏国至多残喘半年。
神界至尊之争，暂时牵扯名门罢了，而天境乱世，却让武林江湖也动荡不安。杨国君主风痕手下的吹雪宗，暗杀功夫十分了得。杨国目前最为强盛，风痕必有称霸的野心，那吹雪宗定是要来一同争夺蛰荇草的。或许在他们五位高手中，就有一名是吹雪宗的人。
——会是谁？
首先排除的便是他与轩辕陌。紧接着龙璋，听闻他在姜国一家酒楼里与容暮比剑后胜出，从容暮手里抢夺来的资料，这才得以找到凝华山。再观察龙璋的言行举动，并不像是杀手。杀手惯用的，他丝毫没有展现出来，如果说是掩饰——又怎能掩饰得这般细致成功。
那么还剩两位。慕容栎与剩下一位。
只是至今，现如今其余三位都见过了，他却不知尚未露面的一位是谁。准确地说，是不确定。
而就在慕容栎的银针打落龙璋的剑时，原本背对他们歇息的弦歌忽然睁眼，一手夹住小篱的尾巴，还未待小篱回神，他已一拍地面飞身出去。
正对战的慕容栎龙璋忽然察觉到一道雪影，双双抬手欲挡下，岂料弦歌早有准备，握住小篱尾巴的手腕稍稍用力便将它往前一甩，只是手并未松开它。
小篱往前一飞，腹中有什么火辣辣的东西直冲出来，竟是一团火，“呼”的一声喷向慕容栎与龙璋。
一直到大火散尽，他们才放手撤掉护住自身的结界，猛地朝路口看去——晚了。弦歌只差两步便要到了。
慕容栎当机立断，银针脱手以闪电般的速度袭向弦歌背后空门。
千钧一发之际，那根银针忽然“嘭”的一声折断了。
慕容栎和龙璋均是一惊，眼看着弦歌已不见踪影，地面开始摇摇晃晃起来——一旦有人从这条路进入了主峰，这附近就会坍塌。
而究竟是谁在刚才那一刹出手，竟然能将慕容栎的银针击断！
二人双双朝东望去，瞳孔骤然紧缩。
没有，什么也没有。
石块从山上滚下来，此地已不宜久留。
山崩石裂，刺眼的光华从裂开的石缝内释放出来，站在远处的女子方缓缓放下手臂，松开那个射箭的姿势，复又抬手捂住眼睛，防止被灼伤。
凝气成箭，此招唯有高手中的高手才懂得门道。威力极大，对自身的伤害也是极大。她一共用了两次，已觉得身体不济。
身后夜色里忽然走出一道月白色身影。萧璟烟看了看白衣女子，叹气道：“你身上负伤，不该乱来。”
她淡淡的瞳眸忽然闪了一下，唇角有意无意弯起，弧度带着几分无奈：“是他将我带上凝华山。就当是答谢吧。”
萧璟烟久久才回应道：“是我来晚了。”若是早一些，他代她使出凝气成箭便是。
轩辕陌一怔，随即淡笑：“不必。”
她转过来看着他，一百年后，竟是以这种方式相见。就如那年从锦绣楼跌落时那般——他伸手接住满身是血的她那般。
不同的是，那时他早早在锦绣楼相候，这一次却来得迟了几步。
瞥了一眼飞沙走石，轩辕陌抬眼道：“快走，这里要塌了。”
匆匆往前一段路，忽然察觉到什么似的，萧璟烟与轩辕陌眼中竞起一丝不易察觉的波澜。
前面有人挡住了他们的去路。
准确地说，那并不是一个人，也许是凝华山的先人留下的机关。对方高大魁梧，手中还举着一把巨捶，面具染血，狰狞可怖。
他比对出一个“一”的手势，却不言不语。
难道说……此处是另一条通往无阑峰的路线，且同样只允许一位通过？
他们对视一眼，又将目光收回，淡淡注视着带着面具的怪人。半晌，身后又传来轰隆的响声。一位可以选择离开，另一位却没有后路，只能侥幸期盼在废墟中存活下来，极有可能会死。
而他们都很清楚各自的心思。她会让他先走，他会让她先走。
所以——一起上。
这是他们在彼此眼中确认的信息。
“刷！”
染华扇在空中划开一个完美的弧度，将怪人的面具削下来，轩辕陌退后几步，轻巧避开攻击，站在石块背后，望着面具脱落后那张脸——那已经不能算是一张脸，空空的什么也没有，脸上平平，没有五官，看着格外诡异，惨白的肌肤在偶尔透出的月色下更显瘆人。绘影缎脱手飞出，将对方的巨锤缚住，对面萧璟烟微微一笑，染华扇收起，那人的身上应声裂开一道口子，挣扎了两步，倒在地上没了声息。
望着周围渐渐恢复沉寂，轩辕陌从石块旁的阴影中走出来，瞥了一眼死去的怪人，不再多语。
“等等。”见她作势要走，萧璟烟却转身走向那具尸体，眼神平淡地打量着，忽然垂下眼帘，唇角笑意若有若无。
轩辕陌蹙眉，也折身走近，顺着他的视线看去，脸色不由得沉了几分——在他的脖颈处，以月白色烙印出的精致花纹，勾勒出一片雪花的模样，栩栩如生，仿佛看上一眼就置身于无限寒冷之中。
这是……这分明是吹雪宗的标志。
白衣女子微微挑眉，语气淡漠，竟听不出是在疑问：“我未想过会是这样。”
连雪山里，老前辈的屋中留下了五条线索。武林对蛰荇草虎视眈眈的高手都毫无头绪地乱闯之际，这五位最终将一决胜负的高手，已在凝华开始了争夺。她，萧璟烟，弦歌，慕容栎和龙璋。
照理说凝华山的机关防御严密，是不可能混入这么一个外人的，可现在这位外人正倒在地上。
“也许是有人将他带进来的呢？”看出她心中所想，萧璟烟微微一笑，扬了扬扇柄指向雪形的图纹，说出自己的猜想，“吹雪宗的杀手，个个都不是省油的灯。看起来，我们五位中，必有一位是来自吹雪宗了。”
是谁？龙璋，还是慕容栎？
“说起来，你们几位下手够绝的。过桥的过桥后将桥斩断，渡河的渡河后放了一群食人鱼，走正路的走过后把正路毁了，偏偏最后留下一条最难走的山谷给我们。萧公子，坦白地讲，你干的是哪一条？”
望着她沉静如雪的容颜，萧璟烟极之无辜地眨了眨眼：“去年尹大人给我送来一缸食人鱼，说是可以给萧府加强警备。可笑我信以为真，后来发觉这些鱼并无益处，于是此番便用灵力将它们带过来，顺道安置在那河里了。”
轩辕陌淡淡一笑：“哦。不凶残？”
“嗯，不凶残。”
“真的呀，”轩辕陌改了天真浪漫的语气，慵懒地注视着他，“那你为什么要断我的路？”
萧璟烟淡淡一笑：“本公子原以为你会比他先上来，这么做是在帮你解决后患。不过从你救他来看，你的计划怕是要变了？”
“一百年前他在九重宫中救过我，方才又是他带我上的凝华山，我这么做不过是还个人情。”白衣女子从容地回答道。
一抹微寒的弧度攀上他的唇角，漆黑深邃如夜空的眼中沉淀着淡淡的情愫，读不出那是什么，化为轻笑：“你想清楚了？”
女子明丽的脸庞上划过一丝复杂的神色，展颜道：“我只能这样做。我的时间……不多了。”
不知为何看着她淡淡的微笑，萧璟烟心头蓦然一空，只觉得这样绝美的容颜转瞬即逝。
他沉默良久，终是没有回应她，转身道：“走吧。”
山洞阴森，寒气极重，洞穴内清清凉凉，白衣女子走在男子身后，跟着他在一尊石像面前停下。
他将那尊石像从上到下打量一遍，淡笑着开口：“无阑峰其它位置并无异样，然而走到这里，线索就断了。”
说罢他缓缓抬袖，白皙修长的手搭上石像，掌间微弱的冰蓝色萤光闪烁不停，却并未出现什么。片刻后他收回手，轻轻掸去灰尘：“石像上有力量，阻隔了我的前进。它的背后，兴许就藏着蛰荇草。”
轩辕陌静视良久，沉默着上前欲亲自一试，萧璟烟却马上开口道：“我想它需要的，是灵兽的血一类的东西。”
她伸出去的手停在半空中——不是因为别的，而是回眸的一瞬间便看见了他恰好将那只手隐藏在袖间的动作。那洁白如玉的手上，竟隐隐约约有暗红色液体滑落！
轩辕陌回头，又扫了石像一眼，淡淡点头：“嗯。”
只此一字，她也不知道再说什么。虽然明白萧璟烟在她之前试，一声不吭地隐藏，又用言语拦住她，无非是为了避免她不被石像上的咒术弄伤。只是她却无法坦然回想刚才的事情。她之所以想亲自一试，不过是出于本能的独立——或是说不信任罢了。
她几不可闻地轻叹一声，原本就沉默的她此时更显无声。
“和他在一起的白狐是从哪里来的？”萧璟烟忽然问道。
心知萧璟烟所指的“他”便是那名白衣男子，轩辕陌答道：“我在夏国北部峡谷内救下的，当时它正在逃避吹雪宗的追杀。那白狐乃是凝华山远古灵兽的后裔，本是纵天山庄的守护神，却因为朔汤末年纵天上下大换血而逃走流离世间。”
“它来这里便是为了蛰荇草。”
“正是。”
萧璟烟微微一笑：“你怎知？”
“朔汤两万零八年，我前往新纵天庄夺得祭宸剑，也意外获得了这个秘密，”看着他几分清淡的眼神，她补充道，“当年十位每位可提出一个有关纵天的疑问，我便得知了白狐、纵天同凝华山三者的关系。”
男子心领神会，顿了半晌，平静地看着别处，脸上写着几分不真切的微笑：“你倒是顾虑得长远。敢问当年，前往纵天山庄的十位高手之中，是否有一位是二殿下风痕？”