轩辕陌淡淡一笑：“萧公子愈发聪明了。如今杨国国主、吹雪宗的掌控者，当年确实去了纵天庄参与祭宸剑的争夺。他偷听我与冥君魍座下弟子鹤泗的对话，得知了这些。”
在这个一百年前，兴许也有谁曾经成功去过凝华山，只是世人从不知道。
风痕虎视眈眈蛰荇草已久，当听闻连雪山有一位隐居的高人仙逝，留下了几条前往凝华山的道路之时，便料定灵兽白狐也会重出江湖，所以在派了一位吹雪宗的手下前往凝华山的同时，也有另外一批人马搜寻白狐的足迹前去杀它。
轩辕陌的目光向别处移了移，察觉到有人过来，便又看向他袖中的手，终究是淡淡出了口：“不要紧吧？”
萧璟烟清雅的容颜上看不出神情，只能听见他无所谓的回答：“没事。”
忽然有一道青光从入洞的方向刺进来，距离不远的男女各自迅速后退几步，侧身避开，转身的刹那，一袭雪衣已飘落在眼前。
妖异的笑容从弦歌脸上淡去，又浮现。他目不转睛地凝视轩辕陌，忽听得身后一个稚嫩的声音喊道：“苏梓陌！你没事啊！”
小篱扑通一声朝她扑过来，轩辕陌淡淡抬眸，看着它扑到自己怀里，压低嗓音淡笑：“在峡谷里，你还准备与我打斗一场来着。”
小篱尴尬地咳了几声，忙撒娇道：“苏姐姐最好了……”
轩辕陌敛去笑意，抬头看向弦歌。他的身后，龙璋与慕容栎亦跟了上来。他们三位身上都落有几片血迹，手中兵器暗器还未收起，脚步匆匆，看起来才战过一场。
慕容栎当先上前打量一遍轩辕陌，随后冷笑道：“竟是个女子。”
“萧公子。”弦歌的声音再度响起，龙璋与慕容栎同时转头看向站在一旁的年轻公子。折扇在手，月白色的宽大袖间，一双手修长白皙，不禁让人无法联想到他会武。气度优雅不凡，便是一名翩翩公子，那张绝世容颜更是从未见过的倾倒众生。
慕容栎与龙璋皆是一怔，回想到早年末世惊雷还未降临之时神界大陆上的传说，齐声道：“你是萧卿文的儿子，萧家嫡子萧璟烟？”
早年的神族四公子一说，说的便是佟若轩、萧璟烟、楚茗与龙觞。听闻其中，全天下容颜最俊美的，非风神萧卿文的儿子萧璟烟、火神佟若轩莫属。神族都知萧璟烟清雅绝伦，佟若轩孤绝冷淡，眼前的男子浑然天成的淡然气息，一双眉宇间盘踞着浅浅的微笑，双眼似是天空深邃，不是萧璟烟，还能是谁？
想不到，北界的族人，竟也来到了凝华山！
萧璟烟垂眸微笑：“在下是萧家当家，风神萧璟烟。”
轩辕陌眼中淡淡一片，偶有一阵复杂的神色一闪而逝。小篱下意识扯了扯轩辕陌的衣襟，她只轻轻向下瞥了它一眼，低声回答道：“放心。”
“你已是风神？”龙璋一怔，问道，“你的父亲萧卿文……”
“家父已逝。”萧璟烟淡淡回答。
龙璋皱了皱眉，只觉得难以置信：“我曾见过你父亲，他是个很了不起的人物。他……怎么过世的？”
萧璟烟轻轻扫了他一眼，并未多言。朔汤末年直到神魔之战渐入尾声，自他的祖父萧允岚被处死起，萧家的势力始终被削弱，起初是源于天庭，君要臣死，萧家余下家丁流放至人界漠北。再后来便是漫长的战争，家族成员所剩寥寥，除却他远嫁的妹妹萧璟然，隐居在荼山的母亲，便只有他了。
过去千年里太多的伤痛，千言万语，只化为他眼中淡淡的影子。
龙璋微怔，似也察觉到一丝凝重气息，正想开口问，便听见慕容栎冷笑一声：“蛰荇草呢？”
龙璋转头看去，慕容栎指间的银针已紧逼弦歌的咽喉，锋芒尽露。
小篱险些惊呼出声，难道慕容栎的身手比弦歌还要好？可弦歌分明在重伤的情况下脱离了龙璋与他的联手攻击啊！
小篱不安地动了动，殊不知他们之所以能逃过慕容栎的银针，全是因为抱着它的白衣女子在危急关头射出一箭。她跌入地下通道后走了许久才找到出路，推测出他们所行的方向，暗中保护。
察觉到它的疑惑，轩辕陌抚了抚它的脑袋，示意它不必慌张。
张弓拔努之际，雪衣男子笑出声来：“蛰荇草？后退五步，我再告诉你。”心中却暗暗掂量，他是否会是吹雪宗的手下。
素来无谁可在近距离内逃脱他的银针，只是这弦歌方才得了高人相助侥幸逃脱一次，也不知这次……慕容栎踌躇一阵，眼光再度狠戾下来，松开了紧紧相逼的架势退后五步，银色光芒完好地隐入袖中，蓄势待发。
“好，很好，”雪衣男子转身，微微一笑，将他扫过一遍，目光转过龙璋的身上，又瞟过萧璟烟，最后毫不避讳地落在白衣女子。
他缓缓上前，大家都伫立在原地未挪动半分，小篱抓紧了女子的衣襟，只见雪衣男子向这边走来，一步两步，愈来愈近，最终在没有一步的距离内停住，忽然探身向前，冰冷的气息吞吐在她侧耳肌肤处，说的是：“借我一用，可好？”
小篱隐约察觉到他索取的是自己，不由得摇了摇头。远处慕容栎与龙璋均是一脸严肃地盯着他们，唯有一旁萧璟烟神色坦然自若，只是看向那一副暧昧姿势的眼神里多了几分复杂的情愫。
轩辕陌淡笑出声，在小篱不可置信的目光中将它交到弦歌手上。果然是个聪明而敏感的男子，凭她的言行举动，便断定小篱或许是获取蛰荇草的关键因素，所以——当小篱的身体贴上那尊冰冷石像的时候，石像忽然镀上一层光辉一般，栩栩如生，慕容栎眼中冷漠的光芒又带了一丝兴奋，龙璋惊讶地注视着，萧璟烟的微笑里多了一份不明意味。
弦歌松手，小篱终于挣脱出来落在地面，刚跳两步，头顶就有石块落下来，大地开始摇晃，愈来愈剧烈，饶是坚固的石块都开始四分五裂，石洞显出坍塌之兆，危险在一瞬间爆发。
千钧一发之际，白缎一拂，轩辕陌已将小篱捆住，迅速下坠之际她扬手一挥，将小篱向上一提纳入怀中，白缎在一瞬间戳开峭壁，如锋利的长剑一般牢牢卡在岩层中，将他们的身形固定住。
轩辕陌抬头望了一眼，便知这样撑不了多久，还未来得及向下看，白缎深入的一端便传来咔嚓声。
“啊啊啊啊啊啊啊——”下坠的时候小篱一阵心惊肉跳，不过一眨眼的功夫，轩辕陌的腰间忽然多了鼓轻柔的力量，将她纤弱的身躯托起，向那一头峭壁中的瀑布飞去。
风之力破开水帘，他们稳稳落在洞中，抬头望去竟是百丈空旷，周围百条细流通往中央的冰台，台上光辉万千，笼罩着土中圣物，叫人看不清楚模样，却也知道那必定是蛰荇草了。
轩辕陌顿生几缕感慨之意。从她中了秦珏的穿魂引至今已去一百年，当初萧璟烟所言的蛰荇草，如今终于就要呈现在眼前。却不知，可落谁手？
没有时间考虑过多，她已瞧见从另一处洞口进来的雪衣男子，慕容栎则是在片刻后赶到。唯有龙璋不见了踪影。
萧璟烟站在轩辕陌身前，宽大的衣袖舞成月白轻烟，只留一道孤绝清冷的背影，他似是料想到什么一般，眼中微微笑意也比昔日更淡漠几分，修长的指骨扣紧染华扇，沉默不语。
他忽然启唇，俊美的凤目染上一丝从容微笑，不慌不忙地说道：“既然如此，便以对决的方式，决定最后那位胜出者罢。”
强者，也只会甘心败于更强者面前。所以一对一的方式，未尝不可。
慕容栎沉吟道：“依萧公子之见，还缺一位龙璋，这比试又如何进行呢？”
“我们三位先决出胜负，他若能来，便与胜出者一决高下。”萧璟烟淡淡回答。
弦歌瞳眸中起了一丝变化，捕捉到萧璟烟话语里的玄机，忽觉得有几分讽刺，目光直直落在他身后的白衣女子身上，轻笑一声，说不出的魅惑：“我们三位？萧公子的意思，是要替锦陌出手？”
锦陌？
萧璟烟神色依旧，倒是轩辕陌轻叹一声。弦歌明已知道她的真名，她的身份，却还在此刻忽然用起“锦陌”的名字，无疑是在试探萧璟烟。
却见萧璟烟面不改色，弦歌一愣，心下疑惑莫非自己猜错了？
“废话少说。我先来，”慕容栎似已等得不耐烦，早先跨出一步，傲然一指弦歌，“这一次，莫怪在下不客气了。”
弦歌勾起唇角，笑得诡异：“承让了。”
掌风凌厉，激起几丈水柱，纷纷砍向雪衣男子。他亦有奇招，借水柱点足腾起，结下一个手印，幻化出一把光剑。
小篱盯着他们疾如风的身影，终于眼花缭乱到有些头疼，不禁眨了眨眼揉揉，转头对着白衣女子说：“这都是第一百七十招了。”
轩辕陌抱臂靠在石柱上，默不作声打量着中央的冰铸的圆台，若有所思。
小篱见她没有回应，也就嘟起嘴将头扭过去继续看那对战的两位高手。