这二位功力确在伯仲之间，只不过弦歌经过乱石阵之后旧伤未愈，慕容栎虽受伤不重，却在先前与龙璋对战时耗费了大量体力，速度也下降了一些。显然单凭武功是无法迅速决出高下，于是也动用了灵力。
对掌刹那，巨大的火光从掌间碰撞之处迸发出来，直窜天际，弦歌向后飞退，眨眼间立在安全之处，似笑非笑地打量着慕容栎。
望着他眼底的微笑，萧璟烟亦是淡淡一笑，一句“自作聪明”从唇中吐落，几不可闻。
慕容栎并未有任何变化，倒是下一刻，弦歌面上的微笑淡去几分，脸色愈渐苍白，身形都有些不稳。他很快明白过来是怎么回事，眼神狠戾冷冽，一跃而下劈开慕容栎设下的结界，双方再度纠缠起来。
“萧——”淡淡的女声在背后响起。
还未等她问出来，萧璟烟已开口打断她。
“嘘——不要问。”
她微怔，听见自己说：“是我不能知道的？”
小篱似也吃了一惊，偷偷瞥了几眼，看不见萧璟烟的神色，只是轩辕陌脸上的表情却复杂了几分，它不敢开口，将目光挪向对战的弦歌与慕容栎，仍在疑惑为何弦歌方才显得那样痛苦。
它却不知，轩辕陌正是看到了这一幕，隐隐有了几分猜测。
却见萧璟烟不紧不慢地回答道：“什么也不要问。或许往后，你会知道。”
轩辕陌不再多说，压下心中几分危险的猜测，忽然听见“叮”的一声，岂料对战的二位打成了平手。弦歌的剑架在慕容栎心口，慕容栎的银针在他的灵力驾驭下已飞至弦歌动脉处，只有一寸不到的距离。
“好个虚张声势！”慕容栎冷笑一声，手中萤光微微闪烁，风将玄色衣袂卷起，轻盈飘逸。
轩辕陌袖中五指却紧缩一分。并非虚张声势，弦歌他，确确实实是被自己的术法反噬了。也怪不得萧璟烟会说自作聪明，怪不得——莫非事实真如她猜想的那样？
她镇定自若地观望前方，神思却有意无意聚焦到那一抹月白色的身影上。倘若真如自己所料，那么萧璟烟，是不得不深防了。不是防，而是深防。
至于他们之间谁是来自吹雪宗一事，她已有了些眉目。
再望向他们，弦歌与慕容栎均已松开架势，气息逐渐稳定，身周汹涌的气流亦平定下来。水柱失去内力的支撑，瘫软一团，重重落回泉流。
“不分胜负，不如你们先比。”弦歌笑得清冷，妖魅的眸光闪闪烁烁，竟是对着萧璟烟与轩辕陌说话。萧璟烟挑了挑眉，淡淡说道：“在下方才已经说清楚了。比试只在我们三位之间。”
“呵，我与这位公子都费去了不少体力，“弦歌瞥了一眼微微喘息的慕容栎，“一时半会儿无法与你对阵。除非，你承让承让。”
“你……你分明就是……”小篱忍不住怒斥一声。
“我什么？”弦歌笑了笑，“这些可都是事实呢。”
小篱张了张嘴，却哑口无言。这无赖分明就是想占便宜，可他所说也确实有那么几分合理……
萧璟烟微笑道：“如何承让？”
“你、你还真让？”小篱压低嗓音对萧璟烟的背影小声说道，岂料弦歌平平淡淡说道：“萧公子乃是凌天五神之一，又是神族四公子之首，修为可见一斑。不如这样吧，萧公子不可动用神力，只准用武，如何？”
慕容栎微微色变，萧璟烟既为风神，神力深厚乃是千军万马无法匹敌，让他不用灵力，岂不等于自断臂膀？不过他终究什么也没说，静候萧璟烟的下文。
“很好。得一对手，萧某亦是万分感激的，”他温雅如常，“在此之前，萧某想赠公子一样东西。”
话音刚落，半空中就多出一张棋盘，浮在他之前，棋盘上画满黑色网格，纵横交错，似是在禁锢着什么。
“萧某以为，高手之战，不应拘泥武学修为，”他淡笑着，额前发丝垂落在睫毛前方，“棋道，变化无常却不离其宗，是以常有以棋局定胜负之说。萧某不才，出此下策不知弦歌公子可愿赐教。”
“咻——”
听见小篱长舒一口气，轩辕陌回头看它，它忙解释道：“我觉得那个萧公子很擅谋事，下棋肯定也不差，至少比那个不用神力的鬼提议好得多。”
良久，女子淡淡道：“你说得不错，他的棋力，少有人敌。”
语毕，那边弦歌手中又幻化出新的一枚黑子，重重压在棋盘上。
“他这么厉害！”小篱惊叹，“看起来进展挺顺利啊！”
轩辕陌抱臂靠在冰凉的柱上，微微垂首，额前细密齐整的青丝给原就只巴掌大的脸庞添上了一半阴影，掩住她轻阖的双目。她似是有些倦了，干脆省去了观望，只凭听声判断。又或许连听落子的声音也不必。
她身为落辰郡主的最后一日，她被秦珏抓起来带入天庭审讯之前，曾与他在湖畔居对弈一局。临走时她说再见，留下一盘平局，黑白双子落在黄昏之下，不声不响。
一次又一次昭示着她与他，亦是伯仲之间。
只是现在，却有些陌生了。从谷中握着巨锤的吹雪宗弟子出现起，从方才他的“不要问”起，兴许原本就不深的信任，也都深化成了警惕。
神界尚不太平，天境七国争霸，魔界蠢蠢欲动。萧璟烟，在这场争斗中，你扮演的又是什么角色呢？是如你所言的看戏人？又或是最后的——？
大炀初年在地宫内，与虚古老人对弈的萧璟烟轻易翻覆生死残局，他曾言，看起来错综复杂的事物，原理却是一样，左右不过一个“易”字，即为道之所在。生生之谓易。生生不息。一盘棋局，他惯执白子，礼让三分，那是因他有绝对胜券。
一如往昔，在最后的一步上，他挥手在空中取下一枚白子，扬手落下，铿锵有力。
雪衣男子垂眸，静瞅着被包围得滴水不漏的黑子，唇角若有若无的笑意带着淡淡的自嘲，许久，才拂落了空中弥散的尘埃，仰起脸时眼里已恢复魅惑人心的光泽。
“甘拜下风。”他的声音里辨不出情绪，却抬手对萧璟烟作了一揖。
虚幻的棋盘渐渐黯淡消失，萧璟烟微微一笑，回礼道：“承让了。”随即看向慕容栎，轻言：“慕容公子，体力可是恢复了？”先与弦歌比试完棋，又与慕容栎对武。这是他的打算。
慕容栎沉声道：“得罪了。”
正要动手之际，小篱忽然察觉到什么，冲着那冰铸台喊了一声：“谁？”
“什么人！”慕容栎亦是猛地回头叱道。
轩辕陌抬眸，却见细流上起了一丝轻微的涟漪。小篱来自此山，是以在山中的感知灵敏都要强于他们，看起来那里真的有位不速之客。且施用了隐身术，将自己的行迹隐藏得严严实实。
弦歌一愣，看着白衣女子飞身挡在冰台之上，死死撑住从上空坠落的巨剑，蹙眉对着下方道：“龙璋，快离开！”
那空气里渐渐显出他的身影，他惊愕地看着帮自己挡下灾难的女子，一时错愕：“你怎知……”
“除了你还能是谁。”她的声音弱了几分，可知加在掌间的攻击力有多强大。即使如此她也不闪不躲，空手架住剑锋，血从素手上被划破的伤口处细细密密淌下来，龙璋欲迎上，却被剑气逼得不能近身，连走也不是——这股剑气极其奇特，将他牢牢吸在冰铸台边，不能挪动半步，一旦白衣女子松手，巨剑就会从他脑颅刺入，将身体劈为两半。
便是如他，在这样的关头，也不禁深吸一口气。
女子单薄的身子伫立在冰铸台上，下身都被厚厚的冰层冻住，冰铸台一接触她身上的寒气，便疯狂地滋生，将荼白衣衫牢牢固定其中。
小篱大喊着她的名字，想要拉开她，却被强大的剑气逼得无法近身，慕容栎望着肌肤划破血流不止的她，忽然微微有些动容，但也并未如何。弦歌则是扫了一眼，眸中神色阴冷却又复杂，转向一旁袖手旁观的萧璟烟，轻笑：“萧公子不去救自己的同伴？”
“你很担心？”萧璟烟淡笑着反问。
弦歌漂亮的眼睛眨了眨，不带一丝怜惜，唇角勾起：“眼看着美人就要香消玉损，实在不忍啊。”
他们的对话一字不落传入白衣女子耳中。想起之前做好的决定，苍白的脸上忽然绽放出一抹微笑，龙璋她已看不见了，小篱的呼声也似远去，唯有指间的烫意愈来愈烈。
起初只是一点，随着她闭上眼的刹那起，热流从心脏迸发而出，经过全身，温暖了冰冷的肌肤，只是这样做的后果，将会迎接十倍的痛苦。待余热散了，寒毒会加剧，接连呕血七日不止。
已经没有选择的余地了，不是吗？她身上背负着巨大的使命，绝对不能就死在这里。而若一松手，龙璋就会死。为他挡剑，乃是本能。所以，她不会松手。