封印在体内的龙气漫出身体，那是祭宸剑的象征。事到如今能驱散威胁的唯有它。她清楚动用了它的后果。在场的所有高手，凡是知晓祭宸剑的，从今往后，都不会放过她。他们都并非简单的江湖人，他们身在江湖，意在，或许是整个天下。试问哪位抱有这般野心的高手，愿意放过王者之剑？弦歌所代表的三皇子势力，一定将成为偌大威胁。
可是没有办法。
白衣上腾起一条巨龙，盘旋在女子身旁，盛大光华映照着她如雪容颜，冰霜闪烁着耀眼清辉，一如碎玉，溅落在衣袂。一双明目似拂晓时分水天相接之处，宁静坦然，空濛澄澈。
雪衣男子看见她的目光，不禁有几分愕然。
一百年前，楼司画交给佟若轩一本经文让他破译。恢复健康后的佟若轩花了整整十年，才将那本流传千万年却无人能解的书里隐藏的秘密揭露出来，其中最重要的一条说的便是祭宸剑。
“祭宸剑，飞龙化身，王者之剑也。如白虹贯天，似啸雷裂穹，撼天动地，神魔皆惧。”
书里还细说了祭宸剑幻化龙身时的模样，以及它可以被保存在剑主体内。莫非轩辕陌，会是祭宸剑剑主？她……是帝王？
弦歌神色微冷，细细打量起轩辕陌。
龙气轻佻起她墨色长发，绯红血液已近凝固，沾染在纤细的十指间，直到最后那柄从天而降的巨剑饮够了血，终于在龙气笼罩下被熔化，轻轻崩裂，宛如四碎的雪花，悄然无声地落了。
茶白色影子翩然下坠，空中细碎的微光落了一地。龙璋忽觉剑气消失，自己的身体能够活动了，忙抬手欲接住倒下的女子。却有一双手快他一步，已扶住她的肩，让她靠在自己怀中。
萧璟烟在远处静静站着，唇角微笑隐藏住那一份玩味之意，看着弦歌将她护住，似笑非笑。
“请放我……下来。”她的声音断断续续有些虚弱，受过伤后语气却依旧淡淡的不留温情，弦歌却没有松手的意思，毫不在意她的冷淡，微笑着说：“你很勇敢。”
“承蒙夸奖。”她有几分无奈。这就来了吗？一看见祭宸剑，连态度也转变如此？也罢。他的态度，他脸上魅惑的微笑，从来都是捉摸不定的。
她几度欲张开眼，却愈发昏昏欲睡，玉手吃力抬起，竟搭上他的前襟，秀眉轻锁，语气微带森然：“放我下来。”
弦歌眼中闪过一丝锋芒，随即悠悠笑道：“行啊。”
落地的声音轻得近乎没有。轩辕陌勉强撑住冰铸台，瞥了一眼笼罩在光辉中的蛰荇草的影子，没有说话，倒是龙璋上前一步，脚步有些仓促，最后定定地停在她面前，清俊的脸上浮起一丝忧色：“姑娘，你……多谢。如此救命之恩，龙璋终生难忘，定当涌泉相报。”
她淡淡看着他，心底亦是一派清明。在场的四名男子，三位心机深不可测，独是他，并没有那般复杂的使命或是野心。他只是江湖著名的剑客，青年人血气方刚罢了，就连夺得前往凝华山的地图也不过是一时兴起的事情，施用隐身术靠近蛰荇草，却恰恰反应出他并未有太多的思索。换作另外三位，绝不会以隐身的方式偷取蛰荇草。或许他们要的，从来就是光明正大的、压倒性的胜利。
身为神族，走过了晓风残月，万代千秋繁华，身为剑客，染血江湖多少年岁，眼中却没有丝毫阴晦邪气。实在可贵。
而她总忍不住想起萧璟烟的每一个微笑。他生来高高在上，生来有着世间最清雅绝伦的容貌，唇角优雅的一抹弧度诠释尽那份从容不迫与骨底的淡漠，熟真，熟假？
脑中转过种种复杂念想，最终被压下去，一丝淡淡的笑挂上她苍白素净的面颊：“龙公子言重了。江湖讲一个‘义’字，苏梓陌不过是尽了江湖人的本能罢了。”
说罢她微微停顿片刻，转头望向另外三位沉默不语的男子，低声开口：“慕容公子与萧公子，可以继续比试了。”
萧璟烟负手而立，静候慕容栎的动作，岂料龙璋忽然插话道：“这场比试，我退出。”
小篱一惊。萧璟烟则是轻轻看了一眼他沉稳的模样，倒是个心直口快，豪爽干脆的剑客。
他轻轻咳了一声，习惯性地，常挂脸上的微笑又攀上唇角：“不知各位清除与否，蛰荇草作为凝华山的圣草，医治世间百病，增强你我修为，且极有灵性。”
“哦？此话怎讲？”慕容栎淡淡道。
“它认主。”他如是说道。
在场者除却轩辕陌，均是一怔，齐齐向冰铸台看去。
笼罩它的光辉盛大如初，只是那模糊的影子却清晰许多，终于见着了世间珍草的模样，三尺的高度，茎杆微微透明的冰蓝色，叶子不多，娇小玲珑，散发着幽幽清香，沁人心脾。
不愧是灵物，只是用眼打量，或是闻着气味，就舒心不少。
弦歌颇为满意地端详着它，又看了看轩辕陌，知她与萧璟烟的那点底细，却不点破。只怕慕容栎和龙璋还有那只蠢白狐都以为是轩辕陌的血催开了蛰荇草吧。萧璟烟这谎撒得不小呢，蛰荇草岂能解穿魂引的毒？据他所知，穿魂引无药可解，中毒者只会被慢慢折磨而死。蛰荇草的根茎若是吸入了带有穿魂引的血液，只怕早就枯萎了，而不是像现在这样光华盛大。
一百年前在九重宫里将她打捞起来时，他便发觉了她身上怀毒，是以今日，也对萧璟烟更防备几分。这位风神算盘精明，定然笃定了他弦歌不会点破真相，这才编造事实。不错，他，的确不打算点破。
他也不会再夺蛰荇草。这蛰荇草于他而言就是提炼修为的作用，丢了着实可惜，可也不是非要不可。为了宏图，牺牲掉一株蛰荇草，也没有什么。
“好一个圣物！”龙璋声音中掩不住惊叹。这就是武林人梦寐以求的东西，他原本也是想拿到它，只是现在，那份心情已淡了不少。就连心狠手辣如慕容栎，目光也有几分恍惚，而白衣女子似乎自始至终也未露出欣喜之色，仿佛与她无关。
“原来如此，”弦歌故作惊讶，连连轻叹，“凝华山乃武林圣地，凝聚着世间正气，想开这蛰荇草恰是为义而出现的罢。这场比试，我输给了萧公子，亦输给了陌姑娘，倒也值得。”
轩辕陌始终不曾移动目光，神色淡淡注视着耀眼的光华，直到慕容栎的声音低低响起：“在下愿服输。”
这话自然是说给她听的。他们都将蛰荇草让给自己，不管出于何种目的，她都只淡淡一笑。不会谦让，毕竟这是她一定要到手的东西，不是吗？
慕容栎拱手微笑，侃侃道：“古有安轻女侠，一生锄强扶弱无数，仗义天涯，乃是美谈。今乱世烽烟不止，天境早已不在朔汤治下，人人自危，却能有幸见到姑娘这般舍命相救他人的行为，在下佩服至极。不知姑娘尊姓大名？”
“苏梓陌，”她淡淡说道，倏尔又接道，“慕容公子，听你的话，我想起来本有些事情该告诉你与龙公子的。朔汤王朝早已结束，神魔之战后，太子殿下登基，是为玄贞帝。往后二位公子莫要唤错了今朝之名。”
龙璋一愣，肃然道：“如今是什么年份？”
“玄贞历两千九百四十年。”
竟然……不觉之间，朔汤帝都成了先皇。神界千年前怎会落魄至此？究竟发生了什么？他有许多疑惑，却终究没有开口问。不管怎样，他是天境的一员，北神界如何，都无干于他了，不是吗？
慕容栎淡淡一笑，并未显示出太多讶色，几不可闻地叹了一声：“世事无常，习惯便好。”
他收回扯远的话题，凝视着轩辕陌，缓缓问道：“我方才想问问苏姑娘，可愿结拜义兄妹，从此江湖天下，也好有个照应。”
小篱歪了歪脑袋，十分不解。一个杀手，会需要谁照应？
轩辕陌却淡淡听他说完，眼中毫无波澜。慕容栎的身份绝不止杀手那般简单，甚至也许，他根本就——“我也正有此意。”龙璋忽然沉声开口，打断她的思绪。
她目光空濛，垂眸一瞬竟叫人不能呼吸，倏尔清冷的嗓音从唇间吐落，却比之前带了一丝温和：“本是萍水相逢，二位高看，愧不敢当。”言罢，一一对着作揖，微笑清浅：“大哥。二哥。”
龙璋亦是笑了：“三妹。”
弦歌的嗓音很不适宜地响起：“好生动人的场景。锦陌不去取下蛰荇草么？”
轩辕陌回头，缓缓走到他面前，压低了嗓音，说道：“你还未罢手。”
弦歌悠然一笑：“有的罢手了，有的，我不打算松手了。”
轩辕陌挑了挑眉，清丽眉目间夹杂着几许漫不经心的神色，连弦歌看也未看，便径直道：“你要如何？”
“跟我走，我便对这草罢手。”他的微笑摄人心魄，她却不为所动，仿佛不曾入耳：“哦？”
弦歌并不介意重复一遍：“不愿？”