她笑了笑，不顾一旁紧盯着他们却又听不见谈话内容的几位，反问道：“除了蛰荇草的原因，我为何要跟你走？”
不待弦歌启唇，她已轻笑出生，素来沉静的样子竟添了几分醉人的感觉，仿佛学着他的笑一般：“我答应你便是。”
说罢，转身便朝着蛰荇草走去。
慕容栎斜眼看了一下弦歌，无意多说，背过身去，龙璋亦是未表露出心中困惑。萧璟烟悠然自得地沉默一旁，袖手已久，脸上优雅玩味的笑容未减半分。
蛰荇草拔起后，光芒顷刻间弱了不少，只剩下薄薄的一圈清辉包裹着近乎透明的冰蓝色茎叶。轩辕陌将它收入怀中，一言不发地看了萧璟烟一眼，走出山洞。
出去的时候，细雨从天而降，淅淅沥沥。
从进入凝华山至走出已过了七日，不想他们离开之后，便听到外界的消息，桃源郡失守，龙觞战死，夏国危在旦夕。
轩辕陌淡淡看着天空。雨已经停了，天色有所好转，只是夏国的子民，怕是见不到霁景了。
所以在小篱醒来的那个早上，她便传书给了岚觞阁的玷月，命她派人保护好秋大娘。那个不假思索救了她，日日给她熬姜汤的普通妇人。她也命玷月告诉秋大娘，她失散多年的小儿子，还活在姜国，寻找自己的母亲。她自居恶人，但这点恩情，却还是要报的。如今也算仁至义尽，秋大娘能否走出亡国的阴影，与她无关了。
是呢，亡国。掐指一算，夏国苟延残喘的时日不多了，七国，迟早要改叫六国了。
号角声已响起。凄厉绵长，也需要用几个千年才能结束。
“近日细雨不断呢。”一抹月白色的衣角闯入视线，轩辕陌目光轻斜，看见来者已走过她身边，立在栏杆边，一身清雅绝俗，仰看天际。
她淡淡应了一声。凝华山一路下来有太多凶险机关，那座山原本就还隐藏着许多秘密，他们不过只是探得冰山一角罢了。毕竟各自有命，耽误不得，是以一道离开了凝华，在姜国边境一家旅店暂时住下，待元气恢复七成后再上路。
轩辕陌本想寻个时机出去走走，暗中调查一番姜国的情况，却不料持续几日都是阴雨天气，身体本就虚弱，是以她最终只能停在旅店，偶尔画些东西，大多时候都在小憩。
“我还以为，你又要睡一整日。”身旁男子拂去肩头落叶，寻了张木椅便地靠在上面，神态懒散悠然，却又带着一股与生俱来的优雅气质。
轩辕陌看了看他，亦是抽开另一张椅子，目光定定落在彼此之间的那张三角桌上。其上雕着精致的纹样，铺着一层上好的锦缎，棋盘上黑白交错，相阻相拥，一如当年她身为落辰郡主的最后一日，湖畔居的那局残棋。
谁料想，百载过后，依旧是花落的时节，下棋人未变，结局也不会改变。而在棋局过后，分道扬镳，一如昔年。
“陪我下下棋罢。”沉默一阵，她忽然开口笑了笑。其实他与她都心如明镜，早已预料到今日这般无可奈何的局面，只不过都不挑明罢了。
萧璟烟只弯唇淡笑望着她，眸子静若秋澜，眼底带着安静的光芒，微微不小心，便会沉沦其间。
淡淡幽香充盈四周，偶有清凉雨丝穿透镂空的雕花窗桕，这场景熟悉而又陌生。黑白双子在棋盘上布下一张美妙的图景，已近尾声，依旧是平分秋色的局面。
窗子并未阖上，一滴雨溅落她眼中，睫毛下垂，阴影遮挡住眼眸神色。萧璟烟落下一子，见她微微停顿，不禁启唇，清淡的嗓音还带着些若有若无的无谓：“你真的决定了？”
听出他问的是什么，她点头：“自然是啊。”
萧璟烟再落一子，黯淡天光氤氲开了他唇角微微淡笑。轩辕陌静静拈起一枚新子落下，又下了一阵子，她低低说道：“我，要麻烦你一件事。”
对方修长的手指松开，棋子轻盈落在棋盘上，他漫不经心地笑了笑，仿佛已料见她接下来的话，却还是淡淡问道：“何事？”
“见到佟若轩，告诉他，”轩辕陌顿了顿，又道，“火之力……恐怕我还暂时无法归还于他。替我，向他赔个不是吧。”
男子眼中的寒芒微微闪烁，眼底意味不明的神色化作唇边若有若无的微笑，淡淡说道：“休要胡说。”
“怎是胡说？穿魂引不解，为求保命，我不可以交出抗寒的火，不是么？”她垂下眼帘，清丽的脸上写着几分自嘲，手中放下一子，似乎是走上了死路。
萧璟烟顿了顿，眼底幽黑深邃，最终才牵出一抹云淡风轻之色，口吻淡淡：“你还是知道了。”
听他亲口承认，女子忽然觉得有几分好笑，却依旧波澜不惊地陈述：“一百五十年前我便知道了。长公主殿下遇刺，也是萧公子早早预料到的，于是将计就计沿路埋下棋子，不是么？”
萧璟烟不置可否轻笑一声。
“‘贺大夫已经尽力了，内伤与剧毒一事，交由本公子医治即可。待找齐解穿魂引的五味药材，把你医回活蹦乱跳的样子，你便可离开。’这样的话，重逢那年，你对我说过，”轩辕陌近乎是一字不差复述下来，“你瞧，我现在挺好的，也不劳你医了。”
萧璟烟微怔，声音里听不出情绪：“不得已。”
“我知道。”她也没有责怪的意思，只是觉得这些话，还不如早些提出的好。
她忽然起身，从帘后捧出一只小小的玉匣，递到他手中：“雨停后我便随他走，你携着蛰荇草尽快赶回帝都为公主解毒罢。”
“锦陌。”他静静看着她，却不伸手接过装着蛰荇草的玉匣。
“萧公子不正是这么打算的吗？”她径直看着他的眼。
萧璟烟沉默片刻，随即笑了笑：“是啊。霜残的解药需要蛰荇草。我须快些赶回去，为长公主殿下除去这一百年来忍受的痛苦。”
在大炀宫内，他对楚茗说起雪薇的情况：“此毒唯臣能辨，仅臣可解。配置解药的一味药材，只有南神界才有。”
是啊，那是她恰在侧，这般聪颖的女子，怎会察觉不到。偏偏是隐忍不说了一百年，以至于如纤他们，都还以为穿魂引解除之期不远矣。
秦珏始终把握着雪薇的病情，后来几次三番派出探子到他府上监察。上古十大奇毒少有人知，秦珏不会知道霜残的厉害，却一定知道穿魂引的厉害，于是他索性演了一出戏，有意说出霜残解药的配方——人界昆仑巅千年雪莲，北神界成嵘峰御寒灵芝，魔界菱镜海水三滴，妖界澶桦宫碧荫丹，南神界凝华山蛰荇草。他还将书卷上凡是涉及穿魂引的文字勾了出来。秦珏果真信了，对萧璟烟的行踪也不做过多监视与阻拦。
秦珏始终以为雪薇中的是穿魂引，蛰荇草是穿魂引解药的关键，殊不知蛰荇草可解的，其实是霜残。雪薇中的毒，亦是霜残。
原来从头到尾，她都没有被蒙在鼓里。
也罢，不是早就预料过这样的局面么？
见他伸手去接那只玉匣，轩辕陌眼中终于闪过一丝释然的轻松。曾经在锦绣楼他救下她的那一刻起，就悄悄探查了她的脉象。那时他便知穿魂引无解，只是这样，却还是谎称可解。这样一个名正言顺的借口，或许正是把她送来天境的一个伏笔，让她来天境逐渐建立根基，最后再将她的岚觞阁一并揽入怀中。也许真如自己所想，萧璟烟想看的，是整个天下，而不是单单一个寂川郡。
岂料他忽然抬起另一只手扣住她的皓腕，扬眉道：“阿素被困在幻境里，是你的邀月神玉救了她一命。魔物既除，我便将它物归原主。”
“你……”
男子放下玉匣，已缓缓起身靠近她，然而反扣她的手却未松开半分。冰凉的触感透过她额前齐整细密的发丝贴上眉心，邀月神玉一接触主人，也仿佛重焕生机一般通体剔透如月，不似这百年来的黯淡无光。
他这才放开她的腕，抬手将近乎透明的丝线穿过她的发，温暖的指腹不经意间擦过她的肌肤，把神玉重新戴回她头上。
完毕后他退回几步，重新靠上那张椅。再看向她，原本就绝色不食烟火的面容，此时更添几分清寂遗世。轩辕陌掩去眼中复杂的神色继续对弈，双方的心事都浓重几分。终是以她又一枚看似死路的棋子为点，局面再度僵住，轩辕陌看了看棋盘，指间夹的那枚棋子，最终落下。
在殷怀地宫内，与虚谷对弈的他能反转一场死局；如今，她亦能一子扭转败势。
棋盘上纵横交错的地盘，他们各占半壁江山。
看着终局，萧璟烟蓦地一笑，清雅绝伦的玉面浸润在淡淡幽香间，他身上的荼蘼气息愈来愈近，他从她身边走过，窗外的雨还在下着，推开门，淅淅沥沥的雨声传入耳中。
他俊美无双的脸庞上还带着一丝淡漠笑容，修长白皙的手垂在宽大的袖间，长发起舞，仿佛画中浓墨。
“保重。”
门阖上的声音轻轻响起，轩辕陌静静凝视着桌上的棋，许久轻手推开它，伏在桌上安静地睡去。