马车一路颠簸，从姜国赶往胤国万嘉郡。雨虽已停，地上积水却未蒸发，马蹄踏过坑坑洼洼的泥土，溅起一路水花，声音细碎，透过帘幕传入车内。
声音吵得她无法入睡。从幼时到现在，她一向睡得浅，细微的噪声便会使得她无法安眠。索性睁开了眼，想些事情。
“怎的睡不着？”低磁的男声从一旁传来，轻柔温雅间带着说不尽的魅惑。
轩辕陌缓缓道：“你不也未歇吗？”
弦歌弯了弯唇角，眼底光芒灿若星辰：“我若睡了，谁来照顾锦陌呢。”
前几日雨停时他们便启程离开。龙璋与慕容栎只道有缘再会，她报以一笑，坐上了马车，弦歌走来阖了车帘，一并隔绝窗外的景色，也将那月白的浅影连同淡淡微笑关在了视线之外。一路上弦歌与她并未说话，直到现在。
轩辕陌看了看他，又看了看一旁睡着的小篱慢吞吞说：“你若有要交待的事，便等到到达万嘉郡再说吧。”
“哦？”他微微挑眉，“为何？现在知道，岂非更好？”
轩辕陌懒懒地靠着，清冷的声音里似乎多了一份倦意：“我不想见血。”
弦歌此人，谋略大事，必有几位相当信赖的心腹手下。只不过现在这个关头，他的那些心腹定然被指派去做其它的关键工作了，因此这位车夫，只是一名无足轻重的卒子，用完则弃。换言之，一旦他听到什么不该听的，便会死在弦歌手上。
弦歌听闻轩辕陌此言，忽然失笑：“既然如此，我看在你的面子上，留他一命。”
谁知他话里几分真情几分假意。轩辕陌淡淡一笑，不再说话。她的面子？她能有什么面子让他买？无非是他需要她，她亦有求于他罢了，否则这趟旅途，也就毫无意义。
在客栈里，萧璟烟问她，真的决定了么？
难道——还能停滞不前吗？
七国不日将成六国，神界那边也有不少事脱离了楚茗的控制。一切都在以往无法预料的方向发展着。她必须在终局到来之前，完成那与生俱来的使命。
找到祭宸剑，真正的主人，将剑交付他手中，守望他一统天下。
“公子，到了。”
车夫的声音响起，假寐的他缓缓睁眼，却见轩辕陌已换作男子的面目走下马车，掩藏住原有的阴柔清冷，那一张俊美倾城的容颜，便是身为男子的他也不禁慨叹。
她始终是冰雪聪明的，不必他交待，自己就扮作男子的模样，连那一身阳刚之气也仿得惟妙惟肖。
从车上下来，注视着不远处偌大的宅子和高耸的假山，他见她在等他，于是道：“从今往后，你是本公子的护卫，苏梓陌。这府上你随意进出来往，本公子信你自知分寸。”
言罢他淡淡扫了一眼门边伫立的守卫，笑意微冷：“都听明白了？”
侍卫们齐齐向轩辕陌鞠了一躬，沉声恭敬道：“苏大人。”
轩辕陌垂下眼帘，一抹极淡的笑意从唇上划过。跟在他身后，走进那片掀开风雨之地。水榭厅堂，落月回廊，暗藏着说不出的几分清冷。
半年后。
春雨绵绵，湖上荡起圈圈涟漪。芭蕉叶愈发新嫩，燕裁细柳，青葱之间水蓝色回廊若隐若现，一抹浅浅荼白色飘过走廊，仿佛是未被日光驱散的月色般不似真切。
偶有琴音从某处传来，轻响在雨声里，如淙淙流水净化心间浮躁之气。白衣停在廊下，那人静静仰视淡淡天色，眉宇间平淡如水，琴音入耳，化作眼中一丝微笑。
执阕阁顶，典雅古朴的房间内，帘帷轻晃，露出背对日光的雪衣男子。他抚的那把琴，梧桐作面，扶怀木为底，通体髹墨漆，恰是多年前雪薇长公主赏他的伏谙，备九德，琴之上品，惟神所有的尊贵象征。
“不觉碧山暮，秋云暗几重。真是好曲。”
弦歌微微一笑，桃花眼中闪过一抹奇异的神色。刚好曲已结尾，唯有余音，他缓缓抬头看着那站在门边的白衣男子。他能主动开口说话，还真是稀奇了呢。
“原来锦陌也这般通晓乐理。”他垂眸，指尖轻轻触摸着光滑的琴身，唇角勾起浅浅弧度。
轩辕陌淡淡说道：“有许多新消息，不知你有没有兴趣听。”
弦歌道：“说出来便是。”
轩辕陌沉吟道：“昨日听闻，神界那边，萧公子医好了长公主殿下。”
弦歌顿了顿，放淡了嗓音：“当初你将蛰荇草给了萧璟烟，是否后悔？”
轩辕陌静静看着他：“那蛰荇草本就是为长公主殿下采的。”
“萧璟烟委实是个精打细算的人物呢，”雪衣男子对她的坦然倒有几分不屑，悠悠道，“借着为你疗伤的名义将你骗去了凝华山替他分担些困难，而后又把把蛰荇草带回神界讨好长公主。你可知就算蛰荇草解不了穿魂引的毒，也至少能提升你的功力？你又可知他居功，圣上的赏赐会是什么？”
轩辕陌淡淡回应：“知道啊。无非是赐婚吧。”楚茗那家伙，脑袋里也就这点主意了。
她说话时表情始终如一，连同绝美容色一般沉静如雪，清淡如月，弦歌仔细探究了一番，也未能在湖光般宁静的眼眸里看出一分不寻常的神色。微微皱眉，开口说道：“驸马的身份无异于是如虎添翼，他觊觎的，或许终有一日将变成现实。”
“那身份同样是羁绊。利弊他自会权衡，若是同意了这桩婚事，就算弊端再大，我想，以他的能力，不难应付。”只不过萧璟烟究竟有没有觊觎之心，究竟想要什么，暂时无法定论。
“苏大人对他倒是有信心，”弦歌的手重新搭在琴弦上，轻轻勾指，流泻出一串轻灵的乐声，“那你说，旨意拟定的那一天，他会不会抗旨？”
轩辕陌淡淡一笑。
弦歌已知道她的答案，便问道：“还有什么事？”
“神魔两界之战，怕是不远矣。”
“仍旧是魔界侵犯人界南疆的事？还没解决？”
轩辕陌摇摇头：“九重宫中发现了魔物。”
弦歌微怔，随即笑了笑：“九重宫那帮家伙，连魔物也防不住。”
轩辕陌淡淡提醒道：“不是普通的角色。你在天庭的那些门客可须小心堤防，若被调包，可就不妙了。”
“我会吩咐下去的。”弦歌收起伏谙，缓缓起身朝外走去，路过她身边时放慢步调，轻笑出声。
那道翩若惊鸿的身影转过来，静静跟随在他后面下了楼。
弦歌的居府极大，阁楼林立，藏书阁后便是剑楼。剑楼内收藏众多珍奇兵器，其自身散发出巨大的威力，修为不够的根本无法靠近半步。府上本就防范严密，外人很难闯入，更莫说到达剑楼了。所以，剑楼并未设置守卫。
雪衣停住在石阶上，淅淅沥沥的春雨打落在油纸伞面。站在这里，能很明显感受到巨大的压迫之力。轩辕陌手中举着伞，默不作声地候着他轻轻推门，随着“吱呀”的声音响起，冰冷气息扑面而来，盖过了春雨的轻柔。
轩辕陌将伞靠在门边，随着他走了进去。
在万嘉郡安身半年之久，这是她第一次进入剑楼。铜墙铁壁间供奉着不少神兵利器，不少的历史甚至可追溯到创世神开天辟地时期。青铜和冷铁泛着冷清的光泽，甚至其间，油然而生一股惊叹之情。
弦歌缓缓向前，停在白玉雕制的架边，忽然抽出那把尘封多年的宝剑，刹那间时光喑哑无言。
“你可知这把剑？”
她朝那剑望去，端详不到半晌就已有了答案，却依旧沉默着。光华清冽，剑柄雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，剑刃如断崖崇高巍峨。这，是人界大陆十大名剑第九纯钧。
据传，春秋时期，越王勾践午觉醒来，睡得惬意，心情舒畅。饮了一壶上好的龙井新茶后便兴致勃勃地派手下去找薛烛。薛烛是秦国人，此时正在越国游历。虽然年纪轻轻，但却已经名动列国，被人称为天下第一相剑大师。
不大一会儿，薛烛就赶来了。宾主一番客套寒喧之后，就带着随从来到室外宽阔的露台之上。
越王勾践酷爱刀剑，这个露台高达数丈，气势舒张，光线充沛，专门用来看剑赏刀。落座之后，勾践扫了一眼身边的薛烛，心想，这个年轻人虽然年纪轻轻但却阅剑无数，一般刀剑肯定难入他的法眼。于是，勾践一开口就叫手下取来了自己颇为得意的两把宝剑：毫曹和巨阙。哪知薛烛走马观花地看了一遍，随便地说了一句：“这两把剑都有缺点，毫曹光华散淡，巨阙质地趋粗，不能算宝剑。”说完他还在温暖的阳光里懒懒地打了一个哈欠。
勾践颇感意外，觉得没面子，想了一想，附在一个贴身侍从耳边吩咐了几句，过了一会儿，侍从率领几百个铁甲武士护送一把宝剑来到台下。