深夜时分，路上已无人走动，只有街旁的路灯在孤单的闪着微弱的光，偶尔有一两只小猫从路灯下窜过，留下一闪而过的影子，显得有几分诡异。
与寂静的街道相比，北海有名的仁心医院就显得热闹非凡了。
“你们这些医生都是干什么吃的！为什么这么久了，欣儿还没出来？”一个男人的怒吼在忙碌的医院走廊里响起。路过的护士暗地里翻了翻白眼，实在不想理会这个男人，即使这男人有多帅，都不足以让她们停下忙碌的步伐来慢慢安慰这个男人。
男人实在控制不了他的脾气了，现在他的妻子正在产房里经受着痛苦，而他却只能在外面巴巴的望着，怎能不让他着急。
其实这些都不足以让他这么情绪外露，他真正担心的是他妻子的身份问题！他的妻子楚欣，原名艾菲儿，是一个为了爱情叛逃在外的天使！
楚子扬狠狠抓了抓头发，无奈之余，只有继续在产房外走来走去。希望欣儿的生产不会引来那些人才好......在经历了长达四个小时的痛苦等待之后，产房里面终于响起了婴儿的啼哭声，在这一刻，楚子扬才体会到婴儿的哭声是那么美妙和温暖。
黎明破茧而出，新一天的曙光照进了病房，楚欣在温暖的朝阳中苏醒，眨了眨眼睛，似乎还不太清楚自己身在何处。
楚子扬看到妻子醒来后，忙上前握住她的手。“欣儿，你终于醒了，有没有哪里不舒服？我去叫医生进来给你看看！”楚子扬说着就要往外面走。
“子扬，我很好，不用了。”楚欣伸手拉住丈夫的手，温柔的笑着。她想起来了，不久之前，她刚为自己心爱的男人生下了孩子。这个即使让她抛弃一切也要在一起的男人。她，从不后悔。
“子扬，宝宝呢？我想看看我们的宝宝。”楚欣拉着楚子扬的手，急切地说。
楚子扬爱怜的抚了抚妻子的头发，“好，我这就叫护士抱过来，你别动啊。”
不一会，护士抱着一个小小的婴儿进了病房，一进来就对病床上的楚欣说道：“恭喜楚小姐啊，生了一个漂亮的小公主。”说完忙把孩子交给了一旁的楚子扬，然后退了出去，让这一家人享受幸福的时光。
楚子扬抱着婴儿来到病床前，把孩子递给了已经半躺着的楚欣，高兴的说道：“欣儿你看，我们的孩子多可爱啊。”
就在楚欣接触到孩子的一瞬间，她愣住了，血色快速从脸上褪去，变得惨白。手颤抖的伸向孩子的额头，触摸到了额头上漂亮的胎记，眼里，慢慢有泪水在聚集。这时的楚欣，已经完全没有了初为人母的喜悦。
“欣儿，你看，我们的女儿是不是很漂亮？长大了肯定跟你一样是个美人！”说来也奇怪，刚出生的婴儿都应该是皱巴巴的，可是他的女儿一出生就很漂亮，当然他绝不承认那是他爱女儿而产生的错觉。
楚子扬眉眼带笑的抬起头，当看到楚欣的脸色时，顿时被吓了一跳。他听说孕妇在生产完是很虚弱的。“欣儿，你怎么了，脸色这么难看？我马上去叫医生！”说罢就抬手去按床头的按铃。楚欣伸手用力抓住楚子扬的手，指尖发白。她摇了摇头，眼睛一直盯着她的女儿，喃喃自语：“胎记...印...不一样...”
楚子扬看着这样的妻子很是担心，在看到妻子一直抚摸着女儿额头上的胎记时，他心想，也许欣儿是怕胎记破坏了女儿漂亮的脸蛋，女孩都是爱美的，以后长大了肯定会伤心。不过说实话，这个胎记并不难看，反而很美，不同于一般胎记的淡红色纹路，在额头上勾勒出浅浅的图案，就像一对张开的红色翅膀。
“欣儿，你是担心胎记吗？其实这胎记很美的，我想它......”楚子扬急忙安抚楚欣。
“它是御印！！”楚欣猛地抬头，对楚子扬吼出了一句话。情绪在一瞬间爆发，仿佛用尽全力般哭倒在楚子扬的怀里。
楚子扬看到楚欣哭了，自己也慌了。“欣儿，你到底怎么了？”
楚欣抬起满是悲伤的脸，眼泪还在不停地从颊边滑落。楚子扬心疼的伸出手，为她拭掉脸颊的眼泪。“欣儿......”
“还是让我来说吧。”一团白光慢慢在病房聚集，散发着灼人的热度。在白光中缓缓显出一个人影，在人影越来越明显的时候，白光却悄无声息的一寸一寸缩短，直至不见，至此，白光中的人彻底显现出来。一身纯洁白衣包裹着修长的身躯，一头银发服帖的垂的耳边，眼中带着慈祥的笑意，配着背后轻轻扇动着的雪白翅膀，圣洁无比。
楚欣反射性的抱紧她的孩子，一脸戒备的望着这个不速之客。楚子扬认识这个天使。奥西，一个大天使，曾是楚欣最好的朋友，在楚欣逃出天界时给予了很大的帮助。
到底是怎么回事？连大天使都亲自出马的？当初他们私奔的这件事应该解决了才对，可是......楚子扬看着楚欣那戒备的神色，心里突然有了一种不好的预感。
“艾菲儿，好久不见。”奥西并不在乎楚欣对自己的态度，还是笑着跟她打招呼。
“你想带走我的孩子吗？我不会交给你的！”对于奥西的友好，楚欣并不领情。
“艾菲儿，你知道孩子头上御印的含义吧，那可是只有被选出来的圣天使才有的御印......”奥西耐心劝导楚欣。他可以帮助自己的朋友和爱的人在一起，但是这次是关系着整个天界的命运，没人能够随意任性。
“不要说了！我的孩子才不是什么圣天使的继承人，这个胎记跟圣天使的御印一点关系都没有！所以，你不用在多说了！”楚欣急忙插话，用她的愤怒来掩饰心慌。
“艾菲儿，你应该明白这个御印代表了什么，你的孩子继承了这个御印的同时就意味着她肩上所担负的命运，这是不可更改的，我必需把她带回去。”奥西把话说完，又看了看楚子扬，“我的朋友，我希望你好好考虑一下，我不想使用力量使你屈服。”
奥西抖了抖翅膀，“希望下次来时，我能得到好消息。”话落，病房已不见奥西的影子，只余这句好在空气中慢慢回荡。
病房一下子安静下来，好像发生的一切都是幻觉。楚子扬一直处于震惊中没回过神来，而奥西临走时那忧伤的眼神，更令他心慌意乱。不自觉的，他抱紧了怀中的妻子和女儿，仿佛一个不注意，她们就会消失一般。
“欣儿，把一切都告诉我吧，我们一起承担。”良久，楚子扬才艰难的吐出这几个字。果然遇到那些天使就没啥好事。
楚欣听到丈夫的话，身子僵了僵。她知道这件事是不可能瞒得住丈夫的。她深深的叹了口气，最终还是说了出来。
几千年前的一场圣战，将天地划分为三界，天界、人界和魔界。三界被迫签署和平条约。天界由天神统治，统称为神域，以穆天塔和世界树为支柱；魔界由战败的魔神统治，统称暗域，以暗殿和黑暗深渊为代表；而人界，作为天界和魔界信仰的来源，在和平条约上承诺绝不干涉，人界得以在神魔之间喘息。大战将人界分割成了两部分，以云雾岭为分界，被称为北海和南海。圣战中幸存下来的人们在北海建立家园，自给自足，也慢慢发展起来，而南海，则遗留下了大战后的许多未知事物，被北海的人们称为遗失之地，不断被人探索。
天界的天神为了便于统治，创造了拥有神秘力量的御印，御印的拥有者被尊称为圣天使，代表天神管理神域。在任的圣天使头发会慢慢变成白色，那标志着圣天使的力量在慢慢减弱并消失，在圣天使的力量完全消失之前，上神（就像一个家族的长老一样的存在）就会选出下任圣天使，以便能及时维持天界的平衡。
说到底，圣天使不过就是一个被剥夺了自由，还被强迫必需无偿发光发热的物品而已。
“可是，我们女儿的御印跟圣天使的一点都不像啊，而且，圣天使不是在天使中选定的吗？我不是天使了，我的女儿为什么还会被选上？”楚欣说到最后，已经有点狂乱了。为什么，为什么？！为什么他的小孩会有御印？！
楚子扬听完楚欣的话，一时有些百感交集，虽然爱上了一个天使，但是神魔的世界还是离人类很遥远的，所谓的圣战，也成了一个传说，没想到今天会与那些个传说那么接近，而且自己的孩子竟然成了圣天使的继承人！
楚子扬有些沉默，良久，他怜爱的看了看有些癫狂的妻子，轻轻在她额头上印下一吻。
楚子扬的吻传达给楚欣一种安心的感觉。她慢慢平静下来，心疼的看着从头到尾安静得不可思议的女儿：“子扬，我们该怎么办呢，我不想我的女儿变成天界的消耗品，还有可能被魔界追杀，那样的话，我的女儿就太可怜了。”
楚子扬望着妻子，用坚定的与语气说：“会有办法的，她是我们的孩子，谁也不能带走她。”楚欣看着丈夫，良久，终于露出了笑容，在她怀里一直很安静的婴儿也在这时咧开嘴，露出了一个纯真的笑脸。