神域的天空一如既往的明亮，小天使们在空中飞来飞去，依然那么繁忙。世界树在微风中微微摆动着枝桠，上面的白果正在慢慢成熟，路过的天使们都会吻吻那些白果，再满含期待的离开。
“又到了成熟的季节了啊，天界又要开始热闹了。”一个男人倚靠在窗边，感叹道。白果，世界树的果实，孕育的就是下一代的天使。
男人抚摸着自己淡蓝色的头发，有些落寞的笑了。精致的脸蛋上那一双有如深海般的眼眸静静的望着窗外，白衣华服紧裹腰身，勾勒出优美的线条，袖口与领口淡淡的绿叶脉络，为其平添了一丝优雅和高贵。笑，已然成了男人的习惯。而现在，他的笑里却不自觉的带上了些许自嘲。他，作为现任的圣天使，享受来自无数天使的崇拜和尊敬，没有人敢靠近，因为那是对神的亵渎。
至始至终，他就被告知不能有所谓的意愿。在天界仅有的两个朋友，现在只剩下了一个，而另一个，他却不得不去伤害......这，就是他的责任......
“莱斯大人，奥西大人回来了。”门外的侍卫恭敬的禀报道。低垂的头难掩对圣天使的崇敬。
莱斯定了定神，收回多余的表情。他并不是自由的，恐怕也只有欧西亚&middot;莱斯这个名字属于自己了。“让他进来吧，”
欧西亚做回公务桌前，低喃道：“似乎连自怜的时间都快没有了呢。”奥西走了进来，规矩的行了个礼：“莱斯大人午安。”等侍卫带上门，才恢复平时的样子。这是作为朋友欧西亚的请求，在私下里像正常朋友一样相处。
“怎么样了？”欧西亚问着笑得有些痞痞的奥西。别误会，这才是奥西真正的性格，在楚欣面前的那副慈祥圣洁样完全是装的，要性格真那么正常，也不会去和圣天使做朋友了。
“还能怎么样？她的脾气那么倔，我又不能用强的。”奥西耸了耸肩，这事本来就不太对劲，况且他也不想去伤朋友的心。要不是为了保持那些所谓的上神的信任，他才不用装什么仁慈的劝说者呢。想起临走时艾菲儿那悲伤的表情，奥西都有些不忍了，看吧，连我那么明显的伪装都没看出来，她是得有多受打击啊。
知道艾菲儿事情的人都以为她已经被折断双翼打入轮回，当年多亏有欧西亚暗箱操作才保住艾菲儿的命，当然天神和上神是知道这事的。现在去要求一个普通人类交出孩子......好吧，普通人可能会答应，而艾菲儿......她现在并不是天使了，根本不可能理会天界的规定的。
“那孩子真是下一任圣天使吗？虽然只有圣天使有御印来着。”奥西疑惑的问道。对于这件事，他始终很怀疑。他可不想下次被那些个所谓的上神们强逼去把艾菲儿的孩子抢回来。
欧西亚沉吟了一会，最后决定还是告诉奥西实话。
“我也不这么认为，其实离寻找下一任圣天使还有一段时间，我的力量，足以维护天界几百年，据我推测，上神这么急着把那孩子带回来，是因为那孩子拥有不可预知的力量，可能还会影响到上神，这段时间魔界不太平，如果魔族抢先一步带走孩子的话......”欧西亚在这停住了话。上神话里隐隐的杀机让他有些在意。
“那怎么办？”这下奥西可急了，怎么说艾菲儿都是他们的朋友，怎么可能眼睁睁的看着她出事。
“我刚刚已经占卜过了，艾菲儿他们暂时不会有事。我请示过上神了，既然艾菲儿不愿交出孩子，那就派人悄悄去抱回孩子，”欧西亚冷静的下了命令。
“欧西亚？！”奥西惊异的望着欧西亚。难道欧西亚真的要变得和真正的圣天使一样冷血无情吗？
欧西亚隐晦的弊了一眼奥西，奥西收回了马上要从嘴边溜出的话。他怎么忘了，即使欧西亚如何位高权重，也是不得不看上神的脸色的，想来那些老家伙也不怎么放心让欧西亚独自做这么关系重大的事。
“莱斯大人，不好了！”就在这时，一名侍卫推开门报告道。
欧西亚皱了皱眉，问道：“什么事？”那名侍卫也顾不上自己的行为有多不合礼，让圣天使大人处理这件事才是最重要的。
“刚刚天界的守天兵回报，有天使去了魔界，守天兵没有来得及阻止！”侍卫一口气说完这件事，然后有些犹豫的停下了话。欧西亚不悦道：“继续！”这次侍卫没有停顿：“报告，堕入魔界的天使中还有炽天使的副官！”
欧西亚和奥西同时露出震惊的表情。不过欧西亚很快就反应过来，眼前的情况不允许他继续发呆下去。虽说这种事情并不是没发生过，但是现在是非常时期，这时候堕落去魔界，而且还有那么接近权利中心的天使......“命令守天兵，不要追捕那些天使，严守岗位，决不允许再有这种事情发生，召集其余的四位大天使到穆天塔开会！”
侍卫领完命便下去了，奥西也回过神来。逃跑到魔界？！那不就成堕天使了吗？对天界有这么不满么？“那些个天使是在想些什么呢？”奥西有些无奈又有些气愤。这时候有天使去魔界，而且还有炽天使的副官，不会把艾菲儿孩子的事情也泄露给魔界吧？
“恐怕是升级不成，又受了魔界蛊惑的下级天使吧，至于炽天使的副官......现在魔界大概已经知道那孩子的事了，不过他们暂时应该还找不到那孩子。”欧西亚顿了顿，用余光瞄了眼奥西，做了几百年的朋友，奥西当然能看懂这是有“悄悄话”要说了。
“奥西，你悄悄去人界，用我给你的力量结晶封印住孩子的力量！现在孩子还小，应该压制得住御印的力量，然后派一个信得过的天使去做她的守护天使，我会去和上神禀报，暂时不要抱回孩子，并让其他人去封印，在派人保护，你注意一点，不要暴露了。”
由他的力量来主导封印，到时破封印时也可以掌控主动权。一个圣天使的封印力量完全可以反压其他大天使的封印力量。除了奥西，他还真信不过其他大天使呢。欧西亚手指在水杯里沾水快速在桌上写下了上面那段话。这是他们三个好朋友经常用的交流方式。
奥西眨了眨眼，表示了解。
现在的神域有可能藏着被魔族蛊惑的天使，如果还有等级高的天使被蛊惑，那么抱回孩子很有可能给魔族可乘之机，倒不如让孩子呆在人界。现在出现御印的消息，也只是知道这个有可能的下一任圣天使人选出现在人界而已，那样魔族也不知道孩子在哪，正好保护孩子。
欧西亚悄悄松了口，艾菲儿现在是楚欣，一个普通人，除了天神和上神，没人知道她以前是天使，天神一向不管这些琐事，出了这样的事，也正好扰乱上神强行带回孩子的计划。
不过眼前的情况有些无法掌控了，看来还是需要和几个大天使好好商量一下才好。