窗外的天使扇动翅膀，足尖一点，轻轻落在了窗沿上。等到翅膀在身后消失不见，才跳进屋里。
“你......是谁？”雷曜有些警惕的问道。显然，他并没有注意到楚逸之对这位天使的特别态度。
奥西也不生气，笑着解释自己的身份。“大家可以叫我奥西，我是天界的大天使，负责保护逸之的。”
御印？众人表示理解无能。
“看来我需要从头解释一遍了。”奥西看着众人的表情，无奈的叹口气，不是都是优等生么？为什么会摆出那么笨的表情呢？
奥西为了不耽误时间，稍微简略的说明了一下。众人这才了解到，原来，在最后的紧要关头，楚逸之的御印封印被破了，爆发出了压抑已久的力量，才救了他们。然后叶寒冰则趁机召唤了奥西，在楚逸之御印散发的力量掩护下，逃了出来。
而这里，则是奥西幻化的养伤之所，并设有结界，不会有人发现的。最让他们无言的就是，他们呆的地方就是这次的目的地，云雾岭的主峰！
在奥西所讲的事情经过中，有一件事才是最让他们惊掉下巴的，那就是......叶寒冰竟然是楚逸之的守护天使！
要问为何当初奥西不早一点出现，其一，毕竟是魔王，要破他的结界很是需要花费一些功夫；其二，天界和魔界不能就此开战！
也许，第二个才是主要原因。大家都一致保持沉默，不敢细想。
“那......我们现在该怎么办？”雷曜头一个发问。
“虽然逸之的封印解除了，不过实际上解除的只是我和天界的某些人下的封印而已。直到现在我才知道，逸之头上的御印自己就有个封印，而且无人可解。”
“那......”以他们的实力，不可能打得过魔界的。除非......
“我现在不能带逸之回天界。”像是看出了众人的想法，奥西自己提前否决了这个可能。
“为什么？！”叶寒冰忍不住问。
奥西以一种别有深意的眼神看着叶寒冰，叶寒冰逃避的转过头。
“很简单，因为她现在不是小孩子了。现在的她，力量的善恶虽然还未决定，但却面临着苏醒。现在带她回天界，那就是在正式向魔界宣战。而且......”
奥西住了口，看着楚逸之。一个这么漂亮的丫头，为何要受这种苦呢，如果她不是拥有御印的人，现在过的肯定很幸福吧。
“如果，逸之是在魔界还未发现之前就被带回天界的话，也许就不会是这种情形了吧。”真的是这样吗......奥西其实一点都不肯定。
“不，如果是那样的话，恐怕我就只是一件对付魔界的武器，而非有亲情，有友情，有爱情的一个人了。”楚逸之笑着摇摇头，如果最初她就被带到天界，也就不会遇到现在的同伴......还有殷无了。
奥西愣住了，他望着笑得很轻松的楚逸之，想从她身上探索出点什么。良久，他释怀的笑了。“你还真是跟他很像呢，怪不得上神要让你接任下一任圣天使。不过，你比他运气好多了。”他意有所指的扫了一眼众人，“而且心更加坚定。”至少你会反抗自己的命运。
楚逸之呆了呆，才反应过来奥西说的是谁。
“那逸之的封印......”这才是大家急于想知道的。
“我也没有办法，这个封印是我从未见过的，我想天界的那些个人也不知道才对。”
大家一听奥西这么说就有点急了，结果奥西来了个大喘气，“可是......”
众人都被气到了，又不好骂他，只有拿眼使劲瞪。有他这么恶劣的人么，专吊人胃口！
奥西满足了下自己的恶趣味，这才道来：“其实我和欧西亚这几年都在研究逸之的御印，我们怀疑这个御印实际上不是圣天使的御印，而是某种几千年前才有的东西，这就解释了为什么天界的那些老家伙也不知道的原因了。”
奥西歇了口气才又说：“所以我想，如果逸之要解开封印，最好去南海找找，说不一定有什么奇遇。正好，你们的实力太差了，也随逸之去南海锻炼锻炼吧。”
众人沉默。是啊，他们的实力太弱了，不紧不能保护自己，更不要说保护重要的人了。
“既如此，那就去南海吧。”楚逸之下了决定，自己还是太弱了，而这个御印现在在自己身上就是个祸端，如果不自己掌控，那就只能被别人掌控了，那不是她要的结果。
众人皆坚定的点头。
奥西看了满意的笑了，都是意志坚定的孩子，更不要说艾菲儿的女儿了。看来他和欧西亚的决定没有错。
“相信你们都已经有了觉悟了，那好，我现在就告诉你们我所知道的南海。”奥西顿了顿，组织了一下语言。
“你们所了解的南海只停留在几千年前大战之后的遗留之地吧，其实那也没错，只是你们不知道的是，南海还有一个不被人所知的神秘地方，那就是临界。临界，乃是天界、人界和魔界的交界地带，也算是‘三不管’地带吧，那里的危险可想而知，你们要多加小心。还有最后一点。”
奥西停下来扫了一圈众人：“南海的神秘程度不亚于天界和魔界，即使是我们，也不会轻易踏足，你们切记不可冲动行事。”
众人皆点点头。
“寒冰，你跟着逸之一起去吧。”奥西意外的点了叶寒冰的名。叶寒冰有些发愣，他以为奥西知道了他别样的心思，就不会让他跟着楚逸之了，没想到......
“寒冰，不该是你的就强求不得，好自为之吧。”这句好是奥西贴着叶寒冰的耳边说的。
叶寒冰苦笑，他哪里不知道这个道理呢。他知道他已经没机会了，不过他只是想留在她身边继续守护她的幸福罢了。
楚逸之一点也没注意到叶寒冰和奥西的悄悄话，她只是轻抚怀里的那根羽毛。她知道的，那是她母亲的东西。
这次的冲击太大，御印的封印本身就有一些松动了，某些陌生的画面开始出现。
不能让命运控制我呢，战斗就要开始了，我必须改变命运，老妈，你和老爸会祝福我的，对吧。
楚逸之笑得温柔，而殷无只是在一旁握着她的手。
命运，只能掌控在自己的手中！
到底，这一行人的命运会走向何处呢？我们拭目以待！