北默默是暗殿的魔后，暗殿一直是由男人主宰，直到北默默的出现，成为了暗殿历史上的传奇。一头奇特的银发是她致命的武器，也是她不敢同大多数人一样行走在阳光下的原因。。她害怕黑暗却必须面对黑暗，十八岁的她早已忘却阳光的味道。
她住在专属城堡里，很少外出，他有一个从小将自己养大的忠叔，沉默寡言却深得她的信任。诺大的城堡只有两个人，空荡荡的，十分冷清，可北默默却早已习惯。。
毕竟，她是黑夜的王者，这样的生活才适合她，她是天上地下仅有的北默默，她在这个世界固定孤独。。即使厌倦了这样的生活，她也无从改变，因为这就是她，这就是他从出生就注定的命运。
暗殿的人只知道暗殿的魔王或者魔后必须拥有银色的头发，却从不知那银色的头发背后的秘密，更不知长着银色头发的人的苦恼，那又怎么样，她什么都做不了。
直到有一天，他出现了，他知道暗殿的规矩，却不肯俯首称臣，她知道他的野心，更知道他因何而接近她，他不爱她，巧的是，她也不爱他。。他利用她完成自己的野心，而她，亦利用他完成自己的目的，，她知道自己这么做是不对的，可是这样的生活委实太枯燥无味，她想给自己无谓的生活添些色彩，更想给自己换种生活，，也许，结束掉这种生活是一个不错的选择。
古堡有着强大的防御系统，别说是人，就算是只苍蝇飞进来也变成N多份了。。所以，她还得给那人制造机会。。思来想去，像那种笨蛋大概连忠叔的一根手指头也打不过。只好把忠叔支开，，于是，北大小姐决定把忠叔外出采购的活计揽下来。。
“主子，这不好吧，您平时可是从不理睬这些小事，，如今怎么。。。”忠叔一脸为难，也不知主子今天搞什么鬼，以往飘逸的像是个不食人间仙火的神，今天却非要出去采办，，怎么想怎么诡异，偏偏主子不喜言语，就算问也根本问不出什么来。
“忠叔，我要是没回来你知道该怎么办吧。。。”北默默走到门外后忽然传来这么一句话。。。
留下忠叔一个人在那里感慨良久，想跟上去却发现早已不见主子的身影，以主子的身手，恐怕世上还没有几人能伤得了。只是听主子的话像是临别赠言。。。
。。。。。。
北默默慢悠悠的走在街上等莫含的人追上来，，为了摆脱忠叔，自己施展了一小下轻功，结果，，那些废物现在也没跟来，，就这种水平，，莫含怎么就敢派他们来跟踪她。其实她不知道，这些人在江湖上都是数得着的跟踪高手了，谁让他们好死不死撞到北大小姐的枪口上了，自然比不起了。
没办法，北默默只好在一店铺里停下假装挑货，等莫含的人追上。。过了二十分钟，终于有几个人出现在店门口又匆匆跑开。。又过了十分钟，，听到一阵琐碎声，大概有一百人左右。。北默默勾起嘴角，笑得邪魅，这场面，对付她一个北默默，是不是有点太小了。。。。。
她轻轻的扶一下刘海将贴身银针夹在手间，我北默默就算死也得是个传奇。。
她轻轻地走出去，眼神扫过那些暗杀者，，然后露出一抹灿烂的笑容。。之后那些暗杀者毫无征兆的齐声倒地。细看之下，每一具尸体的额心都有一颗银针。。。
躲在远处的莫含淡淡的笑了：“是她。。”
他静静的走过去，，想着对策，内心早已翻江倒海，表面还是平静无异。。停在她一米远的地方，他知道她不喜有人离她太近，她会做出本能反应，那个人很快就会身首异处，他可不想死得那么快，，话说祸害可是遗千年的。。
北默默一动没动定定的看着他，想着他接下来该如何收场，，他敢出来，说明他还有后手，还好，这个人还不算让她太失望。。至少不至于死得太没面子，，太难以接受。
“主公，怎么了，这里发生什么事了？”莫含假装惊讶。
“没怎么，只是一些跳梁小丑。”北默默还是那么冷冰冰的语气，看不出来一丝波澜。
“哦，没伤到你就好，害我担心好久。没事就好。”莫含还记得自己现在是深深爱着她的痴心男子。可这话听在北默默耳朵里，怎么听怎么讽刺，真是各种好笑，他会担心自己？？那这群臭鱼烂虾要怎么解释，他们又从何而来。。难道没事搞集体刺杀，然后又集体自杀。。
“嗯。”莫含知道无论自己说什么，她给出的回答永远不会多一个字。从未改变，他也不相信她以后会为谁改变。也早已适应了她的语气。
北默默又听到窸窸窣窣的脚步声，刚要抬起用针的手又放下了，，该给他个机会不是么，即使那是她的本能反应。
等到人差不多围全了，她抬起手刚要发射银针，莫含从背后用枪抵住了她，她笑了，就以为他堂堂暗殿魔后就这么好对付吗？？
他忘记了，，她的银发坚韧异常，削铁如泥嘛，她特意提醒过他，银发也是她的武器，他居然忘记了。他太急功近利了，太急于求成却忘了心急吃不了热豆腐。
以她的身手，别说是这些人，就是再来一倍，她若想开杀戒就绝对没有一个人能跑的了。
还好他赶上了好时候，不早不晚，刚好，她累了，倦了，她早已厌倦这样的生活，所以，她放弃反抗，她宁愿这样离开这个世界。
当子弹穿过心脏，她露出一抹得意的笑，而他，却无法高兴，他竟然杀死了这个传说，他以为这次刺杀只是以卵击石，自取灭亡，可是，他居然成功了。他看着她倒下去，内心的空洞越来远大。。
。。。。。。。。。
北默默醒来的时候还是生活在黑暗中，她听到接生公吩咐要热水的声音，听到嘈杂的脚步声，听到声嘶力竭的喊声，又听到有人大声的喊着一个名字，“小羽，小羽，你要坚持住啊。。”声音似乎很远却那么清晰，看得出声音的主人有多么焦急和担心。。
等她终于见到光明的时候，她开心的笑了，她知道，她重生了，这也意味着她终于摆脱那种生活了，她的新旅程开始了。
然后听到接生公喊：“圣上，皇女刚出生就会笑了，真是吉兆啊。”
接着一个穿着龙袍的女人就跑过来了，接过她，笑得合不拢嘴，对着床上的美艳男子说：“小羽，看你给朕生的皇女，多可爱啊，朕这几日就昭告天下，喜得太子，大赦天下，皇夫生下一子有功，赐号”惠德皇夫“，你觉得如何？？”
男子惊慌失措：“别，皇上，这不好吧，于礼不符啊，太后该不高兴了，，臣妾，，，，，”
“好了，羽。有朕在，别怕，朕说行就行，就这么定了，你也累坏了，朕吩咐御膳房了，这几日要多做些补品，你要按时吃啊，朕会陪着你的。身体要紧。朕还指着羽日后给朕多添几个宝宝呢。”北青青看着爱人笑得开心。。
“皇上，，，，”慕容羽脸早已红到耳根了，，急忙乖乖躺好。“对了，圣上，皇女叫什么呢”
“是太女。”
“哦。”
“我早就想好了，叫北默默，好不好？”
“嗯，好名字。”慕容羽没有错过那个“我”字，这么多年了，她还是那么爱自己，一如既往，得妻如此，夫复何求。
。。。。。。。。
北默默刚出生就成了太女，这对于过惯奢侈生活的她来说有好处亦有坏处。。好处就是又可以衣来伸手饭来张口了，米虫生活继续且无限期延长，而且后宫美男无数，绑个娇滴滴的小夫君上床嘿咻嘿咻岂不美哉。。坏处就是在宫廷中生活，怎能免去争斗，看来想要偷得浮生半日闲是不可能了，还好，她北默默也不是吃素长大了，斗就斗，黑帮老大怕你们这些老古董嘛？？
北默默已经可以想到以后的幸福生活，口水流了一地，，美男们，姐姐来啦。
只可惜北默默才一岁，还好，可以躲在漂亮爹爹怀里吃奶奶，，趁机卡一大堆油，吃点小豆腐。要说北默默的这个色狼潜质还是穿越到女尊世界之后被开发的，才知道，原来自己也并不是对一切都那么冷漠，可能是因为有出生了一次吧，也可能是因为死过一次了，才看明白自己的本性。。
现在的北默默就想着快点长大，她在现代就修行灵力和内功，到了古代，灵力充沛，修行更是如虎添翼，每天定时吐纳吸气，身体虽小，成年累月也积累了不少灵力，才一周岁，百米内的距离便都可以掌握，不禁感慨起古代的良好环境，这要是在现代有这么好的环境，她的修为岂会是那个程度而已。。这等她长大了，肯定能突破以前的修为，再上几个台阶。
后来北默默就渐渐能走路了，令人意外的是，在别的孩子还吃手指的时候，北默默能走以后的第一件事竟是跑去藏书阁。吓掉了一干人等的下巴。。