北默默可是淡定如斯，倒腾着她的小短腿，甩开跟从的侍女，屁颠屁颠的跑去了母皇不许任何人人进入的藏书阁。
嘿嘿，她可要看看古代的武功和文化和她的时代有何不同，取长补短不断融合才能更上一层楼，固步自封可不是聪明人的做法。北默默想当年可是一个不折不扣的天才儿童，学习知识的速度那可是相当可以了，她要是敢称第二，估计第一的位置是没人敢坐了。为啥呢，估计就算有，也早就被这个第二给秒杀了。开玩笑，她可是北默默啊，暗殿的魔后，谁敢惹，那个不开眼的敢惹她，估计是人类史上最勇敢的自杀。
就在北默默费了九牛二虎之力跑到藏书阁门口的时候，侍卫傻眼了，两个纤细女子互相看看，无奈了。看着这抹黄色的身影越来越近，疑问越来越重。看这身高，看这衣服的颜色，这不是小太女嘛。话说，在这深宫内院，要不是皇家人谁敢穿黄色，找屎啊。可是，据说，太女不是才两岁么，开玩笑，怎么连个侍女都没有，就这么让小太女一个人跑过来了，这要是皇上知道了还了得。
就在北默默用她那小嫩手推藏书阁的门时，侍卫才恍然大悟，急忙在她迈出第一只脚的时候拦住了她。
天啊，太女竟是要进藏经阁，这么小的孩子，去哪玩不好，偏偏要进这来。皇上可是明令禁止任何人进入啊。
北默默被侍卫拦住，小脸立刻冷下来了，奈何个子太小，没办法，她抬起小手指着侍卫，哭了起来，还越哭声越大，梨花带雨，楚楚可怜。
她这一哭，侍卫慌了。开玩笑，这要是被人听到，不得以为自己怎么欺负太女了。皇上一个不开心，她这个脑袋还在不在可就不好说了。谁不知道皇上爱皇夫爱得要命。罢黜百宫，独宠一人。而且皇上只有这一个女儿，又是皇夫所生，那疼太女更是疼到了骨子里。自己这不是撞到女皇的枪口上了吗。
侍卫急忙放开太女。北默默露出一抹奸计得逞的微笑，转瞬即逝，转身跑进藏书阁，找到武功秘籍的书架，搬下来几本书垫在脚下，加上自己一年来内功的修炼，最高层的书也能拿的到，北默默翻看着自己精挑细选的基本内功心法修炼秘籍，满意的笑了，她还小只能先学些内功和轻功了，等再过一年就能学些拳脚掌法了，在长大些就能学些剑法，用些兵器了。嘿嘿，估计她现在要是能用兵器，有得有一些人得去太医院接下巴了。。
两个侍卫在门口开始纠结了，最后安慰自己，皇上应该不会发现吧，太女只是个孩子，什么都不懂，看看书也没什么吧，反正她们两个不说，太女不会说话，谁也不知道，嗯，就这样了。
北默默在那边优哉游哉的看着上乘心法，可急坏了慕容羽。他不过就是赔妻主吃了个饭，回来女儿就不见了，她才刚刚会走路，能去哪呢？？这些侍女还有男侍不知道怎么就笨成这样，一个孩子都看不住，要他们还有何用。他让侍女们都出去找了，可是半天还是音讯全无，这可怎么办。看来是得告诉清清了。
北青青正在御书房奋笔疾书，想着快点批完奏折好赶回去陪陪夫君，逗逗孩子。。。
贴身侍卫急急慌慌跑进来。“报，皇上，不好了，皇夫派人来说太女不见了，找了许久都没找到。”
北青青一急，笔没拿住，掉到了地上，稳了稳心神，神情无异。“你先下去吧。”侍卫有点摸不清头脑，只好离开。
“暗卫！！”北青青急忙叫出贴身暗卫，她之所以能淡定下来，是因为她早已在女儿身边安排了暗卫，一个个都是以一当百的高手，不出什么大问题应该不会出事。
一条黑影出现在眼前，跪在地上。“在。”
“快去问问太女去哪了？？”
“回皇上，半个时辰前太女身边的暗卫前来禀告，说太女去了藏书阁，属下看您在认真批奏折，没敢打扰。。。”
“下次太女的事要第一时间告诉朕。”北青青说完人已经向藏书阁走去。
。。。。。。。。。。
北青青赶到藏书阁的时候，北默默还在津津有味的坐在书堆里看书呢。那么大一堆书，都快把她淹没了，要不是知道她在这，知道这从没有那么大一个书堆，还真是不好发现她在里面。
北青青悄悄的走过去，北默默虽然知道母皇来了，可是她才两岁啊，只能继续看书，装作没听到，等着她走过来。。
北青青看着那个小人趴在书里，一动不动，手里捧着书，却丝毫没有一丝违和感，有得只是无限可爱，，哎呀，那个小样，太萌了。真不忍心打扰。可是小羽说不上急成啥样了，只好走过去，用手捏了捏肥嘟嘟的小脸。北默默一脸不情愿的抬起脸来，看见是母皇，又谄媚的笑了。
看着北默默的笑容，北青青涌出一股无力感，没办法，女儿的撒娇在她那总有那么大的杀伤力。可是，今天，现在，她必须把她拎回去啊，不然她的爱人可就要担心坏了。“这样，默默，听母皇话，你今天先回去，藏书阁的书也跑不了，你以后什么时候想来都行，你父后都担心坏了。好不？？”
北默默本来还想抗议，可一听到父后，小脑袋就耷拉下来了。“好吧。”然后恋恋不舍得看着书，不愿撒手。
“默默，你喜欢就拿回去看吧。。”北青青看默默的表情就明了了，不让她拿回去恐怕就得耽搁好一会了。
“嗯，谢谢母皇。”默默笑眯眯的拿了一大堆书，都快比她高了。北青青急忙帮她拿过来，她这个皇帝做得还真是憋屈啊，都成书童了，还得甘之如饴。
都走在去凤华宫的路上了，北青青才反应过来，刚才默默是不是和她说话了，默默居然没会说话，还那么自然，她都没发现，可是人家孩子会说话的时候大多是说“爸爸，妈妈”
一类的，她们家默默就是不一样啊，居然说的那么与众不同，她说“谢谢母皇”。。。。默默的事多为传奇。她想她应该早点习惯才是啊。
就这么一愣神的功夫，默默就走到她前面了，北青青急忙赶上，暗卫在一旁看得开心不已，终于有人能降住他们的女皇了。
守在藏经阁的两个侍卫可就蒙圈了，这女皇匆匆赶来，她们以为大祸临头，刚要跪下，就被女皇制止了，然后看着女皇偷偷的走进去，过了许久。又看着太女在前面神采飞扬的走出来，女皇在后面捧着一摞书跟了出来，就告诉她们以后太女可以随意出入藏经阁。然后两母女鸟都不鸟她们就走了。。。。。。。汗，看来以后可不能得罪这个看起来像个小白兔似的小太女。看着是无害又可爱，可实际呢，，不好说啊。
看着一大一小两个黄色的身影越来越远终于舒了口气。终于活着度过这一天得两个人大有大难不死必有后福的惺惺相惜，相视一笑，还没笑到眼底。。忽然想到以后太女会时不时的来藏书阁，背后不禁冷汗直冒。。。。。。看来以后的日子也不好过了啊，太女，您老人家高抬贵手啊，，，，两个身怀武功的大人竟对一个两岁大的孩子怕成这样，这传出去了大概没人能信吧。。。。。
慕容羽看着母女俩出现在凤华宫门口，终于放下心来，匆匆迎上去，抱起来北默默，看着她身后的北青青抱着一摞书，，不明所以。
“默默，你没事吧，去哪里了，吓死父后了。。。”慕容羽抱着北默默左看看右看看，生怕她受一点点伤。
“她没事，只是去藏经阁看书了而已。”北青青接过话来。
“看书？？我的默默还真是厉害。。嘿嘿”慕容羽听到这个答案笑得合不拢嘴，是啊，他的女儿就应该这样啊，这才对。。。