直到某天，凌风童鞋十分羞涩的给她一个礼盒，并称其为生日礼物。她才意识到自己已经五岁了。凌风看着这个古灵精怪的小太女，和两岁时比起来越发的可爱迷人，白白嫩嫩的肌肤充满弹性，看上去十分可口。乌黑的头发梳成简单的发髻，看起来高贵典雅。还真是美女初长成。
“风，你都知道送人家定情信物了，还赶在人家过生日的时候送来，人家会不好意思的。”北默默看着手里的礼盒，看看一脸黑线的凌风，笑得满面春风。
“不是，默儿，那个不是定情信物了啦，只是生日礼物而已。你想太多了。”还不好意思，他怎么没看出来，明明是他不好意思了。她脸皮那么厚还会不好意思？难以想象那会是什么样子。
“真的只是生日礼物？哎，怎么能只是生日礼物呢？风哥哥，你再想想，难道就没有其他用途？肯定有的。”北默默眼巴巴的望着凌风，圆溜溜的大眼睛里满是希望。
看着这样的北默默，特别是听她叫他‘风哥哥’凌风童鞋就是不忍拒绝，：“嗯，默默，那个，你要是真想要的话，我下次买给你好不好？”
“嗯，好，哪个啊？是定情信物嘛？”北默默用力眨着水汪汪的大眼睛。
“嗯。”凌风的脸早已红透了，才六岁的娃啊，虽然早熟了点，也不免对男女之事会满是懵懂，羞涩。
“好啊，好啊，我就知道风哥哥对默儿最好了。那默儿回去了。”
“你不看看我送你的礼物吗？”凌风用力攥着衣角。
“不了，风哥哥送的礼物这么重要，默儿得回房间了，洗好手，再拆开。”说完就跑开了。留下凌风一个人在那小声嘀咕：“怎么也得让我知道你喜不喜欢啊。”
当天晚上，某女拿着那个礼物盒，辗转反侧，怎么都睡不着。思前想后也不知该如何是好。
北默默又不知道里面有什么，还不敢拆开。为毛不敢呢？？？还不是因为凌风那个怪胎，总是和那些稀奇古怪的毒物打交道，万一是什么危险品，自己岂不是很没面子。还敢妄称医仙的女儿。丢了性命是小，丢了面子是大。越不敢拆就越好奇，越好奇就越想拆，最终，理性战胜了理智。
当北默默打开礼物盒的时候真的被惊到了，那是一个桃红色的暖玉同心结，握在手里，温润舒适，果然是好玉。尤其是这颜色，桃红色？莫不是？她记得前几天凌风童鞋不远百里去白药谷采药，回来后小脚都磨出了好多血泡，害她心疼了半天，她当时就在他的药篓里发现了这种桃粉色的草药，问他是什么，他神神秘秘的就是不说，难道他辛苦采药就是为了她的生日礼物。一定是了，北默默你何其有幸啊，这样一个蕙质冰心的玉人，就这么骗到手了，嘿嘿。看来今夜，某只色女注定兴奋的睡不着了。
看夜色正好，北默默穿上夜行衣准备出门了，既然睡不着就做点有意义的事吧。“影，跟我出去走一下。”
“是。”
然后一大一小两个人影飞檐走壁来到了城郊一处废弃酒馆，北默默熟练地拉起一扇门旁的拉环，左拉三圈右拉两圈。门应声而开，竟无半点声息，一处莲花池出现在院中，两个人影熟练地跳跃在水中，仔细看，水中有几排木桩，安奇门遁甲排列整齐，木桩间隙极大，没有轻功的人恐怕即使会奇门遁甲之术也望尘没及，稍有差池，就会触动其它阵法，恐怕连尸骨也不剩。
走过莲花池，是错落有致的梅树，这是北默默在书上偶得的迷魂阵，走出迷魂阵恐怕得些时候，她转身走到一处假山后，将手中玉佩伸入一假山凹处，过会但见假山旁一处地面移进假山，一个地下通道出现在假山旁，走出通道，就到了最新兴起的刺杀组织“赏金阁”的地下总部，据说只要是这个组织接下的案子，就没有失手过。因此近两年来名声大振，俨然成了第一杀手组织，但却没人知晓该组织的幕后主人是谁。
没错，这是北默默三岁时一手建的，两年的时间已经给北默默赚了不少油水。她还成立了一个情报组织————“鬼魅组织”，由于行事有速，并掌握全国第一手资料，从未被人发现，自然名气不如“赏金阁”。
北默默刚进总部，众人就都闻声赶来。
北默默扫视一圈，走向专属于她的议会厅，众人急忙跟上。北默默走到主位做好，回首淡漠的看了领头的烈火一眼：“都坐吧，不必拘束。”
众人擦擦冷汗，急忙坐下。
北默默继续淡淡说道：“此次前来，一是实在是睡不着无事可做，二来也是听说最近把情报系统打入其他两国的计划进行的不是很顺利。”
“奇鬼，奇魅，你们夫妻不是负责此事嘛。这么点事都办不好嘛，这鬼魅阁还要之何用？”
被点到名的两人坐立不安。“回阁主，属下觉得这仙源国还好说，探子已经顺利潜入，只是那无锡国女皇有一皇子，年方八岁，此人甚为厉害，建有多处情报点，我们的人只要被发现了均会连根拔起，实在不敢贸然行事。”
“好，既然急不得就先对付仙源国。我会想办法的。我就不信他还能比我厉害。”
“是。”听阁主这么说，二人就放心了，有阁主在万事皆简单。这个仅仅5岁的女孩，在短短的两年时间里，早已成为了他们心中的神。
“那你们两个先回去睡觉吧，‘赏金阁’的人留下。”
“是，阁主。”
“看烈火欲言又止，是有何事要说吗？”北默默把矛头对准四大护法。这四个样貌出众的男子都是她出来游玩时所救，对她也是甚为忠心，她安他们的性格给他们换了名字，教他们武功，加上他们自己的悟性和以前的底子，现在在江湖上都是数一数二的高手了。
“回阁主，无事。”宇文金急忙捅了烈火一下。他平时处事最为圆滑，沉稳，善于从商。“赏金阁”的一些附属营业性组织都是他建立的。
“石木，你说，你从来不会骗人。”北默默见状急忙调转矛头，定定的看着最木讷也最老实，武功最高的石木。
“阁主，金大哥说还没调查清楚，不让说。”还真是老实啊。这个木头恐怕是不会说了。
她可不敢指望那个冷若冰霜的寒冰说些什么，他也就对兵器暗器之类冷冰冰的东西什么的感兴趣了。“烈火，还是你说吧。”
“不就是有人悬赏十万两黄金要杀了阁主你嘛。鬼魅他们俩正查着呢。跑不了。”还是烈火大大咧咧的够爽快。
“查出来了么？是谁？”
“听说是四王爷，当今圣上的胞妹，主子，你到底什么身份？”
“你们还没猜出来嘛？非得我自己承认吗？我从没打算瞒你们，你们都是我至亲的人。”
“看吧，我就说，就算主子知道我们知道她是太女也没什么嘛，金大哥怕这怕那的。”
“嗯，没其他事就去休息吧。都累了一天了。”
四大护法一听到主子宣布解放了，一个比一个跑得快，就连平时面无表情的石木也露出了一份难得的劫后重生的轻松。
回皇宫的时候，北默默觉得浑身的惬意，本来也想找个机会告诉他们的，既然如今知道了，也好，不用她费心思了。放下了一个心头重担的北默默异常兴奋，“走，暗影，陪我走回去吧。”
回到皇宫天都快亮了，刚和了一会眼就被母皇叫醒了。一夜不睡的后果就是导致第二天北默默得顶着两个大黑眼圈，“北青青，别闹，再让我睡会。”