“默默。母皇错了，今天小羽提起我才想起来，昨天是默默的生日，默默要什么母皇都补给你。”北青青看着某人里也不理，忙摆出一副任人宰割的表情。
北默默爬起来，给了北青青一个大大的白眼。“我！！要！！睡觉！！”
昨天上午父后就一直问她要什么，最后实在没有办法她就说要凌风。。。本以为又会不了了之了。谁知然后父后竟奇迹般的答应了。
下午凌风还送她个同心结，美得她一夜未眠。她的生日没有北青青也一样过得很好啊。都打算不和她计较了。结果一大早就来扰人清梦。
“默默，你是不是生母皇气了，不要母皇了，那母皇不活了，默默不原谅我，我活着干嘛？”北青青继续卖萌，慕容羽可是说了，要是哄不好宝贝女儿，他就一个月都不再让她进他房间了。为了自己未来一个月的xing福，女皇陛下决定拼了。
“好了，别演戏了，等我想好了再跟你要吧。”北默默选择妥协，这个老女人卖起萌来真是让人受不了。
“这么说默默原谅我了。那就好，那母皇就先走了，最近一直在忙着接待无锡国使臣，忙得焦头烂额。要不也不能忘记默默的生辰。可是今天母皇必须亲自设宴接待啊，不能陪默默了。”北青青终于松了口气。
“谁要你陪，等等。。。无锡国？”北默默眼前一亮。
“对啊，就是无锡国啊。他们的皇子亲自来的。母皇不去不好啊。”北青青有点莫名其妙。
“皇子？？额，那个，母皇我也想去看看好不？”北默默慌忙变脸。
“额。。。。。。”北青青彻底懵了，可是这种时候，只好答应。“嗯，好吧。”
“母皇你先去，默默梳洗好了马上就去。”北默默边说便把一脸无知的北青青推了出去。
北默默坐在梳妆镜前，看着铜镜中的那只大熊猫就后悔了。这可怎么办才好？，对了，凌风那个怪胎总熬夜也不见有黑眼圈，肯定是有什么灵药，可是自己又怎么好意思管他要，肯定又要被鄙视了。不行，得自己想办法。对了，对了，她北默默可是有灵力的，自从学了各种武功倒是把自己的老本行给忘了。
屏闭呼吸，凝注心神，气沉丹田，开始运行体内的灵气，这一运行才发现，如今的灵力绝对比得上前世十多岁的修行。看来催动小小的愈疗诀不是什么难事。体内灵气运行几个周天之后，浑身顺畅，精力倍增，看气色似乎比以前还要好了。北默默急忙唤来侍人开始打扮，简单的发髻，配上淡黄的衣裳，略施粉黛，整个人看起来乖巧可爱，笑起来更是倾国倾城。举手投足更是无限风情。五岁的女孩，看起来精致绝美。
北默默赶到轩辕殿的时候，母皇已经安排歌舞助兴了。她未派人通禀，只单身一人从厕殿走到母皇身侧，北青青看到她来了，就指给她最近的一个左侧的座位。北默默应声走过去，静静坐下，面色冰冷，并无特意去看那个她一直好奇的皇子。
而东方雪见到女皇身边多了一个黄色的身影到并未表现任何惊异，他早就知道，朝凤有一太女，今年五岁，却有惊天之才，女皇尤为喜爱。他今天看到左侧第一个位置一直空着，就知她一定会来。要说有些意外，大概是没想到，还有女子能长得如此好看吧。
“女皇，这位便是贵国的太女吧，素闻太女才貌双绝，今日一见果然名不虚传。我国的九皇子东方雪也是文采出众，今日前来，一是互通有无，增进两国情谊，二来，九皇子也想和贵太女切磋一下。权当是为今日之盛宴助兴。”无锡使臣见北默默出席，遂灵机一动。说完后还向九皇子递了个颜色。那个九皇子倒是一脸的不情愿。
“这。。。还要看默默的意思。默默，你觉得呢？”北青青可是心知肚明，无锡使臣此次前来无非是为了借粮。要借也不是不行，只是这开口便是一万旦确实是太多了。比试也好，九皇子固然厉害，可她更相信默默。可是，还得看女儿的意思啊。
“嗯，好，那就请九皇子赐教了。”北默默给了母皇一个放心的微笑，起身答道。
“赐教不敢当，还请太女手下留情。”东方雪缓缓起身，微微俯首，身子却挺得笔直。
北默默这才正式打量起来这个传说中的九皇子，肌肤胜雪，吹弹可破，一身白衣，墨墨青丝，衣袂飘飘，整个人站在那里宛如谪仙，衣领微开，眼神下瞟，一双会笑的桃花眼更显邪魅。年方八岁，就长得比她高出两个头，好一个风流倜傥的俊俏皇子。
“这只是比试就略显乏味，不如加点筹码如何？”北方雪悠悠开口。
“哦？那不知九皇子打算加些什么筹码呢？”北默默仍是一副生人勿进的嘴脸，冰冷淡漠的语气让人不寒而栗。可唯独东方雪好像根本感觉不到是的，看来，此人不可小觑。
“这样如何，雪儿若是输了，雪儿无条件答应太女一个条件，可若是雪儿幸运赢了太女，还望太女也答应雪儿一个条件。太女意下如何？”北方雪泰然处之，语气有条不紊。
“这样甚好。不知九皇子想比什么？”北默默更是处事不惊。
“这还是由太女定吧，毕竟不才比太女年长3岁，还是太女定比较公平。武功？歌舞？还是诗词歌赋？”
“既然如此，本太女就不谦让了，默默早就耳闻九皇子天资过人，对暗器，轻功颇有研究，早就想领教一二。不知今日默默能否有这个荣幸。”
北方雪心里一惊，这个人看来必是很了解他了，那还敢选他擅长的，哼，是故意让他嘛？“当然可以，不知太女想如何比试？”
北默默挥挥手，舞姬就都退下了。空剩下偌大的宫殿。北默默掷地有声：“九皇子，既然比轻功和暗器，默默倒是有一想法，我们以一炷香的时间为准，先从大殿到达皇城口的人为胜，期间只需使用暗器和轻功。如何？”
“如此甚好。”北方雪颔首。
两个人影齐齐跃起落在大殿门口。看着侍者点燃一炷香，两个人影就在“嗖”的一下消失在众人眼前。
两个人轻功相差无几，一直一前一后紧紧相邻。忽然，北方雪回首射出一柄飞镖，北默默执起银针射还回去，只听“呯————”的一声，两者相撞同时落地。北方雪一愣，北默默则趁机跑到前面。回手射出三个银针，有两个直接铺面而来，北方雪急忙转身躲开，第三个又接踵而至，忙侧身闪开。看来，他小看这个小太女了。看着暗器手法，没有二十年的功底恐怕达不到这个水平。此次比试恐怕胜负难料了。北方雪急忙稳定心神，提气前行。
路上又射几次暗器，都被挡回，看来这北默默只是防守，就算主动出击也是为了挡住他的脚步，倒是个君子。快到城门时，北方雪还在后面，不禁焦急起来，他从出生到现在可都未曾败过，现如今输给一个五岁的小女孩，岂不是很丢人。只好使出最后绝招，飞叶十字刀。这是他自己打造的，被硬器击过会碎成十半，每一半都是树叶型，极其锋利且角度刁钻。
北默默果然用飞针挡，三枚暗器瞬间变成三十个，北默默急忙使出满天星，在后方织起一层保护墙。向北方雪飞去。北方雪这次可是真的明白了，原来自己输给她是必然的，没什么好丢脸。等他躲过北默默的满天星阵，北默默已经站在城门口上了。
匆匆赶来的北青青和无锡使臣看到的就是北默默在城门口静静站立，北方雪在一旁满脸冰冷，面无表情。
北默默钻进母皇的马车，北方雪也随后进了使臣的马车。两辆马车，一前一后，缓缓走进皇宫深处。