乾坤殿里，北默默站在大殿中央，长发飘飘，掷地有声：“默默侥幸赢得九皇子，如若约定还作数，那么默默希望九皇子能留在朝凤国，做我北默默的太傅。素闻九皇子知识渊博，不知可否教导默默一二？”
北方雪在回来的路上想过很多种可能性，却没想到她的要求会是这个。可无论是什么条件，他都得答应不是吗？“北方雪愿赌服输。”
“那敢问女皇，敝国借粮之事？？”使臣在一旁乱了阵脚，本以为九皇子一定会赢，如今该如何是好？
“使者此言差矣。借粮之事和此事并无任何关系，难道使者认为有关系吗？”北青青关键时刻这皇帝的气势还真够可以的。吓得无锡使者半晌未说出一句话来。
“既然如此，今天也不早了，就先安顿休息吧。”北青青一脸不善的开始下达逐客令。无锡使臣只好作罢。
北方雪刚走出乾坤宫，打算离开，就被北默默的人给叫住了。“太女说，九皇子远道而来，舟车劳顿，既然以后是太女的太傅，这太女总要照顾照顾师傅的。可太傅宫还在修葺，就请九皇子去太女宫殿休息一下吧。太傅，这边请。”
北方雪满心疑惑，不知北默默葫芦里卖的什么药？却只能跟在小侍卫后面。穿过几个回廊花园，路过几处宫殿，来到了一个雅致却不失大气的宫殿前。只见上面写着：“凌默殿”。她叫北默默，这应该是她的宫殿了，那“凌”又是谁呢？管她呢。先摸清这个小太女的目的再说。
北方雪随着侍者左转右转来到一处庭院————“听雪轩”。走到一间精致的主屋前，侍者停了下来。“九皇子，这就是太女安排你休息的地方，有什么需要就可以喊我，我会一直在门口的。九皇子请。”
北方雪一脸淡漠，轻轻推开房门，走了进去。既来之则安之吧。当初答应母皇来这个地方就料定，一定会和这个传说中的天下第一太女打交道了。没想到真是闻名不如见面，没想到她是这个样子的啊，很有趣呢。似乎答应这个条件也不错呢，刚好也可以把情报组织的势力发展到这边来。之前碍于朝凤国地下势力的阻碍，都没能把情报网发展过来。这倒是个不错的机会呢。
北方雪坐在梨木椅子上，打量着屋内的摆设，桌椅床子都是梨木的，花样十分典雅，茶具是紫砂的，上面雕刻着一朵梨花，花样简单却雕刻精巧。梨花边是用白色温玉点点镶嵌的，精致小巧，栩栩如生，北方雪小心摆弄着，嘴边挂着一抹从未有过的温暖笑容。看来，她还真的很了解他的喜好呢？花这么多心思在他身上到底为什么呢？想起那抹黄色的小小身影心中一暖，看来以后的日子不会很无聊了哦。
北默默忙着九皇子的事，都错过了早晨看凌风洗澡的时间，一忙完了就急忙跑去虚渺宫献殷勤。悄悄溜到凌风的房间，勤奋刻苦的凌风童鞋正趴在桌子上看书，北默默急忙蹑手蹑脚的走过去，走近才发现凌风已然趴在桌子上睡着了，长长的睫毛随着呼吸上下起伏，像只翩翩起舞的蝴蝶。
北默默转身拿过床上的被子，轻轻盖好，踮起脚尖，凑上去，吻了一下想念已久的脸颊。看了许久，才起身离开。
刚走到房门口，忽然听到凌风起身的窸窣声。“这就走了么？”凌风刚睡醒，声音还略带沙哑，他可记得刚才有个凉凉的唇贴在他的脸上好久才分开。一向浅眠的他怎么会不醒呢。
“你醒了啊。”北默默转过身来看着凌风，想到刚才的吻，有种做错事被发现了的感觉，不知道怎么办才好。“对了，那个同心结我很喜欢啊，我就说是定情信物了，没想到还真的是，凌风，原来你一直暗恋人家哦，讨厌啦。”
“不是啦，父亲说，送喜欢的女孩子礼物就要送同心结了啦。”凌风有点无语了，父亲是这么说的啊，他哪知道同心结是什么意思啊，难道说？
“那你是喜欢我咯，我知道啦，嘿嘿，我的风儿就是不想承认罢了，默默都知道的，等把你娶过门就好了，就不会这么害羞了。”北默默一脸不知羞，想要追到美夫君，就得舍出脸皮啊，正如一个名人曾经说过舍不出脸皮，套不着夫君啊。
凌风这次是彻底无语了，脸红透了，只想找个地缝钻进去。“嘿嘿，喜欢就好。。。额。。。那个。。。对了，你来干嘛啊？有事吗？”
“没事就不能来了么？人家好想风儿你呢。一天都没看到了，早晨都错过了。”北默默一边表现的一脸桑心，一边看着风儿的表情变化。
“早晨？？错过什么？？”怎么感觉有点不对呢？
“额。。。那个。。。当然是错过来看凌风了喽。人家这个小心脏，难过得不得了了啦。”北默默忙装无辜。
“哦，这样吗？”凌风童鞋可不信，这个小魔女只有在和他说谎的时候，才会这么紧张。看来是有猫腻了。
“当然是这样了。”北默默边说边向床走去。“凌风，今天你跟我睡好不好，你都不知道，人家一个人睡觉好害怕的哦。都睡不好的说。你忍心吗？”
“哼，你今天不是刚认了个美男师傅嘛？有人陪了还上我这干嘛？哼，我才不和你睡呢。”凌风越说越生气，她才多小啊，就给他到处惹桃花，还真是不让人省心啊。
“呦呦，我怎么听着这么酸呢，原来我的风儿这么关心我啊，还会吃醋的哦。”北默默坐在床上笑得一脸甜蜜。
凌风越听脸越红，还有那心里酸酸涩涩的感觉是怎么回事，就像是自己的东西被人抢走了的感觉。看来，自己早就把某只小白兔当成所有物了，还不自知呢。还好，现在知道了，一切还不晚，他还有很多时间和这只小白兔慢慢斗呢。
“才没有呢，谁会吃你的醋啊。”凌同学又傲娇了一次。自从三岁的时候认识了偶尔可爱搞怪偶尔迷糊单纯的她，他的面部表情越来越多了，父亲说这样的他好像变得比以前开心多了。
“风儿乖乖哦，默儿谁都不要，有凌风你一个人就够了。”某色女突然从床上跃起，抱住了心爱的小人儿。凌风一愣。“你什么时候轻功这么厉害？对了，好像还赢了九皇子。”
“什么轻功？默默刚才就是一着急就蹦过来了啊，我也不知道怎么就赢了啊，可能是那个笨蛋九皇子没有默默跑得快吧，这可都是平时追在风哥哥屁股后面跑得结果哦。”北默默继续装傻充愣。“走啦，快陪默默睡觉吧，好不好？默默好累的。”
凌风看着某女一脸懵懂就妥协了，每次问到最后就是这个表情，怎么感觉她像是真的不知道又像是装不知道呢，就算装的又怎样？谁让他就是吃这一套呢。
北默默一看机会大好，急忙把小人拉到床上。这还是两个人第一次睡在同一张床上呢。北默默异常兴奋。“风哥哥，默默给你宽衣好不好。”
“不用了，默儿，那个。。。我睡觉不脱衣服的。”凌风誓死护住自己已经被某色女蹂躏的皱皱巴巴的衣服。
“你骗人，那你自己脱好了，默默不碰就是了，风哥哥一定是嫌弃默默了。”北默默一脸委屈，水汪汪的大眼睛，仿佛马上就能滴下水来。
“好了啦，你脱吧，不能乱摸啊。”凌风一脸英勇就义的表情。
“不摸不摸。”某女话音刚落，马上上下其手起来。哇咔咔，这可是千载难逢的机会啊。她北默默怎么会错过呢，不摸，开玩笑，不把油水卡够怎么对得起她小魔女的名声。
“默儿，别闹了，好痒啊。。。默儿，那里不能碰啊。。。默儿，你轻点。。。呜呜。。。”脱完衣服，北默默终于忍受不了凌风童鞋的不断聒噪，用嘴堵住了声音的源头。
话说这凌风的小嘴还真是甜啊，可是不能现在就把她的风儿吓坏啊，来日方长啊，北默默浅尝了几口急忙撤离。凌风还愣在刚才的吻里，一脸红晕，连耳朵都是粉嘟嘟的。朦胧夜色下，仅着一件单衣的小凌风看起来还真是可口啊，某女不禁咽了下口水。