为了避免继续乱想下去，会忍不住把某男吃掉，好吧，北默默承认，她还吃不了，可是难免肝火过分旺盛，影响以后的**。某只小色女，只好收起大灰狼的爪子，瞬间变身小绵羊，窝在凌风同学怀里：“风儿，咱睡觉觉吧，嘿嘿，这个叫做晚安吻的哦。”
“哦，晚安。”凌风终于及时反应过来。却又不知道该拿怀里的小色女怎么办才好。只好任由她抱着。
“恩恩，晚安。”小色女一脸坏笑。闭上眼睛，感受着身边人的气息，渐渐睡着了，她昨天一夜没睡，今天又一直在忙，实在是很累。加上凌风身上那清淡的香草香让她莫名安心，北默默终于可以好好的睡觉了。
凌风听见北默默平稳的呼吸声，不由得勾起一抹微笑，这个小鬼精，大概也只有在他这才会收了爪子，变得毫无防备。他是不是应该赶到高兴呢，庆幸自己先遇到了她。这么好的她，以后也会是他一个人的嘛？他想着想着缓缓的将身边人拥的更紧些，然后看着那张熟悉的面孔渐渐的睡着了。
一夜好眠，北默默醒来的时候看到凌风还在睡觉，就轻轻的走下chuang，穿好衣服，帮凌风掖好被子，就回凌默殿了。毕竟九皇子才去她的凌默殿，她这个主人不去见见客人也不好。总不好让人家说她北默默藏头藏尾，把九皇子软禁在宫殿里就不闻不问了。
北默默回到凌默殿急忙吩咐侍者沐浴更衣，准备早膳，通知太傅去前厅和她一起用餐。简单的梳洗一番，就向前厅走去，侍者说，太傅到有一会了，总不好让人家久等，所以北默默梳的还是那个简单的发髻。简单得体，却又不失灵气，倒是很适合五岁的北默默。
北默默赶到前厅时，北方雪正在喝茶，见北默默出现站起身来，刚要行礼，北默默摆了摆手，“九皇子多礼了，怎么能让你行礼，以后九皇子见到我不用行礼，见到其他人更不用，要是有人问起，你就说是我说的。”
“那就谢谢太女殿下了。”北方雪微微一笑，如桃花盛开般娇艳。
北默默走到餐桌旁，随意找了一个位子，便掀衣而坐，“九皇子不必拘礼，请随意坐。”
北方雪倒也不见外，走过来坐在了北默默身旁，并未言语。北默默见他的反应如此淡定倒并无任何诧异之处，“天下第一皇子”果真名不虚传，就是不知能和她齐名的人，是否也能和她并肩。一顿早饭吃的异常安静，两个人谁也没打破这份宁静，气愤倒也很是和谐。
吃过早饭，北默默凭退了众人：“九皇子，昨夜过得可好？有没有人慢待皇子。您要是有什么委屈尽可以跟我说，有什么要求也可以提，默默一定尽力为之，还望九皇子不要见外。”
“我现在是朝凤国的太傅，九皇子这个称呼还是不要再提了，托太女的福，我在这一切都好。就是不知今日能否出宫一次，事发突然，还有好多事没有安排，总要和大家道个别。”北方雪仍是那个标志性的微笑，看不出情绪起伏。
“恩，当然可以了，雪师傅你可是自由身呢。当然出入自由了，看你这话说得，好像默儿像是要软禁你似的。”北默默可记得今早暗影说昨日有人偷入皇宫，还进了他的庭院，倒是进去不久，这只小狐狸，好像知道有人会监视他，只告诉来人所有的事等他明日出宫自会解决。这不，今日就来请辞了，走倒是也没什么，毕竟北默默也没理由，留一个邻国皇子一直在她的宫殿，还不让人出去。可是，她昨晚收到鬼魅二人的信号，恐怕此事应该是和鬼魅阁有关了。
北方雪起身刚要走，北默默像是忽然想起什么一样，从怀里掏出一样东西：“雪师傅，这是我的贴身玉佩，是出生的时候母皇送的，现在送给你，默默怕有哪个不长眼的侍卫敢拦你，只要有了这个，你就可以随意出入皇宫了。”北默默拿着玉佩，一脸献宝的表情。
北方雪看着这样的她，良久无语，悠然开口:“那就谢谢太女了。”她这是要和他示好嘛？昨天还那么精明的人，怎么今天看起来就变得那么单纯善良，她对他这么好是为了什么呢，真是百思不得其解，这样的她有时让他琢磨不透，有时又感觉清澈的像是一滩水。
北方雪拿过玉佩很快就消失在北默默的视野里了，这一消失就是七天。而这七天，北默默一直窝在赏金阁和鬼魅阁的地下总部，一边听着鬼魅二人报回来的情报，一边指挥着赏金阁作部署。
最近冒出了一个新的地下组织，只是到处寻找鬼魅阁的踪迹，却一直未采取任何行动，北默默的直觉告诉她，那一定是他的听雨阁，大概也只有他的势力能找到鬼魅阁的蛛丝马迹。后来，这个组织开始兴建商业，买下了几个妓院和酒楼，大概是想要把情报网建到这里吧。建吧，他把重心移到这来，那她北默默又怎会错过这个机会，她早就让鬼魅二人见缝插针，不错过任何进入无锡国的机会，值得高兴的是他不在无锡国了，果然进展都顺利，所以她只是对他的举动进行部署，也从未发生冲突，不到万不得已，不能暴漏自己，扮猪吃老虎是她北默默最爱玩的游戏。她还是比他有优势的，最起码她一开始就知道，听雨阁的主人是他，而他恐怕还不知道，她是朝凤国地下组织的主人。即使猜到一二，也只是怀疑吧，高手过招，赢得这么一两分就足以决定胜负了。
七天后，再见到他，局势已经稳定了，她窝在床上看最新弄来的拳霸的传世拳法，还边看边推敲，他仍是一身白衣，站在门口，微微笑着，狭长的双眼满是柔情：“默默，我回来了。”
她抬头看他，清风拂过，带来他身上的屡屡清香，像是梨花，色则白胜雪，香则清丽脱俗。默默长了半天嘴，只说出四个字。“回来就好。”听北青青说，无锡国女皇因为九皇子被留在朝凤国的事，不惜大动干涉，即使答应借粮也无济于事，可是后来却无故退兵，只让北青青送了五千旦粮食过去，便不再提及此事。想来，也有他的关系吧，看来，他是真的打算来朝凤国长住了，这一刻，看见他出现在她的门前，跟她说：“我回来了”，她竟莫名的开心。
两个人就这么静静凝望，那一刻，好像读懂了彼此眼里的千言万语。
从那开始，他就成了她的雪师傅，轻功，暗器，剑法，诗书礼乐，都成了他们每天最大的乐趣。从那开始，北默默就开始两头跑，白天和北方雪舞刀练剑，晚上跑去凌风同学那蹭晚安吻。北默默知道自己这样很自私，可是她就是放不开任何一个，与其纠结在这种事情上，不如多抽点时间，对他们好点，把有限的生命用在无限的泡美男事业中，没事卖卖萌，卡点油水，吃点豆腐，北默默的生活过得自得其乐，其乐无穷。
北默默八岁的生日过得异常盛大，北青青说“，朝凤国的规矩，皇族之人，八岁就算是自立了，她可以搬到太女殿了，以后也就自立门户了。要上朝参与议政，还要选一些侍君，之类的，先伺候她的日常起居，等她成熟了，还可以满足她的生理需求，由于女尊世界女子chuchao都比较早，成熟的就比较早，相对的需求也会比男子强烈。所以，选一些侍寝的侍君还是必要的。”北青青在一边晓之以理，动之以情，北默默却是一句也没听进去。
这就要选侍君了，不行，她得抓紧时间让凌风答应嫁给她，五岁时父后和他提起，谁知那个榆木疙瘩就是不开窍，一直在那笑，也不肯表态，真是急死她了，她就算还能拖两年，也没把握那个小怪胎会答应啊。还有那个她朝夕相处了三年的师傅，她改把他怎么办？他今年十一岁了，再过两三年，在这个时代，也该嫁人了，成天顶着一张迷惑众生的脸，到处惹桃花，谁让她给了他自由呢，所以，自己就得烦心了。不知什么时候开始，就会为他吃醋，就会那么在乎他，那么怕他生气，那么怕他用那张对待所有人的笑脸来对待她。
“母皇，我知道了。”看来，她得抓紧时间了，时间过得这么快，谁知道再过三年会是什么光景，她可不想到嘴的美男就这么溜了。