“别只顾着答应，要记得啊，你心里有数就好了，要不要母皇帮你挑一下，正夫可以先不选，侧君，侍君什么的还是可以有几个的，找几个倾国倾城，国色天香的，暖暖床也好啊。”北青青继续se诱。
“我还小，找也没用，以后再说吧，你想找你就自己找呗，就怕某人是有那个贼心也没那个贼胆了。”北默默满脸不屑，切，她还不是一个夫管严，怕慕容羽怕得要命。
“人家就是说说嘛，好啦，女大不由娘了，母皇也不管你了，你心里有数就好了。”北青青一脸怨怼，就知道欺负她，现在这小朋友啊，桑不起啊桑不起。
北青青走后，北默默一脸茫然，怎么办才好，她的风哥哥，她的邪魅雪师傅，她该怎么办才能抱得美人归，这几个小美男啊，还真是不让她省心，还记得上次和东方雪出去逛街，那个街上小姑娘的眼神啊，看得她心里酸溜溜的直冒泡泡，雪师傅是她的，是她的啊！！！！
“影，出来一下。”实在想不出办法，还是问问男的吧，怎么说同性想法都差不多吧。
“是，主子。”暗影单膝跪地。
“烦死了，说你多少遍才能记住，以后不用跪了。你现在可是赏金阁和鬼魅阁的副阁主，总跪来跪去的多没面子。”
“是，主子。”暗影起身，立在一旁。
“有点事想问你，你说实话就好。”北默默淡淡开口，怎么感觉和暗影说这种事，气氛有点诡异呢。
“是，主子。”
“暗影你多大了？”
“我。。。。。。回主子，跟你那年我十五，如今主子八岁，影已经二十三岁了。”暗影表情明显一僵。主子该不会嫌他老了吧，暗阁有规定，暗影必须年轻，才会有高度警惕性，年老的暗影将会调回去当暗卫，再老些就会被送去固定的地方颐享天年。
“这个年纪的男子是不小了，要是平民百姓家的早就嫁人了，那你有喜欢的人嘛？”
“回主子，还没有？”暗影嘴角抽搐了一下，主子这到底是要闹哪样啊？？？
“哦，我倒是听说奇鬼有个妹妹，今年也二十岁了，每次听说你去鬼魅阁都很粘你呢？你小子，成天蒙个脸都挡不住桃花，不错嘛？要不要考虑一下？”北默默邪邪一笑，开起了暗影的玩笑。
暗影噗通跪地，“主子，不要黏暗影走，主子的安全就是暗影的使命，主子在哪暗影在哪，我从未招惹哪个女子，她也是个意外，请主子放心，无论怎样暗影都不会理他。”
北默默吓了一跳，是啊，她忘了，对于暗影来说，成亲是那么遥不可及的一件事。“快起来吧你，怎么说跪就跪了，我就是逗逗你，你想太多了。”北默默见暗影起身继续说道，“以后要是见了漂亮姑娘，喜欢上了就和我说，我肯定想办法成全你的。”北默默见他又要跪急忙换话题。“好了好了，不说你了，叫你出来是想问问你，女孩子用什么方法和你求婚你会比较愿意接受呢？”
“求婚？”
“就是跟你表白，让你嫁给她。”
“哦哦，这个啊，暗影也不知道啊。。。但是，要是凌风国师的话，我想他会更喜欢一些稀奇古怪的草药吧，北方太傅大概最喜欢的就是暗器了，还有，男子都喜欢花啊，投其所好总是没错的。”
“喜欢花？对啊，你去查查他们都喜欢什么花。”
“是，主子。”
等到暗影消失许久，北默默才反应过来，他怎么知道她喜欢的是那两个啊，这个影，还不笨嘛。可是怎么就看不清自己的心呢，听说前几天奇方受伤，他把自己赐给他的上好创伤药都送人了，还说不喜欢。
翌日，太傅宫里意外出现九十九盆梨树，摆成一个大大的心形，梨花开得甚是好看；虚渺宫内九十九盆品种各异的兰花，芬芳四溢，堪比御花园的兰花阁。路过的侍卫，男侍，侍者都羡慕不已，可是两个当事人却连面都没露，只是派人取走了心形中央的那副凤求凰。两个人看着下角落款处的北默默，均是啼笑皆非，今天是她的成人礼，这是弄得什么啊？先送分小礼物，好让他们拿不出手嘛？不像是啊，要不这花中间的凤求凰怎么解释，表白吗？用弄得人尽皆知嘛？她这个太女也太不顾及颜面了。。。也是，在他们面前，她好像从未顾及到什么所谓的颜面。可是总得为他们想想啊，这么一闹，以后还能嫁的出去嘛？
太女的八岁生辰办的异常盛大，足矣彰显女皇对太女的喜爱程度。席间，女皇北青青，皇夫慕容羽，太女北默默均是明晃晃的亮黄色，嫣然是时下最流行的亲子装，无疑成为了全场最闪眼的的焦点。看在某些人眼里，却显得格外刺眼，例如这个平时总也不出现的四王爷北茜，北默默看着她那和母皇相似的眉眼，一眼就认出这个四皇姑了，北默默可不会忘记，这个皇姑还要杀了她呢，如此盛情，怎能不好好款待呢。北茜看到北默默出现也是满脸不屑，要不是她的买卖赏金阁就是不接，她怎么还有命在这过什么八岁生辰。越想越气，拿起酒杯猛喝起来，几杯黄酒下肚，就已略显醉态。
北默默坐在女皇左下首，四王爷坐在右下首，凌风就坐在北默默身侧，开宴良久才见北方雪云淡风轻的来了，北默默急忙招呼他过来与自己同坐。凌风看了一眼，什么也没说，只是拿起酒杯，仰头饮下，满是苦涩。呛得小脸通红，咳嗽不断，北默默急忙做到二人中间，给凌风夹了口菜，不停地抚顺着他的背。“不能喝还喝，你才多大啊，成心让我心疼是不是。”一句话说的凌风羞红了脸。
北默默喝了会酒，看了会子莺莺燕燕的舞蹈，就和母皇请辞，拉着两个小美男离开了。慕容羽身子单薄，不胜酒力，被几位大臣轮番敬过酒后，已是满脸红晕，北青青看北默默离身，不一会也就扶着爱夫离开了。四王爷拉了几个心腹说要痛饮今宵，几人也没推辞，宴会少了主人翁，众人很快就都散了。
北默默左手牵着北方雪，右手牵着凌风，支开了侍从，左转右转来到了御花园，月色正好，边散步边赏花，走了百十步见一八角凉亭，北默默松开了二人，径直走了进去，两个人借着月色抬头大量这个突然多出的亭子————“凌雪厅”，只见月色下，柱子上的梨花，兰花的花纹相互缠绕，越显精致。
“北默默，你怎么总喜欢用人名命名啊？”凌风一边走进来，一边问着这个困扰他许久的问题。北方雪也停在她旁边，“对啊，我也好奇，为什么呢？”
“那个。。。这不是不用费心想嘛，为谁建的，就以谁的名字命名就好了。”北默默一脸无语，非得让人家说实话吗？看，实话多桑人。“就知道挖苦我，今天我可是主角，快，我的礼物呢。”北默默边说边坐在木椅上，凌风这才看见石桌上早已摆好了各色菜肴，二人就随着北默默一同坐下。
“就知道你这个小气鬼不会忘记这茬的，早给你备好了，喏——给。”凌风从怀里拿出来一摞银票。北默默数了数，整整一万两，顿时笑弯了眼睛，把头转向另一边，“那雪师傅呢？”
“给，拿着吧，这以前还真不知道，做师傅的还得孝敬徒弟。”北默默接过北方雪手里厚厚的一摞银票，急忙塞进怀里，乐得嘴都合不上了，哈哈，姐姐这回是真发财了啊。
“看你们刚才都没吃饱，快，多吃点，补补肚子，好快点长大哦。”北默默满脸殷勤的帮两个人布菜，“多吃多吃，这么瘦怎么能行啊，得养肥肥的。”两人一脸黑线，不知又是搞什么名堂，只好低头扒着碗里的饭，吃着北默默时不时夹过来的菜。一顿饭吃下来，就已经将近午夜了，吃过饭三人就各自回寝宫睡觉了。