生辰过后，又是平淡无奇的日子，北默默仍是一大早起床，缠着北方雪练习一些江湖武功，年仅八岁，所学秘籍便已无数，武功更是无人能及，北方雪只擅长轻功暗器，对一些剑法造诣颇深，其他的倒是都不如北默默。学来学去都是那几样，时间一晃，又过了几个月，开了春，北默默的心也像小草一样复苏了，想要出宫游玩的心也越来越强烈，北方雪是她的太傅，带着出去别人也无话可说，凌风就不一样了，虽然她早晚都要娶他的，可是，这名不正言不顺的，就带出去也好说不好听啊。
就在北默默犯愁的时候，宫中来了一位古怪老婆婆——谷蕊，也许别人可能不认识这位所谓的女皇恩人是谁，她可是无比清楚，这不就是她前世那个神神秘秘，奇奇怪怪的师傅吗，即使她易了容，可十多年的相处，她怎么会认不出她来。她来了，大概和她北默默有关吧，看来她不用犯愁无聊的生活了。
还记得她那个古怪师傅的魔鬼训练法，把她一个人扔在原始森林里不闻不问，只说会来接她，就是那句会来接她，让她整整坚持了一个月，那一个月的生活她一辈子都不会忘，她死里偷生，和各种恐怖的怪兽打交道，曾经一口气杀了一个狼群，剥了狼皮，她才能勉强抵御寒冷，为了一口生肉，不惜在丛林上一呆好多天，吃蚊子好像都是改善伙食，蝎子，蜈蚣都是家常便饭，所有的生物在她眼里变成了两类：能吃或是不能吃。终于，她坚持到了那个美艳动人的女子来接她，那一年，她才六岁。
过惯了皇宫里养尊处优的生活，血液都变得懒散起来了，是时候该换换血液了。她不知道谷蕊来找她干嘛？但总归是闲不到了，然后，北默默就开始着急了，这要是忙起来，她的美男怎么办？
“风儿，我都九岁了，你也十岁了，我们都长大了是不是？”北默默捧着九十九朵娇艳的玫瑰花。
“是啊，长大了。风儿现在比默默高了呢。”
“是啊是啊，那是不是该考虑一下我们的终身大事了呢？风儿，默默的心意你还不知吗？”
“这个啊，不急不急，等默默再长大些的。”
“你是不是不喜欢默默啊？我知道了，你一定是不喜欢默默了。”
“不是，不是，我喜欢默默的。。。可是，这种事也不是我们说了就算的。”凌风语无伦次，不知道怎么说才好。他怎么会不喜欢她，只是好怕自己会配不上她，从小到大，因为蓝眸，所有人都把他当做怪物，只有她，把他当做宝。不喜欢怎么会千辛万苦为她采草药，不喜欢怎么会和她腻在一起，不喜欢怎么会为了她争风吃醋。。。
“哦哦，我知道了，我过几天就让母皇给咱们赐婚。我就知道，就知道。。。”北默默忽然执起凌风的小手，单膝跪地，眼神满是郑重。“风儿，你愿意，嫁给我吗？”然后拿出一个小小的粉色心形礼盒，打开来，是一对刻着凤凰的戒指，北默默拿出一个，拉过风儿的手，殷勤的戴上去。“风儿戴了我的戒指就是我的人了哦，不许反悔。”
然后一滴眼泪就滴在了北默默的手心。北默默忙抬头看他，只见小人脸上满是动容，北默默赶紧起身，把这个小小的泪人揽在怀里。怎么这么爱哭呢，以前怎么没发现，这可让她怎么放心。。。
北默默来找北方雪的时候，北方雪坐在桌子旁，正望着她来的方向，看样子，是料到他会来了吧。北默默踱步走到北方雪身旁坐下，“太傅今天怎么这么悠闲？？”
“学生都要走了，老师不休息一下，还能干嘛？”
“我。。。”北默默一时语塞，没想到他这么腹黑的人今日说话竟也如此直截了当，“如果师傅觉得太清闲，不如和徒弟一起走吧。”北默默也没想到自己会这么说，可是话已经出来了，可能这才是自己的真实想法吧。
北方雪一愣神，随即莞尔一笑，“为什么呢？”
“哪有那么多为什么啊？我是太女，你是太傅，我在哪，你理所应当在哪里啊。”北默默不假思索，冲口而出，北方雪的笑容更大了，“如此，臣就恭敬不如从命了。”
两天后，朝凤国女皇的恩人收太女为徒，并带走了朝凤国的太女，随行没有任何侍人，只有无锡国九皇子，朝凤国的太傅，具体事宜如何只有当事人清楚了。慕容羽看着从小娇生惯养的爱女被带走，甚为不舍；相传很是宠爱太女的女皇倒是淡定自如，只是给了太女一个锦囊，就搂着爱夫继续过神仙眷侣的好日子了，而朝凤国的国师当天却并未露面，听说是正在闭关，研究一种能转死回生的神药。
北默默这一离开就是五年，在这个传说中无人到达过得飘渺峰顶的日子委实清苦，没有了大鱼大肉不说，还得被逼着成天苦练功夫，北方雪倒是乐得清闲，清茶淡饭，竹杖芒鞋，练练轻功，打打猎，逗逗鸟。谷蕊三天两头不见人影，成天酒不离手，行踪飘渺，倒是很衬这缥缈峰，可是对北默默的灵力，武功修为却总那么严苛，定期检查，达不到要求就得饿肚子，北默默倒也争气，没怎么挨过饿。
缥缈峰倒是个练功的好地方，短短几个月，她以前一直没有突破的御火术就有了进展，总算小有成就，几十米之内没什么问题，勤加练习，应该很快就可以修行其他的灵力了吧，读心术早已得心应手，可是某人向来不懈使用，隔空取物，瞬间移动，穿墙入壁这些基本的大概一两年内也能掌握了，其它的还得慢慢参悟了，就连师父他老人家也不是要什么有什么，熟练掌握，精益求精就好了。她只要能保护她爱的人，就好，从未想过长生不老，永葆青春什么的，总感觉和相爱的人百年终老才是最幸福的事。