在一阵尖锐的，类似于鸟鸣的声音强行钻入大脑后，唐啸睁开双眼，捧着疼痛不止的脑袋半坐起来。
但眼前的一幕马上把他吓得目瞪口呆。
身上长着五彩斑斓羽毛的一只‘大鸟’，伸着锋利长噱，从空中朝他直扑下来。
“啊啊啊啊——”
面对着那只来势汹汹的鸟，唐啸发出了惨烈的尖叫声。
“小心！”
一支利箭突然从侧旁飞入视线，稳稳地从大鸟一边眼睛穿入，又从脑袋另一侧穿出。大鸟惨叫一声，鲜血顺着长噱淌到唐啸身上，本来瞄准了他的利爪顿时失去了准头。
受伤的大鸟拍打着身体两侧，翅膀一样的东西，打算逃跑。但失去了眼睛让它没了方向感，稀里糊涂和唐啸撞了个满怀。
下一刻，一把长剑利索地扎进了大鸟的胸膛，这只可怕的生物，哀嚎一声便失去了生命，彻底成为烂在唐啸身上的一滩肉块。
“快！快回到建筑里去！”射出箭支，救了唐啸一命的家伙发出了叫喊，大脑根本没有跟上对方的节奏，但是天空扑下了更多同样的大鸟！
而且因为有一只同伴死在了唐啸的身上，这些大鸟显得更加怒火冲天。
“啊啊啊啊——”
唐啸再次惨叫起来，不过和上一次不同的是，他的双脚自动启动了‘逃命’模式，以他自己都认为不可能的速度逃进了颜色艳丽的建筑中。
然后，唐啸再一次惨叫起来。
建筑物里挂着蓝紫色，轻纱一样的透明帷幕，不时有拿着弓箭或者长剑大盾的人进进出出，而停留在里面的身材曼妙的‘人’，在看清楚他们的面孔后，唐啸的心灵受到了沉重的打击。
“血、血……血精灵？”
怎么可能，怎么会？
唐啸顿时感到眼前一片漆黑，这究竟是怎么回事？
似乎也注意到了唐啸，那个正拿着一只水囊的绿眼睛女性精灵挑高了眉毛。
“居然不带任何防护就穿过了传送门，陌生人，该说你是热血沸腾，还是有勇无谋？”
这一次唐啸没有惨叫，他颤抖着转过身，朝自己冲进来的地方看去。
不算晴朗也没有阴霾的天空下，成群结队的‘大鸟’不停地扑向这些精灵藏身的建筑群。色彩明艳的红色巨石立在路旁，每走一步，大地似乎都要震颤一下的石头怪物在草地上穿行。偶尔鬼鬼祟祟冒头的，拿着匕首的家伙，一旦露出身影，立刻被巡逻的卫士用大盾敲晕。
“难道是第一次来这里？”
见唐啸不答话，绿眼睛精灵了然地笑了。
“欢迎来到奎尔丹纳斯，陌生的人类，建议你先把护甲穿齐，不然在这里可是很危险的哦——如果不想被龙鹰抓花你那可笑的眼睛。”
很显然，陷入巨大冲击中的唐啸，根本没有在意这个精灵在嘲讽什么。一副熟悉得几乎让他想要呕吐的地图出现在脑海里，关于这个奎尔丹纳斯的地形地貌，他实在是太熟悉了。
双腿一软，唐啸直接跪倒在地。膝盖的痛感真实得差点让他呻吟出声，而外面的拉弓射箭声，水晶嗡鸣声，混合着精灵们的喊叫一起袭击着他的耳朵。
已经不用怀疑了，这个世界上难道还有第二个奎尔丹纳斯？难道还有第二个精灵聚集之地？天上飞过的群鸟，此时此刻它们的名字也在脑海里浮现。龙鹰，血精灵会饲养来做坐骑，也会用来攻击敌人的飞行生物。
对、对了！那我呢？
唐啸将双手放在面前，那双手非常普通，肤色白皙里透着微黄，指节上还有几个很小的茧。
他毫不迟疑地拔腿往外跑去，这个举动让一旁观察着他的精灵女性大声喊道：“危险！太愚蠢了！快回来！”尽管听见了精灵的喊声，唐啸还是没有回头。
应该是在前方没错，再远一点可以看到雕刻得相当精美的船只，当一片灰蓝色的大海映入眼帘时，唐啸的眼泪都快要掉下来了。而他真真切切跪在水岸边，看到自己的面容时，一滴眼泪掉进了海里。
“我不是说了危险吗？”追上来的精灵生气地大叫，握着长弓的手在唐啸面前挥舞着，“像你这样不穿任何护甲就跑到外面来的家伙，纯粹就是找死！这么愚蠢的人类我还是第一次见到，还不快回去！”
不过她很快就看清了唐啸脸上的泪水。
虽然不知道对方为什么会哭得那么惨烈，血精灵默默地闭上了嘴，紧张地注意着周围，确定没有危险接近。
“请、请不要管我……”
从唐啸指缝里，眼泪仍然在往下流淌，连他自己也说不清这是痛苦还是喜悦。但哭出来之后，心里的震惊和莫名的感情终于释放了一些。
停止哭泣后，唐啸用手捧了一些海水泼到脸上，带着腥咸味的海水擦干后，脸上顿时有火烧火燎的感觉。一旁的精灵见状，叹了口气，颇有点不情愿地递出了自己的水囊。
“这是泡沫水，你可以用它清洗一下。”
“谢谢。”唐啸毫不客气地接了过来，清凉的带着丰富泡沫的水撒到脸上，缓解了海水带来的不适，他小心地将塞子塞上，精灵却摆手拒绝了：“不用还我，又不是什么贵重物品。再说了，像你这样的人类碰过的……算了。”
很显然，她虽对唐啸有所关心，却又对人类带着不屑的感情，大概血精灵这个种族就是这么自高自大吧。
“嗯，看样子，这里是魔兽世界了？”虽然心里明白这一点，唐啸还是想从对方口中求得答案。但是女性血精灵却又一次挑高了长眉。
“魔兽世界？不，不，人类的记性怎么这么差？这里是奎尔丹纳斯岛。”
算了，唐啸叹息一声，他明白无论自己怎么解释，对方也不会搞清楚什么是地球和现实，也不会明白唐啸想要告诉她的事情。
毋庸置疑，现在唐啸脚下踩着的，叫做奎尔丹纳斯岛的土地，正是魔兽世界里那个血精灵聚集的地方，是血精灵王子凯尔萨斯隐藏的地方，也是基尔加丹将要复活却永远也无法成功的地方。
唐啸转过头去，望向一道倾斜向上的小路。再熟悉不过的地方了，那条小路的尽头，魔导师平台的屏障张开着。而另一个方向的太阳之井入口，被一座绚丽而斑斓的建筑物挡了个严严实实。
“陌生的人类，我的名字是西莉亚，你叫什么名字？”女性精灵开口问。
唐啸下意识地想说‘唐啸’，但很快，他就意识到自己的名字在这个世界里显得非常奇怪。不管是他记忆中的人类国王瓦里安，大法师麦迪文，还是亡灵女王希尔瓦娜斯，名字都是西方化的。不过转念一想，他又回忆起，当自己还处于一个旁观者状态时，从游戏里知道的那个大名鼎鼎的熊猫酒仙老陈。
“我，我叫唐啸。”他有些迟疑地说，希望面前这个银发碧眼的精灵不会觉得奇怪。
但精灵只是挑了挑眉，她似乎特别喜欢这个动作：“好吧，唐啸，现在我们能回到建筑里去吗？外面实在太危险了。”
唐啸点点头。
他也深知作为一个手无寸铁的人类，站在奎尔丹纳斯的土地上无疑是找死。有西莉亚在前方带路，他机械地迈着步子，大脑里却在飞速想着该如何是好。
毫无疑问，他一定是来到了魔兽世界这款游戏中，这款游戏从诞生之日就一直占据着网络游戏榜单的首席地位，而唐啸正是这款游戏的忠实玩家。不知道多少个日夜，他穿行在东部王国与卡利姆多的土地上。荆棘谷、希利苏斯、外域……许多地方都留下过他的身影。
但那仅限于游戏啊。
现在自己来到了游戏之中，这已经不是游戏，而是赤裸裸的现实了。
想到这里，唐啸试探着问了一句话。
“关于阿尔萨斯……”
听到那个名字的精灵突然间颤抖了一下，唐啸才意识到自己轻而易举提到的名字对这个世界的人将会造成怎样的影响，慌忙闭嘴。
其实他只是想确定，如今的这个世界，究竟已经进展到哪一步了，不过很快他就推断出这一点。
当他唐啸出现在这里时，西莉亚说过一句话，那就是他穿越了传送门。据他所知，奎尔丹纳斯岛上的唯一一个传送门连接的是兽人的故乡——外域。
也就是说，这个世界最起码已经进展到了七十年代。
所谓七十年代，是玩家们的通俗说法，准确地说，这个时候的魔兽世界，开放了外域地图，也许是因为通往外域的第一站是地狱火半岛，才命名为燃烧的远征吧。总之七十年代被玩家们简称为TBC，因为一些原因，也有人叫它‘特别迟’。
玩家的等级是七十级封顶。一般等级到了七十的玩家，最喜欢做的事情就是待在奎尔丹纳斯岛，不管是魔导师平台还是太阳之井，都是他们乐于冒险的地方。
当然，为了赚取杀害对立阵营玩家，获得PVP的荣誉点数，也有不少职业为‘潜行者’的玩家埋伏在这里，伺机给来来往往的家伙脑袋瓜上来一棍子。
七十年代是一段漫长的岁月，当时的唐啸，在魔兽世界中可以用‘指点江山，挥斥方遒’来形容。那时候他与一帮朋友一起，组建了只有一个团的小型公会，在唐啸的指挥下，将那个半边身子爬出了‘马桶’太阳井的基尔加丹塞回去一遍又一遍。
时至今日，唐啸依然记得基尔加丹那充满愤怒的喊叫。而现在，难道旧日的辉煌还要重现一次吗？
这样想着的唐啸，不知不觉中回到了相对安全的建筑中。
“最近像你一样的家伙越来越多，真不明白到底是怎么了……”精灵西莉亚唠唠叨叨地说着，从建筑物里被轻纱遮住的地方拿出了几件装甲：“虽然是人类，也不能就这么看着你死在外面。这样吧，你去周围采一点草药，对，就是那边挂着红色果实的那种，找到五个可以换一件装甲，要哪件随你挑。”
这，这难道是？
唐啸震惊地看着之前一路保护着他的精灵西莉亚，虽然她脑袋上没有浮现金光灿灿的感叹号，但毫无疑问，她正是摆出了奖励品，要让唐啸去做‘任务’。
原来她也只不过是个NPC？
一股失望的心情涌上了唐啸的心头，但很快他便发现了更让他吃惊的地方。
“你，你刚才好像说了吧，像我一样的家伙？没穿装备就出现在这里？行为举止怪异？”
“有什么疑问吗？”精灵还是挑着眉。
天哪，唐啸呻吟一声，直接一屁股坐在地上。
精灵的话意味着，除了唐啸之外，还有许多同他相似的人也来到了这里，难怪对唐啸那奇怪的名字精灵没有诧异，原来她已经见过不少了！
但这不是重点，重点是那些先他一步来到魔兽世界中的家伙，也许此时此刻已经穿上了更好的装备，正蹲守在这个岛的四周，对他虎视眈眈。虽然到现在他们并没有出现在这里，但想到他们之中可能存在的‘潜行者’，唐啸心里涌上了一股恶寒。
现在的自己是人类的样子，所以应该会归属在‘联盟’这个阵营中，不过要是一名兽人、巨魔、或者亡灵出现在自己面前……
“我做！我做！”
完全不敢再有任何怠慢，唐啸哭丧着脸开始在建筑周围相对安全的范围里，搜索长着红色果实的小草，同时脑子里那根叫做紧张的弦蹦得死紧，提防着周围随时可能出现的敌人。