按照唐啸一开始的想法，像自己这样在现实里已经将魔兽世界玩转于指尖的家伙，来到这里肯定会无往不利，战必胜矣。然而在发现穿越到此的可能不只自己时，长期玩游戏的神经察觉到了危险。
“我现在的等级应该是多少呢？”一边从带着腥味的泥土里拔出草根，唐啸一边咕哝着。
其实这种咕哝是没有意义的，游戏经验告诉他，等级不满七十，就无法使用通往奎岛的传送门。
虽然强制性地思考着这个问题，唐啸潜意识里却明白，他其实是在逃避去想那件事。
自己是怎么来到这里的？
怎么来的？睁开眼睛，突然就看到一只龙鹰朝自己扑来，之前的事呢？哪怕是穿越传送门，起码现实里也得有个‘门’让自己跨一下吧？
可是，真该死，无论唐啸怎么回忆，脑海里都是一片空白。越是想要想起，脑袋就越是隐隐作痛。一个疑问还没解决，另外的疑问又接踵而至，比如自己还有没有可能回到地球，回到那个将魔兽世界当成现实的地方？如果可能，怎么回？
就在他清理着草根上的泥土胡思乱想时，脑袋突然一阵剧痛，眼前金星乱迸，整个身体不由自主地趴到地上。然后唐啸惊恐地发现——身体无法动弹了！
完蛋！
看这个架势，对方大概是对唐啸施展了‘闷棍’技能，也就是在他脑袋瓜子上乎了一记。接着伴随着沙沙声，面前的草地出现了两个奇特的凹印，很显然那个看不见的家伙正站在唐啸的面前。
“啧啧。”对方发出了奇怪的声音。
肯定是遭遇了对面阵营的家伙，唐啸非常肯定，因为如果对他出手的是那些野怪，现在自己的视野就应该是黑白一片了。按照游戏经验来说，这就是‘死了’。不过只敲一棍子而不做其他动作，很明显是对面阵营的玩家，被这种人敲晕很尴尬，因为他的咒骂对方不一定能听懂。
然而事实再一次出乎了唐啸的预料。
“原来是个新手，真晦气。”站在他面前的家伙朝地上吐了一口唾沫，然后蹲下身子，紧盯着唐啸掉落在地的草药。
“不值钱的玩意。”话音未落，草药就被一只显形在空气里的脚碾得粉碎。
我……次……奥！
那可是我好不容易弄干净的任务物品！就这么被糟蹋了！王八羔子！
在心里不断咒骂着对方的唐啸，注意到他居然能听懂对方的话，不过全身上下无法动弹的他，即使想要狠狠咒骂一顿，也力不从心。
紧接着，从草地的另一边的地面传来了震颤的感觉，体型硕大的石头守卫正砰砰砰地朝这边走来，同时唐啸也听到了男性血精灵守卫的声音。
“永恒的太阳指引着我们！”
面前的潜行者站起身来张望着，沙沙声渐渐远去，唐啸明白对方已经不在自己面前时，身体总算恢复知觉，他第一件事就是迅速爬起来，朝潜行者消失的方向看去。除了五彩斑斓的建筑和四处巡逻的血精灵卫士，那里没有任何人。
“可恶啊！该死的潜行者！下次再让你……”看着地上的残枝败叶，跳着脚的唐啸破口大骂，但骂到一半就卡住了。这本身是一个经典句式，最起码和朋友一起打游戏时，会听到他们这样喷：“下次再让你法师爷爷看到，就把你碎尸万段！”
此时此刻，唐啸才发现，他竟然一直都没发现自己选择的是何种职业。
根据玩游戏的经验来说，一般在第一次登陆时就决定好角色的种族和职业，然而唐啸出现在这里就是人类，至于职业的问题，目前还没有任何迹象显示他应该是哪一种。
“唐啸！你怎么这么慢？”
从邻近的建筑里传出了西莉亚的声音，唐啸回头一看，精灵西莉亚正站在台阶上，怒气冲冲地盯着他：“还好不指望你的草药救人，不然就是有再多伤员也不够折腾！”
精灵的态度其实不能算好，但看在之前冒着危险将唐啸带回建筑的份上，唐啸也就不打算跟她计较。有什么意思呢？态度再好再坏，也只是一个NPC而已。收敛了内心的怒火，唐啸继续在周围的草地上搜寻着红果草药。好在这次周围的血精灵卫士都在周围巡逻，在他们眼皮底下，即使有其他阵营也不敢轻举妄动，很快陶啸就收集齐了草药，气喘吁吁地交到西莉亚手里。
“喏，装备都在那边，自己挑，只许拿一件！”
唐啸暗自叫苦，自己连职业都没有确定，怎么知道该穿什么装备？
他硬着头皮走到放着装备的桌前，这件摸摸，那件看看，柔软舒适的布甲，强韧灵活的皮甲，坚实冰冷的板甲，还有稍显灵活的锁甲，每一件都还不错的样子，实在是难以取舍。
“我到底是什么职业，穿什么好？”唐啸陷入了难题之中，这时西莉亚已经将草药揉碎，加入了各种不知名的其他草药，配置成满满一管药剂。见唐啸还没选好奖励，精灵面上带着不悦的神情走了过来。
“难道你脑子差到连装备都选不好吗？”
虽然对血精灵的毒舌程度有所了解，但对方一而再再而三地对他使用这种口气，再加上之前被潜行者小小欺负了一下，唐啸感觉自己的心灵已经千疮百孔。
“真是愚蠢的人类！”
就像计算好了一样，西莉亚又在唐啸伤痕累累的心上补了一刀。
这一刀彻底终结了唐啸的血条，只听人类男暴喝一声，精灵西莉亚惊得跳起来：“你，你想干嘛？”
然而在那一声爆发式的吼叫过后，唐啸并没有像游戏里的战士那样，浑身因为暴怒而鼓胀起来。相反的是，精灵怀疑的眼神和皱起的眉头让他清楚地意识到自己失态了。
来到游戏里，唐啸第一次对自己的能力产生了怀疑，整个人像皮球泄了气，不声不响站到了一边。
就在这时，外面传来了急促的脚步声。
“西莉亚，这个家伙受了重伤！快治疗他！”
两名男性血精灵抬着一个头顶流血的暗夜精灵冲了进来，暗夜精灵的脸被长而纷乱的紫色头发遮住，浓稠的血液正从头上一个拇指大小的伤口汩汩流出，整个人已经失去意识。
“是龙鹰，这个暗夜精灵穿过传送门时被龙鹰啄伤了！”
说完，这两名血精灵又冲出了门外，唐啸伸出脑袋，看见他们从旋道冲上了传送门所在的平台，在那里，一道幽光环绕着传送门下，还躺着一个矮小的身影。但很快那身影就被龙鹰飞扑着包围。
“滚开！”
那个矮小的身影大声喊叫，然而他的身形还不到龙鹰一半大，凶猛的龙鹰不断朝着他扑去，锋利的爪子和长噱对准了他的脑袋。虽然冲上平台的血精灵巡逻卫士驱赶着周围的龙鹰，但还是无法帮小个子解围。
唐啸看得目瞪口呆，那个小个子是个侏儒吧？一般来说在队伍里最活跃的家伙就是侏儒，他们总是用夸张的语气兴高采烈地说着并不可笑的笑话，虽然个头很小，身体里却似乎有着无尽的力量。现在在平台上的侏儒也不例外，他不停地上蹿下跳，恐吓着龙鹰们。可笑的是对龙鹰来说他完全不能构成威胁，龙鹰的动作似乎都带上了一种嘲笑的意味。
“该死的！信不信我一个大火球烧死你们！”
侏儒狂叫道，然后像是回敬他的叫骂，一只龙鹰狠狠地啄在他光亮无毛的头顶。
“哎哟！”小个子大叫一声，从足有几人高的平台上一跃而下，同时他身上发出了绚丽的光圈，明显是法师的法力盾。有了这层法术的帮助，那群龙鹰无从下嘴，只好拍拍翅膀飞回了天空之上。
“哈哈，来抓我啊，你们这群蠢鸟！”
小个子法师从空中飘飘然降落在地，得意之色尽显，抬手就是一个闪现术——猛地撞在唐啸鼻子上。
“哎哟——”两个人同时大叫出声，头晕眼花地跌坐在地。人脸上最脆弱的部分就是鼻子，不管是谁，只要鼻子上遭这么一下，最轻都会涕泪横流口鼻发酸。
“你这个法师怎么回事，闪现也不看看地方！”唐啸捂着鼻子叫道，“我这么大个人在你面前都看不到吗？”
法师不服气地从地上跳起来，气势汹汹地瞪唐啸一眼，脸上立刻浮现出调笑的表情。
“什么啊，原来是个装备都没穿的新手，也敢在奎岛晃悠，小心被部落打得满地找牙！”
侏儒虽然不像血精灵那么毒舌，但这一个似乎是个例外，口舌攻击是又狠又准，直接命中唐啸没有职业也没穿装备的弱点。刚刚就被血精灵刺激过的唐啸，怒气冲冲地走过去，一把抓起法师漂亮红衬衣的领子，直接把他拎了起来：“你说什么？再说一次试试？”
“哎哟呵，新手要打人啦，法师爷爷好怕呀——”侏儒虽然被提了起来，依旧手舞足蹈，脸上的笑容让唐啸恨不得一拳打爆他的鼻子。不过侏儒法师很明显不想给他这个机会，趁着唐啸迟疑的瞬间，侏儒法师又是一个闪现术，整个人像条泥鳅一样滑脱了唐啸的掌握。
“啧啧，可别弄坏了我的新衬衣，你这个新手穷鬼赔不起！”
侏儒法师一边回头调笑着着一边飞快地向不远处拔腿狂奔，没想到乐极生悲，一头撞在路边一块红色结界水晶上。这一下可比撞到唐啸狠多了，侏儒法师当场晕了过去。
“……难道这就是人贱自有天收？”
掩饰不住大笑出声，唐啸几步跑上前去，盯着地上不省人事的侏儒法师。
“快把受伤的人带回安全的地方！”一个声音突然响起，声音里带着浓重的回音，唐啸活动着脖子看看四周，周围一个人都没有，不远处一座两层高的建筑静静屹立在那里。
“难道是听错了？”他自言自语道。
“快把受伤的人带回安全的地方。”那个声音又重复了一遍，这次唐啸发现了声音的来源，正是从那座两层高的建筑上传来。
“你是谁？”他朝着那个方向问到，建筑外面没有人，除了沙沙作响的草地和自己动作着的魔法扫帚。
“我是基努，快把受伤的人带回安全的地方。”
唐啸又看了一眼躺在地上的侏儒法师，这个自作自受的家伙也能叫受伤的人？不过他也没什么耐心跟那个看不见的家伙争辩，把法师放在这里的结果，不是被怪敲死就是被部落捅死。
“得，我就大发慈悲救你一命吧。”这样想着的唐啸，愤愤不平地抓起了法师的衣领。