回到之前的建筑物，唐啸发现之前抬进来的伤者已经清醒过来，头上还包着绷带。从耳朵上的刺环和身形上看得出是个女性暗夜精灵，不过和血精灵西莉亚相比，肤色还是略显奇怪。
西莉亚正从桌上拿起一瓶药水，似乎是唐啸从外面采来的草药配置的那瓶。暗夜精灵淡漠地看了她一眼：“我不喝。”
血精灵西莉亚又一次挑高了眉毛。
“雪莉，别那么固执，你受伤了。”
唐啸惊讶地睁大了双眼，雪莉这个名字很明显不符合暗夜精灵的命名规则，如果她真的名叫雪莉，说明她和自己一样，也是一个穿越者。
“难道你们血精灵还没有受够魔瘾的惩罚吗？”叫雪莉的暗夜精灵摇摇头，“永恒之井的毁灭难道还不能让你们吸取教训？这里的一草一木有没有受到太阳井的污染你也并不清楚吧？那种东西我是不会喝的。”
这番话无情地将血精灵西莉亚的自尊打落在地，唐啸本以为那个毒舌的西莉亚会予以还击，然而她却没说什么，又将药瓶收了起来，但脸上的失落表情却是清清楚楚。
虽然雪莉的话很刻薄，但唐啸也知道她说得没错。
由于长期接触魔兽世界这个游戏，唐啸也算对各种族的历史有所了解。面前的雪莉与西莉亚在很早以前属于同一个种族，但正是由于对永恒之井力量的依赖于滥用，她们的女王和纯净的井水都受到了污染，引起了一场巨大的灾难。
不过比起这件事，唐啸感到很吃惊，从名字上看，雪莉应该和他一样是个穿越者，但她所说的话，又像是这个游戏的NPC，这到底是怎么回事？
没等他想明白，右手边突然传来了一个恼人的声音。
“咳咳，”发出声音的是那个应该还在犯迷糊的侏儒法师，显然他已经缓过气来，又开始搬弄是非：“我要是你就不会客气，管他什么污染不污染，人家的一片心意你居然不领情。要是我，直接接过来喝掉，这是法力你懂吗？法力，哈哈！”
“给我闭嘴！”
唐啸用他空出来的左手狠狠捶了一下法师的脑袋。
雪莉仍然保持着淡漠的表情：“我不需要喝那种东西，受伤我自己也可以治愈。”话音未落，从她手里浮起了一层白亮的光芒，这光芒笼罩在她身上，显得格外圣洁。
“原来如此，一个暗夜精灵牧师。”侏儒法师若有所思地摸着脑袋，接着转向西莉亚，“她不要的药水，你给我吧，我大法师江小雷对美女的眷顾总是来者不拒，哈哈。”
“江小雷？你怎么不去转行当萨满？”唐啸总算逮到一个吐槽的机会，立刻释放了他的‘嘲讽’技能。
“开什么玩笑？”江小雷大叫，一个闪现又摆脱了唐啸的控制。双脚踏上地面的侏儒法师扭了扭身子，整理着被抓乱的衣领：“我大火法江小雷才不是那种只知道往地上插棍子的部落蠢货！”接着他转向血精灵西莉亚，“我要药水。”
精灵连看也没有看他一眼，法师被无视了。
起初唐啸没有弄懂他是什么意思，然后仿佛醍醐灌顶。在这个还停留在燃烧远征的版本里，联盟刚有萨满，部落也出现了骑士。但对于一些经历过六十年代的家伙来说，邪恶的部落出现精通圣光的家伙，和正义的联盟开始崇拜远古图腾，都是不可思议的事情。
但那已经是很遥远很遥远的过去了……为什么这个叫江小雷的家伙思想还停留在那么久远的以前？
“熊猫人？”他试探性地说了这么一句。
“熊猫人？什么熊猫人？你脑子糊涂了？”江小雷毫不放过任何一个揶揄唐啸的机会，“看来你那人类的大脑袋并没有把你的思维也加速加速，现在连语言也开始混乱起来了？”
对于法师的嘲讽，唐啸丝毫没有理会，因为他发现要与这种毒舌的家伙沟通需要十二分耐心与惊人的容忍度，和血精灵西莉亚一样，他选择了无视法师。不过对方显然不打算放过他：“新手就是新手，看看你身上一件装备都不穿，也敢跑到奎尔丹纳斯？我敢跟你打赌，把你扔到那群失心者里你一定活不过五分钟，哈哈。”
“江小雷，”雪莉出声制止了他，“对新人不要太刻薄。”
她的声音带着暗夜精灵的沉稳与祥和，非常温柔。
唐啸感激地看向帮着他说话的暗夜精灵牧师，但下一刻，牧师的话又一次让他的血压升到了临界点，她说：“至少我的真言术能让他撑过三十秒。”
不管她是有心还是无意，这句话都将唐啸置于尴尬的地位。头脑发胀的唐啸，朝着桌上最厚的板甲伸出手：“三十秒？就算三十分钟我也撑给你看！”一边说着，唐啸一边走出了建筑，江小雷的声音在他身后得意至极：“不要以为板甲就了不起，知道吗？能改变世界的伟大力量是智慧，智慧！”
“你太过分了，江小雷。”雪莉摇摇头站起身，虽然她也知道法师就是这个德行，但对一个初出茅庐的新人，江小雷还是太过刻薄。奎岛上的失心者总是成群结队地徘徊，不放过任何一个吸取法力的机会，像唐啸那样没有装甲的新手只要碰到两个以上，一定会陷入苦战之中。
“我可不会看着别人去送死。”说完这句话，雪莉拿着她的锤子也走向失心者聚集的地方。
侏儒法师撇撇嘴，站在西莉亚面前不安地扭了扭身子。
“好吧，”他说，“没办法，谁叫我是聪明的大法师呢，那种新人放着不管可不行啊。”说着也迈动小短腿跟上了雪莉的脚步。
此时此刻，唐啸同志在做什么呢？
答案是，逃命。
没错，逃命。
作为一个早已享受过八十年代和九十年代的玩家，尽管他身上只有一件板甲，仍然认为凭着自己的身经百战，对付奎岛上的家伙游刃有余。但冷风一吹，发热鼓胀的脑袋就冷静下来了。这个岛上有的可不止是那些堕落的失心者，像长着翅膀的恶魔，属于燃烧军团的势力也在这里驻扎啊，更何况还有隐藏在暗处的部落。
唐啸缩了缩脖子，犹豫着是否应该回到更安全的地方。
但他已经没有机会回去了。
炙热的气息悄悄接近了他，当唐啸转身去看，吃惊地看到了一双闪着邪恶光芒的眼睛。一只隶属于燃烧军团的恶魔盯上了唐啸，恶魔的脸上挂着狞笑：“哈哈，又一个送死的联盟。”
唐啸不动声色地慢慢后退，寻找着逃离的机会，但恶魔却在朝他逼近，就在这个时候，身后又传来嘶哑的声音：“给我，法力……”
他稍稍转过头，用眼角的余光瞥到一张扭曲得可怕的面孔，皮肤已经变成死灰色，只有发着绿色荧光的眼睛和长耳还昭示着对方的精灵身份。这就是在这个岛上数量最多的失心者，一群渴望着法力的瘾君子。
冷汗顿时冒出了唐啸的额头。前有燃烧军团恶魔，后有饥渴的失心者，两相夹击。如果在以前的游戏里，他可以轻松脱困，但是此时此刻，除了一件板甲防身，他甚至连一件像样的武器也没有！
在这个世界，死了会怎样？视野会变成黑白色吗？能够在灵魂指引者的引导下找到尸体然后复活吗？虽然以往的游戏经验是这个样子，但用生命去验证，似乎过于冒险。如果不能复活？那就是永远死去？
越想越可怕，唐啸活动着腰以下的部位，为今之计，当然是走为上策。趁着恶魔和失心者还没有扑上来，能甩他们多远就甩他们多远。这样想着的唐啸，盯准了一个没有其他怪物的方向催动了双腿。
“法力……给我！”失心者的声音变得愤怒，恶魔也张开了翅膀，身躯虽然庞大，但有着翅膀的带动，他的速度完全不比唐啸慢。失心者则是手脚并用，像疯狗一样弯着腰不断追赶着唐啸。满心以为自己能够逃脱的唐啸回头一看，顿时吓得手脚瘫软。
恶魔离他已经近在咫尺，只要距离再近一点他就小命不保了！
他甚至能闻到一股硫磺味的气息，不愧是燃烧军团！呛鼻的气息和令人焦虑的烧灼感不断接近，一滴汗水滚下了唐啸的后颈。
恶魔爪子的勾尖正在靠近。
靠近……
“真言术&middot;盾！”
随着这好似天籁的声音响起，一层闪亮的金光将唐啸笼罩其中，恶魔的爪子像碰到了火焰一般猛地缩了回去，带着愤怒的目光看向释放法术的牧师。还没等它反应过来，一只大火球就飞到了它的脸上。
“哈哈，尝尝你法师大爷的炎爆术！”一击命中，江小雷高兴得手舞足蹈，紧接着朝他扑过来的失心者，大叫着：“法力！法力！”
“这么想要法力？”一边嘲讽着饥肠辘辘的失心者，江小雷一边对自己施放了他的法力盾，“碰壁的滋味怎么样？”紧接着从他的脑袋上浮现了一只金红色的巨大透明龙头，一大团火焰直接扑向了失心者的脸。
那个可怜的失心者瘾君子被烧得找不着北，捂着脑袋吱哇乱叫，法师江小雷狡诈地笑着，一个闪现又跑到了更远的地方，然后在唐啸目瞪口呆的注视下，脸盆大的火球逐渐在他手中成型。
看来失心者是在劫难逃了。
一道神圣的，夹杂着光芒的火焰击中了长着翅膀的恶魔，后者发出一声巨大的哀嚎轰然倒地，前一刻还死命追着唐啸不放的家伙现在已经在法师和牧师的夹击下变成了一堆灰烬。
暗夜精灵牧师雪莉朝地上的唐啸伸出手：“你没事吧？”
“没，没事……”唐啸的眼睛依然看向搓着大火球的法师江小雷。尽管在那个世界里，法师这个职业他也玩过，而且不知道在竞技场里面对面打了多少次。但此时此刻，站在真实的怪物面前，一边战斗一边谈笑风生的江小雷，依然吸引了他的目光。
那种从容不迫的感觉，不愧是法师！
好不容易从龙息术的烧灼感中摆脱，失心者愤怒地扑向江小雷，大有不将他撕成碎片不罢休的气质。当然迎接他的，是江小雷那讨打的笑脸和奇大无比的巨型火球。
“安息吧。”江小雷说，再也不去看那被炎爆术命中的家伙，一蹦三跳地跑到恶魔的灰烬前，两手一伸开始乱摸。
“哈哈，运气。”一把漂亮的匕首出现在他指尖。法师看了一眼唐啸，那把匕首就这么飞了过来：“是你的了，唐啸。”
这是他第一次郑重其事地叫出唐啸的名字。