江小雷搓了搓脸，抬了抬脚，磨磨蹭蹭，扭扭捏捏。
“到底做不做？”雪莉逼近了他，晶亮的眼睛配合着脸上似笑非笑的表情，显得格外扭曲，唐啸无奈地靠在墙上，手里把玩着那把绿色品质的匕首。摸出了失心者和恶魔身上所有值钱的东西，在侏儒和暗夜精灵的掩护下，唐啸这个新人终于被护送到了安全的地方。
不过这里不是西莉亚所在的建筑，而是军械库，门外把守着众多血精灵，他们都属于一个名为‘破碎残阳’的势力。并且由于军械库非常重要，这里的守卫相当强，意味着他们三人暂时安全了。
除了送给唐啸的匕首之外，江小雷将值钱的东西和雪莉来了个五五分成。专注地研究着匕首，唐啸惊异于它的锋利边缘与触感的真实，同时心里也在拼命回想，自己究竟是如何来到这个世界的。
当然，这完全是在做无用功。脑袋的阵痛让他什么都想不起来。
但他确确实实知道自己并不是这个世界的一份子。
唐啸，地球人，现年二十二岁，非常平凡的单身青年，没有什么不良嗜好也没有特别突出的长处，如果喜欢游戏与竞技不会归入不良嗜好范围内的话。总而言之姑且将他此前所在的地方叫做现实，而这个和他所玩的那款游戏几乎一模一样的世界，应该就是魔兽。
处于七十年代的魔兽……
唐啸的心里涌上了一股怀旧之情。
然后一只面包出现在他鼻子面前，这个面包的样子相当熟悉，特别是抓住面包的手属于那个叫江小雷的法师，毫无疑问这东西是魔法的杰作。原来雪莉所说的“做不做”是指造食术与造水术。
“所以说我们法师就是你们的自动贩卖机，免费的。”江小雷嘟嘟囔囔道，雪莉立刻反击：“不提供食水就别想得到治疗。”法师闷不吭声地将面包塞到唐啸怀里，然后坐在地上仰头喝水：“我可没闲心跟你们在这里鬼扯太久，不然凯尔萨斯王子的阴谋诡计就没人能阻止了。”
凯尔萨斯的名字从江小雷嘴里吐出，他显得相当轻松，这让唐啸更加确定，虽然法师说话也带着那么点诡异，但他肯定不是魔兽世界里的NPC原住民，最起码NPC是不会想要跑进副本里对着小怪或者BOSS来几下。而向法师索要面包，对血精灵NPC振振有词的雪莉，说不准是个RP玩家。
“哈哈，这并不可笑嘛。”唐啸自言自语地说着，在他不算短暂的游戏生涯里，对于RP玩家他有所了解。那是一群完全融入了游戏营造的历史背景中，连说话的语气腔调都在乎得过分的家伙，在他们眼里自己就是这个世界的一份子。
不过他的自言自语又招来了江小雷的不满，认为唐啸在嘲笑自己，法师气鼓鼓地看着他：“可笑？魔导师平台可不是你这种新人能进入的地方。”
唐啸几乎要笑出声，魔导师平台，一个他几乎当做是无人之境的地方。凯尔萨斯王子那句‘这个世界将在烈焰中熊熊燃烧’他简直可以倒背如流，如今回到了这个曾经的版本，难道不是大展拳脚的最佳时机？
想也不想，唐啸脱口而出：“如果能给我凑齐一套装备，我带你们进魔导师平台。”
“啊哈哈，呀哈哈哈哈，这家伙知不知道自己在说些什么？”江小雷捧着肚子滚倒在地，仿佛他听到的是本年度最好的笑话，连雪莉也忍不住失笑：“唐啸，魔导师平台不是你能对付的，连我们要去那里都得掂量一下实力是否足够。”
“很难吗？只要坚持总会通关吧，大不了跑尸……”
“跑尸？”雪莉与江小雷面面相觑。
一种不祥的预感涌上了唐啸的心头：“你们不知道什么是跑尸？”见两人摇摇头，唐啸感到一阵头晕目眩，“那死了怎么办？”
江小雷撇撇嘴：“死了就是真的死了啊，难道你也想像希尔瓦娜斯那样死而复活，变成部落的一员？”
天哪！唐啸只感觉天旋地转，结结巴巴地转向雪莉：“难道牧师不能复活吗？”
这句话出口，雪莉和江小雷同时睁大了眼睛，异口同声地说：“怎么可能？”
在狠狠驳斥了唐啸的死后复活论后，雪莉皱着眉头解释道：“虽然我们牧师可以使用复活术，但已经死去的人是不会复活的，所谓复活术只是在濒死时抢救对方，让他恢复到没有受伤时的状态，这个法术对于失去生命的人不会奏效。”
不一样，和那个世界不一样啊。
为自己轻率的话流下汗水的唐啸，这才明白自己为什么会赢得江小雷的友谊，如果当时将他扔在结界水晶不管，恐怕这个法师已经变成白骨一具了。
“那，你们为什么要去魔导师平台？”唐啸仰着一片惨白的脸望向平台的方向，此前在他眼里不值一提的地方顿时显得有如死亡之地。这句话又引来江小雷一阵啧啧之声，雪莉的眉头皱得更紧了：“难道你不需要天命吗？”
新鲜的词汇让唐啸摸不着头脑：“什么是天命？”他这个纵横九十级，登上过诺森德与潘达利亚，见证过死亡之翼在全世界横冲直撞的资深玩家，此刻突然觉得这个自以为熟悉的世界开始陌生起来。
“哦，艾露恩在上，他居然什么都不知道就来到了奎尔丹纳斯！”雪莉大声呻吟，“我们的生命每一分每一秒都在流逝，那就是我们的天命，如果不战斗下去，就会有天命耗尽的一刻！”
“只有与强大的对手对抗才能获得天命，虽然很有可能在这过程中死去。”江小雷难得地收敛了嬉皮笑脸的表情，认真地说。
“这个天命，在哪里？”
唐啸刚问出口，就明白自己这个提问在他们眼里相当愚蠢，牧师和法师同时望向天空，异口同声道：“就在那里啊，你怎么会看不到？”
“噢！我的天命又少了三千多！”法师大叫，“该死的，真是太可恶了！”
也许在他们眼里，笼罩着头顶的天空之上真的有一组不断变化的数字，唐啸抬起头，除了云朵以外他什么都没有看到。没有天命数值，没有职业，等级也是凭自己经验去判断，唐啸终于明白，哪怕他已经来到了游戏的世界，自己也不是正在玩游戏的那个人。
可是，这对他来说究竟是好事还是坏事？
身上的板甲仍然将冰凉的感觉传达给皮肤，唐啸一时间不知该如何是好。最开始跪在无尽之海的岸边，他以为自己来到了这个世界能够有所作为，但世界的走向和他想象的根本不同。
“对了，唐啸，你是什么职业？”雪莉将视线从天空移到了唐啸身上，“说不定我们可以达成合作，弄一点天命。”
唐啸张口结舌，不知该如何是好，难道要告诉对方自己是个一无所知的平民？
“你的智商怎么也这么低？没看见他穿的板甲吗？”江小雷又开始出言不逊，立刻招来雪莉一个鄙视加威胁的眼神：“别惹治疗，这句话导师是不是没教过你？”在雪莉的气势下，江小雷马上又一次蔫了下去。
两人这一打岔，话题就扯远了，没有再追问唐啸的职业，这总算让他长吁一口气。同时心里也涌上了巨大的不甘，为什么像雪莉和江小雷这样的穿越者能够继续他们在魔兽世界里的冒险生涯，而自己就不行？难道说，职业的划分真的能够决定是否可以战斗吗？
不，一定还有什么其他的方法。
唐啸努力回想着游戏的战斗方式，很显然像他这样没有魔法基础的人无法胜任各种有蓝职业，因此摆在他面前的路只有如下几条，第一，做个冲锋陷阵的战士；第二，做个鬼鬼祟祟的潜行者；第三，什么都不做，等死。
看着身上的板甲与手里的匕首，唐啸陷入了两难的境地。
过了半天，他才又开了口。
“我是一个战士，”他感觉自己的喉咙像堵着一团棉花，声音嘶哑得诡异，“但是……我不会任何技能。”
“你在开玩笑吧？”江小雷转过脸，为那句智商差，雪莉要求他至少提供一百袋魔法水作为赔罪。尽管这东西很快就会消失在空气中，为了惩罚口无遮拦的江小雷，雪莉执意要求并以不治疗作为威胁。此时大法师的脚下堆满了无数魔法水，一团团水球正聚拢在江小雷手指间：“不会技能？傻子才会相信。”
唐啸不知该如何反驳，如果突然有人跑来告诉他自己没有学习任何技能就满级，他肯定也会认为那家伙在侮辱自己智商。
雪莉盯着唐啸看了一会儿：“江小雷，我觉得他不像在开玩笑。”
“骗你们对我有什么好处。”唐啸苦涩地说，他渐渐开始意识到事情的严重性。没有职业没有技能，意味着遭遇危险时更加容易命丧当场。如果这只是游戏，大可以键盘鼠标一推，骂着游戏公司的漏洞然后作大爷状走人。
可这已经不是游戏了！
凶猛的龙鹰，饥渴的失心者，不断涌出的燃烧军团与危机四伏的奎尔丹纳斯，这一切都变成了眼前触手可及的现实。雪莉的额头虽然不再流血，绷带依旧包在上面。唐啸盯着绷带上的血迹，露出了无奈的苦笑。
“如果我说……我是从，从……”他小心地选择着措辞，尽量以眼前的两人可以听懂的方式说明，“从另一个位面来到这里，你们相信吗？”