“信。”雪莉点点头。
牧师爽快的回答令唐啸大吃一惊，这是怎么回事？一般来说听到这种话的人不都会陷入沉思之中，然后再要求各种合理解释吗？
“切，我还以为你要说什么不得了的大事呢，”江小雷摊开手，“位面，另一个位面，哪一个位面？我们已经有了一个外域，有了天性残暴的兽人，你又是从哪一个外域来的？”
听完法师的抱怨，唐啸点了点头，也许这个方式能够促进他们理解自己是个独特的存在：“和外域不太一样。”顿了顿，见两个人都注视着自己，唐啸的大脑飞速运转着。
看起来想要告诉他们现实世界是不可能了，就好像如果有一天，有人告诉你，你所在的世界只是计算机模拟出的假象，所有你已经熟悉并且陪伴你生活了多年的人群与知识体系只是比你更高一层的世界制造出来的，包括你自己……这种事，恐怕很多人都不能理解和接受。
“我，我来自很久很久以后，”唐啸说，“亡灵天灾和燃烧军团都已经成为过去，在诺森德，巫妖王永远地封存在茫茫冰原之下，巫妖王……”他不自觉地停住，因为面前的两人眼里闪过一丝混乱，似乎有什么东西被回忆起来。
“你是说……我们去了？不，这不可能，我不相信！”江小雷大声叫喊着，唐啸不知道他为何如此激动，雪莉用她的右手轻抚着法师的脑袋，虽然她的脸上也是惊疑未定。
“死亡之翼拍打着翅膀穿越了东部王国与卡利姆多，他停在暴风城的时候，几乎摧毁了大半个我们引以为傲的主城，无数英雄在那一战失去了生命，一条伤痕贯穿了卡利姆多。再后来，我们，我们找到了新的大陆，它的名字叫潘达利亚，是老陈的故乡。对，传说中的那只熊猫，陈&middot;风暴烈酒。”
因为太过震惊，江小雷与雪莉一句话也说不出来。
一口气说完，唐啸叹息着，顺着墙滑坐在地。
其实他知道的，又何止这些，魔兽世界里还发生了许多事，比如塞拉摩与南海镇的失守，暴风监狱的变动，西部荒野里游荡的可怜平民，牛头人酋长凯恩血蹄之死，等等……
怎么可能说完呢，光是告诉他们这些，那两人就足够震惊了。
“那种事，应该告诉国王。”江小雷自言自语着，但马上他又摇着头，“不，这太离奇了，国王不会相信，而且这件事，既然发生在未来，那也就是说不能去改变，否则你就不存在了。难道我们能忘记敦霍尔德的事情吗？说到敦霍尔德……难道你是？”
江小雷的眼睛眯了起来。
“你是永恒之龙？你要来破坏历史？”
此话一出，唐啸顿时一愣，沉重的心情被扫荡一空。
“怎么可能！”唐啸与雪莉同时大叫，江小雷吓得摔了个仰面朝天，再次从地上爬起来的法师，拍了拍斗篷上的灰尘：“不要那么激动，开个玩笑而已。唐啸，谢谢你的故事，虽然你让我知道了未来可能会是什么样，无论如何，我们还是受困于天命这种东西。”
“而且那些事情尚未发生，我们不必自寻烦恼。”雪莉接话，“耽搁了这么久，江小雷，你有搭档吗？”
江小雷摇摇头，“我也正在找同伴，不过暂时没有找到，不如我们一起？”
“正有此意。”雪莉与江小雷一拍即合，当场就决定组成一队，不过只有两个人未免太少了，这一点唐啸也很清楚。魔导师平台至少需要五个七十级以上的人组队才能进入通关，只有两个人恐怕会站着进去，躺着出来。
“我也想和你们一起，不过我没有装备也没有技能。”唐啸重复了一次，奇怪的是，在告诉江小雷与雪莉未来之后，他反而感觉三人之间的关系坦诚了许多，说话也不再结结巴巴。
“唐啸来自未来的世界，对我们的艾泽拉斯一定相当熟悉，有你加盟我们应该会很强。”雪莉有些兴奋，唐啸不置可否地玩着匕首。现实世界里他可没少来这里，尤其是在七十年代，为了凯尔萨斯王子那只通体雪白的陆行鸟坐骑，连魔导师平台有几只松鼠他都摸得一清二楚。
“没技能就没技能，无所谓，但起码装备要穿齐，”江小雷掀开了他的斗篷，四个紫红色的灵纹布包在他身后整整齐齐地排列着，“我这里还有点装备，都是从野怪身上搜来的，品质一般般，将就穿一下。”
见江小雷撅着屁股，几乎快要将整个脑袋探进包里，雪莉也解下了她的斗篷，将身后背着的四个大口袋放在地上。刚好江小雷抓出了两件装备，正打算开口，眼睛一斜瞄到了四个袋子中的一个。
“天哪！我的眼睛！”法师尖叫起来，“这不是原始月布包吗？如此华丽的花纹，如此巨大的容量，这就是原始月布包啊！牧师姐姐您真是太有钱了！”
雪莉摇摇头，低下身子打开另一个口袋，这一次，法师的眼睛干脆以将要脱眶的架势瞪着她，右手揪住了心脏部位不断呻吟：“噢，我的达拉然，噢，亲爱的麦迪文大法师，优雅的吉安娜小姐，敬爱的铜须国王，我看见了什么，这一定不是希尔顿那个小妞的东西！”
唐啸哑然失笑，侏儒法师在这一刻简直是地精附体。
“我的背包是巨无霸，有什么问题吗？江小雷？”牧师直起身子，语气平淡地说，“不过你倒是提醒了我。唐啸，你还没有背包吧？”她从巨无霸里摸出了几块布料，站在那里开始飞针走线。
对于穿布甲的职业来说，如果同时再精通裁缝，那简直是件锦上添花的事。对这一点，唐啸深有感触，在他不算短暂的游戏生涯里，深知高端裁缝和附魔对一个牧师来说，意味着自食其力与数之不尽的钱财。
原始月布包的容量位居第二，缝制它需要用到许多珍贵的原材料，这些材料的收集对一个牧师来说并非易事，像雪莉这样奢侈地使用了三个的人少之又少。而那个巨无霸背包，是一个名叫希尔顿的NPC所出售的货物，它的容量在目前来说稳居第一。由于售价高昂，背上它象征着财富与地位，普通人只有流口水的份。
背包越大，就越便于探险，少有捡到好东西却装不下的尴尬。
眼馋着容量巨大的包裹，江小雷干脆仰躺在地，耍起了无赖：“牧师姐姐，亲爱的雪莉，我——”
“别摆出那种姿势，我知道你想要什么，不过月布并不是唾手可得，如果你有这个需求，请自备材料。唐啸是新手，我可以免费送他四个，你除外。”
江小雷如遭雷击，伤心欲绝。雪莉动作迅速地完成了她的杰作，放进几样装备扔给唐啸：“差不多了，你再从法师身上搜刮一些，如果经验丰富，少穿一两件应该没问题。”见唐啸迟疑着，她又加了一句：“谢谢就不必了，新人生存很困难，帮助一下只是举手之劳。”
已经……已经很久没有遇到过这样的人了。
唐啸机械地接过雪莉手中的礼物，虽然四个背包和一些装备并不算值钱，但他深深明白这种馈赠并不能以价值来衡量。来自几乎算是陌生人的馈赠，在久远的未来，已经成为遥远的传说，那份感动早已随着这个时代的过去而消失。更别说在匆忙的旅程中，遇见与野兽或敌对阵营苦苦厮杀的陌生人时，能够施予援手。
真的，真的是久违了。
“不会吧，这么感动？”眼见唐啸眼睛发红，江小雷夸张地大叫，“新手就是新手，等你见到品质比这还好的东西就能跟我一样心如止水了！”
心如止水？雪莉瞥了他一眼，眼神明显在说：是谁对着我的巨无霸尖叫出声？
法师对着唐啸撇撇嘴，抓起一只灵纹布包底部猛地一拉，只听一阵悦耳的金属声，从那小小布包里涌出了一大堆板甲，堆得比他自己还要高一头：“快拿去，这些东西我穿不了，都是你的！不穿也别还我，卖几个钱留着花！你要是敢说谢谢就等着变成小绵羊吧！”
这个嘴硬心软的家伙。
从那堆小山一样的板甲里挑出了几件，勉强凑成一套装备，又顺手从里面抽出一把做工粗糙的双手剑——以唐啸老辣的眼光来看，那一定是从尸体上摸出来的。虽然质量一般，聊胜于无。经过这一番装备，他总算换下了没什么防御力的新手装，有了一点点战士的样子。
“江小雷，这么多板甲你是从哪里弄来的？”趁着唐啸换装的空档，雪莉与江小雷攀谈起来，难得逮到一个在牧师面前炫耀的机会，江小雷自然要显摆几下：“我才不会告诉你我是一个自给自足的锻造者！你就好好猜一猜吧！”
“原来如此。”牧师一本正经，唐啸一口口水呛在喉咙，猛咳起来。
“既然唐啸也准备好，那我们是不是该出发了？”
出发？唐啸心里猛地一沉，虽然他告诉面前的两位朋友，自己是个战士，实际上他只是熟知战士的技能，至于自己有没有战斗的能力，根本还是未知。难道就这样跟着两人去魔导师平台？他可不想害死这两个热心肠的新朋友！
“我们人数不够吧，魔导师平台不是应该五个人一起去吗？”想也不想，唐啸脱口而出，看到江小雷脸上惊异的表情，他暗叫糟糕。一个没有复活术，不能跑尸体，死了就是死了的艾泽拉斯，怎么可能还和自己记忆里的游戏一样。
雪莉叹了口气：“我们并不是要去魔导师平台。唐啸，现在的我们还太弱了，不足以与他们抗衡。”
“那……”
对唐啸的疑惑，江小雷给出了答案，“当然是从破碎残阳的家伙手里搞一点不错的武器和补给啦！”
天哪。
唐啸甩了甩脑袋，确定自己没有听错：“你是说我们要在奎岛上刷声望？”
他仿佛看到无数部落高声喊着‘鲜血与雷鸣’，气势汹汹地朝自己扑来：“看来我们要渡过一段漫长而艰难的时光。”