这一定是一场漫长而艰辛的战斗。
唐啸一边恶狠狠地拔出刺入失心者胸膛的剑，一边伸出手搜索着对方身上值钱的物品。很可惜，除了法力的残渣外，那个家伙身上一无所有。
躺在地上的失心者也睁着眼睛死盯着唐啸不放，哪怕是法力残渣，他也如获至宝地收在怀中，足以证明这些退化的血精灵对魔法上瘾到了什么程度。
但唐啸并不关心这个，跟着江小雷与雪莉一起战斗后，他很快就明白这个世界战斗与‘死亡’的规则。
由于限制生命长度的，是一种叫做‘天命’的数字，类似于寿命倒计时。身在这个世界的人相互斗争就是为了从对方身上取得‘天命’。例如说这些失心者，假如被唐啸打倒，那么他身上的天命就转移到了唐啸的身上。很可惜唐啸没有天命，这种砍杀除了完成任务，对他来说毫无意义。
被打倒的野怪不会真正死去，他们只是天命值暂时归零，过一段时间就可以看到他们在原地鬼鬼祟祟地张望。
而且雪莉也告诉唐啸一件很重要的事，那就是对手越强大，他的天命值就越多，虽然可能存在不同的形式。比如说现在，他们每打倒一个失心者就可以增加微乎其微的天命——说实在话，也许还没有战斗浪费的天命多。但是只要收集到足够的法力残渣，就可以向破碎残阳的血精灵们兑换比较高的天命。
“这就奇怪了，”听说了这样的规矩，唐啸感到很疑惑，“打倒对面阵营的家伙，也应该能增加天命才对？可我之前遇到一个潜行者，他没有对我动手？”
雪莉笑笑，她正搜索着一个失心者：“新手会得到一段时间的保护，否则大家都去抢夺新手的天命，那样就会形成非常可怕的局面。”
“原来如此，那，那要是被对方阵营给打倒……”
听到这句话，精灵牧师神色有些黯然，“是的，不仅天命会减少，还要承受一段时间的虚弱，虚弱的时间里，只能眼睁睁看着天命流逝。”
“那，天命归零会发生什么？”
这句话一出口，四周的气氛顿时降到了冰点，连滑稽夸张的江小雷，脸上也闪过一丝惧意。法师用很轻的声音答道：“那个，血液流尽的感觉吧，反正我们就是为了避免那种情况，才在这里不停地战斗。”
牧师又捡起一枚法力残渣：“但是，天命还是在不断流逝，我们的时间不多了。”
那又有什么呢，只要找出几个部落，然后把他们围殴一顿，很简单就能够得到更多的天命。这个念头闪过唐啸的脑海，但他立刻就发现了这种行为的可怕之处。
和他们一样，虽然也受限于天命，但部落那边同样也是穿越的玩家。这种为了争夺天命而发生的可怕抢夺，无论对象是联盟还是部落，都是非常过分的行为。在唐啸不算短暂的游戏生涯中，也曾面对部落或联盟，无情地举起屠刀。但那只是游戏而已，哪怕站在对方的尸体上跳舞，对方也可以用下线来反抗。
这里却做不到，天命归零的尽头，也许是永远黑白的世界。
怎么可以将一条活生生的生命置于这样的境地？
唐啸感到自己的手心沁出了汗水，长剑几乎脱手，一旦想到将要面对的敌对玩家，他就头疼不已。不过江小雷与雪莉并未发现唐啸的异状，他们已经顺着建筑外的螺旋长道，走上了建筑的二楼，在那里潜伏着更多的失心者。
唐啸抬头望望天空，奎尔丹纳斯上方永远笼罩着一层令人目眩神迷的迷幻色彩，在他眼里，看不到流逝的天命。他身上不存在天命，也没有职业与技能，一方面来说不必像江小雷与雪莉一样，需要不停地战斗。但另一方面，他也不知道如果自己在这里被人偷袭，生命的尽头会有什么等待着他。
没有为之奋斗的目标，就连拿起剑的力气也会失去？
“唐啸，你还愣着干什么！”法师从二楼的平台上伸出脑袋，“快来帮忙！不然我要嗝屁了！”
“胡说八道！”随着雪莉的声音，真言术之盾将法师包裹得严严实实。
暂时收起了思绪，唐啸也走上平台。
托雪莉与江小雷的福，在两人的帮助下，唐啸很快就能够与岛上的失心者与恶魔面对面地战斗了。虽然并没有职业身份，也没有技能，但有一句话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑。凭着记忆里的战士技能，至少动作唐啸能学个八九不离十。
快速朝着敌人跑过去，这是冲锋；将武器对准敌人要害部位用力斜切，这是斩杀；精准地判断敌人下一步的动作并阻止对方，这是格挡……虽然伤害量差强人意，雪莉却给予了肯定。
“只要用得熟练，应该就会好起来。”她这样鼓励唐啸。
暂且将自己当成了威武的战士，拿着长剑可以冲入敌阵，借着牧师给予的防护不断冲锋、突刺、切割、斩杀……这一切不单单是为了得到装备或者钱财，更重要的是，应该是保护吧。身着布甲的牧师与法师尽管强大，但仍然脆弱。奎尔丹纳斯岛的势力非常复杂，亡灵与恶魔并存，联盟与部落同在，成群结队总比单打独斗好，而自己，也许能够成为他们身前最强大的护盾。
一些遗忘在回忆中的，关于战斗与守护的荣耀，正逐渐发出光芒。
“难道是我的战士之心正在觉醒？”
这样想着的唐啸，挥舞着手中的盾牌，直接将最后一个还站着的失心者砸晕在地。
“唐啸，你的技术越来越娴熟，走位越来越风骚了，”江小雷拍着巴掌，“不过伤害量还是比不上我，哈哈！”
这番话引来了雪莉的不满：“要是没有人治疗，你恐怕就真的嗝屁了。”
闻听此言，江小雷不得不对着雪莉挥动十指，法师已经摸到了窍门，只要乖乖送上魔法水，牧师便不再同他斤斤计较，这一招屡试不爽，收下魔法水的牧师脸色总算缓和了一些。看着这对活宝，唐啸脸上不自觉地露出了笑容。
六十年代，一个战士可以顶住疾风骤雨的攻击，站在身后的牧师不断用强大的力量为他治疗，而法师可以保证整个团队的后勤补给，这就是当年传说中的铁三角。据说有了这三个职业，无论走到任何一个地方，都可以全身而退。眼下的三人，不就是这样一个铁三角么？
就在这时，异样的感觉突然袭来，唐啸立刻扔下手中的面包，抓起长剑跳将起来转过身，然而身后空空如也。
唐啸的动作引起了江小雷的注意：“怎么了？”
“我总感觉这里有人。”
唐啸警惕起来，由于他现在是一个男性人类，如果他没有记错的话，人类比起其他种族，多了一个叫‘侦测’的种族天赋。这个天赋让他更容易搜索到周围隐藏的敌人，虽然作用微乎其微，但足以抢占先机。
而且，奎尔斯丹纳岛可是潜行者的天堂，一旦有这种感觉，就必须要警觉起来。
“什么家伙这么胆大妄为，”江小雷咕哝着，“藏得再好也没用，看我的。”
话音未落，从法师身上溅起了淡淡蓝紫色的法术碎星，无数碎星以江小雷为圆心，在不大的空间里呈球形飞散，然后，其中一枚碎星似乎撞到了什么东西上，立刻弹得粉碎。在那个地方，一个人形轮廓显现出来。
“哈哈！”法师大笑一声，“哪里跑！”
对付潜行者这种隐藏在空气中的职业，只需要对他造成伤害就可以了，因为隐藏起来需要集中精神，如果将他打伤，一旦注意力被分散，他就无计可施。因此像是法师的奥术爆炸——又称魔爆术——或是牧师的神圣新星都是对付潜行的不二法门。
那个倒霉的潜行者发现自己的潜行被江小雷破掉，二话不说，直接迈动双腿开溜。
江小雷也不去追他，抱着双手站在原地：“这家伙胆子真大，我们这里可有三个人，也敢偷袭。”
唐啸皱着眉头，他心里很清楚，那个潜行者的目标恐怕是自己，不然他为什么要溜到自己身后？不过唐啸身上没有天命值，哪怕被部落殴残也不能给他们增加一点好处。一方面他对此感到庆幸，但另一方面也有些后怕。
总之此地不宜久留，就算是铁三角，只要遇到一心跟踪的部落潜行者，在他们陷入苦战时对着牧师来上几刀，纵使唐啸来自九十年代，也没办法阻止惨剧发生。
想到这里，唐啸的面色十分凝重。
似乎看出了唐啸的忧虑，雪莉淡定地对着他们施放了真言术&middot;韧，这个法术能够在短时间内增强他们的生命。而江小雷也注意到了唐啸的脸色，只见法师一个闪现蹦到唐啸面前：“你在愁什么？怕被杀掉？真是笑话，有我大法师江小雷在，哪个潜行者敢来送死？不打得他满脸桃花开他就不知道花儿为什么这样红！”
七十年代的法师，刚刚走出六十年代的阴影。唐啸还记得，在那个开放四十人大团队的年代，一个团里可能有三个战士五个牧师，但法师只会带一名。他们的地位并不高，除了给团队人员提供食物与水外，没有人会在乎他们。而进入七十年代，由于同样等级的食水已经可以通过购买获得，法师的地位也还是没有提高。
法师的崛起是在未来，在江小雷还没有见到的未来，虽然他不知道。
唐啸舒展了眉头，也许现在的江小雷并不是很强，但就冲着这句安慰，他也必须打起精神。
因为他是战士，必须站在这两人面前保护他们。
“我们是奎岛上的铁三角，谁敢来犯，就让他屁滚尿流！”