对于奎尔斯丹纳的印象，其实已有些模糊。但唐啸不得不跟着江小雷与雪莉，不断地在奎岛上穿行。他们必须小心地躲开部落的觊觎，绕过死亡之痕的恶魔与亡灵，为破碎残阳这股势力占领本岛提供必要的协助。
“其实我不喜欢血精灵，”侏儒法师江小雷抱怨着，“她们太聒噪，说话一点情面也不留，虽然长得漂亮一点。”
唐啸在心里暗笑，说到毒舌程度，江小雷毫不逊色。不过法师最后一句显然惹恼了牧师。只见他被四处游荡的奥术守卫盯上，那守卫两下就打破了法师的法力盾，被突袭的法师尴尬地绕着大树闪避，又惊动了树下打瞌睡的失心者。牧师雪莉好整以暇地抱着双手，根本不肯给他套盾。
“我错了！牧师姐姐！”法师尖叫着往唐啸的方向扑来，“唐啸救我！”
其实以江小雷的实力，站在原地都可以将这两个家伙打趴下，不过唐啸同志意识到法师有心服软，为了给他一个台阶下，便动也不动，打算唱个白脸。
如愿以偿的法师在唐啸身边绕了一圈，小眼睛闪着狡黠的光芒，一个闪现来到了牧师面前：“我错了！牧师姐姐才是最美的精灵，最圣洁的精灵！我发誓！再不救命就真的嗝屁了！”
这一番透着滑稽的表演惹得雪莉也忍俊不禁，虽然知道法师是有意作秀，但恭维的话谁不爱听？雪莉一个抬手，闪亮的金光套住了法师的小身板，顿时江小雷有如战神附体，挺起胸膛转过身，对着狂奔而来的奥术守卫搓起了大火球。
既然戏也演完，唐啸抓起长剑与盾向着失心者冲了过去，一顿乱打，毫无悬念地解决了当前的威胁，法师屁股后面跟着重新激活的奥术守卫，三人又乐颠颠地寻找下一个目标。不一样的是江小雷再也不敢胡言乱语，他的遭遇再一次说明，惹谁也别惹治疗。
准确地说，血色残阳的势力是由血精灵与德莱尼组成的。德莱尼这个种族长得人高马大，男人身强力壮，女人倒也可以称为倾国倾城——至少她们的身材非常火辣，激凸的胸部，高高翘起的臀部，丰满的双唇。不过美中不足的是，这些德莱尼的美女身后有一根尾巴，双脚也是蹄子的形状。
唐啸相信作为男性，侏儒江小雷一定有着和自己一样的审美观，血精灵虽然不丑，但她们总喜欢做一些奇怪动作，挑眉啦歪头啦，走路的姿势也给人一种漂浮感，总之就是不踏实。这一点上暗夜精灵略胜一筹，牧师雪莉的紫色长发为她加分不少，可惜皮肤的颜色减少了美感。
但是在雪莉面前，唐啸可不敢表露出他的态度，甚至连一丝的评头论足都不能有。从唐啸的观察上看，雪莉是个有着RP精神的家伙，精灵该有的高傲与淡漠她一样不少，甚至时不时来点小性格小脾气。
要是这个精灵发现唐啸拿自己与其他女性相比，恐怕他就再也享受不到盾的防护和及时的治疗了。
不过唐啸却觉得，江小雷似乎对雪莉有那么点意思。
这实在是太正常了。
首先从职业配置来讲，虽然法师和牧师两者都是有蓝职业，但法师能够为牧师提供食水，牧师又能将濒临死亡的法师拉回安全线内，做任务两者相映得彰。
其次就是无论是野外还是竞技场中，生存能力都不弱。牧师的驱散进攻性非常强，一旦遭遇的是有蓝职业，牧师的法力燃烧可以把对方给烧得跪地求饶。法师的控场能力也不弱，法术偷取更能将对方的防护据为己有。
七十年代的唐啸曾经热衷于战场与竞技场，因此说到职业间的般配程度，他比那些研究星座血型的小女生还要狂热。这种分析态度一直伴随着他，直到来到这个世界还是主宰着他的思路。
最后，也许也是最有可能的原因……
雪莉根本就是个‘紫’富美嘛！
虽然她不像德莱尼那样前凸后翘，也没有血精灵一般的白皙皮肤，但正常女性该有的她都有。钱包满满，做得一手好针线，能为江小雷和她自己提供不错的布甲，啧啧，好一个有钱的贤妻良母。
这样的美女难怪江小雷会心动。
想到这里，唐啸突然注意到，如果说这两者非常般配，那与他们走在一起的自己究竟是高帅富还是**丝？当然，打死他也不会承认自己是后者，可是连装备都要他人接济，选择的种族也是几乎全联盟公认的，最猥琐的人类男……似乎自己比起江小雷，也就占了高的优势。
他不由得甩了甩脑袋，告诉自己有对比才有进步。至少他有着法师江小雷不具备的知识与情报，比如说……
“雪莉，除了裁缝，你还会什么？我是指，你喜欢钓鱼或者烹饪吗？”
精灵摇摇头：“天命很珍贵，大家不会把时间浪费在没有用的地方。”
“啊，这太遗憾了，虽然看起来浪费时间，钓鱼和烹饪其实很有前途的。”说着，唐啸转向了江小雷，“你信不信，只要学会烹饪，我也可以放出龙息术。”
法师扯了扯嘴角，对准不远处的失心者丢出一个大火球：“是吗？”很显然他对此兴趣缺缺，然而雪莉却很感兴趣地靠了过来：“真的可以？”
“那当然了，有些食物非常有趣，甚至能给你带来一段时间的特别防护，相对的，它们的材料也需要花费时间去寻找。我以前就特别喜欢吃香辣小龙虾，它的原材料必须去外域，依靠高超的钓鱼技术才能获得。”
见吸引了雪莉的兴趣，唐啸继续显摆，“也许你知道？暴风城的水道里藏着一只神奇的鳄鱼？它偶尔出现，偶尔消失。”精灵摇摇头，唐啸又接着说，“铁炉堡的一个小水洼里能钓出一条很不错的家伙，它叫老铁腭，是一条了不起的大鱼，传说把它握在手里，可以获得老铁腭的加护，效果和你的真言术韧很相似。”
精灵睁大眼睛：“那我们达纳苏斯有什么？”
“嘻嘻嘻，”法师搜刮完失心者的物品，一副贱笑转过脸来，“我猜你们那个精灵城什么都没有。”
“你怎么知道？”唐啸吃惊地问。
法师依旧笑眯眯：“一棵大树上的暗夜精灵们？河流里都流淌着神圣的井水，爱干净的卫士们总是抓着小精灵球体，用他们来刷洗地板。除了枯枝落叶水里还能有什么？腐烂的浮萍吗？”
话音刚落，唐啸就知道法师又闯祸了，暗夜精灵的脸色迅速变差，犀利地反唇相讥：“我可不觉得一个主城都是麻风病人的家伙有资格取笑别人，你们什么时候才能夺回主城？跟铁炉堡的矮子同在一个屋檐下难道不会觉得遭心？要知道那里热得让人难以忍受！”
很显然，牧师正在生气，也许法师觉察到了这一点，他张开嘴，唐啸以为他又要开始赞美可爱的牧师小姐，然后……
“天哪！你真高！”
被奚落的法师张嘴吐出了唐啸熟悉得不能再熟悉的经典嘲讽语句。虽然在他看来这句话带着浓烈的自嘲意味，但气头上的雪莉显然听不出来，甚至认为这话是雷秋在挤兑自己。牧师生气地瞪着法师，而这个自以为聪明的家伙还在那里暗自得意：“你知道吗？前不久我从一只地精那里听说，有人从泰兰德身上偷到了风干的香蕉，哈哈哈，风干的香蕉！”
泰兰德&middot;语风是月亮女神的女祭司，在暗夜精灵中有着相当高的名望，法师自以为是的笑话不但没有起到调节气氛的作用，反而令事情变得更加难堪。
智商越高，情商越低？
“蠢货！”眼见雪莉气得脸色发白，唐啸连忙伸出手去拍了一下侏儒的后脑勺，原本讨论着烹饪与钓鱼，好不容易弄出来的气氛全被这家伙搞砸了。
不过法师说的事他也知道，因为……那个偷到香蕉的人，就是他！虽然那是很久以前的事，那时候他也曾化身为一名亡灵潜行者四处游逛，但这一次偷窃以及背后隐藏的邪恶意义使得它迅速成为了众人的谈资。
没想到连联盟成员也听说了，还真是好事不出门，坏事传千里。
雪莉扔下两人，气呼呼地转身走开，唐啸连忙拉住她：“别在意，地精毕竟是商人，谁有钱就听谁使唤。没准那都是部落编出来的谎言，让他们败坏泰兰德祭司的名声。江小雷也不知道真假嘛，是不是，江小雷？”他拼命朝江小雷使眼色，生怕这个侏儒法师一时之间脑子转不过弯来，又说出什么石破天惊的话。
还好，法师江小雷理解了唐啸的用意，立刻点头如捣蒜：“对对对，下次看到那个地精，一定要问清楚是谁造的谣，把他拖出来大卸八块！当然这需要你的帮助，可爱的牧师姐姐，你就像那月亮井一样，为我们提供……”
眼见法师越说越离谱，唐啸狠狠地踩在侏儒的脚背，后者哎哟一声跳起老高，看到他那故作滑稽的夸张表情，暗夜精灵总算消去了恼怒，只是脸上仍然蹦得死紧。
看着两人的表情，唐啸无奈地在心里对自己说，哪怕是黄金组合的法牧，也需要一点粘合剂，看来这个位置非他莫属，三人行是没跑了。