对于天命到底是个什么东西，唐啸算是有了一点概念。虽然不知道这个世界为何如此，但江小雷和雪莉都在为了继续获得它而战斗，他们的坚持让唐啸也有了与他们一起努力的想法。
为此，除了与两人一起在奎岛上四处搜集破碎残阳需要的物品，唐啸诚心诚意地请教了牧师和法师，在江小雷的插科打诨与雪莉的认真解答中，他总算弄懂了一些事。
总结起来，目前已知的天命获取方式有以下几种。
第一，打倒各种与自己实力相当的对手，例如说四处游荡的失心者与燃烧军团的普通恶魔，或者属于亡灵天灾军团的，不长肉的骷髅战士。这些家伙盘踞在奎岛上，有时候他们彼此之间也会互相攻击。如果遇到这个情况，一起收拾便可以得到双份的天命。
第二，从各个势力的成员处了解到他们的需求，为他们服务可以得到一定数量的天命。比如说协助阳湾圣殿军械库的成员，他们便会产生一定的信任感。目前三人就是为了取得破碎残阳的信任而在岛上为他们战斗——其实也是为了自己，毕竟天命非常重要。
第三，从实力高于他们数倍的人身上，可以得到数量可观的天命。比如说魔导师平台的凯尔萨斯王子，或者太阳之井里的基尔加丹。从他们身上获得的天命，即使平均分给队伍里的每一个人，都比打倒普通对手要多得多。不过奖励越多，难度也就越大，想要单枪匹马挑战他们，简直是自寻死路。
至于最后一种，唐啸下意识地不愿去想，尽管部落与联盟处于敌对状态，他依然不愿为此与部落刀剑相向。
“你太仁慈了。”得知唐啸的想法后，雪莉摇摇头，“虽然我也认为你是对的，不过有时候，仁慈会将你拖进地狱。”
而大火法江小雷对唐啸的态度更是嗤之以鼻：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之而后快！”
话虽如此，唐啸的想法却没有改变，好在他们三人结伴而行，奎岛上即使隐藏着诸多潜行者，一看他们人数众多，便打消了下手的机会。虽然好几次他们也曾与部落遭遇，本着多一事不如少一事的原则，双方都没有动手。
这也使得唐啸顺利地脱离了新手状态的保护，一次又一次地替破碎残阳的成员服务，那些血精灵与德莱尼对他们逐渐熟络起来。从他们的军械库中，三人都获得了不少威力强大的装备，法师与牧师并不明显，这是因为他们原本就有着不错的装备基础。但唐啸例外，全身上下的装备都更换一遍后，他的伤害量和抗打击能力明显上了一个台阶。
至少不用两人保护，他也能单枪匹马与两名敌人搏斗。
尽管没有系统地学习过战士的战斗技能，但凭着回忆与经验，唐啸很快就掌握了战斗要素。他不禁想起在现实生活中，自己只是一个普通青年，但来到奎岛之后，他作为人类男性的身体结实程度超过了想象。
曾经瘦弱的肌肉和浮肿的身体已经不复存在，在板甲的保护里，在刀剑与盾牌的重量下，甚至在一次次的战斗中，肌肉逐渐变得强壮，可以说，唐啸的身体发生了质的飞跃。
“嘿，这不是唐啸吗？什么风把你吹到这里来？”
当唐啸拿着盾牌与法力残渣，走向破碎残阳的军械库时，一名血精灵巡逻者友好地与他打了个招呼。唐啸微笑着朝他点点头，他心里明白，自己的实力得到了这个势力的初步认可。
在艾泽拉斯这片神奇的土地上，生活着许多种族，在这些种族里，又有各种不同的势力。他们崇拜着不同的神祗，手里掌握着不同的力量，彼此之间还有着错综复杂的关系。博取他们的好感与信任是在这个世界生存的条件之一。
为了天命，不是吗？
对于部落与联盟，破碎残阳的态度是中立的，他们并不偏袒任何一方，因为两者的成员都会为他们效力。一旦有联盟与部落在他们的地盘上互相斗殴，这些血精灵和德莱尼便会驱使着他们的哨兵——体型巨大的石头守卫——冲上前来，哪一方先动手，就会被打得生活不能自理。
因此即使彼此仇视，在他们面前的联盟和部落，都会维持表面上的和平。
战斗只在破碎残阳的守卫们看不见的地方进行。
并非只有破碎残阳如此，在这片大陆上的中立势力，为了让两边心甘情愿地卖命，都不会鲜明地表明他们的态度。
这就是为什么部落在三人的眼前，从军械库进进出出，而他们视若无睹的原因。
“破碎残阳的哨兵攻击力很强，如果没有信心从他手里逃脱，就不要在他们面前招惹部落。”唐啸看着一个牛头人战士钻进军械库，自言自语道。
“那还用说？”法师狠狠地吞下一大口魔法水，在他们刚刚结束的战斗里，他施放了许多火球，法力的消耗急需补充，“我们什么时候再去破坏军团传送器？再弄坏几个，那个小气的德莱尼就同意卖给我项链了。”
“德莱尼啊……”唐啸沉吟一下。
德莱尼这个种族，除了女性身材火爆外，他们对于珠宝也有着异常敏锐的感觉和加工技巧。他们之中的匠师能够将普通的珠宝原石切割成为具有强大能力的成品，而这些成品越精致，对战斗成果的放大能力就越杰出。因此法师才不遗余力地想得到德莱尼手中的项链，那东西对他的法术一定大有裨益。
虽然唐啸也愿意继续去做这件事，但身体再强悍，一而再再而三地战斗也需要喘口气。精灵牧师雪莉也看出了唐啸的疲惫，阻止了心急的法师。
“我的法术虽然能够对你们的伤口产生治疗效果，让它停止流血不断愈合。但身体的疲惫无法消除，这一点江小雷你也明白吧。”
她深深叹了一口气。
法师点点头，继续往肚子里灌水，直到他手里的魔法水消耗殆尽。
“也不着急，现在我们三人合力，获得天命的速度已经超越了消耗速度，现在它有所增加。”
江小雷点点头，很显然天命的流逝也困扰着他，而三人同行有效地解决了这个问题。
唐啸知道这是为什么，如果是两人合力打倒一名敌人，那获得的天命会是两人平分。然而参战的唐啸是没有天命设定的，属于他的那一份便会平分给江小雷与雪莉，这就是法师和牧师的天命上升得比平时还要快的原因。
不过唐啸不打算告诉他们这一点。
他能在这个世界暂时站稳脚跟，有赖于这两位朋友的帮助，尽管只是几个背包，一些装备，唐啸仍然坚信滴水之恩必当涌泉相报。他没有什么积蓄，能为两位朋友做的事也少得可怜。既然一起战斗能缓解朋友的天命减少的燃眉之急，他很乐意那么做。
但是随着他们对这个的深入，危险程度逐渐开始增加。
失心者的数量不少，奥术守卫也很多，哪怕消灭了燃烧军团的恶魔与凯尔萨斯的残余部队，他们的新生力量仍然在不断涌现。
连接着奎岛与外域的传送门，并非只有阳湾圣殿那一座。不断有新的传送门出现，不断有新的恶魔从他们的传送门涌入奎岛。
魔高一尺，道高一丈，既然敌人会用这种方式来补充兵力，破碎残阳也不例外。唐啸站在军械库二楼往前方看去，对面建筑的星象仪下方，那座传送门不断显现着人影。
有时候是长着大胡子的矮人圣骑士，急匆匆地打开‘无敌’护罩跳下高台；有时候是只剩一具枯骨的亡灵法师，还没等完全显形便一个闪现蹿到地面；有时候是扎着可爱粉红双马尾的女性侏儒潜行者，嘻嘻一笑便消失在空气中……
小小的奎岛，不知隐藏着多少联盟与部落。
起初只是眼神的交战与口水的交流，不过联盟部落双方语言不通，就算知道对方在咒骂自己，不清楚意思便没有那么浓烈的火药味，但后来不知是谁发现了侮辱对方的方式。
譬如说，朝着对面阵营的女性吹一声轻浮的口哨，把看不顺眼的家伙打得无力还手，然后踩着他的身体跳舞，在对方的面前比出一个侮辱的手势……
就算当事人没有感觉，他的同伴也会怒不可遏。
在一个巨魔猎人朝着雪莉伸出他的手指时，江小雷搓起了炎爆术，但唐啸阻止了他。他们看到，那个猎人身后，奥术守卫与血精灵巡逻者正对他们虎视眈眈。
“不要激动。”雪莉安抚着法师，虽然她自己也气得脸色发白。
“那家伙就是为了激怒我们，千万不要上他的当。”
唐啸非常冷静，这样的场面他已经见过不少，眼见雪莉如此生气，他甚至对当初那个不断在部落尸体上跳舞的自己产生了一丝厌恶。
话虽如此，他自己也气得咬牙切齿。不亲身经历，难有切肤之痛，雪莉那么高傲的女性也忍着心中的不快，足见她为了保护江小雷，强行忍住了动手的欲望。
不管是被谁殴打，只要受伤到一定程度，肉体都会非常虚弱，无法立刻战斗，只能眼睁睁看着天命流逝。假如在这个时候被部落偷袭，那么天命一定会被对方夺走。所以在巡逻守卫面前动手是非常不明智的。
“联盟的胆小鬼！”见唐啸和江小雷没有动手，从巨魔猎人的嘴里吐出了这样的字眼。
唐啸咬了咬牙，和江小雷和雪莉不同，他能够听懂对方的话。虽然不清楚为何会这样，但他甚至在想，也许听不懂更好。
“哼，这家伙肯定没说什么好话。”侏儒法师愤怒地转过头去，既然无法还击，只有选择无视。