虽然心有不甘，但在破碎残阳眼前，贸然与部落开战非常不明智。目送着巨魔猎人大摇大摆走开，唐啸胸中满是郁郁之气。也许是为了不让同伴担心，雪莉若无其事地转过身去：“不要在他身上浪费时间，我们走。”
不过牧师的声音并不平静，语调和平时大不一样。
唐啸担忧地拿起长剑与盾，他看得很清楚，雪莉的声音和她的肩膀都在微微颤抖。
强装的平静只是假象，说到底，雪莉还是个女孩子，突然遭受部落的轻辱，再怎么若无其事，心情也会有所波动。
江小雷也察觉了雪莉的异样，平时滑稽卖丑的法师却无计可施。
接下来的战斗中，江小雷使尽了浑身解数，说着各种他到处搜罗的没品笑话，包括一只德鲁伊是如何自食其力获得了暗夜马戏团的青睐，或是某一位异想天开的侏儒想要发明一种自动制造小面包的机器，他甚至将一个失心者变成了一头咩咩叫唤的小绵羊，然后兴高采烈地扯着它的胡子。
所有的把戏，都没能让雪莉高兴起来。
与江小雷不同的是，唐啸将心里的愤怒全部融入到了手中的长剑里，一下又一下，他的挥砍与突刺更加猛烈，速度与力量也达到了前所未有的程度。
三人沉默地一路战斗，仿佛要将刚才所受的屈辱全部释放。唐啸甚至能感觉到牧师的治疗法术里带上了一股萧杀之意，如果雪莉狠狠地咒骂那个巨魔猎人，或者对着他们说几句狠话，唐啸都会放心一些，可是牧师一直沉默着，沉默着。
有形的创口可以治愈，但无形的伤痕却难以愈合。
“我有时候喜欢一个人跑到赤脊山，”唐啸深吸了一口气，像是为了缓释这沉重的气氛，他闭上眼睛说：“虽然那个地方到处都是黄土和巨石，豺狼人在那里四处游荡，还有有毒的蜘蛛和凶恶的野猪。但我敢打赌，许多人都没有注意到那里有一个绝佳的地方。”
唐啸不断在脑海里回忆，当他失足坠下高坎，然后抬起头来时，那个地方给予他的震撼。
“石堡瀑布的星空是我见过最有诗意的星空，在那里，我总能感觉到平静与祥和。还有什么比突然而至的美景更能打动人心？当清凉的水花飞溅起来，深夜的山上不时传来虫鸣，旷野里一声倦鸟的归啼……此时此刻，我会觉得，所有旅途中的艰难与险阻都是值得的。”
这番话无疑起了作用，唐啸再次睁开眼，直视着雪莉的眼睛，虽然眼圈周围依稀有淡淡的红痕，但眼里的泪水不知不觉消失了，精灵牧师平静下来。
“谢谢你。”她领会了唐啸的善意，尽管声音依旧有些颤抖。
“没想到，真是没想到，”江小雷喃喃道，“唐啸，你真是一个伟大的诗人！你说得连我也心动了。那个地方在哪？什么时候也带我去看看？”
“哈哈哈，”唐啸朗声大笑，“现在你不担心天命了吗？”
江小雷的脸上也现出了笑意：“珍惜天命，但也不能错过好风景。”
说话间，三人已经来到晨星村，这个地方盘踞着不止一支势力，无论是憔悴的失心者，强打精神的晨锋战士，还是臭气熏天的末日守卫，都可以在这里找到他们的踪影。尽管晨锋战士属于血精灵这个种族，破碎残阳的势力也会让部落方的血精灵去清剿他们的残余力量，这一切皆是因为他们与燃烧军团的恶魔们共事。
哪怕是同一个种族，也会产生诸多争端。
唐啸不知道，那些穿越成为血精灵的玩家面对这些所谓的同胞会是什么想法，他大可以像雪莉和江小雷一样对这些家伙们痛下杀手。但就在他拿着长剑在建筑外披荆斩棘时，两名晨锋成员的话吸引了他的注意。
他们在胡天海地闲聊。
雪莉和江小雷听不懂这些血精灵的萨拉斯语，唐啸却可以。
“……我完全忍受不了这些恶魔了。”一个女性血精灵的声音。
与她交谈的是另一名男性：“是啊，你上次看到末日守卫洗澡是在什么时候？”
即使是与恶魔共事，这些血精灵也没有改变他们的毒舌本性，唐啸摸摸鼻子，强忍住笑意，不过接下来，那个女性血精灵的哭喊让他再也无法笑出声。
“凯尔萨斯王子那么努力，为什么女伯爵要背叛我们？他所做的一切都是为了我们的人民！”
对魔法的渴求折磨着这群可怜的精灵，他们的王子希望他的人民得到解脱，因此踏上了外域的土地。然而最后他的尸体被送了回来，无论是谁都无法接受这个结局。最后，他们的王子再次站了起来，但凯尔萨斯已经不是曾经的凯尔萨斯了。
尽管王子仍旧希望拯救他的人民，但他走上了一条错误的道路。
这是一段悲剧，唐啸知道，这个曾经高贵的王子终将死去，成为一段历史。也许被人铭记，也许被人遗忘。但是如今，在听到那些追随着王子的血精灵痛哭失声时，他仍旧感到惋惜。
透过半透明的帷幕，他看到那个血精灵术士悲痛的表情，站在她身旁的射手无计可施，只能轻轻拍着她的肩膀。
“没关系，这种事情你不用在意……虽然我也厌倦了这种生活。”
血精灵射手叹了口气，看着身边做工精美的条椅：“我希望下个月就能退休，之前有朋友在艾泽拉斯的海岸边买了一块地皮，希望我和他能一起去那安度晚年。”
说到那个朋友，血精灵射手的脸上飞上了一抹红晕，他转过身去，似乎有些不好意思。术士吸了吸鼻子，闷闷不乐地召唤了她的小鬼，话题似乎进展到一个尴尬的境地，两人陷入沉默之中。
射手背对着术士，看不清他的表情，但沉闷的弓弦响动惊得他再次转过身来。
就在他面前，一支利箭洞穿了术士的胸膛。
鲜血溅上了血精灵射手的脸，他楞了一下，迅速抓起手中的弓箭，但一只毛皮光滑的野兽将他扑倒在地，尖牙与利爪撕裂了血精灵射手的战袍与皮肤。
与术士签订契约的小鬼聒噪地叫着，跑向伤害主人的家伙。
唐啸看见，那是一名提着长弓的巨魔猎人——没错，就是刚才侮辱雪莉的那一个。他好整以暇地拉弓运力，毫无感情地对着小鬼放出一箭，小鬼应声倒地，消失在空气中。
这样的场景，每天都在奎岛上演，唐啸深知自己也同样要为破碎残阳服务，以换取更多更好的装备。巨魔猎人并没有做错什么，但血精灵术士的哀泣，射手即将到来的命运却刺痛了他的心。
不想看到接下来的场景，唐啸握紧手里的长剑绕到了建筑的后方，雪莉与江小雷正在那里合力对付一只身材高大的深渊烈焰行者。这家伙比雪莉还高了一倍，浑身上下都冒着炽热的气息，法师与牧师左躲右闪，尽量不让那家伙碰到他们的衣袍。
什么也没有说，唐啸沉默地冲上前，将长剑插进了烈焰行者身体的连接处。这些从外域传送到此的恶魔，除了破坏和追求力量什么也不会。在烈焰行者身后，长着六只手臂的怨怒低语者贪婪地吸食邪能水晶的能量。
这些就是凯尔萨斯王子搬来的救兵？除了加深人民的痛苦，他什么都没有做到！
晨星村的晨锋血精灵们，始终拥戴着他们的王子，不管与恶魔共事是一件多么恶心的事，他们都在内心里相信并且期待着重返荣耀的那一天。
烈焰行者轰然倒下，唐啸收回他的剑与盾，扬起脸来。就在他面前，那群对他们的王子深信不疑的血骑士依然不断骑上他们的战马，向着靶标冲锋。一些面露痛苦之色的血精灵蹲下身子，在草地上摸索着，寻找着能使他好受一些的血蓟。即使已经是强弩之末，他们仍旧坚持。
“这里不是度假胜地，”那名神情严肃的血精灵大声说，“我们的生命，我们的灵魂，最终能够摆脱魔瘾的希望，都让我们和奎尔丹纳斯紧紧联系在一起。”
就算明天将要迎接毁灭的命运，今天也一定会坚持到底。
“那个疯子在说些什么？”江小雷一蹦三跳地跑过来，揪住了唐啸的盾牌：“你到哪里去了，这些家伙还真难搞定。哇，它把你的剑弄出了缺口！我建议你还是去修一修比较好，我知道军械库有个德莱尼特别擅长修理，而且她的身材……”
法师看了一眼雪莉，后者也正死盯着他。
“身材怎么样？”她问。
江小雷识相地转移了话题，“快看，那是什……什……”
一块闪着优雅紫色光泽的矿石半躺在草丛中，法师本来是想转移话题的，但他看清楚之后，连舌头都要打结了：“什么！我的天哪！”
顾不得矿石旁虎视眈眈的失心者，江小雷施放了闪现术，一边朝它奔去一边大喊：“是我的！是我的！谁也别想跟我抢这块氪金矿！”看他的架势恨不得长一双长腿马上迈到矿石前，雪莉叹息着给他套上了真言术盾，不断吸引着失心者的注意。
到底是谁的错呢，其实谁都没有错。
最后看了一眼那些血精灵，唐啸举着长剑，投入了战斗之中。