尽管奎岛战火纷飞，刀光剑影，仍有人在此偷得悠闲，自得其乐。
从阳湾港往南走，绕过黎明广场，一条被人踏出的小路出现在草坪上。顺着这条小路一直向东走，被高大建筑的外墙遮挡着的风景便暴露无遗。
这是一片名为‘绿鳃海岸’的沙滩，也许是因为太过隐蔽，亡灵与恶魔没有踏足这里，破碎残阳的势力也对它漠不关心。长期无人打理，海水冲刷着滩涂，使得这里成了娜迦的乐园。一些低矮的覆盖着茅草针叶的简陋高脚屋建在浅滩上，这些高脚屋的主人——娜迦管辖着的绿鳃鱼人正在周围忙碌。
海水不停地将一些乱七八糟的垃圾冲上海岸，而娜迦们有时在岸边游走，有时潜下海去，不知他们正在计划着什么。离岸不远的地方，娜迦的神龛露出水面，供奉的是一个有着蛇尾蛇发，许多手臂的女性。精工雕刻的娜迦女神周围点燃着许多蜡烛，看起来那些娜迦们并没有放弃对她的供奉与崇敬。
当然，这样的一片乐土也吸引了其他人的目光。
唐啸靠着血精灵建筑高大的外墙，遥望着这片海景，内心的疲惫退却不少。
那些叽里呱啦的鱼人忙碌地走来走去，四处收集值钱的东西，不过它们的劳动很显然是为他人做嫁衣裳。这些鱼人丝毫没有发现，沙滩上出现的一串脚印。此时此刻，那脚印来到了其中一名鱼人面前。
似乎有什么东西触到了鱼人的肢体，它转过身，发出一串疑惑的叫声。但它身后除了空茫一片的沙滩，什么都没有。这鱼人疑惑丛生地转动着它可笑的眼球，其实只要它足够细心，就可以发现那串脚印正从它身边离开。
但鱼人的智力显然还没有达到那种程度，它晃晃脑袋，认定这不过是错觉，继续着它的收集工作。
唐啸当然明白发生了什么事，那串脚印一定是属于一个潜行者的。
尽管不断冲上海滩的浪潮抚平了脚印，唐啸却知道这家伙是个老手，因为他的偷窃动作非常娴熟，从唐啸注意到这里开始，潜行者就没有失手过。
他之所以没有离开，仍在这里停留着，是因为想要看看这个手法娴熟的潜行者究竟是什么人。毕竟在这个世界，能如此气定神闲地做这种事的人太少了。
从海滩方向传来一阵极其细小的摩擦声，之后是金属碰撞发出的轻响，似乎有人正在做些什么。唐啸侧耳仔细倾听着，随着一声几乎细不可闻的，机簧弹开的脆响，声音发出的方向，有人满意地吸了一口气。
更加悦耳的碰撞声响起，听起来，似乎有人把钱币放进了口袋，那是钱币落入袋中好听的叮当声。
鱼人并不富裕，从他们身上或者收藏箱里只能搜刮到极少的金钱，除此之外只有不值钱的垃圾。不过海滩上的偷窃者似乎对此乐在其中，从唐啸出现到现在，他一直在搜刮那些小财宝，一刻也没有闲着。
真是一个容易满足的家伙。
从浅海里探出了一个面目狰狞的脑袋，蓝色的鳞片覆盖着他的身躯，肌肉紧实的手臂牢牢抓住一把钢叉，是个男性娜迦。这娜迦一脸戾气，甩着长尾游上了海滩，死死盯着那些忙碌的鱼人。看起来如果那些鱼人再不好好工作，他就要用钢叉戳一戳它们的菊花。
很显然看不见的窃贼将他当成了下一个对象，那排脚印慢慢接近了娜迦。
不过这个娜迦的感知显然比鱼人高了不止一点，还没等窃贼下手，他就已经举着三叉戟掉转身子，朝他认定的位置狠狠砸了下去。
“当！”
武器碰撞发出的脆响，是三叉戟与钢铁相撞发出的声音。随着这一挡，隐匿着的潜行者显现在空气中。
唐啸眯起眼睛。
粗短的身躯，连一点起伏曲线都没有的壮实腰身，粗硬的棕色长发——在身后编织成一溜粗大的麻花辫——还有那豪爽的姿势与声音，毫无疑问，这是一个女性矮人。
矮人常年居住在白雪飘飞的丹莫罗，他们聚集在铁炉堡里，形成了矮人的王国。他们天性豪爽，嗜好美酒，每年总会召开盛大的美酒节，不喝个酩酊大醉誓不罢休。联盟曾经解放了卡兹莫丹——从兽人手中夺回了它，那时候，矮人与人类、高等精灵还是忠实的盟友。
不过那已经是很久以前的事了。
战争的结束并不意味着人人都过上了幸福快乐的生活，曾经联盟与部落还携起手来，共同抵抗燃烧军团的入侵，但是现在，双方脆弱的协议早已荡然无存，更不要说内部的矛盾也开始激化。
历史与外交这种事，应该是那些人类王室该去头痛的事情，眼下，唐啸在草地上摆出一个舒服的坐姿，好整以暇地看着那名女性矮人与娜迦的战斗。
娜迦的三叉戟被这个矮人潜行者以一个绝妙的姿势挡了下来，那是一把闪着华丽紫色光芒的单手剑，耀眼的金色花纹镶嵌在剑身上，前端锋利的剑刃和中后段的凹槽部分形成了一个极佳的倒芒，就是那个位置架住了娜迦的三叉戟。
一闪！
唐啸眼前一亮，这是一把名为一闪的单手剑，无论是外形还是锋利程度都相当拉风，远非他自己手中的大路货可比。显然这个潜行者深谙武器之道，在挑选武器上颇费工本。
还没等那只娜迦反应过来，矮人便用另一只手上的武器刺向它的胸膛，唐啸又一次震惊了。
她手中拿着两把一闪！
两柄一模一样的利剑握在这个矮人手中，一柄抵挡着娜迦的攻击，另一柄不断在娜迦身上留下或深或浅的伤痕，鲜血四溅。
不过很快唐啸就看出了端倪，两相比较，那个矮人不断刺向娜迦的那只手，明显速度要比抵挡的手快得多。他稍一思忖，立刻明白了这是什么原因。
这并不是两把一闪，虽然它们的外形一模一样，难辨真假，但从挥动的速度来看，显然比较快的一把是假的。当然，并不是说假货就很糟糕，尽管它山寨了一闪的外形，在以敏捷见长的潜行者手里，它的攻速将给使用者带来更多收益。
就在唐啸识破武器真相的瞬间，矮人潜行者将积攒的能量全部爆发出来，她快速穿行在几只目瞪口呆的绿鳃鱼人和愤怒的娜迦间，手中的剑不停地在它们身上割出大大小小的伤口，然后用那威武的单手剑将这些伤口连起来，鲜血顿时喷涌而出，染红了周围的海水。
娜迦轰然倒地，在矮人潜行者的杀戮盛宴下，这片海岸顿时变成了全鱼宴爱好者的天堂——当然，除了食肉鱼类没有人会对鱼人和娜迦的肉感兴趣。
“唐啸！你又在浑水摸鱼！”
一个声音从身后传来，江小雷踩过草地，仍在不停唠叨：“还在这里干什么，你……”
江小雷的声音不大，但足以引起潜行者的注意。
矮人提着武器转过身，面向他们。她长着一副中年女人的脸——矮人这个种族不管是男性还是女性，都是一副饱经沧桑的面容，哪怕在族人中还很年轻，她都足以成为人类这种短寿种族的前辈。
不过江小雷看见潜行者时楞了一下，随即往后退退，“啊，今天天气真好，我先走了——”
还没等他躲到从海岸看不见的地方，那个矮人潜行者就消失在空气中，紧接着，唐啸感到一阵清风拂过了他的脸颊，空气里的潜行者只出现了一瞬间，又消失在他鼻子下面。
唰！
法师尖叫着，无论他的小短腿再怎么往前迈，身子依然固定在原地，就在他的身后，那条宽大的披风被一闪牢牢钉死在草皮上，用了疾跑技能才追上他的矮人潜行者在空气里显了形。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
女性矮人绕到江小雷面前，她的眉毛紧紧皱成一个‘川’字：“你是不是以为再也见不到我了，大火法，雷！秋！大！人！”
法师还想做最后的挣扎，打算立刻闪现，不过潜行者的一句话打消了他的念头。
“跑得了和尚跑不了庙，这个人类是你朋友吧？嗯，还有那个暗夜精灵牧师？”
踩着草地走过来的雪莉惊讶地睁大了眼睛，“唐啸，这是怎么回事？”
唐啸耸耸肩，表示自己毫不知情。
见逃跑无望，法师索性一屁股坐在草地上，开始油嘴滑舌：“啊哈哈哈，真是天涯何处无芳草，相逢何必曾相识。”
不知是紧张还是激动，这家伙说话完全没了以往的水平，不仅是女性矮人，就连唐啸也感到有些吃惊。不过看在跟江小雷同队的情分上，他还是走上前去当起了和事老。
“这位，这位……”差一点就要脱口而出的矮人大妈，在唐啸意识到情况不妙时连忙收了回去，但怎样称呼对方也变成了大麻烦，唐啸苦思冥想，终于还是决定放弃，直接切入主题：“有什么事我们好好说，这么珍贵的武器不要随便乱扔，弄坏了就糟糕了。”说着拔起泥地上，有着一闪外形的山寨货。
它的手感相当好，凭着多年的经验，唐啸很快就想起这把武器的由来，也不管法师，直接转向矮人大妈。
“这是拉托恩的狡诈之剑，对吧？”
矮人接过长剑，看着唐啸的目光发生了变化。
“小伙子，你很识货嘛。”
“哪里哪里，作为一名战士，我对各种武器也是相当感兴趣的。这把狡诈之剑外型上与一闪非常相似，但它的攻击速度比一闪快。血量就是生命，攻速就是伤害。一闪的破坏力比狡诈之剑强，但狡诈之剑也有它的优势，虽然伤害量不比一闪高多少，但两者搭配起来，不仅有外延，更有内涵。实在是潜行者杀人越货，居家旅行之必备武器。”