一口气说完上面那番话，唐啸脸不红心不跳地看着矮人大妈，其实他对七十年代的武器装备搭配，早就已经忘得差不多了。不过由于一闪这单手剑外形非常拉风，他也算是急中生智，才说出了上面那番暗含赞扬之意的话。
千穿万穿，马屁不穿，这绝对是极致真理。
矮人面色由阴转晴，看来对这马屁非常受用，只听见她哈哈大笑起来，“江小雷啊，一段时间不见，你居然交到了这么能说会道的朋友，真是难得。既然如此，”她转身打开了背包，掏出一个精致的小酒桶，大大方方往草地上一放，“来来来，咱们都来喝一杯。”
唐啸舒了一口气，对着江小雷使了一个‘危机解除’的眼色，朝着那精致可爱的小酒桶伸出了手。每年矮人的美酒节都会举办大型活动，这个美酒节小酒桶正是活动的奖品之一，三分钟内，想喝多少就有多少，不过酒精浓度高到吓人，哪怕是矮人这种嗜酒的种族，最多也只能坚持三杯。
能拿出小酒桶来招待大家，说明这个直爽的矮人大妈已经把唐啸和雪莉也当成了朋友。当然，她和江小雷到底是什么关系不得而知，不过江小雷似乎浑身不自在，捧着酒杯老是东张西望，似乎想要伺机逃跑。
“她不是你未过门的未婚妻吧？”
见江小雷这么不自在，唐啸促狭地小声问道。
侏儒差点没跳起来：“谁？她？怎么可能！”
好在矮人忙着取酒，没有注意到他们在嘀咕什么。
“那是怎么回事？”唐啸拿出了打破沙锅问到底的架势，“别想跟我耍什么花招，刚才要不是我，估计你的小命不保，那把一闪锋利得吓人，狡诈之剑也差不到哪里去。这个矮人大妈身手不凡，你到底哪里惹到人家了？”
“唉，”法师长叹了一口气，抓着酒杯灌了一大口，“这事说来话长，我们侏儒不是和矮人住在同一个主城吗？我就是在那里认识她的。哦，对了，她的名字叫姜曼曼。”
名字叫曼曼，她出手可一点都不慢啊。
侏儒法师大口大口地将酒灌到肚子里，酒精入口，委屈之情便滔滔不绝地涌上心头，“我们侏儒，最喜欢做什么？没错，就是各种稀奇古怪的小玩意，比如说，能把整个世界放大的世界放大器；只要戴上就能洞悉事物‘本质’的眼镜……”
似乎想到了什么，唐啸心里一乐，“你不会是用那种眼镜偷看别人了吧？”
在他印象里，这些侏儒做出来的奇怪眼镜，能够穿透别人的衣服，也就是透视功能。如果江小雷做了那种事，矮人大妈发火也就不足为奇了。
“嗝儿，”法师打了个酒嗝，一脸红晕，“谁，谁会去看那种，唐啸，你以为我是那种人吗？我，我，要看也是看暗夜……嗝儿……”
还好冲口而出的酒嗝救了法师一命，不然估计雪莉要把他打得满头包。
唐啸偷笑着问，“那你和她之间到底发生了什么？”
“还，还不是因为，那个天杀的地精说，锻造有前途，让我别学工程学，去，去给他做板甲供货商……”
提到地精，唐啸顿时了然，地精是一种长着绿色皮肤的矮个子生物，他们斤斤计较，嗜钱如命，对赚钱有着异乎寻常的热爱。许多商业大亨都出自地精这个种族，甚至有传言，艾泽拉斯的经济体系被几个大地精玩得风生水起，不管是银行还是拍卖行，都留下了他们的踪迹。
“然后，然后我就从他手里弄了些破烂矿石……可是，数量不够啊，要让我成为百万富翁，根本不够啊……”法师伸手又接了一杯烈酒，看得出他非常伤心。
百万富翁？难道他是想挣一百万个金币？这太可怕了，在艾泽拉斯，一百枚铜币可以换一枚银币，一百枚银币可换一枚金币。一百万金币？还是七十年代的一百万？这数量得庞大到什么程度？
唐啸摇摇头头，江小雷自以为聪明，可他居然跟地精做交易，难道他不知道，十个地精九个贪，还有一个耍手段吗？不用江小雷赘述，他已经可以猜到接下来发生了什么事。
法师的讲述印证了他的猜测：“这个天杀的地精，他说……生意之道，没有投资就没有盈利，于是，于是我在他的授意下，吃进了许多矿石。那么多啊，那么多……甚至现在还，还没有用完啊！曾经，我也很有钱啊，我一点都不穷……”
话还没说完，他就脸朝下扑倒在草地上，看起来一时半会这家伙醒不来了。
雪莉叹息着将江小雷放平，免得他被自己压得无法呼吸，刚才江小雷的表现她也看在眼里，牧师知道他肯定是在与地精的交易中摔了个大跟头。
矮人大妈姜曼曼端着酒杯在唐啸身边坐下：“小伙子，我来告诉你后来的事。”
她吞下一大口烈酒，“你知道，我们矮人擅长寻找宝贝，不管哪里有财宝，凭着敏锐的感觉，我们都能找到它。作为一个潜行者，我得到了不少便利，从许多地方搜刮了大批的宝石，有一段时间，我几乎垄断了黄水晶市场。”
唐啸点点头，有些宝石的产量非常低，在整个市场上处于供不应求的状态，潜行者能够悄然潜行到普通人难以深入的危险区域，得到宝物的几率大大增加。姜曼曼的寻宝天赋，配合潜行者的偷窃技能（有的家伙嫌这个名字不好，便管它叫搜索），简直就是闷声发财的绝妙组合。
“江小雷遇到的地精，一直想要垄断矿石与珠宝市场。当时他做得太过分，一些矿脉被采掘到资源竭尽，而地精手里掌握着大量矿石，还在不断吃进。他的疯狂举动导致许多人都买不到矿石打造装备，于是就有了那个计划。”
“什么计划？”
“我们联合了一部分矮人——你知道的，矮人有许多挖掘场有的挖掘场还有剩余的矿石。我们不断在市面低价抛售矿石，同时对外放出风声，扬言随着德莱尼的到来，将有更多的矿石与珠宝冲击市场。这一招果然管用，那些囤积商纷纷甩货，整个价格线被压到历史最低点，但矿石依然源源不断地涌入市场。同时我们向整个艾泽拉斯公布了一些零星矿点，方便那些急需矿石的人。”
姜曼曼咂咂嘴，“那可真是一段惊心动魄的日子，地精以为是他的哪个同行来了，虽然他坚持了很久，但我们一直在比耐心……”
唐啸有些疑惑：“可是地精的财力应该很雄厚才对？我不认为你们有赢的可能。”
姜曼曼哈哈大笑：“你说得没错，不过中间发生了一些事，帮了我们天大的忙。你知道加基森水业公司吗？还有藏宝海湾拍卖行？”
唐啸点点头，加基森位于卡利姆多南部的塔纳利斯，那里是一大片茫茫的沙漠。尽管如此，一些地精还是看准了这个机会，成立了加基森水业公司，打算在那里搞点动作闷声发大财。
“那个地精往加基森水业公司注入了一大笔投资，他以为短期内就能带来巨大的收益。不过这个算盘打错了，至少我们商战时，水业公司的盈利还没到他手里。就在我们与他比耐性的时候，他的一艘货船从棘齿城出发，前往藏宝海湾的路上，发生了事故。也许上面载着金币吧，或者从部落弄来的黑货，谁知道是什么呢？这些东西居然全沉到无边无际的大海里去了，哈哈。”
真是悲惨啊，唐啸抿了一口烈酒，那地精恐怕死的心都有了。
“所以你们赢了？”他看着姜曼曼，矮人潜行者点点头答道：“一场大获全胜的，没有硝烟的战争，也许我们唯一的失误就是没有把这件事及时通知给每一个人。”
唐啸再次点点头，他大概明白身为锻造者的江小雷遭遇了什么，那个该死的地精一定是因为资金周转不过来，以收购装备的名义，哄骗那些消息滞后的锻造者吃进他的矿石，借此将他的资金危机转嫁给了其他人。
“我……不穷……”
酩酊大醉的江小雷发出一声响亮的梦呓。
姜曼曼看了他一眼，“后来江小雷来找我，说他急需矿石做一批装备，等出货了就可以结账。我没想那么多，就直接借给他，反正是熟人，应该没什么问题，谁知道他这个蠢货，不但买进了地精的矿石，还从我这里弄了一大堆……总之等到我们都发现真相时，木已成舟，那个地精也卷款携逃了。”
“原来如此。”唐啸摇摇头，因为欠下了姜曼曼一屁股债，怎么都还不上，江小雷只好两脚抹油，开溜了吧，反正对一个法师来说，哪怕被人找到，也能趁人不备打开临时传送门逃走。他总算知道为什么姜曼曼要用狡诈之剑钉住法师的披风，原来是怕他再次跑掉。
“这真是一个悲惨的故事，”唐啸说，他想起了江小雷的灵纹布包，也许当时江小雷倒出来板甲的只是他收藏中极少的一部分，也许还有更多装备就那么烂在他的手里。他举起杯子对着姜曼曼晃晃，“为了我们共同的朋友，为了他消失的金币，干！”
“干！”姜曼曼仰头一口喝干了烈酒，唐啸也将烈酒喝得见底。
他眼前已有些发蒙，但矮人潜行者显然没有受到任何影响，依旧好整以暇地看着他。
“你可真是个豪爽的人类，叫唐啸是吗？”她说，“为什么以前我没有见过你？”
唐啸哈哈大笑：“我是新来的，没见过很正常。而且比起你那惊心动魄的商业战争，我的过去简直不值一提。”
这倒是实话，在他大半游戏生涯中，像姜曼曼这种斗智斗勇的行为根本未曾有过。