阵阵海潮冲上岸边，将滩涂抚平，海里一些乱七八糟的小东西又被冲上海岸。脑袋上长着红色鱼鳍的女性娜迦悄悄从海水中探出脑袋，开始在岸边四处游荡。
姜曼曼往那边看了一眼，漫不经心地告诉唐啸：“江小雷手里那批矿石全都做成了没人要的护甲，尽管我们在与地精的商战中取得了胜利，但最终赢家却不是我们。经此一战，我们之中许多人都元气大伤，江小雷此后再也没回过铁炉堡，有人说曾经在外域的星界财团那边见过他。”
星界财团是由一些虚灵组成的商业联盟，他们为了赚钱常年在外域活动，有的从商，有的走私，有的干脆干起了不法勾当——抢劫。有时候他们也会让其他种族的来访者为他们做事，然后发给这些雇员工资。唐啸一想就明白，也许江小雷真的是穷到走投无路，才会去投奔星界财团吧。
姜曼曼抿抿嘴，“于是我穿越了诅咒之地的黑暗之门，从艾泽拉斯来到了外域。那可是一段不短的旅程，你知道，地狱火半岛可真是一个严苛的地方，在那里我可没少受罪。”
唐啸点头表示赞同，如果没有法师的传送门帮助，要想去到外地，只有跋山涉水，到诅咒之地的黑暗之门去。说到黑暗之门，它的历史实在是太悠久了，当年的几次战争，正是因为耐奥祖打开了这扇大门，兽人才从这里大量涌入艾泽拉斯，给艾泽拉斯的原住民们带来了深重的灾难。
不过由于这扇大门所散发的邪恶能量太过强大，甚至深深影响了艾泽拉斯，联盟的英雄卡德加与图拉杨试图将它关闭，但针对这扇大门的摧毁措施并未奏效，而且它带来了相当严重的后果：外域在爆炸中变得四分五裂。
“我用所剩无几的钱买了狮鹫，飞向风暴尖塔，不过在那里没有找到江小雷。再后来，我就来到了奎岛，整个事情就是这样。”
唐啸总算明白为什么姜曼曼会在这里一遍一遍地从鱼人和娜迦身上搜刮小东西，大概她和江小雷一样，都山穷水尽了吧。
“那你现在打算怎么办？”唐啸问。
矮人大妈拍打着身上沾住的草叶站了起来，“那个穷侏儒肯定还不起钱，不然他就不会躲我，其实我也清楚，找到他也无济于事，还不如重头再来呢。奎岛是个好地方，无论气候还是风景都比外域那鬼地方好多了。而且这里的氪金矿石也比较容易采集，外域太危险，说不定什么时候就掉到虚空里去，死无葬身之地。”
看来她打算在奎岛常驻。
酒已经喝完，叙旧也接近尾声，姜曼曼拿起武器，径自朝着海岸边走去。唐啸看着她的背影，突然觉得这个大妈挺不错。
虽然她没有女性精灵的美貌，也没有人类女性的温柔，但她也有自己独特的一面。
唐啸看了一眼江小雷，侏儒法师仍迷迷糊糊躺在草地上，他促狭地想了想，自己做了决定。
“喂，”唐啸对着走向海岸的姜曼曼大喊，“你要不要和我们一起？”
听到唐啸的喊声，雪莉不解地问：“可江小雷还欠她钱呢，这样好吗？”
唐啸笑着回答：“你看她的样子，像是来讨债吗？”
牧师了然地点点头。
姜曼曼转过身来：“你说什么！大点声！”
海风呼啸，也许她没听清唐啸的话。
“我说，你要不要和我们一起？组队？冒险？”唐啸加大了音量，这一次矮人大妈听清楚了，她爽快地做了一个同意的手势，同时海风也送来了她的回答：“听起来不错！算我一个！”
总而言之，事情就这么定了下来，当江小雷从酩酊大醉中清醒过来时，一睁眼就看到了他的债主——左手一闪，右手狡诈之剑的矮人潜行者姜曼曼。
“你、你怎么会在这里……”
侏儒法师吓得口齿不清，魔兽四大悲催事，莫不如：野外SOLO遇精英，竞技场中见战德。
一头冲进敌对窝，他乡躲债被抓获。
姜曼曼瞪了他一眼，不作回答，不过侏儒法师很快就明白了自己的处境，因为他看到了唐啸脸上促狭的微笑：“我们现在是一根绳上的蚂蚱，同乘一条船，同舟共济。”
“噢，不……”法师痛苦地呻吟一声，“你们居然就这样将我推进了火坑，你们太过分了，简直比那些石腭怪还没有人性。”
话音未落，狡诈之刃铮的一声削过了江小雷面前，半根晶莹透亮的白须飘飘悠悠掉到绿草地上，分外惹眼。
姜曼曼动作利落地收起狡诈之刃，看也不看江小雷，踏着那根白须向前走去。
“祸从口出啊，江小雷，”唐啸幸灾乐祸，“往后你要是再不收敛点，可就不是没人治疗你这么简单了。”
多一个人多份力，四个人一起行动，基本上没有了对手。唐啸这个半路出家的战士技术越来越熟练，基本上可以独当一面，而自从有了姜曼曼这个高伤害的得力助手，哪怕他们直面五个以上的敌人，都可以轻松解决。眼看着天命和拾取的金币都在哗哗上升，就连一贯淡漠的雪莉也掩盖不住内心的喜悦。
“最近我们效率似乎高了很多啊。”江小雷自言自语道，用魔法做出几个面包，分发到众人手中。
姜曼曼打量着三人，慢条斯理地说：“其实，还可以更好一些。我的意思是，大家的实力都不错，不过身上穿的东西落于下乘。就比如你——”她看向唐啸，“一闪这把武器非常有名，小伙子你也知道吧？”
唐啸点点头。
“好的武器和防具能够让我们事半功倍，至少野外生存能力会好上许多。当然，这些东西都需要金钱支撑。有钱自然好，没钱的话，也可以用力气去挣。如果大家的实力都迈上新台阶，不仅是钱和装备，还有数不尽的名望和大把的天命。”
法师的眼睛亮了起来。
“你的意思是？”他问。
矮人没有说话，她看着唐啸，唐啸何等聪明，立刻就明白了矮人大妈的意思，顺着她的话接下去。
“奎尔萨拉斯岛固然不错，不过这里毕竟地盘太小，资源不够丰富，我想，也许我们是时候到别的地方去了。”
当然，唐啸心里明白，姜曼曼一定是想让他们到外域去，相对奎岛来说，那里的虽然危险了些，但越危险才越能赚到大钱。况且由于沙塔斯城开放了通往几大主城的传送门，只要去到那里不管要到何处去，都非常便利。
其实唐啸一直以来也有去外域闯闯的想法，不过雪莉和江小雷没有提出，他自然也不好意思说出口。现在借着矮人大妈的话，他总算说了出来。
姜曼曼争取到了唐啸的支持，点了点头，江小雷自不必说，欠着她一屁股债的家伙没有否决权。想来也明白这一点，法师只能往自己嘴里猛灌魔法水，其实哪怕让他开口，他也未必会拒绝——钱这东西，当然是越多越好。
只剩雪莉一人没有表态，三人的目光同时向她看去。不过说实话，就算雪莉不肯，以他们三人的实力，想在外域立足也不是问题。当然，如果这个牧师肯与他们同行，那无异于锦上添花。
好在牧师并未拒绝，雪莉拿起了她的锤子：“我的装备也是时候换一下了，有时候总觉得很吃力，既然你们打算到外域去，那我就跟着来吧。”
“哈哈哈。”姜曼曼豪爽地大笑出声。
原来大家都想到一起去了，因为他们的谈话中并没有表露出离开奎岛之后要到哪里去，而现在连雪莉都说出‘跟着去外域’这种话，就表明她其实也有着到外域去的打算。
唐啸在心里盘算着，雪莉精通裁缝与附魔，江小雷应该是个半吊子矿工，不上不下的锻造者——至少从江小雷那里获得装备是不可能了，而姜曼曼在之前也透露了她能够采矿的事情，虽然不知道她的另一个技能是什么，唐啸还是打算一到沙塔斯城就去找导师学几门手艺。
在他的记忆中，每个人都可以学习钓鱼和烹饪，这两门属于生活技能。除此之外可以学习的采集类技能是双采，即采掘矿石与采集草药。当然采集系技能只能获得原材料，接下来的制造系技能才是赚钱的大头。江小雷选择了锻造，这和雪莉的裁缝一样，能够提供装备与一些武器。他放弃掉的工程学，则可以做出稀奇古怪的小东西——有时候这些东西相当实用，江小雷放弃它真是太可惜了。
此外还有剥皮与制皮，顾名思义，从野兽身上剥皮然后做成成品；铭文与附魔，两者都能利用一些材料制作出有利于增强实力的东西；最后则是炼金，说白了就是制作药水和药剂，它们在战斗中发挥的作用也是不可小觑的。
当然，这些手艺说穿了只能辅助，真正的实力还是要在战斗中提升。将自己的手艺与其他人错开，然后彼此合作，这样可以最大限度地利用资源。当资源储备得差不多时，就到了对市场准确判断的时候了。
想成为有钱人，这几项缺一不可。
谁的头脑比较清晰？唐啸看了一眼姜曼曼的方向，她正在前方潜行。很显然，这个有着商业头脑的矮人大妈是不二人选。