“既然已经决定了，为什么还不动身？”雪莉小心翼翼绕过草丛，那里有一滩明显是地狱犬留下的‘地雷’：“其实这个地方我也觉得很恶心，我们还是赶紧走吧。”
“不！我的项链还没买到，我要去找一下那个德莱尼小妞。”江小雷还嘴道，他现在一点也不怕惹到治疗了，反正队伍里又多了一个债主，对他来说随便怎样都无所谓，这个法师开始了他的自暴自弃之旅。
“随他去吧。”不知怎么的，唐啸对江小雷多了一丝同情，而雪莉也破天荒地没有同他计较。
侏儒法师垂头丧气地走在前方，看见他那样，唐啸忍不住几步上前：“喂，要不要这么沮丧，咱们大不了重头再来啊。”
“你根本不懂。”法师嘟嘟囔囔着，“现在，那些自爆小绵羊，侏儒隐形装置，工匠眼镜……它们都离我远去了……”
唐啸转念一想，是挺惨的，侏儒最喜欢发明这些奇奇怪怪的小东西。像是江小雷提到的那几样东西，都是工程学能够做出的新奇玩意。为了地精那个骗人的鬼花招，可怜的法师不仅没了做这些东西的手艺，还损失了一大笔钱，那可是天文数字。
既然他现在只想去找德莱尼买一条项链……
唐啸只顾埋着头往前走，然而就在破碎残阳那巨大的星象仪近在眼前时，他突然感觉不太对。
哪里不太对劲？
江小雷依然一步步向前挪动着脚步，跟着潜行在空气中的姜曼曼。
但是一直跟在唐啸身后的，牧师雪莉轻巧的脚步声，不知何时消失了！
唐啸迅速反应过来，再向前走几步，他们就踏入了破碎残阳的管辖区域内，在血精灵与德莱尼卫士的保护下，谁也无法伤害他们。他甚至看清一名男性血精灵卫士向他扬起手来，准备打个招呼的样子。
就在距离安全区域几步之遥的草地上，牧师雪莉停住了脚步。
准确地说，她是被人给一棍子敲在了脑袋上。
草丛里传来几声轻响，一名同样长着长耳的精灵在空气中显出了形，她有着白皙的皮肤，黑色刘海下是一双绿色的眼睛。在唐啸还没有反应过来的时候，她手里那把银亮的匕首就飞快地动作起来。
目标是雪莉。
“江小雷！”唐啸下意识地叫喊出声。
血精灵潜行者也听到了唐啸的声音，不过她手里的匕首并没有停下，而是以常人难以想象的速度刺破了暗夜精灵的皮肤。鲜血立刻喷涌而出，洒在绿色的草地上。每当细小的伤口多增加几条，她就会加重力道，将那些小伤口全连起来。短短几秒，雪莉身上就出现了几道极深极长的伤痕。
当然，血精灵朝雪莉下手的瞬间，她就已经清醒过来，并且不断对自己释放真言术盾，然而她的动作快，血精灵的动作更快，还没等金光彻底笼罩身躯，就被血精灵几下击破。
两者的战斗力根本不在一个水平线上！
在这种情况下，雪莉根本没有还手的力气！
眼看雪莉身上伤口越来越多，鲜血也不断滴落在草地上，突然之间，一股魔法能量的波动传了过来。
在更远的地方，一名只剩一具枯骨的亡灵法师站在草地上，很显然他和那个血精灵潜行者是一伙的，因为他那空洞的眼窝和长长的法杖都指向了雪莉。
从他杖尖发出的法术，并不是火球，也不是水箭，更不是奥术箭。
那是一个变羊术。
唐啸感到浑身的血液都冲上了头顶，经验丰富的他深知对方在打什么主意。
那个血精灵潜行者和亡灵法师显然不打算立刻杀死雪莉，他们打算做一个游戏，一个名为猫和老鼠的游戏。
猫在捉到老鼠之前，通常都会将老鼠放开，任由它四处乱跑，在老鼠即将逃掉的瞬间再将它抓住，放掉，再抓，再放掉……如是几次，老鼠逃得热血沸腾，血液和肉质都达到了最细嫩可口的程度，但也跑得精疲力竭，几乎无力挣扎，只能眼睁睁面对即将到来的命运。
被变羊术命中的雪莉变形了，一只绵羊惊恐地在草地上走来走去，由于受到法术的影响，她根本无法逃命。
变羊术除了将目标变成绵羊外，还有一个可怕的副作用——治愈。这意味着刚才雪莉所受到的创伤全部愈合，然后，他们会再做什么？没错，就如唐啸所想的那样，不断伤害，不断治愈，再次伤害，再次治愈，直到他们玩腻为止。
果然如唐啸所料，血精灵潜行者和亡灵法师好整以暇地看着绵羊的动作，当绵羊身上的伤痕不见踪影时，黑发的血精灵再次举起了匕首，刺向绵羊。当刀刃触到绵羊身上时，变羊术解开了，但雪莉的身上却又多了几道伤痕。
“太过分了！”
唐啸听见江小雷的声音，但那声音却离他很远，等到他反应过来时才发现，自己已经下意识地举着长剑冲了过去。
显然也注意到了唐啸正在往这边冲来，血精灵回头朝他绽开一个邪恶无比的笑容，与此同时，唐啸感到自己的速度突然间慢了下来，亡灵法师带着魔法的寒冰箭命中了他的身体。
冷，非常冷，不仅是皮肤，就连血液也像为之冻结一样。关节也像没有抹油的机器，变得无比生涩，在魔法的影响下，唐啸几乎迈不开步子。
然后，一枚巨大的火球从他脸颊擦过，朝着血精灵潜行者飞去。
命中啊，命中啊！
身体变得僵硬的唐啸不断祈祷着，在这一刻，不管那火球会不会夺去对方的天命，他都已经管不着了。对方玩弄雪莉的行为，彻底激怒了他。
就像早有准备，血精灵潜行者朝着唐啸又露出了狡猾的笑脸，扬起了她的斗篷，躲开了那个大火球，同时唐啸听见一声尖叫从身后传来。
他转动着僵硬的脖子往后看去。
已经踏入了破碎残阳领地的江小雷，在发出了那个脸盆一样大的火球之后，引起了血精灵巡逻者与石头守卫的注意。石头守卫距江小雷相当近，几步上前，拳头一挥就将法师捶倒在地。
血精灵和亡灵选择在草地上动手是正确的，那里离巡逻者比较远，一般没有人会注意到他们在那里动手。而江小雷就在守卫眼皮底下攻击对方，这一行为惹恼了破碎残阳的家伙们，守卫蜂拥而上，对准江小雷抡起了他们的重拳。
总之，这个情况对唐啸他们非常不利，因为在守卫看来，是江小雷这一方先动手，所以守卫只会对他们进行攻击。而这正中了血精灵潜行者与亡灵法师的下怀。
侏儒法师江小雷遭到守卫一拳重击，一边为自己套上了法力盾，一边往前闪现，不断拉开与守卫之间的距离。不过比起那些普通失心者，这些石头守卫可要强悍多了，眼下被这些守卫和巡逻者盯上，江小雷只能谋求自保，根本无暇顾及唐啸。
唐啸机械地朝着雪莉迈步，刚刚躲开了江小雷大火球的血精灵潜行者再一次现出身形，银亮的匕首不断往雪莉身上招呼，眼看着鲜血又流了一地，唐啸的心也抽紧了。
如果是游戏就无所谓，但这不是游戏！
雪莉已浑身鲜血，不过就在这千钧一发的时刻，她的身上亮起了真言术的光芒，暂时阻止了血精灵的攻击，而治疗的光芒也从她手里的锤子上亮了起来。唐啸刚舒一口气，下一秒，他感觉世界突然变大变高了。
然而很快他就发现，不是世界变大变高，是自己变得矮小。
不仅如此，连手也撑到了地上。
他想朝近在咫尺的雪莉大喊，想让她赶紧逃走，但他震惊地发现，从自己嘴里只发出了‘咩咩’的叫声。
亡灵法师空空如也的眼窝朝他看过来，示威一般高举着法杖。他那张只剩骷髅的脸，如果上面有肉，应该已经显出了嘲讽一样的表情。
不过下一刻，亡灵法师的动作也僵住了，因为一把锋利的长剑从身后刺穿了他的披风。也许是骨头被戳烂了吧，反正亡灵除了骨头，没有可以珍惜的东西。
那把名为一闪的长剑迅速戳刺又抽出，一些细碎的骨片掉落在地，接着姜曼曼以她生平最快的速度攻击着亡灵法师全身。
“自利！”她一边皱着眉头猛攻法师，一边朝着变成羊的唐啸大喊。
当然，不用她说，唐啸已经在做了，尽管他不知道这个世界的技能是出于什么原理，也不明白成为绵羊的他究竟能如何自利，但地上一块邪能已经被吸收殆尽的水晶吸引了他的目光。唐啸用力往水晶上踩去，锋利的水晶锋芒刺进了他的手掌中。
随着鲜血滴落，世界变小了，他恢复了人形。
雪莉一直在近乎疯狂地给自己治疗，在血精灵的猛攻下，她不断往对方所希望的方向逃去，离破碎残阳的安全区域越来越远了。而且双方互相攻击的举动，引来了一大批四处游荡的失心者。
“真倒霉！”一路狂奔加闪现的江小雷总算跑到了一个比较远的位置，破碎残阳的守卫们不敢离他们值守的区域太远，追到一半就跑了回去。趁着这个契机，江小雷一路狂奔回来与唐啸汇合：“看我不弄死这两个恶心的偷袭者！”
还没等他说完，耳边又擦过一支利箭，原来是破碎残阳的一个守卫，他跑到值守范围内，依然打算惩罚江小雷这个‘先动手者’。