“没办法了！”唐啸抓牢了手里的长剑，“你去救雪莉，我和姜曼曼拖住法师。”
说完他飞身上前，朝着亡灵法师一路猛冲过去。
此时的亡灵法师正以闪现来躲开姜曼曼的贴身攻击，不过他的闪现术显然选错了方向，当法术施放完毕时，正好撞到了唐啸的面前。唐啸举起盾牌用力砸向亡灵法师的肩膀，这一下法师猝不及防，碎了两块骨头。
另一边的江小雷朝着雪莉飞奔而去，雪莉正不断给自己治疗，不过她看起来还是狼狈不堪，一脸疲惫，显然支撑不了多久。就在她身边，那个血精灵不断对她造成伤害，同时轻巧地躲过失心者的攻击。
血精灵也察觉到江小雷正在跑向这边，不过她非常镇定，镇定到了猖狂的地步。
她的猖狂使得江小雷更加恼火，一口龙息术对准她喷了过去。
不过血精灵潜行者的反应速度显然比法师江小雷快了许多，那口龙息只让疯狂的失心者们原地打起了转。似乎为了配合江小雷的攻击，雪莉释放了她的保命招数，几乎是百试百灵的心灵尖啸，意图将血精灵吓离她的身边。
可是，血精灵伸手抓住了挂在她胸口的一枚漂亮的徽章，只见一道纤细的白色光芒从她脚下升起，盘旋着缠绕上血精灵的身体，瞬间将她身上的尖啸之光弹开。
“部落徽记！”
就如同名字一样，联盟有联盟的徽记，部落也有部落的徽记，这东西的作用就是解除一切可能被对方控制的状态。不管是被心灵尖啸恐惧，还是被精神控制，甚至被法师变形，它几乎能解除任何异常控制。
有徽章在手，雪莉的心灵尖啸完全落空了，而血精灵轻灵的身姿一转就来到了法师的身边。之后，江小雷只感觉一阵奇异的悸动，环绕在他周围的法力突然间迅速减少，少到几乎不能放出法术的程度。
法力全集中到了血精灵身上——尽管她只是一个不需要法力的潜行者。
“奥术洪流！”
看到这一幕的唐啸哑然，作为对法力上瘾严重的血精灵，他们从出生就擅长于吸取法力，而被他们吸取了法力的法师，在短时间内是无法释放法术的！
而此时此刻，雪莉的盾也已经衰弱，更可怕的是她的法力用尽了。
情况危急，唐啸看了一眼姜曼曼，对方点点头表示了然，于是唐啸飞快地冲向血精灵潜行者的方向，打算为江小雷与雪莉争取一点时间。
事实上他也做到了，他的冲锋使得血精灵在原地晕了一瞬间，抓住这个机会，唐啸的长剑刺向了血精灵的脸。这一招叫做撕裂，只要让对方挂彩，那么她就不可能再消失在空气中，这个潜行者也就无所遁形了。
唐啸如愿以偿，他的剑尖划破了血精灵那姣好的脸庞，一粒血珠顺着血精灵的脸，流到了长长的耳朵边。
接下来，只要再往她脚踝上割一下，断了脚筋，这个潜行者就不能疾跑了。
可是她没有给唐啸机会。
她愤怒地瞪了唐啸一眼，脚底生风，扔下了亡灵法师，径直跑向无人的海岸。唐啸知道那流血并不能保持太久，只要伤痕结痂，这个潜行者就又可以潜行了。如果到时候她再杀个回马枪，也许就难搞定了。
而唐啸这边，还有一个伤痕累累精疲力竭的牧师雪莉，既然雪莉已经救下，那就不必再追击血精灵。
姜曼曼还在与亡灵法师纠缠，法师闪现，姜曼曼就疾跑追上，再次贴住他不断攻击，看得出她对这两个混蛋的小人行径也非常愤怒。不过亡灵法师却释放了一个冰环，直接冻住了姜曼曼的双脚，随后他捂着伤处，飞快地释放了隐形术。
很显然，不管是在折磨人，还是脚底抹油——开溜上，这个血精灵和亡灵都非常有经验，看起来是老手了。
也许他们会在奎岛的某个角落再次聚在一起，继续商量怎么玩弄其他联盟成员。
“你没事吧？”唐啸走到雪莉身边。
暗夜精灵牧师几乎连话都说不出来了，刚才的连番攻击几乎将她所有的精神力都消耗殆尽。姜曼曼踢掉脚上的冰块，直接朝这边走了过来，如果不是她身高有限，也许她会直接把雪莉架起来。
唐啸叹了口气，收好长剑与盾，正打算将牧师拉起来架到自己肩上，又一支箭呼啸着穿过了他的披风，钉在草地上。
“还没完没了了？”
唐啸抬头看看，正是之前那个不断朝江小雷放箭的血精灵巡逻卫士，他是破碎残阳的成员之一。尽管血精灵和亡灵欺凌了雪莉，他就像没看到那样，依然不依不饶地对着唐啸放箭。
“我们走吧。”对这个情况，姜曼曼也无可奈何。
唐啸咬咬牙，虽然他现在很生气，很想把那个破碎残阳的渣渣血精灵守卫给砍了，但现在不是做这种事的时候，他又看了一眼坐在地上的雪莉，点了点头。
按照经验来说，只要离开了巡逻守卫的视线，他们就会停止攻击。奎岛上联盟与部落来来往往，谁还会记得谁呢？只要再过一段时间，这些家伙应该就会再次对着他们露出笑容，说着诸如‘嘿，那不是我们的英雄某某吗’之类的话。
唐啸架起雪莉，江小雷在前方开路，姜曼曼断后，一起向远离守卫的地方走去。那名血精灵守卫依然站在原地，用他冷漠的眼神看着唐啸。
他们赶走了几个在树下打盹的失心者，靠着树干打算休息一下。唐啸活动着有些酸胀的手臂，这是他第一次面对面与部落对决，而且还是在如此真实的情况下。这时他才想起来，如果他精通战士的各种技能，反应再快一些，在那两个渣渣逃走的时候对着他们刺耳怒吼，他们就不一定能逃掉了。
他有点自责地接过江小雷递来的面包。
雪莉吸了吸鼻子，唐啸用眼角余光看去，暗夜精灵的样子非常狼狈，长袍也脏了，浑身颤抖着。当江小雷把面包和水递到她眼前时，她惊厥得差点跳起来，很明显，那个该死的血精灵潜行者和亡灵法师给她留下了相当深的阴影。
在内心诅咒着两个手贱的部落，唐啸大口大口咬着面包，经此一战，他对部落的那一丝怜悯之情也荡然无存。都是玩家又怎么样？就算对方也知道杀掉他们会减扣天命值，他们还是动手了，而且以那种侮辱人的方式不断折磨着防御力最为脆弱的牧师。
对敌人仁慈就是对自己残忍。
今天，那两名部落以亲身经历让唐啸有了切肤之痛。
“江小雷，你还要去买东西吗？”姜曼曼问，她问这句话没有什么特别的意思，纯粹是就这么一问。法师想了一下，也许他还想去见见那个德莱尼小妞，不过似乎在沙塔斯，那里有着更多前凸后翘的德莱尼人，总之他摇了摇头。
“还是去吧，”雪莉突然说话了，“你不是想买那个项链很久了吗？”
毕竟是和江小雷一起来到奎岛的，而且还是法系，对方想要什么她非常清楚。
法师低下了头：“其实有很多项链比那条好，不过，不过……”
他抓了抓披风，唐啸看他一眼，猜到了一个可能性。江小雷大概没什么闲钱，而那个德莱尼小妞的项链比较便宜，应该在法师的可承受范围内。既然他已经考虑了这么久，还是让他买下那项链吧。
吃饱喝足，四个人算是有了点力气，为了防止之前的事再次发生，依然是江小雷走在最前面，唐啸断后，雪莉走在中间。而姜曼曼潜行着走在雪莉身旁，便于在她遭到袭击时给予保护。万幸的是这一路走得非常顺利，没有遇到什么攻击。
不过就在几人踏入破碎残阳势力范围内时，意外发生了。
血精灵巡逻者和石头守卫们像疯了似的抄起他们的武器，朝着四人冲来，他们经过了江小雷，经过了雪莉，根本不看他们一眼。
他们的目标是唐啸！
“唐啸！快跑！”见此情景，姜曼曼大叫一声，唐啸的反应比她还快了一拍，看准后方一个失心者，一个冲锋就跑出了三十码开外。
“这是怎么回事？你们疯了吗？”江小雷站在原地大喊大叫，但那些破碎残阳的疯子们仍然拿着武器，死命追着唐啸不放。
将那个失心者冲倒在地，唐啸继续拔腿向前跑，相对其他职业来说，战士只有依靠冲锋和拦截才能迅速移动，唐啸使尽了浑身解数，将怪当成目标，试图摆脱破碎残阳的追击者们。
好在唐啸每一次冲锋都能甩开后方三十码的距离，很快那些守卫便被他甩在身后，于是和刚才一样，这些不敢擅离职守的守卫再次回到了他们的岗位。
这个情况唐啸并不是没有经历过，在原来的世界里，这些守卫甚至会用网来捕获企图反抗他们的敌人，但不知为何，现在他们手里没有网。而且发生这种事只有两种可能，要么是与这个势力变成了敌对状态，要么就是在中立范围攻击了对立阵营。
可是他们已经脱离了战斗，而且唐啸也没有与破碎残阳作对啊？就算刚才招惹到对方，起码他们连手都没有还。
虽然现在没有声望面板可看，可是就在之前，有一名血精灵守卫还与唐啸打招呼，难以相信在这么短的时间内破碎残阳与他翻脸了。
不过那些守卫并没有对江小雷、雪莉与姜曼曼动手，他们只有一个目标——唐啸。如果说真的仇恨了，那他们就不太可能让唐啸再次踏入破碎残阳的领地。
想到这里，唐啸远远地看着江小雷，大声喊道：“快去买你的项链吧！”
法师看了他们一眼，再次确认他们正处于破碎残阳的保护下——只有唐啸除外——便向着那个德莱尼铁匠妞跑去。
姜曼曼看着江小雷跑远，深吸了一口气，转向雪莉。
“我从未见过如此奇怪的情况，我们得搞清楚发生了什么。”