“被攻击？”
血精灵西莉亚又一次挑起了眉，姜曼曼点点头，其实来找西莉亚是雪莉的主意，但真的站到了面前，她却不肯与对方交谈。也许是因为之前她拒绝了西莉亚的好意，感到不好意思吧。
“如果不是他在守卫面前攻击了别人，那就是他的声望太低了。”
“怎么可能，”姜曼曼断然否决，“我们都是同路，断然没有他的声望突然低于我们的可能。”
西莉亚摇摇头：“事实胜于雄辩。”
她转过身去，继续摆弄她的药品，姜曼曼与雪莉对视一眼，如果所有合理的理由都无法适用现在的情况，那么很明显，他们该考虑最不可能的那一个。
“嘿，原来你们在这里。”
侏儒法师江小雷走了进来，一条亮晶晶的宝石项链在他粗短的脖子上晃来晃去：“哎哟，怎么又掉出来了？”他一边嘟囔着，一边拉开红色衬衫的衣领，将项链塞了进去，宝石的冰凉立刻让法师脸上浮现出一种似笑非笑的表情。
姜曼曼无奈地摇摇头，“没办法了，既然事情已经办完，我想我们也没有继续留在奎岛的必要。江小雷，去唐啸那边开门。”
法师脸上立刻涌现出苦涩的表情。
“喂，你不会是穷到连传送门都学不起了吧？”姜曼曼一掌拍在他后脑勺上，江小雷扭了扭身子：“别取笑我了，你也知道……”
姜曼曼心里清楚，江小雷绝对会开传送门的。上次她好不容易快要抓到这个可恶的法师，但这家伙就在她眼皮底下搓啊搓，打开了一个通往沙塔斯城的传送门，从而溜之大吉。
看着法师的窘相，姜曼曼再次叹了口气，从自己口袋里掏出一只小皮袋，扔到江小雷手中：“拿去，不用谢我。”
法师怀疑地看了她一眼，转身拉开了袋子上的绳结，一堆传送符文噼里啪啦掉在地上。
“够你用好几年了吧，”姜曼曼粗声粗气道，“别浪费时间了，唐啸还在等我们。”她一边说，一边掀开了半透明的帷幕。紧随着她离开的是雪莉，江小雷收拾好地上洒落的施法材料，高叫着‘等等我’跟了上去。
“……”
在他们身后，西莉亚的眼神一直追随他们而去，这个血精灵叹息一声，拿起了她的水晶瓶。
唐啸焦虑地拖着长剑站在原地，他总算发现，只要自己一靠近破碎残阳，巡逻的卫兵就会朝他扑来。可这又不像在游戏里，会卡在战斗状态，如果是现实的话，决然没有卡住的道理，一定有哪里出问题了。
“唐啸，”姜曼曼走了过来，“待在这里是浪费时间，我们马上就前往沙塔斯城吧。”
江小雷开始施放法术，眼见那个传送门逐渐成形，唐啸欲言又止。姜曼曼马上发现了他的不安，一针见血地指出了唐啸的隐忧：“还在担心卫兵的事？”
唐啸点点头，在原来的世界里，只要持续为一个势力服务，声望就会逐渐从中立到友善，再到尊敬、崇敬，一直到最高级别的崇拜。而且声望一般是固定的，除非做出让这个势力愤怒的事，比如杀死他们的卫兵，或者帮助他们的敌人，声望才会减扣。
看这些卫兵对唐啸一副穷追猛打的样子，很显然唐啸在他们中的声望不仅跌了下来，还跌得非常厉害，甚至低于中立的界限——一旦跌破中立，他们对人的态度就会转变为仇恨，对仇恨的对象进行攻击，实在是再正常不过了。
莫非是因为？
一个可怕的猜想突然浮现在脑海里，唐啸扭头看看晨星村。
难道仅仅因为他对晨星村的晨锋血精灵们产生了同情，就导致自己的声望全部扣除这种事？可是他从来没有在破碎残阳的势力面前表现出一点这种感情，他们是怎么知道的？
对此百思不得其解的唐啸呆若木鸡，连江小雷连喊数声都没听见，眼瞅着姜曼曼与雪莉钻进了传送门中，法师终于忍不住了：“你要在那里站到什么时候！给我进去！”话还没说完，他就心急地推搡着唐啸，两人一同跌入了传送门之中。
沙塔斯城。
一道白亮的光芒闪过，唐啸再睁开眼时，面前那纯净的能量刺得他几乎睁不开眼。
沙塔斯城的中央站立着明亮的能量生物，浑身上下都散发着温暖的圣光。他的名字是阿达尔，是纳鲁族中能量最为纯净明亮的一个，从他身上散发出的光芒能量，穿透了沙塔斯城的天穹，直入云霄。
阿达尔是沙塔斯城的城主，对每一个来到这里的人，他都给予了问候。
但他并不能发出声音，事实上，能量生物的声音都是通过精神直接传导，就像现在，唐啸脑海里响起了城主的问候声。不过这种精神传声的感觉唐啸似乎在哪里体验过，很快他就想起来了，就在他刚刚遇到江小雷的时候，那个响在自己脑海里的声音。
基努……
当时在那空无一人的建筑上，有着一块明亮的拼图一样的东西。但因为是白天，唐啸根本没有注意到他。想来让唐啸将江小雷带回安全地点的，就是那个叫基努的纳鲁族人。
而纳鲁族人是用精神力来交流的。
唐啸好像明白了什么。
一名侏儒术士带着她召唤的恶魔急匆匆地跑到门口，呼啦一声，她唤出了巨大的雪白狮鹫，骑上去一飞冲天。唐啸无意识地看着她消失在视线里，突然，他才意识到自己什么坐骑也没有。
外域由于很久以前的一次爆炸，由一个完整的星球变得四分五裂，如果没有会飞的坐骑，几乎无法在这里生存。唐啸看了一眼其他人，雪莉正往脚下展开她的飞毯，应该是她自己编织的；江小雷与姜曼曼也走到门口，打算骑上他们的狮鹫。
唐啸咬咬牙，他知道自己身后的背包里还有一些金币，这是他们在奎岛拼杀时得到的钱，有些是从野怪身上摸出来的，有的是卖掉破烂换的，还有一些是为破碎残阳服务的报酬。
但是金币的数量寥寥无几，很明显根本不够拿去学习骑术，更不要说购买坐骑了。
江小雷是个穷光蛋，而雪莉和姜曼曼……他下意识地拒绝了这个想法，姜曼曼就算有钱也是曾经，况且他们的关系还没好到开口借钱的程度。至于雪莉，无论如何，在唐啸心中，花女人的钱始终上不得台面。
想到这里，唐啸深吸了一口气。
“你们，”他说，“你们先走吧，我得在这里看看拍卖行的行情。”
其实这并不是唐啸的本意，但没有飞行坐骑，就注定了他无法与另外三人一起在外域战斗。
“你在说什么？别开玩笑了，”江小雷转过身，“我们不是应该一起吗？”
有时候这个自诩聪明的法师，在某些事上迟钝得可怕，反而是姜曼曼这个老成的矮人大妈，用那种洞悉一切的眼神看了唐啸一眼。只消一眼，唐啸就明白对方知道自己在想什么。
始终是活了很多年岁的矮人，阅历和思维方式都与其他人不同。石头在地下埋藏许多年，除了哲思以外他们还会想些什么？总之，应该不会是一些鸡毛蒜皮的小事。
唐啸朝着她拱了拱手，他不知道怎样向一个矮人表示尊敬，只好做了这个在现实中他唯一知道的拱手礼：“拜托了。”
除了唐啸之外，队伍里的雪莉和江小雷都是身着布甲的法系，从奎岛与部落战斗的时候他就已经看出来，这两人的野外生存能力其实很弱。虽然与那些傻头傻脑的怪对抗，他们并不显得吃力，但对方一旦变成同是玩家的部落，以这两人的能力就显得捉襟见肘。
假如唐啸不在队伍里，再遇到部落袭击，大概只有姜曼曼还能勉强一战。
唐啸不希望再出现奎岛上的那一幕。
但是现在的他，不管是实力还是财力都非常薄弱，不要说保护他人，即使是他自己，想在危机重重的外域存活下来，也是难事一件。在这个地方，在某些时候，多一个人不但不能成为助力，反而会拖他人后腿。
这一点，老辣的姜曼曼比他更清楚，不过她没有阻止唐啸，只是朝他点点头：“放心吧，只要我还活着，他们就不会有事。”
“什么？你，你这家伙不是说真的吧？没有我大火法江小雷，你去哪里弄免费的面包！”江小雷怒气冲冲跑过来，但他的视线接触到唐啸的表情，法师立刻就明白唐啸已经打定了主意，谁也不可能说动他了。
雪莉走上前来，暗夜精灵的耳朵抖动着，她张张嘴，似乎想说些什么，却什么都没说出来。
唐啸朝她笑笑：“以后要是遇上部落，别慌，记得给自己套盾，碰到打不过的家伙，就赶快影遁。你是暗夜精灵，影遁之后他们就看不见你了。虽然不能动，最起码能争取一点时间。”
牧师点点头，她的声音异常嘶哑：“唐啸，你，你一定要小心一点……”
“呵呵，说什么呢，又不是生离死别。”唐啸挠挠脑袋，他其实一点都不擅长对付这种局面，气氛怎么不知不觉就变得奇怪了？为了转移话题，唐啸指着江小雷说：“这个法师脑子挺灵，就是说话不过大脑，雪莉你可别一生气不治疗他，外域不是闹着玩的。好了好了，你们快去吧，沙塔斯卫兵很多，我不会迷路的。”
“唐啸，保重。”姜曼曼看着他，“我先带他们去刀锋山闯闯，如果你准备好了，就到奥格瑞拉来找我们。”
唐啸点点头。
“我们走吧。”姜曼曼拍拍江小雷的肩，由她领头，带着牧师和法师走向门口。
三只雪白的狮鹫冲天而起，向着沙塔斯城外的天空飞去。
唐啸目送着狮鹫，它慢慢变成了天空中的三个小白点，直到看不见，唐啸才收回了视线。
人来人往的沙塔斯城，喧闹无比，真正的战斗，现在才正要开始。