沙塔斯城的势力组成，相对奎尔丹纳斯岛来说比较复杂。
城主是纳鲁族的阿达尔，这个种族来到外域，希望使用圣光来对抗堕落的泰坦萨格拉斯以及他所领导的燃烧军团。事实上，他们几乎做到了，但这其中出了一个小小的纰漏。
纳鲁们的风暴要塞，被凯尔萨斯和他手下的血精灵给占领了，包括能源舰、生态船以及禁魔监狱这三大部分，全部落入了这群血精灵手里。尽管如此，在阿达尔以及他的组织沙塔尔的帮助下，沙塔斯城依旧以令人难以想象的速度开始重建。到现在，它已经成为外域的第一大城市。
每一个初到沙塔斯城的人，城主阿达尔都会对他表示欢迎，唐啸也不例外。
在这个巨大的能量体吩咐下，一名手下带着唐啸走遍了沙塔斯，为他介绍整个城市的概况。虽然唐啸一路跟着他，但对方说什么，他完全没有听进去。
唐啸正在努力回想当年的自己是怎样做的。
不用介绍他也知道，在这座城市里，有两个针锋相对的势力，一方名为奥尔多，成员是外域的原住民德莱尼人。他们用纳鲁赐予的圣光来抵抗燃烧军团的入侵，自认为是纳鲁座下的第一信徒。另一方名为占星者，他们是一群变节的血精灵，当他们在凯尔萨斯的命令下进攻沙塔斯时，先知沃雷塔尔带着他们向圣光投诚了。
纳鲁接受了占星者的归顺，并且在沙塔斯城给了这群血精灵一席之地。不过奥尔多的德莱尼们显然很不爽占星者，因为在归顺之前，占星者的手上也沾满了他们同胞的血迹。
有时候，宽恕他人并不是那么容易。
总而言之，纳鲁对于这两个势力来说就好像神一样，而他们所做的事，就是不断比拼谁更讨神的欢心。
唐啸知道，当阿达尔的手下带领自己走遍沙塔斯之后，他便会让自己选择，是加入奥尔多还是占星者。不过他并不是一定要马上做出抉择，因为在这座城市还有另外的三股势力：贫民窟、沙塔尔、沙塔尔天空卫士。
相对于针锋相对的奥尔多和占星者而言，唐啸宁可先与这三股势力交好，否则一旦轻易表明了自己的态度，就会遭到另一方的驱逐。
如果说事情如他想象的那样……
奎岛上的破碎残阳是一个很好的例子，唐啸已经假定他们的反常举动是因为自己同情了晨锋血精灵，而有了这一次前车之鉴，他便告诫自己，在思考与做事之前一定要三思。
果然不出唐啸所料，‘导游’提出了为哪个势力服务的问题，唐啸将早已准备好的‘稍后再议’提出，于是这个胖子就摇摇摆摆地消失在空气中。
唐啸看着对方消失，立刻往最近的银行跑去。在沙塔斯城，奥多尔和占星者有着各自的银行系统，如果没有选择势力，双方都不会拒绝客户。而负责货品拍卖的职员也正站在银行的一个角落，唐啸的目标就是他。
他迫不及待想看看，这个世界的拍卖行是怎么运作的。
占星者一方开设的银行里，职员全是血精灵，成堆的钱币与珠宝堆在地上，一名男性德莱尼圣骑士从邮箱跑到拍卖师跟前，大声嚷嚷着什么。
“怎么可能！”他大声喊，“那可是二十颗金珍珠啊！按照现在的市价来算，每颗起码都值四十个金币，全部卖掉你就拿三十九个金币糊弄我？你们占星者太不像话了！”
拍卖师淡定地看了他一眼，他是个男性血精灵，虽然身材不如德莱尼魁梧，但也有几块肌肉。这个血精灵拍卖师将手伸进面前的拍卖台下，拿出了一本华丽的硬皮簿子，在德莱尼面前摊开，指着上面一行字迹。唐啸探过头去看了一眼，那行字迹已经用红色墨水划掉，但还是可以看到上面登记的信息。
金珍珠二十枚四十金币（总价）。
“什么！什么总价！”德莱尼又惊又怒，“怎么可能！”
唐啸一想便明白这德莱尼犯了个可怕的错误，他大概是想说，这二十枚金珍珠每枚售价四十金，总价就应该收八百金。但他没有注意，错把单价给填到了总价栏，于是这批八百金的货，最终以四十金的价格成交了。
而且由于拍卖行会从中收取手续费，通过拍卖所得的金币，德莱尼拿到手的甚至连四十金都不到。
这种情况在拍卖行很常见，如果有足够的耐心，有时候能捡到的漏子可不只这么一点。
男性血精灵拍卖师看了一眼德莱尼圣骑士，合上了登记簿，站在他身旁，负责部落方面拍卖的女血精灵吃吃笑着，以非常细小的声音调侃道：“只长肌肉不长智慧，头脑简单的马大哈，不管是联盟还是部落都有很多嘛。”
她大概以为用萨拉斯语，唐啸与那个德莱尼就听不懂了。很可惜，唐啸听了个一清二楚。这个血精灵的地图炮范围之广令人咋舌，不仅嘲讽了联盟的德莱尼，还顺便侮辱了一下部落的兽人、牛头人，只要身材健硕又不怎么聪明基本上都中枪了。
不过唐啸不打算与她争辩，反正不管在哪个世界，顾客就是上帝这句话，在某些系统内就是一个笑话。
“你们这是欺诈……”德莱尼圣骑士哭丧着脸，他下巴上拖着的三条触须也蔫头耷脑，垂在胸口。
白纸黑字写得再清楚不过，唐啸明白，就算这个德莱尼圣骑士再不甘心，也是因为他自己不小心犯糊涂，怨不得别人。眼见骑士垂头丧气地走到邮箱边，反复打开邮箱确认自己没有其他收入，唐啸无奈地叹了口气，走过去拍拍他的肩膀。
“朋友，吃一堑长一智，下次小心点就好。”
德莱尼圣骑士转过脸，精神显得更加萎顿：“你不知道，这批金珍珠我花了多长时间才弄到手，本想买个好价钱，没想到居然会……”
“千金难买早知道啊，既然东西都被别人买走了，别伤心，钱还可以慢慢赚。”
“谢谢你。”德莱尼抬了抬手，“其实我本来想卖掉这批珍珠，就可以凑些钱去学习外域飞行术，现在看来，只能再攒攒了。”
他的这句话提醒了唐啸：“我叫唐啸，是个新手，现在也在为了飞行术努力。”
“哦哦，你可以叫我沈城，”同样的目标让德莱尼圣骑士立刻对唐啸产生了好感，“现在的钱不好赚，奸商成群结队，稍微不注意就被骗了，一定要小心啊。”
唐啸苦笑一下，活生生的例子就站在他面前，能不小心吗。而且唐啸不认为自己会被骗，因为光是信息上的超前，就足以让他将这些家伙甩下几条街。曾经几年的魔兽生涯，使得他对什么东西在什么期间最值钱达到了如指掌的地步。
“我去整理一下仓库，看看还有什么可卖的东西没。”一番寒暄，沈城对着唐啸露出了一个歉意的笑，往银行职员那边跑去。唐啸便转过身，又回到了拍卖师面前。
男血精灵拍卖师看见他走过来，又拽出了那本大簿子。
唐啸一看，上面用黑色墨水密密麻麻登记着出售信息，那些信息不断被红色墨水划掉，看来这就是卖出去的货物。划掉的信息会在簿子上保留一段时间，之后会渐渐消失。而空出来的地方，立刻又会浮现出新的黑色墨迹。
两种颜色的墨水交织着，形成了一副无声却兴盛的交易场景。
唐啸抬头看了看拍卖师，他正无聊地歪着脑袋，似乎注意到唐啸的视线，拍卖师立刻朝他露出一个职业化的笑容——当然，脑袋还是歪着。
“您有什么需要？”他问。
唐啸也不跟他客气，单刀直入：“请帮我查询一下物品，草裙舞娃娃，白色品质，等级限制70，按价格升序排列。”
血精灵抓过簿子，手指在纸张上弹动，只过了一秒钟，他又将簿子递到了唐啸面前：“对不起，无此商品。”
确实，簿子上一片空白，什么也没有。这意味着这个物品的生意还没有在此展开。
唐啸的脸上露出了微笑，看了一眼自己的口袋，那里装着三百多枚金币。虽然不多，起码投石问路是够了。
“沈城，我走了。”唐啸转过身，看到对方还在银行职员面前仔细查看着什么，看来对方是没有空闲跟他说再见了。
时间就是金钱，地精这句话说得没错，既然尚且无人注意到这个商机，那么唐啸就必须将它牢牢抓住。他匆匆走下银行后方的螺旋步道，在他身后，男血精灵面无表情地收起簿子，旁边的女血精灵露出了一个嘲讽的表情：“什么东西都没买，穷光蛋就是穷光蛋！”
这番话当然被唐啸给听了个一清二楚，不过现在他没心情跟这些无知的家伙计较。如果他们能再聪明些，也不会只混到一个小小的拍卖师职位了。总有一天，她可能得到的大好机会，会在这种轻视与傲慢中被自己的坏习惯全部毁掉。