沙塔斯城像一个巨大的圆盘，盘子的中央名为黎明广场，将要加入破碎残阳势力的德莱尼与血精灵新兵都在这个广场上训练。骑着雷象的守卫在训练的新兵跟前走来走去，一旦新兵训练完成，就将通过广场中心建筑，传送到奎尔丹纳斯岛去。
广场正中心的建筑里，阿达尔不断发出圣光，这里有着通往联盟部落主城与奎岛的传送门，也有沙塔尔的军需官。
不过他们并不是唐啸的目标。
他从内部的螺旋步道走出占星者的银行，来到位于沙塔斯城南面的贫民窟区域。这里的居民和圣光广场那些衣着整齐的新兵不同，至少新兵身上还覆盖着新的铠甲，而这些居民衣衫褴褛，面容憔悴。
没错，贫民窟地如其名，一些无家可归的流浪者终日在这里徘徊，他们之中有的是流离失所的艾瑞达人，有的是瞎了一只眼的女性人类，还有无精打采的志愿军，甚至在一座非常寒酸的建筑门口，许多精灵、兽人或是德莱尼的小孩跑来跑去。
所有一切都是战争的产物。
骑雷象的守卫漫不经心地绕过他们，四处巡逻。他们所能做到的只是最低限度保障难民的安全，至于衣食住行的问题，不在他们的能力范围内。
就算如此，在路过通往城外的一条通道口，唐啸还是听见了一名人类的尖叫。
“别杀我！别杀我！”
他转过头去看，那名人类躺在一张草席上，显然战争给他留下了相当深重的心灵创伤，使得他在睡梦中也不得安宁。
对于贫民窟的居民来说，不管是谁莅临他们都漠不关心，这群穷人为了自己的生计一直在忙碌，只有一个巨魔除外。
从唐啸跨入贫民窟的地界开始，他的目光就一直停留在这个行色匆匆的战士身上，嘴里不断念叨着什么：“看这里！年轻的人类战士！我这里有样东西给你，你绝对需要，是的，一块肥皂，甜心，你知道我在说什么。”
唐啸朝他点了点头，巨魔立刻像打了鸡血一样激动起来，不断摆弄着他手里那些乱七八糟的小玩意。
“格里伏塔，”唐啸走到了他面前，“如果我没有记错的话，你叫这个名字对不对？”
巨魔点头如捣蒜：“是的，你是……”与此同时他的眼里却闪出了戒备的光，仿佛知道他名字的人都对他有着一定程度的威胁。
“让我看看你的货物。”唐啸这句话刚说完，巨魔又激动起来，“你是一个识货的人吗？看看这个，一块肥皂，它挂在绳子上，只要有了它你再也不用担心脏乱差！随时随地焕然一新，让旅途更加清新！只要一个金币你就能拥有它！”
唐啸笑眯眯地看着巨魔。
“不然这个？”巨魔抓起一枚项链，“正牌寻宝护符，正好适合你这样的冒险家，我是说，你有没有想过，当你从打倒的家伙身上收集钱财的时候，也许保额比能变得更多！是的，毫无疑问你需要它……”
“打住。”
巨魔的鬼扯只在一定程度上吸引了唐啸的注意力，他很快就觉得，现在不是看这家伙表演的时候。
“格里伏塔，我是来找你买一样东西的，”唐啸一本正经地说，“所以收起你那些小花招，什么有用什么没用我很清楚。”
“你要什么？”格里伏塔转了转眼珠子，戒备的神色又回到了他脸上。
“草裙舞娃娃，一个。”
巨魔的脸色变得很不好看，他搓了搓手，正打算说点什么，唐啸又来了一句：“如果你不想被沙塔尔的卫兵驱逐出境，就好好注意一下自己的言行。否则你就只能去骗骗52区那些呆头呆脑的侏儒科学家了。”
格里伏塔的脸僵住了，沙塔斯来来往往的人很多，从没有一个人这么轻易地点破他的小花招。尽管心里有一万个不情愿，他还是拿起了那个草裙舞娃娃递到唐啸手里。
“我向你保证，这是做工最精美的一个。”他充满期待地看着唐啸。
“不会讹你钱的，放心。”唐啸数出九十枚金币递到格里伏塔手中，“不过你手上有这东西的事，最好在一段时间内不要大作宣传，懂吗？”
巨魔的目光变得阴鸷，但在看到唐啸的盾与剑时又消失得无影无踪，他弯着腰将金币收在怀里，用巨魔的语言说着什么。
也许是抱怨吧，反正绝对不是什么好话，唐啸拿起草裙舞娃娃，立刻往银行的后门跑去，当他走上螺旋步道，再次出现在联盟拍卖师面前时，部落拍卖师——那个女性血精灵又想对她的同事说些什么。
唐啸先她一步开了口：“不好意思，我能听懂萨拉斯语。”
和格里伏塔一样，部落拍卖师的表情也僵硬了，她好不容易才挤出一个难堪的笑容，尴尬地低头翻弄她手里的登记簿。这个难堪的笑容一瞬间让唐啸心情爽到了极点，无论如何，终于在毒舌的血精灵面前扳回一城，感觉实在是太爽了。
至于联盟方的拍卖师，鉴于他没有什么过分的行为，唐啸也就对他相当客气：“请帮我登记一下，这个物品不设置一口价，拍卖起价一百五十金，期限是两天。”
小小的草裙舞娃娃放上了拍卖台。
男血精灵摁了一下拍卖台侧面的按钮，拍卖台上突然打开了一个方形缺口，草裙舞娃娃直接掉了进去。
“登记完毕，您的物品如售出，将会扣除百分之五手续费，通过邮件结算给您。”
唐啸点点头，看了一眼簿子，确认草裙舞娃娃已经登记，便开始查询一些稀有资源的价格。
一般来说，在战火纷飞的地方，高级金属矿石的价格会居高不下，尤其是像氪金这样产出少，品质高的矿石，更是同类中的佼佼者。除此之外，外域还出产精金矿石与魔铁矿，不过这两种相对来说产量较大，想要在上面赚一笔就比较难。
除此之外，还有一些东西可以在各势力中上交，赢得他们的好感，由于这些势力手里掌握着机密的药品配方、装甲图纸，声望不够的话他们根本不会出售。因此这类物品也成了炙手可热的商品。
“唐啸，你打算买些什么？”
正在唐啸翻阅着拍卖登记簿时，从银行职员那边走过来的沈城突然拍了一下他的肩膀，差点把他吓得跳起来。
“没，随便看看，你呢？”
德莱尼似乎很少与人交谈，好不容易逮到这个机会，立刻打开了话匣子，开始手脚并用，滔滔不绝。
“据我观察最近这段时间毛料上涨幅度相当快，排除掉用毛料来练手做急救绷带的部分，这表明有许多人正打算从事裁缝职业，如果你手里有囤积的布料，那正是出手的好时机。一旦他们的手艺好到足以缝制飞毯时，我手里的德拉诺金钻的价格也将被推高。不好意思，借我一下……”
唐啸楞了一下，当他意识到德莱尼在说什么时，对方已经伸手将登记簿拿了过去，德莱尼圣骑士——沈城，用他那粗大的手指在页面上指指点点，迅速买下了几样宝石。
“拍卖行就是有这点麻烦，”沈城扔开簿子往邮箱那边走去，“什么东西都用邮箱，要我说干脆就直接从拍卖台上传送不就行了吗？”
血精灵拍卖师立刻回答：“这是为了安全着想，我们拍卖系统使用的是最新地精科技，所有拍品都集中存放在由虚灵提供的虚空仓库里，只有交易完成或者退回时才通过邮件系统发送，以确保安全，给您带来不便还望见谅。”
唐啸摸了摸下巴，拍卖师透露了一个很重要的信息，尽管他们用地精科技和虚灵仓库作为噱头，标榜拍卖行的安全性，但这一点恰巧将它们推向了不安全的境地。
不过此时此刻不应纠结于此。
刚才沈城和拍卖师的操作方式，他已经看得一清二楚，所以现在无须拍卖师的帮助，他就自己查找到了草裙舞娃娃。果然不出所料，起拍价一百五十金，现在已经涨到了两百三十金。由于没有设置一口价，两天内谁都可以任意将它的价格提高。
唐啸立刻将簿子推给拍卖师，一阵风似的再次跑下银行里的步道。
理所当然的，在看到有人向这边走来时，贫民窟的大骗子又开始了他的忽悠：“你看上去很疲惫，战士，我有东西……”
“你对谁都这么说吗？格里伏塔？”唐啸忍不住揶揄他一句。
看清楚来人之后，巨魔脸上明明白白浮现出‘怎么又是你’的表情，他也不再说那些肯定骗不到唐啸的话，只好老老实实问：“你还想要什么？”
“草裙舞娃娃，两个。”唐啸不打算废话，他必须争取时间，数出两百枚金币付给巨魔之后，唐啸又回到了拍卖师面前。
此时此刻，拍卖行唯一的一个草裙舞娃娃已经飙到了两百五十金。
“请登记这个，拍卖价一口价都是两百四十五金。”唐啸将一只娃娃扔到拍卖台上，拍卖师迅速摁下了按钮，和上一个一样，这只娃娃立刻就从拍卖台上掉了下去。也许这个台子下是连接到虚灵仓库的管道，谁知道呢，反正马上就可以知道结果了。
唐啸死死盯着拍卖登记簿。黑色的墨水逐渐显出了这样的字迹：“草裙舞娃娃一个两百四十五金（一口价）（总价）”
几乎是在那字迹全部现形的下一秒，拍卖台里发出了悦耳的叮咚声，然后，一道鲜红的墨迹线划过了两百四十五金的草裙舞娃娃。
成功了！
血精灵拍卖师看了唐啸一眼：“拍卖结束后，地精审计师将对您的收入进行核算，扣除交易费后，现金将通过邮件系统发送给您。”
唐啸点点头，摸出了另一只草裙舞娃娃。