同样的流程又走了一遍，拍品上架后十分钟内，唐啸再查看登记簿时，记录上又出现了红色的划痕。
“怎么，赚到钱了？”沈城看到他的表情，关心了一下，唐啸点点头。
德莱尼人弹了一下他的触须，那些浅蓝色的肉须子在他下巴上摆来摆去，他似乎已经从赔本的阴影中走了出来。
“你卖的是什么呢？我看那不过是个小玩意而已？”
唐啸想了一下，他在犹豫是否要告诉这个圣骑士，不过这种犹豫只持续了几秒钟，他深知这个打信息战的生意不可能做太久，就算告诉别人也无妨。
“走吧，我们去找个椅子坐下说话，我知道一个不错的地方。”
两人结伴同行，走下银行的螺旋步道，不过中间出了点小麻烦，因为德莱尼块头太大，唐啸不得不从另一边步道下到底层。一路上，这个名为沈城的家伙没有闲着，他告诉唐啸：“其实我觉得圣骑士比起其他职业来说有一个很不错的福利。”
“什么？”
“我们不用花钱也有马骑，哈哈。”
唐啸笑了笑，确实，如果没有马那还能叫骑士吗？
圣骑士这个职业，不用买就能有一匹坐骑，而且因为是军马，身上还覆盖着盔甲，看起来比普通的马匹帅了不止一两点。
尽管不多，沈城也给自己省了一笔花销，看来他也有点经济头脑。
“你看见那个巨魔了吗？”走过格里伏塔的地摊之后，唐啸问道。
沈城转过头去：“是啊，一个巨魔站在那里还是很显眼的，怎么，你从他那里进货？我觉得他不像好人，哦，他看见我了，我觉得他的目光不是那么友好……我们还是赶紧走吧。”
说话间，他们经过了遍地小孩的保育院，来到位于沙塔斯城东北方向的天涯旅店。这家旅店的调酒师是一个矮小的艾瑞达人，看见唐啸和沈城走进旅店，职业的笑容立刻在他脸上浮现：“欢迎欢迎。”
艾瑞达人是外域的原住民，他们长着一张奇怪木讷的脸，简直就像变成树人的德鲁伊。唐啸总有一种感觉，如果艾瑞达人再不加强运动，他们的下巴就会从脸上掉下来。
天涯旅店虽然叫旅店，却只对外出售食物与酒水，不提供住宿服务。唐啸看了一下，大厅两边的吧台站着各种种族，甚至还有一个肥胖的食人魔，看来想在这里找到位置并不容易。右手边的包间里坐着一个外形诡异的外域恶魔，一边咕哝一边喝着他的泡沫饮料。
左边的包间没有人，德莱尼踏过地上铺着的熊皮地毯，稳稳坐在椅子上，唐啸则站在吧台边问：“沈城，你喜欢喝什么？”
“来点黑葡萄酒吧。”
调酒师非常精明，立刻将杯子伸到一只酒桶前，趁老板还没送饮，唐啸忙对他说：“来两杯。”并抢在沈城之前付了账。
包间待遇与吧台不同，虽然昏暗了点，但桌上的烛台点着几支蜡烛，烛光照映着半透明的蓝紫色帷幕，显得格外富有情调。当然了，对于那些想要在这里谈点机密的客人来说，这种昏暗的地方显然更有氛围。
唐啸拿起女招待送来的葡萄酒喝了一口，这种酒精浓度偏低的效果很好，既可以让人打开话匣子，又能避免酒醉上头说出不该说的事情。
“沈城，刚才那个巨魔，你可千万不要在他那里买东西。”唐啸正色道，“这家伙非常狡猾，总是弄来一些稀奇古怪的小东西，宣称它们有各种神奇的功效。”
“哦？什么样的？”沈城来了兴趣。
唐啸想了一下，悠悠地说：“就拿我刚才卖的那个东西来说，你也看到了，是一个破娃娃，没错吧？格里伏塔卖一百金币一个。”
“一百金币！圣光在上！”沈城大叫一声，一瞬间天涯旅店安静下来，包括老板和女招待，以及其他诸多种族的客人，都看向这边。唐啸忙伸手对沈城做了一个‘噤声’的动作，毕竟世道混乱，谈论钱财最好还是小心一些比较妥当。
意识到自己失态的德莱尼抓起杯子喝了一大口黑葡萄酒。
好在天涯旅店常有因为醉酒闹事的客人，见沈城没有其他动作，这些好奇的目光便收了回去，食人魔喉咙里发出奇怪的咕哝声，恶魔啜着泡沫饮料，旅店里又恢复了一贯的嘈杂。
“那种破烂，他怎么好意思卖到一百金币，简直是敲诈。”德莱尼压低声音。
“所以我说他是个骗子，不过他是个聪明的骗子，我只是从他身上分一杯羹罢了。”唐啸面色平静地解释道，“而且有时候，越是拙劣的骗术就越能让更多人上当。就拿这个草裙舞娃娃来说吧，你知道我凭什么靠它赚钱？”
沈城摇摇头，下巴上的肉须子摆动着。
“看来你一定没学过工程学，只做宝石生意，是吗？”
“不，我有时候也倒卖氪金矿，不过现在这种矿石很紧俏，不知道为什么？”德莱尼捻着须子不解地问，唐啸打了个响指：“这就对了，氪金除了打造装备外，还是制作涡轮加速飞行器的重要材料，用量非常大。”
德莱尼脸上露出了恍然大悟的表情，显然他知道涡轮加速器这种嗡嗡直响的，像苍蝇一样在头顶飞来飞去的工程学飞行器。
“比起那个，我还是比较喜欢狮鹫。”他说，但他仍然下意识地问：“可是，这又关草裙舞娃娃什么事？”
真相已经呼之欲出了，如果现在江小雷在这里，估计他已经知道这是怎么回事。唐啸想起那个改行去当锻造师的法师，不禁面露微笑，也许拥有一架涡轮加速飞行器，对这个侏儒来说已经成了一个遥不可及的梦想。
“巨魔是一个古老的种族，传说他们之中的一些部族吃人，有的巨魔精通巫术，他们中的一部分自称巫医，据说他们会举行祭祀，有时候祭品是活人。”
德莱尼睁大眼睛：“噢，相当野蛮的行为。”
“你能想象这个耍巫术的种族里的一个骗子……”
听到这里，德莱尼插嘴道：“格里伏塔？”
唐啸赞许地点点头：“你摸到了真相的一角，这个巨魔用他的巫术成功将那群发明家的聪明脑子搅得一塌糊涂，从而给他的草裙舞娃娃打开了销路。”
“噢，这真是可怕，侏儒的智慧输给了巨魔的小花招！”
“我不知道格里伏塔是怎么做到的，总之他用了一些欺骗的手段，迫使这些发明家们认为，在涡轮加速器的仪器面板上放一个草裙舞娃娃，能够有效避免机械故障导致的坠机事件。因此，但凡需要做这种飞行器的家伙，都必须按照他们的配置来行事。可是发明家们忘记告诉他们的学徒，这种神奇的娃娃哪里有卖，为了做飞行器，有的人腿都快跑断了。”
“噗哈哈哈哈——”德莱尼大笑出声，他的笑声又吸引了周围的顾客，不过这一次顾客们只是看了他一眼，也许对他们来说，能让德莱尼骑士乐不可支的一定是冷到透心的笑话，谁又在乎这个？
一口气说了这么多，唐啸赶紧喝下一大口葡萄酒，不得不说这种廉价饮料的味道还不错，他觉得自己有点上瘾了。
“现在暂时还没有人做这个生意，我先用它攒一点小钱。那些舍得购买氪金做飞行器的家伙，只差一个草裙舞娃娃的感觉绝对是生不如死，我现在做的事只是方便他们一下。”
唐啸也知道这种行为就叫倒卖，利用的不过是信息差。不过对这点他并不在意，毕竟在现代社会也是如此，谁掌握更多信息，谁就能取得市场先机。
沈城想了想：“既然这个配件可有可无，怎么还会有人买？”
这个问题，唐啸以前也不明白，不过自从接触了江小雷之后，他倒是明白了一点：“发明者绝对不会更改配方，越是自以为聪明的人，就越不肯承认和正视自己的错误。他们才华横溢，但才华不等于勇气，尤其是事关荣誉时，大多数人都选择死鸭子嘴硬。”
“好精辟的理论，”沈城真心实意地说，“不过，格里伏塔手里还有没有其他有用的货品？”
“他？”唐啸摇摇头，“你相信吗？宝箱有十个金币，挂上他的吊坠，就能捡到十五个？如果真有这么好的事，格里伏塔干嘛不自己挂满那些玩意到处跑呢？”
“说得没错。”沈城喝完最后一口葡萄酒，“这酒不错，旅店也还可以。”
唐啸算了算时间，差不多该是拍卖行结算的时候了，于是他站起身来：“好了，拍卖行的审计也差不多结束了吧，让我们看看能收入多少钱。”
沈城也抓起放在一旁的斧子，两人大步流星地走出了天涯旅店，而就在唐啸经过吧台前时，吧台靠近门的地方，一名身着浅蓝色月布长袍，身材婀娜，容貌端丽的女子注意到了他。那女子有着白雪一般肌肤，眼睛和她的长袍一样，呈现出美丽的浅蓝色。她看着唐啸走出旅店，嘴角牵出了一抹微笑。
“该来的人已经入场了。”
他走出天涯旅店，正好有一个魔法邮箱立在门口，唐啸打开了它，两只沉甸甸的信封乖乖躺在箱子里。这两个草裙舞娃娃一共卖出了四百六十五枚金币，另外那个还以两百五十金币的价格存放在拍卖行中，只要那一个也出手，本钱的三百金立刻就翻了一倍多。
拿着沉甸甸的钱袋，唐啸眉开眼笑，虽然这笔钱并不算多，但始终是他来到艾泽拉斯的第一桶金，出师大捷！