唐啸取过邮件之后，沈城也站到了邮筒前，不过他的运气没那么好，什么邮件都没有。
德莱尼有点失望，他转头看了一眼唐啸：“同样是做生意，我的货物出手比你慢多了。对这一行你有什么研究吗？”
唐啸不知该怎么回答沈城，毕竟他也才刚挖到第一桶金，要说经验还真是抬举他了。
不过德莱尼似乎很期待唐啸的回答，见此情况，唐啸只好开了口：“人无我有，人有我好，人好我奇。”
这句话本身就是万金油，人人都明白，说穿了还是抢占先机的问题。沈城应该长期接触拍卖，从他对毛料的走势判断出德拉诺金钻将会涨价就可以看出，沈城对市场形势也有一定的判断能力，只不过他老是在自己擅长的珠宝行业打转，目光自然就被局限住了。
沈城晃晃脑袋：“这话不错，在我看来第一种是垄断，第二种的话……”
艾泽拉斯的商品品质基本上是恒定的，也就是说同样的两件物品，品质一定相同。比如说在铁匠那里买了一把普通的白色品质匕首，再买一把依然一样。但同样是匕首，有时候可以从敌人身上搜到更好的，例如说法师江小雷送给唐啸的那一把，就是优秀的绿色品质，比白色要上乘。
唐啸点点头，沈城确实是个明白人，普通人要做垄断实在太难了，实力不强千万不能考虑。
“现在拍卖行里有许多绿品优秀武器，但蓝色品质的精良装备非常少，紫色品质的史诗级装备就更加稀有了，与其倒卖绿品，不如倒卖紫品，是这个意思吧？”
“非常正确。”
沈城若有所思：“唐啸你是在走第三条路，依我看，这条路才是最有前途的。”
对沈城的看法，唐啸不赞同也不反对，要详细解释实在太费事，况且对他这个经济实力不强的人来说，只要能赚钱就可以了，至于是哪条路他还真没心思去考虑。
反正他现在最在意的是，能否凑足学习飞行骑术的钱。
在外域的飞行训练师那里，可以学到两种骑术，普通的那种飞行速度比较慢，价格也比较便宜，俗称为‘小鸟’；另一种速度比前一种快上许多，但价格也非常华丽，俗称‘大鸟’。前者只需准备一千左右的金币就能学会，而后者的价格是五千金。
况且在学习骑术之后，还要购买相应的坐骑，联盟的标准配备是狮鹫。以唐啸的经济实力，目前他只能考虑小鸟。
“对了，沈城，你只做生意吗？一起去做任务怎么样？”唐啸突然想起了天命的流逝，沈城怎么会有这么多时间与他攀谈？
“哦，可以啊，”德莱尼圣骑士看了一眼沙塔斯城的雷象守卫，“不过在没有学会飞行术之前，贸然出城会很吃亏。”
这倒是实话，如果只在周围打倒小怪还好，可是一旦遇到部落就糟糕了。在能够飞行的外域野外与部落相遇，对方能够从空中直扑下来进行偷袭，成功后利用坐骑飞走。当然，做这种事的不止是部落，有的联盟成员也会这么干。
两个阵营的仇恨就在这种对抗中不断延续下去。
学会飞行的话，实在坚持不了，还可以骑上狮鹫逃走，没学会的话，只能拼尽全力让对方逃跑。
但不出城就只能守着拍卖行赚钱，太枯燥无味，唐啸不打算这么做。
唐啸想了一下，现在他应该有七百多枚金币。草裙舞娃娃虽奇货可居，但财力雄厚买来做涡轮飞行器的人毕竟是少数，持续在这上面投资可能会被套牢。在没有搞清楚市场动态前，还是不要轻举妄动，老老实实做任务拿报酬，或者弄点不容易贬值的货物出售才是正道。
于是考虑周全之后的唐啸，将自己的打算向沈城和盘托出。
沙塔斯城周边的泰罗卡森林，常年雾霭萦绕，这里隐藏着许多奇怪的野兽，数量最多的是大腹便便的长腿蜘蛛，这种蜘蛛能够产出一种非常坚韧的蛛丝——灵网蜘蛛丝。
“沈城，你刚才说过吧，近期想做裁缝的人正在增加？”
德莱尼点头：“没错，莫非你想做布料生意？这一行我觉得已经饱和了，而且很多人手里都有囤积的布料——我也有，倒卖布料没什么前途。”
唐啸摇摇头：“不是布料，如果这个消息准确的话，现在开始收集灵网蜘蛛丝，一定能够大赚一笔。”
“灵网蜘蛛丝！我怎么没想到！”
为什么对这种蜘蛛丝有着如此高的期待，其实是不无道理的。唐啸想起了雪莉的原始月布包，这种包裹需要的材料是八块原始月布与四根灵网蜘蛛丝。
有的人选择裁缝是为了做包裹，也有一部分是为了做布甲装备。
艾泽拉斯大陆上，能够穿布甲的职业有牧师、法师与术士，偶尔德鲁伊也会穿一些，高端布甲的市场潜力还是相当巨大的。而制作这些蓝品或紫品高端布甲，大多数都要用到灵网蜘蛛丝。
布料市场虽已饱和，辅料市场却是方兴未艾！
“让我们去看看这种蛛丝吧。”唐啸大步流星地走向银行。
果然不出所料，在拍卖行登记的灵网蜘蛛丝，寥寥无几，仅有的几根只能竞拍，价格已经高达每根二十金币。就在唐啸查阅的时候，两根总价四十金的蜘蛛丝出现在登记簿上，几乎立刻就被划上了代表已出售的红线。
这有两种可能，一种是有人正在不断买进灵网蜘蛛丝，想要垄断市场，另一种是蛛丝确实处于，而且将长期处于供不应求的状态。
不管是哪种情况，现在都是抓紧时间大赚一笔的好时机。
“我们去做一下周边的任务，顺便搞一点蛛丝，卖的钱平分怎么样？”唐啸提议。
德莱尼圣骑士爽快地答应了。
事不宜迟，两人在天涯旅店买好了食物和饮料就打算立刻动身，不过临行前，唐啸特意跑到奥尔多高地，向那里的旅馆老板索要了一块炉石——这玩意能够让他很快回到旅馆里。
出门在外，小心行事为妙。
他们从长长的隧道走出沙塔斯城的瞬间，城主阿达尔的保护消失了，现在只要遇到部落阵营的玩家，免不了一番大战。
唐啸看了一眼守在隧道口的两名雷象守卫，应该不会有人敢在守卫面前动手，除非他活腻味了。
泰罗卡森林的树木枝叶繁茂，本来就阴霾的天空被这些枝叶遮得严严实实。但树上长着光芒闪耀的果实，清冷的白光从那些果实上直射到地面，给这阴暗的森林带来了一抹亮色。除此之外，灰蒙蒙的水晶柱体也穿透了地面，与草丛树木共生。
长着深紫色坚硬鳞皮的蜥蜴、扑扇着翅膀巨大翅膀的飞蛾、还有四处游荡的蜘蛛群……随着两人往森林腹地走去，这些怪物的数量渐渐增多。
不过对他们来说，只要对蜘蛛下手就可以了。
唐啸有些担忧地往后方看了一眼，他们在森林里走得足够深入，已经看不到雷象守卫的踪影，这意味着现在他们彻底处于无保护的状态。
他转过头，对着身边的沈城说：“小心一点。”
沈城正忙着给自己和唐啸施放一个命为‘力量祝福’的加持，他没有注意到，在他身侧，一只巨牙潜伏蛛正快速而无声地向他靠近。这一幕刚好被唐啸看了个一清二楚，人类战士猛地推开了德莱尼，对着蜘蛛举起盾牌。
潜伏蛛猝不及防，一下子撞在盾牌上，顿时痛得嘶嘶直叫，八条长腿也条件反射地收拢到肚子下，在林地上滚成了一个球。它的个头实在是太庞大了，哪怕长脚全缩起来，也差不多与唐啸一样高，看起来分外碜人。
不能让它有机会再攻击，唐啸挥舞着手中的剑，向蜘蛛刺去。不过蜘蛛的敏捷程度出乎他的预料，蜘蛛球肚皮下的长腿再一次伸展开，唐啸的剑还未刺中，蜘蛛就以极快的速度闪到了一边。
‘嚓！’这只大昆虫的一条前肢躲闪不及，立刻被长剑削断，浓稠的粘液沾上了剑尖，半条断肢滚落在地。
吃了一亏的蜘蛛慢慢向后退去，头上两粒绿油油的复眼疯狂转动，嘶嘶声更响了。
沈城也看到了这只巨大的潜伏蛛，但一阵窸窸窣窣的声音从近旁的草丛中传出，他立刻抓紧了手里的双手斧，迅速跳到了唐啸的身后。两人背靠背，唐啸与蜘蛛对峙着，沈城则紧盯着发出声音的草丛。
下一秒，另一只颜色更鲜艳的绿色蜘蛛从草丛里探出了长腿，是一只巨牙寡妇蛛！
看来他们惹到了一对蜘蛛夫妻。
“哈，正好，一人对付一个！”沈城自言自语，下巴上的触须不断摆动。刚说完，那只寡妇蛛就猛地一跳，朝沈城猛扑过来。就在蜘蛛跳起来的同时，沈城握紧斧头也跳了起来，双手斧横切过蜘蛛的身躯，又由上到下一砍到底——两道痕迹交错，圣骑士特有的招数：十字军打击！
寡妇蛛嘶嘶叫着从空中掉下，十字斩切断了它的长腿，又劈开了它的腹部，粘稠恶心的液体流了一地。这只蜘蛛元气大伤，逃也无处可逃。
沈城朝它伸出右手，一道金色圣光照亮了阴霾中的森林，来自圣光的审判直落而下，终结了寡妇蛛。
一根银亮的灵网蜘蛛丝从它剖开的肚子里流了出来，细长而晶莹。
见这只蜘蛛被干掉，唐啸面前的潜伏蛛动作一顿，随后它突然用仅存的七条腿调转身子，朝森林深处逃去。不过唐啸不可能给它这个机会，干净利落地拦截，长剑不偏不倚将蜘蛛切成两半。浓稠的蜘蛛体液流动着，腹中的蜘蛛丝也暴露在空气中。
“太好了。”唐啸小心地将蛛丝捡起来，那蜘蛛丝一点粘液都没沾上，看起来非常纯净。