没想到这么容易便得到了两根灵网蜘蛛丝，唐啸顿时感到前途一片光明，而且剖开的蜘蛛肚子里不仅有值钱的蜘蛛丝，还有一块紫红色的大‘内脏’，这应该是名为‘巨牙毒囊’的器官，它也是贸易中的抢手货。
沈城的那只寡妇蛛身上没有毒囊，他用板斧砍下了蜘蛛那滴水的喷丝头，这东西也能稍微卖一点钱。另外从蜘蛛的粘液里现出了一件颜色暗淡的盔甲，沈城见粘液都渗到土地里，便拾了盔甲放进背包：“看来有人成了这蜘蛛的美餐。”
“噢，真恶心……”唐啸想像一下那些粘液都是溶化了的肢体，忍不住一阵反胃。
唐啸和沈城继续往前走，但再也没碰上蜘蛛，倒是有几只体型巨大的蜥蜴不怀好意地盯着他们。其中有一只按捺不住，扑向沈城，立刻被一阵金光四射的神圣风暴给卷得头晕脑胀。
“真是奇怪，这个森林里应该有很多蜘蛛才对……”唐啸挥舞着盾牌，剑刃切下蜥蜴的脑袋，“怎么现在只剩这些蜥蜴了？”
虽然杀死蜥蜴也能获得天命与金钱，甚至还能得到一些可供烹饪的肉块，但始终不如蜘蛛丝值钱。
他们继续走向森林深处，很快，眼尖的唐啸就发现了答案。
一只蜘蛛和一只蜥蜴的尸体横在前方。
有人正蹲在蜥蜴旁边，看样子在割蜥蜴的肉块，他的体型也相当巨大，即使是蹲着，也给予唐啸一种压迫感。
难怪他们找不到太多蜘蛛，原来已经有人捷足先登了，唐啸眯起眼睛仔细观察着，对方虽然背对着自己，但他明显看到了那人头上伸出的铁灰色长角。
蜥蜴的肉块被那家伙割下来，收进了口袋，随后他又开始剥皮，剥皮小刀发出了嘶嘶的声音，几下就将蜥蜴的厚皮剥了下来，显然这人是个剥皮老手。
似乎也感觉到有人正在盯着自己，但那家伙一点也不担心，收拾好厚皮之后他淡定地转过身，直面唐啸。
黑亮的眼睛，长脸，脑袋左侧是一只长角，右侧空空如也，鼻子上挂着一枚暗淡的金属环——这是一个牛头人，属于部落阵营。
这个牛头人用他淡然的目光看了一眼唐啸，又看了一眼沈城。
“怎么办？”沈城用手肘捅了一下唐啸，“打？”
要说打起来，他们肯定不会占下风，毕竟是二对一，人数上唐啸和沈城站了优势。
但唐啸摇摇头，他看得出来，这个牛头人没有战意。而且现在就算打倒对方，也拿不到他包里的蜘蛛丝，何必浪费时间？
牛头人突然抬起右手，朝他们挥动一下，接着壮实的身躯扭曲变形，随着‘扑’的一声轻响，原先站着牛头人的地方空空如也，半空中却突兀地出现了一只黑鸟。
那黑鸟拍拍翅膀，呼啦一下冲破了头顶的枝叶，消失在两人视线中。
“原来是个德鲁伊。”唐啸自言自语。
德鲁伊，是一个渊源久远的职业。传说第一个成为德鲁伊的凡人是男性暗夜精灵——玛法里奥&middot;怒风，他是女性暗夜精灵泰兰德&middot;语风的爱人，自从跟随半神塞纳留斯之后，在德鲁伊之路上取得了不俗的成绩。
不过唐啸对德鲁伊的认识，仅限于这个职业的多变。至少在他的认知中，路边一只走来走去的猎豹，树丛后黑色毛皮的巨熊，或是浑身披着羽毛的枭兽，皮肤皱皱巴巴的树人，都有可能是德鲁伊变形而来。
显然这片区域的蜘蛛已经被牛头人德鲁伊扫荡了一遍，在新的蜘蛛出现前，他们只能等待。唐啸有点不耐烦地踩踏着草丛，等待的时间比较难熬，他倒无所谓，但沈城和他不一样，沈城耽搁每一秒，天命都会流逝一点。
久等不见新的蜘蛛出没，唐啸有点想要换地方。他知道出产灵网蜘蛛丝的蜘蛛不止这里有，在离这里不远的一个地方，蜘蛛更多。但相应的，他们浪费在路程上的时间也会增加。
突然之间，唐啸感觉自己忽略了一件事。
为什么联盟拍卖行的灵网蜘蛛丝那么少？价格如此之高？难道没有人动过贩卖此物的想法吗？这不可能。市场需求很大，但物资贫乏，只有一种可能……
“沈城，快炉石，”唐啸从包里掏出了他此前向旅馆老板索要的炉石，放在双手间摩挲着：“来不及解释了，快点。”
炉石是一种具有不可思议魔力的物品，它取自家中那温暖壁炉之中，只要旅行者随身携带一块，想回到旅店时只要揉搓它就能安全返回。
沈城脸上满是不解之色，不过马上，他就明白是怎么回事了。
唐啸的炉石，搓到一半就停住了，不仅如此，他又一次感到脑袋闷痛不已。
这里还藏着一个部落潜行者！正在搓炉石的唐啸被他打了一闷棍！
一阵金色的旋风卷过唐啸的身旁，是沈城释放的，属于圣骑士的专有技能神圣风暴。如果周围有潜行者，就会被这阵风暴给卷出来。可是直到周围的金色小旋风全部散去，也没有见到部落潜行者的身影，显然那个潜行者闷棍完就闪到了旁边。
一道光芒从唐啸脚下升起，是圣骑士沈城的保护祝福，这个祝福解开了闷棍的影响，清醒过来的唐啸立刻搓起炉石：“他们霸占了这片区域！再不走就来不及了！”
其实已经来不及了，原本安静的泰罗卡森林突然多了许多细微的声音，草丛无风自动，头顶也传来了奇怪的鸣叫。
“你先走，我断后！”沈城镇定地看着唐啸，他的炉石马上就生效了，就在炉石上的绿色荧光大放光明之时，草丛里突然窜出一只毛色光亮的猎豹，猛扑向唐啸。
不过它扑了个空，已经生效的炉石带走了唐啸。
见同伴安全撤离，沈城便不再犹豫，他看了一眼周围，除了刚才扑出来的这只德鲁伊变化的猎豹外，几十码开外的地方，一名巨魔潜行者现出身形；头顶的黑鸟目不转睛地盯着自己，还有一个亡灵正骑着骷髅马朝这里奔来。
“太幼稚了。”
沈城摇摇头，蓝色的肉须子摆动着，随后他从头到脚都笼罩在一层明艳澄澈的光芒之中。变成猎豹的德鲁伊一声吼叫朝他扑去，但有了那层光芒的阻挡，沈城毫发无伤，好整以暇地站在光芒里搓起了炉石。
对于圣骑士来说，这个名为‘无敌’的技能确实是名符其实的无敌，只要对手里没有牧师，它就能保证圣骑士百分之百的安全——在十秒钟内。
沈城正受到三个部落的围追堵截，德鲁伊猎豹，德鲁伊鸟，正狂奔而来的亡灵——当他离自己只有几步之遥时，沈城看清楚了，这个亡灵是个牧师！
牧师是圣骑士的克星。
尽管无敌被称为无敌，它始终还有一个弱点，牧师的驱散能够将无敌从圣骑士身上去除！
眼看着亡灵牧师下了马，扬起了他的短杖，驱散的姿势已经摆好。
就在这一刻，沈城手里的炉石终于被搓亮。
“再见！”
圣骑士高叫着，消失在空气中。
天涯旅店。
先回来的唐啸早已准备好黑葡萄酒，沈城一走进在天涯旅店，唐啸就朝他举起杯子。
“再不出现我就要冲出沙塔斯城救你了。”唐啸笑笑。
沈城将他的双手斧靠在墙边，一屁股坐在靠椅上：“是啊，我可没想到最后来的那个亡灵居然是个牧师，还好无敌没被驱散，不然就真的回不来了。”
说完，他抓起黑葡萄酒，猛地灌了一大口。
“看来在部落那边，灵网蜘蛛丝肯定也很畅销，不然这些家伙也不会在那里蹲守。”
唐啸一边喝着葡萄酒压惊，一边自言自语。其实这种事他应该早点想到的，不过当时被蜘蛛丝的市价冲昏了头脑，根本没考虑到这一点。
部落与联盟的长期战争，除开信仰和目标的原因，玩家之间的争斗，其实最深层的矛盾焦点，还是在于资源的抢夺。
像奎尔萨拉斯岛上那种损人不利己的攻击行为，毕竟是少数。为了一只难得一见的稀有怪兽，一块可以卖出高价的氪金矿石，甚至一片出产值钱附加物的森林……只要能赚钱，能获得资源，都可能会引起一番大战。
“也许泰罗卡森林那一片都被部落包场了，只要有联盟敢打那里的主意，他们就会通知其他部落进行围剿。”唐啸分析道，他想起最开始遇见的那只牛头人德鲁伊，对方孤身一人时不打算与他们战斗，变成鸟一定是回去通知别人。
留下的潜行者是为了防止他们离开，而沈城……
显然牛头德看清了两人分别是什么职业，才叫来了亡灵牧师这一帮手。
非常聪明的做法。
唐啸不禁陷入了深深的苦恼。
想赚钱吗？想赚钱就得有实力，只有实力超群，才能打败对手，得到值钱的资源。没有实力怎么办？两条路，第一是提升自己的硬实力，但在一个等级上限都是七十级的地方，刨除职业与实战经验的因素，能影响战斗结果的就是装备水平。
第二条路，扩展人脉关系，就像那个牛头人德鲁伊，他们一群人可以将泰罗卡森林的蜘蛛包场，只要有联盟涉足其中，就对他们实行武力威胁。假如唐啸也能拥有这样一群同伴，与他们抗衡就不是难事。
不管哪条路，就目前来说唐啸都走不起，因此他才苦恼不已。
就在此时，天涯旅店外，一名身着马甲的男子突然开始大声吆喝。