虽然身在旅店内部，唐啸和沈城同时听到了店外的喊声。
“牛头人酋长乐队来到了沙塔斯城！就在天涯旅店！整点开始演出！”
那男子的嗓门大得离谱，恐怕半个沙塔斯都能听见他的声音，而就在这一嗓子叫喊声传遍沙城之时，铺天盖地的狮鹫、双足飞龙、龙鹰、虚空鳐……各种各样的飞行坐骑突然出现在沙塔斯城的天空。
随后，小小的天涯旅店几乎被蜂拥而来的联盟和部落挤爆了！
唐啸和沈城不得不赶紧跳起来，因为门口还有人不断想要挤进旅店，而最先涌进来的那一批正不断推搡着他们：“让一让，挤一下！”
亡灵和血精灵什么的还无所谓，涌进来的牛头人和德莱尼特别惹人讨厌，因为他们的体型太大了，几乎每一个站在他们身后的人都很不爽。如果天涯旅店准许打架，这里恐怕已经被毁得一塌糊涂了。
不得不紧贴在墙上的唐啸，眼看着天涯旅店的人山人海，深深震惊。
就算这么拥挤，依然有不少人还在旅店门外，这个时候，矮个子的侏儒们就充分发挥了他们的身材优势，从人群腿间挤一挤就跑到了店内。
“这，这是在干什么……”沈城被挤得差点喘不过气来。
听见他的话，一名扎着褐色马尾的人类女性白了他一眼：“真是没见识，牛头人酋长乐队可是全艾泽拉斯最受欢迎的乐队！”
“最受欢迎的乐队？谁评的？”沈城撇撇嘴，也许是对方的部落身份让他觉得有点不甘心吧，“整个艾泽拉斯就这一支看得过眼的乐队，至于受欢迎？谁知道呢？”
人潮拥挤，人满为患，天涯旅店里唯一的落脚处只剩下乐队的演出台。唐啸记得他进来的时候，那里还是空空如也，短短几分钟内不知是谁在那里放上了一套风格粗犷的乐器。
随着一声沉闷的雷鸣，突然之间，在那乐器间出现了五名无比耀眼的乐队成员！
“啊——”那名褐色马尾的人类女性尖叫起来，激动万分地点燃了她手中的烟花：“尼修斯！尼修斯！”
仿佛回应她的尖叫，台上那名身着发光铠甲的血精灵朝着她的方向，以极为炫酷的动作将他的吉他旋转起来。那是一把光芒耀眼的吉他，有着黄金色泽，凤凰翅膀般的音箱，看起来简直酷毙了。
凤翼吉他转了几圈，被尼修斯一把抓住，一段华丽而优雅的SOLO如行云流水般从他指尖流出。
“尼修斯！好帅啊——”人类女性完全被吉他手尼修斯给征服了。
唐啸目不转睛地盯着台上几个演出者，他们身上穿着的装备非常华丽，清一色的T6套装，可以说把他身上的装备甩出了几条街。而担任主唱的兽人萨穆罗，他身上的那套带着冷毅钢铁气息的战士套装，简直华丽到了极限！尤其是肩甲上那几枚凸起的尖刺，在战斗中不知能给敌人造成多大的威胁！
“我喜欢他的装备。”唐啸听见沈城在身边嘀咕着，德莱尼的目光停留在吉他手西格&middot;尼修斯身上，这个男性血精灵的T6套装在几人之中最为耀眼，明亮的金光给他平添了几分高贵。
“你知道我喜欢哪一个。”唐啸像是回答，又像在自言自语。
这支乐队有一名兽人主唱，也就是身着战士装备的萨穆罗；两名吉他手，分别是血精灵西格&middot;尼修斯和亡灵伯格里斯特；巨魔麦卡伊擅长贝司，而牛头人雷皮酋长则是他们的鼓手。
不能不说他们的演出相当精彩，尤其是唱到元素之力时，舞台上还出现了闪电与风雨的特效，甚至还有一道月光凭空出现，照亮了亡灵吉他手。
再精彩的演出也有结束的时候，当最后一道闪电消失时，演出结束了。一饱眼福的人们，离开得和他们出现时一样迅速，天涯旅店门口，顿时飞起了一大片各种各样的生物。
“总算结束了，追星族真可怕。”沈城低声说，作为一名德莱尼，他的大块头让他在拥挤的旅店里吃尽了苦头。
桌子上的黑葡萄酒早就被挤得撒在地上，看来是没法喝了。
还剩几个意犹未尽的狂热粉丝在旅店里休息，也许牛头人酋长乐队这家店为了招揽生意请来的吧。虽然他们的表演引来了一大群粉丝，但这群粉丝看完表演后就散去了，真正愿意在这里消费的客人寥寥无几。
显然也察觉了这一点，那个名为蕾蒂的女性德莱尼开始在所剩无几的男客面前跳舞。她渐渐跳到了沈城面前，胸部大片白皙的肌肤暴露在外，她不断地扭动着纤细的腰肢，波涛汹涌的胸部也随之抖动着……
“哇，这可真是，这个余兴节目好，我喜欢。”沈城瞪直了眼，“这可比那个什么乐队好太多了！”
唐啸也觉得自己难以收回目光，德莱尼的女性实在太过妖娆，不可否认，她们的舞蹈与身材在艾泽拉斯是数一数二的。
蕾蒂朝沈城抛去一个媚眼，继续扭动着她的细腰。
“好色的男人。”有人从鼻孔里哼出轻蔑的声音。
唐啸循声看去，是刚才那个褐发的人类女性，刚才她不断为血精灵尼修斯鼓掌叫好，甚至点燃了一支又一支烟火。而现在，沈城对着蕾蒂垂涎三尺的表情，让她露出了不屑的神色。
仿佛很不爽蕾蒂的舞蹈，这个人类女性朝蕾蒂打了个响指：“喂，来一份你们店里最好的酒，”见蕾蒂有些不情愿，她又加了一句：“马上。”
蕾蒂极不情愿地拉拉衣服，走向吧台。
“小肚鸡肠的女人。”沈城小声说，但他没控制好音量，这句抱怨被人类女听了个一清二楚。
“你说什么！”人类女使劲捶了一下桌子，烛台上的蜡烛火光顿时闪烁起来，“你想打架？随时奉陪！”
她的暴力程度让唐啸咂舌，暗自庆幸自己没开口说话，不过刚才沈城招惹了这个暴力女，跟沈城一路的唐啸自然不能幸免。
人类女白了唐啸一眼：“真不知道你们为什么不懂得欣赏！人和人之间的差距，怎么就那么大？”
好凶的女人……
唐啸只好在心里说，不过表面上还得摆出一副若无其事的表情，他也搞不清楚有的女性到底是是什么逻辑，自己追星追得热火朝天，沈城只不过贪看一下德莱尼的美色与舞蹈，也被她说得一无是处。
女招待端来了装满酒的杯子，人类女很不耐烦地拿起来喝了一口，“这次没掺水，算你们运气，只要我知道你们在酒里掺水了，就等着瞧吧……”
好凶的女人。
女招待凯蕾妮的脸一下就黑了，但她大概觉得犯不着跟客人计较，收了钱立刻跑回吧台，似乎伺候那个一身肥肉的食人魔胖子也比伺候这个人类女强上许多。
被牛头人酋长乐队这么一打岔，唐啸几乎忘记了他刚才在想什么，不过很快他就回想起来，没错，钱、装备、资源与地盘。刚才出现的乐队突然给了唐啸灵感，这支乐队是由部落的成员聚在一起组成的，甚至连联盟内部都渗入了他们的粉丝。
当然，喜欢什么是他人的自由，但像那名暴力女那样飞扬跋扈的家伙唐啸也觉得有些过分。不过他暂时不想给自己惹麻烦，而且他有种感觉，无风不起浪，这么大的旅店，演出结束后人差不多都散去了，这个女人却要了一杯酒坐在他和沈城旁边，其行为值得怀疑。
他看了一眼沈城，德莱尼似乎没有察觉这一点，惋惜地盯着吧台里的舞娘蕾蒂。
算了，就算沈城发现了这件事，眼下也没办法跟他商量，既然人类女已经在这里坐下，姑且看看她想怎样。
果然不出唐啸所料，当人类女灌下半杯烈酒之后，她状似无意地扭过头，面向唐啸与沈城：“喂，你们这些不懂欣赏的乡巴佬，有个赚钱的机会，干不干？”
“啊？”沈城的目光仍停留在舞娘身上，根本没有听清面前的人类在说什么，不过吧台里的蕾蒂也注意到了他的眼神，朝着沈城抛来一个媚眼，德莱尼的神情更加恍惚了。
“我在跟你们说话！给我专心一点！”见沈城一脸迷糊，人类女突然发威，撑着桌子咆哮起来，声音之大，几乎将听者耳朵震聋。唐啸顿时感到眼前一黑，乖乖，这娘们嗓门可真是惊天地泣鬼神，连他也快招架不住。
而大吼出声的人类女瞪了他们一眼，镇定地坐下，又喝了一口烈酒润嗓子，顺便等这两人听力恢复。不过她再次开口时，唐啸还是感到耳朵里嗡嗡直响。
“现在的家伙真是没办法，不仅不懂欣赏，连气概上都输人一截。”
听到这句话，再联系人类女的语言与动作，唐啸几乎可以确定一件事。
这女人的强势与暴力都是装出来的。
为什么有这种判断？实在太简单了。从古到今，强者历来是弱者的崇拜对象，而且人们总是对他们渴望却得不到的东西充满期待。乐队的演出充满了力量与野性，而这些，恰好是弱者所缺乏的。
这说明什么？
虽然烛光影影绰绰，唐啸却能看清，那个人类女拿着杯子的手有些轻颤。尽管她极力想要掩饰，但就连桌下的腿也在出卖她，膝盖以下的部位不易察觉地颤动着，这代表她的心情很激动。
也有另一种可能，她还沉浸在刚才那激动人心的演出中，不过唐啸更倾向于另一种解释：她的大嗓门，暴力、蛮横与强势，都不过是伪装罢了。
真有趣，这女人有什么打算？她刚才好像说了，有个赚钱的机会？
唐啸眯起眼睛，他在等对方开口。