一切就跟计划好的一样，从人类女的喉咙部位发出响亮的‘咕噜’声，咽下一口酒也能这么彪悍，她的演技还算不差，但唐啸已经看穿了真相，眼下这家伙再做什么动作，在他眼中都是拙劣的表演。
他迫不及待想听听对方会有什么要求。
“你说什么？赚钱？”沈城好不容易恢复了听力。
“没错。”人类女点点头，“只要你们有这个胆量，跟我去能源舰走一趟，每个人都有一百金。”
哈？唐啸怀疑自己是不是听错了，一百金？去能源舰？
他知道这个世界有许多人组织起来到危险的地方去探险，比如说太阳之井副本，但仅限于这种大型二十五人副本，而且就算是以雇佣的形势，也不会只有那么一点点钱，可以说他们的收入是由‘老板’决定的。如果从BOSS身上得到了老板想要的优秀装备，老板就会出钱购买，而售出多少钱就可以平分给队员，所以他们算是雇佣关系。
这并不是值得提倡的行为，因为没有一个有效的规范对‘老板’与‘雇员’进行约束，以唐啸的阅历来看，这种团队多半出事，不是‘包工头’卷款携逃，就是‘雇员’与‘包工头’联合起来将装备价格抬高，反正有的老板就是有钱，抬得越高他们越高兴。
唐啸本来以为这种情况，不会存在于这个穿越后的世界，因为江小雷与雪莉的行为，还透着一股老玩家的淳朴。在最初的那个年代，是不存在出售装备这种现象的。
而且像能源舰这样的五人小副本也用得着花钱请人吗？如果是真的，那谁是老板，谁又是打工仔？
唐啸在这胡思乱想，显然又引起了人类女的不快：“那边那个战士，你有没有听见我说话？”
“我想知道你去能源舰干什么？”
唐啸不想跟她废话，直接把问题摆出来。
“啰嗦，你管这么多？就说去不去？”
唐啸考虑了一下，现在他身上有将近七百金，至少准备一千金才能考虑买坐骑的事，而且还要留一些做生意本钱。一百金虽少，蚊子再小也是肉，况且去能源舰可以提升他们在沙塔尔的声望，何乐而不为呢？
“去是可以去，”唐啸答道，“不过出了我可以用的装备，麻烦让一下。”
人类女听了前半句，还以为唐啸会提出什么惊天地泣鬼神的条件，结果只是要装备而已。这个暴力女松了一口气：“无所谓，板甲你们自己分。”
“还有一件事。”
“什么？”人类女皱眉，“条件挺多的啊。”
“也不是什么太了不得的事情，我记得能源舰是在空中吧，你看，我没有钱买飞行坐骑。”唐啸摊摊手，“要我去打工，至少你也得……”
他本来是想要预支工钱，避免这女人赖账，不过对方却满不在乎地摇摇头：“这也能算问题？我来解决！”
说话间，她已经将唐啸收入队中：“别浪费时间了，我们马上开始。”
一股巨大的力量突然之间向唐啸袭来，那种感觉就好像身体和灵魂都要被吸到一个看不见的地方，一个虚无的声音在唐啸脑子里响起：“朱玉想要召唤你，是否同意召唤？”
“别磨蹭！”人类女的声音听起来是那么遥远。
唐啸在脑子里回应了那个声音，是字刚出口，眼前的天涯旅店突然像吸入了漩涡一般扭曲起来，灰暗的墙壁半透明的帷幕、沈城的脸和桌上的蜡烛，颜色和外形全部呈螺旋状不断混合起来。当所有鲜明的色彩全部混在一起时，它变成了越来越深的灰黑色，几乎将唐啸整个包围在里面。
同时，他感觉自己全身，包括肠胃在内，都在不停地蠕动，一股与离心力非常相似的力量在撕扯他的内脏。
过了几秒，唐啸才意识到，这是因为他自己就在高速旋转。这种旋转给他带来的后果就是大脑的极度不适，脑袋几乎要爆掉了。而灰黑色还在不断动作着，唐啸已经分不清到底是自己在转，还是这包围着他的灰黑漩涡在转。
然后，漩涡的中心突然亮了起来，仿佛是长长的隧道突然间走到了尽头，那亮光猛地变大了，随后，就像一只呕吐的巨兽一般，灰黑色隧道猛地将唐啸吐了出去。
唐啸躺在地上，感觉自己就像死了一次。
脊背下面是冰凉的白色甲板，不时有猛烈的风刮过，这里应该是在高空，否则空气的流动不会这么强烈。耳朵还在嗡鸣，他支撑着想要爬起来，但脑袋里的眩晕感又让他一下子躺了下去，头重重地磕在甲板上。
两张幼女的脸出现在他视线中。
一名女性长着一张可爱的娃娃脸，雪白的头发梳成两个马尾，而另一个也是这个发型与脸型，不同的是她的发色是粉红。
“你没事吧？”白色双马尾尖声尖气地问，她穿着长袍，手里还紧握着一根短杖，脚边站着一个和她差不多高的契约小鬼。
这是一个侏儒术士。
唐啸刚想说话，一阵强烈的呕吐感袭来，他立刻闭上了嘴，一声不吭。
粉红马尾的侏儒穿着精致的小皮衣，手里握着一把小匕首，她用大得惊人的眼睛看着唐啸：“朱玉，我们还是先别管这家伙了，朱莎还没来呢。”
“是哦。”白马尾术士朱玉点点头，离开了唐啸身边，走向近旁一块巨大的‘恶魔’形石块旁。唐啸看了一眼，立刻认出那是术士独有的召唤仪式。
召唤仪式，需要术士使用一个灵魂碎片，它能将队友从任何一个地方召唤到术士面前，作用类似于炉石。但这个仪式的完成，除了术士外还需要另外的两人。
召唤石旁还有一名变身成树人的德鲁伊，这名德鲁伊看着唐啸，对着叫朱玉的侏儒术士问：“既然招来了你的队友，我可以走了吧？”
“没问题。”朱玉朝树人德鲁伊露出一个甜美的微笑，“谢谢你啊，小德。”
是错觉吗？那个树人邹巴巴的脸皮居然有些泛红，仿佛要掩饰他的羞涩，这小德离开了队伍之后，马上变成了漆黑的乌鸦，拍拍翅膀飞走了。
“朱玉，你又在恶意卖萌了。”粉红马尾的侏儒潜行者摇摇头。
术士朱玉朝潜行者扮了个鬼脸：“我不卖萌，天理难容。”
两人斗嘴间，沈城也加入了队伍。
“喂，那边躺着的那个家伙，休息好了就赶紧过来帮忙召唤，我们还有两个队友没来呢。”粉红马尾潜行者单手摸着召唤石，转向唐啸。
没办法了，虽然脑袋还迷迷糊糊，唐啸也只好强撑着站起来。术士的召唤术给人的感觉远远没有法师传送门来得清爽，简直比晕车晕船晕飞机还要可怕得多。
这次他们召唤的是酒吧里的那个暴力人类女，她被传送来的模样比唐啸还要惨不忍睹，似乎是因为刚才在天涯旅店喝了太多烈酒的关系，这家伙一出现在空气中，就哇的一声吐了满地。
“咦？朱莎你怎么了？”术士朱玉睁大眼睛，而那个不知名字的潜行者也接口道：“朱莎？你不是去沙塔斯城请人帮忙吗？怎么会喝成这样？”
名叫朱莎的暴力人类女弯着腰继续吐，看来召唤术对她的影响也很厉害，唐啸眼见这家伙几乎要把胆汁吐出来的架势，无奈极了。更要命的是，两名可爱的侏儒小姑娘突然齐刷刷地转向了他，异口同声地问：“说！是不是你这个臭男人把她灌醉的！”
臭男人？
谁？
我？
噢，唐啸沮丧地捂住了脸，现在的小姑娘们到底在想些什么？
还没等他出声解释，粉红马尾的潜行者就挥着小匕首靠上前：“你敢打朱莎的主意？你去死吧！”
小匕首寒光闪烁，小侏儒的大眼睛里满是凶光，看起来不像在开玩笑。
还没等唐啸开口解释，站在另一边吐得一塌糊涂的人类女朱莎就断断续续地阻止了侏儒潜行者：“朱迪，别、别……”话还没说完，她又痛苦地弯下腰，看样子那烈酒让她很不好受，潜行者朱迪忙回应道：“你别说了，我不动手就是。”
唐啸哭笑不得，她就算想动手，同阵营也只能决斗。何况在能源舰这种副本门口决斗，简直是寻死，任何一个路过的部落都有可能要了他们的小命。
不过他突然想起来，这两个小侏儒说，朱莎是回沙塔斯城去请人帮忙的，而她居然自己跑到天涯旅店看乐队演出，把侏儒小姑娘给扔在能源舰门口，她的胆子还真是奇大无比。
他也懒得废话，继续与白马尾术士朱玉一起召唤沈城。
“朱迪，去那边帮忙召人。”
人类女朱莎对侏儒潜行者说，侏儒小姑娘担忧地看了她一眼，有些不情愿地走到朱玉身边，还不忘用威胁的眼神狠狠瞪一眼唐啸。
如果是某些绅士，这种眼神可能会让他们深深陶醉，可唐啸对这种小女孩一样的傲娇行为完全免疫，只产生了‘小孩子’就是麻烦的感觉。
算了，拿人钱财，与人消灾。既然他现在受雇于朱莎，看在钱的份上，他也就懒得跟这小侏儒一般见识。好在朱玉还挺识时务，似乎她也明白朱莎的呕吐不像是唐啸造成的，大眼睛咕噜噜一转，突然就对唐啸绽开了一个大大的笑脸。
笑什么，我又不是萝莉控，再卖萌也没用。
唐啸心情很烂，心里不断吐槽，不过伸手不打笑脸人，他只从鼻孔里哼了一声，继续全身贯注地召唤队友沈城。