紧接着，空气里出现了沈城的大块头轮廓。
这个德莱尼圣骑士显然很习惯召唤术，刚出现就稳稳地站在能源舰的甲板上，丝毫没有表现出一点‘晕召唤’的样子。
“哟，人齐了？”他刚一站稳，就迫不及待地收起双手斧，从口袋里掏出一大把王者印记：“来来来，小朋友们全部在我面前站好，一个一个来不要挤，大家都有份。”
很显然这个沈城看到面前的可爱侏儒小妹子们，玩心大起。
恶俗的家伙。
唐啸在心里暗自鄙视。
不过出乎唐啸预料的是，朱迪朱玉这两个侏儒小妹子居然很吃这一套，像鸭子一样欢快地往沈城面前奔去，用她们可爱而尖细的声音欢叫着：“王者祝福！”
圣骑士可以给予的祝福有三种，分别是智慧祝福、力量祝福和王者祝福。这三种祝福除了前两种是提升智慧与力量这两种属性外，最后一种王者祝福是全属性提升。不使用施法材料王者印记的话，这些祝福都只能保持半个小时的作用，但使用了材料，就能延长到一个小时。
而且圣骑士每为一个职业祝福，就要消耗一次施法材料。
沈城显然对此早有准备，他手里的施法材料相当多，眼看着一道道金光从侏儒小萝莉们的脚下升起，这个恶俗的大块头居然弯下腰，对着小姑娘们露出一个笑脸：“怎么样，感觉不错吧？”
他下巴上的那些蓝色肉质须子，居然不断蠕动着，其中一根还翘起来，轻触着侏儒小姑娘的额头。
唐啸感觉自己瞬间一身冷汗，不知道是沈城太邪恶，还是他自己的思想太不纯洁。
比起懵懵懂懂的术士朱玉，潜行者朱迪似乎要精明一些，她皱着脸躲开了沈城的肉须子：“怪叔叔死一边去。”
“怪、怪叔叔？”
那根跃跃欲试的蓝色肉须子突然变成霜打的茄子，蔫了下去，看得出沈城原本兴奋异常的心情完全被这个称呼给破坏了。
“圣骑士怪叔叔别介意，朱迪她没有恶意的。”
术士朱玉天真活泼地对着沈城补了一刀。
唐啸好不容易才忍住没笑出声，这两个小鬼不傻，刀刀都是杀人不见血，而且对准的都是沈城的致命部位。
比起这两个小鬼，另一边的人类女朱莎简直弱爆了：“介意又怎么样，他们是收钱办事，就算你们叫他怪爷爷也无所谓。”
“钱？”朱玉震惊地睁大了她原本就圆溜溜的大眼睛，“怎么还要钱的？”
朱迪更是握紧了她亮闪闪的小匕首：“大家一起合作，哪里有付钱请人的道理？”
唐啸突然觉得很尴尬，其实能源舰确实是个小副本，虽然朱莎主动出钱请他们来，但就这么收了她的钱似乎也不太像话，而且他还要求分享装备，这就更显得不合情理了。
他讪讪地把头扭向一旁，开始观察周围的情况。
这是唐啸第一次亲眼看到风暴要塞，风暴要塞其实是纳鲁星人乘坐的，类似于航母的巨大飞行器，它包括巨大的主要要塞及近旁的两艘飞行舰，一艘名为生态船，另一艘就是唐啸所在的能源舰。由于它太过显眼，已经成为这个区域的标志性象征，因此包括这一大片破碎的领土在内，都统称风暴要塞地图。
在支离破碎的大地上，耸立着巨大的建筑，这些建筑名为法力熔炉，能够源源不断地吸取周围的法力，并通过遍布地表的巨大管道输送到任何地方。眼下唐啸站在甲板边缘，就能看到地面上那些管道内四处流窜的紫红色能源。
不过这里的天气，显然也受到了凝聚法力的影响，唐啸可以看见天空中不断划过紫红色的闪电，就算闪电也是一种能量，就在闪电释放的地方，能量又一次被转化，不断供给法力熔炉。
猛烈的风绕过能源舰的流线型合金外壳，刮得唐啸几乎睁不开眼，他连忙往舰口走去，隐约听见朱莎正在朱迪和朱玉面前口沫横飞地说着什么。
“……不是钱那么简单的事，你们两个，太年轻，太简单，太稚嫩，要不是我在，恐怕这两个人都请不来你们知道吗？”
唐啸差点没被口水呛死，太年轻太简单的不知道是谁，这个朱莎，有资格说别人吗？
两个小萝莉面面相觑，看起来朱莎是她们的大姐头，小妹妹们被哄得一愣一愣的，不时还点点头，唐啸甚至听见朱迪嘀咕一句：“好吧，反正莎莎姐说的一定是对的。”
唐啸撑住了脑袋，他突然感觉这次的打工不会那么一帆风顺，前途黑暗，命运多舛。尽管如此，已经接手了这个工作，现在退缩的话，浪费那么多时间不说，那三个女性会怎么看他们……想到这里，唐啸不禁下定决心，哪怕前面是刀山火海，也得硬着头皮上！
于是他走到沈城面前，向对方要了一个强效力量祝福，同时注意了一下队伍配置。
人类男唐啸，战士；德莱尼沈城，圣骑士；侏儒朱玉，术士；侏儒朱迪，潜行者；人类女朱莎，猎人。
还不算太差。
由于能源舰被一群血精灵占领，他们进入以后主要的敌人便是这群血精灵，由于敌人属于人形怪，如果队伍里能控制人的职业比较多，打起来就能相对轻松一点。
潜行者自然是没得说，闷棍、肾击、脚踢，控制和伤害都比较强悍；术士的话，只要操作得当也不错，毕竟能将敌人恐惧也算是控制技能；猎人则是一个顶俩，毕竟还带着一只宝宝。总之这三个家伙，只要她们操作不烂，基本上通关是没问题的。
唐啸看看身边的沈城，后者也正看着他。
“兄弟，你能治疗吗？”他惴惴不安地问，如果这家伙没有治疗装，那贸然闯进能源舰就是送死。
沈城愣了一下。
“不会是没有装备吧？”
德莱尼沉默着，他脸上的须子一动不动，唐啸不禁吞下一大口口水。术士、猎人、战士、潜行者，这四种职业可都是实打实的DPS职业，也就是负责伤害输出的家伙，虽然唐啸自己可以换上盾牌勉强当个MT，可是这里面没有一个人能够成为治疗啊。
如果沈城无法治疗，那这笔买卖就吹了，他们也就等于白跑一趟。
“哈哈，”德莱尼的须子突然翘了起来，手舞足蹈：“像我这样万能的，爱与正义的圣骑士怎么可能不会治疗！我包里满满的可都是爱啊！让我那圣洁的光芒带给你们力量与温暖吧！在我的治疗下，任何敌人都将无所遁形！”
看着沈城那得意忘形的样子，唐啸不禁想要提醒他一下，因为朱迪小萝莉正在走近，很明显小姑娘已经听到了沈城的话，她那可爱的小脸皱了起来，一副不屑的表情：“你什么时候学会卖萌这一套了，变态怪叔叔？”
沈城再一次浑身僵硬，怪叔叔这个称呼似乎是他的死穴。
唐啸摊开手，他记得有人说过，惹谁都别惹治疗，不过看样子，这句话在这里行不通。而朱迪完全不理会僵硬的沈城，尖细的声音轻轻一哼，大摇大摆地走过唐啸面前，钻进了能源舰的大门。
朱莎带着朱玉走过唐啸身边：“别发愣，别浪费时间。”
“唉，兄弟，咱们走吧，反正受雇于人……”唐啸不忍心看着沈城就这么消沉下去，拍了拍他的肩膀。
没想到这一拍，沈城突然跳了起来：“这、这是萌点啊！”德莱尼圣骑士那没有瞳仁的眼里突然放出了可以称之为可怕的光芒：“活生生的萌物！萌物！”
唐啸花了几秒钟才明白面前的圣骑士在说什么。
暴力女朱莎正好走到能源舰入口，闻听此言，迅速将头扭回来，脸上的肌肉不住抽动：“我警告你这个变态，离她们远一点，不然你就死定了！”
她这番话不但没有如愿恐吓住沈城，反而把小术士朱玉给吓了一跳，侏儒萝莉的眼睛里突然涌起了水汽：“朱莎好可怕，朱莎才不会这样子……”
嗲嗲的声音让唐啸冒出了鸡皮疙瘩，但他身边的沈城却似乎很受用，至少他的蓝色须子蠕动速度比平时快了三倍有余，看到这个状况，朱莎似乎更火大了。可就在她正打算张嘴大吼时，小术士可怜兮兮地扯住了她的腰带：“我们不要浪费时间，好不好？朱迪已经进去好久了。”
活生生的变脸瞬间在唐啸面前上演，人类女那不断抽搐的面部肌肉猛地完成了自然软化的过程，当她转向朱玉之时，脸上的表情和蔼可亲到令人发指的程度，右手不断抚弄着朱玉银白色的双马尾：“朱玉乖，我们这就走，你先。”
小侏儒术士点点头，带着契约小鬼钻进了能源舰的法力帷幕中，她的身影刚一消失，筋肉的跳动又回到了暴力女朱莎脸上，五指以迅雷不及掩耳之势抓住了德莱尼的一根肉须：“我警告你这个死变态！”
唐啸捂住了耳朵，他根本没有看清朱莎是怎么从能源舰门口突然跑到沈城面前的。他甚至怀疑这女人的声音能把能源舰从天上震下去——如果持续得够久的话。而且这一次，她的怒火不像假装。
“你要是再敢打她们的坏主意，我就把你从能源舰上踢到扭曲虚空里！你知道我说到做到！”说完，这个怒气冲冲的人类女冲进了能源舰内。
那根被她抓过的蓝色肉须子还保持着僵直在空气中的姿势，上面还有着五指抓握的痕迹，看来这女人力道不小。唐啸看在眼里，不禁打了个寒战，如果，如果被抓住的是自己，那可就不只是蛋痛可以形容的了。
但沈城好像更加激动，他从身后的背包里抓出一把治疗锤子，仿佛浑身洋溢着使不完的劲，猛地冲进了能源舰。
“……可怕的绅士。”
唐啸的冷汗已经湿透了装甲，这遇到的都是什么人啊，平时还没感觉怎样，关键时刻居然变身绅士。
“但愿他别在副本里玩这套。”