能源舰的内壁与外壳一样，用坚固的材质制成，无论墙面还是地板都闪着动人的金属光泽。唐啸刚一踏进舰内，就看到换上治疗装备的沈城正浑身僵硬地站在朱莎面前，人类暴力女细长的手指正在他胸前指指点点。
不用想也知道，一定是沈城又做了什么‘无法无天’的举动。
粉红双马尾的潜行者朱迪变得透明，只有轮廓还在空气中若隐若现，朱玉则专心地在一旁施放一个法术。在朱莎那可以媲美河东狮的大嗓门中，一个黑色马桶状物突然出现在朱玉头顶，虽然下落速度迅猛，落地却悄无声息。
“大家都来拿糖。”小萝莉朱玉伸手从‘马桶’里捞了一块绿色深浅杂驳的玩意揣到怀里。
她的声音总算吸引了那两名‘大人’的注意，朱莎恨恨地瞪了一眼沈城，不再理会他。而沈城捞起糖块，居然又忍不住嘴贱：“小朱玉，叔叔会珍惜这个糖块的，叔叔……”
话音未落，朱莎一脚踢在沈城后背：“给我收敛一点！”
唐啸无言地走向那个马桶状的灵魂之井，这是术士的专利，用灵魂碎片制造的灵魂之井里，可以捞出绿色的治疗石，虽然外形不太好看，但战斗受伤时能立刻使用，算是很实用的东西了。
就在他看向灵魂之井正中央时，一个银铃般的声音突然贯穿了他的大脑。
这颇具特色的声音很快就让他想起了一个‘人’，沙塔斯城的城主阿达尔，那个纳鲁族的能量生物。他可没有忘记自己对这个族人能力的判断，于是迅速抑制了自己的胡思乱想，以免被阿达尔察觉。
“年轻的战士，你的能力越强，责任就越大。”阿达尔说。
唐啸没有回答，只是机械地从灵魂之井里捞出一块特别大的治疗石。
“我通过能源舰内的精神探测装置察觉到你在这里，所以才与你建立了精神连接，能源舰使用了我们纳鲁一族的科技，能制造魔法晶格——你要是一直往前走，就能看到那种粉红色的四面体，对，有些透明的那种就是。”
唐啸并没有看到什么魔法晶格，但他知道那是什么样的东西，他脸上露出恍惚的神情，其他人也一样，显然他们都接收到了阿达尔直接从思想层面来的‘交流信息’。
不管怎样，这种精神式交流对唐啸来说都非常可怕，也许其他人还没有意识到，这种交流可能并不是单向的，既然纳鲁族能够将‘声音’传达到你的脑子里，又怎么不可能‘读取’你脑子里的想法呢？
只要他们愿意……
“魔法晶格能够提供强大的能量，我们不能让凯尔萨斯得到它，为此，你必须消灭机械领主卡帕西图斯。”
在说完这句话后，那种银铃似的声音突然消失了，这意味着阿达尔切断了‘精神连接’。唐啸深吸了一口气，显然另外四人也获得了同样的信息，他们的动作开始跃跃欲试。不过唐啸也注意到，阿达尔用的是‘你’而不是‘你们’，他又一次感觉到阿达尔的复杂。
用‘你们’，这个任务就是大家一起完成，每个人都有同样的功劳，这是无可置疑的；但用‘你’的话，听者就会产生一种类似个人英雄主义的情感，虽然依旧是大家一起完成的任务，但免不了滋生出一些情绪：比较谁出的力大，谁的贡献更多，诸如此类……
而这一点，正是奥尔多的德莱尼与占星者的血精灵针锋相对的原因。
阿达尔的语言艺术其实已经相当精纯了，只是一字之差，就能在无意中挑起双方的争强好胜之心，将他们变成自己麾下最忠实的……
唐啸晃了晃脑袋，努力想要摆脱这个想法，因为他不知道什么时候阿达尔会连接上他的精神，从现在起，每一个想法每一个念头，都要慎重。任何时候，那个声音都有可能再次在他脑子里响起。
“你们听到了吗？”朱莎面色古怪，“那个声音？”
其他人，包括唐啸在内，都点点头，朱玉怯怯地问：“谁是卡帕西图斯？听起来好像很厉害的样子。”
朱迪不耐烦地走来走去：“我已经等不及了，为什么我们还不出发？”
见此情形，唐啸忙握紧盾牌，他可没有忘记自己在这支队伍里的身份，尽管技术并不精纯，但在这里做肉盾应该还是没有问题的。
迎接他们的第一批敌人，是一群血精灵和一个机械守卫，这个守卫一直在四处巡逻，那群血精灵则好整以暇地站在大厅里，看样子似乎是在站岗放哨。朱迪认出那个穿得花枝招展的女血精灵是他们中的医师，于是她偷偷潜行过去，砰的一声打在女血精灵脑袋上。
对方一声不吭地晕菜了，朱莎朝朱迪比了比大拇指，朝着一个歪过脑袋的血精灵放出了她的大蠕虫。这只蠕虫应该出自西瘟疫之地，屎黄色的外皮包裹着肉呼呼的躯体。据说这种生物以腐肉为食，而在那些已经无法证实的传言里，提里奥&middot;弗丁，这个崇高的圣骑士，也曾食用过这种大蠕虫的肉。
唐啸很难想象大蠕虫的肉是怎么被吞下去的，但他至少能看到大蠕虫如何吞吃他人。
蠕虫那恶心的口腔朝着血精灵张得老大，一眨眼，血精灵的脑袋就消失在它粉红色的食道，只有肩膀和腿脚还露在外面，还不停地挣扎着。一些粘液从虫口里流出，在能源舰的地板上晃来晃去。
这一攻击像捅了马蜂窝，除了那个被朱迪弄晕的治疗者，其他血精灵和那只机械守卫全部冲了上来，唐啸也冲到他们面前，娴熟地吸引了这些家伙的注意力。他用眼睛的余光看到，术士朱玉正将短杖对准一名拿盾的血精灵，显然她要对他施放恐惧术了。圣骑士沈城不断在他们身边游走，不时从他们头上洒下治疗的圣光，一切都在按部就班地进行，没有什么纰漏。
毫无悬念的，这批血精灵被打败了，当最后一只血精灵以一个非常不雅的姿势掐着喉咙倒地，朱迪扭了扭她的腰，一脚踩在对方脸上。
旗开得胜，唐啸的心情却有些沉重。
他不喜欢阿达尔的做法，那种仿佛被人把头盖骨也掀开，脑子里在想什么一览无遗的感觉实在太不爽了。纳鲁如果有读取他人想法的能力，那他们为什么不直接看破凯尔萨斯的阴谋，而是落到连风暴要塞都被别人占去的下场？答案只有一个，他们之间的力量相差不大，以纳鲁族的能力，无法看透凯尔萨斯。
这么说的话，现在正在能源舰里战斗的他们，不就成为了纳鲁族的棋子吗？
尽管是纳鲁族赐予了他们圣光的力量，但这个种族到底在想些什么？圣光里又藏着什么秘密？唐啸看了一眼沈城，德莱尼从一名血精灵身上搜出泡沫饮料，美滋滋地喝了几口，他那泛着蓝色光泽的皮肤，与朱氏三姐妹、唐啸他们形成了鲜明的对比。
唐啸知道现在不是在意这件事的时候，可他似乎有点控制不住自己的想法，毕竟德莱尼这个种族来自外域，而他、朱莎、朱迪还有朱玉，可都是正统的艾泽拉斯原住民，身份和地位都不同，这个家伙是怎么混进他们队伍的？他怎么可以掌握那高贵而圣洁的圣光，他必须死……
“不对！”
唐啸突然大叫一声，清醒过来，他的脸色立刻就变了。
怎么会有这样的想法钻进自己脑袋里去？简直就好像一个个陷阱，诱使他一步步迈入其中，好在唐啸及时拉回了自己的思绪，如果被那个想法带着走，会发生什么事？到底是什么在牵引他的思想？
被唐啸那一声大吼吓得跳起来的两个小萝莉，以为有敌人，朱迪立刻就进入了潜行状态，朱玉也握紧了短杖。但看到四周无人，她们的眼睛立刻看向唐啸。朱莎则皱着眉：“喂，你这家伙怎么了？从进来起就神思恍惚，不在状态？我可要事先说好，划水扣工资哦。”
唐啸不知该怎么回答她。
他忧虑地看了一眼前方，就在他们打败血精灵的位置，能源舰被一道金属墙幕分出了两条岔路。唐啸知道，如果他们选择右边那条路，在路的尽头就可以遇到机械领主卡帕西图斯，消灭他就能完成阿达尔给予的任务。
可是刚才，思想上那不愉快的体验让他感觉到，这一路可能不会如他所想的那么一帆风顺。他不能确定自己的想法是不是遭到了其他未知生物的控制——有可能是阿达尔，有可能是其他的什么，无论是谁，这个家伙一定不怀好意，还有什么比分裂并肩作战的战友更险恶？
唐啸转过身，看了一眼德莱尼圣骑士，沈城也看着他，下巴上的须子故作顽皮地摆出了一个摊手的姿势。见唐啸一脸忧虑，沈城还朝他努着嘴，还做出了‘听那个女人的话’的嘴型。
“我……我觉得接下来我们必须小心一点。”
不知道该怎么向他们解释刚才的想法，唐啸只能这样旁敲侧击，他甚至不知道同样的想法会不会浮现在其他人脑海里，他最担心的还是沈城，毕竟治疗是小队的生命线，如果沈城的思想出了什么问题，他们就要面对死亡的命运。
这可不是闹着玩的。