不管怎样，他们还是必须向前推进。
在打倒了门口那一波血精灵之后，剩下的路程相对轻松一些，即使有敌人，也只是零星一两个血警卫或血医师。但在一个斜坡之后，唐啸隐约看到了好几个体态不同的人影，他忙朝身后打手势，示意众人后退。
朱迪自告奋勇地潜行到前面查看情况如何，唐啸他们在转角处等着她。
“斜坡后面有一个女血精灵工程师，几个恶魔修理者，人不多，不过有一个体型特别大，还带着面具，估计是个小头目。他在前面的楼梯下巡逻，可能会走到楼梯上面。”
朱迪将情报传递回来，唐啸看了一眼沈城：“没压力吧？”
德莱尼亮了一下肌肉鼓鼓的手臂：“你觉得这像有问题吗？”
无视沈城耍宝似的行为，唐啸拿着盾牌就冲到前方，血精灵工程师已经被朱迪敲晕，那几个傻乎乎的恶魔修理者瞪着他们已经被改造过的眼睛。却还是没能发现朱迪的影子。唐啸一声暴喝，这些恶魔便朝着他举起了改造成钻头的手臂。
“你以为做成这样，就能成为机械战警吗？”唐啸小声嘀咕着，剑刃对准一只恶魔，切断了他的手臂。绿色的血液顿时喷溅出来，机械钻头立刻就被恶魔之血给腐蚀得斑斑驳驳。尽管如此，恶魔修理者还是拼命反抗，试图引起楼梯下巡逻的巨型恶魔的注意。
他没机会了，唐啸的剑刺中了恶魔修理者的咽喉，他最后挣扎了一下，轰然倒地，粘稠的绿血四下流淌，朱玉嫌恶地提起袍子角，躲开了这颇具破坏力的粘液。
不知是不是恶魔倒下的动静太大，那只巨型恶魔本来在楼梯下巡视得好好的，却突然抬起头来，走上楼梯。这个巨型恶魔迈出的每一步，都发出了巨大的声响。
“看守者埃隆汉！给我小声一点！”
一个又尖又细的，带着金属质感的声音突然尖叫道。
唐啸冒险伸头一看，楼梯下是一片巨大的空地，许多散发着浅淡紫红色光芒的魔法晶格堆放在地，不断有改造过的机械恶魔在晶格周围忙碌，而一个体型大过他们数倍的，全钢铁制造的巨型机器人正在晶格旁指指点点，刚才的尖叫就是从他体内发出，看这个模样，他应该就是阿达尔口中的机械领主卡帕西图斯，而他口中的看守者埃隆汉，正站在楼梯的第三阶嘀咕着什么。
看守者埃隆汉，一看就知道是个典型的机械恶魔。唐啸记得有一个同类型的恶魔长期盘踞在天涯旅店的右手面包间，每天都在那里喝他的泡沫饮料，几乎没人敢去招惹他。而这个埃隆汉的体型，是旅店里那只的数倍，他的左臂被改造成绿色的巨锤，右臂则是紫色虎口钳的模样。身背两根含有绿液的长管，头上还带着防火花面罩。一道恶心的伤痕从他左背绕过脖子，一路从胸口延伸到了肚脐眼。尽管经过了钢线的缝合，从那伤痕里还是流出了绿色的脓液。
“噢，它可真恶心。”
朱玉不知何时也探出了脑袋，她的小声音在这偌大的空间里显得格外清晰。
埃隆汉显然听到了这句话，他走上楼梯的速度突然加快了：“看来这里有些小玩意正等着被收拾……”
唐啸反应迅速地把朱玉推到身后，他可不想给队伍造成减员，就在朱玉脱离危险的刹那，恶魔埃隆汉出现在唐啸身边，他脸上戴着一张可以遮挡电火花的钢铁面罩，尽管看不到他的表情，声音里却听出了危险的意味：“弱小的人类！你们还有大约五秒可活！”
唐啸转过头，恰好看见埃隆汉举起了他那改造成巨大锤子的左臂。
“快闪开！”
只来得及喊出这一句，唐啸便就地一滚，与此同时，恶魔的左臂狠狠地砸在能源舰的地板上，刺耳的钢铁碰撞声让人牙根发酸，一溜火星从那巨锤和地板的接触部位飞出。
这一击虽然威力巨大，但没有人身处于锤子之下，恶魔的攻击落空了。
朱迪突然从埃隆汉侧面出现，银亮的匕首不断在恶魔身上划出伤口，就算是机械恶魔，身体仍有一些部分是血肉之躯，而且躯体与机械连接的部分特别脆弱。只听恶魔一阵狂吼，挥舞着右手的虎口钳砸向朱迪的脑袋！
“朱迪！”朱莎尖叫起来，她的大蠕虫速度并不快，根本不可能在钳子落下前赶到朱迪身边，眼看着钳子就快砸上侏儒小姑娘的头顶，朱莎狂乱地射击着，但她的火枪子弹打在机械恶魔的机体上，又被弹飞开去，这点攻击对恶魔来说根本不痛不痒。
咣当！
一声震耳欲聋的巨响，将朱莎吓呆，火星四溅后，血肉横飞的场面并没有出现。
唐啸的盾牌稳稳地挡住了埃隆汉的钳子。
他的双手死死抓住盾牌，额头青筋暴露，改造成半机械的恶魔，臂力果然不可小觑，尽管唐啸在此前的战斗中已经将力量训练得相当强悍，但挡下这一攻击，还是费了他不少力气。
唐啸心里清楚，他们不能在这个机械恶魔身上耗费太多时间，他拼命将对方的手臂抬起来，对着朱玉与朱迪大喊：“抓紧时间！”
下一刻，埃隆汉的巨大锤子重重地撞在唐啸的盾牌上，从手臂传来的强大震感直接将唐啸震倒在地，尽管手臂还强行撑着盾牌，唐啸却感觉自己已经头晕眼花，一股淡淡的血腥味在嘴里蔓延开来。
被唐啸救下的朱迪绕到了恶魔身后，继续往他身上招呼，而沈城见唐啸经受了两次重击，他也明白唐啸暂时无法抽出精力来顾及别人，只好不断在他头上洒落圣光。
朱莎的火枪瞄准恶魔的身躯，不断射击，刚才的攻击没有奏效，她大概也发现必须将准星对准对方的血肉才能造成伤害。
注意到唐啸陷入了苦战，朱玉急急忙忙牺牲掉了小鬼，用一个灵魂碎片召唤出了一只蓝黑色的虚空行者，这是一种也能稍微做做肉盾的契约恶魔，在朱玉的指挥下，这只声音沉闷的虚空行者漂向埃隆汉。同样身为恶魔，虚空行者很清楚埃隆汉最恨什么，它只用了两三次攻击，就成功地将机械恶魔的注意力转到了自己身上。
朱玉的协助分担了唐啸所承受的压力，当看守者的巨锤离开他的盾牌，唐啸立刻掏出了那块治疗石，一口吞下肚去。石头顺着食道滑下肚内，冰凉垂坠的感觉并不好，而且它立刻就在胃里发出了相当巨大的气泡能量。
简直就像可乐……
这种诡异的感觉刺激着唐啸的神经，但短时间内它压下了唐啸喉头的血腥感觉，又重新为他的肌肉注入了力量。不由自主地，唐啸的长剑精确地对准了机械恶魔肚皮上那道伤痕。用钢线缝合的伤口，皮肉外翻，仿佛只要钢线断裂就会立刻开膛破肚。
“打钢线！”
注意到唐啸的视线停留在恶魔的肚皮上，沈城一边洒下圣光，一边朝朱莎与朱迪大喊。朱莎一点也没有迟疑，枪口一转，一粒子弹砰的一声将恶魔脖子旁的钢线打断。其他的散弹擦过埃隆汉的肩膀，恶魔痛得死命挣扎，脑袋上的遮罩面具掉落在地。
一股绿色的蒸汽突然从埃隆汉身后那两根长管中飘出，正在专心猛攻恶魔的朱迪首当其冲，立刻被那绿色蒸汽喷到身上。侏儒小姑娘尖叫一声，粉红色的马尾被染成了绿色，她的动作顿时僵硬下来，不复此前的灵活。唐啸距她最近，看得非常清楚，小姑娘白皙的皮肤沾上绿色蒸汽，立刻被烧起了一片晶莹的绿色水泡。
那些密密麻麻的水泡吓得唐啸心里一颤，不由自主大声喊道：
“沈城！治疗她！”
他再也不敢往朱迪那里再看一眼，抓起长剑挡在朱迪和恶魔之间，用力挥剑砍着那些钢线。好在虚空行者吸引了恶魔的注意力，使得唐啸能够专心攻击埃隆汉的弱点。这一次的攻击加快了，在朱莎与朱玉的合作下，很快钢线便全部裂开。
埃隆汉似乎察觉到了不对劲，他低下头查看究竟是怎么回事，却被流出肚子的脓液与内脏吓得呆若木鸡。趁此机会，唐啸一剑砍中了埃隆汉的脖子，只听得恶魔大叫一声：“我的计算居然没有……”
后半截话他永远也说不出来了，这只恶魔的脑袋被砍掉，骨碌碌滚到了阶梯之下。
唐啸总算松了一口气，精神放松的同时，那股可乐气泡一般的能量也潮水一般从他身体里退去。一时之间，血腥味重新回到了他的喉头，浑身的肌肉也酸软得令人吃惊。
“唔——”
从沈城那边传来了咬着牙的叫喊，不用看也知道，大块头圣骑士正在帮助朱迪治疗。唐啸不敢转过头去看，那些水泡痕迹光是瞄了一眼就让他连胃也抽搐起来。
在此之前，唐啸所经历过的受伤，最多也就是刀剑等兵器对身体造成的伤害，流血很正常，止血也很方便。可是他从没想过受到类似蒸汽烫伤的伤害会是怎样，而今天，朱迪的遭遇让他亲眼见识到了，纵然他对受伤毫无惧怕，此刻也不希望那些水泡长在自己身上。
他几乎立刻就为这种想法后悔了。
朱莎抱着朱玉嚎啕大哭，这个女人虽然暴力，但面对朱迪那斑驳的皮肤，她显然也吓得不轻。而朱迪咬着牙齿接受沈城的圣光治疗，那金色的圣光经过的地方，代表恶魔的绿色便逐渐退去，同时水泡也炸开。她竭力忍受着，就算如此，仍有细小的呻吟声从那边传出。
唐啸捂住了耳朵。
一个声音突然在他心里响起。
“杀了她，让她解脱吧。”