在他脑里响起的并不是阿达尔那样的银铃般的声音，这声音带着竭尽全力的引诱与无尽的意味深长，它有如伸出无数触须的章鱼，试探性地触碰着唐啸的思绪，只要他敢有一丝动摇，这个声音就要将他彻底说服。
最可怕的是，这声音太过熟悉，如果不是唐啸知道自己没有说话，他几乎就要以为这是他的自言自语。
“别犹豫，这都是为了你好……”
那个声音继续诱惑着，就好像有另一个唐啸正贴着唐啸的耳朵。
没有一个人发现唐啸的异样，沈城正想尽办法用圣光的力量治愈朱迪，这个大块头德莱尼此时此刻显得无比虔诚，圣洁的光芒从他掌中亮起，灼烧着恶魔蒸汽污染的部分。圣光所到之处，饱含着脓液的水泡炸开，露出了新鲜的，未被污染的肌肉，被那光芒覆盖的位置，飞快地长出了新的皮肤。
“能全部治愈吗？”
术士朱玉担忧地问，她的水蓝色大眼睛紧盯着沈城，为了让小姑娘放心，沈城不易察觉地点点头，朱玉顿时喜形于色，她新召唤出的小鬼也呱呱直叫。
“嘘——”朱玉朝那小鬼比了个闭嘴的手势，在沈城持续治疗朱迪的期间，朱玉朝楼梯下的机械领主看去，这边的动静并没有惊动卡帕西图斯。巨型机器人依然在那里走来走去，不知在念叨着什么。
朱玉突然发现她的周围变得暗淡了，巨大的阴影将她笼罩起来。她听见自己的心脏跳得特别快，惶然地转过身，却发现站在她身后的是拿着盾牌的唐啸。
术士顿时松了口气：“不要这样吓人嘛。”
唐啸没有说话。
在接下来的好长一段时间里，唐啸都保持着这种异常的沉默，哪怕沈城完成了治疗，五个人吃喝完毕，准备向机械领主卡帕西图斯宣战时，他依旧一声不吭。
“准备上了。”
朱莎以一副命令的口气大声说，朱迪的受伤只不过是个小插曲，在朱迪被圣骑士沈城治愈后，这个暴力人类女猎人又恢复了她那种‘我最无敌’的脾气，此前嚎啕大哭的仿佛是另一个人。
卡帕西图斯在发现这支五人小队时，只说了一句话：“你们应该趁早逃走的。”
唐啸将盾牌砸到了这个机器人的腰侧，发出一声钢铁相撞的巨响，机械领主愤怒地释放了虚空炸弹，这些炸弹漂浮在半空中，随时准备爆炸为了避免被这些小玩意弄伤，唐啸不断地吸引着机械领主的注意，将它引到了楼梯的拐角处，这样一来卡帕西图斯的炸弹就不会波及朱莎与朱玉了。
眼见炸弹没有发挥应有的作用，机械领主有些焦急，它的身上突然发出一层红色的光芒，机体内部一个声音高叫着：“来呀，用你最厉害的招数！我照单全收！”
正全力戳刺着机械领主的朱迪动作一滞，她看到唐啸命令式的眼神正紧盯着她，当然这只是一瞬间，但她的动作立刻停了下来——唐啸的眼神就像会说话，他在用眼神命令她这么做。
侏儒潜行者乖乖放下了匕首，停止住攻击，这显然是个明智的决定。朱莎的大蠕虫正用它长满尖牙的大嘴咬住机械领主左臂的机械管道，那层红光显得更加明亮了，虚空之中就像有一张看不见的嘴含住了蠕虫的躯体，只是一眨眼，那条蠕虫就从中间断成了两截。
“是物理反射攻击！”朱莎大叫着，召唤了她的另一只宠物，这是一种名为‘深喉’的猎豹，攻击力相当惊人。不过鉴于机械领主已经使出了物理反射攻击，朱莎便没有让猎豹攻击对方。
在物理反射能量盾亮起的时候，包括刀剑爪牙，无论何种攻击，都会反射到施加者身上。在这种时刻，唐啸、朱莎和朱迪都停止了攻击，只有术士朱玉的法术攻击还在继续。但她不敢太过卖力，因为一旦攻击过猛，机械领主就会注意到她，而以术士那样的布甲职业，根本不足以承受机械领主的一击。
当机械领主身上的光芒消退时，唐啸再一次飞身上前，不断打破领主身上的钢铁防御，而朱迪则在近旁配合着，切断领主身上的各种线缆与管道。
沈城敏锐地觉察到了唐啸的异样。
和以往不同，这一次战斗，唐啸的每一次进攻和防守都相当精确，长剑的指向与盾牌的防御也干净利落，一丝多余的动作都没有。这应该说明他有了长足的进步，但沈城却觉得不对劲。
这种异样的感觉，在他与唐啸进行眼神接触时达到了最高点，沈城本来想开口询问对方发生了什么，但苦于战斗中无法分神，他只能不断用圣光的力量去治疗唐啸。
战斗的过程冗长而又沉闷，由于对抗看守者埃隆汉时遭到了不必要的伤害，这次每个人都万分小心。尽管战斗持续了相当长的时间，机械领主也使出了法术反射攻击护罩，但在唐啸的眼神示意下，朱玉也成功地在护罩出现期间停止了攻击。最后，卡帕西图斯只来得及从他的胸膛中发出一声金属的无机质的尖叫，便倒在地上变成了一堆废铁。
作为队伍里花钱雇人的家伙，朱莎这个队长完全不用别人提醒，相当自然地搜索着地上的破烂堆。一条瑟银纹路披风出现在她手里，暴力女撇撇嘴，满不在乎地将披风扔到唐啸怀中：“拿去，说好了的。”
战斗一结束，银铃般的声音再次出现在五个人的脑海中，一边聆听着阿达尔的指示，沈城一边观察着唐啸。但就在阿达尔的声音响起的刹那，唐啸突然全身一震，他那冷静而沉着的眼神突然间涣散了，他简直就像在梦游。
沈城眯起眼睛，他看到茫然的表情回到了唐啸脸上。
唐啸看着手里的剑与盾牌，又看看怀中的蓝色品质披风，脸上是不解的神情。
“你干得很不错，人类战士唐啸，但还有更多事等着我们去做。”阿达尔的声音在唐啸脑海里响起，唐啸则怔怔地看着脚边的那堆破铜烂铁，几分钟前它还是那个活蹦乱跳的机械领主。这是怎么回事？他还记得一个声音对他说……
不行！
唐啸压下了脑子里纷乱的念头，阿达尔的精神连接还在，这个时候不能胡思乱想，不然他的想法在阿达尔面前就无所遁形了。
阿达尔继续在他脑子里说话：“人类，我能感觉到，我们族人的一件神器被人拿走，并且藏到了军团宝箱之中……”
接下来的话唐啸也没有心思再去听，不用想，阿达尔一定是想让他们去取回那件神器。无论它是什么，围绕这件神器的战斗都不会轻松。尽管命令式的‘交流’末尾，阿达尔对这些将要为他取回神器的人们表示感谢，但唐啸一点都感觉不到话里的感激之情。
他非常清楚，所有这一切都只不过是利用与被利用的关系，而且尽管沈城使用圣光的力量来治愈他们，但这一切终究是为了完成纳鲁族给予他们的任务。
比起这件事，他更加在意的是刚才发生了什么？明明前一刻才听到有人鼓动自己杀死同伴，下一刻便发现机械领主已经死在脚下，手中还莫名其妙多了一件披风战利品。
“你们听到了吧？”朱莎从她的背包里掏出一片肉，扔给守在一旁的深喉猎豹，“那个巨型发光大拼图说，要我们去拿回他们的神器，谁知道神器在哪？”
这话明显不是问朱迪和朱玉，沈城下巴上的肉须子左右晃动，因为他正对着朱莎做出摇头的动作。四个人的目光转而投向了唐啸。
“只要从进门的岔路往左走就知道了。”
唐啸的声音，意外地没什么精神，他机械地穿上那件瑟银披风，提着剑与盾自顾自地走上了楼梯。
他的这幅模样，即使再迟钝的人也能发现不对劲。朱迪和朱玉互相看了一眼，眼神里充满了不解。
“喂，他怎么了？”朱莎对着沈城又扯开了嗓门，她的提问简直莫名其妙，德莱尼骑士不知道该对她说什么，只好耸耸肩：“我知道的不比你多多少。”
话虽如此，沈城心里却有了隐忧。唐啸的身手确实还算不错，但他就算与看守者埃隆汉战斗都有些吃力，面对比埃隆汉更具威胁性的机械领主，唐啸却能做到游刃有余，这实在是有些奇怪。尤其是在战斗结束，阿达尔向他们下达指令的时候，那个能力较强、沉稳冷静的唐啸仿佛一瞬间就不见踪影。
“唐啸，你没事吧？”
思虑再三，看着唐啸披风上闪亮的纹理，沈城出于关心，还是问出了口。
“有事要赶紧说，你这个家伙要是敢划水，我可要扣工钱的！”大嗓门朱莎中间横插一杠，此时此刻，沈城突然感觉自己想要掐死这个没眼色的女人。
提着剑的战士唐啸楞了一下，缓缓转过头。沈城的提问虽然没什么恶意，他却觉得非常刺耳。但他也知道沈城只是关心自己罢了，可是为什么会有恶意从心底里冒出来？
唐啸握住长剑的手有些颤抖，一些事情可能并非他想象的那样简单，也许一开始他就想错了方向。沈城有着圣光的加护，应该不会做出自掘坟墓的事。
真正该被提防的人，是唐啸自己。