界地球在宇宙中是孤独的吗？是不是有人类以外的智慧生物？答案是肯定的。
人类进化学说中，缺失了一个很重要的环节。猿猴向类人猿过度的那一环。根据进化论提出的观点，在类人猿以前，应该存在猿猴时期，但是现在只发现了类人猿化石，并没有发现猿猴化石。而类人猿从基因学的角度来说，和现在人类属于同一物种，只存在演化而不是进化。如果能发现猿猴化石，则可以证明人类的进化过程，也就是从一个物种进化到另一物种。但是猿猴的化石没有发现，进化论到了这里就没法证实了还有一个疑问就是，人类之前地球上存在过智慧生物吗？如果有，会是那个物种呢？他们发展到什么程度，现在又在哪里？如果灭绝了，那么又是因为什么灭绝的？
人类是不是被上一个智慧物种创造出来的呢？女娲造人，上帝创始，梵天的梦境。如果是真的女娲是谁，上帝又是谁，梵天又是谁。为什么世界上很多神话传说中，都讲到是神按照自己的样子创造了人类。如果这个说法成立，那么神肯定是一个科技高度发达的种族，而且和人长得很像或者一样。
而另一个问题是如果是神创造的人类，那么神会居住在哪里？只有一个解释，那就是平行世界。神可以通过自己的世界详细了解地球上的一切事物，而人类却看不到这一切。如果是这样解释的话，那么平行世界就是比人类世界更高维度的世界。人类世界是公认的三维世界，那么神的世界就是四维世界或者更高维度的世界。
如果把这个理论引入进化论，最后得出一个结论。人类不是猿类进化而来的，而是被制造出来的。因为猿类如果进化的成为智慧生物的话，体毛应该很茂盛。而人类体毛很少，所以曾经有人就提出海猿说。但最后也是因为没有相关的化石证据，而宣告不成立。于是人类是被上一个智慧物种制造出来的说法，在这里视乎能够站的住脚。
于是平行世界的理论，在这个推论下也能成立。而且现在的科学界已经证明了高纬度空间的存在，一颗质子如果以二维方式展开可以包裹整个地球。因为质子的维度是十一维之上，从外面看上去很小。可是一旦展开，下降到低维度，就会变成异常的大。
所以高纬度空间是存在，那么女娲、上帝、梵天、宙斯等传说中的神也是存在的。他们曾经来到过现在的世界，并帮助过人类。我的故事就从这里开始，请跟着我一步步的解开人类诞生之谜、平行世界之谜、其他智慧生物之谜。
现在神不一定离开我们，也许他和我们一样，也许就是你曾经的邻居。在某一天他出现在你的面前，跟你说：“想不想去其他的世界游离一番。”那个时候你会怎么回答？我期待你给出的答案，也许是不！也许是好的！
1519年，漆黑的夜里，一个身高三米的人走进了达芬奇的住所。这里是意大利，达芬奇已经病倒在床上了。67岁的达芬奇病躺在床上呼吸急促，身边只有两个学徒在照料他。但这个三米高的男人弯着腰进入他的住所时，满头白发的列奥纳多达芬奇，眼中放出精光。努力的支撑起自己的身体坐了起来，满脸虔诚的看着来人。
达芬奇激动的在胸口划出十字，口中说道：“我的主，你终于找到我了。我努力的想要反抗你，就是为了引起你的关注。”
来人没有着急回答他的话，只是摘下了斗篷上的帽子。漆黑的眼睛，闪烁着智慧的光芒，精灵一样的耳朵立在脸的两侧。忽然他眼中发出精光，张口说道：“跟我走，我还给你一个新的生命。你是我找到的第一个人，任务艰巨你做好准备了吗？”达芬奇睁大了自己的眼睛，眼中充满了对青春的渴望，苍老的躯体不断颤抖着说：“带我走吧！我的主。”
来人走到达芬奇面前，将修长的手放在达芬奇的额头上。一颗淡蓝色的球体，发着莹莹蓝光飘入了来人的手中。忽然那人握住了蓝色的发光体，然后整个人原地消失了。达芬奇的口中长长的呼出一口气，然后闭上了眼睛。脸上挂着微笑，他不知道自己将会在哪里获得青春，但是他知道自己即将回到青春年少的时候。
公元1519年，这是一个初春的季节，意大利文艺复兴巨匠列奥纳多达芬奇辞世，享年六十三岁。同一时间无秧世界中，一个婴儿降生了。他的一生经历了很多坎坷，他在这个世界活了几百年，他是一个出色的修仙者。但是他在生命的最后，主动放弃了延长寿命的手段。并把自己一生研究出来修仙秘笈，雕刻在了一个山洞中。并把秘籍取名为《无秧仙诀》，并在石壁上留下了他在这个世界和地球上曾经使用过的名字。秦无秧和LeonardoDiSerPieroDaVinc（列奥纳多&middot;达&middot;芬奇）。
公元1764年，欧洲德国哥尼斯堡，C.哥德巴赫在自己的书房中，奋笔疾书想要告诉他的好友莱昂哈德&middot;欧拉，他的哥德巴赫猜想终于解开了。而他奋笔疾书的同时，身边却站着一个身高三米的巨人。修长的身体隐藏在黑袍下，时间间隔254年黑衣人找到了哥德巴赫。但是信写到最后，没有地方写解析猜想的公式。哥德巴赫拖着年迈的身躯，在自己的书房中到处寻找。可是依然没有足够大的纸张。
最后他还是放弃了，只在信的最后写到：关于我的这个猜想，我已经有了解答的方法了。然后就草草的收尾，把信交给下人寄了出去。1764年11月20日，哥德巴赫最后一次看了一眼初升的太阳。老年痴呆已经困扰他很多年，对于一个七十三岁的数学家来说。失去聪明的大脑，就是对他人生的最大侮辱。年迈的哥德巴赫走到黑衣人身边，一脸虔诚的说：“万能的主，带我走吧？”
黑衣人伸出他修长的手，轻轻的放在哥德巴赫的头上。一颗绿色的散发着绿色荧光的球体飞出，黑衣人收起发光的球体，消失在这里。在这冬日的夜里，哥德巴赫走完了他在地球上的最后一段路。留下一个数百年都不能破解的猜想。
无秧世界中又一个天才降生了，他一生致力于数学研究。最终无后终老，享年120岁。
二次世界大战后，人类的科技进入了高速发展的时代。这个时代涌现出很多科学巨匠，但是最为科学界认可的就是阿尔伯特&middot;爱因斯坦。还有被称为科学吸血鬼的，科学巨人尼古拉&middot;特斯拉。一直到现在人类所有的创新与发明，都没有超出他当年的猜想。
公元1943年，纽约这个世界大都市中，尼古拉&middot;特斯拉以八十七岁的高龄，与当时的苏联间谍匆匆会面后离开。年迈的尼古拉&middot;特斯拉居一生独来独往，当年与爱迪生的通用电器的“电灯大战”还历历在目，现在却已经垂垂老矣。他爱在宾馆中独居，不善于与女士交往。他是塞尔维亚血统出生在克罗地亚（后并入奥地利帝国），在当时他是世界上公认的人类中的旷世奇才之一。而当时的《纽约时报》是这样评论他的：科学界普遍认为，人类有史以来的两个旷世奇才，一个是列奥纳多&middot;达&middot;芬奇（LeonardoDiSerPieroDaVinci），另一个就是尼古拉&middot;特斯拉（NikolaTesla）。
将近九十岁高龄的老人会是什么样子呢？绝对不会像尼古拉&middot;特斯拉一样的，笔挺的西服，一点也不佝偻的后背，笔直的站立在电梯中。如果不是他苍老的面容和花白的头发。没有人会觉得他是一个八十七岁的老人，其实很多人宁可相信他只有六十岁。他一生发明了很多东西，都被沿用至今。尤其是当年他的无线输送电力的构想，据说他成功了。而且无限传送电力的方式，也可以作为武器来使用。著名的通古斯爆炸案，据说和他有着千丝万缕的联系。并且他也间接的承认了，他在他的日子中这样写到：德国人想要威力更大，攻击距离更远的武器。我说我有，他们要我展示一下。我问他们在哪里展示？他们的态度很随意，告诉找一个没有人类居住的地方就行。他们的态度让我心里很不舒服，但是我还是答应了。
一连几天我都跑到图书馆里，我阅读了大量的地理资料。谢天谢地，终于让我发现了一个地方。俄罗斯西伯利亚埃文基自治区通古斯河附近、贝加尔湖西北方800公里处，北纬60.55度，东经101.57度。这里没有人类居住的信息和资料于是我决定启用我的塔，摩根大通的那些富人们快要对我失去兴趣了。我需要寻找新的投资方，如果能够成功人类将拥有一个光明的夜晚。
1908年7月3日，今天我收到了德国人的信，他们询问我6月30日发生在通古斯的离奇爆炸，是不是我的杰作。我做出的肯定的回答，并要求他们保守这个秘密。我相信他们，因为德国人是很重信誉的民族。不过他们告诉我，我的武器最终炸毁了2150平方公里和六千多万棵树后，我感到很吃惊，我没有想到我的武器会有那么大的威力。可惜的是摩根大通收回对我投资，我现在破产了。作为一个身无分文的人，德国人也取消了购买计划。这真是一个令人失望的消息。
八十七岁的尼古拉&middot;特斯拉，冷静的打开自己宾馆房间的们。一个巨人站在房间的窗口处，尼古拉&middot;特斯拉有些激动的看着巨人。一身黑衣的巨人开口了：“我知道，你的知识来自那里。但是现在这个世界并不接受你，想不想在另一个世界继续你的研究呢？”
尼古拉&middot;特斯拉是个很绅士的人，也许这源于他的塞尔维亚血统。他轻轻的脱去外套，用很温和的语气回答：“如果真有另一个世界存在，你想让我到那里做什么。我现已经是一个老人了，你觉得一个这样的我，还能做出什么事情。”
黑衣巨人转过头来，神秘的看着尼古拉&middot;特斯拉说：“夜还很长，就不想找个话题和我聊一聊吗？”
尼古拉&middot;特斯拉有些惊讶的看着黑衣巨人，的确由于少年时期的一次以外。让他的睡眠变的很少，每天两个小时的睡眠，却能让他精神充沛。他疲惫的坐在椅子上，笔直的后背靠在椅子的靠背上。消瘦的面孔和深邃的眼神看着，背对着他的黑衣巨人。
黑衣巨人缓缓的转过身，白色的光芒照亮了他的脸。一张消瘦的脸上，漆黑的眼睛中反射出冷冽的光芒。尼古拉&middot;特斯拉惊呆了，他看到黑衣人修长的手中握着一个闪电球。闪电球在黑衣巨人的手中，就像一只温柔的小猫一样，不暴躁不疯狂。尼古拉&middot;特斯拉看的有些出神了，黑衣人此刻开口说：“我想带你去另一个世界，在那里你可以实现你想要的一切。前提是只要你告诉我，你愿意，还是不愿意。”
尼古拉&middot;特斯拉如同着魔一般的看着黑衣巨人手中的闪电球，嘴巴颤抖的说：“我愿意。”
黑衣巨人缓慢的走到尼古拉&middot;特斯拉面前，他的步履轻盈，每迈出一步，都不会让楼板震动。黑衣巨人修长的手掌，放在了尼古拉&middot;特斯拉的头顶。一颗紫色的散发这光芒的球体飞出，八十七岁的尼古拉&middot;特斯拉结束了他地球上的生活。
尼古拉&middot;特斯拉去世的消息，很快登上了诸多媒体体的报纸。阿尔伯特&middot;爱因斯坦吊着烟斗，轻声叹息着，脸上露出了怜悯的神色。两年后1945年7月12日，这天代表地球正是跨入了核能时代。第一颗原子弹在新墨西哥州阿拉莫戈多的一片沙漠地带试爆成功。
十年后，1955年4月18日，美国新泽西州的普林斯顿。七十六岁的爱因斯提，依然保持着他的生活习惯，烟斗和小提琴一个都不能少。在爱因斯坦的房间中，黑衣巨人又一次出现了。爱因斯坦嘴巴里吊着烟斗沉思，黑衣巨人拉着小提起。在外人开来，两人应该是很好的朋友。时间不长爱因斯坦说：“时间是不可倒退的最主要原因是，时间和空间是构成宇宙的最基本的物理规则。”说完抬头看向黑衣巨人，黑衣人面带笑容的也看着他说：“时间、空间、维度是宇宙中，不可变更的法则。也是宇宙的基础，理论上说时间如果发生非前进式的改变，将会把整个宇宙都毁掉。那怕这种情况发生在一个细菌的身上，都可以毁掉我们这个世界。”
爱因斯坦吊着烟斗，笑了很突兀的问道：“尼古拉特斯拉，还没有过去吧！”黑衣巨人点点头，爱因斯坦说：“那就好，让我们两人一起闯荡这个新的世界吧。”
在无秧世界中，达芬奇转世的秦无秧去世159000多年后，降生了一对天才的双胞胎。他们对修仙根本不感兴趣，反而对天空中的闪电很痴迷。两兄弟制造了一座巨大的金属塔，每天晚上都会在塔的顶部出现闪电。巨大的雷声让周围的邻居很不安，也让一些修仙者很烦恼。曾经有一位修为很高的修仙者从塔的上方飞过，此刻金属塔发出一道闪电。直接被劈死了这位修仙者，后来此人背后的势力前来报仇，都被这金属塔给击败了。数年后两人建立了自己的国家，被称为雷之国。这里有很多靠雷电驱使的奇怪金属器物，后来两人都去世了。雷之国也被消灭，但是两兄弟留下的这些东西也跟着消失了。
而雷之国的传说在轩辕大陆上流传很广，尤其是在南部轩辕大陆上。他们也被一些南部轩辕大陆的少数民族尊为雷帝或者雷神，并且世代进行膜拜。
2018年，英国牛津大学近代物理学泰斗斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金，坐在他的电动轮椅上，用他还能动的一根手指，简单的操作着电脑。从1963年开始，他就慢慢的失去了行动的能力，那是因为他得了一种奇怪的不治之症，肌肉萎缩性侧索硬化症。得了这种病的人，会逐渐的失去行动的能力，包括语言能力。最后还会逐渐失去吞咽的能力，斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金已经很多年没有尝到红酒的味道了。
神秘的黑衣巨人出现在他的面前，霍金用眼睛控制屏幕，拼写出一句：“Who，are，you？”黑衣巨人蹲下身子，用英语说道：“一个可以让你，恢复自由的人。”霍金眼中冒出了火光，对他来说这个电动轮椅已经束缚他太长时间了。能够恢复行动的能力，是他埋藏在心底的一个不可能实现的愿望。霍金迅速转动眼球，由于太过于兴奋，好几次拼错了单词，最后一个生硬的电子音发出：“Iwonderifitistrue.”（我怀疑这是不是真的。）
黑衣巨人饶有兴趣的看着轮椅上的斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金，就像看着一个还没有学会走路的孩子。脸上带着慈祥的面容说：“列奥纳多&middot;达&middot;芬奇、C.哥德巴赫、尼古拉&middot;特斯拉、阿尔伯特&middot;爱因斯坦，他们都去了那个世界。你是从阿尔伯特&middot;爱因斯坦之后，被我邀请的第一人。也是前往那个世界的第五人，你愿意做这个第五人吗？”
没有电子合成的声音，斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金出奇的点了点头。黑衣巨人伸出手，霍金瘫软在电动轮椅上，一颗白色的发着光的小球飞入了黑衣巨人的手中。黑衣巨人回头看了一眼霍金的尸体，然后轻声的说：“这种结局对你来说是最好的，我真应该早点来找你。”
霍金在无秧世界恢复记忆的时候，已经是二十岁了。他出生在北部轩辕大陆，潜龙高原上，沐阳城中的一个小贵族家庭。后来他还收养了一个养子名字叫做沐托。
中国大兴安岭，广袤的松林和落叶林，是大兴安岭的一大显著特征。大兴安岭中，散落着很多小的村落。一个十二岁的孩子，独自一个人在树林里奔跑。在他的眼前有一个黑衣人，身材很高而且消瘦。孩子不断的奔跑追赶的就是他，黑衣人不断的朝他招手。孩子不断的向前追赶，不知道过了多长时间。孩子就跑进了大兴安岭深处，黑衣人这时候才停下。走到孩子面前说：“我给你一个命题，如果你在今天晚上能够想明白，我会在你长大后给你一个惊喜。”
男孩睁着大大的眼睛，点点头。然后黑衣人轻声的跟孩子说了很久，说完后黑衣人起身对这孩子说：“你能不能成为第六人，就看你自己的悟性了。”说完后黑衣人化作一阵黑风消失在孩子面前，孩子看到黑衣人消失，全身打了一个机灵。有些莫名其妙的看着周围，他现在已经忘了之前发生的事情了。而且现在他还发现，自己已经迷路了。