中国东北大兴安岭的某山岭中，一个12岁的男孩在森林四处搜寻这干枯的树枝。深秋东北的夜是很冷的，没有一小堆篝火是很难度过的，尤其是这里还有野兽。
夜，这个孩子捡了很多柴火，高高的堆起来，有一人多高。然后静静的坐在柴堆旁边，大大的眼睛，浓黑的眉毛，带着东北人特有的气质，是一个很帅的小伙子。大约是夜里9点以后，这孩子实在是太冷了，他点燃了篝火。
火燃烧了起来，火很大很暖和，这个孩子坐在火堆旁边发呆。这个孩子名叫于宙，也不知道父亲为什么会给孩子起这个名字。也许有什么期望，也许吧。于宙盯着燃烧的篝火，现在已经是夜里2点了，火堆燃烧了很久现在只剩下了暗红的火炭了。
于宙盯着这堆暗红的火炭，红色的整个是不不规则的圆锥形状的一堆。山风吹来，火堆随着风势骤然的亮上一阵子，风过去了以后火堆的亮度也就暗了下来。于宙这个时候似乎，想起来什么嘴里开始低低的嘟囔起来：宇宙最初是什么样的，按照大爆炸理论，宇宙是从一个极点爆炸诞生的，在那个点上，重力和时间是无限的，只是空间无限小。也就是说重力无限大，时间无限大，空间是无限小。最终大爆炸发生了。也就是诞生了于宙。
但是如果宇宙就是一堆柴火呢。比如柴火的质量是10千克，时间是从点燃开始到最后一点火光熄灭。那么假设生命诞生需要一个合适的温度环境，那么就不会是燃烧阶段；因为这个阶段相当于宇宙的大爆炸发生的时候。生命存在的温度，应该在只有极少数元素活跃的温度区间。这样生命汲取和消化能量是比较容易的。
同时这里引入进化竞争法则，这个环境更适应哪种生命体生存，哪种生命体更容易获得生存的能量。于是生命起源了；火堆中的炭火，逐渐熄灭泛起了白色的灰烬，随后火堆坍塌。坍塌，对坍塌后形成了一个圆形的发着红光的碳堆。
生命开始起源了，熄灭的白色灰烬内部还有很小的能量。
说着于宙将手伸向了碳堆，轻轻的用手粘起来一点白灰，在手指上揉搓着感受着那还残存的微弱的热能。然后闭上眼睛，嘴里继续嘟囔着：最初的温度只适合单细胞生物生存在特定的几个空间中，比如水或者其他的液态物质当中。炭火的温度逐渐熄灭，中间比较明亮，越往外越暗，随后最边缘的温度降到了最低，温度也适合大型的生命存在了。于是智慧生命诞生了。
但是生命诞生的最初只有简单的细胞智慧，也就是基本生存智慧，不存在高等生命智慧，也就是相当于人类的智慧。如果这样划分的话，那么地球的生命历史其实就是这个样子。比如元古代和古生代就是单细胞生物智慧形态的存在，随后的中生代就是中级生命智慧的形态，因为这个时代中包括的白垩纪，而且出现了群居现象。但是生命智慧相当的低。到了新生代诞生了高等生命智慧了，但是继续向上发展会出现什么形态呢。如果这个划代没错的话，下个时代就是超生代，就是超级生命智慧形态的存在。
于宙盯着火堆忽然想到了什么，抬起脸来，那个带着几分稚气的脸看着大兴安岭这茫茫林海。生机勃勃的林海中有着很多生物，于宙的眼中闪过一抹亮光后地下了头。超级生物智慧，超生代是生命的最高形态。但是绝对不会是人类，那会是什么呢？《圣经》中说上帝用了七天的时间创造了世界；中国的古代传说中说，盘古劈开了天地，女娲创造了生命。如果这是真的，人类的上帝应该就是次高级生物智慧创造的，也就是原始的哺乳动物。
那么次超级智慧生物的上帝就是人类。而且次超级智慧的生物，应该已经存在了。这种生物形态应该与以往的生物形态不同，尤其是繁殖方面。卵生属于低级和中级智慧生物的形态，胎生属于高级智慧生物的形态。他们拥有最明显的一点就是都存在两性。但是卵生生物部分出现了无性生育。也就是卵生的终极形态，可是依然无法进化到高级智慧生物形态。
所以高等智慧生物也就是人类的*观念消失后，人类也就走向了自己的灭亡。无性繁殖成功后，人类的末日也就来了。当于宙说到这里忽然间好像明白了什么，但是依然没有停止自己的自言自语：任何一种智慧生物存都有绝对的霸主，就好想白垩纪的恐龙，新生代的人类，都是绝对的强者。但是绝对的强者不可能创造出下一代的生命。也就是说人类不是恐龙创造的，但是恐龙却是古生代创造的，中间缺失了一环。也就是说，中生代的霸主绝对不是表面上看到了恐龙，应该是有一定智慧的中生代卵生人类存在。是他们经过一定的进化，诞生了新生代的人类，也就是人类的祖先。
神话中能给出一定的解答无论什么文明都给出了创世的传说。无不是一种生命创造了另一种生命。同样的道理无论是古生代，中生代，新生代，都出现过大量的文明。但是当文明发展到无性别之后，新的更高的生命体出现了。那就是人类，而那个创造了人类的生物也就灭亡了。但是这之前应该有战争，因为哺乳动物的天生优势，严重影响了中生代主宰存在。所以战争爆发了。而且最后动用了毁灭性的武器。
想到了这里于宙明显的顿了一下，随后继续说：毁灭性的武器，那会是什么毁灭性的武器。6500万年前的地球恐龙的灭亡是公认的陨石灭亡说，如果陨石是超级武器，那么这种生物自身的科技能力会有多高呢？在毁灭地球后应该会有相当部分的群体存在，但是现在人类科学界没有任何发现。这就代表这个高级生物文明绝对还存在，应该还没有消亡。而且在科技上远远的高于现在的人类，这样也就是解释了ufo不明飞行物的存在的原因。
但是这样就存在一种明显的分化，就是种族分化，这就应该存在一种高智能的卵生人绝对是和恐龙一样，是一个种族分化出来的。其决定因素就是种族生存适应力。说白了恐龙一族的生物分化为了两个不同的分支，一只就是我们能看到的那些巨大化石，以强大肉体为主的恐龙；另一种就是我自己臆测出来的卵生人类。
不对，于宙的眼睛忽然眯起来了，恐龙的灭亡是种族内战。因为巨大的恐龙一族有着z强大的繁殖能力，以绝对的数量占领了整个星球。所以卵生人一族，动用的毁灭性的武器灭亡了恐龙一族。上帝按照自己的样子创造了人类，这句话绝对不是空穴来风。但是人类和其他哺乳动物不同的是，人类有学习的能力，而其他少数的动物有传承的智慧。就像豹子和老虎的一出生后就有薄弱的领地概念一样。所以恐龙一族和卵生人一族也有传承智慧，也就是说，现在的一个新生的卵生人拥有的智慧绝对相当与整个人类拥有的智慧。只是他们能动用的资源没有6500万年前多了。所以人类没有灭亡，更重要的原因是人类的学习能力，完全克制了卵生人。而且卵生人目前的状态应该是无性繁殖，所以繁殖率不会很高。原因很简单，单一个体的繁殖对寿命的影响应该是很大的。
根据地球的生物的发展历史。双性繁殖最终替代了无性繁殖，所以卵生人的数量不会很多。甚至是接近灭绝，所以这让他们不断的寻找提高繁殖率的方法，这也就是为什么进入的20世纪后ufo出现的频率不断增高的原因。卵生人应该已经融入了人类社会。
所以创造出次超等智慧的生物有可能就是现在刚刚萌芽的人工智能。电脑就好像古生代的那些简单细胞生物。而电脑有一个特有的特点，就是智慧的传承。对，就是这样人类不断开发软件完善软件，不断的更新，不断的有新的电脑被生产出来。这也证明的生物诞生的最初是无性繁殖的。
于宙豁然站了起来，嘴里自言自语的速度加快了：无性繁殖达到最终形态就是，一个个体可以制造出无数的生命，就想是蚂蚁，一只蚁后可以繁殖成千上万的工蚁和雄蚁。所以阶级的产生源于性，也就是说人类真正实现共产主义后，性消失了，阶级也就是消失了。新的智慧生物也就是诞生了。那种生命应该是什么，难道是钢铁吗？
机器人，钢铁创世吗？
于宙————一声声的呼喊从远处传来，天亮了，寻找于宙的人来了。带头的是于宙的父亲，于天宏45岁是一个电子工程师，主要从事的就是电子板的设计。于宙在父亲的影响下，从小就对电子工程和编程表现出了浓厚的兴趣。尤其是对工业中全自动化的机器人编程。这次迷失在大兴安岭，就是父亲带着他回家探亲，自己跑出来玩迷路的。迷路后，手机也没电了。发现孩子丢了以后于天宏也急坏了，去找了村长和一些守林人。一直找到了天亮才听到了于宙从林子里面发出的呼救声。我——在——这——里——于宙大声喊着。
于宙个人简介于宙、男、汉族，年龄12岁。2002年出生从小未上过一天学，在父亲的教导下，自学计算机各种网络编程。爱好，看书尤其是于宙起源类的书，写程序，喜欢金融类的股票，外汇，期货和贵重金属投资。12岁的年龄却有着成年人一样的思维，处事冷静、果断、机敏。平时喜欢锻炼身体，常常对自己拥有一副健壮的体魄感到骄傲。性格，略显孤僻，面对异性话不多。