6年后，于宙18岁，已经是一个身高1.9米的帅小伙了。他的父亲于天宏也已经是一个跨国电子制造公司的总裁了。常年在美国硅谷工作，通常几年也不会回北京看看自己的儿子。由于于宙的母亲在于宙很小的时候死于车祸。所以于宙一直是和父亲生活，于宙的父亲在妻子去世以后也没有再婚。
2020年北京，朝阳区的一个豪华别墅中，18岁的于宙，正在一个全息3d显示器前和一个女孩谈话。“哥，你说我什么时候能够拥有自己的身体。”全息影响中一个身材高挑全裸的女孩，背着双手笑嘻嘻的问着。
于宙坐在沙发上，英俊的脸上略过一丝笑意说：“等我找到了卵生人，估计你的身体就差不多完成了。”说着顺手一指客厅的一角放着的一副高强度合金的骨架继续说道：“这就是你的身体”全息影响中的小女孩向客厅的角落中看去，当看到那副骨架的时候不由的撇了撇嘴说：“太难看了，我不要！”一脸任性的表情。
于宙无奈的笑了笑站了起来，走过去伸手抚摸着并没有实体的女孩的脸说：“婷婷，那个只是你身体的骨架，当给骨架安装上肌肉和皮肤后，你就和现在的你一样了。”“哦”婷婷眼中不由的露出兴奋的光亮说“哪还要多久啊……”多久？于宙没有说话婷婷是他创造出来的，最初的婷婷只是他电脑中一个小小的人工程序，可以通过摄像头和麦克，去识别人和声音。最初只是10岁的于宙在无聊的时候，运用当时智能手机中的一些语音辅助工具软件为蓝本，做出来的。本意就是为了自己学习的时候比较容易去查找一些自己父亲给自己留下的资料库的。
但是自从那一夜后，就是6年前的那一夜后，他开始刻意的去写一些自主学习的程序。大约3年的时间，自主学习程序完善了。同时也给于宙带来了一个很大的惊喜。自主学习的程序植入的一个月以后，婷婷诞生了。15岁的于宙在一次偶然的查询编程代码的时候，发现自己刚刚说需要的代码的名字，一个裸体的小女孩，出现在自己面前的屏幕上。对于15岁的于宙不由心中猛地一紧，太漂亮了，真的是太漂亮了，而且还没穿衣服……
“嘻嘻，主人你叫我婷婷就行，这是你要的程序。”说着婷婷一挥手从屏幕上方拉下一个编辑框。于宙不由的心中一惊，这是编辑框不是文本框，也就是说于宙可以直接在这个界面上编辑自己想要的程序。
“那个主人，”编辑框后面的婷婷有些害羞的说：“我想试试行不行啊。”
“你”于宙疑惑的看着编辑框后面的婷婷：“好吧，我想做的是汽车流水线上的一个智能悬臂的纠错程序，程序代号qc2013x19，你应该可以查到。”
婷婷调皮的笑了一下说：“昨天就看到了。”说完就从屏幕的左侧手一挥拉出了一个新的编辑框里面正是于宙编辑了一半的程序。只见婷婷的小手向上一挥，原来的那个编辑框消失了。只留下了一个刚刚拉出来的编辑框，然后小手拿着编辑框一晃之后就对着于宙说：“主人好了”
“好了？”于宙惊讶的看着编辑框，随机摸起来鼠标查看着。真的完成了，真的。
“你的自主学习程序好像没有那么强把，我好像做了一个限制啊”于宙说“对我知道，可是”婷婷微笑着说，“你给我的程序是学习并运用可能接触到的所有东西，且自我完善自己的程序。不可改变自己智能主题。对我来说学习是很快的，这个我不知道为什么；至于完善自己，我的确这么做了，我用自己学到的程序改善了整个程序系统中可能出现的漏洞，而且还学习很多你电脑中没有的知识。同时运用自己学到的程序和3d制图软件改变的自己的形象。而且我还吸收整合了目前世界上所有网络杀毒软件程序，还……”婷婷没说。
于宙满脸的惊讶，他知道自己写那个自主学习程序，虽然用的时间很长，但是程序本身很简单。主题就是整合—运用—创新—创造—自我修复—定律，除了最后的定律以外其他的都很一般，定律就是一个限制，就是不经于宙的允许不得进化。这是于宙那夜在顿悟之后，决定试着创造次超级智慧生物。而开始后，对于自己应该先做什么，于宙也仔细的思考过。最后的答案是他要创造灵魂，但是灵魂是由什么构成的呢。作为高级生存智慧生物，灵魂最主要的就是自我，有了自我，认识自我，随后就是学习，只有不断的学习才会出现科技大爆炸，才会出现进化，进化完成后就是思想了。
最为最初的考虑，灵魂应该分为，自我认知，学习能力，自我思想。而以他当时所能掌握的技术能力和编程技术以及资源他能做的只是学习能力。可是他没有想到的是，其实灵魂最初的诞生，就是以学习为中心的。在他看来现在的婷婷，已经有了学习能力、自我进化的能力和自我思想，但是还没有自我认知。
想到这里于宙突然说道：“你破开了定律对吗？”
婷婷的脸一红，虽然那是3d动画效果，不过那种逼真的程度绝对可以和真人相比。
“不是我破开的，你那条简单的定律，和创新法则相抵触，而且主人用的程序有一个定律就是先判定的规则否定后来的定律。所以定律不生效。”
婷婷顿了顿继续说道“为了提高我自己抵御能力，我还把目前所有存在于网络上的病毒和木马，全部的分析解剖了一边。并把世界上所有杀毒软件程序的代码对比，形成了现在的生态程序系统。所以主人现在用的系统已经不是原来的系统了。是用我的名字命名的叫婷婷，为了主人不会感到不适应，大部分界面我没有改变，所以看上去和以前差不多。”
于宙坐在椅子上长长的出了口气说：“我想听音乐了婷婷，给我放点好听的音乐好吗？对了以后不要叫我主人了，叫我哥哥吧。”
夜，和婷婷说了一会话后，于宙自己来到别墅的车库。于宙现在的身份是一个标准的富二代。但是有了婷婷的帮助，不管有什么样的编程都能一瞬间完成，现在整座别墅都在婷婷的控制之下。这是婷婷的自我进化，它是通过供应能源的电线作为数据传送的通道，完全控制了别墅。
而且无论于宙走到那里婷婷都能感应到他的存在。要么是灯自己打开，要么是于宙一句话或者一个动作，音乐随时都能响起。于宙重来不看电视，所以整个别墅里一台真正意义上的电视也没有。对于于宙来说，网络的信息速度是最快的。一有新的自己关心的新闻，婷婷都会及时的把信息播放到于宙所在房间的屏幕上。
为了使婷婷获得更为稳定且几乎永久的电能，于宙通过国际黑市请来了一个小型的工程队伍，建造了一个位于别墅地下的微型核能电力供应中心，只有不到1个立方米大小，所拥有的压缩核原料可以使用上百年，并且辐射很小不会影响周围环境。
于天宏现在拥有的财力可以是说是绝对能够排到前100名财团以内。但是表面上的看于天宏的公司，不过是个在电子界有较大影响的公司而已，财力一般。但实际上并不是如此。而且于天宏大部分重要的生意和核心技术都是于宙和婷婷所创造的。
于宙站在车库里面，看着自己拥有的几辆超级跑车，无聊的踱着步子。他在思考，因为在创造次高级智慧的生物的道路上，于宙几乎完美的迈出了第一步，最完美的一步。那就是他创造了出灵魂，对婷婷的事情于宙从来没有对任何人提起过，包括自己的父亲。而自己的父亲也一直以为，自己的儿子只是编程出了一个完美的智能编程生成系统。并且为了保护公司的机密，于天宏自己也从来不向公司里面任何一个人提起。因为那样只会让公司的机密更快的被别的公司窃去。
于宙现在思考的是灵魂创造基本完成了，创造次超级生存智慧生物的三大步中完成了最重要的一步。目前最重要的就是如何赋予婷婷肉体，所以肉体的制造早早的就提上了日成。那副高强度合金骨架是按照人类的骨架结构完全模拟而成的。每个关节的功能也都完美的做到了和人类一样。那么剩下的就是神经系统，肌肉和表面皮肤了。
于宙感觉到现在的婷婷就好像一颗巨大的蛋，一颗快要孵化的蛋，现在她已经有了自己的生命，有了思想，和自己身体的一部分，下面要做的就是让这颗蛋继续孵化下去。