夏天的北京还是比较热的，于宙一个人躺在私人的室内游泳池中，这个时候房间的电视突然突兀的出现了一个女孩的面孔是婷婷。只是听见婷婷说：“哥，咱爸来电话了。”
“接进来把。”于宙说“小子，老子不给你打电话你就不知道给我打一个吗？”于天宏的声音响起。
“老爸，你什么时候回北京啊，我想在北京旁边买块地建一座大厦，做自己的公司。”于宙用很夸张的口气说。
“臭小子，一座大厦啊，在北京旁边，还买地盖，你知道那要多少吗？”于天宏一听暴躁的几乎跳了起来。
“30亿美金应该可以够了吧。”于宙想了想说，“而且我想自己出图纸，这边的关系我来疏通，那个新天华地产公司总裁的千金王雪不是在追我吗？我找她帮忙就是啦。”
“30亿还美金，你小子今天是不是发烧了，我给你打电话，你到给我来个下马威啊！没有”于天宏坚决的说道。
“老爸，你什么也别说了，这些年，你要的那些稀奇古怪的编程，不都是我搞定的。我记得还有美国国防部的网络安全工程吧。就这一个这么年的维护费用，估计也得有30亿了吧。”于宙从游泳池里走了出来。
“你……怎么知道，”于天宏惊讶的说到：“这可是一单隐秘的生意，对方不知道我们这边是谁，我也不知道他们是谁。后来我是再一次偶然的情况下发现的。而且知道这件事情的人一共就我一个人啊。”
“你忘了吗？这程序是我自己写的，我只要一些小手段就能知道这个程序用在那里了。而且只要他们的用我的程序，不上网我也能查到。更何况他们上网。”于宙心想，婷婷做的程序，用到那里他都能知道。更不用说他们内部还要上网，不上网的话可能还不好找，上网的话，就很简单了。
“呵呵”于天宏笑了，他对这个儿子给自己带来的惊喜，实在是太不适应了，“好吧不就30亿美金吗！我给了。”
“不忙”于宙赶忙说道：“先用不了那么多，30亿美金进出太显眼了，你先给我划过来1亿美金，我先去拿地。”
“好，不过你必须告诉我，你什么时候还。”于天宏说，其实他心里在想，如果过他是不务正业，只不过是盖这么一座大厦玩的话，那就算了直接把他弄到美国来，到自己身边，今年自己已经51了，虽然还不算太老，但是也应该想想公司接班的问题了。
“5年，”于宙说“5年内，我要打败天宏集团，并且并购你们。”
“靠”于天宏不由的大叫了起来“我出钱，让你发展收购我。我脑子有病吧。”
“老爸别忘了，那边毕竟不是祖国，做了那么多安全级别超高的编程程序，你觉得现在那些大财团和国家，会对你有利吗？我不收购你，也会有人算计的。”于宙说，于宙知道自己父亲这么多年一直为一些国际上的大财团和国家做系统安全的编程。势必会有一些其他的势力一个是为了抢生意对自己老爸不利。一个是为了替代自己老爸的集团，把老爸的公司接管过来。
于天宏听了儿子说的话，心里也是一愣，其实他的生意重心早就从北美转移到了亚洲和欧洲地区。迟迟没有把总部迁出美国，原因完全是美国政府无理取闹的阻挠，不然早就迁回亚洲了。的确那么多安全级别超高的编程对自己的威胁是很大的。虽然自己真的不知道那些系统的漏洞和超级口令，因为那些都是自己儿子写。而且自己手下也有很多黑客高手，每天都会对那些安全系统发起攻击，说来也奇怪，从2年前起自己的儿子给自己第一个编程开始，到现在，竟然没有一个系统出现问题。现在想来真的是一个奇迹，自己的儿子要30亿而已，其实就是100亿，他这个老子也是有的。更何况两年里几单大的生意都是自己的儿子做成的，光这些就有150亿啊。想到这里于天宏也无话可说了。
“我知道了挂了吧。”于天宏说完这句突兀的把电话给挂了。
于宙这会儿已经回到自己的卧室里。婷婷出现在电视上，“哥，王雪的电话接不接。”于宙一愣，心想真是说曹操曹操到啊！“接！怎么不接啊。”
“于宙”一个清脆的声音响起，是王雪。
“有事情吗？”于宙说。
“今天我这边有聚会你来吗？天地豪庭88号”王雪有些兴奋的说。因为每次给于宙打电话他不是不接，就是说话语气很冷淡，这次好像有戏。
“我去。”于宙说“什么？”王雪很吃惊，就这么简单他就答应了吗？
“怎么，不欢迎我吗？”于宙说。
“没，没，今天晚上7点我等你。”王雪心里如小鹿乱撞一般，脸上一片潮红。
于宙再也没说话，躺在床上睡了过去。
天地豪庭是一个顶级的豪华别墅区，位于北京最偏远的南部一个新规划的区。这个别墅区里面住的自然是一些有实力富豪和公司的老总。天地豪庭88号，这座别墅位于别墅区最北端的一个角落里面，有一个属于自己的人工湖，别墅一共有3层，每层都有1000多个平米。一层除了有10个客房标准间以外，剩下就是几个大厅用于宴会。
下午6点，陆陆续续出现了不少豪车，法拉利，宝马，奔驰，劳斯莱斯。保时捷在这里都是比较次的。
天地豪庭是新天华地产开发的一个项目，这个地产公司，是从2015年地产泡沫破灭后新崛起的地产公司，发展速度很快。短短5年的时间，在全国150多个城市拿地无数。在地产没人敢接盘的时候，新天华突然出手，以很廉价的价格拿地无数。
“小雪”一个一身国际名牌手提lv包包的少女，从一辆法拉利超级跑车上跳了下来。性感的穿戴高挑的身材就好像时尚的模特。这个少女其实就是东南制药集团李天利的千金，李瑜。
一下车就一路小跑的跑到了王雪的面前，俩人是无话不说的闺蜜。王雪一身黑色的时尚黑色裙装，显得的时尚孤傲。
“听说他同意来了。”李瑜兴奋的跟王雪说着。“嗯”王雪使劲的点着头，说：“我也很吃惊，这家伙也不知道是那个集团老总的公子，虽然不是很有钱，但是能住在朝阳区的别墅里估计实力也弱不了。”
王雪其实只跟于宙见过一次面，而且于宙只是留下自己的电话。虽然王雪多次邀约，但是于宙却没有赴约过一次。到是王雪不知道怎么的找到了于宙住的地方，在别墅门口跟于宙聊了几句后，于宙觉得没意思就回去了。王雪却傻傻的站在于宙的别墅门口两个多小时没走。
王雪什么背景，新天华集团老总王玉龙的独生女，未来新天华集团准继承人。多少官二代富二代，都巴不得与其有些什么。但是唯独只有于宙对他冷冷的，这倒是让她对于宙有些莫名的好感。其实王雪对帅哥什么的不敏感，虽然那些官二代和富二代们中也有不少有能力的。但是王雪总是对他们提不起什么兴趣。
法拉利，保时捷，奔驰，宝马，劳斯莱斯，无数的豪车在天地豪庭88号别墅门外停了一排。周围很多小区的住户也出来了不少，都纷纷议论，这新天华的千金今天是要招待什么人，还是有什么喜事。
一辆布加迪超跑停在了王雪别墅的门口，出来的是一位，身材胖胖矮矮的家伙。周无用，这家伙怎么来了。周围不少富二代们，都议论起来。来的这个人是龙华电力集团老总的二公子，龙华电力是中国唯一的一个私人的发电集团，虽然电力是通过国家电网一起销售的。但是要知道电力是生活必须能源，其财富不是一班二班的人能比得了的。
“雪儿”憨厚的声音响起，周无用向王雪走了过去，“超跑聚会也不通知我，幸好徐汇给我打电话，我才来了。”周无用和王雪是在超跑俱乐部认识的，自从见了王雪后周无用就发了疯一样的追求王雪。就凭这辆布加迪典藏版的价格1.5亿就知道，新天华的王玉龙，对着个自己女儿的疯狂追求者很满意。
王雪只是冷冷的看了一眼周无用，并没有回话，周无用直接由服务人员带了进去。
翼龙是一个国际上新进崛起的跑车制造商，刚刚有6年左右的时间，但是翼龙的跑车却世界上个个大富豪争相购买的。奈何这种跑车价格非常昂贵，需要6亿美金一辆。这种跑车最大的优势不是他跑的多快。而是水陆空三栖的交通工具，也是世界上唯一公开销售的核能跑车。翼龙s928是2020年初发售的一款新型跑车全世界保有量不足3辆，此刻这辆跑车正停在天地豪庭88号的门外。
所有人在门口的人都愣住了，谁能开的起这种跑车呢。超流线型的车身，就好行一架行驶在地面的太空飞船一样。
车门打开了一个十八九岁的年轻帅哥走了下来，短短的头发没有什么特殊的修饰，脸上的胡子好像没怎么仔细刮过一样，青黑的围在嘴巴的周围。身上穿的也不是什么名牌衣服，到好像是地摊上买来的一样。
“这就是你说的于宙？”站在王雪身边的李瑜说。
王雪痴痴的看着从翼龙跑车上走下来的于宙，就像第一次见到于宙一样。