王雪第一次见到于宙，是年初在沈阳，那时候的于宙开的是一辆保时捷，很普的的一辆跑车。当时王雪的车坏了，于宙把她送到了宾馆互留了电话就走了。王雪最初以为可能是某个小集团的老总的公子，只是他那冷淡高傲的表情吸引了她。约了他几次后，王雪发现自己心里好像有什么以前没有的东西。期待，总是期待在这个城市的某个角落里不经意的相遇。
于宙走到王雪面前笑了笑，说：“怎么了傻傻的看着我，干什么啊。”
王雪如梦初醒红着脸说：“于宙，欢迎你来我家，今天是超跑聚会。”语速很快，语气很兴奋。。
于宙听了不由的挑了挑眉毛“哦，”说着一伸手直接挽住王雪的手，拉着她走了进去。
太突然了，王雪整个人的就好像木偶一样任由于宙牵着。“你就不介绍介绍。”于宙对王雪说。
“啊”王雪忽然反映过来，紧紧的握着于宙的手说：“哦，这里都是我们超跑俱乐部的成员，大部分都是一些集团老总们的公子和千金。这位是……”
“好了，我知道了，各位大家今天玩好，我有事情想找王雪单独谈谈。”没等王雪说完于宙忽然大声的对所有人说；随即有小声的对王雪说：“我不喜欢人多的地方，你这里有没有安静点的地方，这里太乱了。”
安静点的地方，单独谈谈，就我们两个人吗？王雪不由的想入飞飞。这么单刀直入，看来今天肯定会发生些什么了。“哦！有跟我来。”王雪的脸一红，赶忙说道：“大家今天好好玩，我和这位于先生有事情要谈失陪了。”说完拉着于宙向别墅走去。
主人这样失礼还拉着这样的一个帅哥去了别墅，尤其是王雪脸上那一抹红霞。不由的让大部分人想入飞飞。大多数人都是点头，笑了笑，便又相互交谈起来。
别墅三楼，王雪的卧室里面，巨大的落地窗前，一男一女两个人站在那里。
“我想见见你父亲，有一个大约30亿美元的项目不知道他感不感兴趣。”于宙单刀直入的说道。
“什么？”王雪听到我想见你父亲的时候，心猛地提了起来，随后听到了后半句话重重的摔入了谷底，不由失落的说：“30亿美元的项目？房地产吗？”
“对”于宙说：“我想在北京南部新区，购置一块土地，建一座大厦。”
“好吧，我给我爸爸打电话约个时间吧。”王雪说：“你就不想跟我说写什么吗？”
于宙看着王雪忽然一把把她包入怀中轻轻的在他耳边说：“谢谢”然后大踏步的走了出去。
谢谢，这句谢谢，和那个拥抱，就好像一颗炸弹一样，炸的王雪站在原地无发动弹。“好温暖啊，为什么那么温暖啊。”王雪双手抱住自己的肩膀坐在地板上瑟瑟发抖着。果断，决绝，雷厉风行，不拖泥带水，这才是真正的男人，王雪脸上浮现出红晕，呆呆的看着走远了的于宙。
一声清脆的啸声冲破夜空，是翼龙928破空飞行的声音。听到声音的王雪拉开窗帘，看着远去的翼龙928，静静的说：“明天见于宙。”
第二天，王玉龙在会议室正在开会，王雪突然推开门：“老爸，出来一下，有一个30亿美金的生意要和你谈。”在场的所有人都惊呆的望着走进来的人，不由的都有些发傻了。30亿美金什么概念。那是几乎是新天华集团将近一个多季度的营业总额度。
王玉龙看着冲进来的王雪，这个看上去四十多岁的中年男人，有着一双深邃的眼睛，没有什么人能看透他的想法。“雪儿不要胡闹，这种玩笑也是乱开的吗？”王玉龙有些怒气的说道。
“你跟我来顶楼就知道，他也快来了。”王雪说完像电梯口走去。王雪知道自己父亲很忙，如果等他安排时间见面，估计要等上至少一个星期。所以王雪什么也没多想，一大早就给于宙打了电话约他在新天华大厦顶楼见面。新天华集团是有自己私人直升机的，所以新天华大厦的顶楼有两个停机坪。王雪怕自己的父亲不来走进电梯后，给自己的父亲打了一个电话，王玉龙接了。电话里面王雪说：“你要是不来，我就从顶楼跳下去。”
本来以为王雪只是小孩子胡闹，没有太在意的王玉龙听了女儿的话，刚想说什么，女儿就挂了电话，王玉龙顿时慌了，不管不顾的冲了出去，剩下一屋子的人面面相觑。王玉龙着急忙慌的赶到了顶楼。一把拉住站在停机坪边的王雪，抬手就是一巴掌愤怒的说：“父母生下你不是给我找麻烦的，你要什么给你什么，不要太任性。别把自己看的太重要，你要真想去死，别死在我这里！！”
王雪捂着半边脸看着远处的天空，一个黑色的点越来越大。王雪淡淡的说：“他来了……”王玉龙一惊，看相远处，此刻就是傻子也认出，一辆翼龙928凭空飞来，不一会稳稳地降落在停机坪上。车门打开，一个少年走了下来，一身懒散的打扮，王雪看到于宙下车出来，一下扑入于宙的怀里。于宙低头看了看王雪被王玉龙打肿的一边脸，皱了皱眉头。又看了看王玉龙，不解的用询问的眼神看了一眼王雪。
王雪泪眼朦胧的看着于宙，摇了摇头什么也不想说。
于宙一只胳膊把王雪搂在身边，向王玉龙走了过去，“王总好，我是雪儿的男朋友于宙”王玉龙看了看这辆如假包换的翼龙928又看了看于宙疑惑的说：“是你有一个30亿美元的项目找我？”
新天华地产总部大楼，总裁办公室里面一声惊呼传出，王玉龙不可置信的看着手里那张一亿美金的支票，盯着眼前这位不过十八九岁的少年激动的说：“50亩地，120层的大厦，还要加装各种线路和整套的全自动生产线。你这是跟我开玩笑的吧。就这个工程量还就给我一年半的时间。不肯绝对不可能。”
于宙这是个时候似乎看出了王玉龙的担心，干工程最怕的就是后续资金跟不上，更何况这个工程是让新华天先盖再由于宙买下，风险真的有些大。还有就是图纸是由于宙自己出，实在是太难了。“这样吧，30亿美金，我存入你们公司的对公账户上，前提是用资金的时候必须有我和你的签字才能动用。但是必须在我说的时间内完工。”
王玉龙坐在办公前，皱眉到：“可以是可以，不过工期还是太紧了点。”过了不多久王玉龙好像下了很大的决心一样一拍桌子：“好就这样定了，走我们去签合同去。”
于宙一听签合同，笑了笑说：“合同就不用了，给我一张借条就行。”
王玉龙听了于宙的话也是一怔，一张借条，什么年代了还借条。30亿美金就需要一张借条吗？王玉龙不由的笑了笑心想，小孩子就是小孩子太草率了。
“这么大数目，只需要一个欠条你就不怕我拿了钱以后不认账吗？”王玉龙笑着说。
“没事”于宙头一歪坏笑着说：“如果你敢吞，那我就悬赏100亿美金要你的命。”
王玉龙的只觉得自己的头嗡的一声炸响，无力的躺在了椅子的靠背上。想不通啊，这才多大点孩子啊，随口说出100亿美金，就是为了要杀一个人。他想不出在中国有那个财团能够拿出那么多现金来。
“不知道，您背后是那个财团啊！”王玉龙试探这问。
“宏远银行！”于宙平淡的说出这句话。
宏远银行，是世界四大跨国银行之一，但是却是实力最雄厚的银行。在短短的10年时间神秘崛起的一家银行。说这家银行强大，是因为，这家银行没有任何融资行为。从来不接受储户来存钱，只是对外放贷和从事国际外汇交易和黄金，石油，白银的现货交易。这家银行对外号称有万亿美金的储备，拥有多个世界级的超级摩天大楼的终身使用权。但是他们总裁的名字却重来没有人知道，只有一个叫做许由的副总裁负责整个银行的全部事情。
“我明白了。”王天龙不由的看了看还在震惊中的王雪，心想，小雪啊，你是从哪里找了一个国际大财团的公子哥。于宙，估计就是那个大财团老总的公子把。真不知道，是我王玉龙走运，还是倒霉和这个财团牵扯上了关系。
“王总，一个星期后30亿倒帐那个时候，你再给我打欠条把。”说完于宙拉着王雪走了出去。快要出门的时候于宙好像想起来什么一样。回头对王玉龙说道：“我不在乎钱，我是要创造一个新的世界。”说完走了出去。
楼顶的停机坪，于宙对王雪说：“让你受委屈了，我会好好补偿你的。谢谢你帮助我。”随后关上了翼龙928的车门，呼啸而去。背后只剩下还在开风中瑟瑟发抖的王雪。