于宙的家中，婷婷穿着一华丽的古装笑嘻嘻的看着于宙说：“哥，你看我像不像皇后啊。”
于宙看了看婷婷，一身华丽的行头，衣服上刺绣龙飞凤舞的闪着金光，耀眼的不行。“嗯，像，如果你真的穿成这样，走到大街上还不叫人把你给抢了啊。”于宙笑着说。
婷婷伸伸舌头，蹦跳的甩着裙摆。“别玩了婷婷，听我说。”于宙严肃的说，“给我设计一座高120层的大厦，带一个可以停5练车的停车场，一个深70米的地下空间，圆柱型的空间直接到地面的位置。还有我要全钢结构，全部都是合金钢铁结构，楼的外立面涂上绝缘陶瓷图层。完全组合结构，要求每一块组合结构都要设计到。其他的没有要求。我要一个120层的大楼就行。还有需要布置什么电器设备。比如你自己需要的摄像头屏幕，声音摄取设备等等。按照你的需要一定要要能控制到所有的内部设备和情况。”
婷婷听了之后皱了皱眉头问道：“这样啊，哥，你到底干什么啊。”
于宙微微一笑挑了挑眉毛说：“送给你的一个礼物，或者说是身体。到时候这个大厦里面就我们两个人住。明白了吗？”
婷婷忽然间想明白的什么神秘的一笑说：“哥，放心吧我明白了。”婷婷消失在全息显示器上。
于宙给父亲打了电话，让父亲把剩下的29亿美金分批次的打到了新天华集团的对公账户上。
7天后，一辆劳斯莱斯停在了于宙家的门口，王玉龙和王雪来了。是于宙邀请他们来的，是为了让他们看婷婷已经设计好的图纸的。
刚一下车，别墅的门就自动打开了，一个动听的声音响起：“王总和王雪女士请直接向前走，于宙先生在客厅等你们。”王玉龙和王雪猛的一惊，这种高等的人工智能，让他们感到异常的震惊。人工智能诞生到现在最多不会超过30年，但是还没有那个人工智能能达到这种程度的。能够自动识别客人的身份，并进行引导。
进了客厅于宙坐在沙发上正看着门口，看到他们进来，全息显示器上也出现了，婷婷的身影。一身商务打扮的婷婷显的庄重美丽，王玉龙看着凭空出现的婷婷又是一愣。全息3d显示，诞生的世间不长。而且拥有一个可以显示正常人身高那么大的全息显示器的价格是非常高的。就单单眼前这个年轻人，自己就拥有这么一个，不愧是宏远银行的人。
惊讶归惊讶，王玉龙还拿出一张欠条，送到了于宙的手里说道：“小伙子有魄力，我也自然履行当初的协定，这是一张30亿美金的欠条，请收下。”于宙接过欠条，看也没看就收到自己的衣服口袋里说：“闲话少说了，我们直接进入正题吧。婷婷，打开图纸。”“是主人”婷婷说着，为了避免不必要的麻烦，在王玉龙和王雪来之前，于宙还是安排婷婷叫自己主人。
一座圆柱型的大厦出现在全息显示器上，婷婷站在旁边，王玉龙看着这座大厦的全息图像的时候，心里苦笑，心想孩子毕竟是孩子。一个3d的大厦模型就是图纸了吗？建筑不是想像的那么简单。于宙看到王玉龙的表情似乎知道了他为什么苦笑。
于宙淡淡一笑说：“开始吧。”
婷婷点了点头开始说道：“这是一座120层的圆柱型的大厦，设计灵感源自于特斯拉线圈。尼古拉斯特斯拉，是20世纪初的一位伟大的科学先知。特斯拉线圈（TeslaCoil）是一种使用共振原理运作的变压器（共振变压器），由美籍塞尔维亚裔科学家尼古拉&middot;特斯拉在1891年发明，主要用来生产超高电压但低电流、高频率的交流电力。特斯拉线圈由两组（有时用三组）耦合的共振电路组成。特斯拉线圈难以界定，尼古拉&middot;特斯拉试行了大量的各种线圈的配置。特斯拉利用这些线圈进行创新实验，如电气照明，荧光光谱，X射线，高频率的交流电流现象，电疗和无线电能传输，无线电电信号发射接受。”说着婷婷手里出现了一个小小的特斯拉线圈的模型，就好像这座大厦的缩小版模型一样。
婷婷继续说道：“这座建筑主要是金属和陶瓷绝缘体组成。”说着婷婷一挥手整个圆柱型的大厦分解成为一块一块的模组。王玉龙惊讶，他没有想到，短短的七天时间之内，这个小伙子竟然能做出那么复杂的3d建筑模型。婷婷继续说道：“建筑有70米深的地下空间为圆柱形，同样是用金属构架做为主题构架，圆柱的中心位置，设计的一个4个球体的空间呈菱形排列。出正负零后，是120个相互连接的圆形，圆形为直径100米，最后的一层的圆形的直径为160米，高30米，其余的每层高为4.5米，所以整个的建筑的地面最终高度570米，如果算上地下空间的70米，整个的工程量为640米。不过整栋楼不需要什么线路布置，水电排水供应只有一道，就是最顶层的空间里面需要。”说着婷婷单独调出了最顶层空间的3d图纸，继续说道：“顶层空间内部为是一个蜂窝装的结构，房间不多只有不到30个，并且整栋楼的电梯设计为全磁悬浮电梯。关于顶层内部空间的建设部分区域和磁悬浮电梯外。其余的都有新天华来负责。”
解说暂时告一段落，婷婷看着于宙点了点头。于宙看着王玉龙说：“王总，您看有什么困难的地方吗？”
王玉龙现在已经倍震撼的两眼外凸出了，整栋640米的建筑要全部用金属构架和金属外壁。而且都是高强度耐腐蚀的合金。外层还有可自动收放的绝缘体。30亿美金估计是不够的吧。王玉龙无奈的对于宙笑了笑说：“这恐怕不只30亿美金能建下来的吧。”
于宙笑了笑说：“对，您说的很对，我改变的最初的设计。所以30亿美金只是给您的施工费用和购买土地的费用，至于材料，我在昨天已经向全世界各大金属冶炼企业下了订单了，总价值大概是300亿美金。第一批材料会在半年后到达，所以我希望您能尽快的把土地清理出来。至于土地上原来居民的征地赔款，我会另外拿出一部分钱。估计这样会更好解决。”
王玉龙苦笑了一下，眼泪快下来了。主要是因为这件事情实在是太荒诞了，那么大的一座大厦，可用于办公和居住的空间只有最顶部的那个直径160米的顶层空间。剩余的部分，那么大建筑空间会用来干什么。螺旋式中空构造，整栋楼从底层到最顶层，竟然用最新的，不应该说是只有科幻中才能出现的全磁悬浮电梯完成。
全磁悬浮电梯，是一种没有轨道的磁悬浮运载设备。可是这种设备的制造技术好像目前没有什么人和机构拥有把。
刚刚王玉龙没有细看这个建筑的外部形态，在仔细观察之下，整栋建筑就好像一个一根麻绳缠绕在一根棍子上一样。
这个时候于宙说：“不要担心施工难度，其实施工难度最大的就是地下70米空间的施工，不过对于现在的建筑界来说也不是什么太难的事情吧。”
王玉龙无奈的笑了笑，说：“有困难才有动力，放心吧，我尽力做好就是。这个图纸能不能给我一个备份呢？”
于宙说：“图纸和全息显示器已经送到你们公司了，估计现在正在你们公司组装调试。在你们公司安装的一共有2部，一部在您的办公室。一部在图纸审核部。”王玉龙听了也是微微一怔，随后苦笑，的确如果没有全息显示器估计拿到图纸也是没有办法使用的。
“这样啊，那么我就告辞了。”王玉龙苦笑着说。
“那好，不送。”于宙说；“还有我在全息显示器里预装了我现在使用的这个程序，只要通过语音控制就可以查看全部的图纸的各个细节。同时我还要告诉您的是，这个图纸，已经通过中国有关部门的审核了。”
听到于宙的这句话王玉龙没有太多意外的反映，只是点点头继续往外走。“王雪”于宙叫住了王雪说：“明天如果没有什么事情可以到我这里来一下吗？”王雪一愣，不由的面露红晕的点了点头，并没有说话。于宙也是笑了笑，看着她和王玉龙走了出去。
客厅里面只剩下了，于宙一个人，婷婷在旁边看着于宙满脸的疑问。于宙回头看了一眼婷婷说：“这座大厦是我送你的礼物，怎么样还喜欢吗？”
婷婷一愣，问道：“为什么送给我呢？”于宙说：“这就好像一个巨大的身体，我要你能够完全控制。虽然它不能移动。”婷婷欢喜的蹦了起来，发出欢快的笑声。
于宙看着十分高兴的婷婷，不由的贪了口气，抬头看着外面，落入的回忆中。