10岁的时候于宙其实就已经有了极强的商业头脑了，也许是遗传父亲的商业头脑吧。只是无意中看到了父亲电脑中，那红绿相间的图形的时候，他就迷恋上金融。其实当时的于天宏在工作之余在做一种国际外汇汇率投资和国际现货黄金的投资。
这种投资的平台背后一般是一个巨大的财团，拥有巨大的财力。每一个进入这个平台的人，都可以获得1：100的配比资金。也就是客户只要出1块钱，就可以购买100块钱的东西。这样的资金配比，是为了最大限度的刺激市场和财团自有资金的流动。但是要知道个人客户资金放大一百倍，对一个风险投资的市场来说，就相当于风险也放大了一百倍。所以一旦市场出现波动时，你做了与市场波动相反的方向，你就会赔钱。一旦你的亏损接近或者超过百分之一，你就会被清理出市场，这在行业内部叫做爆仓。
很多人都知道，这种市场只有两个波动方向，一个是上涨，一个是下跌。参与市场交易的人要做的就是，观察市场行情，根据自己的判断买涨买跌。行业术语叫做多做空，但是市场很难判断，它不会因为一个个体的波动而波动。外汇和黄金现货市场的波动，依靠的是群体性的波动。但是群体性的波动，存在不可预测性。不过也隐隐有潜在的规律可循，所以有些人在这个平台上一夜爆富，也可以让人一夜倾家荡产。
于天宏当时就是在业余的时间做的这种投资，也许是运气好，也许是真的找到了规律。于天宏，在短短的2年内就赚到了巨额的财富。这也为他下海经商打下了财富基础。
而10岁的小于宙和其他的孩子不一样，他没有和其他孩子一样去上学，而是在父亲的教导下学知识的。10岁时候的于宙所学到知识程度足可以和一个大学生本科生相比。尤其是在语言，金融和编程上的造诣是极高的。所以十岁的于宙只是简简单单对父亲电脑上的软件操作了几下后，就明白了眼前这个软件的功能和作用。
这之后于宙就缠着父亲为自己开了一个1万美金的账户，并要求父亲不要查看账户中的资金的余额。于天宏遵守了承诺并在于宙达到合法年龄后，为他更换了账户，改成于宙自己的名字。
所以于天宏也不知道于宙账户中有多钱。他只知道当初只是给儿子存进去的一万美金。现在有多少，于天宏也猜测过，但是谁都知道这种市场行情好的时候，能让手里的资金增长好几倍。差的时候也可以让你一夜间打回原型。
他觉得自己的儿子应该没有那么好的运气吧。不过从于宙12岁那年于天宏自己开始创业，对孩子几乎是没有管过。不过于宙的自理能力却是让于天宏吃了一惊。居然好几年没有跟自己要过生活费，在不多的几次回家看孩子的时候，于天宏惊奇的发现，于宙竟然自己考了驾照，还买了几辆跑车。
于天宏很高兴，在于宙即将满十八岁的时候，花了6亿美金送给了于宙一辆翼龙928。
而真实情况是，于宙自己拥有两辆翼龙928，一辆是父亲送的，一辆是自己买的。其实从十岁那年起于宙就在国际外汇市场和黄金现货上，获取了大量的财富。到现在他拥有的财富达到了惊人的2000亿美金。其实上次与父亲通电话要那30亿美金，只是他跟父亲开玩笑而已。他并没有想到父亲会给，但是于天宏却没有那么想，他的这个儿子从小就没有跟自己伸手要过钱。都是自己给他多少花多少，心中总觉的亏欠于宙点什么。所以当于宙张嘴要钱的时候。于天宏也就爽快的答应了。
而于宙在这么多年在金融市场拼打之后，对社会形态的理解也逐渐深刻了起来。所以现在的他现在知道财富的重要性。平时的他很少有朋友，就连邻居都很少看到于宙走出这栋别墅。
但是于宙知道，拥有社会资源越多，对社会的责任就越大；所以他每年都会捐款，给一些需要帮助的人。帮助能够更快灭亡人类的人，一个是人类基因技术和克隆技术。如果人类基因技术成熟的话，无性繁殖会成为可能。按照于宙的猜想，人类达到这种繁殖程度后，距离灭亡也就不远了。
另一个是人工智能方面的人才，他希望有人能够比他更天才，能够写出他写不出的新的程序语言和人工智能。这样他就可以完成对婷婷的灵魂创造了。
还有一个就是雇佣一个组织去寻找卵生人，这个恐龙时代高度进化的中生代真正的霸主。于宙一直相信有这么一个种族存在，虽然一切只是他6年前在大兴安岭那一夜顿悟后假设。
因为他知道，有些卵生人的技术就是人类再发展几千万年，也不可能赶上卵生人的科技传承基因的。即使是人类技术再来几次大爆炸也不行，毕竟有几千万年的差距，不是一朝一夕能够追赶的上的。他甚至有些时候怀疑人类的技术大爆炸，是不是卵生人融入人类后带来的杰作。
一切财富的源头都是阶级分化造成的，而一切阶级分化源于两性繁殖。没有了性就没有了欲望，没有了欲望就没有对财富更多的追求，没有对财富更多的追求也自然没有了对性伴侣占有的欲望。这就是于宙对社会形态的理解。
原始社会是两性产生后，阶级产生的第一阶段，母系社会。由于女性承担了生育后代繁衍的责任，再加上女性对男性的吸引，母系社会诞生了。而于宙则是把这个阶段和奴隶社会并称为蚂蚁社会。蚁后奴役兵蚁和工蚁为高高在上的自己提供资源，而原始社会和奴隶社会其实就是这种形态。
而封建社会和资本主义社会，是父系社会。男性掌握了大部分的权利，女性反倒成了繁衍后带的工具。于宙戏称这个阶段叫做狮群社会，一个是雄狮子拥有多个母狮作为配偶，并抚养幼师长大。封建社会和资本主义社会其实并没有很大的变化，无非是统治阶层的人口发生了变化，还有就是商业模式上的变化。而人类自然的分为，男人和女人两个阶层，任何时候男人女人都不存在与谁是谁的唯一。而且原始的野兽本能，也在告诉男人不能只拥有一个女人。主要原因就是繁衍的需求，同样女人永远不会希望自己只有一个孩子，只要身体和社会制度允许，自然是能生多少孩子就生多少孩子。只要能力允许生更多的孩子，是女人一种原始的母性冲动。当然社会发展到现在，无论是美国还是欧洲地区，还是亚洲地区，一些高度发展中国家和发达国家的社会形态逐渐发生了大的变化。女性对生育后代的需求逐渐降低，甚至对身材和容貌的需求高过了对生育的需求。像欧洲地区就出现了人口负增长，而女性地位的提高是促使这样一现象产生的最大原因。
因为理论上是说男人和女人是既对立有统一的，又是不可分割的整体。男人和女人地位高低的变化，直接影响的是人类社会形态。就像现在，女性的地位是仅次于母系社会地位的状态。然而有一个悖论就是，一旦男女地位接近平等的时候就会产生同性恋。所以同性恋在现在社会的大量的出现，直接原因就是男女地位接近平等的产物。
解释一下，男女地位有差距，就会产生异性相吸，因为一方较弱就会被吸引到另一方；同样的道理，如果男女双方地位相等，那么相互之间就会产生排斥力。因为同样强大的两个个体只会产生战争，而不会是和平。而同性恋的产生，其实就是当两性地位达到平等的时候，同性地位较弱的一方，就会倍较强的一方吸引。而较强的一方由于对弱势趋势的占有欲，也会接受同性，所以同性恋就出现了。这其实是于宙的个人理解，真正的原因于宙也想过。但是绝对不是那些生物学家说的那样，是个人对性别认知的混乱造成的。
所以强者大多是异性恋，也有双性恋的，不过这种可能性很小。然而人类社会的演变历史，恰恰是女性地位不断提高的一个过程。不妨去对比一下，奴隶社会女性的地位是最低的；封建社会无论是在中国还是在欧洲都出现了女王或者女皇帝。而且欧洲不只出现了一位女王，女性的地位在当时欧洲的封建社会与中国的封建社会对比，欧洲要比中国高的多。所以资本主义最先在欧洲诞生，这也应和男女地位差距的缩小直接导致了社会形态的改变。这也就是为什么中国一直都没有完成资本主义改革的原因，女性的地位即使在现在的中国，也是受到很大的歧视的。
最后总结出来的一句话就是男女地位高低引发的社会进步的变化，当男女地位平等的时候，无性繁殖自然就会出现。因为男女地位越是接近，他们之间产生的制衡就越坚固，任何一方都不会轻易超过另一方的地位。这样就达成了，对立层面上的平等。这也就诠释了男人和女人是对立统一的且不可分割的整体。
而一旦达成这种对立统一，阶级的特性就会逐步消失。甚至原来的统治阶级，不如广大的被统治阶级强大。但是最大的可能性就是达成对立且同一，那就是没有阶级之分。
于宙躺在自己卧室的床上，淡淡的说道：“一切财富的源头，都是阶级分化造成的。”说完翻身睡去，因为明天王雪要来。