早上8点，夏天的北京是很热的。王雪开着一辆法拉利停在了于宙的别墅门口。一身休闲运动的装扮，短袖t恤和短短的牛仔短裤，露出纤细的胳膊和修长的大腿。再加上时尚的墨镜，都会让人投来欲望的目光。
于宙还是老样子，一身没有品味的装扮。只是他的样子带出的那种气息，让人感觉这个帅哥很有气质，感觉很耐看。
两个人正在王府井逛街，于宙为王雪买了很多衣服首饰，还有一些最新的数码产品。王雪这个时候看着于宙，幸福的感觉溢于言表。双手将于宙的一只胳膊紧紧的抱在胸前，就像害怕自己一松手于宙就会跑掉一样。于宙则是领着大包小包的走着，不时的两人亲昵的贴面说上几句悄悄话，并发出亲昵的笑声。引的周围不少人投来了羡慕的暮光，无男女都是。
当这对俊男靓女走上一辆兰法拉利跑车的时候，那种眼光更是灼热，金钱财富是所有人向往的。因为这些仅次与对异性的需求，不是有句话说过吗。浪漫的爱情是建立在稳固的物质基础之上的。对于金钱没有人不想拥有更多，也没有会闲自己的钱太多的。
整整的在外面逛了一整天，王雪和于宙回到了别墅里。
该发生的总要发生，毕竟于宙不是什么圣人，他是个男人虽然还是个处男。对于异性的需求此刻是那么强烈。卧室里面，于宙像一只豹子扑到猎物一样，把毫无反抗的王雪按倒在床上。王雪的心里骤然一紧，期待的时刻终于要来了。王雪心里暗暗的想着：你得到了我就别想轻易的甩掉我，无论你跑到世界的那个角落，你都是我的。
如野兽啃咬猎物一样，于宙狠狠的吻上了王雪的唇，一阵肆无忌惮的抚摸和揉搓至之后，赤裸的两人完全沉静在欲火之中。原始的兽性冲动此刻爆发出无穷的力量，侵占了两人的大脑。终于一番云雨之后，王雪枕在于宙的胸口上睡着了。
这一幕被于宙卧室里的摄像头和声音采集设备全部记录了下来。婷婷看着他们在那里交合，对婷婷来说，男女之间的欢爱在网络上有很多这类的视频。但是现场直播这是第一次，听着他们不断发出的呻吟声。还有那肉体与肉体的不断碰撞发出的声音。婷婷竟然出现了孤独感和空虚感。这个时候的婷婷似乎感觉到自己的不足，她现在有一种创造的灵感。她要创造出一个和自己不同的异性。能陪着她一起生活，而不是每天面对着哥哥。
突然她敏锐的发现门外有人，当视频画面出现在自己眼前的时候，她发现有3个人，在别墅门口徘徊，手里好像还拿着社么东西。婷婷还清晰的听见，其中一个身穿白色t恤的人说：“今天我跟了他们一天了，这里就是那个富二代和他的小*住的地方。看来不是一般人啊。在北京住别墅，兄弟们这次我们可是赚到了。”另一个身穿黑色t恤的高个子说：“看来今天要财色双收了，老大咱们几个可是有些日子没开荤了。”
还有一个人站在黑暗里面没有多废话，只说了一句：“撬锁。”
说完三个人就跳进了别墅的小院子里，准备撬别墅的大门。走到大门口的时候他们才发现，那么大的一个大门上竟然没锁孔。因为于宙家用的门，是智能控制的，开关完全由婷婷控制。
高个子推了推门没有推开，躲在最后的那个人说：“砸窗户。”穿白色t恤的家伙没有多说话，拿起一把改装过的破窗锤就朝大厅的窗户砸去。“嘣”一声闷响，玻璃连一个小白点也没有出现。“操他大爷的，怪不得这小子敢这么大摇大摆的招摇过市呢。看来今天我们要白跑一趟了。”穿白色t恤的家伙不由的有些泄气的说到。
黑暗里的第三个人这个时候说话了“不着急，我们就在这院子里等到天亮，等到他们早上一开门，我们就冲进去。到了里面，我们人多还制服不了他们。”其余二人听了觉得有道理也没有多说。找了一个隐蔽的角落躲了起来等待天亮。
同一时间，婷婷叫醒了于宙把院子里面发生的一切直播给了于宙。于宙听到他们说的话，直接跟婷婷说：“我记得上次，我从欧洲进了4套冬眠系统，看来这次有用了。”婷婷听了宇宙说的话问道：“你不想让警察把他们抓走他们吗？”于宙摇摇头说：“不我现在需要的是活体的人，为你以后的身体做实验。”
婷婷明白了于宙的想法，于宙曾经对他说过，以目前人类电子产品存储能力来说，婷婷的灵魂主体所拥有的知识资源，已经达到了几万t。T这个单位可能很多人不太理解，但是要说到，电脑的硬盘大家可能会知道，其实1000g就等于1个T。为了补充婷婷所需要的存储空间，6年的时间里面，于宙为婷婷安装了将近1000个100T的硬盘，全部是特殊定制的。串联起来的硬盘整整摆满整整一间屋子，就是这样，婷婷的存储空间也只剩下了几千个T左右。
为了解决存储问题，于宙和婷婷都在不停的寻找更好的方法。一次婷婷无意中攻破了一个生物科研小组的资料库。这是一个反人类的基因克隆研究室，是一个秘密研究机构。他们用的存储设备竟然是克隆人失败后的大脑器官。这个器官上有一个专门提供营养液的接口，一个小型的心脏，大脑则是包裹在专门克隆的头骨中。而且这个个大脑的存储能力竟然高达十几亿个T。
这件事情婷婷跟于宙说了之后，于宙也考虑过，只是杀人是比较重的罪。更何况，大脑的改造过程不是那么容易进行的。
于是于宙经过一段时间的准备，购买齐了所有克隆所需要的设备，但是并不是为了克隆人，而是要抓一个活生生的人来摘取大脑。因为如果要克隆人的话，用于宙的基因就可以做到。但是克隆人所需要的经费巨大，而且很难形成比较完美的人类大脑器官。所以这套设备这是为了摘取人类的大脑，专门设计安装的，就在别墅的地下室里。
这次真实踏破铁鞋无觅处，得来去不费功夫。于宙只是稍稍的做了点安排，在自己的别墅的地下室中，不仅安装了一个微型核聚变发电设备。那里更是一个小型的生物实验室，里面是各种婷婷可以操作的机械臂和手术台。
别墅的门开了，于宙走了出来，那三个贼敏锐的发现了他。一阵风一样冲进了客厅，砰的一声就把门带上了。被按在沙发里的于宙表情冷漠，没等他们三个开口于宙就先说话了：“不就是想要钱吗？跟我来吧，我这里至少还有几百万的现金在我的地下室里，你们来不来？”
三个人都愣了，从来没有人面对抢劫的时候还那么的冷静的。于宙微微一邹眉头说：“不想要吗？”三个人一惊几乎是同时大声的说道：“要”。于宙站了起来整理了一下衣服说：“破财消灾，我卧室里面的那个小妞，要是几位看的上，等拿完钱，你们可以尽情的享用。”
三个人的大脑都是猛的一阵充血，走狗屎运了吗？三个人有点发懵的跟在于宙的后面，从楼梯下到了地下室里。地下室的门开着，里面没有亮灯，黑漆漆的。于宙走了进去，就消失不见了。三个人停在了外面，有埋伏，有机关吗？
地下室的灯亮了，于宙手里提着大大的旅行箱，坐在房间的中间，冷冷的说：“这是你们要的钱，别告诉我让我自己带出去。我没有那个耐心，想要自己来拿。干这行不就是讲求富贵险中求吗？”
高个子男人率先冲了进去，一把抢了过来，拉开行李箱里面一捆一捆的美金。高个子男人有点近乎疯狂大声的叫了起来：“大哥是美金，几百万美金。”外面两个人听到这声叫喊，最后的警惕性终于被对财富的诱惑战胜了，也冲了进去。三个人大把大把的把箱子里面的钱拿出来往自己的衣服里塞着。
嘭一声响，高个子男人木然倒下了。另外两个人向高个子看去，还在没弄明白怎么回事的时候。剩下的两个人也倒下了，圆睁着双眼，无力而又愤恨的看着于宙，也说不出话来。瞬间，整个房间发生了变化，各种大型的机械手臂，从四面的墙壁上出现。
三个人最后的想法，这回踢到了铁板了。
机械手臂将三个人轻松提了起来，在通过摄像头进行了指纹和面孔扫描后，婷婷的声音响了起来：“白色t恤的那个叫何然，28岁，有前科，杀人抢劫，b级通缉犯。根据推断，被捕后应该判死刑。黑色t恤这个叫周同雨，25岁，有前科，*，杀人抢劫，根据推断，被捕后也是应该判死刑。这个带头的老大叫谷海，挺少见的名字，你怎么不叫法海啊。呵呵。年龄吗？35岁，有前科贩毒，*，杀人，抢劫，还有分尸。这是个a级通缉犯。被捕后肯定是判死刑。”
于宙听完淡淡的说：“你自己看着弄，弄好了跟我说一声。所有的东西都在这里你看着办。对了剩下的东西放入冬眠仓里面。”
于宙走了出去门关上了，无论你怎么想像，那都是灭绝人性的残忍场面。活体提取大脑，是一个人对疼痛忍耐的绝对极限。