现在国际航线上，有几条特殊的航线。这几条航线是为拥有翼龙跑车的人，开辟的专有售后服务通道。客户可以开着翼龙跑车通过国际航线到翼龙总部去。
很多翼龙跑车的车主，对这种售后方式都很喜欢。原因是大部分购买翼龙跑车的客户，都是通过网络订购的。很多人在购买翼龙跑车之前，甚至都没有看到过翼龙跑车的实体，更不要说翼龙跑车的生产过程了。
所以由车主驾驶翼龙跑车，直接去生产厂家维护。这本身就是一种很有吸引力的做法。因为很多人都想知道翼龙跑车确切的生产地址。在翼龙跑车出场说明书上，只有一个很模糊的地址：非洲中部。
秋天已经到了，香山上的红叶也已经红了。在北京于宙的别墅里面，自从上次三个不知死活的劫匪被收拾了以后，过去了将近2个月。
大脑的提取很顺利，按照需求婷婷提取了三个活体人类的骨骼细胞，培养出了一个拥有三个腔体的骨质载体。三个大脑被成功的移植了进去，由一颗拳头大小的心脏供给血液。外部由部分皮肤包裹着基础消化系统，一个简单的肺，一个简单的胃，还有一套简单的大小肠消化系统。外部形态是由一个呼吸孔，一个进食口，和一个排泄口组成。
由相应的外部管道供给纯正的氧气和养料。并且通过神经克隆技术与光缆相连接，构建出一套有生物体转向电子体的生物存储转变设备。这套设备现在就安放在别墅地下室里面，为了安全起见于宙已经将地下室的通道封死了。
现在婷婷拥有的存储量达到了惊人的地步，婷婷现在拥有的储存容量为九万多亿T，如果婷婷把网络上，有用的和没用的资源全部存储起来后，也永不了现在存储容量的万分之一。
婷婷出现在屏幕上：“哥，有电话进来。”
“接通”于宙说“喂！你好？”一个中文说的不是很流利的声音响起：“我们是翼龙集团，您是我们的高级跑车拥有者，根据要求新购买跑车的用户，必须在使用汽车9个月后，去厂家进行一次磨合期维护。您只要通过车载电脑主菜单中，点击售后服务面板，进入面板子菜单，选择返厂维护就行了。我们翼龙集团恭候您的到来。”
电话结束了，自己有两辆翼龙跑车，一辆是一月份父亲送给自己的，一辆是他自己买的。而他自己3月份买的那辆已经在8月份的时候，当作生日礼物送给了自己的父亲。看来真的要去一趟了。
婷婷看着于宙不说话，于宙看着婷婷皱了皱眉头，佯装生气的说：“别看了，我知道了，这些天就让王雪陪你玩吧。”在这两个多月以来，婷婷对自己进行了翻天覆地的改造，巨大的存储量，实现了以前想都不敢想的事情。现在的她和人已经没有什么区别了。
王雪和于宙基本确立的关系，而且王雪还怀孕了。于宙要她把孩子生下来，王雪也没有反对。王玉龙也知道这件事情，但是也没有表示什么不满。
于宙的那座奇特的大厦，也已经动工了。由于资金充足，拿地和拆迁并没有想象中的困难。工程很快就开始了，目前70米深的地基也已经完成了。部分框架结构的材料也已经到位，工程正在如火如荼的进行着。
几天后，别墅的车库里面，王雪拉着于宙的手撒娇的说着：“你要早点回来，我会想你的。还有宝宝也会想你的。”于宙温柔的笑了笑说：“这次出去很快就会回来的，一来一回估计也就是有一周的时间就够了。”说完于宙启动翼龙928冲天而去。王雪已经习惯了于宙这种雷厉风行的做事风格，爱就是爱，不爱就是不爱，简单直接。
“别在外面找女人，要是让我知道了，饶不了你。”王雪忽然想起了什么，掐着腰像泼妇一样的，对着已经飞远的翼龙跑车大喊着。
高度万米，速度每小时1000公里，车内温度25摄氏度。6个小时后于宙的翼龙928离开了亚洲大陆目前正飞行在印度洋上。从车载电脑的导航中，于宙终于知道了翼龙集团总部的所在地。是位于中非共和国和南苏丹两国的边境上，那里是一片热带森林。
大约又过了将近10个小时左右，翼龙928降低高度降落在非洲茂密的热带森林中。一个直径大约200米的巨大停机坪上，一位金发美女正在跟宇宙交谈着：“于宙先生，谢谢您对我们公司的售后服务的配合。您在这里会逗留大约6天的世间，期间的食宿都是免费的。我们这里有最地道的中餐，饮食上您可以完全放心。同时我们的集团总裁也可能会接见您。”于宙饶有兴趣的看着周围心不在焉的听着。
“您请跟我来，我会详细的介绍我们的集团总部的。”金发美女带领者于宙走到一个向下的观光电梯中，电梯缓缓向下进入地下空间。“这就是翼龙的总部，是一个深达1000米的地下空间，从上到下分为三个区域分别是：生产区，销售与售后服务区，总裁办公区”于宙仔细的听着，看着外面不断飞舞着的机械手臂，焊接，铆钉，打磨，抛光，整车测试，每一个步骤都能看到，全部自动化完成，生产车间内看不到一个工人。
大约10分钟后，电梯终于在一个类似于豪华宾馆的地方停下了，金发美女给了于宙一张房卡：“这是为您准备的客房，走廊尽头的向左拐第三间。”说完金发美女自己坐着电梯向下继续行驶。
打开房间的门，于宙不由的倒吸了一口凉气。这是一个总统套房，一个黄种人女孩微笑着看着自己，全身赤裸。“您好于宙先生，我是您未来六天里的管家，我是克隆人63号，我可以为您提供您想要的任何服务，包括性和生命。”63号微笑这说。
性和生命吗？于宙眉头微皱的想着。眼前的女孩真的很漂亮，绝对能勾起人的情欲。但是于宙的毅力是很强的，所以没有被眼前的女孩所诱惑。只是对女孩点了点头，径直的走到卧室里，扑倒在床上睡着了。
克隆人63号，也没有对于宙的冷漠感到恼怒，只是微笑的看着已经睡着的于宙。
在这里也呆了两天了，于宙参观了这里所有的生产区和销售与售后服务区。这里所能见到的人类几乎全是克隆人，而且这些克隆人只负责接待和向客人提供特殊爱好的服务，如性和杀戮服务。
*就不用说了，杀戮服务就是任何一个客户都可以在这里杀死任何一个或者几个克隆人。无论你用什么办法，甚至你可选择克隆人的年龄，从婴儿到老人都有。
世界上拥有翼龙跑车的人并不多，毕竟这个时代一次豪华的2人太空游才不过1亿美金。花6亿美元购买翼龙跑车，即使是富豪有这个能力也是很少愿意去购买的。所以到目前世界拥有翼龙跑车的人一共不超过1000人。
最初的两天里面，无聊的于宙在娱乐区观看了克隆人之间的*表演，还有活体肢解全过程。那是一个拥有翼龙跑车的会员，肢解一个白种克隆女孩的过程。开始的时候全身赤裸的克隆女孩，面无表情的走到手拿斧子的会员面前。这是一个年龄在40岁左右的中年白种男人，肥胖的身躯在挥动斧头的同时不停的颤动着，眼睛红红的像是一头野兽。斧头落下，克隆女孩被从胸靠到肚子花开了一道长长的口子，肠子和内脏流了一地。鲜血也溅了那个中年男人一脸，克隆人女孩没有任何痛苦喊叫，只是表情爱魅的缓缓倒下，给人一种诡异的感觉。
中年男人没有停顿一把抓住女孩的头发，把她拖到了解剖台上。锤子，链锯，砍刀，不断的像尸体招呼下去。女孩的*被割下扔在了地上，被男人狠狠的踩着。最后男人割下了女人头，捧在手中，表情疼爱着抚摸着女孩的面庞，为女孩轻轻的擦拭脸上的鲜血，然后深深的吻了下去。紧跟着男人抓住女孩的头发，将那颗头狠狠的向远处扔了出去。“嘭”屠杀室的墙上盛开了一朵鲜红的花朵，屠杀室的门打开了，又一个女孩走了进来和之前被分尸的女孩一模一样。
满身鲜血的中年男人畅快的笑着，全身的肥肉不断的颤抖着走了过去，抱起了那个女孩走出了屠杀室。
在这里人性只是一个笑话，伦理道德根本不存在。生命是随时可以践踏的东西，这也是拥有大量财富的人渴望的。在这里他们可以毫不掩饰的暴露自己嗜血和原始兽欲的一面。可是于宙却还是牢牢的遵守着自己固有的道德底线。
因为他相信，人之所以被称为人，并不是一个生物学上的称呼。文明是人类统治世界最根本的根基，道德则是人类进步的根源。
第三天，金发美女又出现于宙客房门口，看到于宙出来微笑点头：“总裁要见您，您是6年来总裁主动约见的第一位客户。根据的您的表现所以总裁决定，单独和你见面。”于宙听了眉头微微一跳，没有多说话，跟着金发美女走了出去。
总裁办公区，其实是一个并不大的区域，但是也有将近5000平方米。翼龙公司的总裁是一个身高将3米的年轻男“人”，清瘦的体格和纯黑是的双眼，都让人觉得这个人绝对不是人类。