于宙最初看见这个身高3米的巨人时，不由的一愣，心脏骤然加速跳动了起来。他感到眼前这个“人”，可能就是他寻找很久的人类创造者的后裔。
高个子男人看到于宙走了进来，对于宙很绅士的点了点头说：“你好，您可以叫我撒旦。”撒旦，西方基督教和天主教传说中的恶魔。于宙微微点头回礼：“您好，我叫于宙。”
撒旦伸出细长的手臂，做了一个请坐的手势：“想不想听听人类创世的故事。”
于宙没有多说话只是点点头表示愿意，心中却是澎湃的厉害。
撒旦幽幽的叹了口气，好像开头很痛苦一样：“这要从恐龙与龙人说起，人类可能都知道恐龙灭绝与6500万年前的一次浩劫的假说。其实如果说6500万年前那场浩劫，是一场科技对抗原始的战争，您相信吗？”于宙眼睛一亮，心中兴奋的不能自抑。因为在六年前，大兴安岭中的那一夜，他已经推论出来了。虽然是没有证据的假设。
于宙点了点头表示相信，撒旦却没有惊讶只是幽幽的继续说道：“恐龙是由另一种科技高度发达的生物创造的。现在人类还有对那种生物的传说，那就是美人鱼。其实他们是一种原始的单细胞或者多细胞生物，是细胞分裂期的高等细胞生物。他们没有骨骼，没有内脏和大脑，他们的整体就是一个细胞或则几个细胞。只是细胞的结构异常复杂而已，而且拥有极高的智慧。他们创造了我们这个世界和另一个世界。在我们的世界中，我的种族是他们创造的最成功的一个种族。”
撒旦停了停随后又继续说道：“一亿两千万年前，最原始的恐龙一族诞生了，这就是我的祖先们。庞大而又笨重，具备简单的智慧，随后的几千万年里我的种族不断的发展，最终称霸了整个地球。
但是文明一直没有像期待中的那样诞生，所以恐龙一族的大神决定创造了我们。体型更小，但是拥有智慧更高的龙人族。龙人族没有让大神门失望，文明很快就诞生了。就在龙人族出现的5000年后，我们不断的进步，不断的发展。
恐龙一族就好像现在人类眼中那些其他哺乳生物一样。我们可以驯化他们，让他们提供给我们蛋白质和身体需要的能量。”
“之后的1万年，我们冲出了地球，并在火星登录。这是龙人族最伟大的时刻。可是这个时候龙人族却产生了国家概念，就像现在的国家一样。战争其实是生物的本性，于宙你觉得这句话对吗？”黝黑的眼睛看着于宙问道。
于宙点了点头说：“我比较认同你的，战争在我看来其实就是生物生存的本能，所以战争是必须的。同时也是推动高等生物进化和进步的最大动力。”
撒旦很赞许的点了点头，继续说道：“对，你这样解释的确很合理。由于龙人族拥有可以继承知识的基因，每一代出生的新龙人门，都比上一代更强大。科技发展也在以不可想象的速度积累发展着。”
“因为种族的优势，省去了学习的时间，所以任何一个出生的龙人都会很快速的进入科技研究和开发阶段。于是星际时代很快就来临了，种族分化开始了，保守派们倾向于在地球上统治着没有太高智慧的恐龙一族。而星际派则是冲出的地球，冲出柯伊博带，冲出了太阳系，像更远更深的太空走去。我问你一个问题，你知道太空中有多少高等智慧生物。”于宙摇了摇头。
“很多”撒旦微笑着继续说：“星际时代，其实就是在战争尺度上无限放大的战争时代。但是无知星际派遭遇失败是必然的。当星际派被击败后，带着残存的幸存者们，在大气层外跟保守派谈判。但是谈判失败了，这种失败激怒了星际派。拥有强大攻击力的星际派，击毁了一颗即将划过地球的巨大彗星，陨石铺天盖地的冲向地球。这次撞击发生在6500万年前。撞击发生后，保守派紧急撤离了地球，在创世大神的帮助下去了另一个世界。可笑的是星际派，从此像更深的宇宙中航行而去。”
“另一个世界，平行空间吗？”于宙听到这里疑惑的说道。
“另一个世界是我族的创世大神，在创造我们的世界时，一同创造出的另一个不同的科技空间。他们的科技发展方向与我们不同，更注重灵魂，身体精神科技的开发。用人类的话来说，可以叫做魔法世界，或者是你的祖国文学界一直流行的一种小说中提到的世界修真界。”
从来不相信鬼神的于宙愣了。虽然无聊的时候也看了不少小说，其中不少是修真类的小说。但是他从来没有想过这一切会是真的。
撒旦继续说道：“现在这个世界上所有的哺乳类动物，其实就是我的族人在大劫难过去后几百万年后创造的。其实大劫难后幸存在新世界的族人与大神们发生了战争。依仗着高度发达的科技，制造出了毁灭性的武器，消灭了创造我们的大神。”
“只有极少数的大神逃到了现在的世界。那个世界也就被我们控制了。顿悟的龙人族了解生物进化和自身的缺点后，深深的知道，以目前卵生繁殖的龙人族很难在未来走的更远。尤其是基因上的缺陷，在一代一代的繁殖中暴露了出来。世界不能缺少生命，就像大劫难后的地球一样，哺乳动物就这种情况下，在龙人族的实验室中诞生了。经过了上千年的实验，人类也诞生了，就在几万年前。真正意义上完美的种族出现了，至少在我们看来。而且诞生3个不同的种族个体，黑白黄三种。”
看来进化论要改写了，于宙这样想着继续听撒旦讲述。
“人类不愧是一个完美的种族，拥有很多优越的种族特性。强大的繁殖能力，仅次于拥有细胞分裂繁殖的大神；精神力量是龙人族的百倍，意志力也很强，而且对于自身科技进化也拥有惊人顿悟性发展。人类自己对这种顿悟性的发展，称为科技大爆炸。龙人族了解到，科技发展越快的高等生命，存在的时间越短。毕竟宇宙对一种生命的诞生需要一个苛刻的条件，但是科技的发展，会导致战争的层面上升到一种可怕的程度，最终战争会毁灭文明。”
撒旦脸上浮现一丝讥讽的微笑，继续说道：“可是人类对知识的传承和自我认知大大超出了我们的想想。自发的学习知识是人类最大的特性，也最终引发了第一次人类科技大爆炸，或者叫做魔法大爆炸。”
“异界的大门被打开，众多拥有强大魔法能力的人类冲入了魔法世界。龙人族这时候才真的明白，是时候退出生命演变历史的时候了。虽然只是进行了一点点抵抗，可是人类的损失还是很惨重的。但是龙人族并没有对人类赶尽杀绝，只不过是渐渐的退出了这个世界。”
“在地球和魔法世界来回游走。Ufo就是这个世界的人类对我们的称呼。虽然这个世界真正的科技开始发展，只是短短的几千年。但是最近百年的科技大爆炸，让我看到，再有100万年左右人类就会走向真正的末路。而人类最大的缺点就是自私，所以到时候肯定会出现很多种高于人类的新的生命体。”
“不过新的生命体只会被用于战争，最终会彻底毁灭地球，这是一种危险的信号。为了这个星球的生命的延续我们不会让这种情况出现。所以作为仅存的三个龙人族保守派，决定寻找一个人去魔法界，学习创造新生命的方法。因为当初我们创造新生命的方法就是靠的魔法。”
魔法，于宙心中一震，原来人类的生命起源于魔法。看来那些一直被科学界称为神话传说的魔法真的存在。
“所以我们在最近几百年融入了人类世界，寻找人类中的佼佼者。但是这些佼佼者没有一个是合格的创造者。一直到你的出现，现在你18岁我会在你20岁的时候把你接走，送你去魔法世界。”撒旦此刻的表情异常严肃，容不得任何的抗拒。但是这也恰恰是于宙所想的。
“剩余的三个龙人族，一个是我在现在的世界，在天主教和基督教中，我有两个名字，一个是上帝，一个撒旦。至于为什么，等你创造出新的生命的时候就知道了。还有两个在魔法世界，一个是宙斯，一个是女娲。宙斯是黑人的创造者，女娲就是您们种族的创造者。”说着撒旦起身于宙面对面的说：“这件事情你没有选择，所以请你在两年内做好准备。对了我还有一件事情要对你说。地球所有的时间法则，在魔法世界是通行的。毕竟最初的创世者为了比较好管理两个世界，统一了所有的计量单位，时间单位和重量单位。所以到了那里你很容易就能适应，不过那里的时间和地球的世间存在一定的不同。在魔法界呆上一年，相当与地球的一天。还有我只能将你送过去，至于回来只有你达到一定的魔法界别后打开传送门才能回来。”
惊喜激动，于宙的创世的旅途，即将开始。