七天后，中国北京朝阳区于宙的别墅里，王雪刚刚离开别墅回自己家。
于宙和婷婷正交谈着，婷婷说：“这么说两年后，你就去魔法世界吗？太神奇了，可是宇宙大厦怎么办？”宇宙大厦就是于宙委托新天华集团建造的那座大厦的正式命名。
“没事，我最多5年就回来，这段时间里，你就和雪儿一起管理大厦。按照我们当初制定的计划来做。”于宙说。
其实一开始建这座大厦初衷就是为了，婷婷能有支配更多的资源，可以做一些大型的实验。对与创造新的身体，依靠现在科学界发展速度是不行的。所以于宙决定利用婷婷超强的资源搜集能力和创新整合能力进行自我创造。
夜，王雪依偎在于宙的怀中，泪从她脸上滑落。两年后我要离开你五年，回来后我就娶你好吗？这是于宙对她说的，五年后自己和于宙的孩子也就四五岁了。想着孩子一出生就见不到自己的父亲，那会是什么样的童年啊。
这样的童年王雪最清楚，她自己就经历过。当年自己的父亲抛妻弃子独自去创业，直到自己12岁的时候才回来。而那个时候的她几乎已经忘了，自己还有一个父亲了。野孩子，野孩子的叫喊声，在自己的背后不知道多少次的响起。那种羞愤，恼怒，无奈都压在那弱小的心灵上。多少次躲在被窝里面偷偷的哭泣，多少次咒骂那不服责任的父亲。可是当她12岁那年父亲来接她们母子的时候，她终于觉得自己可以拥有一个完整的家了。可是母亲却因为常年的劳累，死于癌症晚期。
人生总是有缺憾的，不完美的人生才是值得回味的，尽管那回味是苦涩的。
一声叹息，感叹自己的命运，感叹自己的宿命。义无反顾的爱上这么一个男人，义无反顾的……
2021年4月，王雪生下一个女孩，于宙征求的父亲的意见取名于沐寒，小名雨儿。
2022年8月，历史23个月的宇宙大厦建成，于宙把婷婷所有的硬件设备更新了一遍，都是当时世界上最一流的硬件，当然除了那三个活体人类大脑组成的超级硬盘。
大厦运行状况很好，婷婷可以轻易的控制大厦所有的地方。王雪带着孩子也住了进去，大厦的核心是一个核动力发电机组，可以为这座大厦提供将近100年的电力。至于婷婷的秘密，王雪大体知道。再加上那将近1600亿美金的现金存款。就是于宙一辈子不回来，她们母子都会过的像皇帝一样。
自从于沐寒出生后，于天宏几乎每个月都从美国飞到北京一次，就是为看看自己的小孙女。所有的事情都按照于宙最完美的预想发展着。
2022年10月22日，于宙会记住这一天的，因为这是他告别这世界，去魔法世界的日子。这天于天宏早早的就来了，同时来的还有王玉龙。在于宙大厦的顶楼，一个客厅中，于天宏和王玉龙两个老人逗弄着雨儿。王雪在卧室里面给于宙收拾衣服；婷婷在厨房里面控制这机械手臂，忙碌着。
时间不长一道道美味的菜，就被王雪端上了桌子。现在的婷婷控制机械手臂的程度，达到了一个惊人的程度，而且大厦内所有的机械手臂都被婷婷改造了。现在大厦内的每一条机械手臂，都拥有高于人类手臂和手掌的灵活程度。就像在厨房里面做菜这种小事情，对她来说也是轻而易举。
夜里10点，宇宙大厦的顶楼，王雪抱着孩子，于天宏，王玉龙，目送着于宙开着翼龙928慢慢的飞远了。没有太多的言语，毕竟一切已经在两年前就决定的。今天不过是履行责任的时候，男人有些时候就是要果决。没有一颗坚如钢铁的心，就不会有惊天动地的成就。
于宙上车前，王雪像一个家庭主妇一样抱着雨儿，叮嘱到：“路上别着急，到了那里，什么事情都多想想，你这雷厉风行的脾气，到了新的地方肯定会吃亏的。”而王雪怀里的雨儿，则是趴在母亲怀里看着于宙，稚嫩的说：“爸爸，早点回啦，寒寒等爸爸回家吃饭饭。”
于宙摸了摸小家伙的头，转身上了车，瞬即消失在夜空中。
其实除了婷婷以外，王雪，于天宏，王玉龙他们三个人只知道，于宙是去非洲某地方。参加一个自己出资并参与的资源探测计划。这个计划需要5年左右的时间才能完成。至于是什么资源探测计划，于宙以绝密为理由拒绝透露。
于天宏觉得自己的儿子长大了，有了自己的想法，敢于冒险了。心里很高兴，其他的并没有想那么多。
至于王玉龙和王雪，其实是感觉于宙就是一个富二代，靠着父亲的财富才走到这一步的。在他们的眼里这座集合了，当今世界所有最强科技技术的大厦，其实就是于宙个人的一个巨大玩具。于宙个人并没有什么生活上的能力，为了以后的生活，让他出去历练一下也是不错的。更何况据他自己说，这是他自己投资的一个资源探测项目。无论是王玉龙还是王雪，都对于宙抱有一颗期待的心态。
翼龙集团总部，两年前于宙从那里回来后。翼龙集团对售后部门进行了很大的改动，翼龙跑车的价格也骤降到3亿美金一辆。售后再也不用回到翼龙总部了。翼龙集团在全世界开设了30个售后服务站，当然那里再也没有了那种特殊的服务了。
最底层的总裁办公区，于宙和撒旦正在交谈着。
“在你去之前，我要想你介绍一下，那边世界的情况。那边的世界和地球的差距不是很大，同样有黑白黄三种肤色的人。不过那个世界的大陆只有两个。但是任何一个大陆的面积绝对超过现在整个地球总面积的100倍以上。整个星球的面积大约是地球面积的1000倍。由于魔法世界注重对人自身的体质，精神力以及灵魂的提升。所以到现在，还没有达到地球17世纪对宇宙的认知程度。大部分人都认为自己所在的世界是一个天圆地方的世界。”撒旦说着拿出了一份地图。
“还有一些问题我要提前说清楚，那就是关于那个世界的寿命问题。”撒旦说：“由于那个世界是魔法世界，所以那个世界里面不乏存在了上万年的人类。因为你所学到的魔法等级越高，你的寿命就越长。所以你为了获得更长的寿命你必须不停的修炼。虽然那里的一年相当与这个世界的一天。但是普通人的寿命是和这里的人相同的，最长寿的普通人也不会超过120岁。如果你没有修炼成功，那么你的结果就是死。”
于宙点点头表示明白，毕竟他也看过不少修真类的小说，那些小说中修炼大成者，岂止有万年的寿命，几千亿年的都有。
“不过有一点，由于近代人类的进化，现在的人类传送过去，会重新投胎。你会重新在你那边的母亲肚子孕育，并重新降生。也就是说你将拥有一副新的身体，真正适合学习魔法的身体。”
于宙一愣，投胎自己会在那个世界重新降生。但是反过来一想，即使自己重新投胎降生成长到20岁，相对于地球的时间也不过是20天的时间。心里到是有些安慰。
“不过”撒旦接着说：“你的记忆会在你出生的时候被完封存，将会在修习魔法达到一定程度的时候解封。所以在我会在你去之前，在你的灵魂上打下一个烙印。你将会在你出生后有意识无意识的开始修习魔法。至于将来你会达到什么程度，我也不知道。我只能希望你成功。其实在你之前，我们已经送去了5个人都没有成功。希望你的运气能够好一些……”
于宙没有多说话，他觉得自己去投胎，要跟这个生活了20年的世界告别，心里不由的有一种淡淡的悲伤感。拥有着巨大财富的他，忽热觉得，创造生命并不是那么重要的。以他的天赋和能力让自己，像那些超级富豪一样安安稳稳的度过这一生也挺好。最起码能看着自己的孩子慢慢的长大，看着雨儿经历青春期，青年期，结婚生子，为人父母。也许他还会有一个孩子，同样自己也会看着他经历也这些阶段。那是一种幸福，一种对于现在的于宙来说不可触摸的幸福。
这时候整个总裁办公区中心出现了一个3米见方的立方体，通体黑色。这种黑色有一种可以吸收任何光芒的感觉。
立方体上打开了一个一人多高的小门，撒旦站在门边，他的头顶正好和立方体一样高。于宙走了进去，他回头最后看了一眼门外的世界，最后一丝光亮在门关闭的时候消失了。
关门后，立方体飞速的旋转，瞬间消失在大厅中。
撒旦看着立方体消失后，面无表情的说：“于宙，你的创世之旅才刚刚开始，这次你是绝对能成功的。因为你是……”后面的话他没有说出来。