沐阳镇位于北轩辕大陆洪帝国最北端，整个北部轩辕大陆只有两个国家。另一个国家是大禹联邦，一个联邦制国家。
沐阳镇的地理位置，在靠近极北之海的潜龙高原上。这里异常的荒凉，冰封万里。因此这里已经有几千年没有发生过战争了。由于这里资源贫瘠，就连喜欢探险的雇佣兵团也不愿意来这里。
沐托是这个镇上的镇长，沐阳镇有一大特产，就是极北雪熊。成年的极北雪熊身高一般在5米左右，身长十余米。在洪帝国是十分抢手的坐骑。因为极北雪熊一生只会认主一次，忠诚度相当的高，所以很受战士们的喜爱。这里还有一种熊叫做极北白熊，虽然身体大小上与雪熊大小差不多，但是白熊极其凶残是一种罕有的魔兽，极其少见且很难驯化。
沐托今年50多岁了，常年从事极北雪熊的驯养和贩售，经常带着商队去外面去贩售雪熊。然后再用贩售雪熊的钱购买一些粮食回沐阳镇。沐阳镇地处高原，但是如此广袤的高原之上，却只有三个镇。沐阳镇，雪屠镇，东湖镇。
雪屠镇主要从事矿产开采和冶炼，还聚集了很多铁匠，可以为坐骑和人打造防具。东湖镇旁边有一个高原湖泊，大部分人以捕鱼狩猎为生。很多沐阳镇和雪屠镇的商队，在贩卖完商品后，都会到东湖镇去采购一番。
东湖镇地处高原的最南端，是商队进出高原的必经之道。平时也会有贩卖粮食的贩子来到这里，在高原上粮食是很重要的。因为潜龙高原上覆盖着常年不化冰层，只出产一些稀有的菌类植物和一些罕有的雪莲。
三个镇子的排列是一条直线，由于生活条件艰苦，所以一些洪帝国的囚犯会流放到这里。地理位置上，最北端是沐阳镇，中间是雪屠镇，最南端是东湖镇。沐托虽然已经50岁了，他与妻子无儿无女，眼看自己就要干不动，接班人的问题始终困扰着他。
开春刚刚能够出山，沐托就带着商队走了一趟。回来的路上，快到沐阳镇的时候，坐在雪熊背上的沐托，看见一道金光从天上射下。商队的所有人都看到了，天生异像必有珍宝。
沐托骑着雪熊朝着金光坠落的地方奔跑过去。跑了不多远就看见，不远处的雪地上躺着一个身穿白裙的孕妇，服饰很是古怪。沐托从雪熊上爬了下来，走进了把女人抱了起来。叫随行的人拿来熊皮睡囊把女人装进去。
要知道这是极北之地，就是暖和点的天气也要有零下十度左右，一个女人不但穿的薄还怀了孕，多呆一会都会死人的。
经过一番忙碌之后，众人齐心协力把熊皮睡囊固定在巨大的雪熊背上，继续上路。
几日后沐托的家里，他的妻子戈雅照顾着，这个还在昏迷的孕妇。已经回来有段日子了，但是这个孕妇一直没有醒来。沐托和戈雅都有些担心，因为如果这个孕妇有事情，那可是两条命啊。在这雪域高原上，每一条生命都是珍贵的。
“嗯”十分微弱的轻哼声，从孕妇的口中发出，缓缓的睁开的眼睛。戈雅赶紧拿来端来一碗热鱼汤，一勺一勺的喂着。孕妇也许是多天没有进食的缘故，也没有多说话就那么一口一口的喝着鱼汤。一连喝了5碗鱼汤后，又沉沉的睡了过去。
能吃就就能活，这是高原上对冻僵后救过来的人经常说的一句话。
夫妻俩看到女人喝了那么多鱼汤，心也放下了不少。毕竟在高原上的吃饭用的碗是很大的，一个成年的壮劳力，一顿也就是能吃2碗。
孕妇又昏迷了，大约一天左右孕妇又醒了，戈雅和穆图一直在旁边照顾着这个孕妇，一步都没有敢离开过。孕妇睁开眼睛，首先看到的就是沐托，一脸褶皱的沐托，脸上挂着惊喜的笑容。
只是孕妇的表情有些怪异，木木的没有任何情感的脸上，露出一个诡异的笑容说：“克隆人21，我身上孕育的是王者，请在我生下他后好好抚养他。”说完两腿一分，伸手从两腿中间，掏出了一个血淋淋的婴儿。
羊水瞬间弄湿了被子，女人娴熟的用手掐断了婴儿的脐带，并从衣服上撤下一根丝线，便系在了婴儿的脐带上。随后提起婴儿的双脚，轻轻的拍打了一下，“哇！”一声嘹亮的哭声发出。女人抱着孩子放到戈雅的手中，满身血迹的婴儿无力的腿脚乱蹬，撇着小嘴巴奋力的哭着。戈雅接过孩子，女人就站起身向外面走去。
这一切都发生的太快了，等沐托反映过来的时候，女人已经走到了院子里面化作一道金光飞走了。看着飞走的孕妇，又看了看戈雅怀里的孩子。这一切就好像做梦一样，戈雅怕冻着孩子早就拿起一张熊皮把孩子包好，赶紧冲到门口和沐托面面相觑。
这是个婴儿，可能很多人都猜到了。这个婴儿就是从地球降生在魔法世界的于宙。“皱皱巴巴的小脸，眼睛还没有睁开母亲就走了，真是一个可怜的孩子啊！”戈雅坐在火炉旁边，流着眼泪说道。沐托也皱着眉头说：“一开始听她说，她是科隆人，叫爱实依，她说她肚子里的孩子是王者，让我们好好抚养他。难道她是南轩辕大陆的某个种族中的修仙者？”
修仙者是整个轩辕大陆独有的，整个轩辕大陆分为北轩辕和南轩辕。北轩辕大陆只有洪帝国和大禹联邦两个强大的国家。而南轩辕大陆有很多的小国家存在，常年战乱。有的小国家存在不到百年就灭亡了，而且那里种族林立，没有人统计过那里有多少种族。而修仙者是轩辕大陆一个特殊的群体，人数不是很多。但是仙人的法力都很强大，一个国家如果有万名仙人，那么这个国家绝对可以和洪帝国和大禹联盟对抗了。
修仙者之所以强大，还有一个原因就是他们能够长生不老。传说中大禹联邦的创始人大禹就活了三万多岁，据说现在还活着呢？只不过想要见他，只能靠自己的机缘。就连现在大禹联邦的最高议长都没有见过大禹，只能偶尔收到大禹的隔空传音。
沐托看着这个男婴，皱着的眉头慢慢的舒展开来，随之眉开眼笑起来，嘴里叫着：“天意啊，天意啊，戈雅啊，我的好老婆，我还一直发愁，我这个镇长没有继承人。这不老天给我送来一个！”戈雅先是一愣随后也破涕为笑道：“也许吧！孩子的母亲醒来的时候，说她肚子里的孩子是王者，以后就叫王哲吧。沐氏这个姓氏太不吉利了，就让这个孩子姓王算了。”
“老头子，如果外面的人问起这个孩子是谁的，我们怎么解释啊。”戈雅问“谁的？就说是你生的啊！还能是谁的啊。再说你做镇上的稳婆那么多年，照顾孩子总没问题。我这么多年来也积攒了那么多积蓄，本来是留着养老用的，现在看来没必要留着啦。都用在这个孩子身上吧！”沐托说戈雅脸上泛起了红晕，有些局促的说：“那么多年，也没有给你留下一儿半女，其实我早就说过，你要是娶个小，我不反对的。可你就是不肯，还好老天开眼，给我们送来这么可爱的一个孩子。”
沐托摆摆手说：“别说了，我的心你还不懂吗？几十年了！我们俩相濡以沫，我不想再进来一个小的，闹得我们俩感情上出现裂缝。人啊不就是一辈子吗？有后无后有那么重要吗？我不也是一个孤儿，从小由养父养大的。这可能就是命运吧。不说了……”
地球，非洲中部，一天前，于宙走入黑色立方体后。撒旦在立方体外，结出一个奇怪的手印，口中念叨起拗口难言的咒语。咒语声响起，撒旦身上浮现出金黄色的纹路，就好像纹身一样。黑色的立方体开始急速旋转。就在快要消失的瞬间，撒旦的身体里似乎又飞出了一个人，进入了立方体的内部，然后立方体消失了。
撒旦看着立方体消失后，面无表情的说：“于宙，你的创世之旅才刚刚开始，这次你是绝对能成功的。因为你是……”后面的话他没有说出来。不是他不想说，是因为这一刻撒旦已经化为齑粉，消失在这个世界上了。
立方体消失的地方出现一个少女身穿宽松的白色衣裙，如果这一刻戈雅和沐托能在这里，估计就会惊异的说不出话来。少女双手泛起金光，随后按向自己的胸口，一道金色的裂隙凭空出现，里面射出数道金色光华。这金色的光华就像绳子一样缠绕在少女的身上。瞬间将少女拉进金色的裂隙，消失在这空荡的大厅里。
少女消失后，整个地下空间开始诡异的旋转，随之越来越小，越来越快。最终消失在地球之上。就好像，这个地方从来没有出现过。翼龙集团总部在地球上诡异的消失了，只有那热带森林摇曳的树木见证了这一切，无声无息的。
太阳依旧升起，从来没有迟到早退过。
无殃世界中，宙斯手里的闪电和女王手里的五彩石骤然亮起，随机暗淡下去。两人虽然相隔千万里之遥，可是表情却是一样的，紧锁着眉头一脸的恐惧。
“灭世，降生了！！”