时间就是一把杀猪刀，它刀刀催人老。转眼间婴儿变成了少年，王哲十二岁了。老沐托和戈雅也都六十多了。沐托弯曲的脊背尽显老态，再也没有十二年前那种老当益壮的感觉了。商队的事情也由王哲接管了过来，虽然他只有十二岁。
十二岁的王哲也已经有一米七的个头了，跟他差不多大小的孩子比起来，显得鹤立鸡群的。都说高原上的孩子长不高，可是王哲却是个列外。
当年爱实依离开后，沐托就对外就声称，自己的老婆戈雅生下了一个男孩。高原上50岁的女人生孩子，那无疑是自杀。很多镇上的人都议论，老镇长老来得子，下一任镇长有继承人啦。沐阳镇太偏僻了，很多洪帝国中的官僚贵族都不愿意来。没有办法只好用世袭的办法由洪帝国的第500代皇帝洪图耶，指定了一个小贵族沐氏世袭这个镇长的位子。
现在的沐托每天最主要的件事情就是，天刚蒙蒙亮就起床，去兽圈看看他的那些小宝贝们。有数十只母雪熊怀孕了，要细心照料不能马虎。还有“白龙”这头种熊又发情了，还要给它挑选几个“姿色”不错的“老婆”。忙的很，忙得很啊！
王哲10岁开始跟着沐托跑商队，一年十几次，两年多下来就有30多次。王哲的经商天赋惊人，这两年挣的钱，是老沐托以前3年挣的钱。以前老沐托贩卖极北雪熊，都是按照每头3000金币出手的。可是王哲第一次跟着沐托走商队，就立了一条新规据。给极北雪熊分等级，雪熊的价格也就是又了高低贵贱之分。
极北雪熊一般体长都会长到15米左右，还有大点的会长到20米，但是这样的一般会留下做种熊。不过15米以上的不到20米的是要卖掉的。于是15米到20米以内的雪熊就被称为极品雪熊，一般定价在一万金币以上。而14米到15米左右的被称为上品雪熊，售价一般也会达到6000到7000金币。而12到14米以内的雪熊就是中品雪熊了，售价在3000到4000金币左右。最后10米到12米以内的就是下品雪熊，售价一般也会达到1000到2500金币左右。
还有一些成年但是没有达到10米的雪熊，通常情况下都是放生。可是王哲却坚持要沐托把这些也带上。最后这些次品雪熊尽然也卖出了600到900金币。而一头雪熊的培育到成年，大体成本在600到800金币，如此一来这些次品雪熊竟然卖了个够本的价格了。就这样一年下来，刨去商队人员开销和购买粮食的钱，竟然比以往3年结余的金币总量还多。
更绝的是王哲开辟了一种新的商业模式，以往都是见货拿钱。不过很多想要雪熊不凑巧，没有等到他们商队来的时候就离开了，往往会措施良机。尤其是雪熊分级后，原来雪熊不是很好的战士也会回来购买更好的。
于是王哲用预定的方法，收敛的不少的定金。而且高原上雪熊没有什么天敌，种群数量很大，之所以以前不带那么多下来，一是怕卖不掉，二是带下高原的雪熊再回到高原十有八九都会生病，这样会增加很多养殖成本，雪熊的品级也会下降。
现在不同了，很多买家付了足够的定金，并提出了自己的想要的品级。很容易就计算出要带下山的雪熊数量来，而且如果交了定金没来提货的话。在王哲的建议下，就在他们经常贩卖的几个城镇中租赁了一些土地，用来寄养这些大家伙。等到主家来了付上剩余的金币后领走雪熊。
再有就是自己来到沐阳镇的购买雪熊的，一头极品雪熊可以便宜2000多金币。其他品级的也会便宜不少，所以这两年慕名而来的买家也不少。现在雪熊一年的销量是以往几年的总和，沐阳镇也比以前繁华了不少。
沐托看着几只刚刚出生的小雪熊在雪地上打滚，心里却想着王哲。自己这个上天送给自己的儿子，一定会让沐阳镇繁华起来的。
王哲这次出去大概有20多天了，沐托手里拿着兽鞭，看着夕阳西下，想着这孩子快回来了吧。
第二天清晨，喧闹声响起，一只几十只雪熊组成的商队浩浩荡荡的从南方走来。镇上的人都出来了，来的人大多是妇女，都是这个商队成员的亲人。这么多天不见心里自然着急，所有人都在街边等待着。当看到自家当家人的时候，妇女们都冲到雪熊旁边高声交谈着。
“老三，在外面那么多天，有没有找女人啊！有钱了就不想回家了。是不是，上一次出去，到现在才回来，你外面肯定有女人了是不是。”一个肉球一样的女人，在雪熊边高声的叫喊着。
“死娘们，我有没有，你不知道啊，等王哲少爷发完工钱，看我回家不收拾你。”坐在在雪熊背上的一个精瘦的中年男子，一脸怒容的叫喊着。
“大洪啊！你家英子生啦，是个小小子儿，你有后啦。”一个拄着拐棍的老妇人站在另一头雪熊旁边，努力的抬着头，对着雪熊背上的一个二十多岁的年青小伙子声嘶力竭的喊着。
“奶奶，我知道了，一会儿我就回去，你告诉英子别着急，小心伤了身子。”稚气未脱的脸上露出无尽的喜悦，“兄弟们，我大洪有儿子啦！”
“哄”一阵的大笑声之后，随之而来的是不绝于耳的恭喜声。
忽然一个尖锐的声音响起“杜德玉，你个老王八，老娘不会生，你就在外面找了个小的是不是。”
“没！没有啊！”
“还没有，我告诉你，我都知道啦，孩子都有啦。是你的好兄弟长贵的媳妇告诉我的。什么也别说啦，把他们母子带家来吧！我不是那么不讲理的人。当着全镇人的面我说到做到，他们母子来了，我绝对不为难。不过要是你再敢找个老三，小心我把你裤裆里的家伙给割下来喂雪熊。”顿时周围的哄笑声响起，不少人朝一个肥胖的中年人看去。
杜德玉狠狠的瞪了一眼，坐在另一头雪熊上，一脸尴尬的长贵，无奈的摇了摇头。 沐托一身白色的熊皮大衣，佝偻着背，手里拿着兽鞭看着走来的商队。“停”一声嘹亮的呼喊，整个商队都停了下来。一个少年，一身劲装，从雪熊背上一跃而下，对着沐托恭敬的说：“父亲，我回来啦！”
“镇长大人，我们回来啦！”后边商队的百余人看到少年跳下雪熊，都纷纷从雪熊背上下来，大声说道。
“回来就好！”沐托看着这些商队的人，大部分都是最近两年新上来的新人，个个都焕发着青春的气息。沐托说完这句话，就背着手回去了。
“现在所有人从雪熊身上卸粮食，每家会分到一个月的粮食。各自家里的当家人都过来签字领粮食吧。”王哲高声说道，“商队的人，跟我到镇长大厅来领工钱。雪熊卸完粮食后，送到医馆治疗。”
“好！”整个镇子发出一声欢呼，所有的人都兴高采烈的忙活了起来。
镇长大厅是前年建成的，是在王哲反复的要求下建成的。这里主要用于处理平时镇上一些日常矛盾，还有就是商队回来后，发工钱的地方。现在外来的人多了，有些生意上的事情也会在这里谈判。
王哲这次回来以后，其实还有大胆的计划，是关于雪熊养殖的一个大胆的创新想法。
发完工钱后，王哲对商队所有人说：“各位，我王哲蒙各位大哥大叔大伯们的照顾。这几年下来，挣了不少钱。但是以这种速度下去，雪熊的数量势必会下降。所以为了扩大雪熊的养殖范围，我决定将镇外的荒地，也开辟成为雪熊养殖厂。不过不是由我管理，只要你们每年缴纳200金币，我可以将土地租借给你们一年。雪熊崽可以到兽厂去领，成年后我会按照评级，给出不同的价格回购。”
“好！这些可发啦。”商队的人不少人发出欢呼声。因为这样他们就多了一样收入，女人们也不用在家里闲着。
沐阳镇周边没有适合种植的土地，多少年来都是靠着镇长带着商队外出来获取收入。因为商队的规模有限，很多人几年才有可能跟着商队出去一趟。那些没有跟着商队出去的，平时就是在兽厂里帮工收入很微薄。
王哲的计划改变了这个现状，这个计划解决的可不是几百人的收入问题。真正的兽厂建立起来后，雪熊的种群会成倍的增加。所以到时候用来维护和饲养雪熊的人也会很多，估计到时候整个镇上的人都不一定够用。
王哲的计划很细致，一，只要缴纳一定数量的金币，就可以获得一块100亩到200亩的荒地，由镇上出钱修整土地和建造兽舍。
二，获得土地的人，可以雇佣或者请家里人，到镇长的兽厂里面系统学习雪熊的饲养方法。每年至少免费学习一次。
三，雪熊崽是免费发放的，前提是每个兽厂承包者必须缴纳10000金币的保证金。只要兽厂主不主动要求退还保证金，以后的每年都可以免费领取雪熊崽。手里金币不够的，可以每头100金币的价格购买雪熊崽。
四，雪熊从幼崽期到长成一共需要1年的时间，（雪熊的从幼生期到成年期的时间是很短的，只需要一年。这是雪熊特有的。）按照品级进行收购:种熊（20米以上的）：一万金币极品雪熊：6000金币上品雪熊：3500金币中品雪熊：1800金币下品雪熊：不收购次品雪熊：不收购下品和次品雪熊，可以委托商队代为售卖，每头收取50金币的代卖手续费。
五，有人上门求购雪熊，可以自行出售，但是必须根据雪熊品级上交一定费用给镇长的兽厂。如果有雪熊死亡必须将雪熊尸体移交镇长的兽厂，兽厂会根据情况退给该兽厂一定的赔偿费用。
翌日，王哲和沐托坐在自家的客厅中，喝着茶，沐托眯起眼睛看相窗外。眼中有一丝期待和向往。仅仅两年，沐阳镇的生活水平就有了明显的提升，假以时日沐阳镇的崛起是不可阻挡的。