六年的时间对一个少年来说不算长。王哲当年的计划现在显现出了效果，沐阳镇的人也富有了起来。
王哲也18岁了，身高也达到了一米九。这样的身高在高原上可以说是绝无仅有的。
高原上的人普遍身高都在一米七五左右，因为高原特殊的环境身高太高是一个劣势。由于王哲分散式的雪熊养殖方法，雪熊的种群数量扩大了几十倍。经过优选繁殖，现在25米以上体长的雪熊才会被作为种熊，20米以上25米以下的雪熊被称为珍品雪熊，售价达到五万金币一头。
王哲现在常年居住在阔山城中，阔山城是紧靠着潜龙高原的一个海拔很低的城市。每天主要的工作就是为各地的雪熊代售商发货和调换雪熊。饲养中死亡的雪熊和在运输过程中死亡的雪熊，都会就地解剖，熊骨、熊胆、熊皮和熊掌都会被送回沐阳镇进行加工。熊骨和熊胆可以制作成半成品出售给制药商。这可是上等的药材，价格自然也是很高的。雪熊皮是高档的软甲材料，主要供给制衣商。熊掌是可以食用，自然是不可多得的食材。而且还有滋阴补阳的巨大功效，是很多王公贵族们经常享用的食材。雪熊身体上的肉具有很强的寒毒，是不能食用的，除了熊掌是一个例外。所以熊掌是整头雪熊身上唯一可以食用的地方。
雪屠镇上，镇长白无熊手里拿着一封信正读着。这几年沐阳镇的迅速崛起，也给雪屠镇带来了很多商业机会。这些年雪屠镇的发展虽然不如沐阳镇和东湖镇，但是也已经有了城的规模。而且现在的沐阳镇和东湖镇已经更名为沐阳城和东湖城了，相信过不了多久雪屠镇也会更名为雪屠城。
白无熊手里拿着的就是王哲城主的信。沐托在王哲16岁那年激流勇退，由王哲继承了他的位置。王哲的信上主要是邀请白无熊于沐阳城合作的事情，白无熊看完信心中也是大喜。不由的赞叹到：“这个王哲城主，真是不世出的商业天才啊。要是出生在王城估计现在也是富甲一方的人物了。”
大洪元德39年4月28日，阔山城沐阳商行，白无熊正与王哲详谈合作事宜。
白无熊听了王哲的建议，激动的眼睛都快瞪出来了。王哲的建议是，由于购买极北雪熊的都是战士和雇佣兵。这些人，主要用途是战争和探险。所以坐骑的盔甲是必不可少的，武装一只极北雪熊需要的盔甲，制作周期是很长的。
一头极北雪熊买到手后，再去打造盔甲，中间需要两个月的时间。所以王哲建议由沐阳商行提供雪熊的具体数据，雪屠镇全面开工。每头雪熊在销售给顾客的时候就是带着盔甲的。这样雪熊的价格也能上去，盔甲的价格也能高一些。而且王哲答应，可以跟白无熊在利润上五五分成。
白无熊心里那个高兴啊，其实盔甲的成本主要是人工，由于雪屠镇常年开矿。所以几百年下来，积累下来的矿石已经很多了。虽然现在的生意很好，但就是这种速度面对积存了几百年的矿石，还是有些杯水车薪。
可是王哲的这个方法可以让雪屠镇上所有的铁匠铺日夜开工，每天不间断的打造。因为以前由于不知道客人会带来什么品级的雪熊，所以没有人敢贸然开工，打造一副没人预定的兽甲。更何况这样耗时耗工，对自己没有好处。
但是现在不同，有了沐阳城给的出所有品级的雪熊尺寸，而且还是捆绑出售。这种需求量是巨大的，如果不日夜开工还真的不一定能够供应的上。
大洪元德39年10月15日，大批的带有兽甲的极北雪熊推向市场。按照品级珍品的10万金币，极品的5万金币，上品的3万金币，中品的1万金币。价格之所以悬殊那么大，是因为越是高品级的雪熊，做兽甲所用的材料越是稀有。因为能够出5万金币购买珍品雪熊的人，不在乎再多出5万购买兽甲。
这些极北雪熊一经推出，就在市场上引起了轰动。几乎是瞬间就被抢购一空，没有买到的人直接到沐阳商行订购，并且附上百分之八十的定金。
极北雪熊，是一种特殊的元素魔兽，主要以风元素为食物。所以极北雪熊的养殖很简单，只要养殖的地方有足够大的风就可以，风大且持续时间长雪熊就能长得快。一般情况下也会喂雪熊一些粮食，吃粮食的雪熊体格会比纯粹吸收风元素的雪熊强壮。近些年，由于资金充沛每年王哲都会选一些身体条件好的幼崽，专门用粮食喂养。长成的品级最低也会是极品雪熊，而且珍品雪熊长成的概率提高了很多。
不过雪熊的寿命很短，好的雪熊最多有14年的寿命。加上战争的消耗和雇佣兵探险时的消耗，所以每年雪熊的需求量都是很稳定的。而且以前是雪熊的种群不够大，现在雪熊种群壮大后，雪熊的供应也刚刚能满足一半的市场需求。
大洪元德39年10月30日，深秋夜，天气已经有些凉了，但是和沐阳城相比，还是很暖和的。王哲正在阔山城中自己的账房里核对着最近的账目，一个下人进来通报说：“城主大人，王城特使来了。”王哲眉头一邹，放下手中的笔说：“在客厅接客，我这就出去。”
客厅里，一个身穿金甲的家伙，一只手按在腰间的配剑上踱着步子。
“特使大人，有失远迎啊！死罪死罪啊！”人未到声先至，王哲一身金边紫袍的打扮走了出来。听到声音来人也客气的说：“言重了，在下寒夺，是奉当今陛下元德大帝的手谕，来向大人采购极北雪熊的。”说着掏出一个镶金的紫檀木盒托在手上，王哲赶忙下跪山呼万岁，接下木盒打开看了一眼：“大人20万头极北雪熊，不知道需要什么品级，什么时间要呢？”
寒夺不由讪笑一下到：“你就不问问，陛下开除出的价格吗？”
“多少？”
“你的珍品雪熊不得超过3万，极品不得超过8000，上品不得超过5000。你能否接受呢？”寒夺笑着说道，“因为帝国要对外用兵，预算是珍品雪熊加上盔甲不得超过7万。所以……”
“大人！”王哲眼中放亮说道：“20万头至少极品的极北雪熊加全套兽甲，每头6万。我保证有9成以上的雪熊至少20米之上如何。”
“哦~”寒夺也是吃了一惊：“多长时间能到货。”
“听大人口气是答应了。”王哲狡猾的问道。
“半年，半年的时间必须全部准备好。”寒夺咄咄逼人的说，“没有商量的余地。”
“没问题，我这就派人通知雪屠镇的白无熊镇长。”王哲笑着回答道。
“那好，我就此告辞了，反正陛下的手谕你也看到了，如果完不成。你的命……”寒夺冷冷的看了一眼王哲没有往下说。
“自然知晓，不劳大人提醒。”
寒夺冷哼一声：“十天后，会有人把1200万金币送到沐阳商行的。城主请自重。”
15日后，雪屠镇中，白无熊家中，“老弟啊，你这是玩你哥哥我啊。20万，20万啊！半年的时间，怎么可能，我雪屠镇就是所有的人都开工，半年最多拿出15万。”
王哲微笑的看着白无熊说：“所以啊，老弟我给您送锦囊妙计来了。我向你保证，4个月你就能做出20万来，只要你用我的方法。”
白无熊的脸一抽，看着王哲。王哲坐在红木桌子旁边说：“具我了解，一套兽甲，分为盔甲，头盔，护腿三大部分。而无论是盔甲还是护腿，都是由金属甲片穿孔后用铁线连接而成。如果一个人打造金属甲片，打造出一头珍品雪熊需要的数量，大约需要1个多月。铁线拉制需要半个月，最后做成成品大约需要半个月。一共需要2个月。”白无熊认真的听着，他到要看看这个年轻的城主到底能够说出什么惊人的主意。
“所以，你安排一部分人不停的拉制铁线；一部分人不停的打造金属甲片；一部分人为金属甲片打孔；再来一部分人根据需要组装铠甲。你觉得效率会提高多少呢？”王哲笑着说：“不是每个人都对所有工序都熟练，但是要让一个人熟悉，并熟练的做一个工序需要的时间并不长吧。”
白无熊眼睛大亮，立刻明白了王哲的意思，“我明白城主的意思了。”
“那我就走了，我在阔山城等你的好消息。”王哲说着已经走出了房间，上了雪熊的背。
其实这就是一层窗户纸，捅破谁都能明白。这种把制造兽甲的过程流程化的办法，的确会很大程度上提高制作速度。白无熊经过仔细的分析，把所有的锻造步骤分为了六步：第一步，拉制铁线，高手拉制铁线是普通的人3到5倍。
第二步，锻造高手打造兽甲需要的金属甲片，这些人不但速度快，打造出来的质量也很高。
第三部，金属甲片钻孔，一个熟练工一天能弄上千片，出错率很低。
第四步，组装，把这些做好的铁线和金属甲片按需组装好。
第五步，精修，就是把所有做好的兽甲进行整修，消除毛刺和线头。
第六步，上漆，这是一种特殊的植物漆，有较好的抗腐蚀性。做完这一步整个兽甲才真正的完成了。
就以这种速度，一个人本来可以用2个月打造一副兽甲，雪屠镇有5万铁匠，按原来的速度最多在半年后拿出15万套兽甲。可是用了王哲的方法后，最初每天能出1000多套，慢慢的都熟练了以后，一天就能达到2500多套。
最后雪屠镇做出20万套兽甲根本没有用半年的时间，实际只是用了三个半月的时间。
王哲看到白无熊发来的信时，也是很自信的笑了。