沐阳城在王哲的治理下，极北雪熊已经有了相当大的存栏量。现在的沐阳城周边都是兽厂，每个月出栏量能够达到2万。正常的存栏量达到了10万，而这些数据仅仅是珍品极北雪熊的存栏量。其他品级的存栏量要比这个品级低很多，因为饲养技术的改变，珍品已经边的很常见了。25米以上的种熊的数量也达到了7万。
而且这几年沐阳城也崛起了几个养熊大户，沐阳城里的原住民也都过上了富足的生活。
大洪元德40年，王城外，经过30万里的长途跋涉，一只由极北雪熊组成的大军来到了王城外。元德大帝站在城楼上，被眼前的场景震撼了。20万头珍品级别的极北雪熊方阵，密密麻麻的停在王城外。
“吼~吼~吼~”一声声巨熊的吼叫声震得大地都在颤抖，元德大帝被这一幕震撼的双手不停的颤抖。元德大帝是洪帝国，第800代皇帝，今年是他在位的最后一年。洪帝国建立于三万两千多年前，第一任皇帝大德圣君，定下了一个规矩就是，每位皇帝在位，满40年必须退位，永世不得改变。
因为皇帝都是修仙者，寿命都很长，40年的时间转瞬即逝。目前所知还活着的，年龄最大的洪帝国前任皇帝是第50代皇帝，已经活了三万多岁了。据说这位前前前前任皇帝，常年云游在外。已经有近百代洪帝国的皇帝，没有见过这位第50代太上皇了。除了这位最年长的太上皇以外，还在世的太上皇还有200位之多。
修仙是整个轩辕大陆最高贵的群体，整个轩辕大陆有上千亿的人口，可是真正进入修仙界的连10亿人都不一定有。因为并不是所有人都能修仙的，首先修仙的人要有仙骨。
仙骨其实是人体骨头里的某一段，至于是哪一段每个人都不同。只有特殊的仙器才能探测到它的存在，却也不能准确的知道仙骨的位置。当然修为极高的仙人，可以通过仙觉感知到。可是依然不能感知到准确的位置。仙骨是仙人的命，一旦在斗法中仙骨碎了。这个仙人也就是废了，跟死人差不多。
如果确定这个人有了仙骨，那就是可以修仙了。修仙大体分为两派，文仙和武仙。文仙讲求的是感悟世间万物，修清明神志，以头洗身，脱胎换骨，最终达到至高无上的八极仙人。文仙不喜斗法，但是他们的法术却是很毒辣的。杀人于无声无息之中，而且拥有极大的杀伤力。
武仙是以炼体为主，强大的体魄是武仙最大的倚仗。战场上的将军大多是武仙，而文仙大部分是一个国家的宰相或者尚书等文官。武仙以感悟自然，汲取自然之力达，并以体术的方式表达出来。
如果一个八极武仙和一个八极文仙动手，如果文仙不能在武仙靠近自己之前制伏对方，那么死的就是文仙了。
修仙者也是分等级的，无论武仙还是文仙，初学者被称为子。是称呼有一定的仙骨，并修炼了文仙或者武仙的一些功法的人。
当完全领悟了五行之后，修仙者会进入另一个境界，修仙者中称之为圣。一般会根据所感悟的属性称呼他们，比如火圣，水圣等等。
到达圣这个阶段后，根据对两仪的感悟，便进入了两仪仙境界。两仪分为阴和阳，成为两仪仙后，仙界的等级就明晰了。初期的两仪仙要么是阴仙，要么是阳仙。当完全融合五行和两仪之后，又会到达一个新的层次，但还是两仪仙。不过称呼上根据所修属性来命名，比如水木为阴，火金为阳，土为中性。修炼相应属性的仙人就被称为：木阴仙，水阴仙，火阳仙，金阳仙，由于土为中性所以无论修阴仙还是修阳仙的，都会出现土阴仙人和土阳仙人。
两仪仙修到极限后，就会感悟到四象的存在。四象不分阴阳，是混沌的存在，分别为，山，林，雷，泽。在这个阶段的仙人无法可修，必须通过自己的悟性，感悟天地万物和领悟天地之后，才能真正的进入四象仙的境界。
当四象仙修炼到终极之后，必须感悟八极，八级分别为，天时，地利，人和，百川，众生，万物，极阴，极阳。
感悟天时者，知生死；感悟地利者，知吉凶；感悟人和者，知冷暖；感悟百川者，知起伏；感悟众生者，知悲喜；感悟万物者，知天地；极阴，极阳到现在还没有一个人修练过，原因没有人知道。不过曾经有人说感悟极阳者，可创世；感悟极阴者，可灭世。这可能就是为什么现在没有一个极阳和极阴仙人的原因吧。进入感悟八极境界后的仙人的，统一被称为八极仙人。
同样有仙就有魔，魔是一个可怕的存在，自古就有一魔出百仙亡的说法。据说魔存在与无尽海和浩瀚海之中。无尽海是轩辕大陆东面的大海，而浩瀚海是轩辕大陆西面的大海，海的尽头有魔岛，是魔生存的地方。亿万年前，魔降临过轩辕大陆，并带来了很多魔兽。像极北雪熊和极北白熊一样都属于魔兽，不过一个性情温顺一个性情残暴。
回过头来，再说说成为修仙者的另一个条件——气，气存在于世间万物，一个气感强大的人，有敏锐的感知，对在天地自然的感悟也会增强。相反单单有仙骨没有气，那么这个人也成为不了修仙者。
现在的元德大帝就是四象仙中的雷象仙，雷象仙有着暴虐的本性。而元德大帝在位马上要40年了，即将退位的他，不再压制自己的本性，准备向大禹联邦发动一次战争。眼前这20万头极北雪熊就是证明，极北雪熊是天生的战士。巨大的体形一点也不影响它们的速度，冲锋中不用刻意的攻击，单凭速度和巨大的体重就可以，把身穿重甲的士兵踩成肉泥。更可贵的是一个雪熊群体有着很好的纪律性。这样的20万极北雪熊大军可以轻易的灭掉几百万的军队。
“认~主”元德大帝凌空而立，大喝一声。20万头极北雪熊，同时吼叫起来，声震千里。同时极北雪熊的额头正中出现了一个黑色的圆圈；圆圈中一个大大黑色的洪字。黑色的圆圈，代表这次认主是群体性的。群体性的认主，有助于雪熊的统一行动。因为群体性认主后，雪熊不单单对主人有心灵感应，对其他一块认主的雪熊之间也有心灵感应。黑色的洪字是，主人在自己与雪熊间心灵感应的结果。其实即使是显示其他的字也可以，但是这是军队，显示洪字代表了洪帝国，也代表了皇帝。当然极北雪熊也可以不认主，但是不认主的雪熊，无论是速度还是力量，都是认主后雪熊的五分之一。
“踏~”元德大帝一声领下，20万头雪熊同时抬起前掌，后腿直立，然后前掌同时落下踏向地面。“哄~~~”整个王城的建筑都颤抖起来，就好像地震一样。阵阵灰尘从房屋上落下，整个王城笼罩在一层诡异的黄雾中。王城的城墙陡然出现一道骇人的裂缝，元德大帝回头看向城墙，露出了满意而狰狞的笑容。
这时候，一阵阵整齐的脚步声传来，惊天动地的。一个看不到头的庞大方阵，从王城东面走出来。这是一百万的重甲战士，而且是拥有仙骨的武仙子级战士。一百万的武仙子级战士相当与千万的普通士兵。因为武仙子级的战士，是通过仙骨和气炼体。这样锻炼出的身体力量，强度，感知和速度都是普通士兵的5倍以上。
这百万士兵整齐的走进雪熊方阵，每头雪熊旁边站5个战士。“骑~”元德大帝威严的命令到，“诺~”百万人齐声应答后，直接跳到雪熊的背上。
此时，一个骑着巨大双头虎的将军，从东方疾驰而来停在了方阵前。冲出来这人名叫天佑，人称天佑仙将。是一个两仪金阳仙，擅长使用方天画戟，独龙枪等长武器。“南部边境~”元德大帝从嘴里挤出了这几个字，但却令在场的所有人都听的清清楚楚。在元德大帝说完这句话的同时，“动~”天佑仙将大喝一声，整个百万大军就行动了起来。整齐的雪熊方阵，调转方向，开始向南部边境跑去。
速度极快，只是片刻百万大军就消失在地平线上，只有那极北雪熊隆隆的奔跑声响彻天地。
大禹联盟，北部边境。号称大禹联盟战的神赤屠陡然惊醒，隆隆响声伴随着大地的震动，越来越近。军人的直觉告诉他，有大批的部队正在接近，至少是百万以上，而且都是骑兵。“三军警戒”赤屠陡然吼叫到，这声音压过了那隆隆的响声，响彻军营。随即整个军营一片火光闪亮，边境线上数百万战士整齐站在那里。
大禹联盟和洪帝国之间，有一道天然的万米高山，脉横贯东西阻隔在两国之间，名叫天堑山脉。只有天堑山脉中部有一个长达3000里的大峡谷，可以通过，而峡谷两边就是万米高的峭壁无法攀登。所以几万年来，洪帝国也好，大禹联盟也好，想要攻击对方，都必须从这里经过。这里也就成为了两国唯一可以部署守军的边界。这次洪帝国百万雄兵压境，赤屠不由打起万分精神。
当一片尘土飞扬过后，大片白茫茫的如冰川一样的雪熊方阵，整齐出现在赤屠的眼前。赤屠惊讶的，都快把眼珠都瞪出来了。自己这边虽然有数百万的骑兵，但是面对敌方的雪熊方阵，却是无法抗衡的。想到这里赤屠的后背上，冷汗一层层的落下。
此时对面方阵前跳出一员大将，*是魔兽双头虎。只见那位大将一挥手中的方天画戟一声嘹亮的：“攻~”，率先冲向敌阵。随后的雪熊方阵传来阵阵吼叫声，隆隆的响声再次响起。
赤屠心中一惊大喝一声：“散~”数百万的骑兵方阵迅速开始散开。