极北雪熊做为战骑，一次可以坐5个人，这5个人各有各的分工。骑在雪熊脖子上的被称为舵手，控制雪熊的方向和雪熊间相互的通讯和传令的工作。仅靠在舵手后面的是力士，手中一挺长达6米的长枪，那是用来冲锋的时候杀敌用的。
力士后面是瞭望者，只有近身武器和普通弓箭，是为了防止冲入敌阵后，敌人攻击雪熊和抢夺雪熊时候防御用的。瞭望者后面是一个弓手和一个弩手，弓手负责进入敌阵地后射杀中程敌人。弩手则是在冲锋前和冲锋的时候，对远处敌人进行攻击的。一头雪熊显现不出来什么攻击力，但是20万头雪熊聚集在一块，那就是一部可怕的战争机器了。
冲锋刚刚开始，赤屠的一声散开之后。天空中就传来一阵阵破空之声，数十万只弩箭犹如雨点一样的落下。霎时间，正在执行命令的部队中，就传出骇人的惨叫声。赤屠挥动手里的战斧格挡弩箭，不断的观察着周围的情况。大量的士兵被弩箭射杀，死伤惨重。“嗡~嗡~嗡~”的一阵揪心的弩弦震动声，“嗖~嗖~嗖~”紧随而来的破空声，一前一后的传入耳中，赤屠这边的士兵彻底崩溃了。顿时整个阵地一片混乱，弩箭落下。被弩箭射死的，自己人踩死的士兵到处都是。整齐的方阵变成了一个个惊慌的战士，相互拥挤形成的混乱人群。
其实两阵弩箭齐射之后，由于弩箭巨大的远程杀伤，和混乱中的踩踏误伤，造成的死亡人数就已经达到了50万人。还没接触就让300万的联邦大军损失了六分之一，如此强横的攻击力怎么不就叫人惊骇呢。
没等惊慌的人群反应过来，“分”一声简洁的军令下达，雪熊方阵瞬间分为数个小型方阵，冲向敌人个个聚集点。赤屠听到这声军令后，还没有做出相应的反映，就看到一道黑影从自己眼前划过。随后就是一阵天旋地转，最后看到的是一个没有头的将军，从马上摔下来的情景。
“死了嘛？”这是赤屠死前的最后一个想法。
天佑仙将手提着赤屠的头，高声吼道：“赤屠已死，降者生，反抗者死。”
然而经过雪熊方阵的冲击，随处都可以见到被踏成肉泥的士兵残骸。300多万联邦士兵，活下来的仅仅不到40万。血腥的气息在风的吹动下，飘向了大禹联盟。
这一仗被后世的称为灭世第一战或则奇迹之战，由于攻击的强度和冲锋的速度都比较出其不意，所以这一仗竟然创造了一个永远不可能打破的奇迹。大禹联盟260万人死，10万人伤，15万人逃，15万人降；洪帝国0伤亡。
消息很快就传到了，大禹联邦议会和洪帝国的皇宫中。
大禹联邦是由30个州组成的一个联邦制国家，在这个国家中没有统一的法律。每个州与州之间的法律，多少都会有些不同。而整个国家的核心就是议会，议会中分为几个党派，每10年举行一次议会选举，选出大议长。大议长的职责就是，负责对外的用兵和外交。因为大禹联邦靠近南轩辕大陆，所以常年战乱不断。大部分的军队都被部署在南部边境上，而北部则是洪帝国。由于有几千年前的《洪禹和平合约》和天然的天堑山脉做为屏障，两国的商贸往来还是比较频繁，战争却从来没有发生过，几千年来相安无事。
这次洪帝国的突然进攻，彻底震惊的整个大禹联邦。议会中有主张去谈判的，有要求直接开战的。不过洪帝国的雪熊大军却没有停歇，仅仅8个月的时间，就横扫了大禹联盟北部11个州。而洪帝国后方的动作也很快，大批的治安部队和行政官员，几乎是同步的接管了这些地方。没有发生想象中的烧杀抢掠，只要不抵抗归顺洪帝国，你的生活就和平常没什么两样。甚至举报叛党和间谍还有重赏。
本来还抱有希望的大禹联邦，终于愤怒了。调集3000万大军围剿百万雪熊部队。于此同时有将近5000万的洪帝国普通的士兵，已经被部署到了新的国家边境上。大禹联盟也是无可奈何，只是发了疯一样的围剿20万雪熊部队。
北詹部州平原城中，剩余不到15万的雪熊部队，整齐的列阵在城外。元德大帝站在城楼上，检阅这只部队。“将士们，帝国的光辉永远照耀着最勇敢的军人，勇将不死！”元德大帝在城楼上振臂高呼。
“勇将不死！勇将不死！……”15万的雪熊部队，齐声高呼，夹杂着阵阵雪熊的吼叫声响起。
洪帝国东西边境为海，北部边境是几乎无人的极北之地潜龙高原。只有南部是一个常年面临南轩辕大陆小国侵扰的大禹联盟。只要洪帝国的皇帝愿意，洪帝国可以永远不用担心战争的爆发。因为大禹联邦就好像一个盾牌一样，为他们挡住了敌人。但是人的欲望是无限的，统一北部轩辕大陆一直以来就是元德大帝的心愿。但是他没有时间完成统一大业了，现在是大洪元德40年了。为了准备一只子级兵团，他花了整整39年。对他来说这个兵团就是未来洪帝国，安全稳固的根基。
“天佑听封”元德大帝高声说道。
天佑越众而出跪在了城楼下，山呼万岁。“奉天承运皇帝诏曰：今日起，原大禹联邦11州归属镇北省，原有州名不变，改称为郡。直属大行皇帝陛下麾下，天佑为太守，负责镇北省所有的军队调度，治安管理。钦此。”一个奸细的声音宣读完圣旨后，天佑再次山呼万岁，起身接过玉印和虎符。
直属大行皇帝陛下麾下的意思很明确，只有当权的皇帝可以调度和命令镇北太守。这就是一人之下万人之上的地位，就好像一个附属国一样。名义上虽然是镇北太守，其实就是一个小小的藩王。
阔山城中，胜利的消息早就传开了，很多小权贵们，都集中在沐阳商行门外。这次大战的最大功臣之一的王哲城主，就住在这里。很多人都是慕名而来，恭喜道贺之声不绝于耳。都想着跟这个年轻有为的城主攀上点关系，毕竟是有功之人，皇帝随便封赏个侯爷或者郡守什么的，都是一步迈入上层阶级的人啊。
王哲呢？这时有些心烦意乱的看着账本，20万头雪熊，进账600万金币，抛去收购的费用和运输的费用，纯进账200万不到。200万金币什么概念呢？一个佣兵，执行一次任务一般是20金币每天，如果是探险任务是50金币每天。正常的一个阔山城的普通人家，一年的消费是6000到8000金币一年。而沐阳商行一年的流水是1000万左右，刨掉所有的税收和开支，一年的纯盈利也就是150万金币。
而目前，王哲手里可以动用的现金有多少呢？每个月的来预定雪熊的预订金是50万金币，各级分销商现在遍布全国，每年的保证金有300万金币。熊胆，熊骨，熊皮，熊掌，等副产品的收入每年也有100万左右。虽然这些没有进入沐阳商行的账目，但也确实是王哲的收入。加上往年的积蓄大约有900万金币，王哲可以动用的现金就有1250万金币。这个数目可以维持一个百万人的雪熊部队一年。
这是一些外人给王哲算的一笔账，而实际上，王哲还在其他方面有涉猎。在粮食贩卖和布匹销售上都有相当的实力，而在这两方面的经营收入几乎与雪熊的收入相等。
如果说王哲是现在洪帝国前一百强的富豪，估计都不为过。
而现在王哲心烦意乱的是，目前市场对雪熊的需求量是空前的大。一次性供应出20万头珍品雪熊后，现在每个月的雪熊产出远远不够市场需求的。单单最近几天预定雪熊的数量，最快的也要到一个月后提货，而最慢的要到一年以后啦。
供不应求的局面使得珍品雪熊的价格从5万一路飙升至15万，光是收到的定金总额就高达3500万金之巨。现在王哲面临的局面是，手里有大量的现金，却是收不上来雪熊。而二手市场上，使用5年的珍品雪熊，也都已被炒到了8万以上了。很多以前购买了珍品雪熊的人，不赔反而赚了不少。
如果加上突然冒出来的3500万金币的定金，现在王哲手中的现金达到了惊人的5500多万金币。就连帝国的国库中也不过有3个亿的现金，王哲巨大的财富肯定会引的很多人的眼红。
而前线胜利的消息，一下子又把王哲推向了风口浪尖。
并且这样巨大的财富，对强盗可是不可抗拒的吸引，阔山城外一伙2000人的强盗刚刚集结完毕。所有人的坐骑都是雪熊，大小品级不一，这就是洪帝国东部，东部无尽省最出名的烈阳盗团。这次前来就是为了，绑架王哲。而烈阳盗团的首领季雷是一个中级的水阴仙，他的水系仙法和阴系仙法，组合出的冰系束缚仙法“冰缚”。能让中招的人四肢血液循环停止，但是身体其他部位不会受到影响，并且不让人丧命和昏迷。只是不能动，这一招是逼供和绑人的必备的仙法。
沐阳商行门口，人如潮涌。一只2000人的雪熊队伍迅速靠近，不声不响中很多人都站立当场，动也不动僵硬的死去了。那是烈阳盗团首领季雷悄无声息的用仙法杀死的人。