寂静短暂的寂静，随后就是一声声惊恐的呼喊：“强盗来啦，快跑啊。”
王哲被外面一声声呼喊惊了一身的冷汗，因为现在沐阳商行，有大约上千万的现金。强盗现在来了，这下的损失可就是大了。还没等王哲多做反应，“嘭”门就被一个身穿黑色软甲的大汉给踢开了。
这个大汉身高约有两米，但却极为消瘦，背有些佝偻，一双老鼠眼，扫帚眉，蒜头鼻子，歪着嘴。进门后就笑眯眯的盯着王哲说：“王哲城主对吧？”
王哲平复了一下心情，淡淡的说：“正是在下，不知这位当家的，是那个山头的。”常年的经商，王哲与一些地皮强盗也没少打交道。知道这些人大部分是为财不为命，所以只要拿出足够的钱就可以打发掉的。
“懂事，真懂事，看来你是一个明眼人。”季雷的丑脸露出一个极为难看的笑容说，“我是东海烈阳盗团的首领季雷，既然那么明事理，那我就直接说价钱了，6000万金币现金换你一条命怎么一样。”
“什么！”王哲如遭雷劈，6000万金币，就是他拿出所有积蓄，和商行以及其他生意的定金和流水，加起来也拿不出来的数目啊！想到这里不由苦笑一下的王哲说：“我的商行一共加起来也不过不足千万的现金，你让我从那里弄来那么多现金。”
“哈哈……”季雷这时候却狂妄的笑了，“小子，别以为我不知道，你商行以外的生意，挣钱不比这个少，再加上之前与朝廷的那单生意，还有最近的那些预定金，差不多吧。那预定雪熊的人，那叫多啊。最迟的提货人，也要到一年以后了吧。”
“可是这些钱，我都已经预付给下面的兽厂了。”王哲有些焦急的辩解着，可是这句话连他自己也不信。
这时一个小喽啰跑了上来，说：“老大，商行里就发现了850万金币。”
“王大城主，别逼我。”季雷阴险的笑了笑说：“要不要把你的亲人请来呢？带出来吧！”
几个喽啰押着年迈的沐托和戈雅走了出来，季雷拔出腰间的弯道，说：“3000万一个，拿出三千万可以活一个人，不能讨价还价。”
“季雷，你就不怕到时候皇上会灭了你吗？我可是为皇上办事的人。你要是放了我的家人，现在商行里的850万现金你拿走。我再奉上150万凑够1000万。此事我便不追究了，怎样……”王哲极力压抑着自己的心情。
“哈哈~~哈哈~~”季雷干笑了两声，“拿皇帝压我，那也不行，你还是快做决定吧！要不然我要动手了。”
王哲口里的牙齿咬的“咯噔~咯噔~”的响，“孩子啊，不用管我们，都一把老骨头了，死了就死了。可是你不行啊，沐阳城的人还需要你啊。”老沐托努力的抬起头来，看着王哲老泪纵横的说。
“五千万，就五千万我只能出那么多了，多一分也没有了。”王哲猛地坐进了椅子里，无力的说。
“痛快，哈哈痛快，就这么定啦！”季雷说着大笑了起来。
“傻孩子啊”戈雅的声音响起的同时，随即突兀响起“噗”的一声。不知道哪来了的力量，戈雅挣脱的押着她的人。突然扑到了季雷手中的刀上，血顺着透过身体的刀刃缓缓的流下，戈雅早已经没有了气息。
“老婆子~~”沐托悲痛的狂吼着，奋力的挣扎着。可是这都无济于事，骤然晕了过去。戈雅已经死了，季雷愤怒的看着，已经死去的戈雅，抽出刀来疯狂的在戈雅身上乱砍。口里还不停的骂着：“死老太婆，死老太婆……”
一刀一刀的砍在戈雅身上，每一下都会出现一条骇人的伤口，皮肉翻开露出里面骇人的白骨。王哲此刻震惊的都麻木了，呆呆的看着季雷剁砍着戈雅的尸体，每砍一刀，他的心就狠狠的抽动一下。配合着季雷每一次的挥砍，王哲的心抽动着。双眼开始迷茫，开始看不清眼前的人了。
眼睛完全看不见东西了，但却不是完全的黑暗。“娘”王哲轻声的说，那声音小的王哲自己都听不到。“娘”声音又小了一些，王哲的眼睛开始被黑色慢慢的占据。一双漆黑的眼睛闪着亮光，带着那诡异的表情，悲伤和喜悦同在。
王哲只觉得自己的脑子里有人说话，“你个无知的笨蛋~~~”一个男人的声音说道。
“别说他了，就是您现在出去也不一定能做什么。”一个阴冷的声音接着说道。
“就这个世界，我看了快20年了，也没有看到什么魔法，你是不是在在骗我。”男人说。
“想看魔法不是吗，现在去看不就是了。”阴冷的声音说着，出现了一个画面，画面上是季雷正收起手里的刀，右手出现一个白色的雾态小球，“唰”的打在了被砍的破破烂烂的戈雅的尸体上，“嘭”尸体碎成了细粉。王哲的心猛地一阵抽搐，“咦~这小子还有意识，不简单啊。”阴冷的声音说。
“我睡了，现在我还没恢复，一年后，一年后我回来的时候，希望能看到一个强壮的身体”男人疲惫的声音响起。
“外面的人还要我来解决，算了我解决就我解决。”阴冷的声音响起，王哲彻底坠入的黑暗中。
“嘿”王哲忽然抬起脸来看着季雷，没有一点眼白的眼睛，黑漆漆的带着诡异光芒。季雷猛然回头，看到王哲的同时心中猛然一惊。疑惑的看着王哲说：“阁下是那路仙人？”众生八极仙，有一种邪派的练法，可以通过气去操控一个普通人，被操控的普通人，实力至少也是四象仙。季雷是修仙者肯定知道，他不由的恭敬道：“上仙在此，看来也是看中了这小子的家财，我这小小两仪仙就告辞了。”
“哎呀，两仪仙人啊。不错，不错，好久没和人打上一架了。”王哲阴阳怪气的说着，缓缓的伸出手，伸手的速度看上去并不快。季雷没有太在意。心里刚刚想到要往后撤一步的时候，却惊恐的发现王哲的手竟然抓住了自己的手腕。无论怎么挣扎都无济于事，那手就好像本来就长在那里一样。
冷汗顺着季雷的丑脸上层层落下，“上仙，我们什么都不要，什么都不要，你~~你放我们走~~~~”季雷有点结巴的说着。
“味道不错啊！”王哲说着，季雷的脸上出现异常惊恐的眼神。只见季雷的胳膊，正像液体一样缓缓的流入了王哲的手掌心，没有多大会儿就液化到了膀子。惊恐！莫名的惊恐！但是没等季雷反应，季雷整个人就都消失了。消失在王哲的手心中，周边的喽啰看着这一幕不由的傻了。直到看到季雷整个人都消失了，才想起来惊呼。
王哲的身体在吸收完季雷后，猛的膨胀了一下，随即喷出一口鲜血。“妈的？身体那么弱稍稍帮他强化一下都会震得内脏出血。不行还是再吸收一个修复一下身体吧！”说着一把抓住一个吓傻的强盗，瞬间变成液体一样的消失在手心。抬手抹去嘴角上的血，阴邪的一笑：“这还差不多。”
“速战速决，要是被女娲发现了可就不好了，这可是她的地方。”王哲说着盘腿坐下，口中传出玄奥难言的咒语，蓬蓬的黑气从他的身上散发出来。然后黑气变成一个一个黑色的小球，瞬间向各个方向飞去。
此刻正在城内大肆抢劫的劫匪几乎是同时消失了，就好像从来没有出现过一样；其中也包括那盗贼团带来的几百头品级不一的雪熊。街上一开始被仙法冻死的人，也奇怪的活了过来。
盗贼团就好像没有出现一样的消失了，在阔山城众多百姓面前消失了。沐阳商社的伙计们反应极快，看到强盗消失。赶忙安排人，把已经抬出去一多半的装满金币的箱子抬回了地窖。王哲还是盘腿坐着，紧闭着双眼，呼吸匀称。沐托也已经被一股不知名的力量送回了他的卧室。
良久王哲猛地睁开眼睛，只有他一人盘腿坐在账房的地面上。没有烈阳盗团，没有季雷，谁都没有，只有他自己。但是当他仔细回忆刚刚发生什么的时候，那一幕幕竟然清晰的回忆起来了。季雷像液体一样流入自己的手心，那无数的黑色球体瞬间灭掉了整个盗贼团。王哲惊讶的倒吸了一口凉气。
“掌柜的~”一个伙计慌忙的跑了进来，王哲看着伙计问：“怎么了？”“强盗，强盗，消失了！”伙计一脸惊恐的说。“有损失吗？”王哲问。
“没，金币一个都没少，都被重新搬进了地窖。”
“我知道了，你告诉其他人，商社从今天开始关门歇业三天。”
“知道了掌柜的。”
伙计应了一声就跑出去了安排了，王哲走出账房锁上门。向楼上走去，沐阳商社是一栋三层的楼房，账房在二楼，三楼是王哲和父母住的地方。推开父母住房间的门。沐托安静的躺在床上，听到有人进来，虚弱的沐托抬起了头，看到是王哲心里放心了许多。
对着王哲招了招手说：“孩子过来，有些事情该告诉你了。我恐怕不行了~~~”
王哲看着沐托，没有说什么，因为看到父亲肚子上那骇人的伤口，王哲不敢多想。
“其实，你不是我们亲生的……”
王哲心头一惊，依然没有多说话。
“19年了，19年前，我带着商队在快到沐阳镇的时候，一道金光落下，我顺着金光追去。发现那是一个孕妇，我救起了那个孕妇，带回沐阳镇。几天后，就生下了你。随后她告诉我们你是王者，要我们好好抚养你长大，还说自己是科隆人叫爱实依。随后化成一道金光飞走了。那之后我们就对外声称你是我们的孩子，一直到现在。”沐托说着眼泪流了下来，“孩子原谅我们的自私，隐瞒了您这么久~~~”说完闭上了眼睛，断气了。
王哲一脸的震惊，看着死去的沐托，说不出是悲哀还是愤怒。