沐阳城中，城主府邸外，上万的百姓聚集在城主府邸门外。不为别的，只是为了送老城主夫妇最后一程。现在已经是隆裕元年了，元德大帝现在已经是太上皇了。他的儿子洪元庆继位，年号隆裕，称隆裕大帝。
老镇长死了。这个消息传回沐阳城的时候，很多人都不相信。有些人还因此打了起来，因为老镇长在他们心里的位置就像自己的父亲。夜里，静静的夜里，沐阳城中随处都能听到哭泣的声音。有人嚎啕大哭，有人轻声呜咽。
沐托接管沐阳镇的时候，只是一个15岁的少年，当年的他年少有为。带领着商队一次次把雪熊变成可以糊口的粮食。当年的沐阳镇饿死人的事情经常出现，但是没有办法，没钱去买粮食。用雪熊换别人也不肯换，很多人饿急了杀雪熊吃。可是一头雪熊只有熊掌能吃，杀一头庞大的雪熊还不够一个三口之家三天的口粮的。
当时由于怕出去回不来，冻死在路上。很多人不愿意跟着老镇长出去，沐托就一个人带着二十几头雪熊出去。回来的路上不小心滑入了冰坑之中，差点死掉。但是沐托还是贩卖雪熊后，买来的粮食分发给镇子里的人。
后来很多人感激沐托，就主动加入了商队，几年下来沐阳镇也算能够温饱了。再后来沐托老来得子，沐托的这个儿子继承了父亲的位置，真的让沐阳镇的人过上富足的生活。当大家还在想再过几年全城的人，要自发的为老镇长贺八十大寿的时候，却传来的沐托镇长去世的消息。
城主府邸的门开了，两个漆黑棺材抬了出来，一个里面是沐托，一个里面放的是戈雅的旧衣服和首饰。因为戈雅被季雷打成了飞灰，已经找不到遗体了。
看到棺材出来，很多人主动的让开了道路，几个壮汉抬着棺材走的很慢很慢的。不知道是谁，一声高喊：“老镇长夫妇好走~”几乎是自发性的所有到场的人一起高喊：“老镇长夫妇好走~”一位老妇人手拿着一枝雪莲，颤颤巍巍的走到棺材边。把雪莲放在棺材上，说：“托兄弟，一路好走啊~”
老妇人下去后，紧跟是一个母亲抱着的孩子，把手里的雪莲放在了沐托的棺材上。孩子用他那稚嫩的声音说：“沐爷爷一路好走~~~”紧跟着男人们女人们，纷纷上来把雪莲摆在沐托和戈雅的棺材上。王哲穿一身熊皮大衣，两眼通红的在棺材后面走着。
整个沐阳城都在哭泣，凛冽的北风也发出了呜咽的响声，似乎也在为这对老夫妻送行。悲伤笼罩了整个沐阳城，送葬的队伍浩浩荡荡的出城向北行去。
沐托夫妇下葬七日后，王哲骑着一头小雪熊来到墓地，沐托和戈雅的合葬墓碑前摆满了鲜花。都是沐阳城的居民们自发悼念老镇长夫妇时留下的，这些年沐阳城的人都富裕了起来。很多人都在外面买了房子，沐托夫妇葬礼那天有很多人没有来的急赶回来，所以匆匆赶回来的人就带上花来墓地悼念。
王哲来的很早，还没有人，他独自跪在墓前，“爹，娘，儿无能啊！没有能力保护您们，没有能力保护沐阳城的人。”王哲说的是实情，虽然烈阳盗团神秘的消失了。很多阔山城的人都在传，沐阳商社背后有强大的皇族势力。可是最近几天，多个渠道商都受到了死亡威胁和强盗打劫。很多沐阳城搬出去的人也遭到了强盗的洗劫，短短的时间内就发生了六起。
王哲心中苦涩，不知道怎么办。无奈之下向当今的皇上求助，希望沐阳商社和沐阳商社的渠道商门能得到皇帝的庇护。可是都是迟迟没有回音，王哲心中对帝国也不抱希望了，毕竟远水救不了近火。
沐氏墓地已经存在几千年了，千年来多少代沐氏子孙埋葬在这里。王哲缓缓的走在沐氏墓地里面，林立的墓碑见证了整个沐阳城的历史。当走到最里面的首代城主沐阳的墓碑前，巨大的墓碑上密密麻麻的写着首代城主的生平。
沐氏一族是洪帝国最为古老的几大贵族之一。祖先沐华雄是洪帝国开国的五位功臣之一，被称为帝国战神。沐华雄是修仙者中不世出的天才，60岁的时候就修成八极仙人。飞升后，家族中的人虽然几经衰败和崛起，但却还是王城中举足轻重的贵族。但是几万年的时间，沐氏一族中再也没有出现一位仙人。直到沐阳的出现，沐阳一生修仙，最终达到四象仙的境界。
当时的沐氏家族在王城中，被其他大家族排挤。厌恶了贵族争斗的沐阳，当接到当时皇帝圣旨的时候，决定离开王城来到这个极寒之地。当时的沐阳城，被称为极北冰狱，这里原本是没有人的。只有一些犯了重罪的人，被流放到这里。当时这里只有大约1000多人，已经形成了一个小小的村落，他们驯养了一种体形巨大的熊类，这就是后来的极北雪熊。
因为当时来这里的罪犯，大多都是强盗或者土匪，有很多都有一定的修为。于是沐阳把这些人组织起来，秘密的进行佣兵交易和探险。几年下来很多人娶妻生子，有了后人的这些罪犯，在这里倒也安逸。由于这些人以前都是一些盗团的老大或者头目，很多人的实力很强。出去执行任务的能力也很强，慕名而来的人也越来越多。
但是好景不长，就在沐阳和他的这些兄弟们觉得，生活就这样安逸的过下去的时候。一只皇族的精锐突然杀到，将除了沐阳以外的修仙者全部斩首。沐阳被赐予毒酒自行了断，并让沐氏一族永世不得修炼，一经发现直接灭族。悲痛的沐阳收敛的兄弟们的尸体，埋葬在现在的沐氏墓地中。
沐阳则为自己修建了一个巨大的坟墓，并告诉每个沐氏后人，如果有机缘便可来到他的墓前寻找仙缘。而且沐氏每代人都口口相传一句誓言：“灭洪帝国者必是沐氏一族。”
王哲知道这句话，是沐托告诉他的。沐托说：“我之所以不让你姓沐，是因为即使你成为修仙者，帝国的皇帝也不会警觉。他只会觉沐氏一族已经灭绝了。”其实沐氏一族在沐托之前最后一位传人也死了。沐托所以告诉王哲这些，也是想最后让王哲试一试。如果王哲真的有仙缘，成了修仙者那么沐阳城就真的崛起了。因为一个小小的边远之城出现一位修仙者，肯定会引起帝国的注意，这座小城的低位也会随之上升。
这句话王哲本来没有太上心，可是亲眼目睹了自己养母戈雅死在自己面前后，他的心里开始起了变化。他开始思考，这是一个什么样的世道。最初的他只是觉得自己能够富有，能够帮助到镇子里面的人不再挨饿受冻，那就是幸福。这也是自己的父亲沐托一直教导自己的，可是烈阳盗团的突然出现，一下子让他觉得拥有巨大的财富，反而成了灾难的根源。
财力是很重要的，但是拥有权利和武力也是必须的。沐阳城所有的居民没有一个人是修仙的，没有自保的武力就等于是一只待宰的肥羊。请修仙者和雇佣兵，毕竟不是最终的解决办法。唯一可以一劳永逸的办法，就是让沐阳城能修仙的人修仙。但是这需要很长的时间，这之前还是要有一只雇佣兵的队伍，靠帝国那是不行的。山高皇帝远，再加那道禁令已经是几千年年前的事情了，现在的皇帝也不见得能够知晓。
想到就做，没有再多想，雷厉风行的性格是王哲能够成功的原因。骨子里透出那种永远不服输劲头，想到哪里做到哪里。其实还有一个原因，就是他骨子里面，就想修仙。只要是听到关于修仙的事情，他都会很感兴趣。有几次遇到的客户中，有修仙者的，王哲就会跟他们聊上几句。有一次还请到了一位前辈，为王哲测试仙骨和气，结果很令人失望，王哲是没法修仙的普通人。
心事重重的王哲骑上小雪熊，看了一眼已经快要下山的太阳，“唉~”沐阳长叹一声，骑着雪熊向王哲城跑去……