回到沐阳城后，王哲约见了现在沐阳城的三大家族。在王哲的带动下，现在的沐阳城出现了明显的分化。
同其他城一样，出现了一些大的家族。沐阳城的三大家族分别是：第一家族杜德玉，杜长贵兄弟的杜氏家族，现在拥有兽厂40多个，也已经拥有了相当的财力。
第二个家族李大洪为首的李氏家族，这是在王哲辅助下发展起来的，主要是在周边倒卖粮食，开了不少的粮庄。不过幕后大老板却是王哲，但是明面儿上出头的还是李大洪。
第三个家族就是丁氏家族，丁勇庆原本是沐阳镇的兽皮加工商，有着一手的制皮制衣的好手艺。跟李氏家族一样，他也是在王哲的辅助下，在高原外开了很多加分号，也积累了不少财富。
城主府邸中，王哲坐在客厅的中间，左手边是杜德玉兄弟，右手边是李大洪和丁勇庆。
“今天召各位来主要是谈一谈，最近一段时间在各个渠道商和从沐阳城迁出的原住民身上，发生的抢劫和恐吓的事情。”王哲面无表情的说；“老镇长夫妇刚刚走，却发生了那么多不好的事情，我们该考虑考虑安全方面的事情了。”
“城主的意思是不是，请一些雇佣兵来。”杜德玉的双手放在自己肥滚滚的肚子上，瓮声瓮气的说。
“早就应给这样了，城主！现在不比以往了，咱们沐阳城的名头在外。觊觎我们钱财的人多的是。”丁勇庆说着，眼睛里都是怒火，就在昨天他的一个分号刚刚被洗劫，几百件上等雪熊大衣被抢走，还损失不少金币。
王哲一摆手说：“请雇佣兵，固然是要请，但是这不是长久之计。”
李大洪是个憨厚的人，浓眉大眼，身材魁梧，人虽憨厚但是生意上特别精明。
听说要请雇佣兵，不由的皱了皱眉头说：“不错，请雇佣兵不是什么长久之计。一个雇佣兵一年下来的用尽至少6000金币，咱们沐阳城的这些大买卖，算下来每年也要雇佣1000多雇佣兵。这还是保守估计，单单就这一项就是600万金币的开支，已经超出我们的承受范围了。”
李大洪的话一出口，所有人都不由的皱眉点头，表示赞同。
王哲一笑说：“不必担心，我有办法，下面要说的就是我的计划。”
王哲的计划是这样子的：首先现在沐阳城的生意主要分为，雪熊养殖和销售，粮食，制衣几大方面。每年的货物上的往来运输，大约在150次左右。每次运输的时间平均下来在5天左右。如果一次大的运送，需要500雇佣兵护送的话。大概每次需要支付5万金币，一年也就是在230万金币的支出。现在雪熊销售这一方面，每年的盈利还在上升，目前的情况来说一年400万不成问题。粮庄方面一年也会有180万的收入，而制衣这边一年也有200万的收入。所以支出230万不算多，不过还要整合。
首先原来的粮食收购，都是由粮庄的人，到别的城一家一家的收购。现在开始在那些产粮的大城，定点一个大的本地粮庄与我们合作。我们直接从他们手里收购粮食。这样价格虽然高了一点，但是和雇佣兵的佣金相比，还是可以接受的。而且由于明确的知道了收购到的粮食有多少，无论是人手的安排和雇佣兵的聘请上，都可酌情增减。这样又可以节省不少开支。
另外制衣这一方面，主要是原料的运输和成品的外发。成品外发这一块完全可以交给雇佣兵们去做，直接按照每次运送的地点、距离和货物的多少，商定一个固定的价格。至于他们派多少人押送我们就不用管了。这样又可以节省不少费用。另外原料运输这一块，制衣方面可以根据需求，与兽厂和原料商沟通。尽量让制作衣服的匠人，居住在距离原料产地不远的制衣坊中。这样可以减少运输的距离，运输的距离短了，自然风险也就小了。
最后雪熊养殖和销售这边，主要就是雪熊的运输和现金的运输。雪熊成品的运输我们不能节省，但是现金的运输我们可以节省。由杜德玉牵头，建立金行，发行金券。由购买雪熊的人到金行拿金币换购金券，金券在整个沐阳商行、制衣坊和粮庄中都可使用。这样可以减少金币的运输的次数，还能吸收不少金币一举两得。
另外重金聘请修仙名家，教导沐阳城中有资质的人成为修仙者。凡是年满14岁的男丁如果不能成为修仙者，也可以继续习武。邀请武道名家进行教导，最终逐渐形成我们自己的佣兵队伍。
杜德玉兄弟、李大洪和丁勇庆听了王哲的计划，无不叹服。如此一来只需十年左右，就可以不用聘请雇佣兵了。再过十年左右，沐阳城的雇佣兵可能就会形成一个相当有气候的佣兵团了，也可以在外面接一些任务了。还有金行和发行金券，完全可以把大把大把的金币垄断过来，只要信誉上去之后，可以扩大使用金券的范围。到时候就没有什么金币流动了，到处流通的都是金券。而金币都会被金行储存起来。
而且不用担心买家不乐意，毕竟呆着大量的金币来购买雪熊很不方便。首先是金币的重量，五万金币的重量至少也要几十斤；带着这些金币在身边，行动起来很不方便。其次就是就算给我们金币，也无所谓金币还是流向我们。而且金券携带起来方便，重量轻，易携带，做大的交易带金券是最划算的。由沐阳商行的信誉做保障，不怕金券变不成金币。并且金券易携带，就易流通。到时候金行间就可以几个月汇总一下金币，减少了不少运送次数。
在场的人不由的相视而笑，这哪里是解决的安全问题啊！这是又开辟了一条聚敛财富的大道。心中不由的安奈不住冲动，想要马上开始筹备“计划就是这样，下面我还有一件重要的事情宣布。”王哲说着站了起来，“我宣布，今天起沐阳商社、制衣坊、粮庄合并成为沐阳城商行，金行名为沐阳城金行。杜德玉负责金行所有事务，杜长贵负责沐阳雪熊的所有事务，李大洪负责沐阳粮庄的所有事务，丁勇庆负责沐阳制衣坊的所有事物。如遇到重大事件，4人必须一同商议决定，不得一人义气用事。而我完全退出沐阳城商行。”王哲说道这里，所有人都是一震。
“为什么？”李大洪不由的喊道：“城主，这可都是你心血啊。”
杜德玉兄弟和丁勇庆，也是阴着脸但没有说话。
“我想休息一段时间。”王哲说着脸猛然一阴说，“差点忘了一件重要的事情，关于阔山城发生的那件事情，你们一定要压下来。我不想听到不利于沐阳城商行的事情。好了没什么其它的事情了，你们都回去歇着吧！我也累了……”
四人也是不由的脸色一阴，点了点头。大家心里都明白，一个从12岁就开始带商队，15岁就管理一个城，一直到现在。就算是一个成年人，经历这样的八年时间，也是会累的。更何况王哲小小年纪，就已经让沐阳城发生了翻天覆地的变化。像他们这些大人们，还能奢求他再做什么呢？
王哲也点了点头继续说道：“我以后不再过问商行的事情，每年雪熊，制衣，粮庄都要向我上交15万金币。其余的盈利你们看着分配就是啦，但是绝对不能让沐阳城再出现穷人。”
杜氏兄弟和李大洪，丁勇庆又是点了点头，表示同意。其实他们觉城主要的太少了，但是很明显城主想要他们，把钱分给沐阳城中的那些穷人。在这四人心中，王哲不是一个刚刚成年的孩子。而是高高在上，可敬可佩的城主。他们也想过，如果自己坐在城主的位子上，现在的沐阳城回事什么样子？可是答案都是绝对不会比现在更好了。
四人向王哲行了一礼，便各自回自己加家了。兴奋和不解，却在他们心头不断的翻腾者。兴奋的是王哲提出的开设金行的方案。
不解的是，王哲这是要干什么，竟然要放弃自己，多年打拼下来的产业。其实王哲从小就想成为修仙者，而且葬礼那天，走进沐阳墓的时候，他有一种异样的感觉。总是感觉墓地的深处，有一种力量在呼唤他。
在仔细琢磨了沐阳先祖留下的话后，王哲觉得墓地中，一定有自己的成为修仙者的方法。
于是第二天，沐氏墓地外，一群黑衣人手里拿着各种挖掘工具，一脸为难的看着一个青年。青年头戴熊皮帽，身披熊皮大衣，白净的脸上带着严肃的表情，这人是王哲。