“咔咔~~”镐头与冰块碰撞发出的声音，还伴有吵杂的人声。沐阳的墓是一块镶嵌在冰山山壁上的墓碑，半圆型的墓碑经过上千年的冰冻，已经掩埋的只剩下，墓志铭能够看到了。下面墓碑的基座根本看不到。
那天王哲拜祭过沐托后，独自走到沐阳墓旁边的时候，他隐约感觉到墓碑后面是个巨大的空间，而且隐隐能够听到有人在说话。说的什么他听不清楚。但是却一直吸引着他，直觉告诉他必须进去。可是摸了摸坚硬的墓碑，他没有任何办法。
思来想去，只有一个办法，那就是掘墓。虽然是大不敬，但却是势在必行。为了自己修仙的梦想，一切世俗的约束，都不应该成为自己的束缚。
随着墓碑的基座慢慢的露出地面，整个墓碑的轮廓清晰起来。这是一个半圆形的墓碑，碑上除了四象仙沐阳先祖之墓，几个字体以外，就是大量的墓志铭。主要介绍沐氏家族的过往往和沐阳的生平。墓碑下有三层基座，很简单朴素，没有雕龙画凤，没有什么特殊的雕塑，就是简简单单的墓碑。看不出，那里有能够作为密室机关的地方，“继续挖”王哲皱着眉头说。
“嘭”一声金属断裂的声音，所用人都停下来。也不知道挖了多长时间，生铁铸的镐头被生生的崩断了。就在挖出墓碑整体后，所有人没有再向下，挖动哪怕一寸。诡异！寂静！只有风声“呼呼”的响着，所有人包括王哲，都感觉头皮发麻。毕竟死者为大，更何况是一个四象仙的墓。
带头的黑衣人看着王哲无奈而有恐惧的说：“城主大人，我们白羽佣兵团尽力了。我看……”
王哲点点头，没有多说什么。从身上掏出一个白色的熊皮钱袋，抛给了那个带头的黑衣人说：“你们可以走了……此事不得向外人提起。否则我将悬赏重金要你们的人头……”
带头的黑衣人，接过钱袋恭敬的说：“城主放心，佣兵有佣兵的规矩，否则我们白羽佣兵就不用在洪帝国混了。”说完带着其他的黑衣佣兵，消失在茫茫雪域之中，就好像他们从来就没有了来过一样。
王哲一个人，手抚摸着墓碑上一个个的字，忽然一股震动传来。“咚咚~~”像是这墓碑有心跳一样。悉悉索索的人声比上一次更清晰，“天地……两仪……”王哲两只手都放在墓碑上，“天地生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”，竟然能听出头三句！
王哲的眼睛微微睁大，忽然两眼一黑。再清醒过来的时候，他已经在一个灰蒙蒙的天地中了。一个身高将近3米的年轻男“人”，清瘦的体格和纯黑是的双眼，上穿着一身款式奇特的黑衣，正站在王哲的面前说：“让我来帮你吧……”
双手扶在墓碑上的王哲，两眼漆黑的闪着亮光，周身的黑气腾腾升起，双手猛地一发力，整座冰山发出隆隆的响声。墓碑缓缓的陷进山体中，周边的冰层裂开，冰块如冰雹一样落下，砸在王哲的身上。一丝鲜血从王哲的头上流了下来，王哲伸出一条诡异的舌头，是紫色的出奇的长。添了一下流下来的鲜血，皱了皱眉头自言自语道：“还真够弱的……”
“咯噔”墓碑在陷入山体将近半米后，一声清脆的响声，整个墓碑缓缓的降入地下消失不见了。一条幽深的隧道出现在王哲的面前，隧道的尽头隐隐发着金光，那悉悉索索的生音清晰了起来；“天地变化生两仪，两仪百态生四象，四象万物生八卦，八卦众生归于一，修仙之道，有缘者得之……”
“哼”王哲不屑的轻哼一声，漆黑的眼睛忽然恢复了正常，真正的王哲醒来。看着眼前的隧道，又看了看身后墓地，眼中尽是疑惑和惊讶。
“啊~~”一声惨叫，从沐氏墓地的深处传了出来，王哲看着自己已经肿胀的黑紫的双臂，喉痛一阵阵的发甜，一股血腥味涌了上来。是那个家伙干的，自从阔山城中那一次后。王哲就知道，自己的身体里面至少住着两个神秘的家伙。他们可以利用自己的身体，而且实力强大。但是从他们这两次的表现来看，似乎是在帮自己，所以王哲才安心了不少。
王哲也想过，为什么会这样，但是始终没有想明白。毕竟自己不是修仙者，很多仙人的秘术自己根本不懂。为了搞明白自己体内这个两个神秘的家伙，王哲成为修仙者的愿望，愈加的强烈起来。
“噗通”王哲跪在了地上，膝盖上传来难以忍受的剧痛，冷汗从后背上冒了出来。刚刚想迈步走进隧道的王哲，双腿像灌了铅一样不受自己控制。忍着剧痛，扶着墙王哲慢慢的站了起来。试着向前迈出一步，疼痛从脚一直窜上头部，疼得自己浑身打颤。
其实王哲不知道，在他昏迷时候看到黑衣人，就是撒旦。虽然撒旦短暂的用王哲的身体推开了墓碑，但是巨大的力量也对身体造成了很大的损伤。王哲虽然从12岁起就开始带着商队跑商，身体自然不错。但是不要说和武仙的身体相比，就是普通的一个修习武道的武者的身体相比，都有着巨大的差距。再加上后来生意稳定了，长期忙于账务根本就没有时间锻炼身体。
短短的百米墓道，王哲就走了将近一个时辰，疼痛折磨的王哲好几次差点晕厥过去。但他都挺了过来，百米墓道的尽头是金光的源头。王哲看见一个年纪大约在30岁左右的男人，盘膝做在一个石头的蒲团之上。头发散开柔顺的落到肩膀上，一身白色的长袍盖住了双腿。金光就是从这个人身上散发出来的，让人看去不由的觉得心平气和，从心底发出一种崇敬的感觉。
这应该就是沐阳镇的首任镇长沐阳！一位四象仙人！
“啊~”王哲终于坚持不住，一声惨叫跪坐在地上。从腿部传来的疼痛感，直接窜上了脑子，疼得王哲两眼一阵阵发黑。而王哲摔倒的地方，正好在沐阳仙人对面。两人相隔着五六米的对坐着，那金光照耀在王哲的身上。抬眼看去一点也不刺眼，而且在金光的照耀下，本来肿胀的胳膊和双腿开始慢慢的消肿。最后变的和平时一样，身体那种源自内部的疼痛也消失了。半个时辰后，王哲像一个没事儿人一样的站了起来。
此刻一脸惊喜的王哲，恭恭敬敬的走到沐阳仙人遗体前，跪下磕了三个响头。“沐阳仙人，我虽然不是沐氏后人，但是机缘巧合让我来到此处。望仙人不要怪罪。我王哲只想获得仙人的传承，为沐阳城的安危尽一份力。”王哲双手合十低头恭敬的说道。
“哗啦”沐阳仙人的尸体瞬间化成了华丽的彩色石头，每块都有拳头大小。一共百十块石头整齐的堆砌在石头蒲团上，在彩色石头上还放着一封信。王哲双手恭敬的拿起信读了起来。
天地不仁，以万物为刍狗。君王不仁，以百姓为刍狗。我沐阳，沐氏家族传人，今日受洪帝国皇帝陛下赐死，并不以为耻。沐氏一族，自洪帝国诞生之初，一直为帝国效忠。不才沐氏子孙，沐阳，虽修得四象泽仙，但奈何国不容我等存活于世。赐死沐阳镇修仙者千余人，实乃此千余人动摇国至安稳。此千余修仙者在我沐阳领导之下，虽无做坏事，但亦无做善事。不该为黄白之物放弃仙人之尊。千余修仙者已然是，国之大成修仙者中十之一二，皇帝陛下杀我等，乃为了国之安稳。我沐阳无怨也，想我沐阳修炼七十于载，终成四象仙。但仍未有传人，吾不想一身仙缘，就此无人传承。特留下此处墓穴和修仙石，以待后世有缘之人。
王哲放下手中的信，没有直接去拿修仙石，而是观察起周围的石壁。这个墓室纵深有十余米，左右宽七八米，高约三米，呈长方形的一间石室。修仙石就放在这间石室的正中间，石室四壁光华明亮。在修仙石的光芒下，石壁反射着七彩的光芒，使得这里并不是很暗。
而四面石壁上都有一个石门，王哲进来的石门是打开的，门的上方写着一个篆体的“入”。而其余三个关闭的石门上分别写着，“子”“圣”“仙”三个字。除了这些石室中别无它物。
王哲观察完四周，走到修仙石边，一个一个的把修仙石放入，随身带来的熊皮袋中。当收拾到最后一层的时候，又一封信出现了。这封信压在最后一层修仙石下。如果不是王哲去拿这些修仙石，是根本不可能发现的。
王哲拿起信，打开读了起来，可是刚刚看了一眼，他就邹起了眉头。