先祖沐华雄与洪帝国始祖共同开创帝国，然沐氏子孙不孝，虽有踏入仙途之子孙。但是无不是止步于圣者，其后无人成仙。官场如战场，沐氏家族后人，虽能在官场谋职，但受到其他贵族排挤。传至我沐阳一代，沐氏家族仅存一脉。我沐氏家族万年中，为帝国愚忠。但凡身为修仙者之沐氏弟子，无不战死沙场。对洪帝国绝无二心，然沐氏后人因修仙，终身无后者十之有八。
吾不愿后世子孙断绝，奏请皇帝陛下，来此极北之地，为一镇主。然此处修仙之人众多，常年于此修炼皆已成仙。人数之众，已达千人，不才沐阳为其中修为最高之人。随收服众人组成沐阳佣兵团。常年在外从事佣兵探险，得宝物无数。为生计换取钱财，以养家糊口。虽然短短四十余年，沐阳所在镇，已然有万余人口。此繁荣源自不孝后人沐阳，然沐阳所统帅仙人数量，已达到帝国仙人总数十之一二。帝国皇帝陛下震动，以此过千仙人，均为帝国重犯。流放至此，未经批准，私自出镇，已是重罪。随派出重兵绞杀之，沐阳得皇帝陛下恩赐毒酒。心有不甘，想我沐氏后人，为帝国肝脑涂地，最后如此下场。沐阳在此立誓，灭洪帝国者，为得我传承之人。
吾将终身修为，幻化为七彩修仙石。愿有缘之人得我传承，为我沐氏一族推翻洪帝国。此石室中，有我等千余人探险所获诸多灵石，修仙秘籍，法宝，仙器。为有缘之人，能够获得吾等传承。达到子级修仙者后，可打开子之门。子门中，介为修仙炼体的辅助功法。常人修仙，仙缘极好之下，也要数十年。然我等千人多年之力，将之其中感悟书写成书，可助后人在十年之内到达圣级修仙者。圣门与仙门中，我皆留下书信。言尽于此，子门中物品清单附上。
沐阳仙逝立字王哲读完信，看着物品清单，不由的长长的谈了一口气，心想：沐阳之死，应该是咎由自取。当年的洪帝国，不过有万余人成仙者，然单单当时的沐阳镇就有千余人。的确是一个可怕的势力，如果洪帝国当时的皇帝，不把这危险扼杀在摇篮中，那才是傻瓜呢。然而一个开国功臣之后沦落到这一步，的确也是洪帝国皇帝的不对。将才易得，忠臣难觅的说法自古有之。如此忠义的家族，得到如此对待，实在不该。但是沐阳如此大张旗鼓，以千余成仙之人组成佣兵团。必然受到帝国的注意，被杀是理所当然的。这就是帝王之道，任何可能的危险，都要扼杀在摇篮之中。
摇了摇头，又想到自己现在的处境，为洪帝国提供20万头珍品极北雪熊。在前线大胜之后，自己却没有获得任何赏赐。反而沐阳城中的大户和渠道商连连遭到洗劫。王哲无奈的一笑，那句话的确不错，天地不仁，以万物为刍狗；君王不仁，以百姓为刍狗。想来第一封信是沐阳迷惑其他人的，这第二封信写的才是沐阳真正的想法。
收拾完修仙石后，王哲发现石浦团上面刻着字，不由的露出惊喜的表情。
《无殃仙决》，乃是我沐阳，年少之时游历北部极寒省益郡伏龙山时，意外得到的一部上古修仙之法。这部仙决特殊之处就是，即使没有仙骨和气，也可让人成为修仙者。
看到这里王哲心中暗自庆幸，因为在这之前，他还担心自己可能，因为没有仙骨而无法修仙。但是现在看来没有什么可能的，自己掘墓的决定是对的。于是王哲耐心的看下去。
此时山洞外已经入夜，凛冽的北风刮着。就在王哲在山洞中，专心研究秘籍的时候。本来沉入地面下的墓碑，悄无声息的升上地面。回到了原来的位置，墓碑上随之泛起一阵金光后，大量的冰块从上方的山体滑落，掩盖了墓碑。
而此时的王哲对这一切一无所知，痴迷与精妙的《无殃仙决》中。
沐阳城的夜灯火通明，三大家族的掌舵人，调集整个商行的渠道商汇集到沐阳镇。一切都在按照当初王哲的计划进行着。一个改变整个时代的商业会议，就要在沐阳城召开了。然而在这些人中，一位身份极其特殊老者的参与，无意中保住了危机中的沐阳城商行。
其实沐阳城商行的商业扩张，早就被洪帝国前任皇帝元德大帝注意到了。
在元德大帝退位前，发出了两道密旨，一道是发给洪帝国个个盗团首领的，大体内容就是灭掉沐阳城商行，除去那些沐阳城的富人。一道是留给自己的儿子，也就是现在的隆裕大帝洪元庆的。警告他不要搭理沐阳城城主的求助，因为如果朝廷出面，直接接手雪熊兽厂。把这些有功的富商，赶出沐阳城。会激起国民的愤怒失去民心，所以元德大帝安排盗团去做这些事情。到时候隆裕大帝，可以以剿灭盗团为名，接手沐阳城和沐阳商行。控制了雪熊的产区，有了源源不断的雪熊补给。对以后洪帝国的扩张，是有极大的好处。而那些盗团得了好处，了，弄出几个替死鬼后，自然就可以消停几年。
这样洪帝国也会安稳上很长一段时间，有助据继续攻打大禹联盟。一切已经在奇迹之战后，开始部署了。
对于这些事情，王哲现在只是隐隐约约的有感觉。但毕竟没有具体的证据，也不好下结论。所以现在的王哲在石室中，一心只想快点成为修仙者，对于外面的事情，只能先放下了。
王哲仔细阅读着，石浦团上的《无殃仙决》。
《无殃仙决》分为四个部分，第一部分为体决，体决分为经脉决和筋骨决。第二部分为气决，气决分为自然之气和人体之气俩部分。第三部分神决，神决分为元素，自然，天地，万物四个部分。第四部分为运气决，主要讲求的是吸收，天地万物的元素和气之后的内功修炼法门。
王哲仔细研读的就是第一部分，体决主要讲述的是，人如何认识自己的身体，和如何通过自然万物炼化身体，并且最终炼化出仙骨。
仙骨本来就不是人类天生就有的，是上古一些大祭祀在修炼身体的时候偶然所得，这也就开启了人类修仙的大门。人体可以分为经脉和筋骨组成，所谓经脉是人的气血所在，经脉控制人的一行一动。当某些经脉淤塞后，人也就会失去对某些身体部位的控制。筋骨也可以分为人的骨骼和血肉，是人的根本。人的筋骨和经脉，是天生自然融合的，本来就能感应到自然万物的律动。
只要人能够静下心来，就能明确的感受到手阳穴中，或冷或热的元素感应。元素存在与天地间，种类很多，多的无法想像。但是可以分为大体的几类，第一类天，天类元素主要是蕴含在天空中的元素，比如风，雷，光，暗，天火。
第二类，地，主要是蕴含在大地中的元素，比如木，土，火，水，冰。
第三类是金属类元素，比如金，银，铜，铁等，天然的金属矿物，会散发出浓厚的金属元素。
第四类天外元素，天外元素没人可以解释，到底怎么产生的，但是冷和热是目前人类可以感知的最基本的天外元素。
炼体者，炼体时需要盘腿坐下，全身放松将双手手心相对，放到膝盖的位置。然后将呼吸尽可能的放慢，就可以感受到手心中有或冷或热的一团气流出现。然后靠意念引动气流，通过双臂向丹田汇聚。其实手阳穴说的就是人的手心，丹田就在人的肚脐位置。如此持续吸收自然之气，即使不吃不喝人也可以活下来。进入体内的元素聚集到一定程度后，便会自行通过经脉，对人体的筋骨进行改造，这就是炼体。由于炼体持续时间很长，所以很多人都放弃了。还有很多炼体的人进入冥想界后就回不来了，从此就成为一个没有灵魂的持续吸收天地元素的容器。（作者说：至于为什么会这样，其实和藏传佛教中的冥想有点像，走的太远了就很难醒来。忘了是在那部电影里看到的了……）
如果拥有修仙石，可以将修仙石放在手心中，通过手阳穴不断的吸收修仙石中的元素。这样比单纯的从天地间吸收元素要快的多。
读完第一部分后，王哲盘退坐下，两手各握住一个修仙石，修炼起来。开始的时候没有什么感觉，他只是觉得自己左手心有一股热气，在手心形成一个小小的气团的感觉；而右手的手心形成一个冷的气团。（作者说：这个大家可以，试试真的是可以的。嘿嘿！我自己曾经痴迷过一段时间的，气功。这是一种基本的炼气决。）然后一冷一热两股气团不断的顺着双臂，向上经过脊背缓慢的像丹田而去，速度极为缓慢。慢慢的丹田中开始有了明显的温和感，一团非常柔和的气团在丹田形成，仔细感觉起来就好像一个核桃大小。
此刻如果有人在旁边就会惊讶的发现，王哲现在的呼吸，几乎没有了。因为现在的他几乎五分钟才会呼吸一次。而且面容祥和，并没有出现因为缺氧而面色发紫。
十五天后，沐氏墓地中，杜德玉和杜长贵兄弟俩，在沐阳的墓碑前。看着刚刚被重新清理出来的沐阳的墓碑，没有被挖开的痕迹，显然城主并没有打开沐阳的墓。但城主却消失不见了，原来由杜长贵请来的雇佣兵，也不肯透露那天掘墓的任何消息。无奈的杜德玉兄弟只好回去，派人在潜龙高原上不断的寻找城主。
而他们不知道的是，他们的城主正在墓碑后面一处石室中修炼着。只不过同十五天前不同的是，王哲手中修仙石的散发出的光泽，已经淡淡的几乎没有了。王哲此时体内丹田中，有一团足球大小的温和气体。正在不断的向四肢百骸的经络散发着，皮肤表面也泛起了淡淡的七彩光华。
此刻的王哲感觉到双臂流动的气流，从一开始的那种缓慢的移动，到现在已经变成了涓涓细流，而且身体的体制明显的比过去强壮了很多。
陡然间王哲只是觉得，自己十根手指的最后一节猛地一阵刺痛。然后一股强大的气息瞬间侵袭全身，王哲陡然睁开眼睛。放下手中已经没有光泽的修仙石，看着自己的双手。不由的眉开眼笑，仙骨形成了，而且是十根！