王哲看着自己的手指不由的傻傻发笑，自己已经拥有的仙骨。也就表明自己已经做到，成为修仙者的第一步了，下一步就是气了，气分为自然之气和人体之气。自然之气其实包括人体之气，是指世间万物的气息。气也分种类；江河湖海之气，磅礴无边；山峦之气，巍峨雄伟壮阔；大地之气，厚重沉稳；天空之气；飘逸无常；生灵之气，生机勃勃，无穷无尽；天外之气，浩渺无边，诡异异常。
气的修炼方法需要仙骨的配合，首先身体站立，双腿打开与肩同宽，化拳为掌双臂向身体两侧平伸而出，此刻背部的天突穴被打开，就会感觉到一股强大的气流顺着脊柱灌入体内。然后在意念的引导下，将气引入胸口的天枢穴。进入体内的自然之气，会自动激发人体之气，融合后形成一个气旋在胸口转动。（作者说：这是中国的气功中，采气的一种功法。站在山顶或则高处，按照这个办法去做，真的会有点感觉的。不过现在空气好的地方不多，到哪里都有雾霾。我也很久不练了……郑重声明有些地方的描写，是为了配合小说，不要全信。）气会直接从天枢穴与仙骨联通，然后在仙骨的引导下，通过经脉与丹田中的元素之气相互融合，最终在体内形成两个仙玄。到了这一步炼体者，就成为真正的子级修仙者了。
而气的修炼就，不像炼体一样的简单了。由于没有像修仙石那样强大的辅助物品，所以按照正常的自然之气的修炼方法，需要几年的时间才能成功。王哲自己现在也明白，这是一个很长的过程。但是毕竟自己刚刚获得了十根仙骨；据一些修仙者说，天生拥有仙骨的人，最多有三根仙骨就已经是不世出的奇才了。而自己通过炼体就获得了十根仙骨，而且是在十根手指最末端的指骨。自然之气中提到，如果炼体过程中形成的仙骨越多，对修炼者在炼气的速度上，有很大的提速效果，仙骨越多炼气的速度越快。
如果现在沐阳现在知道，王哲仅仅通过十五天的炼体，就形成了十根仙骨，估计会诈尸的。因为普通人炼体数年才能勉强形成一根仙骨，十根这是要几十年甚至上百年。虽然以前的古人知道，仙骨越多对以后修仙越好，但是人的寿命有限。炼体虽然能够强健体魄，但是不能延长寿命。很多人大多在修炼出一两根仙骨后，就开始炼气然后修仙了。毕竟尽快的达到仙人的级别，可以获得更长的寿命。有了更长的寿命，再去炼体修仙骨，就没那么多顾虑了。
王哲抱着试试的想法，按照气决中自然之气的修炼方法，开始修炼。双臂刚刚伸出，就感觉自己脖子后面，靠近背部的天突穴有一丝凉气进入。这一丝凉气进入体内后，王哲整个人猛地一机灵。只觉得这一丝凉气，速度很快的进入自己胸口的天枢穴。一个微小的不可感知的微型气旋形成了，随后那一丝凉气隐隐约约带着一种巍峨雄伟的气势不断的进入天枢穴。王哲面露笑容，成了。可就在这时，一个声音凭空在王哲脑子里面响起，“让我来帮帮你吧！”
骤然间王哲，只觉的自己的天突穴像是有座大山压下。王哲的腿不由的一软，勉强坚持住没有跪倒。更诡异的事情发生了，两个手心处的手阳穴也突然发难。大量的元素之气，不断的涌入奔向丹田。感觉就好像一条巨大的江河，源源的不断的涌入丹田，丹田中那足球大小的气团开始膨胀，旋转。一会儿的功夫王哲就感觉那气团足足有自己的身体的三倍那么大。当然，只是感觉上有那么大，实际上气团还是在王哲的丹田中。一股难以忍受的胀痛，丹田中的气团不断的向四肢百骸的经脉中，澎湃的散发着。身体以肉眼可见的速度被改变着，全身的肌肉都高高的鼓起不自主的痉挛着。
正当王哲惊骇的同时，天突穴也传了一阵极其惊人的感觉。就好像一块块巨大无比的石头，通过天突穴落入天枢穴中。一座旋转中的大山迅速形成，而且还在不断的变大。十根手指末端的仙骨突然发出莹莹的白色光华，天枢穴中的自然之气被仙骨引动，向丹田快速的奔去。在与丹田之气融合的那一刹那，王哲整个人都是一震，全身发出明亮的七彩光芒。不断从两个手阳穴冲进来的元素之气，和不断的落入天突穴的山峦之气，在丹田和天枢穴的快速的融合，剧烈的撕裂和修复着王哲身体各处的经脉和筋骨。
每次撕裂都会有大量的鲜血喷出，不一会儿王哲脚下的地面，就已经是一片血的海洋了。粘稠的血液慢慢的变的发黑，血腥味道弥漫的整个石室。一声声的惨叫，从王哲的口中发出。此刻的元素之气和自然之气，如同实质一样散发着白色和绿色的光芒，涌入手阳穴和天突穴。比一开始更加猛烈。
五天后王哲的身体悬浮在半空中，还是保持那种姿势。元素之气和自然之气的涌入已经变的很微弱了。王哲体内的两个仙玄在天枢穴和丹田中不断的旋转着，感觉之下每一个都大的异常，就好像两座高达万米的大山一样。腾腾的仙气形成七彩的光华包裹着王哲，此时的王哲已经达到子级后期。仙气量达到，惊人的八极仙人初期，当然这一切王哲并不知道。
悬浮在空中的王哲骤然落下，地面被王哲重重的砸出了一个大坑。一脸惊喜的王哲，感觉了一下自己的身体。一股股浑厚的力量，像大海一样涌向体表。意念一动，右手食指末端的仙骨散发出，一道白色的实体仙气，打在石室的墙壁上，出现了一个深深的手指粗细的小洞。
王哲看着自己的杰作，心想，这就是修仙者子级的实力吗？如果当初自己就有样的实力，父母就不会死了。其实王哲不知道的是，普天之下只有他一个这样的子级修仙者。普通子级修仙者只能做到，把仙气覆盖在武器表面，而且基本上是不可见的。只有到了圣级，覆盖在武器上的仙气，才能根据不同的属性，显出微弱的色彩。只有到达四象仙人境界，才能完全实质化仙气。
王哲闭上眼睛，感受了一下自然之气和元素之气。在他的感觉之下，自己就好像在一片海洋之中，到处充满了对各种气息。
王哲走到子门前，自己已经是子级了，可以打开子门了。根据沐阳的信中所说，只要将仙气覆盖在手上，就能单手推开子门。王哲催动右手五根仙骨，一层薄薄的气流围绕在手掌周围，就好像是一个手套。但是令王哲感觉不对的是，这种仙气的波动，却远远没有刚刚一指打穿石室墙壁的时候强悍，微弱的几乎是刚刚那一下的万分之一。只是皱了皱眉头，并没有再想太多，王哲一掌推向石门。“嘭”石门竟然化成了飞灰，子门里面隐约有淡淡的光华流动。
王哲一愣没想到，自己覆盖仙气的一掌，居然能够有这么大的力度。但是子室中淡淡的光华，立刻吸引了王哲的注意力。
按照沐阳前辈清单上所写，这里面的东西一共是5样。一把名为引龙决的仙剑，一件紫玄金甲，一本《玄天剑诀》，一块紫阳山的令牌，以及一个套紫阳门入门弟子的仙袍。这五样物品就放在摆放在石室中心，一个长条的石台之上。王哲一把提起引龙决，“呛”拔剑出鞘，紫色的金属光泽并没有被千年的岁月消磨。剑身上那龙形的花纹，在紫色金属光泽的萦绕下活灵活现。王哲送剑入鞘，脱去全身的衣服，贴身穿上了紫玄金甲。
紫玄金甲轻薄无比，穿在身上就好像什么也没穿一样。王哲把所有衣服重新穿上，拿起石台上的第三样物品《玄天剑诀》。打开剑诀第一页，赫然出现的就是沐阳的留下的又一封信。打开信：后辈，当你读到这封信，不知我沐阳以死去多久了。子级房间里留下的，是我离开紫阳门时候所带物品。紫阳门在洪帝国最东部，玉海城北部的紫阳山上。是一个修仙者的门派，我在少年时修习《无殃仙决》达到子级后，就是拜入此修仙门派之中。整个轩辕大陆修仙门派林立。但是有大部分都被，当政的皇帝所控制。只有紫阳门例外，因为万年前轩辕大陆上，唯一个没有飞升的终极八极仙人——紫阳真人，开创了紫阳门。修仙界中的地位，以实力说话。像紫阳真人这样的八极仙人，自然是帝皇巴结的对象。然而紫阳仙人立下门规，凡自愿下山的弟子，从此紫阳门无关。紫阳门也不会为任何一个皇帝，培养修仙人才。
考虑到这点，继承我衣钵之人，可凭借师门中的引龙决仙剑，和紫阳山令牌去山门拜师，这样也可寻得一个安全的修仙之所。
看完信，收拾了子室中的所有东西，王哲来到石浦团前。《无殃仙决》他刚刚修习了前半部，后半部的神决和运气决还没有看。于是王哲仔细的背了起来。第三部分神决，神决分为元素，自然，天地，生灵四个部分。里面讲述了如何从这四种元素分类中，选择一个适合自己的元素，主要方法就是如何感受，和增加自己的元素亲和力。第四部分为运气决，主要讲求的是吸收各种天地万物的元素之气后的内功修炼法门。讲求如何增加仙气总量和调动仙气的法门，最重要的还有提纯自己的仙气。不纯净的仙气，即使成为八极仙人，也有可能被一个仙气精纯的四象仙人秒杀。
王哲默记下这些法门，走到石洞出口处。按照子室中，沐阳留下来的信中所说，出口处的石壁上有三个突起。按照信中所写，王哲很容易找就到了三个突起。这三个突起分别是子，圣，仙三个级别，达到子级后按下第一个，石门就可以打开，但是出去后石门会自动关上。只有接受传承的人达到圣级后才能从外面用仙气打开。以此类推，到达圣级后出来，按下圣级突起，石门打开，再要从外面打开就需要仙级的实力了。
王哲按下子级突起，石门打开王哲出了石洞。一阵烈风吹过，再回头，石门已经关上。沐阳的墓碑，就好像从来没有打开过一样，静静的立在那里。