时间回到王哲进入沐阳墓三天后，杜德玉的家中，客厅里杜德玉和杜长贵低声交谈着。
“城主为什么要挖沐阳老祖宗的墓，你知道吗？”杜德玉看着杜长贵说。
杜长贵摇摇头说：“他只叫我找几个不是沐阳城的人来。说是老镇长的安排，此事非常机密，只让我告诉你一声。最近几天，不要让别人去北门附近。”
王哲退出商行后，把沐阳城的治安管理也交给了杜德玉。杜德玉听了杜长贵的话，也是一脸的疑问。但是他知道王哲城主绝对会给出，一个合理的解释的。
于此同时，沐阳城内，富商云集。很多人是受到沐阳城商行的召集而来的，其中包括雪屠镇的镇长白无熊。
沐阳城，沐阳城商行总部，杜德玉，杜长贵，李大洪，丁勇庆，白无熊，还有一位衣着华贵的神秘老人。6人聚集在一个会议室中，正在商谈着什么。
“关于成立金行，我的意思是发行1、5、10、20、50、100、500、1000、5000、10000面额的金券。为了防止有人恶意制假，每张不同面额的金券都有不同的编号。金券中由特质的模版统一印刷，没五年更换一次。这是王哲镇长退出的时候给出的建议。”杜长贵说道。
众人点头表示赞同，坐在杜杜德玉傍边的神秘的老者突然说道：“王城主，在经商方面的才华，简直是空前绝后。我刑欲天佩服的很啊。”这位老看上去大约有70多岁，雪白的胡子和眉毛都很长，皱纹像蚯蚓一样爬得满脸都是。
众人疑惑的看着老者，不由的相互议论起来。
“呃！忘了介绍了，这就是刑氏商社的社长刑欲天。”杜德玉不由的干咳一声说。听到刑氏商社的名字，所有人都对老者投去了敬重的目光。
刑氏商行存在也有上千年了，刑欲天是商社的首任社长，也是唯一的一任社长。他是修仙者，四象山仙后期的仙人。
刑氏商行主要经营的是饮食，客栈，驿馆，佣兵团，漕运。财力强大，而且拥有百位已经成仙的修仙者，弟子中子级和圣级弟子不计其数。沐阳城商行的迅速崛起，从一开始就被刑欲天注意到了，这次来主要是谈合作的。
“我到有个想法不知道，当说不当说。”刑欲天脸上的褶子堆成了小山一样的笑着，对众人点点头说。
“前辈但说无妨！”杜德玉恭敬道。
“不知道各位知不知道，现在发生在沐阳城和雪屠镇那些富豪身上的抢劫和恐吓。是为什么。”刑欲天看着众人，其他人皆是摇头，刑欲天诡异的一笑继续说道，“是太上皇元德大帝的密旨……”
此话一出所有在场的人的表情非常精彩，有人顿悟，有人惊恐，有人疑惑，有人不知所措。但是没有人插口，只是静静的听刑欲天继续说：“雪熊和雪熊铠甲，是什么东西。军队的重要物资，军需品，还是必须可少的最重要的物资。六个月沐阳城和雪屠镇联手，就能武装一个百万人的军队。这是什么概念。这是威胁国家安全的一个隐患，你们能为帝国武装百万军队，就可以为别人武装百万军队。作为帝王必须把隐患消除，把资源控制在自己的手中。所以得到沐阳城和雪屠镇的控制权是必然的。可是前方捷报连连，民心振奋，如果现在处置沐阳城和雪屠城的富豪们，会激起民愤的。所以元德大帝就想靠盗团的力量清除你们，到时候隆裕大帝就会以剿灭盗团的名义，为沐阳城和雪屠城这些有功之人报仇，顺带接手这两个城市。随后就是民心所向，隆裕大帝的威望，也会达到一个新的高度。”
李大洪说：“可是盗团也不傻，应该也会想到，皇帝会以此事为由，头剿灭他们的吧。”
“晚辈，这你就不懂了。”刑欲天捋了捋下巴上的胡子接着说道，“一个国家，不可能没有强盗，人为什么做强盗，自然是为了吃饱饭，为了日子过的更好。所以抢劫富商是最好的办法。想想如果元德大帝说，：‘你们尽管杀人抢钱，只要到时候弄几个替罪羊出来，再给我消停几年，我就既往不咎了。’那这些盗贼会怎么样。”
“毫无顾忌的对我们下手，而且不留后患。”白无熊一脸惊惧的说。
“就是这样，所以我来了。”刑欲天说，“我的实力估计你们都知道，在洪帝国中，就连帝国皇帝都要忌惮我们商社。我来就是为了保住沐阳城商行和雪屠镇的。不为什么，因为如果我们不联合，你们现在的情况，迟早也会发生在我的商社中。毕竟控制着巨大的财富，对一个国家的君王来说不算什么。但是对于君王以外的人来说，巨大的财富就是罪过。”
众人点头表示认同，杜长贵说：“那大人您，这次是要怎么合作。”
“很简单，我们刑氏商社在很早以前，就发行了内部通行的商券。”刑欲天略带自豪的说，“这种商拳，只是在我们商社内部流通，也是为了解决商社间的现金流通。现在已经在整个洪帝国的分号中使用上百年了。如果你们同意，我们可以合作开设金行。利用刑氏商社的目前的分号的覆盖面，相继在全帝国开设分行。而且我会派人，以我们商号的信誉担保，一步一步的把金券，推向更广阔的市场。到时候市场上流通的，就只有金券而不是金币了。我们拥有的金币越多，皇帝就越不敢动我们。如果我们携带大量金币，通过海路逃往其他国家。我们的隆裕大帝，不但损失的可就是真金白银了，还会导致帝国内部的动荡。你们说呢？”
众人听完后，无不张口结舌，惊讶无比。这样一来整个国家的经济，都可能会被他们统治起来。如果帝国皇帝对他们下手，首先就是市场上流通的金券失去了价值，而后失去财富的国民，会发生暴动。整个洪帝国可能就会，因为他们金行而土崩瓦解。这个办法真的是又狠又毒，而且来钱很快。
无需多言，沐阳城以杜德玉为首，刑氏商社以刑欲天为首，雪屠镇以白无熊为首的几人签订了著名的《沐阳城协定》。按照出资比例沐阳城商行4成股份，刑氏商社5成股份，雪屠镇1成股份的比例，开始像全向全帝国发行金券。金行的名字被命名为轩辕金行，之所以起这个名字，主要是为了隐藏金行背后的三大商行。
临走的时候刑欲天，像杜德玉和白无熊保证，从今日起所有有关沐阳城和雪屠镇的安全问题，全部由刑氏佣兵团负责。自此后王哲担心的安全问题就那么解决了。
随后，刑氏商社对外声称，受沐阳商社和雪屠镇的邀请，刑氏商社的佣兵团，将协助他们抵抗盗团。这个消息一出，一些大的盗团立刻就停止了，对沐阳城和雪屠镇的行动。小的盗团则是纷纷登门道歉，表示以后再也不会到沐阳城商行和雪屠镇捣乱了。
时间回到现在，沐阳城北门外。一个身高一米九的壮硕青年，背着一个大包袱身穿白色熊皮大衣，飞速的向北门走去。这就是消失了近一个多月的王哲，这时的王哲虽然外表变化很小，但是身体已经有了天翻地覆的变化了。走在雪地中的速度是常人的近十倍，不一会儿就到了北门。
守门的士兵是最近刚刚组织起来的，原来的沐阳城只有寻街的府吏。现在这些士兵自然是沐阳城中的居民了，沐阳城按照方向划为，东西南北四个城区。每个区每个月派出一定人手看守城门，每月轮换。现在看守城门的就是北城区的居民，远远的看到王哲。守城门的士兵早早的就迎了上去，“大人你，可回来了，把杜监管急坏了。五弟快去通报杜监管。”其中一个壮硕的汉子对身边年轻一点的汉子说。
那年轻一点的汉子像王哲一施礼，迅速起身，像中部的城主府邸跑去。现在的城主府邸是沐阳镇改称为城时，王哲自己出资建的。主要的用途就是商务会议和生意上的洽谈，以及一些管理上的事务。只有最后面后一个小的别院，本来是给沐托和戈雅夫妇居住的。但是两位老人已经去世了，现在只有前面的府邸有人居住。杜德玉自从担负起监管沐阳城的任务后，就居住在城主府邸中的前院。
王哲告别那个守城大汉，独自一人向城主府邸走去。路上很多人见到他，都鞠躬施礼。并奔走相告，不一会一群沐阳城的居民就走了出来。站在街道的两边，迎接这位年轻的城主。此时一个悬挂金色牌匾的商铺，引起的王哲的注意。牌匾上是四个大大的金字：轩辕金行。眉头不由微微一邹，有些疑惑。
此刻整个沐阳城都惊动了，消失了近一个月的城主回来了。
杜德玉也赶来了，看到王哲激动的泪都快下来了。要知道现在的王哲，可是沐阳城的灵魂。王哲出了意外，自己是无法对全城居民交代的。现在城主完好无损的回来了，心中的一块大石也落了地。
回到城主府邸，杜德玉简单的把如何跟刑氏商社，雪屠镇和沐阳城商行合作开金行的事情，简单的说了一下。王哲听了心中也是一阵的唏嘘，他没想到当初元德大帝真会这么做。本来王哲是想，只要沐阳城的人，可以安安稳稳的过日子就行了。他有懒得搭理那些官员什么的，置身事外就好。可是现在看来，事情并没有那么简单。但是心中还是有一丝丝惊喜的，没想到千年商社刑氏商社，会在这时候出手相助，心中尽是感慨！
王哲心中涌起了一种无名的愤怒和感激，在这种复杂的心情下。王哲推翻洪帝国的计划，悄然生成。王哲心想，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必灭之。既然元德大帝对我沐阳城的人不仁不义，我也就没必要留情面了。更何况接受了沐阳的传承，灭掉洪帝国是理所当然的事情。
第二天王哲坐在大厅之中，想了许久，派人把杜德玉叫来。
杜德玉不一会儿就来到大厅中，王哲见到他来了，直接了当的说：“杜大哥，我多的也不想多说什么，有一件极为重要的事情，希望你能答应我。”杜德玉一听此话，眉头皱了皱说：“城主说就是了，虽然您已经退出商会，但是您还是沐阳城的主人。”
“过段日子我会去刑氏商社，去见一下刑欲天社长。然后我会直接去玉海城呆俩年左右，这段时间你就以代理城主的身份，为我管理沐阳城如何。”王哲说。
杜德玉听了，不由心中大惊，赶忙惶恐到：“城主不可，沐阳城不能没有您啊。”
王哲一摆手说：“天下没有了谁，都一样。我这次去玉海城，是为了以后沐阳城的安危。杜大哥以大局为重，不可再推脱了。”
杜德玉无语良久，随后王哲便宣布自己最近要离开沐阳城，并让杜德玉代理城主。
十日后，城主府邸后院中，一位青年，手持一柄紫色的宝剑在园中，上下纷飞的舞动着。这是王哲在练剑，很多下人都在议论，这城主回来后，就突然会了武功。而且看上去武功了得，有一个在城主府邸呆了好几年的下人说，曾经见到城主一剑把一块一人多高的石头从中间劈成了两半。
杜德玉也听说了这件事情，据他的猜测，城主这次离开沐阳城是要修炼。因为这次城主回来，身体上明显的发生了一些变化。有可能已经是一个修仙者了。如果等到城主从玉海城回来，很可能就成为一个法力高强的仙人了。这样沐阳城，就真的没人敢惹了。
但是杜德玉没有更多的向王哲询问，只是默默的把自己的事情做好。因为他相信王哲所做的一切，都是为了沐阳城好。
十五日后，杜德玉在沐阳城南门送别王哲，王哲骑上一头珍品雪熊消失在急速的向南方奔去。这次离开，也拉开了王哲颠覆大洪帝国的序幕。
没人会想到仅仅数十年后，大洪帝国将会陨落在王哲的手中。