隆裕大帝坐在龙椅之上，看着满朝的文武百官。主管财政的金行官张德清，向隆裕大帝上报到：“启禀皇帝陛下，日前市场中出现一种金券，可以代替现今流通的金币。据下官调查，这些金券皆来自轩辕金行。而且目前帝国中，所有的省以及郡甚至是城一级中都出现这种金行。所有人皆可在这种金行中，拿金币换金券。而且目前各行各业，似乎都已经接受这种金券，流通范围极广。出现仅仅不足两月，已经兑换金币18亿枚。市场上现金币量已经有六成，被轩辕金行以金券换购金币的方式收拢起来。”
隆裕大帝听到这个消息，不由的从龙椅上站了起来，惊惧的盯着金行官问道：“有查到是什么人做的吗？”
金行官惶恐的说：“只是隐隐约约的查到，此事和沐阳城商行以及刑氏商社有关。”
隆裕大帝一阵无语，沐阳城商行虽然在北部帝国影响力大，但是在帝国南部，沐阳城商行几乎没有什么影响力。可是刑氏商社就不同了，几乎垄断了洪帝国的饮食，客栈，驿馆，漕运。而且刑氏商社中，有数百位成仙的修仙者。如果要动刑氏商社的话，势必会影响洪帝国全国的商业和贸易活动。而且千余年来，刑氏商社的社长是已经一千三百多岁的刑欲天，四象林仙。其实力远远高于已经闭关的元德大帝。
如果闹僵的话势必会，引起帝国巨大的震荡。更何况如果刑氏商社陡然起义，其实力足以颠覆整个帝国。更何况还有一个沐阳城商行也在其中，想到这里隆裕大帝，不由的一阵阵头皮发麻。沐阳城几十年前还是一个默默无名的小镇，可是五六年前那个年轻的城主上任后。沐阳城的商业实力，突飞猛进。本来想着趁他羽翼还未丰满，借用盗团之力一举灭掉。谁知道，现在竟然和刑氏商社勾搭上了。现在如果动，沐阳城商行必定会造成，整个帝国北部震动。
如今对付起沐阳城，要困难的多了。“退朝”隆裕大帝一挥龙袍，起身走了出去。下面的大臣们惶恐的跪倒，山呼万岁。隆裕大帝走后，很多大臣之间都在议论。毕竟这种金券有它的好处，大额的货物交易，一般都会达到几十万，上百万。如此一来，如果要带金币就是上百斤，乃至数百斤。行动起实在是不方便，而金券不同，上百万金币兑换成金券，也就上百张10000金的金券。不少大臣都觉得，帝国应该也发售这种金券。
隆裕大帝在自己的行宫中，下面跪着一个带着恶魔面具的黑衣人。隆裕大帝说：“魔葵营，所有人出动，全国暗杀沐阳商行的合作商，和刑氏商社的合作商。听明白了吗？”黑衣人低沉的发出一声：“明白。”瞬间消失在房间中，魔葵营是洪帝国一个直属皇帝的一直暗杀部队。这只部队人数不多，但是修仙级别最低的，也是两仪仙中期，其中还有数位四象仙。
洪帝国除了镇北省外，其余一共分为4个省，分别为北部极寒省，南部风省，东部无尽省和西部浩瀚省。都是以地理位置命名，北部极寒省，因其境内潜龙高原和靠近极北之海，气候严寒而得名；东部无尽省这则是靠近无尽之海而得名；西部浩瀚省是因为浩瀚海而得名；南部的风省，则是因为常年大风不断而得名。而每个省下有郡，平均下来每个省大约有10个郡。每个郡下有10个城或者镇，数目不等。区别镇与城，主要是看城市的人口和财力的综合能力。像沐阳城，人口虽然早已经达到城的级别，可是财力不行。所以王哲出现以前，沐阳城一直叫沐阳镇。而洪帝国的地方官员最低一级，只是到郡，而下面的城和镇都是由当地的有财力的家族管理着。不过每年都要向郡里缴纳一定的税费。
而省级的官员则是在王城居住，王城在四省交接处，下辖4个郡，省级官员每日汇总下属郡报上来的信息，然后上报给相关的部级官员。部分为，公部，兵部，刑部，商部，四大部，分管行政管理和官员调动，兵力部署与调动，罪犯审判与执行，税收开支与金币制造。由四部官员筛查出重要的事情再像皇帝汇报。
南部风省，常山郡，飓风城内，一声声的爆炸从一个客栈中响起，随之几个黑影消失。这是刑氏商社的一处客栈，爆炸发生后很多人围了上来，里面死了很多人。足足有一百多人，其中还有婴儿，那是一个带着孩子回家省亲的贵族夫人。这个贵族夫人现在已经身首异处了，而孩子被生生的抛开了肚子，内脏和肠子流了一地。惨状让人不忍多看，很多人满脸都是震惊和恐惧。
而此时，王哲骑着雪熊走在林间小道上，手里拿着刚刚从粮庄中，拿到的杜德玉的信。上面告诉王哲，刑氏商社总社的位置，东部无尽省，德阳郡，青丘城中。沐阳笑了笑，这青丘城距离王哲所在的城只有不足万里，认主后的雪熊可以日行千里。这样的速度，十日就可以到达青丘城。
收起手中的信，王哲看着山路上郁郁葱葱的树林，眼光迷离。在沐阳墓中发生的那诡异的一幕，又浮现在自己的眼前。那个声音，那个黑衣男人，到底是怎么回事。他的每次出现，都是在帮助自己，而且从来不跟自己多说话。还有自己那两个巨大的仙玄，绝对不是单单一个小小的子级仙人所能拥有的。而且刚刚修炼完成的时候，自己能够轻易的聚起大量的仙气射出。之后自己再也没有聚起过那么大量的仙气了，而自己体内的仙气，却像浩瀚的大海一样，自己却只能从中获取一滴。
拔出引龙决，“嗡~~”一层仙气覆盖其上，剑身微微颤抖，围绕着剑身周围，一点轻微的空间扭曲不断的变化着。不仔细看还真的看不出来，随手一挥，一颗成年男人腰一样粗的大树被剑气划断，轰然倒下引得山石纷落纷下。
王哲满意的看着自己的杰作，腿部略微发力，便高高跃起。经过改造后的身体，绝对额强横。在天空中滑行了数十米后，缓缓的落在了从后方追上来的雪熊身上。“呼”神清气爽，这种感觉真的很好，随机王哲闭上了眼睛感悟起神决来。神决分为元素，自然，天地，生灵四个部分。里面讲述了如何从这四种元素分类中，选择一个适合自己的元素，主要方法就是感受和增加自己的元素亲和力。
无论是元素之气，还是自然之气，是形成仙玄的基本元素。不过天地之气和生灵之气是形成神玄的基本要元素。神是达到八极仙人后，修仙者的下一个境界。达到神级便可飞升，至于飞升到哪里没有人知道。飞升后的神也不会，再出现在现在的世界。
而成为修仙者就可以，感悟到这四类元素。神决中的元素不是指元素之气，而是指五行，金、木、水、火、土；自然元素是指山，林，雷，泽四样；天地是指：阴、阳两种；生灵是指：动物和植物。这比前半部《无殃仙决》略有出路，有些不一样，但是修习起来更为容易。进入神决感悟境界后，王哲感觉自己漂浮在一个五彩缤纷的世界，金色的金，绿色的木，红色的火，黄色的土，青色的山，深绿色的林，紫色的雷，蔚蓝的泽，黑色的阴，白色的阳，一群奔跑的动物，和郁郁葱葱的植物。王哲感觉到一个生机盎然的世界，心情十分舒坦。
但是王哲却没有感觉到自己到底适合那种元素，似乎所有的元素对自己很亲近，但是却又觉得不是很亲近。一种奇怪的感觉，总是感觉自己被所有的元素推着向前走。
“来人钱财留下，否则命拿来。”突兀的声音传入王哲的耳中，王哲陡然从神决感悟境界中醒了过来。看着眼前十来个黑衣人，不由的皱了皱眉头“敢问朋友那个山头，拜的什么仙？”王哲用一口流利的黑话问道。心想今天是什么日子，出来这么多天都安然无事，今天竟然碰到打劫的了。
劫匪一愣，领头的皱了皱眉头，回到：“不在山头混，自在绿林走，不拜不老仙，生死由天定。”
王哲一听也是一愣，这话会的意思就是，你管我那个山头，反正就是这一行的，有本事杀了我们，要不就把钱留下。
王哲催动体内仙气，一股飘逸的仙气覆盖全身，头发在仙气的催动下无风自动，说：“我是修仙之人，今日不想动手。”王哲心想，盗团中的修仙者少的很，只有头领级别的才是修仙者。眼前十几个人应该是一伙散兵游勇，不由有级别很高的修仙者跟着的，暂且用这一手可以吓吓他们。
“哈哈”为首的黑衣人，周身覆盖了一层淡红色的仙气，两仪火仙！王哲看到这一幕，心中不由的大惊。
“前辈，在下是沐阳城商行之人，此去青丘城，是受刑氏商社社长邀请的谈生意的。如果阁下看得起晚辈，这里有10万金券奉上。”王哲商人的本性显露，退让一步求和，才是明智的选择。
“还拿刑氏商社那个老头压我，还10万金券。呵呵，既然你说了是沐阳城商行的人，今天不拿出300万金币，休想活着离开。”黑衣人头领冷冷的说道。心里想，如果是普通人金券抢了还敢去换，可是这家伙……当我拿着金券去换金币的时候，肯定会被轩辕金行的人擒下。这修仙者的金券上都有特殊的仙气覆盖，只要不是本人很容易被识破的。自己可没那么傻，金币还是比较保险的。再说了杀了这家伙，就算刑氏商社和沐阳城商行手眼通天，在这荒郊野外的怎么查。想到这里不由冷冷的笑了起来……