王哲听到这里刚刚想说什么，一道淡淡的红色仙气束缚在自己身上。试着挣脱了一下，竟然没有挣开！感觉自己好像被人用绳子，结结实实的捆上了一样。王哲心里慌了，很明显自己刚刚，不该透露那么多信息的。看来他们不想惹麻烦，要杀人灭口！
“前辈，以大欺小，就不怕传出去吗？”王哲惊慌中脱口而出一句话，一出口就知道自己又说错话了。如果这一刻能自己打自己嘴巴的话，王哲真想狠狠的给自己一下。
“哈哈”黑衣人首领大笑着，同时其他的黑衣人手下冲出两人。跳上雪熊一把，把王哲扔到地面上。“嘭”王哲摔倒了地面上，疼得呲牙咧嘴的。王哲的身体虽然经过改造，可是那么高摔下了也是很疼的。
十几个黑衣人看到王哲被扔了下来，立刻围了上来。“小子，我们是盗团，沐阳城，哼哼~~你信不信我灭了你全家。带我们去最近的城取钱，要不你就死在这里。自己选吧。”黑衣人首领说。其实他们还是不想，这次空手而归的。前段时间处出来，本来想劫杀一只从阔山城出来的，沐阳粮庄的商队，可以没想到对方竟然有100多人子级高手。自己带出了的400人。如今死伤的就剩下的十几人。偌大的一个盗团竟然几乎灭亡，这次抓到这个落单的沐阳城商行的人，怎么也要在杀他之前捞上一笔。
可是王哲，听到盗团，灭了你全家，这几个字的时候。心中顿时涌起一股怒火，戈雅死时的一幕幕浮现在自己的脑中。季雷那张邪恶的丑脸，母亲临死前的表情，最后是被季雷化成了灰烬的戈雅。“我要杀了你们。”王哲忽然咆哮了起来，两只眼睛出现了一种野兽一样的黑芒。
围着他的黑衣人不由的一愣，随即“哈哈”大笑了起来。黑衣人首领，甩手就是一刀，砍在了王哲的大腿上。只是出现了一条浅浅的伤口，但是依然疼的王哲，满地打滚。情急之下，王哲调动气全身的仙气覆盖在身上。“唰”又是一刀，但是被覆盖在王哲身上的仙气阻挡住，并没有出现伤口。
黑衣人首领不由的皱了一下眉头，稍稍有些惊讶，仙气随即覆盖整个刀身。
刚刚举起刀，“你敢不敢和我单打独斗。”王哲恶狠狠的看着他，说出这么一句。束缚在王哲身上的淡红色的仙气，其实是一种仙法中的束缚法术。这种法术，只有在大的修仙门派中才能学到。仙法分为，攻击类仙法，束缚类仙法，控制类仙法，三种。如果被束缚类仙法束缚住，只有靠自身的仙气挣开。所以束缚类仙法，只对能力比自己低的修仙者有用。所以对于束缚类仙法的修炼，都不被修仙者重视，一般学会一俩个这类仙法就可以了。
王哲心想，如果不是这道束缚类仙法，肯定会让这伙黑衣人有点损失的。听到王哲这么说，那黑衣人首领，突兀的大笑了起来。在他看来，王哲就是一个小小的子级后期，和自己比差的太远。子级和两仪仙，即使是初级的两仪仙差距也是十倍以上的。
“如你所愿，”黑衣人一挥手，收回了那道仙气。
王哲一恢复自由，就连滚带爬的冲到雪熊旁边。从行李中拿出放在行囊里的引龙决，“噌”拔剑出鞘，仙气覆盖剑身。剑身被仙气覆盖后发出振振“嗡嗡”的响声。“哦？”黑衣人首领也是微微一惊，笑道：“没想到，小子你还有把仙剑，这回老子赚了。”仙剑是仙人专有的武器，这种武器只有在仙人的手中，才能发挥出真正的威力。
在黑衣人的眼中，王哲拿着的仙剑和普通的刀剑根本没有什么区别。发挥不出仙剑的实力，仙剑也就成了比普通刀剑锋利一点的宝剑而已。
王哲纵身一跃，跳到了一块空地上，甩手舞出团剑花，站立在当场。黑衣人首领一看，不由的觉得惊异和好笑，修仙者对战，根本不需要什么花架子，击倒对方才是硬道理。可是看这小子，已经子级后期了，却好像一个刚刚修仙成功的初学者，还斗起了剑花。
黑衣人一阵好笑，脚下的速度，缓缓加速，眨眼功夫就到了王哲的面前。手中的刀自下而上的挥去，王哲大惊，慌忙的用引龙决去挡。“呛”金属碰撞的声音响起，王哲手中引龙决大振，虎口震裂血渗了出来。然后一股无形的力道推着王哲的身体，抛飞了起来。
“唰”一道黑影子出现在，抛飞在半空的王哲面前。突兀的一掌袭来，王哲只感觉到自己的胸口，一股极大的力量涌来。身体不由自主的急速下落……
“嘭”王哲的身体又重重的摔在地上，两眼一黑晕了过去。其实黑衣人首领没有下狠手，只是想教训他一下，好让他听话。可是仅仅两招，连黑衣人也没想到。这个子级后期的修仙者，竟然真的没有任何实战经验。不由的一脸疑惑，难道这家伙是修文仙的，可是看身体的强健程度又不像。
“把他绑起来。”黑衣人首领说。几个黑衣人得到命令后，迅速上来把王哲捆了起来。“老大，这小子身上就50万金券，不过那头珍品的极北雪熊和成套的铠甲，可是有价无市的好东西啊。”一个黑衣人谄媚的说道。
黑衣人首领，看了看极北雪熊，雪熊头上一个大大的王字。认主的雪熊，黑衣人头领不由的笑了笑，看来不杀这小子自己没办法让这头雪熊认主了。回头看了看被捆成粽子的王哲，不由的脸色大惊。
只见王哲十个手指的指尖发出莹莹白光，十根仙骨？黑衣人首领以为自己看错了，不由的揉了揉眼睛。是真的！那十根手指发出莹莹的白光，是那么的刺眼。这可是绝世天才，黑衣人头领不由的杀心更重，手里的刀急速落下。“哄”在快要砍到王哲身体的时候，黑衣人首领就感觉自己的刀，就像砍刀了铁板一样被崩开。虎口一阵疼痛传来，手掌发麻。
王哲的身体，竟然被七彩的仙气包裹着。而此时王哲的体内，仙气乱窜。昏迷中的王哲，只觉得自己经脉一阵阵的剧痛。黑衣人惊讶的看到，刚刚被他砍伤的伤口开始慢慢的愈合。眨眼功夫就愈合了，不由心中大乱，甩手一道淡红色的仙气飞了过去，又是那招束缚术。可是淡红色的仙气，一碰到拿到七彩光华，骤然溃散。
黑衣人不由全身颤抖起来，他感觉自己似乎踢到了铁板。在他看来王哲身后，是有一个不愿出面的高人保护着的。因为王哲虽然有十根仙骨，但是毕竟是子级后期，不可能有这样强大的仙气。这仙气本来就是某位高人，封印在他体内的。
“啪啪~”一阵连续的脆响，困在王哲身上的绳子断了。王哲苏醒了过来，翻身站起一脸暴怒的看着黑衣人头领。“哧哧”连续十几道白色的仙气，击中了除了黑衣人首领以外的所有黑衣人。安静，可怕的安静，“嘭”第一个黑衣人，在一阵微风的吹拂下，倒下了。随后“嘭~嘭~嘭~”连续十几声，除了黑衣人首领以外，其余所有的黑人全部都死了。眉心中都有一个手指粗细的洞，黑衣人首领看到后。不由的一脸异常的惊讶和不解，仙气实体攻击，八极仙？他怀疑自己的判断，可是没错啊！因为四象仙虽然可以将仙气凝聚成实体，可是只能用一些的束缚仙术和控制类的仙术。能用实体化仙气攻击人的只能是八极仙人，可是眼前这个年轻人居然……
他没敢在想下去，因为现在再不逃死的就是他。仙气覆盖双脚，飞身而起，迅速逃离。可是刚刚逃出没有多远，一道白影出现在黑衣人首领面前，甩手一掌拍在黑衣人首领胸口。
一道黑光射线地面，整座山都发出隆隆的响声。山体上出现了一个巨大的深坑，深坑底部是已经身体四分五裂的黑衣人首领。王哲悬浮在天空，看着那已经死去了黑衣人首领，不由的疑惑起来。
在他昏过去的时候，他感觉自己的身体里，有另一个人胡乱的操控着自己的身体里的仙气。怎么想也没想明白，逐渐的收敛了身上的仙气，缓缓落到地面。一声口哨响起，雪熊一路奔跑而来。王哲从行囊中拿出一套新衣服，穿在了身上。
这次教训让王哲清楚的知道，在这个世界上只有强者才能生存。自己只不过是个可笑的入门级的修仙者，虽然修习了《天玄剑诀》，可是没有经过实战。现在发现实战的时候，自己根本不知道该怎么出招。看来要成为真正的修仙强者，自己还有很长的一段路要走。
群山之中，一道白色的身影迅速的掠过，正式向着德阳郡青丘城赶去的王哲。伏在雪熊背上的王哲，手中紧紧抓着缰绳，咧咧的风吹的衣服紧紧的贴在身体上。
十日后，德阳郡，青丘城外。一身穿白色华服的青年，坐在雪熊背上。披肩的长发随风微动，硬朗的面孔，健壮的身材，引得不少人为之瞩目。这就是一路风尘扑扑赶来的王哲，到了青丘城门口，抬头看去。高高的城门雄伟壮阔，来去的人流非常的多。雪熊在这里只能缓缓的移动，急的雪熊不由的打起了响鼻。