青丘城城主府门口，“小姐，小姐”一个满头白发管家模样的老者，急冲冲的追出府门口。府门外，一位身穿黄色连襟石榴裙的少女回头答应到：“刘大管家爷爷，我就出去玩一会，城主爷爷不会怪罪我的。”说着话就要接着往外跑，刘大管家瞬间出现在少女身边。一只手搭在少女的肩头，只见少女脚下金光一闪，少女就那么傻傻的定在了那里。“刘爷爷，刘大管家，求求你啦！放我走了。我都有一个多月没出去逛了。”少女边撒娇边哀求的说道。
刘大管家不由的捋了捋胡子，无奈的笑了笑，很疼爱的看着少女。回头对府门口站着的家丁说：“叫董海出来。”“哇”少女惊喜的叫到，“我就知道刘爷爷对我最好了。”
“有董海陪着你，我放心点。只是不要玩的时间太长了，太阳下山前必须回家。”刘大管家说着，走了回去。此时一个青年模样的男子走了出来，见到刘大管家恭敬道：“大管家，您找我？”
刘大管家看了男子一眼，不由的眉毛一挑说：“圣级初期了，不错啊！进步挺快的，不愧为老爷看中的天才。嗯！你去陪小姐出去逛逛吧。”男子不由一怔随机应到：“是，大管家。”
这人正是董海，此刻大管家手一挥，少女不由的跳了起来：“走啦，玩去了。”董海无奈的笑了笑，跟了上去。
青丘城，主要分为商业区，住宿区，居民区。商业区主要是，粮庄，金行，制衣坊，酒坊，等商铺；住宿区，因为这里是德阳郡最大的商业贸易中心，来往的客人很多。刑氏商社专门在这里，开设了超大的驿站和客栈。驿站主要是寄存坐骑的地方，客栈就是人居住的地方就不多介绍了。这是洪帝国特有的一种住宿模式。
王哲来到刑氏驿站，先寄存了雪熊，随后便向沐阳城商行青丘分行走去。青丘城商业区，细分下来，主要是服装区，饰品区，饮食区，贸易区。沐阳城华青丘行就在贸易区，而贸易区和驿站的距离，正好要横穿整个商业区。
走在服装区中，各种服饰琳琅满目。王哲不由的大开眼界，陡然觉得自己穿的太老土了。随即走进一家店，选了一件天蓝色的短襟轻袍，和一双鹿皮的金边的单鞋。现在的王哲看上去，整个人显的帅气干练，透着一种脱俗的气息。走出服装区进入的就是饮食区，各种食物的香气四溢，勾起人的食欲。这里几乎集中的洪帝国中各地的小吃和名菜。
王哲居然发现了，一个卖沐阳城烧饼的店铺。沐阳城烧饼，在整个北部帝国相当出名的。这是一种吊炉烧饼，底部有无烟的炭火，炭火上面盖着一口大圆锅。做好的烧饼直接贴到锅底上，在下面炭火的烧烤下逐渐被烤的金黄。而烧饼制作的时候，内部有特殊配料做成的油料涂抹。然后包裹在面团内，揉成饼状拍上芝麻。烤熟后的烧饼，外焦里嫩的。一口咬下去香气四，令人回味无穷。
“这个烧饼我要了。”一男一女两个声音同时响起，两人都是一愣，老板也是一愣，不由的笑了：“两位不凑巧，现在就这一个烧饼了。你看你们谁要。”
王哲笑了笑看着眼前的黄衣少女，不由心中一动。怎么那么眼熟，就好像很久以前见过一样。“就让给这位小妹妹吧。”王哲很不由的谦让到。
黄衣少女也是一愣，看着王哲，也没多想什么：“老板多少钱。”
“2分金券。”老板说道。“董海掏钱。”黄衣少女说着，对身后的一位身穿青袍护卫模样的男子说到。男子掏出两张1分的金券，跟着黄衣少女便走了。黄衣少女临走的时候，还对王哲一笑，晃了晃手里的烧饼说：“谢了，有时间可以到城主府找我，我叫楠楠。”
王哲连忙恭敬道：“在下王哲。有空一定拜访。”
少女走远后，烧饼铺老板一脸惊讶的看着王哲说：“公子可是沐阳城来的。”
王哲疑惑道：“正是。”
“哎呀”老板一脸惊喜，深施一礼道：“原来是城主大人啊。”
王哲不由的微微一怔，随即小声说道：“不必多礼，我还有事情，我来到此地的消息，不要向他人提起。”老板点头，表示知道。随即王哲继续向沐阳城青丘分行走去。王哲想：因为自己的身份特殊，知道自己行踪的人越少越好。自己虽然已经不是沐阳城商行的老板了，可是如果有人绑架了自己。沐阳城的人肯定会出重金来赎自己的，他不想这样的事情发生。
沐阳城商行青丘分行，是东部无尽省中，最大的沐阳城分行之一。这里的大掌柜是杜云，杜长贵的大儿子。人长的很清秀，而且生意上很英明果敢。年纪不过16岁，已经显现出惊人的商业头脑了。担任分行大掌柜刚刚两个月多一点，但是已经做成了几笔大的生意了，在分行中有极高的声望。
此刻杜云正在账房中，恭敬的站在王哲的面前。
“城主叔叔，我父亲十天前已经告诉我，您要来青丘城。并要我极力配合您要做的事情。”杜云说。
“嗯，很好！转告你父亲，虽然我不在商行。但是以后商行有什么困难的时候，必须及时通知我。”王哲说。
“侄儿明白，侄儿这就为叔叔安排客房。”杜云说着命令下人准备一间客房。王哲点点头，忽然他对杜云有种很奇特的感觉，自己左手小指的仙骨，发出微弱的白光和一阵阵细微的震动。很明显是和眼前的杜云有关，顿时王哲皱起了眉头，看着杜云说：“我累了，你帮我安排一下，看看什么时候能够见一下刑大社长。对了到时候，你也要跟我去，也许对你是件好事情。”王哲笑了笑出去了。
杜云一脸的疑惑，看着王哲。
沐阳城商行的每家分行，都有几间客房。这家分行是原来的，一个渠道商人的老房子。可惜那位渠道商全家被杀，想到这里王哲心里就有一股莫名的愤怒。当时的杜云是这里二掌柜，由于一直隐藏身份，所以免遭劫难。渠道商一家人死后，杜云直接接管了这里，更名为沐阳城商行青丘分行。分行开业的时候，正好是《沐阳城协定》签署后的几天。刚刚得到消息的刑氏商社，就开始与分行沟通。才有惊无险的，保护了杜云和这个分行。
王哲闻着房间里面，那种新家具散发出来的松木的香味，心头一阵的感慨。虽然现在的沐阳城商行与刑氏商社合作，可依然是如履薄冰啊。如何解决目前的危机，才是见到刑社长最主要谈的事情啊。
隆裕元年6月，东部无尽省，德阳郡，青丘城中城主府中。下人们不停的忙碌着，黄衣少女无聊的看着下人们忙碌着。“听爷爷说，今天要来大人物。也不知道是谁，从早晨就开始准备了，现在还没完。”黄衣少女自言自语着。
“楠楠，怎么一个人在这儿？”白发披肩，胡子一大把，满脸褶皱的刑欲天，一身金边黑袍的走到少女身边说。楠楠回过头，看着刑欲天说：“爷爷，好无聊啊。我修习仙气，都修习够了。不想修仙了，有大哥二哥呢。干嘛要也要我修仙呢？”楠楠说着嘟嘟气小嘴。
“傻孩子，都18岁了，要是换做平常人家，都已经做孩子他娘了。修仙怎么不好了，你现在不就是子级初期了。从现在开始你就会一直保持现在的样子，不会变老了。”刑欲天说，“不像爷爷，一大把年纪才开始修仙，看看爷爷的样子，多难看啊。”
楠楠抬起头，水汪汪的眼睛看着刑欲天，不由的调皮一笑：“也对，不能等到跟爷爷一样了，才去修仙。我走了爷爷……”说完一阵风一样的跑向后院。
刑欲天不由的笑眯眯的，看着楠楠跑远的身影，摇了摇头现在的孩子啊！
此时，一位下人高声通报到：“沐阳城城主到……”刑欲天陡然从发愣的状态中醒了过来，看着大门口，一个二十出头的小伙子，身后跟着一个十六七岁的年轻人，缓步走进院子中。
刑欲天一眼就认出，那个身穿短襟轻袍的二十出头的小伙子是王哲。不过令他惊讶的是这个王哲，居然是子级后期的修仙者。而且从感觉上估计用不了几日，就可以突破到圣级。而后面那个十六七岁的青衣小伙子，是杜云原先也见过。不过这次看见他却觉的有些异样，说不出了是为什么。
刑欲天大步迎了上去，王哲看到一个身穿金边黑袍的老者迎了出来。不由的一愣立马单膝跪地，刑欲天看到王哲要跪，甩手一到仙气飞出就要扶起王哲。可是居然被阻挡了回来，不由的一惊。他可是四象仙后期的实力，对一个子级后期，自己再怎么弱的一道仙气，也不可能是一个子级后期的修仙者能抵抗的了的。
王哲单膝跪地朗声到：“沐阳城王哲，拜见老前辈。”嘴角上挂着一丝微笑，刚刚他也感受到了那股仙气。自己只是心意一动就抵挡了过去，不过自己体内的仙气却出奇的鼓荡了起来。
刑欲天闹了个大红脸，不由的尴尬一笑说：“哎呀，王城主，哪里来的那么多世俗的礼节，快快随我去客厅中一叙。”