时间至中午，刑欲天，王哲，杜云，等人在酒桌上一番痛饮后。王哲让杜云来到客厅，刑欲天一脸喜色的看着杜云，王哲说：“不瞒前辈，估计您也看出来，我现在已经是子级修仙者了。而这位杜云侄儿，初次见到他，我就感觉到了一阵异样。晚辈估计他是有仙骨之人。”
刑欲天笑意更浓了，说：“小子过来。”说着一把握住杜云的手，一股仙气涌入，杜云的双臂发出了绿色的荧光。场景怪异离奇，而刑欲天更是惊奇。探查仙骨的两种方法是，一种是用特质的仙器探测，但不能知道仙骨的位置。而另一种就是仙人输入仙气，只能感应到仙骨，也不知道仙骨的位置。但是极品仙骨，在感受到仙气的时候是可以发出荧光的。
六根极品仙骨，刑欲天倒抽一口凉气，说：“我刑欲天，成仙千余年，多方拜访名师和惊世天才。但是见到杜云这后辈的天赋，绝对是前无古人后无来者了。你们知道仙骨分为几等吗？仙骨天赋，分为灵骨，玄骨，仙骨。灵骨是天赋最差的一级仙骨，成就最高也就是到，四象仙前期。玄骨的天赋一般，成就最高也就是八极仙人后期。而仙骨是真正的仙骨，成就足可以让修习者成神。”
听了刑欲天的介绍，王哲心中不由的一惊，刑欲天说：“小辈，你把手心相对，看看能否感觉到，有股或冷火热的气在流动。”王哲明白这是在测试杜云的气感，点头示意杜云照着做。杜云照着做了，良久没有感觉的杜宇摇了摇头。刑欲天心中大急，说：“你双腿……双腿与肩同宽，双臂自然下垂，在肚脐上方手心相对。”说着刑欲天自己也做起了示范。
又过了良久，杜云依旧摇摇头，刑欲天不由的垂头丧气的说：“可惜了这个绝世天才啊！没有气感，怎么会呢？”刑欲天的老脸拉了下来，居然留下了泪！王哲对杜云摆了摆手，示意杜云出去。杜云躬身一礼便出去了，王哲扶着刑欲天说：“气感，可以后天培养的，前辈不用担心。”
刑欲天拉着老脸说：“后天培养？不可能，除了上古的一些经典秘籍，有后天气感培养心法。可是数十万年前的仙人大战，最古老的三个修仙门派，尽皆灭亡。那些秘籍也被销毁了。数十万年啊，一直都有修仙者寻找上古仙骨培养和气培养的秘籍。但是都一无所获。”
“如果我有呢？”王哲神秘的在刑欲天耳中说道。
刑欲天震惊的说道：“怎么可能……”眼睛等的大大的看着王哲。
此时王哲手中，就拿着一本破旧的小册子，上写《无殃仙决》。刑欲天一把抢过，迫不及待的翻看着。王哲之所以拿出《无殃仙决》，是有另有想法的。王哲此刻调动体内仙气，双手末端指骨白色的萤光亮起。
刑欲天看着王哲，顿时一阵眩晕，十根极品仙骨。怎么可能？玩笑开大了！这少年还有刚刚那个少年，怎么可能！
“前辈，晚辈这天生并无仙骨，是修炼无殃仙决后，开始修仙的。现在可以相信我了吧！”王哲笑着说。
刑欲天由悲转喜，兴奋道：“上天真是对我很眷顾啊，能认识城主这样的朋友啊。”
王哲笑了笑说：“前辈，晚辈拿出《无殃仙决》其实是和第二件有求于您的事情有关。”
刑欲天不由的又是一阵惊喜道：“王兄弟请说。”此刻刑欲天说话的称呼都变了，王哲带给他的惊喜太多了。
王哲先是一怔，随后笑着说道：“请求前辈，开山立派。”刑欲天一愣，口中自言自语道：“开山立派……开山立派……”
王哲自信的笑道：“对！倚仗着《无殃仙决》和前辈所学绝学。”
刑欲天有些发懵，要知道开山立派者，无不是有自己的独特的修仙法门。就像现在帝国中的血仙，鬼仙，兵仙和盗仙这四大流派，还有独立与流派之外的紫阳门。都是有一个八极仙人或者几个四象仙人坐镇的。而自己这边，加上自己的儿子刑义勇和刘大管家才三位。而自己的儿子还是个文仙。怎么开山立派啊！
“杜云”王哲突兀的叫到：“把我交给你的那口袋东西拿来。”不一会杜云提着一口带东西走了进来。王哲接过来又让杜云出去了，刑欲天好奇的凑了过来。王哲一打开口袋，刑欲天的心口就想被重重的砸一下一样，身体摇晃。那是一口袋的“七彩修仙石”。“这……”刑欲天现在不由的有些结巴起来，惊喜连连，这老头子快受不了了。
因为七彩修仙石只有上古修仙者才能结出，现在的修仙者是不可能结出的。而且存世数量极少，有些大的门派多少年，才能搜集几块。
王哲扶着刑欲天做到椅子上，说：“这是晚辈，在家族墓地中，得到家族前辈遗留的宝物。修仙石乃是家族前辈本体所化，今天晚辈想交给前辈，助前辈成为八极仙人。”刑欲天听到“八极仙人”几个字，眼中不由的冒出火来。
八极仙人啊，自己一直以来的追求啊。刑欲天重重的点头道：“好，我答应你，我们开山立派。”眼中尽是果决。
“不过。”王哲话锋一转说：“我还有个要求。”
刑欲天脸色一变，随即温和道：“小友请说！”
“我们不能立即开山立派，我估计不错，像杜云这样的天才，应该还有。只是局限于无法炼气，所以我们必须暗中寻找这种修仙天才。毕竟前辈你还是一个四象仙，论实力我们比不上任何一个门派。所以一切只能暗中进行，等有了一定的实力后，我们再开山立派。还有就是我想问前辈，如果一个修仙天才，从炼气到达到四象仙初期会用多长时间。”王哲严肃的说。
刑欲天沉吟了一会说：“这个不好说，不过现在有杜云。我们可以试试看看，同时开始招募。不过我敢肯定不会超过百年。”
“不会超过百年？”王哲有些焦急的，皱起了眉头沉吟着。
“哈哈，小友不要着急，有了《无殃仙决》中的炼气之法。估计不用百年，可能几十年就可以了。我族中有些弟子，已经达到两仪仙的也不少，大概有百人左右，其中不少后期的两仪仙人。我会挑出部分亲信，让他们重新修习。有基础的人估计20年就可以了。”刑欲天自信的笑着。
王哲一拍脑袋，说：“对啊，晚辈钻进死胡同了，现在想来的确如此。等我们有10位四象仙人的时候，正式向修仙界宣布我们刑沐门成立。”
“刑沐门，就这么公开吗？”刑欲天一听，心想，刑是刑氏商社，沐是沐阳城商行。这么公开行吗？
“没事，到时候就是皇帝知道，也拿我们没有办法。到那个时候帝国已经完全依赖我们了。”王哲笑着说。
“也对！”刑欲天也笑了，“这样一来，我们到时候可以成立我们自己的军队。有《无殃仙决》在手我们可以大肆招募普通人，成为修仙者后加入我们的自己的军队。那可是一股撼动天地的力量！”
王哲也笑了，笑的很开心，因为一切都在按照他的计划，开始实施了。
晚上，刑欲天安排王哲，在城主府住下，并独自一人进入密室修炼。
第二天，听说刑欲天闭关的消息后，楠楠直接跑到王哲客房的门口，敲敲门说：“城主哥哥，现在可是履行诺言的时候啦！”王哲听到是楠楠的声音，不由的漫步到门口，打开门。一双可爱的大眼睛，忽闪忽闪的看着自己。王哲自己心头忽然悸动了起来，很想一把抱住楠楠。
“走！”楠楠大大咧咧的，一把拉起王哲的手，就往府门口走去。柔若无骨的小手，握在王哲的手心中，一股暖意袭上心头。这是王哲第一次牵女孩子的手，也是第一次牵除了自己母亲以外的女人的手。
王哲就那么幸福的，木然的跟着楠楠走出了府门。大街上，一个美丽可爱的少女，牵着一个英朗帅气的青年的手。就那么有说有笑的走着，时而买串糖葫芦，时而弄点其他的小吃。王哲不由的摇了摇头，心想，这楠楠小姐简直就是一个吃货。从出门到现在除了吃东西，还是吃东西。王哲就这么跟在楠楠背后，在饮食区逛了一天。
第二天，一大清早，楠楠就跑到王哲客房门口，还是像昨天一样。牵上王哲的手，就跑了出去。本来做好准备的王哲发现，今天楠楠逛的是服装区。挥金如土般的买了一大堆衣服，王哲跟在她的身后，俨然已经成了一个小跟班的。前面一个楚楚动人的美少女，后面跟着一个手里提着大包小包的俊男。引得不少人驻足观望，也有不少人发出有钱真好的感慨。
忽然，王哲停住了，大脑中一个声音，感叹道：“雪儿和孩子，现在应该过的很好吧！”楠楠回头看到王哲没走，关心道：“累了吧！”王哲大脑中的声音：“咦，和雪儿那么像，小子娶了她吧！”王哲此刻也像着了魔一样，脱口而出一句话：“嫁给我，好吗？楠楠……”
安静，绝对的安静，这句话的声音非常大。很多人都听到了，不由的都静了下来，看着楠楠和王哲。楠楠一脸的惊讶和尴尬，张了几次嘴都没有说出口。霎时脸红的，就好像晚霞一样。王哲先是一尴尬，心里暗骂了一句刚刚在自己大脑中说话的人。然后一把扔掉手里的东西，抱住了楠楠。王哲自己也不知道，自己那里冒出的着一股冲动。
好一会儿楠楠的手缓缓的抬起来，也抱住了王哲。忽然又好像想起来什么一样，一把又把王哲推开，飞快的消失在人群中。王哲赶忙捡起地上散落的东西，追了上去。天黑的时候，王哲真的着急了。到现在还没有找到楠楠，不由的仙气包裹双脚，飞奔向城主府。
楠楠正站在门口等着王哲，看到焦急的王哲飞奔而来。张开双臂拦住了王哲，由于速度过快，拦住王哲的时候，娇胸还一颤一颤的。看的王哲一阵春心荡漾，而楠楠则是一把抱住王哲的胳膊，温柔的说了一声：“回家！”
府门口的家丁，看着楠楠抱着王哲的胳膊走了进去。不由的惊讶的睁大了眼睛，刘大管家悄然的走了过来，看着两人远去的背影，不由的摇了摇头。