到了王哲客房的门口，楠楠松开了王哲的胳膊，小脸微红的说：“我看你怎么跟我爷爷提亲……”说完就飞一样的跑远了。王哲愣愣的站在门口，看着跑远的楠楠，心中一阵喜悦。
如果真的能娶到楠楠，真是一个很好的选择。这样沐阳城商行和刑氏商社的联合关系，就真的牢不可破了。更重要的是，他真的很喜欢楠楠。
王哲深吸了一口气，无意间催动仙气，感觉了一下。发现周围的元素气息，比昨天浓厚了许多。自从刑欲天闭关之后，元素气息就开始急剧的增加。今天更是浓郁到了一种很可怕的程度。如果浓度再增加，就会显现出元素的颜色了。因为现在向远处看，5米外的景物，都微微的带着一点点扭曲。虽然很小，但是仔细看的话，还是能看的出来的。
此刻本来安静的夜空漂浮起一片七彩祥云，散发着祥瑞的光芒，天空中响起了隆隆的雷声。
“咔咔咔”几道紫色的闪电劈下，都劈在了刑欲天闭关的密室上方。王哲的脸色大惊，顺着元素聚集的方向，飞快的冲了过去。此刻看到异象的人，纷纷赶到了密室门外。
王哲赶到的时候，密室门外站着刑欲天的儿子刑义勇，孙子刑春，邢雷，楠楠，还有刘大管家。这些人王哲都在酒宴上相互认识过了，王哲看到这些人脸上都浮现这一种喜悦的感觉。
而楠楠看到王哲过来，竟然从自己父亲的身边离开，一把拉住了王哲的手。这一不起眼的举动，所有人都看在眼里。毕竟大小姐抱着王哲胳膊亲亲妮妮的回府的消息，已经传开了虽然时间不长。但是该知道的人，都知道了。
王哲轻轻的问楠楠：“怎么回事，看你们都很高兴的样子。”楠楠红着兴奋的小脸说：“爷爷，突破了。马上要成为八极仙人了。等会爷爷出关后就是：百川八极雷阳炎仙了。”王哲心中一阵悸动，心想怎么这么快刚刚两天而已。
大家都静静的等着，天上的七彩祥云，不断的落下闪电。可是这个时候，如果有人在城主府门外向里看，却看不到这种异像。天空依旧漆黑一片只有星星在天空中无聊的眨着眼。而府内亮如白昼，雷声隆隆。
密室外开始出现元素的颜色，蔚蓝色和黑红色的光芒在密室周围漂浮着。起起落落间，就好像大海的波涛一样。所有人就像畅游在，元素的大海中一样。刑义勇、刑春、邢雷、楠楠，还有刘大管家脸上都是一种激动而又焦急的表情。
大家就这样，在这里等着刑欲天闭关出来。可是这一等，竟然等到了清晨。晨风吹过，所有人都没有走，都等在密室门外。只有刘大管家，下去安排了下人去了。此刻城主府上下，都忙碌了起来。这样的大喜事，情自然是要庆祝一下的。
当太阳升到八九点钟位置的时候，密室的们开了。一股浓郁的实体仙气飘散出来，蔚蓝色和黑红色仙气的包裹下，一位身穿金边黑袍的青年走了出来。浓浓的眉毛，国字脸，体格壮硕。但是散发出来的仙气，让所有人都感觉的出，这就是刑欲天。
刑义勇是个文仙，文仙跟武仙不同；身体虽然不强壮，但是却衰老的很慢。所以现在看刑义勇，也就是一个三十几岁的普通人。其实修仙者中，本来就不分文仙和武仙。但是有很多修仙者，懒得炼体所以逐渐的形成了文仙一派。
刑义勇皱起眉头，轻声疑惑的说：“爹？”其他人也发出不同的声音，却是同样的疑惑，“爷爷？”“社长？”全部都是惊疑的语气。
返老还童了？王哲心中疑惑的想。“王城主，请随我进入密室。”刑欲天并没有理会站在门外的家人，只是招呼王哲跟他进密室。在所有人疑惑的目光中，王哲走进了密室。刑欲天这才跟家人说：“老夫依然成为八极仙，但是你们不要公开庆祝，此事一定要保密。”
刑义勇和刘大管家应了一声，便吩咐知道此事的人保守秘密。
密室中，一脸疑惑的王哲看着返老还童的刑欲天。刑欲天笑着看着王哲说：“万万没想到啊，小友！万万没想到啊！”王哲不由的更加疑惑的问道：“前辈到底怎么回事？”
刑欲天说：“小友，莫急听我慢慢道来。”
原来拿到《无殃仙决》之后，便闭关修炼了。修炼中刑欲天尝试着重新炼体和炼气。不过刑欲天在炼体的时候，偶然发现炼气的同时竟然可以炼体。同样姿势不变的情况下，一心二用，竟然可以迅速的吸收自然之气和元素之气。因为元素之气，可以形成新的仙骨，也可以把原有的仙骨提升品质。而自然之气可以壮大自己的仙玄，于是已经是四象仙人的刑欲天开始同时炼体和炼气。因为他本身是四象雷阳火仙，所以着重的吸收了天类的雷和天火两种元素，以及地类的火元素。天火元素和火元素差别很大，并不是同一类的火。但是同属火系元素，只是区别在于，天火是蓝色的，地火是红色的。
在元素不断的淬炼身体的时候，刑欲天发现自己本来衰老的身体；开始慢慢的焕发青春的气息，逐渐的回复到了壮年的身体。其实成为修仙者，只要不达到八极仙人，所有的人都会慢慢衰老，只不过衰老的速度异常的慢而已。像刑欲天以前那样，是经过了千年的洗礼，才变成那样的。
尤其是修武仙的，比文仙还要衰老的快。为了提升修炼的速度，刑欲天开始吸收修仙石中的能量。一天的时间，刑欲天体内的仙玄，从原本和自己身体一样大小，变成了百米大小的仙玄。仙骨也由原来的三根玄骨，变成了五根真正的仙骨。由于自己千年来的修仙经验和感悟，再加上自己已经定型的元素之气，刑欲天直接修习了第四部分。
开始修习第四部分的刑欲天惊讶的发现，这个修炼仙气的法门和自己所修习的法门截然不同。通常流行在修仙界中的法门，都是分开修炼的，吸收元素之气是一个法门，而修炼仙气的运行是一个法门。而《无殃仙决》不同，是一边运行仙气一边吸收元素之气，这样事半功倍的方法，很快就见到了成果。多年一直无法凝形的两个仙玄，开始慢慢的凝结成了八卦状。
八极仙人之前的仙玄，一直都一股旋转的气旋，只有到了八极仙人，两个仙玄会变成两个八卦的样子。这也是为什么八极仙人为什么被称为八极仙人的原因。而凝结城八卦样子的仙玄，足足有一人来高。千余年来刑欲天拜访过三位没有飞升的八极仙人，根据他们的叙述。他们凝成的八卦，只有手掌般大小，有的甚至还没有手掌大。稍加对比，刑欲天就知道自己实力提升了多少，令他惊喜不已。
正当凝结八卦就要定型的时候，刑欲天感到天地间一股浓郁的雷火正在聚集，突然间雷火从天而将。大量的雷火落下，瞬间灌入自己的身体。巨大的元素之力，险些撕碎了自己的身体。可是在一股奇异的能量修复下，一次次裂开的身体不断的修复。具体持续了多长时间，刑欲天也不知道，只是感觉到这奇异的雷火元素慢慢的稀薄，慢慢的消失。
一种奇怪的感觉，却在刑欲天心中形成“百川”。感悟百川者知，起伏；刑欲天千余年来，一直兢兢业业的管理着庞大的刑氏商社。经历了多少起起伏伏，自己也不知道了。就犹如顿悟一般，刑欲天明白了百川的中的含义，顿时体内的两个八卦开始旋转起来。刑欲天只是感觉到，八卦开始旋转的时候，一股无比强大的力量开始涌现四肢百骸。体内的两个八卦仙玄，也随之稳定了下来。
陡然间，刑欲天只是感觉自己的皮肤表面，传来一种“嗡嗡”震动的感觉。刑欲天豁然睁开眼睛，心中狂喜“成了”，突破了。