王哲听完刑欲天的讲述，自己也是感叹天地造化弄人，说：“那前辈，叫我来密室，有什么事情吗？”
刑欲天神秘的一笑说：“此次，我突破成为八极仙人，也是多亏了你给我的修仙石。因为修仙石太珍贵。我没有舍得用太多，只是一直带在身边。不过当我突破成功的时候。我发现不知不觉中，我竟然吸收了一半的修仙石，现在还剩下一半。现在我也达到八极仙人了，暂时也不着急修练，毕竟现在真的是寿命无限了。所以这些修仙石，还是助你突破吧。”
王哲听了边点头，边说：“那前辈如何助我？”
“你现在是不是卡在了第三部分，元素的选择上？”刑欲天突兀的问道。这一句话直接击中了王哲的心，的确他现在卡在了这一部分。可是刑欲天怎么知道的呢？
刑欲天看着王哲惊讶的眼神说：“因为当初我还是子级后期的时候，也是这样很久都没能突破。你是不是感觉到金木水火土，五中元素那一种都跟进你亲近，但是又感觉哪一种都不亲近。而且还有股力量推着你走。”王哲听了更是惊奇的点点头。
刑欲天继续说道：“其实一开始，我也是这种感觉，感觉到有股力量推着我走的时候。我就不由自主的，想要抵抗。可是越抵抗自己越不知道自己该去选择什么元素。所以后来一次无意的放纵，让自己随着这种感觉走。竟然真的发现火元素，跟我很亲近。下面的事情你应该明白了吧！”
王哲点点头也不多说，立马打坐进入感悟元素的境界，五彩缤纷的世界中，金色的金，绿色的木，红色的火，黄色的土，青色的山，深绿色的林，紫色的雷，蔚蓝的泽，黑色的阴，白色的阳，一群奔跑的动物，和郁郁葱葱的植物。一股力量推着王哲向前走，不时有鸟儿飞来。王哲的意念一动，鸟儿变成了细沙，被风吹散了。
王哲继续放松，那股力量继续推着王哲，体内一股莫名的元素开始慢慢涌入。仙玄开始有了颜色，金色和黑白两色。天枢穴中的仙玄是金色，丹田中的是黑白两色。王哲开始感觉出涌入身体的不是一种元素，而是两种。不过准确的是说是应该是三种；一种是金元素，另一种是黑白两色混杂的一种天地元素。之所以说是天地元素，是因为黑色的元素明显来自与大地，而白色明显来自与天空。
金色的气旋逐渐从一开始气态，慢慢的变成了实质。逐渐的一座犹如实质的万米高山变成了，一座正在旋转犹如实质一般的金色山峰。而丹田中的黑白气旋，逐渐形成了一层黑色一层白色相间的山峰，也慢慢的形成了实质一般，旋转着的黑白相间的山峰。
两座万米的山峰，不断旋转。王哲开始按照第四部分的运气决，开始修炼。金，黑，白三中颜色混合，引向仙骨，由仙骨导向经脉和筋骨。筋骨和经脉开始一次次的强化，明显的感觉到自己的肌肉开始膨胀。忽然间周围的元素急剧汇集到自己的身体里，从皮肤，毛孔，但凡能够进入的体内的任何地方，都有元素开始往里钻入。王哲费了好大的力气，才勉强控制主自己的身体。忽然间所有元素都感觉不到了，四周一片寂静。王哲露出了淡淡的微笑，突破了，修仙者金圣王哲。
王哲睁开眼睛，看见一个惊讶的黑袍青年看着自己，是刑欲天！王哲有些不知所措的问：“怎么了前辈。”刑欲天拉住王哲的手说：“小友，你可知道自己修炼了多久吗？”
王哲一脸的疑惑说：“我感觉也就是两三天啊！”
“两三天！”刑欲天一脸要吃人的模样说：“你闭关了足足六个月，半年啊！”“半年？”王哲从地上跳了起来，可是用力太大。直接用头撞上了，密室的顶。“轰”房顶被撞了一个大洞，王哲狼狈的落在地面上，蓬蓬灰尘落了王哲一身。刑欲天被呛的咳嗽了几声，惊讶的看着王哲说：“你身体强硬到这种程度，怎么可能。”
王哲狼狈的拍着身上的灰尘，看着刑欲天说：“我也不知道，对了前辈，这半年都发生了什么？”
刑欲天笑着说：“也没发生什么，你开始闭关后三天，我发现你没有醒来的迹象。所以就离开了，不过每天都会来一趟。大概三个月后吧！我明显感觉到，青丘城的天地元素明显的波动。再看到你的时候，就发现大量的实体化的元素气息想你聚拢。这些元素气息中，我只是认识一种金元素。可以肯定的是，天地元素的变化不是金元素造成的。而是另外两种非阴非阳的气息造成的。于是剩下的三个月中，这种元素波动越来越强，直到几天前元素波动突然消失了。我知道你快要出关了，所以在这里守了你几天。”
王哲听了不由的目瞪口呆，太夸张了，自己只不过是从子级突破的到圣级，就用了那么长时间。可是当初刑欲天突破的时候，只是用了三天啊！这是怎么回事？王哲满脑子的疑问，说：“这六个月都发生了什么事情？”
“你先别问这些事情，我觉得你有些不对，怎么我现在看你，已经有了圣级后期的实力了。把手给我，让我看看你的仙玄。”刑欲天说着把手握在了王哲的手上。探查仙玄，是两个修仙者，相互之间证明实力的一种办法。
只要其中一方放松下来，任由对方覆盖自己的仙玄，来探至仙玄的大小。这种探查风险很高，一旦对方突然偷袭，就是不死也是重伤。所以这种探查方法，只有好友之间才会用。
王哲也没有多心，全身放松任由刑欲天去探查。黑红色荧光的仙气不断的拥入王哲的体内，刑欲天的脸上不断浮现出惊讶的表情。过了好久，刑欲天一脸不可置信的表情，看怪物一样看着王哲说：“万米高山，仙气量竟然比我还多那么一点。可你却还是圣级，这是怎么回事？”
王哲一脸茫然无知的说：“我也不知道，其实我的仙玄，在我子级的时候，就有这么大了。到达圣级后，仙玄只是从气态转变到了实质化而已。”
“气态……到实质化……还而已。”刑欲天惊讶的下巴都要掉了，结巴的说：“你知道吗？任何一个修仙者，只有到了两仪仙，才能部分实质话气旋。怪不得，你现在从外面看上去是圣级后期，原来如此。你现在的实力如果能发挥出来，简直可以达到两仪仙后期了。你也太变态了吧。”
听到变态两个字，王哲不由的挠了挠头说：“我也不知道，我开始修习的时候，就发生过一些怪异的事情。”王哲把在沐阳墓中最初凝结仙玄的一幕，给刑欲天讲了一遍。当然隐去了黑衣人和沐阳留下的那几封信的内容。
但是就这些都让刑欲天听得，啧啧称奇道：“怪不得啊！你能引动那么多元素的气息，天地都为之动荡，有那么大的仙玄，的确是可以的。不过以后你的每次突破，都会比别普通的修仙者更难，引起的动静更大。”随后，刑欲天又不由的大发感慨，天道无常，万物有灵啊！
就在这时，王哲的头突然疼了起来。其实闭关刚刚一结束，王哲就感觉到有一点点头疼，但是没有太注意。可是现在越来疼了，就在刚刚这种疼痛更是突然加剧。王哲忍受不住，居然昏了过去。刑欲天也是不由的一惊，搭上王哲的脉搏，脉搏平稳没有任何异常。可是眼前的王哲双眼紧闭，牙齿在口中“咯吱~咯吱~”的咬着，全身抽搐，满头大汗。刑欲天急了，扛起王哲走出密室。
乍一见到阳光，刑欲天也是眼前一花，随之适应了过来。紧接着就是鼓荡气体内的仙气高声说道：“刘管家，去准备药浴，快。”整个城主府内，都响起了刑欲天的声音。正在府门口安排事情的刘管家，不由也是一惊。社长鼓荡起仙气发话，肯定事情紧急，不由的赶忙安排下人熬制药浴。
楠楠在自己的闺房中，也听到了。她听出那是爷爷的声音，可是爷爷去看王哲了，好几天都没出来了。不由的心中一阵不安，向密室跑去。刚到密室门口，就看见不远处自己爷爷扛着一个青年，向府内的温泉走去。“城主哥哥……”楠楠心中顿时焦急起来，眼泪掉了下来，一抹眼泪也追了过去。
温泉中，刑欲天没有脱衣服就下去了，把王哲放在温泉中，亲手把王哲的衣服一件件除去，只剩下贴身的紫玄金甲。看到紫玄金甲的刑欲天虽然吃惊，但是也没多想。急切的看着不断抽搐的王哲，心里只想着这个绝世天才千万别有什么事情。