冬天的青丘城一片萧瑟，在青丘南面有一座山势不高的小山，唤作青丘。这也是青丘城的名字的起源，青丘在古书上有云：青丘，始于八极仙人公孙氏青丘，少年修仙，中年飞升神界，固其后人祭奠先祖，更名此山为青丘。
因为受到东方无尽之海的暖湿气流影响，冬天的青丘城经常降雪，整个青丘山几乎都被皑皑白雪覆盖。只有通向山顶的一条小路上没有雪，忙忙碌碌的工人，向山顶运送木料和石材。山顶上一座大殿已经建设了一半了，虽然已经是冬天了，施工依然没有停止。这是正在建设的刑沐门大殿。
青丘城城主府中，温泉别院中。刑欲天，刑义勇，刑春，邢雷，楠楠，刘大管家，都围在温泉周围。温泉中一位全身赤裸的青年躺在温泉中，全身不断的抽搐。下人们把一桶一桶的药浴，倒入温泉中。淡黑的温泉水混合着药浴，青年就躺在里面。浓重的中药气味笼罩在温泉别院中，楠楠满眼泪水的看着青年，一脸惊慌无助的依偎在父亲的怀中。
王哲昏迷的第三天，依然没有醒来，楠楠坚持了两天终于晕了过去。刑欲天吩咐其他人都回去了，自己这是在温泉傍边打坐守候着。
此刻王哲脑中，一片白茫茫的世界，三个人围坐在一个石桌边交谈着。王哲说：“让我和他融合？那你有什么可以证明，他是我灵魂的另一半。”
一身休闲装的青年说：“这人怎么这么轴啊，我都说的那么清楚了，怎么还不明白。我于宙在地球坐拥2000亿美金，无缘无故的跑来这里。真的就是为了占据你的身体？”
身高三米多的撒旦一脸无奈的看着王哲说：“于宙啊，我看是不行，你就硬来吧。反正融合了你们就是一个人，估计没什么副作用。”
“估计，”于宙说：“那就是说有可能有副作用了。不行，我冒死来着一趟，一切都要完美才行。”
撒旦此刻都要哭了，看了看王哲，又看了于宙说：“你们自己解决吧，反正就是七天的时间。现在你们都谈判了三天了。自己看着办吧？哦！对了，还有一个简单的办法，你们俩打一架，你们谁赢了，融合后谁就占主动。”
“这还是硬来啊？”王哲和于宙两人同时说。
撒旦一脸无辜的说：“这不是硬来，是看你们谁的实力强，谁占据主动。不过别打到脑子，脑子坏了，你们两就不用融合了。剩下的那个直接接管身体。”
两人同时露出不屑的表情说：“早说……”说完两人拉开架势，怒视对方。王哲手中聚起一股金色的仙气，眼睛盯着于宙。
于宙一愣，指着王哲说：“这小子用仙法，是不是犯规啊。”
撒旦表情诡异的一笑说：“不犯规，你也可以用意念造一把枪或者其他科技的东西啊。”
“你说的，”于宙一笑，整个空白的世界，发生了变化。瞬间变成了一座废弃的工厂，于宙全身迷彩的趴在一个隐蔽的角落里，一挺巴雷特m82a1重型狙击步枪，正在缓缓的瞄向王哲。
突入起来的变化，弄得王哲也是一愣。正想询问撒旦的时候，撒旦已经不见了。看着奇怪的钢铁建筑，却找不到于宙的人。
“出来，你这个胆小鬼，和我面对面的对打。”王哲大声叫着，除了回音没有其他声音。
“咚”一声枪响，王哲的左肩中枪，出现了一个骇人的大窟窿，血流了下来。剧烈的疼痛瞬间袭上大脑，疼得王哲不由的散去了手上的仙气。头上冒出了冷汗，连滚带爬的躲到了一面墙的背后。
“这就是科技的力量，先给你一点小小的教训，下次我就要打头了。”于宙的声音回荡在废旧工厂里。
王哲扶着自己被击穿的肩膀，大口大口的喘着气说：“我就躲在这后面，我看你怎么打我。科技的力量狗屁。”
“咚”又是一声枪响，一颗穿墙弹穿过厚厚的墙壁后，爆裂开来，炸伤了王哲的双腿。“啊~~~”一声惨叫，王哲看着被炸的血淋淋的双腿，不由的到抽着冷气。
王哲正低头看着自己的双腿，“呼呼~~”一股诡异的气流带着热风袭来，吹起一阵阵尘土。王哲眯着眼睛抬头看去。一个身穿钢铁铠甲的人，悬浮在空中。后背上喷出一尺多长的青色火焰，左胸铠甲上一颗红色的五角星，里面写着八一两个字。这是2018年中国人民解放军，列装的一种制式士兵机械铠甲，红军m13制式铠甲。这些东西都有实物，但是在这大脑中的世界，于宙可以随时随地的通过想像，获得这些东西。
王哲看到于宙，一愣神儿的功夫，于宙就伸手抓住了王哲的手，融合开始。王哲另一只手刚刚聚集气金色的仙气，就被于宙用手枪抵住了头，说：“如果我一开枪，这个身体，就只有我一个人的思想了。如果只有我自己，你父母的仇我是不会给你报的。”王哲一阵沮丧，把手放了下来。
于宙笑了笑说：“这就对了，这样我们两个一起才能成就大事。要知道一个团队，比一个人的力量要大。”
王哲眼中尽是不甘心的看着于宙说：“输了，就愿赌服输，你比我强。”
“错”于宙斩钉截铁的说：“你我本来就是一个人，只要我不打爆你的头，我们两个人的记忆和情感就会完美融合。到时候我们就是一个人，会比现在的你更强。那个什么洪帝国，就是一个原始社会的部落，灭掉他们跟玩一样。知道了吗？”
王哲冷冷的看了一眼于宙，不由的透着一丝悲哀。大约半个小时后，两个灵魂融合了，大量的记忆和情感汇聚到一块。于宙感觉到，在融合前王哲的一丝想法，“原来我真的很弱。”于宙同样回敬道：“你不弱，只是你不够狠……”
温泉中的王哲的颤抖突然停止了。感觉到这一切的刑欲天，赶忙朝王哲看去。王哲紧闭的眼睛突然睁开，脸上浮现出冷冷的笑容大叫到：“爽！我回来了，哈哈……”
城主府温泉别院中，一阵阵疯狂大笑响起。刑欲天目瞪口呆的看着王哲，就在刚刚王哲整个人，从温泉中蹦了起来。一把抱住刑欲天说：“社长啊，哈哈，我回来了。哈哈。”刑欲天眼睛有些湿润的，应道：“好好，醒了就好。小友不知道，这几天昏迷中你都发生了什么？”
王哲一愣，立刻松开抱着的刑欲天。恢复了王哲原来的样子，彬彬有礼的说：“前辈，这几天我经历了一段奇遇，但是我说不出来，也形容不出来。不过现在好了，我醒过来了。次昏迷虽然凶险，但是我挺过来了……”刑欲天听了王哲的话，不由的有些不解的看着王哲，心中虽然疑惑，但却找不出那里不对。只是明显的感觉到，王哲某些地方发生了变化。
穿上一套干净的衣服后，王哲被刑欲天送到客房门口，说：“小友，好好休息，有事情明日再谈。”王哲点点头，回到房间，躺在床上，回想着融合后的感觉。现在的王哲是于宙和王哲灵魂融合后的一个人，王哲和于宙所有的记忆已经完美的融为一体。二十年，二十年了，每天被禁锢在那个小小的角落里，心里的憋屈的感觉，让王哲感觉到惊讶。而王哲生意上的精明，和在感情上单纯的程度，也让于宙感觉惊讶。“两个人”都不能想像，有人能忍耐寂寞到那种程度，有人能够单纯到那种程度。
想了许久，终于做了一个决定，以后还是叫王哲吧！这个名字在这个世界使用，还是比较方便的。
外面传来，楠楠的声音：“爷爷。”
“嗯，王城主刚刚醒过来，你还是明天再来找他吧！”刑欲天说道。
随后，两个人的脚步声响起，逐渐远去。
第二天，楠楠一大早就来敲门，王哲穿着内衣就开了门。看到王哲没有穿外衣，楠楠的脸一红，有些紧张的说道：“你好点了吗？”
王哲愣了，真的很像王雪，眼睛，鼻子，嘴巴，还有身高和身材，都那么的像。阳光照在她的红彤彤的脸上，一抹青涩的的微笑，那么的清纯。“好多了。”王哲爽朗的一笑，拉着楠楠的手进了房间。
王哲简单的把衣服穿上，然后对着楠楠说：“半年多不见了，就不想多说些什么吗？”
楠楠嘟起小嘴摇了摇头没有多说话，只是眼中有些泪水。王哲一把抱住楠楠说：“我想你了。”
楠楠有些发愣的贴在王哲的胸口，脸浮现了一丝幸福。
“你，还欠我一天呢，现在是履行诺言的时候了。”楠楠忽然挣脱王哲，调皮的说道。
王哲猛然一愣，不由的也笑了起来，当初的那个约定还差一天。如果不是刑欲天突然突破成为八极仙人，估计王哲会陪着楠楠连着玩上三天。
“走”楠楠拉起王哲向城主府门口跑去。刑欲天和刑义勇，远远的站在角落里面，笑眯眯的看着远去两人。
刑义勇说：“父亲，你看这件事情是不是有些太……”“完美是吗？”刑欲天说：“你是不是觉得王哲城主是故意接近楠楠，为的是稳固我们和沐阳城商行联盟关系。”刑义勇点了点头，刑欲天却摇了摇头说：“可是楠楠是真心的啊。”刑义勇不由的一愣，心里也是暗自感叹。
“好了不用着急，就算王城主是估故意的，但是这种联姻对我们和商社都有好处。”刑欲天说着，迈开步子走了。刑义勇看着自己父亲那意气风发的样子，摇了摇头苦笑。现在这爷俩要是走到街上，会不会被人当成兄弟啊？很有可能。
“咦~楠楠，这是去那里啊！怎么出城了。”王哲有些疑惑的说，因为每次楠楠出去玩，都是在城里逛游。
“带你去一个好玩的地方。”楠楠此刻坐在雪熊背上依偎在王哲的怀中，俨然已经成为了一对情侣了。这雪熊是王哲闭关之前，命令杜云送给楠楠的。雪熊悠闲的走在茫茫的雪地中，身后留下一排排巨大的脚印。
此时晴朗的天空忽然变的阴云密布，紧跟着飘下了雪花，雪花非常大，有人脸那么大。王哲第一次见到那么大的雪花，不由的也是一愣。漫天遍地的落下巨大的雪花，让人的视线变的闪闪烁烁的。这就是东部无尽省特有的一种天气：阵雪，而且阵雪的雪量很大，持续时间一般都会下上两三天。
大雪中，楠楠一身洁白的雪熊大衣，柔弱无骨的依偎在王哲的胸膛。眼波流动，王哲也看着她，微微的低下头，一个吻。在漫天大雪中两人拥吻在了一起，此刻王哲的心里复杂无比。有对王雪母女的思念和愧疚，有对楠楠的怜爱和不忍。因为王哲的另一半是于宙，在融合后的情感中，王雪和楠楠的地位是一样的。
王哲此刻竟然留下了泪，一滴晶莹的温热的泪珠落在楠楠的脸上。楠楠惊讶的推开了王哲，看着泪眼朦胧的他。
“嫁给我，让我保护你，好吗？”王哲突然说。
楠楠一脸为难的没有说话，王哲说：“你至要说愿意还是不愿意，你要是说愿意，我马上就向你们家提亲。”
楠楠有些发愣，脸涨的通红的说：“我……我……愿意！”