路两边的树上挂满了白色的雪，幽静的路上没有多少行人。冬天的青丘城，是一年中难得安静的季节。冬天几乎没有来往的客商，几条宽大的商道上几乎没有人，王哲紧紧拥着楠楠坐在巨大的雪熊背上缓缓的前行着。
马蹄踏起飞雪，带着些许黄色的泥土。一队黑甲战士，骑在马背上不断的狂奔而来，向着青丘城而去。因为大雪的原因，除了地面微弱的震动，几乎听不到什么巨大的声音。雪熊不安的吼叫了一声，这吼叫声传的很远。带头的将军不由的皱了一下眉头，这是雪熊的声音，久经沙场的他再熟悉不过了。王哲看出了雪熊的不安，对楠楠说：“我们回去吧！这里有些冷了。”楠楠娇柔的点了点头，王哲一拉缰绳，雪熊化作一条白色的影子，向青丘城跑去。
一进城主府的大门，王哲就拉着楠楠直接去找刑欲天。刑欲天此时正在书房，看到王哲和楠楠进来，微微笑了笑说：“小友有什么事情吗？”王哲说：“今天和楠楠出城不久，就感觉到有大队人马靠近。”
刑欲天听到王哲的话，心中一惊，说：“难道是帝国招兵的部队……”原本以为是盗团的王哲，也是一惊。刑欲天陡然起身，走到园中陡然发出一股强烈的黑红色仙气，拔地而起，带起周身的雪花胡乱飞舞着，向远处飞去。“爷爷，这是干什么去了？”楠楠看着飞走的刑欲天说。王哲摇摇头，也是不解的看着远去的刑欲天。
此时府门口一阵雪熊的吼叫声传来，一位身穿华贵雪熊大衣的少年走了进来，是杜云。王哲看向杜云，这家伙半年没见，依然是子级中期的修仙者了。看到王哲和楠楠，杜云先是愣了一下，随即加快脚步跑了上去说：“侄儿，拜见叔叔婶婶。”楠楠听到杜云的话不由的小脸一红，躲到了王哲身后。王哲看到楠楠的表现，心中一种无形的满足感，哈哈大笑着说：“云儿，不得乱说，这可是在人家楠楠的地盘。”
杜云也是狡黠的一笑说：“这是迟早的事情，对了城主什么时候出关的。也没派下人说一声。”王哲说：“这个事情以后再说，你来这里有什么事情吗？”
“哦对了”杜云说：“帝国的征兵队伍来了，现在在城里抓装丁呢。我来是告诉刑老前辈一声。”
“征兵？”王哲疑惑的说，：“怎么？征兵就是满大街抓人吗？”王哲的语气中带着些许的愤怒。
杜云也一扫刚刚愉快的表情，脸色阴沉了下来说：“叔叔有所不知，您闭关这半年，帝国连连打败仗，大禹联邦那边出现了几员猛将。而且还和边境上，几个实力较强的小国联合，打的帝国军队没有招架之力。天佑仙将，几次出战皆负重伤。现在帝国中已经没有什么军队可以用了。”
王哲听了这些，心中却是一喜，说：“那现在镇北省的情况呢？”
“镇北省？”杜云连连摇头道：“镇北省现在也是名存实亡了。原来的11郡，现在还在帝国控制下的也只有3个靠近原来边境上的郡了。而且刚刚闭关半年的元德大帝也出关了，就在前几天。现在在元德大帝的受益下，全国疯狂的征兵，已经弄得民不聊生了。我们这里距离王城比较远，原本以为会晚一些的。可是没想到这么快……”说完杜云又是连连摇头。
王哲此时脸上的笑意更加明显了，连连说道：“好事，这倒是好事……”杜云和楠楠听了，满脸疑惑。
忽然王哲想起什么问道：“商行里的人和财务都隐蔽好了吗？”
杜云忙道：“都隐蔽好了，我们得到隆裕大帝出关的消息后，就开始安排人撤离。现在大部分的财务，都已经转运到刑氏商社的保护下了。”刑氏商社，实力雄厚，就连帝国皇帝也有所忌惮。加上突然崛起的轩辕金行，估计现在皇帝陛下已经知道金行背后真正的老板是谁了。如果这样这就更不可能碰刑氏商社了。
傍晚，一道黑红色的仙气，骤然落在城主府中，刑欲天回来了。一脸的倦容，看来累的不轻。客厅中，王哲，楠楠，杜云，刑义勇，刑春，邢雷，刘大管家，正焦急的等着刑欲天回来。刑欲天一进门就说：“都安排好了，明天这次负责征兵的将领，就会到府中拜访了。你们都下去准备一下吧！”说着一身疲惫的刑欲天无力的坐进了客厅正中的太师椅子中。
“王城主留下，其余的人都离开吧。”
所有人都离开后，刑欲天疲惫的睁开了眼睛说：“小友，老夫冒进了。”王哲一震，没有说话继续听刑欲天说。
“你闭关后，我便开始命人在青丘山上，修建山门。准备等你出关后，我们一起开山立派。可是谁知，帝国这半年来，连连战败。元德大帝刚刚打下的基础，瞬间就被隆裕大帝，这臭小子给毁了。前线战死的人太多了，元德大帝提前出关的消息一传来，我就慌了。小友知道吗？元德大帝当初的百万子级修仙者大军中，每十人中就有一人是我刑氏商社培养出来的。虽然比不上那些有百万弟子的修仙门派，但是要是比子级弟子的数量我们刑氏商社还是不比他们差的。”刑欲天淡淡的说道：“小友可能不知道，那些号称弟子百万和数百万的门派，其实真正进入仙界的不过是聊聊几人。真正子级弟子不过数万人。”
王哲看着刑欲天点了点头，刑欲天继续说：“其实派出这十万人的修仙者，源于我与元德大帝的一次交易。记得元德大帝元年，我为了保全自己的商社，答应元德大帝在39年后，为元德大帝送去十万子级士兵。这才保证了刑氏商社，有39年的安稳日子。现在……”刑欲天没说，但是王哲心里明白，无论一个帝国常备军人有多少，精英军队的数量决定了一个帝国整体实力的高低。毕竟刑欲天曾经在39年的时间，训练出过十万子级修仙者。那么这次刚刚闭关出来的元德大帝，应该还会来找他要人。如果不同意，就有可能惹来杀身之祸。
安静，外面的夜很黑，雪在静静的下着，王哲思考了好一会说：“前辈白天的时候出去，是不是，去青丘山上的工地了。”刑欲天点了点头，没有说话。毕竟在青丘山上，有大约10万人的民工在那里修建山门。如果被征兵的将领发现，那可是要被整编的。刑欲天为了妥善安排好这些人，整整的在工地上忙活了一天。
“攻城掠地者，难在守土不在掠地。两位皇帝都犯了兵家的大忌了。”王哲幽幽的说，“前辈晚辈愿意，前往王城说服皇帝，不知道前辈是否愿意牵线？”
“嗯~~~”刑欲天睁开了眼睛，看着王哲说，“我们躲还来不及，你却要去见，难道你整的有万全之策？”
王哲说：“这件事情，躲是躲不过的，前辈如果一味的躲避，最终会惹怒皇帝。到时候刑氏商社，就真的万劫不复了。”
听了王哲的话，刑欲天也是微微一怔。王哲说的不错，自己刑氏商社千年基业，如果就这么躲下去真的会就这么完蛋的。
刑欲天点了点头，王哲继续说道：“任何事情，都不是能够躲避过去的。只有正面去面对，才能有解决的办法。”
刑欲天豁然的点头，说：“小友说的不错，我这老家伙活了一千多年，还没有你的境界高啊。敢于面对所有的难题，而不逃避，男人就应该这样。”
“明天，负责征兵的将领就应该来了。小友早点休息，这是我们的一道坎。希望小友明日能够给老夫一个惊喜。”刑欲天说完，自己一个人回去了。刑欲天平时不会那么失礼的，现在这个样子看来真的压力很大。
王哲看着刑欲天走远，独自一个人站在客厅中，心中惆怅万分。
楠楠从外面缓缓走到王哲身边，从后面抱住王哲。脸贴在王哲宽阔的后背上，轻轻的摩挲着，深深的呼吸着王哲身上贴有的气味。楠楠心里明白，这次的事情肯定不是一般的事情，就连爷爷都愁眉不展的。她只希望王哲和爷爷，能够平安无事。
王哲抚摸着楠楠的手，淡淡的说：“这件事情完了，所有的事情就告一段落了。那个时候我就娶你，好吗？”楠楠没说话，只是抱的更紧了。外面的雪依然在下着。静静的，但是安静的背后，预示着更大的危机，即将来临。
客房门口，王哲站在门里，楠楠站在门外。两人都静静的无语的看着对方，眼中流转着依恋的光芒。
“天冷，回去吧！”王哲淡淡的说了一句。楠楠点了点头，但是依然没有走的意思。良久楠楠转身向后院走去，护院的家丁走过，看了两人一眼继续巡逻。安静，还是安静，王哲躺在床上这种安静，让他有一点不适应，毫无睡意。
王哲（于宙）想，我来这里是为了什么？难道就是为了那个创世的梦想吗？如果自己不招惹这件事情，也许我现在还在地球上过着混吃等死的日子。为了梦想，呵呵，梦想的代价真大，王哲（于宙）不由苦笑。