翌日，城主府中，客厅中，王哲和刑欲天，一脸严肃的说着话。
“这次来的征兵将领叫寒夺，是当今皇帝的舅舅，两仪水阴仙。为人还算耿直，还可以交朋友。”刑欲天说。
“寒夺！”王哲心中一惊，他和寒夺见过一面，当年那二十万雪熊的买卖就是和他谈的。王哲心乱如麻，一定不能让寒夺认出自己。如果知道了，自己必死无疑。当年元德大帝借刀杀人，没想到刑氏商社，在中间差上一脚，皇帝虽然吃了暗亏。可是这层关系如果被捅破，在朝堂之上，制我得罪，那可是轻而易举的。随便一个欺君之罪就够让自己死几次的。
“前辈，我想我还是易容一下吧。”王哲说：“当年我和寒夺有一面之缘，前辈也知道我和元德大帝之间的恩怨。恐怕这件事情会影响到我们的计划。”王哲是这样想的：如果元德大帝知道，现在为他出主意的人，就是当年他想杀而没有杀掉的人。他还会信王哲的话吗？答案应该很明显。
刑欲天听了明显也是有些意外，但是旋即一想，也就是明白了其中的缘由。点了点头，便请府中易容高手将涵，为王哲改变了一下容貌。
改变容貌后，王哲者俨然是一个三十多岁的商人，再加上刑氏商社统一的大掌柜服饰。俨然就是刑氏商社某个分店的大掌柜。王哲看着镜子里的自己，不由也是惊叹连连。这一点也不比好莱坞大片中的那些化妆术差，甚至有过之而无不及。就连脸型也改变了，一字小胡横在嘴唇上，一副老奸巨猾的大掌柜模样。
刑欲天看了易容后的王哲也是赞叹到：“王城主一表人才，无论怎么化妆，也挡不住你那股骨子透出来的英气。”正当交谈之时，一个下人高声通报道：“寒夺寒大将军到~”
王哲赶忙向刑欲天说：“一会您就说我是您手下某个分店的大掌柜，或者什么别的身份。而我的假名字叫于宙，前辈不要忘了。”
刑欲天默契的点点头表示知道，两人这才迎了出去。府门口，一位身穿金甲的中年人，走了了进来。走路的时候，步幅很大，带着一股军人特有的果敢和英武，此人正是寒夺。
人未到声先至，“欲天兄，好久不见，身体可好。”寒夺不由眼中露出惊讶，看着迎面走来的两人。从外表上看两人年纪都不大，一个是身穿金边黑袍的青年，和另一个身穿金边紫袍的中年人。后者寒夺根本不认识，前者从气息的感觉上，就知道是刑欲天。而且刑欲天散发出的气息很强，俨然已经不是普通的四象仙人了。
其实这次刑欲天也想了，正如王哲所说，任何事情都要去面对。不能藏着掖着，越是藏着掖着，事情到了后期越不好解决。不如就实话实说，或许还有一丝生机。刑欲天也是一笑说：“寒将军大驾光临，有失远迎啊！恕罪~恕罪~”
走近后，两人双手抱拳施礼。寒夺也不拐弯抹角，直接说道：“欲天兄，您这是返老还童了！是不是突破到八极仙人了，如果是真的那可要恭喜恭喜了。”
刑欲天摆摆手说：“哪里哪里，这种小事情，知道的人还不多，也是刑某不愿张扬。”
寒夺眼中露出喜悦的目光说：“看来是真的了！太上皇让我来找您，看来是对的。太上皇英明啊。”
刑欲天说：“哪里哪里，我外表虽然年轻，但也是垂垂老矣，不堪重用了。开疆辟土的事，还是年轻人来的好。”
“欲天兄这话就不对了，俗话说能者多劳吗！如果大军由您来挂帅，单单一个八极仙人的称号，就可以吓的那些蛮夷屁滚尿流的啦！”寒夺听出了刑欲天话中的意思，委婉的反驳道。
“此次征兵不知道寒大将军，对我刑氏商社有何指示。”刑欲天也不多客套了说。
“这件事情？”寒夺不由的苦笑一下说：“太上皇要我，向欲天兄借5亿金币或者金券，还有一万五千子级修仙者。不过我也知道欲天兄为难，我们都尽力而为吧！”
刑欲天皱了皱眉头说：“说句实话，钱我们有，但是那一万五千子级修仙者吗？目前我现在整个刑氏商社也只有6000余人！”刑欲天窃喜，借钱自然是一件好事情，半年来一直没有好的机会，去实施那个计划。现在是他们自己送上门来，的确是一件好事。
寒夺听了刑欲天的话也不着急，只是面有难色的说：“这件事情在下也是知道难办，但是总不能连一万也找不出来吧？”
刑欲天无奈的笑了笑看着王哲说：“这位是我家在轩辕金行的总负责人，于宙大掌柜。钱的事情好说，有他在要多少有多少。只是细节上的事情需要商议。而关于筹建修仙者部队的事情？这位于宙大掌柜，也有自己独特的想法。只是事关重大，想要和皇帝陛下面谈。”
寒夺脸色一沉，随即看了看刑欲天。没想到他竟然直接承认了，刑氏商社与轩辕金行的关系。又打量了王哲一眼，只不过是一个圣级后期的修仙者，相貌比较俊朗以外，看不出什么过人之处。试探的问道：“这位于宙老弟，你到底有什么办法，难道不能跟我说吗？”
王哲笑了笑心想，总算把话引导自己身上了。不由的微笑着说：“那大人您能替皇帝陛下，答应我提出的要求吗？如果是钱上的，就算皇帝陛下借我20亿我也有；而修仙者的问题吗？如果答应我的条件，我能培养出300万的子级修仙者。不过这些都有条件的，您能替皇帝陛下答应我吗？”
寒夺和刑欲天脸色都是一沉，心中都是一阵颤抖。刑欲天此刻也很不沉稳的说：“于宙掌柜，你说这话可有把握，信口开河是要砍头的。”
寒夺也是一脸严肃的盯着王哲说：“如此大事不可儿戏，如果出了差错！不光是你，就连我和欲天兄都要受牵连的。”
王哲很自信的一笑说：“我知道，这件事情很难让人相信。但是我却不那么认为，因为我修仙之前，可是连仙骨都没有的。估计将军现在也看出来了，我现在是圣级后期了对不对。”
寒夺看了看刑欲天想要证实，刑欲天点了点头，表示是真的。
“那于宙掌柜有什么要求？”寒夺得到肯定答复后问。
“面见皇帝陛下。”王哲一字一句的说着。
寒夺脸色阴沉了好久，终于下定了决心一样说：“好，我就带你们去一趟王城……”
王哲哈哈大笑道：“这就对了，俗话说，富贵险中求，您也不想背着皇亲国戚的名头，被人耻笑吧。”这句话正好戳中了寒夺的心，自己虽然贵为国舅，但是多年来也只是皇帝手下一个用的比较顺手的下人罢了。而王哲却给他带来了转机，怎么能放过呢？不过被一个晚辈信口点破自己的痛楚，心中多少有些恼怒，脸色有些不好看。