洪帝国的王城位于整个国家的中部，王城有八个城门，除了东西南北的正门以外，每个方向还都有一个偏门。
寒夺带着刑欲天和王哲离开青丘城后，三十天后到了王城。快要到王城的时候，王哲就被眼前巨大的城墙所震撼了。高达两百米的城墙，巍峨高耸的立在那里。这种高度的城墙，带来的压抑感，让王哲觉得胸口憋闷。那青黑色的城墙，像一座大山一样，立在那里。巨大的城墙下行走的人群，像是蚂蚁一样，不停忙碌的穿行着。
城墙带出的，那种不可能让人挑衅的庄重和威严，深深的烙印在每个初次来到王城的人心中。为了表示诚意，王哲以轩辕金行的名义一次性购买了万头雪熊，送于当今的皇帝。此刻寒夺，刑欲天和王哲一人一头雪熊骑着，行走在王城的道路上。
隆裕二年，二月初，晴，刑氏商社王城别院中，王哲，刑欲天和寒夺，在客厅中简单的吃了些饭。
寒夺说：“我明天就进宫，不过估计王城这次新兵的验收，也要十余天。为了大家都不至于太唐突，我觉得有点缓冲期还是好的。”
寒夺看得出这个于宙大掌柜，肯定是带着猛料来的。如果没有完全的准备，可能自己和刑欲天都要吃不了兜着走了。
刑欲天和王哲也是点点头，其实所有人都明白这层道理。毕竟要见的是当今最有权力的两个人，稍有不慎就有可能毁掉整个刑氏商社。虽然刑欲天是八极仙人，保命是没问题的；可是那经营千年的刑氏商社，是跑不掉的。这是任何人都不想看到的。
“凡事慢慢来，我们有时间等，国事为重。毕竟现在边境吃紧，士兵必须补充上去才行。”刑欲天理解的说。
“这几天我会写出几份计划书，交与将军，您可以看情况递上去。有了心里准备后，估计谈起来，风险也会小很多。”王哲也诚恳的说道。
毕竟这件事情是关系到自己，刑欲天和寒夺三人性命的，如果成功有可能三人都会飞黄腾达，但是不成功的话就是死路一条。
寒夺躬身一礼，说：“谢谢，于宙大掌柜配合，有了您这句话，老夫心中也有些底气了。告辞！”
“不送”“慢走”
刑欲天和王哲看着远去的寒夺，不由的相视一笑说：“成败就在小友了，老夫也不多问了。一切交与小友，我修炼去了。”刑欲天转身向自己的临时客房走去。“我也去修炼了，前辈慢走，晚辈不送了。”王哲恭敬的躬身一礼道。
王城，分为内城和外城，内城主要是皇宫，皇宫里除了皇帝和他的嫔妃以外，还住着众多皇子。洪帝国从不立太子，完全按照修仙者的等级决定谁来继承皇位。像现在的隆裕大帝，就是两仪仙后期的实力。他的其他兄弟中，有仙骨的并不多，真正构成威胁的也只有5人。但就这5人中，修为最高的也就圣级后期。和隆裕大帝相差甚远，所以隆裕大帝毫无疑问的继承了王位。
而如果出现两位实力相当的皇子的话，就要进行公开的比武，胜出的一方必须杀死失败的一方。更残酷的是失败一方的妻子和妻子的家人，包括妻子的九族都要被灭去。这是也是为了王朝统治的安定，避免出现皇族叛党，所定下的规矩。就因为这种制度，才使得洪帝国延续至今。总的来说，洪帝国的皇族的生存的现状很残酷，不做第一，就做老末。要不幸做了老二的位置，就会遭到灭族的危险。
所以很多达官贵族，宁愿自己的子女和富商结婚，也不愿意嫁入皇室。 外城是一些高官的府邸和办公机构，洪帝国行政机关分为四个部，分别为公部，兵部，刑部，商部，四大部，分管行政管理和官员调动，兵力部署与调动，罪犯审判与执行，税收开支与金币制造。四部的主要办公地点就在紧靠内城的外城。除了这些地方以外，其他的地方，大部分为商业区和居住区。外城根据方位不同分为，南城，北城，旭日城，落日城，四个城区。
南城大多为一些王城的原住民，这里居住区比较多。北城中，大部分是王城中的行政机关，以及一些高官的官邸。而朝阳城和落日城，则是商业区，这里商贾云集，也是整个帝国的商业中。
王哲修炼了一会，自从到了圣级后期之后，自己吸收起金元素的速度明显比其元素要轻松的多，但是始终不能吸收到纯正的金元素，而那黑白两色的元素，则是很诡异。王哲一进入修炼状态后，就发现这两种元素其实一直都没有停止吸收过。只是自己没有在修炼状态下，发现不了。只有进入修炼状态，才会发现这黑白两种元素，在自动的不停的吸收着天地间的黑白元素。
王哲正在疑惑的时候，自己忽然进入了那个熟悉的纯白色的世界。撒旦坐在一把靠背很高的黑色椅子上，一脸高傲的看着王哲……
王哲也看着撒旦，此刻撒旦身上透着一种冷漠和杀戮的血腥气息。脸上挂着邪恶的微笑，说：“于宙，没想到，你进步那么快，在修神的道路上进步那么快！”
“修神？不是修仙吗？”
“修仙，知道为什么普通人要修仙吗？”
王哲摇啊摇头，表示不知道。
“修仙是为了能成神，而如果一出生就是神还用修仙吗？”撒旦一脸讽刺的笑着说。
“你的意思是？”王哲有些不敢确定。
看着王哲的表情，撒旦笑的更诡异了，淡淡的说：“克隆人，二十一号，这是你现在这个身体的生母。这个母体的主要基因序列，是我和女娲的基因序列的组合。知道这代表什么吗？”
王哲全身颤抖，因为终于知道了自己这个世界的生身父母消息了，科隆人爱实依，克隆人21，这些串联起了，王哲明白了整个事情的始末。
“唉”撒旦谈了口气，很玩味的说：“我还是把详细的原因告诉你吧。”
撒旦甩手凝出一个地球的模型，淡淡的说：“我现在准确的说是人类，女娲，宙斯，也都是人类。也可以说我们是最初的人类，而现在的人类最初的始祖都是我们克隆出来的。地球纪年四千多万地球年以前，大部分的龙人族都死亡了。只剩下了我，女王宙斯三个人。那个时候我们能支配的资源是无限的，本来有几十亿的龙人族，留下来的资源最后落到了我们三个人的手上。”
“那时候，哺乳动物诞生了，胎生的优势很明显。于是我们提取了那些动物的基因，进行的破解和比对。发现哺乳动物的基因，和我们的基因很相近。于是我，女娲和宙斯，三人分别按照我们每个人的自己样子，合成了三个身体。宙斯帮我们分别移植了大脑，在我们经历大约五百年的适应后，又帮助宙斯更换了身体。而这个时候的地球上，低等智慧的哺乳动物，像细菌一样快速的繁殖，用不了多长时间，地球就会被这群细菌一样的哺乳动物，破坏的不成样子了。”撒旦说着，手中地球的3d全息模型放大，只见大片大片的奇形怪状的野兽，在那里啃食植物，有些也在啃食自己的同类。短短的时间过后，大片的沙漠就出现了。
撒旦继续说：“为了打造一个可以持续循环发展的自然环境，我们就用这套基因，创造出了很多新的哺乳动物。我们三个人，经过很多次的实验，创造了数以万计的生物。终于创造出了一个可以持续发展，自然淘汰和进化的系统。”此刻地球3d全息影像上，出现很多中生物，不断的演化，每个过程都有，直到演化出，类人猿。
撒旦继续说：“类人猿，让我想到，创造一个像我们自己一样的生命群体。于是人类就诞生了，我创造了白人，而女娲创造了黄种人，宙斯创造了黑人。人类诞生后，他们发展的速度，让我们惊讶。短短的时间，人类就靠自身吸取天地间的各种元素，打开了异世界的大门。随后，无殃世界开始有了人类的身影。起初我们对这个新的高等智慧生命很满意，可是人类不断的创造接近神的修仙奇迹。威胁到了我们三个的存在，于是我们开始退隐。”
说着撒旦又凝型出一星球的模型，上面有人类，各种肤色的。身体发出各种颜色的光华，相互争斗着。
撒旦叹了口气说：“人类仙法间的争斗，严重的破坏了这个世界的生态平衡。于是我，女娲和宙斯，放出了大量的魔兽，以平衡这个局面。所以现在的世界中，修仙者才那么少见。”一幕幕修仙者争斗的画面，出现在撒旦和王哲之间，虽然没有声音但是却很惨烈。
“你跟我说这些是什么意思？”王哲反问。
“我和女娲，宙斯他们反目了……”撒旦幽幽的说。
王哲听了也是很震惊，说：“为了什么？”
撒旦苦笑了一下说：“我所在的研究基地，是我在无殃世界的自己的家。我的家人死后，我把他们的大脑冷冻，等待技术成熟后，复活他们。所以我在创造白种人的时候，复活了我的家人。说道这里你也可能知道他们，我的儿子耶稣，妻子玛丽亚，还有我的小儿子丘比特，以及我的父亲和母亲。”
听着这一个个熟悉的名字，王哲大惑不解。
“宙斯和女娲认为，一个新的物种，不能带有任何上一个物种的痕迹。我这样做就是违背了，于宙进化法则。我不那么认为，所以他们联手，弄死了我的儿子，妻子，以及我的父亲母亲。并且将我禁锢在地球，只有我死去，灵魂才能回到这个世界。”撒旦此刻眼中尽是愤怒的看着王哲，打断想要张口说话的王哲，继续说：“所以，我要找一个载体，因为我发现，人类的发展速度太快。在于宙进化规则中，发展快的种族灭亡就快。因为进化中灭世这道坎，很难迈过去。”