宇宙进化规则，是宇宙中多种进化到顶级的生物，为宇宙中的生命体所下的一种进化定义。定义主要分为，宇宙进化灭世定义，宇宙进化创世定义，和宇宙进化定律。
而且宇宙进化规则中说明，任何一种生物进化都分为，单细胞超等智慧阶段，多细胞低等智慧阶段，多细胞中等智慧阶段，多细胞高等智慧阶段，多细胞超级智慧阶段。这个几个阶段是宇宙任何一个角落中的智慧生物，进化的必要阶段。而且只要达到多细胞中等智慧阶段的后期，就会诞生三个规则神。
所谓规则神，就是分别掌握，宇宙进化灭世定义，宇宙进化创世定义，和宇宙进化定律，三种规则的神。而任何神都是属于宇宙魔法范畴。
宇宙魔法世界是无处不在的，宇宙中的科技，分为科学和技法。这里的技法代表的就是魔法。只要一种是生命达到科学和技法大融合后，才能进入进化的终极形态。而达到这种终极形态的生物就被称作神。
现在无殃世界中的修仙者成为神飞升一说，其实不是成为真正的神。而是其个体远远超出原有普通个体能力范围后，脱离群体进阶的一个表现。这些个体会被规则神统一管束在一个特定空间里，不允许任意出入。
而宇宙魔法（也就是技法）和宇宙科学中，存在着一个特殊群体，就是真正的修神者。无论是科技还是魔法，都在进步的一个群体。可是这个群体无论在地球还是在无殃世界中都没有。所以撒旦在地球，一直等待和寻找这样的一个人。一个他的个人能力，已经超出了所在时代很多的个体。
而这样的个体撒旦一共发现了六个，其中一个就是王哲（于宙）。前五个，分别是，列奥纳多&middot;达&middot;芬奇、C.哥德巴赫、尼古拉.特斯拉、阿尔伯特&middot;爱因斯坦、斯蒂芬&middot;威廉&middot;.霍金。
其中列奥纳多&middot;达&middot;芬奇，1452—1519，是撒旦接触的最早的一个人，转生后除了在修仙方面的贡献，其科技贡献没有，最终老死在无殃世界。
C.哥德巴赫1690.3.18～1764.11.20，在数学方面在无殃世界带来了极大的影响，但是修仙方面，没有什么成就。所以最终老死在无殃仙界。
尼古拉.特斯拉和阿尔伯特&middot;爱因斯坦，在1943—1955年在十余年地球时间内，相继降生在无殃世界。但是由于没有所谓的仙骨，最终没能在修仙方面有所成就，老死在无殃世界。他们的科技贡献，在无殃世界没有得到相应的重视。
斯蒂芬&middot;威廉&middot;.霍金，2018年来到无殃世界，最终还是在科技上有所成就，修仙方面，一无所成，最终老死在无殃世界。
最后一个于宙，2022年，来到无殃世界，修神成绩卓越，科学成就不详细。
撒旦虽然是灭世规则神，但是由于受到定律和创世神的神罚，一旦回到无殃世界，就会变成一个没有肉体的能量灵魂体。所以撒旦做了很多工作，把自己长期保留的一片女娲的鳞片，拿来出来和自己的基因融合，并孕育出克隆人21号。最终成功的将自己和于宙的灵魂，烙印在了克隆人21号体内的胚胎上。
而自从于宙和撒旦共用的这个肉体王哲降生后，肉体的基因决定了他天生就是一个修神者。所以修仙者和修神者的差距就是科学上差距，于是王哲和于宙融合后。虽然外表看去还是修仙者，其实已经是一个修神者了。而且根据撒旦的猜测，于宙一旦成为修神者中的顶级强者，极有可能是这个宇宙中唯一一个具备灭世和创世能力的人。
而于宙中规则神就是所有神的总的称呼，其实规则神也是分等级的。
规则神分为，开化神，领悟神，法则神，规则神，四个阶段。而现在的王哲也就是属于开化神的初期阶段。
开化神是刚刚能够领悟到，科学和技法（魔法）可以融合的神。
领悟神是能够将科学和技法（魔法）简单融合的神。
定义神是能够融合科学和技法（魔法），并提出一定理论定义的神。
规则神是融合科学和技法（魔法）达到大成的神，并能创造出自己的规则的神。
这一切的形成，是宇宙中众多的终极生物所总结出来的。也是宇宙形成之初，就被定义了的定律。就像一个编程软件一样，不容违背，不容抵抗。你可以在这个定律下，创造属于自己的规则，但是不能越定律一步。
听撒旦讲述完这一切，王哲看着撒旦说：“是你融合我，还是我融合你？”
撒旦一愣不由的开心的笑了，没想到王哲能想到这一步。很快就明白了自己在他大脑中的意义，于是说：“你理解的不错，但是不是融合，是我协助你，慢慢的吸收我的灵魂，最终成为一个双规则神。我现在就为你打开修神之门。”
撒旦从那个高靠背的椅子上站起来，黑色的长袍无风自动。细长的四肢和纤细的身材，配合着三米的身高，显得那样的飘逸和诡异。就在撒旦站起来的那一瞬间，一道黑色的大门，通天彻底的出现在这个纯白色的空间中。
其黑色的大门上，雕刻着欧式的花纹，一条巨大的西方巨龙的雕刻盘旋在门上。撒旦伸出双手推在门上回头对王哲说：“那黑色的元素叫做灭世，又被称为毁灭元素；白色的叫做创世，又被称作生命元素；这些都是创世所需要的东西。至于为什么一些生命群体，发展到一定程度就会灭亡。等你真正理解了灭世之后就会顿悟的。”说着门开了一条缝隙，撒旦回头笑着说：“门完全打开之后，我就彻底不存在了。我的灵魂元素和能量，会在你的大脑中一直存在。直到你对科学和魔法的理解，达到一定程度的时候，才会部分跟你融合。不过我可以留下关于神法的使用方法。门完全开后，就会和你的记忆完全融合。”
门又开大了一些，撒旦的脚开始淡化，门的里面居然是一个黑洞洞的空间。“宇宙就像一堆燃烧后的炭火，生命诞生于炭火，但却不消失于炭火。小子，其实宇宙就是一堆燃烧的火，生命就是火创造出来的！”撒旦说着猛的推开了那扇漆黑的大门，随着大门的打开。门消失了，撒旦也消失了。
于宙发现自己站在茫茫的宇宙中，各种星系，银河都在其中。自己就站在这个由各种恒星，黑洞，彗星，行星组成的宇宙中。“一定要成功啊，如果不成功的话，那么我们这个世界上所有的生命，就会彻底的灭亡……”宇宙中回响起这句话，不断的重复着，声音也在一点点的变小。
王哲陡然回到了现实，眼中不断流窜过黑色的光华，时间不长王哲心中陡然一片豁然。修神者主要依靠的是科学和魔法的同步进步，进行修炼的，不能出现任何的偏颇。
而科学元素中又分为，基础科学，战争科学，智能科学，毁灭科学几个阶段。基础科学，是生物最基本的计算，几何绘图，测量，等。战争科学是，用于制造攻击性武器，所需要的一些技术；如火药、核能、原子能、激光、射线、音波等。智能科学是达到，能够创造出可以自我思考、能够独立接受外界信息、并进行独立计算和思考的智能制造物品的程度。毁灭科学是和战争科学相联通的，主要是指的规模的杀伤性武器和生化武器，达到能够自找出，足可以灭亡一个世界的能量的科学能力。
魔法方面主要分为几种元素的吸收和领悟，其中包括，物理元素，生命元素，毁灭元素和定律元素。物理元素是指宇宙中存在的任何金属，光，引力，电能，核裂变和聚变的能力。而生命元素是代表着生命的起源，就是创世，这里没有具体的描述，这是需要感悟的元素之一。毁灭元素和生命元素一样，也是需要感悟的一种元素之一。
而定律元素是宇宙诞生之初，所形成的自然定律，这个也是需要慢慢的感悟。王哲不由的感叹到，虽然是简单的四样元素，但是其涵盖的元素岂止是四样，准确的说可以其中包涵了上亿种元素。
其实，细想之下魔法的修炼，比科学方面的进步要来得容易。因为魔法是量变，引起质变的一个过程。而科学需要的是创新和融合，必须要有一种开拓的精神。
其实，修神者中，神法的使用也分为两大类，一种是独立的施法，一种是借助物品施法。
其中不管是独立施法和借助物品施法中都包含，攻击类、防守类、控制类、表述类，四大类的使用方法。
而借助物品施法，有些像修仙者将仙气覆盖在武器上杀伤敌人的方法。也可以用一些带有神法增幅的物品，增强神法的威力。
不过，这其中最吸引王哲的是独立施法中的表述类。就是以神气凝型的方式表述出，自己的想法的神法。就好像撒旦手中，能够生成的地球3d全息影像一样。
王哲没有耽搁，随手调动气体内的神气。按照撒旦留下的修神的功法，凝结出一条条的各种颜色的元素细线，慢慢的编制出一个人脸的模样。对于3d图像，于宙可是有相当的功底的，以前单单靠程序编程就能做出一副3d图像。更何况这神气绘图，就好像用意念绘图像一样，不一会而一个女人的脸全息图就勾画成功了。
王雪的头部全息图像，王哲继续向下勾画。大约一个时辰的时间，一个完整的王雪抱着女儿的全息图像就完成了。王雪身穿一件紫色的连衣短裙，怀中抱着的女儿，在房间中不停的旋转。
王哲看着这对母子不由的眼中尽是泪水，自己这边已经过去二十多年了。虽然在地球只是短短的二十多天，但是这种思念被时间无情的拉长了，无时无刻的不折磨着王哲（于宙）的心。