王哲忽然想到了什么，一挥手王雪母子消失了。那各种颜色的元素线条，又开始重新勾画起来，好像一个沙盘一样的3d全息图像慢慢形成。
天亮了，阳光通过窗户射了进来。王哲的房间内，一个全息的山地影像在房间中浮空旋转着，一座极高的山峰被从中间斩断一样，陡峭的悬崖立在那里。悬崖底部有一列列排列整齐的，像蚂蚁一样小的士兵站在那里。偶尔有风吹过，仔细看去，那些士兵身上的铠甲或者衣服还会随着风轻轻的摆动。王哲脸上浮现出一丝得意的笑容，对自己3d图像表述的神法十分满意。
王哲从床上起来，开门叫来下人打来洗脸水。洗了一把脸，换了一身天蓝色的金边长袍，独自离开了刑氏商社王城中的别院，向商业区走去。
刚刚走到商业区的外围，各种叫卖声就此起彼伏，来往的人流摩肩擦踵的好不热闹。现在时间大约是上午九点中的样子，王哲走在这人群中，观察这不断经过的人。有身穿华贵衣服的富商，有衣着朴素的穷人，有店面中忙碌的伙计，路边还时不时的有乞丐出现。
“张老板，稀客稀客……”
“卖豪猪酱肉，1金券5分一斤啦……”
“张家布行，陈货处理，价廉物美，购者从速啦……”
“大爷行行好，给几分金券吧……”
“给大爷，滚远点啊！心别碰着，这可是上等的瓷器……”
王哲走在其中，享受着人群带来的气息，一种融入这个社会的感觉，让他心里很舒服。灵魂融合后，这是第一次让他觉得，自己属于这个社会中的一员。
“没钱，还敢来荷月楼来吃饭，找死啊。”一个小二打扮的人，一脚把一个文弱书生模样的人踢了出来。
二月的王城天气微寒，这个文弱书生就那么躺在冰凉的路面上，一脸的漠然。这种事情在王城每天都会上演，只是这个书生有些不同。无论是从服装还是气质上，都可以看出，这个书生出身至少是富贵人家。至于为什么会落魄到这种程度，无人知晓。
被小二模样的人一通辱骂之后，围观的人群散去。书生站起跌跌撞撞的像远处走去，王哲看着这个书生觉得很有意思。这家伙背后肯定有故事，于是一路尾随着。不知道过了多长世间，落魄的书生走走停停，终于来到了内城的宫门外。
守城的卫兵看了一眼落魄书生，不由的一脸讥笑的说：“唉，老郑知道吗？这是现在隆裕大帝的亲兄弟，洪远，看看现在的样子……”王哲的听力很好，听到卫兵的话不由的明白了，这个落魄书生为什么会是，这样的一种感觉了。因为每个新皇帝继位，就会把自己的亲兄弟逐出城外。只是给少许的安家费，但是过惯了衣食无忧日子的皇子们，很多都会把手里的钱挥霍一空，最终穷困料到沦为乞丐。
一些人忍受不了这样的反差，最终自杀；还有一些人拜入修仙门派，但是很有成就的不多；还有一些人在王城乞讨，最终死在街头。而且对曾经修仙的皇子，帝国会派出专人跟踪他们的踪迹，以防他们会造反。如果发现实力大增，就会被暗杀。而没有修仙的皇子，大部分都被赶出皇城，最终成为普通人或则乞丐。
落魄的洪远，看着高高的宫门不由的朗声道：“我本世间一凡人，奈何生在帝王家。衣食无忧二十年，一朝变回百姓身。世间冷暖皆尝尽。露宿街头惹人闲。…………哈哈~~~”念完一首诗后，不由的自顾自的，哈哈疯笑起来，边笑边向外城走去。门口的两名卫兵，不由面带讥讽之色，对其指指点点。
离开宫门一段距离后，王哲主动的挡住了洪远的去路。洪远一身酒气的说：“哪位债主，洪某身上无钱，命到还有一条。”
王哲脸上微微一笑看着洪远说：“我不是债主，我是你的福星，我要助你当上皇帝。”
“切”洪远不屑的催了一口说：“天下自大之人，不及眼前这位仁兄啊！”
王哲眉毛一挑，一把抓住洪远脏兮兮的胳膊。脚下神气浮现，陡然拔身而起。王哲在接收了撒旦残留的记忆后，知道修神者天生就会飞行。只要将神气覆盖在脚上，就可以自由的在天上飞行，就好像踩着两个火箭推进器一样。
被王哲带上高空的洪远猛然惊醒，看着脚下的王城就好像一个小小的方块一样。吓得他不住的全身发抖，王哲也是第一次运用神气飞行，在按照神气的炼气的方法修炼之后，他体内全部的神气都可以调动起来了。
在天空自由飞行的感觉，真的很棒。时而拉着洪远超低空俯冲，时而拉着洪远向着太阳飞去。过足了飞行的瘾后，王哲带着洪远降落在王城东南600余里一座无人的荒山上。
站稳后，甩手将已经吓的瘫软的洪远仍在了地上，冷冽的说：“拜师！”语气中带着一种不可抗拒的敌意。
洪远呆傻了好一会，看着眼前的王哲，不由的一个机灵反映了过来。恼怒的说：“君子不强人所难，阁下如此行径有些过分了吧。”原本高傲的贵族尊严还在，洪远并没有被王哲的能力所吓倒。
王哲不由的眉开眼笑，心想如果是个软蛋，我还真不愿意收。这么有性子好，这徒弟我收定了。王哲抬起一脚，踢在洪远的肩膀上，大声的说：“拜师~”语气更加凶狠。
洪远看着王哲凶狠的表情，不由的全身一颤，咬着牙说：“我乃皇族，刚才你说能让我当皇帝。可是老祖宗家法还在。我洪远不能违反祖训。还请仙人放过我吧！否则我就死……”
“迂腐！”王哲愤怒的大声叫道：“什么祖宗，什么家法，都是洪家后人，凭什么那个隆裕大帝可以当皇帝而你不行。现在洪帝国两个皇帝，都好战成性。如此下去，肯定民不聊生。如果百姓造反，你觉得你们洪家的万年基业还会存在吗？就算不为了你自己，为了祖宗的基业，你也要当皇帝。拜师！”王哲咬着呀说出了最后两个字，恶狠狠的看着洪远。
洪远愣了，王哲的话一遍一遍的，在他大脑中回响。的确自己的父皇和皇兄都十分好战，洪帝国虽然建立数万年。前后共发动了多次对外战争，每次都对国力消耗都很大。父皇继位的时候，是近万年来帝国最强盛的时候。但是仅仅一次用兵消耗的财力，就差点让帝国承受不起。后来自己皇兄继位，出现了财政漏洞，兵源不济。就在半年前，前线就溃不成军了。如此自己的父皇还要强行征兵，民间虽然有些抱怨，但是征兵还在继续。如果真的激起民愤，那帝国肯定会大乱，到时候腹背受敌，洪帝国肯定完蛋。
想到这里洪远浑身一机灵，随即又想到，洪帝国现在和现在的我有什么关系？自己都被自己的兄弟赶出了皇宫，就算到时候真的大乱了。只要跟着这位仙人好好修炼，自己有了实力，加上自己洪帝国皇子的身份，也可以重建帝国。
看着洪远在那里呆呆的发愣有好一会儿了，“怎么样还没考虑好吗？”王哲冷冷的说。洪远猛然从自己的想象中惊醒，跪在地上纳头便拜，口中喊道：“徒儿，叩拜师傅！”王哲哈哈一笑，柔声道：“起来吧！记住为师的名字，沐阳城城主——王哲。”
洪远听到沐阳城城主的时候，就已经知道了王哲的名字了。但是王哲亲口说出自己名字的时候，还是吓了洪远一跳。他是知道自己父皇，干的那些好事的。就在这一刻他也想明白了，为什么王哲帮助他成为皇帝了。其实此刻他的心里是很兴奋的，终于可以报仇了。自己的父皇退位后，就杀了皇后以外的所有嫔妃，自己的母亲也在其列。而自己也被赶出了皇城，潦倒的过活了近一年的时间。本来就满心仇恨，但是却不抱希望的他，今天终于看到了希望。
“天地不仁，以万物为刍狗；君王不仁，以百姓为刍狗。如此君王即使是杀了他们，都不为过。”王哲说道，“今天起，你改名袁弘跟在为师身边。胡须留起来，以免别人识破你的身份。”
洪远点头表示知道了，不由的摸了摸自己光洁的下巴，也是一阵苦笑。此刻在他心中，终于放下了皇族的尊严；决心做一个普通的修仙者，好好的修练下去，为了给自己和母亲报仇。
王哲一把拉住洪远的手，说了一句：“走了。”随之拔地而起，向王城飞去。
王城中，刑氏商社王城别院中。在刑欲天一脸的惊讶中，两个年轻人降落在园中。其中一人是王哲，另一人是书生打扮的洪远。刑欲天迎了上去问道：“小友，这位是？”
王哲介绍道：“这是我刚刚收的徒弟袁弘，袁弘还不见过刑氏商社社长刑欲天，刑社长！”
袁弘（洪远）马上恭恭敬敬的施了一礼道：“沐阳城城主王哲的新收弟子袁弘，拜见刑前辈。”刑欲天敷衍的点了点头回礼，王哲接着说道：“前辈，可否给小徒，安排一个僻静的住所。”王哲刻意的加重了“僻静”两字的语气。刑欲天很有默契的笑了笑，吩咐下人去安排去了。
袁弘跟着下人走了，王哲看着刑欲天。他知道刑欲天一定有事情问自己，良久刑欲天果然开口了。
“小友，你刚刚是飞回来的？”刑欲天有些不好意思的问。这个问题一点也没有逃出王哲猜测，笑着回答：“前辈，御空之术可曾听说过。”
刑欲天不由的震惊道：“当然知道，可是御空之术可是在修炼到四象仙人的时候，才能修炼的啊？”
王哲笑了说：“的确，可是为什么要到四象仙人的时候呢？最大的原因不还是，仙气不足吗？御空之术，消耗仙气很剧烈，仙气量不够，即使修习了御空之术。结果要么飞不起来，要不就是根本飞不远。对不对！”
刑欲天一拍脑袋大笑道：“老夫糊涂了，哈哈，小友虽然是圣级。可是仙气总量可是和老夫差不多。是老夫愚钝了。”
王哲也跟着笑了说：“前辈，如果没有事情的话，我就去看看我那刚刚收的徒儿去了。”
刑欲天微微一笑说：“今日并无大事，小友请便吧。”王哲躬身一礼，问了问下人安排的地方，便向袁弘的新住所走去了。刑欲天安排了一下下人，也独自出了别院。