王哲进入袁弘的房间，这间客房，这整个别院中属于最偏僻的一间。平时很少有下人来，王哲此刻正在房间中，口授《无殃仙决》。并且把自己已经练的烂熟于心的《玄天剑诀》交给了袁弘。
“《无殃仙决》为师只能口授于你，至于你能领悟多少，看你的悟性。这套仙决可以让没有仙骨之人形成仙骨，所以不管你现在有没有仙骨，都可以修炼。”王哲说着，掏出两块五彩修仙石放在桌子上。其实上次刑欲天突破八极仙人和自己的突破，已经用去了将近七成的修仙石。现在的修仙石的数量，也并不多了。王哲继续说道：“这是给你的……”王哲说完走了出去，叫来下人准备洗澡水给袁弘洗澡。
袁弘知道机会来之不宜，王哲在背诵《无殃仙决》的时候。他听的很仔细，生怕漏掉哪句。而且自己这个师傅出手极为阔绰，一次就给了两块修仙石。在皇宫的时候自己的皇兄，也就是现在的隆裕大帝再修炼的时候；才不过从父皇那里得到四块而已，而且那四块加起来比这两块要小的多。袁弘终于看到了希望，洗完澡已后，便按照记忆中的方法修炼了起来。
客房中，王哲盘腿而坐，闭目思考。
神法中的攻击类，将神法凝型成为实体，攻击对方。想到就做，王哲食指指尖凝结出一个小小球型神气，白色的，可以进行远程攻击。王哲轻轻一甩手，神气化作一道白色的线，击打在房间的墙上。
“轰！”炸开了一个人头大小的窟窿，清楚的可以看到隔壁房间的布置。还好隔壁没有人，王哲心中暗想，不由的一吐舌头。打开房门，走了出去，叫来下人修补房间。
下人看了之后也吓了一跳，不过下人的地位底下，自然也不敢多问。
王哲走到园中，拔身而起，往城外飞去。
王城西方八百里外，一座无人荒山上，一位青年盘腿坐在半山腰的一块巨大岩石上。手中闪烁着金色和白色两种光华，周围几团绿火冒起，是高原魔狼。
高原魔狼是修仙界中的噩梦，只要你不是达到四象仙后期，一旦碰到这种魔狼必死无疑。很多修仙界中，大家公认的天才就是死在这种魔狼手下的。高原魔狼，生活在大洪帝国的很多地方，占山而居对普通人没有任何威胁。只是会针对修仙者进行攻击，主要以吸食修仙者的仙气和仙玄为生。高原魔狼也有等级之分，初生的魔狼，跟普通的狼没什么区别，只是行动速度是普通狼的数倍。
成年期魔狼，背部生出一排锯齿状的刺骨，锋利无比可以轻易划断任何普通的宝剑，宝刀，即使是仙气覆盖的也一样。而成熟期的魔狼最可怕，背部的一排锯齿状的刺骨有三寸多长，其锋利成度更加变态。如果十头成年期的高原魔狼，对一座小山发起进攻，不出一个时辰就可以削平整座小山。
而此时打坐在石头上的青年，依然没有察觉到高原魔狼的靠近。这青年是王哲，此刻他正沉浸在，对神法控制术的理解中。左手中金色的元素为束缚元素，右手的白色元素为模拟的是被施法对象。每次金色元素缠绕住白色元素后，王哲就开始控制白色元素，尝试挣脱的，感觉一下挣脱所需要的力度。
如此反复，王哲发现，用金元素施展神法中的控制类法术，束缚白色的元素的时候，会出现很强的排斥力。等真正的施法到人的身上的时候，束缚效果会比现在强很多。同样的道理如何被人用仙法控制，可以根据属性的不同。在身上覆盖不同元素的神气，便可以挣脱控制。
虽然经过自己的练习，对这种神法已经很熟练了，可是依然不能完全压制住白色的元素。王哲不由的摇了摇头，抬起头看去，一头魔狼正看着自己。
这头两眼冒着绿火，背部长有三寸来长的骨刺，成熟期魔狼正看着自己。王哲心中陡然一惊，他只是想找个清静的地方修炼而已，没想到误闯了魔狼的领地。可是刚刚想要飞走，忽然想到，不如拿这头魔狼试试手也很不错。而且成熟期的魔狼实力，和四象仙后期的实力相当。
也没多想，右手食指生出一个白色神法球，甩了出去，紧接着魔狼就跳起躲避。当魔狼的身体还在半空中的时候，王哲左手生出一道金色的神气凝型而成的绳子，直接捆在了魔狼的身上。
那头成熟期的魔狼挣扎了一下，没有挣脱，便惨叫一声摔倒了地上。掉在地上的魔狼被困住了四肢，不断的挣扎着。口中拔出呜咽之声，好像是在求饶。可是没过多大一会，山上就响起了一阵阵狼嚎声，此起彼伏。王哲暗道一声不好，拔身而起看着下面，数十头魔狼向那头被自己束缚的魔狼靠近，还不断发出愤怒的狼嚎声。
王哲不由的叹息一声，甩手收回了神法，那头魔狼恢复了自由。
王哲悄无声息的飞回刑氏商社王城别院中，此时天已经蒙蒙亮了。走进自己的房间，墙壁已经让下人连夜补好了。房间里有一股熏香混合着泥土的味道，王哲坐在书桌前提笔急书。直到天光大亮时，三封信封摆在了书桌上，这是王哲写给当今皇帝陛下的信。
王哲将其中两封信收起，手中拿着一封信，找到刑欲天说：“前辈早，这是我写给皇帝陛下的信，希望您能转交给寒将军。”
刑欲天看了王哲手中的信，淡淡的说：“小友，辛苦，此次我刑氏商社千年的基业，都托付给小友了。”王哲没有多说，只是躬身一礼，向袁弘的客房走去。
客房的门紧闭着，王哲散发出神法感应了一下，袁弘正在修炼。感觉中元素的气息还是比较浓郁的，看来是从自己离开后，他就开始修炼了。到现在还没有停下过。王哲则是欣慰的一笑，独自向别院的其他地方溜达过去。
皇宫里，下午元德大帝和隆裕大帝在御花园中的凉亭中，严肃的交谈着。
隆裕大帝说：“父亲，这于宙的信您看过了吧！您觉得怎么样？”
元德大帝微微点了点头的说：“这个人是个人才，可惜不知道能不能为我们所用。他提到的向轩辕金行借钱的方法不错。”
隆裕大帝惊奇的看着元德大帝说：“哦~父亲能否详细说来？”
“你看，他提到，现在全国上下都在流通金券，而金券发行的多少全在轩辕金行。如果专门给我们发行一批金券，我们就可以在军队开支上宽裕许多。而他们多印刷出来的这部分金券，流通到市面上必定会引起金券的贬值。因为金券多了，而对应的金币没有增加。所以这家伙就让我们给他一个权利，在发行一种帝国券。这种帝国券不可以进入市场流通，但是每年都会增值百分之五。你知道他给我们的利息是多少吗？”元德大帝看着自己的儿子问道。
隆裕大帝说：“也是每年百分之五。”
元德大帝点点头说：“对，这样就抵消了借给我的金券流进市场后，金券贬值的问题。因为他把这部分钱又转嫁给了百姓。百姓为了养老就会刻意的去存钱，可是存的钱始终是不会增加。而帝国券每年都会增值百分之五，二十年后就会翻倍。这对不少普通人是很大的诱惑。会有很多原来存有金币的人，拿金币换取帝国券，这样金币增加也可以抵消多发出来的金券。而那些用金券购买帝国券的，也会减少市面上流通的金券。而且我们还可以，在之前的钱没有还完的情况下，再借钱。他们就会继续发行帝国券，也就是说我们产生多少债务，就有多少帝国券。而市面上的金券和金币却能保持一种奇妙的平衡。国家也为因为帝国券的发行越来越安稳，对我们是极大的好处。而且我们借他们的钱越多，他们对我们越依赖，这可是天大的好处啊。”
隆裕大帝听完父亲的话，也是微微的吃了一惊。他一开始看到这封信的时候，心中觉得这个人是在异想天开。可是在元德大帝的分析下，他终于明白，此人简直是一个经商的奇才。隆裕大帝自愧不如的说：“父亲，分析的入情入理，儿自叹不如。”
元德大帝呵呵一笑，摆了摆手说：“你还是经历的太少，你再看他的信中，所说的其他内容。关于战争中武器的改进中，一再强调强弩硬弓，你知道为什么吗？”
隆裕大帝又是摇了摇头说：“儿愚钝，请父亲明示。”
元德脸色严肃的说道：“战争中的杀伤，死亡最高的就是近身格斗。一个子级战士可以杀死十个普通士兵。可是十五个普通士兵可以一举击杀一个子级士兵，而且不一定会死人。而如果弓弩够强，在敌人还没有跟自己照面的时候，就已经死伤惨重了。对敌人的士气上也是一种打击。而且近身格斗只有杀死眼前的敌人，才可以去杀敌人后面的敌人。而弓弩可以纵深打击，即使身在后方敌人；在我方的强弓硬弩之下，也不是安全的。那敌人感觉是什么？”
隆裕大帝面色不由的微微一变说：“恐慌！完全的恐慌……甚至会出现大批逃兵。”
元德大帝点点头说：“我想见这个家伙，你去让寒夺安排，明天或者后天，我要见到他。”隆裕大帝面有喜色的说道：“是！父亲，儿明白！”
御花园中，红色的并蒂火莲，开的正胜。这是一种冬末春初开放的一种莲花，红色的花瓣，在完全盛开后，就好像燃烧着的火焰。这是元德大帝最喜欢的花，在冬末春初开放，象征着经历过严冬的考验生存下来的花中强者。因为只有强者才能用最绚烂的姿态迎接，春天的到来。
元德大帝端起茶杯抿了一口茶，喜悦浮现在脸上，他开始期待与于宙的见面了。