刑氏商社王城别院中，客厅里，王哲，刑欲天，寒夺三人面露喜色。
“于宙掌柜，厉害啊，你的信被两位陛下看过之后。半天的时间都没用，就把我招进宫里，要我安排你们进宫。”寒夺兴奋的说。
“那里，那里，只是我说的都是实际情况而已。不过我后面还准备了两封信，现在看来用不到了。”王哲也笑着说，“对了，寒将军，我们是不是还要过去演礼啊！”
“演礼，这件事情你也知道啊。”寒夺惊讶的看着王哲说，“于宙大掌柜，以前去过皇宫？”
王哲不由的汗了一下，心想我那里去过皇宫啊！都是无聊的时候，看那些历史片和古装宫斗剧里面，贫民面见皇帝前都要进行演礼的。这些几乎都已经成为常识了。
“没，没有。只是我自己闲逛的时候，和内城的守城卫兵闲聊时说到过。”王哲赶忙解释道。
“原来如此啊！”寒夺这才把心放下说，“不必演礼，帝国皇帝对巨商们都是很客气的，没有那么多官场上的繁文缛节。就像我们平时见到长辈们施礼一样就行了。”
“哦”这个王哲到时有些意外，也是点点头表示知道了。中国的封建时期，对商贾打压的很厉害。不但赋税重，而且地位也不是很高。看来洪帝国能过生存到现在，最重要的原因之一，少不了对经济的重视啊。
下午，午时刚刚过，邢欲天，王哲，寒夺三人就进宫去了。
皇宫也就是内城，分为前殿和后宫。前殿主要是职位极高的大臣们，每天都要上班的地方，和皇帝上朝的地方；后宫是皇帝和他的女人们，以及皇帝的孩子们生活的地方。整个内城分为四个城门，分别为上朝和斩首要犯时候用到的天子门；以及公主和王子们出宫用的左门；还有在非上朝时间需要拜见皇帝的大臣要走的右门；最后是皇帝微服出访和那些皇帝的女人和太监们，出宫用的隐门。而其中隐门是不允许靠近的，一但有来历不明的人靠近，就会受到一次警告，如若不听就会被直接射杀。
王哲跟着邢欲天和寒夺走进右门，守城的卫兵直接给寒夺行了个大礼，“国舅爷……”
寒夺脸上不由的有些阴郁的看着王哲和邢欲天不由的摇头苦笑。王哲和邢欲天也是不由的讪讪的笑着。走进右门首先看到的就是国运宫，这是祭拜洪帝国各位列祖列宗的地方。
平时的国运宫的大门就是敞开的，里面有八百多个排位，但是其中很多人却还活着。因为修仙者达的寿命都很长，而达到八极仙后寿命更是无限的长。当三人经过国运宫的时候，王哲和邢欲天不由的都向向里面看去。朱红色的大门和窗户，宫殿里见面飘散出阵阵青烟。这是因为国运宫，每天都会指定以为皇子去上香祭拜。而且现在，元德大帝的排位也在这里，而今天要见的人中，就有元德大帝，真是一种讽刺。
继续向前走去，拐过一个弯，路的两边开始出现高高的宫墙。在宫墙的映衬下，显得这条路异常的狭窄和压抑。宫墙之上有城楼，连接着外城墙。每天都会有士兵在上面巡逻，一旦发现有人在宫中意图不轨，就会被宫墙上的士兵直接用弓弩射杀。
刚刚转过弯的三人，迎面走来一群宫女。在一个太监的带领下，正向外走来，和寒夺他们三人走了个对脸。太监看见寒夺不由的一脸惊慌的用奸细的声音说道：“呦，国舅爷万福啊！”身后那群身穿粉红色宫装的宫女们，也一起莺莺燕燕的说道：“国舅爷万福！”寒夺脸色又是一沉比刚才更难看了，手一摆让他们自行过去了。
洪帝国的皇宫前殿，除了上朝用的大洪真君殿以外还有12个殿。主要是用来处理国家大事的办公场所，公部，兵部，刑部，商部这四部，每部都有两个殿，但是大部分都用“司”来命名。
公部两个殿分别叫行政司和候补司，行政司主要管理各个行省，上报上来的行政管理上的问题；而候补司主要就是安排官员们的调动。
而兵部的两个殿分别叫兵籍司和永胜司，兵籍司管理兵力部署，以及士兵的名字、年龄、籍贯等资料；永胜司主要的功能是，搜集各地边境的情报汇总和兵力调动。
刑部的两个殿分别叫，审查司和执行司，审查司主要是对重要的罪犯审判，而另外一个功能就是完善《大洪帝国刑法》；执行司主要就是对判刑后的罪犯进行确认和最终刑罚的执行。
商部的两个殿分别为，赋税司和造币司，赋税司主要负责制定每年的税率和税收开支；造币司主要负责洪帝国金矿的开采和金币制造。
这样加起来就有8个大殿，剩下的四个大殿主要是皇帝平时办公的政和殿；还有皇帝的私人图书管藏书殿；平时临时休息的卧龙阁；以及举行宴会时候用到的群英殿。
这些寒夺都一一给第一次进宫的王哲进行了详细的介绍。走了大约半个时辰在又转过一个弯后，一座金碧辉煌的大殿出现在眼前。上面金匾上写着政和殿，寒夺说：“皇上，正在里面等着我们呢！”随即做了一个请的收拾，门口的护卫看到寒夺，随即高声通禀道：“寒夺将军到……”然后推开朱红色的雕龙画凤的大门。
大门打开后，映入眼帘的是一幅轩辕大陆的地图，上面只是标明了山川河流，却没有任何一个国家的名字。正厅正中有一个巨大的龙椅，与其说是龙椅倒不如说是一个窄一些的，雕龙画凤的床。龙椅旁边还有一个金色的雕刻精细的小一号的龙椅。
再往下来是两组由两个太师椅和一个茶几，组成的红木家具，茶几上摆放着青花瓷的茶碗。而元德大帝居中而坐，隆裕大帝坐在旁边的小龙椅上。远远看去元德大帝面色红润，眼角有些许皱纹，头发乌黑，留着长长的胡子，给人的感觉像是一个三十多岁的壮年男子。身上穿着紫色的龙袍，这是太上皇才可以穿的象征地位的龙袍。而隆裕大帝，面容清秀居然还有一些书生的气息，剑眉凤目，国字脸一头精干的短发，显示出躁动和果决的气息。身上穿着金色的龙袍，两位皇帝都笑眯眯的看着进来的三个人。
当元德大帝看到邢欲天的时候两眼放光，不由的开口说道：“你可是刑氏商社的邢欲天社长？”邢欲天一听元德大帝提到了自己的名字，不由的一撩自己的金边黑袍，下跪道：“回元德大帝，正是老夫。”元德大帝此刻不敢托大，因为听寒夺说了。邢欲天已经突破，成为八极仙人了。
所以多少还有些敬意，不由的从龙椅上站了起来，闪身到邢欲天的身边说道：“仙人请起，您也是修仙界中也是万人之上的人物了。就不必拘泥于世俗的礼节了。”
元德大帝恭敬的请邢欲天坐下，回头看着王哲说：“想必这位就是于宙大掌柜了吧！”王哲撩起自己的金丝青袍刚刚要跪，元德大帝一股仙气就托住了王哲的身体，说：“今天，只有我们五人，君臣之礼就免了吧。于宙掌柜请坐……”说这元德大帝伸手做了请的姿势，王哲做到了邢欲天下手的位置。
元德大帝回到自己的龙椅上，淡淡的说：“于宙大掌柜，可知道我现在的想法……”很突兀的一句话问出。
王哲赶忙站起身，稍加思考就脱口而出：“草民一介商贾，斗胆猜测一下，望陛下能够赎罪。”元德大帝点点头表示同意，王哲继续说道：“陛下的愿望是统一整个轩辕大陆，让普天之下莫非王土。让黎民百姓，不在有战乱之苦。倾全国之力，百年之间平定四方，以获得万世安宁。”说完王哲看了一眼元德大帝，只见元德大帝眼中尽是惊讶和惊喜。惊讶的是王哲说中了他的心事，惊喜的是王哲说出了他没有想到的事情。
“哈哈！”元德大帝不由笑出声来，声音是那么爽朗，一扫半年多来的阴霾。看着王哲说，“人才也，你的信，寡人已经看到了。对你说的办法寡人很是认同。不过寒夺说，你还有更详细的方法，可以帮助寡人招募修仙者数百万之多。还请于宙掌柜明言……”