于宙点点头说：“为战者，粮草必先行，为将者，人心之所向。攻打天下之人，必须收复人心。正所谓掠地容易，守城难。所以，第一件事情就是军队的物资补给，这些都需要钱。而每年国库的税收有限，所以支持打一场持久战很难。因此我的第一个办法就是解决皇帝陛下钱的问题，想必陛下也看过我的信了。但是这里我是要仔细的给陛下解释一下。”王哲说这拿出几张已经写好文章的绢纸分别递给两位皇帝，邢欲天和寒夺。
继续说道：“第一条帝国以每年税收为抵押，像轩辕金行借款，利息为百分之五每年。
第二条帝国每年最低归还轩辕金行，上一年总借款金额的百分之十外加百分之五的利息。
第三条如果国库空虚，帝国可以继续向轩辕金行借款。从借出之日起将与上一年未归还金额相加，统一计息百分之五每年。
第四条皇帝以帝国名义授权轩辕金行发行帝国券，并在帝国中公开张榜声明天下。
第五条帝国券不可以在市面上流通，此事由商部监管，一经发现必须处以重刑。
第六条帝国券的兑换只能在轩辕金行兑换，轩辕金行会按照每年增长的实际价值如实兑换。
第七条帝国券会以每年百分之五的速度增长，此增长以发行帝国券票面价格为准，不可叠加计息。
第八条帝国如果财政紧张，可以不归还利息和本金，但是利息将计入本金中。以新的总额度计息，并处罚息百分之五。次年一次性付清。
第九条如果帝国连续三年违反第八条，那么轩辕金行将停止像帝国借出任何款项，并处罚息百分之二十。
第十条帝国券发行总量与帝国借贷总量相等，且每张帝国券都会标注发行年号月份。
第十一条一年内如若帝国发生突发事件，可以再次像轩辕金行借款，其利息不变，但直接计息为一年，还款日期为次年的同一月份。
第十二条帝国还款，可以归还金券，也可归还金币。如归还金币可免息百分之一。
第十三条帝国券发行可由帝国排出金行官进行监管，轩辕金行无条件服从监管。
第十四条帝国不可以自行发行新的金券，轩辕金券为洪帝国唯一流通金券。
第十五条帝国每次借款都要向所有省和郡发出布告，已告知天下。
第十六条轩辕金行宣誓效忠洪帝国皇帝陛下，绝无二心。
陛下这就是我的借款规则，也是一份合约，如果您同意，那么我们金行马上就可以按照您的要求，送来来金券。您只需要签署一张借款单据，加盖玉玺就可以了。”
元德大帝和隆裕大帝看着手中的绢纸，时而皱起眉头，时而眉开眼笑。条款中，总有一些不如意的地方。隆裕大帝终于开口说道：“如果帝国实在还不上钱，又不想违反条约怎么办？毕竟违反条约，对帝国和皇室的形象有损。”
王哲笑着说：“陛下，您可以在借款快到期之前，向轩辕金行借一匹小额金券。额度正好够归还，上一年的最低还款额度和利息的就行了。到了还款日，自然就有钱归还我们，而且没有罚息。当然，这个额度是要和之前的额度一起叠加起来计息。不过如果你是一年中的第二次借款，便可以按照借款的月份，到下一年的同一个月归还。如果不是，将计算入上一年的剩余总额度中一起计息。”
元德大帝和隆裕大帝交流了一下眼色，都点了点头。其实原理很简单，比如今年的1月借款一万金券，到了次年一月就要归还一万五百金券，或者一千五百金券。但是皇帝没有那么多钱，怎么办？那就可以在今年的十二月提前借出一千五百金券，到了一月份归还上一年的利息和最低还款额度。因为是在同一年第二次向轩辕金行借款，所以后来的一千五百金券，要到第二年的十二月归还。而原有的借款金额减少百分之十的本金。
但是第二种情况就是，同样今年一月借款一万金券，到了次年的一月发现没有钱还了，便借了一千五百金券。如果是这样的话，这个一千五百金券就会计入上一年金额剩余总额的额度中。也就是九千金券加上一千五百金券，最后总额度为一万五百金券。
这样算下来，帝国是不可能违约，无论如何帝国都可以找到足够的钱，归还基本的利息。这样就相当于轩辕金行给了皇帝一张没有额度上限的信用卡，想用多少尽管说。
元德大帝和隆裕大帝同时点点头，元德大帝说：“我有些明白了，这样我就算税收跟不上，也可以向轩辕金行借到钱，继续打仗。而且我可以累加总额度，只要我能还上每年的最低额度和利息就行了。那么帝国打仗就不缺钱了。”
王哲笑了恭维道：“太上皇圣明，这样的我们金行和帝国都是双赢的局面。我们何乐而不为呢？”
元德大帝和隆裕大帝，以及邢欲天和寒夺都是赞许的点点头。在他们看来这样的办法，可以让帝国获得源源不断的财力支持，永远不用担心钱的问题。而轩辕金行又有了比较可观的收益。
而其实呢？这是王哲的一个阴谋，就像地球上的最流行的那句话一样，用明天的钱，圆你今天的梦，朋友们信用卡是您最好的朋友。很多人都是奔着这句话办了信用卡，结果一步一步沦为卡奴的。而王哲的第一步就是让皇帝花明天的钱，圆他们今天的梦。这样王哲就可以聚敛到更多的财富，毕竟有一句话说的好，货币天生不是黄金，但是黄金天生就是货币。
他在等待着元德大帝和隆裕大帝点头，只要他们点头，那么洪帝国灭亡的倒计时就真正的开始了。
隆裕大帝看了一眼元德大帝，在得到自己父亲的授意后，说道：“我以帝国现任皇帝的名义，同意你的意见和合约”。说着就在绢纸上签下了自己的名字隆裕大帝洪元庆。而王哲此刻双手捧着一张印好的金色绢纸，上面有金字写着轩辕金行皇家御用支票。隆裕大帝毫不犹豫的在空白的金额一栏上，写上了五亿金券，日期隆裕二年二月，然后盖上了大洪帝国的玉溪。一切完成，王哲收回支票说：“明日就可以派人去金行，提取金券了。但是不要陛下不要忘了，布告天下借款之事和帝国券发行之事。”
元德大帝表示同意并说：“稍后就派人去发布公告，几天之后全国上下都会知道这件事情。”王哲恭敬的称赞元德大帝英明。
而元德大帝和隆裕大帝之所以同意这样的合约，主要是看重的是帝国内部的稳定。如果强行征收轩辕金行里的金币，和废除金券势必会导致社会动荡。如此一来，帝国对外用兵就变的更加困难。倒不如选择于宙（王哲）的办法，因为帝国券的发行会使得社会变的更加安稳。而且帝国资金充裕，招募士兵会更容易。
相互对比之下，社会的稳定显然更重要，况且他们只是商人。如果帝国强大，他们挣到的钱会更多。如果帝国衰弱他们也会朝不保夕，所以不怕他们会造反。
元德大帝和隆裕大帝现在心中有了底气，毕竟战争是资源的消耗战，有钱就有了通向胜利的门票。
接下来的事情就是要谈谈目前战争的局势了，元德大帝说：“目前，帝国军队连连败退，于宙掌柜可有良策？”
王哲一笑，说：“我想问陛下一个问题？”
“请说！”
“帝国的士兵，有几个兵种？”
“啊！”元德大帝思考了一下：“有重甲步兵，轻甲步兵，弓弩手，雪熊骑兵，普通奇兵，细作，通令兵，应该就这些吧。”
“那陛下有没有觉得，那里有些不足呢？”王哲问道。
元德大帝摇摇头，表示不知道，没有发现。
“战争，是为了杀伤敌人的情况下最大限度的保存自己。我的信中已经说的很清楚了，面对面的近战，帝国和敌方的消耗是一样的。基本上是一比一，所以为了打破僵局，我们必须采取两种战术。”王哲说着又问道，“现在我们帝国的子级精英部队还有多少？”
“唉！”元德大帝叹了一口气说，“半年多的连续战败，现在还剩下不足万余人了。”
“这就足够了！”王哲斩钉截铁的说：“我发明了一种重型弩箭和轻弩，而且重弩可以在两千步之外，射杀敌军主将。”说这神气凝型出一把弩箭的全息影像，这柄重弩只需要两个人操作，因为这个重弩有一个支架与弩身相连，可以趴在地上使用，就好像狙击步枪一样。此刻王哲又凝型出两个会动的士兵，其中一个士兵，拉动了一个利用杠杆原理制作的，上弦用的动力臂。而后面的抱着重弩后端的一个士兵进行瞄准，然后扣动弩机，弩箭像子弹一样飞了出去。