在场的所有人看到王哲凝型出来的画面，都惊呆了。王哲继续说道：“按照子级士兵的力量强度，专门给他们制造一匹这种重型弩箭，而且这种弩箭平时可以拆开，由俩个子级士兵分别背着，在用的时候进行简单的组装。”说这画面中的两个士兵对弩箭进行的拆解，不一会儿弩箭就变成了几个简单的部分，背在士兵的背上。
王哲继续说：“帝国有子级士兵万余人，可以组成五千余个这样的小组，可以对敌人进行远距离的射杀。而且这种重弩的弩箭，长度略比普通的弩箭长一些。但是相对于重弩本身还是很轻的，射出的速度很快，而且填装迅速。基本上在上弦的同时，就可以完成弩箭的再次装填。”全息画面中的士兵开始不停的装箭击发，速度相当的快。
“如果安排一匹这样的人，在敌人附近埋伏，专门远距离暗杀主将……”王哲下面的话没有说。但是元德大帝和隆裕大帝的脸上，明显有些震惊的表情。其实谁都可以想到，如果距离地方武将两千步，射出一只速度极快的弩箭。就算地方武将感觉再敏锐，也不会感觉到两千步意外射出的一支弩箭的声响的。等发现的时候，由于这种弩箭的速度过快，敌方主将不可能反映的过来，如果被击中不死也要扒成皮。
所有人震惊的看着全息影响的演示，过了好一会儿王哲继续说道：“而且，帝国可以将这些人，分散出去，自由寻找机会攻击敌人。而轻弩可以用来中段距离的攻击。我还为此配上了一个十六字口诀，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。”这是毛主席总结出来的游击战的精髓，被王哲拿了过来。并在全息图像中演示起来，惟妙惟肖的掩饰中，凸显了游击战的自由性，和巨大而持久的杀伤性。
在王哲的演示过程中，元德大帝突然间像是领悟了一样，大笑着说：“如此做战方法，的确是可行的。而且精英部队完全可以做到，真的没有补给了。帝国军队可以在固定的几个点，定期送去补给。如果单单用这一种重弩，就可以让敌人头疼不已的了；再加上那种轻弩，在敌人追击的时候，可以保持一定的距离，持续杀伤敌人。真是绝世好战术！”
“这种战法，叫做游击战，意思没有固定的战场，攻击完全是随机的，随意的。防不胜防，而且打完就走，绝不恋战。主要是杀伤敌人有生力量为主。”王哲说，“下面我要说的是阵地战。”
“陛下，草民斗胆问一句，何为阵地战。”
“哈哈，这阵地战，就是双方派兵布阵。待到冲锋号角响起，双方士兵便冲上去厮杀。这就是阵地战。”隆裕大帝自豪的说道，对于军事，从小在自己父皇的特殊关照下，学习了不少这方面的知识。元德大帝，很赞许的点了点头，自豪的看着自己的儿子。
“陛下只说对了一半，战争的发展和人的生命息息相关的。从一开始的单纯的近身格斗，到后来的弓弩的出现。不知道皇帝陛下发现了没有，战争和人的距离拉远了。”王哲说着，其实在地球上，从最初的原始社会，近身搏斗，到现在的超视野打击。战争就是一个不断和敌人拉开距离打击敌人的过程。而拉开距离的原因就是减少伤亡。
隆裕大帝听了王哲说的话，不由的也是点了点头，说到：“于宙先生，真是神人也，从一开始于宙先生带来的办法，和武器都是绝无仅有的。而且可以大大降低我们的士兵的损伤。我非常佩服……”隆裕大帝对于宙用了先生一词，就表明了对于宙的认可。在洪帝国，先生这个词只有对自己的老师和敬佩的人才用的。显然隆裕大帝，已经把王哲当成自己尊敬的人了。元德大帝看着王哲也是眼冒金光。
听到称呼上的变化，刑欲天和寒夺相视一眼不由的都微微一笑。
可是王哲并没有觉察到这个称呼的变化，继续说道：“我之前说了，我发明的这两种弩箭，可以更多的装备部队。阵地战，也会因为这两种武器而发生变化。同时我还有一种重型武器——车弩”说着神气凝型出一个车弩的模型，由四个轮子作为基座，巨大的弩身可以一次可以排列十只弩箭。通过两个轮盘，分别可以调整射击角度和上弦用。整个车弩可以用一匹马和四名普通士兵操作。全息影像中四个士兵共同协作，一人控制发射，一人根据战局的变化调整车弩的角度，一个人负责上弦，最后一个人负责填装弩箭。
全息影像中，车弩分为三个梯队，通过分批次发射，几乎可以做到间断的发射。而手持轻弩的普通士兵，则是射杀着刚刚冲上来的敌人。顿时漫天的箭雨覆盖了所有敌人，只是片刻时间，敌人就全军覆没了。
看着王哲神气凝型出来的镜像，所有人都看着如痴如醉的。几乎沉迷在这如艺术般的演绎中，没有人说话。良久后，元德大帝突兀的喊出一声：“好！”其他人才如梦初醒一般的，也发出一声叫好。
王哲这是轻咳了一声继续说道：“这是在与敌方对阵的时候用的一种新的阵地战战法。而还有一种，利用武器的优势，在己方阵地建立坚固的防守阵地。”说着神气凝型出一道道战壕，这是二次世界大战中常见的一种战壕。一排排拿着重弩或拿着轻弩的士兵躲在战壕中，远距离射杀敌方骑兵。而战壕后方就是众多大型的车弩，也在不断的放出弩箭。这样就完全构成了一种从远程的防御力量，使得反攻的敌人无法靠近。
“这种叫做防守阵地战，在这个之前的那个是进攻阵地站。还有一种叫做巷战，就是进城之后，利用有利地形，进行中远距离的杀伤。”说着原来的全息影像开始出现了变化，一群群士兵，站在房顶上和高处击杀，在巷道中流窜的敌人。
看的在场所有的人连呼过瘾，弓弩在这里显现出巨大的威力。也从来没有像今天这样，被人这样看重。王哲把全息影像一收说：“这场战争注定是一场革命，而洪帝国就是革命开始的地方，轩辕大陆必将统一。”
元德大帝听了王哲的话，忽然从座位上站了起来，张开双臂哈哈大笑着说：“祖宗的心愿，终于可以成为现实了。”而眼中却是含着泪水。
王哲看着元德大帝和隆裕大帝的反映，眼中露出一丝玩味而冷冽的目光。
元德大帝看着王哲收起的笑容说：“于宙先生，如果可以您可愿意在我帝国朝廷中效力吗？”
王哲忽然大笑了一声，揭下了脸上的易容面具。寒夺看到以真面目示人的王哲，不由的惊呼道：“你是王城主。”不由的赶忙像元德大帝和隆裕大帝下跪解释道：“两位陛下，此人就是沐阳城城主王哲。微臣真的不知道这是怎么回事。”说着回头看着刑欲天说：“还请刑社长给解释一下吧！”
刑欲天面对着突兀的变化，吓得也说不出话来。还是木然的看着王哲，此刻也不知道该做如何反映。
元德大帝脸色有些微怒的说：“王城主……”想要说什么，但是被王哲打断了，说道：“先祖沐华雄，乃是洪帝国开国功臣。虽然后来沐氏衰弱，但是对帝国依然忠心。沐阳先人虽然被当时的皇帝赐毒酒而死，但是在下在先祖墓中发现了这封信，命后人效忠帝国。”说着掏出了王哲墓中发现的第一封信，寒夺接过呈了上去。德大帝拿起已经发黄的信不由的也皱起了眉头。
天地不仁，以万物为刍狗。君王不仁，以百姓为刍狗。我沐阳，沐氏家族传人，今日受洪帝国皇帝陛下赐死，并不以为耻。沐氏一族，自洪帝国诞生之初，一直为帝国效忠。不才沐氏子孙，沐阳，虽修得四象泽仙，但奈何国不容我等存活于世。赐死沐阳镇成仙者千余人，实乃此千余人动摇国至安稳。此千余修仙者在我沐阳领导之下，虽无做坏事，但亦无做善事。不该为黄白之物放弃仙人之尊。千余修仙者已然是，国之大成修仙者中十之一二，皇帝陛下杀我等，乃为了国之安稳。我沐阳无怨也，想我沐阳修炼七十于载，终成四象仙。但仍未有传人，吾不想一身仙缘，就此无人传承。特留下此处墓穴和修仙石，以待后世有缘之人。
“我王哲，知道沐阳城商行，影响到了国之安稳。所以元德大帝，动用盗团之力欲将沐阳城商行灭之。虽然我的父母在阔山城中，因盗团离世。但是有句话说的好，男儿忠孝必定不可能两全，既然不能尽。孝那我王哲就只能尽忠了。轩辕金行，是我和刑氏商社刑欲天社长联合开办的。就是为皇帝陛下解忧，如果皇帝陛下仍然怀疑我，可以现在就命人杀了我。我王哲绝无怨言，帝王用人，必须是用人不疑，疑人不用。这个道理我懂，但是请陛下在我死之前，让我留下那弓弩的图纸，只求在统一轩辕大陆后，还能有人记得我沐氏一族的贡献。”
元德大帝颓然的放下手中的信坐在了龙椅中，摆了摆手，两眼通红，一脸的懊悔的说：“糊涂啊！我洪战糊涂啊！沐华雄战神，在我帝国建立之初，立下赫赫战功。而沐氏后人，如今仅剩下一人，是我洪帝国对不起沐氏家族啊！我不杀你，你能来见朕，就足以表明你的忠心。而且之前我还险些杀了你这样的忠臣，是我和洪帝国对不起沐氏家族。”元德大帝不是傻子，他看得出，王哲的用意。其实很简单，既然来了他就没打算再瞒下去。即使是被杀，也要将对策献上。这是什么样的忠心啊！如此的表现如何让一个君王下的了手，毕竟江山易得，忠臣难觅。这个道理傻子都懂，更何况帝王。
元德大帝大手一挥说道：“宣旨，吾儿洪元庆手拟，封沐阳城前任城主（镇长）沐托为安国公。沐阳追封忠义王；王哲封沐阳王，并在王城中建立府邸。”封王，要知道洪帝国数万年来，从来不封外姓王。元德大帝一张口就封了两个外姓王。其实他心里明白，王哲的忠心自然不必说，但也是不得不尽忠。因为整个轩辕大陆中，实力最强的也就是洪帝国了，而且他的根基也在这里。
只有国家强盛了，他的才能更安稳的挣钱，为了自己的子孙后代，他不得不向自己表明忠心。而且现在有轩辕金行，要动王哲更是难上加难。倒不如封他一个王，安抚住他来的好，王哲听到元德大帝宣旨，赶忙跪下谢恩，然后说：“我还有一个请求，请隆裕大帝，停止对我沐阳城商行和刑氏商社，还有轩辕金行的暗杀和骚扰。我和刑社长在这半年来，已经损失了很多行商上的好手了。”
元德大帝听了，不由的看了一眼隆裕大帝，怒容道：“成事不足，败事有余！”隆裕大帝听到自己父亲的训斥，不由的全身颤抖，连连说道：“儿知错了，我马上命令魔葵小队回来。”说完告辞一声，走了出去。