元德大帝走到跪在地上的王哲面前双手扶起他，说：“沐氏一族，都已经被我洪帝国，逼的后代都改了姓氏了……唉！看来我错了……”
“陛下”王哲一脸悲伤的说：“我并不是沐氏的后人，是我父亲沐托的养子，沐氏现在已经绝后了。不过微臣会让我的后代世世代代都姓沐的。”元德大帝听了，心中更是自责，是自己的失误，将沐氏一族的最后一个后人也杀了。这就好比昏君杀忠臣一样，元德大帝一生自诩明君。现在他觉得自己就好像一个昏君，是一个混蛋。自己有一个这样好的忠臣，却没有好好利用。反而王哲以怨报德的，在帝国有难之时冒死进谏。心中不由惭愧连连，觉得自己没有脸面对眼前的王哲。
王哲心中暗喜，事情的发展完全按照自己计划进行着。唯一的惊喜就是，元德大帝封自己为沐阳王。王哲这次进宫。主要的目的就是要让皇帝向轩辕金行借钱，下面就是培养自己的势力了。沐阳王这个封号，对于培养自己的势力太有帮助。不得不说，是个意外收获。沐阳王！王哲心里暗暗的想着……
元德大帝对自己的行为感到无比的羞耻，尤其知道沐氏一族已经无后了。只有一个沐氏后人的养子后，对寒夺说道：“发布公告，今日起，我元德大帝洪战，为我开国功臣，沐华雄战神上坟请罪，以表我谢罪之心。”
寒夺，刑欲天和王哲都是一惊，王哲心中不由暗暗佩服。心想如果洪帝国没有那个四十年的限制；如果元德大帝不那么急功近利，嗜战成性的话；他肯定会成为旷古明君的。
“王哲！”元德大帝还了还说：“我有些疑惑的地方，第一是你的仙法，第二是你的修为，第三是你的目的，现在能如实告诉寡人吗？”
王哲笑了笑说：“陛下既然问了，我自然要解释一下。”
元德大帝没有想到王哲那么爽快的答应，尴尬的说：“你用仙法凝型出的那种画面是……”
“这是我自己独创的，只是思念父母的时候，仙气散发出来，在偶然的情况下凝型出了父母的样子。后来我刻意就感悟，才练成了这种奇异的仙法。”王哲很淡定的说。
“可是据我所知，只有在四象仙后期，才能仙气实体化，从寡人我的感觉上，你也不过是圣级修仙者啊！”元德大帝不解地说到。
“陛下，这件事情，要说到我先祖沐阳仙人留下的一本秘籍《无殃仙决》。”王哲说着催动神气，十根手指尖的仙骨发出莹莹的白光，继续说：“我本来，就没有什么仙骨，更不可能修仙。但是修习了《无殃仙决》后，竟然获得十根极品仙骨。而且用这种方法修炼，仙气量非常充沛。虽然是圣级，但是我已经可以实体化仙气了。”说完看了看从刚刚惊吓中，缓过来的邢欲天。
邢欲天也点头说道：“在下可以证明，我也是修习了《无殃仙决》后才突破的……”
“所以我也跟寒将军说过，只要陛下同意我和刑社长开山立派，我就可以在二十年的时间，为帝国培养出几百万的子级战士。”王哲说。
看到王哲的十根仙骨，元德大帝，惊讶的合不拢嘴，但是听了王哲想要开山立派的要求后，不由的有些犹豫。“这个……”元德大帝有些一脸极不情愿的表情。其实是元德大帝，不愿意王哲和邢欲天开山立派。这样等于放纵他们培养自己的势力，所以元德大帝沉思了一会的说：“不是我不同意，可是目前的情况……”
王哲看出了元德大帝疑虑接过了话头说：“皇帝陛下的疑虑，我知道。所以我有个办法，这样有可能把那些不长露面，或者根本不露面的隐士仙人引出来。”
元德大帝不由的眼睛一亮，示意王哲继续说，王哲点点头说：“现在修仙门派林立，但是主要分为，血仙，鬼仙，兵仙，盗仙，而且还有一个独立的门派紫阳门。但是他们培训出来的修仙者，不一定都适合做士兵。比如鬼仙和盗仙，鬼仙主要擅长暗杀和隐蔽，而且速度极快。这样的修仙者，可以让他们去执行暗杀任务。而盗仙主要擅长偷盗、易容和隐藏自己，所以这样的人可以作为细作（间谍），主要用来偷取情报。而血仙修炼手段特殊，血仙的修炼者，体魄异常强壮，而且攻击诡异，擅长近身做战。而且修炼血仙的人特别嗜血，这样的修仙者可以作为前锋，或者军队的将领，对敌人也是一种威慑。有句话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。有什么样的将领就有什么样得兵。陛下您说对吗？”
元德大帝点点头有些疑惑的说：“你说的是不错，可是这和你开山立派有关系吗？”
“有！”王哲坚定的说：“各个修仙门派，都有自己的特点，而且在战场上，只要安排到一个合适的位置上，就会发挥出可怕的效果。而我要开山立派就是为了推广《无殃仙决》。这样就可以收很多没有仙骨的人，修练几年后机缘好的就可以获得仙骨和气感，就可以进入其他门派进行修炼。但是离开门派后，他们必须签订一份合约，保证自己一定会听从帝国皇帝陛下的召唤，在帝国需要他们的时候为国效力。”
元德大帝脸上露出了豁然的笑容，看着王哲。
王哲继续说：“而我们的门派，掌门由邢欲天社长担任，我为长老。陛下您为我们门派的幕后的掌门。所有的入门弟子，你可以随时调选入军队，并且让前线的子级士兵撤下一部分，新的子级士兵补上。让撤下来的子级士兵，进入门派中修炼，不收任何费用。帝国也不用支付任何费用，这样有所突破的子级士兵，修炼结束后会继续上前线。而没有突破的，邢欲天掌门可以亲辅导培养他们。估计用不了多少年，帝国就可能有一个两仪仙的万人部队了！”
元德大帝不由摇了摇头，大笑着说：“看来是我小气了，不该啊。你是何等的忠臣，我居然还怀疑你的用心。惭愧啊！”
王哲微微一笑说：“为了国家安危，其实有些事情小心点是必须的。刚刚说了，我要推广《无殃仙决》，就是为了增加修仙者的数量。这样从门派中出去的弟子可以投向其他门派，继续修炼。我们只是一个引路人……当然有些人贪生怕死，不一定会遵守诺言，所以需要另一个手段，就开办修仙者联赛。”
元德大帝听到修仙者联赛，不由的很感兴趣说：“这是怎样的一种比赛呢？”
王哲说：“其实很简单，这个比赛每年一届，分为个人和门派两部分。个人赛，就是不依靠门派，采用晋级赛制度，最后进入总决赛的可以封他一个将军，并对他进行一些军事培训，然后排他去前线带军队。同时胜出者也会得到，我轩辕金行百万金券的奖励。如此诱人的奖励，至少会吸引一些隐世四象仙出来。”
元德大帝点点头，表示赞同，问道：“门派赛是什么意思呢？”
王哲笑了笑说：“其实这是最有意思的一部分，门派赛分为单人赛和团队赛，一个门派可以派出5人进入单人赛。这个单人赛采用联赛制度，参赛者不但要和别的门派的参赛者比武；也有可能和自己门派的参赛对战。因为对手是抽签决定的，同样胜利者，进入下一轮继续抽签分组对抗。这种比赛不但需要实力，还需要运气。
而团队赛，每个门派派出一个五人组成的队伍参赛，可以后备三名替补。比赛是这样的，需要一个场地，每个人身上都有一封信。其中四封信为一分，有一个人身上的信值五分。这样两边的人可以用，任何控制类的法术，控制对方的选手。并获取对方选手身上信，按照最终的得分，得分最高的队胜利。决定结束的方法很简单，就是对方失去四封信，比赛结束。这个比赛讲求的是团队配合。而最终的冠军会获得帝国送出的子级修仙者和可观的金券。当然这些修仙者是我和刑社长的门派提供，只不过以帝国的名义提供。这样的做法很简单，就是合理的分配我们门派培养出来的修仙者，进入不同的门派修炼，最后会被帝国征召，成为一名精英士兵。”
元德大帝不由的面露惊喜之色，这个王哲给他带来的惊喜太多了。而且处处为帝国着想，元德大帝心中最后的疑虑也消除了。其实王哲说的这些事情，直接让帝国来做也是可以的。但是开山立派，需要大量的财力，以目前帝国的实力，这样做比较吃力。而王哲愿意挑起这个担子，怎能让人不高兴呢！
而且王哲和刑欲天只是培养出子级修仙者，通过修仙者联赛合理的分配子级修仙者。这样有实力的门派就会获得更多的修仙者，大大保证了子级修仙者的能力。而且由轩辕商行，举办并且拿出一些资金，作为奖金。这样也节省了很多帝国的开支。
同时王哲的《无殃仙决》可以通过比武大赛做到最大限度推广，也可以让一些想要成为修仙者的普通人踊跃的参加进来。这样帝国的人口素质可以得到慢慢的提升，百姓强大帝国就会强大。这一个道理谁都懂，元德大帝想到这里，不由的对王哲另眼相看。如果现在还有人怀疑王哲的忠心，元德大帝绝对会毫不客气的严惩那个人。
此刻大殿外的天色已经完全黑了下来，元德大帝吩咐太监，在群英殿摆宴宴请王哲和邢欲天他们。酒宴之上王哲、邢欲天、寒夺、元德大帝和隆裕大帝都很高兴，不由的都喝高了。这场酒一直喝到了深夜，王哲和邢欲天才在寒夺的护送下，回到了刑氏商社的王城别院中。
放心不下自己徒弟的王哲，在睡觉前，还是去了一趟袁弘房间。可是就在快要走到的时候，王哲就明显的感觉到各种元素之气，比几天前要浓郁的多。神气探查之下，发现袁弘自从开始修炼之后，还没有醒来过一次。看来这个徒弟真的很用功，真是一个勤奋的弟子。王哲点了点头，迈着有些虚浮的步子，回到自己房间里面睡觉去了。
躺在床上的王哲脸上挂着微笑，心中暗想计划现在才真正的开始……