或许是昨天在皇宫中酒喝的太多了，王哲一觉就睡到了日上三竿。起床洗漱完毕，看了看太阳，不由的自己笑了笑。真是起点够晚的，迈步向前院走去，刑欲天正在客厅中一个人喝着茶。一个下人拿着一封信刚刚进去，走到门口的时候听到刑欲天说：“我知道了你下去吧。”
下人出来后，向王哲躬身一礼，便忙自己的去了。看到王哲来，刑欲天很高兴的说：“小友，昨天可是把我吓的不轻啊！可是终究是有惊无险，你还成了帝国有史以来的第一位外姓王。我越来越看不透你了。”王哲尴尬的笑了笑说：“富贵险中求，更何况这个险冒的值。”刑欲天也是点点头，扬了扬手中的信说：“山门快要完工了，你看我们什么时候招人啊。毕竟皇帝已经答应我们开山立派了。”
王哲说：“不用着急，现在有件事情还请前辈帮忙。”
“但说无妨！”
“用轩辕金行的名义在全国发布公告，即日起洪帝国第一届修仙者联赛开始报名。联赛分为个人比赛和门派比赛。比赛的方式和内容，我已经写在这封信中了。比赛开始日期隆裕二年六月十五日，地址王城。奖励是学习《无殃仙决》的机会，和金行提供的巨额奖金。”王哲说着从怀中拿出一封信，送到邢欲天面前。
刑欲天听了王哲的叙述，接过信点点头心想计划终于开始了。刑欲天起身看着王哲说：“小友，不多说了。我马上安排，估计用不了多长时间，全帝国都会知道这件事情的。”
王哲点点头，道：“前辈，此事一定要尽快，并且将《无殃仙决》消息散播出去。到时候，我们只是向外界透露前两部内容，后面的就是我们门派的秘密。”刑欲天点点头，没有多说话，迈开步子走了出去。
刑欲天走后不久，王哲一个人来到袁弘的客房门外。浓郁的元素气息，充盈飘满了客房周围的空间，王哲深深的吸了一口气。对这个徒弟他真的很满意，因为所有的计划，都将慢慢的围绕着他展开。
王哲刚刚走到前院，就有下人并报：“沐阳王，寒夺将军到。”向别院门口看去，一身穿朴素蓝袍的中年人走了进来，是寒夺。还是第一次见到寒夺没有穿盔甲的样子，健壮的身材看上去好像一个青年，只有在脸上才能看出岁月的痕迹。高贵的气质，让人明显的感觉到从身体里面散发出来的威势。
“沐阳王”
“将军请！”
王哲将寒夺引入客厅，下人端上茶水，王哲吩咐了下人们下去。寒夺看到没有了外人神秘的一笑说：“皇帝陛下，让我来问你，什么时候可以开始制作，那三种弩箭啊？”王哲笑了笑说：“我得知道，现在有多少军队啊。”
寒夺说：“镇守在边境上的，有3000万人的军队，而子级精兵1万余人。我们需要大约3000万把弩。”
王哲笑了笑说：“轻弩每两人一把就是1500万，每个月会像前线运送5亿根各种弩箭。并且除了车弩以外，其余的两种弩箭优先配备在子级精英部队里。这些我早在进宫前几天，就已经通过密信的方式，告诉了雪屠镇的白无熊。估计现在应该收到信了，里面有图纸估计现在已经开工了。”刚刚说完，一只雪峰鹰飞入了客厅中，王哲抬起右臂，全身雪白的雪峰鹰稳稳的站在了王哲的右臂上。王哲抽出绑在鹰腿上的密信，把雪峰鹰放飞出去。打开纸条，上面写着：“‘开工已经3日，造轻弩5000，重弩3000，车弩1000，各种弩箭百万之众。白无熊。’照着个速度，完全完成所需数量，大约需5年时间。”王哲大声的念给了寒夺听，寒夺一脸的惊喜说：“我这就去禀告皇上，告辞”
“不送”
王哲起身一礼，寒夺已经朝着院门走去，一声声雪熊的低吼声，由近而远。
三个月后，王城东部150里，荒山之上，天气晴朗。在荒山上极目远望，视野所及之处，黄绿相间，各种动物和飞禽，在树林和天空中若隐若现。
“嗖！”一声轻响之后，一条黑线飞快的射向五百步开外的一只野兔。“啪！”野兔灰色的身体被射穿，钉在了一颗树上，灰色的毛发被鲜血染红了。无力的蹬着腿，眼中流露出一种恐惧。
寒夺看着手里，拿着一把小小的轻弩，不由的赞叹设计者的鬼斧神工。这轻弩，有一个手掌可握的杠杆，弩箭整体看上去，是一般手枪的三倍大小。而且重量上非常轻，所用弩箭很短，只有4寸左右，弩箭本身的弓弦很有劲。每次上弦后勾动扳机，都会发出“嘣~”的声响，带有一丝金属的声音。轻弩的弩箭填充很简单，有一个可以通过勾动扳机旋转的左轮式的弩箭箭甲，每次扣动扳机射出弩箭后，都会有一根弩箭通过旋转自动填充到发射槽中。只需再次拉动杠杆，就可以发射下一根弩箭。
“嘣~~~嘣~~~嘣~~~嘣~~~~”寒夺连续发出了4根弩箭，动作娴熟。每次发射完成后，迅速拉动杠杆。“啪~啪~啪~啪~”先后射中了先前被钉在树上的野兔身上，野兔被彻底钉在树上。一个小兵跑了过去，想用手拔出钉在树上的弩箭，试了几次都没有成功。寒夺眼中尽是笑意。
“嘣~”抬手又是一只弩箭发射出去，“啪”弩箭射穿了刚刚那个小兵的脑袋，箭尖从后脑勺漏了出来，颓然倒地。五百步外，轻易杀敌。寒夺看着手中的轻弩，哈哈大笑着。站在他身后的士兵，一脸的惊恐和庆幸。惊恐的是这种武器能够杀敌于五百步之外；庆幸的是这种武器很快就会配备在他们的手中。
皇宫中，元德大帝和隆裕大帝，每人拿着一把相当与轻弩5倍大小的重弩，不断的发出“嘣嘣嘣嘣”的响声，千步之外的箭靶“啪啪啪啪啪啪”一连串的响声。每只8寸长的短弩箭，都透靶而过，深深的嵌在了宫墙上。这种重弩与轻弩结构一样，只是放大了一些。
元德大帝不由的“啧啧”称奇，隆裕大帝也是一脸的兴奋。
天堑山脉分为东天堑和西天堑，由于山势陡峭，不可攀登。所以，两座山脉中间的峡谷，成了攻入洪帝国唯一的通道。这里被洪帝国称为鬼风口，常年有大的风从这里刮过。从上次寒夺与王哲见面已经过去三个月了，驻扎在这里的部队陆陆续续的有近两成的士兵装备了轻弩。而子级精英部队也全部装备了轻弩和重弩。
洪帝国和大禹联邦的边境上，两个子级精英士兵，身穿轻甲迅速的猫着腰在草丛中奔跑着。不远处有一只大禹联邦的巡逻小队，由远而近的走来。
这两个子级精英士兵，不动声色的来到一个小山丘的顶端，趴了下来。迅速的组装好重弩，上弦瞄准。黑色的弩身隐藏在半人多高的草丛中，野草随着风轻轻的摆动着。
巡逻小队在一个身穿蓝色盔甲的队长带领下，小心翼翼的走着。因为最近几个月以来，很多巡逻小队，在执行巡逻任务的时候，莫名其妙的失踪了。现在的巡逻小队由原来的10人增加到了20人，但还是不断的出现巡逻小队失踪的事情。
巡逻小队沿着山丘边的小路走了过来。山丘顶部没有操作弓弩的子级士兵，说：“距离，2500百步，不再射程内，风向北，风力三，调整误差五。准备。”操作重弩的子级士兵，不断的调整射击角度。巡逻小队继续前进了一段时间，队伍中一个胖胖的金发男子说：“听说这一带失踪了，五支巡逻队伍了。你知道吗？”胖子身边较瘦一些的男子也点点头说：“知道，怎么不知道。听说都是中了洪帝国的埋伏，希望我们不要那么不走运啊。”
“距离1800步，射程内，风向北，风力二，调整误差不到三。射击”
“嘣”一条黑线从山丘顶部的草丛中射出，这个位置距离巡逻小队1800步。“啪”带头的小队长的头盔被射穿，血从头盔中流了下来，颓然的到了下去。身后的士兵听见了一声轻响，还没有来的急反映。“啪”又有一个士兵头部中箭倒在了地上，瞬间就死了两个人。群龙无首的小队顿时慌了，有些人往回跑，有些人往前跑，还有些人彻底吓傻了，站在那里不动了。
“啪”第一个逃跑的人跑了没几步，就倒下了。紧跟着其他逃跑的人也随着，有节奏的“啪——啪——啪——”声中一个个倒下了。刚刚逃跑的人都一个一个的被杀了，本来没有逃跑的人，也吓的站在原地不敢动了。他们不知道到底是什么东西攻击的他们，不过也许他们不动就不会别杀。可是这只是一个很美好的想法，战争中弱者没有生存的权利。杀戮没有停止，“啪——啪——啪——啪——”连续的有节奏的响声，连续响起，每响起一次就会有一个人倒下。只是一会的功夫，这只二十人的加强巡逻小队，就被这两个洪帝国的子级精英士兵给灭了。
两人迅速的从山顶跑了下去，一个人拿刀从尸体上挖出弩箭，弩箭还是能回收就回收的。这样可以不用回去补给，持续的偷袭敌人。一个人搜查尸体上财务和武器，这些东西可是归自己所有的，上交帝国军队还能换钱。不一会的功夫就打扫完了战场，其中一个子级士兵拿着刚刚从敌人尸体上挖出的弩箭，在自己身上擦拭着血迹。另一个人将拆开的重弩，将其中一部分背在身上，另一部分给另一个人。并从怀中掏出一包药粉，洒在尸体上面。这种药粉叫做“银狼”，一开始是猎户用来诱杀狼群的。现在帝国的士兵用“银狼”，引来狼群毁尸灭迹。
两人相视了一眼，迅速的向洪帝国的方向撤离。走了不多远，就听到后方隐隐约约有狼叫的声音……
这种战斗，在最近两个多月里，不断的在洪帝国和大禹联邦的边境上，上演着……