隆裕二年五月，东部无尽省，德阳郡，青丘城中，商业区中。这段时间来往这客商茶余饭后，经常谈论的三件事情；第一件就是将要在下个月举办的，洪帝国第一届修仙者大赛；第二件就是上古秘籍《沐阳仙决》，可以让没有仙骨的人成为修仙者；第三件就是刑沐门公开收弟子，掌门是刑欲天，刑氏商社的社长。
其实不只有青丘城中，整个洪帝国中都在议论这三件事情。很多普通人都在期待修仙者大赛开始的日子。
轩辕金行，王城总部中，据统计出来的资料，个人赛的报名者居然达到了2万余人。其中通过验证，子级有1.2万人，圣级5000人，两仪仙有3000人。而门派报名方面，好像不如人意，只有很少的几个门派来报名团体赛，门派个人赛只有6人。而距离开始的日期，还有一个月左右。
此时的王哲正和楠楠在腻在一起，每天在青丘城中疯玩。而王哲的徒弟，袁弘已经被专人接到山门中修炼去了。
其实袁弘的修炼一直没有被打断，他是被人从王城的刑氏商社别院中抬上车的。一直到刑沐门，王哲专门给他建的密室里，都没有别吵醒。王哲对袁弘很期待，因为两个修仙石中的气和元素，已经被袁弘吸收完了。而现在他还没有醒来，王哲教他的是和刑欲天一起改进后的功法，是仙骨和气感同时修炼的方法。以王哲观察袁弘对气和元素的吸收速度，估计也就是一年左右，就可以到达子级。现在过去了三个多月了，应该快了。
每天傍晚，王哲都会把楠楠送回城主府中，然后独自一人上山。现在王哲和刑欲天，一个是刑沐门的长老，一个是掌门，两人现在都住在山上。现在城主府中，只有刑义勇和他的儿子女儿住在那里。
西部浩瀚省，中部永华郡，西如来城，血仙系红日门中。李飞，李强，李丽，兄妹三人坐在门派的议事厅中。
李飞：“弟弟，妹妹，近来可有突破？”
李强和李丽都是摇摇头，李飞是红日门的掌门，四象林木阳仙后期。
“看来，真的有必要去一趟刑沐门。他们的《无殃仙决》，不管是真是假都要想办法弄来看看。”李飞精瘦的脸上一双丹凤眼中放出精光，淡淡的说道。
李强是四象山水阴仙中期，红日门的大长老，一身红色青袍，上面绣着金色的花纹，显的富贵逼人，也是点点头说：“鬼仙系的山鬼门掌门张三龙和盗仙系清月门掌门叶韵蒲玲都送信来，问我们要不要本月二十等山门拜访一下刑沐门。”
李丽面目清秀，身材较好，一身红色的罗裙，却带出一股说不出的狠劲。不疼不痒的说：“开山立派，这等大事竟然不通知各大门派，分明就是看不起我们。虽然皇帝为他们撑腰，但是洪帝国的安稳有一部分是因为我们的。更何况这个小小的门派，竟然让一个圣级后期的修仙者做长老。还就这么一位长老，掌门还是一个四象仙后期的老家伙。这样的门派能有多大的实力！咱们一定要去，谈不拢到时候踢了他们山门，抢了他们的《无殃仙决》。”
李飞抬手制止了李丽的话，幽幽的说：“三妹说的也有些道理，反正是凑热闹，那我们就去看看吧。不过静观其变，不要贸然行事。我感觉事情不是那么简单的……”
“怕什么，这回去的可都是个个门派的长老和掌门，哪个不是四象仙。就这个小门派能对付的了那么多四象仙吗？还真以为自己是紫阳门了。”李丽懒散的把一条大腿搭在太师椅的扶手上，整个给人一种豪放而又浪荡的感觉。
李飞没有在说话，只是点了点头。觉得这件事情，确实可行。可是据他所知刑欲天成为四象仙千余年，虽然没有突破成为八极仙。但是实力肯定比一般的四象仙要高的多。因为进入四象仙后，突破八极仙所需要的修炼时间，是五百年左右。而成为八极仙人到飞升大约也是需要五百年，所以大陆上可以见到的最高修仙者，一般是四象仙中期，后期的都很少见。因为到达后期以后，突破在即，一旦突破就可以飞升成神。没有人愿意在凡尘俗世中浪费时间，毕竟修仙成神，成为至高无上的存在才，是修仙的终极目标。
也是因为目前整个洪帝国中，只有一个门派的掌门是八极仙。其他门派就是有八极仙，也是隐世修炼中很少露面，甚至很多门内的长老也不知道。
夜里西如来城，红日门中。李飞走进自己的卧室里，外面所有的弟子和长老们都已经休息了。他轻轻的转动自己床头一个红木的盘龙雕像，地面上出现了一个密室的入口。李飞走了进去，密室的门自己关上了。
密室中李飞举着火把前行着，漆黑的走廊尽头有一阵阵金色的光华浮动。走到密室大厅的位置，正方形的密室正中坐着一个须发皆白的老者。李飞跪下，俯身磕头道：“西如来前辈，闭关快五百年了。估计您也快飞升了吧。”
老者陡然睁开眼睛一股强大的气息，陡然压迫的李飞原地后退了一丈多。李飞惶恐的连滚带爬的，爬回了原地。老者开口道：“既然敢来找我，必定有事情。说吧！”
李飞松了一口气说：“最近洪帝国出现了一个新的修仙门派，这个门派很奇怪。长老居然是一个圣级后期的修仙者。而整个门派中居然只有一个四象仙，还是掌门。但是却受到了洪帝国两位皇帝的支持。据说他们的倚仗是一本上古秘籍《无殃仙决》。我想知道西如来前辈有什么想法吗？”
西如来脸上浮现出一丝惊讶和诡异的笑容说：“这件事情，我知道了。你出去吧，估计到时候各大门派都会到。拜访山门是假，索要《无殃仙决》是真，到时候咱们红日门也少不了去。我知道了，到时候我会出现的。”
李飞大喜之下，拜别了西如来就出了密室。
至此，一场修仙界的闹剧，马上就要开场了……