隆裕二年五月十八日、晴、无云，蔚蓝的天空下，青丘山上，一条长长的队伍从山顶排列下来，这是前来报名的人群。
刑沐门招收普通人传授《无殃仙决》的消息，已经轰动了整个洪帝国。从各个省赶过来的人每天都有很多，导致青丘城中的客栈驿馆爆满。很多穷人抱着一夜成仙的美梦来到这里；富人门抱着长命百岁的梦想也来到这里；还有一些其他修仙门派和炼体门派的弟子，转投刑沐门的。
这些日子以来，刘管家坐在山门的报名处，每天都忙活的不亦乐乎。因为他知道，要进入刑沐门，报上了名只是拥有考核的机会而已。而通过考核的条件就是，参加帝国军队服役满半年，杀敌20人才能进入刑沐门修炼。
这是，王哲看到踊跃报名的人群后，临时想到的办法。起初他还为对报名的人，如何进行考核而犯愁。现在看来完全不用了，把这个想法跟两位皇帝说了之后，两位皇帝高兴的几乎都要哭了。因为短短的三个月，单单在刑沐门报名的人，就已经超过了100万人。这可是100万人的军队，而且可以让两位皇帝尽情消耗的军队，不用担心人员的流失。因为如果想近刑沐门，就必须在战场上，杀掉二十个敌人。
很多人看到要求后，不少都放弃了。毕竟上了战场能活着回来的机会太小了，现在苟且的活着，比上战场光荣的牺牲来的好。
而最初的一批人大约有5000人左右，是比较幸运的。他们大部分都通过了，刑沐门最初设计的入门考核。现在，在刑欲天的带领下，修习《无殃仙决》的前两部分。
现在的刑欲天意气风发，雄心万丈，看上去比刚刚成为八极仙的时候还要年轻。
中午，刚刚指导完弟子，刑欲天一个人坐在山门的大厅中，悠闲的喝着茶。壮阔的山门，修建的十分雄伟。高耸的牌坊，由汉白玉雕刻而成，上书刑沐门三个大字。往里去是高大的前殿，青砖红瓦的。大殿分为两层，上面雕龙画凤，好不奢华。
第一层就是弟子们平时修炼的地方，这里通风良好，日不晒雨不淋。第一层共分为三个大殿，左右两边的大殿，每个都可以容纳5000人同时打坐修炼。而中间为无极殿，主要是平时接待其他门派来访和处理一些门派中的事务。
第二层就是刑欲天和王哲住的地方了，二层的构造相当于两套别院，其中光下人和丫鬟就有不少。
刑欲天坐在无极殿中遐想着，刑沐门的未来，脸上不由的挂上了得意的笑容。
“掌门！”一个面像俊朗的少年走了过来，对着刑欲天恭敬的说道：“刚刚收到地龙的回报，后天也就是二十日。那天众多门派的掌门和长老，会上山门道贺。”
刑欲天眼睛略微一瞪说：“去把王长老请来。”俊朗的少年躬身一礼退下，去请王哲去了。
刑欲天不由的坏笑着，自言自语的说：“道贺，恐怕是对我山门中的秘籍有所图吧。”
随后王哲和刑欲天整个下午都在无极殿中商量对策，最后还是决定见机行事。
二十日，中午时分，青丘山下，几道人影从天而降，都是各个门派的修仙高手。
“路长老，许久不见了，您也来了。”一个面色蜡黄的男子，皮笑肉不笑的说。
“丰长老，你不也来了，什么也不多说了，有了好处别忘了我们凤阳门啊。”姓路的长老也是皮笑肉不笑的说。
像这种互相打招呼的声音，在山下此起彼伏。而且不多久，红日门的掌门李飞带着他的二弟和三妹也来。看到众多修仙门派中的高手，李飞露出一副令人恶心的假笑应付着。
“已经把拜帖给了刑沐门的弟子了，估计用不了多久，就会有人下山来迎接的。”
“上去也有一段时间了，估计快了吧。这要是在我们山门，估计早就有人来迎接了。唉这种小山们，弟子修为不行，传个信都要那么长时间。”
听到这句话，所有的人都哈哈大笑，都想看看那个自不量力的掌门，出来后看到那么多门派长老们，会是什么反应。
又过了一段时间，山下大约聚集了两百人了，可是刑沐门还是没人传话出来。有些人等急了在山下起哄道：“我们是来道贺的，又不是踢山门的，这都吓着了，那还开什么山，立什么派。”听到这句话所有人不由的都哈哈笑起来。
而看守山门的普通弟子脸上，却是显出了明显的怒意。但是眼前的这些人不是自己能够得罪的。所以只有暂时忍下了，这也是他们下山值班的时候掌门特意安排的。
忽然，天地元素之气和自然之气，陡然剧烈的波动了起来。一个青年身穿青袍，怀中还抱着一位清纯的少女，御空飞来。看守山门的弟子看到这御空飞来的两人，不由的脸上露出的得意的笑容。
不一会，青年就落在了看守山门的弟子面前，头也不回就好像没有看见身后的那些大人物一样。只是淡淡的对看守山门的弟子问道：“掌门在吗？”其中一个胖胖的弟子说道：“在”这个胖胖的弟子，年纪看上去并不大，也就是有十四五岁左右，长相很是可爱。青年不由的和善一笑，摸了摸他的脑袋说：“做的很好。”
随即抱起少女向山门飞去，只是瞬间就消失在所有人的眼前。
这里很多人都是高手，都可以看出刚刚那年轻人的实力，绝对不他们之下。尤其是那御空飞行的时候，产生的那种波动。绝对不是一般的的修仙者能够做到的，再加上刚刚的对话，就可以知道这个青年就是传说中的刑沐门的长老了。
不过很多人心中都有疑问，传说中刑沐门的长老不就是一个圣级后期的修仙者吗？可是刚才那人的表现，实力最少是四象仙后期啊。不过他怀中的哪个少女，到真的是圣级后期。难道那怀中的少女，才是传说中的刑沐门长老。如果是这样的话，很多人的大脑中都浮现出，一些龌龊的想法。不由脸上出现了讪笑，摇了摇头觉得不可思议。
正当所有人还在猜测，刚刚过去的那对男女的时候。空中忽然又出现了一阵元素和自然之气的波动，随之声音落下。
“请各位仙友上山门中一叙，老夫刚刚出关，恕不能出门相迎，这里先行请罪了。”
隔空传音，是很普通的仙法，但是能隔着那么远的距离传音过来，也可见此人功力的深厚了。
守山门的两位弟子一听，随即恭敬道：“掌门请各位仙人上山！”说着让开了道路。而所有山下的人，听到刚刚的传音心中也是一震。脸上的表情有些不好看了。原因很简单，如此嚣张的门派，这些人还是头一次遇见。这么多修为极高之人来到这里，掌门或者长老竟然不露面，简直是没有把这些人放在眼中。
一气之下，也不知道谁带头，御空飞行着向山顶大殿飞去。紧跟着后面的人也效仿着，飞行而去。一时间将近两百余人，在青丘山下向山上飞去，场面十分壮观。
无极殿外，刑欲天一身青袍的站在大殿门口的台阶之上，笑眯眯的看着山下飞上来的那些人。他的身边还站着刚刚从山下飞上来的青袍青年和少女。少女看到那么多人飞着上山不由的兴奋道：“爷爷，这些人飞着上山，可真够壮观的。”刑欲天只是笑了笑，看了一眼青袍青年，没有多说话。原来刚刚飞上山的青年和少女，就是王哲和楠楠。
第一个赶到的是鬼仙系修罗门的长老，四象仙脩玉海。紧随其后的是一位少妇，面容娇艳，身材火辣，落地后，胸口还一颤一颤的。紧跟着所有人都到了，但是脸色都不好看。
刑欲天见人都到齐了开口说道：“我刑欲天，在这里先谢过各位仙友，能够赏脸来我刑沐门。请各位随我到无极殿中，稍事休息。”说着刑欲天和王哲做了一个请的手势，而楠楠则是娇羞的躲在王哲身后。低着头不停的用眼睛，偷瞄这些从王哲面前走过的人。
所有人都不由的多看了一眼王哲身后的楠楠，似乎明白了刚刚的那一幕。是他们想多了，那位青袍青年才是刑沐门的长老。
当最后一个人走进无极殿后，王哲让楠楠独自上二楼等他，而他和刑欲天这时才走进了大殿。
大殿中，所有个个门派按照自己门派地位的高低，依次坐下。大厅中刑欲天早就安排下人准备了足够的太师椅，但是刚刚走进大殿的中，王哲和刑欲天就看到，一位须发皆白的老者。独自坐在大厅正中的掌门的位置上，一脸泰然自若的看着王哲和刑欲天。
而王哲和刑欲天相互对视了一眼，不由的都摇了摇头。
居中而坐的这位就是血仙系中，最大的门派太虚门的掌门四象双雷阳仙后期的司徒不讳，是公认的修仙门派中的王者。当然紫阳们除外，但是四象仙中，双雷系的仙人，是攻击力最高的，而且是极其稀少的。
没等刑欲天开口说话，司徒不讳就一捋自己胸前的胡子，呵斥道：“还真没见过，像你们这般待客的山门。就让我们这些各大派的高手，在山脚下等到现在。刑欲天掌门，这件事情您看要怎么道歉啊？”一副高高在上的嘴脸，不屑的看着刑欲天和王哲。
刑欲天则是哈哈一笑说：“既然司徒兄都开口了，那还请司徒兄提个建议吧。”
司徒不讳眼中不由掠过惊喜的闪光，脸上也露出的了笑容说：“既然刑掌门那么有诚意，让老夫提，那老夫就却之不恭了。在这里倚老卖老的提个建议，那就是能否借贵派的《无殃仙决》一观。”
“这个？”刑欲天故作沉思的说：“《无殃仙决》乃是我立派之本，而且我派也是脱离了，血仙，鬼仙，兵仙和盗仙四系，是独立的一个派系。如此机密的东西恐怕，恕在下不能从命。”此话说的不卑不亢，司徒不讳也是有些微怒。随机释放仙气，镇压而来。
在场的很多四象仙脸上都有一些异样的表情，甚至有些修为低的四象仙都开始呼吸困难起来。而王哲和刑欲天，依然泰然自若根本没有受到影响。其实很简单，刑欲天是八极仙人，即使是八极仙人初期。其实力也是一般的四象仙后期实力的十倍。这种仙气威压，只不过是挠挠痒痒而已。而王哲自然不是不用多说了，他是一个修神者，初级的修神者都要和一般的八极仙后期的实力差不多。对于一群小小的四象仙的仙气威压，根本是没有感觉。因为神气和仙气差一个级别，根本不是可比的。
司徒不讳，看到俩个人根本不受影响，到是其他人似乎已经到了忍耐的极限。弄得自己十分尴尬，不由的惊讶的看着两人淡淡的说：“上古仙人留下的秘籍，是我轩辕大陆修仙界中，共有的至宝。你一个小小的门派想要独吞恐怕不好吧！”
司徒不讳这句话一出，得到了不少人的赞同，都纷纷点头称是。