王哲这个时候突然说道：“的确，是上古遗留，但是这《无殃仙决》是我先祖沐阳仙人所留。是我拿出来与刑前辈一起，开山立派的。既然前辈你说了，这是修仙界共有的至宝。我们也没有独吞啊！轩辕金行的通告，各门派应该都知道了吧。任何一个门派只要在洪帝国第一届修仙者大赛中夺冠，就可以到我刑沐门中修习此秘籍。而且我们不会强迫任何人加入我们的门派。”
王哲的一番话让司徒不讳很是恼火，在他眼中王哲不过是个圣级后期的小小修仙者，还根本不是仙人。就敢如此说话，不由的鼓动体内的仙气说：“如此小辈也可在此放肆，你觉得够资格吗？”本来想用仙气镇住王哲，因为在他的感觉中，刚刚的仙气威压，王哲之所以没有受到影响，主要是因为身边有刑欲天。可是这次他主要用仙气针对王哲一人，就算是有个四象仙在身边，也会多少受内伤。
可是奇怪的是，王哲依然没事。如此强大的仙气威压，只是针对王哲一人，王哲依然没有事情。在司徒不讳的想象中，王哲应该会被压的动也动不了。可是王哲却是抬手指着，司徒不讳大声道：“《无殃仙决》乃是我家祖传，而且现在皇帝陛下，已经封我为沐阳王。司徒前辈，可要注意自己身份，不要把事情做的太绝了。”
王哲这句话一出，下面的人不由的哄的一下炸了窝。
“这人就是沐阳王，王哲”
“这就是沐阳王啊，那个设计了三种可怕弩箭的人？”
“我的乖乖，怪不得，具我所知，这轩辕金行就是沐阳城商行和刑氏商社联合开办的。这山门也是他们联合立派的，怪不得皇帝陛下，那么看重。”
“皇帝是皇帝，修仙界是修仙界，就算是元德大帝来了，也不过是和我们一样。轮修仙界中的地位，他也高不到哪里去。”
“安静！”司徒不讳鼓荡仙气大喝一声，顿时大殿中安静了下来。
司徒不讳说：“修仙界中，仙法秘籍向来是有能力的门派得之。一开始我们大家没有那么做，已经给足了你们面子。难道非得让我们用，修仙界中的老规矩行事吗？这样对你一个刚刚成立的修仙门派，似乎不是很公平。不过你现在反悔还来的急。”
在修仙界中，的确有一个不成文的规定。无论是什么样的修仙者，那个门派的修仙者，得到了上古秘籍。都会受到其他门派的挑战，最后获胜的门派，将会得到这本秘籍。这已经是一个不成文的规定了，而刑沐门由于后面有皇帝撑腰，所以很多人觉得退而求其次最好。这样既给了皇帝面子，自己也得到到了秘籍。
而此时王哲哈哈笑了起来，幽幽的讽刺道：“车轮战，以多欺少是不是！最后得了我们的秘籍，你们私下好相互传阅，好卑鄙的手法啊。不过我王哲只想将《无殃仙决》普及天下，而不是成为某个门派的秘籍。这秘籍你们就不用惦记了吧！”
“放肆！”司徒不讳老脸再也挂不住了，大声吼道：“你一个初入修仙界的晚辈，在我等面前再三的大呼小喝，尊卑不分。难道就没有感到一点羞耻吗？”
刑欲天说：“司徒兄，你我也都是千余岁的人了。怎么对小辈如此动怒，也不怕失了身份？”
王哲不由的脸上挂着一丝讥笑淡淡的说：“以辈分压人，好像有失您的身份吧！司徒前辈，我一开始就说了，想要得到修习《无殃仙决》的机会，就去参加修仙者大赛。只要你能赢得比赛就可以修习这本秘籍，而且还有轩辕金行的巨额奖金。何乐而不为呢？为什么非要把这本秘籍据为己有呢？”
司徒不讳，坐在中间的掌门坐位上，如坐针毡。其实这些人一到青丘山下，就推举了司徒不讳做为这次事情的带头人。本来希望能不动手，就让刑沐门交出《无殃仙决》。可是万万没有想到的是，王哲和刑欲天竟然不怕得罪那么多门派。
其实王哲和刑欲天，怎么可能怕呢？王哲就不说了，单单一个刑欲天就足够这些人受的了。此刻红日门的掌门李飞说话了：“两位我等好言相劝，如果还执迷不悟的话，恐怕你们刑沐门，就要在洪帝国消失了。”
刑欲天此刻也有些恼怒了，本来一直收敛的气息一下子释放了出来，说：“难道李掌门要对我们动武吗？”这句话夹带这强大的仙气威压，向着李飞的方向冲了过去。
“噗！”一口鲜血从李飞的口中喷出。也就是瞬间，刑欲天又把气息收敛了下去。没事人一样的看着满脸惊讶的李飞。
刚刚那一下，李飞已经做好了准备，可是没想到刑欲天突然爆发的仙气威压，如此的强。竟然压的他在座位上动也动不了，连一点反抗的机会都没有，自己直接重伤。
在场所有的人有意的无意的，在刚刚那个瞬间，都感到了一股强的离谱的仙气，只是瞬间就消失了。司徒不讳更是一脸疑惑的看着刑欲天，说：“刑掌门，我们是看在皇帝的面子和你刑掌门刑氏商社的面子，前来道贺的。你为何突然偷袭，伤了李飞掌门。”
此刻李强也站了起来，高声道：“对！你偷袭我大哥，总要给个解释吧！”李丽也是小脸一怒全身在仙气的包裹下，怒声道：“给不出合理的说法，就休怪我红日门拆了你这山门了。”
王哲这时候嘲笑道：“自己气的吐血，却怪罪到我们头上。我算是看出来了，你们就是冲着我祖传的《无殃仙决》来的。还一口一个什么修仙界的规矩，我呸。我说了有本事去修仙者大赛上拿来冠军，再来学。要不就直接来抢，我倒要看看你们一个个有多大能耐。”
说完王哲看了一眼刑欲天，刑欲天也摇头苦笑一声对这司徒不讳说：“司徒兄，今天这件事情，我看还是不要闹下去了。我实话是说，你真的不是我的对手。”
司徒不讳不由的一愣，下面所有的人也是一愣，随即都哈哈大笑起来。刑欲天不由的皱眉，叹了一口，摇了摇头，甩手一道红黑色的仙气像司徒不讳飞去。瞬间束缚在司徒不讳身上，本来还在大笑的他，不由也是一惊。试着用仙气挣扎了一下，没有挣开，不由的脸色大变。
此刻元德大帝的声音响起，从后厅中走了出来。其实元德大帝一直后厅，听着这些人的对话。这时出现的却也镇住了一些想要发作的人，其实一切都是王哲的安排，这次他是要立威。
“前辈，就不要戏耍这些晚辈们了，你还是显露一下真身吧。”元德大帝的一句话，让在场所有的人，都是一愣。前辈，还是对刑欲天说的。难道刑欲天比自己修为高很多吗？元德大帝扭头看着司徒不讳淡淡的说：“一个四象仙跟一个八极仙叫板，我还是头一次见到。司徒不讳，你还真有胆量。”
八极仙，在哪里？所有人都有些疑惑了，因为在他们的想象中，刑欲天绝对不可能是八极仙。
而此刻刑欲天也不再收敛气息了，缓缓的仙气释放开来，一阵阵自然的威压释放出去。所有在场的人都是明显的一愣。
八极仙的仙气威压，与刻意释放出来的威压不同。八极仙人刻意释放的威压，如果使出全力，可以瞬间灭杀在场所有的四象仙。而八极仙自身所携带的威压，就好像是一种气息，无时无刻的存在于他身体的的周围。给人的感觉就好像在高山之下仰望山顶一样，而此时刑欲天释放出来的威压，给人的感觉就是这个样子。
在场所有的人都惊呆了，李飞兄妹三人则是一脸的怒容。扮猪吃老虎，这种不地道的手段可是真的够卑鄙的。但是对于这些厚颜无耻的人来说，这种办法却是最好的惩罚。所有人都觉得踢到了铁板，都纷纷起身，要告辞，言语上也恭敬了很多。
眼看事情已经告一段落，刚刚送了一口气的王哲和刑欲天，不由的又皱起了眉头。一股强大的气息，从远处飞来。一位身穿红袍，须发皆白的老者，出现在大殿门口。司徒不讳和元德大帝都不由的倒吸了一口冷气，惊讶的说道：“西如来！”
“哈哈！没想到，我闭关已经快500年了，这修仙界中还有人记得我西如来，不错真的不错！哈哈”西如来哈哈的笑着。
刑欲天回头看了一眼西如来，不由的长长的出了一口气，笑着说：“师兄，你怎么来了？”
师兄，王哲和其他人都是一阵惊讶，刑欲天和西如来竟然是师兄弟。这新闻太具有爆炸性了吧！
只见西如来冷眼看了一眼刑欲天，不由的幽幽的说：“想不到，当年你我一同进入四象仙境界。我现在依然是八极仙后期了，却还是可怜的八极仙初期。师妹嫁给你，真实可惜了。”
“玄雅，已经在百年前飞升了，到是现在师兄比我有机会。不过我和师妹的孩子都有孩子了。我这辈子也值了。”刑欲天笑着说。
“你……”西如愤怒的几乎说不出话来，过了好一会才说：“哈哈，没事等我飞升了以后，就该我照顾师妹了。哈哈……”
两人的对话让人摸不着头脑，但是却没有人敢插嘴。毕竟两人都是八极仙人。谁敢在八极仙人面前放肆呢？