刑欲天也是一阵恼怒，不过转而又哈哈大笑起来，指着西如来说：“你也不看看你，都老成什么样子了，还说去照顾师妹。到时候我看还是师妹照顾你吧。”
西如来的脸色也是一变，因为他记得，最后一次见刑欲天的时候，他明显比现在老。可是他怎么变年轻了？旋即似乎明白了什么原因，不由的怒道：“《无殃仙决》拿来，我看出来了，你现在的样子就是修炼的《无殃仙决》返老还童的吧！”
返老还童四个字一出，包括司徒不讳在内的很多人眼中都放出精光。因为修仙者虽然寿命很长，但是达到八极仙之前，都会一点一点的衰老。很多悟性不好的四象仙，最终是老死的。如果有一门仙法可以让人返老还童，估计会让很多人疯狂的。
就在所有人的注意力都放在，西如来和刑欲天身上的时候。一道蓝色的仙气，轻轻的缠绕在王哲的身上，忽然王哲眼前一花。脖子已经被人卡住了，是司徒不讳。“交出《无殃仙决》否则我杀了你！”司徒不讳大声的说。
西如来不由的皱起眉头，看了一眼刑欲天。刑欲天则是一脸笑呵呵的看着司徒不讳，好像并不担心王哲的安危。而元德大帝和其他的人，都把心揪了起来。
同样也是一瞬的事情，王哲身上蓝色的仙气消失了。手轻轻的抓住了司徒不讳的手说：“你还没有资格跟我动手。”说着身影一晃“嘭”一声闷响，司徒不讳的身体重重的摔在了地上，大理石的地面被震得粉碎。
圣级修仙者秒杀四象仙！这传去也得有人信啊！可这一切就发生在眼前，西如来，元德大帝和李飞兄妹，以及其他人都看呆了。而司徒不讳口吐鲜血，一脸惊疑的看着王哲。开始他怀疑王哲是隐藏实力，可是刚刚那一下，没有发现他迸发出太强的仙气。而他把自己摔在地上的动作，很明显带着一股不可抗拒的威能，他怎么想也想不明白。狼狈的连滚带爬的逃了出去，拔身而起飞走了。
在场所有的人，都不由的用惊疑的目光看着王哲。此刻王哲的实力成了所有人心中的疑问，不由的都暗自庆幸自己刚刚没动手。如今再也没有人敢小看刑沐门了，毕竟一个八极仙就够他们受的了。再加上一个看上去只有圣级实力，却可以瞬间击败四象仙的怪物，还怎么跟他们挣啊！
西如来惊讶的看着王哲，又看了看刑欲天，说：“这就是你的门派中的长老。”
刑欲天嘿嘿一笑说：“怎么了，这样的实力做我山门的长老不够格吗？”
西如来摇了摇头说：“不是，”转头对王哲说：“小友，我与此人恩怨，希望你不要插手。”王哲笑了笑点点头没有多说。
刑欲天也笑了说：“师兄，来吧。”
没有过多废话，刑欲天右手食指凝出一颗黑红色的仙气球，甩了了出去。西如来，只是淡淡一笑，在身前凝型出一个将近一人多高的黑色法盾。仙气球撞到法盾上，“嘭”的一声散去了。
西如来的脸上露出一丝不屑的笑容，可是瞬间就僵住了。因为身后阵阵凉风袭来，回头看去，不知道什么时候刑欲天已经到了背后。手中拿着一把黑红色仙气形成的剑，仙气凝型。“唰”一剑斩在黑色的法盾上，法盾瞬间崩碎。
西如来不得已，放弃法盾，飞速后撤。惊讶的看着刑欲天手中黑红色仙气剑。黑红色的仙气剑身上，还有雷电的蓝色光芒隐约掠过。纯仙气剑，这可是八极仙后期的一种攻击仙法，以仙气凝型出仙剑，攻击敌人。但是这种方法消耗仙气很惊人，可是看刑欲天手中的那仙剑的长度，比一般人用的普通长剑还长。西如来有些惊骇的看着刑欲天，他不相信，刑欲天有那么充沛的仙气。
西如来哈哈一笑说：“师弟，没想到，你现在已经达到这种程度了。仙气总量上，看来比我这个师兄还要多吧？”
刑欲天也不着急的说：“师兄，你的意思我明白，可是我可以告诉你，这种状态，我可以保持一天。如果你想和我聊天的话，我奉陪。”
西如来脸色一阴的说：“看来，你要逼我使出师傅的绝招了。”
刑欲天也笑了说：“那你尽管使出来好了，看看能不能杀了我？”
西如来不由的哼了一声，全身像是被燃烧起来一样。耀眼的金光覆盖了全身，面容严肃。整个天地都开始微微的颤抖，而此时刑欲天身上浮现出黑红色，面色也同样严肃。
没有看见两人出手，霎那间，所有人都好像眼花了一样，两人的位置调换了。在场的除了王哲没有一个人看清楚，中间的变化。
而就在一瞬间，西如来一身为剑，刑欲天挥动手中的仙气剑，相互攻击了对方一次。然后就调换了位置，站在那里不动了。
一个金色的身影，一个黑红色的身影，就那么在空中站着。“噗！”刑欲天喷出一口鲜血：“没想到，师傅的紫阳斩，竟然真的被你练成了。”
西如来脸色痛苦，有些不可思议的看着刑欲天说：“我也没想到，你的仙气剑，竟然有那么的大的威力。”说完后背上裂开了一道深可见骨的伤口。“不过今天，不是你死，就是我亡！”西如来恶狠狠的说。
“哼”刑欲天说：“我拼了老命，也不会让你飞升的。”两人突然消失了，等众人看到两人的时候。发现两人中间又多了两个人，一个是身穿青袍的王哲，一个是身穿紫袍的老者。下面的人不由的都倒抽了一口冷气，能够在两个八极仙使出全力招数的情况下，阻止他们的人，是何等的实力。
而紫袍老者回头看了一眼王哲，也是一脸的惊讶。但是很快被两声：“师傅”的叫声惊醒，回过神来。师傅？两位八极仙的师傅又会是谁呢？但是很快就有人解答了这个问题。
元德大帝惊讶的躬身一礼道：“洪帝国皇帝元德帝君，拜见紫阳仙人。”所有人都被震惊的说不出话来，异口同声道：“见过紫阳仙人。”
紫阳仙人面无表情，淡淡的说：“你二人，私自下山，已经不是我紫阳门弟子。所以不必叫我师傅。但是两个八极仙不顾身份的斗法，也太有损我修仙界的名声了。以后要打就滚远点，别来劳烦老夫。”说完化成一道残影消失了。
西如来和刑欲天呆立当场，下面的人则是震惊的全身发麻。三个八极仙，还有一个可以接下八极仙全力攻击的圣级修仙者。这简直是太混乱了，太没有可信度。如果真的传出去，绝对不会有人相信的。
西如来伸手想去摸摸后背上的伤口，可是够不着疼得龇牙咧嘴的。表情痛苦的看着刑欲天狠狠的说：“下次，我们见面，不死不休。只要你还活着，我绝不飞升。”
刑欲天也冷冷的说：“随时恭候大驾！”
西如来最后“哼”了一声，飞走了。李飞三兄妹也拔身而起追了上去。而其他人，也很识趣的向元德大帝躬身一礼，全部拔身向远方飞去。这里已经不是他们能够嚣张的地方了，刑沐门绝对不是一个小门派。此刻这几句话在和所有人的心里不断的回响着。
王哲扶着刑欲天轻轻的落下，元德大帝迎了上去，刑欲天勉强一礼。没有多说话，向无极殿内厅走去。王哲看着眼中满是疑惑的元德大帝说：“你可以把我看成一个八极仙，但是也请陛下记住，我王哲不会背叛洪帝国。”
元德大帝点点头，没有说话，转身独自一人，下山去了。而发现元德大帝独自一人下山后，小太监和护卫们着急忙慌的跟了上去。
夕阳西下，拉长了每个人的影子，王哲就站在山门外。看着元德大帝远去的背影，不由的苦笑着摇了摇头……