王城中很多人都在议论，这几天，本来对修仙者大赛不感兴趣的门派，突然间都宣布参加比赛。并且都派出了自己门派中高手参赛，但是太虚门这样的修仙顶级门派，只是派出了两只队伍。而且其他门派最少的，也有四五个团队，多的都有十几个团队。
茶馆中，两个中年人喝着茶谈论着，米色衣服的中年人说：“听说了吗？前不久，很多修仙门派，都去刑沐门山门道贺了。听说出现了两个八极仙。”
另一个黑袍中年人不屑的说：“两个？三个就连紫阳仙人都出现了。听说其中两个八极仙还动手了。其他门派的四象仙们都吓坏了，三个八极仙人这可是修仙界中无敌的存在。我是不敢想啊！”
米色衣服的中年人不由的一摆手说：“估计是假的，这消息估计是假。两个八极仙，都已经很让人震惊了，再冒出来一个那不就成了八极仙人的聚会了吗？整个洪帝国才有多少八极仙，刚刚成立的一个门派有那么大的面子？”
黑袍中年人也是点点头说：“的确，还有人传说刑沐门的长老，就是那个沐阳王是一个圣级的修仙者，实力却能够秒杀四象仙。你信吗？还有就是那个刑沐门的掌门，刑欲天刑氏商社的社长，都说他也是八极仙。乖乖现在修仙界出个八极仙那么容易吗？”
米色衣服的中年人轻轻的喝了口茶，吐了口茶叶说：“这些都是胡吹的，不就是为了强调修炼《无殃仙决》的好处吗？总之这件事情，半真半假。信不得……”
黑色衣服的中年人也是点了点头，喝了一口茶微微一笑。
就在这两人不远处，坐着的就是一位当天参加了那次“道贺”的一位四象仙，听到两人的对话也是不由的摇了摇头。心想：这种事情的确是真的，只是这件事情只能当作传说来听。毕竟整个过程中，发生了很多不合理的事情。违反了一些人对修仙界的认识，这样也好。至少其他门派的面子保住了，也给刑沐门留了面子。不过那个青年，沐阳王王哲就要有点麻烦了。去找他挑战的人，估计不少。
的确这几天王哲，几乎到哪里，都能碰到慕名而来的挑战者。有的是圣级初期或者中后期，有的是两仪仙中后期。唯独没有四象仙，因为当天大部分四象仙都在场，目睹了王哲单手将司徒不讳制服的场面。谁还敢来挑战呢？前来挑战的都是一些不明真想的修仙者，妄图战胜王哲一战成名的家伙。
楠楠经历那天的事情后，暂时的住在了刑沐门中。主要是为了避免一些不必要的麻烦，因为楠楠也修习了《无殃仙决》。在王哲闭关后的日子里，进步迅速，短短的时间就达到了圣级后期。但是这种修为对上真正的仙人，还是难以自保的。更何况那天楠楠，已经被大多数门派的长老和掌门见过了。所以为了防止一些无耻之徒偷袭楠楠，还是决定让她在刑沐门中住了下来。一来这里修炼环境良好，二来有王哲陪着也不是很寂寞。
其实那件事情过去，不到三天，就有人摸上了刑沐门。是一个鬼仙系的修仙者，偷偷摸摸的从王哲的背后偷袭。结果被王哲用手指，直接捅破了心脉死了。紧跟着几天的时间，这样的偷袭和光明正大的挑战接连不断。
弄得王哲心烦意乱的，于是一怒之下的王哲对外宣布：他会在王城沐阳王府中恭候任何挑战者。如有人再上刑沐门山门挑衅，必遭诛杀。
王哲简单的在刑沐门中安排了一下，让杜云和董海来保护楠楠。杜云和董海，虽然开始修仙的时间不长，但是进步都很快。杜云现在也已经是圣级快要突破两仪仙了，而董海已经是两仪仙的中期。有他们两人在，就算是有一般修仙者偷摸上来，他们也能够应付。如果真的有不长眼的高手来找事，还有刑欲天在。
而王哲去王城的主要原因还有一个，就是和隆裕大帝商议修仙者联赛的场地问题。王哲飞到王城，只是用不到一天的时间。
沐阳王府紧靠着内城，是一座占地500亩的大宅院。富丽堂皇的王府大门，身着盔甲的门卫，趾高气昂的大管家，每天都在府中大呼小叫的。府中有三个主殿，前殿为议事殿主要用于会客，中殿为聚义殿用于宴请客人，后殿为养生殿是休息睡觉和修炼的地方。而下人们的房间大多是靠着府墙而建，府邸的最后面则是一个非常大的练功场。
王哲在天空中，俯览了一下自己的王府，陡然出现在了议事殿前。那趾高气昂的大管家，正在咆哮着辱骂下人，王哲不由的皱了皱眉头。轻轻的用手指弹出一道风劲，“嗤”打在了管家的额头上，管家一声惨叫捂住自己的额头，四下恶狠狠的看着。
“谁，那么大的胆子敢打我。”
“我”
管家不由的冷眼看着王哲，其实府中的下人并没有见过王哲，自然也就不认识。管家也不例外，只是皇帝任命的一个普通的下人。“你小子找死，这里可是沐阳王府。敢在这里撒野，活腻歪了。”说着管家一挥手，几个卫兵走了过去，要抓王哲。
几个卫兵刚刚走到了王哲身边，就被一股无形的的力量阻挡住了。怎么也近身不了，笑眯眯的王哲看着管家淡淡的说：“你就是这里的管家？”
“那是自然，我徐海是皇帝陛下钦命的管家。你小子今天得罪了我，哼哼……今天就是不死，也要给我扒层皮。”管家徐海瞪着小眼睛，额头正中一个红色的凸起，那是让王哲的风劲打的。
“这沐阳王府就没有一个有教养的下人吗？”王哲幽幽的说着。
很多下人都吓得不敢抬头，却有一个下人面相忠厚，依旧抬着头看着王哲说：“这徐管家，仗势欺人今天有大人教训一顿，那是他活该。”
徐管家一听暴跳如雷的叫道：“牛二，你别幸灾乐祸，等着……”徐管家说着，已经发现那几个士兵根本对付不了王哲，说着独自走了出去。
王哲在沐阳王府接受挑战的消息，仅仅用了不到一天的时间，就传递到了王城。所以很多人修仙者一大早就来到沐阳王府外等着，徐管家走到王府门口，跟等在门口的一个魁梧的大汉说了两句。大汉看了一眼徐管家头上的红疙瘩，也不憋不住笑了起来。没有多大会儿，那大汉走了进来对着沐阳以拱手。
“这位兄台，这里是沐阳王府，刚在这里闹事。是不是有些托大了？”大汉到还是有礼貌，不急不缓的说。
“我知道这里是沐阳王府，如果不是我还不来呢？”王哲笑着说。
“哦，看这位兄台的修为，也就是一个圣级后期的修为，想要和沐阳王动手，恐怕小命都会丢的。”大汉笑着说。
“行不行的，先和你过过手就知道了。”王哲笑着说。
“哈哈，我一个两仪仙后期，对你一个圣级后期。有点太欺负人了，还是算了吧。”大汉不由的哈哈大笑起来。
“哦，”王哲恍然大悟一样的说：“你都说了，沐阳王很厉害的，你个小小的两仪仙后期，也赶来这里找不自在？”
大汉嘿嘿一笑说：“我是两仪仙后期，不过我的实力却是四象仙的实力。只是从外表上看不出来罢了。我们兵仙有隐藏实力的功法，不像你就是一个圣级。”
“可是我听说，沐阳王能够秒杀四象仙，你就那么有把握打败他？”王哲依然悠闲的说着。可是一边的徐管家，已经忍耐不住了，大声的说：“给我好好的教训他，到时候我会说服沐阳王传授你《无殃仙决的》。”
王哲一听眉头又皱了起来，看着徐管家说：“徐海，你就那么有把握，沐阳王会护着你，听你的。”
徐海眉毛一扬笑着说：“我可是当今隆裕大帝钦命的管家，沐阳王多少也要给隆裕大帝面子吧！”
王哲摇摇头，继续说：“你就不怕隆裕大帝也帮你吗？毕竟一只没有教养的狗，主人随时都能遗弃。”
徐海听了一时语塞，双眼通红的盯着王哲，说：“你给我杀了他……，杀了他！这件事情我会给你摆平的。”
大汉也是无奈的摇摇头对王哲说：“得罪了，要怨就怨你太张狂了。”说着仙气覆盖手掌，青绿色的仙气包裹着手掌，一个箭步就来到了王哲的面前。手掌直接就向王哲的胸口拍去，可是王哲只是伸出了一根手指，点在了大汉的手心处。那一掌，根本就没有打到王哲身上。
顿时大汉的脸色煞白，手臂上青筋暴起。“啊呀”大汉忽然抓住自己的手掌，不断的上下蹦跳着。徐海不由的面色惨白，大汉不住的惨叫声，引得门外那些等待王哲的人，从府门口向里看去。
好一会儿，大汉缓了过来，不由的对着王哲躬身一礼道：“前辈，手下留情，晚辈领教了。”眼中闪现出狡黠的光芒，王哲也是微微点头。大汉走了出去，看了一眼徐海轻声对他说：“你还是自己好自为之吧！”
大汉走出王府大门，对外面的人简单的说了什么，并把自己被王哲点中的手心给大家看。外面那些想要挑战的人，纷纷走到王府正门口，向着里面躬身一礼，然后就都散去了。
其实原因很简单，大汉的分析是这样的。这是一个圣级后期的修仙者，加上对方可以用一根手指就能伤到自己，而且还是手下留情。如今，天下能做到这些的除了沐阳王，不会有第二个。所以他得出结论，眼前的这位青年，就是传说中的沐阳王。估计是沐阳王第一次来到自己的府邸，很多下人都不认识。结果碰上一个嚣张跋扈的管家，不长眼没有认出自己的主人。所以沐阳王想要教训一下，这是很自然的事情。大汉也没有道破王哲的身份，只是幸灾乐祸的跟徐海说了一句好自为之。
而门口那些人，听到大汉说，对方用一根手指就伤了他，自然觉得自己实力不行。所以到府门前躬身一礼就走了。
徐福脸色煞白的看着王哲，不由的恼怒的吼叫道：“你等着，我去请寒夺将军来，有种别跑！”王哲很无辜的摊了摊双手表示随便，可是觉得很好笑的就是，为什么不管到哪里都会有人说这句话。你等着，有种别走。实在有些很搞笑。
徐福连滚带爬的跑到门口，碰巧的是寒夺正好带着一堆士兵到了王府门外。因为听说王哲要在王府接受挑战，所以为了维护王府的治安，他亲自来了。刚刚跑到府门口的徐福不由的大喜，一脸无辜的说：“寒将军，里面有一个小子在王府闹事。小人没有把法，还请将军出面。”
寒夺刚刚一到王府，就听到这样的事情，不由提起了他的兴趣。心里也在嘀咕到底是个什么样的人，敢在京城的王府闹事。于是跳下雪熊，大步走进王府。本来一脸怒容的寒夺看到王哲的时候，不由很无奈的莞尔一笑。对着王哲拱了拱手说：“我还以为是谁，原来是你啊！怎么一来就教训下人啊！”
王哲也笑眯眯的看着寒夺说：“没有教养的下人，根本不能算是人，这样的东西没杀他就不错了。”
徐福本来幸灾乐祸的跟着寒夺身后，可是突然听到寒夺和王哲对话，心中也是猛然的一跳，似乎发现了什么不对劲的。
“哈哈”寒夺大笑了起来说：“沐阳王，今天可是真的大水冲了龙王庙了。”说着回头看着已经被吓呆了的徐福，抬手就是一巴掌说：“奴才，就是奴才，就是成为了王府的管家，也还是个奴才。自己家的主子都不认识。当的哪门子管家！”
徐福挨打后，还是一脸木讷的看着王哲，好一会才说：“王爷饶命，饶命，就算看在隆裕大帝的面子上，绕了小的吧。”
王哲也不由的觉得好笑，自己第一次来自己的王府，却被闹了这么一出。不由的苦笑摇头，说：“滚吧，今天开始，我王府的管家就是牛二了。你哪里来的回哪里去吧。”徐福赶忙千恩万谢的爬出了王府。
而原来的那些下人们，也都惊呆了。他们没有想到自己的主子，竟然是那么一个俊朗的青年。而且一来就把原来的徐管家给赶走了，简直就是大快人心啊！而牛二更是发懵，因为就在刚刚，自己已经是沐阳王府的大管家了。不由对着王哲磕头入捣蒜，王哲扶起牛二说：“你们这些下人，其实都是平等的，以后不要欺压他们。如果再发生这种事情，你就和徐福一样，自己离开吧。”
牛二憨厚的脸上一阵惶恐的点头回答道：“一切听从王爷的！”