时间过的很快，隆裕二年六月十五日，王城中聚集了很多修仙者。散修高手和各种门派的高手，都聚集到了王城。
大街上随处可见身穿各种门派服饰的修仙者，王城中的酒馆和客栈中都人满为患。隆裕大帝不得已发布了宵禁，就是入夜后不得有任何非打更和官府巡吏，在外游荡。
中午王城外，东门三十里，一座巨大的擂台搭设起来。隆裕大帝和元德大帝先后上台讲话，随后又主持人宣布比赛规则。首先个人赛和门派个人赛合并，并进行了简单的分组。首先以省为单位，进行预赛。每个省只会出现一个省冠军，最后四个省的冠军进行分组半决赛，最后胜利者进行决赛。个人赛的奖励为修习《无殃仙决》和500万金券，但是必须签署为帝国军队服役5年的合约。
团队赛也是以省为单位，进行预赛，最后的冠军晋级半决赛。团队赛的奖励是冠军队伍所在门派，可以派门内所有子级和两仪仙，到刑沐门修习《无殃仙决》，同时还会得到1000万金券的奖金。不过也有帝国的合约作为前提条件，5年内，每年向帝国提供5000子级士兵。
擂台周围，围满了前来观战的百姓，很多人都是携家带口的来到这里。擂台周围有露天布置的椅子，进场门票为2分金券。单单今天就来了将近15万人，来这么多人主要是因为很多人想见见两位皇帝。
短暂的讲话和规则解释后，开始分开组。主要被关注的，还是一些派系中排名，第一和第二的门派。比如血仙系的太虚们和红日门，鬼仙系的修罗门和山鬼门，盗仙系的清月门和古墓门。兵仙系的由于直属皇帝陛下，这次并没有参加比赛，可以直接获得《无殃仙决》的修习权利。
王哲此刻正和楠楠一起坐在贵宾席上，亲昵的聊着天。旁边的刑欲天微笑的，看着台上分组抽签，全然没有理会旁边的王哲和楠楠。王哲和楠楠的事情，已经被整个刑氏家族默认了。现在就是在等王哲上门提亲了，至于楠楠的嫁妆，刑欲天已经准备好了。
个人赛的抽签早在14日就完成了，现在进行的是门派的分组。“第一轮东部无尽省应天郡濮月城修罗门一队，对阵永泉郡福企城血盟门第三队。”主持人大声宣布着。台下一位身穿大红色短襟轻袍的中年人，面带微笑的向自己旁边不远处看去。这人叫吕飞龙，修罗门的掌门，四象山仙。
修罗门是鬼仙系第一大门派，建立已经有万余年了。万余年中出现了6位八极仙人，全部都已经飞升了。而门派中四象仙有上百人，是修仙门派中的实力前三甲的门派。
不远处一位英俊的白袍少年，也对着吕飞龙点点头。白袍少年一脸苦涩的一笑，摇了摇头。这位白袍少年是号称洪帝国，当今第一天才的东方华，修仙50年就已经是四象仙中期的实力了。而他现在就是血盟门的掌门，血盟门是血仙系中最古老的一个门派。已经有两万多年的历史了，东方家族一直把持着掌门的位置。但是最近五千余年，血盟门逐渐凋零，已经从原来的洪帝国三大门派中除名了。现在的实力，勉强可以算是血仙系中的第四的位置。
这次抽签竟然碰到了修罗门，东方华心中不由的苦笑。而吕飞龙却是一脸的轻松，毕竟修罗门的实力在那里摆着。修罗门的第一队是纯粹四象仙后期的高手组成的小队。如此变态的队伍目的很明显，肯定是冲着第一名来的。而血盟的第三队，全是两仪仙组成的，实力差距可是不小。这也是为什么东方华苦笑的原因。
听到主持人宣布第一轮的团队赛的对战双方后，台下的人都是一阵惊呼。因为在这之前，轩辕商行就印刷了，一些宣传页上面有各个队伍的成员组成，修仙级别。所以基本上所有人都知道两队的实力差距，很多人都惊呼修罗门走了狗屎运。
“现在进行第二轮的抽签，”说着主持人，把手伸进抽签箱中。随后抽出两个卷轴，主持人打开卷轴念到：“东部无尽省仙灵郡华君城山鬼门第六队对战仙灵郡鬼灯城，古灯门第四队。”
“哄~”擂台下又是有一阵骚动，团队代表席中，两个坐在一起的中年人，都苦笑的看着对方。这二人分别是山鬼门掌门和古灯门掌门，张三龙和提灯老祖。二人本来就是同乡，成为修仙者后，分别拜入同城的山鬼门和古灯门。而且在六百年前，二人是叱咤整个洪帝国的后起新秀。不过现在二人都已经是四象仙后期，也都坐上了掌门的位置。不过也许是，命运的作弄，在这次修仙者联赛的第二轮，两个老朋友不期而遇，同时也是极其少见的同城德比。
分组还在进行着，王哲看出楠楠有些不耐烦了，拉起楠楠的手说：“走，我们去王城逛逛。”两人起身挤过拥挤的人群，向王城走去。
傍晚时分，分组结束了。50个门派，将近400只队伍，明天就开始第一轮的淘汰赛了。东城门，门口人潮涌动，刚刚看完抽签的人开始返回王城。酒家挂出修仙联赛大酬宾的揽客招牌，现在各个酒家都是人满为患。隆裕大帝为了以防万一，增派了3万巡逻士兵，同时也取消了今晚的宵禁。毕竟今天是修仙者联赛的第一天，宴请朋友或者其他门派聚会的肯定不少。
所以，一味的宵禁，有些不通情理。时至深夜，王城中的大街上到处都是，喝醉酒的人。有些人醉卧街头，有些人站在街上大声叫喊者。还有些人在相互扭打着，引来了巡夜的官兵。总之这一夜，注定是不平静的一夜。狂欢一直持续到了东方鱼肚白，最后一批狂欢的人，才带着浓浓的醉意回到自己的住处。
第二天清晨，整个王城却出奇的清静。这是从来没有过的事情，整个王城安静的，好像一个清晨的小山村。没有多少人在街上行走，很多商铺都没有开门。
而在王城东门外，喧闹声和争吵声不断。很多商家都在第一时间，开始抢占东门外的有利地形，为新的一天的生意做准备。商人是逐利的，修仙者联赛是一个修仙者的聚会，同时也带来了很多商机。此刻东门外，一些卖小吃的，卖胭脂水粉的，还有一些售卖门票的商贩，都在奋力的叫卖着。
当太阳升到八九点中位置的时候，陆陆续续来观看比赛的人，从王城中走了出来。从东门外到擂台的这段距离，依然成了一个热闹的集市，川流不息的人群，摩肩擦踵的，向擂台的方向走去。
而现在擂台所在的地方，在一夜间搭建起来四大四小的八个擂台。而不远处的空地上，也用长长的布条拉出了一个个小的简易擂台，这些是预赛所用的擂台。四个小一些的擂台是各省的，省级个人赛冠军决赛用的。四个大的擂台，是各省团队预赛和决赛的时候用的。
随着来的人越来越多，整个比赛场地也逐渐的热闹起来。不时能看见，帝国的士兵和轩辕金行的伙计，在那里维持秩序。大约快要中午的时候，所有来观看比赛的人，都入坐了。整个比赛场地也逐渐安静下来，此时各个修仙门派和修仙者才开始进入场地。
隆裕大帝被主持人请上主擂台，宣布比赛开始。
“多的朕也不说了，第一界修仙者联赛，今日正式开始！”隆裕大帝可能是第一次见到这么多人，今天来的人比昨天来的人要多将近10倍。密密麻麻的人海，一眼看不到头。这也弄得隆裕大帝有些怯场，在宣布完比赛开始后，便迅速的走了下去。主持人开始宣布，各组对手的比赛场地。
按照各个省所在的方向，东面是东部无尽省的个人赛预赛区，西面是西部浩瀚城的个人赛预赛区，依此类推。每个预赛区都有将近30个擂台，所有来观看个人预赛的观众，可以按照自己的喜好自由的选择观看地区。
个人赛的预赛的规则是，第一，任何一方击倒对手，就可以获得胜利。前提是不能杀死对方，否则取消比赛资格。
第二，将对手的身体控制在地面上，直到对手认输为止。
第三，将对手打出擂台三次，也可获得胜利。
第四，其中一方自动放弃比赛资格，另一方自动获得胜利。
现在每个选手，开始向所分配到的比赛场地走去。大约中午时分，所有的参赛者都到了自己比赛的擂台。一声开始过后，整个场地中发出各种颜色的光华。周围观战的群众，也不停的发出一阵阵惊呼。
修仙者联赛的个人预赛开始了，王哲和刑欲天坐在主擂台上，悠闲的喝着茶。楠楠则是在杜云和董海的保护下，穿梭在预赛区中。看到精彩的比赛，就停下看一会，跟着众人叫声好。玩的好不开心……