正当王城中修仙者大赛，如火如荼的开始的时候。天谴山脉外大病初愈的天佑仙将，率领着改编后的游击队，埋伏在北詹部州孟州城外的万丘山中。
万丘山是一个丘陵群，由两百多个的丘陵，错落有致的排列在一起。丘陵上有大片大片的树林，是打伏击的好地方。天佑仙将带领着5000人的子级部队，正埋伏在这片区域。2500把重型弩箭和人手一把的轻弩，隐藏在茂密的树林中。
其实这次伏击的目标，是10万人的一只大禹联盟的先头部队和30万人的后续部队。这只先头部队将领，是新冒出来的几位大禹联盟中的猛将之一胡东。这个胡东与天佑之间交手了数次，每次都被胡东打的没有还手之力。当初的百万子级兵团，有一半就是丧命在胡东带领的军队手里。因此这次伏击，也可以算是复仇之战。
根据情报显示，这次的先头部队，是要偷袭蒙城的。而且后面跟着的后续部队，是由新进崛起的大将之一的马不同率领的。此人行军诡秘，常常会做出，出人意料的事情。
就在多半年前，一次偷袭南瞻部洲路龙城的战斗中。本来已经控制局势的帝国军队，被突然出现的马不同的军队偷袭。那一丈帝国损失了将近100多万士兵，路龙城也沦陷了。对于这两位大将，很多帝国的士兵都恨之入骨。无不希望，杀之而后快。
时间将近中午，一只身穿轻盔轻甲的部队，以非常快的速度，来到万丘山外。为首的一个年轻的少年，身穿重甲，*一头火焰豹，威风凛凛的看着眼前的万丘山。微风吹过，丘陵上的树林也跟着来回摆动。少年轻轻一挥手，身后的部队开始向万丘山中走去。这个少年就是前面提到的胡东，*的是魔兽火焰豹，从少年的身形上看应该是一个修仙者。
刚刚进入万丘山不久，胡东就命令所有队伍边缘的士兵，架起手中的盾牌。这样整个队伍就在，一张张盾牌的包围下，向前行军。即使碰到偷袭，也不会受到太大的损失。而胡东则是走在队伍的最后面，这是他一贯的行军风格。没有人知道为什么？但是很多士兵猜测，这是为了容易逃命，只要遭到伏击主将很容易逃脱。
同时孟州城内，一排排的车弩都已经准备好了，所有士兵都在车弩周围待命。而城外是一道道的战壕，里面埋伏着手持轻弩的普通士兵。城墙之上还有数排手持重弩的士兵，随时警觉的看向两千步之外的地方。于此同时，两队万余人的包抄部队，分为两路包抄向天佑仙将埋伏的位置。
胡东的先头部队，刚走近万丘山的丘陵地区。后面跟着的马不同的军队，也出现在万丘山外。马不同用手抚摸着，自己丑陋的脸。魁梧的身躯，在微风的吹拂下，显出健美的线条。大约在等待了一个时辰左右，才慢慢的命令队伍开进万丘山。于胡东的行军策略于胡东不同的是，马不同命令部队拉开距离，一只30万人的部队，拖拖拉拉的足有5公里长。马不同自己混在这30万人中，慢慢的前行着。
天佑的埋伏在丘陵的顶部，焦急的等待着敌军的出现。也不知道等了多长时间，一个精英士兵传话过来：“将军，发现敌军！”天佑皱了皱眉头说：“放他们过去！”士兵得令迅速的向各个埋伏点传话去了。
胡东的部队缓缓的进入了游击队的伏击区，但是没有出现想象中的战斗。他们顺利的走出了伏击区，很快马不同的队伍也出现在伏击区不远的地方。士兵再次过来向天佑仙将汇报，得到的回复依旧是放他们过去。快要黄昏的时候，先头部队和后续部队汇合了。利用万丘山的地形隐蔽了下来，开始整合部队。
胡东和马不同也碰了一下面，胡东说：“看来计划，成功了。根本没有碰到伏击，这里的驻军很少，和请报上的一样，不超过10万人。”马不同的丑脸挤出一个难看的笑，说：“那是必须的，我派出的细作，是不会搞错的。而且他们部署的都是弓弩兵，根本没有近战的重甲步兵和骑兵。所以这次我带来的全部是，弓弩兵对付不了的重甲步兵。”
胡东帅帅的挥了一下手说：“之前，都说洪帝国兵力强悍，可是这一年下来。不知道交手了多少次，每次都能轻而易举的获胜。真的好没意思啊！也就是他们的子级部队有些看头，其他的部队都是中看不中用。”
马不同的丑脸上也露出的鄙夷的神色说：“别在这里抱怨了，拿下孟州城再说！”胡东点点头，一挥手整个先头部队开始集结。胡东回头说：“一会而，看到先头部队消耗的差不多了，你的重甲步兵就上。”马不同笑了笑，点点头。
“杀”突然喊杀声响起，一个混成的先头部队突兀的冲了出来。直接充着孟州城的方向冲去，瞭望台上的观察员向下面的将领喊道：“敌军出现，未见其将领！”
“等骑兵落入第一道战壕后，在开始射击。”守城的将领冷静的下令。
骑兵迅速的向孟州城冲去，后面跟着的都是轻甲步兵和枪兵。马蹄激起滚滚尘土，后面的士兵根本看不清楚前面的道路。只能跟着喊杀声和马蹄的声音，向前盲目的冲锋。骑兵很快就冲到了距离孟州城，不到三百米的地方。
忽然，一阵惨叫响起，冲在最前面的骑兵，纷纷落入战壕。两米多深，四米多宽的战壕，落入战壕中的战马都被摔断了脖子。但是后面的骑兵看到前面的骑兵沦陷，根本来不及勒马，也纷纷步上前一批骑兵的末路。本来就不多的战马，经过几道战壕后，已经没有剩下多少了。此刻城头挥舞起黄色的旗子。战壕中的士兵看见后，纷纷爬出战壕，举起手中的轻弩。顿时铺天盖地的弩箭，雨点般的落下。战壕中足足埋伏了一万多士兵，轻弩的发射速度极快。箭雨一波一波的发射出去，根本没有停下的意思。10万人没有一炷香的时间，就剩下了不到5000人了。
马不同嘿嘿的笑着对胡东说：“这群兵，就是去送死的，下面该我们的重步兵上了。”说着一挥手，马不同和胡东跟在部队的后面，出现在战场的正面。重步兵用盾牌搭成盾墙，轻弩的弩箭射上去，没有什么作用。躲在盾牌后面的马不同和胡东得意的笑着，看着射来的弩箭不断的撞在盾牌上。
大约重步兵推进到距离孟州城350米的地方，轻弩的射击忽然间停止了。马不同和胡东的脸上刚刚露出胜利的笑容，不由的就僵住了。
“嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~”一连串让人心里发颤的响声，连续响起。随之而来的，是铺天盖地的弩箭，速度很快。“噗~噗~噗~”的声响后，伴随着重步兵的惨叫传来。
只见最前面一排的盾墙，被弩箭射的碎裂开来。重步兵身上的重甲，根本挡不住这一次射来的弩箭。很多士兵的身体，被巨大的弩箭击穿。只是一瞬间，就会损失了将近5万人。两人的面色有些惨白，可是还没等在下命令，铺天盖地的箭雨又落了下来。这次比上次没有盾墙的阻挡，死亡人数更多，将近七万余人。
马不同和胡东，此时才反应过来。大声喊叫着“全军撤退！”被打的发懵的重步兵，一阵慌乱的向后跑去。很快就钻进了万丘山中，草草的集合了一下部队，清点之下。一共四十万的部队，现在剩下的不到十八万。马不同和胡东面色有些发白，和洪帝国交手多次。这是第一次还没和敌军主力照面，就损失过半的一丈。这丈还怎么打！
前方交战之际，天佑仙将和包抄而来的2万部队也汇合了。目前的正好把马不同和胡东围在中间。“嘣”两千步外一声弩玄的轻响，“啪”胡东骑在火焰豹上，单手接住了弩箭。刚刚松了一口气，“啪~啪~啪~”连续的三声，胡东的面门，胸口，和小腹，连续中了三箭。“哇！”一口鲜血喷出，胡东圆睁双眼，惊恐滚下了火焰豹。
马不同看着突然身亡的胡东，吓得脸色更加惨白了。慌张的向四周看去，“啪~啪~啪~啪~”一连串的响声过后，身边的重甲步兵倒下了一片。只剩下他自己还骑在马上，周围是一片刚刚倒下的尸体。“马不同！投降吧，否则你的下场就和胡东一样。”天佑仙将手中举着重弩，现身在丘陵顶部。
马不同抬头看去，脸色惨白的看到，周围的丘陵上站满了手拿弩箭的士兵。他心里明白，这种弩箭的速度，和大禹联邦的弩箭完全不同。从胡东中箭后的样子判断，弩箭的速度很快，就连盔甲都能射透。而且刚刚死去的那些重步兵，都是身穿重甲的战士。就连厚重的重甲都没有挡住这种弩箭，很难想象，这种弩箭的速度有多快。
还没等马不同回话，“嘣嘣嘣嘣……”一阵连续的射击。除了马不同外，所有的重甲步兵都都倒下了。
风声，只有风声。周围异常的安静，只有马不同粗重的呼吸声。双眼通红的马不同，看着周围到了一地的尸体。全身颤抖着看着，山顶上缓缓走下来的敌人。
马不同全身浮现出火红色的仙气，陡然向天空飞去。“嘣嘣嘣……”一连串的弩玄的响声，数千只弩箭腾空而起。瞬间，马不同就被射成了刺猬，从天上重重的摔在了地上。