门派赛预赛，在个人赛开始后不久，也开始了。对阵双方是修罗门的第一队和血盟门的第三队，这是一场没有悬念的比赛。因为参赛双方的实力悬殊太大，外围开赌的人把赔率弄得很大，所以很多人抱着必胜的信心投了修罗门第一队。
修罗门的第一队，是修罗门中的长老组成的。都是四象仙后期，其中吕军和吕战是一对孪生兄弟。吕军是四象雷仙，控制类的法术中，最恐怖的就是“雷缚地”。不但中招的人自己不能动，而且靠近他的人也会被束缚住。对于团队赛很是适用，估计实际效果会非常好。而吕战是四象泽仙，他的沼泽束缚仙法，可以一次性束缚多名敌人，在团队赛中的效果也会非常好。
团队赛的规则是，双方各派出五人出战，每人身上都带有一封信。信被粘贴在选手的背部，出战的五人每人一封信。但是只有一封信中的分数是五分。当任何一方失去四封信后，比赛结束。失去信的一方，不得抢回被夺去的信。如果出现这种行为，立即判定失去参赛资格。而失去信封的选手，将退出比赛。
比赛用的场地，是一个篮球场大小的擂台，中间由木墙隔开。只留出中间一人多宽的豁口，可以容下一人走过去。比赛双方分别在，场地的两端入场，开始后仙法不能直接击毁木墙。否则视为违规，取消比赛资格。
下午，个人预赛已经过半了，胜出的人开始等待复赛的抽签结果。空闲的时间，正好过来观看团队预赛的第一轮。
擂台前围满了人，双方的选手进场。为了行动更方便灵活，选手都身穿短襟衣裤。修罗门的第一队出场了，带头的是吕军和吕战兄弟，硬朗的面孔，带着些许刚毅。后面跟着是陆启山，四象山仙，束缚系仙法“万钧”；再后面是龙田，四象林仙，束缚仙法“老树盘根”。最后一位是一个颤颤巍巍的老者，名叫黑风，外号老妖，四象仙，擅长仙法不详。
而血盟门派出的是一只很年轻的两仪仙队伍，带队的是，东方海。队员是欧阳云梦，裵华，晁得亮，夏洛克4人。
裁判的一声令下，比赛开始。双方队员同时向中间的木墙靠去，吕军和黑风的速度最快，其次是陆启山和龙田。而吕战稍稍有些迟疑，结果被对方四个仙法同时击中。一时动弹不得，吕军见状，心中大急。甩手一道仙气想要帮助自己的兄弟，可是被对方一道仙法给破坏了。紧跟着一道人影闪过，吕战身上的信封被揭下，吕战出场。
一切都发生在一瞬间，所有人都没有反映过来。此刻修罗门一方脸色阴沉，被几个两仪仙偷袭得手，不由的觉得颜面尽失。现在是五对四，反而是血盟门暂时领先。
此刻黑风突然蹲下，手掌覆盖仙气，一掌按在地面上。一条奇异的树根像蛇一样通过豁口，爬向血盟门一方。“啊！救我，救我！”欧阳云梦不由的大叫着，他被树根一样的东西缠住双脚，拖着向修罗门一方慢慢的挪了过去。
其余四人发现后，纷纷发出仙法，打断的树根一样的东西。但是欧阳云梦已经被吕军和龙田拉了过来，背后的信也揭了下来。欧阳云梦出场！
现在是四比四平，双方的选手，又都靠在木墙边，静静的等待机会。
场下的吕飞龙和东方华，坐在一起。脸上的表情多少有些不一样，此刻吕飞龙一脸的苦相，自己的种子队伍，一上来就被干掉一个主力。虽然在黑风的帮助下，挽回了面子。但是实力明显强过对手的他们，却显的很吃力。这让吕飞龙脸上有些挂不住了。
而东方华则是一脸的笑意，因为这场比赛，在他看来是必败的。所以根本就没有抱很大希望的他们，反而放开了手脚，打的很大胆。一上来就联手制住了吕战，先下一成。
其实，一开始血盟门这边的战术，就是很明确的。自己的修为不如对方。如果想要制服对方必须几个人一起出手，所以上场前就制定了计划。先对吕战下手，四个人用仙法控制住吕战后，剩下的一个人利用速度偷取信封。这一招果然管用，上来就先下一成，可以算是意外之喜。
此刻陆启山面对木墙，全身浮现出青色的仙气，双手的手掌向天空中射出青色的仙气。一座浮空的大山，在空中形成，仙法“万钧”！重重的落在了，血盟门的队员的身上。“啊！”血盟门的队员不由的胸口一闷，两眼发黑，手足无力的趴在了地上。“快去拿信！”陆启山大喊着，对其他人说。吕军率先冲到了对面的场地，可让他想不到的是；一阵巨大的压力，压的他眼前一黑。差点倒在对面的场地，不得已狼狈的撤了回来。
吕军撤回来后，捂着自己的胸口说：“不行啊！”黑风眼中精光一闪，双手手掌覆盖仙气，按向地面。对面的场地中，顿时出现了很多树根，把对面场地中所有的人都捆住了。然后老气横秋的对陆启山说：“收了仙法。”陆启山顿时卸去了身上的仙气，一屁股过坐在地上，大口大口的喘着气。看来这种仙法对仙气的消耗比较大，这短短的时间已经是他的极限了。
吕军和龙田身形一闪，迅速的从对面场地中，揭下了三封信。“比赛结束！”裁判的一声宣判，所有的人都送了一口气。台下观众登时爆发出热烈的掌声，吕军脸上也露出了欣慰的笑容，总算不辱使命拿下了这一场。
而吕飞龙一直攥着的拳头也松开了，微笑着看着身边的东方华。东方华也微笑着看着吕飞龙，但是东方华心中还有一丝希望，就是信封中的分数。不过台上自己的队员，却让他很担心。因为刚刚陆启山的那招“万钧”，使得大部分队员都受伤了。下面的比赛到底受不受影响，还是个未知数。
裁判开始拆信封，第一个拆的是修罗门第一队的。第一个信封裁判拿了出来，向众人展示了一下，上面写着一个大大的“一”。紧跟着第二个，第三个，第四个，里面都是一分。总共修罗门一队得分4分。台下爆发出热烈的掌声，吕飞龙更是得意的站了起来，充着台上鼓掌。
而当裁判打开血盟门抢到的唯一的一封信的时候，所有的人都安静了。里面写着一个大大的“五”，“四比五，血盟门三队获胜！”裁判也有些意外的宣布到。
听到结果，吕飞龙就那么站着保持着鼓掌的姿势，石化在那里。在场所有的观众，不由的都安静了下来。没有一个人说话，就连在一旁观战的刑欲天也豁然站了起来。王哲则是微笑着，看着这一切。因为整个规则都是王哲自己设计的，结果会是什么样子，其实连王哲自己也不知道；他只是选择了一种更容易出现意外结果的规则，就好像电脑编程一样；设定一个随机参数，结果是什么？编程者自己也不知道。而且每个信封都是随机的贴在某个队员身上的，至于是多少分，比赛不结束谁也不知道。
“好”良久东方华，如梦初醒般，站了起来，叫了一声好。随之，这种安静被打破了，全场响起了热烈的掌声。站在台上还有些昏昏沉沉的，东方海、欧阳云梦、裵华、晁得亮和夏洛克也被结果给惊呆了。
欧阳云梦呆呆的说：“我们赢了？”裵华，晁得亮，夏洛克和东方海虚弱的相互扶持着，看着欧阳云梦点点。“哇”欧阳云梦不由的大声叫了起来，“我们赢了！”
而吕军、吕战、陆启山，黑风和龙田却是一脸茫然的，看着裁判。裁判也是一脸茫然的看着他们，但是事实是他们的确是输了，血盟门赢了。虽然只是一分之差，但是血盟门却是侥幸的赢了。
吕飞龙面带怒色的看着，吕军他们，同时着重的照顾了一下吕战。吕战刚刚对上吕飞龙的眼神，不由的全身打了个冷战，低下了头。这次修罗门的脸面可是丢大了。
而东方华却是一脸兴奋的，对着台上五人高喊着：“好样的，下面的比赛好好比！”台上东方海等人虚弱的苦笑着，点点头，异口同声说“必胜！”
“哇”台下的观众疯狂了……
“刚刚什么情况，怎么就血盟门赢了？”
“狗屎运，天啊了！两仪仙胜了四象仙了，简直逆天了！”
“这是有史以来，最精彩的一场比赛了！”
“不是吧，我赔大了，我买的，可是修罗门赢啊！”
“发达了，我买的血盟门，哇啊！……”
王哲很久没有看到这么热闹的场面了，于是也站了起来，高声喊着“血盟门……血盟门……”
台下的观众听到这个喊声，也不不由自主的跟着喊起来：“血盟门……血盟门……血盟门……血盟门……”
随着一声声的“血盟门……血盟门……”的叫声越来越整齐，越来越多的人加入了呐喊的行列。东方华被这一幕震住，他没想到一次侥幸的胜利会带来这样的震撼的效果。血盟门，又一次成为了洪帝国的焦点，其声望不比以前的声望小。