夜里，整个王城的酒家都挂出免费招待血盟门弟子的旗子，大批大批的人潮涌向酒馆。都在谈论血盟门三队对修罗门一队的比赛，最后的大逆转实在是精彩。两仪仙的队伍灭掉了四象仙后期的队伍，最后还是比赛规则救了血盟门三队。
但是话说回来，一个四象仙后期的队伍，跟一个两仪仙的队伍比赛。实力相差的不是一倍两倍的，怎么就被一个两仪仙的队伍先下一成呢？这才是众人谈论的焦点，所有人都在寻找原因。其实原因很简单，多种不同元素的束缚仙法。同时使用到一个人的身上，这个人就算实力再强，也要一个一个的破除。单单这一样，就需要不短的时间。而且每道仙法的破除方法也不相同，需要相克的元素气息才能破除。而束缚仙法之间，却没有相克的问题。
原因是这样的，在仙道中有描述，人是多种元素的整合体，人本来就五行俱全。对不同元素的仙法，都有相应的亲和力。就算是束缚来仙法，也是同样的道理。其实仙法束缚人，就依靠的人自身对元素的亲和力。而多个不同元素的仙法，施加到一个人的身上。不会产生相克现象的原因是，仙法只作用于被施法对象，对不同的束缚类仙法之间没有排斥反映。
如果被施法对象，全身覆盖金元素之气，那么金元素的束缚仙法，不会有什么改变；木系束缚仙法会被金元素之气克制住，最终失去束缚效力。同样的道理，金生水，金元素之气会增强水系束缚仙法的束缚效果。而且如果相生的话，金元素的效力越强，水系束缚仙法的效力也会跟着增强。所以四道束缚仙法，施加到吕战身上会将他束缚住的原因。
酒馆中，很多人都在谈论白天的那场团队预赛的开幕赛。
“这修罗门第一队，那么强的队伍就那么被淘汰了？”
“这你就不懂了，血盟门的三队，虽然实力只有两仪仙，但是人家的战术好！一上来打的就很大胆，四个仙法用在一个人的身上。这才出奇致胜的先下一成。可是修罗门呢？他们只顾得躲在木墙后面搞小动作，一点也没有大门派的样子。”
“你的这句话，我不同意。我觉得规则有问题，假如两个队实力相当。那结果一个队拿到四封信，另一队拿到两封信。结果拿的多的这个队，是四个一分的信，而少的这个是一个五分和一个一分的信。结果是运气好的一方赢了，我觉得没意思。所以血盟门赢在运气，而不是实力。”
“不过，你要知道，对方是四象仙，如果一开始就稍加注意的话。不让对方得到那封信，最后的结果就是四比零。那血盟门就会输，可是血盟门一上来就抱着拼命的想法来的。靠众人之力先搞定了一个主力，这个绝对值得我去佩服他们。毕竟这个比赛，比的是团队配合。要我看血盟门的团队配合，要好过修罗门。”
“对，这个说法我认同，就想第二场一样。山鬼门的四队，对上鬼灯门的六队。这个山鬼门的四队明显比鬼灯门六队的实力强很多，可是山鬼门这边的配合乱七八糟。到是鬼灯门打的进退有度，不一会就横扫了四队。八比零啊！这大家没话说了吧！这也是弱队胜强队啊！”
“不错，要说配合鬼灯门六队的配合，的确比血盟门三队配合的好。如果第一场就是鬼灯门对血盟门，估计会更好看。”
众人就那么谈论着喝着酒，天空中星星眨着眼睛。盛夏的夜晚，整个王城就想是燃烧了起来，灯火通明的，俨然是一个不夜城。
元德大帝意气风发的，站在东城门的城楼之上。身边站着隆裕大帝和寒夺，望着灯火通明的王城。心中激动不已，看着王城中姓高彩烈的人群，俨然是强国盛世的场景。同时刚刚接到前方传来的捷报，更是大快人心。隆裕大帝则是连夜发布通告，取消夜间宵禁，全国狂欢，庆祝孟州城万丘山大捷。
元德大帝眯起眼睛，看着灯火辉煌的王城，淡淡说：“四个月前，谁能想象到今天？王哲我的好臣子啊！”
隆裕大帝说：“儿有一个想法，想奏请父王。”
“说！”
“儿臣，想和王哲城主结为异姓兄弟！”隆裕大帝深吸一口气说。
“嗯！”元德大帝惊异的扭过头，看着隆裕大帝，说：“为什么这样想？”寒夺也吃惊的看着隆裕大帝说：“陛下，为什么要这样，难道就不怕王哲的威望高过您吗？”
隆裕大帝谦恭的看着元德大帝说：“儿臣，就是怕他到时候，功高盖主。所以想和王哲城主结为异姓兄弟，这样可以显示出皇恩浩荡，再者就算他功高盖主。也会比较谦卑，他是商人，要的是安稳和财富。洪帝国能给他这些，而且和我结拜后，他的后代也会一直世袭沐阳王的爵位。这样他就不会有二心，岂不是一举两得！”
洪帝国开国时有一个不成文的规定，如果某位功臣立下大功，必须要封王时。其王位只能是该功臣一人所有，如果不幸去世，其后代不得世袭王位。如果该功臣和当政的皇帝结拜，便可以让其后代世袭王位。
元德大帝不由的脸上出现了怒色，严厉的说：“成事不足，败事有余！这就是你的好办法？依我看，这样反而会显得我们皇室，故意拉拢他！倒显得我们，根本不信任他。你不想想，如果他想要反叛洪帝国的话，就以现在轩辕金行的实力。一旦起义，我们一点办法也没有。可是王哲献计当天的表现，你难道没有看到吗？那种大无畏的，不惧生死的表现，难道还不够说明问题吗？而且他就是现在直接称王称帝，洪帝国也拿他没有一点办法。他愿意委身于我们，是不愿意多操心！做皇帝，有什么好的。天下人，能想破这一层的人不多，但是王哲城主绝对是。结拜！哼！你也太看不起他了！他已经用行动表明，对洪帝国，对称王称帝没有任何想法。你还要拿什么结拜和世袭王位，来拉拢他！你不觉可笑吗？”
隆裕大帝和寒夺一脸严肃的听着，元德大帝的训斥。元德大帝一番训话过后，心情也转好了一些。看着一脸严肃的隆裕大帝和蔼的说：“儿啊！为君王者，事事小心是对的。毕竟像王哲城主这样，看破世道的人不多。但是为君王着，更重要的是，胸怀宽大，对民众和善。要学会用人不疑，疑人不用。铁血的手段和狡猾的计谋，只能用于打天下。而一个宽大的胸怀和慈爱的心，才能管理好天下。明白了吗？”
隆裕大帝点点头，看着元德大帝，心中唏嘘不已。寒夺在旁边，也听到了元德大帝的训斥。心中不由的对元德大帝感到佩服，向王哲这样的忠臣，如果换成其他的帝王。估计早就死了，隆裕大帝就差点犯了这样的错误。现在想起来，如果当时真的把王哲逼急了。一旦起义，眼前这繁华的景象，将不复存在。
元德大帝话锋一转说：“这个王城主，举办这次修仙者联赛。表面上看是为修仙界重新排名次，实际上是为帝国招兵买马？不知道，你们两人，注意到没有。这次参加比赛的，有很多都是多年没有露面的修仙界巨匠。向一些不长露面的四象仙后期的高手，一下子出现了将近五百人。这些人都是常年苦修的主，为了一观《无殃仙决》，纷纷出山参赛。吾儿，知道下面你要怎么做吗？”
隆裕大帝摇摇头，元德大帝微笑着说：“去和那些四象仙谈判，要求他们每年供应，帝国子级修仙者或者圣级修仙者。因为这次他们完全暴露了，自己真实的实力。暴露实力后，再以帝国的名义招收士兵，他们就没什么理由拒绝了。”
隆裕大帝点点头，表示明白了。“儿啊！记住！这可是王城主的功劳，这样的人才不要轻易的去怀疑他。”元德大帝最后补充了一句。
王城中，巡城的士兵高声宣读着通告：前线大捷，孟州城万丘山，歼敌40万，杀敌将领两人。隆裕大帝宣布，今日起消除王城宵禁，全名狂欢庆祝。
“孟州城，万丘山大捷！”
“一年了，帝国终于打了一场胜仗了！”
“歼敌40万！还杀了两位敌将……不是把……”
这消息如同长了翅膀一样，迅速的飞遍全城……
“噼里啪啦……”王城里有人放起了鞭炮，王哲正在王府中修炼，突然传来的鞭炮声，让他吃了一惊。陡然心中一片豁然，似乎想到了什么……
闭上眼，平静了一下心绪，又开始修炼了起来。可是最近修炼的时候，隐隐约约感觉到有种奇怪的气息，出现在北方。似乎有什么人，在那边召唤他。王哲不由的再次睁开眼睛，陷入了沉思，最后口中淡淡的说了一句：“该回去一趟了……”