比赛开始第三天，刑欲天把手上所有的事情，都交给了王哲。自己一个人回山门去了，毕竟山门中要有人坐镇。如果有不长眼的家伙，到山门闹事就不好了。
今天看个人赛的人少了许多，很多人都去看更有观赏性的团队赛去了。现在每个个人赛的场地边，只有寥寥无几观众。可是参赛的选手，依然认真的进行比赛。其实观看个人赛的观众减少，还有有一个原因。因为团队比赛用的仙法都是束缚类仙法，即使不小心打到观众身上，也不会受太重的伤。可是个人赛就不一样了，出手就是攻击性的法术。而且个人赛预赛的场地简陋，一旦中招往往都会重伤。
开赛三天来，单单重伤的观众就有50人，轻伤的有200人。当然治疗费用，都由轩辕金行出了。对于金行的这种做法，也得到了很多观众的认可。轩辕金行的信誉，也在很多人的心中提升了不少。
三天下来，个人赛的预赛基本已经结束了。只有少数场地中，还有人在比赛。而首先进入个人赛半决赛的，是南部风省。南部风省，由于靠近边境。最近几年，帝国有战事，常年在该省征兵。很多人都被征召到军队中去了，所以该省中的修仙者数量最少，个人预赛也进行的最快。现在胜出的四位修仙者已经产生，分别是，古墓门的诸葛伏虎，四象林仙；散修石明，两仪仙后期；散修何天裕，四象山仙；清月门叶存海，四象雷仙。
四位晋级者中，有三位都是四象仙，也在情理之中的。毕竟这次没有专门的进行级别分组，属于无级别大乱斗的模式。很多的子级修仙者，第一轮就被淘汰下去了。所以为了补偿这些修仙者，轩辕金行宣布，凡愿意在帝国军队中服役一年的修仙者；在服役期满之后，皆可到刑沐门修炼《无殃仙决》。
这个决定引得很多参赛者，在比赛结束后，纷纷报名参军。要知道截至到六月十五日前，个人赛和门派个人赛报名的总人数，就达到了将近50万人。那些失败了的修仙者，为了不失去这最后的机会，纷纷参了军。现在已经在兵部的兵籍司备案的，子级修仙者和圣级修仙者就达到了10万人。这件事情，把元德大帝和隆裕大帝乐坏了，短短三天的时间，就有十万子级和圣级的修仙者，报名参军。帝国前线的兵源危机一下子没有了，现在10万人中的2万人正在接受培训，最后会被派往的游击阵地中，跟敌人打游击战。
单单就那么想一下，就能知道，现在大禹联邦那边，会是个什么样的情景。每天巡逻的部队，都会被莫名奇妙的偷袭。到了夜晚还不敢燃起篝火，因为一旦有火光，就会遭到敌方面弩箭的射击。更可气的是，根本抓不到偷袭的人。往往追出上千步远，还找不到敌人在哪。元德大帝每每想到这里，都会不自觉的笑起来。
回到南部风省的半决赛，对阵的抽签结果是这样的。诸葛伏虎对阵叶存海，石明对阵何天裕。此时比赛刚刚开始，很多其他地方观看个人预赛的观众，也都跑到南部风省的半决赛擂台前。
首先上场的是石明和何天裕，一个两仪仙和一个四象仙的，对决。他们虽然都是散修，但是在最初的预赛中，都出尽了风头。尤其是石明在最后的复赛中，是淘汰了一个四象仙晋级的。这也是个人赛中，少见的以弱胜强的例子。
只见石明上台了，一身白色的短襟练功服，却配上了一张丑陋的脸。只见石明长得是，蛤蟆眼睛，猪鼻子，招风的耳朵，月牙一样的嘴巴，而且月牙都一样的嘴巴还是向下弯的。简直是丑人中的极品，众人见到石明上台，不由都大笑起来。大部分是因为他的长相，可是石明却也不恼怒，反而露出了一副谄媚的笑容，看向擂台下的众人。
这一看不要紧，台下的观众笑的更厉害了。因为他笑起来，还不如不笑来的好看。那张丑脸笑起来，就好像别人没笑的时候一样，嘴巴拉成一条直线，蛤蟆眼眯起来，猪鼻子向上一翘一翘的。活像一头饿急了的猪，在找吃的。
不一会儿何天裕上来了，一身宝蓝色的练功服，披散着头发，英俊的脸上带着迷人的微笑。一上台就引得台下很多少女的尖叫，可是一看到石明的时候。何天裕的笑容也僵住了，因为他看到一个长着猪头的人站在那里。心中一阵的恐惧感，不是因为对方的修为，而是因为长相。
台下的观众也开始议论起来。
“哎呦喂，看那！这家伙是怎么长的，真实对的起他的父母。”
“呵呵！听说这家伙是淘汰了一个四象仙晋级的，估计那个四象仙是被吓晕过去的。”
“估计是真的，这家伙长的真是够丑的，我是第一次见到这么丑的人！妈呀！吓死我了。”
“哎哎……比赛开始了！”有人提醒道。
只见台上石明一拱手，何天裕把头转到一边也是一拱手。台下的人又是一阵哄笑，然后就见石明手中，甩出一道水蓝色的仙气。竟然是水系阴仙，这也出乎了，何天裕的预料。何天裕后退一步，身前出现了一个青色的仙气盾牌。挡下了这道仙气，可是刚刚想要收起盾牌，发起攻击的时候。发现水蓝色的仙气，在盾牌上慢慢的扩散开来，慢慢的将仙气盾牌包裹住。何天裕惊慌中，将仙气盾牌甩了出去，重重的在砸在了石明的身上。石明也没有躲，只见被水蓝色仙气包裹的盾牌，砸在他身上的一瞬间，就被他吸收了。
这是什么仙法？何天裕心中惊讶，但是手上的动作没有停止。甩出盾牌的同时，另一道绿色的仙气，从他的手中飞出。就在后面这道绿色仙气，快要打在石明身上的时候，石明消失了？
何天裕心中一惊，顿时也从原地消失。可是诡异的一幕出现了，何天裕找不到石明！不论他怎么转身，扭头，整个擂台上都没有石明的影子。台下的观众，此刻也都惊呆了。因为他们看到，石明就站在何天裕的背后，何天裕怎么动，他就怎么动。无论何天裕怎么动，他都躲在何天裕的视觉死角里。
王哲也看到这一幕，心中一动，似乎领悟了什么。仔细的看着石明的身法，何天裕后退一步，石明也后退一步；何天裕转身，石明也转身。就在王哲疑惑，石明怎么判断何天裕动作的时候。地面上的影子引起了王哲的注意，只见石明站在何天裕的背后，根本没有看何天裕，而是一直盯着地上的影子。影子一动，石明也跟着动。
可是王哲站在中间的大擂台上，能够看到这些。下面的观众却看不到，很多人都被这诡异的一幕弄得摸不清头脑。有些台下的观众开始向上面大喊：“在你身后呢！”
何天裕听了，暂时停下了动作，仔细的用仙气感应了一下。脸色顿时就白了，忽然原地180度转身，没有反映过来的石明，跟何天裕弄了个面对面。一张丑脸，不是一张猪脸，快要跟何天裕的脸贴上了。何天裕大叫一声，那张猪脸消失了！石明又跑到何天裕的背后，可是这次石明没有心情再玩弄下去了。手掌覆盖仙气，一掌拍出，用上了十足的力道。
“噗！”一口鲜血从何天裕的口中喷出，紧跟着就是一脚，揣在了何天裕的屁股上。台下的观众顿时安静了，两仪仙就那么轻易的打伤四象仙。那诡异的身法，根本无法让何天裕攻击他。
道理很简单，平时的斗法都是面对面的。所以看不到对方怎么施法呢？只有知道对方在那里才能施法，所以何天裕根本没有任何办法攻击石明。反而是石明，随时都能攻击他。
王哲也在是思考这个问题，通过简单的换位思考。王哲不由的苦笑一下，因为他发现就算是自己，忽然碰到这样的一个对手，也是束手无策。
而此时台上的石明改变了战术，跟何天裕拉开距，始终保持距离何天裕五步远。但是依然在何天裕的背后站着，无论何天裕怎么移动。石明始终保持在何天裕的视觉死角里。何天裕脸色惨白，嘴角挂着血迹。忽然何天裕停住了，嘴角露出笑容。从他的后背突兀的射出一道仙气，毫无征兆的打在了还在低头看何天裕身影的石明身上。
“嘭”石明被打飞了出去，跌下了擂台。何天裕这才走到擂台边，看见了趴在擂台下的石明。现在何天裕觉得，能看见石明的脸是一件幸福的事情。因为如果你知道，一个丑陋无比的家伙站在你的身后；你却看不见他的感觉，你就会明白现在何天裕的心情了。
按照比赛规则，只有掉下擂台三次，才会被判输掉比赛。可是石明，第一次掉下擂台，而且伤的并不重。但是石明缓缓的从地上，站起来对着台上的何天裕一拱手说：“我输了！”
何天裕一下傻了，呆呆的站在擂台边上。台下的观众也是一阵的骚动，不明白？为什么处于优势的石明，会放弃比赛。
可是王哲却远远的看着这一幕，点了点头，似乎想到了什么……