“何天裕胜”裁判也疑惑的看向石明，无奈的宣布何天裕获胜。石明走到自己放衣服的地方，一身黑色的斗篷罩在了身上。斗篷上宽大的帽子，罩在头上几乎把脸都盖住了。
在所有人疑惑的目光中，石明向王城走去。王哲看到这里，一闪身消失在擂台上。一瞬间，出现在石明的背后。
擂台上何天裕呆呆的站在那里，嘴角挂着标志性的微笑。忽然间，他好像明白了什么，对着还没走远的石明大声的喊道：“谢谢了，石明兄弟。”石明潇洒的举起右臂，在头顶摇晃了两下，继续向王城的方向走去。
何天裕直到最后一刻，才明白。其实他能赢下这场比赛，但是最后的结果，不一定像他想的那样完美。因为即使他赢下了比赛，他也会被石明打成重伤。对于后面的比赛来说，比与不比都没有那么重要了。而且还有一点，散修者能够打到决赛的，都经历了很多磨难。这回的四强中，一共有两个散仙，与其拼的两败俱伤，倒不如留下一个实力强的进入决赛。何天裕不由的也是心中感慨，对石明的看法也改变了。心中有着说不出的愧疚感，如果这次和石明对战的不是他，结果也许会不一样吧！因为在何天裕的心中，始终感觉石明在让着他。
因为比赛中，石明有很多机会对自己下手，可是石明没有那么做。何天裕心中觉得亏欠石明什么东西，别别扭扭的说不出来。于是何天裕下定了决心，绝对不会让决赛中那个家伙好受的。
王城中，白天酒馆里面的人很少，几乎是没有人。小二坐在门槛上，打着哈欠。这时候进来一个身披黑色斗篷的人，小二无精打采的迎了上去。“啊~~客~官来点儿什~~么！”小二一句话，连打了好几个哈欠。来人看了一眼小二说：“牛肉五斤，好酒三斤。”
“客~官，稍等~~”小二继续没精打采的打着哈欠，向后厨走去。不一会儿，尾随在后面的王哲，走了近了这家酒馆。大大方方的坐在了他的对面，身披黑色斗篷的人，突然笑着说：“跟了我一路了，一会儿可要多喝两杯啊！”
王哲也笑着说：“那是一定的！”
忽然那人把斗篷上的帽子撂下，一张极丑无比的脸露了出来，是石明。王哲第一次近距离看到这张脸，还有有些接受不了。这那里是人脸啊，分明是一只饿瘦了的猪脸。
看到王哲奇怪的表情，石明不由的苦笑一下说：“是不是，有些接受不了？”
“没~”王哲如梦初醒般的说，“哦！我不是这个意思，丑不是你的错。”
此刻哈欠连天的小二端着酒上来了，正在纳闷怎么多了一个人的时候。正好看见石明的丑脸，不由有的惊呼出声。随即困意一点也没有了，流利的说道：“客官您的酒！”
石明摇头苦笑，一把拿过酒壶，给自己倒了一杯，又给王哲到了一杯，问道：“阁下高姓大名！”
“王哲”王哲也苦笑着说：“沐阳城王哲！”
石明拿着酒壶的手顿了一下，吃惊的看着王哲说：“沐阳王，王哲？”王哲点点头，笑了笑没有说话。
“想让我加入刑沐门？”石明说完，又摇了摇头说，“不可能，刑沐门不会要我这样的弟子的。”
王哲也是摇了摇头说：“刑沐门不是你去的地方，我是要你做我的徒弟。”
石明邹气了眉头，心想，两仪仙做一个圣级修仙者的徒弟？这沐阳王在做梦吗？
王哲看出了石明的想法，淡淡一笑说：“我都能秒杀四象仙，难道还不配做你的师傅吗？”
石明还是摇了摇头不说话，王哲有些不明白了，疑惑的盯着石明。石明说：“两仪仙做一个圣级修仙者的徒弟，传出去会成为别人的笑话的。我到是愿意拜刑欲天掌门为师。”
王哲脸色突变，不由的怒道：“猪头，世俗的东西束缚着你，会有多大的成就。跟我来！”说着一把拉起石明的手就要往外走，同时甩手扔下一张一百金币的金券。
毫无征兆的，石明被王哲拉着飞上了天空。王哲看着惊讶的石明说：“猪头，这是圣级修仙者能做到的吗？”说着王哲撒开手，石明勉强施展浮空术，飘在天空中。惊讶的看着凌空而立的王哲，不停的摇着头说：“不可能，绝对不可能。我刚刚感觉了一下，你的修为，绝对是圣级。就是现在，在我的感觉之下，你也是一个圣级。”
王哲淡淡的一笑说：“做我的徒弟，我就告诉你原因。”
石明看着脚下，王城就是一个小方块，身边咧咧的大风刮过，吹的他几乎保持不住平衡。而王哲却像站在平地上一样，在大风的吹拂下，一动不动的。修为显然不是一个四象仙能比的，极有可能是一个八极仙。因为四象虽然能做到凌空而立，但是不可能在那么高的高空做到。
石明点了点头，王哲一把拉起他的手，瞬间就落在了沐阳王府中。
议事殿中，王哲坐在客厅中的太师椅上，淡淡的的说：“拜师！”石明“噗通”一下双膝跪地，朗声道：“徒儿两仪水阴仙石明，叩拜师傅。”说完“嘣嘣嘣”三个响头磕在地上。王哲赶忙起身扶起石明，说：“起来吧，猪头！”石明听到“猪头”二字，有些别扭的看着王哲不好意思的说：“师傅，不要叫我猪头，其实我没有那么丑。”
“没有那么丑！”王哲不由觉得好笑，盯着石明的丑脸看着。只见石明抬起走右手，在自己的脸上扣了几下，一下子揭下了一张人皮面具。现在再看石明，居然是一个俊秀的少年。明眸皓齿，相貌不是一般的俊秀。
王哲有些傻了，只听到石明不好意思的说：“我是一个孤儿，从小就死了父母。后来我的义父收留了我，并教我如何修仙。石明就是他给我起的的名字。”
王哲缓过神来，说：“那你义父，现在人在哪里？”石明双眼一暗说：“死了，不知道被谁偷袭的。我义父可是一个四象林仙，能杀死我义父的肯定是一个八极仙。”
王哲不由的有些不解的说：“为什么非得是一个八极仙，而不是另一个四象仙呢？”
“您应该看了我跟何天裕的比赛了吧！”石明脸色严肃的说。王哲点了点头，石明继续说道：“我比赛中用的那种身法，叫做《鬼踪》。是我义父独创的功法，在南部风省中，很多门派的都知道我义父聂影的名号。普通的同级别四象仙，在我义父的手下根本走不过一个回合。就是后期四象仙，也就是几招之内，就会被我义父制服。很多门派想要邀请我义父加入，但是我义父不同意。因此得罪了很多人，曾经几次遭到多名四象仙的围杀。但是都被我义父解决了。可是两个月前，我义父莫名奇妙的死了，就死在距离王城不远的地方。当我赶到的时候，义父的尸体都已经开始腐烂了。我草草的埋葬了我的义父，就来到王城报名参加了修仙者联赛。想着在这次比赛中，找到我的仇人。同时为了不被仇人认出我的身份，我易容了一下。”
王哲一脸严肃的听完了石明的讲述，问道：“你找到了吗？”石明摇摇头，没有说话。王哲忽然气的一拍桌子，吓了石明一跳。石明的讲述，让王哲想起，刑沐门刚刚开山立派之时，一群所谓的修仙名家。打着上山道贺的名义，来刑沐门索要《无殃仙决》的情景。“无耻！”王哲口中挤出两个字，眼中都是怒火。
王哲回头看着惊呆了的石明说：“这个仇，为师会替你报的，不就是一个八极仙吗？只要他敢出现，我保证他会后悔的。”
石明依然呆呆的看着王哲，没有说话。心里却在想，他凭什么这么说，就算他有八极仙的实力，又怎么可能轻易的杀掉另一个八极仙呢？
王哲起身，石明跟在自己的身后，向养生殿走去。
养生殿一间偏房中，石明好奇的看着奢华的房间。这是王哲为他准备的一个住处，现在他就是自己的二弟子了。王哲此刻拉着石明的手，让他坐在床边，说：“现在为师，就将《无殃仙决》的全本传授给你。你愿意学吗？”石明全身抖动了一下，吃惊的看着王哲。良久没有说话，泪水却在眼中打转。过了好久，才点点头表示同意。
而王哲却又说道：“我有个想法，就是《鬼踪》的心法能否，给为师一观。当然，你可以不答应，我依然会将《无殃仙决》传授与你。”石明，没有摇头，也没有点头。只是沉默的不说话，王哲知道石明心中矛盾。没有再强求，缓缓的转过身，踱出一步，开始背诵《无殃仙决》。
石明仔细的听着，默默的记在心中。
傍晚十分，王哲背诵完毕，问石明：“都记下了吗？”石明点点头，王哲很是满意的笑了。并对石明说：“你今后就在这里闭关修炼，没人会打扰你。按照你的修为，估计两年内就能达到四象仙的境界。以你《鬼踪》的特殊功法，到时你就能在修仙界中横着走了。不愁杀你义父的人，不出现。到时候，为师出面解决他就是了。”石明点点头，没有多说话。
忽然王哲一脸坏笑的对着石明说：“对了，从今天开始，你的外号就叫‘猪头’。嗯！对就叫‘猪头’，‘猪头’石明！哈哈有意思！”
石明先是一呆，随即无奈的摇了摇头，苦笑了起来。现在这个王哲倒像是一个贪玩的孩子，跟自己的徒弟开启了玩笑。真的有些看不透他啊！