隆裕二年六月十九日，修仙者联赛的第四天。皇宫政和殿中，元德大帝、隆裕大帝、寒夺、王哲，正在这里商议事情。
“两位陛下，我有件事情托付给寒夺将军。”王哲躬身一礼说。
“但说无妨，大家都是自家人，不必行礼”隆裕大帝说。旁边的寒夺也是有些吃惊的看着王哲，不知道这个沐阳王为什么会找他。
“在下，想离开王城几天，这期间修仙者联赛的事情，全权交与寒将军负责。不知道寒将军是否愿意。”王哲说着看向寒夺，寒夺眼睛里闪过一丝亮光。转头看相元德大帝，元德大帝微微点头。
寒夺赶忙说：“沐阳王客气了，这个忙一定要帮的。”王哲心中暗想；你不帮才怪呢？这么好的机会！
王哲随即躬身一礼道：“那在下，就此告退。请寒夺将军跟我去金行，做一下交接。”
隆裕大帝点头，抬手一个请的姿势说：“沐阳王，路上小心。朕还等着你回来主持，最后的决赛呢！”王哲告辞一声，微微点头，没有多说话。寒夺也起身告退，跟着王哲走了出去。
看着两人走出大殿的门，元德大帝狡黠的一笑看着隆裕大帝说：“吾儿，你看出王哲城主的用意了吗？”隆裕大帝略一沉思，抬头说：“他是故意的？”元德大帝哈哈一笑说：“不一定，不过就算他没有事情，也会在今天提出这个建议的。”
隆裕大帝有些疑惑的看着自己的父皇说：“难道，他是故意让寒将军主持修仙者联赛？”
“对，这个你说的不错，其实王哲城主的意思，很明白。现在联赛进行到什么时候了？复赛和半决赛阶段，可以说剩下的人，都是修仙界中，中上层的精英。这个时候寒夺将军过去，挑选几员大将应该不是问题吧！”隆裕大帝狡猾的对着隆裕大帝眨了眨眼睛。隆裕大帝恍然大悟的，不由的抬手拍了拍自己的额头说：“儿，愚钝了。这沐阳王，做事处处给我们皇室留足了面子。真的是……”隆裕大帝没有说下去，但是元德大帝心中明白。
而王哲和寒夺，目前正在王城中的轩辕金行内，进行着交接。王哲着重的把比赛流程，规则和决赛后领取奖励的方式一一向寒夺介绍了一下。寒夺仔细的听着，不时的表现出，顿悟、惊讶、了然的神色。王哲一番的介绍过后，寒夺现在对王哲佩服五体投地。他很难相信，这么复杂的规则，竟然是王哲一个人制定出来的。
而且比赛中，不单单拼的是实力，有很大一部分需要靠运气。就好像团队赛的第一场一样，出人意料的让一个两仪仙队赢下了比赛。王哲最后的一段话，寒夺记得很清楚。
王哲说：要公平，就不能去理会修仙级别，以弱胜强才能彰显出比赛的公平性。而且以弱胜强，很容易造就英雄，百姓心中的贫民英雄。恃强凌弱的胜利，只会得到百姓的唾弃和厌恶。修仙者联赛对外的形象，必须要平民化。百姓接受，自然就会关注。慢慢的就会出现，受到百姓崇拜的修仙者。这样受崇拜的这个修仙者就会成为，平民心中的精神支柱。到时候，帝国不可以说的一些话，就可以从他的口中说出。这样比帝国皇帝陛下说出，起到的效果更大。
寒夺仔细的，反复回味这句话，其中蕴含的意思之多。让他感到惊讶，没有想到王哲简简单单的一句话，其中尽然能够蕴含治国之道。
交接完成后，王哲告辞离开，回沐阳王府准备去了。寒夺则是在金行工作人员的帮助下，来到联赛场地。
今天的比赛的主要内容是，南部风省的省级个人决赛，和其他三个省的个人半决赛；以及团队赛的复赛，经过第一轮的淘汰赛后，400多只队伍，淘汰的只剩下了两百多只队伍。进入复赛的队伍，实力基本上相差不大，大部分队伍中都有一个到两个四象仙。而全部由四象仙组成的队伍，有十二支。但就算全部是四象仙的队伍，现在也不被观众们看好。因为预赛的第一场，就是一个很好的例子。血盟门三队意外爆冷，淘汰了全四象仙的修罗门一队。
就连开赌的那些家伙，现在开赌局之前，都要仔细分析对战双方的实力，和可能出现的意外后，才公布赔率。因为预赛的第一场突然爆冷，让这些人赔的不少。学乖后的他们，再也没有贸然开出过很高的赔率。
而今天复赛的第一场，还是从东部无尽省开始的，对阵双方是老对手，血盟门和修罗门。这次对战双方，是血盟门三队和修罗门的二队。修罗门的二队是由四个四象仙和一个两仪仙组成的，其实力也是普遍被看好的。在预赛的时候，是横扫对手获胜的。而且比赛中，配合上也相当出色。不过血盟门的三队，由于一上来就意外的淘汰了修罗门一队，所以拥有很多追捧者。
寒夺独自坐在中间的主擂台上，看着擂台下陆续入场的人群。不由惊骇于，这场比赛造成的轰动。从比赛开始到今天，来观看比赛的人是越来越多。从一开始的上百万人，到今天已经达到了数百万人。而且据帝国驿站发回的情报说，四个省的方向，还有大约一千万人正在向王城赶来，就是为了看修仙者联赛的。
这种单纯数量上，造成的震撼，远远比当初的百万子级精英部队，更加震撼。而且下面，自发组成的一下加油的队伍（其实是啦啦队），不停的喊着所支持的队伍的名子。
“血盟门三队”一个头上扎着红布条的男子，手里举着一面写着血盟门三个字的大旗的家伙，口中不停的喊着。
“必胜”跟在他身后的众人，和带头的男子一样，这些人的头上也都扎着红布条。
一个嘹亮的声音：“血盟门三队！”紧随其后的是整齐如一的“必胜！”场面十分震撼，寒夺看着这些人，心跳都不自觉的快了许多。甚至体内有一种热血沸腾的感觉，想要冲下去跟着这些人一起喊。
“修罗门二队！”“天下无敌！”另一方，更嘹亮的声音响起，是支持修罗门二队的人来了。但遇上血盟门三队的支持者后，双方开始对着喊了起来。一时间，剑拔弩张的气氛，蔓延开来。
寒夺现在整个人都被震撼住了，比赛还没开始，现在整个比赛擂台周围的气氛，就已经是这样了。如果比赛开始，将会是什么样的气氛呢？而且寒夺现在体内的热血沸腾，总想着冲下去和这些人一样，一块呐喊。就在快要克制不足自己的时候，寒夺身后出现的隆裕大帝拍了一下他的肩膀。寒夺猛然间冷静了下来，回身施礼道：“陛下。”
隆裕大帝没有说话，只是点点头，看着台下呐喊的人群，身体微微的颤抖着。而不远处还在坐着的元德大帝，脸上虽然平静，可是心中依然是澎湃汹涌了。这种场面两位皇帝陛下，一生都没有就见过。这是何等的壮观啊！
而这一切的幕后操纵者就是王哲，他私下安排沐阳城商行的人，组织啦啦队。在比赛前刻意营造气氛，当血盟门三队的啦啦队一亮相的时候。修罗门二队的支持者们，就依样画葫芦的也组织起了一只啦啦队。整个赛前的气氛被无形的点燃了，很多不明真想的观众，也被感染了。很多人根据至自己喜欢的队伍，站边选队的跟着一起呐喊起来。
一时间，就有将近数万人，群情激昂的围在东部无尽省的团队赛擂台边，呐喊着。
东方华和吕飞龙远远的就听见了呐喊声，不由的脸上露出惊疑的神色。但拉住几个观众问清楚情况之后，心中也是澎湃起来。他们各自的门派，什么时候，没有像今天这样被追捧过。他们甚至还看见，一些少女哭喊着，高声喊叫：“东方海，我要嫁给你！”东方华的脸上露出一个十分无耐且别扭的表情，看了一眼正在看着他的吕飞龙。
二人都是苦笑着，摇了摇头。吕飞龙此刻心里，在想的是，疯了，这些人都疯了吗？
沐阳王府中，王哲安排了一下下人，走到石明的房间门口。感觉了一下元素气息，异常的浓郁。石明已经开始修炼了，王哲得意的笑了笑。想着，自己真够走运的，两个徒弟都非常让人欣慰。修练起来都是不要命的主，相信过不了二十年，站在洪帝国修仙者巅峰的人中，肯定有这二人的一席之地。
管家牛二，一脸憨厚的，在王哲的房间中，为王哲收拾着行囊。王哲从石明的房间外回来，跟楠楠说了几句。楠楠不舍的跟着杜云和董海走了，必经不知道自己会去多长时间。和楠楠见上一面，哄哄她也是好的。
赛场中血盟门三队的队员鱼贯而入，脸上带着惊讶和兴奋的表情。一上台就听到台下，山呼海啸般的欢呼声。震得台上的东方海和队友们，不由的有些发傻。