东部无尽省擂台旁边，忽然间响起欢呼声。此刻修罗门二队上台了，带头的是吕海，硬朗的外表，显出男人的刚毅。一身紫色的练功服，走起路来，带出一股不服输的劲头。他是一个四象林仙，在上一场比赛中，一人，进对手的防区，独得两封信，其中一封还是五分的。
后面跟上的是面目清秀的吕方，凹凸有致的身材，告诉台下的观众，她是一个女人。她是四象山仙，淘汰赛的时候，一人控制对方五人，最后差点脱力晕倒。台下口哨声响起，此起彼伏的。这是吕方的追求者发出的。
紧跟着一个身高将近两米二的大高个走上了擂台，粗狂的五官，灵活的身法。微微有些佝偻的后背，脸上挂着自信的傻笑。上一场比赛，单手从对方防区内，抓住一名选手。直接拉到了自己的防区内，力量大的惊人。这人是董永庆，唯一的一个两仪金仙后期。
随后上来的是方华和刘三，两人的相貌和气质都很像，长得都贼兮兮的。上一场依靠过人的速度，搅和的对手方寸大乱。
所有参赛队员，相互一拱手，然后又像观众拱了拱手。裁判示意，比赛即将开始，各自回到自己的位置。
这已经不是一开始的时候了，现在大部分队伍，上场前都会有相应的战术安排。看到裁判的手势，双方队员马上开始跑位。首先血盟门这边，东方海直接撤到擂台的最后边，晁得亮和裵华分别站在场地的两边，躲在对方的视觉盲区中。欧阳云梦和夏洛克分别躲在豁口的两边，伺机而动。
而修罗门这边，吕海一人撤到场地最后方，蹲下双手浮现出绿色仙气，按在地面上。吕方全身覆盖起青色的仙气站在吕海身边，董永庆则是站在豁口的旁边，半蹲着像是一只随时可能出击的猎豹。方华和刘三则是躲在豁口的另一边，脚下浮现出海蓝色和紫色的仙气。
场下一片安静，都静静的等着裁判宣布比赛开始。刚刚大声呐喊的啦啦队，也没有了声音。元德大帝、隆裕大帝、寒夺也站了起来，静静的注视着裁判的手势。
此刻，除了远处已经开始的个人赛发出的声音以外，其他的声音一点也没有。裁判也是第一次遇到何种情况，不由的咽了一口口水。举起的右手，向下挥去，口中同时喊出：“开始！”
吕海双手上的仙气大盛，一条仙气形成长条状，迅速的向对面的东方海奔去。但是就是刚刚到豁口边的时候，一道紫色的仙气盾阻挡住了吕海的仙法。随即东方海发出一道火红色的仙气，向吕海射去。于此同时紫色的仙气盾消失了，红色的仙气准确的集中了绿色的仙气。“哄”一个火球，在修罗门的场地中炸开，放出耀眼的光芒。几乎是会瞬间，修罗门这边所有的队员，都被强光晃了一下什么也看不见了。
只见躲在豁口边的欧阳云梦和夏洛克的身影消失了，就是一瞬间吕方身后出现了欧阳云梦的身影。“嗤啦”一声，吕方后背的信被揭下。吕方出局！“嗤啦”又是一声响起，欧阳云梦背后的信被张三揭下。欧阳云梦出局！
几乎是同时又是一声“嗤啦”，张三背后出现了夏洛克的身影。张三出局！“嘭！”夏洛克的身形猛然向下一矮，被董永庆按在了地上“嗤啦”。张三出局。而此时董永庆正好站在豁口不远处的位置，身体正好对着豁口。陡然间三道束缚仙气，同时打在了董永庆的身上。裵华和晁得亮同时从自己这边的场地消失，裵华揭下了董永庆背后的信。同时方华和吕海同时冲到裵华身边，刚要动手却被晁得亮给当了一下。裵华顺利脱身，晁得亮被控制住，背后的信被揭下，晁得亮出局。
这一切都发生在一瞬间，台下所有的人都瞪大眼睛看着，生怕漏掉了什么细节。不一会就看到六个人离开了场地，分别是，修罗门的吕方，董永庆，刘三，以及血盟门这边的欧阳云梦，夏洛克，晁得亮。目前双方算是暂时打平，进入抢“四”阶段。
看到出来的六个人后，台下“哄”的一声，炸了窝了。血盟门的啦啦队，不由的高声呐喊起来，“血盟门三队”“威武”“血盟门三队”“威武”“血盟门三队”“威武”
而台上东方海和裵华，都躲在木墙背后，脸上挂着笑容。这场比赛最起码有了五成的把握能够赢下来。东方海心中暗想。如果能够再创造一次奇迹就好了。
另一边吕海和方华的脸色却并不好看，因为第一个束缚仙法是吕海的长青仙藤。主要是为了先发制人，控制住对方的团队核心东方海的。可是没想到对方先是仙法盾阻挡，再是火系束缚仙法对拼。显然是赛前对自己这边有了很深入的研究，因为木系束缚仙法碰上火系束缚仙法，会产生相生反映。就好像地球上的化学反映一样，顿时两个仙法迅速融合变成了一个耀眼的火球。吕海深深的感觉到自己，被对方算计了一样。不由的眼中怒火直冒。
而元德大帝、隆裕大帝以及寒夺，都是第一次来看这种比赛。不由的有些震惊了，熟知规则的他们。没有想到一个两仪仙的队伍，放手一搏。竟然能过以一换一，把对手逼到抢“四”的关口。不由的大为惊奇，心中暗想如果能够配合好，就算是五个普通士兵，灭到五个不会配合的子级士兵，也是很容易的。元德大帝心中豁然开朗，似乎想到了当初王哲献计时候，说的一句话。二十年，数百万子级士兵，横扫轩辕大陆。看来这并不是不可能的，如果所有的士兵，都能以这种方式配合行动的话。就算碰上敌方的主将，也不用害怕。
因为最近几个月来，前线士兵的阵亡比例，一直都很低。这种情况，在历史上从来没有出现过的。而几个月来，击杀敌人的数量，达到了130万之多。而自己这边阵亡的人，竟然不足万人，这样的一个比例实在是让人太惊骇了。如果配合上再能好一些，岂不是天下无敌了。想到这里元德大帝、隆裕大帝以及寒夺相互对视了一眼，脸上都是笑意。原来王哲想让他们看到的，是团队配合。
比赛还在继续，一阵欢呼过后，所有人都安静了下来。静静的看着场地中的四个人，血盟门这边是东方海和裵华，修罗门那边是吕海和方华。双方就这么僵持着，谁也没有首先行动。尤其是血盟门这边，更是不敢轻举妄动。一直躲在木墙后面，等待着修罗门那边先进攻。
突然吕海似乎想到了什么，竟然径直的走过了豁口。方华看到吕海的动作，心中也是一惊。但是没有多说话，紧跟在他的后面。正躲在木墙后面的东方海和裵华正用眼神交流，可是突然出现的吕海却让他们俩都呆了一下。因为吕海走的很慢，就好行一个人正在慢慢的散步一样。但是就在这一瞬间，“嗤啦，嗤啦”两声响起，裵华和吕海背后的信都被揭了下来。裵华，吕海出局，比赛结束。几乎是同时，裵华揭下了吕海的后背上的信，方华揭下了裵华后背上的信，四比四比赛结束。
“哄”擂台下的观众，又一次炸窝了。双方队员重新走上擂台，裁判手中拿着八封信。首先拆开的是修罗门的信，第一封信一个大大的“五”。看到这里，血盟门这边一下子没了言语，随后的三封信也不用看了，肯定是一分。最后修罗门得分是八分。
紧跟着血盟门的信被拆开了，第一封到第三封都是一分。当马上要拆开第四封信的时候，台下的血盟门支持者，齐声喊道：“五分，五分，五分……”信打开了，白色的纸上一个大大的“一”横在那里。修罗门二队胜利了，台下血盟门的支持者顿时被一股沮丧的气氛笼罩了。而另一边支持修罗门二队的观众，突然间疯了一般的高声呐喊起来。
台上的东方海突然向前站了一步，高声说道：“大家安静一下！”听到东方海说话，所有的人都安静了下来。都想听听东方海，想要说些什么。东方海微笑着看着台下的众人，微微点点头，继续说：“我们虽然败了，但是我们虽败犹荣。毕竟这次我们淘汰了，一只全部由四象仙人组成的队伍。而且这场比赛我们是输在运气上，所以输了就是输了，输在运气上也是输了。失败不需要理由，没什么好难过的，敢于面对失败才是真正的强者。谢谢大家的支持！”说着东方海拱手向台下的观众，表示歉意。
忽然一个声音在观众群中，突兀的响起“虽败犹荣！”紧跟着很多人一起喊道：“虽败犹荣！虽败犹荣！虽败犹荣！虽败犹荣！”
整齐的喊声，响彻天地。东方海眼中含着眼泪，看着台下狂热的观众，不停的拱手。身后的队员们，也跟着东方海不停的拱手。能受到如此尊重的机会，一生能有几次。所有人心中，都有是一阵感慨和激动。
而讽刺的是，东方海的讲话过后，很多原来支持修罗门的人，倒戈向血盟门。此刻的欢呼，都是送给败北的血盟门三队的。因为从联赛一开始，他们就打的很开，过程很精彩。不像修罗门一队和二队那样，小心翼翼的。就冲这一点就值得，那么多人的尊重。
而在一旁观战的元德大帝、隆裕大帝和寒夺，此刻眼中也都是泪水。也被此刻的欢呼声所感动，向台下看去，很多人都哭了。为这么一只创超了奇迹的队伍，而感到惋惜。
欢呼持续了很久，以至于后面的比赛有所延误。元德大帝一抹眼中的泪水，转身说了句：“回宫！”便一个人走了下去……
但是台下还有很多支持修罗门二队的人，心里有些想不明白，为什么最后吕海突兀的走向对手的场地……