夜，王城中，街头巷尾，都在谈论白天的比赛。尤其是第一场，血盟门三队对上修罗门二队的比赛。但是讨论的焦点还是集中在，当时吕海突兀的走进对方场地中的原因。
“我还真的想不明白，其实最后抢‘四’的时候，只要有点耐心。就能轻易的获胜，当然最后还是胜了。可要是后面的方华出手晚一点，结果就不堪设想了。”
“为什么这么说啊！”
“你没注意到吗？裁判手中的第一封信是五分啊！那可是裵华身上的信，五分啊！没有那一封信，赢得可能是血盟门啊！”
“我的个乖乖，仔细一想还真是。交上去的最后一封信，自然是放在第一的位置。要是方华出手慢一点，结果就真的不一样了。光是想想就后背发冷，还真是危险。”
“我到现在，也没弄明白，那吕海最后梦游一样的，冲进对手场地里面。到底想干什么？”
“你们都不着知道吧！我告诉你们，我知道！因为我看了修罗门二队的淘汰赛，那次他就用了这招！”
“到底是什么招数啊！说说……”
“其实吕海，速度很快的。之所以慢慢的走进对手的阵地，是给对手造成一种困惑。然后突然加速偷信，淘汰赛里就是靠着这个办法，一次放到了对方两员大将啊！”
“没听明白，这怎么就弄得对方困惑了。仔细讲讲……”
“好好，听我仔细说，其实是这样的，淘汰赛的时候。一开始双方都进攻很激烈，可是都没有什么结果。正当僵持的时候，双方的人都躲在木墙后面。过了好一会，谁也没有出手。就当大家都有些发愣的时候，就当吕海突然，慢慢的走过豁口之后，瞬间加速，一下就拿下两封信。就连修罗门这边也没有反应过来。随后别吕海就被对方制住，然后就出局了。我想今天下午，最后的时候，吕海想估计重演淘汰赛那一幕，结果差点弄巧成拙。”
“嗯！你这么一说到有些道理，我当时看到他走过去，也是愣了一下。现在想来，这一招的确好用，不过风险太大。就差一点啊。还是那句话，要是那个方华出手晚上那么一点点，结果真的就改写了。”
这样的议论，在整个王城随处可以听到。王城从修仙者联赛开始之后，一直都是这种热闹的景象。而此时的王哲正在万米高空，高速的向北飞行着。飞在空中的王哲摆出超人的姿势，双手向前飞行了一会，觉得别扭。又把手并到身体两侧，尽量让自己的身体成为流线型。这样可以飞的更快一些。
在巨大的月亮照耀下，一个人影缓缓的飘过。就好像地球上传说的女巫一样，那飞行的人是王哲。
第二天清晨，刚刚起床的杜德玉，正在院子伸展着身体。一道青色的身影突然出现在他的面前，吓的他不由自主的，向后退了好几步。当看清楚来人的时候，吃惊说：“城主！？”王哲微笑的看着肥滚滚的杜德玉，一把拉起他的胖手向客厅走去。
客厅中，杜德玉恭敬的对王哲说：“城主大人，哦不，现在应该叫沐阳王了。您这次回来是……”王哲笑着看着杜德玉肥胖的身材，说：“上坟祭祖。”杜德玉一脸疑惑的看着王哲说：“可是现在……”王哲打断杜德玉的话说：“什么也别说，这次我会带一只高原雪鹰过去。到时候有事情，我会用它传信给你。还有这几天北门不准任何人进出，直到我回来，或者接到的我的传信。”
杜德玉迷糊的点点头，说：“知道了！”王哲对着杜德玉微微一笑，瞬间就到了院子中。拔身而起，只留下还在发呆的杜德玉。此刻一个声音在他耳边响起：“不要告诉别人我回来了！”杜德玉一抹头上的汗水，看着蔚蓝色的天空，不由的苦笑摇头。
沐阳城北，沐氏墓地，最里面。沐阳墓碑前，王哲甩出一道神气，将沐阳墓前的积雪打散。瞬间，那种受到召唤的感觉浓烈的起来，悉悉索索的好像很多人在说话。王哲双手覆盖神气，按在墓碑上。双臂发力，墓碑开始缓缓的向山体内部移动。墓碑大约陷进山体半米后，开始自动的向下陷落。沐阳墓的洞口漏了出来，黑漆漆的看不清楚里面的情况。
王哲随手凝出一个白色的神法球，作为光源照着向里面走去。当走进当初的石室后，外面传来一阵“咙咙”的声响，王哲知道墓室的门关上了。
仔细的在石室中走了一圈，王哲看到这里和他当初离开的时候，没有多大的变化。《无殃仙决》还在那个石浦团上，王哲蹲下单手发力，“啪”石浦团碎成了粉末。从此以后，只有王哲和少数几个人知道《无殃仙决》全部的内容了。
然后独自走到圣门前，一只手覆盖神气，向石门推去。和当初的子门不同，王哲还是费了好大力气才打开的圣门。
圣门一开就看到，里面的空间比子室大了很多。而最显眼的就是石室中间放着一颗巨大的蛋，而那种悉悉索索的召唤，就是从这颗蛋中发出的。王哲借着神法球的光亮，走了过去用手抚摸着，这颗巨大的蛋。有一种很亲切的感觉，而且好像瞬间有很多信息，通过自己的手涌入自己的大脑中。王哲赶忙抽开自己的手，好像看怪物一样，看着这颗蛋。
褐色的外壳，上面密密麻麻的都是麻点。而且褐色的外壳上，还很不均匀的布满了蓝色的斑点。王哲一时搞不明白，索性先不看这个东西了。转而寻找沐阳留下的物品清单起来，心想那上面应该有对这个东西的介绍。
果然不出所料，在门口的一堆稀奇古怪的矿石上，发现了沐阳留下的信。单手展开，王哲仔细的读了起来。
信中没有太多的废话，多半是介绍这里存放的物品的。王哲仔细的阅读之下，圣门里面的东西还真不少。但主要是黄金和少量珍贵的矿石。王哲随手拿起一块灰蒙蒙的灰白色晶体，借着神法球的光芒端详着。让他大吃一惊的是，这竟然是一块净度很高的钻石。而沐阳留下的清单中，写着这种石头叫六方晶石。有些疑惑的王哲仔细搜寻着自己的记忆，忽然间豁然开朗。因为在地球上，钻石的专业称呼就叫六方晶石。
而且自己手中这块钻石，足足有人头大小。而且纯度极高，如果块钻石拿到地球去的话，价值会是多少呢？王哲想了想就放弃了，因为无论你怎么想，都无法预料这样大的一颗钻石现世后，会引起怎样的轰动。
可是这么大颗居然是众多钻石中，个头比较小的。还有比这个更大的，最大的一个被放置在石室最里面的一个角落中。有一头牛那么大，王哲看的心中澎湃不已。单单就这个石室中的钻石，如果换成美元的话，估计价值至少，上万亿美金。而黄金如果换成现在洪帝国流通的金币的话，至少也有五个亿。这次回来，带给王哲的意外，可是不小。
而清单最后，写着一个物品的名字，很是扎眼。只有两个字“神卵”！看到这里两个字，王哲的脑子好像被狠狠的抽了一鞭子一样。首先想到的就是，龙人族的女性产下的卵。
激动不宜的王哲，赶忙凑了过去，仔细的观察起来。这颗卵，高有一米二，直径约有半米，上细下粗。除了外壳的表皮有些粗糙以外，整体看上去还是很规整的。原本希望信上，能够更详细的讲解一下，神卵的用途。可是沐阳留下的清单上，却没有更多的介绍。这下可把王哲急坏了，随即仔细的回忆起自己的记忆，想要碰碰运气。看看撒旦有没有留下一点记忆什么的，但是结果很明显，什么也没有回忆起来。
王哲叹息了一声，无奈的看着这颗蛋。索性放弃了，独自一人去搬那些黄金去了。不知道过了多长时间，王哲把大约一半的黄金都搬到了墓道的出口处。按下圣级突起，石碑自动打开，王哲把门口的黄金搬出墓穴外。招来了，在外面盘旋的高原雪鹰，咬破手指写到：“请轩辕金行，带雪熊五十头，来沐阳墓碑前，王哲字。”
松开手，高原雪鹰在天空中，盘旋了一圈，向沐阳城飞去。
杜德玉本来以为，王哲会在几天后，才会让雪鹰回来报信。没有想太多，一个人坐在书房中，检查起最近的账务。可是一声嘹亮的叫声，让杜德玉肥胖的身体一震。迅速的跑了出去，高原雪鹰看到杜德玉出来，稳稳地落在了他胳膊上。
傍晚十分，一队五十头雪熊组成的队伍，浩浩荡荡的来到了沐阳墓地外。此刻包括杜德玉在内的所有人，都惊呆了。堆成小山一样的黄金，在夕阳的照耀下闪闪发光。王哲笑眯眯的站在金山旁边，此刻身后的沐阳墓，已经变回了原来的样子了。
杜德玉跑了过来，看着王哲结结巴巴的说：“城主……这……这……是……怎么弄来的，那么……多的……黄……黄……金！”王哲一拍杜德玉的肩膀说：“别问了赶紧装吧！天黑前，运到轩辕金行。”杜德玉连连点头，安排来人往雪熊身上装黄金。
时间很快，太阳已经完全落山了，只有天边还有一抹红霞。装完黄金后，杜德玉看着王哲说：“城主您，是不是也跟着一块回城。”王哲摇摇头，说：“我不回去，还有一些事情没有处理完。还有这些黄金，单独存储起来，我以后有用。就当我个人存在轩辕金行里的。明白了吗？”杜德玉点点头，表示知道了。转身喊起一声号子：“走货喽～”，跟着一起来的人，纷纷爬上雪熊。
由于黄金太重了，雪熊的速度也慢了很多。好一会儿才消失在地平线上，王哲看着走远的雪熊队伍。转身向沐阳墓走去，因为里面还有一堆钻石，和一颗神卵在那里呢！