夜里，沐阳城中，位于南区商业区中的轩辕金行外。一百多人忙碌着，众人的脸色都是那样的勤奋。杜德玉肥滚滚的身体，也跟在队伍中一起搬运。现在已经是深夜了，杜德玉一抹头上的汗水，抬头看着高原上出现次数不多的月亮。
在沐阳墓外，往雪熊身上装黄金的时候，杜德玉心里就在盘算。如果装完后，回到沐阳城。按照雪熊的速度，估计会在上半夜进城。可是黄金太多，每头雪熊身上，都驼满了黄金。等雪熊真正跑起来的时候，才发现雪熊的速度不及平时的五分之一。结果足足走了将近大半夜，最后终于是在子夜前后回到了沐阳城。
东边的天空，露出一抹鱼肚白。太阳就要出来了，一百多人忙活了一夜。都累的七荤八素的了，杜德玉也是一样。只见杜德玉命令账房，从柜上支出一百多万金券，给这些搬运黄金的人一人一万。算是酬谢，也算是封口费。虽然这些人是沐阳城商行和轩辕金行中，最可靠的自己人。但是都劳累了一晚上了，谁都不容易，也不轻松。五个亿的金币和一百多万的金券相比，其实根本不算什么。
自从得到皇帝的默认后，轩辕金行的声誉越来越大了。从一开始的金币存储量十八亿，到现在的五十三亿。几乎翻了三翻，再加上今天王哲弄来的，这将近五亿的黄金。现在轩辕金行的黄金总量就达到五十八亿，而且现在帝国的国库中，也只有区区的三亿金币。如此讽刺的比例，让杜德玉不由的笑了笑。
心想，现在洪帝国的存亡，已经有五成进入了轩辕金行的掌控中了。对于以后，杜德玉更是用手一拍，自己肥滚滚的肚子。隆裕大帝第一次轩辕金行借款，就是五亿金券了。而现在国库中的金币存储在不过三个亿，现在他还不还的上，还是一个未知数。好在明年二月份，就有结果了。一旦还不上，洪帝国的安危就有八成，进入了轩辕金行的控制了。杜德玉想着，连打了几个哈欠，向城主府走去。
而此刻沐阳墓中，石室里面。王哲盘腿，坐在神卵前面。看着外壳粗糙的神卵，表皮上坑坑洼洼的，就好像月球的表面。从杜德玉走了以后，他就又进入了沐阳墓中。虽然再次进去，需要仙级修为。但是对于王哲来说，他是一个修神者。仙级在他的眼中，只是一个蹒跚学步的孩子。打开墓门后，走进圣门的石室中。
直接就盘腿坐下，看着眼前这颗巨大的卵。顿时一股巨大的悉悉索索的声音，侵入王哲的大脑。在王哲大脑中有一个潜意识，告诉王哲不要抵抗。静静的接受，接受这些信息。
一夜的时间过去了，王哲还是坐在巨大的神卵前。依然是那个姿势，一动不动。太阳慢慢爬到中午的位置，沐阳墓中王哲突然站了起来。脸上带着疑惑的表情看着神卵，因为经过一晚上的接收，信息量已经很多了。但是没有几样能是自己理解的，尤其是中间有大量关于人类的克隆技术。还有很多不可理解的太空科技，b1c45_23星系，位于猎户座尾部，旋臂上的一个小型星系。这是一个只有三颗行星围绕的恒星星系，星系中最外面的一颗行星，叫做“乖孩子”。这颗行星上，有适合生命生存的环境，而且已经诞生了高等智慧生命。龙人族，侵略了这颗行星，并在这颗行星上繁殖。
王哲想到这里，脸上的表情更是不能接受了。按照撒旦当年所说，星际派走后向更深更远的太空中飞去。在返回地球之前，根本没有进入过地球。那么眼前这颗神卵，怎么解释呢？
（作者说：这里有些事情需要解释一下，撒旦用自己和女娲的基因，制造了现在王哲的身体。也就是说，现在的王哲，按照生物学的角度来说，他的生物学父亲是撒旦；生物学母亲是女娲。而龙人族有特殊的知识传承基因，每代新的龙人出生，所掌握的知识，都和上一代一样。然后在这个基础上，继续研究，开发学习。最后再传承到下一带人的记忆中，如此基垒知识的速度是很恐怖的。而撒旦曾经说过，他是按照自己种族的样子，把自己改变成人类的。但是所用的基因，依然是龙人族的基因。就连现在人类的基因也是，只不过剔除了一部分带有龙人族特征的基因序列。而龙人族的另一个特征就是，知识的共享。所以，王哲能够接收到神卵中的信息和知识。）
因为这颗神卵，传递出来的信息，是有关于龙人族中星际派的技术。这里就有几个疑点了，第一星际派自从飞向太空深处后，只是回来了一次。并没有在地球上降落，而是利用强大的攻击力，几乎毁灭了地球。第二这里是平行世界，无殃世界。就会算是星际派的科技再发达，也不可能找到这里。更不可能，把一颗卵方在无殃世界中。所以这颗神卵来的很蹊跷，也由不得王哲不怀疑这颗卵的来历。
而且这颗卵中，传递出来的信息表明。至少在那个b1c45-23星系中，一个数量相当大的星际派龙人存在。所以龙人族只是，在地球和无殃世界中消失了。而在那里，还有很多。
王哲疑惑的，在石室中踱着步子。看相黑漆漆的四周，虽然这里一点光线也没有，但是在这里呆的时间长了。自然也就是适应了，眼前很多东西也能看清楚了。
陡然间，他发现靠近门口的石壁上，有些好像雕刻整齐的花纹。王哲看不清，慢慢的凑了上去。开头的一个图形，让王哲的心，重重的跳了一下。一个大写的“S”。王哲随即在手中凝出神法球，照亮了整个石壁。之间开头的英文拼写是StephenWilliamHawking（斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金），这个横跨两个世纪，地球上曾经的科学巨匠。他的名字怎么会留在这里呢？王哲惊讶的瞪大了眼睛，继续向下看去。下面的文字开始变成，王哲熟悉的汉字。
后辈，我是沐氏一族，在这潜龙高原最后一人。此后我沐氏一族，就此无后了。只有我的养子沐托，继续继承沐阳镇的镇长位子。我的名字叫做沐栾，圣级初期修仙者。但是我的另一个身份是StephenWilliamHawking（斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金），来自地球上一个名叫英国的国家。受到上帝（撒旦）的委托，来到这里是为了揭示宇宙最终的秘密。但是我没有完全做到，虽然也学习了沐阳仙人留下的《无殃仙决》。但是由于我记忆中的一些科学理论，和这里所谓的魔法无法很好的融合。我甚至无法理解，人可以靠着自己的能力，在天空中飞行。
所以，我最终失败了，但是我在物理学上却有了很大的突破。我彻底揭开了宇宙诞生的秘密，虽然这一切让我自己无法接受。但是我还是要说，宇宙就是一堆燃烧过后的炭火。而且通过量子力学和时间的特性，我也得出时间是不可以回到过去的。因为时间是恒定向前的，即使是利用魔法，也是不可能的。原因很简单，假如拥有一部可以超过光速的机器，而且我们寻找到时间的纵轴。就好像钟表一样，顺时针，代表时间前进，逆时针，代表时间后退。如果向着时间轴中，时间倒退的方向，开动机器。我们会发现，除了机器可以瞬间跨入高维度空间以外，我们什么也得不到。而向着时间前进的方向，开动这部机器。得到的结果就是，光会随着机器一起加速。
原因很简单，如果时间上的穿越产生，就好像宇宙存在的根基被打乱。最终宇宙会消亡，而且如果时间穿越产生，也就是意味着过去被改变。那么现在的我们也就是不存在了，就好像蝴蝶效应一样。这个世界现在的发生的，每一件事情都是杂乱无序的。但是这些事情一旦成为过去，都将成为历史和必然要发生的事情。如果将它进行一点改变，会造成很多人消失和死亡。当然这一理论，也适用于现在的世界。所以作为忠告，我留下了我得出的结论。我是怕，如果科学和魔法真的融合以后，能够做到时间穿越了，请不要那么做。虽然这只是我的猜测，但是我依然希望不要那么做。即使这一切不怎么可能发生，但是我依然要警告后人。切记，时间是所有生命和物质存在的基础，扰乱时间就等于毁灭世界和宇宙。
我相信，能读到我留下文字的人，也是跟我一样。是受到伟大的主的委托来到这里的，所以我将我的英文名字，留在了开头的位置。能认出这些英文字母的人，肯定有兴趣读我写下的话。我现在已经进入暮年，时日不多了。虽然还能勉强开启这墓门。但是这次已经算是最后一次了，我在这个世界的生命也将走向终点。
真的希望再有地球上来的人，能看到我留下的这些信息。
StephenWilliamHawking（斯蒂芬&middot;威廉&middot;霍金）
王哲读完后，不由的苦笑。心想这位科学巨匠，又开了一个哥德巴赫式的学术玩笑。（作者说：哥德巴赫猜想，这个问题是德国数学家哥德巴赫（C．Goldbach，1690-1764）于1742年6月7日在给大数学家欧拉的信中提出的，所以被称作哥德巴赫猜想（GoldbachConjecture）。今日常见的猜想陈述为欧拉的版本，即任一大于2的偶数都可写成两个素数之和，亦称为“强哥德巴赫猜想”或“关于偶数的哥德巴赫猜想”。从关于偶数的哥德巴赫猜想，可推出：任一大于7的奇数都可写成三个质数之和的猜想。后者称为“弱哥德巴赫猜想”或“关于奇数的哥德巴赫猜想”。若关于偶数的哥德巴赫猜想是对的，则关于奇数的哥德巴赫猜想也会是对的。弱哥德巴赫猜想尚未完全解决，但1937年时前苏联数学家维诺格拉多夫已经证明充分大的奇质数都能写成三个质数的和，也称为“哥德巴赫-维诺格拉朵夫定理”或“三素数定理”，数学家认为弱哥德巴赫猜想已基本解决。但是在最初哥德巴赫给欧拉的最后一封心中，提到我已经解开了这是个猜想，方法是……。由于信纸不够，最后的方法没有留下来，而哥德巴赫本人在写完这封信不久后就去世了。这也成为现今科学界一个无解的科学命题。就像是一个玩笑一样，哥德巴赫的学术玩笑。）
而陷入沉思的王哲，手不自主的抚摸在神卵的外壳上，手指传来一阵微弱的刺痛。昨天咬破的手指，又被粗糙的卵壳磨破了，一滴血滴在了上面。