王哲感到疼痛，想要抽回手，可是怎么也抽不回来。伤口吸附在神卵的外壳上，王哲明显的感觉到自己的血液，迅速的向神卵中涌去。王哲心中不由的惊恐起来，一种死亡带来的恐惧向他袭来。
但是血液大量的流失，给他带来一阵阵的眩晕感。神气也无法聚集，他明显的感觉到自己的手臂开始发凉，这是失血过多的表现。没有办法的他，开始用脚踹神卵，可是神卵的外壳十分坚硬，根本不可能踹破。王哲开始心慌了，忽然眼睛的余光看到距离自己不远的地方，有一颗比拳头大一些的钻石。王哲伸手刚刚能够到，拿起那块巨大的钻石，使足了力气向神卵砸去。
“咔咔”几下砸下去，神卵上没有一点反映，反而神卵开始发起红光。那是从里面发出的，一种淡红色的光芒。很明显能够看到里面的胚胎，而且胎心的每次跳动，都会带着胚胎一起抖动。要孵化了？王哲心中一惊，随之而来的就是体内的血液，更加迅速的流向神卵。过快的失血，跟王哲带来一阵阵的眩晕，两眼一黑，王哲终于支撑不住晕了过去。
然而这一切还在继续，王哲整个身体趴在神卵上。体内的神气，不受控制的散发出来，涌向神卵。血液也开始，回流到王哲的体内。但是这种回流和单纯的血液回流不一样。倒像是孕妇供给胎儿血液和养分一样，同时王哲大脑中大量修仙，修神的知识，开始流向神卵中的胎儿。而神卵中的胎儿以肉眼可见的速度生长发育着。
同时外壳也开始边的光华，在由内而外的红光照耀下。卵内的胎儿，从外面看上去更加的清晰可见了。一次一次的胎动，“小家伙”在卵中，不断的伸腿蹬脚，好不神气。偶尔也会把脸贴在外壳上，从外面能够清晰的看清楚胎儿的五官。是一个很英俊的小伙子，也许是一个漂亮的小姑娘。但现在对于性别的判断都是猜测。
血液开始回流后，王哲煞白的脸色有了些缓和。慢慢的有了点血色，开始恢复了一些感觉。但是依旧没有醒来，体内的神气不断的涌入神卵内。慢慢的神卵外表上浮现出七彩的光华，只见卵内的胎儿盘起双腿。像是一个修仙者一样，开始修练起来了。这诡异的一幕就发生在这石室中，大量可见的元素气息开始向神卵聚集。
没有多长时间，神卵开始自己旋转起来，带着趴在神卵上的王哲一起旋转。大约一天过后，王哲从神卵上掉了下来，落在了一边的空地上。手上的伤口也愈合了，神卵依然不停的旋转着。而王哲体表覆盖着神气，体内黑白色的元素气息，不断的乱窜。
此刻的王哲双目紧闭，眼球在眼皮下不断的滚动着。他在做梦？
梦境中，一个瘦小的孩子，用一双明亮的大眼睛看着他。眼中尽是疑惑和不解，王哲也困惑的看着他，问道：“你是谁？”
孩子忽然笑了，笑的的很灿烂，指指天空没有说话。王哲抬头看去，头上一片无垠的太空。太空中一艘艘巨大的宇宙战舰，缓缓的向远处航行着。尾部发出白炽色的火焰，推动着战舰缓缓的向远处飞去。
王哲又问孩子：“这是那里？”孩子依然用大大的眼睛看着他，这次他说话了：“家！”
王哲点点头，看着慢慢飞远的战舰，又看了看天真可爱的孩子。半天没有说话，孩子走到王哲的身边，拉起他的手，向远处指去。王哲举目远望，一片辽阔的草原上，有一个巨大的湖泊。湖泊中间有一个小岛，岛上是一座座高耸如云的金属建筑，而天空中有点点繁星扎着眼睛。此刻一颗流行划过夜空，照亮了远处的建筑。王哲看清楚了，距离小岛不远处的岸边，还有一个城市。那里有更多的高楼大厦，都是金属制造的。很多不知名的飞行器，在高楼大厦中穿梭。
不多长时间，湖面上开始升起薄薄的雾气。雾气遮住了湖面和陆地，这时候小岛上的建筑和岸边的城市，就好像漂浮在云中的城市一样。显的那么奇幻、美丽、神秘，让人向往。王哲低头看着孩子，孩子一脸微笑的看着王哲，稚嫩的问：“爸爸，妈妈去哪里了？”
王哲愣住了，皱起了眉头说：“孩子，我不是你的父亲。我也不知道你妈妈去了哪里。但是我想知道，这里是哪里？”
孩子有些不解的，眨巴着大大的眼睛，看着王哲说：“这里是b1c45-23星系，乖孩子行星啊！”
王哲的眉头皱的更紧了，看着孩子说：“那你的名字，叫什么啊！”孩子微微一笑说：“爸爸，你还没有给我起名字啊！”王哲完全被这个孩子的回答弄蒙了，也根本不知道自己怎么了，无缘无故的成为一个孩子的父亲。
王哲刚想说，孩子我不是你的父亲。孩子却在他眼前消失了，而他却坠入了元素的海洋中。五颜六色的元素，围在他的周围，不断的窜进他身体。没过多长时间，又从身体的另一端窜出。王哲就那么的无力的漂浮在元素的海洋中，看着这些元素在自己的身体上来回的穿梭。一遍又一遍的，王哲闭上了眼睛仔细感受着。
而就在王哲梦中的，那个小孩子消失的时候。神卵停止的转动，围绕着神卵的神气，更加浓郁了。只见卵壳一阵微微的震动，那种由内而外发出的红光也消失了。就好像什么也没发生一样，唯一发生变化的，就是神卵的外壳变的十分光滑。还时不时的发出“咚咚~咚咚~咚咚~”很有节奏的心跳声。
密室中王哲紧闭双眼，躺在地上。身边是发出七彩光芒的神卵，发出一阵阵强劲有力的心跳声。
密室外，万米高空之上，一个妩媚的女人，拖着她像蛇一样的下半身，漂浮在空中。眉头紧邹的看着身下这座雪白的山峰，因为中里面传出了很诡异的元素波动。这是将近亿万年来，她第一次感受到这种波动，那么陌生，又那么熟悉。
但是时间不长，这种波动消失了。这个女人，也消失了。她什么也没做，只是看了一会。然后就消失了，一切都发生在无人知晓的地方。
王哲昏迷两天后醒了过来，醒来的第一件事情。就是看着看自己的手和神卵，发现已经分离了。而且手上的伤口也愈合了，王哲不知所措的看着神卵。发现神卵似乎也发生了变化，外壳变的光华了。而且时不时的发出七彩的光华，就好像有生命一样，有规律的闪烁着。
小心的靠近神卵，把手放在上面。那种悉悉索索的声音没有了，取而代之的是很清晰的心灵沟通。“爸爸，妈妈去哪里了？”王哲很明显的在自己心中听到了这句话。想要回答，却不知道说什么？心中一种特殊的情感悠然而生，就好像面对自己的孩子也一样。不由的爱抚了一下神卵，轻轻的吻了一下。王哲对自己的这个举动很吃惊，他也不知道自己为什么会这么做。但是他真的这么做了，而且从自己的情感上，觉得是那么的理所当然。
忽然，王哲大脑中，好像一个封存很久的信息库被打开了一样。大量的信息，又一次的涌入了他的脑中。王哲赶忙坐在地上，闭目接受起来。大脑中，一幅幅的画面掠过。体形修长的龙人，发现了一颗已经死亡的神卵。于是咬破手指，将咬破的手指放在神卵上。经过一段时间的，神卵恢复了生机。作为答谢，神卵和龙人交换了记忆中的知识。
然后神卵开始孵化，大约几天后，一个幼小的龙人婴儿破壳而出。瘦小的身躯，和大大的脑袋根本不成正比。第一眼看到的救活自己的人，就开口叫了说一声：“妈妈！”然后蹒跚的跑到，成年龙人的怀中消失了。
王哲睁开眼睛，不由的疑惑起来。前面的他看懂了，可是后面那孵化出的婴儿扑到成年龙人怀中消失的画面。他始终没有理解，为什么这个婴孩会消失？
就在思考这个问题的时候，一个股强大的神气，从很远的地方袭来。王哲明显能感觉到，这股神气带出的那种威力。不可抗拒，如宇宙一般浩瀚。让人觉得自己是那么的渺小，面对这股神气是那么的无力和无助。
“灭世，在我的地盘上。你还是老实点，别忘了当初的约定！”一个女人的声音响起，声音中带着无上的威严和不可抗拒，“你如果真的要毁灭这个世界，那就不要怪我手下无情了。”
这段话刚刚说完，神气就消失了。王哲大大的松了一口气，眼中闪过恐惧的神情。这用神气传音的人，他已经想到是谁了。创世规则神女娲，看来她还不知道撒旦已经魂飞魄散的事情。
正想着这些的时候，神卵开始自己无规律的晃动起来，似乎要破壳而出了……