王哲有些困惑的看着，不断乱晃的神卵。慢慢的神卵的表面，开始出现裂缝。一股腥味从裂缝中窜了出来，闻到这气味，让王哲觉得有点恶心。神卵还在不停的晃动着，不过没有一开始那么剧烈了。好像里面的小家伙有些累了，慢慢的开始停止了晃动。
过了好一会，晃动又开始了。这次伴随着晃动还发出了“唧唧”的叫声，好像猴子愤怒的时候发出的声音。王哲饶有兴趣的看着神卵，上面的裂缝越来越大。里面开始慢慢流出一些透明的浅黄色液体，就好像鸡蛋的蛋清一样。可是时间不长，晃动又停止了。但是蛋壳里面发出了“呜呜呜~”的叫声，好像一只正在发怒的狗。
过了好一会，神卵又开始晃动起来。这次的幅度，比任何一次都大。神卵上的裂纹，也越来越多，越来越大。“咔嚓”一条细长的胳膊从神卵中，伸了出来。“哗”一股淡黄色的液体，从胳膊伸出来的地方涌出一大股。石室内那种腥味更浓了，王哲强忍着胃部传来的不适，没有吐出来。同时仔细观察着，那条刚刚伸出来的胳膊。
只见上面，挂满了那种淡黄色的液体，细长的手臂上布满了鳞片。那鳞片和人类皮肤的颜色几乎是一样的，如果不仔细看几乎看不出来。手掌上有四根手指，其中有一个是拇指。那条胳膊就那么凭空无力的挥舞着，想要抓住什么东西。废了好大的力气，终于摸到了蛋壳的边缘。手掌握住蛋壳，用力的往外一推，“咔”蛋壳裂开了一大块。“哗”大量淡黄色的液体，从神卵中流了出来。石室中的腥味，骤然浓重了许多。
“哇”王哲直接忍耐不住，一口吐了出来。“哇~哇~哇~”连续的好几口，连胆汁都吐出来。吐了好一会，王哲终于适应了过来。用手背抹了一把嘴角的呕吐物，站了起来，回头看着神卵的情况。心中却在暗想，原来感觉恶心的时候，吐上一会就不会再恶心了，感觉也会好很多。如果一直忍着，结果只会让自己更难受。现在王哲对这种腥味，基本上已经适应了。
这时神卵的上半部分，已经完全碎裂了。里面发出一声声“哇~哇~哇……”类似婴儿的哭声，一个奇特的头漏了出来。硕大的头颅上顶着两个巨大的眼睛，下面是像蛇一样的鼻孔，嘴巴大的可以把一个成年人头吞进去。但是整个头颅上却没有耳朵，只有两个奇怪的突起，上面蒙着一层薄薄的皮。“嘎嘎……”连续的几声叫唤，相似在呼唤什么。但是听起来，更像是鸭子的叫声。
听到这几声叫喊，王哲的心中涌出一阵莫名的喜悦。就好像当年在产房外，等待自己女儿于沐寒出生一样。听到孩子第一声啼哭发出以后，心中那种兴奋激动溢于言表，瞬间眼泪就流了下来，王哲此时就是这种感觉。金黄色的瞳仁看到王哲的第一时间，这个小怪物发出一声非常干瘪的声音：“爸爸！”
王哲听到这声爸爸，那种激动的心情更加强烈了，一下子眼泪就流了下来。不由自主的跑了上去，从蛋壳中抱出了这个小家伙。小家伙的身体是温热的，抱在手里有些滑。王哲怕摔着他，不由的把他抱在怀中。仔细的观察下，小家伙有个硕大的头颅。但是身子却是极其的纤细，四肢显得是那么的单薄无力。就好像王哲曾经看过的一张，因为饥俄瘦的不像样子的孩子。
王哲爱怜的抱着他，这个小家伙刚刚孵化出来，就有一米多高。大大的眼睛挂在脸上，跟整个脸和身体都不成比例。显得很精神的样子，炯炯有神的看着王哲。“爸爸~爸爸~爸爸~”不停的用那干扁的声音，叫着王哲爸爸。每次听到这种叫声，王哲的心里就抽搐一下。王哲怕冻着他，脱下自己的外套，把他包了起来，只露出那硕大的头颅。
然后轻声的对着小家伙说：“小家伙好了，你现在已经安全了。”小家伙圆睁着双眼，认真的聆听着王哲的声音。
大约过了一个多小时，小家伙在王哲怀里挣扎起来。好像小家伙对包着他的这件外套，感到很反感。王哲赶忙把外套打开，小家伙一下子跳到了地上。歪着硕大的头看着王哲，好像要重新认识一下自己的这个父亲。
忽然小家伙的眼睛，眨了一下。原本金黄色的瞳孔不见了，整个眼睛变成了漆黑色。就好像当初撒旦的眼睛一样，干瘪的声音也变的圆润了许多。欢快的喊道：“爸爸~爸爸~爸爸~”王哲看着小家伙，站在自己面前，不由的有些怜爱。走到他身边，神手抚摸着他的头。原来小家伙身体上，那种温热的感觉没有了，现在摸上去有些凉凉的。
“爸爸，妈妈在哪里！”小家伙终于说出了一句完整的话。可是王哲却无法回答这个问题，总不能说他的母亲已经不在了。可是王哲正在心里想着这些问题，小家伙似乎得到答案一样，脸色有些落寞和悲伤。张开大大的嘴巴说道：“我现在只剩下爸爸了，爸爸可不能不要我啊！”说着扑到王哲的怀里不见了！
这一下把王哲吓坏了，不由的四下寻找了一遍。没有发现小家伙的身影，但是小家伙的气息却能明显的感觉的到。正在这时，王哲感觉到自己心中，有一个声音说道：“爸爸，我跟你合体了，现在我们公用一个身体。”合体？这是怎么回事？王哲寻思了半天，也没有想明白。此刻发现自己的手臂上，突兀的出现了一个硕大的头来。
小家伙一脸笑嘻嘻的表情看着自己说：“爸爸！我在这里。以后你想什么时候让我出来，我就能出来。我们俩现在是共生体。”
小家伙的话，王哲现在是一知半解。但是至少知道，小家伙对自己没有什么危害。心也放了下来，仔细的观察这手臂上的小家伙。想要弄明白小家伙是怎么融合到自己体内的，小家伙似乎感受到王哲的想法。
张口说道：“你仔细感觉一下，自己体内的神玄。”说完就消失在王哲的胳膊上。
王哲闭目感应起神玄，惊异的发现，自己有竟然有两大两小的四个神玄。这时候，小家伙的声音，在王哲的脑中响起。“爸爸用自己的鲜血救活了我，我的身体就好像爸爸的分身一样。只要爸爸需要，我随时都能出现。也随时都能和您融合，如果爸爸死了，我也就是死了。而且我接受了爸爸的知识传承，现在我也是一个修神者。现在爸爸体内的两个小的神玄，就是我的神玄。”
王哲听了小家伙的解释，不由的摇了摇头，爽朗的笑了两声。
于是坐了下来，试着修炼了起来。这一修炼不要紧，王哲惊喜的发现，自己吸收元素的速度，是原来的几十倍。这也就是说，现在王哲修炼一天，就相当于以前的十几天。但是疑问也跟随而来，就是这一切都是因为什么。
而此时，小家伙的声音，又响了起来。“爸爸，不用多想了。这是因为我的体制原因，人类和龙人的区别其实很小。而且基因相似程度达到，百分之八十。人类的精神力虽然是龙人的几百倍，但是由于部分龙人基因在创造人类的时候，被剔除了出来。因此吸收元素之气方面，龙人是人类的几十倍。这也就是为什么，刚刚爸爸修炼的时候，吸收元素之气的速度比以前快的原因。”
王哲听了小家伙的解释，不由的一阵感慨。心中激动不宜，这次的收获确的确太大了。忽然王哲想起来什么，心中对小家伙说：“给你起个什么名字好呢？”小家伙没有回答，只是发出一种很依赖的感觉。王哲不由摇头苦笑说：“嗯~~就叫你，沐木吧。好吗沐木！”沐木没有说话，用心灵感应，传来一种，很喜欢的感觉。
王哲知道这种感觉，表示小家伙很喜欢这个名字，于是和蔼的说：“那以后就叫你沐木了。”
此刻沐木心灵传音的说道：“知道了老爸，不过我出生后，需要十年的休眠期。这期间，我会依附在你身上。行吗？爸爸！”
王哲听到这里，心里有一种说不出来的抗拒感。就在这时，沐木突然惊叫道：“怎么了，爸爸，不喜欢沐木吗？爸爸，不要我了吗？”
王哲心里苦笑，干忙安慰道：“傻瓜，怎么会不要你呢？老爸不是在想这个问题，是有别的事情。好了你还是赶快休眠吧！”沐木乖巧的“哦”一声，就再也没有心灵感应了。过了好一会，任凭王哲怎么呼唤，也叫不醒他了。王哲这才确定了沐木已经完全休眠了，这时心中才敢思考刚刚的问题。
其实王哲刚刚思考的为问题是，如果沐木成年了。是不是还会依附在自己的身上，还是脱离自己成为一个单独的个体存在。不过现在看来，一切都还为时过早。
此时王哲起身，把石室中的钻石，规整了一下。这次他还不想把这些钻石弄出去，而且关于霍金留下的那些话，有很多地方都像是在打哑谜。就好像，我彻底揭开了宇宙诞生的秘密，虽然这一切让我自己无法接受。但是我还是要说，宇宙就是一堆燃烧过后的炭火。王哲思考的是他无法接受的是什么，为什么宇宙就是一堆炭火呢？
但是此时，整个石室都开始晃动了起来，十分的剧烈。王哲心中一阵的惊讶，心想地震了吗？