王哲跑到出口，打开墓碑。但是没有想象中的阳光或者白茫茫的雪地，眼前还是黑漆漆的一片。手中神法球亮起，洞口是一块巨大的冰块。王哲心中有些慌张，不由的发愁起来。
沐阳城中现在是什么情况，王哲不安的想着。但是现在不是想这些事情的时候，先出去再说。王哲手中凝起神法球，甩手一道紫色的光线射向巨大的冰块。“轰隆”一声巨响过后，大量的碎冰块又落了下来。洞口再一次被封死了，王哲看着洞口发愁起来。
而此刻外面的情况，已经很糟糕了。沐阳城外城城墙出现了巨大的裂缝，城内大量的房屋倒塌。杜德玉强压心中的惊慌，尽量有条不紊的指挥居民自救。一个个伤者被从废墟中抬出，还有大量的尸体相继被发现。面对眼前的景象，杜德玉心中焦急万分。这是天灾，突入起来的地震，整个沐阳城机会被损毁了一半。
此刻杜德玉心中只想着，抓紧时间救人。一时间竟然忘了，还在沐阳墓中的王哲。而此刻的王哲，又试了几次。发现每次打碎堵住洞口的碎冰块，每次都会有新的冰块落下来。王哲不由的有些丧气的坐在那里，真的一点办法也没有了。焦急的心情，加上不安的心态。王哲开始变的有些暴躁起来，恶狠狠的看着洞口。忽然间，王哲想到了什么。手中凝出一面巨大的火红色的盾牌，慢慢的将盾牌顶在冰上。“哧哧”一声声冰块融化的声音传来，的大量融化后的冰水，流进了通道中。
王哲心中过于焦急，根本没有理会这些。不断的向前推动着，手中的火焰盾向前走着。大约一个时辰，就向前走了将近一米左右，按照平时走到这里就已经是外面的墓地了。但是现在看来，眼前和四周还是白色的冰块和积雪。火焰盾牌上，散发出滚滚的热浪。炙烤着王哲的脸，头顶上融化的雪水不断的滴在他的身上。身后的通道，已经被墓碑给堵住了。王哲现在只能前进，不能后退了。
现在王哲全身都已经湿透了，但是由于在这相对比较密封的环境中。还是感觉不到太冷的，但是湿答答的衣服贴在身上，潮乎乎的特别难受。又过了大约一个时辰，王哲感觉到自己推着火焰盾的手臂，猛然间一轻松。眼前豁然一亮，一股凛冽的寒风，带着新鲜的空气。一下子涌到了王哲的面前，骤然呼吸道新鲜空气的王哲，不由的精神一振。没有多想，拔身而起，向沐阳城飞去。
沐阳城中，杜德玉一直忙碌到现在。万幸的是，沐阳城中没有很高大的建筑，倒塌的房屋大部分都是木质房屋，和少数的石头房子。营救起来很方便，很多人都都是受了点轻伤。而那些不幸遇难的人，有些是不走运，被砸中了要害的。有些是被重物压住，窒息而亡的。此刻天空中，传来一声呼啸，陡然从天上落下来一个人。
在场忙碌的人，都不由的停下来，向那人落下的方向看去。“王城主，回来~~~”第一个发现王哲的人，愣了半天才反应过来，不由激动的喊叫起来。城中很多人听到后，也都激动的向这边靠拢。王哲身上被雪水浸湿的衣服，已经在飞行的时候冻成了一块坚硬的冰。但是王哲仍然坚持飞到了沐阳城，看到沐阳城的惨状。心中十分心疼，这是他辛辛苦苦，建立起来的新沐阳城。这一次地震，就毁掉了一半。
看到有很多人靠拢过来，王哲立马面露笑脸，不住的向众人点头。并说些鼓励的话语，而很多人看到王哲来了。就像看到了救星，纷纷围上来诉苦。
“城主，我家的的房子，全部都塌了。我们一家，都没地方住了。”
“城主啊！我家里，现在只有我一个人没受伤了，我老婆，孩子，还有我的父亲。都被倒塌的房屋给砸伤了，怎么办啊！”
“王城主……”
这样的声音，在王哲的耳边此起彼伏的响起，但是王哲现在关心的是，养殖场和金行的情况。所以他现在一直希望见到的就是杜德玉，果然不一会听到消息的杜德玉跑了过来。
刚刚听到消息的杜德玉，不由一拍自己的脑袋，然后往自己的脸上删了一巴掌。心想，怎么把城主给忘了，他还在沐阳墓中呢！可是听到城中居民门，说城主回来了。心中才稍稍有些安慰，赶忙赶了过去。
王哲看到杜德玉赶了过来，劈头第一句话就是：“养殖场和金行，没有什么损失吧？”
杜德玉看到王哲悬着的心，也放了下来。听到城主问话，赶忙回答道：“养殖场和金行都没事情，只是这次地震有大量的人无家可归。还有很多人受伤，很多人死亡。”
王哲听到养殖场和金行没事，顿时放下心来。毕竟这些是沐阳城的根基，只要这些地方没事，重建沐阳城只是时间问题。
稍微有些放心的王哲又严肃的说：“现在我宣布，凡是房屋没有受损的居民，一律无偿接受，伤员和无家可归的人。所产生的费用，一律由沐阳城商行支出。同时，组成救灾小组，清理倒塌的房屋。在原来房屋的地址上，重新建房。此事由杜德玉代理城主，全全负责。”宣布完这些事情后，王哲拉过杜德玉说：“杜大哥，这次事情，你还是多多费心。如果需要钱和物资，我会去刑氏商社和轩辕金行去筹集。”
杜德玉听了王哲的话，心里也踏实了许多，点点头表示知道了。
然后王哲又说：“我现在就去青丘城，和刑老商量这件事情。你现在就安排人，开始清理受灾的地方。还有那些遇难的人，要尽快活化。不然会出现瘟疫的，如果发生瘟疫那沐阳城就是一座死城了。”
听了王哲的话，杜德玉心中也是大吃一惊。他一开始并没有想到这一点，现在想来的确如此。王哲拍拍杜德玉的肩膀，拔身而起。悬浮在空中，地上很多居民，抬头看着王哲。很多人都振奋的高呼起来，“沐阳王，万岁，沐阳王，万岁……”
王哲在天空中停顿了一会，他知道这会儿让更多的人看到他，将是一种精神上的寄托。居民心中也会有新的希望产生，这样对灾后重建有好处。于是王哲在低空，缓缓的围着沐阳城飞了一圈。确保大部分人都看到了自己，尤其是老人和孩子。然后加速爬升到高空，向东南方向飞去。
杜德玉把一切都看在了眼里，就在王哲环城一圈后。原来哭喊声一片的沐阳城中，顿时安静了下来。一时间没有人说话了，忽然很突兀的一个声音响起：“重建家园，从我做起。”紧接着很多人一起喊起了这个口号，随之而来的是一些受灾较轻的居民，热情的邀请伤者和无家可归的人，去自己家暂住。一时间整个灾后的沐阳城变的热闹起来，一切都显得那么和谐和平静。俨然没有灾后萧条的景象，有的只是居民间的相互帮扶的场景。
王哲急速的向东南方飞去，在空中寒冷的空气，把王哲身上的衣服冻的更结实了。一阵阵刺骨的寒意，透过贴身的衣服传进体内。王哲打了个寒颤，依然咬着牙急速飞行着。忽然间女娲的声音，又一次突兀的响了起来。
“灭世！这次给你一个小小的教训，如果再让我发现你利用神血复生术。那么后果就不是这个样子了，我们都是规则神。已经退出历史舞台的生物，就不应该出现在这个世界上。我只允许这种事情，发生一次。”
王哲飞行的速度，减慢了许多。听完女娲的话，王哲仔细在自己的大脑中，搜寻起神血复生术的资料。没有多久，就找到了答案。
神血复生术，是规则神特有的一种神法。利用修神者的血液，激活一颗已经死亡的龙人卵。最后复生的龙人卵，会在短时间内急速孵化。出生的龙人，直接成为规则神的分身。
作为报酬，龙人卵会把传承下来的知识，无条件的分享给施法者。同样作为回报刚刚出生的龙人，需要依附在施法者的身体内十年。十年后，成年的龙人会成为，规则神的一个特殊分身。其实力和规则神相当，寿命取决于规则神。只要规则神元神不灭，分身就会不断复生。即肉体被打的粉碎，也会在瞬间复生。
此刻王哲脸上露出惊喜的表情，在女娲的提醒下。王哲终于知道沐木真实的身份了，而且作为自己的分身。沐木将在十年后，拥有和自己一样的实力。单单是想想，就让人兴奋。
而此时，青丘山上。刑欲天独自一人坐在无极殿中，一名地龙第一小队的成员走了进来。“掌门，地龙团，现在全团已经部署完毕，已经完全按照计划开始行动了。”刑欲天静静的喝了一口茶，吐了吐口中的茶叶，微微的笑了笑。向来人摆摆手，这名小队队员便转身走了出去。
黑暗中，一个妖里妖气的声音，轻声的嘟囔了一句：“地龙团，是个什么组织。怎么重来没有听说过？”