黑暗中，一个婀娜的身影，就趴在无极殿的牌匾后面，而大厅中的刑欲天却一点也不知道。现在左右两边大厅中，有将近一万人正处于闭关修炼的状态。估计一年后，会有将近二分之一的人，成为子级修仙者。剩下的会被淘汰，或者被其他门派接收。
而此时，天色已经渐渐黑了下来。白天的时候，大地有些微微的颤动。刑欲天心中就有些不安，因为明显感觉的出，那震动来自北方。刑欲天只希望不要是沐阳城和雪屠城。
晚上的时候，一位下人从山下跑了上来，气喘吁吁的说要见社长。刑欲天本来心存侥幸的心悬了起来，只见来人一脸惊慌的表情。一见到刑欲天就跪下了，结结巴巴的说：“沐阳城，发生地震。城中房屋倒塌近一半，死伤人数众多。副社长让我来请示，我们需要做些什么？”
刑欲天脸色陡然凝重了许多，手里的茶碗重重的放在了桌子上。
刑氏商社，有一套特殊的信息沟通体系。不论是发生在洪帝国哪个角落的事情，只要商社中的高层想知道，都会在一天之内得到回信。今天就是感觉到了这种不寻常的震动，所以才安排自己的儿子刑义勇，去专门搜集沐阳城情报的。没想到，这件事情真的被刑欲天猜中了。
“告诉你们刑义勇副社长。”刑欲天忽然大声的说：“准备大量的加厚帐篷，棉服，棉被，御寒衣物，以及一队护卫佣兵，迅速驰援沐阳城。三日之内必须赶到，记住不惜一切代价。”
来人第一次听到刑欲天，用这么严厉的语气安排事情，不由的愣住了。刑欲天看到来人还在那里发愣，便大声呵斥到：“还不快去！”来人一下子惊醒，告退了一声向山下跑去了。
而隐藏在牌匾后面的那神秘人，也不由的暗暗的同情刑欲天。心想，还真是祸不单行啊！忽然间好像觉得那里有些不对，兀自的笑了起来。也许是自己措辞不当吧，把自己比成了祸水。不过也不错，不都说红颜祸水吗？
夜已经深了，刑欲天还是心绪不宁，独自一人在无极殿中，踱着步子。外面施工的工地，已经安静了下来。为了迎接修仙者联赛中的胜出者。刑欲天从四个月前，就开始修建一座更大的大殿。用来接收前来学习《无殃仙决》的胜出者和门派弟子。现在工程基本上已经完工了，新的大殿被命名为众生殿。
无极殿中，刑欲天踱着步子，已经很久了。索性坐了下来，闭上眼睛。竟然就在这里修炼了起来，现在整个刑沐门中，只有他一个八极仙。其他的都是一些仆人，和还在闭关的弟子。因此最近一段时间，他每天都睡的很晚。再加上知道了沐阳城地震的事情，更是心绪不宁。
可是刚刚进入修炼状态，刑欲天就感觉到无极殿的牌匾后面，似乎隐藏着一个高手。这人气息内敛，每次呼吸的间隔拉的很大，如果不是进入修炼状态。还真的无法感应到，而且这个高手的修为，并不在自己之下。刑欲天心中暗暗吃惊，到底是什么人潜伏在这里呢？
不过既然来了，肯定会现身的。自己到也不用着急，等着他自己现身就是了。想到这里，刑欲天便继续修炼，并没有拆穿来人。
一个时辰后，刑沐门中，除了刑欲天外，所有的人都休息了。可是那个隐藏在无极殿牌匾后的人，还是一点行动也没有。终究是一块心病，刑欲天再也修炼不下去了。睁开眼睛对着外面说：“既然来了，就是朋友。外面山风大，还进来避避吧！”
牌匾后的人，听到刑欲天的话。眉头一邹，心中有些疑惑的，从牌匾后面跳了出来。只见一位少妇模样的人，出现在刑欲天面前。婀娜的身材，撩人的动作。尤其是刚刚落地的那一刹那，胸口还一颤一颤的。再加上那妖艳的面孔，和一身贴身的紫色夜行服，只要是男人看到都会血脉喷张的。
刑欲天感觉到有人进来，向门口看去。却看到一位极为香艳少妇站在门口，勾魂夺魄的表情。让刑欲天不由的想入飞飞，毕竟自己的老伴飞升了近百年了。百年来，刑欲天过着像和尚一样的生活，自然身体上的需求也被积压了下来。就在刑欲天看到，眼前这人第一眼的时候，脸立马就红了。
“哈哈！”一声银铃般的媚笑过后，来人终于说话了：“刑欲天小辈，是不是很久没有碰过女人了？要不要我门俩……”后面的话没说，但是刑欲天却不安的挪了挪屁股。眼睛有些飘忽和闪烁的扫视着来人，像是一个害羞的青年第一次看到自己喜欢的女孩一样。
看到刑欲天这个表情，来人更是起了兴趣。杏口微张，吐气如兰的说道：“怎么了，像个没碰过女人的大小伙子一样，那么拘谨干嘛。只要你点点头，今天晚上，我整个人就是你的了。”
这几句话像是一颗炸弹一样，在刑欲天的心中炸开。自从修习《无殃仙决》后，返老还童的他，一只都有很旺盛的生理需求。但是都被自己强硬的压下来了，可是就算意志在坚强的男人。面对主动上门的女人，是怎么也无法拒绝的。不过幸好刑欲天，活了上千年。这上千年可不是白活的，强行调动起体内的仙气镇压住了欲望。
稍稍平静一下后，刑欲天尽量用平稳的语气说：“前辈是哪门哪派的高人，深夜造访我刑沐门有何贵干。”
来人娇滴滴的一笑说：“你管我哪里来的，今天我就是来找情哥哥的。谁想找到了一个情弟弟，我也就是将就将就吧。”
刑欲天的屁股又在椅子上扭动了一下，竭尽全力的安抚住自己说：“前辈，休得玩笑，想来您也是一位八极仙。还是有话直说吧！如果真的没有事情，那么邢某就要送客了。”
“切”来人不由的有些微怒的，但依然带有挑逗性的说：“没事就不能来你刑沐门看看了吗？好了，《无殃仙决》拿来，老娘今天晚上就让你欲仙欲死，你看怎么样。八极仙对八极仙，这样的机会可不多啊！”
“噗”本来想喝口茶，压一压的刑欲天。听到来人说出的话，刚刚入口的茶水，就喷了出来。
来人看到，不由的娇笑起来。笑的花枝乱颤的，十分好看。
刑欲天不由的心中恼怒，顿时没有了刚刚那种感觉。冷声喝到：“那里来的，野仙，也敢来我刑沐门捣乱。”说着一道黑红色的仙气，便从手中飞出。来人见刑欲天动手了，婀娜的身体轻轻一晃。手中结出一个仙法印记，将刑欲天打来的仙气抵消了。同时口中，还不断调戏着刑欲天：“哎呦，你吓死人家啦。人家就是想看看《无殃仙决》吗！又不是白看，人家的身体不是……”后面的话没说。
可是刑欲天已经没有兴趣了，站起身来，手中不断飞出一道道黑红色的仙气。来人显然没有想到，刑欲天竟然真的动怒了。脸色也有些不好看，冷冷的看着刑欲天。不停的躲避着向自己射来的仙气，忽然间整个人就消失不见了。
刑欲天失去了攻击的目标，顿时停止了攻击。而来人很突兀的，出现在了距离刑欲天不到两步的地方，依然是一脸妖艳的笑容说：“好了，好了，不跟你闹着玩了。你姐姐我是鬼仙系妖门的艳妖，这次来就是想看看《无殃仙决》的。还有就是闭关都几百年了，都没有和男人亲近过。我想……”说着不由的瞟了一眼刑欲天。
刑欲天听了艳妖的话，心中也是大惊。连连摇头苦笑，这次放出《无殃仙决》的消息，还真的引出来很多闭关修炼的老妖怪出来。自己的师哥西如来就不说了，在和西如来动手的时候。自己的师傅紫阳仙人也出现了，现在又来了一个艳妖。
这个艳妖是鬼仙系的，鬼仙系擅长偷袭，易容和隐藏气息。而且，鬼仙系的门派中，有很多女性修仙者，擅长魅惑之术。其弟子经常通过魅惑之术，骗取富商的钱财。而妖门就是这类门派中最出名的，而且传说中有一位狐媚的女性八极仙为其坐镇。以前这一切都只是传说，但是妖门的实力的确很强。在鬼仙系中也能排到第四的位置，这也说明这个门派所修功法，不全是狐媚之术。因为现在很多以魅惑之术，立派的鬼仙系门派很多，大多都是从事欺诈*乱之事。其门派本身没有太大的实力，但是由于狐媚之术，广受修仙门派中男性弟子的喜爱。所以这类门派背后，往往有个大门派为其撑腰。
而这艳妖看来就是妖门中，传说的八极仙了。刑欲天稳了稳心神，说：“艳妖前辈，您已经是八极仙后期了，修习这《无殃仙决》有何用处。更何况这《无殃仙决》是我立派之本，您的要求有些过分了吧！”
“哈”艳妖干笑一声，刚要说什么。就听见一个苍老的声音响起：“跟他费什么话，艳妖，你我联手逼他交出《无殃仙决》。你看如何？”
刑欲天吃惊的抬头看去，一位白发苍苍的老者身穿紫袍，凌空而立，赫然是西如来！