刑欲天此刻脸色有些白，要说对付一个八极仙，他心里还有些把握。可是要对付两个，他也没有太多把握。毕竟一个人只有两只眼睛一双手，同时对付那两个人，多少会有疏漏的。
想到这里，刑欲天恨恨的瞪了一眼西如来。西如来看着刑欲天，冷冷的笑着说：“今天，我看你有什么办法。我们两人对付你一人，就算是师傅来了。估计也无法保全你！”
艳妖妩媚的飘到西如来身边，身子贴在了西如来那苍老的身体上。西如来色迷迷的笑着说：“等我修习了《无殃仙决》后，老夫就让你知道什么叫，欲仙欲死。”艳妖脸一红，佯装害羞的娇笑着说：“都一大把年纪了，还那么不正经。小心闪了你的腰！”
西如来哈哈一笑，用如枯树枝一般的大手，一把搂住艳妖的腰在她脖颈处，深深的嗅了一下。很享受的说：“《无殃仙决》能让人返老还童，到时候就怕你支持不住。”艳妖听到西如来的话，显然微微一惊，随后*荡的大笑起来。身体也跟着，在西如来的身上，曾来曾去的。看着刑欲天一阵的恶心，忍不住干咳了一声。说：“要不想两败俱伤，还请你们自觉离开。”
说着刑欲天身上荡漾出，黑红色的仙气。如同实质一般的仙气，在他的周身形成一片黑红色海洋。同时仙气威压，陡然压向西如来和艳妖。只见西如来和艳妖，脸色一变，有些不可思议的看着刑欲天。
西如来更是吃惊，上次跟刑欲天交手。如果不是紫阳仙人和那个刑沐门变态长老拦着，自己就有可能把他重伤。可是现在看来，当天刑欲天根本没有发挥出正真的实力。显然自己和刑欲天相比，差的不是一点半点。同时艳妖眼中，流露出的惊讶是，一个看上去只是八极仙初期的人。竟然可以拥有如此大的仙气量，真正交手起来。还真不知道会怎么样呢？几乎是同时两人都萌生了退意，但是就在此时，天空中又出现了一个人。
“欺负我徒儿的人就是你吗？”一位绿发老者，穿着一身绿袍出现在众人面前。
刑欲天陡然收起了周身的仙气和威压，定睛看去。心中顿时大惊。躬身一礼道：“绿翁前辈，可是为当天，司徒不讳劫持我刑沐门长老之事。”
“看来你是承认了！”绿翁斜眼看着刑欲天说，“虽然我徒儿一再跟我说，他是被一个圣级修仙者所伤。可是我觉得其中定有蹊跷，估计当天你也出手了吧。要不一个小小的圣级修仙者，怎么能伤的了我徒儿？”
刑欲天苦笑，说：“前辈不信，可以问问西如来。他当时也在场。”刑欲天说着看向西如来，西如来现在面带得意之色，也正看着他。听到刑欲天提自己的名字，也不恼怒回身一礼说：“的确，是这样。前辈，不过晚辈也觉得，刑欲天如果没做什么手脚，一个圣级修仙者是不可能伤的了令徒的。”
刑欲天心中不由暗暗叫苦，他知道修仙界中有很多仙法。而且在控制类仙法里，就有八极仙控制低级别修仙者的功法。现在除非王哲出现，现在就是打死自己，这件事情也说不清楚了。
刑欲天知道，眼前这一战不可避免。索性也不保留实力了，顿时体外仙气比刚刚更加浓烈。周身三丈开外都是黑红色的仙气，就像一团云彩一样悬浮在那里。刑欲天知道，如果单单是西如来和艳妖的话，还不至于把自己逼到如此境地。再不济自己还可以跑，可是多了一个绿翁就不一样了。绿翁是和紫阳仙人同一时代的修仙者，虽然修成八极仙的时间比紫阳仙人晚。但是也有上万年的寿命了，自己和他相比，几乎是孩童对上成年人。一点希望也没有，只有依靠自己异常充裕的仙气量拼一把了。
绿翁本来不太在意刑欲天，因为刑欲天毕竟是一个刚刚突破不久的八极仙。但是刑欲天突然爆发出的仙气威压，让他也有点吃惊。刚刚突破的把八极仙，就有如此实力。假以时日，整个轩辕大陆再也找不到他的对手了。倒不如现在三个八极仙一起联手灭掉他，消灭潜在的能够威胁到自己的敌人，也是修仙界一个不成文的规则。
绿翁和西如来、艳妖对视一眼，没有多余的对话。瞬间三人都迸发出仙气，一时间无极殿上空，金色，紫色，红色和黑红色的仙气交相呼应。
先下手为强，想到这里。刑欲天手冲凝出仙气剑，陡然消失在原地。再出现的时候，已经在西如来的背后了。手中仙气剑斩下，西如来只是感觉背后一凉，慌忙凝结出仙气盾挡去。“嘭”西如来倒飞出去，仙气盾碎裂，手臂上出现了一条深深的伤口。刑欲天顿时大喜，偷袭成功了。可是就在此时，一道紫色的仙气缠绕在刑欲天的身上。
刑欲天只感觉自己体内的仙气，就好像瞬间被抽干了一样。顿时失去浮空的力量，向下跌去。就在快要跌到地面的时候，刑欲天陡然发力挣开了束缚。鼻尖贴着地面，俯冲而起。刚刚那招是艳妖的独门仙法“柔若无骨”，这种能够在瞬间吸收对手体内所有仙气的仙法，持续时间不长。好在刑欲天体内仙气量充足，才没有被“柔若无骨”束缚太长时间。
看到刑欲天如此轻松的挣脱了自己的仙法，艳妖心中也是暗暗吃惊。不由的隐藏起身形，躲了起来准备偷袭。
而刑欲天刚刚脱险，正想喘口气。就绝背后一股劲风袭来，“啪”一股强大如山般的力量，打在自己的后背上。“噗”一口鲜血喷出，刑欲天只觉的自己两眼发黑。回头看去，绿翁阴险的笑着，看着自己，刑欲天心中暗想：完了！
刑欲天的身体无力的向地面坠去，忽然他闻到一股淡淡的香味窜入鼻孔，背后两团柔软之物贴上自己的后背。刑欲天心中更是绝望，艳妖的贴身攻击，打在了自己的身上。一股凉凉的感觉，从自己的腰间传来。本能的反映之下，自己的身体向旁边挪了一下。一把黑色的匕首，透体而出。紧随而来的就是一阵，剧烈的刺痛。
香味消失了，重伤的刑欲天，无助的向地面落去。可是一切还没结束，西如来捂着自己手臂上的伤口。突兀的出现在刑欲天身体侧面，抬腿就是一脚。刑欲天的身体斜斜的飞了出去，重重的落在了无极殿的台阶上。
刑欲天只觉的自己，两眼一黑。一股辛辣的感觉侵袭了自己的口鼻，随之而来的就是一阵难以形容的疼痛。眼泪竟然不受控制的流了出来，整个身体不受控制的抽搐着。
艳妖，西如来和绿翁相继落在重伤的刑欲天身边，看着眼前的已经奄奄一息的刑欲天。西如来说：“前辈，今日得了《无殃仙决》从此之后，这秘籍就是我们三人所在门派的不传之谜，以后轩辕大路我红日门愿意尊太虚们为第一。”
绿翁眯起眼睛，听着西如来说话，心想，现在拍我马屁有用吗？但是目前刑欲天已经重伤，需要有人逼问他秘籍所在。所以不能着急，还是要继续忍耐的。于是假笑道：“既然你都这么说了，那我也就是不推辞了。艳妖你呢？”
听到绿翁问自己，艳妖千娇百媚的一笑说：“都听你们的，我一个女人能捞点好处就行。”
既然都已经谈妥了，绿翁也不多废话。一把抓住刑欲天的头发，把他提到了空中。看着被摔的满脸是血的刑欲天，绿翁竟然面露尴尬之色。扭头问身后两人：“你们谁会迷魂之法。”
西如来和艳妖都是尴尬一笑，没有说话。其实都想看绿翁的笑话，而且一开始也没说，谁去审问刑欲天，此时谁也不愿意当这个坏人。
而此刻听到刚刚打斗的声音，和强大到变态的仙气威压，已经让一些吓仆人惊醒了。当看到掌门被打的几乎不成人样以后，所有人都惊恐的躲进了屋子里。而闭关修炼的弟子们，似乎没有受到什么影响，没有一个人醒来。
就在三人各怀心事僵持的时候，奇异的事情发生了。大量的元素之气，从两个大殿中散发出来。实质化的元素之气，迅速的涌向了刑欲天的身体。几乎是瞬间，重伤的刑欲天，开始慢慢的恢复。逐渐刑欲天开始有了一点行动的能力，双手抬起抓住了绿翁的手腕。缓缓睁开了眼睛，愤怒的盯着绿翁。
绿翁此时也有些吃惊的看着眼前异样的场景，一时间竟然忘了自己想要做什么了。而身后的艳妖和西如来，也没有反映过来。就在他们发愣的一瞬间，刑欲天的伤已经好了一半了。
绿翁忽然大吃一惊，甩手将刑欲天狠狠的扔向地面。“嘭”刑欲天又一次重伤，“咔”呕出一滩鲜血来。刑欲天彻底昏了过去，但是周围的元素之气还在不断向刑欲天聚拢。
三人吃惊的看着这一幕，都不明白这一切是怎么回事。而大殿中浓郁的元素之气，也开始慢慢的衰减了。刑欲天身上一半的伤，已经愈合了。恢复了意识刑欲天，吃力的坐了起来。抹了一把嘴角的鲜血，惊异的看着自己刚刚愈合的伤口。同样是满脸的疑惑，根本不明白自己是怎么恢复的。