绿翁看着刚刚还奄奄一息的刑欲天，现在又能坐起来了。心中的吃惊已经大于愤怒了，对于当天司徒不讳被打伤的事情，也不想深究了。可是事与愿违，于西如来和艳妖达成的同盟关系还在。现在不出手也不是，出手也不是。
“老夫已经将其重伤，对于如何问出《无殃仙决》，还是你们想办法吧。对于这类术法老夫不太精通。”绿翁直接一句话，把事情推给了西如来和艳妖。而他们俩听了绿翁这句话，脸上先是一愣，随即都是一脸苦笑。他们现在也不敢碰刑欲天了，这简直就是一个打不死的怪物，打伤了了他还可以快速恢复。
于是双方僵持起来，刑欲天也得到了暂时的喘息。但是他心中一点也不惧怕他们，相反到是为突然出现的大量元素之气感到奇怪。这个时候无极殿两边的大殿中，值夜的弟子跑出来。口中不停的大喊：“掌门，不好了左殿消失3000人”“掌门右殿，消失1500人。”但是两位值夜的弟子一看到重伤的刑欲天，顿时就愣住了。呆傻的看着坐在地上满身是血的刑欲天，和围在刑欲天周围的绿翁、西如来和艳妖。一时间不知道该干什么了，忽然左殿的值夜，突然抽出腰间一个用来传递信号的火器。
外形就好像现在的正月十五，经常燃放的钻天猴。只见左殿的职业，从腰间掏出火折子点燃，撒开手。“嗖”挂着长长的尾焰，迅速的飞上了天空。绿翁心中大急，陡然释放仙气，冲向那边。一把抓住了，只听见“嘭”直接在绿翁的手中炸开了。看到最终没有炸响，绿翁心中也长长的出了一口气。左殿的值夜一看，自己的火器没有发射出去。“啊~”的一声惨叫，向大殿后面跑去。
右殿的值夜，看到左殿那家伙跑了。自己也慌张起来，也向后殿跑去。因为刑沐门后殿中，有大量的密室。是为真正的入室弟子准备的，这两人自然知道在哪里，估计现在是逃到密室中去了。
艳妖看着两个失魂落魄的弟子逃走，不屑的看着刑欲天说：“这种弟子，有和没有都一样，太没骨气了。”西如来也是挂着一脸讥笑的看着刑欲天，而他现在却没有理会刚刚发生的一切。
心中在思考一些东西，注意力完全集中在这个上面。首先左右两殿失去消失了4500人，到哪里去了？其次，从刚才开始左右两殿中涌出的元素之气，浓重的如实质化一般。这是为什么？最后，被这种元素之气入体的感觉，就好像当初突破一样。大量的元素之气自动涌入，这又是为什么？
刑欲天反复的想了很多遍，但始终没有答案。元素之气，消失的4500人，还有元素之气入体后的感觉。忽然刑欲天，从腰间摸出一个钱袋。这个钱袋中放的是修仙石，是刑欲天特意留下的一颗。本来想是留在身边，想等碰到真正的修仙天才后。作为奖励送给他的，现在看来他想现在用？可是吸收一颗修仙石，需要很长的时间啊！
而绿翁他们也看到了刑欲天发呆表情，又看见他从腰间取出一个钱袋。心中都是大喜，难道刑欲天为了保命，要交出《无殃仙决》吗？一时间，所有人都睁大了眼睛，静静的等待着刑欲天下一步的动作。
可是刑欲天，只是将钱袋握在手中。瞬间一股强烈的元素之气，从钱袋中散发出来。异常浓郁的元素之气，瞬间形成了一个保护膜。把刑欲天包裹在中间，绿翁他们顿时大惊。几乎同时出手，三条不同颜色的仙气，向刑欲天飞出去。可当碰到元素之气形成的保护膜上时，竟然奇异的被吸收了。忽然刑欲天手中的钱袋瘪了，难道修仙石被吸收了？
此时刑欲天忽然站了起来，很突兀的一掌诡异的拍出。绿翁、西如来和艳妖，都是眼前一花。再看见刑欲天的时候，他已经出现在西如来的面前。覆盖仙气的手掌，已经印在了西如来的胸口。西如来的胸口，陡然陷了进去。“噗”一口鲜血喷了出来，西如来脸色煞白。可是奇怪的是，如此沉重的一掌。竟然没有把西如来打飞，而是将他的胸口打的陷了进去。
西如来不可思议的，圆睁双眼静静的倒了下去。绿翁和艳妖被这一幕惊呆了，随即立刻反映过来的他们，纷纷后撤和刑欲天保持一定的距离。能够一掌把一个八极仙，打的胸口下陷。那是何等的力量，无论他们两个谁挨上这一掌都会被重伤。
但是刑欲天击倒西如来之后，却站在那里发愣起来。
就在刚才，刑欲天顿悟了一个秘密。是关于修仙石的，修仙石的形成，其实是依靠着人体做为载体。人体吸收大量的元素之气后，储存在体内。达到一定的浓度之后，便可以形成修仙石。但是人活着的时候，元素之气只会以仙玄的方式存在。但是当修仙者死了以后，仙气在不受控制的情况下。向仙玄集中，最后形成一大块修仙石。如果仙气量巨大，也会形成很多快修仙石。
所以这也解释了，左右两殿中消失的4500人，和那诡异出现元素之气。
原因很简单，普通人在没有形成仙玄之前，或者只有一个仙玄的时候，这个人死了。那么他所吸收的元素之气，会变成没有约束的元素之气。如果这个时候，有个仙玄足够强大的人，再附近走过。那这些元素之气，就会感应到仙玄的存在，自动的被吸引过去。很明显在刚刚的交手中，四个八极仙几乎全力的释放仙气威压。这种力度和覆盖范围是很惊人的，因此一瞬间被威压瞬间杀死的人，释放出大量的元素之气。在感应到刑欲天那变态的八卦仙玄的时候，受到吸引的元素之气，从大殿中飞了出来。逐渐融入了刑欲天的仙玄，很意外的他吸收了4500百人，在3个多月的修炼中收集到的仙气。
这可是一个相当惊人的量，一年是12个月，这样计算的话。每4个人就给刑欲天提供了1年的修为，4500人就是1100多年的修为啊！刑欲天现在的实力，至少是八极仙中期。因为修炼《无殃仙决》的缘故，真正的达到飞升的地步，所要花费的时间，是普通修炼者的数倍甚至是十几倍。可是这4500人，就那么无缘无故的死了。而且是尸骨无存，这怎么不让刑欲天痛心呢？
毕竟一个个都曾经是，年轻气盛，潮气蓬勃的少年和青年。就这么为了几个人的私欲，平白无辜的死了。他们也是有父母，有家人的。他们也是娘生爹养的，都还没有为父母尽孝呢！就这么没了，凭什么？
想到这里，刑欲天忽然红着双眼，恶狠狠的瞪着绿翁和艳妖他们。他们看到刑欲天瞪他们，心中也是一阵的慌乱。因为一种不抗拒的威压，彻底的压住了他们。不断的逼迫他们，慢慢的后退。
忽然，刑欲天又消失了。绿翁和艳妖同时感觉到，身前的威压也跟着消失了。同时拔地而起，向上飞去。但是刚刚飞到半空，绿翁就感到自己腰间，受到一股巨大力量的打击。瞬间失去重心，射向地面。“嘭”绿翁重重的摔在地上，地面的石板被砸的粉碎。
艳妖听到声音，回头看去。刚好看到，绿翁倒在地上口吐鲜血。于此同时艳妖背后，刑欲天如鬼魅般的出现。侧身一脚，踹在艳妖的背部。“嘭”艳妖也重重的砸在了地面上。“噗”一口鲜血喷出，艳妖的脸开始发生变化。
皱纹开始慢慢的爬满了她的脸，紧跟着向脖子爬去。没有多长时间，艳妖整个人就变成了一个满头白发的老太太。艳妖一脸恐慌的看着，自己像鸡爪子一样的手。“啊~”一声尖锐切苍老的惊叫声，在整个青丘山上回荡着。
刑欲天全身笼罩在黑红色的仙气中，又进入了思考状态。因为明白了修仙石形成的原因，很自然的就明白，如何快速的吸收修仙石。那就是当修仙石外部的仙气或元素压力，大于修仙石本身的时候。修仙石就会瞬间崩散，化成近乎实体的元素之气。而这种元素之气，会被强大的仙玄自动吸收。因此，刚刚刑欲天就用这个方法，吸收了一整颗修仙石。一颗修仙石中的元素之气，至少相当普通修仙者百年的修为。同时修仙石中的元素之气，也拥有很强大的恢复能力。也捎带着，恢复了刑欲天身上的伤。
想到这里，刑欲天感慨的叹了口气，向下面看去。忽然发现，西如来和绿翁不见了。刑欲天只觉得后背一凉，两把长剑透胸而出。刑欲天陡然释放仙气威压，震退了偷袭者。回头看去，绿翁和西如来向西南迅速逃去。刑欲天强忍伤痛，也追了上去。
可是追到一半的时候，刑欲天发现绿翁和西如来两人，又调头向自己这边飞来。可是现在自己已经重伤，再对付他们俩，就有些力不从心。索性也转身向山门飞去。