刑欲天飞回刑沐门无极殿前的时候，被他打伤的艳妖已经站了起来。满脸褶皱的她，怒气冲冲的瞪着刑欲天。但是刑欲天，胸口有两处贯穿伤，现在还留血不止。已经快要支持不住了，两眼一阵阵的发黑。头晕晕的，有些想要呕吐的感觉。
此刻绿翁和西如来也已经飞回来了，脸色煞白带着一丝幸灾乐祸的表情看着刑欲天。同时西如来喝止了正想出手的艳妖，并对她说：“又有高手来了，这家伙就不用我们收拾了。我只要控制住，不让他跑了就行。”
刑欲天听西如来这么一说，心里更是叫苦。刚刚逃走的绿翁和西如来，之所以折返回来。主要是感觉到，距离他们不是很远的地方，有一股强大的仙气波动。正向青丘赶来，根据仙气波动上判断，至少是一个实力很强的八极仙。绿翁也笑眯眯的看着刑欲天，想要说什么。却没有开口说，只是摆出架势，小心的防范着他。
刑欲天此刻不由的抱怨起王哲来，心想，如果当初不公开《无殃仙决》，这一切都不会发生。悄悄的把门派建立起来，等到有了一定实力的时候，再公开《无殃仙决》的秘密。这样岂不是更好，王哲如此冒进，导致今天这种情况。自己现在又处在三名八极仙的包围之中，而且身受重伤，看来这道坎还真没有把握迈过去。
再说了即使当初公开《无殃仙决》，但是隐瞒一些东西。岂不是更好，让其他的门派，以为这就是一部普通的修仙秘籍。这样也省去了不少的麻烦，再看现在这个样子该如何收场啊！
想到这里刑欲天索性，往地上一坐。四仰八叉的躺在无极殿前的石阶上，一副要杀要刮随便你的痞子样。而绿翁、西如来和艳妖则是一种很无奈的笑容，他们没有想到这样一个人是怎么，挑起一个商社和门派的。看着刑欲天一副死活论堆的样子，他们心中却又一种淡淡的悲伤。要知道，如果不是《无殃仙决》，可能现在的刑欲天，还在闭关修炼呢？也许过不了多长时间，达到八极仙人后期的刑欲天，就能横行整个轩辕大陆了。
可惜现在没有一点希望了，马上就要过来的这位八极仙。一定也是来索要《无殃仙决》的，如果加上马上就要到的这人。就是四个八极仙对付刑欲天一个人了，如此悬殊的对战。而且级别都是八极仙，结果显而易见了。
陡然间，天地间元素之气震动起来，一阵阵呼啸之声若隐若现。刑欲天陡然间站了起来，抬头看着天空。脸上露出了喜悦和不解的神色，这股气息是那么的熟悉。刑欲天心中不相信，他现在能够赶过来。
绿翁他们也感觉到这种气息，脸上兴奋的表情更加明显了。陡然间，呼啸的声音停止了，一个人影从天而降。落在来无极殿的屋顶上，白色熊皮大衣包裹着青色的短襟轻袍。由于距离过远，所有人都看不清他的脸。
绿翁开口道：“朋友，那个门派，可是来抢夺《无殃仙决》的？”那人并没有回话，也没有动作。好半天来人动了一下，“呼呼~~”粗重的呼吸声响起，很明显是累坏了。
刑欲天抬头看着站在无极殿房顶上的来人，也没有说话只是静静的看着。脸上挂着自信的笑容，俨然已经忘了胸口处的伤口。
好半天来人的呼吸均匀了许多，一开口一个沙哑的声音响起：“你们是谁，为什么要抢《无殃仙决》？”
绿翁他们一听来人说话，上来就是这么一句，心中也有些不解。为什么这人会这么问，所有人心中都是一个大大的问号。因为他们知道，刑沐门中只有两位高手，一个是刑欲天，现在已经重伤了。另一个是王哲，但是也不过是个圣级的修仙者，还算不上是仙家。现在在修仙门派中，跟刑沐门走的近的门派是没有的。而突然冒出的这个高手俨然是一个八极仙，却帮着刑沐门说话。这是怎么回事？
忽然西如来大声叫到：“不好，来人不是抢夺《无殃仙决》的，也不是什么八极仙！”“什么？”绿翁和艳妖同时出声，感觉了一下对方的修为。惊讶的发现，的确不是八极仙。是一个圣级的修仙者，可是他怎么可以御空飞行那么远呢？
西如来脸色铁青的说：“失算了，这人就是打伤司徒不讳的刑沐门长老王哲！”绿翁眉头一邹“嗯？”了一声，眯起眼睛看向房顶。苍老的艳妖也一样眯起眼睛，向房顶看去。都想看清楚来人的模样，一个能打败四象仙的圣级修仙者。他会是一个什么样的人，难道有三头六臂吗？
王哲从潜龙高原上一口气飞到这里，此刻体内的仙气量已经所剩不多了。虽然在房顶上，休息了一会，体内恢复了一点仙气量。但是满身的疲惫，还是让他感到一阵阵的难受。伸开胳膊前后的挥动了两下，伸了伸胫骨。飘逸的从房顶跳下，缓缓的落在地上。众人此刻才看清王哲样貌，蓬松的长发背在脑后。雪熊大衣穿包裹着里面短襟青袍，英朗俊俏的脸上，带着一些与年龄不相符的沧桑感。脸上有些青色的胡须很短，好像有些日子没有打理过一样。而气质上有些怪怪的，好像有点看不起人的样子。这种感觉不是针对某一个人的，而是针对所有人的。好像这个世界上，能被他看的起的人不多。
王哲一落地，就忽然消失了。再出现的时候，就在刑欲天的面前了。这种速度，就连修为最高的绿翁，也感到吃惊。因为他也没有看清楚，王哲是怎么移动的。如果连绿翁都看不清楚的话，那么西如来和艳妖就更不用说了。他真的是圣级修仙者吗？绿翁在心里这样问自己。
王哲查看了一下刑欲天的伤口，手中白色神法球凝型成长条状。像贴胶布一样，王哲把神法条贴在刑欲天胸前和背后的伤口上。只是瞬间，伤口就愈合。王哲说：“表面的伤口已经愈合了，内伤需要一些时日的修养。最近一定要注意，好好修养才行。”
绿翁、西如来和艳妖吃惊的看着，王哲施展出这种神奇的术法。不由的都有些眼红，这种术法如果学会了。自己给自己疗伤时，可是莫大的好处。而此刻绿翁也不敢托大，很明显眼前这个所谓的圣级修仙者。并没有完全暴露自己的实力，而刚刚无意间显露出来的实力，就已经让他们看不透了。如果真的动起手来，还真的不知道会是什么样子。
三人自知理亏，自然也没有多话。王哲帮刑欲天处理完伤口，回头脸上带着淡淡的笑容说：“三位出手如此重，打伤我派掌门。就为了《无殃仙决》？”绿翁脸色有些难看，但是依然理直气壮的说：“你打伤我徒儿司徒不讳，我为他讨要些利息。有何不可？再说了《无殃仙决》，也不是你一家的。”王哲笑了笑说：“修仙大赛，不知道诸位的门派参加了吗？”
艳妖首先开口说：“妖门，参加了。”随后“太虚们参加了！”“红日门，也参加了！”
“既然都参加了，那么今天为什么还来抢夺《无殃仙决》。修仙者联赛已经承诺，获得冠军的门派，可以派弟子来刑沐门免费修习《无殃仙决》。为何今夜，你们三位八极仙，要联手伤我山门掌门人。总要给个解释吧？”
三人一时无语，良久都没有人说话。王哲看着他们，淡淡一笑说：“再说了《无殃仙决》都是口授，并没有什么秘籍之类的书籍。你们想怎么抢？”王哲的话，让所有人都有些吃惊，他们没想到一个门派立派的心法。居然是靠口授的，在洪帝国的门派中是很少见的。除非一些极为重要的心法，和术法秘籍才会口授相传。
“这样吧！”王哲继续说道：“我给你们两条路，一条是转投我刑沐门，做刑沐门的长老。我可以让你们修习《无殃仙决》。另一条把你们现在的门派并入我刑沐门，我也可以让你们修习《无殃仙决》。”众人一听心中大喜，不过王哲又说道，“但是，你们现在不能马上修习，而是等你们为我刑沐门培养出千位四象仙后，才可以修习如何。”
千位四象仙，开什么玩笑。不说别的，就算是十位都需要几百年的时间。再说了修仙人才就那么好找吗？这是一个不可能的任务，而第二条路把门派并入刑沐门中，更是不可能。
绿翁有些耐不住性子说：“你叫王哲？洪帝国那个小皇帝，新封的沐阳王？你是不是觉得由皇帝撑腰，太狂妄了点吧。”王哲笑笑，此刻他体内的神气量已经恢复了大约五成，如果现在动手。到还是有几分把握的，而且就目前的情况看来，修为最高的是绿翁。他也有强出头的意思，索性不如先拿下他再说。
王哲想到这里，脸上露出狡猾的笑容说：“怎么，不行吗？对付你们，对我来说没什么难道度。就算是紫阳仙人来了，也要给我点面子的。你说是不是西如来。”
西如来不由脸色铁青，因为他知道。那天与刑欲天动手，就是他和自己的师傅联手，阻止了他们。这家伙的实力，绝对在自己之上。而且那天师傅看王哲的表情也有些异样，显然对王哲也很感兴趣。想到这里，西如来无奈的点了点头。
夜风吹过，这注定是一个漫长的夜，绿翁现在已经安奈不住了，他平时最看不惯的就是，别人瞧不起自己。尤其是王哲现在这种表情……