绿翁满脸的怒色，看着王哲不停的说着什么。王哲高傲的表情，说话的同时手上还有些辅助动作。这一切都带出一种看不起人的感觉，让刑欲天看了也不住的邹眉头。这还是他认识的王城主吗？那个为人谦和，带人接物都很有分寸的王哲吗？
其实刑欲天不知道的是，王哲在灵魂融合后。有很大一部分受到于宙的影响，无论是说话上还是待人接物上。现在这种说话方式，其实是一种美式表达方式。这种表达方式，会跟随着所说的话，附带上一些肢体动作。而王哲现在就是在跟绿翁三人，说的是自己的提出的条件。
一、想要修习《无殃仙决》必须接受刑沐门的邀请，作刑沐门的长老，并为刑沐门培养出一已批四象仙后，才能开始修习《无殃仙决》。再有就是将自己所在门派归入刑沐门中，这样也可以修炼《无殃仙决》。后面这个条件，没有任何附加条件。
二、今天的事情，必须做出一定的补偿，至于怎么补偿。有两个办法，第一交出一门术法，口述就行。第二和王哲打一场。
绿翁正在气头上，之前王哲说的什么，他几乎没有去听。但是王哲最后半句话，他听清楚了：和我打一场。这句话正好，和了绿翁的心意，顿时心中一阵冲动。高声说：“老夫先来，领教你的手段！”
听到绿翁的话，西如来和艳妖都是一惊。回头看着绿翁，只见他双眼通红，眼中充满的兴奋的神色。给人的感觉就好像，要把王哲生吞活剥了一样。王哲心中却是暗暗窃喜，上钩了！
其实王哲是刻意做出这样的表现的，根据对每个人短时间内的表现。王哲一开始就判断出，绿翁的脾气是最爆的。尤其是对那些自视高傲的人，更是厌恶。其实王哲的判断没错，绿翁就是这样的一个人。他自己做什么都可以，即使是藐视别人。但是如果别人摆出一副高傲的嘴脸跟他说话，那么他就受不了。
就好像绿翁今晚来刑沐门，其实就是单纯的兴师问罪的。至于联手抢夺《无殃仙决》，只是碰巧捎带手的事情。有一句话形容绿翁这种人最贴切，只许州官放火，不许百姓点灯。这种人就是这样，自己杀人放火不是错。别人打自己老婆，他就看不过去了，非要上手管一管。所以王哲心里打定了主意，一定要教训教训，这个绿毛老头子。
王哲面带笑容的看着绿翁说：“阁下尊姓大名，既然要动手，最起码让我知道你的名字吧！”
绿翁脸上更是挂不住了，“阁下”自己怎么也算是修仙界中数一数二的前辈。一句“阁下”简直是对自己赤裸裸的无视，绿翁几乎被气的颤抖起来。牙齿咬的咯咯作响的说道：“老夫太虚们，绿翁！”说话的同时，全身覆盖仙气，带着澎湃的威压。
王哲脸上依旧是淡淡的微笑，修仙者的仙气威压对他来说，就像婴儿对上成年人一样，一点作用也没有。
“阁下，不要着急。如果你不是我的对手，从此便不能再找我刑沐门的麻烦。你可答应！”王哲说。
“哼！”绿翁冷哼一声说，“不是你的对手？娃娃不要太自大！如果老夫真的败在你的手中，什么也不说了。我就此闭关修炼，直至飞升绝不出关。”
“这还不错，来吧！”王哲说着，飘逸的飞到空中。绿翁脸上带着愤怒的笑容，散发着浓郁的杀气，冲了上去。根本没有和王哲打招呼，忽然出手。一道绿色的仙气，瞬间缠绕在王哲身上。然后，站在王哲面前得意的说：“别说我欺负你，这是你自找的！”
王哲脸上还是那种自信的微笑，绿翁心中有些不解。他不明白王哲从哪里来的自信，明明已经被他控制住了。却还是一脸无所谓的表情，莫非这家伙是个傻子不行。
忽然自己的胸口传来一阵刺痛，低头看去一个覆盖白色仙气的手掌印在了自己胸口。随即绿翁吃惊的抬起头，看着王哲。发现他已经恢复了自由，这一掌就是王哲打出的。
回过神来的绿翁，顿时觉得胸口处翻江倒海一般。疼得他都无法正常的呼吸了，只是无助的张开嘴巴，大口大口的呼吸着。脸色变的煞白煞白的，好一会才缓过来。在下方观战的，西如来和艳妖都是第一次见到王哲出手。西如来虽然见王哲出手过一次，但是使用仙法攻击的对战，这还是第一次。西如来看的清楚，就在绿翁得意洋洋之际。王哲只是轻轻一动，绿翁的束缚仙法就被破了。紧跟着就是轻轻的一掌，拍在了绿翁的身上。从动作上看去，王哲根本没有使出任何力量。
与其说那是攻击敌人，倒不如说那是轻轻拍了一下对方。而且就像很好的朋友见面后，相互拍打对方肩膀或者胸口的感觉。但是奇怪的是，被王哲看似没有什么力度的一拍，竟然让绿翁半天没有喘过气来。实在是太诡异了，西如来和艳妖不由的面露惊恐之色。他们都知道绿翁的实力，按照实力来说绿翁比刑欲天还要厉害一些。
西如来和艳妖反而比刑欲天弱上很多，但是王哲从刚才到现在的变现看来，似乎比绿翁还要强一些。可是王哲毕竟是一个圣级修仙者，怎么会那么强呢？西如来和艳妖，相互交换了一下眼神，都是疑惑的摇了摇头。想不明白……
缓过来的绿翁吃了一次亏，马上跟王哲拉开了距离。可是刚刚拉开距离的绿翁，再看向王哲所在的位置时，发现王哲消失了。随即马上回头，但是自己背后依然是空空如也。抬头向上看去，依然是没有王哲的身影。下面，左面，右面都没有。绿翁头上的汗都下来了，随即脸上挂出一副不屑的表情说：“躲起来了吗？既然主动约战，怎么不敢露面了。”
忽然绿翁背后王哲的声音响起：“朋友，我就在你身后，怎么说我躲起来了呢？”绿翁听到声音，忽然觉得自己后背发凉。赶忙回头，还是空空如也。王哲声音又从绿翁背后响起：“怎么朋友，害怕了吗？”
绿翁头上的冷汗层层落下，心中十分惊骇。忽然间看到不远处的一座假山，绿翁计上心来。迅速的飞了过去，后背靠在了假山上。背后有了依靠的东西，绿翁此刻的心中，放心了许多。但是还没轻松多久，后背传来一股强大的力道。绿翁只觉的全身一轻，整个人就像断了线的风筝一样飞了出去。“哇”绿翁在飞出去的同时，口中喷出一口血来。在空中飘散开了来，像是盛开的一朵鲜艳的红花。
飞出去大约30米左右后，绿翁在空中稳定身形。向四下看去，依然没有王哲的身影。心中恐慌的绿翁四下寻找可以依靠的地方，但是王哲不再给他机会。绿翁感觉背后，又一股力道袭来。赶忙向一边躲避，但还是有点晚了。王哲一腿踢在了，绿翁的腰间偏左的位置。绿翁整个人旋转着，向地面飞出去。“嘭”“哗啦”绿翁整个身体，砸在地面上。砸的地面上的碎石乱飞，绿翁则是趴在那里一动也不动了。
就在向下跌去的时候，绿翁才看到了王哲。原来王哲一直都在自己的背后，而且是贴在自己的背后。诡异的攻击方法，让他心中惊骇不已。
而在地面上，看到整个过程的西如来和艳妖，都是脸色惨败。全身都不自觉的发抖，他们可不想对上这样的对手。他们看到，王哲利用自己诡异的身法，始终保持在绿翁的身后。就那么紧贴着他，让他逃也逃不掉。期间有无数此机会，可以攻击绿翁。这种手法，就连艳妖这种偷袭高手，都觉得心中发毛。这个王哲的手段，实在是太诡异了，就是这么简简单单的一招。就把修仙界数一数二的高手，打的没有还手之力。
王哲轻轻落下，落在了绿翁的身边。绿翁口吐鲜血，不住的抽搐着。无力的仰面朝天，恨恨的看着王哲。眼中尽是不甘和恼怒，王哲此刻露出很谦和的表情。淡淡的说：“做我刑沐门的长老吧！”重伤的绿翁，不甘的闭上了眼睛，似乎是默认了这一切。但是过了许久，绿翁淡淡的说：“我不会做刑沐门的长老的，今天后我将闭关，直到我突破飞升。以后修仙界的任何事情，我都不会管了。也管不了了！”
王哲依然是一副谦和的表情，说：“前辈这是何苦呢？”绿翁躺在地上，缓缓的摇了摇头说：“我自诩在修仙界中，在我之上之人不会有两人。但是今天我却败了，败在了一个圣级修仙者的手中。唉……”此刻的绿翁，心中感慨良多。王哲突兀的服下身，在绿翁的耳边小声嘀咕了两句。绿翁忽然睁大了眼睛，眼中尽是不可置信。好久才用虚弱的声音说：“老夫今生无悔啦！老夫谢谢您的指教。”王哲谦和的一笑，伸出手握住绿翁的手，一股白色的神气涌入。绿翁的脸色迅速好转，此刻竟然能够坐了起来。
又过来好一会儿，绿翁站了起来。向王哲躬身一礼，谦逊的说：“在下告辞了，各位再见！”说完缓缓的飞向天空，摇摇晃晃的飞远了。看着狼狈的绿翁走了，西如来和艳妖心中满是苦涩。心想，这回真的碰得到铁板了，该怎么脱身呢？