看着绿翁飞远之后，王哲温和的笑着，看着西如来和艳妖。刑欲天此刻，更关心西如来。这个曾经的大师兄，在与自己的对战中，被自己重伤。现在是个什么情况，还不知道。毕竟是曾经的同门师兄弟，缓过劲来的刑欲天，还是不想赶尽杀绝。
王哲似乎看出了刑欲天的想法。身影一闪，来到西如来的面前，看着被刑欲天打的陷下去的胸口。不由的皱了皱眉头，双手突兀的按在西如来的胸口上，白色的神气覆盖双手。向西如来的体能输送，本来想要抵抗的西如来。在白色神气的治愈下，感到了一阵说不出来的舒适感。陷下去的胸口逐渐的恢复了原样，西如来心中大惊，脸上的表情也有些别扭。
因为他没有想到王哲会出手为他疗伤，心中有说不出的愧疚感。时间不长，西如来已经恢复的差不多了。刑欲天看着自己的师兄，已经没有什么性命之忧了。心中也是松了一口气，淡淡的说：“师兄，你还是走吧！以后只要不与刑沐门为难，我也不会去找红日门的麻烦的！”说完摆摆手，把头转了过去。西如来有些发愣的看着自己这个师弟，曾经在紫阳门修仙的日子，一幕幕浮现出来。
不由的大为感慨的摇了摇头，说：“谢谢师弟了，其实师妹跟了你，我心里还是挺高兴的。毕竟你给了她幸福安稳的生活，我现在算是明白了一个道理。爱一个人，不能一味的想着占有，有时候放手也是一种选择。”说完缓缓的飞向天空，向远处飞去。
艳妖看着西如来走了，现在只剩下自己了。苍老的脸上显出一丝恐惧的，看着王哲和刑欲天。刑欲天也看着艳妖，眼中露出一丝异样的表情。王哲看侧脸看了一眼刑欲天，心中似乎明白了什么。慢慢走到艳妖身边，伸手要去抓艳妖的手。
艳妖惊恐的后撤了一步，感觉到王哲没有敌意。也就不再躲闪了，任由王哲抓住自己的手。白色仙气通过王哲的手，缓缓的流入艳妖的体内。一阵舒适的感觉，瞬间袭来。艳妖舒服的轻声哼咛了一声，然后闭上眼睛享受着。令王哲没想到的是，就在王哲用白色神气，为艳妖疗伤的时候。艳妖的身体以肉眼可见的速度变化着，慢慢的变的更有活力，更年轻了。
时间不长，王哲都觉得自己有点眼花了。刚开始治疗的时候，艳妖还是一个老太婆。可是现在俨然是一个妖艳的少妇，风情万种的站在王哲面前。看的王哲脸上也是一红，不由的开口问道：“前辈是，哪个门派的。”
艳妖惊讶的看着自己已经恢复青春的身体，惊喜的回答道：“妖门，艳妖！”王哲微微一笑，恭敬道：“见过艳妖前辈。”妖艳立马从惊喜中回过神来，看着为自己疗伤的王哲说：“哦！谢谢沐阳王了！大恩不言谢，沐阳王有所不知，我所修炼的功法有驻颜的效果，但是如果功法散了。容颜是无法恢复的，但是沐阳王妙手回春。竟然能够把我的容颜和身体，恢复到以前的样子。真是万分的感谢，我艳妖保证，妖门和刑沐门从此结为联盟，同仇敌忾。”
王哲不由摇了摇头，很有深意的一笑说：“我看事情没有那么简单，估计艳妖前辈今天走不了。”说完也不理会艳妖惊讶的表情，转头看着刑欲天说：“掌门，沐阳城发生地震，希望刑氏商社能够施以援手。”刑欲天微笑着点点头说：“小友，不用担心了，我已经知道了。事情已经安排下去了，救灾用的物资和人员，估计明天中午就能到达，你就不用担心了。”王哲心中惊讶不已的看着刑欲天，没想到刑氏商社的情报网络如此灵通。早晨刚刚发生的地震，刑氏商社那么快就知道了。心中不由的对刑欲天一阵的感激，说：“谢谢掌门，那我就不打扰了。”说完，便向无极殿二楼走去。
看着王哲走进了无极殿，刑欲天终于松了一口气。放松了下来，快步走到艳妖身边，拉起艳妖的手，轻轻的爱抚着。眼中流露出如火的爱慕之情，艳妖先是一阵惊讶，随后便惊呆了。眼前这个男子，国字脸，浓眉大眼的，带出一股说不出的英气。那种特殊的气质非常能够吸引异性，被这个男人拉住自己的手，心中悠然的生出一种无比安全的感觉。
艳妖的身体一阵的酥软，险些站立不稳。刑欲天急忙伸出胳膊，一把栏住。此刻两人四目相对，刑欲天脸上露出一次邪邪的笑说：“你说的对，八极仙对八极仙，恐怕在修仙界的历史，也没有过。你想不想，做我的修仙伴侣。”艳妖听到这句话，很突兀的脸红了起来。这次脸红是一种发自内心的脸红，但是又好像想起了什么，说：“你的伤？”
刑欲天把扶着艳妖的胳膊往自己胸前一环，艳妖就十分顺从的依靠在了刑欲天的胸前。此刻已经是深夜了，经过大半夜的战斗。此刻刚刚平静下来，一位青年怀抱着一位少妇，站在无极殿前。十分爱魅的依偎在一起，不时的轻声细语上两句，总能逗的少妇娇笑不已。而看到大敌已退的下人们，也纷纷回去休息了。
山风吹来，有些凉了。刑欲天看着艳妖淡淡的说“艳妖留下吧！”
星星在天空中，眨着眼睛。在无极殿二层，刑欲天的卧房中。艳妖呼吸急促的躺在床上，刑欲天缓缓的爬到她身上。头埋在她的脖颈处，肆意的亲吻着。艳妖很享受的骄哼一声，身体也开始不停的扭动。刑欲天此刻也不安分的把手，伸进了艳妖的衣服里，无所顾忌的抚摸着。一团压抑百年的干柴被点燃了，猛然间火势不可抑制的剧烈燃烧起来。
两人的身体不由的感觉火热起来，纷纷除去身上的衣服。赤裸裸的面对着对方，艳妖用她那纤纤玉手，轻轻抚摸着刑欲天壮实的胸口。顿时刑欲天眼中射出惊人的欲火，口中叫到：“美人~美人~”猛然间，如饿虎一般的按住了艳妖的双手。把头埋在了她的胸前，无所顾忌的啃咬着。有些吃痛的艳妖，口中不断发出娇嗔的叫声。这更加刺激了刑欲天，不由加快了自己的动作。
伴随着一阵阵粗重的呼吸之声和撩人的娇声呻吟，雨打芭蕉之声响起。一直到东方天际出现了霞光，声音才慢慢的停歇下来。
刑欲天的卧房中，凌乱的衣服散落一地。床上一个身材较好的少妇，趴在一位青年的胸口上，像婴儿一样熟睡着。粉嘟嘟的脸上，带着一种孩子般的可爱。青年的脸上则是带着一种异常轻松的表情，搂着趴在自己胸口的少妇。
清晨的青丘山，有很多鸟儿在鸣叫。清新的空气，带着大自然的气味。深深吸上一口，整个人都是猛地一精神。此刻一阵凉风吹入刑欲天的卧房。带走了房中污浊的空气，阵阵凉意冻醒了刑欲天。看着怀中还在熟睡的艳妖，不由爱怜的抚摸着她的脸。为她盖了盖被子，轻轻的吻了一下她的耳垂。艳妖似乎感觉到了一样，轻声*了一声。这一声一下子刺激到了刑欲天，一下控制不住，紧紧的把艳妖抱在了怀中。一摩挲过后，两人又纠缠在一起。
中午时分，刑欲天和艳妖出现在无极殿中。王哲此刻早就起来了，正在无极殿中喝茶。看到二人出来，躬身一礼道：“两位前辈早！”这句话不由的弄得两人脸都红了，都中午了还早吗？刑欲天不由自嘲道：“小友，不要说笑了。”王哲脸上坏坏的笑着，看着两人。
艳妖被王哲看的有些害羞，把脸侧到了刑欲天的胸前。刑欲天不由干咳一声说：“艳妖，已经答应做我刑沐门的长老了。以后就住在我刑沐门了，小友这次可以放心的回去主持修仙者联赛了。”
王哲一听，向艳妖看去。只见艳妖脸上一片红晕，“幸福”感写满了娇媚的小脸。“艳妖长老，以后大家都是刑沐门中之人了。为了庆祝您的加入，我提议掌门应该把《无殃仙决》传授于艳妖长老吧！”王哲的想法是，既然已经是一家人了，传授给她《无殃仙决》也无妨。即使艳妖以后离开，也是无所谓。毕竟曾经和刑欲天有过一段感情，至少不会与刑沐门为敌。
而刑欲天心中，也是在想要不要问问王哲，把《无殃仙决》传授给艳妖。没想到王哲自己说出来，倒也了一件心事。不由脸上一红说：“小友，真是善解人意啊。”
王哲轻轻喝了一口茶，淡淡的说：“这不是什么大事，《无殃仙决》虽然我祖传心法。但是我们也算是合作关系，对于我们有利的事情。不必太多顾虑，现在我们加上艳妖。也算是有了三位八极仙坐镇山门了，以后其他门派想要动我们。可是真的要好好，掂量掂量了。”
听了王哲话，刑欲天满脸都是幸福的笑容，说道：“小友不说，我还真没注意到，也是啊！刑沐门现在已经算是，有三位八极仙坐镇了！不错，不错……”说着不断用眼睛漂向艳妖，艳妖似乎明白了刑欲天的意思，娇嗔的瞪了刑欲天一眼。纤纤玉手，在刑欲天的腰眼上拧了一下。疼得刑欲天“哎呦”的叫出声来，王哲不由觉得好笑。心想，恋爱真的能让人返老还童啊！这个两个人，加起来都三千多岁了，现在的表现却像刚刚开始恋爱的少年。
傍晚时分，王哲向刑欲天和艳妖道别，向王城赶快去。
刑欲天看着王哲飞远了，邪邪的笑着说：“妖儿，晚上我们还……”艳妖一听，撒娇一样的说：“我不……”刑欲天则是哀求一般的，拉了拉她的胳膊，说：“一次，就一次，还不行吗？”艳妖把头一扭道：“我就不……”
刑欲天忽然装出一副恶狠狠的样子说：“不行也得行，到了晚上……”
“哈~哈~哈~哈~哈~”艳妖银铃般的笑着说：“那你追到我再说吧！”说完娇躯一动，向远处跑去。刑欲天在后面也发出爽朗的笑声追了上去……