经过一夜的飞行，王哲拖着疲惫的身体回到了沐阳王府。王哲到王城的时候，天已经快亮了。当飞到王城上空的时候，整个王城还是灯火辉煌的。王哲看着灯火通明的王城，有些怀念起自己住在北京的日子了。每天晚上开着翼龙跑车，从高空俯瞰北京城。那流动的车海，灯火辉煌的大厦。都深深的刻在了王哲脑海中。
一回到沐阳王府，王哲先去偏殿看了一下石明。发现这小子还在修炼，王哲很是欣慰，转身便回房休息去了。刚刚躺下王哲就迅速的睡着了，真的太累了。圣门中的奇遇，沐阳城地震，山门中的打斗，万里迢迢的飞回王城。王哲重来没有像现在这样忙碌过，想想以前在地球，几乎是过着混吃等死的日子。现在呢？地位崇高，管理着一个规模不小的商行，还有一个自己参股的金行。还有现在举办的修仙者联赛，几乎每一件都要亲力亲为。
而且每一件事，都给王哲带来了不小的压力。但是王哲却乐在其中，只是有些时候会有些孤独。
梦中，王哲梦到了自己的女儿。于沐寒，长大了。看上去五六岁的样子，个子都到王哲腰间了。于天宏和王玉龙在一边不住的夸耀于沐寒，“这孩子个子上随于宙，脸蛋随小雪。”“嗯！我看也是，长大了也做学她父亲，做一个优秀的IT精英。”王哲在一边微笑的看着这一切，王雪走了过来。从后面抱住王哲，在王哲耳边轻声说：“我想你了。”
说完拉着王哲的手，走出了房间，只留下两个老人看着小沐寒。宇宙大厦的顶楼，有很多房间。王哲跟在王雪后面，王雪拉着王哲的手。一间一间的开门。但是每打开一个房间，里面都是空空如也的什么也没有。连续开了好几间，王雪开始有些焦急了，口中喃喃地说：“怎么没有床呢？”于是继续找下去，王哲心中也是很期待的跟在王雪身后。
不知道找了多长时间，终于在一个房间中，找了一个有床的房间。王雪抓着王哲的手，猛地一用力，王哲明显感觉出王雪心中那种兴奋。不由分说，王雪拉着王哲进了房间。王哲善解人意的关上门，等再回头的时候。王雪已经赤身裸体的躺在床上了，摆出一个十分撩人的姿势，看的王哲血脉喷张的。王哲也赶忙脱光了自己的衣服，走到王雪面前。两人赤裸相对，王雪突然发疯一般的扑到王哲怀里。急促的呼吸声，不断的喷在王哲的耳根处。口中还不断的重复着：“我想你了，我想你了，我想你了~”说着说着，竟然哭了起来。
王哲看着王雪哭了，心中也是不忍。抱着王雪眼泪流了下来，口中也不断重复着：“对不起，我也很想你！~对不起，我也很想你！~对不起，我也很想你！~”两人就这么抱着哭了起来，哭了也不知道多久。王雪说了一句话：“难道以后，我们只能在梦里相见了吗？王哲……”
顿时王哲惊出出一身冷汗的，看着王雪。而此时的王雪竟然已经变成了婷婷，王哲惊叫道：“婷婷，你自己把身体制造出来了？”婷婷一抹眼角的泪水，抽泣着说：“是啊！你走了之后，没几个月。我就完成了对我身体的制造和改造，我还为我自己制造了一个电子与生物体大脑混成的新大脑。你看现在的我漂亮吗？”
说着婷婷离开王哲后退了几步，王哲惊讶的看着婷婷。苗条的身材，诱人的曲线。俨然是一个完美的女性身体，此刻王雪出现在婷婷身边，说：“让我们俩一起伺候你吧！”
王哲更是吃惊的瞪大了眼睛，只见王雪和婷婷顺从的走到王哲身前。不断的抚弄着王哲的身体，忽然王哲感到下身一热。一下就醒了过来，低头朝自己的裤裆看去，肥大的内裤上湿了一大片。王哲不由的苦笑起来，嘴里嘟囔了一句：“靠！居然，跑马（遗精）了！”
起身，在黑漆漆的大殿中，找到衣柜拿出一身新的内衣内裤。换上后王哲又沉沉的睡了过去，可是王哲又一次进入了梦中。婷婷在大街上欢快的跑着，像是一只上下飞舞的蝴蝶一样。一身彩色的时尚连衣裙，上下舞动着。而王雪抱着自己的胳膊，微笑的看着跑在前面的婷婷。小沐寒则是趴在自己肩头睡着了，自己正抱着她。
忽然，街上起风了。王哲带着她们，躲在一个大厦底下避雨。躲了好久王哲才发现，这里竟然是宇宙大厦！此刻身边的婷婷和王雪也不见，怀里的小沐寒也不见了。一个头顶硕大头颅的身材纤细的小怪物，瞪着巨大的眼睛看着王哲说：“爸爸，怎么不回家呢？”
王哲笑笑说：“马上就回去，沐木走跟我一起进去吧！”
王哲领着沐木，到了宇宙大厦的顶楼。婷婷正在厨房做饭，王雪正在跟小沐寒玩耍。突然小沐寒不跑了，看着跟在王哲身边的沐木，高兴的跑了过来说：“沐木跟我一起玩吧！”王雪也很高兴的看着沐木说：“沐木来让妈妈看看，哎呦！你怎么还是那么瘦啊！你爸爸就是不会照顾人，连个孩子都养不好。”王雪一边爱怜的抚摸着沐木的头，一边埋怨着王哲不会照顾孩子。
而沐木则是很享受的眯起了眼睛，嘴里发出了“呜呜”的声音。
这时王雪拉起沐木的手说：“走跟妈妈，去尝尝婷婷阿姨的手艺。”此刻婷婷从厨房探出头来，看着沐木笑了。“小家伙，想我没？”说着想起什么来，婷婷得意的一笑说：“估计是没有，看来你是想我做的菜了。”说着从厨房中端出几盘菜来，香味顿时弥漫了整个客厅。沐木闻到香味，不停的怪叫着，跑到桌子旁边坐了下来。
忽然眼前一黑，等再看到亮光的时候，沐木坐在宇宙大厦的楼顶。回头看着王哲说：“我想我妈妈了！”王哲一时无语，只是默默的流泪。忽然牛二憨厚的声音响起，“大家都打起精神来，沐阳王昨天晚上回来。”随即外面传来呼呼啦啦的脚步声，是下人们在忙碌。
王哲睁开眼睛，现在已经是中午了。王哲起身，活动了一下筋骨。穿上衣服，王城的六月份还是很热的，刚刚走到门口的王哲发现。自己竟然无意间，把雪熊皮做的大衣披上了。嘴里嘟囔了一句：“我说怎么感觉那么热呢？”随即把雪熊大衣往床上一扔，开门走了出来。牛二一看到王哲，赶忙对身边的下人说：“快去准备洗脸水。”下人答应了一声就下去了，趁着这个空档王哲稍微询问了一下，最近几天的情况。
当牛二说楠楠小姐，几乎每天都会来一趟王府的时候。王哲也是无奈的苦笑了起来，自己离开那么长时间了。该想到了不该想到的，都想到了。就连做梦都能梦见沐木，怎么就把这个大小姐给忘了呢？
不一会洗完脸，王哲走到议事厅中，刚刚喝了一口泡好的茶。王府门口就传来银铃般的声音：“你们王爷回来吗？城主哥哥，城主哥哥……”是楠楠，见下人没有立刻回答她，就立马自己喊了起来。王哲不由摇头，站了起来。走到议事殿台阶前，大声的说：“进来吧！我回来了。”随即传来楠楠欢快的笑声，王哲只觉眼前一花。一个身穿粉红色罗裙的少女，一路小跑的跑到王哲面前。一下在扑到王哲怀里，后面紧跟着的是杜云和董海。
看到这一幕两人赶忙，微微一笑转过身去。杜云背对这王哲跟楠楠说：“婶子，你还是快点嫁给我叔叔吧。再这样下去，你脸上会长皱纹的。”王哲怀中的楠楠小脸一红，娇嗔道：“就你话多，不过我想嫁，你家叔叔也得下聘礼啊！聘礼都不下，你叫我怎么嫁啊！总不能叫我倒贴着嫁过来吧！”
杜云立马接过话头说：“叔叔，你也快点啊！要不婶子就要被别人抢走了，这些天你不在，上门提亲的媒婆，都快把别院的门槛踏破了。”
楠楠突然怪叫一声，跑到杜云背后踢了他一脚，杜云吃痛大叫一声躲开了。楠楠在杜云后面追着他大叫着：“别跑，你小子别跑！”杜云在前面跑着对着王哲大喊：“叔叔救救侄儿啊，婶子打我呢？”
王哲看着追打在一起的两人，自己也开心的笑了。多久了，多久没有这么开心的笑过了，自从灵魂融合以来。自己好像还没有这么开心的笑过，今天这是怎么了？自己竟然能够笑的这么开心，正想着只见杜云突然躲到了王哲背后。楠楠追了上来小脸通红，气喘吁吁的。王哲看着楠楠，脸上露出爱怜的表情，一伸手把楠楠抱进自己的怀中。
很突然楠楠有些愣住了，王哲抱的很紧。杜云看到这一幕，很识趣的跟董海打了一个手势。两人便出了王府，向大街上走去。好几天了，两人都没有好好的玩过，今天这个刁蛮大小姐有人陪着了。两人自然要抓紧机会放松一下，只见两人迈着轻快的步伐，径直向酒馆走去。