酒馆中董海和杜云喝着酒，两人因为修仙者联赛，被抓壮丁来王城保护邢晓楠的。现在杜云的修为已经到了两仪仙前期，而董海已经快要到四象仙了。两人的仙缘都异常的好，尤其是杜云，就连王哲都有有些羡慕他。天生极品仙骨就有六根，只是没有气感，所以为了帮助他更快的踏上修仙大道。王哲先让他开始炼气，在炼气的过程中。杜云意外的又得到了一根极品仙骨，然后开始修炼仙玄。
这个过程中杜云就更厉害了，最后仙玄形成后，他惊人拥有了十三根极品仙骨。在没有修仙石的帮助下，两个仙玄一形成就达到了子级中期。那段时间王哲正在闭关，出来后听到刑欲天的讲述。心中不由大为感慨，心想如果有修仙石辅助，就有可能一次性到达圣级后期。后来王哲一口气给了他五块修仙石，短短的一年时间。也没见他怎么认真的修炼，但是他的修为却像火箭一样。子级后期，圣级前期，圣级中期，圣级后期，直到最近杜云终于突破了达到了两仪仙前期。而且突破的速度越来越快，刑欲天和王哲都在想，杜云可能再有半年就能达到四象仙。不过这还只是一种猜测，也是一种期望。
而同为天才级别的修仙者，董海的修仙之路就有些坎坷了。董海是孤儿，家人全都死于一场瘟疫。被刑欲天收留，留在了刑氏商社。也是无意间，刑欲天发现董海拥有一根极品仙骨。于是开始有意的培养董海，董海也很上进。认真修习刑欲天传给他的功法，当时刑欲天还不认识王哲。董海用了将近六年达到了子级。这在修仙界中，也算是比较快的速度了。之后的十年中董海不断的苦修。很快在去年到达圣级初期，后来刑欲天与王哲见面。随后两人相继突破后。刑欲天突破后，便将《无殃仙决》传授于董海。
董海经过将近一年的闭关，终于在达到了两仪仙中期后出关了。而刚刚出关的董海，正好赶上联赛开始，于是被安排和杜云一起保护楠楠。但是就在这期间，他又突破了。好像就在王哲走后的第二天，董海就达到了两仪仙后期了。
现在是白天，酒馆中人很少。都在王城外，观看修仙者联赛的团队半决赛。而决赛将会在三天后举行，而且在那天决赛后还将进行闭幕式。到时候王哲和刑欲天都会出席。董海杜云两人难得清闲，在酒馆中肆无忌惮的喝起酒来。对他们来说，修仙者联赛的吸引力，还不如闭关修炼的吸引力来的大。两人都希望忙过这一阵子，能够好好的闭关上半年或者一年。这样达到四象仙中后期，就可以成为刑沐门的长老了。这是两人一直期望的，在修仙界中扬名立万。
两人一直喝酒喝到晚上，城外的观众开始陆陆续续的回城。酒馆里开始热闹起来，很多人三五成群的涌进酒馆。
一场大讨论开始了，讨论的焦点一个是今天的半决赛。今天一共进行了两场，据说打的很沉闷。没有什么看头。比赛的四支队伍，打的都很保守。每次进攻和得分，都经过了多次的设计和配合。在场面上很好看，但是结果没有太出人意料。妖门的一队和被称为黑马的刀门二队，最终进入决赛。将会在三天后进行冠军的争夺。
所有人现在对决赛的反而很期待，因为同样都是全四象仙的队伍，实力相当又是最后一场比赛。到时候肯定会打的很精彩，酒馆中所有人都对三天后的比赛说着自己的猜想。
而昨天的个人赛冠军争夺战，也是今天晚上谈论的焦点。因为这次不被看好的散仙何天裕，夺得了最后的冠军。而清月门的叶存海意外的败北，但是杯赛后发生的一件事情，让所有人又对何天裕唏嘘不已。这时一个俊秀的书生，站了起来。口若悬河的像说评书一样，开始讲当天的决赛。酒馆里顿时安静了不少。
那天，一个是散修中的高手，一个是门派中的天之骄子。两人对决当天，吸引了很多人。当天何天裕打的很讨巧，叶存海虽然是攻击力强大的四象雷仙。但是在何天裕精巧的躲避和防御下，叶存海竟然都没有伤到他。
一开始两人对峙了很长时间，终于叶存海没有忍住。率先发起攻击，首先是一道雷系攻击仙法。何天裕轻松的躲了过去，紧跟其后叶存海打出一道束缚仙法。但是何天裕躲避上一道仙法的同时，手中同时凝出一个仙法盾。顺利的化解掉叶存海的束缚仙法，何天裕防御掉束缚仙法后，迅速展开反击。连续发出五道仙法，全部是束缚仙法。
而且是不同属性的束缚仙法，叶存海顺利的躲过了两道。但是后面的三道，还是束缚住了叶存海，看到叶存海中招。何天裕没有等待，直接加速瞬移到他的身边，一脚将他踢下擂台。
叶存海第一次跌下擂台，何天裕先下一成。因为规则规定，三次落下擂台，就被判定为输掉比赛。
当叶存海再次上台后，明显表现出焦躁和不耐烦。开始肆无忌惮的攻击起来，一道道攻击力强大的仙法打出。何天裕中依然不急不躁的一一化解，要么单纯的躲避，要么仙法盾阻挡。再不行，就依靠自己的速度，释放仙法对拼对方的仙法。狂轰乱炸好一会后，叶存海的仙气消耗过大。不由的停下来喘息着，此刻何天裕再次发起攻击。
还是束缚类仙法，这次是六道。仙气量大幅下降的叶存海，躲避的速度明显慢了下来。但还是让他躲过去四条，有两条命中到叶存海的身上。故技重演，何天裕靠着速度瞬移到叶存海的身边。又是一脚，把他再次踹下了擂台。台下的观众，这次发出了“哈哈”的大笑声，几乎台下所有的人都在笑。
此刻叶存海听到笑声，觉得自己受到了莫大的屈辱，心理防线彻底的崩溃了。发疯一样的冲上擂台，抬手就是五条紫色的雷电射出，就连一旁观战的寒夺都吃了一惊。这是叶存海下杀手了，何天裕一次次这样的羞辱他，让他颜面尽失。恼怒到极限的他，最后终于疯狂了。
何天裕看到叶存海痛下杀手，不由也提起精神。将全身覆盖仙气，拔身而起，飞到了天上。叶存海是气急了，也跟着飞了上去。可是就在距离何天裕不到两米的高度时，叶存海就像碰到了一堵墙。不由的在天空中踉跄了一下，此刻何天裕微笑着在天空中，居高临下的看着叶存海。叶存海脸色大变，只见何天裕全身释放出完全实质话的仙气。背后突兀的出现了一座大山的影子，缓缓的先下落去。压着叶存海不断的向下落，一直到叶存海被压的完全趴在了擂台上。
有好几次趴在擂台上的叶存海，都想挣扎着站起来，可是都被何天裕的仙法压了下去。大约过了将近十五分钟，按照规则只要对手不认输，比赛就不会结束。但是清月门的掌门叶韵蒲玲撑不住了，这可是她的得意弟子还是自己的侄儿。她可不想自己的侄儿有什么不测，于是主动要求停止比赛。清月们认输了。
裁判根据规则，询问了一下趴在擂台上的叶存海。叶存海点了点头，因为自己的姑姑都说认输了。他有什么办法呢？于是裁判宣布，何天裕胜利，清月门叶存海输了。
何天裕收起仙法，伸手出手想要拉叶存海起来。叶存海看了何天裕一眼，眼中忽然闪过阴狠的光芒。何天裕没有太在乎，只当是失败后心里不太平衡的表现。依然微笑的伸着手，叶存海也伸出手握住了何天裕的手。
台下爆发出热烈的掌声，不少人都在叫好。有人甚至高叫着：“这才是不打不相识啊！以后肯定是一段修仙界的佳话。”可变故就在这时候发生了，毫无防备的何天裕，被叶存海死死的抓住了右手。忽然通过握住何天裕的手，灌输进去大量的仙气。毫无防备的何天裕被叶存海，忽然间灌入那么多的仙气，左手小指发出了莹莹的白光。极品仙骨暴露了出来，叶存海手疾眼快，突然出手。
“啊~！”何天裕一声凄厉的惨叫，整个人萎顿了下去。右手紧紧的握着左手，躺在地上满眼不解和怨恨的看着叶存海。叶存海手上沾满鲜血，手里心里握着何天裕的左手的小指。仙骨被从何天裕的左手上，生生的撅了下来。叶存海口中冷冷的说：“与我为敌，还想有什么好下场吗？”
台下的叶韵蒲玲脸色一冷，飞身上台。先是查看了何天裕的伤口，不由眉头皱了起来。伸手向叶存海要何天裕的小指，叶存海却冷笑了一声，一口把何天裕的小指吞了下去。
一切都发生的很突兀，很快。等到台下观众反映过来的时候，叶存海已经把何天裕的小指，吞到了肚子里。何天裕顿时惊呆了，一股怨气压在胸口，“噗”一口血喷了出来。身上慢慢的向外散发着，青色的仙气。他的修为全废了，没有了仙骨他不可能再修仙了。
事情讲到这里，那个书生停了下来，然后大声的骂道：“狗日的大门派，什么玩意！一群骄横跋扈的家伙。”酒馆里顿时被这句话点燃了，辱骂清月门之声此起彼伏。在一边，边喝酒边听故事的董海和杜云。听到这里也跟着骂了起来，酒馆的老板也出来了。也跟着听了书生讲的故事，也跟着骂骂咧咧起来。
“老板，有酒吗？”一个声音从酒馆门外传了进来，是一个俊俏的男子。但是显得很颓废，很邋遢。书生不由的惊呼一声“何天裕！”酒馆里面炸开了锅，很多都向何天裕报以英雄般的掌声，同时高声的叫道：“英雄！英雄！”
这叫声一浪高过一浪，可是很何天裕根本没有反映。这是举起手里的酒壶，“酒~”声音上听着有些痴呆。顿时酒馆里安静了下来，紧跟着有人叹息起来。好好的一个修仙大家，就这么那个叶存海给废了。酒馆老板也是一声叹息，接过何天裕手中的酒壶，亲自为他打了满满一壶上等的清泉酿。何天裕接过酒壶，也没有付钱就那么脚步歪斜的走出去了。