董海看着杜云，使了一个眼色。杜云会意的点点头，起身付账走了出去。走出酒馆后，两人很快跟上了何天裕。就跟在他身后的不远处，静静的跟着。只见何天裕烂醉如泥的走在大街上，很多人认出了他。都是叹息一声摇了摇头，也有人没认出他，像躲乞丐一样躲着他。
冤家路窄，迎面走来清月门的弟子。看到烂醉如泥的何天裕，不由露出鄙夷的笑容。
“师兄，看到了吗？这就是那个个人赛冠军，大散修何天裕。”
“哦~”另一个人，饶有兴致的看着何天裕说：“还以为他有三头六臂呢？还不是被叶存海长老给毁了仙骨。”
“嘘~”一开始说话那位，有些紧张的看了看周围说：“在外面，别乱说话。小心激起公愤……”
“切”另一人不屑的看了一下周围的人群，故意提高声音说：“我就大声说话，又怎么了。我清月门，如此大的门派。还会因为伤了一个小小的散修，变的畏首畏尾的吗？玩笑……”
混混噩噩噩的何天裕一听到清月门三个字的时候，眼中忽然放出精光，大叫道：“叶存海，还我仙骨。”说着就扑了上去，抓住说话那人的衣领，狠命的摇晃着。而那人一脸不屑的看着满脸怒气的何天裕，抬手一掌将他拍了出去。口中骂骂咧咧的说：“都不是修仙者了，还敢到老子面前嚣张，找死！”说着照着倒地的何天裕，就要动手。
“啪”“噗”那人脸上出现了一个大大的掌印，口中的牙齿吐了一地。疼得他龇牙咧嘴的，好一会才抬头向四周看去。周围都是投来憎恨目光的路人，根本不知道是谁打的自己。心中有些恼怒的他，想要把气撒在何天裕身上。可是再看何天裕倒下地方，已经没有人了。跟在这人身后的师弟说：“都跟你说了，不要乱说话。你不听，现在王城中，那么多修仙者。几乎个个都是高手，哪一个都能玩死我们俩。你傻啊……”那人捂着腮帮子，两眼通红的看着四周，听到自己师弟的话。心中也突然明白了过来，赶忙低下头。继续向前赶路……
而何天裕此刻，正被董海和杜云架着向沐阳王府走去。
王府中，楠楠腻在王哲身边一天，终于有些累了。王哲把她安排在偏殿的一个客房中休息去了，此刻王哲正皱着眉头坐在议事殿中喝着茶。今天和楠楠在外面玩的时候，听到个人赛决赛上发生的意外。心中有些不好受，这个清月门的叶存海。也有些太霸道了，竟然敢如此嚣张的毁掉一个四象仙。手段如此卑劣，让王哲心中怒火难抑。
同时牛二跑来禀告说，杜云和董海两人回来了。还带回来一个醉醺醺的男人，王哲一听心中有些不安。起身走到外面，看见董海和杜云架着一个醉汉，赫然是何天裕！王哲没有多说话，只是对董海他们点点头。接着示意牛二准备客房，安排三人住下。
一夜无话，第二天一大早。王哲就在牛二的带领下，来到何天裕所在的房间。推门进去，王哲被眼前的景象吓呆了，只见床上躺着一个白发苍苍的老头。已经奄奄一息了，看样子马上就活不成了。好一会，王哲平复一下心情，走了过去。仔细端详下，确认这就是何天裕。因为修仙者是靠仙气延长寿命，如果仙气散去。人就会急速的衰老，会在几天的时间内迅速老死。
王哲想到这里不敢再耽误，伸手一把握住刑欲天那如枯树枝一般的手。白色的神气透体而入，良久何天裕苍老的面容有些缓和了过来。呼吸开始有些平稳了，胸口的起伏也更有规律了。
又过了一个小时，王哲停止了输送神气。看着脸上稍微有些红光的何天裕，长长的出了一口气。
“城主叔叔”“沐阳王”杜云和董海的声音响起，两人刚刚起床就赶了过来。发现房间的门开着，就走了进来。正好看到王哲在给一个老头输送神气，就没敢出声，一直站在王哲背后。一直等到王哲停止输送了，才敢说话。
王哲回头，看了他们一眼说：“你们去陪着楠楠吧！今天我有些事情要忙！”说着看了一眼床上的衰老的何天裕，董海和杜云立刻就明白了。脸上挂着兴奋的微笑，告退一声就出去了。
两人刚刚出去，一个苍老的声音响起，“那位高人救了老夫，老夫在这里先谢过了。”
王哲看着衰老的何天裕说：“在下沐阳城王哲，前辈好些了吗？”
“沐阳王？”何天裕有些惊讶的说，“您救老夫有何用意啊！老夫现在修为已经被废了，现在只是一个没有什么用处的废人了。”
“修为被废了，就不能再炼回来吗？”王哲笑了笑说，“前辈不可如此消沉，你难道忘了为什么要争夺个人赛冠军了吗？”
何天裕苦笑一声，说“当然记得，可是我现在仙骨没有了。还怎么炼，虽然说《无殃仙决》可以炼出仙骨，可是那要多长时间啊。老夫现在已经是垂垂老矣，就算铆足了劲头修炼。我又能练到什么程度呢？”
这时候王哲起身，扶何天裕起身。坐起来后，王哲笑眯眯的看着他说：“这是修仙石，两块我想你明白怎么用。下面我要背诵的是，无殃仙决的上半部分。多的我也不说了，你自己看着办吧。”
何天裕满是皱褶的脸上，忽热露出了喜悦之色，有些惊讶的看着王哲说：“老夫不明白，您为何如此对待老夫。”王哲笑了笑，没有回答，直接背诵起《无殃仙决》来。
时至中午，王哲从何天裕的房间中出来。叫来管家牛二，吩咐了一下，就出去了。
房间中何天裕，闭目修炼者。毕竟曾经是一个四象仙，再加上修仙石的辅助。刚刚开始修炼，周围的元素气息就开始剧烈的震荡起来。傍晚时分，王哲回到王府中，很意外的感觉到王府中，元素之气在剧烈的震荡。
房间中，何天裕已经恢复了一些容貌，现在看去像是一个中年人。速度如此之快，连何天裕自己也没有想到。短暂的睁开眼睛，看到铜镜中自己的模样。心中欣喜不已，不由的从心底感谢起王哲来。
闭上眼睛，平静一下心情。何天裕又开始修练起来，忽然只觉得自己整个头部，出现一阵疼痛。何天裕两眼一黑，差点从床上一头栽下来。勉强稳了稳自己的身体，忽然一种异样的感觉袭来。大量的元素之气，透过身体的各个穴位，和毛孔渗入自己体内。体内两个刚刚形成的微小仙玄，以惊人的速度增长着。
手中修仙石散发的光芒，迅速消减着。何天裕心中惊喜交加，但是此刻不是乱想的时候。立刻集中起注意力，竭尽全力的吸收元素之气。
正在议事殿中喝茶的王哲，突然感觉到元素气息，不断的向养生殿集中。心中大惊，有些疑惑的想，石明这么快突破了。拔身而起，飞向养生殿。站在养生殿的上空，王哲仔细感受了一下。
心中更是疑惑，元素之气集中的地方。竟然是何天裕所在的房间，可是根据元素之气聚集的程度。这分明是两仪突破四象时的波动幅度，难道何天裕用了不到半天的时间就要恢复了？
王哲没有多想，浮空盘腿坐下。闭上眼睛，竟然也修炼起来。
房间中，何天裕全身猛然一阵发麻，随即睁开了眼睛。有些惊讶的感受着，重新形成的两个仙玄。是那么的巨大，仙气量比失去修为前还要强大好几倍。对了仙骨，刚刚修炼出来的仙骨，在哪里？想着何天裕把仙气调动起来，引动了仙骨。顿时何天裕的整个头都发出莹莹的白光，向铜镜中看去赫然就像一个头顶光芒的天神。
何天裕大喜，冲出房门。一抬头就看见了浮空而坐的王哲，听到响动的王哲也睁开了眼睛。同样惊讶的看着何天裕，他那放着莹莹白光的头部，真的有点像一个天神。王哲不由微微一笑说：“我真的没想到，你那么快就恢复了原来的修为。”
何天裕看到王哲，“噗”一下跪在了地上。“嘣嘣嘣！”三声头磕在地面上的声音，紧跟着何天裕高声说：“我何天裕，今天拜沐阳王，王哲为师。如果胆敢违背师门，天诛地灭。”
王哲愣了，他没有想到何天裕竟然会拜自己为师。心中不由暗暗高兴，说：“你也是一个四象仙了，今天起你就是刑沐门的长老了。你可愿意？”何天裕一愣，然后严肃的回答道：“师傅的任命，徒弟不敢抗拒。”王哲微笑点点头，说：“你是为师的第三个徒弟，你的两位师哥分别是，大师哥袁弘，二师哥‘猪头’石明。你记住了吗？对了这个石明，就是半决赛的时候，你的那个对手。”
何天裕听到石明的名字，心中也感到好笑。没想到一转眼，几天不见。这个老对手，变成了自己的师兄。此刻王哲又开口说：“你大师兄没有外号，我还没想好。你二师哥叫‘猪头’，你吗？就叫……”何天裕一听，刚刚拜了了师傅，就要给自己起外号，心中不由的感到好笑。
只见王哲皱起眉头，沉思了好久，忽然想起什么来。一个外号，脱口而出：“九指仙何天裕！”
“九指仙！”何天裕心中一阵怒意涌上心头，觉得这个外号，用自己身上很贴切，不由躬身一礼道：“谢师傅，赐法名‘九指仙’”