王哲看着何天裕说：“你以后有什么想法？”何天裕沉思一下，说：“先去报仇，后面的事情，等报完仇再说。”说着何天裕拔身而起，就要向外飞去。王哲皱了皱眉头，追了上去。飞到何天裕身边，说：“不急这一会儿，我还有些问题问你。”
何天裕恭敬的看着王哲，说：“师傅，请说。”王哲一摆手说：“跟我来，到议事殿中，我们详谈。”说完独自飞向议事殿。
夜已经深了，牛二提着一壶开水，给王哲泡了满满的一壶茶。王哲坐在大殿的正中，何天裕坐在他的下手处。王哲仔细观察着何天裕，英俊的脸庞上，带出一丝沧桑的感觉。从外表上看，现在的何天裕像是一个十七八岁的少年，而现在的王哲看上去像是他的哥哥。但是实际情况是，何天裕已经有将近八百岁了。
王哲说：“我有些不明白，你怎么那么快就恢复了修为呢？按照我的预计，你至少需要俩年的时间。”何天裕笑了笑说：“具体情况我也不清楚，但是我在开始修炼的时候，体内还有仙玄。只是非常微小，几乎感觉不到。可是当我接过修仙石的时候，我体内的仙玄突然增大。开始缓缓的旋转起来，听你背诵完《无殃仙决》后，我便开始修炼。过程很顺利，按照你的方法，我吸取元素之气的速度，几乎是我以前的五倍。我自己也不知道过了多长时间，整个头上一阵刺痛感觉。于是我停了一下，引动了一下仙骨。发现整个头部都变成了仙骨，高兴之余，我立马开始炼体。”
王哲抬起手，制止了何天裕继续说下去。开始沉思起来，一开始就还有部分仙玄存在，再去修炼《无殃仙决》，难道真的能恢复那么快吗？可是怎么想也想不明白，王哲点点头，示意何天裕继续说下去。
何天裕点点头继续说：“开始炼体后，两个仙玄迅速恢复到以的样子。紧跟着我就感觉到大量的元素之气，开始向我体内聚集。我感觉，我的每个汗毛孔都有元素之气涌入。体内的仙玄，以不可思议的速度增大。最后在我感觉之下，足足有几十丈那么大。是我原来仙玄的百倍，当我感到全身一阵发麻后。我感觉到体内的仙玄稳定了下来，于是后面的事情师傅都知道了。”
王哲点点头，说：“回去休息一下吧！明天我会跟你一起去，这件事情为师会亲自出面的。”何天裕听到王哲这么说，心中也很是高兴，可还是有些疑惑的问王哲：“可是师傅您的修为？”王哲微微一笑说：“绿翁都不是我的对手，你觉得我的修为是那个级别。”
何天裕心中一惊，没有说话，躬身对着王哲施了一礼。向自己的房间走去，心中想着，绿翁是和紫阳仙人是同时代的高手，是太虚们隐世以久的高手。虽然偶尔出手一下，但都是为了自己门派的弟子出气。在修仙界的名气并不好，被人戏称为“绿邪”。曾经太虚们的弟子被某个门派的八极仙戏耍了一通，此事被绿翁知晓后一怒之下，找到这位八极仙。不由分说就直接下重手，毁了这位八极仙的修为。当时这个消息，连紫阳仙人都惊动了。可是最终还是不了了之。
连紫阳仙人都拿这个绿翁没有办法，师傅怎么可能打的过绿翁呢？
想不明白，索性就不想了。师傅的《无殃仙决》那么厉害，自己刚刚修习半天多功夫，就恢复了以前的的修为。更何况师傅修习的时间要比自己长的多。肯定比自己厉害的多，明天就等着好戏上演吧！想着想着，就走到自己的房间门口。
开门，进屋，关门，躺下，闭上眼睛，翻身睡觉，竟然睡不着？试了几次，还是睡不着。索性坐起来，打坐修炼。
王城的夜，永远不会安静下来。王府距离闹市虽然远，但是隐隐约约还是能听到一些喧闹声的。从王府的院子中，向远处望，远方天空中暗红色的一片。那是还没有歇业的酒馆，发出的灯光。
一夜无话，第二天清晨，王哲早早的就起来了。清晨王城经过一夜的喧嚣，安静了下来。王哲独自在王府中溜达着，看着天空一抹白云漂浮在蔚蓝色的天空中。阳光照在身上暖暖的，王哲抬头望着天很享受的眯起了眼睛。何天裕起的也很早，同样在王府中溜达着。无意间看到远处的王哲，“师傅”喊了一声就向王哲跑了过去。
王哲回头看着何天裕，不由微微一笑。虽然已经是八百多岁的人了，但现在何天裕的表现竟然像是一个初中生。何天裕跑到王哲面前，有些敬畏的说：“师傅，早！”王哲点点头，看了一眼何天裕，说：“昨天没睡觉吧！”
何天裕吃了一惊，问：“师傅怎么知道啊？”
王哲伸手一指他的裤子说：“那么多的褶皱，一定是晚上打坐修炼了吧！”何天裕听到王哲说破了自己，竟然不好意思的挠了挠头。像是一个说谎后被揭穿的孩子，王哲心中更是感慨。两人一时无话，就那么胡乱的溜达着。
不一会，就走到了石明的房间外。何天裕感受到强烈的元素之气的震动，心中大惊问道：“师傅，这个房间中高手是那位？”王哲没有看何天裕，只是很欣慰的说：“你二师兄！”
“我二师兄？”何天裕一下子没有反映过来，好一会惊叫一声：“石明！？”
王哲没有说话，向议事殿走去。下人们已经准备好了早点，在议事殿吃早点，是王哲的一个习惯。何天裕也跟着王哲一起，坐下吃早饭。
刚刚吃完早饭，王哲看着何天裕说：“走，我们去拜访一下清月门吧！”何天裕心中一阵激动，没有说话只是点点头。可就在这时，门口传来一阵嬉笑之声，一位青年身着金边黑袍，身边还跟着一位妩媚的少女，看上去只有十五六岁的样子。就那么大摇大摆的走了进来，那妩媚的少女口中还说：“这皇帝出手就是阔绰，一下子就给沐阳王这么大的一个府邸。”
王哲一看到来人，不由的笑了。是刑欲天和艳妖来了，不由的快步上前。何天裕也紧跟在王哲身后，只听王哲说：“还以为是谁，原来是掌门和艳妖长老来了。”
刑欲天听看着王哲脸上露出幸福的笑容，说：“小友，我们来了。明天修仙者大赛不是要闭幕了吗？我作为轩辕金行最大的股东和幕后老板，这时候不出现，有点说不过去吧！”
艳妖眼尖看到王哲身后站着一位俊俏的少年，问道：“这位小朋友是谁呀！长的真够俊俏的。”
王哲微微一笑说：“这位是我的徒弟，何天裕。天裕这是我们刑沐门的掌门和艳妖长老。”何天裕听到王哲的介绍，不由心中大惊。心里暗暗在想，刑沐门的实力，简直深不可测。掌门和长老都是八极仙，而且自己的师傅更厉害。据他自己说，绿翁都不是他的对手。
但是震惊归震惊，该说的话还是要说的：“何天裕，拜见掌门人，拜见艳妖前辈！”
刑欲天和艳妖纷纷说道：“不必多礼！”
王哲说：“正好，还有件事情，跟两位说一下。何天裕现在做我们刑沐门中的长老如何。”刑欲天摸了摸自己的下巴，说：“四象仙，不错。做长老没问题，可以！”王哲点点头看着何天裕说：“那么今天起，你就是刑沐门的长老了。”何天裕赶忙躬身施礼说：“谢谢掌门人啦！”
刑欲天看到该说的都说了，不由的脸上露出一种奇怪的表情说：“沐阳王啊！你这里应该不少空房吧！我想和艳妖……”
王哲一听赶忙接过话头，说：“没问题！没问题！我这就去安排。”说着转头对一旁不远处站着的牛二叫到：“牛二，去大扫出来两间上等客房来。”牛二应了一声，就下去安排去了。
艳妖一看刑欲天竟然，厚着老脸跟王哲要住的地方，不由小脸一红说：“死相，这几天还没够啊。不怕闪着腰啊！”
刑欲天也是有些尴尬的，笑了笑贴在艳妖耳边轻声说：“难道你就不想吗？”
艳妖脸上红的更厉害了，不经意瞟见目瞪口呆的何天裕，立马板起脸来说：“老不正经的，都老夫老妻了。还……”忽然觉得下面的话不能说，竟然硬生生的咽回去了。
王王哲和刑欲天相视一眼，都哈哈大笑起来。在一边的何天裕也是跟着摇头苦笑，心中惊讶，八极仙修仙情侣。修仙界中的绝配啊！
王哲笑了一阵后，看着刑欲天平静的说：“差点忘了一件大事情，今天我徒儿要去报仇。两位有没有兴趣，凑凑热闹啊！”
刑欲天和艳妖一听，眼中一亮说：“和我刑沐门有仇，到底是什么人？”于是王哲就把修仙者联赛，个人赛决赛上发生的事情讲了一遍。刑欲天和艳妖，听完后都收起了笑容。
好一会儿，刑欲天说：“如此猖狂之徒，根本不配修仙。更何况敢动修仙者联赛的冠军，老夫必须出面。妖儿，走咱们也去凑凑热闹！”
艳妖也是一笑说：“那是自然，我现在也是刑沐门的长老了。说什么也要，为这位刚刚入门的长老涨涨面子。”
王哲听到两人表态，说：“那咱们现在就去……”
“走”“走”刑欲天和艳妖很干脆的说了一声，便向外走去。何天裕更是兴奋的有些发抖，率先走到前面带起路来。