王哲刚走出几步，似乎想起什么。叫住了走在前面的何天裕，说：“我有个小注意，这样你自己去找他们。叫他们去东门外，在擂台上报仇。怎么样？”何天裕有些迟疑的说，：“可是，他们可能跟我来吗？还有他们会不会直接动手伤我呢？”
王哲笑笑从自己怀中摸出一个令牌，说：“拿着这个，到时候给店里的小二看一眼，他们就是想动你，也会有人拦着的。”
何天裕接过令牌，看着手中的令牌。这是一块青玉雕刻的令牌，上面有两条龙盘旋在令牌上。王哲继续说：“不到万不得已，不要亮出令牌。知道了吗？”
何天裕点点头，王哲会意一笑看了看刑欲天。率先拔身而起，飞上天空。刑欲天和艳妖也紧随其后，随即三人消失在远处。街上很多人看到了这一幕，发出阵阵惊呼声。何天裕心中忽然激动起来，看来今天的事情要闹大了。
刑氏商社东城客栈中，清月门的弟子都在这里。为了这次比赛，他们提前几个月就预定了这里的房间，包下了半个客栈。同样来参加比赛的太虚门弟子，包下了另一半的客栈。此时一个身穿天蓝色短襟轻袍的少年走了进来，小二很识相的迎了上去。“客官，找人？”
何天裕点点头说：“清月门掌门在吗？”小二略一迟疑，打量了一下何天裕说：“清月门的人的确在小店中，不知道大人有什么事情找他们啊？”
何天裕看着一脸殷勤笑脸的小二，说：“下战书！”小二听到他说出的话，脸上的笑容忽然僵住了。立刻换了一副嘴脸说：“客官，我劝你一句，这清月门的实力……”后面的话还没说出来，小二就看见何天裕掏出一块青玉令牌。看到令牌的小二，不由惊呼一声：“社长的人，小的马上去办。”小二说着便上楼去了。
不一会，就听到清月门掌门，叶韵蒲玲的声音：“你们刑氏商社的人找我干什么？”可是刚刚下楼，就看到何天裕站在客栈大厅中间，一脸笑容的看着她。叶韵蒲玲一脸惊讶的看着何天裕，说：“你？你不是……”
何天裕没有废话，只是淡淡的说了一句：“东门外，联赛场地见。”说着走了出去，拔身而起飞走了。
叶韵蒲玲一脸的惊讶和不解，回头对身后的弟子说：“叫叶存海长老来。”后面弟子答应了一声，便跑到楼上去了。不一会儿，叶存海出来了，看到自己的姑姑，有些撒娇一样的说：“姑姑，叫侄儿什么事情啊？”叶韵蒲玲没有好气的说：“何天裕，下战书来了，约我们现在去东门外联赛场见。你跟我走一趟，这些事情都是因你而起。总要有个了结，还有他的修为恢复了。好像比以前还强，这次叶沐和叶乾叶坤兄弟也跟着我一起去。”
叶存海有些不屑的说：“这家伙，没有什么本事。那天如果他能跟我正面交手，我早就把他赢了。就他自己我们至于去那么人吗？”
叶韵蒲玲回头，狠狠的瞪了一眼口若悬河的叶存海说：“要不是你毁人修为，别人会找上门来吗？输了就是输了，等以后有了机会在赢回来。哪有你这样的？叫上人跟我走……”说着娇躯一动，率先走到客栈的门口。
不一会，叶沐，叶乾，叶坤，和叶存海都出来了，看着脸色有些沉重的叶韵蒲玲，没哟一个人敢多说话。只见叶韵蒲玲拔身而起，率先向东门飞去。后面叶存海四人一看，心中也有些不理解。不就是赴约吗？至于飞着去吗？
可是叶韵蒲玲心中知道，何天裕当着他的面飞走。这是一种赤裸裸的挑战，所以面子上自己一定不能输给别人。
东门守城的卫兵在聊着天，其中一个说：“今天是什么日子，不久前飞出去三个人。一看就是修仙高手，谁知道刚刚又飞过去一个。”正说着天空中一阵呼啸声传来，抬头看去五个人迅速的飞了过去。“不是吧！今天是什么日子，又过去五个人。”那守城的士兵无奈的说。
这时候王城中，很多人都涌向东门。
叶韵蒲玲，飞了不长时间，就到了联赛场地。只见场地中间的主擂台上，站着四个人其中一人就是何天裕。而另外三人，叶韵蒲玲只认识王哲和刑欲天。刑沐门山门之时，她就见过这两人。看到他们也在，叶韵蒲玲心中紧张起来。看来这次的事情，不会有太好的结局。随即停了下来，对着身后的叶沐说：“回去，把老祖宗请来。今天的事情，不好办！”
旁边的叶存海看了看，下面的四个人，无所谓的说：“两个八极仙和一个圣级修仙者，有什么好怕的。老祖宗来了干吗？杀了他们吗？你们看，他们还敢站在主擂台上，也不掂量掂量自己的分量。”
叶韵蒲玲不由怒吼道：“不知道轻重的是你吧！你知道他们是谁吗？跟我走……”
叶存海，肯定不知道。因为开幕式那天，他正和如月楼中的姑娘温存呢！而且他也没跟着叶韵蒲玲去刑沐门，自然一次也没有见过王哲和刑欲天。其中的情况，自然也不知道。
王哲等人看到叶韵蒲玲到了，向前迎了一下。叶韵蒲玲站稳后，赶忙谦和的一拱手说：“什么事情把沐阳王，和刑欲天掌门都惊动了？”
王哲上前一步说：“你的人伤了我的徒儿，今天来就是解决这件事情的。”
叶韵蒲玲听了有些吃惊的看着何天裕说：“你是何天裕的师傅？”
王哲点点头说：“个人赛的冠军，只要是散修就会成为我刑沐门的人，当然要他自己同意才行。现在何天裕是我刑沐门的弟子了，同时还是我刑沐门的第三位长老。”
叶韵蒲玲明显的有些吃惊的看着，何天裕和站在刑欲天身边那个不认识的少女。没想到短短时间，刑沐门就多了两个长老，一个是八极仙，另一个是四象仙。就眼前这种发展速度，叶韵蒲玲心中，只是想想都有些害怕。如果再过个几年，这刑沐门的实力会变强多少，这些不想也知道。而此刻刚刚要张口说话的叶韵蒲玲，被叶存海抢了话。
只听到叶存海笑着说：“哎呦！拜了一个圣级修仙者为师啊！何天裕你是不是眼花了，找这么一个废柴做师傅。”
何天裕也不恼怒说：“是吗？想和我师傅动手，我不拦着。不过叶掌门可能不会让你动手吧！”说着很有深意的看了一眼叶韵蒲玲，颇有意味的笑着。
叶存海一脸的讥笑，回头询问的看着叶韵蒲玲。只见她一脸怒气的看着叶存海，叶存海有些疑惑的一指王哲说：“姑姑，圣级的，你不会不让我出手吧？”
“啪”一声脆响，叶韵蒲玲几乎被这个侄子气糊涂了，一巴掌打在他的脸上。叶存海挨了一巴掌，有些发懵的说：“姑姑？你……”
“畜生！还不快向沐阳王道歉！”叶韵蒲玲怒声道，同时不断的给叶存海使眼色。可是这时候叶存海彻底的蒙了，什么时候受过这样的委屈。不过是一个圣级的异姓王爷，至于吗？
叶存海脸上露出一种恨恨的笑，瞪了一眼叶韵蒲玲说：“沐阳王，清月门叶存海，向您挑战。”叶韵蒲玲听到这句话，只觉得眼前短暂的一黑。被身后的叶坤扶住了。口中骂道：“孽子！”
王哲微微一笑说：“跟我动手啊，你不后悔吗？”叶存海红着眼睛说：“我怕的是，你后悔！”
王哲一收脸上的笑容，向台下看去。擂台周围已经围满了人，不少人正看着擂台上面。王哲又露出笑容说：“嗯，人来的够多的了。那开始吧！”刚一说完，王哲就消失不见了。叶存海脸色一变，四下看去。没有找到王哲，口中骂骂咧咧的说：“跑了？胆小鬼……”
“嘭”后背上传来一阵巨痛，“噗”一口鲜血喷出，叶存海有些发懵的回头看去。只见王哲一脸意外的看着自己说：“叶掌门，对不起啊！没想到这小子这么不经打，我才出了一掌他就吐血了。”叶存海惊异的看着身后的王哲，满腹的疑问倒在了地上。再想起来时，发现自己竟然不能动了，无助的看相叶韵蒲玲。
此刻只见叶韵蒲玲，一脸无奈的看着自己说：“孽子，活该！”
“好了！这小子当初费了我徒儿的修为，今天我也废了他的修为。”说着手中出现两个小仙玄，“算是扯平了！”
叶韵蒲玲看着王哲手中的两个小仙玄，眼前又是一黑。无力的说：“沐阳王下手太狠了吧！修仙者就算是毁人仙骨，也是情有可原的。可是你为何直接出手，摄出我侄儿的仙玄。未免做事太绝了吧！”
躺在地上的叶存海听到叶韵蒲玲的话，惊讶的看向王哲的手。一紫一金两个仙玄，在王哲手中缓缓的旋转着。不由的一口鲜血涌上喉咙，“噗~~~”一口鲜血长长的喷出，晕了过去。
此刻天空中传来一声怒喝：“哪里来的小辈，敢伤我孙儿，手段也太狠了点吧！”
众人向天空中看去，一位威严的老者，威风凛凛的站在空中……