此刻一直都是笑眯眯的，看着这一切的艳妖，惊呼一声：“邪仙叶峦！这老家伙还没飞升呢？”叶韵蒲玲有些惊异的看着艳妖，她没想到。老祖宗闭关这么多年，还会有人能够能够认出他。
听到艳妖交出自己的名字，叶峦向发出声音的方向看去，一眼就看到了艳妖。也是感到意外，对着艳妖说：“这不是魅仙吗？没想到你也出关了。”可是看到艳妖很亲密的站在刑欲天背后，皱了皱眉头继续说：“你现在，是刑沐门的长老了？”
艳妖看到自己的身份被说破了，也就不隐瞒了说：“是啊！我现在是刑沐门的长老了。怎么了邪仙，你也想来吗？”叶峦没有再理会艳妖，对着王哲说：“小辈，仙玄拿来。这件事情，就此了结如何。”王哲本来就没想真的毁了叶存海的修为，只是想教训他一下。一甩手，仙玄自动飞回了叶存海的体内。王哲说：“这家伙目中无人，在下小释惩戒，望前辈见谅。”
叶峦看到王哲很轻易的就归还了仙玄，也放下心来。可是谁都没想到，刚刚拿回仙玄的叶存海，一醒来就对着叶峦高声叫苦：“爷爷，这沐阳王联合刑欲天，戏弄孙儿。你也不想想，一个圣级修仙者，怎么可能伤的了孙儿呢？别被他们糊弄了！”
叶峦很爱怜的看着自己的孙子，落到叶存海的旁边。脸上挂着心疼的表情，说：“忘了爷爷是谁了吗？邪仙，我是不会放过他们的。”说完站起身来，看着王哲说：“我孙子和你徒儿的事情解决了，现在该我们之间的事情了。”王哲顿时皱起了眉头，心中暗暗叫苦，心想，我说这个家伙怎么这么霸道啊！原来是遗传啊！这小子的爷爷就那么嚣张，孙子能好到那里去。看来事情变的好玩了，想到这里王哲脸上挂着笑容说：“的确，我们之间的事情也该解决了。”
王哲的话刚刚说完，台下突兀的飞上来几个人。是妖门的掌门和几个长老，而且个个都是一脸的怒色。艳妖一看上来的几人，不由脸色有些变了。妖门的掌门胡月华说：“师傅，难道舍弃我妖门了吗？”
艳妖有些踌躇的看了一眼刑欲天说：“月华徒儿，我现在的确已经决定脱离妖门了。不过我妖门现在开始与刑沐门结为联盟，以后同仇敌忾。难道这样不好吗？”
胡月华有些不理解的看着艳妖，眼中都是泪水说：“难道你不舍弃妖门，就不能达成联盟吗？是不是他们逼你的？”
艳妖张了张口，想说什么但是又好像说不出来，刑欲天看的有些心疼，替艳妖说：“妖儿，现在已经是我的修仙道侣了，你们就不要逼她了。”此话一出，胡月华，叶峦，还有妖门的几个长老，加上台下的观众，都发出了一声惊呼。
胡月华脸上的表情怪异，看着艳妖和刑欲天亲昵的表情，有些不能接受的摇着头说：“这不可能，这不可能！不可能……”撕心裂肺的喊叫过后，转身飞向远处，几个妖门的长老脸上也是一种不可置信，随后便去追自己的掌门去了。
叶峦也回过神来，说：“你们和妖门的事情，我不想听，也不想管。现在处理我们的事情吧！”
王哲收回心神对他说：“前辈要怎么处理，请说吧！”
叶峦微笑着很有深意的一笑说：“我啊！我想这个样子，你看行不行。让我废了你的修为，这样这件事情就算了解了如何。”
王哲皱起眉头说：“我有些不明白，你什么意思呢？”
叶峦笑了笑说：“那好，我解释一下，我清月门的弟子废了你刑沐门弟子的修为。你出手废了我清月门的弟子，我无话可说。可是你废了我孙儿的修为，我就有意见了。所以让我废了你的修为，就当给我孙儿报仇了。这样整个事情也算是扯平了，怎么样听明白了吗？”
王哲听了叶峦的话，不由苦笑。这老家伙胡搅蛮缠的功夫还真够厉害的，就那么简单的一句话。就把人带入到一个逻辑怪圈中，一下子把叶存海拆成了两个人，王哲心中真是佩服的五体投地。可是王哲怎么可能让他废掉自己的修为呢？所以王哲说道：“啊！是这样啊！的确是这样，不过你孙子还废了刑沐门何天裕长老的修为呢？这样不就扯平了吗？”
叶峦一愣，没想到。他这个邪仙，今天碰到对手。王哲简单的一句话，就把自己动手的理由给化解了。脸上的表情很不好看，而旁边十分虚弱的叶存海忽然叫嚣道：“别跟他们废话了，爷爷杀了这个什么王爷。”
叶峦有些生气的撇了一眼叶存海，没好气的说：“这里有你说话的份吗？”
然后又笑嘻嘻的说：“不过老夫想要讨教一下阁下的手段，怎么样可以吗？”
王哲笑了笑说：“好啊！”台下的看热闹的人，“嗡”的一下炸窝了。他们都听说过，王哲可以一招制服四象仙的传说。可是始终不能相信，今天他尽然接受了一个八极仙的挑战。很多人都议论起来：“我都说了吧！这沐阳王的实力，是真的！你们还不信！”
“不是我们不信，还没开打呢？你怎么知道沐阳王能赢呢？”
“什么也别说，看着，他们要动手了。一会就知道结果了！”
“也是，不过我还是相信沐阳王有实力。就冲他刚刚一招就废了叶存海，我觉得沐阳王的实力绝对是个八极仙。”
叶峦也是笑了笑看着王哲说：“那老夫先出手了！”说完身影一闪消失了。虽然早有防备，但是王哲还是有些吃惊，同时也是身影一闪，也消失了。等二人再出现的时候，已经是在空中了。王哲手中金光闪闪的，像是拿着一把长长的青龙偃月刀。叶峦此刻则是一脸惊讶的看着王哲，右臂上衣服已经被撕裂了。露出里面满是皱纹的胳膊，如果不是仙气护体，这条胳膊就已经被砍掉了。
回头再看到王哲手中，那金色仙气凝结出的一柄长柄大刀。心中更是惊骇，这是什么样的仙气量啊，单单是想想叶峦心中就有点后背发冷。此刻王哲手中一收，大刀消失了。
陡然身形一晃消失了，叶峦也跟着消失了。在出现的时候，叶峦一脸的疑惑。因为他并没有看到王哲。上下前后左右都找遍了，还是不见王哲的身影。在下面观战的观众，发出一阵阵的笑声。弄得叶峦更是迷惑了，可是下面观战的何天裕却是苦笑了一下。这正是当天石明对付自己的那招，弄得自己苦不堪言。没想到自己师傅尽然也会！
而看到这诡异一幕的叶存海有些着急了大喊：“爷爷，那小子，在你背后。”
叶峦回身，还是没有人。叶存海也有些无语了，想说什么，可是张了张嘴巴。还是没说，叶韵蒲玲心中也是大急。她想要提醒老祖宗，可是却不知道怎么提醒。
就在这时站在叶峦背后的王哲，突然出手，一掌拍向叶峦的后背。感到后背隐隐有仙气波动，叶峦身形一侧。竟然躲了过去，一眼就看见王哲的手。伸手一把抓住，刚想发力。就感到一股不可抗的力量传来，整个身体突然一轻。然后身体传来一种剧烈的震动感，伴随而来的是一声“嘭”。
等叶峦反映过来的时候，自己已经落在了地面上了。身下的地面被自己砸出了一个深深的大坑，周围扬起阵阵灰尘。好半天叶峦才爬了起来，努力的直了一下腰，“咔怕咔啪”几声骨头的响声。一脸怒容的看着王哲，心中却是惊骇的很。
他没有想到一个小小的圣级修仙者，居然能够仙气凝型，而且还有那么巨大的力量。连自己这个八极仙，都无法反抗。
王哲看到叶峦站了起来，微笑的看着他，说：“前辈，还来吗？”
叶峦红着眼看着王哲，好半天才冷静下来，摇了摇头说：“老了，老了。不打了，走啦！”说完拍拍身上的土，向王城飞去。
而叶存海吃惊的看着王哲，有些不相信的看着被打的狼狈不堪的爷爷。心中窝了一股发不出来的火气，“噗”又是一口鲜血喷出。叶韵蒲玲也有些丧气，看着叶存海说：“孽子，都是你惹的事情。我们走……”说完独自飞走了，叶沐，叶乾，叶坤相互看了一眼。搀起重伤的叶存海，“唉”叹了一口气，也跟了上去。
“好！”台下看热闹的人，不知道是谁发出一声叫好。跟着下面叫好声，响成一片。刑沐门的正面形象，就此形成了。一个毫不畏惧大门派，为了自己的弟子敢于和八极仙为敌的。而且凡事讲道理，即使是仇人也不会赶紧杀绝。就像王哲收了叶存海的仙玄后，当时就是不还给他，也不会有人说三道四的。反而会大块人心，但是对方的长辈一出现。王哲就还了回去，这要是没有大气量人，是做不出这样的事情的。
在众人的叫好声中，王哲等人拔身而起，向王城飞去。
夜晚酒馆中，更是热闹了，一个关于沐阳王——王哲的传奇，在王城中迅速的传播开来。
而明日，团队决赛也要开始了，很多人也都期待着……