王城中妖门和清月门，两个门派的掌门和长老，都聚集在王城中一个普通居民居住的院子里。这个院子的主人是徐福，就是王哲曾经的管家。一脸刁钻奸猾的表情，身穿一身破旧的衣服。站在院子中，上窜下跳的说着：“王哲他是个王八蛋，老子是皇帝钦点的王府管家。可是他第一次来王府，就把老子赶了出来。一点也没给隆裕大帝留面子，现在又得罪了诸位的门派。我们要给他一个下马威，您们有你们的实力。我有我的人脉，我们联合就有可能搬到他。诸位……”老鼠一样的小眼睛，贼溜溜的旋转着，观察着众人。
白天发生的事情，徐福也在场。当发现王哲和这几个门派闹僵了，徐福心里十分高兴。立马到处打听这两个门派，在王城的住所。并留下一封信：如要报复王哲，速来城南琉璃胡同。小人恭候大驾。
叶韵蒲玲和胡月华，回到自己住的客栈。看到来人留下的信后，没有停歇直接赶了过去。
听完徐福的话，妖门掌门胡月华说：“我现在到是有个很好的办法，明天我妖门直接放弃决赛权利。我倒要看看这次修仙者联赛怎么收场？”徐福一天不由笑道：“好！胡掌门够意思，不过我还有个办法，我可以通过我的人脉。联系一些人，让他们带话给隆裕大帝。说王哲暗中培养自己的势力，妖门和清月门不愿同流合污。所以愿意以全派之力，效忠隆裕大帝。这样我们的人可以进入军队，我们就有了主动权。”
“进入军队？”叶韵蒲玲有些不解的问：“这样会得到什么好处！”
“叶掌门，你有所不知。”徐福说，“其实隆裕大帝，一直不想王哲和刑欲天拥有自己的势力。如果妖门和清月门，主动效忠皇帝陛下。那么皇帝陛下，就有了自己的亲信部队。毕竟王哲在他眼中，是一个威胁洪帝国平稳的一个存在。只要我们死心塌地的效忠隆裕大帝，后面的好处不就……”
两位掌门，和在场的所有长老，都一时间无语了。沉思了好一会，胡月华说：“就这么决定了，我妖门将完全效忠于洪帝国皇帝陛下，希望这次不会让我们失望。”
叶韵蒲玲也点了点头说：“王哲现在，有点功高盖主的意思。只要我们两个门派，有了一定显赫的功绩，就不怕王哲了。毕竟君王的最忌讳的就是，功高盖主。王哲过不了多少年，就会被隆裕大帝抛弃的。”
夜，已经很深了。南城琉璃胡同中，徐福家中聚集了众多修仙界中的高手。密谈着一个绝密的计划，主要是针对王哲和刑氏商社的。
一夜无话，第二天。王城东门外，联赛场地中，人山人海的。这些人都是来观看决赛的人，王哲、刑欲天、两位皇帝和寒夺都悉数到场。赛场内外都非常热闹，每个人脸上都挂着笑容。
观众们笑是因为，今天的决赛一定很精彩。而小商小贩们笑是因为终于熬到最后一天了，这段时间小商小贩们可累坏了。每天都有很多客人，而且每天进的货都会卖的一干二净的。第二天一大早就要起床再进货，总之这些天下来，都累的不行了。
时间到了中午，场地里的人开始等的有些焦急了。不少人开始喊起来，“开始吧！怎么还不开始啊！”这种叫喊声此起彼伏，而台上的王哲和刑欲天也有些着急了。因为刀门的队伍已经进入场地了，但是妖门还是没有出现。
刑欲天派出的几波人，都还没回来。看着台下开始躁动的人群，王哲心中有一种不详的预感，妖门可能要弃权了。
不安的王哲来到艳妖身边，说出了自己的担心。艳妖心中也是这样想的，稍微交流了一下意见。还是决定等派出去的人回来了再说吧！
终于派出去的人逐个回来了，据回来的人说，妖门昨天就在客栈退了客房，离开了王城。而此刻台下的观众，明显有些不耐烦了。甚至有些人开始砸东西，发泄自己不满的情绪。
而台上的艳妖有些愧疚的看着刑欲天，刑欲天则是轻轻拍了拍她的肩膀安慰着。艳妖紧咬嘴唇，好像下了很大的决心一样。突然拔身而起，飞向不远处。
不一会，远处一声呼啸响起，很多人看向天空。是艳妖，改换了一身妖门的练功服，飞了回来。只见她落到比赛的擂台上。对着场地对面的刀门二队，拱手一礼。然后对着台下的观众一鞠躬，说：“对不起诸位了，我是妖门的太上长老，因最近妖门中有些变故。所以我妖门放弃此次决赛的权利，谢谢各位的厚爱。对不起了！”
安静，台下异常的安静，好一会儿，才有人发出懊恼的声音说：“不是吧！就这么完了！”语气中充满了不满和气愤，顿时台下的人也开始骚动起来。王哲和刑欲天也是无奈的看了看两位皇帝，两位皇帝却是点了点头。
“无规矩，不成方圆。刀门二队获胜，不可争辩。毕竟还有规则在那里摆着，再有人抱怨也不能抱怨比赛规则。刑欲天社长上去解释一下就行了！”元德大帝说完，坐到了太师椅上。
刑欲天飞身来到比赛的擂台上，对着台下一拱手说：“根据比赛规则，妖门迟迟没有到场，而且妖门代表宣布放弃决赛权。这次刀门二队，无可争议的获胜。这是比赛，不是门派间的切磋。比赛有比赛的规矩，对于不遵守比赛规则的门派。我将代表联赛举办方做出处罚决定，明年的修仙者联赛妖门将被禁赛。再要参赛就要等到后年了。此处罚将以书面的形式下达到妖门中，以后凡事无辜退赛或者有事不事先通知的，一律处于禁赛一年的处罚。”
刑欲天说完，静静的飞了回去。艳妖看了一眼刑欲天，也和配合的说：“我妖门接受这一处罚，毫无怨言。”
安静，异常的安静，没有人说话，没有人抱怨。只是安静。随后裁判上台宣布道：“洪帝国第一届修仙者联赛团队赛冠军是，血仙系的刀门二队。”
“哄”台下竟然响起了阵阵掌声，此时台下观众纷纷议论起来！
“狗屁妖门啊！到了决赛了，竟然说不来就不来了。垃圾门派……”
“就是，这妖门，不守信用，没有信誉。凭什么立足于修仙界啊！”
“垃圾妖门，谁要是加入妖门了，真是丢死人了！”
而此时，台上的艳妖，躲在了刑欲天背后，偷偷的抹泪。她刚刚的所做的，几乎已经把妖门推向了一个危险的边缘。妖门虽然不是她一手创建的，但那也是先人的心血啊！
随后闭幕式开始，个人赛冠军何天裕，门派赛冠军刀门二队，都依次登场。台下响起热烈的掌声，随后帝国的两位皇帝亲自为冠军们颁奖，整个闭幕式进入了高潮。
而混在人群中的徐福和清月门的众人，都有些意外的看着眼前欢庆的场面。都觉得妖门这么做有些不值得，心中都替妖门惋惜。可能以后将近两年的时间，妖门会被帝国中，所有知道这件事情的人看不起。
尤其是叶韵蒲玲心中更是觉得有些恐怖，这个王哲厉害的不只是让人看不透的修为，而是他的组织能力和掌控大局的能力。这也更加触动了她的心，掌握军队，势在必行。
颁奖过后，各种娱乐节目登场，舞蹈、戏曲、等等。一直持续到了晚上，一入夜，事先安排好的烟花开始燃放，“嘭~啪~”天空中闪现出五彩缤纷的烟火，第一届洪帝国修仙者联赛就在这绚丽的烟火中结束了。
直到深夜，东城门的开始热闹起来。很多人不停的呼朋唤友，相互簇拥着像酒馆中涌去。这天注定是一个不眠的夜晚，很多人都在欢庆着联赛的结束。有人相拥而泣，为了即将来临的分别。也有人结交了很多朋友，相约什么时候到刑沐门报名。
两位皇帝站在城楼之上，看着全城欢庆的人群。心中都是一阵感慨，就这一次修仙者联赛，帝国招募修仙者士兵二十万人。其中子级十万人，圣级八万人，两仪仙两万人。现在加上精英部队中剩余的一万人，目前整个修仙者部队人数达到了二十一万人。而且其中有三分之一是圣级，还有相当一部分的两仪仙。这在以前是不可想象，现在的精英部队的实力，已经恢复了将近四分之三了。
而且这种修仙者联赛的方式，尽然也出现了很多以前不曾露面的高手。在寒夺的主动的接触下，也招募到了几个四象仙。如果加上王哲设计出来的新式武器，现在的战斗力已经是以前的好几倍了。洪帝国现在的军事实力，相当于两年前的几倍。但是军队的数量却是以前的一半左右，想到这里两位皇帝心中更是喜悦了……