一夜狂欢过后，整个王城在清晨时分安静了下来。自由的鸟儿在树枝上，偶尔的鸣叫两声。很多人都没有起床，包括一些商铺和酒馆。王哲早早的起来，独自溜达在王城中。除了偶尔能够碰到的行人，大街上空空荡荡的。空气中弥漫着一种混合了酒和泥土的香味，闻起来有些怪怪的。
没多久王哲就来到了王城中刑氏商社的别院前，楠楠站在门口正来回的张望着。一身米白色的长裙，露出一双小脚。王哲一个闪身出现在她的面前，吃了一惊的楠楠一看是王哲。高兴的搂住了他的脖子，亲昵的把脸贴在他的胸口。王哲一脸轻松的微笑，所有事情都告一段落了。王哲是来和楠楠商量提亲的事情的。
两人就那么亲昵的走进了别院，王哲在楠楠的临时闺房中，怜爱的看着她，说：“六月三十，我去城主府提亲，你觉得好吗？”楠楠没有说话，小脸微红的看着王哲。王哲轻轻的抚摸着楠楠的脸，慢慢的靠近，轻轻的吻了下去。
陡然间，王哲觉得全身的欲火，就好像被点燃了一样。不可抑制的在楠楠身上乱摸起来，第一次被异性抚摸自己身体的楠楠，整个人进入了一种奇怪的状态。兴奋且紧张，身体不由自主的迎合着王哲的手。
一阵无名的冲动，王哲翻身把楠楠压在了身下。骑在了她的身上，不住的疯狂的吻着，同时王哲的手更加肆无忌惮起来。伸进了楠楠的两腿之间，楠楠先是一紧张，随后下身异样的兴奋感传遍的全身。陡然间，王哲眼前似乎出现了王雪和孩子的身影，顿时剧烈燃烧的欲火，像是被一盆凉水浇灭了一样。
王哲停止了所有动作，起身整理起自己的衣服。看到王哲从自己的身上下来，楠楠面带红晕的也坐了起来。有些害羞的整理着凌乱的衣服，然后跑到铜镜前重新整理起头发来。
王哲起身走到楠楠背后，从后面抱住她，把脸埋入楠楠的头发中。嗅了一下，王哲说：“我很想要你，非常想要你？可是现在不行，等到我们结婚后吧！”楠楠转过头，将脸颊贴在王哲的脸颊上，闭着眼睛不停的摩挲着。口中喃喃的说：“我是你的，你什么时候要，我什么时候给。”口中还不停的发出呢喃之声。
中午很多的人开始向往城外涌去，比赛完了。那些赶来看比赛的人，也都开始准备离开了。熙熙攘攘的人群，一直从中午开始，持续到了晚上。一时间八个城门口，都是人满为患。
几天来，修仙者联赛聚集了，从洪帝国个个地方赶来的游客。据非官方统计，这次来到王城的人达到了一亿人次。这是有史以来最多的一次，人口流动达到了洪帝国总人口的三十分之一。而王城常驻人后就有三千万，加上几天内涌入的一亿人。几天里王城中聚集的人口达到了一亿三千万，当这些人离开的时候，整个王城进入了一种说不出的安静中。
这种安静，不是常规意义的安静。酒馆中的人突然减少了，生意恢复到了修仙者联赛开始之前。小二对着突然而来的清闲，感到有些手足无措。已经习惯了，夜晚忙忙碌碌的小二。白天接待客人的时候哈气连天，晚上却精神的睡不着觉。而酒馆了老板索性把开业时间延长到了深夜，奇怪的是晚上来酒馆喝酒的人，竟然不比白天少。
从此类似酒吧一样的酒馆，在王城中逐渐的多了起来。夜生活也逐渐被一些贵族和富商所接受了，经常会看到衣着华丽的贵族子弟混迹于此。
三天后，王城中的人已经走的差不多了。楠楠在董海和杜云的护送下，已经上路了。而王哲和刑欲天以及艳妖，则是结伴飞回了刑沐门。因为刀门的第一批弟子就要来了，做为修仙者联赛中获胜的奖励。刀门将获得每年2万弟子来刑沐门修习的权利，这个权利将持续五年。
青丘山下，一条队伍从山顶排了下来，几乎都要排到青丘城城门口了。而在队伍旁边一些卖小吃的商贩，在自己的摊位前烹调着一些美味的小吃。
“大爷，来个和昨天一样的。”
老头抬头看了一眼来人，笑了笑说：“肉饼，不加菜，多放辣椒，对不对。”
“对！大爷您记性真好……”
“来五个沐阳城烧饼，要甜的。”
“好嘞！稍等一会儿，您旁边这位要三个，一会儿就好。”
几天以来，一直是这种情况。每天中午，都会有很多小摊贩来这里摆摊，也会有很多人在这里排队买吃的。而现在青丘山顶，刑沐门无极殿外。两万人整齐的站在大殿外，刀门的掌门吴天邪正在跟刑欲天做交接仪式。
仪式过后，刚刚来的这两万名弟子，开始分批跟着董海，杜云，何天裕和艳妖学习《无殃仙决》。作为额外的奖励，王哲把《无殃仙决》仙骨篇背诵了一遍。吴天邪感动的千恩万谢，当场决定于刑沐门结为联盟，以后就是同仇敌忾的好朋友了。
而刚刚建成的众生殿，就是未来一年，这些子级或者两仪仙闭关的地方。不过刀门这批弟子中，子级弟子是占大多数的。两仪仙总有百位左右，但就是这些人，已经是刑沐门现在接待的极限了。
而在山门门口，刘大管家和其他的几个从商行中调来的掌柜，正低头忙碌着。每天向来报名的弟子讲解，入门考试是怎么回事。然后为愿意参加考试的人，做最基本的个人信息登记。一天下来，难得有几次抬头机会。从修仙者联赛结束以来，每天都要登记数以万计的个人信息。然后通过刑氏商社商社的漕运，运往前线。短短的几天时间，向前线运送的人就达到了三十多万。
而看眼前的架势，似乎还没有停下的意思。反而每天来排队的人，越来越多。队伍已经长的能排到青丘城的城门口了。
安排下吴天邪，王哲独自一人来到山门前。向下望去，一条长长的队伍蜿蜒而下，看不到头。这幕深深的震撼了王哲的心灵，他慢慢的往下走，听着队伍中的人相互攀谈着。
“哥们，你来这里报名是为了什么啊？”
“那还用说嘛，为了活的的更长，为了能够更好的孝敬我老娘呗！你呢？”
“我啊！为了能够……”说着扒在那人耳朵上小声嘀咕起来。
王哲看着那人，不由的摇头笑了笑，继续往下走。
“我来这里，就是为了千年后能够成为八极仙，到时候我就可以呼风唤雨。我会一个个解决，那些以前曾经欺负过我的人。”
“喂喂！你想过没有，到那时候，你的那些仇人，都已经死了不知道几百年了。你还抱什么仇啊！”
王哲听了这两人的对话，不由裂开嘴笑了起来。又继续往前走去。
“我不是来修仙的，我来这里就是为了去当兵的。听说刑沐门的入门考试是加入帝国军队，杀掉二十个敌人。我来就是为了上战场的，我去兵部报名。可是人家不收我，所以我就来这里啦！”
王哲有些惊奇的停在了这个大汉旁边，看着这位大汉。还是第一次看到这么热血，这么爱国的人呢？停了一会王哲又摇了摇头，继续向下走去。这时候高原雪鹰俯冲了下来，轻轻的落在了王哲的胳膊上。王哲取下信，是杜长贵送来的信。上面只有简单的几个字：“聘礼已经发出，三十号前准时到达沐阳城青丘分行。”
王哲点点头，转身开始慢慢的向回走去。
几天后，吴天邪走了，留下一个四象仙的长老，作为助教留在了刑沐门中。刑欲天觉得让他在这里无所事事的呆上一年，也挺无聊的。所以也让他修习了《无殃仙决》，有些意外的这个四象仙长老，千恩万谢去众生殿修炼去了。
而这几天报名的人，也开始少了起来。队伍越来越短，很多人不知道入门考试那么严。后来知道的人回去后，在青丘城中一传，很多不愿意上前线的人，都离开了。剩下的都是愿意上前线的搏一把的人，而且这几天的登记效率也高了很多。因为几乎不用问，几乎都是同意上前线的人。所以最近几天来刑沐门的人少了不少，王哲也松了一口气。真的怕这种情况持续到六月三十，到时候订婚的事情就要改日子了。
可是这时候，王雪和女儿的样子，出现在自己的面前。王哲一阵心痛的感觉，鼻子有些酸酸的。这些日子以来，对王雪和女儿的思念越来越强烈。总在想什么时候才能够回去，可是这该死的使命，让他困在这个世界里。而且连回去的方法也不知道，现在王哲生存在无殃世界的目的，在不知不觉中已经改变了。好好的活下去，寻找到回家的方法，成了他现在主要的目标了。至于创世，好像已经变的不那么重要了。