青丘城，六月三十日，天气晴朗无云，有微风，气温适宜。城主府邸外，一排长长的队伍足足有上千人，几十个巨大的红木箱子，压的抬箱子的人呲牙咧嘴的，看上去里面的东西似乎很重。后面跟着的是数十头珍品雪熊组成的队伍，每头雪熊脖子上都绑着红丝带。王哲一身金边红色的大裳，骑在一头体长三十五米的雪熊背上。英气勃勃的看着刚刚赶出来的刑欲天，一脸喜庆笑容的刑欲天一看到王哲就乐的合不拢嘴。
他等这一天，已经等了好久了。今天王哲来提亲，全府上下提前好几天就知道了。可是一看今天的排场，还是把一些下人惊了一下子。布匹绸缎就不用说了，单单就是黄金就足足有几十箱。还送上了数十头的珍品雪熊，这是何等的排场啊。
王哲一看到刑欲天出来了，飞身跳下雪熊。单膝跪地，高声说：“沐阳城王哲拜见社长爷爷，今日王哲特来提亲。望社长爷爷应允……”
刑欲天乐呵呵的，扶起王哲说：“小……王哲城主，快随老夫进府中详谈。”刑欲天一张口，小友二字差点冒出来。多亏王哲及时的捏了一下他的胳膊，这才改了过来。
王哲起身后听到刑欲天的话，对着身后的队伍一摆手，所有人向城主府中走去。而在府内也同样有一千人等着，所有人走到了门口就有人接过聘礼。在洪帝国中，订婚下聘礼有个说法。跟着抬聘礼的人，不能进女方家门。由女方准备人，在大门口接过聘礼。千人的聘礼队伍，一会儿就交接完了。而那数十头雪熊，由府中的下人接过，绕道送到了驿站中去了。
交接完成后，王哲跟着刑欲天走到府门口。只见刑欲天在府门口站定，王哲双膝跪地一整套的三跪九叩后。刑欲天扶起王哲，走到府中客厅的门口。刑义勇站在门口，王哲有跪下一套三跪六叩后，被刑义勇扶了起来。在刑义勇的迎接下，走进了客厅。刑春、邢雷站在客厅偏左的位置，王哲见到对着他们连连对他们作揖，一共三次。刑春、邢雷也同样作揖回礼，然后刘大管家上来。王哲从怀中掏出两条红布抱着的金条，递到刘大管家的手中。刘大管家一脸笑容得接过金条，揣在怀中。
一切都打点完，王哲从怀中掏出一堆用红纸抱着的金券。用足了力气，撒了出去。下人们一窝蜂的哄抢下，那些红包就被抢光了。这时候王哲才在刑春、邢雷的陪伴下走进了客厅。
一坐下刑义勇就直接进入正题：“娶亲什么时候娶？娶到到哪里？用多少人来娶？”
王哲事先已经准备好了也一点不含糊的回答道：“八月初八娶过门！王城沐阳王府中！千人不行用万人！一起都由岳父定！”
这是洪帝国结婚的习俗，叫做下聘三问三答。作为女方的父母，发问者不能有一点点磕巴。回答者，也不能有一点点的犹豫。一旦女方这边出现问题，下聘者就会带着聘礼回去。如果是下聘者回答了有一点不流畅，那么来人将会被女方家人轰出家门。而至于问什么问题，可以由女方家人，随意提出。曾经就有人问出过这样的问题，一个月洗几次澡？搓了几斤泥？喜欢趴着睡还是躺着睡？据说当时就把提亲的那家伙给问住了，一时没有答上来被女方家人哄了回去。
而据说一个京城中的大户，嫁女儿的时候，问的三个问题。一个月去几次妓院？到现在嫖了多少女人？和我女儿上过床没有？当时那提亲的家伙就傻了，支吾半天没有答上来。结果可想而知，被女方家人无情的赶了出来。
所以今天，刑义勇问王哲的问题，是事先沟通过的，也是最常规的问法。但是回答的顺序不能错，如果错了也是会有惩罚的。惩罚由女方家人决定，但是一般都是要求聘礼翻倍。
一切常规礼数进行完成以后，其实婚期也就定下了。下面就是开始宴请客人了，这里的客人主要是帮忙送来聘礼的人。和女方这边请来接收聘礼的人，不但要这些人吃好喝好。还要每人给上一点钱，这有种说法叫做谢客金。
而这个钱是要女方家人出的，此刻城主府邸门外，已经摆开了流水席。府内也摆上了上百桌宴席，只要今天子夜之前。凡事青丘城中的居民，都可以来这里吃席。这也是洪帝国中的一个习俗，这叫来的都是客。
而今天整个青丘城中，刑欲天还在各大酒店和饭庄中，摆了将近一千桌酒席。刑欲天的想法是，要让整个青丘城中所有人，都喝上自己孙女的喜酒。
王哲此刻，则是被刑欲天和刑义勇，赶到了楠楠的房门外。在今天子夜之前不能出来，当然现在也可以圆房。如果女方在真正举行婚礼的时候怀孕，在洪帝国有个很好听的说法叫做双喜临门。
在刑春和邢雷的押送下，到了楠楠的房门口。两兄弟一人一扇，“吱呀”楠楠闺房的门被打开了。“进去吧！”刑春和邢雷，同时说了一声。就把王哲推进了楠楠的房间，然后迅速的关上了门。就躲在门口偷听，看看王哲到底有没有胆量圆房。
楠楠坐在房中，羞涩的看着被推进来的王哲。王哲也有些尴尬，因为他知道刑春邢雷两兄弟就在外面。真的想要圆房，他也不想在这两个家伙眼皮地下圆房。
就那么尴尬的看着楠楠，楠楠也红着脸看着他。忽然楠楠起身走到门口，一打开门两个哥哥正蹲在门口。看到楠楠开门，也有些愣了。只见楠楠从身上摸出两打金券，一人手里塞了一打，说：“子夜前，别让我知道你们在门外。要不我就跟你们翻脸，别看你们是我哥。”
兄弟俩一看手中的金券，点了一下，足足几十万。不由相视一笑，欢呼着跑远了。
关上门后，楠楠有些呼吸急促的看王哲，脸上浮起一片绯红。开始慢慢的脱自己身上的衣服，王哲看到这里也咽了一口口水。再也控制不足自己，像豹子一样冲了上去。
因为他知道，从现在开始一直到子夜，是他在结婚前最后一次见楠楠。在见到楠楠就要等到结婚那天了。
就犹如两团火一样，两人纠缠在一起，再也分不出你我来了。王哲喘着粗气，手忙脚乱的把自己的衣服脱光。然后开始脱楠楠身上的衣服，楠楠则是站在那里，一动不动的看着王哲。赤身裸体的王哲，全身白皙，身体上每一块肌肉都那么明显。看的楠楠有些发愣，痴痴的有些神志不清的样子。
不一会，两人赤裸相对，相拥在一起。王哲不断亲吻着楠楠身体上的每一寸肌肤，婷婷则像发了疯一样的抚摸着王哲的身体。忽然王哲把楠楠抱了起来，把楠楠放在了她的床上。一下子扑了上去，有些吃痛的楠楠“啊”的叫了一声。然后就死死的咬住了自己的嘴唇，忍受着这种疼痛。
可是过了不多长时间，这种疼痛消失了。一种快感传来，她全身酥麻的发出一声声哼咛。王哲知道楠楠是第一次，所以一开始的动作很缓慢。当发现楠楠已经没有那么痛苦的时候，他终于压制不足自己憋闷了二十多年的欲火，剧烈的动了起来。
一阵极致的快感传来，楠楠口中发出阵阵呻吟声，很享受的抽搐着身体。
良久过后，王哲气喘吁吁的趴在楠楠的身上。楠楠全身无力的瘫软在床上，此刻王哲起身。为楠楠拿来的湿毛巾，楠楠接了过来。简单的收拾了一下，趴在王哲胸口上。小脸红扑扑的闭上了眼睛，说：“以后，你想什么时候要，我就什么时候给。我是你的！”
王哲听了这句话，皱了皱眉头说：“你不是我的，你还是你，我还是我。我们之间是平等的，你不想要的时候。我是不会硬来的，记住了吗？”楠楠听了王哲的话，睁开了眼睛说：“你说的话和我嫂子跟我讲的有些不一样，我哥他们都是猴急猴急的。我嫂子有一点不顺他们的意，我哥就会生气甚至会打我嫂子。”
听了楠楠这句话，王哲不由一翻白眼，说：“小丫头，做了不少准备吗？”说着用手指刮了一下她的小鼻子。楠楠俏皮的皱了皱鼻子，说：“人家毕竟是第一次吗？再说下聘这天圆不了房，传出去你沐阳王的面子岂不是丢大了。”王哲的脸上，露出苦笑，心想，洪帝国下聘的所有规矩他都能接受，只有这条下聘当天圆房，让他有些接受不了，这规矩也太人性化了。如果女方怀孕了，直接就怀着孕嫁过去了。娶过来后，没几天孩子都有了。还真是一步到位了，想的太周到了。
想到这里，王哲没有接楠楠的话头，只是把她往自己怀里抱了抱便睡着了。
而此刻王城中徐福正想尽办法，托人帮忙把自己捏造的诬陷王哲的密信带进皇宫。这件事情后来成为王哲心中永远的痛……