子夜，王哲和楠楠穿好衣服，分别的时候就要到了。楠楠为王哲整理着衣领，有些絮叨的说：“以后每天都要想我，不能找别的女人。”王哲点点头不说话，看着楠楠轻轻的吻一下她的额头。此时刑春邢雷兄弟来敲门了，王哲拿起床上染血的白色锦帕走了出去。此刻楠楠脸上一片红晕，羞涩的转过头去。
门口刑春邢雷，一脸坏笑的看着王哲手中的锦帕。带着王哲往客厅走去，客厅中刑欲天和刑义勇正焦急的等着。王哲大步迈进客厅，见到刑欲天和刑义勇后，单膝下跪双手捧着锦帕。刑义勇看到上面的血迹，两眼热泪的接过。
旁边的刘管家严肃的站在一边，高声说：“改口，奉茶。”下人端上两碗茶，王哲端起一碗送到刑欲天手中，说：“爷爷！”刑欲天乐呵呵的说：“好孩子，好孩子。”说着拿出一个红包，塞进了王哲的手中。王哲又端起第二碗茶送到刑义勇的手中，说：“父亲！”刑义勇眼含热泪，有些哽咽的说：“起来吧，快起来吧。”说着又是一个红包，塞进了王哲手中。
一切完毕，王哲起身。刘管家高声喊道：“送客！”听到这声高喊王哲起身，头也不回的向外走去。这就是洪帝国订婚的全部过程，而且一旦订婚。如果男方悔婚，就会被问罪，送上前线服兵役。而如果女方悔婚，则要十倍返还男方聘礼。这种习俗是在上万年的演变中形成的，王哲经历过这一切后。心中感慨不已，人生的一件大事就这样了结了。
数天后，青丘山顶刑沐门无极殿中，刑欲天一脸乐呵呵的跟王哲说着话。这时候一道黑影快速跑入，“地龙团，天字二号，向两位首脑禀报，日前近十万修仙者和一百八十万的修仙弟子，进入前线军团。被部署在益州到漳州一线，经查实这些修仙者隶属于妖门和清月门。”刑欲天和王哲听到这个消息，脸上的笑容瞬间消失了。他们已经猜到妖门和清月门会对自己不利，但是没有想到会以这样的方式。
此刻又跑进一人，“翼龙团，飞龙十四号禀报，最近多名大臣，向隆裕大帝，上本弹劾沐阳王和刑氏商社。根据调查，幕后主使是徐福，还有清月门和妖门的几位首脑级人物。”
王哲听到这个消息，顿时茅塞顿开。看着一脸愁容的刑欲天说：“我早该想到这一层，徐福这小子是想搬倒我，看来我们的计划要加速了。”刑欲天点点头说：“皇帝今年向我们一共借款30亿金券，一次五亿，一次二十五亿。就看明年他们怎么还了……”王哲会意的一笑说：“好吧，翼龙团和地龙团听令，今天起整个民主党正式开始对全国招收党员，定期组织宣传和讲座。尽量多的吸引更多的信仰坚定的人加入，我们党的宗旨是自由，民主，公正，公平！”
“一切听从党的安排，自由，民主，公正，公平。”两人齐声说道。随即消失在青丘山上，王哲和刑欲天坐在无极殿中。脸上挂着自信的笑容，因为他们知道。现在就是隆裕大帝和元德大帝，就是真的想要对付他们。也是无能为力了，因为洪帝国有史以来的第一个政党，已经在暗处秘密发展了一年了。
一年的时间里面，上至朝中高官，下至穷苦百姓。都有民主党的党员，其覆盖阶级之多，人数之多。是现在的隆裕大帝所不知道的，因为现在民主党的党员，已经发展到了两亿。其中不乏一些富商和修仙门派中的长老，当然他们不知道这个党派就是刑欲天和王哲组织的。但是他们所有人都知道，民主党中有两个党魁，是民主党的创始人。
而现在翼龙团和地龙团，是两个预备役党员团体。主要是宣传和组织一些，对党派宣传有利的集会。而且翼龙团是面向整个洪帝国政界和富商的，他们经常会混迹于官员和富商出入较多的场所。经常会得到轩辕金行的资助，举办有些宴会邀请官员和富商加入。而且全国上下搜寻，原来洪帝国还活着的后人。那些没有继承皇位，被赶出来的后人们。他们管这些人称为新皇族，这些人一旦被找到就会像贵族一样被供养起来。而且会有专人教他们一些礼节，同时他们也是民主党中活跃的分子。
对于那些不听话的皇族，一心还想着过衣食无忧生活的那些人，翼龙团从来不手软。直接杀了他们以绝后患，而这一切都是以洪远的名义来做的。到现在新皇族的成员，已经有二十人之多了。大部分是隆裕大帝的，兄弟姐们，还有几个元德大帝的兄弟姐们。
而地龙团是面向整个军队和贫民百姓的，主要招募的是前线的士兵，而且作为地龙团的预备役党员。只要稳定的缴纳一年的党费，就可以成为正式党员。但是民主党中的一些规定，是必须要遵守的。比如不得强抢百姓，不得无辜屠杀贫民等。由于这些士兵大部分都是贫民出身，所以最基本的党规受到很多党员的认可和遵守。而且在普通百姓中，地龙团的形象很正面。因为时常会有地龙团的人，带来一些粮食和衣物，救济一些穷人。有些有困难的普通百姓，只要能联系上地龙团。地龙团就会义务的出手相助，百姓也非常喜欢地龙团的人。
现在还有很多普通人，以能够成为地龙团中的一员为荣。现在发展最迅速的也是地龙团，一年的时间，整个地龙团的组织已经渗透到了，整个南部风省。而且民主党员最集中的地方，也在南部风省。
而现在，妖门和清月门，倾全门派之力，意图搬倒王哲。在王哲看来就好像以卵击石一样，两个门派真正的修仙者不过十万人左右，门内弟子一百八九十万，妄图对付一个拥有两亿人的党派。感觉就好像一只蚂蚁，想要绊倒大象一样可笑。
而在漳州军营中，胡月华和叶韵蒲玲正在密切的交谈着。现在两人都被隆裕大帝封为将军，每人统帅的部队都有百万之多。而且其中还有几万的修仙者组成的精英兵团，现在需要的就是一场大胜仗了。
“这里！”胡月华说着一指距离漳州不远处的一座城池，说：“只要我们能拿下这里，就能打通南下的通道。打开通道之后，我们挥师南下。就可将整个大禹联邦一分为二，到时候后方的大部队跟上。形成两个大的包围圈，逐步蚕食大禹联邦。怎么样……”胡月华用期待的眼神看着叶韵蒲玲。
叶韵蒲玲低头看着地图，沉思了良久才说：“首先，第一条，后勤补给，我们的军队穿插过去容易。但这是要死人的，兵源的补充，粮食的补充，还有武器的补充，能跟的上吗？第二，相邻部队的配合，我们穿插过去后，相邻部队仍然按兵不动或者受到大禹联邦出兵阻拦。你知道这是什么结果吗？我们就成了别人包围圈中的猎物了，到时候别说分割大禹联邦了。就是自保都很难啊！”
胡月华有些不耐烦的说：“那你说怎么办？难道就在这里等着，我们来这里是为了什么？还不是为了能够搬倒王哲吗！现在畏首畏尾的，这个不行那个不行，那你倒是说个办法啊！”
叶韵蒲玲说：“我有办法，刚来的时候，我就找很多老兵谈过话。他们这半年来，一直在用一种叫做游击战的战术。据说效果不错，我们带来的门派子弟，大部分都是第一次参加战争。有经验的人很少。现在最主要的就是练兵，等把弟子们都培养成优良的士兵后。我们也开始打游击战，等击杀了大量的敌人后。我们的功绩自然会显露出来，目前这一切这是时间问题。不用太着急，王哲是个修仙者，过个百八十年也死不了。何况我们用不了那么长的时间。”
胡月华沉默了，因为她说的有道理。一切只能先忍耐，不能操之过急。忽然胡月华想到了什么说：“我们不如组织两个暗杀小队，一个是针对大禹联邦的。一个用来监视王哲和刑氏商社，等待机会暗杀王哲他们。你看如何……”
叶韵蒲玲沉默了一会儿，点点头，她也觉得这个办法可行。毕竟鬼仙系和盗仙系，比较擅长的就是隐匿和暗杀。利用至自己门派的特点，打击敌人是最好的选择。首先这个办法成功率高，不容易失手。第二个就是可以减少战争对弟子的消耗，两全其美。
而他们的这番谈话，一字不落的被埋伏在帐篷外地龙团的密探，默记了下来。过不了多长时间，就会传到王哲和刑欲天的耳朵中。而现在的军营中，民主党和无党派的军人，分成了明显的两个派别。因为民主党的成员也有将领级别的，为了把散落在其他营地的党员招募来。好几次通过以人换人的方式，交换党员过来。
而且全部由民主党组成的军队，有着严明的纪律。和一整套的游击战作战计划，而且都会免费学到《无殃仙决》。但是在民主党中这套仙决，并不叫《无殃仙决》，而是叫《民主仙决》。
而大部分加入民主党的人，有相当一部分是因为《民主仙决》。而且不单单是地龙团这边。翼龙团那边也是这样，每个加入民主党的官员和富翁都会有机会修习《民主仙决》。
这一切的一切都是王哲的主意，并由刑欲天操作的。而且整个计划，现在才刚刚拉开序幕。洪帝国灭亡的钟声，已经隐隐约约的响起了。