王哲一个人飞在高空，漫无目的的游荡着。因为在他的眼中，现在的洪帝国特别的热闹。自己创建的民主党，在洪帝国向瘟疫一样蔓延着。而且不久之后一场革命就要到来了。
在现在的洪帝国中，三个大势力相互角逐着。第一大实力就是民主党，以王哲为代表，人数在两亿人左右，而且还在不断壮大。第二大势力是帝王，以元德大帝和隆裕大帝为首，是现在百姓们公认的统治者。第三大势力修仙门派，以妖门和清月门为首，这一势力依附于帝王势力，能力很弱小。但是杀伤力惊人，经常从事暗杀活动防不胜防。
但是帝王和门派有一个共同的敌人，那就是王哲。帝王这边虽然还没有完全把王哲当作敌人，但是门派这边的目的很明确，就是搬倒王哲。所以这两个势力算是一个联盟，但是中间并不是那么和睦。而这边以王哲为首，挟天子亦令诸侯。整个局势意外的按照三国的方式发展下去了，而王哲的优势已经很明显了。
以党派控制人民，自由、民主、公正、公平为口号。已经在一定范围内，超过了帝王对国家的影响力。而且北部寒省，东部无尽省，刚刚建立了两个民主党总部，分管地龙团和翼龙团。王哲刻意留下的西部浩瀚省，为的就是到时候把隆裕大帝和元德大帝逼到这里，牢牢的困住他们。这样即使杀不了他们，也要让他们跑不出去。
还有一件事情要说下一下，在王哲建议下，刑欲天以轩辕金行的名义，成立轩辕民主军校。开始面向北部寒省和东部无尽省，招收学员。而且学校里，分出了高级班和低级班。高级班培训的一般都是修仙者，主要学习《无殃仙决》、《现代军事理论》、《战争与经济》、《集团作战要领》、《游击战理论》、《现代阵地战理论》、《团队配合在战争中的作用》、《武器的使用和维护》、《战场急救》九门课程，时间为六年。六年中会有两年的时间在外实践，实际就是上前线。主要去的就是一些敌军防守薄弱的地方，最大可能的保护学员的安全。而低级班主要学习的课程有，《修仙入门》、《仙骨与气的培养》、《基础军事理论》、《团队配合在战争中的作用》、《武器的使用和维护》、《战场急救》、《现代军事理论》七门课程。
而这些课程的书籍，都是由王哲亲自编辑的。很多都引入了地球上现代战争的原理，而且只要是进入学校就读的学生，最后都会成为民主党党员。而学校中的老师，王哲早就交给自己的准岳父大人刑义勇了。一年多就培养了近千人的文仙教师队伍。师资力量可谓是非常强大，现在剩下的就是招募学生了。
对于这一切，王哲根本没有刻意的隐瞒。反而是光明正大的公告天下，自己还亲自担任了学校的校长。预计九月初一，就会正式开学。现在报名的学员已经达到了十万人左右，这也和王哲最初的预计差不多。隆裕大帝和元德大帝知道这件事情后，也没有太大的反映。毕竟这些学生毕业后，就会被分配到军队中，成为一名士兵或者军官。
转眼间，八月初八，王哲结婚的日子到了。为了能够让迎亲的队伍更快的到达王城，王哲派出了一只集体认主的雪熊队伍。在初一的早晨从王城出发，进过几天的长途跋涉。在初四的中午到达青丘城，接上楠楠和刑欲天、刑义勇等人后就往王城赶。而陪嫁已经在刑氏商社的京城分社中准备好了，就等着新娘子来了。
洪帝国的婚礼很简单，只要女方带着陪嫁到了男方家中，就算完成了婚礼。但是婚礼结束后，还要举行酒宴要答谢前来捧场的亲朋好友。这才是真正的重头戏，也是所有新婚小夫妻最头疼的地方。
王城中，已经过了子夜了，但是王城中依然是灯火辉煌。因为今天是沐阳王大婚的日子，很多商家都决定通宵营业。因为这几天沐阳城的三大巨头，刑氏商社各个分行掌柜，朝中大小官员，以及修仙门派的长老和掌门，都聚集到了王城。很多人都趁着这个机会，在一块好好聚一聚。王哲也事先做了安排，王城中大大小小的酒家，都统一预订了宴席。专门请了洪帝国中，多个著名的厨师团队，从初六就开始准备，一直准备到现在。
子夜一过，全城开宴。整个王城也瞬间热闹了起来，按照一开始的计划，宴席持续到初八子夜。
凌晨时分，一只浩浩荡荡的雪熊队伍，从东门进入了王城。楠楠一脸兴奋的坐在一头三十五米长的雪熊背上，一身凤冠霞披，火红火红的。楠楠一脸微笑的看着路边看热闹的人群，不停的对着人群招手。在洪帝国的习俗中，新娘子过门不需要在头上罩盖头。新娘子要面带微笑的在男方所住的地方游街，这样也是为了告诉大家这就是那谁谁的老婆。
上千头雪熊组成的队伍，放慢速度开始围着王城的主要道路，绕王城走上一圈。而王哲此刻正在王府门口，焦急的左右张望着。因为就在几天前，王哲得知楠楠怀孕了。担心长途的劳顿，会对腹中的胎儿不好。
王城中主要街道的两边，都站满了人。都是为了一睹这个沐阳王王妃的样貌的。当巨大的雪熊驼着娇小的楠楠走过来的时候，很多男人的眼睛都看直了。一身火红的凤冠霞帔的楠楠，坐在白色的雪熊背上。就好像盛开在茫茫雪原上的一朵艳丽的红花，娇媚动人；优雅的姿态，显出她的高贵。
“这就是刑氏商社，社长的孙女？”
“此女绝对配得上沐阳王，天下竟有如此美女！”
“我要回家跟我老婆离婚！”
“都三个孩子啦！”
“怎么可能，你看她那身材，还有她那小蛮腰。哎呦我的妈呀，怎么可能啊”
“我说的是你，都三个孩子的爹了。就不要再胡思乱想了……”
“唉……我就纳闷了，我胡思乱想我的，关你什么事啊！”
“你说关我什么事情……”
“老婆！你……你……你怎么来了？”
“只许你们男人看美女，难道我们女人就不能出来看吗？亏你还是民主党的人呢！”
“哈哈……”
“去去去，别笑，笑什么笑，没见过两口子吵架吗？”
类似这种的对话和议论声，伴随着迎亲的队伍，不断的上演着。看的雪熊背上的楠楠，都有些憋不住了，差点就要笑出声来。不过还是用手捂住了嘴巴，尽量让自己笑出声来。
很快迎亲的队伍就来到了终点站，楠楠娇艳的身影一出现，王哲就一个闪身冲到了雪熊的背上。轻轻的抱起她，把她抱了下来。一路小跑的走进了王府，而此时董海，杜云，刑春，邢雷，何天裕，等人紧随其后。不断喊叫着，追了上去。场面好不热闹，“嘭啪”鞭炮声响起，结婚典礼开始。这是王哲刻意安排的，主婚人是寒夺。
只见寒夺一身华丽的长袍，站在议事殿前，用有些羞涩的声音说道：“值此良辰吉日，是沐阳王王哲和刑氏商社刑义勇之女大婚之日，我宣布婚礼开始。现在开始第一项燃放烟火！”
“嘭，噼里啪啦”一声声燃放烟火的声音，在整个王城先后响起。好一会儿烟火燃放完毕，寒夺紧张的用手抹了一把头上的汗，说：“现在开始第二项，一拜天地。”王哲拉着楠楠的手，对着众人深深的鞠了一躬。“二拜，先人”王哲又拉着楠楠的手，朝着养父养母的排位鞠了一躬。“夫妻对拜”王哲和楠楠面对面，互相给对方鞠了一躬。
“好！礼毕，送入洞房。”
听到王哲的这句话，一个机灵抱起楠楠一个闪身，人就消失了。后面的人大呼失算了，追了上去。终于当王哲抱着楠楠快要到养生殿的时候，被后面追上来的杜云拦住了去路。
杜云笑嘻嘻的说：“侄儿给婶婶贺喜了！”说着一伸手，王哲一脸无奈的掏出一打已经用红布包好的金券，塞在了杜云的手中。可是杜云一闪身，露出了后面的何天裕来，“师娘，徒儿在此见过了。贺喜师傅师娘，喜结连理。”
王哲不等何天裕伸手，从身上摸出一打金券，塞进了何天裕的手中。这样的事情，在王哲通往洞房的路上，不断的上演着。废了九牛二虎之力，王哲终于把楠楠抱进了洞房。关上房门，王哲气喘吁吁的看着，身后一脸笑容的楠楠。几乎是同时，两人都哈哈大笑起来。他们俩谁也没想到，结婚原来这么好玩。
笑了一会，王哲说：“赶紧休息吧！中午还要出去敬酒呢？”楠楠点点头，没有多说话，帮王哲简单的脱去外套，然后把凤冠霞帔除下。两人便相拥而眠了。
中午，王哲和楠楠简单的洗漱了一下，换了一身比较简约的服饰。就走了出来，牛二迎了上来，手里端着酒壶和一托盘的酒杯。王哲和楠楠就开始一桌一桌的敬酒。
也不知道自己喝了多少，王哲只觉的喝到最后，这酒就和白水一样了。不管是谁，只要端着酒杯上来，他就一饮而尽。渐渐的王哲也不记得后面的事情了，好像隆裕大帝来了。还和他喝了几杯，然后又跟几位门派的掌门和长老连喝了几杯。最后王哲是在楠楠的搀扶下，回到的养生殿。
而此时，偏殿中大量的元素之气，开始聚集。一种异样的元素波动，预示着有人要突破了……