奇怪的元素波动一开始，就有好几个门派的长老和掌门感觉到了。但是处于礼貌，没有人贸然发问。何天裕也感觉到这种波动，心想二师兄要出关了。杜云看出何天裕表情有些奇怪，便问道：“怎么了，大哥？”因为何天裕比杜云大很多，杜云一直叫何天裕大哥。
“我二师兄要出关了！”何天裕表情有些古怪的说。
“好事啊！你怎么哭丧个脸啊！”杜云奇怪的问。
“你是不知道我二师兄的模样啊！那长的，简直不是人啊！”何天裕苦着脸回忆着，半决赛当天第一次见石明时候的样子。
“不是人！哪有人这样说自己师兄的？”杜云更是疑惑了。
董海听了二人的对话，也凑了过来说：“你不会是在说，半决赛那天，跟你对打的那个石明吧！”何天裕很痛苦的点点头，没有说话。得到肯定回答的董海，“呜”脸色惨白的捂着嘴。废了好大力气，才忍住没有吐出来。满眼泪花的看着何天裕和杜云说：“真的不是一般的难看，长的就和猪一样。”
杜云不解的看着董海的反映，然后仔细回忆起来，半决赛当天。“呜~”杜云也捂着嘴，差点吐了出来，然后强忍着说：“是他，不会吧。我婶子要是见了，还不吓死。啊！呸呸呸，今天不能说这个字。晦气。”知道自己说错话的杜云，连续呸了好几口。
陡然间，元素之气浓郁的实质化了。性好现在王府中，那些门派掌门和长老们都已经走了。剩下的人都是一些王府中的下人，还有商社和商行中的自己人。但是看到这一幕，还有些惊讶的。其中也不乏有修仙者，这些人现在已经震惊的不会动了。
杜云就看着一个满头白发两仪仙，在给自己倒酒。可是酒杯都已经满了，他还在倒。要不是旁边的人提醒他，可能他会把酒倒的一身都是的。很多人都知道王哲有个徒弟叫何天裕，但是很少有人知道何天裕是他的三徒弟。
这时候元素之气更加更加浓郁了，终于有人安奈不足高声问道：“谁能告诉在下，现在突破的是王府中的那位高手啊。也好让在下一睹高人的尊容啊！”
杜云一开始听到有人高声发问，就顺着声音看去。是一位中年人，看服饰好像是一个大掌柜的。估计是刑氏商社的某个分社的掌柜，可是听到这家伙要见石明。刚刚喝进口中的一口酒，“噗”喷了出来。
随即杜云、董海和何天裕都忍不住的大笑起来，有人想见石明。这是多么好笑的一个笑话啊！估计见到了石明后，这人就会后悔的。不对，或许会被吓的说不出话来。说话的人看到不远处杜云等人笑的人仰马翻的，脸上微微一笑，心想，这几个人肯定知道现在正在突破的人是谁。
于是提上一壶酒就走了过去，说：“在下南部风省刑氏商社省级分行掌柜刘德隆，敢问现在突破之人，诸位可认识。”
杜云等人一听，又是哈哈一阵狂笑。终于董海先忍住了，憋着笑说：“此人名叫石明，是沐阳王的二弟子。拜入沐阳王名下后，就一直闭关到现在。不想今天沐阳王大喜，他也突破了。现在看情况很快就要出关了，等会我们就去见他。”
刘德隆一天点点头，说：“哦！老朽明白了，可是诸位为何如此大笑啊！”
听到这句话董海也憋不住了，哈哈大笑起来。而此刻杜云实在笑不动了，说：“到时候，你见了他就知道了。”
刘德隆似乎也被感染了一样，本来有些严肃的脸，开始绷不住了。但是没有再问下去，只是告辞一声，就回到了自己的桌子边去了。
而此刻天空中，绿色的木元素迅速的聚集。一棵参天大树的幻影，出现在偏殿。隐隐约约还能听到风吹树叶发出的声音，大树的幻影随着风的吹动摇摆着。这是罕见的风元素，能够吸收到风元素的修仙者不少，可是能够让风元素突破的人并不多。历史上也只有少数的几位风系八极仙，而且现在都已经飞升了。
忽然整个王府中起了一阵大风，风虽然有些大。但是吹在人的身上却是很舒服，毕竟现在已经是盛夏了。天气十分炎热，即使是在晚上。很多人也都是满头大汗了，这阵风来的正是时候。很多人都感觉自己身上一阵的凉爽，有些人舒服的叫起好来。
忽然间，天地间似乎震动了一下，一道浓郁的绿色元素之气，直接插入偏殿之中。带着一种不能直视的威压，让所有在场的人都感觉到一种无名的压抑。持续了大约一个时辰，在场的人忽然觉得自己猛然的一轻松。紧跟着，一阵飓风袭来，吹倒了很多桌子。不少人被这股风吹的飘了起来，然后迅速的又落回了地面。
忽然一个身影出现在聚义殿正门前，背对着众人。“哎呀！师傅今天大婚，实在不该，实在不该啊！”听到来人说话，何天裕、董海和杜云，都瞪大了眼睛，看着他的背影。都不由的咽了一口口水，希望他不要转过脸来。
刘德隆一眼就看到了来人，仔细观察了半天，才发现尽然是一个四象仙。一个四象仙的突破，居然有这么大的动静。相传只有八极仙的突破，才会引动天地元素，并出现元素幻影。可是刚刚的突破，的确出现了这些。难道突破的人不是他，于是按捺不住的刘德隆开口了：“这位小友，刚突破之人可是阁下？”
杜云等人听到刘德隆发问，都在心中暗暗叫了一声不好。眼睛一动不动的盯着石明，只见他缓缓的转动身体。慢慢的可以看见他的耳朵了，在慢慢的可以看见他的眼角了。慢慢的石明整个人都转了过来，顿时杜云等人都傻了。目瞪口呆的看着石明。有些俊秀的脸上，挂着自信的微笑，整张脸俊俏的让人嫉妒。
这还是那个猪头吗？不对这人不是石明，何天裕、杜云和董海，对视一眼都点了点头。觉得这人不是石明，于是何天裕发问：“这位兄弟，我二师兄哪去了？”石明一听，寻着声音看去。先是一愣，他没有想到，说话的人竟然是何天裕，而他口中的二师兄似乎是再说自己。石明脸上露出了一种奇怪的笑容，看的何天裕觉得有些熟悉。
就在这一瞬间，石明消失了。何天裕心中一紧，赶忙转身。没有发现石明，上下左右都看了一遍，还是没有发现石明。而在场的人除了董海和杜云，都哈哈大笑起来。原来石明一直都站在何天裕的身后，跟着何天裕移动不断挪动着脚步。始终保持自己在何天裕的视觉死角里，何天裕一脸苦笑哀求道：“师兄，放过我吧！我错了还不行啊！”
听到何天裕求饶，石明从后面一拍他的肩膀，说：“知道了就行，师傅呢？”
何天裕转过头来，看着石明。总觉的有点不习惯，在他的印象中的石明，是个丑陋不已的家伙。可是眼前这个人，俊俏的都有点像女人了。好一会何天裕才说：“师傅和师母，都已经休息了。师傅今天醉的很厉害，你今天是见不上了。”
石明听了笑嘻嘻的问：“师傅给你起外号了吗？”何天裕一听，心中好笑，不过却很自豪的说：“起了，师傅给起的是九指仙！”石明一天皱了皱眉头说：“为什么叫这个名字？”何天裕脸色阴沉了一下，苦笑着抬起自己的左手。本来该有小指的位置，现在已经空空如也了。石明也是大惊，问道：“怎么回事？”于是何天裕把决赛当天，如何让叶存海偷袭，被夺取仙骨的事情讲了一遍。然后又把，师傅如何惩罚叶存海，如何把清月门的老祖宗，打的狼狈不堪的过程也讲了一遍。
石明皱了皱眉头，笑着说：“你果然没有辜负我，还真的拿了冠军。不过师傅替你报过仇了，可是我这个做师兄的还没有呢？有机会，咱们兄弟俩去会会这个不长眼的家伙。”
何天裕点点头，说：“好有师兄这句话，我心里就有谱了。”
石明还要再说什么，却被一群其他的修仙者围了起来。很多口中不停的说着：“恭喜，恭喜，恭喜这位小兄弟突破成功啊！”这一变故弄得石明有些手足无措的，索性施展身法躲了起来。众人找不到石明，也无法讨教所修功法。又把希望转到了何天裕身上，何天裕见不好推辞，于是实话实说到：“我和师兄修习的都是《无殃仙决》，诸位就不要再问了。”
众人得到答案后，便纷纷离开了。何天裕听到其中一人说：“一定要想办法，让刑欲天掌门把《无殃仙决》传授给我们。”还有几个人在不一边附和着说：“对，就是这样……”等等。
看到众人离开了，石明现身出来说：“师弟做的不错。”摆出一副师兄的嘴脸说，“以后由我照顾你，就不用怕有人找你麻烦了。我现在最起码也是四象仙后期了。”
一边的杜云和董海，此刻也对石明拱了拱手，介绍了一下自己。石明收了一下心性，也拱了拱手，大家就这样相互认识了一下。便坐在桌子边，喝起酒来，一直高谈阔论到深夜。才恋恋不舍的回到各人的房间中休息去了……