五年后，青丘山山腹中。王哲和白无熊赤裸上身，不断挥动手中的锤子。淬火、锻打，再淬火，再锻打。最后塑形，慢慢的一把冲锋枪的雏形就形成了。在外形上有些像AK47，不是因为别的。只是因为王哲对AK47非常熟悉的缘故，对于AK47的构造最为熟悉。他曾经不止一次的详细阅读过AK47的机械原理，和它的制造工艺。
之前没有一开始就制造冲锋枪原因，是因为王哲对于火药不是很了解。但是五年前，修仙者联赛中，曾经燃放过烟火。这一点提醒了王哲，于是他拜访了洪帝国的火药专家，修仙者烈阳。而王哲自己也曾经在一片文章中看到过，唐朝中期有个名叫清虚子的，在“伏火矾法”中提出了一个伏火的方子：“硫二两，硝二两，马兜铃三钱半。右为末，拌匀。掘坑，入药于罐内与地平。将熟火一块，弹子大，下放里内，烟渐起。”
而从烈阳和王哲自己所知道的这些方法中，所能得到的是传统意义上的黑色火药。和他想要的炸药还有些区别的，为了研究出更好的，威力更大的火药，或者说TNT王哲费尽了心思。
TNT中文名称三硝基甲苯；理化特性：化学式：C6H2CH3（NO2）3，分子质量：227.13，沸点：240℃（爆炸），熔点：80.35～81.1℃，相对密度：1.65，蒸气压：0.046mmHg（82℃），溶解度：难溶于水、乙醇、乙醚，易溶于氯仿、苯、甲苯、丙酮，爆炸极限：240℃。这是王哲自己大脑中，已有的一些记忆。开始他还有些奇怪，自己什么时候成了一个化学家了。可是他发现，无论自己在修神方面，还是科学方面遇到的所有困难。都会自己在大脑中，得到答案。后来才弄明白，原来是和沐木交换传承科技的结果。
但是想到TNT的时候，王哲同时也想到，TNT是有剧毒的。只需少量的TNT就会毒死一个人，因为现在还不具备制造TNT的条件，所以王哲很不忍的放弃了这个想法。于是把研究方向，转向了无烟火药。主要原因是火药的安全性，和它的用途。因为火药的主要用途就是用于子弹，所以火药不需要多大的爆炸威力。直到后来王哲才弄明白，TNT是一种爆破用的火药。在不爆炸的时候，TNT可是剧毒的。但是爆炸后，只要烟雾散去，是一点危害也没有的。
山腹中王哲停下了手里的动作，拿出一个事先做好的弹壳。闭上眼睛思考起来，白无熊也停了下来。五年来，他们就一直埋头在这里没日没夜的实验。雪屠城中，比较亲信的精英铁匠，和他们的家人都被接了过来。现在的雪屠城中，由白无熊的儿子白羽管理着。现在的白无熊也是民主党中党魁级别的人物，这种秘密的研究肯定少不了他。
子弹，主要的构成分为四个部分，弹壳，底火，发射药，弹头，组成。而整个子弹能否顺利的激发，取决于低火，而底火的主要构成是硝化火药，受到撞针的击打发生燃烧。就好像我门平时使用的火柴一样，这一部分很好做，在洪帝国磷是很好购买的。而且磷的价格很便宜，子弹能否迅速发出，还有一个重要的环节，就是火药的燃速。燃速越快，子弹发射的速度越快。而较快的射速，才是冲锋枪所需要的。
经过长期的实验，王哲终于找到了一种单基火药，单基火药是只含一种高分子爆炸基剂发射药。它的主要成分是硝化棉，也称硝化棉单基药。对于枪管的灼烧较轻，能够延长枪管的寿命。同时王哲还成立了一个火药研究小组，在单基火药的基础上，进行一系列的改进。创造出了双基火药，和三基火药。威力更大，但是都有不同程度的缺点。所以权衡再三，王哲还是选择了单基火药。但也进行了稍微的改进，威力相当于三基火药，但是安全性和对枪管的灼烧，都是相对于双基火药较轻。
王哲放下手中的弹壳，白无熊也起身，继续锻打起来。不久一把冲锋枪，制作完成了。王哲把做好的枪在手中掂了两下，分量适中木质的枪托，抵在肩膀上感觉很舒服。整个枪长达到约90公分，端着在手中很舒服。
王哲从弹药箱中，拿出子弹，装满弹夹。“哒哒哒”一阵枪响过后，五百米外的墙上，出现了几个深深的单孔，还在不断往外冒着青烟。王哲点点头，退出枪膛中的子弹，把枪放进了武器库中。
武器库中，现在已经有上千把这种枪了。全部是手工制作，之所以没有完全工业话制作，是因为这种武器还处于保密阶段。而现在洪帝国军队中，用的还是王哲五年前发明的那种硬弩，依然是由雪屠城负责制造的。现在还推出了几种改进型，性能上比原来弩的精准度更好，射速更快。在于大禹联邦的交手中，洪帝国站了绝对的上峰。五年来，经过不断的游击战蚕食，大禹联邦一半的土地已经被洪帝国蚕食了。
白无熊总算能好好休息一下了，现在武器库中有1600把冲锋枪。其实准确的名字，应该叫全自动步枪。全部是由手工打造的，比地球上的AK47更耐用。此时，一个身穿迷彩服士兵模样的年轻人走了过来，帅气的锅盖头脚上蹬着一双牛皮的军靴。一个立正后说：“校长，轩辕民主军校，第一期优秀毕业生，乌海前来报道。”
王哲一抹头上的汗，赤裸着上身，也是回敬了一个军礼说：“很好，稍息。能够提前一年毕业，你现在的修为是什么阶段。”
“禀告校长，我现在四象仙后期，九根极品仙骨。”乌海一脸严肃的说。
“好，现在给你的工作，就是在这里配合白无熊中将，制作武器。我听说你对工业生产流程中，统筹安排，很精通。我要你来，就是把这种武器的制作，变的流程化。这种武器以后就是我们民主党中的主力武器了，为了不久就要到来的革命做最基本的武器储备。”王哲同样一脸严肃的说。
乌海脸上，露出一种兴奋和严肃的表情说：“能为民主革命，做出我应有的贡献，是我的荣幸。为了自由、民主、公平、公正，打到一切独裁统治！”
王哲同样兴奋而又严肃的说：“为了自由、民主、公平、公正，打到一切独裁统治。”
王哲跟乌海简单的做了一下交接，对白无熊敬了一个军礼说：“一切拜托了。”白无熊严肃的点了点头，他心中明白真正的规模化生产开始了。王哲安排完一切，独自走了出去。
走了没有多远，轰隆隆的机器声，传入耳中。这是王哲又一个大的贡献，火力发电机。
现在的刑沐门中，已经告别了油灯和蜡烛的时代。电灯已经普及了，到了晚上整个刑沐门灯火通明。远远的向山顶望去，青丘山就好像一座灯塔一样。元德大帝五年中，也来过几次刑沐门。在他的再三要求下，王哲在皇宫中也安装了几组火力发电机。
现在皇城中，每天晚上都亮的好像白天一样。改变还不只是这些，现在雪熊的养殖和服装的制作，都基本上实现了机械化。工业革命，在整个东北部洪帝国，热火朝天的进行着。蒸汽纺织机，蒸汽轮船等等，一些地球上工业革命时代的机器，在这里随处可见。
洪河，原名普陀江，全长三十万公里，蜿蜒着经过了洪帝国四个主要的省。洪帝国成立后，将普陀江改名为洪河。洪河发源于潜龙高原，途中数百条河流汇聚到洪河中，河面最宽的地方有万米宽。而青丘城就坐落在洪河边，处于河的东面地势较高的一面。虽然洪河时常洪水泛滥，但是很多青丘城重来没有被水淹过。
青丘城洪河码头上，一艘蒸汽轮船缓缓的驶入。很多人都好奇的看着这个巨大家伙，两个巨大的轮子被不伦不类的安装在船的两侧。轮船缓缓的靠岸，水手从船上下来。
“挺快啊，这才多少天啊，一个月吧！你们从西部浩瀚省，把货运了过来。这要换以前啊，半年也不一定能够到啊！”前来接货的人，看着巨大的轮船，惊叹到。
“这还是慢的呢？漕运工会，在建造一种，带有发电机的轮船。据说更快，已经试航了几次了。据说能够做到，半个月内就能从西部浩瀚省回到东部无尽省。”同样是来接货的另一个人说。
“你们说的，都不算什么。前些天，我在天空中看到一个像大鸟一样的东西。据说，是漕运工会正在实验的一种，可以带着人在天上飞的机器。速度，比轮船快多了。”
“这漕运工会，太厉害。现在不单单是漕运，就连路也被他们霸占了。这几年他们动用了几亿人，修建了几十条铁路。上面跑的那种冒着烟的铁皮车，一次可以载几千人。跑起来比雪熊还快，现在到王城只需要用三天。这天下真是越来越小了。”
现在是工业革命初期，一些大的商行组建成立。通过向洪帝国最大的金行借钱，发展起来的商行。每天都有新的东西被创造出来，五年来各种稀奇古怪的东西被发明出来，并迅速得到了社会的认可。王哲在成立军校后，同时开办了常规意义上的学校。而且招收学员的时候，不分年龄。上至七八十岁的老人，下至五六岁的孩童。根据接受能力，划分班级。
经过五年的努力，整个洪帝国东北部地区，人民的素质也得到了非常大的提高，尤其是女性地位，得到了前所未有的提高。而在经济上，这里已经成为了洪帝国经济上首都了。这里每天产生的交易金额，有上千亿之多。而现在洪帝国在轩辕金行的借贷金额，也达到了惊人的五千亿金券。而现在洪帝国的每年的税收，却刚刚能够还上上最基本的最低还款。但是每年又会产生新的借贷，金额还在不断的上升着。
而隆裕大帝和元德大帝，已经陷入了对战争的痴迷。效仿起地球上的希特勒，组建了党卫军，也建立的自己的政党，洪党。虽然人数不多，但是所做的事情，已经弄得怨声载道了。暗杀、排除异己、绑架、恐吓，无恶不作。这也无形中，把人民推到了民主党一边。
而前线的军队中，现在也开始产生了分化，占绝大多数的民主党军人，和无恶不作的洪党军人之间的摩擦不断。而工业革命的脚步，却在无声无息中，首先进入了民主党军人之中。对大禹联盟最后的决战，马上就要开始了。前线阵地上，各种高耸的碉堡，和巨大的探照灯。每天夜里都把隔离带照的灯火通明，大禹联盟那边此刻已经陷入了绝望。夜间的偷袭，成为了奢望。每天看着那亮如白昼的洪帝国阵地，大禹联盟的士兵心中，无时无刻不打着寒颤。