王哲走出山洞，这山腹中的空间，是王哲和自己的两个徒弟，用神法和仙法开凿的。在修仙者比赛后，就开始着手准备开凿了，最后用了将近半年的时间，终于把整个青丘山掏空了。而挖出来的石头，一部分用来垒成山腹中的承重墙，另一部分运送到山顶作为修建大殿用的建筑材料。
现在刑沐门中，除了一开始的那几座大殿外，现在还多了天时殿，地利殿和人和殿。现在的刑沐门可以一次性收纳三十万名弟子，是以前的十多倍。而且五年间，众多小的修仙门派纷纷投靠到刑沐门下。现在刑沐门中四象仙长老就有千余位，而八极仙也达到了一百来位。很多本来想要飞升的八极仙，在重新修炼了《无殃仙决》后，恢复了青春。同时也失去了对飞升的期望，因为飞升就是为了自己能够重新恢复青春。现在都已经恢复了青春了，在继续修仙下去，已经没有什么意义了。
反倒很多八极仙，就保持现在的修为，每天游荡于刑沐门中。要么指点一下后辈，要么就是几个八极仙聚在一起，喝喝茶，聊聊天。日子过的好不自在，当然这些八极仙，也全部都是民主党中的重要人物。一但党内有什么重要的事情发生，他们都会第一时间出现。而刑沐门在轩辕金行、刑氏商社、雪屠城商行和沐阳城商行巨大的财力支持下，不断以军校的形式，在洪帝国东北部地区招收门徒。
而现在洪帝国军队中有三分之二的人，都是民主党和刑沐门的弟子。现在只要王哲和刑欲天一句话，这些军队就会迅速的做出反映。而现在的隆裕大帝和元德大帝，也开始慢慢的觉得有些不对劲了。开始暗中派出间谍监视刑沐门中的一举一动，虽然每次回来的情报都是没有发现异常。可是越是这样，隆裕大帝和元德大帝心中越害怕。
而现在徐福、胡月华和叶韵蒲玲，都已经是隆裕大帝手中的王牌了。同时也是洪党中的党魁了，他们手下有一只神秘的部队，好笑的是名字竟然是党卫军（还真把自己当作希特勒了，虽然隆裕大帝不知道希特勒是谁。）。党卫军主要从事的就是敌军和国内一些势力的情报搜集、暗杀重要人物、绑架和潜伏，这里有很多高修为的人。最低的也是四象仙前期，而且现在的洪帝国中，几乎人人都是修仙者。而且很多修仙者都是最近五年内冒出来的，现在四象仙几乎随处可见。
而且现在无论是王哲开办学校中和军校中，《无殃仙决》和语文，数学一样，是必修课。这也直接导致很多修仙门派最终的衰败和灭亡。很多大门派现在已经是名存实亡了，大多都下海经商了。都利用自己门派多年积累下来的声誉、名望和财力，开始从事一些制造业的发展。
用王哲的话说，资本主义萌芽开始了。而且生长的很快，同时女性对于地位的诉求，越来越强烈。一个由民主党组织的女权团体，在三年前成立了。名字就叫民主女权社，其成员都是一些依靠自己的头脑，发展起来的一些女性富商。同时女性对美貌的要求第一次和繁殖的欲望达成了平衡，化妆品应运而生。而且市场在急剧的扩大，从最初的胭脂水粉，到现在已经深化到了皮肤的保养方面了。对于这一变化，王哲自己也感到惊讶，从心底里感叹女人对社会发展推动力，实在是强大啊。
在修仙者联赛结束后的第二年五月份，楠楠给王哲生下了一个儿子。儿子出生那天，王哲紧张的站在产房门外，稳婆在产房中忙碌着。王哲在刑欲天和刑义勇的陪伴下，依然紧张的不行。来回的踱着步子，其实王哲心中也是很奇怪，当初王雪生于沐寒的时候，自己也没有那么紧张。可是现在是怎么了，自己竟然紧张的不行。甚至有些开始发抖了，直到小家伙发出第一声嘹亮的哭声后，王哲就好像一个泄了气的皮球一样。满身大汗的做到了台阶上，当稳婆抱着孩子出来的时候，王哲看着他皱巴巴的小脸，心中高兴的不能自抑。
最后王哲把早已经准备好的名字，说了出来——沐栾阳。这个名字楠楠也很喜欢，转眼间五年过去了。小家伙已经四岁了，长的虎头虎脑的非常可爱。当然也是非常聪明，刚刚四岁的一个小孩，就已经把《沐阳仙决》修炼完成了。成为了轩辕大陆有史以来，年龄最小的圣级修仙者。但是王哲心里清楚，自己的儿子根本不是什么圣级修仙者，而是一个修神者。
现在小沐栾阳是一个初级的开化神，而现在的王哲已经是一个领悟神了。所以很多修仙者观察现在的王哲时，会发现他现在是一个两仪仙的感觉。但实际上，他已经成为一个超越八极仙的存在了。
王哲伸了个懒腰，拔身向山顶飞去。刚刚落到山门中自己的别院，“爸爸！”一个男孩的声音传来。沐栾阳非常敏捷的跑到父亲身前，看到自己的儿子。王哲爱怜的抚摸着他的头，问：“最近这么样，有进步了吗？”
小家伙张着大大的眼睛，愁眉苦脸的说：“能不能问点别的啊！每次回来都是这样。张口就问我有进步了吗？”说着小嘴一撅，把头扭了过去。
王哲也是笑了笑，绕到孩子面前蹲下说：“好了，那爸爸问你，最近玩的高兴吗？”
“不高兴！”小家伙开口说话了，“妈妈又闭关了。就剩下我自己了，每天都是太爷爷带着我，在后山修炼无聊死了。”
这时候一个慈祥的声音响起：“阳阳，想出去玩了。来太奶奶带你出去玩好吗？”王哲寻着声音望去是艳妖，但是现在她已经把名字改了，叫刑艳。同时也正式对外宣布，和刑欲天重新组建了一个家庭。虽然没有再要孩子，但是两人的日子过的还是很温馨的。刑艳对沐栾阳很宠爱，每次小家伙一不高兴，就跑到刑艳那里告状。
刑艳也总是护着沐栾阳，有了这个保护伞。小家伙更是猖狂了，没事总是恶搞门派中的那些八极仙长老。弄得那些人吹胡子瞪眼的，可是有艳妖护着也都不愿意多生事端。更何况这就是一个小孩子，总不能跟一个小孩子一样。不过小家伙有时候也是一个开心果，很多门派中的八极仙还是很喜欢他的。有时候沐栾阳的一句话，往往能点破一些修仙上的疑惑。不少人都称赞，沐栾阳是修仙界中千万年来，难得一见的旷古奇才。
很多八极仙还不时拉着他，要教他自己的绝学。其实用意都是很明显的，等到小家伙长大了。有人问，除了你的的家人外，还有那些人教过你修仙啊。小家伙自然会报出自己的名字，到那时候自己会是何等的威风啊！一个旷古奇才的师傅，哇！光是想想都会不自觉的发笑。
刑艳对着王哲使了个眼色，说：“楠楠已经出关了，在卧室等你。”随后刑艳很识趣的，带着沐栾阳到外面去玩了。
王哲心中激动的快步走到卧室中，楠楠正坐在梳妆台前整理着头发。镜片是玻璃制造的，比以前的铜镜更加清晰。楠楠动人的俏脸，照在镜子中带了一点成*人的韵味。同时还带着一点点的妩媚，以前那种清纯的气质不见了。但是在王哲眼中，却显的更美了。王哲脚步轻轻的走到了楠楠背后，双手从后背探到了她的胸前。楠楠略微向后仰头，把脸贴在王哲的脸上。
“回来！”楠楠轻声的问。“回来，现在所有的事情，都已经准备的差不多了。”王哲说，楠楠忽然转过身，用手捂住了他的嘴。“现在在家，不要谈这些，我要的是一个回到家就全心全意爱我的老公。不是一个为了事业，不知白天黑夜的商人。”王哲听了这句话，微微蹲下，把头埋在了楠楠的胸前，不再说话了。一阵疲惫感袭来，王哲感觉自己很累。就这么抱着楠楠依偎着，好像一个孩子。
夜，刑欲天在外面忙了一天，回到自己的卧室中。看到刑艳躺在床上，轻轻拍打着熟睡的沐栾阳，说：“王哲今天回来了？”刑艳点点头说：“回来了，你说王哲这么拼命，到底为了什么？”
刑欲天脱去外衣，换上一身睡衣说：“为了什么？为了报仇，父母的仇。孩子的爷爷奶奶都是元德大帝这个老小子害死的，换做是你。你能不报仇吗？”刑艳没有再说话，叹息了一声，躺下睡觉了。刑欲天也是叹息了一下，也睡下了。
一轮明月悬挂着空中，宁静夜晚，除了虫子的名叫声。什么也听不到，王哲赤裸身体站在卧室的窗口。手里叼着一颗香烟，楠楠身上只披了一件宽大的睡衣，从后面抱着王哲。
香烟是王哲在青丘城山上无意间发现的烟草做成的，王哲根据记忆中烟叶的制作方法，第一次做出了香烟。此后王哲就染上了烟瘾，抽烟成了王哲生活中不可缺少的事情。
抬头看着天空，王哲似乎看到了一个血红色的月亮，一场杀戮慢慢的临近了。血腥的味道，已经隐隐约约的可以闻到了，一种嗜血的冲动涌了上来。把烟头向外一扔，有些粗暴的把楠楠扔到了床上，像一头野兽一样扑了上去。