西部浩瀚省，永华郡，西如来城中，一个少年奋力的奔跑着。整个脸都被恐惧，扭曲的变了形。突然少年脚下覆盖上一层绿色的仙气，速度陡然加快。瞬间，跑远了。就在少年身影消失了没有多长一段时间，一群黑衣人也赶了过来。
落在了少年刚刚跑过的路上，其中一个小个子，看少去，只有一个七八岁小孩大小的家伙，趴在地上闻了闻抬起头，用沙哑的声音说：“豹子，这小子刚刚走，方向好像是红日门。”一个瘦高的黑衣人，轻声的回应道：“老狗的鼻子，就是灵。党卫军中有了你，找人就不发愁了。”说完，身形一闪消失了，其他黑衣人也跟了上去。
红日门外，少年喘着粗气，奋力的敲着门。可是没有人来开门，焦急的他拿出一封信。塞了进去，然后继续奋力的砸门。忽然一个声音响起，“找到了！”随后一个很不耐烦的声音说：“费什么话，杀了不就是了。他身上应该有很多秘密的。”
少年听到声音，赶忙转身向远处逃去。可是逃了没有多远，只是觉得脖子上一凉，头竟然自己掉到了地上。少年的头带着一脸惊讶的看着，自己刚刚经过的地方。一条几乎看不见的细丝，绷得紧紧的。而一具没有头的尸体，轻轻的倒在了地上。“哧哧”就好像，水管喷出水的声音，但是那躯体喷出的是血。
一个瘦高的黑衣人落在无头的躯体边，用脚提了一下已经和躯体分离的头颅。开始在少年身上摸索着，好一会他摸出了一封信。上面写着至伟大民主党创始人的信，黑衣人看了眼冒金光。抬头对着站在远处的侏儒黑衣人说：“老狗，有发现。”老狗一听兴奋的跳了一下，“嘿嘿！太好了，走回去交差。其他人把尸体处理一下，别留下痕迹。”
第二天，红日门的弟子一开门就看到一封信，上面写着西如来亲启。看到上面的字，这名弟子没有多耽误。很快就交到了李飞的手中，李飞拿着手里的信。思量再三，最后还是决定，交给西如来。
西如来自从那日，被王哲救了一命后。一直闭关到现在，但是心中始终有一个疙瘩。所以一直无法禅悟修仙境界的最后一层，五年来虽然一直闭关。但丝毫没有进步，可是他的身体却日渐衰老。西如来也纳闷，因为自己已经是八极仙了。怎么还会继续衰老呢？不是已经拥有了永恒的生命了吗？可是自己感觉了一下自己的仙玄，发现本来应该是八卦一样的仙玄。现在竟然退化了，变成了旋转的小山一样的仙玄。
这件事情西如来，没有向外说，自己一个人闭关起来。密室中，传来一阵开门的声音，不一会李飞走了进来。西如来现在比以前更衰老了，这是李飞见到他的第一个印象。但是没有多少说废话，直接把信递了上去，说：“您的信。”西如来缓缓睁开眼睛，没有说话。伸手接了过来，摆摆手让李飞出去了。李飞心中很奇怪，这次西如来没有了以前的那种严厉。反而有些温和的对待自己，让他有些不太适应。临走的时候，还回头看了一眼西如来。没有多想，快步离开了密室。
西如来打开信，开头的四个字让他眼睛猛然一亮。《无殃仙决》信的内容是这样的：师兄，我了解你的脾气。可是那次受伤后的后遗症，现在应该表现出来了吧！我现在将《无殃仙决》奉上，希望对你有所帮助。你我都是活了一千多年的人了，我不想这个世界上再少一位亲人。一日位师兄，终身为兄弟，望务再推迟。弟刑欲天敬上！
短短的几句话，西如来已经是老泪纵横了，刑欲天这个时候送来《无殃仙决》，无疑是雪中送炭。没有再耽搁，西如来有些颤抖的，打开这本薄薄的小册子，仔细的研读起来。看来一会儿后，便兀自修炼了起来。
青丘山刑沐门中，刑欲天焦急的等待着。不一会一个翼龙团的密使跑了进来，说：“还是没有找到！”刑欲天听了心中更是焦急，问道：“一点线索也没有吗？”密使说“有！”说着从身上，掏出一根极细金属丝线。
刑欲天拿在手中拉了一下，十分强壮。不由心中猛然一惊，随即明白了怎么回事。有些颓废的坐在太师椅中，对着密使挥了挥手说：“这件事，到此为止，你下去吧。”可是密使刚刚要走，刑欲天想起来什么一样，叫住了他说：“去调查一下，最近有没有党内成员失踪。一定要快！”密使听了起身迅速的跑了出去，他心中明白似乎发生了什么大事情，他已经能够问道血腥味了。
而刑欲天，心中更是懊恼。他派出去的，是他五年前收的一位关门弟子，也是他的亲传弟子。因为天赋很好，五年的时间，已经是两仪仙后期了。这次排他出去，就是为了给自己师兄送《无殃仙决》的。而且他也是一个活跃的民主党党员，在党内提出过很多有建设性的意见。刑欲天一直很看重他，可是现在刑欲天已经感觉到，他的这个得意弟子已经不在了。想到这里刑欲天看着手里的金属细丝，不由老泪纵横。
晚上，刑艳抱着沐栾阳一回来，刑艳就看出刑欲天今天有些不对劲。转身抱着沐栾阳又出去了，刑欲天一个人坐在卧室中，似乎并没并没有发现刑艳抱着沐栾阳出去。
王哲在家中呆了两天，就又消失了。现在王哲的行踪，飘忽不定。时而出现在青丘山山腹中，时而出现在漕运工会中。整天都带着疲惫的面容，楠楠知道王哲一走至少是几个月不回来。现在她一个人独守空房，已经习惯了。这时传来轻轻的敲门声，楠楠拖着慵懒的身体，走到门口开门。只见刑艳抱着沐栾阳来了，楠楠赶紧接了过来，说：“小家伙这两天听话吗？”
刑艳挤出一个笑容，说：“听话，跟着我能不听话吗？”可是楠楠好像看出了什么问：“奶奶，你和我爷爷……”
刑艳还是微笑着说：“没事，我们俩之间没事。不过，今天他好像有什么烦心的事情。所以我才把阳阳送回来的……”楠楠点了点头，因为她知道，只要是刑艳把阳阳接走。自己只要不主动去接孩子，刑艳绝对不会送孩子回来的。楠楠也没有挽留刑艳，只是说了声晚安，刑艳就回去了。楠楠独自抱着孩子回屋去了，把孩子刚到床上。楠楠就坐在床边，看着熟睡的沐栾阳有些出神了。
刑欲天，一个人坐在卧室的窗户边，忽然感觉到有人来。于是推开窗户，说：“查到了吗？”来人回答：“查到了，最近五天内，各地都出现了党员失踪的现象。而且人数很多，其中不少都是党内的干部。到现在不完全统计，已经有五百人失踪了。”
刑欲天的眼睛突然睁大，“什么？吩咐下去，民主党进入一级戒备，今天开始所有党内重要成员，一律躲到学校中。同时派出暗夜兵团，对洪党党卫军，进行灭杀。”来人明显全身一颤，慌忙回答：“知道了。”说完便化成一道身影，飞向了天空中。
刑艳从外面回来，正好看到这个身影。心中重重的跳了一下，暗想出事了。脚步加快，向卧室赶去。
一进卧室的门，就看到刑欲天像一个焦躁的野兽一样，在屋子里面踱来踱去。回头看到刑艳进来，一把就把卧室的门关上了。双手死死的抓着刑艳的肩膀，眼中尽是愤怒和欲火。
不由分说，刑欲天手中紫色的仙气，陡然覆盖全身。他自己身上的衣服，瞬间碎成了雪花一样的碎片。而刑艳身上的衣服，也没有幸免。和刑欲天的衣服一样碎了，一切发生的太突然了。刑艳口中不由发出一声惊呼，慌忙遮掩自己的身体。刑欲天看到刑艳娇羞的模样。扛起她扔在了床上，猛的骑在了她的身上。
可恶的洪党，可恶的党卫军。刑欲天每在心中暗骂一声，下身的力道就加大一分。身下的刑艳就跟着娇声呻吟一声，脸上挂着浓重的红晕。表情十分享受，有多长时间，没有这么激烈的做过了。刑艳这样想着，一年还是两年了……
而就在这个夜晚，注定不平凡的夜晚。隆裕七年，七月七日，后人称这天晚上发生的事情为“三七惨案”。一群黑衣人，出现在洪帝国各个小城市中，民主党的经常集会的场所。展开了一场肆无忌惮的杀戮，一个地方到另一个地方。杀戮在天亮之前，就没有停止过一会。
毫无人性的屠杀，就连普通人都没有放过。一夜之后，民主党损失了将近二十万人的党员。其中基层干部就站了大多数，而且死亡的大多数是党内积极分子。并且手段十分残忍，很多人都是身首异处。还有一些人被活生生的钉在墙上，身上一道道伤口表明生前，曾经遭受过非人的虐待。而且屠杀刻意躲避了一些大城市，主要是发生在小城市。明显有杀鸡儆猴的意思，这件事情影响很重大。
王哲在第二天清晨就得到了消息，当听到死亡人数的时候。王哲眼中都是怒火说：“命令AK小组准备，我们子夜出发。告诉他们这次的行动叫做‘黎明前的黑暗’。命令潜伏在军营中的AK小组成员，灭杀军队中的党卫军，一个不留！同时传我的话出去，独裁者已经穷途末路了，民主党将以自己的方式展开报复，黎明前的黑暗象征着胜利的曙光。前进吧！无谓的民主党党众们！”
王哲的这句话传播速度很快，迅速成为了民主党内，流传最广的一句话。在很多为了抗议屠杀的集会上，不少党员义愤填膺的，说出这句话：“独裁者已经穷途末路了，民主党将以自己的方式展开报复，黎明前的黑暗象征着胜利的曙光。前进吧！无谓的民主党党众们！”
洪帝国第一次民主运动，以摧枯拉朽之势瞬间席卷全国。这一切远远超出了，亲自下达屠杀命令的隆裕大帝，顿时眼前的局势让他有些手足无措。可是真正的报复现在才刚刚开始……
王哲率领的AK小组，已经踏上了狙杀党卫军的征途，一身迷彩装扮，迅速潜行于山林间的队伍。人手一把全自动冲锋枪，正在急速的奔向，第一个党卫军据点。