洪帝国与大禹联邦边境，帝国军营中民主党地龙团，军团党首，图耶仙将。此刻他手中正拿着一封信，是王哲对AK小组发来的任务通知。“黎明前的黑暗”任务目标清剿党卫军，不留活口。简单的几个字，让他兴奋不已。AK小组成立将近两年了，重来没有执行过任务。王哲在最初成立的时候，对所有小组成员说过，希望不要有动用AK小组的一个天，因为那一天必将血流成河。
而现在看来，这一切还是不可避免的发生了，血流成河的日子来了。党卫军对民主党的清剿，从一开始就是一个错误。报复，是必须实施的。隆裕大帝对局势错误的估计，也让他失去了人民的支持。图耶，在自己的大帐外挂上了一个红色的灯笼，这是AK小组集合的信号。深夜图耶的大帐内，五十人的AK小组成员集合完毕，手中都拿着全自动冲锋枪。
所有人都身穿迷彩服，脚上踏着牛皮做的军靴。身上腰间插满了弹夹，背上的背包中也都是封装成盒的子弹。今天图耶的AK小组，把目标定在了益州城内五千人的党卫军军团。他们要以五十人屠杀五千人，为民主党二十多万冤魂报仇。
“独裁者已经穷途末路了，民主党将以自己的方式展开报复，黎明前的黑暗象征着胜利的曙光。前进吧！无谓的民主党党众们！”小组成员严肃且整齐的，背诵了王哲的这句话。
益州城中，党卫军的总部中，叶存海斜躺在椅子上，怀里抱着一个妩媚的少女。益州城中其他的党卫军的负责人，也都在这里。叶存海往嘴巴里面，丢了一颗葡萄，说：“这次王哲和刑欲天，肯定不好受。哈哈！吃了这么大一个哑巴亏！”
坐在叶存海下手的一个精瘦的男人问道：“哑巴亏，这话怎么说？”
叶存海得意的朝着怀中少女的胸部摸了一把，说：“民主党，是王哲和刑欲天发展起来的。虽然没有公开，但是几乎所有人都知道他们就是创始人。元德大帝两年前闭关的时候说过，不加以控制民主党迟早会把帝国瓦解。于是两年前隆裕大帝，开始命令我们党卫军进行秘密调查。不得不的说民主党的组织很严密，我们党卫军直到前些日子，才截获了一些有关民主党和王哲以及刑欲天之间的联系。于是隆裕大帝下令，对民主党进行大清洗。但是王哲他们还不知道，党卫军为什么对他们进行清洗。所以他们短时间内，不会对我们有什么动作。更主要的原因是，如果闹翻了脸，帝国借轩辕金行的钱，就不会归还了。他们的损失，会比现在更大。所以无论从哪方面考虑，王哲他们都要吃下这个哑巴亏。而且等他们反映过来的时候，再要对付我们。我么已经全部做好了准备，和我们硬拼结果只能是两败俱伤。最后得益的就是我们的皇帝陛下，你说王哲他们会动我们吗？”
听了叶存海的一番高谈阔论，所有人都点了点头。但是都不由的心中发寒，皇帝这次大清洗的目的，就是要党卫军和民主党互掐。这样他可以舍弃一个党卫军，重创民主党。方法是个好方法，但是对于一直效忠于他的党卫军来说，是不是有些太残忍了。
益州城中，一只装备先进的五十人小队，快速的分为十个小组。每组五人，图耶看了看月亮说：“看到红色信号弹，任务开始。看到绿色任务取消。记住了吗？”五十人的小队，纷纷竖起右手大拇指表示明白。图耶轻轻一挥手，所有人以每五人一组，迅速的奔向益州城中党卫军的各个据点。
子夜时分，无声无息的，一颗红色的信号弹飞向天空。守城的士兵，也都看到了。还有些人弄不明白怎么回事的时候，“嗒”一声轻响，这响动根本没有引起什么人的注意。一个独自蹲在小树林中拉屎的党卫军，就已经被射穿了喉咙。连惨叫都没有发出，就倒下了。珍惜每一刻子弹，保证每一颗子弹都能消灭一个敌人。
攻击进行的很缓慢，而且每把枪都安装了简易的消音器。发出的声音很小，“嗒”又一个党卫军倒下，两个AK小组的成员，匍匐着把尸体拉近了树丛中。将尸体简单的伪装一下，最后朝着尸体的头部再开一枪。保证尸体绝对的死透才行，这是AK小组在最初培训的时候，对无声战斗的一个铁一样的要求。每个被击杀的对象，都会在被击毙的敌人的头上，再在补上一枪。
“嗒”这种轻微的好像石头落地的声音，在整个党卫军驻扎地不断的响起。没有惨叫声，没有尸体。甚至地上的鲜血都被人用土覆盖了，连一点痕迹都没有。
渐渐的有些人发现了异样，刚刚出去的同伴，一个都没有回来。大家都是四象仙，还有些人已经是八极仙，或则马上要到八极仙了。这些人就是在洪帝国横着走，都不会出事的。所以一个接一个的，都出来寻找自己的同伴。
王哲制作的这种全自动冲锋枪，并不是常规意义上的冲锋枪。这把枪的初速可以达到900米每秒，射程达到2500米。精准度十分高，而且王哲为了武器能够更好的保密，在枪管上下了很大功夫。主要就是为了消除射击的时候，产生的声音和火焰。而之所以能够射杀修为极高的四象仙，主要原因是每次对目标进行狙击击杀的时候，都会有仙气覆盖子弹进行加持。这样子弹的初速可以达到1200米每秒，如此惊人的速度就算是一个八极仙也是无法躲避的。而且速度越大威力越大，修仙者的身体虽然强健。但是还没有结实到犹如金属一般，尤其是人的脖子咽喉部位更是薄弱。
屠杀在无声的缓慢的进行着，这个无声无息的过程持续了，两小时的时间。平均下来，每个小队杀两百人左右，平均不到一分多钟，就有两人被解决。而现在战斗仍然在继续，位于城南和城西的党卫军大营中已经没有一个人了。四个小组，二十人的AK小队成员，正慢条斯理的仔细清理战场。看到还有躲在帐篷中的党卫军，已经发现直接击毙。
而在城中的党卫军总部中，叶存海还在和党卫军的高层们喝酒庆祝。对于外面发生的事情，一点也没有察觉。月亮高悬在夜空中，无声无息的看着发生的一切。首先清理完南城和西城的小组，汇合到位于城中的党卫军中部。埋伏在花园和草丛中，这时身上的迷彩服起了作用。身穿迷彩服的队员趴在草丛中，只要不仔细看根本看不出来，再加上现在是夜晚，就更不容易被发现了。
很快东城和北城的六个小组，都回来了。人员到齐了，五十人埋伏在，党卫军益州城总部外。图耶手中端着自动冲锋枪，一个手势落下。所有人拿掉了消声器，去掉消声器的冲锋枪，配合上仙气会是原来的射速的几倍。而且初速度高达3000米每秒，一枪可以击穿数十人。
“哒哒哒哒哒~”连续几十声枪响，外围的守卫，被瞬间全部击毙。正在喝酒的叶存海等人，心中都是一惊。所有人同时从坐位上站了起来，摸出自己的轻弩。向外走去，他们心里纳闷，到底是什么东西发出这么大的响声？
率先走出去了一个又高又壮的家伙，刚刚走到门口。“哒哒哒”只见那高大的身体，震动了几下。然后鲜血就染红了他身上的战甲，缓缓的到了下去。“嗒”又是一阵枪响，那家伙的头，就像西瓜一样，被射爆了。脑浆和鲜血，溅了离他比较近的人一身。叶存海大吃一惊，现在还没有看到敌人，自己就先损失了一个八极仙，而且是被人秒杀的。这怎么可能，在他的思想里，杀掉一个八极仙不会那么容易的。但是看到刚刚，一个八极仙就那么被人爆了头。
可是还没等他们出去，只听见房间的四周，一阵“哒哒哒哒哒”的声音。一颗颗流行一样的子弹，快速的射入房间内，透过厚厚的墙壁后，击穿身上穿的铠甲，最后钻入自己的体内。没有疼痛只是能感觉到，有温热的液体流出。叶存海低头看向自己的腹部，一个手指粗细的小孔，出现在自己的腹部。泂浻的向外淌着血，他眼前有些发黑的抬起头，四周的墙壁被子弹打的千疮百孔。身边这些四象仙后期和八极仙的高手们，全身覆盖着仙气，被击穿了身体。
所有人全身都是血，只是短短的几分钟。房间内还能活下来的人，就自由寥寥五人而已。而且都已经重伤，或者说根本就是已经残废了。因为其中有两人，丹田被击穿。修为很明显已经被毁了，现在和普通人已经没有什么区别了。不一会，一群身穿迷彩服的人，就冲进了房间。叶存海半跪在地上，抬头看着这些人。
只见这些人，一进入房间，每个人手中都拿着一个奇形怪状的东西。看上去和轻弩大小差补不多，但是攻击的威力，却是轻弩的百倍以上。只见这些人，对房间中还活着的几个人，挨个射击。最终除了叶存海以外的所有人，都被剿灭。叶存海有些吃惊的看着这些人，看着这些人用的武器。
冰冷的枪口抵上了他的头，最后他问了一句：“你们是谁？”
“无谓民主党党众！”图耶很正中的说出这句话后，扣动扳机“哒”。一朵红色鲜华，在叶存海后脑盛开，带着灰白色脑浆，喷洒了一地。随后，所有人又对房间内的尸体，进行了一通扫射。然后拔身而起，飞向天空中，守城的士兵有些疑惑的看着天空，空中传来阵阵呼啸声。随后一切都安静了下来，紧跟着一阵慌乱的铜锣声响起。整个益州城的军营沸腾了起来，党卫军被全灭的消息，像长了翅膀一样，迅速的在洪帝国中蔓延开来。