同一天，夜，东部无尽省，汉东郡，抚远城中。王哲带领着300人的AK中队，正在山林中急行军。王哲一身帅气的迷彩，头上带着一个复合头盔。这个头盔，一般的高速弩箭是射不透的。王哲带队的这只AK中队中，所有人都带上这种头盔。
这是王哲最近刚刚，批量生产的一种防弹头盔。同时批量生产的还有防弹背心，而弩箭碰上防弹背心。其结果可想而知，王哲可不想自己刚刚组建AK中队中，有人员上的损失。毕竟培训一个AK队员，需要很长的时间和很大的精力。很快所有人就到了抚远城外，这里是党卫军东部无尽省最大的一个基地，王哲今天就是要剿灭这里。
没有更多的言语，作战计划在出发前就已经安排好了。现在所有人都按照计划，五人一组分散开来，寻找机会潜伏入城。现在300人的中队，分成六十个小组。通过各种方式潜入抚远城，王哲独自一人飞上高空。他身上携带的，是一把长约一米二的全自动狙击步枪。王哲孤傲的站在五千米的高空，悬空匍匐在空中。
透过瞄准镜观察这下方整个抚远城中的情况，王哲手中这把重狙是仿造的世界名枪巴雷特重狙的。使用的是口径17毫米，弹长150毫米的子弹。与其说这是一把枪，倒不如说是一门炮。在这把重型狙击步枪，造好后王哲就试射了几次效果很好。自己的身体在空中，能够很好的保持平衡，并进行准确的射击。
透过瞄准镜王哲看到，无声的战斗已经开始了。
党卫军驻扎在某一个城市，不会集中的驻扎在一块。都会分散开来，驻扎在城市的各个方向。所以六十个五人小分队，根据党卫军各个驻扎地的人数不同，进行了合理的分配。行动进行的十分顺利，没有对周围的居民造成任何干扰。
忽然王哲透过瞄准镜，看到位于党卫军城市中部的总部中。出现了一个奇怪的身影，从瞄准镜中看去。这个人的身形，比一般人高大许多。但是行动极为敏捷，几次跳跃后，就进入了党卫军总部中。王哲瞬间就被这个人吸引了，观察了良久这个人始终没有走出党卫军总部。而在抚远城的其他地方战斗还在继续着，党卫军的巡逻小队，首先被干掉。
随后，队员们就开始对每个大帐进行清剿，只是一个时辰的功夫。就有近一万五千人被杀，AK中队的成员，熟练的清理着地上的血迹。没有任何痕迹留下，而那微小的如石块坠落的声响，也没有引起正在熟睡的党卫军的注意。
时间过的很快，王哲没有一点松懈的盯着党卫军的总部。那个奇怪的身影，依然没有出来。王哲把眼睛稍微挪开瞄准镜一会儿，然后又放了回去。将近一夜的蹲守，希望不要出什么意外才行。
整个行动开始收网，党卫军部署在四个方向的驻军，都已经被无声无息的消灭了。所有小队都开始向城中聚集，最后的绞杀开始了。党卫军的总部中，有五千的守卫士兵。他们的修为都很高，甚至有不少都进接近八极仙了。其实这也没有什么奇怪的，因为《无殃仙决》的普及。现在修仙界中，四象仙已经变的比较普及了。而且八极仙现在更是以惊人的速度增长着，几乎每年都会冒出一些八极仙。数量上十分惊人，但是能力上跟以前的八极仙相比，逊色了不少。
主要却别在于，以前的八极仙，都是潜心修炼而成。两个八卦仙玄比较稳定，而现在的八极仙只要和人动手，两个八卦仙玄就会变的紊乱。有时候甚至会崩溃，退回到四象仙。所以王哲对这类八极仙，并不放在眼里。八极仙，王哲趴在空中，想到这个称谓。王哲脸上浮现了一种讥笑，心想整个洪帝国的修仙界，都已经被自己带入了一个浮躁的时代。
年轻人们，开始追求新鲜，新奇的东西。对于未来，拥有巨大的财富和拥有更多的权利，那只是一种无望的奢望。眼前的享受，才是最为重要的。追求新奇东西和新鲜的事物，才是现在年轻人中最流行的。所以现在去学校学习的人，要比去军校的人多。这就是社会的进步，在和平的国度发展和实现自己的梦想，成为了现在新一代年轻人之间经常谈论的事情。
王哲眼睛趴在瞄准镜上竟然走神了，轻轻的谈了一口气。集中自己的注意力，继续盯着身下城市中正在进行的屠杀。现在屠杀已经进入尾声了，三百人的AK中队，将党卫军的总部包围了起来。
正当要开始最后的屠杀的时候，奇怪的身影再次出现。但是速度比之前慢了许多，王哲在瞄准镜中看到。那个奇怪的人，似乎在腋下夹着一个人。一冲出来，似乎也有写意外，对眼前的局势，有些看不明白。
但是稍稍发愣了一下，就飞速的向南方逃去。王哲看到这家伙要跑，迅速打开重狙的保险，同时移动枪口。“咚~”一声巨响，就好像打雷一样，重狙的枪口喷出长长的火焰。王哲在瞄准镜中看到，那奇怪的人影，被子弹击中。打的整个人就像一个被抛飞的沙袋一样，滚出了很远的距离才停下。王哲对子弹打在那家伙身上的反映，感觉有些异样。虽然没有经历过实战，但是重狙的子弹肯定会依靠速度，击穿那人的身体的。可是那个人中弹后的反映，明显是没有击穿身体。
那身影在地上躺了好一会，终于挣扎着又爬了起来。看他的动作明显没有受到太大的伤害，很快那人的动作就证明了王哲的猜想。只见那人扔下自己刚刚夹在腋下的那个人，独自一人向远处跑去。王哲调动仙气，在后面用不远处，保持一定的距离，安静的跟着。可是那人的速度越来越快，王哲感到有些不对劲了。
因为这人的速度如果再快下去的话，自己就没有把握能够狙击到他了。于是再次瞄准，“咚~咚~”两声巨大的枪声响起，那人再次被像沙袋一样，打的滚了出去。王哲有些纳闷，这个时候王哲更想抓住这个家伙了。因为他想知道，这家伙到底用了什么方法。竟然能够抵挡住，一挺十七毫米重狙的射击。要知道这种身体的强硬程度，比王哲还要厉害，如果真有这样的人存在。不管是敌是友，都会是一个潜在的威胁。
王哲想着，手继续扣动扳机，“咚~咚~咚~咚~咚~”连续五六枪响起，每枪都打在那家伙的身上。但是中弹后的反映，依然是很怪异的。每次中弹，那人的身体都会高高的弹起，然后重重的落下。很明显，子弹没能穿透他的身体。王哲有些着急了，忽然发现一个人全身覆盖仙气飞上了天空。原来是刚刚被那个家伙夹在腋下的人，王哲赶紧调转枪口。“咚”就一枪，打中了那人的脑袋，一点意外的也没有。那人的脑袋就像西瓜一样，炸成了碎片。
王哲看了看手中的枪，满意的拍了拍，有些烫手的枪管。满意的笑了，但是对那个奇怪人影更是疑惑了。为什么打不穿他的身体，王哲把枪口调转方向。意外的看到，中了那么多枪后，这个家伙又爬了起来。明显看到这家伙爬起来后，口中吐出来一些液体。看来重狙的攻击，还是有作用的。但是那么多枪，只是重伤了他。
那么强悍的身体，王哲有些意外的看着远处的这个家伙。刚刚要再次射击，就看见那家伙从自己的怀中掏出一个东西。体积很小，好像是手枪一样的东西，红光一闪感觉到危险的王哲。不由的瞬间移动了一下身体，就是这样王哲肩膀上也传来了一阵火辣辣的刺痛。扭头看去，王哲惊讶的看到，自己的右肩被烧焦了一片。王哲心中猛然吃了一惊，激光。
这时王哲大脑中首先想到词语就是激光，在这个世界怎么会有人，拥有便携式的激光武器呢？等王哲再用瞄准镜寻找那个人的时候，却发现那人已经消失不见了。突兀的从重狙的射程外，射来几道红色的激光。有了心里准备的王哲，轻松躲了过去。根据激光射来的方向判断。那人已经逃走了，王哲这才放心的收起手中的重狙。
王哲站起身，把重狙背在左肩上。扭头看了一眼右肩，被烧焦的皮肤传来一阵阵令人作呕的焦臭味。皱了皱眉头，没有太在意。王哲向不远处的树林中飞去。
树林中，所有的AK中队人员，都已经回来了。带头的中队长说：“首脑，我们冲进总部后，发现里面的人都已经全死了。可是根据情报上显示，还有一人不再那里。”
王哲点点头说：“跑了的那个人，已经被我狙杀了。这次任务已经完成了，我们收队吧。对了你们有谁看到一个身高三米左右的人逃了出去吗？”队长皱起眉头说：“人？跑出去那个不是人吧！我当时离得最近，我看到的是一张很奇怪的面孔。好像是一张猴子的脸，而且他的腿好像和我们也不一样。有两个膝关节，上面的按个和我们一样。可是下面那个，刚好跟我们反过来了。”
队长说着，用手指在空中比划着。王哲仔细的听着，心里已经翻起了惊涛骇浪了。根据中队长的讲述，这个家伙肯定不是人。
有句话叫做，想不明白，就不要想，事情会自己水落石出的。王哲一挥手说：“撤退！”所有人拔身而起，纷飞从上天空，明天这种杀戮将继续。