王哲飞在空中，忽然想起自己看到的那一幕。那个奇怪的家伙，最后一次站起身的时候，好像吐血了。王哲似乎想到了什么，飞到队长身边，说：“身上带没带试管？”队长疑惑的看了一眼王哲说：“带了。”说着从身上拿出一个试管，递到了王哲的手中。
王哲接过试管，陡然加速。向刚刚神秘人吐血的地方飞去。
抚远城南部山地中，王哲落在了刚刚神秘人吐血的地方。蹲下身子，一股腥臭无比的气味传来。王哲只觉的自己胃里面，一阵的翻江倒海。仔细观察之下，地上有一片黑乎乎的粘稠之物。王哲小心的用试管，进行了取样。然后迅速的起身飞走了，不一会儿就跟上队伍。
第二天中午，抚远城中，一个惊人的消息传开了。党卫军三万人，在一夜间被人全部干掉。抚远城中的居民，听到这个消息。纷纷燃放起鞭炮来，在他们看来。党卫军就好像一个合法的流氓组织，他们可以怀疑任何一个人对帝国不忠。他们驻扎在抚远城中也有两年的时间了，两年内很多城中的居民都是敢怒不敢言。而民主党一开始走的是保守路线，对于一些党卫军的恶行也懒得管。可是党卫军的做法越来越过火了，虽然曾经和民主党有些摩擦。但是首脑有命令，忍耐住，为了最后的胜利。直到党卫军突然大开杀戒，屠杀了二十万民主党后，首脑终于开始了对党卫军的清剿。
抚远城中，田园酒店中，田园酒店的老板，站在门口。已经乐的合不拢嘴了，他可能是整个抚远城中，受到党卫军欺压最厉害的人了。党卫军刚刚进驻抚远城的时候，自己的儿子就因为当了党卫军某位首领的路，被一刀砍死了。上告无门的他，忍下了这口气。可是事情没有结束。由于是抚远城中，最大的酒店。党卫军每次聚会和宴请客人，都会来这里。
可是每次都不会给钱的，每次去党卫军总部要钱。要么以没钱作为搪塞，要么直接上手一顿毒打。他心里憋屈的厉害，可还是忍下了。可是不幸还是降临到了他的身上，自己待嫁的女儿，无意间被党卫军中的一位高管看到。二话没说，直接掳走。直到一年后，被蹂躏的没有人样的女儿，才在几个党卫军的押送下送了回来。
可是他的女儿却已经疯了，他虽然有万贯家财。可是对党卫军却是没有一点办法，后来他遇到了一个民主党的朋友。听到他讲述了自己的遭遇后，这位民主党的朋友劝他，让他加入民主党。他加入了，就在他加入民主党的半年后的今天，抚远城的党卫军全灭了。而且根据他半年来对民主党的了解，让他感到懊悔不已。
因为党卫军一般情况下，不会轻易于民主党发生冲突。如果在三年前，自己这个民主党朋友第一次劝自己加入民主党的时候，他就加入民主党的话。这一切的不幸也不会发生，现在的这个状况，好像都是是自己的错。可是事情反过来一想，如果没有党卫军。即使自己不成为民主党，这一切也永远不会发生。
今天，酒店中，很多以前的老客户都来了。一是为他捧场，另外一层意思就是有些可怜这位老板。对于他的遭遇整个抚远城没有几个人不知道的，所以今天很多慕名而来的人也很多。
而王城中，隆裕大帝，坐在自己的龙椅上。全身瑟瑟发抖，今天一大早就有消息传来。多个城市的党卫军，一夜间全部被干掉。而且没有发出一点声响，更让人惊骇的是，整个军队中的党卫军也在一夜间被全部干掉。现在的党卫军，一夜间损失了六十万人。虽然隐隐约约的感觉到是民主党干的，可是没有证据自己一点办法也没有。
民主党只是小小的报复了一下党卫军，就让党卫军损失惨重。而且据情报上说，现场除了找到一些奇怪的金属圆筒，并没有其他的发现。甚至没有找到一个偷袭者的尸体，而被杀的党卫军身上，都有一个或者好几个，拇指大小的创口。
六十万人中，有将近十万的四象仙。而且隆裕大帝一直引以为傲的，抚远城精英兵团。一个纯粹的四象仙兵团，从成立那天起自己都没舍得让他们上过前线。就这么一场丈也没打，一夜间就全军覆没了。隆裕大帝现在气的全身发抖，徐福也是战战兢兢的站在下面。
徐福的心中更是害怕，因为一切的事情。都是他挑起的，可是他没有想到。王哲真的想要叛变，而且实力已经如此强大了。党卫军在民主党的报复下，竟然在一夜间损失了绝大多数的精英。就连叶韵蒲玲的侄子叶存海也死了，自己无论是面对哪一方，都不会有好果子吃。
而党卫军王城总部中，胡月华和叶韵蒲玲的脸色更是难看。因为这次屠杀中，他们各自门派中原有的高手，全部都被干掉了。就连四象仙以上的弟子，现在活着的都没有几个了。长老则是一个不剩，他们不禁有些惊骇于王哲的手段。阴险，毒辣，一点后患也不留，现在的王哲在他们心中，简直就是一个非人的恶魔。
夜里，王城，一千人的AK团聚集在王城中的沐阳城商行中，等待着子夜的到来。最后的清洗开始了，王哲这次对党卫军的清洗，主要针对的是党卫军的高层和四象仙这一级别的人。
王哲依然像抚远城那样，飞上五千米的高空，悬空匍匐下来。手中的重狙已经上膛了，准备这狙杀那个屠杀民主党党众的罪魁祸首，徐福。
因为现在徐福的地位，他现在居住在兵部在皇宫中的特别行宫。这是皇帝特别批准的，而且还赐给他上百名的美女。今天战战兢兢的陪了皇帝整整一天，回到自己特别行宫中的徐福，和胡月华他们见了一面。
“我感觉事情，还没有结束。”徐福说，“今天，你们就在我这里。我的行宫中有个密室，我们可以躲在那里。”
“你是说王哲会对王城中的党卫军进行肃清吗？”胡月华有些不太相信的说。
“你还没看出来吗？”徐福有些不耐烦的说，“从那天行动过后，无论是沐阳城商行，还是刑氏商社，以及轩辕金行。对了还有刑沐门，他们都没有对屠杀进行公开的表态。你知道，这种情况意味着什么吗？”
“难道民主党与他们无关？”叶韵蒲玲说。
“哈哈~”徐福有些痛苦的干笑了两声，说，“无关，可能吗？他们不表态的原因是，报仇不需要说话，行动是最直接的表态。肃清整个洪帝国的党卫军高层，就是他们的目的。现在整个洪帝国中，所有的最高层除了我们以外，已经在昨天晚上全部被干掉了。你们难道还没有发现吗？王哲是要告诉我们，和民主党为敌，那是不自量力。”
胡月华和叶韵蒲玲，听了徐福的话后。全部都沉默了，的确，一夜之间党卫军中，所有四象仙以上的修仙者，几乎全部被干掉了。幸存下来的现在全部都在王城中，虽然在王城中是安全的。可是胡月华他们还是发布了一级警戒令，今晚王哲他们真的会来偷袭吗？
徐福看着他们，要了摇头向外面走去。刚刚走到院子里，“咚”打雷的声音吗？听到声音的胡月华和叶韵蒲玲，赶忙跑了出去。只见徐福连滚带爬的，跑回了客厅中。地面上一个手腕粗细的洞，正冒着青烟。徐福、胡月华和叶韵蒲玲，大眼瞪小眼的看着院子里面突然出现的按个洞。心中都是纳闷，难道徐福做的坏事太多，遭天谴了？但是很快就否认了这一点，但是地上的那个洞是怎么出来的。
三人同时向天空中看去，可是天空中漆黑一片，什么也没有。
叶韵蒲玲想看的更仔细，不由向前走了一步。自己的脚尖漏在了外面，“咚”叶韵蒲玲只感觉自己的脚尖一热。发现紧挨着自己脚尖前方的台阶上，也突兀的出现了一个洞。和刚才一样洞里面，徐徐的冒着青烟。动手了！三个人心中，几乎同时想到了这一点，于是徐福赶紧跑进了客厅。打开了密室的门，对着胡月华和叶韵蒲玲的说：“还不快进来？”
此刻王哲匍匐在五千米的高空中，皱着眉头，因为现在这把重狙，精准度出现了一点问题。再加上今天王城有风，所以徐福和叶韵蒲玲才躲过一劫。
王城中的这次清剿，王哲没有用无声战术。而是明目张胆的，对敌人进行射杀。再也没有任何的隐藏，AK团的一千人，手持着冲锋枪，分别在四个城区开始了明目张胆的屠杀当位居。霎那间整个王城就血流成河了，身穿迷彩，脚踏牛皮军靴的AK团团员们，踏着敌人的鲜血前进着。同时不断高喊“独裁者已经穷途末路了，民主党将以自己的方式展开报复，黎明前的黑暗象征着胜利的曙光。前进吧！无谓的民主党党众们！”
口号声引来了众多王城中的民主党党众的响应，顿时一场游行在子夜时分爆发了。“抵制独裁统治，我们需要自由和民主，消除一切歧视和不平等，还国家一个公平公正的社会。”
一声声的呼喊，在民主党党众的口中发出。踏着党卫军的鲜血，勇敢的前进着。
这一切，彻底吓坏了隆裕大帝，一个人躲在自己的寝宫中瑟瑟发抖。因为他感觉，一场不寻找的动乱就要来了。而民主党们对这种动乱的称呼是革命……