夜，王城中，血流成河。党卫军一个在洪帝国历史上存在不过短短三年左右的组织，就连它的发起者都忘了成立党卫军的具体日子了。在这个晚上，民主党第一次革命运动中，彻底的消失了。同时消失的还有徐福、胡月华和叶韵蒲玲，以及他们门派的弟子门。
隆裕大帝于第二天，公开向民主党人道歉。同时洪党内部会议决定，解散洪党。同时宣布允许地方自制，于是洪帝国走向了共和的道路。王哲主动放弃沐阳王的爵位，第一次和刑欲天一起，出现在了民主党第六次选举会议上。他们的身份是，民主党党魁。
虽然很多人都已经感觉到，或者肯定他们就是民主党党魁了。可是当王哲和刑欲天第一次，以公开的姿态，出现在大众面前的时候。所有人都有些惊讶的欢呼起来，因为当党魁公开出现的时候。就是证明革命开始了，而这个时候就是现在。三七惨案后，民主党一改保守的姿态，民主党人主动走上街道。大规模的游行，冲击了一些地方的政府机构。自由、民主、公平、公正的口号，响彻大街小巷。
广大劳苦大众被彻底的唤醒，谁为他们争取利益，谁就能得到人民的拥护。王哲穿一身黑色的西装，打着领带。这种装扮已经成为一个民主党正式党员的装扮了，王哲走向演讲台：“人民们，我们是自由的人。我们需要公正，我们需要公平。所以我们来了，民主党来了。从现在开始，东部无尽省，北部寒省，开始民主独立运动。在这里我们将进行，民主共和的改革。现在我宣布，民主党第一届议会选举，开始。”
台下爆发出热烈的掌声，很多人都热泪盈眶。
隆裕大帝一个人颓废的坐在大殿内龙椅的台阶上，元德大帝漫步走入低头看着自己的儿子。伸手抚摸着他的头说：“孩子，都是我的错，当初如果我不说那些话，或许你就不会那么莽撞的去和民主党硬拼。革命也不会那么快的爆发，孩子错误已经犯下，就不必沮丧了。勇敢的面对才是男人，别灰心一切会好起来的。”
隆裕大帝抬起头，眼中尽是迷茫。元德大帝摇了摇头，没有再说什么。就那么坐在自己儿子的旁边，看着东方升起的太阳，将一抹阳光送入这宫殿之中。新的一天开始了，洪帝国距离灭亡之日，又近了一步。这些日子以来，前线告急，大禹联盟开始疯狂的反攻。民主党背景的士兵，纷纷离开前线部队。回到了民主党的国度，一个民主国家呼之欲出。
沐阳城中，杜德玉满面笑容的坐在沐阳城议会大厅中。这里是原来的城主府邸，现在已经成为沐阳城议会大厅了。杜德玉是第一届议会选举出来的议长，议会中，分为上议院和下议院。上议院和下议院的主要区别在于，上议院是主要负责的是，对外贸易和沐阳城治安管理的。下议院主要负责的是人民的福利和教育，以及监管上议院每年的财政支出和财政预算的。
同时成立的还有工会，沐阳城中，有养殖业工会、服装业工会、农业工会和行商工会。这些工会共同监控上议院和下议院每年的预算，并同时提出一些有意义的议案，只要在议会中获得大多数的赞同票就可以向社会推广。这一切都是按照王哲的构想，首先建立一个大众法系的国家。
所谓大众法系国家，就是所有一切的法律和宪法的成立的基础，都是依据的全民投票或者全民代表投票决定的。而且大众法系国家中规定，任何党派成员忠实服务于纳税人的，纳税人是大众法系国家的基础。同时王哲还提出了一系列的改革，居民身份证，户口，医疗，工作，社保等等。一个真正现代意义上的现代国家，正在慢慢的形成。
同时进行改革的还有金行系统，洪帝国和现在王哲和刑欲天统治的两个省，属于一国两制的范畴。王哲称自己统治的两个省叫做，大洪民主共和国。记年沿用隆裕大帝年号，对外宣称洪帝国与大洪民主共和国，是统一不可分割的一部分。也许是上天开的玩笑，洪帝国和大洪民主共和国各自拥有十五亿的人口。
而且大洪民主共和国，完全废除了洪帝国的《大洪帝国刑法》。由王哲最早起草《民主共和宪法》和《公民道德准则》，在东部无尽省和北部寒省进行大力推广。
经济上，金券更名为民主币，同时创建了股市的雏形。由轩辕金行牵头，成立的商业融资和投资交易中心，简称融投中心。现在的准会员就有500多家商行和商社，每天产生的交易额达到十亿元民主币。而且市场中，加盟连锁店，服装店，雪熊销售商，快餐店，等，具有现代商业规模的商场和超市也随之出现了。
在教育和医疗上，王哲推行的是义务教育，只要是一个普通的有工作或者有自己生意的普通纳税公民，都可以让自己的孩子享受到义务的教育。而在医疗上，王哲推行的是社会福利制度。说到医疗就不得不说说《公民纳税和福利法案》。
《公民纳税和福利法案》的第一条就是，任何一个持有大洪民主共和国，国家居民身份证的公民，都有权利向国家缴纳个人所得税。而在这个法案中，规定普通公民所缴纳的税款的主要用途有，国防建设，议会开支，国民公共福利（学校和医疗），国民个人养老等等。并且任何一个国民，不用刻意的去纳税。税款会由所在工作单位自动缴纳，国家会建立国民个人档案。
一个简易的国民养老系统就那么建立，任何事情的开始都是新鲜的，困难的。人们都抱着极大的热情和动力，极力推动着这一切的进展。
而另一边原来的大洪帝国，也在积极的进行着改革。虽然表面上洪帝国和大洪民主共和国，是统一且不可分割的。但是大洪民主共和国，有着相对于大洪帝国来说，比较完善的宪法和相关法律。所以很多洪帝国的人，移民到大洪民主共和国的人不在少数。为了能够留住国民，元德大帝和隆裕大帝决定，不驱逐轩辕金行、刑氏商社和沐阳城商行。
同时效仿大洪民主共和国的样子，开始起草自己的宪法。其本质有些像君主立宪制，但是又有些不想，整体的感觉更像是戊戌变法。但是一切的都要有一个开始，新的宪法名字是《君主爱民宪法》。主要提倡国民拥有绝对自由权利，但是必须效忠洪帝国。所有土地归属国家，而不是君王。君王拥有对国家命运的决策权力和对外使用军事的权利。但是没有对国民的管制权，而税收的征收归四部，四部就是原有的四部，公部、兵部、刑部、商部。每年皇宫的预算，将会交与四部审核。审核通过后，由金部进行拨款。
同时与大洪民主共和国达成协议，共同防守边境。行签订了《和平民主同盟合约》，同时签订的还有《贸易互通条约》。
正因为洪帝国发生的革命，迅速得到了和平解决。所以大禹联盟的反扑得到了很大压制，而且由于科学技术的差距。大禹联邦连连败退，洪帝国的疆土，竟然比革命前更大了。这里所指的洪帝国，不包含大洪民主共和国。
于此同时，整个南部轩辕大陆，对于发生革命后迅速崛起的洪帝国，也产生了忌惮。出人意料的是，多年战乱的小国慢慢的结成同盟。并效仿大洪民主共和国，建立了一个名叫轩辕联合众国。这个国家的制度，与大众法系的大洪民主共和国不同，更像是一个欧美法系的国家。各个联盟国之间关系，变的很和睦。
而现在整个轩辕大陆的国家政局变的很奇怪，洪帝国和大洪民主共和国之间，更像是一个联盟的关系。而且新成立的轩辕联合众国，更像是一个中立国。虽然很想，把奄奄一息的大禹联邦吞并掉。但又不想与大洪帝国交恶，同时中间有大禹联邦作为缓冲带。也能保证轩辕联合众国长久的稳定，这些都是王哲当初没有想到的。
而作为革命，这一切才是一个开始。最终王哲想要统一的，不只是一个小小的轩辕大陆。而是更广阔海域外，那些未知的大陆。
修仙界中，也发生了很大的变化。门派消失了，取而代之的是修仙者工会。他们有自己独特的方式，修仙者联赛变成了一个长期举办的联赛。同时也吸引了很多轩辕联合众国的人，经常会有些外国人长途跋涉，来到东部无尽省中。为的就是能够看上一场纯粹的团队赛，尤其是能够见到自己的偶像就更好了。
修仙运动项目，也开始进行的分化。修仙者马拉松，修仙者团队联赛，修仙者个人搏击赛，修仙者轻重弩射击比赛等等。都成为风靡轩辕大陆的顶级运动项目，受众很大，而且都很痴迷。
而这个过程用了仅仅十年时间，大洪民主共和国依靠着跨境旅游和各种联赛，以及强大的经济基础。成为整个轩辕大陆面积最小，但却最为富有的国家。