王哲现在除了泡在位于青丘山山腹中的实验室，就是呆在漕运工会的实验室中。刑沐门现在也更名为，刑沐修仙学院了。十年间修仙者的人数，以一种恐怖的速度上升。现在国民中，没有几个人不是修仙者的了。
而当年调皮捣蛋的小家伙沐栾阳，已经长成了一个十五六岁的少年了。每日跟在刑欲天身后，学习一些经济上的知识。修长的身材已经和王哲差不多高了。楠楠则是完全闭关修炼了，她虽然已经是八极仙了。可是她好像还不满足，极力寻求八极仙之上的层次。
隆裕十七年，五月，青丘山山腹中，王哲利用仙气空着机械手臂，精力集中的打造一个巨大的圆锥型的东西。打下手的是一个身高三米，身材纤细的龙人，那是沐木。王哲在圣门中，无意间得到的分身。
沐木依附在王哲身上十年，五年前觉醒。他所带来的技术，将在不久的将来，引发一场科技大爆炸。他所掌握的修仙和科学技术，远远的超过了这个时代太多了。于是王哲首先制作了一台电脑，而就是这台电脑虽然简陋，但是功能却非常强大。运算能力相当于地球上的一台超级计算机，而王哲利用这台计算机，完成和实现了核裂变的数据计算和模拟实验。但是由于现行科技的限制，王哲并有进行核弹的研制。
现在王哲所进行的全部是基础科学的开发，目标是五十年内让所有制造业实现全自动化。
而在刑沐学院，密室中袁弘还在修炼。可是今天的周围的元素之气开始发生了变化，就连青丘山也密布了大量实质化的元素之气。“哄哄”天空聚集了大量的雷系元素，“咔咔”几条粗大的闪电，劈在了密室上方。
这一动静引来了数万学员的围观，很多人都在议论着。有知道情况的人说：“这是一个闭关十五年的高手，现在看来是突破了。”实验室中王哲和沐木也感觉到了元素之气的异动，停下了手中的动作。稍微收拾了一下，就和沐木一起走出了山洞。
一出山洞，沐木就融合进了王哲的体内。王哲全身覆盖神气，飞回了刑沐学院。王哲一来到袁弘的密室外，脸上就露出了兴奋的笑容。因为从今天开始，他就可以不用那么忙碌了。因为十五年来，所有的计划都是围绕着他展开的。王哲为他打好了所有的基础，无论是人力基础还是物质基础。
巨大的雷电不断轰击密室的顶部，王哲就站在袁弘的密室前。不断劈下的雷电，夹带着剧烈的狂风吹拂着王哲的身体。围在密室远处的围观人群，看到王哲站在密室前的身影。不少人都发出的惊呼声，因为这时候的元素力量，足可以将一个八极仙击成粉末。敢于站在那里大的人，除非是高于八极仙的存在。
而公认的高于八极仙存在的只有两人，一个是目前唯一的门派，紫阳门中的紫阳仙人；另一个就是民主党党魁之一的王哲。目前来看，现在站在密室前的人，肯定是王哲。想到这里很多人都猜出了，现在正在突破的人是谁了。那人就是王哲的大徒弟袁弘，一个重来没有露过面的徒弟。而王哲另外两个徒弟，却是众人皆知的，那就是大洪民主共和国上议院中的石明和何天裕。现在二人都是上议院中的初级议长，两人进入议会后，对于推动热武器的普及起了很大的作用。
现在大洪帝国边境上，各种大型的热武器，在民主共和军中十分普及。而且和还在使用冷兵器的洪帝国军相比，简直是一个天上一个地下。很多洪帝国的士兵，出重金想要购买一些枪械。都被拒绝了，因为经过议会讨论后，对于火药，热兵器制造，以及其他先进的武器技术，一律不得与洪帝国交易。原因是保持大洪民主共和国的武力威慑，但是这一决议却滋生了走私犯罪的人。
隆裕大帝曾经通过走私者花费重金打造了一只热兵器护卫队，而由于每年的军费开支和财政支出太过于庞大。隆裕大帝终于放弃了筹建热武器部队的想法，取而代之的是着重研究弓弩的研发。
在现在的局势中，大禹联盟得到了轩辕联合众国的支持。洪帝国对大禹联盟的进攻受到了很大的阻力，在成功压制住大禹联盟的反攻后。现在的边境一点也没有发生变化，不是不可能发生变化。是有人不愿意发生变化，王哲和刑欲天控制的民主共和军队。拥有绝对的武力优势，但是民主党内的意见是，只守不攻，保卫现有国土。目前努力发展经济，才是重中之重。更何况当初签订的《和平民主同盟合约》中，大洪民主共和国只有协助防守的义务。没有协助洪帝国进攻的义务，所以洪帝国在这些年来没有得到一点大禹联盟的土地。
此刻又有人远远的飞来了，这是两个年龄差不多的年轻人。两人一个长的硬朗刚毅，一个长的十分俊秀。引得很多美女为之侧目，发出一声声惊呼。议会中的两位初级议长，一个是石明，一个是何天裕。他们来这里是干什么呢？
议会中，分为议员和议长。王哲为了减少阶级分化，只有议长分出了初级，中级，高级三个等级。但是这类议长，并不是常规意义上的议长。只能算是实习议长，等达到高级议长五年后，直接成为候补议长。而议会中议长的比例，占据议会总人数的五分之一。而且议长中实习议长占一半的席位，在议会开会讨论中，实习议长的话语权率高于普通议员。
同时在提出议案方面，实习议长可以独自提出议案，而普通议员必须多人联合提出议案。在受理议案方面，实习议长的议案是直接被受理的，但是如果连续三个议案没有通过的话。议会将会通过表决，罢免实习议长的名号。所以实习议长通常情况下，不会轻易提出议案进入议会表决的。因此石明和何天裕才更受人尊重，因为他们所提出的议案数量之多，是很多人难以想想的。
两人当上初级议员的一年时间里面，一共提出了120次议案。通过率百分之百，这是一个绝无仅有的通过率。因为两人的考虑视角不同，每次提出的议案都是宪法或者刑法上的空白点。因此根本不需要太多的讨论，就可以轻松的通过。而现在石明和何天裕，已经成为新一代年轻人中的偶像了。当确定是这二人后，周围发出了很多女生的尖叫。站在王哲背后的石明和何天裕，听到后都是无奈的摇摇头。因为这中事情，每天都在自己身边上演着。甚至有人会等在自己的必经之路上，围堵自己。
这时候，空气中的元素之气，迅速的的完全实质话。王哲都能感觉到，自己皮肤上传来的一阵阵的酥麻感。更惊人的是，在密室周围大约五米方圆的地方，元素完全实质成为具象化的东西。而且具象化后的元素之气，竟然有一定的排斥力。推着王哲、石明和何天裕不断的后退。王哲心中暗暗惊讶，想起十五年前，自己初次见到洪远（袁弘）的时候。
一副书生的模样，手无缚鸡之力。看上去有些孱弱的身体，似乎一阵风都能把他吹到。可是他开始修仙后，竟然一下子闭关到现在。这是王哲怎么也没有想到的。因为一个普通的修仙者，达到子级的时间一般是半年到五年的时间。所以王哲猜测袁弘可能突破子级后，又继续闭关了。至于出来后的袁弘达到一个什么样的修仙高度，王哲现在也不敢妄下结论。
忽然具象化元素之气，失去了灵气。刚刚具象化的元素之气，通体紫色表面浮现一层幽幽的灵气。就在刚才那层灵气不见了，整个具象化的元素之气，开始慢慢缩小，最后消失不见了。
忽然密室的门从地面上打开了，一个俊朗的少年走出。口中吟诵着：“王城流浪遇仙人，收徒荒山无人知。闭关一次十五载，今日出关见恩师。”说完走到王哲面前，眼含热泪的双膝跪地，大声说道：“徒弟袁弘拜见师傅。”
原先的书生气没有了，身体居然强壮了许多。而且头发长的竟然拖到了地上，身上的衣服还是革命前的那种老款式。周身很自然的散发着仙气，并不断的浮现出八卦中的六十四卦。一种可以跟王哲对抗的威压，在空气中激荡着。就在出关的瞬间，周围所有的声音都消失了。这种强大的威压，压的周围的人群都有些喘不过气了。
好一会王哲眼含热泪的伸出双手，说：“好徒弟，好徒弟啊！起来吧！”
袁弘起身，同时收敛了身上的仙气。顿时周围发出了一声声的惊呼，甚至有人议论到：“这是什么级别的仙人，怎么给我的感觉那么强大？”
“他刚才周身都浮现出六十四卦，难道就是传说中能够六十四卦仙。也就是俗称的卦仙。”
“卦仙？”
“对！卦仙，是高于八极仙人的存在，也是修仙界传说中，永远不可飞升的一个等级，他们只存在于传说中。”
这些王哲自然知道，从袁弘一出关。王哲就发现了，没想到自己的好徒弟，一次闭关，一举达到卦仙。心中的那种自豪、惊讶的感觉，是不能用言语表达的。
王哲一把拉过袁弘的手对身后的石明和何天裕说：“徒儿门，我们走，喝酒去！”