刑沐门长老们的居住区中，王哲自己家的院子里面。石明和何天欲以及刚刚出关的袁弘，坐在石桌边。何天欲起身为王哲满上酒，说“师傅，大师兄可够牛的。一次闭关就能突破到卦仙，您是不是还有另一套《无秧仙诀》。”也不怪何天欲有些小小的疑问和抱怨，因为袁弘一次闭关十五年。一出关就是一个卦仙，他现在的能力在修仙界中可以说是拔尖的。
王哲嘿嘿一笑说：“你们大师兄，其实是兵行险招。如果在修炼期间，进入无意识状态，那么他就永远也醒不过来了。我不想你们去冒这个险，所以我一直没有让你们长期闭关。不过循序渐进的修炼到现在，你们的能力不也已经接近八极仙了。”
石明抽抽鼻子，有些不屑的说：“师傅说的不错，长期闭关虽然有长期闭关的好处，但是……”说着石明从自己的腰间，拿出一把手枪放在桌子上说：“师兄可知道，这是何物。”他指着自己放在桌子上的手枪问到。
袁弘看着放在桌子上的手枪，伸手拿了起来。看了半天放下来，摇了摇头说：“不知道，这是什么东西？”石明俊俏的脸上露出一抹笑，说：“这是杀人的利器，是现在洪帝国那边的求之不得的武器。”袁弘听了又拿起了手枪，仔细观察了起来。看了许久，还是没有看出什么来，于是又问：“这怎么杀人呢？”
石明得意的拿起手枪，站起来。轻轻的拉上枪栓，瞄准远处的一颗大树，“嗒嗒~”两声枪响过后。石明对着袁弘招招手，邀请袁弘跟着自己过去。袁弘跟着石明走到大树下，只见树上两个深深的拇指粗细的窟窿。石明笑着说：“如果这种力道，打到人的身上，你觉得这个人会受到什么样的伤害。”袁弘倒吸了一口凉气，说：“这个！说实话，以我现在的修为，我可以保证能够挡住这些暗器。但是我不能保证，我不受一点伤。”
石明笑了笑说：“我可以很负责的告诉你，像这样强度的攻击，我可以持续攻击几十次。这样密集的攻击，你还有把握挡住吗？”袁弘和石明边往回走，边说：“几十次，我可挡不住，因为速度太快了。而且攻击的力度太强了，这个可是没办法承受的。”
说着话两人回到了石头桌子傍边，王哲也看着袁弘说：“现在已经不是靠修为说话的时代了，你固执的闭关那么多年。虽然在修仙方面成就卓著，但是你却错过了与时俱进的机会。所以我要好好的给你补一下课，明天跟我去实验室呆上几个月。随后就回洪帝国抢皇位吧！”
石明、何天欲听到王哲的话都是全身一紧，抢皇位？大师兄？怎么抢？
王哲看着发愣的两人，跟袁弘神秘的对视一眼说：“你大师兄的真实身份，是隆裕大帝的弟弟洪远。洪家祖训中有一个不成文的规定，同一代的洪家子弟中，有人超越皇帝的修为就可以弹劾在位的皇帝。洪远你说我说的对不对？”
洪远点点头，说：“师傅说的没错，所以我才冒险闭关十五年。因为如果我早早的就出关的话，如果被人认出来的话，我早就被人杀了。更不用说我突破什么八极仙了。”
王哲喝了一口酒说：“好了现在开始说点正事了。”说着王哲起身，抬头看着天空背着手说：“石明何天欲，给你们安排一个小任务。明开始，你们闭关修炼。给你们的目标是，突破到了八极仙。洪远今天开始，跟着我到实验室中，学习这些年欠缺的知识。你们两个！”王哲说着一指石明和何天欲说：“闭关的地方，在……”王哲冲着脚下，指了一下。石明和何天欲对视了一眼，脸上露出的兴奋的笑容。心想，师傅终于让自己进实验室了，当初和师傅一起开凿的地府。开凿完成后，王哲就不让他们进去了。一直不知道师傅到底是怎么想的，看来这次可以进去一探究竟了。洪远看着一脸兴奋的石明和何天欲，不由也对实验室产生了好奇。
王哲微笑的看着几个人，就好像看着自己的孩子一样。可是讽刺的是除了洪远，石明和何天欲都比自己的年龄大。尤其是何天欲，在王哲收他为徒之时，他就已经快要一千岁了。而石明在王哲收他的时候就已经是两仪仙了，他自己虽然没有说过自己的年龄。但是据王哲自己推测，石明的年龄最少也要四百岁之上了。
而讽刺的是，无秧世界中。修仙者的社会阅历，明显不如一些常年经商的人。虽然一些修仙者拥有千年的寿命，但是由于常年的闭关修炼，已经严重的脱离了社会。对与社会上的尔虞我诈，根本不懂。就像石明和何天欲一样，长期的闭关修炼让他们的社会经验极其匮乏。所以王哲一直没有让他们闭关修炼，而是把他们按排在议会中。让他们好好感受，议会中那些议员和议长们之间的勾心斗角。
王哲的苦心没有白费，从石明和何天欲一年中能够在议会中，通过一百二十个议案；就可以表明他们已经充分的融入社会，而且从他们提出的议案来看。他们心底深处渴望有一番大的作为，而且从议案上也可以看出他们本性善良。王哲很满意这两个徒弟，之前一直不让他们闭关，还有一个原因。因为他们是王哲的左膀右臂，没有他们王哲很多事情都不能去做。不过现在好了，王哲真正的左膀右臂来了。洪远，一切计划的核心人物，一个可以把整个洪帝国彻底统一的人，或者说彻底毁掉洪帝国的人。
王哲对洪远一直都寄予了很大的期望，不过洪远也没有辜负王哲。“吱呀”开门声响起，王哲回头，脸上露出温柔的笑容，说：“你出关了！”
石明和何天欲此刻起身，对着来人深施一礼说：“师母！”来人点点头，看着有些发呆的洪元说：“你就是王哲经常提起的洪远吧！果然是一表人才，看来你已经突破八极仙了。”
洪远听到二人对来人的称呼，一下就得出了结论，不慌不忙的起身，恭恭敬敬的对着来人施礼道：“徒儿洪远，拜见师母。徒儿闭关十五年，无意错过师母与师傅的大喜。今日徒儿，在此自罚三杯。”说着，连着喝下三杯酒。王哲很是得意的看着洪远，不愧是在皇族斗争中，摸爬滚打过来的。在待人接物上，洪远比石明和何天欲更有经验。首先就是遇事不慌张，其次就是处理事情，沉稳干练，有气度。
而楠楠以前虽然是一个足不出户的大家千金，可是跟王哲结婚也已经有十五年了。现在的楠楠也已经三十三岁了，王哲现在也已经三十七岁了。以他们的年纪在地球上，已经在职场摸爬滚打很多年了。就是再单纯的一个人，这么多年也已经学会了圆滑和世故了。只见楠楠快步上前，从桌子上拿起酒杯说：“这件事情，不是你我能控制的了的。师母不怪罪你，咱们是第一次见面。这杯我先干了……”说着一抬头，一杯酒下肚了。
洪远也是笑了笑说：“谢师母抬爱，徒儿这里谢过了”说完一仰头喝下去了。
也许今天本来就是一个团聚的日子，小院子的门被推开了。一个十五六岁的少年，脸上带着稚嫩的笑容走了进来。一进来就笑呵呵的说：“爹！娘！我回来了。哎呦，二师哥和三师哥也在啊！这位想必就是今天刚刚出关的袁弘大师哥吧！”
洪远有些疑惑的看着少年，脸上微笑的看着王哲说：“师傅这位难道就是，四师弟吧！”王哲哈哈一笑说：“阳阳，这位就是你的大师哥，可是他的真名字叫做洪远，袁弘这个名字已经不用了。洪远这是我的儿子，你闭关后一年出生的。”洪远心中疑惑消除，对着沐栾阳拱了拱手说：“初次见面，幸会幸会了。”
沐栾阳有些意外的看着洪远，没有想到这个大师哥这么客套，也拱了拱手说：“幸会幸会！”王哲觉得洪远有些客套的过头了，便打圆场的说：“哪里来的这么多世俗的东西，今天是咱们一大家子人团聚的时候。不要那么客套，来来都坐下，大家喝酒。”说着拉起楠楠和沐栾阳的手，坐在了桌子边。看到师傅一家人坐下，洪远、石明和何天欲也做了下来。
一阵阵的欢笑声从小院中传出来，六个人围坐在院子里面的石桌边。这场酒一直喝到了深夜，临走前王哲安排石明给洪远找个临时住的地方。然后洪远、石明和何天欲三人，便告辞离开了。
王哲心里高兴，拉着楠楠和自己儿子的手，进屋去了。
一轮明月高高的挂在空中，空空荡荡的院子里面，依稀还能听到一些欢声笑语。王哲带着浓重的醉意，站在卧室的窗户边，口中徐徐的吐出青烟。脸上挂着玩味的笑容，真正的好戏开场了。