青丘山，山腹中。这里是王哲的量子实验室，这个名字是王哲取的。来源是地球上已故的股神沃伦巴菲特创建的量子基金，这个名字本身没有什么特殊意义。只是王哲自己喜欢，这里有四个团队，都在全力研制大规模的杀伤性武器。
王哲准备的是一场世界大战，或者说是轩辕大陆的大混战。现在洪帝国和轩辕联合众国，是整个轩辕大陆中实力最强的。而大禹联邦现在的是最弱小的存在，无论任何一方都可以轻易的吞掉它。之所以让它继续存在，道理很简单。有句话叫做一山不容二虎，同样的道理，一个大陆不能有两个同样强大的国家。不然战争是不可避免的，所以现在的大禹联邦就在中间充当了缓冲带的作用。
其实大禹联邦是最冤枉的，如果不是王哲，现在的大禹联邦早就收复失地了。而且大禹联邦的体制和美国的体制很像，其社会形态比洪帝国好很多。如果单论科技发展，在后来的战争中。大禹联邦的科学技术进步，是要快于洪帝国的。但是一切的根源都在王哲的身上。王哲首先将战争的距离，从面对面，变成了不见面的远程打击。
但就是这样，大禹联邦的科技发展，也顺应了战争局势的发展。现在大禹联邦的军队中，也普遍的使用了一种中型弩。射程正好在王哲当初设计的轻弩和重弩中间，但是这种中型弩可以连续射击。弩箭的体积更小，轻弩的弩箭体积还小。但是飞行过程中，稳定性是很高的。所以在最近的几次洪帝国的入侵中，洪帝国这边的武器已经失去的他们的优势。虽然洪帝国这边的弩，经过了多年的改装，也可以做到连续射击了。可是真正到战场上之后，却发现大禹联邦的中型弩，由于其射击距离和射击速度，都远远高于轻弩。重弩的射速就更不用说跟中型弩比了。最近几次的交火中，大禹联邦占据了绝对的优势。
洪帝国现在是彻底被大禹联邦压着打，如果没有大洪民主共和国军队从旁协助，大洪帝国恐怕早就已经退回到天堑山脉以北了。
说道量子实验室中正在进行几种大规模杀伤性武器，最让王哲担心的其实不是已经搁置的核弹研究。而是生化武器研发，生化武器有它不同于其他规模性武器的特性。生化武器中，基因疾病类，根据某个人或者某个种族的基因缺陷，制造一种基因病毒。这种病毒可以让所有人都得病，但是只针对某个人或者某个种族，会有很强大的免疫系统破坏性。而且一旦这个人患病，以现在地球上的医疗技术是无法进行治疗的。
生化毒气类，这种利用剧毒的气体，瞬间麻醉或者消灭某一个封闭空间中的敌人。这种生化武器，使用起来限制比较大。无法在大的战场中使用，只局限于暗杀和偷袭的时候。
流行性传染病，这种生化武器，可以让很多人同时患上，同一种病。在短时间内，可以大规模的进行接触传染或者飞沫传染。但是这种生化武器一旦使用，没有人能控制疾病的传染途径。这样会造成大量的平民的死亡，如果疾病出现变异，最终的走向不可控的局面。如果这种变异发生的话，这个世界就有可能，灭亡在这种疾病的手中。
这生化武器的研究，是最近几年才开始的。是王哲在洪帝国中，收集了一批无家可归的孩子，王哲根据需要教给他们一些实验中需要知识。现在其中的一些人，已经拥有相当于研究生的知识水平了。很多人都可以独立完成一些临床病理学实验，以及流行病理学实验。其中针对常见流行性疾病的变异研究，更是有了很大的突破。其中对于痢疾的变异研究，更是有很大的突破。已经培养出的病菌原液就有十五种，其中短期内可致人死亡的就有九种。
这个生化研究小组有三十人，为了防止病毒原液泄漏出去。王哲将这些人严密的控制在，量子实验室中。
而常规大规模杀伤性武器研究中，主要进行的是远程火炮和火箭炮的研制。现在研制出来的几款火炮，无论从射速，还是从弹药的填充上，都已经达到了实战的要求。而最让王哲喜欢的就是火箭炮，打击距离可以达到百公里之上。完全可以做到超视野打击敌人，而且杀伤力巨大。这种火箭炮，可以携带钢珠、铁砂、毒气、病菌等等不同的弹头。根据战斗局势的变化，可以使用不同的弹头，对敌人进行打击。
而这个小组的主要负责人是白无熊，现在的白无熊，在火药和金属的熔炼方面，都有很高的造诣。下辖的小组成员都是由白无熊亲自教导的，其中一些组员已经可以进行独立的开发和研究了。
另一个小组就是洲际弹道导弹小组。这个小组的主要研究方向，是固态的燃料为动力的多级火箭组成的洲际弹道导弹。目前还没有开始试射，正处在前期的理论设计和模型制作过程。其中沐木的建议，王哲觉得很有意义。就是先进性小型的多级火箭研制，这样可以大大提升火箭炮的射程。
山腹中的实验室一共分为四层，第一层是白无熊带领的常规大规模杀伤新武器；第二层是洲际弹道导弹的小组；第三层是核动力研究实验室；第四层就是生化小组了。
而第三层的核动力实验室，目前正处于建设过程中。因为核武器需要的特殊实验条件，现在量子实验室中只能进行初期的核裂变计算和一些裂变模拟。其中有一台外观很简陋的电脑，王哲戏称这台电脑为“宝贝儿”。在这里王哲完成了对于放射性矿物质的裂变几率计算、裂变概率计算、以及裂变中子计算，并通过一些简单的提纯和低强度的中子和原子轰击，配合着一台改造过的热力发电机。一个小型的可以裂变五十年的核裂变发电诞生了，现在量子实验室的电能全部来源与这里。
现在石明和何天欲就在第三层进行闭关，王哲带着洪远在第二层实验室中，进行远程洲际弹道导弹的研制。当然研制远程洲际弹道导弹，不只是有战略意义，其中还有另一层意义。那就是向太空中发射卫星，对整个无秧世界进行探测。现在洪帝国和大洪民主共和国中，流行着一种仙法成像技术。是一种利用仙气在一瞬间进行暗箱曝光成像的技术，这个技术和地球上早期的胶片曝光技术差不多。都是利用特殊的材料，通过瞬间的曝光留住影像。由于有这个技术的出现，使得对整个无秧世界进行勘测成为了现实。
王哲带着洪远在实验室中，只大略的走了一圈，然后很郑重的问洪远：“现在你有什么想法？”
洪远有些吃惊不已的看着眼前的一切，还有自己师傅在这个过程中给自己讲述的一切。上百门榴弹炮的齐射可以瞬间消灭，百里之外上万的敌人。而一个火箭炮的集群发射，可以消灭数百里外的敌人。而且是大面积覆盖性的打击，敌人对与这种攻击根本没有任何可以预测的时间，和反映并进行躲避的时间。也就是说只要一只万人的炮兵部队，配合上足够多的普通士兵，就可以毫无顾忌的横扫现在的轩辕大陆了。
因为根据王哲的描述，火箭炮的连续三次对着一个地方攻击。那么这个地方会在，攻击之后成为一片什么也没有的荒地，寸草不生的荒地。这一切都震撼着洪远的心，良久他才回答道：“我想统一洪帝国，按照师傅所说的进行君主立宪，开创我自己的维新运动。我要带着我的国民，把整个世界踏在脚下。”
王哲欣慰的点点头，身边忽然出现了一个三米高的大家伙。高高的个子，显得很消瘦。犹如蛇一样的眼睛，盯着洪远说：“这才是我的好徒弟。”现在的沐木，已经和王哲的灵魂融合了。王哲就是沐木，沐木就是王哲。现在的王哲拥有两个不同种族的身体，同时现在急需要把自己手头的工作交出去。因为洪帝国中的异变，应该已经受到了女娲的关注。
为了避免十五年前发生在沐阳城的那一幕，王哲决定离开这里，去海上或者其他地方。又或者跟女娲见个面，总之这一切都是为了最终的目的。王哲现在最终的目的就是回家。他来无秧世界，已经三十多年了。在地球上也只是过了三十多天，但是王哲却在这里经历了长达三十多年的折磨。经常思念家人，时常想着自己在网上浏览网页的感觉。
王哲现在经常会出现一种莫名的焦虑，有时候会把手伸进裤兜里面。然后突然很惊讶的叫上一声：“我的手机呢？”等反应过来，就不由苦笑。因为自己现在正在无秧世界中，那里来的什么手机啊。
洪远吃惊的看着沐木，王哲很淡漠的对着洪远说：“这是我的一个分身，不必大惊小怪。这件事情，只有你知道。不要对外人讲，从今天开始，我将会教你如何正常的推动一场，真正的君主立宪改革。”说着王哲指着自己说：“我，现在要闭关，一切都有沐木来教你。时间紧迫，我现在闭关去了，你们也抓紧时间开始吧！”