边境上，大洪帝国军营中，仙将天佑，坐在自己的中军大帐中。一脸的严肃，现在外面突然出现了很多大禹联邦的军队。正在全力攻打着洪帝国的阵地，这已经是第三天了。本来以为是一次小规模的骚扰，天佑本人并没有上心。但让他没有想到的是，这次的攻击竟然持续了三天。
现在益州城前，对射的弩箭铺天盖地的。战场的地面上，铺满了血迹和弩箭。双方虽然都有死伤，但是很明显大洪帝国这边的损失更大。天佑仙将，发愁的挠着头，看着桌子上的地图。上面红红绿绿的画着很多的小圈，红色的是现在洪帝国的防区。而绿色的是大洪民主共和国的防区，因为《和平民主同盟合约》中，大鸿民主共和国只有协助防守的义务。但是想要动用大洪民主共和军，只有上报朝廷由现在的皇帝，隆裕大帝亲自下令才能调动他们。
而现在战事危急，已经造成了很大的损失了。天佑重来没有打过如此惨烈的败仗，心中大为恼火。心中，一直有道过不去的坎，总想着挽回面子。但是现在的局面越来越不受控制了，多个防守阵地都受到了攻击。就连大洪民主共和军的阵地，都受到了不同程度的攻击。虽然民主共和军受到的攻击时间很短，但是攻击力度很大。
战场上，不断有伤员被抬下来，多数为利器刺入体内。一个医护兵，在营地中的临时急救中心中忙碌着。当他取出一根没入士兵体内的弩箭时，看到的短小的弩箭上，涂满了绿色的液体。而且士兵体内被绿色液体侵染的地方都已经开始腐烂，散发着令人恶心的臭味了。医护兵有些恐慌了，在医生的授意下，医护兵手中拿着用医疗棉纱包裹着的弩箭，朝中军大帐跑去。
中军大帐中，天佑满脸煞白的看着那根绿色的小小弩箭，是毒吗？天佑这样想着，如果是这样，那么战场上所有受伤的士兵，最后都会死。而且只要受伤，这些伤兵都没有抢救的必要了。在战争中，抢救伤员，主要是为了保存战斗力。伤员在经过一段短暂的修养后，就可以再次投入战斗中去。而现实情况是，这些天下来的伤兵，没有一个坚持过两天的。被救回来后，这些人就开始发高烧，然后整个人全身发黑的死去。
天佑心中很矛盾，如果从现在开始不往下抬伤兵。前线的士兵，就会有恐惧感。受了伤不往下抬，其结果就是死。可问题是，就是抬下来，也是死。天佑在大帐中来回的踱着步子，良久好像下定了决心一样。对着医护兵轻声的说：“你告诉你们的团长，从现在开始，所有抬下来的伤兵，统一的送到西边的山谷中。记住！从现在开始，不要对任何一个伤兵，进行治疗。”
医护兵有些惊讶的看着天佑仙将，他知道这个命令，就等于把这些伤兵推到了地狱的门口。让他们自生自灭，这种不负责的做法，如果传到军中……这将会引起一场兵变，甚至会发展成为起义。
医护兵哆哆嗦嗦的退出了中军大帐，逃命一样往外跑着，他害怕！他害怕路上碰到自己的熟人，他害怕和别人交谈。因为他怕说漏了嘴，现在他知道的这个消息，足可以让整个军团兵变的。
他奋力的奔跑着，眼前的事物开始变得模糊；他没有回医疗团，而是越过了洪帝国的防区，进入了民主共和军的防区。一进入防区，他就看到，一堆堆的尸体，被人从军营中抬出来。整整齐齐的码放在柴垛上，一个身穿迷彩的士兵，手里拿着火把。脸色阴沉的走到人搭成的小山前，火把从士兵的手中飞出。
轻轻的落在了火堆上，骤然间落在了柴堆上的火把点燃了柴堆。“嘭”火焰骤然在浇满油的柴堆上燃烧起来，“啊~啊~啊~”一声声无力的惨叫从人堆中发出，还活着！他们在烧活人，医护兵惊呆了。看着燃烧的柴堆，一股皮肉焦臭的气味飘出。“哇”医护兵开始呕吐起来了，全身抽搐着无力的看着燃烧的人山。脸上挂着痛苦的表情，缓缓的倒在了地上。口中开始吐出白色的泡沫，整个人抽出的更厉害了。
牙关禁闭，口中开始冒出红色的血沫子。舌头被咬断了，同时从鼻子中发出“呼哧~呼哧~”喘气声。这时候，一个手拿冲锋枪的士兵跑了过来，冷漠的看了一眼，倒在地上的医护兵。从他的衣着上可以看出，这是一个洪帝国的医护兵。士兵冲着远处的几个巡逻兵，招了招手说：“你们几个过来，这里有个被传染的。”
不一会，几个身穿白色隔离服的家伙，拿着一个担架跑了过来。把正在地上抽搐的士兵，抬上了担架。其中一个抬担架的士兵说：“送到医护室中，提取活体病毒样本。马上派人送到量子实验室中，这次瘟疫来的很蹊跷。”
医护室中，几个同样穿着隔离服的医生，正在一个受伤的士兵身上，提取血液样本。一阵急促的脚步声响起，又一个人被抬了进来。这人竟然是不民主共和军的人，而是一个洪帝国医护兵。但是没有人发出疑问，大家都低着头忙碌着。
躺在担架上的医护兵醒了过来，看着眼前的一切。一群群身穿白大褂的军医，不断的进进出出。他隐隐约约听到：“样本提取了900例，其中有五百例，有活体的瘟疫活体病菌。现在已经在送往量子实验室的路上了。”
“王医生，这个人已经不行了。”
“有谁有时间，这个家伙已经断气了。需要快点处理，如果慢上一点。他身上的病毒就会尘化，传播速度会很快。”
“赶快拉出去，烧了。抓紧时间。那些快要死的，也一起烧了。速度要快。”
“处理尸体的，速度快一点，一定不能再有人被传染了。”
“把敌军使用生化武器的消息传回去，要赶紧交与议会投票决议。要不然民主共和军，就要全军覆没了。”
病毒，传播，瘟疫，处理尸体，全军覆没，这一个个词语飞进了洪帝国医护兵的耳朵中。他只是感到眼前一黑，一切都结束了。等到医护兵醒过来的时候，他感觉自己身上压了很多人。现在的他几乎都传不上气来了，他努力的扭动着头。想看清楚周围的情况，他看清楚了。
周围是一具具排列整齐的尸体和将要死去的人，其中就有他自己。一个身穿迷彩服的士兵，拿着火把走了过来。漫不经心的把手中的火把扔了出去，火焰瞬间烧到了他的脸。他感到疼痛，撕心裂肺的大喊，同时想要爬起来逃出去。但是身上压了太多的人，他动不了。“为了民主共和，为了伟大的党魁，为了大洪民主共和国，让着痛苦来的更猛烈吧！”烈火中一个声音撕心裂肺的叫喊着，很快这个声音就小了下去。
火还在燃烧，尸体渐渐烧成了黑炭。周围执勤的士兵，漠然的看着火堆。终于火熄灭了，一个身穿防护服的士兵，手中提着一个陶瓷的油罐，不断的往烧的焦黑的尸体上，泼着清黄色的油。火堆再次燃烧起来，发出“噼啪”的响声，这是二次焚尸。为的就是把传染的病毒消灭在火种，最后火堆中，除了一些烧的发白的木炭。还有一些灰白色的粉状物，那是人的骨灰。
这时候几个士兵抬着一大锅刚刚做好的糯米汤，很浓稠散发着诱人的香味。几个人把锅抬到了刚刚熄灭的火堆边，直接倒了下去。倒完后几个工程兵，走了过来。拿出铁锹，对这些混合了木炭和骨灰的糯米粥，进行掩埋。
用糯米粥掩埋这些骨灰，主要为了防止掩埋骨灰的时候，产生飞灰。还有就是糯米可以吸附一部分漂浮在空气中的灰尘，最大限度的消除可能的传染途径。
就是这样，瘟疫还是不可避免的爆发了，很多人都染病了。脸色呈灰黑色，没有一点生气的脸上挂着惆怅的表情。
“哥，我想孩子了~”趴在战壕中一个年轻的士兵，对着身边一个年龄偏大的中年人说。
“孩子多大了。”中年人顺手拿出一块沾满油迹的擦枪布，擦拭着手中的冲锋枪。
“两岁了！这次义务兵期满后，我就回家做个小生意，守着他们母子两人好好过日子。”年轻的士兵，眼中带着泪水说，“如果，我还能回去的话。”
“嗯！能回去的！”中年人还在擦枪，但是速度视乎慢下来了，有些漫不经心起来。年轻人的话也许勾起了他的回忆，他家中也有孩子。孩子现在都八岁了，他在军队中也呆了七年了，七年！他一次也没回去过。
“回不去了，哥，我已经感染上了。”年轻人忽然话锋一转说，“我看你也已经感染上了是吗？”
中年人手中的动作停下了，看着年轻说：“嗯，是啊！”
“不能便宜了那群王八蛋，”年轻人突然冒出这么一句说：“我就死也要死在，他们阵地那边。我要他们不得好死……”
一群民主共和军的敢死队，就这么成立了。人数有两千人，任务是死在敌方的阵地中。任务目标，传播疾病。幸无声息的，他们开始慢慢的匍匐潜行，为的就是能让自己死在敌人的阵地中。