大洪民主共和国军营中，议会执行议员艾玛什一脸愁容的，听着猛犸将军的汇报。现在知道的是，已经有两千人的敢死队正在匍匐着冲向敌军的阵地。“哄哄”连续几次的剧烈爆炸，大地都在震动。艾玛什娇小的身体，差点没有站稳。
“发生了什么事情？”艾玛什问道。
身材壮硕的猛犸，也是一脸疑惑的叫来了观察员。一身迷彩的观察员，身上贴满了用来隐蔽用的树叶和树枝，对着猛犸将军敬了一个美式军礼，说：“敢死队，在敌方阵地前，触发了什么装置，引发了一连串的爆炸。”艾玛什和猛犸，全身都猛然一震。
阵地上，敢死队中，刚刚的那次爆炸，炸死了两百多人。爆炸都发生在冲在最前面的人身上，凌乱的肢体散落在方圆几十米的范围内。散发着血腥的气息，红色的泥土表示它已经喝饱了鲜血。
“那爆炸是怎么回事？”带头的一个小队长说着，把自己身边一块烂肉扔到了一边。
“那是一种爆炸装置吧。总之暂时先不要动就是了。”
大禹联盟阵地中，士兵们严阵以待。一个将军模样的人，看着远方，眯起眼睛微笑着说：“这次‘王’送来的武器，真好用。一次就消灭了几百个敌人。”身边一个谋士模样的家伙，一脸谄笑的说：“‘王’这次是想先帮助联邦，夺回以前失去的领土。下一步，就是灭掉洪帝国了。”两人就这么望着远方，看着硝烟慢慢的飘散。
敢死队中，“反正都是死，不如冲一下。”
“对，我们都是抱着必死的心来的，染上这种瘟疫后，我们本来就没有多长时间好活的了。冲吧！”
“光说不练，看我的。冲啊！”十分突兀的一个人站起身来，全身覆盖这仙气，然后贴地飞行着向敌方阵地飞去。由于是贴地飞行，对面的敌军并没有发现。一直到快要接近敌军前沿阵地的时候，才被发现。只见那人端起手中的冲锋前，对着前面一通扫射。“嗒嗒嗒”一连串的冲锋枪射击的声音响起，大禹联盟的阵地中倒下了一片士兵。
对于突然飞行而来的这个敌人，他们一点防备也没有。只见那人，冲进了大禹联邦的阵地，娴熟的换上一个压满子弹的弹夹。“哒哒哒”又是一阵扫射，而大禹联邦这边听到声音跑出来的士兵，还没有反映过来，就被射杀了。
不一会，就围着这个冲过去的士兵周围，倒下了上百具尸体。“嘣~啪”一根短小的弩箭，没入这名士兵的胸口。“噗”一口鲜血喷出，士兵仰头对着天空大笑：“哈哈！老子够本了！”
“啪啪啪”又是几根弩箭，射入他的体内。“哇”一口鲜血喷出，身上几个血窟窿里面也跟着往外流血。他手中的枪支在地上，这样可以让自己不倒下。现在每次呼吸，都会从伤口从流出血来。这时候身穿轻甲的联邦士兵围了上来，一群士兵手中端着中型弩小心翼翼的向前挪动着步子。只见这名民主共和军的士兵，脸上露出意思得意的笑。随后全身仙气外放，忽然一股强大的威压释放出来。震得周围刚刚围上来的士兵，一个个口吐鲜血，死伤无数。
随后这个士兵的身体突然瘫软了下来，静静的倒在了地上。这是自爆仙玄，修仙者最后的手段，威力十分巨大。足可以跟炸弹的相媲美……
在远处那些还趴在地上的敢死队们，看到有人突击成功了。纷纷发出了欢呼声，然后一个个鼓动起仙气，贴地飞行冲向大禹联邦的阵地。利用这位战友争取来的时间，尽快的突破过去。为后面的上千人争取更多时间，这是一次突袭，唯一的目的就是把自己的尸体留在敌人的阵地中。
“嗖嗖”几道身影，迅速的冲入了敌人的阵地中。这几个人就犹如狼入羊群一般，端起手中的冲锋枪对着迎面而来的敌人，就是一通漫无目的的扫射。大禹联邦，经过多年的战争。军队中的修仙者本来就不多，很多修为极高的人，都是军队中高层。而普通的士兵一般都是普通人和子级修仙者，虽然这些年《无秧仙诀》通过不同的路径，流入到大禹联邦中。但是流入时间较短，修炼的人虽然多。但是大多都是刚刚开始修炼，突破成为子级修仙者的人并不多。现在大禹联邦中的子级修仙者，占军队总人数的五分之一都不到。
但是大洪民主共和国这边，在王哲的大力推动下。军队中只有八极仙，才会成为军队中的高层。底层的士兵分为两仪仙部队、圣级部队、子级部队以及四象仙特种部队。而且修习了《无秧仙诀》后，大部分的圣级修仙者都能做到仙气飞行。虽然飞行的距离很短，但是冲过眼前这段就不长的距离，还是绰绰有余的。
“嗒嗒~嗒嗒~”一阵一阵的枪声，夹带着大禹联邦士兵的惨叫，屠杀开始了。奇迹就这么发生了，士兵单人素质此刻显示了出来。三五个人就可以完成，掩护突进，然后构建阵地。继续向前攻击，有队友死亡，迅速收集阵亡队友身上有用的物品。为的就是能够保证能够持续战斗，在向前攻击的过程中，不断收集敌人的武器。用敌人的武器攻击敌人，以节省是自己的弹药。
敢死队中大部分人都是老兵，因为一些年龄较小，身染瘟疫的人，一般都是被焚化。因为这些人，即使被归纳到敢死队中，也是当作炮灰使用的。而在敢死队中炮灰的意义并不大，主要需要的就是真正的精英。而这次的敢死队，绝大不部分都是两仪仙。而且实力都不弱，其中还有一个五人小组的四象仙特种兵在这个敢死队中。
这个四象仙特种兵小组，是执行偷袭任务会回来后，发现全员都被传染了瘟疫的。于是自愿加入了敢死队，成为敢死队的核心。
一场战争中，武器的威力和先进程度，跟士兵的基本素质是一样重要的。共和—45式冲锋枪，设计者王哲，枪长八十厘米，弹夹容量五十发，每分钟最高射速百发。穿透力，六百米内可以穿透二十毫米的钢板。而大禹联邦的中型弩长一米，弩箭采用左轮式快速填充，射速五十根每分钟。穿透力，近距离情况下，可以轻易射穿重甲。
“嗒~嗒~塔~”连续的几枪漂亮的点射，打死了四名大禹联邦的士兵。这时候有人就高声喊叫道：“打的好！”
之所以一枪能打死四名敌人，主要的原因是其中一枪贯穿了一名敌人的头后，又射进了那名敌人身后的士兵胸口。一枪两个敌人，这是神枪手才会用的一种一枪打俩的手法。敢死队的众位队员向那人看去，这是个四象仙特种兵，此刻的脸上还挂这得意的微笑。
毕竟弹药有限，单兵配备的弹药，很快就消耗干净了。但就是这样一千多人的敢死队，硬是杀了将近一万多大禹联邦的士兵，他们像斯巴达三百勇士一样，用敌人的尸体搭起了一个个掩体。
躲在掩体后面的敢死队成员们，一个个脸上都带着胜利的微笑。纷纷将手中的冲锋枪毁掉，然后拿起敌人手中的中型弩箭。等地这敌人的下一次冲锋，有些人在这时竟然高声喊出了民主党的革命宗旨，“为了自由、民主、公平、公正，民主党人，不惧任何威胁与挑战。胜利永远属于，站在人民一边的民主党。”停顿可一下后，那人高声呼喊着：“冲啊！勇敢的民主党人！”
“冲啊！”整齐划一的吼声，响彻天地。满身是血的敢死队队员们，鼓荡起体内的仙气，释放出最大的威压。手中的中型弩，不断的朝着冲上来的敌人射去。
一阵五彩绚烂的仙气光芒过后，两千人的敢死队出色的完成了他们的任务。将自己的身体留在了敌人的阵地中，这次突袭中一共击毙敌人两万五千余人。大洪民主共和军，只是付出了两千人的代价。
猛犸将军看着远处地方阵地中，绚丽的仙气光芒渐渐的消失了。猛犸将军眼含热泪，对着远方敌军阵地敬了一个军礼。在夕阳的照耀下，两万五千人的大禹联邦士兵，和两千人的大洪民主共和军的敢死队队员们的尸体，一起被人点燃了。巨大的火焰映着晚霞，将近三万人在今天的战斗中失去了生命……
青丘山量子实验室中，王哲刚刚收到民主党内，送来的前方战争的消息。其中的几个重要的信息，让王哲决定暂时不闭关了。亲自来到地下四层中的生化实验室中。把一同送来的上千份血液样本，也带了过来。整个生化实验室中的人都忙碌了起来，一时间整个生化实验室中，飘出了浓重的酒精味。
王哲抽了抽鼻子，看着耐心的等待着结果。而此时，一个股强大的神气，透过厚厚的山壁传了进来，王哲心中猛然一紧。转身快步走了出去，心中却暗暗在想，她怎么这个时候来了，想着想着，脸上露出了一丝笑容……