女娲是龙人通用语言中，女士或者女人的意思。沐木鼓荡神气，拔身而起，留下了洪远一个人在实验室中。当沐木飞到万米高空之时，一个温柔的声音，在他背后响起。沐木回头，看到一个上半身为人，下半身为蛇的美女。
看到这个美女的样子，沐木脸上的表情明显的有些动容了。而女娲看到沐木也有些意外，只见女娲冷若冰霜的脸上，露出一丝冷笑说：“撒旦，你这么处心积虑的，就是为了毁灭人类。难道你不觉的现在你的做法有些过分了吗？”
沐木走起眉头，看着女娲脸上有些不解的表情，自己也有些疑惑的说：“有话请直说，而且有一个错误我要纠正你。第一我不是撒旦，我叫王哲，地球上的名字叫于宙。第二我真的不明白，你说的那些话，为什么我要毁灭人类。”说到这里沐木似乎想起来什么一样，恍然大悟的说：“哦！我明白了，你是以为我是那个为大禹联邦提供病毒的人吧！怎么可能，我辛辛苦苦的培养出来的军队。怎么会自己再把他们毁了！”
女娲摇摆了一下尾巴，也有些疑惑的看着沐木，说：“你是哪一个龙人族的分支，我问的是你这个身体的来源。”女王看着沐木那瘦高的身体，青绿色的皮肤上，布满了小疙瘩。一层绿油油的鳞片在阳光下反着光，看上去就好像沐木穿了一身贴身铠甲。仔细打量了很久，还是没有看出他是哪个龙人族的分支。
沐木伸了伸舌头，露出了满嘴的尖牙，蛇一样的瞳孔紧缩了一下，说：“我在传承的知识系统中，几乎全部是关于星际航行和星际战争类的知识。其中星际中的星图，占据我大部分的记忆。我还真不知道，我属于那个种族。”
女娲睁大了眼睛，脱口而出：“星际龙人族！”然后顿了顿又苦笑的说：“怎么可能，星际龙人族是不可能来到这里的。因为这里是平行世界，单纯的科学力量，是无法找到这里的。可是……”女娲仔细观察着这个奇特的龙人族，首先保守派龙人族和星际派龙人族最大的区别在于，他们的头不一样。首先说说保守派龙人族，他们的头颅是瘦长的，头顶尖尖的，眼睛几乎位于面部的两侧，耳朵部位有耳廓。而星际派龙人族，因为长期的太空旅行，自身科学的进步，他们已经进化了很多了。许多原有的龙人族特征已经消失了。
首先他们有着硕大的像人类一样的头颅，眼睛和人类一样几乎位于脸的正前方。耳朵的位置只有一层薄薄的皮，并且没有耳廓。之所以星际派龙人族的头部会有变化，主要要是因为长期生存与太空。因为引力变小的原因，形成星际派龙人族独特的头部特征。而正如女娲所说的，星际派龙人是不可能来到无秧世界。因为无论科学如何的进步，但是在技法（魔法）范畴内，他们还是一无所知的。星际派龙人族的在技法方面，就好像是个学龄前的孩子一样。虽然知道有这些东西存在，但是具体的知识和运用一概不会。
沐木也是疑惑的看着女娲说：“可是我也有保守派的传承知识啊！比如史前纪年6203年，在无秧世界中发生了一场战争。”沐木说道这里，眼中闪过一阵绿色的光芒，然后继续说：“龙人族几乎消灭了所有人类的修仙者和修神者，为的就是龙人族能够长久的统治无秧世界。我说的对吗？”
女娲吃惊的看着沐木，说：“这个你是不可能知道的，这件事情发生在几十万年前。如果你是纯正的星际派的话，你是不可能知道这些的。”女娲说道这里脸色忽然缓和了过来，说：“等等，你说的话有出路，你可以从撒旦那里获得记忆的。如果我记得不错的话，孵化你的那颗卵已经死亡了很长时间了，如果不是龙人族的人，利用神血复生术的话。你现在还是一颗没有生命卵，而神血复生术是以传承知识交换作为基础的，所以你知道这个事情不为奇。”
沐木无奈的苦笑着说：“我想你刚刚也看到了，我刻意使用了龙人族的秘术，切断了与主体的精神交流。你难道不知道我是为什么吗？这是因为我的主体是个人类，而不是龙人族。有些龙人族与人类的矛盾，都是源于那次大战。所以我在交换传承知识的时候，刻意保留了龙人族的历史。现在还不相信我吗？”
女娲开始困惑了，看着沐木说：“那撒旦去哪里了？”
沐木眼睛中，又一次闪过绿色的光芒，然后有些痛苦的说：“他可能已经死了，而我王哲得到了他的全部传承。但是我重申一边，我不是撒旦。但是我的确认识撒旦。”沐木看着女娲，忽然想起来什么来，说：“我想，你不会是找我来说这些事情的吧！你应该是为了，现在洪帝国边境上的那场瘟疫吧！”
女娲此刻才发觉自己竟然跑题了，赶忙也顺着台阶下来了，说：“好吧！回到刚刚的话题，你既然说投放病菌的不是你。那你觉得会是谁？”沐木的脸上露出了一抹神秘的笑容，说：“首先我要澄清几点，第一我没有援助过大禹联邦任何技术。第二，这次交战使用的竟然是基因病毒。我的人对病毒进行了自己的研究和分析，发现从外表上看。只是很普通的剧毒，但是一旦遇到洪帝国这边的黄种人，剧毒就会发生变异。而且会变的非常致命，且极易传染。而且一旦被传染后，首先毁灭的就是人的免疫系统。最后不出两天，这个人就会因为免疫系统紊乱而死亡。第三这次战争中，明显出现了与他们科技不相符的武器。这里首次出现了地雷。要知道地雷的出现，是常规热武器产生后的产物。但是大禹联邦那边，根本没有发展热武器。请问他们那里来的地雷，这就是这次战争中的疑点。而且更让人奇怪的是，他竟然用基因武器。这就更夸张了，要知道如果没有我，可能没人会发现这件事情。”
女娲皱起了眉头，听完了沐木的分析，更是没有头绪了，问道：“那到底是什么人，在帮着大禹联邦。”
“这也是我在思考的！”沐木说着，对女娲点点头说，“先从他们的科技能力上来看，首先他们有基因病毒。这足以证明，他们比地球上的人类更发达。因为目前的地球上，还没有合成这种病毒的先例。虽然现在地球上的基因技术已经很发达了，但是由于社会道德和各国法律的限制，这种技术一直没有真正的向前多迈出一步。所以这绝对不可能是地球过来的技术。其次就是地雷的出现，战场上民主共和军的士兵有人踏响了地雷。虽然他们不知道这东西是什么，但是通过他们的描述。很明显有一个神秘的种族在支持他们，因为从我们的密探得来的情报，表明他们并没有明显的科技进步。这些东西是来自一个神秘的‘王’援助的。这也表明了一个可以提供出，武装一整个帝国的军队武器的‘王’，背后绝对有一个种族或者团体存在。所以，这很有可能是另一文明程度，高于人类的科技的文明。”
女娲听到了沐木的讲述，视乎想到了什么，说：“不会的，这几天的确有个文明，进入了无秧世界。但是那是我的好朋友，妖族的兽王，来这里就是为了散心的……”女娲说到这里，也开始疑惑起来，很明显现在看来这个理由很牵强。
沐木也看出了，女娲的说出的这个理由有些牵强。于是便想追问这个妖族到底是个什么样的种族，刚刚想开口。可是很女娲抢先开口了，说：“我先回去了，我要问问兽王，他来这里到底是为了什么？”说完女娲盘起尾巴，瞬间消失在原地。沐木看到这里瞳孔一缩，瞬间移动。这是完全不符合能量和质量守恒定律，应该说完全颠覆完科学中的一些定律。
但是在魔法中，这些是可能存在的。沐木把这问题深深的埋在了心里，回身向量子实验室飞去。王哲早就在门口等着沐木了，眼中带着一种冷冽的目光。沐木一看这王哲这种眼神，瞬间就变得像个犯错的孩子一样，灰溜溜的来到王哲面前说：“爸爸，你听我解释。我……”
王哲一看到沐木的态度，瞬间那冷冽的目光就变的温和了许多，但是语气中还是带着些许的严厉说：“第一，这种事情，我不允许发生第二次。第二，我不强迫你，你什么时候想说，什么时候自己来告诉我。第三这件事情，就这么过去了。我就不想因为这件事情，影响了我们之间的关系。毕竟我们是共生的一个整体。我对你，没有任何秘密。我希望你对我也没有任何的隐瞒，我比你想象中的大肚。”
沐木害羞的点点头说：“等忙完这件事，我会把整个事情都向您解释清楚的。”
王哲点点头说：“我是用人不疑疑人不用，更何况你我之间心灵相同，所以我对你并没有怀疑。因为你是不会背叛我的，所以我相信你，毕竟每个人都有些自己的小秘密，只不过现在还不想让我知道。”说完慈祥的笑着，看向沐木。沐木顿时有些害羞的融入了王哲的身体里，王哲却只是慈祥的一笑，往山洞深处走去。