无秧世界之外是什么？没有人知道，在这个世界除了神，没有人知道这个世界的全貌。月亮上，女娲站在自己的宫殿外，一只雪白的兔子蹦到了她的怀中。眯起了眼睛感受着女娲抚摸它的时候，带来的惬意。
一个身材高大的人影，站在宫殿阴暗的角落里。头上一对巨大的牛角，蜿蜒的绕在脖子的两边。粗重的呼吸声，夹带着一股腥臭味。女娲轻轻扭动着尾巴，走到他的面前。“兽王，最近心情怎么样？一切都还好吧！在我这里还习惯吗？”女娲一边抚摸着怀中的兔子，一边温柔的说。
“哦，你回来了？”一个憨厚的声音响起，兽王站起身，走到有光的地方。粗黑的眉毛，牛一样的眼睛，粗大的鼻孔中喷出白色的寒气，脸上带出一种难以形容的笑容说：“这段时间，还好了。你的事情处理的怎么样？”
女娲皱了皱眉头说：“那个人说，那不是他做的。他说应该有另一个人在做这件事情，而且他提醒我。做这件事情的人，应该是一个外来的种族。而且他还告诉我，那人用的是基因病毒。”
兽王脸上明显出现了惊讶的表情，问道：“基因病毒，怎么可能。他们没有搞错吧！”
女娲点点头肯定的说：“他应该没有搞错，因为他也是一个神。不过是一个刚刚诞生的新神，能力还不是很强。他对这种病毒没有任何办法。现在他主动请求我，能否帮助他。”
兽王脸上有些不自在的问：“你答应了？”
女娲脸上露出了一丝苦笑说：“黄种人，都是我的孩子。看着自己的孩子受苦，哪个做母亲的都会心疼的。我也不例外，我明天就去下面看看，提取一些血液样本和病毒的样本。”
兽王叹了口气说：“能不这么做吗？”
女娲脸上露出微笑说：“当然可以，除非这种病毒自己消失，不过你觉得这可能吗？”
兽王的脸上露出犯愁的表情说：“那些卑贱的生命，就那么让你牵肠挂肚吗？我邀请你很多次，跟我去我的家乡。可是你都拒绝了，如果这次你能答应我。这件事情，我来帮你解决。”
女娲脸上露出一种胜利的表情说：“笨牛，你终于承认了。”
兽王脸上露出一脸无辜和疑惑的表情说：“我承认什么了？”
女娲脸上露出冷笑说：“承认什么，承认你对我的孩子们下毒的事！”
兽王低下了头，良久才抬起来，眼中露出了一种很玩味的光芒，说：“你怎么知道是我的？”
女娲笑了笑说：“这个不难猜出来，我说了我去见的那个人，提醒我大禹联邦背后，应该有一个科技能力很高的种族。我首先想到的就是你，因为最近来无恙世界的，只有你一个外来的种族。而且他还说了这个种族，有武装一个国家的能力。这就更确定的我对你的猜测，因为以你的身份，动用一部分资源是轻而易举的。别说武装一个国家了，就武装一个星系，也是很轻松的吧。”
兽王轻声叹了一口气说：“没想到，这个卑贱的种族中，竟然有这么一个高手存在。不过，我还想和他斗上一斗，我倒要看看他如何对付我的病毒。”
女娲摇了摇头说：“我不可能让你这么做的，我不会让你肆无忌惮的毒害我的孩子们的。”
兽王眼中带出了一丝不耐烦的感觉，说：“这样行不行，我治疗好你的孩子们。你跟我走，我派人专门保护你的孩子们。如何……”说完瞪着一双牛眼，满怀期待的看着女娲。
女娲有些漫不经心的，把长至腰间的秀发，拉到了自己的胸前，脸上露出诱人的表情，说：“我不！”怀中的白兔，从女娲怀中跳下，调皮的向门口跑去。
兽王不经意的看了一眼跑出去的白兔，说：“难道这些卑贱的生物，就那么能牵动你的心吗？我们的孩子呢？我们的孩子，被你抛弃在那个什么轩辕大陆上。你说你会好好保护他，可是现在呢？你告诉我他被人偷走了……”说道这里兽王眼中满是泪光，看着面带愧疚之色的女娲。
女娲停止了抚摸头发，忽然提高了她说话的声音：“哪你呢？你说过，等你再回来，你就不走了。可是你做了什么，你一次次的回来，一次次的离开。我有说过什么吗？”
兽王眼中开始露出了隐约的凶光，说：“我有我的臣民，我有我的世界。这些臣民就好像我的孩子，那世界就是我的家。我能不管吗？”
女娲忽然苦笑了起来，说：“你的臣民是你的孩子，那我造出来的生命，就不是我的孩子了吗？你一口一个为了我，可是你做的全部是自私自利的事情。你叫我怎么相信你，我们的孩子丢了难道这能怪我吗？”
兽王不再压抑自己心中的愤怒，恶狠狠的看着女娲说：“那我就灭了这个种族，让你死心。”
女娲笑了笑，说：“有我在，你觉得你可能做到吗？”
兽王也笑了笑说：“我是奸夫，你是*妇。我们俩半斤八两，对付你的孩子们很轻松。所以……”兽王脸上的笑荣消失了，手中一道黑色的光芒闪过。女娲身上突兀的出现了一条黑色的绳子，紧紧的困住了她。
女娲大吃一惊，整个人像不稳定的电影画面一样，诡异的颤动了一下。然后整个宫殿都跟着颤抖了起来，阵阵灰尘从宫殿的顶部落下。女娲吃惊的看着兽王，眼中满是悔恨和愤怒。恶狠狠的对着兽王说：“这就是你当年承诺我的，不动我一根手指头吗？你说过我不是你的附属品，我有我的自由。现在你又囚禁了我，到底是什么意思？”
兽王脸上露出邪邪的笑容说：“什么意思，当年你和宙斯一起，把撒旦封印在地球的时候。怎么没想过他的感受，后来你们推举我为撒旦的接班人。好！我答应了，于是我做到了。可是你呢？最近是不是又在密谋，如何将我封印在我自己的世界里。你说是不是，你能对你的前夫这么做。就能对我这么做，这是一定的。我没有那么傻，我不是撒旦。干什么都完全听你的，我有我的想法。”
女娲满眼泪水，不停的摇着头，口中一直说着：“我不听，我不听，我不听……”
兽王看着痛苦的女娲，笑着说：“你知道吗？这个世界上的生命，生存还是灭亡。我都一点也不关心，我只是关心你。要知道宇宙中，每种生命都有三种规则神。”兽王说着，抬起自己的蒲扇一样的手，说：“灭世、创世、定律，其中定律神只能与定律神结合；而创世神可以和灭世神结合。于是你找到我，我同意把我的世界中的定律神与你们的定律神结合。结果呢？导致我的世界差点崩溃。后来我才知道，原来定律神之间如果结合，会导致其中一个世界，进入规则混乱的时代。为了平衡这种关系，我提出要求，让你们把灭世赶出去。你和宙斯还真的那么做，知道为什么我要这么做吗？”
女娲此刻已经满眼是泪，兽王诡异的笑了笑说：“因为我的规则神与宙斯结合前，提出一个要求，他让我把我的妻子，也就是我的世界的创世神，封印到了另一个世界。这样她才同意和宙斯结合，所以我效仿我的规则神，也这么要求你。不然就会让规则神离开宙斯，没想到你答应了。可怜神的撒旦，到最后都还以为，这一切都是因为他复活了他的亲人导致的。”
兽王阴狠的瞪着女娲继续说：“这样两个世界中，一个世界只有规则和创世，另一个世界只有规则和灭世。于是我选择接近你，和你结合。这样等你生下一个孩子后，我的就可以带着他回到我的世界中。这样我的世界中，会有一个新的创世神。可是事与愿违，你把我们的孩子弄丢了。你觉得我还会遵守当时，与你之间的诺言吗？”
兽王此刻与女娲面对面，两个人之间呼吸想闻，女娲脸上的泪水，落在兽王的手背上。兽王有些惊讶，又故作怜悯的看着女娲，用他的大手，抚摸着女王的脸说：“你后悔了，哎呀！一开始干什么去了，你知道吗？现在我的世界，一片的死寂，我只想要一个创世神。怎么就那么难啊！你的世界是你眼中的宝贝。那我的世界就不是了？想让我住手，可以！答应我跟我回妖界，要么说动我的规则神，释放我的妻子。不对应该是前妻才对，不过她回来后，你就成为前妻了。哈哈，多么可笑的逻辑循环啊！”兽王说着，有些癫狂的笑了起来，看着一脸痛苦的女娲，他心中那个痛快啊！
而此刻女娲心中的痛苦悔恨，交织在一起。心中有对撒旦的歉意，对着兽王的恨意，此刻女娲竭尽全力的站起来。全身的神气外放，恨恨的瞪着这个她爱过的人，说：“我不会让你得逞的，你会后悔你今天的决定的。”说完从女娲的身体中飞出一道虚影，这道影子直接冲向了大殿外面。
王哲的量子实验室中，一道白色虚影划过。王哲回头看去，一只可爱的白色的兔子正躲在实验室的一角呢！王哲心中奇怪，这个兔子是怎么跑进实验室来的呢？