无秧世界，位于同位空间中的太阳系。他是太阳系中的一颗行星，但是与地球存在与同一个宇宙纬度中，但是处于不同的维度空间。无秧星有四颗卫星，其中任何一颗都有地球那么大。而无秧星至少是任何一颗卫星的百倍以上。在无秧世界中，你在任何一个地方都能看到至少一个月亮。而且在无恙世界中，看不到月亮的时候很少。
而四个月亮上都有生命，其中三大规则神，就占据了其中三颗。而剩下的其中一颗，就是无秧世界中，修仙者飞升的神界。
量子实验室中，王哲有些疑惑的看着，躲在实验室角落里的那只兔子。慢慢的都过去，王哲小心意义的，生怕惊到这只兔子。手中悄悄的凝结起一点点神气，看到兔子没有警觉自己。王哲迅速的甩出自己手中的神气，一下子就束缚住了兔子。被束缚住的兔子竟然没有挣扎，王哲心中更是疑惑了。当王哲要走进它的时候，奇怪的事情发生了。这只兔子竟然自己跑开了，刚刚的神法根本没有对兔子产生作用，只见兔子若无其事的跑开了。王哲心中的疑惑更大了。
王哲顿时有些警觉起来，于是有些别扭的对着兔子说：“何方妖孽，快快现身。”（呃！这个好像《西游记》中孙悟空，每次碰到妖怪都会这么说。）兔子像是听懂了王哲的话，后腿站立两只前爪就好像人一样放在身体的两侧。王哲有些愣了，看着这只兔子，想说什么。却又不知道该如何说，这一切太诡异了。但是此刻王哲好像明白了，这只兔子能听懂人话，倒不如再说句话试试，于是开口说：“小家伙，你从那里来？”
兔子脸上露出了一个人性化的讥笑的表情，然后开口说话了：“我是女娲，准确的说，是女娲的分身。现在我的主体被兽王控制了。我来这里是求助的，王哲对吗？我来这里是帮助你研发对付病毒的配方的，你现在进行到什么阶段了。”
王哲一下就傻了，但是很快恢复了过来，沐木突兀的出现在王哲的旁边，说：“兽王？这是一个什么人物？”
兔子说：“在无秧世界周边，存在很多异类空间。在这里地外文明，不像地球上一样都距离那么远。这里的地外文明的距离，都跟无秧世界很近。但是每个世界都有自己的规则神。所以相互之间，交际很少。但是兽王是个例外，他是妖世界的灭世规则神。他来这里是为了报复我的，一切的原因都要从撒旦被驱逐说起。”
王哲和沐木开始有些疑惑了，兔子眼中却隐隐有泪光。王哲问：“撒旦和兽王有什么关系？他们虽然都是灭世神，难道这之间有什么关系吗？”
兔子眼睛有些迷离的，看着沐木好像想起了什么。喃喃的开始讲述发生在很久很久以前的事情。
无秧世界与妖世界都处于这个空间中，解释一下这个空间，这里叫做微型宇宙。但是空间维度是四维，在这个空间里可以轻松的看到三维空间中的一切，但是规则的限制只有超越规则神的存在，才能看到三维空间。而且四维宇宙的直径是三维宇宙的亿分之一，三维空间的宇宙直径是150亿光年。微型宇宙的直径只有150光年，但是这里的星系和星云却和三维空间的宇宙一样多。由于维度的增加，星球的大小是也是三维空间的亿分之一。所以这里的空间移动也是三维空间的亿分之一，这里任何一种生物都可以做到瞬间移动。无论这个宇宙中的任何地方都可以，说道这里就不得不提当年我和宙斯犯下的一个错误。
当年从三维空间闯入了大量的人类，人类在修仙和修神方面的独特天赋，再配上人类像细菌一样的繁殖能力。很快整个无秧世界都被人类霸占了，身为创世神和定律神的我和宙斯，一时间无法控制这个局面。于是我和宙斯决定引来魔族对付人类，但是撒旦一直反对。经过无数次的争吵，我们始终无法搭成一致。
于是我们之间出现了裂痕，这个时候宙斯恋爱了。这里要说明的是，规则神之间的结合。规则神之间的结合，只能是定律与定律，创世与灭世。如果不是这样话，可能导致整个世界的混乱和灭亡。而宙斯恋爱的对象是妖世界的定律女神墨提斯（Metis），但是墨提斯一直迷恋兽王。于是她提出一个要求，想让她跟宙斯结合，必须让兽王封印他的妻子，创世神莫里斯。而莫里斯和墨提斯是孪生姐妹，同时爱上了兽王。可是因为规则神之间的结合，有着特有的规则。所以兽王只能选择莫里斯，而墨提斯却一直记恨着。
于是我和宙斯决定劝说兽王，但是兽王却提出了另一个要求。要我们封印撒旦，那个时候我们已经结合了。而且我身上还怀着撒旦的孩子，我不同意，宙斯也不同意。
但是转折点却在这个时候出现了，宙斯一直有一个心愿，想要复活自己的父亲，母亲以及他的兄弟。于是他一声不吭的躲进了实验室中，上天弄人。兽王自从见过我之后，就开始疏远墨提斯和莫里斯。几乎在撒旦闭关的同时，他就找到了我疯狂的向我表白，说实话如果不是规则的限制，我是不可能与撒旦结合的。因为他和我想象中的结合对象不一样，我心中总是觉得别扭。而兽王不同，他符合我的审美。
也许是日久生情吧，怀着孕的我第一次与兽王发生了关系。后来我产下了一枚卵，兽王一直以为这是我和他结合后生下的。我也没有解释，当时完全沉浸在爱的幸福中，也不想解释这件事情。因为我害怕，我怕失去他。
可是事情却不是想象中的那么完美，当我以为从此以后，我和兽王可以一直维持这种偷情的关系的时候。莫里斯杀了出来，带走了兽王。无可奈何的我，心中郁闷。于是把心中的怒火，完全转移到了还没有孵化的卵上。我把卵扔进了无秧世界中，至于到底落到了那里我也不知道。后来撒旦复活了他的亲人们，他把他的亲人送到了地球。于是利用这个机会，我和宙斯联手，封印了撒旦。从那以后，撒旦不可能再活着回到无秧世界了。
同时我也可以光明正大的和兽王在一起了，因为我们履行了一开始承诺。兽王也履行了他的承诺，封印了他的妻子。于是我和兽王结合了，宙斯与墨提斯结合了。两个世界从那时候起，就只剩下了四个规则神了。我和宙斯也顺利的，引入了魔族对付人类。那是一场大屠杀啊！
但是副作用出现了，因为无秧世界没有灭世神，所以战争很少出现，一直很平稳。但是妖世界没有创世神，而战争却一直不断的在妖世界中出现。没有多长时间，妖世界中的智慧生物就灭亡了将近一半。于是兽王想要再创造一个创世神，想起了当初我产下的那枚卵。他来跟我要孩子，可是我说孩子被我弄丢了。于是他大为愤怒，随后便要求我去妖世界，担任创世神。但是在规则中，一个世界如果失去创世和灭世两个规则主神，这个世界将会逐渐消失。所以我是不会答应兽王的这个要求的，我拒绝了他。
于是他走了，大家都失去了自己最心爱的人。但是最后还是没有这真正的走到一起，于是兽王决定解开对着莫里斯的封印。可是他自己做不到，于是就去求墨提斯。可是墨提斯怎么肯能会答应呢？兽王心灰意冷的回到妖世界，从次以后我们再也没有见过。一直到不久以前，他来到我的宫殿中。对我说，在妖世界待得有些心烦了。所以想要到这里来散散心，我没有太在意。
但是他来了不久后，无秧世界就出现了瘟疫。我一开始以为是撒旦回来后，对我进行报复，于是我先来找到了你。可是你告诉我，你不知道这件事情，而且你还提醒我这可能是一个外来文明干的。我很自然的想到了兽王。我真的很傻，还以为他想通了，想要跟我长相厮守在一起。可是我还是套出了他的实话，所以我们反目了。
就在刚才，他用神法束缚了我。我没有办法，只好舍弃我的本体，将我所有的神力全部灌注进这只兔子的体内。逃到了你这里，现在无秧世界正处在灭亡的边缘。尤其是黄种人，这是我创造出来的。就像是我的孩子一样，兽王首先要灭掉的就是黄种人。我不能让这一切发生，所以我现在算是求助与你。
兔子终于说完了，静静的看着王哲和沐木的反映。王哲和沐木此刻的心中，都很是震撼。没想到撒旦竟然是一个无辜的牺牲品，他被封印的原因竟然只是因为神与神之间的结合。但是王哲没有选择，因为现在还没有新的超等智慧物种出现。所以必须保护人类，以延续这个世界的生命。而且王哲能否回到地球，还要依靠目前的科技。
王哲苦笑的点头，说：“我有的选择吗？”兔子眨了眨红色的眼睛，看着沐木，眼中有一种特殊的东西流露出来。兔子说：“那我们开始吧！时间紧迫，兽王已经无所顾忌了。我怕已经开始大肆的进攻了。”
王哲点点头，向地下四层走去。打开门，实验室中所有人都在紧张的忙碌着。