创世月亮之上，兽王挪动着他那巨大的身体。围着已经没有一点气息的女娲的本体，嘴里面嘟囔着：“跑了！好！非常好！那就不要怪我了，我要毁掉你的世界。我先从你的孩子入手，我就不相信你的分身不出现。”
前线上又一波敢死队，已经冲了上去。几天来，这种敢死队已经上去了好几波了，大禹联盟那边也被打的害怕了。向后撤离了上千里，但是依然遭到了民主共和军的进攻。几天来以两千人为一个敢死队的冲锋，进行了将近十多次。大禹联邦军队被屠杀了将近三十多万人，而洪帝国那边也效仿民主共和军的办法派出敢死队。但是因为个人武器装备和单兵素质与民主共和军相差甚远，最后只能像炮灰一样被消耗掉。但是可喜的是，无论是民主共和军还是洪帝国军，都没有出现逃兵。现在瘟疫的范围，只是在前线的一些城市中传播。
可是最近，对方视乎改变的了进攻的策略。大洪帝国边境上，大禹联盟没有继续进攻。这样为疫苗的研制争取了时间，但是现在整个洪帝国范围内开始出现一些人或者动物，离奇死亡的事情。这引起的隆裕大帝的警觉，在他看来这不是单纯的病死，应该是瘟疫流入了帝国内部。于是隆裕大帝询问了前线的几个城市。
最后得到的答复都是，现在整个被病毒感染的整个城市都处在与外界隔离的状态。没有任何一个人出城，由于有了严格的户籍管理。每天晚上，都会有部队的士兵，挨家挨户的去点名。如果有人不见了，这家人就会遭到灭门。同时全国通缉这个人，这些天来一直实行的就这个把法。很庆幸的是，这种方法下，没有一个人逃出去的。大家都很自觉的遵守着隔离规定，因为大部分人都明白。如果能活下了来是最好的，但是如果不幸染病那是自己倒霉。就别再出去祸害其他人，所以现在为止没有一个人离开隔离区。
而且隔离区外围都有巡逻兵在那里把守，如果发现擅自闯入的或者擅自从隔离区向外走的。一律格杀勿论，唯一的一个宗旨就是。宁可错杀一万，不能放跑一个。而那些可以凌空飞行的修仙者，都被强制的服下一种散气丸。这是一种控制修仙者修为的药物，可以把修仙者的修为控制在圣级一下。这样失去飞行能力的修仙者，自然会安稳的呆在隔离区里。
而这一切的隔离手段，竟然得到了大多数人的认可。而且很多人发现自己患病后，主动跑到隔离区里面。这样以来，这种瘟疫一直没有在大范围内传播，牢牢的控制在了战争的第一线城市。
而在大禹联邦那边，最近一段时间却出现了一种奇怪的病症。很多人一直高烧不退，而且全身开始起一些红色的疙瘩，并且奇痒无比。过不了一天，这个人身上的疙瘩，就开始溃烂，散发出令人恶心的气味。而且接近这个人的所有人，也会患上这种奇怪的病。高烧，皮肤有过敏反映，然后开始溃烂。几乎只需要短短的三天的时间，一个人从患病到死亡。而患病的人死亡后，尸体会很快就会被腐化，皮肉一天的时间，就会被一种奇特的生物分解。迅速的粉末化，这种粉末会随着风飘向各个地方。
现在正是北轩辕大陆的冬季，北风从轩辕大陆的潜龙高原上吹下来。吹起了这些尸体化成的粉末，飘的整个大禹联邦到处都是。因为这是基因病毒，起初一些患病较重的都是黄种人。但是慢慢的病毒好像发生的变异，一些白种人也开患病。但是起初患病的人，症状就好像感冒。而且很好治愈，但是这种感冒也开始在白种人的体内，发生了变异。随着被感染的人越来越多，变异的种类也开始分化。这一切都是大禹联邦始料未及的，于是赶紧求救他们的‘王’。
兽王自然自然知道这一切，但是没有出手相助。而是火上浇油的，把病菌投放到了云层中。这样随着云层的漂移和降水，整个瘟疫传播的面积，开始笼罩整个轩辕大陆。
兽王在月亮上的宫殿里，看着无秧星上发生的一切。脸上露出狰狞的笑容，回头看着身体已经冰凉的女娲。兽王心中不由的压抑的厉害，对着天空不由的嚎叫起来。犹如野兽一般的嚎叫，惊起了一群鸟儿。纷纷呼扇着翅膀飞远了，天空中巨大的圆形的无秧星，像一个放大了几千倍的月亮一样，挂在创世月亮上的天空中。
定律月亮上，宙斯一个人正在闭关修炼，他手中的闪电发出了红色的光芒。这种光芒已经闪耀了好几天了，宙斯一直没有理会。突然闪电自己飞了起来，迅速消失在了宇宙中。宙斯有些疑惑的睁开眼睛，但是他没有立马起身。而是闭上眼睛，继续修炼。自从宙斯和墨提斯结合后，墨提斯一共就在这里住了一年，之后就再也没有回来。
虽然宙斯也去过几次妖世界，但是结果很明显，墨提斯没有见宙斯。宙斯连大殿门都没有进去，于是从那之后，宙斯就一直闭关到现在。再也没有管理过无秧世界一天，本来想象中的幸福也没有出现。心灰意冷的宙斯，下定决心不再管里无秧世界。
兽王愤怒的看着天空中的无秧星，忽然天空射下一道红色闪电，眼看着劈向兽王。由于一切发生的太突然，这道闪电重重的打在了兽王的身上。击穿了他的身体，兽王口中喷出血来。有些诧异的看着自己胸口的伤口，口中闷哼一声消失在了创世月球上。
无秧世界中，整个轩辕大陆都被紫色的云彩覆盖住。闪电在云层中不断的闪烁，雷声隆隆。兔子带着王哲和沐木跑到洞口，看着天空中紫色的云彩。红色的眼睛中，露出了冷冽的光芒。王哲看着天空，隐隐约约的感觉到，强烈的元素波动。这种元素波动，不同于修仙者或者修神者的元素波动，是一种带有攻击性的元素波动。
刑欲天在刑沐学院中，也感到了这种异常的波动。立马放下了手中的工作，知会了刑艳一声，独自一人到密室中闭关去了。
山洞外，王哲和沐木看了良久，发现这紫色的云层，似乎没有想要散去的意思。也没有继续观看下去了，回到了量子实验室中。实验现在进入了活体抗性菌的培养阶段，这种抗性菌是在病毒原有的载体中提炼出来了。说白了就是提取了血液样本中，没有被感染的个别血红细胞。然后把不同血型的血红细胞进行分类，重新进行培养。
通过对新培养出来的血红细胞，进行病理学实验后。发现这种血红细胞可以完全克制，这种病菌。现在这种血红细胞，并命名为y染色体变异血红细胞。而拥有这种变异染色体的人很少，在上千例血液样本中。仅发现了几十个，为了保存这种宝贵的血红细胞。王哲下令对这种血红细胞进行病菌化变异，和单细胞活性分裂。
单细胞活性分裂，是为了增加这种细胞的数量。而细胞的病菌化变异，是为了让着这种细胞，能够更好的传播。因为只有类似病菌化的传播，才能最快的抑制住这次瘟疫。一切都在兔子的安排中，有条不稳的进行着。
兽王在妖世界的宫殿中，不停的怒吼着。看着天空，碧绿色的天空，心中升起无尽的愤怒。胸口的伤口已经基本复原了，他轻轻的抚摸着自己的胸口。转身走回了自己大殿中，大殿里一个巨大的黑色的大门。上面有许多动物的浮雕，其中以牛的浮雕最多。兽王扭动着巨大的身体，双手握住大门的两边。全身发力，整个大殿都开始颤抖起来。
“咔”黑色的大门，被兽王从地上拔了出来。这个黑色的大门，原来是镶嵌在大殿的地面中的。兽王扛着大门，走到大殿的门口，外面是凛冽的寒风。大殿的下面就是一片战乱的妖界，兽王眼中寒光爆射。举起黑色的大门，朝下面扔去。黑色的大门化做一道黑色的光线，迅速的向妖界飞去。
妖界的战场中，战争的双方激战正酣。忽然天上落下了一个黑色的大门，“嘭”重重的落到了地面之上。很突兀的，刚刚落下的黑色大门打开了，另一边是一片生机盎然的森林。清新的空气吹来，带着一种植物自身散发出的气味。逐渐的冲淡了战场中的血腥味，战争的双方都停下了动作。一个类似狐狸的士兵，第一个迈步走进了门的另一边。
他跑过去之后，在那边转悠了一圈，然后又回到门边说：“兄弟们，这边非常棒，快来呀！”受到这个妖族士兵的蛊惑，很多人一个个的走过这扇大门。而大门的另一边是一个郁郁葱葱的世界，这是妖族人一直梦想的世界。天空是蓝色的，树木是绿色的。空气中有大量的氧气，吸到肺中整个人都是一精神。很多人都为自己能跨过这道门感到庆幸，就连敌对的双方见面后，都没有发生争执和打斗。相反他们放下手中的武器，相互拥抱在一起。
而这道门通向的地方，正是无秧世界中最南端的原始森林。这个原始森林位于一个死火山口中，一直没有被轩辕大陆的最南端的人，发现过的一个原始森林。