大洪帝国的皇宫中，隆裕大帝坐在自己的龙椅上。有些不安的听着四部部长带回来的消息，这些消息是从各个郡汇总上来的。根据目前反应上来的情况表明，现在洪帝国中几十个郡中，都出现了瘟疫。其中患病人数最多的竟然是西部浩瀚省的十个郡，患病人口竟然高达一亿人。但是其他的省也不比这里轻多少，大部分都接近一亿人患病。
现在的洪帝国，同样分为四个省，但是已经不是原来的四个省了。现在的四个省分别是，西部浩瀚省、南部风省、东部镇北省和西部镇北省。现在的洪帝国的人口是二十五亿，已经接近大洪民主共和国独立前的人口总数了，但是这次瘟疫的爆发，全国上下一共有将近4亿人被传染。洪帝国调集全国名医依然没有一点办法，瘟疫依然以不可阻挡的形式蔓延着。
而在大洪民主共和国议会中，展开了热烈的讨论，最终通过了《瘟疫控制法案》和《隔离法案》。全国上下齐心协力，把所有染病的人隔离开来，并且所有公民必须义务的遵守这个法案。一场轰轰烈烈的，对抗瘟疫的斗争开始了。全民情绪高涨，各种医疗实验室，不断推出新的药品。疾病竟然得到了一定的控制，受感染的人群逐渐减少。由于发现的及时，感染人数最终控制在一亿人。
而洪帝国这边，已经全部乱套了。现在的洪帝国中，尽然出现了死城。西部浩瀚省西海郡碧海城，现在就已经是一座空城了。这里的人口本来就少，而瘟疫首先就出现在这里。瘟疫刚刚开始的时候，这里人还以为是海神发怒，惩罚城中的百姓。于是纷纷烧香祷告，可是没有效果。瘟疫继续蔓延，患病的人一般两天就死了。身体强壮一些的，也许能够坚持三天。
后来人们发现，这是一场瘟疫的时候，纷纷逃离这座城市。大部分人都逃到了附近的城市中，绝口不提碧海城中发生的瘟疫。可是海风带起了病菌，很快西部浩瀚省，由西向东逐渐的蔓延开来。患病的人越来越多，一个地方患病的人多了。没有患病的人就逃荒一样的，逃到了下一个城。就这么一个城一个城的逃下去。没有多长时间整个洪帝国，就在这庞大的移动人口的带动下，把病毒传播向全国。南部风省、西部镇北省和东部镇北省相机出现瘟疫。而且这些患有瘟疫的流民，开始冒险冲向大禹联邦那边。每天都有几十万甚至上百万，弄的大禹联邦那边都有些搓手不及。
现在大洪帝国国内，随处都能看到病死在路边的人。还有就是每天带着口罩，不断的在城中收集尸体的人。这些人把尸体收集起来，统一的焚化。因为尸体一旦超过一天，皮肉就会粉尘化。一旦出现一具这样的尸体，整个城就要完蛋了。虽然谁心里都不想做这件事情，但是这件事情还是要有人做的。于是有些不怕死的，公益心强的人站了出来。但是有公益心，还要有很辣的心肠。
一个女孩，长得非常漂亮可爱。大大的眼睛，白嫩的皮肤。就端坐在自己母亲的旁边，而她的母亲已经死了。小女孩还趴在自己母亲的身边，脸上挂着天真的笑容，喊着：“妈妈，我们走了，去找爸爸了。”一辆马车驶来，车上下来了几个人。看到眼前这一幕，脸上都是微微的有些动容，但是他们没有忘记自己的使命。
手上带这麻布做的手套，手套是用麻油泡过的。这样可以防止粉尘接触到皮肤，这些人全身包裹的严严实实的，只露出眼睛。熟练的把尸体弄上马车，小女孩看着自己的妈妈被人抬走。眼中冒出了泪花，口中喊着：“别把我妈妈带走，叔叔别把我妈妈带走。我们还要去找我爸爸。”
但是这些人并没有因为这个可爱的小女孩哀求，而停下手中的动作。当尸体被抬上马车后，其中一个人回头看着小女孩说：“孩子，跟叔叔走，叔叔带你去找爸爸。”女孩抹了一下眼泪，睁大了眼睛问：“你知道我爸爸，在哪里吗？”那人说：“当然，我们就是你爸爸安排来接你的。”
小女孩高兴的拍着手，那人抱起小女孩，大声的说：“走啦，找你爸爸去了！”说着小女孩被抱上了马车。
周围还敢出来的人，都看着了这一幕。眼中都含着泪水，他们知道那个人说的所有的话，都是假的。为的就是把这个小女孩和她的母亲弄走，而且最终的结果他们也已经想到了。
这时候车上另一个人，拿出一只鸡腿来，把它递给了小女孩，说：“饿了吧！吃吧……”
小女孩天真的看着给他鸡腿的那人，眼中流露出惊喜的光芒。没有说话，一把抢过鸡腿，狼吞虎咽起来。抱她上车的那人说：“孩子，慢点吃，这是你吃的最后一只鸡腿了。”孩子口中嚼着鸡肉，问那人：“为什么是我吃的，最后一只鸡腿了？”那人没有回答，只是把头转了过去，抹了一把眼泪。
马车飞快的向前奔跑着，女孩已经闭上了她漂亮的大眼睛，安静的“睡着”了。车上的四个人，没有说一句话。每个人心里都在想，这是第几个了。每次碰到这样的情况，他们都会这么做。把含有剧毒的食物，送给孩子。因为他们知道，在尸体旁边的孩子，一般都会传染。与其等到他们病发后，痛苦的死去。倒不如给他们最后吃上一口可口的饭菜，然后送她们和自己的亲人一块上路。
马车飞快的跑出城外，几个人还是没有说话。在城外百里之外，一个大坑旁边。几个巨大的铁锅中，正熬煮着香喷喷的米饭。但这不是给人吃的，而是用来掩埋尸体用的。
与这辆马车几乎是同时来的，还有其他方向过来的几个人。他们都没有停歇，因为经过一天的收集，很多尸体都已经发硬了。已经到了粉尘化的边缘，如果再慢上一会儿的话，就会出大事情了。不一会儿深达五米的大坑几乎被填满了，有人抬来大桶大桶的油，向坑中倒去。最后飞入坑中几个火把，顿时坑中燃起大火，诡异的有些偏红的火焰，就好像瘟疫的魔爪一样，上下起伏着想要带走更多的生命。这些人围成一个圈站在坑边，不少人在这一刻崩溃了。嚎啕大哭起来，哭声如鬼魅的哀嚎。
夜深了大火熄灭了，众人把大铁锅中的米饭倒入坑中。这是为了防止被烧成灰烬的骨灰，随着风势飞扬出来。倒完米汤后，众人拿起铁锹掩埋大坑。最后在这里坐上好标记，上面撒上石灰。
然后再在旁边挖出另一个大坑，为了明天做准备。一直到了深夜，这些人回到他们自己的马车上，三五人共同拥挤在一辆马车中睡觉。他们不敢回家，因为生怕自己带着瘟疫回家。如果自己不小心染上了瘟疫，那么不用多说。他自己就会跳入那挖好的坑中，等待着同伴们为他点燃送葬的“篝火”。
而大禹联邦中，因为和大洪民主共和国一样，采用的是议会体制。所以他们通过两个奇怪的法案，一个是《屠杀法案》，另一个是《宵禁法案》。而这两个法案的内容，十分残忍。
首先是《屠杀法案》，这个法案是针对边境上大量从洪帝国逃出去的灾民。因为边境上，很多灾民从洪帝国涌向大禹联邦，所以大禹联邦对军队颁布了《屠杀法案》。凡是靠近大禹联邦边境的灾民，一律无条件的全部杀死。所以从兽王那里得到的大量地雷，派上的用场。而且为了防止灾民潮的出现，大禹联邦挖出一条深四米，宽四米的大壕沟。里面倒满了油，一点出现难民潮，看守边境的士兵就会点燃沟中的油。形成一条火焰墙，以阻挡难民潮。
而《宵禁法案》是规定，城市以每条街道为单位，从即日起任何人的活动范围，不得超出你所在街道。以控制人的活动范围，来控制人与人之间的病毒传播。而且《宵禁法案》中，还规定任何一个个人，一天所接触的家庭之外的成员不得超过五人。如果一次性出现非家庭成员，集会人数超过十人者。那么这十个人将会被特殊隔离，直到瘟疫过去为止。
同时这个法案中还规定，任何一个街道中，任何一家人中发现一个瘟疫患者。整个街道将被军队隔离，而且如果有人擅自向外闯的话，格杀勿论。这条法案通过后，大禹联邦中形成了一个独特的境况。一个城市，以街道为单位，形成了一个个的街区。大家互不来往，封闭切孤立。
而街道中的每个家庭与家庭之间，又互不来往。由一个街道中，选举出来的街道管理委员会，每天询问各家的情况。一单发现有人患病，就立马隔离这一家人。如果发现瘟疫扩散，就立马上报上一级委员会。部队就会介入，隔离整条街道。
而现在人口本来就很稀少的大禹联邦中，已经确认患病的人数已经达到了九千万人。大禹联邦的议会，现在也是焦头烂额。因为每次召集议员开会，都会冒着全部议会成员都被感染的危险。所以很多议员宁可不来，也不愿意被传染。
现在瘟疫已经从北部轩辕大陆，逐步蔓延到了南部轩辕大陆的北端。轩辕联合众国，此刻也是严阵以待，不敢有一点的松懈。