前线洪帝国与大禹联邦的边境上，密密麻麻麻的灾民，从洪帝国涌向大禹联邦。在瘟疫的肆虐下，目前瘟疫传播最厉害的地区就是洪帝国，其次就是大禹联邦，最后是大洪民主共和国。而王哲的大洪民主共和国，已经研发出来可以短暂控制瘟疫流行的药物。并无偿的分发给了国民，同时预防疫苗也研制了出来。
所有的公民都将免费接种抗体疫苗，现在虽然还不能根治瘟疫。但是瘟疫的传播问题，基本上已经解决了。而且从洪帝国涌入的灾民，会先经过隔离，如果没有被感染。就会被注射抗体，然后进入大洪民主共和国。而感染者会被送入隔离区，所以很多洪帝国的人宁可逃到大禹联邦，也不愿意逃往大洪民主共和国。
因为大部分人都不想进入隔离区，在那里你不知道到底有多少人被感染了。而你自己如果一开始没有被感染，而是进入隔离区后被感染上的话。就有些不值得了，所以这也成为大部分灾民宁可去大禹联邦，也不去大洪民主共和国的原因。
边境上出现的难民潮，直接影响到了部队。很多洪帝国的部队中，出现了大量的逃兵。因为得知帝国内部也开始流行瘟疫后，很多士兵都感到了绝望。于是大批大批的逃兵，跟随着难民潮涌向了大禹联邦。更可笑的是，隆裕大帝和他新组建的内阁，对这种情况一点办法也没有。就这么眼看着将近二分之一的边境士兵，逃往敌对的国家。
而本来协防的大洪民主共和军，现在也因为瘟疫全部撤回了大洪民主共和国。现在的洪帝国边境上，还能称为守军的部队不足一千万人。洪帝国现在面临着空前的危机。
而这场瘟疫不知不觉间，已经持续了一年了。洪帝国和大禹联邦中，都出现了很多的无人区。这就好像是一场灾难一样，很多人死去又有很多人出生。但是死的人比出生的人要多得多，现在洪帝国的人口竟然减少了一个亿。大禹联邦这边减少了将近五千万人，轩辕联合众国没有受到影响。大洪民主共和国死亡三千万人，而且还是唯一一个能够遏制住瘟疫的国家。
在这个时期，不得不让人佩服的是，大禹联邦做出了一个冒险的决定。进攻洪帝国，现在的洪帝国边境上的兵力少的可怜。而且很多地方，都已经没有人防守了。所以现在进攻洪帝国确实是一个大好的的机会，可笑的是大禹联邦一开始进攻，洪帝国军队出奇的没有回击。而是迅速的撤离了防区，主动后撤。
断断的几个月时间，洪帝国退回到了天堑山脉北部。大禹联邦乘机，收复了以前失去的领土。东西两个镇北省，全部被大禹联邦夺了回去。现在的洪帝国失去了将近二分之一的人口，从人口上第一次低于大洪民主共和国。这场瘟疫也带动了一些革命性的进步，这是王哲没有想到的。现代医疗进入临床阶段，现代流行疾病控制学科成立。一群专门研究流行性疾病的医生，组成了一些医学实验室。这些实验室都是自发的，而且独立于议会以外的。
而且他们还形成了工会，这个工会的全称是流行病理学研究工会，简称流行病理工会。他们在此后的几年时间里面，每年都对瘟疫的变异进行严密的监控。每年都会及时的推出预防类的疫苗，而王哲的量子生物实验室中，王哲和兔子每天都反复进行着各种实验。同时培育更多的病毒原液样本，为的是提供给量子实验室以外的医学实验室。
同时大洪民主共和国的议会，在此次长达数年的瘟疫中，起到了决定性的作用。由于一开始就采取了正确的放空措施，瘟疫被控制在极其有限的范围内。
隆裕二十年，一月，这时候还是冬天。隆裕大帝和自己的父亲元德大帝，坐在皇宫中的大殿上。为了节省开支，也为了自己不被传染上瘟疫。隆裕大帝把一半以上的，宫女和太监放出宫去。洪帝国的内阁议会中，第一次提出了弹劾隆裕大帝的议案。而且让人意外的是，这个议案最后还差一点通过。根据现在洪帝国的《内阁法案》，弹劾洪帝国皇帝必须有正当的理由和证据。
而不巧的是，在现在的洪帝国这些都很好找。首先几年的时间内，耗费了大量的物力财力，瘟疫没有得到一点点的控制。其次将近一半的国土，被大禹联邦占领。而且被占领后，始终没有组织起有效的反击。这一切的无能的表现，使得内阁和议会中的阁僚和议员们非常失望。于是弹劾隆裕大帝的议案被提了出来，得到了将近一半人的支持。
王城中，站在城楼上，向东望去。就能看到高楼林立的东部无尽省华南郡岐山城，城中车水马龙一片繁荣景象。而王城中多是面黄肌瘦，身体瘦弱的人缓慢的行走在街道上。商铺关门的关门，倒闭的倒闭。一片萧条的景象，洪帝国今年的税收总额，连轩辕金行的最低还款额都归还不了。此刻金行官正在与轩辕金行的负责人商讨，如何归还债务的问题。
可是有些难办的是，因为现在处于特殊时期。洪帝国一片衰败的景象，轩辕金行为了规避风险。不但没有同意新的贷款，而且还提高了最低还款额度。这就如同火上浇油一般，议会和内阁都坐不住了。各种稀奇古怪的法案被提出，同时他们还提出自己发行国债，以便募集到足够的资金归还贷款。隆裕大帝和元德大帝这父子两人，静静的坐在已经有些破败的皇城中。心中一阵的唏嘘感概，没想到王哲的计划这么长远。洪帝国现在基本上已经到了破产的边缘，如果归还不了这些债务。就等于和大洪民主共和国交恶，这样议会是不会同意的。那么为了归还债务，只能对自己的国土进行出让。这样可以抵消一部分债务，可是现在洪帝国所欠下的债务，已经高达上万亿了。
这么大的一笔金额，就算把现在的洪帝国都买了，也不一定值这么多钱。更何况，现在天堑山脉正在进行的战争。大禹联邦一副趁你病要你命的架势，连续俩年来不断骚扰边境线。更何况现在瘟疫还在肆虐，虽然瘟疫在传播的过程中，人自身产生了一定的免疫力。但是患病死亡的概率还是很高的，达到了百分之七十。
王哲虽然已经料到洪帝国向轩辕金行借贷的结果了，但是没有想到一切来的这么快。而经过几年的系统培训后，洪远已经成为民主党中举足轻重的一个年轻的议长了。最近大洪民主共和国议会中，正在讨论的《关于轩辕金行与洪帝国借贷关系》的议题，就是他体提出的。他提议购买洪帝国除了王城以外的所有土地，或者以抵债的方式通过轩辕金行收购洪帝国的土地。这个议题得到了极大的关注，但是由于现在是特殊时期。购买大量的土地，就代表着需要无条件，接纳能多新公民进来。
议会和国家都将会支付一笔不小的付费用，因为这些人疾病防疫以及教育等等，都是很大的开销。议会不想支付这笔费用，而且这些新公民还会带来潜在的瘟疫二次大爆发。
但是这次议会投票中，还是有百分之三十五的人投了赞同票。这也表明还是有相当一部分人，希望能够通过非战争的方式，统一整个洪帝国的。洪远似乎看到了洪帝国统一的希望，心中暗暗感谢自己的师傅为自己所做的这一切。
风烈，天寒，无人夜。病翁，老妪，相搀扶。牛车，府吏，运尸忙。双月夜，小竹窗，少妇哭泣为幼子。待得寒冬过，守望明月开。这首小诗，很贴切的描写了洪帝国中，一个普通城市的冬日夜晚。在一个大风凛冽的夜晚，天气十分寒冷。一对老夫妇，孤独的行走在无人的街道上。老头患上了瘟疫，为了不连累孩子。他和他的老伴相互搀扶着，离开了自己的家。大街上没有什么人，空荡荡的大街上，只有负责收集尸体的府吏，还在忙这运送尸体。天上挂着两个月亮，老夫妇走到一户还亮着灯的人家门口，听到里面一位少妇正在哭泣。她的孩子还很幼小，可是却得了瘟疫。眼看就要不行了，老夫妇在外面听到少妇的哭泣，无奈的摇了摇头。心中暗想，如果这个冬天过去了，希望这场瘟疫，就像遮住明月的乌云一样撒开吧！
这首小诗在洪帝国流传很广，上至八十岁的老人，下至刚刚会说话的孩童，都会背诵这首诗。因为这首诗也寄托了大家的期望，希望这场瘟疫能够在这个冬天结束的时候，也跟着一起结束吧！
现在洪帝国一次秘密的内阁会议，正在一个密室中秘密的召开。他们提出了一个大胆的议案《统一大洪帝国法案》，主要的议题就是在大洪民主共和国中，寻找洪氏后裔以接替现在的隆裕大帝。最后通过和平的方式，统一整个大洪帝国。