王哲和兔子（女娲）在量子实验室，待了几年的时间。这几年王哲没有离开过量子实验室一步，楠楠也只是每隔上几个月就来看他一次。沐栾阳已经是一个快要二十岁的小伙子了，现在在刑欲天的培养下，已经是一个商场上举足轻重的人物了。
量子生物实验室中，王哲麻木的进行着，这几年来已经做了不知道多少次的实验。心中却在想别的事情，如果不是这场突入起来的瘟疫，自己也许已经把洲际弹道导弹研制出来了。如果不出现大的技术障碍的话，现在电脑已经接近普及了。而且如果不是这场瘟疫，整个大洪民主共和国的电网，也应该已经架设的差不多了。
一边这样想着，一边操作试管和各种病毒试剂。也许是走神的原因，其中一个病毒试剂的量，比以往多滴了一滴。结果在显微镜的观察下，奇迹发生了。变异的和不变异的病毒，完全被压制住了。疫苗成功了，王哲看到显微镜下的变化，顿时兴奋起来。赶忙叫过沐木来，让他看一下这个配方是不是有问题。
在显微镜下，粉红色的抑制细胞，在一点点的压制着变异病毒和原病毒。沐木看了一眼后说：“先等等，看看两天以后，是什么结果。现在我们要做的就是，按照这种配比进行下一步实验。”
王哲点点头，回头看了一眼蹲在自己肩膀上的兔子。兔子眯起了眼睛，好像睡着了。王哲知道她没有睡着，笑了笑没有说话，低头继续着枯燥的实验。过了一会儿沐木发出一声惊呼，又成功了一列。王哲紧跟着发出惊呼，他做的第二列也成功了。于是这个配比的方子，被下发到实验室各个成员手中。很快实验室里的气氛，开始热闹起来。
岑寂多年的实验室，一下子变的热闹起来。王哲看着大家的反映，脸上露出了笑容，手中迅速的书写着什么。这是一封寄往议会的密信，要求议会提供患病的生物个体。
几天后，一只密封的严严实实的大木箱子，被运到了实验室中。王哲打开木箱子，里面密密麻麻的塞着大约五十人。男女老少都有，他们眼中都有一种说不出来的惊恐的目光。王哲没有多做耽搁，这些人都带着手铐脚镣，行动很不方便。王哲看着这些人，心中也是很难受。于是先把老人和孩子挑了出来。
王哲是这样想的，如果实验成功，他们就是第一批摆脱瘟疫困扰的人。如果失败，他们也是第一批脱离瘟疫痛苦的人，总之这样对他们是最仁慈的。一个眼睛大大的小女孩，看着王哲说：“叔叔，他们把我们带到你这里，是要干什么啊！我的手和脚都好疼啊！”小女孩说着，看了看押送他们来的那些士兵。王哲眼中略带湿润的说：“小家伙，不要害怕，你来这里是为了给你治病的。手脚疼是吗？来叔叔给你解开！”说着王哲徒手把小女孩手脚上的铁家伙都去掉了，站起身后王哲对着第一批接受实验的人说：“你们很有可能成为，第一批摆脱瘟疫的人。因为我们已经研制出了，能够克制瘟疫的药物。现在就是要为你们注射。”
说着王哲示意手下的人，把这些人的手铐脚镣都打开，并要求他们排好队。药物注射很顺利，很快被挑选出来的十几个人，都注射完成了。王哲命人把这些人，带到观察室中。每个人都是单独的一间，房子很小。里面有一个简易的厕所，还有一张刚刚能够躺下一个成年人的石床。其他的什么也没有，在石床上放着有些可口的饭菜。这是王哲特意为这些人准备的，因为大部分患病的人都是生活在隔离区的。在那里粮食和药品都是很短缺的，吃不饱是经常的事情。
而且孩子们正是长身体的时候，看到这些可口的饭菜。立马就一把一把的往自己嘴巴里面塞，孩子们狼吞虎咽的样子，看的王哲心中一一阵的心酸。不由的扭过头去，而蹲在王哲肩膀上的兔子，此刻却说话了。“人类就是在一次次的残忍实验中，自我治愈，自我增强。这是你们必经的一个阶段，作为一个救世主，你必须残忍。如果你不够残忍，将会有更多的人死去。这就是作为神不得已的地方，你必须要做一些残忍的事情。即使你并不愿意去做。”
王哲低下头来，揉了揉眼睛，抬起脸来。看着观察室中的这些人，两天只要两天就能知道结果了。
两天后观察室中，一声声的问候，从这里传了出来。
“老婆子，我今天感觉身上好像有力气了。而且我的病好像好了，身子轻快的很！”
“老头子，我也是。这两天，我的身子一天比一天好。今天早晨我还吃了大半只鸡呢！”
“姐姐，姐姐，我身上不疼了，我现在可舒服啦！”
“弟弟，别乱动，你现在病刚刚好，要多休息！”
王哲走进了观察室，询问工作人员情况，工作人员说：“昨天，十五号观察室一个小女孩死了，我们提取了她的血液样本。发现她体内的病毒已经没有了，她是死于得了瘟疫后的并发症。除了这个以外，其他人都有明显的好转。但是还有部分人身上，有不同的并发症。这些需要接受下一步的治疗，不过好在这些并发症都是可以治疗的。”
王哲听了工作人员的汇报，手在空中一抓，说：“成了，现在在那些壮年身上试试。这一次把剩下的人都注射了，如果这次再没有问题的话，我们进行大规模的临床治疗。”工作人员点了一下头，下去安排去了。
七天后，第一批接受治疗的老人和小孩都已经完全康复了，只有几个并发症比较严重的还在接受治疗。不过好在并发症是因为患病期间，免疫系统紊乱，得上的一些普通疾病，且都能够治疗。现在第三次实验已经开始了，大批的医护工作者，在隔离区外集结。对这隔离区内的人，进行一个一个的注射治疗。
优先注射的是孩子，其次是患病比较严重的人。为了能够救下更多人的，更多的医护工作者从不同地方赶来。短短的几天时间，大约一亿人的隔离区中，所有人都接受了治疗。剩下了就是等待了，王哲亲自坐镇在隔离区外，焦急的等待着这次实验的结果。
两天后，第一个接受检测的人走了出来，当检验结果出来的时候。隔离区里所有的人都欢呼起来，瘟疫已经从这个人身上消失了。不过他有些虚弱，长期的免疫系统紊乱，已经让他患上多种疾病。随即他就被已经准备好的担架，抬到最近的一家医院中接受下一步的治疗了。紧跟着，一个人，两个人……十人……百人……千人……万人……十万人……
“瘟疫消失了，王哲党魁闭关数年，研究出了治疗瘟疫的秘方。现在大洪民主共和国中，瘟疫正在迅速的消失。”
“老二，今天首都集会，你去不去？”
“当然去，多少年了，多少年了，这种集会多少年没有过了。当然要去……”
“民主党万岁，王哲党魁万岁……”
“父亲，父亲，我回来了，我的病好了……”
“儿啊！是你吗？为父不是在做梦吧！”
“晚上酒馆喝酒，德全，你来不来。”
“来怎么不来，这些年哥几们都没有好好聚过，今天不醉不休！”
“是啊！不过可惜啊！猴子、老狗和老抠都不在了。不过好在还有我们几个！”
青丘城现在是大洪民主共和国的首都，原来的德阳郡现在也改成了青丘郡了。现在的青丘城中，高楼林立。百十米高的大厦随处可见，这些都要归功与《无秧仙诀》的普及。在《无秧仙诀》普及后，改变了很多东西。原来因为原料运输的问题，一般的楼房最高只能建到五层。而现在会飞的修仙者多的是，到处都能找到。这样一来向高处运送建筑材料的问题就解决了。几个修仙者合力，把重大几百斤甚至上千斤的建筑材料，弄上百米高空也是很轻松的事情。
在青丘城议会大厦前，从全国各地赶来参加集会的人，已经超过了千万。而且人数还在急剧上升，大家都在等着夜晚的来临。那个时候党魁王哲将会亲自发表演讲，宣布大洪民主共和国已经能够治愈瘟疫了。
东部无尽省华南郡岐山城，这是一座与洪帝国王城隔江相望的城。夜晚岐山城燃放起了烟火，而且隐隐约约能够听到欢快的歌声。王城中很多人都出来了，望着不远处灯火辉煌的岐山城。隆裕大帝站在东城门的城楼上，看着眼前的这一切。心中更是焦急，不时的回头看着一片灰暗的王城，只有零星的灯光闪烁，曾几何时这里也是一座不夜城啊！