晚上大洪民主共和国首都青丘城中，在被称为民主时代的广场上。这里已经聚集了将近两千万人，外围的警力已经有些吃不消了。虽然一再声明广场中已经人满为患了，可还是有人不顾一切的向广场冲去。
民主时代广场，是在轩辕金行大厦、沐阳城集团大厦、雪屠城集团大厦和刑氏商社大厦，这四座大厦包围中的一个巨大的广场。广场的中间就是议会大厦，这也象征着大洪民主共和国的诞生，源于这四家超级企业。
晚上八点钟，冬日的夜晚这个时间已经是很冷了，但是在民主时代广场上却是热气腾腾的。很多挤在最里面的人，身上的汗已经把贴身的衣服给浸湿。王哲这个时候走出议会大厦，身穿一身黑色的燕尾服；白色的衬衫上扎着一个漂亮的黑色蝴蝶结，肩膀上站着一只雪白色的兔子。
王哲站在高高的台阶上，鼓荡体内的神气，在高高的天空中，面向四个方向形成了四个自己的全息头像。然后运用自己体内的神气，鼓荡自己的胸腔，发出洪亮的声音说：“国民们，民主党党众们，众位热爱自由的人们。这次瘟疫已经过去了，我们将回到以前幸福的生活。这一切都归功于可爱的大洪民主共和国的国民，没有你们不离不弃的陪伴实验不会成功，此次瘟疫造成大洪民主共和国三千万公民的死亡，这是国家和议会的监管不利。在这里我代表议会，向公民们表示道歉。现在让我们对在这次瘟疫中，不幸遇难的人进行默哀。”
所有的人双手合十，低头闭目进行默哀。瞬间整个广场上，变的异常的寂静。没有人说话，没有人喧闹。数年的时间大洪民主共和国，死亡了三千万人。前线协同洪帝国防守的军人死亡了五百万，扯下来的时候本来一千五百万的军队，剩了不到一千万。瘟疫刚刚发生的时候，整个大洪民主共和国曾经一度陷入恐慌和混乱。
幸好议会及时的通过了《隔离法案》和《瘟疫控制法案》，瘟疫最终得到了一定程度的控制。而且多年来，成立了很多民间的医学研究团体，医学研究从议会中走了出来。大量的私人医院诞生了，公民看病变的方便起来。就是因为这些私人医院的出现，才使得瘟疫在最大程度上得到了抑制。民众的自救以及私人医院和直发的医学研究机构，成功的在第一时间狙击了瘟疫。
王哲第一个抬起头，整理了一下衣服说：“默哀结束，现在让我们开始庆祝这次胜利吧！但是请不要忘记，那些一直奋斗在与瘟疫斗争前线的人们。他们才是最可爱的人，他们才是大家的救世主。自由、民主、公平、公正，民主党永远服务于广大民众。”王哲最后喊出了，民主党最新的口号，新口号中把服务广大民众，放在了最后。
从这句话中，充分体现出王哲对政党最核心的基础的理解，一个政党不在乎他有多少的党众。而在于它拥有多少支持者，这些支持者中绝大部分来自普通的公民。因为普通公民对未来拥有更多的想象，他们对未来的生活有着无限的期望，希望自己过的更好。而一个政党统治一个国家，最需要做的就是如何更好的，服务于广大的国家公民。让这些公民们过的更幸福，如果做到这一点就表明，这个政党已经很成熟了。
对于现在的民主党来说，要做到这一步还有很长的一段路要走。不过现在民主党的一些行为，已经得到了绝大部分公民的认可。从而得到了绝大多数人的拥护，现在大洪民主共和国的公民，都以自己是一个民主共和国的公民为荣。现在民主党在国民中的支持率，达到了空前的高度。一切都源于王哲研制出来的药物，因为这个民主党最终战胜了这场瘟疫。不论是为了民主党的统治，还是为了广大公民的人身安全。
总之瘟疫现在已经过去了，从大洪民主共和国中消失了。
王哲收起神气凝型出来的头像，走回了议会大厅。工作人员开始燃放起烟火来，广场上的庆祝活动开始了。巨大的花车上，衣着暴露的美女，扭动着身体。广场上的民众，开始欢呼起来，随之这种庆祝变成了游行，为了庆祝瘟疫被消灭而举行的游行。最开始游行的队伍，是从民主时代广场出发的，准备围着青丘城一圈。后来演变成了一次规模空前的游行，游行的队伍像接力一样，从一个城市被传递到另一个城市。整个大洪民主共和国的每个城市，都开始为庆祝消灭瘟疫而举行的游行。
这种传递活动，持续了将近一个月。一个月的时间，整个民主共和国内，所有城市都发生了游行。据统计参加游行的人数高达十多亿人，几乎是整个民主共和国全部的人口。
由于发生了这么大规模的游行，很快这个消息就被传到了洪帝国。大洪民主共和国治愈瘟疫的消息，迅速的传遍了整个洪帝国。随之而来的就是大量了身患瘟疫的人涌向大洪民主共和国，为了活命很多人不惜拖着虚弱的身体，长途跋涉来到大洪民主共和国。王哲提前预料到这种情况，边境上很多医护工作者严阵以待。
大量的药品，不计代价的被紧急运往了边境。所有来到边境的人，都会被注射完药物后劝退。
茉莉是一个普通的医护工作者，她主要的工作就是每天在边境上，为来到这里的灾民注射药物。她最多的时候，一天能够注射千人。拿出玻璃制作的注射器，安装上消毒好的针头，然后拿起医用棉球，用手指捏出多余的酒精，然后用棉球擦拭满是泥垢的胳膊。最后一针扎下，完成注射后，再按上棉球然后继续下一个。整个过程被严格的限定在一分钟左右，一个小时至少要注射六十人。
一天至少要工作十二个小时，茉莉就是被医院派来做这个工作的。茉莉工作的同时还不断的跟前来治疗的人聊天，这样可以安抚一下来人的紧张心情。这天来了一个衣着华贵的妇人，身体表面覆盖着淡绿色仙气。一看就是一个修仙者，而且修为不低。看上去至少是八极仙，当她走到茉莉面前的时候，问道：“小姑娘，这真的能治好我的病吗？”
茉莉头也没抬，低着头忙活着说：“夫人，不要担心，我以崇高的民主党党魁王哲的名义，向您保证这肯定有效。请将你的肩膀露出来，以方便我给您注射。”
来人听到王哲的名字，眼中掠过一丝凛冽的寒光。但还是脱下了一边的衣服，露出了雪白的肩膀。针头扎入肩膀，疼得她脸上有些微微的颤抖，茉莉看出来她很紧张。微笑着说：“不要害怕，这是一种新的治疗手段，很快你就好的。”说完猛地拔出枕头，一个棉球按在上面，茉莉继续微笑的说：“按住了，过上一会儿再松开。这样就不会出血了，就是真的出血了，用干净的毛巾或者纸擦一下就好了。你现在可以回洪帝国了，以后您都不会染病了。”
妇人还有些没有缓过来，脸上还轻微的抽出着挤出一个微笑说：“谢谢您，姑娘，我能问一下吗？你们的党魁王哲，在你们大洪民主共和国的国民心中是什么地位？”
茉莉听到这句话，一脸骄傲的说：“那是至高无上的存在，就好像父亲一样。所有的国民都很尊重他，因为是他给了我们一个好的国家，一个和谐的社会。在我们国家中，每个人都很快乐的生活着。大家都非常幸福……”妇人迟疑一下又问道：“你看我能加入你们的国家吗？我很有钱，我只是想找一个局势稳定的国家，你看我可以吗？”
茉莉依然头也不抬的忙碌着，听到妇人说的话，依然是微笑着说：“夫人，我们只负责对您进行救治，至于加入大洪民主共和国的事情。那是外交部的事情，你可以通过您当地的政府，向我国申请移民的。不过最近，我国会驱逐一批前几年，入境的灾民。因为现在瘟疫过去了，他们没有患病的和患病的已经治好的，都会被驱逐出境，短期内估计不会审批新的移民了。而且这些驱逐出境的移民，都会携带大量的药品出境，这样他们也可以治疗很多重病的患者。”
妇人重新穿戴好衣服，留恋了看了一眼大洪民主共和国的边境线，身上又浮现出绿色的仙气拖着疲惫的身子走了。
消息很快传到了大禹联邦，大禹联邦的一些原来从洪帝国逃来的灾民，又开始行动起来了。拖着他们已经疲惫不堪的身体，向北方进发。不管你说他们是墙头草也好，没有信仰的刁民也好。总之为了生存，努力奋斗，寻找更好的生活环境。这是没有任何错误的，所以对于这些人我们要宽容，而不是鄙视和蔑视。这是王哲在一次公开的议会会议上的讲话的部分内容，因为他深深的知道每个灾民都是英雄，他们为了生存付出了自己最大的努力。他们敢于面对任何统治者，这才是勇敢的人，值得尊敬的人。他们也是敢于说真话的人，而对于想听真话的人，这些人是不可多得的。
而洪帝国边境上，得到大批灾民涌来的消息时，隆裕大帝吓的魂都没了。慌忙要求内阁和议会派出特使，出访大洪民主共和国求救。但他不知道的是，在秘密的内阁会议中，弹劾隆裕大帝的计划已经通过了。