大洪民主共和国边境上，黑压压的聚集了很多人。他们都是数年前逃避瘟疫来到大洪民主共和国的，今天他们就要回到自己的家乡了。他们在这里有很多留恋的东西，在这里认识了很多朋友。这些朋友都很友好，给了他们很多的帮助。
有人在这里又组建了新的家庭，这些人成功的拿到了大洪民主共和国的公民身份。所以这次驱逐出境的人，大多都是聚居在一起的原洪帝国国民。这些人没有完全融入社会，经常会出来捣乱。甚至引发了很多棘手的治安问题，所以这次遣返也是将这些毒瘤清除出去。边境线上聚集了大约七千万人，这些人大部分都是从西部无尽省逃过来的。
最初来到这里的人多达八千万人，当初来到这里的人中有将近一千万是患病者。在大洪民主共和国安置下，这些人被妥善的分散到了所有城市。那一千万的患病者被送入了隔离区，在最初的一段时间里得到妥善安置的洪帝国灾民们和共和国的公民们相安无事。可是后来因为就业和工作的问题，矛盾不断。大洪民主共和国中，有很正规的《商业法案》。这个法案是通过议会批准的，所有共和国公民必须遵守的法案。可是洪帝国的人并不遵守，他们私自开设商店拒绝缴纳税款。
议会一直对这些人很头疼，一直没能出台相应的法案。可是瘟疫过去之后，一个新的法案很快在议会中通过了，那就是《驱逐难民法案》。今天是执行的日子，由于进入大洪民主共和国后，所有人都进行了登记和备案。每年都会进行核实，对于因病或意外死亡的人，就会从档案中抹去。现在还在档案中的七千万人，和最初登记的八千万人有了很大的出路。
其中有些人是因为瘟疫或其他的疾病死去的，有些人是死于意外。但是很大一部分人，是融入了共和国的社会，并在这里组成立新的家庭。这些人同时也获得大洪民主共和国的公民身份。
遣返开始了，人群开始骚动起来。这些人中大多数都比在洪帝国的时候，过的好的多，所以很多人都不愿意离开这里。还有很多人自动的领取了安置费，开始向自己的家乡进发。
最让人头疼的就是这些不愿意返乡的人，这些人用尽所有方法躲避边境上的守卫。有躲在马车下的，有几个人挖地道通过边境线的。一时间整个边境线上热闹非凡，花样百出的越境行为层出不穷。
最后没有办法，议会加开临时会议，对不愿意离开的人，进行移民审核。于是移民局忙碌起来，众多不愿意离开的灾民，一时间把整个移民局挤爆了。场面一时间严重失控。不得已议会临时调动了军队维持治安，局面才得到了暂时的控制。而在距离移民局不远的地方，派发安置费的窗口全天向灾民开放。开始有些看不到希望的人，主动的领取了安置费踏上了返乡的旅途。
而这些返乡的人除了能得到，大笔的安置费以外，还可以得到百人份的药品。他们可以选择有偿的或者无偿的，对瘟疫还肆虐的家乡人进行救治。所以其中很多人，都是兴高采烈的回去的。因为他们知道带着药品回去的话，家乡中的人会把自己当作救世主看待的。而留在这里最多是一个普通公民，倒不如回去，机遇如果很好的话就有可能成为富人。
而不愿意回去的人，主要有几个原因。一个是大洪民主共和国中，找了自己所爱之人的人。这些人处在热恋中，但是没有结婚。这些人自然不愿意走，所以在移民局对这部分人是特殊照顾的。他们会被勒令与所爱的人结婚，而且会限定日期。如果限定日期中没有结婚，或者共和国这边的恋人不愿意结婚。那么这部分人将会被驱逐处境，因为真正的恋人不会不想和所爱的人结婚的。
而能够通过移民局审核的，还有一类人就是在共和国有自己固定工作，和通过正规途径获得住房的人。其他那些明显带没有工作，住房和恋人的人，是绝对不会通过移民局审核的。所以很多感觉到自己没有希望的人，只能乖乖的领取安置费和药物离开了这里。而还有一些胡搅蛮缠的人，只好交与军队处理。
不过这些人的下场一般都很悲惨，首先军队中人会进行再次劝解，如果劝解不听的话，军队就会强行动用武力。然后再进行最后一次劝解后，还是不愿意返乡的，最后会被枪决！当然枪决的时候，还是有活命的机会的。只要能够答应返乡的，还是可以领取安置费和药物返乡的。很庆幸的是，到现在还没有人，真正的被枪决的。
洪帝国西部浩瀚省中，有三分之一的城市已经是空城了。这些城市接纳七千万人是绰绰有余的，很多人看到一座座空城都开始疯狂的抢房子。无论以前是穷人还是富人，现在大家都一样。领同样多的安置费，拿着同样多的药物，大家都是平等的。一些家族人口众多，仗着人多一口气就占领了半个城。而且很多人还在以前富豪的家中，发现了很多洪帝国中通用的民主币。一下子成为了富翁，这些一夜暴富的故事，在西部浩瀚省中不断的上演着。
一时间在原来富豪的宅院中寻宝成了一种风气，很多人拉帮结派，去以前一些富豪的宅邸中寻找宝藏。如果遇到同样来寻宝的，就是一场恶仗。现在洪帝国与大洪民主共和国中，修仙者是很常见的。几乎人人都是修仙者，一些不起眼的十几岁的孩子，往往都是子级的修仙者。所以一些战斗和斗殴，一上来就很激烈。
五颜六色的仙气法术满天乱飞，打死、打伤、打残的人比比皆是。而这种一夜暴富的神话，传到了共和国边境上后。很多一直坚持留下来的人，也改变了主意。他们主动领取了安置费和药品，快马加鞭的往家乡赶。路上遇到同样回去的人就临时结成团伙，一个个小的类似强盗一样的团体形成了。同时还有些人通过黑市用安置费购买了枪支，并通过各种途径尽可能的武装自己。
很快做这个人越来越多，可是毕竟没有那么多财富，让人们去发现和挖掘。于是一些团体为了维持生计，开始打劫一些富商。就好像一夜间的事情一样，整个西部浩瀚省成了一个盗团横行的地方。
而隆裕大帝并没有理会这些，相反他开出高价开始回收灾民手中的药品。因为价格很高，药品也成了盗团抢劫的对象，一时间很多贫民也被洗劫了。可是隆裕大帝却收购了，数十亿支治疗瘟疫的药品。收集起来这些药品后，隆裕大帝利用黑市出售给大禹联邦。在中间狠狠的赚了一大笔，同时隆裕大帝还免费的向国民派发药品，一时间隆裕大帝的口碑变的很好。
可是这一切都在王哲派出的间谍监控下，这些情报被详细的收集起来。在不久之后，这些将成为搬倒隆裕大帝的有利证据，现在只需要等待时机。而且倒卖药品的所得，最后还会用来归还轩辕金行的贷款。王哲也亏得不是太厉害，而那些派发给灾民的钱，其实只是加印出来的一部分纸币而已。真正进入流通后，扰乱的只是洪帝国的经济。大量的纸币流入会造成，洪帝国本身的经济体制紊乱。
慢慢的这些安置费，就会引起通货膨胀，在这里要好好解释一下：首先大量的灾民，带着安置费回到洪帝国，这一切都是王哲事先安排好的。而且这部分安置费用，都是加印出来的纸币。进入流通环节后会引起一连串的反映，首先收到冲击的就是粮食市场。因为回到洪帝国的灾民，绝对不会缺住的地方，毕竟死了那么多人空出了住房很多。而粮食绝对是要购买的，于是灾民们会大量的购买粮食，那么粮食就会在一定范围内产生供应不足。因此会造成粮食涨价，而粮食涨价后，一些其他地方的粮商会通过各种途径，介入这个市场。
但是这里就需要大量的人力，那么就需要大量的雇佣劳工。但是人力资源是有限的，所有为了争取更多的劳工。雇佣价格就会上涨，而雇佣价格上涨，就会引起粮食再次涨价。可是粮食这次涨价，就不会局限在西部浩瀚省了。而是整个洪帝国都会涨价，由于常年的瘟疫粮食产量本来就低。粮食的价格本来就很高了，如果粮食价格再次全国性的上涨的话，势必引起百姓的疯抢。
这样就造成了短时间内的供需不平衡，粮商就会向经济状况良好的大洪民主共和国进口粮食。这时候王哲会命令，沐阳城集团旗下的粮商，出售积压多年的粮食。由于生物科技的发展，大洪民主共和国这边粮食的产量很大。每年的粮食产量，可以维持全国公民一年，还会剩余很多。即使是瘟疫爆发后，也是还是这样。所以多年来积压了很多粮食，王哲就透过这次机会清理库存。
但是短期的抢购终究会过去的，迟早有不买的一天。可是粮商们在短时间内，囤积了大量的粮食。为了回笼资金，不得已降低价格。而为了更快的能把手中的，存货弄出手。价格战势必要打，这样粮食的价格就会一路走低。最后整个粮食市场，会一蹶不振。终究会导致一个结果，工人的工钱上去了，商人的利润下来了。
随之而来的就是商人的成本增加了，工人的收入也增加了，但是商品的价格也涨上去了。国民们会发现，虽然挣得钱多了，但是钱不值钱了。生活也开始变的困难起来了，看似大洪民主共和国大发慈悲，给这些人发放安置费，其实呢？
但是这一切还都没有表现出来，而且后面王哲还想通过洪帝国引发一场更大的经济危机，这对于大洪民主共和国确立国际性的霸主地位异常的重要。而这次的计划的掌舵人，不再是王哲了，而是他的大徒弟洪远。