王城中，隆裕大帝免费的为所有国民注射能够抵抗瘟疫的药物。王哲的这种药物，类是于疫苗和治疗用的药剂。没有得过瘟疫的人，注射了药物后，可以在体内产生对瘟疫的抗体。而且根据王哲后期的实验，这种抗体可以遗传给后代。所以只要足够多的人注射了这种疫苗，这次的瘟疫就不会再发生。
而隆裕大帝这次一共从灾民的手中，以每只两百民主币的价格收购了大约三十亿只疫苗。总共支出了六千亿民主币，但是大部分是以国债的方式支付的。洪帝国自己发行的国债，延续了当初轩辕金行发行的帝国券模式。所以很多人都比较接受国债，而这些疫苗除了自己的国民用掉了十几亿支。其余的都通过黑市卖给了大禹联邦，大禹联邦现在的人口大约是十八亿人左右。隆裕大帝手中剩下的大约有不到二十亿支药品，而且以大约一千民主币的价格，出售给了大禹联邦。
单单就这一次交易，隆裕大帝就从大禹联邦获利了两万多亿。在隆裕大帝二十年五月，隆裕大帝出奇的归还了，之前欠轩辕金行的一万多亿的贷款。而且赎回了绝大部分的国债，现在整个洪帝国看似一切都回复了平静。
王城中又恢复以前的繁荣的景象，商铺开业的开业，小商小贩也多了起来。以前寂静的街道，现在也热闹起来。所有人心中都念着隆裕大帝的好，每个人脸上都是幸福的表情。而且现在粮庄的生意出奇的好，西部浩瀚省回来了很难民。回到家乡后的难民，碰到的第一个问题就是吃的问题。所以粮食成了抢手的商品，西部无尽省的粮食几乎一夜间，就被回来的难民抢购一空了。
而且据说，回来的难民都得到了大洪民主共和国的安置费，这笔安置费很可观。据很多人说每个人好像都得到大约百万民主币，还有人说没有那么多但也有四五十万。总之说什么的都有，所以那里的生意都很好做。但是西部浩瀚省，现在盗团闹得厉害。所以运粮的队伍都请了不少的雇佣兵。而且不是一家盯上西部无尽省，所以佣兵的生意也很红火。每个佣兵的价格从瘟疫时候的一百五十元民主币一天，上涨到了现在的四百五十民主币一天。佣兵的价格一下子上涨了三倍，而且目前还有继续上涨的态势。
在西部浩瀚省落日郡浩海城中，几个大的粮食巨头，汇集在这里彻底的垄断了，整个西部浩瀚省的粮食生意。粮食的价格就像坐火箭一样一路上窜，价格从一开始的几十分一斤，一下子涨到了二十多元民主币一斤。但还是有人买，因为这些难民怕明天价格还会上涨。终于这种局面持续了大约一年的时间，新一季的庄家有了收成。西部浩瀚省的粮食价格开始急速的回落，而大的梁庄为了摊薄当初运送粮食时候的成本，在当地大肆收购粮食。同时几大粮庄在全国，也开始了大肆收购粮食。
市面上的粮食一时间，被几个大粮商人收购的一干二净。粮食的价格开始全国性的上涨，隆裕二十一年七月全民性的采购粮食开始了。各大粮庄纷纷告急，年初收上来的粮食被抢购一空。一夜之间整个洪帝国的粮庄竟然无粮可卖。
而此时大洪民主共和国传来消息，说那里粮食产量惊人，多年挤压下很多粮食。粮商们纷纷赶往大洪民主共和国，向那里的最大的粮商沐阳城集团的粮庄求购粮食。而共和国这边的粮食价格一直很稳定，常年都在一民主币一公斤的价格。而负责谈判的沐阳城粮庄的总裁是李大洪，此人也是当初沐阳城商行的元老之一。
这次李大洪这个老家伙出面，也让很多洪帝国的粮商有些意外。很多人都认识他，在当初帝国还没有分裂的时候。李大洪的名字在洪帝国粮商界，就已经是一个响当当的名字了。更何况现在的李大洪是沐阳城集团核心成员之一，由他亲自出面的话这次的价格估计不会很好搞。结果和想象中的一样，这次的价格高的有些离谱。
李大洪告诉粮商们一个不幸的消息，议会刚刚通过一个议案。规定出境的粮食需要缴纳百分之六百的关税，所以现在购买他们的粮食每公斤需要支付大约十元民主币，这还没有算上运回洪帝国的车马费用。一边是高价的粮食，一边是无粮可卖，很多大老板都在两难之间选择了前者。短短一个月的时间，粮食的成交量就达到了五亿吨。
但是粮商们估计错了情况，大部分的国民，都储备够了一年的粮食。现在的市场几乎没有人购买粮食，粮商们不得已又把粮食封存。辞退了大部分工人，十分凄凉的熬了整整一年。隆裕二十三年初春，终于迎来了大批的购买粮食的人。粮商们不得不请回伙计，可是由于大家都在请人。自然是谁家给的价格高去谁家了，所以粮庄伙计的身价一路飙升。
这种结果直接造成了粮食价格的又一次上涨，国民的恐慌情绪一下子又被引动起来。于是很多人又开始抢购粮食，但是这次粮食的抢购规模远远小于之前的规模。大部分的粮商连三分之一的存货，都没有卖出去。紧跟着新的一季粮食又下来了，粮商们又开始大肆收购粮食。可是奇怪的事情发生了，大部分农户都不愿意卖出自己的粮食。
而是等着普通的国民来这里自己购买粮食，价格变的和粮庄一样。粮商们也不是吃素的，跟农户们打起了价格战。这一切都在王哲的计算之中，终于价格战爆发了。
粮食的价格一路下滑，很多国民又开始不停的抢购粮食。但是这种情况持续了没有多长时间，一切都又发生了变化。很多洪帝国的国民，不在抢购粮食了。慢慢的开始变成，吃多少买多少了。因为粮食的价格，每天都在不断的变动。而且购买粮食的途径，变的多元化起来。既可以在粮庄中购买，也可以在挑着担子进城卖粮的农民手中买。
而相对于粮庄，普通百姓更接受，挑着担子进城卖粮的农民。他们朴实憨厚，没有粮商们的奸诈刻薄。更可贵的是，他们都会把粮食挑到你的家门口，粮庄的人可不会那么做。
所以现在明显是粮庄干不过农民，于是粮食的价格一降再降。最后粮食的价格降到了几十分一公斤的地步。
反收购开始了，大洪民主共和国，沐阳城粮庄。开始以每公斤二十分民主币的价格，回收粮食。很多已经灰心的老板们，着急处理自己手中积压的粮食。于是全部都又卖给了沐阳城粮庄。有人带头，就有人跟随。一家两家，慢慢的多家商行，都迫不得已的卖出了自己手中的粮食。沐阳城粮庄则是来着不惧一律吃进。
洪帝国二十四年一月，洪帝国境内的粮食都被沐阳城粮庄，全部收购的一干二净的。而因为去年的粮食的价格一路走低，很多农民都不愿意种粮食了。转而去种一些更有经济价值的果树和蔬菜，到了五月后粮食本该丰收的季节。洪帝国中竟然出现了粮荒，此刻粮商们又想起了沐阳城粮庄。粮商们又找到了沐阳城粮庄，令人意外的是这次又是李大洪出面谈判。
结果可想而知，价格又是很高。而且送来的粮食，全是去年沐阳城商行回购的那些粮食。当着这些粮食运回来的时候，很多粮商看到装粮食的袋子上印着的自家粮庄的印记，都是不住的摇头。
很多粮商现在才明白过来，自己被沐阳城粮庄，狠狠的的耍了一把。可是这一切谁又能想到呢？沐阳城粮庄也没有长前后眼，人家只是在粮价很低的时候收购你的粮食，粮价高的时候再卖给你。只能说人家碰巧了，这一切都是人家的运气。非要说沐阳城粮庄操控市场，唯一的疑点就是李大洪两次出面，亲自谈判。但是面对整个洪帝国各地的大粮商，人家派出集团的核心也是对他们的一种尊重。要真的说起来，这也没什么可疑的地方。
总之一切都觉得太巧合，但一切又都合情合理。很多商人都觉得自己，被沐阳城粮庄给涮了。但又从心底里佩服人家的商业眼光，能够准确的判断出未来俩年的市场行情。
而现在开始整个市场上，一连串的多米诺骨牌效应，开始慢慢显现出来。
粮食价格开始稳定在高位，国民生活困难。于是要求涨工钱，工人的工钱上涨，直接引起的制造业成本的上涨。制造成本的上涨，直接造成了商品价格上涨。商品价格的上涨，又会刺激工人再次要求涨工钱。这样又会引起新的一轮物价上涨，如此恶性循环下去。所有人都看似挣到了很多的钱，但是每次都会发现挣到的钱不够花。
洪帝国中普通人的生活，开始变的异常困难。渐渐的开始出现了，吃不起饭的情况。骚动的因素慢慢的蔓延开来，洪帝国的各个方面开始变的一团糟。