经济是一个国家的命脉，这句话是谁说的没人知道。但是在无秧世界中，第一个说这句话的绝对是王哲。现在整个洪帝国进入了复合性的通货膨胀时代，在这里需要解释一下了。
首先是国内自身的通货膨正，洪帝国进入了一个加薪和生产成本交替上涨的时代。商人为了能够维持自己的生意，不至于倒闭。他就需要维持住自己雇佣的工人，而雇佣工人就需要支付工资。但是现在洪帝国中，一个普通工人一天需要支付两百元民主币。从而造成了生产成本的升高，这也导致了物价的上涨。最后领了工钱的工人，拿着自己的薪水还是买不起自己想要的东西。于是恶性循环开始了，这个就是本土经济的内部通货膨胀。
而来之外部的输入型通货膨胀又是什么呢？洪帝国没有先进的生产技术，这也制约了他们降低成本的方法。所以很多人选择购买大洪民主共和国的生产出来的产品，因此就产生了进口。可是为了保护本土经济，内阁和议会通过了高关税来限制进口。结果是附加了百分三百的高关税，进口过来的商品依然低于本土生产的商品。而为了获得更高的利润，大量的大洪民主共和国的企业来到洪帝国投资。
于是造成了输入型通胀，因为在洪帝国普通工人每天的工资是二百元民主币。而这个工资水平在共和国这边，连工资最低的普通劳工还不如。于是有了廉价的劳动力，和异常高的利润。进入洪帝国开设工厂店铺的商人越来越多，而为了吸引更多的投资者解决就业的问题。很多地方性的政府和相关的商行，开始提出很多优惠的的政策。这样可以吸引更多的外资进入，也可以充分的激活整个洪帝国的市场。而且为了更容易找到工人，这些工厂再次提高了工资。同时生产出来的产品，成本降低了。可是出售价格还是那么高，于是输入型通胀形成了。
因为找不到工人的本土工厂，为了招到工人迫不得已提高工人的工资。但是生产技术跟不上，生产成本持续升高。于是大量的本土商行和工厂，倒闭或者被收购。洪帝国的经济完全进入了大洪民主共和国的控制之下，唯一没有控制的就是内阁和议会。
不过有位地球上的名人曾经说过，议会是服务于有钱人的。这句话对也不对，首先议会的作用是维护国家的平稳，社会的安定。而现在的经济状况是，大量的税收来源于外来投资的企业和商行。所以议会迫不得已通过一些有利于这些企业和商行的议案，这样可以维持和吸引更多的外来资金。于是一个新的问题出现了，如果持续这样本土企业就是没有任何生存的余地。
但是本土商人能提供的就业岗位和税收少的的可怜，所以在一定的时间段里面，议会和内阁不会对这些企业有所关注。造成这一切的罪魁祸首，其实就是生产技术。因为不能有效的提高生产力，所以生产成本就会居高不下。因此虚涨的工资，还会被较高的物价所抵消。最终造成生活水平的下降，所以提高生产技术，成了现在洪帝国商人们需要改变的重中之重。
当然洪帝国中不全是笨蛋，有些人就开始尝试，向大洪民主共和国的企业购买技术。但是这些技术都被开出了较高的价格，一些有实力的还可以通过充足的资金购买到。但是没有钱的就只能看着了，于是洪帝国的一次并购潮开始了。将弱势的企业吞并，合并成一个大的有竞争力的企业。而隆裕大帝此刻却发现，自己已经成为了一个局外人。
现在的他就好像是一个只有外交权力和军权的将军，他的主要责任就是为自己的国民守住边疆。抵御住来自大禹联邦的骚扰，给国民带来一个安定的国内环境。但就是这个权利，在不久后也被剥夺了。
就在这几年，议会迅速的通过了几个削减皇帝权利的议案。隆裕大帝彻底被架空了，作为一个只有军权和外交权利的皇帝，说白了就是一个空架子。
而现在真正控制洪帝国的其实就是大洪民主共和国，并且内阁和议会中出现了三个新面孔。
内阁首相助理顾问袁弘，主要负责为首相出谋划策。现在成为下一届首相选举中，呼声最高的一个候选人。明石议会首席议长助理顾问，主要负责议会中一些议案和法案的审批。现在也成为了议会下一届选举中，竞选议长的最佳候选人。何天国防部部长顾问，下一任国防部长准接班人。这三个人就像是平地冒出来的一样，但他们却都是通过最普通的阁僚和议员慢慢爬上来的。
一点一点的成长为内阁和议会中的主要成员的，而且洪帝国中现在的内阁首相、议会议长、国防部长都对这三个人有着很大的期待。因为三个人出色的表现，有利的解决了洪帝国现在的经济困境。
首先就是发行新的国债形式的货币——洪币，其次就是调整国内的经济经济结构。从进口国变成出口国，而这个出口是针对大禹联邦的。因为和大洪民主共和国相比，洪帝国的生产技术还是较为低下的。但是在学习了大洪民主共和国的经验后，洪帝国的生产技术也得到了一定的提升。此时的洪帝国相对于大禹联邦来说，还是高出不少的。
而在国防上面，何天成功的与大禹联邦达成了《平等互利战略同盟》，在这个条约的限制下。以后只要是大禹联邦遭到到了第三国的入侵，洪帝国将会无条件出兵援助。
隆裕三十年，已经五十多岁的隆裕大帝和已经八十多岁的元德大帝，看着灯火辉煌的王城。眼中都是不甘和无奈，元德大帝说：“时代变了，以前高高在上的我们，成了国民眼中的傀儡。”
隆裕大帝低着头说：“对不起父亲，我不该推动政治改革，也许不推动改革，我们现在的情况会更好。”
元德大帝笑了笑，有些自嘲的说：“不创新，哪里来的长治久安。儿啊！在推动政治改革这一方面，你做的很对。但是时代的力量是巨大的，没有这股力量。洪帝国可能早就完蛋了，没有王哲现在的洪帝国也早就被大禹联邦给灭了。”
隆裕大帝听到父亲提起王哲，有些疑惑的问：“那么现在对于王哲，父亲你是怎么评价他的呢？”
元德大帝微微一笑说：“眼光独到深远，手段狠辣诡异，不拘小节，不失大义。看透了人与人之间的那些事情，所以他能得到绝大部分人的支持。最重要的是，他不重用亲人，不排斥异己。有容纳百川的胸怀，有气吞山河的气魄。”
隆裕大帝皱起了眉头，说：“您对他的评价这么高！可是孩儿不同意您的看法。”
元德大帝一摆手说：“谈谈你的看法吧！”
隆裕大帝思量了一会儿说：“此人，阴险狡诈，手段残忍不留后路。而且有仇必报，非常自我的一个人。”
元德大帝哈哈一笑，拍了拍隆裕大帝的肩膀说：“你说的也没错，不过这些都是你我心中的王哲。可是在普通人眼里，他就是为父说的那个王哲。所以和他斗，我们没有好下场。”
隆裕大帝忽然脸色很难看的看着元德大帝说：“难道，就这么算了吗？我们就这么被他给制服了。他最初不过是一个小小商行的老板，是靠着我们洪帝国的威名发展起来的。现在他控制了一半洪帝国不说，还要侵占我们现在的领土。你叫我怎么和他和平相处。父亲要认输，我可不会认的。”
元德大帝此刻忽然暴怒道：“要不是你，着急除掉民主党，会引发游行吗？要不是你在军队中搞什么洪党，分化了帝国军队，会是现在这个样子吗？我告诉你洪元庆，要不是你这些不负责的举动，洪帝国不会是现在这个样子。最多就是政治改革后，皇族权利被架空。但是我们至少还是洪帝国的主人，我们还能被人称为皇帝。现在呢？你看看，议会已经把你完全架空了，为父现在就是一个退位的皇帝，一点实权都没有。现在就是想帮你，也是没有办法的。”
隆裕大帝眼中都是悔恨，有些惊恐的看着暴怒的父亲。一时间被自己的父亲训斥的有些答不上话来，看着已经有些愤怒的父亲。隆裕大帝有的只是惊恐，看着父亲鬓角边的白发，他心中一阵阵的刺痛。
此时一阵强烈的元素波动，两人心中都是一惊。因为他们现在的位置，是在皇宫中的后宫。后宫中普通人是很难进来的，更不用说在后宫行走了。想要在后宫中，找到他们的所在，说实话那是大海里捞针。而来人的修为极高，感觉上去好像已经超越了八极仙。而现在超越八极仙的存在，在整个轩辕大陆上好像没有多少人。所能知道的只有寥寥数人，而且这些人都不可能来到这里。这人会是谁呢？
很快答案就揭晓了，一个身高一米九的青年出现在两位皇帝面前，硬朗的面孔上带着一丝戏谑的笑容。微笑着走到两位皇帝面前，一身黑色的西装让他看上去很像一个内阁阁僚。隆裕大帝和元德大帝都看着来人很眼熟，但是都没有贸然说话说。
只见来了人轻轻的说了一句：“父亲，二哥你们还好吗？”
元德大帝这才反映过来，有些不可置信的说：“你是……洪远？”
来人没有说话只是轻轻的点点头，周身浮现着八卦中的六十四卦的卦象，俨然是一个卦仙。
“你怎么？”隆裕大帝有些紧张的问：“你来这里要做什么？”
洪远一指隆裕大帝说：“我要你退位，我来做洪帝国皇帝，要让整个洪帝国统一！”