洪远的话一出来，隆裕大帝就哈哈大笑起来。然后像看笨蛋一样，蔑视的看着洪远说：“在兄弟中你是最没用的一个，修仙修不成在你母妃的保护下，你只知道读书。所以父皇才不喜欢你，因此也开始疏远你的母妃。现在你虽然是一个卦仙，可是你有什么政治经验。还统一洪帝国！你也不怕被别人笑掉大牙。”
元德大帝静静的听着隆裕大帝说着这些话，脸上露出一副厌恶的表情。洪远依然是一脸微笑的听着隆裕大帝说的这些话，其实他们不知道的是内阁中那个叫做袁弘的内阁助理顾问就是他。但是现在还不能说，更不能说的还有王哲是他的师傅。但是有句话能说，他现在是大洪民主共和国议会议长。洪远微笑着听完隆裕大帝的话，然后冷冷的说：“自由、民主、公平、公正，作为一名民主党人，你觉得我有多少政治经验？作为一个大洪民主共和国的议会议长，你觉得会有什么事情会难倒我？”
元德大帝听到这句话，眼中放出了光芒。要知道现在的隆裕大帝，在政治上与当年的自己相比，那是天上低下。因为隆裕大帝自小专心于修仙，身边一直没有什么朋友。只有他的舅舅寒夺经常跟孩子一起玩，所以成年后的隆裕大帝一直对寒夺很依赖。可是寒夺自从王哲结婚后，就神秘的失踪了。元德大帝和隆裕大帝秘密派人寻找了很长时间，但是依然没有找到寒夺。一直到现在，他们依然没有放弃，现在已经二十八年过去了。寒夺是生是死，现在还是个谜。
而失去寒夺的隆裕大帝，一时间没有了主心骨。竟然启用了一个弄臣，徐福就是一个唯利是图的小人。而且此人与王哲有仇，当初如果不是这个人误导隆裕大帝的话。现在的洪帝国至少还是统一的，元德大帝现在有些悔恨，悔恨当初为什么要闭关。如果有自己在，自己的儿子不会犯下如此错误。而现在自己的另一个儿子，洪远回来了。据他自己说，他是现在大洪民主共和国的议会议长，要知道在议会中成为议长。那是需要经历很多民主党内的政治斗争的，然后还要有足够强大的号召力和影响力才行。如果洪远说这一切都是真的话，那么现在的洪远想要玩死隆裕大帝轻而易举。
而隆裕大帝听了洪远的话，又开始哈哈大笑起来，脸上带着讥笑说：“你是议会议长，你以为自己是谁，你是卦仙不假。可是修为高不代表，你就能当上议会议长。现在来跟我抢这个皇帝，好啊！来啊，你看看内阁和议会答不答应。”隆裕大帝开始有些癫狂了，也不怪他。他这个皇帝做的憋屈啊！从他继位开始，就有人给他勾画了一个美好的蓝图，得到各方仁人志士的帮助。但是实际情况是，各方的势力都对他有一定的觊觎和利用。他就像一个什么人都能利用的木偶，被当年的徐福和清月门和妖门利用了一把。
被王哲轻易的夺走了一半的国土，同样也是在他的眼皮底下，王哲和刑欲天还发展了民主党。自己好不容易推动了政治改革，却又被内阁和议会剥削了自己的权利。此刻的隆裕大帝，只觉得自己被人看轻了。好像什么人都可以利用他一样，尤其是以前的废物现在也敢来要挟他。这也太小看他了吧！
洪远显然没有和他们闲聊的意思，他只是轻轻的一摆手说：“今天我来是通知你们的，下一次帝国内阁会议和议会会议中，他们将会推举我作为洪帝国的新皇帝。该说的我已经说了，现在我走了。”说完周身仙气鼓荡，释放出强烈的威压。瞬间就消失在皇宫的后宫中，元德大帝脸上带着惊喜之色，看着洪远消失的方向。他似乎看到了洪帝国再次崛起的希望，洪远这个自己从来不曾关注过的孩子，在不久的的将来会给他带来什么样的惊喜呢？
洪帝国中任何一个皇帝，都没有自己皇陵。主要的原因是所有的皇帝在位四十年后，就会闭关修炼。至于修炼的地点，每个皇帝都不一样。元德大帝就是在皇宫中的后宫闭关修炼的，因为他始终对自己的儿子隆裕大帝不放心。结果证明他的担心是真的，短短的三十年一个好好的洪帝国，就分裂为两个国家了。
也许是预感到这一切，元德大帝在自己退位后，就开始建造洪帝国第一个地下皇陵。之前我们说过，一个皇帝退位后。除了皇后以外，他的所有妃子都会被处死。元德大帝其实并没有那么做，她们都被元德大帝用仙法禁锢，成为一个不死不活的冰人。只需要再次施法，她们就会复活。元德大帝现在就在自己的地下皇陵中，他的这座地下皇陵就在整个皇宫的下面。他耗费了大约上百万人为他修建这个浩大的工程，他在这里安放了他的多位妃子。其中就有洪远的母亲，书德妃王幽。
地下皇陵的构造和皇宫的构造很像，分为前殿后宫。地下皇陵分为上下两层，其中第一层是前殿后宫的构造。第二层是一个规模超大御花园，有大量的石雕艺术品。其中最引人关注的就是，一眼望不到边的石雕花海。五颜六色的花海，是由不同颜色的石头雕刻而成的。比如白玉雕刻的荷花，翡翠的荷叶，鸡血石雕刻的玫瑰，田黄玉雕刻的月季，等等。而在这花海中还有些凉亭和假山，上面还有些用其他石料加工的植物等等。
这个地方就是元德大帝安放自己爱妃门的地方，他的爱妃门就躺在这万花丛中。就好像飞舞在花中的蝴蝶，上下翻飞的好不美丽。元德大帝走在地下御花园中，一个人走在这千年不败的花丛中。眼中流露出许多对自由的向往，于是不自主的在自己口中轻轻念叨着：“自由、民主、公平、公正！”是啊！元德大帝想要自由，从他记事开始，他就为了能够得到皇位而潜心修炼。自由对他来说只是一种奢望，虽然他贵为皇族，但是皇家的一些礼数和约束。让元德大帝感觉不到一点点的自由，于是继位后的他产生了一种幻觉。
他感觉自己就好像生活在一个空间很狭小的世界，他想要把这世界变的大一些。于是他处心积虑的想要发动南征，经过三十九年的准备。战争终于爆发了，虽然最终的结果是洪帝国胜利了。可是那种压抑感始终没有消失，他反而感觉到自己生活的空间更小了。其实这是一种病，在地球上叫做幽闭恐惧症。患病者会把自己想象成一个被关闭在狭小空间里的人，而且这个空间极不稳定。很有可能在下一秒就不见了，或者变的异常的小。他们害怕这些，并恐惧任何未来可能发生的变化。于是很多患有幽闭恐惧症的人，最后是以自杀获得解脱的。
元德大帝并没有走到这个极端上去，这种感觉自从他退位后。渐渐的消失了，到地下皇陵完工的时候。他的幽闭恐惧症基本上将已经好了，最主要的原因就是地下皇陵中的御花园。元德大帝爱上地下皇陵中的御花园，这里也成了他闭关时候的密室。后来几年的闭关，元德大帝都是在这里。而且他很贴心的寻找到很多夜明石，镶嵌在御花园的顶部。星星点点的光芒，就好像夜空中的星星。
花丛中放着很多水晶玉床，他的众位妃子就躺在这里。元德大帝走进地下御花园，皇后也在这里闭关。寒月寒夺的姐姐，元德大帝的正妻，现在的太皇太后。元德大帝走到她的身后，轻轻抚摸着她的头发。蹲下身子凑到她的耳边，轻声说：“月儿，洪帝国现在需要的是洪远，我想让王幽醒来。但是有一个前提，就是让你睡去。”说着元德大帝的手中，凝结出白色的水系变异仙气，轻轻的推送入寒月的后背。
仙气迅速的覆盖了她的身体，皮肤表面覆盖了一层薄薄的冰。寒月红润的脸，瞬间变的煞白。然后整个身体瘫软下来，慢慢的倒入了元德大帝的怀中。元德大帝看着已经假死过的寒月，泪水不由自主的夺眶而出。三十多年的陪伴，虽然她一直都在修炼中，但也不至于让元德大帝太过孤独。他们的儿子，是众多皇子中元德大帝最喜欢的。不过有句话说过，希望越大失望越大。就是因为对洪元庆的期望太高，才导致了今天的这个局面。
元德大帝轻轻的抱起寒月，走到一个空的水晶床边。这张水晶床很大，雕龙画凤，十分奢华，上面还有轻轻的薄纱做成的帐幔。元德大帝轻轻的把寒月放在上面，她躺在上面眼睛微闭，神态自然的就好像睡着了。元德大帝坐在床边，看着寒月，手在她的脸上抚摸着。然后低下头又凑到她的耳边，说：“元庆，太不争气了，我不想他的下场太过悲惨。这是我唯一能为他做的了，希望他能够慢慢的学会做一个普通人。”
元德大帝起身，走向花丛中。一个身穿粉红色罗裙的女人，静静的躺在那里。元德大帝走到她的旁边，轻轻的蹲下身子，抚摸着女人冰冷的脸说：“幽儿，小远很争气，这么多皇子中，他的修为最高，现在他还是大洪民主共和国的议会议员。对了，之前我跟你说过这个国家的，是一个新的国家。现在我要让你醒来，我们一起去见我们的孩子。”说着元德大帝手中出现一团紫色的雷电仙气，伴随着一声声“噼啪”的爆响，推入了王幽的体内。忽然王幽的正身体从腰部开始向上弓起，然后四肢开始不停的抽搐。好长时间整个身体，才恢复了平静。
“啊~呼呼~”一声长长的吸气声响起，然后传来急促的呼吸声。好半天这呼吸声，开始慢慢的缓和下来，王幽轻轻的睁开了眼睛。一个两鬓斑白的中年人，正用炽热的眼神看着她。王幽吃了一惊，想要立刻起身。却发现自己的身体虚弱的厉害。试着调动自己体内的仙气，却发现丹田和天枢穴中空空如也。
无奈的她只是从自己干涩的嗓子里发出一声：“陛下，你老了……”