洪远对自己的母亲还残留多少记忆，估计连他自己也不知道了吧。努力的回想一下自己的母亲，在大脑中唯一的影像，就是太监们拉着自己的母亲，而母亲的脸上露出无奈和痛苦的表情。但是母亲究竟是什么样子，在洪远的心中已经模糊了。取而代之的只是一个模糊的轮廓，没有具体的样子。无论自己怎么回忆，母亲的模样依然是模糊的。
哀声叹气了一会儿，洪远起身走到浴室中，冲了一个热水澡。心情有些好转的看着手里的文件，第六百七十三号文件关于推选洪帝国新帝王法案。洪远又开始为自己的登基计划忙碌起来了，但是他不知道的是他的母亲现在正在等待着这天的到来。
皇宫地下皇陵中，第二层的御花园中。王幽恢复了一些体力，打坐修炼起来。她刚刚苏醒，现在要尽可能的补充身体里欠缺的仙气。因为休眠了三十多年，丹田和天枢穴中的仙气，早就散光了。而元德大帝则是在王幽的身边，安静却又紧张的守护着。
大约过了三天的时间，王幽长长的突出一口浊气。然后睁开明亮的眼睛，笑嘻嘻的看着略显老态的元德大帝说：“你老了很多啊！现在过去了多长时间了。”
元德大帝看到王幽醒了过来，赶忙走到她的身边说：“三十年了，书德妃。当年让你进入冬眠的时候，我也不知道什么时候能够再叫醒你。最近远儿，要通过内阁和议会成为帝国的新皇帝了。我这才敢把你从冬眠中叫醒。”
“内阁？议会？”王幽有些不解的听着这些名词，脸上露出了惊讶的表情随口就说：“这里又不是地球，哪来的内阁和议会啊？”
隆裕大帝有些没听清楚，于是问道：“书德妃，你刚才说什么？”
王幽感觉到自己说错话了，赶忙解释：“没，没什么？”
元德大帝也没有继续追问，只是一脸色相的看着娇媚的王幽，说：“书德妃，我们多少年，没有像今天这样，独处过了。”
王幽像是没有听到一样，兀自的站了起来说：“好饿啊！有什么吃的吗？”
元德大帝这才反应过来，王幽三十多年没有吃东西了。现在刚刚醒来，肯定很饿。于是一把拉起王幽的手说：“走，去王城中的最好的酒楼，我今天请你吃好吃的。”王幽听到元德大帝的话，脸上露出了少女般的笑容，竟然蹦蹦跳跳的跟在元德大帝身后。
身边有美人相伴，元德大帝心中不知有多高兴，整个人看起来都年轻了好几岁。现在正好是深夜，酒楼中的人已经不多了。小二打着哈气跟着前来换班的人说着什么，那来人用手里的笔仔细的记着。时间不长，两人交接完毕。上夜班的这个小二一脸不乐意的嘟囔着：“现在这世道，钱都不值钱了。还不如当初的金币，发行什么洪币啊！”
正在这里嘟囔着，只见一对穿着考究的男女走了进来。男人两鬓有些斑白了，看年纪大概有五十多岁了。而女人一身漂亮的粉红色罗裙，配上一条雪白色的毛绒围脖，显得楚楚动人十分可爱。从外表上看去，最多二十八九岁。因为她从内而外透露出来的气质，表明她是一个少妇。所以尽管表面上多么的可爱，可是少妇就是少妇，永远装不出少女的感觉。
一看这二人就是有钱的主儿，今天估计要发笔小财了。小二想着一脸奸笑的迎了上去，问道：“二位是来夜宵的？”男人点点头，淡淡的说了一句：“把你们店里面，最拿手的几道菜全部上来。速度要快。”
小二听到来人发话，脚底像抹了油一样冲向后厨。到了厨房门口，几个大厨们已经昏昏欲睡了。小二忽然冲了过来，大呼小叫到：“所有招牌菜，拿手菜全都做出来。客人要求要快，来了一只肥猪。”
厨子们一听肥猪两个字，登时来的精神。厨房里面一通的“叮叮哐哐”，时间不长一道道美味佳肴，就被小二一一端上了上来。看着一道道美味佳肴，王幽也不在顾及形象了。抄起手中的筷子，便开始胡吃海塞起来。元德大帝也是第一次看到，温柔贤淑的书德妃的这样种表现。不由有些哑然失笑，轻声安慰道：“慢点，吃慢点。后面还有很多菜呢？”
王幽忽然停下手中的筷子，瞪了一眼元德大帝，然后说了一句让元德大帝莫名其妙的话。“这里的菜比川菜好吃，真香啊！”然后继续胡吃海塞，就好像没哟听到元德大帝的话一一样。元德大帝脸上有些不自在的说：“吃慢点好不好！后面还有很多菜呢？”王幽抬起头，同时一根粉条被她顺势吸进嘴里，满脸疑惑的看着元德大帝说：“靠！慢什么慢？饿了我三十年了，你知道是什么感觉吗？”
元德大帝被行为粗鲁，语言粗俗的王幽给弄懵。他现在觉得似乎是什么地方弄错了，眼前这个女人好像不是王幽一般。应该说压根就不是，虽然外表上没有变。可是气质上却有了很大的变化，变的有些豪放粗鲁了。元德大帝给出的解释是，可能是饿的时间太久了。
不长时间，王幽吃饱了。拍着自己圆鼓鼓的小肚子，打了一个饱嗝说：“真香啊！这是我一辈子吃过的最好吃的饭了！谢谢你陛下，幽儿今天真的很高兴。”此刻吃饱后的王幽却又像变了一个人一样，脸上露出贤良淑德的仪态。俨然又变成了一个有教养的大家闺秀一般，元德大帝看到这里才长长的出了一口起。心想如果一直是刚才那个样子，他还真的有些吃不消。
此时三个少年模样的人走了进来，带头的好像是他们的大哥。这三个人一进门，就被王幽看到了。不由低声对元德大帝说：“你看刚刚带头进来的那人，是不是我们的远儿？”
元德大帝回头看去，只见一个少年模样的人，身穿一身白色的休闲装扮。可是那硬朗俊俏的脸上，带出的那种自信和稳重，远远超出了他外表的年纪。不是洪远又会是谁？
元德大帝看了一会儿，回过头用手遮住自己的额头神秘的说：“是远儿，不过现在我们不易相认。等时机成熟后再说吧，等会他们进去，我们就走。”王幽脸上挂着惊喜，又多看了几眼洪远，脸上挂着慈祥的笑容。当看到洪远回头就要看到自己的时候，王幽迅速的低下了头，用筷子夹起一大块肉塞进了自己嘴巴里。但是眼睛依然在偷偷的瞄着洪远，嘴里的肉到底是什么味道，她一点也没有吃出来。
在她心里现在正在想的是：孩子长大了，现在应该也要五十多岁了吧？看样子还像是个十八九岁的少年，看来这些年他很勤奋，在修仙的道路上走的很顺当。
元德大帝看到洪远他们走了进去，立马就拉起王幽的手，向门口冲去。走到门口的时候，为了不让小二多说话，从怀中掏出一张一万的洪币，就拍在了柜台上。小二看到客人出手大方，不由的高声叫到：“谢谢二位客观！二位慢走。”声音很奸细，而且很响亮，就像宫里的太监。这引起了洪远的注意，于是好奇的向门口看去。
只见一个熟悉的美丽背影，出现在自己的眼前。那背影带着一种无比熟悉而又温暖的感觉，就好像回到了家的感觉。几乎就在那一瞬间，洪远差点就脱口而出了。但是他没有，因为他知道这一切都是不可能的。但是事情偏偏就那么巧，走出酒店的王幽不甘心的一回头。
洪远这一次看的清清楚楚，他只觉得自己的脑袋“嗡”的一下子。一切全都乱了，消瘦柔美的脸型，杏核一样的眼睛，还有那嘴角微笑的角度。除了自己的母亲，还能有谁？但是此刻洪远还是不能确认，但是那人回头后嘴巴微张，似乎从口中说出两个字。洪远很清楚的读出了那个唇形，“远儿”洪远只觉得自己两眼有些发黑。
体内的仙气开始有些不受控制的向外散发着，吓得想要上前的小二，害怕的躲在了桌子下面。这时候跟着洪远一块进来的，石明和何天欲同时把手拍在了洪远的肩膀上，异口同声的问：“怎么了？”
洪远这才发现自己有些失神了，回过神来说了句：“没什么，看到一个我熟悉的人，我们点菜吧！”石明和何天欲一脸莫名奇妙的看着洪远，也不知道到底哪里出了问题。索性也没有多想，毕竟现在是最关键的时刻，最好不要惹出什么乱子来。毕竟你也不知道，什么时候，什么地方会有人等着你，准备阴你一下。所以现在最好保持警惕，洪远脸上有些不好看。显然自己刚刚的失态，显得自己太不成熟了。对于自己刚刚的表现，洪远很是不满意。
这个时候石明说话了：“别这样，明天是个大日子。你的大日子，今天我们兄弟是来为你提前庆祝的。同时也告诉你，现在开始整个议会都会支持你的。明天你可以放手去做，明白吗？”