王城中皇城外，内阁会议大殿内。内阁的阁僚们都已经到齐了，决定洪帝国命运的时刻就要来了。内阁首相是内阁中最高的执行长官，内阁中一切的大小事务，都要经过首相的批准。
内阁的首相叫做河图，名字虽然有些怪。但是河氏家族是洪帝国开国的几大家族之一，河图是他们的第六百代继承人。政治改革开始后，河图担任了内政改革的改革首领。其中内政改革主要是对洪帝国的财政支出、官员调动、行政管理、刑法处理、税务管理、财政支出、征兵入伍、户籍管理，进行系统的改革。
而国防部独立于内阁和议会之外，但是受到内阁和议会的监管。而议会又受到地方工会和内阁的监管；内阁的监管是由议会和国防部负责的。整个体系以三权分立的形式存在，内阁、议会、国防部是属于同一高度的管理机构。没有谁是谁的下属，他们的关系是相互监管的的关系，同时又是一个对立统一的整体。
时间回到昨天晚上，酒店中洪远收敛了一下心情，坐了下来看着石明和何天欲说：“有了议会和国防部的支持，内阁就没有任何作用了。每天的表决，也只是一个过场了。”石明喝了一口茶，提出了一个自己的疑问：“我有个问题，就是你的身份怎么证明？”
洪远脸上露出自信的笑容说：“我的身份自然要让我的父亲证明了，难道还有比我的父亲，更有权威的人吗？”
石明点点头，表示同意。可是何天欲又问道：“你父亲？元德大帝！他可能为你证明身份吗？他为你证明之后，隆裕大帝不就被废了？”
洪远一摆手说：“帝王家不是你想像中的那样，对于皇室的传承，一向都是由能者居之。我现在的能力，绝对在洪元庆那家伙之上。父亲不会那么傻的，不会到现在还维护他。”
不一会小二端着菜上来了，几个人简单的吃了几口就起身走了。
第二天，天气晴朗，晚春的天气有些偏热。各家茶水店都适时的推出了解暑的凉茶，而且生意都非常好。中午一到很多人都来买凉茶喝，一碗凉茶两元钱很是便宜。
内阁中，所有人都到齐了，内阁推举新皇帝的议案开始讨论。没有想象中的争论，很轻易的就通过了这个议案。通过议案的时候是下午四点钟，投票的结果是全票通过。下面就是新皇帝的人选了，多位阁僚都推出了自己的人选。
第一位提出人选的是柴通，这人是内阁的辅政首相，他们推出的是洪元华。这个人是洪远的哥哥，洪元庆的弟弟。现在的修为是一个伪八极仙，这里需要解释一下。因为《无秧仙诀》的缘故，现在八极仙分为很多个级别。
最弱的就是伪八极仙，在不和对手交手的时候，他的仙气量和自然释放的威压，都可以达到初级八极仙的水准。但是一旦动起手来，就会出现修为退化。
强一点的就是初级八极仙，这种八极仙能力比伪八极仙要稳定很多。随后就是中级八极仙，高级八极仙和终极八极仙。
第二位提出候选人的是龙峦，内阁中的副首相。他推荐的人是洪远的弟弟，洪元东。修为是中级八极仙，能力非常好，现在在大洪民主共和国中有自己的生意。具有较好的管理能力，而且信誉很好。
第三位提出候选人的是郭海，内阁中的财政大臣。他推荐的人是洪远的叔叔，洪海。修为高级八极仙，曾经在一个小的休闲门派中，隐姓埋名多年。后来洪帝国分裂，他才公开自己的身份。并成为该门派的长老，然后开设的一家商行。现在生意做的风生水起，在大洪民主共和国中也是一个小富翁了。
这三个是呼声最高的人选，内阁会议最终决定，等他们人到了洪帝国后。在议会和内阁共同会议中，让他们做出自己的答辩。然后统一投票，最后选出两位最有实力的候选人，进行全民公选。
内阁会议就在多位阁僚推出自己的候选人后结束了，阁僚们走出内阁大殿相互攀谈着离开了。河图这次没有推出候选人，会议结束后叫来洪远。
首相的办公室中，河图身燕尾服，一头银发满脸的皱纹，但是眼睛中却有着令人震撼的光芒。他不是修仙者，河氏家族中没有修仙者。他们都是练体的武者，身体都很强壮。在武者心中，自然的生老病死是必须的，他们不想逆天而行。而且武者的体魄强健，寿命也比普通人长很多。洪远轻轻推开门，缓步走进办公室中。
“首相！”洪远恭敬的一鞠躬，满怀敬意的说：“您找我？”
河图转过身来，颇有意味的看着洪远说：“袁弘，现在你能告诉我，你出生在哪里了吗？一开始进入内阁的时候，我就查过你的个人户口。发现你的户口中，并没有提到你的出生地。而且你的模样，很像我的一位朋友。但是我不敢贸然下结论，不过也没有对你进行查证。你的能力很好，这一点是有目共睹的。这次洪帝国弹劾皇帝，我才来问你。你如果真的是我朋友的孩子，现在你应该明白我的意思。”
洪远看着河图不说话，眼中闪过一丝的警惕，略微考虑了一下才回答到：“是，还是不是，到时候首相您就明白了。我是内阁中的一员，无论到什么时候都是效忠于洪帝国的。可以这么说，即使所有人都背叛了洪帝国，我也会不背叛的。原因，我想您应该明白！”
河图坐在椅子中，听洪远说完了话，往起坐了坐说：“老夫明白了，你可以回去了。我想以后洪帝国的皇帝，肯定是一个有能力的真正的王者。”说完河图有些疲惫的摆了摆手，洪远告退一声走了出去。河图坐在椅子中，看着走出去的洪远。口中喃喃的说：“幽儿，你的仇，就让他来报吧？”说完把头靠在了真皮的靠背上，长长的发出一声叹息。落入了深深的回忆中……
“河图！河图！”一声声呼唤，一个美丽的面孔，朱唇轻启。脸上带着幸福的笑容，继续叫着他的名字。
“还想跑，看我不抓住你？”一个年轻的小伙子，跑了上去，一把后面抱住了年轻的姑娘。山丘上开满了花，什么颜色的都有。小伙子抱着姑娘，爽朗的笑着。
“嫁给我好吗？”小伙子俯身看着姑娘的脸，一脸期待的问。
“嗯~~~”姑娘装出一种略有所思的表情，然后嬉笑着说：“那得看你，有多少诚意了。王家也是一个大家族，虽然比不了你们河家，但也不是你们河家可以欺负的。”
“是吗？”小伙子脸上露出坏笑，紧紧的搂住姑娘，鼻子顶着姑娘的鼻子，两人的脸上都露出了幸福的笑容，小伙子说：“看我今天怎么欺负你？”说着就吻了下去。姑娘没有反抗，反而把小伙子抱的更紧了。
“新帝登基，新帝登基……少爷快，新帝登基了！老爷叫你回家，准备进宫！”一个管家模样的中年人从山丘下，气喘吁吁的爬上来，口中还不断呼喊着。
河图突然惊醒，大口大口的喘着气。眼中满含着泪水，满是皱纹的脸上，还在不断的抽搐着。显然现在的他很激动，起身站到窗口的位置，看向窗外。外面天已经黑了，只有守卫还在尽忠职守的看守着内阁大殿。河图整理了一下自己的燕尾服，走到门口开门，然后走出自己的办公司。
就在这个时候，河图感觉自己的腰部被什么东西顶住了。后面一个声音响起，很镇定的说：“明天你就宣布放弃首相职位，开始新一届的首相大选。”河图有些意外，用自己苍老的声音问道：“明天？干嘛这么着急啊！哦！我明白了是隆裕大帝派你来的吧！”
那声音又响起：“你管我是谁派来的，我只是告诉你，如果不按照我的办法去做。我随时都能来这里暗杀你，没有人能阻止我！”
河图忽然哈哈大笑起来，忽然整个人就消失了。等那人反映过来的时候，河图已经站在他的身后了。一拳就打在了那人的脊背上，“咔嚓”一声脆响，脊柱被打断了，那人一下子就萎顿了下去。河图拉下那人蒙脸的黑布，眼中露出了一丝惊讶。他竟然不认识这个人，这是一个很陌生的人。河图脸色有些严肃的问：“你是受谁的指使，竟然敢来偷袭我？”
那人忽然露出诡异的一笑说：“看来王子说的不错，你这个人不好对付。哈哈，不过没关系，我们魔族还会有人来的。你们等着吧！一统轩辕大陆之时，就是我魔族归来之日。”说完那人化作一阵黑烟消失了，空气中弥漫的都是火药的味道。魔族？河图的脑子里首先出现了就是极北雪熊。历史上的那次魔族入侵，消灭了多少修仙大能。魔族最后被赶走的时候，留下了那么多魔兽，到现在还有很多魔兽生活在轩辕大陆上。
难道魔族又要回来了吗？河图想到这里，只是轻轻的叹了一口气。这些跟他没有什么关系了，因为过不了几年他就要入土了。河图迈着有些迟缓的步子，嘴巴里嘟囔着：“时代变化太快了，我跟不上了……”