时代的进步是一代又一代的精英们，不断的进取和创新来推动的。无秧世界之所以经过几十万年的封建社会，主要的原因就是在于修仙。人们有了恒久的寿命之后，就不在考虑创新和开发新的科技了。
所以永恒的生命，在宇宙中也是不应该存在，但是永恒的生命却存在与无秧世界中。很长时间里，无秧世界的科技落后于地球上的科技，这里主要的原因是太多的修仙者限制了科技的发展。于是女娲请来了魔族对修仙者进行了大清洗，这一切都是为了这个世界更快的发展。多少年来洪帝国的一些贵族们都知道这个秘密。河图就是洪帝国中，历史最悠久的一个家族。他的家族之所以不修仙，最主要的原因是他们知道修仙的坏处。
河氏家族中，对于练体术的开发已经到了极限。壮年的河氏家族成员，在练体成为武者后。无论是速度还是个体力量都高于修仙者，不要觉得修仙者的身体多么的强悍。其实并不是那个样子，他们的强悍源于对元素的利用和对气的掌握。一个修仙者在仙气不充沛的情况下，跟普通人没什么区别。而河氏家族的子弟就不一样，他们主要对身体进行锻炼，最大程度上的开发肌肉和神经调节。
如果一个八极仙对上一个河氏家族中的强者，只要一个回合短短的一秒钟时间。那个八极仙就可以倒下，以后在也站不起来了。就好像河图对付那个魔族的杀手一样，在背后只需要一拳打在他的脊柱上。这个八极仙以后就只能在床上度过下半生了，即使修为和洪远一样的卦仙，受到这样的攻击也会受到的重创。
即使修仙者提前做好准备，只不过是浪费一点时间而已。因为单纯的力量技巧攻击和仙气的对抗，最终会是依靠肌肉力量的武者获胜。因为修仙者的仙气总会用完的，而用于攻击的时候仙气会消耗的很快。所以对上河氏家族的人，修仙者的结果是很悲惨的。一般情况下，一个武者可以同时对付数个修仙者。河图现在已经将近一百二十岁了，在普通人中他是长寿的。在武者中他的寿命才刚刚过了一半，因为武者的寿命一般都在两百多年。
但是河图在内阁中，已经感觉到力不从心了。他想到了激流勇退，所以他写了一封密信，是给王哲的。王哲并不认识他，但是王哲的名字和民主党的名字，河图却如雷贯耳。之所以写信给王哲，主要的用意是这样的，首先告诉王哲他就要退位了，新的首相继任后会继续维持两国的关系。其次他希望王哲能够回信，因为在信中他提到了一个自己很看重的候选人的名子。最后是向大洪民主共和国释放一种消息，洪帝国在经济危机之时更换首相，希望共和国这边能够手下留情。
毕竟一个国家，能够稳定的存在，最主要的原因在于经济。如果整体经济崩盘，那么这个国家就会四分五裂。最后的结果就是洪帝国真的灭亡了，而国民们生活会变的更加困难，可能连现在还不如。
信件是通过一个特殊的通道运输的，这个通道叫做王哲通道。是由多名善于飞行的终极八极仙构成的，他们的速度很多快。而且是接力传递信息，一般情况每个人飞行的距离都是相等的。不到一天的时间，这封信就到了王哲的手中。王哲看完信很快就写了回信，在信中王哲很认同河图提出的接班人选。
第二天，内阁本来要召开弹劾隆裕大帝的会议的，但是首相临时发出通知。要求整个弹劾皇帝和推出新皇帝的计划，适当的拖后一下。因为在下午的时候，他有事情要宣布。
时间过的很快，下午阁僚们都在内阁大殿外等着，时间是下午三点。很多阁僚都急了，开始有些骂骂咧咧起来。但依然没有人离开，这时候天空中划过一道人影。速度很快，没有引起什么人的注意，毕竟这个年头修仙者太多了。飞行就好像走路一样，如果作为一个修仙者不会飞行，到会成为别人的笑话。
不一会儿一个身穿燕尾服的阁僚走了出来，对着大殿外的人一招手。所有人都打起精神，迅速的走进内阁大殿。时间不长所有人在会议大厅中坐好了，议论声此起彼伏的。河图走了出来，阁僚们下意识的望去，都停了下来不再讨论了。因为他们看到河图一夜间，似乎苍老了许多。
只见河图原来笔直的后背，已经弯曲下来。原来健步如飞，现在已经是步履蹒跚了。看到这些所有人都有些惊讶，这个政坛上铁血首相，一夜间似乎受到了什么巨大的打击一样。河图走到了会议大厅中间的首相席位坐了下来，咂摸了一下嘴巴，声如洪钟的说道：“诸位同僚都看到了，老夫近来身体不适。今天召开会议，是宣布我将提前退位。这也就意味着首相选举，将提前举行。这也是没有办法的事情，毕竟岁月不饶人啊。”
河图的这句话一说出来，所有的人都惊呆了。河图要退位，那么继承首相的人选会是谁呢？他会不会指认接班人呢？这个一个个的问题在所有阁僚的心中，反复掂量着。因为这牵扯的事情太多了，会直接影响到弹劾隆裕大帝的进程。在场的所有阁僚，现在的心思全部都在弹劾上。没有人有心情去考虑谁来做首相，因为现在最好的办法是首相继续留任。保持内阁内部的稳定是最重要的，如果内阁内部出现了问题。会直接影响到弹劾的，而且新上来的首相如果是亲皇派。整个弹劾的进程都会就此搁置，如果再次启动恐怕就会变的困难重重。
河图轻咳了一声，继续说道：“因为现在是特殊时期，所以我现在决定，我将指认首相继承人。他就是我的助理顾问袁弘，他有着较强的政治经验和管理能力。由他继承首相位置，再适合不过了。现在我宣布，不记名投票开始。”
洪远就站在河图的背后，听到河图提名自己直接继承首相后。他的整个人都傻了，这一切的变化来的太快了。而且如果自己成为首相的话，就可重组内阁。就可以把支持隆裕大帝的亲皇派赶出内阁，因为亲皇派在内阁中就好像是个毒瘤。以前很多应该通过的议案，都是因为亲皇派的阻挠而搁浅。他们除了一味的保护皇族的利益，其他的什么也不会做。
而其他的阁僚们一听到袁弘的名字，大部分人都欢呼起来。因为袁弘明显不是亲皇派，而且他的很有创新意识。所以大部分的非亲皇派阁僚，都很欣赏袁弘。而这时候人数很少的亲皇派，似乎看到了自己的末日。很多人这个时候偷偷的跑出去，求助议会中的亲皇派。但很快他们就失望了，议会中早已经通过了弹劾隆裕大帝的法案了。
当投票进行到一半的时候，跑出去求助的人回来了。脸上的表情都很失落，无奈的看着一脸期待的同伴们。很快投票结束了，非亲皇派们一脸喜色的看着亲皇派们。
两个小时后，结果出来了。百分之七十的人同意袁弘接任首相，所有人听到这个结果后。纷纷鼓掌表示庆祝，袁弘此刻已经换上了一身燕尾服。缓步走上了演讲抬上，脸上带着兴奋的笑容。
“同僚们，谢谢你们对我的支持，我袁弘感谢你们。”洪远用有些颤抖的声音说道：“现在请允许我宣誓就职。”
台下所有内阁成员们，都肃穆的起身站立，将自己的右手放在自己的左胸。洪远清了清嗓子，然后严肃的说道：“我袁弘原内阁首相助理顾问，今天宣誓效忠于洪帝国所有公民，无论我出现任何的危险和窘境。我都将在我的任期内，以我最大的努力完成内阁所赋予我的责任和义务。今日起我将自愿的担任洪帝国内阁首相，在任期内无论遇到什么困难，我都将义无反顾的履行我的首相职责和任务。人民万岁，洪帝国万岁，无谓的自由人万岁。”
洪远宣誓完毕后，议会的其他成员也开始宣誓，“在英明的袁弘首相领导下，我们内阁所有成员宣誓，完全服从首相的领导。忠诚的服务于洪帝国的公民，绝无怨言的完成任何内阁中通过的议案。伟大的洪帝国人民万岁，伟大的洪帝国自由人万岁。”
内阁所有成员宣誓完毕之后，洪远走向首相席位，缓缓的坐下。顿时场中再次爆发热烈的掌声，同时还伴随着欢呼声。洪远此刻的眼神也变了，变的犀利而又冷冽。
“嗒~嗒~塔~”三声枪响过后，洪远惊恐的看向自己的胸口。在他的左胸上，出现了三个破洞。就在瞬间鲜血从破洞中流出来，染红了他洁白的衬衣。同时他眼前一阵阵的发黑，没有多长时间就晕了过去。
内阁中所有的人顿时躁动起来，对于刚刚发生的事情，刚刚继任的首相就被刺杀了。这是对内阁中的所有人是一种侮辱，一切都还没开始就结束了，很多人都愤怒起来。但是杀手已经逃跑了，天空中掠过一道人影。内阁中冲出来很多人，也纷纷飞了起来。一时间天空中飞着很多人，都朝着杀手逃跑的方向追去。