河图第一个跑到洪远的身边，袁弘口中冒着血沫子。两眼圆睁的看着河图，全身不断的颤抖着。手像落水的人一样，不断的乱抓想找抓住什么救命东西。所有的阁僚此刻都惊慌了，可是河图没有。他熟练的在洪远胸口的几个特殊不部位，用力的点了几次。顿时血不在往外流了，刚刚还在全身抽搐的洪远，也平静了下来。脸色恢复了许多，安静的闭上了眼睛。
河图的衣服上已经满是鲜血了，但是他没有在意这些。赶忙对洪远的伤口进行检查，忽然一个惊人的发现让河图长长的出了一口气。内阁会议大殿中，除了河图和洪远已经没有人了。在别有用心的亲皇派的鼓动下，所有的阁僚都跑出去追击凶手了。目的就是为了孤立受伤的洪远，得不到及时的救治。但河图久经政坛，这种事情见的多了。
他知道现在最重要的是救人，因为凶手多少会留下一些蛛丝马迹。不怕找不到凶手，最重要是把受害者救过来了。不幸中的万幸，内阁中还有个头脑清醒的人。洪远的命救了回来，但是依然重伤。
消息很快传进了皇宫和议会，隆裕大帝和元德大帝，最先知道的消息。但听说新上任的首相遇刺，顿时都坐不住了。尽管皇室和内阁有很大分析，但是内阁负责整个国家的管理和税收。如果内阁出了事情，整个国家都会陷入动荡的。所以两位皇帝第一时间赶到了内阁大殿，当听到遇刺的人名叫袁弘的时候。元德大帝的心，重重的跳了一下。
不知道为什么听到这个名字，自然而然的浮现出洪远的模样。同时赶来的还有石明和何天欲，他们听到自己的大师兄遇刺。都很紧张，立马通过王哲通道把消息向远在共和国的王哲发去。这时候几个身穿白色大褂的医生抬着洪远走了出来，当洪远出现在两位皇帝面前的时候。元德大帝的眼泪都要下来了，口中轻轻说道：“远儿！”
隆裕大帝更是惊讶，不由的回头看向自己的父亲，希望从自己的父亲那里得到解答。可是元德大帝没有给出他答案，给他的只有疑惑。因为他看到元德大帝的眼中都是泪水，只是含在眼里一直都没有流出来。隆裕大帝看到自己父亲的表情，心里顿时有一种如释重负的快感。不知道为什么，这种快感是那么的酣畅淋漓。
元德大帝忽然转过身，拔身而起向皇宫飞去。隆裕大帝一脸喜悦的看着担架上的洪远和飞走的元德大帝，在他的心里似乎在暗暗庆祝什么。
王城皇家医院中，许多护士和医生都在忙碌着。对与洪远的开放性贯穿伤，这里的医生一点办法也没有。因为子弹旋转带动的气流，在进入人体的时候，会造成比子弹本身更大的创面。洪远被河图利用点穴的手法，暂时的止住了血。命算是暂时保住了，但是如果不能接受更好的资料，洪远很有可能熬不过两天。
河图一开始想到了求助共和国，但是从青丘城到王城。一个顶级的八极仙，还要飞上一天才能到。从发信到人来，估计需要三天不到的时间。那时候的洪远肯定已经不行了，难道上天要带走这位天才的政客吗？河图不愿相信这个事实，还是抱着一线希望向共和国那边发出了求助信。
青丘城刑沐学院下面的量子实验室中，王哲愤怒的看着手中的信。上面传来的是自己的大徒弟洪远，被暗杀击伤消息，而且现在生命垂危。王哲圆瞪着双眼，看着周围忙碌的工作人员。忽然高声叫到：“启动摩斯通信系统，通知漕运工会，空军一号现在执行第一次任务。代号‘重生’，目的地一：量子实验室；目的地二：洪帝国首都王城皇家医院。”
同一时间，石明和何天欲手腕上带着的一个金属圆环，有规律的震动起来。他们经过了长期的摩斯密码培训，很快就盲解出了通讯的内容。石明有些惊讶的看着何天欲说：“摩斯通讯系统，启动了！”何天欲也吃惊的说：“空军一号，也启用了！”两人眼中都露出了惊讶的表情，显然自己的师傅对于大师兄的遇袭很是恼怒。
没有多做耽搁，石明取出一个小型的发报机。将洪远的受伤情况做了一个详细的汇报，并且依靠自己对枪械的熟悉程度。判断出对方使用的，是共和国第三兵工厂，出产的共和65式全自动步枪。这是一款口径8毫米的大口径全自动步枪，射击速度快威力大。但是后坐力太大，不容易精准的射杀敌人。石明根据枪械的特征判断出，这个家伙身材高大。尤其是上半身的力量很大，而且是一个修为比较高的修仙者。也许是同时具备修仙者和武者双重身份的人，如果是这样那么在修仙界中找到这样的一个人很容易。
王哲很快就收到了石明的回复，几个人的样子出现在自己的脑海中。但是很快都被否定了，因为仙武双休的人虽然不多，但是也不少。并且使用大后坐力的枪械，不一定需要多强的上身力量。尤其对于一个修仙者来说，仙气的辅助也可以减轻一部分的后坐力。所以最后可能的是一个修为很高的修仙者，对仙气和枪械的使用非常精通的一个家伙。
可是洪帝国有这样的人吗？王哲想不出洪帝国有这样的人，因为枪械是禁止出口的东西。而且洪帝国现有的科技力量，是不可能造出这么精密的枪械来的。那么枪是通过什么途径流出去的呢？王哲想到这里，立刻对手下的人说：“给议会发去电报，严查边境走私，和军工厂监守自盗。务必要查出通过走私或者其他途径，流出去的枪支有多少和购买枪支的人和组织。”
洪帝国皇家医院的上空，忽然传来了巨大的轰鸣声。这引起了很多人的注意，大家都抬头看去。一架造型怪异的飞行器，拖着长长的火焰缓缓的降落了下来。一时间给医院里的人造成了很大的恐慌，河图虽然自认见识广博，不过见到这个会飞的大家伙后也有些吃惊。
当这个钢铁的大家伙中，走出来一群手提大箱子的人时。河图有些惊呆了，为首的人竟然是王哲。这个只是在画像中见到过的伟人，出现在的时候。引起了很多人关注，王哲一脸的阴郁径直的走到河图的面前。非常的恭敬的说：“河图首相，第一次见面，很高兴认识你。时间紧迫，为了袁弘新首相的病情。我们擅自入境，希望不要造成误会。”
河图有些吃惊的看着王哲问：“您是从哪里过来的？”王哲一边穿上白色的大褂，一边说：“从青丘城来飞来的。”
此刻距离洪远遇袭，刚刚过去一天零两个小时。
病房中王哲和他带来的医生们，仔细检查着袁弘的伤口。其中一个医生不由的惊呼一声说：“他能活下来简直是个奇迹，以前只听说过有人的心脏是长在右边的。今天有幸见到了，他能活下来全依仗这个特殊的生理构造。如果他和普通人一样，估计已经死了。”王哲心中也是一阵感慨，不由的长出了一口气。
手术方案很快就制定出来，为了保证手术环境。洪远被抬上飞机，这架飞机上有很专业的临时手速室。无影灯，专业的手术器械一应俱全。王哲还带来了最优秀的内科手术专家，手术方案决定首先切除左胸腔内的全部肺叶。因为三颗子弹射入胸腔后，打断了六根肋骨。其中一个单孔檫着脊柱的边，透体而出。如果向右再偏上一公分，洪远就会变成一个高位截瘫的病人。
由于洪远的左胸受伤严重，所以无法创世神气修补创面。而且子弹射入体内后，温度较高的子弹烧伤了大部分肺叶。已经不具备再生的能力了，所以王哲对于这种创伤也是无能为力。而女娲所变化而成的兔子，也跟着来到洪帝国。也看到了洪远的伤口，以她现在的能力也是没有把法。如果是本体还在，或许能给洪远克隆一个新的身体。不过失去本体的女娲现在也是一点办法也没有，现在成败的关键就在于手术的成功与否了。
手术进行的很顺利，洪远的左胸腔被打开了。打开后所有人都惊呆了，整个左胸的三片肺叶，已经被打的稀烂。被打烂的肺叶黑乎乎的，就好像黑色的烂泥一样。一时间让动手术的医生无从下手，他们重来没有见过如此严重的创伤。胸腔被打开后，一股浓重的腥臭味和火药燃烧后发出的味道，融合在一切散发出令人恶心的味道。
很多医生第一次经历这样的手术，好几个人都有些坚持不住了。跑出去吐了好一会儿，王哲来之前虽然已经做好了最坏的打算。但依然没有想到洪远会伤的那么重。心中也有些拿不准，不知道洪远能不能熬过这一关。
医生最大的职责就是就救人，既然胸腔打开了。手术就要继续下去，很快一块一块的烂肉被取出。足足装满了两个大托盘，然后又用低度的医用酒精，对洪远的左胸腔进行了清洗。之所以用低度的医用酒精，主要是因为怕患者酒精中毒。人体的胸腔布满了很多血管，其中很多血管都通向人的心脏。一旦过量的酒精进入血液，会造成伤者严重的酒精中毒。
缝合过程很顺利，现在洪远的左胸腔空空如也。这样的胸腔中容易产生积液，为了防止积液过多引起胸腔的感染。洪远从现在开始需要每周做一次胸腔检查，如果积液过多还需用注射器抽出积液。
“心跳平稳，呼吸很有节奏。什么时候醒来，就看他的运气来。不过放心没有伤到大脑，估计用不了多长时间就能醒来，这些只是时间问题。”王哲向河图解释着手术的情况，医护人员也把洪远抬出了飞机。