王哲来到王城的消息，很快传到了皇宫。元德大帝和王幽同时得到了消息，这个被元德大帝成天挂在嘴边的天才来了。引起了王幽很大的兴趣，在她的哀求下元德大帝带着王幽来到皇家医院。
刚刚走进医院的大门，王幽就看见了停在草坪上的空军一号。王幽不由的吃了一惊说：“天啊！还有自己的私人飞机啊！这也进步太快了吧！”元德大帝对王幽不时冒出的奇怪话语已经习惯了，并没有进行追问。脸上挂着笑容看着一脸惊奇的王幽，就好像看着自己的孩子一样。现在元德大帝对王幽的感情很奇特，有些向父亲关爱孩子，但其中又不缺乏夫妻之间的感情。
而且看元德大帝的表情，很显然他很享受这种情感状态。王哲此刻就在距离他们不远的地方散步，受到河图的极力挽留。王哲暂时答应留在这里半个月，一是为了防止洪远的病情有所反复；二是真的盛情难却。刚刚王幽的那番话，彻底引起了王哲的注意。此刻王哲心中翻江倒海的，他很震惊。难道这个女人也是跟自己一样，穿越来到这个世界的？
想到这里王哲主动的走了过去，元德大帝很快就发现了他。脸上挂着和善的笑容，迎了上去口中高声喊道：“王哲先生，好久不见了。”王哲脸上也露出笑容，走到元德大帝面前，微微躬身以示敬意，说：“元德大帝，好久不见了。”
王哲此刻终于看清出了王幽的相貌，清纯可人的面孔上，带出一种少妇的优雅和诱惑感。这个女人简直就是女人中的极品，让人第一眼就能为她着迷。元德大帝看到王哲有些微微发呆的样子，赶忙介绍到：“这是书德妃，幽儿这位就是王哲先生了。”王幽脸上露出惊喜的表情，微微颔首说：“见过王先生了，久闻王先生大名，今日一见果然不同凡响。”
王哲脸上也是一红，也回礼道：“书德妃严重了，您可是花容月貌容颜，怪不得元德大帝如此宠爱您啊！”
元德大帝看到双方都打过招呼了，就直接进入正题说：“王哲先生，这次能够前来救治袁弘首相。我在这里先谢过了。”
王哲收起脸上的笑容说：“元德大帝又何尝不为袁弘的安危着急呢？明人不说暗话，想必袁弘已经把所有的事情都跟你说了吧！”
元德大帝脸上有些不自然的看了一眼王幽，王幽立刻就感觉到了事情的不一般。元德大帝说：“的确，作为大洪民主共和国的议长和洪帝国的首相，袁弘确实是一个天才。”
王哲笑了说道：“也别袁弘，袁弘的叫了。还是叫他洪远吧！他是我的大徒弟，做共和国的议长是理所当然的事情。”
王哲的话一出口，王幽惊叫一声捂住了嘴巴，眼泪瞬间流了下来。元德大帝脸上也是一副惊讶的表情，他没有想到自己的儿子，竟然拜王哲为师。同时又无奈的摇了摇头说：“王哲先生，幽儿是远儿的母亲。”王哲也是吃惊不小，看着眼前这个花容月貌的女人，有些不敢相信。
王幽有些激动的一把抓住了王哲的手问到：“远儿！远儿！现在怎么样了？”
王哲看着王幽激动的表情，平静了一下自己的内心说：“洪远很幸运，他的心脏和常人不一样。他的是长在右边的，而中枪的部位是在左边。现在手术已经完成了，左胸腔中的三片肺叶已经完全切除了。暂时没有什么生命危险了，所以不用太担心了。”
王幽听了王哲的话，陡然变的更加激动起来，说：“三片肺叶，被切除了。那以后不就做不了什么剧烈的体力运动了，以后就等于是一个废人了。还有如果整个左胸腔的肺叶都被切除，以后会在胸腔中产生积液的。需要长期服用抗生素和激素，这些到哪里去弄啊！”
王哲听到王幽的这番话，顿时懵了。说话如此专业，还用上了抗生素和激素这两个词语。如果这些话，在地球上说，不足为奇。可是这里是无秧世界，王幽说出这番话，让王哲心中的疑惑更大了。这时候王哲的脖领处钻出一只白兔，蹲坐在他的肩膀上。眼中也都是疑惑和惊讶的样子，仔细的打量这眼前这个女人。
元德大帝看到王幽这么激动，赶忙把她拉到自己的怀中，轻声的安慰起来。王哲也是摇了摇头，忽然想到一个办法。来试试王幽，看看王幽到底是不是地球上来的。于是开口说：“书德妃，你现在想不想见一下，您的儿子。”王幽听了王哲的话，用手背抹了一把眼泪说：“现在可以吗？”
王哲很诚恳的说：“当然可以，不过不能进入病房，因为他现在还在ICU病房中。如果要进去，需要穿上无菌服。”
王幽听到王哲这么说，很高兴一句话脱口而出：“还在重症监护室，需要多长时间能出来啊！”可是这句话一出口，王幽感觉有些不对劲了。脸上露出惊讶的表情，有些不可思议的看着王哲，低声的又说了一句：“中国，南京，高城。”王哲也很有默契的低声回了一句：“中国，北京，朝阳区。”然后两人就再也不说话，声音再小，站在旁边的元德大帝也是听得到的。但是困惑归困惑，并没有发问。全当自己没有听到，反而是选择叉开话题说：“我们现在能远远的看一眼远儿吗？”
王哲点点头，说：“可以，请跟我来。”说着王哲带头走了出去，元德大帝和王幽跟在后面。不一会就走到了皇家医院的病房外，这间病房是特殊改造过的无菌病房。身穿无菌服的护士，正在为洪远更换药瓶。王幽看着病房中的洪远，脸上露出了悲伤的表情。洪远现在全身走插满了管子，因为杀手用的子弹是共和国第三兵工厂特殊加工的一批子弹。
这批子弹的名字，叫做夺命。弹头的是空心的，中间灌入很多的水银。如果不是手术中王哲及时发现，可能洪远就会被水银侵蚀肾脏，引发尿毒症肾衰竭而死。不过万幸的是，体外血液循环机，已经在共和国的医院中很常见了。王哲这次来，也带来了一套。现在洪远的全身的血液都要经过体外循环机，进行体外循环，过滤出血液中的水银。
王幽看到体外血液循环机的时候，很惊讶的问王哲：“远儿，汞中毒了吗？”
尽管王哲已经有了点心里准备，可还是被王幽的一句话，弄的惊讶不已。王幽似乎看出了王哲的疑惑，略微靠近王哲说：“南京军区总医院，内科主任医师王培。”
来而不往非礼也，更何况是穿越同人。“新天华地产王玉龙的女婿，宇宙大厦的主人，于宙！”王幽听到王哲的自我介绍，惊讶的瞪大了眼睛。有些不解的看着王哲，显然这个新天华地产公司老总的女婿，让她震惊不已。
时间总是过的很快，转眼睛就到了晚上。元德大帝要告辞离开，而王幽却说要照顾洪远，坚持要留在这里。元德大帝拗不过她，也就是答应了。这个时候河图却突兀的出现了，眼中满是惊讶的看着王幽，然后开口说到：“没关系的，到时候我会亲自护送书德妃回去的。”说话的同时，眼中都是感激之色的，看着元德大帝。
元德大帝先是微微一愣，立马就明白了河图为什么感激自己了。苦笑着摇了摇头，说：“那好吧！”元德大帝走了，王幽露出了如释重负的表情。忽然对河图说出了一串类是韩语的对话，河图脸上露出不可思议的神色，也迅速的说出一连串的韩语一样的方言。然后脸色很凝重的看着王哲说：“中国、南京、高城，胡月。”
王哲对突然冒出的这些穿越同人，眼中充满了惊讶。向来很冷静的王哲竟然结结巴巴的，问出一句：“你们~你们~都是穿越过来的？”
王幽笑了笑说：“看过《盗梦空间》没有？”王哲有些惊讶，《盗梦空间》是2010年上映的一步科幻电影，而且是一部经典电影。王哲自然看过，他对里面形容的梦境中的世界，很感兴趣。一直想要体验一下，可是要做到自由的控制自己的梦境，谈何容易。
王哲点点头，表示看过。然后河图说：“我们只要睡觉，就能来到这个世界。睡醒之后，就回到了地球。不过时间上很不规则，视乎我们在这里过上半年，地球上的我们才会醒来一次。所以我们每年有半年的时间，处于双人格状态。那你呢？你是谁？怎么来到这里的？”
这个问题一下子难道了王哲，是说实话，还是说一假话。如果说假话，被他们识破了的话。以后他和王幽、河图之间就没有信任可言了。但是如果说实话，对于王哲而言又是一种无形的威胁。如果他们和自己敌对，无疑增加了很多变数。对自己来说是个不利的选择，王哲思考着似乎很难做出决定。
河图不愧为政坛上的老狐狸，不由的朗声说：“有什么但说无妨，我们不会阻碍你的计划的。”