王哲静静的听完了河图那如同背诵原文一样的讲述，长长的叹了一口兀自的站了起来。眼睛深邃的望向窗外，心中思绪凌乱，但是他好像已经发现了回去的办法。
下面要做的就是，如何在这纷繁复杂的头绪中寻找到那根救命的稻草。也许正向河图所讲述的这个故事一样，他现在最希望自己就像那个幸运的女巫一样。发现这样一个地方，然后通过这个地方回到地球。同样也可以通过这个地方，从地球回到无秧世界。也许这是最理想的一种方式，这样王哲就可以自由的游走与两个世界之间。
但这一切毕竟是一种想象，不可能有这么好的事情出现的。而河图的故事里讲述的那个女巫，似乎在提示王哲什么事情。王哲眼睛继续看向远方，忽然大脑中一道闪光，他似乎明白了什么。
四维世界的科学，对于三维世界来说，就好像是魔法。如果这样解释，无秧世界的仙法其实就是科学。但是由于种种限制，这个世界的仙法一直没有进入到一个理性科学认知的范畴。也就是说，现在所有修仙者所做的一切，在四维空间的科学和物理理论中，是绝对站得住脚的。但是人类的愚昧把这一切，都归功于神和造物主。但其实这一切都是真实的符合所有科学理论的，而这个理论就是无秧世界的独有的科学理论。
那么无秧世界的科学理论是什么？王哲想到这里没有继续往下想，因为这一切都许要很长的时间去思考。王哲收回自己的目光，回头看着王幽和河图说：“谢谢你们，至少你们让我觉得，在这个世界中我并不孤独。”
王幽：“不用客气，至少你救了我的儿子，现在我应该感谢你。如果不是推动了现在这个世界的进步，我估计我的儿子和我早就死了。”
河图：“不要这么说，我现在也看出来了。你是很意外的来到这个世界的，灵魂应该已经融合了吧。我们当初来到这里，也是经历的灵魂的融合。所以地球那边的信息，每隔大半年左右会更新一次。我们会从我们那边的本体，获得一些新的消息。”
王哲听到这里，心中陡然一阵颤抖，赶忙问道：“这样的话，你们是不是可以带来，一些地球上的信息呢？”
河图听到王哲的话恍然大悟说：“这个是肯定可以的，这样吧我和幽儿，找机会去一趟北京。拜访一下你们家如何，这样等我们再回到这个世界的时候，我们就可以把这些信息告诉你。而且你也可以把一些你的信息告诉我们，我们也可以转告。”
王哲听到这里连连道谢，眼中的充满了泪光。河图也是长长的叹了一口说：“其实我是有些可怜你，莫名奇妙的来到这里。还找不到回去的办法，你又不像我们。我们只要睡觉睡醒了，就能回到地球上。睡觉后就能来到无秧世界，和你比起来我们幸运的多了。至少我白天还可以玩着电脑和智能手机，你呢？还要自己去创造这些东西。真心的感觉到你的不容易，值得十几亿人来崇拜和尊敬你。因为你给了他们新的生活，你让他们又了理想。”
王哲被河图说的有些不好意思，赶忙接过话来说：“在这里没有什么事情做，与其坐以待毙。倒不如主动起来，发展一些科技推动一下社会的发展。这样也就能发现回去的方法。”
河图停了王哲的话，点点头表示赞许。因为他知道王哲以前的背景，作为轩辕金行的幕后老板。他大可以在这里风流逍遥的过完一生，而且他还是一个修为极高的修仙者。寿命对他来说是无限的，而如果回到地球可能就不是这样了。如果是河图，估计宁可留在这里，而不是想办法回去。可以说王哲的责任心是很强的，自己简直没有办法和他比。
一时间众人无语，王哲觉得有些无话可说了，于是找了一个借口想要离开。刚刚走了两步似乎想起来什么，转身又走了回来说：“我也不知道，你们的本体什么时候回去。现在就把我要带的话告诉你们吧。你们要是找到王雪或者我的岳父，就告诉他们我现在非洲。通信不好所以一直没有跟家里人联系，等工作完成了我就回去。其他的就不说什么了，你们尽量带一些我家人的消息回来。拜托了！”
河图和王幽点点头，表示知道了。王哲得到了肯定的回复，这才向空军一号走去。
夜已经很深了，病房外边只剩下河图和王幽两人了。他们相互看着对方，一个是年轻美丽的少妇，一个是年老体衰的老人。谁能想到这二人曾经是一对恋人呢？事实是他们的确曾经是恋人，他们也都已经是将近百岁的老人了。
河图这个时候，忽然变的拘束起来。好像一个前来相亲的小伙子，忽然看到了自己心仪的女孩。而王幽也有些局促起来，双手不断的揉搓着，脸上飞起一抹红霞，笑着问：“你近来还好吗？”
河图：“好，孙子都已经有孩子了。”
对于河图的回答王幽有些莫名其妙，“扑哧”笑出声来。脸上立刻露出了轻松的表情，说：“还是以前那样，没有一点的正经的。”
河图：“我都这么一把年纪了，哪里不正经了。好了不说笑了，我送你回去。”王幽没有说话，很可爱的点了点头，那单纯的感觉让河图觉得眼前的王幽一点变化也没有。就好像以前那个可爱的女孩一样，乖巧可爱，惹人怜爱。
第二天青丘山上，刑沐学院的教师居住中。一个少年站在一处小院子的门口，英俊的外表有几分像王哲。轻轻推开院门，一位少妇模样的女人，轻轻的抬起头。当她看清楚来人的时候，脸上露出幸福的笑容。
沐栾阳回来了，楠楠心中很是高兴。她已经好久没有看到自己的儿子了，沐栾阳也有很长时间没有见到自己的母亲了。两人相见都是非常的高兴，楠楠快步走到沐栾阳的身边。抬起头看着自己的儿子，现在的沐栾阳已经高出楠楠很多了。楠楠抬着头伸出手，抚摸着自己的儿子。脸上露出了慈祥的笑容，轻轻的说了一句：“饿了吗？”
沐栾阳很乖巧的点点头，像孩子一样“嗯！”了一声。楠楠笑了自己的儿子，虽然他已经二十八岁了。可是在自己面前依然没有什么改变，楠楠对他说：“等着我给你去做好吃，赶紧进屋里把脸洗洗。”
沐栾阳答应了一声就进屋里去了，简单的洗了一把脸。就听到自己的母亲在厨房里面，边做饭便问自己：“阳阳，你太姥爷回来吗？”
沐栾阳：“回来了！直接去找我太奶去了。”
楠楠：“那我们晚上过去一趟吧！我好久没见过你太姥爷了。”
沐栾阳从手提的行李箱里，拿出一套干净的运动服，利索的换上。“行啊！我也好久没见过太奶了。”
不一会儿，一桌丰盛的菜肴就做好了，楠楠洗着手说：“阳阳，出来吃饭了。”沐栾阳答应了一声就跑了出来，看着一桌子的菜，个个都是自己爱吃的，也就是不客气了。抄起筷子就大口大口的吃了起来，一边吃一边还说：“妈，还是你做的菜好吃，跟着太姥爷在外面，虽然顿顿都是山珍海味。但是跟您的手艺一比，还是差了很多啊！”
楠楠看着自己的孩子，吃饭吃的那么香，心里也是很高兴的。听到儿子夸赞自己的厨艺，不由的笑骂到：“吃饭都堵不住你的嘴，快吃饭别说话了。”沐栾阳用筷子把一块红烧肉塞进嘴巴里，说：“妈！你也吃啊！这么多菜，我自己可吃不了。”楠楠说：“妈不饿，妈看着你吃就行了。”说完楠楠就开始有些走神儿了。
想当初小家伙生下来的时候，就像一个皱巴巴的小老头。可是现在呢？个头和他的父亲都差不多了，就连模样都有几分相似。人生过的真快啊，转眼间自己的孩子都到结婚的年龄。也许过不了几年，自己就能当上奶奶了。那个时候，又会有个一个小家伙，咿咿呀呀的跟在自己身后。能够看着孩子一天天的长大，那是多么幸福的事情啊！
“妈~妈！”
几声轻轻的呼喊，楠楠回过神儿来，看着自己的儿子。只见他手里举着一个空碗，脸上露出调皮的笑容说：“没米饭了！”楠楠一看，用眼睛瞪了一眼沐栾阳，接过碗说：“小祖宗啊，你什么时候才不用我给你盛饭啊！”
沐栾阳想也没想的直接回答到：“等我娶了媳妇，那时候就让我媳妇给我们俩盛饭。”
楠楠端着盛满米饭的碗，走了过来说：“你还知道自己要结婚啊！说说有没有目标了，那家的女孩。”
沐栾阳听到母亲问出这句话，不由低下了头使劲的扒拉着米饭，往嘴巴里猛塞。楠楠看到儿子这个表现，赶忙说：“慢点，慢点，我不问了还不行。”听到楠楠的这句话，沐栾阳抬起脸来憨憨的一笑，嘴巴里的米粒掉了一桌子。气的楠楠朝着自己儿子的脑袋上拍了两下，说：“快点吃，吃完休息会儿。晚上去你太老爷那里。”