夜里青丘山上，刑沐学院里灯火通明。沐栾阳拉着自己母亲的手，正走在一条碎石铺成的小路上。
楠楠用手理了理头发，抬头看着自己的儿子。真的太像王哲了，自从有了儿子后。王哲也开始忙碌起来了，许多事情都不让她知道。他们也开始了长期的分居，二十多年来夫妻两人团聚的次数，用一只手就能数的过来。很多时候他们都是靠书信交流，楠楠现在真的很想王哲。尤其是今天晚上，不知道怎么了。特别的想王哲，可是除了给他写信以外，没有其它的联系方式。
“阳阳，你和你太姥爷多长时间没有回过家了？”楠楠问。
“嗯！少说也要有三年了吧！妈你不知道现在金行的变化可大了，以前都是用手写账本，现在全由机器代劳了。最近老爸刚刚研究出来的电脑，也普及到咱们金行系统了。”沐栾阳一提到金行里面的事情，就变的很兴奋，开始滔滔不绝起来。
“电脑！”楠楠听到这个新鲜的词语，不由的也感兴趣起来，“到底是个什么样东西啊！”
“嗯！”沐栾阳沉思了一会儿说：“不好形容，就好像一个方方正正的大方快，很薄四四方方的。老爸管这个叫做屏幕，然后就是一个主机，也是方方正正的，不过主机比较大也比较重。比屏幕重很多，他们之间由一些电线连接。嗯！还有两个连接在主机上的小东西，一个叫做键盘，上面有一百多个按钮。还有一个向卵石一样的东西，上面有两个按钮，……”楠楠出神的听着儿子讲述着电脑的样子，脑子里却在想着王哲的样子。心里竟然有意思淡淡的恨，她恨王哲和她聚少离多。
好一会儿，沐栾阳终于讲完了。楠楠也从走神儿的状态缓了过来，慈祥的抚摸着儿子头。修仙者虽然外表不会变化，但是修仙者气质是会变的。楠楠外表上看去，虽然只有十八九岁。但是神情中带出的气质，明显的出卖了她真实的年龄。成熟的气质和优雅的举止，深深出卖了她。如果远远的看着两人，还真以为是一对恋人。但是走进了一看，两人的气质和表情，很明显的是一对母子。
母子二人交谈着，走到了刑欲天居住的小院子外面。推门进去，刑欲天正抱着刑艳，在院子里面赏月呢！感觉到有些尴尬的楠楠轻轻的咳嗽了一声，刑欲天和刑艳立马反映了过来。刑艳有些激动的快步走到沐栾阳身边，一脸慈祥的把沐栾阳拉到自己面前，说：“我的小宝贝，都长这么大了！看这样子真像你父亲，就连气质都很像。”
被刑艳这么一夸，沐栾阳有些尴尬的挠了挠头，说：“奶奶别这么说，我哪能跟我老爸比。他现在可是整个共和国的领袖，还是个科学家。我可比不了，我没有老爸那么多的奇思妙想。”
刑欲天看着楠楠，眼中都是疼爱。楠楠看到自己的爷爷，忽然变成了一个孩子一样，一把拉起刑欲天的胳膊摇晃着：“爷爷，你还知道回来，你知不知道奶奶有多想你。还有你把我儿子一弄走就是两三年，知不知道我们在家很想他啊！”
刑欲天，现在的发型是一个平头，样子很年轻，看着楠楠说：“男子汉，应该多经历一些事情。你说是不是啊！阳阳！这两三年，跟着爷爷没有白过吧！”说着朝着沐栾阳挤了挤眼睛。
沐栾阳立刻明白了什么意思，赶忙打圆场说：“对啊！跟着爷爷学了好多东西呢？比如融资投资，企业管理。好多呢？”沐栾阳努力的在自己的脑子搜索着，然后很煞有介事的严肃其表情，装出一副高深莫测的样子。
刑欲天、刑艳、楠楠都笑眯眯的看着沐栾阳，脸上都露出了幸福的笑容。刑欲天不由的大发感慨的说：“日子过的真快啊！转眼间小不点，变成了大人了。”
刑艳看着沐栾阳：“当年的小不点成大人了，岁月不饶人啊！现在我和裕天也都一千两百多岁了，都活成了人精了。”
楠楠满脸微笑的看着自己的儿子，听着爷爷奶奶的有些自嘲的调侃，一种孤独感从心里冒了上来。现在就差王哲和自己的父亲刑义勇，以及自己的两个哥哥刑春，刑雷了。如果他们都聚起了，那该多好啊！
然而此时黑暗中一只特殊的眼睛已经对准了沐栾阳，现在只需要轻轻的一动手指。这个年轻的生命，就会瞬间陨落。当然这一切都是这只眼睛的主人，一个人的单相思。要知道沐栾阳的真实身份，是一个修神者。修神者和修仙者的区别，是天上和地下的区别。说实话，一颗狙击枪的子弹，能够对修仙者造成的伤害是巨大的。但是对修神者来讲，修神者的身体结构就与修仙者不同。
首先修仙者的身体，虽然强壮力量很大。但是肉体始终还是人类的肉体，身体没有从根本上发生什么变化。而修神者不同，修神者的身体，新陈代谢很快。而且身体对疾病和流行性传染病的免疫力很强，几乎可以做到感染疾病的同时，自身就直接产生抗体了。而修神者的皮肤，天生就是一件防弹衣。对于狙击枪的这种高速子弹来说，打到修神者的身上就好像被人突然重击了一拳一样。
然而他究竟想要杀谁呢？狙击手视乎在这一刻有些犹豫了，首先他知道王哲刑欲天和沐栾阳之间的关系。如果击杀刑欲天，很简单沐栾阳就会迅速的接任刑欲天的位置。如果击杀沐栾阳，这一切都会变的很简单。不是有句话叫做，斩草先除根吗？这次就把沐栾阳先干掉吧！想到这里狙击手拿起狙击枪寻找沐栾阳的位置，却发现目标已经丢失了。
刑欲天、刑艳、楠楠和沐栾阳已经进屋去了，虽然是晚春的天气。但夜里还是有些冷的，现在已经接近深夜了。天气有些凉了，在刑艳的建议下，大家走进了客厅。
现在刑欲天居住的地方和以前相比，简陋不不少。他现在住的是刑沐学院，统一为每位修仙者教师配备的小别墅。一共分为上下两层，第一层是厨房、客厅、书房和一个小卫生间。第二层是三间卧室，其中一个是主卧室一个是客房，还有一个是面积娇小所以一般当作杂物间。
狙击手有狙击手的规则，一旦埋伏起来就必须一动不动。除非目标死亡或者任务失败，总之只要不开枪就不会撤离。不能睡觉，不能把眼睛离开瞄准镜。只要目标还在自己的控制范围，就必须要打起十二分精神。因为狙击机会往往会一闪而逝，如果不能准确的把握出现的机会。那么剩下的就是失败了，而现在埋伏在暗处的狙击手，真的做到了。
能做到这些的，在无秧世界只有两种人，一种是王哲训练出来的AK小组的成员；另一种是跟王哲有巨大仇恨的人。很明显AK小组的成员，是不会狙击王哲的家人的。因此就只有第二种人，和王哲有仇恨的人。其中清月门的叶韵蒲玲和叶峦，妖门的胡月华等人对王哲的仇恨最深。说句实话如果说这个仇恨的源头，现在看来似乎是一个不起眼的小矛盾。
但是在当时还没有分裂洪帝国中，门派是一个不能忽视的势力。有些时候如果联合起来的门派足够强大，就可以影响到帝国皇帝的一些决定。而且一些门派在少数的郡或者几个郡中，就像土皇帝一样。控制着那里的财力和人力资源，根本不会遵守洪帝国的一些律法。其实门派在洪帝国的就像是一个良性的毒瘤，有它不多不少，没它也没有影响。
但是隆裕大帝上位后，门派的作用视乎发生的变化。就好像良性的肿瘤发生了变异，变异成为一个恶心的毒瘤。而当时王哲也在进行着一些创建党派的计划，但同时和王哲同时进行的就是大门派间的合纵联合。本来的这些的大门派，想要利用自己的修仙者数量上优势，发动起义独立出一个新的国家。但是王哲在这个期间，突兀的建立门派，同时还是透露出《无秧仙诀》这个上古秘籍。
这个消息一出来，嗅到危险气味的修仙门派的掌门，就上演那一出拜访刑沐门的闹剧。后来修仙者联赛开始，由于《无秧仙诀》和巨额的奖金，很多门派都开始相互间反目。甚至有些长老级别的修仙者为了能够学到《无秧仙诀》，甚至不惜报名参军。可是这样以来就削弱了修仙门派的实力，反而增加了洪帝国的实力。
这样一来让很多本来决定起义的门派，一下子陷入了被动。而且修仙者的数量在后来几年，又发生了翻天覆地的变化。于是修仙门派的合纵联合就此变成了泡影，一切的原因都是因为王哲。而且合纵联合的联盟中，清月门和妖门都是核心门派。再加上刑欲天和刑艳，也就是当年的艳妖。其实妖门也没有想到，刑欲天和艳妖竟然能够成为修仙情侣。这样无疑大大削弱了妖门的实力，再加上之前的王哲和刑欲天联手举办的修仙者联赛。
清月门的仇恨完全是因为叶存海，当着那么多人的面子羞辱叶存海，出重手重伤叶峦。每一件事情都是在打清月门的脸，在修仙界中门派的面子比命都重要。所以清月门和妖门，对王哲仇恨不是一般的大。
深夜，楠楠和沐栾阳跟刑欲天好刑艳道别，埋伏在暗处的狙击手忽然精神起来。机会只有这一次，唯一击杀沐栾阳的机会。这次你一定得死，想到这里瞄准镜的十字红心，对准了沐栾阳的胸口。呼吸要平稳，扣动扳机的时候，不要刻意的用力。开枪的瞬间，需要闭住呼吸数秒。“嗒~嗒~”两声枪响，然后从瞄准镜中，就看到沐栾阳整个人飞了起来。