天色已经晚了楠楠向爷爷奶奶告辞，刚刚走出客厅的门。沐栾阳就好像被人重重的击中了胸口一样，整个人都飞了起来。刑欲天和刑艳看到沐栾阳的反映，都是吃了一惊。
尤其是楠楠看到沐栾阳的反映，条件反射的站到了沐栾阳的前面。远处的狙击手根据沐栾阳的反映，判断出来应该是击中了。于是收拾了一下，拔身而起想要撤离。可是沐栾阳的反映有些奇怪，飞出去一段距离后。感觉有些不对劲的狙击手，凌空而立举起狙击枪。向沐栾阳的方向看去，这一看不要紧。让他大吃一惊，因为他看到了一幕不可思议的画面。
沐栾阳很快就是缓了过来，站起身来看着自己的胸前。只见自己衣服上破了两个洞，楠楠一看到衣服上破洞。顿时就急了，一把撕开沐栾阳的衣服。只见沐栾阳的胸口上，有两大块黑紫色的淤血块。而且都肿了起来，胸口上还有些银白色的液体。看到这些刑欲天忽然心中一惊，高声说道：“共和65改进版，弹头中空内部有水银。远处有狙击手，快进屋子。”
最先反应过来的是刑艳，她全身爆发出仙气，一把拉起沐栾阳。瞬间就回到了客厅里面，刑欲天刚刚要去拉楠楠。在伸手的一瞬间，就看见楠楠全身忽然颤抖了一下。刑欲天还有写疑惑的时候，楠楠说话了：“爷爷，你告诉阳阳我爱他，你也告诉王哲我恨他。”刑欲天有些听不明白楠楠的话，不由的有些着急的说：“胡说什么，赶紧跟我进屋。这里危险……”
刑欲天还想要说什么，可是楠楠已经瘫软下来。看到楠楠有些不对劲，刑欲天赶忙出手搀扶，一把搂过楠楠，顺势把她抱进了客厅。刚刚走进客厅，刑欲天就听到自己刚刚站地方，传来一声“啪”的声响。回头看去，门框上打出一个拇指大小的洞。刑欲天倒抽了一口凉气，快步走进客厅里面。把楠楠放在了椅子上，沐栾阳看着自己的母亲感觉有些怪怪的。
沐栾阳：“太姥爷，我妈她怎么了？”
刑欲天：“我也不知道，刑艳你来看看这孩子怎么了？”
刑艳：“不会有太大的事情吧！可能是看到……”说话间刑艳把手搭在了楠楠的脉搏上，同时说了一半的话忽然停住了。有些不敢相信的，拉起楠楠的另一只手。刑艳的脸色变的更难看了，然后伸手向楠楠的脖子抹去。刑艳的脸色变的一点血色也没有，对着刑欲天说：“去，快去，把那家伙杀了。快去啊！”说道最后的时候，刑艳几乎哭了起来，身上的仙气同时迸发出来，夹杂的强大的仙气威压。
刑欲天对刑艳的反映有些疑惑，问道：“你这么了，楠楠怎么了。”
刑艳带愤怒的表情说：“楠楠死啦！”
“什么！”“什么！”
刑欲天和沐栾阳都惊呆了，可是刑艳却独自一个人冲了出去。可是一走出去就发现，她根本不知道狙击手在哪里，漫无目的飞在空中。仔细的感受起来元素的波动，可是这里是刑沐学院。修炼的人很多，元素波动在这里很强烈。根本无法判断那个狙击手在哪里。盲目在外面飞了一圈，回到客厅的刑艳看到满脸怒色的刑欲天和沐栾阳。不由的破口大骂道：“刑欲天，你怎么不去追啊！你刚刚在外面的，你知道狙击手在那个方向不是吗？”
刑欲天听了刑艳的话，抬起手来朝着自己的脸上就是一巴掌。而此刻的沐栾阳似乎反应过来一样，周身浮现出强烈的神气。一条条的神气外放出去，搜索着异样的元素波动。忽然他好像发现了什么一样，朝着东南方向看去。陡然拔身而起，向着这个方向飞去。
刑欲天也跟了上去，只是对刑艳说了一句：“把楠楠打扮的漂亮一些……”说完就飞远了。
而狙击手回头看到沐栾阳没有死的时候，决定在补上一枪。可是就在这一瞬间，局面有些发生了变化。刑欲天似乎发现了自己的存在，沐栾阳就被刑艳拉近了客厅。于是狙击手立刻改变了目标，对准了背朝自己的楠楠。迅速的扣动了扳机，然后在瞄准镜中，狙击手明显的看到了楠楠全身震动了一下。他心中暗暗庆幸，这仓促的一枪最起码解决了一个。
不过这个被击中的女人是谁，他并不知道。但可以肯定的是，这个人肯定是王哲的亲人之一。要不然也不会大半夜的，还在刑欲天的住所逗留。看到成功的击杀了一个人，狙击手迅速的收起武器。向着东南方向逃窜，速度很快就消失在夜空中。
过了很久狙击手感觉不到身后，没有仙气的波动了。就停了下来，回头看去。发现漆黑的也空中，没有一个人跟上来。看来这次的刺杀很成功，而且没有惊动其他人。想到这里，他拉下了蒙在脸上的黑布，露出他的整张脸。居然是一个年轻的小伙子，面向很是清秀。可是正当他放松下来的时候，他的身后出现了一个身披黑跑，身高大约三米多的家伙。
修长的手一下子搭在了狙击手的肩膀上，狙击手回头一看。只见一个身高三米的黑袍巨人站在自己的身后，而且从脸型和五官上看。这个人根本就不是人类，直觉给他的判断是这不是人。
狙击手吓的全身都开始发抖了，首先的第一个想法就是逃走。可是他鼓荡起全身的仙气，却挣脱不了黑衣人的手。那手抓在自己的肩膀上，就好像一把铁钳子一样，怎么也挣不脱。
而狙击手身后这个人就是沐木，至于沐木是怎么发现狙击手，并及时出来。主要是沐栾阳的神气外放，惊动了在量子实验室中的沐木。感受到异样的神气波动，所以就出来巡查。巧合的是沐木出来的地方，正好是量子实验室的东南方出口。刚一出来就发现一个狙击手，扛着枪在天空飞行。这么晚还在外面的狙击手，只有一个解释。那就是在这列执行任务，而在共和国范围内执行任务的狙击手，只有一种可能。那就是敌对势力，相对刑沐学院中的人不利。
沐木没有多想，瞬间就来到了狙击手的背后。王哲和沐木的修为，现在和女娲的实力已经很接近了。但是还有些差距，不过对付修仙者们已经是很轻松的了。
沐木从后面扣住了狙击手的一只胳膊，任凭那狙击手怎么挣扎也挣脱不了。狙击手有些急了，因为他感觉到有两个人正在靠近。其中一个人身上的气息，和身后这个怪人身上的气息很像。而另外一个人的气息虽然不同，但是也是很强大。如果现在逃脱不了的话，剩下的就是死亡了。
想到这里狙击手，再次拿出狙击步枪，对准了沐木。扣动扳机“嗒~嗒~”两声清脆的枪响后，本来期待的结果并没有出现。相反却给追上来的刑欲天和沐栾阳指引了方向，眼看他们就要逼近了。狙击手没有办法，似乎想是要求饶一般，开口说话了：“阁下，我与你往日无怨，近日无仇，你放我一马如何。到时候天谴党一定会报答你的。”
沐木：“放了你，好说，告诉我你的任务是什么？”
狙击手：“阁下还是不要管了吧！”
沐木：“你觉得，你不说你能走的了吗？”
狙击手看到最后一点希望马上就要没有了，忽然全身仙气外放说：“阁下如果在不放手，那我就不客气了。”说着令人惊讶的一幕发生了，一把仙气凝型成的仙剑砍在了沐木抓着他的手上。
仙气剑一下就划过了沐木的手臂，狙击手脸上带着自信的笑容，转身想要走。可是动了一下身体，发现身后的沐木居然还抓着自己。而且他的手臂一点损伤，这一下震住了狙击手。可是现在做什么都晚了，刑欲天和沐栾阳已经到了。
在听到两声枪响后，刑欲天和沐栾阳就知道，狙击手在这个方向。所以一刻也没有停留的追了上来，到了之后却看见一个三米多高的黑衣人，正抓着这个狙击手呢？黑衣人他们并不认识，不过沐栾阳，却在黑衣人的身上，感觉到了父亲的气息。沐栾阳看到凶手被抓住了，于是飞身上前强压住自己激动的心情，说：“这位前辈，你能否把这个人交给我。他杀了我的母亲。”
沐木看到追来的人是刑欲天和沐栾阳的时候，就感觉到事情有些不妙了。可是听到沐栾阳后面的话，沐木心中一震剧烈的颤抖，手中的力道不自觉的加大了许多。疼得狙击手嗷嗷直叫，只见沐木的手指已经全部陷入了那人的肩膀里了。血正缓缓的往外渗着，狙击手的脸色煞白，看着刚刚还跟自己的讲条件的沐木。眼中充满了疑惑和不解，可是很快他就得到了解答，只见沐木的脸上露出一个恶狠狠的表情说：“你杀了楠楠，你以为我会放过你吗？”
狙击手一听沐木的这句话，心中有些疑惑的说：“你是王哲，不可能王哲不是这个样子的。”在一边的沐栾阳和刑欲天，听的清清楚楚的。他们对王哲的声音都很熟悉，这声音明显是王哲的声音。
沐木眼中都是怒火，忽然想到了什么，伸手捏开狙击手的嘴巴。把手伸进去只听见，狙击手痛苦无力的惨叫一声。然后沐木把手抽了出来，看着手里捏着的一颗牙齿，上面有一个黑色的胶囊。这是剧毒的毒药，可以瞬间毒死一个人的量。
做完这一切的沐木对着身后的刑欲天和沐木说：“王哲明天就会回来。”说完就带着已经半死不活的狙击手回量子实验室了。