沐栾阳和刑欲天，看到这个怪人，把凶手带回了量子实验室。心中的一块大石头终于落地了，至少没有让杀死母亲的凶手逃跑。而沐木带着狙击手回到量子实验室后，就把他扔进了一个全部又柔软的垫子铺成房间里。这其实就是王哲在量子实验室中，专门开辟出来的一种审问杀手的房间。
因为狙击手执行的都是绝密任务，往往在执行任务后发现自己不能脱身的情况下，选择自杀或者自残。所以王哲在量子实验室中，专门制造了这么一个房间。就是用来专门关押这种人的，对于这个房间来说。这个目前还不知道名字的狙击手，是它的第一位客人。
而现在在洪帝国王城中的王哲，正在跟河图和王幽说话。三人正有说有笑的时候，王哲端起茶杯的手，忽然的停了一下。脸上露出了一种奇怪的悲伤的表情，女人的直觉一向是敏锐的。王哲的这个细微的变化，绝对逃不过王幽的眼睛。没等王哲有什么反映，王幽就开口问道：“怎么了，那里不舒服吗？”
而奇怪的事情发生了，王哲的身体开始膨胀。然后四肢开始变长，整个过程持续不到半分钟。王哲整个人就变成了沐木，而王哲本人已经出现在了量子实验室中。这是王哲和沐木间的一种特殊能力，利用电离子光速传输频率。通过对自身的分解重塑，达到两人相互调换所在空间的效果。简单点说就是把自己分解成一个个的细胞，然后通过一定的方法就好像无线电这种方式一样传输和接收一样。
王哲和沐木两人互为发射器和接受器，然后两人通过类似与无线电传输的方式，把两人的细胞进行互换。这样就可以做到王哲与沐木之间空间交换，最终的效果就是王哲到了量子实验室，沐木到了洪帝国的王城。
所以当王幽看到王哲逐步变成沐木的时候，整个人都震惊的说不出话来了。河图虽然是个男人，但是大变活人的事情还是没有见过的。也是很吃惊的看着眼前的沐木，刚刚传输完成的沐木是闭着眼睛的。王幽和河图看到眼前这个巨人，都有点面面相觑。心中除了惊慌，就是不解和疑惑。过了好一会儿，沐木忽然睁开了眼睛。
睁开眼睛的同时，沐木也有些惊讶。同时心里传输给王哲，王哲简单的回答了沐木。并告诉沐木，在他们面前，不需要隐瞒什么。并把他们的特殊身份，向沐木交代了一下。沐木心领神会的，看着面前的两人，说：“你们好，我是沐木，是王哲的分身。共和国那边出了一些事情，所以我和王哲临时交换了一下身体。希望没有吓到你们，真的十分抱歉。”
漆黑的眼睛，像蛇的鼻孔一样的鼻子，薄薄的嘴唇几乎要咧到耳朵上去了。一开口说话，满嘴的尖牙利齿。看到王幽心中一阵的发慌，就连河图的脸色也好不到哪里去。但是对方已经郑重道歉了，河图鼓了鼓勇气，说：“在下河图，第一次见面很高兴认认识你。”
沐木漆黑的眼睛中，露出一丝尴尬，连忙说：“你不用自我介绍了，我都知道你们的名字。其实我跟王哲属于同一个个体，我们两人的思想和记忆是互通。你们之前的那些对话，我都知道，你们就把我当作王哲就行。”
王幽和河图都有些不适应的相互看了一眼，眼中充满了不可思议。而直到这时候，王幽才发现沐木是赤身裸体的，不由的脸上浮起红晕。沐木这才发现自己没有穿衣服，有些尴尬的把王哲消失后的留下的衣服围在了下半身。然后有些抱歉的说：“河图大人，能否代为通知一下我带来的人，让他们为我准备一下衣服，谢谢了。”
量子实验室中，王哲赤身裸体的坐在实验室中，顺手披上一件实验用的无菌服。走到关押狙击手的房间门口，通过特有的小窗口看去。里面关着的是一个年纪大约在十七八岁的年轻人，左边肩膀上有明显的伤口。衣服已经被血侵透了一大半，整个人面色惨白。王哲轻咳了一声，以引起狙击手注意。听到声音后，狙击手向门口望去。只见一个相貌俊朗的青年站在门口通过观察窗看着自己，这青年带出的气质是那么的沉稳和平静。
狙击手一眼就认出了来人，是王哲他心中也是暗暗的吃了一惊。因为根据他得到的情报，王哲现在正在洪帝国的王城中。就算是用飞的，也不可能这么快就回到这里的。
王哲看出狙击手眼中的惊讶，但还是没有说话，仔细大量着眼前的这个少年。一张并不算太英俊的面孔，让人怎么也记不住他的样子。似乎这个样子太过大众化了，他的模样没有任何特点。王哲对狙击手给人的感觉产生了疑问，而沐木传递回来的信息中。天谴党这个名词让人觉得有些不安，于是王哲关上门上的小窗口。独自一个人走了出去，而洪帝国中的沐木已经穿好了衣服。
尴尬的气氛缓解了不少，沐木开口问河图：“河图大人，可否知道天谴党？”
河图：“天谴党？这个是洪帝国当年党卫军中的一个党派，他们以修仙者自居。他们党派的核宗旨好像是，为了修仙者至高无上的利益，消灭一切统治阶级。”
沐木有些惊讶的看着河图说：“党卫军，原来的洪党党卫军？”
河图点点头，表示是这样的，然后说：“当年你们民主党，不是剿灭了他们吗？现在这么可能还有天谴党呢？”
沐木没有说话，心灵传输给王哲。而王哲这个时候也得到了议会的答复，经过破译后的电报显示：“天谴党，在共和国是一个刚刚崛起的政党，他们在共和国中，一直都很安分守己。没有什么过激的行为，也没有做过社么出格的事情。他们党政方针是，建立没有统治者的自由国度，颠覆一切统治力量。”
王哲结合沐木传输回来的信息，更疑惑了。不过真正幕后凶手，他却能够猜到是谁了。应该就是他们了，叶韵蒲玲，胡月华和徐福，他们对王哲的仇恨一辈子都不会变的。这三个人都把王哲当作永远的仇人，虽然当初清剿党卫军的时候，几乎杀光了所有的党卫军。但唯独没有发现他们三个人的踪影，也没有人知道他们是怎么逃脱的。这件事情在王哲心中始终是个谜，而这个时候沐木在跟河图聊天。
河图忽然想起，自己在洪远遇刺前一天发生的事情，于是问沐木说：“我想起来一件事情，在洪远遇刺的前一天，我也差点遇刺。”沐木和王幽听到河图的话，都不由的感到有些惊讶。只见河图闭上眼睛，说：“那天晚上，我叫洪远来聊了几句。他走了以后，我就小睡了一会儿。可是我一出办公室的门，就被人从身后要挟住了。当然在短距离上，武者的速度是修仙者不能比。我瞬间移动到他的背后，击碎了他的脊柱。后来在我审问中，我得知魔族回归的消息。本来想把这件事情，和洪远商议一下的。可是后来发生的事情，一直没有机会说。沐木，你看着这件事是怎么回事，那人还提到了什么魔族的王子。如果真的是魔族回归，修仙界又要有一场腥风血雨了。”
沐木听了河图的话，把记忆实时的共享给了王哲，当王哲听到魔族和魔族王子的时候。心中也是大吃一惊，而现在冒出的天谴党和魔族有没有关联呢？这一切都是不解之谜，等着王哲一点点的解开谜底。
沐木虽然和王哲互换了空间，但是女娲可没有跟着回去。此刻的女王正在沐木的怀中，当听到河图说道魔族的出现和魔族的王子时。竟然惊出了一身冷汗，用力的蹬着沐木的肚子。很明显想让沐木回到空军一号去，女娲似乎有话说。沐木感到女娲异样的举动，告辞一声离开了。离开的时候对着河图说：“我回去查一下资料，很快就回来。”河图和王幽并没有多说话，轻轻的点点头表示知道了。
刑欲天的小院子里面，沐栾阳双眼通红的跪在楠楠的尸体边。刑欲天和刑艳的眼中，也都是泪水。所有人沉浸在痛苦之中，今天的夜也视乎显得格外的长。王哲独自一人在量子实验室中，手中拿着一把共和65全自动步枪，这是一把改进版。
枪管是后来改进的，原来的共和65全自动步枪，是六根膛线。这样是为了保证在快速射击的情况下，让子弹的飞行更加平稳。而这把枪居然只有三根膛线，这说明为了满足狙击距离，而舍弃了精准度。因为膛线的减少，同时减少的还有摩擦面积。子弹受到的摩擦力越小，速度就越快。这就是为什么洪远遇刺的时候，是开了三枪的原因了。因为精准度降低了，为了保证百分百命中目标，只能在瞬间多次开枪。
王哲想到这里，拿起这把狙击步枪，快步走到关押狙击手的房间门外。拉开门上的小窗户说：“是谁帮你改的这把枪？你之前是不是还刺杀了袁弘？”一连两个问题，问的狙击手有些惊呆了，他没有想到王哲能看出自己的狙击枪，是改装过的。更想到还能猜测出，自己就是才杀袁弘的凶手。