狙击手有些恐慌的看着王哲，忽然表情痛苦的一咬牙。他是想要咬断自己的舌头，很不幸他做到了。可是王哲脸上却笑了，看着满嘴是血的狙击手。嘴巴没有张开，可是狙击手却清楚的听到了王哲的话：“刚刚我可没有开口跟你说话，我是用的读心术，只要你想我就能知道。很可惜你刚刚想过了，我也知道了你们的党魁是谁了，叶韵蒲玲对吗？还有两个就是胡月华和徐福对不不对。”
狙击手，一脸恐慌的看着王哲，王哲此刻笑的更灿烂了。狙击手的脑海中又响起了王哲的话：“你又一次通过你的想法，告诉我你刚刚给出的回答是正确的。”狙击手顿时觉得自己好像被扒光了一样，看着王哲心中想到：“杀了你的妻子，你还那么的高兴吗？”王哲很快就读出了他的想法，笑了笑通过读心术告诉狙击手：“政治斗争是需要牺牲的，我的老婆是我政治斗争的牺牲品。但是你们选错了对象，我会让你们天谴党付出沉痛的代价的。”
狙击手有些不可思议的看着王哲，几乎在思想中怒吼道：“那可是你的老婆啊！你的老婆，你孩子的母亲。你幸福的家庭就这么被毁了，难道你就不愤怒。”王哲忽然露出一个奇怪不理解的表情告诉狙击手：“愤怒能够解决什么问题？哭泣能够解决什么问题？什么也解决不了，现在我所要做的就是找出天谴党。”
狙击手彻底被王哲冷静的头脑打败了，低下了头把嘴巴里面含着的半截舌头吐到了地上。那半截舌头是红色的，正面带着黄色的舌苔。但是现在也被口中混杂的唾液和鲜血染红了，有些颓废的坐在了地上靠在身后的墙壁上。用头使劲的撞击墙壁，想要把自己的撞死。可是很快他就发现，自己这是徒劳。墙壁上都是柔软的垫子，头碰上去一点也不疼。更不用说用头撞死了，狙击手看到这个样子，放弃了自己无用的举动。
王哲看到狙击手似乎是认命了，于是问狙击手：“你的枪是谁改造的，要知道全自动步枪的改造手法，只有共和国的枪械大师才会。而且能够制作出这种质量的枪管的人，一定不是等闲之辈。”狙击手眼中露出了绝望，很自觉的在大脑中想到了一个人的名字，乌海。王哲在狙击手给出答案的同时，也惊呆了。轩辕民主军校第一届的优秀毕业生，乌海现在是量子实验室中全自动步枪的总设计师。想到这里王哲立刻想到一个名词，党内肃清，现在看来这个天谴党已经渗透到了民主党的内部。就连自己最看重的枪械设计师，都已经被腐蚀了。王哲但是想想，就觉得脊背发凉。因为他视乎看到了民主党中隐藏的危机，分裂的危机。
王哲脸色有些发白的关上了观察窗，狙击手看到王哲的表情。不由的张开满是鲜血的嘴巴，但是却发不出任何声音。除了气流穿过气管的声音，其他什么声音也没有。但他是在笑，而且是无声的狂笑。
王哲立刻走出量子实验室，回到自己和楠楠的小院中。楠楠现在全身盖着白色的绢布，面色祥和的躺在那里。沐栾阳跪在楠楠旁边，目光有些呆滞的留着眼泪。楠楠遇袭身亡的消息并没有对外公布，但是知道这件事情的人就只有刑欲天、刑艳、沐栾阳和王哲以及沐木。王哲缓步走进客厅中，楠楠就躺在客厅的正中央。沐栾阳有些呆滞的抬头看了一眼王哲，并没有说话然后继续跪在那里。王哲也没有跟沐栾阳说话，只是静静的走到楠楠身边。眼中没有什么感情，有的只有法医看待尸体一样的眼神。
冷漠没有感情和情绪波动，王哲揭开楠楠身上的白色绢布。在她的身体上一寸一寸的抚摸着，正面没有任何伤痕。然后就是背面。从头开始，可是王哲的手，刚刚经过后脑勺的时候。手停住了，王哲把手从楠楠的后脑勺下，抽了出来。看着手上灰白色的柔软物质和血时候，他已经明白了所有事情。同时心中最后一点希望，似乎也在这一刻熄灭了。但是王哲没有停下手中的动作，从怀中抽出一个长约三十公分的大针头，一下子刺入了楠楠的胸口。然后拔出针头，转身就走。
沐栾阳默默的看着这一切，最后看到王哲要走的时候，他再也忍不住了对着王哲大喊道：“王哲，你是个王八蛋。他是你妻子，我的母亲。你不为我母亲报仇就算了，为什么还要动她的遗体。”
王哲没有说话，拔身而起飞走了。回到量子实验室中，地下四层中。王哲把针头交给一个工作人员，说：“寻找还可能存在活性的细胞，通过微电流激活。进行器皿培养，今天开始克隆实验正是启动。”
接过针头的工作人员，身穿着工作服有半张脸是被蒙住的。但是眼神中流露出来的欣喜，是无法掩盖的。即使看不到他的真实表情，但是王哲的这句话过后，整个实验室的气氛都变了。很多人开始把一些机器上盖着的白色帆布扯下来，露出里面崭新的精密机械。整个生物实验中的气氛，兴奋而紧张。
然后王哲转身来到位于量子实验室第一层的精密机械实验室，这里现在主要负责枪械和大型武器的研制。其中还制造一些其他实验室用到的机密器械，比如显微镜和非常小却很锋利的手术刀。
王哲走到一个大个子身后，大个子留着一个锅盖头。正在仔细打磨着一根枪管，王哲不动声色的从他手中拿过枪管。大个子抬头一看是王哲，立马就是一个立正后，行了一个军礼，然后说：“党魁！”
王哲低头看着手中的枪管，枪管本身很粗而且枪管管壁是双层的。王哲试着拿起一根金属小棍，敲打了一下枪管。把耳朵贴上去，听着枪管因敲击产生共振后的声音。声音持续时间很长，这表明枪管的厚度很均匀。而且枪管还是双层的，对于射击时候产生的声音，有很大的消音作用。王哲又把枪管立了起来，看着里面的膛线。三根膛线，比普通枪的膛线粗了许多，但是比六根膛线的枪管，接触子弹面积小了很多。摩擦面积减少了很多，不过稳定性也不错，这种想法的确很不错。
王哲拿着枪管对眼前这个人说：“三根膛线，不错的想法。这是你自己做的？”
乌海听到王哲的夸奖，心中很高兴，点点头说：“是的，我经过长时间的研究，发现枪管中的膛线，直接决定了子弹的精准度和威力。于是我就想方设法的研究，让子弹的速度更快，但又不会不稳定方法。于是我从六根膛线的基础上，逐步的减少膛线的数量。后来我发现，当减少到四根的时候，枪管的射击精度发生了很大的偏差。于是我就是开始加粗膛线，这样虽然膛线减少了，可是子弹出膛后的稳定性没有减弱。于是在这个基础上，我就制作了三根膛线的枪管，现在看来效果还不错。”
王哲微笑的点头表示嘉许，然后从怀中掏出一把共和65全自动步枪，交给乌海。乌海接过枪后，脸色突然变的煞白了。嘴唇有些颤抖的，圆睁双眼的看着王哲。王哲脸上依旧挂着微笑说：“这是什么表情，这把枪有什么问题吗？”
乌海听到王哲这么一说，“噗通”一声跪在地上说：“党魁，我错了？”
“错了？”王哲脸上露出一副疑惑的表情，问道：“你错在哪里？”
乌海：“我不该加入天谴党，是我糊涂了。”
“天谴党，是什么组织？”王哲问。
“天谴党是……”乌海刚刚要开口说话，就听到一声枪响。乌海立刻瘫软在地上，王哲顺着枪响的方向看去。只见一个年纪十五六岁的孩子，手里拿着一把手枪。王哲皱起眉头，刚刚想要说什么。只见那孩子嘴巴猛然的一动，随即口吐白沫倒地不起了。枪声惊动了这一层实验室的负责人白无熊，看着倒地的两个人。又看了看一脸疑惑的王哲，白无熊问：“发生了什么事情？”
王哲脸上露出一个怪异的微笑，但是表情却十分的凶狠，淡淡的说了一句：“立刻召开民主党，全党大会。我们要开始一次肃清运动……”说完王哲快步走了出去。
白无熊有些不解的看着王哲，口中重复着王哲说的那句话：“肃清运动？肃清谁？”
隆裕大帝在皇宫中，自己居住的大殿中。把太监和宫女们都打发出去，自己亲自关上了大殿的门。然后调动体内的仙气，飞到大殿的顶部。大殿的顶部是做的吊顶，其实上面还有很大的空间。隆裕大帝轻轻启开一块吊顶，钻了进去。里面竟然有另一个空间，一个非常奢华的小型密室。密室中有是四把椅子，其中三张椅子上已经有人坐着了。
当看到隆裕大帝进来，纷纷起身行礼。隆裕大帝甩手让他们起来，然后也做了下来。没有什么客套的废话，张口就问：“共和国那边，现在有什么消息没有。还有我们的神屠还没有回来吗？”
黑暗中一个女人说：“神屠还没有回来，如果再过两天，神屠还不回来。我们就决定派出新的神屠，一定能够把整个共和国搅乱的。”隆裕大帝说：“击杀袁弘，吸引王哲来到洪帝国，为的就是对刑欲天他们动手。可是最近医院探子汇报说：王哲已经离开了洪帝国了。派来的是一个神秘人，可是边境上的神屠并没有发现有人通过。你们是怎么做的，那么好的一次狙杀王哲机会。就这么从手边溜走了吗？”
隆裕大帝起身，对着还坐在椅子上的三个人说：“王哲是我们共同的敌人，所以你们上点心。复仇的时刻来了，我们不能让任何机会从我们手边溜走。”