任何一个一党专政的国家，在建立之初都会发生党派内部的肃清运动。就像中华人民共和国，我们的祖国在建国初期就发生了三反五反运动和后来的文化大革命。当年的苏联也发生了这样的肃清运动，从1933年到1938年，斯大林发动了党内肃清运动。仅仅1933年一年，就开除了40万人的党籍。
党派的肃清运动，是一种残酷的排除异己的运动。这样的运动中，没有什么道理可以讲。因为只要你被党派认定为不忠于自己的党派，就会被开除党籍。如果你还被人举报参与了间谍活动，那么你还会被秘密处决。甚至你的亲人和朋友都不能幸免。但是当有其他党派入侵的时候，党内的肃清就必须进行。
隆裕三十年六月，大洪民主共和国，在首都青丘城。紧急召开了民主党第四十二界党代表会议，其中来到这里的都是共和国各个地方的党政代表。王哲自从上次瘟疫过后，第一次上台讲话。“各位党员们，我们党内，出现了一些双面派。他们身在民主党，心却在别的党派。我们要清除这些跟害群之马，要我们的党变成一个纯洁的党派。现在我在这里宣布，在共和国范围内，彻底肃清天谴党。”
王哲的讲话刚刚一说完，就有人站了起来高呼：“绝对服从党魁的领导，清除天谴党。”而于此同时王哲展开读心术，逐个的对下面参加会议的代表们进行心里扫描。不一会王哲忽然举起自己的手，制止了那些喊口号的人，然后淡淡的说：“孙军、刘桦、福海、东菱、刘福龙、李东海、霍华德、……”王哲一口气点名了一百余人的名字，然后说：“请点到名字的这些人，自动提出辞呈。你们将脱离民主党，同时你们会被驱逐出共和国。”王哲说着一群手持冲锋枪的士兵，突然出现在会场内。
顿时喊冤的声音响成一片，王哲忽然对着那些喊冤的人用手一指，说：“孙军，你昨天刚刚参加了天谴党的代表大会，而且你是他们里面重要的党派核心。所以你要被就地枪决……”说着一个士兵端起手中的枪，顶上了孙军的脑袋。孙军瞬间就不在叫喊了，因为王哲说的都是真的。“嗒”一声清脆的枪响，孙军整个人瘫软下去了。
其他刚刚还在喊冤的人，一下子就都闭嘴了。但是王哲并没有放过这些人，继续说：“李斯特，你能给我解释一下，什么是神屠吗？是不是天谴党的秘密的狙击手组织，专门暗杀民主党人的。”刚刚还在大声喊冤的李斯特，瞬间就瘫软在那里。“嗒”一声枪响，李斯特也被枪决了。紧跟着王哲的手指向其他人，一个两个三个……不一会儿的功夫，就在民主党的会议大厅中，被枪决的人就达到了五十人。很多人的脚下都是人的鲜血，踩上去黏糊糊的。走动的时候需要多加小心，因为一不小心就有可能滑倒。
敲山震虎，杀鸡儆猴。这是王哲特意做给那些加入天谴党的人看的，同时也是做给那些想要加入天谴党的人看的。王哲停了下来，环视周围的人。每个被王哲眼睛盯上的人，心中都在暗暗祈祷。希望王哲不要指着自己说，自己是个天谴党。血腥味和紧张的气氛，充斥在大厅中。刑欲天和白无熊，对不经常露面的王哲使出的手段有些意外。
而正当大家以为这一切就要过去的时候，忽然王哲的眼睛停在了议会的一个议长身上。这是一个资历最老的议长雄图，他曾经是某个小修仙门派的长老，也是民主党中最老的党员之一。王哲看着雄图，脸上露出了一个笑容说：“雄图，天谴党大洪民主共和国党魁，说实话我自己也不相信。你真的是吗？”王哲说着把脸凑到了雄图的面前，雄图面色惨白呼吸急促。这时候两个士兵走上来，给雄图带上手铐，王哲还是一脸的微笑说：“你是我们党，最优秀的干部。我们民主党最早的一批党员，当年你在北部寒省大力宣传民主党。让民主党迅速的在北部寒省壮大，今天你为什么要投靠天谴党。我们的党派，难道有什么问题吗？”
雄图没有说话，但是王哲也没打算让他说话，只是轻轻一挥手说：“把他押入大牢，我们还要让他供出天谴党在民主党中的叛徒呢。”说完雄图被人带了下去，王哲转过头对着台下说：“今天我在这里宣布，如果现在党内有加入天谴党的，在六天之内主动交代，并退出天谴党。我可以保证你们不会受到牢狱之灾，但是如果雄图供出天谴党名单后，你再来交代。对不起，这一切就都晚了，民主党不是一个狭隘的党。同时民主党也不是一个没有组织纪律的党，如果你们偏听偏信又加入了其他的党。对不起，民主党容不下你们。”说完王哲抬手又指向一个人：“王世东，你神屠的首领，没想到啊。”
只见一个大约三十岁年龄，身穿黑色西服的家伙，刚刚要起身就被王哲叫住。王世东满头大汗，他也奇怪王哲怎么知道这些的。而且还能说出了自己在天谴党中的地位，王世东一下就瘫坐在地上，两眼无助的看着王哲。然后突然掏出手枪，对准自己的太阳穴。“嗒”一声清脆的枪响过后，王世东到在了地上。血很快就染红了一大片地面，但是这一切还没有完结。
王哲忽然又有了精神，对着台下的众人，又一口气喊出了数百个名字。这些被喊道名字的人，一个个被士兵戴上手铐，押了下去。到现在一共逮捕了五百九十二人，当场枪决七十三人。这是第一天仅仅是第一天，就当场处决了七十三人。而且王哲对于参加这次会议的剩下的人，说：“本次会议属于秘密会议，像这种会议我会连着开九次。你们已经参加过这次会议了，所以你们可以离开了。但是你们不能回家，不能跟你们的亲人提起这件事情。你们需要的是劳动，去潜龙高原劳动去吧。一个月后再回家，不得与外界任何人提起这里发生的事情。一旦被我查到，将会以间谍罪论处。党员们现在是一个特殊时期，天谴党对我们的党派的高层已经展开了行动。几天前射杀了我们的几个重要的党内成员，现在是我们民主党反击的时候了。这次的反击需要你们的保密。虽然这段时间艰苦一些，但是一切都是为了保护我们革命的果实。”
王哲的这段话一下子激起在场所有的民主党党员的愤怒，一开始还有些抱怨的党员们一下子统一了起来。很自觉的踏上了去潜龙高原的路途，王哲在接下来的一个月的时间里又开了九次会议。
每次会议王哲都会当场处决几十人甚至上百人，整个民主党的会议大厅中血腥味十分浓重。肃清活动直接影响到了天谴党的计划，多年来在大洪民主共和国打下的根基，几乎一夜间就被王哲肃清了。
王哲肃清异己的手段，极其残忍。就连一些主动交代的人，在交代之后都被秘密处决了。一时间民主党内很多高层都被牵连进去，很多天谴党的高层被揪了出来。对于王哲发动的这场肃清运动来说，造成的影响非常大。不但重伤了天谴党在大洪民主共和国的影响力。同时也让民主党内产生了很大的波动，真正的是杀敌一千自伤八百。
最先和民主党反目的就是原来的翼龙派，在刑欲天的带领下翼龙派成立共和党。其实这次的分裂也是在王哲的授意下进行的，因为他知道一党专政的结果很容易产生腐败。所以趁着这次机会，让刑欲天与民主党主动挑起矛盾。
而民主党分裂后，成了两个对立统一的党派。民主党和共和党，共同管理议会。当然民主党和共和党在议会中，占有的席位是相等的。这是大洪民主共和国新的宪法里面规定，为了保证真正的自由、民主、公平、公正建国宗旨。临时修改的宪法中把民主党和共和党列为，大洪民主共和国的两大政党。并且在宪法中声称，大洪民主共和国只有这两个政党。如果再有新的政党产生，必须依附于民主党或者共和党。否则一律视为非法政党，议会可以动用军队剿灭。
而这个新颁布的修改宪法，也让天谴党吃了一个大大的闭门羹。因为撤出来的天谴党，本来想着等风头过了。重新进入大洪民主共和国的，可是新的宪法一出。天谴党只要在共和国出现，就会遭到议会的剿灭。
而作为党魁的叶韵蒲玲、胡月华和徐福，看到目前的情况后。气的也是牙根痒痒，但又不得不佩服王哲的手段。简单且残忍的肃清，加上一个党派自身的分裂，再加上修改宪法。成功的从法律上和人民心中，把天谴党变成了一个外来的政党。现在天谴党在大洪民主共和国中，就是一个异类的政党。而且现在共和国中，根本不会承认第三个政党。因为宪法中规定除了共和党和民主党是大洪民主共和国中唯一合法的两个政党，其他的政党会被议会肃清。就这一条就让人民知道，只有共和党和民主党是真正为共和国好的政党，其他的政党都是狼子野心。
而王哲在后来的一次与刑欲天的对话中，说了这样一句话：“政治不需要真像，需要的只是利益。政治需要牺牲，因为有牺牲才有进步。政治需要谎言，因为谎言可以换来和平和统一。”这段话后来被刻在了，楠楠的墓碑上。
直到后来王哲将要离开无秧世界的时候，来到楠楠的墓碑前他才痛痛快快的大哭了一场。