越境行动是王哲自己起的名字，这次主要是清除洪帝国中的天谴党。因为洪远康复后，还有一系列的大动作。为了避免中间出现一些不必要的麻烦，把天谴党连根拔起是必须的。
AK号运输机，是一架全长七十米的大飞机。如果满载的话，可以坐五百人。如果单纯运送货物的话，可以运送六十吨的货物。此刻这架AK号运输机，满载着三百人的AK小组成员。飞行在洪帝国的上空，根据情报显示在洪帝国中，有六个天谴党的总部。而且这六个地方都是天谴党的根据地，每个地方的天谴党都有几十万人。这次王哲就是来剿灭这些人，而且这必定是一场大屠杀。
这三百人的AK小队与二十多年前的AK小队有了很大的变化。他们的装备已经接近地球上的现代军队了，而且他们有自己的系统战术。三百个人的AK小队分为一百个AK小组，三人小组的分工很巧妙。首先三人小组，分为很多功能小组。其中有狙击小组、战略爆破小组、冲锋小组、间谍小组、战术渗透小组。
狙击小组就不用多做介绍了，三个成员都是狙击手。
战略爆破小组，配备一个狙击手，一个步枪手，一个冲锋枪手。在安装炸弹的时候，是由狙击枪手担当的，而步枪手和冲锋抢手负责警戒。而如果是在行进过程中，狙击手负责瞭望和排除危险。带有消音器的狙击枪，会向一些可疑的地方开枪试探。一旦该区域安全了，冲锋枪手就会继续向前走，随后是步枪手，狙击手缓慢跟上并负责警戒。
冲锋小组，是专门针对巷战组建的。主要是因为巷战的时候，射击距离较短。交火空间较小，因此选择三个冲锋枪手。但是每个冲锋枪手的配备是不一样的，考虑到巷战的复杂程度。其中一人是要配备一把中程狙击枪的，而另外的两人需要携带足够多的小炸药包和手雷。小炸药包和手雷，在巷战中的作用很大。其中最重要的一条就是巷战中，由于空间狭小，但是可以隐蔽的地方多，躲在一个地方偷袭是一个不错的选择。而配备一把中程的狙击枪，主要是为了打击那些躲在房顶上的敌人。
间谍小组，这个小组主要是收集情报用的。他们一般配备高功率，体积极小的两部电台，其中一部是作为备用的。而他们的武器装备，主要以小型武器为主。比如手枪一般每个小组成员都有三把，一把里面装的是信号弹，在危机的时候可以传递信号用的。另一个把是安装的是麻醉针，对于特殊的敌人，需要活捉的麻醉他是必须的。最后一把是里面装的是实弹，主要是为了发生局部冲突的时候防身用的。同时他们身上每人配备了一套简易的潜水装置，可以提供长达三个小时的氧气。这样可以在危机情况下，潜入水下来换取生存的机会。
战术渗透小组，是最特殊的一个小组。这个小组中有狙击手，步枪手，以及一个爆破专家。他们主要的任务就是渗透到敌人的内部，炸毁敌人的后勤补给。经常执行的任务是，渗透进入敌人内部，炸毁敌人的后勤补给，或者活捉敌人的高官。
但是这次出动的小组中，有几个特殊的小组。他们是独立出来的，装备也与这些小组不一样，根本不知道他们执行的是什么任务。
在飞机上很多人，都对神秘的小组有些猜测。但是没有人知道，这几个小组到底是干什么用的？所有AK小组成员心中，都有一个大大的问号。
当飞到洪帝国王城上空的时候，飞机后部的门被打开了。AK小队的成员，一个个欢呼着从上面跳了下来。要知道AK小组的成员，都是修仙者。每个人都会飞的，这些人跳出机舱后，先是自由落体。然后在快接近地面的时候，突然催动体内的仙气进行减速。整个空降的过程，都在无声无息中进行。空降如果在地球上，的确有些困难。因为执行任务当天的天气情况，以及一些其他的因素会直接影响到任务的成功与否。但是在无秧世界中，因为修仙者的存在，这一切都变的很简单了。
飞机成了一个辅助的工具，它的任务变成了为修仙者节省仙气的工具。一旦到了作战区域，修仙者可以选择自己飞行。王哲觉得如果在无秧世界，使用空降兵，简直就是开外挂一般。
这次计划的主要内容是，肃清王城中的天谴党残余。为洪远能够完全控制洪帝国，肃清眼前的障碍。说实话做师傅，做到这个份儿上，的确是够意思了。
一个个AK小组成员从天而降，每三个人一组的方式寻找自己的目标。在王城中有很多天谴党的党员和高层领导，根据情报显示天谴党的三个党魁。目前正在皇城中的某个地方，王哲得到情报后仔细分析后。很快就确定了这三个人的位置，那就是隆裕大帝的寝宫。而且王哲还猜出，密室肯定在寝宫的顶部。
之所以得出这个结果，其实很简单。利用换位思考和逆向思维，就不难得出答案。因为当年围剿党卫军的时候，叶韵蒲玲、胡月华和徐福，都神秘的消失在皇宫中。游行的队伍和当时的AK小组成员，虽然对皇宫进行的大范围的搜查。但是始终没有发现密室之类的，而且当时搜查的时候，只有隆裕大帝的寝宫没有搜查。因为当时的政治环境，不允许王哲这么干。毕竟当时王哲还是抱着合作的态度，与隆裕大帝谈判。但是王哲视乎想错了，他没有想到自己竟然不知不觉中，走上了赵匡胤的老路。
陈桥兵变，黄袍加身。在一些民主党内的积极分子的操纵下，王哲对当时的事态彻底失控了。最终被人推上了分裂洪帝国的道路，最后不得已成立了大洪民主共和国。所以王哲深深的知道了，一个人能力太大的时候。往往会被民意绑架，所以王哲在议会的选举中，刻意的缩小了选民的范围。
还有一个原因就是，皇宫中什么地方最安全。当然是呆在一个不会出卖自己的人身边最安全，那么隆裕大帝就是最好的选择。所以密室设在隆裕大帝的寝宫是最安全的。并且密室如果在地下，一个是不容易进出，另一个就是元德大帝在皇城地下大肆修建皇陵。所以皇城的地下已经没有什么空间了，因此皇宫的屋顶就成了最佳的选择。
而且皇宫所有的大殿，都是起脊的房子。屋顶是三角形的，而且皇宫的宫殿，都是吊顶的，自然就隔出了一个比较大的空间。而且密室的门，可以从屋顶进出，也可以在大殿里面进出。更值得一提的是，这样建造密室的话，会非常省钱。
AK小组最神秘的那几组成员，最后从飞机上空降下来。他们没有利用仙气飞行，而是用降落伞落地的。不是因为他们不是修仙者，其实他们都是修仙者。只不过因为对方的修为太高，如果动用仙气。无疑是告诉他们，我们来了。所以为了避免这些天谴党的首领们提前跑路，他们选择了真正的跳伞空降。
深夜的皇宫中，没有什么人。几个值夜的小太监已经开始偷偷的打盹了，现在的皇宫中没有太多的守卫。因为经济上的困难，隆裕大帝不得已削减了一部分皇城的守卫。再加上现在的修仙者很多，不少人可以利用飞行术偷偷潜入皇宫。就算有再多的护卫，也不一定能够看守的过来。所以隆裕大帝索性，就大幅度的减少了皇城的守卫。
这几个小组遇到的情况，跟王哲预计的差不多，皇宫中没有人在值夜大部分人都睡了。而这些小组成员脱掉外面的衣服后，露出了里面的太监的衣服。然后手中拿出了一个手榴弹一样的东西，但是这个东西不会爆炸。因为这是烟雾弹，但是这些烟雾弹中，有些是有剧毒的。他们的任务就是，用带有安眠效果的手榴弹，迷晕所有守卫。然后伺机而动，最后一举抓获这些幕后黑手们。
这十几个人很默契的走到隆裕大帝的寝宫门口，然后把手里的烟雾弹扔进了寝宫中。大约在外面站了不到五分中，所有人分成两组，分别戴上防毒面具额。其中一组上了寝宫的房顶，另一组就是直接从寝宫门的正门进去。因为之前的手雷，散发的麻醉气体，已经起作用了。大殿顶部上面这一路，当前最主要的任务，就是守住房顶以防这三个人逃跑了。
而地面的小组，进入寝宫后。首先看到的就是一个巨大屏风，上面雕龙画凤的好不奢华。走过屏风就是皇帝的龙床了，而现在龙床上隆裕大帝已经被麻醉了。躺在床上一动不动的，就好像一个死人一样。特别行动小组迅速找到了密室的入口，他们是通过一种特殊波段的光线，照射吊顶后发现的。这种光线，可以通过照射后发现经常被人触摸的地方。被光线照射后，人留下的指纹会清晰可见，所以通过这种光线的照射，很快就发现了密室的所在。
其实这次的行动，王哲没有想过能够成功。因为当年叶韵蒲、胡月华和徐福，几乎是AK小队和游行队伍的包围下消失的。所以这次王哲并没有抱有太大的希望，只是想着能够抓住其中一人就行。也许是上天给王哲开的一个玩笑，也许是他们的运气彻底的到头了。密室的三把椅子上，歪歪斜斜的躺着三个人。不是他们又会是谁呢？