要说这三人被抓，其实也是一个巧合。叶韵蒲玲、胡月华和徐福三人，平时在密室中只是开会和碰头。由于之前共和国那边对天谴党的肃清，他们已经草木皆兵了。之前他们的藏身之处，让他们觉得并不安全。整天人心惶惶的，于是决定直接在密室中躲避一段时间。
在AK小组行动的时候，他们是刚刚来到密室中。但是让他们没有想到的是，跟隆裕大帝刚刚说完晚安。还没有睡着，密室中就窜入一股白烟随后，三个人就什么也不知道了。三人被抬上了AK号战略运输机，带回了量子实验室。
在量子实验室中，三人被分别关押在了一个独立的透明的空间中。这个空间是用强化玻璃制作的，头顶上是一个氧气供给口。王哲坐在一张高脚接待椅上，不停的扭动这身体。耳边是一首不知名的曲子，正从音箱中缓缓的传出。这是首曲子叫什么名字，王哲并不知道。只不过听起来很舒服罢了，王哲身穿一身非常休闲的衣服。在这个共和国中，休闲的运动装很流行。这些服装和现在地球上流行的运动装很像，而且穿起来很舒服。这也是王哲最喜欢的服饰，而且这种服饰是王哲最开始自己定做的。后来有一部分流入到市场中，几乎是一夜间就流行开了。
叶韵蒲玲首先醒了过来，刚刚睁开眼睛就看到，王哲在那里听着舒缓的音乐手舞足蹈的。王哲也注意到了她，停下了动作。像在动物园看动物一样的看着叶韵蒲玲，但是他并没有说话。不过王哲现在的举止看起来有些像一个神经病，一脸傻笑的看着叶韵蒲玲。眼睛中露出猥亵的眼神，看的叶韵蒲玲，不由自主的捂住自己的胸口。
可是用手一捂胸口不要紧，她立马就发现自己胸口前好像没有衣服。立马低头看去，发现自己竟然是赤身裸体。叶韵蒲玲发现自己的没穿衣服，立马就慌张了起来。一条胳膊捂住自己的胸口，一条胳膊护住自己的下体。叶韵蒲玲已经怀孕了，这个也是王哲看到他们三人被带回来后才知道的。而且胡月华也怀孕了，这种变故让王哲有些以外。他意外的不是她们都怀孕了，而是在想她们肚子里的孩子是谁的。
不一会胡月华和徐福也都醒了，他们同样是赤身裸体。王哲饶有兴趣的看着眼前的两女一男，脸上挂着邪恶的微笑。徐福一脸尖酸刻薄的样子，这么多年都没有改变一点。当看到自己和另外两个同伙都没有穿衣服的时候，眼睛竟然没有去看王哲，而是停留在两个女人身上。胡月华一脸红晕的怒视着徐福说：“还看难道，以前在床上没看够是吗？”
王哲听到这句话，心中豁然开朗。对于两个女人怀孕的事情，基本上已经弄明白。看来徐福这家伙，这些年艳福不浅啊。两个修仙门派的掌门，都委身于他。看来女人离了男人，真的不能过啊。
王哲轻声咳嗽了一下，说：“既然都醒了，那么我们是不是应该开始了。”
听到王哲说话，三人都把目光集中到了他的身上。王哲也看着他们三个，淡淡的说：“青春依旧啊，在这个世界真好。修仙之后，可以青春永驻，长生不老。”王哲的这句话一说完，叶韵蒲玲的脸色陡然变的煞白。王哲也看到了她的表情变化，表情变的有些疑惑的看着叶韵蒲玲说：“怎么了？你明白我说的话吗？”
叶韵蒲玲像变了一个人一样，也不在遮挡自己的身体了，大大方方的站在那里，说：“YSE！”
王哲听到这句话，脸上露出一种惊喜的表情，“哈哈”大笑着说：“太奇妙了，太奇妙了。哈哈！那你在地球上，是哪个国家的人？”
叶韵蒲玲眼中露出一种莫名的喜悦，似乎已经看到了什么希望，说：“中国，上海。”
王哲听到这个地名，脸上露出了一种恍然大悟的表情，用上海话说：“侬是上海人？”
叶韵蒲玲听到这句上海话，忽然变的兴奋起来，嘴巴里面叽里呱啦的蹦出很多上海方言。由于语速太快，王哲一句也没听懂，很不耐烦的用小手指掏了一下耳朵。然后看着一脸兴奋的叶韵蒲玲说：“虽然大家都是中国人，但是你对我犯下了不可饶恕的罪孽。知道吗？”说着王哲把整个脸都贴在了玻璃上，吓得叶韵蒲玲倒退了一步跌坐在地上。
而一边的胡月华和徐福，也是很疑惑的看着叶韵蒲玲。眼神中都是不解和愤怒，似乎这一切都和这个奇怪的女人有关。王哲此刻忽然转过头去，看着胡月华说：“别告诉我你也是地球人，还有你难道你也是。”说着忽然指着徐福。
徐福是一个老奸巨猾的人，听到王哲这么说，似乎也看到生的机会，立马改口说：“是，我是。”
王哲笑眯眯的看着徐福说：“Youaretellinglies.”徐福听到这句英语，脸上不由的抽搐了一下。王哲忽然变的恶狠狠的说：“怎么了，这句话的意思，你不知道吗？”徐福彻底的愣住了，王哲继续说：“刚刚那句话的，意思就是你在撒谎。”
“好了，不跟你们逗闷子了。”王哲说着，手中多出了一个黑色的遥控器，轻轻按动了上面的几个按键。四面的墙壁上出现了几个巨大的屏幕，这几个屏幕中的图像好像是几个发射井。王哲继续说：“你们天谴党，很厉害。能够想到刺杀，我王哲最亲近的人。但是你们错了，本来我想让我们之间的仇恨，只限于我们这几个人。可是你们非要，把这件事情闹得这么大。没有把法啊？”
叶韵蒲玲看着画面中的发射井，忽然想到了什么，大声的说：“王哲，王哲，你不要告诉我，这是洲际导弹！”
王哲听到叶韵蒲玲的话，露出一副惊讶的表情，但是很显然那是装出来的。王哲说：“这个你都知道啊，不错你们看到的，是六枚洲际导弹中的四枚。目标吗？是你们天谴党的六个根据地，现在还知道我要干什么了吧！”
“你不可以这样，这几个地方，都是人口上千万的城市。如果你对这些地方，进行轰炸会死几千万人的。”叶韵蒲玲忽然癫狂的说着，用头不断的撞击着玻璃墙。
王哲看着叶韵蒲玲已经撞出血的额头，隔着玻璃轻轻的抚摸着。怜悯的说：“还是你的心眼儿好，我知道狙杀我家人的命令，肯定不是你下的是吗？”说着回头看着一脸茫然的胡月华和徐福，继续说：“应该是你们俩下的，不过我这个人很仁慈，在杀你们之前。给你们弄上几千万人做垫背的，怎么样很不错把！”说完王哲诡异的笑了起来，那笑声阴森恐怖。
叶韵蒲玲无奈的捂上了耳朵，不听的摇头，似乎不想让这笑声进入她的耳朵。徐福这时候也笑了，一脸讥讽看着王哲说：“杀几千万人，就算你手中的枪够多，你要杀到什么时候。等到我们天谴党的神屠小队，集合完毕就会来救我们。到时候你也就完了！”
王哲表情奇怪的看着徐福，忽然笑的更厉害了。好像听到了一个很可笑的笑话，扶着玻璃墙才勉强站住。同时手中的遥控亮了一下，一个红色的按钮被按下。屏幕上的画面开始有了变化，被固定在洲际导弹顶部的摄像机，缓缓的飞上天空。蓝天白云下，洲际导弹飞了出去。王哲和另外三个赤身裸体的人，一起看着导弹越飞越高。然后导弹改变了自己的飞行轨迹，调头向下迅速的扑向地面上的城市。
画面中出现了一个四四方方的城市，然后就是小的像蚂蚁一样的人。忽然所有的信号都终断了，王哲这才转过头来说：“好了！至少我们知道其中的四枚已经命中目标了，天谴党的六个据点至少有四个已经被毁了。”徐福看着屏幕中的画面，不断的吞咽着口水，说：“你用的是什么武器。”王哲从桌子上拿起一个弹道导弹的模型说：“就是我手里的这个东西，”说着把手里的模型展示给徐福他们看。然后继续说：“我用的东西其实很简单，这是一种固态燃料作为推进燃料的火箭，在这个东西的顶部，有一个导航装置。在发射后自动接收，在目标所在地事先放好的信号发射器。剩下的就是发射这个东西，等飞到这个地方后。存储高浓缩炸药的这一节，就会自动引爆。嘭！”王哲说着，用手做了一个爆炸的手势。
徐福听到王哲口中，发出的“嘭”的声音后，全身不自觉的颤抖了一下子。
王哲很享受的看着徐福表情，那是一种惊讶、恐惧、绝望、不可思议混杂在一起的表情。王哲继续说：“爆炸会产生一个巨大的光球，核心温度可以把钢铁变成气态。你了解气态的金属吗？我告诉你，金属可以变成液态，就好像我们在锻造炉子边看到的那样。如果温度在升高，金属也会向水一样蒸发的。浓缩的炸药就可以达到这个温度，而人在这个温度下，几乎没有存活的可能。基本上瞬间就变成了灰烬，由于速度过快他们是不会感觉到疼的。”王哲边说边比划着，这个时候本来没有信号的屏幕，又出现的影像。爆炸刚刚过去，六架侦察机就飞到了这些城市的上空。
从传回来的视频中可以看到，原来本应该有城市的地方。现在已经是一个巨大的坑了，坑的正中间还有水不断的涌出。不一会一个士兵跑了进来，手中拿着一张纸交给了王哲。王哲低头看着这张纸，朗声读到：“六枚洲际导弹，一共摧毁了六个城市。而且六个城市完全夷为平地，一共消灭了6000万人口。大获全胜！”
叶韵蒲玲听到王哲的话，忽然颓废的坐在地上，口中喃喃的说：“你不是人，你是魔鬼，你是撒旦！”