“哄……”一声长长的闷响过后，是一阵持续五分钟的震动。所有人都以为是地震了，纷纷跑到外面。洪帝国王城的震感最强，震的房顶上的土都落了下来。一时间整个王城，都被黄色的尘土笼罩了起来。
过了大约十五六分钟，忽然刮起了一阵很不寻常的大风。风是从四面八方过来的，当这些风在王城中的皇宫汇合后，迅速形成了一个巨大的龙卷风。巨大的黑色的龙卷风，不断的从地面上吸取东西，有人有动物，还有房屋和桌椅板凳。龙卷风迅速的扫荡着周围的建筑物，一间间的宫殿被它无情的摧毁。距离龙卷风最近的那些人，都惊恐的大叫起来。纷纷向龙卷风以外的地方逃跑，有人跑的有些慢就会被龙卷风凭空吸起来，直接飞进龙卷风中。
龙卷风由皇城中心，以螺旋式移动。横扫整个皇城，隆裕大帝的寝宫是最先受到波及的地方。隆裕大帝先是被吸入龙卷风中，在龙卷风中隆裕大帝被剥光了衣服。赤身裸体的隆裕大帝，拼劲了全力才逃到龙卷风的风眼中。顺着风眼向上飞去，很快就脱离了龙卷风。等他回到皇宫后，惊讶的发现他的皇宫已经夷为平地。
先说明一下，王哲发射洲际导弹的目标位置。正好是围绕着王城的一圈的六个城市，分别在西部浩瀚省三个，南部风省三个。而且这六个省在地理位置是相对的，由于王城周围是大平原。一般没有超过千米的高山，所以爆炸产生后，冲击波很快就会顺着高低两个气流成奔向王城。因为龙卷风的形成，源于气流的对冲。最后强烈的对冲，形成了大量的电粒子。在这些正负电离子的相互作用下，和气流的不断冲击下。龙卷风就形成了，而且龙卷风的自传速度往往都很高，产生的力量也会非常巨大。
赤身裸体的隆裕大帝，看着已经破败不堪的皇宫，只有少数的几个宫殿没有被毁。隆裕大帝冲入这些宫殿中，尽可能的寻找一些可以遮羞的衣服或者床单。还好在那里找到了一些小太监的衣服，还有一些食物。
这诡异的龙卷风袭击了王城外的一些建筑后，在内阁大殿前突兀的消失了。这一切都在王哲的计算中，因为他现在不能直接对隆裕大帝动手。所以他就用这种方式对他进行报复，天谴党选的六个根据地的位置正好是对称的。如果在这几个点上，按顺序发生剧烈的爆炸。爆炸产生的冲击波，会直接波及到王城，而且这几座城市距离王城的距离都不算太远。冲击波到了王城后还有很大的威力，于是经过精密的计算后。所有的冲击波在王城的正中间皇宫的位置相遇，皇宫的位置也就形成了一个巨大的龙卷风。
这就是王哲的报复手段，一身小太监打扮的隆裕大帝，起身飞向天空。向皇家医院飞去，因为元德大帝今天一大早就去了医院。书德妃已经好几天没有会皇宫了，也是因为这个元德大帝才躲过了龙卷风的袭击。
隆裕大帝刚刚飞起，就有一个身穿黑衣的人，出现在天空中。凌空跪倒说：“天谴党王城中的骨干，昨天一夜间全部死亡。今天天谴党的六个根据地城市，全部夷为平地。有附近城市的人说，这些地方都发生了大爆炸，看到天上落下一个火球，然后就听到巨大的爆炸声。整个城市都被夷为平地，没有一个活人。”
隆裕大帝听到来人的汇报，忽然呆立在当场。全部都死了，连尸体都没有。而且刚刚皇宫也被突入起来的怪风，损毁的七七八八了。这一切是怎么回事，整个事情现在想起来，就好像有人刻意这么做的。可是什么人能动用，这么大的力量呢？如此强大的力量，说是天灾还差不多。但是为什么偏偏发生在天谴党根据地呢？
隆裕大帝震惊归震惊，强压着自己的心情。他继续向皇家医院飞去，皇家医院距离皇城的距离并不太远，用了没多长时间隆裕大帝就到了。刚刚在皇家医院中的草坪上站稳，就看到了体积硕大的空军一号。震惊之余，他也并不知道这个大家伙，究竟是干什么用的。看上去就好像一个造型奇怪的房子，而这个时候元德大帝刚刚从空军一号上下来。
抬头就看到一身太监打扮的隆裕大帝，元德大帝脸上露出了奇怪的表情。想笑又强压着，因为他毕竟是隆裕大帝的父亲。又看到儿子狼狈的样子，就知道刚刚的地震和那阵怪风，似乎对王城的影响很大。
于是元德大帝快步走了上去，一把拉起他的手，表情奇怪且关切的问：“发生什么事情了？”
隆裕大帝一脸沮丧的说：“皇宫几乎被夷为平地了，是刚刚的那阵龙卷风造成的。”
元德大帝震惊的张大了嘴巴，看着隆裕大帝。他没有想到，刚刚在这里看到的龙卷风，尽然把整个皇宫都毁了。而这个时候在王城的上空，一架小型的侦查机，正在两万米的高空盘旋。从龙卷风的形成到消失，整个过程都记录了下来，并实时传送到量子实验室中。
王哲和叶韵蒲玲三人，几乎是同步观看了龙卷风毁掉皇宫的过程。其中还有一段是隆裕大帝，赤身裸体的在天空中飞舞的片段。龙卷风消失后，王哲笑眯眯的看着三人，说：“你们知道吗？这阵龙卷风，就是刚刚六枚洲际导弹爆炸后引发的，怎么样？瞬间就摧毁了皇宫，其实我本来不想把你们弄回来的，因为你们继续在皇宫中呆着，最后的结果跟隆裕大帝一样。赤身裸体的在天上飞，不过我也没有厚此薄彼。我提前把你们的衣服全部扒光，让你们感受一下隆裕大帝受到的奇耻大辱。”
王哲说着手中的遥控器，又亮了一下。玻璃器皿中，瞬间冒出很多白色的气体。王哲看着惊恐的三人，说：“这是一种气态的兴奋剂，可以让人把体内的潜能完全激发出来。”然后王哲神秘的对着徐福笑着说：“金枪不倒，男人梦想中的境界。今天你就好好体验一下吧。”在王哲说话的同时，徐福的整张脸都变成了红色，整个人变的非常的兴奋。双手扶在玻璃上，拼命的嚎叫着：“女人，给我女人。”
王哲看着已经快要发疯的徐福，低头向他两腿之间的地面看去，乳白色的液体已经滴了一地了。而两个女人已经全身抽搐的到在了地上，面带红晕不断呢喃着。王哲又轻轻的按下了遥控器，三个人突然落到了地面以下。原来下面是一个封闭的石室，地面和墙壁都用柔软的棉垫子作为装修和地板。王哲透过玻璃器皿，向里面看去。徐福像狗一样的扑到胡月华的身上，而胡月华则像蛇一样的抱住了徐福。王哲就这么看着，脸上流出满意的微笑。
洪帝国王城中，隆裕大帝和元德大帝还在商量皇宫重建的事情。这个时候沐木身披黑色的斗篷走了出来，三米的身高让他走到那里都会受到关注。隆裕大帝也看见了他，在天谴党传回来的情报中，隆裕大帝知道有这么一个人在保护洪远。但是当他正真看到沐木的时候，还是被惊呆了。沐木就像没有看到过隆裕大帝一样，从他身边走过对着元德大帝微微点头施礼。然后走上空军一号去了，身后跟着的是王哲带来的医疗小组。
当医疗小组的人都走进去后，沐木又走了出来。然后对外面的元德大帝说：“医疗小组现在就要回共和国，但是我会留下保护洪远。以后的日子，还要请您多多关照。”元德大帝有些意外的看着沐木说：“你不跟着回去，可以吗？王哲那边，不需要你吗？”沐木诡异的脸上露出一个难看的笑容，没有再说话。而是看着洪远病房的方向，然后又看到了一眼相反方向的一栋小楼。忽然沐木的身体变成了一个虚影，但是虚影还没有消失又开始慢慢的实体化，而他的身边却多出来一个黑衣人。
只见这个黑衣人手里，拿着一把改装过的狙击步枪。身体有些抽搐的站在那里，似乎受到了惊吓一样。沐木低头看着这个人，把自己恐怖大大脸凑到他的面前，说：“你知道吗？你刚刚一到这里，我就发现你了。说吧为什么要躲在那里？”沐木说着修长的手一指那栋小楼，继续说：“是不是想要狙杀洪远？”
黑衣人脸色发青，眼角的余光不住的看向隆裕大帝。沐木也跟着他的眼光，看向隆裕大帝。隆裕大帝被沐木盯了一眼后心中开始发慌，低下了头也不敢看自己的父亲。现在隆裕大帝的表现就好像一个犯错的孩子，元德大帝把这一切都看在眼里。
沐木吐了一下自己尖尖的舌头，用自己蛇一样的瞳孔看着隆裕大帝，说：“先让你父亲把你带回去吧！这种事情如果再发生，你的下场是你想象不到悲惨。”说完沐木一挥手，那个被抓出来的黑衣人变成了一堆粉末，轻轻的飘入了沐木的手中。然后继续看着隆裕大帝说：“这个人的下场，是最轻的惩罚，你如果再犯错误的话。你的下场会比这个惨烈百倍，挫骨扬灰只是一个入门级别。知道了吗？小朋友。”说完沐木就像洪远的病房走去，留下身后还在发呆的两位帝王。