五个小时后，王哲回到关押叶韵蒲玲三人的房间。通过玻璃空间向里面看去，徐福趴在叶韵蒲玲的身上一动不动。三人的身体表面覆盖着一层反光的东西，在光线的照射下三人的身体好像被玻璃薄薄的包裹了一层一样。
王哲让实验室的工作人员，把三人从下面的房间弄了上来。现在三个人的身体上散发着热气，徐福被反转过来后。王哲看到他的眼睛向外突出，眼中都是血丝就好像被憋死的人一样。另外两人叶韵蒲玲和胡月华的脸上，露出一种异常满足且兴奋的表情。王哲轻轻的拉起叶韵蒲玲的手，只感觉到手中一滑，一个透明的人手一样的东西从叶韵蒲玲的手上退了下来，留在了王哲手中。王哲把这个东西，放到鼻子边闻了闻。带着一股腥味，而且这种透明的东西，好像是什么液体凝结而成的。感觉就好像肉汤凝结成的肉冻，晶莹剔透的非常漂亮。
观察了好一会儿，王哲这才弄明白这是什么东西，原来三人的体表覆盖的就是这种东西。如果这样还能活过来，那真的就活见鬼了。这种东西是人体细胞在体力过度透支后，通过皮肤渗透出来的细胞液。人体在极度疲劳的时候，身体的细胞会破裂，变成能量燃烧后渗出体外。让这个时候身体外的液体，跟汗液不同。其成分上分析的话，跟肉汤的性质差不多。
王哲把其他人支出这个房间，一个人面对着三具尸体。脸上挂着满足的笑容，他现在似乎能够理解，当年在翼龙跑车总部屠杀表演中杀人者的心情了。兴奋难以抑制的兴奋，眼前的这些尸体就是他的杰作。他让他们在最兴奋的状态下死去，在死亡的过程中，只有兴奋没有痛苦。而且最后死亡的时候，他们享受到了人类最原始的欲望。
可是王哲脸上的笑容慢慢收敛了，开始变的面无表情。神情有些呆滞的看着三具尸体，眼中隐隐有泪光。紧跟着他的嘴唇开始颤抖，整个人的精神状态一下子变的十分萎靡。“啊~啊~啊~……”一声声撕心裂肺的痛苦喊声，从他的嗓子里面无力的发出。眼泪、鼻涕和口水，混合在一起落到了地上。紧跟着整个人抽搐的到在地上，蜷曲着像婴儿一样的哭泣。
良久王哲停止了哭泣，两眼通红的看向不远处的三具尸体。口中又像呢喃又像呻吟的说：“楠楠~楠楠~宝贝~宝贝~我想你了~我想你了~王雪~你救救我啊~你救救我啊~我要离开这里~我要离开这里~”
一年后，王哲就像消失了一样，怎么也找不到他了，在外面控制大局的是沐木。洪远在手术后，六个月后康复了。扫除一切障碍后，洪远在沐木的帮助下，顺利的当上了洪帝国的首相。
随后洪远在元德大帝和书德妃王幽的证明下，顺利登上大统帝号元弘，人称元弘大帝。洪帝国又一个新皇帝诞生了，而隆裕大帝退位后，孤零零的一个人躲到皇陵的深处。因为一年前的那场龙卷风中，他的皇后和妃子以及他的皇子和公主，都死了没有一个还活着的。再加上天谴党的覆灭，重重打击下隆裕大帝几近崩溃。
而洪远继位后，改国号为元弘，这一年也被改为元弘元年。在洪远继位后，给他带来的最大惊喜就是，自己的母亲还活着。这也让洪远对元德大帝的看法有所改变，心中对元德大帝的仇恨也消失了。
皇宫虽然在龙卷风中毁掉了，但是还剩下了几个大殿。洪远重新修缮了这几座大殿，然后简化的皇宫的功能。被龙卷风摧毁的大殿，一律清除改建成花园和公园。而且每个月的十五日，皇宫会对外开放。洪远会亲自接待民众，而且民众们可以在公园和御花园中游玩。而洪帝国的民众也对这位新皇帝，称赞有加。说他是数万年来，唯一一个如此亲民的皇帝。
而洪远带来的变化不只是这些，修建火力发电厂，吸引投资。重新发行新的洪币，新发行的洪币，是国民先购买国债，然后国家再发行货币的形式。如果国民富强了，国家会继续发行国债，然后再加印纸币。而且从新发行货币后，原来的复合型通货膨胀消失了，虽然这样损害了大部分富人的利益。但是保证了最广大国民的利益，而富人们也没有什么好抱怨的。
因为洪远推出了一系列有利于投资的法案，通过议会和内阁的表决后。现在在洪帝国中，商业投资环境很好。对于新建的工厂，国家给予三年的免税。同时还提供五年的免息贷款，这样一来富人们手中钱虽然少了。但是经商环境变好了，没有了苛捐杂税。商人们的负担也减小了很多，工人的工资也下降了。
同时投资和融资的渠道也变的多元化了，股票市场的成立极大的刺激了金融资本市场的运作。很多投资客从共和国那边过来，为的就是能够在这个新兴的金融市场上，有所斩获，获得较好的收益。整个洪帝国的面貌悄然的发生了变化，人们开始有意识的关注政治上的变化，报纸也应运而生。
而洪远带来的最大改变就是，国民福利计划。洪远推出了《适龄人群义务教育计划》，在议会和内阁中几乎是全票通过的。现在洪帝国的孩子们，可以享受到免费的教育了。相信不久的几年间，洪帝国公民的素质会有一个质的飞升。但是洪远心中还有一个梦想没有完成，那就是统一洪帝国。但是统一洪帝国，需要的是契机。要等到所有人都同仇敌忾的时候，才能真正的启动这个计划。但是到什么时候，才能出现这种机会呢？
洪远坐在龙椅上思考着，他现在最希望的是自己的师傅身边。因为自己的师傅总有办法，帮自己解决很多棘手的问题。一次洪远向沐木表达了他的这种想法，谁知沐木毫不客气的痛批了他一顿。
沐木是这样说的：一个真正的伟人，不为因为困难而畏缩，不会因为苦难而抱怨，更不会因为自己心中苦闷而消极。而作为一个帝王，一定要依靠自己的能力。否则洪元庆的下场，就是你的将来。你父亲为他铺好了未来几十年的道路，但是遇到一点点的变故，他就边的消极、畏缩、满肚子的牢骚。慢慢的让他的性格，变的狭隘、容易嫉妒、缺乏耐心，最后导致了洪帝国最终的分裂。
作为一个帝王，首先要获得民众的支持。这在君主立宪制的国家中，是一个君王在政治上生存的根基。要不然你很快就会被人赶下台，而且在政治舞台上，一定要分析利益群体。选择对自己有利的利益群体，然后根据自己所在利益群体的利益，制定自己的政治方针。这才是一个真正的帝王和政客要做的，你现在都做了什么？你现在只是做了一半，虽然你在政坛上混了这么多年。但是坐上帝王的位置后，你的心是不是有些飘了。感觉自己能够控制一切了，现在自己就是洪帝国的主人了？
如果你这样想，那就大错特错了。你现在的主要任务，就是造福国民，稳定社会，发展经济。统一的事情，最好不要想。因为一个落后的国家，想要和一个高度发达的国家，成为一个统一的国家。中间会产生很多的矛盾，不单单是财富差距，还有公民的就业压力。这些都要考虑到，沉下心来洪远。洪帝国的发展，需要的是任重而道远。
又是一个十五号，今天洪远一大早就起来了，在宫女和太监的陪伴下。给御花园和皇家公园大扫除，为的就是迎接今天要来皇宫的百姓们。皇宫以允许百姓进出，是有一定要求的。洪帝国全国上下，都在开展一个公益活动，叫做争做文明公民。只要上一个月，被评为文明公民，就会成为候选人。而且会在自己所在城市中，进行投票选举。最后胜出的人会获得，去皇宫游玩的机会。
洪远今天的穿着非常朴素，除了头上带着的象征皇帝的王冠。其他的就跟一个普通人一样，上午七点半左右。一阵孩子的嬉戏声传入洪远的耳朵，洪远脸上立刻露出了灿烂的笑容。因为左边半个胸腔是空的，少了将近三分之二的肺，他现在不能进行剧烈的活动。就算正常的走路，都会让他气喘吁吁的。更不用说利用仙气飞行了，如果非得利用仙气飞行的话。洪远现在也只能围着王城，非常缓慢的飞上一圈。
朱红色的宫门打开了，首先映入孩子们眼帘的，是一片郁郁葱葱的大树。紧跟着就是大片大片的花海，很多孩子都没有见过如此壮观的景象。几乎是同时，孩子们发出欢快的惊讶声：“哇~~好漂亮啊！”洪远就站在不远处看着这些孩子，而跟在孩子后面的就是他们的父母。洪远脸上带着慈祥的微笑，尽量用还算洪亮的声音说：“欢迎你们来到我的家，大家好我是元弘大帝。”
孩子们看着一脸慈祥表情的洪远，把小手放在胸前，微微鞠躬后，一口同声的用稚嫩声音说：“见过皇帝叔叔（伯伯）。”而身后的大人们，也站直了身体，鞠躬道：“拜见元弘大帝。”洪远一脸笑容的，说：“不必多礼，今天的游园日，请大家尽情的玩。但是有一条，不能随意损坏这里的花花草草哦！还有垃圾一定要装在自己随身带来的垃圾袋中，然后交给你们的父母。知道了吗？”洪远一副顽童的表情，说着这段话。而这些孩子的父母，脸上却挂着幸福的微笑。
对他们来说，自己赶上了一个好皇帝，一个真正为洪帝国最普通的国民着想的人。