今天是羽舒转到红枫双叶学院上学的第一天。初秋，道路两旁铺满了一地的枫叶，暗红而诡异。
“诶，红枫双叶学院的路似乎，过分冷清了？”羽舒拉着同行的好友林晓钰的手臂，嘚嘚索索：“我最怕这种安静的地方了，总感觉有什东西会突然跳出来一样。”
“谁叫你不坐校车非得走路锻炼什么身体。”林晓钰的脸拉的老长，从被羽舒拉来走路那一刻到现在她的表情都没变过。
“对不起啦！可是，这么有名气的一所学校校园路上居然没人，这是不是太奇怪了？”
“奇怪吗？别告诉我你决定到这里来念书，还没听说过这所学校的传文？。”
林晓钰诡异一笑。
什么传说？羽舒不相信地揉了揉眼睛，先不说林晓钰那话是什么意思了，刚刚，她笑了吧，真的笑了。
“你可别吓我。”虽然羽舒天不怕，地不怕，可她就怕别人说鬼话。
“你不知道？”
“嗯！”羽舒很是老实地点了点头。
“既然是这样，那我就不告诉你了。以后，你会发现的。不过，或许，等不到以后。”一阵冷风拂过，林晓钰走在前面的身影变得古怪起来。
诶？
林晓钰变了，这是两年后的现在，羽舒再见到林晓钰时的感觉。以前那个活泼的林晓钰现在变得有点不一样。是哪里不一样呢，羽舒她想不起来。似乎，她自己也失去了这两年的记忆。
羽舒呆呆的站在原望着林晓钰。有种感觉，让她不安。
“喂，你还站在哪里干嘛，再不走就要迟到了。”
……
踏进学校那一刻，眼前突然暗沉下来，光滑的地面上是暗红的倒影。空气中弥漫着一种与花香不一样的气息。那是……枫叶的味道。
九月，枫叶因为季节而变得绯红。在这个红色的国度，呈现出的是一片繁荣。
林晓钰因为要迟到了，所以没有陪羽舒去主任办公室报到。
不过还好，通过林晓钰以前的地理指导，羽舒总算是报到成功。
在回到教室的途中。
羽舒拿着一张被林晓钰绘制得乱七八糟的校园地图寻找着高中部的教学楼。
“这是哪里？”跟着那张地图，羽舒走过一条长长的小巷，来到了一个空旷的地方。
羽舒抬头一看，见大约百米外有一片枫林。微风吹动树枝摇摆，红色的枫叶是一片迷离的色彩。空气中飘浮着浓浓的叶香，她忍不住打了一个喷嚏。
看看手机的时间，马上就要上课了。这么大的一片枫林绝对不可能是什么教学楼。
原路返回。
刚走到巷口，突然有个人从身旁快步走过。因为正低着头研究地图，所以没有看清楚他的样子。当她转过身时，看见那人正向着那片枫林走去。
“唉，同学不能进那片枫林。”羽舒向前跑了几步，大声地喊道。
那人停留了片刻，似乎听到了羽舒的话。不过，他不但没有转身，反而是加快了脚步，依然前行。这个时候不是应该要上课了吗？可那人为什么那么着急地向枫林走去？
没关系吧，好像，别人要不要上课，和她真没什么关系的。可是为什么呢，羽舒居然跟着那人跑了起来。就好像是中了什么牵引术。
虽然脑袋清醒，可她也在一步一步地靠近那片枫林。就好像是要探索什么秘密一样，她的脚步停不下来。
也不知道过了多久，那个人终于停了下来。羽舒也在他身后停了下来。她双手按住膝盖，正大口大口地喘气。
“你好，欢迎来到黑翼枫林！”男生的声音，严肃的语气里透露着稚嫩，像是一个十七八岁的少年。
“啊？”糟了，她也跟着这个男生进了枫林。
“黑翼枫林？你是故意的？”回想起刚才那短短的过程，羽舒这才恍然大悟。
“对！”男生毫不犹豫地回答。
“不过你放心，只是我家少爷想要见你而已。所以，你不会受到伤害。”男生背对着她，语气很是温柔。
“你家少爷？我认识？”
这才是羽舒来这所学校念书的第一天。除了那个在初中就认识的好友林晓钰以及她那个和自己年龄相差不到一年的弟弟羽函希以外，她记得很清楚，在这里，她没有认识的人。
男生转过身来，面对着羽舒。长长的流海遮住了他的右眼，脸上戴着一张灰白色的面具。所以，看不到他的样貌。
“你是谁？是这个学校里的学生吗？”羽舒这一见到他的那身装扮，开始提高警觉。
“你往南走，大约10分钟。我家少爷在那棵古枫下等你。”
男生一说完，或许是因为好奇，羽舒回头朝南面看去。眼前密密麻麻那么多树，那看得到什么古枫。
“喂，你还……”她回过头来，正想说什么，那个男生，已经不见了。
“喂，我知道你还在这里，快出来！”羽舒向四处看了一下，大声吼道。
许久，没有回音。
这学校是怎么回事？除了自己熟知的林晓钰变得很奇怪，怎么这人也是？
她根本不知道自己刚刚是从哪里进来的，所以，想要出去，怎么也找不到出路。
“对了，南边……”想起刚才那个男生的话，羽舒决定去南边看看。
被风吹落了的枯叶，踩在脚下吱吱作响。枫林里除了枫叶的味道，隐隐约约还闻到了淡淡的菊花香。
羽舒来到了一棵看上很古老的枫树下面。旁边，有一个用红砖砌成的花坛，里面，栽满了菊花。
“是这里吗？怎么，好像没有人在？”羽舒警惕地看着四周。
“你来了。”一个庸懒的声音从树的另一面传来。
“谁？”羽舒一下子跑开。她捡起一根枯枝做出自卫的姿势。
片刻的沉默过后，羽舒的神情绷得更紧。
一位满头金色头发的白衣少年，从树后，缓缓地走出来。
他散落在额前的碎发如丝绸般顺滑。阳光透过层层缝隙照射在他脸上，如不是闭月羞花之貌，倾国倾城之容，那就是如清风徐云般的面孔，绝对可以用妖艳来形容。
羽舒站在原地，张大嘴巴，呆呆地看着他。不过，对这类帅哥，羽舒还是有一定的免疫力。她的弟弟羽函希的相貌绝对不压于眼前这位男生。因为和弟弟生活了三个多月，所以对眼前这样的男生是不会那么容易范花痴的。
可是为什么看着这个男生她会发呆，她几乎忘记了，现在，她的处境，是很危险的。
男生把手插在裤袋里，帅气地走向羽舒。
风，吹动枫叶飒飒作响。枫林里，并不不喧闹。
“你是谁？想要干什么？”看着他缓缓向前移动的身影，羽舒这才清醒过来，开始作出防备。
男生在离她不远处停了下来。
“你仔细看看，这个地方你熟悉吗？”
轻声细语仿佛梦呓般，他连说话都让人有些陶醉。
“你还没有回答我的问题。”羽舒赶紧甩开那花痴的想法，加强了自己的免疫力。
男生侧过头看着那座不是很大的菊花坛说：“以前这里的菊花都是她种的。”
怎么答非所问呢？
“不要转开话题。你就是那位想要见我的少爷？”
“以前这里是她最爱来的地方。有时侯，她坐在花坛的石凳上看书，一看就是半天。”少年提起口中的她，脸上荡漾出很幸福的表情。
“喂，我连你都不认识，你给我讲什么她啊。”
羽舒极不想跟着他的话题走，可还是迫于无奈。
“你，真的不记得了吗？”男生的眼睛仍然看着花坛。
“你是……在问我吗？”脑袋上冒出一个大问号。
“看来你是真的忘记了，全部都忘了。”男生叹息的语气里含着一丝感伤。
“同学，如果你没话给我说，可不可以麻烦你带我出去？”
这什么鬼树林的，像个迷宫一样，她只是第一次来这里，根本出不去啊。
“你叫什么名字？”男生转过头用很温柔的目光看着她。
“我为什么要告诉你啊？”
“羽舒，你叫羽舒对吧。”
“你……你是…怎么知道的？”
“真伤心，我还等着羽舒可以亲自告诉我名字呢。”
男生虽然一脸难过的表情，可那一看就是装的。
“喂，你到底是怎么知道我名字的？我怎么不知道我和你很熟啊。”真是莫名其妙，为什么和他说话感觉特别累啊！难道是自己太笨？
“羽舒，要睡觉吗？”
“啊？”短暂一秒中，她还没有反应过来。突然脚下一软，她倒在地上。在闭上眼睛那一刹那，男生正看着她，脸上充满了邪魅的笑容。
不一会儿，戴着灰白色面具的男生出现，恭敬地给金发男生行了一个礼。
“少爷，这个女生要怎样处理？”
“让她忘记这里的一切，送到医务所。”
“是！”戴面具的男生再次给少年行了一个礼。然后，背起羽舒，离开枫林。
少年走到菊花坛，蹲下来，温柔的抚弄着一朵金色的菊花。
“月，从今天开始，我不会再让你离开我了。”