温暖的阳光穿过透明的玻璃窗射进屋内，空气里混杂着淡淡的药水的味道。羽舒安静的躺在医务室那窄窄的病床上。她，还没有醒来。
房门被人打开，男生轻轻的走了进来。进屋后，在病床靠窗处坐了下来。
他静静的看着羽舒。
“你见过他了？为什么你还会见到他呢？你会记起他来吗，羽舒？”男生的语气里有种莫名的不悦。
他站起来，轻哼一声，嘴角挂着一丝冰冷的笑意，像是一种愚昧的嘲弄。
转身，他来到窗前。看向外面，这时，校园隔着一层玻玻璃，显得特别安静。一片枫叶被风吹落，飘过窗前，看着它，他的眼里游离着一丝哀伤。
“这是哪里啊？”羽舒一睁开眼睛，看见的是白得如雪得天花板。空气中飘浮着的陌生气息，让她觉得，这里，并不熟悉。
“你醒了。”男生转过身来，看着清醒了的羽舒，没有一点惊喜的表情。
羽舒顺着声音传来的方向看去。突然，她睁大眼睛，露出一副十分惊讶的表情。
“函希？你怎么会在这里？”
眼前这个男生，必须让她惊讶一次。
“来看你。”他把头斜靠在窗口，用一副冷漠到足以凝固周围的空气的表情看着她。
“啊？”她张大嘴巴，一脸的疑惑。
看着自己的弟弟羽函希，或许她更应该疑惑的是：我怎么会在这里。
“这里是医务室，你在学校晕倒了。”
“医务室？我晕倒了？”
怎么回事？她不是正在拿着地图找教学楼吗，什么时候晕倒的？本来还没有从惊讶中缓解过来的羽舒听他这么一说，头都变大了。
“看来，你好像是不记得了。”羽函希边说边走向床边。
“什么啊？不记得什么？还有，我为什么会晕倒啊？可是，你是怎么知道的？是你……”羽舒正在滔滔不绝地说出脑子里的那一堆疑问，可还没有说完，羽函希突然把手放在她的额头上。
“现在还有哪里不舒服吗？”他打断她的话，很温柔地说。
“没，没有了。”
也许是因为一时没有反应过来。这么近的距离，羽舒可以清楚看到他那一张精致到如艺术一般的脸。她的心怦然一跳。对和自己一起生活了17年的弟弟这般温柔的举动，突然有点不好意思。她的脸好像有热热的感觉。
“那好，没事了就下来。吃午饭的时间到了。”羽函希把手收回来插进裤袋里。反而像是羽舒的哥哥一样命令着。
“哦。”羽舒现在的脑袋大概是一片空白。也许，感到不好意思的不只是她。刚刚羽函希的脸也在一瞬间闪过一丝尴尬。毕竟，他不只是不想让她继续问个不停。因为，还有......或许，那是理所当然的关心。
去学校食堂会绕过高中部的篮球场。篮球场的正北方有一道用红砖砌成的一米多高的围墙。前面，正是那片被学校划为禁地的枫林。
羽舒大概完全忘记了今天早上发生的事了。在经过篮球场的时候，她还在不停讲着第一次来这所学校的感觉和心情，尽管，羽函希没有在听。
那些枫叶被风吹动，红得妖娆。羽函希突然停下脚步，回头，看着那片枫林。冷漠的脸上明显多了一丝怒容。他，似乎知道什么。然而，他并没有停留太久。在羽舒还没有发现他异常之前，他跟了上去。只是有那么一瞬间，他曾说出了两个字：“黑翼。”
高二三班的教室，因为是下课的时间而变得很喧闹。不过仔细一听，大多数是女生的声音。再仔细一听，她们几乎都在谈论同一个话题。
“你们知道吗，安少爷回来了！”
“知道，我知道。我今天早上好像看有见他，他比一年前更帅了！”
“恩，都一年没有看到他了，真的没想到安少爷还会回来诶！”
“……”
女生们提到口中的“安少爷”，脸上都是一副欢喜，崇拜，花痴的表情。
本来羽舒没有故意去听，可是，这个“安少爷”被提到的次数太多了，她不禁有点好奇。
她看了看旁边趴在桌上像只猪一样正在睡觉的林晓钰，邪邪的笑了笑。然后，一支手重重的打在她的肩上。
林晓钰突然醒过来，用一副惊恐的表情看着羽舒。
“怎么了，怎么了？发生什么事了？”
“没事，就是叫你起床而已啊。”看着林晓钰的样子，羽舒的脸上有一丝得意的表情。
“哦，我以为发生什么事了呢？可是，你干嘛那么用力啊，很疼唉。”林晓钰摸着她的肩膀很委屈的说。
“不这样怎么可能把你叫醒。”
哼！谁叫你早上吓我呢，而且还绘制那么一张乱七八糟的地图，不然我也不会转晕。羽舒有些得逞，特别满足。
“那也不必这么狠吧，你刚生完病就这么有力啊！。”她好像真的有点不高兴了。
“好了，对不起嘛。”羽舒用一种撒娇的眼神，眨巴眨巴的看着她。
“诶，行了。你别露出这种表情真受不了。”
“那，你告诉我谁是安少爷？”
“安少爷，我当然知道啦。在这个学校有谁不认识他啊。你知道吗长得好帅哦！”此刻林晓钰的脸上有着和刚刚那些女生一样的表情。
“那他是谁啊？”
“安枫翊，高三的学生。你知道吗，我们学校有一万多名学生，几乎有百分之九十的人喜欢他哦！”林晓钰一提到那位叫安枫翊的男生，精神十足，大概刚才的睡意都飞到九霄云外去了。
“他真有那么受欢迎吗？”羽舒听了林晓钰说的，还是有点怀疑。
“当然是真的了。还有一班的羽函希和九班的凌风奇，在红枫的人气都是超高的。好可惜，他们不是我们班上的。”
“羽函希？”羽舒一脸惊讶的看着林晓钰。
“对啊，一班的，长得很好看，而且每次考试都是我们这个年级的第一名哦。这种男生真是不喜欢都不行！”
看着林晓钰崇拜得口水都流出来的样子，羽舒撇撇嘴嘟哝到：“他有那么好吗？”
“羽舒，告诉你哦，我也有一个神秘的身份。”她突然附在羽舒耳边神神秘秘地说。
“我是我们班的班长。”
“啊！你是班长啊。很棒唉。不过……我知道啊，这也算神秘身份吗？”
羽舒虽然很想给个面子配合一下，不过，这也太白痴了的说。
“当然了，就因这身份我可以接近羽函希。”
看来这林晓钰也没变嘛。至少她这股花痴劲，不但没变反而更严重了。
“你没事最好不要接近他，他很冷的，而且脾气很坏，不好相处啦。”羽舒是出于对林晓钰善意的提醒。可是……
“羽舒，你，认识羽函希。”林晓钰严肃地盯着她。
“啊？怎么可能，我怎么会认识他啊。嘿嘿…呵呵……”明显感觉到了一股寒意，羽舒的脸上是很不自然的笑。
“不认识吗？为什么你们都姓羽？这个姓，整个世界几乎都不会有的。”
“真的，也许只是巧合。”她继续用笑掩饰脸上有点紧张的表情。
“那怎么你刚刚说的话，好像认识他的样子。”
“那个，我是因为关心你啊，我其实是说，那个叫羽函希的有可能是那样的人。”
“是这样啊，我以为你们认识呢。”
“不过……可是，认识会怎样啊？”
“没事啊！我只是随便问问第而已。”
天呐，你这也叫随便问问。要不要那表情啊。
不过，是人都明白。有一句话是这么说的：一件价值连城的稀有名贵之物，如只被一人拥有，必定引起一场武林纷争。
用这个来形容红枫三大最受欢迎的人物是再好不过了。
还好羽舒没有说羽函希是她的弟弟，不然，就以羽函希这样受欢迎的程度，她，会很麻烦的。
“对了晓钰，在哪里可以见到那位叫安枫翊的少爷呢？”
“怎么，我们羽舒也想见帅哥了？嘿嘿！”林晓钰看着羽舒，笑得贼贼的。
“不是，我只是想看一下而已，没有别的意思啊。”
她不是解释，只是真的突然有想要见一下他的感觉。仅仅一种感觉，是一种就连自己也不知道为什么会有的感觉。
“好啦，都已经说想见他了。还说不是，撒谎都不会。”
“……”羽舒说不过林晓钰，只好不出声，无奈的笑了笑。
“不过，我也不知道可以在哪里见到他诶。他经常不在教室里。只是，偶而，可能会在学校看到他。”
“那得多久才可以见到一次！”
“那就看运气和缘分了。好了，马上开始上下午的课，不要讲话了。”林晓钰，一说完马上站起来，在教室里大喊一声：“安静！”
也许是林晓钰的确有魄力，又或者同学们仅仅只是被这突如其来的声音给吓倒，总之，教室里立刻安静下来。
羽舒用左手撑着下巴。和林晓钰聊了这么久，她大概已经基本知道这个学校的时事趋向。只是，现在她脑子里总是不停地出现“安枫翊”这三个字。安枫翊到底是说呢？她有种很想见到他的冲动。是对这个名字，还是对这个人，她好像有一种熟悉的感觉。也许，曾经，他们认识，也许，曾经，他们不仅仅是认识。不过，这些，仅仅只是也许……