傍晚，喧闹的校园终于变得安静下来。
羽舒漫步在校园，微风拂面，带来一丝甜甜的香味。不知是不是因为林晓钰说过，如果在校园里散步有可能遇见他。现在，她也许带着一点点这样的希望。
不知不觉，她来到了一座种满是金色菊花的花园，旁边，大概是一个用来赏花的小亭子。羽舒走进亭子里，在长石凳上坐了下来。背靠着一根红色的圆柱，看着满园的菊花。
“金色的菊花？”
她奇怪的发出疑问。
感觉是看到了菊花，突然让她想起了什么。
古枫？白衣少年？难道这是晕倒之后的梦境？那模模糊糊的画面，就像是记忆的一些零碎的片段，看不清楚，也想不起来。
羽舒只是奇怪为什么突然想到这个，既然无法全部记起来那就不要去想了，也许那真的是一个梦，只是梦境里她知道有：菊花，古枫，白衣少年。
天际的夕阳绽放出耀眼绚丽的光芒。它很红，却不刺痛。周围，那飘浮着的一朵朵襄着金边却被染成橘红色的云，看上去，很灿烂。可是，那种美，好短暂。它们正随着夕阳的缓缓下落，一点一点地，变得暗淡。
“快消失了吧！”看着天边那一层缓慢却又迅速的变换。羽舒不禁发出感叹。看着落幕的夕阳，心里突然有一种莫名的悲伤。有谁曾经给她说过，是什么永远都不会消失。可是，他是谁？他说的永远不会消失的“什么”是什么？为什么她总是想不起来？难道，其实，这些本来就是不属于她的记忆吗？可她，为何会莫名的痛？到底，在为谁痛？她有点疲惫地闭上眼睛。深呼吸，缓解一下心情。
或许，因为这里的景色呈现出一片凄凉。所以，她宁愿相信只是这里的景色影响了她的心情。不然，那些与生活毫无瓜葛的画面，对她来说，的确没有来源。毕竟，她没有理由悲伤。
恩，或许，只要闭一会儿。闭一会儿就好。
不知过了多久，渐渐的，有一股不属于这里的香味向她靠近。直到，她闻出来这是一种淡雅的檀花香。
羽舒睁开眼睛，一位少年出现在眼前。一头金发，一袭白衣。脸上带着干净而迷人的笑容，在灰暗的黄昏，就像一抹温暖的阳光。或许，就像是一位天使。
他，看着羽舒。
“你是谁？”也许因为刚才的心情还没有完全恢复。对于眼前这位很有欣赏价值的男生，她的语气只是很平淡。
“我的名字叫安枫翊。”他的语气很温柔，声音也很好听。
“什么？”羽舒立刻站起来，短暂的打量了一下这位男生。
“你就是安枫翊？”这不是疑问，只是突然有点惊喜的感觉。
“嗯，羽舒认识我吗？”看着羽舒脸上有惊喜的表情，他也绽开笑容，露出一排洁白整齐的牙齿。
“其实，不是认识，只是听同学们提到而已，所以……等一下，你刚刚叫我什么？”
本来正低着着头显得很不好意思的羽舒，突然抬起头来，貌似，对方叫出了她的名字。
“羽舒啊，你不是叫羽舒吗？”
“你，你是怎么会知道我的名字？你怎么会知道我？”
她突然退开，和他保持一段距离。尽管，仍然不是很远。
“羽舒自己告诉我的，不记得了吗？”安枫翊突然笑得有点邪魅，然后，慢步的，他故意向羽舒靠近。
“可是，我怎么不记得我告诉过你，我的名字。”她边说边往后退。
“怎么会？”安枫翊停下来，坐在石凳上：“今天早上告诉我的，这么快就忘了。”他的脸上是有点难过的表情。他好像是故意在逗羽舒。
“今天早上？更不可能。我晕倒了，在医务室里躺了一上午，根本就没有见到你。”
别当人家是白痴了，能在这所学校念书，也是聪明人的说。
“羽舒睡觉的时候有做梦吗？”
“啊？”
“可能就是羽舒做梦的时候告诉我的哦。”
“诶？”不会吧？
虽然你长得是很好看没错，虽然你很聪明也没错。不过可不可以请你不要发神经啊。羽舒特想大骂一句，可是她得保持淑女形象才行。
“可是我，就是知道羽舒的名字啊。不是这样，会是怎样呢？”
“不会吧，我不记得我有梦到你啊。而且就算是梦，可是，你也不可能知道我的名字吧。”
“恩，如果是我们在同一时间做同一个梦呢？”
“那更不可能。除非你是神仙，可以入梦。”
“如果我说，我会入梦呢？我只能进羽舒的梦。”他看着她，游离的眼神，暧昧的语气。
“神经病！”羽舒还是把这三个字说了出来。
这个，是大家喜欢的那个安少爷吗？长得好看是没错啦。不过，怎么不像羽舒之前想象中的他呢。现在的他要怎么形容呢……
额，或许真的是又哪根经不对吧。
“我走了。”实在没办法和他继续对话下去。
“等一下！”
“还要干什么？”羽舒一转身。安枫翊已经来到她身边。他突然搂着她的肩膀，然后低头，在她的额头轻轻印下一吻。
这一切来得太快，羽舒都还没有反应过来。
她一抬头，清楚地看见那一张绝美的脸，清楚的闻到他身上淡雅的檀香，清楚感受到他冰冷的嘴唇印上的那一个吻。突然，她的心怦怦直跳，这是他从未有过的感觉。
“你……”她推开他。红着脸，看着他。
“恩，这个代表什么呢？”他故作思考着：“这代表的是，我，还想再见你。”
就像是一场事先安排好的剧目，羽舒是没有被通知而安排的女主角。而他，男主角兼导演。所以，没有一丝的犹豫和尴尬。
这或许并不算是一个吻，可是，羽舒很在意。他为什么要“吻”我。还是说，他毎见一个女生都会这样做？
她不知道说什么，转身跑开。这一次不管他再说什么，她发誓，绝对不会回头。
安枫翊走回亭子里，又在石凳上坐了下来。看着满园的菊花。想期那天晚上，朦胧的月，凄凉的夜，冷清的阳台，还有，他，曾说过的话。
他拿出一个盒子。打开，里面是一条水晶项链。入夜，趁着月光，它依然是闪闪发亮。
“沐熙月，你能逃脱我吗？”
突然他的眼神里充满了愤怒，脸上没有什么表情，语气冰冷。他的手中正狠狠地握着那一条项链。
对，是他又把它找了回来。东西丢不了，回忆，更丢不掉。