秋天的夜，凉凉的。
羽舒坐在窗前，安静的看着夜空。她的脸上是一抹甜甜的笑意。
他的样子，他的表情，他的语气，那一记额头上的吻和那一句喜欢，似乎，那样的画面，感觉好熟悉。她心动，或许不只是因为他的长相与能力，现在想想，更重要的是，在第一次听到他的名字时，她就有一种熟悉的感觉。她想，也许，他们有一段过去。或者，他们的前世是一对恋人。
“我到底在想些什么？”羽舒摇摇头，用手拍打着自己的脑袋。
“不准想了。”
“可是，安枫翊，以前我们认识吗？”她还是迷惑。他好像一直都认识她，不然他到底是怎样知道她的名字的？
“你又见到他了？”
“函希？”羽舒听见声音，回过头去，看见羽函希倚在自己的房间门口。
“你怎么在这里？这么晚了还不睡觉么？”
“那你呢？”他走到羽舒面前，冷漠地看着羽舒：“因为在想他所以睡不着吧？”
“你在说什么啊？”
其实，羽函希从羽舒自言自语说第一个字的时候就已经在门口了。
“安风翊，你喜欢他吗？”
“安枫翊？你，你怎么知道我见过他？”
羽舒她垂下眼帘，像做了亏心事一样不敢抬头看他。
“喜欢，还是不喜欢？”他只想知道答案。
“……”
羽舒没有说话，尽管眼前这位是她的弟弟，可他毕竟是男生，而她也并不善于表达心事。再者，她连自己心里是怎样想的也不清楚。所以，这个问题她要怎样回答？
“我……”
她一副欲言又止的样子。
“算了，不用说了。你好好休息吧。”，还没等羽舒回话，他就走出了房门。离开时，他的脸上没有什么表情。可是为什么，看着他走出门口的那一刹那，她感觉到，他的心里，有一种失落。
“函希，其实，我也不知道怎么回答你。”
屋外，夜空中，星星孤独地闪耀。清冷的秋风划过，如一首凄美的曲子，叫人不住的心伤。
羽函希没有离开，他一直躲在门外，清楚地听见屋里，似乎是经过深思后发出来的声音。摇头，无奈的苦笑。终于，他转身离开。
次日。
今天羽舒早早的来到学校。似乎有种约定一样，她又去了昨天与他相遇的菊花园。她走到亭子里坐下来。周围的空气里弥漫着淡淡的菊花香。叶子上占满了清晨的露珠，如水晶一般，晶莹剔透。清爽的空气一点也不沉闷。
“你就是羽舒？”突然一个男生的声音从身后传来。他的语气似乎带着不友好。
听见声音，羽舒一回头看见一个红发少年。
略长的头发用一条丝带束在脑后，额前的碎发自然下垂，白皙的脸庞，精致的五官，身着一套黑色的西装。虽然感觉是很不搭的一身装扮，可是整个人看上去却很帅气。
“对啊，请问，你是谁？找我有什么事？”
这所学校的怪人很多，她都不知道自己还该不该见怪。
“凌风奇。”冷漠的表情中带着一丝傲慢。
“凌风奇？好熟悉的名字，好像在哪里听过。”
羽舒低着头思考着……
“对了，你就是九班的凌风奇吗？”
“对。”
“哦，那你找我有什么事？”
“跟我去一个地方。”语气冷冷的。
“啊？我们好像不认识吧。”
“那不重要，跟我走就对了。”
“奇怪，我为什么要跟你走？怎么你们这类人都那么……”
“你必须去。”他打断羽舒的话，很坚决地说。
“可是要上课了，我……”
话才说到一半，羽舒突然觉得头晕目眩，身子软软的，好像要倒下一样。她扶着柱头，无力地问：“你，干了，什么？”
“我只是执行命令。因为，你一定要到那里去。”说完，他慢慢地走向羽舒。
看着眼前靠近的身影，越来越模糊。
“你……”羽舒还想说什么。可是，最后，眼前一黑，她还是倒了下去。
凌风奇蹲下身子，正要抱起羽舒。
“不要动她！”冷冷地一声命令，羽函希突然出现在身后。
凌风奇站起来，转身一脸冷笑地看着羽函希。
“她是安少爷要的人。”
“所以呢？”冰冷的目光里射出一丝愤怒。他的语气里不带丝毫的犹豫与畏惧。
“呵，如果我没有记错的话，你现在的身份是她的弟弟吧。”凌风奇冷敖地抬起头，带着嘲笑的语气，完全不闪的迎上他的目光。
“没错，这个身份已经够了。”
“你以为，你可以和黑翼斗吗？还是说，你有资格和少爷比？”
“人，我带走。”
两人目光对峙，完全是一种挑衅的语气。
“好，算你狠。最好记住今天的话。如有不测，别怪我没提醒你。”凌风奇落下狠话。他知道，如果真的打起来他未必是羽函希的对手。
毕竟，曾经他是黑翼的KILLER.ONE。
凌风奇向前走去。在与他擦身而过那一刻他停下来。
“别忘了，你和她，永远不可能。她迟早是少爷的人。大概，熙月，你还记得吧。如果她恢复了记忆。”
是提醒还是警告。听到他说出“熙月”时，他突然脸色一变。
凌风奇嘴角微微上扬，带着一副狡黠的笑意离开。
熙月，大概是忘了很久的名字了吧。羽函希走到羽舒面前，抱起她。
也许，这样就够了。只要你在我身边，哪怕只是做姐弟。我也会永远保护你。至于沐熙月，只是曾经作为KILLER的她。现在，你，是羽舒，只是，羽舒。
亭子里划过一丝晨风。被吹落的露珠如菊花掉下的眼泪，侵入土壤后，是看不见的哀伤。
看着他抱着她离去的背影，画面在那一刻定格。渐渐的，一片如血一般的红蔓延开来，那是一种不被上帝允许的爱……