早晨，校园里一片朗朗的读书声。而不远处，枫林深处，却是一片宁静。
小竹楼的阳台边。安枫翊手中拿着一朵金色的菊花，望着唯一一片没有被密叶遮住的天空。
“莫蓝，你说今天她会来吗？”他扬起的脸上有着一种让人无法看透的表情。
“少爷说的是那位叫羽舒的小姐吗？”伊莫蓝带着一张严肃的脸，语气甚是恭敬。
羽舒？听了这个名字后，他微微一怔。
“对啊，现在她叫羽舒。”他低着头，盯着菊花。乌黑明丽的眼瞳却如大海般深邃。那张似笑非笑的脸上瞬间划过一丝忧伤。
“少爷请放心，凌会把她带来的。”
“……”他没有说话。只是带着一脸无奈的苦笑，不停的转动着手里那朵菊花。
“少爷……”伊莫蓝向他靠近一步，还想说什么。可是看到安枫翊现在的行为，她不禁皱起了眉头。
他如同玩弄般地撕扯着那纤细的花瓣。毫不留情的神情，眼里没有一丝疼惜。倏尔，花瓣如柳絮般散落在地。映衬着满地枯萎的枫叶，霎时，地面上是一片诡异般的红。
他不是最爱菊花吗？
“那个，少爷……”
“你去上课吧，顺便给楚惜说一下今天不用到这里来了。”他打断她要说的话，转身便向屋内走去。
“是，少爷。”伊莫蓝明显是一脸的疑惑。可是她却不敢向安枫翊问什么。
她随他走进屋里，接着，便是下楼的声音。
羽舒走到教室的时候已经开始上第二节课了。
“报告！”她出现在教室门口，软绵绵的声音。整个人看上去一副有气无力的样子。
听见声音后的同学们全部都朝教室门口看去。
“天呐！今天函希少爷怀里的女生就是她吗？”
“是啊是啊，她不就是我们班的吗？”
“MyGod！可是，他们是什么关系？是情侣吗？”
“不可能吧，没听说函希少爷有女朋友啊。而且他们都姓羽。应该是兄妹。”
“……”
瞬间，教室里因为羽舒地出现，变得如同夜市一般喧闹。他们完全无视老师的存在，自顾地大声讨论着。
羽舒怔怔地站在教室门口。她的脑袋在短时间地短路后，才突然反应过来。
什么？早上被凌风奇袭击晕倒后，没有被带走吗？是函希救了自己！
难怪她醒来的时候又是在医务室。她也奇怪为什么凌风奇迷晕她之后，带她去的那个地方是医务室。现在明白了，原来是函希送他去的。
她依然杵在教室门口，呆呆地望着教室。心里面还在小小地感激羽函希的救命之恩。可是她似乎没有注意到事情的“严重性”。羽函希公主式地抱着她去医务室。那么的“明目张胆”。现在仅在一小时之内，就传遍了整个中学部。她大概还不知道，像这样成为公众的话题，就是离成为公敌不远了吧。
“安静！”站在讲台上的艾杰老师把手中的书重重的一摔，朝同学们大喊一声。
果然，老虎一发威，教室里就立刻变得安静下来。所有的同学都惊恐地看向讲台。
老师理了理书本，柔声地对站在门口的羽舒说：“羽舒同学，进来吧，到你的位置坐下。”
“嗯？！”羽舒走进教室，疑惑地看了老师一下。看着老师突然又变得和蔼的脸，她放心地坐了下来。还不禁地感叹道：果然，这就是红枫双叶学院的“老师脾气好”吧！
可谁知道，在她想这的同时，其他的同学早就再一次惊讶地怀疑：她和艾杰老师，难道，是亲戚？！
“好，把课本拿出来，现在开始讲课。”艾杰老师推了推眼镜，拿着英语课本，恢复了作为一个老师一贯的严肃表情。
课堂上，羽舒感觉到有一双眼睛在死死地盯着她。那道冷到零下100度的寒光正是从同桌林晓钰眼里传来的。
羽舒突然想起刚刚同学们的讨论：糟了，晓钰一定以为我骗她了。得想办法，下课后向她道歉。
终于下课铃响了。
“晓钰，你听我说，其实我不是故意要骗你。”一下课，羽舒就放下课本。然后对着林晓钰，很认真地作出一副要道歉的样子。
林晓钰没有说话。但也没有走开。只是坐在那里看着把头压得低低的她。心里想着：好啊，我倒是要看看你怎么给我解释！
“其实…其实…我…”正要说出来的时候，羽舒突然感觉到有一团黑压压的影子迎了上来。抬头一看，天呐，全班的同学都围在她俩的书桌周围。每一双眼睛都死死地盯着她。
“其实什么呀？”看她半天说不出来，同学们都迫不及待地想要知道答案，于是便看着她齐声问到。
“其实…”羽舒扫了一下周围。“我是…羽函希的…姐姐。”一说完，她就埋着头，双手死死地护着脑袋。大概她以为说了这个不算秘密的秘密，脑袋就会被进行一场虐待。
可是，隔了好一会儿，却没有什么动静。就连惊讶地感叹升也没有。她感觉周围的黑影在渐渐地散开。桌子下面，林晓钰的脚也动了动，大概是要站起来。
这可是下课的时间啊！为什么教室里突然变得异常的安静？
羽舒畏畏缩缩地抬起头来。看见林晓钰正背对着她站着。班里的同学们都默不作声地看向门外。
原来有几个女生站在教室门口。
“晓钰，她们是谁啊？”羽舒轻轻扯了一下林晓钰的裙摆，小声问到。
“嘘！”她转过头，对羽舒做了一个不要说话的手势。然后向教室门口走去。
“请问大学艺术部的学姐们，光临本班，有什么事吗？”她满脸堆笑，语气好客气。
“找人。”说话的是艺术部的纪律部长李辛香。
“找人？”林晓钰先是愣了一下。接着又是爬满一脸的笑容，继续问着：“请问是找谁呢？”
“羽舒。”
“哦！”林晓钰还没有说话。班里的同学便齐声呼出一口气。大家都在庆幸：还好不是找我呢！
“那个……”羽舒小心翼翼地站起来。“请问你们找我有什么事吗？”她边说边向门口走去。
所有的人再次盯着羽舒。
“你就是羽舒？”李辛香用怀疑的眼神打量着她。
“恩！”她睁着大大的眼睛，居然还很认真的点着头。
“带走！”一声令下，从后面走出两个女生来。
“喂，你们要干什么啊？”不顾羽舒的反抗。她们如同押犯人一样，硬是把她给带走了。等林晓钰反应过来，教室门口早就没了人影。
糟了，大学艺术部不就是校园里的“黑、社、会”吗？校董的女儿，也就是她们的社长，袁楚惜。表面上是一副温柔可人，楚楚可怜的样子。实际上，她做事绝对是一个字：狠。要是惹上她。麻烦不是一般的小啊。可是羽舒是怎样惹到她们的。她不是刚转到这里来吗？难道，是被盯上了！怎么办啊？林晓钰急得直跺脚。虽然，刚刚的确有因为羽舒骗她稍有不满。可毕竟她们还是很好的朋友啊。她可不想羽舒刚来学校就被撵出去。
“对了，找羽函希。”她拍了拍脑袋，向一班的教室走去。