羽舒被带到了教学楼下的时候，李辛香拿出一个眼罩带在她的头上。
“喂，你们到底要干什么？”光天化日之下，有这么明目张胆的绑架吗？
“带你去一个地方。”
“带我去一个地方？”这句话听起来怎么这么耳熟？好像，今早凌风奇也说了同样的话。
“哪里？”
果然这学校里的全是怪人。
“话那么多干嘛？到了就知道了！走！”对方极不耐烦地说着，然后还推了她一下。
一路上，不知道有多少人看到她们的“绑架”行为。却没有一个人出来阻止。甚至连议论的声音也没有听到。
尽管羽舒还算镇静。可是现在她不得不怀疑：这就是那所校风尚好的红枫双叶学院吗？
不知过了多少个操场，拐了多少弯，走了多少条走廊。感觉像是到什么秘密的组织总部一样。似乎正在走着一条奇特的路线。最后停下的地方应该是在一扇大型的铁门前。
“轰！”铁门被推开的声音如同天际划过的雷鸣。
这是什么地方？感觉好空旷！羽舒正暗暗地想着，便感觉到一股寒意袭身而来。空气中弥漫着一种浓郁的气味。那是？菊花？！
羽舒被李辛香带了进去。她替她摘下眼罩后，什么话也没有说，退了出去。接着，便发出铁门被关上的声音。
原来，这是一个礼堂。里面大概有一千多个座位。在两旁挨壁处，每隔不远的距离就有一个花盆。里面是金色的菊花。由于两旁的窗户被天蓝色的绸布窗帘给遮住了，所以礼堂显得比较阴暗。前面，大概30米远处有个舞台。台上放着一架钢琴。旁边，坐着一位银色卷发的女生。舞台的灯是亮着的。舞台顶端，一条红色横幅上赫然写着几个大字：第二音乐礼堂。
只是羽舒有点不明白，为什么是蒙着眼睛被带到这里来？
“现在可以告诉我有什么事吗？”羽舒看着舞台上那个女生问到。
银发女生优雅地站起来。转身，只见她身着一套粉色的轻纱晚礼服，带着一脸的笑意走下舞台。她一步一步向羽舒靠近。
“你是谁？”看着前面如同天使般美丽的女子，尽管脸上的笑意十分迷人。可是直觉告诉她，此人，绝非善类。或者，更贴切地说是来者不善。
她来到羽舒面前。身上散发出一种清雅的玫瑰香味。不过混着周围的菊花香，闻起来却很刺鼻。可能是因为她穿着高跟鞋，所以比羽舒高出半个头。她静静地站在羽舒面前，不发一言的看着她。
“你，找我有事？”羽舒再次试探性地问到。
她还是没有说话。
突然，她抬起手来。轻佻地抬起羽舒的下巴。&not;羽舒被这突如其来的动作吓了一大跳。她迅速拨开她的手，往后面退了一大步。
“你干什么？”
她惊恐看着她！&not;天呐，她到底是念到了什么学校。这分明是，怪人年年有，今年特别多嘛。
“果然，很像呢！”女生没有理会羽舒的质问。声音轻柔得如同淤泥池中的莲花，很美，很干净。要不是她身上散发出一股冰冷的气息，以及刚才那般奇怪的举动。或许，羽舒会把她当成是仙女。
“什么很像？”羽舒心有余悸地睁大眼睛。完全听不懂她在说什么。
“你现在的名字叫羽舒吧。”
“是…是啊！”什么叫我现在的名字叫羽舒？我一直都叫羽舒。
“坐吧。”
看她变得客气了，羽舒也稍有放松地坐下来。
“你叫什么名字？”她侧着头问坐在旁边的她。
“袁楚惜。”
袁楚惜？听到这个名字，羽舒感觉脑袋里突然有什么东西瞬间闪动了一下。
“那，你找我有什么事吗？”一想到被她用这样的方式“请来”，她还真是不敢恭维。
“你知道沐熙月吗？”袁楚惜若有所思地提出这个名字。
“沐熙月。”羽舒轻声喊着这个名字。突然一种奇怪的感觉从心底窜来。这感觉就像与第一次听到安枫翊的名字一样。
“我不知道。”
“是吗？”
“恩！”羽舒认真的点点头。
“果然，是全部忘了吗？”袁楚惜用手托着下巴，脸上突然划过一丝冷笑。
“什么意思？”感觉这句话听起来又是那么的熟悉。她突然想起来，似乎就在昨天，羽函希也说过这样的话。
“没什么。”她微笑着站起来。“你知道我今天找你来要说什么吗？”
“我要知道刚才还会问你吗？”
“对啊！你是我的情敌哦。”她低下头看着羽舒。尽管眼睛笑成一条缝，可那张脸还是很美。
“啊！？”羽舒突然惊讶地看着她。并开始怀疑，她是不是认错人了？“你说的话，我好像不明白。”
“安枫翊。”
“什么？”
“你喜欢安枫翊。”她说的话完全是那种毫不犹豫的肯定。
“你……怎么知道？”羽舒被她说蒙了。因为刚那句话，她并不想说出来。
“不过，我是不会把他让给你的哦！”说这话时她的声音更加显得温柔。可是温柔中的威胁却如同会致命的毒药。
“那个……”听她这么说，现在她完全接不上话。
“不过，这次我放过你。如果要是被我知道你和翊走得太近，下次再请你来时，我可能会……”
“会什么？”羽舒不禁打了一个寒颤。
“要你的命！”
“啊！”羽舒一下子跳了起来，大概是被吓坏了。她硬是向左边退了十几个位置。
“我不是在开玩笑哦？”她在说话的时候，脸上的“笑容”始终没有消失过。
羽舒惊悸地看着她，吞吞吐吐地说：“我…和他…不熟。所以…不会和你…抢。”
“那，希望是这样了。”
听她这么一说，羽舒这才缓过一口气。
“恩，有人来接你了。”
“什么？！”
到底是要人家惊讶多少次啊。
“门外的进来吧。”袁楚惜提高声音分倍喊着。
天呐！她怎么知道门外有人？从这里到门口至少也有十米远的距离，重点是，还隔着那么厚的一道铁门。果然，她绝对不是一个简单的人物。羽舒这样想着，便朝门口看去。
门慢慢地打开。一会儿，出现一个男生。
“函希！怎么是你？”羽函希的出现不得不让她把眼睛瞪得老圆。
“你们班的同学告诉我，你被带走了。”他走了进来，脸上亦是平静的表情。
“既然有人引路，我就不用叫人送你回去了。不过离开时，还是请你带上这个。”袁楚惜一说完，便拿出一个眼罩扔给羽舒。
“好！”羽舒接过眼罩套在头上。虽然她不明白一定要带这个的原因。不过，以现在这种状况绝不允许她说一个不字。
“我们走吧。”羽函希走过去拉着她的手，带着她向门口走去。
走到铁门的时候，羽函希突然停了下来，捂住羽舒的耳朵。那黑色眼罩下的眼睛又是一怔。
他要干什么？
“如果，你要她的命，大概，我也会要你的命。”至始至终他都没有看她一眼。他把手放下来。再次拉着羽舒的手离去。
空荡荡的礼堂里，只有袁楚惜一人。现在，她的脸上已经没了那种笑容。
她走上舞台，到钢琴旁边坐了下来。然后，按着琴健，弹起了一首古老的曲子。接着，诺大的礼堂里突然响起一首凄美忧伤的曲子。关着铁门，里面是暗沉沉的礼堂。伴随着音乐，周围，弥漫着一丝诡异。
“莫蓝，是你吗？”随着一声问句，音乐嘎然而止。
“是，小姐。”伊莫蓝束着一个高高的马尾，身着一身紫衣，出现在袁楚惜身后。
“翊说什么了吗？”
她把手放在钢琴上，手指自然抚着琴健。
“少爷说，今天小姐不用去阁楼了。”
“是吗？”她轻声地问到。声音小得几乎只有自己可以听到。接着，她的手指动了起来。
继续弹了一会儿，琴音突然中断。
“我知道了，你先下去吧。”她的声音突然变得冰冷起来。脸也如同褪却了血色一般，白得如纸。她全身上下散发着一种微蓝的光，如月光下的一汪湖水，冰冷的气息瞬间凝固了周围游动着的空气。
“是。”伊莫蓝大概也发现了她的这一层变化。虽然她不知道到底是什么让她若隐若现地显示出能力。不过她不能问。因为她的任务只是传达和复命。
一眨眼的功夫，伊莫蓝不见了身影。
“沐熙月……羽舒，如果真的是你，呵，祈祷吧，最好永远不要清醒过来。”
续着前面，那首凄美曲子再次响了起来。歌声抚过蓝绸布窗帘。它，无风自动。下面，盛开的金色菊花，在这一层灰暗里，一闪，一闪……