羽舒被羽函希呵回了家休息。
次日中午。
秋天，午后的阳光射进教室里，虽不是很热，却也显得沉闷。这个时候，教室里安安静静的。墙顶的吊扇轻轻地转动着，发出嗡嗡的响声。
大概是因为昨天的折腾，她也没什么心情吃午饭了。可能是太累了，刚趴在课桌上一会儿，便迷迷糊糊地睡着了。
“铃、铃、铃……”感觉好像刚刚睡着，就听见上课铃响了。她猛一睁开眼睛，抬起头来。眼前竟是一片似曾相识却又毫不熟悉的景象。
“这是什么地方？”她揉了揉眼睛，以为是自己产生了幻觉。但是，当她很清醒地睁大眼睛时，眼前却是一片密密的枫树林。而此刻，她正坐在一张铺满红色枫叶的石桌前。“我不是在教室吗？”她站起来，四处看了一下，顺便还不忘捏自己一把。
“会痛！我不是在做梦吗？”
她抬起头来，看着密密的枫叶微微地闪动着，脑袋还是犯晕。再看看前方，似乎，这个地方有点熟悉。
茂密的枫叶遮住了阳光，里面是一片阴森诡异的暗红。而且，还静得可怕。
羽舒虽分不清方向，不过好像有什么在牵引一样，她正朝着一个方向走去。
不知什么时候，她的手里多了一根粗粗的枯枝。接着，她整个人就好像习惯性地警惕起来。她很小心，动作轻得连脚下踩着枯叶的“吱吱”声也没有。
突然，她的脑袋里好像有什么东西在隐隐的闪现着。她停下来抱着微微犯疼的脑袋。
那是什么？好似一种感觉，间谍？杀手？为什么，这两天老是有一些熟悉的感觉闪现着。难道，她真的忘记了什么吗？那些是以前的事？
待到好一点了，她又继续往前走。
终于，她来到了一座竹楼前。直觉告诉她，大概竹楼的主人，就是带她来这里的人。
她走上前去，小心翼翼地推开木门。
这是一间布置得简单雅致竹屋。除了四处的竹壁上，挂着几幅西欧名画之外，就剩一张桌子，几张椅子和几盆摆放有序的金色菊花。
金色菊花？为什么又看到金色菊花？
屋子内侧有一个竹梯，大概上面还有一层楼阁。
“你终于来了！”一个少年的声音从头顶传来，语气里带着一丝期待和喜悦。
“谁？”羽舒听到声音，立刻退到了门口。
一会儿，一男生从竹梯处走了下来。
“是，是你？安枫翊？！”羽舒一见是他，紧张完全代替了刚刚的疑惑与惊讶。
“怎么了？见到我有什么不好吗？”他依旧带着一脸明净的笑容，声音既亲切又温柔。不过不同以往的是，现在他穿着一身体黑色风衣。里面白色衬衣的领子敞开，还可以清楚地看见他诱人的锁骨。
“没，没什么啊！”她摸摸后脑勺，尴尬地笑了笑。
“看来，最后还是得这样把你请来。”他微笑着，伸手拿过一张椅子。
“啊？”怎么感觉和他还真不是同一类人呢。“你在说什么？”她完全不明白安枫翊刚刚的话是什么意思。
“没！你，可以进来吗？”
“哦，可……可以啊！”看着他的笑容，她还真没办法拒绝。不过从某种角度上来看，他的笑与袁楚惜的还真有几分相似。所以她还是不敢轻易放松戒备。
“你，是在怕我吗？”安枫翊的目光移向她右手紧握的树枝，不禁皱着眉头问到。
“不是，不是啊。”看见他正看着自己手里的东西，她赶紧把它扔到外面去。然后故作自然地走进屋里的椅子上坐下来。&not;可是，其实她心里明明就很害怕。也许，不是怕他，而是，袁楚惜！
安枫翊坐在她对面，左手托着下巴，一句话也不说地看着羽舒。
“那个…”羽舒被他看得不好意思了，她低下头不停地抚弄着裙角。“你有什么事？”
“我不是说过吗，我想再见到你。”
貌似，这里的人都那么奇怪，她已经见怪不怪了。
“那，我是怎么到这里来的啊？这是什么地方？还有，你要见我在学校里也可以啊，为什么让我到这里来？但是，我最奇怪的还是……”
“羽舒！”安枫翊见她的疑问如同泛滥的江水，滔滔不绝。真不知道是否应该说她，真的很“罗嗦”！
“啊！”听见安枫翊喊出她的名字，她居然乖乖的停止了所有的提问，而且还睁着大大的眼睛，眨巴眨吧地望着他。
“你还记得我昨天说的话吗？”
“昨天…”想起昨天的事，羽舒感觉脸一下子变得热热的。“昨天，你有，说什么吗？”她本想回避一下这个问题。可她竟更期待安枫翊接下来的回答。所以，便问了出来。
看着羽舒紧张的神情，他微微一笑。然后起身，轻抚着桌沿走到她身边。
羽舒见他走了过来，也不由得心跳加快。他想干什么……
突然，他轻轻撩起羽舒耳边的碎发。当他那休长的手指在不经意间触碰到她的脸颊时。羽舒“嚯”的一下站起来。
以她这样一个小女生，怎能承受如此暧昧的行为。她想走开，觉得，还是和他保持一点距离比较好。
可是，正当她想逃开的时候，安枫翊一下子把她按回椅子上。
“你，你要干什么？”羽舒很不适应地挣扎着。虽然不知道他到底想干什么，不过总是这么猝不及防，任何人都会有点害怕吧。
“不要动！”大概安枫翊也因为她的挣扎有一丝不悦，所以便带着愠怒的口吻命令着。
被她这么一喊，羽舒也停了下来。只是现在她的眼里并没有消去那一丝惊恐。不过，骨子深处，她也想着，被这样的帅哥吃点豆腐也没关系！
看她变得安静了，他才把压在她肩上的手放开。然后，转到她的身后。
“你知道吗？现在，我是在你的梦里。”隔了一会儿，他的声音带着暧昧的气息从身后传来。
“什么？你，你在我梦里？”她突然一下子想起来，昨天他说过，他会入梦。
“恩！”
“可是，现在我没有在做梦啊！”一想起刚刚被自己捏的手臂还隐隐作痛，就他现在说的话，怎么可以相信。
“真实的幻境。”
“什么？”
“应该说是真实的幻境。因为我和羽舒之间有着某种感应，所以，我可以进入你的梦里。”
听他说得如此的认真，可羽舒还是听得迷迷糊糊的。这个，到底是什么意思？心灵感应吗？可是现在这个社会，会存在这种能力吗？
“那，你的意思是，我现在还在做梦？”羽舒不禁又捏了自己一下，还是会疼！
“对！”
“那我要什么时候醒来啊？”如果真的是梦，她才发现像这样做着根本就像在现实里一样的梦，到底怎样才可以醒过来。
“羽舒！”突然，安枫翊一下子从后面搂着羽舒的脖子。
“诶？”羽舒惊慌地叫了一声，本来又想逃离。可是，这次她却没有动，听他喊着自己的名字时，她竟感觉到他有些难过。她的心居然也有一丝心痛。突然，她好想转过身去抱着他。
他把头搁在她的肩上，把唇贴近耳边的发丝间。
“你就那么想回去吗？”他很痛，或许是真的很心痛。听她说想回到现实，他完全没办法掩饰自己的哀伤。
“不，不是啊。因为…”突然，袁楚惜的话突然在她的耳边响起：“如果让我知道你他走得太近，我会要你的命哦！”
“我还要回去上课！”说着，她正想搬开他的手。
“让我再搂一会儿好吗？”几乎是哀求了。她可以清楚的感觉到他的鼻息，传入她颈窝。
“恩！”
她把手放了下来。闭上眼睛，突然，脑袋里闪现出一个画面：落幕的黄昏，天际还残留一抹血红的夕阳。在一棵古老的枫树下面，一位少年的怀里搂着一个女孩。
他说：“月，从今天开始，不管以后会发生什么，你都不要离开我好吗？”
女孩抬起头来，以温柔目光看着他的脸：“我不会离开你的，我们还有一百年的约定，不是吗？”说着她摘下颈上的一条水晶项链：“你看，这是我们约定的证据。我会和你在一起，直到有一天，它，支离破碎！”
“恩！”少年笑了。然后紧紧地搂着女孩，直到夜幕降临……
“翊。”羽舒突然抬起来，紧握住安枫翊的手。她的心突然也变得好痛，只觉得，她想叫他翊，她应该叫他翊。
“羽舒，以后就做我的恋人，好吗？”他搂着她，深深吻进她的颈窝。
“好！”
就当是梦吧，尽管是如此真实的梦，可它毕竟还是梦。现在，她只想答应他的一切要求，不管是什么，总之，她不想看到他如此的痛，如此的无助。甚至，她觉得，他就是那夕阳下的少年，是女孩抛弃了他吗？那个，被他称之为“月”的女孩……