“羽舒，快醒醒！快醒醒啊！”林晓钰，下午早早的就到教室里去了。她发现羽舒趴在桌上睡着了，便想叫醒她。可是十几分钟过去了，羽舒却还没有醒来！
“羽舒，上课啦！”终于她对准羽舒的耳朵使出了“狮子吼”。
“啊！房子塌了。”羽舒猛一惊醒过来，大叫一声。
林晓钰对着她左看看右看看，不管怎么看，都发现她表情木讷，目光呆滞。
“呜呜，羽舒啊你怎么就被她们折磨成傻子了啊。都怪我，要是我拉住你的话，你就不会是这样的了。呜呜呜呜！”林晓钰干瘪瘪地挤几滴眼泪，自责地说。
“咦？这是教室，我回来了啊？”羽舒根本没去听林晓钰在说什么。她以为自己还在梦境里，还和安枫翊……拥抱！（应该是安枫翊仅仅只是搂着她的脖子而已）
“哇……”林晓钰一下子真哭出来了：“羽舒你真的变傻了！真的傻了啊！？”她抽泣着，搂着羽舒的肩膀，不停的摇晃。
大概是她太过用力了，羽舒终于醒了过来。
“晓钰，快停下。你想把我摇散啊。”
“羽舒……你好了啊。”林晓钰停下来，擦擦眼泪，小狗汪汪地看着她。
“你在说什么？”
“你还好吧，她们没把你怎么样吧！”林晓钰转动着羽舒的身子，检查看是否有伤口。
“哦…你说我被带走的事啊！你看我不是好好的吗？”羽舒笑了笑，看林晓钰不记前嫌，还这么关心她，真的很感动。
“没事就好。就知道有羽函希出马，你绝对会没事。”
“那个，晓钰啊，是你告诉函希的吗？”
“是啊，怎么样，我很聪明吧。”
“额、是很聪明！谢谢你。”羽舒要是说出来她还是有被恐吓，不知道林晓钰又会是什么反应。
“好啦，那就再休息一会儿，准备上下午的课了！”一说完，林晓钰就趴在桌上睡觉，她那睡相，还真像一只猪。
下午的三节课，就那么迷迷糊糊地过了。羽舒正在矛盾着：前一刻才被袁楚惜警告过，怎么后一刻就答应做安枫翊的恋人了呢？
不过还好，那是梦，真的是梦。梦醒了，一切都好像什么都没有发生过。尽管在梦里是那么真实。可毕竟是梦啊。羽舒突然有点失望，也许，她也在想：要是不是梦该多好！但如果是真的她可就有生命危险了。
唉，真的很烦啊！
可是真正的烦恼还在后面呢。
已经放学很久了，羽舒因为今天中午“旷课”所以被留下来打扫教室。可是班上的其他女同学，居然一个也没有走。她们都去抢剩下的清洁工具，都说要替羽舒打扫。
“那个……”羽舒看她们这个样子，还真是不明白为什么，不过看她们的确很热情的样子，所以她不得不说：“其实，谢谢大家愿意帮我，可是这点小事我自己能做。你们，还是都回去吧！真的很谢谢！”
“姐姐，你真好唉，真不愧是羽函希的姐姐。”
“对啊，对啊，姐姐好有气质哦。”
“恩恩，以后我们都可以和姐姐做朋友吧！”
“……”
大家你一句我一句的叫着羽舒“姐姐”，羽舒听得莫名其妙。“你们，叫我姐姐……”
在一旁一直在帮羽舒的林晓钰终于听不下去了。
“喂！你们一口一个姐姐，恶心不？谁不知道，你们这些花痴都是冲着羽函希来的啊！”她把扫把一扔，跑到那群女生中间，作出一副泼妇骂街的样子。
“姓林的，别以为你是班长就可以那么拽。”
“对啊，我们就是喜欢羽函希了，干你什么事了？”
“你们，你们那么有本事，就自己去找羽函希啊，别在这里骚扰羽舒。”
“羽舒是你的谁啊，我们和她做朋友跟你有关系吗？得了吧，你不是一样，故意和羽舒那么好，不也是因为羽函希吗。”对方完全不让的以唇齿相讥。
“你…”林晓钰究竟还是一人难敌众口。而且，她们说的好像也有那么一点对。
“是啊，我是喜欢怎么了。可是我没你们那么虚伪，也没你们那么恶心。哼，羽舒我们走。”
她们吵得如此厉害，羽舒居然完全不在状态，直到林晓钰拉着她走出教室的时候，她才回过神来。
“晓钰，刚刚你们是在因为我在争吵吗？”都已经走到校门口了，羽舒才慢热的发出这样一个问题。
“对啊。”林晓钰停下来，脸蛋气得绯红。“那群死女人，不是什么好人。羽舒以后你不要理她们，她们要是拿情书给你，要么不接，要么扔掉。”
“情书？！给…给我？难道刚刚你和她们吵架是…是因为…喜欢我？”羽舒眼睛瞪得圆圆的，真是难以置信。“可是，大家都是女生唉。而且，我好像没有做什么值得让大家喜欢的事吧！”她大概完全误解了林晓钰的意思，现在，她的脸因为尴尬，已经红到了脖子。
“喂，你发什么神经啊。”林晓钰戳了一下羽舒的脑袋。“你以为，大家喜欢的是你啊？”“啊？不是我干嘛要给我情书？”她摸摸被林晓钰戳疼的脑袋疑惑的问。
“你还真是猪头唉，你当我们都是Gay啊！情书是给羽函希的。她们想通过你和羽函希认识。都怪你自己啦，居然是他姐姐。”
“什么？那这样，我…我以后会不会很麻烦啊？”
“废话。”林晓钰一说完就阴险笑了笑。
“不过呢，要是羽舒可以帮我，让我和羽函希交往，你的麻烦就可以解决了。”
额、说了半天，林晓钰不就是想独占帅哥嘛。
“那个，这个……”&not;羽舒还真意外啊。林晓钰说白了，也是一个大花痴。
“怎么了？我们感情这么好，你不会不帮我吧。”
“我，尽量试试吧。要是函希不喜欢我也没有办法。”
“没事，只要羽舒愿意帮我，一定没有问题。”她说着，便把手搭在羽舒肩上，向校外走去。
“对了，明天是周末了，我们出去玩吧。顺便把羽函希拉出来。”她的嘴巴笑得都合不拢了。
“呵呵，好啊。”还真是拿她没办法，好像一切她就已经计划好了。
“那就这样了，小心一点回家，明天见哦！”林晓钰带着一脸灿烂的笑容，向羽舒道别。然后蹦蹦跳跳的，像一只兔子一样跑开了。大概，刚刚和那些女生争吵的不悦，早就烟消云散了吧。
羽舒向她挥了挥手：“好吧，明天见！”
羽舒一个人走在路上，想起今天发生的一切。还真是丰富的一天啊！真不知道这一天是怎么过来的。
傍晚的风轻轻地掠起她的发丝，看着路边的花坛里盛开着的菊花，真想摘下一朵。
对于安枫翊，看来她终不能像林晓钰对羽函希那样的喜欢。
现在想想，也许今天那个梦，是她自己幻想出来的，没有什么特异功能，也没有什么心灵感应。或许，在心底，她真的很想他。从第一次听到他的名字时，她就喜欢上他了。可能是注定了她要喜欢他，却不可能在一起。
除了袁楚惜，好像还有一个“月”？
是沐熙月吗？被袁楚惜提到的人，从未见过，却似曾相识的人。
“算了，不要多想了。现在的任务是好好学习。”羽舒对自己笑了笑，最终还是觉得开心最重要。得不到的，终究是不能勉强。何必呢，把自己弄得如此忧郁。还是那句话，毕竟，她没有悲伤的理由。
羽舒刚走不久，一辆黑色轿车便在她身后停了下来。其实，在羽舒走出学校的时候，这辆车一直紧跟着她。
“铃木，那女生你调查得怎么样了？”一个身着黑色西装的男子指了指羽舒远去的背影，问着身旁的一学生模样的女生。
“和她相处了这么久，呵呵，还真搞不懂她到底是怎样的人呢。我都不知叫她什么好了。Killer.sy、沐熙月、羽舒、还是未来的黑翼夫人？”
“是吗？那我是不是应该好好会会她了？”男子邪魅地笑着，还不停地旋转着他拇指上的金色扳指。
“魅上，别忘了，她身边还有一个羽函希，曾经黑翼的最强杀手。”
“放心，那小白脸就交给你了，明天好好表现吧。呵呵，她无论如何也想不到，她最好的朋友会背叛她。是吗，铃木晓钰？”
“她现在可能失忆了，所以只是普通人。”
“是吗？岂不正合我意，我只想知道，未来黑翼当家的爱上的是怎样的女人。”说完，男子阴险一笑，玩味地摸了一下他那上扬的嘴角。
接着，两人完全不符年龄的大笑起来。那笑声如同是地狱困压已久的恶魔的嘶吼！
“终于来了吗？”安枫翊仍旧站在竹楼的阳台上，手里还不停地转动着一朵金色菊花。
“凌，魅上谨，交给你吧。”轻声命令之后，他回到屋里。
“是，少爷！”
凌风奇从阳台飞身而下。被震起的枫叶，乍看，却如溅起的血花。
安枫翊把菊花插进花瓶里。然后抚着瓶颈。
“她，就由我来保护。我的人，就算是死也只能死在我的手里。”
他微微一笑，握着瓶颈，轻轻用力，“砰！”瓶子瞬间破成碎片。洒满一地的菊花，也在那一瞬间，枯萎，凋零……