秋，入夜，微风带着丝丝凉意游动着。
暗暗的夜空下闪动着几颗耀眼的星星，合着树叶被风吹动的飒飒声，便是打破了夜里的沉寂。
校园里。羽函希独自一人在高中部的天台上。他双手撑着护栏，仰起头，望着半空。
风肆意吹乱他的头发，被掠起的衣角在夜里轻舞。趁着微光远看，恰如一只正在愤怒飞动的蝴蝶。
此刻，他的眼里带着一丝怒意。从半空移下，顺目光而去，原来，他正看着那片枫林。他面无表情看着那里，像是在沉思。
突然，身后晃过一个黑影。
“谁？”他敏感的神经，仅在一秒内便发现了来者的动静。
“不错，不愧是Killer.1。”随着这句夸奖，接着便传来几下清脆的掌声。
“是你！”他转过身来，倚着栏杆。然后好奇地看着那带着一脸严肃却拍着手掌向自己靠近的人。“伊莫蓝？！”
“没错，是我。好久不见了，羽函希！”她微微一笑，然后礼貌地伸出手来，准备与他相握。
“有什么事？”他不领情地把手环在胸前，冷冷地问着她。
“看来，冷漠是你永远没办法改掉的习惯。”伊莫蓝到也不在意。她动身一跃，便轻易地坐在了一米多高的栏杆上。
“你不也一样吗？”他看也不看她地冷笑道。“说吧，什么事？”
“好，那我也就不说废话了。少爷有任务给你。”
“任务？羽函希听了她的话不禁大笑出来。“我想你应该没忘记吧，我，已经离开黑翼了。”
“这个任务你应该很乐意接受。”伊莫蓝没理会他，继续说：“保护羽舒！”
保护羽舒？他突然停止了笑声。“什么意思？”他转过头看着她，眼里第一次有了一丝疑惑。
“看来她在你心中的确很重要。”伊莫蓝突然压低了声音。“其实她就是月吧。呵呵，今天在礼堂里我都看见了。”她的语气里藏着一丝落漠。
“你还没有回答我。”他依然冷冷地看着她，但因为关系到羽舒也不免有一丝焦急。
“最近，她可能会有危险。要你保护她，是少爷的命令。我想你是聪明人，我不想多说。因为，我的任务只是传达命令。”伊莫蓝从栏杆上跳下来，手里紧握着一把像剑一样的金属器。她的表情，也在瞬间恢复了以往的严肃。
“我会保护她。不过，不是因为他的命令。”
“是吗？”伊莫蓝向前走了几步，是要准备离开。“对了，少爷说了，你可以随时回黑翼。”
“不需要。”
“你知道和少爷作对，对你是没有好处的。”伊莫蓝背对着他，脸上分明多了一丝担忧。“我是否应该多谢你的提醒？”羽函希仍是一脸的不屑。
“那就随你了。对了，注意那个叫林晓钰的，羽舒的朋友。”伊莫蓝一说完，转眼间，便不见了身影。
“林晓钰。”羽函希看着她消失的地方，若有所思地喊着这个名字。虽不知道安枫翊是什么意思，不过他知道，至少她不会骗他。可能，羽舒真的有危险。
一想到这里，羽函希便匆匆地离开天台。
已经是晚上八点多了。羽舒拿着电视遥控器不停地翻动着频道，时不时还看焦急地向门口处。
“函希怎么还没回来？”她担心地站起来。“梅阿姨，函希有打过电话回来吗？”
“没有，小姐！”家里的帮佣梅姨一边打扫着客厅一边应着羽舒。“不过小姐放心，函希少爷应该没事的。”她安慰着羽舒说。
“恩。”羽舒松了口气又坐了下来。仔细想想，其实也对，羽函希无论如何都是有能力保护自己的。
不一会儿门被打开了，羽函希走近屋里。
“函希，你回来了！”羽舒兴奋的跑到他面前。“你去哪里了？今天干嘛这么晚才回来。”
“在学校里。”他换掉鞋子后，向里面走去。
羽舒跟在后面。
“哦，没事就好了。不过你也知道爸爸妈妈都不在家，这么晚才回来，你不知道我会担心你吗？”
“我没事。不用担心。”羽函希冷冷的回答着。
“喂，和你姐姐说话就用这个语气。”羽舒气呼呼转过身去。真不知道怎么有个这种弟弟。
“我没事。”羽函希的语气突然变温柔了许多。“好了，我想先去休息一下。”他说完便向楼上走去。
“等一下，你不吃晚饭吗？”
“不饿。”停了一下，他继续向上走着。
“还有……”羽舒突然变得有点紧张。
“还有什么？”羽函希再次停了下来，不禁皱了一下眉头。
“明天…我们…出去玩，好不？”她小心翼翼地问着他。好像很怕他不答应。
他顿了一下。虽是一张冷漠的面孔，但此刻始终掩饰不住他脸上的一丝喜悦。
“我和你？”
“对啊，不过还有我的一个朋友。”
“朋友？”他突然想起了伊莫蓝刚才说的话。
“林晓钰。你见过她的。就是今天让你到大学部找我的那个女生。”
是她！如果羽舒没有提她的名字，羽函希大概都不会记得了。
林晓钰？是伊莫蓝叫要注意的那个人。
“好。你也记得早点休息。”
“恩！”羽舒兴奋得频频点头。说实话，她好像从来没有和羽函希出去玩过。羽函希在她记忆里，一直都是那种不合群，而且冷漠的人。像一般人那样的玩耍，于他而言，根本没有兴趣。虽然，羽舒也不知道这是从什么时候开始的记忆。
但是，这次他答应她。她感到格外地开心。
“林晓钰！”羽函希在房间里再次唤着这个名字。想起今天见着的她也就是一个瘦瘦小小的女生。而且看她很着急的样子，好像对羽舒很担心。
她是谁？对羽舒有什么意图？还有……姓安的好像已经知道了什么？
一想到安枫翊，羽函希便有一股怒气从心底窜来。
“就算你不说，我也绝不允许有人伤害羽舒。就算是你也不允许，安枫翊。”
他把手狠狠地拍在木制的书桌上。如此动静，竟没有一点声音。当手移开的时候，桌上却清楚的留下了五个指印。
果然，他是在愤怒了。
窗外的夜突然变得异常的安静。银白色的月光下，落叶，满天飞舞。一些暗动的影子诡异的游离。也许，明日，会有着一场不可思议来临。