星期六。
今天天气很好，八点过后，屋外的阳光便是温暖明媚。似乎，今日注定了是一个玩耍的日子。
到了约好见面的地点。
“羽舒，你们来啦！”远远的，林晓钰看见羽舒和羽函希便迫不及待的朝他们飞奔过去，嘴巴都已笑得合不拢了。
“喂，你也不用这么激动吧。”羽舒也笑着走了上去，把林晓钰拉到一边。然后把嘴附在她耳边悄悄地说：“唉，反正这人我是带来了，至于你能不能成为我的弟妹那就要看你自己的表现了哦。”
“没关系，虽然会有点紧张，不过，为了羽舒，也为了不让函希少爷落在学校那帮花痴手里，我会努力的。”林晓钰拍拍胸脯，像是以一副舍身取义的样子宣誓去战场一样。不知道是不是该说，她太自信了。
“喂，你声音小点行不？”羽舒朝她脑袋一拍，“你不怕被听见哦。”
“不是，我…我是太激动了嘛！”她尴尬的摸摸后脑勺，说话的也声音放小了很多。
“你们在干嘛？”终于站在离她们大概十米外的羽函希不耐烦的大声问道。
“没事。”羽舒大声应着他。然后拉着林晓钰说：“走，过去打招呼。”
“好…好啊！”
“没事，现在不是还有我吗。”羽舒感觉林晓钰的手在发抖。
她安慰的握紧她，直到走到羽函希的面前。
“函希，这就是我的朋友，林晓钰。”
“你好。”他伸出手来。准备与她握手。
“你也好啊！呵呵。”林晓钰，也伸出手来，握着他说：“其实，我们应该见过很多面了。”
“是吗？”他把手放进裤袋里，然后朝她笑了笑。
“是啊！我是三班的班长。经常在学生会里看到你。不过你可能不记得我。”
“是这样？！”他仍然微笑着说：“你就是昨天那个女生吧。让我去找羽舒。”
“对啊，你还记得。”林晓钰一听他还记得她，脸一下子就红了。不过明显更多的是高兴。
“恩。”虽然羽函希回答得很平淡。不过奇怪的是，他竟没有像以前那样冷漠。
羽舒在一旁看得莫名其妙：难道这小子对林晓钰有感觉了。怎么以前就没看到他有这种和善的表情呢？
在看看林晓钰，一脸幸福得快要爆炸的表情。她无奈的摇摇头。
“那个，我们要什么时候去香山游乐场啊？”虽不忍心打扰他们，可是，在这里怎么看也没什么好玩的啊！
“马上就走，我带路。”林晓钰转过身去拉着羽舒。“跟我走吧，半个小时就可以到了。”她把羽舒紧紧地拽着往前走，好像怕她丢了一样。
“香山？！”羽函希跟在后面，疑惑的叫出这两个字。
“对啊，香山游乐场是日本人来开的。里面什么都有，绝对是一个假期玩耍的好地方哦！”林晓钰一边介绍一边吹捧着。
“是吗？”羽函希突然恢复到了以前的样子。甚至，脸上还瞬间闪过一副可怕的表情。当然，她们在前面没有发现他的变化。
“恩。”林晓钰堆满了一脸的笑容点着头。
随即，她的脸色瞬间一沉：哼，羽函希，黑翼最强杀手吗？看来面对我这个日本美女，也不过如此嘛。不过，我也许会对你手下留情，谁叫你长得那么好看呢。哈哈……
尽管林晓钰伪装了一脸的笑容，然而还是没法遮住她那不时显露阴险的表情。当然，神经大条的羽舒根本不会注意这些。站在，她只想快点到香山游乐场，然后给他们制造单独相处的机会。
日本？羽函希仔细地分析着她刚刚说的话。如果真如伊莫蓝所说，林晓钰对羽舒不利的话，那选择的地点也许是关键。可是，香山游乐场是日本人开的地方。为什么是日本？难道……羽函希突然停下来，其实不是对付羽舒。而是安枫翊！是他？魅上谨。日本Execution组织的接班人。他到中国来了？
Execution是黑翼的死对头。他要对付的是安枫翊。
也许他们已经知道了什么，所以才会对羽舒下手？！
“安枫翊，其实你都知道了吧。所以，你才要我保护羽。你大概已算准了，这样的任务我一定会执行，所以就以此来命名我。”他握紧拳头一脸的愤恨。而这次他却不是针对安枫翊，是他自己。
原来，他始终比不过他，就像当初对月，他失败了，而且是败得一踏糊涂。
“函希，你怎么了？”羽舒和林晓钰走在前面，久久不见羽函希跟上来，便返回看看。却发现他站在那里一动也不动，而且面部表情也十分难看。
“你是不是哪里不舒服？”羽舒踮起脚去摸他的额头，关心地问。
“没事，刚在想事。”他拨开羽舒的手。“走吧，去香山乐园。”说完，脸上瞬间充满了笑容。他看着林晓钰说：“麻烦林同学带路了。”
林晓钰发神地望着他，就像看见了自己最爱的美食一样，不住地吞口水。就差包不住，快从嘴里掉出来了。
“你没事吧晓钰。”羽舒把伸出来在她面前晃了晃。看着她那花痴样，既无奈又好笑。
“恩，没事。好，我带路。”林晓钰半天才回过神来。她示意性地擦擦嘴角。再对着羽函希那张脸。天呐，没想到他笑起来那么好看。真的是没办法对他下手了。
羽舒也奇怪的看了看羽函希。除了冷漠和没有表情的表情之外，他好像很少有第三种表情。更别说，还是，微笑？！
突然，她心里竟莫名地有些难过。他，真喜欢林晓钰了？！
“走吧。”羽函希作出一个带路的姿势。待到她们转身向前面的时候：哼，我想应该快了吧。突然一副阴险在脸上浮现。
八点半的阳光不温不火。路边的草木却无风自动。不远处，似乎又有着一种熟悉的味道。接下来，阴谋背后，一场狩猎者与被狩猎者的战争，即将上演。
是什么不以任何的形式隐隐飘动？然而，很清楚的是：一股怪异的气息正在滋生……
深夜，城市里已听不到任何的喧嚣。它退却了白日的繁华，却仍然游动着几缕世俗的气息。
宁静的夜空下，一对少男少女坐在屋顶。
“如果，我们是平凡的人类，大概，也会有平凡的幸福吧！”女孩半眯着眼睛望着远处感叹到。晚风吹动她细长柔软的黑发，零乱地缠绕着她的脸庞，却还是无法遮住她那一丝期待的表情。
“什么？”少年不解地望着一脸愁容的她。“又有什么不开心的吗？”他语气轻柔的仿佛如梦境一般，好似不想打破了这夜里的沉寂。
……
女孩听见了他的话，但她没有回答，她只是静静地望着远处，然后，微微一笑，便是给了他回应。
少年顺着她的目光望去，原来，她看向的那个地方正矗立着一座摩天轮。
它安静地座落于繁华的城市里，环绕于身的彩灯全部点亮，形成一个巨大的光圈。
很美，美得令人向往。
“月，要试一下吗？”少年坏坏地一笑，然后把手伸向她。
“试什么？”女孩拉着他小心地站起来，带着一脸的茫然。
“带你去坐摩天轮。”说完，还没等女孩反应过来，他便搂着她的腰一跃而起。
刹那间，那轮银白明晰的月亮前划过一道魅影。随即传来少年的声音：“就算不是平凡的人类，我也可以给你平凡的幸福。”
“翊！”她深情地看着他那如花的面庞：“谢谢你！”
她并不是感动，只是突然觉得：现在，只要能看着他，只要能和他在一起，摩天轮，就算是仰望，也是一种幸福。
“摩天轮，就算是仰望也是一种幸福！”来到香山游乐场后，眼前就是一座巨大的摩天轮。羽舒一见到摩天轮，不知脑袋里怎么就突然出现了那些画面。接着，便是一阵莫名的心痛。最后，再清醒时，却只记得了这句话。
“羽舒，你怎么了？”林晓钰见羽舒一来到香山就一直对着摩天轮发呆，又是担心又是疑惑。
“没事，就突然有点头晕。”她摸摸自己的额头，心里的难过的确不像是装出来的。“你们先去玩吧，我想去那边的小亭子休息一会儿。”尽管不舒服，她也不忘了要给他们制造单独相处的机会。
“你真的没事吗？”羽函希也走过来，一脸的担心。
“真没事。好了，别因为我浪费时间。晓钰，你带函希去玩。函希，你就照顾好晓钰就行了。”她像个老大一样带着命令的口吻。好像，她把一切都策划好了的。
不过，在心底，林晓钰和羽函希都明白羽舒的意思。
听羽舒这样一安排，林晓钰当然是求之不得。而羽函希虽有一丝不悦，不过他也想好好会会林晓钰，或者说：是想看看Execution安排在羽舒身边的卧底到底有什么目的。
“好，有事电话联系。如果真的很不舒服，就在小屋等我们回来。”羽函希倒像个哥哥一样对羽舒说着。
“好了，我知道。你们快去玩吧。”说着就把林晓钰推到羽函希面前，然后一个人向那边用来休息的小亭子跑去。
“呵呵，放心吧，她会没事的。”林晓钰看着羽函希尴尬的笑了笑。
“你觉得他会有事吗？”羽函希还望着羽舒的背影，语气突然变得冰冷。听起来还带着一丝挑衅。
“什么？”林晓钰看着他冷笑的表情，突然有一丝惊讶。
“没事，麻烦林同学当导游了。”他回过头来看着林晓钰，还故意把头压得低低的，离她很近。
“好…好啊！那…我们…走吧！”她不好意思的别过头。羽函希突然有点暧昧的举动让她有点招架不住。
真要命，这样的帅哥，果然还是没办法正视。铃木，你得清醒，这个人只是猎物。
……
羽函希紧跟在她身后，没有一丝想玩的心思。现在，他只想揭开她的真面目。
---羽舒在小亭子里坐了一会儿，便感觉到脑袋又晕晕的。
到底是怎么了？一抬头仍然可以看到的摩天轮又勾起了她刚才似乎是回忆起的片段：月？翊？
是沐熙月和安枫翊吗？她脑袋里突然发出这样的疑问。
突然间，只觉得，她好像真的忘记过什么。然而，却不记得到底是什么。就像最近一些莫名其妙的记忆总是出现在脑海，却不知来源。
现在，她已没心思去管林晓钰和羽函希了。
“请问，小姐是第一次来香山游乐场吗？”羽舒正入神得回想着之前的画面。突然一名青年男子出现在她面前。他弯着身子看着羽舒，语气甚是礼貌。
“对啊，请问你是谁？”羽舒站起来谨慎的问着他。
“哦，小姐不用害怕，我是这里的员工。”男子大概看出了羽舒似乎有一丝戒备，便赶紧解释到。
“哦，是这样啊。呵呵！”她不好意思地笑了笑。
看来，是她自己多虑了。仔细瞧瞧眼前这个人：身着的白色衬衣外套着一件黑色背心。领口处还带着一个黑色的蝴蝶领结。再加上一条黑色的长西裤。这装扮，不正如餐厅里的服务员吗？！只是奇怪，怎么游乐场里也会有穿着如此正规员工？
难道，这是香山的规定？
“请问，先生有什么事吗？”
“是这样的小姐，因为我们这里都是属于比较正规的游乐场所，我们这里也会做好一切的安全防备措施。最近据说有歹徒横行，这里都是人比较聚集的地方，我们也是做好万全的准备，所以新来的顾客一定要先注册。这也是规定，希望小姐可以谅解。”
“好啊，可是我还有两个同伴没有来。我想再等等。”看他口齿如此流利，羽舒也看不出他像什么骗子之类的人。所以到是很配合。
“哦，那不需要了。如果是一起的，一个人去注册，其他的同伴只需要登记一下名字便可。”
“这样啊！好吧，那我先注册。就在这里吗？”
“不是，在前面的会客大厅。”
“远吗？”羽舒想到：如果很远的话，万一函希他们回来找不到人怎么办？
“不远，小姐跟我一起来就是了。”说完，男子便做了一个请的姿势。接着就走在前面带路。
“恩。”羽舒点点头然后跟在他后面。
两人离开没多久，在羽舒刚刚的位置处又出现一对黑衣男女。那女的说：“你说，是我们Eunice太聪明了还是那女的太笨了？！”
“只能说，她的确是一个没心机的女孩。”男的似乎是意味深长的发出感叹。
“什么意思？你该不会是被她给迷惑了吧。老实说，她也有几分姿色。”
“No，我只是想说曾经黑翼的Killer.SY竟变成现在的样子，有点可悲。”
“你，是在同情敌人么？”女的半眯着眼睛一脸不爽的看着男人。
“不是，是可惜！”
“那不正好，公子说过：我们作为忍者的，绝对不能有同情心。那女的，不正是公子指名要的人吗？”
“好了，任务完成，回去见公子。”男的说完便是一个回旋，接着就不见了身影。
“Shit，公子不是交待人多的地方不可使用能力吗？”女的大吼一声，紧接着也跟着消失了。
这里的游客不是很多，虽有寥寥几个人，然而没有一个发现了这对男女的行踪。
羽函希大概还没有发现，这就是所谓的“调虎离山”。他把目光投向林晓钰，却不知背后等待羽舒的却是另有其人。
接下来，才是真正的主角登场。