男子把羽舒带进一间豪华的办公室里。里面以透明的水蓝色做背景，看上去，尽管奢华却不失雅致。
“小姐，你先休息一会儿。我去拿注册簿。”
“好。”
羽舒正要坐在沙发上的时候，突然发现男子匆匆离开。她不解地皱皱眉，紧接着便意识到：既然注册簿是文件应该就在办公室里啊，他还要去哪里拿？
“喂，等一下。”当她发现不对立即追过去时，那人却把大门一关。然后，透过玻璃窗向屋里的羽舒阴险一笑。
羽舒这才明白地回过神来。可是，当她去开门时，却无论如何也无法打开了。
“糟了，被骗了。难道被绑架了吗？”羽舒使劲地踢门：“开门，放我出去。快开门，你们这些坏人，开门啊。”她扯开嗓门大声的喊着。
“没用的。”正在羽舒没力气喊的时候，突然，一个男子的声音从身后懒懒地传来。
“谁？”羽舒转过身去，看见一个穿着白色睡袍的俊美男生正坐在沙发上。他的头发还湿湿的，大概是刚出浴。
“这房间是用的特殊材料建造，隔音效果是最好的，不管你怎么喊都不会有人理你。”
“你是谁？你怎么在这里面？”
“我请你来，我不应该在这里么？”男生一边修着指甲一边懒散的说着。
“你找我有什么事？”羽舒有所防备，既然是这样被别人请来，绝不是什么好事。
“我就是这里的少主人。”
“你是，日本人？”
羽舒虽然惊讶，但不知为什么，那种有点惧怕的心理淡了许多。
“可以这么说。”男生一直都没看过羽舒一眼。
“我说，这位谁，我们应该从来没有见过，更不会有什么仇恨吧。你用这样的方式找我来到底是什么事啊？还是，其实你是找错人了。”羽舒在说这话时，几乎是完全忘记了自己的处境。
“哦？是吗？”男生浅浅一笑，然后放下修剪刀站了起来。
“你好像不怕我？”他转过身看着羽舒，然后一步一步慢慢地靠近她。
“你又不是长得像鬼，我干嘛要怕你啊。好笑！”羽舒只是单纯地说出自己想说的，这个年纪的她不需要涉世太深。尽管她还不知道自己为什么被请到这里来。
“你怕鬼？”男生带着挑逗的意味打趣的看着她。
“关你什么事！”
“如果我说……”男生一个箭步来到羽舒身前。不是羽舒没有防备，而是对方太快，快得给别人思考的时间都没有。
“啊，你要干什么？”羽舒惊恐地大叫一声。
此刻，他双手撑着墙壁将羽舒困在两手之间，使她动弹不得。
“如果，我说我是，色、狼，你也不怕。”男生语气暧昧。他带着邪魅的笑容，故意把脸靠得更近，并很满足的看着羽舒害怕的神情。
“你…你…你不可以乱来。”羽舒完全没了底气。她尽量别过头不看他。可这么近的距离，他身上那股幽香的气息硬是传入鼻孔。头发上的水滴还时不时滴在脸上……她就像被什么控制住了，连推开他就没力气。
“我知道，你是安枫翊的女人，Killer.SY。”他突然把唇靠近她耳边，轻轻的如梦呓般的说出这句话。
羽舒听了这句话后，只觉得全身颤抖。随后，眼前一黑，就倒在了他的身上。
在倒下之前，她还不忘记重复着那个名字亦或许是代号：“Killer.SY？月！”
“月？”男生把羽舒搂在胸前。“沐熙月？哈哈哈哈……”他完全不符年龄的放声大笑起来。接着便把羽舒抱起来向卧室走去。
羽函希和林晓钰来到香山关景楼的一角。
“林同学。”羽函希望着眼前的风景。“可以不用再装了。”他，一如既往的冰冷语气。
“什么？呵呵，你可以叫我晓钰。叫林同学太客气了。”林晓钰听懂了他的意思，既然是演戏，可她怎么能太早出戏呢。
“说吧，你有什么目的。”
“那个，函希同学，我不懂你在说什么唉。”
“羽舒不在。有必要还在我面前演么？”
“哈哈哈，有意思……看来我是低估你羽函希了。哈哈哈…”林晓钰突然表情大变地笑起来。
“佩服！果然，黑翼最强杀手不是简单的人物。”
“Execution魅上公瑾派你来的目的是什么？你若回答，我可以考虑放过你。”
“羽函希，我真是太崇拜你了，你连这个都知道。哈哈哈……”林晓钰倚着一根柱子再次大笑起来。
“我很想知道你是怎么发现的？”
“我是怎么知道的？重要吗？”
“不重要。呵呵，你的确很聪明。但是，你说对了，我的目的是羽舒，也是…沐、熙、月……”
沐熙月？如此耳熟的名字再次在羽函希耳边响起。
“糟了……羽舒！”羽函希，突然一脸的惊恐。这是他从未有过的表情。紧接着，他便向摩天轮那边跑去。
他突然明白过来：香山？日本人？原来，对付羽舒的并不是只有林晓钰一人。或许，她的任务就是引开羽函希。这次是他失误了，如果羽舒有什么，他决不会原谅自己。
“羽函希，呵呵，应该晚了吧。至今还从未有人从我伟大的阴谋家铃木晓钰的手中逃跑过。怪只怪你的姐姐，我的好朋友兼同桌，是安枫翊的人。哈哈哈哈…”
说完，她便窜入不远处的小树林里，不见了身影。
---枫林里。
安枫翊在枫林的那棵古树下整理着菊花坛。突然一块碎石片割破了他的手指。他眉头微微一皱，接着不紧不慢的站起来。
“月……”他望着古枫轻轻地唤着这个字。
他把手垂下，血，一滴一滴从指尖划过，落下，染红了枯黄的枫叶。那片红，已分不出是谁的颜色。随即，一股莫名的担忧从心底窜来。
“是羽舒……”