枫林的树叶沙沙飘动，满地的枯叶一片殷红，地面上升起的青雾如一缕薄纱。忽然，一阵诡异的的笛声悠悠地传来，接着便看见几个黑影晃动，慢慢地向他靠近。
安枫翊虽早有察觉，但心口还是疼了一下。只觉得，应该是羽舒已经出了什么事了。
他把手抬起来，把受伤那根手指头含在嘴里，吸了一下，接着便吐出一口血来。他毫不在意的用手背擦擦嘴角。随即微微一笑，说：“出来吧。魅上，鬼鬼祟祟好像不是你的风格。”
“哈哈哈…翊，我发现我真是越来越喜欢你了。”随着一声大笑，一男子忽地从天而降，被掠起的黑色风衣肆意舞动，落地，扇起了一地的枫叶。
“Execution那老头，这次叫你来是什么目的？”
“翊，你的脾气好像便更坏了哦。说什么那老头的，好歹他也是你的父亲。你说，父亲对自已的儿子会有什么目的？”魅上瑾倚着树杆，半带嘲讽的看着眼前那位沉静如水带着极度冷漠表情的貌美男子，安枫翊。
“目的！”安枫翊没有看他一眼。仍然是面无表情的打理着他的菊花坛。
“好吧，不过，这次并不是有什么目的，而是，来通知你。”
“通知？”他眉毛一紧瞬间顿了一下，听到这个词，突然有种不好的预感。
“解散黑翼！”魅上瑾边说边走向他。“本来我就是一个传达命令的人。可是爸爸，也就是你口中的老头说：这是我的任务，对付你不惜用任何手段，只要达到目的就可。”
“所以呢？”安枫翊站起来迎上他那张带着阴险表情的脸。“如果，我说不答应，你的手段如何？”
“相信你也知道，我，从不打没把握的仗。”说话间，他把手举过肩头，对着身后打了一个清脆响指。“把人带过来。”一声令下，随后就出现几个人来。领头的那位身着红衣，手里拿着一支玉笛的长发女子正是林晓钰。不对，现在的身份应该是：铃木晓钰。
“魅上，人已经带来了。那接下来是不是可以好好玩玩了呢？”铃木晓钰完全没了平时在学校那些呆呆笨笨的表情。眼前的她着一身妖艳的红色，加上那一脸狐魅的笑容，比起往日，简直是判若两人。从她直呼Execution目前的少主人魅上公瑾的名字来看，她在组织里的地位也非同一般。
“这么说，羽函希也已经被你们打败了吗？”安枫翊又蹲下身去，顺手拔起了一株菊花。他的语气平静得如同什么都没发生一样。
“羽函希？说不定现在的他还在疯狂的寻找他的姐姐，羽舒。哈哈哈哈…”铃木晓钰话一落，便又放肆地大笑起来。
“这就是你说的手段？”他把菊花放在一古枫下的一张石桌上。然后向他们身后望去：羽舒闭着眼睛，正安静地躺在那个叫Eunice的怀里。
“她睡着了吗？”安枫翊仍是以一层不变的表情，冷漠的语气说着。似乎他们挟持了羽舒，对他没有造成一丝威胁。
“呵呵，很好，不知道接下来你是不是还能如此淡定。”说完，魅上瑾便对铃木晓钰使出一眼色。她点点头，随后把羽舒领上前来。
“羽舒，沐熙月。两年前还是黑翼的杀手Killer.SY。好像和你安少爷还是一对恋人吧。虽不知你们之间发生了什么，不过她目前的状况应该算是失去了记忆。没想到，这位我初中的同学，身份竟是如此复杂。”
“知道的还真不少。”安枫翊冷冷一笑。“凌，马上召集黑翼成员。”
“是，少爷！”随着他的命令，不远处传来一声回应。接着只听见一阵呼呼声，那个在枫林深处的影子远去。
看着那个消失的身影，魅上公瑾不由得心里一惊：看来他也不是没有防备，难怪他会如此镇定。亦或者抓住羽舒，对他真的够不成威胁？！
“翊，我想，虽然我们是同父异母的兄弟。可是，你若是想耍花招，我会就杀了她的。你违背父亲私管黑翼就是为了她吧。你说，她要是死在你面前，你会怎样？真想看你后悔心痛的样子。”
“与她无关，如你所愿，召集人是为了解散黑翼。”
“我就知道，看来她在你心中的位置果然很重要。”铃木晓钰摸摸羽舒的脸，作出一脸疼惜的表情。“若真要杀了她，我到还是有点舍不得呢。”
“我这样做只是为了让你回去给老头子有个交待。”他慢慢地向铃木晓钰走去。“我说话一向算数。至于这个女人。她是我的，她的生死，也只能由我决定。”
听他说话间，铃木晓钰只感到有一股力量袭来。正要准备防御时，还没有出招，便有一股强风吹来，扫起满地的落叶飞舞在半空，连魅上瑾都不自觉的向后退了好几步。他身后那些人更是像如落叶飞起来一样，摇摇晃晃，一阵惶恐。
等渐渐平息下来时，羽舒便已是躺在安枫翊的怀里了。
他如今变得这么厉害，难怪父亲大人一定要我解散黑翼，不然以他的能力，必是Execution的最大阻碍。魅上瑾在惊恐之余，忽然意识到了这个问题：或者他还没有使出全力，便不敢还手与其较量高低。
安枫翊抱着羽舒到石桌处坐了下来。他怜爱的抚摸着她的头发。
“我说过，我不会再让你离开我的。”他搂着她，将她的头埋进自己自己胸前。
这一幕，刚好被赶来的黑翼所有的成员看到。包括，袁楚惜。
袁楚惜脸色大变，本来容貌娇好温柔的她，现在却是脸色阴沉，一副极其愤恨的样子。看到现在这种情形，本想走上前去说些什么，却被凌风奇阻止了。
“前面的是Execution的人，先看看少爷有何吩咐。”
袁楚惜大概是因为刚才只看到羽舒和安枫翊在一起而忽略了还有敌人在。经凌风奇阻拦，她总算变得稍稍平静了。
“从今天开始，黑翼解散。”安枫翊突然站起来，面无表情地宣布这项命令。话一出，还没等大家作出任何反应，他便抱着羽舒离开了。
魅上瑾看着黑翼等人一脸惊讶无措的表情，很是满意。接着，他一声令下，随后在一阵笛声中瞬间消失。
“怎么可以？”袁楚惜惊醒过来时，哭着喊了一声，便向安枫翊离去的方向追去。
此刻羽函希也收到伊莫蓝的信息来到这里。
看见大家呆呆地站立，地面上也有一点点打斗的痕迹，显得更是焦急。
“羽舒呢？羽舒在哪里？”他使劲地摇动着伊莫蓝的肩膀。
“她没事，只是被少爷带走了。”伊莫蓝冷冷的回答道。
“是啊。”李辛香一行人早就看得不爽了。现在见羽函希在这里更是想一吐不快。
“谁知道她用的什么妖术，竟然让少爷无视楚惜小姐，甚至为了她解除黑翼。我想你大概很高兴吧。”
“少爷不是因为这个解除黑翼的。”伊莫蓝突然说出这句话。不过，似乎不是为了替羽舒辩解。
“少爷肯定有自己的理由。我们…遵守命令就是了。”
“总之，我们站在楚惜小姐这边。不管你怎么说，少爷抱着那狐狸精离开，我们都是看见了的。”
羽函希听后，脸色大变。“是吗？她被安枫翊带走了？”他的语气不再显得焦急。
伊莫蓝本想回答他，可是看他冷漠地转身离开，也许，她知道，说什么都无益了。
愤怒？悲伤？或是心痛？总之羽函希现在的心里真的很不好受。
伊莫蓝看到他离去的落漠背影，心底也莫名地有些悲伤。她是喜欢他的，以前，他还在黑翼以前，她都喜欢他了。不想看到他伤心，如今，为了他她什么都不能做。
他喜欢羽舒？对啊，羽函希喜欢的一直都只有沐熙月。现在的…羽舒…
大家也离去了。枫林里只留下一片深黑的血红色…远远的有一种不安气息躁动着……
“你以为这样就结束了吗？安枫翊。”远方，一个黑色的影子肆虐的狂笑.....