羽舒睁开眼睛时，映入眼帘的是一片熟悉的粉红世界。
在家里？
她艰难地坐起来，这无疑就是在自己的房间。
这到底是怎么回事，头疼的都快爆炸了。她只记得自己在香山游乐园时被人绑架了。虽然记忆中和她关在一间屋子的还有一个人，似乎，这人就是幕后黑手。后来呢？后来呢……头疼得要死了，记不起后来了。难道受伤了吗？不过她记得自己没被别人打啊，这是怎么回事？
“梅姨！”尽管身体很虚弱，不过这声吼叫还是中气十足。
梅姨匆匆地赶进来。
“小姐，你终于醒了。”
“嗯？什么意思，难道我躺了很久吗？对了，我不是在香山乐园吗，怎么回来了？谁送我回来的？函希呢？”她这一问，又是滔滔不绝。
“小姐……”梅姨邹了邹眉，尽管她是一个很有耐心的管家，不过对于一下子这么多的问题，她还真是无从答起。
“嗯？”
“你当时好像昏迷了，我只知道是位白衣少年送你回来的，我听他的随从叫他安少爷。”
“安枫翊？”不是被绑架了吗，什么时候又和他见面了？天呐，自己这是一时间跨越了几度空间啊，难道是，昏迷期间梦游了？
“那，函希呢？”
“少爷上课去了，小姐你昏迷两天了，现在感觉很饿吗？要不要吃点什么东西。”
“什么？两天？那今天是星期一了？”羽舒顾不得疼痛的脑袋，赶紧从床上跳下来。
“死定了，死定了，这才上课没一个星期，我都旷了好几次课，我不想毕不了业啊。”迅速地开始穿戴，立马洗漱。
“梅姨，不用煮吃的，我不饿，我上学了。再见！”她提着书包飞奔出家门，现在对她而言，一切都不重要，所有的问题都不需要弄懂，现在最重要的是，她必须去上课了。
羽舒出门后就一路狂奔。
话说，这种情况，可以选择坐车。不过，我们女主太可爱了……
好吧，其实是太白痴了。
“喂，你这样跑不累吗？”
“不累！要赶去上学。”她回答的速度和奔跑的速度几乎是成正比。
诶？刚刚谁在说话？
嗤！小车突然发出急刹车的声音。而我们的羽舒就差那0.00001秒就撞上去了。不过幸好在这万分之一的时间里她刹住了。
“喂，你不要命了！”她对着车内不满地大声咆哮。
不对，好像自己的危险性比较大。于是她又吼道：“你不要我的命了。”
好像还是不对。管他呢，羽舒指着车子继续吼道“你这人真没公德心。有你这样急刹车的吗？你在我后面急刹就算了，干嘛在我飞奔的时候跑到我前面急刹？太过分了。”
“受伤了吗？”车里的人发话了。
“没有。”
“说够了吗？”
“没有。”
“那，你想怎样呢？”安枫翊打开车门优雅的走出来。带着他那足以迷死人的招牌笑容向羽舒靠近。
“安，安，枫翊。”一见是安枫翊，前一刻才愤怒满满的羽舒突然结巴起来。
“那个，我……我……”她就像是个泄了气的气球，前一刻那声音还处于高分贝，可是下一刻……
她不好意思地低下头，想起梅姨说是他送自己回家的，心里还是小小地存着感激的。
“啊……”话还没说完，一声尖叫响起。
别怪女主，因为我们安少做了一个连哑巴都会尖叫的事情。
趁着羽舒毫无防备之际，安枫翊一把将她抱起：“你昏迷了这么久，让我很担心。现在你又这样狂奔不顾身子，我不允许。”
“你，你，快放我下来。”为什么安枫翊总是做这么猝不及防的事情，现在的她就像是被陌生人抱着的小狗不停地挣扎着。
“不是说做我的恋人了吗？难道不能抱你？”
“什么时候的事，我怎么不知道。”
“好伤心，怎么总是忘记我们之间的约定。不行，我必须惩罚你。”
“啊，我还不想死，快放我下来。”
……
在挣扎吵闹中，安枫翊硬是把她塞进车里，向学校奔驰而去。
进入学校。
“那个，我可以原谅你刚才的无理，现在到学校了，可不可以麻烦你先呆在车上，等我先下车，消失在你视线后你再出来。”
“不行！”
“为什么？”
“你必须要在我的视线内。”安枫翊转过头温柔地看着她。“我要保护你。”
嗯？虽然被这么个大美男告白的滋味还不错，不过，羽舒也就是一个弱不禁风的小女生。这个？梦里也就算了，现实中她还真的接受不来啊。
管不了那么多了，她飞速地打开车门。夺门而去。她不能和他单独呆在一起，不然自己肯定会神经衰弱的。
看着那匆忙的影子，安枫翊微微一笑：“你能逃脱吗？月。”
安枫翊从车里走出来，看着诺大的校园。随即，瞬间幻化一副冰冷的面孔。
沉闷的空气在周围漂浮。羽舒刚刚只顾着快点远离安枫翊，可她并没发现。从进入校门那一刻开始，校园里异常的安静。
这是一种危险临近的气息。
“我怎么又到这里来了？”不知跑了多久，羽舒停了下来。眼前是一片密密的枫林。
那些枫叶，仍旧红的那么神秘，诡异。
“诶，我来过这里吗？”记忆当中，羽舒并不记得她来过这里，可她刚刚莫名地说了个又字。
羽舒慢慢地走进枫林，就好像这里对她有着无法抗拒的吸引力。她应该要寻找什么。可是，为什么寻找，到底是什么？就像是自己丢了一点记忆。
头好疼。她突然蹲下，头实在是太疼了，无法继续前进。
“你好。”十足的男性中音从羽舒身后传来，这音色很好听。
“嗯，你好。”惯性地回答着。可是，她回过头一看，眼前这个人又把她吓退了好远。
“色狼！？”她猛地站起来。警惕地盯着眼前这个男子。
没错，这就是那个自称香山游乐场少主人的人。谁都可以忘记，可这个人羽舒不敢忘了，因为他太危险了。
“你可别乱来哦，这里可是学校，只要我大叫一声，你就跑不掉了。”
“是吗？”他故意向羽舒靠近，一脸痞笑。
“对，而且，而且我现在做好防备了，不怕你。”她把书包放在胸前，一副自我防卫的姿势。
“你这么可爱，我怎么能拒绝对你下手？”他没有要停下的意思，反倒是越觉得有趣了。“你和以前完全不一样了，难道那样还可以改变你的心性？”
“你什么意思？停住，你再敢靠近我就真的要喊了。”羽舒已经抵在了枫林边缘的一棵树上，要是再退她就进入枫林里面了。
“哈哈……太有趣了。”他总算停了下来。如果不是那张一模一样的脸孔，眼前这个女生绝对不会被认为是那个冷艳无情的黑翼杀手，沐熙月。
“魅上谨。”仅是在羽舒准备喘口气的瞬间，他已到羽舒面前，将她围在双臂间。
“啊……”这声尖叫还没结束。他便在羽舒的耳畔细语道：“记住这个名字，我们还会见面。”然后，以迅雷不及掩耳之势吻了一下她的脸颊。还没等羽舒喊出流氓这两个字的时候，便化作一缕青烟消失了。
天呐！羽舒已经说不出话来了。对于这一幕地一幕，她只能用见鬼了来解释了。
她虚软地坐在地上。为什么这次没有晕倒，为什么这次不晕倒呢？她在心里念了千百遍。
难道自己又不小心闯进了一个什么异次元空间吗。天呐，这是什么学校，怎么都这么多怪人？
尽管这样，她还是坚持站了起来，因为，必须要去上课了啊。
“她还是什么都没想起吗？”年长的男人躲在枫林里面，看着羽舒颤微向前移动的身影。
“是的，老爷。”年轻的男人低着头，恭敬地回答着。
当他把头抬起来时……
不要奇怪，他就是在前面仅出现过一次名字的艾杰老师。
“看来，还没到时候。”
“我会继续监视她的动静，一有变化立马向老爷汇报。”
“制造点意外，我需要看结果。”
“我马上去办。”
……
忽地，两团红影掠过，飘起一地的枫叶如漫天飞舞的赤花。