“铃......”这是上午最后一堂课的钟声。
十一点多了，羽舒才来到教学楼。可偏偏那么不巧的是，现在是上课时间。又得应付老师了。她在想，应该用什么理由才能让自己不会被惩罚的太严重，这可不是只迟到了一点点啊。
这节课是实验课吗？怎么两扇教室的门关着，连窗帘都给拉下了。
羽舒来到教室门前，趴在门上听了会儿，里面静得有些可怕。
寻思着，这会儿里面到底是在上什么课？
正准备抬手敲门。
“羽舒！”一声惊呼。羽舒还没来得及弄清声音的来源，一团黑影飞冲而来，自己马上就被紧紧勒住。
“放，放手，我，我快喘不过气了。”
“啊，我太激动了，对不起。”
那人把手放开，羽舒才看清，原来是林晓钰。
“你是怎么了，不就才两天没见面，有这么想我么。”羽舒抚了抚自己的喉咙，真的很不舒服。
“我听说你病了，都怪我，带你去香山公园，害得你被人绑架了。对不起。”
“你知道这件事？”羽舒连自己都不清楚这到底算不算是绑架，可林晓钰这么一说，她更加疑惑了。
“嗯，还好是安少爷救了你。对了，你还记得什么吗？在那期间，你有没有听到什么？或者你知不知道发生什么了？”林晓钰假装痛心愧疚，不过，这些问话才是重点。
“从我被关在那个屋子见到一个流氓，接着很荣幸地晕倒之后，直到今天早上。这期间，我什么都不记得。”看到林晓钰那副担心样，羽舒反倒是很轻松地说着。不过，羽舒眼中的林晓钰确实在真正地关心着自己。
“真不记得了？”
“怎么，我应该记得么？”
“不是啦，怕你受到什么不好的遭遇，心里有阴影啊。”听羽舒这么一说，林晓钰到是松了一大口气。不过，在她看来，以现在羽舒这样的智商，只要没人给说什么，她是绝不会发现自己有什么可疑之处的。
“不会啊，既然你们说是安枫翊救了我，那我肯定会没事的。而且，我确实也没什么事。”什么时候开始，羽舒对安枫翊像是很是信任一样。她自己都还没发觉。
“对了，说了这么久，今天是怎么回事啊，教室关着的，没人么？”
“哦，忘了给你说了，今天所有高中部的学生都在学校大礼堂。今天有个特殊的接待会哦。我这就是回来检查教室还有人没，然后就要去礼堂了。”
“什么会啊，这么隆重？”羽舒这才想起来，难怪今天的校园这么安静。可是安枫翊呢，他怎么也那么晚出现在学校？难道他没参加这次的接待会？不过，向他那样的人，应该是想做什么就做什么吧。
“听说是接待一位很出色的大学讲师。整个年级的人都在那里，好像是，艾杰老师主持哦。好想看看到底是怎样的人，有那么大的面子唉！”林晓钰又犯花痴似的拉着羽舒的袖角，嘴角又在滴口水了。
羽舒白了她一眼，真心地想给眼前这位说：你出去千万别说你认识我。不过，她也是好奇心特浓的一份子。也想看看到底是什么人能有那么大的气场。
“那，我们一起去吧。“
学校大礼堂。
“年轻，帅气，富有，才华。天呐，这是新时代最标准最让人梦寐以求的高帅富唉。”
“太不可思议了，听说他今年才20岁哦，居然都有这么出色的成绩。”
“是啊是啊，好想近距离看看，走我们挤到前面一点。”
……
刚一走进礼堂，羽舒看到是一片混乱的景象。这就是所谓的接待会？
毫无次序，毫无纪律，杂乱无章。与她想象中的场景毫不沾边。这情景简直就像是明星在开演唱会。
越是这样，羽舒越加的好奇。到底是什么人物，似乎轰动过头了吧。
“羽舒，走，我们也挤到前面看看去。”听刚刚几个人的议论，林晓钰按耐不住了，拉着舒就向人群中穿去。
“喂，慢点。”虽然羽舒也想看看，可她并不想为了见个不知道是否有意义的人物这么拼命，自己要是有个什么损伤的话，太不值了。
可奇怪的是，明明是那么厚的一堵人墙，羽舒晓钰的带领下，居然在人群中游刃有余，穿插得特别顺利。
一会儿的功夫，她们就来到了最前端。前排的大多都是些女生。她们正对着台上尖叫欢呼。接着，羽舒身边的林晓钰也杀猪般地叫起来，加入了那群花痴女的行列。
都还没来的及看向讲台。羽舒赶紧捂住耳朵。她的耳膜可经不起这般震荡。
“安静。”台上，艾杰老师拿着话筒大声命令着。果然，还是他比较有震慑力啊。这不，台下的确变得安静不少了。
羽舒放开双手，向台上看去。
天呐，不看还好，这一看，台上的艾杰老师也就算了，可他旁边那位，不发一言地站着，却带着恶魔般的笑容，不就是……
不就是那个色狼恶魔，魅上谨。对于他，羽舒找不出比这几个字更贴切的称号了。她现在就站在第一排明晃晃的，虽然说平时是没什么很大的存在感，可是现在，应该会被看见吧。
羽舒赶紧躲进后两排。这个人怎么可能是讲师？估计以后他的公开演讲课，羽舒都不可能会去的。
“大家听着，这位是刚从国外回来的最年轻的理工教授。魅上谨，魅上老师，大家欢迎。”艾杰老师介绍的神采飞扬。台下一片掌声响起。
“下面，有请魅上老师给大家说几句话。”说完把话筒递给他。
“大家好，很荣幸作为讲师的身份来到鄙校。以后，每周五的下午，我都会选一批学生作为我的学子听我授课，希望能和大家相处愉快。”帅气简短的几句介绍说清了来意。台下又是一阵轰鸣。
“魅上老师只负责高中部的理科学科。他会经常给大家讲一些有用的课题。这次的接待会议只是希望大家都能认识下，希望以后见到不会很奇怪。因为我们魅上谨老师的确是太年轻了。以后呢，只要不是上课时间，大家都可以当朋友一样相处。”艾杰老师难得在除了上课以外的时候讲了这么多的话。总之，这种情况下，台下的掌声一定不能断。
羽舒看着林晓钰站在前排，欢呼雀跃完全忽视了自己存在。不过没关系，现在她只有一个想法。溜吧！
看这状况，以后报名抢着去上那色狼的课的人绝对多不胜数。嘿嘿，正和她意。羽舒可没有再和他见面的打算。
奇怪，怎么挤进人群的时候那么容易，现在想要出去就阻碍重重了呢。羽舒左躲右闪了好一会儿，她现在才在中间的位置。
“怎么才到这里。”羽舒抬头一看，正上方正是那盏豪华的巨型水晶吊灯。估计要挤出去，还得用些时间。
再看看林晓钰这里。果不其然，她早就知道羽舒溜了。一切都在她的预料之中。
她需要就是等待羽舒走到那个位置。这样她才有机会制造一场不可避免的意外。
此刻的林晓钰已经化身为铃木。阴险的笑容浮露在脸上。她的手指微微闪烁着红光。紧接着，手指一弹一只红色的气箭朝吊灯射去。
安枫翊、羽函希都不在羽舒身边，这是最好的时机。
“啊，吊灯快塌了！”一声尖叫，否管声音的来源，灯下的所有学生纷纷闪开在这中央的位置露出一个大圈。而羽舒正好站在正中间。
她也很想跑开。可她的双脚动弹不得，就像是被谁使了定身术一样。
看着吊灯摇摇欲坠，周围的人没一个敢上前将羽舒拉开。羽舒欲哭无泪。她知道自己今天很倒霉，没想到，这会儿还会要了自己的命。
啪！一声脆响。吊灯落下。
羽舒认命的闭上眼睛。周围的人无一不是惊恐地睁着眼睛，张大嘴巴。因为接下来，有一场无比血腥的画面。
千钧一发之际，一个影子飞身而过。羽舒只觉得腰间一紧。随即，一声巨响。所有的同学都慌乱的跑开，他们都以为羽舒已经葬身巨灯之下。
“大家安静。”艾杰老师一声大吼。台下所有人纷纷向讲台看去。
此刻，台下几乎所有的人都有着不可思议的震惊表情。
因为，那个被所有人都以为葬身灯下的羽舒，此刻，正在魅上谨的怀里。
羽舒瞪圆了眼睛看着紧搂着自己的男人，精致无暇的五官，带着点邪魅的微笑。
不带这样的，老天呐，我情愿死，也不想被这个人救。可羽舒的双脚还处于虚软当中，现在的她，毫无反抗之力。甚至，她连说话的力气都没有。
任务成功！台下林晓钰诡异一笑。准备转身离去。
正在这时，礼堂大门处传来一阵轰响。顿时，在场的所有人几乎都屏住了呼吸。
“安枫翊。”羽舒强撑着最后的一丝力气喊出这个名字，紧接便是昏睡了过去。