礼堂里顿时生起了一阵白雾。所有的人都被麻痹了神经。表情僵硬，姿态怪异。
时光暂停。他将他们隔离在了另一层空间。
这是属于异能者的世界。
安枫翊缓缓地走向讲台。入眼的是那双紧搂着羽舒的双手。本是冷漠的面孔若有似无的显露着怒气。
他不是冲动之人。
“sorry。”魅上谨双手一放，羽舒眼看就要着地。突然间，长绳一挥，羽舒被带进安枫翊的怀抱。
“这个女人，最好别动。”话语之间，他毫不动容。
“别那么紧张。”魅上谨痞里痞气地跳下讲台，“你应该感谢我，是我救了你心上人一命。”
“是么？”他冰冷一笑，目光转向欲走未走林晓钰。
冰冷的寒光如此凛冽，林晓钰不自觉的向魅上谨靠近。
也许，对于羽函希她还敢略施计谋与之较量。但是，在安枫翊面前，他太过深邃，她不想尝试，也不敢尝试。
“不是说他被引去枫林了吗？”她在魅上谨耳边轻声询问。
魅上谨并没理会她。
“翊，别怪我没提醒你，感情会让你一败涂地，永无翻身之日。”
“多谢提醒。”
冰冷的眸子发出温和的柔光。看着羽舒沉睡的容颜，他俯下身子，毫无顾忌地含住了那紧闭的双唇。
羽舒慢慢的睁开眼睛，看到那张比平日放大到几倍的脸孔。无比熟悉的记忆涌入脑海。此刻的她不再如平时那般羞涩。
“翊，带我走。”她双手攀上安枫翊的脖子，把头埋进他的胸怀。
被视若无睹的两人看着那离去的背影。
魅上谨深沉一笑。
“这就是你最大的弱点。”
安枫翊一离开。礼堂立刻变得哄闹起来。而刚才的一切，从羽舒即将遇难那刻到现在，就像是什么都没发生过一样。
艾杰老师宣布散会之后。大家也就纷纷离去。
刚才发生的一切他已是看在眼里。这下，可以向老爷交代什么了。
===
偌大的厅堂庄严而又肃穆。女子着一身素雅的蓝色衣衫，手持长鞭单膝跪地。
“沐，你现在可以有选择。”男人坐在大厅上方半眯着眼睛看着堂下的人，傲慢得不可一世。他手里拿着一只烟斗，旁边站着一个喽啰，恭敬地俯下身子替他捧着烟灰缸。
“我不会背叛他。”被称之为沐的女子话语决绝，不带丝毫的犹豫。
“很好，既然你不会下手，那，你可以消失了。”他左手一挥，十几名黑衣男从天而降。“打败他们，你就可以离开。”
“哼。”她冷眼一笑，缓慢地站起来。Execution的精英杀手全部到齐了吗？
她知道，就连应付其中一个她想要全身而退就很困难，何况是这么多人。看来，老头子对她是下了杀心了。
“我放弃。”长鞭一挥，她的身上瞬间散发出冷蓝而妖异的光。随着一声惊天大长啸，沐，颓然倒地。
“处理了。”
一声令下，老者出现，恭敬地给男人行了个礼。然后，将沐带走。
===
羽舒突然惊醒，艰难地坐起身子。
眼前这里，是她来过两次的地方，学校医务室。
“她是谁？”话语里不再有平时那般的单纯无知。“我刚刚做了一梦，梦见了一个叫沐的女孩。”
“熙月。”安枫翊背对着她轻唤着这个名字。
“熙月是谁，沐熙月吗？”那个被袁楚惜提到的人？
“也许你像现在这样才是好的。”
“什么意思？”羽舒终于显得有些恼怒。“从我在这里来读书那天开始，几乎所有的人都将我认错，甚至是函希，我最熟悉的人。到现在为止发生了这些事情，为什么？难道我和那个叫沐熙月的人长得很像吗？或者说，我不是我？”
“我无法给你一个解释。”仍旧平静的语气，不带任何波澜。
“为什么？”她只想安静地上学，平凡地生活而已。她必须需要一个解释。
“对不起。”安枫翊转身走近羽舒，轻轻地将她搂在怀里。“我一直在等着一个解释，一个结果。在我还没弄清楚之前我什么都不能给你说。”
“你……不需要说对不起。”羽舒本想继续问下去，但安枫翊的话就像是平复她心情的良药。而她的脑袋还时不时地犯疼。再加上安枫翊将她温柔的搂着，此刻对于她来说，答案什么的似乎都不重要了。
“对不起，我说过要保护你的。今天，我失职了。”
“你不需要这么做，我也不是你的谁。”羽舒抬起头望着他的冰眸，轻缓地将他推开“其实，是我应该谢谢你。”
“你这样认为？”眼里闪过少许的怒气，安枫翊稍加使力，便将羽舒推倒在床上。
“嗯！”一声惊呼，羽舒显得措手不及。“你要做什么？”
“到现在为止，你还没有接受我吗？”
“不，不是。我不能……唔……”话语被埋没于口中。
从何时开始，他对她的思念从爱沦落为恨。而眼前的她竟以另一个身份出现，单纯无知。太狡猾了，这让他那份心狠不下来。可是现在，可不可以让他错意，被自己深爱的女人说自己不被需要。他是真的生气了。
这是一种异样的感觉。在他的亲吻中，原本就很虚软的羽舒，身体就如同慢慢化为水流一般，缓缓地流淌下去。
“这是惩罚。”迷离的眼神有着妖娆的雾气。话语之间，他慢慢往下游移。
“不行！”羽舒仿佛中了十万伏特的高压触电。不知突然哪里来的力气猛地将安枫翊推开。她惊恐地瞪圆了眼睛，双手紧捏着自己的领口，“你……你这是趁人之危。”
他顿了一下，突然放声笑了起来。
“你……你再这样，我会叫的。”她就像只受惊的兔子蜷缩成一团，高度戒备地看着那个还在靠近的人。
“对不起，惩罚过头了。”止住笑声，他温柔地抚摸着羽舒脑袋，揉了揉她的头发。“我会给你时间。”
然后，他将羽舒安抚在床上。起身离开了医务室。