傍晚的秋风伴着丝丝凉意游动。
羽舒来到了小亭子。这一天发生的事都强大得让她承受不了。她无非就是一个心灵脆弱的小女生罢了！
为什么每次遇见安枫翊，他总是做出让自己难以招架又无比脸红的事情？
她经不起这样的折腾。
就像中午发生的那件事，她几乎用尽所有的精力去消化，可是现在，明显还是一副消化不良的症状。
“这到底是怎么了？”今天一天倒霉的都是自己，弄得快没命不说，接着还莫名其妙地给人家吃了豆腐。最最重要的是，自己居然没有一点反抗。
难道，我喜欢他了吗？
“不会的，那不是我，肯定不是我。”羽舒的脑袋摇得像波浪鼓，好像做了什么见不得人的亏心事一样。
“小妹妹，你过来。”羽舒正在自言自语，菊花台边突然出现一个白发苍苍的老人将她叫住。
“你，你是谁？”老人的出现将他吓了一跳，虽然刚才的脑袋装满了一些事情，可目光所到之处并没有什么人影。而这老人恰好在她正前方。莫非是自己眼睛有问题了吗？
“别害怕。你看我像坏人吗？”
“像倒是不像。”羽舒仔细地打量着他，因为年龄的关系，头发苍白，满脸布满深深、的皱纹刻出苍老的痕迹。尽管这样，那张脸看上去还算慈祥。不过，不是说人不可貌相吗？
“过来一点，我只是有事要给说，不会耽误太久的。”
是好奇心作祟吗？尽管不明对方是敌是友，羽舒还是耸拉着脑袋悻悻地走了过去。
“我可以告诉你一些事。关于你身边的人。”
“是什么？”她的眼睛突然有些发亮，这可是她感兴趣的话题。
“是不是从你进这所校园以后，所有接近你的人你都觉得有些奇怪。”老人说话更是一副神神秘秘的调子，弄得羽舒听得有些紧张。
“对啊。”
“这些人都是一些拥有特殊能力的异能者。”
“诶？”这上演的又是哪一出，动漫魔幻剧吗？
“不相信？”
羽舒点了点头，接着又摇头：“不是不信，只是觉得太不可思议了。”现在这可是21世纪，奇能异士倒是听说过不少。
“你可知道你们校后的枫林？”
“知道。”就在今早就不小心走进了一次。
“那是异世界的入口。不管你从哪个方向进入都可以进去，但后果就是，你有可能出不来。你害怕吗？”
“肯定害怕啊，可是，我为什么要去？”
“你不是有很多想要知道的问题，去了哪里，你自己就会明白的。”
“你到底是谁，怎么知道我这些事的？”羽舒开始有些警备，难道眼前这个人又是一个危险的人物。
“我是谁不重要，重要的是，你自己想不想知道答案。你可以不相信我！”
“我……”
“今天的谈话到此结束，也许我们以后不会再见。”话音刚落，老人不见了身影。
见过了这样的场面，羽舒倒也不再觉得奇怪。现在她纠结老人的话是否可信，而自己到底是不是真的想知道这些事情。思绪被打乱了，她脑袋又开始犯疼。
“咚……”校园拉响了最后的钟声。这是即将关闭校门的前兆。她在这小亭子也逗留了那么久，是时候回家了。
羽舒离开后。刚刚与她谈话的老人又现身出来。不过，此刻的他已不是那样慈祥的面孔。
狰狞的面孔笑得有些不切实际。抬手抚摸脸际，果然，一张面皮脱落。露出的便是羽舒熟悉的好友林晓钰的容颜。
不对，此时的她被称之为，铃木晓钰。
“在我不喊停之前，绝对不会给你喘气的机会。”
===
羽舒刚回到家，便看到羽函希如似冰雕般地坐在客厅的沙发上。脸色也显得有些苍白。像是生病了一样。
“这么晚才回来？”还是那股冷冷的语气。
“嗯，今天学校出了点事，所以回来晚了。”羽舒已经习惯他这样的语气，她到时不怎么介意。不过，一看到羽函希有些异样的脸色，关心地问道“你是怎么了，脸色那么差，哪里不舒服吗？”
“什么事？”听说羽舒出事了，对于羽舒关心的询问，比起她的事，他无疑在乎后者。
“你先告诉我。好像，我今天在学校都没看见你。”
“我今天没去学校。”
“怎么会，早上梅姨……”
“我骗她的。但是，是发生了什么？告诉我。”
“那个……”说起来今天发生的是真不少。再看看函希那副不说就不肯罢休的样子。想了想，她只能给他讲些什么了。
为了不让羽函希担心。羽舒自然会断章取义。比如，礼堂发生的。比如与安枫翊发生的事。当然，这些是她不会说出来的事。
……
“这样吗？”看来魅上谨又在行动了，他还在从羽舒这里下手吗？
“是啊。不知道这学校是怎么了，又多以一个怪人。不过，你真的没关系，脸色越来越差了。”
“从明天开始，你不能离开我的视线。”比起羽舒，自己的事情显得一点都不重要。他尽管还是那般冷漠的语气，不过这话一说出来，比起以往到是温柔了许多。
“诶？”怎么那么类似安枫翊说的话。虽然出自姐弟的关心没错，但是为什么听不出是以亲情做出发点的感觉呢？羽舒正寻思着，自己是不是会错意了。
“上学，放学你必须和我一起。”说完这话。羽函希刚站起来，却是胸口一紧，口里一股腥甜，鲜红的血液顺着嘴角流下，整个人向羽舒倒去。
“函希！？”一声惊呼，羽舒将他接住，退往沙发上。
“梅姨在家吗？梅姨。”看着羽函希突然变成这个样子，她有些慌乱了。“我马上给你叫救护车。”
“不用。”他捉住正欲起身去打电话的羽舒。“只是受了点小伤。”
“你这个样子怎么可能只是小伤。”在她记忆里，羽函希连感冒都没有得过，更别说是受伤了。一定是今天发生了什么事情。
可羽函希现在的状况不适合多说话，她赶紧拿出纸巾替他擦掉嘴角的血渍。
“梅姨不在家，我让她回去了。”
“你别说话了！”看着这函希嘴角又流出了血，羽舒显得更加慌乱了。
“没关系……明天……它自会好。”他突然抓住羽舒的手，难得以一次祈求般的眼神看着羽舒。“今晚……照顾我。别离开我……身边。”接着，一头栽进羽舒的怀里。
姐姐照顾弟弟是应该的，可羽函希刚刚说的那番话让羽舒原本在担忧与慌乱中更加凌乱了。