来到教师办公室。羽舒在外面徘徊了很久。
难道是最近旷课次数太多了吗？老师他决定要惩罚我了？
这样想着，便看见林晓钰抱着厚厚的一叠作业本迎面走来。
“羽舒！”林晓钰大喊一声。
“嘘！小声一点。”羽舒赶紧去捂住林晓钰的嘴。
“你干嘛呢？”林晓钰扳开她的手，“你这是已经和老师谈话出来了，还是，还没进去？”
“还没进去呢！”羽舒有些懊恼的抓着头发，“你说是不是老师要惩罚我了啊？他会怎么惩罚呢？”
“我怎么知道？不过……”林晓钰突然上下打量着羽舒，接着鬼魅一笑.“不过什么？”羽舒被她看得全身发毛。
“我倒听过以前艾杰老师对学生最严厉的一个惩罚哦！”
“是什么？”
“那就是，在学校后面的枫林边思过五个小时。可是……”
“可是什么？”
“后来被惩罚那个学生从此以后就疯了。”
“诶？”羽舒她不是说过最讨厌被人说鬼话的吗？林晓钰她，绝对是故意的。
“好了，不和你说了，我要进去了。你是要和我一起，还是你自己进去？”
“一起吧。”
羽舒和林晓钰一起走了办公室。林晓钰放下课本后就走了出去。
羽舒站在艾杰老师面前。低着头，像是一个等待接受惩罚的小孩样，大气都不敢出一声。
“羽舒。”艾杰老师一边整理手里的资料，一边喊着她。
“有……”她小心翼翼地回答着，深怕触怒到对方。
艾杰老师递给她一份资料，“这是下个星期的文艺典礼需要公演的话剧资料。”
嗯？羽舒有些不解的接过来。“老师您给我这个是……”
“我看过你的文笔，很不错。我需要你写一段开场白。必要看看话剧内容，加以你的想象，你可以改一改的。明天开始，学校就会公布出演学员名单。”
“那个……”羽舒有些受宠若惊，“为什么是我？”
“不相信自己的能力吗？”艾杰老师停下手里的动作看着羽舒。
“不……不是。我会加油的！”看来是没办法拒绝了，难得老师那么看得起自己。如果再推却也太不给老师面子了。
羽舒深深地给老师鞠了一躬。
“好吧，你下去吧！”
---“异世少女历险记。”不管怎么说，对话剧还算是有一定了解的羽舒看到资料上那个醒目的标题不禁皱起了眉头。
虽然很多话剧都是稀奇古怪，可是这么奇怪的题目羽舒倒还真是第一次见。里面会是什么内容呢？
诶？怎么又走这里来了？
每次想问题的时候，羽舒的脚都有些不听使唤。这不，她一心里只想找个安静的地方看看话剧内容。不知不觉又走到了这个小亭子。
“是你么，羽舒？”温清儒雅的声音悠悠传来。
羽舒的神经顿时一紧。
是他？何时开始，羽舒她变得敏感了。
果然，羽舒顺着声源望去，安枫翊正菊花台边的草坪上，他连躺着的姿势也是那么高贵优雅。因为想事情投入了些，所以羽舒刚刚来时并没有发现他。
怎么回事？稍微发呆了两秒钟，她清醒过来。前面那个人，一个十足的危险品，绝对不能靠近。昨天才发生了那种让人脸红心跳的事，至少，在两个人单独相处的情况下，她可不敢再接近他。
他紧闭这双眼并没有看向羽舒这边，她想，还是溜掉算了。
她悄悄地往回走去，尽量不发出一点点的声音。
“过来。”由于是小猫步地移动，还没走出多远羽舒就被叫住。
“我……我还有事。”
“害怕我吗？”安枫翊半坐起身，看着她鬼鬼祟祟的背影，不觉有些好笑。
“没，没有啊。就是，好像要上课了，我得回去上课了。”这节课的课修时间是半个小时，所以羽舒才有时间来这里闲逛。不过，意料之外遇见了安枫翊，她可不敢转过身去看他。甩下这句话，她已经做好了狂奔的准备。
“我有事告诉你。”简短的一句话，使得羽舒那还没迈开的脚步彻底停了下来。
“什么事？”
“我说话时，别离我那么远。”
“……”
尽管羽舒现在心里有只小鹿在不停乱撞。可安枫翊的话她还真没办法直接无视。
她还是走了过去。
“你还在介怀昨天的事吗？”
“没有。”嘴里虽然这么说，可羽舒现在真没办法对着他的眼睛说话。
“真没有？”这是连安枫翊自己想起来都有会突然有些情绪的事情，她居然说没有。难道她就真的不在意。
“是啊，呵呵……你该不会只是问我这个吧。很耽误我的时间耶，没其他的事我要走啦。”她不能继续这个话题，她必须避开，一定要避开。
“我很伤心。”
哈？这又是在演哪一出。羽舒不解的睁大眼睛看着他：“你家里出事了么？”尽管这样，她还是在尽量转移话题。
“我这么在意你，难道你心里就没有一点在乎我？”
“不是啊。你曾经救过我。我……”
“只有这点？”
“我……”
对上他那双冰蓝色的眼眸，有种期待的目光。羽舒的脑袋突然闪过一道弧线。
“我可以喜欢你吗？”情不自禁的话语脱口而出。
安枫翊听后，微笑着站起来。
等到羽舒发现自己说漏话的时候，已经晚了。
他一手将她带进自己的怀抱，温柔的抚弄着她的头发。“原来你是这么想的。”
他很满意她的回答。不过接下来的那句话……
“不要再离开我了，月！”他深情的拥着羽舒，嘴里却是唤着别人的名字。
这句话如一支冰冷的利箭刺入心脏，那颗心，前一刻还跳的砰砰不已，而此刻，像是停止了呼吸。
原来。他终究只是将自己认错了。
“我不是月，我是羽舒。”感觉是天堂与地狱的两个极端，突然有冰凉的泪滴划过脸颊，羽舒猛地将安枫翊推开。甩下这句话，头也不回的跑开。
他也不过是把羽舒当成了沐熙月才会那样做。说难听了，羽舒也就是个替代品。
看着她跑开的背影，安枫翊突然有那么一点凌乱。不过，下一刻，他立马恢复以往的表情。
喃喃到：“我会让你知道，你就是月。”