初秋晌午的风温柔而暖和，让人有种想闭上眼睛好好感受一番的冲动。
可羽舒现在的心情已经彻底被打乱了。
本来她已经对安枫翊产生感觉莫名地告白了，可对方只当她是一个替代品。
对于羽函希，虽然羽舒知道函希对自己的事总是比什么都关心。不管产生过多少错觉，可她从来都没想到过函希对自己居然有那样的情愫。他们是姐弟，不可能有那样的感情，就算有也不可能在一起的。而且，不知从什么时候开始，安枫翊已经占据了羽舒心里的位置，所以，她和羽函希根本不可能。
“今天到底是怎么了？”羽舒摇着脑袋无法理清现在的思绪，此刻的心情真的是极度混乱。
是不是有说过，每当羽舒在认真想事情的时候她的脚就会不听使唤。也就是说，她会毫无方向感的向前走，然后走到她自己都不知道是什么地方的位置后，直到发现了才会停下来。
“站住！”一声喊叫拉回了她的思绪，定睛一看，她已经走到了离校远很远很远的位置。她正在那个10米长的小巷外，通过那里，背后就可以看到那一片神秘枫林。
应该不是在叫她吧。羽舒站在巷口的这一端看了很久，偶尔有几个黑影从巷口的那一端闪过。看他们手舞足蹈的样子，有点像是……在打架？
打架！虽然那后面是被学校传言的禁地。可在怎么说这也是在学校范围内啊，怎么可以打架呢？
不知哪来的正义感，羽舒义愤填膺朝那群人走去。
“喂！你们……”眼睛看到的东西总是比思想来的要快。话被卡在了喉咙，羽舒瞪圆了眼睛默默地数着眼前那片黑压压的人群。
一、二、三、四……
天呐，这里的人起码都有30个以上。而且，他们都是穿着黑色的套装，看他们那个样子十足就是社会上的人，根本不是什么学生。
这可不是我们羽舒该管的范围了。弱弱地再看了一眼，这样的情况下。还是选择开溜吧。看那些人打得那么激烈，一定是没有注意到她。对，溜掉。果断地转身。
“喂，你！”一只手突然从后面搭在羽舒肩上。果然是羽舒能力的问题啊，就好比现在，人家的动作都比她的思想还快。
“我可什么都没看到。你们继续、继续……”这个时候，她是多么想被无视。如果能当个透明人肯定不错。
“既然都已经看到了，你以为还能走得掉吗？”身后一紧，一个大力将她一扯，羽舒就那么轻而易举地被人带到了枫林前的那片空地。
还没来的得及发出任何声音，甚至是还没睁开眼睛看清楚眼前的情况。一大群人立马围了上来，一阵拳打脚踢。
“啊……”羽舒闭着眼睛一直处于高分贝的尖叫当中。她可不想睁开眼睛看这么残暴的血腥画面。可是，良久之后……
尽管那些打闹声还是不断，可她身上却没有一丝疼痛的感觉。这是怎么回事？
羽舒小心翼翼地睁开眼睛，眼前一抹白色的背影。再定睛一看，那片黑衣人全部被放倒。而且一个个都疼痛的倒在地上呲牙咧嘴地嚎叫。
这一抹白色的身影如同天使般的降临。羽舒那个感动啊，她激动地站起身来。
刚才进入到巷子的时候，羽舒被那一片黑压压的人群吓到，似乎没有注意到这个白色身影的存在。现在他又突然出现在这里，难道就是他被人围攻吗？
她突然有些羡慕的目光看向他：真是厉害呢，一个人挑战这么多人，而且是那么绝对性的胜利，这到底是怎样的人，如此厉害？
“谢谢你，请问，你是？”
“是要谢我吗？那么你打算给我什么？”语气里带着些痞气：“要用身体么？”绝对邪恶的言语。千年不改的邪魅笑容，那人华丽丽地转过身来。
“是……是你……”羽舒突然被吓得有些呛到。吓到她的不是这人的那句话，而是那张谈不上熟悉而又不可无视的脸孔。“魅上谨……”
“真难得你还记得我的名字。”魅上谨带着一抹笑意慢慢地向她靠近，“怎么样，我又救了你一次，如果刚刚我没听错，你说过你要谢我。”
“是这样没错。”虽然羽舒对眼前这个人有着无所避免的惧怕。那是因为这个人在第一次的时候给她留下了不好的印象。不过想来就在昨天于今天，他也的确是救了自己两次。尽管这次这次黑衣人不是针对的她，谁叫她好管闲事惹上祸了，要不是魅上谨，她还真知道自己会受到怎样的虐待。她可是是非分明的人。
“不过……”她还真没有什么想到要用什么谢他。
突然她注意到魅上谨的手腕处在流血。“你好像受伤了。”
羽舒从口袋里拿出自己平时用的手帕丝巾。
她走过去自顾地抬起了他的手腕，“这次真的很谢谢你了。”她一边说着，一边用丝巾给魅上谨包扎。
魅上谨先是一愣，接着他不发一言地饶有兴趣地低头看着这个为自己包扎伤口的小女生。
“至于谢礼嘛，大不了以后不叫你色狼。”伤口包扎完毕，“好了，记得三天以内不沾生水，不然很难愈合哦。”羽舒对魅上谨几乎是放松了戒备。语毕，愤恨地看了一眼那些还在地上嚎叫的人，满意的离开。
“就这样？”魅上谨若有所思看着那纤细的身影。
随后他对着身后那群黑衣人一声命令，“你们的任务已经结束，都回去吧。”
“是，公子。”不知何时已经从地上起来规矩有序地站在魅上谨身后的那群黑衣人低着头齐声地回答。
魅上谨扬手一挥，身后那群黑衣人“咻”地一下全都消失不见了。
看来这又是一场计谋。魅上谨就像是算准了羽舒这个时候会出现在这个地方，故意演了一场打斗的戏剧。头脑简单的羽舒立马中招。呵！这是他意料中的事。
看着他手腕处的那条丝巾，这就是失去记忆后变成羽舒的沐熙月？诡异的微笑，从他的脸上荡漾开来。