夜，静的可怕。
排山倒海的记忆齐齐涌来，冲击着羽舒的每一个脑细胞。
“我是怎么了？”羽舒抱着头，表情变得极为痛苦。此刻的感觉就好像体内有另一个灵魂要破体而出。
“我到底是怎么了？她是谁，我又是谁？”正在羽舒极为疼痛之际，一声大喝。突然，眼前划过一道亮丽的弧线。
“沐熙月……”余音萦绕，回荡在整个舞台。
地上的少女缓缓的起身。时间，在这一瞬被冻结。
“成功了，翊少爷！”艾杰老师欣喜若狂，迫不及待地向舞台冲去。
幕后的人也全部冲了出来。看着舞台上似乎已经化身为沐熙月的羽舒，各自都有着让人猜不透的表情。
“是你吗？月……”羽函希激动地走上前去，感受到她那独特的幽冷气场。冰冷的面容丝毫没有了羽舒平日的可爱羞涩。
也许是她因为刚恢复过来，身体还有些虚弱，走起路来有些晃荡。
羽函希见状，赶紧将她扶住。
“放开。”轻柔得不带一丝感情的话语，她甚至连看也没有看羽函希一眼，便拨开他的手，继续往前走去。
“月……”就她现在对自己的漠然，羽函希已经无比确定了。是她，那个叫做沐熙月的女孩，黑翼的Killer.SY，她回来了。
“你对我永远只会这样吗？”喃喃的细语，他原本激动的心一下子冷却了下来。
“函希。”看出了羽函希的心情，伊莫兰走上前去，安慰道：“不必难过。你看，她的眼里只有台下的翊少爷，我们这些老朋友在她的眼里都完全不存在。”
伊莫兰这句话一说完，羽函希的表情确实变得更加复杂。
没错，周围的人在此刻的羽舒眼里都是空气，从她化身为沐熙月那一刻开始，她的眼里就只有那个人。
所有的人都为她激动地奔上舞台。唯独他，一个将她唤醒，却还无动于衷的坐在台下的人。
她步履蹒跚，仿佛过了好几个世纪，她来到了他的身边。
“告诉我你离开的原因。”他站起身来，第一句话，没有激动，没有问候，没有久别重逢的欣喜之情，甚至，不带一丝情感。
“啪！”沐熙月手里的长鞭一挥。
“我说过，我若复活，必取你性命！”仿佛没有听见安枫翊的话语般，她的周身围绕着红色的雾气，血色的眼眸死死盯着安枫翊。
“是么？”幽寒的话语伴随着冰冷的笑容而来，“你果然是背叛我了。”
“动手吧。”沐熙月将自己的灵力灌入长鞭，瞬间，长鞭像是复活了过来的灵蛇，全身散发着耀眼的红光。
鞭绳猛地挥向安枫翊，他侧身一躲，鞭子落在了安枫翊身后的椅子上，瞬间，椅子化作灰烬。还没等他反应过来，长鞭又向他挥了过去。
“翊……”看着那惊心的一幕，袁楚惜紧张地走上前去：“我要去帮他。”
“站住！”羽函希一个闪身拦在了袁楚惜的前面“我说过，如果你想要伤害羽舒，我决不允许。”
“滚开，要不然我连你一起打。”被娇宠惯了的袁楚惜可不受任何威胁，她才不管眼前的人是谁，只要是她最喜欢的翊受到危险时，她一定会出手相助。谁拦着也不行。
“那你就试试。”羽函希五指张开，愤怒地将手抬了起来。
两人都属于冰蓝属性的灵力。顿时台上，蓝光大现。又有一战即将爆发。
“等等。”伊莫兰突然挡在两人中间。“少爷会不是月的对手吗？你们看……”
伊莫兰将他们的目光引向台下：“虽然月每出一招都极为凶狠，可是少爷到现在为止都躲过了她的每一次攻击。所以，楚惜小姐你不必去帮忙，少爷他自会有分寸。”
“是啊，是啊。”艾杰老师也笑嘻嘻的走了过来，“这只是个实验，我们这次目的就是想要知道羽舒是不是沐熙月。现在大家都知道结果了。也许过不一会儿，她就会变成平日里的羽舒。”
听了这些话，袁楚惜和羽函希都平复下来。一想到，也许台下那个发狂的沐熙月一会儿就又变回了羽舒。各自陷入沉思中。
---
“你为什么不出手？”沐熙月喘着粗气愤怒的看着那只守不攻的人。“别以为你这样我就会心软。”说着，手里的长鞭又向他抽去。
安枫翊一个瞬间的闪躲，以对方意想不到的速度出现在她面前。
他只是手指轻轻一弹，一支血红的冰箭打在沐熙月的手腕。忽来的疼痛使得她张开五指。长鞭掉在地上。鞭子的血色的灵光突然消失。
“是那老头叫你杀我的吗？”他紧紧扣住她的手腕，将她拉进贴在自己胸前。
“你不需要知道原因。”沐熙月努力的想挣脱出来，“如果不是你死，那我就得死。”
“这就是你两年前选择离开我的原因？”安枫翊是何等聪明之人，难道他还不明白那个老头的作风吗？如果有谁不执行那个老头交代的任务，那么那个人的下场只有死路一条。
“放手！”一声怒斥，血红的双眼红的更加彻底。“要么你就杀掉我吧。”
“现在还不到杀掉你的时候。”
看着眼前这位像只发狂的母狮子。安枫翊微微一笑：“我明白了。”
低头，吻住她的双唇。
唔……
片刻的挣扎过后，她渐渐的恢复了平静。
离开她的双唇再看她时，她的眼睛已经恢复了平日的透彻，泛白的嘴唇凸显出她虚弱的面容。安枫翊笑了，将她深深的拥进自己的怀里：“我等你很久了，月。”
“对不起，翊。”沐熙月附在他的耳边轻声道：“我已经为你死过一次了。再见你时，我有多么的不舍。但是，我必须在为你死去。好好爱她，那个叫做羽舒的女孩，我将不会再回来。”
说完，她双眼一闭，晕死了过去。
“月……”
安枫翊紧张地将她横抱起来，“她这是怎么回事？”
焦急的神色看向艾杰老师。台上的一起冲了下来。
艾杰老师看了看：“别担心，翊少爷，她只是昏了过去。可能是时间到了”
看着安枫翊与沐熙月刚才那一段见面情深，羽函希与袁楚惜却只能眼睁睁的看着，心里的滋味都特别难受。
虽然早已知道他们已经是相爱的情侣，可心里的所爱怀里的是别的人儿，任谁的心里也会像打翻了五味瓶一般的纠结。再怎么冷漠，也是有人情的人类。
“哈哈哈哈……”一声大笑从序幕背后传来，来人掀开幕帐。
所有人向台上望去。
难怪从羽舒恢复记忆的那刻开始，林晓钰就不见了身影。
原来，她报信去了。
“看来，我错过了一场好戏。”
林晓钰在他身边，笑颜如花……