从镜里走出来的地方是一间温馨的卧室。
“小姑娘，过来帮帮我。”绿英扶着安枫翊来到床边。
“哦。”羽舒也走了过去搭把手。
就在这时，羽舒看到安枫翊胸前的血渍正在慢慢消失。
“这是怎么回事？他不是……”她无比震惊的看着安枫翊胸前的变化。
“翊本来就没什么事。”轻描淡写的回答。难怪绿英刚刚在大厅并不着急着救安枫翊。
“怎么会？明明他一直都还没有醒过来，而且流了那么多的血？”羽舒还是不相信。
“你觉得他的父亲会真的出手杀他？如果我猜的没错。刚刚大哥用的应该是噬莲的内心攻击。”
“这是什么意思？刚刚那里面黑白交融，一片混乱，我们什么都看不到。”
“嗯，这就对了！”绿英站起来，若有所思。她走到窗前看着窗外继续道：“幻术攻击是不会造成人的真实伤害的。如果在幻术中收到攻击，只有中术的人才能看到自己的伤口。因此他以为自己受了重伤才会导致昏迷。”
“可是我看见了！”羽舒极不明白绿英的话。因为刚才她很清楚的看见了安枫翊的伤口流出来的鲜血。
“是么？那这只能说明一点。”
“哪一点？”
“说明他在昏迷前填满他内心以及他脑海的人都是你。”
绿英这话一出，羽舒沉默了。
刚刚才体味到了心痛与在乎。加上现在的感觉，百味交集。整个人的思绪变得更加凌乱。
然而，在她沉默发呆期间，她不知道，自己还一直握着安枫翊的手。
安枫翊的手动弹了一下。可还处于神游中的羽舒并没发觉。随着安枫翊的眼睛睁开。
“羽舒。”虽然是虚弱的叫声，却也拉回了她的思绪。
“你醒了！”羽舒高兴的大喊一声。绿英也走了过来。
“翊。”
一声称呼，本来一贯淡漠神情的安枫翊也分明有些惊讶。
“英子姑姑。”这次回来，能见到绿英，是他意料之外的事。
羽舒看着安枫翊拧着眉头，羽舒以为他又是哪里疼了。不给他们什么叙旧的时间，道：“你现在还有哪里不舒服吗？”羽舒毫无感觉的握紧他的手，继续搜寻他的表情，看有没有什么异样。
安枫翊这下感觉出来了握着他手的力道。目光望去，他把手抬高。
“从我晕倒那一刻，你就一直这样握着我？”稍许苍白的脸色微微一笑。绝美倾城啊！
“我……我……”羽舒赶紧双手一放安枫翊刚才的话让她有些不自在，她解释道“我只是关心啊。就算是对朋友，我也会这样的，你别多想。”
“是吗？你对待朋友的方式还真特别。痛苦流涕，连滚带爬……”他继续打趣道。
“你，你怎么知道？”
这个人，明明在是已经晕倒了，怎么知道自己在没有意识的情况下知道外面发生的事。到底，他是装出来的，还是他，根本不是人？
“我刚刚不是给你说过吗。”看着这小两口打情骂俏，绿英忍不住发话了。“他在昏迷之前，满脑子想着你。只要他还活着，自然会清楚你的一切。这就是他的能力。”
绿英目光一直在安枫翊身上转着。
听了这样的解释。安枫翊满意的点了点头。
可羽舒的心却是狂跳个不停。她都不知道，现在，她是该高兴，该惊讶，还是该害羞了。
思绪还么整理好。
安枫翊突然改变语气，“那老头怎么样了？”
“你这处于关心的问吗？”
“不是，我想知道他死了没。”
冰冷的话语完全不像刚才那般温柔。羽舒看着他们，自己也好像突然搭不上话，让复杂的心绪又多了一份怪异。
这家子，又是在唱哪一出？
“是因为她吗？”
绿英这话问出，安枫翊神情不觉颤动一下。
“我可以告诉你原因。当然，你和这位小姑娘都可以知道。”
“是什么？”两人异口同声，突然又是尴尬。
“其实不用小姑娘的叫我，你可以叫我羽舒。”羽舒回避这安枫翊的眼神说道。
“嗯。事情是这样的。你是不是很奇怪你父亲会叫月去杀你。你也知道你父亲那个人，在你和你哥之间必须会选一个接班人。他看中是你。我知道你从你妈妈去世之后就一直很讨他厌你父亲。再加上你的心里始终有着月，所以比起你哥，你太重感情了。你父亲并不希望看到你这个样子，你的能力肯定超越你哥，他想你恢复到以前的样子。冷酷无情，心无牵挂。才是强者。或者他想激起你的斗志，所以让你最爱的人去杀你，你就会心死。你也奇怪月为什么会听你父亲的话吧。”
绿英停了下来，观察着两人是神情。
安枫翊愤怒爆满。而羽舒却像是什么都不知道般，如同听故事。
“为什么？”安枫翊问。
“着涉及到一个连你们都不知道的秘密。就是月的真实身份其实是你父亲的养女。那天，月她不愿意去杀你，但对于你的父亲有养育之恩。她无法抉择，所以选择了自杀。”
“这点我有映像。”羽舒突然搭话“我曾经在梦里看到过这一幕，那个叫沐的女孩说，她不会背叛谁怎么的？”
“你的梦里？”绿英有些奇怪的打量着眼前的羽舒。绿英是一个知道内情的人，所以当她见到羽舒第一眼的时候她只是说羽舒很像沐熙月。并没有把她们当做是同一个人。
“你认识沐熙月？”
“不认识，可是我的脑海里总有一些关于她的记忆。就好像我们认识了很久一样。”羽舒继续道“这次我来日本的目的就是为了弄清楚自己的身世。你刚刚也听到安枫翊的父亲说了，我只是我爸爸的养女。”说到这里，她有些难过低下头。
碰！就在这时，卧室里的吊灯突然发出爆炸的声音。羽舒和绿英都被吓了一跳。然后向声音来源处看去。床上的安枫翊突然起身下床。
“我要去杀了他！”
她们这才看见安枫翊的双手的掌心同时散发着幽白色的光。