早上九点多，羽函希一个人闯入了魅上公馆。
“魅上瑾，把羽舒交出来。”羽函希来到魅上瑾家的待客大厅。因为这是魅上瑾的私人公寓，除了一些平时煮饭打扫的阿姨们，别墅里没有保镖之类的人。
这个周末注定了是个不安定的日子。
“这个时间不早不晚的，别告诉我你这个时候来找我喝早茶。”魅上瑾知道羽函希会闹到这里来的。他也早已在大厅恭候。
羽函希暴怒时，已是灵力灌注全身，他的能力曾经和沐熙月不相上下。对付魅上瑾应该也是实力相当。
“交出羽舒。”冰蓝的灵力灌注掌心，他可没那么多的耐心和魅上瑾磨嘴皮。
“我不想和你打架。”魅上瑾悠闲的在客厅的沙发上坐下。
羽函希抬高手臂，已经做出攻击的样子。对于女人也许他可以手下留情，但这面对的是他讨厌的男人，而且这人的气息和安枫翊是如何的相似，都一副高高在上的傲慢表情，劫走了羽舒，更加不可原谅。
“如果你想她活命的话，你可以动手试试。”魅上瑾一身满不在乎的气息。果然，这句话似乎触到了羽函希的软肋。
他手里的动作停了下来。
“我不允许你伤害她。”他冷静了下来。站在大厅中间，死死的盯着魅上瑾。
“人在我手里。”魅上瑾不紧不慢的站起来，慢慢的走近羽函希，对视着他“你又能拿我怎样呢？”果然有羽舒在手里，他就等于有了一张王牌。安枫翊，羽函希现在都不敢对他怎么样。
他就一副欠揍的嘴脸。可是也正如他所说，如果羽函希与他打斗起来，不管是谁输谁赢。最后受到伤害的人就只是羽舒。他会把所有人的气加诸于羽舒身上，这也等于是羽函希间接害了她。他怎么可能希望羽舒受到伤害。
“不过我是不会伤害她的。把她借给我几天，七天之后，我自会奉还。”
“如果七天过后她有丝毫损伤，那将会是你的死期。”羽函希知道现在如果与他硬来，不但救不出羽舒，他也会元气大伤。既然对方已经说了不会伤害到羽舒，那他就姑且相信他一次。安枫翊也是这样说的，不是吗？他又败了，败在了安枫翊的手里。
羽函希一离开，袁楚惜从里面走了出来。
“他是个比较麻烦的人物。”袁楚惜挨着魅上瑾坐下，倒也毫不忌讳。
“人在我们手里，再麻烦的人，只要是在乎羽舒的人，他都不会过分的动作。”
“你把人带到那里去了？”
“我不能告诉你。你的目的是让羽舒在安枫翊的世界里消失，而我的目的是让她活在我的世界里。”魅上瑾亲自倒了两杯红酒，递了一杯给袁楚惜。“我们只要达到自己的目的即可，你现在也没必要知道她在哪里。”
“也对。不然翊对我有所怀疑的话，说不定，我会一不小心说出羽舒的所在地。”袁楚惜举起酒杯，“来，预祝我们的计划成功。”
Z博士的实验已经进行了四个多小时。
午饭时间已过，魅上瑾来到了实验室。
“怎么样博士，这次的任务有些棘手吗？”
“太奇怪了，我从没遇到过这样的事情。”Z博士研究了一遍刚刚用他的特殊仪器扫描出来的数据，有好多地方他都有些不解。
“哪里奇怪了？”魅上瑾对这些一窍不通，可Z博士也算是这方面的权威，用七天的时间来灵魂移除，对他来说应该是轻而易举的事情。
“魅上公子，这个女孩是一个独立的个体吗？”
“什么意思？”Z博士的问题把魅上瑾问得有些糊涂了。
“就是说，有着自己原本的灵魂还没死去的人。”
“你的意思是……”
“对。我看不到她的前世今生，就像，就像她原本就不属于人类。”Z博士眉头紧锁，这是工作六十几年来，第一次遇到这样的情况。
“不是人类？”魅上瑾更加糊涂了，他以为他知道的事情就是羽舒被沐熙月附身了。Z博士这么说着，他突然有了另外一种想法，“那她是已经死去的人吗？”
这句话一说出来，他被自己的想法吓了一跳。因为沐熙月就是死去的人。而她体内有着沐熙月的灵魂，那是不是说，她根本就是一个只是灵魂活着的沐熙月。
“可以这么说。但是我不明白的是，她就像是一具驱壳，没有自己原本的灵魂。可容纳这具灵魂过后，她们完全合为一体，外界的异灵都没办法侵入。”
“或许，她们本来就是一个人。”魅上瑾把自己想的说了出来，可立马就遭到了Z博士的反驳。
“不是。她们不是一个人，这个女孩体内的的灵魂就是一寄存者。”
“这……”魅上瑾惊讶的看着Z博士，都不知道该说什么了。
“抱歉，魅上公子。我想这单生意我是做不下来的了。”博士脱下自己的手套放在一边。
“为什么？”已有太多不解围绕着他，如果博士不继续做下去，那他怎么会知道真相。
“如果你想她活着的话，这具灵魂就不能驱除。这就像是她的心脏，如果取出来，这个女孩就会立刻死亡。目前从她身上我就只知道这么多的信息。”Z博士说得极为严肃，他看得出来魅上瑾应该不是想要着女孩的命的。
“怎么会这样？还有，只知道这么多信息是什么意思？”魅上瑾似乎一直没有从迷雾中走出来。
“意思就是，我看不透她的前世今生。我看不透的人，就只有一种可能，就是她不是人类。可是，她的各项身体机能全属于人类，包括所有的器官血液，都是人类的组织。这女孩就是一个迷。或许是我能力不够吧，我根本无法看透。”
这么说来，魅上瑾算是明白了Z博士的意思。羽舒就是一个有着奇特身世的人。她究竟是如何与沐熙月结合在一起的？到底是来自哪里？她似乎带着很多秘密。
“我可以离开了吗，魅上公子？”Z博士请辞道。
“可以……”
不一会，密室看守的部下走了进来，给Z博士戴上了眼罩。
“也许，她死亡之后就会知道真相。可是，真相与她的性命，你得慎重选择。”Z博士留下这句话，离开了密室。留下魅上瑾独自沉思。