时间一分一秒的过去，羽舒依旧如同熟睡般的躺在床上。
锁魂液是使用在异能者身上的液体。对于像羽舒这样一个平凡的人来说，她的身体还是太虚弱了。异能者在使用后几个小时就会醒过来，然而这已经是过了十几个小时了。羽舒躺在床上好像没有一点反应。
晚上十点。
羽舒睁开了眼睛，眼前一片雾白色，模模糊糊的像是眼睛被蒙上了一层霜。
“这是什么地方？”等视线恢复清晰，才发现自己又处于一个陌生的环境。
“你总算是醒过来了。”羽舒已经被带出的实验室，现在她所在的地方是魅上瑾的卧室。而魅上瑾一直守在床边。
“是你？”羽舒一看是魅上瑾心情一下激动起来。掀开被子就要下床去。
“啊！”她的脚才刚落地，只觉得脚下一软，一个重心不稳，眼看就要倒了下去。
魅上瑾眼疾手快的将羽舒拉了回来，也许是突然来的重力关系，羽舒整个人把他往后压，趴在他身上向床上倒去。两个人呈现出一种暧昧的姿势。
羽舒刚要撑起身子起来，可下一秒又软软的倒在魅上瑾身上。
砰砰砰！是谁心跳的声音，跳得是那么的急促。
“我这是怎么了？”她全身软的像是没有了骨头一样。这样趴着，她听到了那急促心跳的来源。
“你到底对我做了什么事？”羽舒不停地喘着气，才两个小小的动作，她就好似跑了一场马拉松的感觉。
这可是羽舒自己扑倒在他身上的，他何必装君子。魅上瑾倒也不客气，双手环住羽舒，将她搂紧。
“你放开我。”羽舒感觉整个人就像是要陷进他的胸膛里一样。就连血液的流动声，她似乎就能听见了。
“就这样待一会儿，好喜欢搂着你的感觉。”魅上瑾闭上眼睛，也感受着羽舒的心跳。她的心跳好像小鹿乱跳般，她究竟是在紧张，还是在害怕呢？
没想到锁魂液对她的副作用还挺大的。沐熙月的魂魄将被锁住七天七夜，尽管灵魂没有被驱除，可是由于灵魂不能活跃，也就造成了羽舒现在这个样子，全身无力。要七天过后才能恢复正常。
“你什么意思？快放开我，你这个流氓。”羽舒毫无反抗能力，费尽力气挣扎了一番，在魅上瑾看来，就像是在他胸前轻轻的摩擦。
这样的感觉真心有些难受。尽管是隔着衣料，可他还是感觉到了对方温热的气息。
“安静点，别动。我不打算对你做什么，如果你在这样动下去，我可不能保证我把持得住。”他的话语里充刺着暧昧的意味。
羽舒明白他话里的意思，倍感羞愤。可她被这样一个讨厌的人抱着，而且还是这种难堪的姿势，她怎么能够安静的下来。
“放开！”她是真的有些恼怒了，“请你不要让我更加的讨厌你。”
“无所谓了。反正你心里只有安枫翊，我再让你讨厌点，又何妨？”他还可以再死皮赖脸些吗？
摊上这么个人，羽舒认了。她安静的躺在他胸前，一动不动。过了一会，她的头微微动了一下。
“我饿了。”一整天都没有进食了，再加上刚刚的耗力挣扎，她才发现，现在自己真的是饿得有些不行了。
这句话比前面做的所有都来得有用。魅上瑾放开羽舒，让她半躺在床上。
“对不起，看你醒过来那可爱的样子就忍不住小小戏弄了一下。都忘记你一天都没吃饭了，我这就去吩咐厨房给你弄吃的。”
你这也叫小小戏弄？根本就是在调.戏才对。羽舒给了她一记白眼。
“不要辣的，不要甜的，也不要咸的。还有，你亲自去弄。”羽舒看他道歉那么有诚意，那好，你就再显诚意些没关系吧。哼，谁叫你刚刚欺负她来着。这算是小小的报复一下。
看你这个大少爷能不能下厨房。
“可以，那你等着。”没想到魅上瑾答应得这么爽快。
他刚走出卧室的门羽舒就后悔了。她不是怕他会不会做饭，而是，他要是在吃的东西里再放点什么不知名的料，那她不就更惨了。
天呐，她不要继续呆在这里了。
脚刚一落地，她又重重的摔在了地上。还好人没有摔晕过去。不管了，哪怕是要用爬的，她也要爬出这个鬼地方。
爬到门口处。她努力地撑起身子去开门。手指才刚碰到门把，有人从外面将门打开。羽舒整个人又被撞翻了过去。
“啊！”羽舒一声哀叫，随后捂着自己的鼻子。
来人是魅上瑾家的佣人。她看羽舒倒在地上，赶紧将她扶了起来。
“小姐，你，你没事吧！”
“好痛。”羽舒捂着嘴说出这两个字。鼻血从指缝间流了出来。
“啊，小姐你流血了。”佣人看见惊恐起来。魅上瑾本来是吩咐她来照顾羽舒的，没想到她还撞得人家流鼻血，魅上瑾一定会将她生吞活剥的。
“我去拿冰块给你止血。”佣人将羽舒扶到沙发上坐下。然后急匆匆的跑了出去。
她今天是生命中的衰神出现了吗？怎么这么倒霉。
想着自己悲惨的境遇，羽舒哭了出来。
别人哭都是一把鼻涕一把泪，可羽舒哭却是一把鼻血一把泪。想想这场景就够恐怖的了。
这时，魅上瑾端着一碗热腾腾的米粥走了进来。看着羽舒满身是血。他被吓到了，手里的米粥直接被扔出了门外。
“你怎么了？”他着急的来到羽舒面前。给她检查一番，原来是留的鼻血。
“放我走。再不走，我会死在这里。”羽舒一边哭泣着，鼻血还不断的往外流。
魅上瑾顾不得许多，右手放在她的后脑勺就运起了灵力。
几秒过后，羽舒的鼻血止住了。
“你就这么想离开？”
“是！”羽舒回答得极快，她一刻也不想和这个恶魔一起待下去。
魅上瑾像是被什么牵动了情绪，他一下子搂住羽舒，低吼着，“你就不能离开他来到我身边？”