羽舒原本请了一个星期的病假，没想到这才过了三天，她就可以像兔子一样活蹦乱跳了。
“喂，函希，今天我们可以一起去上课吗？”羽舒穿好校服，背着书包，来到客厅对着楼上喊着。
“你已经没事了吗？”羽函希走下楼来，关心的问道，“还有没有感觉到哪里不舒服的，没关系你反正都已经请了一个星期的假。”
“没事，没事，我不想老是这样不去学校，到了期末没有学分这个后果更严重。”羽舒说着就走出了门外，“如果你不和我一起去我就自己去了。”
刚出门没多久，羽函希就追了出去。他一直跟在羽舒身后，没有说话。
“函希，你昨天……那个，我晕了之后，你有没有……”
“没有。”他知道羽舒想要问的是什么，这种白痴的问题也只有她才想得出来。
“要不是你昨天你的晕倒，你今天就不会恢复得那么快。”
“那，你的意思是我还得感谢你把我弄晕过去。”羽舒白了他一眼，怎么男人都这么过分呢，明明自己也有做错事，就是不承认。
“你还是少说点废话吧，如果你不想迟到的话。”
“对哦。”
她一反应过来，就火速地向校园冲去。
校园还是一如既往。三班的学生也没有因为羽舒离开了几天变得异样。就像这次，也没有谁因为她突然回来上课而变得很高兴，甚至是一个慰问的人都没有。
“这是怎么了？”羽舒看着闹哄哄的教室，却没有一个人投以她接待的目光。她记得上次也像这样隔了许久回来可是受到班里的所有学生“隆重”接待的。
她灰溜溜的走到自己座位上。林晓钰也不在这里，羽舒好像有很久都没有见到过她了。
“喂！”羽舒坐在自己位置上埋头整理着自己的课本，突然桌上传来一声闷响，她抬头一看，几个学生凶神恶煞的看着她，“你的位置不在这里。”
“怎么会，这里是我的座位我应该没记错啊？”羽舒站起来四下看了看，第三排左边一个座位，“没错，这里就是我的位置。”
“在上个星期周六之前这是你的位置，可是，现在这位置已经属于别人了。诺，你的位置在那边。”其中一个同学着，指向最后一排靠墙角处一个靠窗的位置。后面就是摆放教室的清洁用具的地方。
“你们是什么意思？”
“意思就是你在没来上课这两天，你的位置被编排过了，这么简单的问题你都不知道吗？你还是快收拾你的东西到那里去吧。”这位同学一脸鄙视的表情，她看羽舒的样子就像是在看一个欠了她几百万的债那种人一样。
“哦……”羽舒可不是那种惹是生非的人，别人说她的位置被编到了最后那就去那里坐就行了。大概就是因为自己总是出状况，三天两头的不去上课老师给她的惩罚吧。如果是这样，她也认了。
她把自己拿出来的书本又放进书包里，然后向后面走去。
“哈哈哈……”几个同学大声笑着，好像还在骂她活该。
她到底是何时又惹到这些人了？她想不明白，还是说这些人就是这样莫名其妙，阴晴不定的。
羽舒一整理完自己的课桌，就看见林晓钰走了进来。刚要起身去问问她这两天发生了什么事，上课的铃声响了起来，她只好又回到自己的座位。
教室里的同学很快就到齐了。直到老师走了进来，羽舒这才向讲台看去，突然看到林晓钰的旁边，也就是那个她以前的位置上坐着一个人。从后面看去，只看见金色的波浪卷长发。不过，就凭这点便知道了这是一位女生。
她是谁呢？难道是前两天才转到这里来的新同学，看着自己的座位空着就坐了自己的位置？
羽舒好奇的紧盯着那个位置，金发女生一直也没有转过头来，看不见对方的模样，一股强烈的好奇欲望产生。
“诶……“羽舒推了推旁边一个戴着眼镜的男生问道，“那位是新来的同学吗？”她眼睛看向自己以前做的位置。
“你是谁啊？”男生推了推眼镜奇怪的看着羽舒。
“你不认识我？”羽舒小声的问着，怎么说她也转学到这个班里将近三个月了，居然还有不认识自己的人。
“那你认识我吗？”男生反问道。
“额……”羽舒在脑海里搜索了一遍，“那个，好像也不认识。”
的确羽舒虽然转到这里也蛮久的了，不过由于好像每天都有想不到的事情发生，她们班上有好多的同学，她都还叫不出名字。甚至有些连印象都没有。
“那不就结了，你都不认识我，我干嘛要认识你啊？”男生说完，就趴在桌上睡起觉来。
“你……我……”羽舒无语的看着他，她还以为自己出了那么多事情，自己在这个班上早就出名了，没想到还有这样不问世事，不问八卦的人啊。
看他连上课都会睡觉，可想而知了。
“慕斯同学，下面这道题，由你来解给大家听。”这时，老师在台上喊出一个陌生的名字。羽舒这才把目光投向讲台。
“好的，老师！”叫慕斯的同学站了起来，走上了讲台。
羽舒看着自己座位上那个女生站在讲台上，一张纯正的英国人的面孔，长得如同洋娃娃般可爱动人。似乎是天然长而卷翘的睫毛下一对大大的眼睛，圆圆的脸蛋看起来很是惹人怜爱。
她叫慕斯？外国人？
既然她选择了自己的位置，为什么林晓钰到现在为止都没回过头来看她一下，甚至是给自己一个眼神提示呢。也许，是她忘记了？羽舒这样想着，既然是新同学，那她也就没什么好奇的了。老师叫她上去做题，那她的学习成绩应该是很好了。
叫慕斯的女生恭敬的举了一个恭，然后看着讲台下的学生。直到目光落在墙角处，羽舒的那个位置。
她眯起眼睛冲羽舒一笑。
羽舒突然打了个激灵。她居然笑了，而且是对着自己鬼魅般……笑了。
窗外落叶飘飞，一股冰凉的风吹了进来。
羽舒突然颤抖了一下，随即一种异样的感觉从心底窜来，直觉告诉她，这个女生，会和自己发生非同寻常的交集。