一节课完毕。一下课，羽舒就呼着前排的林晓钰。
林晓钰循声望去，便看见那个角落里的某人正在向自己招手。
“羽舒？”她走了过去，“你怎么提前来学校了？”
“唉，别问我问题了，你先告诉我你的新同桌是怎么回事？”羽舒问得很小声，深怕给别人听见了。
“你说慕斯同学？”林晓钰也蹲下身子扶着桌腿。
“嗯嗯，刚刚她在讲台上看着我笑，那个样子有些吓到我了。”
“不是吧！”羽舒这样形容新同学林晓钰觉得有些不可思议，“慕斯同学是星期一才转到我们班上来的。她来自英国，还有啊，她总是微笑着，对谁都很友好，班里的同学们都很喜欢她，你怎么说她的笑很恐怖呢？”
“我没说她的笑很恐怖，我只是说有点吓到我了。”
“有差吗？”
“额……算了，不说这些，你觉得我突然来上课，是不是该给班导老师报告一下啊，他都还不知道我已经来了。”羽舒转移话题，询问着林晓钰的意见。
“是有这个必要。下节课就是班导老师的，你现在就去，不会耽误上课时间。”说着林晓钰站起身来。
“好的。”羽舒也起身向教室外面走去。
来到艾杰老师的办公室，门是关着的。她上前敲了敲门，里面没什么反应。她又敲了几下，然后贴近耳朵去听里面的动静。
耳朵刚一贴在门上，门就被人打开。羽舒一个重心不稳就向前倒去。
她没有倒下去，脑袋也没撞到硬硬的物体。她毫无疼痛的感觉，而且，脸颊处还传来些许热度。她抬头看去……
“诶！魅上瑾？”羽舒发现自己原来是栽倒在了他的怀里。她赶紧退开，“对……对不起。”好吧，这次真的只是她不小心，礼貌点说，她应该道歉。
“羽舒？”看着羽舒的出现，他满脸的惊疑。这个时候她不是应该还手脚无力的躺在家里不能活动吗？不过，他很快恢复过来，双手环在胸前打趣的看着那个好像有些受惊的人儿“你来找我，你因为太想我了吗？”
“你胡说什么，我是来找艾杰老师的。”羽舒看着他痞笑的样子，一下子就想去星期六那天他对自己做的事情，就有些生气，“走开啦，我要进去。”
小白兔生气了，可某人还不识趣的站在门口。
“你怎么回事啊，没听见我说的话吗？”
“艾杰老师今天没来学校。”
“你又骗我。哼，我才不会上当。”说着，她走进他伸手去把他拨开。
“今天我代替艾杰老师上课。”他一把抓住羽舒的手，“你放心，今天的出勤我会给你记上。”
羽舒一急，甩开他的手。侧过头从旁边看进去，里面确实是空无一人。
“说话就是，干嘛动手动脚的。”她不满的揉了揉自己手腕。
“你说，是谁先动手的呢？”
“你……”好像真是自己要先动手的。算了，不想和他继续谈话下去。羽舒不好气的瞪了他一眼，转身离去。
看着羽舒身影：能说能动，还能生气，看来她是恢复了。
“很好。”本有些自责的他总算放下心来，随即脸上漾开一抹笑意。
魅上瑾不用多想，他知道羽冠伦的身份，这次羽舒恢复得这么快应该是她父亲羽冠伦的关系吧。
“她的确很有意思。”轻柔甜美的女声自背后传来。魅上瑾回头一看，金色卷发的慕斯正微笑着站在离他不到一米的距离处。目光也随向那个背影。
“除了伤害她，你可以对她做任何事情。”魅上瑾脸色一沉，恢复到严肃的模样。
“你爱上她了？”慕斯的手背在身后，偏着脑袋看着他，像是在欣赏一件有趣的玩意。
“我没必要告诉你。”魅上瑾转身走进办公室。正准备关门，们却被慕斯抵住。
“什么才叫不伤害？是身，还是心？”
“异界最强的冷酷猎手，慕斯大人，我想，这次你的话好像多了一些。”嘭的一声，魅上瑾一使力，将门关上。
“难得你还记得这个称呼。”慕斯微微一笑，随着上课铃声的响起，她向教室走去。
同学们都坐得端端正正的，因为接下来是班导艾杰老师的课，他们谁都不想挨骂。
教室里鸦雀无声，直到魅上瑾走了进来。
“艾杰老师因为有事，今天不能来上课了。所以，今天他的课都由我代上。”魅上瑾向下扫了一眼，眼神正好对上坐在最后一排角落的羽舒，羽舒赶紧撇开，不去看他。
“啊……”全班女生狂吠起来。
帅气年轻的魅上老师的课可是他们梦寐以求啊，如今总算如愿以偿，怎么能不激动。
“静一静。”魅上瑾在台上一声大吼，台下总算是安静了几分，“现在我们开始上课。”
这课还没上多久，羽舒总觉着某人的目光一直在她身上，弄得她根本无心听课。
没关系吧，台上那个“老师”是她讨厌的人。只是一节课的知识而已，她什么时候去请教安枫翊也许收获还多一些。
看着旁边那个戴着眼镜的男生依旧是趴着睡觉：这人也太有魄力了吧！羽舒心里小小的赞扬着。那好，模仿他一次，反正在这后面，谁会看见呢？说做就做，羽舒一趴着，就闭上了眼睛。
不知过了多久。隐隐约约，羽舒总感觉有人在推她的肩膀。
她不耐烦的抬起头来，揉了揉眼睛，活像一副没睡醒的样子。
“谁啊，不知道打扰人家睡觉是很不礼貌的？”羽舒睁开还有些模糊的眼睛，看见眼前一双穿着黑色裤子腿。再往上，再再往上，直到那团模糊的肉色变得清晰。
“怎么又是你，魅上瑾？”他怎么老是像恶魔般的阴魂不散地在自己身边转啊转。
“魅上瑾？！”魅上瑾还没开口说话，他身后的一大群女生齐呼而出。琢磨着这羽舒是睡糊涂了还是怎么的，居然敢直呼代课老师的名字。
“诶？”羽舒一下子清醒过来。她赶紧起身看着眼前这般阵容，想起了这节课是由魅上瑾代课的。
自己果然是睡糊涂了，居然当着这么多人的面直呼他的名字。那些八卦的女生们怎么可以放过她呢？
“对……对不起魅上老师，我刚刚……刚刚睡着了。我是说，我自己没上进心，可没直呼你的名字，你不要误会。”羽舒吞吞吐吐的解释着。可某人一直笑脸看着她。
“那个，我愿意接受惩罚。”她很想说出这句话，可是为了打发他身后那群麻烦的花痴们，只有用这招苦肉计了。
“那好，你跟我来趟办公室。”