羽舒站了起来。可怜巴巴的望向林晓钰的位置。
诶？自己都这么惨了，那货居然还有闲心睡觉，到底还是不是她的好朋友啊，连慰问的眼神都不给她传一个。
正准备收回视线，却发现林晓钰的同桌慕斯看着她。
她微笑着，双目直射出两道寒光。羽舒不由得又打了个寒颤。
她怎么又这样看着自己？或者，真如林晓钰所说，真的只是自己的错意？
来不及多想，她埋着头跟着魅上瑾走了出去。
到了办公室。羽舒却站在门口处迟迟不肯进去。
“喂，你要是想教训我的话就在外面说好了，我不想进去。”
“怎么，你是希望你做错了事被所有过路的人都听到，还是怕我，吃了你……”魅上瑾总是这样，和羽舒说话似乎都没有一次是正经的。
“你再这么口不择言，小心我把你的事都抖出来。”
“不错，学会反击了，还会要挟人！那，你要不要进来。”
本来和魅上瑾出来也就只是装装样子。看魅上瑾这个模样，羽舒立刻转身。
管他是代课老师还是什么人，在羽舒心里他怎么看都不像是好人，她一刻也不想和他待下去。
……
放学了。
羽舒感觉今天特别漫长。今天没有一节课她有听进去，她可不是故意这样的。那位新同学和魅上瑾打乱了她的思绪，估计明天才能平复过来。
羽舒收拾好东西走出教室，下了教学楼，远远地就看见了羽函希。
她跑过去，“我们要一起回家吗？”
“我等你是想告诉你，待会儿安枫翊回来，你在这里等着她，他会送你回家的。我要先走了。”
“哦！”羽舒瘪瘪嘴，看起来有些失落的样子。要是以前的羽函希，铁定会硬拉着她和自己一起回去。
同学们陆陆续续的从教学楼里走出来，川流不息的景象看得羽舒有些眼花缭乱。
诶？她想看什么呢，死死地盯着那人群，目光不停的搜寻，好像是在找什么人？
“你好！”身后传来一个人的招呼声。羽舒回头一看，立刻被吓得退了几步。
“新同学？”突然忘记了对方的名字，羽舒有些防备的看着她。
“我叫慕斯。”她甜甜的笑着，看起来十分可爱。
“哦，慕……慕斯同学。”羽舒好像有些怕她的样子，和她保持着一点距离。
“怎么了，看见我有那么紧张吗？”
“不是啊，我，我只是……”这样对待新同学似乎显得有些不礼貌。可羽舒也不知是怎么了，她见到慕斯不是紧张，而是有些害怕，这样的感觉，远远比袁楚惜带给她的那种感觉要多得多。不过，她总不可能说出来吧。
“今天似乎都没时间和你打招呼，那，我们现在来认识一下吧。”说着，慕斯向羽舒走进了几步。
“好……好啊！”于情于理，这种情况下羽舒都是不应该拒绝的。她只好硬着头皮也上前走了两步，然后伸出手来，“我……我叫……”
“羽舒！我知道你的名字哦！”她也伸出手来和羽舒握手。
“你怎么……”羽舒本来想问对方怎么知道她的，可现在想想这个问题真的很白痴。她做了自己的位置，再加上林晓钰是她的同桌，知道自己的名字并不是啥稀奇事吧。还好她没有问出口。
“嗯，你，你好！”羽舒抽回自己的手尴尬的笑着。
“在我们英国，表达友好的方式是亲吻或者拥抱，那么你介意我们拥抱一下吗？”
“当然……不介意啊！”羽舒笑容僵持在脸上，伸开双臂做出一副投怀送抱的姿势。
“小心一点哦！”慕斯的唇贴住羽舒的耳边，纤细的言辞传入耳际，一种异样的感觉油然而生。
“我们明天见。”慕斯放开羽舒，给她说了再见。转身之际，鬼魅的笑容从她脸上弥漫开来，本来只有脸部僵硬的羽舒，现在竟是全身一颤，像是被冰给冻结，感觉自己的血液都如同凝固了般。
她一动不动的站在那里，直到某人从不远处走了过来。
“怎么了？”安枫翊看见羽舒一动不动的站着，双眼还处于放空状态。他把手放在她眼前晃了晃，可羽舒还是没什么反应。
“羽舒。”他拍了一下她的肩膀。随着一声尖叫，羽舒回过神来。
“安枫翊……”看清眼前的人，羽舒一下子扑在他的怀里，“你怎么现在才来，怎么不早点过来啊？她的话里有些责备的意味。”
“怎么回事？”这可是羽舒头一次对他投怀送抱，而且，还是在这大庭广众的学校里。她特定是给什么把她脑袋吓糊涂了。
“要是你早一点来，我就不会遇见她了。”她紧紧的抱着安枫翊，脑袋埋进他的胸膛，路过的人都投来羡慕嫉妒恨的目光，可没一个人敢上来围观。
“你遇见谁了？”安枫翊握着她的双肩，让她看着自己，“这里是学校，我们边走边说。”
“学校？”羽舒突然又像见鬼一样推开，“那你干嘛抱着我，想害死我是不是？”
“我抱你？”安枫翊走过去摸摸她的额头，“你没发烧啊，难道小小年纪你患了老年痴呆症？”羽舒的反应弄得他好气又好笑。
“你才老年痴呆。”羽舒娇气的给了他一拳，突然感觉后颈一凉。
她慢慢的转过头，一道道的凛冽、凶狠、憎恶、嫉妒的眼光如走马灯一样，不定地射在她的身上。不用多想，她知道是什么原因了。
她弱弱的回过头来，拉着安枫翊就跑。
这时，天台的角落里，有人一直看着这一幕幕的发生。
他脸色一沉：“总有一天，我会心甘情愿的让你呆在我身边。”表情的冷漠足以凝固周围的空气。
“我可以帮你。”金发慕斯缓缓走来，脸上始终带着笑意，“我对她，也感兴趣。”
“我知道你会针对羽舒，那么，你来的目的是什么？”魅上瑾的目光一直追随着那对身影。
“我不能告诉你，因为……”慕斯诡异一笑，将手抬起来，抓着自己的头发用力一扯，随即，一张连着头发的人皮面具脱落下来。一个属于男性的声音响起，“我已经嗅到你的心已经被感情腐蚀了。”