一头金色利落的卷曲短发，蓝色的瞳孔像是被镶嵌的两颗宝石，水灵般的都透彻，高挺的鼻梁下是性感的嘴唇。整个一张纯正的英国血统的脸庞，有着贵族伯爵的气息，更有着如同吸血鬼王子般的气质。这位就是我们看到的那个乖巧可爱如同洋娃娃般的慕斯大人的真面目。
“尤利大人的担心看来是成真了，你真的爱上了那个女孩。”面具脱落，他恢复一身帅气的男子装扮，作为英国人的他有着一口流利的中文。
“冰属性的慕斯大人，高傲与冷漠才是你的特质，八卦应该是你最讨厌的东西才对吧。”魅上瑾看他恢复了一身男装，并没有觉得有什么惊讶的。尤利是他的母亲，而慕斯则是母亲的心腹，换句话说，他早就认识他了。
“没错，不过，尤利大人的担心就是我的担心。”
“你想怎么样？”魅上瑾突然不安起来，直觉告诉他他这次来的目的或许不是对付安枫翊，而是羽舒。
“你别担心，我不会对你怎么样的。你只要保持着你继承人的身份，不会分心就行。”
“你不能伤害她。”在这世界上，能使魅上瑾畏惧的有三个人，他的父母亲，还有一个就是这位慕斯大人。他曾经对那些背叛者的或者是他必须要抹杀掉的人的手段他是亲眼所见，也许惨不忍睹这四个字都无法形容。
“如果你被感情束缚，你将威胁到你继承人的身份，所以我必须采取措施。”
“你想做什么？”
“听说，那女孩有着不为人知的秘密身份。相信你也查过。”
“不行，Z博士说，她的身份揭露之时就是她的死期。我不希望……”
魅上瑾的话还没说完，慕斯打断他：“尤利大人说，必要时，我也可以给你相应的惩罚。目前我还不会对她怎样，因为，我刚刚就说了，我对她，也很感兴趣。”他大笑几声，转身的瞬间，就不见了身影。
魅上瑾站在天台，一脸的惊恐之色。
……
羽舒拉着安枫翊跑了很久，感觉差不多已经到了安全地带，她才停下来，大口大口的喘着粗气。
“说说你是怎么回事？”安枫翊站在一旁，脸不红气不喘的看着她，就好像这种成都的运动对他来说根本不费丝毫力气。
“你，你都不累吗？”羽舒的气还没缓过来。
“不累。”果断而又肯定的回答。
“真是个怪人。”羽舒白了他一眼，站起来，“我们边走边说。”
“事情是这样的：今天我不是决定上课了吗，没想到一到教室坐在自己原本的位置就被被人轰走了，然后他们说那已经不属于我的位置……”
“说重点。”安枫翊听得两条眉毛都皱在了一起，可某人还说的不亦乐乎。
“哦。”她怒了努嘴觉得要说事情肯定的说个前因后果吧，为什么他就是听得不耐烦呢。
不过，老实说，她也的确是啰嗦了些。
“重点就是，我们班来了一个新同学，而且总感觉她对着我笑的时候特别恐怖……”
羽舒说完就歪着脑袋看安枫翊的反应。
“你刚刚说那叫什么名字？”他仍旧是很平淡，平淡的就和平常一样。
“慕斯。”
“男的？”
“女的，而且还是个长得特别漂亮像个洋娃娃似的美女。”这人是怎样啊，刚刚都没在认真听人家讲话吗？
“女的？”安枫翊止住脚步，“不应该啊。”
“什么不应该，女的有什么奇怪的，难道你想说人家不应该是个女人？”
“嗯，我所知道的慕斯不是女人。”安枫翊倒是一口说了出来，可某人有些听得糊涂了。
“什么慕斯不是女人？你没搞错吧，同名同姓但性别不同的人有很多，你怎么能说人家女生就不该叫慕斯？”羽舒明明畏惧慕斯，现在倒像是在给她打抱不平一样。
“你说你害怕她，是个怎样的感觉？”
安枫翊倒不理会她的无理取闹，现在他只想证实自己的猜想。
“虽然她的外表看起来很热情洋溢，也很热情友好，不过总感觉她很冰冷，好像她的内心和她的外表截然相反。尤其是她刚刚和我拥抱的时候，我感觉到她全身散发着比冰窖还要冷的气息，她的那个笑容更让人毛骨悚然，总给人有什么阴谋的错觉。”羽舒说着，还做了一个发抖的样子。
“你说的这些都是你的直觉？”安枫翊惊讶的看着她，什么时候开始她已经有着沐熙月的一些感知能力的。
“对啊，我不敢接近她。”
“那你就尽量不和她交往就是了。”安枫翊安慰着她，摸了摸她的脑袋，“快走吧，我送你回家。”
“嗯。”羽舒拉着安枫翊的手，是那么的自然。她现在觉得，待在他的身边就最是又安全感的时候。她笑了笑觉得自己是那么的幸福。
可安枫翊脸上的笑容却在羽舒没注意的时候消散。
果然是他来了吗？回想着羽舒刚刚说的那些话，他更加确定，那个残忍的恶魔杀手是不是接了谁的指令来到了这里。他更担心的是，他接近羽舒到底有什么目的？
一种不详的预感突上心头，如果是想对付自己的话，他大可以与自己正面对决，因为他的实力，自己还从未领教过。但是他却是靠近羽舒，看来，他得对羽舒寸步不离的守护了。
羽舒家门前。
“从明天开始，早上也由我来接你吧。”两人由开始的手牵手变成了拥抱。
“不用了，早上反正函希会和我一起上学啊，你不用那么麻烦的。”羽舒虽然在拒绝他的心意，不过还是有种甜蜜蜜的感觉涌上心头。
“不行，我们一天只有这么一点的相处时间我会很想你的，所以明天由我来接你怎么样？”当然他的用意可不只是为了多看到羽舒，慕斯远远超过羽函希的能力，他绝不允许羽舒再有什么事发生。
“那好，如果你不嫌麻烦的话……”两人分了开来，羽舒有些脸红的低着头。都相处这么久了，她还是那么害羞。
他很欣赏的看着她的表情喊道，“羽舒……”
“嗯？”她一抬头，某人就趁机捉住她的唇瓣。
今日的再见是吻别。