夜已深。窗外的风呼啸而过，树影随风而动，恰如鬼魅。而羽舒却是站在窗前，抬头望着一片漆黑的夜空。夜空中既没有星星也没有月亮，她却像是看到了什么漂亮的东西一样，一个劲的发笑。她还抬起手指在数着什么，要是现在有旁人在的话，一定会以为她是不是犯神经病了。
“一次，两次，三次……”她嘴里这样念着，十指数完，好像还没数清一般，“他亲吻我……有好多好多次了呢。”哦，原来某人是发情了，怪不得她笑得那么痴呆。
冷风吹过，她打了个激灵。
“很晚了，得去睡觉，等一觉醒来，明天早上又可以见到他了。”她自言自语着，伸手准备关上窗户。
就在这时，她看见窗外一道黑影闪过，由于速度太快，她买看见那是个什么东西。她畏畏缩缩的把头伸出窗外看了一眼，黑漆漆的一片什么都看不见，她这里是二楼，应该不会出现什么人影的。可能是自己眼花了。虽然这样想着，她还是有些害怕的把头缩进来，赶紧关上了窗户，然后拉上窗帘。
觉着自己安全了，可她的后背还是传来一股寒意。
“这感觉……”她慢慢的转过身去，一个黑衣人正坐在她床上，微笑着看着她。
“啊……”羽舒见状，一张嘴才发出一小点的声音，嘴巴立即就给堵住。
黑衣人至羽舒身后捂着她的嘴，将她紧紧第钳制在自己胸前。
羽舒不停地挣扎着，发出唔唔唔的声音。可这声音也太小了，这个时候已经熟睡了的羽函希无法听到这么微弱的响动。
“安静一点，我不会伤害你。”黑衣人说话了，羽舒颤栗地点点头，要是再被他这么捂下去自己可能就会没命了。
黑衣人将她放开，羽舒又准备尖叫出声，那只身后传来两道重力，只觉得喉咙一紧，她已经无法发出声来。
她顺了顺自己的喉咙，张着嘴努力地想要说出话来，可怎么用力就是发不出任何的声音。
“没用的，你已经被我封住了声道。”黑衣人转到羽舒前面来，好像很欣赏的看着她面红耳赤的样子。
怎么办，自己已经不能说话，以这人的能力，自己也根本抵不过他，难道今晚就快被暗杀了吗？羽舒在心底咆哮着自己的悲催的命运。抬起头来一看，这才看清对方的长相。
这个人……怎么长得像吸血鬼王子那么好看？她好像看傻眼似的看着别人，几乎完全忘记自己的处境。
为什么她会这么认为呢？因为她很酷爱看吸血鬼小说，对小说里男主角的形象她曾幻想的样子就像这个人这样，完美得毫无瑕疵。
这人也真奇怪，出来干坏事怎么也不蒙个面什么的，就不怕人家看见他的真实面孔吗？羽舒都已经大难临头了，还在为别人着想，她脑袋是不是秀逗了，难道是从火星来的生物？
“谢谢你这么称赞我，你脑袋所想的，我全都听见了。”对方突然这么来了一句，羽舒双目圆睁，觉得很不可思议。
她记得安枫翊说过，只有他才能读懂她的心思，这个人，怎么也可以？
“都没来得及好好欣赏你。”男人将羽舒上下打量了一番，然后随着她转了一卷，“你果然很漂亮，纯净得们没有任何杂物，相信你的血，一定很美味。”男人说完做出了一个舔嘴唇的动作。
诶？他这么说的意思是，莫非……他真的是吸血鬼？虽然吸血鬼很帅，可是被他咬了是会死人的啊！羽舒赶紧捂着自己的脖子，此刻她多么想自己就是只乌龟，这样就可以把脑袋缩进壳里了。
“哈哈，你真是太有趣了。”男人笑着凑近羽舒，羽舒感觉到他身上传来一种冰冷的气息，就好像不是活人那样。
“你说，你这么有趣，万一，我爱上你怎么办？”男人挑起羽舒的下巴，一张脸慢慢的向她凑近。
诶……不要！正当对方快触碰的到自己时，羽舒别过头去。此刻他的心脏扑通扑通的跳个不停。
这人到底是想怎样啊，这么晚了私自潜入被人的卧室，难道只是想调戏女生？就他刚刚的行为，他的形象一下子就在羽舒心里掉了价。
“你拒绝我？”男人神色迷离的看着红扑扑的脸蛋，在他的记忆里，好像没有一个女人能够拒绝他。
哼。羽舒狠狠的瞪了他一眼，可不管他是不是吸血鬼了，放开捂着脖子的双手就猛地向他推去，然后双手叉腰，眼神很是鄙视的看着他。
那表情好像在说，我就是拒绝你了怎样，你以为你是谁啊！就算万人迷也没你这么自负吧。
男人神色一怔，随即又笑出声来，“果然如此，你身上有种让人无法抗拒的吸引力。让人仍不住想……对你用强的。”
男人这话一说出口，羽舒有些害怕了，她揪住自己的领口，眼神示意他别乱来。
“忘了告诉你，你越是这般的反抗，让人越有想得到你的欲望。”男人又向她走进，羽舒一步步的往后退，直到被逼到墙角。
“恭喜你，你已经成功激起我的欲望了。”男人一伸手，搂着她的腰，将她带入自己的胸前。
他将羽舒抱起来，不管羽舒如何挣扎都无法逃脱。
男人走向窗口处，拉开窗帘，打开窗户，然后“嗖”的一声就飞了出去。
天呐，我是在做梦在做梦，一定是在做梦。羽舒闭着眼睛，不停地念着。
不知过了多久，男人停了下来。
“到了，我的公主。”
羽舒睁开眼睛，趁着一丁丁微弱的光线，眼前好似一片无边无际的草坪。这感觉着，真的很像梦境。
她捶打着男人的胸口，示意他将她放下来。
“你可以说话了。”男人说着，但并没有放下她。
嗯？羽舒有些怀疑的清了清嗓子。然后哼了一声，果然能发出声音了。
那好，是该问候这人的祖宗十八代了，她毫不客气的大吼起来，“放开我，你这个流氓，坏人，没教养的东西……”
似乎骂了很久，男人总算是松了手，羽舒就那么直直的掉在地上，虽然是草坪，可她还是亲密的与地面接触。她吃痛的哼哼着，正准备起身又骂这个人几句。
还没开始说话，男人就欺身压了上来。