江瑞茜——当红影星，算得上一夜成名。20岁便摘得了影后的桂冠，成了历史上最年轻的得奖者。
她怎么会出现在自己和乔泰的房间中？难道自己在做梦？柳菲菲用力揉揉了眼睛，甚至还掐了一下自己的大腿，强烈的疼痛感告诉她，她没在做梦。
“你们公司真会办事，找了你这么个天生的演员。你今晚的表现我很满意，这钱是特别给你的。”江瑞茜优雅地从皮包里拿出厚厚的一叠钱，“加上之前那张支票，一共一百零三万，买你的第一夜，也算够本了吧？”
公司？买？支票？一百零三万？柳菲菲的脑海里不断回想着这些刺耳的字眼。
“小姐，江小姐，你是不是走错房间了？这是我和我男友乔泰的房间。”她的声音很小，小得就像蚊子扇动翅膀发出的声音。
“乔泰？这里没有叫乔泰的人。哼，你再继续演下去就假了。”江瑞茜眼角一挑，“滚，立刻给我滚出房间。”
“这，这明明是我和乔泰的房间。”柳菲菲强忍下身的疼痛，站起来推开江瑞茜，冲进里屋，“乔泰——”
眼前的一幕让她险些瘫坐在地上！
一个陌生的男人正躺在那张小床上，凌乱的床铺像是刚刚经过一场战役。那男人长的很帅，可以说比乔泰帅十倍，可他不是乔泰，他沉沉的睡在那里。此刻，柳菲菲相信，任凭屋子里有多大动静，他也不会醒来。
柳菲菲瞬时觉得浑身血液都凝固了，惊骇得刚想要尖叫，却被江瑞西从身后捂住了嘴。
“闭嘴！你要是吵醒了他，我就立刻叫来门外的保镖，将你先奸后杀。”江瑞茜的目光就像一把锋利的尖刀，有着让人不敢怀疑的魔力。
柳菲菲惊恐地点头，江瑞茜确定欧阳天宇依然处于熟睡状态后，才一点点松开捂住柳菲菲嘴巴的手。
“真脏！”江瑞茜从包中抽出一张湿巾，用力擦了擦手，将湿巾扔进垃圾桶。
“江小姐，这究竟是怎么回事？什么公司？什么钱？乔泰……我的乔泰呢？你把他弄哪去了？我要见他！你把他还给我！”柳菲菲怕吵醒床上的男人，因此将声音压得很低，但是那带着哭腔的低吼，却包含撕心裂肺的痛苦。
“滚开！”江瑞茜生怕柳菲菲会扑向她，她恶狠狠地瞪着柳菲菲，“我数三声，你立刻穿上衣服给我滚！否则我就叫门外的保镖进来，至于他们看见一个没穿衣服的女人会做出怎样的生理反应，我可不保证。”她说着，开始在手机上按下一串数。
“不要！我求你！”柳菲菲很想留下来，向江瑞茜询问整件事情的发生经过，但是她真的很担心江瑞茜会像她说的那样叫保镖进来，“江小姐，你能不能……”她尝试同江瑞茜沟通。
可是江瑞茜丝毫不理会她：“三、二……”
“别，我走，我走。”柳菲菲用手挡住自己的身体，颤抖着从地上捡起自己的衣服，胡乱的套上，竟没发现穿错了面。用厌恶的眼神看了一眼放在洗手间地上的钱，来不及穿好鞋子便冲出了房间的大门。
“真是的，那家公司怎么找个疯子？不过疯子也好，疯子就不会缠着长宇。”江瑞茜勾起一抹妩媚的笑容，褪去了自己的衣服，躺在欧阳天宇的身边。
欧阳天宇翻了个身，像刚才搂住柳菲菲那样将江瑞茜紧紧搂在怀中。
江瑞茜望着搂着自己的欧阳天宇愣了愣，随即用足以让男人癫狂的嗲声说：“天宇，我要。”随即，她将火热的红唇印上欧阳天宇的嘴唇。
欧阳天宇热情地回应着她的吻，但是他吻了几秒后，就有些厌恶地推开江瑞茜。
讨厌，不是刚才的味道。刚才的唇很鲜美，鲜美得就像是刚成熟的樱桃，可现在这个味道浓厚得就像是快烂掉的葡萄。
而且她身上有他最厌恶的香水味道！迷迷糊糊的欧阳天宇翻了个身，揉揉鼻子，再次熟睡过去。
他就那么厌恶自己吗？就连醉酒也不肯碰她？江瑞茜气得牙痒痒。不过没关系，过了今晚他将永远属于她。不管他愿意或者不愿意！
脑袋浑浑噩噩的柳菲菲抱着双臂，冲出了酒店。此刻天上稀稀落落的下起了小雨。冬季的雨冰凉彻骨，滴落在皮肤上，似乎立刻就能吸取皮肤的温度。
午夜的T市依旧人潮汹涌，五花八门的雨伞下，唯独柳菲菲独自承受着雨水的冲刷。此刻的记忆像是一个复读机，不断的重复着江瑞茜刚才的话。
到底发生了什么事情？她明明记得自己在帮乔泰庆生，抵不过乔泰的邀请同她喝了几杯酒，然后乔泰送她去了酒店休息。
可是为什么一觉醒来，却遇见巨星将她当成妓女似的冲她撒钱。更可怕的是，她本以为同乔泰终于有了甜蜜一夜，可是同她发生关系的居然是个陌生的男人。
怎么会这样？
柳菲菲努力地思考整件事情，努力地为自己寻找一个借口。
是的，一定是这样！那个男人走错了房间。
又或者她醉酒醒来上厕所，走错了房间。
《人在囧途》不就有类似的剧情吗？区别在于主角和那个女的没发生任何关系，而她却和陌生男人发生了关系。
她对不起乔泰！柳菲菲跪在地上嚎哭，同时又忍不住摸出手机给乔泰打电话。
电话里传来的忙音让她感到了前所未有的恐惧！
难道乔泰看见她和陌生男人发生关系的画面了？乔泰认为她是荡妇，因此生气走掉，再也不理会她了？
不，不要！她什么都没有，在这个世界上她只有乔泰。
就算乔泰因此真不要她，她也要向乔泰解释清楚。
柳菲菲不顾下身的疼痛，疯狂地给乔泰打电话，一夜之间找遍了所有男友可能去的地方！
第一次约会的公园、他们亲吻的河边、甚至是一起等公车的车站！柳菲菲找遍了整个T市，可乔泰却像是人间蒸发一般，消失在她的世界里……