确定柳菲菲安然无恙之后，老夫人与欧管家回到了大厅。她站在大大的落地窗前，黯然神伤的看着窗外那个天蓝色的泳池。
“欧管家，找到那张照片了吗？”
“老夫人，您又在想念二少爷了？”说话间，欧管家从燕尾服的口袋里掏出一张画面模糊不清的照片递给老夫人。
“这是……”老夫人欣喜万分接过照片。她如获珍宝的将照片捧在手心里，眼神慈爱的看着照片中那个已经模糊不清的身影。
那是一个不满周岁的小男孩，他是老夫人的第二个儿子，比欧阳天宇小两岁，他是老夫人心中永远不可磨灭的痛。
先天性心脏病，她的孩子死于先天性心脏病。二十多年过去了，她还是没有从丧子的阴影之中走出来，尽管她现在还拥有着欧阳天宇这样优秀的儿子。可是，每到夜深人静的时候，她总是会想起她这个死去的孩子。
所以，今天，当她看见这张照片被风吹到游泳池里的时候，才会那么惊慌失措，才会不管柳菲菲会不会游泳，就让她去捞这张照片。
她无处可放的思念和迫不急待想要救回照片的心，差点就让柳菲菲丢掉了性命，差一点就让一个三岁大的小孩失去了母亲。
“欧管家，我是不是很执拗？”老夫人抬起了头，目光忧伤的看着远方。
欧管家知道老夫人又想起了那些陈年往事，随即摇了摇头：“老夫人不是执拗，只是有点执着。”
“呵呵……”老夫人轻笑着把照片递给了欧管家，“欧管家，把照片烧了吧，二十多年过去了，我也该醒了。孩子已经不在了，任凭我再伤心难过多少年，他也活不过来，我不能再沉浸在那些伤心的往事之中了。”
“谢天谢地，老夫人您终于想通了，这下天宇少爷终于可以放心了。”欧管家对着那片蔚蓝的天空虔诚的感慨，继而又问，“那么，老夫人，你还生柳小姐的气吗？”
“哎……”老夫人叹了一口气道：“说不生气那是假的，但我也不是那种不通情理的人，照片是被风吹走的，也不是她故意的，算了吧。”
“这么说，老夫人您这是原谅柳小姐了？”欧管家欣喜的问着老夫人。
原谅她了吗？老夫人沉思半晌，终于点了点头。
“真是太好了，柳小姐知道这个消息过后，一定会非常感激你的。”
“我不需要她的感激，我只是看在她三岁孩子的面子上，才勉强留下她的。”
“是，我这就去告诉她。”说完，欧管家取下头上的帽子，将它放在了胸前，欠身给老夫人鞠了一躬，然后走出了大厅。
从这以后，老夫人对柳菲菲的态度逐渐见好。
柳菲菲乖巧听话，聪明好学，把老夫人照顾的无微不至。时间一久，柳菲菲在老夫人的眼里越发的温柔可人，老夫人越看越喜欢。
光阴似箭，日月如梭，一眨眼，一个月过去了。
七月的第三周，欧阳天宇来电，说会在这个月回国。老夫人高兴的不得了，早早就吩咐柳菲菲为她的宝贝儿子收拾房间。
欧阳天宇的房间，柳菲菲烦恼的坐在那张大大的双人床上。
欧阳天宇和江瑞茜，他们就要回来了！
欧阳天宇还记得自己吗？还记得他们发生关系的那一夜吗？还记得那个邂逅过的天台吗？
还有江瑞茜，那个阴险狠毒的女人！她会认出自己来吗？万一，她认了出自己，她会放过自己吗？
柳菲菲烦恼的挠着头发，心里忐忑不安，光想着他们两个，心里就害怕得想要辞职。可是，晨晨的病托不起，她需要这份工作，她没有资本辞职。
内心经过两了一番残酷的挣扎之后，柳菲菲最终决定留下来赌一把——赌他们两个早已忘记三年前的那些事情。
时间如白驹过隙，很快就到了欧阳天宇回来的那一天。
豪宅的大厅内，柳菲菲心神恍惚的站在老夫人的身旁，她知道此时欧阳天宇名贵的轿车正缓缓地向这个大宅驶来。
时间定格在上午9点30分，大宅门外传来一记刺耳的喇叭声，柳菲菲忍不住一阵心惊。
“菲菲，是他们回来了。”老夫人欣喜的转过头来，她紧紧拉着柳菲菲的手，眼里是无处可藏的喜悦。
柳菲菲面色苍白的扯出一抹僵硬的笑容，老夫人太过高兴，并没有发现柳菲菲的异样。
“妈，我回来了。”欧阳天宇修长的身体紧紧包裹在白色的西装里面，双手插在裤袋里面，棕色的碎发随风而动，轻扬着浅浅的笑容，踩着阳光，他潇洒帅气的再次出现在柳菲菲的生命里。
柳菲菲看着欧阳天宇，眼睛一眨不眨，三年不见，他还是一如既往的英俊潇洒，风流倜傥，魅力无限。
欧阳天宇越走越近，老夫人激动的站起身来，摊开双臂，欧阳天宇笑着张开双臂与老夫人紧紧的相拥在一起。
“天宇，江瑞茜没和你一起回来？”相拥过后，老夫人在欧阳天宇身后看了看。
“回来了，不过，此时，恐怕她正被一堆记者堵在机场。”欧阳天宇淡淡的说着，脸上没有过多的表情。
“堵在机场？那你怎么没被堵在那里？”老夫人十分不解这个与江瑞茜一同下飞机的儿子是怎么甩脱那帮烦人的狗仔队的。
“我和她不是同一班机。”欧阳天宇双手环胸，慵懒的将头靠在沙发上，如实说道。
欧阳天宇和江瑞茜两人夫妻关系一直不是很好，以前在家的时候，隔三岔五，就会吵上一架。关于这些，老夫人是知道的，恰巧老夫人也不是很满意这个儿媳，所以她对江瑞茜也没过多关心。
“菲菲，你上楼去帮天宇整理行李吧。”老夫人忽然像想起什么似地，突然转过身来看着柳菲菲吩咐道。
自从欧阳天宇回来之后，柳菲菲很怕他会认出她来，如今老夫人让她去收拾行李，如释重负，她无声的点点头快速转身上楼。
“菲菲？！她是谁？”这时，欧阳天宇才注意到柳菲菲的存在。
柳菲菲刚才转身的速度很快，欧阳天宇并没有看清她的长相，只看见她转身的背影。在看到她背影的刹那间，心里顿生出一种似曾相识的熟悉感，一个熟悉的身影莫名的浮现在脑海里，然而他还没来得及捕捉，那影像就消失不见了。
“她是柳菲菲，新来的女佣。”老夫人看着目光一路跟随柳菲菲上楼的儿子，笑着回道。
柳菲菲，自家的女佣！欧阳天宇看着柳菲菲被紧紧包裹在女仆套装里面玲珑有致的身段，若有所思的笑了笑。
这个女佣名字好听，身材不错，不知道长的如何？！欧阳天宇对柳菲菲充满了兴趣，他缓缓站起身来笑着对老夫人说他坐了几个小时的飞机，有些疲惫想要回房休息一下。老夫人心疼儿子，点了点头，欧阳天宇起身就往楼上走去。