凤凰山，欧阳天宇接下来带柳菲菲去的地方！
银色的跑车内，欧阳天宇专注的开着车。反光境内，柳菲菲正苦恼的埋着头。
今夜，柳菲菲上身穿了一件接近透明的白色衬衫，里面黑色的蕾丝胸衣清晰可见，下身一袭红色的迷你超短裙，修长笔直的大腿就像白玉一般曝露在外，脚上穿着一双鞋跟又细又高的凉鞋，举手投足之间，都散发着性感的气息！
欧阳天宇抿着嘴笑的十分开心，性感而又不失清纯，这就是他想要的女人！
很快，轿车到了山顶。欧阳天宇下了车，绅士的替柳菲菲打开了车门，右手摊开，他摆出了一个请的姿势。
“谢谢。”尽管有几分不情不愿，柳菲菲还是搭上了他的手，下车“哎呀！”穿不惯高跟鞋的柳菲菲腿脚一软，险些跌进了欧阳天宇的怀里。
“你没事吧？”欧阳天宇连忙扶住了她，紧张地问道。
柳菲菲用力的攥着欧阳天宇的手臂，勉强站稳了脚。“这是哪里？我们来这里做什么？”
“凤凰山，我们来看星星！”放开柳菲菲，欧阳天宇从车子的后备箱中取出了天文望远镜。
“看星星？”柳菲菲重复着欧阳天宇的话语，抬头狐疑地看着暗淡的夜空。
漆黑的苍穹，柳菲菲没有看见半点星星的影子：“少爷，你确定我们是来看星星的？”
欧阳天宇摆好望眼镜，向柳菲菲招了招手，柳菲菲皱着眉头走了过去。
“菲菲，快看！”欧阳天宇兴奋地将柳菲菲拉到了望眼镜跟前。
随着望眼镜，柳菲菲来到了银河天际，她的视野里全是璀璨夺目的星星。
然而美好的画面总是短暂的，她还没有将那个美丽的画面完整的刻在心里，那些闪闪发光的星星就不见了。
“怎么了？”欧阳天宇宠溺地摸着柳菲菲的头。
“不见了，一眨眼的功夫，星星全不见了！”柳菲菲神情落寞的说着。
“菲菲，你刚才看见的星星也是我送给你的生日礼物，喜欢吗？”欧阳天宇轻柔的声音吹拂在柳菲菲的耳边，痒痒的。柳菲菲不自然的动了动，没有说话。
“喜欢吗？”欧阳天宇的声音再次响起时，一串流光溢彩的水晶手链呈现在柳菲菲的眼前！
手链上挂着许多小星星，每一颗星星上面都镶着水晶，每一个水晶都发着璀璨的光芒。恍惚间，柳菲菲以为她又看到了刚才那副夺人心弦的画面，她欣喜的点了点头，欧阳天宇将手链系在了她的手腕上。
“勿忘我！”欧阳天宇在柳菲菲耳畔轻轻的吐着气，“手链的名字，忽忘我！菲菲，勿忘我！”
柳菲菲身子一颤，就要往后退去，欧阳天宇顺势将她拉进了自己的怀里。
“啊——”柳菲菲惊叫着回头，两瓣红唇不期而遇。
欧阳天宇没有放过这个千载难逢的机会，舌尖撬开她的红唇，灵活的滑了进去，闭上眼睛，他温柔的汲取着她嘴里的甜蜜。
感受到他难得的温柔，猛然间的甜蜜，慢慢地，柳菲菲沉沦了下去，闭上眼。
在这个没有繁星点缀的夜里，他们吻得昏天黑地。
一阵热吻过后，柳菲菲在欧阳天宇的怀里大口的喘着气。羞死人了，她满脸通红，不敢抬头看这个和她接吻的男人。
欧阳天宇今天陪着她看电影，给她买了好多衣服，为她准备了烛光晚餐，他让她看见了世界上最美的星星，还送了忽忘我给她，最重要的是，这个体贴而柔情的男人是她晨晨的爹地。就在刚才，他们深情热吻，她在他的眼里看见了一片柔情。对此，她的心悸动不安。
“少爷。”柳菲菲倚在他欧阳天宇怀里，听着他急促心跳声，心里就像抹了蜜一般甜。
欧阳天宇轻轻摸着柳菲菲的秀发，柳菲菲抬起了头，扬起手链。“勿忘我。”她娇羞的说出手链的名字，就像在对欧阳天宇告白一样。
欧阳天宇嘴角扬起一丝得意的微笑，紧紧地将柳菲菲拥入怀里，差点将她嵌入他的身体。
柳菲菲！说到底她也只是一个女人而已！浪漫的约会，精致的礼物，再加上他一贯的柔情，没有一个女人能够抵挡他的魅力，就算是倔强如柳菲菲也不能。
欧阳天宇低头，看了一眼一脸甜蜜模样的柳菲菲，唇角邪魅的笑了。视线瞬间移动，欧阳天宇再次打量着她傲人的身材，心中闪过一丝邪恶。
他伸手抬起她的头，柔情似水的看着她，俯下身，印上她的红唇，再次吻了上去。手不安分地探进她的衣襟，隔着内衣，爱抚着她的肌肤。
“嗯……”柳菲菲嘤咛出声，欧阳天宇更加卖力的挑逗着怀中这个意乱情迷的人儿，脸上的笑意更浓了。
柳菲菲身子颤颤发抖，抬起手，她环住了欧阳天宇的脖子，任由他解开她衣服。欧阳天宇目不转睛的看着她完美的身子，身体一阵燥热。
柳菲菲双眸紧闭，欧阳天宇继续挑逗着她，直到柳菲菲双颊绯红，喘着粗气，无力的瘫在了他的身上，时机成熟，他停止了手中的动作。
“菲菲，别着凉了。”欧阳天宇将自己的外套披在了柳菲菲身上。
一语惊醒梦中人，猛然回神，柳菲菲愕然的抬起头，怔怔的看着欧阳天宇。
今夜，她跌进了他柔情的旋窝，无法自拔！然而就在她晕头转向的时候，他竟然悬崖勒马，他没有像那晚那样玩弄她，他开始懂得尊重自己了！
他是欧阳天宇，是她欣赏的那个欧阳天宇！是她孩子引以为傲的爹地！
“谢谢你。”柳菲菲拉了拉衣服，红了脸。
虽然对于欧阳天宇，柳菲菲已有了好感，甚至有些心动，但是她还没有做好与他发生关系的准备，还好他及时的停了下来。常年在女人堆里打滚的欧阳天宇，又怎么会不知道柳菲菲在想些什么了。
他要她的全部，他要这个女人爱上他，不，不仅仅是爱上这么简单，他要她爱他成痴。
“对不起，菲菲，我一看见你，我就情不自禁，不知道为什么，我就是管不住我的那颗心，菲菲……”
他的话让柳菲菲心颤，这是真的吗？她可以相信他吗？转念间，她想起自己那唯一一次恋爱就被乔泰骗得尸骨无存的惨痛教训，想起自己和欧阳天宇之间身份地位的悬殊，暗自摇摇头，自嘲地想，柳菲菲你别傻了，他怎么能是你高攀得上的？更何况，他已经结婚了啊……
还不等欧阳天宇的话说完，柳菲菲伸手捂住了他的嘴巴。“少爷，你送的礼物，菲菲都喜欢，其他的，我们不说了，好吗？”
此时，柳菲菲粉嫩的脸蛋红彤彤的，就像一朵羞答答的玫瑰一般，含苞欲放。在静谧的夜里，她是如此的娇艳动人，欧阳天宇开始有点后悔刚才悬崖勒马的做法了。
“菲菲，我要是把我自己打包给你，你也会喜欢的，是吧！”抱着她，欧阳天宇忍不住开口捉弄她。
“少爷，你取笑我！”跺了跺脚，柳菲菲就像一个情窦初开的少女，那娇羞的模样可爱极了。
欧阳天宇轻笑了两声，不再捉弄她。转眼间，已是深夜，一阵冷风吹过，欧阳天宇体内的燥热渐渐褪去。
“少爷，夜深了，我们回家吧！”
柳菲菲张嘴打了个哈欠，她是真的累了。她的模样看起来很疲惫，有点心疼，欧阳天宇摸出手机一看，凌晨！
这么晚了，他明天还要去公司，不再逗留，他带着柳菲菲一同上了车。
一辆银色的跑车在蜿蜒的山路上缓缓行驶着。柳菲菲上车不多久就沉沉睡了过去，为了能让她睡得安稳些，一路上，欧阳天宇车开得很稳。微微侧过头，看着她的睡颜，淡淡的笑容悄悄的爬上了他的脸颊。