第二天清晨，风很轻，云很淡，空气里弥漫着泥土的芬芳，树枝上鸟儿唧唧喳喳的叫唤着。
欧阳天宇穿戴整齐之后，去柳菲菲的房间看了一眼才放心去了公司。
或许是因为太疲惫的原因，柳菲菲一觉睡到了中午。她揉了揉头，撑起身子，环视一圈熟悉的房间，回到了欧家，是欧阳天宇带她回来的。
昨夜，真是一个美好的夜晚，那些美丽的画面俏丽的浮现在她脑海里。柳菲菲嘴角勾勒出一条好看的弧线，伸了个懒腰，心情愉快的下了床。
烛光晚餐，漂亮衣服，耀眼的星星，名贵手链，惊喜接踵而来。欧阳天宇，他真是一个体贴入微的男人。柳菲菲举起手，仰头看着那串闪闪发光的手链。
呵呵！不觉间，柳菲菲竟轻笑了出来。不知是心情太好，还是心血来潮，柳菲菲竟再次执起了画笔，这是她生下晨晨后首度执笔。
不一会儿，一副惟妙惟肖地肖像图跃然纸上。欧阳天宇，柳菲菲低声唤出这个名字，手轻轻地摸着刚完成的画作，闪亮的黑眸中是一望无际的缠绵情意。
感动，深深的感动！
昨夜，当欧阳天宇为她戴上勿忘我那条手链的时候，她似乎听见了门开的声音，那颗冰封多年的心正在为欧阳天宇一点一点地打开。
这就是爱吗？柳菲菲看着看着画中那张与晨晨极其相似的容颜，忽然又落寞的笑了。晨晨是他们爱的结晶，却见不得光。
欧阳天宇是一个浑身都散发着光彩夺目的光芒的优秀男人。她却不敢去爱他，他现在已经是有家室的人了，如果抵挡不住他的诱惑，自己就会沦为世人唾骂的小三，如此一来只会让她的爱情变得卑微不堪。
不！这不是她想要的！柳菲菲坚决地摇了摇头，深吸了口气，果断地把画作塞到行李箱里最不起眼的位置。
天宇集团，总裁办公室。桌上的文件堆积如山，看了一眼今天的行程表，揉了揉太阳穴，欧阳天宇将头枕在靠椅上。
天宇集团最新研发的新产品快上市了，在这之前，他有太多的事情需要处理。哎！叹了口气，欧阳天宇认命地将自己埋在了高高的文件堆里。
欧阳大宅，柳菲菲忙活了一整天，闲下来时，餐桌上已摆满了秀色可餐的美味佳肴，那些，都是她为欧阳天宇精心准备的。
天色渐黑，柳菲菲坐在大厅内不时的张望着，那模样像极了小媳妇在为自己的老公守门。可是，她等了很久，久到她疲惫地倒在沙发上睡着了，欧阳天宇也没有回来。
T市的温差很大，深夜里，气温很低，睡在沙发上的柳菲菲不由自主地蜷缩成了一团。
凌晨两点时，欧阳天宇打着哈欠开着车子回到了家中。当他踏入大厅看到蜷缩在沙发上的那个人儿时，俊眉不禁拧成了一团。
这么晚了，她不在房间里睡觉，躺在这里做什么？难道她不知道这样会着凉？怎么一点都不懂得照顾自己？
欧阳天宇满腹抱怨，走了过去准备将柳菲菲抱回房。
“少爷，”就在欧阳天宇弯身的那一刹那，柳菲菲醒了过来，“你回来了。”神情有丝欣喜，柳菲菲坐了起来。
“嗯。这么晚了，你怎么还没有睡觉？”看着柳菲菲那双神采奕奕的眼眸，他差点闪神。
“少爷，我，我，”柳菲菲吱吱唔唔的指着饭厅，道“我为你准备了晚餐。”
“晚餐？你在等我回来吃饭？”欧阳天宇心中的一丝不快被惊讶所取代。
柳菲菲点了点头，脸色有些泛红：“我没想到你会这么晚才回来。”
听了柳菲菲的话，欧阳天宇眼里闪过一丝诧异。柳菲菲对他的态度好转了许多，看来昨日的浪漫温情彻底打动了她。
看来，柳菲菲也只是个普通的女人，一顿烛光晚餐和一些精美的礼物就可以收服。欧阳天宇在心底轻笑了两声，开口道：“最近公司里事情比较多，所以……菲菲，你早点回去睡觉吧，以后晚上就不要等我了。”
工作了一天，欧阳天宇是真的累了，他快速说完这句话，倦意再也忍不住，连连打了一番哈欠，抬起脚来就上了楼。
柳菲菲看着他疲惫的身影，心里生出一丝疼惜，直到他消失在楼梯的转角处，柳菲菲才依依不舍地将视线收回。
客厅的门没有关，一阵冷风吹来，柳菲菲不禁打了一个寒颤，浑身都是鸡皮疙瘩，抱着双臂，不再驻足停留，她转身走回了自己的房间。
皎洁的月光透过窗户照了进来，柳菲菲在床上辗转反侧，回到房间已有两个小时之久，她还是没有睡着。脑海里全是欧阳天宇疲惫的模样，他回来得这么晚，不知道他有没有吃饭，也不知道他睡得好不好。
怎么办？明知道不能爱上他，可自己的心就是忍不住的要为他牵绊。柳菲菲，你到底怎么了？揪着被子，她就要看不清自己的心。
不能迷失自己，柳菲菲，你必须保有清醒的理智，晨晨还在经受病魔的折磨，你不能放纵，更不能贪恋那些甜蜜的情愫。心里做着艰难的斗争，直到浓浓睡意席卷了每一根神经，柳菲菲心情沉重的合上了眼。
但是她睡的并不沉，第二天还不到六点，她就起床开始为欧阳天宇准备早餐。
“少爷，”柳菲菲卸下围裙，抬头看着从楼上走下来的欧阳天宇西装笔挺，手里还提着一个公文包，“这么早就要出门了吗？”
欧阳天宇轻微地点了点头，脸上看不出任何情绪径直走到了门前。他走得很急，看样子来不及吃早餐了。
“少爷，”柳菲菲忽然唤住了她，然后用纸袋装起一份三明治快速地跑了过去。
柳菲菲眯眼笑着，脸上两个小小的梨涡顿现，她就像一阵风一般跑了过来，欧阳天宇突然觉得如沐春风一般，一时之间竟忘了自己在赶时间。