“吃点东西吧，别饿坏了身子。”柳菲菲举起手中的食物轻轻晃了几下，欧阳天宇还在愣愣的看着她。
“少爷，少爷……”柳菲菲大声唤道，欧阳天宇才回过神来接过了她手中的食物。
“菲菲，谢谢你！我赶时间，所以才这样……”欧阳天宇无奈的耸着肩，今天九点他要去见一个大客户。
柳菲菲善解人意地点了点头，欧阳天宇微笑着往车库走去。最近，他真的有很多事情要做，他就要变成史上最忙碌的老板。柳菲菲的转变，他都看在眼里，记在了心底。但是，现在忙的不可开交的他，实在是没有办法抽出丝毫的时间来继续玩那个偷心游戏。
还好，柳菲菲是他家的女佣，以后有的是机会。
轿车内，欧阳天宇嘴里咀嚼奶油三明治，放起优美的音乐，喝了一口纯牛奶，想着柳菲菲甜美的笑容，心情愉快的踩下了油门。
欧阳天宇走了，轿车跑的很快，一眨眼的功夫，就没了影子。他看起来好忙！突然，柳菲菲真想为他分担一些，却力不从心。她只是一介女佣，学历不高，唯一还算擅长的就是画画。
柳菲菲想到此处，摇了摇头，打断了这个想法，又开始忙碌了起来。
老夫人和江瑞茜都没有回来，欧阳天宇又在忙公司里的事，偌大的欧家显得很寂静，她也没了伺候的对象，尽管如此，柳菲菲还是忙得不可开交。
家境贫寒的她早就习惯了忙碌的生活，就算是已经做完了工作，她也没有办法让自己停下来。就像今天，她虚心地向欧阳家园艺师学习了园艺技术，也向欧阳家的御厨学习了西式餐点的做法。
她总是这样想着方地让自己过得充实，同时也使得自己变得越来越有内容。这个世界太现实，她只有不断的让自己变强，只有这样，她才有资本继续存活下去。
最更要的是只有让自己变得忙碌，她才不会满脑子想着欧阳天宇。不知不觉，夜又开始变黑了。或许是公司的事情进行得比较顺利的原因，今天欧阳天宇很早就回到了大宅。
就算回到了大宅，他的忙碌还是没有停止。
书房内，欧阳天宇双眼盯着电脑屏幕，手不停的敲着电脑键盘，也不知道他在忙些什么？
柳菲菲端着一杯龙井走到书桌旁，轻轻的放下了手中的茶，没有说话，也没有离开房间，只是安静地站在一旁，她想要陪着欧阳天宇，默默的陪着就好。
虽然理智一遍又一遍的告诉她不要关心欧阳天宇，不要爱上他，但她就是管不住自己的心，她为自己的沉沦编织了一个好听的借口——她这是在照顾晨晨的爸爸。
晨晨还小，他需要父亲，作为晨晨的母亲，她有义务照顾欧阳天宇，她不能让自己儿子的父亲倒下。
有了这个华丽丽的借口，柳菲菲堂而皇之的打开了那扇名叫关心的大闸门，如洪水般的关怀倾泻而出，疯狂的包围着欧阳天宇。
夜深了，柳菲菲打了一个哈欠转身出了书房，不久之后又端着热气腾腾的宵夜再次回到了书房。这时桌上那杯热茶早已冷却，柳菲菲揭开茶盖，杯中的茶水满满的……
他怎么这么忙？连喝口水的时间都没有？从回来到现在，他就没有吃过一口东西。他有胃病，这怎么可以？
“少爷。”按耐不住那颗关怀的心，柳菲菲轻唤出声，欧阳天宇募地抬起头来，“菲菲，你怎么又来了？”
菲菲将宵夜推到他跟前：“晚餐的时候没见你下来用餐，所以……我为你做了一份宵夜。”
“菲菲，辛苦你了。”欧阳天宇端着宵夜看着柳菲菲，心里有股暖流在涌动，这么晚了，这个女人还惦记着他的胃，这意味着什么？
“少爷，还合你胃口吗？”柳菲菲出声问道。
“合，合，合，只要是你做的，哪怕是毒药也合我的胃口。”结束了手中的工作，欧阳天宇又开始变得油腔滑调。
明知道欧阳天宇是故意说得如此煽情，柳菲菲心底还是忍不住的感动。
“少爷，你已经忙了一天了，还是早点休息吧。”说完，柳菲菲转身就要离去。
忙了一天的不仅仅只有欧阳天宇，还有她自己，疲倦正有力地袭击着她。刚才看到欧阳天宇吃了宵夜，她也可以安心去睡觉了。
“菲菲。”见柳菲菲要走，欧阳天宇咽下口里的宵夜，连忙出声叫住了柳菲菲。
“还有事吗？”柳菲菲转过头问他，灵动的双眼温柔似水，看得欧阳天宇一阵心悸。
“你明天陪我参加去一个宴会吧。”欧阳天宇看着柳菲菲好一会，才说出了他心中的打算。
“啥？宴会！少爷，你要我陪你去参加宴会？”
柳菲菲的眼里有惊喜，有诧异，还有点恐惧，欧阳天宇看出了她的异样：“有问题吗？”
问题？问题可大了！怎么办？她出身贫寒，从来没有参加过什么宴会，而欧阳天宇出身名贵。柳菲菲怕，她怕自己应付不来，更怕她会成为欧阳天宇的负累。
“少爷，那个宴会，我可不可以不参加啊？”沉思了许久，柳菲菲最终还是选择了拒绝，她实在没有勇气跨入一个陌生的世界。
“为什么？”眺起眉，欧阳天宇明显不同意。
“我，我，我没有礼服……”低下头，柳菲菲胡乱找出一个借口开始搪塞。
没有礼服？她也在乎这些？欧阳天宇狐疑地看了她一眼，随即又笑了起来：“衣服，这些都是小事，你不要担心。”
“可是，少爷……”话还没有说完，又被欧阳天宇打断了去：“没有可是，我是你的雇主，我有权支配你的工作时间。”生怕柳菲菲还会拒绝，欧阳天宇霸道地说完这句话，抬起脚快步走出书房。
“少爷，少爷……”看到欧阳天宇离去，柳菲菲喊着追了出去。
可是欧阳天宇却对柳菲菲的呼喊充耳不闻，他走进了自己的房间，快速地关上了门，只留柳菲菲独自一人站在门外。
他刚才那句话是什么意思？什么叫他有权支配她的工作时间？他是在提醒自己只是一个卑微的女佣吗？
少爷，真是这样吗？心开始有点隐隐作痛，柳菲菲小声的开口问着。
走廊里很安静，没有任何回应的声音，柳菲菲忽然笑了，苦涩的笑了。
就是这样！自己本来就是欧阳家的女佣，不是吗？柳菲菲脸上挂着落寞而又自嘲的笑容，孤寂的身影凄美地印在宽敞的走廊里，被拉得很长很长。