夜色朦胧，淡淡的月光透过乌云洒满了大地，欧阳天宇刚把车子停好，柳菲菲就迫不及待地打开了车门，奔了出去。
跑到飞快，上了楼，放好热水，准备好沐浴的东西，把欧阳天宇强推进浴室过后，她就马不停歇地跑进了厨房。
直到一碗热腾腾的姜汤熬好过后，柳菲菲一张白皙的脸上才露出了淡淡的笑容。
沐完浴，舒服了不少，欧阳天宇却感到浑身无力。咽喉疼痛，鼻间似乎塞着异物，呼吸变得很不顺畅，他应付式的服下一剂感冒药，呈大字摊在床上，眼睛却不肯闭上。
柳菲菲，她在做什么了？是睡觉了？还是其他……
“少爷，少爷，”柳菲菲推开门，手里端着一碗姜汤，喘息着快步走到了床前，“姜汤，散热驱寒，疗效很好。”
温婉一笑，柳菲菲在床沿坐下，对着勺中的汤汁轻轻吹了吹气，确定不烫之后，才把汤勺凑到了欧阳天宇的嘴边。
愣了许久，硬是没有张口，撑着身子，欧阳天宇神志不清的迷失在她无微不至的关怀中。手臂传来麻痹的感觉，他还愣在那里，柳菲菲微笑着再次开口说道：“少爷，放心喝吧，不烫。”
柳菲菲蛊惑般的声音的响起，欧阳天宇机械的张开嘴。柳菲菲温柔的喂着他，直到碗里空空如也，她才露出了满意的笑容扶着欧阳天宇躺下，体贴入微的替他盖被子。这时，欧阳天宇忽然拉住了她的手。
“菲菲……”欧阳天宇嘶哑的声音响起，柳菲菲本能的抽了抽手，“今晚留下来陪我，好吗？”
柳菲菲被他唐突的要求吓了一跳，不知道从哪里了的力气，居然挣脱了他的禁锢往后退了几步。她面色发白惊恐地望着他，心里有些慌乱，欧阳天宇着急的想要支起身子，却力不从心的躺了下去。
“少爷……”忘记了畏惧，柳菲菲情不自禁的跑了过去，焦虑搀扶着他坐起来，却被欧阳天宇伺机拥进了怀里。
柳菲菲耳朵紧紧贴着他的胸膛，听见他强有力的心跳声，脸红心跳，一时之间她竟然忘记了挣扎。
“菲菲，别怕，我只想抱抱你。”欧阳天宇解释道。
“真的……只是抱抱？”柳菲菲羞答答的垂首，问的小心翼翼，深怕不会只是抱抱这么简单。
原来这丫头想歪了！
“不然，你以为怎样？”欧阳天宇抬手刮了一下她的鼻翼，脸上露出一抹笑容，“放心，我这个病猫今晚没有力气吃下你。”
听出欧阳天宇话里的弦外之音，柳菲菲娇羞的低下头，“少爷，不要这样……”
“不要这样？那我应该怎样？”说罢，欧阳天宇俯首便吻住了她的耳垂，“难道……你喜欢我这样？”
“少爷——”柳菲菲惊颤地唤了一声，欧阳天宇停止了挑逗，躺下身来，环住了她的腰际，“睡吧，宝贝。”
欧阳天宇的话音刚落，柳菲菲还来不及发出反驳的声音，房间里就响起轻微的鼾声，脑子里回转着那个‘宝贝’的昵称，柳菲菲脸红心跳的抬起了头。她痴迷第看着那张英俊的容颜，心里丝丝情意荡漾……
身体被他紧紧箍在怀里，动弹不得，柳菲菲很快就感到了身子酸痛，她轻轻的移开他的手，想要换个舒服的睡姿，却又被他抱了回去。
真是一个霸道的人呢！看了眼紧紧环在自己腰间的双手，柳菲菲叹了口气，目光转向他桀骜的容颜，安分的窝在他的怀里。
……
夜深人静的时候，柳菲菲却始终没能睡着，房间里有一张大幅的结婚照，里面的主角是江瑞茜和欧阳天宇。
这张结婚照时刻警醒着她，欧阳天宇已经成家的事实。眼神渐渐变得暗淡，柳菲菲小心翼翼挪开了那只搭在她腰际上的手臂，恋恋不舍地看了眼熟睡中的欧阳天宇，下床走出了这个不属于她的房间。
她没有办法在象征着他们幸福的婚纱照下，躺在他的怀里安然入睡……
那碗姜汤似乎没有起到什么作用，过了一夜欧阳天宇的感冒并不见好，反而更加严重了些，不得已之下，他只能将办公的地方移到了欧阳大宅。
公务似乎真的很繁忙，柳菲菲发现欧阳天宇一天到晚几乎所有的时间都是在书房，自他进屋的那一刻起，他就一直纹风不动地坐在电脑跟前，一刻也不得闲……
在事业上，柳菲菲自知帮不上什么忙，但生活上她自信可以做的很好。无论是端茶送水，熬汤送药，还是清洗衣服，整理房间，只要是和隐居寝室有关的事情，她都可以将欧阳天宇照顾的无微不至。
久而久之，柳菲菲的温柔体贴，以及她眼里的柔情蜜意，都被欧阳天宇看在眼底记在了心底……
随着时间的推移，渐渐的，欧阳天宇不再像以前那样浮夸的玩弄她，反而在不知不觉中养成了默默关心她的习惯，每当看到她的笑容时，他的心里也会有丝丝柔情涌现。然而他却在有意无意间故意忽略了那份异样的情愫，只是一味的认为这只是柔情攻势。
在柳菲菲的悉心照料下，欧阳天宇经过了数日的调养，病情终于有见好转，因此他便返回了公司。
时间定格在五点一刻，窗外的天色渐渐开始暗沉了下来，欧阳天签完最后一份文件，将手中的笔扔进笔筒里，经过了几个小时的奋斗，终于他提早做完了一天的工作。
这段时间为了俘获柳菲菲的芳心，他花了很多心思，恍惚中他似乎能够感受到她的心已经开始蠢蠢欲动了……
或许她对自己是有感觉的……
但是，尽管如此，自己却始终没能成功地将她勾引上床。不知道是不是她在玩欲擒故纵的手段，每次眼看都要到嘴边的时候，那小妮子总有这样那样的理由逃开，这让欧阳天宇很沮丧，沮丧的让他甚至开始怀疑自己的魅力。
也许是自己做的还不够多吧，只是女人一般都喜欢什么呢？
晚上六点，扫荡了T市所有名牌专卖店，欧阳天宇拎着各式各样精美包装袋，口里哼着小调，心情愉悦的上了车。交通便利，一路上畅通无阻，第一次没有遇到什么红灯，欧阳天宇很快就回到了家里。
“菲菲……柳菲菲。”下了车，欧阳天宇口里喊着柳菲菲的名字，一路开心地走了进去，他为她准备了许多惊喜。
大厅内，江瑞茜慵懒地坐在沙发上，电视里正播着娱乐新闻，她看得津津有味，就连欧阳天宇走了进去都没有发现。
江瑞茜！她不是出外景去了吗？她怎么突然回来了？看到江瑞茜，欧阳天宇难得的好心情一扫而空。
在大厅内扫视了一圈，欧阳天宇没有看到柳菲菲的身影，心里忽然烦躁了起来，他冷冷的瞥了一眼江瑞茜，一句话都没有说，径直踏上了楼梯。
“你回来啦？”听到脚步声，江瑞茜霍然抬起头笑问着欧阳天宇。
僵硬的停住了脚步，欧阳天宇背着身点了点头，算作回答，随即又迈开了步伐。
自上次他们大吵大闹之后，江瑞茜就去了别的城市出外景，在拍摄现场，她利用休息时间打了很多通电话给欧阳天宇，可是他一通也没有接过。江瑞茜知道欧阳天宇不喜欢她，但是他从来没有这样对她冷漠过。
一种前所未有的危机感在她心底滋生而出，她爱他，爱了好久好久。
他不喜欢她，没关系，只要她还是他的妻子，她就还有机会。所以一出完外景，江瑞茜就向剧组告了假，匆忙地吩咐经纪人买了飞机票，她就急迫的赶了回来，只想能够早日修好他们之间的感情。
然而她在家里等了他整整一天，好不容易等到他回来了，他却把她当成了空气，她拉下脸来主动的向他示好，他甚至连看都不愿意看她一眼。
她真有这么讨厌吗？江瑞茜愣愣的看着他的背影，好不甘心，内心一番愤慨之后，她快速地迈开了脚步紧跟着欧阳天宇上了楼去。
这次她是有备而来，不能就这样轻易的放弃。