夜色渐渐黑了下来，欧阳天宇在站牌处停了车，四处张望没有看见柳菲菲的身影，于是又再次拨通了她的电话。
“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
“嘟嘟嘟——”电话里传来一阵忙音。
“啪”，欧阳天宇生气地把电话摔在了一旁的副驾驶坐上。
柳菲菲没有在这里等自己！她居然还敢关机？欧阳天宇目光变得冷峻，一股寒意从他身上散发而出。让他与车窗外那个霓虹灯闪烁的世界显得格格不入。
欧阳天宇伸手揉了揉亚麻色的发丝，愤怒地地踩下油门，银色的跑车往夜色酒吧奔驰而去。
今天真是极其不顺的一天！无论是江瑞茜对他下药，还是柳菲菲的忽然不见，都让欧阳天宇感到了烦躁不堪，他的体内有太多的东西需要发泄。
到了夜色夜总会，欧阳天宇边走边脱下笔挺的西装，解开衬衫的钮扣，露出健美的胸膛，甩了甩头发狂妄不羁的走进高级VIP包房专区。
VIP包房内，他的秘书正妩媚地躺在沙发上，优雅的品味着高脚杯中的美酒。下班后，才刚回到公寓，她就意外的接到了欧阳天宇的电话。
电话里，欧阳天宇用命令的语气吐出三个字——“老地方”，没有再多说一个字，他就挂断了电话。
所谓的老地方就是这间VIP包房，这是他们激情燃烧的地方。秘书抿起性感的红唇，环视了一圈这间弥漫着暧昧氛围的房间，春心荡漾的笑了。
“咚咚咚——”敲门声很大，很急促，是他来了吗？秘书雀跃的站了起来，将胸前的领口拉到最低处，低头笑看了眼她34D的巨乳，快速上前，打开了房门。
“总裁……”妩媚的声音响起，秘书娇媚的抬起头脉脉含情的看向欧阳天宇。
欧阳天宇越过她，没有看她一眼，径直走了进去。
欧阳天宇冷漠表现让秘书足足愣了三秒之后才恢复了过来，关上门，她一脸媚笑搔首弄姿地走到沙发前，坐到了欧阳天宇的旁边。
“总裁——”娇艳的红唇轻启，她献媚地将一杯红酒端至了他的跟前，“82年的呢！”
又是红酒！又是82年的！秘书的话语让欧阳天宇想起了江瑞茜。冷哼一声，他接过她手中的红酒，沿着她雪白的颈脖倒了下去……
“啊——”颈间传来了冰冷的感觉，秘书身子微颤，禁不住一声低呼，她作势倒进了欧阳天宇的怀里，“总裁……我冷……”
单薄的布料紧紧的贴在她的身上，玲珑的曲线凸显，雪白的双峰在昏暗的光线里，若隐若现。
她用蛊惑的声音诱导着欧阳天宇体内最原始的情欲，她的双手环住了他的脖子，还不停的扭动着自己的身体，故意的磨蹭着他身体的敏感部位。
“总裁——”秘书邀请的唤着，她空虚的身体强烈地渴望着他的爱抚。
是个yin荡的女人！和江瑞茜一个德行！欧阳天宇冷冷一笑，唰地一下撕开了她的衣服，粗鲁的蹂躏着她的身体。
“啊！”秘书刺激的呻吟了一声，迫不急待的拱起了身子，“……少爷……我要……”
改变了一贯的称谓，她轻柔的声音响起。恍然之间，欧阳天宇差点就把她当做了柳菲菲。哼，这些个女人，为了讨好他，真是无所不能。欧阳天宇嘴角勾出一抹冷笑，加重了手上的力道，秘书被他蹂躏的嗷嗷直叫。
欧阳天宇粗鲁的扯掉她的衣服，秘书高高的弓着自己的身体，渴望他进一步的爱抚。
突然，欧阳天宇却停下了手中的动作，她邪魅的看着意乱情迷的秘书命令道：“叫我少爷！”
不知欧阳天宇意欲为何，秘书早已被情欲冲昏了头脑，她用力的点了点头。欧阳天宇才站起身来——解开皮带——褪下裤子——穿透了她的身体……
“啊——啊——”秘书欢愉的叫声跌宕起伏的响起，欧阳天宇机械的发泄着体内的欲望。
江瑞茜下的药药力太猛，尽管他已经服下了她所谓的解药，但是他体内的欲火还是禁不起挑拨。身下的女人不停的唤着他少爷，恍然间，他觉得承欢在他身下的就是柳菲菲。
“菲菲——”突然，欧阳天宇情不自禁的唤了一声。
听到这个名字，秘书的身子一僵，呻吟的声音戛然而止。
啪！欧阳天宇举起手用力的打了下她。
“唔……！”她紧紧的夹着双腿，欧阳天宇兴奋地低吼一声，猛然抽离她的身体。
秘书无力的伏在了沙发上，斜眼看着地上的那摊晶莹的液体，不甘心的别过了头。欧阳天宇三两下穿好衣服，他冷漠得没有再看一眼刚才一他欢爱的女人，极其自然的转身就要离去。
“总裁——”听到欧阳天宇离去的脚步声，秘书猛然意识到他要离去，她急忙从皮包里拿出了一个牛皮纸袋，抬头看着他说，“这是你要我查的东西。”
欧阳天宇伸手拿过牛皮纸袋，没有说出一句赞扬或是鼓励的话，只是面无表情的把手中的外套扔在了沙发上，继而冷漠的转身离去，徒剩下衣不遮体的秘书抱着那件外套在那间旖旎着暧昧氛围的房间内感激涕零……
银色跑车内，欧阳天宇目光寒冷的瞅着那个牛皮纸袋。他与江瑞茜结婚了三年，他从来没有主动的碰过她。今天她居然对他下药，江瑞茜已经彻底的惹怒了他——他受够了江瑞茜，他要摆脱她！
所以，他现在就要开始为日后的离婚做好准备。江瑞茜是一个挨不住寂寞的女人，牛皮纸袋里装的就是她与不同男人香艳的床照。她是一线影星，如果这些照片流出，她的演艺生涯势必会受到严重的创伤。
欧阳天宇知道江瑞茜很迷恋那个缥缈的娱乐圈，所以她是绝对不会允许这些艳照流露出去的。
所以……
欧阳天宇冷声一笑，一脸鄙夷地拆开了牛皮纸袋，冷眼欣赏着那些香艳的照片，神情诡异的发动引擎，眨眼间，银色的跑车就在漆黑的夜里消失了……