天宇集团，总裁办公室。
“总裁，这是你要的文件。”面色苍白的秘书把一份文件放在了欧阳天宇的办公桌上。
欧阳天宇不经意间抬头，看到他的秘书浑身颤栗。“你脸色看起来不太好，怎么了？”
听到欧阳天宇关怀的问候，秘书险些瘫倒在地。昨夜那副惊心动魄的场面还历历在目——她被强暴了！被一群地痞流氓疯狂的强暴了！那些人扬言让她离开欧阳天宇，否则……
“没事，没事，我很好。”秘书微笑着摇头慌忙的退出了办公室。
不知道他的秘书发生了什么事，欧阳天宇耸耸肩，埋头继续处理着文件。
手里掌握了欧阳天宇情~妇资料的江瑞茜，不惜花下重金顾了许多地痞流氓，不停的去骚扰那些女人。
不久之后，那些女人一个接着一个逐渐从这个城市消失，就连欧阳天宇的秘书也辞职了。听着这些消息，江瑞茜绝美的脸上露出了暗爽的笑容。
最新消息，老夫人今天就要回大宅，尽管江瑞茜不喜欢那老太太。可那老太太却是欧阳天宇的母亲，非但不能得罪，还得好好哄着。否则，她欧家太太的名衔恐怕就要拱手让人了。
似乎是为了迎接老夫人回来，欧阳天宇今天早早就从公司回来了。江瑞茜一走进大厅就看到坐在沙发上的他。
柳菲菲站在欧阳天宇身旁，不知道在说些什么，欧阳天宇笑得很灿烂。江瑞茜不禁有些诧异，这还是她第一次见欧阳天宇这么开心。
“在聊什么呢？这么开心！”江瑞茜放下皮包，坐到欧阳天宇对面的沙发。
听到江瑞茜的声音，笑容顿时僵在脸上，柳菲菲俯首低唤：“太太。”心中不禁有些慌乱，不知道江瑞茜有没有察觉她眼里那丝本不该有的情愫。
“天宇，怎么不回答我的问题呢？有什么开心的事，说出来给我分享分享嘛！”没功夫理会柳菲菲，江瑞茜将全部的注意力放在了欧阳天宇身上。
“菲菲，我妈快到了，你去沏壶茶。”欧阳天宇没有立刻回答江瑞茜，只是笑着支开了柳菲菲。
待柳菲菲走后，欧阳天宇才将视线冰冷的转向江瑞茜：“我的秘书辞职了。”欧阳天宇鹰隼般的眼神犀利的盯着江瑞茜，他不想错过她脸上的任何一个表情。
“是吗？”江瑞茜笑了笑，从容地喝下一口茶，说道，“再雇一个不就成了。”
回答的甚是轻松，看来她已经做好了万全的准备。欧阳天宇勾唇道：“我也是这么想的，不知道你有没有什么合适的人选。”
“合适的人选？有啊，只是你敢用吗？”江瑞茜笑着反问，她早就打算安插一个眼线在他身边了。
狐狸尾巴终于露了出来！欧阳天宇冷冷一笑，暗自想着拒绝她的理由。
“天宇，你要雇人？”这时，老夫人在欧管家的搀扶下走了进来。一进门老夫人就听见他们的谈话，只是内容不是很完整。
欧阳天宇起身把老夫人扶到沙发坐下：“妈，我的秘书突然离职，正想重新找一个了。”
“哦，原来是这样！”老夫人点了点头。
柳菲菲端着茶杯走了过来：“老夫人，请用茶。”浅笑着，她把茶杯递给了老夫人。
是碧螺春啊，这可是她最喜欢的味道！老夫人笑着点了点头，然后满意的拉起柳菲菲的手，毫不掩饰对她的喜爱之情说道：“菲菲啊，你可真是一个体贴的可人儿！”说话间，老夫人若有所思的瞟了欧阳天宇一眼。
“老夫人过奖了，这是菲菲该做的。”柳菲菲谦虚的回话，退至一旁。
自老夫人踏进家门到现在，至始至终都没有看过江瑞茜一眼。不想继续被忽视，江瑞茜连忙从包里拿出一个包装精美的礼盒。“妈，这是我送给你的礼物。”
“嗯！”轻轻应了一声，看来老夫人对她的礼物并是很感兴趣。
忽然，老夫人像是想起什么似地。“天宇，要不，就让菲菲去公司做你的秘书吧。”
“什么？！”三个惊诧的声音同时响起。
“妈，这怎么行？她是我们家的女佣。”江瑞茜首先激烈的否决了老夫人的建议。
“老夫人，太太说得对，菲菲只是女佣。秘书，菲菲恐怕做不好。”柳菲菲没有上过大学，她没有信心胜任那份工作。
“菲菲，天下无难事，只怕有心人，只要你肯用心，没有什么做不来。”老夫人似乎已经下定了决心，她没有理会江瑞茜的反对，反而开始劝说起柳菲菲来了。
“天宇，你有意见吗？”老夫人意思一下似的问了一句。
让柳菲菲做自己的秘书，那么他们相处的时间都会增加，如此一来，自己就有更多的机会可以赢得她的芳心。这个安排，欧阳天宇很满意！尽管心里早已乐开了花，但是自己还是得装出一副无所谓的样子，不能让江瑞茜起疑，否则，这个偷心计划就要泡汤。
欧阳天宇耸了耸肩，笑笑：“我没意见，只要妈喜欢就好。”
哼，这该死的老巫婆，她是故意回来破坏自己好事的吗？眼睁睁的看着在欧阳天宇身边安插眼线的计划破裂，江瑞茜在心底对老夫人生出了几许怨气。
“可是，我有意见。”柳菲菲一点也不想做欧阳天宇的秘书，她鼓足勇气开始拒绝。
“菲菲——不要挑战我的耐性。”老夫人突然严厉了起来，凌厉的声音响起。
柳菲菲身子一颤，立刻把已到喉咙处的话语烟了回去，她怎么能忘记自己的身份了。“是，菲菲谨遵老夫人安排。”
“那今天下午，你就去买几身套装吧，天宇集团是个大公司，你可不能丢了我们欧阳家的脸，知道吗？”老夫人细心的叮嘱道。
“嗯，菲菲知道了。”柳菲菲轻声应道。
“好了，你下去准备吧。”老夫人扬手一挥，柳菲菲乖巧地退出了大厅。
柳菲菲走后，老夫人和欧阳天宇，江瑞茜他们又家长里短了几句，主要还是围绕着抱孙子的话题。结婚三年无子的江瑞茜心虚的找了个借口快速逃离了那个令她难堪的现场。江瑞茜走后，老夫人又唠叨了许久，才放过了欧阳天宇。
不想与江瑞茜共处一室，欧阳天宇索性去了书房，电脑屏幕上挂着他的邮箱，邮箱里最新的那封邮件是一个私家侦探发来的。
江瑞茜这个疯女人，她居然暗中找人除掉那些为他暖床的女人！！手段还是那么的恶劣与毒辣！哼！果真是一个蛇蝎心肠的女人。
欧阳天宇小心的把那些资料收好，暗想等到时机成熟了以后，他再用这些资料彻底撕破江瑞茜的假面具，到时候他就可要彻底摆脱江瑞茜了。