该死！回到房间，江瑞茜恢复了一贯的狠戾，她面目狰狞的撕扯着床上的床单。老夫人破坏了她的计划，江瑞茜心中怨恨得难以平复，抬头看了一眼结婚照上那个目光清冷的男人，她不服输的走出了房间。
阁楼上，柳菲菲此时正在凉衣服。江瑞茜冷笑一声大叫道：“柳菲菲，你给我过来！”
“……太太……你怎么来了……”手中的衣服险些掉在地上，在炙热的太阳底下，柳菲菲惊讶的望着江瑞茜。
“愣在那里干嘛？还不赶紧给我过来。”阳光很强烈，江瑞茜怕受到紫外线的照射，就躲在了比较阴凉的地方。
“哦！”不知道江瑞茜找自己什么事，柳菲菲放下手中的衣服小跑了过去，“太太，你找我有事？”
“20万——”江瑞茜吐出这个数字将一张支票塞到柳菲菲手中。
低头看了眼手里突然多出的支票，柳菲菲诧异地抬头看着江瑞茜，问道：“太太，这支票是……？”
“帮我盯着欧阳天宇。”江瑞茜用手扇了扇风，道明来意，“每天定时向我报告他的行踪，这二十万是我付给你的酬金。”
“啊！太太，你这是让我监视少爷吗？”听了江瑞茜的话后，柳菲菲惊讶得叫了出来。
“闭嘴……”一个快步，江瑞茜迅速的捂住了她的嘴巴，“这里是欧家，你想害死我吗？”
柳菲菲惊恐的摇了摇头，江瑞茜才慢慢的松开了手柳菲菲。柳菲菲噗通一声摊坐在地上，张着嘴用力的深呼吸了好几口新鲜空气，心绪才稍稍稳定了下来。
“这件事不许让欧阳家的人的知道，否则——”江瑞茜抬起柳菲菲的下巴，一脸凶狠的瞪着她，“就别怪我对你不客气。”语毕，江瑞茜松开了手。
柳菲菲摸着发疼的下巴连忙点头，这不是她第一次见到江瑞茜的狠毒。
看着柳菲菲惊恐万分的模样，江瑞茜很满意的笑了。“柳菲菲，你听着，事情办好了，我是不会亏待你的。”说话间，江瑞茜弯身捡起地上那张支票并塞进了柳菲菲衣服的口袋里。
柳菲菲惊魂未定的坐在地上，耳边隐隐传来传来江瑞茜下楼的声音。那个恶魔一般的女人终于走了吗？天啦！掏出那张支票，柳菲菲差点崩溃。江瑞茜刚才说什么？让自己监视欧阳天宇！在江瑞茜的恐吓之下，自己竟然忘记了拒绝！
怎么办？自己现在手里握着江瑞茜的支票，还有拒绝的机会吗？这可是二十万啊！是自己四个月的薪水！够晨晨吃好些日子的药了！
诱惑，绝对是诱惑！
“柳菲菲，你坐在地上干嘛？”欧阳天宇在监视视频里看见江瑞茜神色古怪的上了天楼，就跟了上来，不料，没看见江瑞茜的影子，却看到了狼狈不堪坐在地上的柳菲菲。
“没……没干什么，就是不小心摔倒了。”听到欧阳天宇的声音，柳菲菲把支票捏成一团放进了衣袖里，胡编的说道。
摔倒？地上又不滑，怎么会摔倒？疑惑间，欧阳天宇晃眼看见柳菲菲下巴处有道红色的掐痕。
“受伤了！怎么弄的？是江瑞茜？我找她去。”江瑞茜刚才来过，欧阳天宇认定了是江瑞茜弄伤了柳菲菲，眸中怒火闪耀，他掉头就要去找江瑞茜算账。
然而，就在他抬腿的瞬间，柳菲菲抱住了他的小腿。“不是太太，太太没有来过，是我自己不小心弄的。”
“自己弄的？你脑子烧坏了，自己掐自己？菲菲，你不用袒护江瑞茜那个女人！”欧阳天宇明显不相信柳菲菲的说辞。
“少爷，老夫人才刚刚回来，家和万事兴啊。”柳菲菲不是袒护江瑞茜，她只是不想惹起不必要的纷争，她还想在这个家继续呆下去，她的晨晨还在等着她的薪水救命了！
一句家和万事兴，成功打消了欧阳天宇前去找江瑞茜的想法。是的，妈才回来，自己不能让她费心。柳菲菲，她到底是怎样的一个人呢？被欺负成了这样，还在为他人着想。是真的善良还是傻得不轻？
“还疼吗？”欧阳天宇伸手扶起柳菲菲，问道。
柳菲菲摇摇头，轻轻推开了他：“少爷，不要对我太好，这样别人会说闲话的。”
“闲话，谁敢说？我废了他。”欧阳天宇霸道的拉过柳菲菲，低头神情紧张的检查她还有没有别的伤痕。
看着如此呵护自己的欧阳天宇，柳菲菲眼角没来由的溢出了一些感动的液体。长这么大来，除了死去的父母外，还从来没有人这么关心过自己。
“菲菲，你哭什么？”温热的液体滴在手上，欧阳天宇抬起头望着柳菲菲的泪眼，心疼的问道。
“少爷，求求你，求求你不要对我这么好。”心里除了感动，还有恐惧，柳菲菲怕自己会越陷越深，怕欧阳天宇不是认真的，怕江瑞茜会将自己千刀万剐。
别的女人巴不得自己对她们好，为什么柳菲菲是个例外？难道她很讨厌他？
“为什么，为什么不要我对你好？”逐步向她靠近，欧阳天宇把柳菲菲bi到了墙角。
“少，少爷，你对我太好，太太，太太会生气的。”在他欧阳天宇强势的BI迫下，柳菲菲小声的说出一个理由。
“这就是你拒绝我对你好的理由？”抬起她的下巴，欧阳天宇恼怒的吼道：“江瑞茜的喜怒哀乐，关我什么事？柳菲菲，你听着，比起江瑞茜，我更关心你。”
他更关心自己！柳菲菲睁大着眼，嘴巴变成了O型，久久不敢相信。随着距离靠近近，柳菲菲身上的体香轻轻的抚摸着欧阳天宇的嗅觉。终于，他情不自禁的吻了下去。
柳菲菲背抵着墙，头被欧阳天宇高高抬起，他的舌头在她的嘴里肆意地汲取着她特有的甜蜜。渐渐得，柳菲菲开始觉得呼吸有点困难。
品尝柳菲菲嘴里的甜蜜时，欧阳天宇的手不安分的探进柳菲菲的衣襟。
身体上传来一阵寒意，柳菲菲脑海中突然晃过江瑞茜狰狞的面孔，不禁一个寒颤，睁开眼，用力的推开欧阳天宇。欧阳天宇没想到柳菲菲会突然反抗，险些被她推倒在地。
“少爷……你有太太……你不可以这样对我。”柳菲菲哀伤的看了欧阳天宇一眼，捂着嘴转身跑下了楼。