一个星期后，风和日丽的天气，柳菲菲站在天宇集团大厦的顶楼，一袭乌黑亮丽的秀发随风摇曳，她按下有些凌乱的发丝，眼神忧虑的仰望着那片蔚蓝的天空。
转眼间，柳菲菲已经给欧阳天宇做了一个星期的秘书了，在这个星期里，她无时无刻不被欧阳天宇眼里炽烈的情愫困扰。
江瑞茜是一个极其恐怖的女人，她的爱情观念扭曲的变态。回想这些日子，柳菲菲每天下班回家，江瑞茜都会向她索要关于欧阳天宇情报。
欧阳天宇见了什么人，甚至上了几次厕所，江瑞茜也会过问。如果回答得稍有不慎，江瑞茜便会对她恶言相骂，甚至动起手脚来！
这些日子柳菲菲几乎每天都是在惊心胆颤中度过，要是万一被江瑞茜发现了她和欧阳天宇之间那些错综复杂的情愫。
那么……
一阵冷风吹来，柳菲菲打了一个冷颤，不敢继续想下去，那后果不是她能够想象得到的。她低头看了一眼手表，已是中午时分，还得为欧阳天宇张罗午餐。不敢驻足停留，柳菲菲快速转身下了楼去。
柳菲菲刚刚走进总裁办公室时，欧阳天宇便向她走了过来，他看起来很心情很愉快的样子，不知道遇到了什么开心的事。
“少爷。”柳菲菲礼貌的唤了一声，欧阳天宇已经走到了她的身旁：“菲菲，走，跟我出去吃饭去。”
“出去吃饭？可是，我已经订好了午餐……”
“送给其他人便是了，过几天就是我妈的生日，我想在吃过午餐后，让你陪我去挑几件礼物。”说话的同时，欧阳天宇已经打开门并走出了办公室。
原来是这样！她还以为他在约自己呢！
“哦，知道了。”柳菲菲声音突然变的细小，心里有点小小的失落，但还是快步跟了上去。
吃过午餐后，欧阳天宇的轿车车开进了一条复古的街道，最终停在一个类似城堡的建筑跟前。
“少爷，我们这是要去哪里？”柳菲菲打开车门，目光便被眼前独具风格的建筑所吸引，她好奇的问道。
“跟我走，你不就知道了？”欧阳天宇微笑着故意卖起关子，让他们接下来将要去的地方显得更加神秘。
画廊！居然是画廊！上了三楼，柳菲菲立刻被无数幅名画所吸引。梵高！她居然看到了梵高的画作！真是太不可思议了！
原来她喜欢名画！欧阳天宇看着她惊喜连连，爱不释手的模样，忽然他觉得这趟没有白来。
“菲菲，你觉得我买幅梵高的画作给我妈，合适吗？”欧阳天宇试探性的问道。
“合适，合适得不得了。少爷，你就买这幅吧，我帮你拿回去。”柳菲菲不迭的点着头，眼睛笑成了一条线，她真恨不得立刻马上将那画作捧在手里，仔细的研究一番。
看着柳菲菲献殷勤的模样，欧阳天宇忍不住轻笑了两声，这小妮子分明就有私心。摇了摇头，欧阳天宇拨通了电话，随意交代了几句，又陪着柳菲菲看遍了整层楼所有的画作。
逛了几个小时，直到柳菲菲看光了画廊里所有的画作，她意犹未尽地跟着欧阳天宇离开了画廊。
“少爷，你不是说要将那幅出自梵高之手的画作送给老夫人吗？为什么我都没有看见那画的踪迹呢？”看着欧阳天宇两手空空，柳菲菲紧张的问道，心里深怕自己不能进一步观赏梵高的作品。
没想到向来稳重的柳菲菲也会有如此沉不住气的时候，欧阳天宇笑笑：“你没有看见，并不代表我没有买啊。”说话的同时，欧阳天宇打开了车门，一个包装精美的礼盒即刻映入柳菲菲的眼帘。
“盒子里面装的就是那幅画吗？少爷？！”柳菲菲惊喜的提高声音，神情激动地问。
看着柳菲菲激动的神情，欧阳天宇颔首点头只笑不语。这女人，看来不是一般的喜欢名画啊！只是没想到看起来节俭的她喜好竟这么奢侈！
“太棒了，少爷，我可以打开看看吗？”刚上车的柳菲菲，安全带还没有系好，就开始迫不急待的想要欣赏那幅名画了。
欧阳天宇还从来没有见过柳菲菲如此活跃的一面，不忍心打破这难能可贵的欢愉气氛，他浅笑着点了点头。
得到欧阳天宇的同意之后，柳菲菲快速打开礼盒，两只透亮眼睛冒着金光紧盯着那画，嘴里不时发出类似啧啧的赞叹声。
“你很喜欢梵高？”欧阳天宇看着反光镜中的柳菲菲问道。
“喜欢，喜欢得不得了。他简直就是我的偶像，为了艺术，他奉献了一生，追逐了一生，执着了一生，那种精神境界不是一般人可以达到的。”小心翼翼的收起画作，柳菲菲眼里除了欣赏还有向往。
她是多么的热爱画画，她生平最大的梦想就是希望在有限的生命里能够举办一次自己的个人画展，曾几何时，她用整个生命追逐着这个梦想。然而天不遂人愿，自从有了晨晨之后，她就不得不放走自己的梦想，束缚了自己的心。因为在往后的日子里她的一生都将为晨晨奋斗。
“没看出来，你还是个艺术爱好者。”欧阳天宇笑着感叹。
艺术爱好者？或许曾经是吧！现在的自己只是命运的奴隶，失去了自由，也没有了追逐梦想的能力，渐渐褪去了热情，原本愉悦的心情变得压抑了几许，柳菲菲浅浅的笑着，淡漠看着窗外的风景，没再说话。
女人还真是一种奇怪的生物！
欧阳天宇看着反光镜中那个刚才还兴高采烈，现在却又忽然安静下来的女人，他纳闷的感概道。
就在这时，天空突然变得暗沉，狂风骤起，瓢泼大雨瞬间而至，雨水溢满了整个车窗，视线渐渐变得模糊，避免会酿出车祸，欧阳天宇马上放缓了车速。猛烈的暴风雨有力的袭击着，路旁的花草树木瞬间被斩断腰肢，截截断枝随着暴风强烈的抨击着车窗迸发出哐当的响声。
如此狂风暴雨却来的毫无预兆，心里生出阵阵寒意，柳菲菲害怕得抱起了双臂。
车窗上堆积了许多沙子和树枝，视线被完全挡住，欧阳天宇低吼一声，无奈得将车停到路边。想要下车去把车窗处理干净，打开车门的手却受到了阵阵阻力，风越刮越大，感受到的阻力越来越大。
怎么回事？老天爷它想要干嘛？不得不放弃下车的想法，欧阳天宇无奈的掏出手机，翻出天气播报，“超强台风—梅超风登录T市”几个大字整整齐齐摆在播报的首页。窗外飞沙走石，路边的电杆倒了一片，网络连接失败，手机忽然没了信号。
shrt！欧阳天宇愤慨地把手机扔到一边气得脸都绿了。
“少爷，怎么了？”看了眼欧阳天宇愤慨的脸色，柳菲菲捡起手机问道。
“梅超风！菲菲，我们遇到了超级台风。”看不见前方的路，欧阳天宇沉重的开了口。
天啦！是台风！听着这个词汇，恐惧感油然而生，柳菲菲紧张地攥着欧阳天宇的衣服，不愿意相信的问道：“少爷，你是在开玩笑吗？”
听着柳菲菲颤抖的声音，欧阳天宇看到了她惊恐的眼神，他心疼地牵起她的手，温柔地说：“菲菲，别怕，有我了。”
不是在开玩笑，真的是台风！看着车窗外那片狼藉风景，柳菲菲瞳孔开始变大，随着这幅画面，她仿佛回到了十年前那个夜晚，她眼睁睁地看着母亲死去的那个夜晚。
也是因为台风，一棵大树笔直的向自己倒来，母亲为了救自己，死了……
尘封的记忆如决堤的洪水般将柳菲菲湮没，她不会游泳，洪水从她嘴里惯了进去，不能呼吸，柳菲菲惊恐地睁大着眼，瞬间没了生气。就像一个木偶，她的体内似乎有些东西正在流逝……
“菲菲，怎么了，你怎么了啊！”看着宛如死人一般的柳菲菲，欧阳天宇的心里涌上一种前所未有的恐惧感。他慌乱的摇晃着柳菲菲的身体，不停的唤着她的名字，可是任他喊破了喉咙，柳菲菲还是面色惊恐地望着窗外，一动不动。
欧阳天宇顺着柳菲菲的视线看去，看着那个被台风摧残得千疮百孔的世界，恍然得知柳菲菲是被那个世界吓到了。
“菲菲，那些都是假的，你不要怕，不要怕……”欧阳天宇脱下自己的外套蒙住柳菲菲的头，温柔地将她拥进自己的怀里，在她耳边不停的说着安慰的话语，希望她能好过一些。