明媚的天气，徐徐的微风，阔别三日，再也找不到台风的痕迹。在这美好的天气里，柳菲菲开心得就像误落凡间的精灵，长长的走廊里到处是她愉快的身影。在柳菲菲再三请求下，老夫人终于同意她回到欧家了。
如此一来她就不用去公司做欧阳天宇的秘书，就不用时时刻刻担心欧阳天宇会来骚扰她，同时她也有借口可以推脱江瑞茜所派遣给她监视欧阳天宇的任务了。
一举三得，真是想不开心都难啊……
没有了那些沉重的包袱，柳菲菲的心情无比的轻松快乐，突然想起欧阳天宇上次从画展上买回来的那幅画被老夫人挂在了房中，而此刻她正要去替老夫人打扫房间，如此一来她就顺道欣赏一下那幅画了。
“柳菲菲……”突然，一道令柳菲菲感到毛骨惊悚的声音响起，她猝然停下脚步，颤颤的回头。
“……太太……”身后不远处的地方，江瑞茜手里拿着一支香烟，正一脸邪笑的看着她。
“我等你很久了。”江瑞茜扭着水蛇腰，款款向柳菲菲走来，嘴里的烟雾喷了柳菲菲一脸。
“咳……咳……太太，吸烟有害健康。”拍着胸口，柳菲菲好心地提醒道。
“啪”的一声响起，江瑞茜用力的打了柳菲菲一巴掌：“你算什么东西，敢教训我？”
“……太太……对不起……我不是那个意思……”柳菲菲捂着脸，身子发颤地往后退了退，她怎么忘了江瑞茜是一只老虎了。
江瑞茜并没有因为她的让步而妥协，只见她目光凶神恶煞，步步紧BI菲菲，直到柳菲菲被她BI走廊的尽头。
“不是这个意思？那你什么意思？以为有老太太宠着你，你就能飞上枝头变凤凰？”江瑞茜连声问道。
“没有，我没有这个想法，太太你想多了。”在江瑞茜凌人的气势下，柳菲菲心虚地低下了头。
“没有这个想法？柳菲菲，要想人不知，除非己莫为，你那些见不得人的勾当，别以为我不知道。”江瑞茜用力的掰起柳菲菲的头，唾沫溅了柳菲菲一脸。
“你知道？太太，你知道什么？”柳菲菲误以为江瑞茜发现了晨晨的存在，不禁奋力地挣脱江瑞茜的桎梏，她紧张的抓住江瑞茜的手臂急忙问道。
果然有奸情！看着她慌张的模样，江瑞茜肯定的想道。哼！江瑞茜从鼻子里哼出一个鼻音并用力推开柳菲菲。抬手整了整衣服，愤怒地把欧阳天宇抱着柳菲菲的照片砸到柳菲菲的身上：“勾引我的男人，就要有付出代价的觉悟。”
江瑞茜凶狠的眼神，尖酸刻薄的话语，顿时让柳菲菲觉得她仿佛又回到了那个伤痛淋漓的夜晚，她畏惧地抱着头，背贴住墙壁缓缓第蹲了下去。
厌恶的看了眼蹲在地上的柳菲菲，江瑞茜重哼了一声，转身走人。
公司的事情进行的比较顺利，欧阳天宇心情愉快的回到大宅，习惯性地在大宅内寻找柳菲菲的身影。
欧阳天宇几乎找遍了整个大宅，终于，他在走廊里看见了那个蜷缩在角落里抽搐的人儿。欧阳天宇走了过去，伸手想要拉起她，却被柳菲菲惊恐的甩掉。
“菲菲，你怎么了？”看了看被柳菲菲甩掉的手，欧阳天宇疑惑的问道。
柳菲菲耳边还回响着江瑞茜警告她的话语，她抱着头慌乱的站起身哀怨的看了欧阳天宇一眼，哀求道：“别，少爷，求你别碰我。”
柳菲菲的眼里有着明显的疏远，怎么回事？他记得今天出门的时候，她明明还好好的，怎么一天工夫没到，她就变得如此生疏了！
“菲菲，你怎么了？发生什么事了？”尽管柳菲菲不怎么搭理自己，欧阳天宇还是忍不住关心地问道。
发生什么事？呵呵，能将江瑞茜对自己的警告告诉他吗？不，不能，自己得罪不起江瑞茜！柳菲菲摇摇头，深吸口气，哀求道：“没事，我没事，少爷，你能不能别问了？”
没事？！眼泪都掉下来了，她居然还说没事！这女人是存心让自己着急的吗？欧阳天宇看着她难过的模样，心里急得不行，可是不管他怎么追问，柳菲菲都闭口不答。看着柳菲菲躲躲闪闪的模样，欧阳天宇不禁有些恼火地抓着她的肩膀，摇晃道：“柳菲菲，你到底怎么了，你知道不知道你这个样子让我看到很担心啊！”
欧阳天宇没了耐性，不觉间提高了声音，柳菲菲听到担心的字眼，心当场漏了半拍，抬起头看着他焦急关怀的眼眸，她迷茫了。
可是，江瑞茜那凶狠的表情还历历在目。柳菲菲，你不可以这样下去了，她别过头，猛吸口气，哀伤道：“我只是你家的一个佣人，少爷已经结婚了，你应该对家庭负责，菲菲很感谢你对我的照顾，前段日子发生的那些事情我们都忘了吧。”柳菲菲故作理智的说完这段话，心撕心裂肺的痛着，最后悲哀的看了一眼还处在怔愣中的欧阳天宇，顺势挣脱开来带着狼狈不堪的心灵溜走了。
欧阳天宇呆呆站在原地，呆呆的看着自己还留有她余温的手。怎么会这样？他们明明发展的好好的，眼看他就要把她的心抓到手上了，怎么突然又退回了原点？难道自己这些天的努力都白费了吗？还是她又在玩什么欲拒还迎的把戏，继续考验自己的耐心？
呵！还真是一只狡猾的小狐狸，总能巧妙地挑起他的兴致。欧阳天宇认定了心中的想法，意味深长地看了眼消失在转角处的柳菲菲，勾唇想着如何才能把这只小狐狸抓着手里，却没发觉自己心底深处已经有了丝丝的柔情蜜意。
柳菲菲回到自己的房间，再也抑制不住心中的疼痛和委屈，她飞快地关上房门，立刻扑在床上悲恸地哭了起来。直到她嗓子嘶哑再也哭不出来了，才掏出了手机，翻看着晨晨的照片。
柳菲菲看着自己唯一的亲人，企图寻找一丝心灵上的慰藉，却徒伤想起了晨晨的病，眼泪再次不争气的流了出来，默默的，无声的，打湿了枕巾。
离医生所说的半年越来越近，晨晨的病情虽然得到了一定的控制，但也只是减缓了恶化的速度，并不是终止恶化，也没有得到丝毫的好转，她很怕，真的很拍晨晨会忽然离她而去。
江瑞茜时常出席商业活动，忙得不可开交，也抽不出时间继续刁难柳菲菲，柳菲菲才勉强过上了几天安静的日子。可是上天并没有打算就这样放过她，就在柳菲菲惬意享受着难得的美好时光时，她突然接到了晨晨主治医生的电话。接完电话，柳菲菲脸色一片苍白，晨晨的病情突然进一步恶化，医生说手术的时间要提前，不然……
柳菲菲本能的奔回房间慌乱的翻出存折，挨个数着上面的数字，沮丧的坐在了地上。怎么办？数目远远不够！