二楼，起居室。
“替我查一个人——柳菲菲，任何与她有关的事情，我都要知道。”江瑞茜站在窗前看着欧阳天宇缓缓开进车库的车子，声音冰冷的对侦探吩咐道。
前来给江瑞茜送燕窝的柳菲菲站在听到江瑞茜的话，心里嘎登一声，猝然停住了步伐。怎么办？江瑞茜开始怀疑了，她在调查自己的过往！自己的身份就要曝光！她低头看了一眼盘中的燕窝，回想着江瑞茜刚才的通话内容，害怕得连踏进江瑞茜房间的勇气都没了。犹豫了片刻，柳菲菲内心经过了一番激烈的斗争过后，她终于做出了决定——“菲菲……”听到汽笛声，知道是欧阳天宇回来了，老夫人闻声走出了房间，没走几步就看见柳菲菲失魂落魄地站在走廊里。
柳菲菲蓦然抬头看着老夫人，恳求道：“老夫人，能不能给我放几天假？”
“放假？！怎么了？发生了什么事吗？”老夫人皱眉问道。
“老夫人，是孩子，孩子的病情加重了，我想回去照顾他几天。”晨晨确实病重了，柳菲菲说的是实话。
“孩子病重了！？原来是这样！菲菲，你赶紧回去吧，等孩子病好了，记得将孩子带过来给我瞧瞧。”老夫人叮嘱的说道。
“嗯！”得到了老夫人的同意过后，柳菲菲拔腿便往自己的房间走去。
一路狂奔，柳菲菲带着一颗噗通乱跳的心跑进了房间，看着看着自己住了几个月的房间，眼泪从她的眼角滑了下来。也许自己这次走后，永远都不会再回来了！对不起，老夫人，菲菲不是故意要对你撒谎，只是没有失去晨晨的勇气。
如果被江瑞茜查到自己就是当年与欧阳天宇发生关系的女人，还生下了晨晨，那么后果不堪设想。
无论如何，这个欧阳家她是不能再呆下去了。在夜深人静的时候，柳菲菲留下一封辞职信，依依不舍地看了一眼欧阳天宇的房间，毅然转头，趁着月色离开了欧家。
柳菲菲回到家中，看把这晨晨静静第躺在床上，脸色苍白如纸，嘴里不停唤着妈妈的样子，心痛不已。
这时，一直替柳菲菲照顾晨晨的店老板倒了一杯热水给她。
“谢谢老板，我不渴。”柳菲菲道完谢后将杯子放到一边。
看着柳菲菲满脸担忧的神色，店老板安慰道：“菲菲，别难过，医生说只要手术顺利，晨晨就能健康地活下去了。”
“老板，你就别在安慰我了，我知道手术的成功率很低。”更糟糕的是柳菲菲现在的积蓄根本不能支付晨晨的手术费。
“菲菲，不要灰心，哪怕只有万分之一的可能，我们都有机会，晨晨是那么的可爱，老天爷不会这么狠心带他离开的。”
“希望如此吧！老板，你快些回去休息吧，这些天你照顾晨晨辛苦了。”
看得出柳菲菲心情不佳，店老板轻微点了点头，转身回家。店老板走后，柳菲菲躺在床上，侧头看了看晨晨，塞着耳机，听着伤感的流行歌曲，哀伤的闭上了眼睛，强迫自己在心痛中睡去。
第二天，柳菲菲一早就将晨晨送去了医院，她沉思了许久终于拨通了阿凯的电话。晨晨住院，需要人照顾，她要打工为晨晨赚取医药费，无暇分身，必须要向阿凯求助。
阿凯接到柳菲菲的电话，听说晨晨住院了，快速赶去了医院。
病房里，柳菲菲确认晨晨睡着之后，不放心地向护士交代了几句，才起身同阿凯走出了病房。
风和日丽的天气，医院的花园里，有几只美丽的蝴蝶在翩然起舞。美景当前，柳菲菲却没有半点好心情，她沮丧的坐在石凳上，就像一朵快要凋零的残花，与当下的天气显得格格不入。
“菲菲，有什么需要帮忙的，尽管开口。”阿凯看出柳菲菲有难处，体贴地为柳菲菲接下来要说的话开了个头。
或许是因为阿凯是混混的原因吧，这些年柳菲菲与他走的并不是很近，若不是迫不得已，柳菲菲今天也不会轻易找他的。
“阿凯，晨晨的病已经发展到必须住院的地步了，如果不尽快给他进行手术，他恐怕挨会不过这个冬天。阿凯，你帮帮我，好不好？我知道我的要求很唐突，可是除了你，我实在想不到合适的人选了。”柳菲菲脸上写满了辛酸，昔日透亮的眼眸早已蒙上了一层雾气，为了晨晨，她早已哭破了喉咙，阿凯无法拒绝她嘶哑的请求，只能默默的点头同意。
“太好了，阿凯，谢谢你。”有了阿凯照顾晨晨，她才有足够的时间去工作赚钱。高昂的手术费是柳菲菲心中的一块石头，她被压的喘不过气，没有人分担，只能独自承受。
可是，离开了欧家的自己要去哪里找工作才能赚到那么多的钱？柳菲菲担忧地皱着眉，脸上全是烦恼的神情。
“怎么了，菲菲，你还有其他难题吗？”柳菲菲依旧愁容满面，阿凯猜她还有其他苦恼，于是又再次出声问道。
难得阿凯一片热诚，柳菲菲亦不再难为情。“阿凯，能不能给我介绍一份来钱很快的工作？”
来钱很快的工作？女人的工作？他的世界里就只有坐台小姐！！阿凯诧异的看了她一眼：“菲菲，你在想什么？就算是为了晨晨，你也不能出卖自己啊？”
“阿凯，你想哪去了，我从没想过出卖自己，可是我需要钱，我不能眼睁睁看着晨晨的生命流逝而什么都不去做。阿凯，你认识的人多，你能不能介绍我去夜总会上班，我不卖身，只做下等公主，送水也好，倒酒也罢，只要能上班就成。”
“可是……菲菲，夜总会是鱼龙混杂的地方，里面什么样的人都有，你那么单纯，稍有不慎就会吃亏，而且下等公主赚钱也不是很多，菲菲，我看还是算了吧。”
“不能算了，阿凯，就算下等公主来钱不是很多，也比在外面上班来的强啊。阿凯，我求求你了……”
“菲菲……”阿凯拗不过柳菲菲，只能无奈的答应，“我替你问问吧，至于能不能成，最终还得靠你自己。”
听见阿凯答应要了她的请求，柳菲菲忍不住地点头应是。
阿凯叹了口气，掏出了手机，接连拨了好几通电话，才有家夜总会勉强答应了下来。
“怎么样？有人愿意用我妈？”阿凯刚刚挂掉电话，柳菲菲迫不及待开口问道。
“夜总会老板说要看到你本人过后，才会决定要不要用你，菲菲，我只是个小混混，我能做的就只有这么多了。”阿凯难为情的笑了笑。
“阿凯，不管最后的结果怎样，我都谢谢你。如果没有你，我真的不知道该怎么办才好，你把地址给我吧，我这就去面试。”说完感激的话，柳菲菲笑着掏出了手机。
多说无益，接过手机，阿凯将联系电话和夜总会地址输了进去，最后又担忧地唠叨了几句，才起身为柳菲菲拦下一辆出租车，目送柳菲菲离开之后，才转身回到了病房。