色夜总会——T市规模最大的夜总会。据说能在这家夜总会里消费的几乎都是亿万富豪，个个出手阔绰，就算是低级公主的小费几乎是其他夜总会的两倍！阿凯还真有本事！柳菲菲忍不住在心里赞叹！
柳菲菲按捺住激动的心情，走进了夜色夜总会。也许是因为白天的缘故，夜总会里还很冷清。她拿出手机，拨通了阿凯给她的联系电话，简单地表明来意过后，不一会一个西装笔挺的年轻小伙将她带进了一间装修极具豪华奢侈的房间。
“柳小姐，你稍等片刻，我们老板还没有起床。”年轻小伙随意交代了一句，就退出了房间。
年轻小伙走后，房间里就只剩下柳菲菲一个人了，她耐着性子足足等了一个小时，却始终不见那个老板的踪迹。
“有没有搞错，都快到中午了，这个老板居然还没有起床？！难道他是属猪的吗？”柳菲菲忍不住开始抱怨，但她不知道的是在另一个房间里有一双锐利的眼睛已经足足观察了她一个小时了。
“她就是柳菲菲？欧阳家的女佣？江瑞茜不惜花重金要调查的人？”看着房间中的柳菲菲，男人轻声问道，身旁的小弟肯定地点了点头，男人随手端起一杯酒喝了一口，笑着往柳菲菲所在房间走去。
“柳小姐，真不好意思，我这只猪让你久等了。”手里依旧端着酒杯，男人慵懒的坐进沙发。
“谁？是谁在说话？”柳菲菲被这突然闯入的声音吓了一跳，从她进房间起，她就一直死死盯着房门，直到现在那道门还紧紧关着，现在她却听见有人在说话。
“柳小姐，你这话说的可真伤人心，我这么大个活人坐在这里，你居然看不见？”男人觉得柳菲菲的表情很逗，不觉又调侃起了柳菲菲。
面具男？柳菲菲猛然回头，她看见一个戴着银色面具的男人坐在沙发上，男人的眼里似乎还有一丝嘲笑之色。
“请问，你是这里的老板吗？”确定他不是死人之后，柳菲菲收起了咋呼的表情，她没有忘记自己来这家夜店的目的。
面具男轻轻挑眉耸了耸肩：“不然，你以为呢？”
“太好了，终于等到你了，您好，我叫柳菲菲。”柳菲菲高兴地走了过去，礼貌的伸出手。
面具男滑稽地看着柳菲菲，那眼神就像看见了小丑一般，能让他伸手相握的都是些有头有脸的人物，眼前的女人明显不是。
柳菲菲的手停在半空，面具男只是看了她两眼，又继续喝起了酒。看来这个老板很难搞，柳菲菲尴尬地收回手，干笑了两声道：“老板，我是来应聘的。”就算难搞也得开口啊，总不能僵在那里变成化石吧，她的晨晨可等不起。
“你凭什么留下？”酒杯空了，面具男站起身来，走到了窗前拉下了窗帘，原本明亮的房间变得十分昏暗。
柳菲菲还在思考之中，面具男气势凌人地向她走去。
“告诉我，你凭什么留下？”抬起她的下巴，面具男的指尖轻轻滑过她的红唇，眼神邪恶的就像刚从地狱里爬出来的恶魔一般。
柳菲菲睁大了眼愕然的看着这个瞬间转变面具男，迟迟不敢开口，她不知道自己凭什么留下。
“我向来不做亏本的生意，你认为你可以为我创造财富吗？如果不能，那么请你自觉的离开。”面具男忽然松开手，柳菲菲往后退了几步，险些摔倒。
其实他压根就没算留下她，之所以答应面试她，也只是因为他想看看令江瑞茜输得一败涂地女人长什么模样。
“我需要钱，我必须留下。”柳菲菲稳住脚步倔强地抬起头，眼神坚定地对上他的目光。
“你差钱花？”勾起嘴角，面具男好笑的问着，柳菲菲认真的点了点头。
“柳小姐，你真逗，这世上，需要钱的人多了去了，难道我都要一一收下？”
“为什么不能收下？我会替你干活，又不会白拿你的钱。”听出他话里的嘲讽，柳菲菲心里一阵窝火，开始倔强的顶嘴。
“你真好笑！柳小姐，请你搞清楚，我这里是夜总会，不是难民收留所。听清楚了，选择员工，我一向优胜劣汰，如果你自己都找不到留下来的理由，我要你何用？”
他说的很有道理，在这个物欲横流的社会里，没有所谓的好人，她不能指望他会大发善心。可是，不愿意出卖身体的自己，还有什么资本让自己留下呢？但是，如果不争取到这个机会，那晨晨怎么办？柳菲菲矛盾地闭上眼，有没有人可以告诉她该怎么办？
“柳小姐，我的时间很宝贵，所以，很抱歉，请你……”
面具男的话还没有说完，柳菲菲竟抬手脱下了衣服，面具男惊讶的看着她性感的胴体，硬是将请她出去的话语咽了回去。忽然，他很好奇接下来柳菲菲要做什么。
“老板，您看我现在，有资格留下来吗？”经过一番挣扎过后，为了晨晨，柳菲菲还是选择了出卖自己。
“没想到在你清丽的外表下，竟藏着如此火爆的身材，不错，不错，能卖个不错的价钱。”面具男极具专业的点评，俨然是将她当成了一件货物。
柳菲菲悲哀的将泪水咽进肚子里，脸上挂着淡淡的笑容追问道：“您这意思，是留下我了？”
“想留下？你愿意出台？”点起一支烟，面具男再次坐回了沙发。
“我有的选吗？”柳菲菲冷笑一声穿好了衣服，留下她的号码，提起包包就要离开这个让她丧失灵魂的地方。
“站住，我准你离开了吗？”就在柳菲菲开门之际，面具男突然出口唤住了柳菲菲。
柳菲菲蓦然回首，面具男已走到她的身后，他长着茧的食指轻轻抚摸着柳菲菲的红唇：“有没有人告诉过你，在夜色出台的小姐都要经过我的验身？”
极具魅惑的声音响起，柳菲菲害怕得浑身哆嗦，面具男在说话之际，已将她推倒在一旁的沙发上。
柳菲菲急促的喘息着，面具男已扑在了她的身上，柳菲菲惊恐的闭上眼睛，绝望地向命运低下了头。
柳菲菲身子忍不住的战栗着，面具男低头蹙眉看了一眼这个明明不愿意，却又装得顺从的女人一眼，淡淡笑了笑离开了她的身体。
“柳小姐，你不合格哦！没有任何一个男人会喜欢像木头一样的女人。你就不要贪心了，做做公主就好了。”轻松的编排着别人的命运，面具男将脚跷到了茶几上。
“老板，真的吗？你肯让我做公主？”没想到会是这种结果，柳菲菲从沙发上弹了起来。
“没办法，谁叫你没有做小姐的潜力呢？不过，柳小姐，我话可说再前头，我夜色的客人，每一个都尊贵无比，你可要为我伺候好了。如果，你给我捅出什么漏子的话，可别怪我不客气。”
“老板，你放心，我一定会好好上班，绝对不会给你捅漏子的。”掖不住开心，柳菲菲激动说道。
“好了，你去学习一下公主的礼仪，晚上就可以来上班了。”面具男扬手挥了挥，柳菲菲感恩的走了出去。