一个月后，高速路上。有一辆银色的跑车在疯狂的奔驰，开车的人正是欧阳天宇。
一个月了！那个女人消失整整一个月了！在柳菲菲消失的这个月里，欧阳天宇安排了大量的人手去寻找，几乎翻遍了整个T市，却没有找到丝毫与她有关的踪迹，柳菲菲就像从人间蒸发了一般，任凭欧阳天宇怎样寻觅都找不回来。
第一次，欧阳天宇因为一个女人感到了失落。柳菲菲的忽然失踪，仿佛带走了他的心，他试图用工作来麻痹自己对她的思念，可是，脑海里那个挥之不去的身影时刻提醒着他，不行！他根本没有办法不去想她。直到那时，欧阳天宇才明白他的心早已在不知不觉的时候遗落在了她的身上。
欧阳天宇的车开到了海边，那里是他们曾今约会过的地方。“柳菲菲，你到底去了哪里？”
欧阳天宇脱掉上衣，光着上半身在夕阳底下，沙滩之上，疯狂的奔跑着。心里空落落的，他大声对着天空呼喊，直到筋疲力尽的倒在海水里，听着海浪的声音，仿佛就像听到了柳菲菲银铃般的笑声。
欧阳天宇闭上眼，仔细的聆听着，假装她还在身边一样。可是假装就是假装，无论你的演技多么精湛，却始终骗不了自己的心。菲菲走了，连带着自己不曾发现过的爱情，不知道被风吹去了哪里。
终于承认了这个事实，欧阳天宇的心在炎炎烈日的天空下，就像刚从冰窖里捞出来的一般，冷得钻心刺骨。
忽然，裤袋里的手机频繁的震动地响了起来。欧阳天宇以为有了柳菲菲的消息，立刻停止了悲伤的想念，连忙掏出了手机，是条短信，他定睛一看，心情却变得更加暗沉。公司里出了点状况，他必须回去——“谁来告诉我这是怎么回事？”紧急会议室中，欧阳天宇愤怒地把一叠厚厚的文件砸在桌上。那是一份最新的市场调查报告，看着那叠厚厚的资料，众人噤声一片。在欧阳天宇凛冽的注视下，众多高层主管不禁开始冒汗。
“说话！回答我！客户都去了哪里？”欧阳天宇大发雷霆，会议室里鸦雀无声。大量的客户流失竟然没有一个人知道原因，这些人真是一群不折不扣的饭桶。
大量的客户流失，来的太突然，这些都是他们始料未及的事情，没有时间去查明原因，所以在欧阳天宇强势的质问里，他们只能充当哑巴的角色，会议演变成这个局面也没有了继续开下去的必要。
“滚，都给我去查，三天，最多三天，我要知道原因。”怒吼一声，大手一挥，欧阳天宇愤慨的离开了会议室！
该死！回到办公室，欧阳天宇奋力踹着沙发将手中的文件砸到了地上。自己到底犯了什么冲？烦心的事接踵而来，就不能消停一下？
这时，手机又响了起来。
“总裁，有柳小姐的消息了。”电话那头，终于传来了柳菲菲的消息，终于有了一件值得欣慰的事情。但是当欧阳天宇得知柳菲菲身处何地的时候，他的俊眉又拧成了一团，心情再次变得沉重。
夜总会？！菲菲怎么会出现在那种地方？欧阳天宇疑惑着拿起衣服顾不上公司里的事务，急切的冲了出去。
夜色夜总会。
累！真的好累！柳菲菲双手颤抖的托着盘子，身体摇摇晃晃的穿梭在长长的走廊里，她这是要去送酒。
这个月里，柳菲菲每天凌晨五点半，就要开始挨家挨户送牛奶。上午九点，力宝广场她要扮成米老鼠发传单。中午十二点她要去快餐店帮忙，下午两点半她要为三家餐厅洗碗，到了晚上六点她又要马不停蹄的赶来夜色上班。这些日子为了晨晨的医药费，柳菲菲经常日夜不分的工作，为了省钱，她经常饿一顿，饱一顿，体力透支过度，眼看着就要支撑不住了。
耳边是震耳欲聋的音乐，柳菲菲摇摇欲坠的身子走进了包间。包间的沙发上，每个男人都是左拥右抱，女人们嗲嗲的撒着矫，男人们对那些女人肆意的上下其手。
柳菲菲走到客人身边，机械的跪在地上，小心翼翼地为他们斟酒。也许是劳累过度的原因，柳菲菲只觉得眼前一阵晕眩，身子一斜，瓶子中的酒就洒了出去。
“啪！”
柳菲菲还没有稳住身子，甚至还没有说出那句已经到了嘴边的道歉时，脸上就结实的挨下了一巴掌，在那个重力砰击之下，她趴到在地。
“哪里来的欧巴桑，居然将酒洒在我的衣服上面？老板了？叫这里的老板出来见我？”男人看着柳菲菲厉声说道。
听到男人的话，柳菲菲禁不住恐惧的抬头，不能把事情闹大，她不能失去这份工作！
柳菲菲惊慌失措的爬了过去拉住了那个男人的裤脚，哀求道：“先生，对不起，我不是故意的，求求你，不要告诉我的老板，好不好。”
柳菲菲忽然地抬头让男人看清了她的长相，因为柳菲菲是跪着的原因，随着视线的下移，男人就清楚地看到了她胸前的风光，停止了臭骂，男人忽然猥琐的笑了起来。
“不找你老板也行，但是……”重新打开了一瓶酒，男人走到柳菲菲跟前，笑道：“喝完它，就当作你给我道歉。”
柳菲菲不会喝酒，每次喝酒她都会发生意外。柳菲菲面色为难的看着那瓶酒，小声的请求道：“对不起，先生，我不会喝酒，能不能换种方式？你怎么罚我都行。”
“不会喝酒？换种道歉方式？我怎么罚你都行？”重复着柳菲菲的话，男人笑得几乎合不拢嘴。
柳菲菲点了点头，男人伸手将柳菲菲从地上拉起，以迅雷不及掩耳的速度将柳菲菲扑到在沙发上。紧接着用力的开始撕裂她的衣服，满脸猥琐的笑道：“美人，罚你陪我睡觉好不好。”
后知后觉的柳菲菲终于明白眼前的男人想做什么了，她惊慌地开始挣扎：“不要啊，先生，放开我啊，求求你，放开我……”
柳菲菲奋力的抗拒，大声的尖叫，脸上全是惊恐之色，这让那个男人感到非常刺激，他开始变态的打开裤链，恨不得立刻将柳菲菲揉进体内。
就在男人正在脱裤子的时候，柳菲菲慌乱的抬起腿，用力的踹了男人一脚，趁着男人痛的嗷嗷直叫的时候，拢了拢已经破裂的衣裙，狼狈不堪的跑出了包间。
“哎哟，痛死我了！抓住她，别让那个臭婊子跑了……”捂着被柳菲菲踢中的部位，男人急忙地指挥着一旁的小弟，语落之时，一群人浩浩荡荡便追着柳菲菲跑了出去。
“救命啊，救命啊……”身后是一群穷追不舍的男人，柳菲菲害怕的直呼救命。
其他包间的客人听到动静都打开了房门，出来瞧热闹。柳菲菲一路仓皇失措的逃窜着，过道两边站满了瞧热闹的人，吆喝的声音此起彼伏，却没有一个人站出来救她，甚至还有些手长的人乘机吃她的豆腐，距离越来越近，眼看就要被抓到，不知道是谁伸脚绊了她一下……
“啊！”伴随着惨叫声的响起，柳菲菲摔了个狗啃屎，嘴里溢出腥红的鲜血，没有任何人扶她一把，耳边传来了轰堂大笑的声音。心灰意冷，但她没有轻易放弃，柳菲菲倔强地站了起来，迈开双腿，想要再次逃跑时，却撞进了一个结实的胸膛。
柳菲菲在那个结实的胸膛里，听着那强有力的心跳声，一股熟悉的清香味窜进她的鼻子。忘记了自己还在逃命，柳菲菲惊喜地抬起了头：“少爷！是你吗？”
这人确实是欧阳天宇！他怎么会在这？顾不得考虑这么多，欧阳天宇的出现让柳菲菲着实松了口气。柳菲菲知道自己安全了，她就是这么笃定的相信欧阳天宇会保护她，会为她收拾一切麻烦挡去一切灾难，看着那张夜思梦想的容颜，惊魂未定的柳菲菲此刻只觉得松了口气后脚下一软，瘫在了欧阳天宇怀里。
仿佛没有看见怀里的人儿一般，欧阳天宇冷眼瞥了前方那群来势汹汹的那人，拨通手中的电话：“不想你的老窝被毁掉，就快点出来给我把垃圾收拾干净。”重重的挂断电话，欧阳天宇横空抱起柳菲菲往一旁的包间走去。
欧阳天宇抬脚重重踢了门一脚，关门声还没散去，柳菲菲已被他重力地摔进了沙发。
“痛，好痛。”柳菲菲呼痛着从沙发上坐起。
这个该死的女人，自己整整找了一个月的女人，她居然在夜总会上班，还酥胸半露的奔跑在大庭广众之下，他怎么会爱上这样不知廉耻的女人？心中犹火在烧，欧阳天宇难受的扯下领带重重的扔到了地上，沙发上，柳菲菲还在嗷嗷喊着痛。
“柳菲菲，你勾引男人的手段还真是高明！裸奔？哼！真有你的！”心里恨的牙痒痒，欧阳天宇目光讥讽地看着柳菲菲。
勾引男人？手段高明？裸奔？听着这些不堪入耳的字眼。刚安下心的柳菲菲又猛地被刺痛了。她不敢置信的抬起头，难道他看不出来她刚才是在逃命吗。“少爷，你在说什么啊？”
“柳菲菲，你这个虚伪的女人，你到底要装到什么时候？”柳菲菲眼里全是无辜，看得欧阳天宇怒火中烧，刚才她浪荡的样子还历历在目，她怎么就敢在他面前装纯情？！
少爷，你到底在说什么啊？我装什么了？”欧阳天宇好凶，说话好大声，刚被从一群猪脚男手中解救出来的柳菲菲还惊魂未定，现在看着欧阳天宇凶神恶煞的模样，她几乎快要吓哭了。
“柳菲菲，你到底是有多饥渴？居然招募了一群男人。”俯下身，欧阳天宇用力的抬起了柳菲菲的下巴，眼神犀利的射进她的眼里，真想刺穿她的灵魂，看看她骨子里是怎样一个水性杨花的女人。