清晨，煦煦的阳光透过窗户洒在了橙色的地板上，欧阳天宇缓缓醒了过来。看着熟睡在自己怀中的人儿，他的脸上露出了淡淡的笑容，他有无数女人，但是柳菲菲带给他的感觉却是最极致的。
似乎是迷恋上了她带给他的新鲜感，他想要将她留在身边多做几次，光想着她紧致的幽径，坚挺又勃了起来。
或许是感到他坚挺的抵触，柳菲菲敏感的移动着身体，无意间身体不小心磨蹭到了他的坚挺。
“唔——”柳菲菲一声低呼，欧阳天宇再也忍不住情不自禁的刺了进去。
“嗯——”阵阵快感刺激着她的神经，柳菲菲迷蒙的呻吟出声，却没有睁开眼睛。
欧阳天宇肆意的冲刺着，直到攀上情欲的高峰，才心满意足的放过柳菲菲，去了公司。
没有睁开眼，睡梦中同样拥有顶点快感的柳菲菲以为这只是一场春梦。不知道睡了多久，只觉得骨头都快散架了，柳菲菲拧了拧眉痛苦的睁开了眼打量四周，这不是自己的房间，柳菲菲猛地掀开被子，发现自己一丝不挂，又目光黯淡的垂下了头，她想起来了……
昨晚，她已经把自己卖给了欧阳天宇！是欧阳天宇把她带到这里来的！
柳菲菲强忍着痛，坐了起来，身上黏黏的，感觉很难受，得去洗个热水澡。脚尖着地身体刚刚离开床沿，砰的一声，她竟摔倒在地，想要站起来，试了很多次，结果都一样——站不起来！
怎么会这样？自己怎么会连站的力气都没有？柳菲菲低头一看，身上瘀青一片，大腿间还留有湿润的液体，余温未散，似乎是刚溢出不久的。刚才的感觉太真实，那不是春梦！柳菲菲惊讶的记了起来！
天啦！自己睡着了居然都会迎合他？！他会不会认为自己骨子里就是个浪荡的女人？会的，会的，不然他怎么会那么粗暴的对自己！怎么会弄成这样？难道自己就那么渴望他的爱抚吗？
许久之后，柳菲菲终于恢复了些许力气，她撑着身子站了起来，拖着虚空的身体，走进了浴室。巨大镜子中映射着她的身影，手指轻轻摸着消瘦的脸旁，看着身体上那些紫青色的触目惊心的吻痕，柳菲菲凄凉的笑着拧开了花洒。滚烫的热水喷洒而下，雪白的肌肤很快变成了绯红色，体温急剧加升，直到柳菲菲感到了炙热的痛感之后，才重新调试了一下水温。
浴室里热气腾腾，镜面很快就被一层雾水所笼罩，镜中的影像渐渐变得模糊不清，指尖游弋在每一寸肌肤上轻轻按摩着，身体上的疲惫得到了一些减少过后，柳菲菲用浴巾将自己裹得严严实实，缓缓走出了浴室。
取下毛巾，湿漉漉的头发披散而下，水珠顺着发丝末梢嘀嗒落进柳菲菲的背心，身体本能的打了一个战栗，她不禁加快脚步烦躁地朝梳妆台走去，刚拿起电吹风正要吹头发，却听见开门的声音。
“谁？”柳菲菲警觉的转过身，欧阳天宇走了进来。柳菲菲微微蹙眉，他怎么会回来？他这个时候应该在公司才对啊？！
还以为她会睡到天黑，没想到这么早就醒来了，精神看起来还不错，看来自己今晚可以不用放过她了。欧阳天宇一路坏笑走了过去，低头将鼻尖杵到她的胸前，嗅着她独特的体香抬起了头：“菲菲，你真是个通透的可人儿，让我怎么爱也爱不完。”
听着他话里有话的话，柳菲菲警觉的拉了拉胸前的浴巾，往后退了几步。
“怎么办？经过昨晚，我发现我不能放你走了。”欧阳天宇靠近柳菲菲说道。
什么叫不能放自己走？她已经履行了她应有的义务，他们现在已经银货两清了，好不好！
“你这话是什么意思？”柳菲菲眯眼问道。
“做我的契约情人，向我履行情人的义务，我付你高额薪水。”欧阳天宇笑着说道。
“不可能！！”柳菲菲的脑海里全是他昨夜粗暴的行为，不要，她不要做他的情人！！
“你不需要钱？还是，你要回到夜店继续做小姐？”没想到柳菲菲会拒绝，欧阳天宇跨步走到了她的身旁箍住了她的双肩。
欧阳天宇手上的力道很大，柳菲菲的肩膀被他抓的很疼。她痛苦的挣扎了几下却垂下了手，妥协的抬起头，受伤的对上欧阳天宇的双眼解释道：“我没有去做小姐，真的没有，我只是个坐台公主，是个服务员……”
“哼，公主？难道夜店的公主会比我家女佣的薪水还高？柳菲菲，你就继续编吧！看我会不会相信你？”人往高处走，水往低处流，欧阳天宇不相信柳菲菲会是个例外。
“对，那里的薪水是没有你家高，可我也是正正经经的工作啊。”欧阳天宇说的很对，夜店的薪水确实没有她当女佣时那么可观，可那能又怎么样了？欧阳家没有她的容身之地！！
“正正经经？！柳菲菲，你当我是蠢货？正经，你会光着身子让那个男人骑在你身上？”那个男人骑在她的猥琐亲吻她的画面，欧阳天宇记得十分清楚！！
原来他都看见了！还以为只是走廊里的偶然相遇，却不知他早已看见。柳菲菲黯然垂首，忽然心好痛，为什么在自己被人欺负的时候，他没有出手相救？心理难受得甚至不敢去想象他冷眼旁观的模样，深吸口气，决然抬起头。“你说的对，我就是个贱人，为了钱，我出卖了自己的身体！那么，请问，大少爷你准备用多少钱来买我？”
哼！狐狸尾巴终于露出来了，欧阳天宇不屑的看着柳菲菲，然后递给她一个信封。
“这……是什么东西？”柳菲菲冷眼看着那个信封，疑惑地问道。
“打开，里面有你要的答案。”欧阳天宇沉声说着，目光紧盯着柳菲菲的脸庞，不想漏掉她看过那份契约后的任何一个表情。
契约！三百万的契约！！柳菲菲看着契约上那窜令她按耐不住激动的数字，嘴巴惊得呈O型。
欧阳天宇看着柳菲菲惊中带喜的表情，瞬间移开目光看向别处，心中是忍不住的失落。
她，不过如此！