‘灵犀珠’。
静宜师太下山前给了屏儿和明月各一个。珠子比鸡蛋小点，呈深蓝色，里面各住着一只很小很小的千年蛊虫。持珠子的两人一旦分开了，蛊虫闪闪发光会指引两个人找到对方。
屏儿手持宝剑，脚踏快马，出了东京城，一路向北。下山以来由于一直没有和明月走散，所以便忽略了‘灵犀珠’还好明月让德方给屏儿的信中交代一旦失散用‘灵犀珠’去找她，否则屏儿真不知道该去哪找明月了。
明月对任何事物都不轻易放在心上，唯独对那些好玩的东西记得特别好。
东京城晋王府。
自从有了屏儿的出现，元佐就深深的陷了进去，一直没有一个女孩子能让他这么心动，既高兴、又害怕。怕的是，屏儿只是一个民间女子，前途茫茫，到底该怎么办？他一直都在想这个问题，以至于常常精神恍惚。
晋王似乎也看出来了，曾严重警告过他，“不可以！她只是一个民间女子，最多只能做‘妾’而不是‘妻’。”而元佐又不能委屈她，他想正式把屏儿娶进门。而且除了屏儿，他再也不想娶其她的女子。
“你是长子，将来还有更大的重任等着你，不要因为一个女人误了自己。”晋王的话别有深意，元佐一直记得。
明月婚礼之后，大家还都因为新娘是承恩的事没有缓过劲儿来，偏偏这时，屏儿不告而别。元佐出动了全城的官兵去找都没有屏儿的下落。
正在元佐等得焦急，不知如何是好的时候，晋王的第三个儿子赵元休气喘吁吁地跑了过来。赵元休年纪不大，但很聪明，从小体弱多病，除了读书就再也没有别的爱好。
“大哥。”
“正烦着呢，没有别的事情就离我远点。”
赵元休不走，等休息了一会儿才不紧不慢说道：“我知道大哥在找屏儿姐姐，所以特献上一计。”
“什么？”
“大哥的手下搜遍了全城都没有搜到，可见屏儿姐姐已经出城了。二哥不是认识很多市井朋友吗，你可以找他帮忙看看。”
元休的话一下子点醒了元佐。元佐刚要走，立即又把脚步缩了回来。元佐与元佑相差不到一岁，两人关系一直不是很好。在元佐眼里，元佑不思进取，游手好闲，常常留连烟花之地，还和一些市井小喽啰结交，这样的弟弟一直让元佐看不起。而如今要去求他，还要麻烦他那些市井朋友，元佐是万万不想的。
元佐思来想去派了护院李昭找元佑帮忙。
赵元佐换了一身布衣，带着李昭便出门了。在街上找到阿翔、阿生的时候，两个人正在讨饭，看到李昭和赵元佐来了，两人慌忙收起碗来到了元佐的身边。
阿翔和阿生是这东京城丐帮帮主和副帮主，两人是元佑和明月小时候在宫外混的时候认识的，可以算至交了。
阿生指着手里屏儿的画像对李昭说道：“这姑娘女扮男装两天前就出城了，她走的时候在城门边上碰到了我们其中一个弟兄，当时还给了他一锭银子。出手很大方，我兄弟到现在都记得她的样子...”
“她是朝哪个方向走的。”还没等阿生说完，元佐就等不及了。
“往北。”
元佐与李昭骑马便追。
在路上，元佐紧夹马腹，马儿如箭离弦，飞快向前奔去。两人一路找，一路打听。一路上元佐都在想，屏儿这样一位姑娘即便会武功，那么单纯，怎能不让人担忧。
两人找人心切，很快就到了黄河边。连连几日，大风呼啸，黄河之水不是很稳定，过往的船只连影子都没有，想要过河的人都没有办法过去。
元佐想，既然这几日都过不去，那么屏儿也没有过去。两人商量先找附近一家客栈住下，然后再慢慢找人。
黄河边上人烟稀少，只有一家不大又破的‘祥福客栈’。元佐和李昭到的时候，老板娘正在快乐的数钱，多亏了这大风让这家客栈几日来客房爆满。
“老板娘还有空房吗？”
“没有了。”
看元佐与李昭他们要走，老板娘慌忙留住。
“前天刚来了一队人马他们住在二楼，一间才住两人。出门在外都不方便，你们可以去跟他们商量商量看能不能挤一挤。”
听到这话元佐和李昭准备上二楼碰碰运气。
“不过，你们的房钱照收啊。”真是个精明的老板娘。
二楼第一个房间，李昭敲了敲门。
过了一会儿，‘咿呀’一声，门开了。一个人头从门缝里探了出来。
“林教头？”李昭和赵元佐都吃了一惊。
“世子？”显然林泽勋也有些意外，这荒凉之地，竟然也能碰到熟人。
从林泽勋那里知道，原来皇上暗中派一些武艺高强的人秘密寻找明月公主。得知元佐也在找明月，便商量同行。
“你们怎么知道公主她去了北方？”李勋不解的问林泽勋，这林泽勋再怎么厉害，天下之大要找一个没有留下任何信息的人谈何容易，况且他怎么知道明月公主去了北方而不是南方呢。
“我们是跟着屏儿到这里的。”林泽勋不卑不亢答道。
“屏儿？在哪？”一旁沉默不语的赵元佐一听到屏儿的消息，立刻变得机警起来。
得知屏儿的消息，元佐以最快的速度跑到了一楼，调整好呼吸敲了敲门。
屏儿开门，简直不敢相信自己的眼睛，是赵元佐。她背挺直，惊讶的望着赵元佐。元佐的身影离自己越来越近，越来越近...元佐将屏儿紧紧地拥入怀中。
“屏儿，终于找到你了。”屏儿落泪了，除了师父和明月，竟然还会有人担心自己。
“对不起，我实在担心明月，所以就不告而别了。”
元佐放开屏儿，看着屏儿的眼睛，紧紧拉着她的手。“我们一起去找明月，但你不能单独行动了。”
屏儿笑笑，用力点点头。元佐看着屏儿的笑，此后无论遇到什么事情，他心中只认定她了。