自北汉建立，战事不断，男子刚到十七岁就要被迫去服兵役；辽国又年年要求纳贡，百姓们纷纷迁移到了其它地方，以至于晋阳城内，人烟稀少，远没有东京城三分之一的热闹。
连心带明月盛装打扮拜见北汉皇帝刘继元。就连冥域也换了一身侍卫装更添俊逸。
“你不是马车夫吗？跟着我们干什么？”明月看着冥域的打扮，即便穿上了侍卫装实在不像侍卫，还是像马车夫。
“谁说我是马车夫，我可是公主的贴身侍卫，专门保护公主安全。”
北汉皇宫。
公主回宫，皇帝大摆酒宴，两匹全身雪白的马拖着华丽的车厢在宫门口迎接连心。连心坐在马车上低头不语，她的对面坐着明月，此时撩着窗帘正好奇地看着周围的一切。
“公主，皇上在宫里等你很久了。”
连心听到这句话，不由得打了一个寒战，她惆怅的低下头看了明月一眼。这一看正撞进了明月的瞳孔里，明月的眼睛清澈见底，明亮无暇，此时正一眨一眨的盯着刘连心看。
连心连忙低下头。
尽管已经入春，但在北汉丝毫感觉不到。和着呼啸的冷风，大雪弥漫了整个晋阳城，大殿内还站着黑沉沉的辽国使者。
明月一蹦一跳在离皇帝大殿不远的地方和几个小宫女在打雪仗。
身后一个大雪球无声无息以最快的速度向她砸了过来，明月一闪，雪球砸在了明月旁边。
“皇上？”明月想要行礼。
“你就是明月？”刘继元盯着明月的眼睛，有些不太相信。很普通的女子，怎么看眼前这个圆润可爱玲珑小巧的女孩子也不像救了连心命的人。
“朕不知道你从哪里来，但希望你能帮到朕。”
“什么？”明月吃了一惊，帮忙？她不给别人帮倒忙就不错了，从小到大从来没有人找她帮忙。
刘继元双手负于背后，脸色凝重不带一点神情。“北汉连年征战，之所以一直没有灭亡全靠辽国的帮助。但国与国之间只有永远的利益，没有永远的朋友......”
“所以，是要连心和亲对吗？”这几天看到辽国使者前来送礼，又看到连心心不在焉的样子，她就已经猜到了。
刘继元脸色微变，认真的看了看明月，这样聪明俏丽的女孩让他觉得不再普通。
“辽国南院大王耶律无邪年轻英俊，是辽皇帝最信任的大将，他手握兵权占据幽州之地，武功强大到无人能敌，领兵作战迄今为止无一败绩。就连辽国皇帝都要忌惮三分...”堂堂一国之主居然像称赞偶像一样称赞其他国家的一个将领，明月心里想：这刘继元真是没有出息。
“皇上是要我去当说客？”
“朕只有连心一个妹妹，从小朕就很疼她，她不愿做的事情朕绝不勉强。但如今，为了国家朕不得不这么做。连心她性子急，朕想让你劝劝她，事成之后朕必有重谢。”
“怎么谢？皇上你是北汉的霸主一定很有钱，不如多赏赐我一些珠宝好了。”
刘继元完全没有想到明月会这样说，着实吃了一惊，过了一会儿才点点头。
一直以来最不喜欢做的事情就是别人让你做什么你就要乖乖做什么。如大宋皇帝赵匡胤，再如眼前这位北汉皇帝刘继元。他们是一国之主高高在上，操控着这个国家的一切。说的好听是找你商量商量，其实就是过来下达命令。刘连心啊，你真是可怜。在男人的世界里女人都是牺牲品，自己掌握不了自己的命运。
眼看着明月的背影越走越远，刘继元在飘扬的雪花中迟迟不想离去。
灵慧宫内，刘连心到处乱砸东西。
宫女太监们都站在旁边看着，没有一个人加以阻拦，也许是看惯了公主发脾气，大家也都习惯了。
“喂，这么多宝贝砸了多可惜啊。”明月进来一把上前夺下连心正要扔的瓶子。
“不要给我也行啊。我现在身无分文，北汉皇宫的宝贝一定值不少银子。”
连心一下子扑在了明月的怀里，大声地哭了出来。“我不想嫁给耶律无邪，听说他很冷酷很邪恶是一个非常可怕的人，怎么办？怎么办？”
平日里见到的连心一直都很坚强，从没有见过她这样伤心，这样彷徨无措。
“听说那个‘天真无邪’很能打，还打了好多胜仗，他肯定抢了很多宝贝。你嫁过去之后就把他的宝贝全部偷出来换成钱，然后远走高飞。”明月一边说一边比划，说的跟真的一样，把连心一下子逗笑了。耶律无邪，也许是因为不好念，明月就把他念成了‘天真无邪’。
北汉的夜晚，总是来的那么快。明月和连心躺在一张床上，连心仰头看着天花板发呆，明月则在一旁使劲把被子往自己这边拽，北汉的冷，让她有些不习惯。
“如果没有明月，为了这个国家，我应该会立即答应嫁给耶律无邪吧。”
“你这是什么意思？像是我死拉着你不让你嫁给那个‘天真无邪’似的，要是被你那皇帝哥哥知道了，我还不冤死啊。”明月侧过头看着连心，白了她一眼。
“对了你皇帝哥哥答应我，只要你嫁给那个天真无邪就答应给我很多宝贝。所以你快点决定。”
“明月你真是个‘财迷’，那些东西生不带来死不带去要那么多有什么用。”
“啧啧啧，你这个公主从小衣食无忧什么都不缺当然会这样说。天下有好多连饭都吃不上的人，钱对于他们来说那就是幸福。”明月说这话的时候一点都不感到心虚，她和元佑以前经常在东京街上混，认识很多乞丐和流浪汉，她是深有体会。
雪花飞舞，夜晚寂静，此时的两个人脑子里都不愿想之后的事情。情到深处，虽伤人，却也让人欢喜。只是注定分离，又何必相遇呢。
连心闭上眼睛：“明月，你有喜欢的人吗？”
“不告诉你。”明月也眯了眯眼睛，打了一个哈欠。
“我有喜欢的人，我就是想说出来。否则，等我嫁到了辽国，就再也没有办法说了。”连心轻轻叹了口气，“我从来都不知道喜欢一个人是这样的感觉，谢谢...”
听不到有人应答，连心侧头看了看旁边的明月，不知道什么时候她已经睡着了。这几日虽与明月形影不离，却仍然看不透她。