南京城主街最西边的客栈内坐着好多人，有契丹人也有汉人，热闹而和谐。
这间客栈是南京城里规模最大的客栈了，隐隐之中还带着王宗贵族府邸之气。客房也多，房间内分三向设座。
此时，最好的上房里，座北朝南的主座上坐着一个年轻的将军。
那主座上坐着的便是耶律无邪，正在冷冷的端着酒杯看着眼前的一切。他背笔直，旁边站着一个虎背熊腰的粗犷汉子，满面笑容，一双瞪得圆滚的眼睛左右闪烁，看着站在前面几个盛装打扮的美妙女子，伴着音乐声在跳舞。
几个美妙女子中站在最后最矮的那一个，像个鸭子一样摇摇摆摆。舞虽然跳得不好，但眼睛正直勾勾的盯着耶律无邪看。
似有察觉，耶律无邪抬起头往女子中看了一眼，一刹那他的容貌让周围一切暗淡无光。想不到这契丹人中也有这么英俊无敌的人。五官精致，双眼深邃冷漠，整张脸就像被故意雕刻出来一样，与他霸气凛冽的气势相衬，有一种浑然天成的感觉。上天当真是不公平的，打人一出生就决定了哪个人长得美哪个人长得丑。
突然，耶律无邪手一拍桌子，音乐声和歌舞声戛然而止。耶律无邪朝那位看他的女子一勾手，冷漠的喊了声：“过来。”
那女子大吃一惊，然后笑意盎然一蹦一跳走到了耶律无邪的面前。这女子正是明月，听管家萧木易说耶律无邪晚上经常出入这家客栈，明月也不听众人劝。跑过来和老板娘商量好就混在了这些舞女的中间。
“你不是这里的舞女？”耶律无邪站起来微微弯腰，伸手抵住明月的下巴。明月的眼睛清澈透亮，泛着点点光芒。身边美女不断，但耶律无邪从来没有认真的看过其她女子的眼睛。
明月吐吐舌头，调皮地眨了眨眼：“你就是那个‘天真无邪’啊。”
耶律无邪面容冷漠，抿着嘴唇一动不动有些诧异：“什么？”
“噢，不对，应该是耶律无邪。”明月顺手从腰间掏出白玉折扇打落了耶律无邪的手。耶律无邪甩了甩手，一屋子的人都张大了嘴巴吃惊的看着明月，从来没有人在耶律无邪面前这样放肆。这个女子？她是谁？
“哇”的惊讶一声，明月已经穿过耶律无邪，坐在了刚才耶律无邪坐的位置上。
“从北汉到你们辽国，本公主还没有吃过一顿踏踏实实的饭呢？”明月撅着嘴边吃边嘟囔。
“原来是北汉来的和亲公主。”耶律无邪不屑地说了一句，摆了摆手示意其他无关人等出去，然后坐下看着明月狼吞虎咽。他从来都是看不起北汉的，更别说这小小的和亲公主。北汉刘继元陈上和亲的文书，若不是皇上现在还不想纳妃，这种麻烦事又怎么会落在他的头上。
“小邪，帮我把你面前好吃的端给我。”
“喂，北汉丫头。没有人敢这样称呼大王。”站在耶律无邪旁边的粗犷汉子喝道。契丹人崇尚武力，一向心高气傲。北汉那种小国在他们眼里是看不上的，即便是北汉公主也不足以让他们瞧上眼。
明月抬起头可怜兮兮的望着耶律无邪，堂堂一方霸主从来都没有遇到这种状况。眼前这个看起来什么都不怕的小丫头竟然让他有点好奇。耶律无邪端着盘子递到明月的面前。
明月吃饱饭随耶律无邪他们走出了客栈。
“小邪，你和这个傻大个送我回府吧。”明月揉了揉吃撑的肚子，还真是一副天不怕地不怕的样子。听到明月这样称呼自己，那粗犷汉子摩拳擦掌只想一拳打过去。
“本将军叫萧翰干，不是傻大个。你也不能叫大王...小...邪...”看着萧翰干那不好意思说出口的样子，明月捧腹大笑。
“名字就是个代号，嘴长在我身上我想叫就叫，再说了谁叫你们的名字这么难念。”明月喜欢和人斗嘴的坏毛病又控制不住了，刚说完就对着萧翰干一直叫，“傻大个，傻大个，傻大个...”萧翰干捂着耳朵不想听明月乱叫，一副不想惹小女子的架势。
“哼...”耶律无邪一声冷哼，两人立即站好。实在不想看到两个人再这么胡闹下去。
“萧翰干，我们走。”耶律无邪转身。
“喂，小邪，送我回去吧。这大晚上，我要是遇到什么坏人怎么办？这可是你管辖的地盘，到时候你们皇上肯定要治你管理不严之罪。”
“明月。”听到有人叫自己的名字，寻声望去，是冥域。冥域去找她结果发现她自己溜出去了，这么晚不回去特地来接她。
“冥域，快过来。他就是耶律无邪。”明月指了指旁边铁青着脸的耶律无邪。
“见过大王。”冥域点头鞠躬算是施礼。
“你来就太好了，不用他送我了。刚才跳舞的时候把脚给崴了，正愁没办法回去呢。”明月从来没跳过舞，动作幅度又太大，自然容易崴脚。难怪非要让耶律无邪送她回去。
耶律无邪无视两人的存在，跨上马头也不回飞奔而去。
“来，我背你吧。”冥域笑着弯腰，明月毫无客气让冥域背。虽然离南院王府不算近，但怎么说冥域都是练家子，算是锻炼了吧。
“你为什么去找耶律无邪啊。”
“好奇啊。很想知道你们口中的耶律无邪究竟长得什么样。”
“你见到他就不害怕吗？”
过了好久，明月叹了一口气，看了看天空，今天的月亮特别亮。“本公主都快要死了，还有什么比死更可怕的吗？”声音很小，小到只有她自己才听得到。
只是大宋是回不去了，北汉也回不去了，只能先等屏儿汇合再商量去处了。想到屏儿，明月立即从冥域身上跳下找‘灵犀珠’。这么长时间这颗珠子明月是寸步不离带在身上，可这一会儿怎么就不见了呢。
看明月这么着急，冥域忙问：“怎么了？丢了什么吗？”
一定是落在那家客栈了，刚才换衣服忘了拿出来了。明月忙跑回去找，一着急自己的脚全然忘记了。
“姑娘的衣服刚才萧翰干将军已经拿走了。”店小二说道。
“这个傻大个，拿我的衣服做什么啊。”