冥域离开的时候只有明月和铃仙送行，铃木讨厌分别所以没有过来。
明月走在最前面拿着扇子在手中把玩，铃仙挎着包袱寸步不离跟在明月的身后。冥域一手牵着马一手拿着一块玉佩走在两个人后面。那块玉佩是明月第一次遇见连心时捡到的那块。
“明月。”冥域突然停下了脚步，明月转身快步走到冥域面前。
“这个给你。”还没等明月答应，冥域拉起她的手把玉佩放在了她的手心里。
“不要！”明月一把甩开冥域的手。
“还是拿着吧，或许有用。这是公主当初准备嫁到这里时交给我的，她说要我给你...一直随身携带，虽然最后是你嫁过来的，但还是要给你。”
“这可不是我硬要的，是你非要给我的。送给我就是我的了，卖了、当了都由我决定啊。”明月拿着玉佩在阳光下眯着眼睛看了又看。又在看这玉佩的价值，真是死性不改。
望着明月清澈的眼眸还有脸上浅浅的酒窝，那个让人又气又喜的明月，冥域笑了笑，眼睛怔怔的看着，眨也不眨。
送君千里终须一别，冥域回过头快速上马。
“你自己小心点，没有本公主在你身边可要学聪明点。再受伤可没有人照顾你了。”
冥域似笑非笑：“你会照顾我？分明是气我。再说，只有在你身边我才会受伤吧。”
“哼。待在本公主身边是你的福分。”明月笑吟吟。
“我的福分？”冥域不屑道。
“当然。”明月白了他一眼使劲拽了一下马的尾巴。马立即受到惊吓前腿一抬长鸣一声，害的冥域差点从马背上掉下来。
冥域哭笑不得：“我惹不起你躲得起你。”从铃仙手中接过包袱，一声‘驾’扬长而去。
“告诉连心，我在这里快活的很。让她好好做她的北汉公主。”看着冥域的背影，明月大声喊着。
心里本千万不舍被明月这么一闹，什么情绪都没有了。想起这些日子和明月在一起的种种。冥域转身回头，早已不见明月她们的踪影。
冥域呵呵一笑自言自语道：“这个明月跑的也太快了吧。”与明月相比，真没有她这般豁达。叹了一口气，策马奔去。天下没有不散的筵席，从初见明月，尽管对她又气又恨，但还是会被她吸引，想要靠近她离她近一点再近一点...冥域脸微微一红‘明月，认识你，真好。’
冥域走了对明月来说丝毫没有影响，继续该吃吃该喝喝。铃木却罢了好几天工，一直躲在房间里不出门。铃仙有好几次都想进去劝劝她，都被明月拦住了，说忙正事重要。
所谓的正事，就是让铃仙帮她逃出南院王府。铃仙扮成明月的样子乖乖坐在府里学习契丹人的文化，明月早就骑着马向耶律无邪的毡帐奔去了。还好，正值春季是捕鹅打雁的好季节，契丹人酷爱涉猎，耶律无邪浩浩荡荡带着一队人马打猎去了。
经过一番打听，明月偷偷混到了萧翰干的毡帐中。翻来覆去什么都找不到，于是又跑到耶律无邪的毡帐中，桌子上放着好多书信，上面都是契丹文，明月是看不懂的。
明月翻箱倒柜像是在找什么东西，由于太认真竟然没有注意到身后有人。那人看了一阵，实在是没有耐性了，才开口问：“你在找什么？”
明月低头不耐烦的说道：“找衣服。”
“衣服？”虽然有些吃惊，但接着说道，“是这件吗？”
明月转身，看到耶律无邪手中的契丹服，明月大喜。对着耶律无邪直奔过来，夺过他手中的衣服就翻来覆去的找起来。“你不是去打猎了吗？怎么回来了？”这究竟是什么人，偷偷摸摸潜进来找东西，看到主人竟然也不害怕。
“辽宋边界有情报，本王就先回来了。”虽然只见过一次，耶律无邪对明月却不排斥。看明月一直在扒衣服也不看自己，耶律无邪立即阴着脸。
“你擅闯我的毡帐，该当何罪。”
“我是你的王妃，我们都是一家人了。你的东西就是我的东西，你的地盘就是我的地盘。哪有自己闯自己的地盘之说。”汉人就是油嘴滑舌，不过说的好像也有道理。
“不用找了，那颗奇怪的珠子我已经扔了。”
“什么？”明月这才抬起头定定的看着耶律无邪。
“我不管，你要赔我的珠子。一模一样的。”明月从袖子里抖开一柄白玉折扇，朝自己不停地扇着扇子，这样好像能缓解一下自己的怒气。
看着明月水汪汪的眼睛，绷着小脸朝自己发脾气。突然之间，耶律无邪心里泛起了一阵暖意，从没有人对自己这样。养父很早就去世了，亲生父亲不承认自己，而唯一对自己好的母亲在自己很小的时候跟一个人跑了。这么多年，身边从来没有一个人平等对待自己。
“你叫什么名字？”只知道她是北汉公主，其他就一概不知了。
“不知道。”明月坐在一边还是有些生气。
“你要告诉我，我就跟你说你的珠子在哪？”
“明月。”明月眼神一转，充满期待的看着耶律无邪。这丫头，脸比翻书还快。
“明月。”耶律无邪低头念了念。“你的珠子在这儿。”
明月伸手便过去抢。“不行，不能给你。本王只说告诉你在哪儿没说给你。”看到明月着急的样子，耶律无邪淡淡一笑。这一笑如冰山融化，更觉迷人。
“小邪，这是我的东西，你要还给我。”
“是吗？你已经是我的王妃了，你的不就是我的吗？”耶律无邪以其人之道还治其人之身，相当过瘾。
“我刚才只说你的就是我的，但我的还是我的呀。”明月死缠到底。
“这珠子很有意思，里面的东西竟然会一闪一闪。本王要好好把玩一番。”
既然抢不过，明月不再抢了。仔细想想，至少没有丢，她也相信屏儿是会找到自己的。