青竹松柏莺莺燕燕的四方院落里，很小很小的池塘边，一棵高大的树上，一个穿着辽国服饰的少女小心翼翼地爬树。
“公主，你小心点。”树下铃仙正着急的喊着。这个明月想到一出是一出，无聊的从厨房偷了两个鸡蛋要放在鸟窝里看看小鸟能不能孵出小鸡。真是可笑。
“明月，你到底在搞什么？快下来，危险。”树下站着耶律无邪。今天突然想回来看看，谁知一回来就看到明月挂在树上，本来还饶有兴致的看看她在干嘛，谁知她越爬越高。
明月不理会下面的人，一直爬到树的顶端，把手中的鸡蛋放在了鸟巢里。大功告成，准备往下爬的时候，才发现可爬上去容易，下来难。明月向树下一看，“哎呀”这么高，顿时全身瘫软没有了一丝力气。直直的从树上掉了下去。
耶律无邪一跃在半空中抓住了明月，等到落地时，明月已稳稳地躺在了耶律无邪的怀里。
“你又在胡闹什么，要是受伤了怎么办？”从来没有这样近距离看着明月，她容颜俏丽，丝毫不像契丹的女子，但也不像北汉的女子，有些南方女子的风韵，又有些北方女子的大气。全身有些冰冷，身上还有一股淡淡的香味。
明月一把推开他，耶律无邪转身冷着脸对铃仙，“也不好好看着你们家公主。”
“她能看住我吗？小邪，你不做自己的事情跑来管我干什么。”耶律无邪无奈，谁又能管得了她的呢。
“你既然是王妃就应该有王妃的样子，以后不要再做这种事情了。”
“什么样子啊。”明月眨了眨眼，目不转睛盯着耶律无邪看。“像住在你毡帐里的那些女人一样听你的话，很乖很乖的，天天围着你转，哄着你陪着你。你开心跟着你开心，你不开心哄你开心？”
顿了顿，耶律无邪嘴角上扬坏坏的笑了笑：“明月，你这是因为那些女人吃醋吗？”听了这话，明月心里先是一惊‘不好。’然后接着走到耶律无邪的面前，抬起头可怜巴巴的望着他：“小邪啊，你要做个乖孩子。不要轻易喜欢上一个女孩，尤其是在不了解她的情况下。”
明月的眼睛，很容易让人相信她说的话。耶律无邪嘴角掠起一丝淡淡的笑意伸手摸了摸明月的头，这明月明明没自己大，还装起了大人。
她的出现，让他原本冰冷的生活有了一点暖意。从小就高高在上从不知道怎样去关心一个人、爱护一个人、担心一个人，既然知道了就要继续下去，这感觉真是好。
“大王，属下把月唅带过来了。”庭院外一人引一女子而入。
耶律无邪没有立刻回头，过了一阵，“明月，你可认得此人。”
明月看了看，这不是当初刺杀明月的那位女子吗？
“没有向我禀报私自行动，还差点伤了明月。杀了吧。”除了在明月的面前，耶律无邪始终是冷血的。明月差点忘记了他的本性。
“得令。”押月唅的那人右手伏于胸前低头行礼。
“大王，看在我曾经伺候的份儿上，绕我一命吧。”这女子楚楚可怜，丝毫不像那日般嚣张。
“可以，不过只要明月愿意帮你求情。”耶律无邪略有深意的说道。
“我为什么要帮她求情，你想放就放。要是我不帮她求情，难道还说是我害了一条人命。”明月最不喜欢这样的场面，她还是喜欢轻松快活的地方，看都没看月唅两眼便走了，铃仙低着头也跟着明月走了。
“押下去。”耶律无邪冷冷道。
铃木房间内，明月朝铃仙得意地笑着：“看吧，这根‘木头’好了吧。”铃木坐在饭桌前大口的吃着饭，铃仙叹了一口气可怜巴巴望着铃木。
“喂，木头，慢点吃好不好。”明月拿着折扇在铃木的脑袋上敲了一下。
“连心那丫头本身就带刺儿，怎么连她身边的人也是刺儿头。”明月摇了摇头。
看铃木一直躲在房间里不肯出来，也不怎么吃饭，铃仙明月打赌看谁能让铃木乖乖吃饭。铃仙使劲浑身解数又是拉又是拽，怎么都不管用。明月不知道从哪儿弄了一个信鸽，当着铃木的面儿说要给冥域写信：“冥域啊，这里有一个对你朝思暮想，魂牵梦绕的女孩儿...”铃木听了当即要捂明月的嘴巴。
“那一年北汉很冷很冷，正好我们家乡遇到旱灾。好多人不是饿死就是冻死，我们家只剩下哥哥和我。哥哥带着我到晋阳去碰运气，那时候北汉和大宋经常打仗，哥哥刚到晋阳城就被抓去当兵。我自己一个人，年纪小又什么都不会只能靠乞讨混日子，好不容易讨到的食物又被别人抢了去。
我始终忘不了那一天，天冷极了，又刮着风，我在街上走着走着。一双手和脚冻的红一块青一块，已经一天都没有吃东西了，可谁也没有给过我一块馒头。
我在一户人家的屋檐下坐下来，蜷着腿缩成一团。即便如此还是觉得好冷好冷，那天正好过节，我甚至都能从门缝里闻到那户人家饭菜的香味。我想象着那一家人坐在一个大火炉面前，柴火烧得旺旺的，暖烘烘的。桌子上摆满了好吃的，有肉有菜还有爹和哥哥最喜欢喝的酒。
好冷，真的好冷。迷迷糊糊中好像看到了爹娘和哥哥，我想我是快要死了...”
“是冥域救了你？”明月不想听铃木再说下去。旁边的铃仙早已哭成了泪人。平时不多话的铃木，今天竟然说了这么多。
“恩。他给我吃给我穿还教我武功防身，知道他要回宫，我也硬跟去。他说连心公主是个好人，把我安排在公主身边保护她。要不是他护送你来这里，我是万万不肯跟来的，却不想北汉有难他还是回去了。他是我的救命恩人，我从不奢望能够让他对我怎样怎样。只希望还能够再见一面。”铃木低着头咬着手指，想哭的样子。
“放心吧，只要你听我的话，你一定会再见到他的。”明月拍着铃木的肩膀，信誓旦旦道。
“真的？”铃木抬头，眼里充满了希望。“不过你要是饿死了见不到可不能怪我。”明月撇撇嘴，铃木快速坐到了饭桌前狼吞虎咽起来。
“明月，你真的能让铃木再回到北汉？”铃仙有些不相信的看着明月小声道。
“谁知道呢？反正先哄哄她了，总比不吃饭饿死强吧。”明月拿着扇子挡着两个人的头小声地说着。