其实屏儿与元佐他们早就来到了南京，一方面乔装打扮一方面寻找明月的行踪。有了灵犀珠，屏儿很快就找到了明月的踪影。由于耶律无邪认得赵元佐，所以只有屏儿和李昭潜入耶律无邪的毡帐。
当下屏儿来到耶律无邪住的毡帐里，听到有动静，耶律无邪从背后点住屏儿的穴道，押到了别的毡帐中。
此时众人闻讯，大王擒拿了大宋的奸细，大家都面露愤色。辽宋征战不断死伤人无数。而南院大王一向心狠手辣，残忍无比，只要是大宋的人，不分青红皂白立即处死。
“大王，杀了她吧。”
“我们不如就用她引出别的奸细。”
李昭逃出了城，说来说去都要怪明月，天天吃饱了没事干喜欢瞎跑。不分轻重，想起来就恨不得把她装进麻袋拖回去。
王府别院，一大早。
“公主，大王抓到了一个大宋奸细，正在城中准备处死呢。”铃仙一副幸灾乐祸的样子。
“糟了。”明月来不及洗漱就跑了出去。披着头发，穿着一双拖鞋就跑出去了。众人群中突然一位契丹人大喝一声：“奸细，杀了这奸细。”说着抡起拳头就要向屏儿砸去，这一声如同点了火药。“杀了她，杀了她。”许多人气愤不已。
一时间场面难以控制，只听一声“大王到。”场面瞬间凝固，场上鸦雀无声，原本寒冷的天变得更加冷了。明月站在不远处看着，这是她第一次认真地看着这个大王。以前还没有见到，众人口中就已经传的神乎其神。现在惊鸿一现，一身貂裘，左佩一把宝剑，森冷面容，摆明了姿态拒人于千里之外。那份孤傲更添神秘。
辽国就是有这样一等的男子，高大英伟，不管外界多么嘈杂混乱，依然不屑一顾。红尘中穿身而过，身边桃红柳艳，有时温柔有时酷冷，不知误了多少爱慕他的红颜。
明月忍不住多看了几眼耶律无邪，突然想起要回过头来救人。她牵着带头的公羊左转右转，那些羊们不是很听话，明月费了九牛二虎之力才把那些羊赶到了拐角的地方，只等着机会。
一声雷响，众人蹲下，只一瞬间从天上飞下几位蒙面人，跳下法场劫下屏儿便要走。
众人醒悟，都发一声喊：“那奸细逃走了，快追啊！”明月赶着那些羊堵住众人的去路，那些羊在一片刀剑声中似乎受到了惊吓，东逃西窜。耶律无邪早已有准备立即施展轻功去追，明月瞄准耶律无邪，一记弹弓响子弹立即追上。无邪单手抓住，落了下来。
两指一弹，屏儿肩部被击中似乎受了伤，众兵蜂拥而上把屏儿包围住了。明月一把拦在耶律无邪的前面，本来很混乱的场面顷刻间都停了下来，众人有些吃惊。大家都知道耶律无邪的脾气，竟然有人敢挡在他面前？
正当全场震住没人敢乱动时，只有一个人欢呼一声扑了过去：“小邪。”耶律无邪一手接住明月。
“你怎么在这儿。”
“我来看你啊。”明月眨了眨眼。再看明月穿着拖鞋披着头发，真是拿她没有办法。众人目瞪口呆。那些蒙面人趁机都逃走了。
“回王府。”这才都知道，眼前这个大胆的女子是和亲公主。
屏儿受了伤，被押到了柴房。还好其他人都逃掉了。耶律无邪拿着手中的‘灵犀珠’看了又看，然后从怀里掏出一样东西，比了比，两颗珠子竟然一模一样。珠子也再也没有发出亮光。
刚才从屏儿身上掉下来一颗珠子，正巧被辽兵捡到便交给了耶律无邪。耶律无邪开始有些怀疑，他一直觉得明月不是北汉的人。
房间内，耶律无邪背对众人，辽国大将萧翰干、耶律奚底都在。
“大王，北汉皇帝刘继元只有一个妹妹，叫刘连心。”说这话的人正是王府管家，从明月到王府他就一直暗中查明月的身份。
“明月？”耶律无邪若有所思。
“大王，这个明月好像不是北汉人，北汉接应的人说公主仍然在宫里。她肯定和那个女奸细都是大宋的人。”这萧木易虽然已过半百，论精明能干府里加起来都不如他。
耶律无邪脸色苍白，这辈子最讨厌别人欺骗他。有关明月的种种都涌现出来，她的谈吐做派还有手中所持的东西。
“大王，我看她八成也是大宋的奸细。”
但她确实是辽国使者从北汉接过来的啊。耶律无邪脑中一片空白，拍案而起。
“大王，我们不得不防。说不定她是伺机接近大王，来杀掉大王你啊。”
想起明月的盈盈笑脸还有那清澈无暇的眼睛。“明月，她是那种人吗？”
“大王，人心难测。中原人向来阴险狡诈...”
房间里的都是不站在明月这边的人，只有萧翰干不知道该说什么好，一个人靠在角落里。和明月相处时间虽然不多，但他怎么看明月都不像是那种阴险的女子。
“砰”的一声，耶律无邪怒目瞪视脸色难看至极走出门外。
明月看屏儿回来。耶律无邪正负手站在她的房间里，好像有什么事发生。明月将手中白玉折扇紧紧撰在手中。
“小邪，你怎么啦？”耶律无邪不答，转过身一双刀子般的眼睛盯着明月，双目之中满是血丝，然后慢慢走近明月。
“你怎么了？对了，屏儿她不是奸细，你快放了她。”屏儿？看来她认识那个女奸细，那就没有冤枉明月。
耶律无邪怒火直烧，一把扣住了明月的脖子，“你不是北汉人公主，是大宋的人是不是？”
明月吐了吐舌头：“你先放开我再说嘛。”
“你一直都在骗我，对不对。”
明月白了他一眼，闭上眼睛，“你掐死我算了，反正我也活不长了。但你要记住，人死了是活不过来的。到时候可别后悔。”
“杀死一个奸细，我是绝不后悔的。”明月闭着眼睛始终不睁开。耶律无邪正在气头上，手指更加用力扣了下去。
这么长时间，他第一次肯把一个人当亲人一样对待，呵护她，处处忍让她。他是谁啊，南院大王耶律无邪，这么一个骄傲的人肯为她放下他的骄傲。但她却欺骗他，他当真越来越用力。
“喂...”明月开始挣扎，使出全身力气踩了一下耶律无邪的脚。耶律无邪一惊，正准备收手。明月抓起他的手就在他手上狠狠地咬了下去，耶律无邪愣了愣，明月的手冰的就像冬天里的石头，没有一丝温度。
“咳咳...”明月松口一下子跌坐在了地上。耶律无邪看了看手上的齿印再看看明月颈上泛起的血痕，一时间不知道该说些什么。
明月捂着脖子，淡淡道：“小邪，你这么用力，也不怕我真的上西天啊。”顿了顿，从地上爬起，“我并不是存心骗你。我虽不是北汉人，但我与大宋有不共戴天之仇。在我很小的时候，我父亲被赵匡胤杀了，我们的国家也被灭了。后来，我认识了连心，我想帮助北汉灭掉大宋。得知连心要和亲，她是一个好公主，北汉的百姓也缺少这样为国为民的领头人。所以我就...这些话，我原本从未对任何人说起，今日若非如此，我原是不打算说的。”
明月在讲的时候耶律无邪一直看着她的眼睛，眼里没有任何气息，脸上也没有任何表情。很平静，像是在讲别人的故事。不过却让人深信不疑。耶律无邪走过去想要拉明月的手，明月故意闪开。
“你现在后悔也没用了，本姑娘是有仇必报的人，你今天差点掐死我，他日我非要报仇不可。”
“对了，本姑娘要睡觉了，你走吧。”
月形如勾，清风明月。耶律无邪呆呆的望着天空，他其实从来没有如此雅兴。自小时候起，他就再也没有看过月亮。想起今日差点掐死明月，心里虽有一丝懊悔但更多的是恐惧。平日即便杀再多的人，眼睛都不会眨一下。也不知道从什么时候开始变成了现在这个样子。