南京远郊，南院大王军营。
此时耶律无邪正手握宗卷，仔细翻阅着。回想明月说的话，虽然看不出破绽，但毕竟她是大宋的人，他还是不能轻信。
这几日，南京城到处都是搜查元佐他们的辽兵。不但如此，就连明月也被禁了足。府中规定，没有耶律无邪的命令，明月不能出房门半步。这可急坏了明月：屏儿被关，铃木灵仙不能见面，救屏儿他们又没有消息...若是他们被抓，契丹人再跟着起哄，即便耶律无邪再怎么护着明月，明月他们都必死无疑。
夜晚，明月翘着二郎腿在床上躺着，桌上孤灯如豆，蜡泪像眼泪似地慢慢流下来。灯光飘忽不定，风一吹摇摇晃晃，弱而不绝。明月转过头，盯着看了好久。突然从床上跳下，从烛台上拔下蜡烛‘呵呵’直笑。
“耶律无邪，我看你来不来见我。”
过了一会儿，明月拿着手中的蜡烛朝床的方向走了过去。边走边说：“漂亮的床和被子们，为了救屏儿只要牺牲你们一下了。”刚说完就把蜡烛扔在了床上。
等到门口看守明月的两个侍卫发现的时候，火势已经有些大了。两人吓得连忙去叫管家，铃木铃仙住在隔壁最先赶到。
“公主，公主，你快出来呀。”铃仙着急的大喊大叫。
管家领着众人救火，锅碗瓢盆凡是能盛水的东西都用上了。无奈风一刮，火势更猛，泼出去的水化作一缕青烟就什么也没有了。眼看火越来越大，谁都不敢靠前，那整座房子被火龙缠绕着，伴着风起正疯狂舞蹈着。随着风势的方向不停地旋转，很快房屋就湮没在火海里。
府里最着急的要数管家萧木易了，大王虽然禁了明月的足，却没有要杀她的意思。如果她真死了，以大王的脾气，府里上下恐怕都要遭殃。
就在铃木铃仙跪在地上抱头痛哭的时候，铃仙的肩膀被人拍了一下。转头看时，两人瞳孔瞬间增大了数倍，不可思议的看着眼前的这个人。“公主？”
“哭什么啊，我还没有死呢。”
“你还活着啊！”铃仙望着明月叹了一口气。
明月扇子一挥当即在铃仙头上敲了一下：“当然。不过都怪那两个看门的，知道着火还不先进去救我。还好本姑娘聪明趁他们喊人的时候跑了出来，否则等他们来救我，这世上真要损失我这个天下无敌聪明、可爱又漂亮的人了。”
“那你刚才去哪儿了？”铃木问道。
“去后院转了一圈...”明月还没说完转身就去找地方休息了。铃木铃仙带着怨恨的眼神看着明月的背影，这明月既然出来了不救火也就罢了，还到处乱晃让人替她担心。
直到天亮，风渐渐停息下来，火也被灭了。管家长舒一口气。东厢房烧的只剩了架，明月住进了西苑。
营帐中，铃木铃仙一大早就赶着来见耶律无邪。
一进来，铃木急切地喊着：“大王，你快去看看公主吧，公主不想活了。”耶律无邪惊愕：“怎么回事？别急，慢慢讲。”
铃仙急不可待：“公主虽然从火中死里逃生，脸却受了伤。公主一向爱美，就说不想活了。临死之前，想见大王一面。”
耶律无邪大震：“怎么？又是火又是伤，明月怎么受伤了？怎么没有人向我禀告。”只要听到明月的事，耶律无邪就坐不住了。跳起身子，“本王亲自去看看。”
三人骑马赶到王府。
“大王，你快去看看吧，谁也劝不住。”经过这场大火，萧木易被明月吓得不轻，说话都是颤抖的。
赶到西苑的时候，明月正站在桌子上。手里握着一把刀，刀尖正对自己，嘴里喊着：“你们不要过来，否则我就死在你们面前。”桌子四周，都被丫环和侍卫围着。耶律无邪冲了进来，一看这景象惊得目瞪口呆，急喊：“明月，把刀放下，快下来。”
明月眼睛紧紧盯着耶律无邪道：“除非你答应我一件事，否则我是不会放下刀的。”耶律无邪的脸顿时由惊慌转为愤怒，生平从未受过别人威胁。即使这个人是明月...看耶律无邪沉默不语，明月顿时仰起头闭上眼睛，手里握着的刀直直向自己的胸口刺去。
有的捂着眼睛，有的瞪大了眼睛，底下人吓得大气都不敢出，刚才慌乱的场面一下子静止下来。耶律无邪的脸瞬间煞白，大喊一声：“明月，你说什么我都答应你！”然后以生平最快的速度在明月未倒下之前抱住了她。
“明月。”耶律无邪着急的大喊。
明月突然睁开双眼朝耶律无邪眨了眨，笑嘻嘻道：“这可是你说的，不许赖啊。”
耶律无邪愣住了，明月从耶律无邪怀里抬起来，坐在桌子上，然后拿着刚才的那把刀在耶律无邪面前晃了晃。原来这把刀是可以伸缩的，是玩把戏的人拿来蒙人的。明月在城里逛的时候，拆穿了他们的把戏，为了封明月的嘴，老板就把这刀送给了她。还好耶律无邪不知道那老板，否则他现在杀了他们的心都有。
等耶律无邪反应过来，他的神情开始有了变化，双眼一瞬不瞬的盯着明月。那样的冰冷，充满寒意，周围的一切瞬间都被凝结。他生气了，这次是真的生气了，明月感觉到了，周围的人也都感觉到了。
他夺过明月手里的刀，手稍稍用力，刀顷刻之间被毁。“本王什么都不会答应你。”几乎吼出来的。袖子一挥，大步离去。
明月慌忙跑过去，从背后环住耶律无邪的腰。萧木易示意，众人皆散。
耶律无邪背挺了挺，挣开明月的手，转身瞪着她：“你是要气死我了吗？又是着火？又是自杀？”
明月猛地抬头，嘴里嘟哝着：“谁让你不见我，我为了见你只能这样做。”耶律无邪撩起袖子替明月把用胭脂划花的脸擦干净。
“想要见我何必把房子都烧了。”
“怎么你心疼那房子了？我也心疼，那里面的东西值好多钱呢。呵呵，还好，我的东西都被我拿出来了。”明月惋惜道。
“你就是把南院王府都烧了，我也不会心疼。只要你没事就好。”耶律无邪右手轻轻抚向明月的脸，明月笑嘻嘻一把抓住他的右手。“忙了一天，肚子都开始造反了。小邪，我请你吃饭好不好。”