“吃饭？不会是‘鸿门宴’吧。”耶律无邪不可思议的看着明月，还是不相信她千方百计找自己过来就是为了吃饭？
“是啊，不知道天不怕地不怕的南院大王敢不敢赴宴？”明月面不红心不跳。
“本王倒要看看你这小丫头到底要干什么。”很显然，激将法有效了，明月心里乐坏了。连忙请耶律无邪坐在桌子旁，又拿出不知道什么时候藏在身后的酒，找了两个杯子便要倒。
“吃饭之前先喝点酒。”明月一边倒一边说。
“你确定要喝酒吗？等一会喝醉了可不要后悔。”耶律无邪朝明月看了一眼，不怀好意的样子。
“我可是我们那里有名的‘千杯不醉’怕是你一会要醉吧。”
“哼。既然你都不怕，那么本王也没什么好说的。不过我们契丹人都是大口喝酒大口吃肉，你这小杯不行。”
明月早有准备，又像变戏法一样从背后拿出一个大碗，那碗比明月的头还要大。耶律无邪看得目瞪口呆。
“小邪你说要用大碗的，不许赖啊。”明月狡黠一笑，又接着说道：“不过我们那里都是用小杯喝的。”
耶律无邪拿着大碗酒，明月拿着一小杯。
“这样不公平。”耶律无邪抗议道。
“小邪，你一个大男人该不会欺负我一个弱女子吧。”明月委屈的看着耶律无邪。
耶律无邪无奈的看了看明月手中的杯子，“好吧。不过你可不是弱女子。”
两人一饮而尽，喝着喝着就不知已经喝了多少杯，明月只知道自己裙子底下的桶已经快满了。这耶律无邪的酒量是出奇的好，明月虽然一滴酒未沾，光是闻味道就已经快醉倒了。为免夜长梦多，还是快速解决。
“好了，我去看看她们俩菜炒好了没有。”
“你终于想起来菜了。我以为请我吃饭光有酒没有饭呢？”耶律无邪有些不满道。
明月起身，奔向院子里的厨房。
厨房里安静得很，桌子上摆着一些饭菜，铃木铃仙倒在一旁像是睡着了一样。明月走过去拍了拍两人，直到两人怎么叫都不醒，明月才起身满意的笑了笑。
等了一会儿都不见明月过来，耶律无邪百无聊赖拿起桌子上的扇子把玩。仔细端详这把白玉折扇，扇骨冰凉刺骨却又细腻柔滑，扇面看起来很普通却是刀枪不入。果然是件宝物，难怪和明月总是形影不离。
“不要碰我的扇子。”明月端着饭菜笑盈盈的走了过来，刚放下菜就迫不及待夺过耶律无邪手中的折扇。
“你已经把我的宝贝珠子抢走了，现在又要抢我的扇子吗？”明月不满意道。
“你是说这个珠子？”耶律无邪从怀里掏出一颗‘灵犀珠’在明月眼前晃了晃，明月刚要去抢，耶律无邪立刻收回得意的说道：“你要是告诉我这颗珠子的秘密我就还给你。”
明月还不知耶律无邪手中已经有两颗‘灵犀珠’了，耶律无邪再怎样研究这珠子，始终不知道它们有什么秘密，这才问明月。
“其实，这珠子共有两颗，珠子里住着两只千年蛊虫，一旦分离便会像萤火虫一样发出亮光。而拿着两颗珠子的人会在蛊虫的指引下找到对方。”
“是吗？真是有趣。”耶律无邪饶有兴致的看了看手中的珠子，然后把它放在了明月的手里。明月似乎有些不相信，他怎么会轻易的交给自己，看着他狡黠一笑，真让人有些担心。明月还是一把抓在手里，自己的东西当然要了。
“好了，吃饭吧。”
两人相视一笑，各怀鬼胎。耶律无邪想着，从此以后明月在哪里他都能轻易找到。明月想着，灵犀珠到手，马上就能救出屏儿了。
好像过了很长时间，耶律无邪终于有了困意。慢慢趴在了桌子上。
月光照在他苍白俊美的脸上，好似这月亮也只是为了衬托他才出现的。被迷晕的耶律无邪和以往一样冷漠，双唇紧紧闭着。明月盯着他看了两眼，从床上拉了被子给耶律无邪盖上。拿着耶律无邪怀中的腰牌踮起脚尖就往外跑。
一打开门，冷风扑面而来。明月以最快的速度跑向厨房，费了九牛二虎之力才把铃仙和铃木拖到了房间的床上。给她们俩盖上被子之后，明月气喘吁吁坐在床边咒骂：看你们俩平时那么瘦弱谁知道竟然这么沉，真是‘不可貌相’。
耶律无邪手突然一晃，明月立刻从地上跳了起来。走到耶律无邪身边，抬脚踢了两下看他没有反应明月才停下。
其实饭菜中明月早就下了迷药，铃木和铃仙在做菜的时候由于吸入过量就被迷晕了。‘千机’是天下间少有的剧毒，明月身重‘千机’自然能化去其它的毒。
“小邪，我知道你对我的好。我当屏儿是亲人，如果她离我而去，我怕我受不了。”明月背好包裹，临走还不忘拽下耶律无邪身上挂的玛瑙玉石等挂件。
走了两步又回头道：“铃木和铃仙是如假包换的北汉人，这样能减轻一点你的气吧？再见了。”明月吐了吐舌头匆匆奔出房间。
漠北夜晚的风果然刺骨的冷，一如当日冥域走的那天晚上。月光朦胧，看不清是云还是雾。明月穿梭在稀疏丛木的小道中，尽头拐角处便是屏儿被关的地方。也不知道月光能否照进屏儿那里，她是最怕黑的。
柴房外一共有两名辽兵。明月边拿出弹弓边感慨自己聪明，冷风突然掠过，明月打了一个寒战心想：还是快点动手吧，否则不是被抓处死就是在这里冻死了。
小时候拿弹弓打鸟的技术，在关键时刻还是能派上用场的。一记闷响，左边高大的辽兵已缓缓倒下。未等右边辽兵反应，明月早已瞄准了他的额头，庞大身躯直落地面，收弓别腰间，动作真是漂亮。
明月大喜，跑过去查看两人，踢了几脚又在两人身上摸索了一会，找到钥匙开了柴房的门。
门突然推开，原本坐在地上的屏儿猛然睁开双眼，看到是明月，这才叹了口气。这么长时间未见，屏儿依然那样干净、恬美。
“屏儿，亏你还是‘武痴’整日拼命的练剑，怎么三两下就被耶律无邪抓了。还要我冒着生命危险来救你。”明月一见到屏儿就忍不住要数落她。
“我以为‘灵犀珠’在你身上，所以就没有防备。那个人从背后偷袭我。”屏儿嘟着嘴有些委屈。
“那他怎么知道你是大宋的人？”屏儿一身辽人打扮，耶律无邪又怎能在那么短的时间内认定她就是宋人。明月有些不解。
屏儿微微低头：“他问我是...是什么人...我以为我说了他就能放了我。我好怕就脱口而出...”
“中原人？”明月捂着肚子哈哈大笑。“屏儿啊屏儿，你真是单纯的可爱。”
“还不是你，说别人问我们是哪的人，就说是中原人。”
两人说了好半天，这才看了看四周。逃命要紧，怎么还能有闲情在这里说笑。明月拉起屏儿就往外冲。
“耶律无邪虽然被迷住了，但那迷香也只能维持到天亮。天亮之前我们必须逃出幽州城。你的穴道我可解不了，所以我们的身家性命都要寄托在马大哥身上了。”
“马大哥？”
“笨，就是我们骑的马啊。”明月撇撇嘴，看着屏儿直摇头。
朦胧的月色落在明月的脸上，丝毫盖不住她清澈的双眼。无论任何时候任何地点，她脸上始终没有一丝的恐惧。
屏儿看着明月，微微笑道：“如果今天出不去，我们是不是要死在这个地方了？”倘若真能和明月死在一起，也了无遗憾了。只是元佐，他会怎样呢？肯定要伤心死了。一想到元佐，屏儿原本苍白的脸上立即有了红晕。
“想什么呢！本姑娘福大命大，怎么说死就死呢。”明月白了屏儿一眼。
东苑的房屋，早已被烧的只剩下了空架子。还好，省得和门口的侍卫发生冲突。明月和屏儿，利用空架子成功的爬出了南苑王府的围墙。此时正直侍卫换班，两人也没有被发现。