离天亮还有不到两个时辰，南京城门天不亮是不会打开的。明月正在想办法的时候，突然屏儿拉起她的手，屏儿的手又滑又温暖让明月原本冰冷的身体有了一些暖意。
“走，带你去个地方。”屏儿兴奋道。看她的样子就知道，那人对于屏儿来说一定很重要。
果然不出所料，就在南院王府附近的客栈里，辽兵万万没有想到这几日要抓的大宋奸细就躲在自己的眼皮子底下。最危险的地方就是最安全的地方，果真是没有错的。
元佐开门，看到两人平安的站在自己面前，使劲闭上眼，再睁开。不是梦，也不是幻象，这才一把抱住屏儿，开心的合不拢嘴。
那日劫法场失败之后，辽兵追查宋兵，为了不引人注意，林泽勋带着他的手下退出辽国地界，另一方面是回大宋搬救兵。可怜这几日元佐吃不下睡不着，虽离南苑王府近在咫尺，却无法见到屏儿。有好几次都想冲进王府救出屏儿，都被李勋拦了下来。
“喂喂，你们两个也要顾及身边的人吧。”明月不满的拉开两个抱着的人。
“你明月公主也知道要顾及身边的人了？”元佐讥讽道。
“你管我知道不知道。反正本公主现在是你们的救命恩人，你们都要打心眼里感激本公主。”明月负手从两人中间穿过。
元佐一向知明月如此，也懒得和她一般见识。
明月静静走到窗户边，抬头看了看窗外的月色：“天马上就要亮了，我们要赶快出发才行。耶律无邪也快醒了，按照他的脾气肯定会派大批辽兵来追赶我们。我这里有耶律无邪的腰牌，我们一定要在耶律无邪赶到之前逃出幽州城。”
李勋早已备好了衣物和马匹在院子里等着，明月屏儿在房间里换衣服。房间外元佐焦急的走来走去。客栈里安静极了，只听得见楼下伙计打瞌睡的鼾声。看两人还没有出来，元佐敲了敲门：“屏儿，好了吗？”
向来心高气傲谁都不服的赵元佐，在屏儿面前却如此温柔，明月故意打趣道：“你是不是眼里只有屏儿啊。”
元佐一愣，脸微微有些红，遂冷淡的说道：“明月公主，好了吗？”
“好了好了，马上出来。”明月满意的点点头，真是给点阳光就会灿烂。
月色朦胧，天微微亮。耶律无邪端坐在西苑房间里的椅子上，一侍卫来报：柴房关押的大宋奸细已经被神秘人救走，看守的两名侍卫也被打晕。
萧木易在一旁小心翼翼，替明月辩解：“王妃不会武功，奸细肯定不是她就走的。”耶律无邪面容冷若冰霜，风微微吹过宛若冰封下雪莲，更觉凉意。
“她虽不会武功，却比十个会武功的人都可怕。”耶律无邪冷冷开口。管家一直低着头不敢看耶律无邪，只怕看了自己不知会冻成什么样子。
王府众守卫一声不吭的趴在地上，等着耶律无邪的吩咐。
“我说怎么费这么大周章请我吃饭，原来是计划好的。”耶律无邪盯着桌上的残羹剩饭。
众人似懂非懂，即便懂了也不敢开口。
耶律无邪手下大将耶律奚底此时正站在王府门口，看门口一个护卫都没有，知道里面一定有事情，不知该进还是不该进。看到耶律无邪出来，立即迎了上去行礼：“大王这么早要去哪儿？”耶律无邪冷哼一声，“府里跑了两个大宋奸细，本王正要去追。”
耶律奚底立刻松了口气，也不是什么大事，“这种事不用大王亲自出马，交给属下去追。”
耶律无邪在风中冷漠依旧，斜眼看了看耶律奚底，然后从怀里掏出一颗珠子，口中冷冷说道：“传我命令，调一队人马随我追杀大宋奸细。你，耶律奚底通知韩德让，没有本王的命令谁都不能出城。”说完转过身，对着管家又吩咐道：“备马。”
天刚亮，南京城大街上寂静无比。一队辽兵浩浩荡荡，由远至近惊醒了整个南京城。
城门刚刚打开，明月一行人骑马至城门口。
“腰牌。”守城军官伸手道。
明月掏出耶律无邪的腰牌递给那军官。那军官满脸不屑，仔细一看那腰牌，立即吓得跪在了明月的马前。“原来是大王身边的人，小的有眼无珠还请大人原谅。”
“起来吧，本大人的马急着出城散步，就原谅你一次了。不过你也要意思意思，要不然本公子面子上过不去。”明月左手的大拇指和食指中指在军官面前不停地搓着。这明月，都什么时候了还有时间勒索钱财。元佐看不下去，一脚踢向明月骑的马屁股，明月被突如其来的马鸣吓得差点从马上掉下来。
明月回头瞪着元佐，这不回头还好。一回头，百米之外耶律无邪正浩浩荡荡杀了过来。城门中似乎感觉有明月的影子，耶律无邪快马加鞭，运力唤道：“关城门，一个都不能放出去。”
耶律无邪阴森冷酷的声音，守城的军官和明月他们听的一清二楚。明月手握折扇狠狠敲了一下马屁股，马和主人似心有灵犀一般，得知主人着急，以迅雷不及掩耳之势向城门外奔去。元佐屏儿和李勋也紧随其后，在城门即将关上的那一刻奔了出来。
四人一路长途奔波，身后耶律无邪紧追不舍。四人之中唯有明月没有武功，一年前由于中毒体内紊乱，武功被废，导致体力也大不如从前。明月体力渐渐不支，但看后面耶律无邪又紧追不舍，实在让人难以决定。
不过尽管有些虚弱，明月还是有些疑惑。前面经过的易州等地路都很顺，耶律无邪能够跟上也合情合理，但如今已经快到雁门关了，这里地势险要群山峻岭，他怎么还能紧追不舍。一瞬间想起耶律无邪给自己‘灵犀珠’时候的样子，紧接着对前面不远处的屏儿大喊道：“屏儿，你的灵犀珠在不在身上。”
“什么？”风迎面呼呼刮着，屏儿没有听清楚。‘吁’一声，屏儿紧拽缰绳，马停了下来。
“怎么了？”屏儿看明月着急的样子，一定有什么重要的事情。
“你的‘灵犀珠’呢？”
“噢。”屏儿一拍脑门，此时才想起自己的灵犀珠早已不见。“那天在法场我被打伤了之后就不见了。”
“坏了。”明月微微邹眉。
看现在的情形，另一颗灵犀珠八成在耶律无邪的手上。看明月没有继续往前走的意思，李勋与元佐也停了下来。明月从怀里掏出自己的那颗灵犀珠，很是难抉择。以前的蜀国尽管蛊毒蛊术非常厉害，但蛊虫却不是那么易得。灵犀珠中的千年蛊虫对于那里的人来说更是无价之宝。弃之可惜，不弃又无法化解危机。
“想什么呢，一会耶律无邪就要追过来了还不赶紧走。”看明月还是没有要走的意思，元佐着急的大喊。
“跑也没有用，还没有跑到雁门关我们就被抓了。我们四个人的马加起来都没有耶律无邪的汗血神驹快，更何况他现在手里有灵犀珠，跑到哪里他都知道。”明月一下子跳下马，坐在地上打开扇子扇了起来，“你们跑吧，本公主再跑下去非得累死，反正横竖都是死，倒不如先休息一下。”
看明月不走，屏儿也不走。屏儿不走，元佐也不走。元佐不走，李勋自然也不会走。四个人都僵持着，各自想着办法。
以对耶律无邪的了解，元佐突然觉得异常，转身走到明月身边：“明月，你是不是哪里得罪耶律无邪了，以往和他交战，他从来不会亲自带兵追击敌人。况且这次还追了这么远。”
“恩？”明月认真的想了想，不紧不慢的答道：“本公主吃了他的鸡，烧了他的房子，还有...”明月低头沉吟了一下，猛地抬头：“还有，我把他迷昏了。”
“什么啊！”李勋听的是一头雾水，元佐连连叹气，这个明月公主到哪都会惹出一堆麻烦。旁边只有屏儿呵呵笑着。
“快看！”明月突然站起来，其他人吓了一大跳立刻做好战斗的准备。顺着明月手指的雁门关方向，一匹灰棕色的马飞奔而来。马过尘土飞扬，马背上的人，手拎一把长刀，高大魁梧，只是还看不清他的长相。