耶律无邪白衣胜雪，手持寒光宝剑，迎着呼啸的寒风，立于明月不到十米的地方。一如既往的冷漠，加上眼神中想要吃人的愤怒，让他虽穿单衣却仍然不觉外界的寒冷。他身下的银白色汗血神驹身形高大饱满，体型优美健壮，浑身细毛竟然没有一点杂质。再看看耶律无邪，仿佛这马生来就是他的坐骑。
那马头颅始终高高抬起，骄傲不屑地看也不看旁边的马。突然一声嘶鸣，明月他们的马瞬间低下了头。
明月望着那四匹不争气的马，一手捂着脸叹了一口气：“同样是马，你们怎么这么没骨气。真丢本公主的人。”
不过有一匹马没有被这气势所屈服，是匹灰棕色的马。正是明月他们刚才看到的那匹马。这马虽没有那匹银白色的马好看，却也高大威猛，尤其是跑起来四蹄腾空，有风驰电掣般的速度。它一直跟随德昭南征北战，屡立战功。
双眉高挑，一脸沉重的赵德昭此时正骑着马在耶律无邪的正前方。林泽勋当日回宫正遇见德昭便向他说了明月他们的情况，一向心急的他没有禀报皇上私自带了十几人风风火火的赶了过来，可惜在雁门关与北汉守城军大战，仅他一人逃脱。再加上赶了这么长的路，早已人马困乏。耶律无邪的那些辽兵此时也不在身边，因为急着追捕明月他们，所以一个人先赶了过来。
看着对面的赵德昭，耶律无邪冷哼一声，不屑的说道：“现在投降，本王或许会让你们死的痛快一点。否则动起手来，你们会生不如死。”
德昭怒目而视，大喝道：“投降？开什么玩笑？我们大宋，从来就没有投降之说。上次讨伐北汉，我在战场上输给了你，今天正好做个了结。”
“敬酒不吃吃罚酒。”耶律无邪活动了一下肩膀，手持宝剑划了一道剑气，快马向德昭奔去。德昭振奋精神，拖着长刀迎战耶律无邪。两人交锋，刹那间尘土漫天飞旋。明月他们站在不远处的小土坡上认真地观看。元佐和李勋都要下去帮忙，明月慌忙拦下：“二哥都打不过，你们去了也是送死。”耶律无邪的强大，元佐在战场上又不是没有见识过。看元佐不动，李勋也停了下来。
兵法自古就有‘一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。’之说，而剑与长刀对战，看上去胜负是一目了然。但那也要看这把剑是拿在谁的手里了。耶律无邪剑气逼人，连连向德昭劈去，德昭虽都抵挡住了，但两旁树木受剑气冲击还是被劈的缺枝少叶，树上的鸟受到攻击惊叫连连。
高手对战，果真不同凡响。两人速度之快，另其他四人看得眼花缭乱。几十个回合下来，德昭开始气喘吁吁，而耶律无邪依然淡定自若，气息平稳。
眼看辽兵已经快到了，到时候耶律无邪再加上一个萧翰干，那么就是必死无疑。明月走到元佐身边，然后附在他耳边笑盈盈的说了几句话，元佐先是惊讶，接着又点了点头。两人正说间，屏儿‘啊’的一声，德昭应声从马上摔了下去。
耶律无邪左手在马背上轻轻一拍，人顺势飞了起来，直直落在了地上。当那把剑对着德昭正要刺下去时。
“耶律无邪！”
顺着喊声寻去，元佐和明月已经站到了耶律无邪的面前。耶律无邪先是一愣，转而盯着明月的脸冷冷笑道：“真是聪明，知道本王迟早要杀你们，自己倒先动手了。”
“元佐，你要干什么！”屏儿瞪大了双眼，慌慌张张跑到了元佐的面前，中间还摔了一跤，顾不得擦脸上的尘土就要去夺匕首。
元佐手持匕首抵着明月的脖子，神情有些慌张：“李勋，抓住她。”李勋得令，紧紧拉住屏儿不放。元佐接着又道：“屏儿，明月她是后蜀遗孤，父王有令，这次抓回去就要杀了她。她现在是耶律无邪的王妃，耶律无邪现在要杀我们，临死我们也要拉一个垫背的。”
“哼。一群垂死挣扎的人。”耶律无邪不耐烦道：“省的本王动手，你要杀就快点。”明月的眼睛始终一动不动地盯着他，至始至终，他的冷血他的无情从来都没有变过。唯有对明月的温柔与包容，如今都不见了。难道，当真押错了码？明月不信，自小到大，她从未赌输过。
匕首在明月的脖子上当真一点点的深入。那匕首本就锋利，明月的脖子白皙嫩滑，仿佛吹弹可破，匕首只轻轻一吻，明月白皙的脖子上便渗出了红色的液体。明月觉得不对劲，立即用手去摸，这一摸便不得了了：“要死了，要死了，都流血了。小邪，你看啊。告诉你们，本姑娘聪明漂亮独一无二，要是死了看你们拿什么赔。”明月皱着眉，嘴里不停地嘟哝。
“赵元佐，即便明月要死，也不能你杀。”屏儿怒吼道。如果元佐真的杀了明月，她真不知道会对元佐做出什么事情。屏儿的温柔，到此刻才让人想不起来。
元佐如热锅上的蚂蚁焦急得不得了，骑虎容易下来却难，正犹豫要不要放了明月。
“放了她。”
说这话的是耶律无邪，他深深地望着明月眼里划过一丝不忍，手里的剑缓缓落下。尽管再怎样冷静，当看到明月受伤，瞬间所有的理智还是会崩溃掉。不会想这一切是不是欺骗？不会想明月是哪个国家的人？不会想她曾经怎样把自己玩弄在股掌之间？他只知道，原来有一个人的性命安危竟然比自己都重要。
剑落在地上，清脆的发出了响声。德昭立即点了耶律无邪的几处穴道。对于一个武功极高的人来说，一处穴道显然不能制服他。耶律无邪纹丝不动站在那里，满眼都是明月的身影。众人呆望了一两秒，似乎都有些不信。李勋走过去本想打耶律无邪一拳，但迫于他的气势，手落下时，还是很轻的拍了一下。
如果耶律无邪能动，别人这样对他，那么那人不死也会残。看他没反应，危险解除。明月一把推开元佐，然后抱住德昭带着哭腔说道：“二哥，元佐他差点杀了我，你差点就见不到你可爱的妹妹了。你一定要替我报仇。”
‘二哥？’德昭是大宋二皇子，明月这样叫他，那明月就是大宋公主。耶律无邪一惊。
看屏儿一直瞪着自己，明月又嘟嘟哝哝说了好多。元佐顿时觉得有些委屈：“我从来就没有想要杀明月，耶律无邪不信我们，我只好下手重一点让他相信了。再说这个方法是明月想的，不能怨我。”
刚才的一切，都是明月的主意？果然，中原人就是诡计多端。耶律无邪闭上了眼睛，只觉一股气蹿了上来直达头顶。
“那你下手都不会轻点吗？你看这血一直流，我肯定会血流尽而死。不管你有意无意，我都是你杀的。”
众人都朝明月的脖子看去，血早就不留了，只是破了一个小口。
“哇，小邪的头顶上在冒烟啊。看来是真生气了。”明月话题一转，抬头指着耶律无邪的头顶惊讶道。
众人又都朝耶律无邪的头顶望去，果真有一股白烟袅袅升起。
“他这是要逆气冲破穴道。”德昭解释道。
“这样解穴，他就不怕伤了元气？真是个疯子。”元佐双手交叉于胸前，连连摇头。
德昭拿起刀，这可是除掉耶律无邪的好机会。耶律无邪是辽国的战神，有他在就是大宋最大的威胁，德昭做梦都想除之而后快。
“二哥——”明月抓住德昭的衣袖撒娇的叫着。
“怎么了？他是我们大宋最大的敌人，今天说什么你都不能救他！”德昭说的斩钉截铁，不容一丝商量的语气。
“谁说我要救他！我在辽国一直受他欺负，整天吃不饱还受冻，他还把我关在房间里不让我出来...”明月越说越气愤，“他还差点掐死我呢？”
“什么？”德昭大惊，刚才耶律无邪为救明月时的表现，谁都看得出来他很在乎明月。
“这些都是真的！”明月眨了眨眼，清澈幽深的双目让人深信不疑。“本公主一向是个有仇必报的人，杀他的重任还是交给我好了。”
“你平日可是连鸡都不敢杀？”
“不敢杀鸡就不敢杀人了吗？这两者有关联吗？”
不远处辽军已经追了上来，德昭也不再和明月多说。明月从随身的包袱中掏出一把精致的匕首，毫不犹豫插入了耶律无邪的心脏，耶律无邪猛地睁开双眼，目光冰冷恐怖。
看辽军即将快到，而明月的那把刀也插入了耶律无邪的心脏，众人在德昭的带领下快速骑上马准备离去。
“明月，你还不走？”德昭骑在马上冲着明月大喊。
“马上就来。”
“快点！”德昭说完转身离去。
明月笑着朝耶律无邪吐了吐舌头，双手垂于两侧然后转身离开。只听“砰”的一声，那把刀已经落在了地上。