耶律无邪单腿跪地，一口鲜血从嘴里喷了出来。
“大王！”
萧翰干领着部队已经赶到，看着明月他们渐行渐远的背影，又看看耶律无邪为了冲破穴道而不惜自残身体，心想：还是先把大王送回去疗伤吧。
北汉雁门关外。
德昭突然停了下来，前一日与守城军队大战的场面还是历历在目。明月从包袱里拿出一件衣服抛给正在发愣的赵德昭。
“你这是干什么？”看着手里的女装德昭有些不解。
“那些官兵都认识二哥，二哥不如彻底改头换面，这样他们肯定认不出你。”明月表面虽一本正经，心中早已乐翻了天。德昭高大魁梧扮女孩子虽然不像但一定特别有趣。
“胡闹！”德昭瞪了明月一眼。这都什么时候了，还在开玩笑。
“穿了女装我们也未必能过雁门关，还是想想其他的办法吧。”元佐走过来替德昭解围。
“谁说过不去，只要二哥穿上女装就能过去。”明月望着德昭说的斩钉截铁，德昭越是不愿意她就越是想看。
德昭气的扔了明月的衣服，“我就算死也不会穿这衣服。”
“真是顽固。”
屏儿摇着明月的胳膊劝解道：“明月你就别再逼二皇子了。”
“我看我们还是找其他的路吧，这里群山环绕曲径小路很多。虽然是辛苦了些，至少可以不跟他们发生正面冲突。”元佐看了看天空，时间已经不早，特意提醒德昭和明月赶路要紧。
“不要！本公主腰酸背痛浑身都快要散架了，才不要跟你们爬那些山路。”
“明月，不要任性！”德昭朝明月大喝一声。
“二哥你这么大声干什么，要吓死我啊。”明月朝自己的胸口轻轻拍了几下，一副受到惊吓的样子。
“你不爬山路也可以，那就留着这里吧，要么被山上的野兽吃掉要么被前面的北汉官兵杀掉。”元佐故意吓唬明月。
“你这是要咒本公主死？本公主福大命大不会让你这个小人得逞的。”明月头一扬，骑上马就朝雁门关奔去。
太胡闹了！她这是要做什么？自投罗网？众人不解，屏儿和德昭慌忙去追。
“明月你回来，不要胡闹了！”德昭大喊。
就在众人眼睁睁的看着明月入了城门时，明月已经转身对着众人摆了摆手，示意他们过去。屏儿与德昭战战兢兢，直到看到明月舒服的坐在椅子上才略微放心。
看到三人都平安无事，而且雁门关的城门大开着，李勋看了看元佐，等着他作出决定。
“走。龙潭虎穴总要闯一下。”元佐说完。两个人纷纷骑上马朝着德昭他们的方向奔去。
人已到齐，明月大大方方从椅子上跳了下来，骑上马就要走。
身后，守城官领着众守城军齐刷刷地跪在地上，“恭送公主。”明月一拍脑袋‘哎呀’立即回头，冲着守城军的头儿恶狠狠的警告，“本公主这次回来是想给皇兄一个惊喜，你们谁要是把本公主的行踪透露出去，饶不了你们！”
“属下一定不会把公主的行踪透露出去的。”那守城官连忙答应下来，紧接着转身对着后面跪着的守城军大声说道：“你们刚才看见谁了？”
“禀大人，我们谁都没有看见！”众口难云，竟然出奇的回答一致。明月满意的笑笑，转身离去。
“你什么时候变成北汉公主了？”德昭他们一脸茫然。明月晃了晃手中的玉佩，屏儿惊讶：“这不是连...”看元佐在场，还没说完就闭上了嘴。
“这玉佩是北汉公主的，没想到还是蛮有用的嘛，还好没有把它卖了。”明月笑眯眯甩了甩玉佩，然后把它放入怀里。一路走来，明月随着携带的小玩意儿还真不少，尤其是都能派上用场，还真让人有些吃惊。
“那你是假冒他人名了？”元佐冷不丁冒出了这句。
“本公主还用假冒他人名吗？北汉皇帝刘继元死缠烂打非要认我当他的干妹妹，还封我为‘明月公主’我自然也是这北汉的公主了。只是那帮笨蛋守城门的不认人只认那块破玉佩，我才稍微用了一下。”明月说这话时抑扬顿挫，眉毛都快竖起来了。
“什么？你做了我们敌国的公主？其他事情我都能忍着你，这件事不能再忍了。今天一定要好好教训你。”德昭大吃一惊，说着便要去追明月。看德昭这样生气，被他抓住了还不知道会怎样呢？好汉不吃眼前亏。明月紧拉缰绳，还不停地用手中折扇敲打马屁股。两人一前一后追赶着，元佐屏儿和李勋在后面笑个不停。
快马加鞭，行至数日。终于到达了大宋的地盘，东京。
德昭私自带兵去救明月，自知罪名不小，一到东京就先回宫请罪去了。明月这次抗旨逃婚，罪名不低于德昭，若皇上怪罪下来即便死罪可免，那么活罪也难逃。为了避免伤及无辜，屏儿还是先回晋王府住着，怕屏儿不同意，明月和元佐一起送屏儿回去。
晋王府正门口的石狮子，和以前一样威武的蹲坐在大门的左右两边。像两个守护神一样，容不得任何人的侵犯。加上门匾上‘晋王府’这三个金光灿灿的字，足让本再普通不过的府邸立刻变得让人望而却步。
明月站在门口停下了脚步对着屏儿笑道，“我就不进去了，回头本公主吃饱了睡足了再来看你们。”说完转身就要走。
“站住。”明月身体一颤，立刻停止了前进的步伐。缓了缓然后邹起眉头闭上眼睛，一下子不知道该怎么办才好，恨不得自己隐身才好。
‘砰，砰，砰，砰，砰...’脚步越来越近，越来越近，明月的心也慌的随脚步声一起伴着奏‘咚，咚，咚，咚，咚...’调整好呼吸，深呼一口气，怕什么啊！迟早都是要面对的。
“好久不见啊，赵元佑。”明月笑脸相迎，猛地转身一下对上了元佑深邃的目光。
初冬的风穿过衣衫触碰到身体，立即变得冰凉刺骨。屏儿与元佐默契的看了对方一眼，然后转身入了晋王府。
周围一下子安静了许多，小贩们的叫卖声、行人走路声、马鸣叫声、叫花子上前拦路人的声音、风吹树而树叶落下的声音以及小孩问爹爹要冰糖葫芦奶声奶气的声音...这些嘈杂的声音仿佛都被元佑隔离了，什么也听不到唯有心跳声还能让明月感觉自己的听力没有消失。
元佑面无表情，双眼紧紧盯着明月一动不动。
“少爷，您的马。”一小厮牵过马停在了元佑的身边。
元佑不语一下跨上了马，修长白皙的手指轻轻拉起缰绳。身子直挺，身形修长而挺拔，素白色的长袍虽朴素却精致淡雅，像是一只轻灵的蝴蝶随风舞动。飘逸的黑发用嵌着玉的银冠束起来，显得人特别的精神。
此时已是初冬，元佑衣着仍然这样单薄，让人看了不禁有些心疼。看明月呆呆的望着自己，元佑嘴角一扬，流露出自信的一笑，眉宇间更添几分俊逸。英俊潇洒的赵元佑，一改平日慵懒之气，比起平日更多了几分英挺与气势。
突然觉得自己有些不对，明月慌忙笑道：“我不打扰你办事了，先回宫了。”看明月转身离去，元佑腰一弯双手环住明月的腰身。明月大惊，还没有来得及挣脱就已经趴在元佑的马上了。
天色已渐渐暗了下来，元佑骑着马在东京街道上疾驰。明月趴在马上大喊大叫：“赵元佑，你快放我下来！”
“就不放！”
“你竟然不听你主人的话，你就等着被革职查办吧！”明月趴在马上跟元佑理论。
“我都被主人抛弃了，为什么还要听她的话啊。”元佑话带嘲讽，明月听了沉默了许久。仔细想想，若是元佑逃婚，自己也不知道会做出什么样的事情来。
不过趴在马上的滋味实在不好受，正要翻身，元佑从怀里掏出白玉笛一下敲在了明月的屁股上。
“老实点。”
“赵元佑，你快放了我！”
看元佑没有任何反应，明月也懒得再说了。加上这几日的长途奔波，实在是有些累了。一直到汴河边，马都没有停下，一个叫花子打扮的人映入明月的眼前，明月立即来了精神。
“小翔，小翔救我！”明月大声呼喊。
寻着声音，阿翔看到元佑和明月在一起，刚一看到这场景还有些惊讶。不过一眨眼的功夫，阿翔只轻笑了两声便转身就走。
“这个小翔，关键时刻竟然见死不救，下次再遇见他饶不了他。”明月紧握拳头愤愤说道。
“他不找你麻烦就不错了，你还饶不了他？你这两年不在京城，可知道他们有多挂念多担心？”元佑加重语气答道。