瑶津宫，小碟站在宫门口左顾右盼好像等了很久。蓦然回首，终于看到明月身影，忙跑上前给她披上斗篷埋怨道：“公主怕冷，怎么还在外面停留这么久。”
“你这丫头，倒管起我来了。不过一时兴起，陪二哥四哥去游皇宫了。”
“皇宫又不是池塘，游得起来吗。”小碟小声嘟哝着，生怕明月听到，转而又道：“小安子刚过来传旨皇上要召见公主。”
“是福不是祸，是祸躲不过。”明月看了一眼院子里的梅花，转身便要走。小碟一下抓住明月的衣角，“这么晚了，公主明天再去不好吗？”明月背对小碟而立，笑着说道：“早去早回。”
又是御书房。小安子候在门口，明月笑眯眯走过来拍了拍他的肩膀：“小安子，长高了不少啊。”小安子脸微微一红，不好意思地低下了头。明月望望天空，夜幕降临，星如浩瀚，一眼望不到边。
上天总是很公平的给每个人安排了他们的使命，每个人都不一样且不会重复，他不会告诉任何人接下来会发生什么事。任你再聪明，仍逃不过这命运，终究猜不出下一刻会发生什么。大起大落，大喜大悲，也许只是一瞬间。
对于明月来说，活着是再重要不过的事情了，既然老天给了她有限的时间，那么便要开心的过这每一天，要珍惜每一天，每一刻，其它对于她都早已不再重要。而此时，明月心渐渐冷却再也热闹不下去了。
总记得母亲说过，‘要好好活下去。这世上有很多事强求不得，即便如此该争时就要争，争不过时便要顺其自然。’虽然总是带着笑，但并不表示她不会伤心。赵匡胤夺了她的国家，杀了她亲生父亲，赵光义下毒害死了她的母亲，害得她中毒。可她又能怎样？杀了他们报仇吗？可这样做，一切都能变好吗，这样她和他们又有什么分别呢？她最不愿做的便是杀人，杀人。明月静静闭上了眼，眼里没有一丝泪水，自母亲死后，便忘了。
“公主，进去吧，皇上在里面等你。”
“小安子，以后我要是不在宫里了，你告诉小碟一声，让她找个好人就嫁了吧。”明月调皮一笑，一阵风吹来冷气袭人，明月打了一个寒颤：“怎么比北汉还冷？”
“父皇。”还未进门明月就先叫了起来，待进入看到赵匡胤身旁的宋皇后时，明月不耐烦福了福身，“皇后娘娘也在啊。”宋皇后是德芳的母亲，虽不及费贵妃美丽，却也端庄贤惠，自费贵妃死后宋妃便晋升为皇后。
宋皇后面带微笑，立即走过来要拉着明月的手。明月手一甩，她抓了个空。这一切都被太祖看在眼里，不过他都早已习惯。
“你还舍得回来。”赵匡胤始终绷着脸。
“儿臣想父皇了。”明月走过去想往赵匡胤身上蹭却被赵匡胤一把推开。
“想朕？你会想朕吗？你做了辽国的王妃，还做了北汉的公主，那么忙还有时间想朕！”北汉未灭一直都是赵匡胤最大的心病，一提起来就气的浑身发颤。
明月低头撅着嘴不语，赵匡胤咳了几声指着明月：“从小你就被宠坏了，目无法纪，欺负宫女太监，逃宫出去玩...这些朕都是睁只眼闭只眼。没想到现在你居然敢逃婚。”赵匡胤又咳了几声，差点缓不过气来。宋皇后手轻抚他的胸口给他顺气，“皇上，你要保重龙体，不要再气了。”
“有这个女儿，朕怎么不生气。”
“父皇不用生气，我本来就不是你女儿，你不用为我生气。”明月平静的看着赵匡胤。刚说完这句话，赵匡胤气不打一处来，缓过神‘啪’的一响声，一记耳光划过明月的脸，她的脸上立即多了几道红色的指痕印。站在一旁的宋皇后和她身边的太监王继恩惊呆了，就连赵匡胤也有些吃惊，从小到大无论明月做错什么事，他从未打过她。
“养了这么多年的女儿，算是白养了。做了敌国的公主，就要抛弃大宋了。既然如此，朕也权当从来没有你这个女儿。”赵匡胤叹了一口气，此时的他比刚才平静了许多，缓了缓气又接着说道：“你走吧，朕知道你从来不愿做这个公主，今天朕就成全你，大宋从此再没有明月公主。”
“父皇？”明月神情恍惚，有些不相信。
“不要叫朕父皇，朕再也不是你的父皇了。”赵匡胤转过身去，怕自己再看明月一眼他会舍不得。
“爹。”明月心想：不让叫父皇，那就叫爹。
“怎么，还不走。你犯了大错，不走等着被砍头吗？”赵匡胤怒斥道。明月后退一步，趴在地上认真的给赵匡胤磕了三个头，从小到大，这是她行的最大的礼。她听清楚了，真的听清楚了，这个皇宫再也容不下她了。
“走吧，朕再也管不了你了，只怪一直太宠你...”
“父皇，儿臣走了，你要好好保重身体，该吃吃该喝喝，儿臣再也不气你了。”明月边说边向后退，等到说完也该转身。
等到赵匡胤转身，明月不在时，他的眼眶突然湿润慌忙对王继恩说道：“明月，快去让明月回来。这么晚了，又这么冷，她一个女孩子很危险...”还未说完，赵匡胤猛得吐出一口血晕了过去。
“皇上，皇上，快传太医。”宋皇后吓得大叫。
“皇后娘娘，还去追公主回来吗？”王继恩小声在皇后耳边问道。
“不用了，看这样子皇上怕是不行了，你去把四皇子叫过来。”
...
明月一路奔跑，直到出了宣德门走在御街上才缓缓停下了脚步。这期间见到什么人，遇到什么事情，都想不起来。尽管不想呆在皇宫，真被赶出来还是会有些伤心。脸上火辣辣的痛，这还是第一次被打，从此以后，赵匡胤与她再无半点关系。
大宋皇宫，再也回不去了，本该高兴却怎么也笑不出来。万家灯火，都不是明月的家，不知该何去何从。东京城寒风刺骨，明月浑身蜷缩起来，寒流直袭全身，这也太冷了。她脸色惨白，实在难以忍受这样的寒冷。
没多久，雪就从天空中飘了下来，越来越大，越来越密。不过一盏茶的功夫，东京城就被白雪所覆盖。
明月起身加快脚步，只想找户人家进去快些取暖。在街上转了一圈又一圈，每家大门都是紧闭，不知不觉走到了晋王府。屏儿、元佑，还好，明月嘴角上翘，微微一笑，上前拾环敲门。她身中剧毒，不知什么时候会死，想到死她就很怕很怕，怕一个人孤零零死去。