明月刚进入晋王府就看到王继恩鬼鬼祟祟进了赵光义的房间，此事必有蹊跷明月连忙跟去。赵光义的房间烛火明亮，三个人影摇摇晃晃重叠又分开。
“丞相真是足智多谋，皇上果然把明月公主赶出了皇宫。”说这话的人是王继恩。原来大臣们联合上书要皇上严惩明月，这一切都是赵普的主意，这个卑鄙小人，明月只气自己当初为什么不多整他几次。
“那皇兄现在怎么样了。”赵光义迫不及待问道，他才不管明月怎样他只想知道赵匡胤现在是死是活。
“明月公主出宫后皇上就晕了过去，皇上旧疾复发，皇后知道皇上这次肯定不行了特地让奴才去找四皇子。”
“王爷可准备好了？这次就连老天爷也站在王爷这边，王爷可要抓住机会，一旦错过了势必会终生遗憾。”赵普说的不紧不慢，明月听得清清楚楚，这个老家伙肯定又有什么阴谋诡计。
“他毕竟是我的兄长，就怕到时候本王下不去手。”赵光义长舒一口气。
“皇上现在大势已去，为了大宋的未来，王爷一定要下得去手。再说这雪早不下晚不下偏偏这时候下，既是瑞雪必定是吉兆，这不正是老天给王爷的警示。”
赵光义将杯中的酒一饮而尽，对着王继恩道：“你随本王进宫。”紧接着又对赵普道：“德芳那边就麻烦赵兄了，成败在此一举。”
雪光把晋王府映衬的如同白昼，明月站在雪地里一动不动，大雪纷纷飘落在她的头上丝毫没有任何反应。“明月姐姐，你站在这里做什么？”元休突然不知从哪冒了出来，不但吓了明月一跳，也吓了赵光义他们一跳。
“来人！”赵光义推门而出，说话的声音有些颤抖，王继恩和赵普一时间呆若木鸡不知如何是好。不一会儿工夫，赵元佐已经带人将明月团团围住。
元佐对明月还不错，只是把她关在了一空房间内，什么都有本该好好休息，不过依照赵光义的脾气等他回来明月也该身首异处了。也不知道元休去搬救兵了没有，明月正走来走去想办法就听到外面有打斗声，等一切安静下来门突然就打开了。
明月眼前一亮，屏儿手持宝剑立于她身前。
“明月，快走。”屏儿焦急喊出。
“来的好快，元休那小子还是有点用的。”明月呵呵轻笑两声。
“什么时候了还有时间说笑。”屏儿一把拉住明月就往外跑。
“站住。”来人剑眉星目身材俊隽，眼睛直勾勾盯着屏儿，屏儿一惊，赵元佐。转身对明月轻声说道：“明月你先走，我随后就到。”
如今屏儿在，如果是平常时候的明月，她是万万不会走的。赵元佐好大的胆子居然敢禁她的足，她一定不会放过他。可现在是非常时期，晋王府再也不是她明月想来就能来的地方了，多停留一分就多一分危险，她现在还不想死，还有人等着她去救。即便赵匡胤要死，那么这大宋的天下也只能是赵德芳的，不会是他赵光义的。想到这，明月就加快了脚步。
明月刚走没多久，屏儿等不及便要去追，赵元佐伸出双手拦住了她的去路，“你要去哪，你不是答应过要嫁给我的吗？”
屏儿眼圈微微一红，是啊她答应过赵元佐要嫁给他，可她也答应过静宜师太要保护明月的。屏儿想起静宜师太立即用剑打落元佐的手，“你爹他是不会放过明月的，即使再怎么求他他还是会杀了明月，明月现在危险重重，是生是死都未尝可知。我怎么还会有心情和你谈婚论嫁。”
“屏儿！你既然知道明月危险重重，我就不许你去找她。”元佐火气直直向头顶奔去。
“即便是死，我也要去找她。”屏儿严肃地说道，目光中充满了坚定。
“就算你找到她也没有用了。”赵元佐移开身子为屏儿腾出一条路，屏儿瞪大了眼睛不知道元佐说这话是什么意思，打了一个冷颤顿时鸡皮疙瘩爬满了全身。隐隐约约会有什么不好的事情会发生，屏儿来不及多想就向外冲去。
天已快亮，雾气蒙蒙弥漫着整个东京城，街上没有一个人影。只有明月奔跑在去皇宫的路上，希望一切都来得及，希望西边宫墙的那个狗洞还没有堵上。
已经看到了皇宫，希望一点点逼近，忽然一人影挡在明月的前面。此人肩宽体阔，满脸胡茬，手提一古剑搭在肩膀上。明月一惊，莫不是郭进将军，走近一看还真是。
“赵元佐真是看得起我，竟然派一个将军来杀我。不过要是他知道我武功尽失，想必也不会这样大动干戈了吧。”明月双手一摊笑着瞟了郭进一眼。
郭进放下剑向明月鞠了一躬，“上头有令，下官不得不为。”
“久闻郭进将军武功盖世征战无数，本姑娘对将军早已倾慕已久，今日能死在将军手里，也算是我的荣幸。”明月说话温声细语，行为做派彬彬有礼。郭进不好意思低了低头，传闻中明月公主霸道无礼整天仗着皇上的宠爱胡作非为，今日一见才知是自己的耳朵失误。
“将军平日工作繁忙，我就不打扰了，先走了啊。”明月笑盈盈，转身就要走。
“等等。”郭进一下记起来了自己此次来的目的，脸色凝重一手持剑一跃到了明月的面前，抬手便要刺明月。
“住手！”一声急喝，屏儿箭一般的速度已经冲了过来。屏儿，明月心中大喜。不知为何，只要屏儿在身边，就会觉得非常安全，哪怕再危险都不再害怕。
屏儿拔出剑挡在明月的面前，明月后退拔腿就跑：“救命啊，救命啊。”
郭进与屏儿死死纠缠，两人实力相当，谁都不肯退让。看到明月离自己越来越远，郭进快速从怀里掏出一飞刀向明月扔去。刀直逼明月身后，屏儿扔了剑使出浑身力气施展轻功向明月身后掠去。
明月被突如其来的屏儿压在地上动弹不得，仿佛过了很长时间，屏儿才从明月背上翻了下去，明月一下从地上跳起盯着屏儿看，屏儿脸色苍白，大滴大滴的冷汗直往下流。
“你这个笨蛋，我允许你替我挡刀了吗！”明月抱着屏儿扑倒在她怀里，脑子里一片空白。
“明月，你不必为我伤心，下山前我答应过师父，就算拼了命也要护你周全。”屏儿有气无力地说着，惨白的脸上依然褪不去那抹微笑。明月从屏儿怀里起来，双手一阵温热沾满了鲜血，两年前母亲去世的场景再现，害怕、惊恐、不知所措。
“明月...”屏儿握着明月的一只手，“我从小无父无母，虽然很遗憾。但有你，有师父，有...我很开心..遇见你...真好...”屏儿坚持说完最后几个字，吐出最后一口气，气息渐渐散去，双目一闭，再也没有睁开。
“屏儿！屏儿！”元佐领兵赶到，大叫几声之后，没有听到回应，只看到明月怀里的屏儿。悲痛欲绝，一时间接受不了竟然昏了过去。
郭进领兵，一部分将元佐与屏儿抬回晋王府，一部分将明月团团围住。明月站在那里呆呆望着天空，一轮红日缓缓从东方升起，光晕染红了整个天空，白茫茫的雪地也被照耀的如金子般灿烂。明月背挺的笔直，一阵风掠过，秀发随风飘来飘去，漫漫冬季是要来了。好在这一天终于过去了。