明月躺在床上，静静看着天花板，脸上被石头划破的地方血已经止住了。她手上拿着那把白玉折扇，即便落水时也紧紧撰在手中，‘啪’的打开，又合上，如此反复，直到李承恩推门而入。
“你醒了？”李承恩一脸平静，手里端着汤药推门而入。明月不语，承恩接着道：“你和元佑真是福大命大居然都没有死，这次我可又救了你一次。”
“本姑娘精通水性就算你不救也死不了。”明月不屑的看了一眼李承恩。
“懒得跟你计较，趁热把药喝了吧，否则你脸上的伤就好不了了。”承恩把药端到明月的跟前，明月起身背斜靠在床头上，看了看四周眼神幽静而深远，“不要以为你救了我就可以管我，本姑娘才不喝这苦东西。快告诉我这里是什么地方。”
承恩放下手中的碗，“这里是‘烟雨楼’以前我住的地方，现在朝廷到处在通缉你，我也是迫不得已才把你带到这里的，你不要介意。”
“哈哈，以前一直想进来看看，没想到还有机会到这里来。”明月一脸轻松，承恩却满脸疑惑，平常女子唯恐进入青楼，自然躲之避之，这明月居然会想到这里。
‘烟雨楼’京城第一繁华烟柳之地，坐落在汴河旁。
昨日，明月正要被郭进押回晋王府，慌乱之中元佑赶到拉着明月一路奔跑至汴河桥上。那些景象历历在目清醒的印在明月的脑海中。
明月气喘吁吁抓着桥的栏杆死活不放手，元佑在一旁焦急的直跺脚，“姑奶奶求你了，郭进马上就到，我们赶快跑吧。”
“不行，我宁愿被他们抓到也不想累死。”明月大口喘着气。元佑实在没办法弯腰快速抱起明月，“以前的事都可以由着你，但今天不行！被他们抓住你是必死无疑。”
明月在元佑怀里不停地挣脱，才跑两步明月就大喊着要下来，“赵元佑，你快回去吧，本姑娘聪明绝顶就凭他们肯定抓不到我，你到哪都是金光闪闪的很容易被他们抓到，我不要你当我的累赘。”
“从小到大，胡闹的事我们也做了不少，私奔这件事我们好像从没有做过，你不觉得这次就是很好的机会吗？”元佑坏坏笑道，“反正我不介意当你的累赘，要死一起死，要活一起活。”
赵元佑的眼神无比坚定让明月很难拒绝，再回头看看，郭进他们的身影已映入眼帘。心生一计，虽苦了元佑，但只要活着就会有希望。
明月挣脱元佑的怀抱，从怀里掏出那柄随身携带的白玉折扇，“赵元佑，这样的结局是你我都想象不到的，我们无能无力。但我答应你，我会好好活着，所以，我也不许你死。因为下辈子，我们都不知道会不会再见，今生只要我们活着，总是会再见的。只要这把折扇在我身边，就像你在一样。”
明月的语调中带着决绝，元佑正犹豫中，明月猛地抱住他轻声在他耳边道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。此生不渝...”
元佑闭上眼睛，枯萎许久的麦田终于得到了雨水的灌溉，元佑深深感激，这份诚意终于得到了回报。元佑笑笑，本还在陶醉之中，明月突然推开他，冲他笑了笑转身跃入冰凉的河水之中。只一瞬间，美好烟消云散，元佑反应过来微微一笑喃喃道：“明月，天上地下，我都陪你。”
“元佑少爷！”郭进眼睁睁看着元佑跃入汴河中。
“二少爷不识水性，你们谁水性好快下去救少爷！”郭进一声令下，众人纷纷跳入水中。
水不是很深，明月刚沉入水底脸突然被尖锐的石头划了一下，鲜血融入水中瞬间变得冰冷。呼吸不顺再加上河水冰凉刺骨，明月难受极了，本想游过去救元佑，无奈被什么东西缠住了脚一时间脱不开身。越来越支撑不住，双眼越来越沉重...
还好有承恩。元佐和屏儿被抬回去时惊动了元佑，元佑出府寻找明月时承恩恰好尾随其后。这才有机会救了明月。
当时的场面十分混乱，那些官兵只顾着救元佑，而承恩把明月拖上岸之后竟然没有一个人发现。元佑前些日子着了寒本来就没有好全，这又在冰冷的河水中泡了一会儿，病情加重昏迷不醒。明月只是受了寒呛了些水，才睡了一日便醒了。
“你要去见元佑吗？我可以帮你。”看明月愣了半天，承恩好意说道。
“不去。”明月一口回绝。
“怎么？”承恩不解，眼怔怔看着明月，实在想不通她心里究竟是怎样想的。
“看了又怎样，只会徒添不舍。普天之下莫非王土，我们终究是逃不了的。”明月低头摆弄着手中的折扇。
承恩听着，无奈叹了口气。屏儿的死对明月的打击似乎很大，否则她也不会为元佑考虑这么多，明月身中剧毒时日不多，即便被抓死不足惜。元佑若是跟着，也是难逃一死。看着自己关心的人死在自己面前，这种滋味可想而知，两个人就算没有被抓，那么元佑还是会看着明月毒发而死，到时候元佑必定不会独活。与其如此，倒不如分开，至少能给他一丝希望。
明月，你是这样想的吗？承恩看了看明月的脸上，好像没有什么痛苦。
承恩起身，冷冷道：“我要走了，你好好休息，有什么事就找这里的老鸨苏雨烟。你身上的毒不能再拖，我和元佑会尽力帮你拿到解药。”
“你为什么要告诉他我中了毒，你又怎么知道我中毒了。”
承恩浅浅一笑，“我认识的人，有一个和你一样中了此毒。告诉元佑，是他更方便帮我找解药。”
明月冷哼一声，李承恩的身世在明月的心里一直都是个谜，虽然曾猜出他的身份，但今日才真正确定。
“这把扇子帮我交给赵元佑。”明月翻身下床走到承恩面前，把白玉折扇放在了他手上，又不放心叮嘱：“这扇子可是无价之宝，你可不能私吞，要是你没有把它交给赵元佑我就出去到处嚷嚷你和李煜的关系。”
李承恩瞪了明月一眼拿着扇子转身出门。
畅欢楼老板娘柳如烟曾经告诉过明月，这世上共有两人中了‘千机’毒，一个是自己，另外一个就是南唐后主李煜。李承恩认识的那个人，应该就是李煜。南唐被大宋灭了之后李煜一直被圈禁，赵光义垂涎小周后的美貌，李煜自然难逃他的魔爪。可李煜只有两个儿子，一个死了一个还小。那么李承恩？明月摇了摇头，这几天发生了太多的事情，已经让她自顾不暇怎么还有时间再去想李承恩的事情呢？