皇宫内，赵匡胤躺着龙榻上奄奄一息。这个征战沙场数十年，打下大宋江山的一代君主带着未了的心愿归天了。皇后、晋王赵光义、魏王赵光美、二皇子赵德昭、四皇子赵德芳...跪在龙榻边，一时间整个万岁殿哭喊声一片。
开宝九年十月二十一日，赵光义登上了梦寐以求的大宋皇帝宝座，并正式改名为赵炅。
相国寺钟声响彻整个东京城，夕阳下一个蒙着面纱的女子站在皇宫外望着，离她不远处站着一位中年僧人。那僧人中等身材，面目沧桑，脸上虽带着刀伤，但隐约中还能看到当年他俊逸的神采。
蒙着面纱的女子慢慢走向僧人，眼神中充满了惊喜：“李行？”
“阿弥陀佛，贫僧法号净空。姑娘认得贫僧？”那僧人双手合十看着眼前这女子，这女子蒙着面纱年纪不过十八九的样子，净空实在记不清在哪里见过。
女子用手掀起面纱，“你不认识我，我也不认识你，只是以前我爹总提起你，说你武艺超群，英俊不凡，是天下少有的奇男子。”
“那都是贫僧出家前的陈年往事了，无需再提。敢问姑娘的爹又是谁呢？”
明月指了指自己脸上的伤疤，又指了指净空脸上的伤疤笑道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
“哈哈哈哈，姑娘说得好！”净空大笑。
“既然今日与大师有缘相见，不如吃个饭聊会天儿吧。”明月不等净空同意便作出了请状。净空也不是忸捏之人，大方前往。
一家很小却很干净的客栈内，两人面对面而坐。
“贫僧是出家之人，要委屈姑娘只能吃斋菜了。”
“没关系，我以前住在青城山的时候吃了一年的青菜都没事。大师也不要姑娘姑娘的叫了，叫我明月就可以。”
“明月，呵呵。”净空笑了笑。
明月端着酒杯，而净空以茶代酒，从没想过这样两个不同身份不同辈分完全没有交集的两个人会坐在一起喝酒吃饭。
明月一饮而尽，从没有喝过酒的她着实被呛到了，净空师父哈哈大笑，许是好久都没有笑过了。周围人投来的异样眼光丝毫影响不了两人，毕竟他们两人都是不拘小节不在乎世俗眼光的人。
酒这种东西对于明月来说就像胭脂水粉一样，知道不好喝却还是忍不住往嘴里灌。等到几杯下肚之后，就已经醉的不省人事了。
天色已晚，客栈内的客人已经寥寥无几，净空晃了晃明月，“明月，明月。”叫了几声，见没有反应，闭上眼双手合十，“阿弥陀佛。”
明月眯着眼突然站了起来，手拿酒杯摇摇晃晃：“李行将军，今天本姑娘高兴我们再喝一杯。你是父皇的故人，见到你我就觉得亲切。你知道吗？父皇以前总说我很像年轻时候的你，任性霸道胆大妄为。父皇常常想起你们当年在一起的日子，他现在终于不用想起以前的事就伤心了。我呢，我虽然恼他恨他，但为什么他死了我会想他，我想他，想母后，想屏儿。大师你是得道高人，你告诉我该怎么办，我知道我们不能总为死人活着，可他们都因为而死，我忘不了忘不了...”说完这些话一头栽倒在桌子上。
“原来是大哥最宠爱的明月公主，难怪眉眼之间有些像花蕊夫人。”净空叹了一口气喃喃道。
第二日。
清晨的第一缕阳光穿过窗户照在了明月的身上，明月起身揉揉脑袋，酒这玩意儿真不是好东西，虽然暂时能让人失去记忆，但总有醒来的时候，伤心还好伤身可不行。
“施主，醒了？”门打开了，明月睁大了眼睛，这不就是上次明月庵的那个小尼姑吗？
“我怎么会在这里？”明月盯着小尼姑奇怪的问着，小尼姑放下饭菜转过头微微笑道：“施主昨天喝醉了，是净空大师把你送过来的。”
“那他人呢？”
“把你放在门口就走了。”
“噢。”明月失望地垂下了头。
清晨的明月庵显得特别幽静，明月在院子中不停地转着，那些蜿蜒曲折小路的尽头是尼姑们住的房舍。
已经到了冬季，这里的花草树木都是光秃秃的，书上也没有鸟儿。前院的几棵菩提树冻得实在可怜，本不是这个地方的植被不知是谁硬生生栽在了这里。池塘里的水清澈空明，明月的影子在水中荡漾，周围一切都那么寂静，只听得见小尼姑敲钟的声音，绵绵不绝回荡在空中。
冬日的阳光虽然遥远，却依然让人觉得温暖。不知不觉走到了大雄宝殿中，大殿内只有灵慧师太一人在念经，明月走过去‘扑通’跪倒在地，双手合十嘴里还不停地念叨。
“菩萨，明月大难不死。如今虽然活了下来，可是却比死更痛苦。屏儿因我而死，父皇母后也都离我而去，现在，只剩我一个人活在这个世上。弟子自知罪孽深重，如今只求一死去求他们的原谅。”
灵慧师太睁开眼走到明月的身边，“死者已逝，生者何罪。你只顾死去的人，可那些活着关心你爱护你的人，你当真都要抛弃了吗？”
明月抬头望了望灵慧师太又低下了头，“师太，我真的不知道该怎么办才好了，接下来的路不知道该怎么走。”
“好好活下去，你已经尝到了失去的痛，别让活着的人再为你痛苦。”
明月起身，“可是，我活下去会很痛苦。皇叔抓我要置我于死地，我身中剧毒不知道还能活到什么时候。反正早晚都要死，早死早超生，十几年后又是一个聪明美貌的女子。”
“天生万物，各有天命。今生为人就是为偿还前世的业报，倘若今生的债未清又增添新债，来世是不是为人都未尝可知。”灵慧师太说完转动了几下手中的念珠。
“万事万物，冥冥之中，菩萨早已替你们做了安排，既然你大难不死活了下来，或许这是一种新的契机。只要活下去，只要看清脚下的路，一直走下去，就一定会到达你想要去的地方。阿弥陀佛——”
出了明月庵，明月仰头痛苦的闭上了眼睛，沉思片刻，等到再睁开眼睛的时候，仿佛刚才的悲伤只是梦一场。