幽州，南院王府。
自明月逃走之后，耶律无邪便派人混入了大宋东京，东京的风吹草动都能顺利地传到耶律无邪的耳朵里。
王府东苑被明月烧毁的房屋建好后，辽国第一美女阿古娜搬到了此处。天还未亮时她就已经醒了，她身上只盖了一层薄纱，透过薄纱隐约可以看到她那凹凸有致的玉体。此时她正娇羞的望着躺在她身边的那个男子，而这个男子是她一直梦寐以求要嫁的人。
大辽第一勇士耶律无邪英俊不羁，文武双全，仰慕他的女子成百上千，传闻中他从不轻易拒绝任何美貌的女子，自然他的身边是美女如云。阿古娜对耶律无邪倾慕已久一心想要嫁给他，但自从北汉的和亲公主嫁过来后，耶律无邪就再也没有接纳过其她女子。
北汉公主走了之后，阿古娜这才有机会嫁给耶律无邪。
已是天明，阳光洒满了整个院子，顿时让人朝气蓬勃。耶律无邪阴着脸坐在窗边，看着院子里那棵高大的树，还有树上的鸟窝。已是冬日，整棵树早已没有了叶子，只剩下光秃秃的树枝艰难支撑着那个鸟窝。
鸟儿不在，也不知道鸟窝中的鸡蛋孵出小鸡没有。阿古娜在院子里挥着鞭子，站在一旁的仆人吓得连连躲避。一缕阳光透过窗子照在耶律无邪的脸上，面容显得那样苍白，他目光冰冷迎着光亮丝毫不觉得温暖，与往常一样冷漠。
韩楚急匆匆跑了进来，阿古娜知道一定有事发生立即放下手中的鞭子，随韩楚进了屋。
“大王，好消息。”韩楚进屋看到耶律无邪兴奋地叫着，连礼数抛在了脑后。耶律无邪依然看着窗外，脸上没有任何表情。韩楚早已习惯，接着说道：“大宋皇帝赵匡胤死了，我们最大的敌人死了，太好了。不过，他居然没有把皇位传给他最喜欢的儿子，反而是他弟弟赵光义继承了皇位。”
耶律无邪转过身来，冷冷道：“还有什么。”
韩楚犹豫了片刻，接着说道：“赵光义下令，全国缉捕明月公主。”
耶律无邪眼神中微微划过一丝波澜，语气不变依旧带着寒意，“她不是大宋公主？为何遭到通缉。”
“大王有所不知，原来明月公主是后蜀遗孤，赵匡胤这次突然死了，估计是她为了报仇就把赵匡胤杀了。”
原来她曾经说的话都是真的，她从没有骗过自己。不过，仔细想来，明月连鸡都不敢杀，怎么会杀了赵匡胤？耶律无邪沉默不语，阿古娜在一旁认真观察他，明月？究竟是个什么样的女子？竟会让耶律无邪从来都是冰冷无情的眼神中掠过一丝温柔。尽管只是惊鸿一瞥，阿古娜还是非常愤怒。
“全国通缉，她又是女子一定被抓到了吧。”阿古娜看了一眼韩楚，她很想韩楚点一下头，又或者告诉她‘是，她被抓了。’
“还没有。”韩楚刚说完，阿古娜很失望，耶律无邪却松了一口气，明月那丫头诡计多端，怎么能轻易被抓住呢。平时想起明月诡计多端就会恨得咬牙切齿，但现在又希望她用她的‘诡计多端’保护好自己。
“可是...”韩楚有些迟疑，不知该说不该说。耶律无邪依然冷漠，但他的心一下子好像被提了起来。
“明月公主在被追杀的时候好像跳到了汴河里，官兵们一连打捞了几天都没有下落。大宋皇帝的意思是这明月肯定没死，他给各个州县下了命令‘活要见人，死要见尸’。不过，大部分的人还是认为她死了，那河水冰冷不淹死也被冻死了，尸体估计是被一些鱼啊虾啊给吃了...”韩楚越说越激动本还要继续往下说，耶律无邪眼神中带着杀气，才刚扫了他一眼就立即闭嘴不言。
“你回去准备一下，随本王去趟大宋。”
“大王，阿古娜也要去！”阿古娜慌忙叫道。
“王妃...”韩楚刚要说耶律无邪冷‘哼’一声，韩楚会意立刻改口：“娜夫人，大宋路途遥远危险重重，夫人还是在府中好好休息吧。”
“我就是要去。”阿古娜大声说道。
“韩楚说的话你没有听清吧，是不是要本王把你的耳朵割下来才有用。”听到耶律无邪这样说韩楚一点也不吃惊，南院大王耶律无邪冷酷无情，谁人不知谁人不晓。
阿古娜却惊呆了，跪在地上连连求饶。她以为这么长时间生活在一起，她以为嫁给了他，以为自己在耶律无邪的心里是有一点分量的。如今看来还是自己想错了，若是他轻易能改变，就不是耶律无邪了。
“大王为什么非要去大宋。”萧翰干已经替耶律无邪备好了马，他实在想不通大王为这么突然要去大宋，终于鼓起勇气问道。
耶律无邪寒瞳冷面：“大宋江山突然易主，此时朝廷上下必定一片混乱，此时不去更待何时。”
“大王是想收买朝廷的人做我们的内应？”萧翰干笑道。萧翰干虽然比较单纯，但从小跟在耶律无邪的身边，有时也能猜出他的想法。
“赵光义这个皇帝名不正言不顺，他一定会去攻打北汉来加强自己的统治。北汉一旦被灭，紧接就是幽云十六州，我们不得不先做好准备。”
“大王所向披靡，战无不胜，怎么也这样小心翼翼起来。”萧翰干壮起胆子问道。
耶律无邪转移视线望了望北汉的方向，语气依然冷冷道：“赵匡胤这几年一直都在为攻打北汉做准备，大宋如今兵多将广，赵光义一定会好好利用起来。一旦这些兵力集中起来，北汉将会不堪一击。我们的兵力有限即便去了，北汉迟早还是要亡的。皇上的身体已经大不如前，朝廷之事多半是萧燕燕说了算。若大宋攻打幽云之地，我们这点兵力是不足以抗衡的，到时候萧燕燕再不相助，那么幽云也会尽归大宋。我们必须做好万全之策。”
“如果真是这样，我们做的再多也是无用的。”
“幽云十六州，我是一定要守住的。皇上一旦驾崩，萧燕燕一定会让她的儿子继承皇位。一个小孩子做辽国的皇帝，况且还是在大宋虎视眈眈之时，大臣们心里肯定会有不满。”耶律无邪双手负于身后，目光深邃幽远。
“对呀，大王战功赫赫又是皇上的亲弟弟，只要大王一声令下，那些大臣必定会拥立大王做皇帝的。”萧翰干顿时明白过来，又接着问道：“大王明日也可以去，为什么非要今天去。”说完这话萧翰干就后悔了，浑身冷汗直冒，一向耶律无邪决定好的事，只能执行不能过问。
耶律无邪冷冷地盯着萧翰干的双眸，随即又看向远处：“她下落不明，又是被缉捕又是跳河，晚去一会儿就会增加一分危险。”
自不必说萧翰干也知道耶律无邪说的那个人是明月，雁门关外耶律无邪为了冲破穴道受了重伤，萧翰干已经恨死了明月。如今听耶律无邪这样说，看来他还是关心明月的，对明月的恨意也随着耶律无邪的态度减少了几分。
“大王，我和你一起去吧。”
“你留下，你不像大宋的人，去了会引人注目。”耶律无邪说的斩钉截铁，让人没有一丝反驳的余地。萧翰干低头不语，自己身形粗犷巨大威猛彪悍，确实不像文弱书生似的大宋男子。