出了明月庵，明月一个人走在郊外的路上，看着远处的天空，天气真是好，阳光明媚，晴空万里。这天大地大该去哪里好呢？赵元佑还好吗？赵元佐又怎么样了，他派的人杀了屏儿，心里该是多么痛苦。逝者已逝，活下来的人却还要承担这些痛苦。
呆呆望着天空，片刻之后，明月微微一笑，戴上面纱，继续向城里走去。
走了不到一里，明月就有些累了，一屁股坐在地上再也不想起来。不远处一辆马车呼啸而来，明月快速从地上站起来，双手张开挡在路的中间。
大老远坐在马车上的车夫就已经看见了明月，但因为跑得太快，马车还是直直向明月撞了过来。就在快要撞上的时候，明月慌忙躲闪。
“哎呀——”马车在明月身边停下，明月趁机揉着脚大叫：“哎呀——哎呀——痛死了，痛死了，我的脚是不能走路了，你们要赔。”
马车夫是一个十二三岁的小男孩，锦衣华服，摸样也好白白净净，手拿着鞭子从车上跳下。‘哇’下人都穿的这么豪华，这家主人肯定很有钱，明月心中大喜，一定要多要点钱。
“你没事吧？”小男孩走到明月面前，本来还客客气气，看到只是一个普通女子，随即怒目而视，“大白天站在路中间干什么，找死啊！”
明月一听当即从地上跳起来，手顺势摸向腰间，这才发现那把白玉折扇早已不在身边。“你才找死呢，本姑娘活得好好的干嘛要找死，你这个小孩明明看见路上有人却不停车，分明就想撞死我，你这是故意杀人。你知道大宋律法故意杀人要判什么罪吗？我看你才是找死...”明月用手指着小男孩大声说道，咄咄逼人的气势把小男孩吓得大气不敢出。
看小男孩吓坏了，明月收回手指语气稍稍温和，“不过看在你是小孩的份上，本姑娘大慈大悲就饶你一次。但是本姑娘因为你的马车受了伤，现在你要负责...”
“负责？？？”小男孩双手交叉于胸前连连后退。
“小小年纪，想什么呢？负责就是你要弥补你犯下的错，现在你要把本姑娘送回城里，还要赔偿本姑娘一些银两。”明月趾高气昂，一副不可欺负的样子。
“姑娘想要多少银两？”马车中，传来一男子的声音。
“不多不多...”明月美滋滋的正要说下去，隐约中感觉不对慌忙住口。这声音似曾相识。明月走到马车前忍不住把头探了进去。
“小翔？”明月大吃一惊，下巴都快掉到地上了。
马车里阿翔身着华服，笑容灿烂美好。他旁边居然还坐着代国公潘美的千金——潘云。两年不在，两人还真是好上了。
“你们怎么在这里？”明月惊讶道。
“还不都因为你。”说完，阿翔脸上的笑容渐渐退去。“本来我和云儿是去洛阳的，路上阿生来信说你出事了，我们就回来了。真是不让人省心。”
“是啊，为了能尽快赶回来我们超近路走，没想到在这里会见到你。城里不是到处通缉你吗？怎么还能回城里去呢。”潘云说的有些急，白皙的脸上添了一抹嫣红。
“最危险的地方也是最安全的地方，反正很多人都以为我死了，过几日他们找不到我就会放弃的。况且本姑娘现在这个样子谁还能认得出来。”明月边说边跳上马车。
阿翔甚少见明月穿成这个样子，不禁仔细打量起来，明月向来爱美从来都只穿华丽漂亮的衣裳，这些粗布麻衣搭在明月的身上实在不怎么协调。再看明月的脸上始终戴着面纱，阿翔顺手摘下，不看还好，看了倒是徒增伤感。
看明月丝毫不介意自己的样子，阿翔倒也没问。只是潘云一时没有忍住，脱口而出：“明月，你的脸是怎么了？”
明月灿烂一笑：“本姑娘貌美如花，想必上天太嫉妒了，所以才让本姑娘破了相。”明月说的很认真倒像是真的一样，潘云和阿翔的担心也稍稍减少。这样一个时代，对于一个年轻女子来说，容貌是再重要不过的事情了。明月向来注重这些，但看她脸上的笑容没有任何伤心的样子，也就不再想这些了。毕竟现在能够活下来才是最重要的事情了。
马车一路颠簸到了城里，守城门的官兵仍然严查出城的人。进了城，明月灿灿一笑，迅速戴上面纱。
“明月，外面不安全，跟我们一起回府吧。”潘云握着明月的手淡淡笑着，潘玉儿的手很温暖让明月原本冰凉的手慢慢有了些暖意。眼前的这女子一身淡黄，容貌姣好，身份显贵，人又温柔善良。这样好的女子，与阿翔当真是郎才女貌天生一对。这样幸福的生活，我是不应去打扰的。明月心想。
“不了，跟你住在一起非要闷死，我才不想委屈自己呢。”明月狡黠一笑，接着平静道：“放心好啦，我会把自己照顾的很好。”
“去景安街。”阿翔一脸平静道。明月本来正要下车，马车突然一动让她差点掉了下去。阿翔刚要伸手去拉，却不想被她一巴掌打落。
“你的手怎么会这样？”尽管只是瞬间，阿翔还是察觉到了什么，立即握住明月的手愤怒的瞪着明月，往日的沉稳烟消云散，让明月身体微微一颤。明月的手冰冷刺骨，即便天气再怎么冷也不可能冻成这样，在江湖混了这么多年依照阿翔的判断，必定是中了至寒之毒。难怪她会弃元佑不顾，难怪回到东京她不再第一时间来找他们...
明月从阿翔手中抽出自己的手，‘噗呲’一笑冲阿翔眨了眨眼：“呵呵，我当什么呢，看把你气的。外面到处通缉我，我当然害怕了，再说本姑娘从小就是‘冷血动物’你就不是不知道。”
明月说的这些骗骗潘云也就够了，眼前这种情况明月是怎么也不会说的，她与元佑一向交好，只好改日去找赵元佑看他是否知道了。
景安街中间，简简单单的一个小院中，东京丐帮总部。
“你们怎么在一块？”看到阿翔拉着明月进门，阿生惊讶问道。
“我们是在半路遇上的。”潘云缓缓说道。
“明月，大白天带着这玩意儿干什么。”阿生说着一把扯下明月脸上的白纱，看到明月左脸的伤疤，他就有些后悔了。
明月邹着眉头，趁阿生不注意夺过他手中的白纱，喃喃说道：“管得着吗，本姑娘爱干什么就干什么。”
“为了不引人注目，我和云儿先回府一趟。明月就交给你了。”阿翔与阿生对视一眼，转身便要走。
“本姑娘有地方住，才不要住这种破地方。”明月先阿翔一步跑到了门口。
“爱住不住，都什么时候了还挑三拣四。”阿生不满意朝着明月叫道。
出了门，阿翔眼神示意潘云先上车，潘云会意点头笑笑。阿翔快步追上明月挡在她面前。“知道你是不想连累我和阿生，不过你想的这些都没用。”
明月紧盯着阿翔的双眸，突然吐了吐舌头笑道：“还是瞒不过你，不过你们谁都帮不了我，我还是要一个人走的。”明月绕过阿翔，正要往前走。
“明月。”阿翔拉住明月，眉头紧锁，“我宁愿你像以前一样，一遇到麻烦的事情都推到我们的身上，也不愿看你现在一个人承担。”
“这是我自己的事，不需要你们帮。”明月目光坚定，说的话也特别肯定。
“明知道只要是你的事，大家都会义无反顾的帮忙，你又何必这样说呢。”阿翔叹了口气，轻轻说着。
“怎么帮？大芋头早就走了，你和潘云已经成亲，潘家上下的身家性命你都不顾吗？还有阿生，丐帮兄弟们的生死难道都要搭上不成？皇上这次是一定要杀我的，他也非杀我不可。我知道无论遇到什么事，你们都会拼尽全力去帮我。可是，你们再也不是孑然一身...若你们真的要帮我，那就好好活着，除此之外，谁都不要帮我！”明月歪着头，眼神中充满了无奈，转身离去。
她的背影离阿翔越来越远，最后消失在街道的尽头，阿生悄悄跟上了明月，他终究还是不放心的。明月的话带着坚决，她一旦下定决心的事，任谁都改变不了。这是第一次明月要求不要帮她，这也是闯了祸离死亡最近的一次，不过就算她不让帮忙，就算会死，大家还是习惯要去帮她...