明月无精打采的走在街道上，日子过得真是快，又快到新年了，家家户户都已经开始贴春联备年货了。大街小巷张灯结彩，一派热闹的景象。算算已经有两年没在东京过年了，记忆中每到过年虽然规矩特别多，但也是最开心最热闹的时候。
每逢佳节倍思亲，明月嘴角微微一颤，想哭都哭不出来。阿生一直紧跟在明月的身后，看着明月孤寂的背影，一股莫名的伤感滑落在心底。
曾经的明月是多么风光，她是先皇最喜欢的公主，要什么有什么，集万千宠爱于一身。还有一个时时守护在她身边，保护她爱她的人...阿生脑中瞬间浮现元佑的身影，他不是说过要永远陪在明月身边的吗？他不是说过死生契阔的吗？而今他在哪里呢，他爹要杀明月，他难道不知道吗。阿生皱起眉头，关于明月的事情他有好多的疑问。
不知不觉跟着明月走了很久，跟着她在‘烟雨楼’的门口停下。阿生抬头看了一眼，差点没有被气死，这明月什么地方不去偏偏要来这妓院。
“出来吧，跟了我一路，本姑娘请你进去吃饭喝酒。”明月笑着背对阿生，用手指着烟雨楼。
“你要去烟雨楼吃饭喝酒？”知道明月已经发现了自己，阿生立刻忍不住以最快的速度冲到了明月的面前。
明月耸耸肩，点了点头，“本姑娘现在是这里的贵客，当然要在这里吃饭了。不然去其他地方还要花钱的。”
“烟雨楼——是妓院——妓院”阿生以最大的声音在明月的耳边重复着。
明月捧着肚子大笑起来，“这地方不是你一直想来的地方吗？怎么今天反倒不敢进去了。”
“谁说我不敢的，我虽然一直很想进去看看，但我现在好歹是个副帮主，要是被手下的弟兄们知道了，我还怎么在丐帮混？”
“真是迂腐，你不进去我可进去了。”明月露出鄙夷的眼神看着阿生。
“不行，你一个女孩子进出这种地方成何体统，赶快跟我回去，不要住在这里了。”
“本姑娘偏要住这里。”明月得意的朝阿生手一挥，未等阿生拉她就已经连蹦带跳进了烟雨楼。阿生在门口转了好几圈都没能鼓足勇气进去，苦思冥想之后，终于心满意足的离开了。阿生想，这丐帮弟子众多，派几个人轮流在烟雨楼门前看着，这样明月的行踪不就尽知了吗。
“哎呦，我的小祖宗你终于回来了。”看到明月回来，苏雨烟慌忙迎上来将她推入一间房中。
“我不回来岂不更好，省的给你们惹麻烦。”明月任苏雨烟推着，边走边说。
“你不回来才是给我们惹麻烦呢，承恩明明说你在这里谁都找不到，但不知道为什么他们还是找来了。你不在的这一段时间，你二哥和四哥到处找你，你二哥还说找不到你就拆了‘烟雨楼’，公主你大慈大悲行行好，快去找他们吧。”苏雨烟一关上门，双手作揖用哀求的眼神望明月。
“不去，你要是赶我走，我现在就大叫。到时候朝廷问起来，我就说是你故意把我藏起来的。你可知私藏逃犯，罪同当诛。”明月眉毛轻轻一挑，拉起一旁的椅子顺势坐了下来，二郎腿翘着，好生得意。她就想看看苏雨烟着急的样子。
“姑奶奶，你到底想怎么样？”
“简单，下次再有人问起就说我死...”明月突然停了下来，顿了顿才说，“就说我去了一个很安全的地方。哪怕是李承恩，也要这样对她说。”
这一路上都在想，要去仵作那里弄一具女尸过来，然后诈死，让那些恨她的爱她的人断了一切念想。但话到嘴边，还是没有狠心的说出口，灵慧师太说得对，如果真知道自己死了，那些关心自己的人肯定要伤心死，自己已经承受过这痛苦，又何必让他们再承受呢。哪怕以后再也见不到了，但知道自己还活着，他们也会心安的。
东京今年的冬天，很冷很冷，明月将自己的身体牢牢地裹在棉被之中，只露出一个滚圆的脑袋。打开窗，寒风刺骨肆无忌惮拍打着明月的脸，今晚的月亮真是又大又圆，明月呆呆望着。
一朝天子一朝臣，如今的二哥和四哥再也不是能呼风唤雨的皇子们了，他们现在‘寄人篱下’，俯首称臣。当今皇上不但疑心太重而且心狠手辣，不能因为自己而把他们也牵扯进来。‘烟雨楼’这个她认为的避风港，也不再是久留之地。
原本心中满是哀愁的明月，忽然嘴角上扬，想想人生如梦，前半生还是公主，后半生就成了逃犯，真是有趣，也不枉此生了。
终究，人世中还是美好的。尽管尝尽了大起大落，至少没有让她感到世态炎凉。阿翔阿生奋不顾身的保护，承恩的救命之恩，德昭德芳的苦苦寻找，还有...还有..还有元佑的生死相随。她一直想要‘抛弃’他们，他们却始终不离不弃。
同一时间里，元佑拿着平日宝贝的白玉笛，在冷月下胡乱的吹着，调不是调，曲不是曲。貂皮披风被他坐在下面，身上只着一件单薄的秋衫，小碟本想上前提醒却被承恩拦住。
“你们家公主身中寒毒，你没看出他是故意穿的这样单薄吗？”承恩瞟了一眼元佑对小碟说道。是啊明月身重寒毒，寒冷之苦难以忍受，既然无法替她承受那么也要知道她有多冷。
况且他身上孤寂冷漠的气息实在让人无法靠近，眼神中透着寂灭与绝望散出勿扰的讯息，这时候，让他一个人呆着远比几个人围着要好。小碟承恩默默离开。可惜了这上好的白玉笛，主人心情不好，也唯有它任其肆虐。
自从元佑被郭进他们救回来之后，他就被赵炅禁了足。皇宫是只金色的大鸟笼，元佑到今儿算是明白了明月的话。那日落水醒来之后，以为明月死了，元佑一心要随她而去。得知承恩救了明月，他又一心要出宫去找她。为了不让元佑再见明月，赵炅下旨，二皇子若出宫，他身边的人必死无疑。
得知明月被全国通缉，元佑以死相逼，在万岁殿前一跪便是三天。赵炅终于让步，但这个‘让步’却让元佑痛苦为难。
这个‘让步’是明月一辈子不能再踏进东京城，而元佑要一辈子不能离开东京城，不过赵炅还会给明月千机的解药让她驱除身上的寒毒。倘若这一切元佑不答应，明月的下场不是被抓就是毒发身亡。
死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
矢志不渝，此生不变。
这些话，说起来容易，实现起来真的好难，好难。元佑看着天空发呆，明月啊明月，倘若再也得不到你的照耀，我这辈子还能看到光明吗？久久凝望着月亮，还是忍不住笑了笑，呼出去的白气徐徐升起，透过它看向月亮，朦胧而又皎洁。
明月说的对:下辈子不一定能见到，这辈子只要活下来就有希望。只要大家还活着...元佑起身拿起貂皮披风拍了拍沾落在上面的灰尘，明月，今后你再也不会这么冷了。目光流转微微一笑，周围的一切不再死寂。