除夕，这个一家人团圆其乐融融的日子。烟雨楼一下子变得冷冷清清，让明月有些不习惯。一屋子的姑娘们没有像平日里打扮得花枝招展，反而个个衣衫平常，素颜相望，倒像是良家女子一般。
苏雨烟让人关了门窗，屋子里的姑娘们都围着桌子坐，桌子上虽摆满了酒菜但没有一个人动筷。这些女子平日在人前光鲜亮丽笑声不断，但谁都明白那些只不过是做给别人看的，今天是除夕鞭炮齐鸣，万家灯火，谁都想和家人在一起过节。她们都是苦命的女子，不是被卖到了这里，就是被生活所迫。除了明月，又有谁真心想进入这烟花之地。
“这么好的酒菜，你们不吃我可不客气了。”明月笑眯眯的忍不住夹着菜往嘴里送，边吃还边做陶醉状。“哎呀苏雨烟，难怪平日不见你做菜，原来是担心她们吃了你做的菜会变胖，你的手艺都赶上‘畅欢楼’的大厨了。”
明月说的绘声绘色，苏雨烟也眉开眼笑，不好意思地向明月抛了一个媚眼道：“明月就长了一张会说话的嘴，不过我爱听。”
看明月吃的很香的样子，姑娘们也纷纷拿起碗筷开始吃菜，眼角噙含的眼泪也都化为乌有，哀愁随之展颜。
“哈哈，这样才对嘛，心已经被伤了再伤了肚子就太不值得。今朝有酒今朝醉，难得我们聚在一起，今晚不醉不归。”明月举起酒杯，说完便灌进嘴里。
“好，不醉不归。”
众人皆端起酒杯一饮而尽。酒入愁肠，无论是伤心或是难过，此时都转化为高兴。这高兴，是因为大家同是天涯沦落人，同是断肠人。
酒不醉人人自醉，几杯酒下肚，大家就开始头晕眼花，脚下也跟踩了棉花一样，软软的。地上、桌子上，横七竖八躺满了人。
明月环顾四周看了看，嘴角挂着一抹微笑，不知怎么竟然有些羡慕起这些女子，活的这样简单纯粹。看众人睡的正香，明月踮着脚尖小心翼翼打开门跑了出去。刚跑出去就撞上一队巡逻的官兵。
领头的紧盯明月不放，在她脸上打量了一番之后问道：“你家在哪？除夕夜怎么还在街上！”
“你这死丫头怎么说你两句就要走。”苏雨烟从后面追了上来，刚说了一句，转眼又眉开眼笑：“哎呦官爷，除夕夜怎么还在巡逻，真是辛苦。”
“苏老板，你们认识？怎么从来没有见过。”
“她是我们后院厨房打杂的，又不是姑娘，官爷自然没有见过。大过年的，官爷还在巡逻，真是我们老百姓的福气。”苏雨烟边说边往那领头的手里塞东西。看那东西还挺值钱的，站在一边明月心里乐翻了，这苏雨烟平日铁公鸡一个，这下准心疼死了。
“看她这样子也只能打打杂，就她这模样，要是姑娘的话，还不把人吓死。”领头的不屑地看了一眼明月，然后哈哈一笑便走了，后面的官兵也跟着哈哈大笑，苏雨烟直点头目送他们离开。
“你不生气？”看明月一脸平静，苏雨烟惊讶道。
“干嘛要生气，本姑娘知道自己貌美如花就好了，何必在意他们说什么。”明月白了苏雨烟一眼，转身就要离开。
“你不进去和她们说一声？她们这几天可是很照顾你的。”
“谁规定本姑娘要走了还要和她们说一声。再说了，照顾本姑娘那是她们的荣幸。”明月头也不回，身影越行越远直到淹没在漆黑的夜空里。
“死丫头，就知道嘴硬。”苏雨烟喃喃说道，眼睛早已布满氤氲。分分合合，合合分分，每天都重复上演着悲欢离合，本早已看透的苏雨烟，竟然也没能躲过。
凡大宋管辖之地，皆贴着通缉明月的告示。一张纸上写满了字，只看一眼明月就有些头疼。不过旁边的画像倒是把明月画的很像，明月一直笑着点头。
“对了兄弟，上面写的是什么啊。”
“什么兄弟！”站在告示旁的官兵瞪了明月一眼。
“这名逃犯叫明月，她假冒公主混进皇宫刺杀先帝，当今圣上下令抓到此人赏黄金500两呢。我要是能抓住她这辈子都不用愁了！”说话的是一位衣衫褴褛的乞丐，十五六的年纪。
‘想不到我竟然值这么多钱’明月心想。看那小乞丐还是沉浸在那500两黄金中，明月叹了口气，然后悄悄从他身后走了过去。
东京是大宋的都城，天子脚下，繁华热闹。不过恰逢除夕，人人都回家团圆了，街道上行人寥寥无几。
畅欢楼二楼靠窗边的房间，耶律无邪乔装打扮冷漠的坐在那里，他的眼光始终不离窗外马行街上来往的行人。手里酒杯中的酒早已添了一次又一次，耶律奚底站在一旁小心翼翼瞥了耶律无邪一眼，他的眼里偶尔会掠过一抹哀伤，不过也只是昙花一现，转眼就恢复了冰冷。
虽然第一次来东京，但对东京的繁华却没有一丝的兴致。大宋官员那边已经办妥，只是灵犀珠一直都没有反应，人生地不熟，诺大的东京城又该去哪里找明月。
明月戴着面纱行走在马行街上，行色匆匆，头发上慢慢落上了雪花，明月仰起头看着天空。屏儿很少能看见雪，她是最喜欢下雪的。
‘明月？’耶律无邪一眼就认出了明月，尽管她戴着面纱，但她那清澈琉璃般的眼睛一直让人无法忘记。耶律奚底顺着他的目光看去，一个戴着面纱披着貂皮斗篷的女子，想必就是明月，还未等耶律无邪发话他就从窗户跳了下去。
“明月。”声音从背后传来，明月还未反应就转身去看。
“随我去见大王。”耶律奚底冷喝一声，不等明月同意就拉她进了畅欢楼，明月明知反抗也没用只能乖乖任他拉着。
耶律无邪端坐在椅子上，有一段时间没见，浑身的王者之气丝毫不曾褪减。黑色的长发被一条头巾束着，深邃的眼眸凌厉冰冷，鼻梁高挺，一身锦袍华服，手里握着酒杯，冷冷望着明月。
“小邪。”明月连蹦带跳跑到耶律无邪的面前。耶律无邪顿时只觉得心中热浪翻腾，一股热烈的气息在体内不停地游走。
“小邪，你是专门跑来找我的吗？”明月趴在桌子上歪着脑袋问道。
“当日你弃本王而去，本王说过不过放过你，这次来东京就是抓你回去。”耶律无邪面目狰狞，目露凶狠之光，语气可以冻死人。耶律奚底识趣退出房间。
“你说回去就回去，那本姑娘多没面子，我偏不回去！”说完趁耶律无邪不注意明月一下子跳到了窗户上。
“你干什么，快下来。”耶律无邪着急大喊。
“小邪，我是不会跟你回去的。你要是硬把我抓回去，我就从这里跳下去。”明月目光坚定。聪明如明月，耶律无邪的心思，她又怎会不知。只是落花有心随流水，流水无心恋落花。
“无论生死，本王都要把你带回去。”耶律无邪冷冷道。
“唉，真是不撞南墙不回头...”明月叹了口气，窗户上落了厚厚的雪花，明月真怕自己脚下一滑掉下去，正要下来却不想天意弄人。
明月从二楼径直摔了下去，耶律无邪来不及多想双臂一展从窗户中飞了下去。冰冷刺骨的冷风拍打在脸上，与摔在地上的痛相比，简直不算什么。
“明月，你给我醒过来！！！”明月倒地昏迷不醒，耶律无邪抱着明月在雪地里怒吼，撕心裂肺，声音震耳欲聋响彻整个东京城，就连相国寺的钟声都抵不过。