御书房里，元佑跪在赵炅面前沉默不语，直到看着赵炅把最后一封奏折批完。
“父皇，儿臣已经答应了你的条件，只求最后送她一程，还请父皇成全。”元佑说完朝赵炅深深拜了拜。
赵炅疲倦的抬起头拉了拉身上披着的狐皮，目光越过元佑看向候在一旁的丞相赵普和内侍总管王继恩。“今年的冬天怎么会这么冷。”
“回皇上，今年下雪天比较多所以才会觉得比往年都冷。”赵普拱手忙答道。
赵炅看向门外，果然外面又飘起了雪花，“这么冷的天，朕披着狐皮，身边有火盆还会觉得冷，那些缺少粮食缺少炭火的百姓该怎么度过这漫长的冬天。”想了一会，接着对赵普道：“今天是新年，普天同庆，丞相你去安排给那些挨冻受饿的百姓送些木炭和粮食。”
赵普领旨抬头微笑的望着赵炅，先皇建立大宋施行仁政，当今皇上也当仁不让，大宋朝在他们的带领下必然会达到一个前所未有的繁荣昌盛。
“你也起来吧，记得答应过朕的事，不要忘了。”赵炅一摆手，示意赵元佑退下，随即又对屋里的其他人道：“朕想一个人待会儿，你们也都下去吧。”
众人退下。元佑匆忙向宫外跑去，王继恩和赵普紧随其后。
“丞相，你说皇上给二皇子的药是真的吗？”王继恩疑惑问道。
赵普捋了捋胡子，狡黠一笑，“如果是真的，皇上会让你带人跟着二皇子吗？”看王继恩还是不明白，赵普哈哈大笑：“听皇上以前提起世上只有‘锁阳’才能解‘千机’之毒，但‘锁阳’世所罕见，而且只有西域辽国之地才有，像这种奇珍异宝皇上怎么会给明月公主？”
“那皇上给的？”
“自然是...”赵普手横在脖子上一划。“明月公主听到了不该听到的事，皇上绝对不会留她在人间。‘千机’没有要她性命，那么这次她是在劫难逃。”
王继恩目光瞥向正经过的瑶津宫，关于明月的记忆又再次浮现在眼前。这些天他一直都在想，帮赵炅究竟是做对了还是做错了。其实他从不希望明月死，以前不希望，现在也不希望。
倘若当年不是迫不得已，谁会想入宫做太监，王继恩一路走来从不乏冷嘲热讽，难过的时候总想起那日午后，阳光灿烂。
当年刚入宫才十四岁的王继恩总被人欺负，身残再加上无依无靠，一个人总喜欢躲在皇宫最西边的墙角下哭。直到有一天，一个七八岁的小女孩路过看见了他，并走过去拍了拍他的肩膀，笑容灿烂，清澈的眼睛眨呀眨：“你一个大男人哭什么哭啊。”
“公主？”那小女孩正是明月。
明月也盘腿坐在他身边，得意说道：“本公主一个女孩子从来都没有哭过，你一个大男人不觉得这样很丢脸吗。”
“奴才是太监，还能算男人？”提起太监，王继恩的眼泪就更止不住了。
“母后说世上只有男人和女人两种人，你不是女人又不是男人，难不成还是神仙？身体有了缺陷少了什么东西，依然不能改变他是男是女啊。再说了，就像一个男人少了一条胳膊一条腿一样，你难道就说他不是男人了吗...”
明月说的话时常在耳边回响，那个午后改变了他对‘太监’的看法，是啊，他依然是个男人，他依然可以昂首挺胸不在意他人的眼光，他也可以做一件很多人都做不到的轰轰烈烈的大事。比如，他这次改变了大宋的命运。
但他有些后悔，眼看着明月被先皇赶出皇宫，被通缉，身中剧毒，怎么会这样呢？那个从小白白胖胖惹人爱惹人恨的调皮公主，怎么会落到现在这种地步。人生之事，冥冥之中自有定数，好与坏，因与果，环环相扣。
赵元佑赶到烟雨楼的时候，阿生阿翔已经站在门口很长时间了。承恩比他们都先到，一个人坐在明月曾经待过的房间里，手中紧握着一个青瓷小药瓶。
“明月呢。”看阿生阿翔表情凝重，元佑慌忙问道。
“承恩说她吃了药就走了。”阿翔拍了拍元佑的肩膀轻轻说着。
“我不相信！她怎么会不等我！”元佑大喊，语气中明显带着紧张与害怕。边说边进了烟雨楼，阿翔阿生也不在意是不是青楼，也跟着元佑跑了进去。
“明月。”元佑推门而入，激动而开心的望向床上的人，确定是承恩之后，表情瞬间失落。承恩也惊慌失措，忙把手中青瓷瓶放入怀里。
“明月呢？”
“她走了。”承恩从床上站起来徐徐走向赵元佑。
“我要去找她。”元佑转身便要走，承恩一把拉住了他。“怎么找，你别忘了答应过皇上什么？”
“不行，就算是抗旨我也要去。”
“你看这是什么。”承恩从袖中抽出一把折扇，正是明月一直很宝贝的那把白玉折扇。“这是明月交给我的，她说她给你五年的时间，等你真的能保护她了，她自然会回来见你。倘若你做不到，这辈子就再也见不到她了。”
在场的人心里都清楚，那句‘你真的能保护她’是什么意思。
元佑沉默了一会儿，白玉折扇是当初元佑给她的，她一直寸步不离地带在身上。要不是看到这把折扇，元佑无论如何是不能相信承恩的话。元佑轻轻抚着这把折扇，想试着汲取一丝明月的温度。扇骨冰凉，摸向粗糙处上面刻了一个字‘僖’，僖，喜乐也。
“那她身上的毒解了吗。”元佑突然抬头问道。
“你给我的药，我亲自看她吃下去的。她说你不用担心她，也不用去找她，即便找到了以现在这种情况，又有什么用。只要你能做到五年之约，她一定会平安回到你身边。”承恩说话时有些激动，眼神也飘忽不定。还好元佑只是低着头没看他。
阿翔走过来无奈的拍了拍元佑的肩膀。明月啊，你究竟是怎么想的？明明不在乎这些世俗的东西，明明知道元佑的心思，为何还要和他定下五年之约。这五年，你要元佑怎么熬过来。
你不想连累我们，你可知我们有多想被你连累。你可知阿生现在有多自责，他以为他派了人看住你你就不会再离开我们，可是他忘了你是明月，从来都没有人能看得住你。明知你伤心你难过，但你在我们面前总是笑容美好。知道你不想让我们为你担心，可我们心里怎么会不担心。
我们都太善于伪装，你伪装你的坚强，我们伪装已经看透了你。你不想让我们担心不想牵连我们，我们又不想让你知道我们什么都知道，不想让你没有面子。正是这些，我们才会一次又一次分离。
“我回宫了。”元佑从窗户飞出正好落在马背上，抬头看了阿翔阿生一眼，扬鞭而去。
马行不远停在汴河桥边，元佑下马精神恍惚地走在桥上。今天是新年，一年中的第一天，雪依然下着。他低头看了看地面，屏儿当初就是死在了这里，这里还是明月跳河的地方，那日的情景历历在目。元佑闭上眼睛，不忍再想，转身骑上马朝皇宫奔去。
雪一直在下，落在元佑的身上瞬间变成了水。到了皇宫，那积雪已经没过了膝盖，元佑一步一步艰难的朝元佐宫中走去。几日不见，原本清瘦的赵元佐显得更单薄了，酒杯扔得满地都是，眼中布满血丝。
元佐抬头正对上元佑的目光，立即从地上跃起。“赵明月死了没有？”
元佑看着他脏乱的黄袍浑身还充斥着酒气，头发凌乱，昔日的霸气消失的无影无踪，看起来狼狈至极。屏儿的死对他打击不小，一连几日都没有让他缓过神来。元佑深有体会，倘若明月死了，他怕还不及元佐，但这一切又是谁造成的呢。
“赵元佐，从小到大我们一直互不侵犯。明月也一直没有招惹过你，为什么你这样恨她。”
“她害了屏儿。”元佐冷冷道。
元佑青筋突起，拳头没有控制住，一拳打在元佐的脸上。苍白的脸上片刻之后一片淤青，嘴角还挂着血丝。从不屑碰赵元佐的元佑生平第一次与他近距离接触。
“赵元佐，我一向不屑与你动手，但你若再对明月不利，我定饶不了你。屏儿的死你比谁都明白，她是死在你手里的！”赵元佑愤怒的望着赵元佐。这个一向慵懒喜欢吃喝玩乐胡作非为的赵元佑居然会动手打他，他开始有些看不清楚。
屏儿是我害死的，是我害死的。元佐明白，只是他若不找个人作为寄托，他怕撑不下去。如今赵元佑的再次提醒让他再次濒临崩溃。
“我无意要害她们，只是父皇...”元佐绝望的看着元佑。
“一直以来，知道你总看不起我，但我又何尝看得起你。你是谁你还知道吗？从小到大什么事情你都听父皇的，从来都不思考从来都不反抗，就连杀明月这种事情你居然都可以做出来。就像玩物一样被人操控，你一个堂堂男子汉只知任人摆布。你活着为了什么，为了什么你知道吗？就连自己喜欢的人都被你害死了，晚上睡觉你能睡得着？”元佑指着元佐怒道。
元佐浑身颤抖，不停地摇着脑袋，神智已经有些不清。
为了明月的五年之约，为了能有一天真正的保护她，也为了大宋再也没有一个人伤的了她。元佑不得不这么做，尽管这么说对赵元佐有些残忍，但他和明月何尝不是遍体鳞伤。雪落在他的身上，果然秋衫无法与冬衣相比。元佑呆望了一会儿天空，天已经有些黑了，赵炅在前殿大摆酒宴还在等他们。拍了拍身上的雪，嘴角上扬，微微一笑朝前殿走去。
新年内宴，诸皇子后妃都已到齐，唯独赵元佐还未到。赵炅派王继恩去传，不过一柱香的功夫，王继恩回来时神色慌张。
“启禀皇上，大皇子神志不清已经来不了了。”