韩芊依大汗淋漓拖着虚脱的身体从明月房间走出，刚一开门，正好迎上耶律无邪潋滟的眼神，他冷冷站在院子中，浑身散发着咄咄逼人的寒气，在朝阳下丝毫不觉得有多温暖。
他竟然在院子里站了一整夜，若是为我那该有多好，韩芊依心想。看到耶律无邪朝自己走来，韩芊依也摇摇晃晃走近，尽管疲倦还是挤出温暖笑容：“我已经尽力了，最多只能拖延三年，三年之后若再找不到解药，就是神仙也无能为力。”
“解药？是什么。”耶律无邪着急问道。
“锁阳，天下至阳之药，才能解她体内寒毒。”
“原来是这个，锁阳虽名贵却也不是没有。”耶律无邪面露喜色，虽只是一瞬，却也让韩芊依惊喜。
“我们平常见的‘锁阳’最好的也就几年还不足以解她身上的毒，她身上的毒需要‘百年锁阳’。‘锁阳’本就珍贵，‘百年锁阳’找起来更是难上加难。”
“即便再难本王也要把它找出来！”耶律无邪冷漠道。
“不过，还有...”
“怎么？有什么话你就快说，别吞吞吐吐的。”
“她从高处摔下，脑袋严重受损，恐怕一时不能恢复正常...”
房间内，耶律无邪坐在椅子上目不转睛盯着明月，铃木铃仙候在明月的床前一脸忧色。
“老天啊，请你保佑我们家公主，公主受的苦已经够多了，您老人家忍心看着她这么聪明的一个人变成傻子吗。”铃仙双手合十嘴里不停地说着。
“铃仙，你别胡说，公主怎么会变成傻子呢。”一想到明月会变成傻子，铃木怎么也不会相信。
“怎么不会，你没听见韩夫人说的话么。”铃仙眼里早已蓄满了泪水，铃木的喊叫让她的眼泪顷刻间决堤。
“你们两个也别太担心，说不定会出现奇迹的。”韩芊依在一旁劝解道。
“真的？！”铃木铃仙表情瞬间转喜，满脸期待的望着韩芊依。韩芊依无奈一笑，转而看向明月，就在此时明月双眼微微睁开。
“快看她醒啦。”
“明月，你醒了。”耶律无邪瞬间转移到明月的床边。
“你谁啊，走开，别碰我！”明月瞪大了双眼冲耶律无邪喊道。
铃仙着急道：“公主，他是大王，你不记得了吗？”
“你出去，你出去，我不认识你。”明月躺在床上大喊大叫，看耶律无邪正准备抱她，起身一把推开他然后紧紧抱着旁边的韩芊依不放，“漂亮姑娘，你让他们都出去，他们都是坏人，我不想看见他们。”
“乖，他们都不是坏人，他们都是关心你爱护你的人。”韩芊依把明月搂在怀里，边说边轻拍她的背，温声温语声音甚是好听，明月乖乖的也不闹，众人看着韩芊依，那摸样好像是慈母哄自己的孩子一般。
耶律无邪伸过手刚想去碰明月，明月突然大叫‘啊’的一声打破了来之不易的宁静。铃木铃仙想靠近，明月转身躲到了韩芊依的身后。
“公主，我是铃仙啊。”
“我是铃木，公主不记得了？”
“明月乖，他们都不是坏人。”韩芊依温柔的望着明月为她们辩解。
“走开，别逼我，走开，漂亮姑娘，你让他们都走开。”
“罢了。”耶律无邪脸一黑转身离去，铃仙铃木含泪不忍看明月转身也退出房间。
“乖，他们已经走了，没有人逼你，也没有人伤害你。”韩芊依摸着明月的脑袋安慰道。
“我怕，我好怕，他们都欺负我，他们都逼我。”明月满脸惊恐，神情紧张蜷缩在韩芊依的身旁。
铃仙铃木出了房间站在长廊上沮丧地低着头。“上天真是不开眼，这么一个聪明可爱的公主怎么会遭这么大的罪呢。”
“事已至此，还是别想这么多了。眼前先想想怎样让她不再害怕我们，否则我们还怎么伺候她。”铃木靠着红木柱子认真思考。
“怎么想啊，你有什么好办法。”
虽已入春，冷冬的寒流仍然有些残留，尤其到了晚上冷风吹过身体只让人瑟瑟发抖。明月房间内烛火通明，韩芊依软声细语在哄她睡觉，声音如夜莺般娓娓动听，就连站在院子里的人影也有些动容。
明月、繁星当空，耶律无邪站在院中的树下仰望天空，眼神炽热、如火焰般透过重重云层。他双拳紧握一拳打在树上，‘轰’的一声，顷刻间碗口大的树便永远倒下了。萧木易闻声赶来，就看到黑暗中耶律无邪孤寂的身影。
在去东京时就一直在想，自己在明月的心中，是什么样的位置，是喜欢？还是讨厌？是朋友？又或者只是认识的人？越想心里就越是痛苦。黑暗中他努力寻找那一双眼睛，清澈、明亮，等睁开双眼，转眼又不见。
海面永远波涛汹涌，若想清醒就必须让心像海底那样平静。想起从小母亲离去父亲抛弃，一直努力练功一心想要实现霸业，身边的人不是怕他就是敬他。直至明月的到来，打破了他原本的宁静，她不怕他，在他面前胡闹任性，从不担心他是不是生气。他的外貌武功身份对她来说没什么了不起，她把他看做平常人，对待他也和其他人无异。正因为如此，她走进了他的心里，但也因此，他痛苦，他不知道明月对他的感情是什么样。
往事浮上心头，想起明月逃走的那一天，他心中满是憎恨，他恨她骗了他恨她要离他而去，他不顾一切追她。明知她欺骗他，但看到她受伤，他还是会不顾一切要她好。他以为娶了阿古娜他可以少一点痛苦，想来是错了。听到她被通缉，他恨不得马上到她身边保护她。畅欢楼再见，可知他有多欢喜，看到她跳楼，他心中有多紧张。她昏迷不醒，可知一向天不怕地不怕的他内心有多么害怕。
‘明月，你可知我心里有多痛。’耶律无邪眼神开始有些飘忽，本以为找到了她可以好好问问她，可以让自己的心不再担惊受怕。却不曾想造化弄人，明月竟然会失忆。如今明明近在咫尺，伸手就可触碰到，却又远在天涯，再怎么追也不可能回来。
耶律无邪身子微微晃了晃，只觉得全身冰冷，可这一切都是自己造成的。是他逼的明月跳楼。平日旁人口中的冷血无情残忍霸道，他丝毫不在乎，可第一次他觉得自己残忍冷血，他自责无奈。
想起明月最后清醒时望着自己的眼神，那样不愿意，宁可跳楼也不愿跟自己走，可见她心里对他的厌恶。一想到这，耶律无邪就满心酸楚，情到深处，不能自已。
“不过既然来到了我身边，我就愿意等，愿意等到你醒来的那一天，无论多久我都愿意等。”耶律无邪无奈一笑，黑暗中似昙花一现，原本如雕刻的俊颜上更添几分逸采。
“明月，你可知你走的这些日子，我度日如年，从不知一天有这么长。即便是上天入地，我也会找到‘锁阳’救你，我决不允许你再次离我而去。”
‘吱呀’门开了韩芊依略带倦意从房间走出，看到耶律无邪双目充血脸色苍白站在庭院中，不禁让人感到阴森可怕。看到韩芊依走来，那份炽热奔腾的血液总算慢慢得到平息。
“她既然已经脱离危险，你也该好好休息，否则怎么有精力照顾她。”
“恩，你也早点休息吧。”