“元佑——赵元佑——”一个大概八九岁的小女孩从城墙下的一个洞里钻了出来，一身锦衣华服，身上镶满了金线，怀中抱着一个青白瓷瓶，身上还挎着一个包袱。
守在洞口那个叫元佑的小男孩看起来跟她年纪差不多大，全身上下透着一股贵气，此时正张开手臂等着她，看到女孩扑过来忙接住她，“明月，你这次怎么带这么多东西，也不怕被发现。
明月甜甜笑着很是可爱，“快帮我拿一些，这么多东西压在我身上都长不高了。”
“想长高就要好好吃饭，你整天光吃点心是长不高的。”元佑说完还故意扬了扬头以显示自己比明月高半头。
“我想吃什么就吃什么，要你管。”明月粉嘟嘟的小脸气的通红，瞪了元佑一眼转身就要走。看到明月生气，元佑慌忙追了上去。
“这个青白瓷瓶怎么这么眼熟。”元佑仔细看着手中的瓶子，等看到底部的时候突然恍然大悟，“这个不是皇上最喜欢的那个瓶子吗。”
“我看父皇整天摸来摸去，一定值不少钱，这下我们可以买好多好多好吃的。”明月张开圆润的小手在元佑面前比划。
赵元佑是晋王赵光义的次子，因为不受赵光义的喜爱，所以从小就跟在太后身边，没人愿意和他玩儿，就明月总喜欢找他，还常常拉他逃宫出去玩。
“这可是皇上最喜欢的东西，你把它卖了就不怕皇上罚你。”元佑无奈摇头，自己的胆子再大也不过是捉弄别人，这明月的胆大让他甘拜下风。
“罚的时候再想办法不就好了。”明月说得简单轻松。
元佑知明月的脾气劝她也没用，肩膀微微一颤察觉到肩上的包袱，好奇道：“这包袱里装的是什么。”
“给小翔和阿生他们准备的大礼。”明月骄傲说道。
“那我们现在是要去找他们吗？”
“当然了。还得靠他们把这瓶子卖了。”
他们到的时候，阿翔阿生正好没有去乞讨，此时正在景安街的一幢废旧院子内休息，这院子已经很久没人住了，附近的一些乞丐流浪汉没有地方去就住在这里。阿翔和阿生是一对双胞胎兄弟，从小被一个老乞丐收养，他们比明月元佑大不了几岁，几个人经常喜欢在一起玩。
“大芋头，你怎么还没走。”
那个叫‘大芋头’的男孩叫玉冥，大约十二三岁，他衣着破烂，但头发却很整齐干净，左脸始终被长发遮挡着，看不清真实的面孔，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他要去哪里。行踪飘忽不定，喜欢四处流浪。
听到明月叫自己，玉冥伸了伸懒腰从地上爬起来，幽幽说道：“明月很想我离开吗。”
“是啊，是啊。”明月很认真的点头道。玉冥走到明月跟前用手狠狠扯了扯她的脸，“你这个坏丫头，真没有同情心。”
“同情心？什么心。”
玉冥和阿翔无奈叹了口气。明月则笑眯眯地望着他们两人，手一勾示意元佑把包袱递过来。
“这是我精心为你们准备的衣服，你们快换上。”明月边说边打开包袱，里面放了三件漂亮的衣服。阿生跑过来张大嘴巴不悦道：“明月，你拿这些女孩子的衣服干什么，我们可不要穿你们女孩子的衣服。”
“我可是把自己最贵的衣服拿出来给你们穿。”
“我们才不稀罕。”阿生撇撇嘴。
明月紧贴在阿生的身上不停地蹭着，“阿生，你最好了，这次我拿的宝贝值很多银子，一会当了我多分你一点。”
“不行。”
“我们就是不换衣服当铺的掌柜也会让我们当的。”
“穿得漂亮点掌柜的就喜欢你们，说不定能多当点钱。”看四人不明白，明月继续道：“先生讲课的时候说过，以前有个叫什么‘年龄’的大诗人，他很注重自己的穿衣打扮，皇上和大臣们都很喜欢他，所以皇上就给他做大官，给他很多钱。”
“明月你该记得记不住，这些‘乱七八糟’的东西倒是记得清。”元佑说‘乱七八糟’的时候特别加强语气，他平时知道的成语不多，一旦能用上绝不忘显摆一下。
“什么‘乱七八糟’你学的很多吗，你还不如我呢。”
“你们两个别争了，明月你拿的这些衣服明明是你们女孩子穿的，我们绝对不会穿。”阿翔无比坚定的说。
明月每次溜出宫没有银子的时候，总是会偷一些宫里的东西拿出来当，但她和元佑只有八九岁，他们担心当铺的老板看他们小总要骗他们。而阿翔阿生虽然才十二岁，但在五个人中是最高的，每次去当铺都是他们俩的任务。
这次他们没有穿明月拿来的衣服，尽管他们衣服上缝了很多补丁，但却干净整洁。不如平日乞讨时的乞丐服，不但脏还破，仔细看他们其实长得不是很像，阿翔白白瘦瘦文弱书生，阿生皮肤偏黑身体看起来很强壮。
玉冥、元佑和明月躲在离当铺不远胡同里，正秘密观察四周的情况。宫中之物原是不能在民间当铺里做交易，一旦查出将会严惩不贷。
但‘四海当铺’除外，这家当铺位于景安街上的一处偏僻院子里，外面没有挂任何牌子和标示，掌柜据说是一位很神秘的中年女子，她经营的这间当铺贩卖各国奇珍异宝。京城很少有人知道这间当铺的存在，如果不是玉冥，明月他们也不知道，经常路过的再普通不过的小院竟然是家当铺。
从当铺里出来的时候，阿翔手中的瓶子已经换成了一袋银子，明月高兴的跑过去扑到了阿翔的身上。“你们好厉害，这么快就弄到了这么多银子。”
阿翔很不耐烦推开明月：“明月，你是女孩子，跟你说过很多次了，不要随便抱男孩子。”
“小翔长得和女孩子一样好看，我把你当成女孩子不就好了。”
几个人相视一笑，跟明月讲道理只会让道理更加讲不清楚。
“我们现在有好多好多银子，去‘醉仙楼’好好吃一顿好不好。”元佑提议。众人也都同意。
去吃饭之前，众人先去了烧制瓷器的地方。明月是想做一个假的‘青白瓷瓶’骗过皇上，胆子真是不小，元佑虽知她的用意，也不劝阻反而觉得很有趣。
烧瓷器的伙计看他们都是小孩子，不耐烦道：“你们要烧制什么样的瓷器？”
明月从怀里掏出一张纸展开，纸上画着‘青白瓷瓶’和真的简直一摸一样。“明月你画的好漂亮啊！”阿生一脸羡慕的样子。
“这不是我画的，是我找年爱画师要他帮我画的。”
元佑看着明月可爱的笑脸，实在不敢相信明明和自己差不多大，脑袋瓜里怎么会有那么多的鬼主意。
瓷器店的老板人很好，在他们等的时候还端了两盘点心让他们吃，一个多时辰过后，那件‘青白瓷瓶’的赝品就已经烧制好了。
皇宫。
明月刚一进瑶津宫的大门，侍卫们就把她抱到了御书房。御书房外面一个很漂亮很漂亮的男孩子跪在那里。
“四哥，父皇又罚你了。”明月趴在德芳的耳边小声说道。
“你以后少惹事我也就不会被父皇罚了。”
“四哥真好。”明月说完还不忘在德芳柔软的脸上亲了一下，德芳用衣服擦了擦被明月口水弄湿的脸，“跟你说过多少次了，我都长大了不要再亲我。”
明月小心翼翼来到赵匡胤的身边，低着头撅着嘴。
“又跑去哪里疯了，也不去读书还让德芳替你隐瞒。”
“没去哪里疯，我很难过，所以没有心情去读书。”明月说着眼里已经泛出了泪花。看明月说的跟真的一样，赵匡胤立即放下手中的奏折问道：“小小年纪，你难过什么啊。”
“父皇你要是有一个很好的朋友死了，你会伤心吗？”
赵匡胤以为明月身边的朋友出事了，立即把明月抱在怀里安慰道：“好朋友死了，父皇肯定会很伤心，但万事万物有生就有死，谁也逃不掉。既然已经死了，也不必太难过，因为我们还要为活着的人快乐地活下去。”
明月擦了擦眼泪，“那明月就可以放心告诉父皇了。”
“怎么？”赵匡胤突然觉得会有不好的事情要发生。
“父皇，你最喜欢的那个瓶子‘死了’。”明月从衣袖中掏出一些碎片。
“什么！”赵匡胤刚要发脾气但看着明月无辜的表情，想起刚说过的话，又不好意思责怪她，‘唉’只无奈笑了一下，这个宝贝女儿向来都不是省油的灯，每次都拿她没辙。
“父皇，四哥还跪在外面呢，他还小，如果把腿折了我可赔不起。”这个鬼丫头，德芳被罚还不是因为她，她还好意思为德芳求情。赵匡胤转眼一想，德芳一向是个乖巧懂事的好孩子，实在不能因为明月总被罚...
瑶津宫院子里，德芳、小碟开心的吃着明月从宫外带回来的各种小吃，费贵妃笑容满面，温和的坐在梅花树下望着他们三人嘻嘻哈哈。