“母后。”明月在梦里喃喃叫道，嘴角扬起，笑容甚是美好。
“来呀，快来呀。”
一大早就被院子里的吵闹给惊醒了，明月穿着睡袍睁开眼，探头探脑走出了房间。艳阳高照，又是一个好天气。
铃木铃仙在院子里跑来跑去相互追逐，脚下还不停地踢着一个圆圆的东西。
“你们两个在玩什么啊。”明月突然出现，拦在她们两人中间。
“啊，你不怕我们了？”铃仙惊讶道。昨天还谁都怕，今天怎么主动找她们说话，失忆后的明月竟然还和以前一样让人总是摸不着头脑。
“你们看着也不像坏人。”明月若有所思，此话一出口，铃木铃仙忙频频点头。
“你们叫什么？”
“铃木。”“铃仙。”
“你们的名字不好听，不如我叫你们小铃铛，小仙女吧。”明月双手张开大声宣布。铃木铃仙相视苦笑，虽然失去记忆但随便给别人取名字的恶习还是未改。
“这个圆圆的东西是什么啊。”
“这是宋...”还没说出口，铃木就在铃仙的头上重重敲了一下，还不忘小声提醒“大王不是说过不能提大宋的吗？”
“一高兴差点忘了。”铃仙摸摸脑袋，抬头冲着明月笑道：“这个好玩的东西叫‘蹴鞠’。”
“我要和你们一起玩。”明月拍手大叫，铃仙和铃木相视一笑，即便是失去记忆脑袋受伤，用好玩的东西来引起她的注意果然是没错的。
“想玩可以，不过你要先去洗脸换衣服。”铃木劝道。
“我的脸又不脏干嘛要去洗。”
“不脏也要洗脸。”铃仙手中不知何时已经端了一盆水，递到明月面前时，明月看了又看。突然，她手托住盆往上高高一抬，盆顺势稳稳扣在了铃仙的头上，盆中的水顷刻间浇了铃仙满身。
“哈哈，我看你才应该洗洗。”
“明月——”
“哈哈哈哈哈哈哈...”整个院子里充满了欢声笑语，明月被铃仙追的满院子乱跑，可怜铃仙从小习武追了半天也没追上明月，只能喘着气看明月指着自己大笑，“落汤鸡——哈哈哈。”幸灾乐祸的表情实在让人生气，真想一巴掌把她拍在墙上。
“你就会欺负人。”铃仙跪在地上委屈道。
“谁欺负人了？”突然插入一句话，三人都吓了一跳，谁也没察觉耶律无邪什么时候站在了三人的身后。
“你想吓死我啊。”本来还趾高气扬，转身回头看时立即就变成了惊弓之鸟，躲在铃木的身后再也不敢出来。
“明月，来。”
“你是坏人，我不去。”
“公主，他不是坏人，他是大王，他是对你最好的人。”铃木笑着看了看躲在自己身后的人。
“不是坏人怎么总是绷着脸，还不笑。”明月小声嘟哝道。
铃木铃仙偷瞄了耶律无邪一眼，看他眉头紧锁，一脸冷漠，确实不笑。不过也没人敢说什么，倒是明月胆子大一点都不怕。
“明月说我是坏人，我很伤心当然笑不出来了。”耶律无邪轻言轻语望着明月，像被猎人追杀的小鹿，明月清澈的眼中满是惊恐，耶律无邪微微收起紧绷着的脸，恐惊了这只受惊吓的小鹿。
铃木轻轻把明月拖到耶律无邪的身边，耶律无邪嘴角微微向上一动勾起一条完美弧线，阳春三月盼得这冰雪融化。
“你笑起来真好看，一点都不像坏人。”明月甜甜一笑，踮起脚尖伸出双手捂在耶律无邪的脸上说道。铃木铃仙低下头大气都不敢出，两人浑身直冒冷汗。原本被水浇过的铃仙此时更觉冰冷。只有明月高兴地认为耶律无邪终于不再是坏人了。
“大王，王妃的药已经煎好了。”王府负责煎药的丫环过来传话。
“给王妃拿过来。”
“什么药？好喝吗。”明月一把拉过铃木问道。
“药是用来治病的，怎么能好吃呢。”
丫环把药递给明月，明月一口还没喝完就已经吐了出来。“你为什么要给我喝这苦东西。”
“乖，喝了药你的病就好了。”耶律无邪趁明月不注意一把搂住她，还特地腾出一只手来给明月灌药。
“我没有病，你坏，放开我。”明月边叫边挣脱。
“小铃铛，小仙女，你们救救我好不好，我不要吃药。”
“乖，吃了药你就好了。”
看求救和反抗都没用，明月抓住耶律无邪的手狠狠在他的手背上咬了一口。正好与之前的那个齿印吻合。看着明月痛苦的样子，耶律无邪心里实在难受。
“罢了，你们好好照顾王妃。”说完，耶律无邪拂袖而去。
自明月失忆后为了照顾她，韩芊依搬到了北苑，此时耶律无邪正在她身边询问明月的病情。
“如果不吃药她的病情会怎样。”
“会好的慢一点。”韩芊依抬头看了一眼耶律无邪，他冰冷紧张的神情让她不敢直视，只好低头继续捣药。
“那还有什么方法。”
“针灸。”
“她连药都不肯喝又怎么会愿意扎针，慢就慢点只要她开心就好。”耶律无邪望了望天空，南京的天空一向很蓝，蓝的没有一丝杂质，一团团的云像是棉花，软软的让人有些想扎进去的冲动。
韩芊依素来不喜花草，北苑再适合她居住不过。北苑原是片竹林，她这一来倒是让原本死气沉沉的竹子有了些生气，风一过沙沙作响。几个月来耶律无邪全部的心思都在明月的身上，一直没顾上她，如今再看她时已是不一样的心境。从前她是耶律无邪敬爱的女子，如今她又多了一重身份，她是明月的救命恩人，亦是他耶律无邪的救命恩人。
看耶律无邪一直盯着自己看，韩芊依不好意思再抬头，连忙转移话题：“大王，锁阳有消息了吗。”
耶律无邪沉默许久才开口道：“快了吧。”
耶律无邪很少会用不确定的词汇，在他的话语中向来只有肯定和不肯定两种，听他这样讲，许是遇到麻烦了。韩芊依微微一笑安慰道，“大王也不用担心，她体内的寒毒暂时不会发作，三年的时间或许我也能研制出解药。”
“但愿如此。”
一直等到耶律无邪的身影渐渐消失，韩芊依的侍女碧夏才敢从屋里走出来。耶律无邪咄咄逼人的寒意实在让她不敢靠近，看韩芊依仍站在原地在发愣，碧夏不解问道，“小姐，那个明月体内的寒毒不是普通的锁阳做药引就可以吗，为什么你要骗大王。”
韩芊依苦笑道：“大王志向高远是做大事的人，我不能让明月毁了他，这世上怎会有百年锁阳，等到他心灰意冷时，我便会让明月假死，然后送她走。”
也许是意料之中，碧夏倒也不惊讶，“不过小姐，大王对明月王妃用情至深，你忍心看他难过吗。”
“长痛不如短痛，既然他先选择了那条路，其他路就只能放弃。这是他的命，再难也要走下去。”碧夏仔细瞧了瞧韩芊依，看她目光坚定，最后只能无奈叹了叹，“真是挺羡慕现在的王妃，无忧无虑什么都不用想。”
韩芊依并不说什么，其实对于她何尝不羡慕。
过了许久，碧夏又好奇问：“明月王妃的失忆症，小姐你有把握医好吗。”
韩芊依微微一笑，“那要看她自己了，她愿意好说不定明天就能好，她若不想想起从前，那么也许一辈子都不会好。”
“她也挺惨的...不过碧夏还是很佩服小姐的，明明很爱大王却还能拼尽全力去救明月王妃。”