明月醒来的这些日子，原本死气沉沉的南院王府每天都热闹非凡，而明月更是每天闲不下来，四处闲逛，尤其爱往东苑跑，也不管阿古娜是否恨她烦她。不但爱跑，还特别爱玩。
西苑的院子中央竖起两根高高的竹竿，竹竿上还扯了一张网，网中央有一个洞，据铃木说那叫风流眼。明月每日都和铃木铃仙在这里玩蹴鞠，这一日，明月突然觉得天天三人玩太没意思。突然想到什么，未和铃木铃仙说一声就匆匆去了东苑。
看到阿古娜在院子里耍鞭子，冲上前就抱着她的手臂，“凶女人，和我去玩蹴鞠吧。”阿古娜看到是明月，顿时火冒三丈，天天来自己面前晃悠还不算，还指使自己陪她玩。
“不去。”
“去吧去吧，你看你天天闲着也是闲着。”明月死缠烂打，“你要是不去，那我怎么把你打败。”
“你打败我？！开什么玩笑，本夫人从来还就还没输过。”阿古娜急的想赶快和明月一决胜负。明月心里直得意，这阿古娜也太容易说动了。
北苑。
“漂亮姑娘，我们去踢球吧。”明月哀求道。
“我是大辽第一美女，你怎么不说我漂亮。”阿古娜拉着明月争执道。
“踢球？”韩芊依惊的目瞪口呆，这个明月想起一出是一出。
“蹴鞠人多才好玩，不管你们今天愿不愿意都要陪我一起玩。要是你们不去，我就不高兴，我不高兴我的头就会痛，到时候你们肯定会内疚。”明月长篇大论。
“明月，可是我不会踢球。”韩芊依找到机会立即想要推脱。
“我会踢啊，看在你对我好的份上我让你跟我一队，这样好吧。”明月得意洋洋，磨拳搽掌有点迫不及待。没等韩芊依继续说下去明月开心的拉着她往西苑奔去。
得知西苑有蹴鞠比赛，王府近半的丫环下人们都跑过来围在西苑外看着。还未开始，王府就已经闹得沸沸扬扬。
“搞什么鬼，这三个人关系这么好。”萧木易摇摇头不解道。
蹴鞠场地正中央以‘风流眼’为球门，左右分为两个场地对弈，两队队员分列球门两边，不能有直接身体接触。比赛时球不能落地，球不着地顺利将球踢进‘风流眼’就获胜，反之球一方带球落地便输。踢球时除了手其它部位都可以接触球。
铃木、铃仙、韩芊依、碧夏和明月为一队，另一队只有阿古娜和她的两个丫环阿丽和阿喜，明月特地把在一旁看热闹的萧木易和府里负责修剪花草的老园丁拉上来。
“王妃，你还是叫他们来吧。我们两个一把老骨头了，实在玩不了这个。”萧木易连连摇头，然后用手指着那些年轻的丫环们说道。
“不行。输的一方要交出好多银子，我们这一队都是穷人哪有钱。”
“你这是要坑娜夫人的钱？”萧木易小声嘀咕。明月倒也诚实点了点头。萧木易看躲不过也只好答应。
“各就各位，预备——预备——”明月拿着球摆好动作故意拉着长腔，趁阿古娜那队还没回过神立即大叫，‘开始。’随即把球踢进风流眼，眼看球快着地，阿古娜脚快一步把球高高踮起。
“哎呀，看来这凶女人还挺厉害的。”明月略有所思。
阿古娜把球传给阿喜，阿喜又把球传给阿丽，三人之间互相娴熟地传着，丝毫不像没有踢过的样子。
“你们三个再不把球踢过来就输了啊，不要妄想拖延时间。”明月手舞足蹈在对面哇哇大叫。
就在明月大叫的时候阿喜把球传给阿古娜，阿古娜凌空一脚，球飞速穿过风流眼向明月的脑袋砸过来。铃木铃仙慌忙用腿拦截，两人腿碰在一起，球掉了下来。
“你怎么回事啊，没看到是我先来！”铃仙指着铃木不悦道。
“明明是我先过来的，你抢什么抢，输了吧。”铃木也不甘示弱。
“什么是我。”
“哈哈哈哈...明月，你们队都已经内讧了，我看我们赢得也太容易了。”阿古娜站在对面笑的前仰后翻。
明月随手抓了一把东西在手中，拦在铃木铃仙中间说了些什么。比赛再次开始，阿古娜三人无论谁接到球，铃木铃仙随手一弹，球便着地。原来明月手中抓的是石子，她把石子交给铃木铃仙，若阿古娜她们接到球便把球弹落。
“耶。”明月、铃木、铃仙三人击掌欢呼。
“死明月，你耍诈。”阿古娜指着明月愤怒的大叫。
“怎么，输了就是输了。”明月得意地哈哈大笑。阿古娜气的拿起球向风流眼砸过去。
“喂喂，犯规，犯规，不能用手碰球，这次你可输得心服口服了吧。”
院子外的人随着明月哈哈大笑。
耶律无邪坐在屋里批改文件，最近一直在为明月的事情烦心，文件已经堆了很高很高。看萧翰干推门而入，想起今日还未去看明月，便问道：“明月今天还开心么？”
萧翰干笑道：“她哪天不开心？刚才还拉着萧总管他们和她蹴鞠呢，还说输了要赔很多钱，娜夫人这次输得很惨，把自己的陪嫁首饰都给她了。”
“她鬼主意那么多，怎么肯吃亏。”耶律无邪淡淡笑道。萧翰干很少见耶律无邪笑，记忆中他每次笑都是因为明月。
“是啊，王妃别的本事没有，就是鬼主意多。”
“你不气她了。”
“刚开始很气她，现在看到她这样气不起来了。大王，要是真的找不到锁阳...”萧翰干知道耶律无邪对明月的心意，他也只是怕真的有这么一天，耶律无邪会怎么办。耶律无邪默不作声继续低头批阅公文，萧翰干知不该再问，默默退出房间。
诺大的房间，只剩耶律无邪一人。过了许久，他蓦然抬起头想起要回答刚才萧翰干的话：若真有那一日，我愿随她去。