万物复苏，春暖花开。每年的春季，都是契丹人最爱的季节，因为这个季节有他们最喜欢的活动——狩猎。
耶律无邪，今日正好是他的生辰，过了今天刚好满二十二岁。马背上的他身材修长，背挺得笔直，精雕细琢的脸庞上，一双深邃的眼睛正望着不远处在拔草身着契丹服的女子。
这些日子，南院王府的一间小屋里几乎堆满了锁阳，但都不是他要找的百年锁阳，明月晚上做梦总梦到以前的事情，他担心、害怕，不想她恢复记忆。身为辽国的南院大王，他身居高位，手握重兵。权利、财富、美女，对于他来说从来就不缺。他想做的事情，从来没有失手过。如今，第一次，他觉得他也是一个人，不是那个什么都能办到的神。他的霸气，他的英姿，他的卓绝似乎一点都帮不到他。
天气刚好，又恰逢耶律无邪生辰，此时，耶律无邪带着阿古娜她们和一些手下在西郊狩猎。耶律无邪本想拈弓搭箭，却又忍不住回头对萧翰干道：“让王妃过来。”
“王妃？她怎么会听我的。”
“你就对她说...”耶律无邪说完，萧翰干微笑的点了点头。
而明月此时正在一片草地上不停地拔草，韩芊依呆呆站在一旁，望着明月已有好一会儿，实在忍不住问道：“你究竟还要拔多久，把这里的草都拔完吗！”
“若是能想起以前的事，把这里的草拔完又有何难。”明月继续低头拔草，也不知为何今儿突然转了性子，和地上的草又过不去。
“不要想不开了，这未尝不是一件好事呢。正好抛开过去的不愉快，好好面对未来。天意如此，何不顺其自然。”韩芊依脸色苍白劝解道。
明月抬头，眼里满是无奈，“你可知这‘顺其自然’有多绝望与无奈。以前的事对我来说无论是好是坏，是痛苦还是快乐，那毕竟是我生命中重要的一部分，若什么都想不起来那我以前的日子不是白过了么。”
“反正无论好坏，既然如此，那我们就重头再来。”
“重头再来？！”
“你们在这里干什么，大王要你们过去。”萧翰干气喘吁吁赶来，“大王说了，今天谁打的猎物最多，他有重赏。娜夫人已经打了很多猎物。”
“重赏？哇，太好了！漂亮姑娘，我们快点去吧，不要让凶女人赢了。”明月立即来了精神，仿佛刚才的绝望悲伤与她无关。
未等韩芊依答应，明月拉起她就往耶律无邪所在的地方奔去。
看明月和韩芊依过来，阿古娜转身跳下马，得意的指着地上的猎物，“韩芊依，明月，要不要跟我比赛。”
“哈哈哈哈哈，笑死人了，这不就是几只鸡吗，还用的着箭，啧啧啧，你还真是浪费。”明月捂着肚子笑的人仰马翻。
“你呀，自己什么都没有还取消别人。”耶律无邪骑马赶到明月身边。
“我是不想打，否则这林子里的猎物哪够我打的。”
“好大的口气啊。你要是今天能打到两只猎物，只要本王能做到的都满足你。”
“你说话可要算话，不能赖皮。”
“本王说话什么时候食言过。”
韩芊依领白羽箭、阿古娜领红羽箭、明月领黄羽箭，三人整顿好之后骑上马便向丛林深处奔去。萧翰干望着明月的背影：“大王，王妃手无缚鸡之力，再加上她连鸡都不敢杀，看来今天是肯定赢不了了。”
耶律无邪冷冷道：“你也知道她手无缚鸡之力，还不赶快去保护她。”
萧翰干立即策马扬鞭朝明月的方向追去，西郊狩猎场，马鸣嘶叫，马蹄纷乱，耶律无邪带着剩下的人也随后跟去。
明月骑车马在树林中到处乱窜，手中的弓箭早就不知被她丢到了什么地方，她原本也没想过要用弓箭去射那些飞禽走兽。下了马，明月一下子躺在了地上，扯过头上的帽子盖在脸上大胆的睡起觉来。
躲在她身后不远处的萧翰干气得直跺脚，‘这里是野兽经常出没的地方，她居然还有心情睡觉！她还要不要命了。’
耶律无邪一行人所到之处号角齐鸣，各种飞禽异兽到处逃窜。“大王还是休息一下吧，我们打的猎物已经够多了。”
“把这些猎物身上箭的羽毛换成黄色的。”耶律无邪冷漠道，明月既然是南院王妃，他就要给明月做足面子。
“大王，有熊。”阿古娜不知何时已经来到了耶律无邪的身边，看到前面有一团黑影便大声嚷道。未等耶律无邪下令，她便拉弓开始瞄准。
那黑影越来越近，越来越大，下面是马腿，上面一团黑影，究竟是个什么样的怪物？阿古娜的弓紧绷一声，箭也随之射了出去。
“明月？”耶律无邪心中一惊，等到众人反应过来耶律无邪弃马已掠去好远，就在箭离明月还不足半米的距离时，耶律无邪飞身抱起明月从马上滚了下来。众人目瞪口呆，实在想不通明月怎么变成了熊？要不是耶律无邪反应快，她早就被射下马了。但现在已经顾不上去想那些事了，大王、王妃摔下马，众人当连忙赶去察看。明月被耶律无邪双臂环绕，倒没有受伤，突如其来的箭和突如其来的人让明月受了些惊吓。
两人起身，明月只觉手上黏糊糊的，不看还好一看吓了一跳，双手沾满了鲜血。再看耶律无邪，阿古娜的那支箭已生生地插在了他的左手手臂上，被血染红的衣袖和箭上的红羽竟然那样相得益彰。
明月脸色苍白毫无生气，只剩一双清澈黑亮的眼睛，瞪大了望着耶律无邪。
南院王府“以你的身手，避开阿古娜的那支箭简直是易如反掌，即便还要救明月。”韩芊依边包扎边小声嘟哝。
耶律无邪沉默不语，虽中了一箭，对于他来说却很值。想起明月当时那种复杂交错的眼神，他知道，他离明月又进了一步。