大宋皇宫
御花园的花开得十分美丽，只是少有人欣赏。明月百无聊赖坐在池塘边的栏杆上，手中的鱼食怎都不见少，惹得池中的鲤鱼争相往外跳，恨不得把她的手掰开啄食。
从旁经过的宫女太监纷纷提醒‘公主，危险，赶快下来。’即便听到，明月也只当没听到，本就无聊再加上夏日的烦闷与干燥，明月实在没有心思听取旁人的建议。
“明月！”
突然听到身后有人大叫，明月身子一颤准备回头去看，却想不起自己还坐在很窄的栏杆上，猛地一惊便掉在池塘中。紧跟着一个身影也跃进池塘中，池塘的鲤鱼像是受了惊吓，顷刻间四处逃窜。明月在水里不停地刨水，虽然通些水性，但突然掉进水里那些优美的动作一个也想不起，只剩‘狗刨’。
跟她一起跳下水的是元佑，这几天在晋王府待着实在无聊，正巧晋王进宫便悄悄跟了来。元佑不识水性，他以为御花园池塘里的水没有多深，淹不死人，谁知无论脚怎样去蹬都无法着地，此时正拼命挣扎。
还好有宫女经过大喊，这才救了他们两个。
瑶津宫，北菊和其他宫女手忙脚乱给明月和元佑换衣服。好在是夏天，虽落水不至于生病。明月换好衣服笑盈盈去看元佑，元佑受了些惊吓，他头一次觉得水很可怕，手中只能紧紧攥着他的那把白玉折扇。
“赵元佑，你真笨，我水性好不怕水。你跟着跳下来干什么，总是给别人添麻烦。”明月指着元佑的脑袋不停地猛戳。
“你还好意思埋怨别人，也不知是谁害元佑落水的。”花蕊打落明月的手，把元佑拥入怀中，轻轻抚着他的背。元佑抬头，正好对上花蕊那温柔和蔼的双眸，脸上顿时充满了笑意。
“喂喂，赵元佑，这是我母后，不是你的。”明月生气的把元佑从花蕊的怀中扯出。
“你这丫头生什么气啊，你们从小就指腹为婚，母后也算是元佑的母后。”花蕊笑着开玩笑道。“是啊是啊，我娶了你，你的母后就是我的母后。”元佑趁机附和。
“母后永远是我的，我一个人的！”明月小脸愤怒，圆眼瞪着元佑。
“好了好了，你们好些天没见了，怎么一见面就吵。你不是说有东西要送给元佑的吗。”花蕊摸了摸明月的头。
明月突然想起什么，本愤怒的脸比翻书都快，立即笑拉着元佑就往外跑。
“明月。”元佑突然拽住明月。
“明月，你要带我去哪？”元佑拿着手中的折扇敲了敲明月的脑袋，“你到底有什么事啊。”
“去了你就知道了。”明月朝元佑做了个鬼脸，继续拉着他奔跑。
西宫，自前皇后走后，这宫里就一直空着。除了德昭、德芳和明月，其他人都不怎么来。明月拉着元佑在一古树停下，明月轻松爬到树上，拿了什么东西跳下。
“你不是很想要母后的那支白玉笛吗？今天就送给你。”明月把笛子递到元佑面前。元佑拿着笛子反复抚摸。
“你的扇子呢。”
“你这丫头，想着你就不会这么好心，原来是打我扇子的主意。”元佑边说边把白玉折扇交到明月的手中。
“不过，你把你母后心爱的笛子送我了，你不怕她生气？”
“她既然送给我那就是我的东西了，我爱怎样就怎样。听父皇说母后很会吹笛子，但我一次都没听过，每次她拿着这破笛子就很伤心，还经常落泪。我早就想扔了它，既然你喜欢就送给你了。”
“是吗？你送我白玉笛，我送你白玉折扇，这样算不算交换定情信物？”元佑狡黠一笑，充满期待的望着明月。
“定情信物？这个当然算了，这么贵。”明月只顾摆弄好不容易到手的折扇，说什么自己都不清楚。
元佑抚了抚手中的白玉笛，轻轻放在嘴边吹起来。周围一切瞬间停止，只觉笛声哀婉飘逸，空谷幽亮，静谧中一阵又一阵微风缓缓徐来。
曲罢，明月认真盯着元佑看了很久，他的眼睛寂灭的没有一丝气息。元佑突然开口，“‘金缕衣’这首曲子，是我娘生前最喜欢的。”抬头望了望天空，继续道，“今天是她的忌日，希望她在天上可以听到。”
“好了我们回去吧，母后做了好多点心。”不想看元佑这般伤心下去，明月拉了拉他的衣袖轻声说道。
天色有些晚，明月和元佑慢慢走在路上，瑶津宫外，明月与元佑站在那里一动不动。花蕊与赵光义并肩站在一起，赵光义不时靠近花蕊，花蕊淡定躲避。
元佑突然握住明月的手，明月一惊，元佑的手软而冰冷，不似平常温暖。元佑抓着明月不让她动，明月不肯，用力拖着元佑慢慢向赵光义走去。花蕊神色平静，温暖的看着明月，拉着她的手进了瑶津宫。
元佑瞪着赵光义一句话都不说，赵光义倒也不惧，脸色恢复平静拍了拍元佑的肩膀便走了。元佑站在瑶津宫的门口，手中紧紧握着白玉笛，心里久久不能平静。
明月随花蕊进屋，“母后，元佑看到皇叔和你在一起为什么那么生气！”
花蕊目光平和，帮明月理顺头发：“男女之事，你怎么会懂。”
“我怎么不懂？今天是元佑母亲的忌日，皇叔他不但不记得，还跑来找你。皇叔是个花心大萝卜，他喜欢很多漂亮的姑娘。”
“嘘，这话可不能乱说。”花蕊抚了抚明月的头发，轻声说道。
“我又不笨，这些话当然不能说。你是我母后，这些话我只说给你听。只不过我不明白，人的心很小，只能装下一个人。皇叔喜欢那么多人，真想看看他的心是什么样子的，很大吗。”
花蕊笑了笑，食指在明月的鼻子上狠狠刮了刮：“你个鬼灵精，不是比谁都清楚，还问母后干什么。”
“那么多人喜欢母后，母后心里到底最喜欢谁。”
“明月，你长大了，有些话母后也该告诉你了。”明月突然靠在花蕊的怀里，迫不及待想听下去，花蕊笑笑接着说道：“母后心里的那个人，很多年前就死了。他是后蜀的皇帝，作为丈夫，他非常称职，对我很好很好。但作为君主，他骄奢淫逸，以至于把整个国家败了。你父皇攻入我们的国家，把我迎进大宋皇宫，刚开始我想随他们去，但发现已经怀了你。
你是母后的希望，为了你，母后坚持活了下来。对于你父皇，母后心中充满了敬仰，他是母后心中的英雄，是位英明君主。他对你也好...”花蕊轻叹了口气，“可母后的心里再容不下旁人。”
明月低头沉吟，“是啊，母后心里都只能装下一个人。所以元佑才会这般生气，他以前告诉过我，他心里只有一个人，一辈子都不会装下任何人，一辈子也只娶一个。”
“元佑是个好孩子，你要珍惜才是。”花蕊说着，眼睑突然垂下，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。母后这辈子最大的幸福，就是能看着明月快乐幸福过完这一生。”
“母后，你放心吧，明月一定会幸福的。”