半个月前，辽国，上京临潢府。
当幽云的战报传到上京时，辽国皇帝耶律贤大惊，从没有想过大宋会这样突然打过来，本以为他们打败北汉会回去养精蓄锐，却不想这样火急火燎来攻打幽州，而且一来就是十万大军。
不过皇后萧燕燕倒是平静，这样的结果也在意料之中。她不慌不忙，立即召集群臣于捺钵中商讨对策。
坐在正中央的耶律贤时此脸色苍白，眉毛胡子已有了白丝，褪去昔日的霸气威风，逐显沧桑。而坐在他旁边的辽国皇后萧燕燕倒是风华正茂，她的一颦一笑让她在这些男人世界里显得璀璨生辉。
辽国的这些大臣们大致分为两派，无非是同意营救和不同意营救。听这些大臣争吵不停，耶律贤默默从后面退出捺钵，因为身体的状况，国家大事他几乎已经全权交由萧燕燕处理。无论最终结果如何，他都尊重她的决定。
抬头仰望天空，他这只雄鹰离天空已经越来越远。寒风冷月，耶律贤独自一人站在捺钵外，幽州，究竟是救，还是撤？救，上京与幽州相距甚远，加上万一韩德让坚守不住，整个幽云十六州就会尽归大宋，到时候恐怕整个辽国都会有危险。如果是撤，放弃幽云十六州，契丹人回到漠北，倒可以保住自己原有的土地。
而捺钵内争讨激烈，萧燕燕一声令下众人皆沉默不语，她还是决定要放弃。这时一个满腮胡子粗狂彪悍的男人站了出来，此人便是杀敌无数的北院大王耶律休哥，他瞪着眼睛站了出来大声嚷道：“绝对不能撤！”
“皇后，如果我们放弃幽云十六州，到时候宋军越过长城，一定会把我们契丹人赶尽杀绝，那些振奋的宋军，既然能马不停蹄攻下北汉又来攻幽州，那么他们为什么不会一路追杀过来。”
皇后萧燕燕沉思片刻即而笑道：“幽云远在千里之遥，若现在派一队人马赶过去，说不定大宋早就攻下了幽州。”
“不，我相信韩德让一定会在我们赶到之前守住幽州，更何况幽云是南院大王耶律无邪管辖的范围，以他的能力怎么可能轻易让宋军攻下幽州。”刚提起韩德让的名字，本笑着的萧燕燕立即停止了笑容，耶律休哥趁此机会立即上前斩钉截铁道：“末将愿带一队人马快马加鞭赶去幽州，不击退宋兵绝不回来。”
半个月后，南京，幽州。
半个月的围城，幽州城内早已粮竭兵尽，而城外的宋军也是疲惫不堪。城里城外死死僵持，就看哪一方能挺到最后。
这天，耶律无邪与韩德让登上城楼，正要和宋军决一死战。正巧传来捷报，城北方向出现了契丹的军队，韩德让大喜，援军终于到了。耶律休哥带领三万契丹兵不分昼夜浩浩荡荡杀了过来，虽然只有三万人马，但能在这么短的时间内聚集已经是极限。
耶律无邪与耶律休哥，辽国两个最强的男人并肩作战，成败在此一举。
明月身体本来就不舒服，一路上走走歇歇，用了一夜才赶到两军对战的战场。等赶到的时候，幽州城外尸体遍野，血流成河，俨然已经成为人间地狱。宋军虽然人多但长时间的僵持早已人马困乏，契丹兵虽势如破竹但在人数上却不占优势，两方均损失惨重。
有的人活生生被砍死，有的断手断足在尸体中苟延残喘，空气中到处弥漫着血腥味，面对这嗜血的杀戮，明月眼里泛起氤氲藏在死人堆里一言不发。
突然一声长鸣，明月抬头，一匹银白色的马映入眼帘，马上的男子身着铠甲眼神冷漠的望着前面的宋军，他手执弓箭，张弓搭箭，箭正对着…明月不相信地看了看，箭正对着…大宋皇帝赵炅。
明月是知道的，耶律无邪箭无虚发，只要是他射出去的箭必定要正中目标。来不及多想，明月拿出九龙弹弓在箭正要射向赵炅时，‘啪’的一声，一石子正好撞在箭上，可那只箭只稍稍偏移了一些射中了赵炅的大腿，赵炅脸色一沉，耶律无邪又张弓搭箭，第二只箭在碰到小石子时又改变了方向第二箭也射中赵炅大腿。
钻心的疼痛袭来，赵炅望了望耶律无邪，而耶律无邪的眼神却飘向了明月藏身的地方。看到皇上遇刺，赵炅手下的宋兵们纷纷聚拢起来，一圈又一圈将赵炅圈在里面。
耶律无邪冷笑不屑的看着他，赵炅在他的面前显得那么落魄不堪，好像耶律无邪才像是个帝王，而自己就像是一只蝼蚁稍不留神就会被他踩扁。
耶律无邪放下弓伸手去拔腰间的剑，他扬了扬手，契丹兵统统向后退，这些宋兵在耶律无邪的眼里根本就不堪一击，他要亲自将大宋皇帝送向地狱。
明月从地上爬起来，快步挡在耶律无邪的面前，她嘴角微微上扬，对着耶律无邪灿灿一笑。耶律无邪只觉一股冷风袭来，心脏一跳，口中默念：“明月……”
趁耶律无邪不注意，赵炅在众人的掩护之下立即逃窜，走时还不忘回头望了望那侧影，‘明月？’他心中疑惑道。
看赵炅逃走耶律无邪缓过神来，手中剑一扫，剑气直直从明月身边掠过，明月全身一颤，后面的宋军瞬间倒下。眼看大宋的皇帝就要死在耶律无邪的剑下，却不想被这乞丐一样的人给搞砸，一旁的韩德让等人心中愤愤不平。
韩德让提起刀就要向明月背后砍去，耶律无邪刚想去阻止，明月冲着耶律无邪咧嘴一笑，只觉身子摇摇晃晃，软软向下坠去，眼皮一沉，闭上双眼躺在地上再也不想起来。
耳畔传来震耳的喊声：“明月——”这声音之震摄方圆十里仿佛都能听得见，明月很想睁开眼最后看看耶律无邪着急的样子，可即便怎么努力都看不见光。迷迷糊糊好像看到了花蕊，“母后，父皇，屏儿，我来找你们了。”她虽是契丹王妃，可在最后还是站在大宋这边，她依然还是大宋的明月公主。
耶律无邪抱着怀中冰冷的身体，再探了探脉门，气息若有若无。看着耶律无邪着急的样子，韩德让在一旁不停地说着：“不是我，我还没碰她……”
“韩德让，这里交给你和耶律休哥，本王先回去了。”未等韩德让开口，耶律无邪抱着明月骑着马已经消失在众人的视线里。