八十年代的震泽市还是一个小小的县城，地处江南一隅，虽身在鱼米之乡，贫困落后仍是显而易见。不过，随着改革的春风在祖国大地的遍地拂过，震泽市也渐渐起了翻天覆地的变化。不过四五年的光景，原先的震泽县变成了凌山市，凌山本是震泽县里一座山，又过四五年，凌山市成为现在的震泽市。
在那个时候，车还是身份的象征，至少在震泽市是如此。所以当多多看到一辆黑色的车停在村里的时候，盯着看了许久。
好奇心满足之后，多多绕过车去摘路旁的栀子花，栀子花开的很好。
多多很喜欢栀子花，雨时也喜欢。雨时比多多大两岁，不好意思毁坏公共财物，但是多多无所谓，谁让自己脸皮厚呢。所以这几日，每天去雨时家玩的时候总会摘一朵带给雨时，借花献佛。
多多反复比较着花朵，犹豫着不知道摘哪朵好。一旁猝不及防的喇叭声，吓的多多一屁股坐在地上。多多站起来，拍拍屁股的尘土，一双大眼睛盯着眼前的车。多多断定，这车里应该有人。多多轻手轻脚的走到车边，爬在车窗往里看，可是什么也没看到。
多多努努嘴，随手摘了一朵栀子花向雨时家走去。刚走几步，喇叭又响了。多多猝然回头，看到一个身影从前排往后一闪就没了。多多望了一眼车，哼了一声，车里肯定有一双眼睛，有一个让人讨厌的家伙。
多多心情不爽的向雨时家走去，刚进门，就与一个人撞了满怀。多多抬眼看向撞着自己的男孩，微微一愣，方才的坏心情顿时烟消云散。
男孩同雨时差不多大，一脸阳光，对多多灿烂一笑，冲了出去。
院子里，雨时正坐在堂屋前的台阶上，爬在小凳子上默写英语单词。
多多将花递给雨时，“他是谁啊？”
雨时接过花，嗅了嗅，不服气道，“不知道，他自己走进来的，还说我发音错误，字没他写的好看，他就吹吧。”
多多还没有开始学英语，但看向雨时写的英语单词，很羡慕，也很佩服雨时，写的很整齐，也很好看。
男孩冲了进来，将一张纸递给雨时。
多多瞄向纸，惊住了，十四行的英语单词，写的龙飞凤舞，跟电视里译制片中出现的一样。多多心中的佩服立即翻了几倍，全部给了男孩。
雨时接过纸，目中惊讶一闪而过，随手扔到一旁，“不就是一张纸嘛。”
多多连忙拾起纸，崇拜的看着男孩，“这是你写的吗？我叫多多，你叫什么？”
“叫我四哥。”男孩回答，眼睛去看着雨时。
雨时无视男孩挑衅的目光，收拾纸和笔，向堂屋走去，“有什么了不起。”
男孩正想出声，门口出现了一位老大爷，喊住了男孩，“曜子，我们该回去了。”
老大爷慈爱的对着多多微微一笑，拉着不情愿的男孩走了。
多多看着男孩走了，有点失落。想到手中的纸，匆忙追了出去。
男孩和老大爷上了车，车从眼前缓缓驶过。多多招手将纸还给他，挥了一半，陡然放了下来，紧紧握住纸，心中默默的记住了车牌号码。
车越行越远，多多总觉得车里有一双眼睛盯着自己，而且这双眼睛就是方才的那双眼睛，充满嘲笑……。
多多上初中了，初中生活很有意思，但也很忙碌。倒不是学业忙，而是工作忙。
爸爸妈妈开了一家小餐馆，因妈妈喜欢栀子花，所以餐馆的名字就叫栀子花开。多多每天放学后都要去餐馆帮忙，晚上收工时，妈妈会给自己一点零用钱。多多得意的说这是工资，妈妈就会笑称自己实足一个财迷。
车辆川流不息，多多总是会暗暗的注意着来往车辆。九十年代，路上的车辆明显增多，可就是没有多多要找的哪一辆。
马路中间，车辆急驰，没有停下来礼让行人的意思，多多有些烦闷，可一想到今天是弟弟的生日，妈妈肯定做了很多好吃的，心情瞬间愉快，低头傻笑。
看到别人开始挪动，多多迅速的跨出步子，拎着书包冲向马路对面。
车影迫近，急促的刹车声能刺破耳膜。多多整个人跌坐在地上，脑中一片空白。书包里的书本散落一地。顿时血气上涌，愤怒的抬眸看车。可是看到车牌的一刹那，多多呆住了，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
见车门打开，多多站起来，盯着走下车的大男生，是那么的陌生，可以百分百的断定不是曜子，方起燎原之势的希望顿时乌有。
男生走到多多的面前，“没事吧？”
见多多摇摇头，微微一笑，弯腰去捡书。
“不用，我自己来。”多多失落的看着地上的书。
男生还是弯腰帮她捡书，“你是多……你叫沈岚？”
多多猝的抬眸，警惕的看着男生，“你怎么知道我的名字？”
多多的表情明显的将自己当成了坏人，男生甚觉好笑，将手中的课本还给多多。多多这才想起，书本上有自己的大名。
“你走路怎么这么不小心，心不在焉会很危险。”男生笑道。
“是你车开的太快，还差点撞到我！”多多气势有些弱，刚才确实是自己心不在焉。
“你放心，我技术好，经验足，绝对不会撞到你！”
“经验足？你的经验有多足？”想到方才车离自己仅有半公分的距离，多多的怒火噌得一下冒了出来，不容男生回答，继续说，“我走路走了十几年，论经验，我可比你足。”
被多多一阵抢白，男生微愣，随即笑笑，“是我的错。”
“岚子，怎么了？”雨时骑着自行车过来，看着收拾书本的多多。
“没事儿。”
“没事就上来吧，我送你。”
“去我家？”
“今天不是岩子的生日嘛，去你家蹭饭。”
“你爸爸不生气吗？”
“他不在家。”
听到雨时去家里吃饭，多多方才的不快瞬间消失。坐上自行车时，却看到轿车门开了，走下一个男生，仓促的走到轿车前。
是曜子，他是记起自己了吗？他笑了，他笑了，他记起自己了，多多正要高兴，忽又不安，他是记起自己还是雨时？亦或他只是好奇。
患得患失之间，那个身影越来越远。
多多大一了，个子高了，照镜子的时候，总觉得自己跟小时候不太一样。女大十八变看来不是一件好事，曜子看到自己肯定认不出来了。
这么多年没见，曜子肯定不记得自己了，或者他从来就没有记住过自己。
其实高中的时候，多多看到过曜子一次。那时自己在公交车上，而曜子和他的朋友在商场门口。曜子的朋友看到了自己，但曜子一直向商场内张望。直到绿灯亮了，公交车行走了，曜子也未回头。鉴于曜子未看到自己，所以这次不算遇见。
周末，商场一楼，多多穿着蓝白相间的套装为某牛奶新品做促销。同样的商场，不知道会不会遇见曜子。正想着，曜子和他的朋友出现了，为了不错过这次机会，多多端着牛奶走了上去。
“新品上市，请尝一尝。”
两人拿起托盘上的迷你纸杯，一饮而尽。
“今天促销有优惠……。”
多多还未说完，曜子已经转身离开了，走向商场中心。今天某品牌的衣服举行时装秀。T台上，雨时正一身水绿色长裙，摇曳着风情。
多多看着曜子一步一步的挤到T台边，又一瞬不瞬的看着走着猫步的模特，顿时失落，他是在看雨时，还是只是看秀？
“你刚才说有优惠？”曜子的朋友似乎对牛奶很感兴趣。
“对，现在是促销价，过了今天就是原价。”
“是嘛，我来十，不二十箱。”
多多错愕的看着眼前这个男人，善意提醒，“买这么多喝的完吗？过保质期，就浪费了。”
“我买的多，你的报酬会不会也多？”
多多点点头，确实，卖出去的箱数与自己的报酬直接挂钩。
“那再来十箱。”
多多微张着嘴，“这……这里没这么多，不过，商场地下超市有。”
“我全买了，你是不是就可以下班了？”
“恩。”多多心中很感激他，主动帮男子搬箱子。
秀结束了，曜子走过来，看着男人笑道，“买这么多！你要洗牛奶浴？”
“送人。”
曜子不可置否的点点头，接过多多手中的箱子。
当多多的手触到曜子手的那一刹那，全身如触电一般，愣愣的站在原地。
“怎么了？”雨时看着魂不守舍的多多，“发什么呆啊？”
“没什么。”多多看着曜子一箱一箱的搬着，直到搬完最后一箱。
多多回神时，雨时已帮她完成了扫尾工作，“走吧，我的钱已经拿到了。”
雨时就是这样，有多少用多少，她的哲学就是钱是用来花的，省下来也不会有人当纸钱烧给她。
多多走到商场外，三十个箱子堆在门口。男人打着电话，看见多多，微微一笑。
多多唇角动了动，算是回笑。看见曜子一屁股坐在箱子上，不由得唇角加深。
雨时走出商场，向多多招招手。多多依依不舍的转身，跟在雨时的身后，回头时，看到来了八九个人陆续搬着箱子，场面着实壮观。
曜子早已站了起来，看着多多离去的方向。多多心中一动，随即忐忑，曜子的目光太飘渺，似乎已越过了自己。