我不知道，在新中国，红旗飘飘的年代里，封建残余的重男轻女思想影响了几代人，我只知道，我是深受其害的一个。
我叫沈岚，女，汉族，今年二十四岁。父母双亡，不，确切的说，父亲失踪了，民法规定，失踪满四年，可宣告死亡。可以说父亲已经死了，只是少了一个申请的形式。
至于我妈妈，现在正躺在我面前，穿着蓝白条的衣服，一动不动的躺着。多年前，一场车祸将她变成了植物人。都以为她死了，包括老太太和弟弟，如今只有我知道她没死。还有一个人知道，就是我爸爸，不过他都在法律上已经死亡了，所以，我算是父母双亡。
我每个周末都会来医院帮她擦洗身子，防止生褥疮。平时请了护工，医院里的张护士也很帮我，她可能是看我可怜。一个植物病人的医疗费毕竟不是小数字，所以张护士看我的眼神除了同情还有别的，总之很怪异。
我交完费用，跟她打了一声招呼，“张姐，我先回了，平时麻烦您多关照些。”这是我每次离开时惯有的说辞，估计她都听腻了。
“没事，钱交了？”张姐看着我，见我点头，深深看了我一眼，“又瘦了，真不容易。”
我忽然明白了她眼睛里的另一层意思，是怀疑。也对，我今年刚大学毕业，现在还没有找到工作，根本没钱支付医疗费，她怀疑，她乱想，甚至浮想联翩都很正常。
所有的人都怀疑我又怎么样，就不活了吗！我不需要跟他们解释。
当年，交通事故发生后，肇事者先行支付了五十万，后来保险公司赔款也全额给了我们。这些钱进入医院的帐户，就是一些数字，很快就变成了零。这些我都是听爸爸说的，他说肇事者是一个小伙子，当时就吓傻了。为了弥补，多给了很多钱，就是法院判，也没有这么多。最后，爸爸看着病床上的妈妈，很感慨的说了一句，这一切都是命。
若说恨，当年恨过那个小子，现在我已经不恨了，因为恨了，妈妈也不会醒过来。我现在唯一要做的事就是挣钱，钱对我来说太重要了。实在没钱，就会去找楚乾，楚乾有钱。至于楚乾是谁，我懒得说，他只要给我钱就好。
我找楚乾一共拿过两次钱，一次是高中毕业那会儿，我带着一把水果刀去找他，讨价还价下，他给了我七十万。第二次就在五个月前，这次是他找的我，他的宝贝儿子需要换肾，只有我的肾合适。我开口就是一百万，他说我趁火打劫，是劫匪。我说同不同意随你，我还就当劫匪了。最后，他同意了。
医疗费是解决了，可家人的生活费也是一笔不小的数字，老太太很大方的拿出她的退休工资，但是她的退休金很少，我必须尽快找到工作。
我的运气不错，毕业后，经过两个月披星戴月，挑灯苦读，我通过了司法考试。巧的是，鼎兴公司法务部招人，我两天前投了简历，今天就接到电话，通知我明天去面试。
我很高兴，也很激动，因为曜子是鼎兴公司的总经理，不管他是否记得我，我只希望能看到他，只要偷偷看着他也行。
鼎兴公司之前一直没有招人计划，我还担心去不了，没想到司法考试后，鼎兴公司就开始招人了，还是法务部，所以，我觉得上天在帮我。
鼎兴公司约的时间是九点，因为家住的远，我早上七点半就出门了，11路公交车坐到市里将近一个小时。下了公交车，我就看到了对面的鼎兴大厦，心中一阵激动，抬步穿过马路。过了机动车道跨向非机动车道，我明显感到一辆小毛驴晃到身边，我向左，他向左，我向右，他也向右。我停下来，以不变应万变的眼神看着小毛驴。
小毛驴也停了下来，主人一脸清冷的看着我，眼神中明显的不耐烦，示意我快走，我的怒气蹭的一下飙升。
“你手抽抽啊，龙头拿不稳吗？！不会骑就别骑。”
他两脚着地，淡定的看着我，“我骑了这么多年的电瓶车，经验足，车技更没问题，倒是你，不会走路，就别出来丢人。”
我深呼吸，看着骑着小毛驴的他，一身西装，剪裁得体，顿时势力加鄙视的目光就出现了，“论经验，我走路走了二十三年，你能有二十三年？”这番话很熟悉，好像以前说过。
“巧的很，我六岁骑车，算来也正好二十三年。”他说完，留给我一个无聊的眼神，走了。
什么德行，我愤恨的看了一眼他的背影，一早上遇到这种事，真是晦气；也怪自己接不上话，二十三年前哪有电瓶车啊！
懒得理这种人，想到今天很有可能见到四哥，乌云顿时散去，快步进鼎兴大厦的大厅，向电梯口跑去。迎面走来一个熟悉的身影，手腕上的表晃晃的到了我的面前，我不假思索的抓起表，故意装作看时间。
“小姐，你看好了吗？”
温润的声音带着阳光的味道在我耳边响起，我低着头，心脏漏跳一拍，声音紧涩，强装着自言自语，“九点了，面试，面试要迟到了，不好意思。”我很不舍的放下了手。
他顺手帮我按下快关上的电梯，“应该还来得及。”
“谢谢，”我走进电梯，始终不敢抬头看他，直到他转身，我才敢抬头，从快要关闭的电梯缝隙里紧紧的盯着他笔直的背影，三魂七魄少了一半。
直到接待室内，我才将魂魄一一收回。人事主管问一句，我诚恳的答一句。
“沈小姐，我看过你的简历，司考过了，但没有任何工作经验……。”
我点点头，腹议道，我一刚毕业的，哪来的工作经验。
“我知道你刚毕业，没工作经验也很正常，但你连实习的经历都没有……。”
我再次点点头，寒暑假里，很多同学会去律师事务所或法院实习，做免费的苦力。在目前如此缺钱的情况下，我怎么可能去做那些亏本的买卖，“我知道，但是我可以学……。”说这句话我自己都没有底气。
“这样吧，沈小姐，简历留下，你先回去，我们会考虑一下，若有消息，我会通知你。”人事主管很公事的笑道。
我最后一次点头，其实能有面试机会我已经很高兴。鼎兴这么大的公司，他的法务部怎会要一个没有任何经验的人，结果早已预料。
“庄总，您今天不是去北京吗？怎么还没走？”人事主管起立，对着进门的人欠身道，尊敬却不卑不亢。
“后天去，我来，是想请你找一下工程部以前……。”庄总转身看到我，淡淡一笑，打住不说。
我知道涉及公司私密，便起身离开。匆匆瞥了庄总一眼，从他的淡然的眼神中，我顿时明白，方才电梯口的那一幕，他根本没有记住我，我这颗少女的心受到重创。
以为进鼎兴公司彻底没戏了，没想到第二日我竟接到了主管的电话。
“经，经理，您好！”我竟忘了他姓什么，悲催啊，不过叫经理总是没错了。
“您好，沈小姐，”主管顿了顿，“沈小姐，我们公司的法务人员一定要有三年以上的工作经验，以您现在的条件，确实不合适这个岗位。”
“我明白。”那你打电话过来干嘛，就是告诉我这个！刚有的一点希望还没来得及燎原，就被扑灭。
“沈小姐，不知道您对进律师事务所工作有没有兴趣？”
“啊？”我一时有些错乱，这是什么意思，主管帮我找工作吗？天上不掉馅饼，改成掉工作了？
“我们公司聘请的律师事务所最近在招实习律师，如果你愿意，我可以将联系方式给你。”
“好，好，好，谢谢，谢谢，非常感谢。”只要与鼎兴公司有关，我都愿意去，更何况进律师事务所，我也是很乐意的。
挂了电话，没多久就收到了主管的短信，我按着短信里的号码拨了过去。
“您好，请问是玄律师吗？”
“是，您哪位？”
声音清冷，我本有些紧张的声音更加紧张，一口气说完，“我叫沈岚，今年刚毕业，已经过了司考，想应聘贵所实习律师职位？”
“你是怎么知道我所在招聘实习律师？又是怎么知道我的手机号？”声音愈加的冷。
“哦，”一般而言，单位招聘员工只会留下经办人员的联系方式，不会留下专职律师的联系方式，我要不要出卖主管呢，管不了了，反正人事主管也没说不让我说，“是，是鼎兴公司的人事主管告诉我的。”
“明天上午九点，来所里找我。”说完挂了电话。
我看着手机愣了一秒，有什么了不起，至于这么冷嘛。不过，总算有了一次面试机会。希望老天保佑，这次一定要成功，不然我真的不知道还有什么机会能接近庄曜。