我兴奋的一夜未睡，第二天直奔市里，从地址上看，应该离恒隆大厦不远，果然，转过一条街，就找到了纵横律师事务所所在的大厦。
玻璃门自动打开，我探了探身，走了进去，迎上的是一张微笑的脸。
“请问，您找谁？”前台很礼貌的问我。
“我找玄律师，”顿了片刻，我连忙补充道，“我是来应聘的，跟玄律师约好九点。”
前台打了电话后，说，“请跟我来。”
律师事务所很大，我被带进最里面一间大办公室里的一个小接待室里。坐在圆桌旁，接过前台给我的水，“谢谢。”
“不客气，你先在这里等一会儿，玄律师有点事，过一会儿就过来。”她职业性的微笑。
我很感激的对前台笑着点了点头，看着她走出去。虽然她笑的很公事，但确实缓解了我不少紧张的情绪。从九点等到九点半，从九点半等到十点，没有一个鬼影，心中不由窝火，律师不是应该有很强的时间观念嘛？
不过多等一个小时，我放松不少，玩弄着纸杯，时不时的看向门口，正要抱怨，门开了。
看到进来的人，我顿时有一种上天想整死我的感觉，一口气没差点背过去，怎么会那么巧呢！这家伙不是别人，正是前几天遇到的那个小毛驴的主人。世界真是捉弄人，不是仇人不重逢！
完了，看来今天的面试肯定没戏了，眼前数条黑线。看他一脸的阴沉，就知道这种人心跟他的脸一样，阴暗无比，与其这样，不如我拍案而起，然后痛斥他的阴暗嘴脸后，趾高气昂的走出去。
“打算走的话，门就在那边。”他清冷的声音没有情绪，坐到我的对面。
“我，我又说要走吗？”你怎么知道我要走，这次机会千载难逢，错过就没了，我才不要走，为了庄曜，我方站起来又坐了下去，“我没说要走。”
“机会是要争取的，你还算聪明。”
我深深吸了一口气，人在屋檐下不得不低头，若是真的能进这家律师事务所，他很有可能就是我的领导，以后总归都要夹起尾巴做人，与其这样，不如现在就服软，为那天的事道个歉，又不少一块肉，可是怎么开口说呢？我看了看四周，真希望有个洞能钻下去。
“你就是沈岚？”他坐到我的对面。
“是。”明知故问！我点点头，顺手递上简历。他扫了一眼，并未接过去。这厮，说他阴暗一点不假，公报私仇，什么人嘛，要不是看在钱的份上，你求我，我也不来！我狠狠的腹议。
“沈小姐，沈小姐。”
“啊，是。”该死的，怎么能走神呢！
“我的时间很宝贵，沈小姐确定是来应聘实习律师的？”
“是，是，当然。”我挤出笑容，你的时间宝贵，我的时间就不宝贵了吗！一等就是一个小时，谁知道你是不是在耍我。
“我刚才有点事，耽误你的时间，我很抱歉。不过，我想提醒沈小姐，是你打电话过来，不是我求你应聘这份工作。”他声音依旧清冷。
这个厮，怎么我想什么他都知道，我震惊的看向他，恰好触上他深邃的目光，连忙避开，“我明白。”
“你能明白就好，”他看着我手中的简历，“口才对律师很重要，你先自我介绍一下吧，你的学习经历还有你的工作经历。”
“好，”我理了理思绪，从高中说起，到大学为止，经历很简单。说到最后，我声音越来越低，底气越来越弱，谁让我是本地大学毕业的呢，还是一所三流学校。
想着他在心里不知道如何鄙视我，我偷偷看了他一眼，他好像在神游，这家伙长的还真不赖，我忍不住多看了几眼。
“看够了吗？”
“哦，不，我，我好像在哪里见过你？”问完我就后悔了，这话说的怎么那么花痴，就算搭讪，也得有点新意吧。
“我去年和今年上半年去过你们学校讲课，如果你是法政学院的学生，可能听过我的课。”
“难怪，我说嘛我好像见过你。你讲课风趣生动，同学们都很喜欢。”我顺嘴恭维了一句，反正不会少块肉。
他是律师界的精英，青年才俊。因一个案件，从一审到二审，后又向最高院申请再审，最终法院改判，为当事人追回几千万元的损失，可谓是一案成名。纵横所的主任彭万里彭老很器重他。彭老与我们学校的金教授是老同学，所以当金教授邀请纵横所的律师去讲课时，彭老力荐了他——玄晋予。
玄晋予是中政大的高材生，加上丰富的办案经验，讲起课来引人入胜，再加上他本人很帅，当时全校的女生几乎为之疯狂。第一次讲课之后，全班上疏金教授请玄律师来校授课；第二次之后，全法政学院的学生上疏再次邀请玄律师授课。授课地点也从大教室到阶梯教室，从阶梯教室到礼堂，每次爆满，万人空巷。
“是吗，真有那么生动吗？”玄晋予看着我，嘴角似笑非笑，“我怎么看到有一个人在睡觉？”
“是吗？怎么可能？”我迅速的低下头，一个人？难不成是我？玄晋予一共授课三次，每次课一个半小时。第一次，我迟到了一个小时，坐在了最后一排。第二次我去的挺早，是为了给同学占位置，可是我早退了一个小时，没办法，谁让他赶的巧呢，这两次我得去做促销；第三次我倒是哪儿也没去，在礼堂里睡了一个半小时，那段时间做家教，正赶上小朋友中考，复习到很晚，正愁着第二天没地方去睡觉呢，他给赶上了。
玄晋予微扬眉，“说说，你为什么想要做律师？”
“哦，”我明白他的意思，之前应聘法务，现在又应聘律师，意志好像不是很坚定，“我需要一份工作，我需要钱。”
“你倒是挺诚实。”
我不这么说，那我该怎么说！我现在是一穷二白三光，难道要我说，我做律师是想为社会主义法治建设作贡献，我这么说你能信吗，这话我自己都觉得寒碜。我含糊了一句，“不这么说，你会信吗？”
“也是，总不能让你说是为了建设法治国家做贡献吧。”
我盯了他足足五秒，他怎么知道我在想什么，忽然觉得背脊发冷。
“不过，我要提醒你，律师这个行业，新人没有一个三年五载，很难有收获。”玄晋予将身子向后靠了靠。
“哦，我知道了。”我有些泄气，不过那一个行业不是慢慢熬的呢！
“你对薪水有什么要求？直接说数字。”
说薪水？是要聘用我吗？我本来准备的台词是薪水够基本的生活费用就可以，可是他竟要我直接说数字，那我该说多少？我探试的回答，“两千五……。”
“哦。”
哦？是什么意思？我看向玄晋予，他没有任何表情，我突然有点后悔说两千五，应该说两千的，或者一千五。
我犹豫着是否改口，门开了，来人看到我，一脸惊喜，“岚子！”
“沙和尚？！”我看了又看，终于认出了他，沙博。
“你们认识？”玄晋予看着我们。
“玄大，她是我高中同学，也是初中同学，叫沈岚，”沙博说的兴奋完全忽视了玄晋予的表情，看着玄晋予的脸色，我暗暗为他捏把汗。
“岚子，你怎么来了，你是要打官司么？那你找玄大算是找对人了。”
我不自然的笑笑，摇摇头，看向玄律师。
“难道不是，那你来干嘛，你该不会是来应聘实习律师吧？”沙博见我点头，高兴道，“太好了，玄大人很好，专业能力强，业务水平高，人称玄大状，你要是跟着我们玄大是你的福气，真的！”
沙博这么一说，就好像我被录用的事已经定下似的。对于沙博的喋喋不休，我只能扶额狂叹，他以前就这样，没想到这么多年过去了，一点没变。
“说完了吗？”玄晋予冷着脸。
“说完了，”沙博看到玄晋予脸色不对，“我一时兴奋多说了两句，不好意思，玄大。”
“有事吗？”
“律师函的事，等你忙完再说也不迟。”
玄晋予的电话响了，他并未急着接电话，看向我，“就按刚才的条件，你考虑一下，什么时候能来上班？”说完，接通电话走了出去。
“那就明天吧，”我看着沙博说道，也在征求他的意见。
“也好，”沙博点头，笑道，“刚刚廉二爷说是你，我还怀疑，没想到真的是你。”
“廉二爷？孙廉吗？”见沙博点头，“他也在这里上班，跟你一样？”
“是的，”孙廉走了进来，笑道，“岚子，五六年没见了，好吗？”
“还行。”我笑笑，心中激动，他们都是我初中和高中的同学，上学那会，可都是铁哥们。
“明天上班？”见我点头，孙廉很有深意的看着我，“傻了吧，今天十五号……。”
孙廉还未说完，玄晋予走了进来，“考虑好了吗？”
“嗯，”我咬咬牙问道，“我今天上班是不是发一个月的工资，明天上班就只发半个月的工资？”
玄晋予看着我，点点头。
我无视玄晋予目光中的任何含义，坚定道，“我现在就上班。”
当日，我就与纵横所签订了聘用合同。半个月后，我拿到了实习证。