纵横所在本市应该不算小所，包括行政内勤人员共二十七人。半个月来，我熟悉了一半，很多律师都是神龙见首不见尾，跟玄晋予一样，有时一连几天都碰不到面。
玄晋予不在所里也挺好，我和孙廉还有沙博会觉得很轻松，出纳罗晴也敢来串门。
“其实你怕大师，据我分析，主要是因为他常冷着脸，不笑而已，”九点半了，玄大还没来。据孙廉说，超过九点半，不见他的人，基本上上午是不会见到他了。我们估摸着玄大是不会来所里，便拉着大家一起聊聊天、喝喝茶，“你问大圣和沙和尚，他们进所一年多了，圣僧有没有骂过谁？”
之所以称玄晋予为圣僧，只因为有一次，我吃过午饭回单位小睡了一会儿，被玄晋予看见了。玄晋予说我，猪啊，吃过就睡。说实话，我也有点怵玄晋予，但是我敢说，最多说的时候不看他的眼睛，“师父，弟子有礼了。”
“师父？不就是唐僧了，”一旁的沙博不知死活，傻乎乎的说，孙廉咳了几声，他也没听到，“唐僧的原型是玄奘大师，倒是与玄大一个姓，也算符合。”
这时，隔壁办公室的吴继琛大状来了，听到沙博的话笑了出来。更巧的是，我的手机很应景的响起，“白龙马蹄朝西，驮着唐三藏，跟着仨徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里，什么妖魔鬼怪……。”我错乱的关闭铃声。
吴大状笑道，“你们师徒四人什么去取经？要不要我开车送你们一程。”
就这样，我们四人的身份被重新定义。
沙博是我们三人中最小的一个，很老实，就是有的时候说话不知道拐弯，点头道，“那倒没有，玄大从来没有骂过人，有时还有点冷幽默，常与孙廉开玩笑。”
“就是嘛，”我说道，“依我对这种人的了解，不骂人，但是嘴不饶人，说话尖酸刻薄，损起人来不留情，俗称毒舌。”
说完之后，本以为他们有个回应，谁知道孙廉和沙博安静的坐回自己的位置，罗晴低着头，含糊的说了一句做事去了，一阵烟的跑了出去。
“怎么了，”我不明所以的看向孙廉和沙博，又转过身看向门口，却看到玄大正站在我的身后。
“这种人？”他的脸是捉摸不清的情绪，“我很想知道这种人到底是哪种人？”
就我的判断，拍马屁对玄晋予不会管用。我的目光杀了一眼孙廉和沙博，“额，那个，不是，我只是话赶话说到这儿而已。”我暗自决定，一定要换位置。面向门口，可以时刻观察敌人动向，不能背部受敌。
“孙廉，待会儿开庭的案件给我，你就别去了，”玄大从孙廉手中接过案件，走到我面前，“你跟我去。”
“师父要带徒弟出山。”我嘻嘻一笑，赶紧收拾包，跟玄晋予去了法院。
第一次开庭，我很紧张。拿诉状的手不停的抖，而且控制不住，法槌一响，抖的更加没有章法。再加上对方律师对欠款事实全盘否认，还说欠条是伪造的，我气急攻心，手抖的更加厉害，却不知道如何反驳。
玄晋予按住我的手，面向法庭说道，“根据证据规则，谁主张谁举证的原则，对方如果认为欠条是假的，应提供相应的证据。”
我没有抽开自己的手，心中觉得温暖，原来，有人帮一把的感觉竟这么好！
庭审结束后，我以为玄晋予会嘲笑我，没想到他只是淡道，“多做些案件就没事了，法官也是人，没什么好怕的，即便真的说错了，也不用怕，又不是不可挽回，我还在旁边坐着呢。”
“嗯，”这个人真是难以捉摸，之前冷的像块冰，现在看起来倒像个正常人，感激道，“大师，谢了。”
回到所里的时候已经十一点半，孙廉和沙博还在做事。这两人平时一到十一点，就开始商讨中午吃什么，却哪儿吃，今天实在反常。大厦里有食堂，但这个两个人很少去吃，总说食堂的饭菜难以下咽。
“还不去吃饭？”我问。
两人看看我，又看向接待室。我看向接待室，接待室里站着一位很漂亮的女人，个子不是很高，据我目测，应跟我差不多高。但很有气质，长发微卷，让我立时想到颜炜含荣四个字，“来应聘？”
“不是，是专门来找玄大的。”沙博神秘道。
“打官司？”我继续问。
“不像。”孙廉摇摇头。
哪是干嘛来了？我们三人交视而望，我问，“恋人？”
玄晋予走了进来，“你们三个，发什么呆，还不去吃饭？”
我们三人同时向接待室看去，玄晋予看向接待室，目色微僵。
女子看见玄晋予，走出接待室，掩不住的喜色，“晋予，你回来了。”
玄晋予神色倒是平静，点点头，“进我办公室吧。”两人一前一后的进了玄晋予的办公室。
“从女子对玄大的称呼，可以断定此人与玄大的关系非同一般，”孙廉看了我一眼，说，“玄大特讨厌别人只叫他的名字，不叫他姓。”
“可是玄大的表情又让人捉摸不透，如果是恋人，玄大至少有点兴奋的表情，他倒好，一点也不兴奋，好像还很意外，而且是纯属意外，”我看向玄晋予的办公室，随即看向孙廉，“还记不记得高中的班主任，也是老大不小了，每当看到他身边有女人出现，我们全班同学都为之紧张。”
“大龄青年，总让人操心。”孙廉总结一句。
“没听过玄大有女友啊？”沙博一瞬不瞬的盯着办公室的玻璃窗，无奈的是，偌大的玻璃窗被百叶帘遮住了。
“玄大跟女性向来保持着距离，特别是女当事人。你是没见过有些女当事人，纠缠起来是没完没了。”孙廉也看着百叶窗。
“难不成玄大有龙阳之好，喜爱怜官。”说完，我一阵寒栗。
“绝对不可能，听吴大状说，玄大在大学时交过女朋友，本来说好毕业之后一起出国的，可不知道什么原因，女的出去了，他留下来了，”孙廉看着我，“你说，那女的会不会就是她？”
“很有可能！”我说道，“玄大艳福不浅。”
“这样的女子一看就是权钱相结合的产物，”孙廉看着紧闭的办公室，“你看她浑身上下散发出来的气质，那是什么？是优越感，家里一定有钱有权。”
我们三人聊了很久，也不见他们出来。我递了一个眼神给孙廉，孙廉立马会意，“沙师弟，去，冲杯咖啡，给客人送去。”
“怎么又是我。”
沙博无奈起身去茶水室，很快，端着咖啡出来，还没到玄晋予的办公室，就被孙廉小声喊住，“别那么快出来，打探一下美女的名字和玄大的关系。”
“得嘞。”沙博端着咖啡进了玄晋予的办公室，没一会儿，端着咖啡又出来了。
“这么快就阵亡了？”孙廉笑道。
“出师未捷，”沙博无奈道，“刚进去，就迎来了玄大的杀人目光，咖啡都没敢放下。”
“你也忒没出息了，”我顺手端起咖啡喝了起来，思索着女子的身份，说道，“我跟你们说，别看她表面上称玄大名字，背地里肯定不是这么称呼。”
“还能怎么称呼？”他二人不解的看向我。
“有权有钱的女子，该怎么称呼圣僧？”我提醒道。
孙廉已经明白我的意思，笑了出来。沙博还是一脸的莫名其妙，“到底怎么称呼？”
“西梁女国。”孙廉忍不住说道。
“我知道了，西游记里有钱有权的女性，非女儿国国王莫属，”沙博恍然大悟，“这么说，她应该称玄大为御弟哥哥。”
沙博一脸得意，话音未落，玄晋予和美女走了出来。我跟孙廉憋着笑，跟美女点头打招呼，看到玄晋予沉着脸。我敢肯定，玄大和美女都听到了。
“你们好，我叫高建瓴，高屋建瓴，不是西梁国王，”高建瓴微笑道，“我和晋予从初中到大学都是校友。”
“噢——，”我和孙廉拖着尾音，目光戏谑的扫过玄大，晋予——叫的那个亲切。
“高屋建瓴，好名字，”孙廉称赞道，“我叫孙廉，子小孙，廉洁的廉，是玄大的大徒弟。”
“我叫沙博，沙和尚的沙，博学的博，是玄大的三徒弟。”沙博赶在我前面说。
我瞪了沙博一眼，“我叫沈岚，沈从文的沈，山风岚。”
“是玄大的二徒弟。”沙博替我补充了一句，我谢谢他！
“师徒四人，一出西游记，”高建瓴笑出声，“我们现在一起去吃饭，你们也一起去吧。”
“好啊。”沙博不知死活的说道。
我和孙廉瞪向他，直到他低下头，我道，“不了，我们去食堂吃。”其实这个点，食堂早就没菜了。
“那你们等到现在？”玄晋予看着我们，目光中明显是说我们此地无银三百两，“一起走吧，还愣着干嘛！”
这话说的！就好像我们多稀罕这顿饭似的，我辩解道，“我们只是不想去食堂吃，但又没想好去吃什么而已。”
“那你们就别想了，我来想。”高建瓴诚挚邀请。
这么有诚意，实在不好意驳了面子，我点点头。看着孙廉和沙博目中闪出的光芒，我敢断定，他们是很乐意一起去的。都说女人八卦，其实男人八卦起来，比女人还女人。
我正想着会去哪儿吃，手机铃声响了，白龙马又跑了起来。
雨时打来电话，约我出去吃饭，怎么这么巧呢！只好忍痛跟他们告别，我很稀罕他们的美食，但我更稀罕内幕。我看了一眼孙廉，见孙廉会意的点头，我才转身跑出去。
我刚出大厦的门，寒风吹的我一个冷颤，这才想起围巾和帽子都没带，转身往回跑。刚到电梯门，正碰上玄大和孙廉他们从电梯出来。我一眼便看到孙廉手中的围巾和帽子，“谢了，省的我回去一趟。”
“别谢我，”孙廉将帽子和围巾给我，“要谢就谢玄大，是他说你肯定会回去取，提醒我帮你带下来。”
“谢了，圣僧。”我带好帽子和围巾，转身向对街跑去，都没看玄晋予一眼。