我坐在车内，环顾这辆袖珍型小车，感叹道，“空姐就是有钱啊，什么时候买的车，跑了呢，你卖了？”
“polo在家呢，这是别人送的。”
“你不是不接受一般人的赠礼吗？”这车好小，我疑惑道，“这车几个钱，值跑了的一半吗？”
“是Polo的两倍。”
我半张着嘴，“这么贵？”
“你知道别人给这车是怎么定义的吗？”雨时看着我，“别人称它为二奶车。”
“二奶？”片刻之后我才明白过来，正色道，“雨时，其他事都好说，这种事我坚决反对，你趁早给分了，不然我们连朋友都别想做！”
“干嘛啊，我话还没说完呢，你就生气，还用友谊来威胁我，至于嘛！”雨时白了我一眼。
雨时是空姐，收入不低，围着她转的男人也不少，她都没放在眼里，从不接受别人的礼物，如果接受，这个人不是男朋友也是准老公。我说，“那你干嘛还接受？”
“是他硬塞给我的，”雨时淡道，“今天叫上你，一来是请你吃饭，祝贺你找到工作，二来是让你陪我一起去还车，当着陌生人的面，相信他不会那么不要脸。”
“行，妹妹陪你走一趟。”
“看在你舍生取义的份上，送你一礼物，在后备箱，自己去拿去。”
我一听有礼物，屁颠屁颠去拿。做到车内打开一看，是一套护肤品和一个很大的挎包。等雨时接过电话，我一点都不客气道，“护肤品我就不要了，我自己平时也用不起。包我很喜欢，留下了。”
“你现在已经是律师了，身外之物还是要讲究些。”雨时放好手机，启动车。
“姐姐！这护肤品要用掉我半个月的工资，我可真用不起，”我看着她嘻嘻笑道，“当然，如果你愿意一直支持我，我可以勉为其难的接受。”
“可以，”雨时淡道，“不过，你有了男朋友之后，我就不支持了。”
“为什么？”
“你这厮也太贪心了，有了男朋友，这些东西不该他买吗？”
“如果他争的钱不多怎么办？”
“连护肤品的都买不起，趁早甩了。”
我眨眨眼睛，看着前方，“我们现在去哪儿，是去找那个老头吗？”
“老头？”雨时笑了一声，“你怎么知道人家是老头。”
“死乞白赖送人礼物的男人，一定是个色迷迷的老头。”
“他也就四十几岁。”
“我的概念里，四十几岁早已是老头了。你跟他约在哪里？”
“没跟她约，刚才是他老婆的电话，约我在前面的茶餐厅见面。”
“他老婆？”我看着雨时，“我们要不要叫上几个人过去？”
“你没毛病吧？”雨时白了我一眼。
“这种事情电视上没少放，当众扒衣服的都有，我怕你吃亏。”
“听对方的语气，不像是要生事儿的人。放心吧。”
来到茶餐厅，我一个人坐在了邻桌，大气都不敢出，听着她们说话。
“夏小姐真漂亮，听老杨说，你是空姐。”
女人声音轻柔，我忍不住看了一眼，脸颊丰润，慈眉善目，一看就是贤妻良母。
“真的是老杨告诉你的！”雨时淡道。
“这段日子，我人虽一直在大连，但老杨有什么事都不瞒我。”杨太太微笑道。
“他还跟你说了什么？”
“他还说你人很好，凡事都会为他考虑。”杨太太笑意不减，“就这些？”
“夏小姐，总之，这些日子谢谢你对他的照顾。”
“他没告诉你，他送了一辆车给我？”雨时言语淡漠，将车钥匙扔到她面前。
杨太太愣愣的看着车钥匙，难以置信，“这是他送你的？”
“他让人送到我单位，”雨时目中有些微怒，言语有些反感，“你也许不信，但这是事实。”
“这确实是事实，”我忍不住解释，对杨太太点点头，“我，我是雨时的朋友。”
“我夏雨时这辈子就是嫁不出去，也不屑于做别人的小三，他小看了我，也看贱了他自己，”雨时看看我，“就算我同意，我朋友也不会同意。”
“我会削了她。”我点头微笑道。
“你去告诉他，他如果想跟我在一起，离了婚再来找我，我可以考虑。”雨时甩了一句。
“不行，他那么老！”我忽然发现说错了话，不好意思的朝杨太太看看。
杨太太微有错愕的看着我们，片刻道，“你们都是好人。”
“我有我做事的原则，至于是否是好人我不需要你来评价，”雨时站起来，拉着我准备走，“我和老杨只见过三次面，以我对他的了解，如果您不对他狠一点，由着他这样下去，你迟早要让出正位。”
没了车，吃完饭后，我们只能在大街上步行。雨时说，“你下午几点上班，要不打车吧，顺道送你回所。”
“不用，浪费钱。”我想着玄大他们吃饭，估计也不会那么快回所。
“就一个起步价，你至于嘛，又不是花你的钱。”
“我没打算出钱，但我也见不得你在我面前乱花钱，”我搂着雨时的胳膊，“也就三四站路，走走，也可以帮助消化。”
话是这么说，回到所里我就后悔了，都快两点了。我刚坐下，玄晋予一脸阴沉的来到我面前，将一摞材料放到我桌上。
“这些尽职调查报告，再核一遍，不要有任何差错。”
“沙博不是核过了嘛。”
“我刚才还看到一个错字，”玄大冷着脸道，“下班之前交给我。”
五十多份的报告！我看了一眼玄晋予要死不活的脸，笑道，“这太快了吧，明天上午给你，好不好？”
“所里不养闲人，你今天迟到一个小时，下班时间向后顺延，六点下班。你动作快点，应该来得及。”
我看着他的背影，嚅嗫一句，“周扒皮。”
“你说什么？”玄晋予转过身看我，“周扒皮？”
耳朵装助听器了吗，这么尖！我咧嘴，不点头也不摇头。
“说过的话不敢承认？”
“谁说我不敢承认，我不是没摇头嘛，”我说道，“虽然不敢说一言九鼎，但只要是我说的话，我绝不否认。”
“还挺会说，你做律师倒没屈才，”玄晋予讽刺道，“这样吧，你不加班也可以，扣一个小时的工资，你选一个吧。”
我毫不犹豫的说，“加班。”
“一个小时没多少钱，你没必要这么执著。”
“执著？合着不是你被扣钱！”我心中暗算，一个月两千五，一个月算二十一天，一天算……。
“别算了，二十元一个小时，这还多算你的，”玄大看着我，似笑非笑，“心里默算了半天，你对钱倒是一点都不含糊。”
“一个小时都扣钱，你不是也不含糊。”看着玄晋予的脸，总觉得他连笑都像似在哭。
尽职报告要根据基础材料核对单位名称和数字，这个工作量是骇人的。孙廉和沙博又不在，一直核到五点十分，我才核好三十份。
我冲杯咖啡走进玄大的办公室，“纯手工现做，不加植脂末，不加糖，没有色素，安全无公害，完全绿色饮品，敬请品尝。”
“手工？你现磨的？”玄晋予看着咖啡，“我记得所里没有咖啡机。”
“不是我，咖啡能自个儿跑到你面前吗？”我还要赶去锦程做兼职，急道，“玄大，还有二十几份我明天上午来做，我保证明天早一个小时到单位，绝不误事。”
玄大端起咖啡喝了一口，漫不经心道，“我如果说不行，看你的意思，这杯咖啡你还会端走。那行吧，看在咖啡的面子上，准了。”
我没想到这容易就过关了，“玄大这么爽快，明早再给你冲杯黑咖啡。”
玄晋予看了我一眼，低头看文件。冷峻的脸庞透着寒意，认真做事的样子还挺让人害怕。
“玄大，那个，高建瓴是你女友吗？”我的好奇心起。
“你说那个女儿国国王，这事儿跟你有关系吗？”玄晋予头也不抬，继续看材料。
“当然没关系，”我笑道，“我们这些做属下的也是关心你，你看你都这么老了，也该成家了。”
玄晋予猛的抬头，“我老？我三十还没到！”
“三十还不老吗？”我反问，“从我的角度看，你已经老了。”
玄晋予直直的看着我，眸底闪过一丝道不明的情绪，蹙着眉，“你，真的觉得我老？”
“恩，”忽然觉得说错了话，可我还是点了点头，“我的看法不重要，重要的是高建瓴的看法。你们年纪相当，她肯定不会觉得你老。你们还是挺般配滴。”
玄晋予扔下手中的笔，目中有些薄怒，“你是不是想加班？”
“不是，不是，”我连忙说，死心不改，“我就是想跟你说，你要是跟她结婚，千万不要请我。”
玄晋予伸出食指挠挠额头，“为什么？”
“你们的婚礼肯定是高规格的，这份子钱我可随不起，”我认真说道，“我就不亲临现场了，放心，我一定在心里祝福你们。”
“谢谢你提醒我，我一定会请你，”玄晋予拿起笔，眯着眼睛看向我，“四位数，每位数上不得低于五，以你现在的收入，你还是赶紧存钱吧。”
人渣，我瞪了他一眼，“土匪抢钱啊，你要是现在就结婚，我是不是还得向你预支工资！有你这样的嘛，发人家工作还通过这种方式要回去。”
“放心，等你结婚时，我会分文不差的还给你。”
当真是人渣中的极品，我腹议道，开门离开。