一直找机会去鼎兴公司，一直都没机会。孙廉倒是去过几次，可是每次我都在忙。我都怀疑我会不会再遇到庄曜，没想到他今天到所里来了。
从庄曜踏进办公室的第一步起，我的目光就情不自禁的追随着他，直到他进了玄大的办公室。
“发什么呆，”孙廉看着我，戏谑道，“喜欢上了？”
“瞎说什么呢，平时没见过，我在想他是谁，进玄大的办公室都不敲门。”我心虚道。
“他叫庄曜，是玄大的发小，恒隆公司的总经理，”孙廉看了我一眼，继续说道，“喜欢他的人很多，我们所的前台就喜欢他，你喜欢他也很正常，”
“去你的，”我转身向茶水室走去，“看来是贵客，我去沏茶。”
“他不喝茶，喝咖啡，”沙博叫住我，“这人有点怪，咖啡得多放点糖，他好像挺喜欢甜食。”
多放糖，到底多多少？我问孙廉，“到底要放几块？”
“就是比平时多，你放个三块。”
三块，不觉得齁么。我将咖啡送到玄大的办公室，放在庄曜的面前。看庄曜喝了一口，蹙起眉。我连忙问，竟有些口吃，“我，我放了三块糖，是不是，多了？”
庄曜笑笑，很温暖，“正好，谢谢。”
这是第一次这么近的看庄曜，细细的打量着他，我感到自己有些花痴。
庄曜穿着一件V领T恤，很淡的粉色。一直以为男人穿粉色有点娘，但是他穿起来很儒雅。外面是一件月白色的休闲装，整个人看起来很精神，很有朝气。不像玄晋予，深色的衬衫，深色的西装，整一个黑无常。庄曜的眉目很温和，让人很想靠近，不像玄晋予眉宇间总是有一股凌厉之气，总是拒人于千里之外。庄曜笑起来很温暖，有阳光的味道，这一点更不像玄晋予，笑的时候都带着阴曹地府的煞气。
“有事吗？”玄晋予冷冷开口。
“没事。”我转身向门口走去，走的很慢，微微的侧着头。
“看你这么高兴，说吧，什么事？还特意来一趟。”玄晋予头也不抬。
“人生转折的大事，所以特意来和二哥说一声。”庄曜笑道。
大事？什么大事？我停在门口，等了很久，后面没有一点声音。我微微转身看去，正看到玄晋予一道冷光，一副你想干什么的表情。我连忙挤出一个笑容，迅速转身开门出来。
过了一会儿，看到庄曜从玄晋予办公室出来，我连忙低下头，做出认真做事的样子。听到他的脚步声响过我的办公桌，我才敢抬头，看着他走出办公室，目光仍是舍不得从办公室的大门移开，直到一个黑影挡住了我的视线。
“看什么呢？”玄晋予也向门口看去。
“没什么，”我含糊一句，随即说，“有什么事要做？”
玄晋予看了我一眼，又看向孙廉他们，“你们几个听好了，既然你们从事这个行业，就请专注你们的工作，如果被我知道，有人三心二意，不务正业，立马给我走人。”玄晋予甩下一句出去了。
我看看孙廉和沙博，两人也是莫名其妙的看着我。
“三心二意？岚子，玄大不是在说你吧，你刚才一直盯着帅哥看。”沙博笑道。
“他无聊，看看帅哥他也管，他自己长成那样，还阻止别人审美。”我心中肯定玄晋予的那番话就是针对我。
“岚子，不至于吧，其实玄大挺帅的，”孙廉说道，“就是与庄总不是一个型。”
“我没说他不帅啊，他很帅，帅得跟整容失败似的，都不会笑，”我本来心情很好，被玄晋予一说，委实有点郁闷，“我看他就是圣僧做久了，心里变态。”
“我没去过韩国。”
我啊了一声，抬头看到玄晋予正站在我的桌边，我挤出一个笑容，不客气道，“现在国内的整容技术也很发达。”
“是吗？”玄晋予看着我，“有的话，你帮我联系一下。”
我惊讶的看着他，“你真的需要啊？”
“你这种皮笑肉不笑的表情该好好整整。”
玄晋予说完，回了办公室。我狠狠的瞪了他一眼，看到已到下班时间，赶紧收拾包，第一个冲出单位，直奔锦程酒店。一路上脑子总是浮过庄曜的样子。到酒店时，时间尚早，包间还空着，我便跑到服务台跟同事聊天，心里还想着庄曜的大事。
手机响起，是雨时，慵懒的问我，“干嘛呢？”
“这个点，除了做服务生，还能干嘛，找我有事？”
“我有男朋友了，晚上到锦程吃饭，带他见你。”
“真的？”我激动的问道。
“真的。”
“能让你承认的男朋友一定是个极品，”我说，“你这大半个月不见，一出现就给我这么大一惊喜，厉害！得嘞，等着你们，快点啊。”
刚接完电话，小文匆匆跑过来，“岚姐，你怎么还在这啊！包间的客人已经来了，菜都点好了。”
“谢谢，”我赶紧接过小文递来的点菜器，慌张的向包间跑去，“有没有被王姐看到？”
“王姐问了，我说你去厕所了。”小文嘻嘻一笑。
“谢谢，谢谢。”我感激的看了一眼小文。看向手中的点菜器，一份刀鱼上千元，不由得感叹，这一桌的客人不是腐败分子就是资产阶级。
我冲到包间门口，定了定神。打开包间的一刹那，我一眼就看到了庄曜，顿时血液沸腾，激动不已，面上不动声色，“庄总。”心中暗笑庄曜是属于腐败分子，还是资产阶级。
“是你，”庄曜好像认出了我，“我们下午刚见过，就在……。”
“对，就是我。”我不等他说完，说道。
“岚子。”身旁一个声音传来。
我侧首望去，“花月溪？”
“岚子，真的是你？”花月溪言语中有些哽咽，“这些年你跑哪儿去了，怎么找都找不到你，想死你了。”
花月溪与孙廉还有沙博一样，都是我初中和高中的同学。班里女生，我跟花月溪的关系最好，有玩的，有吃的，干什么事，两人都是一起，当然，吃的都是她买，我没钱，“我一直在这里，哪儿都没去。”
我看向她身边的男人，有些眼熟，“他是闾游？”
“嗯，就是他，”花月溪笑道，“没想到你还记得。”
“能不记得吗，这个混……。”蛋字已经到了嘴边，我还是忍住没说出口，“你好。”
“你是沈岚吧，常听月溪提起你，”闾游笑道，“你刚才是想说我混蛋吧，我不介意，你尽管说。”
我懒得理他，对着花月溪道，“混蛋没再欺负你吧。”
“那次是个误会。”花月溪笑道。
“岂不是白哭了一场。”我说。
花月溪与闾游可以说是青梅竹马。闾游上大一的时候，花月溪正念高二。一次花月溪打电话给闾游，是一女的接的，花月溪认定闾游劈腿，哭的是稀里哗啦。
“三哥，介绍一下二哥。”花月溪推着闾游的胳膊。
“不用了，”庄曜说道，“他们认识。”
我一愣，二哥？谁是二哥？今天好像听谁叫过。我忽然想起旁边还坐着一个人，背对着我。我走过去，不看还好，一看，想死的心都有了。
玄晋予正喝着茶，抬头看了我一眼，又看了一眼我手中的点菜器，低下头，继续喝茶，“你倒是一点都不耽搁。”
我霍然明白下午他说那句话的意思，“玄大，我，我，那个……。”我实在不知道怎么说，感觉无论说什么都是错。
“岚子，你们真认识？”闾游毫不客气的叫我岚子，看着玄晋予说，“他是我们的二哥，我们都叫他玄子，你跟他是……。”
“是同事，”我接道，“确切的说，他是我的指导老师。”
“呦呵，原来是师徒关系，”闾游促狭的看向玄晋予，“玄子，也不介绍一下你的高徒？”
“高徒？”玄晋予看了我一眼，“进所一个多月，一个简单的法律文书都不会写。”
那也是你这个师父没教好，我白了玄晋予一眼，岔开话题道，“要给你们上菜吗？”
“等一下吧，还有人没到。”庄曜言语之间有些激动。
“对了，白老大今天到底来不来？”闾游问。
“来不了，”玄晋予喝了一口茶，“观山桥下发生交通事故，他得去处理。”
“白老大作为一名交警，可真的是兢兢业业啊，”闾游一脸的敬佩，随即笑道，“那我们今天是不是可以喝一口？”
花月溪掐了一下闾游的胳膊，“喝酒不开车，开车不喝酒，你毛病又犯了吧。”
“疼，疼，你轻点！”闾游拉开花，月溪的手，叫道，“老婆，你还真舍得。”
“闾三，不怨嫂子掐你，整天就知道喝，”庄曜笑道，“还是别喝了，要是被老大知道，又得被暴训一顿。”
“行，行，行，不喝，不喝，”闾游揉着胳膊，对着花月溪呵呵一笑，“今天咱就喝茶，喝茶总行吧，岚子，倒茶。”
我端着水壶给闾游倒了一杯，转身看到玄晋予杯子里的水所剩不多，笑道，“玄大，我给你再加一点。”
玄晋予身子向后侧了侧，腾出位置让我倒水。看着他一脸的冷淡，我又看了一眼窗外，幻想拎起他的头，把他扔出窗外，让他先做抛物线运动，再做自由落体运动。
“你拎的动我吗？”玄晋予的声音很小，但足够让我听到。
我盯着他看了五秒，完全错乱，怎么想什么他都知道。连忙低头给他倒水，禁止自己胡思乱想。
门开了，雨时走了进来。
“雨时姐！”月溪与雨时热情拥抱。
我看了雨时一眼，继续给玄晋予倒水，说道，“你怎么才来，另外安排个包厢吧。”
我没听到雨时回话，却听到了庄曜的声音，“各位，各位，郑重介绍一下，我女朋友，夏雨时。”
我的手不由的一抖，愣愣的看向庄曜和雨时。雨时朝我笑笑，坐在了庄曜旁边。我现在才明白，庄曜旁边一直空着的位置原来是留给雨时的，也才明白，庄曜的所谓的人生转折的大事。