我的心咯噔一下，一阵钝痛，又似被一根细线紧紧勒住的疼，一个琉璃般的梦支离破碎。我恍惚的看着雨时和他们打招呼，恍惚的看着雨时对庄曜笑，恍惚的看着庄曜看雨时的眼神，温柔，专注、怜惜，炽热，这应该就是爱。
“你再这么倒下去，我就要抗洪救灾了。”
玄晋予低沉的声音响起，我慌乱回神，这才看到杯中的水已经溢了出来，顺着桌布往下流着，正一声一声的滴在地板上。而玄晋予双腿跨开，显然是在避让水患，但是水珠还是溅在了他的皮鞋上。
“对不起，对不起。”我赶紧道歉。
雨时可能觉察到不对劲，站了起来，“岚子，你怎么了？”
“没事儿，”我挤出一个笑容，“我就是想到你有男朋友了，为你高兴，一时出神。”
“嗨，你赶紧找一个不就成了，”闾游打趣着，看了我一眼，看向玄晋予，“你自己是个工作狂，别把徒弟也变成一个工作狂，你这个做师父的，要时刻关心一下徒弟的终身大事。”
玄晋予没有理会闾游的话，接过我手中的纸巾，看了我一眼，“茶壶里没水了，去添些水去。”
“好。”我感激的看向玄晋予，转身走到隔间，隔间是专门用来传菜的地方。
隔间里，我一边倒水，一边看着包间，正好可以看到雨时和庄曜的侧脸，眼泪不由人的落了下来。
“岚姐，你怎么了？”对面包间的小文跑了过来，手中拿着纸巾。
我接过纸巾，擦掉眼泪，“这菜太辣了，熏眼睛。”
“赶紧传菜吧，王姐快要过来了。”小文说道，见我点头，转身回到了自己的隔间。
我深呼一口气，开始传菜。
“雨时，曜子追你买了不少飞机票吧，前一段时间，他可是经常去北京啊，”包间里，闾游打趣道，“他为国家的航空事业做了不少贡献啊。”
雨时看了一眼庄曜，点头微笑道，“是不少！”
“你们飞机上要读卡吗？”闾游问道。
“读卡？”雨时一脸的莫名其妙。
“别听他的，”庄曜为雨时夹菜，笑道，“都那一年的破事了，还拿出来说。”
“什么事？”雨时好奇的看着闾游。
闾游看了一眼庄曜，一脸的幸灾乐祸，“曜子的家境很好，相信你也知道，他从小就没坐过公交车，几年前吧，我们四兄弟一起坐公交车，他最先上车……。”
“雨时姐，这事我也知道，三哥，我来说，”花月溪来了精神，“司机对曜子说，小伙子，你怎么不读卡啊？曜子说，怎么读啊？司机说，你没看到有读卡器吗？于是乎，曜子对着读卡器，拿起公交卡，大声朗读，九龙公交IC卡……。”
这样的庄曜还真可爱，我笑了起来，心中却是一阵的酸楚。雨时笑的不行，“你们可是他的哥们，怎么也不提个醒儿！”
“全车的人都笑了，我们笑的肚子疼，那还提醒得了他呀，”闾游笑道，“再说，我们几个也没想到他这么笨。”
“别说我，这种脑袋进水的事情，你们也不是没有过，”庄曜颇有些不服气，看向着花月溪道，“嫂子，你知不知道闾三送美女三千块钱的事？”
“是吗？”花月溪看向闾游，目放冷光，“老实交代，怎么回事？”
“根本没有的事儿，别听老四乱说。”闾游赶紧说道。
“嫂子，你要是不信，可以问二哥，二哥当时也在场。”庄曜说道。
“确实有这么一事。”玄晋予吃着菜，头也不抬。
“二哥都说了，那肯定是真的，”花月溪掐着闾游的胳膊，“快说！”
“我说，我说，”闾游握住花月溪的手，“不过，说了你可不能生气。”
“不生气。”
“其实，就一误会，”闾游恨恨的看了一眼庄曜，“我们三个去银行的存款机存钱，我前面一女的，问我是不是存钱。我说是啊，存三千啊。她说她要取三千块钱，我要存钱，不如把我的钱给她，就不用排队了，我一听，有道理啊，就给她了。”
“那女的是不是特别漂亮？”花月溪瞪着眼睛问道。
“嫂子聪明，总能问到关键点。”庄曜不失时机的说道。
“那女的特一般，真的，哪能跟你比啊，你跟仙女似的，”闾游夸赞道，随即解释，“我就是脑袋一热，理解错了，好在钱追回来了。”
“真的？”花月溪半信半疑。
“不信，你问二哥啊！二哥总不会骗你吧。”闾游说道。
玄晋予不等花月溪问，淡道，“是真的。”
雨时笑道，“看来，就二哥没做过脑袋进水的事情。”
“谁说没做过！”闾游看着花月溪道，“二哥那次你也在场吧？二哥要去俄罗斯，打电话给移动，结果手机漏音的那次。”
“记得，记得，那个时候二哥刚回来不久，还不是大律师。三哥，我们比划一下，我是移动的客服，你是二哥，”花月溪很快就进入角色，“先生，您好，请问有什么可以帮您？”
闾游变成了玄晋予，瞬间沉下脸，正色道，“您好，我想问一下，苏联漫游的通讯资费是怎么算的？”
“先生，不好意思，我们公司不提供穿越服务，”花月溪说完就笑了，连忙接着道，“当天，二哥就重新买了一个手机。”
我看向玄晋予，实在很难想象，像他看起来这么正经的人被客服这么揶揄，会是什么样的表情。玄晋予倒是若无其事，依旧低头吃菜。
“岚子，你们王姐现在也不在，一起吃吧？”花月溪说道，闾游附和着。
“今天我请客，你是雨时的闺蜜，应该请你吃饭。”庄曜笑道。
“被王姐看到不好。”我摇摇头，不敢看庄曜的目光。
上完最后一道菜，我一边看向点菜器，一边向隔间走去。突然有人从后面蒙住了我的眼睛，闻到他手上的味道，我就知道是岩子回来了，我转过身，惊讶的看着他，“你怎么回来了？”
“想你了，所以回来了。”岩子在我脸上狠狠的亲了一口。
“等会儿，等会儿，”闾游看了玄晋予一眼，又看向我，“岚子，这位是谁啊，让某些人引起误会，可就不好了。”
我白了闾游一眼，谁能引起误会。
“这位是……，”玄晋予对着我，目光却不离岩子，“你朋友？”
“你就是玄律师吧，”岩子笑道，“你好，我们班同学都很……，我叫沈岩，是沈岚的弟弟。”
“你好。”玄晋予的嘴角松弛了一下。
“雨时姐，恭喜你，”沈岩伸手搭在雨时的肩上，“总算将自己推销出去了。”
“就你贫，吃饭了吗？”雨时问道，拉着沈岩坐下，“坐下来一起吃吧。”
“岩子，你这就不对了，装作看不见是吧？”花月溪故作不满道。
“哪能啊，花大姐，”岩子坐到了雨时的边上，“我一进门就认出了你。”
“岩子，你能不叫我花大姐吗？叫的我跟七星瓢虫似的。”花月溪急道。
我补了一句，“不叫你花大姐，那叫你什么？叫你花姑娘，你能乐意？”
“得，那还是叫花大姐吧。”花月溪一脸挫败的样子。
看着沈岩，我心中一热，竟忘了规矩，坐到了沈岩的旁边，“你瘦了，怎么瘦成这样啊？国庆节回来也没见你这么瘦，还这么黑。吃的不好吗？是不是菜不合口味啊？还有衣服，实在不行就寄回来，我给你洗……。”
“好了，姐，”沈岩立马打断我，“我很好，你放心，我又不是三岁小孩。”
“你姐见不得你受委屈，也是关心你。”花月溪道。
雨时拍了拍我胳膊，“岚子，你是他姐，不是他妈，岩子都这么大了，还不会照顾自己吗！”
我抿唇一笑，也是，岩子都快二十岁了，早已经是大人了，“你还想吃什么？给你再来一份鱼吧。”
“岩子喜欢吃鱼，”雨时道，“再来一份松鼠桂鱼吧。”
“谁请客？”沈岩看了一眼雨时，见雨时的目光飘向庄曜，沈岩又看向庄曜，“原来是未来姐夫请客，那就不客气了，姐，再来一份刀鱼。”
“你跟谁学的，不占便宜就是吃亏。”雨时目光柔和，看着岩子微笑道。
“我姐啊，”岩子看向我，“我姐的宗旨就是不捡钱就算丢钱。”
“厉害啊，”闾游表情夸张道，“你们还真是姐弟！一点都不含糊。”
我很赞赏的看了一眼岩子，转身去洗手间。从洗手间出来，就被小文给拉住了，“岚姐，那个是你弟弟吗？好帅啊，你们感情好像很好？”
“必须的。”我笑道，自妈妈去世后，岩子就很懂事，也很听我的话，就这一点，我就感到特别欣慰。
“他是大学生？”小文问道。
“是啊，”我得意道，“在北京上大学，学医的。”
“真让人羡慕，”小文羡慕的看着我，道，“我也有个弟弟，现在还在念高中，我就希望他能考上大学，如果他能考上，我端一辈子的盘子也乐意。”
小文是个湘妹子，家里的条件很不好。我拍拍她的肩膀，“你弟弟一定能考上，你也不会端一辈子的盘子。”
我开心的走近隔间，却在听到岩子说话后，愣在了原地。