“玄大，你都不知道，这么些年过去了，说到学校的风云人物，你依然是第一。李教授跟我们说你是他的学生，每次提到你都觉得是在说一件特自豪的事儿，还说，你是他带过所有学生中最棒的，没有之一，只有唯一……，”岩子激动的说道，在看到我后，一下子站了起来，“姐……。”
“说，怎么回事儿？”我的火气蹭的一下遽升，发飙道，“说话啊，你哑巴了？”
众人见我发火，都站了起来。
“我……。”岩子低下了头。
我喘着粗气，“说说，你怎么去了中政大，你不是学医吗？”
“你不是一直想上中政大嘛，所以我就……。”岩子偷偷看了我一眼，一脸的委屈。
“闭嘴，”我愤怒的盯着他，吼道，“你混蛋！”
“姐，我真的不喜欢……。”岩子哀求的看着我。
“别跟我说话！”
我转身来到隔间，一颗心忽的被掏空，所有的希望化为乌有。我努力的争取，努力的付出，瞬间没有了支撑点，颓然塌陷，变成废墟。
雨时和庄曜走了进来。雨时揽住我的肩膀，“岩子不是孩子，你不可能什么都为他安排好。”
“你不明白……，你真的不明白……，”他们不明白你看着希望越来越近时，却发现希望与你越来越远，甚至消失不见是什么感觉，我脑子里全是医院的画面，恐慌的害怕，不知道还有什么能让我继续坚持下去，“让我一个人静静。”
雨时叹了一口气，退了出去。我愣愣的看着点菜器，看到点菜器上一滴滴的水珠，我才惊觉自己哭了。正想找纸巾，却看到有人将纸巾送到我面前，玄晋予正一脸平静的看着我。
“你弟弟很聪明，头脑很灵活，反应又快，不做律师实在可惜。”玄晋予双手插进裤兜，靠在餐柜上。
“我可不希望他做律师！”我甩了一句。
“你希望他做什么？做医生？”玄晋予看向我，“你为什么要他做医生？”
“没什么原因。”我嘟噜了一句。
玄晋予顿眸看向我，片刻道，“你知道你弟弟喜欢吃什么？”
“鱼。”我莫名其妙的看向他。
“他不喜欢吃鱼，”玄晋予干脆的说道，见我狐疑的盯着他，说道，“刚才点的两份鱼，他只吃了几口。我问他为什么，他说小的时候，你就跟他说吃鱼好，要多吃鱼，他说如果不吃，你会不高兴。”
我半低着头，玄晋予顿了顿，继续道，“刚才聊天时，他一直在说我姐说什么，我姐说什么。什么事都是你在说，他在做，你有问过他的意思吗？他做什么事，都希望你高兴，你有问过他高不高兴吗？”
我摇摇头，这些年，他做什么事都是经过我允许。我说一，他从不说二。我忽然觉得自己很自私，不告诉他妈妈的事，就是不想他有任何的负担，妈妈已经躺在那里了，难道让岩子的一辈子也搭进去吗？
“考大学，以后从事什么样的工作，对他来说是人生的大事，但这些事，你都要帮他规划好，你都不问问他愿不愿意，”玄晋予低不可闻的叹气，“没有人愿意做傀儡，你愿意吗？”
“至少他应该跟我说一声！”
“跟你说，你会同意吗？”
“那他就应该背着我吗？”岩子考试直到填自愿时，我都一直待在医院。我骗岩子要论文答辩，回校准备论文，没想到他也骗了我。
“那你说怎么办？除了先斩后奏，你能有更好的办法吗？”玄晋予看着我，声音竟有一点笑意，“他说他很喜欢吃你做的狮子头。”
玄晋予走出隔间，片刻之后，我也走出隔间，看了岩子一眼。岩子立马走到我身边，“姐，你别生气了，你要怎么罚我都成！”
我心头一软，眼泪差点掉下来，拉着岩子坐下，“吃饭吧，菜都冷了。这里的狮子头不怎么样，回家我做给你吃。”
“好嘞。”
岩子的脸顿时露出了笑容，我心中一阵酸楚，我要的不过是他能一直保能持着的笑容而已。
看着他一口接一口的吃菜，我忽然想起一事，“你不是说到过年才回来吗？怎么一放假就回来了？”
“姐，你不想我吗？”岩子看着我灿烂一笑，“我回来陪陪你不好吗？”
“沈岩，我可告诉你，”我指着他，“别人不了解你，我还不了解你吗，你屁股一撅……。”
“打住，打住，”沈岩打断我，皱着眉头不满道，“姐，我这吃着饭呢，后半句回家再说，成吗！”
“岚子，你说话还真不含蓄。”闾游看向我，之后目光看向玄晋予，嘴角一抹坏笑。
我无心理会闾游，对着沈岩喝道，“快说！”
“是这样的，”沈岩放下筷子，看向我和玄晋予，“我国庆回家的时候，在里观山桥不远的路口，看到一辆兰博基尼撞了一个老太太。老太太当时就晕了，我看着车主将老太太抱起，送往医院，也没多想就走了。谁知道两天前，交警队打电话给我，问我有没有看清当时的情况，我说不记得了。我是真的不记得了，都三个月了。交警队的人说要给我做笔录，所以我就回来了。”
“那路口没有摄像头吗？”我问。
“好像是坏了。”沈岩道“这个城市，开保时捷的大有人在，可开兰博基尼的也就是屈指可数的几个，”闾游看向沈岩，问，“是不是红色的车？车主看上去跟你差不多大？”
“是的。”沈岩点头。
“不就是长威集团老总贾山的儿子嘛，人称贾公子。”花月溪道。
“曜子，观山地块，长威集团是不是也是竞买人之一。”闾游看向庄曜，庄曜看向玄晋予，闾游又看向玄晋予。
玄晋予喝了一口水，道，“老太太没到医院就死了，交警队就出了一份贾公子承担次要责任的认定，算是对贾山一个交代，想着这件事不了了之。没想到老太太冒出一个儿子，将这件事上传到了网上，并委托律师提出复议，交警部门迫于压力，出了一份事故书，没有认定责任。现在老太太的儿子已经诉至法院，不仅要求贾公子赔偿，还要追究贾公子的刑事责任。”
“没有认定责任，除非有充分证据，法院一般都会认定机动车是主要责任。如果这样，理论上是要追究贾公子的刑事责任。”我说。
玄晋予看了我一眼，目中的赞赏之色一闪而过，“但事情的关键是贾公子到底有没有撞到老太太，贾公子一口咬定没有撞到，及时刹住了，是老太太自己吓死的。”
“那可以鉴定啊，是不是吓死的应该很容易鉴定出来。”我说。
玄晋予说道，“老太太已经火化了，怎么鉴定？”
“医院不是应该有记录吗？”
“人到医院就已经死了，医院只是出了一份死亡证明。”
“这件事，我也听说了，”月溪道，“现在舆论一边倒，说贾公子有个有钱的爹，仗势欺人，还说公安局和法院是贾山开的，总之说什么的都有。”
“谁会想到老太太会突然出现一个儿子，”我转身住着岩子的手，“不能冤枉一个好人，但也不能放过一个坏人，你再想想，贾公子到底有没有撞到那个老太太？”
“我真的不记得了。”沈岩苦着脸。
“别想太多了，你照直说就是了。”玄晋予说道。
一顿饭吃到十点多才散场，我们走出锦程的大门，闾游和庄曜的车已经停在了门口。
“岚子，我先走了，再联系。”花月溪转身上车。
闾游探出头来，“各位，我先走了，我得赶紧将月溪送回去，迟了，丈母娘又得削我。”
花月溪掐了一下闾游，对我们笑笑，两人开车离去。
庄曜下车，握起雨时的手，看着我们说，“一起走吧，我送你们回去。”
我看着雨时慵懒的将头靠在庄曜的肩上，看着他们十指紧扣，心里抽搐，摇摇头，“你们走吧，我们坐公交车很方便。”
“岚子，你还跟我客气！”雨时说道。
我低下头，不敢看雨时，“没有，我想跟岩子到……。”
“我跟他们一起坐公交，”玄晋予打断我的话，可能也是看我实在编不出来，“我们就不打扰你们了，你们走吧。路上开车小心。”
庄曜和雨时相视一笑，上车离去。
我们上了公交车，玄晋予和沈岩坐在我前面，我一个坐在后面。沈岩滔滔不绝的和玄晋予说话，我一个字也没听进去，只是静静看着窗外人影重重，霓虹斑驳了的路面。一个美梦、一个希望就像窗外的树，与我擦肩而过，不是擦肩，因为之间本来就有一道无形的玻璃，阻隔了一切。
“姐，你怎么了？”
岩子坐到我身边，我这才发现玄晋予已经下了车，“没事。”
“姐，你别这样，”岩子搂着我，“要不这样，我明年重新高考，考医学院，好不好？”
我眼泪唰的一下掉下来，“尽说傻话，中政大一直是我的梦想，现在你能上就跟我上一样，我高兴还来不及呢！”
“姐，那你到底是怎么了？刚才玄大叫你，你都没听到。”岩子为我擦掉眼泪。
“我真没事，就是心里有点赌的慌。”
“肯定是太累了，姐，这份工作你就别做了，累死累活的。我现在能养活自己，咱不缺这点钱，等我工作了，我养活你。”
我的眼泪再次掉下来，“好，不做了。”忽然想到玄晋予，他本就不同意我兼职