单位要吃年夜饭，几天前罗晴就开始预订酒店，只是临近春节，好多酒店都被预订了，直到今天中午，在我的帮助下，才在锦程定了一个大包间，容下三桌。
“晚上我能不去吗？”我看向孙廉和沙博，晚上岩子下厨，说好等我回家吃饭。
“肯定不行，”沙博说，“老爷子会生气，后果很严重，你就是出差在美国，也得坐火箭回来。”
“彭老爷子很古板也很传统，人家公司吃年夜饭要么是办个酒会，要么是开个party，或者干脆找个地方玩两天，老爷子不兴那个，说中国人过年就应该是一家人坐在一起吃顿团圆饭，喜气，乐呵，”孙廉看着我，“你下午开完庭要快点到锦程，一定要快，不然有你后悔的。”
我扬扬眉，有什么好后悔的，最多就是吃别人吃下的剩菜，还能怎么样，难道还想罚我酒吗，我才不喝呢。当我开完庭来到锦程时，我才明白孙廉的意思，肠子都悔青了。
三张桌子，有两桌已经坐满了，一桌还有四个空位，为什么会有空位？我看了一眼，顿时明白，因为这桌坐的不是领导就是老律师，也算半个领导。
我心里要多恨有多恨，早知道这样，就打车来了，怎么没想到呢！我一道杀人的目光射向孙廉，孙廉朝我耸耸肩，一脸的歉意。
“岚子，别站在着，过来坐啊，”彭老看着我说，“怎么？不愿意跟我同桌？”
“怎么会呢！”有这个心也没这个胆啊，我笑着走过去，看着眼前空着的四个位置，一时不知道坐那个好。
“你就坐晋予的旁边吧，”彭老见我坐下，问，“今天开庭怎么样？紧张吗？”
“还行，后来调解的，所以来迟了。”我如实回答，按规定实习律师不能单独出庭，但基层法院查的都不严。
“调解也要技巧，你要好好的跟晋予多学学，”彭老递了一个眼神给我，“他虽年轻，但已属于老律师了。”
“我明白，能跟玄律师是我的运气好。”我明白彭老的意思，看了玄晋予一眼，也不知道马屁有没有拍对。忽然想到老律师三个字，心中一阵狂笑，面上谦虚道，“彭老说的很对，我一定会跟玄律师这样的老律师好好学的。”
说完这句话，我已经听到邻桌沙博窃笑的声音。我看向玄晋予，他的嘴角明显抽搐了一下。
一桌子的菜，看的我顿时觉得饥肠辘辘，刚伸出手想拿筷子，就感到玄晋予一道凌厉的目光杀来，我蓦地缩回手，循着玄晋予的目光，看向彭老。
彭老看着众人，“各位，一年很快就结束了，在这一年里，你们的努力……。”
我微微侧目看向玄晋予，彭老这是要干吗？还要致辞啊？那什么时候能吃饭！
玄晋予将手机放到我面前，我一看上面两个字“饿吗”，我点点头。他又写了字递来，我一看是“忍着”，这不是废话嘛，我白了玄晋予一眼，却收到了孙廉的短信。
“彭老每年吃饭都这样，先回顾一下过去，然后说一下现在，再展望一下未来，没有一个小时不会结束的，你就赖着性子等会吧。”
我狠狠的瞪向孙廉，孙廉歉意的笑笑，无奈的扬眉。如孙廉所说，一个小时后才开始吃饭。大家吃的很斯文，我也吃的很斯文。没一会儿，彭老和几个老律师离开了，大家才敢放开了吃。
“你今天吃饭很矜持嘛，真看不出来。”玄晋予吃着菜，也不看我，依旧冷淡。
要你管！我瞪了他一眼，转身看到孙廉在向我招手，他旁边空出一个位置，我忙不迭的坐过去。
“让你早点来，你倒好，最后一个到。”孙廉道。
“你怎么不帮我占位置？”我抱怨。
“你以为是在学校，亏你想得出来，”孙廉夹了一块鱼肉放到我碗里，转变语气道，“不过呢，我也有不好，应该跟你说清楚状况，为此我向你道歉，请你吃鱼。”
“这还差不多，”我夹起鱼肉放进嘴里，刚嚼了一口，眼泪唰的一下出来了，都不带回味的，立马明白是芥末，难怪他好心给我夹菜，“孙廉，你找死啊！”
一嗓子吼出来，整个房间顿时安静，众人齐刷刷的目光看着我和孙廉。
有些同事开始打趣道，“廉二爷，这么做太不地道，应该怜香惜玉嘛。”
“廉二爷，赶紧的，帮岚子擦擦眼泪啊。”
“廉二爷，你哄哄啊。”
“吃一点芥末，死不了人。”孙廉在旁笑道，将纸巾递给我。
我劈手夺过纸巾，转过脸擦眼泪，恍惚中看到玄晋予正看着我，凝视的目光中有一道轻烟，又浓又黑，说不明的感觉。我回过神，看向玄晋予。玄晋予依旧低头吃菜，并没有因为我们的嬉闹而被干扰。难道是我看错了？一定是我看错了。看着玄晋予澹定的表情，由衷的感慨，玄大到底是老律师，遇事波澜不惊。
我转过身，拿起一碟芥末，放到孙廉面前，“既然死不了人，你试试！”
“还来真的？”孙廉看着我。
“这一碟芥末，你要是一口吃下去，这之后一个月内，你所有的案件，我帮你准备诉前材料，怎么样？”我说道。
吴大状笑道，“廉二爷，不为别的，就为岚子一个月内为你准备诉前材料，你也该吃了。”
“廉二爷，纯爷们就吃了它。”
“廉二爷，利索点，人家岚子都这么说了，你可千万不能像那什么似的向后退。”
“我的事，我还是喜欢亲力亲为，”孙廉看着我，一脸的郑重，随即赔笑，重新夹了菜放到我碗里。
“德行！”我睨了他一眼，坐下后看到罗晴正目不转睛的看着我们，她的眼神直刺我的内心，那种忧伤我很熟悉，深有体会，我每次看到雨时和庄曜时就是如此。
我和孙廉是老同学，是哥们，所以可以没有顾忌的开玩笑，也不会在乎别人的会怎么说，可是我却忘了一些有心人。看来我得找个机会与罗晴解释，好好聊聊。
年夜饭结束后，众人散去，我来到公交站台，看到玄晋予已经到了公交站台。我吃惊的看着他，直到我们上了车，坐了下来。
“玄大，你不是有一辆奥运车吗？”
“你怎么知道？”
“廉二爷说的，他还说你很少用那辆奥运车，”我说道，疑惑的看向玄晋予，“玄大，你为什么不开车啊？”
玄晋予没有回答我的问题，“你和孙廉的关系很好吗？”
“那是！”我扬扬眉，说道，“我们是初中和高中的同学，整个少年时光都在一起，关系很铁的。”
“是吗！”玄晋予的声音没有一丝情绪，“孙廉这个人确实不错。”
“必须的，我的朋友还能错嘛。谈笑有极品，往来无人渣，这就是我交友的原则，”我得意看了一眼玄晋予，随即认真的说道，“孙廉这个人很仗义，很会为人着想。初中那会儿，他妈妈是学校的副校长，但是他从来都没说过，也没有架子，直到初中毕业，我们才知道。你别看他平时跟我嘻嘻哈哈的，他这个人其实挺细心的，谁要是做他的女朋友，一定很有福气。”
我想到罗晴，不禁笑了出来，要是罗晴和孙廉在一起不知道会擦出什么火花。
玄晋予看了一眼，低垂的目光有些空洞，片刻之后，向后靠了靠，闭上眼睛。
“玄大，你还没回答我的问题呢？”我说道，“你为什么不开车啊，难道你的眼睛……。”
我还没有说完，玄晋予接过去道，“我的眼睛很好，不近视，不散光，不色盲。”
“眼睛既然没问题，为什么不开车？”我继续追问，开始浮想联翩，目光从他的脸扫向他的手臂，不由的微微皱眉，“你的胳膊……。”
“你捏一下不就知道了。”玄晋予撸起袖子。
“不用了，如果是钢板的，不会这么灵活。”我说道，目光随即下移，落在了他的双腿上。
玄晋予不等我问话，弯身就裤管撸起来，露出小腿。我一看到他小腿上微黑的汗毛，慌乱的转过脸去。
“要不要我将鞋子脱了，让你检查一下。”玄晋予冷道。
“不用了。”我连忙摇摇头，男人的腿不是没看过，大夏天的时候，穿中裤的男人大有人在，岩子在家也只穿一个大裤衩，他的腿毛比玄晋予的还要多。可是方才突然的看着玄晋予的小腿，心中不免有些凌乱。
我偷偷侧过脸，瞄了一眼，见玄晋予已放下裤管，又闭目养神的靠在座椅上，我才敢转过脸坐好，坚持不懈的问道，“玄大，那你为什么不开车啊？”
“你非得打破沙锅吗？”玄晋予也不睁眼，“这事儿跟你有关系吗？”
“是没关系，”看着他双目紧闭，这可是难得的机会，我狠狠的瞪着他，放出无数道杀人的目光，嘴里却是平常的语气，“我就是好奇嘛！”
“好奇害死猫。”
“我不是猫，也不养猫，”我说道，“玄大，你就说吧，你放心，我口风很紧，绝不泄露。我会把它当做商业秘密一样，绝不披露给第三方知道。”
“你有完没完，能不能消停会儿。”玄晋予声音清冷。
“你就说呗，你说了我不就消停了，我真的很好奇。”我在地下车库看过他的奥迪车，黑色的，跟他的人一样，处处透着深沉。但孙廉说，从未见他开过，即便开，也是所里的郭师傅帮他开。他出门基本都是打车，要么就是那辆小毛炉，或者坐公交。
玄晋予睁开眼睛，不耐烦的看了我一眼，起身坐到了对面的位置上。
“德行！不说就不说，我以后再也不问，你求我，我也不问，你告诉我，我也不听，我憋死你！”我叽里咕噜的说完，转过脸去看向窗外，直到玄晋予下车，都未再看他一眼。