如小沈阳所说，眼睛一闭一睁，春节七天就过去了，又要上班了。几天后，岩子也回了学校。岩子是跟着雨时一起去的北京，直到岩子上了飞机，我才想起来，那个兰博基尼的事一直忘了问他。
上班之后，年前压下的很多事情要处理完。玄晋予很忙，几乎看不到他人，更别说他带我开庭。为了不荒废我的实习计划，他让孙廉带我。我就跟着孙廉整天跑东跑西，他到哪儿，我到哪儿。
“我这么带着你，玄大怎么样也应该多发点工资给我。”孙廉抱怨。
“得了吧，给你锻炼的机会，你还来劲了。”
我们回到办公室，已经十一点半了。沙博正盯着台历发呆，我用胳膊捣了捣孙廉，“他这是怎么了？”
“你看看他的台历就知道了。”孙廉轻笑一声。
我瞄向沙博的台历，每天都用笔写上了时间，“沙博，你这段时间要开这么多庭吗？不对啊，这好像不是开庭时间，法官五点半还会安排开庭吗？”
“他现在比法官还忙，法官安排开庭，他是安排约会，”孙廉戏谑道，“沙博，行程排的这么紧，你忙得过来嘛？”
“没办法，”沙博皱着眉，“都是熟人介绍的，不去好像不好。”
“可怜的孩子，原来是被相亲累的。”我叹息道。
孙廉收拾了一下，“罗晴请我吃饭，就不跟你们一起了。”
“廉二爷，”沙博来了精神，“罗晴为什么请你吃饭，老实交代。”
“她就说要谢谢我，”孙廉蹙眉，“我都不知道她要谢我什么，我先去了再说，走了。”
我挑挑眉，嘴角溢出一抹笑意，正想叫沙博一起去吃饭，手机响了，是雨时。
“岚子，来忆江南吃饭，庄曜请客。”
“为什么要请客？”
“他们公司拿下了观山地块，庆祝一下，你快点，就等你了。”
雨时挂了电话，我愣了几秒，心中犹豫，但脚还是不听使唤的来到忆江南，心中劝着自己，见就见吧，难道一辈子都不见庄曜吗，总要面对。
忆江南的名字挺起来很有诗意，实则是一家西餐厅。偌大的餐厅，餐位却并不多，所以整个餐厅会感觉很安静。
我随意的跟众人笑笑，坐在了月溪的旁边，故作平静的看向庄曜，“庄总既然请客，我就不客气了。”
“你什么时候客气过！”雨时笑道。
“还是你了解我，”我看到玄晋予，忽然想起一事，“玄大，岩子的的事解决了吗？”
“你是他姐，你应该比我清楚。”玄晋予低头喝着咖啡。
“他整个寒假都跟你在一起，我都没见他几回，我怎么知道！”沈岩已经将玄晋予当成了偶像，整天跟着玄晋予，除了春节的那几天。
“那是你的问题。”玄晋予冷淡道，看都没看我一眼。
我被他噎了半晌，狠狠瞪了他一眼。月溪推了推我胳膊，神秘的笑道，“你看看后桌是谁！”
我探出头看去，是孙廉，不用猜，他对面一定是罗晴。罗晴性格胆小，不知道会不会有勇气将心里的话说出来，我不由的蹙起眉，暗自为罗晴担心。
我收回身子，却碰上了玄晋予清淡的目光，空濛的有些凉意，我头向后不自觉的缩了一下。正准备点餐时，却看到一男一女路过我们这桌，停在了孙廉的桌边。
说女人八婆一点都不假，我和月溪顿时凝聚所有的注意力听着他们说话，渐渐的也明白了孙廉的处境。
“既然甩了孙廉，就不该再来耀武扬威”闾游淡道，“这种女人是可悲的，心中永远都不会满足。”
我忽然想起QQ上月溪发给我的一个段子，“月溪，跟你换一下鞋子。”
雨时不喜欢穿高跟鞋，再加上她个子高挑，就更不屑于穿，月溪不一样，她每次出场，脚下都是八公分。
月溪明白我的意思，“有用吗？”
“岚子，你这么做，总有穿帮的一天。”雨时道。
“管不了那么多了，总不能让廉二爷受气。”
“你们这是要干嘛？”闾游问道，玄晋予和庄曜也看向我们。
我换好月溪的鞋子，穿上月溪的黑色高档大衣，对众人微微一笑，“我现在是沈秘书，拜拜。”
我踩着八公分的高跟鞋，急匆匆的跑到孙廉的桌边，“孙总，你怎么在这里啊？都急死我了。”
“怎么了？”孙廉看着我，转瞬明白，“有什么事吗？”
“岚……。”罗晴一脸的莫名其妙。
“你就是罗小姐吧，常听孙总提起你，”我连忙接道，“我是孙总的秘书，叫我沈岚就行。”
罗晴半张着嘴，点了一下头，不再说话。
“孙总，”我正色道，“与中石油签订的合约即将期满，今天对方来函，问我们愿不愿续约，还说很希望与我们公司长期合作。还有与电信公司和戴尔公司拟好的三方合作意向书，昨天传给两家公司后，两家公司很满意，今天问什么时候可以签正式合同？”
“你来安排吧。”孙廉挑挑眉。
“我本想安排下午，但是，鼎兴公司的庄总和他们公司的律师一直在等你，就在隔壁的桌子，”我瞄了一眼男女，女人的手已经松开了男人的手，“您要不要见一面？”
庄曜和玄晋予很配合的站了起来，向孙廉点点头，孙廉蹙起眉，“让他们再等一会儿，没看到我在吃饭。”
我忍住笑，瞪了一眼孙廉，装的还真像，也不担心回所后，玄大削你，“这样不好吧，再说他们很有诚意，强烈邀请我们公司一起开发观山地块。”
“等会儿再说，”孙廉颇有为难，“对了，明达项目，英国那边有什么消息吗？”
明达？不就是一个案件嘛，我迅速瞪了一眼孙廉，这家伙扯的也太远了吧，瞬间玩心即起，“还没有，不过路透社来函，就中英贸易的范围、模式和以后发展的趋势以及格局想要采访您，您看您要不要接受访问？”
孙廉看着我，目光闪过惊讶。我微微一笑看向他，你现在才知道玩大了吗？
女的开口说话，“孙廉，没想到……。”
我故作诧异道，“孙总，这两位是……。”
“我是孙廉的朋友，”女的看着旁边的男的说道，“这位是我的男朋友，是一鸣公司的总经理……。”
我实在不想知道这一男一女的姓名，打断道，“一鸣公司是一家广告公司吧？”
“是的，”男的来了精神，“贵公司是一家大公司，宣传是必不可少，不知道贵公司有没有意向与我们公司合作？”
“我们公司每年投入的宣传费用大概在四千万左右，不知道你们公司能不能吃进？”我淡然的看着他，四千万，你吃的进吗！
男的双眼放光，“完全没有问题，我们公司每年的营业额也在四千万左右。”
我啊了一声，这接下来是不是就要磋商签合同了。我看向孙廉，孙廉目光杀人。我低下头，正犯愁时，身后响起了玄晋予的声音。
“孙总，我想提醒一下，贵公司与远闻广告公司的合同还未到期，而且远闻公司是贵公司指定的唯一广告公司，如果贵公司想要与其他公司合作，势必要支付一笔违约金，”玄晋予走到我身边，看向我，眼底放出冷光，“当然贵公司不会将这笔违约金放在眼里，但是这一定会对贵公司的信誉造成影响，所以我希望孙总考虑一下。”
“是，是，有道理，”我感激的看向玄晋予，转而对男的说，“不好意思了。”
男子牵起女子的手，悻悻离开，女子不时向后张望。
“玄大，谢谢你，没揭穿我，”孙廉有些失落，伸手搭在我的肩上，“岚子，够意思，谢了。”
孙廉目中颓败，没跟任何人打招呼，抬步离去。看着他落寞的身影，我换下月溪的衣服和鞋，追了上去。
“岚子，你还没吃呢？”雨时喊道。
“我待会儿随便吃点。”我心中清楚，对着庄曜，我未必能吃下去。
路边的咖啡厅，孙廉正看着咖啡发呆。我坐到孙廉的对面，毫不吝啬的为自己要了杯咖啡。
“今天玩大发了，很快就会被揭穿的。”
我无所谓的一笑，“我问你一件事？”
“什么事儿？”
“如果那女的现在回来找你，你会接受她吗？”
“不会，”孙廉干脆的回道，看着我，叹道，“刚才虽然只是一个游戏，但是我没想到她会表现的这么明显。心里难免有些不舒服，她怎么会是这样的人！”
原来那女的动作，孙廉也看到了。
“既然这样，你又何必在乎被揭穿，”我释然一笑，转眼看到马路对面一个胆小的身影，瞬间消失不见，“你就这么走了，是不是忘了一个人。”
“糟糕，”孙廉倏地站起来，“罗晴还在忆江南！该死，我怎么把她给忘了，我现在去找她。”
见孙廉迫不及待的要走，我一下子抓住他，“人家早走了，会等到现在嘛？”
孙廉点点头，坐了下来，“罗晴说有事说，也不知道是什么事。这一下闹得，下次，我请她吃饭吧。”
“罗晴突然请你吃饭，你不觉得奇怪吗？”我看向孙廉，试探道，见孙廉一头雾水的看着我，继续道，“你真的不知道罗晴是谁？”
孙廉摇摇头，莫名的说，“你到底想说什么？”
“你还记不记得前年你刚进所那会儿，为一家公司解决了一起纠纷，”见孙廉蹙着眉头，我继续提醒道，“那家公司的老板非要请你去皇朝酒店吃饭，你没肯去……。”
“你这么一说，我倒是想起来了，是有这么一件事，”孙廉说道，“你也知道皇朝酒店可不是一般的酒店，我想着就一个小纠纷，没必要去那样的酒店吃饭。对了，那个老板跟罗晴一个姓，也姓罗，叫什么记不清了。”
孙廉停顿了片刻，看着我，“你是说，罗晴是……。”
我点点头，“罗晴是他的女儿。罗晴跟我说，你每次跟她爸爸谈事的时候，她就在旁边看着你，你可能以为她是秘书，所以从来没有注意过她。”
“我当时还真的没注意，”孙廉恍然的笑了一声，“经你这么一说，好像罗老板身边是站着一个人。”
“罗晴喜欢你，”我直接切入主题，“她为了你，离开她爸爸的公司，来到我们所当一个出纳，还兼行政，天天被人使唤。这种女孩子，现在可不多见。”
孙廉不置可否的点点头，“够难为她了。”
“你现在才知道吗！你平时使唤她可是一点都不含糊。”我白了孙廉一眼，“我告诉你，你要是喜欢罗晴也就罢了，你要是不喜欢，就趁早说明白，免得人家伤心，还耽误人家。”
“我知道。”孙廉挑挑眉，嘴角一抹笑意。