我和孙廉吃过午饭，直接去办事，一堆事办完后，回到所里时已经是下午四点半了。
我拿出孙廉付钱买的蛋挞，放到沙博桌上，“下午茶，我请客。”
“得了吧，你，”沙博推开蛋挞，指指玄晋予的办公室，轻声轻语道，“玄大自中午回来后，一直绷着脸，我刚才进去想问他一点事，还没开口，就被赶出来了。”
我不以为意的一笑，“玄大不是一直都这样嘛，除了冷笑和鄙夷的笑，还有奸笑，谁见他正儿八经的笑过。”
高建瓴从玄晋予的办公室出来，走到我桌边，佩服的说道，“你形容的还真贴切，不过，他今天心情好像真的很不好，我都没敢说几句话。”
我将蛋挞推给高建瓴，见高建瓴摆摆手，我拿起就吃，莫名道，“谁得罪他了？”
“不知道。”高建瓴摇摇头。
“你是要走吗？”我见高建瓴点头，说，“玄大也忒不上道，你走也不送送。”
高建瓴抿唇一笑，目光是藏不住的喜悦，看向我手边的几个袋子，“你去购物了？”
“是啊，”我来了精神，“百货公司有促销，而且还有反季特价活动，我就想着给我弟弟买两件衣服。”
“我是彻底做了一回模特，”孙廉坐到自己的位置，抱怨道，“从没想过女人买衣服这么麻烦，试了又试，比了又比，累死我了。”
“得了吧，你试穿的时候可是臭美的很，在镜子前一个劲的孤芳自赏，都快成自恋狂了。再说，要不是看在你的身材跟我弟弟接近的份上，我才懒得请你，”我白了孙廉一眼，转而看向高建瓴，“你也去看看吧，真的划算。”
高建瓴抿唇一笑，跟各位打了一声招呼，离开了。虽然她笑的很真诚，但我还是看到她眼底的一丝不屑，我突然明白，我说错了话。想想也是，她这样的身份，怎么会去买打折的衣服。
我一口接一口的吃着蛋挞，“我们在这吃会不会不太好，应该给玄大送一份去。”
我看向沙博，孙廉看向我，将蛋挞推到我面前，“本着异性相吸，男女搭配，干活不累的原则，这事就交给你了。”
沙博对着我灿烂一笑，“我们兄弟的幸福日子就全部拜托你了。玄大如果一直这样下去，别说我们，就是你，也会一直生活在水深火热之中，从此暗无天日。”
“我怎么交了你们这两个霉友！”我无奈的拿着蛋挞走向玄晋予的办公室。
我敲了敲门，见没人说话，擅自主张的进了办公室，顿时感到气氛压抑。我强自镇定的走到他对面，将蛋挞放到他桌上，小声道，“玄大，这个点你也饿了吧。”
玄晋予扔下手中的笔，看着我，目光深沉，“你们倒是挺会利用时间，吃饭、购物、逛街，一件不落。是不是不想干？不想干，就趁早走人！”
原来玄晋予都听到了，玄晋予冷峻的面容让我陡然寒栗，我站直身子，努努嘴嘀咕道，“衣服是中午的时候买的，蛋挞是顺便带的，回来的迟是因为我们去了各个区工商局查档。”
“出去。”玄晋予冷冷一句。
“哦，”我应了一声，玄晋予低头看材料，隐在光线中的脸，看不清情绪，“你待会儿吃一点。”
我转身向就走，还未走到门口，就听到玄晋予在身后说道，“孙廉呢？怎么又不见了？”
我从窗户看去，孙廉真不见了。我打开门探出头，用口型问沙博孙廉去哪里了，沙博也用口型告诉我两个字罗晴。我抿唇一笑，来到玄晋予面前，“孙廉去找罗晴了。”
“做事没谱。”玄晋予也不抬头甩出一句。
“没谱？”一定是孙廉将罗晴一个人扔在忆江南的事，我解释道，“他现在不是已经去找罗晴道歉了嘛，顺便再表达一下内心深处的情意。”
玄晋予眉头蹙了蹙，抬起头，看着我，“那你呢？”
“我？我怎么了？”我顿了片刻，忽然明白这些天玄晋予为什么让孙廉带我了，“玄大，你不会以为孙廉跟我有什么吧，真没什么。话不能乱说，你可是老律师，千万别做造谣生事的人，是要负法律后果的。”
玄晋予低头继续看材料，“孙廉不喜欢罗晴，就别去招惹她。”
我看着玄晋予的脸，依旧紧绷，但紧张的气氛不见了，我胆子随之飙升，坐到他对面的椅子上，好奇的问道，“玄大，你，该不会喜欢罗晴吧？”
玄晋予蹙着眉看着我，“你没事做吗！”
“不是，我的意思，您千万别喜欢罗晴。”
“你想说什么？”
“且不说孙廉跟罗晴，就你冷冰冰的性格，罗晴那么胆小，要是跟你在一起，半条命已经没了，这以后的日子还怎么过啊，”我说道，“再说，你不是还有高建瓴嘛。”
玄晋予看着我一声冷笑，“你能说的再严重一点吗？”
“是真的，你想想看，你那么优秀，可是所里的女同僚有谁愿意与你共事。还有男同僚，特别是那些新律师，也是尽量避免与你共事，当然，你也可以认为这是你强大的气场所致，”我不看他的眼睛，毫不客气的说道，“你有没有想过，你为什么招不到女实习律师，还不因为你的性格，冷的像座冰山，也就是我这种不怕死，不要命的人敢跟着你混。”
“看来你挺委屈啊！”玄晋予阴笑的看着我。
“不委屈，不委屈，为了钱，我认了，”我嘻嘻笑道，随即认真道，“你一定要改改，在这样下去，就是高建瓴也会受不了你，要是哪天离开你，有你后悔的。”
玄晋予低下头，也不回我的话，桌上的材料被他一页一页翻过。我的目光不自觉的看到桌上的蛋挞，低声道，“蛋挞冷了就不好吃了。”见他依旧没有反应，我伸手拿起一个蛋挞，转身想要离开。
“放下。”
“盒子里不是还有嘛。”我干脆将蛋挞放到嘴里吃了起来。
玄晋予看着我，似笑非笑，“你还真的是不怕死，不要命啊。”
“那是，谁让我生辰八字好呢！”我扬扬眉，说道。
白天忙了一天，晚上回到家，就喜欢坐在电脑前，放空脑子，浏览网页，看一些小道消息。顺便看岩子的QQ是不是在线，可以聊几句。QQ上没看到岩子，却看到了商籁，手机在线。
商籁是去年我刚进纵横所的时候加的我，聊过几次，不过是一些无聊的话。他很少上线，不知道是真的不在线，还是隐身。
我起初以为是单位的同事想整我，经过一段时间的寻查暗访，没有同事的网名叫商籁。孙廉说玄晋予不用QQ，所以也排除了玄晋予。
“难得见你在线。”我发过去。
见商籁一直不回消息，我便想看看电影，没想到刚打开，他就来了消息，“你这个年纪，有男朋友了吧？”接着又发来一个消息，“这个问题有点冒昧。”并附上一个笑脸。
“是有点冒昧，不过我可以回答，没有。”
“那有喜欢的人吗？”
“当然有，谁还没有情窦初开的时候。”我打了一个笑脸发过去。
商籁先送来一个擦汗的表情，“你不会还在少女怀春吧？”
“我这个年纪，少女怀春是沾不上边了，但是梦想还在！”
“喜欢一个人的梦想？”
“是的。”
“看来你真的很喜欢他！”
我顿了片刻，“不知道，不过，他是我从小的一个梦，一个五彩斑斓的梦。”
“你小的时候就认识他？”
“嗯，”我想了想，“我从小到大学毕业之前，我一共见过他三次。大学毕业后，我就去他的公司应聘，虽然没应聘成功，但是我还是很高兴，因为现在的单位与他公司有业务往来，以后我一定会有机会看到他。”
“他喜欢你吗？”
“不喜欢，他有女朋友，”我想着商籁反正是个网友，也没有那么多的顾忌，“而且他的女朋友是我的发小，也是闺蜜。”
“你怎么知道他不喜欢你，你有向他表白过吗？”
“没有，也不会表白，”我沉思片刻，“他是一个公司的总经理，听说那家公司他家也有股份，他的身份可想而知。而我只是一个小文员，身无长物，家徒四壁。”
“你自卑？”
“不能这么说，”我盯着屏幕看了半晌，“我与他根本生活在两个世界，就像一个在水底，一个在山顶，要想交集，除非发生地震，但这座城市从来就没有发生过地震。”
过了很久，他发来消息，“也许会有一天！”
“其实，我只要远远的看着他，就够了，留在心里，挺好。”
我静等着他回话，过了很长时间，他都没有回话。
“你姓商？不会真的就叫商籁吧？”我好奇的问。
他还是没有回消息，头像依旧亮着。