第二天早上，我一上班，就被玄晋予叫进了办公室，“鼎兴公司法务部有一个人离职了，这几天还没有招到新人，你先过去顶替一下。”
还真被商籁说中了，这座城市真的发生了地震，来的也太快了些。我抑制住兴奋，谦虚的说道，“我能行吗？”
“也没什么大事，主要是审查合同，避让风险，没什么难的，实在不行，还有我和孙廉。”
玄晋予一直没有看我，只是不停地整理着手中的案卷。我看着那些案卷，已经整理的很好了，都不明白他整理什么？
“那行！”任务不重，这很好，我试探的问，“我去鼎兴公司，是不是可以领两份薪水？”
“你昨晚做梦还没醒吧，”玄晋予放下案卷，双手插入裤兜，“你要是不愿意去，我可以让沙博去。”
“不用，不用，我愿意，我愿意，”我连忙说道，“那什么时候去啊？”
“随便你，你手头上的工作跟沙博交接一下就可以去了。”
“那我现在就去交接，”我看到玄晋予眼底一丝情绪划过，以为他说我偷懒，随即笑道，“沙博不在，我下午跟他交接，明天再去。”
公司到底跟律师事务所不一样，第一个印象就是大，比纵横所大太多了。第二个印象就是上班要准时，公司的每个人都要考勤。所里也有上下班时间，但迟一点早一点都无所谓，更何况如果遇到开庭，基本上一天都不会看到人，更别说考勤了。
到鼎兴公司是花月溪接待的我，看到她，我吃惊不小，“你在这里上班？怎么没听你说过啊？”
“惊喜吧，我今天也是第二天上班，”月溪笑笑，“前晚，二哥、三哥和庄曜一起喝酒，庄曜说法务部走了一个人，二哥说让你来鼎兴公司顶替一段日子。我听说你要来，我就跟庄曜说也要来鼎兴公司上班。”
我看着她，“你毕业之后一直没找工作？”
“没有，”月溪点点头，“不想那么快工作，三哥也没有催，所以就在家瞎晃了一年多。”
“看来你来鼎兴公司就是来玩的，”我说，“这不是浪费薪水嘛！”
“能不这么说话嘛，”月溪看着我，笑道，“我现在也是法务部的职工，我想好了，就跟着你学。”
“得了吧，我还是一个实习律师，我可没什么可教你的，”我佩服的看着月溪，“再说，公司一旦找到合适的人，我就会回所了。对了，大概什么时候能招到人？”
“这谁知道？招不到就招不到呗，你就可以一直在鼎兴公司陪我。”
“妹妹，我没你那么闲。”要是一直招不到人，我是不是真的一直留在鼎兴公司？我突然想要玄晋予冷冰冰的脸，他不会这么便宜我的，一定会把我召回去的。
“其实，法务部少一个人又没什么关系，以前不一直是三个人嘛。”
“是嘛！”看来我的运气不错。
法务部的工作不算忙，正如玄晋予所说，就是审查合同或起草合同，一些重要的协议，在经过我们初拟后，会让玄晋予做最后的审定。这样一来，工作还是很轻松的。
还有让我满意的就是鼎兴公司的工作餐，一份牛腩饭，不仅份量足，而且还配有水果，饮料、甜点，比我们大厦的食堂那可是强多了。
“下次，带孙廉和沙博来吃，”我觉得自己还是挺仗义的，忽然想起一事，“你知道孙廉和沙博跟我同一个所吗？”
“我也是刚知道，”月溪低着头吃饭，“有空把他们叫出来，咱们聚聚，我有好长时间没有看到他们了。”
“好，”我应了一声，急于转入正题，心虚的看了一眼月溪，“来了好些天了，怎么没见庄曜啊？”
“你不知道啊？”月溪抬头看着我，惊讶道，“庄曜和雨时出去旅游了，去了云南，没有半个月是不会回来的。你来公司的那天，他们出去的，雨时没告诉你吗？”
“她，她好像是说过。”我嗫嚅一句，隐约想起，雨时是提过，还说跟庄曜一起去，只是没想到这么快。
“雨时很奇怪，”月溪摇摇头，皱着眉头，“一般热恋中的人，如果男朋友百忙之中抽出时间要带你去旅游，你应该会很兴奋吧，可是雨时完全不在状态似的，我都不知道该说她淡定呢，还是淡漠。”
“这有什么奇怪的，她一直都这样，你看她将什么事情放在心上过。”我不以为意道。
“岚子，你没谈过恋爱，你不明白。”月溪回了我一句。
“就你明白，从娘胎出来，就开始谈恋爱！一刻都不落下。”
我毫不客气的回敬月溪，月溪很得瑟的朝我一笑。
半个月后，庄曜回到公司。公司九点上班，听他的秘书说，庄曜七点半就来了。这一走半个月，好多事等着他处理，也难怪他来这么早。
“你找庄总有事吗？”秘书问我。
“有份合同，需要让他过目，”其实只是一份不是很着急的合同，我看着秘书手中的咖啡，“我帮你带进去吧。”
“谢了，他一忙起来，我也得忙个半死。”秘书将咖啡给我，无奈一笑，耸耸肩，继续做事。
我端着咖啡走近庄曜的办公室，将咖啡放到他的桌上。看着他端起咖啡喝了一口，突然觉得这种场面很温馨。要是每天，我都能为他送上一杯咖啡，该有多好。
“你先出去吧。”庄曜头也不抬。
轻飘飘的一句话，虽然我知道不是针对我，但那种温馨的感觉瞬间消失不见，我定定神，抿唇道，“有份合同需要你过目。”
庄曜抬起头，瞬间露出笑意，“岚子，是你啊，你看我都忙晕了，不好意思。出去半个月，压了一堆的事儿。”
“陪女朋友也很重要，这可是你的人生大事。”我忽然觉得自己有点酸溜溜的。
“你就别取笑我了，”庄曜笑道，“对了，你是不是有事儿找我？”
“哦，有份合同，需要你过目，”我递上合同，“也不是很急，你现在如果忙，我就下午来。”
“就现在吧，反正都要处理。”庄曜伸手想要接过合同，电话却响了。
看着他接电话的表情，目光温柔含情，笑如三月暖煦，甜蜜醉人，就知道是雨时的电话，心中一阵阵酸楚，等他接完电话，我说道，“我可不是故意要偷听的，放心，我什么也没听到。”
庄曜笑出声来，一脸的毫不在意。我忽然明白，他的毫不在意是想告诉所有的人，甚至是全世界，他爱雨时，我垂头，淡淡一笑，“怎么？待会雨时要过来吗？”
“嗯，岚子，中午一起吃饭吧，雨时带了礼物给你和月溪。”
“看在礼物的份上，我答应了。”
“你说话很有意思，”庄曜笑道，“对了，你平时跟二哥说话也是这样吗？”
“差不多吧，应该没什么区别，我自认一视同仁。”我想到平时跟玄晋予说话，那有像现在这么温柔，同样的话，但表情绝对不同。
庄曜笑意不减，“二哥这个人冷冰冰的，除了开庭，平时跟我们在一起也是寡言少语。他不说话也就罢了，一旦说话，都是精辟之语，我们都习惯了。倒是辛苦你了，你在他手下工作，天天见面，受得了吗？”
我明白庄曜口中的精辟两个字的意思，笑道，“受不了也得受，我还指望他给我发工资呢，你也知道，我可是只认钱，不认人的。”
庄曜摇头，大笑不止。
我跟庄曜有一句，没一句的聊着，直到十一点，我才想到在他的办公室待的太久了。起身想要离开，却看到门开了，雨时拎着大包小包的走了进来。
庄曜赶紧走到她面前，接过她手中的东西，温柔道，“怎么不告诉我一声，我下楼去接你。”
“几个包而已，我又不是拎不动，”雨时很随意的坐在了一旁的沙发上，撒娇的看着我，“岚子，你帮我倒杯水吧。”
“得嘞，大小姐，您稍等片刻。”
我转身去茶水间，给雨时倒了一杯清水。回到庄曜的办公室时，我端着水愣在了门口。雨时半躺在沙发上，庄曜坐在一旁帮她捶腿。
“怎么样？还酸吗？”庄曜言语怜惜，“平时应该多运动运动，以后跟我一起锻炼，不许偷懒。”
“知道了。”雨时慵懒的应了一声。
这样的画面定格在我面前，我除了看出他们是多么般配，多么幸福之外，我实在看不出有任何的不和谐。我幡然明白，来鼎兴公司是错的。我根本就不该来，这里根本就不会属于我。这个画面将会常常的出现在我面前，而我永远都是欣赏画面的人，同公司里的任何人一样，永远立在画面之外。
“岚子，你发什么呆啊？”雨时说道。
我回过神，将水递给她，笑道，“鼎兴公司的总经理，日理万机之下，跟个小二似的，为你捶背捏腿，你想想看，谁能有你这么幸福，还不许人羡慕一下。”
庄曜被我这么一说，忍俊不禁的大笑。