闾三的单位在皇朝酒店附近，庄曜就在皇朝酒店定了位置。刚到皇朝酒店的门口，我们就遇到了玄晋予和闾游。庄曜笑道，“闾三，三嫂给你带过来了，你过目一下。”
“这三嫂到底有几个？还要过目？”月溪玩笑的看着庄曜。
“你跟岚子才待几天，这张嘴就这么厉害！”庄曜说道。
“是岚子教的好。”闾游跟着说道。
“她是无师自通！”我睨向二人，片刻之后，一副官腔道，“当然啦，你们既然认为是我教的好，我也不好意思再否认，我也是很辛苦滴，这样吧，你们就意思一下，给点辛苦费吧。”
闾游佩服的看着我，“你真是一点都不客气。”
“就知道钱。”玄晋予冷不丁的冒出一句。
从见到玄晋予，他就没看我一眼，完全当我不存在。隔了半个月未见，表示一下友好，他会死啊，我没好气的说，“我是天生落魄，五行缺钱，命里贪财。”
庄曜和闾游率先笑出来，我看向玄晋予的背影，也不知道他什么表情，我努努嘴，小样儿！你就不爱钱吗！不爱钱还那么拼命的工作。
众人进了大厅，我一眼就看到高建瓴在打电话。高建瓴似乎早已看到了我们，接完电话向我们走过来。
闾游打趣道，“盛装打扮，该不会约了玄子吧？”
高建瓴看了玄晋予一眼，笑道，“我约了朋友，现在被放鸽子。”
“你一个人吗？”庄曜道，“要不我们一起吧。”
“方便吗？”高建瓴的这句话是对庄曜说的，但目光却是看向的玄晋予。
“方便，有什么不方便的，”闾游说，“反正是庄总请客。”
高建瓴笑笑，目光看向玄晋予，眼底是隐藏不住的紧张。我看到玄晋予依旧没有任何表情，只是看向高建瓴时抿唇动了一下，高建瓴的目光顿时如释重负。我心里突然为高建瓴有些难过，玄晋予一个微小的动作，她一个人就尝尽悲喜。
一行人上了楼，刚出电梯，雨时接了一个电话，跟众人打了一声招呼，就离开了。我看向庄曜，眼底的失落显而易见，还有丝丝的痛苦，我的心猛的一揪，雨时只是有事，不能一起吃饭而已，他就这么痛心吗？
我挽着月溪的胳膊，茫然的走过一个个包间，看到一个包间内熟悉的身影后，嘎然止步，怒气狂升，对月溪说道，“你们先去，我随后就来。”
我不等月溪回话，抬步向包间走去，打开包间门，径直的走到餐桌前。
楚乾堆满笑容的脸，在看到我的一刹那瞬间僵住，片刻之后沉下脸，“你来干什么！”
我没有回答他，只是沿着餐桌走到他身边。
“楚总一直哭着喊着说没钱，没想到日子过得还不错嘛，”我看向桌上的菜肴和酒，“这一桌得一万多吧。”
楚乾别过脸去，他旁边的一个中年男子倒是开了腔，“楚总出手大方。”
“是啊，楚总出手大方，楚总有钱！”据我了解，楚乾付钱向来喜欢支付现金，不喜欢刷卡。拿着现金付款对他来说是一件特自豪的事情。看着他脖子上的金项链，我心里彻底的鄙视了一下，他就是一个不折不扣的俗人，“这顿饭，楚总还是付现金吗？”
“那是当然，”中年男子说道，“付现金是楚总的特色。”
我冷笑一声，“楚总今天带了多少现金？两万？”
楚乾冷冷的目光看了一眼，不耐烦道，“你先回去，我会给你。”
“让我赌你的诚信？”我轻笑一声，“你也太看得起你自己了。”
“你想怎么样！”楚乾阴鸷的目光看向我。
我无视他的目光，看向他身后的小黑包，“这里面应该装了不少现金吧。”
“今天不行，下次给你。”楚乾道。
“楚总，也不介绍介绍这位小姐。”中年男子看着我说道。
我明白中年男子话中的意思，在他眼里我一定是个不正经的女人。我打量一眼中年男子，肚子微凸，发线上移，脸上肥肉横生，一副色眯眯的样子，典型的乡镇企业家，与楚乾这种暴发户在一起，也不奇怪，到底是物以类聚。
“选日不如撞日，就今天，能给多少是多少，”我无惧的看向楚乾暴怒的脸，“你想让我自己动手？”
楚乾咬牙挫齿看着我，目光喷血。我心中虽然害怕，但还是微微抬起下巴，迎着他的目光。楚乾愤恨之下，打开黑包，取出里面的钱砸向我，厉声道，“两万！给你！”
我看着红色的人民币如急雪的在我眼前飘过，哗啦啦的落在地上。我愣愣的站在原地，片刻之后，弯下身去。
“岚子——。”庄曜和月溪异口同声的喊道。
没想到他们并没有离开，我抬头看向他们，能感受到她们言语中的急切。月溪眼中有着惊讶和不忍，庄曜的目光除了这些，还有着难以置信和怀疑，他在怀疑什么？也在怀疑我是一个不正经的女人吗？我的心陡然的疼，脸上淡然一笑，将钱一张张捡起。
当我直起身子时，看到玄晋予已将散在我身后的人民币捡了起来，递到了我的面前。我接过他手中的钱，心中一暖，泪水涌上。我努力睁睁眼睛，不让眼泪掉下来，感激的看向玄晋予。
我整理好两万元钱，走到楚乾面前，将钱在手上弹了弹，含笑的看着他，“楚总，谢了。”
楚乾怒哼了一声，一掌拍在桌上，冷道，“滚。”
“我会滚的，”我冷笑，反手拍了拍他的胸口，“我现在就走，记得把剩下的钱还给我。”
我转身向门口走去，走到玄晋予面前时，我停了下来，低着头，一边将钱放进包里，一边装作若无其事的感激道，“谢谢你。”
“放在包里总归不方便，不如我陪你去银行存起来。”玄晋予看着我。
他的声音依旧的清冷，我却感觉到了温暖，抬起头看向他，“好。”
我们走出房间，来到过道。月溪拉着我，声音中有些湿意，急道，“岚子，这到底是怎么回事，你要是缺钱，你跟我说一声啊……。”
“是啊，岚子，你犯不着这么做。”闾三跟着说道。
“不用，这是他欠我的，”我抬起头，看向他们淡淡一笑，却没敢看庄曜，我害怕他眼中的怀疑和失望。闾三看着我的目光，没有怀疑，却有着探究的意味，我说，“我不跟你们一起吃饭了，你们吃吧。”
“岚子……。”
月溪还想再说什么，被闾三拉住了。我感激的看了一眼闾三，转身离开。
高建瓴匆匆的走到玄晋予身边，“晋予，你不留下来一起吃饭吗？”
我看向高建瓴，正碰上她看我的目光，有难以置信，有怀疑，还有一丝怨恨。我想高建瓴应该是误会了，连忙道，“玄大，你还是留下吧，我一个人去银行就可以了。”
玄晋予看向闾三和庄曜，没看我，也没看高建瓴，“你们去吃饭吧，别等我们，我们就不过来吃了，我下午还有事儿。”
“走吧。”玄晋予的声音从我身边飘过，人已经向电梯走去，我歉意的看了一眼高建瓴，快步跟上玄晋予。
从到银行存钱，再到从银行出来，我们一句话都没有说，很安静，安静的我心里很是别扭。银行外的台阶上，我停下脚步。玄晋予见我停下脚步，也立在了台阶上。
我看向玄晋予，“你就没有话想要问我？”
“问你什么？”玄晋予神色淡然，好像刚才在皇朝酒店发生的一切他都已经忘了。
“你就不怀疑什么？”我微微惊讶。
“我该怀疑什么！”玄晋予有些不耐烦道，“你不要总是把别人当成白痴。”
“但凡看到刚才那一幕的人，总归会有些怀疑，这很正常。”我说道。
“我又不是用眼睛看。”玄晋予双眼迎着日光，蹙起双眉。
“那你用什么看？”我问道，看着他被暖阳轻笼下的侧脸，无比的柔和，完全不像平时的他，心中不免有些好笑。
玄晋予转过脸来，完全一副不耐烦的样子看着我，“你要不要去吃饭，你不去，我可去了。”
玄晋予不等我说话，走下台阶，招手拦下一辆出租车，弯腰进去。我急忙跟在他后面，进了出租车。
“我们去哪里吃饭？”我看着车外，高楼连着商铺，错落有致的滑过眼前，出租车拐过一个又一个弯，有些好奇的问道。
“你要是吃，就闭嘴，不吃，就下去。”玄晋予微阖双目。
“我又不傻，便宜放在面前，哪有不占的道理，”我扬扬眉，白了玄晋予一眼，爬在前排的椅子上，“师傅，这是要去哪儿啊？”
“就快到了，还有七八分钟的车程，”师傅说道，“你们是要去吃饭吧？”
我点点头，忽然想到师傅看不见我点头，“是的。”
“这就对了，那儿有一家餐馆，都是家常菜，但味道不错，价格公道也实惠，”师傅似乎很健谈，迅速回头看了我和玄晋予一眼，可能觉得玄晋予不像是经常去小餐馆吃饭的人，笑道，“年轻人去那儿吃的也很多，他是你朋友吧？”
“他不是我朋友，”我刚说完，肩头突然被玄晋予一拉，整个人跌在后排的椅子上，我狠狠瞪了一眼玄晋予，对着师傅笑道，“他是我的老领导。”
“他可一点都不老。”师傅说道。
看到玄晋予假寐的脸上破天荒的竟有些笑意，我对师傅说道，“师傅，您千万别被他的表象迷惑，他已经老得不像话了。”
师傅呵呵大笑，摇摇头，“你说他是你领导？不像，一点都不像。”
“不像，那像什么？”我问。
“你能消停会儿吗？”玄晋予睁开眼睛看着我，转脸对师傅道，“师傅，就到这儿吧。”
我跟着玄晋予下了计程车，一边走，一边看，直到一个十字路口，也没有看到什么餐馆，“在哪儿呢？玄大，我们是不是来吃饭？”
“就在前面。”玄晋予走在前面。
“那你干嘛这么早就下车啊！”我抱怨道。
“再不下车，司机还不被你烦死。”玄晋予说道。
有这么严重吗？我可没觉得司机嫌我烦，我努努嘴，鄙视的看向他的背影。