我站在餐馆面前，愣愣的看着门上方的名字，往事就像电影里的片段一幕幕的浮过眼前，温馨的场面，温柔的笑容，现在看来不过是浓浓的眷念。初春的暖阳，驱散不了四面而来的寒意，心中一阵悲凉。
“发什么呆？”玄晋予莫名的看着我。
“没什么。”我勉强一笑。
跟着玄晋予走进餐馆，找了一个靠窗的位置坐下。我环顾着整个餐厅，除了多放了几张餐桌，跟以前没有什么不同。
老板娘走了过来，将菜谱递给我们，热情道，“两位看看，想吃什么？”
我打开菜谱，看到一张张照片，眼泪再也抑制不住，流了下来。
“你怎么了？”玄晋予看着我，言语柔和许多，将纸巾递给我。
“没什么，”我接过纸巾，擦干眼泪，对着玄晋予浅浅一笑，随即看向老板娘，“你这个菜谱很有意思。”
老板娘见我破涕为笑，本来有些紧张的神色顿时消失，笑道，“我这店是盘的人家的，这菜谱是之前的老板娘做的。别人餐馆里的菜谱都是请人做的，这家的菜谱都是老板娘将菜做好后，自己用相机一张张拍下来的，然后做成菜谱，这样更直观。我和我老公看着挺好，所以盘下店后就没再换。”
“看来老板娘你也烧的一手的好菜。”我夸赞道。
老板娘大笑，笑的幸福洋溢，“您还真的说错了，我不会做菜，都是我老公做。不过，据说之前的那位老板娘厨艺可是不简单。”
“是嘛？”我看着照片里的菜，色泽鲜亮，香味俱佳，厨艺岂是不简单三个字所能评价的。
“还是先点菜吧，”玄晋予看了我一眼，对老板娘道，“一份咕噜肉，一份剁椒鱼头，一份……。”
“再来一份蔬菜，一份汤，就这样吧，”我打断了玄晋予的话，实在不想听到这些菜名。
“要什么蔬菜？什么汤？”老板娘问道。
“时令蔬菜新鲜的就好，至于汤，您看着上吧，清淡一点就行。”我说道。
玄晋予用询问的目光看向我，“少了点，再点个菜吧。”
“四个菜，你吃得完嘛？”我看着老板娘笑道，“这家的份量很足的，是吧，老板娘？”
“那是自然，我们店在这里已经有十年了，家常菜嘛，讲究的就是物美价廉，实惠公道。”老板娘笑着转身离去。
“放心吧，一定管饱，饿不着你！”我看着玄晋予，“怎么想起来这里吃？”
“上次有个当事人请我在这里吃饭，我觉得不错，正如老板娘说的，物美价廉，挺适合你的，所以带你来吃。”玄晋予喝了一口水道。
我白了他一眼，“什么当事人啊，做事这么不上道，请玄大律师吃饭，怎么能来这种小餐馆呢？！”
“法律援助案件。”玄晋予淡道。
法律援助案件的当事人，请玄晋予来吃饭，估计也是下了血本了。
几道菜很快就上齐了，我拿起筷子夹了一块鱼放到嘴里，眼泪再次涌上眼眶。鱼的口味很好，可细品之下，却总不是以前的味道。
玄晋予看着我的眼睛，“你不是想告诉，你是因为辣的吧？”
我放下筷子，抿抿唇，抬头看向他，“之前的老板娘……就是我妈。”说完，眼泪就掉了下来。
玄晋予沉默不语，只是拿着纸巾帮我擦掉眼泪，良久之后，“说出来，心里会舒服些。”
我呼了一口气，“我妈厨艺很好，她也很喜欢做菜，所以就开了这家餐馆。我妈喜欢栀子花，就给餐馆取名栀子花开。当时店里的生意很好，比现在好多了，我每天放学都会过来帮忙。可是好景不长，店开了才两年，我妈……就出了车祸，去世了，我爸一个人，什么都不会，店里平时都是我妈打理，无奈之下，我爸就将店盘了出去，没多久，他也失踪了。”
“你有找过吗？”
“当然找过，可是……，”我摇摇头，大海捞针，如何找，“都五六年了，我有时就想，就当他随我妈一起去了。”
玄晋予没有说一些道歉的话，也没有说一些安慰的话，“快吃吧，吃完了，还要回去做事。”
分散我的注意力，不去想一件伤心的往事，是最好的安慰，我感激的看了他一眼，抿唇一笑，“我没事的，都这么多年了，我已经习惯了。”
“我不担心你，”玄晋予很淡然的说道，“这么多年过去了，你要有事早就有事了，不会等到现在。”
“你这人，就不能好好说话吗？”我气结，“虽然这么多年过去，但你也第一次听到吧，你表示一下关心会死啊？”
“不会死，会内伤。”
听了玄晋予的话，我扑哧一声笑了出来，“你活该，就该五脏六腑俱损，经脉断裂……。”忽然觉得有点过了，立马闭嘴。
“我要是真这样，你就高兴了吧？”
“没有，我是那种人嘛？”我一脸正经的说道，“我会很难过，我觉得这是天妒英才。”
玄晋予竟笑了一声，我苦着脸道，“玄大，我一难过，你就高兴，也太不厚道了，将自己的快乐建立在我的痛苦之上。”
“我从来不将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，”玄晋予认真道，“这样建立起来的快乐也不会很久，因为根基本就不牢。”
“精辟啊，到底是大律师，一鸣惊人。”我佩服道。
“少拍了。”玄晋予低头吃饭。
吃完饭后，走出餐馆。玄晋予拦下出租车，我跟着上了车。
“我不回所，待会儿我先下车，你就直接去鼎兴吧。”玄晋予道。
“玄大，”我看向玄晋予，停顿片刻道，“我想回所，不想再去鼎兴了。”
我见玄晋予沉默，立马补充道，“其实鼎兴法务部以前也就三个人，多我一个人不多，少我一个人也不会觉得少，要是实在不行，你就让沙博去吧，行吗？”
“好。”
“我现在就回所？！”我乘胜追击。
“行，”玄晋予看也不看我，“那你就直接回所吧。”
“那庄总那边？”
“我会跟他说的。”
“好。”我点点头，心中有些酸楚，但总算让自己的眼睛得到了解脱，眼不见为净，逃离鼎兴，我或许不会那么难受。
半路上，出租车停下，玄晋予准备下车，我一把拉住他，低语急切道，“玄大，打车的钱总不能让我出吧，你得给我报了。”
玄晋予无奈的看了看我，从钱包里取出一张大红钞票递给我，“剩下的钱连发票放到我桌上。”
“别那么小气嘛，”我心里盘算着，这里离单位也不远，打车最多二十元，“剩下的钱我可以买些蛋挞，算是您请大家吃下午茶了。”
“你敢！”玄晋予冷道。
“不敢。”我笑眯眯的看着玄大，挥着大红钞票跟他再见。不敢才怪，现在钱在我手上。
单位楼下，刚出计程车，我就看到了大厦里的高建瓴。进了大厦，我犹豫着要不要向她打招呼，却见她已经向我走来。
“高……。”我不知道该怎么称呼她，叫小姐吧在当今社会有骂人的意思，可是不叫小姐，我该叫她什么？
她可能是看出了我的为难，微笑道，“你就叫我高建瓴吧，岚子，我们能坐下来聊一会儿吗？”
“好啊，”我们坐在了大厅一边的沙发里，我实在猜不透跟她之间能聊什么话题，似乎除了玄晋予，“你是来找玄大的吗，他刚才去见一个客户，可能会迟些回来。”
“我就是来找你的，”高建瓴看着我，“岚子，听说你是去年进的所？”
“嗯。”我点头。
“看了你进所也没多久，半年都没有。你进所就跟着晋予，是吗？”高建瓴见我再次点头，问道，“你了解晋予吗？”
“不了解，”我莫名的看着高建瓴，“我干嘛要了解他？”
高建瓴惊讶的看着我，“你不喜欢晋予？”
“喜欢玄大？”我哑然失笑，“怎么会呢？”
“你真的不喜欢？”高建瓴紧张的看着我。
“不喜欢，”我斩钉截铁的回道，心中却有着一丝道不明的情绪一闪而过，我摆摆手，“怎么可能的事！玄大像个冰山，也就你这种不怕死的人才会喜欢他。”
高建瓴如释重负，“是我多心了。”
我这才明白高建瓴的来意，她是把我当成了情敌。心中有些感慨，如果玄大的心不在她这里，即便她除掉了所有的情敌，也换不到玄大的心。都说恋爱中的女人智商是零，其实为爱疯狂的女人，智商差不多也是零。
“你跟玄大认识那么多年，应该很了解玄大吧？”
“了解吗？”高建瓴抿唇一笑，“我跟他从初中就是校友，高中的时候还是校友。高考填志愿时，他说要去中政大，我也报了中政大，我的想法很简单，就是能在他的身边。大学四年，很多同学和朋友都说我们是一对，我当时也是这么认为的。直到毕业那年……。”
高建瓴叹了一口气，继续说道，“本来我们说好是一起出国的，手续都办好了，可是他突然改变主意，说不出国了。我怎么劝他，包括他的父母也在劝他，他就是不愿意。我至今都不知道是什么原因，你说，我算不算了解他？”
我不置可否的看着她，这确实不能算是了解玄大。
高建瓴苦涩一笑，“也就是在那一年，我才明白，其实他对我一直都是如此，对我很好，但所有的好都是恰到好处。”
“你别灰心，你要对自己有信心，”我劝道，“玄大对谁都这样，总是冷冰冰的，他对你已经是与众不同了。”
“是吗？”高建瓴期切的看着我。
我感受到高建瓴的目光，不由得感叹，女人总希望自己喜欢的人对自己会与众不同，“是的，玄大特别反感别人称呼他时，不带上他的姓。就目前而言，也就你有这份殊荣了。”
“真的？”高建瓴紧张的脸上渐渐露出笑意。
我点点头，感叹自己真不容易，工作时间内，为玄晋予卖命，工作时间外，还要帮他哄女朋友开心，我是不是要跟玄晋予索要加班工资？