为了增强广大律师的体质，提高广大律师的体育素质，也兼娱乐一下广大律师，大家将借此欢聚一堂，为此，市司法局连同市律协举行了一次别开生面的篮球比赛，口号是重在参与，友谊第一。
比赛场地就选在了震泽大学，我的母校，我荣幸之至啊。
我和沙博坐在场外的看台上，淡定的看着场内的厮杀。沙博道，“听说法政学院与市局有合作，所以这次能用学校的室内场地没花一分钱。”
“拉倒吧，什么协议啊！”我说道，“法政学院的很多老师都是兼职律师，有些老师手中捏着一张执业证，一年都没办过一个案件，可每年还要参加律师年检。生杀大权都握在市局手里，学校能不通融点嘛。”
“那倒是，”沙博看着场内的正在拼杀的同僚，叹道，“我们所好歹也有二十几个人，怎么能上场的也就这几个了？”
“去掉几个女律师，去掉几个老律师，再去掉几个像你这样身体状况不佳的，关键时刻总是掉链子的，再再去掉几个大腹便便的，跑几步就会喘的，剩下的也就这几个了，”我忽的转头看向沙博，“不是说可以请外援的吗？”
“我是没请到，就看玄大的了。也不想想谁愿意来啊，今天周五，都在上班呢，有点空的也回家陪老婆孩子了，也就像我这样的孤家寡人没事在这里瞎晃。”
“你不是同时跟五个美女在交往吗，怎么，到现在还没逮到一个？”
“别说的这么难听，我现在就跟一个有联系，南塘法院的书记员，上次开庭你也见过，等到有结果了，我一定请你和孙廉吃饭，”沙博看了我一眼，戏谑道，“岚子，你比我就大几个月吧，你怎么一点也不操心，别挑了，再挑花了眼，到最后一个没挑到，自个儿变成了剩女。我看要不就玄大吧，玄大挺不错的。”
我睨了沙博一眼，这都哪儿跟哪儿，“你给我滚，思想有多远，你就滚多远；光速有多快，你就滚多快。”
我刚一说完，罗晴就笑了出来，随即拉着我的胳膊，摇摇头，“玄大？我看还是算了，太可怕了，岚子，千万别找玄大。”
我拍拍罗晴的肩，很赞同的点点头，瞪向沙博。沙博呵呵一笑，“就是玄大太冷，才要你收了他，说不定他有了爱情的滋润，会性情大变呢！”
“变你个头啊，你当我是什么，是观音大师，还收了他！我要是收了他，那我怎么办，你们倒是可以无法无天了，我就暗无天日了，这种事也就你能想得出来，居心叵测！”我不再理沙博，心情很好的看球赛。
我看不懂篮球，不明白比赛规则，唯一能看明白的就是进球，所以遇到什么问题，只好问沙博。沙博可能是被我问烦了，转身去了洗手间。
赛场上，我能看到的就是孙廉，好像始终都是他一个人在带球狂奔，有好几次，孙廉想将球传给吴继琛，无奈吴继琛旁边总有个人。孙廉见遭到对手拦截，球在手中虚晃一下，继续向前，对方后场的两个人阻断孙廉的深入，一时僵持不下，孙廉侧身带球投篮，没想到对方也是眼明手快，一个跃身抢下篮板球。
场下一阵唏嘘，我深深的叹了一口气，看向罗晴，“嘉德律师事务所居然这么牛！”
罗晴也无奈的叹了一声，“那两个是嘉德请的外援，据说以前是市篮球队的队员，专业能力，技术水平上肯定要比我们这些业余的要强很多。”
“不是强很多，而是根本不在一个层次，”难怪！不是外援不愿意来，而是外援被别人请走了。我笑笑，“输了就输了呗，有什么了不起，一场球赛而已，不是说重在参与，友谊第一嘛。”
“你不知道，本来这次比赛我们所的对手不是嘉德所，据说是嘉德所特意提出来的。”
“为了跟我们所促进交流，增加友谊？”
罗晴知道我在开玩笑，哈哈笑道，“我听孙廉说，几年前玄大申诉到最高院的一个案件吧，对方的代理人就是嘉德所的鲁律师。二审维持原判后，鲁律师想着已经十拿九稳，履行期限过后，便申请执行，没想到玄大提出申请再审，更没想到最高院居然受理了，并指定外省高院重新审理这个案件，最终改判。”
“所以我们所与嘉德所结下了梁子，所以这次是嘉德所想要故意让我们难堪，”我似乎有点幸灾乐祸，“人家是来找玄大报仇雪恨来的，看来我们这次想不死都不行咯。对了玄大呢？人家辛辛苦苦找他报仇，他不能躲着不见吧。”
罗晴大笑，“孙廉说，玄大有点事，会迟点过来。”
月溪走过来，揽住我的肩膀，“说什么呢，这么高兴！”
玄晋予和庄曜还有闾游三人均是一身休闲服的走过来，我看着庄曜，他的嘴角挂着笑，“你一个人，雨时呢？”
“她有事，迟点过来。”庄曜微微一笑，转身看向球场，向人群中挤了挤。
庄曜的笑容很亲和，似乎对我上次的事早已忘记。是忘记，还是对我的事他根本就不在意。在他的心里，如果不是玄晋予和雨时连在中间，我可能连他的朋友都算不上。上次的事，也许他当时有着怀疑，可是不消片刻后，在他的脑中就会消失不见，毕竟我是微不足道的。
我用余光看着庄曜的背影，没有雨时在他身边，些微的落寞好像总与他形影不离。
“岚子，你看得懂吗？”闾游走到我身边坐下，打趣道。
“当然，”我扬眉看向赛场，对方一个队员单手持球，跳起在空中自上而下直接将球扣进篮筐，“这是扣篮，”我看到对方运用脚步动作把吴继琛挡在自己身后，“这叫卡位。”
“看不出来啊，”闾游夸赞的看向我，“厉害啊。”
“我可是内行，”我自鸣得意的一笑，再看向赛场，对方错位防守，孙廉一时无法传球，我纳闷道，“踢出去不就行了吗？”
轻声细语的一句，顿时让周边的人安静下来。我莫名的看着众人，玄晋予冷厉的目光中尽是嘲讽，庄曜温和的笑看我，闾游似乎憋不住了哈哈大笑，我哪里说错了吗？
看到玄晋予就在身侧，我挪了挪位置，想退到玄晋予的身后。玄晋予似乎看穿了我的意思，没等我挪第二次，他人已经起身走到了庄曜的身边。
“岚子，这才刚夸的你，你也太给力了，这么快就露馅了，”闾游大笑道，“你把当篮球当成足球了吧！”
我尴尬的朝众人一笑，匆忙找个话题，“你们怎么来了，该不是我们所请的外援吧？”
“你还真说对了。”闾游笑笑。
玄晋予喊了一声，闾游走了过去，拉着庄曜三人去了更衣室。片刻之后，三人一身绿色球衣的走了出来，盯着阳光，特别耀眼，立即带走了看台上不少女大学生的目光。
中场休息，孙廉走了过来，罗晴迅速的递上毛巾和水。孙廉看了看两遍悬殊的分数，四处张望，“玄大呢？”
我向场地扬扬头，“在那儿，你找他干嘛？”
“幸亏他来了，我都郁闷死了，那个姓鲁的一直盯着我。”孙廉咕噜咕噜喝下一大口水。
我看向玄晋予他们，他们一边在低声聊天，一边似乎在熟悉场地。玄晋予蹙着眉头看着他们二人，闾游嘴角挂着的毫不在意的笑，完全不当回事儿。庄曜一脸灿笑，单手一扬，一个漂亮的弧度，一个漂亮的三分球，立时引来场边一片惊叫声。
闾游接过球，似乎在活动筋骨，一会儿躯干盘球，一会儿胯下盘球，球好像很听他的话，在他的手上变幻出各种姿势，流畅，飘逸，场边的惊叫声，也越来越响。
玄晋予倒是安静的看着他们，嘴里说着什么，回头看了一眼对手，又看向我们。眼神从我身边越过，跟孙廉和吴继琛招了招手。孙廉和吴继琛跑了过去，五个人说了片刻，应该是在部署作战计划。
“从来没见过玄晋予打篮球，他很厉害吗？”我问向旁边的月溪。
月溪没有回答，另一个声音响起，“他以前是学校篮球队的，大前锋的位置，很厉害的。”
很厉害？我可没感觉到。我侧头，看到高建瓴一身休闲装的站在我身边，长发束起，很是精神，与平时的她判若两人。
比赛开始，我的视线不由人的落在了庄曜的身上。
庄曜开始奔跑起来，渐渐如疾风，如闪电。他的头发随风飞扬，一跃一跃的像个小袋鼠。我突然暗笑自己，怎么会联想到袋鼠。
庄曜冲进对方后场，对方两名对手想要拦截，却被玄晋予和闾游防守在原地，鲁律师急速上前，想要抢球，庄曜一个跃起，成功扣篮。惊呼声四起，孙廉和吴继琛立时来了精神。我也是血气沸腾，激动不已的大叫。
我庆幸赛场上有这么多的人，我庆幸自己来观看球赛，可以为庄曜加油。现在的我不需要顾忌别人的目光，不需要偷偷摸摸的看着他，也不需要压抑自己的情绪，可以尽情的为庄曜呐喊助威。
“你怎么了，这么兴奋？”月溪不解看着我，“还差二十多分呢！”
“放心吧，以庄……，以他们三人，一定会成功逆袭。”