我不理会月溪的担忧，专注的看着庄曜跳跃的身姿，洒脱的游走在赛场上。他的肤色在太阳下更显光泽，让人的目光不由的流连，不像玄晋予古铜色的皮肤，虽然也有光泽，但总是很刺眼。
庄曜带球连过对方两名对手，转身、奔跑、再次带球深入。庄曜有很强弹跳力和方位感，并不亚于对方的专业球员。庄曜再次进球，全场为之欢呼。
我像个小女生一样，几乎跳了起来，兴奋的看着庄曜，在这偌大的篮球场，就在这一刻，庄曜是属于我的，属于我一个人的，虽然这只是我一个人的一厢情愿。
庄曜一次又一次的进球，两队的分数也越来越近。我双手握紧成拳，激动的喊不出声来。目光紧紧的追随着庄曜，正看到庄曜回头望来。庄曜看到我时依旧微微一笑，很有礼貌，随即目光向四周搜寻。
我顿时觉得身体凉了半截，颓然的坐下，是了，他在寻找雨时。他不是属于我的，他是属于篮球场的，是属于雨时的。
我微微抬头，迎着日光。此时快近中午，日光隔着玻璃折射下来，仍是刺眼，我却感觉不到任何的不舒服。幼时的记忆已经模糊不清，我清晰记得的是那天去求职时，电梯口的相遇，我的策划，我的预谋，只为能让他记住我。如今，他是记住了我，却没有记在心里，只是记在了眼睛里，而这一切不过是因为我是雨时的朋友，仅此而已。
如果，在他与雨时正式交往之前，我就向他表白，会怎样？他会看我一眼吗，会记住我哪怕一刻吗？会在心里给我一个针尖大的位置吗？不会，肯定不会，因为从一开始，他记住的就是雨时。即便没有雨时，我也只不过是众多仰慕他，追逐他的女人之一，他依旧不会注意到我。
我看着日光，心中一阵酸楚。午时的日光虽刺眼，但逃不过春天的温暖，可是这温暖的阳光却一如庄曜的笑容，温和，礼貌，也疏离，永远的遥不可及。
这么多年过去了，他已经从一个少年成为一个男人，我也从一个少女成长为一个女人，我们都变了。可是有一件事情却始终未变，他依旧是他，我依旧是我；他依旧没有看到我，而我依旧像年少时一样，喜欢着他。
那张十四行英文的纸，那个要我叫四哥的男生，永远定格在我的脑海里，成为回忆。
月溪拍了我的肩头，我才发现对方叫了暂停。随手拿起水走到庄曜面前，我犹豫着要不要将水给他，正当我决定要将水递给他时，他已经接过了一旁沙博递给他的水。
我低头看了一下手中的水，抿唇自嘲一笑，正要转身时，水被玄晋予夺了过去。玄晋予冷厉的语气带着命令，“还不去拿毛巾。”
我喔了一声，想起毛巾是我带来的，我赶紧取来几条毛巾，递给玄晋予一条，一条被月溪接过去，递给了闾游。我手中还有一条递给了庄曜，庄曜微笑的接过毛巾，很客气的说了一声谢谢。
我会意淡淡一笑，看着庄曜的发梢上的汗水，顺着头发流到鬓角，又沿着鬓角缓缓流下。我不由自主的抬抬手，指指他的鬓角，嗫嚅一声，“汗水。”
庄曜含笑的点点头，擦掉汗水，将毛巾递给我。我紧紧的握住毛巾，上面还留着他的味道，可是这味道竟如此陌生，从未熟悉过。
玄晋予也将毛巾递给我，我嫌恶的看了一眼毛巾。这人真是有毛病，明明高建瓴就在身旁，不趁机增加一下感情，非得给我，是把我当菲佣了吗？不由得叹口气，吃人家的嘴软，拿人家的手短，谁让我领着玄晋予的工资呢。
比赛继续，嘉德所采取了人盯人的方式，庄曜根本无法脱身。看着赛场内的绿色身影，我心中暗暗着急，时间可拖不起。我大声叫了出来，除了加油还是加油。
玄晋予看了我一眼，虽然相隔很远，我仍然感觉到他阴沉的目光，我立时闭嘴，是我声音太大了吗？我看向周围，月溪的声音不小于我，我狠狠的瞪向玄晋予，反正他也看不到我瞪他。
“玄大到底行不行啊？”我疑惑道，“刚才一个球都没有进，不会是沽名钓誉吧。”
“放心吧，他行的！”高建瓴坚定道。
世人都说，当你爱一个人时，就算全世界都说他是懦夫，在你的心里，他也是英雄，玄晋予此刻在高建瓴的心里一定是一个大英雄。
我的目光不由的落在玄晋予的身上，玄晋予一边奔跑，一边向闾游和孙廉打着手势，俯身带球，跨下抛球，轻松的将球传给孙廉，孙廉跃起投球，没想到却未投中，玄晋予跳在空中成功补篮。
看台上一片欢呼，高建瓴得意的笑了一声。
“玄大虽然有些冷，其实人挺好，从他打球也能看出来。”沙博突然冒出一句。
我奇怪的看一眼沙博，打球能看出人品？我看向赛场，玄晋予、庄曜和闾游三人形成了一个有利防守，吴继琛和闾游总是将球传给玄晋予，玄晋予有时会虚晃一枪，将球流动的顺畅，也将球传到最容易得分的地方，庄曜和孙廉很配合的接球投篮。
玄晋予成了很好的配角，为他们传球助攻，让他们出彩，让他们散发出光芒，我忽然明白了沙博的意思。我记得孙廉曾说过，在律师这个行业，不是所有的老律师都愿意带新人。很多老律师招实习律师或助理，只不过想找个人帮忙整理一些案前工作，却不让他们实际参与，更别说传授实战经验。玄晋予不同，玄晋予从不吝啬自己的学识和经验。
玄晋予虽然冷，对工作虽然严苛，但在指导新人时，确实很有耐心。这一点，我是深有体会。前些日子，我参与他的一个专利纠纷的案件，这个案件对我而言十分复杂，对于答辩状和质证意见，我写一遍，他改一遍。我几度害怕他会发飙，但是他没有，只是一遍遍提醒我法律关系和注意的细节。开庭的时候，他也尽量让我说，只是在我头脑短路的时候，他才冷静开口。
赛场上的玄晋予身形挺拔，正用力的甩甩头，好像是要甩掉汗水，继续奔跑。
他们五个人很有默契，配合的天衣无缝，分数渐渐拉平。我的目光盯着玄晋予，球场上的玄晋予跟他平时工作时一样，沉着持稳，总有一种决策千里之外的气魄。庄曜与他不同，飘逸灵动，勇往直前。而闾游即没有玄晋予沉稳，也没有庄曜灵动，却总能从意想不到的角度传切入，传球投篮。
玄晋予很少投篮，但无法让人忽视他的光芒，对方可能也意识到这一点，看到了玄晋予的重要性，再次换了队形。鲁律师紧紧的盯着玄晋予。
“论单打作战的能力，对方的两名外援要强些，鲁律师和另外两人实力明显不如孙廉和吴继琛，所以论整体作战能力，晋予他们加上孙廉和吴继琛完全超过对方。”高建瓴说道。
我很赞同的点点头，“任何一个群体性的比赛，靠的永远都是团体的默契和配合，所以，我相信我们所一定会赢。”
还有最后两分钟了，我们所和嘉德所只有两分之差，如果赢一球，双方也是平手，看来还要进行一场加时赛。
球在玄晋予和庄曜之间传递着，对方明显在拖延时间。庄曜将球传给闾游，闾游又将球转给玄晋予，鲁律师错位防守，对方两名外援也开始盯着玄晋予。时间越来越少，玄晋予不得已想要将球传给孙廉，没想到他只是一个传球的假动作，侧身带球，弹跳跃起，一个漂亮的三分球投出，球还未投进，哨声响起。哨声结束时，球在篮里落了下来。
一个精彩的三分压哨球，扭转乾坤，彻底结束了比赛，众人欢呼不已。赛场上，玄晋予与庄曜和闾游还有孙廉他们相互拥抱。玄晋予与他们击拳大笑，我意气激昂的看着他，顿时觉得，他的笑让人温暖，原来他也会笑。
我愣愣的看着玄晋予出神，回神时，才发现玄晋予正含笑看着我，时间片刻的凝滞，我的心竟漏跳半拍，半晌之后，我眨了眨眼睛，自以为不露痕迹的看向别处。
玄晋予的侧身带球时，身后的鲁律师人仰马翻的倒在地上，看到玄晋予进球后，也没站起来，索性呈大字型的躺在地上。玄晋予走到他身边伸出手，鲁律师犹豫片刻才伸出手，让玄晋予将他拉起。几秒之后，两人相视一笑。这是不是就是一笑泯恩仇，对于玄晋予，我心生敬佩，只有心中丘壑的人才会如此。
我拿好毛巾走过去，“玄大，看不出来啊，还是运动健将。”
高建瓴很自豪的看向玄晋予，将毛巾和水递给他。玄晋予擦了擦汗，恢复了往常的冰冷，对我说道，“将我把包拿来。”
夸他，还这个表情，我将他黑包抛给他。玄晋予接过包看都没看我一眼，背起包，喊了一声庄曜和闾游，三人去了更衣室。
等三人回来时，已经冲过澡了，三人清清爽爽的来到面前。我刚想问他们要不要在学校食堂就地解决午饭时，身后的女学生已经涌了上来，我和月溪还有高建瓴愣是被挤了出来，女生很是热情围着他们三人。
“你们是哪个律师事务所的？”
“我们是法政学院的学生，以后从事律师行业，我们也算是同行啊。”
“是啊，以后还要请多多关照。”
“你们很厉害，连市篮球队的也输给了你们。”
“各位怎么称呼啊？”
……
“我们毕业也没几年吧，现在的女学生都这样吗？”月溪摇头惊叹，看向我和高建瓴，“接下去，她们是不是要问家住哪里，年龄几许，田产多少？”
高建瓴扑哧一笑，我则是满头黑线的看着这些女生。
女学生开始索要签名，庄曜推脱不过，签了几个，闾游是照单全收，玄晋予是连连闪身，逃了出来。我看到玄晋予黑着脸，想发火又不能发火，被女生追的窘迫样子，忍不住笑了出来。玄晋予走到我身边，伸手挠了一下额头，“你这些学妹可真厉害。”
我扶额狂叹，丢人真的是丢到家了，“客气，客气，主要是您魅力四射。”
玄晋予瞟了我一眼，“你收拾一下，待会儿跟庄曜一起去锦程吃饭。”说完后，转身叫上高建瓴先行离开。
高建瓴离去时，脸色有些不自然，我好奇的看着玄晋予离去的背影，难道玄大带高建瓴先行离开，是有话要单独跟高建瓴说？说什么呢？甜言蜜语吗？不是，我心中断然否定这个答案。