片刻之后，大家都离开了，只剩下庄曜和我。庄曜接过我手中剩下的半箱水，在手指接触的一刹那，一道电流划过身体，让我想起那年他搬牛奶的样子，也是这样的手指一触……。
看着他将水放到后备箱后，我才发现自己口干，可是后备箱已经合上，我实在不好意思再麻烦庄曜，好像自己多矫情似的，心中暗骂自己刚才比赛时喊的太多了。
我默默的走到车边，想着是坐在副驾驶的位置，还是坐在后排，正犹豫着，庄曜为我打开了车门，我上车坐在了他的旁边。
庄曜发动车子，我侧目看着他流畅的动作，车内沉默的安静，让我很不自在，也许他没有感觉，但是我觉得压抑，我问，“雨时来吃饭吗？”
“她？不确定。”庄曜的声音有些落寞。
我有些不忍，“没事，待会儿打个电话再问问，她可能有事。”
庄曜猛踩油门，将车开进匝道，一个急刹车后，车停在了路边。庄曜神色有些无奈，双手搭在方向盘上，“岚子，你是雨时的朋友，跟她从小玩到大，你应该很了解她，是不是？”
我微愣，不置可否的点点头，“你怎么了？”
庄曜叹口气，“我，我不知道该怎么说，我也不知道这是怎么了，我们之间很好，两个人在一起的时候也很快乐，可是我总觉得我们之间少些什么。”
“少些什么？”我问道。
庄曜苦笑一声，“我要是知道，就不会问你了。”
“你别瞎想了，”我劝道，“雨时不在身边，你就胡思乱想，一定是你自己想多了。”
“希望是吧。”庄曜整个人靠在座椅上，仰着头，良久之后，再次启动车子。
车内再次沉默的安静，我和庄曜之间唯一的话题就是雨时，除了雨时，我们无话可说。我也不想再找话题，免得让自己陷入尴尬的境地。本来就不是很熟悉的两个人，哪有那么多的话可以说。庄曜看起来温和开朗，实则也是一个安静的人，至少在我面前，他就是如此。
我转头看向窗外，车辆川流不息。
我和庄曜这么近距离的坐着，却隔着很远的距离。就犹如一个人在地上狂奔，而另一个人却坐在飞机上前行，无论是空间还是时间，都将是无法企及的距离，这也是暗恋的距离。
我们到了锦程，走近包间。口渴的不行，拿起杯子就喝，几口将水喝完，“还有吗？”
玄晋予递过水壶，我又倒了一杯喝完，顿觉喉咙舒润了许多，随手将杯子推到一边。
“你们怎么才来？”月溪拉着我坐在旁边。
“我们这边的看台上到处都是矿泉水瓶，太难看了，我就收拾一下，”我对着月溪说道，转眼看到玄晋予拿起水壶倒了一杯水，喝了一口，我伸手夺了过来，“干嘛用我的杯子？”
玄晋予冷眼射向我，“这是我的杯子！”
“你的杯子？”我看了看杯子，觉得自己真的是笨，那杯子只有一半的水，一定是被人喝过了，我伸手擦了擦嘴，恶狠狠的看了一眼玄晋予，“你为什么不早说？故意的吧？是存心想恶心死我吧？”
月溪看向我，敬佩的说，“敢这样跟二哥说话的，恐怕也就你了。”
“是你自己拿起就喝！”玄晋予看了我一眼，目光中好像在说我无理取闹。
“岚子，你要不要去洗手间漱口？”闾游戏谑的看着我。
我咬了咬唇，转眼看到高建瓴正直直的盯着我，目光中尽是忧伤，眼底有一丝怨恨，虽然闪的很快，但还是被我捕捉到了。
我瞬间扬扬眉，呵呵一笑的看向玄晋予，特大气的将杯子递给他，“给你，不就是一个杯子嘛，玄大你至于嘛？你一大律师，千万别这么小气。”
闾游笑出来，颇有意味的看向玄晋予，“还是岚子大方。”
“那是，”我得意一笑，看向玄晋予，想到他身边的高建瓴的脸色，随即将目光扫向众人，“篮球赛要比到什么时候？”
众人没有回答，反倒是玄晋予回我，“今天是小组赛，明天是四分之一决赛，这个星期应该能全部结束。”
“你们还会去吗？”我看向闾游，目光却瞟向庄曜，庄曜正在打电话，看到他失望的神情，就知道雨时恐怕来不了。
闾游笑道，“当然，我们可是铁三角，离了我们两个，玄子一个人也转不了啊。”
我笑着点头赞同，见庄曜接完电话，“怎么样，雨时过来吗？”
“她说迟点过来，”庄曜叹了一口气，站了起来，“我去一下洗手间。”
我看着他的背影，无边的萧索，却落在了我的心里。顺手拿起电话打给雨时，打了几次也没有人接。直到吃完饭，雨时都没有过来。
庄曜整个人就像霜打的茄子，无精打采。我们走到电梯，因为人多，我故意迟疑了一下脚步，没有跟玄晋予他们一起进电梯，而是跟庄曜等下一个电梯。
“她可能忙。”我看着庄曜低垂的脸，劝道。
“她这两天并没有飞，”庄曜声音有几许无奈，“我打电话到她公司，公司里的人说她和别人调了班。”
我和雨时是很好的朋友，但是我平时自己的事都顾不过来，所以很少联系她，几乎都是她打电话给我。
电梯来了，我们走进电梯。电梯里只有我们两个人，我和庄曜并肩站着，中间却隔着一个人的距离。庄曜抬头，目光无神的盯着电梯上显示的数字，而我却默默的凝视着他的侧脸。
眼前豁然一亮，我才发现电梯门开了，已经到了一楼，我暗自嘲笑，庄曜竟让自己变成了一个花痴。
走出电梯，我叫住庄曜，“雨时……，她妈妈很早就去世了，所以有的时候，你会觉得她很冷淡，其实她人很好，你多点耐心。”
庄曜看向我，翘起的嘴角有着苦涩，渐渐的变成坚定，“我明白，我有的是时间去了解她，谢谢你，岚子。”
我们向门口走去，刚出锦程的大门，就看到一辆出租车风驰电掣般的停在了门口，雨时从里面走了下来。庄曜脸上方才的阴霾顿时消失不见，含笑的迎了上去。
温柔的脸，宠溺的目光，全然倾注在雨时的身上，我是该羡慕雨时，还是该嫉妒雨时，两者应该兼有吧。如果庄曜喜欢的人不是雨时，我或许还有去争的理由和底气，我或许能劝劝自己做做灰姑娘的梦，或者允许自己一时头脑发热厚厚脸皮去倒追他；可是他喜欢的人是雨时，我什么都不能说，什么都不能做，除了祝福还是祝福。
雨时跟我打招呼，我含糊的应付着；庄曜跟我说话，我含糊的回答着，他们跟我摆手，我含糊的向他们摆手，直到他们的背影越来越远，我才回过神，看着远去的他们，雨时的胳膊套在庄曜的胳膊里，时不时的转过脸看向庄曜，笑颜如花。
我不由的握紧拳头，指尖用力的掐着手心，希望身体的痛苦能大过心里的痛苦，却是没有一点用处，心中的酸楚没有减少，反而增加，鼻尖还是一酸，眼中升起薄雾。我猛的眨眨眼睛，让眼泪流回去。
我真的希望他能转一下身，看看我，哪怕只是转身看一下路边稀奇的东西，顺带的看一下我也好。他没有，他的背影最终消失在川流的人群中，也消失在我眼中。他是不是从未记得过我，这些年来，他记得的是不是只有雨时？
我茫然若失的靠在锦程的玻璃门上，只觉得心中一阵翻江倒海的难受，本来就是注定不可能的事情，只不过是提早的知道了结果而已，为什么还会这么难受？
透过玻璃，我朦胧中看到对面街道一个冷峻的身影，深色的轮廓，很像玄晋予，我连忙转身却没看到任何人。手机响了，QQ上，商籁的头像一闪一闪。
“在吗？”
“在”
“吃饭了吗？”
“刚吃过。”
“在外面吃的？”
“嗯。”
“下午还有比赛吗？”
“没有了。”
“现在回家？”
“嗯。”
“我也要回家，正好，我们一起回家。”一个笑脸发过来。
“好。”
我拖着沉重的步子上了公交车，有一句没一句的跟商籁聊天。似乎是知道我到家了，商籁才下线。我看着商籁灰色的头像，一阵苦涩，没想到陪着我回家的，却是商籁，一个从未见过面的网友。