廉二爷说，第二天四分之一决赛，我们所轻松晋级。下午是半决赛，我们所始终以十分之距，再次晋级。周日的决赛，嘉德所的两名外援再次出现在赛场上，似乎是为了那一分之恨，紧紧的防守玄晋予，最终，我们所再次以一分险胜对手。
周一，市局和律协联合给我们所发了一份奖状和一本大红证书，孙廉抖了抖手中的奖状，“局里也太抠了吧，也不来点实在的奖励。”
“你想要什么奖励，是奖励你现金，还是奖励你黄金？”我睨了他一眼，看到玄晋予走了进来，我和孙廉跟着走进他的办公室，将奖状和证书放到他面前，“今天罗晴才从市局拿回来的，你看看，放在哪里合适？”
孙廉道，“要不直接挂在墙上？”
“你们爱放哪儿放哪儿，只要别放我这儿就行。”玄晋予看都没看奖状和证书。
“玄大，作为你这么得力的下属，球场上我这么卖命，你是不是该犒劳一下我，”孙廉一脸认真的说，“当然，也得谢谢庄总和闾总。”
“可以，”玄晋予也很认真看着孙廉，指着我手中奖状和大红本说，“你去找专业机构评估一下，这两张纸值多少钱，在这个范围内，我请，多出来的，你请。”
“得，我还是让罗晴收起来吧。”孙廉扬扬眉。
玄晋予看了看手机上的时间，“沈岚，你收拾一下，下午的庭，你跟我一起去，待会儿就走。”
我喔了一下，和孙廉走出玄晋予的办公室，然后极富同情心的将奖状和证书塞给孙廉。
“累死累活的，就得了这么两张纸，为了对付那俩外援，都快玩命了，”孙廉无精打采的说道，向门口走去，随即回头向我得意的笑道，“那俩家伙说是市篮球队的，其实水平也不咋地。岚子，周日的球赛你没来，亏大了，都没看到我们与NBA接轨的精彩表现。”
周末我得去医院，我闷声一笑，“你就得瑟吧，自个儿都说玩命了，还说别人水平不咋地。”
孙廉得意的晃着脑袋出了办公室。玄晋予从他的办公室出来，将风衣搭在胳膊上，看了我一眼。我立时会意，拎起包，跟着他走出单位。
“我听罗晴说，从上周五开始，单位的邮箱就收到近二十份的求职简历，不仅如此，还有上门求职的，单就今天上午半天，前台那边至少十份，罗晴还说求职者都是女性，而且是美少女。”我忍住笑，看向玄晋予。
玄晋予等着电梯，没有表情，片刻道，“你怎么没来？”
“哦，我有点事，”我咬咬唇，随意地问，“雨时来了吗？”
玄晋予没有回答我，只是摇摇头。
我嘴角挤出一丝微笑，装作事不关己的样子，“雨时周六就没来，昨天又没来，庄曜很不开心吧？！”
玄晋予似乎没听见我的话，径直的走进电梯。我跟着走进电梯，垂着头站在玄晋予的身边，满脑子都是庄曜忧郁的脸和暗淡的目光。
庄曜应该是阳光的，是朝气蓬勃的，他会给人一种向前冲的力量。因为雨时，他变了，变的患得患失，变得沉郁多愁，总是心不在焉。爱情到底有多大的力量，竟会将人彻底改变。
电梯何时打开，我不知道，我只看到面前站了好多人，随即他们向我涌来。有人拉起我的胳膊，将我从涌入的人群中拉出电梯，我才知道为了庄曜我又失神了。
玄晋予放下我的胳膊，用探究的目光看着我，我微笑着避开他的目光，看到高建瓴立在大厅里，正看着我们，“你女朋友来了。”
玄晋予目光微滞，随即明白我话中的意思，用冷光扫了我一眼，向高建瓴走去。
“装什么装，心里明明是美滋滋的，”我嘟噜一句，抬步跟了上去。
玄晋予还未走到高建瓴面前，手机响了，走到一边接电话。
这人怎么这样啊，好歹应该先跟高建瓴客气一下嘛，比如说我接个电话，你等一下，完全忽视高建瓴期切的表情，这让高建瓴情何以堪嘛。我挤出一个笑容，走到高建瓴身边，“你找玄大？我们待会儿要去开庭，玄大没跟你说吗？”
“我跟你们一起去，这个案件是我朋友的一个事情。”高建瓴朝我淡然一笑，目光不离玄晋予。
“哦，”我点点头瞄向高建瓴，高建瓴的目光中不再有以前的亲切之意，即便以前是装出来的，现在她也懒得再装，目中尽是疏离。
玄晋予接过电话，朝我们走来。刚要开口，我的手机却响了。玄晋予看了我一秒，转头跟高建瓴说话。
我看着陌生的号码，接通电话。
“岚子，是我，庄曜。”
庄曜？我心中陡然的跳了一下，他怎么知道我的号码？以前一直想知道他的联络方式，可知道他与雨时在一起，便打消了念头，怕自己会情不自禁，铸成大错。
“你，你找我？”我的声音不自觉的有些颤抖。
“这两天雨时有没有跟你联系过？你有没有见过雨时？”庄曜语气急切。
我抿唇苦笑一下，自己的智商什么时候也变成零了，庄曜找我除了因为雨时，还能因为什么！“没有，我这两天也没见到她。”
“她会在哪里？她会在哪里？”庄曜声音低沉中带着咆哮，“以前她好坏会回个短信，这次就像人间蒸发一样，今天都第三天了，我都快要去报警了……。”
听到庄曜的声音越来越落魄和沉郁，我深深的吸了一口气，缓下心中的苦涩，“她或许是心情不好，想一个人静静，说不定过两天就会自动出现了。”
“她有什么事为什么不能跟我说呢？”庄曜沮丧的说，“她现在不是一个人，而是两个人，他有我……，她为什么还不明白，我可以为她扛下所有的事情，她为什么不相信我……。”
“她不是相信你，她只是……。”庄曜越说越激动，我不知道该怎么往下说，心中一阵阵的酸楚，不断的回味着庄曜的话，他可以为她扛下所有的事情，他们是两个人……。
“岚子，你不明白，你真的不明白……，这些年，能再遇到她，我都觉得是在做梦，让人难以置信，你不知道，我对她……，”庄曜长叹一口气，泄气的凄惨一笑，“我很爱她，真的很爱她……。”
我仿佛看到庄曜失魂落魄的样子，眼神中充满着害怕失去雨时的恐惧。我僵硬的放下电话，不想再听到庄曜对雨时的爱意，一个字就像一根针扎在我心里。
“我去叫车。”我没有回头，径直走出大门，向马路对面走去。
路上川流不息的在我身边飞驰而过，人来人往，我心中却是无比的空。一阵振聋发聩的声音在耳边响起，我转身望去，一辆卡车迎面而来，我听不到车里司机在说什么，只看到他的嘴费力的一张一合，连脸都扭曲了。
我愣愣的看着他，看他近乎狰狞的脸。
陡然腰间一紧，我只觉得身子凌空，玄晋予搂着我摔倒在路边。我看到玄晋予的风衣，包散落在地上，被车轱辘压过一道道印子。卡车停在路边，探出头来朝我们大声骂道。引得周围的路人朝我们指指点点，莫名的看着我们。
我无力的靠在玄晋予的怀里，紧紧的抓住玄晋予的胳膊，抓住我此时此刻唯一的依靠，泪水无声无息的滑落。
“你……。”玄晋予看向我，想是见我泪流满面，说了一个字，便不再说话。干脆利落的打了一个电话之后，就这样静静的搂着我，为我遮挡路人的目光。
我感觉到有一只手按着我的肩膀，心中奔腾的情绪再也抑制不住，“为什么？这是为什么？我们遇到了三次，我看着他坐车离开，我看着他从车上下来，我看着他走向秀台，为了他，我厚着脸皮在电梯口制造机会接近他，他还是没有记住我，他什么都没记住，只记住了她？我知道，他爱她，可是他为什么要说出来，为什么要告诉我，为什么……。”
玄晋予应该以为我胡言乱语，由着我边哭边说，直到我哭累了，蹲累了，才拉着我的胳膊回到大厦。我茫然的跟着他来到地下车库，坐进了他的车里。
我脱了鞋子，抱着膝盖，将头埋在双臂里，蜷缩在座椅里，不知道过了多久，等我睁开眼睛时，发现自己的头正靠在玄晋予的肩膀上，身上披着他的黑色风衣。玄晋予像似怕我的头会滑下去，正以一个奇怪的姿势躺在椅子里，一动不动。
我直了直身子，将风衣收好，看了一眼周围，“这是你的车？我们怎么在这里？”
“不在这里，难道我们回所？”玄晋予伸手捏了捏肩膀。
我的状态确实不适合回所，“现在几点了？”
玄晋予看了看手机，“四点半了。”
四点半了？没想到我已经睡了三个小时，难怪他会捏肩膀，我甚感歉意的看向玄晋予，“谢谢你，玄大。”
玄晋予依旧捏着肩膀，就好像没听到我说话。过了一会儿，转头看向我，嘴角向下扯了扯，“你最好去洗把脸，本来就姿色平平……。”
泪水的痕迹还干在脸上，我双手捂了捂脸，瞥了玄晋予一脸，他未说完的后半句，用脚趾头想想也知道是什么，“不是说男人无论遇到什么样的女人，再不济的也会夸赞一句清秀吗？”
“清秀？”玄晋予斜着眼睛打量了我一眼，哼了一声，“你也就是五官端正。”
“至于这么说我嘛，我有这么差嘛，合着我连清秀都算不上，”呵呵，我干笑两声，瞪了玄晋予一眼，“我是不是应该感激老天，没让我却鼻子少眼？！”