我忽然想起下午开庭的事，“糟了，下午开庭……。”
“下午调解，我让孙廉去了。”
隐约想起玄晋予曾打了一个电话，应该是打给孙廉的。我松了一口气，歉意的看向玄晋予，突然想到高建瓴，糟了，中午的情形，她只怕又要误会了，这下该怎么办？我更加歉意的看向玄晋予，“玄大，那个，我会找个机会向高建瓴解释。”
“解释？解释什么？”玄晋予淡淡的问。
我瞟了玄晋予一眼，你就装吧，就知道嘴上逞强，心里肯定是担心死了，说不定待会儿就屁颠屁颠的去找人家了，“还没到下班时间，我们回所吧。”
“去吃饭吧。”
“去吃饭？这么早！”我微微惊讶，随即一笑，“你请客。”
玄晋予无语的看了我一眼，拿起他的风衣，开门下车。我看到他后背上的尘土，应该是救我时留下的，灰白的尘土在他黑色衬衣上愈加的明显。我连忙叫住他，伸手拍去尘土，“今天不会算我旷工吧？”
玄晋予再次无语的看了我一眼，向出口走去，“还是去那家家常菜馆吧。”
“好啊，”我跟在他的后面，“那家餐馆也不远，不如我们走过去吧，我知道有一条巷子，走过去估计也就半个小时。”
玄晋予停下脚步，顿了片刻，转身向另一个方向走去，“我们骑小毛驴过去吧。”
“也好。”只要不坐在车里，让我吹吹风就好。
我们推着小毛炉出了车库，玄晋予让我披上他的风衣，坐在后面。看着他一身得体的穿着骑小毛驴，我实在忍不住笑了出声，想起第一次见面，他也是骑着小毛驴，忽然感叹缘分真的很奇妙，心情也好了许多。
“笑什么？”
“没什么，我只是在想电瓶车属于非机动车，不能带人，要是被交警看逮着了，怎么办？”路上颠簸，我伸手扶住玄晋予的腰。
“我们走小路，应该不会遇到交警，要不我骑车过去，你走过去？”
“不，是你要请我吃饭，我可不管，如果真的遇到交警，你交罚款。”
如玄晋予所说，走小路没有遇到交警。到餐馆时，因为时间尚早，餐馆里只有寥寥几人，我看到餐馆外新添了餐桌，“玄大，你介意坐在外面吗？”
“无所谓。”说话间，玄晋予已经找了一个角落的位置坐了下来。
我也跟着坐了下来，看了看四周，这个位置很安静，免去了室内的压抑，也免去了室外的纷扰。
老板娘看到我们，乐呵呵的的过来招呼，“两位有很长时间没来了，这次来想吃什么？”
“老板娘，你还记得我们？”我诧异的问。
“记得，来我们这里点咕噜肉的很少，所以特别有印象。”
我抿唇浅笑，之所以点咕噜肉，不过是因为妈妈做的咕噜肉很好吃，时隔多年来这里吃饭，自然而然就点了咕噜肉。
我未问玄晋予的意思，点了三菜一汤。趁着等菜的档儿，我打了个电话给老太太，告诉她我不回家吃饭，又打电话给雨时，可是一连打了几个，都没有人接。
“怎么没人接呢？她会去哪儿？”我看着手机微微有些发愣。
“你问问她的朋友，”玄晋予说道，看向我，“难道她没有其他朋友？”
经玄晋予一说，我忽然发现雨时还真的没有什么朋友，“就我所知，只有我。”
“她平时也这样吗？经常见不到人？”
“不知道，”我摇摇头，“平时基本上都是她联系我，有的时候天天见面，有的时候一个月也见不了一次。”
“是嘛，”玄晋予挑挑眉，“没朋友，常常一个人，她好像有点孤僻？”
我不置可否，雨时平时跟我在一起时，也是有说有笑的，虽然很多事不放在心上，凡事有点漫不经心，但也不能算是孤僻吧。
吃完饭，玄晋予推出小毛驴，看向我，“你怎么回去？”
“附近有个站台，我去看看，”我走到附近的站台，没看到有直接回家的公交车，走到玄晋予面前，“你骑车回去吧，我可能要走两站路，才能有公交车回家。”
玄晋予微微摇头看着我，“见过抠的，没见过你这么抠的，宁可走两站路，也不愿意转一趟公交车，真有你的。”
“你是不当家不知油盐贵，”我没好气的看向他，“我可没你那么有钱。”
玄晋予明显不赞同我的话，瞟了我一眼，转而看了看天，“天已经黑了，这样吧，你骑小毛驴回去，明天再骑着回所。”
骑小毛炉回家，连公交费都省了，我乐意的点点头，看向玄晋予，“那你怎么办？”
“你当然先送我回去。”
“也行，”送他回去反正也是顺路，“你骑还是我骑？”
玄晋予没有直接回答我，看了看远处，“我们是不是走观山路？”
我想了想，“观山路是最近的路，而且送你回家，必须要走观山路。”
“也是，”玄晋予点点头，将小毛驴推给我，“你骑吧，我坐在后面，到小区后，我直接下来就好了。”
我骑上车，玄晋予将风衣给我，“穿上，开车的时候会特别冷。”
我本想跟他客气客气，见他已经坐在后面，很安静，似乎不是很想说话，我也就不再跟他客气，麻利的穿上风衣。
小毛驴的速度自然比不上轿车，但加足动力之后，耳边仍会听到呼呼的风声，四月初的晚风还是很冷的，不过风吹的我很舒服，感觉整个人清爽很多。
我们驶进巷子，“玄大，穿过巷子，就是观山路，过了观山路你就到家了，你真的不去找高建瓴？”
“找她干嘛，下午闲了半天，晚上我还要加班。”
“可是，今天……。”
“少说话，”玄晋予打断我，“风很凉，吸进去容易感冒。”
我扬扬眉，看来他今天真的不打算去找高建瓴，那好吧，只好改日我去找高建瓴了。我微微侧头，无奈的看了一眼玄晋予。不看也就罢了，看了，才知道自己有多疏忽。
我穿着玄晋予的风衣，即便风很凉，我都觉得还行，并且风吹的我很惬意。但玄晋予只穿了一件衬衣，自然会觉得冷，双臂抱肩，整个缩在我后面。
“你冷怎么不说啊。”我放慢车速，转过头又看了他一眼，噗嗤一声笑了出来。
玄晋予的这辆小毛驴真的很小，外形比自行车还小，后座很低。但玄晋予个子高，腿长，加上他是侧着坐在后面，两条腿根本没法伸，只能用力的屈着，真够难为他了。
“别笑了。”玄晋予冷哼了一句。
我停下小毛驴，“玄大，不如你跨着坐，我将脚放在前面，你将脚放在脚踏上，不就没那么难受了嘛。”
玄晋予见我说的有理，依我所言，跨着坐在后面，顿时一副如释重负的样子，“这样还行。”
我摇头笑笑，启动小毛驴出了巷子，上了观山路，“玄大，前面观山桥下有交警，你待会儿机灵点，早点下来。”
玄晋予噢了一声，我也不知道是不是真的听见我的话。下了观山桥，远远就看见交警立在一旁，我连忙放慢车速，催促玄晋予下来。玄晋予也不知道在干嘛，磨磨蹭蹭的好久，也没有下来。直到交警拦下了我们，玄晋予才下来，速度倒是挺快，人形一闪一溜烟的跑到了一边。
交警很礼貌的向我行礼，“一个骑车，一个扶龙头，配合听默契啊，难度系数还挺高，玩杂技的吧。”
“哪有，”玄晋予立在不远处的樟木树下，歪着头看着我这边，天已经黑了，我看不清他的脸，但我敢肯定他一定是幸灾乐祸，他逃的倒挺快！我狠狠的瞪向他，气的牙直痒，随即向交警赔笑，“警察同志，我知道错了，我今儿是第一次带人，您就念我初犯，原谅我吧。”
“凡是电瓶车带人的都说自己是初犯，我执勤这么久，还真的没见过说自己是累犯的，”交警看了我一眼，拿出罚单和笔，“非机动车不能带人，这个规定不是今天才施行的，你也别多说了，交罚款吧，一次二十。”
“警察同志，能不能少点，五块吧，怎么样？”我见交警停下手中笔，正一脸不可思议的看着我，我不由得干笑两声，“要不十块？”
“你当这是农贸市场，还讨价还价？！”交警似笑非笑的说，迅速的将罚单开好，递给我。
“你还真罚啊？”我接过罚单，泄气道。
“快点，我还得执勤呢。”
我无奈的掏出钱包，很不情愿的交出二十块钱，欲哭无泪的盯着罚单，二十元就这么没了，二十呢！都怪玄晋予害的我被罚，我现在杀了他的心都有。
紧握罚单来到玄晋予的面前，气愤的说，“不是我的责任，赶紧给我报了。”
“先送我到小区再说。”
“不行，现在就给我。”
“我现在真的没有。”
我盯着他看了五秒，“你真不给？”
“身上真没钱。”玄晋予认真道。
“那行，”我骑上小毛驴，“你也看到了，电瓶车不能载人，您就自个儿走回去吧。”
“喂——。”
玄晋予伸手想拉住我，我急忙转动手柄，小毛驴迅速的驶了出去，将玄晋予甩在了后面。