我回到家，将小毛驴停在院子里，拿包时才发现我忘了将风衣还给玄晋予。我脱下风衣，得意的拿在手上掂了掂，二十元换件风衣也值了。看到风衣口袋鼓鼓的，我心满意足的一笑，难怪玄晋予说身上没钱，钱包一直在我身上。
我兴高采烈地打开钱包，看到里面都是大红的票子，顿时热情高涨，不过翻遍整个钱包，并没找到零钱，不免有些泄气，这厮，二十元钱都没有，这零钱都跑哪里去了，忽然想起今天吃饭的时候，他好像将零钱都用完了。
我叹气的将钱包放回原处，拎着风衣向堂屋走去，还没到堂屋门口，老太太迎了出来，我以为她等我吃饭，“不是说好不回来吃饭嘛，你怎么还在等？”
老太太摆摆手，将我拉到院子里，压低着声音说，“雨时来了。”
“是嘛，”一直找不到她人，没想到她跑到我这里来了，我看着老太太神经兮兮的，说，“来就来呗，她又不是第一次来，您不是说，这里也是她的家嘛。”
老太太指指西边的房间，担忧道，“她好像不对劲，来了之后就一直呆坐在床上，也不说话，到现在连个灯都不开，我问她怎么了，她也不理我，你赶紧去瞧瞧。”
我隐下心中的诧异，“我知道了，您先回屋吧，别再着凉了。”
“这丫头，真不让人放心。”老太太叹了一句，回房了。
我看着西厢房的窗户，里面黑乎乎的，若不是老太太说雨时来了，我相信没有人会想到里面会有人，她到底是怎么了？！
我刚要向堂屋走去，短信响了，打开短信，是玄晋予发来的，问我有没有到家。懒得回他，我收好手机，走进卧房。刚放下包，手机铃声响了起来，在黑魆魆的屋子里，显得非常刺耳。
我连忙接通手机，刚想咆哮，还未开口，玄晋予已抢在我前面说话，“短信怕你没听到，所以打电话问你，到家了吗？”
玄晋予的声音没有以往那般的清冷，我的怒气顿时消了大半，想到他打电话给我也是关心我，我低着声音，“我刚到家，不跟你说了，雨时在我这里呢，先挂了。”
挂了电话，我打开了灯，雨时正抱腿坐在床靠墙的角落，头耷拉在膝盖上，目光无神的看着床单。我轻轻的走到床边，“你，怎么了？”
我以为她不会回答我，想给她倒杯水，刚起身，雨时一把拉住我的手，抬起脸看向我，淡淡的说，“沐野回来了。”
沐野是雨时除了庄曜之外唯一承认过的男友，与雨时是大学校友，跟雨时同届，一个院系，但不是同一个专业。上公共课时，认识雨时，从此开始狂追雨时。雨时淡淡的回绝了，此举没有打消沐野的念头，反而坚定了沐野的信念。直到大四，好不容易雨时答应了，承认了他的男友身份，没想到沐野却在毕业时提出了分手，说是性格不合。
后来据说，沐野跟他的同学说，雨时就像一座山，远远看着她的傲然气势，你就想登上山顶，在你攀登的过程中，你有无数的遐想和期望，可当你登上山顶时，你才发现这座山太过荒凉，荒凉的你只想逃离。
我一直不明白沐野的意思，直到方才开灯看到雨时淡漠的坐在床上时，才明白沐野的话，如玄晋予所说，雨时是有点孤僻的，这种孤僻让人不想靠近，也不敢靠近。
我坐在床边，“他来找你了？”
雨时没有点头，只是嗯了一声。
“他想旧情复燃？”我不由得睁大眼睛，看着雨时。
“他没有说，但意思也差不多。”雨时没有表情的回答我。
“那你呢？你是怎么想的？”
“我没怎么想。”
“什么叫没怎么想？”我问，“他沐野什么意思？当初想分就分，说什么性格不合，纯属胡扯，现在又想复合，他当自己是谁啊，不觉得自己太过分嘛！”
“我没怎么想就是我没答应。”
“你本来就不该答应！他一走就是三年，走的时候可是干净利索，没有任何回旋的余地，现在觉得你好，回来了，他早干嘛去了，现在就不觉得你这座山荒凉了？这人也忒无耻了，”我气氛道，转念一想，“他该不会被人甩了，给遣返回来了吧。”
“你说对了一半，”雨时单手支着头，“他跟她老婆离婚了，是他提出的离婚，但是他净身出门，也算是遣返回来。”
沐野的老婆只能算是白富，美是谈不上，赶不上雨时的一半，但家里确实有钱，“他活该。”
“他们婚前就签了财产协议。”雨时淡道。
“为了爱情，签下丧权辱国的条约，事后明知道净身出门，还提出离婚，可真看不出来，”沐野这一点，倒也让人佩服，我看向雨时，忽的想起一事，“你这几天不见人影，电话也不接，该不会和沐野待在一起吧？”
雨时不以为意的点点头。
我看着她这种淡然的态度，倏地一下站了起来，激动道，“你知不知道，庄曜找你都找疯了，就差去报警了，你知道庄曜多担心你吗？你倒好，这几天跟沐野黏在一起，谈天说地，你有没有想过，庄曜如果知道这些，他会怎么想？他心里得有多难过，你到底有没有想过？”
“沐野病了，这几天我一直在照顾他，”雨时面无表情的下了床，给自己倒了一杯水，悠悠的喝着，“你不用为我担心，庄曜那边我会给他一个说法。”
“雨时，”我走到她身边，“你该不会心软了吧？你跟沐野已成为过去，我相信这个世上，不会有第二个人会像庄曜对你这么好。”
“你看我像是一个吃回头草的人吗？我不是好马，但也绝不吃回头草，”雨时放下杯子，坐到床上看向我，不等我回话，继续说，“我也相信庄曜是真的对我好。”
听她这么说，我放心许多，“你脸色不是很好，很累吧？”
雨时点点头，躺了下去，盖上被子，“我先睡了，对了，你待会儿跟我睡一张床吧，就别睡上铺了，还得铺床，太麻烦。”
“好。”上铺是岩子的床，岩子上学后，床就空着。
其实不用雨时说，我也不会睡上铺。我了解她，我们每次一起睡觉时，都是睡一张床。睡觉的时候，她一开始会规矩，睡熟了之后，她就会像个孩子一样紧紧的搂着我的脖子。
我帮雨时掖好被子，想着玄晋予风衣上的车印子根本拍不干净，还是洗掉的好，明天可以带给他。转身走到门口，听到雨时的手机响了，我顿了顿，见雨时慵懒中带着甜蜜的表情，不用问也知道是电话的另一头是庄曜。
第二天一早，我醒来的时候，雨时已经不见人影，留下一个纸条，说是去找庄曜。我扬扬眉看向纸条，雨时的行事有时还真看不懂，之前不理庄曜的是她，现在急匆匆去找庄曜的也是她，她说会给庄曜一个说法，不知道会是什么说法，也不知道她早饭怎么解决的。
我匆忙吃完早饭，带上玄晋予的衣服骑上小毛驴出门。还未到奕景小区，就看到玄晋予已经立在小区门口。
我骑着小毛驴停在他的面前，将衣服递给他，“已经洗过了，不过还没干。”
玄晋予接过袋子，什么话也没说，理所当然的坐在了后面。我下了车，夺过他手中的袋子，说道，“你骑车，我坐后面。”
谁知道他昨天是不是故意的，我坐后面，扶住玄晋予的腰，时刻观察道路情况。如果遇上交警，我也可以尽快下车，而且我坐在后面，交警要罚也应该罚玄晋予。可是我万万没想到在观山桥路口，会再次遇到昨天的那位交警，我更没想到的是，我快速的下了车，还是被交警逮着了，而玄晋予更是神速的骑着小毛驴逃到了远处。
“真行啊，”交警看着我，啧啧的说，“怎么着，你今天是不是还跟我说你是初犯？”
“不是，当然不是，”我干笑一声，“不过，我的确是第一次坐电瓶车，您就放过我吧，我下次再也不敢了。”
交警也不说话，干脆的掏出罚单和笔，开始写，我急道，“您怎么老逮着我一个人罚啊，我可告诉你，别以为我好欺负，我可是律师……。”
“你还是个律师？”交警看着我，“亏你还好意思说，知法犯法。”
“那，那罚也不该罚我，法律上只是说禁止带人，我只是坐车，又不是骑车的，您要罚，去罚骑车的呀？！”我指着远处的玄晋予说，“他不是在哪儿嘛！”
“你能把他叫过来，我就罚他。”
“您是交警，您怎么不去叫他啊？”你让我叫他来交罚款，他会来吗，他又不傻！
“我去叫，你要是跑了怎么办？”交警含笑道，“要不这样，你要是能让交掉罚款，我也可以不罚你。”
“这不是一回事儿嘛，”想到玄晋予的钱包里都是百元大钞，根本没有零钱。眼下我是逃不了，又要破财了，随即笑道，“昨儿已经罚了一次，今儿打个对折呗！”
“我这都是正价销售，不打折。”交警开好罚单，递给我。
我看着罚单上数字和名字，“白砥直，我记住你了，这才两天，你罚了我四十块钱。”我心疼的将二十元钱递给他。
白砥直接过钱，“你能记住最好，下次就不会再犯了。”
我狠狠的瞪了白砥直一眼，却见玄晋予骑车小毛驴过来，跟白砥直打招呼，“好长时间没见嫂子了，改日去看看你和嫂子。”
“来之前说一声，把闾三和曜子也一起叫上，我让音子做几个菜，咱们哥儿四个喝几杯。”白砥直说道。
听到他们说话，我彻底崩溃，白砥直就是他们口中的老白，敢情他们不仅认识，还是哥们。我气冲冲的掏出昨天的罚单连同今天的罚单扔给玄晋予，咆哮道，“给我报了！”
我伸手将玄晋予推下小毛驴，自己骑了上去，不等玄晋予反应，怒气而去，隐约听到后面白砥直哈哈大笑的声音。