所里组织旅游，据罗晴说，旅游会定在四五月份和九十月份，并不是说所里组织两次旅游，只是分两批去，避免一起去，耽误工作。
这一次，我们办公室里就孙廉去了，拉着罗晴一起逍遥去了。孙廉离开，他手头上的工作自然就落在我和沙博的手里。工作量增加，好在我和沙博两个人分担一下，还不觉得累。但是这次所里的人去了近一大半，其他办公室里的工作也交到了我和沙博的手上，工作量陡然飙升。
从他们走的第一天，我就开始加班，白天开庭，晚上就必须将相关文字方面的工作做完。这还算是好的，遇到开庭时间冲突的，还得打电话求法官重新安排开庭时间，实在不行只好请玄晋予出马。
玄晋予也忙，很多时候我也不好意思打扰他，所里的大状一出游，需要开庭的复杂案件自然交到了玄晋予的手上，玄晋予就需要花大量的时间熟悉案件，了解案情，看案卷。
沙博也是忙的不行，自他们星期三走，今天已经星期五，我就没跟沙博打过照面。也就是刚才开完庭，在法院门口遇到他。
“你不回所？”
“我得赶在五点半前去南塘法院一趟。”沙博还未说完，开着玄晋予的车已经疾驰而去。
玄晋予不开车，但车也没闲着，几乎每天都有人帮他开。自从沙博学会开车后，基本上就占有了玄晋予的车，玄晋予出门反而每次都是打车。
本来想沙博能顺带我一程，这下只能坐公交车回单位。刚到单位，月溪打电话给我，“岚子，今晚有空吗？陪我逛逛吧。”
我一边接电话，一边向办公室走去，“妹妹，这段没时间真的没法陪你逛街，你是有人养着闲着没事干，逛逛街，美美容，我为了五斗米腰都快折了，眼看就要半身不遂了。”
月溪笑道，“有这么严重嘛！”
“有，当然有，你不知道，我现在可是一头的白发，层林尽染，你就放过我吧。”
我挂断了电话，放下了资料，抬头却看到玄晋予皱着眉头看着我，声音一贯的清冷，“要不要我让小罗帮你申请工伤。”
“额，”玄晋予今天不是开庭嘛，竟然这么早就回来了！我低下头，思虑片刻，一脸认真的说，“我这种状况最多也就是九级工伤，你要是能让我既不用辞职，又能拿到赔偿金，我不介意让罗晴帮我申请工伤。”
根据相关法律规定，九级工伤必须是结束劳动关系，才能拿到赔偿金的。
“你倒是一点不吃亏，”玄晋予将一堆材料放到我的面前，“看一下，将诉讼材料做出来。”
我头晕的看着白纸黑字，“星期一再做行吗？”
“可以，”玄晋予转身向他自己的办公室走去，走了几步，又返了回来，“所里旅游，你为什么不去？”
“为你省钱啊！”我是玄晋予的徒弟，虽然属纵横所的员工，但我所有的费用都是玄晋予出。
玄晋予不以为意的看了我一眼，哼了一声，“说的这么好听，我是不是还要感谢列祖列宗，招了你这么一个实习律师。”
“你能明白就好，回去赶紧烧香，”我憋着笑整理材料，片刻之后正色道，“旅游要去七天，必然要将星期六星期日算进去，可是我周末有事，没法去。”
“旅游的事情一个月前就开始安排了，”玄晋予双眉微敛的看着我，“你每个周末都有事？”
“还好，还好，”我干笑两声，收拾好包，“下班了，下班了，我先走了。”
像我这种捡不到钱就觉得是丢钱，抠门抠到家的人，免费的旅游怎么会不去呢！我知道所里的很多人都很不解，玄晋予的心里肯定也有疑问，孙廉和罗晴问我为什么，就是沙博也问过我很多次，可是我确实没法去。
我不等玄晋予说话，走出了办公室。
周末去了一趟医院，回家的路上，法院打电话过来，说周一上午要开庭。本想着周一完成玄晋予给我任务，这下只能在家做了。想想法官周末都加班，我加点班也很正常。
周一早早到了所里，所里一个人也没有，我将材料方到玄晋予的办公桌上，便去了法院。开庭结束后，法官主持调解，上午没调成，下午接着调，直到下午三点，才调解好，我不得不感叹中国的调解制度。
回到所里已经快四点了，我将包扔在桌上，看到沙博桌上有蛋挞，拿起一个就往嘴里塞，塞了一半，电话响了。一看号码，心中一惊。
“张姐，您找我，是不是出了什么事？”我胆颤的问。
张姐可能听出了我的害怕，笑道，“别怕，打电话给你是好事。”
“好事？”医院打电话来能有好事？
“费用少了，你以后不用交那么多的钱了。”
我啊了一声，“什么意思？”
“这么跟你说吧，”张姐理了一下思路，“新的政策出来，很多费用纳入医保，我算了一下，一年下来，你可以省下近大半的钱。”
“真的？”我倏地一下站了起来，难以置信的问。
“是真的，难道我还会骗你？”
“不是，我……。”我有点语无伦次。
“你要是真的不信，你就上网查啊。”
“不，不，”我激动了半晌，“我信，我信，张姐的话我怎么会不信呢！我只是没想到国家政策说变就变，感谢党，感谢政府！”
“那行，我先挂了。”
我挂了电话，盯着沙博看了又看，随即在沙博的胳膊上掐了起来，沙博顿时面目狰狞，咧着嘴。
“不疼吗？”我放开手，看着他，开始怀疑自己刚才是不是在做梦。
沙博瞪了我一眼，低声道，“废话，怎么会不疼。”
“那你怎么不出声？”
沙博无奈的指指玄晋予的办公室，“玄大今天不知道怎么了，一天了，待在办公室里不出来，午饭也没吃，办公室里乌烟瘴气。”
“他抽烟？”我从未见过玄晋予抽烟。
“我也是第二次看他抽烟，上次要好点，虽然抽了半个月，但强度没今天这么大，今天一天赶上上次半个月的。”
“上次是什么时候，我怎么不知道？”
沙博想了想，“上次你是不知道，你去庄曜公司了。”
“会不会是因为高建瓴？”我问。
“不知道，不像，应该不是，”沙博摇摇头，“听说，他中午都没吃饭。”
那是为什么？我看着玄晋予办公室的百叶窗，“我去看看。”
“你小心点。”沙博一边一脸佩服，外加同情的看着我，一边拿起蛋挞往嘴里塞。我劈手夺下他手中的蛋挞，放到盒子里，沙博急道，“你干嘛，我中午没吃饭，你得给我留点。”
“你不是吃过一个了嘛，玄大中午也没吃，你最好想清楚，玄大如果这样下去，我们的日子都不好过。”我见沙博无奈的点点头，拿起蛋挞向玄晋予的办公室走去。
我没有敲门，直接推门而入，我琢磨以沙博描述的状况，即便敲门，玄晋予也不会应我一声。打开门的瞬间，一股烟草味窜入鼻中，我忍不住一阵咳嗽。
屋子里已不是沙博说的乌烟瘴气能够形容，简直是浓烟滚滚，呛鼻的烟味让我不敢呼吸。我吃惊的看着地上、桌上的烟蒂，不计其数，玄晋予到底是抽了多少烟！
我连忙打开窗户，驱散浓烟。一转身，看到玄晋予正躺在椅子里，面朝窗户，手里还夹着一根烟。
玄晋予一脸沉郁，目光茫然，可能察觉到我的出现，目光缓缓的落在我的脸上，看的我一阵寒栗。这样的眼神清冷中竟带着一丝绝望。绝望？想到这个词，我错愕不已，玄晋予怎么会绝望！
“吸烟有害健康，”我装着胆子说道，伸手夺下他手中的烟，“别抽了，你这样抽下去，会出人命的。”
“出去。”玄晋予冷道，转过脸，看向窗外。
懒得理你，我将烟灭掉，开始收拾桌子。
“出去。”玄晋予的声音愈加的冷。
我瞥了他一眼，继续收拾地上的烟蒂，“收拾完，我就出去。”这次旅游，所里的内勤也去了，没人打扫，我现在不收拾，明天还是我收拾，所里现在就剩下我一个女的，指望不了别人。
烟味一时半会很难散尽，烟蒂已被我全部清除出去，包括香烟。我顺手将办公桌收拾整齐后，准备离开，玄晋予叫住了我。
“沈岚，”玄晋予已经将椅子转过来，面朝我，“我有话想问你。”
“不撵我出去了？”我没好气的看向他，坐到他对面，将蛋挞推给他，“我今天心情好，不跟你计较，有什么想问的，问吧。”
玄晋予看都没看蛋挞，顿了顿，言语有些吞吐，“你上次说，你妈去世是因为出了车祸，我想问你，你，你恨那个人吗？就是撞你妈的那个人。”
他为什么会问这个问题，难道他也在恨一个人？我不解的看向玄晋予，“恨，当时的确恨过，而且很恨，甚至希望他遭到同样的遭遇。现在嘛，不恨了，都这么多年了。恨这个东西，不会随着时间慢慢积累，只会随着时间慢慢消失。后来，听我爸说，撞我妈的人是个小伙子，当是就吓傻了，我想这些年来，他的日子也未必好过。”
“如果，我是说，如果你再遇到他，你会怎么样？”玄晋予盯着我片刻，随即移开目光。
难道玄晋予遇到他恨的那个人了？我扬扬眉，“也不会怎么样，最多会骂他一顿。时间不知不觉，我们总是后知后觉，我原以为我会恨他一辈子，其实早就不恨了，恨他，我妈也活不过来，更何况，我没那个精力。这段日子，你让我整天加班，哪还有时间去恨一个人啊？”
玄晋予目光微滞，旋即明白我最后一句话是在开玩笑，唇边微动了一下，“今天不加班，早点回去吧。”
“谢谢领导，”我站了起来，看见蛋挞还在那里，刚拿一个，被玄晋予夺了过去，我努努嘴准备离开，听到玄晋予的手机响了一下，是短信，“玄大，是不是佳人有约？”
“天气预报。”
玄晋予吃着蛋挞淡淡的说，神色看似舒缓不少，只是眸底的极力隐藏的痛苦，还是被我捕捉到了。我想着要不要安慰几句，手机响了，是庄曜。我接完电话，不由得蹙起眉。
“怎么了？”玄晋予问。
“庄曜约我吃饭。”
“噢，是嘛。”玄晋予语气上扬。
“听庄曜的声音好像不高兴。”
“电话里你都能听出来？”
我没有听出玄晋予声音中的异样，只是沉浸在自己的疑惑中，解释道，“今天中午雨时见庄曜的家人，如果顺利的话，也该雨时来电话约我吃饭。方才庄曜说他请我吃饭，那雨时呢？雨时去哪儿了？他们两个人不会又出事儿了吧？”
“他约你在哪里？”
“忆江南。”
“一起走吧，我和高建瓴也在忆江南吃饭。”
走出玄晋予的办公室，见到沙博朝着我努努嘴，竖起大拇指，我很得意的点点头，跟着玄晋予走出大办公室，嘟噜道，“还说不是佳人有约？！”
“那你呢？”
“我跟你不一样。”
“是吗？”
难道不是吗？我眨眨眼睛，看了一眼玄晋予。