我和玄晋予打车来到忆江南，当然打车费是玄晋予付的。到了忆江南的餐厅里，我一眼先看到的是高建瓴。高建瓴见到我和玄晋予同时出现，神色一僵。
看到高建瓴的表情，我不得不走向前打招呼，“那个，我约了别人，也在忆江南，所以蹭了玄大的车，一起过来了。”
“原来是这样。”高建瓴脸色缓和很多，语气肯定，但我知道这是一句疑问句。
“真的是……。”我还是想再解释一下，还有上次的事情，一直没有机会跟她解释，我想趁着这个机会说清楚，可是玄晋予没有给我机会。
“庄曜已经来了，”玄晋予打断我，看着餐厅的西北角，扬手跟庄曜打了招呼，“你赶紧过去吧。”
我干笑两声的看了一眼玄晋予，这人真有毛病，干嘛不让我解释，高建瓴今天明显又误会了，这误会越来越深，积重难返，以后再解释就很难了。
“那行，我过去了。”我自认很亲切朝高建瓴微笑，高建瓴也回了我一个微笑，只是很公事性的，目光中的敌意一闪而过。
我无奈的扯了一下嘴角，来到庄曜这边坐下，看着他眉目间的无奈，“干嘛苦着脸，见家长不顺利？”
庄曜没说话，只是苦笑了一声。我不明白他苦笑是什么意思，“怎么了，该不会没见家长吧！”
庄曜依旧没有回答，只是想菜单递给我，“先看看，想吃什么？”
我推开菜单，“说完了再吃，不然我吃不下。说吧，到底是怎么了？”
庄曜还是为我要了一杯咖啡，看着我叹了一口气，说道，“中午大家一起吃饭，雨时吃了一半，就走了。”
“走了？”走了是什么意思，“她可能有事。”
庄曜摇摇头，“她走的时候明显很不高兴，也没有跟任何人打招呼。”
“这不像她的做事风格，虽然她平时冷淡了点，但面对长辈时，基本的礼貌还是有的，”我看向庄曜，问，“你们中午吃饭时，是不是说了什么？”
“也没说什么，就是正常的聊天而已。”庄曜说道。
我抿唇微动，目中闪过一丝忧虑，“正常的聊天都聊些什么？”
“真的没聊什么。”庄曜语气有些急，看着我的眼神，明显认为我是在无理取闹。
“你先别急，”我说，“你不说仔细，我根本没法帮你。”
庄曜平复了一下情绪，“我的家人第一次见她，无非问一些她在哪里工作，平时的喜好，顺便问了一下她的爸爸妈妈而已，没想到一提她的父母，她就借口说有事，走了。”
“原来是查户口。”我说道。
“第一次见面，我家人问这些也很正常吧，毕竟这是一次很正式的见面，即便是查户口，为了我，她是不是也该忍一下？”庄曜不解道，见我脸色有些深沉，补充道，“你不知道，我父母早年因为车祸去世了，我和我姐是跟爷爷、小姑姑一起生活，特别是我小姑姑，很疼我。今天吃饭的时候，自然会多问一些。”
我心中惊讶不已，没想到庄曜的父母已经去世了，而且也是因为车祸，这世上怎么有这么多的交通事故，“查户口是很正常，一般的人家都会这么做，你姑姑没有错，你也没有错，只是对雨时来说，查户口就不正常了。”
“什么意思？”庄曜蹙着眉看着我。
这个社会都说恋爱自由，婚姻自由，其实每个人的心里都明白，门当户对的概念还是很根深蒂固。对于庄曜这样的家庭，怎么会对雨时的家人不闻不问，能同意与雨时见面只怕已是不易，庄曜在中间肯定做了不少工作。
“你跟雨时在一起也有半年了，你听她提起过自己的父母吗？”我问。
庄曜目光僵住，随即黯淡下去，“她从未提过，我曾经问过一次，见她不想说，就没再问过。”
“那是她心中的一个结，也是一道疤，自然不愿意向人提起，也不愿意被人提起，”我深深叹了一口气，“她妈妈生下她没两年就去世了，他爸爸现在在牢里，是个囚犯。”
“我曾想过她可能是出生在一个不幸的家庭，但从未想到会是这样，”庄曜震惊的看着我半张着嘴，目光中有难以置信，有错乱，良久之后，渐渐变成自责和怜惜，“照你这么说，难道是她妈妈的死，是因为她爸爸……。”
“不是，”我打断了庄曜的猜测，庄曜显然是误会了，“她爸爸对她妈妈很好，很爱她妈妈，不过，她妈妈的死确实是因为她爸爸。”
“岚子，你全都知道对不对，请你告诉我，到底发生了什么？”
我能看出庄曜正压抑着心中的焦虑，静等着我说下去，“你是做地产的，对这座城市变迁的历程应该很熟悉。崇宁区的北边有一家翠园酒庄，你应该知道，三十年前那里还不属于崇宁区，叫东横街，她爸爸就混在那里。”
“东横街我知道，三十年前还没有开发，不过居民不少，听我爷爷说那里治安不好，鱼龙混杂，什么人都有，”庄曜顿住，疑惑的看着我，“你刚才说她爸爸混在那里，是什么意思？”
“三十年前，夏叔还只是二十出头，不学无术，整天游手好闲，打架斗殴，那里的居民都很怕他，也很讨厌他，”我抿抿唇，继续道，“后来他遇到了雨时的妈妈，梅姨，对梅姨穷追不舍，梅姨的家人极力反对，但梅姨却不顾家人的反对跟了夏叔，据说当时他们结婚时，整个婚宴都没什么人，只有夏叔的一帮兄弟。结婚后的第二年，雨时就出生了。都以为雨时出生后，夏叔会有所节制，改邪归正，浪子回头，没想到他依旧我行我素。雨时出生的第二年，夏叔领着一帮人跟另一帮人群殴，对方打红了眼，亮出了刀子，梅姨为了救夏叔，为他挡下了刀子，当时就死了……。”
庄曜震惊，身子一僵，整个人如雕塑一样的坐在那里，一动不动，过了很长时间，说，“那夏叔又是怎么进的监狱？”
“杀梅姨的那个人被法院判了十五年的有期徒刑，原以为一切尘埃落定，没想到那个人出狱后，夏叔竟遇到了他，”我叹气，胸口堵得慌，说，“梅姨的死对夏叔的打击很大，夏叔整个人很消沉，心结也一直未能解开，因此，再遇到那个杀了梅姨的人时，怒火狂烧，将那个人暴打了一顿，打完那个人就走了，那个人却因为抢救不及时，死了。夏叔对打人的事情直认不讳，法院最终已故意伤害罪判了他十五年。”
“怎么会这样！”庄曜摇摇头，喃喃的重复着这句话。
“雨时一直将梅姨的死算在夏叔的头上，认为是夏叔害死了梅姨，夏叔被关这么多年，雨时从未去看过他，这也是雨时冷淡、孤僻，让人无法靠近的原因，”我喝了一口咖啡，缓解一下压抑的情绪，“其实，我知道雨时心里是有夏叔的，她每次去祭拜梅姨时，都会在老宅住上几日，看上去，她是想念梅姨，可是仔细想想，梅姨去世时，雨时才两岁，对梅姨能有多少记忆？！老宅里能留下梅姨多少过去？留下的不过是雨时和有夏叔共同生活的回忆。”
“她现在应该再老宅，”庄曜的目光闪过清亮，“一定在，我现在就去找她。”
“庄曜，”我叫住他，“不是我泼你冷水，你想好了再走。雨时这样的家庭，她的父母，她的一切外在背景都与你有天壤之别。不用我说，你也应该知道，你们要是在一起，一定会受到各方面的阻力，这条路走下去势必会很艰辛。你心中也明白最主要的阻力就是你的家人，如果为了她你能抵抗你的家人，能说服他们，你就去找她，如果不能，不如就此放手，大家都不会伤的很深。”
庄曜毫不犹豫的说，“自我再遇到她，就从未想过放手。”
我深深对他一笑，他也深深回我一笑，他的微笑中带着坚定，我的微笑中带着酸楚。
庄曜起身离开了，我颓然的躺在沙发里，愣愣的看着咖啡，庄曜啊庄曜，你记不住我也就算了，可是你总该记得你为我点过咖啡啊，这里消费那么贵，你走前好歹该将咖啡钱付了。我端起咖啡细细品尝，花自己的钱，得慢着点喝！
喝完咖啡，我收拾好包，准备离开，侍应端来一份放在牛排我了面前。
“我，我，我有点餐吗？”我盯着牛排，一阵肉疼，庄曜什么时候点的餐，他为什么要点餐？！这里的牛排贵的吓人，我本想喝完咖啡就走人，这下怎么办？这是想要我的命啊！
侍应看出我的窘态，说，“这份牛排是那边那位先生为您点的。”
不用看也知道是玄晋予，这不是故意让我出血嘛，我恨得牙痒，“他有说付钱吗？如果不付，你帮忙将这份牛排还给他。”
“那位先生说，如果您问起来是不是他付钱，他说是他付钱，连同这杯咖啡，都由他付。”侍应说。
我的脸上顿时散去乌云，玄晋予还真的了解我，干笑两声看向侍应，不用说的这么细吧，“你倒是有一句说一句。”
“那位先生特别吩咐，让我原话转述。”侍应说完离开。
我转头瞪了一眼玄晋予的侧影，真有你的，就怕别人不知道我抠，故意让我难堪，好在我脸皮厚，无所谓。看着眼前的牛排，既然玄晋予已经送来了，我也就不用再客气了，赶紧大快朵颐。
用完餐，我起身离开，看到玄晋予和高建瓴也已经用完餐，我急速的向电梯走去，无奈电梯一直没来，等电梯来了，玄晋予他们也来了。
从电梯出来，一想到高建瓴沉静的脸，我就想立刻闪人，但还是被玄晋予叫住了，“一起走吧。”
“我送你们。”高建瓴微笑的看着玄晋予说道。
“不用送我，你送……。”
我的话说了一半，被玄晋予打断，“不用，我们打车回去。你今天身体不是很好，回去吧，开车小心。”
高建瓴脸色微滞，转瞬后微微一笑，点头离去。
原来高建瓴不舒服，若不是玄晋予说，还真看不出来，到底是情人，玄晋予还是很关心高建瓴的。我一脸促狭的看向玄晋予，玄晋予目中清冷，并没有因为高建瓴的离开，有任何的不舍或疼惜，我顿时明白玄晋予的这句话看似关心，实则却是淡淡的拒绝，他为什么要拒绝？
我们打车先来到奕景小区，玄晋予直了直身子，我以为他要下车，连忙拉住他，“玄大，是你要打车的，你付。”
“我不是在拿钱包嘛。”玄晋予掏出一张大红钞票给我，随即下了车。
我手里拿着钞票，高兴的叫师傅开车离开。没一会儿听到有短信，是玄晋予发来的。
“剩下的钱连同发票明天一起给我。”
“只有发票，没有余钱。上次罚单，你还没给我报呢，剩下的钱正好报销。”
我轻轻一按，将短信发了出去，想从我这里将钱再拿回去，门儿都没有。