廉二爷他们旅游回来后，我的日子立马轻松许多，不用天天开庭，当然我现在也不会整天闷在所里。为了给廉二爷他们感谢我的机会，除了我自己的案件非要开庭外，其余的尽量让廉二爷帮我做，廉二爷苦不堪言。
“岚子，今天是最后一天，从明天开始你的事情别让我做。”廉二爷抱怨道。
“不用等到明天，我现在陪你的晴格格去吃饭，吃完饭逛一会儿，就一会儿，回来之后，我的事情就我自己做。”我对着他嘻嘻一笑，孙廉切了一声，看向罗晴，脸色顿时温柔，这家伙也太重色轻友了，“小样儿，德性。”
我拉着罗晴去吃午饭，吃完饭后，我们一直逛到两点才回单位。回到所里，办公室里没有一个人，我蹑手蹑脚的走到玄晋予的办公室，里面也没有人，顿时觉得自己回来的太早了。转身看到雨时正坐在接待室里，我兴奋的冲了进去。
“亲爱的，你怎么来了，你可是第一次来我的所，是不是想我了，”我嬉皮笑脸的看着她，“对了，你来多久了，怎么不打电话给我。”
“我是来找玄晋予的。”
“你跟他约了时间了吗？他很忙的。”
“约了两点半，刚跟他通过电话，他说已经在回来的路上了。”
“那就好，”我说，忽然觉得哪里不对，“你找玄晋予？你找他有事儿吗？为什么不找我，我也是律师，雨时，你是不是有什么事儿？”
“庄曜出事了。”雨时半垂着头。
我蹭了一下站了起来，“出事？出什么事儿？到底怎么回事儿啊？你快说。”
雨时眉目间有些烦躁和不安，“前几天和庄曜在酒吧喝酒。我从洗手间出来后，被人堵在了过道，那个人应该是喝醉了，对我……。”
“接着往下说。”见雨时脸色有些难堪，我打断她。其实她不说，我也能猜到那个人肯定是个流氓，或者耍流氓。
“我让开了，没想到还是被庄曜看到了，庄曜本来也不是一个好脾气的人，再加上喝了点酒，上来就打，”雨时无奈的看向我，“那个人现在躺在医院已经五天了。”
“不是庄曜脾气不好，但凡是个爷们，遇到这种事都不会有好脾气，”原来是打架啊，只要庄曜没有受伤就好，我心中顿时安稳许多，坐了下来，“那人还住院了？庄曜出手够狠的啊。”
“打落人家三颗牙齿，其中一颗还是门牙，外加左胳膊折了。”
“应该没构成伤残，没事儿，庄曜家最不缺的就是钱，多付点赔偿金就是了。”我不在意道。
“我们本来是也这么想，可是对方不要赔偿金，非要派出所立案，”雨时苦着脸，“鼎兴公司也不是一个小公司，派出所也不愿意立案，希望我们私了，可是对方上访到市公安局，市人大常委会，还发布到网上说官商勾结，派出所没办法，不仅立案，还拘留了庄曜。”
“什么！”我惊讶之余，拍了拍自己的脑门，自己怎么糊涂了，亏自己还是个律师，“只要构成轻伤，庄曜就涉嫌故意伤害，公安机关就可以立案侦查，届时检察院会以故意伤害罪提起公诉，追究刑事责任，法院也许不会判有期徒刑，可能是管制或拘役，可是，无论那个刑罚都一样，这将会成为庄曜一生的污点。”
雨时叹着气，“派出所也是没办法，走一个过场，但是我们还是要去一趟，为庄曜办理取保候审的手续。”
“取保候审需要交保证金，数额不小，你钱够吗？不够我这里有。”雨时挣得多，用的也多，我敢肯定她的账户没多少钱。
“不用了，你也没钱，”雨时抿抿唇，感激的看向我，“庄曜的爷爷给我了。”
“他家人知道了？”我吃惊的看着雨时，此事虽不是雨时的错，却因雨时而起，庄曜的家人知道后，会怎么看雨时，本就不待见雨时，这一下，雨时想要进庄家，更无希望。
“我来之前，是老爷子打的电话给我，我与老爷子见面时，并没有其他人在场，庄曜的姐姐和小姑姑应该还不知道。”
鼎兴公司的经理被拘，这件事很快就会传开，不知道会给鼎兴公司造成什么样的负面影响，“老爷子有没有说什么？”
雨时的目下闪过一丝黯淡，“没说什么，就说务必将庄曜保出来，还说，他会想办法让公安机关撤销案件。”
撤销案件谈何容易，我忧心的在接待室来回的走着。
玄晋予推门而入，看了我一眼，转而对雨时道，“有点事耽搁了，不好意思。”
“什么事儿那么重要？”后面一句我没说，我相信玄晋予也知道。
“岚子，”雨时用眼神示意我不要再乱说，“他也是在为庄曜的事奔波。”
我努努嘴，看来是我误会了。
“走吧。”玄晋予没有看我，径直走出了接待室。
雨时拿起包，跟着玄晋予出了接待室。
“玄大，玄大，”我叫住玄晋予，支吾着，“那个，我下午，也没什么事儿，不如，我跟你们一起去吧。”
我紧张的看着玄晋予，玄晋予阴冷的回望我，“没什么事儿？你看看你桌上。”
我朝桌上看去，天啊，什么时候多出来这一大堆的材料，我乞求道，“就让我去吧，我顺便跟你熟悉一下办事流程，我还没办过取保候审的手续。”
“纯然轻纺重组的调查报告已经发给你了，这是他们今天补充过来的材料，你看一下这些材料，根据这些材料将调查报告再改一下。”
玄晋予不等我说话，走出了办公室。
“我走了。”雨时匆匆跟我打了声招呼，跟着玄晋予走了出去。
我垂着头坐到自己的位置上，盯着眼前的材料，一个头顿时有两个大。再改一下？玄晋予当真是说的轻松，这么一坨资料，要改到什么时候，更何况这可是并购重组的调查报告！
这份技术含量高的报告本来是玄晋予和吴继琛还有两个律师在做，孙廉和沙博也参与了，只是做一些基础工作。里面有太多乱七八糟的法律关，涉及专利法、公司法、证券法等等，专业性很强，我一个实习律师，这些材料看都要看半天，让我怎么改！我心中不由暗骂玄晋予，这个有天理没人性的家伙。
打开玄晋予发给我的文档，眼前渐渐出现重影，一百多页，单看这些电子文件，就得两个小时，他故意的吧，这是要整死我啊。
我一会儿看看材料，一会儿看看文档，心中却无法摆脱的庄曜的事情，都四点了，也不知道玄晋予他们有没有办好手续。网络是好事，但现在看来，也不是好事，如果没有网络，庄曜根本就不会有事。
我不禁莞尔，自己是律师，竟然有这种想法，希望庄老爷子真的有办法能彻底的解决这件事。
窗外雷声滚滚而至，天空渐渐暗了下来，不消片刻，雨滴噼里啪啦的打在了玻璃上，我赶紧关上窗户，雨水渐渐如注，像条鞭子一样抽打在窗户上。
我不是一个迷信的人，可是突然的磅礴大雨让我心中渐渐忐忑，庄曜难道没有出来？
我心不在焉的看着材料，改着文档。直到五点半的时候，玄晋予才回来，看也没看我，径直回了自己的办公室。
“怎么样，顺利吗？”我跟着他进了办公室，迫不及待的的问。
“回家了。”玄晋予淡淡的表情，看不出一丝情绪，“报告改好了吗？”
“好了，我已经发到你的邮箱。”既然庄曜没事，我也就安心了。忽然觉得自己是不是过分紧张了，庄曜的案件理论上只是一个小案件，再加上庄曜的身份，派出所根本不会为难玄晋予。
“这就是你改的报告？”玄晋予看着我，情绪没有一丝变化，至少我看不出来，但是我能感觉到改后的这份报告有问题。
我点点头，有些后悔将报告发给他。
“做这种案件你不是不觉得很容易？”玄晋予的语气带着质问。
我摇摇头，所里能接下这种案件主要是因为纵横所在业内的专业信誉，为了保持这种信誉，只有做的更好，更专业。
玄晋予将一份文件扔到我面前，“这家企业是收购的国有股权，你不觉得有问题吗？”
“不是补了材料过来了嘛。”我半低着头，嘟噜道。
“补来文件的真实性和合法性，你就没有一点疑问？”玄晋予的低沉的声音带着怒气，音量渐渐提高，“这可是国有资产流失！你这么改知不知道后果有多严重，做事都不带脑子！心思跑哪儿了？！”
是想说滚哪儿了吧，滚庄曜那儿了，我咬咬唇，不是说玄晋予不会发火的吗？看来传言不可信，我低着声音，有些怯道，“那你说怎么办？”
“建议诉讼，通过法律程序来确认收购股权的合法性，只有法院的生效判决书才能解决，”玄晋予声音平静了许多，“重新改。”
我点头，心中却暗自佩服玄晋予，诉讼是唯一的途径，有了法院的判决书就如拿到了圣旨，再无后顾之忧。
“沈岚，”我刚转身，玄晋予叫住我，“这是个机会。”
我明白他的话，这个行业的竞争是残酷的，有的律师也许一辈子都只会做一些侵权之类的诉讼案件，没有机会参与这样的案件，我是幸运的，却差点没把握住机会。
出了玄晋予的办公室，我先打了一个电话给老太太，告诉她我今天加班，不回家吃饭。