七点钟的时候，快餐到了，我不知道玄晋予是什么时候打电话定的。看到饭菜，我才发现我饿的已经前胸贴后背了。我们狼吞虎咽的吃完，继续做事。
玄晋予每改一处，都会告诉我原因，告诉我之前的表述可能存在的风险。我不由得感慨，这个行业，能有这样一个律师愿意这么有耐心的教你，给你机会，我真的很幸运。
直到十一点，我们才将报告做好。我终于舒了一口气，看着窗外，惊觉外面的雨竟然还在下，还是暴雨如注。
电梯里，玄晋予打电话叫计程车，刚到大厦门口，就看到计程车已经停在了那里。玄晋予撑着伞，护着我上了车。
“师傅，去新联湾。”
我看向玄晋予，“不是先送你回家吗？还是先去奕景吧。”
“太晚了。”
玄晋予双目微阖的靠在后座上，眉峰微蹙，看上去很累。我不再说话，忽然有些心疼他，白天为了庄曜的事奔波不停，晚上因为我，一直折腾到现在。
未到新联湾，师傅就停下来了，“就这吧，前面没法掉头。”
其实绕一圈也能出去，只是要绕很长一段路，下了这么大的雨，师傅怕麻烦，自然不愿意。其实我也没想师傅开进去，下了车回家也没几步，能省则省。
我没想到玄晋予也跟着我下了车，“你回去吧。”
“雨太大。”玄晋予简单的三个字，却不容我反驳。
“待会儿你怎么回去啊？”送就送吧，反正我也没带伞，总不能这么淋回去吧。我转身招手叫师傅等一会儿，师傅像似没看到我招手，急匆匆的离开了。
“没事，打个电话就行，”玄晋予让我打开他的手机照路，一手撑着伞，一手揽住我的肩头，紧紧的搂着我，声音低沉，带着一丝微不可察的紧涩，“伞太小。”
我不知所措的嗯了一声，靠在他的怀里，虽然雨声很大，我仍然能听到他轻微的呼吸声。我的心莫名的狂跳，整个人侧着身子，双腿僵硬的跟着玄晋予的步子前进。
走到巷子的拐角时，我和玄晋予都停下了脚步。我无语的看着面前的积水，干笑两声，“反映了很多次，就是不来修，政府部门不给力，我也没办法。”这好像不是我的错吧，我干嘛要向他解释。
“只有这条路？”
“有，不过就绕远了，而且也没法保证不会积水，你还是回去吧，我趟过去就行了。”我又不是第一次遇到这种状况，早已习以为常。
玄晋予将伞递给我，蹲了下来，“上来。”
我愣了愣，鬼使神差的伏在了他的背上，任由他趟着积水，背着我过去。伏在他的背上，手触到他的衣服，才发现他已经整个湿透了，不由的感叹，伞真的太小。一直到了堂屋檐下，玄晋予才将我放下来。
我只觉得脸颊发烫，虽然周围黑漆漆的一片，还是低下了头，“谢谢。”
房门打开，老太太披着衣服走了出来，“岚子，回来啦。”
“你怎么还没睡，不是跟你说会迟一点回来嘛。”我扶她进了堂屋，打开灯。
“你这是迟一点吗？都十二点了，雨下的又这么大。”老太太说完，看了看我身边的玄晋予。
“奶奶，您好，我叫玄晋予，是沈岚的同事，”玄晋予挑挑眉，以他的聪明，不会听不明白老太太话中的抱怨，“因为要赶一个报告，所以回来了迟了，下次我会注意。”
老太太笑笑，也没说话，只是将玄晋予从头打量到脚，又从脚打量到头，目光中的慈蔼，我顿时明白这意味着什么，瞪了一眼老太太，示意她别瞎猜。
担心老太太查户口，我转身催促玄晋予，“时间不早了，你赶紧回去吧。”
“这么大的雨，又这么晚，别回去了，”老太太看着玄晋予道，“你就睡岩子的床。”
“谢谢奶奶。”玄晋予毕恭毕敬的回道。
他还真一点都不客气，算了，老太太都这么说了，我还能怎么样。
玄晋予洗完澡后，穿着岩子的睡衣坐在电脑前，“你跟你弟弟睡一间房？”
“是啊，我们家就两间房，老太太睡的浅，不能被打扰，一旦醒了就很难睡着。”
玄晋予眼底的笑意一闪而过，继续看着电脑，片刻之后转头看着我，目光中有惊讶，惊讶中有怀疑，“英语小短文，你现在还在学英语，练听力？”
“不是，我只是用来催眠，”为了那张写满英文的纸，我也曾经努力的学习英语，可是我实在学不进，听读写没有一个是行的，大学里，英语四级也是班上最后一个过的，“有的时候晚上睡不着，就会听听，加速睡觉的进程。”
玄晋予无语的看着我，足足五秒。
我相信，所有英文学不好的人，都会有同样的感受。我坦然的无视玄晋予的目光，收拾衣服去洗澡。洗完澡洗衣服，全部收拾好已近凌晨两点。我以为玄晋予应该睡了，打开房门时，玄晋予坐在上铺正在玩着手机。
“你睡觉不关门吗？”玄晋予看了看门。
“当然，老太太也不关门，她年纪大了，夜里有什么动静，我也能听到。”
我坐到电脑前，打开QQ，想看看岩子有没有给我留言，没看到岩子的消息，却看到了商籁的头像一闪一闪的跳着。
“在吗？”
“在了，”我随即又发了一个消息过去，问了一个上次我问过的问题，“商籁就是你的名字吗？还是你姓商？”
“商籁是十四行诗的译称，是意大利文sonetto，英文Sonnet的音译。在欧洲是一种格律严谨的抒情诗体……。”
我看他有继续说下去的意思，立马打断，“你只要告诉我这不是你的真名就好，对于外国的东西我不感兴趣。”随手附上一个笑脸。
商籁也发来一个笑脸，“我们会见面吗？”
“不会。”我干脆的发出这两个字。
“为什么？你长的难看？”商籁又发来一个笑脸。
“梦想最好不要照进现实，不然会见光死，”我摸摸脸，不算难看吧，好歹玄晋予说过我五官端正，片刻后，“网友就是网友，如果见面就不是网友了。因为是网络，所以才肆无忌惮的直抒胸臆。”
如果网友见面，我是绝不会同商籁说喜欢庄曜的事情，虽然说的不是很清楚，但在我看来，已经很多了，至少现实生活中我不会对任何人说，哪怕一个字。
过了很久，商籁才发来消息，“网络让我们变得真实，现实生活却让我们变的虚伪。”
“也许吧。”我们游走在网络和现实之间，就像穿梭在白天和黑夜之间，在绚烂的灯光下，有的时候总是真假难辨。
“今天加班吗？这么晚才上线。”
“是啊，一直加到十一点。”
“外面的雨很大，你怎么回来的？这个时间还有公交车？”
“没了，领导送我回来的。”
“你领导对你不错嘛，这都几点了，把你送回来，自己还得回去。”
“他没回去，就住在我家了。”
“是嘛，方便吗？你还挺仗义……。”随即附上一个偷笑的表情。
“不是我仗义，是老太太好客。其实也没什么不方便的，他睡我上铺，我弟的床。我弟平时就睡上铺，现在只是换了一个人，真没觉得有什么不妥，”我脑子突然闪过一个想法，“很晚了，改日聊。”
不等商籁回话，我关了电脑后，走到床边，见玄晋予正聚精会神的玩着手机，我拍了拍床架，“我家简陋了些，床铺费收你便宜点，你就给个一百吧。”
玄晋予用无聊的眼神看了我一眼，继续玩手机，“收费？你有营业执照吗？你先提供营业执照、发票和税务登记证。”
到底是律师，我瞪了他一眼，嘻嘻一笑，“开发票就不是这个价了，我就收你一百，就不开票了。”
“也行，你打个收条吧，写清楚收费原因，明天我去工商局一趟，举报你违法经营。”玄晋予慢悠悠的说。
看着他闲适自得的表情，我真想将他拧成麻花。
玄晋予忽然想起什么事，侧过身来，“我手机里有几篇英文小短文，要不要放到你手机里？晚上睡觉时可以听听。”
我手机里的已经听了很久了，虽然一直没听懂，但是也觉得腻了，“好吧，不过，我不会弄。”
“我来。”玄晋予拿过我的手机，开始倒腾，“你手机的款式可真够传统的。”
“旧就旧呗，不用说的这么含蓄！”
手机之间不能直接转发，无奈之下，玄晋予只能下床，通过电脑转发。我躺在床上，戴上耳机，听到里面叽里呱啦的声音传来，眼睛一亮，“玄大，这人的声音跟你很像！”
玄晋予没有回答我，过了很久，探出头问，“据猜测，你应该比岩子轻，怎么岩子睡上铺，你睡下铺？”
“你眼睛瞎啊，”我真的是一口气提不上了，我和岩子谁轻谁重，目测不出来吗？还要用猜的！“岩子上学的时候不愿住校，每天回家。晚上回来的很迟，早上又起得很早。我每天要给他做早饭，起得比他更早，为了让他多睡一会儿，自然不能睡在上铺。”
玄晋予哦了一声，躺了回去。
我蹙起眉看着上方，“玄大，你不应该夸一句吗？”
“夸什么？”玄晋予莫名其妙的声音传下来。
“一般遇到像我这样贤惠良淑，勤俭持家，尊老爱幼的女人，不是都会说一句：这个世上不知道哪个男人会有福气能娶到你，之类的话吗？”我问。
“找你这样的，不如直接去家政公司。”玄晋予毒舌道。
“夸我一下，会要你命吗？”活该你独身，我嘟囔道。
玄晋予轻飘飘的回了一句，“不会，会口腔溃疡。”