玄晋予说，鉴于昨天加班，今天可以迟些去单位。我一觉睡到九点才起床，玄晋予更厉害，过了十点才起床，真不把自己当外人。
玄晋予从房间出来的时候，已经换好了衣服。刷牙洗脸之后，我正想喊他吃早饭，他的手机响了。玄晋予接通电话，用英文唧唧歪歪的说了很长时间。我从未想过玄晋予的英文这么好，说的这么流利。
玄晋予接完电话，见我盯着他，问，“你能听懂？”
“听懂了，”我将早饭端到桌上，一脸认真道，“听懂了最后一个单词，bye——。”
“忆江南的老板，瑞士人，主要是租赁合同到期了，想要续约，需要修改一下租赁合同，”玄晋予喝着粥，吃着煎鸡蛋，“这鸡蛋挺香的。”
“那是，我煎鸡蛋的时候放了一点点的酱油，”我得瑟的说，忽然想起网上的一个笑话，用筷子在桌上写了关我鸟事四个字，“玄大，你这四个字怎么翻译？”
“就是说这件事与我无关，应该是……。”
我打断他，“要重点突出第三个字。”
玄晋予顿住，审视的目光看向我，“看来你会，你说。”
我抿唇一笑，善意的提醒道，“你还是先吃完，我再说。”
玄晋予不以为意的喝着粥，“说！”
“closemebirdthing。”我淡定的说道。
玄晋予蹙起眉喝了一口粥，过了半晌，才顿悟这是直译。一口粥含在嘴里，喷也不是，吞也不是。紧紧的抿着唇，猛的咳嗽，不屑的看向我，“能耐！”
“说实话，说中文，我还真说不出口，不过换成英语，我觉得还挺顺口的，一不小心，就说出来了。”我晃着脑袋，得意的说道。
“出息，”玄晋予继续吃早饭，看了一下四周，“奶奶呢？”
“她上午不是听戏就是唱戏，”我听到外面哼哼唧唧的声音，“这不，回来了。”
老太太拎着大包小包的进了院子，我连忙接过她手中的袋子，问，“林老太太，您这是要干嘛！没听说涨退休工资啊？”
“来客人了，不该买点菜吗？”
“您这是一点菜吗？您怎么不将农贸市场给搬回家啊！”
“他可是你领导，要好好招待，”老太太瞪向我，随即笑容可掬看向玄晋予，“晋予啊，快中午了，到了单位也得吃饭，不如吃了午饭再走吧。”
“好，谢谢奶奶。”玄晋予也不推辞。
晋予？叫的还真亲切！老太太可真是火眼金睛啊，居然能看出玄晋予是我领导，就算是我领导，也不用这么款待吧。我看向老太太，见她眼眶泛红，惊讶道，“你这是怎么了？”
“他们今个儿唱的是春闺梦，听着听着，眼泪就……。”
原来是听戏听的，我没好气的说，“我是真心没法说你们这些老头老太，加起来都好几百岁的人了，唱戏不过是娱乐一下，你们倒好，不是唱青霜剑，就是唱春闺梦、鸳鸯冢，这不是自己给自己找不痛快嘛，唱唱锁麟囊、碧玉簪不行吗，都是大团圆结局！”
老太太发狠道，“就是，下次不能听他们的。”
老太太的狠已经发过很多次了，结果还不是一样！我将菜放到厨房，回头夺下了玄晋予手中的碗筷。玄晋予见我夺走了碗，拿勺子的手放了下来，微愣的看着我收拾桌子，进了厨房。
老太太笑道，“她是为你好，留着肚子待会儿吃午饭。”
我一个人在厨房里择菜、洗菜、做饭。院子里，老太太和玄晋予谈笑风生，油烟机声音那么大，还是能听到老太太的笑声，都不带停的。我微微转头看去，玄晋予和老太太一说一搭，好像有说不完的话。老太太啰嗦我是知道的，玄晋予什么时候变得这么啰嗦。
我忙活了半天，将饭菜端上桌子。顺便瞪了一眼玄晋予，他还真把这儿当成自己家了，什么事儿都不做，就等着吃了。玄晋予见我眼神不对，过来帮忙摆放碗筷。
“不用你帮忙，你歇着，她忙的过来。”老太太拉住玄晋予。
“他拿个碗筷会累成什么样！”我瞪向老太太，“我到底是不是您亲孙女啊？！”
玄晋予看到我气急败坏的样子，跟老太太很有默契的相视一笑，坐了下来，对着一桌子的菜说，“这么多菜！”
“玄大，你一定得多吃点，”我看了一眼老太太，又看向玄晋予，“就算是国家主席走访到我家，也就这待遇了！”
“晋予啊，你多吃点，”老太太笑道，“岚子没什么本事，就是厨艺不错。”
“我真是手贱，非得做一桌子的菜！”我沉着脸看向老太太，“我是您路边捡来的吧？！”
“不是路边捡来的，是垃圾堆边捡来的。”老太太毫不客气的回我。
我真的佩服老太太的反应，“这还不如路边捡来的呢，我的命怎么那么凄惨！”
老太太端起碗，开始吃饭，不忘给玄晋予夹菜，“晋予，别理她，我们吃饭。”
玄晋予低头吃饭，嘴角藏着笑意，对老太太的美意照单全收，自己根本不用夹菜。我看着他碗里面渐渐堆成小山，吃吧，吃吧，小心撑着！
“晋予，怎么样，还喜欢吃吗？”老太太问。
“好吃，真的好吃，”玄晋予也不看我，只是笑看老太太，“奶奶，您别光顾着给我夹菜，您也吃啊。”
玄晋予开始给老太太夹菜，老太太乐呵呵接过，“喜欢就好，喜欢就好，多吃点。”
老太太和玄晋予又开始新一轮的相互夹菜，看着他们其乐融融，我倒成了多余的了。
吃完饭，自然还是我一个人忙，洗碗、收拾桌子、扫地。玄晋予依旧和老太太聊天，一直到我全部做完，老太太与玄晋予似乎还是意犹未尽，没有聊够。
我打断他们，催促道，“回单位都快两点了，走了，走了。”
“行，晋予啊，我就不留你了，”老太太依依不舍，“下次有空，再来玩。”
玄晋予面带笑意，“好的，奶奶，我一定来。”
“别忘了！”老太太又叮嘱一遍。
我实在是受不了，“人家忙的很，哪有空啊！”
“忘不了，”玄晋予笑意不减，看了我一眼，“我还要听您讲故事呢！”
难得见玄晋予笑，又笑的这么久。嶙峋硬朗的脸上拂过薰风，犹如万里青山流水，冷峻傲然，却又说不出的清爽惬意。只是他刚才的一眼，好像要将我看穿一样，我浑身不舒服，“真走了，再不走会扣工资的！”
听到扣工资，老太太这才闭嘴，到底是祖传的抠门！我赶紧将玄晋予推出。玄晋予朝老太太和我笑笑，转身离开。老太太见玄晋予走远，一把拉住我，眼神却没离开玄晋予，“这小伙子不错。”
“他都三十岁了，还小伙子？”都已经是老男人了！我盯着老太太的眼睛，“你昨晚一宿没睡吧？尽琢磨这件事儿了，是不是！”
“哪能啊，”老太太避开我的目光，“我就是寻思这孩子不错，你考虑考虑。”
“我还不了解您，但凡遇到点事，就会白天晚上的瞎琢磨，”老太太就是这样的一个人，看她平时乐呵呵的，心事都藏在肚子里，“我告诉您，不可能，我跟他绝不可能。”
“这可说不准。”老太太不以为然。
我警告的看着她，“人家有女朋友，您千万别乱点鸳鸯谱。他女朋友有权有钱，可是货真价实的白富美，如假包换！”
“那有怎么样！这不是还没结婚嘛。”巷子里早已没人了，老太太还盯着看。
我震惊看着老太太，“看不出来，您可真够开明的。您就不怕我被别人戳脊梁骨啊！”
老太太冷哼一声，转身回屋，临走时嘟噜一句，“你啊，人不笨，有的时候还能精明，就是有点缺心眼，后知后觉。”
被昨晚暴雨洗涤过的天空，显得特别的蓝，就是中午，空气中仍有清新的味道。我深深的呼了一口气，说我缺心眼，谁信啊！
担心玄晋予等的急了，赶紧跑到路口，刚到路口，计程车也到了。
车里，玄晋予已恢复了平日的清冷，我试探的问，“玄大，你跟老太太聊什么呢，聊的那么起劲。”
“没什么，随便聊聊，”玄晋予说道，“你和你奶奶平时都这么说话吗？有意思！”
“命运很无奈，生活总要找点乐趣。”
“有道理，”玄晋予看着我，似笑非笑，“你小时候喜欢爬树是不是也是你的乐趣？”
我目光一滞，顿觉得有种被出卖的感觉。我说他们怎么聊的那么高兴呢，老太太一定如数家珍的将我小时候的糗事全抖搂出来了，“老太太随口胡说的，你也信？”
“当然不信，我也就当作笑话听听，”玄晋予抿唇笑笑，继续道，“你不是挺能耐的嘛，那么快就爬上去了，怎么就下不来了呢？”
以前住的地方有两颗樟树，很高，我和小伙伴比赛。我爬的很快，也越怕越高，可是到了树上，就后悔了，根本不敢往下看，更不敢下来，一直到晚上，爸爸回来才把我接下来。
“懒得理你。”我转身看向窗外，今天若不是老太太提起，这些童年趣事，我好像都忘了。
“待会儿别忘了付车费。”玄晋予一脸满足的靠在后背上。
“你叫的车，你付。”我干脆道。
“我没叫车，”玄晋予一脸无辜的看着我，说道，“我是看你上车，这才上车的。”
我啊了一声，怎么不早说呢，早知道就坐公交车了，“你是领导，你付。”
“也行，当是抵销昨晚的床铺费。”
这厮，太精明了，比我是有过之而无不及。