到单位楼下已经两点了，跟领导在一起的就是好，这个点到单位，都觉得是理所当然。刚下计程车，就看到孙廉从大厦门口匆匆往外走。
“廉二爷，干嘛去呀？”我一把抓住他，问。
“去明达公司，”孙廉看见我，又看见我身边的玄晋予，微微诧异，“玄大，你总算来了，一女客户等你半天了。”
“手机没电了，”玄晋予似乎想起什么，“明达公司让沈岚去吧。你去一趟忆江南，见一下凯勒，他餐厅有点事。”
孙廉将一包材料塞给我，笑道，“辛苦了。”
我白了他一眼，谁让我资历最低，跑腿的事情都是我做，我看向玄晋予，“我打车去吧。”
“可以，你直接将票给明达的老总，让他给你报。”玄晋予甩下一句，进了大厦。
孙廉朝我耸耸肩，转身离开。我也只能抱着一堆材料去站台坐公交车，命真苦。
明达公司在华光大厦的二十楼。到了明达公司，我将材料交给小陈，转身就想走，被小陈一把抓住，“岚子，明天下午我们公司的案件开庭，你知道的吧。”
我看着小陈神经兮兮的模样，一时不知道是该点头还是摇头，不过摇头好像又说不过去，“知道，怎么了？”
小陈看着我，笑眯眯的说，“我明天下午有点事，原件你今天就带回去吧。”
一般来说，案件开庭，我们都是提前通知客户，由客户将案件需要的原件在开庭时送到法院，开完庭，客户再带回去，我们不收取任何原件，“让你们领导重新安排个人不就行了。”
“一点点小事，就别惊动领导了。”小陈哀求道。
“那万一弄丢了怎么办？”这个责任我可担不起。
“明天下午就开庭了，开完庭，我去拿回来，不会丢的，”小陈晃着我的胳膊，“岚子，岚子，岚姐，我求你了，放心，如果丢了，算我的。”
看她一脸可怜巴巴和赖皮的样子，我实在受不了只好点头。小陈见我点头，立马从抽屉里拿出档案袋。我突然有种上当受骗的感觉，“敢情你早准备好了，就等我上当了。”
“岚姐，岚姐，千万别这么说，多生分啊。”小陈叫的亲切。
我懒得跟她磨牙，拿着原件离开明达公司。电梯里，脑袋中闪过玄晋予办公室里一个女客户，也不知道是谁，等了玄晋予半天，会不会是玄晋予的爱慕者。出了电梯后，脚下快了许多。
到华光大厦的一楼，听到有人叫我，转身望去，正是高建瓴。虽然内心深处不是很想见她，但她好歹是玄大的女朋友，更何况，我们之间还有误会，不如趁机解释一下。
我走过去同高建瓴打招呼，“你好。”
“坐吧，”高建瓴示意我坐下，“想喝点什么？不用客气。”
她这么一说，我倒不好意思拒绝了，“茶吧。”
“铁观音怎么样，我个人很喜欢这个名字。”高建瓴未等我回答，叫来侍应点了一壶铁观音。
这架式，看来高建瓴有话要说。我不露痕迹的看向她的眼睛，她也正看向我，目光依旧亲善，但我能感觉到敌意。
“高小姐，上……。”
我很想跟她解释一下之前发生的事，高建瓴却没给我机会，“岚子，我今天就开门见山了，我喜欢玄晋予，我希望你能离开纵横所。”
我啊了一声，先没明白意思，后才清楚她话中的意思，这也太开门见山了，“高小姐，我想你是误会了。”
“我没有误会，我不敢说我了解玄晋予，但我了解男人，”高建瓴抿抿唇，看向我，“离开纵横所，离开玄晋予，好不好？你放心，我可以安排你进其他所，只要你愿意，本地任何一家律师事务所都可以。”
高建瓴言语轻柔，可能是大家闺秀的身份带给她的矜持和高人一等的姿态迫使她必须如此，可是眼神中的狂妄却是那么分明。
“如你所说，我离开纵横所，可谁能保证以后不会因为案件与他碰面，你到时候是不是会让我离开律师这个行业？这个城市就这么大，就算我离开这个行业，如果那一天我与玄晋予又碰面了，你是不是还想让我离开这座城市？”
高建瓴可能没想到我会这么说，脸色有些微僵，“你的意思你不愿意离开？”
“不愿意，”我斩钉截铁的说，“这算什么！好像我跟玄大之间真有什么似的！”
“高小姐，我再重申一遍，我跟玄大只是朋友，我们的友谊比纯净水还纯，你千万别再乱想，”我今天本来心情挺好，被高建瓴一搅，有些窝火，“你们之间有什么问题那是你们之间的事，别总是算在别人头上。”
“晋予为了你低头捡钱，为了你不去开庭，为了你彻夜不归，你现在跟我说你跟他是清白的，这话说出来你自己信吗？”高建瓴目光如锥的盯着我。
“彻夜不归？”其他的我都认可，可玄晋予什么时候为我彻夜不归了？
“昨天晚上你们加班，加到什么时候？”高建瓴在我刚要回答的时候，继续说道，“今天一早我去找他，他不在家，门口的保安说，他昨晚根本没回来。”
原来高建瓴是怀疑我们加了一夜的班，如果高建瓴知道玄晋予昨晚住在我家，她会不会发飙？这件事似乎越来越说不清，我心中也越来越乱，暗恨玄晋予为什么不跟高建瓴解释清楚，可是即便玄晋予解释了，高建瓴会信吗？恋爱中的女人都是多疑的，在高建瓴的心中，只怕早已认定我跟玄晋予之间有事。
“我跟玄大之间真的没什么，你要胡思乱想我也没办法，”我突然觉得自己有些理亏，拿起包，不等高建瓴开口，淡道，“高小姐，没什么事，我先走了。”
“我劝你最好想清楚，不然有一天，你一定会后悔。”
我身后传来高建瓴的声音，在她说完之后，我加快了步伐。这是要威胁我吗？那她也太小看我了。
我快步离开华光大厦，脑袋一团混乱的回到单位。刚进办公室，就看到一女的从玄晋予的办公室出来。看到她，我吃惊不小，她看到我的惊讶之色也不亚于我。她不是别人，是楚乾的老婆，许雁秋。
“原来你在这里上班。”许雁秋走到我面前，轻声细语中带着激动。
“你来干吗？”我径直走到自己的办公桌前，放下包，也不看她。
许雁秋看到我脸色沉怒，连忙说道，“我不知道你在这里上班，不是要来给你添麻烦的。他，他公司出了点事，可能要打官司，所以来请玄律师。”
“是嘛，那要恭喜他了，”我冷笑道，“总算出事了。”
“岚子，其实他也不容易，你何苦这么说他，更何况他毕竟是你……。”
“住口，”我冷冷打断她，“没什么事，你可以走了。”
许雁秋欲言又止，看了我一眼，抬步离去。她是一个温婉的女人，有着母亲般的温柔，我喜欢这样的女人，可惜她是楚乾的老婆。
沙博从玄晋予的办公室出来，手里拿着一摞资料。我疑惑着是楚乾的案件，故作随意的走到他桌边，翻看材料，真的是楚乾的案件，“玄大交给你了？”
“工程款的纠纷，对方跑了，案件没问题，但是想要执行回来，估计难喽。”沙博随手翻着材料。
“是嘛，”我认真的看着材料，对沙博笑笑，“我看看，也学习学习。”
孙廉从外面走进来，喝了一口水，无力的坐在椅子上，“累啊！两年了，凯勒的中文愣是没见长，依旧是我前年见他的水准。”
“那就用英语交流呗。”我说。
“他的英语跟他的中文一样，只有玄大能应付得了，”孙廉抬头看向我，笑道，“他跟你倒是挺像，永远都觉得母语最好，”
“去你的！”有这么损人的嘛！“我这是爱国！爱母语，爱祖国！”
“对了，我打电话给明达公司的小陈，他说原件让你带回来了，原件呢？”孙廉伸手向我要原件。
“对，她明天下午有事，去不了，就让我带回来了，我写了一张收条给小陈，你用完还给她时，帮我把收条拿回来。”我一边解释，一边转身打开包，可是根本没看到什么档案袋，身体一阵寒凉。我将包里的东西整个倒了出来，还是没看到原件，连张纸都没有。
孙廉见我脸色不对，也过来帮我找，包抖落个空，“那么大的一个档案袋，不可能说没就没了，你是不是没放到包里？”
“我，我不知道……。”我抓狂的翻着包，脑袋乱哄哄的，完全混乱。
玄晋予走了出来，见我的桌子一片狼藉，看向我，“怎么了？”
“那个，明天明达，开庭的案件，原件，被我丢了。”我低着头结结巴巴的说着，恐惧越来越深，手足无措。
“你先不要慌，”玄晋予按住我的肩膀，“你好好想想，从小陈那里拿到原件后，你有没有放到包里？”
感受到玄晋予手掌的温暖，我稍感安心，“当时赶电梯，就拿在手里了。电梯里人很多，都没法转身，我就一直拿着。出了电梯后……。”
“后来怎么了？”玄晋予问。
“后来，后来我遇到了高小姐……。”
“高建瓴？那再后来呢？”
“后来，我们坐下来，说了几句话，”我渐渐想起，“应该在华光大厦，当时我是放在桌子上的，后来侍应送来了茶，我怕弄湿了，就放在了沙发上，对的，就是这样的，一定还在那里！”
玄晋予二话没说，拉着我直奔华光大厦。我慌忙的走到之前的位置，怔忪的站在那里，沙发上根本没有什么档案袋，我蹲在地上，角角落落看了遍，还是没有。我剩下的唯一希望就是服务台，希望有人捡到后会送到服务台。玄晋予已经大步的向服务台走去，不知道他跟服务台的人说什么，但服务台的人一直在摇头，我顿时觉得天昏地暗。