我呆若木鸡的跟着玄晋予回到了单位，正值下班时间，同事陆续从办公室出来，跟玄大和我打招呼离开，玄晋予一一应付着，我是一直低着头，行尸走肉的跟后面。起先还有同事跟我打招呼，后来可能看出我一副快要死的样子，同事们也不再跟我招呼，低头从我身边走过。
办公室里，孙廉和沙博也开始准备下班，刚想说什么，见玄晋予挥了挥手，两个人不约而同的并非常的同情的看了我一眼，走了。
偌大的办公室顿时安静下来，我只觉得周围的空气瞬间凝固，压抑的我喘不过气来，见玄晋予向他的办公室走去，我伸手抓住他的胳膊。
“玄大，你骂我吧……。”我眼泪唰的一下掉了出来。从发生这件事，玄晋予没说我一句，我真希望他能像平时那样，狠狠的凶我，无论怎样骂我都行。
“没事的。”玄晋予拍了拍我的肩膀，转身回了自己的办公室。
我能听到他的叹息声，虽然很轻微，但还是被我察觉到了。突然间，我觉得真个身子被掏空，无力的瘫坐在地上，靠着桌子。想到玄晋予方才眼神中的忧虑，我知道后果会很严重，但到底有多严重，我不知道，也无法知道。脑袋里一片空白，我已经没有能力去想这个问题，唯一能想到的就是尽快找到原件。
我不知道我在地上坐了多久，我只知道玄晋予出现在我面前时，天已经黑了。
“你怎么坐在地上！”玄晋予语气中带着不满，伸手将我拉起。
我低着头，不知道该说什么，好像说什么都已无济于事，眼泪奔泻而出，再也忍不住痛哭出声，“玄大……，对不起……。”
玄晋予什么话也没说，只是将我搂在怀里。我靠在他的肩上，哭了很久，直到哭累了，才缓过神来站好，歉意的看着他肩上泅湿的一片。玄晋予伸手为我擦去眼泪，指腹轻柔，手掌微有薄茧却带着温度，瞬间抚慰我四处漂浮的心，我乱七八糟的情绪似乎在他的掌心下得到了安宁。
玄晋予又将我鬓角的短发顺到耳后，“傻瓜，别哭了，没事了。”
我抬起眼睛看向他，他的眼神竟让我有几秒钟的恍惚，“这个案件明天下午就开庭了，现在原件没了……。”
说着说着，压抑的情绪又铺天盖地的袭来，我又不由人的坐在了地上，玄晋予无奈的摇摇头，索性也坐在了地上陪着我，“我刚才已经跟法官沟通过了，这个案件延后开庭，我会提交一份延期的申请给法官。”
“真的？”我双手抓住他的胳膊，“可是，可是还是要开庭的，如果一直找不到原件，该怎么办？”
“只要原件没有被毁掉，就一定会找到，”玄晋予握住我的手，“放心，我有办法找到原件，相信我！”
我点点头，这个时候我唯一能做的就是相信他。
我们静默无语的出了办公室，下了电梯，走出大厦。我一直低着头，无精打采的跟在玄晋予的身边，直到公交站台，公交车进站，我才抬头，也才发现，玄晋予一直握住我的手。
我猛然抽回手，一颗心似要夺胸而出。我不敢看玄晋予，逃似的将我旁边的人和玄晋予都挤在了后面，上了公交车，坐在了最后排。
一般这个点，过了下班高峰，公交车上没什么人，今天不知道怎么回事儿，人很多。玄晋予上车后，已经没有空位了，只能站在车里，拉着扶手。
过了很长时间，我才抬起头看向他，车里的人太多，我只能看到他的侧脸，眉目冷峻，淡然的神色让天地清宁。我歪着头，就这样看着他，看着他拿出手机，放在耳边，又看着他放下手机收好，动作自然，没有因为在公交车里显出窘态。
玄晋予从不用耳机，我曾问他为什么，孙廉和沙博出门的时候都喜欢戴上蓝牙耳机，很方便。玄晋予一脸的认真的跟我说，他喜欢显摆他的手机。其实他的手机很普通，并没有追随新款。孙廉说玄晋予的这个手机是一年前换的，之前的那个用了三年，玄晋予竟然还好意思说我的手机传统。
司机一个急刹车，我头没有防备的撞在车窗上，疼的我直哼哼，我揉揉头，心中暗怪玄晋予，刚才只顾着看他了，转头狠狠的瞪向他，他也正蹙眉看向我，目光中好像有些责备，还有些什么情绪，让我不由的身子一僵，没敢再看下去，迅速别过脸，故作淡定的看向窗外，心中犹如十七八个小鹿在乱撞。
刚才一直出神的盯着他看，像个花痴一样，不知道他有没有发现，他会怎么看我？我为什么要在意他的目光，为什么害怕他方才的眼神？难道……，不可能，绝不可能，这一切都是我的错觉，我和他只是朋友，我喜欢的人是庄曜。
到达奕景小区，我迅速低下头装作看手机，玄晋予下了公交车，我才抬头看向站台里的他。
玄晋予没有离开，而是转过身向我这边看来。我抬手撑住额头，故作休息，这个厮，想干嘛！公交车怎么还不开！
我从指缝里偷偷望玄晋予，见玄晋予身边多了一个人，是高建瓴。我就说嘛，他怎么会看我！我安心的放下手，深深的舒了一口气，不过下一秒我就后悔了。高建瓴向我看过来，我连忙用手遮住脸，公交车总算启动了，但我相信她一定看见了我。旧的误会还没消除，又添新的误会，我和高建瓴之间的嫌隙只会越来越深。
接下来的三天，我直接去了华光大厦，进进出出的人，我一个都没放过。可能是我频繁的行为影响了他们工作，服务人员在多次劝说我无果的情况下，令保安将我请出了华光大厦。
回到单位已经是中午十二点，我拖着沉重的步子瘫在椅子上，怎么想都想不明白，档案袋去哪儿了？难道就这么凭空消失了？
“几天都看不到人影，也不请假，去哪儿了？”玄晋予目光清冷的看着我。
我垂头丧气的站了起来，将三天来的战果汇报了一遍，“每个人都说没看到！”
“谁同意你去的！”玄晋予薄怒道，“不用做事了吗？”
“可是这件事……。”原件没找到，我根本不能安心的做其他事。
“如果找不到了，你是不是就不工作了？”玄晋予质问道。
“玄大，我……。”
“出息！”玄晋予道。
我心里本来就不痛快，被他这么一说，更觉得憋屈，咆哮道，“我是没出息，我没有你厉害，你什么事情都能搞定，这件事对你来说是小事，可是对我来说是天大的事。突然之间出了这么大的事，你让我怎么办！”
玄晋予没想到我会发飙，有些微愣的看着我。
我忽然觉得自己有些过了，明明是自己的错，还对着玄晋予吼，可是心中憋着一肚子的委屈又无法发泄。我双手捂面，哭着喊道，“我没想过会遇上这样的事，这个案件的标的额是三千多万，是三千多万！就像一座山压在我身上，我快扛不住了，扛不住了……。”
“是我疏忽了，没事的，放心吧，无论发生什么事，由我扛着，”玄晋予声音轻柔中带着镇定，大手握住我的肩头传递着安慰，“真正厉害的人不是什么事都能搞定的人，而是摔倒了还能重新站起来的人。这件事已经发生，不如坦然面对，尽我们所能将损失减到最低。我们手上不是这有这么一件事，还有很多案件需要我们认真对待，不能因为这件事乱了我们的计划和脚步，否则我们将会一败涂地。”
我知道他话中的道理，可是真正能做到的有几人，只怕也就玄晋予一人了，在这个时候还能淡定如常。肩头感受到他掌心的温暖，我心中无端的安心。
“案件的审理期限就六个月，这个案件最多还有一个月就会安排开庭……。”我期期的看着他，此刻，他成了我的浮木。
“所以在这一个月内，我们要准备好证据，”玄晋予说，“没有了至关重要的证据，并不代表我们就要坐以待毙，我们还有其他证据，虽然证明力弱，但是只要我们将这些证据组成一个有效的证据链，我们也可以反败为胜，只是工作量要翻番。”
“我愿意加班。”突然间，我像个孩子，因为自己犯下的过错，小心翼翼的弥补。
玄晋予澹定一笑，犹见温柔，“饿了吗？走吧，去吃饭。”
我们来到家常菜馆，吃晚饭后，我们并没有急着离开，而是坐了一会儿，我心情好了很多，看着他的手机发呆，“玄大，他们都换手机了，你为什么不换？”
“才用一年，为什么要换？”
在科技日益发达的今天，手机更新换代的速度根本不需要一年，“吴继琛一年一个。”
“你为什么不换？”玄晋予反问我。
“我没钱，可你有啊！”
玄晋予喝了一口茶后，看着我，“在承办案件时，当事人会根据他们的想法给我们一堆材料，也就是他们所谓的证据，可我们不会一股脑全部接受，必须选择对我们有用材料的才会提交法院。手机也一样，品牌很多，款式很多，功能也很多，我只选择对我有用的就行。”
我扬扬眉，不由人的细细打量着玄晋予。知道他名字的人很多，可是，除了顾问单位，见过他的人并不多，很多客户都是之前的客户介绍而来。
去年，电视台做一个法制栏目，需要一个律师担任嘉宾。彭老本来是推荐玄晋予去的，可是玄晋予不愿意，最后是吴继琛去了。
你可以说他行事低调，也可以说他沉着内敛，他就是这么一个人。无论遇到什么事玄晋予都能保持冷静，泰然处之。棘手的案件处理起事情来雷厉风行，为人有时张狂，特别是开庭时，但不张扬。
“玄大，你让人心生敬佩，不愧是大神。”我诚挚道。
“大神？”玄晋予抿了抿唇，“抛开律师的身份，我就是一个普通人。你知道我觉得自己像什么吗？”
“像什么？”
“像讨债公司的打手。”
我诧异的啊了一声，“什么意思？”
“讨债公司帮人讨债，我们帮客户打官司，其实也就是讨债，唯一的区别他们动手，我们动嘴。我们披着法律的外衣，文明一点。”
我注视着玄晋予，怎么也没想到他会这样描述自己，也没办法将他和讨债公司的打手联系在一起。