就在我对这件事即将绝望的时候，高建瓴带着原件来了。高建瓴来的时候，我正心不在焉的与廉二爷讨论案件。
高建瓴将原件放在我桌上，“看一下，是不是这个？”
我看到档案袋的刹那，顿时澎湃不已，激动的打开档案袋，让孙廉一一过目，见孙廉欣喜若狂的模样，我怀着崇敬的心情向高建瓴感谢道，“谢谢，谢谢，真不知道该怎么谢你！”
“没事，举手之劳，”高建瓴淡淡道，“档案袋确实落在了华光大厦，那天值班的服务员一直请假，今天才来上班。”
高建瓴说的简单，我断定她也是费了一番周折才找到原件。我明白高建瓴这么做不是帮我，而是为了玄晋予。以她现在对我的态度，我相信她不至于对我落井下石，但也不会如此积极的帮我，虽然我这么想有些小人之心。不过，无论她对我是什么态度，对我的误会有多深，我还是很真诚的对她说，“对你来说是举手之劳，但对我来说，你可是帮了我天大的忙，再找不到原件，我就崩溃了。”
高建瓴浅浅一笑，笑的有些凉意，“你们忙吧，我先回了。”
孙廉笑道，“你这就回去了？玄大在办公室，不跟他招呼一声？”
“他在办公室？我以为他出去了，”高建瓴微微诧异，随即道，“他也忙，我就不打扰他了。”
高建瓴看了玄晋予的办公室一眼，转身向门口走去，方到门口，玄晋予从办公室出来叫住了她，“什么时候来的？”
我睨了玄晋予一眼，真的假的？我们跟高建瓴说了这么久的话，声音也不小，他没听见吗？他办公室的门根本就没关，百叶窗也没拉上，他是聋还是瞎啊！
“刚到，”高建瓴嘴角划过笑意，“将原件送来。”
看着高建瓴嘴角微微扬起，笑意愈加深浓，我蓦然明白，高建瓴在试探玄晋予。送来原件，却不主动的告诉玄晋予，不邀功，看起来如此低调，其实她在赌，她相信玄晋予应该知道她来了，她赌玄晋予会不会出来，最终她赢了。
我真的佩服这两个人，既然相爱，又何必去计较。
玄晋予看向我手中的原件，眸子掠过一道犀利的光，“这次真的谢谢你。”
“玄大，”我兴奋道，“原件找到了，这个案件是不是就可以重新开庭了？”
高建瓴颇有深意的看了我一眼，对玄晋予道，“开庭，这个案件不是已……。”
玄晋予不等高建瓴说完，接着道，“以后的事情，我会再跟法官沟通。”
孙廉岔开话题，“玄大，高建瓴可是帮了你一个大忙，你是不是该好好谢谢人家！”
玄晋予伸手挠了一下额头，“是该好好谢谢你。”
“你跟我还这么客气，”高建瓴言语中像似在责怪，眉目间却溢出几分柔意，抬起手腕，看了看手表，又看向玄晋予，道，“下班时间到了，一起去吃饭吧？”
“好，”玄晋予转头看向孙廉，“打电话给沙和尚，让他到锦程吃饭。”
孙廉愣了一下，看向我。我看到高建瓴的脸色明显的凝滞片刻，连忙道，“嗯，雨时说，今晚去我家吃饭，我就不去了，你们去吧。”
我避开玄晋予投来的目光，将原件放好后，收拾东西，准备下班。
“那个，我也有点事，我也去不了，”孙廉识趣的呵呵一笑，“你们去吧。”
高建瓴笑看玄晋予，“看来只有我们两个了。”
我们四人走出单位，进入电梯。我和孙廉站在后面，玄晋予和高建瓴站在我的前面。我看着玄晋予和高建瓴的背影，忽然想起了郎才女貌四个字，形容他们再贴切不过。
电梯门开了，高建瓴伸手挽住玄晋予的胳膊走出电梯。感觉被什么刺痛眼睛，我迅速的低下头。与玄晋予和高建瓴道别时，我依旧低着头，始终未看玄晋予一眼，含糊的说了一句再见，便拉着孙廉转身离开。
“玄大也真是，高建瓴就是想和他吃饭，他倒好，让我打电话给沙博，他是真不知道高建瓴的意思，还是装不知道？”孙廉说道，见我不说话，又说了一遍。
我烦躁的甩了一句，“我又不是他，我怎么知道！”
“你怎么了？”孙廉不解的看向我，“原件已经找到了，不是应该很高兴吗，你怎么还这副表情？”
“又不是赢了案件，有什么好高兴的！”
“你到底怎么了？”
“你什么时候变得跟沙博一样了，喋喋不休！”
我加快步伐向站台走去，懒得跟孙廉啰嗦，见公交车进站，不顾孙廉在后面叫我，头也不回的上了公交车。
这段时间因为档案袋的事，都无暇也无心情顾及庄曜的事。原以为老爷子已经搞定了庄曜的事情，雨时来家里吃饭，这才知道，庄曜的事情一直没有进展，对方赖在医院不肯出院。庄曜现在也是尽量待在家里，很少与雨时见面，公司里由他姐姐和姐夫打理。
我从雨时的嘴里打听到对方那个无赖的名字和病房号。两天后，我拎着礼品找到了他，丁强。
不知道这世上的无赖是不是都长成这样，在我看到丁强的第一眼，我认为此人正确的定义了无赖这两个字。板寸头，不拿正眼看人。整个右胳膊上纹了纹身，左胳膊帮着石膏，吊在脖子上。翘着二郎腿，抖个不停，浑身上下透着一股痞气。
我放下礼品，刚要开口，他先开口了，嗡着声音，“为庄曜的事情来的吧？”
我点点头，“我是庄曜的朋友。”
丁强瞄了一眼我放在柜子上的礼品，“你是他的女朋友？”
“不是，”我抿唇微动，“我是他的好朋友。”
“对，他有女朋友，”丁强恍然大悟的表情，食指挠了挠鼻子，“为了女朋友，这小子出手可够狠的。”
我连忙道歉，“对不起，他当时喝了点酒，是冲动了一点。”
丁强瞪着我，怒道，“他那是冲动一点吗！你看看，我以后还怎么见人！”
丁强突然大声说话，我起先一怔，看到他少了一颗门牙，才明白他刚才的声音为什么是嗡嗡的，他一直刻意抿着嘴说话。
少了一颗门牙，看起来确实很怪，真的很佩服庄曜的拳头竟然分毫不差，落的那么准确，我忍下心中的笑意，“牙齿还可以再装上去，您看，他已经受到教训了，能不能就此算了，当然您住院的费用我们都会承担。”
“算了！”丁强哼了一声，冷冷的看着我，“怎么算？！”
“您所有的费用，我们都会赔偿，误工费、精神损失费、营养费等等，我们一分不少的都赔您。”
“我知道姓庄的有钱，我也知道你们一定以为我是想讹钱，”丁强轻蔑的看着我，看的我渐渐寒冷，“我告诉你，我不稀罕钱，你走吧。”
我着急的问，“那你想要什么？你说出来，我们一定办到。”
丁强似笑非笑的看着我，“我什么都不想要，我就是想让姓庄的坐牢！”
我一阵颤栗，丁强继续说道，越说越激动，“拿一百万想来打发我，他们做梦！有钱就了不起吗！我就不信这个世界没有王法，有钱就能只手遮天！”
这些话从他嘴里说出来有些可笑，可是我听在心里却不由的发寒，庄曜的家人肯定是拿钱来找过丁强，一出手就是一百万，以为钱能解决一切，以为丁强就是为了点钱，没想到此举却激怒了丁强。
我屈膝跪下，恳求道，“我求你，放过庄曜，他不是故意的。”
丁强没想到我会跪下，愣了一会儿，转过身去，“你跪也没用，我不会善罢甘休的，我也问过律师，咨询过，法院也许不一定会判姓庄的坐牢，但一定会判刑，留下案底，他以后就是一个犯过事儿的人。”
丁强说的没错，这将是庄曜一生的污点，“我求你，你大人有大量，放过他，我会感激你一辈子。”
“我不需要你的感激，我就是要他进去，”丁强狠狠的说道，片刻之后转过身来，看着我，“你跟他到底是什么关系，你不会是他的另一个女朋友吧？”
我摇摇头，丁强似乎来了兴趣，“不是？莫非你喜欢他？这小子还真艳福不浅！”
在我不知道怎么回答时，丁强笑了一声，“你这么做值得吗？他应该不知道你来求我吧，要不要我代为转告？”
“不要，千万不要！”我不想否则我对庄曜的感情，抬头看了他一眼，淡道，“我没想过值不值得，也容不得我想值不值得，听到他发生这件事时，我只想他能赶紧完好无损的出来，能好好的。”
丁强是陌生人，我说着说着渐渐少了顾忌，“你或许没有遇到过亲人离散，但我很早就经历过，生离死别的痛苦只有经历的人才能深刻体会，我不希望我的身边再有任何痛苦的事情发生。我们的一生会遇到很多人，有的人成了我们的朋友，相识相伴一生，有的人成了过客，擦肩而去，也有的人成了我们的对手，可是无论是谁，我只希望我遇到的每个人的一生都能平安、健康、快乐、幸福。人生本来就有太多的痛苦和无奈，又何必人为的去制造痛苦和无奈！”
“够了！”丁强冷冷打断我，转过身去，“你可以走了，滚！”
“我求你，”我见他决绝的背影，看不到一点希望，乞求着，“凡事好商量，你这么做对你有什么好处？”
“我高兴，我痛快！”丁强扯着嗓子喝道，狠狠的盯着着我，见我没有起来的意思，片刻之后，眯着眼睛道，“怎么，你想留下来？”
我一时没明白他的意思，直到他府过身来，拉着我的胳膊，眼中是令人发毛的笑意，我才恐慌的推开他，逃出病房。
刚出病房，身后就传来丁强肆无忌惮的嘲笑声，和随之而来的砰的一声的关门声。