我从医院出来，两条腿就像注了铅一样沉重，一步一步的拖着往回走，心情沉到谷底。能为庄曜做的，我都做了，不知道还能怎么帮他，我更不知道这件事会是一个怎样的结果。突然之间很害怕，觉得自己很无用，眼泪无声无息的落下来。
我双手捂面，擦掉泪水，看到高建瓴立在我的面前，“我们聊聊吧。”
“我们之间没什么好聊的。”我转身就走，实在没心情跟高建瓴扯她那些捕风捉影的事情。
高建瓴没有追我，只是在我身后淡淡的说，“你不想知道明达公司案件的真相？”
明达公司案件？我转过身，狐疑的看向高建瓴，“不是要重新开庭吗？有什么真相？”
“看来你什么都不知道，”高建瓴轻蔑的目光一闪而过，“想知道，就跟我走吧。”
我迟疑了一会儿，想着她可能是在骗我，但双脚还是不听使唤的跟着高建瓴上了她的车，随她来到一间茶室。
“想喝什么？”高建瓴坐下后，也未看我，“还是铁观音吧。”
我无力的靠在后背上，看着高建瓴点了一壶铁观音，看着她倒了一杯送到我面前。我没有急于问她真相是什么，只是端起瓷杯悠悠的喝茶。
高建瓴很斯文的抿了一口茶，“你还挺沉得住气。”
其实并不是我沉得住气，只是明达公司的案件在庄曜的事情面前真的是小巫见大巫了，“你找我不就是为了这件事吗！”
“不单单是为了这件事。”
“还有什么事一块儿说了吧。”除了明达公司的事，还能有的事无非是她和玄晋予的事。
高建瓴放下杯子，“还记得我上次跟你说的话吗，我说过，你会后悔的。”
我顿眸瞥向她，“我到底有什么可后悔的，你就直说吧。”
高建瓴直直的盯着我，没有立即开口，过了很久，才吁了一口气，笑了笑，眼中尽是无奈和恨意，“看来你真的什么都不知道，玄晋予对你……。”
“我还有事。”我起身就走。
“明达公司的案件撤诉了。”高建瓴声音不大，足够让我听到。
撤诉了？我脚下一滞，转过身来看向高建瓴，高建瓴却面无表情的看向窗外，我重新坐到沙发上，心中有些乱，“原件不是已经找到了吗，为什么要撤诉？”
“你说呢！”
高建瓴的脸上依旧看不出任何情绪，我茫然的看着杯子，一片混乱。
高建瓴转过脸来看向我，嘲讽道，“想要延期开庭就延期开庭，你该不会以为法院是你开的吧！”
我半仰着头看着墙上的壁灯，青花瓷的灯罩里散出微弱的光，朦胧的让我更理不清头绪，“玄晋予说已经申请延期，而且法官同意了，并且重新安排了开庭时间。”
我喃喃的叙述着，也不知道是说给高建瓴听，还是说给自己听。
“这个案件的标的额可是三仟伍百万元，合议庭审理，第二天开庭，你却在前一天将原件丢了，”高建瓴淡淡的看着我，冷哼一声，“我虽然不是律师，但认识玄晋予这么多年，法院审理案件的程序耳濡目染的也知道一些，已经传票送达的案件，在没有正当理由的情况下，你觉得法官会同意你延期吗？”
我摇摇头，不知道是在否认高建瓴的说法，还是肯定高建瓴的说法，心底却在期望高建瓴说的都是假的。
高建瓴继续说道，“玄晋予根本没有别的选择，只能撤诉，如果不撤诉，这个案件在没有原件的情况下几乎没有胜诉的可能，可撤诉，务必给明达公司带来损失，好在原件找到了，可以重新起诉，明达公司自然不会再去追究玄晋予的过错，可是撤诉的诉讼费、保全费玄晋予必须全部吃进。”
案件撤诉，法院只收取一半的诉讼费用，可是这个案件标的额近三千五百万，诉讼费二十一万多，保全费不减半收取，也就是说玄晋予要为此承担十一万元。
我双手不停的划过杯沿，心中起伏不定，十一万块好像堵在了胸口，说不出话来。
“你或许不信，可这是事实，”高建瓴目光一瞬不瞬的盯着我，“沈岚，离开玄晋予，否则，你迟早会害了他。”
我避开她的目光，“我做的事情我会承担，不会害他。”
“你承担，你用什么承担？！”高建瓴厉声道，随之讥讽一笑，“今天若不是我告诉你，玄晋予会告诉你吗？他不会！你不知道你把他害成什么样子，他在别人面前低声下气，这些你都知道吗？！”
我错愕的看向高建瓴，我实在无法想象玄晋予低声下气的样子，在我的心中他一直是稳若天神的一个人，凡事运筹帷幄，决策千里，让我仰视。
“上次我朋友的案件，对方就是冲玄晋予的面子，谈好了调解方案，那天下午只要去法院签调解协议就好，可是玄晋予为了你，让孙廉一个人去了，对方见玄晋予没来，当场否认调解方案，要求开庭审理。晚上，我朋友请对方吃饭，可对方根本不领情，”高建瓴的目光带着恨意，“这个案件判下来之后，我朋友的公司不仅要全额付清，还要付相应的利息，算下来多付了近百万。玄晋予登门道歉，我朋友自然不会说什么，可是公司的那些老股东那一个不是冷嘲热讽，玄晋予除了道歉两个字，一直低着头，未吭一声。”
我愣愣的听着高建瓴说完，我不知道该说什么，还能说什么！
“这两件事被捅到彭老那里，彭老问玄晋予怎么办，玄晋予说他一力承担，”高建瓴愤怒的目光，如锥的射向我，“你是玄晋予的徒弟，他带的人，你的错就是他的错，他为你承担也无可厚非，可你是不是应该好好想一想，还适不适合继续留在纵横所？”
高建瓴深深吸了一口气，眼神也平静了许多，只是在看向我时，不由自主的流露出冷漠和警惕，“沈岚，离开纵横所，留下来，你只会给玄晋予带去无尽的麻烦。”
我静静的窝在沙发里，半垂着头，也不说话，双手交错，右手食指的指甲在左手的手背上划出一道道的白色印子。
“沈岚，听我一句劝，离开吧，你放心，我上次答应你的事情依然有效，只要你离开，我会安排你进其他律师事务所，”高建瓴见我不说话，继续道，“你要是不愿意进律师事务所也行，我可以安排你进外资公司做法务，待遇也不错。”
我依旧没有说话，高建瓴双目中压抑着烦躁，“你在想什么？”
我直了直身子，抬起眼看向她，“我在想，彭老对玄晋予一直信任有加，从不过问玄晋予的事，怎么会知道这两件事的？”
高建瓴目光微僵，刚要开口，我接着说道，“应该是你告诉的彭老，你的本意是想让彭老直接开掉我，可是彭老没有这么做。我不知道彭老为什么没有这么做，但我猜测一部分原因是因为我是玄晋予直接招聘的人，彭老顾及玄晋予的面子，便说要听听玄晋予的意思，没想到玄晋予却说一切都由他承担。其实你也想到了玄晋予不会答应开掉我，只是你不死心。”
高建瓴半垂下目光，默认了我说的一切。
“彭老不同意，玄晋予也不同意，你别无选择，只好来找我，想让我自动辞职，”我淡淡的看着高建瓴，声音渐渐坚定，“我可以很明确的告诉你，我不会辞职，我是玄晋予招进去的，若想让我辞职，除非他亲口跟我说。”
高建瓴倏地抬起头，目光闪过惊讶，随之而来的是愤恨，“你为什么非要留在纵横所，你喜欢玄晋予，是不是？！”
“我再跟你说一遍，也是最后一遍，我不喜欢他！”我说，“我是成年人，我清楚自己的感情，我也很清楚自己喜欢谁，不喜欢谁。爱情是盲目的，也是冲动的，但千万不要神经质，也不要无中生有。”
高建瓴说，“那你为什么不愿意离开纵横所，去其他律师事务所不是一样吗？你一样可以实习，一样可以成为专职律师，一样可以出庭打官司。”
我淡笑一声，“既然都一样，我为什么还要去其他律师事务所，更何况玄晋予的专业能力和素质是有目共睹的，在律师界能与他匹敌的并不多，我又何必去其他所。再说，这里还有我的两个好友。”
高建瓴冷道，“不要为自己找借口，说这么多，你就是不愿意离开玄晋予。”
“你到现在都没明白，就是因为我不喜欢他，所以我才不会离开！”我无奈道，“你跟玄晋予之间有问题，可是你又找不到症结所在，所以当我出现后，你就认为是我的问题，认为我是第三者。其实你只是把我当成你的假想敌，将我塑造成你的情敌。拿我做参照物，和我比，跟我争，急于将我赶走。这一切都是你的想象，如果没有我，你们之间的问题就不存在了吗？还是会存在，不会减少一分一毫。”
“没有，”高建瓴依旧不甘心的盯着我，“是你看不清自己，你口口声声否认，可你有没有想过，你坐在电瓶车后面时，为什么会紧紧的搂着他；玄晋予每次心情不好时，你又为什么会主动去安慰他……。”
我不想理会高建瓴这些乱七八糟的说法，颇有些不耐烦的打断她说，“随便你怎么想！”
高建瓴坚毅的目光看着我，“沈岚，我不会放弃，这么多年了，他一直是我的一个梦想，任何人都别想阻碍我梦想成真。”
“没人想阻碍你！”我站了起来，临走前扔下一句，“以后还想知道什么，直接问我，不需要从别人那里打探，不累吗？”
高建瓴知道办公室里的事情，无非是沙博说的。沙博不会主动说，但沙博向来少了一窍，面对高建瓴的问题，自然也不会隐瞒。