我回到办公室，颓然的坐在椅子里，脑子里一面想着庄曜的事，一面浮过高建瓴的话，交叠，分开，再交叠，直至一片混乱。
我拿起笔毫无目的的戳着桌面，一下，两下，三下……，枫白的桌面渐渐出现无数个黑点，密密麻麻的出现在我眼下，像无数个眼睛审视着我，我一惊，直起身子，看到玄晋予正拿着一摞材料站在我面前。
惊人的发现桌上的黑点竟汇聚在玄晋予的眸底，我连忙避开他的目光，“有事吗？”
玄晋予将手上的材料扔在我桌上，“复印证据，准备一下诉讼材料，你和孙廉一起办。”
我瞄了一眼材料，看到材料上公司的名字，又是江源公司，高建瓴朋友的案件，顿时烦躁四起，“要复你去复，我不去。”
在玄晋予刚要说话的时候，我起身绕过他向外走去。我能感受到他的目光一直跟着我，我蓦地转过身，没有迎着他质问的目光，垂眸冷道，“这个案件你爱让谁办让谁办，总之别找我！”
“挑案件？”玄晋予冷哼一声，“你是不是太看得起你自己了！你有这个资格吗！”
“我是高估了自己，我是没这个资格，但是我就挑了！”我咆哮着，“要么你找别人办，要么就干脆开掉我！”
我这样的实习律师，没有家庭背景，没有社会关系，没有交际圈，能有案件做就算不错了，可是我实在不想再看见高建瓴。我仰着头，让涌上眼眶的泪水倒流回去，奔跑的离开了办公室。
来到食堂，我打好饭坐到了沙博的旁边，孙廉的对面。
沙博一边扒着饭，一边聊道，“有些婚姻其实就是一个买卖合同，一方付款，一方供货。”
罗晴笑道，“你这么说就完全把婚姻说成了一场交易，太物质。”
“这不是物质，而是现实。”
孙廉斜着眼睛看向沙博，“你受什么刺激了？”
“没受刺激，只是上午一个离婚案件有感而发，”沙博拿着筷子夹菜，随即又放下，顿了顿道，“相信你们怎么也猜不到男方为什么要起诉离婚？”
孙廉说，“夫妻多年之后，只要不是人性丑陋，低劣不堪，双方看着互不厌烦，都能凑合过下去。如果离婚，无非一方出轨，或者双方都出轨。”
“你说的是一般夫妻离婚的原因，上午这个案件里男方起诉离婚表面上是夫妻感情破裂，实质……，”沙博笑了一声，压低声音道，“是欲求得不到满足起诉离婚。”
罗晴蹙眉，鄙夷的看向沙博，“这男的怎么这样……，你代理男方还是女方？千万别说你代理的是男方，我会鄙视你。”
沙博无奈道，“别啊，我是代理的男方，可我只是代理人，又不是当事人。”
“这男的长的一定很猥琐，谢顶，满脸横肉，一口黄牙还向外撅。”罗晴充满想象的绘声绘色的说着，恶心的表情就好像看见了那男的就站在面前。
“你还真说对了，”沙博喝了一口汤，抿了抿唇，“男的是一个小公司的老板，有点钱，这也是二婚。上午开完庭后，男的跟我说，当初结婚时大家心知肚明，对方图他的钱，他图对方的貌，一个出钱，一个供货，就是赤裸裸的交易。”
孙廉嘲讽的笑道，“他没想到付了钱后，对方没能及时交货，所以想解除合同，对方却不同意解除，他就起诉到法院。”
“也就这么回事儿，”沙博也颇为不屑，“你们不知道，开庭的时候，女的一直在囔囔，说男的强奸她，违背她的意志，应构成强奸罪，要法院判刑。”
“这种情况，到底构不构成强奸罪？”罗晴好奇的看向沙博，又看向孙廉。
孙廉说，“夫妻关系存续期间是否构成强奸罪还真未看到相关判例，至少我没看到过。不过具体问题应该具体分析，不能一概而论，如果处在非正常夫妻关系期间，比如一审判决离婚，还在上诉期间，或者已经分居，这种情况，我个人认为应该区别对待，更何况我国刑法及有关司法解释都没有将丈夫排除于强奸罪的犯罪主体之外。”
“这种观点，我之前也听玄大说过，”沙博擦了擦嘴，继续道，“夫妻的这点事还真不好说，就说上午这个离婚案件，男方肯定不会构成强奸罪，法院不会理涉，公安机关也不会立案。但是这样一来，正常夫妻关系期间，男方是不是都可以随心所欲？吃饭前，我看见玄大，跟他说起这个事儿，玄大总结的说了一句，一张结婚证成了一张强奸通行证。”
孙廉笑着佩服道，“玄大总结很到位！”
沙博又开始喋喋不休，我低着头，声音有些冷，“你吃完了吗？”
“吃完了。”沙博干脆的回答我。
“吃完了还不去做事。”
沙博这才发现我情况不对，愣愣的看向我，“你说话怎么那么像玄大。”
我瞪向他，孙廉递了一个眼色给沙博，沙博会意，端起自己吃饭的家伙朝我呵呵一笑，走了。罗晴看了我一眼，又看了孙廉一眼，收拾一下她和孙廉的碗筷，也离开了。
孙廉胳膊叠加的放在桌上，看着我，“说吧，什么事？”
我开门见山，“明达公司的案件是不是撤诉了？”
孙廉点点头，“你是怎么知道的？”
“一半的诉讼费是不是玄大自己吃进的？”
孙廉再次点点头。
“你一开始就知道是不是？”难怪那天，孙廉急忙岔开话题。
孙廉又问一遍，“你到底是怎么知道的？”
我没有回答孙廉的问题，孙廉见我没有说的意思，也没有再问，起身走了。我低着头一口一口的扒着饭，吃完饭后，看见玄晋予才进食堂。玄晋予打好饭，径直坐在了我的斜对面。就在玄晋予要开口说话的时候，我起身离开。
我没有回单位，而是去银行办了一张卡。回到所里的时候，玄晋予已经在他自己的办公室了。我敲了敲门，没等玄晋予应声，就推门进去，顺手关上门。
“明达公司案件撤诉的责任在我，”我将卡放到了他的面前，这个责任不应该由玄晋予承担，“这里面有十一万。”
“你都知道了？”玄晋予目光扫过银行卡后，扫向我，“他告诉你的？”
我嗯了一声，想到高建瓴盛气凌人的神情，不由的怒气上涌。
玄晋予看了我一眼，敲了一下手中的笔，淡道，“还说了什么？”
“说你因为我低声下气，说我给你添了很多麻烦，”我有些不好意思，道，“之前的事，我很抱歉。”
玄晋予眼神中划过一丝疑虑，双眉一蹙即开，好像没听到我的抱歉，继续道，“说的应该不止这些？”
“还说我是小三，让我离开纵横所，离开你，”我越说越气，不由人的提高声量，“你既然这么想知道，为什么不直接去问她！”
在网上，我曾跟商籁说过，我喜欢一个人，可是那个人有女朋友了，我很想对他好，可是我一旦这么做，好像自己就成了小三；我不喜欢一个人，我不想欠他的，可这个人的女朋友还是将我当成了小三，我怎么到哪儿都是小三。
我越想越火大，冲玄晋予吼道，“玄晋予，我没想掺和在你们之间，也没想趟你们的浑水。你最好管好你女朋友，让她别三番五次的来找我。顾及你的面子，这几次我都忍了，不代表下次我还能有这么好的风度和耐心。”
玄晋予话说不喜欢别人只称呼他的名字，而不称呼他的姓，其实也只是针对一些个别的女当事人。更何况，中国传统的习惯里，除了很亲近人，才会只称呼名字。在所里，也就是老一辈的律师称他晋予，像我这种级别的只配称他玄大，或者称他玄律师，今天我真的是怒火攻心了，本来庄曜的事情没求成，后又遇到高建瓴，正一肚子的火气没处发泄呢！
玄晋予只是看着我，淡淡的表情看不出情绪，但我能感觉到他没有不悦，“将我的面子拿到评估机构评估一下，你觉得能值多少钱？”
我毫不客气的回答，“一文不值。”
“那你还要顾及我的面子？”
“这可是你说的！”我气急败坏兼凶神恶煞的盯着玄晋予，“再有下次，我一定让她重新定义口吐珠玑和有的放矢这八个字。”
玄晋予淡淡一笑，轻描淡写道，“随便。”
玄晋予波澜不惊的样子，我忽然想到玄晋予根本不是一个八卦的人，怎么会追问我些问题，恍然明白，“你一开始说的不是高建瓴？”
见玄晋予扬了扬眉，我暗骂自己糊涂。我遇到高建瓴的事情，玄晋予并不知道。玄晋予怀疑是孙廉告诉我的，所以不动声色，而我以为玄晋予说的是高建瓴，所以一气之下一股脑的全部说了出来。
既然说都说了，我也没办法收回方才的话，不如豁出去，“她若再来找我，我绝对让她见识一下律师的口才。”
“我也很想见识一番，”玄晋予轻抿双唇，冷峻的嘴角勾出似笑非笑的弧度，“我还真没见过。”
“那是时机未到。”我承办的都是些简单的案件，但凡复杂点，都是跟在他或孙廉旁边，开庭辩论时也轮不到我开口，当然，也有我紧张导致脑袋短路的原因。
玄晋予站了起来，将银行卡递给我。
“玄大，我知道你仗义，但是这件事是我的错，我应该付出代价，”我努努嘴，“更何况，我不希望高建瓴继续误会，你是你，我是我，这样清清楚楚。”
玄晋予眼底有浓浓的忧伤，半晌之后才散去，将卡塞到我的手中，“若真要有人为此承担责任，这个人不是我，也不是你！”
玄晋予阴冷的双目中闪过一道犀利的光，我背脊一寒，竟忘了问那个人是谁！