今天发生了很多事情，我只觉得头昏脑涨，呆呆的坐在电脑前。商籁的头像一直在跳动着，我也没注意到，直到他发来一个抖动的窗口，我才发现他已经发了几个消息过来，问我在干什么。
“他出事了，我去求那个人，可是那个人不愿意调解，无论我怎么求，那个人就是不愿意，”我发泄中心中的情绪，也不管商籁明不明白，“我不知道我这样做对不对，我只是想为他做些什么，可是现在我什么都做不了。我放下尊严，放下固执，放下一切去求人，我知道是因我心里放不下他。”
“我憎恨自己帮不了他，也憎恨自己放不下他，”我继续的打着字，也不等商籁回我，“可是，对他或对自己，我真的无能为力，我甚至害怕……。你害怕过吗？”
“害怕过，”良久之后，商籁发来一段话，“我爱上一个人，不算漂亮，也就五官端正，眼睛很有灵气，说话带刺，自以为很精明、很坚强，其实也就是一个小女人而已。大学毕业之后，我放弃了出国，回到了震泽，我原本以为我会和她走到一起，可是我害怕的事情还是发生了。”
每次网聊都是我在诉苦，商籁很少说自己的事情，我一直以为商籁有一份稳定的爱情，稳定的女友，没想到竟有这样的无奈，“什么事情？”
“我爱的人爱上了别人。”
我沉默片刻，先发了一个笑脸，“那你现在不用害怕了。”
“还在继续。”
“为什么？”
“之前怕她爱上别人，现在怕她过的不好。”
“结果呢？”
“好像……，”商籁顿了片刻，“很不好。”
“你有何打算？”
商籁的头像过了很久才闪动，“她的过去我来不及参与，她的未来，我想我会奉陪到底。”
“你很执着。”
“你不是也很执着，”商籁发来一个笑脸，“我对她不仅仅是爱情。”
我苦笑，“她知道你的存在吗？”
“她只知道我这个人存在。”
“为什么不告诉她，或许有意想不到的收获。”
“也曾想走进她的心，我担心，我想停留，而她不愿意收留。”商籁发来一个苦涩的笑容。
这句话让我的心也顿时一阵酸楚，“你就这样站在她的身后？”
“爱情让我们变得谨小慎微，变得患得患失，我不想失去，所以，只希望她的生活不要再有负担。”
他的头像半天不动，我以为他不会再来消息，过了很久，他又发来一条，“我会一直在你的身后，无论你回不回头。”
“你打错字了，是她，不是你。”我发了一个笑脸过去，想着他一定是说的太投入了。
三天之后雨时打电话过来，说丁强出院了，而且去了派出所销了案件，钱也没要，就这样不声不响的走了。
我对着手机呆了半分钟，直到月溪打电话来说为庆祝庄曜劫后重生，周末要去我家聚一聚，我才确定庄曜真的没事了。
周六我要去医院，我将聚会的时间定在了周日。天微亮，我便早早起床去农贸市场买菜。回来的路上，未到马大爷家的小卖铺，就听到哼哼唧唧的声音。不用看也知道老太太已经来了，这是老太太每天的必修课，聚在马大爷家的小卖铺前唱戏。
我停下脚步，犹豫着要不要转身，还没犹豫好，就被马大爷看见了，我顿时有一种想撞墙的冲动。
马大爷乐呵呵的向我招手，“岚子，来，唱一段。”
我最怕听到的就是马大爷的这句话，实在不喜欢京剧，哼哼呀呀的拖那么长。被马大爷逮个正着，只好硬着头皮走过去，“马大爷，今天唱哪出？”
“赤桑镇，怎么样！”马大爷笑道，“大爷跟你对唱，你唱吴妙贞。”
“好啊。”
赤桑镇是李派、裘派的传统剧目之一。讲述的是包拯年幼失去父母，由嫂嫂吴妙贞抚养成人。侄子包勉任萧山县令，贪赃枉法，包拯秉公将其铡死。吴妙贞赶到赤桑镇，哭闹不休，责包拯忘恩负义，包拯婉言相劝，晓以大义，吴妙贞感悟，叔嫂和睦如初的故事。
我无奈的笑笑，自己明明是一个花旦，立马变成了老旦。
锣鼓一响，京胡一拉，马大爷的包拯叫一声嫂娘之后，我演的吴妙贞便是一段骂包拯的快板。这一段，自我感觉还不错。虽然没有水袖，但我还是很得意的甩了一下水袖。可是后面的原板和散板，我越唱越觉得吃力，马大爷倒是唱的行云流水，面不改色。
我勉力唱完，狠狠的警告自己，以后一定绕道走。
“怎么样，我带的徒弟。”马大爷很自豪的看向各位老头老太，说道。
我站在马大爷的背后，朝各位爷爷奶奶眨眨眼睛，“我是马大爷教出来，差不了。”
趁大家笑的档口，我拿起大包小包的菜，赶紧离开。没走几步，看到玄晋予一身休闲装，双手插入裤兜倚着树看着我，冷峻的脸庞在晨曦下出奇的柔和。
我走向前，问，“你怎么这么早就来了，我可不提供早饭。”
玄晋予抿唇一笑，接过我手中的菜，“来迟了，岂不是错过了好戏。赤桑镇选段，唱的不错。”
没想到玄晋予竟然知道，我佩服的看向他。只是，好像，刚才，唱戏时的样子，玄晋予应该全看到了，丢人啊，特别是最后，嗓子吊不上去，根本就吼出来的，“跟马大爷学了一点，也就是瞎唱唱。”
我瞟了他一眼，最后目光落在了他的手上。他空手来的？这人也真是，上次来没带礼品可以理解，怎么这次还没带礼品，明知道家里有长辈，一点礼貌都没有，亏我还买了这么多的菜，花了我那么多银子，后悔死了。
回到家，我接过玄晋予手中的菜向厨房走去，看到厨房门口多出了一个很大的纸盒子。我好奇的用脚踢了踢，狐疑的看向玄晋予。玄晋予点点头，看向盒子，示意我打开。
纸盒子？这人带的礼品也忒特别了吧，我放下菜，打开纸盒子，没想到里面竟是大闸蟹。我兴奋的看着一个个大闸蟹，嘴里一个个的数着，数到最后我也不知道数了几个，我不敢用手去拨，虽然有绳子扎着，但还是怕蟹钳夹到我。
我跑到玄晋予身边，高兴道，“玄大，你送的真的是太及时了。我昨天还跟一个网友说，这个时节，正是蟹肥膏黄，没想到今天你就送来了。你做事真上路子。”
“是嘛，”玄晋予似笑非笑的看着我，“你刚才心里不是还在抱怨我空手而来吗？”
“啊，有吗？”我打着哈哈，“我只是觉得，你是客人，一来就帮我提东西，我很过意不去。”
玄晋予找了凳子坐下来，“我来的时候，门虚掩着，白天都不锁门吗？”
“你们住楼房的，住了十多年，楼上下都不知道是谁。我们这儿就不同了，大家都认识，别说白天，晚上都无需锁门。”我得意的说。
玄晋予点点头，眼底划过一道无奈，感叹道，“是啊，人与人之间似乎越来越生疏了，以前觉得看的很明白，时间久了，反倒看不明白了。”
我不以为意的一笑，又跑到盒子边，专注的看着我的大闸蟹。
雨时和月溪手挽着手走了进来，后面，闾游和庄曜双手拎着包装精美的礼品走了进来，两人将礼品放到了堂屋。
雨时看看我，又看看礼品，摇摇头，表示很无奈，拍了拍我的肩膀，“不是我提议的，是庄曜自己要买，说第一次来，又有长辈，所以就……。”
我盯着礼品看了又看，眼睛一眨不眨，想想还是玄晋予做事比较上道。
闾游走到我身边，一脸认真的说，“我刚才来的时候，看到路边有个回收礼品的店面，要不要我待会儿走的时候，帮你处理掉。”
我也很认真的点点头，“记得把钱给我就行了。”
月溪和雨时在一旁哈哈大笑，庄曜也跟着笑了笑，只是略显尴尬。
我转头看向闾游，“你不会空手来的吧？”
闾游拍了拍手，理所当然的说道，“庄曜买就等同于我买了，我现在房子刚装修好，正缺钱，也只能蹭庄曜的了。”
月溪揶揄的笑道，“你们知道吗，三哥可厉害了，装修的时候超预算，愣是胁迫大哥给买了一个马桶，昨儿还特意去新房用了一次。”
“马桶很不错，用的很爽，”闾游抖抖肩膀高声道，一脸嘚瑟，随即转身看向庄曜和玄晋予无赖的说，“对了，我昨天去逛街，看中了一款沙发和一套音响，我待会儿将牌子和型号发给你们，你们看着办。”
庄曜笑道，“行啊，你发过来吧。”
玄晋予倒是没什么表情，“也行，就当份子钱了。”
闾游微有不满的说，“玄子，你什么时候跟岚子一样，那么抠。”
我瞪了闾游一眼，“别扯上我。”
我将菜拎到院子，开始择菜，月溪过来帮忙。闾游不知何时拿出两套渔具，拉着玄晋予和庄曜去钓鱼，庄曜将雨时也拉了过去。
我做菜，月溪帮忙打下手，我们将所有的菜做好，端上桌子，闾游他们才回来。