“三哥，怎么样，钓到了几条？”月溪故作一脸期切的看着闾游，“等着你的鱼下锅呢。”
闾游很配合的看着月溪，苦恼道，“这几天都没沾荤腥了，本想钓几条解解馋，没想到空手而归。”
玄晋予洗完手从厨房出来，路过我身边的时候，说，“那河里有鱼吗？”
“有啊，岩子以前钓到过，”我看着他们，“是你们没本事。”
闾游刚想反驳，还未开口，门外就传来了老太太的声音，“谁没本事啊？”
老太太走进来，看到一院子的人，顿时乐了，走到玄晋予身边道，“晋予可有本事了！”
闾游意味深长的看了一眼玄晋予和我，随即领着众人恭恭敬敬的一口一声奶奶的跟老太太打招呼，自报家门。老太太兴奋的拉着众人坐了下来，“岚子，碗筷呢。”
“来了，来了。”月溪想起来帮忙，被老太太拦了下来，我立马成了一个佣人。
碗筷摆好，闾游毫不客气拿起筷子就吃，蹙起眉，看着我，“岚子，看不出来啊，新东方毕业的吧！”
“你怎么知道！”我吃惊的看着闾游。
庄曜看向我，“你真的是新东方毕业的？”
月溪噗嗤一声笑了出来，玄晋予抿唇笑了笑，低头吃菜，庄曜恍然一笑，“我想起来了，你是学的法律。”
闾游深表惋惜的说，“岚子，你不去皇朝酒店太可惜了。”
我无奈的说，“没办法，我这人做事总喜欢给别人留条后路，不想让别人无路可走。”
“大家吃菜，别光顾着说话，”老太太打断我，第一筷子将菜夹给了玄晋予，“晋予啊，多吃点。”
我无语的看了老太太一眼，随即转头看向庄曜。庄曜吃了一块鱼，佩服的向我竖起大拇指。我抿唇一笑，心中一阵温暖，他喜欢吃就好。
“你好像廋了，”话一出口，我忽觉失言，转而看向雨时，又扫向大家，“你们没觉得吗？”
玄晋予眼底划过一丝冷光，瞬间即逝，低头继续吃菜。
月溪对庄曜看了又看，摇摇头，“没觉得。”
雨时看了一眼庄曜，“是有一点，还好，不明显。”
庄曜伸手握住雨时的手，满目温柔，“这段时间，谢谢你一直陪着我。”
“好了，好了，大家都在呢，照顾一下大家的皮肤。”闾游打趣道。
我抿唇苦涩一笑，半垂下头。
闾游问，“曜子，新联湾以南的地块现在是不是江源实业的？”
庄曜点点头，“当年我们公司也想要那块地，并得到内部消息，政府打算招标拍卖挂牌出让，后来不知道是什么原因，政府竟以划拨的形式给了江源实业。”
我问，“那宗地闲置很久了，划拨土地不是有严格的法律规定吗？”
玄晋予目光充满轻视的扫过我，好像是在说我弱智。
月溪无奈的看我一眼，老资格的说道，“江源实业是国有绝对控股企业，这里面水深的很。”
我说，“你这工作也没几天，知道的倒不少。”
“那是！以前很迷茫，不知道自己能做什么，会做什么，现在好了，我现在已经看到了我的前途，一片光明，人生的价值将很快得到体现，”月溪得意的笑道，“不信问庄总啊，我现在工作是不是很认真，兢兢业业？”
庄曜夸赞的笑道，“很敬业。”
闾游侧头看向玄晋予，问，“玄子，高建瓴与江源实业到底是什么关系？听说老总是高建瓴的舅舅，是不是真的？”
玄晋予扬扬眉，没有否认，也没有承认。
难怪江源实业听着这么耳熟，原来是自己一时脑塞。没想到高建瓴口中的朋友竟然是她的舅舅，她还真低调！
“螃蟹好了，我去盛。”我不想听到关于高建瓴的事情，起身向厨房走去。足足盛了五个大盘子，才将大闸蟹全部端到桌上。
闾游目露不悦的看着我，“沈岚同志，吃螃蟹得有专用工具，你什么都没有，这不是考验我们的牙齿吗？”
“闾大官人，”我没好气的回望他，“小的错了，小的应该给您备好锤、镦、钳、铲、匙、叉、刮、针，还得是纯手工白银打造，最好是明代物件，才配得上您。”
庄曜笑道，“三哥，你老了，牙齿也不行了，不如我帮你吃好了。”
“不用了，牙齿不行了，但手还能动，”闾游对着月溪嬉皮笑脸的说，“我家月溪喜欢吃，我剥给她吃。”
我浑身抖了一下，给老太太剥螃蟹。老太太怕凉气太重，吃了一个就不吃了。玄晋予和庄曜还有雨时也就吃了两个，可能是怕麻烦。闾游一开始还为月溪效力，见玄晋予他们已经离开了餐桌，也没了耐心。
桌子上就剩下我和月溪两人，面对着眼前的大闸蟹，我们相视一笑，好像又回到了高中时，俩人抢着吃西瓜的场面。月溪挪了挪位置，坐到我身边，我们俩贼贼的看向大闸蟹。
老太太吃的多了，怕积食，说要出去走走。玄晋予主动提出陪老太太一起出去遛弯，雨时也说要陪老太太，拉着庄曜一起出去。闾游看了我们一眼，无奈的跟着出去。
我们不知道我们吃了多久，也不知道吃了多少个，直到他们回来，我和月溪还在吃，吃的很慢，因为是最后一个。
玄晋予看向我，他站的远，我看不清他的表情。庄曜微微有些吃惊，随即笑道，“之前一直以为三嫂厉害，今儿算是见着更厉害的了。”
闾游晃着头，走到餐桌前，啧啧道，“我就说这装修期间，我们家月溪怎么不瘦反胖了呢，原来原因全在你这儿了。”
我瞪了闾游一眼，“她吃的比我多好不好！”
闾游伸手拂过月溪的秀发，“你再这么吃下去，我可养不起，”转头看向玄晋予，“玄子，以后你三弟妹的一日三餐你可得全包了。”
玄晋予没说话，我不解道，“跟他有什么关系？”
“怎么没关系啊！”闾游一脸认真道，“你把我们家月溪害成这样，你是玄子的徒弟，我不找他找谁去啊。”
我懒得离他，和月溪吃完手中最后一个螃蟹，开始收拾餐桌。
老太太笑呵呵的看着大家，“你们下午有什么活动吗？”
我叹了一口气，“林老太太，他们不好您那个。”
雨时看了我一眼，随即明白，“谁说不好，奶奶，他们几个都会，陪你来两圈。”
“来两圈，来两圈，”闾游听明白之后，也来了精神，指着玄晋予和庄曜笑道，“奶奶，他们可是高手中的高手。”
“是嘛！”老太太高兴道，“来，来，来，雨时，帮忙摆上。”
我慎重的提醒道，“林老太太，你可得想清楚了，他们几个平时玩的时候，桌面上的来去都是上千上万的，你有这个本钱吗？”
老太太一听，半张着嘴久久不能闭上，不好意思笑道，“那，那还是算了。”
闾游笑道，“奶奶，别听岚子的，我现在穷成这样，全靠他俩接济。您待会儿得手下留情，千万别赢我的钱。”
庄曜接着说道，“奶奶，我和玄子也好久没玩了，陪你玩两圈。”
“那行，那行。”老太太转身走进屋里，将麻将搬了出来。
我赶紧将桌子收拾好，腾出地方。厨房里，我将洗好的碗一个一个的递给月溪，月溪再一个一个的帮忙擦干。
“不知道他们谁会赢？”月溪问。
“你说呢！”他们要是不让老太太赢，我一定削了他们。
月溪探出头看了看，“雨时姐命真好，什么事都不用做，平时吃个方便面，都是庄曜进厨房，哪像我们俩。”
“她一直都这样，”我抿唇笑笑，“向来是十指不沾阳春水。”
“岚子，”月溪看着我，神经兮兮的说，“你跟二哥现在到底是什么关系？三哥跟我说，你们关系非同一般，还说你们是当局者迷。”
我也发现，闾游总是有意无意的将我跟玄晋予连在一起。我停下手中的活，郑重道，“我跟玄大没关系，除了同事，半毛钱关系都没有。”
“真的？”月溪叹了一口气，有些失望，“其实我还真的希望你能和二哥在一起。二哥人那么好！”
我的心似乎被什么搅了一下，月溪忽的一笑，“你知道方才三哥跟我说什么吗？”
“说什么？”
“奶奶出门后拉着大家走门串户的转了一圈，逢人就夸二哥，说二哥一表人才，还是个律师，专门为人打官司，有本事。夸到最后，二哥脸都红了。”
我能想象得到老太太笑的合不拢嘴的表情，但无法想象玄晋予脸红的样子。
“看来奶奶已经认定二哥是孙女婿了，”月溪打趣道，“岚子，你要不要考虑一下二哥？”
我抛开心底的情绪，白了月溪一眼，收拾完厨房，向堂屋走去。看来，晚上要好好的跟老太太谈一下。
堂屋里，闾游和玄晋予对面，老太太和庄曜对面，雨时坐在老太太的后面，关键时刻，就会举起手，向三人打手势。
月溪走到了闾游的身边。我在玄晋予的身后站了一会儿，片刻之后故作如无其事的走到庄曜的身后，看他手中的牌。
我真佩服他们的定力，能陪老太太玩这么久，看了一会儿，实在没有耐力再看下去，就出了堂屋，在院子一角的一亩三分地边转悠。
“这里面种的什么？”
我回头，正是庄曜，“这么点地方，也种不了什么，”我顺手摘下一个橘子扔给庄曜，“尝尝，无公害，绿色食品。”
庄曜剥了一片放在嘴里，嚼了一下，眉头顿时拧成了团，“太酸了。”
看着他的眉头，我也情不自禁的紧锁眉头，大笑道，“先让你尝尝鲜，再过一个星期就不酸了，甜的很。”
“实在是太酸了，”庄曜的眉头久久不能放下，转身向堂屋走去，片刻之后出来，“二哥不怕酸，给二哥吃了。”
庄曜走到我身边，指着前面一株植物，问，“这是什么？”
“这是栀子花，”我说，“每年五六月份开花，现在已经过了花期。你别看就这两株，每到开花的时节，满院都是花香，巷子外都能闻到。”
彼时的栀子花早已不在，可彼时的少年正站在我的身边，午后的阳光倾泻在他的脸上，一如当年，灿烂温暖，似乎岁月没有走远。我痴痴的看着庄曜，不由的叫了一声，“四哥。”
庄曜目光疑惑，“你，你叫我什么？”
我恍然收神，转过脸去，“对了，你怎么不玩了？”
“月溪刚会玩，就让她玩了。”
“是嘛？”我笑道，“是陪老太太玩太没劲吧？还要一个劲的输，更没劲。”
“平时玩也是没办法，应酬需要，”庄曜笑笑，说的含蓄，“平时也是输。”
我微微一愣，随即明白了他的意思，正想开口说话，屋里却传出了老太太爽朗的笑声，“今儿，奶奶请你们吃晚饭，你们一个都不许走。”
我身子一僵，老太太肯定是赢钱兴奋过头了，她也不想想，一桌子的菜谁来做！我大步走到堂屋，还未开口，闾游抢先开口，“各位，晚上继续农家乐。”
我没好气的说，“人家农家乐是挣钱，我不挣钱罢了，还倒贴！”
庄曜站在我的身边，微微一笑，温煦如风。玄晋予抬起头，目光从庄曜身上划过，不见波澜的扫了我一眼。