案件开庭时间冲突，沙博一早打个电话给我，让我去开庭，“就上次那个离婚案件，帮帮忙，你去一趟，九点之前务必赶到南塘法院。”
我问，“我没处理过离婚案件？我去说什么呀？”
“法院调取男方的一些银行凭证，今天主要就是质证，真实性无异议，款项的去处也只有那家伙自己清楚，你不用担心，这家伙精的很，他知道怎么说。”
我心里依旧没底，“另一个是什么案件，不如我去那个庭吧。”
“票据纠纷，”沙博笑道，“要不你来？”
我可搞不懂那些乱七八糟的票据关系，泄气道，“那还是去南塘法院吧。”
九点不到，我就赶到了南塘法院。急匆匆跑到楼上，在法庭门口看到了当事人，我微微一愣，这男的太符合月溪对他的点评，猥琐，谢顶，满脸横肉，一口黄牙还向外撅。
“胡老板您好，我是沈岚，沙律师应该跟您说过，今天我来替他开庭，”我解释道。
胡老板满脸堆笑的点点头，一只肥硕的手向我伸来，想要跟我握手。在他那五指只因肥胖而无法并拢的手伸出一半时，我说，“法官来了，我们进法庭吧。”
我没等胡老板反应，疾步走进法庭来到原告席上。
庭审开始，法官出示着一份份银行凭证，对于款项的质疑，胡老板总是回答的滴水不漏，以至于我都没说几句话。女方破口大骂，说胡老板没人性，是个骗子，是个强奸犯，法官无奈之下，连敲法槌，保持肃静。我看了看四周，要不是法庭的隔音做的好，以女方的肺活量，整个法院都知道姓胡的是个强奸犯。
因女方吵闹不休，整个上午只进行了一半。法官休庭，下次庭审的时间另行通知。
出了法院，我与胡老板道了一声再见，转身就想离开。
“沈律师，”胡老板叫住我，客气道，“麻烦你半天了，我也很过意不去，不如一起吃个饭，就当我谢谢你。”
“不用了，这也是我应该做的，”跟他吃饭，我实在没胃口，“我同事还在等我一起吃饭呢。”
“那就打个电话给你同事，让他们别等了，”胡老板说，“我正好有几个法律问题想要请教你，还请沈律师赏脸。”
话都说到这份上，我只好点头答应，随他来到了翠园酒庄。翠园酒庄装饰的很古典，每个餐位周围都用雕花的屏风隔开，清韵雅致。
入座后，侍应先上茶水，我埋头喝着花茶，想着赶紧上菜，吃完走人。
“沈律师请，”胡老板将菜单递给我，豪气道，“不用客气，想吃什么尽管点。”
我摇摇头，并没有接过菜单，“随便什么都行，您看着办吧。”
“行，那我就自作主张了，”胡老板在我脸上扫了又扫，点过单后，见侍应离去，抿了一口茶，笑道，“沈律师进纵横所有多久了？”
“一年不到。”
“据我所知，实习律师的薪水并不高。”
“还行，够用。”
“沈律师倒是懂得知足常乐，”胡老板皮笑道，“像沈律师这么漂亮，又这么能干，做实习律师实在是大材小用了。”
我脖子一僵，他是眼睛瞎吗，能看出我漂亮！
“我没有别的意思，”胡老板可能是看出我神色不对，解释道，“我有个朋友开了一家公司，法务部正缺少一个主任，不知道沈律师有没有兴趣，薪水翻倍。”
我一时没有反应他是什么意思，只听到薪水翻倍，一倍还是两倍？
胡老板可能是误会了我的反应，“沈律师如果觉得少，没关系，翻几倍都行。”
我一直以为，姓胡的是在离婚前转移的财产，以至于法院调取的银行凭证上结余都是零，现在我才想明白，姓胡的一开始与女方结婚的时候，就是零财产，财产都隐藏在别人名下，难怪法院都找不到他财产，他可真够绝的。
“胡老板，我想你误会了，”我再傻，也知道了他的那点龌蹉心思，淡淡道，“我很喜欢我现在的工作，不会换工作。”
“沈律师不要这么快就拒绝我，薪水都好说，”胡老板笑眯眯的看着我，看的我一阵发毛，猛然抓住我的手，“只有你开口，多少都行。”
我愤怒的甩开他的手，倏地一下站起来，刚想发飙，看到周围的人看着我，我咽了一口气，怒道，“恶心！”
我的隐忍并没有让姓胡的退步，反倒助长了他气焰。胡老板阴阳怪气道，“你也别装清高了，楚乾能给你的，我一样能给你。”
难怪我觉得姓胡的在哪里见过，上次在皇朝酒店里，楚乾宴请的那个乡镇企业家就是他！
“楚乾的日子不好过，债务人跑了，他的公司眼看就要破产，”胡老板冷哼道，“你跟他还能得到什么，不如跟着我。”
我盯着他，笑道，“你能给我什么？”
听我这么说，胡老板脸立刻阴转晴，“你想要什么，我都能给你。”
“我想要你死，你也能做到？”
胡老板目光一滞，沉下脸，“别给脸不要脸，要不是看在你还有几分姿色……。”
我抄起尚有温度的茶水，泼在他的肥脸上。
姓胡的手忙脚乱的抹去脸上的茶叶，可能是没想到我会用茶水泼他，气急败坏的一直在说一个字，“你，你，你……。”
我用力的将茶杯拍在桌上，怒道，“话说反了，是我给你脸，你不要！别拿自己跟楚乾比，你跟楚乾不同。”
胡老板看着我，问，“有什么不同？”
我轻蔑一笑，居然还在问这么愚蠢的问题，“楚乾至少是个人，你连人都不是！”
我转身离去，走到门口，身后传来姓胡的叫骂声，“我，我一定会投诉你，一定……。”
懒得理这种人渣，我头也没回的走出翠园酒庄。出了酒庄，我在附近的休闲广场坐了一会儿，本想拉月溪出来吃饭，可是被姓胡的一闹，也没了食欲，直接坐公交回单位。
刚到单位前台，就遇到了罗晴。罗晴一把抓住我，“你总算回来了，有个姓胡的来投诉你，说你讹他的钱，敲诈不成，就动手打他……。”
没想到这家伙腿脚倒挺快的，还倒打一耙，“人呢？”
“在彭老的办公室，玄大也去了，”罗晴担心道，“那家伙一看就是个无奈，可，可到底是怎么回事？”
我感激的看了一眼罗晴，疾步向彭老的办公室。还没到彭老的办公室，就看到姓胡的开门出来，还传来了玄晋予的怒喝声，“别让我再看到你。”
“我会去市司法局、去市律师协会投诉你们，”姓胡的骂骂咧咧，转身看到我，恶狠狠的说，“不识抬举，我一定会投诉你，让你身败名裂！”
“我只是一个小律师，谈不上身败名裂，即便做不了律师，我也可以另谋出路，倒是胡老板您，在震泽市也算是有头有脸的人物，若是你的龌蹉行为成为明天头版头条，不知道会有什么效果？”我问。
姓胡的哈哈一笑，“我既然敢离婚，还怕被写吗！只不过再添一笔风流帐而已。”
他还真把自己当名人了，自己往自己脸上贴金，也不怕重金属中毒。我掏出手机，按下播放，手里传出，“别给脸不要脸，要不是看在你还有……。”
我迅速按断，收好手机，“胡总可听清楚了，应该是你的声音吧，还要不要听前面的？”其实前面的我也没录。
姓胡的脸阴了下来，“贱人。”
“胡老板不用做自我介绍，”我不怒反笑，“您的这点品格我们都知道。”
“你，你，你……。”姓胡的气的不轻，刚想再骂我贱，又咽了回去。
面目狰狞的胡老板，我又想到了罗晴形容的词汇，笑道，“胡老板长的很有创意，能活这么多年也需要勇气吧？”
罗晴在我身后噗嗤一笑。我转身，端起罗晴手中的咖啡，泼到姓胡的面前。
姓胡的以为我又要泼他，匆忙向后退一步，“你，你要干嘛？你们可都看到了，这就是你们纵横所的律师……。”
“闭嘴，”我冷喝，男人骂街比之女人一点也不逊色，整一个泼男。我指着他面前的一滩咖啡，“照照你的这副尊容，昨天之前，我从来不以貌取人，见到你之后，我才真正理解什么是表里如一。你的长相还真能锻炼我的耐心，你是喝二氧化碳长大的吧，长的这么肆无忌惮，跟车祸现场似的。问题是你这么复杂的五官，怎么就掩饰不了你朴素的智商呢？”
胡老板脸一阵青一阵白，手指着我，抖个不停，嘴半张着，重重的喘着气，“你，你……。”
“还不快滚！”我吼道。
胡老板一惊，灰溜溜的跑了。