罗晴再也憋不住了，大笑了出来，周围的同事也纷纷笑了起来，有的向我竖起了大拇指。我没有理会他们，径直向办公室走去。路过玄晋予身边时，被玄晋予一把抓住胳膊。
“沈岚……。”玄晋予唤了我一声，低沉的声音带着些微歉意。
我停在他的面前，心中的怒气正无处发泄，猛地转过身向他咆哮道，“玄二，你脑袋发洪水啊，这种人的案件你也接？”
似乎是第一次听到有人这么“称呼”他，玄晋予微微一愣，本就冷峻的脸更加阴冷，阴霾密布，“他对你怎么了？”
我不知道他说这句话是什么样的心情，但是听在我耳朵里，好像是说我小题大做。怒气再度飙升，“如果有人把你当做嬖人或面首一样的调……，戏弄，你是不是感觉很好？！”
玄晋予的脸顿时就绿了，四周的同事发出闷闷的笑声，我忽然觉得自己说的有些过了，可心里实在憋屈，用力的甩开了他的手，向洗手间走去。
打开水龙头，开始洗手。
罗晴走过来，说，“你也别怨玄大，这个案件也是熟人介绍过来的，玄大驳不过面子。你没回来之前，玄大就已经训过沙博了，后来姓胡的来了，玄大还差点跟姓胡的打起来，”罗晴说完进了卫生间，出了卫生间，见我还在洗手，“你怎么还在洗手？”
我冷着脸，用力的搓着手，没理会罗晴。罗晴可能第一次见这样的我，没敢说话，转身离开。
水哗哗的流过我的手面，我不停的洗着手，好像着了魔似的，直到玄晋予猛地拉过我的手，怒道，“你疯了！”
我愣愣个的看着手面，因为长时间的搓洗，手面已经泛红，血管清晰可见，隐隐感到疼痛。我抬起头看向玄晋予，心中的委屈瞬间涌上眼眶，奔流而下，“我嫌脏！”
玄晋予眼神一滞，随即露出歉意，目光渐渐沉郁，伸手为我拭去泪水。玄晋予的指腹很轻柔，划过我的眼角和脸颊，心中最柔软的地方慢慢的漂浮起来，渐渐的陷入痴迷。
“咳，咳，咳，”吴继琛从卫生间出来，笑道，“再不出来，待会儿开庭就迟到了。”
我感到脸颊发烫，抽出自己的胳膊向办公室走去。打开电脑，随意的打开一个又一个文档。余光中看到一个熟悉的身影站在办公桌边，我连忙低下头，手下不自觉的滚动着鼠标。
看到玄晋予进了他自己的办公室，我才抬起头，却看到从里面走出一个女子，俏丽的短发，带着灿然的笑容向我走来。
“你就是沈岚？”女子趴在我的办公桌前的隔断上，“我叫玄晋云，玄晋予的妹妹。你刚才很厉害啊，敢这么跟我哥说话！”
玄晋云是什么时候进来的，是不是都看到了，我干笑一声，“刚才，我也是气糊涂了。”
“那也很厉害，我从小就怵我哥，”玄晋云笑道，“在我们家，我爸妈有时都听我哥的，不敢违背我哥的意思，你今天可算为我们出了一口气。”
我为他们出气，这都什么跟什么啊！这话我该怎么往下接？
“我真的很佩服你，从来没人敢称我哥玄二，”玄晋云忍不住大笑，“我哥最讨厌别人说他二了，哈哈，你实在太厉害了，真的是一物降一物啊，我哥算是遇到克星了，哈哈。”
玄晋云双目打量着我，看的我很不自在，“我是不是脸上有东西？”
玄晋云没有回答我的问题，微微一笑，有些羡慕的道，“我从没见我哥这么温柔，连我妈都说自己眼花，是不是看错人了？”
我一惊，忽略了她的前半句，只听到后半句，玄晋予的妈妈也来了？天啊，她们母女是一起来的吗？
正想着，玄晋予办公室的门开了，一个中年妇女走了出来，长发盘在脑后，显得温婉端庄，眼角淡淡的鱼尾纹藏着风霜，一双眼睛清亮沉静，多年的岁月沧桑积淀在眼底，似乎她这一路走来也是坎坷不平。
“玄，玄太太，”我忽然觉得这个称呼有点别扭，“额，玄伯母，您好。”
“你是沈岚，我也姓沈，你就叫我阿姨吧，”沈希袆微笑道，“今天让你受委屈了，我替晋予向你道歉。”
“啊，”这个道歉太突然了，我当着她的面骂了她的儿子，她还为她的儿子向我道歉，我渐渐低下头，“那个，阿姨，我，我今天……。”
“晋予这孩子，做事认真，工作上要求严苛，又力求完美，一旦进入工作状态就会忽视别人，眼睛里、脑袋里就只有工作。与他共事，需要有很强的心里承受力，”沈希袆含笑的看着我，目光温柔，“阿姨很佩服你方才的勇气。”
玄晋云看了看我，转头对沈希袆笑道，“妈，你有没有觉得沈岚跟哥很般配？”
“玄晋云，你给我回来！”玄晋予冰冷的声音在身后响起。
沈希袆对我微微一笑，含有歉意，随之伸手点了点玄晋云的额头，意在说她多嘴。玄晋云伸了伸舌头，朝我挤挤眼睛，跟着沈希袆回到了玄晋予的办公室。
我深深呼了一口气，我跟玄晋予配？她是怎么看出来的？我可从没觉得。
沈希袆母女离开的时候，玄晋予也跟着一起离开了，看都没看我一眼，沈希袆和玄晋云则朝我很友好的点点头。看到玄晋云依偎在沈希袆的肩头，一路走，一路还撒着娇，心中有些悲凉，这样的画面已经离我很远很远了。
第二天早上，赶到单位电梯口时，看到玄晋予正站在那里等电梯。我慢慢吞吞的走着，等我走到他身后，电梯还没到，我怨恨的看了一眼电梯，琢磨着要不要跟他一起进电梯。
电梯门开了，我还在踌躇着，玄晋予身子向后倾，低声道，“迟到一分钟，扣一个小时的工资。”
他的声音方落，我的人已经进了电梯。现在是上班高峰期，等下一个电梯，何止一分钟。我低着头跟在玄晋予的身后进了单位，迎面而来的同事始窃窃私笑，相互打趣。
“你不知道嬖人是什么意思？”
“那面首呢？”
“你脑袋也发洪水了吧？”
我偷偷抬起头看向玄晋予的侧脸，一脸的清冷，看不出任何情绪，我真不知道是说他脸皮厚，还是该说他荣辱不惊。
吴继琛走了过来，伸手拍了玄晋予的胳膊，笑道，“玄大律师，嬖人和面首到底是什么意思啊，同大家解释一下？”
玄晋予唇边扯出一丝笑意，一拳捶在吴继琛的胸口，向办公室走去。我走在后面狠狠的瞪了一眼吴继琛，和所有唧唧歪歪的人。
法院打电话过来，通知姓胡的案件下午继续开庭。沙博今天出差，去了上海，明天才会回来，那下午的庭还得我去。我怎么那么命苦，还要见到那个猥琐男。
高中同学方倩和陈静打电话过来，约我在忆江南吃饭。我挂了电话，看看时间已经十一点了。收拾包，准备出发。
玄晋予开门出来，“你要出去？”
“额，”整个上午我们都没说一句话，完全忽视对方，“我同学约我吃饭，我先走了。”
没等玄晋予反应，我急忙出了单位，坐公交车来到了忆江南。
楼上的餐厅门口，方倩正勤劳的朝我挥着手，“天不好，可能会下雨，我还担心你不来了呢？”
“请我在这么高档的餐厅吃饭，别说下雨，就是下刀子我也来，”我坚定的说，将包放在身边，“两个人在电话里神经兮兮的，说吧，找我什么事儿？”
方倩笑道，“前两天我打电话给月溪，听说你现在是大律师了，所以我和陈静特意请你吃饭，为你庆贺。”
陈静说，“有你做我们的后盾，以后，我们被人欺负就不用怕了。”
“瞧你们就这点出息！”我无奈的摇摇头，“以后，你们应该大胆的去欺负别人！”
“还是岚子说的对，”陈静大笑，“对了，岚子，你是不是在纵横所？”
“是啊。”
陈静兴奋的看了一眼方倩，“你们纵横所是不是有个叫玄晋予的律师？”
“嗯，他是我的指导老师。”
“真的！”两人忘乎所以的拍着手。
看着她俩激动的样子，我狐疑道，“你们认识他？”
方倩笑道，“前些日子，我们公司请他讲课，整个会场座无虚席。他很厉害，不用电脑，不用演讲稿，全凭即兴。思维敏捷，睿智，才华横溢。”
“我们原以为像他这样的大律师，肯定是讲完就走人，没想到他还很有耐心的回答了我们所有人的问题，”陈静忍不住说，“他真的很有风度，很有涵养，而且还很帅，帅的简直没有节制。”
“对，帅的丧心病狂，人神共愤，行了吧，”风度？玄晋予在我面前说翻脸就翻脸，比翻书还快，这也叫风度？我说，“他是座千年冰山，一张脸就像打了肉骨杆菌似的，你们小心点，别被冻成冰雕。”
“你懂什么！这不是冷，这是沉稳，是内敛。风度翩翩，胸怀利器，却又风淡云轻，这种男人才更有魅力，更吸引人”陈静一脸沉浸的说，随即贼笑，“他可是金领，不，应该是钻石领。”
风淡云轻他们都能看出来！我无语的看着这俩人，活脱脱两个花痴，“你们在情场上都征战几轮了，还装什么少女怀春啊！他是钻石领，就是一个钻石王老五。”
“怎么说话呢！”陈静不满的看了我一眼，反驳道，“什么钻石王老五，他可一点都不老。英俊潇洒，气宇轩昂，玉树临风。”
“你用词还能再俗套一点吗！”我不屑的哼了一声，道，“他都三十了，不老吗？就拿我来说吧，他大我五岁，我今年二十五，还是青年，他已经是三十而立，奔四张了；再过十年，我三十五，他四十，我属于中青年，他呢，已经向中老年迈步了；再过十年，我四十五，他五十，我中年，他已经是知命之年了，再再过十年，上公交车，我都得给他让座，不让座，我自己都觉得虐待老人。”
她们两人半张着嘴看着我，我继续说道，“这是往前看的，咱们往后看。后退十年，他二十，我才十五，他是成年人，而我还是未成年人，是限制民事行为能力人；你们想想，这悬殊有多大！这还不是最严重的，咱们再后退一年，他十九，我十四，他依旧是成年人，而我才十四岁。你们知不知道，刑法上未满十四岁的少女，俗语就是无知少女，如果那什么什么的，无论是否自愿，都是要追究男方刑事责任的！”
我怎么说了这些，忽然发觉自己越说越不靠谱。