陈静小心翼翼的看着我，“你，不喜欢他？”
“我怎么会喜欢他呢！我又不是你们，跟花痴似的，”我嗤之以鼻，“我没办法接受大我五岁的男人，一两岁还能接受，最多不能超过三岁，他实在太大了。”庄曜也就大我三岁。
方倩和陈静顿时喜笑颜开。陈静看着我，“你不喜欢就好，岚子，你能不能将他联系方式给我。”
我说她们怎么这么大方请我在忆江南吃饭，原来是为这个，“他不是去你们公司讲课吗？没留下手机号？”
“他只留下了办公电话，”方倩叹息道，“我们老总有他的名片，可我总不好意思跟老总去要名片吧，再说，这不还有你嘛。”
“这不好吧，”我为难道，“被他知道，一定会削了我。”
“岚子，帮帮忙，”陈静拍着胸口保证道，“放心，就咱们三人知道，不会有别人知道。”
“不是，你们要他号码干嘛啊？”我问，“有什么法律问题，我帮你们解决。”
“岚子，故意的是吧，”陈静盯着我，“都这么明显了，还问！”
“你们，不会要倒追他吧？”我目光扫光她们，见她们很慎重的点点头，我心里顿时别扭，“那个，不合适，真的，你们跟他不合适，真不合适。”
她们的目光直视着我，我彻底忽视，继续说道，“我是说，他不适合你们，你们不知道，他这个人吧，心胸狭窄，睚眦必报，道貌岸然……。”
“岚子，”陈静打断我，像审犯人的看着我，“你是不是喜欢他？”
“怎么可能？！”我连连摇头。
“那你为什么不愿意告诉我们？”
“我是怕你们吃闭门羹，真的，”我努力的劝道，“他这个人不讲情面……。”
“那你就是喜欢他。”方倩说道。
“行，行，行，我告诉你们还不行吗！”为了证明我不喜欢玄晋予，我将玄晋予的号码告诉了她们，心中虽然很不情愿，“千万别说是我告诉你们的。”
两人拿到号码连忙存入手机，我真想将她们的手机摔出窗外。看着牛排，顿时觉得没了胃口，玩弄着手里的刀，将牛排不是切成丝，就是切成粒。我胡乱的吃了两口，笑道，“我来不及了，下午要开庭，先闪。”
她们啊了一声，也没挽留我。走了两步，回头看看，两人还在讨论以什么理由，在什么时候给玄晋予打电话比较合适，我心里咯噔一下。
晃晃荡荡的走出餐厅，来到马路边。街上的行人熙熙囔囔，路边的情侣手牵手在我面前走过，我忽然看到陈静挽着玄晋予的胳膊走在人群中，那么亲密。
我猛的闭上眼睛，双手捂着脸，“我为什么要告诉她们，真不该来吃饭。”
一个熟悉的声音响起，“一个人自言自语，说什么呢？”
我转过身看去，玄晋予正一脸清冷的看着我，“没，没什么！那个，玄大，你怎么在这儿？”
玄晋予像看白痴似的看了我一眼，招手拦下计程车，“上车。”
计程车里，我目光慢悠悠的转向玄晋予，一字一字的问道，“你在忆江南吃饭？”
玄晋予点点头，“来的时候本想带你一程，你非要坐公交车，我也没办法。”
我鄙视他一眼，心里开始有点慌，他坐在哪儿？忆江南这么大，他的餐位应该离我很远才对，不然我不会没发现，我安慰着自己，“玄大，你早就来了？我怎么没看到你？”
“你来的时候，我已经到了，同样是四个轮子，公交车还是要慢很多，”玄晋予很淡定的说，“我就坐在你后面，你当然看不到我，再说，你说的正意气激昂，也不会注意到我。”
我坐如针毡，“你，你全部都听到了？”
“我也不是故意的，你的声音那么大，我总不能吃饭的时候掩着耳朵，”玄晋予闲适的看向我，“我这个人呢，心胸狭窄，睚眦必报，道貌岸然，还不讲情面，所以待会儿下车的时候，你付车费。”
我努努嘴，不再说话，玩弄着包上拉链，车里沉静，一直到法院，我们都相对无语。我迅速的下了车，玄晋予无语的看了我一眼，付了车费。我偷偷的回望他，好吧，我承认，我是忍不住了，问，“那个，你也看到了我那两个朋友，你觉得他们怎么样？”
我惴惴不安的看着玄晋予，等待着他的回答。玄晋予看着我，没有情绪，我以为他在等我的意见，继续说道，“其实她们两个也不错，工作稳定，人也漂亮，特别是陈静，她当年可是我们学校的校花，当然，现在不减当年。”
想到陈静娇媚的模样，我心里是万般的不爽。我咬着唇，看向玄晋予。玄晋予目光中的怒气一览无遗，我像个犯错的孩子，瞬间低下头。
“管好你自己。”玄晋予冰冷的甩下一句，直往法院大门里走。
我瞥向他的背影，装什么装，心里指不定怎么美呢！
玄晋予的手机响起，他看了一眼手机后，将手机放到我面前。我看见手机上显示的号码，真想找个洞钻下去，这两人的速度也太快了吧。玄晋予冷眼扫向我之后，走到院子一角的香樟树下，按了免提。
一个娇软酥麻的声音从手机里传出来，“请问是玄律师吗？”
这是陈静的声音，声音酥的骨头都化开了，平时也没见她这样啊，今天舌头是抽疯了吗？我扫了一眼四周，还好没什么人。抬眼看向玄晋予，玄晋予声音冷的让我一颤，“是我，有事吗？”
“我是沈岚的朋友，我有一些法律方面的事情想向您请教，不知道玄律师什么时候有空？方不方便一起喝杯咖啡？”
朋友就是拿来出卖的，这话一点都不假，才一个小时不到的时间，这两个人就把我给卖了。感受到玄晋予冰冷的目光，我头低的不能再低。
“原来是沈律师的朋友，”玄晋予顿住，眼中破天荒的竟有些笑意，我看到眼里，背脊瞬间生寒，“既然是沈律师的朋友，就请找沈律师吧。沈律师现在就在我旁边，您稍等，我将手机给她。”
玄晋予还真是一点不给面子，我无奈的接过手机放到耳边，刚喂了一声，那边传来嘀嘀嘀的声音，陈静已经挂了。
我将手机还给玄晋予，心情突然好了很多。跟玄晋予过了法院审判楼的门口，安检处女法警妹妹甜甜的跟玄晋予打招呼。
过了安检，我低笑道，“玄大，你可真的是迷倒众生。”
玄晋予淡淡一笑，“谁让我帅的丧心病狂、人神共愤呢！”
“额，是，是，”我干笑两声，打趣道，“说真的，我那两个朋友，真的不错，你就不打算考虑考虑？”
玄晋予一把抓住我的手腕，目中三分愤怒，三分无奈，还有三分急切，低声咆哮道，“沈岚，你心里到底在想什么？你是真不知道，还是装不知道？！”
这家伙怎么又翻脸了，我莫名其妙的看着他，有些怯意，“知，知道什么？”
玄晋予蹙着眉，足足看了我半分钟，重重的叹了一口气，转身上楼。
他的力气还真大，我怜悯的摸了摸自己的手腕，心里渐渐烦躁。法庭门口遇到胡老板，胡老板见我寒着一张脸，使劲的抿下他的一口黄牙，咽下了想说的话，愣是没敢开口。
整个质证，都是姓胡的在说，我一直在神游，直到开庭结束，我才回神。歉意的看了姓胡的一眼，虽然只有姓胡的自己能解释清楚款项的去处，但我毕竟是代理人，这样一来，好像我光拿钱不办事。
走出法庭，我本想跟姓胡的客气的道声再见，还没开口，胡太太走到我身边，一脸鄙夷的笑道，“沈律师今天这是怎么了？一言不发，是昨天价钱没谈好吗？”
我一时没明白她的意思，“价钱？什么价钱？”
胡太太讥讽目光从我的身上扫向胡老板，“沈律师，我劝你还是趁早打消念头，姓胡的可是铁公鸡，你跟着他不会有好日子。”
我说，“胡太太，我想你是误会了。”
“误会？你们昨天不是在讨价还价吗？”胡太太哼了一声，目光如锥的盯着胡老板，“其实你到底有没有钱，大家心里都清楚。你们以为将财产转移了，我就没办法了？哼，我一定会让你们全吐出来。”
原来昨天在忆江南的那幕被她看到了，我冷道，“胡太太请自重，我只是他的代理人，而且只是一般授权。”
我转身离开，脚步虽快，却没有胡太太的声音快，“装什么呢！你一个小律师，一年能挣几个钱，整天不是帮这个公司打官司，就是帮那个公司打官司，不就是想多接触一些大款，做个姨太太嘛……。”
我猛地转身，走到她的面前，“你再说一遍！”
胡太太没想到我又折了回来，愣了一下，想是认定我不会对她怎么样，继续说道，“你不就是凭着自己年轻，有几分姿色，想从他那里捞点钱吗？我告诉你，他的钱，你一分别想动，都是我的……。”
昨天是姓胡的，今天是他老婆，他们夫妻还真是绝配，我怒火狂烧，伸出手甩向胡太太，却被一人扣住。