玄晋予抓住我的手腕，顺势握住我的手，与我十指相扣，清冷的目光中犹见温柔，薄唇轻抿一笑，转身看向胡太太，淡道，“好久不见。”
“原来是玄律师，”胡太太笑道，“来法院开庭？”
“接女友去吃饭。”玄晋予看向我，目光温暖，女友两个字咬的极重。
我微愣，旋即明白他的意思，任由他的掌心贴着我的掌心。目光射向胡太太，不甘心的说道，“希望胡太太能心想事成。”
胡太太看着我和玄晋予的手，尴尬的笑笑。胡老板始终站在一旁，一言不发，脸上堆笑，像个小丑。
我不想再看见这两个人，低语道，“我们走吧。”
玄晋予朝胡老板和胡太太点头示意，牵着我的手转身下楼梯。
他的手掌莫名的让我安心，此时此刻他成了我的依靠。看着他的侧脸，我有些恍惚，岁月静好，此生依偎。我的手不由的用力，紧握住他的手。玄晋予猛地停下脚步，侧头看向我。
感受到他炽热的目光，我无措的抽回手，疾步走下楼梯，来到大厅。身后没有他的脚步声，心中竟有些不安，微微转头，看到他正与民二庭的庭长说话。
庭长说，“听说，中院民四庭有两个案件，一个被发回重审，一个改判，都是你代理的？”
这两个案件一个是我参与的专利权纠纷案件，另一个是沙博参与的涉外民事案件。
“法律理解不同。”玄晋予四两拨千斤。
庭长笑道，“只要不是我们法院的就好，要不然我又要头疼了。对了，今天怎么有空来我们法院？该不会在我们庭有案件？你不会真的要我头疼吧？”
玄晋予瞄了我一眼，淡淡一笑，摇摇头。
我没等玄晋予，转身离开。据我所知，玄晋予在南塘法院没有案件。
“打算走回去？”玄晋予已经跟上我。
“去坐公交，”你又不打车，我只能坐公交了，“对了，你今天来法院干吗？”
玄晋予没回答我，反问道，“今天姓胡的没为难你吧？”
我摇摇头，难道他跟着一起来法院是因为不放心我？庭审持续了四个多小时，他就一直在外面等着？真的是因为我吗？心中渐渐希望就是这个答案。
玄晋予不再说话，安静的走在我的身边。过马路时，拉住我的胳膊，到了马路对面，让我走在里面。
他的沉默，我颇不自在，感觉每走一步，周围的空气都瞬间凝结，我苦思冥想的找着话题，“玄大，你妈妈看起来挺年轻。”最多也就五十岁的样子。
“她是我继母，”玄晋予道，“晋云出生不久，我母亲就去世了，她本来是我家的阿姨，一直照顾我爷爷，我爷爷去世前，我爸爸娶了她。”
玄晋予淡然的神色，并没有因为以前的事而伤心，可是眼底的忧伤，没能逃过我的眼睛。我想安慰，却不知如何开口。道歉，又觉得没有必要。
两人再次沉默，我瞟了他一眼，玄晋予没有说话的意思，对于目前这种诡异的安静，他似乎很享受。廉二爷说玄晋予虽然话不多，不是一个活跃的人，但绝不是一个冷场的人，不会让人尴尬，看来廉二爷又骗我。
我挖空心思的找着话题，“玄大，白砥直是你朋友，你能不能请他帮一个忙？”
“什么事？”
我说，“朋友的朋友在观山路段发生交通事故，处理的交警应该是白砥直，即便不是白砥直，也应该是他的同事。现在责任认定书还没出来，你能不能请他帮忙，在责任认定上，不要让她承担主要责任，这样，她就可以申请工伤赔偿。”
“这个忙，我可帮不了，你还是自己跟他说吧。”
“我怎么跟他说啊？”
玄晋予站定，看着我，“我待会儿去他家，要不，你跟我一起去？”
“合适吗？”我跟白砥直又不熟，就这样贸贸然的去他家，好像不合适。
“你跟我一起去，有什么合不合适的。”玄晋予招手打车。
跟他一起去，就合适了吗？这是什么逻辑。跟着玄晋予坐进了计程车，两人一路无话的来到了小区门口。
车里安静的让人窒息，我下了车后，深深吸了一口气，继续找话题，笑道，“现在的离婚率怎么那么高！玄大，你以后会离婚吗？”
玄晋予很无语的看了我一眼，抬步走进小区的大门。
他还没结婚呢，就咒他离婚，我知道自己说错了话。走进电梯，我干笑道，“我以后如果结婚，一定要在婚前签个协议，对方一旦不忠，就让他净身出门。”
玄晋予嘲讽的看了我一眼，说，“财迷。”
“这不是财迷，”我义正言辞道，“没有了爱情，唯一能安慰我的就是人民币了，如果再没了人民币，我还怎么活！”
玄晋予没有理我的无稽之谈，按了门铃。
门开了，女子的笑容满面的看着我们，应该是白砥直的老婆，“玄子，你们来了，快进来。”
我跟着玄晋予在玄关处换了鞋子。玄晋予介绍道，“嫂子，这是沈岚。”
我不知道怎么称呼她，索性跟着玄晋予叫了一声嫂子。
“我叫余音，”余音笑道，“进来吧，快去客厅坐。”
走进客厅，我看到庄曜和雨时正翻看着相册，而闾游和月溪正笑眯眯的看着我。
他们怎么都来了？今天莫非是他们聚会，他们都是成双成对的，那我来算什么？问题是我还是跟着玄晋予来的，我忽然觉得不该来，难怪，闾游和月溪用这种眼神看我。
玄晋予也不管我，将我一个人扔在客厅，跟着余音进了厨房。
闾游促狭的笑道，“岚子，你的速度也太快了吧，我们家月溪至今也没敢叫大嫂，只是称音姐。”
“就是……。”月溪兴奋的看着我，正想继续说，被我一个冷眼瞪了回去。
庄曜抬起头笑道，“岚子，别听他的，三嫂和大嫂从小就认识，一直都是叫音姐。”
虽然庄曜为我解了围，可是这样的处境让我很不自在，看到玄晋予从厨房出来，我走过去，将他拉到北阳台，“你为什么不告诉我，你们今天聚会？”
“有什么不妥吗？”
我没好气的说，“你没觉得不妥吗，我，我跟你，会让他们误会的！”
“有什么可误会的？”玄晋予一脸坦然。
“怎么不误会？”我为之气结，“总之，你今天不该让我来，即便来，也该是高建瓴。”
玄晋予的眼神瞬间冰冷，“我跟高建瓴没有任何关系！”
“谁知道你们有没有关系。”我嘟噜一句。
“我再说一遍，我跟她没有任何关系！”玄晋予压抑着怒气，片刻之后，挑眉看着我，“你就这么在意高建瓴？”
提起高建瓴，我莫名的有些恼怒，“你爱谁谁，跟我有什么关系！”
我甩下一句，转身来到客厅，坐在雨时的身边，看着白砥直和余音的婚纱照。
月溪坐过来，甜蜜的说，“过两天，我们也去三生定许拍婚纱照。”
雨时问，“婚礼的日子定了吗？”
“定了，”月溪说，“岚子，记得别安排开庭，你可是我的伴娘。”
“法院又不是我开的，”我不由得抱怨一句，“你们还真会定日子，为什么不安排在周末？”
“看了黄历，那个月的周末都不宜嫁娶，”闾游坐到月溪身边，道，“本来想推迟一个月，可是我实在等不及，日日夜夜的想娶我们家月溪进门。”
我拍了拍袖子，庄曜不解的问，“你怎么了？”
“我在拍鸡皮疙瘩，”我笑看庄曜，“你看看地板上，是不是一层鸡皮疙瘩。”
庄曜大笑，闾游一脸的嘚瑟，搂着月溪道，“来，老婆，我们亲一个，恶心死他们。”
月溪推开闾游，笑的一脸幸福，看向庄曜和雨时道，“雨时姐，你们什么时候办啊，不如，我们一起去拍婚纱照吧！”
此话一出，客厅顿时寂静，各自的笑容还未散去，僵在脸上。
庄曜看向雨时，雨时淡淡一笑。庄曜眸底的急切和柔情，落在我的眼里，深深刺痛。我移开视线，却撞见了玄晋予幽深的目光，里面似乎有些碎片掉落。
闾游哈哈一笑，拍了拍月溪的肩头，“像我这样的好男人不多了，就想让你管着我！”
闾游是在为庄曜解围，也是在为雨时解围，庄曜是个明白人，向闾游点点头，“不急，不急。”
雨时感激的看向庄曜，握住他的手，抿唇深笑。
我的心一阵钝痛，庄曜常说雨时的心，他捉摸不定，可即便如此，他一直在等雨时。
“谁要管你了！”月溪白了一眼闾游，娇笑道，“是你要赖着我，整天没正行，曜子才不会像你这样……。”
“老婆，”闾游打断她，“你去厨房看看，大哥和大嫂都瞎忙什么呢？饭怎么还没好，我都快饿扁了，你去告诉他们，再不开饭，我可就走了。”
“大哥和音姐忙了大半天，你还好意思说！”月溪站了起来，向厨房走去，片刻之后，闾游囔囔着肚子饿，也去了厨房。
客厅再次陷入沉静，玄晋予翻看着杂志。庄曜和雨时继续看着相册，我则看着电视。电视里放着武林外传，搞笑的情节，我却笑不出来。