长方形的餐桌，一边四人，我坐在音姐的旁边，我的另一边是玄晋予。
白砥直拿了两瓶白酒过来，给玄晋予、闾游还有庄曜斟满后，坐在余音的旁边，“女人喝饮料，男人喝酒，今儿，咱哥四个不醉不归。”
闾游笑道，“大哥，我最喜欢就是听你说这句话。”
我看着这情形，有些郁闷，总不能现在跟白砥直说案件的事情吧，不由的瞪了玄晋予一眼。
“岚子！”白砥直叫我。
我还没回神，啊了一声，脱口而出，“警察同志！”
“警察同志？”白砥直沉着脸道，“看来，你对被罚的事情还是很不甘心啊！”
“没有，玄大已经帮我报了。”我怎么会让自己吃亏呢！
对面四人听的一头雾水，月溪看着我，问，“到底是怎么回事？大哥怎么会罚你呢？你又不开车。”
余音笑笑，将事情的始末简要的说了一遍。
“老二，你这就不应该了，你怎么能让岚子罚款呢？”闾游说，“以你的聪明才智，应该让她多罚点，这也太少了！”
“去你的！”我没好气的说，目光随之杀向玄晋予。玄晋予倒是一脸坦然，很闲适的吃着菜，似乎认可害我被罚一事是他故意为之。
庄曜笑着对我说，“二哥什么样的目光没遇到过，你的目光，连他的皮毛都伤不到。”
“是嘛？”我嘟噜道，“难怪今年的蚊子都集体自杀了。”
闾游大笑，向我举杯，“岚子，就为你这句话，走一个。”
“带上我，带上我。”月溪举起杯子。
我瞄了一眼玄晋予，举起杯子跟月溪碰了一下，“好说，好说。”
庄曜愣了三秒，随即大笑，佩服的向我竖起大拇指。音姐在我耳边笑道，“真有你的。”
白砥直看向玄晋予，故意道，“玄子，你脸皮什么时候这么厚了！”
玄晋予伸手摸了摸自己的脸颊，挑挑眉，跟白砥直喝了一杯。看着玄晋予镇定自若的脸，我真想拿个钢刷在他脸上刷刷，看看到底有多厚。
“岚子，别瞪了，脸皮厚有脸皮厚的好处，”白砥直说，“你的事情，玄子已经跟我说了。不过，这件事，我没办法帮你。”
没想到玄晋予已经说了，我心中微暖，可听到白砥直说不能帮忙，微暖顿失，亲切的叫道，“大哥，你帮帮忙吧，如果受害人负主要责任，工伤赔偿就没了！”
“不是我不帮你，其实你不开口，这个事故，肇事者也要负主要责任，”白砥直说着说着有些激动，“观山路临近新华路段，最高时速八十，这小子倒好，时速一百五，将近两倍，他当是高速路呢！就算高速路上，这也已经是超速了。”
白砥直越说越激动，“开着兰博基尼就了不起吗？将人命当儿戏，这种人就是该重罚！”
“兰博基尼？”闾游问，“不会又是长威集团的贾公子吧？”
“就是他。”余音说。
雨时说，“上次的事故，他倒是逃脱了。”
我说，“上次的事故，岩子跟我说他实在不记得了，这件事好像后来也就不了了之了。”
“在一般人眼里，好像我们这些交警就喜欢开罚单，其实我执勤这些年，我最恨的就是那些不遵守规则的人，”白砥直感叹道，“生命很脆弱，有时就是一瞬间的事情。”
闾游说，“所以我们谨遵大哥的教诲，喝酒不开车，开车不喝酒。”
“你小子别跟我嬉皮笑脸，”白砥直完全大哥的风范，“玄子不会开车，我根本不用担心，庄曜做事稳重，即便喝酒，也有司机帮他开车，不会亲自开车。就只有你小子，最不让人省心。”
我接着道，“月溪，好好管管。”
“岚子说的对，”白砥直对着月溪道，“再过一段时间，你是最有资格管他的人，给我管紧这小子。”
“就是，法律赋予你作为妻子的权力，不用白不用，”雨时笑道，“不听话，就罚跪。”
“四弟妹家教挺严啊，”闾游打趣道，“庄四，你是不是经常跪啊？”
雨时道，“庄曜很听话，可不像你！”
庄曜很配合的点点头，温柔的看向雨时。
月溪笑道，“我记得小的时候，三哥被罚时都是跪搓衣板，现在跪哪儿？”
我摇摇头，叹道，“没有搓衣板，不是还有遥控器嘛。”
“遥控器？”月溪不解道，“这么小，怎么跪啊？”
雨时拍了拍月溪肩膀，笑道，“别听岚子胡扯！”
“这怎么叫胡扯呢！”我对着月溪认真的说，“如果闾游不听话，就让他跪遥控器。跪的时候，你得把电视打开，他如果敢换一个台，你就削他。”
月溪和庄曜大笑不止，白砥直和余音也笑个不停。
“岚子，算你狠，你可真行！”闾游哭笑不得的看着我，随之看向玄晋予，“老二，管管岚子，她出的什么馊主意！”
玄晋予抿唇笑笑，“这主意还不错，月溪，你可以试试。”
闾游急道，“老二，别怪我没提醒你，你可要好好考虑考虑，再这么惯着她，以后可有你受的，跪遥控器的就是你！”
这关玄晋予什么事啊，我还没来得及开口，只听玄晋予认真道，“我以后可以试试。”
我蹙眉看向玄晋予，低语道，“你试什么呀？！”这人尽胡说。
玄晋予低着头，用只有我们能听到的声音说道，“我没说我跪，我是说以后可以罚你跪。”
越说越不靠谱，我转过头吃菜，懒得理他。
庄曜问，“二哥，最高院的案件，什么时候开庭？”
玄晋予说，“再过两周。”
“到时候我跟你一起去吧。”庄曜说。
“要去北京吗？”月溪来了精神，“雨时姐，你去吗？”
雨时点点头，“你们要不要一起去？”
“三哥，我们也去好不好？”月溪撒娇道，“我自从毕业就一直没再回去过。”
“好，你说去，咱就去，”闾游说道，“都听你的。”
雨时看向我，“岚子，你也去吧。”
“是啊，”月溪兴奋道，“你也去，一起去登长城！”
“我？”我目露难色，心里很想去，毕竟长这么大还没去过。可是我能不能去，不是我说了算的，再说，这费用，谁出？我不由得看向玄晋予。
“可以作为代理人，一起去，”玄晋予说完，随即补充一句，“费用由鼎兴公司出。”
我呵呵一笑，玄晋予想的还真周到。
庄曜笑道，“没问题。”
闾游说，“既然庄总这么大方，不如把我们的费用也一起报了，还有大哥和大嫂的。”
“行，都没问题。”庄曜说道。
“我们就算了，”白砥直道，“我们没时间。”
余音说，“医院里的事情太多了，手术一个接一个，根本没法请假。”
“老二，你不能厚此薄彼，光想着鼎兴公司的案子，我们公司的案子，你也要上上心，”闾游说道，“我们公司现在资金周转有点困难，律师费你就别收了。”
“那怎么行，我们的律师费本来就收的少，不能白做，”我说，“做我们这一行，赚的就是卖白菜的钱，操的卖白粉的心，再不收费，不是坑爹嘛，玄大，不能听他，一定得收费，还得狠狠的收。”
“这还没进门呢，就开始为你筹谋了，”闾游急道，“二哥，你可不能重色轻友。”
“瞎说什么呢！”我恼羞道，闾游又开始乱点鸳鸯。我心中烦躁，目光扫过庄曜和玄晋予，借口走进厨房。
月溪跟着我来到厨房，迫不及待的问，“岚子，你到底喜不喜欢二哥？”
“不喜欢。”我斩钉截铁的回道。
“不喜欢？那你还跟二哥一起过来？”
“我来是为了请白砥直帮忙。”我解释道。
月溪摇摇头，“我怎么感觉你是喜欢二哥的？”
“不喜欢，不喜欢！”我心中烦乱，急道，“我有喜欢的人！”
月溪瞪着眼睛看着我，“是谁？”
“月溪，我心中乱的很，能不说这件事吗？”
“好吧，”月溪撅撅嘴，目光越过我，微滞，“二哥，你来了。”
我转头看到玄晋予立在我的身后，背对着灯光，目光深沉，黯淡了四周。我一阵窒息，觉得整个厨房都黑了下来。
月溪轻手轻脚的走了出去。玄晋予手里正拿着一双筷子放进水槽，又重新拿了一双筷子，转身离开，没有一句话，没有一个眼神。
他听到了吗？他肯定听到了！想到他眼底的沉郁，我的心不由一阵抽搐，低着头，跟着他走出厨房。路过餐边柜时，胳膊不小心碰到了角上。我疼的“咝”了一声，皱起眉头，看到玄晋予坐回椅子，喝了一杯酒，看都没看我。
闾游打趣道，“大哥，你们家的餐边柜放的真不是地方，岚子每天指望着她的右手捡钱，碰坏了，你们可赔不起！”
众人都笑了，玄晋予没有笑，依旧喝酒。我也没有笑，低头吃菜，心中却无比的低落。
两瓶白酒喝完之后，白砥直又开了一瓶。我不知道庄曜喝了多少，但是我知道玄晋予的杯子就没空过，一杯接着一杯。
晚饭结束后，白砥直的状态还不错，除了走路有点飘，神智还算清醒。闾游直接被庄曜抬进了车，月溪无奈的笑笑，跟大家摆摆手，开车带着闾游走了。
庄曜除了脸有点红，一切都很正常，可能还没达到他的酒量，但还是坐在了副驾驶的位置上，雨时开车，两人也走了。
“岚子，你负责把玄子送回去。”白砥直发话。
我点点头，扶起玄晋予。玄晋予的状态比闾游好不到哪儿去，唯一的区别是闾游闭着眼睛，他睁着眼睛。
余音帮我扶住玄晋予下了楼，一直将玄晋予扶到计程车上。
白砥直趴在车窗上，“岚子，照顾好玄子，不然，我可要罚你的款。”
余音拉过白砥直，对我笑笑，低声道，“他醉了，每次都这样，一喝高，话就多。”
“谁说我醉了，”白砥直挥挥手，指指玄晋予，“他才醉了，我没醉。”
“你没醉，你没醉，”余音哄着白砥直往回走，回头向我摆摆手。
总算可以让司机开车了，我感激的向余音挥手再见。