自从下了计程车，玄晋予整个人就趴在了我身上。他也不是魁梧男，怎么就这么沉呢！我吃力的半扶半背着他，在他含糊不清的指引下，来到了二十一楼。
从他外套口袋里掏出钥匙包，准备开门。门刚开一条缝，玄晋予已经迫不及待的的冲了进去。我连忙跟进去，想要阻止他的无耻行为，还没来得及开口，玄晋予已经吐了出来。马桶内，马桶外，简直是铺天盖地。
黏糊糊的腐败物，恶心的味道，我一阵晕眩，有一股想将他塞进马桶的冲动。
玄晋予吐完之后，眼看就要倒下去，我一把扶住他，连拖带拽的将他放到床上。想着应该帮他把外套和鞋子脱掉，可是玄晋予握住我的手，像似害怕失去什么，握的很紧，我根本挣脱不了，感觉手快要被他捏碎了，只好一个手指一个手指的掰，却也无济于事。
“我喜欢你，”玄晋予喃喃道，醉意朦胧的看着我，我身子一僵，“我喜欢你，多多。”
玄晋予说完后，手一松，像个猪一样彻底的睡了过去。我整个人完全震住，呆呆的望着玄晋予。半晌之后，才帮他脱掉外套和鞋子，帮他盖上被子。
卫生间真不是人待的地方，我用毛巾捂着鼻子，防止玄晋予吐出来的东西熏到我，将卫生间整个清洗了一遍，为了彻底杜绝腐酸的味道，我将一整瓶香水当作空气清新剂洒在了卫生间的角角落落。
我一直以为玄晋予的家就住在奕景小区，原来奕景小区里的房子只是玄晋予一个人的家。两室两厅，装修简单。客厅很大，布艺沙发后，用博古架做了一道玄关，将客厅一份为二。博古架后面放了书桌，和一整排的书柜。
博古架上有一个盆栽，很夺目，也很突兀，应该是整个屋子唯一的一个绿色植物。我仔细看去，是栀子花。我从未想过栀子花是可以上盆的，盆栽的比之院子里的栀子花少了几分张狂，多了几分素雅。
男人的房间应该是什么样子？以我从岩子这一点覆盖一面的话，应该是又乱又脏的。可是纵观玄晋予的房间，还是很整齐的，除了沙发和茶几上散落几本书外，基本上颠覆了我的观点。
我推门来到另一个房间，房间里除了一张光秃秃的床什么都没有。我只好回到客厅，预备在沙发上将就一晚。
墙上的时钟已经指向十二点，也不知道玄晋予那个家伙会不会醒？醒了会不会饿？我一点睡意也没有，实在不放心，索性进了玄晋予的卧室。
玄晋予睡的很沉，月光透过玻璃倾洒在他的脸上，他的眉头会时不时的蹙一下，安静的面容在清辉下少了平时的冷峻，柔和不少。我裹着毯子窝在他床边的单人沙发里，看看月光，看看他。
阳光折射在我的脸上，如此温暖，开始美好的一天，可是我心里渐渐冒火，好不容易睡着了，天却亮了。我扯起毯子盖在了脸上，愤怒的哼了几声。
“快点，我还要赶飞机。”
玄晋予寒冰的声音在我耳边响起，我猛然响起我不是在自己的家，腾地一下站了起来，以超人的速度将沙发放正，将毯子叠好方到柜子里。
“你，你好点了吗？”我问，“给你煮点粥吧？”
玄晋予没有摇头，也没有点头，向卫生间走去。
我忽然想起一事，冲了上去，挡在了他的面前，“那个，我有件事情想跟你说。”
“说？”
“嗯，就是，”我咬咬牙，“你那个香水被我一不小心全部用完了。”
“嗯。”玄晋予侧过身子进了卫生间。
嗯是什么意思？光看瓶子，就知道香水价格不菲。整瓶的香水好像都没用过，我问，“你不用？不用买它干嘛？”
“别人送的。”玄晋予淡淡一句，似乎不想说话。
别人？别人是谁？是高建瓴吗？我第一个想到的就是她，抬头看了一眼玄晋予的背影。镜中的他，清冷的神色透着疏离，我心中莫名的一阵酸楚，转身进了厨房。
打开冰箱，面包，牛奶，水果，都全了，看来并不需要我熬粥。我将早饭端到餐桌上，玄晋予正好已经洗漱好。
“煎个鸡蛋。”玄晋予依旧冷着脸，但他的声音不再像方才那么冷漠“这不在我的工作范围。”我嘟囔着，还是向厨房走去。这家伙的脾气实在是捉摸不透，刚才还是爱理不理的德行，现在又是一副领导的架子。心中不免窝火，我做错什么了！一夜未睡，一早起来还要做早饭给他吃，一句感谢的话都没有，好像我做什么都是应该的，我又不欠他的，倒是他，还欠我昨晚打车的钱。
鸡蛋入锅后，发出比剥的声音。我忍不住问道，“你怎么知道我的小名叫多多？”
“我昨天是不是说了什么？”玄晋予飘忽的声音从餐厅传过来，“昨天喝多了，说什么你也别当真。”
“没说什么，”我心里有些微凉，都说酒后吐真言，难道他昨天说的话都是假的，假的就假的吧，最好不是真的，“只是叫我多多。”
我将鸡蛋盛入碟中，端到餐桌上。玄晋予朝我身后看了看，眉头蹙了蹙。我转过身，正迎上高建瓴凌厉的目光，她的身后站着玄晋予的继母沈希袆。
“你怎么会在这里？”高建瓴的生意透着寒意。
我为什么会在这里？我心里也在暗暗的问着自己，避开高建瓴的目光，我忽然觉得自己是个小三，被人逮了个正着。
“我还有事，我先走了。”
“你还没吃早饭呢！”玄晋予的声音有些急。
我心里骂了玄晋予一句白痴，我是真的饿了，可高建瓴站在旁边，我能吃得下吗！能安然离开算是不错了。我拿起包疾步向门口走去，却被沈希袆拦住。
“岚子，”沈希袆的声音很温和，“你等一下，我跟晋予说句话，待会儿跟你一起走。”
我不明白她为什么要跟我一起走，难道是有话要跟我说？
沈希袆看向玄晋予，“晋予，我先回去了，你一个人在外面要照顾好自己，到了那边，打个电话回来。”
玄晋予点头，“阿姨，我会的。”
我微愣，没想到玄晋予称沈希袆阿姨。沈希袆微笑的点点头，拉着我的手离开。沈希袆的亲密举动，让我一愣，转身之际，我不由的瞥了高建瓴一眼，她的目中有浓浓的恨意。
我和沈希袆站在电梯处。沈希袆说，“我们走楼梯吧。”
这里可是二十一楼！还没等我有所反应，沈希袆已拉着我的胳膊向楼梯走去。楼道里顿时响起她高跟鞋哒哒的声音。
“阿姨，你怎么一早过来了？”我挽着沈希袆的胳膊，问。
“你是想问我为什么会跟高小姐一起过来，是吗？”
心事被人看穿，我不好意思的笑笑。
沈希袆说，“高建瓴一早到家里来，说今天要去香港，可昨晚打晋予电话，没人接，屋里又没人。听她这么说，我也不放心，早上就跟她一起来了。”
我们昨天回来的时候已经十一点，高建瓴肯定是在这之前来的。我解释道，“我们昨天在老白家吃饭，他喝多了，我就送他回来了。”
“他喝多了？”沈希袆微微诧异的看着我，“他的酒量不差，白的八两没有问题。”
“是吗？”这回轮到我诧异了，“昨晚，他最多也就是半斤，闾游喝的最多。”
沈希袆问，“人在两种情况下容易醉，心情非常的好，或者是非常的差，他昨天属于前者还是后者？”
我沉默片刻，低下了头，玄晋予应该属于后者。
沈希袆拍拍我的手，微笑道，“岚子，你知道吗，从我见到你的第一眼，我就喜欢你。晋予方才叫我阿姨，你也听到了。我不是晋予和晋云的亲生母亲，我是他们的继母。”
“他跟我说过。”我没想到她会岔开话题。
沈希袆说，“我刚才听到你有一个小名叫多多。”
我点点头，可能是沈希袆给了我一种温暖的感觉，说道，“很久以前的事情了，我母亲去世以后，就没有人再叫过。”
“是吗？”沈希袆的声音透着惋惜和淡淡的失望，“其实我以前也有过一个女儿，小名也叫多多。哎，当年有很多原因，也怪自己年轻不懂事，轻易的离开了她，离开了这里。当我再回到这里时，就再也没见过她。”
“你没有找她吗？”
“怎么会不找！”沈希袆叹息道，“我一直都在找。去了以前的老宅，可周围的人都说早搬了，不知道去了哪里。算来，她应该跟你差不多大。”
“血浓于水，”我说，“你的努力不会白费，你们母女一定会相见。”
沈希袆感激的看了我一眼，“我知道这是老天爷给我的报应，惩罚我当年的任意妄为。”
我说，“所以您竭尽所能的对玄晋予兄妹好，以弥补以前的错误，虽然玄晋予一直叫您阿姨，您也不从怨他。”
沈希袆目露佩服，“这不能怪他，我嫁给老玄的时候，他都快上初中了，根本没办法接受有另一个人做他的妈妈。”