我有些不解，“可是这么多年过去了，他还不能接受吗？”
“就像你说的，血浓于水，母亲的位置无人能够替代，”沈希袆淡然的笑笑，“我已经很满足了。他虽不叫我妈妈，可是在他的朋友或同事面前，他会很郑重的介绍我。我以前是他们家的阿姨，有些人看我的目光会带着异样，每次遇到冷嘲热讽，晋予都会极力的维护我，所以我知道在他的心中有我这个后妈的位置。”
“就算不是亲生母亲，可您也做了母亲都会做的事情，您值得他对您好，”我说，“相信有一天，他会叫你一声妈妈。”
“希望会有这一天，”沈希袆嘴角的笑容带着向往，片刻后，看着我，“晋予是个好孩子，所以，作为他的继母，我想问你，你喜欢晋予吗？”
我惊讶的看向沈希袆，没想到她会问的这么直接，“我，我跟他只是普通朋友。”
“是嘛？”沈希袆语气明显的不相信，“可是，我知道，晋予喜欢你。”
“阿姨，我跟他真的只是同事，是普通朋友。”我强调着，心里也这么对自己说。
沈希袆停下脚步，含笑的看着我，“阿姨跟你打两个赌，好不好？”
“打赌？两个？”
“第一个，赌我们会在楼道门口遇见晋予；第二个，赌晋予离开时一定会跟你说，他这次去哪里，大概几天能回来。”
我们从二十一楼一层层慢悠悠的走下来，这段时间足够玄晋予吃早饭，收拾行李了，在楼道门口遇见不是没有可能，所以第一个赌很有可能是我输。可是第二个赌？
沈希袆像似看出了我的疑虑，笑道，“当你喜欢一个人时，你就会告诉对方你的行踪，你去了哪里，告诉对方你正在做什么，想什么，你的一切你都想跟对方分享。”
“是吗？”
“我是过来人，你应该相信我，”沈希袆笃定的说，“而且，我总感觉你是喜欢晋予的。”
这句话，月溪跟我说过，可是如果我喜欢玄晋予，我自己会不知道吗？玄晋予对我好，我知道，可是我喜欢的人不是庄曜吗？
我和沈希袆走下最后一个台阶，推开门来到一楼，正看到电梯门开了，玄晋予和高建瓴走了出来。
我和玄晋予同时一愣，玄晋予发愣估计是没想到会遇见我，我发愣是没想到沈希袆会说的这么准。
高建瓴笑容有些僵，“阿姨，你怎么从楼梯口出来？”
沈希袆说，“我有时坐电梯会头晕，所以拉着岚子走楼梯。”
玄晋予目露关切，“等我回来，陪你去医院看看。”
“不用，”沈希袆拉着我的手向外走，“没什么事，就是血压不稳，要是真的不舒服，我会让岚子陪我去医院的。”
刚到小区的大门口，就有计程车停在了我们面前。
沈希袆在我耳边低语，“第一个赌，我赢了；第二个赌，我也一定会赢。岚子，你也问问你自己的内心。”
沈希袆说完，对我微微一笑，跟玄晋予和高建瓴打了招呼，坐车离开。
第二辆计程车停了过来，高建瓴走向计程车，指示司机将玄晋予的行礼放入后备箱。
玄晋予站在我的面前，淡道，“你还没吃早饭，待会儿别忘了先去吃早饭。”
“哦，”我点点头，心中有暖流，猜测着他会不会像沈希袆所说，告诉我他的行踪。我抬起头看向他，却看到高建瓴站在计程车旁，一脸的不满，“玄大，快点吧，高建瓴正在等你。”
玄晋予盯着我看了几秒，转身向计程车走去。
我顿觉一阵失落，无力的垂下了头。看来沈希袆是错的，玄晋予不喜欢我。想想也是，玄晋予怎么会喜欢我呢？我有什么值得他喜欢的？他昨晚的话，应该是他酒后胡言乱语。
我无聊的玩弄着手指，心中莫名的苦涩，突然间不希望他出差，至少不希望他和高建瓴一起出差。
一双黑色的皮鞋映入眼中。我的目光顺着皮鞋上移，黑色的西裤，黑色的衬衫和西装，随之是一张棱角分明的脸。
我问，“你，你怎么还没走？”
玄晋予的目光倾注在我的脸上，声音有些紧涩，“我先去香港，然后会去新加坡，最后去墨尔本，顺利的话十天就能回来，不顺利的话也是十天回来。”
我咬着唇，忍住笑意，故作若无其事的点点头。
他见我没有任何反应，转身离开。我听到一个轻微的叹息声，听到关车门的声音，听到计程车发动机的声音。一切声音消失后，我才抬起头，看着计程车消失在拐角处。
玄晋予真的如沈希袆所说，特意折回来，告诉我他会去哪里，需要多久。他是喜欢我的吗？他昨晚说的话是真的？可是他怎么会喜欢我？他为什么会喜欢我？
我一颗心漂浮不定，有一种说不清的高兴涌上嘴角，掏出手机，发了一个短信。
“如果你愿意为我报学车的费用，我可以考虑以后兼职做你的司机，准时安全将你送到机场。”
短信发出后，觉得话说的不是很明白，我又发了一条短信。
“照顾好自己，等你回来，我们一起去北京，登长城。”
发出去之后，我又后悔了。这话说的太白了，万一玄晋予不是这个意思怎么办，不就是我自作多情了嘛，这下可糗大了。
我盯着手机，手机一直没有反应，我不免急的跺脚。这下真的丢人丢大了，玄晋予肯定不是这个意思，我撞墙算了。
正当我不知所措的时候，看到马路对面飞速的停下一辆蓝白色计程车。
在大街小巷里穿梭的计程车不是蓝白色，就是黄白色，或者绿白色，所以根本分不清哪辆是哪辆。可当我看到这辆车时，却能笃笃认定就是玄晋予方才乘坐的那辆。
车门打开，玄晋予下车，不顾马路上来往的疾驰车辆，几乎是冲到了我的面前。以至于很多年以后，我总能想起他穿过马路的样子。黑色的西装和黑色的衬衫在人群中格外耀眼，衬衫的第一个扣子开着，西装的衣角随风轻舞，身子灵敏的越过一辆又一辆车，奔到我的面前，这一幕，每每想起，都让我激动不已。
玄晋予站在我的面前，握住我的手，目光温柔深切，“十天，就十天，你一定等我回来。”
他回来了，他真的回来了，原来我这么想他回来，心中的欣喜我无法言喻。不由人的噗嗤一笑，抬头看他。晨光下，他脸上那些嶙峋的线条不知何时已消失不见，取而代之是柔和的弧度，“知道了，就十天时间，除了所里，就是家里，我还能去哪里？”
玄晋予驻目的望着我，深深一笑，弧度加深，煞是好看。手上一股力道，将我拥入怀中，喃喃的叫着我名字，“你回头了，你总算回头了。”
我不是第一次被他搂在怀里，可是这一次让我有些局促不安，一颗心似要跳出胸口。我想离开他的怀抱，却又贪恋他怀里的温度。我索性将头贴在他的胸口，听着他强劲而有力的心跳，让我觉得安宁，只是他的心怎么跳的那么快，胸口还起伏不定，都能听到他浓重的喘气声！
我伸出双手，环住他的腰。明显的感到他的身子一僵，腰板愈加的挺直。他手臂上的力度加深，直到我疼的忍不住哼出来，他才放开我，“怎么不说？”
“说？说了你就松手吗？”我没好气的说，“以后没有我的同意，不许搂我。”
“当场驳回，不得上诉，不得申诉，一审终审。”玄晋予毫不含糊的说道。
“无赖，”我撇撇嘴，随即笑道，“你刚才不就是过个马路嘛，至于喘成那样吗？”
玄晋予无语的看向我，抿抿唇，挑眉道，“我以后一定好好锻炼身体，争取过马路时，心不跳气不喘。”
我白了他一眼，转眼看到高建瓴站在计程车旁。隔了一条马路，我虽然看不清她的脸，但是我能感受到她如针如芒的目光，“快走吧，高建瓴要等急了，再不走，她杀了我的心都有。”
“嗯，我走了，”玄晋予说道，不忘嘱咐，“别忘了去吃早饭。”
“知道了，啰嗦，”我笑道，看着他向路口走去，脑中一个灵光，“对了，你出差在外……要注意保持距离。”
玄晋予猛地停下脚步，又折了回来，严肃的说，“你要相信我，我同高建瓴只是朋友关系。”
“知道了，朋友关系。”我点点头。
我敷衍的态度覆灭了玄晋予的耐心，玄晋予急道，“我跟她真的只是朋友，我们从初中就认识，如果有感觉，早就在一起了，不会等到今天！”
“你对她没有感觉，可是她对你……，你懂的。”我不服气道。
玄晋予双眉紧锁，随即笑了一声，“你在吃醋？”
“我没有，”我立马否认，“我要去上班了，还要去吃早饭，你也走吧，再迟就来不及了。”
玄晋予看了看时间，又看了看我，“回来再说。”说完转身向对面走去，转头又说了一句，“不许怀疑我！”
这是我第一次看见玄晋予在大街上不顾形象的大声说话，他是真的急了。我看着他上了计程车，看着他放下玻璃，向我微笑，直到这抹如暖风的微笑消失在路口，我才抬步离开。
我掏出手机，写到，“我是有点小心眼，我应该相信你。”
片刻之后，他回道，“我不介意，你可以继续保持这种小心眼的风格。”
“好啊，从今天开始，我会将你周围所有的异性都审查一遍。”
“要不要我现在就将我手机里的通讯录发给你过目？”
“行，你发过来吧。”
玄晋予真将通讯录发了过来，“你一定要宁可错杀一千，不可放过一个。”
“我审查的通讯费，你可要帮我报了。”
“这不属于公事，自行解决。”
“那还是你报，这可是为了肃清你周围的花花草草。”
……
就这样，我走一路，聊一路，一直聊到单位。