玄晋予出差后，我闲了很多，做完手头的事情，也没人给我安排事情。想到法院说一直没有找到陈泰，联系不到本人。陈泰只是一个包工头，初中文化，能跑到哪里？实在找不到人最多公告，只要能找到财产就好。第二天我去了一趟上海，后来又去了一趟杭州。附近的几个城市都走遍了，也没有找到他的任何财产。
上海倒是有一套房产，可是已经抵押给银行，如果拍卖，能还清银行的贷款已经算不错了。
高铁里很安静，没有了火车轰隆轰隆的声音，我出神的看着窗外，直到邻座的人叫我，我才发现手机响了，是玄晋予。
“你在干吗？”
“坐高铁。”
“你出差？你有案件需要出差吗？”
“是沙博的案件，他最近很忙，”我敷衍着，“对了，如果一个债务人跑了，而且已经申请法院限制出境，他会去哪里？”
“可以去原籍看看。”
“对哦，”很多时候我们都以为这些人不会回老家自投落网，所以也不会去原籍找人，“我知道了。”
“你最近怎么了，发你短信也不回，打电话也是心不在焉。”玄晋予的声音有些急。
“没有，”我想明天应该去一趟江北，“我到站了，不跟你说了，少打电话，国际长途很贵的。”
这几天一直被陈泰的事情困扰着，无心理会玄晋予的请安。
第二天，我一早坐上了去江北的大巴。转了两趟车之后，来到了陈泰所在的村子。我按着身份证上记载的村组找到了陈泰的家。没有去敲门，只是远远的看着。过了中午，看见一个人从屋里出来，对比身份证上的头像，我断定此人就是陈泰。我庆幸此行没有白来，转身悄悄的离开了村子。
我没有立即回震泽，而是去了一趟县城里的产监部门，去碰碰运气，没想到还真的被我碰到了，在他妻子的名下有几处房产。巧的是，青岛的同学打电话过来，说查到陈泰在青岛也有房产，也是登记在他妻子的名下。
我担心承办法官不能及时赶来，便动用了玄晋予的关系。承办法官说明天就来查封，正好有同事明天去日照，顺道去一趟青岛。打完电话，我顿觉安心。我是幸运的，后来听承办法官说，第二天去查封的时候，陈泰的妻子来办理房产过户手续。
当天傍晚，我坐了回震泽的大巴。可能是陈泰的事情总算了了，才感到身心疲惫，困意浓浓袭来。朦胧中玄晋予打来电话。
“你今天又出去了？”
“嗯。”
“到家了吗？”
“没呢，高速上。”
“都十点了，什么时候到家？”
“快了。”
“很累吗？”
“嗯。”
玄晋予的声音通过耳机还在我耳边响个不停，像似催眠曲，我再次进入梦乡。
突然之间身子前倾，我猛然惊醒，还没反应过来，大巴车猛烈的一震，我本能的抓住椅子。感到身子渐渐倾斜，我死死的抓住椅子，好在大巴车斜了一半，靠在了旁边的护栏上。
车祸，发生了车祸！
车里顿时是铺天盖地的的哭叫声，耳边传来玄晋予的喊声，“沈岚，沈岚，发生什么事？”
我没想到玄晋予一直没挂电话，我随口说了一句没事，由于双手要支撑着身体，没法挂电话，只能任由玄晋予在电话那头喊着我的名字。
车子倾斜，身子无法站稳，司机已经昏倒在驾驶位上，无法打开车门，更糟的的是车门被压在了护栏上，即便开了，也无法出去。
锤子不知道掉在了哪里，车里哭声越来越大。我拼力的抱住椅子，转眼看到前排的一个人靠在窗户上，头部已经鲜血直流，一颗心猛的一沉。
有乘客已经从地上找到了锤子，奋力的砸向窗户。车里的震动，使得大巴轰隆一声整个侧翻在地上，车里的哭喊声再次震天彻底。
电话那头，我听见玄晋予不停的叫着我的名字，声音越来越低，越来越颤抖。随即一声大吼，“打电话报警，报警！”
早就报过警了，只是我没有力气说话，我一个手救着自己，一个手还要抓住邻座的一个小女生，她已经昏了过去，我一松手，她的头部就会摔在窗框上。
车窗终于敲碎，隐隐约约听到警车和救护车交错的声音，感到生命有了一丝希望。交警将老人和小孩先施救出去，随后是女乘客，最后才是男人。
当我站在车外，怔怔的看着侧翻的大巴，心中阵阵后怕，死亡刚刚与我如此接近。擦肩而过后的庆幸，可看到伤重的乘客被抬入救护车，不得不感叹，生命脆弱，如白砥直所说，有时就是一瞬间的事情。
从窗户逃出来后，耳机也不知道掉在了哪里。我赶紧打个电话给玄晋予，告诉他我很好。
“真的没事？”
“没事，就是擦破点皮，不过你放心，我这个人皮厚，没见到血，”我笑道，岔开话题，“对了，你现在在哪里？墨尔本？”
“我已经让人去订了最近一班的机票，可能最快也要到明天晚上才能回来。”玄晋予依旧不放心。
“不用，真的不用，我真的没事，我又不是娇身肉贵，你忙完了再回来，”我故作开心道，“你不回来，我正好可以偷偷懒，到时候，你不要算我旷工就行了。”
“真的不用？”
“真的不用，”我渐渐感到腿使不上力气，脚踝一阵阵的疼痛钻心，“节省电话费，挂了。”
我匆匆挂了电话，在护士的帮助下，上了救护车。
医院里，吵吵囔囔，痛彻心扉的哭声时不时的传来。医生说我脚踝的骨头没有错位，不需要正骨，只是韧带有些拉伤，给我开了药，说是休息两天就没事了。
我取了药坐在大厅的椅子上，良久之后，一颗心才稍稍安定，只是脑中时不时会浮过方才的一幕，心有余悸。
我一边在胳膊上涂着药膏，一边平稳着自己的情绪，可是手还是抖个不停，眼泪无声无息的掉了下来。
“岚子。”
听到熟悉深切的叫声，我抬起头，顿时泪如泉涌。雨时抱住我，任由我在她的怀里放声大哭，安慰道，“没事了，没事了。”
“死了……有人死了……。”我断断续续的说着。
“都过去了，”雨时说，“早一点走，早一点轮回，也许不是坏事。”
雨时总是能看的很淡，可是我一时没办法理解她的劝慰，只是一个劲的哭。将心中所有的情绪都发泄出来，才抬起头，看到白砥直、庄曜、闾游和月溪都来了，“你们怎么都来了？”
“看到你没事就好，”白砥直拍了拍我的肩膀，“我们正一起吃饭，玄子一个电话吼过来，我们就来了。”
“我没事了，就是脚踝有点拉伤。”
“我们回去吧。”月溪心疼的看着我。
“不行啊，”我说，“我还没做笔录呢。”
“我跟他们打声招呼，先给你做。”白砥直走过去，随后带来一个交警，给我做了一份笔录。
出了医院的大门，庄曜脱了外套披在了我身上，我才发现自己有多狼狈，头发乱了，外套、裤子和鞋子都破了，就像一个逃荒者。
庄曜开车，白砥直坐在前面，我和闾游四人坐在后排，好在庄曜的车够宽敞，并不觉得拥挤。刚开出没多远，玄晋予的电话又来了。
“怎么样，大哥来了吗？”
“我们刚从医院出来，在回家的路上。”说完，我发现说错了话。
“从医院出来？你是不是受伤了？伤在了哪里？严重吗？”
一连四个问题，我都不知道怎么回答。闾游等人正用促狭的目光看着我，我低声道，“我没伤，真的没事，没什么事，挂了。”
月溪看我一脸的囧样，对着我的手机大声的说道，“伤的很严重，不能走路了。”
“真的吗？”玄晋予急切道，“沈岚，你到底有没有受伤？”
“只是点皮外伤，医生说没什么事儿，”他言语中的担心是那么明显，一阵阵的暖在我的心里，我开玩笑道，“这次医疗费用是运输公司承担，我这么爱占便宜的人怎么会错过这次机会，所以，我顺便给自己做了一个全身的检查，耽误了点时间。医生说我的身体好的很，你放一万个心。下次单位组织体检，我就不用去了，为你节省了不少钱。”
听到我这么说，玄晋予如释重负的呼了一口气，“那就好，到家后，早点休息。”
我挂了电话，看向手机时间，才惊觉已经是凌晨两点多了，玄晋予那边应该是凌晨四点多，也就是说玄晋予一宿没睡。
我忍不住发了一个消息给他，“你快点休息，明天还要工作。”
我刚发出去，他就有消息发来，想来他也正给我发消息，“多多，你不知道我有多担心你！”
片刻之后，他又发来一个消息，“我没事，照顾好自己，别让我担心。”
虽然他看不到，我还是不由自主的朝着手机点点头，心中暖流涌上眼眶。我趁着理顺头发的时机，擦掉了眼泪。原来有个人这么担心你，牵挂你，感觉竟这么好。
闾游对着月溪打趣道，“你看看岚子多懂事，发生这么大的事情，跟玄二说的风淡云轻的，你再看看你，手上划破一点点，跟我鬼哭狼嚎的，学学人家岚子，别让我瞎操心。”
“去你的，等二哥回来，我告诉他你叫他玄二，看二哥怎么收拾你，”月溪笑道，一下搂主我，“岚子，真好，你真的跟二哥在一起了。”
是啊，我跟玄晋予走到了一起。我目光不露痕迹的扫过庄曜的侧脸，落在了披在身上的外套上。我是该放手，放掉庄曜那个五彩斑斓的梦，牢牢抓住玄晋予这个绚丽多姿的真实。
白砥直转过头来，“岚子，你休息一会儿，到家后，我们叫你。”
我点点头，感激的看向他们，眼泪再次滑出眼眶。雨时为我擦去泪水，“你今儿可是做错了。”
“就是，应该早点告诉我们。”月溪埋怨着。
庄曜附和道，“岚子，发生这样的事，二哥人在国外，你应该第一时间打电话给我们。”
我再次点点头，将头靠在雨时的肩上，泪水再次滑落。我一手抓住雨时，一手抓住月溪，抓住我生命中的友情。