第二天，我醒来的时候，已经是下午了。找到手机，才发现手机没电了。充了电之后，一下来了几十个短信，都是玄晋予的电话或消息，问我干什么，好点没有。
我拨通他的号码，片刻之后，传来他急切的声音，“醒了？”
“刚醒，手机没电了，”我解释道，“没想到你打了这么多电话。”其实我想说玄晋予挺傻的，打不通就不要打了嘛，我看到短信一定会回给他的，干嘛那么死心眼！
“你心里一定在说我傻吧。”玄晋予低沉一笑。
“没有，”我呵呵的笑了两声，翻过千山万水，这家伙居然还能猜测到我在想什么，“你在干嘛？吃过了吗？”
“还没有，会还没结束。”
“你在开会？你怎么不早说，”我抱怨道，好像做错事情的是他，而不是我，“挂了，挂了，你去开会吧。”
“行，晚上再聊。”玄晋予说道。
“晚上我要睡觉，又没什么事有什么好聊的，话费那么贵，等你回来再说不是一样嘛。”我一边说，一边准备从床上下来，身体还没站直，脚踝上的疼痛再次锥心的传来，我不由嘶的一声，跌坐在床上。我赶紧捂住嘴巴，暗骂自己竟忘了脚上有伤，后悔没先挂电话。
“你怎么了？”玄晋予殷切的问道，“你是不是骗我？你受伤了是不是？”
“没有，”我脑袋极速转动，“刚才，胳膊不小心碰在了门框上，现在已经不疼了。”
“真的？”
“真的，不骗你，骗你是人渣，”我没好气的说道，“挂了，挂了，你要是嫌钱多，下次多发点工资给我。不说了，我还要去准备晚饭呢！”
真是啰嗦，用辛辛苦苦挣来的钱，交给移动公司，去换一些无聊的对话，不知道他哪根筋搭错了。我不等他回话，先挂了电话。跟他说去准备晚饭，他应该相信我没有骗他吧。
我可怜兮兮的看着脚面，肿还没消。医生说两天就没事了，也不知道是不是真的，看来去北京的计划要泡汤了。
晚上，吃过晚饭，我时不时的拿出手机看看，这家伙说打电话的，难道忘了？老太太站在门口，笑眯眯的看着我，明知故问道，“等什么呢？”
“没等什么，”看到老太太一脸奸计得逞的样子，我说，“你睡觉去吧，我也要睡了。”
对于我的逐客令，老太太也不生气，哼着小曲回了房间。
可能是白天睡的太多了，晚上根本睡不着。过了十二点，还是一点睡意都没有。玄晋予还是没有来电话，我按出号码，又删去，反复几次，实在忍不住了，我按下绿色键，可没想到玄晋予的电话已经关机。
骗我就是人渣，我愤怒的将手机扔到一旁。打开电脑，商籁不在，岩子也不在，实在没劲。关上电脑，躺在床上，耳边听着英语短语，好像听到了玄晋予的声音，不知道过了多久，竟睡着了。
第二天起得很迟，吃过早饭，其实也不能说是早饭，都已经过了十点了，雨时和月溪就来了。
我诧异的看向她们身后闾游和庄曜，还有白砥直和音姐，“你们怎么都来了，来之前怎么不先打个电话？”
“打电话给你，你能干吗？”雨时笑道，“你是能去买菜呢，还是能去巷口迎我们。”
“可是……。”这午饭该如何准备？
老太太会意，笑道，“你们玩，我去买菜。”
“不用，奶奶，”闾游拉老太太笑道，“菜已经买了，您等着吃就行了，我们这儿有的是大厨，包准合您的口味。”
我们四人在院子里摘菜，闾游拉着庄曜和白砥直同老太太玩麻将。
“刚才一路过来，发现这里的风景不错，空气也好，不像市里面，到处都在建房，又在建地铁，空气很差。”白砥直叹道。
“这都是庄曜这些黑心开发商作的孽啊。”闾游笑道。
我替庄曜不平，“有能耐你别住新房啊！”
“岚子，我发现你怎么老是跟我抬杠呢？”闾游看着我，不解的说道，“等玄二回来，要好好的跟他说说，不能这么惯着你。”
我白了他一眼，懒得理他。
“这么好的地方，政府就这么放过了？”白砥直问道。
“几年前就开始说拆迁，直到今天也没什么动静，光打雷不下雨，”我说，“今天上半年还在传拆迁呢。”
庄曜说，“我也听说要拆迁，是最近才得到的消息，据说要将这里开发成一个生态园。”
“真的吗？”我问。
庄曜摇摇头，“是否属实，我也不知道。政府的规划再没有具体的文件出来之前，谁也不敢断定。”
“岚子，拆迁是好事啊，以你们家的面积可以拿到两个中套，如果不拿房，也可以领到一笔丰厚的拆迁款，你怎么好像很失望？”闾游探究的看着我。
我鄙视的看了一眼闾游，“我这里有很大的院子，你们家有吗？”
“没有，”闾游摇摇头，“就是曜子这种资本家的家里也没有这么大的院子。”
“我这里的番茄摘下来用水洗一下就可以吃，你买的番茄可以吗？”
闾游挑挑眉，余音苦笑道，“我现在就是在超市买那种无公害的绿色番茄，回到家后，我还是会用淘米水泡个半小时。”
“我们这里可以夜不闭户，你家可以吗？”我继续问。
“那肯定不行，”闾游摆摆手，“不仅要关好门，我还打算给我那套小别墅装防盗窗，装安保系统。”
“我这四周的邻居都认识，熟悉的很，走门串户，很热闹，”我看着闾游，“你知道你左邻右舍姓什么，什么工作吗？”
“岚子，你还别说，我还真不知道，”余音叹道，“有一次在电梯别人朝我点头，我都不知道是谁，只知道看着眼熟，应该是楼里的住户。”
白砥直叹道，“经济是发展了，可是人与人之间却越来越冷漠了，幸福感没有随经济成正比，忙碌到最后，都不知道自己想要什么，得到了什么，永远都觉得失去的比得到的多。”
我脚不方便，雨时不会做饭，摘菜都很勉强，月溪是会做，但难以下咽，所以今天做饭的任务压在了余音的身上。
音姐进了厨房，我甚觉过意不去。白砥直将位置让给了月溪，走过来拍拍我的肩膀，示意我不用介意，问，“脚好点了吗？”
“好些了，肿的没昨天那么厉害。”我说。
“你要是再不好点，我们的日子就没法过了，玄二一会儿一个电话的骚扰我和月溪，都不带喘气的。”闾游夸张道。
庄曜笑道，“二哥昨天也给我打电话了，还打电话给雨时，问你到底有没有伤着。”
“我也接到了玄子的电话，音子也接到了，”白砥直大笑，“别看玄子平时一本正经的，严肃的很，多酷似的，事实上这小子就是闷骚。”
“这一点我赞同，”闾游说，“你们看着，玄二回来后，下了飞机一定先奔这里，必须的。”
我抿唇忍住嘴角的笑意，他会来吗？
敲门声响起，众人莫名的看着我，我也是一脸的疑问，这个时候会是谁？
“该不会二哥真的回来了吧？”月溪问道，“门虚掩着，推门进来就是了。”
我好奇的看着门口，有暗暗的期盼。门开了，玄晋予一身黑色西装站在门口，敞开的领口，感觉风尘仆仆，身旁还立着他的行李箱。
玄晋予大步流星的走到我的面前，我费力的站起来想要迎接他，还没站稳，就已经被他拥入怀中。
我听到闾游和月溪的笑声，低声道，“都在呢！”
玄晋予完全忽视我的意思，他的下巴紧紧的抵着我的头，双臂越来越用力。我试着推开他，可胳膊被他箍的动弹不了。他结实的手臂越来越紧，似乎要将我揉进他的身体，我蓦地明白他的拥抱里除了想念，还有害怕，他在怕什么？
我不再催他，任由他搂着我，任由暖流在心中泛滥。转眸看到走出堂屋的老太太，嘴角挂着满足的微笑，眼角似乎还有泪光。
良久之后，玄晋予小心翼翼的将我放到椅子上，蹲在我的面前，开始脱我的鞋子。
我连忙缩回脚，警惕道，“你要干嘛？”
“让我看看，你到底伤在哪儿了？”
“我没事，你起来。”我实在不习惯玄晋予蹲在我的面前。
“你打算骗我到什么时候！”玄晋予陡然冷下脸，厉声道，“大巴车为了避让变道的货车，撞在了护栏上，随之侧翻。客车上一共三十二人，死两人，重伤七人，其余乘客均受不同程度的轻伤，是不是？！”
我惊讶的看着他，“你怎么知道的这么细？”
玄晋予的怒气还没有消失，冰冷的声音让周围的温度蹭蹭的下降，“这个案件我已经交给沙博，就是不想你参与其中，你倒好，自以为是！”
我忽略了他话中的意思，只听到他训我时严厉的声音响在院子的角角落落，这家伙说翻脸就翻脸，还当这么多人训我，心中不由的也来了气，冷道，“这是我家，不是单位，你要是吃饭就留下，不想吃就回去，还想训我的话，就请留到后天。”
玄晋予没想到我会这么说，目光一怔，不再说话。周围的空气瞬间冻结，大家很有默契的沉默不语。
我开始懊悔刚才的话，他也是关心我才会发脾气。转眼看到他手背有一道口子，嫣红的血丝还凝固在上面，心中一软。好吧，我投降，“你，你的手怎么了？”
玄晋予叹了一口气，伸手抚过我的头发，低沉的声音带着无奈，“我没事。”
白砥直将玄晋予扔在门口的行李箱拖进来，大声道，“吃饭，吃饭，先吃饭。”
空气开始流通，呼吸开始顺畅，众人也开始忙碌的端菜上桌。