没过多久，血泉一阵翻涌。
凌千墨快速的退离血泉边，目光紧盯这那翻涌的血泉。
“嘶嘶────”
下一秒，一条庞大的蛇出现在血泉上。两个头，血色的鳞片带着森森冷意，血色的瞳孔目无焦距。
“血逆魔蟒！”凌千墨惊呼，他没想到在这小小的城镇居然会有他们那里的魔兽，要知道这可不是平常的魔兽，它们没有等级，是一头死去的蛇经过邪术炼化而成的，专门吃人！
凌千墨目光一沉，看来他们已经发展到这片大陆了！
如果是以前的他，还有可能一战，可如今他受了伤，能不能坚持个半个时辰都是问题！
血逆魔蟒甩动着庞大坚韧的尾巴，血红的杏子上滴落一点血液。
凌千墨神色一冷，一把镰刀出现在小手上，他纵身一跃。
血泉底下────以诺被包裹着，没有任何挣扎的余地，就来斗气都用不了。她不甘的在挣扎了几下，却发现她越是挣扎这血茧包裹的就越紧。
不知道怎么的，以诺觉得一股困意铺天盖地的袭来，她觉得眼皮越来越沉重，像挂上了千斤的石头。以诺抵抗这困意，她知道不能睡，睡了就危险了！
“诺诺～～”
一道慈祥的面庞出现在以诺面前，这面庞以诺在熟悉不过了！
父亲！
没错，是她的父亲！以诺刚想开口唤父亲，又一道人影出现在她面前。
“小妹～”
以诺望去，是大哥沐以辰！
“小妹！”
又有一道身影出现在以诺面前，这次是二姐沐紫涵。
下一秒，以诺周围的环境变成了如墨一般的黑，而沐震天他们就在她不远处。以诺迈开步子冲向他们，但是不管她跑的多快，就是跑不到他们身边。
蓦然，脚下一阵刺痛传来，以诺低头一看，发现自己的脚被一头极小的双头血红的小蛇咬伤。
以诺飞快的踩死脚下的蛇，当她在看向前方时，原本在那里的沐震天他们已经消失不见了！“父亲！大哥！二姐！”
无边无际的黑暗扑天盖地的袭来，以诺的回音响彻这个黑暗。
“嘶─────嘶─────”
什么声音？
以诺一惊，警惕的环顾四周，却仍然是一片漆黑，看不见什么。
“嘶────嘶────”声音越来越响，以诺神经紧绷着，如今用不了斗气，她只能靠前世的武功，五官也没有了有斗气时的灵敏。
蓦然，以诺感觉身体一紧，被什么东西绑住了一样。
“嘶──嘶──”
一阵冰冷的触感，以诺身体一僵，她感觉到了，什么东西紧紧的缠绕住自己。
“嘶──嘶──”
还是刚才的声音，一条滑腻腻的东西在以诺脸颊上舔来舔驱。
以诺闭眼，不去感受身上的紧绷。手腕微微转动，匕首出现在手上。
明眸睁开，小手中的匕首瞬间向一个地方刺去！
“嘶！！！”
一声惨叫声响起，缠绕她的力度瞬间松了许多。
以诺又是蓦然的一阵挣扎，身上的缠绕消失了。
紧接着景象一变，以诺周围由黑色变为血红色，浓重的血腥味扑鼻而来。
看着旁边涌动的液体，以诺了然，这才是真正的血泉底。
“嘶──嘶──嘶──”
又是刚才那声音，以诺闻声望去。
一条约有一米之长的双头蛇在抽搐着，血色的鳞片被以诺刺破，黑色的血液涌出。
以诺走到蛇旁边，手中的匕首毫不犹豫的刺向蛇的死穴───七寸。
“嘶！！！！”
血泉上面的血逆魔蟒一声惨叫，停下了对凌千墨疯狂攻击的尾巴，整个身体因疼痛而抽搐。
凌千墨趁机离开血逆魔蟒，他身上的墨色玄袍已经破烂不堪，血液已经有些凝固，原本就苍白的脸越发苍白。
“轰！！！”血逆魔蟒的尾巴疯狂的拍打着泉水，血水飞溅！
“轰！！！”紧接着又是一道响声，一道身影破水而出。
凌千墨抬头，看到那身影，大喜：“沐以诺！”
半空中的以诺一个旋转，脚踏在了血逆魔蟒的头上。手中的匕首狠狠的刺下去，在拔出来，黑色的血液喷涌出来，飞溅到以诺绝色的脸上。
“嘶！嘶！嘶！”血逆魔蟒又是一阵疯狂的扭动，两个蛇头疯狂摆动。
以诺神色一冷，对凌千墨大喊道：“借你镰刀一用！”
凌千墨一听，把手中的镰刀抛下以诺那边，“接住了！”
以诺纵身一跃，接住了镰刀，在一个旋转，跳到了血逆魔蟒的另一个头上。手上的镰刀一挥，血逆魔蟒的脖颈出出现了不大不小，不浅的伤口，黑色的血液流出，在血色的鳞片是显得格外突出。接着以诺在镰刀里注入斗气，镰刀在那伤口又是一砍。
只听“噗嗤───”一声，那颗大大的蛇头脱离了蛇颈。血逆魔蟒一阵抽搐，血色的瞳孔染上疯狂的神色。
凌千墨大惊，“以诺，快离开它！！”
但以诺像没听见一般，跃到那仅剩的一颗头上，在血逆魔蟒要爆发前，快速斩杀了那颗蛇头。蛇身蓦然一震，以诺脚一蹬那向下坠落的蛇头，离开了血逆魔蟒。
接着，一阵轰然的倒塌声，血逆魔蟒庞大的身躯倒地，黑色的血液从脖颈出涌出，森森骨头隐约可见。
浓重的血腥味弥漫空中，周围的墙壁出现了一道道裂痕。
以诺拉起凌千墨向外面逃去，这里坚持不了多久了！
外面，以诺带着凌千墨远离了祭祀堂。就在他们离开的下一秒，祭祀堂轰然倒塌。
以诺看着如同废墟般的祭祀堂，心里有说不出的滋味。如今寻找父亲的唯一的信息都没有了，原本以密室里或许会有，没想到连密室都变了！以诺越来越不明白了，一切开始变的扑朔迷离。密室里的血泉和蛇，父亲和林家人的失踪，这一切似乎都带着藕断丝连的关系。
“接下来该去哪里找父亲？”以诺迷茫了。