“凌小小，我问你啊，你和古桐之间是不是出什么事了？为什么这段时间，他都没有到家里来啊？”
“妈！你进来怎么不敲门啊？我现在很忙，没有时间跟你讨论儿女情长这等小事，现在我马上要去连云港，戚叔叔还在等着我呢，你就不要打扰我了，您要是这会没事就帮我收拾一下箱子吧，怎么都叠不好！”凌小小苦恼的望着母亲，常言道慈母多败儿，勤母养出懒女儿，对于家务事，凌小小从来都是不感冒的。
“怎么突然要去连云港？”看着宝贝女儿可怜的模样，母亲赶紧帮忙整理起来。
“不知道，今天早上戚叔叔打电话来，说在连云港发现了一座古墓，从古墓里挖掘出一具女尸，据推算应该有一两千多年了吧，可是竟然没有腐烂。戚叔叔是人体医学界的专家，所以那边请戚叔叔过去帮忙，这不有老爸这层关系嘛，戚叔叔打算带上我，这才能有这么好的学习机会，我一定要好好把握，嘻嘻！”
凌小小，二十五岁，身高一米六二点五，四肢发达，头脑还算灵光。肌肤白皙，一头乌黑长发常年扎着个马尾，一硕大的黑框眼镜，把还算精致的五官挡住了一大半。总之一句话，走在人群中，你决不会多看她一眼，就是如此的平凡。
但是凌小小的父亲凌峰是岭南医大的骨科教授，凌小小学医主要也是受父亲的影响，为了让女儿在医学院没有优越感，所以考研时，把凌小小赐到了自己铁哥们戚远山的门下。
“千年古尸？一两千年都还没有腐烂啊，宝啊，你不要去了，这一定是僵尸。”母亲惊讶的猜测到，把女儿和男朋友闹别扭的事完全抛到了脑后。
“妈，你有点常识好不好，那有什么僵尸啊，港台电影看多了吧！埃及的木乃伊上千年还不是一样保存完好，这一发现说明我国古代对保存尸体早就有更先进的手段，到现在还能保存的如此完好，听说皮肤还有弹性哦，真想知道古时候的女人长什么样。”
“不要说了，听得我一身鸡皮疙瘩，你说人家在地下睡得好好的，你们这些人干嘛非得把人家挖出来，还解剖来解剖去的，中国人信仰入土为安你们不知道吗？也不怕遭报应，还有你啊，一个女孩子家学什么不好，非得跟你爸爸一样。早点结婚生子，才是王道，对了！古桐最近怎么没来了？你们是不是又闹别扭了•••••••”
“妈！好了，我没有时间了，我得出门了！”凌小小拖着行李箱，逃命似得冲了出去。她知道妈妈一旦唠叨起来，那是没完没了。
“宝啊，你等等，东西都带齐了没有，好好检查下，别到时候又抓瞎。有没有带厚的衣服啊，连云港这时候风大，别着凉了。”
“都带了，你放心了，我走了啊妈。”凌小小的声音已经到楼下了，可母亲还是不放心，一路追出了门。
“到了那边记得打电话回来！”
“知道了！”一路飞奔，刚走到小区门口，就来了一辆出租车，凌小小开心极了，赶紧钻了进去。
“各位旅客，列车前方到站，连云港站，有在连云港下车的旅客，请你提前做好下车准备，收拾好自己的行礼，以免遗落在座位或衣帽钩上••••••”
坐了几个小时的车，身子都有些僵硬了，不过凌小小却异常的兴奋，头脑不停的左顾右盼，恨不得马上就能见到那具古尸，能钻研千年古尸的机会本就非常的难得，谁能不兴奋呢。
“小小，激动吗？”戚远山慈祥的看着凌小小，满眼都是怜爱，和自己那不争气的儿子戚慕云比起来，小小乖巧懂事多了。
“当然了，戚叔叔，你说那女尸长什么样啊？”
“哈哈，那就要等看了才知道了，昨天局里给我发的资料我看了，古墓推算应该是汉代时期的，至今已经一两千多年了，虽说是保存完好，但是完好到什么程度，只能见了才知道。不过不要抱太大希望，我估计面部应该不会很清晰了，不过没关系，运用一些现代科技，还原本来面貌也不是什么难事。”
“那我们这次的工作是什么？”
“我们这次主要是配合他们考古队，从医学的角度推算出她的年龄，死因，做好我们的本质工作就行了，其他的不用管。而我最感兴趣的是他们怎么做到能让尸体几千年来完好的保存下来。”
“小小，现在看你这么兴奋，别到了跟前打退堂鼓啊，哈哈！”这次戚教授身边带上了自己的三个学生，都是自己的得力弟子，只是这凌小小胆子小是出了名的，好多解剖课这家伙都是缺席的，学习上也并不拔尖，所以学哥学姐们不由得取笑起她来。
“我才不会呢，这种机会这一生也许都不会有了，再害怕我也不会退缩。”
“小小说的没错，这种机会是非常难得的，你们要打起十二分精神，做到每一个细节都要精确无比，而且要做好细致的记录，以后会有很大的用处。”
“知道了，戚教授！”听教授如此一说，三人立马严肃了起来。
刚出车站，一辆三菱牌的越野车就停在了火车站的门口，看戚教授几人一出站，车上的司机马上迎了过来。
“戚教授，一路上舟车劳顿辛苦了。”那人亲切的握手戚远山的手。
“哪里哪里，让你久等了，这几位是我的学员，也是我的助手。”
“你们好，我叫秦莫，是博物院的，院长叫我来接几位，请先上车吧，院长还等着你们吃饭呢。”这个叫秦莫的人把凌小小他们带上了车，这人还算健谈，一路上夸夸其谈，把古墓里的古尸吹嘘的活灵活现的。
“你们不知道啊，这女尸身上的皮肤还非常的有弹性，刚抬出来的时候，皮肤看起来还很白，不过没过一会，颜色就开始慢慢变黑了。”
“什么？”戚远山突然紧张了起来；“你们就没有采取什么应急措施吗？尸体在地下埋葬了太久，突然被展现出来，会出现风化状况的，有可能一会功夫就会全部腐烂掉的，这对研究不利啊！”
“可不是，教授就是教授，一下子就说到点子上了，发现这样的千年古尸，是多么稀罕的事啊，要真突然就风化腐烂了，这责任考古队可担当不起，所以考古队里的陈教授马上就令人用福尔马林把尸体给泡了起来，这才保存了下来。”
“那就好，那就好。”戚远山总算松了口气，要真出点什么状况就可惜了。
“不过听见过的人说，这女尸的死状非常的吓人，睁着一只眼，嘴巴张的老大，舌头吐的长长的，考古队里的两个实习女生当场就吓晕了过去。”秦莫说的起劲，车上的几人也听的入神。
“你没有亲眼见过吗？”凌小小突然问到，这人是博物院的人，应该在现场见过才对，怎么一口一个听说呢。
被凌小小这么一问，秦莫突然不好意思了起来；“我忌讳这个，今年是我本命年，还是离这些鬼神远一点为好。”
凌小小不屑的看了秦莫一眼，身为博物院的人还相信鬼神之说，而且一个大男人竟然把本命年看到这么重。秦莫继续吹嘘着，凌笑笑便不再搭理他。
很快，车就拐进了博物院的大门。
“戚教授，里面请！”秦莫客气的把戚远山师徒四人领进来博物院。
“院长的办公室在二楼，这边请。”在秦莫的带领下，几人很快就来到了院长办公室，一个六十多岁，看起来十分儒雅的老头热情的从办公桌旁站了起来。不用想，这位一定就是院长了。
“戚教授啊，总算把你给盼来了，这几位是你的得意门生吧？”
“院长客气了，这几位都是我的学生。”凌小小几人毕恭毕敬的跟在戚远山的身边，院长招呼他们在办公室的沙发上坐下，又吩咐到；“秦莫，你去叫周秘书上茶，然后赶紧去食堂安排好饭菜，戚教授他们坐了这么久的车一定饿了。”
“好的院长。”秦莫匆匆忙忙的走了出来。
“戚教授啊，我们这条件艰苦，最近挖掘古墓这事细致工作也多，要有招待不周的地方，你可要海涵啊！”
“哈哈，院长客气了，这次考古队能请我来，是看得起我戚某，给你们添麻烦了才是！”两人寒暄中，秘书已经把茶端了进来，没过一会，秦莫也回来了，说是饭菜备好了，请几位下去用餐。
吃饭间，戚远山不停的询问古尸的情况。
“听说那古尸保存完好，这幕主人的身份确定了吗？可真是汉朝时期的那位高官吗？”
“现在还说不好啊，不过随女尸出土的，还有一枚印章，很明确的表明此女姓凌，名惠平。”
“凌惠平！那不是跟我一个姓！”凌小小突然尖叫了起来，一桌子的人都齐刷刷的望着凌小小，倒叫这丫头不好意思了，脸一下子红到了耳根。
“哈哈哈哈，小姑娘你也姓凌？”院长豪迈的笑声回荡在整个伙食团。
“不好意思啊，晚辈失态了，我也姓凌，叫凌小小。”凌小小被院长这么一笑，脸更红了。
“不过这次请戚兄过来，是有不得以的隐情啊，来先吃菜。”院长说完，赶紧招呼戚远山师徒，生怕菜一会就凉了。
“院长这话怎么说，有什么隐情还请院长直言啊。”戚远山是个明白人，自己虽然一生心愿教书育人，但是这世间冷暖，官场上的厉害关系他也不是没有见过。
“其实也没什么，只是这女尸死状十分恐怖，不像是自然死亡，所以这还得戚教授协助研究啊。”听到院长如此一说，戚远山等人再也没有心情吃饭了，对于科研人员来说，好奇心是最强不过的，所以很快草草吃完，急忙请求院长到现场去看看女尸。