连云港的秋天特别的怡人，微风拂面略有一丝丝清凉，这些天来天气一直艳阳高照，不过听说女尸开棺的那天却整日阴雨绵绵。
这许多传言，让这原本平凡的女尸更添了许多神秘的色彩。甚至传出了很多邪恶的传言，听了让人不寒而栗。戚远山师徒四人刚进入博物管院内停放女尸的研究室，一股阴冷便扑面而来。
这研究室足有五六十平米宽，房间里的灯虽然全打开着，但还是感觉有些昏暗，浓浓的福尔马林味十分的呛人。凌小小先前的那股豪情壮志，融入到这样的环境下，心中的小鹿又开始乱撞了起来，紧紧的贴在戚远山的身后。
“戚教授，为了更好的保存尸体，我们一直用福尔马林将她泡了起来，这边请！你要是需要什么，尽管开口就是，我们会提供最好的协助。”
“客气了院长，我们不是来做客的，您就不要把我们当客人了，您按着你的工作程序走，我们现在也开始工作，有什么需要一定会来麻烦你的，哈哈。”
“行行，那我再给你派两个人过来，打打下手也好。”院长依然面带微笑。
“其实不用那么麻烦，我带了三个学生，他们平时都在我身边帮忙，轻车熟路了。”戚远山急忙谢绝的院长的好意。
“那好吧，你们就先忙，记得，有什么需要一定要说，我这过去叫人把你们住的地方收拾收拾。”
“有劳了！”戚远山客气了几句，院长开心的走了。现在研究室里就剩下了他们四人，戚远山一句开工，大家都行动了起来，很快便换上了白色的工作服，帽子，口罩，手套全副武装了起来。
“黄建，你过来搭把手，先把尸体从池子里抬到手术台上，小小，文君，你们把我的工具箱拿过来，一会注意做好笔录。”
“好的！”
“开始行动吧。”戚远山安排完一切后，便和自己的学生黄建两人来到了泡女尸的池子，两人很快把尸体从池子里捞了起来。本来这尸体也不重，很快就被抬上了手术台上。
凌小小提着戚远山的工具箱，小心翼翼的靠近手术台，人的好奇心就是这么的奇妙，一直听秦莫说女尸的死相多么的恐惧，却更好奇的想看看她的脸到底有多么的恐惧，这一看不要急，凌小小尖叫了一声，一屁股坐在了地上，差点没晕死过去。
“你怎么了，小小。”师姐见状赶紧跑过来扶凌小小。
“好吓人啊~~”此时的凌小小已经吓的面色苍白，嘴唇发抖；“脸，她的脸••••”
被她这么一说，大家都注意的女尸的脸，所有人心一下子狂跳了起来，果然和秦莫说的一样，这死相太恐怖了。
她一只眼睛圆睁着，好像死死的盯着大家一般，无论你站在那边角度，她仿佛都一直盯着你。而且她的嘴张的很大，舌头长长的吐在外面，好像死前特别痛苦一般。
“大家不用慌张，这只不过是一具尸体而已，而且都已经死了一两千年了，难道还会活过来不成，打起精神来，开始工作。”
凌小小艰难的从地上爬了起来，双脚还在不停的颤抖着。
“首先确立性别，再看看身上有没有明确的伤口，看有没有有效的证据证明她的具体死因。再提取细胞组织，看看她多大年龄。”
工作有条不紊的进行着，从生殖器官鉴别，古尸确实为女性。手腕有骨折，两手掌由内向外弯曲，说明双手被绳索捆绑照成的，只是还不能证明是身前被绑，还是死后下葬时为了稳固仪态而为，时间过了太久，绳子已经完全腐烂掉了。
“教授你看！”突然黄建大声说到；“这里有道伤口。”
伤口在女尸的腰间，足有五厘米左右，如果该女子不是正常死亡，那么这是不是那致命的伤口就不得而知了。不过这一发现足以让在场的人兴奋了。
一下午几人都沉浸在兴奋之中，竟然天黑了也没有发现，院长那边已经派人过来请几个人过去吃饭了，几人这才发现时候不早了，一下午来发现的还真不少。
“走吧，把尸体放进池子里，收拾完了就去吃饭，大家都累了一天，晚上洗个热水澡好好睡上一觉。”
“小师妹，你晚上会不会睡不着啊，哈哈！”黄建故意吓唬到，凌小小听了心里一惊，刚开始一直沉浸在工作中，竟然忘了害怕二字，如今想来却突然又后怕了起来，看来今晚注定是个失眠夜了。
晚上看着一大桌子菜，凌小小却一点胃口都没有，想到下午在那女尸身体上翻来覆去的翻看，那软软的感觉是那么真实，那桌上正好有道红烧蹄髈，一阵恶心突上心头，差点就没有抑制得住。草草吃了几口，凌小小便回房休息去了。
果然，都快十二点了，凌小小却一点睡意都没有，望着白色的天花板，满脑子都是那位和自己同姓的凌惠平，她死的如此痛苦，不知道当时遇到了什么事，才圆挣着双眼不肯瞑目。而且她腰间的伤口是怎么来的呢，会不会是刀伤呢，又是谁要这么狠心的要致她于死地呢。
“救我，救命啊，求求你救救我！”一个凄凉的声音在耳边响起，凌小小惊恐的从梦中醒来，额头上已经布满了细细薄汗，背心发凉，还是宿舍的房间，夜还是那么的静，安静的连隔壁的咳嗽声都听的清清楚楚。
旁边的学姐文君睡的很沉，还打起了小小的呼噜。凌小小摸了摸自己的额头，发现全是汗水，赶紧起床拿起毛巾胡乱的擦了几下，打开一瓶矿泉水猛喝了几口，突然被呛住猛咳了起来。
“小小，你怎么了？”咳嗽声竟然把熟睡中的文君吵醒了。
“哦，没事，睡到半夜觉得渴的很，可能是晚上的菜有些咸了，不好意思啊学姐，把你吵醒了。”
“嗯，晚上的菜是很点咸，你喝了水赶紧睡吧，明天还有很多事呢。”文君说完，侧了个身继续睡觉了。
现在的凌小小在床上翻来覆去再也睡不着了，一闭眼就是凌惠平那张凄惨的脸。眼睛涨疼的要命，可还是害怕闭上眼睛。不知道过了多久，总算听到门外有人说话声了，这漫长的夜也算是熬过来了。
果然没过多久，房间里的闹钟就响了起来。师姐很快也起来了，凌小小只觉得头特别的沉重，应该是没有休息好的缘故。
两人简单的梳洗了就下楼与戚远山等人汇合了。
“咦，小小，你的眼袋淤青，昨天晚上没睡好吗？”刚一碰到学长黄建，黄建就发现凌小小的眼袋肿大发青，立刻关心了起来。
“没事，昨天晚上睡觉前水喝的太多了才会这样。”
“哈哈，真的吗？不会是吓得睡不着觉吧？”黄建打趣到。
“才不是，有什么好怕的，大家这么多人在一起，我才不怕呢。”
“好了好了，别闹了，赶紧去吃饭，今天还有很多事。”见教授出来解围，凌小小朝黄建吐了吐舌头。
戚远山昨天刚来就有了重大的发现，博物院的人也对戚远山他们也肃然起敬了。女尸可能是被他杀的消息一传说，省里又有几位所谓的专家赶了过来。
研究室里的人越来越多，女尸又被从池子里捞了起来，大家仔细的查看着女尸的每一寸肌肤，试图找到更有利的证据。像凌小小这样的实习学生竟然没有机会接近手术台了，凌小小呆呆的站在一旁，眼睁睁的看着一群大男人在女尸身体上来回查看，不停用钳子，手术刀划来划去。
凌小小突然可怜起这位叫凌惠平的女人，千百年前被人残害，如今又被这样割来割去，实在可怜。就算是找出了死因，这么多年过去了，故人已故，一切都烟消云散了，找到凶手又有什么意义呢。
忙碌了一天，凌小小困极了，再加上前一晚根本没有睡好，更觉得全身没有力气。天刚擦黑，凌小小就上床睡了。
“来人啊，你们想干嘛，我命令你们出去，救命啊！”一个美丽的女人紧张的叫喊着，几个侍卫模样的人正向她一步步逼近，只见她连连后退，直到身体贴在墙角，再无退路。
“救命•••••”凌小小猛的睁开眼睛，从床上坐了起来。
“小小，你怎么了，做噩梦了？”学姐文君还没有休息，看见凌小小满头大汗，赶紧给她端了杯水过来。
凌小小接过水，大口大口的喝起来，，还好，原来只是梦而已，吓死了。
“梦到什么了，把你吓成这样？”学姐关切的问到。
“文君姐，我梦到一个漂亮的女人，被几个男人追杀，拼命的喊救命，好吓人。”
“哈哈，你这叫日有所思夜有所梦，这几天我们研究女尸的死因，本来就有很多推测，你是老想着这事，所以晚上才会梦到，傻丫头不过做梦而已，没事的，赶紧睡吧。”文君轻轻的拍着小小的肩膀安慰点。
“文君姐，你怎么没有梦到呢？”
“呵呵，记得刚上医学院的时候，第一节解剖课我吐了一地，晚上回去也和你一样，梦到池子里的大神们突然从池子里爬了起来，一步步的朝我走来，吓得病了好几天。不过后来看多了，慢慢就没事了。”
“当初真不该听我爸爸的学医，像我这样胆子小，怎么能有所出息呢。”凌小小懊恼到。
“不要轻易否定自己当初的选择，学医本就是为了济世救人，虽然这样说大了点，但是我还是很开心自己当初选择了学医。好了，快睡吧，都学了这么多年了，现在才后悔也来不及了不是。”
在文君的开导下，凌小小渐渐的安下心来，很快便进入了梦乡。