“小小，你脸色怎么这样苍白，是不是感冒了？”戚远山关切的问道。
“没有啦，戚叔叔，可能是这几天天气反反复复，有些着凉了，不要紧的。”
“那就好，一会儿出去拿几道感冒药，你爸爸把你交给我，我可要对你负责。”戚远山笑了笑，凌小小不好意思的点了点头。
研究工作是乏味的，每天都对着那具尸体，除了那道可怕的伤口，再也没有找到任何有价值的线索。而且对于那道伤口猜测颇多，有些专家认为是刀伤，但是年月太久，根本看不出刀痕。更有专家认为那道伤口是溃烂而成，从而推测死者生前可能患了阑尾炎，以当时的医疗技术，根本无法治愈，所以被活活的折磨死的。
不管怎么样，凌小小的情绪是越来越低落，每次见到那女尸，都仿佛感觉到她在深深的看着自己，祈求自己救她。或者有更深的层意，这样想着，也觉得那脸便不在狰狞了。
“昨天省里的张教授对女尸做了X光扫描，听说一是要看看尸体有没有其他对方骨折，二是要还原死者生前的样貌。”
“真的吗？”听到师姐文君说要还原女尸的容貌，凌小小激动了起来，她很想知道自己每晚梦到的漂亮女人，是不是这个女尸，当然她更希望不是，自己只是像师姐说的那样日有所思夜有所梦而已，要正的一模一样，那是件多么诡异的事情，想都不敢想。
不过说实话，可能是由于夜夜梦到的缘故，凌小小竟然觉得那女人似曾相识，那张脸好熟悉，这种想法把凌小小自己都吓了一跳，看来自己是神经衰弱了，才会有这样荒唐的想法。
“不过还原一个人的原貌是件非常繁琐的事，不知道样貌图什么时候才能出来？你们说，这女子会不会是个绝世美人？听说这古墓的规模相当宏伟，葬的肯定是位身份显赫的人，而且听说刻有凌氏惠平的章，可不是一般人能拥有的私印。”黄建开心的分析到。
“怎么师兄动了贪恋？你就不怕你的那位野蛮女友发飙啊！”文君打趣着。
“胡说什么呢，就算是位绝世美人，如今也是白骨一堆了。”
“自古红颜多薄命，长得太好看未必是件好事。”凌小小哀叹道。
“所以小小师妹才让自己长成这样多福多寿的容貌吗？哈哈。”
“师兄是说我长的丑吗？丑就丑，直接说不就好了，干嘛拐弯抹角的。”凌小小嘟着小嘴，明显生气了。
“没有没有，小师妹，我只是开个玩笑而已，你长得还是挺好看的，主要是败在了这副眼镜上，四眼钢牙妹，那可是可爱极了，你要不要也去弄副牙套戴上，不过接吻的时候很容易划伤古桐的嘴哦，哈哈。”黄建越说越离谱，气得凌小小满脸通红。
“你嘴可真讨厌，所以上天才赐你一恶妻，以后再给你生个凶悍的女儿，你就没有出头之日了。”凌小小恶狠狠的还击到。
“好了好了，我错了行不行，你也太厉害了，这样诅咒我，现在一个女人都让我够头疼了，要才来一个，我可真没有好日子了。”三个说说笑笑的吃着饭，食堂这会正是高峰期，闹哄哄的。
几人胡乱吃了点，便回到了住处，凌小小静静的站在窗前，呆呆的望着这片黑漆漆的夜幕，它是那么的安详，又让人琢磨不透，黑洞洞的一片，林静而致远。
窗户上突然浮现出一个女人的模样，她朝着凌小小静静的微笑着，凌小小惊讶极了，死死的盯着那扇窗，只见那面容慢慢靠近，突然，那张脸起来了变化，颜色慢慢的暗淡了下来，一下子狰狞起来，变成了女尸的模样，吓得凌小小一屁股坐在了地上晕了过去。
自从这次晕倒以后，凌小小的精神头彻底垮了，一直高烧不退，戚远山可吓坏了，赶紧打电话给凌小小的父亲，希望他们能来连云港把小小接回去。
凌小小的母亲接到电话后，火速的赶到了连云港，他们可就凌小小这样一个宝贝女儿，听说女儿病得这么重，一路上都是忐忑不安，不住的埋怨丈夫好端端的非要女儿学什么医，害得女儿被吓成这样。
凌母一到小小住处便开始收拾起来，只想快一点带着女儿离开这里，凌母心想，自己早就说过，掘墓这种事怎么想怎么不吉利，还是尽早带女儿回去才能安心。
“妈，我说过我不走，这边的事还没完了，若是就这样回来，以后师兄师姐还不知道怎么笑我呢。”
“你给我闭嘴，都烧成这样了，还不走非得&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不管怎么样，今天必须跟我一起回去！”
“妈，你也太霸道了吧，我就是不走！”见母亲是铁了心的要带自己走，唯有撒撒娇，希望母亲能改变心意了。
就在这时，宿舍的门突然开了，戚远山和黄建，文君他们推门走了进来。
“嫂子，真对不住啊，没把小小照顾好。”戚远山一进来连忙道起歉来。
“戚教授客气了，这丫头从小胆子就小，怪不得别人。”
“妈，你就不能少说几句吗？”见母亲在这么多人面前揭自己的短，十分的恼怒。以后这黄建还不知道怎么笑话自己，唉，在他们面前自己算是抬不起头了。
“小小，你就乖乖的跟你母亲回去，这边的事情这些天也没什么进展，你就先回去把身体养好，年级小小的，动不动就晕到可不是什么好事啊。”戚远山爱惜的说到，在他心里，凌小小就像自己的女儿一样，没有区别。
“可是，戚叔叔，我想等他们还原了尸体的样貌以后才回去。”
“嘿嘿，小师妹原来记挂那个啊，你放心的跟阿姨回去吧，等照片出来了，我第一时间发给你，只是你看了别再吓晕就好。”黄建又爽朗的笑了起来。
凌小小本来不愿意回去就是怕有天这黄建又要笑话自己胆小，没想到这人还没离开，他马上便开始奚落了起来。
“黄建，师兄就要有个师兄的样子，别一天取笑小小了。”戚远山见小小黑着小脸，赶紧呵斥住黄建，转身又对凌母说到；“你们回去的票买了没有，要是没有买的话，下午让黄建帮你们买去。”
“对，阿姨，我下午去帮你们买。”
“不用客气了，刚下车的时候，我就在火车站把回去的票买好了，你们就放心吧。”看来这次不跟母亲回去是不可能的了，戚叔叔也算是下了逐客令了，那好意思不走啊。
“师兄，你可记住了，等画像出来，一定要发给我。”
“放心，我答应的事一定做到，你要赶快好起来哦。”黄建人并不坏，就是嘴巴碎了点。听黄建怎么一说凌小小总算安心了。吃过中午饭，戚远山便去找了院长，请求让秦莫送他们母女两去火车站。
凌小小跟着母亲依依不舍的离开了连云港，走之前本来还想去看看那女尸，但是母亲死活不同意，说凌小小生病肯定与女尸有一定关系，她再也不愿意冒险让女儿再去接触那不详之物了。
窝在家里的感觉真爽，房间依然是那么的宽敞明亮，席梦思还是那么的温暖柔软，每天睡到自然醒，坐在阳台的秋千上，喝着浓香的咖啡，听着舒缓的音乐，母亲每天好吃好喝的伺候着，呵呵，原来生活可以这么的美好。
凌小小惬意的沐浴着午后的阳光，这些晚上睡的很踏实，小脸上渐渐的泛起了红晕。
“古桐，你来了，快进来。”凌母见女儿的男朋友古桐来了，高兴的不得了。古桐和凌小小是大学同学，那时古桐是学校足球队的，高大英俊，球技非凡，医学院所有女生心目中的马王王子，凌小小也不例外，天天跟追星似的追着古桐的身影。
后来不知道怎么了，古桐竟然对凌小小情有独钟，凌小小在刚开始的一个月里都云里雾里，就仿佛一大馅饼从天而降，把她砸傻了一样，不敢相信这一切都是真的。
“阿姨好，小小在房间吗？”古桐羞涩的走了进来。
“在呢在呢，这丫头最近身体不太好，脾气火的很，你别怪她啊。”凌母对古桐也是十分喜欢，在心里早已经认定这个女婿了，一天到晚就担心自己那傻女儿抓不住优秀的古桐。
“阿姨，没事，小小就像个孩子，你先忙吧，我去看看她啊。”
“好好，晚上就在这吃饭啊，阿姨出去买点菜回来，晚上阿姨给你做好吃的啊。”
“谢谢阿姨。”凌母开开心心的出门了，古桐直径来到了凌小小的房间。
“你怎么来了？”见古桐来了，凌小小呆呆了问了一句。
“我怎么就不能来啊，怎么样了，现在好点了吗？”古桐缓缓的走到了小小的身边坐了下来。凌小小不在搭理他，静静的望着窗外。
“还生气呢？上次是我不对，不过小小，我真不希望你跟戚暮云那小子走的太近，他就是个地痞，每天不学无术，天天和社会上的无业游民混在一起&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我说古桐，你凭什么这么说人家，人家怎么就是地痞了？”凌小小一听古桐这样说戚暮云，一下子就来气了。
“我们不要为这个吵架好不好，你觉得值得吗？”
“不值得！不过我告诉你古桐，我和暮云是哥们儿，从小一起长大的哥们儿，仅此而已，每个人有每个人的活法，也许你不能理解他的生活方式，但那也是别人的事，你也不能骂人家是地痞！”
“是，我们能不吵架吗？算我错了行吗？”
“什么叫算啊，本来就是你错了好吗？”凌小小坚持的说到。
“好，我错了，下次我们不要因为这些不相关的人吵架了好吗？宝贝，我给你削个苹果好吗？别生气了，要不你打我两下？”古桐嬉皮笑脸的求饶到，这可是凌小小的死穴，凌小小这人吧，你要跟他凶，她翻起脸来也可以像个泼妇，就怕这软的，这不一下子就乖乖的投降了。