已经过了好些天了，连云港那边还没有任何消息，凌小小心想，黄建果然还是靠不住，说会第一时间把古尸的还原照发给自己，可是到现在一点动静都没有。也不知道最近有没有新的发现。
“小小，宝贝啊！你快来看，电视在报道连云港古墓的事！”突然母亲大声的说的，凌小小猛的从床上弹了起来，冲到了客厅。
果然，讲述的正是千年古尸不腐之谜，从画面中又看到了凌小小牵挂的女尸，主持人故意把女尸的死因渲染的更加神秘妖异了。
“你看你戚叔叔，上镜还不错，挺帅的是吧！”
“妈，你安静点行不！”凌小小不耐烦的说到。凌母白了凌小小一眼，小声的辱骂到；“没良心的白眼狼，好不容易在家陪我看个电视，还嫌我吵，早知道不叫你出来看。”
突然报道中说到，女尸的容貌复原工作已经完全，然后画面中出现了一张照片，一个非常漂亮的女人，美的让人窒息，凌小小呆傻着，她不确定这和自己梦里的女人是不是一个人，她是如此的清晰动人，不像梦中的那般模糊。
嘭的一声响，凌母手中的苹果滑落在了地上。
“妈妈，你怎么了？”凌小小惊奇的看着母亲，赶紧起身帮母亲把苹果捡了起来。
“这什么狗屁专家，糊弄谁呢，这不是糟践人嘛，这明明你的模样，加个古代人的发型就成他们的合成了吗？小小，你这次去连云港是不是拍什么照了，我非得上法院告他们去。”凌母显得非常的气愤。
被母亲这么一说，凌小小惊出一身冷汗。
“妈妈，你也太抬举我了吧，我怎么会这样漂亮。”可是电视节目还在继续，关于女尸容貌的那段早已经播放过去了。
这时电话突然响了起来，小小赶紧跑了进去，一看电话是师兄黄建打来的。
“喂！”
“小小，照片出来了，我现在发给你，你看到不要吓到哦，我们都觉得好像你啊，哈哈！”黄建依然笑声爽朗。
“刚才我已经在电视上看到了。”凌小小的声音有些低沉。
“那我还要不要给你发啊？”
“当然，谢谢你啊师兄，你现在有时间发吗？”
“好，我马上发你邮箱啊。”电话传来嘟嘟的声音，对方电话已经挂断了，凌小小若有所思的放下电话，静静的坐在电脑旁边，妈妈在客厅里给爸爸打着电话，声音十分尖锐，分贝也特别的大。
照片很快发了过来，它静静的贴在桌面上，黄建还稍带发了一张自己的恶搞，用这张凌惠平的脸，PS的一张扎着马尾，戴着黑边眼镜，果然和凌小小几乎一模一样。此时的凌小小感觉胸口就像压了块大石头，压得自己无法呼吸，突然眼前一黑晕了过去。
“小小，小小，你怎么了，天啊，宝贝你怎么了。”听见碰的一声，凌母冲出来了凌小小的卧室，一看自己的宝贝女儿晕了过去，着急的一边尖叫一边拨打了120.醉清风，月色正朦胧，与清风把酒相送，太多的诗颂，醉生梦死也浓。
醉清风，与君何时再相逢，过眼云烟，念也空空，恨也空空。
弥漫的梨花深处，幽怨仙子撩抚琴。这凄凉的景象竟然让凌小小莫名的心疼了起来。
突然琴声静止了，那美丽的仙子缓缓的起身，身子转向了凌小小。
“凌惠平！”凌小小尖叫道。而凌惠平并没有出声，她依然面带微笑的凝望着凌小小。
凌小小害怕极了，她四处张望着，除了一片雪白的梨花林，什么都没有，谁来救救自己，她见鬼了。
“你&middot;&middot;&middot;是凌惠平？”美人并没有回答凌小小的话，也没有否认，她依然微笑的望着凌小小。
“是谁把你害死的？你来找我干嘛，我们只是想帮你，你不要怪我？”凌小小的声音剧烈的颤抖着。
“不要害怕，我不会害你的，我怎么会害我自己！”
“你自己？这话是什么意思？”凌小小越听越糊涂了。
“我们俩长得一模一样，你就不觉得奇怪吗？你就是千年后的我。”凌惠平淡淡的说道，依然面带笑容。
“这怎么可能？”凌小小完全不敢相信这样的谬论。
“我知道你可能无法理解，我也一样，自从你来到我身边的那一刻，这也许就是天意，我们长的一模一样，也只有你能进入我的世界不是吗？”
“那你是怎么死的？为何会那么疼苦的死去？”虽然不完全相信林惠平的话，但是凌小小还是很好奇她到底是怎么死的。
“我的死是我咎由自取，只怪我爱错了，信错了，伤害了深爱我的人。你刚才不是说想帮我吗？我是回不去了，你既然是重生的我，那么请帮我把我的人生重新过一遍吧，不要犯我同意错误，帮我赎罪吧。”
“我虽然愚笨，终日混混沌沌的过日子，但也知道岁月如梭，时光一去不复返的道理，人生那能重新来过。”
“所以也许是上天眷顾，让我们前世今生相逢，你愿意帮我吗？如今也只有你能帮我了，如你能了却我的心愿，我也能瞑目了。”
听凌惠平这么一说，凌小小突然便想起了当日在实验室见到的那具可怕的古尸，那双眼当真是心有余悸。
再看看凌惠平那双美丽幽怨的眼神，竟无从拒绝了。
“小姐，你怎么跑到这里来了，让奴婢好找。”突然一个丫头模样的小女孩向凌小小跑了过来，凌小小只感到身体一阵阴冷，猛打了好几口喷嚏。
“哎呀，小姐定是感冒了，赶紧把斗篷披上。”说完这丫头便将斗篷轻轻的披在了凌小小的身上。那感觉好真实，根本不像在做梦，再看看凌惠平，她微笑的容颜在空中慢慢淡去，身边的丫鬟竟然看不见她。刚才的那片雪白的梨花林也消失不见了，变成了一片光秃秃的山头。
凌小小惊奇的发现自己身上的服饰突然变了，一笼轻薄的紫色长沙裙合身的装饰着自己玲珑有致的身材，手臂变得纤细了不少，瀑布般的青丝直至腰间，看起来不过十三十四的样子。
“小姐，你在想什么呢？将军命人到处找您呢，小姐快回去吧，宫里来人了，封了小姐为灵犀郡主，以后要住在宫里了，由太后亲自抚养。”
“玲珑？”凌小小不确定的唤着丫鬟的名字。
“是，小姐。”丫鬟答应着，天啊，这丫头真叫玲珑，这是怎么回事，自己真的变成了凌惠平了吗，连凌惠平的记忆也拥有了？那自己凌小小又那去了啊。想到这，凌小小一阵眩晕，玲珑赶紧上前扶住了她，这才没有摔到在地上。
就在这时，一阵马蹄声呼啸而至，从马背上坐着一位英俊不凡的少年，大约十五六岁的样子，一身长袍，十分俊朗潇洒，不过他看起来好眼熟啊，好像在那见过，凌小小一时也想不起来。
“惠平，原来你在这，你看我在山上抓到了什么？”那少年走到凌小小身边，突然从身后拿出一条青蛇的小蛇，吓得玲珑连连尖叫，凌惠平依然没有接受眼前的一切，呆呆的望着这个英俊少年。
“世子殿下，您赶快把这吓人的东西拿走，每次只要世子殿下一来，就必定作弄我们家小姐，日后小姐在宫中日日与你相见，还不知道你怎么欺负我们家小姐呢！”
“玲珑你这话什么意思？”
“殿下还不知道吧，皇上封了我们家小姐为灵犀郡主，以后小姐就要住在太后的寝宫了。”
“你说的都是真的吗？”这位恒王殿下兴奋极了。
“这还有假，圣旨都已经下了，宫里人多口杂，殿下与小姐从小交好，还望殿下在宫中处处护着我家小姐才好。”
“那也要看你们给我什么好处了！”那少年傲慢的说道。
“殿下你&middot;&middot;&middot;&middot;”
“玲珑！不得对殿下无礼，你刚才不是说爹娘正在找我吗？我们还是赶快回去吧，免得爹娘着急。”凌小小自己也不知道，为什么说话的口吻一下子就变成这样了，从来不知道自己的适应能力竟然如此的强，这么快就进入了角色，还是这本来就是另一个自己。
“没意思，一点玩笑都开不起，放心吧，在宫里我会护着你的，谁叫你是凌兄的妹妹。上马，我送你回去。”见凌小小要走，那少年立刻软了下来。
“不用劳烦殿下了。”凌小小转身就要离开，这时恒王殿下突然一把将凌小小抱起，放在了马背上，吓得凌小小一声尖叫。同时他侧身一跃，也跳上马来，只听见，驾！马儿立刻奔腾了起来。
“殿下，你小心点，不要摔了我们小姐。”玲珑在身后拼命的追着，可人那能跑过马儿，转眼功夫就将玲珑甩在了身后。
“将军，你说为什么皇上突然封了平儿郡主啊，而且还非要将平儿接进宫？”一个美艳的中年妇女焦急的望着自己的丈夫。
眼前这位大将军一脸的严肃，挺拔的身躯屹立在书桌前无比的威严。
“哼！说到底还是圣上不相信我。如今我手握重兵，圣上是怕我日后会对他不忠，所以要将我的女儿拘在宫中，说好听是由太后抚养，说白了只是为了日后好牵制我而已。”
“将军，那怎么办啊，平儿她才十三岁，宫中险恶，你真要咱们的宝贝女儿身陷险境吗？”美妇说完便莺莺的哭了起来。
“如今有什么办法，圣旨都已经颁了，我还能抗旨不成。”
“爹，我们凌家对皇上忠心耿耿，立下多少汗马功劳，到头来还是要像防贼一样防着咱们。”
“潇儿，不得说这样大逆不道话，作为臣子，对皇上尽忠是应该的。”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好了，你先下去吧，去看看你妹妹回来了没有。”
“儿子知道了。”凌潇虽然心里不疼快，但也不好再说什么。
“夫人，你不要太过伤心了，我们凌家对皇家世代效忠，天地可鉴，我也从来没有想过会背叛皇上，所以我们的平儿不会轮为做人质的那一天，好在平儿现在已经十三了，再过几年就到了出嫁的年纪，到时候为平儿寻个好人家，也就迎刃而解了。”
“可是将军，我只是心疼咱们的女儿小小年纪就要生活在那种环境中，这宫里的女人明争暗斗，女儿又单纯善良，我是怕别无端被人利用了。”
“你就别瞎操心了，现在还有什么办法，一切只能看她自己的造化了。平儿明日就要进宫了，今晚你去陪她吧，多提醒她几句，讲讲这宫中的厉害关系，别无端招人记恨陷害了。”
美妇听完虽然无奈，但也知道无回天之力。只好在下人的搀扶下回房去了。看着夫人如此伤心欲绝，凌将军心里也十分难受，儿女都是父母的心头肉，明明知道是火坑，可是又有什么办法呢。