我背着书包，走在夕阳下，残斜的影子，我一步一步离去。沉重的心情，我的学生生涯，已开始结束。
我不知道何去何从，我从来不相信书能给我了什么，但是我知道，读书，可以自由拍拖，亲吻可以随时。只要看中了一位秀气的女生，只要你是学校学生老大，想怎样摸怎样吻，有了身孕只要不给班主任知道悄悄的打掉，你就不要负了要当爸爸的责任，因为女生也怕回去被乡亲父老们知道年纪轻轻的就有了身孕，况且能喂奶的喂乳工具还没长齐而喂奶的时候出现的尴尬。
我在学校认识了一个人，此人是泡妞的高手。不知此人残害多少祖国未来的花朵，糟蹋了多少人的未来的老婆。此人是我的隔壁，姓朱，名苟，我给了他一个绰号，叫做“猪狗不如”。
此人身高马壮，力气大得很，不要说，任两个姓胡的都抵抗不了。“胡”是我们的班主任，也是一个大色狼，多少个女生都害怕的不敢穿短裙来上课。唯一一次，猪同学的心上人被那姓“胡”喵了下裙底，那猪立马拳脚并起，朝着姓胡的踹，打的那姓胡的再也胡不起来，永远的给人家“胡”。
这件事闹起来后，传播的沸沸扬扬，猪同学名气一下子传播千里。县里面的领导对此事也非常重视，派人专门下来调查。学校校长为了不丢面子，可是面子已经丢的只差一层纸捅破了。组织起腰鼓队，花钱请了了那些退休已久在家无事做做的叔叔婆婆们来跳起舞来，齐声唱着“欢迎欢迎，热烈欢迎”的口号起来。
学生打老师不是一件小事了，所以这次猪同学虽然名气早就传进了女生们的耳朵里，能否逃出学校的魔掌那还是未知数。校长这次真是搬出了整个军队，动用了军库，在操场上，对着麦克风，气质昂昂的说：“同学们，这次猪同学与胡老师的事是个误会，胡老师是我们高级教育老师，可拿了很多成就奖，这一次上级领导过来调查这件事，并不是因为胡老师窥视女生的裙底，胡老师是一个受人尊重的人，对领导特别诚恳，对学生特别严格，也有可能老师对你们的严格导致了你们的误会，所以，为了掩饰过去这件事，只要大家说这只是一个误会，我在这里郑重其事的宣布，学校会出资带大家去参观我们伟大的北京城。”
底下鸦雀无声，或许大家家真的喜欢去旅游。在这中国富裕农民子弟吃着糟糠的生活能有一次免费的去旅游，大家肯定不会错过这次的良机机会。从女生们的眼神当中我早已看出了失望，猪同学这次的打架事件没有人敢出来作证。有谁那么的啥，面包在你的手里的时候你会给别人吃，况且你也饿了很久很久的时候。
我从小都有叛逆的性格，我看着了我的事，我不会受妥协的。猪同学是我的兄弟，我不会因为这一次旅游出卖了我的兄弟。我在底下，发出了像炸弹性的定时炸弹，大声说出：“报告校长，胡老师明明是看偷看猪同学的女朋友的裙底，为什么说是个误会，我到时候我不会像这群王八蛋一样，一次旅游就可以收买了我的真实。”
校长发狂了，气势汹汹的说：“那个的同学，出来，我是校长我说了算，你不去旅游那你滚蛋，我们学校容不了了你这撒泼的学生，你快去收好你的书包滚蛋。”
我知道，这和平的社会，一点都不会和平。你有权你有势吗？没钱没势你说的话就是放屁，臭的只有自己，没有人帮你闻到，尽管闻到了也会隐隐藏在心底。
低落的心情，我背着这沉重的书包，我也想说，书我是不读了，连这色狼王八蛋的老师都无人管制，那这学校终究就是性的学校，你愿意，套总是带在身边，安全就是有了，老师学生，一起搞，爽。
我越走越远，越走越远，6月的天气怎么刮起了风来，凉凉的，嗖嗖的，我收紧衣服，离开了误人子弟兼色戒的学校，我自由了。
不知多久，猪同学急匆匆的跑出来了，我也到了一家小卖部，小卖部里面还连着几间屋子，旁边还站在衣冠不整齐的小姑娘，我从电视里就知道这是妓女。小卖部旧得就要拆掉，可是这是鸟不拉屎的地方，领导不管辖的地方，只要不出人命，管你的死活，你爱开什么就开什么，桑拿店只要你交税不要过分，把站街的妓女搂起来出票也是增长国库资金，养足的当官的肚子。
一位老奶奶出来，看了看了我会儿，底气很足的说：“小伙子，要不要嫖，这里嫖一次50块，我这里相对其他地方便宜了好多，这里的姑娘任你挑，只要50块。”
我“哦哦哦”地回答：“哦，这么便宜，你这是什么店啊，房子这么旧，我都不进去嫖都被这房子倒塌压死。”
猪同学拉着我的手，语重深长的说：“谢谢，你就是我的兄弟，对不起，我会把那姓胡的搞定，那些三八的女生，我会一个一个搞定，到时候带几个给你享受。”
老奶奶看到猪同学对我说话，朝着猪同学说：“小子，你行，你要不要嫖呢，50块，学校那些学生还没发育好，没感觉的，我这里的个个真功夫，不舒服不收钱的。”
猪同学还是不理会老奶奶，继续的对着我说：“兄弟，你就是我的兄弟，今后你不管遇到什么事我都会挺身而出，我这辈子就是你那么个兄弟了。”
我买了瓶水，猪同学买了包烟，我拿出十块钱的时候，问了问老奶奶：“总共多少钱。”
老奶奶简单的速度很快的说，想早已背熟了：“50块。”
我们两个不约而同异口同声的惊讶的说：“不是吧？”
老奶奶说：“你没看字呀，亏你还是学生，连字都不会看，你看那。”
我们朝着老奶奶指得方向看去，残旧的小卖部前面挂着一张牌子，在微风下也会摇摇欲坠，不知出自何人的手，那字潦草的沉重可以压得人透不出气，我们默默的读着：“在此消费不低于50块。”
我与猪同学很惊恐，这么老破的店，这么个快进坟墓的老太，这鸟不拉屎的地方既然藏着黑色会，该不是有谁在背后撑腰吗？
我本着不打算给的，猪同学更是气愤，嗷嗷叫着：“妈的，老子就是不给。”
老太（这时候我们语气改了）不依不饶的说：“试试。”
我突然瞟见了离我不远的地方有个那么远程电子眼之类的拍摄，我看到了上面英文名字的“police”。我拉了拉猪同学的衣角，低声劝着他：“算了，人家有后台，警察的。”
猪同学一听到警察，他就颤抖了，在他小学的时候因为打架的事曾经被警察抓过，这事的缘由就是这样的。
猪同学小学的时候是一名很听话的学生，成绩优异，总是排名第一。但是一山不能容二虎，刚好他班里有一个男生，家底富裕的可以超过陈光标，他爸爸说他也要学陈光标一样，死的时候也要裸捐。他爸爸姓处，名为楠，一直都是“处男”。这名字很响亮，也不知道创害了多少幼女，也保持着处男的身份，都不知道他是从哪里出来，每次炫耀的时候他都会在讲台上说，“我爸爸是处楠（处男）。”台下很多掩着嘴在心底下咕噜着“你爸是处男，那你是怎么奔出来的。”
他爸爸也给他取了个很响亮的名字——处京。很多人都觉得这家伙继承了了他老爸的处传，变成了“处精”。处精从小娇生惯养，什么都要拿第一，不管什么，都是拿钱来买。学校领导嘛，拼死拼活的为了当个校长不也是跟钱有关系，人嘛可以跟什么都过不去，但不要跟钱过不去。班长呀第一次名呀座位第一排最好的位置呀美幼女呀在左邻右臂的等等好处，都给他衔去，更气人的是他看中了一个小女生你就不可以再跟她说话，否则的话处男又给压迫给校长，校长只好得把你炒掉，你去控告无法扳回原状。
那时候猪同学刚刚从别的学校寄读过来，不熟悉这里的生活习惯，不知道这里的黑社会的形式，小小的年纪他不知天高地厚，每次考试都拼命的考第一名。恰恰好这位老师也是刚刚调过来的，不懂这里的江湖规矩。
处精知道自己的第一名被掠夺后，哭的几天不吃饭。处男找了几个高年级的学生来收拾猪同学，同时那老师也不拳脚吃的不模不样，最后休假在家去别的学校。猪同学被高年级的同学打得面目模糊且被警察抓去，猪爸猪妈去告御状告了几次都不成功，反而告成了侵犯公安局正常活动秩序被劳改两年教育。
从此，猪同学成绩败下，在学校学会抽烟，扣女，混混，练就了他一身的皮肉，他也知道了警察不会那么的为人民服务，没有什么公平可讲。他的口头禅是：不是我坏，是社会教会了我这样。
我们心不甘的给了钱，猪同学反而问老太：“是不是可以去玩那些女的了呀，我们给了钱。”
老太很坚决的说：“不行，再加50块，刚刚你们买烟又喝水，现在不行了。”
猪同学含情脉脉的看着妓女们，心里嘀咕着我一定回来，我要试试警察管辖的地方无人管制的妓女招待所嫖嫖的滋味，我拉着猪同学，说：“我们走吧！”