我跟猪同学分手后，很久没有他的消息。我在家无事做做，不是发呆就是看电视。无奈中国近段没出多少高水平的电视。在专家学者研究后的电视才通过上映的电视，就好比处女失身后没了兴趣。我在大街上随便在一个地摊上买了些黄片，刚开始摆地摊的小伙以为我是便衣警察，以致打死都不肯售卖，还说本地摊是正牌的活。
小伙说：“我这里绝对是买正品的东西，没什么黄货，不信你看看。”
我犹豫下，然后说：“昨天我一个朋友才跟你买，他推荐我过来跟你拿货呢。”
小伙子顿时也迟钝下，慢慢回忆下是否昨天有人过来跟他拿货。而后才豁然开朗反应很快的，挺有专业水准的动作，说：“哦哦，哦哦，知道了，是他推荐你过来拿的是吗？”
我说：“恩恩，是他，还说你这里什么货都有，欧美的日本的韩国的，对了，他还说那个韩国的好看，那女的很性感，看起来特别舒服。”
小伙子想了一想，说：“对，对，他昨天还叫多拿韩国的，韩国的妞就是漂亮，有，这里。”
我看小伙子从上衣里面慢慢掏出来一大把，我便翻开来找找，那小伙子边左右观顾，还介绍我这些都很好看，意思就是我要买这些回去。
我说：“太多了，看不完，会看腻的。”
小伙子激动的说：“不多，你要多看才学会动作。很多人跟我买回去看了，回头率都很多的，还感谢我像感谢党一样教会了他们那些所谓的专家学者老师教不会的标牌动作。”
我说：“哦，哦。”
小伙子说：“别再犹豫了，这些都是精品来着，别人买都都不愿意卖呢，对了，这是一个督察叫我预定回来的，上次他说他每次做都是那个一个动作，想学习多一点姿态，要求我订些好一点的。”
小伙子还说：“对了，警察也是，也要学习动作，别看他们假正经的，没有我们这些教育大片，他们怎么会那么多。”
我说：“哦，哦。”
我慢慢陷入了沉思。在这些卖黄片的地摊为什么没有人管制，难怪现在很多青少年早早就知道了什么叫做性。性嘛，无非就是男人女人在一起乱搞。我们那些所谓的警察如果每天都要检查那些摆地摊的买黄货的，如果抓光了，那么他们的*生活谁会教，所以嘛，警察警察就是紧紧插。
小伙子看到我沉入深思，就慢慢打断我，问：“在想什么，这些包你买回去不会亏本的，看完了可以拿回来退，五折。”
我说：“总共多少钱。”
小伙子数了数下，说：“总共十六张，一共120元。”
我惊讶的说：“哇，不会吧，那么贵，人家张三才5元一个，你这个还是盗版的。”
小伙子说：“我这些是高清的，不打马赛克的，货真价实的货，不会假的。”
我继续说：“不是吧，这在百里里随便百度下就有了，你怎么卖那么贵啊。”
小伙子有点怒了，说：“都说了，我这个高清的，水准很好的。”
我选择了三个买回去，我这一年的夏天就这么反反复复的看黄片度过了。
在某某某天某某某时候某某某地点我遇到了猪同学。在失去一个夏季没有见到猪同学我确实想念了。
我说：“怎么失踪那么久了也不来找我，最近怎么样。”
猪同学说：“哎，最近在泡妞呢，我现在又泡了一个。”
我说：“怎么样，泡成功了没有。”
我虽然没有联系猪同学，但是猪同学做的坏事我知道不少。我在常常停驻在校门口往里面观望，看到猪同学与女孩子你追我赶的时候我莫名其妙的伤感起来。我不知道为什么，我知道到现在我还没有女朋友，我连女生的手也没碰过，也不知道牵着女生的手走在人山人海的街上会是怎样的感觉。但是我知道，那肯定是很幸福的滋味，虽然我现在在渴望，然而时机还是未降临在多愁善感的我的身上。
猪同学这段时间了不知道上了多少个女孩，摧毁了多少个祖国的花朵，虽然那些无知的受过低等教育的花朵本来就是给人伤害的，猪同学的绰号我给他简直是完美无瑕两剑合一，没有过分的错。有一个女生很单纯的，人很好，善良温柔，但是朱苟偏偏不肯负责任，死硬硬的来着此女生去做人流。在中国那些没拿到执照的遍地都是医院场所做了最便宜的人流，只要没出生命状况，尽管出现了失误，在党领导下的中国我们拳手无权学生也无法控告。没办法，这是你愿意来做，就像你愿意上了我的床，你有了也与我无关系，我无非只是伸出援助的工具。
猪同学说：“玩嘛，就玩，有了无非就是打掉。”
我说：“这就不对了，家伙，男人嘛要有责任，知道吗？”
猪同学叹气道：“哎，这都21世纪了，男人嘛，就是多玩，你不玩下，别人都玩呢。”
猪同学还搬出来他经典的口头禅，道：“不是我坏，是社会教会了我这样。”
我叹气道:“切，去你的。”
猪同学说：“你能保证你老婆之前没有跟人家上个床，现在是多么的现实，你说，现在有多少的处女。”
猪同学还继续补充道：“对了，现在连五年级的小学生都玩上个了，对了，我们老胡就是玩弄了一年级的小妹妹被停职了。”
我很惊讶的道：“畜生，那人真是畜生，枪毙也不冤枉。”
猪同学继续说：“同学呀，我的兄弟，别再装什么处男了，找个机会我带你去泡一个，放开点，这是个玩玩的世界，你不玩，很多人都在玩，这不过是男人与女人玩的游戏，看看玩的过不过瘾。”
我突然意识到了什么，看了猪同学，说：“对了，怎么那"畜生胡"怎么被调到小学了。他不是被我校长说我受过高等教育的老师吗？
猪同学道：“高等？高个屁，我看就是走后门的，这年头，随便拿钱买个老师都是很容易的。”
我猛然回醒，我们村有一个没读完初中拿钱买了个小学老师来当的。我想，看来今后的教育会慢慢发展到了都是野蛮的群类，我说，我们下一代，真的完蛋了。
猪同学涛水漫漫的把所有的胡畜生的事一一陈述出来。就在那一次猪同学打了“胡畜生”后，学校开了个紧急会议。我因为敢于说真话，虽然这年代不适合叙说真心话，被伟大的无知的校长淘汰，还当着所有的学生面前夸胡畜生是一个很好的教师，并且还是一个受过高等教育的高级教师，并且还是一个严厉公平公正的老师，虽然胡畜生对漂亮的女生比较公平。
那一次校长答应了让全校学生去北京旅游的事，全程有“胡畜生”带领。“胡畜生”当时只是一个班的班主任，这一次去旅游责任重大，决不能让女生在北京陌生的地方遭到侮辱侵犯，如果侵犯的话也只能给胡畜生享受。很多女生虽然知道“胡畜生”是个色狼，但是女生一般在外地旅游的话情愿跟着畜生也不愿意一个人孤零零的一个队。虽然北京是中央政府的基地，难免少不了绑架，并且人生地不熟。没办法，女生就是喜欢这样，明知有色狼，偏往色狼兜里走。
在出发的时候，“胡畜生”身边的美女很多，但是猪同学身边漏掉几个来与猪同学组成一队。胡畜生把其他男生放到了一个队伍，说：”男生嘛，你们嘛，就是一个队，你们有什么被抢的，女生们就由我来带领，老师豁出去也要负责女生安全。”
猪同学啧啧的偷笑了，心里默默说，鬼话。
到达了北京的时候，很多男生自由去了，猪同学带着那几个女生逛了整个北京，后来后来这些女生们都逃不掉了猪同学的魔掌，个个都与猪同学发生了关系。而“胡畜生”呢，刚开始真是为人师表，去哪里左观右顾的，怕有恐怖分子的。很多女生对胡畜生防备之心减少了，很放心的跟着胡畜生出发。
在一个很安静的没有灯火的晚上，“胡畜生”强迫着与一个女生发生关系，且说：“你不要说出去，如果说出去了，你也别想来这学校读书了。”
女生害怕不敢透露出去，而胡畜生越发猖狂，实施魔兽计划，一定在山高皇帝远的地方一定搞定几个女生，要不真枉此行。很多的女生都与胡畜生发生了关系后还是选择了默默无闻。
再在一个夜深很晚的时候，胡畜生叫了一个女生出来，在一个山上，不料此女生死都不肯与“胡畜生”发生关系。无奈“胡畜生”饿狼扑食般扑上去，无奈此女生一不小心摔下去，找不着了。
此事惊动了校长，校长打来电话无论如何一定把此女生找到。这事责任重大，学生旅游不小心坠崖的话那全权责任在于学校，那么说这事麻烦来了。
校长说：“胡老师，你一定把那女生找到。”
胡老师道：“校长，我一定把她找到，找不到我也不回来了。”
整整一天还是杳无音讯，校长又来电话：“胡老师，你一定想方设法把女生找到，找到话回来给你升职，刚好学生会这边主席缺人。”
“胡畜生”听到升职的事，哪敢怠慢，八辈子也没遇到的好事这次遇到了，无论如何也要把女生找到。校长发话后不到一个小时，“胡畜生”找到了女生，而腿也跛了。
这我才发现，升职会把一个超人的本领激发的，升职会把一个人做事的动作提升。
在回来学校后，校长又开了一个全校会议，当着全学校的学生颁奖了胡畜生，还表扬了胡畜生，说：“胡老师不顾个人的安全，全心全意为学生安全着想，这次，我们学生会主席一直空档着无人任职，所以我这次把学生会主席的位置颁给了胡老师，大家跟着我叫"胡--导"”。
全体同学站在红旗下齐口同声的叫：“胡--导--好。”
很多女生想回来把被胡畜生*侵犯的事告诉校长，无奈校长现在又给“胡畜生”当学生会主席。每个女学生读书都怀着美好的希望想加入学生会，虽然不知道学生会是做什么的，但是大家都很热情的争取的加进去学生会，好像加入了学生会就好像以前参加地下党工作一样自豪，愚蠢的女大学生们不知道进入学生会后也是他们开始性会的生活。学生会学生会，就是件件都会。如果真的抽查的话，会发现进学生会的女生发生*生活的事况比不参加任何协团的女生的多。这是一个死定率，千年不改。
胡畜生通过这次终于偷天换骨，变成了“胡导”。我们伟大的胡导这次少了色狼的心，但是在胡导领导下的学子们都脏染了胡色魔的色气，个个男生更加疯狂的打着学生会的名头全学校猎夺女生们。无奈那一次全学院的检查，医生们都发现了很多女生怀孕，很多女生都哭诉着哀求医生帮帮忙打掉孩子否则无颜面见乡亲父老。在医生的谴问下发现有很多女生怀孕都出现雷同的，竟然都来自学生会里面那几个男学生，差点都变成了全上了导致怀孕不知道这孩子如果出生孩子他爸是谁都不知道，检验DNA那孩子的都参与了那几个男生的DNA。
这次惊动了县委，但县委怕事传到省了，最后还是杀掉了所有网络传播的途径，还放话说此事如果透露出去，将会法律追究。县委领导说：“胡导只能回去教一年级，再怎么说，一年级的年纪小，也没作案的可能“胡导”调离之事也是牛导告的状。牛导当时是副导，出现了这件事后，大家都很眼红的想争取这位置，无奈学生会部长们不会考虑后路都去惹祸了，而牛主席小人聪明的告状说：“他们这些部长们，都是胡导带坏的，每晚胡导带来很大黄片，在学生会办公室播放着，还教大家怎样把女生引入进去状态。”
县委听到后很惊讶，在党管制下竟然还有黄片买，道：“在哪买的，带我去••••••”
后面的话无人猜的懂，一般领导说的话我们贫民百姓是听不懂的，因为我们猜不出他们高水平的话。
后来胡畜生调到小学教一年级了。但是色魔终归色魔，既然连小学生都不放过。每一次都要偷偷把手伸进去猥淫小女生。在所有家长的投诉后，胡畜生还是透不出法网，最后被撤离了职，判刑几年。
猪同学叙述完后，我差点落泪。这是什么人哪，小孩子都不放过，但我想想，这是什么原因造成的，原本可以不发生的事偏偏这样明目张胆的发生了，而之前发生的事难道不算事故吗？我终于知道了法律是什么，法律就是当官的在民逼的无奈下才来调查管理下。难怪现在很多强奸案，并且有宿嫖案件。但对于宿嫖案件我还是不理解，当官的去嫖幼女，法官竟然判了这么个新生的罪证，法官，辛苦你啦。
我把眼睛放到了猪同学身上，疑惑的问：“你到现在到底上过了几个女生。”
猪同学扳着手指数着，随意的说：“15个了。”
我立马睁大了嘴巴，惊讶道：“不是吧，你这猪狗不如的东西，竟然残害了那么多我们祖国未来的花朵，别人未来的老婆。”
猪同学说：“不上白不上，又不是我抢的，都是他们自愿的，不怪我。”