我说：“对了，我们等会去哪吃饭，知道了，她们愿意的。”
猪同学犹豫了一下，想了想说：“我们回去学校逛逛，顺便去我们之前那家小卖部看看。”
这我想起来了，猪同学还是念念不忘那家妓女店，毕竟价格还算优惠。但是我觉得现在去不方便，因为我对那东西没感兴趣。一个人当你还没尝试的时候都会冷淡处理，一旦尝试了甜头后一发不可收拾。或许N年后，我会变了，变得无人知道我究竟做了些什么，尝试下些什么。但我还是之前的单纯的我吗还是社会现象已经磨蚀了我的最最纯真的心而变成社会上最渣滓的恶徒，但是，我想证明，我不是恐怖分子，我只不过随着生活的脚步去进行着的我人生，渺茫的人生而已。
我打破了猪同学的兴趣，我说：“我们不去那了吧，我们回去逛逛，我也很久没去学校了。”
走在我离开一年后的学校，我感觉陌生了。两排的槟榔树，直直的矗立着，受着教育的风气，也沾染了教育的俗气，似乎不欢迎我叛徒的到来。我与猪同学慢慢走着，轻轻的脚步，我清新的嗅着文化的气氛，我压抑的心胸有点慢慢开朗。我知道，我离开学校或许是我的人生错误，但这错误不是选择。在学校选择人生，不是你自己控制方向转盘，而是我们受过高等教育的老师们导师们所谓的专家们在整盘掌控着。或许你有金钱，所有的成绩都变成了钱，有钱你就有很好的成绩，所以猪同学，虽然留在学校，永远成绩刚刚及格，好似你的人生永远在梦想的边缘。
我并没有怪罪我们伟大的校长，或许教育并不适合我。我有感恩的心，或许我今后的人生我会感谢在这一次赶我离去学校的校长。
猪同学突然插嘴说：“你在想什么，那么入神的。”
我说：“没什么，很久没回来，有点怀念了，对了，自从我们“胡畜生”垮掉后我们牛导怎么样。”
猪同学激动的说：“甭提，所谓“上梁不正下梁歪”，那牛导也好不到哪里去。”
我很好奇的问：“怎么说呢。”
猪同学“啊”的说：“哎，我的一个心上人给他搞了，搞大了肚子。”
我很惊讶的道：“啊，不是吧，那么厉害。”
猪同学很气愤的，怒道：“他妈的，那人也是畜生的，这不是么，连老子的女人都搞。
事情是这样的。“胡畜生”离职后，牛导上任。所谓“新官上任三把火”，牛导开始重整气氛，要求大家不要穿拖鞋，不需留长头发染头发，这些工作学生会干部每天去检查，有了什么突击情况立马上报。经过一段时间的整顿，校风还是不思进取。牛导每次都把罪状怪于学生会主席，说学生会主席不会安排工作。当然，牛导不知道所谓的学生会，无非比正常学生多了胸前一个证件，就好比处女进来桑拿店也不是妓女而是技师。那些学生会里面男生借着此证件常常去搞低级的学妹。所谓学妹，要跟学兄一起学习经验，学兄可以把床上的经验授予我们低级的学妹，学妹献出了身体还拍拍掌称学兄真厉害，都齐声说：跟着学兄混，日子乐似神仙，不亦说乎。
我们猪同学的心上人当然是学生会主席。此女长得很标准，前面两个波波大似长江之水滚滚东流，以致全学校的男生都有这么个歪念想：只要跟学生会主席上过床，此生被抓监狱过度一生已无遗憾。这些人真他妈的没出息，就这么丁点愿望，漫漫人生路，就为上这么一次床而断送人生吗？但是学生会主席不是所有的人都那么容易见面的，就像我们所谓的专家领导们，我们不过只是听别人口中传出来的传奇而已。而猪同学怎么说学生会主席就是他的心上人，我都怀有深切的疑问。
那时候牛导常常接触学生会主席，此女名叫纪嫦，身子犹如燕子，轻飘飘的飘过，给人留下想入非非的遐想。牛导也知道很多男生在追求纪嫦，所以自己近水楼台先得月，一定想方设法把纪嫦搞定，要不真他妈的肥水流外人田了。每次牛导以学校的校风校纪叫纪嫦留下来探讨大计。所谓探讨无非就是探到深夜半点，色性乱发，顺道摸油水。
而我们伟大的校长，老婆经常在外，所以寂寞也难耐。学校出现这么个美女，所谓英雄难过美人关，其实就是领导难关美人关，校长也深深爱上了此女。男人嘛，对着漂亮的女人难道不色性大发？也常常叫纪嫦到办公室来。每次放学的时候校长都开着教育局配送的专车载着纪嫦去开会了，纪嫦好似私人助理一样，跟着屁颠屁颠的走去，身后却是一大批傻瓜眼珠眼睁睁的转着，有气愤的，有羡慕妒忌的，有巴不得上去砸车，也有想杀人的。
牛导眼睁睁的看着纪嫦跟着校长出发了。牛导气愤到爆炸，想了一些不为人道的方法。通过熟人买了春药，要等下一个时机把纪嫦搞定，要不真他妈的吃别人剩下来的饭还津津有味。
牛导不知道从哪里也学习了拍照技术，也知道最近很多名人用拍照的幌子作为恐吓与证据。牛导早早就准备好了摄像头，等着纪嫦的到来。
纪嫦究竟有木有与校长发生关系无人知道，但是一般跟着校长出去能保持着处女身份那已经拜了八辈子的佛了。
牛导照样与上次校风的问题叫来了纪嫦。桌子上早已下了春药的矿泉水，牛导端过来给纪嫦，纪嫦喝过了不到几分钟就与牛导发生了关系，整个过来牛导也拍下来。无奈刚好被约会也是想着搞搞的男生用手机拍了下来。后来此视频上传了网站，一夜之间，点击率已超出了了几十万。
猪同学也是这个视频大大发了火，狂骂此导师简直是魔鬼，也暗地里骂纪嫦，纪嫦纪嫦不就是“妓娼”，只要你有权有地位，都可以去搞的。一般学生会且受过教育的女生遇到此事一般保持沉默，人生嘛，生来就要多姿多味，哪像我，一张白纸一样，没有留下任何痕迹。
后来纪嫦怀孕了，与牛导结婚了，校长也没办法只好拱手让人了，至于纪嫦肚子的孩子是谁的，无人知道。
猪同学讲到此保持了沉默，但是我很有惊奇的想知道后果，我轻轻的问：“后来怎么样？”
猪同学还是沉默着。
我追问：“怎么样嘛？说来听听。”
猪同学还是保持着沉默。我知道，最终的结果我猜猜就知道的。我们高级教育的校长肯定也是搬出老套的东西想掩饰过教育局的监察，而教育局的领导也会睁一只眼闭一只眼只要不影响我县的教育风貌，你们校长只要送过来的礼数只要过得去我们教育局干嘛刁难，岂不是两全其美的事。
我与猪同学继续逛，时不时走过来我曾经的同学，他们都用了异议的眼神去看我，好像欢迎我的回来。那些熟悉的房子，那些熟悉的校道，那些曾经我们挥汗在蓝天下一起奋斗的操场，我的泪，慢慢流下。
今非昔比，短短的一年时间，那些继续受到教育的屁孩们已经用这样的眼神来藐视我这没文化的小伙子。那些女生们不安分守己的嘻嘻哈哈与男生们瞎扯淡着。我避开了他们的眼神，我想了想，这些女生中到底有多少个是处女。
猪同学看出了我的想说，偷笑的说：“傻瓜，现在哪能还有处女？你想找处女的话恐怕•••••••••”
我很激动的说：“恐怕什么？”
我承认我很傻，我不知道猪同学想表达是什么，或许，是正常的人都会知道下面的原因了。
猪同学很坦诚的说：“恐怕要去幼儿园预定了。”
我豁然省悟，说：“哦哦。”
我们继续走着性开发的学校，我想我这次是最后一次回来。我的人生之路，我要慢慢的走下去，但是，我恳切的说明，我不再回学校，学校教育不了我什么，教育只能教出了一群王八扯淡。
我与猪同学就是这样毫无目的的走走，一直走一直走。早到了明年夏天的时候，猪同学毕业了，而我，要开始了新的生活。后来，我缺少了猪同学的联系，我知道，那个狗屁学校也封了，牛导、我的至亲至爱受过高等教育的校长也搁置了，教育局的局长撤职了，换上了新的。
我相信，新的风貌，就要来临了。那一年，整整一年，我找不到了我的兄弟——猪同学。我们的故事就要搁置一段灰尘的岁月，那些年，我们一起度过•••••••