当夏天慢慢转入秋天而秋天再度过冬天的时候，一年的新的又要开始了。有些人开始慢慢转向外出打工的打算，有些人却慢慢在家啃老本；而出去混的有些混得油光满面，春光得意，有些混得还是隔三差五晚上带着帽子立马换个身份去捡破烂，也有的混得不下去了只好杀人强奸抢劫的比比皆是；在家的不是啃老族就是被逼无奈早早成婚立业，也有整天除了泡泡妞，就是在家自己打打**的甚是。
而我在失去了猪同学的联系后，我本人无精打采的在家无事所干。家里人早就厌倦了我这浪子，要么给我找个人结婚算了，或者催逼我出去打工。在家的日子，很多的年轻不是好上了吸烟就是好上了吸毒，我所有什么都没好上，处男的身份我还裹严的密不透分。我想说，这年代，我要把我的处男留给我的妻子。
虽然我不知我未来的妻子是否是处女，但是我常常听说，别渴望你的妻子还是把自己的第一次苦苦的留给你，还是算了吧。
这句话是对的，这在我有第一任的女朋友后，我才真正的知道。那时候我不知道什么是处女，但很多人说处女嘛，不就是跟你上过了床后留下的一滩血。那一滩血却是一个女人二十几年凝聚的精华，有多少男人甚至年过五十的该他妈的去死的老头都渴望的见过，但是，这年代，你敢保证你的床上会出现这一滩血。或许有，无非那一晚你的膝盖在房事的时候不小心磕破了留下血，自己还他妈的以为：哇，处女血。等到第二天发现的时候，你被自己的膝盖欺骗后你会大发雷霆的说：“真他妈的，被骗了。”
我在家无事所干，年纪虽然还没过十八，按正常的说未满十八岁的不可以乱交。那个时候我跟着村里的兄弟每天晚上骑着摩托车开着超速的速度穿村过镇的抠女。女人嘛，只要你开的车外表豪华式的话，那女会立马奔上来，不管你这时候开着开着奔到床上那女的也会愿意，真不知道现在女人是看人还是看车，两轮的都激动的上床了都愿意，那四轮的更岂不是更嚣张，四轮四轮，四个男的轮着都会吱吱享受。
我自己开着一辆外表还是看得过去的车，是二手的车。很多人说我注定都是玩二手的，我听这句后我说：“X你**，怎么是玩二手的，没钱那得开二手的车呀。”我当时没有深刻领会到那深层的意思。很幸运的，我的车上还能剩下一个女孩子，此女名叫任妊峼，外表不是怎样，满脸青春痘，甚过蟾蜍，皮肤有黝黑的抹层白膏也增加不了效果，十足的当街投怀送床也无人愿意，并会嫌的麻烦还遭人嘲笑：被骂眼睛长在屁股上了饿到快死也不要充其量。由始至终的表面上给人看到会觉得此女是个正中的处女，因为此女给人看到都会想吐，吐得拖了裤子**都坚挺不起来，人像脱水的没了力气。村里的兄弟一路上都嘲笑我的，齐声的说：“你捡到精华了。”
他们情愿车后座空的或者载着不知道跟别人上过了几次床的美女也不愿意载着我车上这类型的“处女”。我也觉得有得恶心，当一个人饿的时候路上突然出现了一个干瘪的很多人踩过后脏兮兮的饼干后你也会捡起来大口大口的滋滋有味的吃掉，吃饱后还打哈气的说：“真香。”我第一次出来找女的，我觉得有总比没有好。
我的二手车载着天下奇丑的我也自以为是的“处女”，紧紧追着我村里那些兄弟们的车，毕竟就是二手的车，永远在一手的后面，前面一手的车卷起层层翻滚的灰尘永远奔向我，我满脸迎着灰尘，开心的载着我的“处女”奔跑着。
开着车带着女孩出去，男人总是想方设法留着女生因为夜很深或者路上有打劫回去肯定很危险的，傻逼的女孩们总是被男人的假慈悲为怀的狼心所迷惑，就像和尚的仗着光头手握佛珠的行假没啥两样，就像披着羊皮的灰太狼一样黑心肝的。
路上打劫的事是有的，像我们这山高皇帝远的穷乡僻壤的村镇，贪污无能的政府，连派出所长都是拿钱来买的所长能有多少能耐去管理治安，无非借着官衔欺诈农民百姓，要买猪料呀要上所长规定的当铺买，农村所有的店铺要上缴好几百块的税等等，你说这样的乡镇，所长的肚子如果挺起来来了，公文下来的时候，会有这样的好事布告：在某某某所长的管理下，某某村镇的治安从以前打架打劫慢慢减少，农民的收入从零收入慢慢增高，一个村镇的发展好与坏，就要看领导的肚子坚挺度有多深，发展的好了，领导们都可以享清福了。这是瞎扯淡，每天的抢劫摩托车的次数都不能量来计了，还扯淡个屁。
村里一个兄弟说：“今晚就不要回去啦，前晚我一个兄弟的车被打劫了，还挨了一刀，幸好没伤及生命。”
女孩子全身起鸡皮疙瘩的，如果是女生的话被强*了怎么办，别想人民的派出所长会给你伸冤的，这年代哪，自己的冤屈只能像吃饭一样噎到也要死死吞进去。
村里有一个兄弟说：“是啊，真是恐怖急了了，还有，某某村的人两公婆晚上开着车出去兜兜风也被抢了，老婆还给那个那个了。”
所有的女孩们全部惶恐极了，眼珠子都睁大的要爆裂了。
一个女孩想了想说：“不回去了，这时候回去也蛮危险的。”
另一个女孩子说：“行，我们可以回去跟你们睡觉，但不可以乱碰的哦。”
我很激动的，惊讶的说：“恩恩，我保证不碰。”
一个兄弟拉着我，小声的说：“你傻啦，女孩虽然说着不碰，其实也忙想我们去碰的，对了，这前半夜我们要当好人，下半夜后我们就慢慢的爬上去，一切都会顺手的，女人一到夜深睡得不省人事的时候那是最好的良机。”
村里的兄弟们都在教我的经验，而我不懂的，傻傻的问：“万一不给怎么办呢。”
一个兄弟接过话茬，说：“你真他妈的傻啦，谁叫你一下子就动粗呀，你首先要当好人，不要碰她，你要给她个安全感，让她知道你不会碰她的，等到夜深的时候，你再慢慢爬上去，首先，不用急哦，要慢慢的一步一步想的挑逗，女人总是经不起诱惑的，你要让她慢慢进如仙似境般陶醉，这样你慢慢爬上去，不成功的话，你这时候紧紧压着，一下子可以画龙点睛的。”
我静静的听着，点头的说：“哦。”
村里的兄弟继续着说：“女人总是装B的，其实他们早就想我们上去，假如我们不上的话，说不定某天她们会在别的女生面前说之前跟我睡的那男的真他妈的是不是没用，性无能呀，那样的话，我们男人是不是丢脸呀。”
我照着兄弟们的方法，在那一晚，我搞定了很多人都以为甚至我自以为是的“处女”，但是，我至始至终都没有见过那摊凝聚的岁月磨练的精华的血，但是我想说的话就是：女人呀，千万别跟男人独去开房，虽然夜已很深，但也不要跟男人同寝在一张床，甚至同个房间，尽管那男人是性无能的，也会把你那凝聚了很久的精华的血捅破。
我们行个房事后没有见过所谓的红血，我疑问的问“处女”，说：“怎么没见那摊血呀。”
“处女”说：“哦。”
我说：“我听很多人说的，处女跟人家干过了都会留一摊血，怎么你的没有呢？”
“处女”还是很沉默，简单的说：“哦”
我对着新鲜的事总有怀着很好奇的心，非要自己知道才会放弃，我还是很疑惑的，追问：“莫非是•••••••”
“处女”说：“莫非什么啦。”
我说：“莫非你不是处女啦？”
“处女”说：“不是处女又怎么啦？”
我说：“没什么啦，我不过就是想知道而已，我没见过传说中的那流言啊。”
“处女”说：“看到又怎么啦，没看到又怎么啦，是不是处女很紧要吗？”
我说：“没事，我不计较的，”
“处女”说：“这年头，你还真他妈的想找处女啊？”
我说：“哦。”
我虽然说不计较，但是心里很是很不爽。我终于明白了猪同学那句口头禅：不是我坏，是社会教会了我这样。我觉得这句话不管对男人还是女人，说的天衣无缝的，完美至极了。所以说，今后的男人啊，你的老婆究竟上过了多少次错床？
送完”处女”后，我才记得那晚我没做好安全措施。我从网上也知道一点说一般处女第一次不会怀孕的，直到三个月后，我才知道“处女”怀孕了，但在这三个月里，我又在家里无事所干，闲着看看新闻联播。
看着新闻联播后才知道国家政府对农民关注是多么的关怀，每家种水稻一亩补贴一百块的肥料费用。当我把这消息告诉家里人的时候，家里人个个以奇异的眼光看着我，以为是我是不是烧坏的脑子，哪有这么的事，国家领导哪有这么闲心体恤我们农民。
我说：“是真的，中央新闻都有说啊。”
家里人说：“你傻啦。”
我说：“是真的啊，你不信问问。”
我村里有一个受过高等教育的人，在这乱七八糟的年代，受过高等教育的人说的话总比没教育的人有效果。
受过高等教育的人说：“是呀，我们政府关心农民生活，对我们农民时时刻刻放在心上，关注着我们农民的生活，我们要感谢我们伟大的党，党中央领导规定是一亩一百块补助呢？”
全村哗然，拼命的种水稻，我家就种了五亩水稻。当发现的时候我家的水稻补助的费用刚好发一百块，我很生气的问：“怎么才有一百块？”
村领导说：“没办法啊，我这边收到的钱就是这么多，也有些家庭也不一定有呢。”
我妈妈说：“得了，有一百块就不错了。”
我还是不放过的，说：“国家领导规定的，怎么你们这么领导就变卦了呢。”
我妈妈拉过我的衣服，我也不想闹那么大，看着妈妈领着那鲜红的一百块，我觉得满肚子的冤屈。而那些没拿到的家庭眼睁睁的看着钱溜走了，满肚子的火怒，那能有怎么办呢？官字两个口，我们百姓的怎么斗得过去？
我终于知道我家为什么有那一百块了，平常就是我妈妈杀鸡的时候我总发现我家的鸡腿鸡翅了少了一半，原来我妈妈为了讨了村领导，用了鸡腿鸡翅去收买了。这么小小的农村，有些农民就知道什么叫了行贿，那么说，那些大领导，有多少不是靠行贿发财的？如果按着死定的工资能买得起小车，买得起豪华的别墅，包得起情人二奶，那么说，确实是没有这样的状况的，摸着良心说，中国究竟有没有清官，这个答案只能天知道了。
我村里那些没拿到钱的SB农民们各自去镇里告状，但是村镇的大门不是为农民开的，所以那些告状的农民都不知道去哪里告状。办公室里面有么几个闲着打牌，没有理会那些来投诉的农民，反而发火的说：“没看到我们没有空吗？”
所以这投诉的事就搁置了，所有没领到钱的农民只好埋怨自己当初怎么不也讨好村领导，如果个个都讨好了，不是一个鸡腿一个鸡翅就能喂饱村领导那藏污的肚子，那么说，这个村里到了一定的时候，那村子的人见了面都不认识了，反而成了过客。
而我，看不惯了，看不惯我又能做什么，我不知道。
我又继续着我枯燥着生活，直到“处女”来找的时候。但是我不知道“处女”找我什么事，在与她发生关系后的三个月里，我又跟着着村里的弟兄们不知道糟蹋了多少农村妹子，这让我想起了我曾经骂起猪同学的种种不是。虽然我搞得是那些不曾读过书缺少教育的，但是猪同学偏偏搞得上那些受过教育的。没受过教育的与受过教育的又不同，受过教育的懂得了怎样去做好安全工作，而没受过教育的永远不知道安全措施是啥个样子。这样感谢党与领导，让学生们去学校学习不了什么大本领，但学习了怎样做好安全工作以致发生关系的时候也不会意外怀孕。我头很疼，我不知道怎么办，“处女”还没真正确定是否已经怀孕了，因为不曾在学校学习过知道有个什么试孕纸可以检验是否怀孕了，无非按很久很久以前的老一辈专家的经验说法如果没来那个就是怀孕了，假如那些专家也忘记了那个万一迟来了一天，那是否也已经怀孕了。
“处女”说：“我好像怀孕了。”
我假装没听到，随便应和着：“哦，怎么说呢。”
“处女”说：“我那个那个很久没来了。”
我惊讶的说：“不会的吧，那么容易中枪的，你再等等看，这东西会迟来一天的。”
“处女”接着说：“已经第三个月了。”
我说：“不会的，没那么容易的就有了。”
“处女”满脸惊奇的说：“假如说我有那怎么办呢？”
我眨巴的眼睛，很严肃的说：“不会的，我记得猪同学，我一个朋友说，可以去买验孕纸来试试看，现在很多地方都有。”
“处女”紧接着说：“那还不去买来测测，看看是不是怀孕了，还是我的经期错乱了。快去买吧。”
我可怜兮兮的说：“我不敢去买啊，我害羞的。”
“处女”有点生气了，努着嘴说：“不是吧，大男人，买这个东西就害羞了。做的时候那么舒服都不觉得害羞，现在怎么买个东西就这样那样了。”
我说：“要不你去买啊。”
“处女”说：“我也不好意思买啊，我都不知道怎么开口，那是测孕纸还是验孕纸，我没读过书，万一说错了岂不是变成了笑话，难堪极了。”
没读过书的女生确实是从村极化的，我半桶水的教育也好不过哪里去，就如同一瓶酒一样，永远都是那个味道。
我还是退化了，说：“好，我去买。”
在买的过程中，我发现了这东西遍处都有开，这让党中央领导下来参观说不定发个表扬说某某镇勤抓计划生育工作优异，做好避孕措施，让大家都知道“少生优生幸福一生”。但我村里没有人生一个的，甚至生了五六胞胎，只要你把你被罚超生的钱按时上缴计划生育局，只要你接受得了罚金，你生了个秦朝皇帝之兵马俑也无人管制。但我发现离学校的地方有家卖成人用品特别火，我远远就看到学生型类的进进出出，无非神经病，谁无事干嘛进成人用品店光顾。
那家成人用品店门口只有一张帘子半掩饰，虚虚掩掩的，我进去的时候甚至还看到穿着校服别着胸牌的男生甚至女生不知买啥药就离去的身影。店里有个很年轻的小伙子看着档口，老板一看到我就来就说：“欢迎光临，有什么需要帮助的？”
我迟钝了一下，慢慢说：“你•••••••••你••••••”
老板说：“什么呀，是不是买套啊。”
我说：“不是，是••••是•••••那个验孕纸有没有卖。”
老板说：“有呀，看你像个学生，我打八折给你。”
我高兴的回答：“谢了，在哪。”
老板挪过去帮我取了出来，说：“还要不要套，很好的，也打八折的。”
我左右左盼右顾的瞟了四周，发现巴掌大的空间这家伙怎么养家，还打折。”
店长看出了我的迷惑，轻轻的咧开嘴笑：“别看他小，这生意很好的，我这里都是学生来销售的，外人我一般不售卖的。”
我说：“你还打八折给学生呀。”
店长说：“对呀，我们这里有会员卡的，很多学生都跑来办了单单赚这卡的钱我我都不知道赚了多少呢。”
我说：“哦，原来这样的。那些警察不管你吗？领导不是说过学校二百米之内不可以开游戏机不可以开网店等等，你怎么还大红大火的张开着。”
店长说：“我每个月要上缴些钱过去给所长他们了，单单这关系花费都不知道花费了多少。”
我说：“哦，原来这样的。哦，原来这样的。赚学生的钱最好赚了，你这生意把握潮流的好，继续发扬我们祖国的光大吧。”
我结完帐，带着试孕纸回去找我的“处女”去了，要不这鸡皮疙瘩的万一赖着我不离不去，那我这辈子就跟着蟾蜍过生活了。