买完测孕纸，我轻松的走出店来，当我走出不到几步的时候，我隐隐约约的看到很多类似中学生的模样的男女生搂搂抱抱走进去。已退出教育一年多的我终于发现真的跟不上时代了，买个测孕纸都鬼鬼祟祟的担心受怕，而现在受教育的学生们对于这行早已司空见惯，这教育是教育了孩子们怎样适应了紧急情况要有做好怎样安全的措施，在党领导下的社会，现在的学生不是学而无术，而是学而有精，老话说，中国未来的纯洁的花朵已经万紫姹红，这是时代的进步。
我走到了处女家，悄悄的溜进去，也怕处女的家里人发现我这么一位英俊潇洒的男士好上了蟾蜍般的处女，巴不得立马定好日子把蟾蜍踢出去免得在家留得老处女一直一直到死还是忠贞的。然而不知道蟾蜍的膜早已给我捅破，我也已后悔不已，没有办法，吃了东西留了点脏水，我必须把它剔除干净，要不这像毒瘤一样慢慢渗进去，越扩扩大，到时候我想赖账也逃不了干系。所以，我要赶紧给处女去检验检验下，我的心疙瘩也会松弛下来。
我一到，“处女”有点生气的发火，道：“怎么买个东西都那么慢，真他妈的没用。”
我踌躇下，慢慢的解释道：“路上被耽搁了。”
我知道我一说这几句话我就知道我给自己找个借口，一般人说假话的人不会去骗人家的时候一般说“路上被耽搁了”这句话，因为受过低级教育的人只会这句话，而受过高级的人一般的假话说得天衣无缝，要不那些中学女学生怀孕了被老爸老妈知道了还说出晚上不知道哪个家伙喝醉了酒爬错了床上错了我害我也不知不觉的怀孕的高级水平的话。但是我在“处女”面前，怎么装都骗不了她。
“处女”说：“你小子拉的什么屎我都知道的，还说什么路上耽搁，是不是不敢进去买。”
我赶紧解释，说：“不是啊，不是。”
“处女”说：“还装，吃的时候那么火辣，吐得时候那么的腼腆，这东西不是那么好吃的，吃了你就得擦干净。”
她还接着说：“我知道我配不上你，我也想要完整的身份，女人嘛，总不能到死了还是“处女”，到老太婆的时候村里的孩子们都叫我“老处女”，那是多么难听的话，我也要尝试下那个交叉的时候的快感，那种如痴似醉的感觉我就已经心满意足，再也不图什么未来之梦，我想我是嫁不出去，当别人叫我“老处女”的时候我就很骄傲的说，“我已经不是处女了，不信你们来查查。”
我听完“处女”的话，我心里“切切切切”的想说，还他妈的“处女”，老子上的时候都没见过那摊血。手里拿着测孕纸，我感觉有千斤担重的感觉，这里面已经不是一张纸了，而是一个未来的希望，离不离的开蟾蜍的“处女”就在这张纸里面。
我赶紧说：“是，是，我不敢进去买。你赶快来测试。”
我递给了“处女”，她接过测孕纸，左看看又看看，停了会儿，便轻声的说：“这怎么用。”
我苦笑不得，也不知道怎样去告诉她怎么用，这东西女生俱生以来都知道的事，当她结果测孕纸的时候还问我怎么问，我怎么答，只有天知道了。
“处女”说：“我没用过，这个怎么用呢。”
我想生气但是生不起气了，好心教导她：“你傻呀，你不会看说明书呀。”
“处女”说：“我不懂字，我没上过学。”
这我才知道，“处女”她没受过教育，当她年龄达到学校教育的时候，学校因为她的长相拒之于门外，这也不怪“处女”。她爸爸妈妈为了这事告状此学校，无奈农村的人怎么告状也没用，没钱没势，即便被色魔校长强奸了也同样送女儿去魔爪中，穷乡僻壤的我们怎么有说话诉苦的机会，即便有，也被那些当官的拦住，所以上头永远都不知道农民的状况，电视新闻联播上那些中央领导说的气魄山河，怎样把农民放到第一位，全心全意为民服务。警察局的门口永远贴着“忠于人民，忠于党，全心全意为民服务”，当农民遇到生命危险的时候打过“110”都要一个多小时才到，那是过来收尸，然后报道说警察忠于人民为人民收尸，那是多么的扯淡。
我说“哦，来给我看看。”
无奈现在那些商品的东西说明书也是毫无头绪，不是出自哪个专家的口笔还是教授的才笔，稀里糊涂的我看也看不出什么神马状况，我真的怀疑这是盗版的商品，可是为什么盗版的商品那么猖狂的在市场上，这是谁的疏忽导致成这样的市场经济，该不是这都是那些低级的农村人民造成的吧？
我赶紧说：“我也看不懂，这可能都是劣质的商品，可能没通过质检的。”
“处女”说：“这样的呀，那怎么办。”
我说：“什么什么办，自己看着办咯。”
“处女”说：“要不拿去换，顺便问问下那老板。”
我说：“要去你去，老子不去了。”
“处女”说：“你买的你去，我去人家不一定换呢。”
我最终还是妥协下来了，万一这蟾蜍生气了不肯测验了，到时候怀孕了我怎么办。人嘛，千万别给自己埋下一个坑，要不怎么死都不知道。
到了店，我说：“老板，你这东西我要换，说明书都没一个。”
老板还在给那些中学生介绍好的产品，没空搭理我的话。我在观察着那些穿着校服的男女学生的，他们都是正逢青春期的美少男美少女，可是为什么这么早就要把自己的身子伤害了，难道是这是一个开放性的年代或者是我不在教育的行列中不知道内幕的状况，总之，现在的学生胆子个个比我的大，买个东西他们招摇的很自在，而我胆怯的像只夜老鼠。
终于等了老板卖完了，他才搭理的说：“不会的，这个不用什么说明书的。”
我说：“我看过电视，电视上说如果买的东西没有说明书那是劣质品，我要退货，我要去别的家买。”
老板生气了，火怒道：“什么劣质品，没看到我的货多么的好，那么多学生来买，你赶快出去，别影响我的生意，我这里规定售后不能退换的，你爱要就要不要拉倒，出去。”
我很想砸了这家店，我能有什么办法，能在学校附近开店且在派出所门口附近开着店的老板后台关系硬的很，别说我砸不了，连那些黑社会的也不敢碰，我自倒霉的只能垂头叹气走出去，当我走到门口的时候，又有络绎不绝的男女学生走进来，看来这里的生意不错，难怪派出所的那两个门口兵长得胖墩墩的，更不要说里面的领导，肯定靠这家店的油水滋润个个都肥头油面的。而门口上挂着的红旗随着风飘，我却闻到了腐败迂臭的味道。
我后来靠着电视上学习到的知识告诉“处女”怎么用，她告诉了我一个很大的惊喜说测孕纸上测试出来的结果是“处女”没有怀孕。然而我错了，“处女”后来确实怀孕了。
离开“处女”家，我像卸了千斤担的一样轻轻松松。傍晚的残辉，在天边卷起层层大浪般彩云，风轻轻的吹，这些年，我在干了什么？书，我不是不想读，可是命运就像老天那样变幻莫测，不是我掌控的，在这金钱美女的社会，一个农民孩子怎么有把握命运之手，把酒问苍天，只图醉在其中。
妈妈不止一次次的催我上去打工，可是身份证的办理一直拖着。乡镇派出所的办事能力不用说也知道了他们的多大能耐，如果去抓赌博的能有现金抓到的话那些狗一样的工作人员就会尽躬尽职，哪怕豁出了一点抓赌博之人不小心擦破了一点小皮流出了一丁点血，然后报道说某某警员在严惩赌博之中无畏生命危险尽力的逮住赌徒。这何有无畏生命危险，不是看到赌徒们桌上有钱，就是烧香拜佛求他们来都看不到他们的踪影。
一天，我被妈妈催的无奈烦，我便过来派出所，问问我的身份证何时能办回来。一大远我就看到派出所的人像过冬的蛇一样软绵绵的苍白无力，要么无所事事在办公室抽着烟尽管墙上挂着禁止抽烟的牌子。我看到门口警卫室的保安在打牌，当我走过去的时候，一个保安说：“小子，请问你找谁。”
我常常以为我很没有礼貌的，因为我知道这社会不值得我礼貌的对待那些贼一样的吃着公粮的警员。因为我曾今的粗鲁换来我关禁几天的监狱。那是我刚刚离开学校的时候，第一次过来办理身份证。
那时候，我心情很压抑的想报复学校，可是手头上没有钱怎么找人帮忙，所以我想到了去打工，可是现在的工厂没有熟人是进不了，没有身份证，所以我必须办理身份证。当我拍了相片的时候我去派出所时，里面的工作人员个个闲得在办公室里吹吹水，而我的到来，我说：“你好，请问找谁办理身份证。”
无人搭理我，我还是礼貌的说：“你好，请问找谁办理身份证。”
还是鸦雀无声中，我以为我的声音小，我看到他们聊天聊得挺热迷的，我吼叫了一声：“你好，请问找谁办理身份证。”
一个身穿警服的矮个子有反应了，一看就知道没文化的，他满脸凶气的说：“你傻啦，不会看门牌。”
我忍不可忍，生气的回答：“你才傻，他妈的以为了不起。”
粗俗的那矮个子更凶横的说：“小子，你再说一遍？”
我说：“说就说，他妈的，你以为你是谁啊？”
里面的所有警员个个投来异样的眼神看着我，那矮个子的警员出来，用手指着我，我当时还小不知天高地厚，便回手推着他，在推搡的过程中肯定有摩擦，后来我无缘无故的被抓了起来。理由是我在派出所无理取闹，需要关禁几天教育。所以我知道没什么需要办理的事千万别去派出所，那里不是我们该来的地处。
或许这样的原因，我的身份证一直毫无音讯。我听到门卫的那样口气，我真想上去拳揍。我尝试过上次的理亏后我不想步入后尘，我很有礼貌的说：“我过来问问下我的身份证办理怎么样了。”
门卫说：“哦，自己登记下。”
我登记完，走去问问我的身份证。当我走进办公室的时候，里面的警员一个都不见，我看着他们凌乱的桌面就知道他们肯定还没睡醒，不知哪家的酒店哪个美女在贡献着，我不想呆在这臭气一样的龌龊的单位，我情愿不要我的身份证我都不想再来了，尽管国家不认我有我这样的人存在那也算了，老子喜欢当黑人。
妈妈说：“怎么样，你的身份证。”
我说：“别提了，那些狗吃的人办事一点都不利，还是吃着公粮，他妈的，都很长时间了还没弄好，对了，妈妈，你去就帮我问问，那我不去了。”
妈妈说：“别生气，那里的人就是这样，没钱给他妈捞着，肯定办事很慢，假如我们给点油水的话说不定一下子就搞定。”
妈妈又说：“对了，下午好像要村委投票，不知道这一次的村委员是谁。”
我说：“我可以投票吗？”
妈妈说：“都不可以呢，虽然他们口头上说可以投的，实际上都是内定的，只不过发着公文贴着红纸公布形式而已。
我说：“哦，是这样的啦，管他谁当，都是一个样的，狗永远改不了吃屎的，尽管现在有着骨头啃着。”
妈妈说：“小声点，别让人家听到。”
中国现在的形式都是这样的，连个小小的村委决定都是这样的形式，更不怪更大的国企单位或者官员。小小的一个镇派出所所长都要拿钱了买，那这样的管理唯恐天下不乱，不对，唯恐村镇不乱。中央领导永远心向着农民，可是地方领导能让你知道农民在过着水深火热的生活中吗？
我自从离开了“处女”的家，虽然她说着没有怀孕的迹象，但是我还是疑虑着。我还是没有主动联系她，我这么英俊的小子怎么能常常跟着蟾蜍一样的她厮混在一起，如果当初不是想尝试下我真不会去招惹。村里的兄弟都远去他市打工去，只剩下我没有身份证的一直留在家里，我也常常想能不能再回去学校读书，这不过是梦而已。这梦总是那么美好的想着，当你醒来的时候又独自伤心落泪。知道“处女”再找我的时候，我所有的梦全部破了，全心全意怎么去解决掉目前所遇到的难题？