我混混沌沌的不知在搞什么，整个日子就这么被我乱七八糟的度过。在这些日子里，有人死去又有新的诞生，生命总是这样毫无掩饰的交替着，春夏秋冬，一年又一年，年轻的长大了，老头的又离开，我麻木的我到底活着有怎样的意义。花天酒地，我没有资本，偷鸡摸狗，吸毒鬼混，这又不是我想要的生活。可是，在我的心头总有一个隐隐作痛的伤疤，我一直在默念着，默念着，祈祷着处女千万别怀上，然而，有些东西不是你想的就如你所想，就好像村领导说一定把该村的生活条件提善，让村里都过上小康水平，可是我的家一直住在茅草屋檐下，等下雨的时候，我一家人与雨共舞，与雨同度。这就是所谓的小康生活带来最良好的生活形象，，这就是我们领导上交上面说小康生活农村风貌。
“处女”轻轻的说：“我好像怀孕了。”
我听不懂，反问道：“怎么说？”
“处女”再次强调的说：“我真的好像怀孕了。”
我很惊怵的说：“有什么前奏反应不？”
我知道如果一个女孩子怀孕的前期一般都呕吐现象，我不知道“处女”是依据什么现象说自己怀孕了。但是她所说的话是否是真的，如果是，我必须马上想方设法劝她去打掉，否则的话，我必须承担责任，我怎么可能接受“处女”呢？
“处女”说：“我这几天吃饭都吃不下，有时候想吐，我咨询过我妈妈说过•••”
我立即道：“打住，不是吧，你告诉你妈妈了？”
“处女”立马明白大意，便说：“看你怕的，没有呀，我没有告诉我妈妈，我不过咨询下她，我没有读过书，想从妈妈学习下一些生理上的知识。”
听完她的话，我紧张的心松弛下来，欢喜的说：“我心里真的冒汗了，如果你妈妈知道了我就完蛋了。”
我接着说：“对了，你真的确认你怀孕了。”
“处女”说：“我妈妈说了，如果有这样的情况就是怀孕的迹象，我相信我妈妈不会骗我的。”
我说：“你再次说下你最近的状况，是不是吃饭吃的没有味道，肚子是不是有点痛，很想吐，对不对。”
“处女”说：“是，天衣无缝，你讲得。”
坏了，我心里想，如果她真的怀孕了我怎么办，我现在身上身无分钱，早就听人家说过，去医院打的话单单挂号的就需要一大笔钱，别说做人流的时候，还有，傻傻的她不知道是否真是，也要去检查检查看看。不管怎样的结果，我必要想方法把这心头上的痛去掉，下次别再招惹像“处女”一样的女孩，尽管玩，也要做好安全措施，否则的话，玩过火了自己要上刀山下火海的全权负责。
我安慰道：“你先别慌张，我想办法，首先要检查一下确认。”
我这几天头痛着筹备资金，东张西望的，也毫无头绪。我更不渴望家里人，现在家里连柴米油盐都开不了锅。一个坏的念想闪过我的心态，偷，只能去偷了。
我从来没有偷过别人的东西，这或许家里人教育的好，可是现在，偷得想念一直挂着心里头。当我把目标定在村领导的时候，我觉得不过分。这些年国家所发的扶贫基金都被那些村领导偷偷的寄存到自己的口袋里，农民一份都无所得到。
夜已深，静悄悄的，在这夜深的夜晚，很多人早已在梦之香里，我死死的在等待着机会偷偷潜入村委领导的家。不去不知道一去吓一跳，村领导的房子里面豪华的我无比羡慕。光丽堂皇的装饰，令我流连忘返。我知道我是行窃的，当找到需要的目标的时候我毫无客气的全部盗走。我不是坏的贼，我不过是该拿回我们所应得的东西而已。
第二天醒来，村领导发现家里被盗，但也不敢报警，因为他知道自己家里的财产不是个人得有，如果万一报警了村里面的那些穷鬼知道你家的内幕，那不是再次干惊天动地的事情，自己的官帽难保，小小的所失只会叫醒了他的警惕，现在所失去的只是小小的，来日方长，细水长流，有官印在的一天，不怕没有收入。
我的偷窃没有人知道，当我怀里有钱的时候我无比激动，就好比一个快要死的人要有重生的机会一样的兴奋。我洒脱的去找“处女”，我要把所有的事解决掉，然后过我所有过的生活，别人如果放屁，我逆着屁的范围我去寻找自己的出路。但有时候，逢屁必拍，这是生活所存在的状况，我也无例外，人要生存，要懂得生存之道。
我说：“我带你去检查下，看看是否怀孕了。”
“处女”很惊讶的说：“你哪里来的钱？”
我说：“这你不要多问，有钱给你去检查就是了。”
处女说：“去哪里检查，医院还是私人会所。”
我说：“医院吧。”
我也不知道我为什么要选择医院，可能是相对私人会所我还是比较放心医院。我记得上一次有个妇女也是因为贪图小便宜，去私人会所会诊，不想到给诊死了。可是该会所也没有赔偿什么，不过出点钱埋葬。那家人不肯接受那么一点的赔偿，想去告状，一直到现在那家会所一直开张做生意，不想可知，穷人怎么可能告得了高官权贵，能自己出来开门做生意的没有过硬的后台是不会那么嚣张的。能出点钱埋葬那已经算天经地义了，也有的不肯出一点钱，还强词夺理的说是此人已经激烈动过胎位导致出血，我们这里不过是在检查的过程中导致死去的现状，这也不至于我们赔偿吧？
再有一次，一个年轻小子怕去医院做包皮手术，来到了私人诊所，小子说：“医生，请过来看看。”
医生看完后，便说：“小子，快点要做切割手术了，要不到时候那个就不行。”
小子一听到后，知道不做手术今后影响那个，心便紧张起来，赶紧说：“能不能做好。”
医生安慰说：“放心，你这事简单，包你很快就可以了，我这里都不知道来了多少像你这样包皮过长的人，一动刀一下立马见效果。”
小子心急的欢喜起来，无奈他的欢喜便是他今后的惨痛，在经过私人医生诊过后，那小子的阴茎再也挺不起来，永远的软绵绵的，像放气的气球一样，没有了活气。人生最大的痛苦不是包皮过长，而是包皮过长后动了手术再也坚挺不起，这比死更难堪。小子很生气的想去告状。
小子说：“我去那家医院做了手术后便挺不起来了。我要告那家私人诊所。”
法院的人疑惑的说：“什么挺不起来，你到底要告什么？”
小子说：“那家诊所是黑医生来着，没有营业执照的，你们要去查查。”
法院的人说：“哦，你有什么证据，你证据不足，怎么告人家。”
小子无奈的离开，可是漫漫长生路，自己就是这么断送了小弟的路。心中很多的火向谁倾诉，叫天天不应叫地地不灵，这是法律和平的时代，可是这有和平的现象吗？
“处女”说：“是，去医院，现在那些私人诊所的医生一点文化都没有，说不定借着医生的身份顺便偷油水，我也听说过很多私人诊所的医生常常调戏那些生病的妇女。”
我说：“是啊，黑啊。”
我与“处女”来到了一家医院，似水长流的人群，熙熙囔囔。远远望去的都像是头发的世界，黑压压的一片黯淡。各种各样的车流都往去医院方向的驶去，我偶尔听到不满意的生意道：“怎么现在的医院都变成停车的地方了。”
有人说：“一个小时一辆车10块呢，你以为是免费的呀。”
又有人说：“不是吧，那一天不是赚很多钱啊。”
那人说：“是啊，现在的社会是这样的，想不到医院都变成这样的啊，现在都没人管了，我希望2012年的世界末日的到来呢。”
另一个人说：“来个屁，2012年国家领导又要换了，怎么可能有末日到来呢，如果真的有，他们早就没心思策划十八大的会议了。”
那人说：“也是，哇，你看，那么多人，怎么去啊，等到我们去挂号了我们的病差不多就好了。”
我循着声音望去，确实很多人，长长的队伍，再加上医院外来的车辆，本是安静的医院变长热闹没文化的工厂，假如正在做手术的病人说不定听着汽车的声音不是吓死就是震死。
“处女”说：“怎么办呢，这么多人。”
我安慰说：“没事，我们不去挂号，直接找到妇科医生。”
我便耍着小聪明的智慧走上妇科二楼。长长的栏道，就像妇科医生的脸阴深深的。我们来到了妇科医生的门口，轻轻的敲了门。
里头说：“请进。”
我们便进去了，发现一个头发已白的老妇女穿着白挂。一看便知道肯定是妇科教授来着。按照正常的逻辑，这么老的年龄应该回家养老，想不到这人还意气风发的回来给人看病。我都深切的怀疑这家医院没什么人才了都要把退休已久的召唤回来，或者按大师的逻辑一般上到了年龄的就是教授有经验。
教授说：“你挂号了没有。”
我说：“挂了，刚刚挂了。”
教授说：“我查查看。”
过了会儿，教授变脸的说：“你们两个根本没有挂号。对不起，请出去。”
我哀求的说：“医生，我们都来了，并且现在你这边也没人。要不••••••”
教授说：“不行，我们医院规定的。请你们出去。”
我们心情失落的走出来，假如是个重症的，本来及时医救的话可以救回生命，在这样那样的要求下，病人的命早已呜呼。
我重新走进队伍排队，我偶尔听到前面的一阵热闹。好像一个是得了闹肚子的，在经过漫长的等待，苦苦煎熬的到了自己快撑不住的时候不是泪流满面，而是屎流满地，那臭味熏天，附近的人都差不多被熏死了。而负责挂号的医生很生气发雷霆的说：“真妈的没用，快去。”
底下一片喧嚣，一片躁动。长长的队伍有时被进来停放的车辆牵住，保安们像恶棍一样对待我们这些病人，他们的眼里只要是钱管你的生死，这么个救死扶伤的医院都成商业上的处所，我们的老百姓今后怎有生存的天地。
有时也有救护车拉着警笛回来，可是车上的病人却没有立马搬下来救助。病人的家属不在场或者还没挂号，所以车上的病人就这么不病魔折磨着。我偶尔抬头望去，那几个特大的字在我眼底下呈现，“救死扶伤，这是我们医院的本质”。这有救死扶伤吗？没有钱，医院怎么能救死扶伤呢？
等到我的时候，我发现前面还有VIP的招待，我便问了里面的医生说：“怎么前面不是空着吗？为什么不要后面的人去前面挂号。”
那医生不耐其烦的说：“前面是VIP会员的，你有没有会员卡咯。”
真是更加想不到，银行有VIP的特别服务，想不到医院现在也随着潮流走弄起了VIP服务。我看着前面一个背影，我很惊讶，便说：“好像是处京啊。”
“处女”说：“谁啊。”
我说：“我一个同学的同学啊。”
我揉着眼睛，看了在看，赶快办好挂号手续，便离开下“处女”，说：“你自己去看。”
我向处京走过去说：“不错啊，处京同学。”
处京很孤傲的转过来说：“是你啊，好久不见。你怎么也在医院呢。”
我说：“身体不舒服，刚刚排队很久了。”
处京说：“怎么不叫我一声，来着这边挂号。”
我这才焕然醒悟，有钱的人与我们农村的对比就在看于其他服务的场所，我谢过他的好意，说：“谢谢了，我看好了，走啦。”
处京说：“要不要我兜你回去。”
我说：“谢谢。”
虽然我与处京没有什么上过人恩怨，但是他与朱苟却有了仇人般的对峙，这也变成了我对处京的看法。虽然我与处京见面的时候都会打个招呼，毕竟他是我们这边的富豪，无人不知。
后来我找个借口离开了，其实我没有离开，只不过逃离了他的视线。当我看到他驾着他的那辆奔驰的跑车的时候我的眼珠差点掉下，心想，人家年纪轻轻的就开了跑车。
等到“处女”拿着报告出来的时候，她说：“我怀孕了。”
我去冷静的说：“怎么不当时打掉。”
“处女”说：“我们当时只是挂号说检查的，医生说想打掉，要重新挂号。”
我说：“天哪，这什么鬼医院啊。”
我再次走入长长的队伍，等到我的时候已经是下午的5点，还有一个小时天就要黑了，我再不回去家里人肯定以为我去哪里鬼混了，我赶紧带“处女”奔去妇科，赶紧的做了人流，我们然后各分东西。
我说：“好了，终于放心了”
“处女”说：“嗯。”
但我与“处女”往回家的路走去。