在处女打胎后没什么状况的时候，我已经几个月没见到处女。我真感谢人民医院的神刀大斧，只不过在过程中排队忍耐偶尔发发嗲气，途中不知道因为多少在排队的过程中闹出了笑话或者因为在挂号的过程中出现了生命死去只是因为这小小的排队取号或者辛辛苦苦排队等到了却发现口袋忘记了带钱无奈再回去取钱再来漫长的等待，这过程中不知道消耗了多长时间，而紧急的病况怎奈这无聊的瞎扯，最后一命呜呼，那死的家伙你能怪谁，这能怪你的家属没做好充分钱的准备。医院又是你家开的，那么多医学人员甚至医学教授也需要吃饭，所以老规矩看病先给钱，乃是天经地义。
我不管这医院是怎样的，“处女”的成功堕胎那是很开心的一件事，管他的名声在外多么的臭，就像一个饿的快要死的人你的仇家不小心啃掉了一块面包让你捡到来解决目前的饥饿你也会幸福满脸绽放。但为什么医院门口为什么变成了停车场，而不是一般免费的停车场，那这钱到底是流到了院长的口袋还是国家财政？
处京开着豪华的车，医院有VIP服务，国家的经济真的赶英超美了，在不久的未来国家的希望就实现了所有人都能吃饱喝好嫖好的经济，但我们农民百姓仍然继续存在烈阳下面过着水深火热的生活，我们的农民百姓永远运输着美女女儿送到官员的怀中，这是一个经济链的环绕。谁也无法去改变也改变不了现况。
我在家乡的路上漫不经心的走着，偶尔穿身而过的那些小孩天真无邪的你追我赶。有该上学的年龄，但因为永远交不完的学校的前提下就断送了去学习的机会，虽然现在国家在给农民小孩有免去学费，可是学校的那些所谓误人子弟的老师教授们借着交这交那的有利于孩子学习的辅助费用，远远超出了不止是学费了。我记得我小时候每年都要什么社会活动费用几十块的到时候老师带着孩子去社会外面活动而我深刻的记住不过于每年做他妈的雷锋活动种种路边的树甚至打扫整条乡政府里面的走道县上领导亲临指挥这全是他妈的扯淡。
我问了孩子：“你们想不想上学呢。”
孩子们脸上露出天真的笑容，异口同声的说：“想呀。”
我说：“跟妈妈说去咯，现在国家领导很关爱我们的，不但免学费还发钱呢。”
孩子们说：“能免学费就不错了，还有钱发，那些村干部他们嘴上说一套背地里做一套，那些钱都发给他们亲戚了，我们妈妈没关系没办法。”
我听到感觉到很惊讶。他们小小的年纪竟然说出了有些大人说不出的话，真是时事造人。看着他们那么小小的年纪成熟的那么早，我何尝不是呢？我也是因为说出了现实就被退学，看来时代真不兴许说真心话，虽然每一届国家领导换届领导们在会议上自奋告勇的说我们要关心人民，要为农民的生活做出改善，真心为人服务，做到有叫必到有冤必申，可是每一次农民需要领导时候那些领导不是醉在酒桌上就是倒在宾馆的床上。
我走出了乡村，我看到了无边无际的田野。夜晚的炊烟袅袅升起，这大自然的天气就是这么纯美干净，没有灰尘的扑鼻，也没有干扰，我在怀想，我这些年是不是全他妈的扯淡还是扯蛋，一无所成，无非成功的一件事就是我扯破了“处女”的处女膜，是真的处女膜，有血，我看到。
等我回去的时候，我看到了月已经升起来了，轻轻的亮辉洒在乡村的泥土上，像一道自然美妙的国画。农村本来就是一道美好的风景，可是这景色中有了污染，已不再纯洁。
我偷钱的那件事一直到现在没人发现，虽然村干部很气怒，也知道贼必定是本村的，无奈作恶的人永远怕比他更恶的人出现，所以这件美事我贪了小便宜，也算恶有恶的一点回报，那村干部就遭报了。
我没上去打工，一直都在等我的身份证。派出所他们做的事的效果是个人不用脑子想也知道，他们故意这样做无非等你拿钱来拉关系，我只能交的起办证的钱而拉关系的钱我给不起，所以，这一拉一扯，我的身份证就是这么漫长无期的办理中，何年何时还是一个未知数，所以中国那些狗一样的当官的，穿着官衣却是狗样的心，谁给骨头就向着谁，完全跟骨头打交道的，就是你给了奶变叫你爹，这也有可能。
我就在这漫长的等待里，我又看到了处京。虽然我没有跟他熟悉，但是因为朱苟有跟我说起他的事情。此人是有钱人家的子弟，在我们这一带有名的出名，此人爸爸处楠还坚决说死后也要学陈光标裸捐，但他老爸到目前一毛钱都没交出去。人家是说死后才裸捐嘛，所以现在人家还健全干嘛捐呢。裸不裸捐我不关心，只要不要裸夺，我们已经就感恩了。
处京说：“怎样样，还读书吗？”
我说：“不读了，早已休学在家几年了。”
处京说：“哎，不读也没什么的，我不是读毕业了照样是这样的。”
我说：“哦。”
处京说：“读书无非就是为了当官，我读了也当不了官。我爸爸为了此事可恼火了，都不知花费了多少钱在那些家伙的身上。你说，明明交出了那么多的钱打好了关系，哪知道那领导又换届了，又要重新打，重新喂熟了这些的，他们说还不够，还有某某领导没吃饱，全他妈的都是扯蛋。当所有的喂熟了又来换届了，我爸爸的钱都差点喂没了，幸好我发现的及时，那他妈的当官也没什么了不起，万一喂熟了他们他们随便安排你一个长脚兵那就功亏一切了。”
他又说：“对了，你知道什么叫做长脚兵吗？长脚兵就是想派出所那种，去抓赌博的人的时候你上前拼死拼活的抓到人甚至抓到钱的时候那些所得的全他妈的每一份，万一那家伙某天出来了把我解决了我都不知道。”
我说：“哦，当官好呀。”
处京说：“好个屁，他们无非仗着官帽在欺人，跟贼没两样。”
我说：“哦，这样。”
处京说：“对了，你现在有没有去打工，要不要过来我公司这边。”
我说：“我还没身份证。”
处京说：“这呀，简单的，没问题，我这帮你解决，在外面随便弄一个就是了。”
我说：“这也行啊。”
处京说：“没问题的，放心，你过来就是咯。”
我有点疑惑，便说：“做什么的呢。”
处京想都不想说：“我爸爸最近租了那些地方场所，停车场的，你过来帮忙看，包吃住的。”
我说：“不是吧，那些场所能随便包的吗？”
处京说：“可以，我爸爸当时帮我走关系走不成了，就走成了这一层关系，别看这个，也需要不小的资金呢。我爸爸有前瞻的预见，这几年国家收入不错，很多人都买了车却没地方停车，这样一弄，一个月收入肯定不低。”
我豁然开朗的说：“哦，也不错呀。”
处京说：“嗯，是不错的。”
我有疑惑了会儿，说：“那多少钱一个小时的呢，停车。”
处京说：“一个小时10块钱。”
我说：“哦，好高啊。一个好多个小时那不是•••••••”
处京却大声的说：“高吗？”
我跟着处京去打我人生的第一份的工，我不知道这份工作我能做多长的时间，这也不是我长远的目标，我的目标就是去大城市发展，开开眼界看看大城市的美女，有机会的话可以玩玩大城市的美女，反正你不玩，人家就玩你，不说你也知道的。
我在等待处京给我弄身份证的事情，等到身份证一到，我开始真正步入工人的生活。今后的路我看不出什么希望，但我也不觉出什么渺茫的失望，生活不管你是怎样的过，你始终就是这样的过，管他妈的放屁还是放气，最好的办法就是你不要让你的肚子饿到那便是成功了。
我等了处京两天，我的身份证就到了我的手里了。我说：“这么快啊，我都在弄了很长时间没弄到呢。”
处京说：“这简单啊，又不是什么大事。”
我说：“我真的不知道走遍了多少趟派出所了，那管家的门口老伯都看腻了我呢。”
处京说：“这不是派出所弄的，我找人弄一个假打的。”
我颤抖了会儿，我说：“不是吧，怎么那么像真的？”
处京说：“是真的，这个也能通过那些当官的突击检查的，放心好的。”
我真是惊奇无比，好惊喜的说：“你在哪里弄的？”
处京说：“路边很多人在贴着广告的，且派出所的门口都不知道贴了多少这样的广告。”
我说：“不是吧，警察不是说要抓那些乱贴广告的吗？”
处京说：“你以为他们真的真心去抓吗？他们也很懒的，说不定他们是一伙的呢。”
我说：“这是惊奇了，哎，当官的说的话真像小孩子玩的土沙一样，说说而已。”
处京说：“是的，管他怎样。我能赚钱就是了，你明天就直接去上班了。”
我真的不敢相信处京的话，也不敢相信他的能力，就在这么短短两天就把我身份证搞定，并且是假的天衣无缝，辨伪处他的真假程度。国人的技术太聪明了，如果原子弹被这一伙人过了一目，说不定某一天真是原子弹爆发，这样和平的时代就不在和平了，虽然现在表面上和平而已，总比硝烟瘴气的好。
我上班地方是一条大街上，在大街的两边用黄漆圈着大小一样的车位，我放目望去，整整的并不宽敞的街道两边整整数百个车位，按乘数来算一天可以收人上万元的钱，难怪处京都开着跑车了，医院都在设置了VIP服务了，原来医院也有前瞻的预见，大家的目标都是向着钱去看，但是医院不是向着救人的目标而去向着赚钱的目标其实医院本身就是赚钱的场所然而再开设停车场那我真的不理解里面的所有缘由。
处京开着车来了，说：“你只要负责登记，就是对着电脑，现在都是全自动化了，都有电脑来控制，你只要负责电脑那边，对住数目就行了。”
我说：“所有的车都是十块一个小时吗？”
处京说：“是的，那些办会员的可以优惠，八块八一个小时，要办会员首先第一次要交一万的办卡与充值的费用。但另外卡要补交二十块钱。”
我说：“哦，恩恩，记住了。”
第一天工作效果不错，对着电脑也不用动脑，这蛮适合我，虽然这世界是需要动脑的人，但是很多都是不动脑的，我就是不动脑，我也不管谁来停车，取车的时候要交停车费用，该是多少就是多少。
我这条街上停车的就是多，原因是前面不远开了一家桑拿店。这一家店给我这边的生意增添了很多好处。有时候我看到处京也进去过，像他这样的年纪真不适合去那里的。我也不知道桑拿店是干什么的，我没去过。我现在没去过并不代表我不去，说不定某天心血来潮的时候我也去，男人嘛，总要适合不同的场所。
有一天我看到几个头发秃秃老家伙从桑拿店里走出来，旁边还粘着几个穿着外露的少女，看样子就是要带出去。到了门口那几个老头甩去去少女的手，好像说：“下次再来找你。”
说完就往我这边停车的地方走来。我知道不管是谁，尽管是中央领导微服潜来桑拿店，如果开车过来的话也是只能停在我这里，其他的地方都不允许停车。所以他们取车的时候要开走了，我便拦住，电脑里面显示着一百二，我说：“一百二。”
其中一个老头子说：“我这你们的老板请过来的，请让开。”
我说：“我老板交代，谁来都是十块一个小时了，你都停了半天了。”
另一个老头说：“我们是政府里面的领导，过来观看你们这边的管理，也是你们老板请过来的。”
我说：“我不管，我电脑上显示着一百二，你们必须交一百二。”
老头有点生气了，大声说：“你让开，我们要开走了，我们还要回去开会呢，总结下现在街道上管理方面的事，迟到了后果你负责不起。”
我坚决的说：“请交钱在开走。”
老头还是很坚决的说：“我们是县里面的领导，今天过来要开会，现在前来参观下这边的管理形势。”
我才管你他妈的领导不领导，嘴上说的那么的光鲜，刚刚还搂着那外露的少女，说不定进去里面免费的享受了多少个纯情的少女，都是你们这些王八加扯蛋的，我便便收你的钱，就是该收多少就多少。
一个电话后，处京来了，处京说：“领导，对不起，这是刚刚来的不久，不好意思了，请你慢慢开走，一路顺风。”
看着他们离开，我心里很不爽，我知道，领导总是贪小便宜，因为他们的官帽，不知道贪了多少个便宜，图了多少横财，这是社会发展必然走过需要这样的形势，不是你这样，而是大家都这样的。