对于我不给那两个老头开走，我以为处京会对我做出最严肃的警告或把我炒掉。我心里忐忑的很，像恶劣的阴天一样的心情沉重的在做最诚恳的迎接处京的严词处罚。但我一直一直没发现处京作出不为人道的做法，虽然那时候处京因为成绩的事与朱苟大闹一顿，对于此，我改变了处京的看法。虽然他也经常去桑拿店，或有能力包租街道两旁作为停车场，我知道，这只是一个社会的现状。一个明目张胆的社会风貌，所谓适者生存，强者霸道。
我胆怯的对着处京，说：“对不起，我不知道他们是不是县领导。”
处京简单的说：“没事，你做的没错。”
处京的简短的话给我增添了备受严厉，我还是低声说：“这年头很多人都充当县领导到处骗吃骗喝，所以我不得不防，再加上现在很多骗子，我也不知道他们是不是真的，我又没什么去验证。”
处京的脸上现出丝丝笑意，恳切的说：“你做的没错，该收的一定收，这不是我请他们来的，可能是我爸爸那边请的，我不管他们是谁，来我的地方停车就得给钱，再加上上面没什么通知，我爸爸那边也没跟我说，他们这样一来感觉就像是突击的到来，我他妈的才懒得管，我是看在我爸爸面子上的，你做的没错，该收的时候记得一定收。”
此时的我松弛下来，我以为真的做错了什么，我说：“这年头，很多骗吃骗喝的，处京，你要记得防备啊，上次不是连尼姑庵的那些老尼姑都出来行骗了，有些还是穿着斋服假装尼瓜行骗呢。”
处京说：“这个没假的，我爸爸说了，是他请他们过来的，顺便拉拢下他们，还有我打算开一家桑拿店，到时候你可以过来负责保安，你过不过来呢。”
我说：“哦，桑拿店，开在哪呢？”
在此，我即将说下尼姑庵的尼姑出来行骗的事。行骗是现行的社会存在的一个普遍的现象。似乎对于此，领导们没有做出什么良好的措施去禁止，因为领导们所有的时间都用在了会议上或者实行到了床上的，嘴巴上天天惦记着今天吃了鱼明天还要吃什么改变口味。
那时候，我还没工作，确实的说我没在处京这私人单位工作。我在家没事所干，经常东家跑西家逛。村里面很多人出去都很放心的我可以充当村里巡逻队，可以给他们看家护院。我以前也不知道尼姑是长个什么样子，因为我很讨厌出家的人。恳切的说，我情愿饿死突死总总总不知道什么的死，我也不愿意出家，但我知道出家了就代表不能再嫖，可恨的是，我那边流行的和尚白天念佛吃斋晚上骑车泡尼姑，那真是阿弥陀佛真他妈的罪过。这就是我所要说要嫖就别价着出家的行头出去嫖，男人嘛，总要情*发泄的时候。可是，和尚尼姑一起厮混，这什么说法，这就是佛门处淫徒，况且主持也是淫徒老大。
在村里人都不在家的时候，我当起了护家大使一样，每家勘察巡逻。那时候来了几个外面看上去像是从尼姑庵里走出来的。他们几个装束简单朴素，每一个人戴着一顶尼姑庵里面的帽子，手里拿着佛珠佛像，一路阿弥陀佛来阿弥陀佛去，看到我便说：“施主，阿弥陀佛，愿我佛保护你，请施主施施好，给家里人保平安，买我们的佛像。”
我看到他们手里面的有很多张的佛像，从他们的打扮看去也不像个骗子的。其实年少的我也不曾不谙世道，也不懂什么，好像那时候我给处女堕胎剩下来还有几十块。我乃不在佛缘中之人，也蛮稀奇想知道佛是怎么保护我，便说：“阿弥陀佛。”
其中一个尼姑看到我还在踌躇中，赶紧说：“施主，你愿意给多少钱都可以，我们佛只看到有心意就行了。”
我掏了掏了口袋，从里面小心翼翼的拿出两块钱，说：“给我一张佛像。”
另一个尼姑说：“施主，你也给你村里买平安啊，你村里多少人呢，登记下，我佛保你全村。”
我简单的粗劣计算下，随便写下五百人，便说：“可以了？”
其中之其中的一个说：“施主，你求我佛保护那么多人，按人口算的话，要好几百块呢。”
我抚摸着我的口袋，看着这几个尼姑，我想我不给也不行了，万一他们全上了，万一到时候大张旗鼓说我这个无耻之徒连佛缘里面的尼姑也不放过，竟然为了*欲欺负到了佛门中之人，那我到时候跳到黄河也洗不干净，我这真他妈的倒霉，算了，我干脆也把我那条不知有多少晚遗留**在上的内裤也扒下来亲手送给你们。我说：“我佛慈悲，阿尼陀佛，我身上只有50块。”
我递出去了钱，他们拿到钱，对我行躬，说：“施主，愿我佛保佑你。”
当我把此事告诉村里的人的时候，他们说：“我被骗了。”
对于尼姑行骗的事，这早已上新闻了，新闻都已发出去了那么多的天，派出所公安局都没人来调查，这就是我们农村常常遇到的事，不管这骗子的事，农村竟然如此的猖狂，城市何尝不是？不过大家的知道永远知道不了最真实的一面，那些负面新闻早已给那些当官的拦住了，所以说：“我佛慈悲，我导更慈悲，慈悲为乡亲父老们造福万代。”
处京说：“我在找地方，这要找一个好的位置生意才好。”
我说：“他们两个是县里的领导，你爸爸就是找他们来商量这事吗？”
处京说：“是呀。”
我说：“那就好办了啊，有了他们的撑腰，想在哪办就在哪办。”
处京立即说：“好个屁，他们也要分成呢，真他妈的，老子出钱做生意，他们就仗着官衔就可以那么容易拿提成。”
我说：“不是吧，那么说他们也算不出钱投资的股东咯？”
处京说：“是啊，哎，你以为那些领导是吃什么的，都是靠这些油水抽取的，要不他妈的靠他们那么丁的工资能买起车供起房子养起情人包的二奶吗？说真心话，他们也算是穿着军装的贼，可是人家的贼有降龙附体呢，没办法。”
我说：“哦，哦。”
处京说：“对了，今后谁还是说是某某领导不肯给停车费，你还是照样收，我管他妈的他们是谁，如果按他们每个都这样说那我这生意还做的成吗？你就给我严正把关，没我的允许不给他们放过。”
我点头会意的说：“是，遵行的，恩恩，放心吧。”
在这几天后处京很少过来，虽然偶尔过来巡查下，但都很快回去。我知道处京在忙着他的桑拿店，按着现在的行头，上头都在抓站街的，那男人的*欲该怎么解决，所以桑拿店是男人最好的归属。但是，桑拿店没有过硬的关系还是开不了的。就好比说你在开一家桑拿店的时候，客人在消费中，当客人刚好有激情的时候准备进入小姐身体的时候，真他妈的倒霉的竟然被警察破门而入当场抓到，还说：“我们日夜埋伏终于当场抓到了，现在人赃俱在，你们跟我们回去做调查。”店是关了，那客人怎么办，今后的容颜怎么在世道混，你也知道，派出所那些人做的事什么都干出来，万一新闻爆出指名道姓说某某某在某某店嫖的话，那某某的老婆肯定立即离婚，这是多么可悲的事。
这其中我也见到很多形形色色的人走进去桑拿店，有老头也有少年的，也当官的，也有农民百姓。我的生活就在这里慢慢虚度，在虚度中我也偶尔练练的我嗓子。我从小就喜欢唱歌，但是我唱的歌没人喜欢，虽然我唱的歌没那么好听，但是我在哪里都是真实的唱，我从没假唱过。虽然现在很多娱乐圈很多人都在假唱着，难怪有人说杨幂也在假唱，她也承认自己的假唱。但我从来不怀疑我的能力，我说尽力就好。
在每天的工作的地方，我没事干的时候就清唱，有时候放开大声去唱，唱到我无法控制的时候连清洁阿姨都说：“小子，你唱的不错，很好听。”
我便自豪的说：“是吗？”
清洁阿姨说：“是啊，小子，很好，要相信自己的唱的。”
这就是我们低层人的生活所带来的乐趣，我没事的时候常常跟清洁阿姨聊聊其他的事。
我说：“阿姨，你这个辛苦吗？待遇怎么样呢。”
清洁阿姨笑了笑说：“辛苦呢，每天都要一大早起床，现在很多人的素质不好，都是乱丢垃圾。”
我说：“是啊。”
清洁阿姨说：“我们这边的待遇不好呢，那些城管的人的待遇比我们好，我们就好比他们的奴隶一样，把街道扫的一尘不染，所有得到好处都是他们，我们只是拿规定的工资。”
我说：“是这样的啊。”
岁月的无奈都打在清洁阿姨的那张老黄的脸上，我看出了生活的不公平。本来这社会也是没公平可讲的，说不定你那天被哪个老富婆在路上给奸了你还被警察套了个罪名给你。警察局嘛，我们最好的办法千万别去招惹，我们没资本跟他们价，我们最好的办法就是在深夜的时候约上几个村民去派出所门口撒几把尿拉个几坨屎，那就是最完美的除去心中的恨。
但在这工作期间，偶尔也有警察来查身份证的。但是每一次的检查我都可以顺利的通过，如此看来，警察的办事能力也知道多少，难怪很多逃犯逃之夭夭却无法惩治。再有桑拿店的人来人往，警察人员都没上去抽查，无非眼睛巴巴的看着他们出入自如的那种无奈的表情，心中或许有些不愉快或者压抑不住心中的**，巴不得也要进去尝试其中的醉生梦死的意境。
我说：“你们怎么不去查桑拿店的身份证呢？说不定他们之中也有逃犯之人呢？”
警察说：“这不是我们管辖的事，那里应该是上级管辖的，我们无权过问。”
我反问说：“那你们怎么有权利查我？”
警察说：“你是不是这里的公民咯？是的话我们就有权利查的。”
我说：“你们的证件呢？”
其中一个警察发火了，说：“别他妈的废话，快拿身份证出来查。”
查过身份证后他们就离开了，我很感谢处京的能力，要不此时的我被查的没身份证那我岂不是童工了，虽然现在很多工厂招着童工，但是都没被发现，中国的警察官员哪，你们的办事能力我真他妈的佩服了。
再过几天，处京来了，说：“你干完这几天就可以去桑拿店那边工作了。”
我说：“找到地方了？”
处京开心的样子说：“是的，找到了。”
我说：“在哪呢？”
处京说：“在派出所斜对面那里，我观察好了，那个位置好，那里的人流量多。”
我说：“不怕警察的人来查吗？”
处京得意的说：“没事的，我爸爸那边处理好了，给了红包给他们了。”
我还是担心的说：“万一领导们过来消费怎么收费呢？”
处京说：“该收的照样收。”
我说：“不好吧。”
处京说：“我爸爸跟他们谈好了，看张第一天所有领导过来的话都可以免费，并且姑娘们都是第一次招来干净的很，他们肯定过来吃第一餐的，吃完后就没心思了，再说了，第二次再来的时候就可以收费了。”
我说：“哦，这样啊，好的，该收的，我会收的。”
处京说：“好的，那你就准备好下，到时候过来任职，这边我会重新招人的。”
我说：“嗯。”
虽然我答应了处京，去他的桑拿店上班，但是我还是犹豫不断，到底是去还是不去，或者我要重新开始我别的打工职涯，这几年里，我想念朱苟，在没他的日子里，我真不是怎么过，这些年以来，我是浑浑噩噩的过了，到头还是这么的过，无非我早已不是处男的身份了，等他回来的时候应该不会嘲笑我了，我说，或许是的