处京在忙于他的桑拿店，而我还在继续看管车场。在做决定是否继续帮忙还是回去的缠绵纠缠心里，最后我还是战服了我的决定，反正在这车场也是混个日子又没多少的大事，对面的桑拿店的姑娘神出鬼没的形象全被我饱眼福，没有直接的上任饱饱眼福何尝不是一件美事。
有时候有些客人喝醉了酒大喊大闹，忙于抓黄赌嫖的警察过来劝解，严重的顺便带那醉者回去，顺便捎个喝酒开车的罪名拘留且罚款。而桑拿店里面还在继续灯红酒绿的进行着，前来的警察进去跟前台的小姐说：“你们别给那些喝酒的人进来，那些姑娘们也蛮辛苦的，你们遇到打闹的要及时报警，我们24小时在线为你们服务。”
前台的小姐打了过电话过去给老板，挂后顺便取出了红包给了警察，警察有点推让的说：“客气了。”
前台小姐说：“谢谢警官大人前来帮忙阻止那些无理取闹的，这是我们的酬劳，我们是正规的按摩的。我们在党的号召下不涉及黄的现象。”
这话说出来后警官离去的时候，从里面走出来有嫖客边走边埋怨的说：“他妈的，怎么那么贵，加个服务竟然是要好几百块，人家的某某某桑拿店一条龙才280块，哎，亏大了。”
我在我们的看车场常常遇到这些嫖客埋怨的事。这也不怪于谁，付出与得到永远是一个正比，人家付出那么的服务肯定得到更高的优惠，况且姑娘们辛辛苦苦的除去交给老板的场地费外也得有多点进腰包，生活吗，总需要钱的地方。
我拿了第一份工资买了个复读机，我买了一些歌手的专辑，没事的对着复读机哼哼唧唧的唱唱歌曲，吭亮的嗓音有时候得到车主们表扬，这时候我自豪得意般的说：“那是的，付出与得到永远是一个正比。”
一个人在看车也确实是很无聊的事，我常常偷懒的离开位置走走。我想看看这世界是否几百年后有我的脚印呈现在这一场地我的子子孙孙们看到后说：“看，我爷爷的爷爷的爷爷当年在这看车留下的脚印。”
你的爷爷的爷爷的我没本事的只在这看车场看那些姑娘们的神出鬼没，有时候看到那些性感的姑娘们走进去的时候，你爷爷的爷爷的我眼巴巴的说：“妈的，改天老子也去点你上你。”
但不知道姑娘的牌号想点也是毫无头绪的，里面那么多的姑娘你要点中的几率也是瞎子摸象，各行各色的姑娘们，千篇一律的，除非你点了她她才会向你道出里面更多的信息，否则你想从她们的嘴里套出一些你想点你心中的那位姑娘也是大海捞针。
而我的工资如果进去桑拿店的话似乎只能一两次，所以我常常在店门口徘徊，想进去又考虑到进去快活以后的我的生活怎么办，不可能再向家里索取。但是看着青春中的姑娘们，我只能说这些与我毫无相干。
有时候会遇到那些乳臭未干的兔崽子们手中亮着刀追追砍砍，我也从这些中也认识到了什么刀是屠龙刀什么剑是倚天剑，有些被砍了瘫在地下等着救护车的到来，可是报警过后的三十分钟是不会见到救护车呼啦呼啦的过来的，差不多等那瘫在地下的小子流血快干的时候那救护车才有气没力的从远处开来。我常常惊叹这是什么的年代，刀光剑影，但这些打架的家伙中我肯定猜得到是那些农村的小孩子，所以说，越落后的地方越有刀光剑影的生活演练，除了这能炫耀，那些小孩子们能拿啥出来摆阔。警察们对于这些司空见惯的事也早已厌倦，反正谁砍死了谁他们到时候去收收尸也算是工作当中的差事，老子懒得三更半夜的开着警车做这些下班后的事。
但是遇到这样的事我会常常报警，警察们都跟我警告几次，说：“别什么大惊小怪的，什么小事都别要打我们的电话，他们爱打爱砍让那些小屁孩们去砍吧。”
遇到这样事我总是想处京什么时候把我调换去看桑拿店，不能嫖看看姑娘们我都会比较满足。我也知道要弄个桑拿店也需要时间的安排，店弄好了也要找姑娘。在我知道知道店在派出所的斜对面的时候我说：“处京，不怕警察上门呀。”
处京说：“不怕的，我爸爸已经跟他们私底下已经谈好了，还有，在警察的地盘我们有保证没有人敢捣乱。”
我似懂非懂的点头说：“哦，哦。是，是，是呢。”
处京说：“再等十天左右是开张了，对了，你去贴这些广告，你那些先不去看了。”
我犹豫了下，说：“贴什么？”
处京做好了很多招聘姑娘的的广告，里面的广告是某某某桑拿店准备开张，需要招些女性朋友们，待遇相对比同行的多出一倍，还有，只要你满足我们的要求，你们的赚钱之梦一步之遥。
我疑惑的说：“这么多，贴在哪比较好呢？”
处京想了想说：“人流多的地方，比如说车站啊，或者那些广告栏，路边的柱子都可以。”
我说：“警察不是抓吗？”
处京说：“你们看很多车站都有人贴那些招女公关的男保姆的之类的广告吗？那些警察怎么也没抓他们呢，你可以晚上深夜的时候去贴啊，第二天一大早那些搭车的女生看到会给我们联系的，想想，她们打的那些工，一年的待遇都比不上我们一个晚上的待遇，你说，是你都会过来的。”
我领悟的说：“是，也是呢，假如这些被抓到，我会不会拘留呢，你爸爸有没有跟他们那边疏通关系了。”
处京大声说：“没呢，因为这些没必要找他们的，这些都是小事，找他们却变成了大事，成了大事我们这边要给更多的钱去梳理梳理，其实没必要的，对了，你贴出去招了一个给你提成。”
我说：“行嘞。”
说到钱我是很勤快的，谁打工不是为了钱。在夜很深的时候，路上没行人的时刻，我迅速的速度赶快把这广告全部贴出去，这里面有我的提成呢。在贴剩下最后的那张的时候我把最后的一份选中了派出所门口那个柱子上。在我想这样的想法的时候，我心里滋味味的想说试试一下肯定很刺激的。
在我去派出所门口的时候，我左右关顾，除了门口的看管的大叔在熟睡中好像整个派出所没人的似的。虽然我常常听新闻说派出所24小时有人上班的，但我说如果在这个时候这个地方有人打架打劫了，你报警也似乎没用，因为他们的派出所除了看门的大叔外哪有什么警察在处里。整个派出所除了门口的灯还亮着，里面暗的深沉。我贴完后，我高兴的离开了，我想想了下，说不定明天派出所的女警一大早看到后说不定拖了警服投奔了我们的店，那么辛苦一年的警务工作竟然比不上一个桑拿店的小姐。想到这，我笑了，你老子的我，要回去睡美觉去。
在第二天的时候我一大早去埋伏，想看看我那贴的广告纸他们进去处里是怎样的状况。那广告纸很耀眼的出现了在派出所的门口那个柱子上，可是进去的那些警务人员好似没看到又好似看到与我无关紧要的事不予理睬，真可笑，想想一个人民的派出所，竟然做事的镇定自若，专心致志投入处里交代的事。
广告贴出去后的成绩明显有显著，处京过来说：“不错，小子，你有提成了。”
听了处京的话后我高兴了，说明我的努力成绩是相当不错了，看来我真有这方面的天赋。但毕竟处京是老板，我是员工，老板的好脸色就是给我最好的表扬。招到了姑娘们的时候还没定下开张的日子，我还是专心投入我练习歌唱的情绪。我也想想某天我真他妈的不小心成了歌手，那我说：“我真他妈的遇到了好导师。”
这只是痴人说梦话，我还继续我的看车场，但最近多了好些大的车，我不懂什么类型的车，只看到车牌上都有红色的，那些标志都好似奥运会的五环，我惊讶的说：“啊，奥运会的车。”
说出去肯定引来很多人笑话，有人说：“你小子会车吗，不会别乱说。”
也有人说：“这是欧迪的车，这你都不懂。”
我说：“这车贵不贵呢？”
那人说：“你说呢？”
我猜猜的结果肯定是很贵的，但是那些红色的代表是什么，我也不知道，但是车场上这么多这样的车，很多人都过来围观，好似见到宝一样虽然得不到最起码可以看的到都觉得是幸福的事。
但是有些懂这是什么类型的车但是不知道是哪类行的人开的，但是我觉得能开这样的车都是有钱的或者是当官的。当官的开这样豪华的车，那他们的工资是多少钱一个月啊。如果是当官的车，妈的，老子这一辈的是无法享受这样的待遇生活了。
开张的时候了，处楠过来了。处楠忙得都是要招待那些当官的，路边上那些城管们都全勤的做好交通顺畅。而不断开过来那些车牌上有红车的欧迪车，一下车远远就看到秃顶的头，看不到脸的那些人个个被年轻美貌的姑娘们带过去了。我在忙于安排姑娘们的礼貌程序，我看着姑娘们荡漾青春，我波动的心也想带上一两个去我春梁大梦，可是我的经济状况的严重缺乏影响下我只能看在眼里痛在心里，眼睁睁看着那些秃顶带走我辛苦招来的美女，我心有不甘却无所事事。
处楠忙于招待客人，开张这天处京就交代过了了，明天过后才算开始的营业，今天之前都是那些领导们的关顾，我要做好把控，别让那些不法之徒混进来浑水摸鱼，我眼睛巴巴的盯着门口，我也从电视上看到了那些当官的领导都是秃顶的，所以我决定按这样推理去衡量，如果发现没秃顶的都要拒绝门外，甚至呼叫对面的派出所工作人员来处理。
当我的眼睛在众目睽睽下搜列到了一个开着奔驰的跑车过来的年轻的客人时候，我拦着说：“今天我们这里不接外客。”
那年轻的说：“喂喂，你谁啊，谁谁，处楠哪去，叫他过来。”
处楠过来的时候，低头的说：“对不起，朴镇长你来了。他是工作人员，有眼不识泰山。来来，向我们的朴镇长道歉。”
我很无奈的低头道歉，没有办法，我想不到我这次既然被电视欺骗了我，我再也不相信电视那些新闻了，那些新闻里看到了些秃顶领导原来他妈的都是骗我的，原来也有不秃顶的，但是秃顶的永远占了一大筹，所以要辨别事实的真伪也需要最真实的探讨，但是我们都生活在混沌的世界里。
斜对面的派出所这几天的红旗飘飘的，在先烈们的鲜血染红下的旗帜既然在这样的时刻飘扬着，领导们看到红旗信心充足的确定在党的正确领导下一切美好的生活就开始了。而我们农民百姓永远活在欺骗的世界里了，啃着馄饨，住在茅檐下度着艰辛的岁月，我们爱党，爱的只剩下稀薄的披挂。
处京过来说：“刚刚忙不过来，辛苦了。”
我说：“应该的，今天来的都是领导吗？”
处京说：“是呢，想不到我们这边的那么多领导，妈的，那些小的城市他妈的那么多领导开着这么多豪华的车。”
我说：“他们都是自己的钱买的吗？”
处京说：“他们的工资能买这么豪华的车吗？”
我说：“也是，那他们怎么有这些车的呢。”
处京说：“国家配的呢。”
我说：“当官真好。”