当别人奋斗了一辈子都没有见过所谓的豪车也不知道所谓豪车名称的时候，我却正在饱饱眼福，甚至我能身临其境被包围豪车内，路过的不知道会边走边叹气的骂道：“妈的，那家伙不错，年纪轻轻就可以开豪车了，他老爸绝对是当官的，富二代的。”
我偷偷的掩嘴泯笑，能以假乱真让所有的百姓以为我是富二代，那也是一种幸福。当我沉醉在这短暂的幸福中，却被处京的一声远程的呼喊，我从迷境般的氛围中不得不痛心的走出来。
处京说：“快点，快点安排下那些小姐，等会所有的高官达贵的大人物过来，安排好所有的小姐，排好顺序，谁配谁，要做好，别到时候弄出尴尬出来。”
我嗯嗯的点头，答道：“嗯嗯，收到，会的，我等下去安排好。”
在今天这么大排档的时刻，所有的老百姓都过来凑热闹，对的，只能被城管拦在几百米之外的红线，我远眺着那些老百姓，他们眼巴巴的睁着眼，个个暴跳如雷似的，无奈再怎样的暴跳如雷，城管的震慑力远远超出老百姓心中的热火，跟着城管无奈的在远处作为高官的垫背一样为高官的到来一种为礼貌的迎合欢迎。
这时候，不知道是谁的屁股控制不了，响了一个响屁，虽说响屁不臭臭屁不响的话，当这家伙的屁惹怒了素质很高的城管，城管暴雷般的声音道：“谁他妈的在放屁，要放屁就捂紧屁股，去别处放，等会领导过来了都听到你们的屁，会以为你们都是以放屁的礼仪欢迎，那些高官会大怒的。”
处楠在里面接待那些早过来的领导，忙得连鸡巴差点露出来都不知道。而处京有点不开心似的，虽然是开张的第一天，但是处楠的话处京不得不去遵从，今天处京就是负责好安排小姐。这安排小姐也不是一道很简单的工程，不同的高官职位得配不同姿色的小姐，万一做不好，惹怒了哪位高官，那前期的付出就覆水东流，早早因为某某比如涉黄的借口而关闭不给营业。伺候高官不像喂鸡喂狗那样简单，随便撒了鸡粮狗粮那些鸡狗就能吃饱一样，得像以前一样伺候皇上一样，一不小心就来个满门抄斩永不翻身。所以，处京在里面挑着不同姿色的小姐，由我来做记号，哪个领导就该配哪位小姐。
里面忙得不亦乐乎，而外面也闹得不亦乐乎，今天这桑拿店的地方所有的街道全部被征用，不给所有的车辆通行。按理说，这时候是农民百姓去田地的时刻，牛车粪车特别的多，但是今天没有见一辆牛车通过，所有的城管全部出动，为了防漏掉一辆牛车出来，让那些领导看到在这小康的社会怎么还有牛车出现，万一中央里知道了这样的状况说当地的领导都是乱编糊弄，那他们的官位也保不了，所以，最辛苦的行业莫过于城管，在领导的眼里，城管就是一条狗；在老百姓的眼中城管自愿为，他就是皇帝。狗与皇帝，在老百姓的眼中，都是很臭的。
我在弄着那些小姐的牌号的时候，看着那些妖艳的小姐我都差点有冲动的想法。正常来说，是男人的话都会有这样的想法，看着那些小姐，看着她们大小不一的胸围，不管怎样，当前的我冥想着意淫着，甚至像条狗着流着口水。但是我都忍着，最痛苦的不是我而是处京，处京这时候肯定也有冲动的想法，然而只能痛着自己，眼睁睁的看着那些当官的领着小姐享受。今天无论如何，都不能弄出差错，用一百个心去做好今天所有的工作，大不了等领导享受完了重新再招新的小姐过来再饱饱自己，何尝不是件美事。
处楠在里面大呼着：“弄好了没，市领导快来了。”
处京应着：“好啦，都准备好了。”
当一辆很长很大的车过来的时候，那些礼仪小姐有礼貌的上前迎合着。处京也从里面走出来着，边走边道：“快点上去，我们的牛市长了。”
我赶快催促好早已配好的小姐，牛市长一下车，市长的风范就是不一样，气质也不一样。小姐上去迎道：“牛市长，这边请。”
市长的车就是不一样，有专门的司机。我看着市长的车，也不知道是什么车，我说：“处楠，这是什么类型的车？”
处京说：“奔驰呀，最起码几百万的车呢。”
而老百姓在人群中只能远距离的看着，只能看着车牌也不知道是什么类型的车，有些有见识的说：“是很贵的车。”
“这不是废话吗？市长的车当然是贵的。”
但是也有人猜疑着，这是市长自己买的还是国家配的，或者是某某企业送的，当这些疑虑在心中产生的时候，只能看着市长带着小姐走进去了，远远看去，只看见头顶露出了秃秃的模样。有老百姓忍不住了细声说：“当官的都是秃顶吗？真是好市长，为了老百姓天天想着老百姓，把自己弄秃了。”
幸好市长没听见，不知道是老百姓讽刺自己还是赞扬自己。当然，我觉得讽刺的多于赞扬的。牛市长的手搂着小姐的细腰，边走边招手，处楠也走出来了，牛市长说：“羊省长过来了没有？”
处楠说：“也快了，你先去按摩下，等会他们都到了。”
小姐带着牛市长进去了，我抽着空出来看着牛市长的车。毕竟是市长，所以，看看市长的车也会给自己增添灵气。“空JXXX”牌子的车，也有这么好的号码，想不到作为市长，就有这么大的优惠。我说：“哇，这"空J"是什么意思啊，肯定是大牌的。”
处京不屑的回答：“军车啊，傻B你啊。”
我头稍微的低了下来，低声的说：“哦，市长是军人吗？说不定是套牌的。”
我最近看了一些新闻，很多人都是有了关系随便弄个假的军牌以免逃过交警的惩罚。所以我心不甘的说：“会不会是假的车牌呢。”
处京切切的说：“切，哪会假的呀，当官的就他妈的命好，有个军牌又有好的号码。”
我也不服气的说：“下辈子无论怎样也要做当官的儿子。”
当我还在与处京聊得入迷的时候，我们被处楠的话震醒了：“羊省长来了，快点准备。”
老大远我就看到了羊省长的车缓缓的驰过来。同样套着军牌的车，省长的车也不逊于市长的，甚至比市长的更长更大更豪华。处京站着门口，匍匐着腰，很有礼貌性的迎接着省长。
省长一下车，当官的风范当官的模样也下子露出来，光秃秃的头顶同样肥头肥耳慢吞吞的走过来，一边走一边向老百姓招手，好像人民百姓早就认识他一样的态度，笑嘻嘻的说：“市长来了没有？”
处楠说：“刚刚来了不久，我早就安排小姐给他了，你也快点进去。”
羊省长说：“哦，他真的快啊，我刚刚有点事要弄，所以慢了半拍，对了，其他领导到了没有呢。”
省长所说的领导是要在县级以上第一官位的大人物，那些镇级的领导在他们的眼里就小虾小将，所以处京也领会领导的意思，所以不敢怠慢，很服帖的说：“都快到了。”
同样的安排，同样的步履，小姐以同样的姿势领着省长进去。处楠还在门口瞻头远望，期盼着那些领导全部到齐，那么他的桑拿店开张也算是大吉大利，以图个好的开始。
不到一大会儿的工夫，“朱”县长来了，“苟”局长也到了，接着“吉”、“亚”等等所谓高官之类的人物也匆匆赶到。每个大人物都有专门的司机，所有的车都是奥迪Q7、宝马X6、奔驰等等的车，而所有的车牌号都要以军队挂名的比如“海G、广J”之类的，反正这样的车牌，其真正的目的无非就是为了逃税漏税。以致推论，所有当官的都没有给中国财政交个毛税，而我们平民百姓辛辛苦苦赚来的钱为着国家而捐了血汗税，说不定我们所交的税全部给官方说成了零税。当然，党的话永远是正确的，只要天不塌，人民都是过着幸福安康的生活，而我们正在过着水深火热的生活。
我安排好了所有的工作后，接下来就是那些当地的村委啊派出所长级别的也过来凑热闹。村委开着奥迪A8L3.2的车过来。很多像我以内的都不知道此车的价格，想不到一个村委就有这么好的车开过来，我们的社会真正的是过上了幸福快乐的生活了。
村委毕竟是村委，管你他妈的派出所所长，在今天，随便安排了几个姿色差点的小姐给他们去享受。我无精打采的看着小姐一个个陪同着大人物的时候，我的心莫名其妙的空悲起来，日子就是这么淡定的过着，永远在低层处苟活着，看着美女，自己没有权利去冲动，只能默默的控制着，伤悲着，忍受着，目睹着，生活，你真是他妈的扯蛋。
而在我静静的思考下，外面又躁动起来。有人说：“哇，怎么领导的车都是那么的豪华的吗？"有人回答：“废话，我们国泰民安，中央领导为了表扬，所以每个领导都要配好车给他们，像他们的工资那么的低，且那么拼命的为人民服务，不配豪车，怎么对得起天地良心呢？”
也有人说：“是贪污来的车，说好听的，就是压榨农民的钱买来的车。”
悲愤者永远都有，但是，那些领导的车，如果真正去追查，没有一辆是干净的。
或许在那么远距离的老百姓耳朵真灵，注意到了所有到来的领导的称呼，轻轻的说：“对了，怎么那些领导的名称听起来都有禽类有关，第一个来的是牛市长，第二个是羊省长，第三个是狗县长，还有鸡局长等等。”
有人豁然开朗，回答说：“对啊，不说不注意呢，哈哈，真的是那么传奇啊。”
我也稍微的注意到了，不说真的不敢相信世间传奇的事真有。在我们这个地方，真的请来了这么神奇的领导，看来，中国神奇的事真的很多。
有人说：“看来那些领导妈妈真前预兆，要想自己的儿子出息，必须找跟牲畜姓有关的配种。”
有人接着回到：“对啊，呵呵，很搞笑啊。说不定直接跟牲畜配出的杂交种呢？”
他们的话在私底聊着，城管们也不大理会这些对话，在这么美好的一天，只要不能让老百姓乱来就是了，他们的职责就是不能让领导看到牛车出现在这个地方。
而我，掰着手指，思考着我今后的生活，我也开始想了朱苟怎么样，很久没有他的音讯。处京在店里面忙得不可开交，没被挑中的小姐也垂头叹气的呆着。作为小姐的这行，谁不想跟当官的一起搞下，说不定搞出了个“二奶”也算是业绩卓显。
送走了领导，老百姓各自的散场。那些陪过领导后的小姐嘶嘶在谈。
陪牛市长的小姐说：“他奶奶的，很臭呢，一点激情的没有。”
羊省长的小姐说：“我的也很臭，更糟糕的是，还叫我舔他呢。”
朱县长的小姐说：“奶奶的，我的更变态呢，把我绑起来呢，还那个，哎，不说了。”
苟局长的小姐说：“你们还好啊，他妈的，又臭又脏，又没力气，我费了九牛之力都挑不起兴趣，最后变态的用手呢，哎，我也不说了。”
其他陪过的小姐说：“我的也好不到哪里去，他妈的，下次再也不陪那些领导了，一点激情都没有。”
而剩下那些没有陪过的小姐妒忌的异口同声的说：“总比我们命好。”
这时候，我突然想起来了老百姓他们的聊天，心里嘀咕着：“姓牛羊狗鸡算是这辈子千载难逢我所遇到的别开一面的姓。”