牛市长在处楠的桑拿店舒服后，回去感触颇多。因而琢磨着怎样自己也要参与投资，可是当官的不能做生意，所以这也是很头痛的事。古话说，没有做不了事，当然，特别是当官的事，况且现在所有投资做生意有哪个不是当官的？
处楠的桑拿店成功的开张后，且在党的领导亲身剪彩与尝试后，生意红红火火起来。这就是所谓的党的正确方针带领后，这生意会红到爆炸的。
羊省长也不甘落后，回去了写了一遍文章，《桑拿店带动农民百姓走进新生活》。这篇文章一下子被很很多多的的报社抢着刊登后一下子红了起来。羊省长的身份借着这篇文章也感受到了好的滋味，一下子被老百姓的心中产生了“文化才子”称号。
牛市长心中只是想着与时俱进的想法，想怎么样赚到钱，但看到羊省长的文章后且知道羊省长被老百姓给予很高的评价后，立马奔腾的也不甘落后，马上熬夜写了一篇惊天动地的文章——《站街女改良后推动文化的进步》。
文章一出，效果更大，吸引了很多新闻报社、多媒体的领导的关注。牛市长沾沾自喜的夸自己也不落后，也算是读过研究生留过洋的。
在牛市长、羊省长的文章刊登后，处楠的桑拿店更加的火爆，所谓有官带动的不管是个啥都会变出金盆地。天天的客人都是爆满，小姐都怕承受不了了，个个像个扫把星的一样，不肯陪太多的客人。
之前规定上班的时间为8个小时，由于小姐少，来不及分配的好，所以把上班的时间都改成了24小时。毕竟人身是肉长的，怎么承受的了这么长时间的煎熬。况且小姐做的工作是用身体来赚钱的，可想而知，谁会承受多了24个人的分量。
我也开始抱怨起来。因为我的上班工作量也增加了。有时候处京不在，我又不敢跟处楠说。我藏也在心里，我的还没算什么，看着小姐们惨白的样子，我的心开始了凉了起来。
有个小姐说：“老板，今天不行啊，我已经陪了12个客人了。”
处楠很怒的说：“你没看生意蛮好的啊，快去，不去也得去，我加工资给你们。”
另一个小姐说：“老板，确实不行样，这样下去我们会跨的。”
不管小姐怎样的提出，处楠坚决不肯答应。我的工作就是负责催促小姐。对着她们，我都不好意思的去安排了，工作毕竟是工作，我逼着自己良心，严厉的说：“快去，到到谁了，快去。”
桑拿店是带动了站街女的改良。很多站街女都跑来了处楠的店。牛市长就是牛市长，文章一出，站街女看到后都感触良深，“原来市长给我们指条光明的道路啊！”牛市长不愧有文化教养的，能望眼看到前路。之前只要在深夜12点后街上路上很多小姐在游荡，现在几乎不见踪影，又一个良好的社会环境的县城产生。之前处楠还规定身高身材品貌。生意一好，这全他妈的要求通通见鬼去，那些站街女也拉拢进来，前提条件就是价格低了点，那些站街女为了逃过城管们逼交的税，全他妈的心甘情愿的过来，也给那些之前的小姐缓解了压力，一切和睦的进行着。
老百姓们个个觉得很好奇。这究竟是什么良药，能改变站街女的思想。一直盼望着去桑拿店探个究竟。无奈之下，自家的老婆管的很严，说：“如果你去了桑拿店，就没了我这个老婆。”
很多男同胞们个个不敢去，也不敢赌，万一真去被老婆抓到了，却是丢了夫人又折兵，没了老婆再也没办法再二婚了。像我们老百姓这样的人，怎么有能力呢？个个听老婆的话，天天呆在家里，不是帮老婆烧水就是帮老婆喂猪。
但也有胆子大（个别的男同胞）的，深更半夜偷偷溜着出去，带着自己节省下来的钱去处楠的桑拿店，看看是什么在迷惑着那么多人呢？
去过的都知道里面的小姐比自己的老婆怎样的好，姑娘是怎么打扮的像个出水芙蓉，画着浓妆，一看就要流口水。再怎样的诱惑，也不敢冒第二次险，第一次去了没被抓到，算作侥幸，如果第二次再去被抓到，那这赌也太大了，没了老婆好说，万一因为被老婆抓到去桑拿店而没了老婆，这话被传开的话那脸子怎么在世上生存。在这里，我也很好奇的事，处楠的桑拿店到底何人去了那么多，生意那么的好，没有老百姓去捧场，怎么还是那么的火爆？
去过的都偷偷的说：“都是那些当官的，都是小官的人去捧场呢。”
这句话没有人去推敲他的对与错，反正这句话不说，我们老百姓都知道。虽然我在店里面负责安排小姐，但是那些客人的身份我也不知道的，又不像以前那些当官的过来总是带着兵队过来捧场，现在很多当官的都是便服来着，说不定后台不硬某天哪个小姐伺候的不舒服又不肯给钱的时候立马亮出工作证，随即封了这个场。所以我们都要小心翼翼的对待着每一个客人，客人就是我们的衣食父母，我们惹不起，我们也不敢惹，也没时间去惹，丢了工作那得回家当老百姓去。
处楠仗着这店，赚到的钱越来越多，吃喝像个肥猪涨嘌似的肚子鼓胀的圆圆滚滚。油光肥脸天天泡在当官的身边，用我们老百姓的话来着，就像条低贱的狗一样旺旺的尾随着当官的。虽然市长省长亲身体会到，也怕惹到了某些当官的，所以这项送礼的工作项目要做到位，绝不漏了谁。处楠觉得，要发，就要一起发，而不是靠自己自己发。当然，这里的要发，就与当官的，哪有老百姓的份。
处楠的店真的带动了，在牛市长羊省长的文章报告后，很多家的桑拿店也慢慢的浮出水面。整个县城桑拿店也开始安置了很多家。这次的成果，都要靠处楠有经济效力有眼光的带动，给了县城农民带了个好气象。牛市长在会议上大大说了处楠的名字，而羊省长的也在更大官的领导面前提到了处楠这个企业家。所以，在党的深思考虑下，要给处楠一个好的名分，就是——最成功的企业家。
牛市长的文章被党写进了党章，也写进了中小学生的课本里，给那些教育者最好的文化底蕴。而羊省长的文章也不敢落后，很多大学生的教材都来请讨文章，准备纳入大学的语文课本里面，供给大学生们的文化教养。虽然现在很多大学生很过分去谈恋爱甚至搞大了很多女生的肚子。
要到讨文章，就得交钱。但是市长省长哪好意思开口就是要钱呢，这不是体现了市长省长的鸡皮小眼呢？所以要有借口，做好事呗。那文章的所得费用就给灾区的孩子们送去，以表市长省长的胸怀大志与慈善之心，最好也有新闻记者在场，还有摄影师在场，把这一幕记录下来刊登各大报纸，也要在各大电视上播出来。最后那些是否真的像报纸上电视上说的那样送到了灾区去，我们也无从知道，但我们老百姓的心中从此就知道了我们的好的牛市长好的羊省长，虽然牛市长羊省长也去桑拿店。
从一家桑拿店到现在遍地都是的桑拿店，随随便便都可以进去。这种司空见惯的事，现在的桑拿店的性质再也不像之前的那样了，现在打着净按摩的口号，明目张胆的开张的。很多人的老婆再也不管自己的老公了，因为老公天天在忙，忙得累死要活的，回到家自己又不会按摩，所以再也不像之前那样脾气的“你如果去桑拿店的话就没我这个老婆”的话。有时看到自己老公一回到家就累趴了，女人的天性就暴露出来，说“老公，你也去按摩下，去去放松筋骨，明天回来又有比较重的农务。”
男同胞们何尝不感到意外，都不敢相信自己的耳朵，有些痴呆与愣登。不去的话，自家的女人说：“快去啊，某某家的男人都去了。”
女人都是善变的，这句话不错。但是之前去过的都知道，桑拿店之所以打着净桑拿口号，因为营业的都知道老百姓的钱好赚，所以都想方设法逃过女人的约束。一到店里面的话，那些所谓的净桑拿全变成性桑拿。竟然都来了，不他妈的干一场，是男人吗？所以那些穷鬼饿鬼的男同胞们一身的老百姓的力量全撒到那些小姐的身上，小姐们个个不是嗷嗷待哺而是嗷嗷待哭的样子，没办法，为了赚钱，尽管哭，也要埋在心里，所谓小姐有泪为了钱都要吞进肚子里。
男同胞们尝试后甜头后，回到家了，都说：“老婆，那个的按摩，真舒服，一天的累都给按摩烟飞灰净，明天我又有力气干活了。”而不是说：“老婆，哇，那里的人真美，伺候的真他妈的舒服，也过瘾。”
男人都有一贯的通病，就是干过同样的事跟老婆交代时都像是心有灵犀般不喧而同道出同样的结果——按摩真是好，可以放松筋骨。
这些桑拿店开张后，虽然也不影响到处楠的生意，但是相对之前的生意比较，略差一筹。处京对此也有点气氛，愤怒的说：“爸，这明显不是对着我们干吧。”
处楠嘘嘘的说：“小声点，让别人听到不好的，人家肯定也有关系的。”
这些年头，做生意的都是当官的。虽然表面上看不出来，背地里大家都知道的，我小声的对处京说：“老板，可能是市长开的呢。”
处京也算是聪明任务，猜猜都知道，现在的形式，没有地位的且没钱的开桑拿店是开不了的，况且现在做生意的都是当官的。这不承包路段包车的都是所谓的局长之类的人弄了，现在再也没有什么私人的车可以载客了，都变成统一战线，不愧实行了抗战之期的统一战线了，不管之前，还是以后，老毛的战线都会深深记在那些当官的心里。我们老百姓的生活再也不像之前所谓的安逸了，现在坐个车就像过长征一样，又痛苦又气愤，超载的不要说，乱收钱的更是气愤。
处京回应着：“肯定是，谁他妈的不想赚钱啊，哎，算了。”
处楠天天不能呆在店里，都是给领导伺候呢。有什么打黄的大行动一到，处楠立马改变店里的经营方式，检查人做做样过过场，所谓上有政策下有对策，塞塞红包，一切了事。
处楠开始想赚着老百姓的钱，但是之前他的口碑在老百姓心中没有好的印象。所以处楠得处理好老百姓的关系。怎么处理呢？得找我们的牛市长。牛市长一来，说：“我们的成功企业家处楠要为我们县城的老百姓做好事，我们鼓掌欢迎。”
下面一片无声。没有掌声也没有气氛。牛市长一脸尴尬，心里想怎么处楠与老百姓的关系如此差。为了赢回好的气氛，牛市长凭借着之前自己做的好事，慢慢开导无知的老百姓，开导说：“乡亲们，这回我们处楠企业老板真心为我们老百姓做好事，就像我那样无私的去为灾区那边做的贡献。”
牛市长每次提到好事都是说到那一次的好事，因为牛市长只有做了那次没人知道但传播很厉害的好事。老百姓也深知牛市长是人民的好市长，个个很认真的听牛市长在吹，虽然有些老百姓也不喜欢听，但没办法，不给市长个面子，那你们这个县城的老百姓今后的子子孙孙别走出这个县城，所以都不自愿的鼓掌起来。
牛市长道：“这就对了。”
处楠站出来，理直气壮的说：“亲爱的乡亲们，我这次准备拿出点钱，为我们乡亲做好事，是这样的，我们这里的大学生不多，很多家庭都不愿给自己的孩子读书，是为什么呢？是因为大家都不想自己出钱给自己的孩子读书，所以•••••••••”
有个人在下面很低声的喷道：“废话。”声音很低，没人注意到。
牛市长接着道：“要给我们的孩子读书，让孩子们尝试下大学的味道，学多点知识，为我们这个国家做贡献。”
又有一个很低声的说：“贡个毛，自己都吃不饱，还读个毛。”也是很低，没人注意到。
处楠很自豪的说：“我是这样觉得，有哪家的孩子考上了大学我出一半的学费。”
有一个忍不住的大声的说：“你这不是废话吗？”
市长又说：“是这样的，孩子们多，单靠企业家处楠一个人也不行的，所以他的能力也有限，能出一半已经不错了，他的想法很好，这样就可以带动很多企业过来，也是给孩子们一种鼓励。”
处楠这次做好事的时候，得到市里面省里面的表扬，处楠为了扩大自己的名气，每年春节搞个篮球比赛活动，由他带动其他企业，他的贡献是他投资五千出来作为资金，他也带动了很多企业，每个企业家贡献出的钱都是比处楠的多，但是在会场上每一次的活动都是处楠在发话，处楠在这个县城变成了慈善家。但每一次的资金最少的就是他。
市长这次的演讲后，回去后再想写一篇轰动全国的文章。静待了几分钟，思考几下，写了这么个文章《最成功的企业家做善事不求回报——处楠》。写完后，自己自个开心一会。相信又有一个轰动的开始。
市长的文章就是好，总是把握时势。这篇文章是轰动了中央里，中央开始决定要给企业家们好的表扬，弄了个什么政协，国家每年补贴几百万。意思就是说，能进政协的，国家每年都补贴几百万。
牛市长因为文章写的好，被中央领导重视了，调到中央里，而处楠开始进入政协了。
很多老百姓都在疑虑，各自道：“处楠能进政协？这他妈的世道啊？”
但我知道，处楠的聪明就他做了善事，切是小小的善事。现实就是这样他妈的状况，你有钱就就有权，我们老百姓我们打工的，永远都是这样，在党的领导下，再也没有时势造英雄，那因为造就的都是狗熊。
处楠进政协了，处京也威风了，我说：“处京，官二代了呀。”
处京笑了，但笑的很阴。
而我在思考的是，我这过的是什么年代？