在桑拿店风风火火的时候我辞职了，我也不知道为什么我要做这个很冲动的做法。处京很莫名其妙的以为我是不是做得不开心。我在里面做得也不是很不开心，但我觉得那不是我想要的生活，我看不惯那些虚情假意的，也适应不了这里面虚度光阴的日子。
在我辞职的时候，处京很委婉的说：“留下来嘛，不是做得好好的吗？”
我推辞处京的好意，态度很坚决的说：“我决定好了，谢谢你的好意。”
辞去了工作后，我领了工资。当我把工资领到手后我立即跑去乐器店买了几个光碟。我很喜欢音乐，这我从小的时候就开始了。很多村里人都以为我会成为一名歌手。但是我到现在什么手都没得，用最低贱的话来说我成了水手，就是空虚的水手。
我天天练练的嗓子，偶尔也写写日记。凡写出来的东西我不敢拿出手。我也练练习编曲，可是编曲这东西不是我想要编就能编出来。看不懂的音符，那些阿拉伯字母是怎么搞得，在于别人的手中随便就能编出好的曲子。
没了工作在家呆也不是办法，这会把我逼疯。我想出去逛逛，在这些年里，在党的领导号召下，农村的土路开始变成了宽广的水泥路。村里的电线都换了新的，想想前几年，开了个电视都要等很久，煮了个饭也要很长的时间。
这事也是好事。但凡事是好事都要煎熬了很久后才会有结果。在2002年的时候，村干部早已站出来说为了拉新的电线，每个家庭都要出钱。农民百姓能为了过上好的日子，能有正常的电路，这钱都心甘情愿的呈交上去。
我们接下来就是等待新的电路，可是一等就等了好几年。在这些年中，我很气愤的说：“为什么钱都交上去了电线杆都不见，我们交的钱到底去了哪里呢？”
每一次我想去找村干部谈谈，出于家里的压力我都去不了。家里都都说：“别人都不去带头，你傻啦。”
农村人就是农村人的，很怕惹事。谁都不想得罪村干部，一得罪了想找个村干部证明是低保家庭门都没有。所以我苦苦等待，我也已明了，不能找村干部的麻烦。
过了几年，在2009年的时候，电线拉了。但是之前呈交上去的钱以灰飞烟灭，要从新交电路线的钱。无知的老百姓积极的很，有了新的电路，之前的钱也过了那么久也已不值钱了，个个很积极的配合村干部。
我是看不惯的，我想请村干部评理，想要他扪心自问，难道我们那么辛苦赚来的钱就这么的不值钱了吗？
我走在新生活的路上，我感觉了新的气象压迫我喘不出气。路灯也有了，远远看去，这正是小康的社会。但我看到了又一两盏路灯不知道给哪个淘气的孩子用石头扔破，摇摇欲坠，一阵风过来就会掉下来的危险。可是，在我还没发现之前它早已是这样的状况，我们至亲至爱的村干部难道就没发现？
我看见了走过来的几个村里的伯父，我说：“这路灯都这样了，没人修吗？”
他们很不理智的话语很深刻的伤害了我，他们很不在乎的说：“你要修你来咯，那么的爱管闲事。”
我知道村里面没有人愿意去做好事的。农村的风俗早已侵蚀了他们曾经善良的心，他们都知道，村干部都没来用了，我们老百姓积极有啥用？
这时候我看见了几个小孩子很天真的在路边玩耍着，他们很纯真的心都不去理会大人们，他们这是眼睁睁的看着，玩耍着自己的事。
在这样的风俗农村，我不想呆。这时候不知道为什么的突然想起了曾经在学校的生活。我说，既然没有工作了，去学校逛逛何妨。
我记得学校门口有一家小卖部，那里常常是我与朱苟常混的地方，我们两个没事或者为了逃避那干燥的语文课就跑出来这里。我们常常霸占电视遥控器，常常转到中央5或者那些娱乐节目的频道。
当我快到的时候，今昔非比，远远就看到了一大群小孩子。为什么这时候那些孩子不在教室里上课跑出来这里凑什么热闹。我很莫名其妙的，但是不敢走近，这里已经不适合我了。
我远远的听到了人群的热闹声音，有小孩子说：“别挤啊，别挤啊。”
到底是什么状况那里那么热闹。我走过去，站在孩子的身后，看看究竟是什么神马状况。
有个孩子说：“下个节目就是曾亦可的啦。”
另一个孩子说：“是啊，好期待她的作品啊。”
我捉摸不透孩子们的心，曾亦可到底是何方人物，既然让那么一大堆孩子逃课出来。里面有小孩子丝丝窃语的讨论着：曾亦可的歌声就是好听，她有着绵羊音的魔力。
我认真的听着，里面传播出来的声音，我很大的吃惊一会，这是什么声音啊，这他妈的也是歌手？但是我不敢出声，万一说错话了，我的小命难保。他们既然逃课出来为了听听曾亦可的声音，假如我这时候说了她的一些坏话，后果难堪啊。我迷迷糊糊的听着，这根本是歌词吗？低贱的很。
有个小女生说：“曾亦可是个人才啊，又会写词又会作曲，不愧是新一代的歌手。”
这时候她的一首不知是鬼唱的还是什么的歌曲终于结束，现场一大片安静，里面的主持人说：“亦可，你唱完了自己新的歌曲，那之前的成名的歌曲也要唱。大家拍掌欢迎我们亦可为大家再唱一首《狮子座》。”
歌手曾亦可拿着麦克风，娇柔的说：“大家想不想听《狮子座》呢，想听的听拍掌。”
下面一大欢呼，包括电视前的这些小朋友。这时候，里面传播出来的是曾轶可的《狮子座》：一个人的时候不是不想你一个人的时候只是怕想你一个人的时候如果下起了雨也会学你把伞丢到一边七月份的尾巴你是狮子座八月份的前奏你是狮子座相遇的时候如果是个意外离别的时候意外的看不开死性不改偏偏不该用力的去爱短发女人也可以性感和可爱人山又人海别错过那一个等待试一试去爱伤害也比悲哀来的爽快就这一次我不想做一个歌颂者如果可以你也可以为我写首歌请你别问魔蝎座是几月份呢请你别说只有友谊才能万万岁我很认真的听着，这一首歌总比上一首还算是一首歌曲。对于这样的歌曲，我真搞不懂为什么那么多小孩子那么的喜欢，这到底是什么吸引了他们？难道这就是所谓的绵羊音？
我真的怀疑这样的歌手也有那么多的粉丝？孩子们纯真的心灵就是喜欢这样的文化东西吗？或者是这是在追求着一种潮流，谁最近比较火了，不管他的出名是出于才华还是现在所谓的炒作？
我看着这样，我也不想去学校逛了。学校是一个教育基地，但是教育出了这一群为了听一首不成气候的歌手的歌声而逃课出来，我想，这样的教育也真他妈的误人子弟我回去的时候，遇到到村里也有那么几个读了算是大学生模样的大学生。我真的想了解曾亦可是靠什么出名的，竟然让那么多的小孩子当她的小粉丝。
大学生说：“你不知道曾亦可？那你真是太落后了，超级女声出来的，可有名气了。”
我迷惑的说：“超级女声，超级女声是什么啊？”
大学生说：“就是一种节目啊，就是那些草根农民都可以参加的节目，你有才华都可以参加的。”
我稍微明白一点，回答说：“原来是这样的，对了，曾亦可就是参加这样的节目有名的？”
大学生说：“是啊，我也蛮喜欢的，之前她参加的节目，有一个评委为了她跟另外的评委闹气了。”
我对这东西很入迷，赶紧的说：“谁跟谁啊。”
大学生说：“高晓峰老师与包小柏老师。”
我说：“高晓峰与包小柏是谁啊？”
大学生有点生气的说：“叫你多读点书咯，偏偏不读，是音乐造化很深的评委老师啊。”
我豁然明朗，说：“哦。”
我突然注意到了大学生说两个评委为了曾亦可而闹气的话，我甚是迷惑不解的说：“为什么两个评委老师闹气呢。”
大学生说：“这样的，曾亦可呢，高晓松老师开始就看好了曾亦可是一个有才华的歌手，而包小柏老师觉得曾亦可的声音音质不好，也不算个合格的歌手，所以不能给她晋级。”
我紧追着说：“后来呢？”
大学生说：“后来包小柏老师离场了，高晓松老师给予曾亦可很大的评价晋级了。”
我说：“原来是这样的啊。”
我也想问问高水平的大学生，问道：“你喜欢不喜欢听曾亦可的歌曲呢？”
大学生回答道：“喜欢呢，之前看超级女声都是熬夜看她参加比赛呢，我班里很多同学都喜欢呢。”
我说：“哇，她真的很厉害啊。”
分开大学生后，我摸着自己的心，静静地思考了一会儿，这大学生都喜欢了，我为什么不去喜欢呢？
我回去上了一会网吧，百度查查了曾亦可，发现她写的那些歌词俗气的很，文化水平都比不上小学生，也看了她的家庭背景，这我想起了大学生的话，这哪是农民都可以参加的比赛，简直都是有背景的才能参加的娱乐比赛节目。
我看着曾亦可写的那些歌词，再跟自己的比划一下，我发现的是水平比她好一大倍。可我运气没那么好，没背景没后台，怎么也没啥作用。我把自己的拙作在此放出来，这是我很久以前写我自愿为的歌词——《上帝落错了地方》：如果有上帝我相信这肯定是落错了地方这是个风平与浪静的世界没有谁流下泪过后滋润苍郁丛生的青草这似乎是一张没有字迹的白纸当爱情与仇恨注入的时候这纸开始有了红红绿绿的足迹上帝这只有真实的上帝可是这上帝却落错了这只是我一段纯真的梦想而已，在某一天真他妈的一个音乐歌手看中了我的才华愿意出钱帮他们写词。梦终归是梦，我这是淫淫的幻想，生活又是他妈的残酷，我要走出来。
在太阳快要落进西边的云彩的时候，我总是放喉歌唱。唱歌是我的爱好，我很喜欢唱歌，在听到曾亦可这样的声音后也能出名，我冲动的想我也要去参加节目，可是参加什么样的节目呢？
我又去拜访下大学生，我说：“最近有没有什么娱乐节目参加呢？”
大学生说：“有呀，很多呢，你也要参加？”
我害羞的说：“嗯，我也想去参加呢。”
这时候村里来了一个兄弟，说：“大学生，他唱的歌也很好听的。”
大学生要求我唱了一首，我放下所有的担子高亢的唱起了来了，大学生说：“不错啊，去参加咯，这万一出名好啦。”
村里兄弟说：“切，那就不要参加了，你有后台吗？”
这话打破了我要出名的幻想，我又想起来了大学生的话，轻轻的对自己说：“对，高晓松又不是我爸，又没有人推荐我？”