我的音乐梦想破灭的时候，我迷茫了很久。曾经打工的生涯，有着音乐梦想的支柱支撑，我不觉的很疲惫。如今，当我知道我曾经年少不知但一直怀着梦想的音乐，现在彻底击垮了我的幼小的心灵。但是我真的很不甘心，像曾轶可那样的音质的人，也能出专辑，这背后肯定有着一股怎样不足光鲜的操作或者不为人知的炒作，就此，我才真正的知道有高晓松这个人，我从此也知道了此人，是他在给曾轶可担任制片人。
很小的时候我有听过《同桌的你》，这首歌是很适合读书时快要毕业的时刻，唱起来无非给心灵里一种寄托，曾经在一起的你或你们我或我们，现在就要离别了。但是这首歌是谁唱的我不知道，我只知道当时是苏有朋唱的，是翻唱的，这也是后来才知道。谁写的歌词，我从不了解。说真心话的你们，而此刻，如果没有曾亦可那一届的超级女声，你们真的认识高晓松是何方人物，《同桌的你》的填词人是高晓松？反正我是不知道的。
那时候不管你是怎样的翻唱或者拿出来做节目，只要你的名气不能太响亮，这些都与原创者无关，因为你翻唱的东西不能翻出了名气，假如你翻唱了，或者抄袭了某些话，这使你名噪一时，那曾经埋没的所谓原创大师就会像春后的小草，欣然跃起，这是我某某时的作品，你现在抄袭了我的没有跟我商量过，我这就要起诉你，且你今后不可以拿我当来作为你的翻唱作品或者抄袭作品。
这就好像这块肉我吃过了，我没有发现金子，而你接着吃，可是你吃的很剔透的时候发现金子镶在骨髓里，这时候我就会出来说，这是我金子，我刚刚吃过的肉。
我曾经也喜欢过看小说，很喜欢韩寒的《三重门》。在那段是青涩的岁月里，我迷恋于书里面的意境，我曾怀想我就是书里面的主人公。当时看了韩寒的那些幽深的文采，我想这就是我喜欢的风格。里面出现很多歌词，有那么一首《青春无悔》，按正常的话，小说里面出现了歌词，可以是在音乐光碟里抄下来的。就像现在很多娱乐比赛节目，很多歌手都是翻唱别的明星的歌曲，按着高晓松大师最逻辑的方法，像他一样要起诉，那么现在就没有所谓的翻唱歌手。
那时我也有那么一刻的认识到高晓松，当然，是最肤浅的的了解。而此时此刻，我的最后音乐梁柱像激流击垮了桥墩似的一切如烟似雾，我开始百度一些名师的家庭背景。
但我发现了很多名师身边都有那么一个妙龄的女子。这我想起来了这跟当官领导同样有着一样的特征。当官的常常给人的印象就是秃顶。要想当官，首先秃顶。要想当中国的专家或者哲学家，必须娶一个年龄相差一轮以上的妻子，这才称得上以上的称号。
一切正常的进行的时候，我也一切正常的跟随着。只是我的脚步在了十字路口，我是该往左或者往右迈去。我不能老是呆在家里面，我也要出去走走。我没有出过外面，外面给我是一种生疏的画境。我走到最远的就是县城。这一次，我决定出走县城。
我来到了县城的车站，无奈人有三急。而此刻我真想找个隐蔽的地方解决内急。我走遍了附近，没有发现可以遮蔽的地方。前面是红绿灯，按正常的来说，车辆应该根据红绿灯的指示行驶着。但是，我发现那些车根本无视红绿灯，胡乱的驰驶过去。旁边有交警，他们也在树荫下自便的抽着烟。生活就是这么的简单，你行你的车，我抽我的烟。
我急得无可奈何，我想找人问，可是，像这样的时刻，最后的询问就是找交警。我恳切的说：“你好，请问，这附近有洗手间吗？”
那交警沉醉于烟瘾中，似乎没注意到的声音，我再次委婉的问道：“你好，请问这附近有洗手间吗？”
那交警来劲了，怒喝道：“去去，不知道。”
我憋得特别的急，如果我不文明的话就在大众睽睽之下，我掏着我的ji巴就可以解决了。但我不能这么做，我只好再去请问。
按正常的来说，县城的车站应该有洗手间。但是我没来过所以不知道洗手间在哪里。里面有工作人员负责着，没有票就进不了候车室。我在挑来来往往的人群中，我找了一个小孩子。
我说：“小弟弟，洗手间这边哪里有呢。？”
小弟弟的气焰与之前的交警不谋而合，一样的嚣张，很随便的说“不知道”，就离开了。
看着远去的小弟弟，我想这他妈的世道，问个洗手间就那么的困难吗？我转移我锁定的目标，我转为老奶奶。我很有礼貌的问：“老奶奶，请问，这附近哪有洗手间呢？”
老奶奶想了又想，很随和的说：“进去车站里面就有了。”
谢过老奶奶的好意，想不到我问了那么多的人只有老奶奶肯告诉我，我心里憋屈的，不是憋屈，是憋急了，我赶快跑过去。
我进去了车站里面，里面很多人，也很喧噪。我跟随着那些走向洗手间的人群。我看着前面有张长桌子，桌子旁边坐着一位年纪不算很老的妇女，很严肃的坐在那里，像一条老母狗蹲在家旁边，瞪着每一个路过的人。
但是我不知道为什么有人会给钱那那个老妇女，我以为是他们买纸巾。我也不觉得什么。我要进去的时候，却被旁边的妇女喝道：“给钱啊。”
我说：“给什么钱啊？”
妇女更加严肃，喝道：“上洗手间的钱。”
我叹气道：“不是吧，这要给钱。”
妇女说：“你没看见人家都很自觉的给钱吗？”
我疑惑道：“这不是省的车站吗？不是给旅客免费上洗手间的吗？”
妇女发火了，道：“你给不给，不给，你出去。”
后面有人也在催促：“前面的你快点啊，给不给就先让开。那么多的废话。”
我真服了这样的人，为什么车站的洗手间收钱，还是那么多人愿意掏钱去上洗手间。本来已经买站里的车票，可以上站里的洗手间，可是却不能上。我一百个不愿意的交了钱，上去解决内急。
里面的卫生脏不可露，味道臭的要熏死很多人。但是还是一大堆的人喜欢这样的味道，原来，我们就是在这样的味道中长大，等某一天这样的味道没有了，我们真的无法适应。当然，这样的味道，是许久的，不会消失的。
我解决了内急，我再次逛逛。或许真的没有出来了，我发现原来外面的世界是多么的大。我在走走，好像有点渴了。我要找个地方喝下茶水。
我走到了一家卖糖水的地方。里面似乎坐着一些类似中学生模样的孩子。一男一女一个桌位，想必这样的糖水店就是适合学生的浪漫场所。消费又不高，又可以泡妞，何尝不是件美事。
我找了一个位置坐下，我随便点了一碗绿豆糖水。在我旁边的那对情侣，卿卿我我的你拥我抱，好似情似海深一样。
我关注着他们，一看就是刚刚发育过的小女生。那男的抱的特别紧，他们很低声在聊些什么。
男的说：“某某跟某某又好了。”
女的说：“人家是天生一对啊。”
男的说：“切，天生一对，是那男的骗了那女的第一夜，那女的不得不将就了呢。”
女的说：“你真龌龊。”
反正我是看不顺眼的，像这样年代的孩子，不好好的读书，偏偏在外面拈花惹草，这是教育者最成功的最自豪的一件事，教育了孩子文化的同时也开发了孩子的性的深刻了解，但是孩子最终学到不是知识而是开发了性，越发不可收拾。
我离开糖水店，伴随着这3月的温暖的风，我走在了漫长的且无目的的县城。看着每一个走过我身边的人，他们每一位都是紧迫的，生活的压力，逼得我们不得不加快了步伐，稍微的放慢了脚步，人与人之间的差距不是一步之遥而是千里之隔。我慢慢的走在了路上，那些骑着车的人们，也不顾所谓的红绿灯了。只要你的车在此红绿灯的时候千万别出了状况，要不被交警抓到了不是罚款就是没收了你的车。所以每一个骑车的都很认真逃过交警的惩罚，也有那么一两个不小心的被交警抓到。
骑车的说：“为什么抓我的车？”
交警回答：“你没有看到是红灯吗？你闯红灯了。”
骑车的说：“很多人不是都在闯红灯吗？”
交警不可耐烦的说：“你他妈的谁叫你运气差，偏偏在此刻车子出现了问题，来，拿着单，200块。”
也有一些很有规矩的骑车者被交警抓了，很疑惑的道：“我没有闯红灯，为什么还是抓我的。”
交警回答说：“你的驾驶证呢？”
规矩的骑车者道：“什么证，哦，有啊。”
交警再说：“纳税证件，你今年有没有交了车的税？”
最后还是被扣留了车，原因就是没有交齐所有的税。不管你怎样的去办理，交警总有办法说你的另一件没办齐全，照样可以没收。
我继续走，我漫无目的就走，我穿过了这条街又走过另外条街。前面不远地方有了一个大牌匾，上面写着：有困难，找政府，政府肯定会帮忙。看着那样的牌匾，外面的人一看就以为此县城是多么一个和谐的县城。政府关心老百姓，人民肯定感恩戴德。
但是，我一看这样的牌匾我就知道此县城的政府就在附近。我很好奇的想看看政府到底是怎样一个地方。我转了一个弯，远远看去，前面很高的楼房矗立着，不要说这就是政府。门口有几个保安，懒散着不知道是在看门还是闲聊。
我走进政府附近，突然走出来了一个乞丐。我被吓了一大跳。他妈的，政府不是写着有困难找政府吗？为什么还有乞丐？你到底是有多大的困难，超越了政府的能力，为什么你还在乞巴巴的在乞讨每一个路过的人？
我看着那蓬头的乞丐，我也很怒视这样的人，人有着双手为什么还要去当乞丐。尽管逼不得已可以找政府帮忙。
我说：“你找我们的政府咯。”
我一般都不愿意给钱给乞丐的，不管现在还是今后，因为现在很多人都是在假装，当你真的想帮助的时候，后来却发现被骗了真是不爽。
有人说：“切，找政府，你就别痴心幻想了，这人早几天就在这里了。”
我说：“你认识的？”
那人说：“不认识的，我这几天都看见他在门口走来走去，肯定有什么冤屈要倾诉，可是又没有找到更好的领导听他的冤屈，他在蓄势待发，在等大好的机会，可是，那大好的机会又不知道什么时候降临到他的身上，他可能除了等待，就是等待了。“我豁然开朗，道：“原来这样的。”
我离开了那乞丐，虽然我未曾见面过，此时此刻，听到关于你的所有传闻或者是猜想，我只是希望好的运气降临于你，我仅仅眸一面的你，继续在监视着吧，会有那么个好的领导，倾心听你的倾诉。
我又拐弯另一条街道，这里除了繁华的店铺，也有大量的人群。看着每一个匆匆的背影，他们都是在为生活在努力着，有流过汗水也有撒过冤屈的泪水，但是所有的冤屈与不满，在名声极臭的城管面前也无济于事。他们不会因为你的泪水，你的可怜巴巴的眼神而感动的鼻涕泪流。当那一张张罚款的单放在你面前的时候，你这几天的努力成果就要呈交给城管，你的孩子眼巴巴的看着，瞪眼怒视着，幼小的心灵此刻就产生了上去厮打城管的冲动。最终因为你是流动的走鬼，影响县容县貌，你不得不掏出那皱巴巴的钱，换来那一张无用的纸张。
我远处就看到了很多人影在窜动，不知道在发生什么情况。喧杂的声音，很吸引我。我加快步伐，要探究个什么。
在我加快了步伐的时候，有人在喊叫：“快，城管又打人了。”
城管打人，这事不算是大事，这已经司空见惯了。但是我很喜欢热闹，我也喜欢添油加醋助燃事件的扩大，我边走变起哄，大声道：“打，快去。”
当我快到的时候，警察也早已开车到。我不知道为什么此时此刻警察能有这样的速度，我突然想起了我曾经报警的时刻。
那是一个夜深很晚的时候，有一位大伯被人家抢劫了。我刚好路过，老伯被抢劫的时候扭伤了腰，我出于我那善良的心，我帮忙报警了。再加上这年头，老人我们是不能随便上去帮忙，万一那老人发了神经病，等人多是时候说你就是抢劫他的人，此时的你即便再有多大的理由或者你有多大冤屈，那办事不利的警察也会说你不是抢劫犯那为什么夜深人静的时候你还在街上瞎逛，你这是做贼的行动方式。
我报了警，但过了很长的时间也没有看到警察的车出现。反正是过了很长很长的时间，才看到警察的到来。
警察一到，问道：“谁报的警？”
我说：“我报的警，那位大伯被抢劫了。”
警察循着我的手势看去，看到了一位大伯在路上呻吟着，走过去便道：“大叔，你被抢了什么？”
我说：“大叔都快死啦，现在才来。”
那警察怒火了，大声说：“你以为我们都有时间啊，你没看看现在是几点了，我们办公室又没多少人，我肯定要有人值班我才能抽身出来。”
大伯声音很柔弱的道：“那贼抢了我的钱，也把我的腰扭伤了，那贼是往哪个方向走去。”
那晚的情况，我明白了很多，不管遇到什么事，千万别报警，也别渴望警察会准时的到来帮你解围困难。所以，这一次警察那么准时的第一时间到来，我很是莫名其妙。
我走进人群，我想知道所有的原委。
有群众说：“那城管真是过分了。”
警察说：“到底什么事啊，你以为城管也好做吗？你们这些摊贩，总是乱来。”
有摊贩气愤的说：“我们怎么乱来，钱，我们上次上激，城管说过了，交了钱就可以在这里摆卖，我们很有秩序的摆卖，又没犯法。”
警察说：“那你们也不要动手打城管啊。”
群众说：“是城管动手打人先啊，还把人家的摊上的水果翻掉了。”
一阵热闹，我在旁边静静的观看着，那些城管被警察保护着，而人民群众在跟警察理论着，不管怎样的理论，我们的人民群众，总是无理取闹，没办法，我们只是群众。
摊贩说：“如果城管那么的积极，为什么现在很多人霸占公路改为私人停车场，那些城管又不去管？”
警察说：“你哪里看到我们不去管，还不到时候，我们管理你们这些都要一大部分时间。”
那些被城管翻掉摊位的摊贩们个个心里很不爽，看着那些城管，他们只是怨恨在心底，也想上去揍过舒服，可是，在警察面前，能有机会发挥你的拳吗？
摊贩说：“那我们这些水果怎么办？”
警察说：“那你们说怎么办呢？”
摊贩说：“城管赔偿。”
警察说：“你们违规摆卖，不没收你们所有的工具已经算仁至义尽了，你们还想怎样，要不，一同回去所里面。”
摊贩们此刻哑声，其他群众也散场。警察的一贯作风就是假装的把那几个城管叫上警车，喝茶去了。
而我还看不过瘾，觉得这么快就不刺激。但我很想知道是谁报的警，我问了一个路人。
路人说：“还有谁他妈的报警，城管报的啊，我们报的话几个小时都不到来。”
我很疑惑的说：“你们怎么知道自己报警警车几个小时都没有出现？”
路人说：“我曾经报过。”
想不到遇到这样的状况的人也蛮多的。警察的名声，不会很久就会跟城管一样的了。当然，看看当今，有哪个当官的名气就有好过。
我随着人群散去，白天最后的一缕阳光随着最后的一朵云彩慢慢暗下来。三月的天气，忽冷忽暖，变化无常，每一个奔波的人，加快了步伐，赶紧在此刻，回家吃过晚饭。而我，从家里走出来，就是想一个人静静观看这个县城，我要远去，我要去追求我的路，不管这路上遇到了那些对的人还是错的事，我想说的是，这不知道是啥年代的，反正我是来过了。
我静静的走着，他妈的，又要尿尿了。暗黄的路灯下，我看到了一栏小花圈，我跑进去，掏着我的ji巴，嘘嘘的撒了。当我撒的时候，妈的，有一对学生模样的男女在激情着。我也不管了，我不可能此刻立即停止，我也想他们正在沉醉于亲吻的意境，也没心思观看像我这样的深藏的货物。我慢慢的嘘着，又可以看人家亲吻，这这是美事。
我嘘完了，拉上拉链，我走了出来。当我抬头望去的时候，我惊吓了一大跳，妈的，“人民法院大厦”。我在人民法院大厦大门口尿尿着，我赶快检查拉链，准备走人。