我觉得我这辈子最自豪的事不是我赚了很多的钱，也不是有个美女约我去约会。至于等某些日子过后朱苟问我这段时间做过了哪些事，哪些事令我历历在目。那我就放开了声音，狼嚎般的叫，就让全世界，不对，是全县的人民知道，我在“人民检察”大厦门口撒尿。
这就是我最了不起的事。但很多人被那些当官的欺负的像软虫一样，总是在心里怨恨。他们总是自欺欺人的说，等老子看哪天你落单的时候，让你知道老子的厉害。可是这样的想法始终没有机会实行。而我最直接的行动，我就他你们的大厦门口撒一把尿，让他们那些当官的在清晨微风习习的时候总是闻着我的尿味走进办公室，还笑嘻嘻的说：“这是什么味道，好香。”
我撒完了尿，肚子开始的嗡嗡的响了起来。我饿了，得找个地方吃晚饭。然而，夜晚开始降临，天上稀疏的星星闪闪，没有月亮，我借着路灯，顺着人流的地方走去。
一位老大妈上来道：“老板，过来这边坐。”
我顺口问道：“有什么吃。”
老大妈抹了抹胸前抹布的手，礼貌的道：“鹅鸭鸡都有，可以过来试试。”
我找个位置坐下来了，老大妈上来给我茶杯，我随便的点了些鹅肉。当我抬头的望去的时候，这条街全部变成了路边大排档的街道，本来很宽的大街，随着那些晚上出来摆摊的慢慢变成拥挤，全都是鹅鸭鸡的大排档。
在我前边，有那么几个穿着城管制服的，态度很嚣张的模样在喝酒猜拳着，我不知道这一餐是老大妈请的还是他们来吃霸王餐，但是我想按以往城管的作风，这条大街能有随便的摆摊，肯定是经过了城管的批准，当然，是按时交钱，而城管的吃喝那些摊位老板也管吃管喝的。我目视着他们，只是微弱的听到一些他们的聊天。
“再来一瓶酒咯，二锅头怎么样。”
一个有点醉凄凄的年轻貌样的说：“不要了，醉了，等会还要去执行工作任务啊。”
一个年纪老者的说：“我批准你可以回去休息，反正这几天没喝个够。”
之前提倡喝酒者说：“老大说的，允许我们休息，来，喝个够，老板娘，再来一瓶二锅头，一斤鹅肉。”
老大妈在忙着，听到叫声，很轻快的说：“来啦，恩恩，好的。”
我在旁边吃着，我端倪着他们的模样，轻轻道：这就是我们的城管，我们县城的城管，我们老百姓心中神一样的城管。
我吃饱后，付了钱，我轻声问了老大妈：“老板娘，他们是城管？你这边免费给他们的吗？”
老大妈很害怕的道：“小声点，是啊，天天都是这样，今天这个摊位，明天那个摊位，都是白吃白喝的，为了不亏本，我们都把鹅鸭鸡的价格调升了。”
我很吃惊，眼睁着道：“不是吧，难怪我点了那么一点，比我上次吃的价格还贵，对了，你们不是交租给他们了吗？怎么还？”
老大妈很无奈的说：“没有办法啊，没人管，我们又要做生意。”
告别了老大妈，我继续在喧闹的路上走。白天寂静的县城，晚上就热闹了。那些闪烁的霓虹灯忽闪忽闪的，门口边站着一些穿着很性感的小姐们，我知道了我走到了那些KTV的大道。我看到了很多秃顶的、老的、瘦不吧唧的，手里搂着那些年轻貌美的女孩，我敢猜想，在这些进去酒吧里面的，那些秃顶的当中，肯定有当官的。
我不喜欢去KTV，这跟我的性格有关。我知道，常常逛KTV或者酒吧的那些女的，如果按很正常人的逻辑都知道，那些女的在用姿色喝酒着。如果某一天你真正的爱上了一位常常泡酒吧的，请你做好套的准备，情愿领养一个孩子，也不要冒着为了自家精传的孩子给感染上了梅毒。当然，你为了舒服，为了你精传的孩子，除非你不怕梅毒，可以不要带套，让套真他妈的去套别人吧。
我走到了一个拐弯处，在很微弱很枯黄的路灯下，我看到了许多年前的那个熟悉的身影。但是我也不敢确定就是我当年曾经跟他买个东西的那个小伙计。我走进他的身旁，看着他曾经饱满的眼神顿时间沮丧。
我很惊呼，诧异道：“你不是那个卖黄片的老板？”
他很胆小的说：“别提了。”
我说：“你不是当时不是卖的很好的吗？我当时还跟你拿了欧美的啊，很好看的，刺激，现在怎么啦，不卖了啊，还是重新改行呢？”
他很惊诧，道：“都几年了，你还记得啊，是啊，是卖的很好，可是•••••••”
我紧追着道：“可是，可是什么，是不是你现在学着那些警察了，微服出售，神不知鬼不觉的。对了，我也很久没看那个了，也没实践了，还有没有其他的好看的介绍。”
他紧接着道：“微个毛，别提那些警察的，他妈的，我要操他妈的祖宗十八代。”
我很好奇的说：“很气愤，什么事呢。”
他头头是道的陈述起来，曾经掩埋过的记忆现在像洪水决堤漫出来，他道：“那年，我做的很好，生意也别好，我打算想做起品牌来着，对啦，品牌来着。”
他在沉醉着他当年的美梦，我道：“品牌好啊。做强做大，我们党的一贯作风，你能跟着党的步伐走了。”
他道：“跟个毛，对啦，我说到哪啦？”
我说：“你说到想做品牌来了。”
他说：“哦，对不起，对，我是想做起品牌来着，因为现在很多人都有追求品牌的，你看那些卖衣服的，衣服质量差的很，随便注册了就是品牌，把价格抬得很高，还有化妆品啊，洗发水，洗衣粉的，都是，可是，品牌要做到有责任心那就是难了，你看，那奶粉，做的小孩子吃了头就变大了，那些专家的，对，是狗屁不懂的专家还说不是奶粉出了问题，是小孩子喝多了奶导致这样的。”
我轻轻的打断他的回忆，我说：“我是说你做你的品牌的，怎么扯到那么远。”
他说：“每件事它都有它的关联，就像奶粉的事件，出了状况，但是每一年都上市，没办法，现在很多女的在年少无知的时候玩得疯狂了断送了奶的前途，导致了今后结婚都没有奶，孩子没奶喝，那必须喝奶粉，所以奶粉再毒，也要去买，这考验了看看谁家的孩子运气真他妈的不好喝了头就变大，运气好的就可以继续买。”
我说：“哦，这样啊。”
他继续道：“我那时候，也是想做起品牌来，但是我比那些买奶粉的要有良心，我当时生意特别好，以前我有卖给那些还未成年的小孩子，对了，很多初中的小学的买的特别多，当时我没有多少钱，所以我必须靠这些年少无知的读书的小孩的客户来买，我也没多少的要求，我不像那些卖烟的那么假，在店门口贴着这么几个字，不向未成年的售卖香烟，可是那些店铺里卖出去的烟都是未成年买的，我不喜欢作假，我也没必要造假，卖就卖，不要就不卖。后来我生意慢慢好起来了，看到了很多小学生初中生带着那些女学生去开房，我就开始觉得可能是我的影响，我就开始慢慢的不再向初中生小学生售卖。不卖给这些初小学生，但是我也要赚钱啊，所以我必须做起品牌，因为我知道我一旦做起了品牌来，客人就很像流水一样波涌，前来购买。”
他沉醉在其中，慢慢回忆着他当年的美梦，我也不好意思去打断他的美梦，我认真的听着，我说真的，是很认真的听着，没虚心假意的。
“这可是我的臆想，我是赚了很多钱，因为我客人比较多，客人多，也只要是我的产品好，我的那些产品都不打马赛克的，很多少年回头都说是我的东西教会了他在学校学习不到的知识，还说我继续这样，不要学着那些人做了好做大了就开始作假。作假这个，我绝对不做，这不是我的作风，我喜欢一就一，不会再来个二。我就开始折磨的找个地方弄，也要注册，可是注册是个麻烦的东西。再麻烦的事情，只要有钱，都不是麻烦。”
我说：“是啊，有钱就好办。”
他说：“那时候我认识了一个当官的，他是我老客户，当然，总是免费的客户。我通过他，顺利了办了那些手续，对了，也花费了不少我当年辛辛苦苦攒下来的钱，我就开始张罗着，选个好时日开张。开张的那天，我免费的送了很多那些碟片，有欧美的，有日本的，有韩国的，抢的最多的有中国的那些女明星的。品牌就好，开张不久，我的那些成本就可以赚回来了。我很高兴的，我又给我认识的那个当官的送礼。我做好了，也做强了，这时候，也有人开始学起我来，抢我的生意。”
我听到此，很惊讶，我说：“不是吧。”
他道：“是啊，是那个当官的侄子开的，我也不知道，我是后来才知道的，我对家的那个开始开张了我的店铺天天有工商局来查，工商局的来也不是一下子给我难题，就是我要交管理费，还有气人的真他妈的卫生费。我这里那需要什么卫生费，我又不是卖水果卖猪肉的，我也是头一次听到卖黄片的地方也要交卫生费。我很气愤，但是没办法，我交。那些工商局的说，我卖的碟片有影响未成年的，我说我现在不卖未成年的啦。钱了呈交了，又来了个环保局的，又是什么环保费用。这当官的，就是麻烦多，最只要的就是我那个当官的侄子开了新店，虽然是天天来说交这交那，但也不敢关了我的店，只要是我办了营业执照。可是，可气就是怕那些打黄的人了，妈的，真被我遇到了。”
我说：“打黄的是什么人，是不是抓狗那种人。”因为黄字嘛，在我村里，就是黄皮狗，我以为是那些喜欢吃狗的人来惹事了。
他说：“不是你说的那个，就是天天没事干就是干坏事的那个，反正我也解释不清，就是当官的。”
我晃然明了，道：“我知道了，我知道你的意思了。”
我接着道：“他们不是都是穿制服的吗，你怎么还卖给他们。”
他很恼火的道：“最气人的就是微服啊，现在他们都是穿着微服，先尝试了再亮工作证。他们一来问问有没有我们中国某某某明星女的，我就说，老板，有呀，这个最好的，这女的，床上功夫了得，你有眼光啊，我去里面取出那个光碟，当光碟在碟机里播放的时候，他们几个也津津有味的观看，且不时自我陶醉其中，我说，你们真有眼光啊。当他们看完的时候，这事就气了，这里违反了某某法律规定，在这里光明正大的售卖黄片。你这些要扣留了，没收了。我说，你们是，他们说是打黄局的。我以前看电影就知道，很多冒假的人就是故意装作那些当官的，无非就是想贪小便宜。我说，你们的工作证？他们当中有个发火了，说，全部没收了，跟他妈的跟他废话。我真急了，我说，你们又没有工作证，凭什么啊，我这里有注册的。那人道，管你的注册不注册，他妈的，都是卖黄的碟片，给他证件看，这些全部没收了。”
他讲到此，差点落下眼泪，我看到了他眼睛微眨微眨的，眼眶酡红的，我安慰的道：“那些人这是乱来了，你又不是给未成年售卖，就像那些卖成年用品的，为什么不去查呢，没收呢。”
他酝酿了情绪，慢慢陈述：“我的那些没收了，可是我对面的那家还继续经营着，生意比我的更火爆，且很多未成年的都跑去他那里买，那些打黄的、环保局的、工商局的，都没有去那里找个麻烦有一天，我一个朋友跟我要碟片，我说我现在已经没有了，你可以去对面看看，我朋友后来告诉我，你知道怎么着，气人的是，那里面有很多的都是我的产品啊。我后来才知道，这社会，没权没势，干个毛都有问题。”
我说：“哎，不提这个了，是啊，来我们去喝酒，我请你喝酒。”
他迟钝了会儿，好像又怕我是微服的警察或者就是所谓当官的，他经过那一件事，对所有的人都怀有警惕。这年头，怀有警惕的心是很好的，我安慰他道：“走啦，别怕，我请你，我又不是那些当官的，我也蛮讨厌那些高官达贵之人。”
他迟缓了会儿，轻轻道：“好，走，去喝酒。”
我们走到了一个很好偏僻的地方，也没多少喧闹，我跟他随便点了几个菜。
他说：“我很久没来这种地方吃东西了。”
我迷惑的道：“为什么呢？”
他很小声的怕老板娘听到，说：“这种地方都是地沟油炒的菜。”
我说：“怕什么啊，我们这种地方，没地沟油都不行啊，对了，我们整个中国，都是地沟油王国，没地沟油的话，我还是真他妈的吃不习惯。”
他说：“你的胸怀真宽广，你的情怀真富有。”
我说：“那你以为在超市买的油都是好的油吗？”
他说：“最起码有保证。”
我说：“保证个毛，现在很多正规的超市都是售假的产品，某某超市就是售卖有问题的腊肉，你以为那些油不是地沟油吗？”
他说：“也对哦，那怎么办呢？”
我说：“自己种花生咯，去榨油咯，对啦，你拿着花生去榨油，榨出来的油不一定就是你的花生榨出来的，他们可能掉包的。”
他说：“好吧，我们吃着地沟油，对啦，不是我们单单吃地沟油的。”
老板娘好像听到了，很自傲的说：“小伙子，放心啦，我们的油绝对是正中的花生油，不是地沟油。”
我在心里盘算着，我只炒了一盘河粉，五块钱，现在的花生油那么贵，你做生意的又要交租给你房东，还要交租给那个工商局的，还有卫生费用，你他妈的真的愿意用花生油炒河粉给我，你他妈的傻子啊。我说：“老板娘真好，心真善良。”
那老板娘在沾沾喜喜着，也很不要面子，说：“别人可能是地沟油，我这里是绝对都是正中的产品，放心使用，还要不要炒其他的。”
我说：“够了，有没有花生。”
我这话一出，差点气死了那老板娘，我只占了她的一张桌子，炒了个河粉，要了几瓶酒，买了花生，跟着曾经辉煌一时而现在邋遢的老伙伴喝酒着，我们不说国家事，我们只谈心中事。
酒饱后，我跟着他逛逛。毕竟他对这个县城熟悉，我跟他聊了起来，不知为什么，我突然间又怀念了学校的生活，或许我很多年没见了朱苟，所以产生了期盼，希望在学校某个地方会真他妈的遇见他，看见他搂着一个无知的少女学生，在亲热着，我又不乐意的打扰他，我只静静的等待他的亲热完后再跟我去小卖部看电视，看娱乐节目，看看又出现了哪个草根明星。
我说：“附近有没有学校呢？”
他说：“高中的、初中的，还是小学的？
我说：“初中的，我没有读了高中，没必要去看。”
我与他走进了一所算作是我们县城的初中名校。按常理来说，学校那么神秘的地方，常人不可以进得了，可是我跟我的老伙计就是那么随便那么昂然的走进去了。
这时候应该是自修课的时刻，可是外面很多男女学生在校道上走着，我们去了足球场逛逛，顺便吹吹下学校的风。夜是很静，也没有月亮，是在外面偷情的好时刻。我们来到了足球场，按我的龌龊的细想来说，足球场是最佳的好地方。远远看去，我看到了很多对身影在暗黑的足球场上，虽然很黑，但是还是看得到他们在亲热的一幕。
老伙计说：“哇，他们真是很随便啊。”
我说：“是啊，现在的学生胆子大啊，我们落后了。”
老伙计有点责备自己到：“可能是我之前卖的太多那些黄片了，影响到他们了。”
我说：“不是你的影响，你尽管不卖，他们那些学生还是这样的。”
他接着说：“如果不是我的碟，他们没有看过，怎么知道这样的。”
我问：“你知道你的双唇是来干什么的。？
他说“亲嘴的。“我说：“这就对了啊，人一生出来，就知道了嘴唇除了自己亲吻自己的后，还要亲吻异性，这是我们从小生出来的时候就知道的，无可避免的。”
他说：“但是他们年纪轻轻的，不是我光碟影响，他们也不会的。”
我继续辩解说：“一样的。”
他疑惑说：“他们这样，他们的父母亲知道吗？”
我说：“他们的父母亲肯定认为他们的子女在学校好好学习的。”
他说：“是学习什么呢？”
我轻轻笑了一笑，说：“学习他们父母亲的。”
他很久没有笑容过的脸突然间像花绽放般青春起来，也忍不住的笑了起来。
我跟他很随便的逛逛，确实是很多男女学生此时此刻在足球场在亲热着，我们只看到这一幕，还有很多隐蔽不为我知的地方那些男女学生也在亲热着呢。我忽然感触，幸好我出来的早，要不也会照样沦入这样。我感知教育者的无用，我在替那些远送子女过来此的父母亲捏一把汗，且很亲切的说：“父亲，母亲，你们太伟大了。”