我们走出来学校，在沉寂一样的街上晃悠晃悠的荡着，有时候有一阵风吹过来，轻轻的打在我们脸上。然而我看着那些灰黄的路灯，有些已经不知道坏了很久，零零散散的，少了县城的辉煌。路上行人稀薄，偶尔飞一样的跑过路人，但是一下子没了人影。
我很奇怪的问：“这县城怎么啦，很少看见路人啊。”
他轻轻的说：“正常的啊，现在县城乱得很，抢劫的事情很多的，哪像以前啊，想在几点在街上逛都没问题的。”
我说：“警察不管吗？”
他很惊讶的道：“警察管？管呀，别看新闻上宣传的好，那只是片面的。反正这种事情没发生在我们身上就可以了。”
我说：“说的很恐怖哦。”
他说：“适应就好。”
他有时候很警惕注意每一个路口，特别是我们走到了那些拐弯的路口。我没经历过这样的事情，也不知道这样的事的危险程度。
夜还不是很深，天上的星星也不见很多。我跟随着他，他走到哪我就跟到哪。有时候他回头往后看，我便说：“看什么呢？”
他很警惕的小声说：“看看有没有那些可疑的人物啊。”
我嘲笑他说：“学会了警察了啊，会侦查了。不愧吃了一亏长了一智。”
他鄙夷的说：“切，不是呢，是现在社会乱，在外面，要多注意。”
我说：“哦，也是呢。”
不时，我们又走到了喧闹辉煌的酒吧大道，我说：“这下安全了吧。”
他说：“这条街打架的很厉害。”
我很疑问的说：“为什么呢？”
他说：“这条街都是那些黑道上的人开的，为了抢地盘，经常打架的。”
我说：“你又遇见过打架的？”
他说：“常见了。”
但这时候他不像之前都过来那样的警惕了，话也开始多了，他开始有很多的话要提问，他说：“对啦，你刚刚说为什么要谢那些他们的父母亲呢？”
我很想笑出来，他是真傻还是假傻，但不管怎么说，我还是回答他，便说：“你说呢，人家把自己的女儿送来学校，假如你的儿子把人家的女人干了，不对，用词不对，是人家的女人跟你的儿子你情不愿的投怀送抱且送到了床上，又不要你的儿子负责任，你说，你是不是要感谢女方的父母亲啊。”
他好像开朗的明了，很满意的道：“也对哦，但我哪有来的儿子，我又没有结婚。”
我差点被他气死，我说：“我这是打个比方啊，反正我觉得，自己的儿子自己教育吧，别渴望学校把你的儿子教好，没教坏就已经不错了。”
他说：“我也没文化啊。”
我说：“学校的老师不一定都有文化的，你没看看现在，很多的老师都是没文化的直接拿钱上教育局买个老师的职位，然后去他们的本县的电大大学随便拿个证书也说是清华出来的高级教师，这全是扯蛋。”
他说：“也对哦，呵呵，可惜我现在还没儿子。”
我被他的话也笑得差点晕过去。想不到他傻乎乎的也蛮有可爱的一面。我说：“等会我们去逛哪，现在还早。”
他说：“去公园逛。”
我突然想起来我很久没有那个了，便说：“附近有没有那个呢？”
他很疑惑的问：“哪个？”
我说：“附近有没有站街女呢？”
他说：“这个啊，好像没有了哦，但是现在很多桑拿店的，应该那里有吧。”
我说：“那里贵啊，且那里的不一定好。”
我突然回忆起来，我离开处京的桑拿店也几个月了，在这几个月里，我已经不知道这些变化的这么快。但更想不到市长的一篇文章，启发了那么多站街女的智慧，都开始走进了桑拿店做起生意了。这是一种文化的进步，一个县城的进步，但是，这些的进步，都是表面的。最肮脏的深层，只有我们那些老百姓看得到的，也深刻体会到的，而那些当官的总是很自满很自大的说：“我们县长承接了市长的精神，全面的整顿，使我们曾经落后的县城一下子走进了辉煌，农民百姓都有了很和谐的生活环境。”当然，现在的街上是看不到路人的身影，那些抢劫的疯狂举动，那些领导是不会报道出来的，而我们老百姓只能看着眼里，记在心里，所有的不谋而合的做法就是：“晚上尽量少在街上瞎逛。”
他说：“那这里附近真的没有了，那我们去逛逛公园吧。”
我说：“好，去逛逛公园也不错。”
逛完公园，我就要与他分开。这时候也差不多是深夜了，我便说：“一起去开个房间睡觉咯。”
他说：“不用啦，我有地方睡，我习惯了一个人，对啦，你去开个房间吧，我一个人在外面睡也习惯了。”
我拗不过他，便说：“好吧，对啦，附近有没有便宜的一点宾馆。”
他说：“有，我带你过去我再离开吧。”
老大远我就看见一栋很破旧的宾馆，那挂着墙上的牌匾在夜灯照下照得摇摇入坠，一看便知道这里的坏境不是很好，我说：“这里行吗？那么破旧的。”
他说：“可以的，便宜，况且你也是住一个晚上的。”
我有点担心的，便想起来了他的话，疑惑的问：“这里安全吗？”
他说：“安全啊，不用怕，街上才不安全的。”
我的心开始松懈了起来，便说：“好吧，那就送到这里吧，你回去吧。”
我看着他离去的身影，在很远很远处拐弯的地方，他的身影慢慢淡去。这就是我在买东西的时候认识的第一个朋友。可是岁月跟他开了个玩笑，曾经辉煌的他现在变成一无所有，本来他可以做好他的行业的，做好他的品牌，可是，那些当官的又不给他道路，就像赶尽杀绝的不给他一条活路。人嘛，就是这么的犯贱。
我走进去了宾馆。前台有两个女人，一看便知道是负责收钱的收银员。他们一看到我，一贯的训练好的考号，不约而同的说：“欢饮到我们旅店，我们这里有最舒适的卧室，设备齐全，价格优惠，所有的装修都是最好的装修，是你们老板要选择的好地方。”
我看到了那些墙上的灰剥落的痕迹，就像老鼠啃过似的，差点笑了出来。我便问了前台小姐，说：“请问，你这里有洗水间吗？”
那两个前台小姐看着我，怔了一会儿，说：“老板，每一个房间里面都有的，你怕什么啊，对了，你要双间的还是单间的。”
我很着急的要上洗手间，可是那两个前台小姐不理会的我意思，便说：“单间的，快带我上去。”
我一进去了房间，那里的环境差点想把我气死，都比不上农村的茅草屋了，不过这里只要是下雨天的时候没有漏雨而已，其他的破旧不堪，但是我不管什么，先尿尿再说。
里面有一台不知多少年代的电视机，一张破旧的床，连被子上都有很多污点，这让我一看便知道这里不知道有多少男学生带过女学生开房睡过了。这里便宜，那些学生经济只能支付这里，这里总比外面安全，不要到深入的时候突然间被路人中断，而这里，没人干扰也没发现，想做样做的都可以尽欢的爽快。
我再观看那墙壁，那些剥落下来的灰，把房间弄得很肮脏。这时候，我想起来了前台的话“我们这里装修是最好的，设备齐全。”然而，这里除了一台电视机，一部电话机后什么都没有，还说设备齐全。看着那污点的被子我今晚怎么睡觉呢。
我坐在床上，看到了电话机旁边有一张名片，我很好奇的拿起来看，名片上印着“夜间服务热线。”下面几个电话号码，我很好奇的拨了起来。
电话那头说：“欢迎来店，请问要几个。”
我很好奇的说：“要什么啊，神经病。”
电话那头说：“你第一次住店的吧，还是假装清高，当然是小姐啊。”
我明白了，原来这是叫小姐的电话。我很久也没那个了，突然间感兴趣了，便说：“你们的小姐怎么样的啊。”
那头说：“肯定是一流的啊，包你满意，功夫了得。”
我说：“是吗，功夫怎么了得个法啊？”
那头说：“小姐来了就知道了。”
我说：“你们是哪里的啊，怎么这种店都有这个啊。”
那头说：“你是第一次住店的吗？现在所有的旅馆宾馆都有这个服务了，又可以额外的赚钱。且这些宾馆旅馆提供我们场所，又安全，上缴的税又低，所以很多我们这行的小姐都跑来这里啊。”
我说：“你们不在桑拿店做生意了吗？”
那头声音很大的说：“做啊，不做我们拿什么生活啊，不过那里要上缴的税多，我们不再找其他的途径赚钱，单单靠那个怎么生活的了啊，现在什么都贵啊。”
我说：“哦，这样的啊，那你们是不是都是站街女的呢？”
那头有点生气了，但是想赚钱，没办法，难得有我这个生意要做，所以得一一回答我的所有问题，很有耐心的说：“我们不是站街女啊，那些肮脏的很，我们都办了证啊。”
我很疑惑的说：“什么证件啊？”
那头说：“还有什么证件啊，就是交钱给那些当官的，随便都没有检查的就可以办了“干净”证件，意思就是我们都是干净的。”
我说：“哦，这样的啊。”
那头说：“要点几个，我们这里都是年轻的。”
我很疑惑的说：“你们的小姐不是都去桑拿店了，这时候还有空闲的啊。”
那头说：“我们有白天夜间的，白天去桑拿店的夜间过来这里，夜间去桑拿店的白天就在宾馆。”
我说：“那些小姐是机器做的啊，不休息啊。”
那头说：“这你不要管。”
我忽然间才真正的明白了，现在不管桑拿店都有这样的服务了，连宾馆旅店也开始追求上潮流了，幸好我们的至亲至爱的市长没有前来我们县城，要不真他妈的回去再写一篇巨作——《旅馆宾馆照样推荐文化的进步，而站街女彻底的从良，一个新的时代要来临》。别看这篇文章标题长，市长的文化底蕴大家都知道的，这文章一出，又会轰动一时。
我很想拒绝那头的，又找不出其他的借口，我便说：“肯定没有我喜欢的风格的。”
那头紧追着，眼看生意就要到手了，便说：“你要的什么样的，我这里应有尽有的。”
我说：“我比较喜欢上年纪的，特别是少妇那种。”
因为我知道一般结婚的都不会干这种事情了，所以我故意以这样的借口来击退她，哪知道她那里真的应有尽有，那头说：“我们这里有一个，刚好是生过孩子的，胸大，功夫很了得。”
我说：“是吗？说来看看。”
那头说：“你点了就知道啊。”
我说：“你们的价格是怎么样的啊？”
那头说：“我们有几种价格的，不同的服务有不同的价格，对了，你要点的那个，相对比较贵点，因为她的服务性最好，包你满意舒服。”
我说：“有那种价格，最便宜的是多少呢？”
那头说：“158元。”
我很惊讶的说：“不是吧，那么的贵啊。”
那头说：“我们的技术性好啊，我们这边的都是那么的好。”
我以前常常听过村里的兄弟说过，站街女的价格都是很低的，服务的技术虽然差了一点，但是最起码满足了男性的需求。像我们从农村走出来的，最多也是找站街女。可是市长的文章给了站街女一个美好前途的指示，就好像指明灯一样，那些站街女都不在街边干这行了，又不安全，且又区分不了那些是嫖客那些是警察。警察一装模作样的检查，生意都会稍微差点，生意差那不怕，只有有这条街上，最气人的就是区分不了是不是警察微服巡查，万一嫖了后再亮出证件那真他妈的完蛋，完蛋归完蛋，妈的被警察叼了后再完蛋真是不舒服。
我说：“比站街女的贵啊。”
那头说：“我们的干净啊，站街的那些都很肮脏的。”
我在电话这头差点笑出声来，说：“就是贵了一点。”
那头接着说：“再说，现在都没有了那些站街女，我们这些都是合法的，又交税又要检查，当然要贵的。”
我说：“那我不点了。”
那头急了，说：“凡事再商量嘛，说，要多少钱才可以点？”
我说：“你们自己定，符合了我就点。”
那头说：“少20元给你。”
我说：“还是很贵啊，才减那么的少啊。”
那头说：“是啊，不能再减啊。”
我说：“那没办法啊，50元行不行，行的话就安排一个过来。”
那头很生气的说：“50元？你以为我们是做鸡的啊，你50元都不够买个套呢，随便买盒套都不是这个价钱啊，你他妈的，刚才那些聊话是不是无聊，想打发时间啊，老娘的时间都是很宝贵的。”
我很气恼的说：“去你妈的。”便挂了电话，去睡觉了。
我一睡醒，就听到了很吵闹的声音，我不知道是发生了什么，很好奇的想下去看看，我退了房，那前台的便说：“住的舒服不舒服啊，欢迎再次再来。”
我在心里面嘀咕着，在心里面说：“舒服个你妈，差的很，下次免费的都不来。
我走进了人群里面，有很多人围着，我随便找个人问：“到底发生了什么啊？”
那人说：“抢劫啊，里面这么老奶奶被抢劫了啊。”
我说：“不是吧，连老人都要抢啊。”
那人说：“是啊，现在什么人都要抢啊。”
我想起来了之前那个朋友的话，这县城是怎么啦，那些警察呢，都这么乱了，怎么还是置之不管呢。我听到里面一个声音说：“快点打120呀，老奶奶被抢劫的时候摔了。”
很多人在热闹着，我知道这些人中有些是凑热闹的，但不管这样，我也是凑热闹的。我在观看着每一个人，他们的脸上都显示着事不关己的表情。有好心的人报了警，但是警察很久都没有到来，我知道，这又不是大事，警察是不是准时的到来。
我离开了人群，一边走一边思考，我要不要离开这座县城，我去别的城市生存，这里我感到很恐惧，也很危险。我不知道我的未来的路是怎样，我此时此刻，还是想念着我的同学，朱苟，你到底在哪里。还有我曾经的处女，你最近过的怎样，找个好男人嫁了吧。但我在这个枯燥的季节，一直在渴望，渴望一天，我睡醒来时就看到了朱苟。