我日夜期盼的朱苟，在一个寒冷刺骨的冬天，带着一位女孩回来了。许多年不见的朱苟，在外面混了几年，整个容貌都变了样，曾经熟悉的脸孔，现在变得很圆滑很正。我似乎如果在人流拥挤的街上匆匆而过我肯定认不出来。看来外面的世界是那么的美好，然而，当许多年后我在外面真正混的时候，我这时候的想法是多么的幼稚，别渴望外面是那么的新鲜，其实肮脏的很。但没出过外面没见过世面的我，一直怀着美好的梦想，我相信梦想。但真正划伤你的梦想，是你不得不承认你现在所存在的现象。
朱苟带着一位很漂亮很年轻的姑娘回来。这是他的骄傲。家里人一直都在催我，都以朱苟为模样。可是农村人毕竟是农村人，想法也是那么的老土。羡慕之余，但多年不见的朱苟，我只有想知道朱苟这些年去了哪里，无声无息，也没有音讯。
我说：“你当年怎么离家的时候也不告诉我一声啊。”
朱苟说：“当年啊，年轻的很，也不想让太多人知道，所以我偷偷的出走。”
我说：“想当年，我把你当成兄弟，而你，哎，不说开心的事了，回来就好。”
朱苟说：“是，是，我们很多年没见了，其实呢，我也蛮想回来，可是事业无成，这不•••••••”
我说：“哎，总比我好，我在家也是无事所做，对了，介绍下嫂子咯。”
朱苟圆圆的脸上露出了笑容，很自满的说：“她是大学生呢。”
我说：“你小子厉害啊，不减当年。”
朱苟的回来，我欢喜的睡不着觉，感觉很多的话要与他讲，但是真正在他的面前，我又哑口无言。人就是这么的复杂，但是又不知道复杂的原因在哪里。想着朱苟这家伙能骗到大学生的姑娘，我对他称赞。一个没有读到多少书的人，竟然能找到一个大学生的女朋友。这当中的玄妙，只有朱苟知道，但是，我对他的佩服，五体投地。
但是这些年里，每一个人都有了自己经历过的事，有些有回忆，有些已经淡化。但是，在一个很好的朋友面前，在经过了些许年后，两个人在慢慢回忆，却有当年不成熟的影子，回忆一下，感觉也蛮好。
我说：“对啦，当年你怎么想离开去外面世界混呢，你去的话最起码也跟我说一声，说不定我也跟你一起出去外面啊。”
朱苟说：“我一直想跟你说声道别的，可是那时候真的很冲突，我家里人叫我读书，我感觉像我这样的人，读书也是浪费钱，偷偷拿着学费，就去外面混了。”
我说：“你家里人不骂死你啦。”
朱苟很自豪的说：“骂肯定骂啊，但是，我出去了，骂又听不到，管他们怎么骂呢。”
我说：“你这败家子，不懂得孝顺。”
朱苟说：“当年年轻，不懂事，又没考虑很多，现在反正回来了，跟他们解释清楚不就是了。对啦，你这些年里，一直在家吗？”
听了朱苟的话，我的记忆开始在搜索，在这些年当中，我确实没有离开过家出去外面，但是我有经历过了很多事，也工作了些许时间。我开始慢慢回忆道：“是啊，但是有帮忙了处京。”
苟很惊讶的道：“处京？不说我真忘记了，对了，他现在在做什么呢？”
我说：“他啊，靠着他的老爸，在弄桑拿店，也承包了很多街道改为私人承包的车道，这些都是发大财的门径呢。”
朱苟说：“哎，现在是富人当道啊，没办法呢。”
我说：“你呢，在这些年里，在外面做什么呢？”
朱苟轻轻的道：“在外面啊，打杂啊，捡垃圾都有经历过呢，不过的话，生活还是蛮好的。”
我说：“能赚到钱就好，管他妈的捡不捡垃圾的，现在很多人不都是从底层做起赚大财的吗？”
朱苟说：“也是，钱，他妈的就是好东西呢。”
我说：“但是钱难赚啊。”
朱苟说：“是啊，我可能明年再上去，到时候我带你上去混了，在家确实不行啊，你看看，那些农村的人，一代又一代在家里守着那些几块地，那是不行的啊。”
我高兴的说：“好啊，到时候跟你上去。”
朱苟说：“恩恩，到时候带你去看看外面花花的世界。”
我高兴的忘记了言语，笑眯眯的，幸福般在怀念着那一天的的到来。
朱苟沉寂了会儿，然后慢慢的说：“这些年里，我们这里变化真大啊，我差点就不认识路啊。”
我说：“是啊，你再过几年回来，这里就不是以前的那样了，说不定你的家又不是你的家了，世道变化无常。”
朱苟说：“是啊，现在很多那些房产商，都是买了很多地，开发房地产，这不，很多人晚上还在睡觉，第二天房子就倒了，家不像家了，像一堆废墟。”
我诧异道：“不是吧，你放心啊，我们农村不会这样的，哪有什么开发商看中农村的土地呢？”
朱苟说：“也是，农村就是这点好。”
我说：“好个屁，我们农村人，文化落后，网络时代差，那些村委的都把国家扶贫金都贪污了，本来每家每户都有的，这不变成了与村委干部有关系的才会有那么一点，得到好处的就夸村委是青天大老爷，没有得到好处的总是埋怨自己忘记了送只鸡给村委，说不定那些村委吃过你家的鸡的钱都超出了你所得的扶贫金。”
朱苟脸上露出蔑视的笑容，很随意的道：“正常的啊，农村落后，并且农民又不团结，活该的，我是当村委的，这钱不贪白不贪。对了，不说这些了，你说呢，这些年里有没有泡到妞呢？”
我突然想起了处女，但是处女的长相如果说出来的话，朱苟肯定会笑我这么的没有用，再饥渴也不成饥渴这样，我低声的说：“毛都没有呢。”
朱苟差点笑出来，嘲笑般的语气道：“同学啊同学，你怎么不找呢，还是装清高啊，你以为留着你的处男身给你的未来的老婆，别他妈的天真幻想，你以为你这样，你未来的老婆也会跟你一样傻呵呵的留着处子之身啊，你太傻啊，再说，男人嘛，不玩几个，怎么对得起现在这样的社会。”
我说：“说不清啊，哎，男人嘛，不管怎样，上过女人还是不上过女人，不都是处男吗？又不像女人。”
朱苟说：“不一样的啊，等带你上去的时候，我带你去尝试尝试下，哎，看来不出去外面看看世道，真的不知道外面的世界。”
我说：“还是老样子你啊，想当年，你在学校，都不知道残害了多少未来的花朵。”
朱苟得意的笑了，很认真的说：“错了，不是残害未来的花朵，是酝酿未来的花朵，开发未来的花朵，就像房地产开发商一样，你不开发，总有那些老板在开发啊。”
我说：“去过外面的就是不一样，说出的话总是那么巧妙的比喻。”
朱苟沉默会儿，反而道：“对了，呵呵，我们学校那家店还在吗，带你去试试下。”
我说：“哪家店呢？”
朱苟说：“我们以前学校的附近那家店，我们当时还在砍价格那个，一位老奶奶的看店的那个。”
我说：“哦哦，那家啊，不知道啊。我也很久没有去过那边了，也没有回过学校。”
朱苟说：“肯定还在。”
我说：“肯定不存在了。”
朱苟疑惑道：“为什么呢？”
我说：“现在很多桑拿店，那些姑娘肯定跑去桑拿店了，同样是给着客人享受，但是价格不一样，谁还那么的傻还停留在那里。”
朱苟说：“对哦，带你去桑拿店。”
我说：“还是不去啦，嫂子还在这里，你撇下她啊。”
朱苟说：“女人嘛，得手了，管她呢，让她呆在家里，我们男人的事，不理她，难得跟你那么多年不见了。”
我还是拒绝了朱苟，说：“还是不去吧。我们去逛逛学校下咯。”
朱苟的女朋友，长的很高，身材苗条。大学生就是大学生，不像我们农村的姑娘，打扮的妩媚，很俊俏。朱苟介绍了他的女朋友，名叫陈希影，我的文化水平低，说不好的普通话，所以我一路上都没有跟朱苟的女朋友聊多少话。一路上，我当向导，带着多年不在家的朱苟，再次回来我们曾经的学校。
朱苟说：“哇，变化真大，想当年，我们房子就是那么的烂。”
我说：“是啊，这也是这几年才建的，听说是国家拨款建筑的。”
朱苟说：“哎，如果当年有这样的教室，说不定老子会努力学习的。”
我鄙夷他道：“切，是想法设法残害那些女学生吧。”
朱苟说：“了解我的非你莫属。”
我们来到了曾经我跟朱苟霸占的那家小卖部，我们远远就看到那些学生拥挤的拢在那里。我不要猜我就知道了这些学生在干什么，不就是在看这些什么垃圾的娱乐节目。我说：“我们去看看下，看看我们曾经霸占那里，以前，你一到，遥控器就是你的啦，没人敢跟你抢，现在不同了，真是今非昔比。“朱苟陷入回忆，慢慢道：“是啊，当年我是不是很霸道啊。”
我说：“你说呢？”
然后我们两个傻呵呵的笑了，陈希影又不知道我们笑什么，毕竟她听不懂我们的家乡话。但是她看着我们两个笑了，她的脸上也露出笑容。笑起来很漂亮。
我说：“你小子，真是厉害，大学生的姑娘你都有本事。”
朱苟说：“改个时间，慢慢跟你说，你以为追求她是那么轻易的，都不知道花费了我多少力气呢。”
我说：“洗耳恭听。我去看看他们在看什么。”
我挤入那些学生的里面，看看电视在播放什么节目，导致那么多的学生拥挤在这里，当我挤在里面的时候，我看到了又是那些音乐比赛节目。我很自豪的说：“我差点也上去比赛，说不定现在就是歌手了。”
朱苟说：“那为什么不去了呢”
我说：“后来很多人都说没有后台去了没有用啊。”
朱苟说：“不试试怎么知道啊？”
我有点伤心的说：“但是很多人都说，要有钱才可以的，况且那些评委，你没有关系他们看不好你，像高晓松他们一样，好的声音，他来说，肯定不好，就像曾亦可，那样的音质都被他说是他出道以来第一个觉得最有才华的一个歌手，我想了就可知，就不去了。”
朱苟说：“高晓松是谁啊，曾亦可是谁呢，对了，我之前追我这个女朋友的时候，她们宿舍的都说好像很喜欢，是不是唱绵羊音那个，我没有听到，我想想下，绵羊音，一猜就知道，羊发村来的声音那么无气无力，肯定也好不到哪里去，对了，你的声音，我觉得可以，你去参加咯。”
我说：“不去了，觉得去没意思，我没有认识一个评委老师。每一次比赛他妈的就是那么几个评委。”
朱苟说：“不去也好，到时候带你上去帮你找个工作。”
我们逛完了，然后一起去吃个饭。我们来到了一餐快餐店，随便的点了几个菜。陈希影在朱苟的身边，她的话也很少，不是很少，我跟朱苟总是讲着家乡话，一个外地女子，在我们农村这边，语言真是不通，但是她毕竟是城市的，总感觉在外面吃饭不放心，就小声说：“怎么不回家吃呢，这里我感觉卫生不够好。”
朱苟说：“你不在我们农村长大，像以前，我们什么都吃，不怕啊。”
陈希影很顺从朱苟的话，也很听朱苟，真是很温柔懂事的女生，像我们这样农村的，什么不吃过，只要不吃死人，我们都吃，况且，那些快餐店是怎么样的，都没有人管。况且地沟油泛滥的时候，哪一家都说不定都是在用地沟油。就我们家里面的油，都是在超市里面买的，那些超市的油说不定也是地沟油。我说：“你是不是怕地沟油啊。”
陈希影笑了，她本来就是想说的，但是在朱苟的面前，她不敢说，埋头吃饭了。
我说：“我们这里饭好吃还是你们城市的好吃呢？”
陈希影说：“一样的。”
朱苟便说：“都是地沟油，你说怎么不一样的。”
我笑了，幸好老板那么没有听到，要不真会像我之前那样遇到的老板一样，停下手里面的工作，辩驳我们这边说：“我们这里绝对拒绝地沟油的，别的地方有没有我不敢说，我这里绝对是正中的花生油。”
我说：“我们都是吃着地沟油长大的。”
吃完饭，我们三个又停停走走，看到熟人我们就搭讪会儿，遇到不平事，我们不会路见不平拔刀相助的英雄气概，但我们会在那里一直傻呵呵的观看，看个究竟后来是怎么解决了这事。
但是我们傻呵呵的等待，等个毛都没有。旁边很多人都说，散吧，该私了的就私了，别他妈的渴望警察来解决。
我很好奇的说：“还是等警察来吧，会来的。”
那些人很鄙视的说：“还是私了吧，该赔的就赔下，警察是不会过来的。”
朱苟说：“我们这边的警察都是这样的吗？”
我说：“是啊，哪里的警察不是一样的。”
朱苟说：“不会啊，我之前在那个城市，都是很准时的啊。”
我说：“你那是大城市，我们这里是农村乡镇，那些警察是不管事的。”
朱苟说：“还是外面的好。”
这坚定了我要出去外面混的想法，我一直都在渴望出去，但是又没有办法出去，现在听朱苟说来，我对外面产生的幻想，无论如何，我都要出去，哪管出去外面捡垃圾，我也要出去，说不定我会捡到了金矿，这只是我痴人说梦话，哪有那么多的好事。但是朱苟一直都不肯告诉我他在外面做什么事，但不管怎样，我相信他，他是我的兄弟，不会伤害我。
我说：“我们走吧。”
我们三个走在熟悉的路上，那些迎面而过的那些路人，又是那么急忙忙的，似乎都不知道在忙什么。生活到底是什么，有时候我都不知道，我有时候觉得，生活无非就是吃饭睡觉，然后做梦，梦见了你多年后，再回头，原来，我们都是被生活欺骗了。
我说：“我们回去咯，也没有什么好逛了。”
朱苟说：“好吧，回去。”