朱苟些许年不回来，急死了朱苟的爸爸妈妈。很多村里面的人都说朱苟这么多年没有音讯肯定是被抓进坐牢了或者早已死了。为了此事，朱爸朱妈不知道偷偷的留了多少的委屈的眼泪。本来强壮的身子都在给泪水的浸泡，日思夜想着朱苟，慢慢的人也变瘦了一大圈。再加上农村那些人的热嘲冷讽，朱爸朱妈都不敢在村里面走动。这不，朱苟回来了，身边又带了一位眉清目秀的城市的姑娘，村里面的叔叔伯伯婶婶姥姥个个都说自己的儿子孙子，今后也要学着朱苟，去大城市带着城市的姑娘回来。
我与朱苟没有在同一个村子，但是我在很小的时候经常来他家玩。我们从很小的时候是一起长大，也曾经一起去捣鼓那些农民田地里辛辛苦苦种的玉米。我们的行为，临近村里很多人都说我们两个今后没有出息。对于此的称号，我们更变本加厉的横行于田地里。使那些农民晚上都不敢呆在家里面，而出动在田地里巡逻。
我们两个总是等他们睡觉的时候才去田地里动手脚。这或许我们从小就有偷东西的天分。但是像我们那时候的偷东西，很多农民只不过在田地里面自己埋怨自己的命不好。如果按现在，那些偷就不像我们两个那样，只是偷了够我们两个的一餐。而现在的那些偷东西的，不管田地里有什么，他们全部盗完，且不留余地。
朱苟这次回来，他爸爸妈妈高兴的不得了。为了庆祝他的回来，朱爸朱妈决定款待村里面的那些叔叔伯伯婶婶姥姥，以便否定了他们之前的那些难听的话。而我，也过来他的家，但是我没有带什么礼物，我过来就是礼物。
朱苟很小的时候很调皮，所以他没有什么朋友，除了我，算他这辈子的发小。陈希影确实是一个很好的姑娘，虽然我现在觉得很多大学生的女生没有一个那些勤劳，都是懒吃好做，并且那些大城市的，但是陈希影没有大城市姑娘的嚣张。她在帮忙的朱爸朱妈，这羡慕极了那些无知的农村的叔叔伯伯。
我拍拍朱苟的肩膀，颔首微笑着，说：“你小子，运气他妈的好，找到那么个好的姑娘。”
朱苟笑嘻嘻的回答：“我是谁啊，说真的，我喜欢的那些姑娘哪一个不好。”
我否定他说：“切，像你那样，读书的时候找的那些姑娘算做女人吗？都是那些无知幼稚的。”
朱苟停顿了会儿，慢慢的说：“老子就那些女人吗？你知道吗？说出来吓死你，老子这些年当中，不知道又搞定了多少姑娘，都是大学生呢？”
我惊讶了一下，侃侃答道：“不是吧，真看不出来啊。”
朱苟的能力，我不敢否认。现在的那些姑娘，只要你有胆，再者你有花言巧语的技巧，追几个姑娘都不是问题。再说，现在的男人，没有几个女朋友，他的这辈子算作白来。用女人最粗浅的话来说，很多女人她的这辈子如果不上了几个男人也算是白来了。男欢女爱，男的犯贱女的泛滥，就是这么一回事。
而我的这些方面的水平永远在地平线上，我最自豪的且说不出口的事就是我能搞大了处女的肚子，可是这些在某些场合我都不敢拿出来作为谈话的资本。因为处女长的特别的丑陋，很多人都说再渴的话情愿吊死也不会上那么个丑母猪，而我没有能力的，就捡了那么个处女。人嘛，在没有办法的时候，或者在饥饿的时候，看到了别人扔下来的饭盒，都会拼命上去捡起来吃，你不捡吧，旁边还有那么多乞讨的眼睁睁的盯着。
但是我这些只能埋在肚子里面，虽然村里那几个兄弟嘲笑我，并且他们几个你问我答的故意嘲笑我。这我也没办法，饥渴的我，也要那么的一回事满足心理面的需要。但是我还是很自豪，很幸运，我说我总比那些五保户好，最起码连女人的身体都看到摸到。
这年代，如果还是没有娶到老婆，并且还是处男，那么，这人你他妈的现在去死也不冤枉。女人泛滥的年代，只要你随便的骗取，他妈的都可以找得到，虽然结婚的时候，花烛洞房夜，你跟了一个别人上过床的女人再次上床，再说，现在谁也不敢保证，你的老婆就是第一次跟你上床。
我转回话题，今天朱苟家特别热闹。他的那些亲戚都着急的赶过来，村里面也很多老一辈的过来。农村人有一贯的通病，他们这次过来看的不是朱苟，而是朱苟的女朋友。我调侃朱苟，说：“你看，你的那些亲戚都是过来看你的女朋友呢。”
朱苟低声说：“农村人就是那么见识。”
见过世面的人说出来的话就是那么深刻，而我一直在家里面瞎混。家里人又催我结婚，我又没有认识其他的女孩子，所以我也一直想出去外面。外面是深渊还是绿地，我不知道，再说，不管是深渊还是绿地，我也要走出去，我不能一辈子呆在这里。
我便说：“哇，朱苟，你家今天很热闹的啊。”
朱苟回答说：“是啊，我爸爸妈妈说我几年不在家了，今天设置酒宴款待大家。”
我嘲笑朱苟说：“哇，差点赶上了处京桑拿店开张那天的气派了。”
朱苟很高兴趣的说：“是吗？怎么说呢？”
我说：“你也去请你村里面那些村干部过来，那不就是有党在场，真正的做到了官民和谐吗？到时候再请个记者过来，到时候报纸上一看，哇，多么的派头啊。”
朱苟转喜为怒，道：“请那些村委糟蹋了东西。”
我也很讨厌那些村委干部的。说真的，别看那些村委，他们家底都很富裕。每一年的扶贫金，都被他们吃得干干净净。我们这些老百姓想都别想什么扶贫金了，只渴望能帮自家的儿子写一份贫困证明拿过去学校已经不错了。
在朱苟家酒饱饭足后，他的亲戚都赶急着回家。我回去也没什么紧要的事，我便在他家留下来。我们很久没有真正的在一起了，彼此的心里都有些许的话要叙说。如今的朱苟不再像以前的那样的，总是调皮扯蛋，常常在班里面看中了哪位女学生总是找借口去跟人家说话，而我每一次都成了他的利用工具，害我每一次脸红的不知道为什么。
我慢慢回忆道：“想当年啊，你读书的时候，成绩不好，常常在班里面乱扯淡。”
朱苟说：“是啊，那时候我就知道我不是读书的料，又成熟的早，看到女学生心里面就想那个。”
我说：“你啊，我以前给你取了个绰号你知道吗？”
朱苟很紧迫的想知道，赶紧的问道：“什么绰号，不说真的不知道啊。”
我掩嘴偷笑，轻轻的说：“你说呢，你的名字叫朱苟。”
朱苟傻傻的想了会儿，然后慢慢的说：“猪狗？”
我笑了，慢慢的说：“是啊，你的大绰号是猪狗不如呢。”
朱苟笑了，我也笑了。我们两个笑的如此的灿烂。或许是岁月的沉积，我们两个多年的不在一起，很多的回忆，在此慢慢的把那些记忆一一的陈述出来，这或许就是一种幸福。
朱苟再次很认真的说：“原来你给我起了个这么好的绰号。”
如果在读书的时候，我给他这么难听的绰号，他肯定不会那么轻易的放过我，肯定扒了我的皮抽我的筋，但是现在，他笑嘻嘻的觉得他的这个绰号很好。我给他的绰号，我之前都不敢对别人说过，只不过都是在心里自己知道而已。
我轻轻的问：“你这些年，都去了哪里呢、”
朱苟慢慢的，很自豪的答道：“去过广州、深圳、上海、北京。”
我惊呼的张大了嘴巴，说：“不是吧，去了那么多的地方。”
这些地方我听说都没有听说到，请允许我的无知，我确实对这些大城市的名称很陌生，我就是阴落里长出来的嫩草，我只属于一块小小的地方。
朱苟很自满的说：“这些地方也没什么啊。”
我惊喜的说：“这些大城市是不是姑娘很多，楼房很高啊？”
朱苟很满意的回答我的问题，说：“是啊，大城市的姑娘多，房子高，也乱的很啊。”
我说：“姑娘多的城市是不是很多桑拿店啊。”
朱苟说：“是啊，桑拿店何止多，那些偏僻一点的地方站街的更多啊，深圳的站街的遍地都是。”
我很诧异，道：“不是吧，按道理说，大城市的应该都去桑拿店了，怎么还有站街的呢？”
朱苟回答说：“你以为大城市的那些男人都是有钱的啊，很多那些建筑工啊，那些刚刚毕业的大学生啊，都是找那些站街的，便宜啊。”
我说：“都比不上我们这里啊，我们这里现在没有了站街女的。”
朱苟说：“所以说嘛，别看出过大城市的，有些人说不定上过的女人都比我们这边上过的差呢。”
我突然间注意到了朱苟说也有大学生去叫站街女的的话，我很惊奇的问：“你刚刚说也有大学生叫站街女啊？”
朱苟回答说：“这有什么惊奇啊，你以为啊，那些大学生，刚刚出来，工作待遇不好，并且在大学白白浪费了几年的光阴，又没有成功的泡上女学生，没有办法，再加上没有钱，所以只能找那些站街女来满足下心灵上的东西。这么大的人了，谁不需要啊？”
对于朱苟的回答，我很感慨。原来我们都是在低贱的过生活，为了工作，为了生活，我们不得不苟且的生存。有时候辛辛苦苦的努力，都得不到回报，但是生活再苦，也不能苦了自己的兄弟。是男人，都会很努力的照顾好自己的弟弟，当然，也有出意外，不小心的给弟弟染上了梅毒淋病。
我说：“那你有没有去叫了站街女的呢。”
朱苟骄傲的说：“按我的水平，还要去叫站街女的吗？我都是开发优良的品种呢，很多人都是尝试我培育好的品种呢。”
我说：“你牛B啊，看来都得向你学习呢。”
朱苟听了我的话，他很自信的笑了，他转了话题，反问我，说：“你在家这么久，有没有干过什么自豪的事，值得回忆的事。”
我慢慢进入沉思状态，思虑了会儿，慢慢的说：“好像没有呢。都是帮忙处京看店啊，看到了那些市长县长过来桑拿店玩玩而已。”
朱苟很认真的说：“就是这些啊。”
我说：“是啊。”
几分过过后，我突然想起了一件事，但不知道算不算是很有记忆的东西，我说：“有那么的一件事。”
朱苟很急迫的想知道，恳恳求道：“说说看。”
我低声的说：“我在人民法院门口撒了一把尿。”
朱苟哈哈大笑了，便说道：“你胆子也够大了吧。”
我说：“我当时急了，况且当时也不知道是人民法院啊，我又找不到洗手间，哪知道这么大的县城，找个洗手间那么难，当时我撒尿的时候也有一对情侣在亲吻呢。”
朱苟惊诧道：“想不到那对情侣还比我浪漫啊，在人民法院大门口亲热。”
我说：“是啊，我当时撒完后当心的要命，万一那些领导第二天闻到了骚味的时候，肯定大追查谁在这里撒尿，这万一搞不好我真是全城的通缉犯呢。”
我很怀疑的我才华，我在这些乱七八糟的话题上滔滔不绝，像洪水般猛涨。但在其他方面的话我又是一个超级草蛋，我讲了上面一通的话我也不自觉的笑了起来。
朱苟笑嘻嘻的说：“你小子也不错啊。”
陈希影这时候还在帮忙朱爸朱妈收拾桌子，我便说：“要不要过去帮下忙啊？”
朱苟说：“不用过去啊，那是女人做的事，我们男人在聊天。”
命运好的人总有那么好的一个女人在身边，就像朱苟那样，他能找到像陈希影那样的姑娘他真是拜了八辈子的佛。虽然我也不信佛，但是有时候你又不得不信。
朱妈看到陈希影那样辛苦的帮忙，操着那谁也听不懂的话说：“你休息下，你过去跟他们两个玩，这边阿姨弄就是了。”
陈希影不依不饶的说：“阿姨，我没事，我来弄吧。”
只是听我的那些陈年旧事，我也想想知道朱苟这些年干了什么。而陈希影也没有过来，我便要朱苟说说下当年他的那些英雄事件。出去那么久了，肯定有些经历过美好的事也有很痛苦的但没有人知道的事。
我对朱苟说：“你呢，有什么可以说出来的吗？”
朱苟说：“很多啊，当年我从家里出来，到了人生地不熟的广州。那时候坐火车的，一到广州火车站，一下车便看到了很多人。人山人海的人哪，什么状况的都有。那些警察呢，个个有事没事的站在那里，没有人管理这些乱七八糟的乘客。或许有些是没有睡的地方过来火车站作为睡觉的就能过了那么一晚。我当时有钱在口袋，所以很放心，但是我从来不知道外面的险恶，我相信哪里都是好人。我当时看到了一个很老的乞讨的，看着真可怜。那老的说，可怜可怜我吧，我几天没有吃过饭了。我看着确实真的很可怜，那么上年纪的老人了，自己的家的孩子都不管吗？我从口袋里面取出了十块给他。当时很多人，哪知道哪里的乞讨者那么多，如果我个个都给点话那我口袋里面的钱也会发完的，所以我其他的不肯，但是，不给的心又是那么过意不去。后来我给了那么几个，有个人走过来跟我说，小伙子，你小心别被骗了，广州这地方，骗子最多的。”
我很惊讶的说：“不是吧，后来这么着呢。”
朱苟接着头头是道的说：“我听了那个小伙子的话我就后悔了，我觉得做好人真的不容易呢，虽然我读书的时候很调皮，但是做人方面我还是很好，不偷不抢，虽然很小的时候常常跟你做坏事，但那不是坏事，是小时候的幼稚无知，而现在呢，很多人都是抢啊，偷啊，都是呢。我当时也不知道火车站真的有那么乱，我不相信警察，但是我相信有警察的地方那些贼也不会猖狂，我当走出来的时候，我口袋里面的钱我后来发现没有了。我想去求助警察，但是我发现求助没有办法的，如果警察有那么能力，也不至于有贼在车站。我没有了钱，孤苦伶仃的在火车站过那么一晚。”
我心跳了一会，说：“真恐怖啊，外面。”
朱苟说：“恐怖啊，什么都有啊，我没有钱，也没地方，我就在火车站睡觉了，差点也被人家说成骗子。当时饿的肚子咕噜噜的响啊。我还是忍心下来，我竟然从家里出来，绝对不能让家里人知道。所以我在广州很辛苦很辛苦的过着生活呢。你以为在外面都是很新鲜啊，虽然我现在有了工作，那时候我没有工作，肚子又饿，哎，现在回忆起来，真他妈的狼狈呢。”
我狂追着，说：“后来怎么样才找到工作呢？”
朱苟深深思考了一会，慢慢的说：“我当时年龄又小，很多人都不要我，但是我不怕辛苦，只要有饭吃，后来在一家饭店上班了，包吃住，待遇没有那么好呢。“我惊讶的说：“哇，也不错啊。“朱苟说：“是啊，是很不错，吃的好，姑娘多，我在里面很勤奋，没办法，落难的人不得不勤奋一点，我后来也在里面泡了一个姑娘呢。”
我很佩服朱苟，他在哪里都能搞得了姑娘，我说：“那些姑娘在里面工作都没有时间，怎么跟你拍拖，是不是处的啊？”
朱苟说：“处个毛，现在的女孩子，一下班就去那些灯红酒绿的舞厅啊。”
我说：“哎，乱了。”
朱苟说：“什么乱了，现在的社会，那些女人猖狂的很啊，你胆子不够大的话，都被那些婆娘吓死你啊，到时候我带你上去广州吧，那里有我认识的人。”
我说：“好啊，那后来呢，你又去做什么了呢？”
朱苟接着说：“我工作了存点钱，我后来转了其他工作，自己也在弄一些东西，我准备开一些什么店铺来弄。”
我说：“那你怎么认识到陈希影的啊。”
朱苟笑了说：“我在里面认识了一个大学生啊，他的学妹来着呢？”
我惊讶道：“不是吧，你怎么认识的？”
朱苟说：“现在很多大学生不是兼职的吗，我公司刚刚好一个大学生过来做兼职，其实那大学生的，什么都不懂，但是老板给他的工资很低，并且又做很多事情，所以就留他下来。”
我便问：“那你怎么认识到人家的学妹啊，你也太厉害啊。”
朱苟说：“女人嘛，总有办法解决的。”