我在很小的时候总是羡慕那些能读到大学的大学生。我村里面也出了几个大学生，虽然他们的大学说出来不一定大家都知道，但没有名气的大学总比我在家游荡的好。那几个大学生家里人都因为孩子都是大学生在村里面都变得趾高气扬的，反而嘲笑了我们这些没有出大学生的家庭，虽然他们的儿子上的是所谓垃圾的大学，甚至高学费低水平只要有钱大学都能去的大学。
我在很小的时候，当时成绩也算蛮好，但是看不过那些所谓的教育者的低水平的教导工作与那些膀大腰圆的肥墩墩的领导的低级的管理制度，所以我在学校就很叛逆，后来因为讲了真话触犯了校长的面子以致被开除了。
为了此，我差点被家里人骂得魂丢魄落四脚朝天。我年纪小小就断送了读书能够改变命运的机会，当然，虽然有些人读了大学读了研考了博士出了国留学，最后还是因为没有钱没有权，便在家里干那些祖辈留下来的那个块撒个尿都能覆满的土地。因此，我并不能接受农村人那井底之蛙的肤浅的见解。
虽然我很妒忌那些大学生，并不是我妒忌他的才华。说真的，现在的所有的大学生，真正有点本事的几乎是微乎其乎。而我真正的妒忌大学生的生活是因为我曾经听说了很多在大学的时候可以随便的拍拖。在大学里面，为了能够认识到更多的女学生，那些男学生很低贱的甚至不要脸的我要为某某协会某某社团某某部门敬躬尽瘁为团为协会为部门捐身。我差点的跳起来为他们鼓掌，这些伟大的男学生无愧是我国五千年以来最忠贞最真诚的爱国志士。但爱的是我们那些头脑简单青春懵懂滥用之情的为他捐身的女生。如果我敢说，那些社团协会杜绝那些软弱女生的参加，那些男学生立即灰飞烟灭，驰骋操场献篮球足球之技获得那些女生的赞美之情。
朱苟能够带回来一个大学生的姑娘。他的美事传播的沸沸扬扬。我家里人，特别是我妈妈总是以埋怨的语气说我当初为什么好好读书，如果不用读书能有朱苟的本事那样更加省了家里人一大笔钱。按我妈妈的逻辑来推算，我妈妈的高人之计培养我读书只是为了能够骗取那些大城市的姑娘。我反而逆着，把我妈妈那么一点点的小小的愿望打破了。所以我妈妈总是埋怨我没有出息。
或许农村里面的人都是一样的。不管是我的妈妈还是其他人。朱苟这一次的回来，成了农村里面的一段神奇故事。我的左邻右舍的那些人天天在教导的他们的儿子好好好努力学习朱苟的本事，甚至不知廉耻的要超越朱苟。
他们低贱的思维，培养孩子的不是知识，而是泡妞本事。因为农村人自古以来都知道读了多大本事的书假如没有权没有钱也没有后台也是没有用，不如教导孩子从小就要开始学会泡妞，看准那个女学生家里有钱不要脸的就紧紧的看着她，逮到好的机会就要深潭虎穴般的下手，要有重量。
如此的类推，像朱苟的那样从小就那么的成熟，这无怪乎朱苟爸妈的良好教育。朱爸朱妈真有预兆，能算计的好，从小就开始这样的要求教导朱苟，开发朱苟的潜在本能。我呵呵的大笑，朱苟，有你的。
说起城市的女孩，我们农村里面出来的人，尽管算是祖宗八辈埋葬了良好风水宝地，不小心的认识了一个城市女孩，慢慢接触，然后慢慢拍拖，等感情慢慢深固下来，能有你离不开我我离不开你，尽管上个厕所你都要死死的跟着的时候，就开始要准备结婚的打算，哪知道女孩的爸妈知道是农村里面走出来的小伙子，坚决的反对，那女的也会随着她爸妈的脸色立马变得你不认识我我不认识你，管你曾经上厕所的时候她在男厕门口瞻望的等着你，这时候的所谓山盟海誓不离不弃的爱情真谛，就像海啸般摧毁整个城市一样，狼狈般得破碎。这时候，你傻傻的哭着，惊天动地的苦苦哀求，犯贱般的语气说：“相信我，我会给你天使般的生活。”
那女的不会因为你的犯贱的语气会感动的冲出来，紧紧抱着你，像电视剧上一样下着朦胧胧的细雨你们两个紧紧相拥，那女的哭泣着吻着着你，说：“我们结婚吧。”
我有时候理直气壮的总是编这样的豪情故事来蒙骗我的妈妈，以致于不要总是要求我去追求城市的姑娘。我也相信不止我一样这样的编着故事，成千上万的农村男儿此时此刻照样跟着做着这样豪情气壮的事。我妈妈这时候总是强辩着说你不要想方法啊。我说再有铁一样的方法也不能改变城市人对我们农村人的看法。
我总是那样的铁直身子跟我妈妈强辩。或许方法是有的，允许粗笨的我想不出更全能的计策。但我妈妈却说出来了一句惊天动地的话，像所有普天下的农民百姓不喧而同般的名言之句，因此，跌破了多少所谓的名家狗屁专家胡思乱想哲学家苟且的文学家的眼镜一辈子都说不出来的名言名句，个个惊奇感叹原来高手在民间。我妈妈的豪言之话：“那就搞大了那姑娘的肚子咯，看她爸她妈能有多大的能耐。”
这句话或许是对的。我很佩服我的妈妈。但我并不觉得这样的方法就是对的。再说，肚子大了现在很多医院能随时去打胎。这已经不是我妈妈以前的那样的年代。再说，现在的姑娘，有多少不是因为曾经年少的时候不懂事乱用情，打了N次胎，导致结婚后了不能生孩子，最气人的就是，那男的也够真他妈的衰，娶了个老婆却不能给自己生孩子传宗接代。
大学是一个神圣的地方，这是一些假正经的人的说法。我曾经也是那么的假正经的说过，猜过：那大学不是能想进去就进去咯，那些读书的会不会不理我们那些没有读书的，就像以前的人说的“两耳不闻窗外事”一样去学习，不在学校拍拖，把心思全部放到学习上。后来我发现我错了。现在很多女学生都被外面的人包养了。不说大学，就说初中高中，现在很多的女学生都被那些开着四轮的不管它的价格是多少的总比两轮的好的车接着出去吃饭再送回来。这送回来，就是第二天一大早天还没亮的时候，但是这一晚上，能有头脑的尽管是愚痴的人都揣猜的出来。
我以前读书的时候，比我小一年级的总是叫我师哥或者师兄。女得那样叫我的心里乐滋滋的，而男的这样叫我起鸡皮疙瘩的，恨不一巴掌打过去。虽然我读不了多少的书，吃不了多少的墨水，但是所谓叫我为师兄或者师哥的妹妹们，我得到了她们一些好处。比如她们偷偷拿她妈的鸡蛋给我吃或者我考试的时候忘记了带铅笔（以前考试的时候总是要2B的铅笔来考试，学校要求统一买）甚至我根本不遂学校领导的愿没有出钱买，这个时候我的那些傻妹妹们总是心甘情愿争先恐后掏出来给我这个贼眉贼眼的师兄来用。因为师妹们总是有问题请教师兄，师兄总是乐此不疲的愿意掏心掏肺的回答问题。那些天真的妹妹们总是问一个很幼稚很有深刻的问题：“师兄，听很多人说那个教语文老师很色哦，总是摸摸女生的手，你现在在他的班，有没有觉得呢。”师兄的我总是乐呵呵的为人师表般的语气说：“不要被外面的谣言吓到，根本不是的那样的，那是老师在关心着学生的。”虽然无风不起浪，但担心此问题的妹妹们总是有事求着师兄的帮忙。有时候师兄的行为甚至比那些被谣言中伤的色狼老师更加变态，故意搽妹妹的油水，说：“裙子是不能穿这么短的过来上课的。”那手像扒手一样伸过去指明。
那些妹妹还被蒙在骨子里面还乐不可支，满面春风般幸福得要死，还和颜悦色的接受师兄的提醒。有时候师兄的我发春了，无聊的时候总是叫着妹妹们从宿舍下来陪陪我，师兄的我有很多的很多知识教教你，“这个是北极星，那个是北斗星。”那些星星，师兄的我也搞不懂，而那些师妹眼睛巴眨巴眨的骨碌着，忘情般的投入。那晚，又有那么几个傻瓜在夜空下看星星。反正我总觉得，那所谓师兄的头衔，无非就是想欺骗无知的妹妹。
假如有师弟找师兄的话，你所谓的师兄还会像对待师妹般的热情尽情去帮忙吗？我读书的时候曾经那么无情的拒绝过几位师弟叫我是帮忙搬行李箱的。但是我记得我曾经我不要命的帮忙师妹们连个书包都要帮忙的扛下来，虽然有时候里面装的都是红色的内衣内裤甚至是一整包的卫生巾，我还是乐此不疲的。
这就是师妹与师弟的区别。人与人之间就是有命运的区别，就像我与朱苟，我不读书了，朱苟也不读书了，但是朱苟能带一个城市的姑娘回来，而我这些年却两手空空。
我很不服气般对朱苟说：“你后来是怎么追得到呢？”
朱苟很假正经的说：“后来我老板说要找个兼职的，那个男的说有有个师妹，想找兼职，我还没等老板拍板，我就说你可以带过来了，那男的第二天就带过来了，一带过来我就看中了，我想，我一定要搞定她。”
我眼睛眨了一下，疑问道：“一见钟情啊。”
朱苟不理会的道：“什么一见钟情啊。那女的（就是陈希影）人长的跟靓丽，身材窈窕苗条，谁见谁不爱啊。”
我继续道：“那后来怎么得手呢？”
朱苟继续自吹自道，语气有时候感叹了会儿，说：“简直是费了九牛二虎之力啊。”
我说：“那么漂亮的，付出那么多也愿意的。”
朱苟差点骂起脏话来，说：“当时气的也要命，那女的说不想拍拖，也从来不想在大学的时候拍拖呢。我现在想想，觉得她装她妈的正经，现在不是也给我搞定了。”
陈希影还是在帮忙朱爸朱妈，我们两个却在这里滔滔不绝的聊天，畅谈。我轻声的道：“就是你公司那个男的，带着是他的师妹吗？”
朱苟说：“是啊，当时那女的一来，总是跟随着那个男的，人是有点害羞，师兄叫她做什么她才做，我就叫那个男的多指导她。”
我说：“你小子真厉害啊，你当时是怎么想得到你能追到她呢。”
朱苟满意自豪的说：“那不是容易多了，送花啊，天天在她的学校门口等她，还有我当时开了个四轮的车呢。”
我惊奇的说：“不是吧，你怎么有四轮的车啊？”
朱苟压低了声音说：“我们公司的货车啊。反正现在女的看到是四轮的，管他妈的贫贱的车，能在学校门口有这么四轮的车接送，都自豪的不得了。当时我天天开着那样的车去，那女的一直都不肯出来，我就问哪男的，那男的眼睛冒火似的像杀人一样对着我，但为了工作又不得不顺着我，说那女的在学习准备考试呢。”
朱苟接着说：“对了，我当时认识了一个朋友，他会开车，每次都是他帮我，专门做的司机，有时候帮我跑腿进去学校探个究竟。”
朱苟的这个朋友我后来也认识了，此人长的也蛮像朱苟，如果被农村那些人看到了都以为是朱苟的弟弟，肯定又说出那些不为人道不为人伦的话语出来说朱妈肯定偷情在外面生的野种。幸好朱苟这个朋友没有带回家，当时朱苟也吓了一大跳以为是自己的弟弟，想回去找朱妈问明到底是不是。可是朱妈自从生朱苟一直呆在农村，再怎么样也不会跑去大城市偷情，也不会隐身法出去的。但不管怎样，朱苟跟他的这个朋友蛮好的，也算生死之交。
朱苟这个朋友叫路况之，当时朱苟来广州的时候，在他最需要帮助的时候是路况之帮忙了他，后来慢慢成了朋友。路况之身材高大，一看就有保镖的风范，当路况之在朱苟旁边的时候朱苟感觉就是老大一样。路况之话很少，但是做起事情起来又是别有韵味，看不出他是这样的人。
朱苟每一次去学校，开车的都是路况之。每一次朱苟弄得花枝乱颤的，他那双皮鞋擦得油亮油亮的。穿着西装，别着领带，学校很多路过的学生甚至是那些保安都以为是大老板，个个都在猜疑是哪位女学生运气那么的好傍上这个阔佬。只有那个所谓的那女的师兄每一次看到都咬牙切齿的把办公室积累下来怨恨的气焰在此刻暴露出来，远远的偷偷的说：“装什么B啊，都是给别人打工的。”
那四轮车那男的不知道是公司的，以为是朱苟自己私人的车，要不真知道是公司的货车，那男的更加嚣张的说：“你牛啊，再牛也不过是开公司的货车。”
本来那男的是想追那女的，想靠他介绍工作给那个女的，那样的话就有更多的机会接近他的师妹。那他就有更多的理由帮忙师妹，然后慢慢就进入追求的，哪知道弄巧成拙，反而被朱苟半路上杀出来，那男的对朱苟的恨不是用什么词语在此时此刻能表达出来。但是学生再怎样，也斗不过出过社会上的人，后来那男的退出了。
我说：“人家都不肯出来，你去不去也是白去啊。”
朱苟自恋的说：“女生越不出来你就要努力去做，那这样的会感动的。有时候那些女生装的多么神气，到头来不一样死在男人的手里呢。女人一般都是故意的考验你，考验你是不是真的在追求她，虽然有些男的并不是喜欢那女的，但怀有目的且了解到女人的心态反而故意这样坚持着去追求，等待泡上了上过了床后再本性显露出来。”
我故意起朱苟，便说：“那你是不是这样的人呢？”
朱苟说：“我以前是啊，自从我遇到了陈希影我改良了。”
我笑呵呵的说：“不错啊。对了，你在继续说下去咯，后来是得手了。”
朱苟说：“我天天晚上就跟朋友开车去她的学校门口等她，有时候我就叫况之帮忙带花上去给她。她有时候把花从五楼丢下来，我知道这些她当时都是故意的。”
我说：“你脸皮真厚啊，假如是我的话，我绝不会在过去的。”
朱苟说：“追求女人就得放下面子，说心里话，就是他妈的犯贱似的去追求，那样的话就可以追求得到女生。”
我说：“原来是这样的啊，你的经验真丰富。”
朱苟说：“女孩子都是故意不要花的，只要坚持下去，女孩子都会感动的。我就这样坚持，每一天晚上准时送花过去，。准时在学校门口。后来她慢慢的接受了我的花。还有她宿舍的那些女生对她说，有那么个富有的追求你，你怎么不答应啊，你不要我要啊。现在的女生都是攀富的，根本不是来读书的。”
我很诧异的说：“你也差点追到她宿舍的宿友啊。”
朱苟冷眼说：“切，她宿舍的那些女的，个个妖艳的很，给都不要，根本不是来读书的，是来过日子做别人的情妇的。”
我说：“怎么说？”
朱苟说：“我当时去了她的宿舍，那些女的桌面上都没有见过书，全都化妆品高跟鞋，穿的都很性感，每天都是很晚才回来，像是被人家包养似的。”
我感叹说：“哎，现在的女学生啊。”
朱苟说：“幸好我们两个都不读书了，真搞不懂现在的教育能教出什么来。”
我说：“你后来跟陈希影好上了你还是跟之前那样的吗？天天送花开车接送。”
朱苟乐道：“那当然的啦，女生嘛，都希望在别的女生面前显示自豪感，总是炫耀自己怎么傍上了个富豪，虽然我当时不是富豪，当时我装的很牛逼的似的，天天开着车接送她上下班。”
我说：“好幸福的啊。”
朱苟说：“幸福是幸福啊，当时那男的，就是陈希影的师兄啊，我追求到了希影，他对我恨之入骨，原本是师兄为了追求师妹，想法设法讨好师妹，想到被我夺去了，想想就觉得好笑。再说，现在很多大学生那些所谓的师兄都是喜欢追求师妹，陈希影都说她们班里都有好几对了，那些女学生的男朋友都是她们的师兄呢。”
我感叹说：“防贼防狼不如防师兄啊。”
朱苟说：“对极了。”
我稍微的迟钝了一会，而后慢慢的说：“你当时追到了陈希影，她就那么的死心塌地的跟随着你啊。”
朱苟敲敲我的脑袋说：“你傻B啊，我当时开车车，带着她去吃饭，然后等了很晚的时候学校宿舍都不是关门了吗？我就叫况之帮我开个房间，我就说，明天再回去吧。女人嘛，就是要赶紧解决，那样她才会死心塌地的晕头转向的跟随你。要不哪有那么的服服帖帖的。”
我很犯贱的问：“那你解决了陈希影了咯？”
朱苟激动的说：“废话啊，那是肯定啊。”
我还是很好奇的想知道陈希影那个师兄的情况，我说：“后来你公司那个男的怎么样啊？”
朱苟说：“能有怎么样呢，但是我还是很感谢他的，后来他气得就辞职了呢。”
我说：“爱的伤害原来是这么大的，我真替他感叹可惜呢。”
朱苟说：“恋爱嘛，就是这样的。”
每一个人的运气总是这样的擦肩而过，就像那位苦逼的师兄，本来想追求师妹的，想帮师妹找个兼职，哪知道后来的结果不是他原先设想的。但是我知道，所谓的师兄，在帮忙师妹的时候，早已经设想好宏图了，总是按着这样的构图是帮忙师妹的。有些傻呵呵的师妹总是自以为是自欺欺人的觉得她们的师兄是怎样的卖力的帮忙她们，其实的帮忙，都带有目的性的。
这时候，陈希影忙完了工作，向我们这边走过来，我很有礼貌的打招呼，我说：“嫂子，你好。”