春节的气氛慢慢的接近了，但却没有往年的热闹的气氛。我家里养了几年的一只老母鸡我妈妈今年舍不得送给我们村的村委干部。像往年，逢年过节的时候我妈妈得准备往村干部家送了我妈妈辛苦饲养的那些公鸡。虽然今年没有送鸡给村委干部，但是村委干部也把每一年春节过节的时候国家补贴给贫困户的油盐米送过来了我家，这给那些往年不送今年献殷勤给村干部的却没有得到好处的村民嫉恨了，说我们家跟村领导有关系。
虽然我也很讨厌我们村的领导干部，但并不是我家能得到村委的好处我就感恩戴德。这不是我妈妈平常送我家里都舍不得杀来吃的鸡所带来的好处。
但这一次是因为我家这老母鸡刚好生蛋，我妈妈舍不得把生蛋的鸡送给领导，不过是为了来年这只母鸡再生出更多的老公鸡。
朱苟这一次来我家告诉我，等春节过了，就一起上广州。我一听到那是多么的高兴。高兴不止是我，我妈妈更高兴的要命，还时时刻刻的提醒我，一定到时候也带一个广州的女孩子回来，最好也能带个孙子回来。我对我妈妈的苛刻的要求，我觉得很可笑。
我知道我终于要来离开家乡了，虽然没有郑和下西洋那样的豪情气壮，但是我也兴高采烈跑出外面大吼几声。这是我梦寐以求的，平常睡觉做梦的时候我都想到我能在外面能混出个名堂。虽然这名堂没有那么的响亮，但最起码我能做到我能离开了我那穷乡僻壤的故乡。我无比激动的睡不着觉，满脑子就是我在外面的美好的规划。
我妈妈也很高兴的把我家那唯一只没有送给干部的老母鸡杀掉，为我饯行。我很不理解的问我妈妈为什么舍得杀了，当时都舍不得送给村委干部。我妈妈说出了我妈妈最真心的一句话，那村干部算个鸟，无非不是为了那一包盐那一瓶油那一袋米，而今是我的儿子要去广州了，当然舍得杀，那村委干部能跟我儿子比吗？
村里面的人都知道了我要去广州了，个个都投来羡慕的眼神。但因为春节没有得到村委干部派发的油米跟我妈妈闹矛盾了都不好意思过来我家。我妈妈杀了鸡，差点也像上一次朱苟家一样要款待那些村里面的那些伯伯叔叔婶婶。
这个春节，因为那些农民的肤浅的心灵导致整个村里面的气氛都没那么的和谐。我很看不惯这样的气氛。这也不能怪罪谁，这是一条老规律遗传下来的风俗。我因为沉醉于要远行，所以也不理会那么多。我跟我村里那些兄弟都打招呼了，过完节，我就要去广州呢。
朱苟也在忙着走亲窜戚，陈希影天天尾随着朱苟东奔西跑。我也忙着整理衣服。我妈妈也开始聚集钱给我出去。虽然我这几年当中有上过班，但那些微小的工资我早就花完了。
一切都准备就绪，这个春节就在这样的匆忙中过去了。我不知道上去广州的车费多少钱，我妈妈东筹西借才筹备了五百块，我怀揣着我妈妈给我的那一沓薄薄的纸币，我的眼泪就开始莫名其妙的流了出来，触景生情，我感觉好像就要远去西藏那边一样，而我妈妈的眼睛里我也看到了那一滴晶莹的泪水，这时候我立即抹掉了眼泪，“所志在功名，离别何足叹”，我知道我的离开只是为了能更好开创好的未来，怎能此时此刻会流起了眼泪依恋般的舍不得？
等朱苟过来的时候，我悄悄的问朱苟：“我们是在站里坐车吗？车费大概多少钱呢？”
朱苟立即要说，我拉了拉他的衣角，他便明白般的轻轻的说：“我们坐外面的车，车费不会很贵的。”
我妈妈这时候叮嘱我在外面要安分守己，不要惹是生非，还叫朱苟时时刻刻的关注我，看护我，别让我在外面受人欺负。朱苟理直气壮的说：“阿姨，放心啦。”
等我们从我家离开的时候，我妈妈也跟出来，等到我们坐了县城的车的时候，我妈妈的身影慢慢的在远处隐去。
一路上我很豪放的我迎接迎面而来的风，我很想唱起歌来。但我没有唱，我眼睁睁的看着我这即将离开的乡村的楼舍，才发现，家乡的阳光是那么的温暖。
这或许是每一个人对即将离开的故乡一种思情吧。不久，我们就到了县城了。当我们到了县城的时候，朱苟打了个电话订了三张车票，是晚上十一点钟的车。现在离晚上开车的时间还有几个小时。在这么长的时间里，我们也要打发空虚的这段时间。我们来到了一个广场，那广场上的人熙熙攘攘。我看到了有些座椅在广场的边缘，有些人已经坐下来休息了。我远瞥到前方还有一张长木凳。我走过去的霸占了。
当我坐下来的时候，我吓的出了一身的汗，幸好我没有坐下去，不知道哪个缺德的人涂了一些脏兮兮的东西，就好像点缀着这张凳子。但我闻到了臭味，不多说就知道了这臭味是来自何东西了。但我真的很惊奇在这么热闹的广场这凳子被人涂了像屎一样的东西，都没有人来管。陈希影捏着鼻子，一边离开里边感叹：“真的好臭啊，你们这里没有人管的吗？”
我也捏着鼻子，但也很气愤的，说：“我们这里是没有人管的啊。”
我们三个离开了那里，但是在人来熙往的广场上我也远远的看到那些蓬头垢面脸上脏兮兮的流浪汉。这年头，流浪的人怎么的那么多，而我们这些即将离开远去的难道不是在异地的流浪者？
我们走到了一个小店，这时候我肚子也有点饿了。我们随便点了些快餐，我们几个吃饱了后便在里面坐了一会儿休息。
我们刚来的时候老板很热情的迎接我们进去坐，端茶倒水。等我们吃饱后付了钱的时候，刚好也是那些人下班学生下课的时刻，里面的位置不够，老板的脸上慢慢的严肃起来，好像我们吃了他的霸王餐，过来催促我们离开。
离开小店，我很气愤。这不是欺人吗？朱苟去过外面，看的比较广，他这时候说：“都是这样的啊，哪里都是这样的，广州也是呢。”
我不满的说：“难道我们吃饭没有给钱吗？吃饱坐一会儿都不可以的啊。”
朱苟说：“是啊，哎，我们也没有办法啊，想跟那老板吵架，有意思吗？说不定到时候理亏的是我们呢。”
夜晚的降临，一路上的路灯开始亮了起来，在那些灰暗的路灯照射下，整个县城是一片黯淡。我们三个走在白天繁华晚上稀落的街上，慢慢的消遣着那难耐的时间。
我转头问朱苟，说：“我们今晚上去的人多不多呢？”
朱苟回答：“肯定多啊，春节刚刚过，今晚上去的那些人都是打工仔。”
我立即惊讶，便说：“那我们有没有座位呢？”
朱苟想都没有想就说：“有啊，我不是打电话过去订了吗？我们订了三个座位呢。”
我急迫的心慢慢的安稳下来，说：“那就好啊。”
我们边聊边走，春节过后的县城我们一点都没有感受过这里的县城是怎么样过春节的，一点春节的气味都没有。按我的逻辑来说，县城的人过春节的肯定比我们农村的热闹。但是，此时此刻，我没有感受到这里的春节。
等到快到十一点的时候，我们走到了打电话订车要求的那个地点。一到那里，我吓了一跳。在灰暗的远处，还波涌的急匆匆的人群正在赶过来，而此处的人已经人潮人海了。我很担心的说：“这么多人，今晚我们能做得了车上去吗？”
朱苟说：“肯定上的了啊，你没看到那负责任在清点人数，会安排座位的。”
我着急的左观右顾，在那里，我确实只看到一辆大巴的车，但是这么多的人能装的了我们这些人吗？我拉了拉朱苟，提醒他去霸占位置。
有些在感叹：“哇，这么多的人这辆车能装的完吗？”
也有人着急的喊叫负责人：“我打过了电话订票的哦，要留两个位置给我哦。”
有个年轻的靓仔要出脏话般的说：“喂，负责人，你们就这辆车啊，怎么能坐得了这么多的人啊。”
那负责人也是一个年轻的，但有点胖乎乎的，脸上多少有几分凶煞的恶气，说：“就你们这些人，肯定坐得了啊，我们会有几辆车的。”
我在人群里，陈希影在紧紧跟着我。朱苟这时候混在那些人群里，他看到了这么多人也不敢豪气干云拍拍胸膀说会有位置，所以不得不抢在人群里面去占位置。
那辆大巴的前门在那些紧迫的人群里像历经万难般艰难的慢慢打开，那些人蜂拥似的挤来挤去互相不让的，差点要拳脚相向。这时候大家都不管我国多少年以来的文明礼仪了，假如这时候孔子也在的话，我保管他今晚也会撇开自己所谓提出的高端的礼仪也像我们这些饿狼一样扑着猎物身上去的，还说：“管他妈的礼仪，先上去占个位置先。”
我远远就看到朱苟在人群里挤来挤去的身影，我很担心，之前他不是说好的有位置的吗？为什么现在还要那么拼命的去抢位置，坐个车就那么困难吗？
时间早已超过了当时规定的时间，下面还有很多人在走来走去。有些人开始大骂那个负责人了，但是那负责任人也不是吃软包子的，恐吓似的说：“你们讲话也要文明点，不服就过来。”
我以前在处京的店上过班，知道能有能力去做其他的赚钱的生意的人总是有黑白道的，看着那些没有占到位置的人我真替他们捏一把汉。而在车上的我们也不好受。一个卧铺床位上面坐了三个人。
朱苟有点气愤的说：“我占了三个床位的。”
我不满的说：“那为什么现在才剩下一个位置？”
朱苟满脸又气又怒的眼神但又没有办法的说：“都给那个负责人安排别人。”
我听了后，很不开心的说：“这今晚怎么过啊？”
我俯下头来，看到了洗手间那个空置的还占着几个人，其他的地方都满满的全都是那无辜又无奈的眼神。我很不服的想大骂出来。
一个加铺的座位上，我们三个人蜷缩在那里，一路车那车颠簸颠簸的，我们三个很憋屈的，但陈希影很不开心的说：“为什么这样啊，不是现在规定不可以超载啊，你们这么还是超载，你们这里没有人管吗？”
朱苟说：“管，现在谁管啊，那些人不是把钱都养了那些交通局的，只要不出事就没有人管的。”
陈希影说：“上一次哪里不是出了一个很大的车事故吗？也是因为超载，看来坐这样的车很危险啊。”
我听了很着急说：“为什么我们不坐站里面的车呢。”
朱苟说：“站里面的都是天价啊。”
我原本满怀希望的能出去外面，想不到坐了这样的车，我的希望慢慢开始变成失望，然后绝望起来，想不到外面的世界也是这么的阴暗。
那负责人过来收钱的时候，我很气愤的说：“我们不是订好了车位了吗？为什么现在变成没有车位？”
那人很嚣张的说：“你坐不坐，那现在你们下去。”
这已经开了一段路程了，如果这时候下车的话我们能去哪里呢。夜也很深，这时候，我只期望这辆车一路上平平安安。
在车上，我们很难转车，想上厕所都很困难。厕所那里站着几个人，车里又黑压压的，看不到路，一不小心就踩到人。我憋着尿，想今晚肯定是我人生长长久留的噩梦，想着想着，这一晚，我是怎样的度过。但是一路上，我听到车厢里面有抽泣的声音。
迷迷糊糊当中，很快天就亮了。我们在睡眼朦胧中醒来，那蜷缩的身子一身的辛酸，我想伸展手臂都感觉麻了。
陈希影很开心的说：“我们快到了。”
我也很开心的说：“是吗？那好啊。”
我巴不得现在就到了。从窗户透过来的微光，我看到了一车上那些人的麻木凄凉的眼神。这一晚，大家是怎样度过来的。对于这样超负额的超载，没有人敢站出来评评理，只认他人压榨般卖猪仔一样装到猪笼里面。我替车上的人感到可悲，也包括我。
车很快就进入了广州了。我从窗户看到那些路牌上的路标。我昨晚的疲惫现在显得有精神起来。这毕竟是我日思夜想不吃饭只喝尿一样的想过来的地方。广州是我第一次远离故乡到达的第一人生之站。
当车停下来的时候，车上有一阵躁动。大家迫不及待的想下来，但是昨晚憋屈的身子现在辛酸麻木没有力气。我抢在别人下车的时候下车了。
朱苟一下车便说：“小心点，这边的贼很多。”
朱苟好像在寻找什么似的，在人群里面慢慢寻找，后来他喊叫了一声，一个人走过来了。
那人说：“我在这里等了你们会儿了。”
朱苟说：“他妈的，昨晚被这车差点卖了。”
那人说：“怎么说呢？”
陈希影抢过话说：“一车上都是人啊，一个卧铺位坐了三个人。”
那人也很诧异，眼睛睁大了似的说：“不是吧，怎么这样，你们不报警啊？”
陈希影说：“他们那边报警没有用的。”
我说：“那为什么不在这边报警呢？”
朱苟说：“报警也没有用的啊，上次不是有谁报警过吗？”
那人说：“哎，不管了，先回去住宿再说啦，一路上辛苦啦。”
路上朱苟介绍了我给那人，也把那人介绍了给我。我这才这知道这人是朱苟患难兄弟，曾经帮忙朱苟送花给陈希影的路况之。
我打过招呼说：“你好，我早已听朱苟说了你的芳名了，也陈述了你的英雄事迹了。”
路况之说：“哪敢哪敢。”
当我们快要到他们的住处的时候，我说：“怎么住的那么远啊。”
路况之说：“广州这地方都是这样的啊。”
当我们到了楼下的时候，一眼看去阴深深的，看不到阳光的巷道，我很惊奇的问：“怎么这里这么阴深的呀，好恐怖哦。”
朱苟说：“这边的房子多啊。”
我们走进去巷子，我看到了那些老鼠乱窜。很窄的巷子，遍地都是垃圾，也有那些很脏的水慢慢滴下来。我便说：“怎么广州也是这样的啊，没有清洁阿姨打扫卫生啊。”
陈希影说：“这边住的都是那些外省的人啊，人多杂乱，又不注意卫生，我也不习惯这里的，可是朱苟他偏偏住在这里呢。”
我说：“这里真的很脏啊，晚上这里会不会很乱啊。”
这我想起了我在我们县城的生活，我们那里的县城，如果在这么阴暗的巷子，晚上是不敢随便出入的。我说：“那一到晚上我们就不能出去了咯。”
朱苟说：“放心啊，这里什么时候回来都没事的，不敢这脏是脏了一点。”
我说：“哦，还好呢。”
一到朱苟的房子，一打开，我便看到大厅错综杂乱的很。我很奇怪大厅里是些什么。但是我没有问，朱苟说：“况之，卖的怎样呢？”
路况之说：“你回去段时间卖的特别好，可是春节那段时间，很多学生都放假了，所以生意稍微清淡了。”
朱苟说：“没事，现在又是开学的高峰期了。”
我麻木的想知道卖些什么，好奇的问：“你们卖什么啊。”
路况之便说：“避孕套啊。”
我听到此惊讶了，说：“啊，你们是卖这些的？”
朱苟说：“卖这个，总比打工强啊。”
我说：“你们都是卖给大学生的啊？”
朱苟说：“大学生人多啊，生意很好。”
我这才知道朱苟这些年怎么混的那么好，原来都是在做这样生意。我不知道他们做生意挑中的人群是大学生的目的是什么，按我以前也买过避孕药，就知道现在很多学生在学校谈恋爱是比较多的。但不管怎样，这个年头，能赚到钱就是很好的。
陈希影在我们讨论这些的时候也不觉得害羞，因为她在这些日子当中跟朱苟接触多了，慢慢的适应了这样的生活。
放下了包包，朱苟便说：“赶快洗个澡，今天休息好，明天再出去逛逛。”
我说：“好呀，我也困了。”