当我们都睡醒的时候，乃是第二天的早上。我不得不佩服我们几个，睡觉都忘记了吃饭。厨房里一阵躁动，时而飘出来芳香的鱼肉味。陈希影很早就起来帮我们炒菜做饭了。而我们几个像死猪一样，假如来个唐山大地震，我们还是在遨游美梦中。
我一睡醒，发面我的周围都是避孕套。环环相套，我被包裹在其中，真是身在套中不知福，我傻眼的吓了一跳。昨天可能因为太累，没注意到我身旁这些的东西。
陈希影在厨房忙着，时而叫着我们快点起来刷牙洗脸吃饭，时而在里面忙的不可开交。路况之起来后，怀有诗人般的情怀手里夹着一根不知品名的肯定是冒牌的假烟对着窗口慢悠悠的吐着烟雾，那烟雾如蛇般袅袅般盘旋着，从窗口慢慢的淡化。而我在整理着那些凌乱的避孕套，我边整理，边说：“这些套怎随便搁置啊，要整理好，弄坏了就卖不出去了。”
朱苟还在里面，穿着他的那色彩鲜艳的三角裤横躺在床上，上身光秃秃的，油水肥多。他听到我在边整理边说的那些话，就满吞吞的说：“反正又不是我们用的，都是那些大学生的，他们贪图便宜，不会在意外壳的。”
路况之还是神思当中，尽抽他的烟，好像在迷醉不醒，也像在发春。我费了九牛二虎的力气把大厅稍微整理的有条有理。同个牌子就搁在一起。五门八类的牌子，真是很费功夫。想不到现在的那些牌子真多。虽然我没听过，但每个外壳上都有那么一个响当当的大明星大腕在封面上。可想而知，现在那些无名的品牌，只要找个明星做个宣传，销售量就可想而知。
这我回想起之前那个朋友。虽然我到现在没有知道他的名字，但是从他的口中得知，不管做什么，都要做出个品牌来。难怪中国的那些品牌货五门八类，但都没有口碑。对于避孕套的品牌，我是第一次看到这么多的品种，且都是品牌的。这给我开阔了眼界，也增加了我在学校永远学习不到的知识。社会本来就是一堂课，深入其中，必有收获。
陈希影这时候端出来了鱼头汤，很香的味道我差点流口水。我迫不及待的想要去吃掉。可是那朱苟还在懒床，在汤前，我大声吼叫：“朱苟，快点起来，饿死啦。”
朱苟这才慢慢的走出来，等他刷牙洗脸完毕，我们几个就开始了大餐。
等吃饱后，剩下的工作还是陈希影来负责。我从窗口向外望去，但是还是看不到一线的亮光。四周都好像是铁墙铜壁一样，坚固的护着周围。看不到阳光，房子里阴深的很，这时候也不知道是几点，感觉还是在夜里。墙上的灯光还在亮着，我说：“怎么租这个地方啊，白天跟晚上一样的。”
路况之想也不想，慢慢道：“这边便宜啊，又安全。”
我很惊奇他的安全是什么，便说：“为什么说安全啊？”
朱苟说：“这里隐蔽啊，警察查不到啊。”
我骚着脑袋，还是不理会他们两个的意思。这时候陈希影便在厨房里，里面穿透出她的清脆的声音说：“他们卖套啊，都是晚上去的，没有营业执照，所以得找个安全的地方啊。”
我这才恍然大悟，是彻底的醒悟，便说：“哈哈哈哈，我知道了，你两个是为了逃税漏税。”
朱苟像急得说：“屁话，逃税漏税，我们做的是薄利的东西，交了税我们怎么生活啊，你也知道，这东西，一旦办了营业执照，他们看到你们生意好，肯定会又找什么借口来收税了。反正我就不相信那些当官的话。”
我立即说：“我也不相信。我赞成你的话。”
路况之在旁边呵呵的笑了。
等大家都忙完毕，路况之说：“昨天不是说了今天去逛吗，我们去哪里逛呢？”
我第一次到来，所以也不便开口。朱苟却说：“去珠江边逛。”
我们几个匆匆的出来，朱苟在锁门，我们等了一会，朱苟还没下来。我便说：“锁个锁就那么费时吗？”
陈希影说：“他们要所几个锁啊。”
我好奇的问：“为什么呢？”
陈希影说：“上一次他们这里被盗了，幸好没有全部把他们的产品拿走，要不••••••”
我诧异的说：“不是说安全啊？”
路况之抢回答说：“这个地方人多杂乱，偷东西的多，他们虽然偷东西，总比那些警察天天登门拜访啊，那些偷东西的不一定就锁定了我们这家，而是随机的，像这么大的地方，随机的几率很小的，假如我们开个店办个营业执照的，那警察不是天天知道我们的位置了吗？”
我恍然如醒，便明白了那么复杂的一面，傻傻的说：“知道了，反正这里就是不安全。”
陈希影说：“是啊，我们不要把钱留着家里就是了。”
我说：“哦，还好，我带了钱出来了。”
朱苟急匆匆的跑下来，我们几个便在一个公交的站等车了。
车站那边很多人，我们几个也在等车。旁边还有很多学生模样的在等。等车是一个耐人性子的思想。等了好一会儿都没有见一辆我们要搭的车。我很不耐烦的说：“怎么这么久都没有一趟车啊？”
朱苟说：“是这样的啊，哎，没办法。”
这时候来了一辆，但不是我们所要搭乘的车。那车刚刚停了，老大远有个妇女急匆匆的跑过来，那汗珠一把一把的洒下来。当她快到的时候，那车关门了，那车还没离开车站，那妇女急冲急赶的到了，但是那车便无情的开走了。那妇女站在那里，大骂了一声：“车还没开出站牌，为什么不肯开，这司机怎么这样的呀。”
路人都很诧异，我也很好奇，感觉到广州的公交车是不是都是这样的，我愣了一愣，便说：“那司机为什么不开门呢？都还没还开出站牌，按理说是要开的啊。”
陈希影清脆的声音说：“广州的司机都是很拽的，是这样的啊。”
千盼万盼我们要等的车来了。我们上了车，就开始往我们的目的地出发了。不大一会，到了我们的地方，我们几个都匆匆忙忙的下车了。一大远，我就看到了一座像塔一样的东西矗立在我的眼前。中间弯弯曲曲的，细小细小的，像急女人的细腰。我惊呼的说：“这什么呀？”
或许是第一次见到这么高的东西，我很傻惊喜般跳跃。朱苟急不可耐的说：“电视塔啊，广州的电视塔啊。”
我这时候来劲了，蛮有好奇的心说：“为什么叫做电视塔啊。”
路况之便说：“我也不知道为什么呢，反正很多人都是这么说的。”
陈希影说：“这是我们的专家命名的啊，我也不知道呢，我现在听你这么说我也很好奇的想知道为什么这个叫做电视塔呢？”
他们听了我的问题后，都在迷惑中，个个都在想着为什么是叫做电视塔呢而不是其他的呢。
陈希影高兴的跳出来说：“它还有一个名称呢，叫做小蛮腰啊。”
我很惊讶，想不到一座塔，它的名称真多。我说：“这个呢，还算过去，毕竟它中间很小的，叫小蛮腰还是过得去，但是电视塔就不知道了，顾名思义，是不是上面都是电视啊。”
我说完自己迷醉着自己的伟大分析中，而朱苟他走向江边去了。我也紧紧的跟随着上去。一眼望去，长长的江水，波涛滚滚，有时候有一轮船开过，荡漾起涟漪。淡淡的微风，轻轻的迎面而来，我闻到了江水的味道。江边有很多人，有老人，也有小孩；有中年的，也有青少年。但是学生的模样的最多，都是一对对坐在路边的石椅上，有些还在亲热当中。路上偶尔跑过来一只狗，散漫的在路边拉尿屙屎。有穿制服的保安巡逻，但是都不顾这狗随便的解手。我很感觉到莫名其妙。
但我不多说什么，第一次初来乍到，很多都东西都没见到。这或许是他们的一种生活。陈希影拉着朱苟的手，幸福般的走着。而路况之也是只身一人，与我一样，慢慢的自己观看风景。等大家都逛累的时候，我们来到了一颗树下。我们都坐下来的时候，我发现树旁边的草丛有那么几个很显眼的像气球的东西，里面还有东西在里面，我一看便知道，那不是避孕套吗？
路况之便说：“真是大开眼界啊，在这个地方都能见到这个东西，看来我们晚上要过来这边销售了。”
朱苟说：“呵呵，好啊，到时候就安排个人过来。”
朱苟跟路况之他们两个都在负责跑在学校销售，都是晚上时候才能出来，他们两个的工作很像站街女，干的工作都见不了光，只能晚上才能出动。但比不上站街女的是，站街女同样是赚钱，但是能享受当中的愉快，而他们两个只能看别人的愉快，自己跑腿送货。
朱苟跟我说不要去找什么工作了，留来来帮忙他。但是我坚决不答应，我要想找个一份工作，我不想做这行。
路况之说：“也行啊，。”
朱苟说：“那也好啊，对啦，况之，上次你在哪个学校不是认识一个人吗？那个人好像出来工作了，也当了一个小小的官，你帮忙问问下。”
路况之默默在脑海里打转，想到了便说：“对啊，我差点忘记了。”
朱苟说：“你什么时候安排下也行。”
我还在迷蒙状态，不知道他们两个在说什么。我便说：“等会我们去哪呢。”
朱苟说：“就在四处走动下，带你熟悉这边，万一你自己出来迷路了怎么办。”
我们几个从珠江边走出来，到了一条大街上。广州的人真的，那来来往往的人流，熙熙攘攘，潮水般的波动。路上的车也很多，我们在一个红绿灯下等绿灯，那是一个十字路口的红绿灯，我看到了很多的车都在闯红灯。等到了我们的绿灯，我们走过去了。但是我发现了很多路口都有那么几个乞丐。他们蓬头垢面的，在向每一个路人乞讨。
我发现前方不远的地方有几个小孩子也在乞讨，小孩子旁边有个妇女，脸垂下来看不清她的脸，只看到那几对可怜无知的眼睛，我怜悯的心想投几块钱过去。陈希影便打了我的手说：“这些都是骗人的。”
我很诧异，惊奇的问：“为什么呢？”
朱苟说：“广州这地方，这种乞讨人很多的，都是假的，你能给多少啊，国家都不帮忙了，我们的举手之劳也是徒而无功的。再说，新闻上不是说不可以带小孩子乞讨的吗？看到了可以报警，你知道为什么这些人都是明目张胆吗？根本是无人管的，那些警察，都不会理会的。”
我说：“哎，这是的，看来真是注意的。”
这时候，我的对面迎面走过来了几个尼姑模样的，手里举着佛像，穿着佛门的制服，手里挂着佛珠，一路阿弥陀佛的说：“我佛保佑你。”
有一个尼姑说：“施主，你要为家里祈福吗？多少钱的都是自愿的。同时可以领我们一尊小的佛像”
我记得我身上有两毛钱，我也不觉的什么，很好奇的，就说：“哦，恩恩”
那尼姑说：“在这里签名，家里多少人就写多少人。”
我毫无考虑，就填了表格。我把身上的两毛钱出来给他们的时候，那尼姑说：“不行的，你填了你家里人几个了，一般一人五块。”
我惊恐了，很气愤的说：“当初你不是说好了吗，那我不要了。”
那另外的尼姑说：“不要也不行了。”
这时候朱苟看到我落在后面，走过来了便问我在干什么，我把所有的缘由告诉了朱苟，朱苟说：“走吧，不要理睬她们，都是骗人的。”
那尼姑看到了我有帮手过来，也不理会也不强迫我买了，便撒手而去了。我看到他们离去的身影，身子出了一身冷汗。
朱苟说：“现在的骗子很多的，你不要去理会他们。”
我很是莫名其妙的说：“出家的都出来行骗吗？”
朱苟说：“现在赚钱难，所以他们都想方设法去赚钱的，现在很多人都敬佛，所以••••••”
我叹气说：“哎，真是污染佛门境地。”
朱苟说：“叹什么气啊，现在的佛门也不干净了。”
继续在街上漫无目的的行走的，我只能紧紧跟随着他们，等来到一家店，我们进去了。大家都点了几个东西，慢慢吃着我们点的这些东西。
回去的时候，大家很都疲倦。买菜的任务又是陈希影了。我看朱苟与路况之的疲惫的样子，我答应陪陈希影去买菜。因为我还不知道菜市场在哪，所以我得去看看。
我说：“这边的菜市场怎样呀，大不大啊？”
陈希影说：“不算很大，但是脏的很呢。”
我说：“不是吧，没人管理吗？”
陈希影说：“谁管啊，现在菜市场都被统一的承包了，菜价又贵，场地又脏呢。”
等我们来到了菜市场，真是陈希影说的那样。菜市场人很多，路上的积水脏的要命，那些剥掉的菜叶乱七八糟的随便扔，还有扑鼻的臭味时时有。我掩鼻进去，很是气愤，我怒的说：“真如你所说的，真是很脏呢。”
我看到了一条横幅挂着菜市场里面，上面的大字赫然醒目：维护菜市场的卫生，合理的价格，干净的市场，让大家都有好的卫生环境，落脚是某某某部门宣。我一看就很来气，装模作样弄虚作假，这不是正符合我们的那些领导的管理方法？
买好菜，我们就回去了，剩下来的人物，真正是是陈希影了。朱苟正在在准备着东西，路况之也在整理着，而我在旁边只是在看他们弄。等吃完晚饭，又是他们两个出去的时刻了。
吃饭完毕，朱苟与路况之各自领着他的袋子出去了，剩下的就是我与陈希影了。我们两个就开始的聊了一些东西。
我说：“他们都是晚上出去卖的吗？”
陈希影说：“是啊，他们都是去卖学生的，晚上学生比较多，并且晚上没有人看到，进学校方便。”
我很想知道他们怎么销售的，便问了陈希影：“他们在学校都认识那些大学生啊？”
陈希影告诉我说：“也没有啊，现在学校附近都有那些成人用品的店，那些宾馆就是在学校附近，他们两个看到学生要进去那个店买，他们就半路说出来，跟学生说他们的产品好，比店里便宜。”
我津津有味的听，便说：“他们怎么知道学生要去买那个东西啊。”
陈希影说：“他们有专业的敏感度的。”
我说：“也是。你们学生不上课吗？”
陈希影说：“你以为现在的大学生在学校是学习的吗？都是在拍拖呢。”
我说：“不是吧，现在读书真好啊。”
等我们聊了很久的时候，反正就是不知道多少时间，他们两个高兴的回来了，人还没到，声音先到：“今晚拿货少过去了，今晚的生意真好。”
等他们进来的时候，我说：“都卖完了啊。”
朱苟说：“全部卖完了，想不到刚刚开学不久，生意这么火爆。看来明晚得带多点过去。”
路况之满脸幸福般的也说：“现在的学生真是疯狂的要命，我的也全部售完。”
夜是很深了，我感觉到困了，我躺下去就睡着了，而朱苟与路况之还在商量着什么，但是我已经在睡梦中了。
生活就是这样过去，我们都不知道这就是生活，就像我们不知道为什么那塔就叫做电视塔，或许它是出自我们专家口中出来。但无论怎样，生活，我们就是这样淡淡的过了。