我一直在等待路况之介绍的熟人。日子是这么煎熬的度过，在广州的日子，朱苟与路况之晚上总是准时的出去，到点准时的回来。我有时候陪陪他们两个去，但有时候遇到那些大学生的讲价，我都不知道怎样去销售。
我们三个如果同时出去的时候，每一个人负责一个学校。刚来不久的时候，我对周边不大熟悉。后来在朱苟的带领下，我慢慢的熟悉了。我也知道这行的行业越来越多，周边24小时的送货。地铁站里面也随地可见，很简单的投入纸币，你想要的很快的随出口落出来。但这样都不影响到朱苟的生意。我们的价钱低，所以销售还算满意。
我们出去的时候，陈希影就负责我们的夜宵，有时候我们回来特别晚，陈希影还是等我们回来才能睡觉。我们比平时回来的晚了，陈希影就好生奇怪，低声的问：“怎么今晚这么迟来回来。”
我有点责备自己，道歉般的说：“都怪我，他们都在等我呢。”
确实是，我从来没有在学校销售过东西。我也很害羞的去卖我的避孕套。我对大学那些男生不了解，有时候他们为了减那么一丁点的价格，我拼命的不肯降价。或许我不懂这行的内行，还是我不想因为的销售会导致朱苟他们亏血本。
朱苟有时候会跟我说，如果遇到那些故意降价的那些男生，其实是不想买的。
我不知道生活会为什么这样。明明不想买他们干嘛故意的折磨我。或许大家的生活是这样的，虚度光阴，在蹉跎的大学岁月。
有时候我看到很多的女生穿着裙子成群结队的走过，虽然是深夜的时候。当我看到他们那样英姿的背影，我莫名的伤感起来。我不知道为什么会这样的伤感。我怀里口袋里装满着避孕套，但我不敢在他们面前走过，只能眼睁的看过美女们轻轻的走过，我无奈的遥望。
夜是很深，朱苟去了另一所大学，我的还没销售一盒出去。我紧张，也很彷徨，今晚再不销售出去一盒，我怎么对得起朱苟这些日子以来的照顾。我不能白吃白喝，所以我决定我无论如何，今晚得销售出去一盒。
风轻轻的吹，我感觉到有点冷，黯淡的路灯照着我单薄的身影。路边的虫鸣，正似此时的我，我期待，期待我今晚的成绩。
远处走来了脚步声，我轻轻的听到了，脚步是慢慢的向校门口走过来。我躲在旁边的树下，以待时机到来。我听到了一男一女的声音。
男的说：“等会吃完夜宵我们就不回来咯。”
女的说：“那我们今晚哪里睡呢？”
男的接着说：“随便找个宾馆咯，我们吃完夜宵宿舍都要关门了。”
女的随便的说：“哦，好吧。”
我清清楚楚的听到他们走过来的对话。我一听到他们的说今晚去开房的话题，我立即感觉到希望到来。好似我在彷徨的时候突然间有人给我了的指引，我本以为向左走的是死胡同，不知谁的一声我往右走，走向了光明，一轮火热的太热照耀着。
我慢慢的跳出来了，紧紧的尾随着这一对情侣（我猜的）。我要在恰当的时机以迅雷不及掩耳的速度销售给那男的。他们在学校门口一家买牛杂萝卜的档口坐下来，男的点了牛杂后说要去买烟，那女的幸福般的不知那男的此时在想着什么坏的鬼意。那女的幸福般咧开嘴说：“快去。”
我看到那男的根本不是去买烟。我这时候校门口不远处有一家成人的店。我这些天夜夜伏在这所育人大学院所，都没发现这家成人店何时开张。想不到朱苟想得到的好生意都有人同时也在想着。世界就是这么的小，在某时某刻，我们就这么不经意的碰到一起。
那店门口挂着一张布，风轻轻的吹着，那帘布不时往屋内招摇。我远远的看到，里面确实很多成人的用具。我看到了一位女生的模样的女孩，在里面看着书，也确实是个爱书的女孩。
在路灯下，寥落的街上，没有多少的人。有些店都要准备关门。想不到这家的成人店的在夜深人静的时候还没打算收档，灯依然的辉煌。那男学生加快了脚步，向那店走过去。
我赶紧了加快了速度，在那男的面前停下，我很小声的问：“是不是想要，我这里有。”
那男生熟悉的套路我惊讶不已，男生说：“你的多少钱一盒？”
这是多么熟悉的门路，看来这男的肯定曾经也遇到这样的状况，熟悉了这样的半路杀出来有人推荐卖套。我都有点担心的那男生会以为我是神经病来着或者在广州每个人留下来的最深刻的的一句话是在半夜的时候或者一个人走在路上的时候有人跟你说话千万别理他（她），以免被对方用迷药迷住了劫财或者劫色。但我对于那男生的反问，我很惊异，我说：“比外面的便宜很多，15块一盒12个。”
那男生不多考虑的说：“给我来一盒。”
这苦苦的伏在学校，我终于销售一盒出去，我高兴的不得了，差点大声喊出来，我终于卖了一盒出去。
这时候朱苟跟路况之过来接我了。看到他们我很开心的说：“怎么样，卖完了吗？”
朱苟说：“全部销售成功。”
路况之也说：“我的也全部销售出去。你呢。”
我和颜悦色的说：“我卖出去了一盒。”
朱苟拍拍的我胸膀说：“不错，成绩，走，回去咯。”
我突然间想起了那家成人店，我们回去的时候朱苟带了我们走捷径，不用走了那么长的路，直接奔去车站，准备做夜班车回去。
我说：“我今晚卖的这家学校，为什么学校门口也有家成人店了，那我们怎么办呢。”
朱苟没觉得惊奇，随和的说：“没事啊，我早已知道啦，现在学生拍拖的多，能在恰当的时机找个恰当的地点，开个成人店，生意会火爆的。”
我没有打断朱苟，但我好生奇怪：“那我们怎么抢得过人家啊。”
路况之笑了笑说：“呵呵，那家店的老板是这所学院的大学生呢，他们的货也是我们这边提供的，所以我跟朱苟都不好意思来这家学院销售了，所以派你过来，毕竟她还不认识你，我们这次是考验你的，不错。已经进步了，卖出去了一盒。”
回到住处，我有点疲惫。陈希影还在看电视，在等我们三个的回来。
我一回到，凉也不冲，倒腾就睡着了，怀里口袋里面还有一些没卖出去的套。那一晚，我做了一个梦，我梦到了我的生活难道就这么度过，梦里像有个人跟我说，这不是我想要的生活。
我不能这样跟他们两个这样的卖套过日子的生活了。虽然卖套的生活也算不错，能养活自己，交得了昂贵的房租，又有点存。我虽然每一晚的成绩一般般，但朱苟一个月下来也少不了给钱给我花，偶尔也带我出去玩。
有一天，路况之不在家，陈希影刚好回学校去，我跟朱苟说：“我都没有帮忙多少，现在又是吃你的住你的，你又给钱花，真是不好意思哦。”
朱苟责备的语气说：“狗屁的，怎么样想啊，我们是不是兄弟啊，是兄弟的就要有难同享。读书的时候，因为我，你被校长赶出学校，在再怎么说，你就是我的兄弟了，你在这里也别都想，路况之也是我的兄弟，他不会说什么的。”
我差点热泪盈眶，强制控制着，声音有点抽咽的，我说：“我们是兄弟，恩恩，对。但是•••••••”
朱苟打断我的话：“别都想了，有我的地方，肯定有你的身影。”
我感觉到幸福，虽然现在的生活不是那么的美好。我们也常常没了逃避过那些警察的检查，所以我们每时每刻的做好充足的准备。一有警察上门检查的时候我们早已那些避孕套收拾好了，况且警察上门检查的事也是万年才有那么的一次，周期是那么的漫长。
每次我们晚上回来的时候，成绩如果好的话，我们常常会买几瓶啤酒来庆祝。路况之的酒量比我们两个好，我们都酩酊大醉了，路况之自己一个人还在喝。
陈希影人好就好在这里，我们喝酒结束的时候，都是帮忙收拾干净。我这时候看到陈希影在收拾东西，我在想，男人身边如果没有一个女人在的话，那这个男人不算好男人。
陈希影是我遇到女生中是最好的女孩。我也不知道为什么在某年后陈希影竟然当了我的女朋友。是谁也想不到后来的事，没有谁会预知未来。
朱苟有时候带着我去外面嫖。对于此，我有点气愤，陈希影那么好的一个姑娘，朱苟还是做对不起陈希影的事。但是作为男人，有时候嫖是正常的事，谁敢保证，有哪个那么好的男人一辈子不在外面玩女人？
路况之现在还没有女朋友，跟我一样的。朱苟常常说：“路况之，你也赶快下手吧，再不下手，没机会了。”
路况之就会说：“还年轻的很，外面的女人多，先玩几年再说。”
路况之不是没有女朋友，朱苟跟我都知道的，只不过路况之这人虽然比不上朱苟那样坏，但是也不相差几了，同出一鼻子的气。但是朱苟有了陈希影后，他的劣性慢慢改变。男人是有适合的女人后会慢慢改变的。
在这些日子里，我也算跟路况之成了兄弟。我们两个平常很少真正的说过几句话，每一次都是我在问他什么时候介绍熟人给我，我想找个工作，我不想这样跟着他们每晚出去卖避孕套。我也想有个女人，像陈希影那样。我也希望路况之真正交上了女朋友了，这样的话，就不会在外面欺骗那些幼小心灵的女生。
我好像变得多愁善感起来。或许是岁月在慢慢改变了我。这我想起了我的处女，些许年没见了，不知道她怎样了。我这辈子做过最坏的事就是我伤害了处女。我没有像个男人一样去保护自己的女人，虽然处女那样难看的长相。