我曾经那段是悲催的日子我想就这么无声无息的隐退，就像来也无声去也无声。当我听到我村里那几个兄弟说处女死的死了，我莫名其妙的留了伤感的泪。我不知道是不是为处女流的还是脑子给驴子踢了踢出了问题出来，但我敢说，我流的泪，是我为我那些逝去的青春，那些无情的岁月。
从处女成功的堕胎后我就离开了处女，我不想像我这么英俊潇洒虽没文化但最起码比得上那些披着羊皮的狼一样的所谓的教授级别的专家就这么糊里糊涂的只为一颗小草放弃了我堂堂中华的大森林，且像处女这样是羊是兔都不啃的小草。
离开处女后的那段时间，我去处京的桑拿店上班。那时候我忙的屁股尿流，随着工作时间的逝去，留在我心坎上的倒霉的一段英雄气短的日子慢慢减淡。后来听村里的人说处女妈妈把处女介绍了给隔壁村的一个神经有点不正常的小伙子。我不知道那个小伙子的名字，我也不想去知道这个小伙子的名字，我只想知道小伙子真的很倒霉，结婚的时候，大好的日子，才发现自己的新娘的第一次不是给了自己。这是青春期的男人一段最残忍的创害。我，你，我们中国的大好男儿，但我发现，创害的是我们这一些正常的说死也要留着给自己的老婆但中国为数不多的大好男人。
处女当时知道她妈妈托人介绍的男人是那么一点都不正常，死活都不肯接受。还坚决的跟她妈妈说她会找一个很高大又有气魄的男人。虽然她妈妈不知道她真的曾经交上了我这个狼心狗吠拖出去枪毙都不冤枉的男人。
处女哭着说：“妈妈，我不要嫁给那样的男人？”
处女妈妈板着脸，怒气冲冲的说：“你还想留在家里啊，我可不想养着你到老啊。”
处女说：“但是再怎么样，我也得自己找男人啊，你也不看看你介绍的男人是什么样的。”
说真心话，介绍的那个男的确实是精神有神经问题的。按我不是才子的逻辑来推，这样的男人，是个正常的女人都不大愿意舍其身献送出去的。
那男的是我们隔壁村村委的儿子，可能是老爸造的孽太多了，所有的最罪让自己的儿子扛。俗话说的好，善有善报，恶有恶报。但是处女妈妈为什么愿意把自家的女儿献送出去呢？
在这样的年头，谁都想攀龙附会。目光浅陋的那些农村人都认为村委是值得高攀的。只是那些农村的想攀那些官级更大没机会去攀，所以大家都把目光转移到村委会上。处女妈妈就是这么一样的人。
处女妈妈是个文盲，没有多少的书，脑子一根筋的就愿望把女儿送给了村委的儿子，成了村委的亲家，那得国家的扶贫就轻而易举。谁都想攀村委的，但是村委的那个儿子确实是不像个男人，如果是我，我情愿选择死，我也不会嫁给那么个男人。
我想不到的是处女会跟我一样的，选择了死，或许死，是一种解脱，死是青春一个最美好的答案。
村里兄弟跟我说的时候我真的不大相信。我那时刚好一个人在大街上。来回穿梭的人群，每一个的步伐都是这么的紧迫。我的心有点痛，我不知道我的心为什么的这么痛。上来广州些许日子了，工作还没找到。
我没心思的走着走着，在想着村里兄弟跟我说处女的事，我很想去知道所有的原委。
那时候处女妈妈为了把处女送出去，真是处心积虑的想法设法去把处女送给村委的儿子。可是处女哪有那么容易心甘情愿的呢、处女哭着鼻子，“我尽管嫁不出去，我的真的也不要那样的男人。”
处女妈妈绷紧着脸，泼妇般的说：“我不管你愿意还是不愿意，反正我收了人家的礼金，到时候你不过去就得把你绑着送过去。”
处女苦苦的哀求说：“妈妈，为什么这样对待我呢？”
处女妈妈从不考虑女人的感受，只为自己心里那一份利益，不顾及女儿，粗声的狂骂：“我养你这么大，就是为了你到时候能孝顺我，你看看你现在这么大，又不出去交男的，你在家我怎么放心呢，所以，我不得不把吗送出去。”
把女儿送给村委的儿子的不止处女妈妈，我们村里里都有很多都要这样的想法，但是很多都是因为自己的女儿不愿意，所以都不想去勉强了，强扭的瓜不甜。可是处女妈妈是一根筋的人，认定了不管怎样都是死死执行。
在那段黑色的日子里，处女也想逃出去，她也想找我帮忙。可是她怎么可能找到我呢？我不能让大家都知道处女曾经怀过我的儿子，所以我离开处女的时候都没有联系过她。我想我这样做是很绝情的，没办法，我不可能把处女娶回来，就像处女不想嫁给村委儿子一样的。
处女再怎样想方法逃出去，都被处女妈妈半路拦截了。处女身无分文，平常又没什么经济来源，人际关系又不好，想跑出去外面的世界，还是不行的。
被自己的妈妈拦截回来的时候，处女妈妈疯狂般的把处女锁在一个房间了。就像琼瑶的爱情电视剧里面的故事情节一样，女方要逃婚，都被自己的妈妈的锁起来。看来琼瑶的电视剧给大家起了一个模范。
处女在房间里哭，但是不管怎样的哭，还是很无奈的眼泪哭干净了都没人管。处女想绝食，可是没那个勇气，饿了一天，第二天就狼吞虎咽一样一口一碗饭的吞进去。但是处女妈妈真的很绝情一样，不管处女的眼泪怎样的可怜巴巴，处女妈妈临危不乱，站住脚跟，还意味深长般调教处女：“我的女儿啊，妈妈也是为了你好，你嫁过去了你不要再像我跟你爸一样受罪了，天天起早摸黑的去田里干活。”
处女爸爸每次看到这样的情景，总是避而不见。男人太过于听老婆的话那不是好男人。但是不听老婆的话的男人绝对是坏男人。处女爸爸有时候说：“就让女儿自己找男朋友了啊。”
处女妈妈变着脸，狂躁的说：“这都是你教的坏，你看看，有哪家的女儿不听父母的话呢。”
处女锁在一个房间里面，天天以泪洗面。等待快到成亲的日子的时候，处女却从楼上跳下楼了。
这些都是我村里那几个哥们跟我说的，那时是我们几个骑着摩托车载着处女去开房的。我听了后觉得很惊诧，说：“不是吧？”
村里一个兄弟说：“千真万确的。”
我还是笑嘻嘻的说：“怎么像琼瑶爱情电视剧里有一样的情节啊，是不是看戏看多了。”
村里另外一个兄弟说：“哎，没办法，你如果对人家负责任，也不至于现在这样了。”
我很好奇的看着他们几个人的脸，他们真的希望我娶处女那样的女人啊？但是此时此刻，我说不出话来，不是我无话可讲，但是我不想说太多的话。
村里的兄弟都上来找工作了。我虽然帮忙朱苟的忙，没有工作我还是觉得很不舒服。我也想路况之赶快给我答复。但每一次美好的期待就像竹篮打水一场空。路况之说还是联系不上那个人。
我说：“路况之，有没有帮我在找你的那个熟人了。”
路况之不紧不慢的回答：“我正在找呢，最近真的没有他的身影呢？”
我知道路况之也在帮忙，或许他真的是还没找到那熟悉的那个人。但是我不能就这么耗着，陪着他们每天很晚的时候才出动去销售避孕套，像贼一样的生活，见不得光。
我有干过一个类似兼职的活。那是我寂寞难耐的时候看到了一个广告。广告上面有说按时计算，当天就可以计算钱的。我高兴的不得了，我不知道那是中介的形式来着，当时没考虑那么多，就报名了。
当时在我的前面的是一个小伙子，听听口音就是东北的。说东北人，是最豪爽的。想不到我在这样的地方我会认识一个人，也算我的一个成长印记。
我当时很懵懂，加上语言不大通顺，我轻轻问了我旁边的几个人，都没有理我。他们都在排着队，在抢着报名。
这时候我前面的那个小伙子回答我了，他也是刚刚上来这人生地不熟的大城市，目前还没有工作，也是出来走走看到广告才来报名的。
这个小伙子二十出头，跟我的年纪差不多。外表看着这个人很斯文，看不出他是个喜欢打麻将的一个人。小伙子名字叫陈树彬，操着一口很正中的普通话。
等我们两个人时候，我看到前面的面试官是个年轻貌美的姑娘。这次我很长时间没见过的大美女。大城市的地方就是比穷乡僻壤好，美女又多。我此时此刻，看到美女，心都没迷上了。
考官问我：“你是哪里人？”
我还在沉醉其中，不省人事。
考官再问：“先生，请介绍下自己的名字。”
隔了会儿我才醒悟过来，简单明了的介绍完自己后，我的眼睛还是离不开美女考官的视线。
陈树彬打断我的视线，轻轻的问我：“你住在哪里呢？”
我说：“我跟我朋友住的。”
后来我跟陈树彬随着女考官进去了一家商店。
后来我们两个领着商店宣传单，顶着烈火炎炎的太阳，我们两个一把汗一把泪的把宣传单出去。之前面试说好的时候一天是一百二十块的，等我们领工资的时候才是八十块。我有点气愤的说：“之前不是说好的啊，为什么少了我们的钱啊？”
女考官很无情的说：“你没看广告啊，我们是中介的，我们肯定收一点回扣啊，要不我们吃什么啊。”