第二天，我们四个都没有打算出去。火辣辣的太阳，凶猛地照射。我站在窗口，落寞般的看着外面。密不透风的房屋，紧紧挨着。我看见楼下的路人匆匆忙忙的走过，有些提着垃圾袋，在巷道拐弯处撒下，一溜烟人就不见了。
我很藐视这样的行为，不为己但也不顾他人的健康。晚上的时候，那些老鼠全部出动，胆大妄为的在翻找食物。有时候我回来时目睹到那些老鼠的胆量，想不到大城市的老鼠会与我们农村的特有不同。此时此刻，我就会怨恨那些乱丢垃圾的人。
我们没有住在小区，所以我们跟着大部分人一样租住在大伙一样的地方。有时候半夜听到有人喝喊抓贼，但是胆小的我总是不敢起来，况之睡得跟死猪一样。我只是盖着被子听着外面那些呼喊声音，我也没有听到我隔壁有所行动，这时候，谁都在美梦中呢。
我在胡思乱想着。路况之看到我那样的样子，调侃的说：“在发什么春啊？”
我转过头说：“没有啊，上来也有些日子了，工作没有着落，总有些伤感。”
路况之转为嬉笑，慢慢说：“急什么急啊，呵呵，先玩一段时间再找，我也帮你找我之前的那个朋友了，到时候联系到他了，就叫你去面试，我上次跟他说好了，你直接就可以上班了，无非面试只是走走场而已。”
我听后，轻轻的说：“不想玩了，这些日子都已经玩的很开心了，现在要静下心来找个工作，好好干。”
路况之笑呵呵的，说：“兄弟，工作什么时候的都有，到时候怕你工作都会腻的。”
朱苟这时候醒来了，看到我跟路况之在聊天，很疑问的说：“你们在聊什么呢？”
我回答：“在讨论工作的事情啊。”
朱苟听到了我的话后，有点气愤的说：“你急什么啊，怕我养不起你啊。”
我赶紧的接话，语不论次的说：“不是啊，只是现在想找个工作而已，心踏实一点。我村里那些兄弟上来比我迟都去上班了。”
朱苟说：“他们是他们啊，况之不是说好了帮你找个工作轻松一点的吗？别急，工作是有的。”
我心里紧张的，回答不了什么，慢慢的说：“可是•••••••都有一大段日子了。”
这时候，听到了楼梯传来的脚步声。我知道这是陈希影买菜回来。陈希影一回到，便说：“你们都起来了啊？”
我回答：“是呢，太阳都爬到屁股上了。”
陈希影呵呵的笑，“不像你们三个的作风呢。”
往常，我们三个去学校销售避孕套比较晚回来时，我们总是睡到第二天中午，这一次醒来这么的早，我也不敢相信。或许，大家都在因为我的早起，影响到了大家的睡眠。
陈希影买了一条鱼回来。她又去忙了她的任务。我继续的抬头望外面。从窗口看出去，外面的喧嚣好像我无关，我在这个大城市里，没有什么值得我留恋，我不过只住拥挤的房子里，闻到了外面那些臭味扑鼻而来。
我想帮忙陈希影，我便问：“要不要我帮忙呢？”
陈希影立即回答：“不用啊，我一个人就可以搞定。”
朱苟那家伙每次起床的时候总是赖在床上，还在床上继续的睡着。我便向他吼叫：“朱苟，你刚刚不是起来了吗？怎么还在睡觉啊，你真牛啊。”
朱苟伸着他的懒腰，睡眼朦胧，打呵气般得在房间里面，懒散的说：“好困呢，还想睡觉。”
路况之便说：“你的习惯谁不知道呢，幸好有希影在，要不我们三个肯定饿肚子啦。”
朱苟不服气的说：“切，我早就起来了呀，不过在闭眼一会儿而已。”
朱苟的习惯我读书的时候就知道了，他这人就是这样的。幸好是找到了陈希影那么好的女孩，要不他饿死在某个地方都没人帮他收尸的。
陈希影在厨房里捣鼓着我们的午餐着。她不时的传出声音来，说：“吃完饭等会去哪逛呢？”
朱苟说：“今天不去逛了，在家看电视。”
路况之说：“不出去走走，那不是发霉了啊。”
朱苟赶紧说：“今天就不出去了啊，晚上我们就早点去学校销售咯。”
这我才想起来了是星期。按常理来说，逢星期的时候那些约会的学生会比较多的。我很佩服朱苟的记性。有时候我都忘记了今天是几号呢。我的记性比较差，我也常常忘记丢东西的呢。
等陈希影做好饭菜的时候，我们几个赶紧的吃了饭，吃完饭后，已经是下午的两点多了。不知为什么，吃完饭后我就开始犯困。我一趴下，人竟睡着了。
等我起来的时候，已是晚饭的时刻。我一起来就没看到朱苟跟路况之，我便问陈希影：“朱苟跟路况之他们两个呢？”
陈希影慢慢回答：“他们两个早去出去了。”
我疑问的问：“为什么不叫我呢？”
陈希影笑了笑说：“你睡的跟死猪一样，哪敢叫你啊。对啦，本来是想叫你的，朱苟说就先让你在家休息了。”
我有点不开心的说：“明明知道我睡觉了，也不叫我醒来。”
陈希影避开话题，便说：“快来吃饭吧，饭菜都凉了。”
我问陈希影，说：“他们两个吃了吗？”
陈希影回答：“他们两个没有吃饭就出去了，回来再吃的。”
我吃完饭，便走下去逛。我很久没有逛我住的这边。平常除了晚上去销售避孕套的时候，我很少出来。想不到下面这么的热闹。
远远我就听到了广播传来了音乐，我看到了很多人在，很热闹多的。我走近才发现，有很多人在跳舞，有上年纪的，也有年轻的。但也有些人在朦胧的路灯下摆地摊，人流比较拥挤。我走来走去，便有摊主问我：“要不要买啊，很便宜的。”
我不理那些问我的摊主，我很少买摆地摊的货。但是我不知道为什么这些人在这么美好的晚上会摆地摊。难道他们没有上班专门摆地摊吗？
我很好奇的问了一个摊主：“你们都是专职摆地摊吗？”
摊主很有礼貌的回答我：“没有啊，白天的时候去上班，一到晚上的时候就过来摆地摊呢。”
我听了后，便说：“哦，这样啊。”
摊主反问道：“要不要买点东西呢？”
我很客气的说：“谢谢了，但是我不买东西，等下一次吧。”
我看到这条路上，在灰暗的路灯下，摆了很多地摊。我这时候莫名的伤感起来。白天这么辛苦的上班了晚上还来摆地摊，不怕累吗？但是扪心自问，有多少人是不怕累的？
我的生活何尝不是这样？
我在下面漫无目的的走着，这时候我猜猜朱苟他们也回来了，我便往住处走回去。
当我走到楼下的时候，我发现门口有了一堆垃圾在门口。是谁那么的缺德，把垃圾丢在这里。我下来的时候还没有呢。真是可恨，恨这些无知的人群。稍微走远点把垃圾堆在垃圾桶里面不是很好吗？
我一到房间，我很气说：“真是被气死啦？”
陈希影觉得很奇怪，便说：“怎么啦。”
我气愤的说：“能有什么啦，那些人乱丢垃圾啊。我们下楼梯门口的地方，每次出去都是很多垃圾很臭的。”
陈希影说：“是这样的啊，这边的人都是没品德的。”
我没有看到朱苟的影子，便问：“他们还没会回来吗？”
陈希影说：“应该快了。”
此刻，朱苟人不到声先到了，很大声的喊叫：“快开门，饿死啦。”
我们开了门，看到了朱苟跟路况之满脸的笑容，我跟陈希影就知道今晚售卖肯定是大收获。但我却用责备般语气的责备他们两个，嗔怒道：“你们两个怎么不叫我也去呢？”
路况之嘻嘻大笑，说：“能叫的动你吗？睡的跟猪一样。”
我无话可说，便反问他们今晚的成绩。便说：“怎么样呢，今晚，有收获吗？”
朱苟插话进来，“那当然啦，全部售完，累死我们两个啦，生意是难得的那么好，好多人都去约会，那些男的都准备避孕套呢，都是动机不纯正的呢。”
路况之接着道：“我这边都很多女生都是叫着师兄来着呢，都是那些师兄呆在师妹逛的啊。”
我贼笑的说：“呵呵，不错咯，能卖出去就行啦，快点洗手吧，快去吃饭啦，饿坏你们两个了。”
朱苟跟路况之洗完手后，囫囵吞枣的吃饭起来。看着他们两个的样子，我便说：“慢点吃啊，赶去投胎啊。”
朱苟说：“饿死啦。”
我说：“怎么不在外面吃呢，省钱啊。”
路况之接着说：“忙得不可开交，哪有时间去吃饭啊？”
或许是的，当我们真正忙的时候，我们哪有时间去吃饭呢？这是我们从不避免的遇到的事情。生活就是这么扯淡，为了生活，我们卑贱的生存下去。
我说：“快吃吧，吃饱赶紧洗个澡，睡觉去啊，也累了你们两个了。”
我看着他们两个吃饭的样子，我觉得有点好笑起来，但是我却没有发现笑的声音。我去找我的床了，眼睛开始有点重量感了，真的是犯困了，我便躺在我的床窝上，一躺下，我便睡着了。