在我认识陈树彬的我都忘记的第几天，他过来找我要不要跟他去酒吧工作。我那时候也很麻木的想找工作。但是我听到朱苟说酒吧里面的工作乱七八糟的再加上有时候客人喝醉酒后抢女人打架的事件我很坚决的拒绝了陈树彬。
陈树彬满怀兴奋的心被我像一盆冷水般拨下来后也变得心灰意冷。陈树彬再次劝着我说：“去不去呢，一起去吧，到时候有个伴也可以的。”
我当时犹豫不决，心里在嘀咕着到底怎么样，可是，我还是用感谢的语气对陈树彬说：“我还是不去了，到时候看看我的那个朋友介绍的怎么样。”
陈树彬才垂头叹气的说：“哦，好吧。那我自己去了。”
没有答应陈树彬去酒吧工作的事，我又开始漫无目的的生活。我继续跟随着朱苟与路况之每一所大学销售避孕套只是为了我们仅仅房租的钱与生活费用的钱。我无数次很腼腆的不敢吆喝那些约会的男生。特别我看到了那些穿着裙子的女生。我相信我喜欢长发飘飘的女生，我喜欢与穿着长裙的女生做爱。那坠入美妙的情趣里面我难以自拔。我常常自己没事的时候想着这么美好的情景画面，朱苟看到我这样的状况以为我发高烧了在说梦话。朱苟很关心体恤我，关切的说：“你回去休息哦，我跟况之两个人就行呢。”
朱苟的话打断我发春的淫念，我回醒起来，便说：“没事，没事。”
我也很怀疑我是不是需要女朋友了。男人没有女人在身边确实是很无奈的事。但是更让我想不到的事，在我跟陈希影好上之前，我爱上了一个大学女生。
在一个风高夜晚的晚上。我吃完饭跟着朱苟出发，我们这次的目的就是每一个人负责一个学校。朱苟说：“你就负责这个学校，这所学院拍拖的人最多。”
我说：“嗯，那我就负责吧。”
我当时也考虑很多，我只知道我今晚的任务必须完成我所带出去的套一定销售完。那一晚，我想不到的是我销售的成绩有所提高，很快的把套卖完。我惊讶的事不是我的能力有所提高，而我惊奇的是这么一所名牌学院怎么那么多女生会给那些无耻的大学男生所糟蹋。但不管怎样的想法，没有那些饥饿如狼一样男生，那我的这些套套怎么办，那朱苟与路况之怎么养得了我跟陈希影这两个白吃白喝的无业游民。
我售完了货，时间还是有点早，我不想那么快就回去，再加上天气这么热，我要去足球场逛逛。我这辈子没有碰过足球，我相信足球不是我所踢的一项运动项目，我也深知我的技术，我脸皮没那么厚，不会踢球的还装B似的冒着四十度的大热天气傻呵呵的驰骋足球场以博得那些无知的旁边观看的那些吃饱没事做的看客。我很庆幸的我不像国足那样还死皮赖脸的混迹足球场，是我的话我早就撕掉了球服，光着屁股，再也不给那样在十几亿的人民满怀希望中再次变成失望。
我在足球场上走着，我看到了不到巴掌大的足球场坐满了一对对情侣。足球场是约会的地方，在朦胧的路灯下我看到了那些压扁的小草无奈的在那些情侣的屁股下。我看着那些约会的情侣，我想我这辈子是享受不到这么好的待遇。我很后悔的没有选择读书。我怪我当时的冲动与臭脾气。我看不惯那些装着道貌岸然的领导，如果不是那样，我也不会离开我读书的岁月。
我很想念我妈妈会不会叫我回去读书。虽然我上来也有差不多一个月了，我没有手机，所以也联系不了家里人。我这时候不知家里人过的怎么样，吃是什么。我记得我小时候常常吃着自家腌的萝卜。这就是我们穷人最好的入口菜。
朱苟有了手机，有时候联系我家里人都是用朱苟的电话打回去。家里人穷，对手机还是觉得很陌生。每次是靠着我村里唯一一家的小卖部的电话，然后店铺老板通过挂着树干上的年纪已高的大喇叭呼喊着过来接电话。
我打着电话，我说：“妈妈，最近过得怎么样。”
我妈妈在电话那头，声音有点沙哑，关心的说：“很好，你在外面怎么样了，工作找着了吗？”
我的眼泪此时此刻很不争气的流出来，我转过身子，慢慢擦掉，强制着用很洪亮的声音说：“妈，我找到工作了，没那么辛苦，待遇还行。”
电话那头我妈妈说：“也要注意身子哦，晚上别多出去，现在社会乱得很。”
我回答我妈妈：“恩恩，知道啦，妈，放心。”
我妈妈没出过外面，总是以为外面的世界与我们的县城那样乱。如果我没出来的话，我也同样有着我妈妈的想法。我在电话那头很认真的听着我妈妈的话，虽然我以前在家的时候总是跟妈妈顶嘴。出来外面，才知道，还是妈妈最好。
我妈妈说：“电话费那么贵，要不先这样哦。”
挂了我妈妈的电话，我又陷入沉思，我沉思的是我没有工作我对我妈妈说假话了。我不该骗我妈妈，但是我能告诉我妈妈我现在没有工作，在帮忙着朱苟避孕套。我敢这样对着我妈妈说吗？
我一个人走着走着，有时有晚上跑步的女生穿过我的前面，一阵很暖和的气流打在我的身上，我觉得幸福。我总比那些还在家里面陪着自己的爸妈守着那些祖辈留下来的土地。
我走着走着走累了，我远远就看到了一个阳台，有阶梯建起的。我慢慢踏着阶梯，一步一步走上去。我隐隐约约的听到了一个女孩的哭声，我很莫名其妙的这夜晚的大姑娘哭什么。我猜疑的是不是考试考试失败无颜见自己的父母亲，偷偷的一个人哭着。但是聪明的我觉得事情不是这么的简单，现在的姑娘不会为着这么纸上那点成绩而哭丧鼻子。这里面必然有着不为人见的前因后果。我很想探明事情的原委，原谅我的龌龊，我慢慢靠近女生的身边，静静的听着女生的哭声。
我很想打断女生的哭声，但是我找不到什么借口，我又不是该女生的所谓狗屁的师兄。如果此时此刻，我是那为女生的师兄，那女生肯定一下子扑入我的怀里大声哭啼。我会像哄着孩子一样的哄着师妹，说：“别哭，一切都会过去的，那男的真是狼心狗肺。没什么值得为他流泪。”
那女生会说：“我已经爱上了他，我忘不掉他，我做不到，我做不到啊。”
我便会说：“那也没什么啊，他已经爱上了别的女生，那你就不要再为他流泪了，就当做你人生当中一个教训，看穿了那男生的虚情假意，他竟然对待你，他肯定也是那样对待别的女生。”
那女生打断我，声音更加疯狂，撕心裂腑似的：“可是，我的第一次都给了他啊，我就是忘不掉那晚我们一起的事情啊。”
我抚慰那女生，轻轻抚摸着她的头：“别再傻了，这一切都是过去式了，你想哭就大声哭出来，等你哭过了一切都会忘掉了。”
后来那女生真的投进我的怀抱了。我在做美梦似的进入不真实的想象。我毕竟不是那女生的师兄，女生怎么会投怀送抱的扑进我的怀里呢？况且我只是一个过路者。
但是令我意外想不到的是那女生就像我刚刚的梦境一样，投进了我的怀抱，只是少了我刚刚梦境的那些对话。我在女生的旁边坐下来，该女生还是旁若无人似的还是哭哭啼啼，后来发现了身边的我，我便安慰那女生说：“怎么啦，是不是失恋了？”
那女生刚开始还是不回应我，在我的很认真的询问下，女生还是松口了，哭着鼻子说：“我那男朋友又跟另外的女生好了。”
在我们慢慢的对话里，我想不到的是现在女生那么的直接，女生说：“你有有没有女朋友？”
我想都没想的说：“我还没女朋友呢。”
那女生说：“那好啊，今晚就陪我咯。”
我当时卖了套，身上有钱，我贼心坏的想到去开房。但我必须跟朱苟说声。朱苟跟路况之也过来了。他们也把自己带出来的套全部售完。他们过来看到了我身边多了一个女生，老江湖的朱苟不说便知道一二了，很有照顾我又给我颜面的拉着路况之的衣角回去了，留着我在陪着那位失恋的女生。
朱苟回去的时候，手搂着我的脖子，轻轻的说：“你今晚运气不错哦，记得把她搞定哦，别告诉第二天的时候你什么都没干，兄弟，胆子大一点，失恋的女生最容易搞的。”
说完朱苟贼笑似的与路况之离开了。我还在那女生的身边，虽然她的脸上还有泪水，在灰暗的路灯下，我看到了该女生的脸蛋，清秀的脸型，苗条的身材，很有诱惑力。我这才知道，这女生肯定是学校里受男生欢迎的对象，也常常是男生伤害最多的类型女生。
我带着该女生吃夜宵了。我这夜晚我特别的胆子大，吃夜宵点了一些。店子里面很多女生还在吃东西哦，但是身旁总少不了男生。
我在吃着东西，我听到了男生的在点东西，男生问女生：“你要吃什么呢，我点了绿豆糖水。”
女生说：“师兄，可以啦，不要点那么多啊。”
我很怀疑似的，我以前读书的时候从来没有女生叫过我为师兄。我也不知道师兄这两个词语代表些什么。或许师兄给人的印象就是师兄成绩一定比师妹的好，虽然有时候师妹在学校跟师兄一起参加比赛，师妹拿了奖而师兄什么奖也没拿到，那师兄就会夸着说：“师妹，不错，进步了。”
我目视着我旁边桌子的女生，一个不到十平方的店铺坐满了很多情侣。看来赚大学生的钱最为容易，但是因为这便宜的糖水店促进了多少大学生的情侣。可是，又有多少的情侣又在这糖水店分道扬镳。我不再去苛刻想太多，我只想做好我的现在，我身边的美女，我要好好招待。
吃完糖水，我们又去逛逛。夜是很深了，天上灰蒙蒙的看不到星星。这样的天空不像我们农村那边一样，晚上就可以看到很美丽的星星。可想而知，大城市的污染，导致了我们大自然的美都不再存在。
我慢慢的伸手拉着女生的手，我这时候没有问她的名字，我也不想问，我现在只想着我今晚能否去开房。我也有点困了，我只想到睡觉。我拉着女生的手，她并不拒绝，我拉着她的手，走着走着，校园里面的人慢慢的减少，足球上那些情侣都往学校门口走去，可想而知，今晚有多少的男生是在用着我销售的避孕套，我有点自豪偷偷乐了。
我有点犯困的说：“夜很深了，你该回去睡觉了。”
那女生才恍然醒悟起来，便说：“哦，是啊，但是我学校宿舍门口现在肯定关了，回不了了呢。”
我有点高兴，但是我压制我的兴奋，我轻轻说：“那我们去开个房间睡咯。”
我们就在学校的宾馆开房了。哪知道学校的宾馆生意好的不得了，全部注满了。很多出出入入学生模样的在宾馆走动，我也看到了大肚子秃顶的打着领带穿着皮鞋的男人，手里领着像是学生模样的女生进去了。我想，这一晚，有多少人会记得住此时此刻所做的事。
我在别的宾馆开了房，虽然我们走了一大段路程。我们一进去，很快的洗个澡，然后我们就铺在床上像此时此刻的那些在学校开宾馆的男生一样。这样，我们就进入了所有我之前的美梦之境了。
我在睡眼朦胧中我看到了那女生是穿着女子，也留着很长的长头发，我想我会找到了我所爱的女人，但是，我敢说，女人，我们是留不住的，并且我还在与朱苟过着这样不着边际的生活。
当我回神过来后，我发现我适应了这样的生活。虽然陈树彬有找过我，想请问喝酒。但是每一次我都没时间去陪他喝酒，他在酒吧工作，都是晚上的时间，而我要去帮忙卖套的时间恰好也是晚上。我很过意不去，我找个时间，陪了陈树彬喝酒。
我很久没见过他，虽然他是我上来靠自己认识的一个朋友。我关心的说：“怎么样，在酒吧工作呢？”
陈树彬想都不想的回答：“还行呢，没那么辛苦。”
我说：“那就好啊，好好干。”
陈树彬说：“叫你过来你都不肯过来呢，晚上酒吧里很多美女的，那些男的都是从酒吧里面带姑娘回去的呢。”
我好奇的说：“不是吧，酒吧怎么有那么多美女呢？”
陈树彬不觉得奇怪，很随意的回答我：“在里面是正常的啊，很多姑娘的，主要有钱就可以带走呢？”
我更加惊讶，说：“想不到酒吧就是这样灯红酒绿的生活啊。”
陈树彬接着说：“是啊，妈的，老子在里面只是看着美女被别人带走呢，对了，酒吧上次有人打架呢，打的挺猛呢。”
我睁大眼孔，诧异说：“不是吧，酒吧就是这么乱的？”
陈树彬说：“是啊，酒吧就是这样的啊。“我打断陈树彬：“那你还在那里干啊，为什么不离开呢？”
我看到了陈树彬满脸的无奈，他说：“没办法啊，没有什么文凭，只能干这样的活啊。”
我们都是没有文凭的孩子，在这大城市里面，我们总是干着别人瞧不起的工作，但是，为了生活，我们总是吞声忍气的去生活，就像我对我妈妈说的，我有工作了，但是我妈妈并不知道我没有工作。我听了陈树彬说没有文凭只能干这样的活的工作，我的心开心隐隐作痛。
我们都是在最底层的工作着，我们都要得好好努力，虽然有时候看着别人开着宝马从我身边呼哧而过，我总是傻呵呵目视着，除了目视，我不知道何年何月我同样开着宝马，带着我心爱的姑娘，让所有那些像我曾经干最低贱的苦力活的人用妒忌的眼光观看着我。
我想，这只是一种梦而已。