我总是喜欢做美梦着，但在做美梦的时候总是有个很美的姑娘在我的身旁帮我扇着扇子，我就像皇帝般的享受着，特别在炎热的夏天的时候，可是等我梦醒来的时候，我的床边除了我一口口水，就是一些零乱的五花门类的各种品牌的套子呢。我从梦中虚惊起来，看着外面白亮亮的光从窗户透进来，我想我又睡了很久。
我特别的困，这些天晚上都是陪着朱苟他们去销售避孕套。有时候天气下雨的时候我们的销售量会逐渐减少。如果我们销售出去，那我们的这个月的房租又得推迟好几天。这样的生活不是我所想要的，虽然我看到那些穿着很破烂吃着路边捡别人丢弃的东西来吃，可是这一类人，很多人都认为神经不正常的。他们不知道有些人有时候生活真的很贫困潦倒拿不出一毛钱的时候没办法也得那样捡东西来充饥。
我们何尝不是这样的过着这样很低下的生活？有时候那些派出所的要查房，我们几个都很费力的得把那些没卖出去的套套藏好，要不被他们看到了会没收且罚钱，还以一个走私套套的醉推加在我们的身上，那得坐牢。
我这样的没工作也不是办法，我得想一个周全的计划。可是愚笨的我想不到什么万能的应策。有时候陈树彬下班过来找我，还问我要不要跟他去做酒吧的工作。
我说：“你都干了很多天了，怎么样呢，在酒吧里面。”
陈树彬迟缓下，嘲笑般的说：“是不是也想过来酒吧工作呢？”
我避开的他的话，说：“没呀，我才不去酒吧的工作呢。”
陈树彬笑了笑说：“不去，那问来干什么啊？”
我说：“想知道里面有没有美女呢？”
陈树彬头往外看了下说：“那还用说，每个包房都有DJ女孩呢？”
我疑惑的说：“DJ女是干什么的啊？”
陈树彬鄙夷的道：“就是陪客人喝酒跳舞啊，反正想干什么都可以的。”
我豁然明朗，说：“那可以带回去的啊。”
陈树彬说：“有钱就行啊，那些DJ女喝酒的时候很疯狂的，那些客人都是抱着想怎么亲啊摸呀都没问题。”
我说：“那些随便的啊。”
陈树彬接着说：“酒吧里面都是这样的啊。”
我转过身来看看陈树彬，我很久没有观看他了，我觉得跟他第一次见面的时候觉得他很晦涩，胆子小，想不到在酒吧工作了些天人就变了，我感叹着，原来环境可以改变一个人的模样。
我看到陈树彬穿着我们平常的衣服，我觉得很好奇，便说：“在酒吧里面也是穿这样的衣服啊？”
陈树彬说：“没呀，酒吧里面派发的，全部得穿黑色的，也要黑皮鞋啊。”
我说：“有没有发皮鞋呢？”
陈树彬紧迫的说：“想得美啊，得自己买啊？”
我吃惊的说：“不是吧，买皮鞋也浪费钱啊，皮鞋很贵的啊。”
陈树彬说：“衣服也算差不多自己买的啊。”
我疑惑的说：“怎么说呢？”
陈树彬说：“要押金啊，压五十块的押金呢，作为衣服的费用呢。”
我说：“不是吧，现在不是说那些公司都不能能收员工的押金啊。”
陈树彬啧啧的说：“他们又不是说押金，是买衣服的钱呢。”
我说：“反正都是一个样的。”
陈树彬说：“是啊。”
我俯下头偷偷的看了下陈树彬的鞋子，便说：“怎么不穿你的皮鞋出来呢？”
陈树彬说：“下了班就放好呢。”
我嘲笑他说：“是不是皮鞋很贵吗？”
我以前的想法我总是以为皮鞋都是很贵的。在我小时候我的梦想就是能在过年的时候能穿上一双皮鞋过来，可是我这么大，我连真皮鞋的样子都不知道怎样。见识面小的我总是幻想着能有一双皮鞋那是我今生最大的梦想。我每次哭着叫我妈妈买给我，我记得有一年我妈妈就买给我一双皮鞋，小孩子的皮鞋，我穿了不到几天，那双皮鞋便坏了，从此我再也不想买中国人制造的皮鞋。
这次听到陈树彬说上班要穿皮鞋，我很想知道他买的皮鞋价格怎么样，我像一岁的孩子一样想弄明白这个世界是怎样的，便说：“多少钱的呢？”
陈树彬说：“50块呢？”
我惊讶说：“真皮的？”
陈树彬说：“是啊，真皮的，老板娘说的是真皮的啊，还说卖便宜给我了。”
我说：“之前那老板娘要多少钱的呢？”
陈树彬说：“六十五块呢？”
我说：“那么便宜的货啊？”
陈树彬说：“还便宜啊，我还要砍价呢？”
我不知道是真皮鞋还是假皮鞋，反正这样的价格能买到真皮鞋，我想陈树彬真是幸运至极。我看到陈树彬满脸的幸福，我说这就是我们这些人所能买得起的皮鞋，况且还乐滋滋的以为自己买了货真价实的便宜的货物，可是，会有那么的好吗？
再过了了一些天，陈树彬过来找我的机会越来越少。我当时总是以为他在上班很累，况且是上夜班，我也不想去打扰他，直到有一天他过来找我请我吃饭，我满脸欢喜的激动。我说：“是不是发工资了啊。”
陈树彬说：“我打麻将赢了钱，所以过来请你吃饭。”
我惊奇的说：“这些天你没来找我都是打麻将啊，你有时间打吗？”
陈树彬回答：“都是晚上下班的时候打的啊。”
我很疑惑的说：“你跟谁打啊？”
陈树彬沉浸在赢钱的美梦里面。乐滋滋的说：“跟同事他们啊，都是跟我年纪大小的那些同事。”
我说：“不是吧，你们那些同事跟你打麻将，他们输了怎么有钱啊。”
陈树彬分析着说：“酒吧都是包吃包住的，他们又不用钱来干什么，并且里面很多人下班了都是去打麻将的啊。”
我说：这样的啊，看来你们这些人啊。
陈树彬说：“正常的啊。”
陈树彬是一个爱打麻将的人，一有钱就是打麻将。没打麻将他的手好像很痒，刚开始他都是跟同事他们打，后来慢慢的转方向，出来外面跟外面的人打。现在没钱的时候也打，总是跟别人借钱，打输了，等下个月发工资的时候再还钱。
有一天，我知道了他发工资了，我去找他玩，顺便也想跟他借点钱来花。刚好我的那个大学的女朋友要约我去逛。我身上无分文，我又不好意思跟朱苟拿，所以我想跟陈树彬借钱，跟着我的女朋友去逛逛大街。
我便说：“陈树彬，发工资了咯。”
陈树彬说：“是啊，对了，有没有时间，等会陪我去打麻将。”
我本来跟他要钱的，看到他这样的叫我陪他去打麻将，我都不好意思起来。我便说：“你不打不行吗，你又不知道他们合不合作赢你的钱啊，并且你跟他们又不熟悉。”
陈树彬说：“不怕的，我跟他们熟悉了。”
我满脸惊呼，想不到陈树彬的牌友这么多，便说：“不打不行吗？你才那么一点工资，输了怎么办啊？”
陈树彬有点不开心似的，说：“不会输的，到时候赢了请你是桑拿。”
我笑呵呵的说：“希望吧。”
我大学的女朋友有时候断断续续的也过来我住的这边。有时候看到我满床都是套套，她很惊呼的说：“你床上怎么那么多套套啊。”
陈希影这时候便会接着话说：“他们几个是销售套的。”
我大学的女朋友恍然大悟：“说，这样的啊。”
这时候，朱苟便拉开我说：“今晚再去开房咯。”
我摸了摸自己的口袋，便说：“不用啦，反正已经上过了床。”
朱苟上次总是不相信我的胆子会有这么大。我告诉他我已经跟我大学的女朋友上过床了，他总是满脸狐疑的说：“那是骗我的啊。”
路况之看到我也带着女孩子回来，他也满脸妒忌的说：“今晚再去开房咯。”
我想说的是我现在的口袋很饥渴，开房的钱我没有，朱苟看到我犹豫不决的样子，拍拍的我肩膀，说：“兄弟，有我在，一切都不是问题的。”
陈希影在跟着我大学女朋友在聊天，我们三个大男人在商量着晚上怎样好好销售，这个月的房租又要到期了。我说：“我今晚也去。”
朱苟说：“你今晚就不要出去了，你就好好陪陪下你的女朋友。”
我说：“陈希影陪她就行了，我们三个一起去吧。”
路况之抢过话，说：“那怎么好意思打扰你啊，还是我们两个出去。”
朱苟跑下去买菜了，我第一次看到朱苟这么的积极。虽然好几次都是她买菜，那些事陈希影来月经的时候没办法去的，他总是很积极的去。但是也是那么几天而已，这一次他能那么的积极，我特别惊愕的他会有这样的壮举。
路况之与我有着同样的想法，便说：“不像你啊，朱苟。”
朱苟说：“为什么会这样说呢？”
路况之说：“又不是你的女朋友过来，积极什么啊。”
朱苟用了一句我这辈子觉得最幸福的话回答路况之，朱苟便说：“兄弟的女朋友过来，我照样很积极的，你下次也带一个回来咯。”
现在就是路况之没有女朋友了。我们两个有时候会嘲笑他。虽然我的女朋友不是那么完美，在最起码我能靠自己的能力找到自己的女朋友。虽然那晚是我的现任女朋友失恋的一个晚上，一个人空虚寂寞，被我这个家伙逮到，但是我想说，有时候，有个女人总比没女人在身旁的好。