我有个大学生的女朋友，我很自豪，也很满意。在每一次看到路况之一个人孤零零的时候我总是嘲笑他，且故意的在他的面前亲亲热热。我也不知道我为什么会这样，但是我知道现在的女大学生很开放，像一头解了绳的牛，猛劲充足。
路况之在我的女朋友回去上课的时候，他总是过来捏捏我的手臂，还大声的说，是不是故意气他没有女朋友。我就骄傲的回答他：“是的。”
我也不知道我这个女朋友我会不会给得了她怎样的幸福。在目前的无业游民的状况下，我不敢保证我会能给天使般的幸福。我也不知道某年以后或者是某些日子后，我的女朋友会跟着别人跑了，这也不怪于我，谁都想过着幸福美满的生活。
但我总是责备自己无能为力。夜很深的时候，朱苟他们睡着了，我一个人在床上偷偷的独自流泪。我很害怕有一天朱苟的生意做得不好的时候，我们会流浪街头。到时候就会像街上的那些乞讨的人，在乞讨的路人的施舍。
我不敢去想，况且我现在有个这么大学生的女朋友。我知道我的幸福就像看不到的深山，只知道目前前面有很宽阔的平原，等有一天出现沟壑的时候，我想，我那幸福的短暂，就如渺茫的人生一样，看不到任何的希望。
我好想有个工作，但是工作不是我想到就可以得到一份很好的工作。我还在期望路况之的朋友能给我一个很好的工作，我把很大的希望寄托在路况之的身上，我总是满怀信心的安慰自己，我会有那么好的工作，我沉浸在美好的希望中，直到我的女朋友过来叫我去逛街的时候我还在乐呵呵的醉在其中，然后美好的希望就惨白的打断，我回到现实中来。
我女朋友说：“等会去逛街。”
我回不过神来，傻二愣的说：“啊，去哪？”
我女朋友生气的说：“去逛街啊。”
我承认我很不喜欢逛街，特别是陪女人。我想我最痛苦的事情就是陪着女人逛街，特别是自己的腰包没那么鼓鼓的时候。但是我女朋友过来要求了我不得不顺从。
我偷偷的摸下我的口袋，干瘪瘪的像死去的人一样没精神气质。我知道我这些天我没有出去，没有跟朱苟要了钱。我着急的想我该怎么办。朱苟还在床上睡觉，我不能因为为了我的女朋友而去跟朱苟要钱。这些天我们的生意惨淡，房租又快要到期。虽然朱苟没有表现出很着急的样子，但是我却急得像热锅上的蚂蚁。
我在磨磨蹭蹭的想办法，能不能想出一个周全的对策说服我的女朋友。我旁边的路况之在思考着晚上怎样才能把货全部销售出去，没有顾及我的样子。我也很想这时候路况之能站出来说话帮我解围，说等会我们三个要商量办法把这批货全部兜售出去。可是看着路况之那样痴迷的状态，我想，妈的，靠他那是没希望了。
我女朋友坐在我的床上，命令般的语气催促我快点收拾好，准备出发。可是，我口袋里没有钱，我怎么陪她去逛街呢。
陈希影每天都要有她紧要的任务，就是负责我们几个早餐。天气这么的热，陈希影忙得全身都是汗。她听到我的女朋友催我出去逛街，陈希影在里面说：“吃了早餐再去逛街咯。”
我回答陈希影：“恩恩，吃早餐再出去了，况且陈希影弄好了早餐。”
我那大学的女朋友不解风情的嘟着嘴说：“出去再吃啊，等会人多了难搭车啊。”
我也很想早点出去，但是我现在身无分文，我怎么出去呢。我左右为难的想不出好的办法。我起身进去了朱苟的房间。
我一进去，朱苟便起来了。他很了解我似的，轻声的说：“把我的钱包拿过来。”
接过朱苟的钱，我的手像千斤重的铁锤一样。我很久没有这样的感觉，像一块很烫的山芋一样我紧紧的握在手里，我简单的吃了点早餐，我与我的女朋友出发了。
正好这一天是星期天。我与我的女朋友挤在人山人海的街上，看到了很多情侣手牵手的也挤在这样摩肩擦踵的人流中。我看着那些女孩的模样，我觉得都是学生的样貌。但是我想不到是现在的学生出出入入都是成双成对，给人的感觉就像社会青年。我很佩服现在学生的胆子。
我最担心受怕的就是路上遇到我女朋友的同学，我怕我会在同学的面前显得很俗气，没有底蕴。现在的女大学生如果交上外面的男朋友，很多都是开着车的。像我这样没有工作没有车的人，在那些女大学生的面前我会显得很自卑。
我在思量着怎样才能避开我的女朋友的那些熟人，我相信这么美好的星期天，这条大街上总会有我女朋友的熟悉的人，所以我加快步伐，避免遇到的尴尬。
在我很想避开的时候，我女朋友的一个同学老大远的在呼叫：“跑得那么快干嘛啊，带男朋友出来也不给同学认识下啊。”
我的女朋友站住了脚，有点责备我的语气说：“等等下我的同学啊，没听到我同学在叫啊。”
我女朋友的同学追上来了，用很惊奇的语气说：“你的男朋友啊？”
我女朋友说：“是的。”
我女朋友的同学说：“也是我们学校的吗？”
我女朋友说：“不是的呢，外面的啊。”
我女朋友的同学用很挑剔的眼光上下打量着我，我很害羞的脸差点红了起来，那女生说：“还算不错哦，有眼光。”
分开了我女朋友的同学，我在心里祈祷着，别再遇到了她的其他熟人，我忧心忡忡的提心吊胆，我说：“快点啊，我们赶快逛完街就回去啊，天气那么的热。”
我女朋友不依不挠的说：“我还要看衣服买衣服呢，急什么啊。”
我们走进了一家品牌店，我不知道店门口是怎样的英文名字。我对那些英文的字母很反感，反正给我的感觉我觉得里面的衣服价格不菲。我自觉的摸摸自己口袋里面的钱，我想我里面的钱都不够这店里面一条红衣内裤。这只是我猜的。我女朋友在里面很认真的拿每一件衣服都在镜子前观看，有些还拿进去试试。看着我女朋友进去试衣间试穿衣服的时候，我心如刀割一样。我不知道怎么办，我的钱能否付得起这里面的衣服，看着女朋友那样开心的样子，我盲目的我只能顺从。
在女朋友挑好了几件衣服后，我摸出了口袋里面的钱，但知道我的钱不能全部支付的时候，我女朋友之前的笑脸马上变得阴深恐怖，只好忍痛割爱的买了一条内衣裤。
在回去的路上的时候，我女朋友没有说话，嘴巴掩得比较紧，我在跟她说话，她都在生气似的闭口不言。我很想哄哄她，但是我能有什么办法，我不能像那些开着跑车的人一样，随便的给一张卡给自己的女朋友随便刷。
我远远的看到一个穿着很普通的男生。我仔细的打量着那个男生，上身穿着很普通的白色衬衫，经过岁月洗磨下那件衬衫已经开始发黄。他手里挎着一个胶袋，是买衣服的时候店里面送的那种胶袋。他手牵着一个女生，还一边走一边说：“要不要进去看看，看中了就买。”
那女生很懂事似的，回到她的男朋友：“不用买啦，你又没多少钱，可以啦，买一件行了，回去啦。”
男的装阔少爷似的，说：“你喜欢就买啊，我有钱在身上。”
我看着那男生的穿着，我能猜出一二。男生绝对不是富二代，不过在女朋友面前不能没有面子，女生天生就是爱打扮的人，作为男人，总是想方设法使自己的女朋友过的很好，买最好看的衣服，送最贵的戒指。
我看着那个男生拉扯女生进去买衣服，那女生总是明白事理的回答他：“买一件就行啦，再加上你又没多少钱，我知道你对我好，我看在心里。”
我听了那女生的话，我想我的女朋友也会像她那样，可是我的女朋友不会理会我这个没有工作的痛苦，我说：“等下次我工作了再过来买啊。”
我女朋友还是不理会我，赌气似的走的特别快。我拎着这一件内衣裤，我都觉得千斤担般的中，我喘气冲冲的紧紧跑上去追上她，便说：“别这样啊，下次我会补得上的。”
我女朋友紧闭的嘴终于说话了：“人家就是看中那些衣服啊，第一次跟你出来买你都没钱，那叫我今后怎么跟你生活啊。”
我赶紧解释：“我现在还没工作，没多少钱啊，等我工作了，我会给你买最漂亮的衣服啊。”
我女朋友不依顺的说：“等，等，等到什么时候啊。”
我也不知道等到什么时候，反正买回来衣服后我很少见到我的女朋友。我每次去学校约她的时候她总是找借口没空。我有时候一个人傻傻的在足球场等了一个通宵都没看到我女朋友的人影。
很多昨晚在足球场约会看过我的，在第二天一大早的时候还看到我在最足球场上，他们都投来异样的眼光看我，且有说有笑走过去，好像在嘲笑我肯定是被女朋友放鸽子。我这样做的目的我没有什么，我只想这样能否感动我的女朋友。
我的努力却没有感动我的女朋友。但是我不敢跟朱苟他们说我因为买不起衣服我的女朋友不肯见我。他们知道我的女朋友些许天没来找我的时候，朱苟总是说：“怎么没看到你的女朋友过来找你呢？”
我便会说：“她最近功课很忙，在努力复习。”
这时候路况之就插进嘴说：“骗人的啊，哪有这么认真学习的大学生，肯定是做错了什么事了啊。”
我打断路况之的话，解释道：“不是啊，人家是真的要学习呢，哪像我们几个啊。”
我女朋友不来找我的那些天里，我不知道我的女朋友又找到了其他的男朋友。那男的是学校门口小卖部的老板，开着一辆别克的小车。这些我都是不知道的，是路况之他去卖套的时候看到我的女朋友坐进了那辆别克的车。
在没有我女朋友音讯的这些天里，陈树彬有来找我。我也是他在上来的第一个朋友。他也把我当做成兄弟，我很感谢他，虽然我们来自不同的地方。
陈树彬说：“兄弟，最近有没有找到工作了。”
我悲壮的说：“没呢，在找之中。”
陈树彬说：“还是跟我去酒吧工作吧。”
陈树彬请了我们几个吃饭，这次是他打了麻将赢来的钱。陈树彬为人慷慨，最不好的就是喜欢打麻将。如果赢了钱的时候就请我们吃饭，如果输了钱能借到钱也去打，不会顾及到自己的存蓄。这一点很不好，我总是劝他也无动于衷，或许，每一个人都有自己想要的生活。
我们找了一个大排档，现在是下班的高峰期，很多农民工光着膀子，在点着啤酒，一边吃饭一边喝酒聊天。
我们随便的找个位置坐下，很小的饭店，生意不错，服务人忙得不可开交。我们洗过碗与筷子后，点了一些菜，在等上菜。
里面人真多很多，但我看到都是那些穿着很脏的农民伯伯，有些胡子都白了，年纪差不多五十多岁了，还在拼命的工作。他们点着几个很便宜的菜，几个开心的喝酒聊天，我想，这时候才是他们是最幸福的时刻，有什么比此刻的喝酒重要。
我们吃饱喝足后，便回去了。陈树彬还要上班，他说：“我要回去上班了，今晚还要有一场打麻将，等赢了钱我们在一起喝酒，真的很痛快。”
我不能祝福他前程似锦，但我祝愿他每次打麻将都要赢大钱。
我已经很久没有跟着朱苟他们去兜售我们的套套了。虽然没有女朋友在我的身边了，但我也不觉得少了什么。我目前的想法就是好好找个工作。路况之也在加快步伐找他的那个朋友。当初上来的时候是他跟我说的，会帮忙介绍一个工作给我。
我这时候想起来了我很久没有打电话回去，也想知道妈妈最近过得怎样。我电话回去的时候，我妈妈说：“家里一切都好。”
挂了妈妈的电话，我又悲伤的流了眼泪起来。我不能在这样的漫无目的的生活了，我得靠自己的努力去创造好的生活。可是，在人生地不熟的外面，我又能怎么样呢？
在一天的下午，路况之回来的时候，他说有一件事告诉我，问我要不要听是什么事。
我说：“什么事，说嘛。”
路况之说：“你承受的了吗？”
我着急的说：“什么事咯。我能承受的了的。”
路况之不慌不忙的，说：“真的？”
我说：“是啊，快点啊，到底什么事啊。”
路口之说：“我真的说啦？”
我说：“嗯。”
路况之才慢慢的说：“我看到了你女朋友被一个男的开车接走了，好像就是学校门口那家小卖部的老板。”
我装作无所谓的说：“哦，是吗？”
我真的不敢相信路况之的话，我怕他是故意气我的，等朱苟也是这样的说的时候，我心随即痛了起来，我不知道我为什么会这样的痛。
陈希影看到我的难受，开导我说：“这样的女人很浮夸，不要她也罢，重新再找。现在的女孩多的是，别为这样不值得你付出的女生伤心落泪。”
我没有伤心落泪的地步，我不懂现在的女生会这样，这是我的第一任所谓的女朋友处女之后的第二任女朋友，想不到在一起的短短日子里，又要开始了我单身的生活，我从此不敢相信那些女生了，没有物质的爱，那不叫爱，而是欺骗。
我若无其事的天天晚上陪着朱苟出没在学校。朱苟总是试探性的试探我：“真的没事了吗？”
我镇定自若的说：“嗯，是啊，哎，又不是什么大事。”
我这人与别人最大的区别就是我遇到不开心大事后我很快就变得开朗。我们兜售完了套套后，我们就很早回来了。
陈希影便说：“这次怎么这么快啊。”
朱苟说：“这生意就是这样的啊，特别是做学生的生意，有时候很好，有时候很差，这也跟学校的老师有关，抓的严了他们就不敢出来约会开房了，抓的松了男生他们就像脱缰的野牛一样解放，总是带上女生出去。”
陈希影说：“现在的大学生呢，都是开放的很，我之前的同学呢，总是晚上不回宿舍呢。”
路况之便说：“那为什么之前朱苟约你出来那么的困难啊。”
陈希影看着朱苟笑了，便说：“我是看他是不是真心喜欢我呢。”
我跟朱苟都傻笑了。
有一天路况之卖完套套回来就跟我说，他联系到了他的那位朋友了。
朱苟说：“你终于找到他了啊。”
路况之说：“是啊，找到他也蛮辛苦的，对了，我们的套套又有新的客户，此人曾经在学校无人不知晓，可以说家喻户晓的大人物，不对，是校喻户晓的学生会主席兼套哥之王的美称呢。”
我便开心的说：“那么说，我的工作有盼头了咯。”
路况之说：“是啊，但是待遇怎么样我不知道。”
我说：“待遇不是问题，能有一份工作先，也不要那么的辛苦就行啊。”
我们三个尽情的聊着，后来朱苟与路况之在商量着怎样把他们的套套全部推销出去。我们聊到很晚，可是大家都没有睡意，我呢，沉浸在未来的臆想的工作中，迷醉在里面工作的环境。夜虽是很深，但是我没有立即睡去。
那一晚，我开心的失眠了•••••••