路况之联系到了他的朋友后，神气了好多，就好像投胎换骨变了个人。朱苟看着路况之的神里神气，都有想揍他的感觉。而我知道我的工作即将来临了，我像保护宝一样，豁出命般的维护着路况之。
朱苟看着路况之，上气不接下气的说：“喂喂，你吃错药了啊。”
路况之确实是吃错药似的魂不守舍。对着那一堆我们很久没有销售出去的套，傻呵呵的痴呆。有些套超出了使用期我们都不知道，我相信在关了灯的宾馆急于赶鸭子上架的那些男学生也不大注意的看使用期了，这个时候只想快点撕了外盒，立马使用。
我听着朱苟在说路况之的话，我接过了，就说：“别吵他啊，他在想怎样把这批货全部兜售给他的朋友。”
朱苟啧啧的叹气说：“算了吧，看他那鸟样。”
路况之的朋友名叫褚哲明，人长得不算很高，在大学的时候名气大的很。那些师弟师妹们一进来这一所大学都知道这个师兄的芳名永在。褚哲明是学校的学生会主席，但他的出名并不是他当了学校的学生会主席。再说，在大学，当了学生会主席并不是真实材料的。有些是靠关系爬上来的。比如说一个美丽的漂亮师妹刚刚进来这所大学，遇到了我们学校学生会主席师兄，那这个师兄色眯眯的想法设法力保推荐这个如花似玉身材窈窕的师妹，那这个师妹就是这个未来的这个很多刚刚踏进大学拼死拼活的在演讲台上不知浪费了多少口水也不知道花费多少时间在网上搜索而来的演讲词竞选学生会的主席。那些男生并不是因为自己无才输给了这位美丽的女生。但是，学校有这个规定，学生会主席要经常外出，学校方面为了顾及女生的人生安全，所以学生会这个主席必须是由男生胜任。恰好褚哲明当时雄心勃勃，为了能当上学校的学生会主席，褚哲明动用了他所有一身的力气，每天晚上奔跑于师兄的宿舍，全心全心的帮忙学生会主席师兄半夜买夜宵。后来发现学生会主席师兄有个毛病，是所有大学里面所有学生组织的团体的一个毛病，学生会师兄总是在夜深的时候跑下去买避孕套，这给褚哲明碰到。
那是一个下大雨的晚上，天上打雷，声音挺吓人的。但在这样雨水倾盆如注雷电闪明的晚上，褚哲明刚从外面吃饭回来，看到了他每天晚上跑去买夜宵的师兄，褚哲明很好奇的问：“师兄，这下大雨的还要出去啊，外面的店都关门了啊。”
下大雨的天气，很多门店都了关门，只有学校旁边那所成人药店没关，褚哲明便知道了师兄此去便是去买避孕套。再说，他常常去师兄的宿舍，常常听到宿舍的其他师兄用很羡慕的语气说那个学生会师兄真幸福，每次出去都是带上不同的女生，褚哲明便知道了当学生会主席的妙处，就像学武术一样领悟了武术的最高境界。
那师兄满脸惊讶的说：“是啊，去买点东西。”
为了献殷勤，褚哲明总是莫名其妙的赠送师兄的东西，那师兄很欢喜的以为找到了知音，便信心满满的把这个学生会主席的重任交给了褚哲明。
投机取巧的人永远得到他想要的成果。褚哲明也不例外。很多拼死拼活的那些男生知道了褚哲明靠关系当上了学生会主席很气愤。但是又能有什么办法阻挡了褚哲明当上了这个学生会主席呢？只能解恨似的在宿舍里面扯下内裤大吼一声：“妈的，学生会主席有什么了不起，老子才不稀罕呢！”
褚哲明当上了学生会主席，人一下子变了模样。在学校出入的时候身旁总有两个其他部门的部长陪同着，就像当官领导一样，总有人撑着雨伞为领导遮阴。
学生会有几个部门，比如学生会的学习部总遇到那些刚来学校不久的那些失恋的女生哭丧解闷的过来倾诉。褚哲明每一次装的特豪迈似的跟随着部长，站在部长旁边。部长总是为了给他的面子，那些哭丧的女生倾诉的时候，部长总是说：“我们主席在这，有什么事就说啊？”
褚哲明不知道学着那些当官的模样，首先用手摸摸下自己的头发，便说：“你们就当我不存在哈，不要又太多的压力，有什么就说出来，你们的部长在这里。”
部长听后还是很不好意思，低声的说：“有什么事就说，我跟我们的主席都在。”
那女生哭鼻子的说：“我被机电系的那个没良心的家伙欺骗了。”
部长听了还是不敢发话，毕竟主席在，所以这话还是主席回答的好。褚哲明看到部长没有说话，很谦虚的说：“我们部长不说，那我来说，现在嘛，那些机电系的男生确实是很坏，他们专业没有女生，总是以联谊的虚假，物色那些漂亮且刚刚进来大学的那些无知的女生啊，这次知道了教训，等你们当了师姐的时候记得跟你们的师妹说下，我看不惯那些男生的，特别是机电系的男生。”
女生如沐浴春风般认真的听着褚哲明主席的淳淳教导，低头的说：“恩恩，谢谢主席。”
褚哲明在学校的身价就像股票一样增值了，很多女生投怀送抱似的纷纷投进他的怀抱里。并不是说褚哲明长的多么英俊，不过是学生会的主席，这些竟成了那些女生投怀的意愿。每个女生都想在大学里面能有一个当一个部长以上甚至学生会主席的男朋友，这是她们炫耀的资本，所以，褚哲明的女朋友换了一个又一个。学校外面的那个成人店变成了褚哲明的常去的场所，差点了成了那所店VIP会员了。
那时候，路况之还是没认识朱苟的时候就开始想往这方面发展了。在这年当头，能有赚钱的机会，大家都在想法设法绞尽脑汁去赚大把的钱。路况之每天没有上班，总是在一些大学门口走走停停，总是发现学校门口附近总有一家成人店。那里进出的人络绎不绝，从穿着上看，便知道这里的顾客都是学生。所以，路况之想到了这个赚钱的门路。
还没认识朱苟的时候，一个人总是忙不过来，也很辛苦。每一所大学都要去逛，并且不是每一所的大学那些男生在同一时间买。路况之能坚持到现在，只要是路况之的产品比成人店的便宜。那些男生总是贪小便宜同样能享受的结果，总是过来跟路况之拿货了。
那时候，褚哲明还不知学校有这么这号人。常往成人店跑的人，路况之总是知道，且找个好的时机凑近说：“同学，是不是买套啊？”
褚哲明开始觉得奇怪，也很惊奇，疑虑的说：“你是？”
路况之很有礼貌的说：“我也是卖套的，但是我的比店里面的便宜。”
褚哲明刚听着也是一头雾水，但是很惊诧的觉得这么陌生人怎么知道他要去买套，难道这个人天天都在盯着他吗？褚哲明踌躇下，用疑问的语气说：“你找错人了吧？”
路况之解释的说：“我这几天都在这所学院，我知道你经常过来买东西，我这里便宜，都是一些有名的牌子。”
路况之想说出那些牌子的名字，但因为每一次出门的时候总是忘记了那些在家已经背熟的名称，他有点着急，认真的解释，有点笑容的说：“我这个货保证是正品的。”
褚哲明知道自己这些天所做作为被人家跟踪，很不好意思的说：“你的是多少钱呢？”
价格谈好，褚哲明一下子买了几盒。买了这些，褚哲明宿舍的那些男生也有出去的买，后来大家比价格的时候，那些男生很气恼的想去找那家店退钱，火气底族的骂道：“妈的，老子怎么买的那么贵，你买的那么便宜。”
褚哲明忍不住的笑了，说：“我有捷径啊。”
那些男生异口同声说：“那下次跟你买了哈。”
这些男生的话提醒局中人的醒悟，褚哲明这时候才发现他有了发财之道，再加上他在学校的影响力与号召力，那些男生绝对跟他拿货。他开始自动的联系了路况之。且签了合约似的他拿了货要路况之保证不许再在这个学校售卖。
路况之第一次借着褚哲明赚了点大钱，乐呵呵的睡不着几天觉。那天晚上。路况之喝了点酒，去了按摩店，点了一个按摩妹，这么一个晚上在按摩妹的怀里度过了他欢喜的一夜。
褚哲明拿了大货，开始发动了他的部下，他的部下乖顺的帮着他售卖。那时候，褚哲明在大学的名气更加增倍。赚了钱的褚哲明开始了他的美好梦想，想把这么赚钱的机会继续维持下去，开始召集了那些男生，想兼职的可以联系他，褚哲明当起了老板，走起路来也会变了模样。可是，他身边的美人，总是络绎不绝，像早晨起来打水排队的那些来来往往的人影。
路况之沉醉了他这么美好的梦想中，可是好景不长，褚哲明开始了没见影踪。褚哲明毕竟是学校学生当中的大人物，想见褚哲明也不是那么容易的事。路况之又开始了他的一人售卖的生涯。
指导遇到了朱苟，才开始的跟朱苟合作起来。路况之认识了朱苟后，人也变了很多，也很听朱苟的话。在朱苟面前，很多人总以为朱苟是路况之的老大。我这也不否认，我知道朱苟这人从小就有大哥的模样。我也常常称他为大哥，作为小弟的我，这一次能离开生我养我的农村，也是朱苟把我带来了大城市。
我在这所大城市有迷茫过一段时间，我也不知道我来这个大城市干什么。我常常怀想着我有一天在这大城市扎根了，可是，我能扎根吗？我现在工作也没有，生活都是靠着朱苟的照顾，我偷偷的流了几滴泪，朱苟跟路况之都没发现。
这一次路况之联系到了褚哲明我很高兴，我高兴的差点奔下楼去。朱苟看着我也像路况之那样，是不是神经有问题似的，便说：“你们两个怎么啦，是吃错了药还是脑袋给驴踢了啊？”
我沉浸在幸福中，我不理睬朱苟的话，独自的笑呵呵。直到陈希影的叫唤吃晚饭的时间到了，我才恍然醒悟，从梦的意境中走出现实，傻笑的说：“吃饭的时间到了，饿了呀。”
我们边吃饭边聊，路况之还是没有说话，低头吃饭，很像犯了错误的孩子一样。朱苟说：“路况之，怎么吃饭不说话啊。”
陈希影说：“他在想其他的事情吧。”
朱苟说：“他能有什么事情想的啊，他那点心思，谁不知道啊。”
路况之吃完饭，发神经似的说：“发财了，又不用我们那么辛苦啦。”
大家一头雾水不知所措，首先是朱苟摇了摇路况之的手臂，同时伸手摸摸他的额头，便说：“没发烫啊，怎么发神经啊？”
路况之笑呵呵的说：“我那个朋友曾经就是跟我拿货的，现在找到他了，我们就可以在家看电视同样可以赚钱的啦，他的量大，我们只提供货源就是了。”
朱苟不解的说：“你找你的朋友是为了工作，这有啥联系啊。”
路况之继续道：“什么没有关系啊，他曾经在大学也是售卖避孕套的呢，拿货都是跟我拿的啊，相信他现在出来社会了，在他的带动下，销售量肯定很好。他现在在一家公司也是当老大的。”
朱苟这才豁然明朗，便说：“哦，原来这样的。”
陈希影插话道：“明天就可以找他安排个工作了咯？”
路况之说：“是的，明天就可以过去了。是过过场而已。”
我兴高采烈的差点奔上去给路况之的一个湿吻，我此时没有言语表达我心中的情怀，我幸福的露出笑容道：“谢谢！”
睡觉的时候，我做了一个梦，我梦到了我工作了。我高兴的跟朱苟说等我发工资的时候就请他们出去玩，我想，只能用这样的行动以表我对他们的感谢。