今天是父亲下葬的日子，再送了父亲安稳的入土之后，蓝若雪在别了很多人的安慰之后安静的回到了那个自己住了十几年的家，简单来说，其实那并不算是她的家，因为继母和父亲结婚后，她变很少在家住，多半都是在学校，直到自己大学毕业。
因为她知道继母不喜欢她，所以为了父亲的婚姻的幸福，她高中就搬出去了，后来继母为父亲生了一个女儿，她就更少回去了，现在，父亲走了，带走了她对父亲所有的爱，从小，从自己记事起，就是父亲一直在自己身边照顾自己，蓝若雪从来不知道自己的妈妈是谁，而自己也聪明的不敢问，所以直到后来父亲再婚，她都没有反对，因为她觉得如果不是自己父亲可能不会这么辛苦。
看着曾经父亲幸福的家，如今空无一人，蓝若雪的心，紧紧的抽动着，继母和妹妹回她的娘家住去了，这个家，如今只有蓝若雪了，看着不大但是却很空旷的房子，蓝若雪蹲在地下双手颜面第一次放声大哭起来。
蓝若雪坐在吧台上一杯接一杯的往嘴里灌酒，身后的舞池里是一群穿着清凉的年轻人在伴随着震耳欲聋的音乐不知疲倦地扭动着身躯，舞台上，穿着暴露的夜店女郎水蛇腰灵活的扭动出诱人的旋律，引得台下的男人个个神经绷紧，神色轻佻，大声地吹着口哨，空气中肆意弥漫着酒精以及荷尔蒙的味道，夜色里充满了淫靡和堕落的气息。
“没了，什么都没了……”不知想到了什么，蓝若雪忍不住双手捂脸，清凉的眼泪顺着指缝低落在吧台上，溅起一小片水花。
吧台后面的年轻酒保一脸关切地望着她，这一晚上她都不知喝了多少杯酒了，虽然每次酒保都故意将酒精浓度调低一些，可是这么多杯酒下肚，蓝若雪还是不禁有些晕眩。微醉的她眸眼中更显几分迷离。年轻的酒保不禁看痴了，慌乱中递给她的酒都险些溢出了酒杯。
今天的蓝若雪一改往日T恤牛仔裤的清纯模样，身着黑色贴身吊带短裙贴合着她柔媚的曲线，165公分的身形，虽不算高挑，却胜在玲珑有致。和周围浓妆艳抹的夜店女子不同，她不施粉黛，白皙柔嫩的小脸上挂满了泪痕，却更惹人怜惜。一头清汤挂面般披散下的乌黑长发，宛若绸缎般柔顺。本来是挺乖巧的长相，却生生长了一双带着妩媚的桃花眼，精致的唇瓣看起来柔软嫣红，让人想要一亲芳泽。
可偏偏这么一双撩人的眼睛里却带着一丝涉世未深的纯净，她的目光清澈无比，所及之处却还是让周围的男人忍不住心跳加速，心驰神往。
这样清纯中又带着些诱人的妩媚，再加上蓝若雪本身独有的干净气质，顿时勾的周围那些出来寻找的男人们热血沸腾，都想对这个尤物下手。所以前来搭讪的人络绎不绝。
“滚开，都给我滚开，别来烦我！”微醺的蓝若雪并不像清醒时那样柔弱，她像赶苍蝇似的不耐烦的挥了挥手，赶走了一个个前来搭讪的人，兀自又仰头喝起酒来。几杯烈酒下肚，蓝若雪的眼眸越发迷离了，酒劲熏染下的双颊也越发明艳，举手投足间的柔媚仿佛要掐出水来。
旁边一身肥肉的醉汉看的眼睛都直了，趁乱将肥硕的手掌向她的腿上摸去，触手一片滑腻，土肥圆终于坐不住了，倾身一把搂住了蓝若雪柔弱无骨的腰肢，一身酒气的臭嘴正要一亲芳泽，说时迟那时快，醉意渐深的蓝若雪竟然一把抄起另一旁还没有回收的棕色酒瓶，突然朝着土肥圆天庭饱满的前额用力地砸了下去。玻璃酒瓶碎成两半，醉汉捂着冒血的额头哀嚎起来，蓝若雪顺势跳下吧台椅，踉踉跄跄地向外跑去。经过这样一闹，她也清醒了不少，但酒精袭来的后劲还是让她腿脚发软，险些撞在服务生的托盘上。
场面越发混乱起来，土肥圆怕是也有什么来头，不知他叽叽咕咕的咒骂着些什么，身旁竟出现了两个五大三粗的年轻壮汉，大步跑上去攥住了蓝若雪纤细的手腕，不顾她的反抗将她一把提拎了过去。
“小贱娘们，他妈的下手还挺重！长得一副欠干的骚样，看哥哥我今儿晚上不让你欲仙欲死！”土肥圆一手捂着受伤的额头，满脸淫笑，另一只手却摸上了蓝若雪若隐若现的浑圆，因为被大汉驾着，她挣扎中被迫挺起前胸，山峰也越发高耸，引得土肥圆连口水都要流出来了。“快，把她带到我房里去！”他迫不及待地思考着今晚要用什么工具来享受享受身下的这个尤物。
而此时的酒吧门口却突然传来了一阵骚动，几辆黑色玛莎拉蒂跑车骤然停下。转而从车上缓缓走下一个气质不凡的年轻男人。他身着一件Chanel米色手工衬衣，袖口微微挽起，露出小麦色的一截手臂，休闲的版式让他看起来极为清瘦挺拔，约莫185公分的身高，虽然高大却并不显得羸弱。
领口的几颗纽扣肆意敞开，露出肌肉分明的胸膛，身材比例极好，宽阔的肩膀仿若衣架子一般，任什么款式的衣服穿在他身上都颇显王者气息。光洁健康的脸庞，透着棱角分明的冷峻，加上一双墨玉般的深邃眼眸，还有高挺好看的鼻梁和绝美的唇形，这可真真是个英俊到连语言都无法形容的男子。可是更吸引人的则是他身上浑然天成的高贵和优雅，举手投足间显露出来的气质，让见过他的女人不禁趋之若鹜。
“哇！快看，竟然是傲星跨国集团的现任总裁冷天赫啊！想不到比杂志上的照片还好看千百倍呢！”方才还扭动热舞着的金发女郎此时停下了动作，一脸花痴相地拍了拍身旁的伙伴。“要是能爬上他的床，叫我明天去死都乐意！”另一个回过神的暴露女也连连感叹着。
几个身穿黑色西服的手下跟随在他的身后，看排场应该是保镖。一行几人刚刚走到玻璃门口，就见两个经理式的人物屁颠屁颠的跑过去拉开了门，冲着为首的那个长相俊逸，气质不凡的男人点头哈腰，一脸讨好的笑容：“冷少，您今天怎么来了？都没提前招呼一声，还是按照老规矩？”
冷天赫继续慢步地走着，并没有说话，他看起来心情不是很好，脸色似乎有些阴沉，在霓虹绚烂的酒吧里更显的整个人阴郁万分。
此时的蓝若雪不知是不是酒劲儿过去了，竟趁着身边挟制她的大汉愣神松劲的功夫，一只穿着高跟鞋的脚朝着其中一个大汉的胯下踹了过去，见他吃痛松手的刹那回身狠狠咬向了另一个人的手臂。挣脱挟制后便猛地朝前跑去，恰好一头撞上了向这边慢步走来的冷天赫。男子硬挺的胸膛磕得蓝若雪不禁后退两步险些摔倒，却被一只健壮的手臂揽住了腰身。她惊讶地抬头望去，与墨玉般的眼眸四目相对。这个男人真好看。蓝若雪不禁有些痴了。
“小姐，你看够了没有？”冷天赫冷眼看着眼前的女子出神地望着自己，竟然破天荒地没有恼怒，一旁的秘书不由得有点吃惊；平时他可是最讨厌那些投怀送抱，想往他身上靠的女人了呀！可此时的他竟然玩味地微挑起嘴角，似乎想要逗弄下这个莽撞的可爱女人。
蓝若雪终于缓过神来，意识到了自己的失态，顿时面若桃花，羞红了脸颊。