他不再试图猛烈的撞击，而是吻上了女人精致小巧的耳垂，他感觉到身下的人儿微微扭动了一下，便知道她已经准备好了，继而缓缓的动作起来，当快感如潮水般袭来，他的动作也越来越快，直到深沉的一声低吼，两个人一起到达了令人心悸的云端。
激情过后冷天赫终于满足的停下了所有的动作，环抱起这个让自己第一面就迷失了自制力的女人，双手抚过她额前被薄汗浸湿的碎发，深沉冷冽的眼眸里竟是从未有过的温柔。女人的感觉他自问没人比他还懂了，但是今晚蓝若雪给他的感觉是在任何女人身上都不曾体验过的。
让他沉沦让他迷醉，想起初见时，她从两个壮汉的手里冷静干脆的逃脱，像一头小鹿一样撞向了他的怀抱，四目相对时，略带迷蒙却格外蛊惑人心的桃花眼里竟然是难得一见的纯净，他的心也不禁放慢了几拍。不是没见过比她更美丽妖媚的女人，也不是没见过比她看起来更清纯可爱的女孩，可是却没有一个女人像她那样，粉黛未施却依然美丽妖娆，就连最廉价的衣着都遮掩不住身上自然散发的诱惑，怪不得那个醉汉会招惹她。
冷天赫紧紧锁定怀中安然睡着的蓝若雪，白皙的皮肤因为刚刚经历了情事，潮红还未褪尽，小巧的脸上似乎是想到了什么了，挂着委屈。冷天赫突然想到，今天她一定是遇到什么事情了，要不然根据冷天赫对蓝若雪的初步认知，他觉得蓝若雪不像是经常混迹风月场所的人，看她今天的种种表现就可以知道，虽然她极力在忍耐，但是冷天赫还是在她对抗酒鬼的时候，看出了她的害怕。
因为疲惫而熟睡的蓝若雪并不知道，此时冷天赫高速运转的大脑里已经将她前前后后的细节都分析了一个遍。
这或许是27年来，他第一次对一个素未谋面的女人产生了如此奇怪的怜惜，想来他长这么大也就对那个青梅竹马从小一起长大的小妹妹——林梦蝶，有过无微不至的照顾，但谁叫那个小丫头是他林伯伯的小女儿呢，况且还是一起光着屁股长大的。除此之外的这么多年里，纵然他也会游戏花丛，寻欢作乐，但那只不过是各取所需罢了，他给她们物质上的满足，而她们贡献出他身体上的满足，仅此而已，但是却也有不少想真的得到他的心得女子，只是她们那样将什么也得不到，所以做冷天赫的女人，最重要的一点就是要知道分寸。
在他还年少时，他的父亲冷翰林对母亲一直很冷淡，致使最后母亲终于在一个寒冷的冬夜里割腕自杀。他还记得那个早晨，母亲亲吻着他的额头，让他雪天上学，小心一点，他还记得母亲给他装了最爱吃的中午饭，他还记得他开心的挥着手说妈妈再见！然而却没有想到，那是他最后一次见到自己温润善良的母亲了。
那天刚吃完中午饭，还在午休，他便被老师叫了出去，告诉他妈妈出事了。父亲没有来接他。而是管家带他去的医院；在医院的太平间，刺眼的白布下，母亲安静地躺在白色的引动病床上。他没有在医院看到父亲，年少的他从小就学会隐忍，所以他没有哭，只是将头趴在了母亲的身上，在管家和医生们看不到的视角落下眼泪。他幻想着母亲可以和往常一样轻抚着他的头，笑得温柔又美丽。那时他六岁，从那时候起他学会了用自己的方式去反抗命运的安排。从此他便再也没有哭过了。
他恨父亲，为什么母亲死了，他都不在身边，为什么不久后他突然又出现了一个只比自小四岁的弟弟，那一刻他突然明白了什么，开始拼命学习，终于10岁连跳两级毕业于贵族小学，12岁上完初中，15岁以全市第一差3分满分的成绩考向了M国的顶尖学府。19岁获得三学位在校长的暗叹劝说中毅然回国，七年过去，他已然在商界占据巅峰之位，跻身全世界最年轻富豪榜的首位！
虽然他满载着荣誉回来了，但是在这么满是算计的世界，他也变了，他从不回那个家，因为就是那个家的所有人浇灭了他对生活的向往，对爱情的憧憬。
所以，对女人，他只玩却不爱，他可以宠你，但是永远不会爱你，这是所有人对他的评价，不过他亦欣然接受。
他是个自小就没有感觉过爱的孩子，除了睡梦里能够见到的属于妈妈的温柔。可是如今，随着他的心越发冷硬，他已经很久没有再梦见过那个温润善良的女人了。
但是没有想到，今天以各取所需的节奏开始的纠缠，却让他感觉到了从前在母亲的怀抱里才感受过的温暖。这个女人身上散发的温度，是母亲留下的温度……冷天赫心里渐渐有了一丝涟漪和心动。
当蓝若雪细嫩的柔荑拂过他的脸颊时，他竟然一瞬间想起了妈妈的手，也是那样温柔，也是会用一种纯净却满怀忧伤的眼神望着他。或许他是被蓝若雪身上那丝带着纯净的忧伤气质所蛊惑了吧，让他很想把这个女人拥入怀中，好好呵护，护她一世安宁。也许说来很可笑，一个身价过百亿的跨国总裁竟然对一个来历不明身世不明的419对象产生了如此强烈的怜惜感，甚至想要给她一个承诺！
哦，不不！他的母亲说过，女人都是危险的，尤其是看起来天真不谙世事的女人更是危险的！想到这里，冷天赫不禁甩了甩头，抱起沉睡中的女人去浴室稍作清洗，然后，回到床上相拥着入眠，这一夜竟然睡得格外踏实。比以往的任何一天都睡得安心和满足。
没有人看见睡梦中的冷天赫微微扬起的嘴角，因为他梦到了和怀里的女人一起去草原上骑马，去大海里游泳，去漫天繁星的夜空下放烟花，一切都是那么让人羡慕，那么幸福，那么温暖。