李兰兴高采烈的带着工人离开了，蓝若雪看着满屋的狼藉，眼泪就这样一滴一滴落在了手中记事本上，来不及过多的伤心，蓝若雪席地而坐的打开了父亲的记事本。
“5月23日今天是我亲爱的若雪十八岁成人礼，这个孩子越来越漂亮了，越来越像你了，你知道吗？她很聪明，谢谢你把她送到我身边，远方的你好好放心吧”
蓝若雪记得自己十八岁生日那天父亲专门到学校接自己回家，然后做了自己喜欢吃的菜，还送了自己一个很漂亮玉坠子，那是自己最开心的生日了，因为那天爸爸说了很多关于母亲的事情，父亲说，母亲很漂亮，很爱自己。
蓝若雪又随便翻了几页，都是父亲记录自己成长的点点滴滴，和生活的琐事，又随意的翻了几页，蓝若雪发现了被撕掉的一页被夹在了本子中间，放下手中的本子，蓝若雪轻轻打开了那被撕掉的一页，突然蓝若雪后悔了，后悔了自己为什么要打开那一页呢。
“若雪，爸爸对不起你，很想对你说，但是又自私的不愿告诉你，若雪，爸爸知道自己就快要走了，不说，爸爸就一辈子都没机会说，但是说了，亲爱的宝贝女儿一定会哭吧，若雪，其实爸爸不是你的亲生父亲，当年我认识你母亲的时候，你母亲就怀孕了，后来我接到你母亲的请求，去孤儿院带走了你，若雪，如果你知道这个消息，一定不要难过，因为爸爸还是爱你的爸爸，因为爸爸觉得若雪应该有权利知道自己亲生父母是谁，所以若雪，要开心的生活，不要忘记爸爸的话，爸爸永远爱你”
蓝若雪捧着手中的半截纸，说这是爸爸的记事本，还不如说这是爸爸的遗书更切实一点，爸爸一定也很痛苦，所以才写了又撕掉的，但是却又觉得如果不说又会对不起自己，所以才会没有丢吧。
“爸爸……爸爸……”蓝若雪抱着爸爸的遗书，哭的撕心裂肺。
事情仿佛就这样安静的过去了，其实不然，因为已经答应了李兰的条件，所以最近蓝若雪越发的忙了起来，对于她不是父亲的亲生女儿，虽然还没办法完全释怀，但是为了留住父亲带给自己最后的温暖，她开始找各种工作，各种兼职，每天早早起来去送报纸牛奶，八点的时候还要到咖啡店打工，五点钟下班的时候又要赶着去夜店推啤酒，虽然那种地方不太适合蓝若雪去，但是找个评估之后，蓝若雪至少还要付给继母四十万，加上父亲偷偷留给自己的存款20，那她还要付给李兰20万，其实蓝若雪知道父亲是爱她的，要不然她怎么在父亲死后接到银行的电话，原来父亲一切都在为她着想，所以这就更越发的激励她要留住父亲的房子，晚上做完啤酒推销之后，还要回家自学她的形象设计，所以她没有时间悲伤，更没时间去在意其他的事情。
今天是星期天，蓝若雪在送了牛奶回来之后，就准备好好在家睡一觉，可是谁知道还没有躺下呢，电话就响了，蓝若雪精神不济的拿起了手机，放在了耳边，就听到那边传来震耳欲聋的音乐声和吵架声。接着一个女声就从电话里传了出来“若雪，你在哪呢？快来吧，兮兮出事了？”
“兮兮出事了，怎么回事啊？”蓝若雪一下子来了精神，坐直了腰。兮兮是她的好朋友兼死党，为人开朗但是不安分，总爱惹事，不过兮兮的爸爸是个有钱人，所以兮兮这些事倒是相安无事，不过现在打电话给她有用吗？虽然这样想，但是蓝若雪还是一边起床穿衣服，一边询问事情是怎么一回事。
“哎，还不是上次那个男的，他们不是分手了吗。，这次兮兮竟然看到那个男的又搂着一个女的，所以就和那女的吵起来了，我们在百乐超市呢，你快点来吧，那女的太彪悍了，兮兮要歇菜了，我挂了，你速度啊”说完那边的电话就挂了，看着忙线状态的手机，蓝若雪有点无奈的随意披了穿了一件七分白色牛仔裤和米色的T恤，穿个凉拖鞋就出去了。
还未走进商场蓝若雪就听见了兮兮的声音很彪悍的从二楼传来，再次扶额之后，蓝若雪快速上了二楼的服装间。
“我说你死了吗梁祝晟？赶快叫你们家的丑八怪死远一点，看到她本小姐就会想到你恶心的长相”一个服装店内，一个一身火红的高挑女子指着旁边一身西装革领男人和依偎在男子怀里的女子大喊大叫，在那男子的旁边还坐着一位看好戏的男人，同样的气质不凡。
“兮兮，我们走吧，不要在这里吵了啊？”在那个叫兮兮女孩子的旁边站着一个同样穿着不凡的女孩，只见那个女孩一直用包企图挡住自己脸，但是都没有用；真是丢脸死了，下次再也不和这个女人出来了。
“走屁走，要走也是他们走，小姐把那个皮包包起来，那是我的”兮兮犹如一只高傲的孔雀一样看着坐在对面的狗男女，眼里带着必胜的挑衅。
“是吗？那个漂亮的导购小姐，刚才那位火鸡小姐出了多少钱，那我出比她多一倍，因为我女朋友真是太喜欢那个包了”男人带着眼睛，温文尔雅的声音带着蛊惑，和兮兮噪音的大喇叭一点也不同。
“你妹，算你狠”兮兮指了指梁祝晟，然后愤怒的抽回手去，就在大家以为事情就这样结束的时候，兮兮抬起头微笑的对着已经进入石化的导购说了句“我出的比他出的再多一倍，这个包是我的”
梁祝晟看着一身红的陈兮兮，并没有生气，只见他挑起怀中女子的一缕秀发轻轻地凑在笔尖，轻轻地嗅了嗅，好看的嘴型再次出口“怎么办呢？那我就再多一倍吧”
陈兮兮怎么也想不到自己来买个东西居然会碰到前男友，碰到就算了，没想到他竟然要和自己抢包，那包是自己先看到的，凭什么要给那个小三，虽然他们是分手他才又找个的，但是在她心里，那女的就是小三，而她生平最讨厌就是小三了，所以不争馒头争口气，气死他，就不给他。
“哼，梁祝晟，你还是不是男人？”竟然这么小气，有钱就可以抢别人的东西吗，那还幸好她有个有钱的老爸，要不然她连和他顶价的资格有没有呢？
“你说呢？”梁祝晟笑的很暧昧，看的陈兮兮鸡皮疙瘩都掉了一地。