“兮兮，你怎么了啊？”蓝若雪气喘兮兮的跑到了二楼，就看到一身火鸡装扮的兮兮很是雷人，红色的一整套就算了，为什么头发也是红色的呢，怎么看怎么怪。
“若雪你怎么来了啊？是不是又是美琴告诉你的啊，你这臭丫头，怎么这么败火啊，”陈兮兮很生气的看着躲了很远处的美琴，有点恨铁不成钢。
“哎，你不要怪她了，你怎么这个造型啊？”蓝若雪皱眉的拿起陈兮兮大波浪的火红头发，有点伤脑筋，这个兮兮总是喜欢乱搞，虽然有时候真的很潮，但是有时候真的让人接受不了。
“怎么样，回头率很高吧，今天才做的”陈兮兮没看到蓝若雪扶额，只顾高兴的在蓝若雪身边摆了几个poss，看的围观的人都不禁掩嘴大笑，就连一旁的梁祝晟也是一脸微笑的看着陈兮兮，只是粗心大意的陈兮兮却没有看见。
“是啊。很高，你怎么回事啊，美琴说你在和人吵架？”蓝若雪随意的敷衍着陈兮兮，才有问她到底出了什么事情，本以为可以好好休息的星期天，她真的不想出来的。
“还不是他，竟然和我抢包，要送给那个小三”陈兮兮指着那厢安然坐着男女，呲之以鼻的冷哼一声，不再注意。
这下蓝若雪也回头看向身后，因为兮兮的造型太吸引，所以蓝若雪才没有注意到身后的几人，蓝若雪看着带着白色眼睛的梁祝晟微笑着搂着怀里的女人笑着看着她，而他身边另一张沙发上坐着另一个男人，随意看了一眼，蓝若雪便收回了视线，继而有点叹息的对着梁祝晟说“梁祝晟，你是不是很闲啊？要是很闲就回家吃饭吧，你妈叫你回家吃饭了”
梁祝晟听到蓝若雪的话很开心的放开身边的女子，走到了蓝若雪的身边，然后大手轻轻地搭在了蓝若雪的肩膀上，有点痞痞的说“若雪啊，你不能因为你们从高中就同桌，而忘了我和你认识比她早啊？”
“我没忘，但是现在我不认识你”蓝若雪随意的打掉了梁祝晟的手，然后走到了陈兮兮的身边，准备拉着陈兮兮就要离开。
“哎，若雪你拉我干嘛啊？”陈兮兮一边被蓝若雪拉着往前走，一边不住回头看着微笑目送自己离开的梁祝晟，眼中满是愤怒。
“你们有聊没有，每次见面都是因为无聊的小事而吵个不停，你们还小吗？不知道的人还以为你们有什么深仇大恨呢？”蓝若雪也不管陈兮兮怎么挣扎，拉着就往楼下走，美琴拿着大包小包紧紧的跟着两人的身后。
“本来就有深仇大恨，你又不是不知道，好了好了，不争九部争吗？你这么瞪我干嘛？”陈兮兮本来还想再大赞委屈的，但是被蓝若雪狠狠地一瞪果断了，闭口了，不知道为什么陈兮兮就是怕蓝若雪瞪自己，每次她瞪自己都会让自己觉得好像自己理亏。
梁祝晟懒懒的看着被蓝若雪拉走的陈兮兮，直到看不见几人的身影，梁祝晟才微笑的走到了另一张沙发对着男人说“走吧，女朋友还你”
此时半天没开口的男人开口了“那个，女人叫什么”男人深邃的眼眸望着蓝若雪消失的地方，心中激起了小小的水花，虽然很小，但是他还是感觉到了心中的不安分。
“谁？你说若雪吗？哦，她是我们从高中到大学的同学”梁祝晟为什么自己才回国不久的朋友为什么会问这个问题，但是还是如实说了出来，今天本来自己是独自出来的，但是没想到会看到一身火红的兮兮和她的朋友，于是梁祝晟就跟着进来了，于是就碰见了出国好多年未见的好朋友，于是就出现借用他女朋友气陈兮兮的一幕。
“你说她叫若雪”此时男子的脑中突然出现了第一次见面的时候，她是这样介绍自己，只是那个时候有着柔弱的小女人醉态，而今天的她，穿着清爽的牛仔裤和米色T恤，头发是随意的马尾，看起来有着邻家女儿的亲近和青春的活力，只是她好像忘了自己了。
“恩，赫，今晚我为你接风吧，我先走了”梁祝晟看了看好像陷入思考的冷天赫，先离开了服装店。
众人一看八卦的男女主角都走了，然后都纷纷离开了，
其实被忽略的不止冷天赫，而是作为第三者的垫背的女人，看着人人都走了，导购尴尬的目光，女子踩着十公分的高跟，轻轻地踩着步伐走到了冷天赫的脚边，娇声的说“赫，人都走了呢”然后静静的等待着男人站起身来。
“走吧，那个包，喜欢吗？”冷天赫理了理衣袖口的扣子，面无表情的注视着陈兮兮看上的那个包，名包，永远受女孩喜欢。
“喜欢啊”女人眼里透出对名包的狂热，再多的化妆品，再多的奢侈品都不能满足一个女人对名品名店的追求。冷天赫是她花了很多的精力才留在身边的猎物，因为冷天赫对女人很大方，所以想勾搭的女人太多太多。
“小姐，帮我包起来，”看都没看那个包，冷天赫就买了下来，其实对女人对礼物，他从不在意，就算他在盯着那包看，但是他却不会记得，就像他不会记得他接触过的所有女人一样，但是再次见到蓝若雪，他突然发现他记住那个女人了，那个与自己只有一夜的女子。
蓝若雪拉着陈兮兮除了商城之后，就直径的拿着陈兮兮的包，掏出了车钥匙，然后开了车门，坐在了后面位置，坐等陈兮兮和美琴。
陈兮兮委屈的看着生气的蓝若雪，有点摸不清头脑，不明白蓝若雪到底气什么，跟在身后的美琴，早已经坐上她自己的宝马，跑了。临走时还偷偷对她奸笑了几声，陈兮兮鄙视的看着绝尘而去的宝马，有气无力的回到了自己的兰博基尼上。
“开车，速度，我要回去睡觉”蓝若雪没有表情的看着坐在驾驶位上的陈兮兮，心里想着却是晚上要早点出门才行。
“哦”陈兮兮面对蓝若雪一点也发不出脾气，乖乖哒发动车子，向蓝若雪家里驶去。
很快车子就到了蓝若雪家中，蓝若雪没有管陈兮兮，独自打开房门，给自己到了一杯水，走进卧室的床下直接把自己摔进被子里，很快蓝若雪就听见了客厅里传来高跟鞋踩着地板的声音，门没关，进来的是陈兮兮，蓝若雪没有管。
“若雪，你睡得着吗？”果然陈兮兮穿着蓝若雪的拖鞋手里拿着一个苹果走了进来。
陈兮兮虽然不是蓝若雪唯一的朋友，但是却是蓝若雪唯一的真心朋友，虽然陈兮兮偶尔会耍大小姐脾气，但是却对蓝若雪出奇的好，所以每个见过陈兮兮的人都觉得陈兮兮难搞，但是再在见过蓝若雪之后，又会发现，原来陈兮兮还有救。
“恩，我晚上要早点出门”蓝若雪的声音闷闷的从被子里传了出来，听着好像真的快睡着了。
陈兮兮心疼的看着那床上那一点点的小小身影，心里酸酸的，她都不知道为什么若雪要自己这么拼命，她不是说了她的就是她的吗，不就是二十万吗，上次自己说可以给她还了之后，差点惹得蓝若雪跟她翻脸，所以就算陈兮兮想帮助蓝若雪也不敢出手，因为她真的会不理自己的。
看着眼墙上的钟，陈兮兮无聊的在房间里转了好久，最终决定还是跟蓝若雪一样睡觉吧，小心翼翼的靠近蓝若雪的身边，然后慢慢地在她身边躺下，然后拱进了蓝若雪的薄被，轻轻地抱着蓝若雪的细小而温暖的腰身，才甜甜的闭上眼睛，跟着蓝若雪一起进入梦乡。