晚上陈兮兮是被一阵闹钟吵醒了，醒来之后床上就剩下她一个人了，而蓝若雪早已经不知去向，伸了伸懒腰，陈兮兮再次穿着蓝若雪的拖鞋走到了客厅就看到了蓝若雪正在做饭。
“若雪你房间的闹钟响了啊”陈兮兮走到蓝若雪身边的小冰箱拿出自己最爱喝的果汁，美美的喝了起来，蓝若雪并不爱喝这个牌子的果汁，但是陈兮兮喜欢，所以蓝若雪家的冰箱里永远有陈兮兮爱喝的果汁。
“因为我怕你睡过头啊”睡了一觉的蓝若雪甜甜的回头对陈兮兮皎洁一笑，从厨房里端出了两个盘子，然后又回去拿了两双筷子和一些作料才对站在喝着果汁的陈兮兮招了招手“兮兮，过来吃饭，我坐的意大利面，还配了你最爱的小菜”
看着卖相很好的意大利面，陈兮兮满足的深呼吸，然后吃了蓝若雪配的小菜，才口齿不清的对这坐在对面吃面的蓝若雪说“若雪，等会我送你去酒吧，晚上我们再一起回来撒”
蓝若雪安静的吃着面，在听了陈兮兮的话顿了顿说“是不是又跟叔叔阿姨吵架了。我可告诉你啊，我可不收留你”
以过往对陈兮兮的了解，蓝若雪觉得陈兮兮这次一定又是和家里人闹别扭了。
“哪有啊，我就是想你了嘛”陈兮兮尴尬的对着蓝若雪笑了笑，然后低头吃饭。
“没有最好，快点吃吧我要迟到了”蓝若雪没有继续追究是不是她想的那样，但是如果是，就算陈兮兮不说，陈阿姨也会打电话和自己哭诉的，有时候蓝若雪甚至怀疑自己上辈子是不是陈兮兮家的老妈子，总是跟着管理她。
八月的晚上虽然街上有点小风，也很清爽，但是还是让很多人觉得很热，偶尔还是可以看到很多的上了年龄的男男女女拿着各种招风的工具。
蓝若雪坐着陈兮兮的车来到了自己做兼职的地方——酒吧；本来蓝若雪曾经告诉自己自己再也不会进入这种地方了，但是为了尽快给清继母的房款，蓝若雪找个一切时间都可以做的工作，虽然很累，但是收入确实客观不少，她相信要不了多久，父亲的房子就可以完全属于自己了。
“若雪，这里好热闹啊，”陈兮兮看着人来人往的酒吧被男男女女和劲爆的音乐所包围，身体也不约而同的跟着音乐晃动起来，一看就知道陈兮兮一定经常来这里。
“兮兮，我先去工作了，结束后我来找你，不要惹事啊”蓝若雪托着手中的啤酒，看着很快进入状态的陈兮兮，不忘叮嘱她不要玩的太疯。
陈兮兮随意的给蓝若雪摆了摆手，就挤入了不太大的舞池，本来陈兮兮的一身红就很显眼了，再加上一头火红的大波浪，很快就引来的很多男女的注意，陈兮兮脱了自己火红的外套，露出自己紧身黑色背心，身体随着音乐摇摆起来，紧致有料的身材踩着十公分的高跟，很快惹来一阵阵的男人花哨的口哨声，有不少男人围在了舞池的周围，当然这也包括才进来的梁祝晟和冷天赫。
这次的梁祝晟以外的带着一个女伴，而冷天赫身边还是跟着白天那个女人，只见女人紧紧挽着冷天赫的手臂，同样笑着看着舞台上的女子。
梁祝晟看着舞台中间活力四射的女子，，眼中笑意越来越深，旁边的女子轻轻地把手覆盖在梁祝晟放在女子手臂上的手，极力微笑着说“晟，你抓疼我了”
“哦。抱歉，走吧，不要让赫等久了”目光轻轻的从舞台上拉了过来，跟着冷天赫走进了一个包厢。
“怎么了，看见熟人了吗？”看着后来跟进的梁祝晟，冷天赫冷毅的脸上才软和了不少，这个从小就一起左右邻居的梁祝晟如今变化也是冷天赫没有想到的，自从母亲死后，冷天赫就出国了，如今再见到梁祝晟冷天赫竟然没有半点生疏。
“哼，没有，今天是我为你接风的，给你介绍一下，这是梦涵，我的未婚妻，，梦涵，这是天盒，从小我们是邻居，只是这个家伙很早就出国了，现在才回来”梁祝晟公式化的像冷天赫介绍了梦涵，至于他，家里人给指定的新娘，他表示没有什么大的情绪波动。
“呵呵，其实我早认识冷总裁了，是吧，冷总裁”梦涵大方却又不做作的态度带着疏离到底是大家闺秀出来的，微笑是永远的杀手锏，就是这样的人，喜怒不形于色。
“是啊。梦家的东西在我们商场很受欢迎”冷天赫淡淡一笑，目光随意看向包间的门缝外，就这么一看，冷天赫差点控制不住自己想要出去。
“怎么了赫？”身边的女人目光一直都在冷天赫的身上，所以冷天赫那个小小动作，自然也没逃过她的眼睛，但是自己回过头时，却什么也没有看见。
“没事”冷天赫皱眉，稍稍坐的远了一点，女人最容易越界，而冷天赫最讨厌就死企图想操控自己的人来，看来今晚过后，盖和这个女人结束这种关系了，一直未来以为她会懂得什么时候该说话，不该说话，没想到，这么快就沉不住气了，女人哪，你对她好，她就会想企图得到你更多。
“你们先坐，我先出去一下上洗手间”说完梁祝晟终于坐不住了，脑子里一直都在想陈兮兮那个女人还在不在这个酒吧里，刚才他看见那群男人好像要吃了她一样的目光，心里有点气恼，虽然告诉自己她的事情已经和自己没有关系了，但是脚步还是不听的朝着那里走去。
只是等他到那里的时候，哪里还有陈兮兮的影子，梁祝晟狠狠地在心里祈祷着陈兮兮最好不要玩的太疯，一边开始穿梭在酒吧的各个角落，需要陈兮兮的身影。
这边的包房内，一男两女相对无言，其实不是没话说，而是富家千金和靠着男人才能安身的女人自然是没话说的，而且那个女人自然也是不会总找苦吃的梦涵抬头看了看依旧淡定的冷天赫，很想出去找梁祝晟，但是又觉得作为他未来的妻子，替他招呼客人是应该的，可是冷天赫基本不看她，这让她很挫败。
又过了好一会，还不见梁祝晟回来的冷天赫，笔直的站了起来说了声“我出去找他”梦涵知道冷天赫这句话是对他说的。
冷天赫从包间出来后，就去了才进来时梁祝晟盯着看的舞池，但是却并没有看到梁祝晟，于是想着还是给他打个电话，正边走边低头拿手机的瞬间，胸口装上一个很软很软的东西。
“对不起，对不起，先生你没事吧”蓝若雪惊讶的跳到了很远，但是一看自己撞到的陌生人，继而又走上前去准备道歉，道歉的时候顺便还回头望了一下，幸好，那群人没有跟来，蓝若雪小心的拍拍心脏，这一幕被冷天赫看在眼里。
“你怎么了？”没由来的冷天赫打破了沉默。
“哦，没事，先生刚才对不起，我没有撞疼你吧”蓝若雪公式化问候一句，准备男人应答后就离开，刚才到那个包间推销啤酒的时候，几个男人喝醉了，差点蓝若雪就出不来了，好在啤酒卖出去了，她也逃出来了。
“当然没有，只是你撞了我难道说一句道歉就算完了吗？”冷天赫好看的眉眼皱都没皱的看着蓝若雪，这个女人好像真的不记得自己了？
蓝若雪没想到一个大男人会这么小气，不由得抬起头来仔细的看着身前高过自己一头的男人，出口的一句竟然是“先生，我们好像在哪见过吗？”
冷天赫没想到蓝若雪会这么问自己，当下挑了挑眉，冷声说“没有”
“真的吗？那可能是我认错人了吧，那先生真是对不起，你看我也不是故意的吧，所以你大人不记小人过”蓝若雪总觉得眼前见的男人真的好像很熟悉，但是却是想不起在哪里见过了。
“你是小人吗？”冷天赫面容有点软化的说。
“我是女子，唯女人小人难养也！”说完蓝若雪有点无语，因为她扯远了。
“哦，我也不是什么君子，蓝小姐”冷天赫破天荒的没有生气，反而给了蓝若雪一个不太大的笑容，虽然很淡，但是蓝若雪还是感觉到了。
感觉到面前的男人根本就是无聊在打发时间，蓝若雪有点生气，不过却并没有表露出来，只是道了一句“不好意思，现在是上班时间”然后就侧身离开了。
看着又再一次毫不留念从自己身边走开的蓝若雪，冷天赫深策的目光再看了一眼蓝若雪背影之后，也毫不犹豫的转身了。蓝若雪，我们很快就会再见的，冷天赫在心里告诉自己。
梁祝晟最后也没找到陈兮兮，所以回到包间的时候，看到冷天赫也不在的时候口气很不好的说了句时间不早了，就走了，梦涵不知道为什么梁祝晟出去时还好好的，为什么回来就这个样子，但是眼下她也不会挡着冷天赫带来的女人面直接去问，而是赶紧的跟了上去，想着回去再问怎回事。