很快在两个女生有说有笑的时候，陈兮兮把车停在了傲星集团的门口，但是蓝若雪却迟迟不下车。
“我说已经十点了，你还进去不去？要是不去我就送你去咖啡店煮咖啡去”陈兮兮没好气看着一直抓着自己大腿的女人，有点鄙视总是对自己没大没小的女人怎么会这么丢人，竟然还不敢下车。
“那个，兮兮，我觉得吧，我还是换个衣服再来吧，这里这个大公司，我穿这个不好吧”蓝若雪不安的摸着自己的腿，她这是第一次穿成这样，还是要在这么多人面前，所以她有点不好意思。
“你看看这人来人往的大街哪个不是你这样的穿着，你又不是犀利姐，快点下去，要不然我就踹你下去了”陈兮兮把蓝若雪柔顺的头发放下来之后，又帮她整理整理之后，伸长胳膊替她开了车门，准备撵人。
“兮兮，你不要这样嘛，这个裙子太短了，这个鞋子太高了，还有啊，这个领子有点低”蓝若雪还想说什么的时候，陈兮兮已经下车绕道一边，使劲的把蓝若雪拉出来站着，然后自己迅速跳上驾驶位上开车跑了，留蓝若雪在后面傻看。
蓝若雪为难的站在傲星集团外面的大街上看着陈兮兮消失的方向，等了差不多五分钟蓝若雪还没见到陈兮兮的车回来只好硬着头皮小心翼翼的像傲星集团走去，完全没看见就在自己头顶的总裁办公司里冷天赫早已经把这一切全部看尽了眼里。
才进入大厅，看着豪华气派的公司大厅，在面对前台小姐和蔼的目光中蓝若雪倒显得有点急促了，稳了稳心悸蓝若雪大方的走到了前台面带微笑“小姐，你好我是来应聘的”
“你好，请问是蓝小姐是吧，这边请，请上50楼，那里有人在等着你”前台小姐公式化的为蓝若雪引了路把她带到了一个电梯前，但是自己却没有进去，蓝若雪虽然有点疑问，但是却也没有多问，点头道了谢，走进电梯，看着电梯上面的数字一点点变化，说真的不紧张是假的，很快电梯在蓝若雪焦急的忧虑中到了50楼。
才进入50楼的蓝若雪并没有看到一个人，没办法的蓝若雪只好慢慢需要，因为那个前台直说50楼应聘，但是却并没有谁给她应聘，而且这里一个人也没有，当然这一切全部落入了正在办公司看着监控的冷天赫眼里，看着视频中不不断穿梭在各个拐角的蓝若雪，冷天赫的脸上带着连自己都没有察觉的微笑，这个女人真是傻，之前也不问清楚，现在看着她一边走着一边捶着自己的大腿两侧，一看就是走累的样子。
“安娜，去吧b区的那个女人带进来我办公司来”终于看不惯蓝若雪在那闲逛的冷天赫叫了在外面的私人秘书把蓝若雪带了进来。
在外面工作的安娜突然接到总裁的内线，虽然有点疑惑，但是还是听着总裁的话向着在总裁办公司另一头的b区，安娜是冷天赫身边做的最久的秘书，不是因为她漂亮，而是因为她是唯一个对冷天赫身家样貌不感兴趣的人，不是冷天赫吸引不了她，而是她知道自己的选择到底是什么，所以她是冷天赫身边唯一做的最久的秘书。
果然在b区拐角的搁浅下来的沙发上，安娜发现了一个女人坐在沙发上，鞋子早已经被她脱在一边，而她正在揉着自己的脚腕，安娜突然在这一刻对这个女子有莫名的好感了，踩着十公分很细的高跟鞋来到了蓝若雪的身后轻声说“蓝小姐吗？”
听到脚步声的蓝若雪也回过头来看着面前一身白色套装下包裹着娇小女生，十公分的高跟在她的脚下只是个陪衬品，蓝若雪再看看自己，觉得这个五公分高跟在自己脚下只是负累，同样是女人，差距怎么那么大啊。蓝若雪心中不住哀怨。
“蓝小姐是吧，请跟我来，我们总裁在等着你”安娜看着依旧坐在沙发上没有起身的女子，不由得心中的对蓝若雪的印象又差了一分。
蓝若雪赶紧穿上了鞋跟在安娜身后，心里却并不知道，因为自己不小心的失神，自己在安娜的心里早已经上了又下。
“蓝小姐，你进去吧，总裁在里面等你”安娜冷冷的将蓝若雪带到冷天赫的办公司门口就走到了自己的办公司连看也不再看蓝若雪，好像蓝若雪这个人自己从没有看到，其实是她把蓝若雪当做是冷天赫众多女人的一位了，所以再面对冷天赫带来的女子，安娜一直是这样的态度，可是蓝若雪并不知道，所以在她心里的认知就是，有钱人都很跩。
看着近在面前的门扉，蓝若雪呼了一口气，直接打开门进去就说“你好，我是来应聘的”蓝若雪低着头静静的等待着回话，可是等了好久蓝若雪都没有听到回话声，不由得抬起头看，然后就看到一双很漂亮的丹凤眼在看着自己，带着几分打量几分意味深长。
“你好，我是来应聘的，是门外的小姐带我进来的”蓝若雪在看到男人的脸庞那一刻莫名的心慌起来，但是面上却依旧镇静自如。
“蓝小姐是吧，说说你的特长吧”冷天赫惬意的靠在自己真皮老板椅上，看着不远处有点急促的蓝若雪，好像在欣赏一段文艺表演。
“我没有特长”想都没想蓝若雪就开了口，她真的没有特长，洗衣做饭她会，但是他需要吗？蓝若雪觉得冷天赫的问题有点跑题了，她是来做秘书的，要什么特长。
“那你会洗衣服做饭吗？”
“会，可是秘书是不需要做这个的”蓝若雪抬头看着这个自己在酒吧不小心撞上的人，没想到他竟然是一个公司的总裁，突然蓝若雪觉得自己今天是白来了，因为那天自己似乎对他很无理，听说有钱人都很小气。
“好吧，你成功了，明天来上班，今天先回去吧”冷天赫说完就看也不看蓝若雪就让安娜送蓝若雪下去了，，直到蓝若雪走出去，他才抬起头来，他不知道自己为什么会算计一个只与自己有过的女人，但是显然这样做了他心情很好。