第二天蓝若雪依旧送牛奶和报纸，但是咖啡店的工作已经刺了，至于晚上酒吧的兼职，蓝若雪认为自己依旧还很需要，简单的吃了早餐，蓝若雪给自己花了一个很淡的庄，然后穿着陈兮兮给自己买的衣服，就去上班了，今天是蓝若雪第一天意义上的上班，所以很早，蓝若雪就出发了，但是到公司的时候还是发现自己来的不早，因为很多人在电梯门口等电梯。
两个电梯，但是很多人却只围着一个电梯，蓝若雪有点奇怪，但是因为有点不好意思，所以蓝若雪没有说话独自走到另一个电梯口打开了电梯走了进去，进入电梯打开后转身蓝若雪看到另一个电梯外的人不可置信的看着自己。
难道自己今天穿的不好吗？蓝若雪有点不自然的低着头，这个大公司的人真是奇怪。
看着不断上升的电梯数字，外面那些等电梯的人炸开了锅“哎，你看到了吗？她上的是50楼啊，那是总裁的办公楼层啊”一个很胖的女子满脸嫉妒到说。
“我当然看到了，而且她上的还是总裁的专用电梯”另一个浓妆艳抹的女子鄙视的看着胖女人一眼，一看就知道那个女人和总裁的关系不浅。
“哎，不知道这个女人又可以在总裁身边多久啊”另一个看着有点忧郁的女子看着总裁办公司，眼里满是对蓝若雪将来受到的抛弃怜悯。
一边的蓝若雪已经来到了50楼，所以并不知道楼下的那群人早已经把自己和冷天赫之前的那些女人从头到脚做个一个比较。
“蓝小姐，这是你的办公桌，从今以后你就是总裁的私人助理了”安娜指着冷天赫变公司外间的一个小间的办公桌，蓝若雪记得昨天她来的时候好像外间是没有这个桌子的。
“那个请问，我需要做些什么？”蓝若雪看着桌上除了一个电脑之外，还有一些办公用具，其他什么都没有，难道秘书不应该需要整理很多文件吗？蓝若雪小心的问看起来非常干练的安娜。
“以后叫我安娜就好了，至于你做什么，总裁会吩咐的，现在就先把总裁的办公桌收拾一下吧，这也是私人秘书要做的其中一件事，但是记住每样东西收拾好之后一定要回复到原来的样子，还有记得带上手套，因为总裁有洁癖，还有，每次总裁开会的时候记得要泡上他最喜欢喝的黑咖啡，还有记得不要加糖，最好是45度，因为太热了总裁会觉得喝不出味道，太凉了味道就苦了，还有，你这是什么表情”安娜看着快要哭了的蓝若雪皱了皱眉。
“安娜，你说的这个有点难”蓝若雪要哭了，如果说之前的是因为有钱人都有点小毛病她理解，但是她怎么知道正确的水温是多少，难道要在水杯里放入温度计吗？
“有点难？”安娜声贝突然提高了好几倍“如果你觉得这个有点难，那你可以走人，如果想留下来，那就记住我所说的每一句话”
“好吧，你说吧”蓝若雪在自己的办公桌上拿出比和本子，她要把安娜说的全部记下来，咖啡店的工作已经辞了，而且上个星期李兰又来找过她了，要她赶紧还下一笔的房款，现在已经给了她20万，那是爸爸留给她的存款，现在她又要催了，蓝若雪已经说好下个月给她一万元，现在的一定要保住眼下的工作。
安娜一边说冷天赫的所有生活习惯一边仔细的观察起来蓝若雪，一身淡蓝色的职业装，轻轻胭脂的脸蛋，没有整理的一顺而下的秀发，虽然脸上带着万分不乐意，但是手下的笔却一点也没停下，这样的女人是和自己所不同的，虽然不乐意但是却带着不容人忽视的倔强。
半个小时候蓝若雪就像一个追星族一样记录了偶像的所有生活习惯和忌讳的，虽然她不是追星族，他也不是她偶像，但是她还是像追星一样很清楚的问了安娜冷天赫的所有喜欢喝不喜欢的，比如冷天赫必须换话多的人，因为他觉得听到别人说话烦，蓝若雪就会问，那要是签合同的话难道不用说话吗，结果安娜很直接的说谈合同的都不是冷天赫去的，好吧，大老板都不是自己谈合同的，但是有一条蓝若雪就不能忍受了，就是如果老板找你，就算你在睡觉，在相亲，或者在吃饭都要马上放下的手里的事情赶到。
对于这点蓝若雪表示有点很独裁，但是安娜淡定的回答道，不干可以走人，于是蓝若雪只有默默忍受下来祈祷这样的事情不要发生。
九点一刻的时候冷天赫终于现身了，只是他并不是一个人，而是和一个女人一起相拥而来，冷天赫好像没看到蓝若雪似得拥着佳丽大摇大摆的路过蓝若雪的办公桌向自己的办公司走去，蓝若雪正在整理安娜给自己的文件，说是总裁等会要签约的，而蓝若雪要做的就是整理标注重点的就行。
看着一男一女面无旁人的在自己面前暧昧不止，蓝若雪小心翼翼的瞥了了一眼后再不愿转脸，因为她看到那个女人竟然把手伸进了男人敞开的衬衣里，而那女人整个人骑在了男人的身上，男人任由女人在身上点火，惬意的搂着女人细如水蛇的腰身，眼睛带着浓浓的情欲。蓝若雪没想到自己第一天上班就看到老板和情人在自己面前擦枪走火，脑袋乱糟糟的，耳朵传来的是女人难掩的呻吟，突然蓝若雪笔直的站了起来，起身的动作终于打断了里间的两个人，冷天赫依旧用看不清东西的眼神望着蓝若雪，而在他身上的女人停了片刻之后，继而又无所谓的挑逗起来，好似这种情况在正常不过。
冷若雪看着依旧布置羞耻的两人，面上有点温怒，直接走到了冷天赫的办公司门前，二话不说的好心的给他们关上了门，而自己回到了自己的位置，打开了手机的音乐，然后戴上耳机将声音开到最大，做好这一切后，继续安静的准备安娜给自己文件。
蓝若雪不知道那个女人是什么时候走的，因为当安娜来找她的时候是直接拔了她的耳机，告诉她冷天赫找她，顺便叫她先泡着一杯咖啡进去，蓝若雪并不想进去，因为冷天赫和那个女人的样子让蓝若雪从心底里厌恶，但是为了工作，蓝若雪还是泡了咖啡走进去。
“总裁，你的咖啡”蓝若雪小心翼翼的把咖啡放在冷天赫的桌子上，眼睛开始四处乱飘。奇怪，人怎么不见了呢，难道是跳楼了，蓝若雪为自己心里这个想法有点想笑。
“蓝若雪你找什么呢？”冷天赫端起咖啡侧眼看着面前这个四处乱看的女人，昨晚一晚上没睡，今早来上班的时候就接到了以前不知道叫什么名字的女人给自己打电话，说想自己，于是他就神出鬼没的带着那个女人到自己工作的地方来了，来的时候正好看到蓝若雪坐在办公桌上低头在写什么，那个办公桌是自己昨天临时叫安娜准备的。
冷天赫看着一点也没在意自己进来的蓝若雪，随意让那个女人在自己身上放肆，而自己的眼神则盯着外面依旧头都不抬的女人，突然狠狠地掐了女人的腰身一下，女人的呻吟声终于引起了蓝若雪的注意力，冷天赫看着蓝若雪很生气的站了起来，然后很淡定的替自己好心的关上了门。
冷天赫本来也没心思和女人调情，现在又看上关上的门，就更没兴趣了，承诺女人给她买东西打发了那个女人之后，冷天赫接通了蓝若雪的专线电话，但是响了很多声都没有接到回声的冷天赫最终拨通了安娜的专线，原来这个女人带着耳机在听歌，怪不得不回自己的电话。