“没有。那我先出去了”蓝若雪看着屋里并没有女人的身影，当下也就准备出去了，因为跟大老板呆在一起她觉得压力好大，一颗心紧张的不受自己控制。
“等会，今早安娜和你说了你需要做什么了吗？”冷天赫放下手中的咖啡并没有喝，然后低下头开始看文件，因为他知道蓝若雪并没有离开。
“是，她都和我说过了”蓝若雪有点奇怪，为什么一个总裁会问这么小的问题，但是单纯的蓝若雪却没有多想。
“过来，这咖啡凉了，很苦，你再去给我泡一杯来”冷天赫依旧没有抬头只是把咖啡往一边推了推。
“哦”蓝若雪应了声之后走到冷天赫的旁边准备端起咖啡，可是状况就这样发生了，就在蓝若雪拿起咖啡准备走人的时候，冷天赫突然站了起来于是悲剧就这样发生了，蓝若雪傻眼的看着自己拿着杯子的位置紧贴着男人的胸口，而咖啡全洒在了冷天赫的衬衫和外套上，而且还正在不停地滴水。
“对不起……对不起总裁，我不是故意的”蓝若雪傻了，放下杯子，想擦但是却又不敢，而且自己身上也没有纸巾，看着好像很生气的冷天赫，蓝若雪想死的心都有了，一看就知道冷天赫的衣服一定很贵，自己才上班第一天，就弄脏了老板的衣服。
“蓝若雪~~~”冷天赫狠狠地看着蓝若雪一眼，然后有点嫌弃的拽着自己衣服的干净的地方，很怕弄脏自己的手。
“对不起老板，我不是故意的，要不然你先脱下来吧，我给你洗干净，不对，我送去干洗店给你洗干净”蓝若雪不住的低头道歉，心里想着冷天赫的衣服就算送去干洗也不定不便宜，怎么看自己在这次是要出血了。
“洗干净？”冷天赫挑眉看着小鸡点头的蓝若雪，眼里突然闪现出平时不一样的光彩“你确定你要洗干净？”此时的冷天赫已没有了开始那般的生气。
“对，我会洗干净的老板”蓝若雪以为冷天赫是不相信她的能力所以煞有介事的点点头，只要不让她赔钱什么事情都好说，就算给他洗衣做饭都行，只要不要赔钱。
“那好吧，我的衣服是上次巴黎时装周的新出的款，我今天第一次穿，看在你也是第一次上班，那你就拿到定制衣那里去干洗吧。因为他们家的老板就是这个衣服的设计师”冷天赫一边说着一边看着蓝若雪呆傻的样子。差点笑出来。
其实他就是胡扯的，虽然衣服是不便宜，但是却不是时装周的新装，而且干洗店的老板也不是什么设计师，而是专门干洗名品名牌所以知道了很多衣服的特质。
“老板，那是去非要去制定衣那里干洗吗？”蓝若雪有点咬牙的说道，谁不知道那是全城最贵的干洗店，洗一件衣服的价格比她的两个月的工资还高，这下不是亏得更大了吗。
“怎么了？”冷天赫装作看不懂蓝若雪的为难，有点不在意的问道。
“老板，其实我今天才第一天上班”蓝若雪低着头小声的说道，虽然有点不好意思，但是这事关她下个月工资的情况，而且这件事她也不想找陈兮兮帮忙，因为她已经帮了她够多了。
“那就从你工资里扣除吧，出去吧”冷天赫依旧不为所动对蓝若雪下了逐客令，因为这衣服贴在身上太难受了，他要换衣服，才刚走到办公司里间的卧室，蓝若雪的声音就再次从门口穿了进来。
“老板能不能换一种方法，我不能被扣工资”蓝若雪装作看不到冷天赫正在解开衬衫的扣子，淡定的转移了自己的视线，可是眼睛还是似有似无的瞟着里面的男人，阳光透过窗户的折射达到房间里来，冷天赫站在窗边不远处的床边，阳光就这样打在男人的身上，古铜色的肤色在阳光下显得更加性感，细而有力的腰身看不出一丝赘肉，从胸口到腹肌完美的就像一具人造模型板使人不由自主的像上前摸一摸。
蓝若雪恍然从梦境中走出来，脸红的如七月的早出的太阳，红的人心里暖洋洋的，蓝若雪快速回过神来就看到冷天赫已经穿好衣服了，换了一个深色的衬衫，下面的裤子依旧还是之前的裤子，冷天赫眉眼轻拭而笑，随即冷漠的转过脸看着蓝若雪说“蓝秘书，你要看我脱裤子吗？”
蓝若雪一开始傻了似的看着冷天赫当反应过来时自己已经捂着发烫的脸跑开了。
事情仿佛就是一个插曲般过去了，一天了冷天赫没有再提那件衣服的事情，虽然蓝若雪有点担心冷天赫会突然找自己的麻烦，但是一天过去了，冷天赫除了叫自己泡咖啡和说咖啡泡的难喝之外，冷天赫一天都没有找过蓝若雪的麻烦，只是蓝若雪发现中午的时候自己下去食堂吃饭的时候公司的员工看她都怪怪的，搞得她只吃了几口就跑去50楼的卫生间里照镜子，看着镜中的自己虽然不是什么美丽骄人，但是也是穿着体面，她不知道为什么那些人看人的目光好像药吃了她一样。
看了一下时间，还有半个小时候就要下班了，一天的工作虽然不辛苦，但是蓝若雪却是做的很郁闷。收拾好东西蓝若雪准备下班，临走的时候里间的办公司灯还亮着，冷天赫正在听安娜的报告，有时候蓝若雪就在想，既然都有安娜这个很强的秘书了，他为什么还要再招秘书呢，答案当然是她蓝若雪简单的脑袋所想不到的。
“蓝若雪你等一下，总裁叫你等他一起下班”安娜从冷天赫的办公司走出来就看到蓝若雪在收拾桌子上的东西，看着快要走人的样子。
“安娜，现在已经是下班时间了啊”蓝若雪指着墙上的挂钟，示意安娜下班时候的时间是她的私人时间。
“你忘了吗？随叫随到，我先走了，记得不要跑掉”蓝若雪直直看着安娜拿着包包关了电脑很潇洒的走掉了，而她只能重新打开椅子坐下来等冷天赫下班。
办公司里冷天赫正在处理今天新会整理下来的资料，关于生活和工作凌天赫一起分的很清楚，他认为工作就是生活之外的事情，所以他永远不会把工作带回家，生活带进工作，这一点它认为没人做的比自己好，所以他也一再强调手下的员工，生活工作不要乱了，所以傲星的员工从来不会加班，但是他却要经常加班到很晚。
伸了一个懒腰，已经十一点了，冷天赫把文件备份后，关了电脑，关了办公司的灯走出了房间，刚走到门口的时候，冷天赫就看到一个小小的身影趴在桌子上，冷天赫小心的走了过去，原来是蓝若雪趴在桌子上睡着了。
想都没想的冷天赫绕到了蓝若雪的一边，弯下腰来，在离蓝若雪的眉眼只有一公分的距离处停了下来，静静的看着女人精致细嫩的皮肤，冷天赫的心掀起来小水花，再近一点自己的婕眉就要打在蓝若雪的脸上了，可能是因为睡不不舒服女人不停地嘟动着嘴巴，好像孩子般的呓语一样再说着自己的不满。
“喂，蓝若雪”冷天赫站直了身体之后突然有点使劲的伸出自己的皮鞋踢了踢蓝若雪细白的小腿肚“快点起来”
“再等一会兮兮，今天是星期六，我不用去送牛奶”蓝若雪转过脸背对冷天赫继续趴着，以为是星期的休假陈兮兮又来叫自己自己了，每次休假陈兮兮总要拉着蓝若雪出去各种地方玩。
“蓝若雪，再不起来就控你工资了，”冷天赫话还没说完就看到蓝若雪已经很笔直的站了起来，嘿嘿的对这冷天赫傻笑不停。
“那个，老板你下班了啊？那我可以走了吗？”没想到安娜叫她等总裁下班自己却先走了，而且自己还等的睡着了，蓝若雪心想才一天自己就出了那么多的状况，现在老板的心里对她的印象一定很差。
“我送你回去吧”冷天赫不给蓝若雪拒绝的机会转身出了公司，临走到门口的时候，看到蓝若雪还在那傻站着，突然很好笑的对着她说“再不走，保安就来锁大门了啊”
蓝若雪紧紧跟在冷天赫的身后，看着前面么那个比自己身高体大男人，蓝若雪的心里突然涌出一种很奇怪的想法，为什么老板对自己的态度这么好，难道喜欢上自己不成吗？蓝若雪使劲的摇了摇头，为自己刚才的想法懊恼不已，他怎么可能喜欢她这种灰姑娘呢，而且他也不可能是自己的白马。
理清出自己思绪的蓝若雪终于不再纠结的安静的跟在冷天赫的身边，来到了地下停车场，冷天赫打来驾驶位子做了进去，随后蓝若雪自己打开了后面的车窗，不用冷天赫提醒就跻身进去了。
冷天赫看着蓝若雪的举动，有一次轻笑说“为什么不坐在副驾驶这里”冷天赫想着蓝若雪可以坐在副驾驶位子上，那自己说不定可以更快懂小绵羊的心思，蓝若雪和自己以往认识的女人不一样，所以并不能像对待之前女人那样给她名车钻表，而且冷天赫相信，如果自己真的那么做的话，那蓝若雪一定会吓跑的远远地，就算他知道那晚的人是他，估计也会跑的远远地，所以对待蓝若雪要用心，要有耐性，那样才有成就感，才会觉得更加不会无聊，那样估计等到他甩掉她的时候也会更加精彩吧。
“老板，我觉得后面做更适合我”蓝若雪临危不乱的坐在冷天赫的玛莎拉蒂后座上，若有似无的看着窗外的夜色，好像一点也没白天看上去那样拘谨，其实真正的情况是蓝若雪心里紧张死了，但是她告诉自己一定要注意气质，一定不要在老板面前在丢脸了，一定要坚守住自己的气质。
话虽然是这样说，但是不知道是因为冷天赫的车开的很慢，还是夜晚的微风太舒服了，等到冷天赫把车开到别墅的时候坐在车后座的女人早已经靠着后座睡着了。