钟泠，女，27岁，是A市苦逼上班族的一员，好在任职于一家国有企业，朝九晚五与双休都是有保障的。、父亲钟浩，是B市一家个体工商户的业主，主营五金配件加工。
又是一周五，寻思着已经有三个星期未回家，钟泠便坐车由A市回到了相隔60公里的B市。
晚7点到了家门口，取钥匙，开门，一切显得平常，而当她看到母亲坐于沙发，手中执着遥控器不断换台，脸上已是写了无聊两字，心思全然不在节目上。
钟泠的心里咯噔一声，心想不会是母亲有话和自个说吧。
压低声音唤了声妈，却听得母亲说：“给你留了菜，赶紧吃。”
钟泠更加的纳闷，然还是照做了。
桌上，留了四道菜，一是葱油螃蟹，二是色泽亮丽的土豆丝，三是红烧鲫鱼，四是南瓜炒蛋。
钟泠本就是一吃货，而见到这几样她极其喜爱的家常菜，更是勾起了她肚中的馋虫，都忘了母亲今日神色有些异样，赶紧隔着一玻璃门喊道：“妈，我爱你！”
“赶紧吃，吃完了陪妈看会儿电视。”
母亲一反平日爱打趣的习惯，转而是催促她吃完，不过钟泠已经顾不得这些，这一顿吃得很是享受。唯一美中不足的，便是小菜不是刚出锅，退去了些热气。
20分钟后，晚饭结束，钟泠很是自觉的准备洗碗，若放在平日，母亲段文是绝不会阻拦的，可今天，听到水声，段文便说道：“泠泠，别洗了，先过来。”
看来自己的知觉是没错的，钟泠猜不透，但还是硬着头皮，端了杯温水到了沙发跟前。
因段文接过了茶杯想先喝水，顾没有立刻开口，钟泠先发制人到：“妈，爸和弟去哪了？”
其实她不过是随口一问，心里想着爸和弟肯定在厂子里呗，可谁料，这句问话正好引出了段文的本意。
“你弟不是和一女孩子交往了四年？也是差不离到谈婚论嫁的时候，双方的父母也是该见见了。”
钟泠讶异，她弟弟钟壹在大学三年级时交了一女友，名叫竹颖，来过家中几次，她也是见过，也觉那女孩子不错。只是仿若晴天霹雳，怎么这么快谈嫁娶之事了。
“妈，那你为什么没去？”钟泠很是疑惑，不过终究还是想知晓答案，微微低了头问道。
“还不是因为你！”段文的语气急切。
钟泠心底大呼冤枉，这跟我何干，简直是八竿子都打不着，不过她还是耐着性子听母亲把话说完：“你弟比你小了两岁，婚事都快定下了，你呢，连个男朋友都没，不知道的还以为我跟你爸对你不上心！”
段文的声音拔高了，钟泠见此，乖巧地从坐在沙发上变为坐在地板上，想说句俏皮话到：“妈，这事它不赖我，怪就怪在当初爸妈没取好名字！”
原本稍稍别过头去的段文，听罢也是颇感郁闷，严肃问道：“泠泠，把话说清楚，这和取名什么关系？”
段文倒是想听听女儿能有什么狡辩之词。
“妈，我单名泠（谐音零），我弟单名壹，一自然是大于零，这结婚大事他比我前也在情理中嘛！”
钟泠还在暗自得意，自个能整出这套说辞来，想想母亲应该会被她逗乐吧。
可现实永远是残酷的，母亲投去了几个白眼：“少给我胡说！”
钟泠的头垂得更低了。
“不和你绕圈子了。明天和我去见见一个人，还不错，条件也与你相当，不许像以前没说几句就把人打发了，明天我全程监督！”
钟泠的心情顿时跌路了谷底，自打她满26岁开始，母亲就不断为她安排相亲，细细算来，已是有六个人了，不过每次她总有办法叫对方识趣地提出还是作普通朋友吧，危机也就此解决。
只是，要是母亲一而再再而三地为她安排相亲，她不知道哪一天会招架不知，会觉得崩溃。
“妈，又是相亲，我们可以不这么闹腾嘛？”钟泠的脸上已是写满了无奈，撅起了嘴，可没法，与母亲逗法还是得讲究“策略与技巧”，稍加思索后满是笑意到：“妈，我知你是为我好，可你想想，左邻右舍知道我相亲了这么多个都还是待嫁，真会以为我是没人要的姑娘，我知道妈疼我，忍心女儿被人如此看待？”
钟泠轻轻推了下母亲，原本在她第一句话完后，段文想要发怒，可听了后边的一段解释，她稍加舒缓了心情说道：“泠泠，26岁前，你我随缘吧，妈由着你，可如今你都27了，再不考虑结婚，就真要成剩女了，”段文将剩女两字顿的格外重，目的自是引起钟泠的危机感：“左邻右舍会有些想法，妈也料得到，可谁让你叫人不省心，这般年纪了还不着急！”
“妈说得有理。”钟泠陪着笑意仍不放弃劝说：“不过婚姻乃终身大事，如我堂姐一般，嫁了两次，离了两次，不是招人闲话嘛？何况如今不少单身的人也都过得挺滋润。。。。。。”
摆出了堂姐钟墨，钟泠以为母亲会有所触动。堂姐比她年长7岁，在钟墨26的时候，于旁人的撮合下匆匆结婚，可谁知那人生性懒散，脾性又不好，无奈只得以离婚收场，好在两人未有孩子。两年后，堂姐又匆忙嫁了一个，可那人太过听她婆婆的教诲，当婆媳间的矛盾终于爆发时，两人也便不欢而散，好在堂姐争取到了三岁女儿的抚养权。
“你堂姐是因嫁的都太过匆忙，可妈有叫你立刻结婚吗？不过是先熟悉起来，两人是否合的来你自会清楚！单身过得滋润？再过些年等你身旁的同学都成家了，都没多少时候跟你唠嗑了，你就晓得其中滋味了。”
钟泠微微吐了吐舌头，母亲果然是过来人，段文那代人，女子的婚龄基本在20到25，而她则是30出头点成的家，眼看同学的孩子都一个个能打酱油了，她也不免着急，好在遇到了钟浩，两人近三十年的日子过得倒也和和睦睦。