母亲的话很是在理，钟泠想到了自个的死党，柳轩琪。
可以说她俩人在还不会说话的时候便开始掐架了，虽然钟泠对两岁前的事没有多少印象，不过听段文提起她两人掐架都能掐地非常欢乐。随后，幼儿园、小学、初中、高中一直是同班同学，可谓缘分不浅。然当轩琪去年年初结婚后，钟泠发觉她总有忙不完的事，通话三言两语便挂断了，让钟泠倍觉受了冷落。
但还来不及细想，段文的话音又在耳边响起，带着点命令的味道：“明天记得穿得体些，别想开溜！”
钟泠轻咳了几下，将声音转为柔和状态到：“阿母，每每前去相亲，百千元便付之东流，细细算来，一载多已是万计，若是用其置备些单反相机、平板电脑之类，才不枉费了辛劳。”
“少来！”段文厉声，让钟泠顿时如霜打的茄子般萎了：“你若真有这心，就别让我跟你爸再为你操心婚姻大事！”
母亲一向节俭，不愿胡乱花钱，但每次被母亲拉去相亲，总是选些有点档次的餐厅，花销不少，母亲一直坚持AA制，就算不成也不会觉得欠了他人。本以为这番言论会叫段文有所犹豫，可事实根本出乎钟泠的意料，而她也知晓，母亲已是下了决心要她一定去，想推脱在家好好睡上一觉根本就是奢望了。
恰在钟泠为难之时，她放在口袋中的手机响起了“主人主人来电话了”的提示，取出一看，钟泠大喜，果然不愧是自己的死党，关键时刻真就来帮忙解围了。
而钟泠到这时恍然想起，和轩琪约好了晚上去小逛一会，毕竟许久未见了。
“轩琪，我马上过来找你！”未挂电话，钟泠便跟段文请示要出去。
她自是有些小心思，逛一会儿，谎称轩琪身子有些不适，去医院需要她照顾，然后明天也就能推脱了，紧接着这个星期的困境也迎刃而解。而轩琪，自是架不住她的“威逼利诱”，必会坚定地帮她。
而令钟泠始料不及的是，段文取过电话，温和地说道：“轩琪，我是阿姨，听说小何出差了，你爸妈也出去旅游了，今晚就过来吧，阿姨这儿晚上刚炖的鸡汤，你怀孕五个月了，正好可以补补！”
何威，是柳轩琪的老公，也是她两人的同学，母亲都是称呼他小何。换言之，这几日她家中只有轩琪一个人。
钟泠只听得电话那头先是应了几声，随后又说这不太方便吧，不过架不住段文的极力劝说，柳轩琪爽快地答应了，谁让她也是一吃货。
而钟泠吃货的本质再次暴露无遗，娇声道：“你是我亲妈吗？有鸡汤竟然不让我吃！”
钟泠微微撅嘴，有些不满意错过了这道美味。
“我当然是你亲妈，没做鸡汤，不过冰箱里有生鸡，炖一下也不算太麻烦。现在八点，记住，九点半和轩琪回来，鸡汤等着你们！”
最后一句着实有诱惑力，而段文也已经起身，转向厨房准备鸡汤。
知女莫若母，钟泠是深刻体会到了，段文肯定料到她在想些什么了。
彻底败阵了，钟泠只得垂头丧气地去寻轩琪了。
啪嗒啪嗒，高跟鞋在楼梯上发出清脆的响声，忽然停住，钟泠狠狠拍了一下额头，想到居然忘了问最重要的一件事，明天要见的是何人，高否？富否？帅否？虽然照照水银镜子，自己也算不上白富美。算了，回来再细细问不迟，随即又踩着高跟鞋下楼了。
轩琪所住的小区与钟泠的家隔了2公里，步行了15分钟，终于见到了死党。
轩琪满是欣喜，快走了几步抱住了钟泠，可钟泠没有如往常般嘻嘻哈哈，反倒是一脸的阴郁。
“怎么了？”
轩琪这一问，让钟泠赶紧一倒苦水，听完后轩琪掩嘴一笑：“如果我没记错，这是第七个了，你真是艳福不浅！”
“没心情跟你开玩笑，明天的懒觉又化为乌有了，我妈肯定一早就将我拽起来了。”
“好，不开玩笑了！”轩琪配之一鬼脸，原本眉头皱得极紧的钟泠倒也会心一笑。
“不过说实话，我觉你是该好好考虑了。”刚想驳斥，才发觉自己根本插不上说话的缝隙，而是轩琪继续劝她：“我记得7是你幸运数字吧，说不定明天去见的还真是你白马王子！”
“胡说八道，还有你什么时候跟妈站同一战线了，我决定，今晚不准你去我家喝鸡汤！”钟泠万万没想到，一向自己极为信任的轩琪竟然有作“叛徒”的倾向，本来还巴望着晚上轩琪能帮自个劝母亲几句，依现在，明显是之前自己对现在的形势估计的太乐观。
恰巧此时两人走到了广场的一个角落，边上恰好有健身器材。钟泠小跑了几步，坐到跷跷板的一端。
柳轩琪因为怀孕，行动不便，顾只是加紧了步子追上，而并没有小跑。
本以为她会作歉，可接下的话语更是令钟泠苦笑不得：“别呀！我可以没有你，但我不能没有鸡汤！”
轩琪的声音微微拔高，引得旁边的行人都侧目而来，不过瞥了几眼见一切正常，也便忙事去了。
轩琪在跷跷板的另一端坐下，而钟泠立马投来一个桔子，好在身手依旧敏捷，桔子稳稳落在了轩琪的掌上，桔子微酸，不过正合轩琪的胃。
“轩琪，你不是一向在六点后就忌口了？怎么今日倒是宁愿要鸡汤也不要我？”
“自打结婚后就破这戒了。”轩琪满不在乎，不过留心了下，她身材倒保持地还不差。
钟泠“诅咒”到：“肥死你，到时看何威是如何嫌弃你。”
纯属是对轩琪怎吃都不胖的羡慕嫉妒恨，而轩琪不干，拍了下跷跷板的扶手到：“是发小不？是，那就记得到时帮我一起教训何威。”
“还需我帮忙？看他上回‘得罪’你后的第二天，那熊猫眼已经说明你在家中的绝对权威！量他也不敢。”
其实所谓的“得罪”不过是何威和同事们聚会太过高兴，忘了在约定的时间去接轩琪，结果整整五天的冷暴力让何威尝尽了苦头。