轩琪想着自己也是受了段文的拜托，便不再让钟泠打岔，而是接过话茬劝她。
“话说，你赶紧找个，以后你我的孩子可以为姐妹、兄弟，甚至夫妻，岂不是很好。”轩琪享用完了半个桔子，趁着口中空闲之时不忘再说笑一句。
而钟泠已是在犯嘀咕了：我怎么有这么个没心没肺的死党，随即回了一句：“电视剧看多了吧？这剧情太俗套了，已无法再吸引观众眼球了。”
“说正经的，干嘛不想去见见呢？说不定是高富帅中的高富帅！”
半打趣半正经的话，让钟泠颇感无奈，前两次去相亲，她还是怀着些期待的，可次次都是叫她很是失望。
“得了，哪次我不是乘兴而去、败兴而回。况且，要真是高富帅中的高富帅，身后围着的优秀女孩子肯定不少，哪还会沦落到相亲？”
钟泠很是苦恼，可轩琪仍旧云淡风轻地说道：“难说！不过见一见也没啥损失。”
语罢，下了跷跷板，挽起钟泠的手到：“咱们去看看衣服，今晚出来可不是来玩这个的。”
钟泠顺势而下，与轩琪细细挑选着衣服，当9点25分出来时，她已为商店贡献了一千元的营业额，而轩琪倒是一件也没挑中。
入了家门，弥漫着的鸡汤味让俩吃货又着实高兴了一把。
这一晚，轩琪留宿在了钟泠家中。钟泠打了地铺，主动让轩琪睡床，轩琪过意不去，但因为有段文的强留，只得半推半谢的应下了。
而钟泠在心底轻哼了一声，她早就猜到母亲的意图了，明天让轩琪以首席参谋的身份随同一起去。
根据今晚柳轩琪忽然倒戈的反常举动判断，段文肯定和她有过一次交谈。
大约一个小时，床上那人的呼吸声逐渐变重了，钟泠知道轩琪睡下了，而睡眠质量一向极好的她因被扰地烦闷而一直翻来覆去。
其实她不是抗拒成家，也不是下定了决心要单身一辈子，只是她觉得婚姻应该随缘，不能随意是她的态度。而如今母亲相亲的做法让她有种被逼迫的感觉。
想着想着，竟也眼皮沉重，不记得何时入睡的。
与钟泠家相隔十公里处，是傅遂禹父母所居的小区，他与钟泠一样，同是在B市出生长大，到A市念完大学又寻了份工作留下，巧的是，他父亲傅宏亦是经营一家五金加工的小厂。
两个星期未回家，母亲路萱打去了一通电话，说是听想念他。
傅遂禹愕然，母亲何时会跟自个说如此煽情的话？转念一想，罢了，出租房总不如家中舒心，索性坐了中巴车回家。
用完了晚饭，傅遂禹才知道母亲这般作是有缘由的。虽然拐了几道弯，没有直接言明，可他知道明天是免不了去相亲。而傅遂禹答应地倒也爽快，心想明日应付下不也过去了？
遂禹笑得很是勉强，已想早些休息便回屋了。
而路萱见此，倒也稍显安心。
锁上了门，傅遂禹翻看着手机中储存的照片，几乎全是梁奇或者和他的合影。
斜躺在床上的傅遂禹此时在心里默念了一句：梁奇，你过的尚好？
这念头不过是以上而过，随即他嘲讽自己到：当初梁奇是多么的决绝，无论怎么恳求都没法挡住她离开的步伐，可悲的是自己没有勇气删光对她的一切记忆，只是手机壁纸由原本两人的合照换成了一幅漫画。
全删吧，留着又何用，包括她的号码、短信，反正她已嫁为人妇，何不再心存杂念自寻烦恼，傅遂禹刚狠下心要确认删除，却听到路萱的敲门声，说洗完澡再睡不迟。
遂禹照做，而一惬意得热水澡没能让他睡得安稳。
柳轩琪自怀上孩子后，竟习惯了早期，第二天不过六点半，便已是起身洗漱。
段文已是在忙碌，见轩琪是垫着脚尖小心翼翼地出来，她猜到了一二：“泠泠还没起？等会而你帮阿姨叫她。”
轩琪领命，却是一脸的坏笑，因为她已想到了一个捉弄的法子，正好可试验下。
吃货是最懂吃货的，还不到七点，轩琪趴在床上，打开了手机的录视频功能，故意讶异地喊道：“呀，不好，九点半了，楼下煎包店的煎包肯定卖完了！”
轩琪知道钟泠对煎包那是无需置疑的真爱，果不其然听得真真的钟泠，赶紧动作麻利地坐起，拍打了下额头让自己清醒些，随即举着右手细细看了下表，才6点55分，向正在乐得轩琪投去一白眼，随即继续倒回地铺上。
“坏轩琪、坏轩琪、坏轩琪。”钟泠还不解恨，揪起一毛绒绒玩具小熊的耳朵狠狠一阵捶打，口中还念念有词。
想想这毛绒熊还是她在钟泠25岁生日时送的其中一件礼物，如今被钟泠当作了报复对象，轩琪也不免心疼：“你饶了它，我就把这视频删了。”
说罢，轩琪还得意洋洋地将方才拍摄的片段播放给钟泠，钟泠那叫一个哭也不是，笑也不对。
视频中那一连串的动作显得滑稽，绝对有损自己的形象。
见毛绒熊终于从钟泠的暴打下解脱了，柳轩琪倒也言出必行，将视频删地彻底。
段文大概是听到了房间内两人已经在交谈，开门道：“我给你们买了煎包和紫菜汤，否则凉了就失了味道。”
钟泠因为昨晚没睡踏实，早上又被轩琪一番捉弄，不免觉得头有些昏沉，不过看在极为喜欢的煎包份上，快速穿衣洗漱。
约的是十点在15公里左右的牛排馆见面，但因为周末车堵，又加之母亲段文需要去厂里吩咐些事，顾也就不再由厂里折返回家中，而是直接从厂子去赴约地。
细算了下，大概8点便需要出家门，等一切收拾妥当，已经七点五十分，匆匆坐上了自家的江淮牌私家车，钟泠恍然想起还没问母亲对方是何人。
这一问，车内倒显得热闹了。
“男孩叫傅遂禹，他爸因为同样是做五金加工，在生意上和我们家有来往，因此认识了。”