从家到厂里有20分钟的车程，有足够的时间让段文将此事的来由详细说来。
原来父亲与傅家在生意上的往来已有两年，前两日傅宏与路萱同来拜访她家，谈些有关订单的公事。
只是此次路萱留意到办公桌上的一张全家福，照片中却有一个女孩她从未见过。路萱不过是随口一问，倒是与段文聊地不亦乐乎了。
其实也并不奇怪，毕竟两人都是为孩子婚事发愁的母亲，二人一合计，竟当时就约定让傅遂禹与钟泠先一见，其它事今后再议。
而钟浩与傅宏却是持悲观态度，认为以自己孩儿的性子，十有八九是不成的。
然他们也不想当时就泼夫人一盆凉水，只是说暂不参合此事了。
在场内逗留了约莫半个小时，便又急匆匆地赶往约定的歆邑牛排馆。
往里走了十余步，段文瞬时喜笑颜开，对着10号桌走去，一面还不忘稍稍压低声音打招呼：“路萱，让你们久等了！”
“哪有，不过刚到5分钟左右。”
钟泠留意了下母子两人前的橙汁，都已见底了，不用多言，肯定侯了不少时辰，下意识地低头去瞟手表，发觉不过是9点50分，看来那位阿姨比她母亲还着急。
话音刚落，段文已走至了跟前，只见与那妇人一同站起来的是位帅哥，想必是母亲一路上念叨了数次的傅遂禹吧。
只是他勉强挤出的笑意让他看起来有些怪异，钟泠的第六感告诉她：此人与自己一样是颇为无奈的呗母亲拽来相亲，也算是同道中人吧。随即，钟泠又于心底劝慰自己道：“今日能与一美男相识，也不枉费被迫弃了懒觉。”
钟泠甜甜地向路萱唤了一声阿姨，路萱欣喜的同时，亦是向傅遂禹投去了一白眼。
傅遂禹赶忙照做，阿姨二字脱口而出。
五人相互简单地自我介绍了一番，随即最紧要的便是点餐。
大约二十分钟后，牛排陆陆续续地摆到了着上。
看着那直冒热气的牛排，钟泠很想两三口便全部送入口中，可腹中的胃在抗议：主人，只剩百分之四十的存储空间。
钟泠心底那个悔，早上吃了二十个煎包，现在打嗝都还有那味。
难怪，一向要她早饭少吃些的母亲今天却是一方常态，劝她多进食些，原是为了不让她在这时的吃相显得难看，以致让她觉得丢脸。
难怪，一向和她同是吃货的钟泠，早上却是只吃了五个，便让剩余的由钟泠解决，原是为牛排腾出腹中的空间。
看来自己是被美味的煎包冲昏了头，而忘了中午可是偶尔才能享受的牛排，钟泠不经怪自个怎就如此疏忽，然已是回天无力，她只得慢悠悠得用刀叉切着牛排，随即一小口一小口往肚中塞。
而更让钟泠苦笑不得地是，段文与路萱似是早将今日来此的目的抛至一旁，从如何协助丈夫管理到最近的娱乐八卦，整整半个小时，年龄相仿的她们三人根本连说上一个字的缝隙都没。
好不容易待到她二人口渴喝饮料之时，钟泠当机立断来了一句：“妈，今天是你和阿姨两人相亲吧。”
段文阴了脸，不悦道：“怎么说话的？”
钟泠赶紧赔礼：“妈，阿姨，别误会，附近的银泰百货正在打折，你们何不让轩琪陪你们去看看，我和傅遂禹就在这独聊会儿，相互多些了解。”
方才她二人谈到衣服时的欣喜，钟泠料到段文与路萱肯定是巴不得。
而两位妇人倒是觉得或许两人真是有缘分，不禁心生窃喜，想着给些独处的时候也好，又加之有柳轩琪的乐意奉陪，两人当下就提起包准备起身，临走前还不忘嘱托道：“你们去附近走走也好，到时电话联系。”
段文又对轩琪关切到：“真累了，就坐椅子上休息，不要勉强了自己。”
毕竟是孕妇，需要更加的留心。
“看来我们两人的妈平日里常见面，谈那些都习以为常，忘了正事。”
寡言的傅遂禹在她三人走后，也不免觉得有些好笑，就先且开口打趣了。
“是啊。”钟泠却只是平淡的应了两个字，“有话不方便当着她们的面说？”
钟泠还在组织着语言如何和傅遂禹说，却不想倒是他先问为何了。
“见你如此淡定，想必也是久经相亲场面之人，我跟你也算同命相连了。先且问你，我是你见的第几个了？”
“半年内你是第六个了，你呢？”回答的如此毫不在意，应是至麻木的地步了。
“很不幸，我以多一次的微小优势惨胜。”
钟泠又送了一小块牛排至口中，而正在饮橙汁的傅遂禹竟是被呛到，他觉喜感，恢复了下涨红的面颊到：“这个，也有必要较出个高低？”
“为什么不可以？不过我是一年内，按频率算，你赢过我。”
“莫非你要跟我说的仅此而已？”傅遂禹难以置信，觉得对面这女孩支走了她们三人，不会就是为了问这可有可无、无关痛痒的问题吧。
“自然不是，你我都饱受相亲之苦，何不一起并肩作战，免去了此等烦恼。”
傅遂禹虽然表面装作母亲拽她去见女孩子若无其事，可其实他早已觉得被折腾够呛，如能早日脱离苦海，自是再好不过。
然欣喜归欣喜，傅遂禹仍是持怀疑，问道：“有何高见？”
“听闻你也是在A市工作？”钟泠问完，傅遂禹点头，而她继续道：“我和你一样，也在A市工作，基本不在家中。我们可以说觉对方还顺眼，相处一段时日再作决定。反正我们的母亲不可能知晓我们在A市的一举一动，互不干扰，也免去了每次回家被唠叨赶紧成家的烦恼！”
“你的意思是假意答应我们的妈，然后因为我们都是长时间在A市，她们根本不可能知晓实际状况，不用担心谎言被拆穿？”
傅遂禹重复了一遍，而钟泠很是得意的点头，自认为该主意不差。
“你想地很单纯！”