原本还沾沾自喜的钟泠对傅遂禹的评价很是不服，不过她尚能耐着性子听其发表下“高论”。
见钟泠已是如意小学生般端坐着侯自己再次开口，傅遂禹缓缓到来：“遇上回家的周末，我们那俩焦急的妈又硬要我们俩有些交往的举措怎么办？”
说得倒也在理，而钟泠已是应声而出：“有必要为这苦恼？轮流着回家不就成了？”
“那要事遇上过年，怎么轮流回家？”
钟泠思索片刻：“遇上这等节假日，怕是拜访亲友都来不及，我们的母亲哪还有空暇顾及我们？”
话语中明显底气不足，手托着腮帮无奈道：“确实是我思考地不周全，不过真是被频繁的相亲搞得几近崩溃。”
钟泠的怨言自是引起了傅遂禹的共鸣，自己不也是在为此苦恼嘛？可谓同病相怜。
“你有何良策？看在我二人如今是同一战线的份上，还不速速说来。”
钟泠尚存着一丝期许，而傅遂禹只是摇首：“我若有好计策，何至三番五次被母亲拽来相亲。”
钟泠听罢，耷拉着脑袋，受挫感涌上心头，本以为昨晚费了好几小时冥思苦想的应对之策，却是根本无法用于实践。
“算了，你就依说的，假意答应，毕竟厂子里的事就够我们的爸妈忙碌了，也不会时时关注我们进展如何。能清净一阵也好。”
最后的七个字，绝对有种历经沧桑、喟然长叹之感，钟泠配之一叹息，显得甚是默契。
能清净一阵是一阵呗，这已然是钟泠26岁以后的奢望了。
随即，两人互留了手机号码，算是新结交了一朋友。
又交谈了几句，才算是知晓了对方的基本状况。
钟泠，在A市江东区的营运车辆检测公司担任一会计，而傅遂禹，则是在A市海淀区的旅游公司担任营销员。
“哦，两个区倒也不算太远。”钟泠给了个评论后，两人便决定去附近的广场走走，再去银泰百货找那离开挺久的三人。
而钟泠恍然发觉：“等等，阿姨跟我妈离开时是不是还没结账？”随即她便开始翻身旁的钱包，发现银行卡、身份证之类全遗留在房间书桌的抽屉里了，钱包中的现金只有56元。
听罢，付遂禹也阴沉了脸，与父母出来，他一向没有带钱包的习惯，今天也不例外。
甚是尴尬的两人，叫来了服务员，看来今日是只能让段文和路萱折返至牛排馆赎回他们了。
而服务员却是一头雾水到：“10号桌已经结账了，还需要点其他吗？”
忐忑的心终于放下，好在段文与路萱没有因为急于去买衣服，而忘了付钱，两人悻悻地出了牛排馆，向附近的广场走去。
下午三点，钟泠终于回到了家中，身子狠狠地砸向柔软地席梦思，以图一泄今日的疲惫。
在返回的车中，母亲段文很是欣喜，不成想第一次见面女儿便答应与傅遂禹相处一段时日，而她则已是在构想两人成婚后的各种琐事。
“七乃你幸运数字还真不假，傅遂禹不错吧！”轩琪打算小坐会儿再回家，而这空闲的时候则能不加以利用探听些虚实。
然出乎她意料的是，躺在床上的钟泠翻个身后一本正经到：“要不你把何威让给我，傅遂禹就交给你，也免得我妈整天寻思我的终身大事。”
这一句，险些叫轩琪口中的温水喷洒到薄被上，轩琪平复了下神色一口回绝道：“哪有这等美事，欲求帅哥，自食其力勇敢去追。”
钟泠吐了下舌头，继续平躺在床上，不多加理会轩琪。
晚七点，钟泠见到了近一个月未谋面的父亲与弟弟，而父子两人刚坐于沙发上想休息片刻，钟泠已饶有兴致地打探进展如何。
“定下了？”满怀期待地望着钟壹，可弟弟的脸上已是写着嫌弃两字，钟泠不免诧异弟弟怎会对自己的关切不领情。
“成家还远着呢，近两日不过是去和小颖的家人多熟悉些。”
小颖，叫的好生亲昵，虽然听弟弟如此叫唤竹颖都不是一回两回了，可还是次次令她觉得不顺耳。
而钟壹平淡地一句话后，转而语重心长地劝钟泠：“姐，赶紧成家吧，否则我和小颖的婚事没法提上议事日程。”
一向弟弟都是力挺自个婚姻随缘的观点，可今天怎就倒戈相向了？果然流年不利。然想归如此想，钟泠还是冷不防地踹去一脚，并一字一字顿到：“你成家跟我结婚有半毛钱的关系？”
“姐，你比我年长，我怎好抢在你前头？”钟壹却是满腹的委屈。
“中华人民共和国的哪条法律法规规定的？”钟泠是一脸的幽怨，明摆着弟弟是将还未与竹颖喜结连理的原因，归结为她还未觅到良人。
“谁让你比我先从妈的肚里出来，我总不好先你一步。”钟壹压低了声音，可明显觉得自己说的很是在理。钟泠略显气恼，而此时钟浩与段文也忍不住从厨房和洗手间出来，数落了钟泠一番。
总而言之就一句，哪怕是为了弟弟和竹颖能得早日执子之手，她也该早些为他们寻到女婿。
周日，钟泠未随爸妈和弟弟一起去厂里，而是斜躺在床上，翻阅着《简爱》，暖暖的阳光通过铝合金窗户洒进，显得好不惬意。
晚上七点半，钟泠到了A市租的单身公寓，此时的她终于长长地舒了口气，终于不用再听父母旁敲侧击催促她成家的言语了。
五日忙碌的上班后，又是周六，钟泠并未回B市。
因未打算出去小逛，九点从床上起身后，钟泠一直没有将睡衣换下。
下午一点，敲门声响起，钟泠欣喜，以为是自己的大学室友冯媛来找。
高兴地小跑了几步，门开了半边才发觉是段文与路萱。
啪的一声，门被重重扣上，留段文与路萱楞在原处许久。
“妈，阿姨，稍等片刻！”钟泠一面说着，一面已最快的速度换了一身平常的衣服，稍稍收拾了下杂乱的屋子，怀着忐忑的心情重新迎接段文与路萱。