“别介意，泠泠忽然见到你，有些紧张，才会显得手忙脚乱。”在门外整整侯了五分钟，段文料到定是里边杂乱的很，便笑着对路萱解释，也为钟泠答着马虎眼。
“没事没事。”路萱倒是丝毫不介意。
而因为只有五分钟，又加之将近有六十秒被分去穿衣，顾房屋内虽然腾出了落脚之地，可杂乱感仍旧显露无疑。
此时的段文不禁后悔，怎就听从了路萱的建议，来一个突然到访，对女儿个性了如指掌的她，哪怕发个短信也好，就不至于在路萱的心中，钟泠已经与贤惠无关。
而钟泠心底也是一个怨，默念到：我的亲妈，你怎就来个突击检查呢？这叫女儿情何以堪。
虽然恨不得方才的一切都是梦境，然钟泠也知道那不过是自己的一厢情愿，奉上了刚泡好的橙汁，正想问问段文与路萱是为何而来，毕竟厂里的事够让她们操心了，不可能是闲来无事特到A市看她。
而路萱不过是抿了一小口，便笑着说：“泠泠，打个电话给遂禹，让他赶紧来这一趟。”
钟泠心底咯噔一下，究竟两人是为何而来，可是不等她多想，路萱又嘱托了一句：不用说我们在这。
依次看来，傅遂禹那家伙肯定也是对段文和路萱来A市毫不知情，钟泠有些不情愿地拿起手机，拨了号码，又在两人的授意下，按了扬声器。
傅遂禹听到手机响起，瞥了一眼，钟泠两字跃入眼中。前15秒，还在疑惑，咦？我认识一个叫钟泠的人？后15秒，恍然想起是上周六刚见过的，不经怀疑这人是不是翻通讯录的时候不小心点错了？
空出了左手按了下接听和扬声器，只见那头已是传来低低的温和的话音：“傅遂禹，还记得我不？”
“记得，有事？”傅遂禹回答地干脆利落，似是本不情愿地匀出了些时间和她对话。
而钟泠顿时愣住了，该怎么回答？思索间，路萱作了个手势，她继续柔声细语地说道：“嗯，我租了另一处房子，需要搬点东西，能过来帮我下不？”
“没空，打DOTA呢！找搬家公司吧。”强装笑意的钟令立马阴沉了脸，拒绝还真够果断的。不过想想也是，自己和傅遂禹又不熟，他不想帮也在情理之中。
路萱的面色也瞬时显得难堪，然没忘在纸上写下几个字。
“打DOTA真有那么重要？”钟泠的声音依旧柔和，这问话显然是路萱要她问的。
“打DOTA则能突然退出，我才不想被别人说猪一样的队友，没其他事挂了！”
通话中断，钟泠觉得有些尴尬。
而路萱急忙掏出了自己的手机，拨给儿子。
电脑前，傅遂禹正在奋斗着，刚挂了钟泠的电话，紧随其后又有来电了。又瞅了一眼，是妈。他还在感慨两人这么有默契，不敢有半秒的迟接，而电话那头却是极为不满的声音：“我给你二十分钟时间到钟泠的出租房，否则。。。。。。”路萱没说完，可傅遂禹知道她妈会以经济制裁、精神折磨等一系列手段让他苦不堪言。
“嗯，妈，我肯定到，”傅遂禹急忙许诺，又低声问道：“妈，钟泠出租房在哪？”
听着傅遂禹求饶的语调，钟泠在一侧偷笑，随即告知了住处。
傅遂禹叫苦到：“妈，我离她那儿，就算畅通无阻也得近二十来分钟，今天周六，肯定堵，能不能再宽限下？”
“少废话！”路萱这三字出口，傅遂禹不敢讨价还价了，匆匆关了电脑，开着父母为他买的一辆QQ赶去钟泠处。
幸灾乐祸完了，钟泠开始思索刚才发生的一切，不禁问道：“阿姨，为什么要骗傅遂禹说我要搬离这儿？”
“别急，等会儿就知道了。”路萱笑了笑，却还不愿明说。侧脸望向段文，母亲也是一副不要问我，我绝不会说的姿态。
钟泠无奈，寻思离傅遂禹到此处还有些时候，便陪着路萱与段文至小区楼下小逛。
大约半个小时，傅遂禹馒头大汗的跑到三人跟前，看着他这幅狼狈样，钟泠不禁暗自幸灾乐祸。
“妈，相信我，我绝对是已最快的速度赶来的。”早是气喘吁吁，却不敢让解释晚半秒。
路萱正欲开口训斥几句，一旁的段文轻轻拽了下衣角到：“算了，我们不要再浪费时间了，赶紧过去那儿吧。”
本还想瞅瞅傅遂禹如一犯错的孩子被路萱教导的无奈样，看来是不可能了。
四人都未再上楼小坐片刻，径直走向傅遂禹的停车处。
“妈，去哪儿？”面对儿子的问话，路萱只说我会指路的。
七弯八拐，约莫十分钟的车程，终于到了目的地兰亭雅苑，23幢5单元的三楼，路萱与段文止步了。
钟泠知晓，兰亭雅苑是A市的一处高档小区，平日闲逛时会路过此处，却也只是羡慕能得居住于此的人。
只见段文取出了一把钥匙，打开了301房间。
钟泠先是细细打量了一下，大约有50平方米，勉强能容得下一家三口，厨房、卧室、客厅、洗手间一应俱全，清爽洁净，且全隔开，不像她居住的单身公寓，所有的一切都拥挤在一狭小的空间里。
因为房子尚处空置中，家具自是不全。
“妈，为何带我们来着？为何你有钥匙？”
虽然钟泠已有了猜测，不过还是想问个明白。
“自是为你租的！”看钟泠对此处似很是满意，段文也很是欣喜。
“为我租的？”满是诧异的钟泠，回想起了周二与母亲的一番通话。
“泠泠，委屈你了，住那么小的房子。”电话那头，传来了令钟泠很是不解的感慨，何时母亲如此关心自个的居住条件了？
虽然疑惑，却也是赶紧回复到：“妈，你别多想，能住单身公寓我已经很满足了，况且我就晚上回来睡个觉，哪有委屈。”
而今时想来，大概段文那时便有了为她在此租房的打算。
而此事，必是母亲与路萱相商的结果。