路萱让傅遂禹帮忙自个搬家，原来也并非是戏言。
此处的居住舒适度自是强过那单身公寓，钟泠还未及从狂喜中抽身，耳边响起了路萱柔和的话音：“咱们再去隔壁看看。”
隔壁？不会302也一并组下了？
隐隐有不详的预感涌上心间，而钟泠也已踏进了相邻房间的大门。
布局也相差无几。
“妈，你们租了两间？”傅遂禹也终忍不住想知晓究竟是怎么一回事。
“你们两人一人一间，以后也好有个照应，不过毕竟男女有别，不好同住一屋。我和你妈狠了狠，就一并租下了。”
路萱娓娓道来，话音间还瞅了钟泠一眼，而钟泠已是在为自己的荷包忧心，缓步踱到段文身侧，怯怯问到：“妈，我那边的单身公寓已经是两千一月了，这边的租金肯定得高不少，我怕。。。。。。”
钟泠话语未尽，段文早是懂了女儿的心思，笑着到：“你是怕填满小金库至此无望了？”
钟泠赶紧如小鸡啄米般连连点头，深怕应晚了，全然顾不得自个的形象，都言鱼与熊掌不可兼得，若在形象与荷包间抉择，那妥妥的必需是小金库。
而她最担心的也莫过于全部负担租金，若母亲真那么狠心，怕她一个月的工资都得贡献给这房子了，或许还不够。
而她住单身公寓时，父母为她承担了一半的房租，她只要拿出一千便可，那三千一月的工资还能有解决，日子过得倒也滋润，就怕至此一去不复还了。
“这儿三千一月的租金，妈帮你负担一半。”
钟泠下意识地默默算了笔帐，每月多拿出五百元，倒也在可承受范围内，只是一年，就得六千的钱打水漂，可是一笔不小的数目，心底不免凉了半截。
而傅遂禹也将目光定位在了路萱身上。
“亏不了你，妈帮你负担一半。”得了路萱的许诺，傅遂禹也总算稍稍宽心了。
“你们今天刚租下的？我那单身公寓咋办？”
钱可不能随便浪费，钟泠再次关切地询问着。
“这房子我们也是找了好久，早上刚租好我们就去你那儿了。你房租不是三个月交一次？现在是九月二十三日了，也没几天了。”
轻轻地应了一声。看来路萱与段文确实费了不少心思。
“你们自个挑一间吧。”
段文与路萱将手中的钥匙放到了近旁的一张桌子上。
本以为傅遂禹会有绅士风度，让钟泠先选，可万万没想到，他急忙上前一步，深怕落于后头，抢不到先机。
钟泠气不过，心想着得好好教训这个丝毫不牢记女士优先原则的傅遂禹，赶在傅遂禹取到钥匙前，一把将它们扫落在地。
咣当一声后，钟泠得意地拾起两把钥匙紧紧拽于手中。
段文与钟泠将方才的一幕尽收眼底，不禁怪异，俩孩子都奔三了，有必要如三四岁孩子般谁都不肯想让？况301与302不论从本质还是外表，均无多大差别。
本来段文将手中的钥匙交给钟泠，而路萱那一把则给傅遂禹就好，只是两人想着让俩孩子能多说些话，顾才有意创造了一时机让他们相商。
可如今事情的进展已全然不在两人的掌控中了。
“有必要嘛？”傅遂禹也觉得气恼，斜眼看着钟泠，并不满到：“把我妈那一块给我！”
这语气简直就是命令，钟泠想着在气势上绝对不能落下风，转身扬头怒目而视到：“想要？那就赢回去。”
“怎么个赢法？”
傅遂禹问话刚完，那边段文已是不满到：“泠泠，别胡闹了！再胡闹那一半的租金你自个解决。”
立竿见影，本还想着捉弄下傅遂禹，可被母亲一通威胁，钟泠不得不妥协了。
傅遂禹伸出了右手，钟泠只得让302的钥匙稳稳落在他掌上。
一番小争执后，四人开始忙碌的简单收拾下屋子，好在不是久无人居，落尘倒也不多。
十分钟的车程来回两趟，钟泠放置在原单身公寓的生活用具差不离都搬至了新居。
当钟泠母女正准备埋头收拾时，路萱母子却是一脸的苦闷，傅遂禹的原租房离这儿可有约35分钟的车程。
“要不我帮你们一起搬？”段文的关切语绝对是出于真心，不过路萱婉拒道：“不必了，多个人坐车总会挤占放东西的空间，我们叫辆出租车，生活用具也就能悉数搬来了。”
“那好。”段文应了两字，便目送母子二人离开。
大约晚上五点，房间收拾地初见雏形，总算没了随意堆放的感觉。
四人一同用了晚饭，段文与路萱便又匆匆坐上A市前往B市的末班客车，送别了母亲，两人觉得很是疲惫，回到兰亭雅苑，各自进了屋。
因为太过疲倦，一路上两人都懒得相互搭讪，只是进屋时傅遂禹投来的一白眼，让钟泠的心里起了异样，本欲问个究竟，不过看傅遂禹略显怨恨的眼神，她想明日等他心情平复了再问也不迟。
身子重重得压在软床上，钟泠觉地很是惬意，保持了一动不动的姿态有半小时，也什么都没想，只是静静地听着一旁的闹钟不停的滴答滴答声。
不行，得赶紧起来，刷牙、洗澡完毕，再舒服地躺着吧。
一番思想斗争后，钟泠强撑着此刻极其不配合大脑指令的身体，慢悠悠地往浴室而去。
在兰亭雅苑的第一晚，睡得还算踏实，早七点，蒸了五个小笼包子当做自个的早餐。
钟泠仔细算了算，搬来此处也听好。至少从原来的单身公寓到公司，公交车得坐2站，将近10分钟，而每天至少要等15分钟。可从兰亭雅苑出发，步行也就仅要一刻钟，方便地很。
看来当初母亲与阿姨选择租何处的房子，是经过了全面细致的考察。
收拾妥当，已是七点半，刚想疾步下楼时，侧脸瞅了瞅302，那家伙起了没？是不是还和昨天一样一张苦瓜脸？
想到这儿，钟泠按了按门铃，寻思毕竟算是邻居，该打个招呼。
门铃按了十秒，仍旧没任何响动。