这么早就去拼搏了？罢了，上班要紧。
钟泠的工作可谓是在重复与单调中度过，然这倒也有一好处，熟能生巧后就不必担心会出差错。
一条短信：我五点半到家，晚上请你吃顿？
五分钟内，钟泠查看手机不下三十遍，却只是简简单单的一个好字。
钟泠苦笑不得，本还以为等了如此就，傅遂禹编辑了不少字，可一如给她的印象般，他的回答简洁的很。
本是想着两人毕竟是邻居，通过一顿晚饭稍加熟络些，可此刻，钟泠已在怀疑一餐饭请地值不？
下午五点半，钟泠准点回到了住处。
刚开了门，傅遂禹似是听到了响动，赶忙出屋问道：“喂，请吃饭不是随口说说的吧？”
“是！那还能有假。”钟泠颇感无奈，估计这家伙肯定是坑她没商量。
无语望天三秒，想到早上母亲答打来电话，说是毕竟搬家时傅遂禹帮了大忙，一顿饭答谢是应该的。
我的妈妈，你也是坑我的吧。
三秒感慨完毕，钟泠索性不进屋了，关了门低声道：“既然是我请你，地点由你定。”
傅遂禹答应地很是爽快，哪怕是言不由衷的推脱几下都没。
“还有，我不叫喂，我名字是钟泠，记住了？”
“嗯！”答话果然是一如既往地简洁。
兰亭雅苑的对面，有一家不错的火锅店，恰逢晚上有点凉，钟泠也乐意去那解决晚餐。
两人选了角落的一处隔间入座，然刚坐下，羊肉、牛肉、鹌鹑蛋等等，一口气傅遂禹点了十几样，一点也不在意钟泠已经铁青的脸色。
“悠着些，你点与不点，牛肉羊肉都在那。”
傅遂禹明白钟泠心底肯定是在咒骂中，又识趣地点了一样，就将菜单给了钟泠。
钟泠又随便点了两样，服务员追问道：“请问还需要吗？”
“不必了，等吃完这些如果不饱，我们在点。”
服务员走后，钟泠望向傅遂禹，见他似是很得意狠狠宰了一笔。
“都言无功不受禄，我请你吃一顿你就真没一丝丝受之有愧的感觉？”既然傅遂禹仍旧淡然的很，钟泠恨恨地直接问道。
“无功不收禄没错呀，可是昨天帮你搬家，累得我都直不起腰，这还没功？你也太不知感恩了。”
傅遂禹也毫不客气，答话中尽显理直气壮。
钟泠是愈发的恨，心想如果对面是她弟弟钟壹，肯定会揣上几脚，让他腰真的不好。
冷静，冷静，钟泠直直盯着傅遂禹，还不忘平和下心情，在吃货的心中，毕竟不能因和一个人怄气，连晚饭都吃不好。
气氛尴尬间，服务员已将他们点的一半食材放到了其跟前。
傅遂禹小心翼翼地将牛肉一片片放到不辣的锅中。
钟泠灵机一动，笑着问道：“你很喜欢牛肉吧？”
不知道她是否又想出了法子整自己，傅遂禹如实点头。
“吃不惯辣？”
再次得到颌首的反应，钟泠笑了，一把夺过放牛肉的铁盘，一股脑地倒入了辣的锅中。可怜不辣的锅中只飘着几片牛肉。
“你做什么？”傅遂禹皱眉问着。
“我喜欢吃辣，不小心将牛肉全倒进去了。”
睁眼说瞎话，傅遂禹心底对钟泠是一阵嘲讽，不过他认识憋不住笑到：“好，那不能浪费一片牛肉！”
钟泠好不在意还有些得意地应了声好，心想我自幼便是吃货，川菜也尝过不少，这点辣还能难倒我？
可傅遂禹已经等着钟泠现出那一副苦逼像，这儿他来了不下十次，自是知道究竟多辣。
几分钟后牛肉可以出锅了，傅遂禹先是从不辣的锅中取出了几片牛肉，又用一双未使用过的筷子替钟泠取出了那辣锅中的牛肉，还恭敬地端至钟泠面前。
虽然认识这家伙没几天，可钟泠猜得到无辜献殷勤必定是有阴谋。
望着碗碟中的牛肉，钟泠有些犹豫是否下口，可傅遂禹一脸坏笑到：“怎么？你也怕辣？”
“谁说的，刚出锅，肯定烫嘴，我端详它一会，也好让它在世上在最后一幕永远刻在我脑海中。”
最后一句说的不可谓不煽情，可傅遂禹仍是偷偷笑着。
执其筷子钟泠将牛肉放进了嘴里。可还未细细咀嚼，已是辣地留了泪，好是痛苦。
傅遂禹早料到会是这结果，已经备好了一杯温水，递了上去，还稍带一句数落：“叫你逞强！”
钟泠这时哪有时间去回击傅遂禹，只是拼命地喝着温水。
“肚子好胀，难道一桌地美事都要入傅遂禹的肚子了？”
钟泠眼巴巴的望着不辣的锅中向她招呼的鹌鹑蛋、青菜、羊肉等，很是懊恼，她有食欲，可胃的空间已被水占领了。
傅遂禹悠闲地品着美味，见钟泠这幅模样，终觉于心不忍，缓缓说道：“你也不观察下周围的人，想吃辣的，都是在不辣的锅中煮熟了，再去旁边的锅里沾一沾，哪有直接放辣锅里煮的？”
“你怎么不早说？”置到这时，钟泠还是坚定的认为都是傅遂禹的错。
“你给我机会说了吗？冷不防地就一股脑倒了进去。”
傅遂禹自是不想受钟泠的奚落，而钟泠耷拉着脑袋眼巴巴望着锅内到：“可是平日我能吃辣啊，难道这儿特别辣？”
她刨根问底，无非就是想证明这事不该全赖她。
“你以为很辣，其实在川菜里根本不值一提吧？对自己太过自信了吧。”
失败，确实够失败，钟泠只得认输，也只好等过些时候，去趟洗手间后，再吃晚饭吧。
傅遂禹吃得津津有味，而钟泠只能默默地望着，这对吃货而言，无疑是极大的折磨。
大约吃了一刻钟，傅遂禹却是放下了筷子，转而悠哉的抿着橙汁。
“饱了？看来让你不要再点是极其明智的决定。”
钟泠仍旧觉得有些痛苦，以为自己想得很对，却是大错特错。
“五分饱而已。不过总也该给你留点，等你好些了再煮不迟。”
“谢了哈。”钟泠将身子倚在桌上，心里想着，还算有点人性嘛。