大约十五分钟后，钟泠腹胀感渐渐消退，随即大口吃起了傅遂禹煮好递上的美食。
钟泠那狼吞虎咽的模样自是全然不顾了形象，不过仍是令傅遂禹讶异不已。
大约六点四十，桌上的食物已一扫而空，两人都尽十成饱，正欲小坐会儿便离开。
“我总觉你的举动像及了我的一表妹。”
傅遂禹说完，虽掩着笑，可嘴角分明是微微扬起。
钟泠料定必不是好话，冷不防地追问到：“你那小妹几岁？”
傅遂禹淡定的伸出五个手指。原来，路萱与最小的同胞妹妹相差15岁，又加之傅遂禹姨妈成婚挺晚，才至小表妹与他相差了二十岁有余。
“是说我幼稚？”傅遂禹的耳边飘进了压地极低让人稍觉后怕的话音，本想勇敢地直视并继续淡定的点头，可此刻，傅遂禹是一副权当自个没说方才那话的神情。
钟泠背靠着柔软的垫子，若在平时，她定会从各方面论证傅遂禹所言的荒谬性，再加一顿怒斥。而此刻，她细细回想着与他几次相遇时的情境。
确实，自个在傅遂禹面前总会有些幼稚的举动，难怪被他笑话。
如霜打地茄子般钟泠低垂着头，似是若有所思。
而傅遂禹显得不知所措了，心想虽然只见过区区数面，可依他的判断，钟泠不至于被这纯属打趣的话语弄得阴郁吧。
试探性地敲打了下玻璃杯的壁沿，希望能得到回应。钟泠正在组织言语准备与傅遂禹理论时，却听得一欣喜的声音传入：“遂禹！你也在这。”
说话间，傅遂禹已经挪了一小位子让那人坐下。快速打探了几眼，钟泠的第一念头是还挺帅，真是物以类聚人以群分吗？傅遂禹的容貌还不差，他的朋友都悉数是美男？真如此，以后可饱眼福了。
深怕自个失礼，顾钟泠稍稍侧脸，以免让人觉自己正在打量他。
两人寒暄了几句，好在那人没把自个当空气一般的透明存在，询问到：“她是梁奇？兄弟你也不介绍下。”
“恭喜你，”傅遂禹故意泯口还有剩的橙汁，拖延了几秒：“答错了。”
傅遂禹看着他僵硬的面容还很是得意。
而钟泠索性不让他代劳，用简单地几句介绍了下自个。
“很高兴能在这碰到你，我叫江远杰。”
江远杰刚说完，便喝了口手中拿着的啤酒继续到：“嫂子，要不留个号码给我，他我同事，要是遂禹有任何不妥的举动，我也好第一时间报告敌情啊。”
同事？大概也是做营销的吧，否则怎么第一次遇到就能打趣如此自然。
说话中，江远杰还指了下身旁的傅遂禹，傅遂禹恨啊，只是钟泠满是乐意地交换了号码，未给他插话的间隙。
两人居然是一见如故？碍于身处公共场合，傅遂禹没一拳挥过去，不过清咳了几声，一字一字拖地极长以示不满：“远杰，别乱说话，嫂子这两字能乱喊吗？”
“不是嫂子？那她是？”看着江远杰一脸无辜像，两眼扑闪个不停，傅遂禹是又好气又好笑，思索了下解释到：“我高中学妹，因为都在学生会做过干事因此认识，刚来A市工作，身为学长请她吃顿很奇怪？”
“哦哦。”江远杰应了两声，思维转换地倒也极快，对钟泠说道：“你知道吗？公司不少女同事对遂禹有好感，可以麻烦你提供些他在高中时的雷人囧事，相信那些女同事在午休之余是非常乐意听的。”
傅遂禹就怪异了，怎两人才第一次见面就显得如此熟络？见钟泠是欲启口的模样，大感形势不好，她不会就此胡编乱造些事儿，损他形象？
不行，他得赶紧阻拦：“远杰，我们准备结账走人了，你也吃好了？”
经这一提点，江远杰看了一眼表，发觉已是流逝了十五分钟，赶紧作别，向一小包厢而去，走了几步还不忘回头对钟泠到：“电话联系。”
钟泠垂头对着桌面轻笑了一声，想起方才傅遂禹介绍自个是他学妹，大约是不想引起同事的议论，本也寻常，可为何自个觉不痛快？
去收营台结了帐，两人走在回兰亭雅苑的路上，长时未有一句交谈。
“喂，问你个问题。”傅遂禹皱眉，心生不好的预感，不过仍是冷冷地回了一句；“说吧。”
“梁奇是谁呀？”钟泠细细观察着傅遂禹的神色，果不其然，如刚才江远杰提到她时一样，眼角中已是流露悲意。
莫非梁奇是他心中不可跃的雷区。
钟泠后怕不已，担忧他会因此发怒。
“不好意思，无可奉告。我们至多不过是刚认识的朋友，没必要凡事都得向你坦露吧。”
如此冷淡的话语，钟泠是首次从他口中听闻。
“你不想说，我尊重你的隐私。”
钟泠觉自己是自讨没趣，见他已坐于近旁的一石凳上，似是想一人静静，钟泠极快了脚步朝租房而去，想飞一般地逃离。
回到301，钟泠重重地关上了门，请人吃顿饭怎叫自己郁闷了？她觉得好笑，难道自个真是出钱又受气。
习惯性地捶打了一顿被随意放置在沙发上的毛绒小熊猫，总算平缓了下情绪。
然此时，钟泠也更加想知晓梁奇是谁，怎一提到她傅遂禹就那般反应？
想到此，钟泠赶忙对自个儿摇头，心想干嘛去在意那人，不是早就打定主意只和他做个普通朋友。
终于释怀了些，钟泠一面喝着牛奶，一面打开电脑观赏优酷上新的搞笑视频。
大约八点半，钟泠正惬意地观赏着《神探狄仁杰》，忽然门铃声响起，往门洞一看，既然是傅遂禹。
忐忑地开了门，傅遂禹倒是恢复了平时的笑意，本还在纠结是否需要说几句歉意的话，而此刻钟泠才算是彻底释怀了。
“有事？”见傅遂禹似是迟疑不决，钟泠先且开口问了。
“能准许我进去坐会儿？”
其实，傅遂禹犹豫了将近半个小时，是否要按门铃，随即又思想斗争了半分钟，才算将这话从喉咙间挤出。