钟泠稍显犹豫，不过仍是视其为来客般，让他坐于沙发上。
“今天的事别介意，提起梁奇我心底便很不是滋味，所以。。。。。。”
原来傅遂禹是特来致歉的，不过钟泠早是不介意，见他言语哽咽，她接了话语打消他心底的芥蒂：“没关系，我也是不知晓才会追问，你没有义务必须和我说明，倒是你别气我问了惹你不快的事。”
傅遂禹紧蹙的眉终于渐渐舒展，而钟泠又转了话题到：“一大早你就出去了，是第一天刚到不习惯以致没睡好吗？”
“没有，今天正好要去高教园区签几份合同，所以六点多就出门了，免得误了约好的时间。”
钟泠顿时来了兴致，想让傅遂禹细细谈下是如何做销售工作的。
傅遂禹如今是在一家旅游公司作销售工作，他觉以自己当时的资历想谈一笔大单子很难。为了让业绩不令主管抓狂，他先将目标定位为自个的学弟学妹。
大一大二，班级总会组织旅游，以增进彼此间的熟悉，而至大四，更是有不少人倡议毕业旅行，以纪念逝去不复返的四年。再加之傅遂禹在读时，与辅导员老师处得极为融洽，顾索要几个学弟学妹的号码，然后与其洽谈，还是挺顺当的事。
逐渐，高校园区他的身影是时常出现，只是唯一不足的，是与学生签的旅游合同毕竟金额不高，提成自然也少，顾他如今也已在打算如何去与大客户签单。
钟泠听罢，不免疑惑：“话说，学校里不是应该有兼职作旅游公司代理的吗？”
言下之意是有代理不就可以了？
“学生代理哪有我们专业？有些问题他们根本就不会答。况且我从大学毕业也不多久，跟学弟学妹们自是不会有隔阂感。”
钟泠细想了下，难怪傅遂禹的装束基本就看似一学生，随即补了一句：“切，毕业将近三年了吧？还在赚学弟学妹的钱，太没上进心了。”
“正是因为我有上进心，现在才会在赚学弟学妹的钱。”
原来，傅遂禹也是会计科班出生，毕业后在一家民企找了一份出纳的工作。朝九晚五，倒是安逸，却也单调，只是傅遂禹觉得如此人生是不是太过苍白了，思来想去还是下了决心转行作销售。
“看来，我们还曾经是同行。”钟泠无关痛痒的一句感慨后，傅遂禹应了一声，又继续问道：“从昨天到现在，你有没有想过一个问题？”
语气倒是寻常，钟泠在脑海中快速搜素了下，发现查询了也不知对面这人究竟指何事，顾连连摇头。
“不觉那天你出的绝对是馊主意！”
钟泠大感不好，他不会是来“兴师问罪”吧？
也对，依照设想的剧本，两人应是形同路人，互不打扰各自的生活，可如今，段文与路萱居然让她们成为了邻居。
“这现实难免会有出乎意料的时候嘛。”钟泠明显底气不足，不过仍是为自己诡辩：“其实你应该感谢我，没有我的馊主意，你根本不可能现在就居住在兰亭雅苑。”
傅遂禹的嘴角起了一丝异样，寻思着果然你认为自己没错。
不过也对，路萱与段文都是节俭的人，一向精打细算，若不是出于极力撮合两人的目的，应该是狠不下心租下三千一月的房子。
“别闹了，你不该天真的以为这房子的用途仅此让我们居住而已。”
傅遂禹准备吓一下钟泠，不动神色的缓缓说完，分明还带有些鄙夷。
“兄台，这是何意？”钟泠的心里七上八下，恨极了傅遂禹那副不紧不慢的模样。
“我妈和我说过，A市有几家规模还挺大的外贸企业，是主攻五金配件的，恰好与我们父亲的厂子都建立了长久的合作关系，日后我们的母亲可能以每月一次的频率来A市，为省宾馆住宿的费用，会来这儿留宿。”
钟泠瞬时如沉到谷底般，大喊不要啊。
难怪这次恳求母亲为她分担1500一月的租金，段文答应的很是爽快，想当初搬去单身公寓前，至少求了母亲一天一夜才终于让段文准许了每月资助她一千。
正想过问些细节，钟泠的手机有了来电提示，接通了电话，大约说了十句左右便挂断了。
傅遂禹听得出来是段文打给钟泠的，可见她神色有异，不禁关切到发生了何事。
“本还盼望着你刚才所说不过是糊弄我，可现在彻底绝望了，我妈说这周五会过来，和一家外贸公司协商些事。”
不会吧，我真是说着玩得。傅遂禹此时责怪起自个不该乌鸦嘴。
因为是纯属瞎掰，所以傅遂禹都还来不及编造公司名称。
这应该是傅遂禹第一次如此恨自己，如果让钟泠知道真相，后果会不堪设想吗？
傅遂禹的心底起了异样，却仍是淡定到：“第一次后，第二次、第三次还会远吗？”
钟泠双手重重拍打着额头，似是想要平复下烦躁的情绪。
“我认错了，真不该出那馊主意，你说要不我们坦白以求宽大处理？”
似是自言自语，又似是在过问傅遂禹，而对面的那人道：“这时坦白，绝对无宽大处理的可能，只能是获得一顿谆谆教诲和勒令赶紧回B市。”
“也对，可是咋办呢？”钟泠殷切的目光下的潜台词是：咱们现在是一条船上的，应该想办法一起解决这麻烦。
“等过段时日，就说我们觉得出不来，问题不就迎刃而解了？”
“等等！为什么不快刀斩乱麻？我以为你身为男的，会有所担当。”
有所担当的意思，自是要傅遂禹坦言主意是他出的。
“凭什么！明明是你瞎出主意，我没实话告诉阿姨坑害你就算不错了！”
傅遂禹的话那叫一个理直气壮，惹得钟泠阴了脸到：“说实话，究竟你在想什么？”
“此等房子，岂是我二人微薄的薪资能得供养？”
钟泠顺势扔去一毛绒小熊，并提高了声音：“说人话！”