“好吧，这儿居住舒适，不想离开啊。”
傅遂禹还真就是担心路萱一生气，不为他分担房租，以致他不得不搬离此处。
“好吧，其实我也舍不得。”
坦露了实言，钟泠如泄气的皮球般瘫坐于沙发上。
恰在这时，傅遂禹的手机起了震动，一看来电显示是妈，他大感不妙，默默祈祷别让自己的乌鸦嘴也应验到自个身上。
可现实偏偏就爱幽你一默，如段文一般，路萱也准备于周四来A市，目的也一并是与一家外贸公司洽谈些事儿。
挂断了电话，两人都都得很是烦闷，该如何应付段文与路萱的到来？
可再苦恼，也不一定能出来个主意，而时间却是一分一秒过去极快，这不，已经是八点半。
“还有几天可以慢慢想对策，不必着急，我先回去了。”
合上门后，钟泠刷牙、洗澡，一切收拾停当，便舒舒服服地躺倒了船上，翻阅会儿书，准备睡去。
因为近月末，接下来的三天，她一直处于忙碌中，似都无暇顾及段文要来一事。
转眼已到周五，钟泠刚进办公室，正准备收拾下凭证，却见办公室的人都已到的差不离，并似乎还在饶有兴致地议论着些事儿。
处于好奇，钟泠凑了进去，才知晓原来是在讨论新来的副经理。
钟泠任职的是A市公运集团下属的一家检测有限公司，原先的副经理已被调去另一家子公司担任总经理，而今日要到任的副经理好像是个海龟，名字好像是叫黄荀冰。
黄荀冰，竟是和自己大学时的学长同名，钟泠本也不怎么关心此事，可见同事们在议论新副经理的脾气会如何，工作作风如何时，她也担忧副经理是否好共处事了。
离上班还有一刻钟，众人也纷纷止了议论，回办公桌前做上班前的准备。
直至午饭时刻，同事们都围坐在餐桌前就餐。
还剩有两个位子空着，众人知晓应是经理也会过来用餐，顾均未执其筷子，约莫等了三分钟，一阵急促的脚步声后，便是经理气喘吁吁的模样立在门外，身后还有一个与钟泠年龄相仿之人。
细细打探了几眼，钟泠在心底惊呼，是学长黄荀冰。
经理缓缓走到餐桌前，郑重到：“我给各位介绍下新来的副经理。”
听罢，一阵杂乱的椅子移动声后，众人均站立着。
“副经理叫黄荀冰，大家也都有耳闻了，早上去总公司办理了入职手续，没来得及赶来和大家打个招呼，日后在工作上大家要积极配合。”
简短的几句后，经理瞅向黄荀冰，说道：“和他们说几句？”
“王经理，我也不耽误大家吃饭了，以后在工作中有的是机会熟悉。”
经理点了点头，众人也是异常感恩，深怕新来的副经理喜欢长篇大论。
只有钟泠知晓，她的学长一向话语不多，是属于埋头实干一类，顾她根本没旁人怕他话多的担忧。
黄荀冰的位子正与钟泠相对，抬首间，她见得学长向自己投来了几眼，大概是因为此刻在这儿黄荀冰只认识她一人，才会倍感亲切吧。
只是当下还不是叙旧之时。
下午上班后，因为黄荀冰要做些工作上的交接，顾也无暇与她们数落下。
钟泠刚想伸个懒腰放松下，出纳已是凑过来低声到：“新来的副经理还挺帅哈。”
钟泠点头，不过她觉有些莫名其妙，不知出纳是何用意。
“中饭的时候他瞅了你好几眼，或许对你有意，年龄也和你相差不多，好好把握机会。”
原来是怂恿她倒追副经理的，钟泠觉莫名的喜感，出纳的误会真是太深了。
“我想是不是我吃相不咋地，才让副经理侧目而视了？”
出纳听闻，陷入了沉思，也对，席间自个是不断地去瞅黄荀冰，没留神旁坐的钟泠，没准她的猜测不假。
想到此，出纳便识趣地不再和她低语了。
四点五十五分，钟泠完成了一天的工作，最后一个出了办公室。不想迎面遇上了黄荀冰。
“学妹，不会不认识我吧？”
黄荀冰的心情不差，未等钟泠开口，已是先打起了招呼。
“副经理好。”此刻钟泠只敢这般称呼曾经的学长。
“听你称我副经理还真有些不习惯，叫学长也无妨。”
楼梯上，是一阵匆匆下楼的声音。
“慢慢会习惯的，况且又不是学生了，怎么好再学妹学长相称？”
到了公司门口，钟泠正欲道个别就步行回家，不想黄荀冰邀请到：“我有车，送你回去。”
“这，不好吧。”钟泠推脱了下，而黄荀冰早已看出她的心思：“跟我还客套什么。”
钟泠自是很乐意能不走路。到了车前，发现是辆本田，她的脑海中立马跳出了土豪两字。
坐上副驾驶座后，黄荀冰问道：“住哪儿？”
“兰亭雅苑。”
“土豪嘛，居然能在那么高档的小区买房。”
“学长，是租的，我那点可怜的工资都被那儿的房租给鄙视了。”
三言两语后，钟泠似乎觉自个回到了大学时代，能和学长有说有笑地毫无隔阂。
“是嘛，看来你爸妈很疼你，舍得为你负担高额的房租。”
事实自然没这么简单，不过钟泠很擅长转移话题：“还说我爸妈疼我，学长父母那才是真心疼爱，都舍得为你买本田。”
“这车的首付我爸妈帮我负担了一半，剩余的首付和月供那都得自个想办法解决。”
“哦，看来你的小日子过得不差嘛，赚了不少钱，省下的能付得出首付的一半。听说学长毕业后去了英国，我以为你留那儿工作定居，不再回国了。”
“谁说我不回的。况且国外还真没想象中那么好混，还不如待在国内舒心。”
钟泠笑了笑，却发觉这路绝对不是回兰亭雅苑的。
“学长，这是回我的租房吗？”
“不是！”黄荀冰回答地干脆，见钟泠一脸地诧异，赶忙解释到：“我没记错，你不是听爱煎包吗？我带你去一家不错的生煎店吃晚饭。”