对吃货而言，这无疑是一件幸福的事。
“那我就不客气了。”一面遐想着美味，一面又有车内的音乐配合着，一路上钟泠的感觉甭提有多好。
可以想象，钟泠狼吞虎咽的模样在黄荀冰看来是多么的可乐，然他自己只是扒拉了几口炒饭，半小杯汤水以及三个煎包，算是完事，似是为买单而来。
大约六点，车子开到了兰亭雅苑门口，钟泠欣喜的道别后，便转身入了小区内。
几步之遥外的傅遂禹，不免觉得郁闷。候着钟泠走到自个跟前，只是那家伙目不斜视，连他盯了许久都丝毫没察觉。
“喂，不错嘛，这么快就泡到高富帅了？”
“胡言乱语，不准侮辱我人品，再多说我学长坏话，信不信扁你一顿！”
钟泠怒目而视，很不高兴有人这么贬低黄荀冰。
“我可没乱说。你早就不亦乐乎地没空搭理我电话了，也根本忘了晚上要早点回来。还有，那送别时依依不舍的样儿，是单纯的学长和学妹的友谊？”
“啊？打我电话了？”钟泠愕然，赶忙取出手机查看，有7个未接电话，全是傅遂禹的，也恍然想起，母亲段文大概八点半会到兰亭雅苑。
“不小心静音了，又没设置振动。”钟泠解释完后，又严肃地对傅遂禹道：“还有，别误解我和学长的关系，我们感情好得如兄弟一般也是正常的。”
“说来听听。”走到租房尚有10分钟左右的时间，有的是时候听钟泠缓缓道来。
原来黄荀冰比钟泠大一届，钟泠刚入大学时，大二的黄荀冰已经是学生会办公室的部长。
各学生机构迎新那段时日，钟泠至少填了10余份申请表，打定主意一定要挤进去作个干事。
可那时的钟泠还显得稚嫩，根本不晓得该如何在面试中表现自己。去面试的五个部门，她一直没等到复试通知，手机静悄悄，没有短信，没有电话。
“按照一般剧情的发展，那学长给你放水了？”傅遂禹忍不住插上一句话。
“料事如神啊！”算是赞誉他一句，随即又饶有兴致说完接下的故事。
那一天下午两点半左右，黄荀冰约她在操场见了面，没有一丝笑意地说道：“初试中的表现你不咋地，不过幸运地是以最后一名挤进了复试。我觉你的能力不会差，刷了怪可惜，所以和你当面说下复试中应该注意些什么。”
经过黄荀冰的传授，钟泠顺利进入了学生会办公室，又颇得学长器重，加之任劳任怨的性子，能力得到了锻炼，一年后，黄荀冰升任了学生会主席，而她也顺利地坐上了办公室部长的位子。
可以说，没有黄荀冰，她的大学生活会少了不少值得回忆的事。
“狗血的该不会你步他后尘，最后也成为了学生会主席。”
“我没那么强悍，办公室部长后就没升过。”
傅遂禹的心底一阵感慨，为什么自己当初是大一新生的时候，没有一个学姐对自己这么好？哦不，哪怕是学长也行。
傅遂禹陷入了深思，若非钟泠的人品真不是一般的好？
“到了。”傅遂禹以为还未到三楼，可302的标志已在眼前，幸得钟泠提醒，才没顺着楼梯上四楼。
稍加收拾了下，打包了几件衣服，傅遂禹准备离开两天了，按下301门铃时，已经是七点，交付了钥匙后，急匆匆地下楼，因为他同学已在楼下等候。
扫视了下房子，一切整洁有序，无不妥之处，算了下时间，段文与路萱到这尚有一个半小时，坐沙发玩会儿正合她意。
开了QQ，正打算将好友列表中不认识的人删除。
翻着翻着，“长大的小青龙”这一网名映入她眼帘。
这是傅遂禹的号，钟泠忽然来了兴致，何不看看他空间，指不定这家伙的日志还时常更新呐。点进去后，才发觉是设了密码的。
跳出来一奇怪的问题：待我长发及腰，少年娶我可好？
答案是好？不好？钟泠想肯定不会如此简单，索性输了下一句：待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？
答案提示，错误。
苦苦思索间，她忽然想到傅遂禹那么在意梁奇，会不会已她的名字作为答案？况且自个很想知晓傅遂禹与梁奇的过往，许是日志里全部都是两人的点点滴滴呢？
想到此，钟泠大为欣喜地要输入梁奇两字，可问题是，她不知道那两字怎么写。
罢了，随便试试，进不去就进不去，又没损失。
可巧合的是，钟泠只输了一次，便进去了。
果不其然，空间里的相片与日志都是与梁奇有关，而令钟泠留心的是，最后一篇日志是一年半前所写，若非那时候其傅遂禹没再进过空间？
细细阅读了下，钟泠能感觉到傅遂禹对梁奇的不舍。
【坐在电脑前，发呆了一个小时，真的不敢相信，和我青梅竹马的梁奇已经和别人定下了婚约。说好的相濡以沫，说好的举案齐眉，说好的白首不相弃呢？原来终不过是我自己的一厢情愿。一遍遍听着有一种爱叫作放手，想叫自己相信天涯何处无芳草，何必痴迷一人，以致连日来都无心作事。可放得下三字写起来容易，要做到却是太难，太难。
也罢，梁奇，但愿那人真懂疼惜你，这样你幸福我也无憾了。
外边的雨淅淅沥沥，是老天懂了我此刻的心情吗？】读完，钟泠都莫名有一种悲凉，翻看了些照片，应该是两人在大学时期一起游玩时的纪念，那恋人间才会有的洋溢着幸福的笑意，钟泠看了都不免要衷心祝愿两人终得眷属，可惜终究是未能守得云开，因为有着太过美好的过往，而如今的现实又太过残酷，才会令傅遂禹不愿提起钟泠，听到那名字都会蹙起了眉。
为其悲凉了半宿，钟泠忽然想到自己是干嘛呢？为何要替两人忧伤？是自个时间太过宽裕了？
为了调整下心情，钟泠果断的不再查看空间，而是选了一部喜剧让自个笑一笑十年少。