看得正欢乐，手机响起，八点二十分，是母亲段文的电话。
“泠泠，快到楼下帮我们提点东西。”
看来比预计早了十分钟，急速下楼，发觉段文与路萱带了两大袋的桔子。
在略显暗淡的灯光下，两位五十有余的妇人，面容上的憔悴一览无遗，已是凉爽的九月底晚上，却是能见得她们额头上的少许汗渍。
钟泠都觉有些心疼了，赶了近两个小时的车，还不忘稍带很是沉重，从桔树上采摘下的桔子。
“泠泠，遂禹真是有事不能在这吗？”
刚在钟泠房间的沙发上坐下，路萱便笑声询问着，明显是对傅遂禹所言持怀疑态度。
“阿姨，遂禹所在的旅游公司，有位导游生病，不能带团，再加上快到十一黄金周，抽不出人手，他有导游上岗证，也深受领导信任，就让他去客串一下导游了。”
钟泠不过是把与傅遂禹之间商量好的借口再复述了一遍。
路萱在未问前已经料到会是如此，可除了钟泠，她还能向谁进行确认？
而钟泠与傅遂禹寻思着，如果两人都在，必是会疲于应付路萱与段文，两位母亲指不定还会在她们耳旁念叨很久。所以两人商定，傅遂禹暂去自个的死党处留宿两夜，由钟泠负责招待两人。
路萱端着茶杯，小口抿着温水，若有所思，仍是信不过，寻思着怎就如此巧合，儿子就偏偏在自己来A市时不见踪影，况她也没听闻过有旅游公司的业务人员去客串一把导游。
钟泠能猜到此刻路萱的想法，坐在她身旁轻声细语：“阿姨，遂禹一直心存愧意，工作有些年了，没能让你和叔叔去新马泰旅游一趟，想着多赚点钱，能多存些好表示下孝敬，才恳求着领导让他当一回导游。”
这让路萱顿时欣慰的话语，纯属钟泠编造，新马泰也不过是她随口说的，却不料是瞎猫碰着了死耗子。
“新马泰，不过是那次一家人聚在一起，我和他爸无心一提的，说是能出国去那玩个半月该多好，不想他还真记心里了，也难怪，之后一个月，他辞了出纳的工作，去旅游公司当业务员了。”
路萱是一阵感慨，而段文笑着说道：“有这样一默默记着爸妈的儿子，是你们的福气。”钟泠心想赞誉傅遂禹几句也就罢了，不想段文还扯上她：“我们家泠泠，这等事就不会记那么牢了。”
她很是郁闷，不过仍极力劝慰自己：忍住，不能逞强，一旦答应了母亲旅游，小金库必将一去不复返。
其实也并非钟泠没有过这类念想，只是碍于如今正是积累钱财的阶段，又加之父母的财务状况也不算拮据，顾才会显得有些“小气”。
经过一番劝说，段文与路萱决定同住在空置的302，傅遂禹房间的床比钟泠的大了不少，倒也不觉拥挤。
坐在窗边，看着楼下的车来车往，翻阅着一本杂志，她很享受如此静谧的时刻。
早上八点，睡得正沉的钟泠，闻到了飘进来的小笼包子香气，伸着懒腰，打着哈欠地从房内出来，路萱与段文正美美地品尝着早点。
不在302房间吃，特到301的餐桌上享用，估计是段文为了将她的馋虫勾出随即引她起床。
好吧，母亲这招百试百灵，这次也未失手。
打了声招呼，在洗手间折腾了几下，钟泠便急匆匆地赶向餐桌。
因为约好是十点洽谈，而兰亭雅苑与那家公司大约一小时的车程，所以此时的段文和路萱才会显得悠闲自得。
八点二十三分，有人按了门铃。钟泠心想应该是大学同学或者同事吧，不少人在听闻她搬了新住所后，纷纷表示要找个时间看看。都没往猫眼瞅一下，钟泠便欣喜地开了门，可一看立在门外的人，她不紧呆愣在了原处。
“泠子，去吃个早饭再去看场最近上映的电影，这个安排你不会有意见吧？”这话显得两人分外熟络，在大学时，黄荀冰已经习惯了称呼她为泠子，可目光往里一瞥，他后悔说话太过急切了。
昨晚钟泠不还和他提过只是一人住吗？怎么此刻屋里还有两人。
路萱探着头一瞧，即可沉了脸。
段文上前几步拉过钟泠到一旁，异常低声问：“娃呀，劈腿这么快，太不厚道了，跟谁学得。”
钟泠也很是郁闷，她根本没料到黄荀冰会在这时出现。
“你是我亲妈，哪能这么不相信我人品！”丢下这一句，钟泠几小步走到门外，对着黄荀冰说道：“副经理，你太客气了，不过是帮了你一个小忙，不必请吃早饭还加请看电影。”
未免屋内的两人引起更深的误会，钟泠赶忙说了这番话，而黄荀冰则是明白了她的意思，配合到：“应该的，看你今天应该没空，那下次吧。”
挥了挥手，目送黄荀冰匆匆下楼，都没给段文和路萱与他说几句的机会。
“那是你们副经理？”关了门，段文很是希望将此事弄明白。
“是啊。”钟泠料得到段文接下来会追问何事，便自顾自的编造到；“那天下午副经理有一大堆文件要尽快整理归档，我因为做完了工作，就去帮了下，副经理就想着表示下感谢了。谁晓得他自己来了，都没打个电话，否则也不至于白跑。”
都说一个谎言需要有更多的谎言来包装，果然是真理。
“这副经理不错啊，换成一般的领导，那绝对会认为下属的帮忙是分内之事。”路萱在一旁附加了一句。
两人将信将疑，不过也不再多问。
而钟泠轻舒了一口气。揣测了下，三年不见也不怎么联系的学长，才重逢第二天，就约她吃饭、看电影，如果只是为了表示下学长对学妹的慷慨，昨天一顿晚饭也足矣了？莫非是有求于自己？可也不对，自个能帮到黄荀冰什么呢？
“我去下隔壁，顺当收拾下。”钟泠的思绪被路萱的话语打断。
“阿姨，要我帮忙不？”