钟泠的问话纯属客套，她知晓路萱也是断然不会答应。
而路萱去隔壁302，一来确实为了简单的收拾下，二来更重要的是打一通电话给傅遂禹。
此时的傅遂禹，正在死党的住处悠哉惬意地玩着双人游戏。
电话响起，本想迟点再回过去，可一见来电显示是妈，他不满耽误了。
“遂禹，忙伐？”
“哦，游客们正在里边参观合影，我在外边候着，有空。”
傅遂禹的反应也极快，没忘和钟泠是怎么约定的。
“我觉钟泠跟她公司的副经理关系不一般，今天一早还来了，你可注意着点。”
“啊，有这事？好，妈，情报我收到了，会及时处理，并给你记一大功。”
路萱别傅遂禹这一句也逗得轻笑了几声，不过随即严肃到：“别嘴贫，妈是盼望着你俩的事能早点成，不多说了，你忙吧。”
电话那一头挂断了，傅遂禹一脸的坏笑，因为回去有数落她的料了。
而路萱也觉宽心了，她相信儿子能处理好，虽然那钟泠的副经理长得不差，能作领导的才能应该也不缺，然她仍是坚定地相信儿子不会输。
大约八点五十，两人准备出发前往洽谈的公司，钟泠送两人开车出了小区。
回到301，她惬意的躺在沙发上，感觉一下子轻松不少。
拨通了个电话，对方正在开车中。
“副经理，不好意思，今天都没请你进屋小坐会儿。”
“没关系，我知道你不想引起误解。本是想着请你看场电影、吃个饭，不过刚才经理打来电话，要我一起去处理些事，这个周末大概没时间了。”
“学长，你太客气了吧，说吧，是不是有什么企图？”
换做其他领导，钟泠是绝对不敢这么说话，可黄荀冰不一样，大学三年已经和他建立了如兄弟般的感情。
“看你，都把我想成一个小人了，放心，就单纯的和你叙叙旧而已，真怕我有所企图，找个时候回请我，不就可以安心了？”
“有道理，行，那下次约！”
通话只持续了没几句，便挂断了，黄荀冰放下手机额一瞬，忽然觉得自个难以集中全部的精力在驾驶上，脑海中不断闪过大学三年与钟泠的一幕幕，又想到在公司里居然能再见到她的诧异。
他不敢确定是否算是恋上钟泠，可那感觉分明在说她在他的心中分量极重。
稍稍加快了速度，自己就不得不更加的小心，或许就无暇去理会那一幕幕这两日挥之不去的画面。
星期日早上十点，傅遂禹从死党家中回到了兰亭雅苑。约上了钟泠到附近的公园走走。
想起还有要事没和傅遂禹说：“对了，有一件正经事得告诉你。”
看着钟泠的坏笑，傅遂禹已然猜到那绝对是能叫他抓狂的。
“说吧，我扶住扶梯了，再大的打击也能撑得住。”
傅遂禹的面色有些惨白，钟泠暗笑不至于如此夸张吧？
“其实你不用这么紧张，不过是一点小小的事，不至于打击到你一堂堂男子汉的。”钟泠先是一番劝慰，希望能减轻他听闻后的悲痛感。
随即，她一五一十地道来关于她和路萱提起过，傅遂禹有意攒够钱，让自个父母去新马泰游玩一趟。
“虽然，就算你不付诸行动，你父母也不会有丝毫介意，但是为了不毁坏我在你妈心目中的形象，不让你妈以为我瞎说，你不是不该为此而奋斗一番时日呢？”
“太不仗义了吧，你打听过去新马泰旅游的价格吗？就为了贪图你那形象，而全然不顾我的私房钱？”
“错，其实我那么说不止是为了我自己的形象，更是为了给你创造一个孝敬父母的时机，一个逼迫你必需奋斗的借口。”
“你就继续狡辩吧，再狡辩，也别想让我为你的形象埋单！”
“听说你们副经理昨天来找你了？”
不知为何，傅遂禹一面很想知晓昨天究竟是怎一回事，一面又有一个声音在说关心那人作何？不是只是寻常的朋友吗？
权衡再三，他还是发问了。
“告密者你母亲也！”傅遂禹一问，钟泠便猜到了。
“这么快就找到了白马王子了，挺好啊，改天可否让我认识下？”
傅遂禹立马将话语扯到了其他，可心底却有些泛酸，连自己都觉莫名其妙。
“得了，你见过，就是前天晚上送我回来的学长，也是我现在公司的副经理。”
“哦！”傅遂禹稍微有点松懈，按照上回钟泠的描述，那学长待她如小妹妹般呵护啊。
“然后他来干嘛？找你是为工作上的事？”
“请吃早饭，请看电影。”这八字，钟泠说得还颇有些得意，似在炫耀自己的学长很是慷慨。
“这是约会的必备项目。”傅遂禹冷不防的一句，叫钟泠很是不满，她肯定的说道：“别想多了，不过是想和我叙叙旧而已。”
“叙叙旧而已？你还太年轻，不知道防火防盗防学长也正常。那是多少人用血的教训总结出来的金科玉律！”
傅遂禹一副痛心疾首的模样，却被钟泠投去了鄙视的目光。
“切，以为自己社会阅历多丰富，也不过是比我早一年从大学出来。”
“一年，一年那还短吗？365天，8760个小时，525600分钟。”
“停！别算秒了，你这是炫耀自个的数学有多好？”钟泠大喊一声，有点气恼，今天的傅遂禹分明是“来者不善”。
看钟泠一副不愿搭理自个的样，傅遂禹又急忙补充一句：“哪天要是那学长欺负你，告诉我，肯定为你出气，我是学过空手道的，值得信赖。”
钟泠鄙夷的望去，傅遂禹显得瘦小，与黄荀冰明显不是一个级别的。
“确定？”
“确定一定以及肯定。”
“友情提醒，我那学长大学时就是柔道黑带。”
傅遂禹此时意识到自个错估了形势，因为他有一死党也是柔道黑道，见识过其厉害，底气明显不足：“那到时你还还是另请高明吧。”
“这么快认怂了？没出息。”钟泠满不在乎，留下一句嘲讽的话语。