“怎么没出息了，我干嘛要做鸡蛋碰石头这类无任何意义的牺牲？”
钟泠不愿搭理，径直往前走去。
“不过说真的，跟我多讲些你学长的事呗。”
说话间，两人已经走到了秋千架上，钟泠坐了下去，而傅遂禹帮着轻推。
“我自恋一点，可以理解为这是你要打探情敌的状况？如果换个角度，是不是可以理解为你在物色基友？”
半打趣半正经，而傅遂禹笑道：“你考虑问题还真是别出新裁，我哪有什么目的，就单纯想知道你和学长的故事而已。”
“真想知道还是知不知晓都无所谓？”
钟泠望着傅遂禹，没有一丝玩笑的意味，而他仍是嬉笑着说了句真想知道。
“好，那你先回答我一个问题，可以吗？不过你可能会不高兴。”
一本正经，严肃地很，这是此刻傅遂禹对钟泠神色的评价。
“什么事啊，感觉挺严重，我绝不生气！”他信誓旦旦地保证。
“能和我说说梁奇吗？我们两人如果要相处下去，我觉得还是不要绕过这个坎为好！”
这一刻，钟泠是认真的，她想知道究竟梁奇与他是怎么一回事。
“行了，我不想知道你和那学长的故事了，我说过，不要提起梁奇，希望你记住！”
傅遂禹起身回转，出来时还有说有笑的两人，此刻都已经是拉长了脸。
“你觉得对我公平吗？”傅遂禹刚走没几步，便听到身后的钟泠如此问道。
他愣了片刻，问道：“什么公平不公平，我们之间存在这个可笑的问题吗？”
傅遂禹紧握了双拳，迟疑了须臾便快步离开。
可笑的问题，钟泠的心底很不是滋味，将近一周的相处，她对傅遂禹有些许好感，所以才会有想知道他过往的冲动吧。
傍晚，微微显寒，不过下楼散步的可还真不少，旁人的话语，钟泠听得不是很分明，可她总觉自个的落寂与周遭是如此的格格不入，彷如独她一人置身事外。
秋千漾起的幅度很小，钟泠将脑袋轻轻倚在绳索上，不知何时，几步之遥有一位五六岁的小女孩正巴望着她，似是想玩秋千，却是不知如何启口的样。
钟泠淡淡地一笑，心想与小朋友争抢玩耍的器材是不是过分了，随即她招呼了一声：“小妹妹，过来吧。”
小女孩小跑着至她跟前，满是欢笑，因秋千架离地面有些高度，钟玲将小女孩抱至了座上，轻轻推着。动作轻柔，换得了小女孩一声甜甜的谢谢姐姐，，让钟泠也醉在了心间，感慨小孩子真是讨人喜爱。
“姐姐，让我来推吧。”一比小女孩也年长不料多少的男孩跑到她跟前，似是很乐意代劳。
“好，那姐姐回去了，可轻着点推。”
无心在此久留的钟泠，叮嘱了几句，往小区的便利超市而去，童声显得稚嫩，令她怀念了与何威、柳轩琪幼时的点点滴滴。
回到301，将身子重重倾倒于沙发上，抓起手机，拨了轩琪的号码。
“泠子，终于想起我了，是不是有了男友就忘了闺蜜。”轩琪还是一如既往的爱说笑，听到电话对方的声音，钟泠的心情无疑好了大半。
钟泠本想回复一句不过是寻常的朋友罢了，可转念考虑到柳轩琪早是和段文站在统一战线上了，赶紧换了其他的答语。
“都说男友如衣服，闺蜜似手足，你说我会是那种忘了你的人？”
“好，信你，不过自第一天我陪着你去见傅遂禹，就已经备下了参加你俩人婚礼的礼金，可别叫我和何威等太久啊。”
轩琪的语气，无疑是坚定置信她与傅遂禹终成眷属，钟泠一声低叹后说道：“准备礼金是不是太早了？不过假如真借你吉言了，伴娘少不了你的份。”
很想和从前一般，有心事，有不痛快时，和柳轩琪倾诉，一倒苦水，可理智告诉钟泠，还是不如实说给死党听好，免得她又一字不漏地转述于段文。
“泠子，今天打我电话，是有事吗？”柳轩琪在电话那端关切着钟泠，而钟泠搪塞到：“真当我是无事不联系你？就想着近半月没听到你轻柔的声音，顺道再和我未来的儿子表达下我这小妈的关心。”
两人早已约定，轩琪的孩子，日后得唤钟泠小妈。
“嗯，我肚里的宝宝会记得小妈的好，劝说你妈为你租下兰亭雅苑的房子，权当是我替孩子向你问好了。”
“啊？”钟泠不解，而柳轩琪一股脑儿将此事的经过一五一十地说来。
柳轩琪对傅遂禹的第一印象不差，寻思钟泠若是没能和他成双真是太可惜了。还记得那日何威到她家中与钟浩洽谈几笔订单，柳轩琪在一旁随着，顺道与段文聊起了钟泠。
那时段文已有意让钟泠与傅遂禹同搬去一高档小区，成为邻居，只是高额的房租让段文尚有些狠不下心，但在柳轩琪一番权和利弊的分析后，段文立马做了决定，又急切地于路萱相商，最终才有了今日钟泠能租住于兰亭雅苑的房子。
“原来我能住这儿还有你的功劳啊！”钟泠绝对是心口不一，心里真实的想法则是都怪你多事。
又闲谈了些其他，通话结束，钟泠冲了个澡，钻进被窝随手拿起一本书准备阅读几页，想尽了办法仍是不能全心于字里行间，倒是主意着隔壁的动静，虽然明知隔音效果极好，却依旧不由自主地留心着，钟泠都觉自个好笑。
接连两周，钟泠与傅遂禹遇面了也不过是相视一笑，哪怕是一声寻常的招呼都无。
算冷战吗？应该不是，两人并非互不搭理，却又相视无语。
傅遂禹能觉察到钟泠很想知晓梁奇与他间的点点滴滴，却又不知应当如何说明。
而钟泠不愿开口，是生怕他仍在气恼那日傍晚她问及了梁奇，否则为何如此久了都不愿和她礼貌性地打声招呼。
两人僵持了许久，又是一周五，傅遂禹下了决心，既然她想知晓梁奇，那就如数告知，事情已过去了一年半有余，自个确实不该仍旧无法释怀。