下午四点半，傅遂禹签完旅游合同，已经回到兰亭雅苑候着钟泠。
无数次的立在301前按响门铃，可一直无人答应。猜想或许是在和大学同学叙旧。
时钟显示此时已是八点四十分，不安感涌上傅遂禹的心间，想到与她为邻的时日，从未有过八点后尚没回到301，傅遂禹一把拿过放置在沙发上的手机，可转念思忖，钟泠不会嫌弃自个多管闲事吧。犹犹豫豫中，还是按下了拨出键。
而此刻，钟泠与其他几位大学时的同学正在一家KTV的包厢里欢聚，为的是庆祝黄荀冰的生日。
如学生时期一般，众人兴致勃勃地玩起了扑克，为了不让人觉不合群，钟泠奉陪了几幅，只是牌技太过差劲，一连好几倍啤酒入腹。
黄荀冰见钟泠的面色已是泛红，不好明说怕扫兴了他人的兴，皱眉直视了她几眼，似是想说别逞强，醉了可就真成麻烦了。
然钟泠丝毫不理会，直至脑袋昏沉，都无法不让头耷拉着，才借口想休息会，坐到包厢的沙发上静躺着。
恰在此时，傅遂禹的电话打来，她从包中摸出手机，费了极大的劲总算接通了电话。
嘈杂的声音，让傅遂禹即刻判断出钟泠身在KTV，意识还算清醒，尚能对话，只是话音中，能知晓钟泠已是感觉很不舒服了。
傅遂禹心急如焚，问道她究竟在何处，可钟泠却是不领情：“正在和同学聚会，完了我自己会回去。”
正欲挂断，黄荀冰已走到她跟前，取过了手机，问通话那端是何人。
傅遂禹自个都觉不可思议，传来一男子的声音后，他竟有些惊恐：“请问你是钟泠同学？”
“对，你也该回答你是她何人了吧？”
黄荀冰催促着傅遂禹作答，他寻思片刻说道：“我乃她邻居，亦是她同乡，正在外边的一家小吃店，本想打电话问她是否需要外带一份，不过听她话音似乎有些不舒服。”
“不必担心，不过是贪饮了几杯酒，晚些时候我会送她回来。”
“能问下你们在何处吗？”
黄荀冰心想，这人真是多问，不过仍就不冷不淡地告诉了KTV在何处。
“我正在附近，要不我即刻来接她？”
似是询问，而黄荀冰立马回到：“不必了吧。”
一旁的钟泠虽然仍是昏昏沉沉，可依稀听的分明通话内容。
“学长，不麻烦你了，让我邻居顺道载我回去吧，也免得要麻烦你。”
说罢，钟泠勉强地起身，黄荀冰无奈，冷冷地说了句包厢号，便替钟泠挂断了。
此时的傅遂禹是身在兰亭雅苑，开车赶去那家KTV也得半个小时左右，得了应允，他急急忙忙下了楼，当手握方向盘的那刻，傅遂禹笑了，似是在嘲讽自个，何时在意会在意钟泠了。
黄荀冰叫钟泠继续躺着，而他自个则是重新回到了牌局，享受着与阔别了三年之久的同学相聚的欢乐。
黄荀冰时不时地看表，十分钟，二十分钟，心底已是替钟泠埋怨着等候的时间也太久了。直至三十分钟，门外现了一个气喘吁吁之人。
众人先是一讶，黄荀冰拔高了声音问到：“你是钟泠邻居？”
大吐了几口气后，傅遂禹连连点头，并应是。
而钟泠则是不情愿地侧了脸为确认来人是否是傅遂禹。
几句交谈后，钟泠在两人的搀扶下，步履稍显不稳地出了KTV大门。
路上，黄荀冰很是不满地质问：“你不是说在近处吗？怎么耽误了如此久？”
“路上遇了点交通小意外，堵车了。”
黄荀冰不再多问，转身回到了包厢。
包厢内，均是钟泠大学时共事的部门成员打趣道：“和在学校时没有丝毫改变，我们当中就属她最娇气，没几杯就已经显露醉态了。”
黄荀冰投去了一不屑的目光：“明知她酒量浅，你们也不知道让着些。”
而方才那打趣的女子不服：“谁说我们没让，只是她牌技太差，我们想喝一杯她都不让。”
见氛围不对劲，他人从中劝和了几句，便又恢复到了之前。
而当傅遂禹将钟泠安置于车后座，顿觉疲累不堪，喃喃说出了怨念：一身的酒气，又那么沉，早知道就不管她了。
车上，开始的几分钟，钟泠还能回答傅遂禹的问话，可不过五分钟，呼吸声已是沉重，他只得感慨她是如此急切地去与周公相会。
至兰亭雅苑，已是九点五十五，使劲了浑身解数，傅遂禹终让钟泠极不情愿地睁眼，起身。
夜风凉飕飕，吹得钟泠清醒了大半，不会傅遂禹令傅遂禹承担着她一人的重量。可酒劲未过去，脑袋仍是倾斜着，撑不住它直起。
半靠强撑半靠搀扶，终于到了301门前。
“钥匙呢？”三字刚落地，钟泠斜倚着墙壁，递出了提包，示意傅遂禹自个翻找，她连寻钥匙、说话的力气都无。
摇头半宿，傅遂禹拿过了提包，当门打开，灯已亮起时，钟泠已是躺在了过道上，他颇是无奈的俯下身细语柔声到：“你不冷吗？到家了，再不舒服，也不至几步都撑不了吧！”
傅遂禹轻轻拍打着钟泠，希望助她清醒些，可谁料钟泠回复了一句：“不用管我了，我再躺会，自己会爬进去的，放心！”
傅遂禹觉得又好气又好笑：看你以后还敢逞强，尝到其中的苦味了。
本来他还真想进门休息了，让钟泠如她自己所说爬进屋去。还在“幸灾乐祸”或许她真会在过道上度过一夜，可恍然发觉，她横在过道上，302的门根本打不开了，因为门是外开的。
又一次的无奈，傅遂禹一咬牙将钟泠从冰凉的水泥地上拽拉着起身，狠狠地将其扔在了沙发上，一是为了赶紧摆脱身上的重负，二也算是为了泄恨，毕竟钟泠去了聚会欢乐了，却是苦了他。
正想着关门离去，想到如今夜凉，身上不覆盖些毯子等，容易感冒，傅遂禹进卧室取了薄被，随手丢给正享受着睡眠的钟泠，很是安心地离开了。