钟泠未料到酒精的作用竟会持续如此之久。很是舒适地躺于沙发上，直至周六早上八点，扰人的电话铃声将她唤醒。
轻揉了下双眼，是学长黄荀冰。
“泠子，感觉好点了没？”
钟泠用手臂支着沙发欲起身，想证明确实无碍了，可一切却是徒然，身子似是和柔软的沙发亲密无间，不愿分开。
“好多了。”为了让黄荀冰安心，也为了能尽快结束通话而惬意的休憩，钟泠只是平淡地回了三个字。
“从昨晚到现在，至少CALL了你二十多个，没一个接通，还真有些担心。”
黄荀冰的语气中带有责怪，随即说道周六还有公事要忙，顾匆匆挂断了。
钟泠翻看了通话记录，有26个未接电话，均是学长黄荀冰，无奈她只好。
刚想再躺会儿，门铃响起，晃晃荡荡挪了几步开门，却见是傅遂禹，钟泠一语不发，径直坐回了沙发，而傅遂禹也未即可入门，反而是退回了302，正觉纳闷，淡淡的食物香气已经飘入了钟泠鼻中，本想立即起身一探碟子中是何物。
不行，必需装作毫不在乎，顾钟泠依旧斜躺在沙发上理着杂乱堆放的靠垫、薄被。
“你不会还在为半月前的事生气吧？如果不气了，赶紧刷牙洗脸，尝尝我亲手作的鸡蛋饼的味道。”
钟泠微微探头，碟子中金黄一片，当中还缀着几点肉色，色与香是齐备了，确实诱人。
“看在昨晚你载我归来劳苦功高的份上，我决定不气了。”实则是钟泠担心傅遂禹人该气恼她那日明知不当问，却依旧过问了。然看他今日笑意满满，钟泠是宽心了，然她是断不会承认心中所想。
欢快地向洗手间走去，身后又有一阵声音随来：“别忘了评估若是经营家小吃店，以这道鸡蛋饼为招牌，能否赚的瓢盆满盈。”
“无辜献殷勤，还真是有所求。放心，我为吃货多年，保证出色完成你交代的。”
半月来，两人是第一次交谈欢愉，钟泠觉从窗撒入的阳光格外暖人，叽叽喳喳不止的鸟儿叫声，似也是在配合着她的愉悦。
当她折返回沙发前时，桌上已多了一杯豆浆。
正欲执起筷子，想了片刻，问一旁静候好评的傅遂禹：“真是你做的？”
“302凌乱的厨房就是最好的证明。”见钟泠有所怀疑，傅遂禹一脸严肃地回答，急欲证明她是多心了。
听罢，钟泠已做好了难以下咽的准备。毕竟她所熟识的男性中，各各都是下不了厨房，偶有勉强露一手的，也不过是浪费了食材。
夹了小小的一块往口中送，傅遂禹却是不解：今日她为何吃得如此矜持？
细细咀嚼后一咽，味道果是不错，又狼吞虎咽似的解决了剩余，再加一杯豆浆，这一顿早餐钟泠很是满足。
“你厨艺不差嘛，为何不早说，害我直至今日才品尝到。”
“其实，其实。”傅遂禹听完这赞誉之词，倒有些不好意思，显露了扭捏状。
再三催促下，他才如实说道：“其实我就鸡蛋饼做得还不差。”
这更是激起了钟泠的好奇心，而他也只得一五一十地说来：“我小时家境不算富裕，父母外出打工，将我留给爷爷奶奶照料。那时爷爷养了一群鸡，而奶奶则是作葱油饼买些钱补贴开销。我时而会乘他们不在，取了面粉与鸡蛋，自个做着吃。每次被发现，总要受一顿训斥。”
“这鸡蛋饼还有这么一段故事啊。”
感慨了一句，傅遂禹将一张昨晚拍摄的照片递与钟泠细看。
昏暗的过道，虽无法完全辨析面容，可钟泠知晓那人便是她，散乱的头发，通红的脸颊，紧闭着的双眼，而令她诧异的便是自个竟横躺在过道上。
确认删除后，钟泠投去了愤恨的目光。
傅遂禹觉几道寒光袭来，急忙举双手作投降状：“别误会，我不过是想让你知到自个饮酒过度后是如何的失态，而且已我的人格担保，绝对没有备份。”
“无聊！因为你拍照让我在过道上多躺了几秒。”钟泠隐约记得昨晚自己说过我会爬进去之类的话，不过不敢确幸，可看了照片，她才肯定那绝不是幻觉。
“要不是我费力把你拽进屋，你就得在过道上一晚了，今早必定是鼻涕与发烧齐上阵。”
“如此诅咒我，太恶毒了。”
“不过，明知道自个没酒量，昨晚怎么还喝了那么多？”
“其实，大学时候我酒量不差，不过已经三年滴酒未沾，不想酒量下降的如此之快，又加之牌技旁人都不敢恭维，所以昨晚才会那么狼狈。”
“你那学长不是对你挺好，为什么见你面色不对劲也不拦着？”
“拦着作何？愿赌服输，输了就得喝酒。”
“我明白了，原来你是没赌技又不肯下赌桌。”
“你也太不会说话了，打牌不过是娱乐而已，怎么能和赌博攀上亲戚。”
“好，但是昨晚我去接你，包厢里可有不少男同胞啊，一个女孩子也该留点心，毕竟不是每个男士都和我一样不会心生歹念。”
尤其是最后一句，傅遂禹说得语重心长，而正喝水的钟泠没忍住，口中的白开水喷洒至他身上，自然脸颊也不能幸免。
“不许用纸巾才，没听过唾沫自干，就让风吹干它。”
傅遂禹不理会，依旧擦拭着。
而钟泠解释到：“昨晚包厢里的人，都是当年学生会办公室的干事，众人都熟悉得很，多年来一直有联络，我才会尽兴过度了。不许你再怀疑他们的人品，不许你再毫无根据地无端揣测！”
“我能说完最后一句吗？”傅遂禹怯声问道，钟泠扫视了一下眼前的这人，许他开口。
“你那学长流离于你的目光，就是有所企图。”
“我说过再说我学长坏话，绝不饶你！”沙发上的毛绒熊成了钟泠攻击的工具，直至傅遂禹求饶，两人才再次坐于沙发上踹口气。
忽然，傅遂禹竟诚恳相邀到：“今天正好无事，带你去一处？”