钟泠欣然应允，追问却何处，可傅遂禹是下了决心要保持神秘感。约莫十几分钟的车程，止于一游乐园前。
大学时代，她是游乐园的常客，哪怕只是观赏下旁人满足的笑意，她也觉不虚此行。然工作后，人却倾向于懒散了，双休不是补充睡眠便是回B市与家人团聚，少有时间能来此处。
“你是带我来放松，好好玩耍下的？”对于傅遂禹将她载来此处，钟泠甚是欣喜，而他的笑意中夹杂着稍许苦意，可泠子根本无暇顾及，只是问道：“钱包未带，你的库存现金够我玩一遍吗？”
“我请你来尽兴一回，自当是不会让你有财产上的损失。”
因为是周六，游乐园的客流量比平日增长不少。结束了一周的工作，父母牵着孩子的手，享受在这竞争激烈的社会难得的一份舒心。其中更是是少不了几对情侣亲昵地并肩走着，相互说着俏皮话。
排队费去了不少时间，不过丝毫未减弱钟泠的兴致，直至中午12点，两人才不得不在园内寻了一家餐饮店消除饥饿感。
“今天为何如此慷慨？”
吃到一半，钟泠说出了自个的好奇。
“之前路过这儿，总觉失落，所以都不敢多停留一秒，生怕无法克制想痛哭。不过今天，我到很是平静。也对，过去了那么久的事，也该释怀了。”
钟泠顿觉无食欲，第六感告诉她或许傅遂禹所说的事与梁奇有关。
期待的眼神后，是傅遂禹缓缓道来。
大学四年，他是在A市度过的，与梁奇分隔两地，然恋情依旧。梁奇差不离每一月都会来A市和傅遂禹相聚，她亦是爱嬉戏玩耍之人，顾每次都免不了来此游乐园尽兴。这儿有太多的回忆，以致他总在极力回避。
钟泠知晓傅遂禹对梁奇仍旧念念不忘，而此刻她也直言不讳到：“你QQ空间里存着的文，存着的照片，显露温情是不必用言语表达的，舍不得删除，怕也是难以割舍吧。”
“QQ空间我都一年多没打理了，不是舍不得删，而是没闲暇去清空。”
钟泠暗自想到：狡辩，绝对是狡辩之词。然她也不愿点破，就权当是如此吧。
“不过，我QQ空间设了密码，你是如何进入的？”
“瞎猜的，结果真叫我蒙对了。”钟泠满是得意，可傅遂禹存有疑惑：这家伙的运气不是一般的好。
她知晓对面这人不信：“一嘛，自小幸运女神就挺眷顾我，不会做的选择题，猜对的概率非常高，二嘛，你那密码确实简单了，加之那几日梁奇的名字一致缠绕在我心头，巧合之下，焉有不破密码之理。”
“原来如此，改日若我要重新启用QQ空间，可得换个密码了。”
又闲聊了几句，钟泠低声问道：“你和梁奇是青梅竹马？还有婚约什么？究竟是怎么一回事，能帮我理下杂乱的头绪不？”
“知道你好奇心重，今天带你来这，就是想趁此说明，免得日后你冷不防地追问。”
端起桌上的一杯酸奶，钟泠慢慢允着，也顺道享受着听故事的乐趣。
梁奇与傅遂禹是自小一块长大，从幼儿园至高中，均是同班同学，与柳轩琪和何威相似。两人的感情分外好，被羡煞的旁人也只剩了衷心祝愿，双方的父母也都以为结成亲家不过是时间的问题。
可再顺当的事也有节外生枝之时，大学毕业不过一两年，有段时日未联系，见是梁奇主动来了电话，傅遂禹欣喜至极，可那段的第一句话出口，他已是楞在原处许久，彷如世间一切都静止，外边嘈杂的声音却是不存在般。
“傅遂禹，”自两人相恋始，梁奇从未唤过他全名，这三字已令他隐隐作痛：“我结婚的日子已经定下了，请帖也交给了阿姨，你是我自小的好朋友，我很希望你能来参加婚礼。”
梁奇已是哽咽，可她仍是强忍着念完纸条上的字，怕自个会瞬时脑子一片空白，顾涂涂改改了好几遍终于备下了这纸条。
傅遂禹宁愿这不过是梦境，可理智在不断地提点那只是自个一厢情愿。
他以为长久不联系，不过是梁奇忙于工作罢了，却不想竟是这样的晴天霹雳。
梁奇询问了好几遍，然电话那段无人回话，她用手紧紧掩嘴，狠下心挂断的一刻，她瘫坐在了家中的沙发上，长时无法消了涕声。
“那她现在的另一半是谁？难道之前你一点也没察觉有异样？”
钟泠很是惋惜，虽然没和梁奇见过，可封存在QQ空间的点滴与傅遂禹的至今未忘，她能感触到两人确实是深情一片，不能终成眷属、结为连理岂不是天不怜痴儿女。
“那段时日我忙于工作，以为两人通话变少，只是忙碌的缘故，也未在意。听说她嫁的是一县长的儿子，她的父母也随她搬离了B市，我们早就断了联系。”
钟泠很是同情又宽慰到：“别沮丧，有红本不还有绿本吗？指不定两人的婚姻难以维持，离婚了，你们不就可以重修旧好、再续前缘了？”
“真当是写剧本、演电视剧？从小打闹，一块长大，又恋了那么多年，我知道她个性，对婚姻是极为慎重的，除非万不得已，她不会选择离婚。”
面对黯然神伤的傅遂禹，钟泠寻了下劝慰到：“你是什么星座的？”
傅遂禹纳闷，钟泠忽然问这与谈话内容八竿子打不着边的问题是为何。
不过他仍是如实回复：“金牛座。”
“我花了不少时间去了解星座，今年金牛座的运势不错，尤其是桃花运，指不定梁奇还真会回到你身边。”
说梁奇的事，傅遂禹的心情依旧显得沉重，可却被钟泠的这一句逗得笑了好几声。
“笑了就好。”此刻的她脑细胞全被调集起来思考如何让傅遂禹开怀，见终于被逗乐了她也颇觉有成就感。
“星座的运势评估能信吗？”
“有些事儿宁可信其有不可信其无。”