“行了，你也别咒梁奇，我还是祈愿她幸福，和老公和和睦睦，不会到离婚这一步。”傅遂禹说得很是认真，见他将身子往后倾倚靠在椅背上，目光透过玻璃望着窗外来来往往不止的游人，倒叫钟泠有些愧色。
听完了傅遂禹与梁奇的故事，钟泠是真巴不得能撮合这天造地设的一对，无奈月老犯浑，牵错了红丝线。
只是梁奇真是一负心的女子吗？她仍是心存疑惑。
用完了中饭，两人散步一会儿，又兴致勃勃地玩起了摩天轮、过山车之类，不亦乐乎，无奈地是排队时间显得长了。
周一，又是一个开始，黄荀冰不在公司，而是与经理一道开会去了。加之工作不忙，更是八卦的绝好时机。
大约九点左右，顾客稀少了，不少女同事压低了声音围在钟泠身旁说道：“新来的副经理绝对配得起高富帅三字，看他平日对你也是颇有关照，好歹你也该有所表示，免得成近水楼台先得月的反例啊。”
大概是因为平日私交极好，才会叫同事们没太多的顾忌。
钟泠摇头到：“你们纯属瞎猜白操心。都说了副经理是我大学时的学长，视我如妹妹一般，你们对妹妹也会如此吧！”
众人摇首表示不信，钟泠无奈，只能说狠话到：“你们都说了副经理是一高富帅，再细细观察我，就是一屌丝，自个凭心说，人家有可能把我收了？”
“你虽算不上白富美，也不至于是屌丝，再退一步，屌丝不也有逆袭的时候？”
出纳这一句，博得了众人的附和称道。
黄荀冰刚入职的那一日，邀了钟泠吃煎包，不想刚出店门，便被远在几十步外的一同事看到了，传入了其他同事的耳边，虽几经钟泠费口舌解释，可依旧不见效，众人还是挺爱已此时打趣钟泠。
然乐极生悲，众人这时发觉外边有一阵咳嗽声，有情况？纷纷转身出了玻璃门坐回位子，才觉是副经理与经理开会归来，看下大家的工作状态。一般不是十点才回来吗？怎今天早了将近一个小时？众人心底暗自叫苦。
“哟，聊什么呢？好像挺开心啊。”经理总觉有些不对劲，顾开口询问。
“经理，大家是趁着空暇相互探讨下工作上还能有何改进。”领班的组长为她们开脱，经理见的确没几位顾客，想着她们肯定也没耽误工作，便也不再深究，只是疑惑地扫视了一圈，便回了办公室。
晚上下班，钟泠照例是最后一个离开，关了门，却见黄荀冰已在等他。
一如上回，他仍是一脸笑意地邀请到：“晚上我没事，一起吃个晚饭，我再载你回住处。”
学长的神情让她不忍拒绝，可不拒绝她觉更是不妥：“副经理，这不太方便吧，你应该也有听闻同事的一些误解吧。”
“何必太在意他们的看法？不过是工作时无聊同事们八卦下而已。要不改日我和她们当面说明下。”
钟泠立马拦到：“别，我跟他们解释就好，让副经理亲自解释那更是叫她们不愿信了。”
黄荀冰还是了解学妹的个性，绝对会以为有所亏欠，顾换了说辞到：“好，那今天我请你，就当做是为那一个周六冒昧来致歉，也为上周五没亲自将你送回赎罪。”
“不，还是我请你吧，副经理从国外回来这么久了，我也该请吃一餐为你接风洗尘，也聊表学妹对学长的敬意，还有，我也不该只知蹭吃蹭喝，不晓得回礼。”
黄荀冰知道钟泠是铁了心要请晚餐，便也不再阻拦，而是开了车，问她去哪儿觅食。
“若你的胃不嫌弃，要不还去那家煎包店？”
“行！”话音刚落，车子已行驶在了熟悉的路上。
静默了良久，独有音乐让车内不静的叫人心慌。
黄荀冰想问，却一下子不知如何组织言语，顾才紧闭着嘴。
而钟泠，以为能言善辩的学长会先寻了话题，久久未侯到，也只得由她开口问些无关痛痒的话题了。
“学长，在国外的求学生活应该蛮有回忆之处的吗？能和我这个连国门都未迈出过的可怜人儿说说不？”
黄荀冰的面色平静地很，想了片刻后便慢慢说来：“国外的生活，就是学校、公司、租房三点跑。研一的时候，课程满，便几乎窝在了学校，研二的时候，因为有我导师的介绍，一面修学分，一面就算真正开始接触仪器设备了。”
钟泠的第一反应便是黄荀冰家境比她殷实多了，却是不改艰苦勤奋的品性，难得可贵，不过出口的却是另一番话语：“一回国便是副经理的位置了，看来在国外的学习和工作都颇有成就嘛！”
“一般吧，”黄荀冰仍是非常的谦逊：“我工作的那家公司有意与我签订合同，毕业后便是10万美元的年薪。”
“这还一般呢？谦虚过度可就会被人误以为骄傲了哦！”钟泠除了羡慕还是羡慕：“这儿副经理的年薪也就11到12万，学长，你的损失可不小。”
钟泠稍感惋惜，而黄荀冰却是不以为然：“一来虽赚地薪水多，可消费也是成倍增长，二来，我确实想回国，不用担心自个的肤色问题，也不至于和父母家人分开。”
“副经理很恋家啊！”本是想让气氛欢快些，却不料话题却略显沉重。
车内再次陷入了沉默，往常不过十余分钟的车程，今日却是格外的堵，堵的钟泠心底愈加的慌。
“还记得你以前常常和我争论吗？”
黄荀冰考虑了一会儿，忽然说出这话，让钟泠猝不及防。
“是有。”她回答的声音很是低沉，面颊都感微微发烫，不会学长还在记恨那不懂事的自己吧？
新生入部门当干事，总免不了一大堆儿的事要做。与钟泠同时被选上的十个干事，黄荀冰就独给她的工作格外多，其他四位还暗喜，这必是学长不待见她，欺负她。
而每每，她干完了工作，总会私下打电话痛诉自个是如何的委屈，并不时地直呼其名，黄荀冰静静地受着电话那头的愤怒，可发泄完后，钟泠面对繁重的工作任务仍是尽心尽力。