“那时候，我一面听着你的抱怨，一面想象着你气恼的表情，真觉你稚气未脱，而如今工作几年，你已经沉稳不少。”
黄荀冰的语气中似有些感伤，想大学四年时，自个遇到不顺心的事，必会向他倾诉，而如今，三年未见，又加之昔日的学长已成今时的领导，钟泠又岂敢如过去般肆意。
回之轻笑，钟泠淡淡道：“都说时移境迁，或许时间真的能改变太多。”
黄荀冰原本想说的话语一下子梗在了喉间，一种悲凉之意涌上心间。
车内静默了几秒，便到了那家煎包店。
忙于工作三四日无法脱身的黄荀冰，此刻鼓足了勇气问钟泠：“话说，周五那天匆匆赶来，接你会住处地真仅是你邻居。”
钟泠的筷子停在了半空，诧异对坐的人怎还会关心过去了好几日的事。
“是啊，他是我邻居，顶多能算半个朋友吧。”钟泠说得很不自信，此刻心底却在想傅遂禹不过是视她如路人甲而已吧，微有些不痛快。
“半个朋友？半个朋友会对你那么关心，那么在意？”黄荀冰料不准追问是否会让钟泠不满，却仍是忍不住想知晓答案。
“他是我爸爸朋友的儿子，大概是因这对我多有关照，副经理别误会了。”
“原来是这样，那今天我们认识下嘛。”黄荀冰说得平淡，钟泠先是一愣，然后面有难色：“今天或许不太方便吧，毕竟我都没和傅遂禹提过学长想见他，要不改日？”
“瞧你一脸紧张，他不是你邻居吗？我送你回去后顺道和他认识下，也不过五分钟的时间。”黄荀冰默念着傅遂禹的名字，默默记下了。
“也是哦！”钟泠面容僵持，显得尴尬。
好在这时一通电话解决了她的苦恼。
“妈！”黄荀冰温和地唤了一声，随即才知晓自个的母亲忽然来了A市，他挂了电话向钟泠致歉，便立马驾车往机场而去。
其实，从餐馆附近坐公交至兰亭雅苑，也不过十几站，且不必转车，可钟泠还是拨通了一个平日几乎不拨的号码。
“你车子没罢工吧！”没给傅遂禹说第一句的机会，钟泠便抢先问道。
“今天带它去‘洗澡’了，它怎么好意思罢工。”明知道这必定是个陷阱，可傅遂禹依旧如实作答。
“行，那就来鼓楼公交站点接我呗。”通话瞬间挂断，傅遂禹想出口的话也只得一并咽入肚中，以最快的速度下楼，开启车子。
正值高峰，车子停停走走，很是缓慢，望了望车窗外各色灯火，傅遂禹忽觉郁闷，自个为何会没有一丁点儿异议，连连摇头，继续缓慢的前行。
而钟泠一面抿着豆浆，一面瞧着店外的一棵枫树上枫叶正茂，红色一片甚惹人注目，只是经不住寒风的侵袭，瑟瑟几下后便纷纷落地，留与行色匆匆的路人踩在脚下。
凋零再美，也只是凄美，可钟泠却很是喜爱这幅如画般的场景，轻轻一按便将其留在了手机中。等候的时间显得漫长，如此倒也是打发时光的极好方式。
傅遂禹的车停在了鼓楼公交站的附近，寻到了店内，才发觉那人正悠闲自得地品着煎包，还不忘问道：“要来点不？”
“十个，再加一杯咸豆浆。”傅遂禹觉得好气，听钟泠一问，便打算让她破一次财，况且自个晚饭也没扒拉几口。
“行，算我付你的油钱和辛苦费，可别觉我欠你很多。”
傅遂禹虽心想这绝对亏了，却是一言不发，不表露任何意见。
吃了三个，忍不住问道：“煎包是你真爱吧？”
“是啊，不过你怎么知道？”钟泠俏皮地追问到。
“不是真爱，不肯挤公交要我载回去的你，会下班后独自一人乘公交到这儿？”
“喂，请你吃还这么多意见？”随即，钟泠如实说来方才是副经理黄荀冰载她来此，然后又是如何被一通电话唤去了机场。
“又是他？最近你跟他私交甚密啊，”傅遂禹是讶异中带着少许醋意，除是情侣关系外，他还从未听闻过领导会对员工这般关切的，然很快转了语气到：“真决定想和你学长恋爱，我不会吝啬为你支招的。”
钟泠已是斜眼冷观，很不满傅遂禹说得这般波澜不惊：“别乱说话，早跟你解释过副经理对我不过是学长对学妹的关切，再胡言缝了你的嘴，叫你没法享受美味。”
“行，记住了。”傅遂禹只想赶紧将剩余的煎包吃完，便不再于钟泠争论。
看着他狼吞虎咽的样，一点也不逊于自个，钟泠在一旁微微掩嘴笑着，忽然，想起一要事未说。
“傅遂禹，跟你商量件事成不？”
他抬头，将一双木制筷子搁于汤碗上，忧心道：“这顿晚饭不是白请的？你是有所求才如此客气？”
“想哪儿去了，我是那样势利的人？”他端直了身子，等她继续说到：“想介绍为朋友给你认识，指不定今日还能和你签下几份旅游合同。”
“好事啊！”傅遂禹的第一反应是欣喜，流露于眉梢间的喜色已是将其此刻的心情表露无遗，然随即又冷静到：“别买关子了，说吧，那人是谁。”
钟泠压低声音回答：“其实你见过的，我们公司的副经理，黄荀冰，你若和他私交不错，指不定以后公司组织旅游，保不准他会为你们公司在总经理跟前说上几句。”
“谢谢哈！”僵硬的一笑，已经让钟泠觉察到傅遂禹口是心非，不过是出于礼貌道谢，实则很是不削，果不其然，下一句便暴露无遗了：“不过还不需要你为我操心业绩是否达标的问题。”
“说话怪里怪气地干嘛呢！”钟泠很是不满，拔高了声音斥责着：“副经理向我提了想见见你，也是希望可以交个朋友，你有必要如此不领情吗？”
霎时，傅遂禹也怪异，为何钟泠一提起黄荀冰的名字他便很不痛快，他一向喜欢结交朋友，为何独拒对面那人的学长呢？