傅遂禹犹豫再三，选择答应钟泠，自个何必与业绩过不去？
而十个煎包一杯豆浆下腹，他已感觉撑得很，在周围散步了六七分钟，才开车与钟泠一道回了兰亭雅苑。
301与302的门均用钥匙打开后，傅遂禹竟再次确认到：“煎包是你真爱吗？”
投去一斜眼的钟泠用很是确信的语气回到：“是！”见他就要进门，因不解又追问：“第二遍确认，有何用意？”
“对天发誓，没任何用意。”傅遂禹信誓旦旦，头也不回地关了门，而钟泠却是想着分明是此地无银三百两。
入到屋内，看表已是八点，电脑上存着下载的《简爱》电子书，还有几章便看完了，她选择了一面听歌一面按着上下键。
一天又一天，过得极快，恍恍惚惚间又到了钟泠喜爱的周五，而黄荀冰也一直忙得未有停息的时候，顾与傅遂禹的见面也只得不断推延。
不断地转换着频道，忽然“滴答”的一声，提示她有新短信。
一翻看，却让她有种受宠若惊感：泠子，我妈明天想去银泰百货看看，而我根本不懂挑选衣物，明天又有事，能否麻烦你陪下我妈？静待回复。
钟泠暗自叫苦，学长啊，如此重任，我怎能担得起。况自个以下属的身份陪同他母亲购物是不是太尴尬了？
急忙回复了一条：副经理，我很乐意效劳，只是这事怕难以出色完成，还是建议你令择人选啊！
黄荀冰焦急得等待着回复，可见到那短短的几行字时，心底不禁凉了半截，如今的钟泠和他总是格外生疏，言词举止间，都小心翼翼谨慎的很，与当初那偶尔会耍些小性子的学妹简直判若两人。
黄荀冰的目光停滞在一点，而母亲范若婷恰从厨房端了枸杞子茶而来，笑着问了一句：“你那学妹没答应？”
“妈，别误会了，她还没回我。”黄荀冰撒了次小谎，他知晓母亲是好不容易被劝服愿见一见钟泠，所以必须让钟泠应允，想到此，他已最快的速度回了短信：实在是别无她人，才得求助你，且帮我这一次吧。
又附加了几个装可怜状的表情，按下了发送键，他的心底却是七上八下，忐忑不安，不知钟泠是否会给薄面。
而钟泠接收到后，双手拽着散开的头发，很是抓狂。想想过往大学时学长帮了自个不少，如今副经理对自己也是颇多关照，不应下了这差事，确实太不近人情，可转念想到自个与黄荀冰的母亲从未照过面，对其是一无所知，钟泠又有些胆怯了。
权衡再三，一狠心，钟泠答应了，询问了何时何地见面，便开始思考明天该穿何衣物。
正在苦恼间，外边有了几声犬吠，分贝极大，她好奇地从猫眼望出，却见一个妇人正费劲地要将凶猛的小狗望楼上拽拉，而一旁立着显得胆怯的傅遂禹。
等妇人和小狗消失在视线中后，钟泠开门打趣道：“你对小狗做了什么，让它如此敌视你。”
傅遂禹一脸不屑，不过仍驳斥倒：“你提着一袋鲜肉在饥饿的狗狗跟前晃荡，它能不愤怒吗？就算它没意见，它的胃也不干！”
钟泠探头张望了下白色的塑料袋，里边大概是猪肉。
“这是准备向家庭煮男或者厨艺界进军了？”傅遂禹开了门，不理会，只听得钟泠补充的话语从后边传来：“我看好你！”
两下关门的声音后，二人又各自忙碌其自个的事儿。
周六早上七点，钟泠不情愿地起床，因为与范若婷约好八点在一家早餐店见面。
穿戴妥当，外边的门铃声让钟泠诧异，可开门后更是叫她愣在了远处。
眼前的傅遂禹，系着明黄色的围裙，俨然是一副家庭主夫的打扮，全身上下随处可见白色地面粉调皮地装扮着他，可以想象他是经历了一场与食材的惨烈较量，好在碟子上的数十只煎包说明了此次较量傅遂禹并非无功而返。
而傅遂禹以为来开门的回事穿着睡衣双眼还留倦色的钟泠，眼前的场景让他也倍感困惑，只是微微笑着问道：“今天穿的跟平时周末很不一样啊，是要出去？”
“是啊，准备再过会儿赴约。”
“不会又是你学长？”傅遂禹的嘴角抽动了下，心底怨念领导与下属是不是见地太过频繁了。
“不是。”听到钟泠这两字，他稍稍松了一口气，可紧随其后的答语让他的笑意再次全无：“是她妈，陪她逛会儿街。”
傅遂禹还想发问，早是将碟子中的煎包忘记了，幸得钟泠提及：“你也该解释下一早送煎包是为何？”
“趁着周六一是为了秀一把我的厨艺，二煎包是你真爱，权当讨好你的胃了。”
傅遂禹的眼神闪烁，笑意显得极为勉强。
“分明记得某人说过，自己只会做鸡蛋饼，这煎包是你这两日勤学苦练的成果？”
那十余个煎包泛着油光，金黄诱人，散着淡淡的一股香气，钟泠知晓，以这色香味来评判，傅遂禹下了极大的功夫，可那人却是极力否决到：“上次忘了说还会作煎包，赶紧吃呗，否则真凉了。”
一股莫名的感动涌上心间，钟泠明白了那日为何傅遂禹问了两次是否真是喜欢煎包，也明白了一日三餐几乎都是在外解决的傅遂禹，昨天为何会买猪肉，原是为了作馅。
迅速吃了三个，钟泠便离了餐桌取了包准备赴约。
“你不吃了？”傅遂禹的表情已说明了他的失落，忙碌了半天，那人竟只是尝了三个。
“我得赶时间，不过煎包真的好吃，下次再讨饶为我做了。”一只脚刚迈出门边，钟泠又嘱托了一句：“麻烦你等会儿出去时关下门了。”
外边，一阵几步下楼的声音传入，傅遂禹仍坐在301的桌上，似不愿起身，执起带来的筷子，夹了一只煎包送入口中，狠狠咬下，却是感觉无味，明明刚才自个试吃时，口感不错，怎这一刻就变样了？