只半个，付遂禹便置下了筷子，显得很是郁闷，一早起来做得煎包，甚至连手机的照相功能都已备好准备记录下钟泠大吃的一刻，可谁料到会是这结果，连日来网上搜索制作煎包的流程，又加之连续几日的试验，却只是换了她巴拉几口。
银泰与兰亭雅苑相隔不远，这也是黄荀冰邀钟泠陪母亲选购衣物的理由。
一路上，她一面细细回想着清早傅遂禹出现在门外时的场景，还不时有计生轻笑传出，而另一面，想到要与从未见过的范若婷见面，一向自允天不怕地不怕的她此刻也存了几分怯意，根本料不定黄荀冰母亲的性子如何，若是移步留心说了句不恰当的话语，岂不是叫副经理难堪？
钟泠一边嘘着气，一边快步走着，脑海中闪过无数种与范若婷初次相遇的情景，可到了约定的地点，数十步之遥外，已是有一妆扮时尚的妇人，含着盈盈笑意向她走来，缀着三四朵银色花样的白长衫，外有一件深黑的外套衬着，一条墨绿色的长裙，一双在朝阳下泛光的高跟鞋。
色调虽不艳，可一眼就将钟泠吸引了，不禁多打量了几眼，直至那夫人立在她跟前，先询问到：“你是钟泠？”
钟泠急忙应是，又将声音调为柔和：“阿姨是黄副经理的母亲吧？”
“称我阿姨就好，不过是去逛商场，别这么紧张。”
钟泠不由自主地握紧了双拳，范若婷看出了她的紧张，不禁劝其归于平常心就好。
范若婷的声音恬淡，让钟泠也立马宽心：基本不会是一个难伺候的人。
两人点了排骨粥、肉包子等，总而言之这一顿早餐钟泠很是满足。
随即两人到相领的银泰一家一家的挑选衣物。直至下午四点，钟泠才领着一精心包装的袋子徒步到了兰亭雅苑。
钟泠轻哼着喜爱的歌曲，正欣喜今天有所收获，却见三楼的楼梯上，坐着一人，目光呆滞，恰好抵住了301的防盗门。
“在思考人生吗？”不管钟泠怎么示意，那人是坚持不理会的原则不动摇，连眼睛都难得眨一下，索性坐在了他旁边，直视着他问道。
顺着他眼神的方向，钟泠发现恰好是一扇窗，能望见天边那一抹夕阳的余晖，在余晖的映衬下，万物都有了一层暖意。
“脑子一片空白，没有想事，我也不知道自己为什么会这么无聊，就想一动不动地坐着。”傅遂禹终于开口了，并侧脸到：“你挡道了，四楼以上的住户上不去了。”
“是挡道了，有人上来再让呗！”傅遂禹斜了一眼，只见一群大雁飞过，不禁让人想起了落霞与孤鹜齐飞的千古名句。
钟泠忍受不了两人相顾无言的坐着，丢下一个狠狠的让字，便开门进入了。
转眼周三，钟泠在黄荀冰的怂恿下，换上了周六刚买回的乳白色风衣。公司的同事一眼便判断出价格不低，纷纷评论几句，让钟泠甚是得意。
下班之时，黄荀冰对钟泠说，晚上有空暇想与傅遂禹一见。一通电话过去，得到的回复竟是正忙着与客户签订合同。只得悻悻作罢。
而离301只有几步台阶的钟泠，分明见得302的门开了一条细缝，并有灯光洒出。
未按门铃的钟泠推门而入，却见里面的傅遂禹正悠闲地收拾着凌乱的衣物，她怒道：“你什么意思，明明有空却说在忙工作没法见副经理！”
“一口一个学长不是叫得很顺口吗？今天这称呼怎么突然变了？”
冰冷的语气，说明傅遂禹此刻的心情也极为不好，钟泠压着不满极力保持平和：“之前是一时改不了口，现在习惯称副经理了，现在可以说说你为什么不愿赴约吗？”
“你们公司的副经理忙，我一个业务员也不是闲得无事，凭什么我就必须得将就他的时间！”
傅遂禹说话从没如此重过，而钟泠也不知自个为何会选择迁就：“能不怄气了吗？不见就不见。”
看着眼前这人的一抹浅笑，傅遂禹也释怀不少，留心了下钟泠所穿的风衣，不禁想知到那可是新买的？
银泰衣物的价格不是如今的钟泠所能承受，那日她是抱着一饱眼福的心态而去。她的眼神在风衣上久久不愿离开，虽然范若婷问时她极力否定喜爱那身风衣，最终范若婷执意为她买下，并不肯收钟泠递上的二十张百元大钞。
“贰仟，你学长的母亲一点都不含糊，果然不是我们可比的富裕。”傅遂禹也觉乳白色风衣很合钟泠，可听完了来历，目光再次暗淡。
“这衣服我收的很不安，正苦想办法如何把钱还回去，前两天也才没穿它。”
“别，两千可是你月工资的三分之二，人家慷慨，你又何必不要。”
面对傅遂禹的冷眼，钟泠微微撅嘴：“好好说话，我哪得罪你了，从刚才就一直阴阳怪气。”
她的抱怨让傅遂禹的心情平静了不少：“不跟你闹了！不觉得你学长和他母亲待你太好了？”
钟泠细想也是，那日她总觉范若婷瞧她的眼神有些异样，却又像是有话还未到时机说出口。
“改日买样等价的饰品相送了，算是互不相欠呗。”
入门时嬉笑着的钟泠此刻显得心事重重，在踏出门准备回301时，忽然意识到，为何方才302留着一条门缝，难道是傅遂禹在侯自己？
而重重关上门的他，此时是狠狠地对着一沙袋捶打了一阵，泄了心中的不痛快后，恍然才发觉，今天签了好几笔合同，应是欣喜才对，却因钟泠的一通电话而心烦意乱，原来连自己都不知道从何时起格外在意隔壁的女子，尤其是钟泠提起与黄荀冰有关的事。
捶打沙袋累了，弯下身坐在了凉飕飕的地板上。
“遂禹，周六是你爷爷七十岁和你小侄女五岁的生日，大家准备热闹热闹，你可别忘了回来。”
电话那头是母亲熟悉的声音，他连忙应了声是，又关心了几句家中的状况，便挂断了。
十分钟后，一条短信传来：别忘了带上泠泠来寿宴。