傅遂禹正组织语句中，钟泠按门铃探头进来，说明了路萱和她通过电话的事。
“我不嫌弃你做酱油瓶，回去睡觉吧！”傅遂禹霸气地回应了一句，又啪的一声关了门，心底的窃喜不言而喻。
站在门外的钟泠恼怒，狠命捶打着门大喊到：“你给我说清楚，酱油瓶来形容我合适嘛。”
“那么大声干什么，我家孩子都被你吵醒了。”楼上一阵婴儿的啼哭声后，便是一中年男子不满的斥责。
钟泠吐吐舌头，只好作罢。
周五一下班，钟泠便直奔越好的公交站点，坐上了傅遂禹的QQ车。
开了大约十分钟，傅遂禹便要钟泠取了后座上的礼物包装的盒子。
本以为是傅遂禹备给他爷爷或者侄女的生日礼物，一打开却发现是长衫、外套加一长裙。
见钟泠一脸诧异，他不紧不慢到：“这是为了让你作酱油瓶的时候能给我长点脸。”
“你居然忘了鞋子？限你晚上到货，否则差评。”
“太没良心了，一千块我得签多少笔合同？居然还怨我没买鞋子？”
钟泠满不在乎：“喂，多忽悠几位你的学弟学妹这钱不就回来了？”
听闻这话，傅遂禹在心里将钟泠数落了千百次，不过装作不愿理会专心开车。
晚上七点多到家，段文看着傅遂禹送钟泠的衣裙，别提有多高兴，而接下的三四个小时，泠子的耳朵可谓不堪重负，因为母亲讲述着明天应当如何注意自个的形象，事无巨细。
在酒店用过午饭，众人都围在大小寿星前说笑着，却也没忘了怂恿付遂禹与钟泠稍有些亲密的举动，只是均被两人给搪塞过去了。
小寿星直摇头，准备亲自出马，一直在钟泠周围转悠。五岁的孩子太萌，她对萌又无免疫力，便抱起了小寿星。
只听得吧啦一声，小寿星已是夺走了钟泠一个吻，而她不甘心即刻将唇抵在了孩子稚嫩的脸上。
只是这娃很快立在傅遂禹跟前，说了一句让全场喷饭不已的话：“叔叔，刚才阿姨亲我了，既然你不能当众亲她，那就将就着亲我呗！”
众人直夸小寿星聪明，羡慕傅遂禹有如此懂事的侄子。
钟泠向后转，不准备看叔侄二人的亲密，却不料身子被一把搂住，未等她反应，她已是与傅遂禹俩唇相触。
“要亲也该是原装，不要你这盗版货。”傅遂禹还不忘嫌弃侄子一句，可那娃却是掩嘴笑得开心，一旁的老寿星笑得更是合不拢嘴。
随即又是他在耳边低声语：“有意见找我侄子索赔。”
她满是鄙夷，为叔叔的真没一点担当。
可却也独有钟泠是久久回不过神，心脏跳动地猛烈，直至那小寿星拽拉了下她衣角。
“阿姨，刚刚叔叔脸红了，现在都没变白，以致不敢抬头见人。”
那娃汇报着情况，钟泠暗喜，却不想“你也一样”四个字让她飞奔洗手间而去。
一段寿宴上的小插曲叫钟泠连日都无法释怀，以致再熟悉不过的工作连着几日都有差池之处，惹得她没法不敲打几下脑袋并怨念傅遂禹。
周二的晚上，傅遂禹答应赴约与黄荀冰一见。
一番简单的介绍后，两男士竟无再多一字，默默品着菜肴，似是在用眼神交谈，钟泠好不尴尬。
结账之时，两人为显慷慨争着付钱，连服务员都为难该收下哪一方的。
“行了，这顿就当我请。”僵持了五分钟还没结果，钟泠阴了脸，霸气地取出工资卡刷POSS机。
目瞪口呆的两人，见钟泠已经起身，才追了出去，而追赶他们的则是领坐悠悠的嘲讽：“还要一女的付钱，有没有点羞耻心，太吝啬了。”
“五百大洋眼都不眨一下，那霸气绝对有女汉子风范，让你那学长羞愧去吧！”路上，傅遂禹居然还能有笑意，钟泠白了一眼到：“你不羞愧？”
“喂，是黄荀冰想认识我，我们三人也是他最有钱，不该他请吗？”
振振有词，全是狡辩，是想显摆下自己不缺钱吧，才会拼命争着付钱，连服务员都看出不是客套，不是做作，才没了主意该收谁的。
转念一想，确实，这顿晚饭她请也不冤，谁让衣架上还明晃晃挂着两身衣服。
车内静谧着直至到了兰亭雅苑，傅遂禹的心绪有些烦乱，他隔着一段距离见过黄荀冰两次，却从没有如今晚这般惹得他心神不宁。
他看得出黄荀冰对钟泠不止是学长对学妹的关切，作为普通朋友，他不是该祝福吗？为何会隐隐作痛？
楼梯上，傅遂禹忽然问钟泠：“我觉得黄荀冰不错啊，你赶紧下手，晚了可就名草有主了。”
声音很低，然在空旷的过道上她听得清清楚楚。
“今天没喝酒，你倒是醉了胡言乱语。”
傅遂禹那话让钟泠气恼，愤愤地留下一句便留他一人在过道上思考了。
而黄荀冰独自开车在灯红酒绿的繁华大道上，眉头蹙得极紧，很希望能开到一百五十码的速度，享受刺激的感觉，可还存了理智告诉他：别为了学妹连命都不顾了。
餐桌上，他的目光经常打量着钟泠，却是见到她的注意力全在傅遂禹上。
那日他匆匆赶来接走钟泠，便已令黄荀冰起疑两人绝非是邻居那么简单。
今晚看来，他的直觉没错。
出国几年，与钟泠一直没联络，可他却始终没淡忘学妹的一颦一笑。结束了国外的生活，本想等工作稳定了再去寻找钟泠，大概是上苍可怜他的念念不忘，竟让昔日的学妹成了同事。
本以为与钟泠共结连理不过是时间的问题，而现在的形势，逼得他不能再耽误了。
前边的红灯变绿了，黄荀冰再直行就可到公寓，而他立马改了主意左拐弯向本市一家有名的水晶店而去。
“傅遂禹，你没资格和我争！”黄荀冰一面暗暗说着狠话，一面将方向盘握地更紧，顺道对油门加了点力。
而在302正悠闲看电视的傅遂禹忽然打了个喷嚏，无奈地想到：天凉，或许感冒了。