傅遂禹缓缓起身，小步走着，心如被掏空般，不知所措。
而钟泠则在一旁窥探着他神色的变化，不免暗喜。
“好了，你也该相信我没那么不矜持，回复副经理说考虑几天。”
“吓了一跳。我想你绝对不可能不征求‘首席参谋’我的意见，记住！等我想好如何告诉我妈这事的时候，你再答应。”
傅遂禹的嘴角勾起一丝笑意，快步出了301，躺在自个租房的沙发上如释重负钟泠合上了门，默念着：但愿那家伙能知我心意，有所表示吧。
那串水晶手链在灯光的照射下闪着耀人的光芒，而她却很是不安，不敢多看一眼。
接下的一周，黄荀冰因出差而不在公司，这倒也免去了抬头不见低头见的尴尬。只是事有不巧，那日公司的一女同事去她们的母校见女儿，恰在路过玫瑰园时全程目睹了那一幕。
顾众人都好奇着钟泠何时答应，还在私低为其建议着订婚仪式、结婚典礼当如何才能不遗憾。
“别瞎出主意了，不过是副经理心仪一女孩，请我帮他先做排演而已。”
“不对，那晚的情形根本不像是预演。”那恰目睹的女同事仍心存疑惑。
“预演嘛，当然要认真一点。”钟泠只得以这理由搪塞。
“那副经理心仪的女孩是谁啊？赶紧透露一二。”
“嗨，上班时间在领导背后乱议他的私事，你们是真的很闲，真的不怕副经理不高兴？”
这话立竿见影，众人悻悻作罢，各自回了办公桌午休。
钟泠轻吐了一口气，可此时手机来了新短信。一翻看，仍是连日来黄荀冰不止的关切与询问，几句搪塞之语后她便立马关机，权当不见便不会闹心。
这一晚六点，正在整理合同准备明早去签订合同的傅遂禹，接到了母亲路萱的一通电话，其主要目的是询问他与钟泠的进展如何，傅遂禹将形势描述的一片大好，让母亲宽心。
挂断了电话，他在心底默默叹气，知晓自个遇到了强有力的竞争对手，论外在条件，黄荀冰确实强他不止一点。
想到那日与钟泠同去游乐园，竟没有之前路过那儿的郁郁寡欢，知道她在自个心中占据了一定的位置。
想到为了做好一份煎包，厨房里的他是何其的狼狈，知道自个之前想过与梁奇执手，而如今却觉不能与钟泠偕老是件憾事。
猛地一起身，心想，何不趁钟泠未答应黄荀冰前一谈，指不定有转机。
钟泠一开门，傅遂禹便是一句去散步不？
“我的懒散正发作中，恕不奉陪了。”
“喂，再不散步，你的体重就真以二次函数的趋势增长了，黄荀冰怕也会嫌弃吧！”
迟疑的一瞬，钟泠已被傅遂禹拽到了过道上，无奈只得去了钥匙，随他下楼了。
“考虑下拒绝黄荀冰。”一路，默默无语，只是坐于长椅上休憩时，傅遂禹才终于挤出了这一句。
“先给我个理由，说得在理我就答应！”钟泠窃喜，想着没白费了前两日的暗示。
“嗯，领导与下属不得谈恋爱吧，否则其中一个在公司的前途必受影响！”
钟泠连连摇头：“我公司没那规定。”
“嗯，我上得了厅堂，下得了厨房，他能比不？”
钟泠扫视了几下，继续打击到：“就会鸡蛋饼和煎包的家伙，能算上得了厨房？”
“相信吧，我的增值空间绝对比他多，我身为一只潜力股，你低价买进，绝对不后悔。”
“你怎么知道自个的潜力比黄荀冰大？话说，你算是为我想和他一较高下？”
傅遂禹语塞了几秒，而钟泠已是微笑着转身离去。
随即，一句问话追来：“喂，你好歹表个态嘛！”
“这还需要多说？黄荀冰给了我水晶手链，你总不能无一物赠我吧。”
傅遂禹喜上眉梢，轻轻捶打着小亭的柱子，并同时作者各种夸张的动作，惹得路过的行人纷纷诧异此人是否兴奋过头。
钟泠深怕傅遂禹丝毫不理会自己对其的情意，如今看来纯属多虑，而她也有理由回绝了黄荀冰，连日来的心神不宁在方才那一刻忽然烟消云散了。
第二日晚，刚收到奖金的傅遂禹，正在一家金店细细挑选着铂金项链。只是他不知，不远处一俩车子恰好路过，车上的人带着几分恨意的目光，瞟了几眼，随即一声冷笑，他想到了办法如何如何让两人情缘尽毁。
怀揣着一只精致的小盒子，傅遂禹心弟甭提多美。
取出手机，将里面存储的与梁奇的照片删的一张不留，寻思从今日起梁奇便真仅是他生命中的过客。
而刚至兰亭雅苑的游玩处，却见到了他不愿置信的一幕，黄荀冰与钟泠正在争吵。
“为什么你宁愿选那家伙，也迟迟不肯答应我。”声音歇斯里底。
“副经理，对不起，我只是把你当做值得敬重的学长，以你的条件，不是应当不屑看一眼如我这样的？”
此时黄荀冰见到傅遂禹的QQ车正驶入，便停止了与钟泠的争论，一把拥住了她，直至那车从几步之遥外驶过，钟泠猝不及防，不晓得为何黄荀冰会有如此举动，只是须臾之后缓缓将其推开。
而傅遂禹不禁拉长了脸，心底想着若只是寻常的关系怎会有如此亲密的举动。
停好车后，有些愤恨地踢了几脚墙壁，却是生疼。在其301前，侯了足足有十分钟，才见钟泠缓步而来，并流露着笑意。
本还想一问方才究竟是怎么回事，可一瞧见那笑意，一种她已应允为黄荀冰女友的预感涌上心间，只冷冷的三个字回来了，便重重关了门，独留钟泠愣在过道上不解。
“又耍性子？”钟泠蹙着眉，入了301，微微撅嘴的她不住捶打着毛绒熊。
连着几日，傅遂禹都在迟疑是否向钟泠示意，两人之间的言语一下少了，似是陌路人。
然傅遂禹在几日的冷静后，又见黄荀冰与钟泠似是联系颇少，心想或许真是有所误解了。
端着那随在自己身旁几日的铂金项链，傅遂禹决定趁着明日周六，做一顿钟泠喜爱的排骨粥，席间奉上它，那人会不会欣喜地眼角含泪。
想到此，傅遂禹甭提有多欣喜，幻想着明日的种种可能，恍恍惚惚中竟在沙发上睡着了。
“叮咚。”门铃声将傅遂禹从与周公相会中被拽回，不情愿的睁了眼，一看表，居然恰是六点。
不会是那家伙与我心有灵犀，预感到今日我会告白，才睡不着觉？想到此，穿上拖鞋快步前去开门。
“遂禹！”再熟悉不过的声音，带着哭腔，惹人心怜。
他一下子呆住了，以为是自己的幻觉，死命掐着手臂上的肉，她知晓了此刻傅遂禹作何想，轻轻拂过，那手指的余温已是表明并非是处在梦境中。
“我真地回来了，你别不相信。”
他抬起右手颤颤巍巍，轻轻滑过那人沾满泪痕的脸颊，惊愕地难以置信到：“梁奇，真的是你？”
“离开你快两年了，我终于可以再次拥抱你了！”
梁奇的泪，落在他的臂膀上，打湿了一片。似曾相识的恋人间甜蜜，不想在梁奇结婚后这么久还会重现。
良久，傅遂禹才想起拥一下她。而这一幕，恰被门外动静惊醒的钟泠瞧见，打着哈欠的她即可睡意全无。
傅遂禹轻轻推开了她，而钟泠亦是难以置信地立马问道：“你是梁奇？”
因在他的QQ空间上见过两人的合照，钟泠的反应倒也不足为奇。