梁奇端详了几眼眼前的女子，狐疑到：“她是？”
“我邻居，也同是B市的老乡。”
傅遂禹简短的介绍，令钟泠觉自个才是多余的。
“梁奇，你怎么会知道我住在兰亭雅苑了？”傅遂禹并未先关心她为何那么狼狈不堪，让梁奇的心情沉了下去：“难道你忘了，刚搬来此处时你的QQ签名便是为能住高档小区而欣喜。”
而梁奇是不愿再立于门口交谈了，声音显得虚弱：“遂禹，我真累了，能让我先睡会吗？”
随即，她的身子似是再也支撑不住，倾倒而下，好在傅遂禹一把托住。
将梁奇置于沙发，覆上一条厚毯子后，傅遂禹转身去按了301的门铃。
“青梅竹马来了，你不留在一边照顾？”钟泠的醋意再明显不过，只是他已无意斗嘴。
“行了，梁奇今天突然出现也把我吓了一跳，到现在都没缓过神，你就让我安宁片刻吧！”
钟泠从其背后投去了一个白眼，递上一杯温水后，关了卧室的门，不愿搭理傅遂禹。
虽不过六点半，可两人的睡意全无，而此时，梁奇躺在隔壁的沙发上，也是难以合眼，幼时傅遂禹赠她的小珠子至今还珍藏着，不慎掉落滚入了沙发底下，用手一触，发觉还有一小盒子，小心翼翼地打开，发觉是一铂金项链。
梁奇顿觉一阵眩晕。其实，她不止留意着傅遂禹的QQ签名，更是会时而去关注他的空间动态。里边新的文图，无一不在提醒着钟泠已逐渐替代她在傅遂禹心中唯一的位置。
铂金项链紧紧窝在手中，冰冷得很，梁奇也暗自庆幸自己没晚回来一秒。
今早的一切本该在傅遂禹的设想中，可因一人的突然出现，扰乱了所有的计划。无心再做排骨粥的他，静静坐在301的沙发上回忆着与梁奇的过往，直至七点半，腹部的抗议愈来愈频繁，他才恍然想起该为梁奇备些早餐了。
糯米饭与咸豆浆是梁奇最爱的搭配，轻轻推门而入，她也已是睡足。
曾经的最爱此时却叫她有些反胃，勉强咽下几口，便推脱已经饱了。
“到底出了什么事？你怎么会孤身一人来A市？要不要联系下你的老公。”
接连的三个问题，让梁奇哽咽，稍稍平复后，才缓缓道来。
“我的前公公是C市政府机关的一部长，如今因贪污入狱，我和他那不成器的儿子也领了绿本，离婚了。”
梁奇流露满腹的恨意，而眼眸中更多的是解脱后的释怀。
“当初你不是很确信他会照顾好你一生一世。”傅遂禹不敢置信，低声问着，深怕触及了梁奇的痛处。
“如果那时我父母不存贪念，不是一心想攀高枝，我又怎么会和你分开，又岂会如此落魄。”
“那叔叔阿姨可还好？”傅遂禹只是无意问了一句，却见钟泠卷起长袖的一端，手臂上尽是被抽打所留下的痕迹，一道道触目惊心。
“我被那人渣如此虐待，我爸妈心疼至极，无奈悔之晚矣，两人是被所谓的金龟婿活活气死的！”
说道此处，梁奇将头埋在了傅遂禹的怀中，希望能如过往一样得到宽慰。
然傅遂禹未有紧紧拥住的举动，只是让梁奇尽情得哭一回，手中的纸巾虽是待命拭去那泪痕。
“过去的两年简直是噩梦，如今我已无处可去，又身无分文，只能求你收留！”
声声恳求，声声啼诉，惹得傅遂禹叹息不止，只怪梁奇遇人不淑啊。
宽慰了一番梁奇后，他将极不情愿的钟泠喊道了302。
，泠子依旧嘴不饶人：“喂，不嫌我碍事打扰了你们重聚！”微微别过头，不显让醋意被她人窥地无遗。
“泠子，如今梁奇无处可去，和我同住毕竟是男女有别不方便，反正你那床足够容纳两个人，就暂且让她小住几日，让她把一切安顿好了再说。”
傅遂禹的话气，看起来钟泠帮她是那么理所应当。
撅嘴正迟疑见，梁奇倒又是一副楚楚可怜状：“遂禹，算了吧，钟泠和我毕竟不相识，不想收留也属情理中，何必叫她为难。”
“我知道你是官二代的太太，怕你看不上我们工薪族住的房子，你若不嫌弃，就和我作个伴呗。”
钟泠硬着头皮答应了，这一天，她全用在了陪梁奇选购几身廉价衣服与日用品，耷拉着脑袋的她显得很是不欢心，而梁奇似是根本不在意，只是时而向她投去几个饱含深意的目光。
入住兰亭雅苑以来，钟泠是第一次无法入眠，身旁躺着的梁奇，也一直呼吸声不重。
“你们俩还真是心有灵犀，两年未联系了，居然还能如此容易的重聚。”
钟泠低声一语，梁奇听得分明，略显得意到：“青梅竹马的两人有这默契也不足为奇吧。”
周一下班后，钟泠正垂头走在回去的路上，却见一辆熟悉的轿车摇下了车窗，传出熟悉的声音：“我载你一程。”
几番推辞后，终究还是不争气地答应了。
坐在副驾驶座上，黄荀冰的语气却是格外的温和：“泠子，别苦恼了。从今天开始不会再叫你为难了。”
黄荀冰的转变之大令钟泠诧异，淡淡一笑后，僵硬的面容还是照出了她的心情。
“突然想返老还童一回，陪我去一次游乐园可好？”
钟泠恍然发觉车子根本是驶在了一条不熟知的路上，也只得作陪这一次了。
远远隔着百来米的路，那游乐园门口相拥而出的，似是甜蜜的恋人，叫钟泠的心沉至谷底。
“喂，你们在哪呢？”
一个电话打去，却见那男子欢笑的脸立马面无表情，只是有些厌恶的应道：“正在公司准备些材料，没事挂了。”
匆匆而止，前方的那对恋人也坐上了那辆车牌号钟泠都能倒背如流的QQ车。
或许他们才是一对，而我不该再存妄念。
心底正默默做想，黄荀冰不解问道：“刚才那人是傅遂禹？旁边那女孩是谁？又为什么撒谎说在公司？”