黄荀冰似有意在一旁提点，钟泠推开车门丢下一句想一人静静，便头也不回地消逝在灯火中。
他斜靠在车座上，勾起一丝笑意，理智告诉他静待时候一切便会如他所愿。
不知道走过了多少条喧闹的街，回到301，已经是晚上七点。梁奇早是惬意地躺在沙发上，用电脑观赏着照片。
那照片记录的，应该是今天傅遂禹和她在游乐园的场景，钟泠默叹了一声打从旁边走过。
从洗手间出来，却是独留电脑在沙发上，果不其然，梁奇去找傅遂禹。
钟泠用余光扫过门口，发觉两人没有在游乐园前的那般亲昵了。
而梁奇见钟泠没有动怒的先兆，缓缓坐到沙发上并拔高声音到：“我允许你翻看我电脑了吗？你这是侵犯我隐私！”
梁奇的突然大不快，让钟泠觉得莫名其妙，分明是她有意要秀两人是多有情侣像，倒反诬她偷看。
钟泠虽气不打一处来，可仍是压着脾气平和说到：“我要真是动用了电脑，还会傻到不关了用过的程序？”
“那是你来不及关了吧。”
梁奇的一口咬定，让钟泠对她之前的印象彻底颠覆。
一旁的傅遂禹暂不作语，他恼怒几小时前的谎言被照片上的日期所戳穿，也分明记得和梁奇约定过暂且不让钟泠知晓今天的事。
“傅遂禹，你是信我还是信她？”梁奇未料到钟泠会有这一问。
“是你太过分了！明明乱翻他人的东西还有理了！”这话说得极重，钟泠暗叹，果然他还是倾向着青梅竹马的梁奇。
“好！既然你们都这么认为，那为了避免以后再发生类似我偷看的事情，也就请傅遂禹你不要再说什么男女有别，把她领回302去！”
钟泠岂肯为自己的受辱而罢休，更是尖着声音回敬，临到门口前，转身对发愣的傅遂禹再次说道：“这房子的使用权目前只属于我一个人，我让梁奇搬出去不算过分！等我回来，希望没有她的东西遗漏在这！”
言尽，她的心底稍微痛快了些。
啪的响声后，门被重重关上，傅遂禹正欲追出去，却见梁奇捂着肚子痛苦呻吟着，无奈，只得先留下照顾。
飞速地跑下楼，坐在了小区一池边的石块上。
心底的委屈此刻倾斜而出，眼泪夺眶而出，显得她很是柔弱。
她第一个想到地竟是向路萱打傅遂禹的小报告，却始终没有勇气按下拨出键。最终只得以狠命踢着小草一泄心中的郁闷。
而301的房间内，不过两三分钟，梁奇已是明显觉察到傅遂禹心不在焉，低低无力的一句：“我好多了，只是钟泠现在很不高兴，要不你去找她回来？”
却不想他大喜，只是一句嘱托后，便急不可耐地望门外而去。
楼梯上的脚步飞快一般，梁奇愤恨地用全捶打着地板，直至通红，直至生疼。
曾几何时，只要她一露病容便会有他在一边细心守护，可如今却变了。
傅遂禹知道钟泠会在有脾气的时候来小池旁冷静，果不其然，隔着几十步之遥便见到了她显得孤寂的身影。
完美的曲线，一颗石子从远处飞入池中，惊起涟漪。
一回头后又不情愿地转回，如泄气般低沉至极：“不去陪着你的青梅竹马，来看我这爱偷看别人东西的人干吗？”
“还生气呢？气我今天没说实话还是气我不相信你？”
“都有怎么办？”那一句温和的问话勾起了钟泠满腹的委屈。
“我当一回沙袋，让你打到满意了为止。”钟泠很想狠狠一脚将傅遂禹揣入池中，却是下不了这毒手，只是轻轻一使力，让他在草地上翻了个身。
“电脑里没有不能让我知道的内容，梁奇干嘛那么激动？”
冷静下来的钟泠，平静的冒出了这一句，而傅遂禹瞬时脸白，他知道梁奇指责时还将电脑屏幕朝向了钟泠，谎言一下揭穿。
“其实你们在游乐园门口的亲密我都看见了，只是我有什么资格来指责你和梁奇重修旧好。”
“我没说实话，只是不希望让你误会了。我只是想陪梁奇一段时间，让她尽快忘记那痛苦不堪的两年。”
“可梁奇分明是想和你再续前缘，你别装糊涂了。”
“她现在没什么人可投靠，所以才暂时来麻烦我。”
傅遂禹尽是为梁奇说着好话，钟泠也不愿再听其它辩解了：“我最后问你，在前任和我之间，你到底想选谁，脚踏两只船不可能！”
她的心脏跳动地厉害，深怕傅遂禹选得不是自己。
“现在我想共度一生的是你！给我点时间，让我处理好梁奇的问题。”
紧紧的相拥，让钟泠难以拒绝，只是在他耳边低声追问：“过去的你将梁奇描绘的多好，你真得肯舍弃吗？”
“傻瓜，她再好，那也已是过往了。”轻轻用手拍打了下额头，两人不免相视会心一笑。
“可是我真的怕会再有今天这样的误会，要不你趁早给她找个好去处？”
“你也别和她怄气了，梁奇这两年过得很不顺心，才会有些敏感，等过段时日就会好些。”
钟泠低垂着眉目，仍是点头了。
“那你还要让梁奇搬出去不？”
“哦，原来刚才的话你只是哄哄我，真正目的是要我收留梁奇？”
“别小孩子气了。”
而这时，梁奇的声音传来，想必是在近处。
答应了一声后，很快三人聚到了一处，梁奇执起她的手甚是歉意：“泠子妹妹，是我不好，记错了事，错怪你惹你生气，下次绝对不会了。”一副楚楚可怜状，套近乎的本事倒也一流，与不久前一口咬定的咄咄逼人样判若两人。
钟泠也不忍多加指责：“也怪我没好好解释一番。不打不相识，不吵又怎么会成为好朋友。”
三人总算冰释前嫌，一道回了住处，而梁奇特意走缓了些，神色中流露的尽是对钟泠的恨意。
其实，在傅遂禹下楼后不久，她便随在了其后，那番对话不远处的她听得一字不落。