一番误会解除后，钟泠的心情没有那么糟糕了，连她都觉自己何时变得那么容易哄逗了。
不过见着坐在沙发上一副端庄样的梁奇，她仍旧有种说不出的变扭，一看已是十点，索性搬出了被褥，准备在沙发上享受睡眠。
“那么大一张床让给我一个人，你真是太好了。”
挑衅的味道弥漫开来，梁奇的每一字都显得钟泠的所作是理所应当，她更是想借机表情自己的不满。
“为了避免我耳闻了不该听到的梦话，所以将舒适的床好意让给需要全方位呵护的你。”
“你是不是太小心眼了些？刚才不是说已经不介意几小时前发生的事了？”
“梁奇，你自己心里清楚，是你没事找事地冤枉我。”
“我不是解释过了是因为我健忘，记错了。”
梁奇的话音底气不足。
“健忘？那你之后可真是记起地好快。”
“爱信不信，我不和你争论了，动怒伤身，我才不虐待自己！”
梁奇恨恨地回了卧室，合上门，心底的怨气仍是难平，她本就对钟泠存了莫大的戒心，又加之池边的那一幕尽收眼底，自是恨不得能有机会挖苦嘲讽一番，却在口角上没占多大的便宜。
她尚有一笔为数不少的钱，搬出去也不是不可，只是真这么做，一与傅遂禹会隔地远了，二是曾经和她有过重誓的人对她的怜悯之意会少太多，而如今，她只得依靠这份怜惜来慢慢挽回逝去的爱情。
思量再三，梁奇还是决定不赌气了，毕竟失去了第一次，第二次就必须紧紧握住。
而沙发上辗转反侧的钟泠，也为今天自己一直在为和梁奇怄气而诧异，大概是太过在乎傅遂禹，所以见不得她们两人那么的亲密，还嫉妒有那么一段值得回忆的过去。
星期二，钟泠早早便到了公司，因昨晚傅遂禹在池边的许诺，她的心情大好，几日不见她放晴的黄荀冰也颇为不解。
都言好事成双，约莫十点左右，在公司的网站上钟泠细细拜读着刚发布不久的一则通知。大意是新成立的一家子公司，需要招聘各岗位人员，公司内部有员工有意想调转岗位的，可提交申请，公司优先考虑。
那家子公司已筹备了很久，现在算是要如期运营了。
钟泠想着，如今与黄荀冰在同一公司，一天能见数面，她觉尴尬，也怕这样近的距离会极易造成傅遂禹的误解。
如今倒是个再好不过的机会，自己离开了，也不用天天考虑着避开副经理。
下载了申请表，匆匆填完，钟泠便敲响了经理的办公室大门，请其签字。
说明了来意，四十岁出零的经理极力说服她挽留。
“小钟啊，你在这三四年，做得也顺手了，干嘛要离开？真调去那边也同样是个会计员。”
“经理，我知道以我的资历，根本轮不上新子公司的财务主管，我想去那的目的不是为了升职，而是想挑战下自己，毕竟工作内容还是有差别的。”
这个理由冠冕堂皇，却也无可挑剔。
“去那里一切都重新开始，你真地想好了？不是一时兴起？”
钟泠异常肯定的点头，让经理只得换了个理由。
“我听说你现在住兰亭雅苑了，离这儿还是近的，但去那家新公司可要乘四十分钟的公交，车上浪费的时间不可惜？”
对坚信睡眠养颜的钟泠而言，虽有少许触动，却还是连连摇头。
轻叹了口气，经理签了字，并说道：“好吧，我不强留了，等会去副经理处敲上公章。”
刚欣喜地接过申请表，经理的一句问话让她一时哑言：“小钟，是不是和公司的同事处得不太愉快了？”
“经理，没有的事。”
逃似的出了经理室，便转向了几间办公室之隔的副经理室。
至于经理为何再三挽留，自是因为培养新人要一段时间，而这段时间也是错误的高发期。
敲门进入，黄荀冰正一面专心修改着文件，一面问钟泠是有何事。
当一份需要盖章的申请表递到跟前时，他扫了一眼便冷言到：“放着吧。”
“副经理，能麻烦你现在盖一个公章吧？我也好早点送去总公司。”
钟泠语气异常温和，想着这时必需忍字当先。
“指不定我们公司还有其他人和你有一样的想法，几天后我要去总公司交些资料，顺道把你们的申请材料也带去。”
“况且就算你真被选去新公司当会计员，可还有一个交接的工作要完成，这个月你是不用想着去新公司任职。”
几乎是一种命令的语气，提点着她不过是徒劳而已，钟泠只得道谢后悻悻而出。
办公室内再次一人时，黄荀冰恨不得立马撕了申请表，他不解，自己真有那么令她生厌？可毕竟自己不能因私事而在公事上耍性子，默默地为其盖了章后，竟是浮现一抹得意的笑，心底默念着：我刚来公司不久，是不能跟你一样申请调去新公司，可你以为那样就能避得了？算盘是打得不错，可还是有所疏漏。
回到办公桌上，钟泠的心情更好了，她已是扳着手指在算离开的日子。
五点半，钟泠兴高采烈地回到了兰亭雅苑，却见梁奇正惬意地坐在秋千上，任由傅遂禹轻轻晃着。
何时那副场景里的女主由她换成了梁奇，醋意顿起，可仍是极力说服要相信傅遂禹昨天的许诺。一声礼貌性地打招呼后，却是梁奇先问道：“泠子今天这么高兴，是有喜事？”
话音轻柔，和昨晚与她争论的那位简直判若两人。
钟泠将事情简单叙述了一遍，梁奇依旧坐于秋千上建议道：“新公司和这儿确实相隔太远，你要不考虑下搬到近点的小区，大冬天一早要醒来真得很折磨人。”
“好提议啊！不过我得慎重考虑下，权衡下得失。”
梁奇的面容有些不自在。
而傅遂禹则是庆幸还有商榷的余地，他还真不敢想象如果钟泠搬离了兰亭雅苑自己会怎样。