“喂！”傅遂禹郑重提醒到：“这儿的房子是你妈替你租下的，真要搬她老人家能同意吗？”
“老人家？我妈才正值中年，别乱用词！”
钟泠不快到直接无视了傅遂禹那话的重点，转头连拜拜都未说一声，潇洒地回301去了。
合上了门，她仍觉说不出的不痛快，每看到梁奇与傅遂禹同处一处，虽然告诫自个不该那么小气，却总恨不得立马分开了两人。
陪着梁奇在小区楼下散心的傅遂禹，并未去追有些气恼的钟泠，这让她得了些安慰，不过仍是不敢松懈。
“我回来有些时候了，总觉你和钟泠不止是同乡那么简单，要不和我详细说说呗？”
傅遂禹脑海中一片混乱，一时不知如何组织语言将此事原原本本告知，他怕以现在梁奇的状况她会难以接受。
傅遂禹一狠心，索性作了简单说明。
“什么，你们之间还有相亲一事，你不会真屈从了你妈，准备和她成婚？”
梁奇哽咽着，傅遂禹只得赶紧劝慰到：“在这件事上我妈还真奈何不了我，都说了无数次我跟她仅是普通朋友而已。”
这大概是傅遂禹在梁奇跟前第一次说违心的话，而她则是心底一阵发凉，钟泠与他的过往难保不是横杠在她两人间的障碍。
浅浅一笑，梁奇说了句信你，又建议到：“这个周末，要不我和你一起回B市见叔叔阿姨？”
“我怕我爸妈见到你会太过高兴，一下晕厥过去了。”虽是说笑，可那份不情愿梁奇早是觉察：“况且你现在需要调养身子，要不等一切安顿好了再说。”
当初，傅遂禹的父母对梁奇简直是视若亲生女儿般，可见她离开的那么决绝，而自己的独子也因她一副失魂落魄状，不免对她萌生了恨意，傅遂禹不敢贸然让那个她们相见，亦是怕那场面会失控。
表面的唯唯应是，可心底却想不该坐以待毙了。
晚八点半左右，梁奇满是笑意地回到了301，随即却做了一件令钟泠百思不得其解的事。
径直入了内室，取出了那条买来不久的粉色小绵羊图案的被褥，抱至了沙发上。
“你这是准备和我争夺睡沙发吗？”她一面聚精会神地回着QQ上的信息，一面随口过问了几句梁奇究竟是何意。
“连着几日，你都睡沙发，我实在过意不去，就把舒适的大床物归原主。”
“还记得这房子的主是我就成！要是早几日你这么做，我会更感激的！”
梁奇吸允着一杯酸奶，仍是一脸笑意道：“很有可能你过段时间就要搬离了，我额就不和你发生口角之争了。”
似是显得自个多么的大度，钟泠才不理会，反而笑意更浓到：“那我搬离了301，你是追随我去，还是准备和傅遂禹就此居住在同一屋檐下？”
“301我租下来不就尝了，不劳烦你操心我何去何从了。”
“哦，你不是说你现在差不多身无分文了吗？怎么现在颇有土豪风范？莫非”
钟泠起疑，而梁奇急忙为自己打圆场到：“我以前大手大脚惯了，你不用见外。再说，钱是靠赚的，我还不信自己会养不起这房子。”
真当说大话不需要交税？钟泠的心底微有些鄙夷：“你来A市也有些时日了，是不是应该找份工作，傅遂禹的工资很微薄啊，我不知道继续养你能撑得了几天！”
钟泠知道，如今他们两人的开销，并非AA，而是傅遂禹一人承担，她自是有些心疼。
“找一份工作有那么难？我明天就开始制作简历。”
“别，你现在身子还是弱不禁风的样，万一有个闪失，傅遂禹急了我可担不起责任。”
梁奇瞥了一眼后，又再次温和确认到：“你真会选择一个离你们新公司近点的公寓不？”
“我说了，我会慎重考虑，还有，现在还不知道我会不会被调去新公司。”
梁奇一屁股坐在了沙发，微有余怒，如今钟泠和傅遂禹是抬头不见低头见，她不得不提防着些。
而转身回到卧室的钟泠，不稍片刻便收到了傅遂禹的微、信，不过是因为担忧她是否还杂气恼中。
几番恢复后，钟泠便问道：“你对梁奇寂静是作何想，总不能为她提供经济支援一辈子吧。”
“我也考虑过这个问题，只是梁奇现在的状况不是很好，要我完全不顾她还真有些狠不下心。”
无奈的轻叹一声后，钟泠回了一句：“嗯，明白，我要睡了晚安。”
之后的几日，钟泠总能见到小区楼下笑得开怀的两人，她只得装作没看见绕道而走，而她和傅遂禹却是终日只得以微、信等用手机保持联系，因为只要她两人多说了几句，梁奇便会是一副娇弱的病态。
第二周的周三，晚四点一刻，正收拾着凭证准备下班的钟泠，却见黄荀冰已满是笑意地立在跟前。
“恭喜了，总公司已经同意了你的申请，应该过两天你就会收到正式的通知。”
这个结果，并不出乎意料，又非升职，钟泠也没大喜过望，简单的一声谢谢后，便没了第二句。
黄荀冰备受打击，不过仍是保持着应有的笑意：“就当给学长一个薄面，一起去万达广场转悠一圈，最后一次，算是恭贺你日后在新公司有个大好的前程。”
“不好意思，傅遂禹约了我晚上去吃饭、看电影，他的车大概也快到楼下了。”
“这样？那不妨问他在哪，看他是否介意你稍带个电灯泡。”
明知是电灯泡，居然还厚颜无耻地要求带上，钟泠有些鄙夷，不过黄荀冰思故意要她为难，只得硬着头皮拨通了电话，而他则是一把夺过手机和傅遂禹单独聊了几句。
毕竟是钟泠找得借口，很快便被戳穿了。
“那家伙有事没法出来了。”
她皮笑面不笑地点了头，想着毕竟是自己敬重的学长加如今的领导，没必要避之不及的模样。
自助餐餐厅内，钟泠发挥了一把吃货的优势，只是出来时，腹部的胀痛感提醒着该散步消食了。
夜晚，广场上显得清冷，不断哈着气，不断摩擦着双手，却终架不住双腿的懒惰，只得依着花坛的边休息一会儿。
“那个是傅遂禹吗？”顺着黄荀冰所指的方向，钟泠分明见得梁奇正挽着他的手，那本是情侣间才有的亲密叫钟泠不忍再视。
“我觉得很冷，我们走吧！”钟泠催促着，可黄荀冰不依，径直快步走到他们两人跟前，第一句便是为学妹不平到：“傅遂禹！她是谁？三番两次看到你们两在一块，你有没有考虑过钟泠的感受！你算是个负责任的男人吗？”
一顿痛骂，让傅遂禹有些莫名其妙。
“你乱说什么！我才是他女朋友，我们亲密碍钟泠什么事了！”
梁奇毫不示弱，而此时钟泠也缓缓踱步到了其跟前。
“钟泠，你看清楚了，这人纯粹就是一花花公子的本性！”
“黄荀冰，钟泠都还没说一个字，你这么着急替她出头是干什么？”
“是你欺负我学妹在先，就别怪我说话不中听。”
“遂禹，他说的是不是真的，你说清楚，到底我是你女朋友还是钟泠是你女朋友！”
梁奇不依不挠，钟泠瞧见了傅遂禹那为难的模样，拽了下黄荀冰的袖口到：“副经理，我们走吧，我的问题自己会解决。”
一用力，黄荀冰已是不情愿地被钟泠拉着离开了，而愣在远处的傅遂禹则是被梁奇拖着往相反方向而去，随即一声低语传入：“学长与学妹？两人的关系没那么简单吧，否则怎么会大晚上两人独自出来。”
傅遂禹的双手已是握成了双拳，钟泠不是说想调离去新公司的目的不是为了和黄寻并保持一定的距离，怎么今天会是这状况。
“副经理，别生气啊，她不过是口不择言了。”
生气？轻蔑的一笑，他可是连高兴都不及。
“不会，不过那女的到底是谁？上次在游乐园门口见到的也是她吧。”
钟泠轻轻点头，并将梁奇的事简单说明了几句。
而黄荀冰则是明白了明知故问的感觉有多不好。
一丝诡笑浮现在嘴角旁，他心想：傅遂禹，看你有何能耐摆平两人。
“对了，年后你就将到新公司任职，想好要换租住的公寓吗？”
“你怎么知道我正在考虑？”
“猜得，别多心，我只是出于关心问问。”
“没考虑好，反正还有时间，不着急作决定。”
说话间两人已经坐在了黄荀冰的车上，钟泠轻轻按压着太阳穴，自梁奇出现后，她总觉疲惫不堪。
兰亭雅苑的门口，黄荀冰离开前，竟还不忘提醒道：“等傅遂禹回来，别忘了好好质问下。”
应是后，他的车子再次启动，而钟泠已是没了一丝笑意。
而广场上的梁奇与钟泠等擦身而过后，竟是越想越气恼，想着傅遂禹迟疑不答她才是女友，良久难安。
忽然想到那日在傅遂禹房中的小盒子，便立马心生一计。