我这月28号晚上六点的飞机直达A市机场，不来接机小心我向叔叔告状！
黄荀冰面无表情的念完了该条短信，破是心烦。
幼时，刘落瑜可没少缠着他，大约她上高中之时，因父亲调去了省会城市D市任职，两人分隔两地，见面的机会少之又少，只是通过聊天工具、手机的联系从未断过而已。黄荀冰以为，刘落瑜会至此留在国外度过一生，却不料，那不过是自己的一厢情愿。
第二日，黄荀冰与钟泠是一同吃的晚饭，席间，他埋头消灭着餐桌上的几道菜肴，表情木讷，与平日相差甚远。
“和你说个事，我准备明天便和梁奇互换，你可不许不帮忙。”
“这事先不急，我爸妈明天都会到A市，尤其是我父亲很想见见你。”
黄荀冰将筷子置于了碟子上，一脸愁闷地说着。
“不会吧，干嘛这么着急让我见你父母？”
钟泠试探性地问着，却是一句：“吃吧，明天的事明天再说。”
黄荀冰这幅状态让泠子觉眼前的这人陌生。
第二天月末午休之时，黄坤与范若婷赶到了A市，约了两人到一家高档的咖啡馆，一番苦口婆心的劝说，其主旨无非就是虽然她是个不错的女孩子，但与黄荀冰并不适合。
几句歉语并许诺至此之后与副经理只是上下级关系后，泠子便起身闷闷不乐地回了公司。
虽然黄荀冰想过今日的情景，可看着她转身离开，仍是忍不住追上去的冲动。
“你再敢迈一步试试！”黄坤威胁的语气，让他止住了往前的步伐。
“这孩子还算懂事，识趣地知道离开你，不许你再跟她有所瓜葛！”
“爸，难道为了你的仕途，我就必须讨好刘落瑜，并娶她为妻？你是不是太自私了？”
黄荀冰将积压在心底几日来的不满一并抛出，却是见父亲狠狠拍了下桌子到：“我看是你自私吧！知不知道爸最近在市长的坐地很不稳？如果爸有事，你还能过得跟现在一样自在？如果能和副省长结为亲家，对我自然是有利，可对你也不失是一件好事。”
“爸，到底发生什么事了？”黄荀冰连忙追问，心里的那根弦瞬间绷紧。
“这事你也没必要知道了，总之记住一点，尽早将落瑜娶回家，她对你一直有意，这事应该不忙。”
黄坤抿了口咖啡，不禁连着一声叹息，而黄荀冰却是将为难两字写在了脸上。
“你放弃年薪10万美金的工作要回国，我由着你，你不想入政府部门工作，说是太没挑战性，我也有着你，可婚姻大事绝不可能由着你了。”
是啊，自小到大，父亲为自己设计好了一生的道路，可他厌恶这种设定好的生活，一次次偏离父亲的预想，黄坤却从未如今日这般强硬地不想任由自己。
享受了二十余年并无多少烦忧、旁人羡慕的生活，或许注定自己需要作出些牺牲。
“爸，我明白你的意思！”言语中尽是无奈，可黄坤听了这话不禁欣慰：“你明白就好。我也是实在不敢放心才特意来A市。”
黄荀冰看了下表：“爸，下午上班的时间快到了，我先回去了，要不晚上我再来接你们？”
“不必了，我下午就回C市去。”
黄荀冰疑惑，倒是范若婷在一旁说道：“你爸最近忙，离岗太久不合适。”
“那你就留几天，总不至于让荀冰对落瑜有照顾不周的地方。”
“尽瞎出主意，我留在这儿岂不要成落瑜和荀冰的障碍了。”
临出包间前，范若婷在黄荀冰耳边轻声说了句：“好好劝劝钟泠吧。”
“钟泠，不是说好今天搬吗？你怎么还坐在沙发上。”
梁奇巴不得她赶紧去35幢，可在约好的时间，见她两眼无神的不断转换着频道，就不禁担忧是不是变卦了。
“我反悔了，你没必要再催促了。”
“你怎么回事，出尔反尔，是寻我开心吗？”
“我现在没心思和你争吵，你还是赶紧去收拾下35幢的302，今晚好有个地方睡！”
这一刻，对钟泠而言，黄荀冰比傅遂禹更令她可恨。
“你这人简直莫名其妙！”临出门前，梁奇还不忘跺脚以泄恨意。
晚八点二十分，泠子觉坐在沙发上好是无趣，索性至小区的池边小坐会儿。
到了池边，却见有人正坐在一块大石上，一边还不断地王池里投掷着小石块。
看清了那人的面庞，她准备转身。
“为何要走？是根本不想见到我？”
“我答应了你父亲，自然应当避免在私下和你见面。”
别过头，不想看清那人的神色，虽然明知已经在缓缓靠近。
“对不起。”
三个字出口，黄荀冰的双手已经将其紧紧环住，泠子厌恶地使力挣开：“对不起！你这么戏弄我居然一句对不起就认为可以将上海一笔勾销。”
“我知道我对不住你，可我对天发誓，从来没想过戏弄你，这辈子想携手与共的真仅有你。”
“别再说这些虚无飘渺的，你就明确告诉我，选我还是你父亲口中的刘落瑜？”
“我是真有难言之隐。”
黄荀冰还想再紧紧拥钟泠一次，却被她一闪躲开了：“你还是好好待刘落瑜吧，反正年后我就去新公司了，不会给你添赌的。”与此同时将水晶手链从衣袋中取出：“这链子的主人确实不该是我！”
黄荀冰知道钟泠已是不愿和自己多说一字，无奈离开了池边，还不忘再说一遍：“我真地是身不由己。”
“你能马上消失吗？”
一阵寂静之后，池边早只剩了她一人。
此时再也抑制不住眼泪夺眶而出，伏在草地上一会儿，哭了个尽兴。
“什么事让你哭成这样？”
熟悉的声音从上方传来，一见是傅遂禹，她踉踉跄跄地起身，用手指擦拭湿润的痕迹，装作一副毫不在意地样子到：“你听错了。”