“我就知道你不会为自己积口德，所以才想着你不在的时候来取下。”
梁奇没有一丁点儿的恼怒，反而将下颚轻轻抵在钟泠的肩上，不紧不慢到：“好像黄荀冰去机场接某个重要的朋友，你怎么没一起去啊？”
听着那含笑意的话音，钟泠早是明白梁奇挑明了是挖苦自己：“既然某人如此神通广大，已经知道了些消息，那又何必装作自己情商不高，句句恨不得往别人的伤口上多撒把盐？”
“你可别把我的好意当恶心。我要是你，绝对守在机场，让黄荀冰当着那人的面，说清楚究竟谁才是占据他心的人。”
彷如胜券在握，梁奇说得不无得意，钟泠置下筷子一脸正色到：“会那样做的是你，不是我！”
“好心当驴肝肺！”梁奇气恼，不想钟泠竟会这样回敬她。
“还有，你是不是该把备用钥匙交给我了？”
“给你！免得有一天遭贼怀疑是我做的。”随着一个完美的抛物线，钥匙稳稳落在沙发上。
梁奇的出现，让钟泠顿时没了食欲，不断换频道的状态持续了很久，直至已是八点，提起垃圾袋往楼下而去。
“都说了你今天在宾馆好好休息一晚，非要一定来看下我住的房子。”
“还不是因为我心疼你，怕你舍不得花钱，买个便宜的房子，不过兰亭雅苑确实称得上高档小区。”
偶然间，听到了彷如情侣之间才有的欢愉交谈声，在那一霎，钟泠一阵眩晕，她能确信前一句是黄荀冰所说。
“还有，干嘛不先回家，第一时间就来看我？”
“你不高兴我来？再说，过几天就是春节了，你先跟我回D市呗，然后我也顺道趁过年去见见叔叔阿姨。”
声音柔和地简直要将人融化，钟泠呆呆地立在一角，默默听着两人的交谈。
“回国了以后有何打算？”黄荀冰似是没有兴致和她长时的密语交谈，而是询问着一些现实的问题。
“准备年后来A市找工作呗，谁让你在这儿呐！”
黄荀冰哑言，竟没有欣喜。
而随着两人越来越靠近，钟泠发觉他或许已经觉察到自己正躲在角落中，否则黄荀冰怎会忽然转向，建议先带刘落瑜参观下小区呢？
只是离开了不过数十步之远，他又低头说道：“累了没？”
“有你陪着怎么会累，今天坐在飞机上一想到和你见面已进入倒计时了，我都兴奋地难以合眼了。”
看着那叫落瑜的女孩对黄荀冰是那么的依偎，钟泠轻抹着泪痕，却是衷心地祝福两人。
毕竟是居住于同一小区，黄荀冰陪着刘落瑜时，难免会有几次与钟泠遇上，简单地一句：“这是我们公司的会计。”，加上含笑着点头，便各走各道。
都言女人的第六感很是准确，不过是第一次遇上，落瑜即从黄荀冰的眼神中读出了异样，转而问道：“在公司里，你对女下属挺关照吗？”
他自是不傻，立马察觉了其中的醋意，摊手到：“我并非财务主管，如何给会计员关照？”
刘落瑜将信将疑，却也暂时放弃了质问黄荀冰的打算。
不过两三日，梁奇也感觉到，原本几近成为恋人的两人如今却形同陌路，而更令她有忧心的是，傅遂禹对她的疏忽与日俱增，而对钟泠却是愈加的关切，有意无意总会将她的名字脱口而出。
这一天，因有一份文案急用，梁奇加班，至七点半才回到兰亭雅苑。
看着黄荀冰正坐在小区下的一条长凳上，斜靠着默默吞云吐雾。
“我印象中你没抽烟的恶习啊。”
梁奇顺势同坐在了长凳上，准备交谈几句。
一把掐灭了那一丝亮光的黄荀冰似是想尽快结束这次对话。
“有事快说！”
“那刘落瑜来后，你可是性情大变，如此一个白富美，换做别人，追都来不及，你倒好，一副闷闷不乐的样子。”
从一小盒子取出一颗薄荷糖咀嚼的梁奇没想到黄荀冰根本没心思和她说笑。
“你也不赖啊，执意将一个所谓的高富帅毁了，就是要千方百计回到傅遂禹的身边。”
“好了，权当我失言。不过说实话，你打算把钟泠拱手让人？”
“绝对不可能！”他回答地斩钉截铁。
“既然如此，那你为何要疏忽钟泠，你难道不明白若这种状态再持续一段时间，她极有可能就离你而去了。”
黄荀冰轻蔑的一笑，冷眼作旁观者到：“你是在担心钟泠和傅遂禹复合，你的努力付水东流吧？”
“你说得不错，可是你不担心她们俩会走得过密？”
这便是梁奇止步的缘由，不想让黄荀冰至此对钟泠放手。
正从小区外走来的刘落瑜，远远便注意到到了两人于长凳上交谈着。
只是黄荀冰瞅见她的那一刻，立马止了声，满是浅笑着迎上前。
“干嘛见了我就不说了？”刘落瑜反而有些不安，怕是他有事想瞒着。
“见了你高兴还不及，当然就暂时抛下朋友了。”
落瑜的心底还漾起了片余的幸福感，不过立马警觉到：“朋友？”
“你忘了她是我邻居？几乎每天都会在楼梯上遇到，自然就成了朋友。”
“哦。”低低应了一声，此时梁奇也已应了上来。
“他经常提起女友才貌双全，又易相处，今日一见，果是不假。”
虽然刘落瑜明知话中夹带了不少奉承之意，不过仍是欣喜地对黄荀冰到：“你把我夸得那么好，我还真不敢见你朋友了，怕叫他们失望。”
随即又将目光移向一侧，打探到：“他还用了什么词评论我？”
梁奇本想再有几句溢美之词也无妨，可黄荀冰即可阻拦到：“别多嘴了，还有你不是有朋友正等着吗？”
她明白这是撵自己离开的意思，识趣地作别后，悻悻而走。
转身往门外而去的路上，不经意间却已是加快了脚步，微微有些气恼。