“你有想过一个问题吗？当初是我们的母亲介绍我们认识，马上要过春节，总不能不回家吧？想好了如何跟我们的妈解释吗？”
“需要被这问题困扰吗？你忘了梁奇现在已是孤身一人，你当然应该陪她在A市过一个不一样的年。再说，我妈跟阿姨都已经知道梁奇和你又有联系了，又有什么难解释的。”
“这是你的真心话吗？”
“就算是假话又能怎样？你已经用你的实际行动告诉我，梁奇在你心里的分量是何其重！”
这玫瑰园本是恋人喜爱停留之处，可毕业后两次来此，如今回想，都是伤心往事一幕幕。
泠子欲如上此一般转身即走，却也无前次，被人一把紧紧拽住，她直了步，并未挣开。
傅遂禹从后紧紧环住了她，深怕错过：“我说过梁奇是过往，你才是现在，这话至今不变。”
“你能别再这么虚伪吗？既然爱梁奇，那就好好待她，别在招惹我了，行吗？”
钟泠掩嘴痛哭，一方面是为傅遂禹心底还有自己一席位置而欣喜，一方面则又是觉两人终是无缘。
“知道为什么今天我要带你来这儿吗？”
“为什么啊？”哭腔让声音断断续续。
“一，是想告诉你我绝对能给予你黄荀冰没法给你的许诺，二，是近段时日来我们之间有太多的误会，我正是想寻个能避开他们的地方将其消除。”
“我们之间能有什么误会，一次次，你总是偏袒着梁奇，何曾认为过我没错。”
玫瑰园里不乏长椅，两人寻了近处的一把坐下。
“好，暂且听你一次，那我先问你，你是不是早就备好了项链赠送梁奇？”
“这事你那天提后，我就觉得奇怪万分。”
傅遂禹料到钟泠定会有此问，将备好的小盒子以及一张正规发票取出。
“天地良心，这真是你告诉我黄荀冰赠你水晶链子后的第二天就买下的。”
发票上的日期早于梁奇出现的日子，泠子觉得应该不会有假，可又问到：“这铂金项链你不是已经退还商家了？”
“你听谁说的这事？”
“那日，梁奇和我说这铂金项链是你为她买的，可过了两日，她佩戴地却是一条显旧的链子，我问她怎么回事，她说舍不得让你话这么多钱，所以让你退了，又从一对低价出售的银婚夫妇那里，买下了那条佩戴链子。”
“简直胡说八道！梁奇真是跟你这么说的？”
“你还是不肯信我吗？”钟泠有些懊恼，和盘托出，却被他疑心。
“我不是不信你，只是一时难以接受梁奇居然能谎话连篇！”傅遂禹紧握着双拳，完全没了往日提及梁奇时的温存。
“还有，为什么你一直咬定是我叫来了阿姨和我妈，执意赶梁奇离开。”
“这看这幅图片就明白了。”
钟泠接过手机，截图分明是自己发给路萱的短信，可细细查看，那内容自己绝对不是自己编辑的。
“这要真是我做的，你妈来A市时，我就应该挽留她多住几日，而不是极力劝说她回家。而我妈会突然造访，确实是因为黄荀冰。”钟泠深怕傅遂禹不信，急忙解释着。
“我信，否则也不会约你到这儿听你解释。可是那条短信确实很蹊跷。”
“或许不中听，但是我总觉与梁奇脱不了干系，不经那段时间她是和我同住，有机会触碰我的手机。”
傅遂禹不是没想过钟泠所说的可能，只是不愿即刻就颠覆梁奇留给她的美好印象。
“她变了，变得不择手段。”
泠子轻轻拍打了下腹遂禹的肩膀到：“如今怨她又有何用？误会消了不就好了。其他的事我倒也没有多大的心结，只是你太护着梁奇，让我倍觉受了冷落。”
而此时，傅遂禹恨恨地捶打了下一旁的树干：“也怨我，前段时间太不够冷静，怎么就没想请一些事情。”
“我相册里的图片你可以好好看看。”
钟泠找做，继续翻看着傅遂禹的手机，令她惊奇地是，里边几乎是黄荀冰与她举止亲密的动作。
一张一张，竟还帮钟泠回忆起了些琐事，她惊到：“这些照片应该是我跟他寻常交谈时拍下的，可单独看，确实叫人起疑。
“这是他空间里的照片，我时常进入，就顺便下载了。”
“他告诉过你进空间的密码？”
钟泠分明记得黄荀冰的QQ相册不是对外公开的。
“QQ是他主动加我的，某一天他忽然设置了密码，我有些疑心，随意一试，居然进入了。”
“那密码该不会是何我有关？”
傅遂禹点头，钟泠无奈到：“他分明是有意让你知道。”
看着他仍是冷静地很，泠子又问到：“倒是奇怪了，为什么你突然之间察觉到了这段时间的不对劲？”
“也是因为梁奇的手机。”
“她一向谨慎地很，不是不让任何人动她的手机？”
“那天一起在外吃饭时，她遇到了一朋友，太过高兴唯一一次忘了顺手带上手机，出于好奇我随手翻看了下，才忽然发觉她和黄荀冰的联系很频繁。”
经这一提点，钟泠也才确信原来之前三番五次的遇到并非巧合，而是有意为之。
“两人极有可能是早就认识。只是如今你打算如何待梁奇？”
钟泠知道傅遂禹肯定狠不下心置之不理，可若她继续横杠在其中，保不准又会生事。
不出所料，他静默地立在一棵树下，苦于不知如何作答。
钟泠起身，准备独自回去，傅遂禹一声低沉的话语从后传来：“别离开我，好吗？”
“我不可能大度到看着你和青梅竹马甜蜜至极而无动于衷，再者，若是被梁奇看到我们两同出去，你想好如何解释了吗？”
傅遂禹语塞，看着她离去的背影，陷入了莫大的苦恼中，他不想伤害梁奇，却也不想放弃钟泠。
可如今的状况却是，鱼与熊掌不可兼得。
而梁奇寻了每一个她认为傅遂禹可能去之处，却是几近崩溃地发现根本是徒劳。