“什么叫没念想。那儿是我们一块长大的地方。”对梁奇而言，B市承载了太多的回忆。
“你不想带我回去，是不是因为钟泠？她和你说了什么！你不会真可笑地喜欢上她了！”
一阵沉默后，那声音简直可以用声嘶力竭来形容。
“阿奇，能别小孩子气了吗？真的跟她没关系。”
“没关系？如果没关系，那你告诉我为什么在我离开你一年半有余后，你几乎没改动的空间里忽然多了许多你和她的点点滴滴？我费劲了力气，重新回到你身边，难道要的就是你的心里早就被人占据！”
“等你平静些我们再谈吧。”冷冰冰的一句让梁奇更是心碎。
“我问你最后一遍，能不能带我回B市。”
暂时止步的傅遂禹，连连摇头。
梁奇推拿着将其撵到了门外，转身便泣不成声。
“落瑜，你先去地下车库等我吧。”
过道上遇上了正欲出去的两人，黄荀冰倒是正欲借此和他聊上两句。
“看你脸色这么难看，是梁奇和你闹了？”
“别瞎说！不过是她状态不好，我暂时让她安静一会。”
“是你睁眼说瞎话吧。我跟梁奇虽然认识的时间不长，可看她昨天买醉成那样，我想也只可能是因为你。说吧，是不是欺负梁奇了？”
“你真是多管闲事，梁奇是和你什么关系，轮得到你为她不平？”
“当初伤了泠子一次，如今又想伤梁奇一次？听闻最近你和钟泠不再冷战了，该不会动了伤她第二次的心思吧？”
“你居然还好意思厚颜无耻地教训我！不想想刘落瑜出现后，你是毫不犹豫地将钟泠晾在了一边。”
黄荀冰气得一时对不上话。
而傅遂禹回到302，一阵淡淡地香气飘入鼻中。
叩门进入，才发现钟泠正煮着的排骨粥不稍会儿既能出锅。
“为我煮的？”傅遂禹一跃坐在了餐桌上，可得到的回复却叫人失望：“少自恋了，是我为解自己嘴馋煮的。”
“那煮一大锅干嘛？莫非你的食量又见长？”
“梁奇昨天不是醉得厉害吗？估计今早想来没什么胃口，顺道分一些让她充充饥。”
盛了一小碗，递给他到：“我送去她不一定会吃，还是你代劳吧！”
傅遂禹端过，径直品尝了起来。
“喂，你怎么回事。”
“梁奇已经是一碗泡面下腹了，再吃就真撑了。”
“把这一小锅都解决了，吃死你！”
钟泠不满，匀出一小碟后，让他把剩余的一并解决。
2月1日，钟泠是五人中第一个回家的。
B市的家中早是挂了小红灯笼，例如窗帘等也尽换了喜庆色。
只是钟浩、段文、钟壹见钟泠已入屋内，三人仍是观察着过道，长时未关门。
“你们看什么呢？”
“遂禹人呢？没和你一起回来。”
“嗯，他还没忙完公司的事，回不来。”
“你这孩子，就不能在A市再待两天，和他一起回家？”
“爸，你可要评评理，是妈说要我一放假就赶回来，这不，她居然还怨我没等那人。”
“你还有理了！不该把傅遂禹一并捎回来，和我们一起吃个饭？”
父亲力挺母亲，这让段文很是满意，可紧接着的打击竟然是钟壹凑热闹到：“姐，这就是你的不对了，我都备好就准备和未来的姐夫喝一杯，结果却叫我大失所望。”
“闭嘴！你不向着姐，姐加倍报复竹颖。”
“姐，我错了，可别打颖儿主意啊！”
看着钟壹认错态度良好，泠子很是满意。
果然，竹颖在弟弟心中的地位不一般，每每搬出她总能叫钟壹认错。
帮忙在厨房洗菜时，段文突然低声问道：“梁奇没和你住一块儿了吧？你跟遂禹和好了没？不会现在和黄荀冰相处着吧？”
接连抛出的三个问题，让钟泠顿时一阵眩晕：“我才没那么傻，叫梁奇不负一分房租住着。妈，你不是说我们副经理比他外在条件好多了？怎么听着你不高兴我和他处一块儿啊？”
“嘴贫，你以为我不知道你心思？况且，还真是遂禹更招我待见。”
钟泠暗暗笑着，并默默切着小青菜。
钟泠回到家中的第二日，黄荀冰躲不过刘落瑜和其父亲的催促，一并回去了。
约好3日晚上与钟泠一家吃顿晚饭，一整理完资料，傅遂禹便飞也似得回了兰亭雅苑，准备提了行李箱便往车站而去。
临走前，收到了一条来自梁奇的短信，他忽然想到，是不是该和她道声别，反正耽误不了多久，便折回到了35幢。
门虚掩着，可客厅内空无一人，缓缓靠近卧室，才发现梁奇正面色惨白地躺在床上。
手臂上划了一道挺深的口子，正下方的塑料盆里已经接了不少垂落下来的鲜血。
“纱布在哪里？”
“你能来见我最后一面，我已经知足了。”
微微睁开了双目，极其虚弱的声音却言着无关紧要的话。
无奈，傅遂禹只得选择自己寻找，好在一眼便望到电视下方的桌上有一药品箱，顺利地找到了纱布，为她紧紧包扎上。
“梁奇，你作什么傻事。”她却是极力想睁开傅遂禹为她包扎，却随即晕厥了过去。
离最近的医院大约有三四公里，覆盖上一层毯子，傅遂禹便抱起梁奇乘了辆出租赶去。
“还好你赶去及时，如果再晚些时候，恐怕失血过多难以抢救了。”
急诊室的医生为梁奇清醒着，而傅遂禹悬着的心终于放下了。
当躺在病床上的梁奇醒来，已经是晚上六点，她噙泪别过头到：“为什么要救我？”
“梁奇，不觉得这么做真得很愚蠢吗？你父母要是知道你轻生，他们能安心吗？”
“我爸妈走时，因为这个世上还有你让我牵挂，所以我存着这条性命，可现在我已经没什么挂念了，何不去见父母。”
此时，傅遂禹的电话响起，那段传来跺脚哈气的声音：“你人呢？知道我冒着寒风等了你多久吗？”
恍然想起约好之事。