这个年，过得不是很舒心，开心享用着大餐的同时，却免不了经受旁人的盘问，无非是两人目前进展如何，是否有成家的打算。
大年初三的晚上，街边依旧能听到未休的商家播放的爆竹声，在酒店中，晚饭接近结束时，傅遂禹借口有事便直奔而去。
“阿姨，那我去看下他。”未离开几步，钟泠便有随出去的打算，而路萱倒是很欣喜她有这份举动。
傅遂禹关心着梁奇在A市可好，直至5分钟的通话结束，才被传来的话音惊到：“她在那边一个人还好吗？”
“泠子，你怎么也出来了？”
“这两天看你心神不宁，又有意遮遮掩掩不想让我们知晓，我就猜到应该和梁奇有关。”
“你不生气吗？”看着平静如水的钟泠，傅遂禹反倒是不安起来。
“那天你说因为有合同要签回不来，我就起疑了，果然，第二日的中午，梁奇便发来了短信。你一直不愿坦言，我也深怕你说我太过小气。”
说话间，她已将手机递给了傅遂禹。
“她究竟发生什么事了，让你不得不留下照顾？”
道路两侧的树，已被一层银雪覆盖，两人缓步走着，都显得异常平静。
听完了傅遂禹的简单叙述，玲子一面踢着雪一面说道：“她会闹，说明太在乎你了，你决定如何做？若是不答应和她携手怕是日后会有更多情绪激动的举措。”
“确实不该由着她了，你劝说了我数次，也怪我自己不听。”
七八天的假期转眼即逝，在死党柳轩琪的一再要求下，傅遂禹无奈大出血一次，送别之时，轩琪还在耳边低语到：“捕获的猎物不错嘛，给力点，早日将如意郎君抱回家。”
“去，别瞎闹！”钟泠很不满意死党的这份打趣。
春节，对梁奇而言，是个伤心的节日，看万家灯火团聚的欢乐，却似是未有她孤身一人。
好不容易盼到傅遂禹归来，约她到咖啡厅小坐，却是和她两名态度。
“梁奇，我想调整了这么一段时间，你该是能接受事实的时候了。”
言辞是那么的冰冷，梁奇也猜到了八九分。
“如果是关于钟泠的我不想听！”
捂住了耳朵，想要逃避却是不能。
“梁奇，你能够清醒点吗？我们两个在你之意离开我的那一刻，就已经注定错过了。”
傅遂禹第一次说出了让梁奇伤透心的话，而她也在重聚后第一次说出了一直不愿吐露的实情。
“你以为是我是我想离开你吗？你以为是我心甘情愿地嫁过去吗？你可知道我为什么会委屈自己吗？”
一连串的反问让傅遂禹大感意外，难道这其中还有难言之隐？
只是追问究竟为何，却不想梁奇一面抹泪怨他：“还记得当初我拿到第一份实习工资时拼命求你一同来庆贺吗？就是在你忙着准备毕业论文材料的这一天，我这一辈子第一次喝醉，然后出了我抱憾终生的事！”
咖啡厅的小包间内，幽静异常，面对正欲疾步离开的梁奇，傅遂禹一把拉住梁奇的手臂厉声问道：“把话说清楚！那天究竟发生了什么事？又跟你离开我有什么关系？”
“现在你知道急了，为什么当初你不赶来，那一天我被灌醉，然后留给你的最后礼物却被人夺走了。我觉得我自己配不上你，所以选择离开，想着一生将就着，数十载不也转眼即逝了吗？”
垂首平复了下自个的心情，梁奇继续到：“可是我发现我没法勉强自己，婚后他对我是非打即骂，好在上天给了我重新回到你身边的机会，可是你呐，才不过几日，你就移情别恋了，想想当初你的甜言蜜语难道真不过是一张空头支票。”
“你该不会是又在欺骗我吧？自你回来后，这可不是第一次了。”
傅遂禹极力让自己保持冷静，却是彻底让梁奇寒心了。
“我有必要拿这类事情博你同情吗？好，从今天开始，你就别再理会我了，我也不稀罕你的在乎。”
这一次，傅遂禹没再拦着梁奇离开，而是陷入了一阵深思。
是啊，还尤记当初，他们两个就读于不同的城市，因为正忙着准备毕业论文，他是少有几次地拒绝了梁奇的恳请。
可自那日后，他的电话梁奇不愿接，短信不愿回，即使急急地奔赴了她所在的城市，等来得确实她不愿再见自己。
那天起，梁奇对他的态度来了一百八十度的大转弯，直至她送喜帖时，才说出了长久以来对他的第一句话。
原来，这一切的根源均是因为他的拒绝前去。
梁奇沿路奔回了家长，却再开门的一瞬，听到了类似嘲讽地话语：“怎么哭成这样？你不思一向自诩很坚强吗？”
“不过是被冷风吹得掉泪了而已。”调整了下自己微微颤颤的声音，又转而说道：“看你现在面色正好，看来和刘落瑜处得很欢啊，只可惜你心心念念了那么久得钟泠，很快就是他人妇了。”
“有话就直说！”
“把钟泠看好了，免得有朝一日你追悔莫及。”
“是某人自己留不住傅遂禹的心，倒还来怪我对泠子疏忽了，不觉得着很可笑！”
“是，就当我可笑吧，可是你真得不介意泠子至此不属于你了吗？”
“我的事情不需要你操心，还有，你最好别给我惹事，免得到时自己追悔不已！”
梁奇的话触到了黄荀冰的脆弱处，一番威胁后，他狠狠地将门关上了。
“你不愿帮是吗？我有的是办法让你痛哭。”
梁奇好说歹说终于请了一天的假，用随眠麻痹了自己半日，刚一醒来，便约了刘落瑜在一家茶社见面。
“你的父亲是副省长，刘小姐居然还自己找工作，不觉得委屈了吗？”
“其实，我爸也同意趁年轻自己闯一闯，只是我妈是一万个不乐意，好说歹说，我才全服她让我随荀冰到A市。”