这一天，梁奇的心情格外好，早早结束了工作，又转而到近处的步行街散心。
如此一耽误，回到兰亭雅苑35幢已经八点，却不想301的门并未合上，而黄荀冰似乎已经等得不耐烦，一片愠色。
不等她礼节性的说上几句，梁奇已是被紧紧拽着手臂，踉踉跄跄地进入了301，又被泄恨般地置到了沙发上。
“你发什么疯？我哪里得罪你了！”黄荀冰还未说话，梁奇已经先怒吼到。
“你别给我装糊涂！那天我的话你权当耳边风是吗？老实交代，钟泠的事是不是你自作聪明和落瑜说明！”
“是又怎么样？我这全是为你考虑，迟早刘落瑜会知道这事，还不如趁早解决了这棘手的问题。”
啪，一声脆响后，梁奇狠狠地摔在了地上，这一下真是不轻。
“你有什么资格打我！”对于黄荀冰竟会向一女子出手这么重，梁奇觉得不可思议，还愤愤地欲要讨个说明。
“凭什么？就凭你不长记性，就凭若没我父母相助，你绝不可能回到傅遂禹身旁！”
梁奇纵使有一千个一万个不服气，却也不得不承认黄荀冰说得乃是事实。
“我警告你，不该说的话一个字也别和刘落瑜提起，否则你也活不自在！”
梁奇与黄荀冰怒目而视，却最终也只得一跺脚回了302，败下阵来。
“怎么，过完春节后刚开始工作就一副全然不在状态的样？”
新公司与兰亭雅苑有些距离，傅遂禹总是执意开车去接她下班。
只是连着几日，钟泠都能觉察到他似是有心事。
“我都不知道现在的梁奇有几句真几句假。”
“她又说了什么？”钟泠感觉地到梁奇为了挽回傅遂禹，几乎想尽了一切可能的方法，可此时的她却淡然地很，没有丝毫的慌张。
“这一次我信她，她一直难以启口，可如今她能想到的或许也仅是用负罪感来留住你。你一直将此事闷在心里，也是不希望引起我误会吧。”
傅遂禹的眼神直视着前方，微微笑着，他很感激钟泠如此善解人意，若是梁奇有其一般他也不会苦恼成这样了。
“你不是说曾经答应过她父母照顾她一生吗？是该兑现诺言了吧？”
话锋一转，让傅遂禹再次一紧：“你又胡思乱想了？我说过和梁奇已是过去。”
一而再再而三的解释，让他感到疲惫。
“是你误会了吧？梁奇再次单身，又无亲人在世，曾经的青梅竹马，何不为她寻个好归宿？”
“是个好提议，不过我担心现在的梁奇会曲解其中的好意。”
“会吗？为什么我觉她近两天的心情不差啊？”
“或许吧！”经钟泠一提醒，傅遂禹才发觉梁奇最近的反应是有异常之处，太过平静，都没和过往一般吵闹过。
“走吧，去你们的新公司。”
刘落瑜在国内的第一添上班结束后，对着前来接她的黄荀冰几乎是命令到。
“你要去那儿干嘛？”
“你不会忘了钟泠已经在那任职了？”
黄荀冰以为她说要请泠子一道吃饭不过是试探她，却原来是动真格。
“你约她了？”
“直接载她去餐厅不就行了？何必一定要约。”
刘落瑜自信满满，似是料定钟泠断然不会拒绝。
车子缓缓驶着，两人也彷如僵持着。
钟泠刚至崭新的办公楼下，刘落瑜已是笑得极欢的迎向了前。
“你们是恰巧路过这儿吗？”后面随着黄荀冰，她敏锐地感觉到其中的氛围不对劲。
“不是，以表诚意，专程接你一道去吃个晚饭。”
“这。。。。。。太不巧了，晚上傅遂禹已经约我了，就不打扰你们两人共进晚餐了。”
泠子尴尬地笑着，而陆续下班的同事见了黄荀冰，都不忘叫声副经理。
一阵应付后，他赶忙解围到：“落瑜，咱们也别坏了她和傅遂禹共进晚餐，还是走吧。”
轻轻拽拉了下衣角，可落瑜不依：“那你问问傅遂禹呗，指不定他今天临时有事不能来呢？”
“应该不会，他肯定已经在路上了。”
可即使是百般推脱，在刘落瑜的再三催促下，她只得拨通了电话。
“我现在实在是没法过来。”
“你别告诉你晚上又有旅游合同需要签！”钟泠顿时恼火，为何关键时刻他会推脱没法赶来，而那理由对她而言，等同于傅遂禹正和梁奇在一块儿。
“不是！我回来再和你解释。”
话音刚落，那断便迫不及待地挂断了。
“喂，喂。”几声确认，却终没有钟泠想要的回应。
而刘落瑜微微笑着，紧接到：“既然傅遂禹有事，那还愣着作什么？赶紧和我们一起去呗。”
还没等钟泠答应，她已是被挽着入了车子的后座。
三人坐于一家法式餐厅的雅间，却只是各自默默品着餐桌上的几道菜，让时而端菜、加水的服务员都觉得诧异不已。
刘落瑜细细观察着黄荀冰的神色，顾不上发起话题，而黄荀冰的目光流离于两人间，顿时觉得堵心至极。
好在钟泠先是询问了几句落瑜的境况，慢慢地狭小地空间里充斥着话音。
忽然，一阵短促的敲门声后，傅遂禹径直端了把椅子坐下，突然的举动让黄荀冰与钟泠惊得盯了他很久。
“你怎么来了？”
“我为什么不能来！想必你们的副经理也是不介意我来蹭顿饭的吧？”
“有什么好介意的，不过是添双筷子而已。”
刘落瑜抢先回答到，而黄荀冰则是急忙按铃叫服务员，心底却是极度不快：不请自来，真够厚颜无耻地。
“谢了，不过说过笑，我早就吃过。”傅遂禹立马止了其按铃的动作。
“看来你是担心我们会欺负钟泠而来，现在可以放心了吧，将她毫发无损地交给你！”
“吃饱了吧？咱们走！”未等泠子回答，她已经被人拉着离了桌子。
黄荀冰似是忘了今日是三人一块吃饭，第一放映便是起身追去。