“好，我信你！不过也郑重说一次，如果你有对不起我的举动，我不敢保证自己会有怎样疯狂的行为。”
一面说着，刘落瑜一面已经狠狠掰开了黄荀冰围在自己腰间的手指。
“落瑜，等下我。”
“你不必跟来了，我想一人静静。”
法式餐厅的小餐厅里，只留下了他一人，准备结账。
而飞奔着去了停车场的付遂禹和钟令，两人之间却也并不平静。
“喂，说清楚，不是说没空吗？怎么又莫名其妙地来了？”
踹足了气地钟泠不满意地问着。
“下午我却是陪着梁奇。”
话语未尽，泠子已经皱眉了。
“看来我料得没错，说吧，这次又是什么情况，让你迫不得已地要去陪她？”
“吃醋了？”
“我一滴醋都没沾，只是不满意某人出尔反尔而已。”
一次次的状况，泠子极力保持着克制，可数次，难免会令人有些脾气。
“别气了，今天梁奇说是她父母的忌日，下午请了假，陪她去了趟墓园。”
“哦，那你在她父母墓前，是不是愧意暴增。”
凭她的直觉，梁奇此次要傅遂禹随去，许是有意借此叫他回心转意。
“为何要有愧意，是她们不愿讲女儿交付于我，我又如何兑现承诺。”
“哦！”如此附议了一声，却无第二个字了。
“泠子，我知道你在想什么，你是想问她为什么不愿搭乘客车，而是要我一路送去？”
“知道你还不赶紧跟我说明白！”
“毕竟她的双亲也曾待我如亲子，算是和他们最后作个别。”
“怎么说你都是有理！”钟泠将目光移向了一侧的车窗，心理倒是好受不少。
“那你知道为什么我晚上会赶来吗？”
“被你气糊涂了，没来得及细想。”
“归来的路上，梁奇听到了我和你的通话，她便问我想知道你在何处不？随即我让她在一个路口下了车，便急冲冲赶来了，深怕你夹在两人中难受。”
黄荀冰至少曾经喜欢过钟泠，而刘落瑜又无可救药的爱着黄荀冰，夹在当中，泠子不难受那才奇怪。
“梁奇晚上必定得怨你千百遍，或许我也会被殃及。”
“我想她现在已是慢慢接受我视她为过往的事实了，她不会小气到会为夺走几步路而闷闷不乐，咒怨别人。”
既然闲着无事，傅遂禹索性载着钟泠在A市小转了一圈。
而梁奇看着傅遂禹毫不犹豫的抛下自己绝尘而去，掩嘴蹲身不知哭泣了多久，并未如他所料无一丝怨念。
缓缓走着，不知道前面是什么地方，只知道沿路前行。
走着走着，在一处公园的某个角落，机缘巧合地遇到了坐在长椅上扬天望星的刘落瑜。
“你怎么一个人在这儿？黄荀冰居然敢惹你生气？”
相挨坐着，两人有着同样的惆怅。
“他怎么敢，我不过是想一个人出来散散心，不要他随着。”
表面装作坚强，可话语刚落，她已是倚在梁奇的肩上，忍不住落泪。
“你可比我强多了，至少你还有能耐留住他的人，我呐？付出了那么多，到头来却发现根本没法再留住他的人和心！”
“留的住人又如何，心不在你身上，要一具肉体何用！”
两个女子都为自己悲凉着，静静望着天，忽然一片乌云散开，将大好的星辰美景再次映入了眼帘。
“看到了吗？他们不过是暂时被遮蔽了双眼，只要我们不放弃，持之以恒，相信他们会回到身边的。”
寒冷的冬夜中，一句安慰到让两人的心都觉有一丝暖流流过。
“你说她有什么好，居然能蒙蔽了两人的双眼。”
刘落瑜无奈地对天问着，可无人作答。
“此刻解你悲意者，唯我啊！”
两人紧紧挨着，相互取暖。
今天的一切，均是梁奇相约好一步步付诸实践的。
先是刘落瑜约了钟泠一道进餐，随即又有梁奇告知傅遂禹正在何处，而后两人均被心仪的人伤透了心，一个被弃之路边，一个则是险些止不住追出去的脚步。
“你将302买下可好？这样你不就可以与黄荀冰仅隔着一堵墙？”
黄荀冰若一直在刘落瑜眼皮下，想必至多有贼心没贼胆，做不出出格的举动。
“好是好，那你呢？准备令租房子？”
“我才没那么傻，傅遂禹与钟泠相邻，我就偏不让他们过得安分！”
梁奇的眼神中，充满了对拆散两人的坚定信心。
“好！一言为定！”随即击掌为誓。
三天后，终于挨到了周六，既然约好到房产中介看房，黄荀冰为平息刘落瑜的余怒，一早便侯在了她暂居的酒店。
“走吧，回你住的地方！”
落瑜一脸欣喜，可黄迅并却是不知道葫芦里究竟卖什么药。
“不准备看房？我也是难得这么空闲。”
“照我说得做就是！”
落瑜不过瞥了一眼，他便无奈地启动车子回兰亭雅苑。
黄荀冰知晓她不愿别人多问，顾也只能认真握着方向盘，并不多话。
而到了302，房主早是候着了，刘落瑜随意扫视了几眼，便与房主协商价格。
302，她来了不下十次，倒也觉挺满意。
不过半个小时左右，两人已开始签订购房合同，而黄荀冰只是旁观着这一切，太过迅速的动作让他不得不怀疑其中是否有梁奇的怂恿。
“你真的确定要搬至302？梁奇怎么办？”
“你干嘛担心成这样？我自然是和梁奇相商过，她表示并不介意我买下她的租房。”
“其实吧，我是觉得A市有比兰亭雅苑更高档的住宅，咱们为什么不买四五公里外的别墅呢？”
“你是怕我住在隔壁有些事情不方便为之了？”
面对黄荀冰极力劝说自己放弃买下302的念头，刘落瑜可谓是一肚子的恼火。
“别误会啊。反正你家也不差买别墅的钱，如今土地可是个保值的好去处！”
“行，别说了，我可不想被认为是个只会享受的官二代，寻常的楼房对我而言，已经够了。”