“你要真有离开的念头，那为什么要回到A市，回到傅遂禹的面前？放不下就是放不下，何必掩饰。”钟泠自己都诧异，为何在梁奇面前，她会看似这般冷血。
“是，我是放不下，可是当初你曾洒脱地放下了和傅遂禹的感情？还不是心不甘情不愿地暂且答应了黄荀冰。”
愣在原处良久。
“如果你真是很想在此借住，那我答应，不过我希望你能尽快寻到租房。”
话音一落，钟泠一块备用钥匙交给了梁奇，转身出了301。
本来仅是想到小区楼下转会儿，却鬼使神差地到了35幢，并上楼。
迟疑着想确认下梁奇是否是用谎言再一次欺骗她，在过道踱步了五六分钟，却见到刘落瑜迎了出来。
“你怎么来了？是找荀冰吗？为什么不敲门？”一连串地发问让钟泠倍感尴尬，可她们两人不过是有几面之缘，若说泠子是来找她确实理由勉强。
“不是！听说你搬来了，我有些不敢相信，就过来看看，顺道为上回请我吃饭道声谢。”
落瑜的嘴角微微抽动，即是来拜访和道谢，是不是不应该空无一物。
“谁呀，话传得这么快？”一面问着，一面已是将钟泠迎入了屋。
里边与梁奇在住时，并未有太大的改变，应是还没留给足够的时间改造。
“梁奇呗，她来求助了。”泠子耸耸肩，而刘落瑜则是明知顾问，没有丝毫的怪异。
钟泠只觉气氛压抑，简短的几句家常后，急忙寻了个借口抽身。
一阵急促的门铃后，正在作着文案的黄荀冰极不情愿地开了门。
“有事？”言词间已是显露了冰冷。
“不是我有事，是你的下属钟泠找你有事？”
他的面部闪过一丝喜悦，自是未及逃脱落瑜的扑捉，随即又微微向外探头。
“没人啊，她找我何事？”留意到了自己太过流露悲喜了，黄荀冰赶忙又恢复寻常的神态。
“我问她了，她没说。”
“指不定她是找我有公事。”无心的一句，却让落瑜狠狠拍了下桌子到：“第一，你已经不是她的领导，第二，私人时间谈公事，是太不会安排时间了吧？第三，既然是找你公事，干嘛一直犹犹豫豫在门口徘徊，不愿敲门。”
黄荀冰吐了一口气，将不满极力压在心底：“好，你说得有理，我现在还有文案要处理，能请你先离开会儿吗？”
“我看你跟她分明就是有藕断丝连。”
“你有完没完了！我正忙着呢！”连日来的强装笑意，让他的心里积压了太多不快，在一刻难以抑制地爆发了。
“你居然敢吼我！谁没完没了了？你和钟泠走得那么近，我能不生气吗？”
紧蹙着眉，刘落瑜端起打印出来的厚厚一叠文件，砸向桌面。
不解气，还将一小部分的纸张散乱地置到地上。
洋洋洒洒飘落的A4纸，让黄荀冰倍感头痛，意味着他得花费不少地时间整理，而本就嫌时间不够用的他，这一插曲无疑是雪上加霜。
“请你高抬贵脚！现在就给我出去！”黄荀冰的声音简直可以用咆哮来形容。
自小到大，眼前这人给她的印象一直是温润从容，风度翩翩，可今天的这番对话却完全颠覆了自幼便生根的印象。
“你给我说清楚，她到底哪点比我强？让你这么在意。”
刘落瑜委屈，她更是不甘心自己自幼便追随她，却不及一个大学时的学妹，一个下属在他心底的位置。
“至少今天如果她是你，就绝不会使性子，拿这一堆重要的文件撒气！你现在可以出去了！”
黄荀冰厉声催促着刘落瑜离开，噙着泪的她只得奔回了302.正在赶紧将文案正好，却是看着凌乱的文件，变得焦躁不安。
索性坐会到椅子上，不断挤按着太阳穴，想叫自己平静下，可脑海中却是不断闪过与钟泠一起任职于学生会时的一幕幕。
记忆最深的，便是在办公室撰写给各类活动策划、总结时，总会有一时脑塞，写不出一个字之时，他恨不得能狠狠摔些东西以泄心中恼火，可在各学弟学妹前毕竟不好发作，唯有钟泠一眼便看穿他的所想，想着办法帮他平静，帮他整理些材料，理清思绪。
一而再再而三，黄荀冰总会觉得当初给了她些帮助让她顺利进入部门工作，并未失策。
一阵寒风忽然袭入，紧闭双眼的他微微抬头，才发现刚才刘落瑜出去时并未将门带上，而是留了条细缝。
“你折返回来干嘛？”
黄荀冰深怕她是为了将其余还整齐地文件一并弄乱。
“一人做事一人当，我把你弄乱了，当然应该负责到底！”
只是出去了一会儿，她的心情便是一百八十度的大转弯，黄荀冰还沉浸在诧异中，她已是俯身拾着一张张A4纸。
“不麻烦你了，我来！”
他不想让落瑜效劳，可那人早是阻拦他起身的动作：“你不是说时间不够用吗？还是好好作文案吧！”
黄荀冰点点头，自接机以来，第一次觉眼前这人甚是可爱。
可刘落瑜却为自己的逞强苦恼不已，接连忙碌了好几个小时，因文件并未标明页码，要想按顺序叠放确实需要费一番功夫。
第一次吵架，却因黄荀冰的忙碌不已，而大事化小，小事化无了。
而钟泠沿着小区漫步了许久，不想碰上了迎面而来的傅遂禹。
“你去哪儿？”
他焦急万分，额头竟有些汗珠，看来寻了自己很长时间。
“我说，我又不是三四岁的小朋友，得担心是否走丢了。”
钟泠看着傅遂禹的模样，觉得有些滑稽，可他却是没好气地到：“梁奇在你房中只坐了没一会儿，你就不见了人，而且手机落在沙发上，根本无法联络。我是真担心是否是梁奇和你说了什么，你又难以自控地胡思乱想。”
“好了，我才没那么小气呢。不过是莫名其妙地到了35幢3楼。”