这是一个冬日，京城里下起了大雪。长安大街小巷的人们都回家了，关上了各自的屋门。空静的街道上充满了冷漠。皇宫坐落在长安中央，昔日的雕栏玉砌还在，只是人心早已落寞。
我困倦地缩在地上，抓起一把雪便往嘴里塞。冰凉的雪刺激着我的牙齿，我猛烈的咳嗽起来。可是这路上的人少之又少，没有人会理我，他们会从我的身体上践踏过去。寒冷让我更加绝望，我无法前行，只能在原地颤抖着，蜷缩着。现在已经是元日，但街边的木头架子上只有一些零零碎碎的红布，它们在凛冽的寒风中嘲笑着我。
这时，有一双温暖的手将我抱起，我哭泣起来，但眼泪似乎快结冰，留不下来了。“走。”
“是，公公。”
醒来时，我在火炉旁。这时，一个人问我：“你多少岁了？”我颤抖着说：“八八，八岁。”那个人笑了一下。但是我觉得，这个笑，似乎要将我卷进什么东西，囚禁在什么里面。
【五年后】【公元823年】救我的，是一个叫刘克明的太监，很受皇上喜欢，但我不知道他是不是在阴谋策划些什么。
他命我穿好衣服，叫人给我戴上红花。我不解地问：“我要去哪里？”他坐了下来，半边脸沉在黑暗中，说：“记住，每隔一个月就将这个本子写给我。这个本子，是用来记二皇子的习性、话语、想法的。若是叫你拿什么给我，你就去拿。你不用来找我，我自己来拿。”
“是。”我点点头。
“记住，不要告诉任何人！如果你不听我的话......那么你只有回到府里去刑房，或者，把你卖给什么人.......”
我不禁打了一个寒战。原来他这么可怕。
原来这五年里，我学的礼仪、我用的钱都是因为这一场阴谋。
我坐上马车，消失在府门前。
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。我到了王府，刘克明在门口就回去了。我只好被几个家丁带着，来到了王府庭院。只听见琴声袅袅，从书房里拂来。
“王爷，来了。”这时，换了一个家丁来，轻轻敲门，说道。
“进来吧。”琴声戛然而止，一个温和的声音传来。家丁向我笑了笑，转身离开了。
我凭着五年来学习的礼仪，半埋着头，跪在地上说：“参见王爷。”
“起来吧，莫要低头。”
“是。”我有些胆怯地站了起来，正好对上他清澈的眼睛。恍惚间那双眼睛似乎沉醉了，但又立刻惊醒过来。他逆光而站，笑问道：“能否知道姑娘叫什么名字？”
“回王爷，叫璃花。”我小声说。王爷命我和他一起坐下。
“不可以，王爷。我.......”他忽然打断了我：“坐下。”我只好坐在毯子上。我双手放在腿上，一动也不动。
“从今后就留在我这里了。”他沏了两杯茶，“刘公公说过，是汪家的女儿，在这里你不会吃苦的。”
是的，我是姓汪，可是刘公公为什么要乱编，说我是大小姐呢？我感到寒冷向我袭来。他不会知道，他不会知道的.......“璃花？”王爷叫我。
我如梦初醒，立刻回答：“璃花在，在......”他笑了一会儿，说：“你以后可以叫我李涵，没事的。”他站起身来，笑道：“我要读书了。”
“是。”我站起身，问，“那么王爷需不需要收拾？”“嗯。那我出去走走。”
我拿起布来，跪在地上。
李涵......是一个学富五车，很有修养的人吧。可惜今日他做不成皇帝。京城早已没有昔日的繁荣昌盛，大唐，算是快走到末梢了。
在王府我过得还算好，不愁吃穿。
。我在王府内散步，会想起往事，不禁想掉眼泪。我不知道我该去哪里。“怎么，又掉眼泪了？”李涵从我身后走来，问道。
“没什么......只是想家.......”我回过头去，让鸟儿从我身后飞走。李涵笑了笑，问：“很喜欢鸟儿吗？”
“嗯.......”
李涵望向湖那畔，对面的花开得正好。
我想这便是故事的开头。
“山外青山楼外楼，长安歌舞几时休？”我提笔改了这首诗，随手扔在桌上。京城里吵闹的声音穿破宫墙，让我心慌意乱。我趁着月色坐了起来，打开了窗户。李涵的窗上映着他的影子，烛火不安宁地跳动着。夏天快要到了，夏天要到了。唐啊，醉了。
敬宗皇帝醉枕江山，游人也醉。
李涵清瘦的影子似乎想让我过去，我便提着灯笼走到对面，不知该不该进去。“这么晚了，你怎么还不睡觉？”他说。
“二皇子可需要下帮忙？”我问。“哦，你进来。”他说道。我推开了房门。李涵站了起来，“坐。”我坐下，盛上一杯开水。他喝了一口热水：“你觉得，大唐还会好起来吗？”我不假思索地说：“会的。只要有名臣辅佐，大唐，会由衰转盛。”李涵笑了笑，却有一丝丝苦意在脸上。窗外灯火阑珊。“严管的女儿结婚了。”李涵闭上眼，黑色的睫毛垂下。“哦。”我应了一声。“今夜暖兮明日愁，是住王府而心忧。”李涵感叹道。我对上了一句：“暖风熏得游人醉，残阳落日一叶舟。来生愿与君携手，朝看暖阳暮看月。”李涵微笑了一下，他年轻的脸上呈现出一种悲哀，一种忧愁。有人云：“而我们不幸的是，做了这个朝代正走向灭亡的见证者。”
李涵。
第二天，我扫了李涵门前的落花，想起了杜甫的一句诗：“正是江南好风景，落花时节又逢君。”李涵在用食，放下了碗筷。好寂寞，好哀伤。我睡在柱子旁了。
“璃花？”“啊。对不起，小的睡着了。”我睁开双目。李涵清澈的双眼一直看着我：“总有那么一天，我会情不自禁地把你娶到王府的。你美得不像是现实。”
“你能让我同意吗？呵呵。”我笑道。