走出医院时，外面明媚的阳光亮得她快睁不开眼。紧了紧手中的病历，徐佳盯着地上自己的长长的影子，深吸了口气，漫无目的地朝前缓缓迈出了脚步。
每次从医院出来，她总是会心情低落许久。
十字路口间，她站在红绿灯下等待了许久，才刚迈出脚步，一辆迎面而来的车子就险些撞到她。
车子呼啸而过，徐佳猛退了几步，整个人重重地跌倒在地上。
下一秒，一个尖锐的刹车声响起，那辆车子稳住车形，稳稳地停了下来。
徐佳跌坐在地上，望着散了一地的病历，眼中满是迷茫。
“小姐，你没事吧？”一个略带着温和的声音传来，徐佳抬头看见头顶的阳光被那人的身形遮掩。她恍然生出一种他是天使的错觉。
她缓缓站起身子，瞥了下手臂处的擦伤后轻声回答道：“没事。”
然后蹲下身子捡起那些纸张。
蓦地，手腕被抓住。男人的脸出现在徐佳面前。眉眼间带着柔和，眸中却是犹如深不见底的潭，他的眼眸掠过她那带着血丝的手臂。
“我看还是去医院检查一下吧。我怕会有什么后遗症。”那男人的声音依旧温和，手上的动作却没有一丝犹豫，说完便拉着她的手往车子那边带。
徐佳还陷在情绪当中，等到反应过来的时候，人已经坐在车上了。她淡淡地看了眼正在开车的男人，没有说一句话。
车子稳稳地停在医院面前，徐佳微微皱了下眉，眸中多了些厌恶感。但看到那男人的表情时，徐佳还是选择下了车。
瞥了眼车子，徐佳虽然不懂车，但光看外形就知道，这辆车很贵，完全不是她这种人所能负担的。转头又看向走在前面的人，徐佳心底也明白了，这人非富即贵。既然是这样的身份，可能是会怕被她讹诈吧。
经过一系列的检查，在医生确定只有几处擦伤，没有任何内伤之后，那人似是放了心。之后接了个电话便急忙离开了。
徐佳站在医院门口看着那辆车子扬尘而去，漠然转头朝着自己家的方向走去。
三个月后，在B市最高级的酒店里，一群工作人员正忙碌地布置着场地。
“快把座位席上的名牌摆上。”李执行正在指挥着工作。
忙碌的工作现场，所有人的工作有条不紊。
“李执行，总经理说要将这里的布置改成这样，希望你能尽快弄好。下午发布会就要开始。”一个匆忙的身影闯了进来，气喘吁吁地将手中的纸张递给正在指挥工作的。
李执行详细地看了下纸张上的内容，脸上的神色顿时变得很是不好看。
“李执行，真的很不好意思。在这个时间点才拿过来给你。是对方客户的突然要求。一接到指示，总经理就立即让我拿过来了。”在李执行开口之前，那人便及时开口解释了。
见她解释了，李执行也不好发作了。但还是无奈地开口：“徐佳......现在离发布会开始就只有三个钟头而已，要改成上面说的样子有点困难啊！”
徐佳皱着眉头，回道：“我知道时间有点紧，但我知道李执行一定可以的。你可是曾经让发布会起死回生的人。而且，总经理已经让我多派一些人手过来了。”
闻言，李执行也不好再说什么，召集人手，开始重新布置会场。
下午两点，发布会准时开始。
两方公司的负责人步入会场的同时，闪光灯伴随着咔嚓咔嚓的摄像声开始源源不断。双方公司的主要负责人面对记者坐在席上。主持人介绍了一下两方公司的状况和这次合作的产品之后，便将话筒交给了对方公司的总经理。
对方公司是在B市鼎鼎有名的大公司。媒体关注的不仅仅是这间大公司，并且还关心此时此刻站在他们面前的男人。
在B市经商的人没有人不知道夏希这个名字。这个人创造了一个传奇——一个即将面临倒闭的公司在他手中起死回生，不仅如此，还渐渐发展成了B市不可忽视的重要经济力量。在B市，夏氏集团便是业界的龙头老大。
穿着职业套装的徐佳站在角落，擦了下额际的汗珠。
“还好赶得及。”李执行说。
徐佳点点头，将注意力集中在台上正在发表演说的男人身上。台上的男人穿着纯手工的黑色西装，神情冷肃，周身散发着浓郁的高贵的气息。台下的闪光灯不断。徐佳知道，这些闪光灯仅仅是因为演说的人是这个人。
“夏总真的好帅啊！比明星还耀眼！”
“对啊，真的好帅，要是能要到他的签名就好了。”
“要是认识的话，恐怕不是要签名这么简单吧？”
这样的对话不期然传进徐佳的耳里，这让她不由得有点反感。她看向夏希的眼神也变了味。但是，她不得不承认，台上的男子的确有这样的资本。
掌握着夏氏集团的年纪轻轻的夏希，不仅能力超凡，并且长得很是英俊，素有B市第一美男之称。他是B市所有女人的梦中情人。几乎所有的未婚女性都希望能够嫁给他。
长达一个小时的发布会终于结束了。徐佳跟着经理回到公司，整个人都累瘫了。她瘫坐在自己的位子上，完全不想动弹。
“徐佳！”
她还没来得及好好坐一会儿，一个异常兴奋的声音就传了过来。皱了皱眉，她看着面前手舞足蹈的人，等着她说话。
肖晓看着她，眼中满是兴奋的光彩，嘴里不住地说：“夏总真的太帅了！今天我真的是太幸运了。能够这么近距离的看他，叫我去死也值了！”
“那你去死吧。”徐佳有气无力地说出这句话。但肖晓并未听见。
“他是有多厉害？因为有钱，因为有长相？在外面卖笑的，哪个不是有长相？在我看来，他挺平凡的，反正不比我们多了些什么。”徐佳闭着眼睛淡淡地开口，将自己的意见说出口。
话刚说完，肖晓的声音便戛然而止。徐佳不明所以，于是睁开双眸，却是看见她们在讨论的人物正站在电梯门口看着他们。
徐佳的心顿时咯噔了一下，疲累的感觉顿时消散。看着那张过于英俊却是没有一丝表情的脸，徐佳顿生汗意。