“夏总。”
肖晓站在一旁装的一副乖巧的样子。那乖巧的声音硬是让徐佳的心脏不经意间抽了一下。
夏希似是刚走出电梯。依旧是那套纯手工黑色西装，他站在原地，身姿挺拔。英俊的面容上带着一丝让人捉摸不透的神色。
对于肖晓的乖巧，夏希只是微微点了点头，再无其他表示。
徐佳看着电梯门在他身后缓缓合上，只得起身。
“夏总，总经理在里面。”
夏希看了她一眼，随即朝着办公室走了进去。
徐佳关上办公室的门后便听见肖晓在身后长松了口气。
“真的是快吓死我！小佳，你真的好镇定啊。刚才夏总那一眼好像利剑啊，要换做是我，肯定会很惊慌失措的。”跟着徐佳来到茶水间，肖晓说。
“嗯。”徐佳淡淡地答应了声，注意力专注在手中的咖啡上。
见徐佳反应冷淡，肖晓吐了下舌头，说了下要工作便逃出了茶水间。
肖晓走后，徐佳看着壶中冒着白雾的咖啡，抿了下嘴。
二十分钟后，办公室的门被打开，总经理和夏希从里面走了出来。徐佳连忙站起身。她看着两人礼貌性地握了下手。正当她以为他要走的时候，夏希却是不期然看向她。
“徐小姐，你说的对。我也只是一个平凡人，并不比谁多什么。”
他的声音低沉，语气平淡，像是在叙述一个简单的事实。
闻言，总经理也看向了她，不同的是眼中带着询问。
面对总经理有些不好的神色，徐佳却只能是僵硬地扯起嘴角，生涩地回答：“夏总，您说笑了。”
夏希冷冷地看着她，一抹笑自嘴角溢出，眸中波光潋滟，神色也柔和不少。“但与外面卖笑的还是有一点不一样的。”随即转身走进电梯。
总经理还没来得及说什么，他便渐渐消失在了电梯门的另一头。
徐佳整个人都僵在了原地。在夏希进办公室之后，她就已经预料了最坏的打算。她知道，她的那番话可能已经被他听到了。很多方式她都料想到了，唯独没预料到会是这样。
总经理的脸色变得很难看，对她说了一句“跟我进来”之后，便怒气冲冲地进了办公室。
徐佳抿了下嘴，跟着走了进去。
“到底怎么回事？”总经理坐在位子上，看着她，语气不善。
徐佳站在那里，神色平淡，说：“在夏总来之前，我说了一些话，刚巧被他听到了。”
从她简单的叙述中，总经理也自然猜出了徐佳说了些什么话。
他看着她，面色不定。
“徐佳，你从来这里到现在一直都兢兢业业，做事很有分寸。你的努力我都看在眼里。可你今天怎么会说出这样的话？这次的合作是我们好不容易才抓住的机会啊。”总经理说的语重心长，言语间满是对徐佳做出这样举动的惊异。
徐佳的双手垂在两边，手掌不由自主握成拳头，短短的指甲不由得嵌在肉里，有些疼。
办公室里陷入了沉默，总经理一直盯着她，在等她的回答。
徐佳看着他，将一个字一个字说出口，连贯成一句话。
“我会辞职的。”
抱着收拾好的东西站在公司楼下，徐佳深吸了口气。抬眼望去，太阳已经斜斜地挂在西边。炎炎夏日，温度只有在这个时候才稍稍降低了一点。
“小佳！”
来来往往的人群中，肖晓的声音在身后响起。徐佳抿了下嘴，缓缓停住脚步。
肖晓在她面前停下脚步，气喘吁吁。
“你辞职了？”肖晓一脸着急地看了看她手中的东西，又看向她。
徐佳点了下头。
这下，肖晓更加着急了，“为什么啊？是不是总经理要你辞的？”
徐佳并不回答，只是静静地看着她。她知道，肖晓脸上的表情是真心的表现。下一秒，她的声音在熙熙攘攘的人群中响起，“不想做便辞了。肖晓，这件事以后再说吧，我先回去了。”
说完，她没再看肖晓转身朝着公车站走去。
肖晓看着她没有孤单却没有一丝留恋的身影，心里很是内疚。
在对面马路，一辆低调黑色的凯迪拉克静静地停在那里。夏希冷眼看了下不远处的徐佳，转头吩咐李助理开车。
站在公车站上，徐佳漫无目的地看着周围，正好看见一辆黑色的轿车扬长而去。看着那辆车子，徐佳不知为何有种在哪里见过的感觉。
车厢内一片沉默，李助理悄悄透过后视镜看向后面的人，完全看不出他的喜怒。正当李助理在纳闷发生了什么事的时候，手机铃声响了起来。
“喂。”夏希看着前方，听了对方说的内容之后，好看的眉头微微皱在了一起。挂了电话，李助理听见男人好听的声音在车厢内响起，语气中多了些紧张：“去二院。”
车子在公路上调转车头，朝着另一个方向驶去。
急匆匆地走进医院，夏希神色紧张地朝前走去，直到一间病房前，才缓了脚步。
“妈，你怎么会突然间晕倒？”一走进门，夏希就看见穿着病服一脸苍白的夏家珍，一旁的林管家和韩凌青。
夏家珍坐起身子靠着墙壁，摆了摆手，有些无力地说：“没事，不要大惊小怪的。只是忽然间有些头晕罢了。”
但夏希完全没相信，“什么不要大惊小怪，好端端地怎么会头晕。林管家，我妈是不是受了什么刺激？”
夏希知道问李家珍是不可能有答案的，于是换了个人来问。
林管家一脸愧疚，只得将事实说出来。
“少爷，夫人今天去看了乔先生。”
听完，夏希的脸色变得很难看。他看向自己的母亲，问道：“妈，你为什么还要去看这个人？”
李家珍神色里满是无奈，想要说话，最终却是只能闭了嘴。
“算了，夏希。伯母没事就好。”见状，韩凌青赶紧劝说道。
夏希看着自己的母亲的样子，手中握紧了拳头，最后甩门出去。
看着自己儿子愤怒离开，夏家珍心中很是无奈。