下公车的时候天已经完全黑了。徐佳抱着箱子走在几乎没什么人的小路上，缓缓朝着家的方向迈进。走到一半，手机忽然响了起来。她顿住脚步，站在路灯下，从包里掏了许久才掏出半旧不新的手机。
看着上面显示的名字，徐佳并不想接。心里的一股气一直没处撒，她不想将话说出来。于是她烦躁的将手机扔回包包里。
抓着纸箱的手不由得用了力，箱子几乎就快变了形。今天的这件事，她不能怪肖晓，毕竟这话是她自己说出去的。但她没想到会被夏希听见。
夏希这个男人不是那么简单的人，她一直都知道。但仅仅为了她的那几句话便小气的让她失去了工作，这样的人让她很是不耻。
回过神时，手机已经停止了响动。徐佳调整了下情绪，这才快步走回家。
洗了澡出来，徐佳给自己随便下了点面，便坐在电脑前给自己找公司投简历。
夏希怒气冲冲地出了病房之后，将李助理赶下了车，径自将车子开走了。
韩凌青追出来的时候，就看见李助理一脸无奈地站在那里。于是，他只好开车追出去。
夏希将车子开上高速公路，踩上油门，车子便飞速向前开了出去。两边的景色还没来得及在他眼中留下个印象便消失了踪影。风迅猛地灌进车内，将如墨般的发丝拂乱。此时，男人眼中满是怒火，丝毫不见了平日里的冷静沉着。
不知开了多久，夏希才将车子降了速，缓缓停了下来。这里很是安静，几乎没有什么人。不远处便是居民楼，有些破旧。他望着窗外，眼神阴郁，之前的怒火渐渐黯淡了下来。
不知过了多久，一个尖锐的刹车声响起。很快地，韩凌青下车朝着他走了过来。
“还好吧？”韩凌青靠在车旁，关心地问。
夏希转头看向居民楼，零零散散地亮着灯光，带着不住地萧条。低沉地声音响起，带着寂寥，带着无奈：“这么多年了，也不是都过来了。”
“既然都过来了，又何必生这么大的气？”
“凌青，能这样过来是一回事，好不好又是另外一回事了。一直以来，我做那么多事的目的，你很清楚的。不是吗？”
夏希从口袋里拿出烟和打火机。说完这句话时，手中的烟被他在手中捏成了一团。
不多时，夏希的手机响起。
“喂，正凡......你先吃，我正回来。”
韩凌青转头看了眼正在打电话的人，不由得微笑起来。所幸的是，夏希还有家人在他身边。
接完电话，还未等夏希说话，韩凌青就先开口：“回去？”
夏希点了点头，眼眸已不似先前那般阴郁，甚至染上了些许的笑意。
徐佳给几个公司投了简历之后，盘算了下自己现在所剩的财产。银行卡上大概有三千块左右，有两千块要寄出去。没能找到工作的话，至少还能撑一个多月。只要在这期间能够找到工作......天气很是炎热，屋子里的吊扇早就老化，打开的时候总会产生依依呀呀的声音。自己买了把风扇，但终究还是抵不过着闷人的天气。走到小小的阳台，想要透一下气却忽然看见不远处的两辆车子。
一个挺拔的身影倾靠在车子旁，而那辆车子，徐佳觉得有些面熟。想了许久才想起是在公交车站是看到的。现在这种车子都很便宜吗？随便一瞥都能看到一辆。不过很快的，车子的主人将车子开走。
在漫长的等待中，徐佳渐渐变得有些焦急了。已经过去一个多星期了，投出去的简历如石沉大海，完全没有一点消息。这还不算遭，糟糕的是，这一天起床她发现自己发烧了。下了床还没走几步，她整个人就倒在了地上。
徐佳躺在地上，想要爬起来，但全身完全使不上力。面前的东西渐渐开始模糊，最后意识渐渐模糊。
当意识重新的回拢的时候，徐佳发现自己依旧躺在冰凉的地上。翻了个身，背躺在地板上。徐佳伸手抚额，温度依旧烫得厉害。有气无力地爬起身子到柜子旁找药，里面却是空空如也。
徐佳这才想起自己已经很久没生病了。
撑着回卧室换了身衣服，徐佳决定还是去医院看一下。在医院挂号排队就诊之后，医生直接让她留院观察。这让徐佳吓了一跳。
见徐佳神色紧张，医生给她解释了下，肺部有些感染了，留院观察一下，没事的话第二天就可以出院了。
听完医生的话，紧张的心情是没有了，但她感觉心里有了股挥散不去的郁闷。
按着护士的安排，徐佳住进了病房，护士给插针输退烧的点滴瓶。
徐佳住的是双人病房，不是很大，隔壁是一个看起来五十多岁的中年女人。她跟徐佳打了下招呼，徐佳坐在床上礼貌地点了点头。那中年女人似乎挺无聊了，一直跟拉家常。在徐佳看来，与其说是拉家常还不如说是在做问答卷——中年女人发问，她回答。
其实徐佳有些厌烦。她现在只想一个人安静一会儿。但那中年女人完全没有要停止聊天的意思。对话时断时续，中年女人总是会开口问问题，似乎不想这个病房太过安静。不知过了多久，终于有人进来打断这毫无营养的聊天了。
“妈。”
徐佳还没看到人，就先听见声音。她还在想这声音怎么那么耳熟时，那人便走了进来。
在看清那人之后，心中的那股郁闷就升级成了愤怒。
夏希完全没有注意到旁边的人，只是皱着眉头看着坐在床上的母亲。
“妈，你怎么一声不吭就换了病房？原来那间病房不好吗？”夏希的声音低沉，语气平淡，但还是能听出他对夏家珍这番行为的不满。
夏家珍看着儿子平淡的脸，有些小心翼翼地回答：“我觉得我已经好得差不多了。再说，我也没什么病。我知道你肯定不会同意我出院的，既然这样，那就换个便宜点的病房住。”
夏家珍的话让夏希皱了下眉，“妈，咱家不缺这点钱......”
可话还没说完，就被人给打断了：“的确，堂堂的夏氏集团，是不会缺这么点钱。”