“的确，堂堂夏氏集团，的确不会缺这么点钱。”
病房蓦然响起这么一句话，夏家珍和夏希都是一愣。两人几乎同时看向声源处，表情各异。
夏家珍看向徐佳的表情很是复杂，有惊讶有疑惑。惊讶的是，那个女孩怎么会知道他们的身份；疑惑的是，这女孩为什么会说出这样的话。
而夏希，则是皱着眉头。他的脸上没有表现出任何不悦，只是一直盯着她。谁都看不出他在想什么。
徐佳平淡地看了眼点滴瓶，然后毫无畏惧地迎面直视那双锐利的眼睛。
“这位小姐，你这么说是什么意思？”薄唇轻启，男人的眼神晦暗不明。
徐佳轻勾嘴角，露出一个嘲讽的笑，苍白的小脸上的嘲讽毫不掩饰。她的声音在病房响起：“就是字面上的意思，难道堂堂夏总都听不懂？”
这位小姐？原来他都不记得自己了。也是，夏氏集团的老总，每天都很忙，又怎么会花心思记得她这种小人物？
“看来，夏总是真的不明白了。那我便来解释一下。”徐佳仰起脸，眼眸明亮，嘴角的弧度显露出的嘲讽没有丝毫减少。
这时的徐佳无所畏惧地与夏希对视，对自己接下来说的话在以后会有什么影响没有一点顾虑。
“夏总，对你来说住这样一间普通的病房根本不足以显示你的身份吧。但对一个没了工作，独自生活的人来说，现在是生病是一件很大开销和奢侈的事。你也许觉得这几百块钱对你来说根本就没什么。可对一个因为你而丢了工作的人来说，那几百块已经是很大的数目了。”
夏希听完她的话，眉头皱得更是紧了。
“因为我丢了工作？”
夏希的这句反问让徐佳莫名的生出一种悲凉。她因为他不得不辞了职，可人家大人物根本毫不知情。
两人的气氛一时间拔张怒吼。
夏家珍看着那女孩，又看向自己的儿子，最终还是开了口：“姑娘，你是不是有什么误会？我儿子是不可能做出这样的事的。”
徐佳看向夏家珍，看她脸上的不可置信，她想了下还是选择停止了：“算了这件事只是‘小事’。”
夏希没有再说一句话，只是扶起夏家珍走出了病房。
徐佳盯着夏希挺拔的身影，扶着夏家珍时那小心翼翼的神情，似乎丝毫没有被她的话影响到的样子，心里很是气恼。
为什么她感觉自己刚才的所作所为都被他无视了呢？！
回到原本的VIP病房之后，夏家珍看着儿子面无表情的脸，最终还是问出了口：“小希，刚才那女孩说的是真的吗？”
夏希叹了口气，回答道：“我完全不知道这件事。妈，那女孩说的时候，我也懵了。”
看见儿子无奈的表情，夏家珍也相信了，又说：“那你去查查清楚吧。听那女孩的说法，她是一个人在这个城市的。也挺可怜的。既然遇见了，能帮就帮吧。”
夏希点了点头，算是应允了。
在这段插曲之后，徐佳就再也没见到夏希。虽然她跟他的母亲同住一间医院，但级别是完全不一样的。
老实说，那样的冷嘲热讽完全被夏希无视了，徐佳的心里突生出一种说不出道不明的感觉。她感觉自己算是完全得罪夏希了。虽然自己说的话被无视了，但夏希始终将她那些冷嘲热讽听进耳里了。
这样想着，徐佳觉得有点不安。可她对自己做的事没有一丝后悔。
留院观察了一天，感染没有进一步恶化，于是医生准许了出院。徐佳按着医生的处方去取了药，正打算离开，却忽然被人叫住。
徐佳回头一看，发现一个穿着白大褂的年轻医生正朝着自己走过来。她以为自己落了什么东西。可年轻医生一走近就直接来一句：“真的是你啊，徐佳！”
年轻医生一走近，徐佳也认出来了。
“丁磊！”
住了一晚医院，遇见了老熟人，这算是意外吗？
“真的好久不见了。你还好吗？”丁磊看着她，眼中有喜悦。
徐佳点了点头，淡淡地回答：“还好，暂时还死不了。”
丁磊听完感觉心脏忽然被什么东西轻敲了下，心口溢出淡淡地疼。他张嘴正想说些什么时，一个女孩的声音就插了进来。
“丁医生，刚送来一个病人，情况有有些紧急。”
见状，徐佳便说：“你先去忙吧。我先走了。”
看护士眉眼紧张，丁磊最终还是将叙旧的话咽了回去，改口说：“好，路上小心。”
说完，他转身走了。
徐佳也刚想走，却发现刚才那个护士一脸探究地看了她一眼，才缓缓跟上丁磊的脚步。
徐佳抿了下嘴，转身想要离开，却不期然撞到了一个人。
“对不起。”一句抱歉的话脱口而出。可当徐佳看清人之后，却觉得这句抱歉白说了。
她抿了抿嘴，侧过身子目不斜视的走出了医院。
夏希站在原地，转过身看着她的身影渐渐远去，直到消失不见才朝着夏家珍的病房走去。
一旁的李助理看着自家老总这样的行为，觉得有些诡异。他跟在夏希身边有三年了，从未见过他做出这样的举止。夏希给他的感觉一直是沉着冷静，不苟言笑，更从未见他有过女人。今天这样......难道是传说中的心动了？
李助理在心里越想越兴奋，八卦因子也开始蠢蠢欲动。他有预感，接下来的日子肯定会比较有趣了。
从医院出来之后，徐佳感觉碰上霉运了。投出去的简历终于有了回音。几家公司都让她去面试。徐佳自认为自己的面试上的回答还是可以的。可那几家公司的回答都是回去等待通知。
接下来，面完试在回家的路上，徐佳的钱包被人偷了。小偷将她仅剩的一点伙食费一点不留地全偷光了。
在咒骂那个小偷数万遍之后，徐佳开始发愁了。最后的生活费被偷走了，工作没着落，接下来该怎么办？
这时，在她迷茫彷徨之际，手机铃声响了起来。