办公室里，夏希将自己的名字签在合同书的最后一页。抬起头，对方也刚好签好合约。双方起身，对方负责人伸出手，面带笑容。
夏希也伸出手与对方握了下手。
“夏总，合作愉快。”
“合作愉快。”
在送对方出去的时候，夏希不经意地扫了下他的旁边，然后状似无意地问：“张总，这位秘书小姐好像没见过？”
张总看了下新来的秘书，笑着说：“她是新来的。原来的秘书已经辞职了。”
夏希深邃的眼眸没有一丝波动，也没有回答，只是公式化地说：“张总，慢走。”
回到办公室，夏希靠坐在真皮转椅上，出神地盯着前方。
李助理敲了几次门都不见里面的人回答，于是便开门走了进去。
“夏总？”李助理见他在发呆，只好出声叫了下。老实说，李助理对夏希的出神还是挺感到惊奇的。自从跟着夏希工作以来，他就从没看见过夏希这般样子。
夏希回神，看见李助理正看着自己，于是坐直身子，问：“什么事？”
见状，李助理将几份文件放在他面前，“这几份文件比较急。”
夏希点点头，开始处理。李助理悄无声息地退了出去。
坐在办公室里处理了些文件，夏希再抬头时，落地窗外的天空已经变成了金黄色。看了眼时间，原来已经下午五点半了。
夕阳的余辉照进来，给看起来毫无生气的办公室增添了一点生机。夏希站起身，走到落地窗前，如黑珍珠般的眼眸也因这光芒多了些温和的光亮。这时，桌子上的手机突兀地响了起来。
“阿希，今晚出来吧。叶昭何回来了，为他接风洗尘。老地方见。”韩凌青的声音在一片吵嚷中响起，似乎心情也不错。
“好，等会儿见。”今晚终于有事可做了。
挂了电话，夏希将椅背上的银灰色西装拿起，走出了办公室。
服务生休息室里，穿着服务生装扮的女孩子们一字排开，站得笔直。
“小佳，今天你照旧和小芸去一号包厢吧。”领班大姐对徐佳说。
徐佳点点头。
“小王，去二号包厢。小李，去三号包厢。”
在领班大姐布置完工作之后，徐佳便和小芸准备去一号包厢。
“小佳，其实你何必去找工作呢。在这里工作不是挺好的吗？有时候运气好的话，一个晚上还可以赚好几万呢。”小芸对徐佳说。
拿着托盘，将一号包厢点的酒放在上面之后，徐佳不急不缓地回答：“虽然是这样，可我并不喜欢这样的工作环境。”
小芸偏头想了想，“不会啊，环境已经很好了。”
对于小芸的话，徐佳只是笑笑，没在说话。其实，在那份工作之前，徐佳是一直在这里工作的。那个时候，在找到工作之后，她便想永远不来这个地方。可没想到，人算不如天算。她终究还是回到了这个地方。
驱车来到迷情的时候，韩凌青刚好打电话进来。夏希直接挂了电话朝着里面走了进去。
迷情，B市最大的酒吧。这里装潢高档，很是独特。因为独特，所以很受欢迎，很多官宦子弟，富二代都很喜欢来这里。
一踏进迷情的门口，夏希就感受到了与外面完全不同的气氛。昏暗的灯光下，充满激情，狂欢，疯狂，甚至还带着点糜烂。这个地方虽然是很多有钱人青睐的场所，但也不见得有多好。
这样长相优异的男人，出现在这个地方的时候，就引起了许多女人的注意。英俊的脸对周围的这些人和事完全不敢兴趣，只是径自朝着包厢走过去。
一走进包厢就感受到了与外面截然不同的气氛。这便是迷情独特的地方。迷情的包厢分成好几种类型，清雅的，温馨的，魅惑的。包厢内的气氛与装潢与大厅的完全不同。所以，在迷情，不仅仅可以是狂欢的场所，也可以是朋友相聚的地方。而他走进的则是一个叫魅惑的包厢。
“阿希来啦。”夏希才刚走进门，韩凌青的声音就响了起来。
夏希点点头，走了进来。
韩凌青和叶昭何原本正坐在沙发上讲话。见他进来，叶昭何站了起来，朝他走过去，伸出拳头在他肩上轻捶了下。
“你小子，等你好久了。”叶昭何衣着休闲，满含笑意。
夏希扬起嘴角，笑意盎然。
“什么时候回来的？”
“这几天回来的。”
韩凌青走到两人身边，勾肩搭背，说出豪言壮语：“真是太高兴了，咱三兄弟终于又聚在一起了。今晚不醉不归！”
说完这句话，外面就响起了敲门声，三人朝着门口看去，原来是服务生拿着东西进来了。
见状，三人坐到沙发上继续说话。徐佳跟着小芸走进来，看清里面的人之后，不禁愣了下。
怎么这么冤魂不散？在哪里都能碰到他！
徐佳调整了下脸上的表情，低着头跟在小芸后面，将托盘上的酒摆上桌。
“先生，请问要兑几分的酒？”小芸开口问道。
三个正在叙旧的男人在这时将注意力转移到了她们身上。三人一看向她们，小芸就忽然很是紧张。在这里的男人都长得很好看，很帅。他们的样子不禁让小芸看得有些痴了。
“你们想怎么喝？”叶昭何看了身边的两个兄弟。
夏希看了眼桌上的酒，淡淡开口：“给我兑三分的酒。”
他说完话，却没见有人回答，有些疑惑。
徐佳原本是不想回答的，可无奈的是，小芸这丫头竟然看着这几个人发起了花痴。
她只好回答：“好的。”
说完，她开始倒酒，兑酒。徐佳将准备好的绿茶倒入酒中，动作熟练地兑起酒来。
夏希一直冷眼看着她有条不紊地调酒，看她那动作，似乎这样的事情，她已经做了不下千百次。
叶昭何和韩凌青在旁边一下子就注意到夏希的情绪变了，虽然疑惑，但谁都没有问出口。
徐佳好不容易将酒调好，将杯子放在夏希面前。她以为就算他发现她也不会怎么样。不过事实上，是她想错了。所以当她抬眼看见他那毫无情绪却是早将她认出的眼眸时，她还是被吓了一跳。
忽然间，徐佳觉得她应该离开这个包厢。