好不容易调好酒，叶昭何挥挥手叫她们出去。徐佳如得了赦令般，拉起小芸就往外走。她是一秒都不想看到那个人，更不想一直跟那个人呆在同一个空间。
关上包厢的门，徐佳跟小芸便守在门外。
小芸这时才回过神，抓着徐佳的手，难掩兴奋，直嚷道：“小佳，你看到没？里面的三个人都好帅啊！”
小芸一直抓着她的手，在昏暗的灯光下，她看到她的脸上还泛着微红。
徐佳抿了下嘴，只是点了点头，没有多说话。对夏希的容貌，她不想再有多一个字的评价。上次的事就是一个教训。
昏暗的走廊上时不时有人经过。包厢离大厅有一段距离，所以大厅那边的声音很小。转过头，徐佳无意间看到有人在不远处上演着激情戏码。她立马转过头。
这样的情景在迷情几乎天天都会上演，徐佳早就从当初的一无所措变得淡然了。虽然对这样的戏码早已习惯，但也不代表喜欢。这就是她不喜欢迷情的原因。即使一晚上能够拿到好几万的小费。
忽然间，手腕被抓住，徐佳回过神，却是发现一个肥头大耳的男人正在对着自己*笑。
当即，徐佳想要甩开他的手。但那男人的力道实在是大，她完全挣脱不开。
“小姐，今晚来陪陪本少爷吧。”那男人喝得很醉，脸上的表情很是猥琐。
她还没来得及有所动作，那男人手上一个用力就将她抓了过去。她被拥在那男人怀中。
“先生，先生，您喝醉了。她不是小姐，请放开她！”小芸在一旁着急地说道，很是为徐佳担心。
“就算不是小姐，本少爷也要！好一个美人啊。”醉男使劲将她拥在怀中，感受着那柔软的感觉。
“放开我！”徐佳用了吃奶的劲想要挣开，可终究抵不过男人的力气。一种恐慌的感觉自内心深处开始不断的蔓延，以至全身开始不住地颤抖。
小芸见状，只得掉头跑去将经理找来。
昏暗的走廊上，这个状况不是没有看见，但谁都不敢上前阻止。谁都知道，这个喝醉的男人是B市李家的公子。谁都不愿意为了一个小小的服务生去得罪位高权重的李家。
“救命啊！”挣脱不开了，她只好朝周围求救。
可是，渐渐地，她的心开始变凉。周围没有一个人愿意伸出手帮她。
“来，美人，跟少爷回家。”那人醉呼呼地，但抓着徐佳的动作完全不含糊。
徐佳的心朝着深不见底的深潭在一点点往下掉，绝望的感觉扑面而来，让她觉得窒息。即使到很久以后，每当她想起这件事的时候，绝望的感觉依旧记忆犹新。
“放开我！”
在她声嘶力竭地喊出这句话的同时，另一个声音也响了起来。
“放开她。”
他的声音低沉，不威自怒。
随即，在徐佳还没反应过来的时候，身边的猥琐男蓦地远离，同时他的痛呼声响了起来。
徐佳呆呆地站在原地，过了好一会儿才反应过来。
“还好吗？”
徐佳看着眼前的男人的背影有些错愕。夏希不知在什么时候出来了。
眼前的男人背对着她，他穿着白色的衬衫，能看出隐在衬衫下精壮的身材。昏暗的灯光下，她看不清他转过头时的表情，只看到男人棱角分明的眉眼。
猥琐男躺在地上，满脸是血，一个劲的哀嚎着。
接下来，徐佳做了一个让现场的人都惊愕的事。她走到猥琐男身旁，抬起穿着高跟鞋的脚，使劲地往他的身上踢了两脚。
直到听到猥琐男的痛呼声，她才觉得解气。
这时，一个突兀的掌声响起。
徐佳回过头，才发现她所服务的包厢的客人全都出来了。
夏希双手环抱在胸前，靠在白色的墙上，眉眼隐在黑暗里。她完全看不到他此时此刻的表情。
“小姐，真是巾帼不让须眉啊！”叶昭何比着大拇指，脸上是大大的赞赏。
徐佳点点头，对着他们轻声道了句谢谢。
叶昭何摇摇头，手指向夏希那边，剑眉朝着那边一挑，表情夸张的说道：“出手的是他，跟我们没半毛钱关系。”
徐佳顺着他的手看过去，那男人依旧维持着原来的姿势，看不出什么表情。
她站在原地，看着他，贝齿咬着下唇，似是下了很大的勇气，“谢谢你。”
话刚说完，夏希便迈着欣长的腿朝她一步步走来。随着他的移动，英俊的眉眼也渐渐出现在灯光下。这也让她看清了他脸上的神情——淡然从容。
下一秒，她的手被擒住，然后整个人便被抓着往前走。
夏希抓着她的手，朝着外面走去。在经过大厅的时候，徐佳才反应过来，大声喊道：“夏希，放开我！”可她的声音早就被大厅里震耳的音乐淹没了。
叶昭何和韩凌青站在原地，一脸震惊。夏希竟然强行将一个女孩拉走了！
许久，叶昭何率先缓过神来，英俊的脸上露出一个意味不明的笑，双手环抱在胸前，说：“我才刚一回国就上演了这么好看的戏码。看来这次回国真的是正确的选择。不然就错过精彩好戏了！”
相较于叶昭何的兴奋，韩凌青的表情却是晦暗不明。看着夏希和那女孩消失的方向，韩凌青忽然有种不好的预感。
转头，猥琐男依旧躺在地上哀嚎着。周围围观的人群也渐渐散了，谁也不想惹上什么事。
“知道这个人是谁吗？”看了眼猥琐男，韩凌青缓缓开口。
闻言，叶昭何也看了下那人，然后摇头。
“他是李家的小儿子。”
说完这句话，韩凌青便转身进了包厢。叶昭何眨了眨眼，耸了下肩，跟着进了包厢。
这时，跑去找经理的小芸终于出现了。不过也错过精彩戏码。
看见躺在地上的李公子，经理惊慌地将人扶起来，担心地问道：“李公子，您没事吧？”
小芸在一旁腹诽，经理，您这不是问废话吗？脸上都挂了彩，怎么还可能没事？
猥琐男被颤颤巍巍扶起，又是一副凶相，“打我的人是谁？爷我一定要还回来！在B市还没人敢惹我的！”
听着猥琐男的话，小芸不禁皱紧眉头，心里很是担心，徐佳到哪里去了？