徐佳曾试过想要挣脱他的束缚，可男人与女人之间的力气相差很大。所以，她不再做徒劳的事。
于是，她就一直安静地跟在他后面走着。他不停下脚步，她也不停下，也没再说一句话。
也不知走了多久，前面的人终于停下了脚步。他回过头，看着她，一脸看怪物的表情。兴许是她的安静让他觉得怪异吧。
看见他那怪异的表情，徐佳轻扯嘴角，并不打算理会他那扭曲的表情，只是问：“不继续走了吗？”
眼前的男人依旧看着她，没有要回答的意思。
其实，徐佳也没想要他回答，不过她的手上稍微用了下里，他的手就松开了。
“既然没事，那我就回去了。”
说完，她就要转身离开。
“不怕回去再遇见那种人？”他那清冷的声音缓缓响起。
徐佳蓦地顿住脚步。
在这条小路上，行人并不多。路灯下，他站在身后一直盯着她的背影。男人的脸线条刚毅，出色的长相也让小路上偶尔经过的人为之侧目。
“这么多年都过来了，这样的事也并不是没经历过，我处理得来。”她的声音低低地响起，带着坚强和无尽的悲凉。
“是吗？既然处理得来，为什么还会哭？”夏希的声音在背后凉凉地响起。
只这一句，徐佳顿时觉得心脏被什么重击了下，开了一道几不可见的裂缝。她抬手摸了下自己的脸，才发现她不知何时掉了泪。而那泪水也在不知何时风干，只剩一点浅浅的痕迹。
良久，夏希听见她那带着冷漠的声音响起：“我的事与你无关。夏总，归根究底的话，这一切还是拜你所赐呢。”
说完这句话，她便挺直背脊头也不回地走了。
夏希盯着她孤单的身影渐渐消失在转角，眼眸幽深如黑潭，完全看不出表情，身体的某一处隐隐传来让他莫名的感觉。
因为这次意外，经理让她提前下了班。
坐了一个多钟的公车，徐佳才回到自己居住的那栋老旧居民楼。昏暗的路灯下，她站在那里任由灯光将她的影子拉得很长。
今晚发生的事对她来说就像是在做梦。一直以来，对夏希，她都是避而远之。可今晚却被他救了，她所讨厌的人救了。
夏希那时的淡然到现在还一直浮现在她脑海里。她不明白，夏希为什么会这么做。为了在她心中挽回几分形象吗？
这个想法冒出来的时候，徐佳愣住了。随即，一个自嘲的笑挂在脸上，又摇了摇头。徐佳，你是傻了吗？怎么会想到这样天真的理由？你只是一个小人物而已，不是什么重要人物。
抬起脚步，徐佳开始慢慢朝前走，她租的房子就在不远处。只要走过这条小路就到了。
走到家门口，她正打算从包里掏出钥匙的时候，手机忽然响了起来。
“小佳回来啦？”旁边，刚好出来倒垃圾的房东大妈笑呵呵地问道。
徐佳扯起一抹笑，朝她点了点头。接着低头将钥匙和手机都找了出来。
一边按了电话，一边将钥匙插在门上，等着对方说话。
“小佳，我是肖晓。”那边传来肖晓欢快的声音。
“嗯，怎么了？”徐佳将房门打开，走进去，又将大铁门关上。然后将灯打开，屋内的一切顿时一览无遗。
“我跟你说，我今天在叶灵公司听说他们正缺一位经理秘书。我跟人事部的经理都说好了。你明天去看一看吧。”
听完肖晓的话，徐佳不禁皱起了眉。
“肖晓，你怎么会认识他们人事部的经理？”
“哎？......那个啊......那个人事部经理刚好是我同校的师兄，所以......”
“......”听着那边肖晓吞吞吐吐的话，其实徐佳并不是很相信，但她知道她也是好心，于是她说：“嗯，好的，我会去看看的。”
“那就好，记得啊，一定要过去看。”
“好...肖晓，谢谢你。”
听到她的这句谢谢，那边的肖晓似乎愣了下，随即才听到她傻傻的笑声：“哈哈，没事啦。”
挂了电话，徐佳觉得自己烦闷的心情好了些。其实，在她辞职之后，肖晓打过很多次电话给她。一开始，肖晓说话总是小心翼翼的，但语气中不失对她的关心和担心。也因为这样，徐佳心中的郁闷才渐渐消散。她知道，肖晓是个真心待自己的人。
很快地，徐佳因为肖晓打起了精神。她放下包包，打开笔记本电脑，开始写自己的简历。
夏希在原地站了一会儿，正准备离开，叶昭何的电话就打了过来。
“阿希，我们还在迷情呢，你还过来吗？还是说，你要......”叶昭何说话的声音骤然升了几调，愣是让人听出了几分暧昧。
夏希伸手按了下眉宇，对叶昭何的话并不打算回答，只说：“你们玩吧，我先回去了。对了，帮我把西装外套带回去。”
“明白。”
叶昭何的话音刚落，电话也立即被挂断，只剩下嘟嘟声。看了下手机，他露出了一个诡异的笑。
夏希无奈地摇摇头，径自朝着停车处走了过去。
坐上车，夏希觉得不远处有什么东西在闪烁，抬眼望过去，没有看见什么东西。他也没多想，只是开着车离开了。
黑夜里，很多事情让人看不清。黑色的夜空就像是一只看不见的巨大的手，总是悄悄在人们不注意的时候伸出手，让人置于黑暗中，看不见一丝光明。
不知过了多久，清晨的到来将黑色的天空出现了丝丝亮光。那亮光渐渐扩大，缓缓将夜空吞噬，直至消失。
随着清晨的到来，寂静的城市也开始慢慢变得喧闹，充满活力。只是，这一天的B市的喧闹多了些不同的意味。
徐佳起了个大早，今天要去面试。她从衣橱中将闲置了两个月的职业套装拿出来的时候，有种恍如隔世的感觉。
穿好衣服，穿上鞋子，拿好简历，徐佳整装待发。可才刚开门，外面的迅速地响起一阵声音，紧接着闪光灯闪得她睁不开眼。
“小姐，请问你跟夏氏集团的夏总是什么关系？”