今天，夏希起床的时候，夏正凡忽然闯进他的房间，脸上还带着惊异的表情。
“哥，你有女朋友了吗？”
夏正凡带着惊讶的话让他系领带的动作停顿了下。他皱了下眉头，看着夏正凡，说：“一大早的，你在瞎说什么？”
夏正凡一脸正经地反问：“这么说，那新闻都是瞎说的咯？”
“新闻？”
“嗯，刚才电视上播了一条关于你的新闻，说你好像有女朋友了。”夏正凡说得小心翼翼，神情看起来像是一个做错事的孩子。
夏希的眉头顿时皱的更紧了。女朋友？
“夏氏总总裁亲密牵手女子出酒吧，疑似女友？？？”
徐佳打开电脑，看见娱乐新闻上的巨大标题后，不禁瞪大了双眼。女友？！谁能来告诉她这到底是怎么回事？！
那个标题让徐佳愣是缓不过神，下面的照片更是让她有些崩溃。那是她被夏希强行拉出迷情的图。虽然是在夜晚偷拍的，但借助灯光还是将她的轮廓拍得很是清晰。
肖晓的电话忽然打了过来，徐佳盯着那闪烁的名字许久，最终还是按下了接听键。
“小佳，你上电视了！”
“我知道。”徐佳盯着电脑上的图片，平淡地回答。
“你昨晚真的跟夏总在一起吗？”肖晓的声音似是多了些焦急。
“...是的，不过那是个意外。”徐佳想了下，最终还是给了个简短的解释。
“哦，你家门口有记者吗？”
说到这个问题，徐佳不由得抚了下额，刚才外面的阵仗都让她吓了一跳。怎么一下子就蜂拥到她家门口了？
那些人似乎在她家门口附近蹲守了许久，就等着她出门——瓮中捉鳖。
徐佳抬头看眼墙上的钟，抿了下嘴，时间快来不及了。
想着这样的状况，又想着刚才看的新闻，她因昨晚的事好不容易对夏希建立的一点点顿时消失殆尽。
跟夏希这个人扯上关系，她总是很倒霉的那个！
“有，很多。”徐佳深吸了口气，回答。
那边的肖晓沉默了下，随即又问：“你打算怎么办？”
徐佳叹了口气，“现在也不能出去了，只能先在家里呆几天，等这阵风头过了再说。”
“好，小佳，你要小心一点。如果有什么要帮忙的，随时打电话给我。”
“嗯。”
挂了电话，她皱眉再望向墙那边，已经到时间了，就算她现在能出门，也没希望了。手中的简历在不觉间被她揉的一团皱。
夏希盯着电视播着的新闻，拧着眉。夏正凡站在一旁，一直观察着他的表情。可他只是拧着眉，没有一丝多余的表情。
“哥。”
夏希转头看向他，示意他说下去。
“你还是第一次出绯闻呢。”
“这是意外。”
从沙发上站起来，夏希转身走向饭桌，在经过他身旁时，冷淡地回答。
听着他平淡的语气，夏正凡不禁抖了下，他哥还真是....冷漠啊。
夏希很出名，一直是媒体关注的焦点，但媒体却总是抓不到他的一丁点绯闻。这让他们一直抓耳挠腮，也因此激发了狗仔队的潜力，一直对他锲而不舍。现在终于抓到了他的第一条绯闻，着实轰动了整个B市。
因此，徐佳也红了。
夏希刚到公司就接到了韩凌青的电话。韩凌青并没有说这件事，而是问了一个人：“伯母看见这条新闻了吗？”
坐在真皮转椅上，夏希转眼看了窗口——外面的阳光很猛烈，似乎让人睁不开眼。
良久，韩凌青才听见夏希低沉的声音缓缓响起：“看见了。这件事我会处理，你不要管。”
闻言，韩凌青张了张嘴，最终只能回答：“我知道了。”
徐佳以为这阵风波过几天就会平息，可她错了。这场风波不仅没有变小，反而愈演愈烈，几乎到了翻天覆地的地步。而蹲守在她家门口的记者也变得越来越多。绯闻的第一天她还有突破重围的可能，而...现在已经完全不可能靠她个人突破这包围圈了。
徐佳顿时急得像热锅上的蚂蚁。
为什么都好几天了，他都没出来澄清，还她一个清净？！
坐在电脑前，看着那些对这条新闻的讨论，徐佳的心变得越来越冷。
“那个女人是什么人啊？”
“听说是个无业游民啊，没有工作，在迷情做兼职呢。”
“是啊！？这种女人怎么可能会跟希爷在一起？！我看一定是那个女人去勾引他了！”
“对啊，现在的女人为了博出位，什么事都干的出来的！”
“好贱！”
......接下来下面还列举了一些她自己的生活经历。这些东西在她自己看来都是很平常的，可那些人愣是要扭曲事实，甚至丑化。
握着鼠标的右手因为看着这些评论不由自主地握得很紧，指骨间微微泛白。
夏希，为什么不出来澄清！她虽只是个小人物，但她也是有自尊的！她不允许别人这样践踏她的尊严！
被迫呆在家中的这几天不是没想过要联系夏希，可她根本就没有他的电话号码。打到他的公司，电话还没到总裁办公室，就被前台小姐截下。于是，联系夏希的希望渐渐幻灭。
这时，放在桌上的手机响了起来。安静的房间里，声音显得突兀而又孤寂。
回过神，徐佳松开鼠标，看了下屏幕，上面显示的是一个陌生的号码。
她犹豫了下，最终还是接了起来。
“徐佳小姐？”
那边的声音很低沉，没有一丝情绪，听起来有些熟悉。但短时间没想起来，她只得答应了声。
“我是夏希。”
心脏似乎因为这句话停顿了下，脑子里的空白也渐渐缓了过来。很快地，怒火在胸腔燃起，这几日所受的气也顿时有了发泄口。
“听说你找我？”夏希的语气很是平淡。
将胸腔内的怒火压下，徐佳调整了下情绪，努力平静地开口：“是的，我找你有事。”
“什么事？”她听得出夏希似乎很忙，电话那边总会传来窸窸窣窣的翻动纸张的声音。
“夏总，希望你能出来澄清一下前几日的新闻。”
“我拒绝。”
那边几乎是立即拒绝了。这让徐佳还没来得及反应便愣在当场。