“我拒绝。”
夏希几乎没有一丝考虑的拒绝让她愣了下。很快地，她也反应了过来，强压下怒火，出声问道：“为什么？”
那边忽然沉默了下，过了一会儿才说：“不好意思，你刚才说什么？”
这下子，她的怒火是怎么也压不住了。她站起身子，想要冲着手机将心中的怒火发泄出来。但，最终还是理智将她拉了回来。现在，她不能意气用事。如果今天不好好跟他说这件事，估计以后都没有解决的机会了。
“为什么？为什么你不想出来澄清这个新闻？”她很生气，气得说话的声音都有一点颤抖。
“这件事，对我来说，并没有多大的影响。再说，出来澄清，只会让事情越描越黑。”夏希的说话声平淡无奇，说的话似是很在理。
徐佳在心里不禁冷笑，越描越黑？如果事情真的像他说的那样，怎么现在事情会愈演愈烈？！
“真的没有多大影响吗？夏先生，以你现在的身份，总是跟我这样的无名小辈牵扯在一起，你不会觉得很失你的身份吗？再者，这条新闻的影响力并没有消散的迹象，反而已经愈演愈烈。你真的无所谓吗？让你的名字跟我这样的人联系在一起。”
徐佳的这番话明着是在贬低自己抬高他的身价，但她知道他很聪明，一定听得出她话中的含义。就算他打算放任，置之不管，但她也不想与他有任何的联系。换言之，她要他出来澄清，还她一个清净。
“哦。”夏希的声音升了个调，“既然如此，徐小姐出来澄清也是一样的。我有很多事，走不开。这件事徐小姐也可以做。”
他说话的声音里似乎隐约带着点笑意。他的回答让徐佳闲着的手紧握成了拳，指骨微微地泛白。如果她说有用的话，她又何必千方百计给他打电话？！天知道这几天她跟记者说了几百次？！他这是存心在给她难堪！
“夏先生，如果我说有用的话，我便不会给你打电话了，来麻烦你了。我希望，你能帮我的忙。”徐佳将话说得很恭敬。人在屋檐下，不得不低头。她以后还想好好生活，平淡地过日子，不想被这种事毁了。
又是一阵沉默，徐佳不由得有些无奈，难道又没听到吗？正想要再重复一下的时候，那边又有了声音：“这件事我知道了。这件事也算是因我而起，我会将这件事解决，还徐小姐一个安静的。”
就这样，事情有了个结果。通完电话，徐佳的心情也变得不是那么糟糕了。对现在的她来说，能恢复以前的生活比什么都重要。只要不再跟夏希这个人牵扯上，什么都好。
这几日来，烦闷的心情也总算舒畅了许多。
夏希盯着已经挂断的电话，嘴角轻扬，眼神里有着复杂的情绪。是时候该解决这件事了。
夕阳的余辉洒进办公室，带着残留的灿烂，白色的衬衫上带着光芒，俊脸却是隐在黑暗里，神情无法让人看清。
之后，徐佳一直在关注网上的新闻。很快的，她看见夏希的公关部发出了澄清的消息。不得不说，夏希这个人做事还是很有效率的。
不过，消息一发出，网友也爆发了，各种言论都有。有相信的，有不相信的。但更多的是不相信的。因为有人又爆了料。
看着那些图片，她的心开始不住地往下沉。
一开始，大部分网友都相信了，可突然出现了个叫消炎药的网友自称是她的同事，见过她跟夏希有亲密的接触，而且不止一次。
见状，网友们纷纷要求提出证据。接下来，那位叫消炎药的网友便贴上了图片。他说，有图有真相。
图片上的背景是一家高级餐厅。图片上是两人在吃饭的情景，她正好坐在他对面，他看着她的方向，眼神中带着温和。那个时候，她是总经理秘书。两家公司正在洽谈业务的阶段，总经理请他吃饭，她作为秘书自然要跟着。
其实这张照片的旁边是有李总经理在的。看样子是被人截掉了。
下面的照片都是用这样的方法制成的。图片弄得很精致，完全不会让人看出破绽。
徐佳皱紧眉头，一直在思索着会做这样的事的人是谁。为什么老是要将她与夏希牵扯到一起。可，想了许久，还是毫无头绪。
这样下去，绯闻还是会愈演愈烈。最终的结果，她还是没有办法恢复原来的生活。
思量许久，她还是决定打电话给夏希。按着上次夏希打过来的电话号码回拨过去，响了许久完全没人接听。
拧着眉，在房间里走来走去，打了好几个电话，可还是没有人接听。这下，徐佳有些慌了。
走到门口看了下，却忽然发现门口的记者不知在什么时候已经走了。看样子是有更重要的新闻发生了。
天空已经完全黑了下来。徐佳换好衣服，戴上一顶白色的鸭舌帽，走出了门口。确定完全没有记者之后，她跑到巷口拦了辆出租车。
坐上车之后，徐佳开始拨电话。这一次，终于有人接听了。
“夏先生......”
徐佳的话还没说完，就听见周围一片嘈杂。
“夏总，请问你是不是真的跟那位姓徐的小姐在一起了？”
“你们是不是在一起很久了？”
......隐隐约约，她听见了不同声音的提问声。夏希现在似乎被困在记者的包围当中。许久，一直不见他的回答，她的心忽然莫名的紧张起来。
过了一会儿，她又听见有个女声在大声地说：“关于所有的事，我们将会在明天的招待会上说。请各位记者倒是莅临。”
听到这个消息，她忽然安心了。
“喂。”这时，耳边响起一个低沉带着磁性的声音。徐佳有些被吓到。
“...夏先生。”回过神，徐佳才急忙答应了声。
“明天会开记者招待会？”虽然听到了，她还是要亲自求证一下。
“你都听到了？是的。我说过会还你一个清净，便定会做到。”他的语气平淡，可这话却也让徐佳安心了不少。
只要明天开了记者招待会，她就会恢复原来的清净了。