不知是不是这几天的压力太大，想的太多，徐佳的精神忽然有些恍惚。她回到家后便洗了澡，早早上床躺着。
她不知道自己是怎么熬到天亮的。整晚，她一直半梦半醒。亦梦亦真。疲惫不堪地从床上起来，她走进浴室，在镜子上看见一个披头散发，双眼红肿，面容很是狰狞的女人。徐佳看着镜子上的自己并不觉的惊异，她预想到自己的样子了。
徐佳已经记不清上次自己这副模样是多久之前了。在那件事之后，她就维持了这个像人像鬼的模样许久，浑浑噩噩，万念俱灰，完全不知道自己为什么要活下去。
已经很久没见到自己这副像鬼的模样了。最近的事让她又想起了那件事。整个晚上，那些令她痛彻心扉，想要刻意忘记的画面一直从她脑海中浮现出来。每想到一个画面，心脏就像是被针扎过一样，很疼，疼得快要窒息。可这种疼却无法让她疼到死。如果可以，她宁愿这些疼痛感能让她死去。
蓦地，她看见镜子上那个面目狰狞的女人嘴角扯了下，一个嘲讽的笑没有一丝掩饰地浮现。
“你为什么还要活着？”她看见那个女人的嘴唇一张一合，带着冷漠的语气传进她的耳膜。
徐佳的双手不由自主地紧握成拳，看着镜中的女人，面容扭曲得厉害。有挣扎，有害怕，有痛苦，有懊悔。
“你为什么还要这样痛苦地活着？！”带着痛苦地质问，徐佳嘶哑的声音在这个小房子里响起，语气中有着对自己深深的痛恨。
她蓦地抓起面前的东西，朝着镜子奋力扔了过去。
噼里啪啦，墙上的镜子在她的面前破裂，扭曲了她的狰狞的面容，哗啦啦地坠落到地上，，碎片洒了一地。镜子的破碎声之后，小房子似是回归了平静，再也没有响声。
徐佳蹲在地上，脑袋埋在双膝间，全身都在瑟瑟发抖。
正当徐佳以为自己要完全崩溃的时候，手机的铃声打破了这片寂静。
“我不愿意听你说放弃累的心仿佛失去全部力气......”
听着手机上播放着的歌词，徐佳渐渐抬起了头，迷茫的眼睛缓缓朝着手机看过去。铃声的开头是一个女生唱的。没有音乐，只有女生的清唱。质朴简单，又充满感情。
不知这歌响了多久，徐佳只记得自己的泪水如潮水般汹涌而下。
她不可以放弃！
不久，她抹干泪水，缓缓走出浴室。不知何时，太阳已挂在高空，金黄色的光芒透过窗户洒落到床上。半眯着眼看向有些刺眼的阳光，感觉身体不再冰冷得厉害。
“总经理，记者招待会已经准备得差不多了。十一点钟开始。”李助理走进办公室，恭敬地汇报了下情况。
夏希皱着眉头，听到电话那边传来机械女声“你所拨打的电话暂时无人接通”时，立马挂了电话。随意地朝着李助理点了点头，交代了几句之后，便示意他出去了。
不知为何，今天从起床到现在就一直莫名的烦躁不安。无论做什么事都不能消除这种令人烦躁的感觉。总觉得会有什么事发生。
烦躁的耙了耙头，英俊的脸上写满了无奈。他讨厌这样的感觉，完全不能控制。
这时，放在桌面的手机毫无预兆地响了起来。几乎没有一点迟疑，他立即按了接听键。
“喂。”他的声音中竟然有着连他自己都觉得惊讶的激动。
那边的人似乎被吓到了。许久才回答：“阿希，是我。”
听到那边的声音时，夏希瞬间恢复了冷静，语气也恢复了原来的平静疏远。
“怎么了？”
那边的人一下子就听出了语气的落差，心中虽有些难过，但并没表现出来。他的事，她不会过多的过问。
徐佳将浴室里的破碎了一地的镜子收拾好之后，也把自己收拾了下，不再显得颓废，狰狞。
今天会有记者招待会，只要开完，她的生活就会恢复清净。
想到这里，徐佳忽然露出一个嘲讽的笑。清净？她有过清净的日子吗？这几年来，不都是她自己的自欺欺人而已吗？
她的情绪开始越变越不稳定。她知道，她一定要去那里一下了。如果不去，她会疯掉的。
就在这时，门铃声忽然响了起来。徐佳走过去打开门，在看清来人时，不禁愣住了。
“请问是徐佳小姐吗？”来人问得彬彬有礼。
徐佳缓过神，看着他，尽管眼中满是疑问，但还是点了点头。
“您好，我是夏总的助理，我姓李。今天的发布会恐怕要请徐小姐过去一下。”李助理不动声色地观察着她的表情，将话说得很是得体。
徐佳眼中还是有疑惑，只得说：“请稍等一下。”
说完，她便关上了门。对这个自称是夏希助理的男人，她是有些怀疑的。昨天夏希并未说要她一起参加记者会，怎么到这时就变了？
看着被关上的大门，李助理摸摸鼻子，有些无辜。这女孩的警惕心还真强。
于是，她拨通了夏希的电话。还未等那边的人说话，她便抢先开口了：“夏先生，你是不是让你的助理来我这里？”
“是的。待会儿的记者招待会恐怕要你跟我一起出面澄清。”透过电话，她听见夏希语气平淡的说。
“难道不能你一个人解决？”徐佳抿了下唇，开口问。她实在不想出现在媒体面前。对她来说，面对那些处于疯狂状态的记者会很恐慌。她甚至不想再见到那些记者。
那边沉默了一会儿，很久才听到他那带着略微无奈的声音：“很抱歉，徐小姐。你真的要出席。”
徐佳低着头，看着自己穿着拖鞋的脚。
“好吧。我知道了。”说完，她没等那边的人再说话，率先挂了电话。
换好衣服，穿好高跟鞋，徐佳再次打开门，对着等了一会儿的李助理说：“我可以走了。”
坐上李助理开来的商务车，徐佳一直盯着前面的路况，沉默不语。
李助理一直偷偷地打量着她。这个女孩好像是那次在医院碰到的那个女孩？！