黑色的商务车在公路上平稳地行驶着。徐佳的手搭在车窗上，眼睛盯着窗口出神。
李助理一直在不动声色地打量她。她从知道要出席记者招待会时，并没有表现出任何慌乱，相反地，整个人都很镇定。这个女孩长得很漂亮，可惜就是瘦了点，但整个人看起来很是恬淡。
徐佳并不知道李助理的目光，只是在发着呆。
不知不觉，车子缓缓停了下来。她还没有所动作，李助理就开口了：“徐小姐，我们到了。”
下了车，徐佳就被李助理领进一座大厦。坐了电梯，两人来到了78层。电梯打开的那一霎那，徐佳并没看见要开记者会的大厅。
微皱起眉头，她看着走出电梯的李助理，问：“不是说要带我去记者招待会吗？怎么带我来这里？这里是什么地方？”
李助理回头，露出一个公式化的微笑，官方地回答：“这是总经理吩咐的，我只是照办。这里是总经理办公室。徐小姐请，总经理正在里面等你。”
听了他的话，徐佳的眉头松动了下，但表情并不算好看。
李助理在办公室门口敲了下门，在得到应允后，便让徐佳进去。
上午十点五十九分，会场大厅已经坐满了记者。放眼望过去，几乎全是摄影的机器。工作人员站在会场的角落，时刻注意着周围发生的事。
十一点，这场记者会的主角准时出场。夏希一出现，几乎是一瞬间，所有记者就立即摆弄起手中的摄像机。他的出现，秒杀了记者不少胶片。
夏希穿着纯手工银灰色西装，身姿优雅卓然，英俊的脸上表情淡然，频繁的闪光灯就如打在他身上的光环，令人炫目。
他缓缓走到台上，在自己的作为上落座。直到夏希坐定，闪光灯也一直没有停止。很快地，主持人出来维持了下秩序之后，记者会算是正式开始了。
会场大厅变得静悄悄的，谁都没说话，只等着夏希开口。
“各位，感谢在百忙之中，能来参加我的招待会。想必大家都很清楚，这几日报纸、网络上大肆宣扬的关于我的新闻。关于这件事，当初我本人看见的时候还真的是很惊讶。真是不得不夸奖一下无处不在的记者呢。”夏希神情严肃，眼神锐利地扫向周围，话语中不乏对那些大肆宣扬的记者的讽刺。
台下的记者面面相觑。有的开始怀疑今天的记者会可能是个陷阱。
稍稍停顿了下，他又接着说：“看见照片时，老实说，我很惊讶。不过，事情既然曝光了，那也好。照片中的女子是我的女朋友。我希望，你们不要再将注意力集中到她身上。这样她会很有压力。再者，我的女友是我千辛万苦才追回来的。希望你们将那些不好的言论撤消。谢谢。”
说完这句话，夏希不再停留。在安保的保护下离开了会场。
夏希的言辞诚恳，在言语间满含对自己女友的保护，这让所有记者都为之一动。
徐佳坐在总经理办公室，看着电视上的画面，不由得有些嘲讽。千辛万苦？还真想得出来。事情的发展方向完全偏离了她的原来预想的轨道。
还是说，所有的事情都是注定好的了？！她总会跟他牵扯在一起。
走出办公室，徐佳就看到夏希刚从电梯里出来。
“徐小姐。”
徐佳站定看着他，眼眸中毫无生气，就只是静静地看着。
“夏总，关于你说的，我会遵守好的。你放心。”说完，她就准备要走。可还没走，手就被抓住。
停住脚步，她回头看着他，眼中依旧毫无生气，却多了些疑惑。
“夏总，还有什么吩咐吗？”
李助理在旁边看着，有些疑惑。两人在办公室到底发生了什么，怎么会变成这样？
夏希眼中闪过一丝情绪，但很快就恢复了原来的冷静。手也慢慢松开了对她的束缚。
见他没说话，徐佳也不再理会，径自搭上电梯。出了大厦，徐佳随手招了辆出租车，坐上车后，司机在她说了地址之后便缓缓离开了。
夏希站在落地窗前，看着地面，神情复杂。
李助理坐在自己的位置上，想着刚才的画面，总觉得夏希很不对劲。如果说，他是喜欢徐佳的话，那做出来的事就很是奇怪了。如果说他不喜欢的话，那他偶尔看见他流露出来的眼神又是什么意思呢？
好吧，李助理总结出了一个结论：老板的心思不好猜啊不好猜。
在记者招待会之后，所有的新闻的风向立即变了。自从夏希承认徐佳是他的女朋友之后，之前将徐佳贬得一无是处的媒体立即调转风头，对徐佳不停地夸奖。原先是徐佳致命缺点的身家背景一瞬间就变成了优点。
网络上，论坛上，也一瞬间沸腾了。
作为一名备受媒体关注的知名成功人士，追求这么一位身份贫穷的女友，完全不看对方的身份背景，只为追求真爱，这让许多女生顿时相信了灰姑娘的故事。
“希爷真的好帅啊，呜呜，那个女孩好幸福！”
“就是说，好像童话啊，竟然让我见证了这件事！！！！！！”
“路过。。。。。。”
“希爷威武！”
“我又相信这世界上是有童话的了！！”
......夏希的形象一下子提高了很多。所有好的媒体评论都倾向夏希的这一方。不仅如此，夏希的这一行为更是虏获了不少女性的心。他的形象在人们心中更是一下子提高了不少。
不过关于这些事情，徐佳一无所知。此时的她正呆在一处私人住宅。
“今天早上你怎么打了那么多通电话给我？”毫无形象地躺在沙发上，徐佳有气无力地问。
在沙发对面是一张办公用的书桌，后面是一排长长的用上好的檀香木制成的书架，上面摆满了各色各样的书籍。徐佳曾经试着拿一本去翻看过，可没看两页，她就缴械投降了。上面的内容太专业了，不是她这种平凡人看得懂的。
一个长相英俊的男人从茶水间走出来，将手中的花茶放在沙发前的茶几上。随即，在一旁的位置上坐下。
“抱歉，我刚从国外回来。今天才看到这条新闻。我想，你会撑不住。所以就没顾忌时间，立即打电话过去了。”男人的声音平稳而又带着磁性。