徐佳闭着双眼，听着他那带着磁性的声音，心情很是平静。过了一会儿，她才睁开眼，看见男人穿着居家服正坐在一旁，神情淡然，手中拿着一本书在翻看。
房子很安静，只有他偶尔翻动纸张的声音。
她还没开口说话，就听他开口了：“看你现在这个样子，看来状态还好。”
坐起身子，徐佳拿起桌上还冒着热气的花茶，喝了一口后，仰躺在沙发的靠背上。唇齿间的花茶的清香，让她好了很多。
“今天，的确快崩溃了。”
寂静的房间里，她的声音缓缓响起，轻描淡写。
男人听后抬起头，看向她，发现了她眼中想要极力隐藏下去的负面情绪。
“梁卓，一整晚，我总看见三年前发生过的画面。我看见她眼神中满含绝望，就那样一直看着我。她浑身是血，衣服破烂不堪，像是一个被扯断了线的木偶。看着她眼中的绝望，我害怕极了。想要向她伸出手，被她狠狠地拒绝了。
她那绝望的眼神就像是一个泥沼，让我慢慢地深陷下去。她在恨我，她一直在恨我！如果当时我能早一点，那件事就不会发生了。我好怕，真的好怕......”
她看着梁卓，可焦点完全不在他身上，似是在看一个遥远的地方。害怕，内疚，绝望，惊恐......所有负面情绪在她的眼中浮现。
她仿佛置身于一个密闭充满黑暗的房间，伸手不见五指，整个人都被黑暗侵蚀，现在连心都快要被慢慢侵蚀殆尽。
忽然间，她感觉到自己的身体被什么东西紧紧地束缚住，那些在侵蚀着自己内心的黑暗渐渐消失。
回过神时，她发现自己正被梁卓紧紧地抱在怀中，幽黑的眼眸凝视着她，神情凝重，眉宇间带着隐隐的担心。
“还好吗？”他关心地问。
在梁卓放开她之后，她才发现自己脸上流淌着泪水。伸手拭去之后，她点了点头。
可显然，梁卓并不认为徐佳此时的状况还好。他神情严肃，刚才的温润早已不见，眼神锐利地看着她。
“你现在这样的状况很糟糕，要立刻进行治疗。”
徐佳看着他，点了点头。她一直知道自己的状况很糟糕，所以今天事情处理完就立即过来了。
“总经理，这是今天要处理的文件。”李助理将文件放在夏希的办公桌上。
夏希点了点头，准备处理。过了两秒，剑眉微皱，看着还站在那里的人。
“还有事？”
李助理神色犹豫，最终还是讲了出来：“有位叫雪丽的小姐找您。她正在外面等着。”
李助理说完的下一秒，夏希的眉头就皱的更深了。最终，他还是叫她进来了。
待那位叫雪丽的小姐进去之后，李助理整个人都激动加疑惑了。这位叫雪丽的小姐可是现在娱乐界当红的女星啊！她竟然来自己来找总经理了！他们两人有什么关系？！
“你怎么来了？”夏希一直埋头于那些文件，对雪丽的询问也只是抽空问出来的。
雪丽坐在对面，看着他，眼中满是愤懑。
“你今天的发布会是什么意思？为什么会忽然说那个女人是你的女友？”因为情绪不稳定，所以雪丽说话的语气也很不好。
夏希抬起头，看了她一眼。对面的女孩穿着光鲜亮丽，脸上的妆容十分精致，高昂的化妆品弄在脸上，让她看起来像是一个精致的假人。
只是轻轻地一眼，就让她浑身发颤。
“佳颖，你是不是有什么意见？”他的声音很轻，却足够让她听见。
只是一句没有任何语气的话，就让佳颖心跳加速。她深吸了口气，努力让自己平静下来。对他，她永远有喜欢。可在喜欢的同时，也带着隐隐的害怕。
她喜欢他，可他对她永远是疏离而又冷淡的。
“我们之间，似乎并没有到那种可以这样指责的关系。”他说。
佳颖抿了下唇，将所有的心绪收起，低声说：“对不起，是我唐突了。”
当在电视上看见他一脸淡然的说出这个消息的时候，她先是很惊讶。她万万没想到那个绯闻会是真的。可两秒钟之后，一种酸涩的感觉就充斥满了她的全身。他在记者会上说出那些话的时候，她看得出来他的变化——尽管眼中依旧是冷漠，可说话的语气显然多了些温和，嘴角微微的翘着。
与他相识这么多年，她也早已捉摸出他的一些小动作。所以，她知道，他说的这个消息是他真心的，并未掺假。
看着电视上他英俊的容颜，心口闷闷的疼。
停下手中的动作，夏希看着她一副欲哭的容颜，只好叹了口气。
“佳颖，不要把时间浪费在我身上。我不值得。”
他的这句话让她盈在眼眶中的泪水流了下来。这句话，她不是没听他说过，但那时的他，身边并没有人在身边，所以她能强忍着心痛留在他身边。那时的她告诉自己，只要他的心里还没有住着人，她就还有机会。
可如今......她似乎不能再这样自欺欺人下去了。
没有回应他的话，她起身，转身离开。自己这样狼狈的样子，不想让他看着。
看着佳颖消失在门后，夏希也没了工作的心思，走向落地窗，拧眉望着外面。
正是中午，阳光最是猛烈的时候，却是耀眼得让人无法直视。
从梁卓处出来，徐佳的情绪状态各方面都好了许多。拒绝了梁卓要送她的建议，她独自一人走在路上。
猛烈的阳光自头顶直射下来，热辣辣的。身上的职业套装都快被她汹涌而出的汗水浸湿了。
走到一旁的商场门口，里面的空调徐徐传出，凉爽的感觉让徐佳顿时好了许多。商场里面很是热闹，扩音器的声音很大。听了内容才之后，原来里面有一个叫雪丽的女明星来参加剪彩仪式。
远远看过去，那女明星很是光彩照人，笑容恰到好处。引得台下的粉丝尖叫声此起彼伏，很是刺耳。
徐佳拧眉，虽然不舍得这种凉清爽的感觉，但这样的尖叫声实在让她承受不起，于是准备走人。
可，她还没来得及走，就忽然感觉自己的手被人猛扯了一下。