正想迈开脚步，徐佳就感觉手被人猛扯了下，整个人踉跄后退了几步，才得以稳住身形。看向那飞奔而过的人，徐佳立即警惕看向手边，果然发现自己的包包不见了。
心中一急，直接呼喊出声：“抢劫啊！”
徐佳脱下高跟鞋，赤着脚朝着那小偷跑掉的方向追去。
可能是她的那句“抢劫”奏效了，路上的行人也开始帮她阻挡。小偷一边跑还要一边躲避那些行人的阻挡，着实觉得慌张。
很快地，这个很不幸的小偷被一个少年堵住了。见状，小偷语气凶狠地说：“走开！”
但少年完全不怕。只见他嘴角微勾，伸手朝着小偷过去。小偷还没来得及看清他的动作，就被他整个人摔到了地上。小偷顿时惨叫不已。
当徐佳急匆匆赶到的时候，看到小偷躺在地上哀嚎，不由得松了口气。一位少年将她的手提包递了过来，脸上带着温和的笑：“这是你的包吧？”
徐佳点点头，将包接了过去，然后查看了下里面的东西。见里面并没有丢东西，徐佳朝着少年露出笑容，很是感激的说：“谢谢你，小弟弟。”
少年露出洁白的牙齿，脸上挂着青春期的灿烂笑容，“不用谢。刚好路过看见了而已。”
瞥了眼躺在地上表情很是痛苦的小偷，徐佳愣是用没穿鞋的脚踢了人家好几脚。惹得小偷又是一阵哀嚎。
然后，夏正凡就听见那女子小声的哀叹：“做什么不好，偏要当小偷......”
他不由得笑了笑，这个女孩还真是很有趣呢，跟电视上讲的完全不一样。
不一会儿，闻讯而来的警察将躺在地上的小偷带走了。徐佳和少年也跟着警察去警局做了下笔录。
做完笔录出来已经是下午三点钟。徐佳从出门到现在就只吃了一点燕麦，肚子早就饿扁了。看了下身边的少年，徐佳发出了邀请。
听到可以吃东西，少年的眼睛一改在警局时的不耐烦，瞬间亮了起来。看着他这般小孩模样，徐佳觉得有些可爱。
于是两人就在附近的面店叫了许多吃的。
吃饭间，徐佳了解了下这个身手不凡的少年。少年的名字叫正凡，今年18岁，刚上高三。
看着正凡狼吞虎咽的样子，徐佳不禁想起了在老家的家人。已经有段时间没打电话回去了。
“佳姐姐，你干嘛不吃啊？你不是饿了吗？”见徐佳一直看着他，正凡一脸疑惑地问。
徐佳笑了下，拿起筷子，开始吃面。
“佳姐姐，这个牛杂面好好吃啊！我第一次吃到这么好吃的面！”正凡吃完面，意犹未尽，对那面更是赞不绝口。
“你喜欢吃，我下次再请你吃。”徐佳笑着说。
“真的吗？太好了！”正凡笑得很开心。
看着正凡年轻的身影，充满青春朝气的样子，徐佳在不觉间也被感染了。仿佛回到了那个青葱的岁月，那些快乐的日子。
与正凡告别之后，徐佳回到自己租赁的小屋。站在门口，在包里找钥匙之际，隔壁房东的门打开了。
徐佳抬头看过去，看见房东太太走了出来，脸上带着温和的笑意。
“小佳回来啦？”
徐佳微微勾起嘴角，眼底带着笑意，点了点头。
“对了，有人来找你。”房东太太说。
“知道是谁吗？”徐佳想了下，电话上并没接到任何未接电话，完全想不出是谁来找她。
房东太太回答：“那个人在这里等了很久，我看他在门口等，实在辛苦，所以就请他进去呆了会儿。”
房东太太说完，一个男子便从房东家走了出来。
徐佳看向那人，杏眸中满是惊讶。
“丁磊。”
此时，夏正凡站在自家门口，一脸警惕地四处张望着，动作小心翼翼，看起来很像一个打算行窃的小偷。
夏家珍站在门口看着自己的小儿子滑稽的动作许久，不由得笑了出来，“你哥还没回来。”
夏正凡闻言终于放松了警惕，动作也不再鬼鬼祟祟，脚步欢实地朝着自己的母亲飞奔过去。
“妈。”夏正凡讨好地挽着夏家珍的手臂。
看着儿子的样子，夏家珍心中满是宠溺，但想到他晚归，还是刻意板起了脸，故作严肃的说：“这么晚才回来，去哪里玩了？不怕你大哥知道吗？”
夏正凡撒娇道：“我知道妈最好了，肯定不会让大哥知道的对不对？”
“那你先老实招待，你去哪里了？”
“今天回来的时候，遇见有人抢劫了，所以就去帮了下忙。”夏正凡老实招待。
听到抢劫这个词，夏家珍心底一惊，拉着自家儿子仔细瞧看，看到他身上并未受伤才放了心。
夏正凡急忙说：“我没事啦。再说我还会空手道呢，一般的小偷是伤不了我的。对了，妈，你知道被抢的那个人是谁吗？”
夏家珍摇了摇头。
夏正凡说：“是哥的女朋友！”
闻言，夏家珍有些惊讶。那个女孩，她在医院的时候是有见过的。那个女孩那时的表现就像是一只刺猬，有着深深的防备。
“你们接触了？”
“是啊。”夏正凡听到发问想都没想就回答了。可等说完话，夏正凡就觉得不对劲了。
猛地回头，才发现自家大哥已经不知什么时候站在门口了。看着大哥面无表情的样子，夏正凡不由得抖了下，整个人不由自主地往妈妈身后躲。
他不知道自家大哥听到了多少，但看起来，大哥现在是不高兴的。所以，夏正凡很有先见之明的找个靠山，免得殃及无辜。
“回来啦？”夏家珍看着自己的儿子，又看看身后的小儿子，只得干巴巴的说。
夏希朝他们走了过去，进了家门。
见状，夏家珍和夏正凡也跟着走了进去。
林管家正在厨房准备晚饭，母子三人坐在客厅，神情各异。过了一会儿，夏希主动提起了今天的记者会，问了夏家珍的感觉。
夏家珍先是愣了下，只说：“外面的事我不懂。你也长大了，觉得对的就去做，妈会支持你的。再说，那女孩我也见过。虽然那样的情况有些尴尬，但妈看得出来，她是个好女孩。你喜欢就好。”
对于夏家珍说的这些，夏正凡完全不知道。但他还是发表了下自己的意见：“哥，今天我跟佳姐姐相处了一下，发现她是个很好的人。”
夏希对他们的赞同倒是愣了下，继而嘴角微微上扬。他以为他们会强烈的反对呢。看来是他想多了。