老实说，现在这个时候看见丁磊，徐佳是很惊讶的。她没想到他会找到她家里来。不过想了下，前几日的绯闻，记者都知道她的住址了，丁磊会知道也没什么稀奇了。
丁磊走进徐佳住的地方的时候，心里对她的心疼忽然变得浓烈起来。虽然在来之前，他就已经预计到会是什么样的了。可亲眼看见屋子里简陋的样子，那些事先做好的心理准备都变得没有了用处。
徐佳倒了杯开水放在丁磊面前。她看出了他神情中的那些情绪，但并没有多说什么。
她现在的状况就是这样的，没有必要遮遮掩掩。再说，她并不觉得她现在这个处境有多凄凉。经历过太多事之后，她对现在能够有瓦遮顶，有床睡觉已经很知足了。她真的不贪心的。更何况，她还有要负起的责任。
“你怎么突然来了？”徐佳见他一直不说话，只得开口将他的注意力转移。老实说，她不喜欢他流露出的那些情绪，不喜欢。
丁磊敛了眉眼，将那些情绪掩藏起来——她不喜欢。
“小佳，对不起。等到现在才过来。前几天的新闻是不是让你吃了很多苦？”丁磊的语气中多了些自责。
她不明白他为何会觉得自责，但提到前几天的新闻，她便不可避免地想起今天发生的事，心里不觉一动。
右手抓着左手，右手拇指轻轻抚着左手的手背。她的动作看起来很是轻松。似乎那件事她从未放在心上。
她说：“一切都过去了。”
神色淡然，眸中波光流转，似是对世间所有事都再无所谓。
丁磊看着这样的她，心底徒然升起一股无力感，他完全无法控制。三年过去了，她也似乎变成了另一个人，他完全不熟悉的另外一个人。只是，还是那样的眉眼，那样的神情，却再也看不见以前的她的那些开朗。
他忽然不知该说什么。
“丁磊，你现在是二院的医生吧？”还是徐佳先开了口，打破这令人无奈的寂静。
“我有件事想要请你帮忙。”
“什么事？我一定会帮你的。”
看着他脸上带着坚定的表情，徐佳的心里一暖。这么多年过去了，原来还是会有人为她的事竭尽全力的。她也不算孤寂。
“过几天，我的爸爸会过来，我会带他过去看病。”
她这样平淡的一句话，却是让丁磊的心惊起了不小的波浪。墨黑的眼眸中写满了惊讶。
对于他的惊讶，徐佳不是没见到。但那些事终究太长，离得太过久远，一时之间很难说完。她只能说：“我以后再将所有事说出来。”
两人再聊了一会儿，丁磊就接到一个紧急电话。医院里来了个紧急病人，要他回去。那病人似乎来头不小。徐佳只听他在匆忙间说那病人姓乔。
目送着丁磊驱车离开之后，徐佳就去洗漱了下，躺在自己的小床上，盯着被墙漆刷得雪白的墙壁，发起了呆。然后，在不知不觉中睡去。
窗外，月亮爬上树梢，皎洁的月儿呆着淡淡的亮光，无声地注视着一切。
夏希站在房间外的阳台上，身上穿着简单的纯色衬衫经典款，自领口向下的三颗纽扣全部敞开，露出精致的锁骨。反袖式的设计露出半截修长的手臂，月光挥洒下来，反衬得手臂上的的伤痕狰狞不已。
英俊的脸上没有一丝表情，深邃的眼眸望着前方，没有一丝表情。右手上，一支薄荷烟被夹在修长的手指间，徐徐冒着细长的烟雾。
徐佳觉得，自己似乎开始走好运了。在记者会结束之后，她就接到了原本以为没戏的叶灵公司的面试通知。
洗漱打扮好之后，徐佳刚准备出门，房东太太就敲开了她的门。
“房东太太，怎么了吗？”
房东太太一脸笑意的站在门口，手中拿着还冒着热气的食物。
“今天的红烧肉做多了，我想你应该还没吃饭，所以就拿了一点过来。”房东太太说完才发现今天徐佳的装扮不太一样，后知后觉地问：“小佳，这是要出门吗？”
徐佳笑着点了点头，回答：“房东太太，谢谢你。”
接过她手中的盘子，徐佳又说：“我刚好肚子很饿呢。”
房东太太看着她，眼中满是慈祥的笑意。房东太太已经五十多岁了，跟她的老伴住在一起。儿女们在外地工作，留下两位老人在这里。两位老人都很照顾徐佳，将她当做自己的女儿来看。所以，前几天出绯闻的时候，两位老人看见那些汹涌而来的记者的时候都很担心。
在房东太太走后，徐佳看着那盘冒着热气的红烧肉，眼眶不由得红了。她知道，两位老人是特意做给自己的。两位老人早就不吃那些肥腻的菜了，可为了她，竟还做了这样的菜。
心里，是满满的感动。
掐着时间到叶灵公司，徐佳进去面试的时间见到了一个令她惊讶的人。原来，夏希的朋友也在这间公司。
“Hi！”那人在看见她时，露出一个灿烂的笑容。
那笑愣是让她徒然生出不好的预感。
在这种折磨人的预感中，面试总算过去了。
走出面试室，徐佳不由自主地松了口气。不知为何，与夏希这个有关系的人和事，她的内心深处总会有隐隐的戒备。不过，所幸的是，面试过程中并没有出现什么令她难堪的事。那些面试官也没有问一些刁钻的问题。
走出叶灵公司所在的大厦，徐佳放在包包的手机就叫嚣了起来。原来是肖晓。
“小佳，你现在在哪里？！”
才刚按了接听键，就传来肖晓满是慌张的声音。徐佳皱了下眉，乌黑的眼眸中有着担心，“我在外面。怎么了？”
“那我们见一面吧。”肖晓说，语气中隐隐有着不快。
没有犹豫，徐佳答应了。挂了电话，徐佳正准备朝公车站走过去的时候，肩膀就被人拍了一下。
“徐佳小姐。”
身后忽然响起的一个男声，让她蓦然顿住脚步。