“徐佳小姐。”
一个男声在身后响起，徐佳停住脚步，转身朝身后看了过去。
是叶昭何。
“叶先生，你有什么事吗？”徐佳站在原地，问道。
夏天的阳光很是热情。她站在阳光底下，汗意冒了出来，额际渐渐染上几滴细密的汗珠。
叶昭何朝她走过去，深邃的桃花眼中带着笑意。白色的衬衫穿着身上，一条深紫色的领带斜斜的系在领上，有种不羁的风流倜傥。
“阿希的女朋友。”叶昭何笑得大大咧咧。
看着他那别有意味的笑容，徐佳微微拧着眉，眼底多了些戒备，不知他想干嘛。
“希望以后的日子我们在这个公司合作愉快。”叶昭何轻声说道。
她被录取了。
徐佳点了点头，没有将喜悦表现在脸上。她的生活，算是有着落了。
接到叶昭何的电话的时候，夏希正准备去会议室开会。走在去会议室的路上，电话那边传来叶昭何那边不怀好意的笑声。
夏希被他笑得有些莫名，只好问怎么回事。
叶昭何笑够了，才大发慈悲地告诉他：“今天你女朋友来我公司面试了。看在你的面子上，我收她做员工了。”
闻言，夏希依旧面无表情，话语中带着公事公办：“看我面子？据我所知，在你手下工作是要看能力的。不要拿我当借口。”
三两句话揭露内情，让本来想借机卖人情的叶昭何不由得讪讪。竟然被他看出来了。不过，叶昭何认识夏希也不是一天两天的了，所以很是厚颜很是嘴硬地反驳：“我承认，你那小女朋友是有几分工作能力。但这样的能力，随便一位面试者都有的。”
叶大爷言下之意就是在强调一件事——我是卖你面子才让她进公司的，不要想赖。
对叶昭何的话，夏希并没回答，而是做了一个更有效的动作——修长的手指在手机上一按，直接将电话挂断了。随即，走进会议室，与早已等候在一旁的公司高层准备开会。
叶昭何瞪着被挂断的手机，恨得牙痒痒的。夏希这厮，实在太过分了！竟然挂掉他的电话！从小到大，一直被夏希整的叶昭何好不容易找到他的弱点了，怎能放过能整他的机会呢！可人家压根就不理他，这硬是让叶大爷憋得难受！
于是，让韩凌青进他办公室将一大堆工作文件交给他的时候，叶昭何就立马爆发了。
“凌青啊，我才回国没多久啊，好歹先放我歇会儿适应下国内的环境啊！”叶昭何不满的嚷嚷。
一个长相俊秀的大帅哥，穿着白衬衫打领带，俨然一副精英模样，此时却在耍宝。眼神楚楚可怜，很是惹人怜爱。如果现场有女性，估计就被他这般表现虏获芳心，也被激发了母性可惜的是，韩凌青是个男人。更何况，对叶昭何这般模样早已见惯不惯，所以他的表情很是淡定，内心也很是淡定。
“听说你招了一个秘书？”韩凌青对他的表情视而不见，看着桌上的文件，平静地问道。
见状，叶昭何也不耍宝了，勾起嘴角，脸上笑意不明，语气中却是带着得意：“是啊，那个人阿希昨天刚承认的女朋友。嘿嘿。”
韩凌青听见他的话，眉头不由得拧了起来。幽黑的眼眸中带着不明意味的情绪。
当徐佳匆匆赶到跟肖晓说好的咖啡厅的时候，已经过了约定的时间了。她迈着匆忙的脚步走进咖啡厅，巡视了下周围才在角落靠窗的位置看见肖晓。
“不好意思，我来晚了。”徐佳走到肖晓面前，微微喘着气。
肖晓抬头看向她，眼神平淡，只是默默点了点头。徐佳落座后，点了被冰咖啡。
见肖晓一直没说话，只得出声问：“你怎么了？出什么事了吗？”
肖晓看着她，眼眸中满是她看不明的情绪，抿着嘴，神色间透露着疲惫。
徐佳看了下，就知道她应该是有事要问自己。她不问出口，那就只好自己问了：“你是不是有什么事要问我？”
肖晓微微向后靠了下，嘴角微微扬起，右手拿起冰橙汁抿了一口。
“前两天，我没在B市。但我还是在无意间看见了昨天的记者会。你真的是夏总的女朋友吗？”肖晓喝完橙汁，似是下了很大勇气才开口问道。
徐佳看得出来，她的眼神中有着期待也有害怕。她在期待什么，又在害怕什么，徐佳心知肚明。肖晓跟她毕竟共事一年。一年的时间，已经能够让她清楚肖晓的性格。
说到昨天的记者招待会，徐佳有种深深地无力感。在昨天之前，她一直在努力，努力与夏希这个撇清关系。可，直到昨天的记者会，夏希宣布她是他的女友的之后，她所有的努力就一瞬间全部浪费了。
尽管有很多的不愿意，她还是点了下头。
在看到徐佳点头之后，肖晓心中所有的希冀全部被打碎，像玻璃一样碎成一块一块。她整个人猛地靠在椅背上，眼底完全没了光芒。
徐佳看着她这个样子，一时之间不知该说什么好，只得盯着刚被端上来的冰咖啡。看着杯沿冒出的一颗颗小水珠。
“你爱他吗？”忽然间，肖晓的声音响起，轻轻地，但足以传进她的耳里。
徐佳抬起头，看见肖晓看着她，眼神锐利，似是要看见她的心底。
她第一次看见肖晓露出这样的样子，心底一惊。这样的肖晓，她完全没有见过，这让她有些失措。
她抿了下唇，撇开头，不与她对视。
“肖晓，我跟他在一起，已成事实。是他自己承认的。”徐佳看着窗外来来往往的行人，眼中的情绪回归平静。
听着徐佳平淡的话，肖晓最终泄了气。尽管心中有着不甘。
“小佳。祝你幸福。”
说完这句话，肖晓就起身头也不回地离开了。今天她刚下飞机就直接打了电话给徐佳，风尘仆仆的回来，迫不及待，却是换来这样一个答案。肖晓忽然觉得自己好傻，傻到来问这样明知答案的问题。
徐佳看着窗外肖晓渐渐变小的背影，眼神变得迷茫。
幸福......吗？
在三年前，她早已失去了爱人的权利，更没有获得幸福的权利。
幸福之于她，已经变成了不敢奢望的奢侈品。