两天之后，徐佳在家里打扫卫生的时候接到了叶灵公司的录取通知。刚挂了电话，下一秒就接到了夏希的电话。
“现在出来。”从她接了电话，夏希就直接省略打招呼这个形式，直奔主题。
听着他满是命令的语气，徐佳拧了下眉。放下手中的打扫用具，她反问：“有什么事吗？我现在很忙。”
夏希倚靠在车旁，墨黑的眼眸盯着那栋半旧不新楼房，拧眉。
“我在你楼下。”
夏希这句话就好像在平地里炸出一声雷，愣是让徐佳吓了一跳。他竟然会来她这里？！
急忙走到窗口，果然看见一辆黑色的轿车旁倚着一个穿着休闲装的男人。一辆看起来价值不菲的车子，一个长得甚是出色的男人，组合起来便成了一个很养眼的画面。所幸的是，这个时间早已过了上班点，所以几乎没什么人。不然，她不敢想象现在会是什么样的情景。
前几天的新闻的威力余波还未消散，今天他便这样明目张胆地出现，让她不禁有些后怕。
“现在下来。”
徐佳还在晃神之际，电话里又传来的男人低沉的声音。语气中似乎还多了些不耐烦。
抿了下唇，徐佳只得穿上拖鞋下楼。
挂了电话，夏希站在原地，看着那个房间打开房门，一个穿着随便的女孩走出来。她穿着粉红色的短袖睡衣，脚上套着拖鞋，脚步缓慢地朝着他的方向走过来。
墨黑的眼眸一直注视着那抹粉红，看着她由远及近。不知为何，这样穿着随便，毫无美感的徐佳让他的内心徒然升起一股异样的感觉。
“有什么事？”徐佳在他面前站定，看着他，面无表情。
“今晚有个聚会，你得陪我出席。”他的语气淡淡的，不是询问，而是命令。
徐佳看着他，男人的脸色淡然，脸上是百年不变的没表情。对着这样一张英俊却又很冷的脸，她叹了口气。
“夏总，那个聚会是什么性质的？”
夏希看着阳光映在她脸上，散发出一种不一样的光芒。今天的徐佳与往日他所见到的徐佳完全不一样。在他寥寥接触到的几次中，徐佳整个人就像是一只刺猬，对他，满是防备，张开她全身的刺，保护自己。每次，她总表现得自己很坚强，如一颗冷硬的石头，谁也劈不开。
今天的她，虽然也有防备，可脸上也带了不一样的光芒。似乎很开心。
“如果是私人聚会，那我就不去了。”徐佳见他一直不回答，就只好先说了。
“为什么？”
“我爸中午就会到B市，我要去接他。”
她以为他会说什么，可他只是盯了她一会儿，便打开车门，驱车离开了。
徐佳看着那辆扬尘而去的黑色轿车，一种熟悉感浮上心头。许久才想起，几个月前的车祸。
原来，她和他早就见过面了。
想起当时的情景，徐佳内心滋味陈杂。
几个月前，他对她戒备，怕她是社会上那些以车祸勒索钱财的人。几个月后的今天，他没有了戒备，却依旧给了她钱。虽然性质不同。
夏希看着车子后面一直站在原地却渐渐变小的徐佳，嘴角勾出一个嘲讽的笑。
中午十二点，徐佳站在火车站的四处张望着。
等候大厅响着甜美的女声：“S市到B市的69923班次的火车已到站。请乘客拿好自己的随身财物、行李有秩序的下车。”
火车站里人潮汹涌，各色各样的人，来来往往。火车将这一批人带来，又将另一批人带走，往来不绝。每天，人们总会带着各种不同的情绪来到火车站，但终究没有在这里留下什么痕迹。
等了许久，一直没有见到自己父亲的身影，徐佳有些着急了。正想打电话，身后就传来了一个略显苍老的声音：“佳佳。”
转过身，徐佳看见她的父亲拿着一堆东西，站在不远处，一脸笑意地看着他。
“爸！”
徐佳急忙跑到他身边，将他手中的东西放到地上，紧紧地抱着他。
“爸，我好想你。”
面对许久没见到的父亲，徐佳很开心，也有着酸涩。两种复杂的感情交织在一起，让她不禁哽咽了起来。
许久，她才松开对父亲的怀抱。
徐父看着自家闺女满是泪水的小脸，不禁很是心疼。他家闺女瘦了。
徐佳看着他，泪水一直不停地流，可嘴角却是勾着阳光的弧度。任由父亲用自己满是茧的手，小心翼翼的帮自己拭去眼泪。徐佳的胸腔里溢满幸福的气息。
“爸，我们回家吧。”
回到家里，徐佳就让徐父坐着休息，而她自己就一直在不停地忙活。她将父亲从S市带来的东西找好地方一一摆好。徐佳看着父亲带来的鸡蛋，有些哭笑不得。
“爸，你何必这么辛苦带来呢？我这边又不是没有。”看着箱子里的鸡蛋，徐佳有些责备地说。
“这里的怎么会一样？这些是家里自己养的土鸡蛋，比那些外面卖的鸡蛋有营养。再说了，你妈一定要我带过来，说能给你补补。况且我也不觉得有多辛苦。”徐父喝了口水，毫不在意地说。
听着徐父那样理所当然的话，徐佳的眼眶又渐渐红了。泪水盈满眼眶，被放置在地上的那一箱鸡蛋渐渐变得模糊。这一箱鸡蛋又怎么会不重？他一个人坐了十多个钟头的车。车上又那么多人，他要保护这箱鸡蛋时的小心翼翼，她完全想象得到。
“闺女，你怎么了？难道又哭了吗？”徐父看着女儿一动不动的背影，心里有些慌了。
他的闺女一直都是很坚强的，很少在他们面前哭过。今天，她却连续哭了两次，让徐父有些不知所措。
原以为她不会再哭了，不会因为这样的原因哭泣。今天才发现，不是这样的。
抹干脸上的泪水，徐佳摇了摇头，努力用极平常的语气说：“没有啊。只是在想今晚要吃什么菜好。”
兴许是徐佳伪装得很好，所以徐父并没有听出她声音里的异常，只是说：“不用想了，随便做点什么就好了。大城市的那些菜，老贵了。”
控制好情绪之后，徐佳转过身，特豪气地说：“怕什么呀，你女儿找了一个工资很高的工作。不怕这一顿的。”
她话刚说完，门铃就响了起来。