“叮咚。”
门铃忽然响起，徐佳小心翼翼地将鸡蛋放进柜子里，转身出去开门。
因为没有料到他的到来，所以，她不禁愣了下。
男人的脸棱角分明，眉眼间温和，似乎还带着温柔的情绪。徐佳看着这样的他，有些缓不过神。
“闺女，是谁来啦？”见自家女儿一直呆站在门口，没有说话。徐父不禁有些疑惑，于是出声问道。
“爸，我先出去一下，等会儿......”徐佳往外走，正打算将人往外赶的时候，那男人却很是“自觉”地走了进来。
“哎！”徐佳还没来得及阻止，那人就走了进去。
“你是？”徐父看见一个穿着很是好看的男子走进门，整个人顿时从沙发上站了起来。
“伯父，您好。我叫夏希，是徐佳的男朋友。”夏希朝他微微颔首，态度稳重，语气中含着尊重。
徐父听完整个人都张大了嘴，很是惊讶地看着他，随即又看向呆愣在门口的徐佳。
“闺女啊，你什么时候有的男朋友啊？怎么都没跟爸妈说？”徐父问。
“爸，你别听他胡说，他不是我男朋友。”徐佳坚决地否定。为了加强真实性，她还不停地摇头，双手不停地摇摆。
可徐佳的坚决在夏希说的一句话之后，就立马瘪了气。
“现在整个B市都知道你是我女朋友了，你认为这样的掩耳盗铃有用吗？”看着这样慌张的徐佳，夏希觉得很是有趣。但有趣归有趣，他并不会因此忘了他这么做的目的。
徐父瞪大了眼。整个B市？！难道面前这个男孩还是个很有名的人？！
看着父亲的反应，徐佳立马有种跳进黄河也洗不清的感觉。在B市发生的这些事，她并不像让家里人知道。毕竟，让他们知道只会给他们徒添烦恼。
所以，她只能在父亲看不见的地方死死地瞪着那个举止优雅，一脸恭敬地跟父亲攀谈的男人。
夏希把她的所有表情都尽收眼底。对她的那些咬牙切齿，他装作没看见，只是嘴角扬起一个不易看见的弧度。
“伯父，我今晚有个聚会，希望能带着徐佳一起参加。”忽然，夏希说出这句话。
徐父还没说话，徐佳便抢先回答：“我不去。我爸才刚来，我要陪着我爸。你去找其他女人吧！”
“......”
这是徐父的反应。不是已经是男朋友吗？这闺女怎么可以让他去找别的女人啊？！被别人抢走了怎么办？！
所以，徐父当机立断：“没事，爸爸一时半会儿还走不了。今晚你就先跟小夏去参加那什么聚会吧。”
徐佳听了这话心里顿时就郁闷得不行。怎么还让自己父亲轰走了？！
徐父还怕她担心又要找什么理由似的，又说：“我今晚去你房东家吃。”
这下子，徐佳完全没话说了，眼神愤恨地等着那罪魁祸首。
夏希则是笑了笑，对她那飞刀似的眼神完全毫不在意。
坐上那男人价值不菲的车子之后，徐佳的怒气也消散了不少，整个人的理智也恢复了。她坐在副驾驶座上，一言不发。
夏希看了她一眼，也没说话，只是倾过身子，为她将安全带系好。
当他靠近的时候，她不禁下意识躲避了下，整个人往角落里缩。等到他离开之后，她缓了口气。虽然只是系安全带，但她完全不想与他有任何不必要的肢体接触。
夏希见她这样的行为也没说什么，表情淡漠，手上的动作很是利索——发动引擎，转动方向盘。
车子很是利落的扬长而去。
徐佳不知自己望着窗外盯了多久，只觉得在很短的时间里车子就停了下来。转头看向左手边，一家装潢气派的店面就闯入眼帘。那是B市最有名的美容机构——投情，“下车。”身旁的男人再次发挥了说话简短的优点，接着下了车。
徐佳抿了下唇，跟着也下了车。
走进这间美容院，徐佳就没再说话，只是任由那些所谓有名的发型师、化妆师，服装师整弄她的脸，她的头发，她的身体。
几个小时之后，等在外面的夏希终于看见徐佳出来了。看见这样的她，他的平静的眼眸中闪过一丝光亮，随即露出一副了然的表情。
此时的徐佳并没有注意到他脸上的那些细微的变化，只是表情淡然地朝着他走过去。此时的她，原本乌黑的直长发被发型师弄成了栗色的大波卷，衬得白皙的脸更加白皙。脸上并没有过多的涂抹，只是化了一个淡妆。只是这样，也让她添了几分妩媚。淡紫色的斜肩长礼服，将她姣好的身材自然地显露出来，似乎那礼服原本就是为她而做，没有多一分，没有少一分。
徐佳走到他面前时，只看见他是依旧面无表情。
“走吧。”
没有再多看她一眼，他转身离开。徐佳盯着那男人的背影。他早已换好衣服，一身白色的西装，衣料上乘，剪裁合宜。只是光看他的背影，便会让人产生他是传说中的白马王子的错觉。
是的，错觉。
对徐佳来说，他只是一个她厌恶的人。
许是没听见她的脚步声，那人停下脚步，转身看向他。
外面的天空早已黑透，门口的灯光亮得令人刺目，他在那片亮光中回头，仿似带着让人睁不开眼的光芒。
徐佳低下头，盯着自己换上的不知价钱的高跟鞋几秒，随即朝着他走去。
夏希这辆价值不菲的车子在夜色中缓缓前行，夜景匆匆掠过。车内的两人都没有说话。沉默得厉害。
这时，手机铃声响起，打破了这令人窒息的寂静。
夏希按了蓝牙，安静地听着那边的人讲话。不一会儿，他说：“就快到了。”
他话刚说完，徐佳就发现周围的环境变了。车子停了一下，有个保安走过来确认了下，才放他们前行。
不知过了几秒，还是十几秒，随着车子的前行，一座豪华的宅邸出现在她面前。
虽然，徐佳已经做好心理准备了，可终究还是被眼前奢华的景象震慑到了。
这，便是有钱人的世界。
她不曾见过的世界。