黑色的轿车在一条宽广的道路上缓缓前行。徐佳目不转睛地盯着前方，路的两边是一排直直的路灯。随着车子的前行，路灯被匆匆掠过，徐佳看见那一盏盏路灯映出一个又一个阴影。淡淡地，无法让人注意。
不知过了多久，徐佳觉得时间过得很迅速，只在几秒之间，一座奢华的宅邸便出现在她面前。
原来，在B市还有这样一个地方。
中世界的建筑形式，带着浓浓的庄严郑重。那座建筑就如一座屹立在那里，暮色下，似乎还带着孤寂。这座城堡离B市市区很远，沿途没看见什么建筑。这样无形的距离，让它仿佛陷于一座孤岛中。
慢慢地，车子在城堡面前停了下来。徐佳看着这座气势恢弘的建筑，有种陌生的感觉慢慢自心口溢出。
这，便是有钱人的世界，她未曾见过的世界。
下了车，在夏希的示意下，她挽上他的手臂，挺直身体，调整出自己最好的状态，与他缓缓走进城堡。
服务人员站在门口，脸上带着职业微笑，为两人缓缓推开大门。
大门渐渐开启，里面的情景一点点地映入她眼前。
有许多人已经到场，穿着体面而又奢华，就如今天的她一样。外表打扮入时，身上穿的对她来说都是极尽奢华。
兴许是听到大门的动静，许多人纷纷朝着他们的方向看过来。在众人的注视中，徐佳只能挺直身体，再挺直身体，微笑，再微笑。只希望自己不要出丑。
相较于她的僵硬，夏希的表现就显得非常淡然。英俊的脸上并没有过多的表情，只是挽着她的手忽然紧了下。
对于他这样的举动，徐佳有些不解，有些疑惑地看了他一眼。没有说出口。
“自然就好。”
他的声音轻轻地，在他耳边响起，带着淡淡的关心。
“阿希。”一个声音忽然响起。
徐佳朝着声源处看过去，看见叶昭何正朝着这边走来。
“竟然真的带她来了。”叶昭何走近的时候，看见徐佳，眼中闪过一丝惊讶。
夏希勾起嘴角，笑着答应了声。继而转过头跟她说：“他是这场聚会的主人。”
闻言，徐佳立马瞪大了眼——原来她的老板是这么有钱的人。
看她显露出来的不可置信，叶昭何立马不乐意了。
“怎么我是有钱人是个这么难以置信的事实吗？”
徐佳很是老实地点了点头。
现场的两个男人反应各异。叶昭何顿时想捶胸顿足。心想，怎么这么没有眼力见啊，怎么说我还是你老板呢！给你发工资的啊！而夏希则是轻勾唇角，没说话。
因为是私人聚会，所以出现在这个地方的，都是与叶家私交甚好的人物。虽然是这样，但商人聚在一起，十句总有九句是不离生意的。
跟在夏希身边，脸上维持着笑容，听着他跟周围那些赫赫有名的商业人物攀谈，只觉得很累。她觉得自己脸上的肌肉都快被她笑僵了。
随便找了个借口，徐佳便自己独自一人到角落里去了。坐到椅子上的时候，徐佳只有一种感受——真舒服。双手揉了下快要僵硬的脸，忽然觉得饥肠辘辘的。
刚才一门心思在周围那些商业贵胄上，现在人一放松，胃就发出了抗议。
不远处，长形桌上摆着卖相甚是精致的食物，令人食指大动。但在这样的场合，再精美的食物只能是摆设。
徐佳站起身子，朝着长形桌走去。再怎么样，她也不能委屈自己。饥饿的感觉，她已经不想再感受了。
拿着盘子，徐佳夹了几样看起来好吃的食物。正想拿回座位上。却不期然看见一张熟悉的面孔。
那人穿着及膝的淡绿色礼服，端庄而又高雅，脸上的笑看起来是那么的优雅。岁月似乎并没有在她脸上留下过多痕迹，那张脸与她记忆中的相差无几。唯一不同的是，她已经是上层社会的贵妇，可以轻松地周旋于这些名流之间。
不自觉地，嘴角轻扬，一抹嘲讽蔓延开来，到她周身的每一处肌肤，血液，直至心脏。
忽然间，肩膀被人拍了一下，回过头，夏希正站在她身后。他离她很近，让她顿生一股无形的压迫感。
一米六五，这样的身高在女生中已经算高了，但站在他身边还是矮了一个头。她往后退了一点，可下一秒就被他硬生生揽住了腰。
全身的血液似乎就在那一刻凝固了，全身僵硬得厉害。
“不是饿了吗？”他低头看着她，语气温和，墨黑的眼眸里带着别样温柔。
看着近在咫尺的夏希，她只是僵硬地点了下头。
在现场的人都是商界的名流，当然都知道前阵子闹得满城风雨的绯闻。夏希是所有未婚女性幻想的完美对象。从没有过绯闻的他，突然之间就宣布了自己已不是单身的消息，震惊了所有人。所有人都在注意能呆着这样优秀的他身边的人会是谁。
所有人都不约而同看向他们。夏希与她这样亲昵的举动，这样温柔的眼神让那些女性羡慕不已。
叶昭何朝着那边瞄了一样，嘴角笑意盎然。
“看来，这家伙是真的动情了。”
韩凌青看着那边，没有回答，只是盯着手中的香槟，不知在想什么，那边，那位穿着淡绿色礼服的女人朝着夏希那处看了一眼。只一眼，就足以让她心惊。
是她！
她看着那边依偎在一起的人，握着杯子的手不觉间握得很近，手指因为太过用力而渐渐泛白。
但，此时的徐佳根本没心思注意周遭，她盯着夏希，强自镇定，只回：“我饿了，所以请你放开你的手。”
夏希点了点头，松开了对她的束缚，又说：“你去坐着，我再夹点食物过去。”
她愣了下，最终点了点头。
耳边，是悦耳动人的音乐。她在这悠扬的音乐声中，转身朝着角落走去。周遭是社会的顶尖分子，感觉到他们若有若无的注视，她觉得周身不自在。下意识朝那个方向看过去，才发现她已经注意到她。
顿住脚步，她朝她露出一个笑容，眼中满是嘲讽。
中年女子看着她扬起的嘴角，脸色苍白得如张白纸，毫无血色。