如果说，想要听什么八卦，那么最好的是场所就是洗手间了。不知为何，女性总喜欢在这样的场所讲八卦，似乎她们认为这地方挺隐蔽的，所以可以大肆发表她们的意见，然后大肆批评八卦中的主角。
通常来说，在这时八卦中的女主角都会是在洗手间的隔间里听着外面路人甲乙大肆宣言，然后等她们走之后再出来。这叫低调。
然而，徐佳不这么想。
“夏希身边的那个女人还真的是不咋地啊，长得一副狐狸精的脸，那副做作的样子，真的是看到都觉得恶心。真不明白，夏希怎么会选这种女人？”
“哎呀，山珍海味吃多了，偶尔也想吃点清粥小菜啦，过阵子就会换的。肯定是玩玩而已。”
......徐佳一边听外面对自己评头论足，一边打开隔间的门，很是淡定地走了出来。
路人甲乙女在看到镜子上从隔间出来的徐佳之后，眼中闪过慌张，但立马又恢复了镇静，很是从容地补着妆。
被抓到又如何，不过是个没背景的穷女人。
徐佳站在一旁脸色平静地洗着手。
一时间，洗手间只剩下水龙头哗哗流水的声音。
洗好手，徐佳关了水龙头，抬头看向镜子里旁边的两人，淡淡地说：“还真是长着张狐狸精的脸，画再多妆也遮盖不了呢。也的确挺做作的。”
说完，徐佳便轻飘飘很是从容地走出洗手间，留下两个路人甲乙瞪着她的背影，气愤不已。
走在走廊上，徐佳心里的怒气总算消减了一些。如果她知道今天会有这样的际遇，她是压根也不会来的。一股气恼一直堵在胸口，完全没有办法散去。那两个女人今天是撞在枪口上了。
深吸了口气，她正打算继续往前走，就看见不远处有一个人正等在会场门口，眼睛一直盯着她所在的方向。
挺直背脊，徐佳迈开脚步朝着前面走。相较于会场的亮堂，走廊上的灯就显得有些昏暗。走廊很安静，只听见她脚上的高跟鞋与走廊木质地板碰撞发出的哒哒的声音。
那人背靠着雪白的墙面，脸色淡然，目光一直黏在她身上，看着她慢慢走近自己。
徐佳缓缓走近，就在她即将与他擦肩而过的时候，他的声音响了起来。
“徐小姐。”
因为这一句“徐小姐”，徐佳只得停下脚步。高跟鞋的声音顿时不再。
转过头，徐佳看向他，目光沉静。
“韩先生，有什么事吗？”
韩凌青站直身子，双手插在裤兜里。纯黑色的阿曼尼西装，淡蓝色的衬衫，简单的服饰，让眼前这个男人更显挺拔。
徐佳微微仰头看着他，静等他接下来的话。
“徐小姐，你接近夏希是为了什么？”
他的声音淡淡的，语气中却是带着让她不容忽视的质问。
在与韩凌青寥寥几次的见面中，徐佳都感觉得到，他对她掩藏着的厌恶。她知道，韩凌青是不喜欢自己的。所以，今天他问出这个问题那一秒，她完全没有感到惊讶。
原本，她与夏希在一起，只是各取所需罢了。
徐佳盯着他，轻启红唇，声音悠远而又轻微：“不管是为了什么，总之，我们在一起了。韩先生如果想知道，我想，你可以去问他本人。”
说完，她不再看他，不想看他脸上的表情，径自走进会场。
韩凌青盯着她挺得很直的背脊，脸上的表情晦暗不明。
徐佳刚走进会场，夏希就朝她走过来，牵着她的手。徐佳看着被他牵着手，张了张嘴，最终还是没有将话说出口。
叶昭何走过来，正欲开口，就被夏希先出了声：“我们先走了。”
叶昭何看看面无表情的夏希，看看徐佳，又看看他们紧握着的手，然后露出了然的模样，点了点头。
原本以为，夏希会在回去的路上对她说点什么，可他完全没说话。送她回家之后，他就径自离开了。
站在门口，看着那辆带着低调的深黑车子，渐渐远离自己的视线，徐佳心底升腾起一股莫名的感觉，很陌生。
不管怎么样，对徐佳来说很是煎熬的私人聚会就这样过去了。
第二天，徐佳带着自家父亲去了丁磊所在的二院。
丁磊接到徐佳的电话之后，便过去找她们，结果，他在看见徐父之后，英俊的脸上满是惊讶。
他看看徐父又看看徐佳，一副欲言又止的模样。
徐佳看到了他脸上的表情，但她什么也不想说，只得装作没看见。
接下来，徐佳全程陪着徐父做检查，丁磊陪在一旁。
趁着徐父在检查的空档，丁磊将犹豫了许久的话说出了口：“徐佳......”
徐佳转头看向他，等着他将话说下去。
“你妈妈回来了。”他说得很慢，深邃的眼眸紧紧盯着她，只希望抓住她脸上的一丝变化。
她抿了下唇，几秒后才说：“我知道。”
她回头看向徐父那边，眼眸黯淡了些许。看着这样隐忍的她，丁磊感觉有人拿着锤子在他心口，一下又一下的砸着。伤口不深，却一直隐隐作痛。
不一会儿，有护士来找他，说来了一个急症病人。
于是，丁磊在叮嘱了几句之后，只得匆匆离开。
在离开前，那护士深深看了她一眼。徐佳对那护士带着气愤的视线感到有些莫名其妙，同时也想起上次也有个护士带着类似的眼神看过她。似乎都是同一个人。
想了一下，徐佳不由得哑然失笑。看来那位护士小姐喜欢丁磊呢。
陪着徐父做完全套检查的时候，已经过了两个小时了。医院的人很多，排队排了很久。虽然她认识丁磊，但她还是不想被特殊对待。
拿着检查单，徐父的大部分身体检查都达标，只有少许检查项目的结果要等几天才能出来。
在医院门口等了一会儿，徐佳就看见匆匆跑过来的丁磊。
丁磊站在他们面前，呼吸不稳地问：“检查好了吗？”
徐佳点点头。
徐父看着丁磊，笑着说：“谢谢你啊，丁先生。”
丁磊看着徐父，神色温和：“这是我应该做的。”
“你进去工作吧。我们走了。”徐佳说。
看着她这般冷淡的样子，最终还是将话咽了回去，开口道：“那你们路上小心。”
走回办公室的路上，丁磊很是颓丧。他有很多话想问，可她完全一副不想告诉他的样子。焦灼的心，因为她的这幅模样而倍感无奈。
“爸，今天去吃点好吃的吧。”走出医院，徐佳对着徐父说。
徐父看向她，有些不忍。只得说：“好，你说什么都好。”
徐佳扬起嘴角，弯起一个好看的弧度。然，那笑意却未达眼底。
“佳姐姐！”这时，一个低低的男孩的声音响了起来。