“佳姐姐！”身后响起一个低低的青春期特有的男孩的声音。
徐佳转过头，看见夏正凡站在不远处，脸上带着沮丧，看着她。
“正凡？你怎么在这里？”徐佳看向他，问道。
夏正凡走近她，低声说：“我跟我妈来看人。”
徐佳看着这个男孩，明显感觉到他低落的情绪。这次，她看见的夏正凡跟上次的印象完全不同。上次的他调皮捣蛋，带着青春期的孩子的生机，而这次，他的眼中多了一些与他年龄不符的忧伤。这样的徐正凡让她的心一动。此时的夏正凡像极了当年的她。
抿了下唇，徐佳将问话咽回肚子，只说：“这样啊，那我先走了。”
看着徐佳，夏正凡将嘴角扬起，满含笑意地说：“嗯，佳姐姐，有空来看我。”
见状，徐佳只得扯了下嘴角，露出一个僵硬的笑。
走出医院，在等绿灯之际，徐佳看见一辆黑色的车子匆匆越过她，开进了医院。
回头，徐佳只来得及看见车内人的侧脸。
他来医院做什么？
虽然有些疑惑，但徐佳并未放在心上。
夏希急匆匆地将车子停好就看见自家弟弟正站在医院门口，一脸失措。见状，他不由得加快脚步。
“妈呢？”他看着夏正凡，问道。
夏正凡有些害怕地看着他，小声地回答：“妈妈在那个病房里。”
话刚说完，夏正凡就看见自家大哥风似的越过他，朝着那间病房跑了过去。
夏希跑到病房，看见自己的母亲正站在床边。她背对着他，所以看不到她的表情。但，乔津的表情他是看清楚了——冷漠，嫌弃甚至还带着厌恶。
这样的表情让夏希怒火不断燃烧了起来。修长的身形仅在走廊上停顿了一会儿，就进入了病房。
乔津看见夏希时眼中闪过一丝讶异。不过很快便恢复了常态。
“你来做什么？”坐在病床上的人看着进入病房的人。
夏希顿住脚步，看向夏家珍，完全没有理会乔津。
“妈，跟我回家。”他的声音清冷带着些许的命令。
夏家珍眼中满是愧疚，完全不敢与他对视。她一再保证过的，终究失信了。
低着头，夏家珍缓缓朝着自己儿子的方向走了过去，嘴里低声说：“乔津，你好好休养。”
家里的气压很低。低沉沉地，似乎快要将屋内的人压垮了。夏正凡与夏家珍坐在夏希对面，低聋着头，完全不敢说话。
林管家站在不远处，望着眉头紧皱的夏希，心里有些后怕，也不禁为他对面的两人感到担忧。
“哥，我知错了。”夏正凡实在受不了这样的气氛了，只好主动承认自己的错误。
深邃的眼眸看向夏正凡，冷淡地问：“你哪里错？”
夏正凡抖了两下，小心翼翼地回答：“我不应该跟着妈妈去医院。”
夏家珍看着自己的大儿子，一副豁出去的样子，“这件事要怪就怪我吧。跟正凡没关系。”
夏希看着两人，紧抿着薄唇，没再说一句话。
徐佳与徐父回到家里没多久，就接到一个电话。不一会儿，楼下来了一辆看起来很是高档的车子。
跟徐父说了一声之后，她便上了车。
看着女儿坐的车子离开，徐父饱经沧桑的脸上露出了一个复杂的表情。
是时候该去看一下老朋友了。
徐父在邻居房东的帮助下，上了一辆出租车。
出租车在高速公路上行驶了许久，繁华的风景从身边略过。仿似将所有一切都丢弃，只剩他只身一人。不知过了多久，车子渐渐驶离市区，朝着人烟稀少的路段开去。
不久，出租车在一座很是森严的建筑面前停了下来。徐父付了车前，下车。
站在门口，他抬头仰视眼前这座戒备森严的建筑，轻轻叹了气。他带着满腹的复杂走了进去。
天黑蒙蒙的，乌云聚拢在建筑的上方，与建筑灰暗的色系相一致。周围的树木原本生机勃勃的色彩也被染上了阴暗的色调，让人有些望而却步。
在看到建筑上写着的几个大字之后，无论是谁看见，有生之年都不想来到这里。
上面俨然写着的几个大字便是——B市监狱。
从接到叶昭何打来的电话，再到上了他的车，徐佳整个人都陷在一种不可思议的情绪中。直到到了目的地，徐佳才回过神来。
走进包房，看见那个叫夏希的男人在不停地埋头喝酒之后，徐佳才觉得眼前这个男人总算有点人味了。以前他那面无表情的模样实在太不像一个活着的人了。
“我的天啊，你竟然喝了两瓶！”叶昭何拿起桌上空空的酒瓶，被吓了一跳。
听着叶昭何一惊一乍的声音，夏希抬起头，看见站在不远处的徐佳。她眼神淡漠，朝着他这个方向看过来。
因为她，如墨般的眼眸闪过一丝笑意，嘴角微微勾起，魅惑人心。
“你来了。”不是疑问句，似是声音中还含着笑意。
叶昭何朝她示意，随即退出了包房。
夏希朝她招了招手，嘴角的笑看起来是很刺眼。
徐佳深吸了口气，朝他走过去。在他面前站定，正想说些什么时，右手一紧，重心下移，她整个人开始失衡。
“啊！”
尖叫声响起，几乎响彻了整个包间。再睁开眼，一张放大的俊脸映入眼帘，让她着实惊恐不已。
那双带着吸引力的黑眸一眨不眨地盯着她，似是在研究什么稀有的东西似的。
“夏希，你想干嘛？”徐佳强自镇定，声音确实带着些微的颤抖。
墨黑的眼眸中带着笑意，没有回答她的问题，整个人倾身而下。
昏暗的包间里，他将全身的重量压在她身上，她被迫承受。
嘴里传来一阵浓浓的酒味，很是强劲。徐佳瞪大双眼，脑海里一片空白，只是任由嘴唇被人轻轻碰触，再到加深，深入交流。
牙关被撬开，灵活的舌头闯入，在她的嘴里轻轻地扫荡，带着浓浓的酒味。强劲而又带着酒香，扫过她的牙齿，让她不由得打了个寒颤。
他的体温隔着薄薄的衣料传来，有着烫人的温度。浓墨般的眼眸就快将她吸入那个黑暗的无底洞。
永无翻身之时。