“徐佳，接下来有什么行程？”叶昭何埋首与桌面上的文件，出声问站在面前的徐佳。
“一点钟要会见XX公司的总经理；三点钟，与各位主管的会议。”她回答。
叶昭何抬起头，点头。
徐佳随即开门，退出办公室。
叶昭何看着徐佳，嘴角扬起。
徐佳坐在自己的位子上，开始整理文件。自从来叶灵公司工作之后，她的生活就过得很充实。叶昭何也不像他看起来的那样吊儿郎当。他工作起来很是认真，对所有工作都有条不紊，甚至经常独自留下来加班。他似乎有向工作狂的方向发展了。
整理了一会儿，办公室的门突然开了。
徐佳回头看了下，却见叶昭何对她说：“午休时间到了，一起去吃饭吧。”
犹豫了下，徐佳还是回绝了他共进午餐的建议：“叶总，你先去吃吧，我还要整理一下。”
叶昭何本来还想说什么，可看到门口站着的人之后，只得无谓的耸耸肩。
“好吧。”
叶昭何朝着门口走去，在经过那人时，拍了拍他的肩头，顺便用眼神传递了下重色轻友的信号。
可惜的是，某人根本完全不以为意。
徐佳见叶昭何走了，总算松了口气。可这气才刚松，抬头就看见另一个让她呼吸都不自由的人。
她瞪大了眼看着朝着自己缓缓走来，西装笔挺的人。顿时又将那刚吐出的气深吸了回去。
从那件事之后，已经有好几个月没见到这个人。躲了这么久，结果还是见面了。
夏希在她面前站定，表情从容淡定。
可徐佳一点也不想跟他说话。
“还在生气吗？”他弯着腰，靠近她，语气温柔，眼中满含柔情。
对他这般模样，徐佳不由得愣了下。虽然他们是男女朋友，但完全不是真的。他们还没熟到这种地步吧？！
猛地拉开与他的距离，徐佳干巴巴地说：“夏总，您说笑了。我哪敢生你的气。我很忙的，没时间想那些有的没的。”
说完，徐佳对自己无语了。怎么一出口就是这样的话呢？
夏希倒是笑了，眉眼间满是愉悦，似是对她说的话很是开心。
她说的话里，字里行间带着酸酸的意味。
她不由得囧了，急忙站起身，想要离开。却不料被他拉住。
低头瞄了眼手腕上多出的那只手，徐佳不得已只得停住脚步。
“夏总，有什么事吗？我现在很饿，没办法为你服务。”她的声音冷冷的。
夏希不以为意，只说：“那一起吃吧，我也还没吃。”
说罢，他完全不理会她的意愿，将她拉了出去。
在走出公司的路上，徐佳很是庆幸现在是饭点，公司里没什么人。不然，估计她现在肯定被围观的很厉害。虽然她是他外界的女友的消息已经宣布了好几个月了，但还是有人拿来做谈资。
上了他的车子，徐佳只得正襟危坐，尽可能与他离得远些。
夏希见状，无声地叹了口气。难道他真的是什么洪水猛兽？她真的跟其他女孩子完全不同。
车子在路上平稳的行驶，两人一路上都相对无言。徐佳坐在副驾驶座上，一直盯着前面的路况，似是很认真。
恍然间，她听见一个淡淡的声音：“对不起。”
徐佳抿了抿嘴，却怎么也说不出那句没关系。只得装作没听见。
许久，她才说：“这样的事，我希望不要再发生，我们之间并没有多深切的关系。”
他不动声色地听着，始终未置一语。
车子在一处安静的地方停下，徐佳朝四周看了下，结果并不是她熟悉的地方。她只得看向夏希。
可他并没有要下车的意思。不一会儿，她听见他带着磁性的嗓音在这个静寂的空间响起：“没有多深切的关系？也是。”
不知为何，听见他的话，她突然冒出不好的预感——她似乎惹到他了。
“不知金钱关系是不是可以算很深切的关系？”他忽然转头看向她，眼神锐利，似是要将她看透，薄唇抿成冷硬的弧度，满是嘲讽。
一时间，车内的气氛剑拔弩张。
徐佳抿着唇，毫不示弱地回视他，反驳的话一个字一个字地从牙齿间溢出：“是，金钱关系。我们之间不就是各取所需吗？夏总，你也不需要对我太好！”
说完，她便扯开安全带，拉开车门，头也不回地走了。
夏希看着她远走的背影，胸腔内的怒火完全没法平息，反倒烧得更旺了。
这女人！
徐佳越想越生气，凭什么！这般居高临下的模样！
她走得很快，脚上的高跟鞋与路面碰撞得厉害，发出响亮的声音，似是在借用这样的方式宣泄自己的气愤。
“屋漏偏逢连夜雨”说的就是她现在这个状况吧。被人带到陌生的地方也就罢了，偏偏高跟鞋还在这个时候断了。徐佳看着右脚上断了跟的黑色高跟鞋，无奈地叹了口气。
抬头看向正当空的太阳，她不由得眯了眼。虽然是夏末，温度却是完全没有丝毫下降。
抹了把额际的汗，徐佳索性脱下鞋子，赤脚走路。
不远处，夏希正开着车子，缓缓跟在后面。看着她脱下鞋子，赤着脚走在路上，他依旧面无表情，只是抓着方向盘的手指泛白得厉害。
看着她倔强的背影，他不由得想起几个月前的那一幕。
他借着酒意将她压在身下，原本只是想浅尝即止。可她呆若木鸡的模样让他心里一动，那个吻，在不知不觉间加深了。
她依旧是呆呆的样子，任他为所欲为。于是，他更贴近了身下柔软的躯体，想要的，忽然变得越来越多。
他想要她更多。
他不知道自己是怎么了，为何会如此失控。那个时候的他，完全不想去深究，只想跟着本能行动。
他的手指灵活的解开了她的衣裳，可下一秒，就被她用尽全力推了下去。
夏希跌坐在地上，眼神茫然。看向她时，他眼中的茫然瞬间变成了惊愕。
衣衫不整，头发因为刚才的举止变得凌乱，她坐在沙发上看着他，惺红了眼，眼神中满是愤恨。似乎......他是她很恨的人。