烦躁地耙了耙头发，夏希脸色阴郁，乌黑的眼眸中满是戾气，一直盯着不远处那个故作坚强的娇小身影。许久，他拨出了个电话。
徐佳有些无奈，虽已是夏末，但温度还是高得厉害，赤着脚走在这炽热的路面，脚底板就好像是在滚烫的热水里一样，却避无可避。
走了一会儿，徐佳才后知后觉地懊恼的发现一件事——她忘记拿包包出来了！刚想回头看看夏希的车子还在不在，她就看见那辆深黑色的高级车子朝她行驶而来，然后，擦身而过。
徐佳站在原地，看着他目不斜视地从她身边开过，心底溢出复杂的情绪。
不知为何，徐佳的内心深处一直存着这么个想法——夏希是不可能将她抛下的。她不明白为何，可内心深处就是这么想的。
徐佳摇了摇头，对自己这样的想法感到讽刺。她跟他是什么关系？他有什么理由会一直保护着她？
现在身上一分钱都没有，电话也没在身上，算是最窘迫的状况了。她叹了口气，不知自己靠走路的话，何时才能回到公司。
她还真的是太狼狈不堪了，甚至在她的心底冒出一股无助感。虽然她还是在B市，但她对这里完全很陌生。
“小佳？！”
忽然间，一个男声从身后传来，她不由得停住了脚步。心里是高兴的，现在，只要能遇见一个认识的人，能送她回公司，她就感激不尽了。
转过身，丁磊正坐在车上，头探出车窗看着她。
“丁磊。”
徐佳一出声，丁磊却是有些愣住了。她的声音里带着些许的哭意。
几乎没有一丝停顿，他下了车，疾步朝她走过去，眉眼间满是担心：“你怎么了？怎么这幅模样？”
徐佳抿了下唇，细眉微微皱起，表情中满是委屈，却不知该怎么说。于是，她只得说：“能送我回公司吗？”
见状，丁磊只得点头，让她坐进副驾驶座，随即发动车子，驱车离开。
丁磊小心翼翼地让徐佳坐进车子的模样，带着她离开的情景，一点不漏地落在不远处开着黑色车子的人的眼中。他默默瞥了眼静静放置在旁边位子上的精致鞋盒，发动了车子。
在经过一处垃圾箱的时候，他将那盒子扔了出去，没有一丝眷恋地。
盒子在空中做着自由落体运动，不用几秒的时间，盒子落地，被稳妥放置在里面的鞋子也掉落了出来。阳光下，一双白色的高跟鞋微微闪着孤单的光芒。
车子稳稳地在叶灵公司所在的大厦前停了下来。徐佳向丁磊道了声谢谢，随即下了车。
丁磊看着她的背影，眸光瞥向她变得有的红的脚，最终驱车离开了。
走进公司，没出意料地，她引来了许多人关注的目光。徐佳一脸淡然，没有理会那些目光，乘着电梯回到了自己工作的楼层。
一走出电梯，一位平时跟她不错的同事就立即说：“小佳，你怎么来公司了？你不是请假了吗？而且，你这是怎么了？搞成这个样子？”
徐佳牵了牵嘴角，弯出一个僵硬的弧度，问道：“路上出了点事。现在赶回来了。”
回到自己的位子上，徐佳深吸了口气，随即准备开始工作。
叶昭何听见外面的声响，站在窗口看向外面的徐佳，剑眉不由得皱在一起。
这是发生什么事了？这么狼狈。
徐佳看了下自己的脚，又看看被自己随手放在一旁一副破烂样子的鞋子，觉得很麻烦。
正当她想得入神的时候，桌上的呼叫器响了起来。
“徐佳，进来一下。”
听完，徐佳转头朝办公室看过去，无奈地叹了口气。
敲了下材质很好的大门，在得到叶昭何的应允后，她推门走了进去。
叶昭何一直注意着门口的状况。在看见徐佳走进来的模样时，他下意识地挑了下眉。
原来比他想象的还要狼狈。
原本没有一丝褶皱的黑色职业套装，现在落上了灰，皱巴巴的。脸上的淡妆也掉得差不多了。这样已经很狼狈了，却还有更甚的——她的鞋子已经不知到哪里去了。
“叶总。”在他面前站定，徐佳露出职业的模样。
叶昭何扬起嘴角，眼中满含笑意，“徐秘书，这是去干嘛了？出去的时候还好好的，现在怎么成这幅模样了？”
徐佳看着那男人幸灾乐祸的样子，心里恨得痒痒的，面上却只能装着平静。
“出了点意外。”她淡淡地回答。
“嗯，这意外还真大。”叶昭何若有所思地点了点头，随即又很是好人地说：“下午你就不用上班了，回去休息吧。”
徐佳对这突降的小假实感意外，脱口就问：“老板是你让我回去的，不用扣工资吧。”
“......”叶昭何难得的沉默了。还真是个守财女。
在得到叶昭何的肯定之后，她终于放心地准备离开公司。可还没走两步，就看见丁磊朝着她走了过来。
“你怎么来了？不是要回去上班吗？”她疑惑地看着他。
丁磊和煦地笑了笑，晃了晃手中的盒子，又指了指她的脚。
“我是来给灰姑娘穿水晶鞋的。”
徐佳会意，扬起嘴角，笑得灵动，暂时脱掉了所谓成熟的伪装。
一时间，他被她的笑晃了眼。这一刻，他有种回到以前的错觉，她似乎还是那个笑得无忧无虑的女孩。
“谢谢。”
接过他手中的盒子，徐佳小心翼翼地打开鞋盒。一双白色的高跟鞋映入她的眼帘。鞋面是一段素白色的绸缎般的布，摸起来很是舒服。鞋跟不高，似乎是他专门挑的。整双鞋看起来小巧而又玲珑。
看着这双鞋，她有一种说不出的喜欢。
“丁磊，谢谢你。我好喜欢。”
他看着她笑弯了眉眼，心里很满足。她的笑，就像一注暖流，缓缓注入他的管道，温暖了他所有的血液。
“你喜欢就好。”
她迫不及待地穿上鞋子，眼底满是笑意。不一会儿，她想起了一件事，问道：“你不是要上班吗？现在是不是已经迟到了？”
丁磊毫不在意地笑了笑，说：“嗯，那我走了。”
站在不远处的韩凌青盯着有说有笑的两人，面色阴郁。