目送丁磊离开后，徐佳也准备离开了。可还没迈开步子，就被人叫住了。
站在原地，她转身看向那个叫她名字的人，眼中闪过一丝惊异，随即嘴上恭敬地叫道：“韩总。”
韩凌青站在她对面，墨黑的眼眸闪过一丝不快。
“徐小姐，希望你能记住你现在的身份。时时注意自己的行为。”
对于他满含警告性的话，徐佳愣了两秒，继而扬起嘴角，笑得坦然。她的声音淡淡地，没有一丝卑微：“韩总，你说的是。”
对于她这般神情，韩凌青没有预料到，但并不意外。上次的舞会上，跟她接触了那么一下，他就了解了一下她的性格。总归不是那些软弱，娇滴滴的女孩。
“不管你跟他在一起是为了什么。希望你不要伤害他。”说完这句话，韩凌青就径自走了。
公司的自动门开了又合，遗漏出些许的冷气，凉凉的。徐佳隔着自动玻璃大门盯着那个挺拔的身影，眼中满是嘲讽。
不要伤害他？
还真的是很高估她呢。
转身，徐佳朝着公交车的方向走了过去。
回到自己的住处的时候，已经是下午三点多了。徐佳一进门就立即将身上的衣服换了下来。一看到这套衣服，她就总是想起今天的狼狈模样。
“咕噜噜......”忽然间，肚子叫了起来。
徐佳这才想起，中午她什么都没吃。
找了下自己存的食物，只剩下泡面了。那总比没有好。
煮了开水，将滚烫的热水浇在方便面上，立即散发出一阵属于泡面的香味。虽然泡面没什么营养，但对现在的徐佳来说，能填饱肚子就行。
在等着泡面泡软的短短几分钟里，她的手机就打进了一个电话。
看着上面的陌生号码，徐佳微微皱眉。几秒钟后，她按了接听键。
几乎是同时，那边在接听的同时就欢快的叫了句“佳姐姐”。
听着这声音，她愣了下，继而才想起来，用不确定的语气问着对方：“夏正凡？”
“是啊，我是正凡，佳姐姐。”那边的声音依旧很欢乐。
“你怎么有我的电话？”徐佳揭开盖子，看了下泡面，确定可以吃了。
“你上次有给我的啊，你忘记了吗？”夏正凡没想到她会问这个，但很快就编了个理由。他才不告诉她，这号码是他千辛万苦拿到的呢。
“这样啊。”徐佳毫不在意地答应了句，注意力完全在泡面上。
正当她要夹起泡面往嘴里送的时候，夏正凡说了句话，让徐佳手上的面掉回了碗里。
“佳姐姐，你好厉害啊。把我哥气得不轻呢。”
我哥？
我哥？！
夏正凡。
夏希！
“夏希是你哥？！”
许久没有听到那边的回应，夏正凡开始疑惑是不是手机出问题的时候，电话的扬声器就传来了一个足以震破他耳膜的声音。
夏正凡立马把电话拿出安全距离，另一只手揉了揉受虐的耳朵。佳姐姐的反应真大啊。
“是啊，夏希是我哥啊。”
说完这句话之后，夏正凡就立马将电话拿出安全距离，生怕她又突然来凌虐他的耳膜。
徐佳的右手抵着太阳穴，脸上满是愁容。为什么，为什么，她老是碰见夏家人？！
碰见他们，她就准没好事！
见那边没再说话，夏正凡只得又开口：“你真是好厉害啊！竟然能把我哥气成那个样子，我已经好久没看见过我哥露出那样的表情了。”
徐佳听着夏正凡的话，有些不以为然。她并没有将他的话放在心上。应付了几句，便挂了电话。
盯着还在冒着热气的泡面，徐佳拿筷子挑了下，心里却是想着，怎么兄弟俩的性格会相差这么多？还是夏正凡的性格讨喜多了。
看着挂了的电话，夏正凡回想了下刚才的情形。
回到家里，夏正凡就见自家哥哥怒气冲冲的。心中很是疑惑，是谁这么厉害，竟然完全不将情绪表现在脸上的哥哥气得脸都快扭曲了。
他正想问问是怎么了，就看见自家老哥走进自己的房间，砰的一声，将门关的响亮。
夏正凡与夏家珍面面相觑。完全不知怎么了。要知道，他们已经很久没见过他这样将情绪表现出来了。
过了一会儿，叶昭何打了电话进来。
夏正凡像是找到救星了，赶紧将刚才的情况说了下，问他发生了什么事。
结果那边的叶昭何笑得很是大声，听起来似乎还带着幸灾乐祸。
“想不到他竟然也有这样的一天，哈哈哈......”
听到叶昭何这么说，夏正凡开始着急了，到底发生了什么事？他也要知道！难得有老哥的八卦啊，怎么能错过呢？！
叶昭何停止笑声，将自己的猜测说了出来。
“今天中午你哥来找徐佳吃午饭。也不知发生了什么事，徐佳就很是狼狈的回来了，我以为发生了什么事。打过来一问，你哥竟然这么生气。看来是被徐佳气到了。难得啊。冰山竟然有生气这种情绪了。难得难得。”
夏正凡笑了笑，将电话挂了。可才刚一回头，他就僵在了原地——因为他老哥正站在他身后，面无表情。
夏正凡立马觉得后背好凉，求助地朝夏家珍看过去，才发现自家老妈已经到厨房去了。
他立马欲哭无泪了。
老哥生气的确是很好玩，难得一见。可是，他要是成为他的出气筒就不好玩了！
“哥，哥......”夏正凡磕磕巴巴地叫了句。
夏希瞥了他一眼，没理会他，径自朝着客厅走了过去，打开电视，状似全神贯注地看着财经新闻。
正当夏正凡跟夏家珍盯着他，满脸担心的时候，电话铃声又响了起来。
这回不是电话，是夏正凡的手机。
“佳姐姐！”按了接听键，夏正凡立马喊道。
听着那边响亮的声音，徐佳微微皱了下眉，怎么这么高兴的样子？
“正凡，夏希真是你哥？”
徐佳才不死心地将这句话问出口，那边一个冷冷的声音就立马断了她的念想。
“怎么，听到我是他哥你很失望？”