“总经理，这次我们要找她来做代言吗？”徐佳愣愣地盯着桌上的照片许久，才问了出口。
叶昭何点了点头。
“将这份文件交给部门经理，让部门经理去执行。”徐佳点点头，走了出去。
健壮的手抵着下巴，墨黑的眼眸盯着某处，眼底闪过一丝精光，稍纵即逝。薄唇轻抿，露出一个意味不明的弧度。
徐佳将这个文件移交给部门经理之后，就差不多到了午休时间。回到位子上，她稍稍整理了下文件，就准备去吃午餐。
下了楼，电梯的门才刚打开，她就看见了一个呆住的人。
那人看见她也明显愣了下，似是完全没意料她回遇见她。
两人就这样呆呆的看着对方。
徐佳率先回过神，面无表情地走出了电梯。
那人抿紧双唇，话语哽在喉咙里，却说不出一个字，只得看着她的身影在眼前渐渐远去。
李助理深刻地感觉到一件事，他的老板很不对劲。老板最近投入工作的时间变得更多了。这最直接的影响就是，他的工作量加大了！
虽然吧，身为一个总裁助理，工作量大是一件很平常的事，可是工作量大到连家都回不了就是一件大事了！他回不了家，就不能给家里人温暖；给不了温暖就会引起家庭矛盾；引起家庭矛盾，那事情就大了！
李助理苦着脸，埋首于这一叠又一叠的文件中，心中叫苦不迭。
“夏希在吗？”
头顶忽然传来一个男声，李助理抬头看了下——原来是韩凌青。于是，他立即点了头。
见状，韩凌青随即轻车熟路地走了进去。
听到开门的声音，夏希转头朝门口看了下，看见来人并没有多大的反应，随即转头继续看着手机。
徐佳在公司附近的小餐馆，找了个靠窗的位置，点了个套餐，百无聊赖地等待着。
不一会儿，服务生拿着她点的套餐走了过来。看着放在桌上卖相相当不错的饭菜，她胃口大开。
正当她在大快朵颐的时候，有人忽然在她的对面坐了下来。徐佳抬起头，却是看见许久没见到的肖晓。
“肖晓。”她急急地将饭咽下，喊了出来，有些惊讶。
肖晓坐在她对面，精致的脸上露出一个淡泊的笑，轻声说：“好久不见。”
徐佳望着她，有些怔愣。
脸还是那张脸，发型也还是那个发型，可不知为何，她总觉得她哪里不一样了。以前的肖晓给她的感觉是活泼可爱，可眼前的这个肖晓给她的感觉却是淡漠甚至隐隐间有些咄咄逼人。
是她的错觉吧。
“好久不见。”不知该说些什么，她只得干巴巴地回了这么一句。
“过来这边办点事，恰好看见你在这里，所以就进来了。”肖晓微微扬着嘴角，眼眸中波光潋滟。
徐佳看着她，心底满是疑惑。她在疑惑，只是几个月的时间就能将人改变得与原来完全不同吗？
“怎么你一个人吃饭？夏希没有陪你吗？”
微微挑眉，徐佳嘴角微扬，眉眼染上笑意，说：“他是大老板，管着几百人吃饭，自是比较忙的。我也不希望他辛苦地过来。”
肖晓僵硬的笑了笑，没再说话。
沉默地呆了一会儿，肖晓说还有事便先走了。
徐佳看着她离开的背影，松了口气。不知从什么时候起，她与肖晓两人相处会是这么的难熬。
看着桌子上香味诱人的饭菜，徐佳忽然没了食欲。一种莫名的感觉忽而涌上心头，充满了整个感觉器官。闷闷的，很难受。
迷茫地望着窗外来来往往的人，徐佳忽然看见对面两个熟悉的身影——是韩凌青和夏希。他们穿着正挺的西装，一副社会精英模样。他们在酒店门口停了一下，似是在争执着什么。
徐佳离得有些远，看不清他们脸上的表情，但她感觉他们似乎有些不对劲。
不一会儿，夏希率先离开了。韩凌青在原地站了会儿，随即也走开了。
徐佳在这边看着一脸莫名。她的眼神不由自主地跟着夏希移动。她的目光一直注视着他，直到再也望不见他的身影。
她忽然想起那天的电话。想到带着不满的声音说着“怎么，听到我是他哥很失望”。
听到那个熟悉的声音时，她被吓了一跳但还是镇定地反问：“你怎么会接他的电话？”
听完她的话，不知为何，那边的人没有回答，只是沉默了起来。徐佳以为那边挂了电话，正准备说话的时候，却听到他说：“你没想到的事还有很多。”
说完，那边就挂了电话，只留下徐佳对着电话干瞪眼。
留下这么句满是玄机的话是什么意思？
回想起这件事，徐佳只觉得满是疑惑，不过，她也并没往心里去。对夏希这个人，她从不觉得自己会猜得透。正如她从未猜透过他那变化多端的态度一样。
而对刚才的那一幕，她也没放在心上。他们这些有钱人的事，与她又有什么关系。
随即，她买了单，慢慢走回了公司。
回到公司，在等电梯之际，徐佳又是遇见了一个意料之外的人。
进了电梯，只有她跟另外两个人。
徐佳看着那人，面对那张精致的脸，觉得有些面熟，似是在哪里见过，可就是一时想不起。第一次，她对自己的记忆力感到了无奈。
那人在看见她之后，清丽的脸上闪过一丝厌恶。徐佳没有看到，但她明显地感觉到了站在她旁边这个人散发出的高傲的气息。
在这样密闭的空间里，徐佳忽然有种难以言喻的压抑。周遭的空气似乎形成了一只无形的手，压迫着她。
她知道，这来源便是站在她身边的这个人。
“叮！”
电梯到了。
徐佳站在原地，看着那人迈出步子，心里觉得舒坦了许多。这种压迫的感觉终于减少了。但同时她也疑惑自己是不是做了什么事得罪了这个人。
随即她也跟着走了出去。
不过，她才刚放下心不久，就僵住了。原来那人要去的竟是叶昭何的办公室！这么说来，那人还得由她招待！
“你好，徐小姐！”
一道听起来没有一丝情绪的声音在她面前响起。徐佳看着那人，只得露出职业笑容，“您好。”