“您好。”虽然她有些疑惑，但还是露出了职业笑容。
雪丽盯着她，似笑非笑。
正当她觉得自己快要笑僵的时候，叶昭何总算及时赶到了。
“雪丽小姐。你来了？”叶昭何缓缓走来。
看着渐渐走近的叶昭何，徐佳觉得此时此刻的叶昭何比任何时候都要高大！
“叶总。”
叶昭何朝她点了点头，随即将人引进他的办公室。
看着三人走进办公室，徐佳赶忙回到自己的位子上翻了下文件——原来是上午说的那个代言女星。
红极一时的影视女星——雪丽。
看着照片上光鲜亮丽笑容亲切的女子，再跟刚才浑身散发着高傲气息，甚至还带着压迫感的女子一对比，徐佳怎么也没办法相信这是同一个人。
反差太大了！
不过惊讶归惊讶，徐佳还是不会将这些情绪表现在脸上的。作为一个职场人士，什么该做什么不该做，徐佳还是知道的。
去茶水间泡了三杯咖啡，敲开办公室的门，徐佳面带着微笑将手上的杯子放在三人面前。
然后，退了出去。
“她怎么会在你的公司？”看着徐佳关上门之后，雪丽毫不掩饰地皱起眉头，眼中略过一丝厌恶，直接将话问出口。
叶昭何听完愣了下，继而才想到什么。他扬扬嘴角，笑得优雅，只说：“有能力的，自然会被我留下。怎么了？”
雪丽显然对他这个答案很不满意，但也没说什么，只是眉头依旧紧皱着。
身旁的经纪人见状，只得打圆场。他清了清口，在这种略显尴尬的气氛中开口：“叶总，这次我们雪丽要代言的是贵公司的......”
徐佳坐在自己的位子上，脑海中闪过雪丽脸上的表情，始终不明白自己做了什么让这位大明星厌恶的事。许久，她最终作罢。世界上那么多人，她不可能让所有人都喜欢的。这样想着，她也就释然了许多。
不知过了多久，办公室的门开了。见状，徐佳站起身，作恭送状态。
盯着眼前这个气质高雅，带着淡雅的女子，徐佳虽疑惑她隐隐的敌意，但还是挂上职业微笑。
过门，即是客。
“徐小姐，接下来就拜托你了。”雪丽轻飘飘地将这句话撂下，完全不理会她满脸的疑惑，便潇洒走人。
这是什么意思？
徐佳眉头快皱成了一团。不过，她很快便知道这句话的含义。
叶昭何将她叫进去，模样很是苦恼地通知了她，接下来要亲自负责这位雪丽小姐在拍摄广告过程间的所有事宜。
亲自，即是她要去给这位明星当小罗喽，鞍前马后。
叶昭何见她立在原地，不置一语。以为她不愿意，只得将原因告诉她。
“雪丽指定你负责她所有的事宜......”
叶昭何还想说些什么，可被她打断了：“好的，我知道了。接下来的事，我会暂交给Joey的。我先出去了。”
说完话，徐佳便出去了。叶昭何看着她的身影消失在门后，心中突然升起一股看好戏的心态。
说出那句话的一刻，徐佳便知道，接下来这段时间可能会有些难过。只因雪丽对她隐隐的敌意。
似乎，这人并不是什么善茬。
几天后，公司的广告代言拍摄开机了。作为雪丽的负责人，徐佳自然也得到现场。根据叶昭何的说法，她只是雪丽一个人的负责人，等同于她的小助理。
不，说是小助理已经算是好的了，她根本就是一个打杂的。
“徐小姐，麻烦你帮我去把二楼的衣服拿下来，待会儿拍摄的时候要用。”雪丽满含风情的眼神透过镜子反射到她眼中。
徐佳只得点点头。
看着徐佳离开的背影，站在一旁无事可做的助理有些不安，只得出声：“雪丽姐，我去拿吧。”
雪丽却是面无表情，充耳不闻。
见状，小助理只得心慌慌的退回原位。她不知道这位徐小姐是怎么得罪这位和蔼可人的大明星了。她跟着雪丽工作的这几年来，从未见过雪丽这般模样。她一直是亲切可人的模样，对人也是亲切，更未曾对任何人表现出生气的模样，为何单单对这位徐小姐.....这不由得让小助理猜测，这位徐小姐是做了什么惹怒了一向温和的雪丽。
徐佳跑到二楼拿到了雪丽说的服装，正准备下去，就接到了电话。小助理带着很是歉意的语气跟她说，雪丽想要喝绿锦的咖啡。
左手拿着手机，右手拿着衣服，徐佳没有多余的话，只是轻声答应了。
看了眼手中料子很是不错的长裙，徐佳有股想要将它扔下的冲动，最终还是作罢。
将服装拿回去之后，徐佳便走了出去。从这里到绿锦，来回少说也要一个小时。
顶着烈日在马路边拦车，却始终没有车子停下，徐佳很快冒出一层薄汗。
等到她买咖啡回来的时候，广告拍摄已经开始了。这次雪丽代言的是叶灵公司与另一个服装公司合作的服装。
服装很别致，针对的消费群很是广泛。徐佳盯着摄像机下的雪丽，不由得明白叶昭何选她为代言人的原因。只有她，服装的特点才能很到位地被表现出来。
镜头下的雪丽尽善尽美，无论是礼服、休闲装还是工作装，她都能够恰当的方式表现出来。
徐佳看着看着不由得呆了。这便是叶昭何执意要雪丽代言的原因吧。
拍了许久，导演终于喊了“卡”，让人休息一下。
徐佳看了看手中已经变凉的咖啡，犹豫了下，还是朝着雪丽走了过去。
角落里，雪丽穿着雪白色的运动服，坐在镜子前。化妆师正在给她补妆。看见徐佳站在后面，她也不说话，没有一丝要理会她的意思。
小助理见状，只得接过咖啡。
整个现场，所有的工作人员都在忙碌，背景调换，都在来来回回移动着。
补好妆之后，雪丽站了起来，看了下小助理手中的咖啡，露出笑容，直道：“辛苦你了，徐小姐。”
她看着雪丽朝自己慢慢走来。不知为何，她明明挂着笑，可她却有种无形的压迫感。