雪丽朝着她缓缓走过去。原本，她在看见那条新闻之后，对徐佳是充满厌恶的。这个女人，轻而易举地便将她这么多年努力想要追逐的位置占有了。
其实，不是厌恶，是妒忌。她心里清楚。
正是因为妒忌，她才会在这些日子竭尽可能地使唤她。
只是想让自己好过一点。
可是......她并没有想象中地得到快感。
“雪丽小姐，只是一点小事罢了。”徐佳淡淡回答。
雪丽顿住脚步，对她平淡的态度有些愕然。这些天的使唤，她竟然还能保持平静。
“先休息一下吧。待会儿还要拍呢。”
徐佳说完这句话就走出拍摄现场。
雪丽只能瞪着眼睛望着她的背影消失。
走到一处较为僻静的地方，徐佳靠着墙壁，面无表情地望着天花板。
这样的状况，她实在是不喜欢。
“这位小姐，请让一下。”忽而，一道不冷不热的声音传来。
徐佳转头，看见一个穿着休闲的男子站在她面前。
略显狭窄的过道里，她似乎挡了他的路。有了这个认知，她的身体很快就执行了动作——侧身子让出一个足以让他通过的空间。
看着男子慢慢走远，徐佳叹了口气，然后朝着男子走的相反方向迈出脚步。
生活也不容易呢。
她不知道，在她转身的那一瞬间，男子蓦地停了下来，微微扬起嘴角。
忙碌了一整天，拍摄终于告一段落。在很是淡定地与雪丽告别之后，徐佳终于赶上最后一班回家的公车。
坐在最后一排，满脸倦意的徐佳恨不得现在就到家，然后倒头就睡。可是，有时候，计划终究赶不上变化。
当她在自己家门口看见那辆很是骚包的车之后，徐佳抿了抿嘴。很是阿Q的希望不是某个人的车。就算是，也不是来找她的。
可惜的是，这样的小九九，在见到车子的主人后，中断了。
路灯下，夏希独自一人站在那里，黄色的昏暗灯光挥洒在他身上，显得有些孤寂。他微扬着头，不知在看什么。
她没预料到会是这样一种画面，不由得的，她停住了脚步。
微风习习吹来，带来了些许秋天的凉意。
他蓦地转头看向她，眼中满含魅惑。似是在无声地说：“我知道你看我很久了。”
她被他突如其来的举动吓了一跳。但也正是他这一样，让她找回了心神。
她这是怎么了？
徐佳抿了下唇，抵着头，不想理会这个人。缓缓迈开步子，朝着家门走去。
原以为，他会在两人擦肩而过的那一刹抓住她。可是，没有。
他双手插在裤兜上，一直看着她。直到她进门，都没有任何动作。
没过两秒，那扇紧闭的门开了。随着开门声传来的，还有她的声音：“你出现在这里，是什么意思？”
夏希回过头，笑意盎然，“这里挺好，很适合散步。”
闻言，她抓着门把的手一紧，不再理会这个人，“砰”的一声将门关上。她拿了换洗衣服进了浴室。最近很忙很累，她没精力陪那家伙玩。
洗完澡，徐佳便直接躺倒在床上，睡着了。这些天，她很累。累的没有精力再想其他，也没有精力去想夏希忽然来这里的意图。
她不知道，在她累得睡着安详的那个晚上，夏希坐在她家门口整整呆了一个晚上，直到凌晨才离开。
她不知道，也无从得知。
这样一个插曲，在忙碌的工作也渐渐被遗忘了。广告拍摄进入了最后阶段。这次的服装广告是个系列广告。男女装分开拍，男装方面请了一个娱乐圈很红的男歌星。最后阶段便是男女装的合拍。
不知从何时起，徐佳感觉雪丽对自己的敌意减少了许多。至少，她没再感觉到她散发出来的无形的压迫感。
“佳姐，你觉得潇允帅吗？”
雪丽的小助理一边紧盯着拍摄中的两位主角，一边问身旁的徐佳。
徐佳盯着潇允，若有所思。这个人就是上次那个过道上的男人。
帅吗？
镜头下的那个男子，脸上带着绅士般的微笑，五官精致，却给她种不协调的感觉。狭长的丹凤眼，微微眯着，仿佛冒着一种邪气。
潇允似乎感觉到了她的目光，蓦地朝她这个方向看过来，眼神中的邪气忽而加深。
徐佳一愣，还没反应过来就听见小助理轻微的尖叫声：“佳姐，他朝我们这边看了！”
午饭休息时间。所有工作人员都饥肠辘辘，忙着填饱自己的肚子。拍摄现场的气氛轻松了许多。
不知谁叫了一声：“夏希，夏总来啦！”
所有人的目光都往夏希的身上聚集。徐佳坐在角落，目不斜视，默默吃着自己的便当。
雪丽朝她看了眼，满是疑惑。
她不是他女朋友吗？为什么会这么冷淡？
夏希跟导演打了声招呼，便朝着她所在的方向走了过来。
徐佳至始至终都没有抬眼看过他，一直专注于手中的饭盒。雪丽紧紧盯着他，看着他朝着这边靠近。她以为，他会朝着徐佳走过去。可他却在她面前停了下来。
她一时怔愣，下一秒，满心的欣喜朝她汹涌而来。
“你，怎么来了？”雪丽依旧带着淡淡的笑，可眼底早已满是窃喜。眼角余光朝着徐佳的方向瞥去，却发现她完全看这边。
夏希柔声说：“过来附近办事，想到你在这边，所以就过来看一下你。”
望着他满含柔情的俊脸，雪丽不禁觉得有些痴了。心里也不禁在悄悄猜测，他是不是对她也有一些爱意的呢。
徐佳握着筷子的手微微一顿，抬头朝着那人所在方向望过去。其实，他应该喜欢这位雪丽的小姐吧。
忽而，她明白了雪丽对她态度很不和善的原因。她将她的爱人身边的位置堂而皇之的占据了吧。
盯着与自己距离不到两米的那两人，她嘲讽一笑。
“她不是夏总的女朋友吗？”
“难道夏总移情别恋了？真可怜。”
“我就说这种身份悬殊的恋情是没结果的。”
倏然，周遭的窃窃私语传进耳里。徐佳抿唇，眨了下眼，继而起身，朝着那对看似郎才女貌的人走去。