“阿希。”
身后忽然传来一道女声。夏希几不可闻地皱了下眉，随即转身看了过去。
看到徐佳，他面露讶异之色。疾步朝她走过去，牵住她的手，问：“你怎么会在这里？”
徐佳一愣，心里却道：“这厮还真会演。不去当演员真的是太浪费了。”
她扯了扯嘴角，干巴巴地回答：“我在这里工作。”
那男人竟还露出一副凶相，问：“你怎么在这里工作都不跟我说？！在这里辛不辛苦？”
徐佳完全意料不到他会这样说，只得说：“还好。”
看着眼前两人旁若无人般的甜蜜，心头慢慢溢出的痛感渐渐扩大。可她完全没办法做什么。撇过头，不想再看，却意外看见潇允看着她这边。他的嘴角扬起，带着笑。可她知道那是有多么的嘲讽。
那样的嘲讽，让她无地自容，仿佛在原已满是伤痕的心口又重重地划上了一动，钝钝地疼着。
原本，夏希打算带徐佳出去吃饭的，但她已经吃饱了，拍摄时间也快到了，于是，他只得作罢。
末了，徐佳送他到停车场的时候，还是忍不住对他说了：“夏先生，如果你想终止我们两人之间的合同关系，请你先跟我说下。”
闻言，他停住脚步，回头看向落后两步的她，声音冷漠：“是谁跟你说我要终止？”
他的眼神冷戾，就那样直直的盯着她，似是要将她看出一个洞来。这样的夏希让她不禁有点害怕，但她还是坚定地迎上他的目光，声音坚决：“如果没有，请你在公众场合的时候不要跟其他女人太过亲密。”
他忽而笑了，意味不明。那笑却是那样张扬，似是在嘲笑她的什么。
他的笑让她觉得后背有些发冷。这个男人似乎生气了。
蓦地，他的气息靠近，属于他独有的气息盈满整个感觉器官。她不想表现出一丝惊惧，只得定定地站在原地。
“徐小姐，我们只是合约关系。难道你觉得我们之间还会有其他发生吗？我与其他女人有亲密举止，又与你何干？难道你觉得上次我亲了你，就代表了什么？”
他的声音很轻，却是冷漠，在她的耳边轻轻响起。一字一句如一盆冰水由头顶浇下来，浑身冰冷。
徐佳怔怔的盯着他，那天的回忆忽而铺天盖地涌来。她伸手，想要打他。却是被他稳稳挡住。
他的手抓着她的手。隔着薄薄的衣料，她甚至能感觉到他手掌的温度，干燥而温暖，却无法给她温暖。
“徐小姐，充其量，我们就是比陌生人在熟一点。请你不要搞错方向了。”
他的眼神里满是厌恶，似是在看一样很恶心的东西。
她呆呆地站在原地，看着他的身影渐渐远去，无力感爬上心头，紧紧的禁锢着。她全身颤栗得厉害。
好害怕......阿嫣......这样无依靠的感觉，快要将她吞噬掉。她似是已经掉进一个没有底的深渊。只是她一直还在挣扎着，无谓地挣扎着。
“叮铃铃......”空旷的停车场里，铃声似乎响彻了整个空间。徐佳深吸了口气，接通电话。
“喂，你好。”
夏希驱车离开停车场之后，没有回公司，去了一个地方之后便直接开车去了叶灵公司所在的大厦。
当夏希闯进办公室的时候，叶昭何还在办公，对他这个人的到访实感惊讶。
“这是怎么了？”叶昭何放下钢笔，隐约感觉到了他身上的怒气。
谁知，夏希理都没理他，径自在一旁的沙发上躺了下来，淡淡地说：“不用管我，继续做你的事。”
叶昭何有些哭笑不得，你一个大活人在这里，浑身还散发着低气压，谁能若无其事的办公啊？
想了下，叶昭何刚想说话，电话铃声便响了起来。一阵又一阵，硬是没见到手机主人有一点要接听的动作。
“阿希，你电话很吵，接一下吧。”看着躺在沙发上的人一动不动，叶昭何只好硬着头皮出声。
谁知，夏希看都没看他一眼，冷冷回答：“你不是没在工作？”
叶昭何吃瘪只得闭嘴。这家伙怎么能这么理所当然？这可是他的地盘啊？！他在心里哀嚎，难道他就这样一直屈服在他的淫威下了？明明自己是这么的高大威猛！
兴许是嫌这铃声太吵了，夏希终于拿起了手机。铃声还在响，屏幕上却是那人的名字。
他坐了起来，盯着上面闪烁的名字，眼中的情绪复杂。
叶昭何忽然很想逃跑。他怎么就这么倒霉？为什么他心情不爽的时候偏偏是来他这里？！
“夏先生。”许久，那边传来了几个小时前还听到的声音。相较于之前的绝强与不屈，此时此刻的声音虚弱了许多，甚至还带着沙哑。
“徐小姐，这个时候打给我有什么事吗？”夏希面无表情，语气淡淡地，夹杂着些许冷漠。
那边却是没了声音，他以为电话被挂断，一看上面还在显示着通话的时间。正当他想说话的时候，那边又开了口：“夏先生，之前合同里的签约金能不能先转账给我？”
闻言，他挑眉，回道：“可以，你先跟我说你在哪里？”
徐佳怔怔的挂断电话，有些不知所措。不过，没有时间给她胡思乱想了。她转身跑进医院门口，朝着手术室跑了过去。
手术室门口，一个男人站在那里。时间在他身上留下了许多痕迹，原本挺直的背脊也因时间的流逝慢慢变得佝偻。
他站在那里，目光一直停留在那亮着红灯的“手术中”三个大字上。兴许是听见了声响，他转头朝着她这边看了过来。看见她，他扬起嘴角，露出一个让她放心的神色。
看着他故作坚强的样子，她的心里一涩。她跑过去，挽住他的手臂，发现他的手颤抖得厉害。
她的心也很害怕，但她不可以表现出来：“爸，不会有事的。妈妈会没事的，她还要跟你一起去旅游的，去全世界旅游的。”
徐父握住她的手，轻声回应：“嗯，我知道。”