等待的时间很长，每一分每一秒都是那么难熬。长廊寂静得可怕，悄无声息。徐佳与父亲静静地等着手术室外。
依靠在墙上，她低着头看着自己的鞋面。白色的鞋面朴素，不显得张扬。她凝着那鞋面，垂着的两只手紧握成拳。心里的那股害怕感像是一个宇宙里的黑洞，在以很快的速度迅速扩大，吞噬着她的整个心脏。
“哒哒哒……”
忽然一阵脚步声传来。
徐佳抬起头，一名行色匆匆的男子忽然传进她的视线。他似乎是从公司里直接过来的，身上还穿着几个小时前的那套西装。他就这样从天而降般的出现在她面前。
看着气喘吁吁的他，徐佳一时愣在原地。
他竟然来了。
他凝视着她。
她看着他。
他们就这样互相望着彼此。
不知过了多久，她才回过神来。
“你怎么来了？”她的声音很小，依旧带着沙哑。
夏希站在原地，看她脸色苍白，却故作坚强的脸，心里一软，只得轻声说：“找你。”
徐佳蠕动着嘴唇，正想说些什么，手术室的灯就暗了。紧接而来的，就是推门的声音。
她只得朝医生那边跑过去，神色紧张，“医生，我妈妈怎么样了？”
一身绿色手术服的医生摘下口罩，露出轻松的神色，说：“送来的及时，抢救过来了。病人暂时没什么大碍。不过因为打了麻醉，要三个小时以后才能醒过来。”
医生的话，让她松了口气。她扶着徐父的手，看着徐父欣喜的样子，激动地说：“爸，你看，我就说妈会好好的。”
徐父闻言，望着女儿的笑脸，一直不住地点头。没事了，没事了。
接下来，徐父便进了病房陪着一直昏睡的徐母。
站在病房外，她看着徐父一直握着徐母的手，眼中满是欣喜的模样，心中的大石总算落了地。
“谢谢你这么晚还过来。我去买点吃的，今晚匆匆忙忙过来，还没吃饭。你要吃吗？”
徐佳走了几步，回过头问他。
夏希凝着她，微微点了点头。
她转身走了出去，他也慢慢跟在后面。他走得较慢，却一直与她保持着一臂的距离，不长不短。
她在附近的24小时便利店买了一些面包牛奶。付完钱，拿着那些食物出来，看见他一直在不远处等着。
他坐在一旁的石椅上，挺拔的身影，在路灯下显得孤寂。
孤寂……
她忽然想起那天晚上的他。他也是这样站在路灯下。
为什么，明明有家人在身边，什么都有，他还会给她这样的感觉？
他忽然朝着她这边看了过来，她回过神，朝他走了过去。坐在一旁，将牛奶跟面包递给他。
她说：“今天，谢谢你。”
夏希望着她，没有说话。
一直没有听到回答，徐佳不由得转头看过去——他一直在看着她。
墨黑的眼眸犹如星辰般耀眼，在那星辰里，她看见了自己的影子。蓦地，她心里一紧。那眼眸里满含柔情，似乎要将她整个人吸进去了。
握着面包的手一紧，她赶紧低下头。
她不敢再看他。
“想哭就哭吧。”
寂静的夜里，夜风轻轻拂起她的长发，划过她的脸颊。他带着心疼的声音轻轻划过她的心底。心里那根紧绷的弦，在这句话之后崩裂。
“咚”地一声，那根弦断得清脆，却也将她所有的坚强悉数卸掉。
徐佳仰着头瞪大了眼睛，想要将眸中的透明液体逼回去。不要，她不想哭……这样会变得更加懦弱……
眼泪，回去。
回去……
回…… 去……
她忽然被人揽进怀里。她僵硬地靠在那人的胸膛上，鼻息间是他带着清香的气息，耳边是那人稳健的心跳声。一下，两下，三下……
“哭吧，有我在。”
他说，有我在。
只因这三个字，她终于不再逼迫自己，在他的怀里嚎啕大哭。
原来，有人在身边给你依靠，会是这样的……美好。
这一刻，她终于可以毫无顾忌地嚎啕大哭。
在医院等待的时候，她不敢哭也不能哭。父亲已经很担心了，她不可以再给他添麻烦。相反，她要支撑着。她没有哭的权利，没有。
哭了，就等于将所有的坚强与防守褪掉，露出自己最脆弱的部分。哭过之后呢？什么也没有。她是家里的支柱，也是自己的支柱。她能做的，就只是继续坚强下去……
可是，她也需要这样一句话，这样一个怀抱。不为其他，只是单纯的想发泄出来。指尖似乎还残留着他遗留下来的余温。
夜，就在她的哭泣声中慢慢淡去，没有遗留一丝痕迹。
徐佳醒来的时候，自己已经在一个房间的床上。而身边，早已没了那男人的身影。
她环视了下周围的摆设，确认了自己是在某家旅店的房间里。摸了摸肿得像核桃一样的眼睛，心情变得复杂。起身走到床边，她将厚厚的窗帘拉开，汹涌着跑进来的阳光刺得她闭了眼。
等着适应了阳光，她才看向窗外。
窗外，天空湛蓝，白云飘飞。
这是新的一天了。
洗漱完毕，她便退了房。走出旅店门口，医院的建筑就映入她的眼帘。所幸，这里离医院不远，五分钟的路程。
昨晚大哭一场之后，她轻松了许多。唯一接受不了的，也许就是在她身边的那个人是他吧。
在昨天的事情之后，她就想跟他划清界限。可是偏偏出了这件事……
这样想着，她顿住脚步，眸中一黯。
是不是已经不可能跟他划清界限了？
在附近的小食店买了白粥和一些其他早餐小菜之后，想着父母可能还没吃，她便加快了脚步。推门进去，她还没来得及说话，便被眼前的场景怔住了。
“你来干什么？”徐佳握紧手中的袋子，语气变得生冷。
那人闻言，站起身，一副好笑地模样。
“怎么，我来看自己的亲生父母还要通过你的同意？”那人的话语中满是嘲讽。
“昨晚妈面临生命危险的时候，你在哪里？不觉得现在来太晚了吗？”
徐真樱张了张嘴，说不出一个字。
徐佳看向徐父还有坐在床上脸上苍白的徐母，却只看见他们脸上的不豫。徐母张了张嘴，只说：“小佳，来，到妈妈这里来。已经很久没看到你了，让妈妈看看你有没有瘦了。”