闻言，她只能抓着那一袋子东西慢慢走了过去。徐母抓着她那握得僵硬的拳头，苍白的脸上溢出一个微笑，带着慈爱，“真的瘦了呢。我的小佳瘦了。这可得怎么办？回家了，妈妈可得给你多补补才行呢。”
紧攥着的手因为这几句话，渐渐松了开。嘴角缓缓扬起，徐佳点了点头。
“妈，那些不重要，只要你能恢复健康，好好的就好。我买了些粥，喝一点吧。”
她将袋子里的东西一点点拿出来，摆在桌上。
那人站在原地，看着她慢慢的动作，忽然跑过来，抓住她的手，眼神愤恨，“你这样惺惺作态，真的是让人恶心到不行。”
她瞥了眼手腕上那只白皙的手，微微笑了，“你怎么想与我无关。但请你不要扰了爸妈的生活。”
“徐真樱，你给我走！”徐父蓦地站起来，表情是从未有过的严厉。
“爸！”徐真樱不可置信地看着自己的父亲，“她只是一个没有爸妈的小杂种！我才是你们的亲生女儿！”
吼完这句话，徐真樱回过头对她怒目而视，恶狠狠地说：“一切都是因为你，没有你，我就不会变成这样！”
说罢，她举起另一只手，手劲十足地朝着徐佳的脸挥去。
“徐真樱！”徐父叫道，想要去抓她的手，却完全没办法。
看着迎面而来的手，徐佳完全没有想要去躲。如果，这一巴掌可以让徐真樱心中的怨恨减少一分，那她愿意接受。
她闭上眼，准备那一巴掌。
“啪！”一记清脆的声音响起。
一时间病房内一片死寂。
没有感觉到疼痛感，徐佳睁开眼，却发现一个身材伟岸的男子站在面前。
原来是他。
徐佳面露惊讶，原来他还没走。
夏希微歪着头，英俊的脸上俨然一道鲜红的巴掌印。
“没事吧？”夏希背对着她，轻声问道。
徐佳瞪大了眼睛，满是惊讶。他竟然替她接受了那一巴掌！为什么？！
徐真樱的心情由原本下手时的恼怒变成了打了这个男人之后的惊愕，再变成发现这个男人跟徐佳有关的怨恨。
“徐真樱，你给我滚！”徐父声色俱厉。
徐真樱望着自己的父母，又看看夏希和徐佳，抿紧双唇，只得愤恨离开。
徐母看着女儿离开的背影，终究心里很是酸涩。她没想到，他们会跟自己的亲生女儿走到这样一步。
徐佳转过身，看着徐家父母，低声说：“爸妈，对不起。”
徐母握着她的手，轻声说：“傻孩子，不管你的事。是她自己想不清楚。”
“谢谢你，夏希。”徐父看着那男子，诚恳地说。
夏希微微扬起嘴角，说：“没事，伯父。”
“……你，还好吗？”徐佳看着他脸上鲜红的印子他摇了摇头，看着二老说：“对了，我刚才去医生那边看了下伯母的病，我认为去B市的二院治疗比较为好。那边的医疗设备齐全一些。”
徐佳怔怔地看着他，一时间说不出话来。他竟会说出这样的话。
听完夏希的话，徐佳父母都同时看向徐佳——他们在问她的意见。
回视过去，她露出笑容，回道：“爸妈，就按阿希说的吧。二院那边还有丁磊在，我比较放心一点。
听她这么说，徐佳父母便也同意了。
徐母看着夏希的脸始终觉得愧疚，只得说：“真的很对不起，夏先生。”
夏希摇摇头，笑得柔情，“叫我夏希就好。”
徐佳说：“我们去护士小姐那里擦一下吧。要是留疤了就不好了。”
徐母也应和：“对对，小佳带夏希去擦些药膏。”
护士帮夏希上了些药膏之后，夏希忍不住跟护士借了个镜子。
徐佳有些好笑的看着他一直盯着镜子端详自己的脸，只得开口：“原来你这么看重你的脸。”
夏希放下镜子，盯着她。
她被他盯得有些发毛，悄悄后退了一点，问：“怎么了？我脸上有东西吗？”
“我只是在想，幸好挨了这一巴掌的是我。要是这一巴掌打在你脸上，可就毁容了。”
徐佳忍不住笑了出来，反问：“难道打在你脸上就不会吗？”
夏希却是一本正经地回答：“总算笑了。我是男人，不会对外貌太在乎。”
她一怔。
原来他那么努力地照镜子不是在乎自己的容貌，而是想要逗她笑。
眨了眨眼，徐佳盯着他那红肿的左脸，才知道徐真樱使了多大的劲。
“你为什么要替我挡那一巴掌？”
“我喜欢。”
只是个人喜好问题，他喜欢挡便挡了。与她无关。
他似乎用这三个字向她传达了这样一个信息。
忽然间，哽在喉咙的话，她怎么也问不出了。她想问他，昨天他明明说了那些话，为何到昨晚就变了味。他们只是合约关系，她的私生活与他何干，为何他还要为她做到这种地步？
这些话，怎么也问不出口。
“夏先生，我们只是合约关系。希望你记得。”
他望着她，神色慵懒，淡淡道：“我当然记得。所以，我过来看我预付给你的那些合约金被用到哪里去了。”
徐佳苍凉一笑。这才是他真正的目的吧。
“你看到了？”
夏希注视着她，没有回答。
一时间，整个空间陷入了沉静。两人相顾无言。
不知过了多久，她听见夏希的声音缓缓响起：“徐佳，我比较喜欢听你叫我阿希。”
说完这句话，他便起身走远了。
徐佳看着他的背影渐渐远去，过了很久才回过神。
几天后，徐母转院到了B市的二院。丁磊成了徐母的主治医生。
公司的广告拍摄告一段落，徐佳便回公司继续担任叶昭何的秘书。Joey对她的回归很是高兴，直说徐佳回来她就可以解脱了。听得一旁的叶昭何忍不住反驳，他又不是什么恶魔。Joey直接回答，当然不是恶魔，只是一个彻头彻尾的工作狂。
只这一句话便让叶昭何瘪了。
徐佳笑了笑，开始自己的工作。
下了班，徐佳便要直接去医院。谁知叶昭何拦住她，说知道她妈妈住院了，作为上司应该关心一下。于是，他便死皮赖脸地跟着来了。