进了病房，徐佳看到丁磊站在一旁，在对她的父母说着些什么。听到门口的动静，他们便转头朝她这边看了过来。
“爸妈。”
“小佳来了。”转院来二院之后，在治疗下，徐母的脸色好了许多。
“这位是？”徐父眼尖，首先注意到了她身后的男子。
徐佳正想介绍他，谁知叶昭何很是自来熟地朝着徐父徐母走了过去，自我介绍：“伯父伯母，你们好。我是叶昭何。是小佳的上司。听说伯母病了，便跟着过来看看您。”
徐佳嘴角一抽，小佳？他们有那么熟吗？亏他还说得出来。
不过，她还是感谢他的。毕竟他有那个心来看她的父母。不像某人，那天之后就消失得无影无踪。
徐母笑道：“真的太感谢你了。在公司里，小佳让你费心了。”
叶昭何转头朝她看了一眼，说：“不会，小佳是我的左右手。没了她，我的工作都不是很顺利呢。”
“……”
干嘛说得这么暧昧？
趁这时间，丁磊走到她身边，轻声对她说：“你出来一下，我有事要说。”
说罢，他便向两位老人说要出去工作了。
不一会儿，徐佳出了来。
“怎么了？”
丁磊站在那里，神色不定。徐佳忽的心里一沉，一种不好的预感迎面而来。
在丁磊的个人办公室里，他拿出了一堆报告给她。徐佳望着桌上一堆报告，上面有许多内容都是她看不懂的。
徐佳抬眼，迷茫地看着他。
丁磊眼神中满是严肃，英俊的脸上写满了无奈。
“怎么了？”她缓缓问出口。
犹豫了许久，丁磊最终还是说出了口。
“徐伯母的检查出来了。是肝癌晚期。”
肝癌晚期……
这四个字像是平地里炸出的一声雷，“砰”的一声，她整个人都蒙住了。
“肝癌……”徐佳看着丁磊，却不似在看他，眼神中完全没有焦距，“怎么会？她平时都很健康的。回去看她的时候，脸色都很好的……”
“小佳。”
丁磊看着她这般迷茫的模样，心中很是不忍。她很不容易又重新获得了家的温暖，可他却硬生生的将这残忍的事实告诉了她。
他的手轻轻握住她瘦弱的肩膀。一直难以相信这样瘦弱的肩膀怎么会承受住那么多的东西，一次又一次的打击，她到底是怎么承受住的？
这样想着，他对这个女孩的心疼更是深了。
蓦地，他俯下身，从背后轻轻将她纳入他的怀抱。
“我会努力帮伯母延续时间的。真的。”丁磊的声音轻轻地，带着坚定的意味。
徐佳的手轻轻的攀上肩膀上的手臂，问：“她还能活多久？”
“三个月，多至半年。”
“这件事先别跟他们说……”
徐佳不知道自己是怎样走出办公室的。她刚才一个漩涡中摆脱出来，还没来得及高兴，就又陷入了另一个漩涡。她背靠着雪白的墙壁，眼中毫无焦距地望着前方。
忽然，头被人拍了一下。她回过神，看到了多日没见到的人。
他穿着白色衬衫，脸上带着温和的笑，一脸戏谑地看着她。
“在发什么呆？难道喜欢上我了？”
对他这个冷笑话，徐佳只得勉强地扯扯嘴角。
夏希道：“还是不要笑了。笑起来比哭还难看。”
虽然他是这么说的，但她还是保持着那个弧度。心中那个念头渐渐变得强烈。她要笑，装作若无其事。
“你怎么来了？”对上他的视线，她问。
“过来看看伯母，结果没一直没见到你。所以就出来找找。”
“那，回去吧。”
说完，她便要走，可才刚迈开脚步，手腕便被人抓住。
她回头，看着他，带着莫名。
星辰般的眼眸，望着她，一片平静，只是说：“不要自己一个人承担。”
话音刚落，他松开她的手，迈开步子，越过她慢慢走了。
她望着他渐渐远去的背影，最终追了上去。
回到病房，一个人就立即朝她急冲了过来，就快要扑上她的时候，一只手及时阻止了。
“佳姐姐……”夏正凡一副委屈模样看着她，又看看夏希。
夏希的一只手正抓着他的衣领，眼神闪过一丝不悦。正巧被夏正凡捕捉到了。于是，他只得向徐佳求助。
徐佳微微笑了下，伸手摸了摸他的头，便朝着徐母那边走过去。
“去哪里了？不见你回，夏希就去找你了。”徐母说。
“我知道。”徐佳坐到她身边，紧紧握住她的手。
徐母看她脸色有些不好，眉梢也染上些许担心：“怎么了？身体不舒服吗？”
徐佳摇了摇头。
夏希站在原地淡淡的看着她，神色不明。
叶昭何走到他身边悄声问发生了什么事。他摇了摇头。
晚上徐佳让徐父回去休息，她自己则在这里陪着。
在徐母睡之前，徐佳问了她一个问题。
“妈，你在住院之前身体有没有什么不舒服的吗？”
徐母看着她，疑惑。
“出什么事了吗？”
扯起嘴角，徐佳笑着摇了摇头。
“想真樱吗？”
徐母一愣，最终还是点了点头。不管儿女做了什么错事，父母终究会牵挂着他们。
寂静的夜里，徐佳站在窗口望着外面的圆月，最终下了决定。
在一所高级餐厅里，徐佳坐在角落，眉头紧皱。餐厅里响动着温和的音乐，带着暖暖的味道，让人心情愉快。
可是，此时，这些都与徐佳无关。
等了许久，那个人终于姗姗来迟。
高跟鞋与地板碰撞的声音，由远及近，最终在她面前停下。
徐佳坐在那里，看着一身时尚装扮的徐真樱。
徐真樱亦看着她，居高临下的睨着。
“没想到我还会有被你约见的时候啊。找我什么事？”徐真樱说得嘲讽，眼中更是毫不掩饰的厌恶。
“……如果可以，我也不想见你。不过，妈很想见你。”
似是听见了什么好笑的笑话，她的话让徐真樱笑了起来。精致的妆令她的笑显得更加虚伪。
“他们早就不想看到我了。不是吗？再说，我不会再去的了，不会再去自取其辱。有你这样一个孝顺的‘女儿’不就够了吗？”徐真樱看着她，嘴角的嘲讽愈加浓烈。
徐佳深吸了口气，问：“你要怎样才肯去看妈？”
“要我去看她，可以。你跪下来求我！”