“要我去看她，可以。你跪下来求我！”徐真樱的声音很尖锐，眼神中充满怨恨。
徐佳定定地看着她，牙齿死死地咬着下唇。
“怎么？很难吗？完全想不明白他们为何会那样护着你。明明你只是个外人，没有任何血缘关系的外人。”
“是不是只要我跪下来，你就会去看她？”
“是！”
她只是一个外来者。如果不是她，徐真樱也许就不会变成这样子了。原本，她跟真樱还有另一个人是很好，很贴心的朋友。她以为这一切会永远持续下去。可是，在发生那件事之后，所有人都变了。面目全非。
徐真樱瞪着她，脸色苍白得厉害。
徐佳没有注意到这些。
“你去看她，会这么难吗？”徐佳低着头，声音飘渺而无奈。
徐真樱听清她的话，觉得荒诞得可笑。
她是亲生女儿，却要一个外人来求着自己回去看自己的亲生母亲。她笑了出来，酣畅淋漓，似是听到了这世界上最好笑的笑话。
“徐佳，你这样假作好人抢走我的父母，不觉得虚伪吗？你让我恶心！”
怔怔的盯着徐真樱离开的背影，她感觉到自己身体的某一个部分变得支离破碎。那些碎片渐渐成了一根刺，扎在那个位置，只要一撕扯到，便会带着尖锐的疼痛。
那里痛得撕心裂肺，外表却是依旧完整无缺。
走出餐厅，她站在人流之中。
抬眼，天空蓝得纯洁无暇，白云飘散，配合得相得益彰。这样的景色，多一分太多，少一分太少。
可是，何时才能这样刚好呢？
回到医院，徐佳还没来得及走到病房，一个穿着高贵的女人便撞进了她的视线中。
岁月似乎并没有在那女子身上留下太多的痕迹，容貌似是与离开时一样。不，不一样，离开时，她面色沉郁，似是整个世界都崩塌了。那时的她，脸色苍白，蓬头垢面，像是被生活折磨得痛苦不堪。
而眼前，这个衣着高贵，温文婉约的女子，任凭徐佳怎样看，都不会再是那个模样。
这些年，这个女子似是过得很好。
想到这些，徐佳笑了笑，不语。这也与她无关。
迈开脚步，她转身，朝着病房的方向走去。
身后，那女子似是发现了她，眸色中闪过一丝惊慌。匆匆与身边人道了别，急匆匆地朝着那个消失的方向追了过去。
身后传来急匆匆的脚步声，徐佳不明，以为后面的人有急事，只得往楼道的更里处走。
可，那高跟鞋的哒哒声在靠近她之后便不再那般急促。
徐佳不明所以，但她也懒得回头，依着自己的步子，不徐不缓地向前迈着脚步。
也许是因为这样，她没注意到身后人红了的眼眶。
“这位小姐。”
不远处，一个带着温和的声音响起。
徐佳直视过去，却是一个看起来和蔼的中年男子。
看着他，她眸中明亮，嘴角带了淡淡地微笑。
“先生可是叫我？”
那人眸中闪过一丝精明，复而温和，带着歉意：“不好意思。我认错人了。”
说完，男子离开。
站住脚步，徐佳低头，看着自己的脚尖，缓缓迈出脚步。身后再没有了小心翼翼的声音。
来到病房，徐佳望着里面和乐融融的样子，停住了脚步，嘴角扬起。
看着里面温馨的场景，最终还是离开了。
她进去的话，所有的气氛都会被她搅乱的吧。
终究，她与他们之间，还是少了些东西。
即使，待她如此亲厚……
走出医院时，天空已经被染上了深色。
看着渐浓的夜色，她恍然，原来自己在里面闲晃了许久。
天色渐暗，却依稀带着亮光，似是在做着什么挣扎。
“你在这里做什么？”
忽而，熟悉的声音自身后传来。
她回头，笑着回答：“在想今晚要吃什么。‘男朋友’可有空一起共进晚餐？”
夏希望着她山水明净的眉眼，心脏的某处渐渐松软。
最后，两人开着价值不菲的车子，来到了徐佳曾就读的大学旁的著名的小吃街。
美味的吃食，从街头连到结尾。
成了美食的天堂。
怎么都吃不尽。
徐佳笑得开心，说今晚要把所有的可口小吃收入囊中。
于是，夏希看着她从街头奔到街尾，将自己的胃塞得满满的。
夏希看着她的小脸绯红，带着大大的笑，似是生怕别人以为她不开心。
他摇摇头，伸手轻轻拭去她嘴角的酱渍。
“回去？”
她点了点头，笑得乖巧。
夏希面对这般乖巧的女子，其实有些无所适从。不过，想到最近发生的事，他也就释怀了。
压力太大，偶尔两天变了性，也是有可能的。不过，怕她把自己变得过头了，成了个疯子，他只得天天过去陪着她。
面对这般殷勤的夏希，徐佳着实有些奇怪，笑问：“夏先生，最近公司倒闭了吗？跑得这样频繁。”
夏希笑得温润儒雅，道：“是啊是啊，可能还要靠你养呢。”
一旁的叶昭何一口盐汽水喷了出来，吐槽道：“今天的太阳是不是从东边落下的啊？”
面对叶昭何的吐槽，夏先生很是淡定：“你看见了吗？”
叶昭何嘴角抽搐得厉害，只得当作没听见。
他当然没看见，看见了的话还得了啊！？
不过夏先生的这句反问也就只说明了一个问题：他做啥事跟那太阳有啥关系？！
于是，叶昭何只得努力以平常心对待某人的不正常行为。
徐佳依旧笑得平和，该干啥干啥。
徐母那边每天也不误时间，准时去病房，准时离开，与那谁的时间完全错开。
所以，什么也没发生。
回到自己的租房，徐佳看着伫立在门口的冰雕柱子一样的人，不由得叹了口气。
开了门，进去。
背对着某人，问道：“夏先生，公司真的倒闭了？那也不至于纠缠于我这种小人物吧？”
夏希看着她的背影，笑得灿烂，“怎么不纠缠？你可是拿了我不少钱的呢？倒闭了，自然要纠缠着你。”
呵。
她轻笑出声。
“难道你爱上我了？”
“是啊，可能我真的爱上你了。”
身后的声音，温柔而又轻微。
徐佳忍不住打了颤。