徐佳一直在想，是不是自己看到了太多的人生百态，所以才让自己面对这样令人尴尬的状况。
徐佳没有回头，一直背对着他。声音轻微到尘埃里：“夏希，玩笑开够了就回去吧。我这座小庙容不下您这座大佛。”
夏希看着她，嘴角微扬，眼底隐匿着的嘲弄忽然如泉水般喷涌而出。
“一个人，不累吗。”
“其实，我在医院说的那些话，一直算数。”
他的声音轻轻地，漂浮在尘埃里，钻进她的耳膜，滋味复杂。她渐渐蹲了下来，用纤瘦的双手环抱着自己，很是难受。
怎么回事，心，怎么会疼得厉害呢？
不知何时，他走了。
她就这样抱着自己瘫倒在地上，冰凉的触觉，隔着厚厚的衣服一阵阵传来，似是迫不及待要将她身上的温暖吸走。
瞪大眼睛，徐佳盯着窗外弯弯的月牙，呆呆地想：“这个冬天，会不会好一点呢？”
当然……会好的。
她这样安慰自己。再怎么样，最黑暗的日子也熬过去了。现在这些又算什么。
第二天，徐佳将自己的所有情绪都整理好之后，走进了病房。可是，在看到里面的人之后，徐佳明显愣了下。
徐真樱站在一旁，红着眼眶，冷笑着看着她。
看到她那样的笑，徐佳不知为何，一种不祥的感觉，徒然升起。
看向徐家父母，两人亦是神情严峻。
站在原地，面对他们的火焰般的注视，徐佳再迈不开脚步。
“发生，什么事了吗？”
“小佳，检查结果早就出来了，对不对？”徐母看着她，眼中满是失望。
听到徐母这么问，她大概知道发生什么事了。于是，她点点头。
“这么大一件事，为什么瞒着我们？”徐母的声音变得无力。一方面是因为她的隐瞒，一方面是知道了自己的病。
“妈，对不起。我一直都不知道该怎么说。”她垂着头，努力抑制住眼底的悲痛，声音干哑。
“哼，不知道怎么说？我看你是故意的吧？从知道这个消息到现在，都已经过了这么久了，你竟然都没有要说的意思？！”徐真樱看着她，讽刺的话脱口而出。
徐佳抬头看向他们，看到了他们眼底的失望和悲痛。
忽然间，所有辩解的话都说不出来了。
是她的错吧。
这么大的事，她竟然隐瞒了这么久。
“对不起。”
努力克制住情绪，徐佳轻声说道。
“对不起？”徐真樱走到她面前，满是怒意。“许佳盈，你的一句对不起就能解决所有事吗？！也是，他们又不是你的亲生父母，怎么会值得你费心费力呢？他们最多是你疗伤的工具，是不是？”
徐真樱的声音很大，响彻了整个病房。
徐家父母听见女儿的话，都怔在原地。
徐佳皱紧眉头，看着眼前这个咄咄逼人的女子，回视过去。
她的这句“对不起”只是为了隐瞒的事。但是，她不可以怀疑她对他们的爱。虽然，他们不是她的亲生父母。但是，她对他们的爱从不会少。
她想争辩，可是……
他们似乎已经相信了徐真樱的话。
“这些年，我早已当他们是父母。如果不是这样，这些年我不会做那么多事。”
说完这句话，徐佳离开了病房。
徐母看着徐佳离开的背影，眼底的悲伤最终溢了出来。徐父看着妻子，却是没办法说出一句安慰的话，只得无言地将妻子拥在怀里。
徐真樱站在原地，回头看着相拥的父母，开始怀疑自己现在所做的一切。
这样做，真的是对的吗？
徐佳跑出医院时，不小心撞到一个人。
“小姐，你没事吧？”那人的声音听起来很温和，很熟悉。
徐佳抬头，看见一位陌生的男子正看着她。
她摇摇头，没有说话，径自往前走了。
男子看着她的背影，有些难以置信。为什么，她的眼中会有那么多的情绪，悲伤，害怕，痛苦？
只是一瞬间，他觉得自己眼花了。
“小允，你站在这里做什么？”
“妈。”那个被叫做小允的男子转身看见自己的母亲正在不远处，便朝她走了过去。
“刚才看见一个女孩，好像很难过。”
“所以，我们小允是打算要追过去安慰一下？”苏云打趣道。
乔允笑了笑，说：“妈，你怎么总是这么喜欢胡思乱想啊？”
苏云看着儿子，掩嘴偷笑。
“你先去看看你爸爸吧。”
乔允答应了，又问她去哪里。
苏云说去买点东西。
其实，苏云并没有去买东西，而是去了一个普通病房。
可是，今天，在那个病房里并没有看见她想要看的人。
站在病房外，看着徐家一家其乐融融的样子，苏云觉得心脏像是被什么狠狠地刺了一下。钻心的疼。
如果……当初没有发生那件事，她的女儿是不是就不会变得这么……可怜？
“苏女士，露出这样痛苦的模样，是为了哪般？”身后，一个带着冷漠的男声忽然响起。
苏云转身，看见夏希正站在身后。
“夏希。”苏云瞪大了眼睛，看着夏希，一时不知该说什么。
夏希穿着黑色西装，慵懒的倚靠在白色的墙壁上，并没有盯着她。可，就算是这样，她也能感觉到他浑身散发出来的冷漠。
“苏女士，偷偷摸摸看了自己的女儿这么久，感觉如何？是不是觉得更加内疚了？”
“你……”苏云瞪大了双眼，满是不可置信。他怎么会知道这件事？！
“你是想问我为什么会知道？”夏希站直身姿，重瞳冷傲。
苏云甚至看见了隐藏在他眼底深处的一丝恨意。
忽然，苏云觉得很害怕。
“苏女士。这是做什么？为什么要露出害怕的样子？我好像并没有做什么？”
他越是平淡的模样，苏云就越是担心。
“你对她做了什么？”
夏希忽然笑了笑。他周身散发出来的危险气息忽然随着这笑一下子消弭了。他朝着她一步步迈进，最终在她身边停下，在她耳边说了句话。
这句话让她的脸变得毫无血色。
……