走出医院时，寒风呼啸，像是一把把利刃，刮在她的脸上，硬生生地疼。阴暗的天，寒冷的风，徐佳只身迷茫的站在十字路口，不知该何去何从。
路上来往的车辆中，忽然有一辆车子缓缓在她面前停了下来。
“徐佳。”
梁卓降下车窗，看见一脸迷茫的她。
徐佳看着他，表情中有些不知所措。
再一次跟着梁卓来到他的私人住宅，徐佳有种恍如隔世的感觉。
还是和以前一样的摆放，和以前一样的风格。以前，徐佳觉得这样简单毫无生气的设计真的不像人居住的地方，可是今天，徐佳却觉得格外的亲切。
兴许是真的觉得孤立无援了吧。
“最近还好吗？”梁卓给她泡了杯茶。
徐佳端起还在冒着热气的花茶，双手不由自主地握紧杯子，想要汲取温暖。
梁卓看着面前静立无言的人，很心疼。这个女孩真的经历了太多东西。他没有办法想象，这样一个瘦小的身体是如何将这些巨大的痛苦抗在身上的。
可是，她就这么做到了。那些令人悲伤的记忆，就那样被她封锁在记忆的深处。
她努力的生活着。
身为她的主治医生，梁卓打从心里佩服这个女孩。
忽而，徐佳抬起头，笑得开朗，努力点了点头：“我很好。真的很好。”
她是笑了，可是，那笑并没有达到眼底。他看得出来，她这样说只是为了说服自己。
“发生什么事了吗？”走到她身边，梁卓在她身旁的沙发上坐了下来。
徐佳轻抿了口茶，带着花茶特有的味道的香味顿时充盈着整个味蕾，有苦有甜。滚烫的水在口中弥漫。感受了下，她笑了笑，说：“大概就是因为生活太过不简单了吧。”
梁卓皱着眉头，不知她在说什么，但也没再问。不管是作为医生还是朋友，他都会尊重她。
夏希从医院出来时，天色已经完全暗了下来。看向停在不远处的车子，夏希径自走了过去，打开车门，坐了进去。
“去‘迷情’？”韩凌青一边扭着钥匙发动了车子，一边问道。
夏希面无表情地点了点头。
来到迷情时，叶昭何等人已经到了。
包厢里的气氛很是热烈，众人的情绪高涨。
夏希坐在皮制沙发上，看着面前众人的嬉笑。
叶昭何跟其他人玩了一会儿，发现夏希皱着眉头坐在一旁喝着闷酒，于是走了过去。
“怎么了，一幅别人欠了你几百万的样子？”叶昭何一边倒酒一边调侃。
夏希瞥了他一眼，不予理会。
叶昭何摸摸鼻子，有些讪讪。这位爷又是怎么了？
转头看向韩凌青，韩凌青却是耸耸肩表示自己不知道。
于是，叶昭何为了不惹到这位爷成为出气筒，他只得躲远一点。
夏希靠在沙发上，仰头望着天花板，整个人隐没在黑暗中。如星辰般的眼眸中闪现出一些迷茫。
今天看到苏云惨白的脸的时候，他并没有觉得很痛快。
为什么？
这么多年来所受的那些痛苦终于可以得到报复了，他却没有比想象中的愉快。相反，心底还有掠过一丝淡淡的痛楚。
他真的很迷茫……
“叮铃铃……”
在嘈杂的包厢里，他的手机响了起来。眸光看向桌上闪动着的屏幕，上面显示着徐佳的名字。
坐直身子，他按了接听键。
“喂，夏希。”
电话接通的那一秒，徐佳听到那边满是嘈杂的声音，过了一会儿，那些嘈杂的声音才变小了。
“怎么了？”他的声音很是温和，带着关心。
徐佳说：“没事……就想打个电话过来问候一下。”
没想到她会这么说，他不由得柔和了眉眼，嘴角也在不觉间扬起。
“嗯。你在哪里？”
其实，对她，他有一种说不清的感觉。这种感觉让他有些害怕——因为太过陌生，他完全无法掌控。
他下意识里不想被这种感觉掌控。他觉得，一旦被这种感觉控制，那么他就完了。
其实，避免这种感觉，只要他不再见她就可以了。可是，不行……
“我在家里呢。”
耳边是她软软的声音。他心里一动，问：“今天是不是发生什么事了？”
那边沉默了几秒。随即他听见她用略微疲惫的声音说：“嗯，今天工作很累，我要早点睡觉。”
薄唇轻抿，俊脸上的柔情不复存在，继而变得面无表情，可声音还是很温和：“那早点休息吧。”
挂了电话，徐佳躺倒在床上，心里的慌乱不再。
她不明白自己为什么要打这个电话，但是心里很想听到他的声音。
不知从何时起，他的声音开始带着安抚她的魔力。大概是他对她说了那句“有我在”吧。
也许，在不知不觉中，他已经成了她的依赖，可以依靠的依赖。
夏希站了起来，淡淡说了句：“我走了。”
走出包厢时，他忽然想起自己在这里见到的她。那个看起来很倔强也很脆弱的她。明明被轻浮了，明明已经很害怕了，可还是要装出一副冷静的模样。
眼前，她的模样一闪而过，他的心莫名的一抽。
同样是在这个地方，可心情却已完全不同。
夏希抚额靠在墙壁上，眉头紧皱。
不可以，不可以这样。这种感觉令他害怕。
韩凌青走出包厢，看到夏希靠着墙壁，看不清表情。这样的夏希给他一种颓丧而又落寞的感觉。
他走过去，站在夏希身边。还未开口，夏希便问：“我忽然觉得很迷茫。”
韩凌青不明所以。
“我忽然开始怀疑自己这样做对不对了。”
韩凌青不知道他在讲什么，但是还是开口：“你一向都是很果断的，知道自己的目标是什么。我想你知道自己该怎么做。不要因为一时的迷惑而乱了阵脚。”
“你们俩溜到这里来干嘛？今天聚会少了你俩可是不行啊！”叶昭何一手勾着一人的背，带着些醉意说道。
是的，他一直很果断。不能因为一时迷惑而乱了阵脚……