接到那人的电话的时候，徐佳正处于忙得不可开交的状态。那天也不知是怎么了，工作特别多。徐佳恨不得自己三头六臂，能将这些工作做完。
就在这样忙碌的状态下，徐佳接到了一个电话。她一边盯着文件，一边拿起手机，嘴里是公式化的话：“您好，这里是叶灵公司。”
这句话说完，徐佳一直没听到声音，不由得看了下手机——才发现这是她的私人手机。看了眼上面的号码，是她不认识的。
于是，她又问：“您好，请问您是谁？”
那边继续沉默了一两秒，然后那声音响起：“是佳盈吗？”
徐佳怔了怔。这个名字，已经很久没有被人叫过了。这个声音，似是有些熟悉。
“佳盈，我是妈妈……”
拿着文件的手忽然一紧，徐佳毫不犹豫地挂断了电话。拧眉盯着早已挂断的手机，手紧紧地握在了一起。
“小佳，你怎么了？”Joey拿了一份文件过来，刚要拿给她，就瞥见她神情严肃。
徐佳抬头，双手不再紧攥着，露出笑容，问：“怎么了？”
“没，这里有份文件急需叶总签一下。”Joey将文件递给她。
“好的，我现在就拿进去。你等我一下。”
Joey看着她的背影，有些疑惑。刚才她眼底浮现的是恨意吗？
好不容易将手头的工作做完，已经是晚上六点半了。伸了伸懒腰，徐佳拿起包包准备走人，却发现经理办公室里还亮着灯。
走过去敲了下门，她走了进去。
“叶总，已经下班了。”
叶昭何点点头，头也没抬，说：“嗯，我晚点走。”
徐佳关上门，走了出去。搭了电梯下了楼，还没走出公司大门，就看见有人朝着这边走过来。
看清来人时，徐佳有些愣住。继而，目不斜视地往前走。
一步步，两人的距离越来越近。徐佳努力让自己的表情显得冷淡。可是就在两人要擦肩而过的时候，那人开口叫了她的名字。
“佳盈。”
徐佳微微顿住脚步，下一秒毫不犹豫地往前走：“那个许佳盈已经死了。”
苏云惨白着脸，看着她带着决绝的背影，最终还是开口：“跟我谈谈好吗？求求你……”
徐佳停住了脚步，嘴角微扬，满含嘲讽。
“求？原来，你也会用这个字？当初，我这样哭着求你的时候，你又是怎么回答我的？”
苏云看着她的背影，泪水最终夺眶而出。
“小佳，求求你。只要这一次就好。”苏云朝着她的背影喊道。
徐佳最终还是止住了步子，不是因为苏云哭喊着哀求，而是因为她也想知道答案，当年她狠心抛弃自己的答案。
一家热闹的湘菜馆里，徐佳正坐在包厢里，冷眼看着面前满桌的菜。
苏云扬起嘴角，眼底带着温和，对她说：“来，这些都是你喜欢吃的菜。现在已经很晚了，先吃晚饭吧。”
“如果你只是想跟我吃饭，那我就不奉陪了。”
说完，徐佳就要起身，苏云见状，只得说：“那我们谈谈吧。”
苏云眼底满是痛苦，小心翼翼的态度，只是想让徐佳跟自己多呆一会儿。
徐佳无声地叹了口气。原本，她已经打算，不管她过得如何，都不会去过问的。她跟她只是陌生人。只要假装不认识，只要不去碰触，她便可以一直朝前迈进。她已经不想再活在过去了。
可是……
转过身，看着满脸哀求的苏云，徐佳淡淡开口：“你想谈什么？”
虽然之前已经做好心里准备了，可真正看见徐佳这般冷淡的模样，苏云还是感觉到心里窒息得难受。心脏像是被谁紧紧地握在手里，疼得厉害。
“小佳，你不要跟夏希在呆在一起了。他很危险。”苏云涩涩开口，只希望女儿可以听她的话。
徐佳扬起嘴角，满含笑意地看着她：“如果你想说的只是这些，那我知道了。跟什么样的人呆在一起是我的权利。你没权力管我。再说，你又是我的谁？”
说罢，徐佳不再看她，转身离开。走到门口处，她微微回头，语气冷漠：“忘了告诉你，我已经不吃这些东西了。这种上流社会的人物来的地方，我这种小人物高攀不起。”
不再理会身后的人的脸色，徐佳径自走出了包厢。
苏云的脸毫无血色，眼底满是悲伤，泪水滑过脸颊，满是寒意，嘴里喃喃自语：“佳盈，原谅妈妈……妈妈不想的……妈妈是逼不得已的……”
可是，徐佳早已离开，根本听不到这些话。
徐佳低着头走出包厢，任由脸上的泪水汹涌而下。
长长的走廊，有些昏暗的灯光，让人更觉得气氛悲凉。
“小佳？”
听到有些熟悉的声音，徐佳反射性抬起头，看见雪丽满是惊讶的脸。
“徐佳，你怎么会在这里？”
徐佳有些狼狈地擦掉脸上的泪水，勉强扬起嘴角，打招呼：“雪丽小姐，好久不见。”
“你这是怎么了？一个人在这里哭？是不是夏总欺负你了？还是出了什么事？”雪丽有些关心地问。
徐佳摇摇头，回答：“没事，我没事。雪丽小姐，我先走了。”
雪丽拧眉，急忙抓住她的手，沉声道：“我刚好也要走，你等我一会儿。我们一起走。”
徐佳的心情低迷，也没意识到自己什么时候跟这位大明星很熟络，只是站在一旁静静地等着。
过了一会儿，雪丽走了过来，说：“走吧。”
徐佳跟在她身后，直到走出酒店，才想起自己现在的处境。于是，她考口道：“雪丽小姐，我先走了。”
她刚要走就被人抓住了手腕，然后就听见雪丽带着生气的口气说：“你怎么一副老鼠见了猫的表情啊？跟我这个知名大明星站在一起，可是很多人梦想的事啊。”
徐佳抽搐着嘴角不说话。心想，真是个自恋的人。再说，我这么急着走还不是因为你看我不顺眼。
“喂，陪我去喝酒吧！”身后，雪丽的声音有些闷闷的。