最后，徐佳还是被拉进了出租车。雪丽带着黑框眼镜，作为遮挡，可挡不住她原本的容颜。
徐佳望着窗外匆匆而过的灯景，没有意识到雪丽已经盯着她许久。
“进来吧。”随着门被打开，雪丽对徐佳说。
徐佳站在门口，环视了下里面的样子，有些吃惊——雪丽不仅是个明星，还是个知名女演员，收入应该不菲，居然住这么廉价的房子。这让她惊讶不已。
雪丽脱下外套坐在沙发上，转眼看见她还站在门口，眼中满是惊异。
“是不是很惊讶啊？”
雪丽有些慵懒的声音传来，徐佳只得整理好脸上的表情，脱了鞋走进去。
“我这个算是很有成就的明星，竟然住这么寒酸的房子？”雪丽单手托着下巴，眼眸中满含意味。
徐佳想了想，点头。
没想到她会直接承认，雪丽有些意外。以前她的助理刚来的时候也露出了惊讶的表情。但当她这么问的时候，助理却露出尴尬的笑容，说：“不会啊，房子挺好的。雪丽姐你的房子很有特色。”
那个时候她笑了出来，觉得很虚伪，但也没说什么。
徐佳在她旁边的沙发上坐了下来，看着她，说：“不过麻雀虽小，五脏也俱全。”
“呵。”雪丽轻轻笑了出来，站起身子，笑得妩媚，“要喝酒吗？地方虽然不怎么样，但我还是有几瓶好酒的。”
雪丽从柜子里拿出一瓶洋酒，徐佳多瞄了几眼，看不出个所以然，便没再看。
“我跟你说，这瓶酒我可是珍藏了好几年了，一直舍不得拿出来喝的。”雪丽的语气听起来就好像是一个被抢了糖的小孩子，很委屈。
徐佳笑了出来，“没想到素有知性美女之称的你，竟然还有这样一面。”
雪丽瞪了她一眼，恶狠狠地说：“再知性也是人啊。”
说完，她自顾自开了那瓶舍不得喝的酒。高脚酒杯上，暗色的液体占据了半个杯子。
雪丽轻抿一口酒，明眸仔细打量着面前这个女子。她长得还算清丽，但算不上是美女。身材也是一般。一开始，她怎么也想不通夏希会喜欢上这样一个平凡到扔到人堆里就找不出来的人。
她也曾气愤过。所以，在拍广告的时候，她特地要求让她负责自己的一切事宜。本想刁难一下她。可是，在刁难几次，看见她依旧淡然的表情之后，雪丽忽然觉得很没劲。于是，她没再做这些事。
不过，她还是有在暗暗观察她的。那段时间的观察，让她改了观。似乎，徐佳也不是自己想象中的那么平凡，那么……一无是处。
可，她还是看不出夏希到底喜欢上她哪一点。
如果，徐佳此时能够读懂雪丽的心思，肯定会笑得肚子都疼。
喜欢？！他们之间没有那种不良因素。
雪丽躺在沙发上，有些慵懒地望向徐佳，问：“徐佳，你爱不爱他？”
徐佳早知雪丽找上自己，肯定会说些什么的。再说，在拍广告的那段时间，她也看出了雪丽对夏希的感情。所以，对她的问话，她并不惊讶。
她不动声色地回望过去，看着雪丽脸上的慵懒，笑着反问：“你希望我怎么回答？”
雪丽的一怔，没再说话。
是啊，她到底在希望着些什么呢？希望她说不爱？这样自己好趁虚而入？
雪丽猛地一摇头，将这念头打断。她不是这样的人。爱与不爱，早与她无关。她现在已经是个旁观者。爱情的世界，两个人刚好，三个人……太挤了。她有自己的骄傲，不愿这样被打破。即使很爱他，她也不愿委屈自己。
她已经够卑微了……
“呵呵……”忽而，她笑了出来，看着徐佳，眼眸明媚：“徐佳，爱情的世界里，所有的算计都是派不上用场的。如果你爱他，我祝你幸福。如果不爱，不要在那里挣扎，你会很累。”
说完，雪丽不再管她，开始一杯又一杯地喝酒。
徐佳看着她喝着酒，若有所思。继而，露出微笑。
原来，你是这样一个人。
自那晚之后，雪丽跟她的关系变得好了起来。徐佳被这突入其来的进展搞得有些措手不及。不过，觉得雪丽是一个如此豪爽的女子，她也就欣然接受了这样的亲密。
接到丁磊的电话的时候，徐佳正想加班将剩余的工作做完。
急忙赶到医院时，她看见徐父跟徐真樱正等在手术室外。看到他们，徐佳不由得在他们不远处停了下来。
她知道，他们现在不会想见到她的。
站在那里，徐佳一直紧张地看着手术室上亮着的灯。丁磊打电话给她的时候，声音里带着紧迫，他说：“小佳，徐伯母的病情突然恶化，我们要给她进行手术。你快赶过来。”
病情恶化这四个字让她的心一紧，因为担心，所以想都没想就拿起包包朝医院赶。可是，到了医院，就快走到那里的时候她却停了下来。
因为不知该以什么样的姿态接近。
手术室前，徐真樱坐在徐父身旁，眼底满是担忧。很是慌张的模样。
看着她，徐佳想起了不久前的自己。那个时候，她也那样坐在徐父身边，努力做出坚强的样子。
她忽然有种恍如隔世的感觉。
徐真樱站起身子，焦急地走来走去，眼底满是对母亲的担心。忽然，在不经意间，她看见不远处站着的身影，她停下脚步。
徐佳注意到她看到了自己，也不说话，只是静静回视她。
忽然，徐真樱的眼神变了。
徐佳有些疑惑，回头——原来夏希正站在她身后。
还是那张棱角分明的脸，还是那样带着冷酷的表情，可是，看见他，她却打从心底升腾出一种依赖感。
“你怎么来了？”
“知道你会过来，所以过来看看。”
他说话的声音很平淡，她的心却是暖暖的。
转头，她看见徐真樱正看着她，眼底扫过一丝轻蔑。
她抿唇，没有回避，回视过去。
“你来干什么？”徐真樱看着她，姿态高傲得像是在看什么低等生物。