车上，一片沉寂。
夏希在开车的间隙转头看了眼副驾驶座上的人——她正盯着窗口发呆。
“想去吃点什么吗？现在这个时间点，也是应该已经开了。。”
徐佳牵起嘴角，说：“去吃湘菜吧。忽然好想吃辣。”
此时是寒冬，寒风刮在脸上，是刺骨的疼。可此时，一家湘菜馆子的门口大排场龙，两人就刚好在这条长龙之中。
包得严严实实的徐佳偷偷打量了下身边人的侧脸，发现他并未露出一丝不耐。正打算收回目光，夏希却在此时转头看了过来——被他逮了个正着。
“一直在偷看我做什么？”夏希忽然低下头，在她耳边很是亲昵地问。
本来，她没觉得什么。可他忽然这么一靠近，让她措手不及，愣了下，随即耳根子不争气地红了起来。
她瞪大了双眸，看着他，满是不可思议。
夏希被她瞪着眼睛，一副明明不知所措，却硬是要假装镇定的模样逗笑了。
原来，她也有这么可爱的一面。
身边穿来琐碎的讨论声，虽然听得不是很清楚，但徐佳还是听到了几句关于讨论眼前这个妖孽男的话。
徐佳翻了个白眼。果然这种男人应该远离的。
“小佳？”一个熟悉的女声忽然传来。
徐佳转头，看清那人，稍稍愣了下，随即叫道：“肖晓......”
肖晓站在不远处，穿着时尚，眼神温和地看着她这边。如此寒冷的夜晚，她也穿着短裙。
她反射性地转头想看身边人的表情，却发现他正看着她，眼底满含温柔。
“朋友？”他的声音里透着温柔。
她犹豫了下，最终还是点了头。
肖晓走近他们，一脸关切，说：“你们怎么会在这里？我跟这家老板很熟，已经预约了，一起吧？”
“......好。”徐佳想了下，答应了。
其实她并不想跟肖晓一起吃饭，毕竟她知道肖晓喜欢着夏希。可是天气又实在太冷了，她不敢让他跟着她一起受冻。再怎么说，他是一家公司的大老板。生病的话，估计会损失好多钱。他跟她这种平民小老百姓是不同。
她一个人的时候，她可以想做什么就做什么，无所顾忌。
当三人走进去时，湘菜馆子的老板迎了出来。
“夏总，您来了怎么都没说一声，我现在就给你安排。”馆子老板说完就要招呼人去安排房间。
“不用了，陈老板，帮我在大厅找个位子就好。我女朋友想热闹点。”夏希握着她的手，看了她一眼，满含宠溺。
“好好。”陈老板一看就明白了，立马叫人去安排了。
夏希看向肖晓，笑意十足：“肖小姐，今天我就只想跟我女朋友吃饭。肖小姐不会介意吧。”
肖晓扯起嘴角，笑了笑，回答：“哪会。我还怕打扰你们二人世界呢。既然这样我就先走了。”
待陈老板安排好两人的位子之后，两人坐在一处较为偏僻的位子。
夏希翻着菜单，认真地看着里面的菜色，举手投足间透露着悠然的气息。
酝酿了许久，徐佳最终还是将心底的话问了出来：“你既然跟这里的老板相熟，干嘛不一开始就跟我说？”
夏希继续研究着菜单，头也不抬就说：“虽然我跟陈老板挺熟的，但也不能搞特殊。”
“……”不搞特殊，那他们现在是在干嘛？
“本来我是这么想的。”夏希合上菜单，看向她，“但看见你都冻得瑟瑟发抖了，我就觉得我有必要为了自己的女人再奢侈一下。”
“扑通，扑通……”
那是什么声音？
徐佳看着坐在对面的那个人，心底冒出一种异样的感觉。那种感觉就像是星火燎原般，渐渐占据了她整个心脏。
到底什么是感觉？
“现在心情是不是好多了？”夏希一手撑着下巴，神色里有些不自然。
“嗯？”徐佳愣了下，继续点头。然后，她低头看菜单。
原来，说这些就只是为了让她转移注意力的。
徐佳笑了笑，说：“夏总，我并没有那么脆弱，不要把我当成弱者。”
夏希看着她，眸中波光流转，没有答话。
在他看来，就因为是弱者，才会硬是假装自己有多强大。她的处境，他也曾遇过。所以……
是夜，阴暗的病房里，徐父一直守在妻子的身边。
他一直看着妻子的睡颜，眼底满是复杂的神色。长满茧子的双手也不由自主地抓紧了妻子的手。
“爸，您先睡会儿吧。我来守着妈妈。”徐真樱站在他身后，轻声说。
徐父维持着原来的动作，并未松开妻子的手。
“真樱，你真的那么讨厌小佳吗？你跟她……不是一直亲如姐妹的吗？”徐父的声音里带着低沉。
徐真樱没有想到自己的父亲会这么问自己，愣了一下。
垂在两边的手渐渐收紧，不由自主，紧握成拳。
“爸，其实她才是你女儿吧？”
徐父没有料到她会这么问，转过头，却是看见女儿倔强的脸。她的眼眶里有着泪水，眼神依旧倔强。
忽然间，徐父意识到——也许这些年，他们夫妻两已经在不经意间伤害了她。
徐父回头望着妻子的睡颜，有些沉重地闭了闭眼。如果这样做可以让你心里舒服一点，那就这样吧。
看着满桌的卖相可口的菜色，徐佳忍不住咽了咽口水。
夏希看着她一副嘴馋的模样，觉得有些好笑。她这个样子好像很久没吃过饭似的。
徐佳夹了一筷子红椒酿肉往嘴里送，一种酥麻的感觉随即在口腔里晕散开来。
辛辣的感觉充满了整个口腔，脑袋里顿时再无其他感觉，甚至还传递到胃里。
那种感觉充满了整个身体，让她有种豁然开朗的感觉。
很久没有这种畅快淋漓的感觉了。
泪水抑制不住的流了下来，徐佳一边抽着鼻子，一边带着哽咽地说：“真的好辣，湘菜果然名不虚传。”
夏希看着她，嘴角挂着可有可无的微笑。
如果这个借口可以让她将心里的难受都宣泄出来，也不失为一个好借口。