丁磊告诉她，徐母的情况已经稳定下来了，医药费的问题让她不用担心，已经解决了。
听完丁磊的话，徐佳忍不住松了口气，心底很是高兴。
丁磊看着她，心里满是怜惜，也为她不值。他们这样对她了，她还这样为他们担忧。
注意到他眼底的情绪，徐佳朝他笑了笑，说：“不要这样看着我。他们真的对我很好的。如果那些年没有他们在身边不离不弃地支持着，就没有现在的我了。对我来说，他们已经是亲人了。对亲人，我没有办法舍弃的。”
是的，没有办法舍弃。就算那一天，徐父带着决绝的神情对她说：“我们再也不想再见到你。你以后再也不要再出现在我面前。”
就算是这样，她也无法舍弃。
离开医院，精疲力尽地回到公司，徐佳还没来得及坐下就被叶昭何叫进了办公室。
“小萱有事，明天要去北京出差，你准备一下。”
徐佳稍稍愣了下，随即点头出去。
叶昭何看着她的背影一点点消失在门后，打了个电话。
其实，叶昭何出差从来就不用带她的。她就只是负责公司内部工作。他有专门负责他出差事宜的助理。
徐佳去厕所洗了把脸，清醒一下自己。擦完脸，抬头看见小萱走了进来。小萱兴冲冲地跟她打招呼。
“小佳，等会儿一起吃午饭吧。”
“好啊。这么高兴，明天不用跟叶总出差很高兴？”徐佳笑呵呵地问。
小萱一边洗手一边回答：“是啊，别提有多开心了。要知道叶总真的很难搞啊。他今天突然跟我说不用陪他一起出差的时候我都懵了。就好像天上掉馅饼了。”
“你明天不是有事吗？”
“有事？谁跟你说我有事？”
看着小萱摸不着头脑的样子，徐佳算是明白了。不过，徐佳有点搞不明白的是，要她跟着一起出差罢了，还要找借口干嘛。
不过徐佳也没往心里去。人家是老板，想干嘛干嘛，你个小职员还是安守本分的好。
原来，叶昭何带她去北京是因为有个商会。中国各大名企纷纷在这里聚首。当然所谓名企里也包括了夏氏集团。
徐佳穿着淡粉色的小礼服，直直的长发垂在腰间。没有过多的修饰，但看起来也轻巧可人。
所谓名企聚首，也不过是一场酒会。
徐佳跟着叶昭何在这些名企领导中来回穿梭着。在叶昭何与他们攀谈的时候，徐佳还得费尽心思将这些人的身份记在脑中。
一圈下来，徐佳显然有些撑不住了。脚上的高跟鞋是新鞋子，磨得她的脚后跟阵阵发疼，她又不能表现出来，只得强装笑颜。
“乔总，近来可好？”不远处，一名男子走来，脸上带着温和的笑。
徐佳将注意力从脚上转移过来，看见一名长相俊俏的男子。他脸上带着儒雅的笑意，身着一套黑色西装，整个人看起来俊朗不已，风度翩翩。
徐佳眼前一亮，这样俊朗的男子在这种聚会中实属难得。她前面见过的企业核心人物大多都已是中年人，甚至有的人体态是大腹便便。
这种感觉就像是在众多烂萝卜中忽然看到了一颗好的不能再好的萝卜。徐佳想，这比喻也许不恰当，但她这种理科生也只能想到这么酸涩的比喻了。
不过要是叶昭何等人知道她此时的想法，估计会被活生生气死。感情他们不是人？！
“乔总，好久不见了。”
两方会谈般，两人握了握手，彼此脸上挂着笑意，就不知有几分真心实意。
“现在正在开拓国外市场。所以经常不在国内。”乔允说，眼底带着似笑非笑。
“这位小姐是？”乔允笑着问道。
叶昭何回：“我的助理。”
嘴角扬起弧度，徐佳冲他温和一笑。
“不知为何，总觉得徐小姐在哪里见过。很是面善。”乔允看着她，努力回想。可惜毫无所获。
徐佳愣了下。她完全没有印象。
叶昭何笑着转掉话题：“乔总，你搭讪女孩子的方法过时了。这种方式连小男孩都不会用了。”
闻言，乔允也不再盯着她，与叶昭何继续刚才的话题。
两伙人没聊多久，乔允便离开了。这时，夏希也走了过来。
他穿着黑色西装，深蓝色的领带系的端正，身姿挺拔。
这样高端而奢华的聚会中，夏希这样的人物无疑是众人的焦点。
徐佳看着他走进，才意识到原来这个人也来了。
她现在才发现并不是因为她太迟钝，是因为她一进来这个聚会就有一拨又一拨的过来跟叶昭何攀谈了。所以，她无暇顾及其他。
“你的脚痛不痛？”
听见他低沉温润的嗓音，徐佳不由得愣了下。她怎么也没想到他过来的第一句话会是这个。
叶昭何坏笑了下，阴阳怪气地说：“哎呀，某人以后会不会变成妻管严啊？”
“……”
“……”
夏希跟徐佳都保持了沉默，表示对某人的话充耳不闻。
徐佳摇了摇头，表示自己还好。
“叶昭何，她借我一下。”沉眉看了眼她脚上的高跟鞋，夏希当即将她拉了出去。
叶昭何左手抚着下巴，右手环在胸前，全然一副看好戏的嘴脸，“啧啧，真是太不把我这个老板放在眼里了。说走就走。不过这么看背影，俩人也挺登对的。”
叶昭何挺直身板，环视了下周围。兄弟有归宿了，我也不能落后啊，先去找个美女聊聊天~她的手被他紧紧地抓着，但不疼，却也挣脱不开。徐佳跟在他身后，问道：“你想带我去哪里？我的脚很痛。”
她的话刚说完，他就立即停了脚步。她停下不及，撞上了他的后背。
还在想他又要做什么的时候，她感觉自己被腾空了起来。那张俊脸近在眼前，依旧冷漠，却暗含柔情。
她来不及反应，只是跟着身体的本能反应紧紧搂住他的脖子，生怕会掉下去。
“你，你这是干什么？！这里有很多人啊！”她怒视他。