“你，你这是干什么？这里很多人，快点放我下来？！”她怒视着他，努力压低声音，但他还是听得出她的怒意。
夏希对她的话毫不在意，只淡淡回了句：“为什么要放，整个B市都知道你是我的女朋友了。你还打算欲迎还拒？”
“……”徐佳无语地看着他。这家伙的脸皮什么时候变得这么厚？！
夏希看她抿着唇不再说话，也乐得轻松，抱进怀中的人向大厅外走去。
这一看起来十分温馨的一幕，周围的人自然也见到了。不过鉴于两位当事人都在，他们不好谈论。等到两人一走，众人间立即炸开了锅。
肖晓一直看着两人亲密的举动，他抱着她，消失在那扇门之后。她真的控制了好久，才忍住自己要冲过去的举动。
他将她抱在怀中，神情温柔。那样的神色，让她失神好久。垂着的双手微微颤抖，她不由自主地紧握成了拳。
这一刻，她才知道，她不愿意——不愿意他对任何人露出那样的表情。
“肖晓，你看。夏希真的好帅，好深情啊！”身旁的女伴花痴般的赞叹着，不过下一秒就调转话头：“那女人真的太碍眼了。这么帅气的人，怎么能是这么丑小鸭能配。两人根本就不应该在一起。”
肖晓勉强笑了笑，这是他的选择，我们也无权干涉。
女伴听了她的话，耸了耸肩，说：“也是。只不过，我还是觉得美好的人事物应该配美好的东西，这样才相得益彰。你说是不是？”
肖晓微笑着没说话，对她的话不置可否。只是，她转眼看了眼那扇早已看不见他的身影的门。
“夏希，放我下来。我自己能走。”徐佳看着他，话中带着怒意。
“能走？刚才不是说脚疼吗？真的能走？”
他的反问让她愣了下。原来，他是因为这个才这么做的。可当时是因为他走的太快了，她跟不上，情急之下才说的啊。
“夏希，你对我这样好，是不是爱上我了？”不由自主，这句话便脱口而出。
话一出口，两个人都愣住了。
徐佳对自己说出的话懊恼不已，感觉自己真的是被气疯了才会说出这样的话。她只得低下头，不敢再多看他一眼。
“你放我下来吧。”
“也许吧。”
两人几乎同时说了一句话。彼此对方的反应也变得不同。
徐佳抬头看着他，想要知道他说出这句话时的表情。刚才的那句话，她听得分明——他的声音依旧低沉，可已带着些许冷意。
“夏先生，请放我下来。”她的语气中满含冷漠，面无表情。说话的方式也变回了初见时两个陌生人之间的防备模样。
这样的她，让他莫名地心里一颤。
双脚终于重归地面，徐佳立即远离了他，退到了自己觉得安全的距离。
她看着他，面无表情。
两人对立而站，夜风将她的长发拂起。她的表情不再明艳动人。
她说出的每个字随着夜风传来，一字一句，那么清晰：“夏先生，正如在几个月前你对我说的话一样，如今我也提醒一下你。我们只是合约关系，一切都只是在演戏。请不要越过界。”
说完话，她便头也不回地走了。一如当初的他。
他站在原地，一直看着她的背影，身体的某一处抽痛得厉害，却什么也做不了。
他一直都在动摇，她在他的心里一直摇摆不定。当初对她的镇静与理智早已不知在某一天被弄丢了。她之于他，成了一个摇摆不定的存在。
之前，他一直都不知道自己对她的心思，可直到看见她自己怀中哭的那么伤心，他才猛地发现自己对她的心疼与练习。可是，他不愿意承认。一直都不愿意承认。可是今天……
他置身于寒冷的夜风中，仿佛眼前是他从未经历过的未知与迷茫。
虽说是在南方，气温不会低到零下几十度，但寒冬里的夜晚，她只穿着条单薄的露肩礼服，着实很冷。
徐佳不知道自己是怎么回到酒店的。酒店里的工作人员看见她的时候都被吓了一跳。她的长发散乱，脸上没有一丝血色，苍白得如一张白纸，脸上的妆容也早已弄花。
服务员小姐带着担忧的神色走近，战战兢兢地问：“小姐，你没事吧？需要我帮忙吗？”
“不用，谢谢。”徐佳动了动苍白的唇，细微地说出了这几个字。
可说完这句话，她便昏了过去。
见状，身旁的服务员小姐赶紧扶住她，附近的服务员也赶紧走近帮忙。可服务员小姐刚碰到她的时候都反射性的一缩，她的身体好冰凉，像是从冰库里走出来的一样。
服务员们手忙脚乱，有人甚至拨了120。前台的小姐认出了她，于是查了与她同住的人的信息。
在这阵慌乱中，徐佳被酒店的服务人员送去了医院。
叶昭何怎么也没想到事情会变成这样。
接到酒店电话的时候，他还在兴致勃勃地跟美女聊着天。电话里，酒店经理将事情的经过跟他陈述了一遍，叶昭何只觉得不可思议。
明明两个人出去的时候气氛都挺好的啊？怎么就变成了这样？！
来不及多想，与美女道别之后，叶昭何一边狂奔一边拨了夏希的电话。
可是，电话响了很多次，一直都没人接听。
“Shit！”叶昭何骂了句脏话，跑到车旁，进了驾驶座，朝医院的方向飞奔而去。
叶昭何飞奔到医院，看见躺在急救室里脸色苍白的徐佳，心情烦躁得不行。站在一边的服务员将徐佳此时的情况跟他讲了一下。
叶昭何也将心放回肚子里了。还好，没什么大事。
将徐佳安顿在单人病房，他摸了摸她的额头，还是有些烫。不过还好手没之前服务员说的那么冰凉。
看着她安静的睡颜，叶昭何一直在思索两人到底发生了什么事。
走到病房外，叶昭何又拨了夏希的电话。
这次，电话终于有人接听了。
“喂？”
听着电话那边的女声，叶昭何心底一沉。
这就是徐佳变成这个模样的原因？