模模糊糊地睁开双眼，徐佳对眼前房间的装潢和拜访有些反应不过来。
“这里，是哪里？”她一出声就发现自己的声音沙哑得不行。
环顾四周，似乎……这里是医院。
徐佳刚想挣扎着坐起来，叶昭何便走了进来。
“哎呀呀，我的得力助手终于醒过来了。”他两手拎着袋子走了进来。
徐佳想要坐起来，却发现头疼得厉害。
叶昭何将东西放在一旁的柜子上，哀叹道：“你说，天下怎么会有我这么有爱心的上司。
大半夜的不睡觉，在这里守了你一晚。我真是天底下最有爱心的领导了。”
对他的自吹自擂，徐佳有些惊讶。
“你守了我一晚？”徐佳瞪大了眼睛，完全不顾还很沙哑的嗓子。
听着她鸭子般的声音，叶昭何无语，只得帮她倒了杯温水。
看她一边喝，他也一边说：“是啊，昨晚的良辰美景就被你这个‘得力助手’给搅黄了。”
听着他的怨言，徐佳无言以对，只得保持沉默。心里却是腹诽，守了她一整夜？！她可不信，嘴角的红肿都不知道是被那个女人咬成这样的呢。
叶昭何自是不知她心里在想什么。他将放在柜子上头的袋子拿了过来，一点一点地拆开包装，将里面的食物拿了出来。
看着眼前的东西，徐佳不由得叹了口气。怎么都是些油腻的东西，难道就没有清淡一点的？
“怎么啦？怎么不吃？我可是费了好大劲才买到这些东西的。不要浪费啊。”见徐佳一直盯着眼前的事物却没有一丝要动筷子的意思，叶昭何只好催促。
徐佳想，这位老板该不会没生过病吧？
这时，病房的门又开了。
看清来人，徐佳更加瞪大了双眼。这是神马情况？！难道叶昭何的嘴昨晚是被他啃得？还是说互啃？
夏希走了进来，看了眼满桌的菜色，淡淡地说了句话：“叶昭何，难道不知道病人是吃不下这种油腻的菜的吗？”
叶昭何闻言撇撇嘴，说：“我怎么知道？我又没生过病。”
“……”
原来还真有人没生过病的……不过打死她也不会相信的。她宁愿相信那个人是没有常识。
喝着夏希带来的白粥，徐佳觉得有些难受，为什么病房里的气氛会这么僵硬？叶昭何基本上是个气氛活跃分子啊，怎么今天也这么沉默？
她怎么觉得今天这两个人的气氛不太对呢？
蓦地，叶昭何站了起来，对徐佳说：“你正牌男友已经过来了，我这个上司兼老板就不在这里当电灯泡了。两人有什么误会就在这里说清楚吧。不要弄得要死不活的。到头来受累的还是我这个老板。”
徐佳看着叶昭何走了出去，有些无语。敢情他是这么认为的啊？
回过头，徐佳看见夏希正目不转睛地看着自己。不知为何，看他那表情，她有种奇怪的感觉。
“要不要吃水果？我给你削个苹果？”夏希走过去，在她面前站定，眼底满含浓情。
徐佳避开他的视线，将话说出口：“夏先生，这里没有别人。不需要再演戏了。”
“你在害怕我吗？”夏希突然问出这个风马牛不相及的问题。
徐佳有些莫名其妙，抬头与他的视线对上，毫不示弱地反问：“我为什么要害怕你？你有什么值得我害怕的？”
冬日里，阳光最是猛烈。透过窗户，阳光悄然走进，覆在他身上，仿佛被镀上了一层不可磨灭的光彩。
她看不太清他此时的表情。
“可是，我很害怕你。”他的声音低低地，但还是清晰地传进她的耳里。
蓦地，他靠近她。
徐佳看着忽然近在咫尺的俊脸，想要后退，可肩膀却被他的温厚的双手握住。她看见他那墨黑的瞳孔里有自己的倒影，带着惊慌。
“徐佳，我想，我真的爱上你了。”
他的表情严肃，薄唇说出这样一句话。
徐佳的脑袋空白里两秒。一时间，许多复杂的心情涌上心头。她迷茫地看着他，有些不知所措。
她的所有表情，他都看在眼里。有迷茫，有疑惑，有……害怕，也有喜悦。
“夏希，你可不可以先出去一下？”过了一会儿，她终于恢复了理智，说了这句话。
夏希看着她，只得点了点头。
徐佳看着他的背影消失在门后，整个人松了口气。
她需要时间来整理一下所有的东西。
夏希苦笑着走出病房。告白完就被赶出来，估计这种事天底下就只有他一人了吧？
修长的身影倚靠在雪白的墙壁上。夏希抬手摸了摸嘴角的红肿，苦笑的弧度愈加明显。
昨晚，看着徐佳离开之后，夏希也没有了回会场的兴致，于是他招了辆出租车去了酒吧。
原本号称千杯不醉的他，忽然开始醉了。
他坐在吧台上，身边满是嘈杂的音乐声。可是，真的很孤寂。即使身边的环境很嘈杂，他也还是很孤寂，身体的某个部分一直在隐隐作痛。
后来，有个衣着妖艳的女人在他身边坐了下来，想要与他搭讪。他冷冷看了她一眼后便径自离开了，却将手机落在了吧台。
谁知，那时候叶昭何来了电话。
夏希坐在酒吧里稍稍安静的地方，独自喝着酒。然后忽然叶昭何就跑了过来，气势汹汹地给了他一拳。
“你丫的，自己的女人都快冻死了，你竟然在这里寻欢作乐？！”叶昭何怒吼道。
可酒吧里的音乐声太大了，他根本就没听清。心里本来就憋着一股火，于是他也还了手。
叶昭何看着他如困斗的野兽般，只得大声吼道：“你丫的，徐佳生病了，你竟然还在这里喝酒与美女聊天？”
这回他终于听清了，抓住叶昭何的衣领，急忙问：“她怎么了？”
叶昭何哼了一声，冷冷的说：“她穿着单薄的礼服在外面冻了一整晚，现在在医院呢。”
闻言，他头也不回地冲了出去。
看着他急冲冲地样子，叶昭何很是无奈，为什么他老是要做这种工作？！他上辈子是不是欠了他们的？！还是说当初把徐佳招到公司就是个错误？可是人才，我没可能看见了还不用吧？