等到夏希一出去，徐佳就躺在床上一头闷进被子里。她觉得自己做梦了。一向只会演戏的夏总怎么会突然向她表白？！一定是做梦了。徐佳闭着双眼，心里一直在默念如果是梦就赶紧醒过来。
可就算默念了多少遍，老天爷就是不会帮她愿望成真的。徐佳沮丧的扒掉身上的被子，只得面对这残酷的现实。
闹腾了一阵，徐佳也渐渐将混乱的心平静了下来。
她摸着自己的心口，想着刚才夏希对她说的那些话。她得承认在他向她说出那些话的时候，手心的这个位置一直跳得很快，快到她无法忽视的地步。
看着他那温和的眉眼，带着柔情的眼神，她莫名地紧张了。心脏的快速跳动让她的脑袋一片空白，完全没有办法思考。
从没想过，原来他会是那个令她心跳的跳动快到将要窒息的人。
看着他俊朗的面容，她完全无法思考。于是她下意识的让他离开病房。可是，她才发现，就算他离开了病房，这种状况也并没有任何改善。
心，还是那样不安地跳动着。
其实，自己对他的那句话是感到开心的吧。不然心脏怎么会跳得这样快呢？
恍然，徐佳才发现，原来自己已经在不知不觉中喜欢上了他。
回想了下过去，除开一开始的不愉快，似乎他对自己挺好的。妈妈做手术住院因为没钱跟他要了签约金，他不仅给了还陪在她身边支持她。她忽然发现，在自己难过的记忆里总会有他的影子陪伴在左右。
闭上双眸，她回想着他的模样，属于他的俊脸一下子浮现在脑海里。原来，他的样子早就刻印在她的脑海里了。
她脸上慌张的眉眼渐渐不再，取而代之的是一种明白自己心情后的解脱。
原来，她早就喜欢上了他，可却迟钝地等到现在才发现。
忽而，门口传来一些声响。徐佳转头望去，看见他挺拔的身影正依靠在门边。
“亲爱的徐小姐，你想好了吗？”夏希朝她缓缓走近，低低问道。
夏希从来就不是一个拖泥带水的人，在商场上他凭借自己的干净利落的处事风格与冷静睿智的头脑赢得了许多商战上的胜利。这些都不是偶然，都是他运筹帷幄和性格早就了他今天的一切。所以，对感情，他也不会拖泥带水。
可对一切都是抱着信心，将每一步都计算上的有心计的男人，计算了一切，却独独没有计算自己的心。所以，即使不会拖泥带水的向她问出了问题，他也还是会忍不住紧张的心情。这样的心情，他完全无法控制，也无从控制。
徐佳看着他一步步朝着自己走近，直到站在自己面前。她看着他深邃的眉眼，墨黑的瞳孔中有着她的倒影。他的眼神似是无底的黑洞，快要将她吸进去。
徐佳面无表情地看着他，开口问道：“你当初为什么要找我签契约假扮男女朋友？”
听见她的这句问话，夏希的心底一惊。脑海中转过千百个念头。最终，他扬起嘴角笑了笑，有些勉强，低声说：“因为那个时候遇上的是你，所以，新闻的问题逼得你很压抑，而我正好也觉得我需要一个女朋友。所以……”
徐佳没有说话，只是定定地看着他。关于那时候的记忆片段像电影播放般一点点在她的脑海里闪过。
那时候的他，真的好冷漠。
他是高高在上的企业管理人，是夏氏集团的最高领导者。她只是一名默默无闻的打工者。
两人的身份悬殊。
他说句话就可以让她失业，可以在这个物欲横流的世界获得安然。而她，一直在最下层的世界挣扎着，努力的生存着。
因为这样种种的悬殊区别，她从未想过两人会有交集，更别说发展到现在的关系。
夏希的心里有些没底，见她一直看着自己却又不说话，心里开始有些慌。他不知道她是不是知道了那些事。他在害怕，害怕她知道了那些事。
夏希忽然觉得很苦涩，原来喜欢上一个人会把自己变得这么“不正常”。
徐佳在心里组织着语言，想要努力想要将自己想说的话清晰的表达出来。
“夏希。我从没想过你会对我说那些话。也从没想过我们之间的关系会变成这样。在今天之前，我一直觉得你是那个初见时冷漠无情的人。可我回想了下我们相处的这段日子，才发现，你变了。而我对你的态度也变得不一样了。从初见时的“夏总”到现在的直呼你的姓名。”徐佳停顿了下，“我们都改变了。我不知道我的变化是不是喜欢，但我已经习惯了有你在附近的日子。”
夏希看着她，从心底升腾起的，是不住的喜悦。嘴角扬起，他走到她面前，伸出手，抚上她白皙的脸。
“徐佳，也许你对我只是习惯，但我也已经很高兴了。因为你对我并不排斥。我知道，最初我们认识的时候，我的冷漠伤害了你。所以我一直很害怕你会因此厌恶我。所幸，你没有。我希望你可以一直在我身边，我也会一直陪在你身边的……”
他的话还没说完，手机铃声便突兀地响了起来。
她第一次看到他这样深情地眼神，心里有些感动。可她也是第一次面对这样的状况，还是有些窘迫。第一次被人告白，她不知该如何反应才好。所幸，电话铃声解救了她。
“你先接电话吧。”徐佳见状赶紧说。
看她有些害羞的模样，夏希心里感觉挺有趣的。不过还是应了她的话先去接了电话。
他拿出手机一看，发现是家里打过来的。
“哥，你现在在哪里？”电话才刚接通，夏正凡满是紧张的声音就传入他的耳朵。
听着弟弟的声音，他下意识皱起眉头，声音也低沉了下来：“怎么了？发生什么事了？”
在夏正凡有些慌张的声音中，他听到了一个立即令他全身警戒起来的消息。