在夏正凡充满慌张的声音中，他听到了一个令他足以抛弃自己的理智，全身处于警戒状态的消息——乔津过来家里了，将妈妈带走了。
夏希听完这个消息，整个人都僵硬了。
挂了电话，转头看见徐佳正满眼关心地看着他。看着她的眉眼，一股复杂的心情从心底翻涌着，变得五味陈杂。
“你在这里休息。家里有点事，我要赶回去处理一下。”
说完他便打算要走。才转身，手就被只微凉的小手抓住。他回头，看见她温柔的笑：“路上小心点。我下午也回B市，到时我去找你。”
夏希没有说话，只是点了点头。
夏希走后，医生就过来给她看了下情况。她跟医生说了下午想出院的想法。结果人家医生很是严肃，很有医德的以还要留院一天观察的理由否决了她的提议。
医生走后，徐佳躺在床上一直想着刚才的状况。那个时候，她问他为什么要找她假扮男女朋友的时候，为什么会看到他的眼里闪过一丝慌张呢？是她的错觉吗？也许是她的错觉吧。
她觉得自己有些敏感了。
这时，病房的门被打开了。徐佳回头看了下，发现叶昭何的脸臭臭的，手里还提着一个袋子。
她坐了起来，看他走了过来。
“叶总，你能不能跟医生说让我下午出院？”徐佳还是不死心。她并不喜欢一直呆在医院。她不喜欢医院，甚至有些厌恶。
叶昭何说：“人家医生说了，要留院观察一天。你就给我安心呆在这里。我可不是黑心老板。”
徐佳扑哧一声笑了出来，“叶总，我知道。你是个好老板。是我自己想出院的。可以不？”
“不可以。你还是安心呆在这里吧。再说我下午在这里也有行程。你就呆在这里。明天再跟我一起回去。”最后，叶昭何下了命令。
徐佳听着他的话，想要反驳明明他下午没有任何行程。她是助理，对他的行程比较清楚。不过，她知道他是为她好，于是便闭了嘴。
于是，徐佳被迫呆在了医院。
夏希从医院出来之后就直接去机场买了最早的机票打算直接飞回B市。
夏正凡慌张的声音一直在耳边回响。心脏处最柔软的部分被刺得阵阵发痛。对乔允，他早已恨入骨髓。
下了飞机，夏希还没来得及打车，夏正凡的电话就打了进来。
“哥，你现在在哪里？”夏正凡稍显稚嫩的声音里充满了慌张。
“我刚下飞机。你乖乖呆在家里。我去把妈妈带回来。”夏希说。
“不要。”
出乎他的意料，一向乖巧的弟弟竟然拒绝了。
“我想跟你一起去。哥，我已经长大了。我不想留在原地等你们回来，自己什么事也不能做。哥，我不喜欢这样。”
夏正凡有些难过的声音传进耳里，夏希有种看到了当初的自己的错觉。夏希觉得自己很失败。这些年，他竭尽全力去保护他最重要的两个亲人，可最终还是没能让他们不再那样痛苦。
“……你在家里等着。我半个小时后去接你。”
挂了电话，夏希招了辆出租车，乘车离开了机场。
回家接了夏正凡之后，两人开车去了乔宅。
车子在乔宅门前停了下来，刚巧夏家珍走出门口。
夏家珍没想到两个儿子会在这里出现，特别是大儿子。
“妈，你没事吧？”夏正凡跑到她面前，神色紧张地问着她。
夏家珍微微笑了下，安慰着小儿子。
夏希站在原地，看她的表情并没有什么异样，稍稍放了心。
“正凡说他来家里将你带走了。他有没有对你做什么事？”待两人走近，夏希问道。
夏家珍摇了摇头，低声说：“走吧，我们回家吧。”
夏希看了眼二楼上的窗户，最终还是跟着他们走了。
乔宅二楼，苏云站在窗边看着离开的车子，心情很是复杂。
回到家里，夏希还没问什么，夏家珍就先开口：“夏希，之前报纸电视上说的那个女孩是不是你的女朋友？”
夏希愣了下，没有想到她会说到这件事。不过他还是点了头。他皱着眉头看着她，问：“难道他过来就是为了问你这件事？”
夏家珍扯了嘴角，笑得勉强，“他到底是你爸爸。”
“我没有爸爸。”夏希打断她，脸色变得难看。
夏家珍看着他，终究没再说什么。她知道，乔津当年的行为已经深深伤害了他。在他心里，对这个家，恐怕早有了一个心结，一个谁也打不开的心结。
“妈，答应我，不要再去那里，也不要再见那些人。如果再出现这样的状况，我不知道我会做出什么事的。”
夏家珍看着儿子的样子，心里很痛，只得沉痛的点了点头。
这叶昭何在两点钟时就履行了有行程的这句话的诺言。病房里只剩下徐佳一个人。
她站在窗边，看着窗外的景色。
窗外的树还是绿色的。南方的冬季着实不像北方，那样侵略性极强。南方的冬季似是一个温和的女子走近，所有的变化都是悄悄然。等到人们回神时，才发现冬天已经来临。北方的冬天，带着侵略性，没有一个过渡的时间，就将所有的一切变为冬天的颜色。
她忽然想到了夏希。夏希就像是北方的冬季，强行进入她的生活，强行将所有的一切都染上与他有关的记号。
正当她想得出神，身后响起了敲门声。
徐佳迟钝地回头，看见来人，她抿了抿唇。
“小佳。”那人很是的亲热的叫着她。
徐佳转身看着她慢慢走近，只得勉强微笑，“肖晓，你怎么来了？”
肖晓笑着回答：“昨天过来参加聚会，有看见你过来。但是一下子就不见了。今天身体不舒服过来检查，结果无意中看见病房里的人的背影很像你。”
徐佳笑了笑，“原来你还记得我的背影是什么样的。”
“夏总呢？他不是应该在你身边的吗？”肖晓笑得有些尴尬，转移话题道。
“他有些急事，先去处理了。”