徐佳看着肖晓双目含泪地望着她，有些无奈。她没想过事情会变成这样……
“小佳，你为什么会变成这样？我们之间并没有发生什么事啊，为什么你说的每句话都那么冷淡。我们不是最好的朋友吗？为什么这样子对我？”
肖晓看着她，一副楚楚可怜的模样。
徐佳抿了唇，只说：“我这样身份卑微的人不适合跟你这个大集团的大小姐做朋友。也没这个资格。”
肖晓愣了愣，“你知道了？”
徐佳冷着脸，没有回答她的问题，只说：“我想休息了，你走吧。”
肖晓看着她的背影，想要说话，可是看她拒人千里的模样，只得作罢。刚转过身，看见叶昭何正站在门口，她心里一动，只说：“小佳。我知道我瞒着你不对，但我是真心想跟你做好朋友的。”
说完，她便流着眼泪离开了病房。
徐佳站在原地没有动作，只是无声叹了口气。
“肖小姐哭了。”叶昭何走进来，出声道。
徐佳说：“你认识她？也对，都是上流社会的人，怎么样都会接触。不认识也就太怪了。”
叶昭何哼哼：“我认识她是不稀奇，你认识她，倒是挺稀奇的。”
徐佳转头看了他一眼，也不说话，直接走到病床躺了下来，一副要睡觉的模样。
叶昭何受了她的冷眼，又看她躺在床上，不由得摸摸鼻子。他说错什么了？
经过这次出差之后，徐佳再也不想跟叶昭何去出差了。丫的根本就是去遭罪的。好好的一个人硬是在那里生病住院。实在是太痛苦了。于是，下次叶昭何叫她一起去出差，她一定会找各种理由推掉。
回到B市之后，徐佳真是快忙疯了。公司接了笔大单，老板很忙，她这个员工没可能闲着。于是她也忙的昏天黑地。
虽然忙，但也挺充实的。也因为忙，也就没时间去想她与夏希之间的事，她也就乐得轻松。自从那天之后，她开始莫名的畏缩。虽然知道自己是喜欢那个人的，但这样异样的感觉是第一次，她完全不知道该怎么办。所有感觉都完全没办法控制。于是，她想，只要不用见到他，她这样的状况应该就会好很多。
而这些天，夏希也没有联系她。她也就没去联系他、终于忙到午饭时间，徐佳总算有时间喘口气了。叶昭何从办公室走出来，对她说：“一起去吃午饭吧，我请客。”
徐佳立即答应了下来，老板请客可不是天天有的。
可是，到了餐厅之后，她立马就后悔了。果然老板的便宜不是那么容易占的。
当她跟着叶昭何走进餐厅的时候，两个修长的身影就闯进她的眼帘。看着其中一个人，徐佳有种异样的感觉。一方面很无奈，好不容易这么久不用见到他，那种奇怪的心情也减淡了不少，现在又见到，那种心情立即死灰复燃。另一方面是对她老板叶昭何向她下套的埋怨。居然下了个套让她往下钻，这老板真是太过分了。
夏希看见他们就立即走了过来。走过来的这几十秒钟里，徐佳锐利地发现各路美女的眼神都在跟随着他的脚步移动。
这人果然是祸害。
他才刚一走近，徐佳就立马全身僵硬，因为这位帅哥一过来就伸手拦住了她的肩膀。
夏希看着她，眼色温和：“已经点好菜了。走吧。”
叶昭何在一旁发出看好戏的声音，然后戏谑地说：“真是甜蜜的。我忙得昏天暗地都不见有人这样对我。唉，果然是春天到了。”
徐佳嘴角抽搐，很想回一句：“现在是冬天，还是寒冬。”
任由夏希揽着她，三人朝着韩凌青所在的桌子走去。短短几十秒的路程，徐佳就收到了无数幽怨的眼神。微抬头看向罪魁祸首，他依旧是神情自若的样子，不由得叹了口气。
男人长得太招摇也不好啊。更何况，不是一个，还是三个。于是，她受到无数幽怨的眼神也是不无道理的。
“最近的收购案怎么样？”一坐下，叶昭何就直接问道。
韩凌青看了徐佳一眼，回道：“这回不是那么容易。乔氏似乎也有意要收购这家企业。竞争很大。”
徐佳见这些人在谈论商业上的事，便不说话埋头吃饭。夏希坐在她身边，看她一直埋头吃饭，便不时给她添菜。
徐佳一边吃菜一边郁闷的想，既然要谈论这些事，为啥要叫她这个外人过来？她又没兴趣知道。她只想当个平凡的小市民啊。
可是，早在遇上夏希这个人的时候，她就已经不再是个平凡的小市民了。或者说，在更早之前她就不是了。
“乔总来吃饭？”忽而，听见叶昭何的声音，于是她抬头，看见乔允正站在桌边。
乔允露出一个温和的笑，说：“跟客户过来一起吃饭。”
他说完，看见徐佳，又说：“徐小姐也在这里啊。”
不明白他为什么会特意提到这里，她还是答应了声：“乔总，你好。”
打了招呼之后，乔允也没再逗留，与他的客户进了包厢。
看着乔允的身影消失在包厢门后，她突然觉得这个人似是在哪里见过。很熟悉。
“吃饱了吗？”夏希带着关切的声音响起。
徐佳回神朝他笑了笑，低头继续吃饭。
这顿饭吃完，徐佳觉得自己撑着了。三个男人都是没怎么吃，似乎桌上的菜大部分都是她解决的。于是乎，她吃撑了。
吃完之后，她正打算跟着叶昭何回公司。夏希就拉住她的手，对着叶昭何说：“她下午请假。”
叶昭何的表情立即变得意味深长，又说：“我可没批准啊。”
徐佳立马说：“我不请假，我要回去上班。”开玩笑，她可不想被扣工资。请假是要扣工资的！
夏希瞪了眼前的女人一眼，这女人真是！
于是，夏希瞪着眼看着眼前的女人迅速坐进叶昭何的车子。
叶昭何坐在驾驶座上，朝夏希煽风点火：“夏总你还是回去工作吧。就算你不工作，我的员工可是很爱岗敬业的。”
面对叶昭何赤裸裸的嘲笑，夏希硬是没办法说一句话，只得瞪着车里的小女人。
回到办公室，徐佳收到了一条短信：下班我过来接你。不准跑，不然后果自负！