回到办公室，徐佳收到某人一条威胁性十足的短信：下班我过来接你。不准跑，不然后果自负！
想象了下某人低头编辑短息时的表情，又看着某人连感叹号都用上了。徐佳不禁笑了出来。她怎么觉得这个时候的某人很可爱呢。
不知为何，这次见了他，感觉很不一样。不是他哪里变了，而是她的心境变了。似乎她已经很习惯他对自己的好。
想到这里，徐佳有些懊恼地趴在桌面上。她到底是怎么了？心情变来变去的！
因为这样，徐佳下午的工作效率比任何时候都差了不少。
就在这样低效率的工作中，徐佳结束了一天的工作。
犹犹豫豫地下了楼，她四处张望着——没见到某人很是骚包的车子，她的顿时觉得轻松了不少。她可不想被同事们围观。可又有点失落。
走到大门，徐佳便朝着公交站走。可还走没两步，手臂就被人抓住了。
回过头，某人那张英俊得带来很多回头率的脸就出现在了面前。
“你这是要去哪里？”夏希问。
“回家。”徐佳干脆地回答。
看着眼前这个女人很是淡定自若的回答，夏希瞬间有了掐死她的心。这女人是怎么回事？明明叫她等自己了，结果还一脸淡定地要回家。想着前阵子她说出的对自己的感觉，又看着今天她的反应，夏希不禁觉得这女人变脸变得好快。虽然是这样，他也没有将那些烦躁的表情表现出来，也是一副淡定自如的模样。
“生气了？”夏希想了想，觉得只有这个理由了。
徐佳眨了眨眼，满脸无辜：“我为什么要生气？”
夏希心里叹了口气，果然是生气了。生气他许久没有联系她吧。
“我带你去个地方。”
“不要，我很累，想回家。”
“那我送你回去。”
最终，徐佳因为力气不如某人而被强制带进了不远处的车里。
车子里，徐佳一直看着窗外，完全没有看他。夏希一边开车一边分神看她，有些无奈。
第一次的恋爱，他没有经验，完全对这样的状况没有办法。
直到开车到她的家，徐佳也没有多说一句话。
看着她离开的背影，夏希第一次有种颓败感。
回到家里，徐佳整个人倒在床上完全不像起来。脑子里闪过许多画面，所有事情忽然蜂拥而来。
她不是在生气，是在害怕。她已经习惯一个人了，突然有一个人出现，那样霸道强制性地出现在她的生活，改变着她生活中的一切。真的会害怕，她害怕自己会变得软弱。如果他也像父亲那样忽然离开了自己，她不知道自己会变成什么样子。
忽然，一阵敲门声响起。
徐佳起身开了门，看见夏希站在门口。
“你没走？”
他没有回答她的话，而是挤开她，进了门。
看着闯进自己的家的人，徐佳有些无语。这是干嘛？
他那高大的身子一走进她的家，就立马显得她家更是拥挤狭小了。
他毫不客气地走到沙发上走了下来，一边说：“我想了想，既然你不想出去，那我们就在家里约会吧。”
“……约会……”
徐佳本想将他赶出去，不过衡量了下可能性，她只得作罢。低头看了下时间，已经快要七点了。
她打开冰箱看了下，发现已经没有存粮了。
走到门口换了鞋，准备去超市采购一些。
见状，夏希也跟了出来。
知道叫他走是不可能的，她也不浪费口舌，只得让他跟着。
超市离她住的地方也就十几分钟的路程，不算远。
正是下班高峰，超市里的人很多。一进超市，徐佳就径自朝方便面的货架走去。但人实在是很多，很难走过去。
“小心。”忽而听见身后夏希的声音。
然后，她的手被抓住，落入一个温暖的怀抱。
原来，因为人太多了，她旁边堆得很高的牛奶被人群挤得掉了下来。
“有没有哪里撞到？”他的声音在她的头顶想起，带着紧张。
徐佳摇了摇头，有些失神。
在他的怀抱里，她听见了他的心跳声。一下又一下，跳得很快。又听见他担心的声音，她忽然觉得自己好矫情。
为什么要想那么多，有这样一个人关心自己，有什么不好呢？不管能在一起多久，跟他在一起的这段时间终究是幸福的。
看她有些呆愣的样子，他问：“怎么了？被吓到了？”
徐佳摇摇头，说：“没有。”
夏希松了口气，又问：“你想买什么？”
“方便面。”
这个回答让夏希皱了眉，“吃方便面对身体不好。”
说罢，他便牵着她的手离开了方便面的货架。他在生食食品区挑了条活蹦乱跳的鱼，然后又去蔬菜区买了蔬菜。
买完所有东西，两人便到收银台排队准备结账。
长长的等待结账的队伍里，他这样穿着西装而有身材修长的人在人群总是能够吸引来自四面八方的关注。
“那个人好帅，是不是在哪里见过？”
“是啊，好帅。他是不是明星？”
“那个女的是他的女朋友？”
……
各种各样的议论声传进她耳朵，让她不禁握紧了那只一直握着自己的大手。
感觉到她手上的力道，他回头低头看着她，随即将她揽进怀里，低声问：“怎么了？”
徐佳摇头。
回家的路上，他一直保持着揽着她的肩膀的动作，完全没有要放开的意思。
忽而，她停了下来。
夏希问：“怎么了？”
徐佳抬头与他对视，眼神里满是认真：“夏希，我一直都没有安全感，呆在你身边，我想我会更没有安全感。你这个人太过优秀。站在人群中也总会吸引人们的目光。与我想要的生活截然不同。在上超市之前，我一直犹豫不决。因为我很迷茫。可是知道你抱住我的那一刻，我才发现就算我犹豫不决，也只因为那个人是你。我害怕你会离开我。”
夏希很高兴她能将心里的那些彷徨与不安都告诉他。他将她揽进怀中，眉眼温柔，“谢谢你愿意将这些告诉我。我知道，你现在没有办法将心全部交给我。但是我会等，等待你彻底打开心扉的那一刻。我对你，不只是喜欢。请你记住。”