那天晚上，夏希亲自下厨，煮了一顿香喷喷的鱼汤。估计是太久没有吃到如此不错的家常菜，徐佳一口气吃了差不多一半。
这样的吃法最直接的结果就是吃撑了。
夏希倒是挺喜欢看她吃饭的。看着自己做的饭能被她以很享受的样子吃完，也是一件不错的事。
不过，那时的徐佳一边吃一边有种想法：他俩的角色是不是倒过来了。不是应该她看着他狼吐虎咽的吃饭的吗？尔后又想了下自己的厨艺，要做到那样的画面着实是在难为自己。
结果，徐佳得出了个结论，她自己根本就没有做贤妻良母的潜质。
那晚之后，夏先生又开始消失了。不过这回倒是经常给她打电话或是发信息以表示对她的关系。
虽然有一段时间没有见到夏先生，但还是见到了他的亲属——他的弟弟，夏正凡。
某个周末，正当她准备出门采购点食物的时候，夏正凡小同学就凭空出现在了她家门口。
“小佳姐姐。”小正太夏正凡带着人畜无害的笑容站在她面前打着招呼。
“你怎么来了？”
她问完话，夏正凡就垮了脸，露出一副可怜兮兮的模样。
“我哥将我赶出家门了。”
听完，徐佳表示怀疑他话里的可信度，要打电话确认一下。结果夏正凡赶忙阻止，说出了真正意图。
“好啦，我是来看小佳姐姐的。”夏正凡撅着嘴，又说：“谁叫你一直都不来我家，我只能过来啦。”
徐佳抚着下巴说：“这个理由可信度还高些。既然来了，姐姐就请你吃饭吧。正好中午了。你想吃啥？”
夏正凡欢呼雀跃，说：“我要吃遍所有好吃的。”
徐佳立马满头黑线，要她做饭那是不可能的。为了避免某人的宝贝着的弟弟被她“毒害”，徐佳决定带这位不速之客去外面吃。
“你想吃什么？肯德基？麦当劳？”
徐佳问完，发现自己收到了很是鄙视的眼神。
“小佳姐姐，你也太out了。现在谁还吃那些东西啊？”
“……”她哪里out了？现在的小孩子不是都喜欢吃这些的吗？
刚巧，一位妈妈带着她女儿从他们身边经过。她听见那小女孩娇嫩的声音在说：“妈妈，我想是麦当劳，我想要哆啦A梦。”
夏正凡也听见了，觉得自己运气太差了，怎么才刚说了谎就立马被拆穿呢。
“我看，不是我out了，是某人根本就吃腻这些东西了吧。”徐佳斜睨着高了她一个头的小屁孩，凉凉的说。
“哈哈，小佳姐姐真是太英明了。”夏正凡立马说好话。
“说吧，想吃啥？”
最后，两人去了夏正凡垂涎已久的小吃街。两人从街尾一路吃回街头。
直到离开小吃街，夏正凡还一直在回味那些美味。看着他很是渴望的模样，徐佳不经觉得好笑。这些东西不是想吃就吃的吗？
后来她才知道，夏正凡之所以会这么垂涎这些小吃都是夏希的功劳。夏希根本就不允许他在外面吃这些东西。然后，她就想起自己之前心情不好去B大的小吃街时的情形。那时他似乎也没吃什么东西。
看来，这人还有点洁癖。
走在回去的路上，两人遇到了熟人。嗯，对徐佳来说不算是熟人的人——韩凌青。
两人在转过街角的时候刚好看到韩凌青从一家高级餐厅出来。一般情况，徐佳会直接当做没看到。她一直觉得这个人不喜欢自己。于是，她一般是能躲多远就躲多远。但今天是特殊状况，她还没来得及捂住夏正凡的嘴，就听见这小孩大声叫了起来：“凌青哥！”
于是，这位表情冷冷的帅哥回头了。
看着身旁快乐的摇晃着手的小孩，徐佳连掐死他的心都有了。
于是，在三人走近之后，徐佳只跟韩凌青打了招呼就没再说话，免得找人讨厌。
韩凌青看了她一眼，问夏正凡：“你们怎么会在这里？”
“我来看小佳姐姐，然后她请我吃东西。”夏正凡说，“凌青哥，请我们喝东西吧！”
徐佳看到小孩眼里闪着要占便宜的光，心里一直祈祷韩凌青现在很忙，没空。结果，老天爷似乎没听见她的碎碎念，韩凌青很是爽快地答应了。
得逞的夏正凡同学朝她眨了眨眼，徐佳觉得自己有种有苦说不出的感觉。
三人走进一家热饮店。才刚坐下，夏正凡就一马当先，先点了一杯奶茶。徐佳瞄了眼菜单，心里直说果然是有钱人。
“你想喝什么？”韩凌青忽然转过头问她。
徐佳低头看了看，也点了杯奶茶。
韩凌青转头跟服务员说话。徐佳抬头环视了周围的装修，装修看起来不算是有多高档，但贵在处处精心的小装饰。店铺里全是木质桌椅，白色的桌子，黑色的样子，给人冷冷的感觉，可桌上却配着一瓶鲜花。鲜艳的颜色中和了冷色调。玻璃窗上被挂上了淡紫色的轻纱窗帘，给人一种梦幻的感觉。
离他们坐的位置不远，有一台电视上面正播放着新闻。徐佳百无聊赖，只好盯着电视。
电视上正在讲一跳企业收购的新闻。她看见乔允出现在画面上。画面上的乔允依旧是温和的笑。那种笑像是一种保护色。徐佳看得出来，画面上的人并没有多大的喜悦。
“徐小姐。”
韩凌青的声音将她从沉思中唤了回来。徐佳回过神发现，夏正凡不知什么时候不见了。
见她一直在张望，韩凌青好心地跟她说：“正凡去拿蛋糕了。”
“哦。”徐佳答应了声就没再说话。
“徐小姐是不是对我有意见？”
忽然听见他这么问，徐佳有些转不过弯。对他问话觉得有些莫名其妙。
“似乎每次见到我，你都没什么好脸色。”
徐佳淡淡喝了口奶茶。浓郁的奶香溢满整个鼻腔，舌尖满是甜腻的味道，不禁让她皱了眉。努力将奶茶咽下，徐佳淡淡地回了句：“韩先生不也是吗？”