徐佳喝了口奶茶之后，淡淡地回了句：“韩先生不也是吗？”
韩凌青对她的回答完全没有意外。她是会说出这种话的人。他完全确信。
韩凌青对她反问没有否认也没有承认。对徐佳，他并没有将她列入可信任的行列也没有列入怀疑的行列。韩凌青忽然发现，她处于自己的一个灰色地带。随时可以在这两个行列中钻来跳去。
他对徐佳的印象一直是有心机有头脑。所以，他想，如果她真的是值得怀疑的人，那就会很危险。
对徐佳有这样的感觉，连他自己都觉得惊讶。为什么他会一开始就这么抗拒这个女孩？他自己探索了许久，可还是找不到答案。
“也许，我们可以好好相处。你是阿希的女朋友，我是他的好友。我想，我们之间的关系不应该这么僵。”韩凌青忽然说道。
徐佳扬起嘴角，弯出一个弧度，说：“你说得对。”
这时，夏正凡兴高采烈的拿着蛋糕回来了。将蛋糕放在他们面前。
“怎么样？我的战绩不错吧？”夏正凡笑嘻嘻地说。
徐佳也笑呵呵：“不错不错。不过这三个蛋糕要你一个解决了。”
“为什么啊？”听到自己要吃三个蛋糕，夏正凡立马垮了脸。
“因为我不吃甜食。”
夏正凡求救般看向韩凌青，结果人家也不吃甜食。这下子夏同学愤怒了。
“不吃干嘛还让我去拿蛋糕？！”
“我又没说吃。你自己擅作主张拿的。”徐佳说。
夏正凡欲哭无泪。刚刚吃了好多东西，独自已经很饱了，再吃他会撑死的。
看着夏同学痛苦的表情，徐佳笑得很开心。叫你刚才那么嘴快！
这时，她的手机响了起来。一看显示，是这苦着脸的小帅哥的哥哥。
“在哪里？”
电话那边一个低沉的声音传来。
徐佳说：“我跟正凡还有韩先生在外面的热饮店呢。”
闻言，夏希问了具体位置之后便挂了电话。
不久，夏希就出现在门口。
“你们怎么会呆在一起？”一进门夏希就看到三人很是和谐地坐在一张桌子上。
“巧遇。”韩凌青给了个简洁的回答。
坐在徐佳旁边的夏正凡很识相地给自家哥哥让了座。夏希在徐佳身旁坐下之后，便对韩凌青说：“你今天怎么这么空闲？”
韩凌青挑眉，回道：“是个员工，老板都会给放假，更何况我还是老板。”
“难得。工作狂变性了。”
“今晚去我家吃饭吧。我妈一直在念叨。”夏希忽然转头看向她，说出了这个惊人的消息。
徐佳眨了眨眼，说：“我可以说不吗？”
夏希看着她，瞳眸里波光潋滟。
徐佳只得低头叹了口气：“好，我知道了。”
为什么说得这么突然，她一点准备都没有啊……
出来热饮店，夏希跟徐佳与另外两人分开了。
坐在车里，徐佳埋怨道：“你就不能提早说吗？我一点准备都没有。”
夏希说：“又不是没见过。吃顿饭而已。”
“……”说得倒轻巧，那个人又不是你。
虽然她知道他妈妈是个很和蔼的人，但是这么一次正式的见家长，她也是会紧张的。
“你妈妈喜欢什么？还是说买点补品比较好？”
徐佳忽然转头问他。夏希腾出一只手握住她的手，说：“不用带什么，只要你能去，就比什么都好。放心吧，有我在呢。”
听着他的话，她觉得心里有股暖流缓缓流过，温暖了整个心脏。他说的这些话，不是情话，却比情话还甜蜜。
最后，徐佳还是去买了些营养品。虽然说，之前已经见过他妈妈了（即使那次见面很糟糕），她还是要表现出自己的心意。
两人在差不多起点的时候到了夏希的家。原以为他的家会是那种别墅式，可亲眼看到之后才发现不是这样的。他们住的地方是一个小区。虽然不是别墅式的，但也看得出来挺昂贵的。
到了他家门口，敲门之后开门的是一位中年女人。
“林管家，我妈呢？”
那位被叫做林管家的女人一边眼带笑意地打量她，一边回答：“夫人在厨房呢。说要亲自下厨，谁也不许进去帮忙。”
两人进了门，看到客厅的状况时不禁有些意外。这两人也来了。
夏希挑眉，对坐在沙发上表情各异的两人问道：“你俩怎么来了？我可没记得叫你们来了。”
叶昭何笑得很是八卦，回道：“伯母叫我们来的啊。”再说了，有热闹看，还是冰山小子的热闹，怎么能错过呢？
韩凌青没有说话，只是看着他们。但是脸上的表情也泄露了他们的来意。
在厨房忙活了许久的夏家珍听到外面的动静之后，急忙走了出来。
“来啦？等一下啊，很快就可以吃了。”说完，夏家珍又立马跑回厨房了。完全没有给徐佳说话的机会。
原以为，这顿饭应该会吃得不轻松。可一切的发展完全与她预料的完全相反。饭桌上的气氛很好，也不知是不是有了叶昭何这个擅长搞气氛的人在。
吃完饭，夏家珍拉着徐佳到一边去聊天。三个男人在客厅聊天，夏正凡则被勒令去写作业。
在夏家珍的房间里，徐佳听见夏家珍对她说：“孩子，跟我儿子在一起是不是挺辛苦的？”
徐佳笑着摇了摇头，说：“怎么会辛苦呢？他很好，各方面都很好。”
夏家珍也笑了，“我自己的儿子我还不清楚吗？这孩子有什么事总是藏在心里，根本不说出来。表情也总是冷冷的。不过，我看的出来，他最近变了很多。是你改变了他。”
徐佳说：“我不知道是不是我改变了他。但我知道，我因为他，也改变了许多。”
“阿姨我不敢奢求什么，只希望你们能够这样一直牵着彼此的双手走下去。我是过来人。只有走了无数的独木桥之后，才会知道，没有什么比两人相互扶持走下去更好的了。”
徐佳看夏家珍的表情黯淡了不少。她想，也许她想起了自己的爱人了吧。
说起来，徐佳才想起，她一直都不知道他的父亲在哪里。她想问夏家珍，但又怕这问题太过突兀，于是作罢。
很久以后，徐佳想起这个情景的时候总会在想如果她那时将问题问了出来，结果会不会就不一样？是不是很多事情都可以避免？
可是，她无从得知。