跟夏家珍在房间里聊了很多，两人很投缘，如果不是夏希过来敲门，都不知道时间已经很晚了。
从夏家出来之后，徐佳跟夏希便与叶昭何和韩凌青告别。
坐进夏希的车里，夏希一边开车一边说：“跟我妈妈在房间那么久，都聊了什么？”
徐佳转头看向他，说：“原来你小时候很调皮的。”
闻言，夏希挑眉，看了她一眼，示意她讲下去。
“怎么现在就变成这副样子了？”徐佳的这两句话怎么听都不像是在夸人。
夏希手抓着方向盘，轻声说：“因为后来见到你了，所以脾性就变了。”
徐佳完全不相信他的话，但也不搭腔。她转头看向窗外，一直盯着后视镜看。
见她不说话，夏希也没再说话，伸手开了音乐。
悠扬的音乐缓缓传来，让人不自觉放松了身体，置身于音乐的意境中。
徐佳望着窗外的后视镜，一直盯了许久，总看到一辆车跟在后面。一开始她以为只是同路，可是开了许久，那辆车一直都没有超前或转弯的意思。
徐佳转头对夏希说：“我们是不是被跟踪了？”
夏希微拧眉，又看了眼后视镜，点了点头。
“坐稳了。”他忽然微扬起嘴角，声音低沉。
徐佳听到他的话就知道他要做什么，于是她坐回原位，一只手紧紧抓着旁边的车把。
夏希踩上油门，车速开始加快。徐佳感觉有股力量在驱使自己的身体往后压，周围的一切都不再，所有的一切从她的视线匆匆掠过，没来得及留下一个剪影便消失不见了。握着车把的手不禁更加用力。
车子在车流中穿梭着。后面的车子没有预料他们会这么做，迟钝了两秒才反应过来，也跟着加速。
但跟踪的车子的车技似乎不是很好，跟了没多久就被远远的甩到后面不见了。
不知过了多久，车子才缓缓停了下来。徐佳紧紧抓住车把，脸色有些苍白。虽然车子已经停下来了，但心脏还是跳动得很厉害，像是随时要跳离身体一般。
“还好吗？”夏希转头看向她，发现她的脸色有些苍白，眉宇间多了些担心。
徐佳努力平复了下心情，才有气无力地说：“没事。”
等徐佳完全平复下来以后，夏希才重新启动引擎开车。
徐佳对刚才的场面仍心有余悸，也害怕后面又有车子跟着，于是总是不时看车后镜。
“已经没车子跟着我们。你放心吧。”夏希见她紧张兮兮的，出声安慰道。
徐佳点点头，又想了下刚才的场面，微皱着眉头说：“会是谁在跟踪我们？难道是狗仔队吗？”
夏希盯着路况，面无表情，没有说话。似是在沉思。
两人的心情都因为刚才的事情被搅乱了。所有的好心情不复存在。
将徐佳送回住所之后，夏希便离开了。
徐佳站在阳台看着他的车子离开，心底也是布满了愁云。会是谁在跟踪他们？她完全没有一点头绪。如果是狗仔队还好一点，但不是狗仔队的话……那又会是什么人？
自从那晚之后，徐佳觉得身后总是有人跟着自己。回头看又看不到有什么人，那种感觉很难受。她一直想抓出那个跟踪自己的人，可是她完全没办法。那人藏得很迅速。
今天，公司很忙碌，加班狂人叶昭何理所当然的继续加班。徐佳因为手头的工作还没做完也不得不加班。
等所有工作都做完的时候已经是晚上九点了。关了电脑，她回头看了下身后的办公室——依旧是灯火通明。
她敲门进去时，叶昭何还在埋头看着文件。听到声响，他抬起头看到徐佳正站在门口。
“叶总，打算下班了吗？”
叶昭何翻了翻手里的文件，回道：“我还要再看一会儿。”
“那我先下班了。”
叶昭何点点头，低头继续看文件。
徐佳关上门，透过窗户看了眼里面的人，心想：“果然是工作狂人。”
下了办公大楼，徐佳朝着公车站走了过去。此时已经过了下班的高峰期，所以在公交站等车的人寥寥无几。
寒风呼啸，寒冷的感觉让她不禁紧了紧身上的外套。周围的高楼大厦灯火通明，整条公路看起来很明亮。
徐佳缩着脖子躲在围巾里，等着公车来。
忽然间，她觉得手臂一重，徐佳回头看见两个男人抓住自己的手。
“你们要干什么？”
徐佳立马想要挣脱，可女人不比男人有力气，更何况她面前的是两个男人。
“你们想干什么？”徐佳大声叫了起来，使尽力气想要挣脱这两个男人的束缚。
“救命！”
“贱女人，你还敢叫？跟我回家！”其中一个男人也叫了出来。
身旁听到徐佳喊叫的时候原本有想上前帮忙的，可是那男人说话之后，那些人便止住了脚步。也许是觉得人家的“家务事”吧？
“你们是谁？我根本不认识你们？！你们放开我！救命！”徐佳拼命叫了出来，声音都在不住地颤抖。惊恐的感觉充斥着整个身体，真的很害怕！身边明明有人，可完全没有人要上前帮忙的意思……很绝望……
“你们在干什么？”忽然间，一个低沉的声音响了起来。
徐佳还没反应过来，抓着自己的其中一个男子与那声音的主人打了起来。另一男子抓着徐佳一直朝不远处停车的地方拉。徐佳努力挣扎着，可是距离还是在一点点缩短。
“梁医生救命！救命！”徐佳一直大叫着。
身边的行人也察觉出不对劲了，有人拿出手机开始拨打电话。可没有一个人敢轻易上前。
就在快要接近一辆面包车的时候，一个人忽然冲了出来。抓着徐佳的男子不得已只好放开徐佳去对付那个冲出来的人。
徐佳看着缠斗在一起的两人，身子不住的颤抖，但她没有停止脚步，转身朝自己上班的那幢办公大楼跑去。
她不敢停下来，一直头也不回地朝那个地方跑过去，直到进了大厅她才停了下来。与她熟识的保安看见她一脸狼狈地跑进来，关心地问她怎么了。