保安问清发生什么事的时候，立马报了警。
徐佳站在原地，脸色苍白得想张白纸，全身一直在不住的颤抖。
保安看了很担心，问她要不要打电话给她的亲人。她惨白着脸摇了摇头。
不一会儿，大厅旁边的电梯响了，随即有个人匆匆跑了出来。
保安看见之后，叫道：“叶先生！”
叶昭何听到声音之后停了下来，转身惊讶地看见徐佳正坐在一旁的椅子上。于是他疾步走向她。
“你还好吗？”叶昭何走到她面前，蹲下身子看着他。
徐佳惊魂未定，心里还满是恐惧，但还是点了点头。
叶昭何还想说点什么，就被后面的动作打断了。
夏希急忙跑进大厅，环视了下周围，在角落里看见了坐在那里的徐佳，便又急忙跑了过来。
他跑到她身边，将她揽进怀里，不住地说：“没事了，没事了，我在这里……”
徐佳被他拦在怀里，听见他的心跳声，又听见他带着安抚的声音。也不知怎么了，她有了想哭的冲动。她抓着他的西装外套，眼泪不住地往外流，“夏希……我好怕……我好怕那两个人会把我拖走……我好怕……”
“没事了，没事了。我在这里，他们不会把你带走的，不会。”他的声音虽然轻，但带着坚定。
徐佳在他的怀里看不见他此时的表情，但其他人都看到了——他的声音虽然轻，脸上的表情早已沉了下来。叶昭何甚至看到了他眼底闪过的一丝狠意。
看着夏希怀中将自己的脆弱展现在夏希面前的徐佳，叶昭何才忽然发现自己与夏希的区别。原来，她只会将自己的脆弱暴露给他看。在在其他人面前，她只会强撑着，表现着她那所谓的坚强。
眼前相拥的两人让叶昭何忽然想，什么时候他才会碰到那个令自己牵肠挂肚的人呢？显然，这答案只有老天才知道。
过了一会儿，有人走了过来。
“徐佳，你没事吧？”她从夏希怀中探出头，看见了一位熟人。
“我没事，谢谢你，梁医生。”徐佳站了起来，抹了抹脸上的泪痕，说道。
梁卓看她的样子，知道她不想多说什么，于是就没再说什么，就说：“那两个人已经被抓住了，警察已经将他们带走了。”
夏希原本并不认识他，但听见徐佳这么叫他之后，便知道两人是熟识的。于是，夏希朝他走进，轻声说：“谢谢你的帮助，梁医生。”
梁卓看着他点了点头，眼底闪过一丝疑惑，尔后似是想起什么，又一副了然的模样。
徐佳只得介绍两人给对方认识。
“夏总，你好。”梁卓含笑朝他伸出手。
“梁医生，久仰大名。”夏希也伸出手，说道。
说是久仰大名，这一点也不是夸张。梁卓在国外的成绩斐然，拿了无数奖项，在心理与脑科方面是位举足轻重的人物。
之后，那两个人被带进警察局。梁卓走之后，夏希让叶昭何去处理这件事，而他就送徐佳回家。
坐在出租车里，夏希一直将她揽在怀中。徐佳稍微动一下都会换来他更加用力的怀抱。
“夏希，我快透不过气了。”听到她的抗议之后，他才稍稍松了手上的力道。
车厢里安静了一会之后，徐佳的声音又响了起来：“那时候，你怎么会在那里？”
“在附近刚应酬完，又听叶昭何说你刚下班，就想去接你。想不到……”说到这里，他便停了下来没再说话。
徐佳听他没再说话，却感觉到揽着自己的那双手又加大了力道。
原来，他在害怕。
她也不禁揽住他的身子。心里说道：“谢谢你在我身边。”
他们所在的出租车不知开了多久，终于在她熟悉的那幢建筑物前停了下来。
夏希陪她回了出租屋。徐佳坐在床上，心情平复了许多。夏希本想再陪陪她的，但被她拒绝了。见她坚持，夏希也没再说什么，只得离开。
徐佳住的是单间，所以所有东西都一目了然。她躺在那张小小的单人床上，蜷缩着身体。夏希在身边的时候，她的心情已经平复了不少。但是，他一离开，只剩她一个人的时候，那种害怕的感觉又爬上了心头。虽然不会像事情刚发生时那么害怕，但总会害怕还会有人突然闯进这里将她拖走。
所以，周围一旦有什么声音，她都会草木皆兵。
就在她处在这样状态的时候，门口忽然响起了敲门声。
她坐了起来，瞪大了眼睛看着门口处，又找了家里最有重量的东西，准备在那人破门而入的时候，将他砸晕。
敲门的声音响了又响。门外的人见里面的人一直没有动静，开始带着紧张的声音：“徐佳？徐佳？你在里面吗？”
听到外面的人的声音之后，她那全身紧绷的身体顿时放松了不少。
她立即开了门。
夏希一进门就看见她手里拿着一盏台灯。
“怎么了？”他问完又想到什么，又说：“你以为是那些人？”
徐佳怯怯的看着他，没有否认。
看她这个样子，他忍不住见揽进怀里，低声安抚道：“没事的，我在这里，不会让他们伤害你。我保证。”
在他的怀里，她闻着属于他特有的气息，心里的不安也渐渐淡了下来。
过了一会儿，夏希说：“要不要吃点东西。那么晚才下班，应该还没吃点东西吧。”
徐佳看他晃了晃手里的袋子，才明白为什么刚才那么容易就把他赶走了。
其实她没有什么胃口，但看他特意去买了这些东西。她只得吃点东西。
两人围着小小的桌子面对面坐着。夏希买了粥和一些小炒。看着那些油腻的菜，徐佳完全没有胃口。但看着他殷殷期盼的眼神，她也只好吃了一些。
努力吃下一碗白粥跟一些小炒之后，夏希才肯放过自己。看她吃不下之后，他才拿起筷子吃了起来。
“不是说去应酬了吗？没有吃饭吗？”
夏希点了点头，姿态优雅地夹着小炒。
看着这样的他，她觉得心里有什么在缓缓打开。原来她也可以被这么疼惜的。