夏希点了点头，将桌上的白粥跟小炒一扫而光。看来他是真的很饿。看他吃饭的样子，徐佳总觉得自己独自饿时吃饭的样子实在是太过凶悍了。
抬头看了眼时钟，已经十二点多了。
徐佳张了张口想要让他回家。还没来得及说话，夏希便问：“这些要收到哪里去？”
她低头看着桌上的碗筷，说：“我收拾就好。”
结果等她收拾好那些碗筷，夏希已经躺在她那张单人床上睡着了。单人床对他来说似乎有些小，他缩着双脚似乎睡得不是很安稳。
徐佳走到床边，犹豫着要不要把他叫醒。可是，他眉宇间满是疲累，她有些不忍心叫他起来了。似乎他这阵子一直很忙。虽然有打电话，但他说话间的语气也隐隐透着疲累。今晚又为了她的事忙到这么晚……
她蹲下身，看着他近距离的脸，忍不住伸出手指沿着他的脸描绘他的轮廓。在移到他的眉间时，她忽然一失衡倒在了他身上。
身下的人闷哼一身，随即睁开迷蒙的双眸，嘴角微扬看着她：“徐佳，你这样看着我，我会忍不住的。”
徐佳瞪着眼睛看他，“你一直在装睡？！”
夏希一脸无辜地看着她，说：“本来睡着了。谁知你拿手指在我脸上滑来滑去，我就只好将你拖到床上了。”
“……”徐佳觉得自己的脸已经红了。自己第一次做坏事就被抓包了，看来她还是不适合干坏事呢。
看她窘迫的模样，他微笑的弧度更大了。伸手揽上她的腰，变成侧躺的姿势。
“陪我睡一会儿。”他说完又闭上了双眼。
徐佳躺在床上，身子很僵硬，双手完全不知道该往哪里摆才好。他的手还揽着她的腰。这样亲昵的姿态，让她无所适从。
不过渐渐的，她也就放松了。一开始是很僵硬，但夜越来越深，今天受到了很大惊吓，整个人的也很疲惫。抵不过越来越强烈的睡意，她还是慢慢睡着了。
从揽着她的腰的那一刻起，夏希就一直看着背对自己的她。她的整个人都在自己的怀里，所以他能感觉到她身体的僵硬。直到她放松了身体，沉沉睡去，他才扬着嘴角闭上双眼睡去。
不知是不是因为他在身边的缘故，她一夜无梦睡到天亮。睡眠质量是前所未有的好。
睁开双眼，看见眼前的胸膛时，她有些迷茫。在反应过来时，她整个人坐了起来。明明睡之前的姿势不是这样的，怎么一睡醒就变成面对面的姿势了？！
夏希被她的动作弄醒了。他睁开双眸看着一脸窘迫的她，扬起嘴角，心情甚好。
“早上好。”
“早上好。”说完这句话，某人便逃似的奔进了浴室。
夏希看着她逃跑的背影，笑意渐收。拿起手机，拨了个电话。
逃进浴室的徐佳看着的样子，觉得有些哭笑不得。她这种乱糟糟的样子被他看见了呢。也不知是不是心境变了，现在她完全不想他看见自己任何一种狼狈的模样。想要在他面前的总是最好的一面。
现在她一副蓬头垢面的样子，真的是太糟糕了。
洗漱出来，他看见夏希正坐在床上皱着眉头想着什么。朝阳透过窗户照在他身上，让她有种不真实的感觉。
听见动静，他抬头看向她，露出笑容。他的笑让不禁有些看呆了，原来他也是这么好看的人。
她给他拿了备用的牙刷跟毛巾，看他进了浴室之后就坐在电脑椅上，想着刚才的画面。人与人之间还真是有区别啊——她一起床就蓬头垢面，他却依旧一副清爽的模样。
不一会儿，夏希便洗漱好出来了。
“先换衣服吧。我送你上班。”夏希说。
“啊？”徐佳一时反应不过来，愣愣的看着他。
看着她呆呆的样子，他觉得很可爱。但还是重复了下：“换衣服，然后我们去吃早餐，再送你去上班。”
“为什么？”
“送女朋友去上班还需要理由吗？”夏希挑眉，一副理所当然的样子。
想到两人此时的关系，她也就把推辞的话咽回肚子了。反正肯定会被驳回的。她已经见识过他说一不二的性子了。
换好衣服之后，两人便去附近的早餐店吃了早餐。然后，两人便去搭公车。
正是上班的高峰期，上班族们都赶时间。所以，上公交车的时候你推我攘是很正常的。好不容易上车，已经没有座位了，不过所幸的是，两人站在一个不错的位置。他将她圈在怀中，让她避免被人挤。
两人面对着面。她低着头没有看他。他看着她有些娇羞的模样，满是笑意。
八九点钟正是上班族上班的高峰期，所以总能看到穿着正装却脚步匆忙的都市男女。搭了差不多一个钟的公交车之后，两人终于到了徐佳所在的办公大楼。
她刚想跟他道别，叶昭何的声音就响了起来：“今天还真早啊，两位。徐佳你今天可以休息一天，明天再过来的。”
知道叶昭何的好意，但她有些害怕一个人呆在家里，虽然可以跟隔壁的房东太太聊天，但她完全不想。所以她笑笑说：“谢谢叶总好意。不过我还是想过来。”
“下班我过来接你。要等我，不要一个人乱跑。”说完，夏希便走了。
看看他的背影，叶昭何随即满脸八卦地问：“昨晚那小子是在你那里过的夜吧？”
“……”徐佳没有回答。
不过看她的表情，叶昭何就知道自己猜对了，随即又说：“衣服都是昨天的那套，今天一大早两人就出现在这里，我想猜不到都不行啊。”
“……”徐佳这回是更说不出话了。他们好像被误会了。
叶昭何满脸坏笑，“不错不错。两人进展不错。还以为那小子一直都是不冷不热的呢。”
徐佳：“……”言语无力中。
接下来的日子，夏希都会开车接她上下班。本来，徐佳跟他说不需要这么做，她以前也是一直做公交上班的。可是夏某人完全忽视她的话，每天依旧雷打不动的接她上下班。