接下来的日子，夏希都会开车接她上下班。本来，徐佳跟他说不需要这么做，她以前也是一直做公交上班的，已经习惯了。可是夏某人完全忽视她的话，每天依旧雷打不动的接她上下班。
她知道，身为夏氏集团的总裁是很忙的，跟她这种小职员不一样。所以她对他每天准时出现在她公司，总是觉得很惊讶。有一次，刚坐上他的车，她就直接问：“夏总，你的公司是快要倒闭了吗？”
听见她的话，他挑眉看她，说：“你很希望这样？”
徐佳撇撇嘴，说：“你每天雷打不动的准时过来。让我觉得你很闲。”
夏希眼眸含笑，伸手揉了揉她的头，说：“这样不好吗？真是个奇怪的丫头。”
徐佳朝他抗议：“我的头很宝贵的，是你可以随便摸的吗？虽说你比我大那么几岁，但我好歹已经是成年人了，才不是什么丫头。”
夏希笑笑，说：“好好，不是丫头，是女人。”
“……”徐佳撇过头看向窗外，完全不想理他。
不过，对他这样关心自己的举动，她还是很高兴的，感觉自己被重视了。这样被重视的感觉，已经好久没有过了。
今天下班之前，夏希提前来了电话说，要加班，要晚点过去接她。徐佳立马表示她自己回家。结果某人不同意，坚决要等她等他，还要她不要到处乱跑。但徐佳完全没将他最后一句话放在心里，于是她决定趁着他还没过来的这段时间，她先到处去逛逛。
到处逛逛的结果就是——她又遇见不熟的人了。看见那个人之后，徐佳一直在想自己最近的人品是不是很差。
巨大的商场里，乔允似乎是在巡视这些店面。徐佳想了想，难道这是他们公司的产业？
她本来想躲开的，但乔允已经看见她并朝她走了过来。于是，她只好站在原地等着他走近。
“乔总，好巧。”徐佳不知该说什么，只好干巴巴地说了这句。
乔允笑笑，说：“徐小姐，是挺巧的。来逛街？”
徐佳也笑，“就过来看看，打发一下时间。”说完她看了下时间，已经快七点了。估计夏希快到了。所以她说：“乔总，我先走了。”
乔允说：“徐小姐，如果有空一起吃个饭吧。”
徐佳没料到他会说这样的话，愣了一下，回道：“不好意思，乔总，我已经有约了。”
乔允点头，表示理解。
徐佳朝他点点头，转身离开。
乔允看她离开后也准备离开，可才刚迈开脚步就踩到了东西。低头一看——是一个小包装盒。想着应该是徐佳掉的，于是他抬脚追了出去。
所幸徐佳的脚步不算快，他一下就追上了。正要叫她，他就看见角落里冒出几个人朝她走了过去。
见状，乔允急忙跑过去，喊了出来：“徐佳快跑！”
徐佳听见有人在叫她，便回了头。这一回头就看见身后朝着自己靠近的几名男子。想到那晚的经历，徐佳立马慌了手脚，随即迈开脚步跑了起来。
可跑了没多久，她就被抓住了，并且被拖进了角落的巷子。巷子基本上没有人经过，所以徐佳大声呼救的时候根本没有人听见。
乔允见状跑过来要救她。那几名男子也不是吃素的，见有人搅局，便上前阻止。一时间，乔允与这些打作一团。
徐佳被一名牵制住，动弹不得。她担心的看着乔允与那几个人周旋。她看得出乔允应该有练过的，但是一人难敌四拳，更何况还不止两个人。所以，他很快就处于劣势。
那几个男人也是有练过的，下手很是狠戾。很快地，她就看见乔允的脸上满是血迹。
“乔总！你快走，不要管我！”看到他的样子，徐佳觉得很痛心。她明明只是一个无关紧要的人，为什么他要过来受这样的痛苦？！
她是害怕的，但是，她更怕有人因为她受伤。她不愿意看到这样的状况。
乔允被他们打倒在地上，昏了过去。那些人见状便没再管他，押着徐佳坐进面包车快速离开了这里。
乔允昏倒之后不久，商场的保安急忙赶来，却发现自家老总已经昏倒在地。于是众人急忙叫了救护车。
与此同时，夏希开车到了徐佳所在的办公大楼。见一直没有看见徐佳的身影，便拿出手机拨了电话。可是，电话响了许久，就是一直没人接听。
夏希皱着眉头盯着一直处于拨打状态的手机，心里忽然涌出一股不安。抬头看了眼已经灯火通明的办公大楼，他迈开脚步跑了进去。
坐进电梯，夏希皱着眉头盯着逐渐增加的数字，心里一直不住的祈祷她现在是在办公室。
“叮”的一声，电梯打开了，他快步走进叶灵公司的办公室，却没有在那个位子看见她的人。看了眼她位子后面的办公室，他径自朝那边走了过去。
叶昭何没想到他会来，看见他的眼中的凝重时，满是惊讶。
“怎么了？”叶昭何问。
夏希皱着眉头问：“徐佳什么时候走的？”
他回想了下，回道：“应该是下班不久就走了。怎么了？”
“她的电话一直打不通。我有种不祥的预感。”说完，夏希就离开了他的办公室。
夏希下了办公大楼之后，想要去找她，却无从找起。想了下，觉得她可能回家了，于是他便立马上车发动引擎，朝着她租住的小公寓开去。
他来到她租住的小屋，看见的却只是一片漆黑时，心脏猛地一紧。他想去找她，却不知道她此时会在哪里。
关于那晚的事，他已经调查出来。那些人不是社会上的犯罪分子，见某个女子落单就去抓。那些人根本就冲着她去的。
他心里很着急，却也生气，明明跟她说了不要到处乱跑，结果还是不听话！他现在很怕是那些人将她抓走了！
就在这时，他的电话响了起来，屏幕上显示着的她的名字。看见是她打过来的，他紧绷的身子顿时放松了下来。