韩凌青拨打夏希的电话的时候，才刚刚回到家。他本想洗完澡躺在床上休息一会儿再起来工作的。忽然想到一些事便打电话给了夏希，可是与夏希的一通电话就将他的计划打乱了。
打完电话，他就穿着西装急忙往外面跑。白色的奥迪在高速公路上疾驰，如同黑夜里的白色幽灵，在公路上穿梭着。
韩凌青一边开车一边用蓝牙拨电话，脸上依旧是面无表情，但紧紧握着方向盘的手早已泄露了他的情绪。
“喂。”
电话响了几秒，那边就响起了一个男声。
韩凌青说道：“阿昭，出事了。”
赶到韩凌青说的那个地点之前，叶昭何就一直在想夏希到他办公室找徐佳的画面。那时候的夏希虽然依旧沉静的模样，可声音里隐隐透出的焦急早已泄露了出来。
那个时候，他是有注意到的。但是，他以为徐佳只是去哪里逛街了，没想到……竟然会出这样的事！
想到这里，叶昭何就无比后悔。之前徐佳差点遭到两个人绑走的事才过了没多久，他知道这段时间夏希对她很是紧张，如果当时他能够重视一点……
韩凌青赶过来时看见叶昭何脸上满是愧疚的神色，有些不明所以。但他也没时间去问他怎么了。现在重要的是他们两个人的安全。
“你查到两人在什么地方了吗？”
韩凌青摇摇头。从与夏希通完电话到现在也不过过了十几分钟，这些时间无法将他们所在的位置完全查出来。
“阿希在电话里跟你讲了什么？”叶昭何问。
韩凌青皱眉，说：“其实他没有跟我说什么。只是跟我提到了前阵子发生的一桩轰动全市的刑事案件。那时我还觉得奇怪，他从不会谈到这种事情的，怎么今天突然说起来了。有些不对劲。”
听完叶昭何也有些惊讶，“是那件高干子弟强、奸未成年少女的案件？”
韩凌青点点头，说：“是的，之前我们不是在查是谁要绑架徐佳吗？那两个绑匪也说了两个字……”
“是有钱有势的人——子弟。”叶昭何抢道。
韩凌青点点头，又说：“那两个人一直没有将幕后的人说出来就只要一个原因。如果他们说出来了，不管在监狱还是在外面，那人也能整治他们。”
“如果是这样，那会是谁？”叶昭何拧眉，问道。
“阿希为人一向低调，从不做无把握的事。但遇上徐佳之后，他就有些失控了。从你回国到现在，他做的事里，既得罪了人，又与徐佳有关的，你认为会是谁？”
叶昭何脑海里闪过一些画面，忽然喊道：“李家！”
说道这里，两人的神色都变得凝重。如果是李家，那事情就变得很棘手了。
那时，夏希在打电话之前就发现了周围多出了一些不怀好意的人。原本他想跑回车里驱车离开的，但由于距离太远，似乎不太可能实现，但也值得一试。
正当他准备这么做的时候，为首的一个人忽然说道：“夏总，想不想见一下那个叫徐佳的女人？”
听到这句话时，他的双手不由得紧握成拳。原来，她被抓走了。
“如果想那女人活着，我想夏总需要跟我们走一趟。”
夏希面无表情地看着他。
那人见他一直面无表情，心里有些后怕。他之前领教过他的拳脚。他的身手足以让他自己脱身，所以，最好的办法就是让他自己心甘情愿地跟他们走。
“好，我跟你们走。”
夏希刚说完话，他的电话就响了起来。
那人看着他，说：“夏总，为了不让人起疑，你还是接一下。但是你要是泄露一点点这里的情况，我就不敢保证那女人是毫发无损的了。”
他依旧不动声色，但垂在一旁的手早已攥得死紧，似是要将什么东西拧碎一般。
在这些人的监视中，他接起了电话。那边的韩凌青似乎本来是要跟他说什么事的，但是他将他的话头打断，直接跟他谈起了全市轰动的那起刑事案件。
电话并没打多久，他也不知道韩凌青会不会猜到他的言下之意，但他也没有其他办法了。
紧接着，那帮人带他上了他们的面包车，直接驱车离开。
宁静的小楼恢复了原来的宁静，就好像刚才的一切不曾发生过。
在韩凌青与叶昭何还在猜测的时候，夏希已经被他们带到了一个废弃的停车场。在那里，他看见了徐佳。她紧闭着双眼，双手双脚被绑在椅子上，完全动弹不得。
“你们对她做了什么？”他的声音很低沉，周身都是低气压。站在他身边的人都不由得往后退了一步。虽说他的手被他们反绑在身后，但他的气场实在过去强大。
“怎么，夏总，你已是笼中鸟了，怎么口气还是这般大？”忽然一个男声传来，语气中满是不屑。
夏希回头，看见一个肥头大耳的男人坐在椅子上，用满是不屑的眼神看着自己。
看见他，夏希才总算清楚了最近发生的事的原因。
“李少，还真是好久不见。”
那被叫做李少的人哼了一声，满脸嘲讽，“不过是开了个小小的公司，竟然还敢跟我逃近乎。也不看自己有没有那个资格？！”
夏希看着他，淡淡地说：“也是，我的确是不敢跟那种依靠家里而横行霸道的畜生套近乎，免得弄脏了自己。”
“你！”
他仅是说了一句话，就将那李少惹怒。那李少愤然走近，抬腿便朝他狠踢过去。肚子被很强的力道猛然一踢，夏希立马后退了几步，倒在了地上。
看到他狼狈地倒在地上，完全挣扎不起来的模样，李少很是愉悦。他看着满是狼狈的夏希说道：“你的底细我都调查清楚了。你可以在B市耀武扬威，我李少也可以让你活得生不如死！”
徐佳朦胧之间听到了一个陌生的声音，缓缓睁开眼睛，才惊愕的发现人群中间的那个熟悉的人。
“夏希！”