徐佳被抓住之后就被他们用迷药迷昏了。所以，她对迷昏之后的所有事情完全一无所知。因为，当她睁开双眼，看到人群中的夏希时，满是错愕。
他为什么会在这里？他不应该在这里！
可是，现实就是他在她的面前。她想要站起来，却发现自己动弹不得。低头一看——手脚已经被绑上了绳子。她挣扎了几下，完全无法挣脱，看着不远处的人，心里满是焦急。
“夏希！”看到他被抓住，双手被反绑在身后，表情痛苦的倒在地上时，她不由自主地大喊了出来。
他倒在地上，双手被捆住，没办法起身，就那样躺在地上看着她。墨黑的眼眸里满是从容，似是想要让她放心。
如果这是在平常的情况下，徐佳也许就安定下来了。可是，现在不是平常，他们在荒郊野外，周围还有一群对他们心怀不轨的人，她完全无法放下心来。
她很担心他。
现在这个状况，她对他的担心多过她自己。
徐佳这一叫让李少想起了她。他转身朝她走了过去，她看着这个肥头大耳长得很是猥琐的男人在自己面前站定，他的眼神中满是狠戾，似是想要将她剁成肉酱的感觉。
她心底其实很害怕，但是她脸上并没有显露出来，并回视他。
看到她这样的眼神，那李少忽然笑了。
他抬起手握住她的下巴，紧紧的攥着。
下巴被他的手攥着，一阵阵剧烈的疼痛感不断传来，似乎骨头就要碎掉了。
蓦地，力道松了。
李少看着她，眼底闪过一丝欣赏。他放开手，好整以暇地看着她用愤恨的眼神瞪着自己，也没喊痛，笑道：“不错。你这女人还挺倔的。估计大哥会挺喜欢的。”
徐佳看着那人，满脸的不可置信。这个神经病要做什么？
夏希躺在地上，看着李少，眼里满是狠戾。
夏希家里，夏家珍，夏正凡，韩凌青和叶昭何四人正在客厅里，看着韩凌青手里的手机。
原本，韩凌青与叶昭何两人都没办法了。除了只知道两人被某个子弟带走了之外，他们对其他都一无所知。也不知道要去哪里找两人。所幸的是，夏正凡提供了一个有用的信息。他哥哥的手机上安装了一个跟踪软件。那个软件是夏正凡拿着夏希的手机贪玩时无意中下。夏正凡自己也不确定是不是可以用来跟踪。
于是，他们查了下这个跟踪软件，欣喜地发现上面显示了夏希此时所在的位置。
“查到他们在哪里了吗？”叶昭何问。
韩凌青看着导航仪上的绿色小点，眉头紧拧，随即点了头。
“到那里的话需要一些时间。阿昭，你去报警，我先过去。”韩凌青说完就准备走人，可手臂被蓦地抓住。
他转头看见叶昭何满是坚定的眼神，“我也一起去。正凡你去打电话报警。”
夏正凡跟夏家珍看着两人离开的背影，心里满是担忧。希望他们都会没事。
眼前，一群人正围着夏希，满脸都是警惕。在之前想要绑架徐佳的时候，他们就知道了眼前这个男人的身手有多好。似乎他一个人对十几个人也是有余的。原本，他已经挣脱了绑住双手的绳索。那些人发现之后就立即朝他围了过去。
墨黑的眼眸里的情绪不明，俊脸面无表情。看到他挣脱绳子而围过来的人，因为他周身散发的气场都不由自主的心里一颤。
此时的夏希看起来就像是一个嗜血的恶魔，周身散发着肃杀。
李少也不由得被他的气场吓了一跳，但是他很快便回过了神。“都愣在那里做什么？还不给我抓住他！”
有了李少的命令，那些就算是不想动手也不得不挥拳了。
一群人一下子便冲了上去。徐佳看着那些人，大声叫了出来：“夏希你快走！”
可是，没一下子，冲在前面的人就被弹开般倒在地上呻吟。那些人都看不到他是怎么出手的，只一瞬间，前面的那几个人就倒在了地上。
见状，李少不知从何处拿出了一把刀。刀面在灯光的照射下反射出寒冷的光。他把刀架在徐佳的脖子上，沉声道：“夏希，如果你不想她出什么事的话，最好不要做任何反抗的时候，不然……”他停顿了下，把刀往她的脸上移。
他的动作将意思表达得很清楚——如果他再敢反抗，她便会毁容，甚至是生命有虞。
李少在用她威胁他。
夏希站在原地看着她，眼神温和，似是想要她放心。
李少见他不再动，便用眼神示意手下的人。
那些人朝他围了过去，对他便是拳打脚踢。原本，他可以还手的……
徐佳看着眼前的情形，手脚不住的想要挣开绑住自己的绳索，但是不行，她完全挣脱不开。她不住的摇头，他的脸渐渐变得模糊。
“不要，不要，夏希你走，你走，不要管我……”她的声音里满是哽咽，却完全阻止不了即将发生的一切。
十几个人将他围在中间，她完全看不到。但是拳打脚踢的声音一声声传进耳里，却听不到他的声音，让她的心揪得很紧，快要透不过气了。有冰凉的东西在脸上划过，她一直在重复着那句话。
李少挑起她的下巴，满脸的猥琐：“想不到你这种女人竟然对他这么重要。堂堂夏氏集团的总裁，身手了得，结果却因为你在这里变得像只丧家犬。还真是有趣。”
徐佳满脸泪水，看着他的眼神里满是恨意。
“停手。”
听见李少又说话了。手下的人便停止了动作。那李少放开她的下巴朝夏希走过去。
那些人散开之后，她便看到了倒在地上的那个男人。看清那男人此时的模样时，她的泪水又一次汹涌而出。她已经泣不成声了。
倒在地上的夏希满身是血，浑身都是狼狈的模样。英俊的脸上满是血迹，嘴里吐出了一口血。鲜红的血滴落到地上，那般触目惊心。
李少缓缓走近，脸上满是鄙夷。居高临下的看着夏希，又抬脚踢了踢他。
夏希虽然倒在地上，眼神却依旧不变，丝毫没有因为倒在地上而失了气势。