她从未想过他会为了自己做到这样的地步，他肯为了自己的安全而被迫接受这些拳打脚踢是不是因为爱惨了自己呢。
他从未跟她说过有多爱她，但是，此时，她知道了他在用他的行动表达她对他的重要性。可是，如果是用这样的方式，她宁愿不知道。这样的方式……太残忍了。
刺耳的刹车声忽然响起，停车场里的所有人都听到了。李少站起身子示意手下去看看。
不一会儿，一阵惨叫声传来。
众人循声望过去，看见两名男子正朝着这边跑过来，而李少遣过去的那名手下已经倒在地上呻吟，完全爬不起来。
徐佳看着那两名跑近的男子，似是看见了希望，心底也不再那么不安，如果他们来了，那么应该就已经通知了警察还是什么的了。
那李少看见那两人时也被吓了一跳。他们是怎么找到这里的？
两人跑近之后，在看清当前的情况时都不由得心里一沉。夏希躺倒在地上，满身都是伤，而徐佳则被捆绑在椅子上动弹不得。两人估摸了下这里的人数，大概有二三十人左右。凭两人的身手，要救出这两人基本上是不可能的事。现在唯有拖时间，等着警察到来。
“原来是韩，叶两家的公子。两位来这里有什么事吗？”李少率先开口。细小的眼睛微眯，想要制造出慵懒的味道。可是，这个动作完全是东施效颦。
韩凌青看着他，脸上满是从容，轻声道：“李少，难道你不知道那边的那个人是我们的兄弟？”
李少回身瞥了眼地上的夏希，笑得轻松：“这我还真不知道，他跟两位的交情甚好。不过，他与我有些恩怨，我是如何都要在他身上报回来的的。所以，鉴于两位的身份，劝两位还是先走。处理好，我自然会将夏总归还。”
听着他如此嚣张的话，叶昭何心里腾腾地升起怒火，刚要冲过去，就被韩凌青拦住。
韩凌青眼中满是怒火，但是，现在只有他们两人，夏希又受了伤，他们不能轻举妄动。更何况，他们还挟持了徐佳。
韩凌青笑了笑，说：“李少，既然知道他与我们的交情甚好，何不做个人情将他们放了。”
“我说不呢？”李少盯着他，回道。
韩凌青顿时也敛了笑意，眼眸中闪过狠戾，“那就不要怪我们了。韩、叶两家在B市的势力，我想李少也应该很清楚，两家也不是好惹的。人不犯我我不犯人，人若犯我……必是加倍奉还！”
他说话的声音顿了顿，又说：“你又可知道夏总的父亲又是谁？”
徐佳听完他的话，转头看向夏希，却发现他躺在地上，面无表情，完全看不出情绪。
李少看着两人，思量了一会儿。当初调查夏希的身家背景的时候只查到了他是单亲家庭这个背景。想深入下去也查不到什么。不过之前叫人跟踪他的时候，倒是看到了另一个人。想了下，如果这个可能是真的话，他可能就是惹了个大麻烦了。
想到这里，李少的眼中多了些犹豫不决。
那李少的表情变化都落在韩凌青的眼里，看见他眼中的闪过的犹豫之后，他便又说：“李少，你觉得如何？”
李少说：“好，那我今天就给两位做个人情，将他放了。”说罢，他便叫手下将夏希扶起来，给两人送了过去。
两人远远看见夏希的样子时就知道他伤得不轻，可近看了才发现他的伤远比他们想象中的重。那些人根本就是下了狠手！
“阿希，还好吗？”叶昭何紧张的看着他。
夏希点点头表示自己还可以撑下去，随即又看向那边的徐佳。
两人都知道他是什么意思，但现在的形式对他们来说有些困难。
徐佳看他已经在他的两个兄弟身边时，心里的担心顿时消散了不少。在他的兄弟身边，应该就不会再出什么事了。
“李少……”
韩凌青才刚说话，就被那李少打断了：“韩少，叶少，我已经将你们要的人给放了，你们就可以离开了。至于这个女人，她只不过是个没背景的女人。我李少就不放了。”
听完他的话，叶昭何感觉到被夏希抓着的手臂猛地一紧。他能感觉到夏希身上散发出来的怒气。
忽然间警笛声响起，声音由远及近，打破了两方对峙的局面。
李少的手下走到他身边，问道：“李少，要怎么办？”
李少狠狠地看了他们一眼，随即说：“撤。”
两个去把徐佳身上的绳子解下来，然后抓着她便要往后方的面包车走。
叶昭何与韩凌青对视一眼，随即朝他们冲了过去。
没有意料到两人会这么做，李少的手下都愣了下，不过很快就反应了过来，朝着两人冲了过去。
两人对上十几个人，气势也没有矮人一截。两人的出手很快，出拳迅速，又快又准，很快就听到了那帮打手的哀嚎声。
夏希在不远处看着两人与那帮人打作一团，又强撑起身子想要朝着徐佳的方向跑过去。但是，身子每动一下都很疼。那帮人都是练过的，在围殴他的时候丝毫没有手软，完全是发了狠的出手出脚。
咬紧牙根，夏希站了起来，朝着徐佳的方向跑了过去。
徐佳被两个人钳制着，完全挣脱不开。她很害怕，但却又无能为力。她一边被钳制着往面包车的方向走，一边又不住地回头。
韩凌青与叶昭何跟那些人打作了一团，夏希正朝着自己的方向跑过来。其他一些人在看到他跑过来之后便上前阻止。于是，又打成了一团。
徐佳看着他们，失声喊道：“夏希！”
听到她声嘶力竭的哭喊声，夏希的手一顿，眼神愈发的凶狠。圈围在他身边的人都不禁后退了几步。现在的夏希满脸血迹，双眼猩红看起来就像是从地狱里走出来的嗜血的恶魔。
可是，纵然他身手再好，也分身乏术。更何况身上又受了伤，没两下便处了下风。徐佳在被拉上车之前看到他的最后一眼，是他努力出拳打向某个人的模样。
警察终于赶到了。
警方人手很多，看起来声势浩大。没两下就将与三人对打的人制服了。这些小罗喽是抓住了，但是小罗喽的头领——李少，在警方到达的前一刻就坐上面包车带着徐佳逃离了现场。
那一刻，三人都恨不得到那面包车里将她救下来。可是，他们根本分身乏术。
在那帮人被制服之后，夏希就倒在了地上。两人紧忙跑过去，想要将他扶起来。
夏希喘着气，看着两人，轻声说：“通知媒体。”
说完这句话之后，他便昏了过去。