两人将夏希送到医院时，夏正凡与夏家珍早已等候在那里了。夏家珍看着浑身是上的儿子，眼泪终究没忍住。夏正凡看着自己哥哥的模样，也是眼眶红红的，但忍住了眼泪。他要坚强。哥哥受伤，他负责照顾哥哥。
四人看着夏希被推进急诊室，心情都很担忧。夏正凡左右看了看，却没有看见徐佳的影子。
“小佳姐姐呢？”安静的走廊里，夏正凡的声音显得格外大声。两个男人听见他的问话，都脸色一黯，不知该如何作答。
见两人的神色不对，夏家珍皱着眉问：“小佳那孩子出了什么事吗？”
叶昭何只好回：“她被李家的小儿子抓走了。我们没能拦住。”
听完叶昭何的话，又想到急诊室里的儿子，她一下子坐在了走廊的椅子上，脸色惨白：“怎么会遇上这样的事？”
她的声音很轻，似是在问他们，又像是在自言自语。
两人对视了眼，满是苦涩，不知该如何安慰。
对夏希昏过去之前说的那句话，韩凌青有过犹豫，现在这样的情况应不应该通知媒体。因为他知道通知了媒体，事情就只会越闹越大。
可是，现在这样的情况，似乎就只有这个办法了。
“今天晚上七点钟发生了一起绑架案件。被绑架的是B市夏氏集团的当家人夏希。警方在接到报警之后就立即赶往了案发现场。警方到现场之后，当场抓获了一帮绑架的土匪。但据知情人所说，绑架案的头领还在逍遥法外当中。其中，夏氏集团总裁夏希的前不久承认的女友还尚未救出。而夏氏总裁已经被送往我面前的这家医院进行救治……”
电视的画面上，女记者手指着身后的医院，表情严肃，字句清晰的将消息说了出来。
肖晓站在便利店门口，看着电视上浮现的两人的照片，不禁握紧了手中的饮料盒。
正在拍戏的雪丽猛地听见这个消息，一时间愣住了。
徐真樱在护士的休息室看见这个消息，嘴角微扬，走了出去。
苏云在看见这个消息时，脸色变得苍白，没几秒钟就昏了过去。
不知过了多久，急诊室的医生终于出来了。穿着白大褂的一声对他们说：“病人伤势严重，有多处骨折，需要做手术。”
苏云看着医生远去的身影，抿紧了双唇。
徐佳再次醒来是在一个豪华的房间。这一次没有了绳子绑住自己的双手双脚。但她浑身乏力，连起身都没办法。她才想起，在被抓伤面包车之后，她就被敲晕了。
许是听见了房间里的动静，房门被打开了。
徐佳看着外面进来的人，沉声问：“这里是哪里？”
走进来的是一个佣人打扮的女人。那女人看着她，恭敬的回答：“小姐，你好。这里是李宅。”
徐佳瞪大了双眼，手里撑着柔软的床，想要起身，但没几下又倒回床上了。
“你们对我做了什么？”
那佣人一脸惶恐的模样，回道：“没有，我什么都没做。”
“你先下去吧。”忽然身后响起一个男人的声音。
与李少那种肥头大耳的完全不同，此时她眼前的这个男人长得甚是英俊，身姿挺拔，脸上还带着温和的笑意。
佣人听了他的话之后就退了出去，退到房门后面之后又将房门轻轻关上。
“你是谁？”徐佳躺在床上看着那男人朝着自己缓缓走近，眼中满是警惕。
那男子在床边坐下，低头看着她，眼中有着令人蛊惑的神色。
徐佳想要退，奈何全身没有一丝力气，完全动弹不得。
“长得真像。”
忽然，那男人轻声说道。那声音听起来，像是叹息。
“你到底是谁？”她又问了一遍。
可那男人依旧没有要回答她的意思，眼睛一直黏在她身上，似是在看一个失散已经的恋人。
忽然，他伸手将她扶起来，让她坐起来倚靠着身后的床背。
“你好，我是李宁宇。”那男人看着她，笑起来温文儒雅。
“放了我。”徐佳听完他的自我介绍就知道这里是哪里了。虽然没有看到那位所谓的李少，但她看的出来眼前这个人也是个有权力的人。
对她的要求，李宁宇只是一笑，随即站起身，说：“徐小姐先在这里养身子。”
说完这句话，他便走出了房间。
李宁宇走之后，之前的佣人便回来了。她恭敬的问道：“小姐有什么需要吗？”
徐佳看着周围，又想到夏希的伤势，便不顾全身无力，硬撑着想要下床。结果，还未下床，她就摔倒在了地上。
佣人看见之后急忙跑过来将她扶回床上。
徐佳看着那佣人说：“我想离开这里，你能办到吗？”
离开徐佳的房间之后，李宁宇就去了不远处的书房。一打开房门他就看见李宁义站在面前。
“大哥。”看见他进来，李宁义转身叫道。
狠狠地看了他一眼，李宁宇径自绕过他坐在书桌前的椅子上。
“这件事是不是觉得做得很爽？”
李宁宇的声音很淡，但他听见之后不由自主地抖了一下。
“大哥，我……”李宁义想要辩解，可被他投来一眼之后便噤了声。
“拜你所赐，外面已经满城风雨了。所有媒体都在报道这件事。李家又要‘载誉而归’了。”
李宁义听着他的话，不禁缩了缩脖子。他知道，大哥已经生气了，而且还气得不轻。
“我没想到那小子会这么做……”
“那你在做这件事之前怎么又没想想后果？”李宁宇冷冷打断他的辩解，又说：“夏希那个人不是个简单的人物。”
这厢，众人焦急的在手术室前等待着。
过了不知多久，手术室的灯终于暗了下来。众人向医生围过去，询问夏希的情况。
医生说：“病人的手术很成功，接下来要好生休养。手术做了麻醉，病人要在明天才会醒过来。”
听完医生的话，所有人都松了口气。
见状，韩凌青就先走了。徐佳被抓走了。他知道夏希一定很担心，所以要去查查她在哪里，现在的情况到底如何，要怎么样救她。