医生说夏希被注射了麻醉药，要到明天才能醒过来，所以叶昭何便让夏正凡跟夏家珍先回去了。
叶昭何看着自家兄弟满是伤痕的脸，心里很是自责。如果他能注意一点，事情就不会像现在这样了。现在徐佳被抓，夏希又躺在病床上……想着这些，他的手不禁紧握成拳。
外面满是媒体，一直在报导这起绑架案。韩凌青在出去的时候，跟媒体说了下夏希此时的状况，并说希望警方尽快将案子的凶手绳之于法。
现在已是满城风雨。但此时的徐佳并不知道。她被软禁在一个房间里，里面什么通讯工具都没有。她没有办法与外界联系，更别说知道外面发生了什么事。
女佣送来了晚餐，徐佳看了一眼，没有动。见状，女佣劝了下，但她不威所动。
看她这个样子，女佣只得退了出去。
过了一会儿，李宁宇过来了。
“徐小姐，听说你不肯吃饭？”从一进门，李宁宇就皱着眉头，神色严肃。
这样的李宁宇看起来很危险，似乎很生气。不过，徐佳完全不怕，她看着他，问道：“放我出去。”
李宁宇回道：“现在我还没办法放你走。”
“为什么？”
李宁宇忽然笑了，温文儒雅的模样，“吃了晚饭，我再告诉你。”
徐佳冷笑，“这位先生，你这种骗小孩的方法是不是已经过时了？”
李宁宇也笑：“那这位小姐，你是吃还是不吃？”
“不吃。”
她话刚说完，就看见他敛了笑意，面无表情。
徐佳被他盯得毛骨悚然然，不由得往后退了退。不知为何，她一退后，他就往前进。她越退，他就越逼、近。直到她退无可退，两人的脸与脸距离只不过几厘米。
徐佳瞪大了眼睛看着眼前的俊脸，不知他要做什么，但这样的气氛让她害怕。
“李宁宇先生，你到底想干什么？”她强自镇定，双手推着他的胸膛，抵抗着他的靠近。
话音刚落，门外就传来了一个小孩满是欢快的声音：“爸爸，三叔说妈妈回来了。妈妈是不是在这里？”
小孩欢快的声音由远及近，很快门便被打开了。一个长得粉嘟嘟，甚是可爱的小男孩奔了进来。
小男孩一进来就看到两人脸对脸的姿势，随即人小鬼大的捂住双眼，笑嘻嘻地说：“我什么都没看到。”
李宁宇看着儿子人小鬼大的模样有些失笑，起身走过去，将他抱进怀里。
徐佳对突如其来状况有些转不过弯。现在到底是什么状况？
李宁宇将儿子抱进怀里之后，小孩子看见她就一直要她抱。
“妈妈抱，离离要妈妈抱。”小孩子看见她就笑得很欢快，好像见到了自己的妈妈。
不对，他根本就是把她错认成他妈妈了！
有了这个认知之后，徐佳愣住了。
李宁宇看到她的模样之后，便对儿子说：“离离乖，她不是妈妈。”
离离听见自己爸爸自己这么说之后，便哭闹了起来，嚷嚷着说：“不对，她是妈妈，她是妈妈！妈妈为什么不要离离？离离现在都很乖，离离一直都有乖乖地等妈妈回来？妈妈为什么要离离？”
一时间，孩子的哭闹声响彻了整个房间，无论李宁宇怎么哄，都一直在哭。
佣人在后面看着，有些忐忑，不知该不该上前接过小少爷。
“徐小姐，可以抱抱他吗？”
徐佳看着那粉嫩的小孩哭的那么伤心的样子有些于心不忍，也就点了头。
离离一到徐佳怀里便停止了哭闹。虽然流着鼻涕，但脸上满是开心的笑。
“妈妈！妈妈。离离好想你。你有没有想离离？”
徐佳僵硬的抱着怀里在跟自己撒娇的小孩，只得僵硬的点了点头。随即接过李宁宇递过来的纸巾小心翼翼地帮他擦掉鼻涕。
离离在徐佳怀里表现得很雀跃，对着徐佳讲了许多有趣的事。讲了一会儿之后，李宁宇说：“离离，妈妈身体不舒服，先让妈妈好好休息。”
听到妈妈不舒服之后，离离急忙问她哪里不舒服。在得到徐佳的安慰之后，就体贴的让她休息，然后乖乖地跟着佣人走了。
离离走后，房间里又剩下两人。
李宁宇看着她，笑得有些抱歉：“徐小姐不好意思。”
徐佳看着他有些无奈的笑容，忽然明白了她刚醒过来时说的那句“长得真像”是什么意思了。
原来她跟孩子的母亲、他的老婆长得很像。
“你到底是谁？”她想知道，李宁宇到底在李家是什么地位的人。
这回李宁宇回答了：“我姓李。”
“李少是你弟弟？”想到在停车场李少说的那句大哥，她立即问道。
果然，她看到李宁宇点了头。
徐佳冷着脸看他：“你就这么纵容你弟弟伤人？还挟持人质到你家里？”
李宁宇看着她，脸上的笑很是温和。
“你可知道我们李家又是什么背景？”
徐佳不知道李家是什么背景。但她知道，一旦他这么说，就说明了李家的势力很大，大到可以只手遮天。不然怎么会那个李少怎会如此嚣张，甚至做出绑架这种事？
眼前这个男人很危险。
病房里，夏希躺在床上，双目紧闭，在沉睡着。叶昭何坐在沙发附近望着窗口，不知在想什么。
已经是凌晨三点钟了。他完全没有一丝睡意。
外面建筑的灯光亮了一整晚，他便看了一整晚。
忽然听到病床上出来一个呻吟声。叶昭何赶紧起身走到病床旁。一走到病床旁他就看见夏希皱着眉头，冒着冷汗。
他摸了下他的额头，发现他烫得厉害。于是他赶紧按了病床旁的按铃。
就在等待医生护士过来的期间，夏希睁开双眼。
叶昭何看着他，问：“阿希，你醒了？”
夏希想要起身，可身子才动了一下，就疼得厉害。
“你先躺着。你现在浑身都是伤，不要乱动。”
可是，夏希一直挣扎着想要起来，眉头紧皱着，说：“我要去找徐佳。”
“你现在伤得这么重，找到她也没办法救她。先把伤养好。”叶昭何强行将他按回病床。但他一直在挣扎。
医生护士来了之后，便开始对他进行检查。检查期间，他变得很安静，对医生的任何检查都很配合。
叶昭何很奇怪，但他能配合检查，也就没再说什么了。