第二天早晨，徐佳一睁开眼睛就看见一双纯真的眼睛在盯着自己。看到她睁开眼睛之后，离离便咧着嘴对她笑，然后在她脸上亲了一口，说：“妈妈，早上好！”
小孩子一大早很有精力的打招呼让她有些无奈。她为什么就成了“妈妈”呢？
“你叫离离是吧？早上好。”徐佳坐起身，僵硬地朝他打招呼。
昨晚一直睡不着，一直在担心夏希的身体，而她自己又没有任何通讯工具。所以她一直在床上翻来覆去，在想要怎样才能与他们取得联系。等到凌晨四五点才睡着了，结果她才睡了没多久就被离离弄醒了。
离离好像真的很开心的样子，一直拉着她的手让她去刷牙，然后一起去吃早餐。
因为离离的关系，她有机会下楼了。这里很大，到处都是房间。徐佳一边走一边记路线。她不知道自己有多少机会可以出那个房间。所以要记好路线，好找到机会逃跑时不会迷路。
在离离的带领下，她下了楼。看到坐在餐桌前看报纸的李宁宇时，她愣了下，随即整理好情绪。
离离拉着她走到餐桌旁李宁宇旁的位置，然后说：“妈妈坐这里。妈妈要跟爸爸一起坐。”
徐佳神色无奈，站在那里不想动。
倒是李宁宇先说话了：“徐小姐就坐这里吧。”
徐佳一坐下，离离就爬到她腿上，对她说：“我要跟妈妈一起吃。”
然后徐佳全身僵硬的看着离离在她怀里欢快地吃着早餐。
看着离离的样子，她又瞥了眼坐在身旁的李宁宇。这无意中的一瞥，她便看到了报纸上关于夏希的消息。
于是，她顾不得其他，将报纸抢了过来。
报纸上，夏希的半身照几乎占据了报纸的整个版面。还是那张英俊而又疏离的脸，可上面的消息却不再是他的功成名就。
“夏氏集团掌权人遭绑架的凶手是何人？！”
那张英俊的脸旁配上这样不搭的字样，让她的心里一酸。想着他不知怎么样了，心里更是担忧，心脏像是被谁紧紧抓着一般，她稍微一动都是隐隐的痛。
“他还真不是个简单的人。”
忽然，她听见身旁的人的声音，没有回答。她一直都知道的，夏希不是一个简单的人。如果不是这样，他又如何能让他的公司一直处于业界老大的位置呢。
她抬头看他，却看到他拿起咖啡抿了一口。似乎那话并不是他说的。
“李先生，你也不是个简单的人吧。”
对她的话，李宁宇只是温和一笑，不予置答。
“妈妈，我想吃鸡蛋~”离离满是欢快的声音响起，让她很是无奈。本想跟他说自己不是他的妈妈，可看到他的那双纯真的眼睛时，又不忍心开口了。她也是没有妈妈在身边的孩子，那种渴望母爱的感觉，她能够深刻地体会到。
最终，她还是夹了煎鸡蛋给他吃。
三人正其乐融融的吃着早餐，门口处忽然响起一阵刹车声。徐佳停止了动作朝着声音来源处看过去。这一看，她便看到了那个罪魁祸首。
李宁义大腹便便的从门口走了进来，衣服穿得很是臃肿。
他一进来餐厅就看见三人正坐在那里吃饭，有些惊讶。虽说徐佳跟他已去世的嫂子长得很像，但是大哥也……
李宁宇看着报纸，没有抬头，轻声说了句：“来了？”
李宁宇答应了声，走了过去，在徐佳对面坐了下来。
徐佳一脸警惕地看着他，眼神冷漠。
“妈妈你怎么了？不舒服吗？”坐在她怀里的离离抬头看着她，纯真的大眼睛里满是担心。
徐佳低头，露出一个勉强的笑，说：“我没事。”
徐佳的反应，一个小孩子都看得出来了，更何况在场的两位大人。李宁义双手环抱在胸前，脸上的表情意味不明。
“你们为什么要怎么做？”她看着他们，脸色苍白得如一张白纸。
李宁宇单手托腮看着她，缓缓说道：“离离，你跟妈妈先上楼吧。让妈妈去休息一会儿。”
小孩子很听爸爸的话。依着李宁宇的话，离离拉着徐佳的手便想上楼。可她一直不动，一直盯着他们。
李宁宇见她的执着的眼神，忽然心里一阵烦躁。
这个女人是不是完全都没有把他们的身份背景放在眼里，竟然还敢毫不畏惧的发问。
李宁义看向他的大哥，见他大哥早已敛了笑意，面上面无表情。
果然李宁宇叫了人，将她送回了房间。
两个男人目送着两人在消失在转弯处之后，餐厅里的气氛更加不一般起来。
夏氏总裁被绑架的消息被媒体越炒越大，加上总裁女友被抓走了，生死未卜，这条消息的价值也就一直被利用起来，反复报道。警方迫于媒体的压力，不得不加大力度调查，尽快将徐佳找回来。
但是，在B市要在李家头上动土着实是件难事。说到李家的背景，只能用复杂来描述。十几年前，在黑道，李家已是老大。兄弟二人的父亲靠着睿智的头脑在B市打下了这一片江山。但不知什么原因，这位老大忽然要转业。兴许是成家立业了，觉得混黑道实在是太危险。一旦有个万一，他的妻儿就成了孤儿寡母。于是乎，兄弟二人的父亲便渐渐洗白。
虽说是洗白，转了业，但是李家的势力在黑道还是鼎鼎有名。更甚者，李宁宇在政界也取得了一定的成就。
起初，李宁宇在知道这件事的时候已经动怒，这个弟弟一直都是这样让他不省心。这次竟还干出这种事，弄得B市人尽皆知。
但当看到那张与自己妻子极像的脸时，李宁宇犹豫了。
他以为他再也不会见到她了。她带着对他的怨恨离开了人世。
他是震惊的。他从未想过世界上竟还有人与自己妻子长得这般像，这般神似。
那时候，他真的很想抱抱她，很想跟她说他很想她。他没有这么做，因为他知道，无论长得有多像，她终究不是她。