从被抓到李家到现在，已经有一个月了。这一个月，徐佳与外界完全断了联系。那个叫离离的小孩很是黏人。几乎每天都会来囚禁她的房间报到。
原本，她想让离离带她出这个房间到处去看看的。谁知她说出这句话的时候，小娃娃的就立马皱了小脸，满是为难：“离离也不想妈妈一直呆着这里。这里都什么好玩的。但是爸爸说了，妈妈现在生病了，不可以走出房间，要好好休养。所以，离离觉得妈妈还是听爸爸的话好好休养吧。”
听到离离这么回答，徐佳完全泄了气。原本的一丝希望立马灰飞烟灭。
离离睁着天真而又无辜的眼睛看着她无精打采的样子，觉得妈妈很可怜。以前他被爸爸关在房间里的时候也是很难过的。爸爸不准他出去玩，虽然爸爸每天都有来看他，但是一直呆在房间是很闷的。
想到这里，离离有些动摇了。妈妈好可怜。但是想到爸爸的话，离离还是决定听爸爸的话。爸爸说的话永远是对的。
一个月的时间可以发生很多事。徐佳被囚禁无法知晓外界发生的事。外界早已翻天覆地。
夏希在医院呆了一个星期便不顾医生的阻止出了院。
回到家里，夏家珍很担心他的身子骨，但是由于儿子坚持，她也不好说什么，只得小心照顾，多熬些补身子的汤水。
夏希回到家没多久，叶昭何跟韩凌青便来了。
夏家珍从厨房出来没看见三人便问小儿子。夏正凡说他们进了书房。
书房里，韩凌青将自己对李家的调查结果说了出来，并说徐佳此时应该没有危险。
听完韩凌青的话，夏希陷入了沉默。虽然知道徐佳不会有危险。但是她却长得像李宁宇死去的老婆。这让他有些无奈。如果李宁义将她抓走是因为她长得像那个女人。那么，他就很难将她要回来。
如果李宁宇想要找个替代品的话。
同时，夏氏总裁被绑架的头条新闻在大肆渲染了一个星期之后，所有报纸忽然都闭口不再谈这件事。就连一个角落都找不到关于这件事的报道。所有报纸在一夜之间都闭口不谈这件事的理由只有一个那就是李宁宇动手了。
不过李宁宇虽然抑制住了报纸的各大媒体的渲染力，但无法抑制住网络上的渲染力。在这个网络发达的时代，中国的网民很多。李宁宇阻止得了媒体却阻止不了散在中国各个角落的网民的传播。
“现在该怎么办？”叶昭何问道。
韩凌青道：“现在形势不明。徐佳还在他们手上。不可轻举妄动。虽然有媒体的传播作为压力，但是徐佳在他们手上的时间越长就越不利。”
说完，两人纷纷看向坐在椅子上单手托腮不知在想着什么的人。
夏希皱着眉头看向他们，缓缓道：“李宁宇从来不是一个简单的人。凭我一人之力无法将她救出。无法硬碰硬，只能智取。”
“阿希，还有我们呢。”叶昭何看着他，说道。
夏希看向他们，说道：“我知道。但是，李宁宇的背景不简单。如果你们再牵扯进来，你们两家就可能会有危险了。”
叶昭何还想说什么，夏希抢先开口：“这件事我一个人面对，你们不要再插手。”
书房一谈之后，叶昭何很是气馁。明明是兄弟，可是他们却不能为他做些什么。真的很让人难受。
韩凌青看着叶昭何一副沮丧的模样没有说话。心里却也明白了一件事：如果不是视徐佳为重要的人，夏希不会甘愿没有反抗地为了她挨那顿打。想到徐佳，韩凌青觉得自己身体的某一处抽动了一下，带着淡淡的痛楚。
夜幕降临，徐佳站在床边看着外面寂寥的被黑暗笼罩的夜空。身后，门声响起。徐佳没有回头，说道：“饭菜就放在桌上吧。”
她说完这句话却一直没有听到佣人的答应声，于是她转过头——那位长相俊美的男子正倚在门框上，好整以暇地看着她。
看到这个人，不算太过意外。她双手环抱在胸前，倨傲的回视他。
看她如此姿态，他挑眉，有些意外。不过，她的样子真的像极了她。不只是脸，连性格也与她很像。如果当初不是亲眼看着她在眼前阖上双眼，他一定会相信她就是她的……
“李先生，你究竟要囚我到什么时候？”她盯着他，眼眸里满是隐忍。
李宁宇温和一笑，说：“也不是很久，一辈子吧。”
他说得漫不经心，却是让她害怕。
忽而，他朝她走了过来，牵起她的手，走出了房间。
徐佳使了力想要挣脱这个人的手，但是他轻轻松松就将她的力卸了，完全没有办法挣脱开。
“妈妈！”离离的声音传入耳朵时，她才意识到他将她带到了餐厅。
这是她第三次出来。第二次出那个房间，是她试图要逃出去的时候。那时，徐佳寻了一个机会，偷偷跑出了房间。依着上次离离带她厨房间的记忆跑到了餐厅。可是，她没想到李宁宇会在家。那时，他看见她时，眼底闪过一丝惊异，随即就叫人将她“请”回了房间。
在那之后，李宁宇安排了更加严密的监视。她还没出门就被请回了房间。
徐佳站在餐桌前看着已经入座的李宁宇有些反应不过来。这是怎么了？
离离见徐佳一直没动，便爬下椅子将她拉到椅子这边坐下。
见徐佳一脸防备的看着自己，李宁宇有些好笑。这个女人根本就没有自己在当人质的自觉。虽说中间有一次想要逃跑。其他时间基本上过的很悠哉，完全看不出很焦虑。
寂静的餐厅里，不知谁开了电视。一阵喧闹声传来，将这寂静打破，显得热闹许多。
“夏氏总裁成功收购小宇企业。夏氏未来的经济将会如何走向？”电视的屏幕上显示着这样的字幕。这些字幕让徐佳有些发愣。夏希的脸忽然出现在镜头上。电视里的夏希看起来风光无限，脸上依旧是沉稳的表情，干练而又从容。
“这就是你心心念念了许久的人？我看也不怎样？”李宁宇的声音凉凉的响起。