徐佳调整好脸上的表情，笑得温和，“李先生的目的是什么？”
李先生看着她，笑容不变，“你的性格跟她还真像。其实你就是她吧？”
她？
对李宁宇忽然转移话题，徐佳皱起了眉头。看向他的眼眸里多里写无奈。
难道，他认为她是他的妻子，却一直在伪装？
“李宁宇先生，我可以郑重地跟你回答你，我不是你那位妻子。我也不认识你的妻子。所以，请你不要把我当成她。也请你放了我。”徐佳之前就有想过。她自己只是一个无名的小市民，根本不是什么大人物，他又何必抓着自己不放。
现在想想，唯一让他抓着自己不放的理由，除了夏希，就只有自己长得跟她的妻子很像这条理由了。关于他的妻子，她有听过那些佣人私下里说过。听说他的妻子已经去世了，在一场爆炸当中。那时候他虽然将她救出了，可也已经晚了。她奄奄一息的躺在他怀中，眼中满是怨恨，最终还是无力的闭上了眼。
李宁宇面上没有变化，但握着筷子的手蓦地一紧。过了一会儿，他才听见自己的声音：“我也是不想的。不然你去整容？”
徐佳忽然觉得这个男人很可怜。到底是有多爱才会在别人身上寻找自己爱人的影子？但是，为了寻找自己妻子的影子而将别人囚禁却是一件让她生气的事。
“你的妻子如果看见你做出这样的事，会不会很生气？”
想到自己的妻子，李宁宇的心痛得厉害。
对面的人有张酷似她妻子的脸，却不是他的妻子。他想要弥补自己的过错，却已没有机会。
“你不是很想出去吗？待会儿我带你出去，如何？”
对他的话，徐佳想了下，答应了。
虽然她不知道他为什么会突然提出这个建议，但是无论如何都是个机会。
吃完晚饭，离离被李宁宇哄回了房间。随后佣人拿着一件粉红色的长裙和一双高跟鞋走了进来。
佣人看着她恭敬的说：“少爷让小姐将这件衣服换上。”
瞥了眼床上的露肩礼服，徐佳点了头。
换上礼服走出房门时，李宁宇已经等在门外。
此时的李宁宇西装革履在身，看起来气度不凡。在看见徐佳时，不由得愣了下。
凝脂若雪。
不知为何，他想到了这个词。粉红色很适合她，让她浑身透出一种温婉的气质。
她看着他，说道：“可以走了吗？”
李宁宇点点头，率先转过身子，走了出去。见状，徐佳紧跟在身后。
坐在车里，徐佳盯着车窗发呆。车内很是安静。司机在前面默默开车，徐佳在后面默默发呆。李宁宇看了她一眼，没有说什么。
不知过了多久，车子终于停了下来。
从车里出来，徐佳才看清眼前的这座建筑——雨花大酒店。B市最大的酒店。盯着眼前的酒店，徐佳忽然在想，最近自己是不是运气特别好，遇见的人都那么有钱。
要知道，能进出这家酒店的，身份背景都是不容小觑的。
在李宁宇的示意下，徐佳跟着他进了酒店。
对于酒店的装潢，徐佳只能用奢华来形容。酒店的地板是由菱形的黑白大理石铺成的，砖面在鹅黄色灯光的照射下反衬出晶莹的亮光。砖面的铺搭形成了一个个规则的图案，看起来似是铺成了一座立体的旋转楼梯。
这样的光景让她觉得有趣。果然是大酒店，装潢就是不一般。她抬眼又看向大厅的中心处——天花板的水晶灯与地面的一座圆形小水池相接在一起。水池上有一座雕像，却又不像是雕像。徐佳仔细一看，原来是两只相握在一起的手。白色的雕像是一大一小的两只手相握在一起，似是在诉说着永不分离。
看着那紧握在一起的手，徐佳忽然在想，这家酒店的设计师还真是奢华又浪漫。
未等她感慨完，她的手就被人握住。
徐佳回头，看见李宁宇正皱着眉头看她。
“还站在这里做什么？”
说完这句话，还未等徐佳反应过来，他就拉着她的手朝某个方向走了。
直到进了某个会场，徐佳才反应过来这里是哪里。
之前，她一直在想他会将她带到什么地方去。不过，看到佣人拿给她的礼服时，徐佳就猜的八九不离十了。
他们一进会场就吸引了不少人的目光。面对这些目光，徐佳有些害怕。被关了一个月，她似乎已经被迫习惯了只面对一两个人的日子。蓦地看见那么多人，而且关注的目光都在他们身上，徐佳变得很不习惯。
似是感应到她的心情，李宁宇笑了下，随即将她搂住。
徐佳想要挣脱，可搭在肩膀上的这只手完全不动如山。
她被迫跟着李宁宇的脚步往前走。一路上，她迎来了不少人猎奇的眼光。
不远处，夏希看着他们，不禁握紧了手里的酒杯。
没想到他会将她带出来。
远远地看着她，夏希有些放心了。看她虽然消瘦了些，还是好好的。
“夏希。”雪丽看向她。
夏希朝她点点头，朝着他们走近。
“李先生。”身后忽然传来一个熟悉的声音。
那声音让她的身子一僵。是他。他的声音，即使一个月没有听见，她都分辨得出。因为，那声音已经印在脑海里了。
她转过身，看见那张熟悉的俊脸上带着浅浅的微笑。而他身边，是大明星雪丽。
李宁宇搂着她的肩，笑道：“夏总，还真见面了。”
夏希挑眉，眼睛一直盯着那只搂着徐佳肩膀的手，随即说道：“李先生似乎一直很低估我的能力。”
“不敢。夏总是青年才俊。年纪轻轻就让夏氏集团成了业界老大。我又怎敢低估夏总的能力。不过，有些事夏总还是做不到的。”
他依旧挂着浅浅的微笑。但雪丽明显感觉到身边这个人的身体紧绷了起来。转头看向徐佳，她发现她正看着他。眼中满是担忧。
徐佳听了李宁宇的话就知道了。今天他将她带出来就只为一个目的——要让夏希知难而退。
众人的眼光纷纷看向四人，眼底满是八卦之意。
前阵子被媒体大肆报道的夏希女友今日竟与李家的大少一同出席了这个酒会。这到底预示着什么？