徐佳躺在床上，环视着周围满是陌生的环境，毫无睡意。夏希没有带她回她家，也没有去他家，而是去了里他公司附近的公寓。初春的夜晚还带着冬天的寒意，如果没有暖气，总会让人瑟瑟发抖。所幸这件房间暖气充足。月光透过落地窗缓缓走近房间，散落一地霜华。
窗外，是一轮残月。孤独而又寂寥的残月。
看着那轮残月，徐佳抑制不住地想起今晚才发生过的事。
“不敢。夏总是青年才俊。年纪轻轻就让夏氏集团成了业界老大。我又怎敢低估夏总的能力。不过，有些事夏总还是做不到的。”
这话，李宁宇说的很是自然，语气中甚至没有一丝威胁。可言下之意却有着对他的看不起。
听着他的话，徐佳觉得很气愤。这就是将她带出来的目的？！
周遭的各种眼光还在，还在时刻关注着他们这边的动向。
徐佳想了想，笑了出来，说：“李先生，你觉得在这个世界上有什么对你来说是很重要的完全无法失去的，却又是完全无能为力的？”
其余三人没想到她会提出这么个问题，皆是一愣。继而，李宁宇的脸色变得有些苍白。
徐佳知道他想到了什么。
“你将我囚禁在那里又如何，我终究不是她。她也不会再回来了。”她轻声说。
李宁宇握紧拳头，身体隐隐的颤抖着，像是在隐忍着什么。忽而，他转身拉着她的手离开了会场。
见状，夏希便要跟上去。雪丽急忙拉住他，说：“你现在跟上去也没办法做什么？”
他回头，眉宇间染上了焦急：“怎么会没办法做什么？！我可以将她带回来！”
“那以后呢？要是再发生这种事怎么办？”她这么一说，夏希的身体便僵住了。
雪丽拉着他的手费力的说：“不要让这次意外功亏一篑了。”
夏希站在原地，看着徐佳的身影渐渐远离自己的视线，直到消失。黑眸中满是不甘。
雪丽看着他高大的背影，忽然觉得这个男人的背影好萧索，好无助。忽而，她恍惚间听见他的声音缓缓响起：“我很怕会失去他。我怕我做的一切都会来不及……”
他的声音很轻，轻到让她觉得这只是错觉。
会场里的人还在看他们，雪丽觉得有些无奈。戏已经看完了吧，怎么还朝他们这边瞧？！
忽然，夏希挣脱她的手朝会场门口走了出去。
见状，雪丽急忙跟出去，生怕他会做出什么事。
徐佳被李宁宇拉出了会场。她想挣脱他的手，她不想再回到那个地方，那个被囚禁的地方。
她一边想要挣脱那只禁锢着自己的手，一边回头想让夏希救她。可是，他没有动。
原以为，他会毫不犹豫地上前抓着她的手阻止她被带走。可是……她回过头时看到的只是雪丽拉着他的手，而他一直看着她离开的方向，完全没有要过来将她抢回去的意思。
她回头看着他，眼神中满是迷茫。为什么？为什么？
可是，她无法知道原因了，她已经离他越来越远，视线中的那抹挺拔的身影已经变得越来越小，直到她被拉出会场，完全看不见他。
被李宁宇拉出会场之后，她就被塞进了车里。
徐佳挣扎着想要下车，却被李宁宇抓住手，动弹不得。
“你放开我！我不想再呆在那里！李宁宇，我求求你，放了我。”徐佳回头看着他，眼底满是哀求。
视线里，是这张酷似他妻子的脸上满是哀求的神色，他的动作忽然一滞。
驾驶座上的司机听着后面的动静，不知是否要开车。
忽然，徐佳的位置旁传来了一阵敲窗声。徐佳回头，看到了那张熟悉的脸。原本一直从容不迫的他，脸上也染上了焦急的神色。
夏希打开车门，想要将她拉出来，奈何李宁宇抓着她的另一边手。
“李宁宇，求你放了我。”徐佳回头看向他，眼中已经蓄满泪水。
眼眶含泪的她……这是他没预料到的。她从未在他面前哭过，一直都是倔强又不屈的模样。可是现在……
她竟然……哭了……
李宁宇心里一震。手，不由自主的放开了力道。
徐佳从车里出来之后就被人紧紧地拥紧。那人的双手紧紧地搂着她的腰，很紧。似乎他稍微一放松，她就会消失。
鼻腔里都是属于他的气息，这样被他拥在怀里，总让她有种在做梦的错觉。
“徐佳，对不起。我来晚了。”他的声音低低的。
她却从这低沉的声音里听出了他的不安与害怕。
缓缓地，她的双手攀上他的背脊，轻轻回抱着他，“我一直都在等你来。”
“砰！”身后传来关上车门的声音。
相拥着的两人转身看向身后——李宁宇站在他们对面看着他们，眼神冷漠。
“李先生，这件事，我不会那么容易就善了的。”夏希拥着怀中的人，回视过去，眼底是狠戾。
李宁宇瞥了眼夏希怀中的徐佳，扬起嘴角，笑得很冷。
“我从不是一个不讲道理的人。只要不触及我的底线，一切都可以商量。”他停了停，英俊的脸上闪过一丝落寞，继而又恢复笑容：“在刚才之前，我想我是可以商量的。”
李宁宇的言下之意很清楚，他现在更是不会善了。
想到这里，徐佳不禁有些后怕。李宁宇不是一个善茬，在被他囚禁了一个月的时间里她就清楚的意识到了。但是，她又在想，他的底线又是什么。
不知为何，在被囚禁的这段日子里，她从来不怕惹怒他。可能是她那时候做好了心理准备吧……
忽然，门口传来一阵悉悉数数的声音，继而门把被轻轻拧动的声音响起。见状，徐佳急忙闭上双眼装睡。她忽然不想面对他。她承认，对他，她是有埋怨的。
房门被缓缓打开，紧接着传来细微的脚步声。
徐佳闭着眼睛看不见此时的情景，完全只能靠想象。可靠想象完全感觉不出他现在在做什么——是走了还是在房间。
忽然她闻到一阵熟悉的气息，那是属于他的气息。
他就在她的周围！
这个认知让她莫名地心脏加速。
“徐佳……”他那低沉却又带着磁性的嗓音缓缓传进她的耳里。