“徐佳……”他的声音轻轻的，像是怕惊扰了睡梦中的她。他叫着她的名字，声音里似乎隐忍着许多的情绪。
徐佳还没来得及体会就被他接下来的动作搞得心脏像小鹿般到处乱撞，身体几乎都紧绷了起来。
一股温暖的气息缓缓靠近，她的手被一只温暖而又干燥的大手轻轻握住。那手刚握住她的手时忽的一顿，继而她听见他的呢喃声：“怎么还是这么冷？”
他的双手紧紧握着她的手，似是想要温暖她的手。他的手就那样与她的交缠在一起。
徐佳一直闭着眼，身体却完全无法放松。他离她好近。
就在她这么想的时候，他的气息骤然欺近。他的手忽然横过她的身体，将她拉进他的胸膛。
在他的怀里，她的身体僵硬得更加厉害。所幸的是，她装睡了，所以她不用面对他脸上带着戏谑的表情。
不过，她想错了。此时夏希脸上并没有挂着她想象中的戏谑的表情。相反地，他的下巴轻轻抵着她的发顶，眼底满是疼惜。
他不知道她被囚禁的这一个月里发生了什么。李家有没有对她做什么，有没有受伤，这些事他都无法得知。那段时间，他身受重伤，无法便利行动。他虽然提早出院，但身体还是不便利，完全无法做什么。
虽然身体行动不便，但这完全不影响他在背后操纵这一切。
终于，李宁宇被他逼了出来。不过他完全没预料到他会将她带出来。
人群中，她穿着粉红色的长裙，温婉而又大方，在众人的视线中缓缓走进会场。她的打扮让人眼前一亮。她与李宁宇并肩走进来，虽然嘴角扬着弧度，那弧度却是笑得勉强。那时，他真的好怕，一切都太迟了……
所幸的是，她没有被怎么样。所幸。
怀里的人终于慢慢放松了身体，直到听到她绵长的呼吸，他才微微放了心。从握住她的手那一刻，他就知道她还没睡着。但他并没有揭穿她。既然她不想说话，那他便在旁边陪着她。
“徐佳……这一个月你过得好吗？我好想你。每次半夜惊醒，想到你还在他们手上，我总会抑制不住的害怕。我在害怕我所做的一切都会变成徒劳的挣扎……”他停顿了下，声音略微带着沙哑：“还好，你好好的。”
再次睁开眼睛时，窗外的阳光已经照了进来。迷糊地眨了眨眼，徐佳刚想伸个懒腰就发现自己还在某人怀里。他的手还紧紧的揽着她的腰。
这个认知立马让徐佳全身僵硬了起来。
为什么他会在这里？！
徐佳僵着身子努力回想了下昨晚临睡前的画面，最终，只得颓败的僵着身子，保持原来的动作不动。
忽然间，身后揽着自己腰的人在她的发顶蹭了几下。徐佳有些不知所措，但又怕将他弄醒，于是只能一动也不动。
其实，在徐佳醒来之前，他就已经醒了。看着她宁静的睡颜，他总有种不真实的感觉。朝阳缓缓照进房间，她的睡颜宁静。
她醒过来之后，他就闭着眼睛装睡。他还想多抱她一会儿。可是，感觉到怀中的人僵硬，他在心中无声地叹了口气，也只好“醒了”。
“你醒了？我去刷牙洗脸。”看见他睁开眼睛，徐佳立马坐了起来，眼底闪过一些慌张。
看着她逃跑般的背影，夏希微扬起嘴角，眼底闪过宠溺。这时，放在不远处的手机忽然响了起来。
夏希起身过去将手机拿起。
“怎么了？”
“恭喜你夏总，你又上头条了。”叶昭何的声音里带了些无奈。
夏希拿着手机下了床，朝着客厅走了过去。话筒那边，叶昭何还在说话：“恭喜你把徐佳抢回来了。”
夏希听完并没有说什么，只是默默将电话挂了。
他皱着眉头打开了电视，随便转了个电视台，恰好正在播放娱乐新闻。屏幕上装扮清纯的女主持人正用甜美的嗓音说着昨晚的一幕。在主持人甜美嗓音的带领下，屏幕上播放了一段视频。视屏上的地点是在雨花大酒店门前。而视屏上的主角不是别人正是他与徐佳，还有李宁宇。
当昨晚的画面在他面前重新回顾了一遍的时候，夏希的眉头皱的更紧了。他没想到昨晚的一切竟然会被人毫无遗落的拍了下来。所幸的是，偷拍的人当时离他们并不是很近，并没有将他们的对话清晰的录下来。
不过，仅仅是这样也能让那些媒体胡乱猜测了。
果不其然，屏幕上很快就出现了这样一行字幕：夏氏总裁女友或是李特助妻子？！
这条新闻说完，画面上的主持人就将注意力转移到其他人身上。夏希拧着眉头盯着电视，双手环抱在胸前，握着手机的手力道变得很大。
“夏希。”
徐佳的脸忽然出现在面前。夏希没有料到她会在面前，愣了一下，随即说：“怎么了？”
她看着他，说：“这句话应该我问你才对？你的表情怎么这么严肃？”
继而，他舒展了眉头，嘴角微微扬起，将她揽进怀里，嗓音低沉：“我在想要怎么惩罚你。你总是这么不听话。”
他那满含磁性却又满是无奈的声音在她耳边响起，让她有些不知所措。属于他的气息盈满了整个胸腔，她的整个世界充满了他的气息，让她沉醉。但他的话也让她愧疚，如果那时候听他的话，这一切就不会发生了。
她的手缓缓攀上他的背。当她环抱住他的时候，她明显感觉到他的身体僵住了，但很快又放松了。
“对不起。”她轻声说了出来。她知道，仅仅是说出来并不能挽回什么。但至少，她想让他知道她心里的想法。
“傻瓜，没人怪你。我更不会怪你。我只是希望你好好的，没事就好。”
她听见他用低沉好听的声音说着对她的关心。可是……
“可是……如果不是我，你就不会受伤……那个时候，你是不是伤得很重？”她想，这辈子她都忘不了那个时候的他吧。