夏希本想将上头条的这件事瞒住徐佳的。但现在通讯这般发达，全世界都知道的事却想要瞒住一个人，根本就是不自量力。
所以，她最终还是知道了。可她的反应却出乎他的意料。看完新闻之后，她只是安静的坐在那里，看着外面，似是在想事情。
这件事完全出乎了他的意料。他没想到昨晚的事会被拍下来。现在外面又开始满城风雨了。这一次，不仅仅是他与她，跟牵扯到了另一个人——李宁宇。
李宁宇这个人平常十分低调，几乎很少出现花边新闻。唯一的一次上娱乐新闻就仅仅是五年年前与他妻子的结婚消息。他的妻子是一位名气不小的明星。不过他的妻子在结婚之后便退出了娱乐圈当起了贤内助。
这样一对夫妻本应是羡煞旁人的。但一年前的车祸将他妻子的生命夺去了。
于是，原本幸福美满的家庭变得支离破碎。
这些资料是韩凌青调查出来的。虽然只是一个大概，但他也因此知道了一件重要的事——那就是李宁宇的妻子与徐佳长得十分相像。当初他在看李宁宇妻子照片的时候，还以为那是徐佳。所以，由此看来，两人几乎是一个模子印出来的。
当然，这些浅显的东西，外面的媒体自然也能看出来。
所以，接下来的几天，各大媒体又针对两人的样貌进行了各种捕风捉影的猜测。
现在徐佳被迫呆在夏希的公寓里，哪里也没办法去。于是，她便上网浏览这些新闻，看看有没有写出些新的东西。
用鼠标点开网页，徐佳看了几页之后便没兴趣了。所有新闻翻来覆去都是在说那几个话题：她跟李宁宇是什么关系，她跟夏希跟李宁宇是什么关系，李宁宇的妻子与她又是什么关系。随便看了一下，她觉得索然无味。
虽然又是上了新闻，但这次徐佳并不是孤立无援的。她身边还有夏希。可是……这几天她都闭门不出。除了网上说的这些新闻，她完全不知道外面发生了什么事。毕竟，被媒体翻来覆去的炒的新闻对她来说已经不是新闻。对这些新闻，她一开始是惊愕的，但现在她已经变得淡定。
随便点开一篇新闻，她漫不经心的看了眼，却无意中看见了夏希公司困难的字眼。
她瞪大了眼看着那埋在整篇文章里的那几个字，有些不敢相信。怎么可能会发生这种事？！
觉得娱乐新闻不太可靠，于是她又点开了财经版块的新闻。打开页面之后，夏希的照片就俨然浮现在页面的最顶端。照片上的他西装革履，眼神冷峻中带着疏离，看起来神色淡然。可这样让看赏心悦目的照片旁边竟然配上了这样的字幕：夏氏集团或是面临危机？！
看着面前偌大的标题，她忽然想起，夏希似乎最近回来的时间也变得晚了。虽然回来的时候脸色依旧温和，但是神色间总有淡淡的疲惫。那时候她以为只是因为太忙了。
原来，一切都不是她想象中的那么简单。对导致夏氏集团面临危机的原因，徐佳脑海中立即闪现出了一个名字——李宁宇。
她还记得，他在那天晚上说过的话，这件事是不会善了的。
这天晚上，徐佳一直在等夏希回来。她想等他回来的时候问清楚是不是发生了什么事。可是，这一天晚上，直到她抑制不住睡意睡着之前，她也没有等到他回来。
第二天醒来的时候，徐佳发现自己躺在卧室的床上。这个意识让她扑通一下坐了起来。她急忙下床，走出卧室，看见正准备出门的夏希。
听见卧室传来的声响，夏希回头，看见她赤着脚朝自己走来。看见她光着脚丫子，他皱了眉，说：“怎么没穿鞋就出来了，快去把拖鞋穿上。地板很冷。”
看着他西装革履的身姿，英俊的眉眼看着她，满是关怀。徐佳只觉得鼻尖一酸，连她自己都没反应过来的时候，她就朝他扑了过去。
夏希有些受宠若惊地抱着怀中一直揽着自己脖子的小女人。怀中的人从来都不曾这般主动过，这让他有些惊讶，也有些开心。但也因为她不曾主动过，所以这样的行为让他觉察出了一丝不对劲。
他试着让她与自己面对面，可奈何她不肯放手，于是他只得问：“怎么了？发生什么事了吗？”
怀里的人摇了摇头。
“哪里不舒服？”
怀里的人还是摇了头。
那是怎么了？
他没再问，只等她自己跟他说。
抱了一会儿，她才从他身上下来。夏希盯着她的脸，想要从中看出点端倪。但什么也没看出来。
“夏希，我今天想出去外面走走。”徐佳看着他，眼神怯怯。
夏希知道这段时间她一直都被迫呆在家里，一定很烦闷。但是，风波还没有过去。他没办法放心地让她独自一人出去。
原本，他想要回绝的。可看她的模样，拒绝的话终究没说出口。他说：“好，不过我让一个保镖陪你一起出去。那晚的新闻还在被那些媒体翻炒。我怕你会出事。”
徐佳抿了下唇，最终还是点了头。
夏希跟她说了餐桌上有早餐就行色匆匆的走了。看着他的背影消失在门后。徐佳才发现，他的背影变得愈加消瘦了。
她心事重重的走到沙发前坐下。双腿曲在身前，双手环抱着身体，想着那个时候。那时候，她真的很想将话问出口的。可是，她知道他一定会敷衍她的。即使夏氏集团已经面临危机的消息早已上了新闻。他也一定会说得轻描淡写，想要让她放心。
所以，她改了主意。
拿起放在茶几上的手机，调出电话薄。徐佳看了下屈指可数的联系人。眼神最终停留在那个名字上。
犹豫了一下，她还是按了拨通键。
电话的屏幕闪着蓝色光，不一会儿，一首悠扬的音乐声响起。耳边是音乐声，她却没了欣赏的心情，只期盼着那边的人快点接听电话。
电话响了许久，终于接通了。
可她还没来得及说上话，那边就传来了满含愤怒的声音。