耳边的彩铃声响了许久，终于接通了。
可她还没来得及说上话，那边就传来了满含愤怒的声音：“到底是哪个找死的，我才刚睡下就这么不长眼的打电话过来？！”
那边的声音又是愤怒又是哀怨，让徐佳有些无奈。看了眼手机上的时间，已经九点了。果然明星的作息时间跟一般人都不同，大大的不同。
“雪丽，我是徐佳。”
徐佳说完这句话，那边就没了声音，完全静悄悄的。徐佳以为她挂了电话，结果她看了下手机，上面还显示着通话中。
“喂？”徐佳试探性的开声。
结果那边的人嚷嚷了起来，“我说你消失到哪里去了？”
“我在夏希的公寓里。”
她说完这句话，那边的人又安静了。不过没几秒，她又听见雪丽说：“怪不得那些媒体都找不到你。原来你躲在他那里。他还真是把你保护得很好。”
雪丽这句话说的平淡，却让她心里的不安渐渐扩大。她的手不由自主地抓紧手机，努力用平静的语气问出口：“夏希是不是出了什么事？”
“你不知道吗？”雪丽反问，“李宁宇暗地里打压夏希的公司。现在夏希几乎是分身乏术……”
雪丽后面说了什么，她完全听不到。她的脑袋一片空白，眼中满是茫然。原来他的公司真的出现问题了。她想着刚才他对自己微笑的模样，心里一阵酸疼。即使很难过也要对她微笑……夏希，你这个笨蛋……
“喂？徐佳，你还在吗？”电话那头，雪丽的声音里满是焦急。
徐佳平复了下心情，才缓缓回答道：“在，我在。谢谢你将这些事告诉我，雪丽。”
说完话，她就将电话挂了，没再理会雪丽后面说了什么。
雪丽看着被挂断的电话，睡意全无。她柳眉深锁，不知在想些什么。
徐佳将手机放在一旁，躺在沙发上，盯着白色的天花板，眼中却浮现了他的脸。她眨了眨眼，想要努力将他的身影驱逐，可他依旧在眼前。
她觉得好迷茫。她想跟他分享他的喜悦与难过，但他只将喜悦留给了她，将难过与痛苦留给了他自己。她不想让他因为她变得这样辛苦。她不知道，这样到底算什么。
徐佳眨了眨眼，还是决定不想了。夏希说的保镖应该就快到了。她还是准备一下好了。
很快，夏希的那位保镖过来了。徐佳换好衣服后就在保镖的陪同下，下了楼。
夏希所在的公寓是一个保全系统十分完善的小区，所以外面的陌生人是完全进不了的。坐进保镖开过来的车里，过了保全系统的检查之后，车子便缓缓驶出了小区。
小区外倒是一片平静，并没有看见所谓的狗仔队在外面蹲点。徐佳想，可能是因为他们并不知道这里吧。
“徐小姐，您想去哪里？”驾驶座上的保镖忽然问道。
徐佳看着窗外，面色平淡，随即说：“请带我去二院。”
“……是。”保镖先生似乎沉默了下。
不过徐佳并没有注意到。此时她的思绪并不在这里。
到了医院，徐佳径自去了丁磊的办公室。所幸的是，现在是丁磊的休息时间，所以她一到就看见他正坐在椅子上出神。徐佳敲了敲门，随即走了进去。
“你来了。”丁磊看着她，眼底闪过一丝讶异，最终还是平静的说了这句话。
徐佳朝他点点头，问：“最近她的情况怎么样？”
丁磊拧着眉头看她，有些欲言又止。他似是挣扎了许久，最终他还是说：“病情恶化了。”
办公室忽然变得很安静，静到能听见彼此的呼吸声。徐佳脸上并没有什么变化，但是衣袖底下的手早已攥得紧紧的。
良久，她才说：“她还好吗？”
其实，丁磊有很多话想说，但是，他却什么也不能说……只能默默点点头。
“丁磊，请你帮我多照顾他们。我没办法呆在他们身边。没办法为他们做子女该做的事。我的事不要让他们知道，会让他们担心的”说着，她停顿了下，眨了眨眼，“我还有事，我先走了。”
丁磊看着她的背影，想要叫住她，最终还是住了口。
徐佳，其实他们早就知道了，而且一直都很担心你。这几天的新闻闹得满城风雨，又会有几个人会不知道呢。你消瘦了这么多，为什么还要苦撑呢？偶尔表现一下软弱又有什么不好呢。
希望你能向他表现出自己软弱的一面，即使不是我，我也会替你高兴的。真的。
丁磊望着天花板，嘴角扬起的弧度很是苦涩。
门外，正要进来的护士小姐看到这一幕时，不由得顿住脚步。丁医生的身影看起来好落寞……
徐佳从丁磊的办公室出来之后就悄悄去了徐佳父母所在的病房。但是她不敢太过靠近病房，只能远远的看着。病房里的徐父正拿着碗将保温盒里的粥倒出来。徐母看着他倒粥，眉头紧皱。
看他们安然无恙，她的嘴角微扬，转身离开。
来医院时，徐佳让保镖在正门门口等她。现在，她想要躲开保镖只得从后们离开。从医院后门出来，并没有看到那位保镖先生的身影，徐佳顿时轻松了不少。所幸，这位保镖先生并没有想到她会逃跑。
出了医院后门，徐佳正打算招辆出租车，就看见一个熟悉的人。
那人也刚好看见她，便朝她走了过去。
徐佳看着那人走近，心底有些愧疚。
“徐小姐。你没事真的还好了。”
徐佳看着那人，心底突生出一股复杂的情绪。她说：“乔总。你没事吧？”
乔允知道她是说一月前的那件事，于是他笑了笑，说：“没事，一点小伤而已。早已没事了。”
徐佳扯了下嘴角，说：“那就好。没事就好。还有，谢谢。”
乔允没想到她会说这个，愣了下，露出一个苦笑：“我最终还是没能帮上忙。”
徐佳摇摇头，“你已经帮了很大的忙了。
这时一辆出租车经过，徐佳伸手招了下，对他说：“乔总，真的很谢谢你。我还有事要先走了。下次我请你吃饭。”