乔允看着她行色匆匆地上了出租车离开，完全来不及多说一句话。
上了出租车之后，徐佳便跟出租车司机报了一个地址，随即司机便开车朝目的地行驶过去。
话说，那位保镖先生在等了将近一个小时之后一直都没见徐佳出来，开始觉得有些不对劲。于是，保镖先生急忙下车进医院寻找。但奈何，医院太大，他自己完全没办法找完。可怜的保镖先生眉毛都快皱成一团了。
他怎么就做了这么一苦逼的工作？！还把人给搞丢了！
此时坐在出租车上的徐佳完全不知道保镖先生苦逼的想法，一心只想着去目的地。
风景匆匆而过，出租车行驶了一个多小时之后，才渐渐靠近了目的地。到了目的地，徐佳缓缓下了车。
站在原地，她抬头看着眼前的巨大建筑，闭上双眼深吸了口气。
初春的天气还带着些凉意。阳光下，眼前的这座建筑依旧显露着慢慢的冰冷寒气。徐佳看着那冰冷的大铁门，双手不禁紧了紧了。
她似乎……已经有很长一段时间没有过来了。
深吸了口气，徐佳朝着那冰冷的大铁门走了过去。
另一边，夏希在公司对着一大堆工作，几乎忙的焦头烂额。李宁宇暗地里的打压已经让公司的营业利益受损。早上他便与各大股东进行了股东大会进行商讨该如何进行下面的事。
会议上，各大股东都畏畏缩缩的，虽想确保自己的利益，但是面对的是李宁宇这个对手，都不知该如何时候。
冷眼看着各大股东的表情，夏希不禁冷笑。还真是一群废物。
开完了会，夏希全身散发着生人勿进的强大气场，连跟在他身边的小李都不禁缩了缩脖子。今天大老板很不高兴，特别不高兴。于是乎，今天小李做事格外的小心，生怕惹到他。要知道，要是惹到怒气中升的大老板，那火就会直接将他烧死的。可是，小李想方设法的想要避开这倒霉的事，却殊不知这根本就是他的命运，不是你想避就避得了的。
事情是这样的：小李将今天的文件送进夏希办公室之后就出来了。正庆幸今天可以完好无缺的走出公司的时候，电话就响了。
看着那电话，小李忽然有种不好的预感。于是乎，在接电话之前，他千祈万导，希望不要给他带来任何麻烦。在这样的心理下，小李同志怀着忐忑的心情接了电话。
几乎是刚接了电话，那边的人就急匆匆的说话了：“李先生，我很抱歉在这个时候打电话给你。徐小姐不见了。”
电话的那头的保镖先生有几分的焦急，几分的痛苦和几分的难受对小李来说根本就不重要。现在接完电话的小李的脸上早已没了刚才的庆幸。原来，老天刚才只是想给他颗糖吃。但是估计是看他吃糖吃得太过欢喜了，所以现在毫不犹豫的给了他狠狠一巴掌。
一旁的秘书小姐看着李特助苦巴巴的脸不禁有些奇怪。发生什么事了，让一向镇静的李特助玩起了变脸。
忽然，小李看向紧闭的总裁大门，又看向她，语气甚是悲凉：“我待会要是死了，你记得帮我通知我家人来替我收尸。”
小秘书被他吓了一跳，不知该回答什么。然后就看着他一脸悲壮地敲了敲门，满脸英勇就义的模样进了总裁大门。
小秘书愣愣的看着李特助进了总裁办公室之后才反应过来。难道里面的两人有基情？想到这里，小秘书兴奋了。
李特助千想万想都不会想到小秘书会是这样的想法，于是乎，以后的日子，他悲壮了。不过，这是后话。现在我们还是先看李特助进去以后的事。
李特助怀着悲壮的心情敲门进去之后，看见夏希正埋头于一堆文件中。等他进来之后，夏希便头也不抬的冷淡问道：“什么事？”
李特助看着他，心里实在是忐忑不安极了，但是怎么样都是死，早死早超生！于是乎，李特助咬了咬牙，说：“是徐小姐的事。”
听到与徐佳有关，夏希立即抬头看向他，示意他说下去。
李特助说：“刚才派过去的保镖打电话过来说，徐小姐不见了。”
几乎是他才刚说完，夏希就站了起来。如星辰般墨黑的眼眸里闪过一丝震惊，随即恢复如常。他沉声问：“她是在哪里不见的？”
李特助赶紧回答：“医院。徐家父母住院的医院。我……”
不待李特助再多说什么，夏希拿了西装外套就往外走。
“夏总！”小秘书看见夏希忽然步履匆匆地走出来，脸上满是惊讶。
看着夏希修长的背影消失在电梯后，小秘书还完全没有反应过来发生了什么事。随后，李特助从总裁办公室走出来，无奈地叹了口气。
小秘书疑惑地问道：“李特助，总裁怎么了？不是说要我通知你家人替你收尸吗？”
李特助一脸黑线，这小妮子怎么一点眼力见都没有？！哪壶不开提哪壶！
夏希下了电梯之后就一直在拨徐佳的手机，但是无论他拨多少次，电话总是没人接听，久了电话上唯一能听见的声音就只有系统机械的女声。
夏希看着电话薄上的名字，眉头紧拧。她到底在哪里？
进了拿到冰冷的大门之后，徐佳就被警务人员带到了会客室。空空的小房间里，放置着一张桌子跟两张椅子，并无其他多余的东西。徐佳坐在桌子的一端，静静等待着她要探视的人的到来。
蓦地，身后的铁门被打开。徐佳回头，看见被警务人员带过的人。他身穿着一套囚服，脸上满是沧桑。那人看见她，张了张嘴，却不知该说什么。
警务人员将他带进来之后便坐在一旁守着。
薛宇坐在徐佳对面，看着她，眼底闪过愧疚。两人相对无言，只是默默对望。徐佳的眼眶中盈着泪水，双手紧握在一起，在努力抑制着汹涌而出的情绪。
“孩子，在外面过的好吗？”薛宇打破沉默，轻声问道。