“孩子，在外面过的好吗？”薛宇打破沉默，轻声问道。
徐佳看着眼前的人，心里很是难受。眼前的这个满脸沧桑的人正是她的父亲。
已经快十年了。当初他被判刑入狱的时候，她还是个高中生。那时候的他，还是个意气风发的中年人。他是个极疼女儿的人，女儿的要求，凡是他能做到的，他便会去满足。可是，现在……一切都变了样。
徐佳看着他，努力不让泪水流下。牵起嘴角，她笑了笑，说：“爸，我过得很好。你放心。”
“那就好，那就好。”他的声音很轻，似是在喃喃自语，继而又说：“爸爸在这里最担心的就是你。你是爸爸的好女儿，会好好照顾自己的，对不对？”
徐佳愣了愣，回答：“嗯。我不会让你担心的。”
听见她的回答，薛宇放了心。他的女儿的性子他清楚，但是，这些年他没有办法在她身边照顾她。所以，他不知道她过的如何。虽然有徐家夫妻照顾她。但是，终究不是亲人。所以，他怕眼前的女儿一直在苦撑。
徐佳笑着说：“爸爸，我真的很好。最苦的日子我也已经过来了，还会有什么更苦的呢。所以，你不要担心我会想不开。真的。”
听着女儿安慰自己的话，被手铐铐住的双手无力地垂到膝盖上。十年前的那件事，是他们永远的痛。所以，他们一直避免谈及这件事。
徐佳无意提及那件事，但还是让父亲垂了眼眸。徐佳张了张嘴，不知该说什么好。
最终，她还是说：“爸爸，好好照顾自己。我会好好的生活的。我等你出来。”
走出那道冰冷的大门时，外面的阳光依旧强烈，但依旧能感觉到淡淡的寒意。回头看向身后的大门，徐佳最终叹了口气。爸爸……
不再犹豫，徐佳准备离开，可才刚踏出脚步，就看见有个人正站在不远处，身子挺拔，脸上还带着淡淡的笑意。
看见他，徐佳不由自主的往后退。她没有想到会在这里见到他。兴许是看出了她的意图，他迈开脚步朝她走了过来。徐佳想往后跑，可是这里根本就没有地方可以给她跑，她回头看向那道大门，朝着那边跑了过去。
“救命！”她拍着大门，对守在那里的警务人员喊道。
守在那里的两位警务人员对视一眼，朝她走了过来。其中一人问道：“小姐，有什么事？”
“有人要绑架我！”徐佳慌张的说。
听罢，两人开了门，将她护在身后，说道：“小姐，是那人吗？”
徐佳答应了声。
那两人看着那人渐渐走近，最终收了警戒状态，朝他敬了个礼。
李宁宇朝两人点了点头，说：“我是来接她的。你们忙你们的。”
面对突如其来的转变，徐佳完全无法接受。这个人的权势竟然这样大？！
其中一人面露犹豫之色，说道：“可是，这位小姐说……”
李宁宇看着那人，笑了笑说：“她只是在跟你们开玩笑。”
说罢，他伸手将她揽了过去。那两位警务人员一看，便知道了什么。于是乎，便没再管徐佳的神色，径自回到大门的另一边。
徐佳几乎是被他拖着走的。她的力气对他来说根本就是微不足道的。只要他稍一用力，她便没了力气。
所以，将她拉进车里根本就是件很轻松的事。
被他塞进车里之后，徐佳不止一次的后悔自己怎么就没去学点防身术或是跆拳道。这样他也不会这样轻易得手！
将她塞进车里之后，李宁宇随即进了驾驶座。
“你到底想干嘛？”徐佳看着他，很是气愤。他就不能放过她吗？她只是长得像他的妻子而已！她又不是真的是他的妻子！
李宁宇看着她气急败坏的样子，觉着很是有趣。他勾起嘴角，看着她气急败坏的模样。并不打算说话。
见他不说话，徐佳也不想与他多做纠缠。她转身想要打开车门，可是车门已经被他锁紧，完全没办法打开。
徐佳回身看向他，最终软了语气：“你到底想做什么？……”
她还想说什么的，可下一秒就禁了声。她被一双大手拉了过去，跌进一个宽大的胸膛。她想要挣扎，但是，他的力气很大，她完全挣脱不了。
就这样她被固定在他的胸怀，任人宰割。
“我好想你。”他那带着磁性的嗓音自上方传来。
徐佳很是无奈。为什么无论她强调了多少次，这个男人都总是一意孤行？！
抵着他胸膛的手忽然放松了力道。李宁宇以为她放弃了挣扎，于是他也放轻了力道。于是，就因为这样，徐佳轻易挣脱了他，并很愉快的赏了他一巴掌。
面对这突如其来的巴掌，李宁宇显然没预料到。他一脸惊讶地看着眼前的女人，随即眼神变得冷漠。
“徐小姐，你是不是一定要惹怒我才高兴？”他的声音很冷，让她不自觉往后退。
夏希漫无目的的找了许久，一直看不到她的身影。满腔的担心无处宣泄。
那时，他走出公司大楼之后就直接去了二院。找到徐家父母之后，他直接问了徐佳的去向。可是，徐家父母完全没见过徐佳。所以，根本就不知道她会去哪里。
夏希听完之后就觉得很不对劲，难道是被李宁宇抓走了？
他回到车里，准备驱车去李宅。还没来得及发动引擎，李特助的电话就打进来了。
“夏总，刚才那个保镖说徐小姐好像自己去了别的地方。在医院后门打车，朝北走的。”
听李特助说完之后，他便开了地图，在上面查询朝北的方向有什么地方可去。
但是，地方太多他完全没办法知道她会去哪里。
有人在敲他的车窗，夏希转头一看，看见徐家父亲。
摇下车窗，夏希看着他。
徐父看着他，神色有些犹豫，最终还是说出了口：“我想，她可能去了那里。”
夏希几乎是在飙车，车速快得惊人。他此时只想快点找到她，他很害怕她会被李宁宇抓走。
真的很害怕。