匆匆驱车来到徐父所说的地方之后，夏希急忙下车，寻找她的身影。可是这周围根本就看不见她的身影。于是，他朝那扇大铁门跑了过去，问警务人员有没见过她。
警务人员看着，脸上的表情有些怪异，其中一人说：“她刚走了。”
看着夏希走后，其中一人说道：“今天这是怎么了？平常都是来探监的，今天倒都是来找人的。”
听完另一人耸耸肩，表示不知道。
夏希茫然的看着周围，不知该如何是好。
“徐佳！”他大声喊了出来。
夏希握紧双拳，一种无力感油然而生。原来这世上还有让他无法控制的感觉……
“夏希……”一个微弱的声音忽然传来。
夏希转头，看见她正站在不远处看着他。
他疾步朝她走近，满腔怒意。他怒，怒她私自离开，让他担心；他亦喜，庆幸她并没有出事。原本他想训她几句，可一靠近就发现她脸色苍白得厉害。
“怎么了？”他低声问道。
她看着他，眼底有他看不懂的情绪，让他心里一跳。
很陌生的眼神。
很陌生。
“夏希，你真的爱我吗？”她的声音轻轻的，似是失了灵魂。
这样的她让他心惊。她怎么了？为什么会突然问这些？
“你怎么了？我们先回家。”他没有回答她的话，只是这样说道。
他伸手想要抓住她的手，却被她闪躲开了。
伸出的手一僵，脸上的表情变得有些僵硬。他问：“为什么会突然问这些？我爱不爱你，你难道感觉不到吗？”
徐佳蓦地往后退了一步，表情中有些挣扎。
“嗯……我感觉到了。”徐佳与他对视，声音很轻。随即，她径自朝前走了。
看着她的背影，夏希有些不知所措。到底发生了什么事？
回去的路上，李特助又打来了电话。
车厢里很寂静，所以电话那头的李特助说了什么，徐佳都几乎能听得到。
等夏希挂了电话，徐佳才缓缓说：“你回公司吧。我自己回去就好了。”
夏希回头看了她一眼，回道：“嗯好。”
徐佳以为他会找一个路口将她放下，可是直到快到公司门口，他都没有放下自己的打算。
夏希将车开进底下车库，将车子稳稳地停了下来。
下了车，徐佳便打算离开。还没走两步，手腕就被人抓住。
“怎么了？”徐佳回头看着他，问道。
她看见他扬着眉，眼底神色不明，只听见他低沉的声音响起：“跟我去公司吧。我想你陪着。”
于是，徐佳最后跟着夏希进了公司。
小秘书瞪大眼睛看着一脸冷漠的总裁牵着前阵子闹得风风火火的女子进了总裁办公室，久久回不过神。李特助在一旁幽幽开口道：“收回你的视线，小心总裁一不小心出来，你就完蛋了。”
小秘书到底是来没多久的，很快就被李特助唬住了。
“肚子饿吗？”
进了办公室，夏希先是问她饿不饿，见她摇头，他也就没再说什么。坐在皮制的办公椅上看起了文件。
徐佳坐在不远处的会客椅上看着他专注的模样，暗自出神。
她想，她应该相信他的。
自那之后，徐佳就没再提出要出去的话，一直呆在夏希的公寓。
夏希看她一直呆在家里，变得很是安静的模样，很是心疼。他想要好好陪她，但是公司的事根本让他分身乏术。
这一天，在夏希上班之后，公寓里迎来了一位不速之客。
徐佳开门之后看见来人不禁愣了下。他们似乎已经很久没见过面了。
“不请我进去坐坐吗？”肖晓看着她，微微一笑。
徐佳看着她，并不动，问道：“你是来找夏希的吗？如果是找他，你可以去他公司。”
肖晓回答：“不，我找你。”
客厅里，两人对立而坐。
初夏的到来带来了淡淡的热意，徐佳穿着短裤长T，坐在沙发上，看着对面衣着奢华，妆容精致的人。
“你想找我说什么？”今天的肖晓没有往日的温婉，看起来很是干练。与往日给她的印象完全不同。
见徐佳开门见山，肖晓也不再拐弯抹角，直接开口道：“我想你离开夏希。”
说着这句话的时候，肖晓一直在注意徐佳的神色。她的脸上竟然没有一丝变化，依旧原本的淡然。
肖晓有些惊讶。
“你就只是说这个？”徐佳问。
肖晓皱眉，看着她说：“是的。夏希的公司正面料呢巨大的危机，如果处理不好，他的公司就毁于一旦。这个情况你了解吗？”
“所以？”
“我的父亲能够帮他度过难关。但条件是你离开他，你把他让给我。”
肖晓的话让她觉得想笑，这样老套的剧情终于发生在她身上了。以前看电视剧的时候总觉得这样的事情很狗血，女主怎么会因为另一个女人的三言两语就轻易离开了呢？她总在想，到底是女主太爱男主了，还是根本就不爱他，所以才找了这样一个借口离开。
真的是太可笑了。
事实上，她也是这样笑了出来。
对面的肖晓看着她大笑的模样，觉得很是恼怒。她在笑什么？是在笑她不自量力吗？！还是觉得自己说的话很可笑？！
徐佳努力抑制住笑意，对她说：“抱歉，我只是想起了一个笑话，然后就抑制不住了。”
肖晓被她笑得恼羞成怒，说出了狠话：“你这样缠在他身边到底为了什么？图他有钱？那我可以给你！只要你离开他！我知道你根本就不爱他！”
肖晓的话像一把把尖锐的刀狠狠的穿过胸膛，直击心脏。那一把把尖锐的刀在她的心脏轻轻划动着，伤口很轻却疼得不可抑制。
原来，在你心里是这样想我的。
徐佳扬起嘴角，扯出一抹笑。她听见自己的声音在这狭窄的空间缓缓响起：“是啊，我是图他的钱，跟着他，我一直都会有很多花不完的钱。现在他有难了，我是不是应该找个新东家了？”
她的话里满是嘲讽，在嘲讽肖晓的行为，在嘲讽她们作为朋友在一起的日子。
她的话才刚说完，身后就传来钥匙掉落的声音。两人不由自主看向大门处，看见屋子的主人正站在门口看着她们。
三个人，气氛尴尬到极点。