夏希站在门口看着与自己只有两三米距离的人，有些怔愣。不过也只是一闪而过，嘴角微微扬起，他的俊脸上带着微微的笑意，随即弯下身子捡起地上的钥匙。
“肖小姐是来看小佳的吗？”他的脸上笑意盎然，似乎完全没有听到刚才的话一般。
肖晓看着他缓缓走到徐佳身边，伸手揽着她的肩膀，满是亲昵。
眼前的两人，男的英俊不凡，女的漂亮大方。怎么看都是男才女貌，相得益彰。似乎两人就是天生一对的璧人。
精致的脸上的表情变得有些僵硬，肖晓扯了扯嘴角，怎么也扯不出一个笑容。她张了张嘴，想要说些什么，可喉咙里满是涩意，让她发不出声音。
“我先走了。”肖晓转身，逃似的离开了这个令人窒息的空间。
“抱歉，刚刚想起忘记拿东西了。”肖晓离开之后，夏希便松开了揽着她肩膀的手，转身缓缓走进了书房。
徐佳看着他消失在书房后的背影，只是抿了唇。
那些话……他果然听到了……
她咬了咬牙，走到书房门口，看他翻着文件，低声问：“你听到了？”
翻着文件的手一顿，他的声音缓缓传来：“你希望我怎么回答？”
徐佳看着他的侧脸，看不到他的全部表情，可她感觉的到——他生气了。
“你信了？”徐佳反问。
男人听着她的问题，将手里的文件放回桌上，转身朝她走过去。如墨般的双眸看着她，似是深潭，要将她吸进去。英俊的脸上写满了无奈，他的声音里多了些气恼：“如果不是知道你的性子，我就真的信以为真了。”
她还没来得及反应，他就将她拥进怀里。他的气息盈满了她的所有感觉器官，脑子里只剩下他的存在。
“徐佳，下次不要这样说，我会难过的……”
他的声音轻轻的，从她的头顶传来，还带着些许的委屈。徐佳却有种他在撒娇的错觉。
肖晓失落的走出那个房子，心脏疼痛得厉害。原来她的最后挣扎都只是一场可笑的笑话。
那时候，肖晓看着两人的反应，内心里不由得很是高兴。当初徐佳就是因为这样子说话才会得罪了夏希。想不到她根本就不吸取教训，同样的错误犯了两次。她真的是要感谢那个为她出谋献策的人呢。要不是那个人，她可是看不到现在这场戏的。
徐佳看向肖晓，眼神里满是寒意。
这样的徐佳，肖晓从未见过。她所见过的徐佳一直都是隐忍而又温和的。可是现在眼前的徐佳根本就与她过往印象中的人完全不同。她的全身似乎一下子就带上了一根又一根扎人的刺，让人无法靠近。
夏希当时的眼神在她的脑海中不断闪过，那样信任的眼神，让她犹如置身于雪地当中，寒凉得厉害，却又无法说什么。
泪水终于不住的往下。为什么？她对他的并不会比徐佳少，甚至比徐佳早认识她，为什么他选择的会是徐佳？
她不甘心，真的很不甘心！
耳边是他强而有力的心跳声，一下一下，让她觉得安心。可是……
她分开两人的距离，抬头看着他，问：“你的公司是不是李宁宇动的手脚？”
他挑眉，眼底闪过一些讶异，很快又神色如常。
徐佳看着他脸上满是温和的神色，听着他说：“我会解决的，你不要担心。”
虽然他叫她不要担心，但她怎么会可能完全不担心。李宁宇不是一个容易对付的角色。更何况，那人是冲着她来的。
徐佳刚想说什么，电话就响了起来。
徐佳看着他对着电话那头的人吩咐着要做的事情，心里有了自己的考量。
接完电话之后，夏希就拿着文件走了。
徐佳走到窗边看着他的车缓缓驶离小区。
过了一会儿，她将床头的手机拿到手上，调出通话录。虽然那个人的电话她并没有存下来，但是，她早已记在了心里。不是刻意，却也早已牢记。
通话簿上显示着的那个号码已经是几个月前的了。指尖停留在屏幕前，她犹豫了许久，最终将电话拨了出去。
如果，不是万不得已，她是不会打这个电话的。真的好讽刺。
二院，徐真樱看着自己的一双父母，心里满是酸涩。原来，她努力这么久，也不能抵过徐佳这个人在他们心中的地位。
徐父看着眼前的女儿，说：“真樱，难道你对小佳真的没有一丝情谊？你们不是最好的姐妹吗？”
徐真樱扯起嘴角，露出个嘲讽的弧度，“是，不过那是曾经。曾经，我很可怜她。”但是，那样让人可怜的她竟然抢走了你们全部的关心。这样的她，让我无法接受。每一次，她露出那般善意的笑容的时候，我就觉得厌恶。
那个时候，看着几近疯掉的她，我是真的很可怜她的。可是……后来我才发现，我是在嫉妒她。嫉妒那样坚强的她。她越是那样，就越是显得我丑陋无比。
这些话，她不可能跟眼前的父母说，也不可能对别人说。这是她内心最阴暗的角落，一直不愿面对的那一个已经溃烂发臭的角落。
徐母很难过，也很愧疚。这些年，他们是不是将她伤得太深了？是不是完全没有做到作为一个父母应该做的事？
也许是的，如果当初他们多关心她一些，也许两人的关系就不会这样了吧？
徐真樱说：“无论如何，徐佳已经与我们没有关系了。”
说完这句话，她便头也不回的离开了病房。
如果不是那个叫丁磊的主治医生无意中说了徐佳一直在暗地问他关于徐母的病情的事，她不会知道徐佳还没死心。
这是她徐真樱的父母，与你徐佳没有任何关系！不需要你来多管闲事！
徐真樱拿出手机拨了徐佳的电话号码。
电话那边响了几下便接通了。可是接的人却不是徐佳。