咖啡厅里，徐佳与坐在对面的人面对面直视，脸上的表情平淡，看不出喜与怒。
咖啡厅里的气氛很好，悠扬的音乐声在耳边响起，让人很是惬意。但是，对此时的徐佳来说，这些事物与她无关。
两人一直都保持着沉默，直到服务员将咖啡端上桌，将这令人窒息的沉默打破。
“我今天打电话给你，是想求你件事。”徐佳的声音低低的，听不出情绪。
苏云看着眼前的女儿，笑了笑，心里很满足：她以为在她的有生之年，她的女儿再也不肯见她了。想不到上天带她还是不薄的。
“最近好吗？我在报纸电视上看见你的消息，真的很担心你。”苏云眼中满含关切。
徐佳心下冷笑。如果你真的担心，为什么从未见你打过一个电话？这句话，她不会说出来。此次出来的目的，她很清楚。不想因为这些事破坏了。
“我很好，不劳你费心。”徐佳的话淡淡的，语气里带着疏离。
这样的话让苏云不由得眼神一黯。
“佳盈……”
“薛佳盈已经死了。”她的声音变得很冷，脸上满是防备。
看着女儿的模样，苏云的心就像是被刀子狠狠的捅了几刀一样，痛得厉害，却无法说些什么。
调整了下心情，苏云看向她，扯着嘴角，努力露出一些笑意，轻声问道：“有事需要我帮忙吗？”
徐佳看着她强自微笑的模样，说不清有什么感觉，只是轻声说道：“我希望你能帮帮夏希。”
听到夏希这两个字，苏云立马变了脸色，脸上扯出的笑容也不由得变成了无奈。
看她变了脸色，徐佳桌下的手不由得紧握在一起。李宁宇的势力很大，她不想夏希因为她失去什么东西。如果是那样，她不会原谅自己。
“小佳……”苏云斟酌的叫道，看着她，眼底闪过一丝忧伤，“离开夏希，他不是真心对你的。”
“你这是什么意思？如果你不想让你那个有钱有势的老公帮忙，那就直接说。不必这样诋毁他。还有，他是不是真心对我，我有眼睛会看，我有心会感受。你不用在我面前说这些。”
徐佳冷冷看着她将话说完，便起身准备走人。
苏云看着女儿，说：“小佳，我知道……我对不起你，可是，我是你妈妈，我从来就不会害你的……没有一个母亲会害自己的孩子。”
“不会害自己的孩子？”徐佳冷笑，回道：“一个狠心丢下自己孩子的人根本就没资格说！”
她那满含讽刺的话让苏云的脸色惨白。苏云盯着她的背影，眼底是浓浓的悲伤，可是，这些徐佳看不到。
在走出咖啡厅的那一刻，徐佳的手被人抓住了。
她回头，看到的是苏云那张满是愧疚的脸。
“你还有什么事吗？”徐佳冷冷瞥了眼自己手上的那只手，问道。
“会帮他。我会帮他。”苏云说，“但是你要离开他。”
苏云的语气很坚定，她不愿女儿受到更大的伤害。夏希当初如恶魔般满是报复的眼神，她还记忆犹新。她的女儿受了太多苦。这是她唯一能为她做的了，她不能放手。
在门口对峙的两人很快就引起了人们的注意，正要离开的乔允看向门口处，却是看见了两个熟悉的身影。于是，他朝她们走了过去。
“妈，徐小姐，你们怎么在这里？”
乔允的声音忽然出现，让徐佳愣了下。
徐佳看向乔允，又看看苏云，笑道：“原来她是乔总的母亲啊，还真是没想到呢。”
苏云因为她的嘲讽浑身颤抖。她不知道该怎么解释才好。
乔允看向自己的母亲，感觉到有些不对劲，便伸手扶住苏云，低声问道：“发生什么事了？”
苏云一直盯着徐佳，低声说：“小佳……不是你想的那样的。”
“我的想法重要吗？”说完这句话，徐佳便头也不回的走了。
看着她渐渐远去的背影，苏云最终叹了口气。
乔允看着自己母亲惨白的脸，问道：“妈，到底发生什么事了？”
苏云抬头看着自己的儿子，神色复杂，不知该如何解释才好。
徐佳漫无目的的走了许久。她站在路中间，抬头看着周围耸立的建筑，一种陌生的感觉充斥着整个身体。
梁卓刚从附近的酒店出来就看见了站在人群中的徐佳。他正想过去打个招呼，就看见她在自己面前像是失了生命般倒在了地上。
他急忙告别了身边的人朝她那边跑了过去。
匆匆忙忙将她送到医院之后，梁卓就忙得晕头转向。徐佳被送进了急救室，他等医生出来告诉自己怎么回事之后，便去办了住院手续等一些繁杂的东西。好不容易闲下来准备去病房看看徐佳，徐佳的手机就响了起来。
电话上显示着的名字是真樱。梁卓看着这个名字犹豫了一下，最终还是接了起来。
“喂，你好。”
“你是谁？这个不是徐佳的电话嘛？”徐真樱的声音里满是疑惑。
梁卓回道：“是她的电话，不过她现在在医院，不方便接电话。”
“医院？”
“是的。她忽然晕倒了。如果你关心她的话，就过来看看她吧。”
他的话才刚说完，就听见那边传来一阵冷笑，“她是死是活与我有什么关系？”
随即，那边就挂断了电话。梁卓盯着被挂掉的电话，有些无奈地摇了摇头。
身为徐佳的心理医生。他对徐真樱是知道的。那个女孩与徐佳是很好的朋友。两人的父母也是很好的朋友。所以，徐真樱的父母才会在徐佳父亲出事后将她接过去照顾。可是，原本两个关系很好的女孩却因为这样的变故让友谊开始恶化。
梁卓只是一个旁观者，他没办法妄下评断。但是，他知道，这两个女孩都是令人心疼的女孩。
也许，只能怪上天太过造化弄人。
夏希在忙完事情之后，正想要打个电话给徐佳，就进来一个陌生电话。夏希看了眼上面的号码，接了起来。