夏希看着手机上显示的号码，最终还是接了起来。
电话那边响起一个陌生的男音。夏希皱着眉头问道：“你是谁？”
“我是梁卓。之前我们见过面的。”
梁卓？夏希想了下，想起是那位有名的医生，语气也就亲和了不少。
“梁医生有什么事吗？”
见状，梁卓便说：“夏总，徐佳现在正在医院。如果你有空就过来看一下。她现在正在做检查。”
夏希皱紧眉头，蓦地站了起来。
“她怎么会进医院？早上不是还好好的吗？”
“你来医院之后再跟你说。我还有点事。夏总，请尽快过来。”
那边挂了电话，夏希看着被挂断的电话有些回不过神。两秒钟后，他拿起西装外套就准备往外走。
李特助急忙拦住他，不怕死似的说：“夏总，你下午还有场重要的会议要开。你现在要去哪里？”
“我会在会议之前赶回来的。”说完这句话夏希就要往前走，走了两步又说：“有什么急事就打电话过来。”
李特助急忙点了点头。
一旁的小秘书，看着总裁帅气的背影消失在电梯后面之后，便说：“总裁这是怎么了？脸上那么慌张的表情。最近连番状况都没见他露出过这样的神情呢。”
李特助看着小秘书，脸上的表情很是意味深长。
小秘书以为有内幕可以听，于是一直盯着他，满是期待。谁知，李特助板着脸说：“老板的事都想管，是不是不想活了？”
“……”小秘书只得埋头工作。李特助板起脸的模样好恐怖。
匆匆赶到梁卓说的医院之后，夏希急忙跟护士问了徐佳的具体情况。来到徐佳所在的病房，看见她正躺在床上休息时，他才放松了下来。
“来了？”梁卓自身后拍了下他的肩膀。
夏希回头看着他，眼底满是感激，“谢谢。”
梁卓笑着摇摇头，说：“没事。何况，我跟徐佳很熟，怎么可能会置之不理。”
“我还有些事。就先走了。好好照顾她。”
夏希点点头，目送梁卓离开之后，才走到她身边去。她的脸色很是苍白，眼窝处还有着淡淡的青色。这些天她一直睡得不好吗？这些天他只顾着公司的事，却是忽视了她。
这些日子，你是不是觉得很难受呢？
可是，看着她安静的睡颜，却又什么话语都说不出来了。
徐佳再一次睁开双眼的时候，映入眼帘的是一片无尽的昏暗。徐佳话了很长一段时间才辨认出这个陌生的地方是哪里。
这里是医院。这个认知让她不由得开始害怕。不由自主地，她想爬起来离开这个地方。可才刚一动，就发现自己的手被谁紧紧的抓着。
徐佳转头，看见一张长相俊俏的脸。
兴许是她的动作太大，那人睁开了眼，带着迷蒙的看着她。
“徐佳，你醒了？肚子饿吗？”夏希轻声问道，随即发现她脸上满是汗水，神色带着慌张，不禁担心：“你怎么了？满脸都是汗？做恶梦了吗？”
徐佳看着眼前的人，下意识的靠近他。
“夏希，我好怕……”徐佳的声音软软糯糯的传来。
夏希抱着怀中的人，轻声安慰道：“没事了。有我在，不要怕。”
“我想离开这里。我不想在这里呆着。我害怕。”
夏希抱着怀中的人，低声劝道：“乖，先在这里呆一晚，现在很晚了。我们明天再走，好不好？”
他不知道她做了什么恶梦让她变得如此脆弱，他只得这样安慰她：“我会一直陪着你的，不要怕。”
“那你不要走开……”
“嗯，我不走开。”
在得到夏希的保证之后，她便躺回了床上。夏希坐在床边看着她，关切的问：“肚子饿不饿？要不要买点东西给你吃？”
徐佳摇摇头，一直紧抓着他的手不放，不肯松手。
“我不走，放心。我叫别人买。”
徐佳看着他拿出手机拨了电话号码，然后与电话那边的人对话，最后病房里又恢复了安静。
徐佳怯怯的看着他，就像一只受了惊吓的小兔子。
夏希握着她有些冰凉的手，只得说些转移她注意力的话：“今天去哪里了？怎么会晕倒了？”
徐佳眨眨眼，想了下，才想起今天做了什么事。随即才说：“今天出去外面逛逛，也不知道怎么就晕了过去。”
“有没有哪里不舒服？”夏希对她的话没有怀疑，只问道。
徐佳摇摇头。他在身边，那种害怕的感觉渐渐淡了下去。
很快，李特助便买了许多东西过来。
徐佳看着那堆食物，只得瞪大了眼睛，怎么买了那么多？！
“那个……”李特助有些扭捏地说，“我不知道徐小姐喜欢吃什么，所以我就每一样都买了一点。”
夏希从袋子出拿出了一碗鱼粥，将盖子打开，拿出勺子舀了舀，将冒着热气的粥才喂到她嘴边。
徐佳看着递到嘴边的勺子，又看看站在一旁紧盯着李特助，有些窘迫的说：“我自己来就好。”
将粥拿到自己手中之后，徐佳便慢慢喝了起来。
夏希坐在椅子上看着她一口一口喝着粥，说道：“谢谢你小李。你可以先回去了。”
老总发号施令了，李特助只好一步三回头地离开了。他家老板这样温柔的模样还真是第一次见到啊！要是他对员工这样温柔的话，估计公司的业绩会更好的。
夏希凝视着她一小口一小口的喝着粥，看了下旁边的食物，又问：“要不要吃点别的？”
徐佳摇摇头，将碗放在一旁，说：“我没什么胃口。”
看看她放在一旁的粥，他不禁皱了下眉。还剩这么多。
“吃点别的。你一整天没吃东西，会难受的。再吃一点，乖。”夏希拿起还剩了三分之二的粥，哄道。
在他耐心的哄骗中，徐佳最后还是多喝了三分之一的粥。
寂静的夜里，夏希一直呆在床边，徐佳躺在床上，看着他不舒服的样子，说：“你是不是很难受？”
夏希睁眼看向她，想了想，说：“嗯。”
然后躺到她旁边。
徐佳瞪大了眼睛，看着这个男人的所作所为，想要说些别的。