徐佳看着那男人躺在身边，张了张嘴，说：“很挤。”
她的言下之意便是，这是张单人床，你去别的地方睡。
结果某人很是自动自觉的伸手将她搂进怀里，低声说：“这样就不挤了。睡吧。”
“……”她明明不是这个意思啊……
她被他揽进他的怀里，他的气息充满了整个嗅觉，耳边是他的强而有力的心跳声，一下又一下，让她觉得安心。
在这样的让她安心的气氛中，她的睡意渐浓。
夏希低头看着她的睡颜，不觉将她揽得更紧。怀中的人儿那样瘦小，似乎一阵风就可以将她吹走。回想了下刚才她醒来时的样子，似是做了什么令她恐惧的噩梦。自她醒来之后，似乎就对医院很是害怕。她到底经历了什么事才会这样还怕医院？
夏希想，他应该去了解一下她的过去。
“小嫣，对不起。我好想你，对不起……”怀中的人忽然如呓语般说起了话。话语将满是愧疚，甚至含着后悔。
不觉间，她蜷缩了起来，全身发抖得厉害。
夏希觉得很是不对劲，便将她紧紧抱住，低声说道：“没事，我在这里，不要怕。我在这里，不要怕。”
这些话不知重复了多久，怀中的人才渐渐安静下来，不再发抖。
黎明划破天际，东方渐渐露出鱼白肚，明亮的朝阳透过窗户渐渐照进病房，缓缓照亮病床上相拥着睡着的这对恋人。
夏家珍与夏正凡过来的时候看到相拥着睡的两人，两人很有默契的对视一眼，悄悄退了出去。
不知过了多久，徐佳渐渐醒了过来。她睁着眼，看着眼前的胸膛，有些回不过神，抬头，看见一张帅气的睡颜，微扬了嘴角。
下一秒，她做出了个大胆举动——她张开双手将某人的腰轻轻揽住，头在他怀中蹭了蹭。
其实夏希早就醒了。只是想多抱抱怀中的人。虽然她现在是住在他的公寓里，但两人还是分房而居的，所以，这样的机会几乎靠近零。于是，他才会这样贪恋这样的早上，这样的将她抱在怀中的感觉。
可是，他没料到她会有这样的举动，所以他整个人都僵住了。
徐佳一抱住他就感觉到了他的僵硬，所以，开口道：“你醒了是不是？”
可是某人依旧保持着装睡。
渐渐，徐佳红了脸，脸上的红色几乎可以与猴子的屁股媲美。
两人靠的太近了。所以，她可以清晰的感觉到某人腰部以下的某个部位的变化。
“夏希，你流氓！”徐佳拼命想要挣开他的束缚。这人怎么可以这样？！
夏希见装不下去了，只得睁开眼，看着她酡红的脸，对着红润的樱唇亲了下去。
既然说他流氓，他怎么可以对不起这个称号呢。
徐佳拼命挣扎，但还是抵挡不住某人的进攻。渐渐的，所有防备的壁垒都被他一一攻破。
灵活的舌尖探进她的口里，似是想要尝尽她口中的滋味，很是耐心的将她贝齿都扫了一遍，随即邀着她的一同共舞。
她不知道这个吻到底持续了多久。她只知道，当他终于放开她的时候她已经快要窒息了。徐佳一边努力呼吸着好不容易得来的新鲜空气，一边怒视那个罪魁祸首。可惜的是，这个怒视，因为这样亲密的关系作用减半。在夏希看来，她是在对自己娇嗔。
徐佳一边喘气，一边等着夏希。看见夏希有靠近自己的意思便急忙往后躲，这个流氓，想让她窒息死吗？！
夏希缓缓靠近，脸上带着温和的笑，在她耳边轻声说：“我未来的老婆，看样子你很却是锻炼呢。怎么都不知道接吻要换气呢。看来要多多练习呢。”
听着他满是戏谑的话，徐佳的脸又不争气的红了。这个人怎么可以这么理所当然？！还有谁说她一定会嫁给他了？！
“咳咳。”忽然后面响起一阵不自然的咳嗽声。两人转头一看，是夏家珍和夏正凡。
夏正凡看着两人，调皮的问：“我们没打扰你们吧？”
“妈，你们来多久了？”
夏家珍笑着回：“也不久，就三十分钟。”
“不过我们是刚刚才进门的！”夏正凡很是自觉地强调。
这下子，徐佳的脸红得快滴血了。这家人怎么可以这么欺负她？！
夏希将徐佳揽进怀中，笑意甚浓。原来，她是这么害羞的呢。
两人洗漱好之后，夏家珍便将炖好的鸡汤给两人分别盛了一碗。
“我一大早起来熬的，趁热喝。”
一大早的喝这么油腻的东西……似乎有些……
不过是夏家珍一大早起来熬的，两人也不好拂了她的意。
喝完鸡汤，夏希便着手帮她办了出院手续。
夏家珍有些担心：“怎么这么快就出院了？为什么不在医院呆多两天，观察一下？”
夏希回答：“该检查的昨天就已经检查了。她并没有什么大碍。”
听完，夏家珍点点头，“那接小佳回家吧。住在你那边公寓也不是办法，那边都没个人照顾。回家，妈还可以照顾一下。”
徐佳正想婉拒，夏希就抢先答应了下来。
看着那一脸淡然的男人，徐佳不由得瞥了他一眼。这男人真是太让人讨厌了！
夏希将三人送回家，又换了套西装之后才出门上班。
“小佳，累不累？”夏家珍脸上满是关怀，表现的像是在对一个失散多年的女儿。
面对她的关心，徐佳只是摇了摇头。
“现在时间还挺早的，再躺会儿吧。”
夏家珍说完，就不由分说将拉上了楼。
“哎呀，我忘了客房还放着一堆杂物，还没整理，先去小希的房间睡吧。来。”夏家珍又风风火火地将她带到了夏希的房间。
看着夏家珍离开的背影，徐佳的脸上满是无奈。
回到公司之后，李特助便跟着他进了办公室汇报了今天一整天的行程。李特助说完正准备离开，夏希便对他开了口：“联系一下梁卓医生。问问他什么时候有空。”