接到夏希打来的电话，梁卓并没有觉得有多惊讶。
很快，两人便约定好了见面的时间。
看着早已被挂断的电话，梁卓陷入了沉思。
这边，夏希处理完所有文件之后，见到了一位意外的客人。
夏希扬眉看着站在门口的人，眼底闪过讶异。
李特助跟在夏希身边很久了，自然能感觉到夏希此时的情绪变化。他战战兢兢的将人带进去，然后便风似的逃了出去。
夏希与面前的人对视了几秒钟，开口道：“还真没想到你会来找我。”
苏云看他一副慵懒的模样，有些无奈。她抿了抿唇，正要开口，就听见他说：“徐佳跟你还蛮像的。心情不好的时候也喜欢抿着唇。”
苏云不知道他现在提这个是为了什么，只得将来意说清楚：“我这次过来，只为了一件事。其他的事我都可以答应你。我只希望你放过我的女儿。”
夏希盯着她，勾起嘴角，带出一抹讽刺，“请问，你是以什么样的身份来说这些的？她承认过吗？”
他的话就如蛇打七寸，一下子就抓住了她的要害。苏云的脸一下就变得惨白。
她的脸色很难看，但她还是勉强扯出一抹笑，轻声说：“就算她不承认，我也是她的妈妈。我只想为她做些事。夏希，这些年你们所受的痛苦都跟我的女儿没有关系。如果你想报复，就冲着我来。我不会还手。请你放过我的女儿。这些年，她过的很苦。请你放过她。”
看着她那样惺惺作态，夏希冷笑。现在懂得来弥补了，那当年为什么还要狠心离开她，还要来破坏别人的家庭？！你这样的女人，真的是做作的令人作呕！
不过，他并没有将心中所想说出口，只是淡淡一笑：“乔太太，对我而言，我现在所做的一切都是认为值得才去做的。与任何人无干。“说完，他起身便要离开办公室。
“值得做的？因为乔津将你们抛弃，所以你就要将他带给你们的痛苦报复到我女儿身上？”
苏云的声音在身后响起，听起来是那样撕心裂肺。
听到乔津这个名字，夏希心底的怒火终于燃烧了起来。他冷冷回答：“是，我也要让你们尝尝什么叫做痛苦。”
苏云怔愣的看着他离开的身影，心底算是放了心。不久，她拿起手里的手机，上面的电话却是已经被挂断。而挂断的时间就在几分钟前。
驱车来到梁卓的诊所，看着那平淡的门面，他才发现这梁卓虽然享誉盛名，但为人却是非常低调。回想了一下，夏希才发现他上新闻版面的次数真的很少。
走进诊所，前台小姐便笑吟吟地迎了过来。
“请问是夏先生吗？”前台小姐的笑容很是甜美。
夏希点了头，前台小姐便说：“梁医生已经在等您了。请随我来。”
他跟在前台小姐身后，来到一个办公室门前。那前台小姐敲了敲门，在得到应允之后便开了门，礼貌的示意他进去。
夏希进去时看见梁卓正埋首于一堆文件之中。
梁卓听见声响之后，抬头看向他，便起身朝他走了过去。
“夏总。”
“梁医生。”
两人打了招呼，分别在会客沙发上面对面坐了下来。
“夏总忽然找上我，我想原因一定跟徐佳有关？”梁卓一坐下来便开门见山。
夏希点了头，表示他说的是对的。
“你想知道什么？”梁卓看着对面的男人，一脸儒雅。
夏希的眼眸闪过一丝光芒，英俊的脸上没有一丝表情，整个人看起来淡定而从容。
“她的过去。”
他那简明扼要的四个字让梁卓不禁挑眉。这个人很聪明，如果他问徐佳是不是他的病人，得了什么病，他一定会以医生的专业素质将他的发问抵挡回去。所以，他简明扼要的说了这几个字。
梁卓可以否认，但他又无法否认。
梁卓眼珠一转，反问道：“夏总怎么会觉得我知道她的过去。毕竟我们见面的次数可不多。”
轻勾起嘴角，夏希露出淡淡的笑意，眼中的眸色却是变得锋利。
梁卓看着他那锋利的眼神，一时间有些错愕。
“徐佳的性子，我一向清楚。她并不容易对人敞开心扉。对待一些她完全不像深交或是陌生人，她一向冷淡而有礼貌。可是，这几次与梁医生的见面，她从未对你表现出那种疏离。相反，甚至还有些信任。如果不是相识已久，她不会有那些行为。所以，梁医生觉得还有得否认吗？”
梁卓笑了笑，由心底佩服夏希的观察入微。这个男人还真是不简单。如果他接近徐佳是别有目的，那徐佳绝对不是他的对手。
他不仅观察入微，甚至还善于分析事情，精确的瞄准下一步。
“嗯……”梁卓想了下，回答：“我跟徐佳算是多年的朋友。”
“既是朋友，那就一定知道她过去发生过什么事。”
面对夏希笃定的表情，梁卓面露无奈：“夏总，就算是朋友，也不一定能将她的过去都面面俱到。”
“那就请你将你知道的事告诉我。”
梁卓面色不豫。他不知道，眼前的这个男人这般急切想要知道徐佳的过去到底是为了什么。对这个男人，其实他未曾有过好感。
徐佳是他欣赏的人。她好不容易走出心里的那道障碍，过回平静的生活。现在却完全被他打乱了。那时候，徐佳曾一度旧病复发。现在虽然病情依旧处于被控制的状态，但是他清楚，如果再来一个重磅炸弹，她便会疯掉。
人承受痛苦的容量是有限的。虽然能够承受住突如其来的痛苦，但如果没有将痛苦转化成其他，或是一直压抑在心里，总有一天堆积的痛苦超过了内心承受的容量，那就会爆发。爆发的结果就是发疯。
“夏总，你对徐佳，到底是什么样的情感。她是个好女孩，请不要伤害她。”
听着梁卓的话，他的眼底闪过一丝讶异，正想开口说些什么，电话铃声便响了起来。