梁卓的话让他心里一惊。梁卓的话里是否有着另一层意思，他无法捉摸清楚。思虑了一下，他正准备开口说些什么，他的手机便响了起来。
夏希朝梁卓示意了一下，就起身接了电话。
梁卓坐在沙发上喝了口咖啡，看向夏希的背影，心里有了思量。或许将她的病告诉会比较好？
那一边，夏希接到了夏正凡的电话。他才刚说了一个字，夏正凡满是慌张的声音就响了起来：“哥，小佳姐姐不见了！”
听到这个消息，夏希感觉到心脏的某个角落被什么东西狠狠刺了一下，痛得厉害。
“什么叫做她不见了？”他的声音在不觉间大声了许多。
夏正凡啜泣着说：“我也不知道，今天她一整天没有出房间，我就去她房间看了下，结果她没有在房间了。我和妈妈把家里上上下下都找遍了都没有看到她。”
“你们呆在家里不要到处乱跑！”说完这句话，夏希就将电话挂了。
夏希回头看向梁卓，语气中含了些许慌乱，“不好意思，梁医生。可能我们只能下次再谈了。”
闻言，梁卓皱眉，问道：“徐佳不见了？”
可是，他的话并没有得到夏希的回答，似乎他根本没有听见。梁卓看着夏希高大的身影消失在视线之中，只得无声叹了口气。
夏希驱车赶回家，看见夏家珍，夏正凡，韩凌青，三人正在厅里。看见他进来，韩凌青走到他身边，看着他说：“到处都找遍了。”
眸色渐深，夏希没有说一句话。但是所有人都看得出来此时的他有多令人担心。
“外面的监控摄像有看到什么？”他乎然问道。
叶昭何自门外走进，说：“我刚刚去看了小区的监控摄像，一个小时前，徐佳独自一个人离开了小区。”
听到她是独自离开的，他的瞳孔骤缩。这是怎么回事？难道，她又要像上次一样不告而别？！
这个认知让他害怕了起来。他害怕他会找不到她。
所有人都在看着他。夏家珍的眼中满是担忧和内疚，却不知该说什么来安慰她的儿子。
夏希想了下，忽然跑出了家门。见状，韩凌青与叶昭何急忙跟了出去。夏正凡与夏家珍也要跟出去。韩凌青便停下了来跟让他们放宽心在家里等。随即便跑了出去。
他下了楼却是没看见人，不久叶昭何开着车子过来。韩凌青打开副驾驶座的车坐了进去。
“阿希呢？”
“开着车走了。坐稳了。”
说罢，踩了油门将车开了出去。
话说，徐佳在离开夏家之后，心里一直很迷茫。
原来，夏希接近她，只是为了报复；原来，她妈妈嫁的那个男人是夏希的父亲；原来，她以为的所有的美好全都是令她心痛的假象。
想到这里，徐佳觉得全身发冷。她一直以为的美好，原来只是一个看起来很是美好却是容易破碎的泡沫。
她忽然觉得很难受。世界这么大，却没有一个地方可以让她安静的生存下去。人生这样痛苦，她为什么还要这样执迷不悟的苟活着。
她迷茫的走在路上。
路人们看着这个女子脸上满是绝望的神情，不禁有些好奇。但只是好奇，终究没有人走近问她。
她忽然蹲在路中间，抬头看着天空，十年前的记忆忽然如噩梦般侵袭着她的全身。鲜血淋漓的王嫣，带着绝望气息的医院，周围人冷漠的眼神……所有苦痛的记忆像是被打开了开关，所有的一切忽然如潮水般汹涌而来。
她的全身开始抑制不住的发抖。眼睛看见的，全都是带着鲜血般的颜色，血腥的世界。她的世界开始变得灰暗。所有一切将她压得快要窒息。
她盲目的往前走着，王嫣的样子在她面前浮动着，似是在引导着她往某一个方向走。看见王嫣，徐佳笑了出来。
“小嫣，你没有死，真好。”
马路旁，路人们看见一个女子，表情里满是欣喜。在他们还没反应过来的时候，她踏出了脚步，默默朝前走。
一个尖锐的刹车声蓦然响起，撕裂了整个天际。
夏希猛地踩下刹车，一种莫名的感觉充斥着整个胸腔，闷闷的，让他快要透不过气来。车窗外是一片熟悉的景色。他回过神，伸手打开车门，下了车。
他跑到徐佳以前租住的那间房子前面，看见的只是紧闭的房门和一把锁头。
她没有来这里。
到处都找不到她。似乎她已经在这个世界消失了一般。这样的认知让他害怕得厉害。
他绝望的靠在墙上，眼底是一片木然。
你到底去哪里了？
不要躲了好吗？
我投降。
你快出来，好不好？
可是，没有人回应他。有的，只是无尽的沉默。
不知过了多久，一阵手机铃声打破了所有的令人窒息的沉默。
夏希从口袋将手机掏出，接了电话。
“阿希，找到徐佳，你快到二院来！”叶昭何的声音里满是紧张。
夏希挂了电话，急忙跑到车里，踩了油门，急忙驱车离开。
驱车赶到医院之后，夏希就跑进了医院。
医院里的人来来往往，夏希像是屋头苍蝇一样到处乱撞，找了许久才想起打电话给叶昭何。
叶昭何与韩凌青站在急救室前，好不容易等到了夏希。夏希跑到他们面前，急切的问：“怎么回事？”
韩凌青摇摇头，说：“我们也是听到消息之后才赶到这里的。”
“那她现在怎么样？”
“是被车撞了，不过伤势并不重。”一个陌生的声音忽然响起。
夏希警惕的的看向那个声音的主人，眼神顿时变得冷厉：“你怎么会在这里？”
李宁宇冷笑，“我会在这里有什么稀奇。她的消息只要我想知道，随时都可以知道。”
“我会将她带走。”李宁宇说到，语气很柔和，却是让人不容置喙。
夏希猩红了眼，看着他，语气低沉：“你别想！她是我的，我不会允许任何人将她带走。”
“哦？”李宁宇好整以暇的看着他，慢慢说：“那要看看她愿不愿意跟你走了。”