就在两人僵持着的时候，急救室的医生走了出来，夏希急忙走向医生问道：“她怎么样？”
医生看了看在场的四个男人，说：“伤者只是擦破了皮，皮外伤过多两人就会好的。”
说完，医生犹豫了下，问道：“你们谁是她的亲人？”
“我是她未婚夫。她怎么了？”夏希皱紧眉头看着医生，俊朗的脸上多了出一丝担心。
医生看着眼前的这位长相不凡的男人，想了下措词，说道：“伤者已经醒过来了。但是……我们发现，她现在的精神似乎有些问题。”
听了医生的话，夏希心下一沉，“什么叫做精神似乎有些问题？”
他抓着医生的外套，话语中满含不可置信。
医生后退了下，神色不豫，“我们现在也没有办法回答，病人的精神状况只能等全部检查完之后才能确定。
听着医生的话，夏希有种透不过气的感觉，什么叫做精神有问题？！
一阵哭喊声传来，将他所有的思绪打断，他急忙走进急救室，看见徐佳正坐在床上，脸上满是泪水，哭得像是一个婴孩。那哭泣的样子就好像是被全世界抛弃了一般。这样的徐佳看得让他心疼。
一旁的护士看着她，满是无奈，却完全没有办法阻止她哭。
夏希疾步走到她身边，将她搂进怀里，不住地说：“徐佳，没事了。有我在，没事了。”
可是，没两下，她似乎哭得更厉害了。在他怀里一直挣扎着，完全不想让他碰触。
韩凌青跟叶昭何跟着进来的时候，看见的是徐佳像个婴孩一般不住的挣脱着夏希的怀抱。似乎，她很排斥夏希。
李宁宇站在一旁一直看着眼前的一切。
折腾了许久，徐佳似是累了，躺在床上睡着了。
看着病房里熟睡的人儿，夏希不由自主地握紧了拳头。
“我不会让你把她带走的。”夏希冷冷说。
李宁宇笑了笑，回道：“夏总，你应该清楚，如果我想做，没人阻止得了。”
“是，没人阻止得了。但那里面不包括我。如果你敢碰她，我也不保证我会做出什么事。”
夏希的话让李宁宇收起了笑容。他挑眉，神色中带着肃杀，“你这是在威胁我？”
他的神色亦是严峻，眸中的寒意犹如寒冬里结冰的湖水，完全融化不开，“就算是死，我也会保护她。她是我的人。就算是死，我也会将她护在身旁。”
李宁宇的神色里依旧满是寒意，但是心底已经因为他的话有了计较。眼前的这个人，真的很想当年的自己。护她周全，如同他要护他妻子周全一样。
可是……他的妻子，已经不再。
想到他的妻子，李宁宇不由得苦涩一笑。他的妻子，再也回不来了……
夏希看着他，眼中满是警惕。
李宁宇看着他，笑了笑，“如果你想保护自己所爱的人，就只能让自己变得更加强大。”
说完这句话，他便离开了。
看着李宁宇离开的背影，他的眼神变得复杂。
进了病房，夏希看着她恬静的睡颜，心底满是疑惑。
第二天，徐佳在夏家珍跟叶昭何的陪同下做完了所有的检查。期间，夏希曾试过想要靠近她，可他一旦靠近，徐佳便一直躲他。躲不过便开始嚎啕大哭。
看着她那样嚎啕大哭的模样，夏希的心里很难受，心脏就像是被谁用很钝的刀刃一刀刀的割着。一直在同一个伤口，疼得厉害。
过了几天，检查结果终于出来了。听完检查的结果，夏希整个人都懵了。
医生说，她的全身并没有隐藏的伤口，头部也没有受到撞击。现在的精神状况很是不济，可能是出事前受到了打击，所有她现在的精神状态已经退化成了婴孩的状况。
这是根据现有的状况观察以及检查的来的。
打击？
她出事之前，到底被什么打击到了，以至于变成这个样子？
夏希想不到会是谁？
一切毫无头绪。
他就在这样混沌的状态回了徐佳的病房。一进病房，他就看见徐佳正拿着玩具玩得不亦乐乎。手中的玩具完全吸引了她的注意力，连他进来了也不知道。
看着痴傻的她，夏希完全不知该如何是好了。
世界所有的东西的他都可以置身事外，保持冷静。唯独她，总会让他失控，变得不像自己。
就在他出神之际，徐佳忽然失控了起来。
她抱着自己的头，面目狰狞，嘴里不住的说：“小嫣！不要！小嫣！”
夏希上前，想要抱住她，可是下一秒就被推了出去。她瞪着他，眼底有着恨意，似是他是她的仇人。随即，她朝他扑了过去，双手朝着他的脖子伸了过去。他身形一闪躲了过去。
下一刻，他将她圈在怀中，单手擒住她的双手，让她动弹不得。
病房里的动静惊动了外面的人，医生护士急忙跑了进来。看见这样的状况，护士急忙准备了静定剂。
给她打了镇定剂之后，徐佳就昏了过去。
看着她瘫倒在自己怀里，夏希的心情变得很是沉重。
之后，医生问了他刚才的事情。夏希回答完之后，问：“为什么会这样？”
医生思索了一阵，说道：“徐小姐以前是不是有其他病史？”
“其他病史？”
“比如说心理疾病？”
听到医生的话，夏希有些发怔。心理疾病……
“梁医生。”
听到姓梁的，夏希转头过去看，果然是他。
“徐小姐的病史我比较清楚，我是她的心理主治医生。”
“你是她的心理医生？”夏希上前去，死死地盯着他。
梁卓有些无奈，不过还是点了头。
“那你为什么不告诉我？！”
“这是病人的隐私。身为专业的心理医生，我们是要尊重病人的隐私权的。”
听完他的话，夏希整个人像是被脱了力一般，完全没有一丝力气。他靠着墙壁慢慢滑坐了下来。
她一直有心理疾病，他却完全不知道。
梁卓无奈的看了他一眼，随即进了病房，帮徐佳检查。