梁卓从徐佳病房出来的时候，夏希还在。
他一看见梁卓出来，就立即上前去问她现在的情况。
梁卓皱眉，说：“她现在的情况很严重。以前的病复发，不仅如此，可能是因为受到了打击，所以现在她的精神状态很差，在这样下去，她可能会越来越差，最后……”说到这里，梁卓停顿了下，说出了那个词，“疯掉。”
疯掉？！
到底发生了什么事才会让她变成这样？！
“告诉我，她之前有什么心理疾病？”
梁卓看着夏希眼底的希冀以及狠戾，最终叹了口气。
“十年前，S市发生过一件轰动全国的案件，一名官员强奸了未成年少女。”
夏希思索着，十年前的案件。不错，这个案件是轰动了全国。他也知道，那名官员就是薛宇。在接近徐佳之前，他曾经调查过她的身世背景。徐佳的本名叫做薛佳盈。在薛宇，也就是徐佳的父亲出事之后，被她现在所在的家庭——徐家接走被抚养至今。
他所查到的仅限于此。
梁卓抚了下镜框，缓缓说道：“那名未成年少女是她的好朋友，王嫣。”
他瞪大了双眼，漆黑的眼眸里满是不可置信。
她的好朋友……
“九年前，徐佳的养父母将她带来了我的诊所。那个时候的她看起来很正常，谈吐得宜。所有的举动看起来都不像是一个有心理障碍的人。但是，她将自己身份家庭背景全都忘记了，潜意识的给自己创造了一个新的身份。她用这个新的身份与我交谈。期间，我曾提起过那起案件。她就像是被碰到了逆鳞般，突然间情绪失控。
后面，我费了很大功夫才将她的癔症渐渐治好。五年前，她的意识与身体都恢复来了健康，没有了太大的问题。所以她便离开了S市来到B市工作。期间，她每个月都会来复诊。直到一年前，她遇见你之后。她的复诊频率就变得越来越少。”
说完这番话，梁卓转头看向夏希。他的神情木讷，瞳孔中满含着震惊。
夏希此时已经不知该说些什么了，她有癔症……
那样坚强的她，即使是面对着痛苦也一直坚强面对的她，竟然有癔症……
这一年来，他竟然未曾发现，是她隐藏得太好，还是他太过疏忽……
他颓然的靠在墙壁上，神情满是复杂，有内疚，有痛苦，有失落……
梁卓看他这般痛苦的模样，最终还是将接下来的话说了出来：“这一年来，她复诊的频率减少了，是因为她的情况已经基本稳定了。我想，应该是因为有你在她身边吧。徐佳是个很坚强的人，坚强到让人心疼。即使很痛苦，她也会强颜欢笑。只是因为她有在乎的人。不想让那些人担心。兴许是因为你在她身边了，她可以将所有的喜怒哀乐与你分享了。
她曾跟我说过你。提起你的时候，我可以看见她神色间溢出的幸福。兴许，她很在乎你。在乎到了无法自己的程度。”
夏希低埋着头，眼底满是无措。梁卓的话是在提示他什么？导致她快要疯掉的原因是因为自己吗？
难道，她发现了什么？
他抬头看向梁卓，声音里多了些颤抖：“要怎样才能将她治好？”
梁卓摇摇头，“现在情况未明，我没办法下判断。有可能可以治好。也有可能一辈子就这样了。”
停了他的话，他擒住他的衣领，脸上多了些狠戾：“你不是很有名的心理专家吗？无论用尽什么办法，你一定要治好她！”
就算被他擒着衣领，梁卓也是一派镇静。他淡淡回道：“我是心理专家没错。但也不是万能的。心理疾病，很大一部分靠的是病人的意志力。如果病人不想醒来或是走不出自己心里的那个阴影，我也没办法。”
从不远处走过来的韩凌青看见两人这般姿势，以为两人出了什么冲突，急忙跑过来劝阻。
夏希颓然放下擒着梁卓衣领的手，不由自主紧握成拳。
梁卓不再看他，朝韩凌青点了点头之后，便径自离开了。
韩凌青看着夏希满是悲伤的眼眸，不由得一惊。看了眼病房里那个沉睡的身影，他却不知该说些什么。
医院的走廊回归了安静，两人站在走廊上，心情都是别样沉重。
不知过了多久，匆匆的脚步声打破了好不容易的安静。韩凌青转头看向声源处，发现乔允正扶着苏云朝这边过来。
不知是不是苏云得到了什么消息还是出了什么事，她的脸上满是担忧。
两人步履匆匆朝他们所在的方向走来，直到在他们面前停下。
“小佳现在怎么样？”苏云看着两人，神色间满是担忧与慌张。
韩凌青看向夏希，发现他一直低着头，完全看不到他的表情。
见没有人回答自己，苏云走到夏希面前，低声说：“夏希，求求你，告诉我她现在怎么样了？”
他缓缓抬起头，猩红了眼眸，脸上却是面无表情。
“她快疯了。”他的声音很平淡，完全听不出有什么情绪。
听到这个消息，苏云整个人几乎是要晕过去了。还好乔允在身边将她扶住了。
此时的乔允心情也是很复杂。他刚刚才得知自己有一个姐姐，而那个姐姐就是自己见过多次的徐佳。
忽然间，夏希看着脸色发白的苏云，沉声问道：“你是不是对她说过什么？”
苏云坐在一旁的椅子上，望向他，回道：“今天在办公室跟你谈话的同时，我打了电话给她。”
听完她的回答，夏希的反应却是没有她想象中的歇斯底里。
他看着苏云，眼底满是愤怒，似是到达了极限，最后却只是沉痛的闭上了双眼。垂在两边的手松了又紧，紧了又松。
他曾想过，如果她知道自己一开始接近她的目的是这个，她会是怎么样的反应。很多次，在午夜，那些失眠的时候，他想象了千万种她的反应。可是……那千万种反应里没有一个会像现在这样让他痛得撕心裂肺。