湘城之郊，皇家猎苑，五匹骏马飞驰于前，数十个侍从侍卫骑着马紧随其后。艳阳高照，尘土飞扬，马蹄声碎。到深林外围，领头的一匹黑马放慢了速度，后面的人都随之拉了缰绳。
黑色骏马上的男孩子十岁未到的模样，是术江国的王子权文，身着紫地飞鹤云纹织金锦骑袍，腰间束着嵌玉珠革带。脸庞白皙，双眸清澈如水，灿烂如星，他微微回头朝同伴们笑道：“今日要痛痛快快地玩一回！”
“只要王子高兴，我们就奉陪！”一个与王子权文年纪相当的男孩笑道，宽额浓眉，黑眸炯炯有神。
“今日为的是替绮云送行，所以你们都要让着她，不许与她争抢。”权文笑道。
“我才不要你们让哩！”绮云迎着日光，头一扬，其他的人都笑了起来。
“绮云走了，我们就少了个人了，真没意思。”一个身材略胖的男孩黯然道，他是皇亲权垣。
“权垣，你别这么别扭，天下无不散的宴席！”先前黑眸炯炯的男孩笑道，他是贵族子弟罕里•苏幕吉。
“权垣，你的性格实在和你的父亲大相径庭！权诺叔可比你爽利多了！”权文笑道，转过头对绮云说：“你们古贺一族，特别是你的父亲，和我父王一起打下了大珣的东南郡，父王封你父亲为忠烈王，赐郡为封地，是你们家族无上的荣光！要知道我父亲是多在意那个郡！”
苏幕吉接口道：“我还没去过大珣的东南郡呢！不，现在该叫尚离郡了。我母亲说王子的母亲叫尚离，所以以此为纪念，可是我父亲又说王子的母亲是叫傅梦绫啊！”
权文看到同伴们好奇而疑惑的目光，淡淡一笑，说：“父王说，我母后真名叫尚离，傅梦绫是她养父取的名字。”
权垣瞪着圆圆的眼睛问：“可是为什么打下东南郡后，郡名和其他郡下的城镇名都改了，唯独原本是东南郡郡府的涴汾城没有改名字？”
权文并不在意他们的探听，道：“因为涴汾城是我母亲成长的地方，也是我出生的地方。父王舍不得改。”
古贺绮云眼中闪着异彩，映得红红的小脸神采奕奕，“国王和王后的事情在我们术江国传得可神奇！说王后原本是大珣来和亲的公主，当时国王还是二王子，而和亲公主是许配给大王子的，大王子却和侍女逃婚了。公主没有生气，没有当即离开，为了不引发两国纠纷，她没有把大王子逃婚的事回禀大珣国，而是暂时留在了我们术江，把大王子逃婚的事隐瞒了下来。时间久了，公主和二王子暗生情愫，正当皇室接受了二王子和公主的感情、两人要共结连理时，大珣国知道了大王子早已逃婚、公主只是做着挂名王妃，大珣的一个王爷便拿着大珣皇帝的圣旨把公主带了回去，抢去做了自己的王妃。”
权文清澈的眼里泛起一丝悲悯，“这也是我父王要攻打大珣的原因。”
苏幕吉道：“那大珣王爷如今已是大珣的皇帝了，王后是不是在大珣的皇宫里？”
权文摇摇头，“探子说母后已不在皇帝身边了，她还是大珣王妃时，被皇室发现她是罪臣尚家之女，故而被流放异地。那个王爷夺得帝位后，去流放地寻她，但是她早在大珣诸王夺皇位的内战混乱时失踪了，听说大珣如今的皇帝，就是当初那个王爷，和我父王一样，一直都在找我母后的下落。我这辈子最大的梦想就是见我母后一面。”权文说完，静静地摸着自己腰间的一块木棉花纹玉佩，那是他母亲留给他的唯一的物件。
周围的人一下子安静下来，他们都知道权文自出生起就没有见过母亲，他在大珣出生，一出生就被他母亲悄悄地送回了术江国。
两个国君都为之魂牵梦绕，甚至为她引发战争的女子该是什么样？！在这些孩子心里，那就该是女神一样美丽而神秘的女子！
“王子，你一定会梦想成真的！这次我随父亲常驻尚离郡的涴汾城，一定也会替你寻找王后的下落的！”绮云道。
其余的男孩们也恭谨道：“我们以后也会！”
权文笑道：“好，我就知道你们会对我忠心！当初我父亲立我为王子，多少皇亲贵族都有异议，说我来路不正，又逼我父王另娶他人！是你们古贺家族、罕里家族、权诺叔叔、渣哲家族助我父王一臂之力，稳固大业，我父王不会亏待你们，我今后也不会亏待你们的！”
始终没有开腔的渣哲•伊克比他们都大些，黝黑的脸上深眸高鼻，平时少言寡语，此刻道：“王子，今天我们是来痛快的，这些往事无需再提！”
权文点点头，眼中的伤感一扫，说：“都忘记今天的好事儿了！是要让绮云开心的！”
绮云长长的黑睫毛如黑蝴蝶般扑棱了下，傲然地说：“你们一个都别让我！”
苏幕吉笑道：“我虽没有去过尚离郡，但听说那里的女子都是画画儿做女红的，肤色白身段细，性格温柔委婉，可不像咱们术江的女子。绮云你别太野了，到时长大了可没人敢娶你了！”
绮云脸一红，手里的马鞭挥起去打苏幕吉，嘴里道：“我只嫁咱们术江男子，才不嫁那里的男子呢，尚离郡内都是原本大珣的男人！我才不稀罕呢！我就羡慕国王和王后那种专情倾城的爱情，我要嫁也嫁痴情专一的男子！”
苏幕吉身子一闪，躲过皮鞭，笑道：“姑娘家就是姑娘家，小小年纪就想好终身大事了！”
绮云小嘴一撅，又一次挥鞭，苏幕吉大笑着躲开。
“绮云姐姐长得那么漂亮，以后一定很多人抢你哩。”权垣腼腆地笑道，他与绮云同年，但月份比绮云小，个头也比绮云矮一些，所以总是叫绮云为姐姐。
“绮云说得好！权垣说得更好！”权文眼中荡漾着笑意，用半打趣半正经的语气说道：“放心！绮云，到时候我一定替你择术江最好的男子为你夫君！”
绮云的脸更红，马鞭又挥起，众人以为她要打王子权文，都瞪大了眼睛，绮云重重地抽了自己的坐骑，马儿顿时嘶叫着往深林里冲去，男孩子们哈哈大笑，也驰马入林，身后一群侍卫也跟了上去，瞬间马和人都隐入深林，留下和风卷着尘土，散向天际。