文皇后在自己的坤宁宫西配殿内宴请拟定下的叶梦涵、邢诗逸和朱云影。三人心知肚明这一次是真正决定自己命运的时刻，这一天她们看到连皇帝都到场了，可见帝后对太子妃之人选的重视。
悠扬的丝竹声环绕于殿内，金丝立炉中熏着沉香，绕梁的美乐和淡淡的香气稍稍隐去了三位少女的紧张与不安。坐在金黄色龙椅上的颐宣帝，用冷峻的目光掠过下面坐着的太子妃候选人。
之前文皇后已耳语告诉他，坐在右下首的是叶梦涵和朱云影，左下首的是邢诗逸。乐康太子和文皇后分坐于颐宣帝的左右两侧。文皇后表情依旧温和，乐康太子偷眼看着颐宣帝的神情。
“听说你们上回在御花园陪皇后和太子赏樱花，想必有所感亦有所得，今日便各作一绝句吧！”颐宣帝的声音极具磁性，在殿内回荡着令人生畏的威严。
三个少女都有些意外，但没有一人表现在面上，恭敬地起身道：“民女遵命！”
内侍们忙给三人撤了桌，摆上了文房，半柱香后，三人都已成诗，交予内侍，呈给皇帝。
叶梦涵的楷书娟秀，一看就知道出自大家千金。颐宣帝看了一眼叶梦涵，打扮亦如字体一般秀丽，着紫色的宽袖襦，系白底紫色间花裙，手臂上挽着白色的帔帛，梳着同心髻，两支金钗对插，中间一朵浅紫色的绢花，端庄中不失秀美。她题的是五绝：
一夜春风暖，樱花似锦开。
皇恩施雨露，万物尽开怀。
叶梦涵噤声而立，身子因紧张而微微发抖，颐宣帝面无表情地看完了诗，再看第二首，邢诗逸的草书如行云流水，一向对草书情有独钟的颐宣帝看到字体便脸色缓和，她题的是七绝：
皇城紫气散玉阶，百啭飞莺绕日斜。
恋看樱花感圣眷，龙康凤寿永相携。
颐宣帝为的那一手漂亮的草书多看了两眼邢诗逸，道：“得了你祖父的真传！小小年纪便写出这么好的字，不容易！”
邢诗逸微红的脸因兴奋更加红润，清冷的眸子闪出难得的异彩，道：“谢皇上！”邢诗逸着翡翠色的高腰裙，直束到前胸，露出冷玉般的一段肌肤，外套一件同色的长袍，袍尾拖得很长，白皙的脸上唇点朱砂红，如镶嵌在一块冰凉白玉上的一颗红宝石般着实红艳得欲滴动人。
颐宣帝看完的诗便让内侍递给皇后和太子看，这两首诗全是在赞颂皇恩，但颐宣帝却并不显得开心。文皇后看到第二首倒不禁微微笑，赞誉皇帝的同时也不忘记她这个做皇后的，邢诗逸的周到大体让文皇后暗喜，不过她知道依皇帝的性子，一定并不喜欢这些歌功颂德的诗句，不免为她们捏一把汗。
这时她瞥见颐宣帝脸上的表情有了变化，他正看着最后一首诗，迟迟没有递给内侍。待她拿到朱云影的诗看完后，不禁对朱云影深深看了一眼。朱云影题的亦是七绝：
零花瘦草最堪怜，翠影低鬟不露妍。
念念君来收艳骨，春宵旧梦已成烟。①
文皇后对诗书并不很通，但是她深知皇帝好诗词歌赋，便苦读过不少诗词，朱云影的诗和其他两人的完全不同，写情写景却不写一丝奉承，虽然这首诗算不得有多好，但文皇后晓得是写进皇帝心里了，他喜樱花本就因绫妃傅梦绫原本在王府住的辰曦阁内满栽樱花的缘故，这首诗的字字句句定是让皇帝想起了往事，想起了绫妃。
果然颐宣帝看完诗后，半晌没有言语，文皇后不得不先温和地说道：“果然都是名门之后，字好诗好，皇上你说呢？”
颐宣帝似乎才回过神来，道：“确实！赏三人红珊瑚各一串、金镶玉如意各一枚！”他看着朱云影，道：“念念君来收艳骨，句子虽好，但过于悲切了。”
除了文皇后，其余的人看不出也听不出颐宣帝这话是赞还是斥，是喜欢还是不喜欢，乐康担心焦急地看了看朱云影，又看了看文皇后，后者对他微微一笑，他才安心下来。
朱云影的大眼睛满是崇敬地看着颐宣帝，她是特意写非宫体诗来赌一把的，现在看来至少没有输，她道：“民女受教了！”这是她第一次见到皇帝，那冷峻的脸庞、深不见底的眸子、穿着金黄色绣十二章纹龙袍挺拔的身影、磁性的声音，都让朱云影深深感受到了天子威望和气度，与之相比，年轻的乐康太子虽然也算长相清秀、气质高贵，但竟然逊色皇帝很多。
朱云影不禁觉得这个儿子和父亲并不像，她知道乐康太子是皇帝过去一个爱妃所出，难道那个妃子不是花容月貌？！那为何皇帝对这个太子那么喜爱？！难道只是因为他是长子？！大珣历来不是以长为尊为贵的，太子一直是立贤不立长，颐宣帝如今膝下除了乐康太子，还有五个皇子，颐宣帝却最宠爱乐康。
上一回御花园赏花时第一次看见了太子乐康，朱云影心里就有一丝失望，在她心里大珣未来的皇帝应该是具有天子之相的，但是乐康没有给她这种感觉，而今天看见了颐宣帝，她却一下子被震撼到了，这才是她想象中的天子。
这个冷峻威严的天子对她来说颇有神秘感，特别是他对皇后和太子的态度。太子不算很出色，他却很看重，想必太子的生母即便不美丽也有其过人之处，能让皇帝爱惜，从而爱屋及乌，喜爱太子乐康；而文皇后在后宫肯定不算最貌美的，且年近不惑，但盛宠不衰。这个成熟寡言充满威严的英俊皇帝给朱云影留下很深的印象。
这日宴后，颐宣帝下旨让邢诗逸与朱云影当日开始便暂留坤宁宫陪伴皇后，差人去她们各自的府中取些细软。众人心照不宣，各自都清楚太子妃定是将在这两人中产生了。
注：①三首诗是我为文中人物需要所写的拙作。