隔了一日，巧蕾慌慌张张地跑来烟海阁找宛云，拉着宛云的手，喘着气，想说话却一时气喘没有说出来，宛云抚着她的胸口，道：“什么事这么急呀！缓缓再说！”
巧蕾定了定神，道：“可缓不了！欧公子，欧公子他出事了！”
“出事了？他出什么事了？”宛云心里不免一惊，怪不得今天一上午都快过去了也不见他来，往日欧耀铭每天早上必要来一次烟海阁的。
“他被几个太监带走了，好像是接了圣旨，要去面圣。”巧蕾瞪大了眼睛说道。
“面圣？！”宛云楞住了，深吸一口气，看着院子里的繁花似锦，有些头晕眼花，皇帝怎么想起了欧耀铭？！为什么要见他？！之前她暗暗为欧耀铭担忧过，他一个成年男子，一直住在冷宫里，总不是长久之计，就怕哪一日皇帝或者太后想起他来，要处置他，至于怎么处置，宛云也想不出个究竟来，但总觉得不会是好事，或许是把他逐出宫，或把他下大狱。
宛云没想到这一天这么快就来了，一点征兆都没有，他们到底会对欧耀铭怎样？！太后那么捉摸不透且心狠手辣，会不会直接把他处死？！宛云不禁身子一颤，巧蕾关切地问：“姐姐，你没事吧？”
“没事，没事。”宛云想挤一个笑容，却怎么也笑不出，巧蕾道：“我路过辰曦阁，正好看见欧公子被他们带走，欧公子朝我使了眼色，我晓得他是要我来告诉你。”
“巧蕾，他当时神情如何？”
“和平日一样，好像还对我笑了笑呢！你知道，他平日就这个样子的。”巧蕾叹了口气，道：“亏他还笑得出！大家都说欧公子这次去凶多吉少！不少倾慕他的宫人都落泪了呢！”
宛云神思恍惚地听着巧蕾说话，然后送巧蕾出去，巧蕾之后说了什么她已经听不清楚了。
送巧蕾走后，发了一会儿楞，她也走出了烟海阁，这是她第一次一个人主动地走出烟海阁。
她沿着御道，来到辰曦阁前，寂静无声，朱红色的宫门紧闭，门外的御道上有白色的落英，她走上前拾起，是樱花花瓣，应是从辰曦阁内吹出来的。欧耀铭从没有提起过关于辰曦阁的一切，宛云也没有问过。
宛云立在门前，捏着樱花花瓣发愣，眼前浮现出的俱是欧耀铭的笑靥，白皙干净的脸上浅浅的笑涡。
她不知道自己在辰曦阁门口站了多久，直到有人唤她的名字，她才回过神来，棋颜姑姑正在自己面前，担心地看着她，晚霞洒在棋颜姑姑的脸上，那份担忧显得无奈而充满怜惜。
“先回烟海阁吧！”棋颜姑姑牵起她的手，缓步走回烟海阁，宛云的脚底发酸发软，木然地跟着棋颜姑姑回到了烟海阁。
棋颜姑姑煮了热水，待她进屋递给宛云一碗水时，宛云还茫然地坐在床边，面色苍白，双眼无神，她木然地接过水，随即是一惊，猛然把碗放到桌上，一把拉起棋颜姑姑，使劲地把她往外推，嘴里急急地道：“快走，姑姑快走！我要害死你的！我是祸人，你快走，离我越远越好，离我越远越好！”
“这孩子，是怎么了？！我知道你是担心欧耀铭，欧耀铭未必会有事，你别担心！”棋颜姑姑拍着她的后背安抚道。
“不止是他！我全家都没有了！只要有我在，只要是我在，我身边的人就会有厄运，就会死！全都死光！全都死光！”宛云的大眼睛里忽然像洪水决堤一般，疯狂地落泪，道：“我害死了那么多人才明白，太晚了！太晚了！我害死太多人了！”
“宛云，你听我说！那都是命，都是他们的命！是老天爷要把他们带走的！和你没有关系！”棋颜姑姑握着她颤抖的手，极力想使她平静下来。
宛云满脸是泪，眼神焦虑绝望，疯狂地摇头，道：“不是的，不是的，都是因为我！姑姑，你不知道，我害死了多少人！该死的是我，是我！我害死了自己的全家，又害死了朱家一门，害死了皇帝，现在又害死了欧耀铭！我早就该觉悟了，我就是个祸害！该死的是我，要是我早点死，他们就不会死了！都是因为我，我是个祸人！我居然才发现，我太蠢了，我太蠢了！”
“宛云！你在胡说些什么东西！”棋颜姑姑双手抓着她的手臂，使劲地摇了摇她。
“不，我不是宛云，也不是朱云影，我是古贺绮云，我是古贺绮云！”宛云的黑发散乱，被泪水贴在脸上，大眼睛绝望而惊恐，“我是害人的古贺绮云！我是害人的古贺绮云——”
“别胡说了！宛云，你冷静下来，冷静下来！”棋颜姑姑一咬牙，一个巴掌打在宛云脸上，宛云止住了自语，神情一呆，随即扑在棋颜姑姑的肩头，呜咽起来。
棋颜姑姑任由宛云这样抽泣了半晌，然后才慢慢地扶着她来到床边，让她半躺在床上，替她擦了脸，整理了头发，又拿了热水给她，宛云喝了一口，抽泣渐渐平复下来，说：“棋颜姑姑，对不起！”
“傻孩子，你没什么对不起我的！”
“不，棋颜姑姑，我一直有事隐瞒你。”
“那些事都与我无关，我知道不知道都无所谓。”
宛云握紧棋颜姑姑的手，颤抖着说：“在这里，在大珣，在这个世上，如今我唯一可信任可依靠可说实话的也就是你了！姑姑，过去我不说是怕日后连累你，可是我如今自己都支撑不下去了，不说出来，我死也不安心！”
棋颜姑姑捂住她的嘴，道：“不许说死不死的！我辛辛苦苦把你救下来，你要是真的感激我，信任我，依靠我，就不要提死！”
宛云轻蹙眉头，看着棋颜姑姑，眼神坚定地道：“我不是大珣国的人，不是朱家的女儿。我是术江人。”
宛云见棋颜姑姑并没有显出惊讶的神情，心里倒安心了几分，继续道：“我八岁那年，我的父亲受封，来尚离郡。船驶海上时，遇到了海贼，我一家都被杀害了，只有我活了下来，当时我受了刺激失忆了，被当做奴隶在市场上卖，后来是我爹，就是朱帷图买下了我，把我带回家，告诉我今后我就是他的女儿。我对他和朱家都很感激，我不记得我是术江人，只知道自己是个奴隶，所以一心报恩朱家。之后的事你也知道了。”
“那你是什么时候恢复记忆的？”
“就是你救下我以后，大概是假死药的药力让我恢复了记忆，等我在小黑屋醒来的时候，我便记起来我是谁了，以前的事全部都记起来了。”
“你父亲受封，那，那你是术江的贵族？”
“我父亲和国王一起打下尚离郡，所以封了王，我被封了郡主。”
“尚离郡，尚离，这名字，似乎是——”棋颜姑姑疑惑地看着宛云。
宛云点点头，说：“尚离是王子母亲的名字，他母亲还有另一个名字，叫傅梦绫！尚离郡就是为了纪念王子母亲的。王子出生在尚离郡内的涴汾城。”
棋颜姑姑一下子陷入了沉思，宛云也不敢说话，半晌，棋颜姑姑才缓缓道：“那，那你是知道术江王子的身世的？”
“我们术江国的人都以此为传说！皇室贵族知道的详细真切些。我恢复记忆后，渐渐把前后的事情都联系起来，才知道原来朱家的尚奴姑姑就是傅梦绫，就是尚离，也就是王子的生母！我知道王子是在大珣一出生就被送到术江的。”
“那孩子，那孩子是我亲手抱出去，交给欧大人的！”棋颜姑姑眼中蒙上了泪花，道：“主子可以泉下安心了！”
宛云暗暗吃惊，随即问出了一直困扰在她心头的问题：“棋颜姑姑，当今皇帝和我们术江的王子同岁，皇帝是尚奴姑姑和先帝的儿子，而我术江国的王子又是尚奴姑姑和我们术江国王的儿子，这到底是怎么回事？”