欧耀铭的事被棋颜姑姑说中。过了一天，欧耀铭便回到了冷宫，当他推开烟海阁的大门，看见宛云又惊又喜地跑出来时，他本就喜悦的心加速跳跃，欣喜若狂，他冲过去，一把握住宛云的手，道：“云儿，你真是我的福星！你真是我的福星！”
宛云见他完好无损地回来，喜极而泣，想抽开手抹泪，却被他牢牢地攥在大手里，欧耀铭细看她，道：“云儿，我知道你一定担心！”
宛云听他唤自己“云儿”，心里又惊又喜又慌，低下头道：“我知道你走时还一脸从容，不是做给别人看的，而是在给我吃定心丸！你定是怕我担心。”
欧耀铭顿觉一股暖流在身上流淌，握着她的手更加用力，深情脉脉地道：“知我者，莫若你！我怕你担心，所以一得空就先回来看你！”
这是他们第一次那么亲近地接触，过去他们心中对彼此再有情愫，也没有这么亲近过，甚至连贴心的话也不曾说过；这是宛云第一次感受他手掌的温度，两人的目光在彼此身上流连，欧耀铭感慨而激动地说道：“我终是明白‘彼采葛兮，一是不见，如三月兮；彼采萧兮，一日不见，如三秋兮；彼采艾兮，一日不见，如三岁兮①’的感觉了。我走时唯一的遗憾就是还没来得急告诉你我心里的话！还好我还能回来，我——”
宛云羞涩得用力抽开自己的手，转身背对着他，不让他看见自己绯红的脸，道：“我知道的，都知道的！”
“云儿，过去我不说，也是怕我不能许诺你什么，我每日都生活在生与死之间，自身难保，这一刻不知道下一刻的命运，那样的我实在无法敢许给你什么。”欧耀铭温柔的话从身后传来，“我第一次见到你时，我就喜欢你了，那个雪夜，我始终都不能忘记，你像是从画里走出来的一般！可是尽管我喜欢你，但却不敢也不能对你表明心迹！如今不同了，我再也无需顾忌了！”
宛云慢慢转过身，看着他完全换了一副装束，浅色缠枝纹的锦缎斜襟长袍，腰间系着蓝色的腰带，依旧插着竹箫，外加多了一块腰牌，脸似皎月，笑容温煦，她带着略有不解神情打量着他，换了一身华服的欧耀铭更加风度翩翩，似乎这样华丽而高贵的打扮才更适合他。
“皇上召你去为的什么事？”宛云怔怔地看着他。
欧耀铭含着掩饰不住的喜悦，笑道：“我原以为此去也是凶多吉少，没想到他们把我带到了御花园，皇上和太后都在，和我先是叙旧了一番，说是如今先人都故去了，皇上和太后念及我毕竟是皇室之后，如今年岁也大了，一直在冷宫也不妥，我母亲虽有罪，但也都是过去的事了，罪不及我，所以让我搬出冷宫。”
“搬出冷宫？那去哪里？”宛云眼神急切，脱口问道。
欧耀铭笑道：“昨日到方才我一直和皇上在一起，在御书房内畅谈，临走他下旨让我奉职于刑部，晋检校一职。”
宛云愕然，瞪着大眼睛问道：“让你做官了？”
欧耀铭若隐若现的笑涡浮在两颊，笑道：“岂不是喜从天降嘛！我在这冷宫里待了十多年，没有想到会有这一天，云儿，你是我的福星！”
“与我有何干！”宛云失笑。
“认识了你，我竟有这样的运气，你还不是我的福星嘛！”欧耀铭笑道。
宛云总认为自己是个祸人，没想到会让欧耀铭觉得是个福星，自己也料不到欧耀铭此行不但无祸，还能出冷宫，效力于朝廷。
“你总归是皇室的人，恩怨都是上一辈的事，如今都过去了，你自当为皇室、为皇上效力。”宛云看着他腰牌上的流苏轻轻晃动着，心里也替他高兴，欧耀铭以及他的母亲与太后没有过节，现在先帝也不在了，皇帝想用自己家的人，启用欧耀铭也在情理之中。
“云儿，你放心，我会向皇上提出放你出冷宫，到时我便来接你。”
“你如今住哪里？”
“皇上在皇宫外拨了住处给我，我已经去看过，虽不能说是多好多大的院落，但也算是我的家了。”
宛云看着他的笑容，心里一酸，他本是公主的儿子，是皇亲国戚，别说是座小小的院落，就算是拥有一座富丽堂皇的宫殿也不足为奇的。而如今能够走出冷宫，有一官半职，有一个属于自己的府邸，已经是天恩了。
宛云按下心酸和心疼，笑道：“你才华横溢，检校虽只有正九品，但只是个开始，我相信你必能获得皇上的赏识，坐上你该坐的位置，得到你该得到的东西。”
欧耀铭再次拉起她的手，紧紧握着，兴奋地说：“云儿，将来我定拼力为皇上效力，一展宏图，终有一天让你当上诰命夫人！”
宛云不禁又红了脸，为了掩饰羞涩，故意岔开话题打趣道：“御花园内樱花似海，你可赏过了？”
“你去过御花园？”
“当然没有，听说的。”宛云忙道。
“是漂亮，不过我不喜欢樱花，辰曦阁内种满了樱花，那时先帝的意思。”欧耀铭的脸色微微黯然，道：“我虽不曾向你提起过，不过你也可能听说过，我母亲是先帝的亲妹妹，因犯了事而被囚禁于冷宫，辰曦阁是我母亲未出阁时在王府里的住处，那里原本也是种满了樱花。我母亲生前告诉过我，冷宫的辰曦阁和过去王府的辰曦阁不仅名字一样，里面的一草一木，一桌一椅都和过去王府里一模一样。先帝这么做，为的就是让我母亲时时不忘过去发生在王府里的一切。”
宛云不知道这一层的事，自知失言，歉然道：“我并不知道这事，竟在这时扫了你的兴了。”
欧耀铭恢复了笑意，道：“不知者无罪！反正已经都过去了，我再也不用去辰曦阁了！等我安顿好了一切，向皇上请求放你出去，你也就会马上离开这里了！到那时，我们真正可以‘小红低唱我吹箫’了！只是你还需忍一段时间，我日后不得召不能擅自入宫了！”
注：①出自《《诗经•王风•采莲》。