权文看着宛云消失的身影，悻悻然地回到了西心湖处使者下榻的春永殿，苏幕吉见他回来，便让大珣的宫人统统退下，随即与留下的术江国的随从一同下跪：“陛下万岁！”
“都起来吧！”权文慵懒地朝塌上一坐，若有所思，默默不语。苏幕吉自小跟在权文身边，善于察言观色，看到权文一副兴味索然的样子，便凑趣道：“陛下，大珣皇帝送来两个美婢来伺候我们，要不要去看看？”
“庸脂俗粉！”权文蹙起浓眉，脑海里浮现出那双动人心魄的双眼，拥有那样如盛秋水，如洒春光般的眸子的女子竟然破了相，实在是太可惜了！
本该因她破了相，而该对她厌恶嫌弃的，但是自从那晚见到她后，她那双眼睛总是勾起权文无限遐想，那张利嘴也总让他频频吃惊。
她到底是什么人？！真的是一个大珣宫里普通的宫女？！怎么会如此才气逼人？！怎么会如此气质脱俗？！与这些比起来，她脸上的那道可怕的印痕似乎无足轻重了！
他竟会对一个丑陋的宫女生出这样的绮思，权文很是恼怒，端起茶盅，又狠狠地把茶盅放在桌上。
苏幕吉百般猜测，又小心翼翼地问权文：“陛下是不是看上了哪个宫女了？那还不简单！找来便是了！”
是啊，那还不简单！她不过是个小小的卑微的宫女！找她来不过是小事一桩！要占有她也不过是一句话的事！可是凭她那般倔强傲然的性子，找她来又能怎么样？！她必定对他冷冷淡淡，甚至冷嘲热讽，一个卑微丑陋的宫女凭什么能这般对待他？！
可恨的是自己为何难以把她抛之脑后！可恨的是他竟然对她有想法！可恨的是她连名字都不屑告诉他！
苏幕吉看到权文的为难之色，猜到了些许，笑道：“这大珣宫里的女子确实好看，特别是大珣皇后，果然不一般的！难道陛下看上了哪个大珣宫里的女子了？！没想到这世间还有让陛下拿不下的女子！”
权文无论身为王子之时或是成为国王之后，向来都聪慧好学、勤政爱民，这些皆是一个好帝王的质素，只是有一样事情，让臣子们，特别是老臣子们很头疼。
权文成年之后，他的父亲权柯便准备让他找个心爱的女子成亲，没想到被他一口回绝，他对父王坦言，自己看到父王为了爱情、为了一个女子，伤神忧心了一辈子，纵然是一国之君，心中却受着感情煎熬的百般苦痛。他自小目睹父王的痛苦和挣扎，发誓他绝不要做父王一样的人。
自此，他放浪形骸，风流不羁，到处留情，术江国的皇室贵族中和他年龄相当的少女，只要有姿色的，都成为过他的情人，皇宫中的宫女就更不用说了。虽然老臣们都以此为耻，但少女们竟是前赴后继地往他那里涌。
女孩子们都知道他喜欢玩弄女子，绝不会付出真心，但是都抵不住他的俊美容貌和尊贵身份，甚至私底下暗暗较劲，为能成为这个英挺无比的国王的情人而得意，因能成为他的情人，就代表自己属于漂亮的，国王不屑看的少女，甚至会被其他少女鄙视，而和他在一起时间长的，更是少女在闺友间炫耀的一项资本。
而贵族青年们也并不很介怀，加之术江民风豪放，自古无贞洁一说，所以青年们竟以娶得当过国王的情人的女子为荣，能娶到被国王看上的女子、和国王好过的女子，是件令他们能兴奋显摆的事。
前一任国王权柯去世后，权文登上王位，无父亲管束的他更加肆无忌惮，这种荒诞的风气在年轻人中也愈演愈烈。贵族中有女儿的臣子们都害怕起来，虽然术江国风气豪放，但毕竟不甘愿自己的女儿们被国王玩弄后抛弃，纷纷上奏婉言让国王收敛，忍不住的便直谏国王要保重龙体，不能沦为荒淫无度的昏君，权文对此置之不理。
臣子们为了让国王收心，最终众议废除术江国一直以来上至国王，下至平民都一夫一妻制的古训，改制让国王一人可以一夫多妻，然而这个提议却被权文立即驳回。然后依旧是我行我素，放浪风流，权家一族的男子，个个专一深情，在术江国是出了名的，没料到出了权文这样一个浪荡子，让臣子们和皇室很是头疼。
苏幕吉心下奇怪，哪个女子竟能让权文放在心上，且扰其心思，他见权文默不作声，不禁打探：“那女子是不是美若天仙啊？比大珣皇后还美？！”苏幕吉想能让权文烦恼的女子肯定就是绝色，不然从来不把女人放在眼里的权文怎么会一反常态呢！
听见“美”字，权文更加懊恼，道：“去去去，都出去，让朕一个人待着！”苏幕吉见势不妙，便立即带领众人退下。
权文倒在塌上，看着顶上的彩画发怔，下次见到她一定问她的名字！管她愿意不愿意，都要把她带回术江，对他来说，她太有意思，太神秘了！可是他堂堂术江国国王，身边向来美女如云，忽然带一个丑陋的女子回去，岂不是要被国人都耻笑？！
他翻了个身，不管如何，先带回去再说！
“陛下，陛下！”此时苏幕吉匆忙跑了进来。
“不是叫你们别来打扰朕嘛！”权文不耐道。
“湘城来的急件，太皇太后病重！”
权文一下子翻身坐起，“什么？！马上回朝，马上回朝！”父王去世了，母后也一直毫无音讯，他只剩下这么一个疼爱他的祖母，近两年来祖母身体一直不好，要不是这次有议和离岛的大事，他是不会离开湘城的，此时他心里没有了那个宫女，也没有了国家政事，满心都是祖母慈祥的笑脸，祖母病重，他不能不在她身边！