这日，宛云从外回到景仁宫，经过许嫔的屋外，听见了“惠妃娘娘”的字眼，心里不知为何一动，下意识地躲在窗边听。
“替本嫔多谢惠妃娘娘！”许嫔低声道。
“许嫔不必客气。”宛云听出这是惠妃的贴身宫女金钏的声音，也压得很低，“上回刘妃的事，娘娘说许嫔办得很好！许嫔是个明白人，是个聪明人！以后娘娘还需这么聪明明白的人相帮呢！”
“承蒙惠妃娘娘看得起我！”许嫔道：“请金钏姑娘回去告诉惠妃娘娘，嫔妾随时愿为惠妃娘娘效劳！”
宛云心里顿时凉透，她之前的不安和猜测果然没错，刘妃的死不是沈贵人捣的鬼，但是她万万没有想到那件事竟然和许嫔有关！不过这倒正合了过去她总觉得许嫔和刘妃的“姐妹情深”较之过去和自己的“姐妹情深”很不一样！
待金钏离开后，宛云权衡之下还是走进了许嫔的寝殿。她想喊一句“巧蕾”，但是面前的“巧蕾”已然不是“巧蕾”了，精致的妆容像戴了一张使宛云陌生的面具。
“娘娘！”
“有事吗？”许嫔矜持地笑问。
“奴婢有事想单独和娘娘说。”
许嫔顿了顿，把其他宫人打发了出去，又问宛云：“什么事？”
“娘娘，奴婢想问您，刘妃的事是不是和娘娘有关？”
许嫔脸色一惊，随即道：“你可别胡说！”
“娘娘，奴婢刚才在外面听到了娘娘和金钏的对话了！”
许嫔盯了一眼宛云，后者等着她开腔，许嫔却半晌没有言语，鬓边的一朵粉色杜鹃微微颤抖着。
“娘娘！”宛云打破沉默道。
许嫔忽然明眸含泪，悲切地低声喊道：“姐姐！我也是不得已！”
“原来竟是你？！为何是你啊？！”宛云摇头道：“刘妃待你如姐妹，你也有她庇护，不是很好吗？！为什么要做那样的事呢？！是不是你有什么苦衷？”
“待我如姐妹又怎样？！我要的不是亲情，是晋升！她却迟迟不能给我！我不想一辈子做小小的常在！”许嫔虽说得低声，但语气坚定而露出丝丝不甘。
“惠妃答应给你晋升的机会是吗？”
“你也看到了，现在我从常在一下子晋为嫔，是一宫之主了！”许嫔明亮的眼中闪着异样的神采，道：“惠妃说只要我助她除掉刘妃和她肚子里的孩子，我就能晋升！她说得没错！”
“你为了晋升，就忍心害死对你那么好的刘妃，还有那无辜的未出生的孩子？！”
许嫔泪如雨下，道：“是！我故意偷了沈贵人的金钗，我命人把刘妃的宫女打晕，我也故意装晕，然后是我亲自去鱼跃亭，趁刘妃不注意把她推了下去，我至今仍记得她那不可置信的眼神！可是她有什么可奇怪的呢？！她实在是太单纯了！身在后宫，为的不过就是地位和权势，难道真的有姐妹情深吗？！沈氏姐妹固然是亲姐妹，感情又有几分真？！全是假的！”
“巧蕾，你过去不是这样的！我不敢相信你竟有这样的狠心！”
“姐姐，我不狠心，别人就要对我狠心了！在宫里，只有弱肉强食！你不是不明白！欧耀铭怎么对你，你很清楚啊！人不为己天诛地灭！姐姐走到今天这个地步，若还不明白这个简单的道理，真是白白待了一场！”
宛云楞了半晌，长睫毛沾着泪花，颤抖地说道：不是的，不是每个人都像欧耀铭，都像你这样的！刘妃不是这样，棋颜姑姑也不是这样的！”
宛云从许嫔寝殿里出来后，心口闷得不行，便直奔罗雀轩，找到棋颜姑姑，把心头对巧蕾和欧耀铭的失望、对后宫明争暗斗的无奈倾诉了一番，棋颜姑姑任由她边哭泣边断断续续地叙说着。
最后，棋颜姑姑拍了拍肩，平静地道：“这孩子，总脱不了性情！别人如何咱们管不了，你只要做你自己就行了！”
“过去巧蕾是多单纯的姑娘——”
“过去欧耀铭是多泰然的一个人！”棋颜姑姑打断她说道：“人都会变！你没有变是你的福气！”
这时门忽然被推开，只见许嫔站在门口，宛云和棋颜姑姑都是一愣，许嫔看着她们道：“我知道你会来找棋颜姑姑，就来了！我也很久没来看棋颜姑姑了！”
棋颜姑姑淡淡一笑，道：“自从娘娘从这里离开，都没有机会再见到娘娘，娘娘如今长大了，奴婢都快认不出了！”
许嫔脸一红，慢慢地走进来，道：“姑姑，姐姐，我因不得已，做了那样的错事，事后我也很后悔，你们能原谅我吗？！”
“人孰能无错，以后不犯就是了！”棋颜姑姑道。
“看在过去的情分上，姑姑和姐姐千万不能把这件事说出去，好吗？”许嫔恳求地说道。
“姑姑都原谅你了，我当然不会出去乱说！”宛云心中叹息，原来她此番过来只是不放心她们，要她们保守秘密，宛云道：“但是你要答应我们，以后不能再替惠妃做伤天害理的事了！”
许嫔急忙点点头，道：“我知道了，谢谢姑姑，谢谢姐姐！”
许嫔已经走到了桌边，她忽然间拿起桌上的铜质烛台，冲到棋颜面前，踢开宛云，把烛台狠狠地敲打在棋颜头上，棋颜头上顿时血流如注。宛云大惊失色，去抢许嫔手中的烛台，许嫔眼明手快已经往她这里打过来。
宛云和许嫔一时手顶着手，互相较着劲，许嫔双眼发红，道：“我不信你们！我不信你们！”
宛云用劲全力，把许嫔一推，许嫔踩到了自己长长裙摆，往后倒去，头正好撞在桌角上，晕厥了过去。
宛云急忙去看倒在血泊中的棋颜姑姑，“姑姑，姑姑！”
棋颜姑姑满脸是血，费力地睁开眼，道：“你快走！快走！再不能留在这里！”
“姑姑，我不能丢下你的！我带你去见皇后，我们一起去见皇后！皇后是后宫之主，我们把一切都告诉她！她会替我们做主的！”宛云扶着她的头，急急地道。
“你我都是小小的宫婢，没有人会相信我们的！听我说，宛云，姑姑今后再不能保护你了！你今后要自己保护自己！宛云，你快走！”
“我不能走，我不能离开你！是我害了你呀，姑姑！是我害了你呀！”
“宛云，你是金枝玉叶的命！不是你害了谁，而是别人都拖不起你！你应该回到你原来的地方，也许那里才是你的归宿，才有人能真正保护你、庇护你！”棋颜姑姑喘着粗气，指着宛云身后，说出了最后一句话：“宛云，小心！”
宛云顺势转头，看到许嫔摸着头醒了过来，宛云不及多想，拿起落在地上的烛台，猛地就朝许嫔头上砸去，许嫔尖叫一声后马上不省人事，额头突突地冒血！
宛云手中沾满鲜血的烛台掉到了地上，看着地上两个染红的人，看着自己手上的鲜血，不禁惊慌地直往自己的裙上擦拭手中的血。她走到棋颜姑姑身边，发现她已经没有了气息。
“姑姑，姑姑！”宛云双手在自己的裙子上用力地擦拭，无助而绝望地低喊，迟迟迈不出步子。
直到她远远地听见有人在跑来的声音，“好像是棋颜姑姑屋子里传来的声音！”
宛云连忙开门从罗雀轩的后门跑去，听见身后有眼尖的人的声音：“有人，快追！”