过了数日，宫人来回禀权文说，权垣和苏幕吉正争抢一个婢女，就是大珣国赠的五十个婢女之一。
“不是让权垣先挑选了吗！怎么会争呢？”
“启禀陛下，这婢女原先是让权大人挑了，后来罕里大人去权大人府上见到了这个婢女，就向权大人讨要，权大人却不肯相让，两人想让陛下裁决！”
“荒唐！我术江国的男人竟会为了一个大珣的低贱女子闹事！苏幕吉便罢了，权垣不是那样的人啊！”权文又气又奇，道：“让他们现在就来见朕！”
不一会儿，权垣和苏幕吉一同来到朝日宫，不待权文问话，权垣就涨红着脸说：“陛下，不能把宛云交给苏幕吉，她不是一般的婢女，不能让苏幕吉糟蹋了！”
“宛云？就是那个大珣婢女吗？没想到啊，权垣，短短数日，你就被这个女子给迷住了？！”权文带着嘲讽的笑意道。
“可不是嘛！”苏幕吉的黑眼睛里也闪着嘲意，道：“不就是一个小小的婢女嘛！竟然不肯让给我！”
权垣已不似儿时那般矮胖，和术江的大多数男子一样，长成了黑壮的男人，但眉目和言语间却无一丝豪放气，倒和过去一样，带着和外形不相符的文儒之气，他瞪了苏幕吉一眼，道：“我不是不给让给苏幕吉，苏幕吉要是愿意娶她，我就让给他！”
“搞什么！我怎么可能娶大珣的婢女！”苏幕吉怒道。
权文不解地看着权垣，问：“她是什么样的人？难道让你忘记了玛素了？”
权垣立即摇摇头，坚定地说：“玛素是我一辈子的挚爱，我不可能忘记她，我也没有因宛云而移情！只是宛云不同于其他大珣婢女，她不一样！她是个极好的女子，我愿意为她找个好人家！”
“哦？！”权文吃惊地问：“到底是什么样的女子，让权垣你这么挂心？！”
“就是漂亮嘛！”苏幕吉大声道：“权垣嘴上说得好听！其实心里就是想霸占她！和我没什么两样！”
“不是的，你别胡说！”权垣的脸涨得通红，道：“宛云真的不同，她会说我们术江话，对术江的一切习俗也都熟悉，和大珣女子很不一样！”
苏幕吉抢话道：“就是大珣美女罢了！雪白的肌肤，诱人的身段！”
“我说的是气质！那气质不是一般的大珣女子可拥有的！”权垣道。
“你就会说些怪话！”苏幕吉不屑道。
权文一听那婢女会说术江话便来了兴趣，道：“把她带来，让朕瞧瞧！朕要看看到底是什么样的女子，让你们都互不相让！”
不多时，只见一个女子垂着头，缓缓地走进朝日宫，跪在金砖上，权文心里竟带着万般的期待和疑惑，沉着气，道：“抬起头来！”
那婢女露脸的一瞬间，权文整个人都怔住了！心中莫名的期待和疑惑都瞬间成真！那双剪剪秋水、灼灼其华的双眸他太熟悉了！这不是他在大珣国碰上的那个宫女吗？！让他又讨厌又忘不了的那个宫女！他没有想到那时匆匆离开大珣，居然还有机会能够再次见到她！
但眼前这双眼睛的主人却是个绝色女子，那白里透红的面孔上没有任何瑕疵！但是她明明就是那个丑陋破相的她！这是怎么回事？！
权文半晌都没有出声，只是楞楞地看着她，苏幕吉在一旁叹道：“好了好了，我们也不用抢了，把此女交给陛下得了！”
权文清澈的眸子忽然射出锐利的光芒，厉声问跪在地上的女子：“你的脸是怎么回事？！你到底是什么人？”
“陛下原来还记得我。”那女子的声音和语气依旧不卑不亢，还带着几分傲然。
“回答我！”权文的眼神愈发犀利，果然是她！她居然也还记得他！看她方才见到自己时没有一丝惊异，显然她早就知道他的身份，在大珣的时候她就知道他的身份了！权文愈发不解和震惊！
“过去我为了避祸，不得已让自己的脸变样，如今不需要了！”在来术江的船上，绮云服下了那颗棋颜姑姑给她的药丸，已经恢复了容颜。
“你是不是大珣派来的细作？！”权文厉声道，脸色阴翳。
苏幕吉和权垣都诧异地看着权文，不敢出声，绮云也没想到权文会这么想，她急切地摇摇头，道：“我不是细作！我本来就是术江人！”
说罢，她的眼里忽然热泪盈眶，她终于说出了多年来不曾敢说出口的话。
我本来就是术江人！
权文三人都大吃一惊，权文冷笑道：“你是术江人？你是谁？一个大珣的宫女居然说自己是术江人？！这是不是你作为细作的第一步？！或者在大珣时，那时你接近朕，就是第一步了？！”
“那时我从没想过接近陛下，若陛下还记得的话，那时是陛下找奴婢的麻烦！我知道陛下的身份，是因为——”绮云迎着他冰冷鄙夷的目光，清清楚楚地说道：“是因为我是术江人，我是古贺绮云！”
朝日宫内一时寂静无声，片刻后，苏幕吉瞪着炯炯的眼睛，盯着绮云看，道：“你是绮云？！你是绮云？！”
“这怎么可能？！古贺一家那时不是遭了海盗了嘛？！”权垣也一瞬不瞬地看着绮云，沉吟道：“不过细细看你时，你倒是真的有些像绮云姐姐！”
“混账！你竟然敢冒充去世的郡主！”权文站了起来，怒道：“你胆子不小！”
“我没有冒充，我就是古贺绮云！”绮云流着热泪，坚定地说道。
“你说你是绮云，你有什么证据？”苏幕吉问道。
绮云楞了楞，权文见状立马浓眉一蹙，道：“哼！马上就露出马脚来了！”
绮云深吸了一口气，随即把古贺一族的家谱和家族史叙说了一遍，权垣听罢，惊异地朝权文道：“陛下，她说得一点不错！”
“既然要来当细作冒充古贺绮云，自然把古贺家的背景搞得清清楚楚了！”权文紧紧地盯着她，目光探究地在她脸上搜寻。
“我离开湘城之前，陛下、权垣、苏幕吉、伊克比，还有我，我们一起去狩猎。那次我和你们见了最后一面！”绮云不知道自己到底该如何证明自己是古贺绮云，除了诉说往事，几乎没有他法。
“呀！还知道伊克比！”苏幕吉嘴角路出一丝欣然的笑意，道：“难道真是绮云？你没死？”
“古贺一家都死了，怎么可能绮云没有死！若你真是古贺绮云，既然当初没有死，为何没有回来？！”权文确实在她的眼中看到了几分熟悉，但是这并不能说明眼前的人就是古贺绮云！
绮云定了定神，把布拉泰嬷嬷和乌娜如何救她、失忆的她如何被海盗当成下人给买卖、又如何被大珣官员朱帷图买下，送入宫中的事简单了说了一遍，“只是后来我没有被选上太子妃，反而成了宫女，恢复记忆后，在机缘巧合下，我才得以离开大珣，跟着这次赠宫婢的队伍回到术江。”
绮云把所有细节都省去，这样的情形下，她不准备把一切都说得那么清楚那么明白，她想若是把一切说得清清楚楚，那面前的三个人也许非但不会相信她在大珣皇宫里非比寻常的遭遇，甚至更会怀疑自己的身份。
“原来是这样啊！”权垣又惊又喜又悲，一时感慨万千，显然相信眼前的女子定是古贺绮云无疑，激动地道：“绮云，真的是你！”
权文的脸色依旧没有缓和，冷笑道：“这么编派一番，也只有权垣会信！”
绮云没想到权文会如此不相信她！也难怪，在大珣国西苑相见时，他就没有对她有过好感，她也对他态度很差！他自是不肯信她了！
没想到苏幕吉道：“陛下，这一回，我倒是和权垣的看法一样！陛下，我也觉得她就是绮云呀！”
“闭嘴！”权文斥道，随即盯着绮云，“那当时你在西苑时，已经认出朕来了？！为何你不告诉朕你就是绮云呢？！那时为何不说呢？！”
“那时我若说了，陛下会信我吗？！陛下从一开始就不信任我了，当陛下告诉你是苏幕吉的侍卫，你叫哈努时，我就知道陛下不会信我！”
“你——”权文一阵脸红。
“太皇太后驾到！”外面的宫人高声道，权垣、苏幕吉、绮云连忙跪下，权文也从龙椅边走下来，单膝跪地，迎接太皇太后。
太皇太后进来后，目光停留在绮云身上，道：“你们都起来吧！我听说有人自称古贺绮云回来了，就是你？”
权文起身，走到太皇太后身边，一手扶着她，恭敬地道：“皇祖母，这种小事，您不必亲自过来，孙儿瞧着定是假的！”
方才早就有宫人把绮云说的一切都向已太皇太后交代了，太皇太后道：“我已经都听说了！”她对绮云道：“你过来，让我瞧瞧！”
绮云缓缓起身，盈盈走到太皇太后面前，太皇太后仔细地看着她，道：“那眉目和模样倒是像极了她的母亲！这气质也像咱们术江国的女子！若说她晓得古贺家谱和家史是有所准备的话，那她府里的布拉泰和乌娜可不是人人都会知道的！”
绮云又跪了下来，情不自禁地道：“请太皇太后明鉴！若觉得我不是古贺绮云，是细作也罢！我只有一个请求，我知道陛下在离岛设了寺庙纪念我惨死的古贺氏一族，若当我是细作要处死我的话，请让我先去离岛祭奠我的父亲和母亲，然后要如何处置我，悉听尊便！请太皇太后成全绮云！”
权垣和苏幕吉想起古贺一族都既悲又痛，权文听了绮云的一番话后也震惊不已，心里却依旧不肯全信，但不及他说什么，太皇太后便扶起绮云，慈爱地道：“我信你，孩子！我信你！你就是古贺绮云！”
“皇祖母！”
太皇太后瞪了权文一眼，道：“古贺一族对我术江忠心耿耿！绮云是古贺家唯一的骨血！皇室有责任照顾她！传我懿旨，古贺绮云重新封为郡主，留在我身边！”
太皇太后心里未曾全信眼前这个女子，她觉得最好的办法就是把她放在自己身边。如果她真是古贺绮云，就能好好照顾她；如果她不是古贺绮云，真的是细作的话，那更应该让她在自己眼皮子底下，时刻让人监视她！她相信时间一长，到底是真是假，狐狸尾巴也好，凤凰彩羽也罢，终究会显露出来。