用完膳，太皇太后主动让绮云送权文，正合权文心意，愉快地和绮云走出永春宫。两人走在御道上，脚步轻快却默默无语，只听得身后一群宫人们细细碎碎的衣衫脚步声。
权文闻到了桂花香，道：“怪不得桂花也叫九里香，你闻到了吗？我们要不要再去看看？”
绮云微微一笑，道：“这样的距离，闻一闻正好。”她低头看见权文腰间的一块玉佩在月光下晃荡，道：“陛下这块玉佩的花纹很特别。”
“噢，那是木棉花。”
“原来这就是木棉花呀！离岛上有很多木棉花，只是我去时不是花开季，权垣告诉我那是木棉花树。”
“这块玉佩是朕的母后留给朕的唯一的物件。”权文颇为感叹地说道。
“陛下，有件事我应该告诉陛下，之前一直没有机会，陛下也不信任我。”绮云低声道。
“什么事？难道你真是细作？”权文打趣地笑道，清澈的目光洒在她脸上。
“不是的，是关于陛下的母后的事。”
权文停下脚步，瞪大了眼睛，浓眉微微蹙起，“母后？”
绮云徐徐地把她在朱府遇见傅梦绫，跟傅梦绫学琴的事、之后进宫弹琴被大珣的颐宣帝听到，从而知晓了傅梦绫的身份一一道来。
听完后，权文吃惊地问：“你是说母后一直留在大珣？”
绮云颔首，道：“颐宣帝当时也很吃惊，他当即就把尚奴姑姑，不，把您母后的陵墓迁入了皇陵，以皇后的规格入葬了。”
权文的脸色变得煞白，他没想到自己心心念念的母亲一直在大珣，而几年前已经死了！他一心想着能有一天找到自己的母亲，见母亲一面！现在终于得知了母亲的消息，却是噩耗！且已经入土于大珣皇陵！
不知道是愤怒还是悲痛，权文一直咬着牙没有说话。
“陛下，您母后去世前过得很平静，走得也很平静，您不要太悲伤了，她要是地下有知你因她那么伤心难过，她也会难受的。”
“会吗？！”权文盯着她，声音有些激动地说：“她为什么不来术江？！为什么不来见我？！为什么不来看她的儿子和丈夫？！”权文激动地说着，不顾君臣礼仪，“我”字都说了出来。
绮云迎着他含满受伤的眸子，道：“您母后的苦衷陛下应该懂的。当初她为了大局而离开术江，离开她的爱人！后来她不肯露面也是为了顾全大局，那是关乎两国的大局，是关乎两国百姓的平安。她是那么一个善良淡泊的人，定不愿意看到两国因她而发生战事，连累无辜百姓。”
“是吗？”权文带着一丝不甘，道：“她为了大局，宁可不见儿子？她心里到底有没有我？”
“哪个母亲不爱自己的孩子的？！她当初为了您和先国王，您一出生，便冒死把您从大珣王府送回了术江！”
权文似乎联想起他母亲生前的不易，苍白的脸上渐渐有了血色，道：“我真羡慕你，你竟看见了我的母后，还和她相处了多年。怪不得皇祖母说你的琴声有我母后的神韵，原来你曾是她的学生！”
“只可惜我当时失忆，还不懂事，辜负了她的谆谆教诲。”
“没有，你很好！”权文道：“你很好！”权文说着说着便红了脸，绮云触到他热乎乎的眼光，也红着脸避开。
权文抿了抿薄唇，道：“朕一定要将母后接回来！她怎么能葬在大珣的皇陵呢？！”
绮云忙道：“此事陛下不可急切，等有机会了才能办。”
“为什么？！”
“陛下也许有所不知，大珣国人，包括去世的大珣先帝都以为当今的大珣皇帝是先帝和您母后的孩子，其实他是您母后还是绫妃时，诞下陛下，然后送陛下走后，抱进来冒充自己诞下的孩子！让所有人都以为那孩子是她和大珣先帝的孩子！其实大珣当今的皇帝和大珣先帝、和您母后是一点关系都没有的！”
权文瞪大了眼睛，这是他不知道的！他只顾着思念母亲，从来没有想过当初母亲在大珣生下他送走他后，是如何处理之后的事情的。
绮云道：“可见当时她把陛下您送回术江是冒了多大的风险！”
“你怎么会知道这些事的？”
“我在大珣皇宫里时，遇见了过去伺候您母后的婢女，她是亲手将陛下您送出王府的。大珣国的人也并不知道其实真正的当时绫妃生下的孩子就是您，就是现在术江的国王！”
“母后心不在大珣，和那里的人也没有关系！那就更加不能让母后的陵墓摆在大珣国了！应该早日回到术江，回到我父王身边！”
“陛下想想看，若您鲁莽去讨要您的母后，大珣国知道了您的身世，大珣皇帝必要怀疑自己的身世，那时，两国能不起纷争，不起战事吗？”
“可是朕不能让母后在那边啊！”
“陛下，您的母后，您的父王，都是为了大局而牺牲了私情！若陛下一时冲动，便会使得生灵涂炭啊！这一定不是您母后愿意看到的！陛下，我相信总有机会让您母后魂归术江，和先国王同葬皇陵的！但肯定不是现在！现在不是时候！”
权文深深地叹了口气，道：“绮云，你比要朕冷静得多！一触碰关于母后的事，朕总是不够冷静！差点要做错事！”
“陛下是思母爱母心切！就算现在不是我，是其他人也会劝您的！毕竟当局者迷旁观者清！”
权文看着她，道：“绮云，谢谢你告诉我这些，之前我对你还种种怀疑，对不起。”
绮云大惊，不仅是国王对她道歉，而且他与她说话间，“朕”字和“我”总是含混使用，让她受宠若惊，绮云跪了下来，道：“陛下，你怎可向我道歉！你是一国之君！万万不可说这样的话！”
“这不是大珣，没那么多规矩！在我心里，古贺绮云不仅是臣子之女！”权文道，蓦地脸红，还好夜色重重掩饰了他的失态，他随即词不达意地补道：“权垣他们也是！我们是自小一起玩的，你们是我的伙伴！”
权文说着，便伸手扶绮云起身，刚碰到她的手，他忽然觉得自己的手掌一阵发热发烫，似乎绮云也有这种感觉一般，两人同时猛地在触碰的瞬间惶然彼此避开。