宫人们发现自从这一次绮云郡主回宫后，国王似乎又像绮云郡主刚回术江时一样讨厌她了，不看她一眼，不与她说话。与之形成鲜明对比的是对初楠的态度，万般温柔和殷勤，宫人们心照不宣：年轻的国王自来多情，而这一次显然被渣哲姑娘迷住了，渣哲氏背景雄厚，有太皇太后撑腰，这渣哲初楠必定是未来的术江国王后。
十月二十八是渣哲初楠的生辰，权文在宫中的歆音殿内设午宴庆祝，请了与他交好的臣子贵族来赴宴。
太皇太后开宴后不久便笑道：“我是老人了，坐不久，且得回去睡会儿午觉，你们年轻人自己玩儿吧！”
众人忙起身送驾，太皇太后笑道：“你们都不必拘礼，今日好好让我的初楠高兴就行了！”
绮云忙起身，想跟着太皇太后离开，只听权文道：“太皇太后说了，今日是初楠的好日子，不许让她有一丝不快！除了太皇太后外，谁都不能提早离席！”
绮云不禁抬头，遇上权文如利剑一般的目光，她只能怏怏地坐了下来，心不在焉，忐忑不安。太皇太后离开后，丝竹声重起，窈窕的舞姬们来到殿内翩翩起舞。
权文高高地坐在龙椅上，笑道：“这些舞姬的舞姿简直不能入眼，朕听皇祖母说初楠的舞技超群，可惜今日是你的生辰，不然初楠可以一舞！”
初楠笑着站起来，道：“陛下若是想看，我便可以跳，只要鼻陛下开心就行！”
权文拊掌笑道：“咱们术江的女子就是不一样！渣哲氏的女子更是与众不同！”众人也纷纷附和着称赞。
“我去换舞裙。”初楠笑盈盈地走了出去。
回来后，只见初楠换上了白色的舞裙，笑道：“此舞名《月光》，若有人与我同舞则更佳！在家时，我一直与姐姐同跳。”
在座的权垣道：“先王后当年作为和亲公主来术江后曾在月光下起舞，后来术江舞姬由此编了双人舞《月光》。”其余众人也都知道这支舞，在术江的女子中很是流行，许多贵族小姐从小就习这支舞，这支舞也是难度较高的双人舞。
权文扯出一丝冷笑，道：“这支舞本是双人舞，找一个人来同你一起跳就行了！以你的身份，让舞姬来陪你跳自然不妥。就让绮云郡主陪你跳吧！”
此言一出，众人俱是一惊，权垣起身忙道：“陛下，绮云郡主八岁就离开了术江，就算之前学过此舞也应该忘记了，不如另找其他的贵族小姐来跳。”
一向沉默是金的伊克比也起身道：“陛下，权垣所言甚是！长久不习舞的人跳舞容易受伤。”
苏幕吉推了一把身边的妹妹罕里银玉，银玉因权文的关系很不喜欢初楠，不肯站起来，苏幕吉暗中掐了一把银玉，银玉疼得跳起来，瞪着苏幕吉，狠狠地说道：“我，我腿今天不舒服，跳不了！”
权文看着绮云，道：“还是让绮云郡主跳！这是你证明身份的最好机会！”
绮云迎上权文挑衅的目光，大眼睛里藏着委屈和伤心！他喜新厌旧就罢了，何以还对她生出厌恶来？！他表现爱意在先，待她沦陷后，他转身便移情，深深地伤了她的心，一句明白话都没有，现在居然还摆出一副好似她伤了他，他要报复的神情！君王的心不但莫测，且无常无情！
绮云缓缓起身，一字一顿地说道：“绮云遵命！”
在众人惊讶的注视下，绮云从座位上走了出来，她今日正好穿着白色的小褥及纱裙，便道：“既然陛下急着看，我就不换舞裙了。”
她向舞姬借了白色的披帛和水袖，脱下了云头履和锦袜，赤足站在金砖上。权文的目光定在她雪白小巧、被裙裾掩得若隐若现的玉足上，心头一荡，还未定神，幽然的丝竹声便起。
初楠和绮云随着音律翩翩起舞，时而在交错旋转间，两人恰似合成一体，如冰轮转腾；时而一个拖着披帛飞舞，一个伏地玉姿，如皎月临水；时而又各自轻盈甩袖，似云雾乍起，如月光直洒人间。
众人皆看得目瞪口呆，惊艳无比，一时间，歆音殿内除了丝竹声，便是两人衣裙的摩擦声。
最后两人同时点足跃起，浑然若嫦娥升月，众人一阵惊呼。权文的眼光从头至尾没有离开过绮云，虽然舞间初楠的秋波一个个递过来，而绮云始终未曾看过他一眼，他却无暇关注初楠。
那飘然出尘的气质，倾世无暇的脸庞，恍然如月光女神，最近她清减了许多，那纤纤细腰带动着白裙飘动，如一道月光映在他的眼帘。她跃起的一瞬间，权文的心都颤了起来，那裸足洁白如玉，似乎真的那么一跳，她就要入广寒宫一般，权文差一点站起来去拉她。
初楠首先落地，轻盈如兔，姿态优美；绮云比她跃得高，所以随后落地，她一着地，眉头一紧，便往地上一瘫，权文再也忍不住，冲下了去，却不料权垣比他先到一步，抱起了绮云，急切地叫道：“绮云！”
绮云忍着脚踝的疼痛，道：“久不跳舞，疏于练习了！”她挣扎地想从权垣的怀里起身，那疼痛却钻心，她又倒了下去，俯在地上，她怕权文又要为难她，忍着痛道：“请陛下恕罪！请陛下恕罪！”
“我说不要让绮云跳的！”权垣满脸不快，看着权文道：“原来陛下还在怀疑绮云的身份！这下陛下信了吧！绮云受伤了，行了吧！”
“权垣，陛下也是没有料到的！”苏幕吉忙出来打圆场。权垣碍于臣子的身份，心中虽然气愤，却也不好再说什么。
权文看着绮云脸上痛苦的表情，那苍白的小脸上已经渗出了冷汗，心里早就疼得想打自己一顿了，自己竟然如着魔一般让绮云陪初楠跳舞！？明知她平时不习舞，竟让她一下子跳那么大难度的舞？！可是谁知道她会答应呢！？谁知道她真的会跳呢？！他不过是想激怒她罢了！他不能忍受她和其他的男子相爱，他心中的痛苦和嫉妒谁又能明了呢？！
他真想冲过去，踢开权垣，自己抱着绮云离开这里！可是他的骄傲和自尊就是让他止步不前！她爱的是权垣，他上去只会取得耻辱！他是堂堂一国之君啊！他看着绮云软软地靠在权垣怀里，心里又恨又妒，那日在权家花园里的一幕又出现在他脑海里！她是有多等不及想投入权垣的怀抱！？
憋了片刻，他极力保持着平静说道：“送绮云郡主回永春宫，传太医来看！”
权垣抱起了绮云，道：“我亲自送她回去！”
权文盛怒道：“你放下她！你们还未成亲，用不着在宫里那么亲密！给朕放下她！自有奴才会带她回去！”
“陛下！”权垣不肯放下绮云。
这时银玉叫道：“哎呀，绮云已经晕过去了！”
权垣看到绮云没了知觉，不再顾忌，抱着绮云径直走出了歆音殿，权文气得浑身发抖，随即也追了上去，初楠一把拉住他：“陛下！”
“全都滚！朕要回流云殿！”权文一把推开初楠，心慌意乱、愤怒痛心地冲出了歆音殿。