绮云无心看戏，独自回到玉兰堂，院子的地上散落着数株玉兰树上飘下的落英，还透着丝丝淡淡的清香，她边慢慢地小心地避开踩到地上落英往屋子里走，边在脑海里回味着刚才在永春宫内权文的气息和话语。
她当时在人群里，虽然离权文不远，却也不敢抬头看他一眼，只能和其他女眷一样，垂着头，听他和太皇太后、王后说话。他身上的檀香味萦绕在殿内，传到她的身边，让她不禁一颤！两年没有见到他，没有听到他的声音，没有闻过他的气息，让她几乎思念成疾。
刚才在永春宫里，她深深地嗅着他的气息，细细地聆听他的声音，生怕错过一点一滴，太皇太后的寿辰一过，她便要踏上归途，又不知道要过多久才能再回到湘城！她要趁此好好地吸收他经过的点点滴滴，成为她远在异地过活的养分。
走进玉兰堂，宫人们以为她累了要午睡，绮云却道：“我不困，就是看不动戏罢了，把琴拿来。”
绮云坐在窗下，心思重重地弹起了琴，弹了一半才恍觉自己在弹《思君》，霎时脸红，忽地听见权文的声音：“绮云！”
绮云的脸更加红，自己竟然太想念他而产生了如此的幻觉，不禁手下错乱，一个音一个音地错！
“绮云！”那声音再起响起，恍如现实！
绮云抬头，室内的宫女一个都不见，门口却分明站着权文！绮云睁大了眼睛，那双清澈含情的眸子，那张英挺白皙的脸庞，不就是她时时刻刻想念的人吗？！
一阵幽幽的檀香使她浑身一震，蓦然起身，欲言又止，慌忙跪下，颤抖着声音道：“陛下！我，我不知道陛下驾临——”
权文早已大步上前，一把扶起她，微红着脸，脉脉含情地叫道：“绮云！”在绮云未来得及反应过来前，权文把她紧紧地抱在怀里。
绮云顿时不知所措，本能地挣扎，“陛下，陛下，你——”
“我全都知道了，我全都知道了！”权文不为所动，拥着她，低沉地道：“我全都知道了！你心里爱的根本不是权垣！”
绮云心中一热，身体一软，万语千言不知从何说起，各种滋味涌向她的心头，最后全都凝结成滚烫的泪水，幽幽地问：“陛下怎么会知道？”
“你瞒得我好苦！权垣全都告诉我了！你根本和他没有任何关系，过去没有，现在更是没有，你和他连真正的夫妻都没有做过！”
绮云用力推开他，心跳加速，羞红着脸，试图避开他火辣辣的目光，权文拉着她冰凉的手，道：“我知道你心里的那个人不是别人，而是我！你竟瞒我那么久！”
“陛下见过权垣了？”绮云的心突突地跳，仿佛要跳出喉咙口。
“绮云，我喜欢你！你过去不知道吗？我是以为你喜欢的是权垣，才一味地冷落你！我要是知道你根本不喜欢权垣，我怎么可能让你嫁给他？！我见过权垣了，他见到我时便说他终于明白你心里的人是谁了！你不让其他人知道便罢了，为什么不让我知道，为什么不让我知道你喜欢我？！”
绮云面对他炙热的目光，想逃避想拒绝想否认，但是她从他眼底看见了和她心里一样的相思之痛和难以抑制的爱，他们为何要受这样的煎熬？！他们做错了什么？！他们不过是一对彼此相爱的恋人罢了！绮云心中积压已久的感情和苦衷终于爆发，把一切顾虑都抛之脑后，扑到他怀里，流着热泪，道：“我知道我到哪里都逃不开自己的心！”
权文深深地叹了一口气，抱紧了她，激动兴奋的他有些语无伦次地说道：“我知道，是太皇太后的原因是吗？！是因为初楠是吗？你以为我喜欢初楠，你觉得太皇太后不喜欢你是吧！”
绮云在他怀里直摇头，“陛下，你是一国之君，你的婚姻不能如其他人一样随意，想娶谁就娶谁！我不能因为自己的自私的爱而将你陷于不义！”
权文道：“就因为这样，所以你就离开我，就违心嫁人？！绮云，你怎么这么傻！要是我知道你喜欢的是我，我怎么可能让你离开呢！”
“太皇太后怕的就是这个！我也不敢想象你若任性会有什么后果！”绮云泣不成声，道：“你如今终于娶对了人，你应该娶初楠的！我也就安心了！我根本不在乎自己嫁给谁！”
“绮云！你不该为了我苦了你自己！我也不允许这样！”权文低头寻她的嘴唇，热烈地吻她，当初的苦恋不得，两年多的两地相思，此刻都化作初次的吻，缠绵而火热。
许久，权文才恋恋不舍地抬头，凝视着她，绮云含着热泪，说：“我不苦，我还是自私，现在的我做不到拒绝你离开你，我太自私了！可是现在在你怀里，我觉得一切都是值得的！我辜负了别人，我不怕老天惩罚我，我现在只是觉得幸福！我原本以为一辈子再也见不到你了！”
“难道我一辈子不知道这件事，你就一辈子躲在涴汾，一辈子做挂名的郡王妃吗？”权文眼神炙热，盯着她道：“权垣说得对，你是为了我守身如玉！而我呢，在湘城独自享乐，你让我情何以堪！老天是看到我们的思念和期盼，才让我们今天再次相见！他不会惩罚我们，只会成全我们！”
绮云不语，只是把头埋在他的怀里，贪婪地嗅着他身上的气息，那淡淡的檀香味，让她不愿意离开他的怀抱。权文一把抱起她，低头又送上热吻，大步地走进了内室。
从十六岁起，权文身边就没有缺过女人，对于床笫之事他亦是深谙其道，但这一天他才明白原来心里爱与不爱，在床上体会到的欢愉根本是完全不同的！二十一岁的他终于初尝了与所爱之人共赴巫山云雨之乐的感觉。