第二日，绮云来到临月阁看望那两个女子，还未进屋，就看见一个俏丽的女孩子走出来，看见绮云，便走到她跟前磕头：“大恩人！”
绮云听出来这是昨日那个一直向她道谢的女孩子，便扶起她，道：“不要再这样叫我了，你家主人怎么样了？”
“好多了，在里面休息呢！”女孩子梳洗干净后，让人无法将她和昨夜那个蓬头垢面、衣衫褴褛的女子联系起来。女孩子见旁人都称呼绮云为郡王妃，便道：“郡王妃，我叫尔桃。您快请进，我家主子急着要谢您呢！”
绮云笑笑，心里道这伶俐的女孩子果然不是一般人家出来的，她带着好奇随这名叫尔桃的女孩子进了屋子。
当绮云和尔桃的主人面对面时，两人都瞬间愣住了。两个绝色的女子都不可置信地瞪大了眼睛，盯着对方，无法相信站在眼前的佳人就是自己所知的那个人！
“是你？！”两人同时惊道，又同时顿觉失言，不再开口。两人对于对方的惊异远远超过了想掩饰自己身份的本意。
那清冷绝色的女子拉起尔桃就往外冲，嘴里急速地说道：“谢这位贵人救我们，我们走了！”
尔桃很奇怪，但也只能跟着主人走，绮云忙拦住她们，道：“你们去哪里？尔桃说你们无处安身。”
“我们自然有地方去！”女子看都不看绮云，红着脸道。
绮云晓得这个女子的性子，便故意道：“你若真要走，我也不拦你，可是你有没有为你腹中的孩子想过？你若要保住你的孩子，就该留在我这里！除非你根本不在乎你腹中的胎儿！”
绮云的话似乎一击即中女子的心事，她侧过头，放下自矜，忽然掩面而泣。绮云被她的举动吓了一跳，心中满是疑惑和惊异，她示意尔桃扶女子进去，然后遣走了其他下人。
绮云和那女子再次四目相对，眼中再次俱露出复杂而疑惑的神情。
大珣国堂堂的皇后怎么会出现在术江的涴汾城，这般狼狈不堪？！
已经死了的朱云影怎么会成了术江国的郡王妃，这般扑朔迷离？！
曾经是对手的两人万万都想不到还会有见面的一天，更想不到会在异地重逢！
“你当初没有死？”邢诗逸看着绮云问道，她忘不了这个叫朱云影的女子，不仅仅是她当时骇人听闻的毒杀先帝一事，更是因为她曾经力压自己让乐康垂青，差一点成了太子妃！
绮云迟疑片刻，还是点了点头，道：“我侥幸未死，侥幸出宫，侥幸来到术江。”
“看来你比我幸运多了！”邢诗逸立在窗前，腰杆笔直，一袭碧色的衣裙素然。
“皇后，皇后娘娘，到底是怎么回事？”绮云忍不住问道。
“我不再是什么皇后娘娘了！”邢诗逸摸着腹部道：“我现在除了他，什么都没有了！”
“娘娘，宫里到底出了什么事？你怎么会到术江国境内？皇上呢？”绮云很奇怪，尚离郡就在大珣国旁边，皇后离宫也算是大事了，何以大珣宫中出事会没有风吹草动传到尚离郡来呢？！
邢诗逸瞥了她一眼，冷冷道：“你如今是什么郡王妃了，嫁给了术江人，你就是术江的人了！我若是说了什么，谁知道你会如何处置，说不定你会告诉你们的国王，然后趁机引发战事！当年术江国占领这个郡，就是趁大珣国的内乱之时！”
“大珣和术江早已议和，术江国王现在也无意与大珣开战。”绮云道：“况且我要是有那种想法，方才认出了你，不会与你多费口舌，早就命人将你擒拿，带去湘城了。”
邢诗逸鬓边的一朵玉簪花微微颤抖，“现在的人都不能再相信了！”
“你不愿意说就算了，我也不问了！你想走想留也悉听尊便。我已是术江的人，确实也无意知道大珣的事情了！”
这时一直站在邢诗逸身边的尔桃道：“皇后娘娘，她是术江的郡王妃，也许她能保护我们，能保护娘娘腹中的皇嗣！”
“尔桃！”邢诗逸斥道。
“娘娘，如今我们是顾不得了呀！大珣国哪里还有我们的容身之地？！欧耀铭四处派人追杀我们！我们躲在术江皇室是最安全的！”尔桃道。
“欧耀铭？！”绮云瞪大了眼睛邢诗逸的眼中露出恨意，那朵雪白的玉簪花在她鬓边颤抖得更加厉害，她恨恨地说道：“就是那个欧耀铭！一切都是因为那个欧耀铭！”
“欧耀铭不是皇上身边的忠臣吗？”绮云提及这个名字，心里还是有一种隐痛。
“你兴许离开大珣有些日子了吧！”邢诗逸冷笑了一声，道：“欧耀铭如今是大珣国的宰相了！可惜不是忠臣！皇上错信了他，错看了他！皇上对他恩重如山，把他从冷宫中放出来，委以重任！那么信任他，那么重用他！他竟然恩将仇报！”
“他怎么可能呢？！”绮云难以置信。
“欧耀铭任宰相后，权倾朝野，瞒着皇上结党营私，以图一手遮天！皇上之后有所察觉，想办他，却已经晚了。欧耀铭和那些阉人合谋，把太后逼死，把皇上软禁起来，发现我有身孕后，便要置我于死地！幸好有忠诚的宫人救我，我和尔桃一起逃出了皇宫！也不知道皇上现在怎么样了！”邢诗逸说完便哭了起来。
绮云完全不能相信邢诗逸刚才说的那个心狠手辣翻云覆雨的宰相是她所认识的那个温文尔雅风度翩翩的欧耀铭！
“他，他为何要这么做？！皇上对他有知遇之恩啊！”
“他说他暗中查出当年皇上的母亲绫妃有偷龙转凤的嫌疑！说皇上根本不是绫妃当年生的孩子，绫妃当年生的是个女儿，所以从外面换了一个男孩子进来！”
绮云愈加吃惊，没想到欧耀铭如此厉害，竟然查出大珣皇帝非真龙天子！还好他只查出绫妃换儿子，却不知道绫妃所生的也是儿子，是男孩子换了男孩子！
邢诗逸继续道：“他还说，他查出先帝并非是你毒死的，是太后所为，一切都是太后安排的！我想这件事，你是最清楚的了！”
绮云苦笑道：“没想到欧耀铭竟还我这个死人一个清白了！可惜朱家除了我逃过一劫之外，满门被斩！”想起当年惨事，绮云不禁浑身一颤。
“原来当年你真的没有去毒死先帝？！”
“我一个小女子，何以要去毒死先帝呢？！难道你也真的以为我因不愿意成为先帝的妃子而去毒死他吗？！”绮云摇摇头，道：“可是欧耀铭怎会逼死太后！？他也太胆大包天了！”
“他什么事不敢做？！我看他就是想谋权篡位！”邢诗逸的声音愈发冰冷：“你的事和先帝的死都已经过去了，我对此事的真假也并不关心并不在意！只是欧耀铭利用这些事，利用那么多子虚乌有的谣言，独揽大权！谋害皇嗣，软禁皇上！这简直是大逆不道！天理难容！”
绮云也不曾想到欧耀铭会变成这个样子，就算他查出乐康不是先帝的儿子，也不该这样赶尽杀绝啊！乐康到底是提拔他的人，给予他一切荣华富贵的人呐！他为什么要这么做！已经成为宰相了，一人之下万人之上，还不满足吗？！他的野心竟然是这么大？！精明狠辣的太后竟然都不是他的对手？！
“皇后，现在欧耀铭肯定在到处找你们，一路寻来找到涴汾城也是可能的！如尔桃所言，你现在只有留在我这里才是最安全的！也许这里都不算是最安全的，要是有机会，我想送你去术江，在那里你才能得到保护，欧耀铭再不会找到你！就算找到你，也不敢动你！”
邢诗逸咬了咬嘴唇，摇摇头，道：“皇上都生死不明，我怎么能逃呢？！”
“皇后，你保护的不是你自己，你保护的是你肚子里的孩子！那是皇上的孩子呀！”绮云深深地吸了一口气，道：“现在你就安心住在我这里，好好养胎吧！以后的事，慢慢在作打算！”
邢诗逸看着她，将信将疑，无可奈何，只得轻轻叹了一口气。
邢诗逸在涴汾郡王府住了下来，两个本来不可能有交点的人住在了同一屋檐下，两个本来并不投机的人成为了各自的伴，彼此惊异地发现竟然能相处融洽。
绮云发现邢诗逸并不像她表面上那么冷清，至少从她对乐康的态度上来看，她是一个有情有义的女子。而邢诗逸也发现绮云并不是一个为了上位而耍手段的人，这个每个月都会给乞讨者流浪者送饭的女子，根本不像是一个会弑君的人。两人不知不觉中，似乎从相处融洽渐渐地变成了像朋友一样的闺友，又渐渐地从闺友变成了贴心的密友。
一日苏幕吉来到涴汾办事，来看望绮云，顺便将权文的一封信交给了绮云。绮云见到许久不见的朋友自然很高兴，苏幕吉告诉她一个消息，太皇太后病危，太医说过不了今年冬天了！权文日夜伺候在太皇太后身边，初楠更是怕失去这个靠山而尽心伺候着。
绮云听苏幕吉的口气，似乎苏幕吉心里对于权文和权垣的默契有所了解，他带着深意对绮云说：“绮云，你且等等，不出来年，你就能回湘城了！”
苏幕吉离开郡王府时，在花厅前看见一个女子，那女子身形高挑纤瘦，着高腰裙，披广袖衫，如若仙子，显然不像是术江女子，苏幕吉不禁放慢了脚步，把目光投向她的脸。
白里透红的皮肤，秀丽笔挺的鼻梁，妙目漆黑如夜，樱唇不点而红，这般的精致与绮云的天然夺目自是不同，苏幕吉倒吸一口气，心底觉得这女子仿佛在哪里见过。那女子看见他，冷眼一瞥，带着身边的侍女离开了。苏幕吉则在原地站了许久才缓过神来。