术江国的太皇太后在入冬一个月后便仙逝，又不出一个月，一直传在北道州久病的涴汾郡王权垣也相继去世。国王在伤心之余，下旨让失去丈夫的绮云郡主回皇宫。绮云便带着邢诗逸一同乘上了去湘城的船。
船行数天后，在靠近离岛附近的海上忽遇大风大浪，加之夜色沉沉，绮云便下令开船去离岛避一避，没想到还未行至离岛，大船就撞上一处暗礁。
在巨大的轰隆声之后，船就在风雨颠簸中开始进水，船上失去平衡的人们慌张尖叫，四处找能躲避或支撑之处，也有人直接跳下冰冷的海水里。
在一片混乱恐惧之中，绮云沉着气，踉踉跄跄寻到邢诗逸的船舱，与尔桃一起拉着吐得昏天黑地的邢诗逸摇摇晃晃地走出船舱，在大风大浪中坐上船员替她们准备好的小船。
小船只能坐三个人，绮云和尔桃把邢诗逸夹在中间，两人拼命地划船，朝那一点灯火而行，那灯火是离岛上纪念古贺氏的忠烈寺中的长明灯。
面色苍白，浑身湿透的尔桃在巨大的恐惧中看着镇定沉着的绮云，绮云看着她诧异震惊的神情，大声道：“你不必奇怪，我经历的事太多，这根本不算什么。你也不必害怕，我们不会死的，离岛就在前面。”
绮云说完，回头看那艘迅速下沉的船只，这时她的泪才混合着雨水滑出眼眶，船上二十多个随从和船员的性命她无法掌握了，只能祈求他们能逃出险境。她此刻能保护只有眼前昏迷不醒的邢诗逸。
三人在寅时终于达到了离岛，绮云和尔桃俱是疲惫不堪，饥寒交迫，上下牙齿冻得直打颤。但是看着已经昏厥的邢诗逸，两人使出全力将邢诗逸带到了忠烈寺。
绮云之前为了拜祭父母来过离岛，她知道现在岛上并无居民，只有一个守庙人看守着忠烈寺，负责每日打扫寺庙，烧香添油。
那守庙老人听到寺外的敲门声，开门看见是三个冻得浑身发抖，狼狈不堪的姑娘，忙让她们进去。
老人把她们带进厢房，拿了两条被褥，道：“这岛上只有我一人，东西实在很少，就这两床被褥了。”
绮云把两条棉被都盖在邢诗逸身上，老人又拿来了火盆，点起火，道：“你们就将就吧！”
“谢谢你了，老伯！”绮云顿时感到室内温暖了不少，浑身的血液似乎慢慢苏醒，这时才松了口气。
老人听到她的声音，揉了揉眼睛看她，不禁问道：“你，你是绮云郡主？”
“老伯还记得我啊！”
“你们是怎么了？”
“我们坐船去湘城，遇到了风雨，船又触礁，我们三人侥幸有小船来到这里的。”
老人惊诧地道：“原来是这样！雨已经停了，我这就飞鸽给湘城报信！郡主有什么吩咐就来找我！”
“好，谢谢你老伯，你去休息吧！”
老人走后，绮云和尔桃便马上替邢诗逸擦干身体。老人拿来热水热酒放在了门口，绮云把一口热酒给邢诗逸灌了下去，邢诗逸这才紧蹙着眉头缓缓睁开眼睛。
惊吓过度的尔桃此刻才缓过神来，哭道：“皇后娘娘！”
“我，我在哪里？孩子呢，孩子呢？”邢诗逸惨白着脸，无力地道。
“我们的船出事了，现在我们在一座小岛上！你放心，孩子没事，还在你肚子里呢！”绮云露出勉强一笑。
尔桃哭得越发厉害，“娘娘，您没事就好！我们竟然都没死！”
邢诗逸舒了一口气，道：“尔桃，我们之前不是说好了嘛，不能再叫我皇后娘娘了！”
“是，是，小姐！”
邢诗逸看着绮云，道：“谢谢你，郡王妃。”
“你也不要这么叫我了，叫我绮云就行了！”
“我都糊涂了！你一会儿是朱云影，一会儿是绮云的！你嫁到术江，名字都改了吗？”
“这些事我以后再详细告诉你，你现在好好休息，我去外面看看有什么吃的！”绮云说罢，便往门外走去，走到门口，忽然听见邢诗逸大叫起来。
“小姐，小姐，你怎么了？”尔桃惊叫。
绮云也急忙转身看她，“你怎么了？”
邢诗逸摸着肚子，道：“痛，很痛，好像，好像是要出来了！”
绮云和尔桃都愣住了，大夫说过邢诗逸还有一个月才会临产，没想到竟然提前要生产了！
绮云在邢诗逸又一次地叫声中回过神来，对尔桃道：“快，快再去弄点热水来，问老伯再拿把剪刀来！”
“啊？！我们，我们要替小姐接生吗？”
“恩，快去吧！”
尔桃呆呆地点了点头，人却僵着一动不动，绮云催促道：“快呀！”尔桃这才转身在邢诗逸的呻吟中疯似地跑出去。
充满恐惧、不安、惊讶、茫然、无措、紧张……等等复杂心情的一天终于过去了。晚间，邢诗逸已经被裹得严严实实地躺在床上，带着疲惫微笑看着傍边同样被裹得严严实实的可爱的婴孩。
绮云和尔桃精疲力竭地坐在一边，嘴角也都泛着笑意，尔桃道：“我去给小姐做些东西吃！”
绮云也站了起来，道：“我来帮你！”
尔桃道：“您是主子，更是恩人，这两日您已经为我们做得太多了！这些活儿就让我这个下人做吧！”
邢诗逸也道：“绮云，你留下来陪陪我！”
尔桃出去后，绮云坐到了邢诗逸的床边，虽然身体已经无力，全身酸痛，但看着婴孩熟睡的小脸，一切疲惫似乎都被一种满足感和成就感填满了，不禁露出甜丝丝的笑容。
邢诗逸伸出手，紧紧地握着绮云的手，道：“你的恩德，我们母子俩无以回报！”
绮云握紧她的手，道：“诗逸，你我相处快半年了，你还对我这么客气！”
“绮云，过去在大珣我对你有诸多误会，真是抱歉！”
“那时我们都想成为太子妃，自然不会以诚相待！”绮云微微一笑。
邢诗逸脸一红，低声问：“你真的也喜欢皇上吗？”
绮云的笑意更深，道：“诗逸，你愿意听我的故事吗？”
“你愿意都告诉我？！”
邢诗逸是绮云在棋颜姑姑之后再次愿意对其真心袒露的人，绮云把自己的经历从头到尾说了一遍，不止是经历，还有感情，包括过去爱慕的欧耀铭，包括现在迷恋的权文。
绮云心里的事太多，她太需要一个真心的朋友，对她诉说心事，此刻她觉得邢诗逸就是自己真心的朋友。她选择相信她，她也选择相信她！
邢诗逸听完后，并没有惊异，淡淡笑道：“我也和棋颜一样，觉得你必有后福！你看，你不是离术江国王越来越近了嘛！”
绮云为她的安慰和知心而感激，道：“诗逸，你放心，我会好好照顾你和孩子，也会让人打听皇上的消息，让你们一家团圆！大珣后宫佳丽三千，唯有你对皇上才是真心真意，也唯有你，才是皇上的挚爱！”
邢诗逸眼中泛着泪光，道：“谢谢你！自从邢家出事后，我便没有了亲人，所有的邢家人都视我为仇敌了！为了保护皇上，我大义灭亲，向皇上和太后说出了邢家要谋反的计划！我知道菩萨是要惩罚我的！但是惩罚我就够了，不要加诸到皇上身上才好！”
绮云心中骇然，原来邢家真的如当年谣传的那样要谋反！她不禁对眼前的女子更加同情和钦佩，道：“一面是双亲，一面是丈夫，那时你该多为难，多矛盾！诗逸，我觉得你的选择是对的！他是皇上，也是你的丈夫！而且事后皇上对邢家也算是仁至义尽了！”
邢诗逸的泪从眼角滑落下来，“我知道我对不起邢家，我心里也很痛很痛！但求老天爷把一切罪过放在我身上！”她的心事无人能诉，压在心中积郁成死结。她没想到能在这个时候，遇到这样一个人，能对其倾诉，毫无保留地倾诉。
“诗逸，你不要自责！若说惩罚和罪过，我看老天爷罚我还来不及呢！我害死了那么多人，那么多人因我而死！我古贺氏，大珣的朱氏，大珣先帝，棋颜姑姑，还有巧蕾，都是因我而死！”
“对了，刚才听你说你误杀巧蕾，就是那个许嫔，我就想起来了！当时在冷宫的罗雀轩里死了一个宫女的事我也知道，因为一个宫女死了，一个嫔妃重伤，都闹到我这里来了。”
“重伤？！巧蕾没有死？！”
邢诗逸点点头，道：“许嫔没有死，但是她指认是你，也就是当初的宛云杀了棋颜宫女，还欲杀她未遂！不过你失踪后，消息全无，一直没有追查到蛛丝马迹，皇宫里头，死个宫女不足为奇，许嫔也已失宠，所以刑部也未再加以重视，那件事也就只能不了了之了。”
“我罪孽深重！”绮云深深地吐了一口气，邢诗逸握着她的手愈发用力。
两个绝色的女子，外人看到的只是她们的风华绝代、倾国倾城和因其而有的富贵荣华、世人倾慕，然而谁又知道她们内心无以加复的痛苦？！
此刻，在孤岛上，在陋室中，她们彼此紧握着手，互相传递着力量，互相为对方祝福。
两天后，伊克比亲自率领皇家船只来到离岛，将三人从离岛接到了湘城皇宫。关于邢诗逸的身份，绮云暂时向所有人隐瞒了下来，只是告诉权文，邢诗逸是她在大珣宫中共事过的宫女，岁数到后出宫嫁人，但因家中遭遇祸事而落难，逃至涴汾城两人巧遇。