权文下了朝便径直来到玉兰堂，绮云忙亲自奉上备好的热茶，权文坐在铺着鹅绒毯的短榻上，喝了口热茶，道：“外面的雪下得真大！还是你这里暖和！”
绮云着深红色紧身夹袄，领口袖口都滚着白狐软毛，立在短榻边，笑道：“听说这个时候去暖沁阁赏雪中艳梅最佳。”
“那我们现在就去！”
绮云笑道：“我随口一说罢了，哪天哪个时候不能去呀！陛下才下了朝，好好休息一下才是！”
“也是，何况屋内就有胜比艳梅的佳人，何需去暖沁阁呢！”权文瞅着她笑道，绮云霎时红了脸，瞥了瞥四周的宫人道：“那么多人在，陛下不要胡说！”
“那么多人在，我说的佳人可未必就是你啊！”权文笑道。
绮云的脸更红了，一时说不出话来，权文笑道：“佳人双颊初染红，自比寒梅艳三分！”
绮云羞红着脸边转身边嗔道：“陛下会胡诌歪诗了！”
权文毫不顾忌地起身走到她身边，眼神热辣辣地盯着她，低声问：“今晚我可以来吗？”
“陛下！”绮云羞涩无比，低下头，不去看他。
“现在邢诗逸已不住在玉兰堂，还有什么不方便的嘛！”权文贴近她。原本邢诗逸同绮云一起住在玉兰堂，权文出入玉兰堂频繁，深觉不便，就让邢诗逸住在玉兰堂旁边的漪然阁，与玉兰堂一径之隔，又各自有私密性，邢诗逸也欣然接受。
“陛下，现在宫里宫外都谣言纷纷，我知道已有大臣都上疏，说您冷淡王后。陛下是不是该顾忌一下王后的颜面呢，陛下已经一连五日都宿在玉兰堂了。”
“你是害怕流言蜚语了？”权文蹙起浓黑而英挺的双眉。
“我决定回湘城的那刻起，我就知道我将面临的是什么，我若是在乎那些闲言碎语，我便不会来！绮云是担心陛下，陛下因为我而冷淡王后不是明智之举，若引起朝廷不满，引起渣哲氏不满就不好了！”
“难道我去金阳殿你便开心了？”
“陛下晓得我的心，我也晓得陛下的心，这就够了！陛下面上决不能和王后撕破脸！”自从绮云这次回到皇宫后，皇宫里的流言就不曾断过。她过去从皇宫出嫁，如今以郡王遗孀的身份回到皇宫无可厚非，国王除了王后有其他情人也是常有之事，但是宫里人人都知道国王几乎把玉兰堂当成王后的金阳殿，终日流连忘返。
国王之前有情人，也只是时而召一个入宫一两个时辰便送出宫，难得有人可在朝日宫陪国王宿一晚的，而且国王隔一阵子总会去金阳殿过夜，尽力保持着帝后关系，不像现在这般几乎日日留宿玉兰堂，而王后的金阳殿仿佛成了被国王遗忘的角落了。
无论是朝廷还是内宫，都开始怕这个年轻的国王会废后，虽然皇室古制言，王后犯重罪可以废除，但术江自建国以来，未有前科，众人都怕这个热烈性情的年轻国王会做出惊世骇俗的举动。绮云和他们一样，也担心因为自己的缘故，权文会一时冲动，做出叛经离道的决定，使得朝野和宫闱混乱动荡，使得国王陷入危境。
权文捧起绮云的脸，逼迫她对着他那双清澈含情的双瞳，坚定地说道：“现在的这些对我来说，远远不够！我不能让你这样没名没分地跟着我一辈子！”
权文这么一说，绮云心里更是担忧不已，急道：“陛下！绮云什么都不要，只要陛下心里有我就行！我其他什么都不要！”
“你放心，我又不是孩子，我自有分寸！”权文看着她蠢蠢欲动的小嘴，俯下头用嘴唇堵住了她还未说出口的话语，用汹涌热烈的缠绵淹没了她的万般心事。
数日后，权文不顾群臣反对带着绮云一人去了彩蝶泉，绮云看着权文紧蹙的眉头和阴翳的脸色，不敢拒绝，也不敢相问，在他烦忧苦恼的时候，她不能再成为让他烦恼的一份子了！
权文之前示意心腹之一苏幕吉上疏改皇室古制，使术江国王能拥有特殊权利，能娶两个妻子。在几年前群臣担心权文因风流不羁的私生活而不肯大婚时曾经联合上疏过，要改古制，让术江国王能一夫多妻，但当时被权文一口否决。
权文思忖过去群臣提过的议题再题应该能顺利实施，没想到权文将苏幕吉的折子拿给大臣们议时，大臣们纷纷反对，说如今不同往日，国王已经大婚，拥有了一个王后，不宜也不需要再改古制。
权文大怒，只好用最后的对策道：“王后一直没有为朕诞下过一男半女，那按照皇室古制，皇后无子算失德之一，能因其失德而废后！”
众臣连忙都下跪，谏言不能废除王后，权文不肯退让，要他们给出一个对策。终于一个大臣建议，若其他女子先诞下权文的子嗣，便更改古制，使国王一夫两妻；若王后先诞下王子，那国王必须永远实行一夫一妻制，在此期间国王不能刻意避开王后，每月逢五必须宿在金阳殿。
权文权衡再三之后同意了，与群臣约定一月后开始实施此提议，随即他不顾大臣们反对，就带着绮云去了彩蝶泉，他相信绮云必定能先怀孕，先为他诞下王子。
虽然是隆冬，皇家别苑彩蝶泉依旧暖如初春，百花齐放，彩蝶翩翩。权文对绮云道：“在这里，你什么都不要问我，也不要劝我，就好好地陪陪我！就我们两个人，好好享受一下属于我们两个人的时光！”
每日权文除了批阅皇宫里送来的折子，召见一些大臣外，其余大部分的时间都和绮云在一起。两人如同一对贵族夫妻一般，在苑内散步、拈花对诗、垂钓扑蝶、对弈作画，还有就是在温泉中缠绵嬉戏，在鸳鸯帐内春宵一刻。
在彩蝶泉的一个多月，几乎是绮云至今过得最快乐最满足最幸福的日子了，她每天都换着发髻，换着打扮来取悦权文；时常花心思制新茶奉给权文喝；还会亲自下厨做些大珣吃过的菜肴给权文尝鲜。且权文和绮云在一起后，与她相处从来都以“我”自称，而不以“朕”自居，这么一来，他们更像是一对平常的夫妻一样。
一日夜里，两人立在窗前赏月，权文从身后搂着绮云，道：“绮云，你怎么老是陛下陛下的，我总是以你我相称，你就不能也随意一些吗？”
“陛下是国王，我怎么能那样没有礼数呢！”
“外人在时就罢了，像现在，没有其他人在，你自然可以随意称呼我，那样也更加亲密嘛！”权文的下巴抵着她的黑发，笑道：“在大珣，夫妻之间怎么称呼的？妻子是不是叫丈夫为夫君？还是郎君？还是相公？怎么叫的？”
绮云红着脸，道：“我不晓得！”
“那你叫我的名字！”
“陛下是一国之君，陛下的名讳我怎么能叫的？！”
“我觉得夫君好听些，你以后就叫我夫君吧！”权文兴奋地道：“对，就叫夫君，你叫我，快叫我呀！”
“我不叫！”绮云扭着身子，想要挣脱他的怀抱。
权文抱紧她，道：“快叫，不叫我可饶不了你！”
“陛下，我真的不能那么叫！”绮云忍着笑，羞于启口。
权文伸手去挠她的痒痒，道：“叫不叫？！叫不叫？！不叫我今晚不会放过你！”
绮云受不了痒，笑着求饶道：“陛下，快放手，快放手！你饶了我吧，饶了我吧！”
“不叫绝对不饶！快叫！”权文不顾她鬓发凌乱地在他怀里挣扎，继续伸手逗她。
“哎呀，哎呀，好了好了，我叫，我叫！”
权文笑着不去挠她，催促道：“快叫我夫君，快点！”
绮云羞红了脸，憋了半天叫不出，权文紧紧抱着她不放，绮云只能轻轻地快速地说：“夫君！”
权文喜不自禁，心中一阵阵激荡，转过她身子，狂风骤雨一般的吻便落在她的脸上。
一个多月匆匆而过，两人依依不舍地离开了彩蝶泉。回皇宫之后，权文依旧频繁出入玉兰堂，但也遵守和大臣们的约定，每月逢五之日必去金阳殿。
冬天过去了，转眼入术江裕和七年的春天。一日，苏幕吉进宫来看望绮云，恰邢诗逸也在玉兰堂，苏幕吉偶尔会来，所以邢诗逸见过他两次面，知道他是国王和绮云的挚友，见了他便也微微点头示意。
苏幕吉见两人在院子里与宫人们制作花囊，便笑道：“这些日子走哪里都是这景象。”术江国每年花朝节前后，女子们都有做花囊赠爱慕之人的习俗。
“罕里大人案上的花囊一定是堆成小山了。”绮云笑道。
苏幕吉黑眼睛炯炯有神，笑道：“不过我可一个都没有戴。”
“要入咱们罕里大人眼的女子，术江确实也不好找。”绮云笑道。
“哎呀，绮云，你可别取笑我呀！”苏幕吉红着脸笑道，偷眼看坐在竹桌边的邢诗逸，后者正专心地刺绣。
绮云忽然想起什么来，道：“对了，你等一下。”说完便进屋子去了。苏幕吉站在原地，不自然地干咳了几声，随后道：“大珣没有这个习俗吧？”
四周的宫人自然知道这不是在问她们，所以噤声不语，邢诗逸一时也没有反应过来那是在问她，故而依旧专心刺绣。
苏幕吉见她理都不理他，不免涨红了脸，自言自语似地说道：“大珣应该没有这个习俗。”院子里依旧没人反应，这滑稽的安静使得苏幕吉尴尬不已，好在这时绮云出来了，手中拿着数只花囊，笑道：“罕里大人，这是一些宫人托我带给你的，囊袋上绣着她们的名字，你自己拿去瞧吧！”
“啊，哦，我不要了！”苏幕吉道。
绮云把香囊塞在他手里，笑道：“罕里大人什么时候变得那么扭捏起来啦！咱们术江可没有不收下的规矩，你可以不戴，但不能不收的！”
苏幕吉这才方觉失言失态，便把香囊抓来胡乱塞进袖中。此时邢诗逸把刺绣的物件拿给绮云看，道：“绮云，你看看我给宝宝绣的这小虎好不好？”
绮云还没说话，苏幕吉竟然道：“好，好，好极了！”
邢诗逸和绮云都惊异而不解地看着他，苏幕吉大窘，道：“好，好极了！对了对了，我是说离岛的事好极了！”
“离岛有什么事？”绮问道。
“是，绮云，是这样的！刚才我去见过陛下，陛下拟旨，离岛搬迁一些百姓过去，一来以免浪费那里的土地，那里土地肥沃，适宜耕种，二来也可以让在大海上来往的船只有个避风港，万一船只出了事也可以有地方有人接应。陛下说这都是你的主意。我正要去办此事呢！”
“太好了！”绮云和邢诗逸都高兴地说道。苏幕吉第一次见到邢诗逸会心的笑容，心里忽然也非常高兴。
“那就拜托你了，苏幕吉，一定要好好地办！”绮云道。
“当然啦！那，那我先走了！”说完苏幕吉掉头又走，走了几步，又转过身来，从怀里迅速地掏出一只拨浪鼓，道：“这个，这个是我在街上看到买的，给，给那个孩子玩儿！”他把拨浪鼓放在竹桌上，头也不回地大步走了。
两人看着苏幕吉离开，邢诗逸道：“绮云，你们术江的男子都那么奇怪吗？！”
绮云诧异地说道：“平日苏幕吉不是这样的！”说完，她忽然觉得一阵头晕，捂着胸口想呕吐，邢诗逸忙问：“绮云，你有什么不舒服？”
“我也不知道，这几日总是这样，晕乎乎地，想睡觉。”
邢诗逸抿了抿樱唇，在绮云耳边悄悄地说了几句话，绮云的脸蓦地飞红。