玉兰堂的玉兰花吐露着淡淡的清香，绮云在屋子里歪在塌上看书，一时问宫人：“现在几时了？”
“郡主，现在是一更。”
绮云揉了揉眼睛，道：“你们收拾一下吧，我累了，想去睡了。”
“不等国王陛下了吗？”
“今儿是十五，陛下在金阳殿呢！”绮云才说罢，便听见外面传来熟悉的脚步声，随即听得宫人的禀报声：“陛下驾到！”
绮云还未来得及起身，权文已经走了进来，道：“别拘礼了！那么晚还在看书？还不休息？！”
“我正要去睡呢，陛下就来了！”绮云站起来，道：“陛下怎么这么晚还过来？今天是十五，你应该去金阳殿，难道陛下忘记了？”
“没有忘记，我就从金阳殿过来的，在那里吃了晚膳，放心不下你，想来看看你再回去。”权文笑道，溺爱的眼光落在她脸上。
“陛下不用担心我，我很好。”绮云红了脸。
权文牵起她的手，往内室走去，道：“现在不同往日，你怀了我的孩子，女人的第一胎最是要当心。”
绮云一笑，道：“陛下什么时候变得婆妈起来了！”
“我这是关心你，你倒不领情！”权文笑道，两人在黄花梨架子大床上坐了下来，权文看着她身着裸色小褥，下面系着同色百褶纱裙，隐约露出一双浅粉色的小履，黑发未束，晚妆清淡，两颊白里透红，笑道：“你人如屋外的玉兰一般，淡墨如梦，水红如烟。”
“陛下总是胡说，我可没那么好！”
权文笑道：“你都不知道你是最美丽的女人吗？！”
“陛下越说越离谱了！”
“现在没有人，你怎地不叫我夫君？却一口一个‘陛下’？！可别忘记咱们在彩蝶泉说好的，没有人在时，你就叫我夫君！“权文贪婪地看着她娇羞的脸。
绮云避开他火辣辣的目光，靠在他怀里，低声道：“夫君快走吧！明日再来看我！”
权文随即埋下头，寻着她的嘴唇，给了她一个缠绵热烈的吻，然后嘴唇慢慢移到她的耳边，柔情蜜意地道：“等你生下了我的小王子，你便可以光明正大地叫我夫君了！到那时，你也赶不走我了！”
夏至，抢花球会让术江年轻男女们蠢蠢欲动，这是术江国每年的传统，民间各地和皇室都会举行。绮云带着邢诗逸来观看一场皇室贵族们举办的抢花球会。
“骑着头马的人会把花球抛向空中，参会的男子随后骑着马去抢花球，到终点时，花球在谁手里，谁就赢了。”绮云笑着向邢诗逸简单地介绍抢花球的规则。
“那和赛马也没多大区别喽！”站在邢诗逸身后的尔桃笑道。
“恩，差不多，就看谁的骑术好！术江每个未婚男子都会参加的，抢到的花球会送给自己心爱的人。”绮云笑道。
邢诗逸被绮云牵着来到看台上坐下，见一群术江的贵族青年骑着高头大马已经等在起点了，束发华服，英姿勃发；而看台上花枝招展的贵族小姐们则兴奋地看着那些青年，不时窃窃私语，发出一阵阵娇媚的笑声。
邢诗逸摇着团扇，笑道：“术江的风俗真有意思！花朝节的时候女子做花囊赠男子，夏至的时候，男子抢花球赠女子。”
“我们术江人比起大珣的人要豪放多了！”绮云笑道。
她们谈笑之间，抢球会已经开始了，邢诗逸第一次见到那么多青年男子热血沸腾，潇洒驰骋；第一次见到那么多贵族少女挥帕传情，毫无顾忌，看得她心中万分惊异；而术江男子各各骑术超群，在马上或俯身或起身，无不潇洒自如，过去只听乐康向她说起过术江男子的骑术，如今亲眼目睹，直看她得目不暇接，赞叹不已。
一时，只听得尔桃道：“呀！拿到花球的是不是就是那个奇怪的罕里大人？”
绮云笑道：“就是苏幕吉呢！”
黑目炯炯的苏幕吉在众少女灼灼的注视下，手里拿着绚丽的花球，骑着马来到看台边，每个女子都心如小鹿乱撞，她们不知道苏幕吉会把花球给哪一个幸运的女子，一时，四周都安静了下来。
苏幕吉翻身下马，大步往绮云这里走，邢诗逸惊道：“他不会是想给你吧！他难道不知道你和国王的事？！”
“怪不得罕里大人总来玉兰堂！”尔桃道。
“你们术江的人情也豪放了吧！”邢诗逸骇然道，不过最使她骇然的不是她预料的事，而是苏幕吉走到她面前，把又大又香又美的花球摆到了她的面前！
顿时，随着周围一阵惊呼，邢诗逸的脸涨得通红，头顶的太阳快要把她给融化似地，她不敢看苏幕吉，不禁扶着尔桃的手站了起来。
苏幕吉上前一步，直视她道：“你能收下吗？”
邢诗逸又羞又恼，把手中的团扇重重地掷在地上，怒道：“大胆！”苏幕吉一愣，脸色瞬间发青。
绮云待众人还未反应过来之前，忙拉着邢诗逸离开了抢花球会。
邢诗逸回到自己的漪然阁就抱起孩子，吩咐尔桃收拾东西，要回大珣去，绮云忙拉住她，道：“诗逸，你别冲动！”
“我日后哪里还有脸见皇上？！我要回去！”邢诗逸小脸通红，委屈的泪水流个不停。
“诗逸，苏幕吉是鲁莽了！我先替他向你道歉！不过看在他一不知道你的身份，二我们术江风气豪放直接的份上，你就原谅他吧！”
“什么原谅不原谅的！我都不想活了！”邢诗逸抱着孩子直哭，怀里的孩子也被她吓得直哭。
绮云拍着她道：“你瞧你，孩子都被你吓哭了！旁人并不知道你贵为大珣皇后，不知者无罪，你别生气了！”
“他把我当成什么人了？！竟欺负我！当众羞辱我！”
“诗逸，都怪我，一时没有看出来苏幕吉对你已有倾慕之情，要是我早知道就能提醒他了，也不会让他做这样的事，让你这样生气！”
“我要回去，我要回去！”邢诗逸跺着脚道。
绮云朝尔桃使了眼色，尔桃忙道：“小姐，我们不能回去啊！欧耀铭肯定还在找我们呀！”
“对啊，对啊！诗逸，你要是回去了，不就正好落入欧耀铭的手里了嘛！孩子可怎么办呀！一路走来的辛苦岂不是白费了？！”绮云道。
“你们就会拿那个叛贼来吓我！今天受了奇耻大辱，我今后怎么出去见人呀！”
“诗逸，没事的，术江国不比大珣，风气豪放，没人会当笑话看的，别人只会羡慕你！”绮云忙道。
“小姐，为了您和孩子，我们得忍呀！”尔桃道：“而且郡主说得对，这里是术江，您没看见刚才那些小姐们的眼神，又是羡慕又是妒忌的！”
“你们少来哄我！今儿我的脸算是丢尽了！”邢诗逸抱着孩子，无奈而伤心地道：“我都是为了你呀！我苦命的孩子！”
罕里苏幕吉恋上古贺绮云从大珣带回来的女子之事，在术江皇宫传得沸沸扬扬，特别是苏幕吉在抢花球会上当众被拒绝的一幕，被宫人们描述得惟妙惟肖，成为了宫人们闲暇的谈资。
宫人好奇的目光和闲言碎语使得邢诗逸不敢踏出漪然阁半步，权文知晓此事后，不禁对绮云说：“那个邢诗逸实在太不给苏幕吉面子了！
“大珣的风俗与我们相差太大，女子绝接受不了这样直接的表白！更何况诗逸已为人妇，又为人母！”
“她家中遭难，她丈夫到底还在不在？”
“生死未卜！”绮云道：“所以她怎么可能接受其他人呢？！”
“你不知道这几日苏幕吉的窘相，都不敢上朝了，大臣们都在笑他拿不下一个大珣女子！”权文道：“要是得知她丈夫已经不在了的话，就让我来保这个媒吧，了了苏幕吉的心愿！”
“碰了一鼻子灰，苏幕吉不死心吗？”
“那小子这次好像中了邪似地，我看他还不甘心呢！”权文笑道。
绮云忙道：“诗逸家中复杂，我看陛下还是少管此事为妙，你也看到了，诗逸的性子也是烈的！”
“这大珣女子的眼光那么高？！苏幕吉是贵族子弟，一品官员，仪表堂堂，她竟看不上！术江不晓得有多少女子想嫁给他！这邢诗逸是什么人物？！”权文若有所思地看着绮云，绮云慌忙避开他的目光，不愿再说什么。
“罢了，不说他们的事了！我送来的保胎汤你可每日都喝？”
“恩，我不敢大意。”绮云笑道。
“那就好，可得乖乖地每日喝，这个孩子一定要顺利出生！不论是男是女，我都要给你一个名分！”权文坚定地说道。
绮云红着脸道：“我不要那什么名分，我愿意给陛下生孩子！”
权文把她拉入怀中，道：“不许说这样的话！”
隔日，绮云从漪然阁看望邢诗逸回来，看到圆桌上有一碗汤药，她以为是权文命人送来的汤药，没有问宫人就自顾喝了，她没想到就是这么一次小小的疏忽，她失去了她和权文的第一个孩子。
绮云刚喝完汤药，一个宫人便端着一碗汤药进来，道：“郡主，快喝吧，国王刚让人送过来的！”
绮云一愣，脸色霎时一白，看着刚刚喝完的汤药碗，道：“这，这是什么？”
绮云当晚便小产，玉兰堂的宫人一个都说不清那碗汤药是哪里来的，有人说好像看见一个脸生的小宫女放进来的，到底是谁，又没有人能说清楚了。
这晚是逢五日，权文没有来，绮云也命玉兰堂的宫人先不要去告诉权文，她心里已经猜到这是谁做的了，这宫里还有谁那么想让她失去这个孩子的呢？！
自从她这次回到皇宫来，从未见过初楠王后，她曾经主动去金阳殿看过王后，但王后拒绝见她。这半年来，初楠王后在金阳殿深居简出，没有任何动静，只是乖乖地守着金阳殿，等着每月逢五的日子。
绮云没想到自己的疏忽，让静待中的初楠王后，一击即中。
身痛心痛了一夜，她反复思量，打算不将此事告诉权文。
她知道要是权文知道了这件事，必然也会猜到是初楠所为，依他的性子，绝不会善罢甘休，很可能会大闹金阳殿，甚至会提出要废后。
无凭无据，等于栽赃，初楠显然把一切都部署好了，只等他们就范！权文要是空口把罪责推到初楠身上，朝廷众臣必定会倒向渣哲初楠。到时候把事情闹大，不仅不可能废后，以朝廷重臣和渣哲家的权力和兵权，权文的皇权倒会被危及！绮云想，初楠想必已经做好这鱼死网破的准备了！
初楠的手段绮云是见识过的，她曾在笑语盈盈间成功说服太皇太后将绮云赶出湘城！她自然也可以在无声无息中将绮云和权文推下深渊！
绮云看着天色微微泛亮，咽下失去骨肉的痛彻心扉，召来太医，她绝不能让权文因为她不能好好做一国之君！她已经失信于逝去的太皇太后而和权文在一起了，不能真的如太皇太后所担心的那样，置权文于危境。