玉兰堂的窗户紧闭，宫人们热得身上渗汗，躺在床上的绮云也汗流浃背，宫人们不停地替她擦拭着额头上的细汗。室内放着数盆茉莉，边上摆着冰盆，那含着凉意的丝丝清香让绮云稍感适宜。
一时见邢诗逸来玉兰堂看她，绮云坐了起来，道：“我这里热得很，你干嘛过来呀！”
“我这个人可不怕热！”邢诗逸微微一笑，坐到她床边，道：“你怎么样了？”
“也就有点疲倦罢了，都十天了，没什么不适了。”绮云笑道：“偏就不让我开窗下床，整天躺在床上，闷得很！”
“女子小产也不可大意的，且你是头一胎便小产，更要好好调养。国王是真疼你，才让太医那么细致入微，不敢有一丝大意。”邢诗逸笑道：“看到你和术江国王两情相悦，暮暮朝朝，真让人羡慕不已。”
绮云知道她是想起了乐康，忙道：“你才让我羡慕，能看着孩子一天天长大。诗逸，孩子快八个月了，你都一直没有给他取名字呢！”
邢诗逸苦笑道：“我始终想等皇上给孩子取名字，不过小名我倒是想好了，叫小离如何？他出生在离岛。”
绮云觉得“离”不够吉利，笑道：“此字不够大气，如何能配上你与皇上孩子之名！？不如用瓅字，音近即可。”
“‘明月珠子，玓瓅江靡’①。”邢诗逸淡淡一笑，道：“好，就听你的，小名就叫瓅儿。”
这时，宫人禀告国王来了，邢诗逸想要回避离开，刚出了绮云的内室，却见权文已经进来了，身后还跟着一个让她又羞又恨的人。
苏幕吉看见邢诗逸也是一愣，邢诗逸红着脸朝权文行了礼，正想说自己要回漪然阁，苏幕吉已经说道：“陛下，臣想想还是不便进去看绮云了，臣先告退了！”
权文看了一眼邢诗逸，对苏幕吉道：“也罢，你先去朝日宫等朕吧！方才你说的大珣国又立新帝了，是真是假？”
苏幕吉未料权文冷不丁会问这个，道：“千真万确！大珣国的皇帝暴毙，新登基的皇帝是原来的宰相，据说也是皇亲国戚，是颐宣帝的亲侄子！”
“什么？！”邢诗逸惊叫道，苏幕吉诧异地看着脸色惨白的邢诗逸，权文并未对邢诗逸的失常而诧异。内室的绮云听到动静，由宫人扶着走了出来，问：“怎么了？”
“你怎么出来了？！太医说你要好好躺着！”权文走过去，一把搂住绮云。
邢诗逸冲过来拉住绮云，道：“绮云，绮云，他们说，他们说皇上死了！皇上死了！怎么可能呢？！不可能，不可能的！”
绮云瞪大了眼睛，问权文：“陛下，怎么回事啊？！”
“大珣国的皇帝暴毙了！没有错！”权文道：“想不到那个皇帝那么短命，不过大珣国近年来宫闱朝廷混乱，暴毙之下必有内情！”
邢诗逸已经站不稳脚，半倒在绮云身上，绮云问权文：“消息确凿吗？”
“朕得到的消息怎么可能有误？！”权文道，邢诗逸此时终于支撑不住，昏倒了过去，绮云忙命人把她扶进自己的内室，随后请太医。
“她怎么了？”苏幕吉不解地问道，心里已然不自觉地焦急。
权文平静地看着绮云，嘴角有一丝冰冷的笑意：“绮云，她怎么了你是最清楚的吧？！”
绮云触到权文那双清明如泉的眸子，透着丝丝复杂之色，绮云咬了咬嘴唇，道：“看来陛下也清楚了，何须来问我！”
绮云挣脱出权文的怀抱，权文看着身体还柔弱的绮云，语气和缓地道：“朕之前只是猜测，现在朕敢肯定这个邢诗逸和大珣皇室的关系不一般！”
“她，她到底什么人？”苏幕吉不禁问道。
权文盯着绮云，道：“绮云，你实话告诉朕，邢诗逸是不是大珣国的后妃？”
绮云一愣，随即问：“陛下，你会对她怎样？”
权文叹了口气，道：“她是你的朋友，朕当然不会对她怎样，现在大珣和术江也没有战事，何来会对她如何之说！朕只是好奇。”
“陛下怎么会猜到她身份不一般？”绮云眨着大眼睛，疑惑地问。
权文一笑，道：“这有何难！邢诗逸相貌出众，气质超群，必不是普通人家的女子，她来到皇宫后，态度始终不卑不亢，大方稳重，见到朕也从没有一丝惶恐，可见她是见惯了大场面、大人物的人。你曾说你和她在宫中相识，虽然你说她是宫女，但显然不是！朕说的对吗？绮云？”
绮云跪了下来，道：“陛下，我之前有所隐瞒是担心诗逸的安危。既然陛下对我坦诚，我也不再隐瞒陛下，诗逸是大珣国的人，不是后妃，而是皇后！”
苏幕吉瞠目结舌，半晌道：“就是才死了的那个皇帝的皇后？！怪不得她刚才那么激动！”苏幕吉心中明了，难怪他第一次在涴汾郡王府见到邢诗逸时，有一种似曾相识的感觉，原来她是大珣皇后，他过去作为使者在大珣西苑时，在宴会上见过她！
“大珣国的内宫到底出了什么事？皇后流落异地，皇帝暴毙？！”权文不禁沉吟。
“诗逸告诉我，大珣的宰相把持朝政，软禁皇帝，迫害后宫之人，诗逸是逃出来的！望陛下收留她，现在大珣国皇帝易主，她更是无处可去了！”
权文把绮云扶了起来，道：“她是你的朋友，这点就足够了！”
苏幕吉带着震惊和思虑离开后，权文赶快把绮云一把抱起，道：“你身子还未好透，应该躺在床上。”
绮云一番挣扎，道：“方才陛下吓到我了！”
“我心里是有气，不过气的不是大珣皇后藏在我宫里，而是气你竟把我当外人，不把事情真相告诉我！在你心里，我到底算什么人？”权文把绮云放倒在床上，压着她，问道。
“是夫君，但也是一国之君！”
“可我在你面前，只想做夫君！”权文凝视着她，带着不容置疑的口气，说道：“你以后再不能有事瞒我，知道吗？”
绮云红着脸，只能点点头，道：“知道了，陛下！”
权文这才露出迷人的笑容，道：“这才乖！你放心，邢诗逸想留多久就多久，大珣皇帝都死了，她看来也回不去了！待在这里或许是最安全的！”
“恩，谢陛下！”绮云温柔地说道，这温柔里不免带了几分歉意，在帝王身边，没有一丝半点的善意谎言怎么可能呢？！
就如此次她小产的事，她让太医告诉权文，小产是因为这一胎根基不牢，自行流产。绮云不会忘记权文当时的神情，那么痛心，那么失望，当太医告诉他落胎形似男胎后，他的眼中甚至有一丝绝望。可见若是权文知道小产是因为那碗汤药的话，会做出什么样的事情来！
绮云的心也为失去骨肉而痛，作为女人，她还有深深的恨，恨那个使她小产的人，可是她不能告诉权文事实，更不能表现出来那一份恨！她只能把这份痛和恨化成对权文更深的爱和歉然。
自从得知乐康死后，邢诗逸就把自己关在漪然阁里，不见任何人，包括绮云，绮云只能干着急，幸而尔桃时常来告诉她邢诗逸一切还算安好。
绮云小产后的身体虽然已经恢复，但乐康的猝死，欧耀铭的夺位，不仅给邢诗逸带来了巨大的心里伤痛，也让绮云的心久久难以平静。
苏幕吉事后带来了更加确切详细的消息，乐康暴毙，登基的是宰相欧耀铭，他是颐宣帝的亲侄子，亦算皇室。颐宣帝除了乐康还有五子，但之前大珣有过诸王举兵夺位之乱，乐康登基后，其他皇子成年后纷纷按例封地出去，但是不像过去的王爷那样握有兵权和实权了，他们只能在封地拿皇帝给的俸禄，做闲散无要职远在封地的王爷。他们根本就没有实力、势力和时间去争夺王位。
乐康除了邢诗逸的孩子外，后宫内没有子嗣，且欧耀铭在乐康死之前也早已查出乐康并非颐宣帝所出，所以即便乐康有儿子，欧耀铭亦不会让其登基。
乐康死后，欧耀铭拿出一份乐康的遗诏，上面写得清清楚楚，承认自己不是颐宣帝之子，愿把皇位传给欧耀铭。众大臣看到遗诏虽然心里有嘀咕，但是遗诏在，欧耀铭又已是手握重兵重权的宰相，宫闱之内掌有重权的宦官也都站在欧耀铭这一边，且他也是皇室之后，便只能拥他顺利登基。
绮云心里明白，欧耀铭是谋权篡位者，遗诏定是伪造！乐康怎么可能把皇位传给他呢？！乐康怎么会自己承认自己不是真龙天子呢？！欧耀铭！欧丞相！聪明如欧相！狠辣如欧相！他果然野心如此之大！他到底还是不是她当初初识的那个温煦翩翩的男子？！
绮云独自走在皇宫花园内，心里无法平静，直替邢诗逸心痛不已！这时听见有人在身后叫她：“绮云郡主！”
这声音熟悉而陌生，她回头一看，是三年多未见的渣哲初楠！最后一次见到她是她在裕和三年末出嫁的前一晚，而从去年末她再次回到皇宫后，一直也没有见到过初楠王后。
“王后安康！”绮云下意识地朝她行了礼。
“绮云，不必多礼！”初楠似笑非笑，给她美丽的脸上平添一份阴翳，“三年多未见，绮云依旧像太阳一样耀眼美丽！”
绮云淡淡一笑，道：“王后也没有变！”
“你这次回来也半年多了，之前我因身子不适，所以没有见你，其实我心里一直想着你呢！”初楠穿着水红色紧身衫，外套金流苏紧身比甲，系着红色的缎裙，衬着白皙的皮肤，甚是好看。
“谢谢王后惦记我。”
初楠轻轻一哼，道：“没想到你本事这么大！我当初费了那么大劲把你赶出去，你又回来了！噢！听说你小产了，我也未能来看你，你身子可好了？”
绮云心里一紧，道：“已经痊愈了。”
“哎，你怀的也是陛下的孩子，真是可惜了！你说，我和你到底谁会先生下陛下的儿子呢？！你知道吗？要是我先生下儿子，在宫里你就再没有希望有一席之地了！”
绮云的大眼睛直视着她，道：“我从来不要什么名分！在宫里没有一席之地无所谓，在陛下心里有没有一席之地才是最重要的，不是吗？！”
初楠没想到绮云会反驳，脸上不禁一阵白一阵红，道：“那我们就走着瞧吧！渣哲氏的女子是绝对不会认输的！听说你从大珣带回来一个来路不明的女子，把苏幕吉迷得魂不守舍的！我还听说那女子是大珣宫里出来的妃子？！绮云，你胆子不小啊！”
“王后，既然都是听说，就且不要当真！诗逸是我的姐妹，她有难，我自收留，与你并不相干！何况陛下都容许她留在宫里陪伴我了！”
“哼！自己祸害皇室还不算，还带了大珣女子来迷惑术江男子！”初楠鄙夷地说道：“作为皇宫的女主人，我是绝对不会让你和你的人在皇宫里如此放肆的！”说罢，初楠意味深长地看了一眼绮云，转身离去。
初楠走了没多久，就有宫人慌忙跑来，对绮云道：“不好了，郡主，漪然阁走水了！”
注：①出自司马相如《上林赋》。