当绮云赶到漪然阁时，宫人们已经提着水桶，在全力救火了，但漪然阁依旧火光冲天，黑烟弥漫，绮云抓住一个宫人便问：“诗逸呢，诗逸呢？！”
“邢小姐还在里面呢！”宫人道。
绮云惊骇万分，忍不住想往漪然阁里冲，宫人们忙拉住她，“郡主，不能进去，不能进去！”
“我失去的太多了，不能再失去诗逸了！”绮云正在与宫人纠缠之际，看见一个高大的身影抱着邢诗逸跑了出来，“苏幕吉！”
宫人道：“苏幕吉大人正好在宫中，他大概是看见这里着火了，一来就冲了进去！”
绮云喊着“诗逸”跑了过去，苏幕吉怀里的邢诗逸满脸黑烟，迷迷糊糊地道：“瓅儿，瓅儿！”
苏幕吉也被浓烟熏得满脸黑魆魆的，他快速地对绮云说道：“交给你了，我去救瓅儿！”
“苏幕吉，小心啊！”绮云忙接过气若游丝的邢诗逸，吩咐宫人：“快把诗逸抬到玉兰堂，快叫太医来！”
邢诗逸醒来的时候，发现自己已经躺在玉兰堂里了，她猛然叫道：“瓅儿，我的瓅儿呢？！”
绮云正抱着瓅儿给他喂完食，听见邢诗逸醒了，忙走过去，道：“诗逸！你不必担心！瓅儿很好！”
绮云把吃饱入睡的瓅儿放到邢诗逸身边，道：“你们母子平安！尔桃也没事！你放心吧！”
邢诗逸眼中含泪，道：“没想到我们母子的命那么坎坷不堪！”
“诗逸，你别这么说，过去棋颜姑姑总说，大难不死的人，必有后福！”
邢诗逸噙着泪，轻声道：“我也希望哪一天能像你一样安定下来，留在自己所爱的人身边，什么后位，什么权力，都是假的，有个人陪着你知冷知热才是最真的！”
绮云握着邢诗逸的手，道：“诗逸，虽然皇上死了，但你还有瓅儿，还有今后漫长的路要走！”
“我知道！”邢诗逸的眼角滑下泪水，问道：“对了，罕里大人呢？他怎么样了？”
绮云笑道：“你说的是那个奇怪的罕里大人吗？”
“哎呀，都这个时候了，你就别开玩笑了，他没事吧？”
“他没什么大碍，不过因为两次冲进火海，第二次抱着瓅儿出来时，为了保护瓅儿，手臂被火烧伤了。”
“啊！烧伤了？！”邢诗逸惊道：“那，那没事吧？！”
“我们术江的男子不以为杵，陛下让他在家里休息几日，早就送去了治火伤的奇药。”绮云道：“幸好这次苏幕吉赶到！”
“是啊，是他救了我和瓅儿。”邢诗逸脑海中浮现出在火海浓烟中的情景，那一刻她以为她和她的孩子即将葬身于斯，心中万念俱灰，她在浓烟中摸索方向，寻找瓅儿的竹床，要死也得抱着孩子一起死！
忽然听见有人喊了她一声“诗逸！”，她竟以为是乐康来接他们了！心中不知是喜是悲！随之而来的却是一个高大的身影，有一双熟悉的明亮的黑眼睛，那双炯炯有神的黑眼睛似乎把浓烟中的屋子照得清亮起来。
他看见她，随即把已经倒在地上的她抱了起来，那般轻盈，那般轻易。
她知道自己安全了，在一个宽大温暖的怀抱里，她安全了，迷迷糊糊地居然还能听见他的心跳如鼓。
“瓅儿，瓅儿！”她在苏幕吉的怀里喃喃，然后听见他坚定而有力地说：“你放心，我不会让你们母子有事的！”
他说到做到了，他救下了她和她的孩子！但他自己却受伤了！这一瞬间，她对苏幕吉再没有之前的恼怒和羞恨！
绮云问及漪然阁失火的缘由，但是似乎没有人能说清楚。烧得最厉害的一处是院角煮药的地方，显然是从这里起火的，虽然说因煮药的宫人失职而引起走水也有可能，但现在负责煮药的宫女被浓烟熏死了，也没人可询问。绮云心里总觉得隐隐不安。
玉兰堂和漪然阁风波连连，绮云和邢诗逸忙得应不暇接，金阳殿的初楠王后倒不似之前深居简出了，时常流连在花园内。一日绮云又遇见初楠王后，后者心情似乎非常好，在命人摆着百来盆姹紫嫣红的早菊。
绮云见到初楠王后，不能避开，只能上前道：“王后安康。”
“最近难得见到你出来！”初楠王后笑道：“也是哦，不是这宫里的女主人，还是不要在宫里耀武扬威得好！免得得不偿失！”
绮云不愿意搭话，转身欲走，初楠道：“漪然阁在重修吗？那天烧得火光冲天，真是厉害！可惜啊，死的都是宫人，该死的没死！”
绮云蓦地转身，逼视初楠，她心中的疑惑和不安渐渐扩大，想起漪然阁失火那天遇上初楠，她最后那意味深长的一笑。
初楠不回避她的目光，道：“想说什么就说！我等着呢！”
“是你做的？”绮云颤抖地问道。
“你说哪一件啊？！”初楠冷笑道。
绮云倒吸一口冷气，摇摇头，道：“我明白了！真的是你，都是你做的！你何以那么狠毒？！你想对付的是我！不过是我而已！为什么要伤及无辜？！”
初楠慢慢地走近她，低声地狠狠地说道：“怪就怪她和你是一伙儿的！我说了，我绝对不会让你们两个狐狸精祸害术江皇宫的！你和你身边的人都该死！”
“你这般毒辣，不怕陛下知道吗？！总有一天，你会被识破的！”
“那等着瞧呗，看看我先被识破，还是你们先去死！”初楠冷冷道：“现在任何事都无凭无据，你们就等着受死吧！就算现在我不好动你，但等我生下陛下的儿子，我一巴掌就能把你拍死！”
“初楠王后，我与陛下是真心相爱，我不要你的后位，任何地位我都不需要，我只想陪在陛下身边就足够了！我永远都不想，也不会危及你的地位！”
“可惜啊，我要的不仅是后位，还有他的爱！”初楠王后道：“所以，只要你在这里一天，我就不会放过你！”
“无论如何，我都不会再让你伤害我的朋友！”绮云又气又愧，因为自己而伤及无辜的邢诗逸，差点让邢诗逸母子丧命火海！为什么自己身边的人，自己在乎的人总会因自己而受伤？！为什么自己总没有能力去保护他们？！
绮云回到玉兰堂，发现权文来了，她冲了过去，投入他的怀抱，权文一愣，笑问：“怎么了？谁欺负你了吗？”
“没什么，谢谢你来这里！”绮云紧紧地搂着他的腰，八岁即孤苦无依的她，总在得到片刻幸福后又失去，总在天堂门口再次坠入地狱！
“把我吓住了，还以为你怎么了呢！”权文抱着她笑道，绮云贴着他，那轻柔的笑声让她差点落泪，她生怕下一刻就要失去他一般。
她失去的实在是太多太多了，不能再承受任何一次的失去和伤害了！无论是权文也好，邢诗逸也罢，她都不能让他们受到伤害了！绮云在心里呐喊，老天爷，要是还有什么，请冲我一个人来！不要再伤及牵连我身边所爱之人了！
晚膳后，两人走出玉兰堂，权文牵着绮云漫步在宫内小径上，四周渐渐萦绕起一股浓烈的桂花香，两人不禁对视而笑。
“我们终于真的可以一起在秋夜里闻着桂花香。”权文笑道，他看了看身旁美妙无言的佳人，“我们要不要去赏赏桂花？”
“我觉得还是远远地闻才好。”绮云笑道，“我心里真开心，好似美梦都变成真的一般。”
“我心里何尝不是这样的感觉。”权文轻柔一笑，道：“你当初答应嫁给权垣的时候，我气得不行！后来从权垣嘴里知道你对他无意，我又好似得了什么宝贝一般兴奋开心！”
绮云羞涩一笑，道：“说起权垣，不知道他现在怎么样了。”
“自然是怀抱美人，放逐山林，过着悠闲自在的生活了！”
“他能够得到幸福，也真好！”绮云握紧了权文的手，“陛下，要是能一辈子像此刻一般该多好！”
权文停下脚步，用手刮了一下她的小鼻尖，道：“你又叫错了！现在无人能听见我们说话，你该叫我什么！”
绮云脸一红，看了一眼远远跟在后头的宫人，道：“夫君就会欺负人！”
权文这才满意地一笑，继续牵起她的手，感叹道：“绮云，要是你小时候没有离开我，或许就不会有那么多纷纷扰扰，你已经成为王后了！”
“也或许我依旧嫁给了权垣！世上的事谁能预料呢？！”绮云笑道“我记得小时候你说过你一定会择术江最好男子让我嫁。”
权文大笑起来，道：“术江最好的男子当然就是我了！”
“夫君真不害臊！”绮云笑道。
“你敢说不是吗？！”权文盯着她，绮云看着他如水双眸，像一汪清泉流过她的心口，又清又甜。
“我过去一直羡慕先国王和先王后的爱情，没想到我亦能获得！”绮云如痴如醉地说道：“不晓得他们过去是不是也这样漫步于月色下。”
“绮云，我过去从不知道一个人对另一个情有独钟的感觉是那么好！过去我总以为我那样放浪的生活最快活！现在我才知道我父王的感受！原来只要有一个自己爱的人足够了！”
两人缓缓走在月色下，权文继续笑道：“今晚不要回玉兰堂了，邢诗逸她们自然有人会照顾，今晚跟我回流云殿吧！”
见绮云没有回绝，权文便牵着绮云走向流云殿，他从未让任何女子在流云殿内过夜，流云殿是他的身为王子时的寝殿，也是他父皇身为王子时的寝殿，那里留下过他父皇和母后美好的时光，所以权文不允许任何人亵渎，包括自己。
而如今，他却很希望自己和绮云一同住在流云殿，和他父皇母后一样，能在那里留下美丽的时光。他甚至已经想好，等绮云生下孩子，能成为他的妻子后，就让绮云迁到流云殿居住。