苏幕吉从朝日宫出来，权文允许他去看望绮云，他从权文眼中看到一丝狡黠，他明白权文允许的是他能去玉兰堂看另一人。自从漪然阁失火后，他一直没有再去过那里。
时隔一个月，他站在玉兰堂门口，竟有几分踌躇，不知道该不该进去，只见尔桃从外边回来，看见他，忙朝他行礼，兴奋地叫道：“罕里大人！”
“哦，是你啊！”苏幕吉莫名地红了脸。
“大人，漪然阁还在修葺，我和小姐现在还是住在玉兰堂！大人许久不来，我们也不知道去哪里能当面向你道谢！”
“啊，不用不用的，不用谢我。”苏幕吉忙笑道。
“您可是小姐和小少爷的救命恩人呀！对了，大人现在忙吗，不忙进来坐一会儿吧！我家小姐一直想当面谢你！”尔桃笑道，引苏幕吉进了玉兰堂。
“哦，我，我来看看郡主的。”
“绮云郡主不在，好像被陛下叫去流云殿了！”尔桃笑道，苏幕吉忽地紧张得想转身离开，双脚却不由自主地跟着尔桃来到了后院。
尔桃进了屋，苏幕吉站在院子里迟迟不敢进去，不一会儿，只见邢诗逸款款走了出来，见了他，带着浅笑，道：“罕里大人进来坐会儿吧！”
“不，不了，你和瓅儿都还好吧？”苏幕吉局促不安，一只手握着腰间的跨刀，涨红着脸。
“我们都很好！你是我和瓅儿的大恩人！罕里大人的手臂好了吗？我听绮云说你为了救瓅儿受伤了！”邢诗逸也走到院子中。
苏幕吉从来没有受过她这般浅笑温言，人好似飘了起来，头晕晕得半晌都说不出话来，“我，我早就好了，那点小伤不算什么！”
邢诗逸从院中拿起一盆花，道：“这是剑兰，叶如利剑，花高于叶，我最爱的兰花，因我喜爱，所以我精心养护，延长了它的花期。”
“原来你爱种兰花。”苏幕吉看着紫色的剑兰，笑道。
“‘秋兰兮青青，绿叶兮紫茎’①，我如今没有什么值钱的东西，只有把这盆我精心种养的花赠予大人，以感谢大人救命之恩！”
苏幕吉笨拙地接过白色的花盆，道：“我，我不会养花啊，给了我是不是糟蹋啊！”
“没事，若大人喜欢，你就一直来我这里拿好了，此花可以放在案头，香气袭人，提神宜心。”邢诗逸笑道。
苏幕吉捧着花盆，走出了后院，看见绮云站在前院瞅着他笑，不禁尴尬无措，绮云笑道：“罕里大人一向嘴巴伶俐，怎么在诗逸面前结结巴巴地，语无伦次呀！”
“你少了来取笑我了，我才没有！”苏幕吉道。
“你看，这会儿又正常了！”绮云笑道：“谁瞧不出你的心思呀！苏幕吉，你要是真喜欢诗逸，就好好地待她！”
“你同意我和她在一起吗？！”
“我有什么资格同意不同意的呀！”绮云笑道。
苏幕吉道：“她是大珣的皇后，哪里能看上我呀！”
“过去是皇后，现在可不是了！大珣皇帝也死了！我倒是真的希望有个人能照顾诗逸。诗逸一直留在宫里也没什么好！”绮云想起初楠王后的所作所为，心有余悸。
“我看她看不上我，哎，那话怎么说来着，襄王有意，神女无情！”
“神女是无心不是无情！”绮云笑道：“只要你用心用情，总有一天会打动神女的心！”
秋末的时候，权文的心情忽然一下子变得很差，原因是大珣现在皇帝隆嘉帝扬言傅梦绫当年偷龙转凤，玷污皇室血统，欺君犯上，根本不配以皇后的品级入葬皇陵，要把她从皇陵中驱逐，扔入乱坟岗。
傅梦绫是权文的生母，他一直因生母入葬于大珣而耿耿于怀，现在又出了这样的事，震怒而气愤，他亲笔书信差人送去给隆嘉帝，不提自己的身世，只是委婉地说傅梦绫曾经和亲来术江，深受术江人民喜爱，术江愿意把她的灵柩运回术江，葬入术江皇陵。
但是隆嘉帝并未理会权文，信都没有回，权文一气之下，决定发兵攻打大珣，夺回母亲的灵柩，一洗这般奇耻大辱，一时谁的劝都不肯听。
不久后的一日，初楠突然闯入玉兰堂，看到绮云便是一个巴掌，绮云被打得莫名其妙，初楠指着她说道：“都是因为你！都是因为你，陛下才要开战的！”
“你说什么？”绮云一头雾水。
“你别装糊涂了！你这个贱人！要是你肯回去，陛下就不用开战了！你别在这里装无辜，还不是你怂恿陛下为你开战！你真不要脸！”
“王后！你身为一国之母，请你放尊重些！”绮云白皙的脸上留着初楠深深的手掌印，“我真的不知道怎么回事，更不知道你在说些什么？！陛下决意开战是为了先王后的灵柩，我也一直在劝陛下不要开战。”
“哼！你别在我面前惺惺作态！大珣皇帝来过信，他答应把先王后的灵柩还给术江国，条件只有一个，就是让那个叫宛云的宫女回大珣！我不会忘记太皇太后告诉过我，你就是以宛云这个宫女的身份来宫里的！”
初楠王后的话如惊雷打在绮云头上，她瞪大了眼睛，不可置信地看着初楠王后，“怎么可能，怎么可能是这样的？！陛下为何不告诉我？为何他不告诉我有这样的事？！”
“你别装不知情了，陛下怎么可能不告诉你？！定是你不肯回大珣！”
绮云摇着头，简直不敢相信这是真的，她要去问权文，她要亲自去问个清楚，绮云冲出玉兰堂，跑到了朝日宫，权文见到她很诧异，“你怎么了？”
“陛下，陛下，你告诉我，是不是真的？是不是真的？我回大珣是交换条件？是交换先王后的条件，是不是啊？！”
权文一愣，问：“谁告诉你的？”
“是真的？！这是真的？你为什么不告诉我啊？！为什么不告诉我啊！”
权文上前一把抱住绮云，道：“你别激动！你放心，我不会让你回去的！我早已部署好了，我会自己夺回母亲的，你不必担心，不必害怕！”
“不！陛下！不要这样！”绮云推开他，道：“我若回去，就可以避免两国开战！陛下，我不能自私到保全自己而牺牲那么多人的安危啊！”
“不行！绮云，你不能离开！我怎么能让你去大珣呢？！我堂堂术江国王，连自己的女人都保护不了，这算什么？！”
“陛下！我们不能这么自私啊！”
“我不是自私，我不能失去你！我不知道为什么他竟要你，我只知道我不能失去你啊！我们好不容易在一起，你好不容易回到术江，不能去再去大珣了，你从小受尽了苦，我不能让你再受任何苦了！”权文悲愤地说道。
绮云跪了下来，落着泪，道：“我知道陛下的心！我感恩陛下的心！但是绮云自小倾慕先国王和先王后的爱情，也自小为他们牺牲私情成全大局而感动！我自己不能做出违背良心的事！我不能做出让别人替我受苦的事！我从小已经牵连了太多的人了，我的罪过已经太大了，不能再牵连别人了，若因我而牺牲无辜人的性命，我会受不了的，我真的再也受不了那样的事发生了！”
“难道你真的愿意离开我？！你心里有没有我？！你和那个隆嘉帝是什么关系？！你就这么想去吗？！”权文眼中如波涛汹涌般不可抑制地流露出愤怒。
“陛下！我对你的情意你是清楚的！妾身怎么舍得，怎么愿意离开夫君呢？！千辛万苦才能留在你身边，我怎么可能愿意离开你呢！”
权文拉起她，“那你为何要走？！那你就不要走！我能对付他！我们不能分开！”
“陛下，我一想到因为这样，千万战士要浴血奋战，百姓或因此流离失所，我就不能原谅我自己！若我不去大珣，两国开战，我将日夜不安，生不如死啊！”
权文咬着牙关，恨道：“到底是谁告诉你的？！是谁告诉你的？！”
“陛下，这样的事我早晚会知道！陛下，你就成全我的心吧！不能开战，不要开战啊！我能用自己换回先王后，是我的荣幸！先王后是我的老师，也是我自小崇拜的人，更是你——我所爱的人——的母亲，我能为你们做这样的事，实在是我的荣幸！”
“绮云，你可知你这一走，我会如何？！你想过吗？你真的以为你走了，就会太平吗？！我不能让大珣抢走你！就像过去他们抢走我的母亲一样！这样的事不能发生第二次了！”
绮云急道：“陛下，我决不能让你因为我，因为个人私情而挑起战事！若是那样，绮云不可求生了！”
“你说什么？！”权文气急，一手握住她的手腕，不自觉地用力。
“陛下，你晓得我的性子的！绮云经历了那么多，只愿身边的一切安稳，不再受我牵连，只愿所爱的人平安，只愿我术江太平！陛下若不让我去换先王后，我也就不想活在这个世上了；我若是去了大珣，陛下之后因我而开战，我也会先去死！”
“混账！混账！你有没有想过我？！你为什么不想想我？！你的心对我就那么硬，那么无情吗？！你怎么能和我母后一样，都不顾及我呢？！”
“夫君！绮云这辈子就一个夫君！生生世世就爱你一个人！我去大珣，为术江人民，也为夫君！请夫君成全我！”
权文狂暴地喊道：“那谁来成全我？谁来成全我？！”
“我不信老天爷对我们这么残忍，棋颜姑姑说过，我以后会有后福的！我不信我的福气就这么结束了！陛下，我相信老天爷还会让我回到你身边的，我一定会再回到你身边的，只要你那时还愿意要绮云，绮云便一定会活着回到陛下身边！”
“绮云！”
“我曾流落大珣多年，自以为再也回不来了！但是我还是回来了，而且和心爱的人在一起！我相信我一定还能回来！我经历了那么多，老天爷是看着的，老天爷是有眼的！”
“绮云！我不能离开你，我不能离开你！”权文紧紧地抱着她，眼睛竟有些湿润，他从不曾想过自己身为一国之君，会守不住自己所爱的女人！
“夫君，一定要成全我！让我做个好女人，你做一个好国君！我们不能辜负先国王和先王后！不能辜负太皇太后对你的期望！不能辜负术江国的子民！不然妾身真的难活于世！”
“绮云，绮云！谁来成全我们，谁来成全我们！？”
注：①出自《离骚》。