绮云万万没有想到过自己会再次去大珣，她没想到此生又要离开故乡，去那个带给她无数伤痛的大珣皇宫！权文亲自送她去离岛，离岛附近的公海上，大珣会有船只来接她，那艘船只上也装着还给术江国的傅梦绫的灵柩。
两人来到离岛后，心中都充满了难以言说的无力感和痛楚感，权文陪着绮云跪倒在忠烈寺内，绮云对着古贺氏族的牌位，和金塑身菩萨像，虔诚地说道：“绮云不会做辜负术江百姓的事！绮云更不会做伤害术江百姓的事！绮云只望自己所做的能让术江太平！”
权文脸色苍白，眼中写满了自责和愤恨，他自嘲道：“我是最没有用的国王，竟要把自己爱的人送走！”
绮云握着权文的手，道：“夫君，你不要再说这样的话了！你是个好帝王，不让百姓受苦，就是好帝王！你是一国之君，无论何时何地，都要以术江的利益为重！先王后不能被羞辱，一定要回术江；术江百姓无辜，更不能因为我们而受战事之苦！夫君，你在我心里是术江最好的帝王，是我最好的夫君，是先王后最好的儿子！”
他们走出忠烈寺，绮云对权文道：“夫君你看，因为你的旨意，离岛现在已经是欣欣向荣、充满人间烟火的小城了，不再孤寂，不再荒芜！你看看你的子民们过得那么平静美好，我们怎么能破坏这么美丽的人间呢？！”
“绮云！”权文紧紧拥着她，“没想到你的心那么善良，只是太善良了！”
“夫君，我走了之后，你不要太过想念我，你依旧要好好治理国家！你还没有一子半女，王后也好，其他好女子也罢，你要早日有自己继承人才是！”
权文苦笑道：“亏得你这个时候竟然对我说这些！你明知道我心如刀割，哪里还会想这些？！”
“你是一国之君，不得不想！初楠王后也许不懂事，但是也只是钟情于你，惧怕失去后位。要是没有其他女子能入你的心，就让她为你生儿育女吧！只有你的爱才能让她做一个好王后！”
“我心里只有你一个！绮云，你不要再说这些了！”
“我不嘱咐一番我便不放心！当初在一起时，总不觉得有那么多牵挂和不安心，现在想来，好似有太多话想对你说。”绮云凄美一笑，道：“对了，诗逸因为我的离开，更加伤心了，出发之前的一晚，她哭了半夜，我看苏幕吉对她是真心实意的，夫君要是有心，便找机会成全他们，诗逸有人照顾，有归宿，我才放心！我现在放心不下的就是你和诗逸！”
“你成全这个，成全那个，照顾这个，照顾那个，就是不管你自己！”权文盯着她，“绮云，你对那个隆嘉帝还有感情吗？”
在来离岛的船上，绮云把她和欧耀铭的往事告诉了权文，此时听权文这么问，绮云失笑，道：“夫君，我只有你这么一个夫君！隆嘉帝，他于我而言没有任何意义了！夫君，我今后无论身处何方，我心里永远只有你一个！你记得吗，我小时候就说过我要嫁术江的男子的！我只看得上我们术江的男子！隆嘉帝过去也许是个美好的意外，没想到这个意外让我现在痛不欲生！”
“绮云，你真的会回到我身边吗？”
绮云看着权文竟如一个孩子一般祈求地看着她，一时悲从中来，“一定会回来的，我会想尽一切办法，回到夫君身边的！”
权文取下腰间的那块木棉花玉佩，道：“你一直戴着它，就不会忘记我！”
“夫君，这玉佩是先王后唯一留给你的遗物，我怎么能收呢！”
“母后已经能回到我身边，回到术江了！我无需要什么念想了，想什么时候去看她都行了！”
绮云接过那块木棉花纹的玉佩，紧紧地攥在手里，她知道这块玉佩日后将是她唯一的念想，“它陪着我，便如夫君陪着我一样！”
傍晚时，绮云上了大珣的船，权文和所有术江的侍卫侍从们都站在岸边望着她的船只远去，权文身后的伊克比道：“陛下，我们也回湘城吧！多留一刻，多伤心一刻！”
权文难得听到伊克比说这样的话，但是此时他无暇顾及这些，他取出一支玉箫，吹起了《长相思》曲。
早已躲进船舱的绮云听见箫声，心头一震！她很想冲出去再看看权文，但是他知道多看他一眼，心里的痛便深一寸。她伏在船内低低地哭泣。这些日子以来，因为和权文一直厮守在一起，她始终没有释放过自己。现在她终于可以为自己心里的痛和伤好好哭一场了！
这是绮云第二次听见权文吹箫，第一次是那次雨夜，她明白权文心意的雨夜，被太皇太后斩断情丝的雨夜！
绮云想起自己擅琴，竟然从没有与权文合奏过一曲！是啊，权文是在痛苦伤心时才会吹箫，他们之前在一起的日子是那么快乐和美好，他从来都不会想起吹箫。
她忽然起身找出自己的琴，和着权文的箫声，也奏起了长相思，边弹边吟唱：“水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。
谁言千里自今夕，离梦杳如光路长。①”
箫声越来越远，渐渐听不见，绮云抛下琴，奔出船舱，天色已经暗下来，朝离岛的方向看去，只是隐隐的一团黑色和点点光火，什么都看不见了！
大珣的船半月后行至涴汾城，又马不停蹄地换马车一路往北，又过了半月，终于到达了上京皇宫，绮云下了马车，抬头一看，心中又堵又慌，一口血差点冲喉而出！四年前的春天她从这个门离开了这里，四年后的冬天，她又从东华门进入了大珣皇宫！
天空灰暗阴沉，飘着冷密的雪，绮云裹紧了身上的披风，被搀扶进了精致的小轿辇，继续往深宫里前行，沿着森严寂静的御道，走入景运门，穿过乾清门；再次下小轿子，坐上小辇，走过日精门，月华门，来到了永寿宫！
她看着匾额上的字，想起过去邢诗逸曾住在过这里，心中惆怅不已！
绮云刚踏入永寿宫，就看见院子里跪着数个宫女和太监，恭敬地道：“云妃娘娘万安！”
绮云一愣，自己已经是云妃娘娘了？！
一个太监跪着朝前挪了几步，道：“云妃娘娘，奴才德顺，是永寿宫的掌事，奴才们恭候娘娘多时了！屋外冷，请娘娘移驾殿内！”
绮云面上扯出一丝浅笑，道：“大雪天的，你们也辛苦了，都起来吧，进去再说！”
宫女和太监垂头起身，两个宫女马上上前扶着绮云，走进了屋内，里面干净而暖和，绮云坐上黄花梨铺貂皮的塌上，宫女已经奉上了热茶和掐丝珐琅手炉，她的脚下也垫了暖炉。
绮云在朱府曾受训受教多年，之后又在宫里当过差，所以对于大珣皇宫的规矩和排场亦是熟悉的，她平静从容地由着宫人们忙碌，德顺道：“娘娘，皇上陪皇后去凤山温泉了，过一阵才回来，皇上临走时吩咐咱奴才们必尽心伺候娘娘！”
绮云微微蹙眉，她一时想不起皇后该是谁，德顺似乎看出她的疑惑，道：“娘娘很久前便离开皇宫，离开大珣，对皇上身边的人自然也不熟悉。静贞皇后就是当初的静贞公主，皇上没有即位前就娶的静贞公主。”
绮云这才想起来，这是乐康还是皇帝时，当初给欧耀铭赐的婚，他倒是对这位静贞公主不错，没有因乐康的事而抛弃她。
德顺道：“皇后体虚畏寒，在宫里身体养不好，所以皇上特意陪着皇后去凤山休养一阵。”
绮云颔首，浅笑道：“我才回大珣，对现在宫内的事一无所知，这宫里如今除了我还有几位主位娘娘？我明日要去给她们一一请安才好！”
德顺忙道：“如今皇上登基不久，宫内还未充实，除了皇后娘娘，主位就只有翊坤宫的惠妃和您！皇后身子一直虚，惠妃娘娘帮着一起协理后宫。”
“惠妃？！哪家的女子？”
“就是先帝的惠妃。”
绮云一惊，“惠妃叶氏？！先帝已死，她怎么地还是惠妃？皇上把过去的后妃都留着？”
“只留了惠妃一个，其他都奉命陪先帝而去了！”德顺道。绮云心中叹息，欧耀铭如今果然狠辣，让那么多无辜女子都殉葬了！绮云也实在想不通惠妃何以能在乐康死后全身而退，成了欧耀铭的妃子？！
绮云此刻不想去多想，一路颠簸，她已经很累了，在温暖的室内直想睡觉，德顺把一个宫女叫过来，道：“娘娘，这是新瑶，今后她就是您的贴身宫女，这孩子也是奴才的侄女儿！奴才瞧着娘娘累坏了，就让新瑶伺候您休息吧！”绮云看着瘦小清秀的新瑶，点了点头。
待绮云醒来已是午后未时，她让宫人替她梳妆，预备去一趟翊坤宫，新瑶打开了一只楠木大柜，道：“娘娘，皇上替娘娘备下了好多新衣裳，这里是一部分冬衣，请娘娘过目，今儿想穿哪件。”
绮云择了件银丝镶边的白色夹袄小褥及白色银丝刺绣长裙，外面套件白色滚边刺红长袍，新瑶替绮云穿好，道：“竟都很合身呢！皇上真是疼爱娘娘，多年不见都记得娘娘的身量！”
绮云道：“陪我去翊坤宫吧！”
“是！”新瑶最后替绮云披了件猩猩红的西狐毛披风，给绮云递上手炉，便出永寿宫。
注：①出自薛涛《送友人》