翊坤宫就在永寿宫后面，所以绮云并未坐辇，与新瑶慢慢地走在御道上，这里和她离开时没什么两样，高大的宫墙，红绿交映的宫瓦被积雪覆盖，长长的御道，寂静而森严，绮云从未想过自己居然在四年之后又走在这里，只是身份变了，过去是奴婢，如今是主子。
翊坤宫的宫人殷勤地把绮云迎了进去，进屋后看见惠妃端坐在靠窗的塌上，朱钗堆髻，妆容精致，看到绮云，脸色微微一变，随即起身，笑道：“这就是云妃妹妹吧！”
“惠妃娘娘万安！”绮云俯身行礼，鬓边的翡翠步摇拂在白皙的颊上。
“妹妹快起来吧！你我同为妃子，我不能受你的大礼！”惠妃笑道。
“我急着想给姐姐来请安，望姐姐原谅我的唐突！”绮云道。
“妹妹来得正好，我正闷得慌呢！”惠妃笑道。
新瑶替绮云解下披风，惠妃打量着绮云，道：“妹妹长得跟仙女似地，怪不得皇上念念不忘！我听说妹妹原本是宫女，还在景仁宫当过差，我怎么一点都没有印象！”
“我过去因误食药材而毁了容，所以那时总蒙着面纱，姐姐不记得也是自然的。”
惠妃着紫红色的衣裙，身上兰香阵阵，“哦，原来是这样，不过细看之下，我倒觉得妹妹有些眼熟呢！想必是见到过的！对了，妹妹后来容貌如何得以恢复了呀？”
“术江有奇药，我在那里吃了竟好了，许是解了脸上的毒性。”绮云笑道，暗道幸好这惠妃的记性远不如邢诗逸，想不起当年她们一同备选太子妃的时光。
“真是奇！妹妹来，坐下说吧！”惠妃拉着绮云坐到塌上，笑道：“我晓得妹妹今日早晨才进了宫，怎地这么快就来看我了呢！从术江国回来千里迢迢，应该先好好休息休息才是！”
绮云含着合体的笑意，说：“皇上皇后不在宫里，姐姐是后宫内分位最高的主子，我理应来给姐姐请安的，今日到便今日来，姐姐不觉得我唐突才好！”
“怎么会呢！妹妹第一时间便来看我简直就是惊喜！”惠妃笑道：“皇上登基不久，我还觉得后宫里冷清呢！要到明年春天选秀，那会儿才会热闹起来呢！”
“到那时，后宫的人多起来，姐姐帮着皇后协理后宫，就要忙了！”绮云笑道。
惠妃扶了扶发髻上的桥梁式金花钗，笑道：“瞧妹妹说的！皇后的身子一直弱，真让人担心，好在皇上疼爱皇后，把皇后照顾得无微不至！咱们皇上真是个重情重义的天子！对皇后极好，对妹妹你也念念不忘，想法子把你从术江接回来！”
绮云低头脸红，默默不语，惠妃笑道：“自从晓得你要回来，皇上就命人好好地重修了永寿宫，高兴极了！皇上时常提及你，我听皇上说你们在冷宫相识，那份情谊自是不一般的！皇后也说一定要早些把你接回来才好！不能让你在术江做婢女受委屈！”
“我深受皇恩，心中感念不已！”绮云在惠妃的话中，基本了然后宫之人对自己的了解和认识。她们应该都只以为绮云是当年冷宫的那个宛云，四年前和其他的数十个宫女一起送去了术江当婢女。
但是她不知道欧耀铭到底知道多少，他又是怎么知道她去了术江国？！这份疑问，只能等他从凤山回来才能得到答案了。
从翊坤宫回到永寿宫，新瑶笑道：“看来惠妃娘娘很喜欢咱们娘娘呢，两宫又离得近，真好！”
绮云淡淡一笑，惠妃的手段她是见识过的，惠妃怎么可能会喜欢自己呢！那笑语亲热不过都是后宫之人常用的表面功夫罢了！就像她自己对待惠妃温和亲善一样，都是假的！
权文站在皇家陵园内，他的父王权柯终于再一次和自己的爱人傅梦绫在一起了，虽然是以死亡的方式！权文在他们的合墓前伫立良久。
回到皇宫，权文便径直来到玉兰堂，在屋内来回打量徘徊，邢诗逸已经搬回修葺好的漪然阁，玉兰堂归于安静，权文让玉兰堂的一切都和绮云在的时候一般无二，能让他一进来会感觉到她好似还在这里，随时会出现一样。
哈努从门口走了进来，道：“陛下，渣哲大人求见。”
“今天朕谁都不见！让他走吧，有事明日一早上朝再说！”
“是！”哈努出去回了渣哲伊克比，伊克比便准备出宫回去，在金阳殿附近遇上了初楠王后。
“渣哲大人！”初楠见了他，不禁含起笑意。
“王后安康！”伊克比恭敬地行礼，眼神不自觉地避开她。
“渣哲大人最近忙吗？”
“是！”
“渣哲大人如今是陛下的得力重臣，我们渣哲氏日后也要靠您在朝廷中立稳脚跟呢！”
伊克比垂着头，道：“我等臣子理当为国效力！”
“渣哲大人，上次的事我还没来得及谢你——”
伊克比蓦地抬头，深眸泛着利光，“我为的是我的姓氏！那件事，我日后会找机会向陛下请罪！”
“渣哲大人，我们毕竟是一族！你应该那么做的！应该帮我的！今后你还得多帮我，难道你父亲母亲不是这么说的吗？！”
伊克比面色冷峻，道：“为我的姓氏，为我的父亲母亲，我只做那么一次！我是渣哲氏不错，但我更是陛下的臣子！”
“渣哲大人，你不要那么固执——”
“王后，要是没有其他事，我先退下了！”说罢，不顾初楠在身后叫他，伊克比迅速往宫外走去。
出了皇宫，骑上自己的黑色骏马，他的心依旧没有平静，虽然他脸色永远那么冷峻平静，但是心里却早已如波涛翻滚。
他看着天边一朵晚霞，脑海中不自觉地浮现出那个倾世女子的容颜，她在那里好不好？她现在在做什么？她有没有受人欺负？
伊克比恨极自己，恨极自己一时心软，只因自己是渣哲氏的人，只因父亲再三嘱咐过要协助王后！他便把那份大珣的密信给渣哲初楠看了！他如何能想到竟会有这样的结果？！他如何能想到会害了她？！
国王给他看密信后他早已做好了出战的准备，谁料竟会是这样的结局？！她竟然情愿去了大珣！他难道此生再也不能见到她了吗？！
这日，德顺匆忙从外面回到永寿宫，对绮云道：“娘娘，皇上和皇后已经回到皇宫了！皇上那里刚才来人告之奴才，今晚皇上会来永寿宫！”
新瑶忙道：“娘娘，那我们快准备准备吧！”
绮云面不改色，淡淡道：“没什么可准备的，平日怎样，还是怎样！”虽然绮云面上这么说，心里却开始忐忑不安。
用完晚膳，永寿宫上下便都一丝不苟地伺候着，等待皇帝的到来。绮云坐在塌上看书，一会儿有养心殿的内侍来说皇上在坤宁宫，等一会儿便会过来，让云妃娘娘等着。
到戌时，绮云在安静的永寿宫内终于听见外面的响动，随着一声“皇上驾到！”绮云领着永寿宫的宫人们跪在门口接驾。
一个黑影立在她身前，她跪在地上，垂着头，余光能看见那明黄色的袍子和金黄色的高头履，黄袍上的龙桂香让她的心突突地乱跳。
“平身吧，外面冷，进去吧！”隆嘉帝声音柔和，绮云仿若瞬间回到还在烟海阁的日子。
绮云起身，走进了屋子，却始终垂着头，隆嘉帝道：“你们都出去吧，让朕和云妃独自待会儿！”
宫人们细细碎碎退出了屋子，轻轻地关上了门。隆嘉帝缓缓地柔和地问道：“你屋里没有熏香吗？”
“臣妾不喜欢香。”绮云极力平静地说道。
“所以你这屋子特别干净，朕能闻到的只有你身上的香味。”隆嘉帝道：“怎么？不敢抬头看朕吗？还是不愿意看到朕？”
“臣妾不敢。”
“朕现在该如何称呼你？宛云？古贺绮云？还是朱云影？”
绮云惊异万分，道：“原来皇上都知道了。”
隆嘉帝走近她，说：“自从棋颜姑姑出事，你随即失踪，朕便着手查了，没想到不查不知道，一查之下，才知道你原来那么不简单！”
“臣妾并非想故意隐瞒。”
“朕当然知道你的苦衷！朕是为你心痛，朕是对你怜惜不已！朕当然知道你当初在冷宫时你不告诉朕你的身世是因为你不想连累任何人！朕只是没想到你的身世那么坎坷！”隆嘉帝顿了顿，道：“其实你已经回到术江，回到故乡了，朕原本不想让你回来的！但是朕忘不了你！过去朕身不由己，不可能让你回到朕身边！如今不同了，朕是一朝天子，朕希望你回到朕的身边！”
绮云依旧低着头，“臣妾受宠若惊，臣妾惶恐！”
“朕知道你在术江也并不好过，你那涴汾郡王已经病死，你独居于宫内，无依无靠！朕想把你接回来，给你更好的生活！朕会疼你爱你！”
绮云穿着绯色的襦裙，系着绯色的飘带，立在原地，一动不动，隆嘉帝走到她跟前，“云儿，朕一刻都不曾忘记过你！你可曾还记得我们在一起的日子？那时在冷宫的日子，最让朕怀念的就是烟海阁和云儿你！”
“冷宫的日子臣妾不会忘记，有棋颜姑姑的日子臣妾一刻都不会忘记。”
“云儿，朕知道你最喜欢棋颜。许嫔，就是巧蕾，她当初指认是你杀死棋颜的，朕就不信！那时朕权力不够大，不能彻查。朕登基后，便亲自审问巧蕾，她方才说了实话！云儿，你放心，朕已经替棋颜报仇了，朕将巧蕾凌迟处死！”
绮云心里一寒，巧蕾的结局竟是如此悲惨，想起在冷宫时，她一副清澈无邪的模样，绮云心中一阵阵的痛！这深宫，这权力，这荣华，到底要害死多少人才算够！
隆嘉帝伸手撩起绮云身上的佩饰飘带，在手指上一圈圈地绕，“云儿，朕绝不在意你已经嫁过了人，我知道那是术江皇室的赐婚，你也无可奈何。在朕心里，你永远是那个出尘不凡的云儿！不管你是宛云也好，古贺绮云也好，朱云影也好，你就是朕的云儿！”
隆嘉帝的手一用力，扯着飘带，绮云一下子被他拉入怀中，绮云本能地挣扎了一下，隆嘉帝温柔地道：“云儿，朕知道你心里一定还怨恨朕当初所为！朕会用一生来补偿的！朕知道你心里还是爱朕的！”
隆嘉帝用一只手托起她的下巴，她被迫抬起头，终于又和他再次面对面！