隆嘉帝紧紧贴着那柔软的身体，看着绮云，眼中流露出一阵惊喜，“云儿愈发美丽绝世！不禁使朕想起当年第一次见到你时的模样，是那么让朕惊艳，你知道吗？朕那时在你身上看见了四季的美景，不，四季的美景也不如你倾世！”
绮云被动地看着他，他身上的龙桂香扑鼻而来，绮云在心中拼命告诫自己既然回到他身边，就只能做他的云妃！
他的眼神依旧温煦含情，面庞依旧清朗脱俗，一点看不出他是一个心狠手辣的谋权篡位者。
他一把抱起她，绮云紧紧地闭上眼睛，她知道下一刻即将来临的是什么，无论是什么，她必须全盘接受。
他对她依旧是温柔体贴，跟她过去在冷宫里认识的欧耀铭一样，仿佛一点都没有变过，他当她僵硬颤抖是紧张兴奋，他当她闭眼落泪是激动高兴。
他甚至还在她耳边细语：“‘金风玉露一相逢，胜却人间无数。’云儿，记得下阕吗？朕想你念给朕听！”
绮云躺在偌大的床上，始终没有睁开眼睛，任他温存无尽，缱绻绵绵，她的泪如泉涌一般不能停止，她用颤抖的声音冷冷地低声道：“‘柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’。”
隆嘉帝轻笑出来，随后又是一阵粗粗的喘息，沉声道：“朕的云儿就是不同！”
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？！绮云不能自抑地想起权文！她知道这个时候她不应该去想权文，她屏息静气，只望这一夜快点过去。
忽然她听见隆嘉帝惊异地叫道：“怎么回事？！这是怎么回事？！”
他一下子离开了她的身体，绮云睁开眼，爬起来一看，发现蜜合色的床褥已被血染得鲜红鲜红，这时她才忽然觉得腹部疼痛难忍。
隆嘉帝皱起眉头，从床上跳下去，披上衣服，叫道：“来人，快宣太医！”
一时，太医来了，给绮云把脉，很快便退了出去，回禀坐在外间的隆嘉帝，绮云心里已经明白是怎么回事了，心中又痛又悲，惨白着脸浑身颤抖！
隆嘉帝像一阵风似得冲了进来，一把从床上捉起绮云，问：“这是怎么回事？！你在术江和谁苟合过？！你丈夫不是早就死了吗？！这是谁的孽种？”
绮云本就因刚才流产而浑身酸痛，现在又被他抓着手臂，力道之重足以让绮云瞬间晕倒。
“肚子里的孽种是谁的？！”隆嘉帝怒火冲天，原本恬淡的双眸被暴戾所填满。
“我肚子里的孩子自然是孩子父亲的。”绮云毫无血色的脸上带着痛楚，眼泪断了线一般往眼角处滑落。
隆嘉帝因震怒，额头青筋微微凸起，怒问：“那男人是谁？！你怎么敢？你怎么敢带着孽种回到朕身边？！”
绮云因身心带来的巨痛而万念俱灰，道：“我从来没有想过要回来！孩子的父亲是谁已经不重要了，我这辈子再不能见到他，要是我知道肚子里已经有了他的孩子，我怎么可能会回来？！”
“你这个贱人！你丈夫不是早就死了吗？！你竟然不止被一个男人染指！术江女人真是水性杨花、恬不知耻！朕真是错看你了！”隆嘉帝一把甩开她，绮云摔倒在地上，冰冷、痛极顿时席卷全身。
“皇上确实错看了我，就让我回术江吧！”绮云伏在地上低低恳求。
隆嘉帝看着地上颤抖无力的女子，道：“来来去去这么容易？！朕天子的脸面往哪里搁？！既然来了，就不可能再回去！”
隆嘉帝在屋内徘徊半会儿，怒意难消，他对着依旧瘫在地上的绮云道：“你记着！你现在是朕的女人！改改你身上术江女人那些水性杨花的本性！亏得过去朕以为你像莲花一样纯洁，说到底你是术江人，流着那岛国野蛮的血液，改不了本性！一回到术江就变得那么肮脏了！”
绮云伏在地上，一丝力气都没有，只听隆嘉帝对太医道：“再下猛药，让她肚子里一丝一毫都不能留孽种的半点残渣！”
隆嘉帝迅速命人替他穿好衣服离开了永寿宫，永寿宫一下子又安静了下来，新瑶和宫女们把绮云扶到了床上，“娘娘，身子疼吗？要不要喝水？”
绮云紧闭着眼睛，摇摇头，“你们都下去吧！”
新瑶领着宫人们退了出去，绮云躺在黑暗里，床上似乎还留着隆嘉帝的温度和淡淡的龙桂香，绮云下意识地往里面一缩，远离让她浑身发颤的气息和味道。她此刻发现一个人若是心已痛到极致，身上的痛已经感觉不到了。
绮云从枕下摸出一块玉佩，温和莹润，她颤抖地把玉佩放到嘴边，亲亲地亲吻，喃喃道：“我们第二个孩子也没有了！”
第二日，隆嘉帝的赏赐竟源源不断地送入永寿宫，新瑶打听到昨晚隆嘉帝从永寿宫走后，回了养心殿，没有去其他六宫之处，而一早就开始送来的赏赐让其他后宫之人都觉得隆嘉帝对这个从术江国召回的云妃确实是极为宠爱。
绮云心里明白隆嘉帝这么做只是为了自己的天子颜面，他不能让别人知道自己千辛万苦换取回来的女子还怀着别人的孩子，自然把昨晚发生的事都压了下去。
一连七日，隆嘉帝晚上都会来永寿宫，待两个时辰后回养心殿，每晚来时，隆嘉帝都会把宫人都赶出去，留下他和绮云两个人。宫人们都以为隆嘉帝应是在临幸云妃，而只有绮云知道，隆嘉帝现在绝对不想再碰她。
每一晚，隆嘉帝都懒懒地坐在床上，手中拿着鞭子，命绮云脱下外衣，只穿着亵衣，跪在冰冷的金砖地上反复背诵《列女传》，稍有差错，便一挥鞭子抽打绮云，整整两个时辰，然后看也不看她一眼便拂袖而去。
绮云明白隆嘉帝这是在折磨她、羞辱她，而她除了接受外别无他法，隆嘉帝每次来几乎都是冷着脸不说话，时而会用手捏紧她的下巴，鄙夷地道：“朕怎么才能让你回到过去那个出淤泥而不染的宛云？！”随即会立即放开手，好似手都被她弄脏了一般，抽出明黄色的帕子擦拭自己的手。
而每一次被抽打，绮云都忍痛不愿吭声，这让隆嘉帝更加光火，一次比一次抽打得很，即便绮云没有背诵出错，他都会时不时抽打她。
每当隆嘉帝离开后，她都会忍着楚痛，握着木棉花纹的玉佩入睡，那是她活下去的唯一理由和信念，“我一定要留着命再见到你！”
绮云自那日小产后，身体一直很虚弱，加之休养不好，隆嘉帝又日日来羞辱她，使得她心力憔悴，白天几乎都卧床不起。待她觉得身体稍微好一些的时候，马上去坤宁宫给皇后请安。
坤宁宫的宫人把绮云拦在门口，进去通报，新瑶扶着摇摇欲坠的绮云站在坤宁宫门口，寒风瑟瑟，直吹得人发抖。
许久，一个宫女出来说：“皇后娘娘身体不适，不见人，云妃娘娘请回吧！”
“我们娘娘在风里站了很久了呀！您能再去通报一下吗？刚才明明瞧见其他小主进去请安了呀！”新瑶不禁说道。
坤宁宫的宫女秀眉一蹙，瞪着眼道：“你这小宫女怎么一点规矩都没有！”
绮云忙笑道：“本宫这奴才年纪小，姑娘莫生她的气，本宫回去会好好教她的！”
宫女矜持地朝绮云肃了肃，便转身进去了，新瑶努着嘴不甘心，“娘娘是主子，她怎么能这么对娘娘说话呀！”
“这里是坤宁宫，皇后身边的宫人当然不比他处的宫人。”
“娘娘，既然她说皇后身体不好，那我们过几日再来吧！”
绮云摇摇头，道：“明日依旧要来，明日皇后不见，后日再来！直到皇后能见我为之！”
“娘娘，您自己身体那么差，现在天寒地冻的，您每天风里来雪里去的，这身子哪里还能调养好啊！”
绮云看着她稚嫩的面庞，道：“新瑶，你年纪还小，这宫里要学的还很多呢！”
绮云每日都来坤宁宫门口等候，到了第五日，终于有坤宁宫的宫人将她引进去，她走近坤宁宫的西暖阁，还未进去，就听见里面已经来的几位低分位的小住们在说话。
“听说她一回来就拴住皇上的心了。皇上连续七八个晚上都宿在永寿宫。这几日也去得勤！”
“皇后娘娘，嫔妾听永寿宫的奴才们说皇上每夜走后，都见云妃双腿发软，步履不稳呢！她自己没脸就算了，也太不顾皇上的身子了吧！”
“听说她贱得很，能自残来取悦皇上呢，怕是从术江国学来的媚术！”
绮云身边的新瑶已经面红耳赤，绮云面不改色地走了进去，宫人道：“云妃娘娘驾到！”
除了皇后，在座的几位小主都起身，不论心里多么鄙视多么不愿意，也只得朝分位高的绮云行礼，绮云走到中央，跪在地上，向皇后施大礼，“臣妾叩请皇后娘娘千秋万安！”
“平身吧！”静贞皇后淡淡道：“赐座。”
绮云坐下后，屋内一时无人开腔，纷纷偷偷打量着绮云，着暗红色襦裙，外面搭着白狐披肩，身形窈窕，乌黑的惊鹄髻上遍插步摇，在移步下微微颤颤，惹人注目，再看着她绝色夺目的姿容在精致妆容下美得几乎不真实，几位小主的眼中不禁都露出惊异而嫉恨的神色。
“启禀皇后娘娘，臣妾前些日子身体不适，未能来给皇后请安，请皇后娘娘恕罪！”绮云说着复又站起来。
“你伺候皇上辛苦，不必向我请罪！”皇后语气依旧淡淡的，看着她道：“跟惠妃说的一样，长得确实很美。”
“臣妾不过蒲柳之姿，皇后娘娘才是金枝玉叶的姿容与气度，臣妾在皇后娘娘面前顿觉低微惭愧。”
静贞皇后冷眼看她，道：“你们都看到了，云妃有倾国倾城，就怪不得皇上宠爱她了！”
绮云觉得皇后的语气甚是怪异，脸不禁泛红，她看了一眼静贞皇后，小脸苍白而无血色，一双黑瞳沉静异常，如死湖般毫无神采，瘦小的身子裹在层层叠叠的广袖衣裳里。
静贞皇后目光若有似无地瞥了她一眼，绮云察觉到藏在静贞皇后眼底的一丝不屑和嘲讽，又似乎带着一点点怜悯。
回永寿宫时，新瑶不禁道：“皇后娘娘的身子大概是越来越不好了！那么瘦那么没精神。听说皇上日日让太医院送补药，看起来都没什么用。”
绮云没有说话，只是抱紧了手中的手炉，沉默地走在寂静寒冷的御道上。