一日，绮云来到坤宁宫给静贞皇后请安，惠妃恰好也在，看见绮云，笑道：“云妹妹来了！今日难得，就我们三姐妹！”
绮云坐在宫人端来的雕花坐墩上，问：“皇后这几日身子如何？”
静贞皇后淡淡道：“过得去。”
“我才伺候皇后用了药呢！”惠妃的声音脆若银铃。
静贞皇后神色依旧淡然，对她们道：“春天快来了，你们也知道，三月便是选秀的季节，到时必要忙碌一番，现在后宫贫乏，需要好好地充盈，你们到时少不了帮本宫一同忙碌选秀的事！等新人们入宫，你们也得同本宫一起好好教导和带领新人！”
“臣妾遵命！”绮云和惠妃忙起身道。绮云瞧不出静贞皇后和惠妃的关系有多好，静贞皇后对于惠妃似乎和对自己没有什么两样，倒是惠妃一味地讨好皇后。
静贞皇后示意她们坐下，继续道：“我们都福薄，没有替皇上诞下一儿半女，本宫希望新人入了宫，能为皇室开枝散叶！”
惠妃听罢，脸上挂不住了，没有子嗣是她的心头之患，无论是乐康在位时还是隆嘉帝登基后，她作为颇为得宠的妃子一直没有怀上过孩子！这是做妃子的大忌！惠妃最为头疼的就是这件事，日日夜夜祈求菩萨能赐给她一个孩子！如今马上又要选秀了，倒是必有大批新人入宫夺宠，她就更加渴求自己能有一个孩子，好稳固自己的地位。
转眼入了春，大珣国隆嘉二年，绮云心里算的却一直是术江的年份，此时是术江裕和八年。
三月末，柳絮纷飞，日光和煦，隆嘉帝登基以来第一次选秀，虽在期待中忙忙碌碌，热热闹闹，但许是隆嘉帝的眼光颇高，许是隆嘉帝暂时不想扩大任何一个臣子的势力，总之最后被留下的女子并不多。
新封的小主里，属晴贵人和凝贵人最为得宠，虽然两人的家世都平平，但隆嘉帝还是亲自赐了“晴”字和“凝”字为封号，两人宫后，迅速获得隆嘉帝的专宠。原先看似风头很健的云妃一下子就被人抛之脑后。
新人得宠，原本对绮云来说是好事，可是绮云却不觉得好过多少，因为隆嘉帝偶尔还是会来永寿宫一次，来一次就必定是“老规矩”，让她穿着亵衣跪在地上背诵《列女传》，且不时用鞭子抽打她。隆嘉帝没有因新宠而忘记她，好似他总不让她忘却她曾让他受辱，而他必须让她一辈子受辱来偿还。
晴贵人和凝贵人初入宫住在储秀宫，过了一个月，隆嘉帝下旨让晴贵人迁入了永寿宫，凝贵人则住进了惠妃的翊坤宫。
一日夜间，隆嘉帝宿在永寿宫晴贵人处，绮云刚准备就寝时，晴贵人身边的宫女便来找绮云，“云妃娘娘，皇上让您过去。”
绮云不知道那么晚隆嘉帝让她过去做什么，但她知道一定不是好事，她连忙披上衣裳来到后院，隆嘉帝宣她进去。
绮云走进熏香满屋的寝殿，远远看见薄薄的红纱帐内，隆嘉帝压着晴贵人热吻，晴贵人瞥见绮云，推着隆嘉帝，娇羞不已地道：“皇上，皇上，云妃来了！”
隆嘉帝起身，裸着上身，没有走出红纱帐，不耐地道：“谁让你进来的？！跪在外面候着！没朕的旨，不许进来，也不许离开！”
晴贵人诧异地从帐内看了一眼绮云，绮云走到屋外，跪在门口，隆嘉帝如何对待她如何折磨她她都不觉得奇怪。
春天的夜还很凉，一阵阵风掠过单衣甚至有些刺骨，新瑶拿着披风过来披在绮云身上，道：“娘娘，奴婢去拿了垫子来吧，你这样的跪着，寒气要侵体。”
“不必了，你回屋子去吧，免得生出事来。”绮云轻声道，新瑶只得回去。坐在门口值夜的两个宫人也不敢看她，更不敢与她说话，只道她是得罪了皇帝，这时候谁接近她，也就是在得罪皇帝。
晴贵人带着压抑的呻吟声从室内传出来，如一阵春波撩过，把室外的宫人引得脸红，不过宫人们都是训练有素且耳闻目染惯的，片刻就恢复常态，倒是跪在地上的绮云，脸红到了脖间，她低低地垂着头，羞辱感愈发强烈，她心里想隆嘉帝要的就是这样的效果。
晴贵人的呻吟声一阵比一阵不能压抑，模模糊糊地叫着：“皇上，皇上……”隆嘉帝低沉的喘息声也不曾间断，红色的烛光透过纱窗晕染在春夜里，摇摇曳曳。
绮云早已跪得双腿麻木，全身又冷又累。似乎过了很久很久，那里面的呻吟声和喘息声才停止，值夜的两个宫人忙站起来准备进去伺候，只听隆嘉帝在里面道：“让云妃进来奉茶！”
绮云咬着牙，忍着酸痛起身走了进去，屋里依旧又香又暖，氤氲着欲望的味道，室内室外的空气反差让绮云一阵眩晕，她强撑着身体，端着茶，走到红纱帐前。
宫人把红纱掀开，晴贵人早就蒙着被子躲到床内侧了，隆嘉帝披了件长袍，腰间松松一束，端起绮云送来的茶，喝了一口，目光疲倦而嘲讽，看着她道：“刚才在外面是不是听得受不了？”
绮云跪在他面前，一言不发，隆嘉帝继续道：“在朕面前，你还装什么谦卑和恭顺呢？！”他俯下身子，带着冷笑，挑逗性地低声道：“刚才在外面有没有被撩拨得心都痒了？！数月不曾碰着男人的身体，你是不是浑身都软了？！术江女子是不是都浪？！”
绮云很想发作，却不敢发作，垂头不语，隆嘉帝把她披散的黑发一把往后抓，她被迫看着他，隆嘉帝一脸厌恶和鄙夷，扯着冷笑道：“别在朕面前故作清高！你这样只会让朕恶心！”
绮云极力忍着泪，咬紧牙关。隆嘉帝继续道：“等会儿你替晴贵人洗脚，朕那小美人最喜欢泡脚，最喜欢有人替她揉脚！她的脚又小又软又白，给朕好好伺候着！”
一个时辰后，绮云终于回到了自己的寝殿，新瑶扶着摇摇欲坠的她坐到床上，看着她苍白的脸，新瑶什么都不敢问什么都不敢说，只见绮云流下两行清泪。
绮云忘不了方才自己真的给晴贵人洗了脚，她忘不了晴贵人先是一脸的惊异和疑惑，之后便是满脸的不屑和鄙夷，隆嘉帝对她的鄙夷显然传染给了晴贵人，她知道今后在永寿宫里，虽然她分位比晴贵人高，但是晴贵人将凌驾于她，成为永寿宫真正的主位。
作为后宫中的女人，所有的宠辱兴衰都系在那个高高在上的男子身上，他宠他爱的，便能得到阖宫的尊重，反之他厌他弃的，就如被整个皇宫都抛弃了一般，后宫的女子命运多是如此，无法改变。
自此，只要隆嘉帝来到永寿宫临幸晴贵人，绮云必得跪在屋外候着，事后必得给晴贵人洗脚，这件事渐渐地传遍了后宫，一夜之间，众人都知道云妃被皇帝厌弃的事实，再也无人把云妃当回事了，分位低的不再艳羡她的美丽和地位，分位高的不屑与她为敌，她好似成了后宫里的隐形人。
绮云还是天天去给皇后请安，当所有人都变了脸变了态度后，绮云发现似乎只有皇后没有忽视她，时而会问她话，语气虽然和之前一样不咸不淡，倒也不似之前那么冷淡漠然了，这让绮云深觉疑惑，不禁对这个娇小憔悴苍白的皇后刮目相看。
术江皇宫内，苏幕吉匆匆来到漪然阁，看见邢诗逸在院子里专心致志地摆弄兰花，面容美丽淡然，姿态从容不迫，让火急火燎的苏幕吉一下子怔住了。
尔桃从屋子里出来，看见苏幕吉，笑道：“罕里大人！”
邢诗逸抬头，看见苏幕吉，也笑道：“罕里大人请进来坐吧！”
苏幕吉红了脸，掩饰性地咳嗽了几声，问邢诗逸：“我从陛下那里得知，你想回涴汾城去？”
邢诗逸颔首，鬓边的细发被清风抚在白皙的脸庞边，“绮云已经离开术江了，我独自生活在皇宫里，觉得很不妥。”
“是有人要找你麻烦吗？”苏幕吉关切地问道。
邢诗逸忙摇摇头，说：“这里比起大珣的皇宫真是平静多了！每个人都对我很好！”
“陛下答应过绮云，会好好照顾你的，你可以一直住在皇宫的！”
“宫里毕竟也有许多束缚，最主要的是绮云不在这里了。”
“你可以搬出宫去，但也不用离开湘城啊！”
邢诗逸淡淡笑道：“涴汾城里涴汾王府一直空着，曾经也是绮云的住处，我想去那里住。”
苏幕吉急道：“你住在湘城是最安全的。”
“如今欧耀铭都已经成为了大珣的皇帝，莺花故业，已成烟云，他不会再在乎我这个人了！在涴汾城应也是安全的了！”邢诗逸苦笑道。
“那你，你真的决定要去了？”
邢诗逸点点头，“决定了！在这里我得了罕里大人的诸多照顾，谢谢你！”
因邢诗逸的坚持离开，苏幕吉的心也蠢蠢欲动，当邢诗逸离开的第二日，他便上奏权文，请求调去涴汾城。
“你竟为一个女人要离开湘城？”权文把苏幕吉召来流云殿对饮，他盯着苏幕吉，不信洒脱如他竟也有这样的一天。
苏幕吉端起酒盅一饮而尽，道：“陛下，她才走了一日，我便坐立不安，茶饭不思。”
“你何时也文绉绉起来了！”权文失笑，随即浓眉紧蹙，道：“为何你们为了自己心爱的女人说走就走，而朕却不能这样做？！”
苏幕吉向来爽直，不禁脱口而出道：“陛下！陛下还是忘了绮云吧！”
权文清澈的眸子盯住苏幕吉，道：“你忘不了邢诗逸，难道不能理解朕吗？！朕又何以能忘记绮云？！权垣可以为了女人隐居市井，你也可以为了女人远赴异地，朕却什么都做不了！什么九五至尊，真龙天子，全都是狗屁！”
苏幕吉起身，忙道：“陛下！是我不对，我不该在这个时候提这事的！陛下，请息怒！”他看着忧愁消瘦的权文，心中愧疚，自从绮云离开后，权文一心扑在政事上，以排解对绮云的日夜思念，但是苏幕吉看得出权文对绮云的思念未减轻半分。
“朕不能得到的，希望你们能得到！而且绮云临走时也嘱咐过我，要我成全你们！”权文饮下杯中的酒，道：“朕封你为涴汾侯！去吧，去找她吧！”
苏幕吉先是一愣，随即跪了下来，朝权文深深一拜，“臣叩谢陛下！”权文自嘲淡然一笑，默默不语，继续饮酒。
一个月后，当苏幕吉风尘仆仆地出现在涴汾王府时，一向冷静的邢诗逸亦不免诧异万分，只见他一手握着腰间的跨刀，一手捧着那盆她赠给他的剑兰，欣喜若狂地看着她，黑目炯炯，精神奕奕。
“陛下封我涴汾侯，命我来涴汾城。我想这样一来，我能保护你，保护你和瓅儿！”苏幕吉兴奋地道。
邢诗逸随即便平静了下来，淡淡道：“罕里大人何必来此地呢？！”邢诗逸从他的眼神和脸红中看到了太多的东西，她瞥过头，道：“既然罕里大人如今是涴汾侯了，您就是这里的主人，我即刻搬出此地！”
“不，不！你就安安心心地住在这里！”苏幕吉忙道：“你知道的，我来可不是要赶你走啊！我来，我来是因为——”
“罕里大人！谢谢你能让我继续住在这里！”邢诗逸冷冷地看着苏幕吉，苏幕吉心里一凉，看着她清冷的神态，浑身的激动和躁动一下子都消失了，想表明的心迹也在她的冰冷目光下退却了，他喃喃道：“涴汾王府很大，你放心，我会住得离你远远的，绝不打扰到你！”
说完，苏幕吉心里忽然一阵阵的痛，但苏幕吉亦是个聪明人，他知道此刻要是他不往后退，眼前这个清冷坚强的女子会马上消失在眼前。他现在所能做的就是止步于此和等待。