不久，身在翊坤宫的凝贵人怀孕了，这使得一同入宫且同受皇帝宠爱的晴贵人大为恼怒，她把不能先怀孕的坏运气都怪在和她同住永寿宫的绮云身上，自然一腔怒火也发泄在绮云身上，每当隆嘉帝临幸她离开后，绮云替她洗脚时往往便是晴贵人对付绮云的最好时机。
绮云如常端着盛满水的金盆来到塌边，晴贵人把玉足伸入水中，立即缩回去，怒道：“那么冷的水！”
绮云一声不吭，忙去取了热水往盆里加了一些，然后自己用手去试了试水，低声道：“请晴贵人泡脚吧！”
晴贵人足尖轻轻一点，依然一脸不快，“还是冷！云妃娘娘今儿是故意要折腾我吗？！”
“晴贵人，我已经试过水了，不冷了，请晴贵人再试试看。”
“你的意思是我故意说水冷了？！”晴贵人蹙着眉头，抬高了声调道：“你也知道皇上多喜爱我的双足了，我的脚要是伤了，云妃你可担当不起！”
绮云看着她的一双玉足，白而小，似一段精雕细琢的玉藕，十分可人，而此刻绮云却觉得它们那么刺目。
“云妃，你听见了没有？！我说水还是冷！”晴贵人倨傲地看着她，眼中充满厌弃之色。晴贵人生得珠圆玉润，身形丰腴，此时穿着抹胸紧身长裙，披着一件极薄的白色纱衫，裸露的肌肤又白又嫩，似是能掐出水来。
绮云默不作声，再次加了一些热水，用手试了试水，说：“请晴贵人泡脚。”
绮云知道晴贵人依旧不会满意，也许这一次她会嫌水热，果然她听见晴贵人尖叫着抱怨：“哎呀，哎呀，你想烫死我啊！”
晴贵人恼怒地看着绮云，越看她越不舒服，凭什么自己会那么不走运入住永寿宫？！和这么一个被皇帝厌弃的女人在一起？！
她自认比绮云年轻数岁，固然绮云姿色倾世，却无能力吸引隆嘉帝而被冷落，自己则如一朵刚盛放的春花，带着露水，美艳到极致。她从心里瞧不起绮云！
晴贵人穿上猩红的高墙履，一脚踢开金盆，金盆翻到，整盆水倒在了跪在地上的绮云身上，晴贵人恍若未见，起身离开，冷冷道：“我要就寝了，云妃回去吧！”
绮云湿漉漉地回到自己的寝殿，新瑶见了狼狈不堪的她，心生怜悯，“娘娘，你没事吧？”
绮云摇摇头，新瑶不禁道：“奴才不知道娘娘哪里得罪了皇上，皇上要这么待您！可是那个晴贵人也太过分了，拿着鸡毛当令牌！让您伺候的时候越来越长，还趁机羞辱欺负您！娘娘，我们去跟皇后说吧！皇上虽然让您给晴贵人洗脚，但是没让晴贵人这么欺负您呀！”
“我好累，我想去休息了！”绮云拖着疲惫的身子，在昏暗中往寝殿深处慢慢走去。
过了数日，众人在坤宁宫给静贞皇后请安时，静贞皇后对晴贵人道：“本宫听说晴贵人最近脾气不是很好，晴贵人，有什么人得罪了你吗？”
晴贵人一愣，对静贞皇后的话始料未及，脸沉了下来，仗着皇帝的宠爱，对静贞皇后道：“嫔妾没有发什么脾气呀！”
静贞皇后淡淡道：“本宫听说你这些日子常在永寿宫里打骂奴才。要是你觉得你宫里的奴才使得不顺心，本宫可以挑些好的奴才给你。”
晴贵人的脸色更加难看，道：“只是最近永寿宫里的奴才老做错事，皇后请放心，嫔妾回去多调教调教他们便是了！”
“也是了，你年纪小，脾性或许是大些了。”静贞皇后喝了一口茶，缓缓道：“身为后宫妃嫔，做事说话要有分寸。”
“是，嫔妾知道了！”晴贵人撅着嘴道。
静贞皇后面上对于晴贵人的不敬也不在意，不再去理会她，随即含笑看了一眼凝贵人，问：“你最近怎么样？”
凝贵人似弱柳扶风，忙起身笑道：“嫔妾很好。”
“坐下说罢！”静贞皇后道：“你先前就瘦，如今有了身孕可要多吃些。本宫瞧着你还那么瘦！”
坐在凝贵人身边的惠妃赔笑道：“臣妾也是这么说呢！”
凝贵人红着脸道：“惠妃娘娘把嫔妾照顾得很好，什么好吃都往嫔妾这儿送！”
静贞皇后点点头，道：“有惠妃照顾着凝贵人，本宫也放心许多！凝贵人怀的是皇上的第一个孩子！你们都给本宫听着，本宫不允许有任何差错出现！”
静贞皇后虽然身形娇小，说话声音也细小，但总有一股无形的威慑力，让众人忌惮，在座的妃嫔们忙起身，恭敬地道：“是，皇后娘娘！”
静贞皇后扫了一眼众人，道：“本宫身子弱，你们该多尽心伺候皇上，为皇上开枝散叶才好！”
众人散去后，静贞皇后留下了绮云，对她说：“你最近瘦得厉害，对于永寿宫的事本宫也有所耳闻。不管怎么说，你都是永寿宫的主位，年轻的嫔妃不懂事，你也不能一味迁就，别让其他人骑到你头上来，乱了后宫的规矩！”
“是，皇后娘娘！”
“有了新欢，忘了旧爱是帝王的常习，但你不能因此而自暴自弃，瞧瞧你自己，不施粉黛，穿着素净，哪里有一分妃子的样子？！这一点上，你该向惠妃好好学学！”
绮云恭敬地道：“臣妾受教！”
“你有倾世姿容，听皇上说过你也很有才气，别糟蹋了自己！好好地伺候皇上！这是我们后宫女子的本分！不管皇上宠幸谁，我们都得如初伺候着皇上！”
绮云从坤宁宫回来后，换衣梳妆了一番，命新瑶从库房里拿了些珍玩便去翊坤宫看望凝贵人。自从凝贵人怀孕后，绮云因自己的低迷还从未去探望过，今日听静贞皇后一番话，她觉得有些道理，不是好好伺候皇帝这话有理，而是身为一个主位娘娘，无论是为当下还是为将来打算，还是应当做些符合自己身份的事。
绮云还是第一次来探望凝贵人，凝贵人看到她有些惊讶，不过很快就露出笑容，道：“云妃娘娘快里面坐。”
绮云坐在南窗下的短榻上，笑道：“我还是第一回来看妹妹，来得晚了，妹妹不要见怪！”
凝贵人轻轻一笑，道：“娘娘这话差矣，只要是真心的，不论早晚都是好的。云妃娘娘深居简出，能来看嫔妾，嫔妾觉得很荣幸。”
绮云瞧着凝贵人，鹅蛋脸轮廓清晰，比惠妃那张脸蛋还标致，柳叶眉扫入云鬓，薄薄的嘴唇含着笑意，妆容淡雅，衣着不艳，让人看着很是舒服。再看她寝殿里的摆设器具都是简简单单的，毫无一丝奢华之气。
“如今你怀有身孕，要多多休息，前三个月顶是要紧。”绮云笑道。
“谢谢娘娘关心！”凝贵人温柔一笑，从八仙桌上端起一只白瓷盘子，道：“对了，皇上方才赐了些山楂糕来，味道不错，很是开胃，娘娘也尝一尝吧。”
绮云笑道：“你现在一定最喜欢吃酸的，还是留着自己吃罢！我可怕吃酸的！”凝贵人听罢，也就不再勉强，对绮云会心一笑。
绮云和凝贵人攀谈许久才出来，想去给惠妃请个安，孰料惠妃的宫婢金钏挡住她笑道：“主子在休息，娘娘不便进去。”
绮云便告辞，走出了翊坤宫，新瑶撅着嘴道：“惠妃娘娘肯定不是在休息，我刚才听见里面有她的笑声呢！分明就是不愿意咱们进去！”
“罢了吧，我如今失宠，有几个人还能当我是云妃的呢！”绮云淡淡一笑，道：“我瞧着那凝贵人这个人倒是不错，怪不得有福气怀上龙种！希望她能平安顺利地生产！”
新瑶笑道：“奴婢也觉得凝贵人挺好的，比起咱们那儿的晴贵人，不知道要好多少倍呢！”
为庆贺凝贵人有孕，隆嘉帝和静贞皇后在坤宁宫设宴庆贺，此时凝贵人怀孕四个月，胎象稳定，在惠妃的照顾下，凝贵人也一日比一日胃口好，体态较过去丰满不少，面色红润，容光泛发。
虽然这场宴会是为凝贵人而办的，但是嫔妃们却得以机会能见到皇帝，隆嘉帝想来秉持节俭之风，很少在宫内设宴，所以后宫那些不得宠的嫔妃们很少有机会能看见皇帝，故而这一日每一个人都极力打扮得华美艳丽，每一个人都似是这场宴会的女主角。
宴席上静贞皇后扫了众人一眼，问晴贵人：“云妃怎么没有来？身体又不适？”
晴贵人红着脸支吾不语，眼光求助性地望向静贞皇后身边的隆嘉帝，隆嘉帝对静贞皇后笑道：“朕今早在永寿宫用早膳，云妃说身体不适，不能过来了。”
晴贵人舒了一口气，她一直以来折腾着绮云，仗着隆嘉帝的宠爱，从不把静贞皇后的提醒放在心上，今天早晨她特意在隆嘉帝面前流着委屈的泪数落绮云给她洗脚时不尽心、还对她冷眼相向。
“嫔妾自知地位不及云妃，实在不敢再让云妃娘娘伺候嫔妾泡脚了。”晴贵人梨花带雨地看着隆嘉帝，“她偷偷跑去向皇后告状，皇后为此还训斥我，让嫔妾当众受了委屈！嫔妾真是又羞又气，今晚的宴会，嫔妾还是不去了，免得再次受辱。”
“量她也不敢！今晚的宴会，小美人自然要去，云妃不去便是了！免得你看到她烦心！”隆嘉帝淡淡笑道。
晴贵人自知隆嘉帝对她的偏爱，心中极为得意。宴席上，她也是最活络的一个，时不时与隆嘉帝眉目传情，为得隆嘉帝的注意，多次离席换衣服，一身比一身华丽露骨，使她丰盈妖娆的身姿展露无遗。
凝贵人虽然是这次宴会的主角，但是她行事作风向来谨慎小心，不似晴贵人那般骄纵活泼，她一直坐在惠妃身边，含着笑意，谦顺地接受着别人的道喜，安静地看着舞姬们优美的舞蹈。
她听闻云妃身体不适，便对隆嘉帝和皇后道：“上回云妃娘娘来看嫔妾时，嫔妾就觉得她形容消瘦，很是令人疼惜。皇上皇后，既然云妃娘娘不能来，那请允许嫔妾命人送些清爽的吃食去永寿宫吧！”
皇后颔首，微微笑道：“好！就按凝贵人说得办。”
隆嘉帝亦笑道：“你有心了！”晴贵人看到凝贵人又怀有身孕，如今又得了帝后的嘉许，心里很不舒服，暗暗道：看你那么神气！最好你肚子里的孩子落掉才好！
凝贵人坐了半日，觉得有些累了，决定起身出去休息一下，没想到才走了两步，忽然脚底一滑，和扶着她的宫女一起摔倒在地。
丝竹之声在凝贵人的尖叫声中戛然而止，殿内忽然一片寂静，隆嘉帝蓦地起身，叫道：“怎么回事？！”
宫人们七手八脚地扶起凝贵人，惠妃标致的鹅蛋脸瞬间苍白，随即忙叫道：“快，快扶凝贵人回去，叫太医来，叫太医来！”
静贞皇后忙道：“翊坤宫太远了！把凝贵人扶去本宫的寝殿，速传太医！”随即便和隆嘉帝、惠妃一同跟了去。
其余的嫔妃见帝后都走了，也只得各怀心事地回去了，晴贵人离开坤宁宫时在殿内闻到一股熟悉的味道，不过没有多想，只是在心底暗暗好笑：真是想什么来什么！她巴不得凝贵人这一摔把肚子里的孩子摔掉！今夜她最是得意，没有碍眼的云妃；隆嘉帝的目光总是在她身上停留；凝贵人还如她所愿地摔了一跤。
晴贵人和凝贵人同时入宫，晴贵人身材丰盈，妩媚明艳，而凝贵人则风露清愁，娇羞弱柳，宫人们私底下偷偷地将她们比作赵氏姐妹。
晴贵人对宫人们的私语有所耳闻，心里并不高兴，她知道宫人觉得她体态丰腴如赵合德，但她不愿意作赵合德，因为她和凝贵人可没有什么姐妹情深，且汉成帝时，赵飞燕身居后位，比赵和德的地位高。晴贵人可不愿意将来居于凝贵人之下，她觉得以自己的姿色定会比凝贵人晋升得快。
只是没想到凝贵人运气竟然这么好，比她先一步有了身孕，这让晴贵人很是不甘，今晚凝贵人失足摔倒，她心里直叫好，恨不得上去再踢两脚，让凝贵人失去肚子里的孩子。
晴贵人回到永寿宫，兴奋得迟迟不能入睡，希望坤宁宫赶快传出凝贵人小产的消息。直到寅时时分，忽然有宫人来唤晴贵人：“皇上命晴贵人速去坤宁宫！”