晴贵人来到坤宁宫正殿，殿内宫灯如昼，只见高高在上的隆嘉帝脸色阴翳，平日温柔的眼神充斥着怒意，看到晴贵人，那怒意似乎愈加扩大。
“跪下！”隆嘉帝沉声道，晴贵人唬了一跳，心中万般疑惑和不安，忙跪了下来。
“可知叫你来是何缘由？”隆嘉帝问道。
“嫔妾不知，嫔妾惶恐！”晴贵人满心疑惑。
坐在隆嘉帝左下首的惠妃红艳的小嘴开启，冷笑道：“小小年纪，还挺会隐藏的，到现在还装得无事人一般！”
“嫔妾真的不知道皇上唤嫔妾来所为何事。”晴贵人道。
静贞皇后道：“凝贵人方才在宴会滑倒是因为地上有异物，地上被人泼了油，是西域进贡的觅魄香油。”
晴贵人一震，觅魄香油是隆嘉帝之前赏赐给她用来泡脚的，隆嘉帝告诉过她此次进贡只此一瓶，只赐给了她一个人。她忽然恍然，原来宴会结束她离开坤宁宫之前闻到的那股熟悉的味道是觅魄香油！可是这怎么可能呢？！不可能啊！
“怎么？！无话可说了？！”惠妃用刺绣着兰花的帕子点了点鼻尖，道：“皇上说，那觅魄香油可就赐给了你啊，宫内就这么一小瓶！”
“你好大的胆子！”隆嘉帝怒道：“枉朕疼你的一番心思！”
“不，不，皇上，不是的！”晴贵人这下才明白事情的严重性，顿时慌了神，心下乱了方寸，急道：“那瓶觅魄香油早已经打碎了，没有了呀！怎么可能今夜泼在地上呢！请皇上明察！”
“胡说八道！那地上的香油是觅魄香油无疑！你说瓶子早就碎就碎了呀！？觅魄香油在你这里，你怎么说都行了！”惠妃愤愤道：“本宫费心费力，无微不至地照顾着凝贵人，千小心万小心地伺候着保护着她，竟还是被你这小贱人给算计！”
晴贵人心慌意乱，凝贵人小产了吗？！地上怎么会洒有觅魄香油呢？！她极力地整理着思绪，却毫无头绪。她小心翼翼地抬起头，万般可怜地瞥了一眼隆嘉帝，隆嘉帝毫无怜惜之意，充满厌恶地盯着她，晴贵人心里慌乱害怕，吓得垂下头，觳觫不已。
“你还不快从实招来？！”隆嘉帝震怒道。
晴贵人剧烈地颤抖着身子，她此刻才真正意识到事情的严重性，这不是她朝隆嘉帝投一个媚目，撒一个娇就能了事的，她的声音也因紧张而剧烈颤抖：“皇上，嫔妾的那瓶觅魄香油真的已经打碎没有了！”
静贞皇后道：“晴贵人，既然你说那瓶觅魄香油已经打碎，可有人看见？可有宫人看见？”
晴贵人如抓住了救命稻草一般，叫道：“对了对了，就是嫔妾宫里的风铃打碎的，是她打碎的呀！”
静贞皇后道：“既然这样，召那个叫风铃的宫女来问一问就知道了！”
隆嘉帝微微颔首，静贞皇后便支了宫人去永寿宫，惠妃朝静贞皇后道：“若真是已经打碎了真是太可惜了！听说用了那觅魄香油后，肌肤能变得异常光滑，这回就进贡了一瓶，晴贵人竟那么不小心！”
静贞皇后苍白的小脸一如平日，平静而从容，并不搭理惠妃的话，惠妃便又看着晴贵人道：“怪不得晴贵人的肌肤越发白皙娇嫩了！皇上赐给你这么难得珍贵的东西，你可别辜负了皇上！”
晴贵人拉了拉身上单薄的透明纱衣，脸色一阵白一阵红，鬓边的红翡金流苏簪斜在一边，她都不敢去扶一扶正。平时的妖娆和丰腴是她的本钱，巴不得人人都能看到而妒忌，而此刻她真是有点恨自己白嫩的丰满和满脸的妖媚了，恨不能缩起来，不让任何人察觉自己的风情。好在她想到风铃可以替她作证，心里平复了几分。
一时，晴贵人身边的宫女风铃被带了过来，跪在晴贵人身后。静贞皇后问道：“你就是风铃？”
“奴婢是风铃！”风铃低声道。
“本宫问你，晴贵人有一瓶觅魄香油你可知道？”静贞皇后问她。
“是，奴婢知道，一直是奴婢保管的。”
“是不是早先被你不慎打碎了？”
风铃急忙摇摇头，道：“没有啊，那瓶香油一直好好地放着，没有被打碎过，晴贵人很喜欢那瓶香油，每次泡脚都要用的！”
晴贵人惊异地转头看风铃，叫道：“风铃！那瓶香油不是你打碎的吗？！你忘记了？！”
风铃茫然地摇头，道：“小主，风铃不知道你在说什么，那瓶香油何时打碎过？”
“你，你——”晴贵人瞠目结舌地看着风铃，她艰难地咽了口口水，说：“既然你说你没打碎过，那香油呢？！你拿出来，你拿出来呀！”
“那香油今日主子不是带在身边么？主子怎么忘记了？”风铃诧异地看着晴贵人。
“晴贵人，这是怎么回事啊？！”惠妃一张粉饰的白脸，尖着声音问道。
晴贵人丰满的胸部剧烈地上下起伏着，惊恐地盯着风铃，叫道：“你，你这个贱婢，你居然诬陷我！明明是你打碎的！你怎么能这么做，是谁指使你这么做的，是谁啊？！”
“主子，你别冤枉奴婢呀，奴婢不敢说谎的，奴婢没有说谎！主子说今日想把香油赠给凝贵人的，所以主子自己带在身上了呀！”风铃急急地朝晴贵人磕头，又朝隆嘉帝磕头。
隆嘉帝深沉的声音又传来，“你竟然还想狡辩？！你居然敢谋害朕的子嗣？！”
“皇上，皇上！嫔妾说的都是真的呀！嫔妾没有害凝贵人，觅魄香油真的早先就被风铃打碎了呀！嫔妾怎么敢谋害皇上的子嗣啊！”晴贵人再忍不住，边哭边道：“皇上，你要信我呀，皇上！”
“你让朕还如何能信你？”
晴贵人拼命地使自己冷静下来，心中忽然一动，叫道：“皇上，风铃打碎觅魄香油的那晚，云妃也在，她看到的，她看到的！”
“你还要搬出别人来呀，还想狡辩啊！”惠妃摇头道：“云妃怎么在？！”
晴贵人涨红了脸，声音低不可闻，“她，她在替我洗脚。”
静贞皇后沉吟片刻，对隆嘉帝道：“皇上，如果晴贵人真是无辜的，也不能白白冤枉了她，谋害皇嗣是重罪！依臣妾看，还是请云妃来一趟吧！”
隆嘉帝点点头，道：“叫云妃过来！”
不多时，晴贵人看见绮云走进来时，心不禁往下沉，自己和云妃向来不交好，自己处处针对云妃，云妃会不会落进下石呢？！
绮云跪下朝隆嘉帝和皇后磕头行礼，静贞皇后道：“本宫知道你身子不适，但事关人命，所以夜深还是让你过来一趟。”
“臣妾必定知无不言，言无不尽！”绮云道，晴贵人听得不禁打了寒颤。
“云妃，晴贵人有一瓶觅魄香油，她说那瓶香油早先已经打碎，你当时在场，是不是？你还记不记得？”静贞皇后问道。
殿内萦绕着淡淡的檀香，绮云爱极了这个味道，权文日常熏的一直都是淡淡的檀香，这香味使绮云仿若来到权文的身边，四周充满了温暖和安然。
“云妃，你说话！”隆嘉帝厉声道，绮云抬眸，接上隆嘉帝充满暴戾的目光，这男子多年前是那么温煦，那么儒雅，为何如今会变成这个样子？隆嘉帝看着绮云惆怅而惋惜的神色，不禁一怔。
绮云感觉到所有人都紧张地看着她，特别是晴贵人，绮云虽不曾看她，却分明能感觉到晴贵人紧张逼人的目光，“那晚臣妾伺候晴贵人泡脚，觅魄香油是晴贵人每逢泡脚必要用的。那晚晴贵人照例让风铃取来觅魄香油来，风铃不慎把香油瓶打碎了。”
晴贵人的心骤然松了下来，不禁瘫倒在地，扶着胸口喘粗气，静贞皇后道：“这么说来，晴贵人身边是没有觅魄香油了？今日的事应是与她无关了？”
惠妃道：“皇后娘娘，话也不能这么说死。说不定之前晴贵人就另外留了一些，毕竟觅魄香油只有晴贵人有，她的嫌疑也不能因此排除！”
晴贵人的泪哗哗地往下流，却已经一句话都说不出了，软在地上涨红了脸，愤恨地看着惠妃的一张白脸。
绮云徐徐道：“觅魄香油香味虽不浓但持久，若有人随身携带过，身上一定还留着味道，皇后娘娘可以派人搜查晴贵人及永寿宫所有的宫人，看看他们身上有没有残留觅魄香油的味道，若是没有的话，就说明此事与晴贵人和永寿宫其他宫人皆没有关系。”
静贞皇后颔首，道：“此话有理。”随即她便让自己的宫女及隆嘉帝身边的近身宦官搜查晴贵人及永寿宫所有的宫人。
外面的天色已经微微泛亮，搜查的结果让晴贵人彻底摆脱了嫌疑，静贞皇后用手揉了揉太阳穴，隆嘉帝关切地对她道：“竟折腾了一夜，让他们都散了吧，你该好好休息了！”
静贞皇后道：“虽然晴贵人没有做过，但有人故意用香油谋害凝贵人诬陷晴贵人是事实，不是晴贵人做的，那就是另有他人所为！臣妾得查清楚才是！”
隆嘉帝道：“等你休息好了再查吧！这一夜，你太伤身了！”他随即朝众人道：“你们都回去吧！那个风铃，送去刑部！等待皇后亲自审问！”
静贞皇后朝隆嘉帝微微颔首，隆嘉帝柔声道：“朕与你一同进去！”
众人下跪送走了隆嘉帝和静贞皇后，惠妃叹了口气，道：“还好凝贵人没事！不然皇上和皇后今日定要把这个谋害皇嗣的人抓出来呢！”
晴贵人整个人都松了下来，浑身已没有力气起身了，绮云起身缓缓朝门口走去，走到晴贵人身边，晴贵人扯了扯她的裙子，低声道：“谢谢你帮我！”
绮云淡淡道：“我没有帮你，只是说出事实罢了！”说完，独自走出了坤宁宫正殿。远远地，朝霞已隐约可见，只是远远地，故而宫内的红绿瓦依旧泛着迷离而灰白的色泽。
两个时辰后，刑部传来消息，送去刑部的风铃暴毙于刑部大牢。绮云在屋子里听见晴贵人在院子里的大喊大叫声：“她一定有主谋！我要去见皇后娘娘，一定要把诬陷我的贱人查出来！一定有主谋！一定有主谋！你们别拦我！你们别拦我！”