经过觅魄香油一事，无论在后宫内还是在永寿宫里，晴贵人立时收敛了许多，当绮云再次给她洗脚时，晴贵人不禁涨红了脸，速速地把玉足在金盆里象征地点了几下便了事。
“我跟皇上说过多次了，免了云妃你替我洗脚的事。”晴贵人对绮云道：“只是皇上还没有应允。”
绮云明白隆嘉帝的初衷不是疼晴贵人，而是要折磨羞辱自己，自然不会因为晴贵人的求情而改变。
这日，隆嘉帝晚间来到绮云处，绮云对此习以为常，不再胆战心惊，遣走所有宫人，自行跪在塌前，等待隆嘉帝的羞辱。
隆嘉帝走路有些踉跄，似乎带着醉意，他看了绮云一眼，道：“起来吧，今日朕不想听《列女传》。”
绮云微微一愣，慢慢起身，不知道隆嘉帝是不是又想出了其他法子来羞辱她，心里不禁又开始不安起来。
隆嘉帝在塌上坐下来，淡淡道：“你回来已经半年了吧。”
“是。”绮云回答道。
隆嘉帝看着她乌黑的长发整齐地拢于耳后，垂及腰间，卸下了所有饰品，不施粉黛，她依旧美丽得夺目，她的美是那样得天然去雕饰，用不着任何点缀便让人着迷，“不是朕狠心，不是朕真的想冷落你，而是你太让朕失望。朕一直以为在你心里，朕是唯一的那个人。”
隆嘉帝见她不语，继续道：“朕从不愿意提及从前在冷宫里的日子，但因为你，朕觉得那里的日子不全都是灰暗的，朕在那里也有能怀念的人和事。”
绮云听见窗外夏夜的晚风掠过树叶的沙沙声，隆嘉帝的声音好似隔着郁郁葱葱的树叶，在很遥远的地方响起。
“有时朕喝了酒，半梦半醒时，会想起过去的日子，朕遇见你时，你刚到及笄之年，如今你已是桃李年华。这些年朕经历了很多，你也经历了很多。朕不再是当年那个欧耀铭，却总希望你还是当年那个云儿。”
绮云心里觉得又堵又闷，静静地流下了泪，静静地说：“六年，臣妾早已不是那个人了。”
“是啊，当初你不会自称臣妾，当初你也不会不敢看朕。朕一步步往上走时，竟然没有发觉朕的身边是一刻比一刻冷清。到现在，朕也不知道到底失去的多，还是得到的多。”
绮云默默无语，若那时他没有野心，得了一官半职，把她带出宫，过着安稳的小日子，或许如今他们早已儿女成群，生活得美满和睦。
“朕始终没有兑现向你许下的诺言，朕愧对于你。朕知道你所期望的是‘小红低唱我吹箫’的生活，朕也许从离开冷宫那一刻起就注定做不到了！”
绮云侧过头，泪水疯狂地涌出来，他把过去的情爱和对她的残酷抛弃说得那么淡然直白。
隆嘉帝走过来，一把抱住她，一股淡淡的酒味混着龙桂香向绮云袭来。
“云儿，朕只知道你是真的爱朕的人，走得越高，就越不知道来到身边的人到底对自己是真心还是假意。他们所要的到底是什么连朕都难以分辨！朕只是希望身边能有真心爱朕的人！”
绮云抬头看他，朦朦胧胧间，眼前的他好似还是那个温文尔雅的翩翩少年，含着浅笑，隐约笑涡，气质超脱。
绮云凄苦而自嘲地一笑，问：“从头到尾，你可有一分真心对过我吗？”
“云儿，固然后来朕有负于你，但你不能怀疑朕的真心！那个时候，朕除了真心，没有什么可以给你的了！”
绮云的脸上浮起一丝笑容，又苦又冷，道：“可惜真心抵不过权力，真心抵不过时间的流逝。”
“你说得没错！不过到底如今朕不仅拥有了权力，还能彻底拥有你！”隆嘉帝抱起了绮云，走向床帏。
这一夜隆嘉帝宿在了永寿宫，这是受宠的晴贵人也没有过的殊荣，平日隆嘉帝临幸嫔妃后，就会回养心殿，除了坤宁宫，隆嘉帝几乎不宿在嫔妃处。
隆嘉帝起床梳洗后，没有在永寿宫用早膳便走了，之后太医院送来一碗汤药，明白地告诉绮云，这是一碗“不留汤药”。皇帝要是不想留下嫔妃身体里的残留，次日清晨会送来这样一碗汤药。
绮云未作多想，她知道隆嘉帝对她的“不贞”始终是介怀的，他不会让一个这样的女子替他诞下龙嗣。
昨夜他也并没有对她温柔用情，似乎只是用这样的方式在重温和怀念过去的“纯真”和“美好”。重温和怀念够了，他也就“满意而去”。
接下来的日子里隆嘉帝偶有临幸绮云的时候，都是这样宿一夜，早晨他离去，太医院送来汤药。只是仅第一夜是风轻云淡的，而之后他对她渐渐变得狂风骤雨一般粗鲁。
绮云觉得他仿佛越是觉得孤独无助，对她就越粗暴，以至于绮云每一次看到他来都有些害怕，每一次事后她身上都会伤痕般般，浑身疼痛。
隆嘉帝每次来都是白天发过脾气，心情极差，夜晚统统都纾解在绮云身上，似乎越是粗暴，他越是能深深地忘却复杂且沉重的现实、重温平静而恬淡的过去一般。
不过至少因隆嘉帝偶尔的临幸和留宿，使得绮云在后宫的地位又开始稳固起来，之前对她不屑甚至怠慢的人又渐渐地对她笑逐颜开。绮云知道这就是后宫的生活规律，所有的一切荣辱盛衰直接来自于皇帝。
在知了无止无尽地叫声中，凝贵人的孩子终于顺利出生，宫中的嫔妃们也为此松了口气，不仅是不用再担惊受怕自己和晴贵人一样无意间成为了“谋害”皇嗣的无辜人，更是因为凝贵人诞下的是位公主。
这一年的夏天，宫中频频传出佳音，凝贵人诞下长公主，晋为凝嫔；还有两位常在有了身孕，晋了贵人。隆嘉帝很高兴，长公主满一个月后，便带着皇后和受宠的嫔妃们去西苑小住。绮云没想到自己也在去西苑的名册中。
隆嘉帝在西心湖畔的瑞景殿内设宴，庆祝长公主满月。绮云坐在角落，看着殿内风华正茂欢声笑语的众人，想起六年前也是在这里，乐康也带着嫔妃们安享荣华，六年过去了，这里几近物是人非。在座的主子们，除了惠妃，都换了模样，而绮云自己也从六年前的宫女，变成了现在的妃子！
绮云走出热闹的瑞景殿，这里曾是她和权文重逢的地方。此时芙蓉花还未到季节，她走到西心湖边，望着月色下波光粼粼的湖面，耳边传来身后瑞景殿内的丝竹声，心里忽然觉得万分苦闷，万分痛楚，一种巨大的无助和孤寂的情绪流遍全身，她甚至想跳进湖中，就此结束这份痛苦。
绮云拿出贴身佩戴的玉佩，摸着上面的木棉花纹，思念刻骨，痛苦入骨！扶着玉栏杆的手不自觉地在上面划写。
“江南江北愁望，相思相忆空吟。
鸳鸯暖卧沙浦，鸂鶒闲飞橘林。
烟里歌声隐隐，渡头月色沉沉。
含情咫尺千里，况听家家远砧。”①她发现她无意识划写的诗句是她曾作为涴汾王妃居住在涴汾城的王府时，权文在信中抄写的诗句，权文为了她读尽诗词，也把对诗文的感悟全都投到了和她感情里。
那些粉色的信笺，那些信笺上权文亲手画就的素墨玉兰，那些让人耳红心跳的字字句句，全都印刻在绮云心里！
而此刻人不再！信笺不再！玉兰不再！诗句不再！只有她的泪和无尽的思念化作湖中的涟漪，绵延不绝。绮云希望能早点回皇宫，留在西苑，只能使她对权文，对术江的思念加剧，痛不欲生。
绮云住在离隆嘉帝所住的同辉殿最远的鸣琴轩。隆嘉帝来过一次，带着一丝嘲讽的意味对绮云道：“朕听说你是朱云影的时候，弹得一手好琴，才得以引起颐宣帝的注意！朕从未听过你弹琴，你也弹一曲来听听，不然倒是辜负了你住的鸣琴轩了！”
绮云只得弹了一曲，隆嘉帝含着笑意道：“的确犹如天籁！明日的宴席上你再弹一曲，让她们都饱饱耳福！”
隆嘉帝来到西苑后，心情不错，也有了兴致，常在瑞景殿内开晚宴。隔日晚间隆嘉帝又在瑞景殿开宴。
“朕最喜欢瑞景殿，此处开阔且临水，夏日在此设宴最佳。”隆嘉帝笑涡若隐若现，饮了一口酒。
“臣妾也觉得如此，走出去还能赏莲花！此处凉快得很！”惠妃穿着五彩穿花薄衫裙，发髻上戴着小凤鸟嵌彩色宝石的步摇，那是隆嘉帝赐给她的，一身的荣华富贵、光彩夺目。
晴贵人冷眼瞧惠妃，撇开娇媚的目光，投向高高在上的隆嘉帝，朝他敬酒，圆润白嫩的手腕于轻纱中露出来，隆嘉帝对她微微一笑，说：“昨日进贡来的翡翠玉镯一对赏赐给晴贵人！”
晴贵人惊喜地起身谢恩：“谢皇上！”随后不无得意地看了一眼惠妃，后者不动声色，扶了一把头上的步摇。
隆嘉帝道：“让云妃弹一曲吧，朕听过云妃的琴声，绕梁三日不绝。”绮云坐于琴台前，弹了一曲《洞庭秋思》，超然的琴艺果然让众人惊讶无比。
凝嫔笑道：“没想到云妃娘娘的琴艺那么高，我日后有机会要向娘娘学学呢！”绮云淡淡一笑，道：“我的琴声不污了大家的耳朵就行。”
第二日，凝嫔来到鸣琴轩看绮云，她笑道：“坐辇来都要好一会儿，云妃娘娘住得也太偏了！”
“我喜欢清静。”绮云让了座，遣新瑶奉了茶，道：“凝嫔来我这里有事吗？”
“没事就不能来看看你吗？”凝嫔妙目含着笑，说：“我猜测，你大概以为我因为上次你帮晴贵人而不想和你来往了吧？！”
“我没有帮她，觅魄香油的事，我不过是实话实说。”
“我反正没有因为你帮晴贵人而怪过你。”凝嫔道：“自从那一回你来看过我后，我就觉得云妃娘娘是个能交往的人，倒是云妃娘娘自从觅魄香油那件事后就疏远我似得，我还以为你认为我生气了呢！”
绮云淡淡一笑，道：“我从来不觉得凝嫔是那么小气的人。”
“在后宫中生活实在是太难了，即便我整天小心翼翼，不得罪别人，也会招祸。不知道为什么，我见到云妃娘娘，觉得云妃娘娘是个好人。我觉得在后宫很孤独，很想有个真正的姐妹。”凝嫔蹙起细长的柳眉。
绮云摇摇头，道：“后宫之中永远都不会有真正的姐妹！在后宫里，就算本来是真正的姐妹，最终也会变成陌路人！凝嫔万万不要有这样的奢望！”
凝嫔一愣，问：“云妃娘娘难道不想在这险恶的后宫之中有能互相扶持的人吗？”
绮云冷冷道：“不想！”凝嫔的面色渐渐变得尴尬，半晌，她缓缓道：“既然云妃娘娘是如此想的，那嫔妾也不打扰娘娘了！”
绮云看着凝嫔走出了鸣琴，坐上了小辇，一路去了，她想起方才凝嫔从一开始的期待到最后的失落，心里有一些不好受，但是她必须这么做！在这里，她不需要任何朋友！她知道任何亲近于她的人最后都不会有任何好下场，何况现在她自身难保，过一日算一日，根本不配有什么朋友！她注定要一个人走下去！
注：①出自鱼玄机《《隔汉江寄子安》