在西苑的盛夏很平静，因静贞皇后身体愈发不好，夏天还没过完，隆嘉帝便带着众人回到了皇宫。
两位因怀孕而新晋升的贵人住在了景仁宫里。起初还风平浪静，过了数日，景仁宫忽然闹鬼了，两位贵人中的一位在夜晚小产，第二日皇后马上命两位贵人搬去了储秀宫。
众人在坤宁宫等着给皇后请安，碰了面不禁纷纷说起景仁宫闹鬼的事情。
“我早说不能住景仁宫的，早晚出事！”“景仁宫死过两个主子！”“不是都是死在外面的嘛！”“死在外面，魂回来了呀！还想做主子呢！”“听说先帝那个许嫔是皇上登基后凌迟处死的呢！”“怪不得闹鬼！”“吓人死了！”
“皇后驾到！”宫人高声道，众人忙跪地迎接，静贞皇后从内殿走出来，坐上了凤椅，看着跪了一地的嫔妃们，半晌才开口，道：“这是什么地方！也是容你们胡说八道的嘛！？”
“皇后恕罪！”众人忙齐声道。
“都起来吧！”静贞皇后道，众人方才起身各自落座。
这时候，惠妃也来了，朝皇后肃了肃，坐了下来，喝了一口茶，道：“皇后，臣妾方才去看了一下储秀宫的两个贵人。”
“她们怎么样了？”静贞皇后问道。
“小产的那位祥贵人看上去有些不对劲，胡言乱语的，臣妾想着还是把她迁出储秀宫吧，免得扰了另一个还怀着身孕的瑞贵人。”惠妃道。
静贞皇后颔首，道：“祥贵人要是疯癫得厉害，就送去罗雀轩吧！定要让瑞贵人好好安胎！”
“是，臣妾也是这样想的！”惠妃道。
“什么闹鬼不闹鬼的！本宫看只是祥贵人自己有问题罢了！这三宫六院里死过多少女人？！怎么非在景仁宫闹鬼了？！派太医看看祥贵人，本宫想她也许本就有隐疾！”静贞皇后淡淡道。
众人听着静贞皇后的话，显然是不愿意别人再对景仁宫的事妄加揣测了，个个都噤若寒蝉，不敢再多言。待嫔妃们都散去后，静贞皇后命人把绮云召来，然后当着面问自己的近身宫婢流苏：“本宫让你查的事如何？”
流苏一看便是极明白的奴才，她道：“奴婢亲自去问过祥贵人和景仁宫的宫人们了。她们住进去前几天没什么事儿！过了几日，她们晚间总听见有女子在唱歌，远远的幽幽的，她们以为是别的宫殿的女子在唱，所以也没在意，又过了几日，唱歌后又开始哭泣，祥贵人和瑞贵人都是胆子大的人，所以也没有把这件事禀告娘娘，后来的几日，景仁宫晚上不仅有歌声有哭声，还有宫人看见黑影。那夜就是又出现了哭声，祥贵人壮着胆子亲自去院子里去看，她和在场的宫人都看见一个长发白衣的女子在几棵树下徘徊，随后快速地闪出了出去，她们打着灯寻都寻不到，据说祥贵人看见了那女子的脸，白得跟什么似得，就吓到了！”
静贞皇后道：“好好安置祥贵人，让罗雀轩的人好好伺候着，等她好了再接她出来。”
“是！”流苏道。
静贞皇后转头看绮云，问：“你怎么看？”
绮云很诧异静贞皇后回召她来问这件事，她道：“那一定不是鬼，是人！”
静贞皇后抬起眉毛，“噢？”
“一日比一日折腾得多，先是唱歌，看没反应便加上了哭泣，再看没反应就出现人影了！这哪里是鬼能做的啊，人才会步步为营，想出这样的法子！”绮云道。
静贞皇后颔首，道：“还是你看得明白！先帝时，在景仁宫住过的女子里，死得惨的也就两个，一个是在西苑死的刘妃，一个是被皇上凌迟的许嫔！本宫知道许嫔的死与你有关！皇上告诉过我，你与许嫔过去都是冷宫的宫女，交情不错，后来许嫔被先帝看上，你也去伺候她，之后你们关系闹僵了，她诬陷你杀了另一个宫女，而你那时已经被送去术江了，皇上登基后重查过此事，也是为的你，发现她诬陷你，便处死了许嫔，是这么回事吧？”
绮云垂头道：“皇上也告诉过臣妾此事，确实如此！”
“许嫔死得颇为惨，本宫想也许是有人借许嫔来吓唬人！”静贞皇后道：“真是太过分了！一有嫔妃怀孕，这宫里就不太平！有些人总把本宫的话当成耳旁风！”
“好在瑞贵人没有事。”
“要是让本宫查到是谁做的！一定不会放过她！”
绮云道：“这件事就像之前觅魂香油的事一样，借刀杀人，但证据一时全无！看来此人城府极深，心思极细。”
静贞皇后的小手握紧了拳头，道：“早晚，早晚本宫要惩罚那些恶人！”绮云看着静贞皇后的神色，似乎已然猜到是谁做的，只是苦于没有证据。绮云心里又何尝猜不到呢！了解先帝后宫的事，谁还能比这个人清楚呢？！这个人从先帝开始就是工于心计，杀人于无形的高手了！
静贞皇后在这件事上没有和协理六宫的那一位商谈，而是找了绮云，绮云心里便了然静贞皇后已经在怀疑那个人了！也许静贞皇后从来都不曾相信过那个人！
之后，静贞皇后派了很多人守在储秀宫，日日夜夜看护瑞贵人，隆嘉帝时常去储秀宫陪伴瑞贵人。
这一段时间里，隆嘉帝也常来永寿宫，不是留宿绮云处便是临幸晴贵人，绮云连续几日被隆嘉帝“折磨”，还得在晴贵人被临幸后替她洗脚，深觉体力不支。
这晚，她从晴贵人处回到寝殿，累得倒头就睡，朦胧间，被一阵浓郁的桂花香气所萦绕，好似回到了术江皇宫，和权文立在桂花树下，他温柔地吟“靡靡风还落，菲菲夜未央。”这不是他还在怀疑她的身份之时吗？！他今日怎地这般亲切？！权文态度的转变让绮云吃惊。
绮云因吃惊而醒来，顿觉浑身酸痛，四周夜色沉沉，寂静无声，她用力嗅了嗅那浓烈的花香，喃喃道：“是桂花！”
“娘娘，你终于醒了！”眼前出现一个穿素绢衣裳的小宫女，拿着一盏蓝玉烛台，烛火盈盈，跳耀在昏暗的室内。
绮云透过烛光，望着小宫女，问：“这是哪里？”
小宫女的眼中露出对她的同情与可怜，轻声道：“娘娘，这是永寿宫呀！是您的寝宫啊！”
绮云恍若初醒，如堕地狱，自言自语地说道：“对，这里是大珣皇宫，这里是永寿宫！”
她再次闭上眼睛，她不要在这里！她希望再次睁眼的时候，能回到故乡，回到术江国，回到他的身边，回到最初！
新瑶走过来，接过小宫女手中的宫灯，柔声道：“娘娘做噩梦了？”
绮云揉了揉眼睛，问道：“永寿宫里有桂花？”
新瑶低声道：“娘娘过得都是什么日子，竟然连咱们永寿宫里有桂花都不知道，院角有两株桂花树。”
“原来如此。”绮云想坐起来，腰间却觉得酸痛无比，不禁蹙起眉头。
“娘娘哪里不舒服吗？这些日子娘娘太累了！”
“之前也没这样过，看来我在宫里也娇贵起来了！”绮云苦笑道。
“娘娘说什么呢！”新瑶心疼地道：“明日太医来请平安脉，得让他给娘娘开些滋补的方子才是！”虽然新瑶不是很清楚绮云和隆嘉帝之间的事，但是在绮云身边这么久了，事事看在眼里，明白绮云在宫中虽然贵为妃子，但日子却并不好过。
“不要了，我只是累了而已！等我觉得吃不消，自会让太医来瞧瞧开些方子吃的！”
这日，众嫔妃在坤宁宫给皇后请安时，一位储秀宫的李常在忽然起身对静贞皇后道：“皇后，奴才有事向皇后禀告。”
“说吧！”静贞皇后道。
李常在乌溜溜的眼睛一转，道：“奴才想单独回禀皇后娘娘。”
静贞皇后想了想，便道：“你们都散了吧，惠妃和云妃留下！”众人听闻便都退了出去，静贞皇后对李常在说：“惠妃和云妃不用回避，你说吧！”
惠妃看了一眼绮云，对绮云微微一笑，绮云心知肚明这笑容的虚假，也回给了她一个耐人寻味的笑容。
只听李常在道：“奴才发现储秀宫的瑞贵人淫乱后宫！”
此话一出，在场的静贞皇后、惠妃、云妃都大惊失色，静贞皇后红着脸道：“这种话你也敢乱说？！”
“奴才不敢乱说！”李常在跪了下来，道：“奴才也住在储秀宫，亲眼看见瑞贵人和人鬼混！”
惠妃蹙眉道：“你把话说清楚！”
李常在正了正身子，道：“奴才与瑞贵人同住储秀宫，伺候瑞贵人的太监里有一个叫福泉的，奴才亲眼看见瑞贵人和福泉在寝殿内相拥，那福泉的手在瑞贵人的衣服底下，不停地——”
“够了！”静贞皇后皱起眉头，问：“你真是亲眼所见？”
“奴才亲眼所见，绝不敢撒谎！”李常在道。
“一个贵人，一个太监，怎么可能？”绮云微红着脸道。
惠妃对静贞皇后道：“皇后娘娘，让瑞贵人来，问个清楚便是了！”
静贞皇后黑沉沉的眼睛盯着李常在，吩咐宫女道：“流苏，现在就去叫瑞贵人过来！李常在，要是你说错一个字，便杖毙！”
李常在浑身一颤，随即道：“奴才绝无虚言！”
不一会儿，瑞贵人便来了，她不知所以，只能先跪下给皇后请安，静贞皇后道：“你现在怀着身孕，起来说话吧！”
“谢皇后娘娘，不知皇后娘娘召嫔妾来，有什么事？”瑞贵人小小的脸上一双大眼睛，很招人怜爱。
静贞皇后道：“与你同住的李常在说你和你宫里的太监行为不轨！可有此事？”
瑞贵人的脸顿时煞白，她跪了下来，道：“没，没有！”
静贞皇后问李常在：“你可有什么证据？”
李常在道：“奴才没有证据，奴才就是亲眼所见的，瑞贵人和福泉的关系绝对不一般！”
瑞贵人跪在地上，一句话都不说，只是脸色愈发苍白。绮云道：“你没有证据，平白无故地说那些话，岂不是没事找事吗？你是不是妒忌瑞贵人怀孕才随口胡说的？！后宫之内最忌讳女子之妒。”
李常在忙道：“奴才不敢，奴才不敢！奴才真的是亲眼所见！”
这时惠妃道：“来人，把福泉带来！不必让他进来！”不一时，福泉被带到了坤宁宫的殿外，惠妃道：“给本宫狠狠地打福泉！”
静贞皇后和绮云不语，瞧着瑞贵人，后者的额头已经微微出汗，嘴唇开始颤抖起来，绮云心里暗自叹息！只听得殿外一声声的廷杖，听不到福泉的吭声，倒是跪在殿内的瑞贵人眼里的眼泪已经啪啪地往下落了。
打了约二十杖，终于听见外面福泉低低的一声呻吟，瑞贵人到底忍不住了，忙磕头道：“皇后娘娘，饶了他吧！饶了他吧！”
静贞皇后闭了闭眼睛，问：“你和这个福泉，难道真的如李常在所言的那样吗？”
瑞贵人低垂着头，眼泪像断了线一般落下，道：“都是我的错，一切都让我来承担，求皇后娘娘饶了他！”
“瑞贵人呐，你怎么能和一个太监——”惠妃拿起帕子抿了抿鼻尖，睨了她一眼。
“瑞贵人，你和那福泉到底是怎么回事？”绮云问她。
瑞贵人抽不成声，半晌道：“福泉原是我家的仆人，与我一同长大，青梅竹马，家里人自然是不晓得的，我不能也不敢告诉爹和娘！我知道我和他是不可能的，我是千金小姐，他是一个下人！可是我们彼此相爱！后来我奉命选秀入宫，我原想在之前与福泉私奔，但是放不下家人，怕连累了家里人，所以只得进了宫。我原以为也就这样了，希望福泉能忘记我，重新生活，没想到福泉也放不下我，他为了我，他为了能见到我，居然进宫当了太监——”瑞贵人说不下去了，呜呜地哭起来。
绮云叹了一口气，原来世间有情人不能成眷属的那么多！她和权文可怜，这瑞贵人和福泉也是可怜极了！
“淫乱后宫，罪不可恕！”惠妃怒道。
瑞贵人吓得拼命求饶：“皇后娘娘，皇后娘娘开恩，饶了福泉，饶了福泉！”
静贞皇后蹙眉道：“瑞贵人，本宫对你太失望了！”
绮云对静贞皇后道：“皇后娘娘，瑞贵人和福泉的事固然是错，但瑞贵人和福泉本是有情人，福泉对瑞贵人的一片心天地可鉴，让人唏嘘，福泉如今是太监了，还能怎样呢！？更何况瑞贵人现在怀着身孕，怀着皇上的孩子！请皇后娘娘三思！把福泉逐出宫去，瑞贵人禁足储秀宫便是了！”
静贞皇后还未说话，惠妃就道：“云妃此言差矣！妃子和太监淫乱后宫，是重罪！何况瑞贵人明知自己是秀女，居然早前就和人私定终身！臣妾以为不仅瑞贵人有罪，瑞贵人的家人也因疏于管教女儿而有罪！那福泉觊觎皇上的女人更加有罪！皇后娘娘，此风可不能在宫中盛行啊！皇后娘娘若这一次饶了瑞贵人，就是纵容了她，将来如何惩戒其他有罪的后宫女子呢？！这第一次一定要重办，才能在后宫立正气，让其他后宫女子都引以为戒！”
“瑞贵人如今可是怀有龙种的人！”静贞皇后道：“这样吧，先把瑞贵人囚禁于储秀宫，容本宫想想，问问皇上的意思，至于那个福泉么，也先关起来再说！”
“谢皇后娘娘！”瑞贵人深深地一个磕头。
绮云心里希望瑞贵人能有个好结果，可是自己身单力薄，自身难保，只能盼望静贞皇后能心存仁慈。她郁郁地走出了坤宁宫，听到后面惠妃叫她：“云妹妹，我们一同走。”
“我未坐辇，我瞧着姐姐坐辇来的。”
“倒也是！”惠妃一笑，道：“如今妹妹和我一同帮着皇后协理六宫了，妹妹可要费心了呢！”
绮云笑道：“我不曾得命协理六宫，今天皇后娘娘留下我，许是要我聆听她的教诲罢了！我何德何能可以和皇后，还有惠妃姐姐您一同协理六宫呢！”
“妹妹严重了！我看皇后娘娘还是看好你的，将来我们三人一同治理六宫，那是好事！”惠妃笑道。
“轮不到我呢！”绮云笑道，朝惠妃肃了肃，离开了。
惠妃身边的宫婢金钏道：“娘娘，我们也回去吧！”
“不，我们马上去养心殿！”惠妃道。
“去养心殿？”
“得在皇后见皇上之前先跟皇上说上话！”惠妃坐上小辇，往养心殿的方向去了。
傍晚的时候，静贞皇后在养心殿和隆嘉帝说了很长时间的话，可是最终隆嘉帝还是下旨将福泉凌迟处死，瑞贵人赐毒酒。
在永寿宫得到消息的绮云没有吃惊，隆嘉帝是个有洁癖的人，他是绝对不能容忍自己的女人私通的，即便肚子里怀的孩子是他的，他也不能原谅，反正能替他生孩子的女人多得是！她看了一眼院子里的桂花树，落花早已一地。