渣哲伊克比来到朝日宫，向正埋头于批折子的权文请安，“臣叩见陛下！”
权文头也不抬，道：“先坐会儿吧！”权文的随从哈努搬了椅子，伊克比只能坐了下来。
等权文批完了手中的数本折子，才抬起英挺憔悴的脸庞，问他：“你找朕何事？”
伊克比连忙站起来，道：“臣听闻尚离郡边境最近不稳定，大珣边境军时有越境来滋事之嫌。”
权文颔首，道：“确实如此，不过不用担心，尚离郡边境有我军队驻扎，且如今大珣与我术江也不会发生战争，也许不过是些耐不住寂寞的士兵或是流寇所为，没什么大不了的。”
伊克比恭敬地颔首，随即道：“话虽如此，但自从之前先王后灵柩事件后，大珣与我术江国的关系就不如议和之时了，虽然还没到过去那种紧绷的状态，但也不像议和时，常有两国使者来往了。”
“没有你说得那么严重，据朕所知，大珣国的隆嘉帝小心谨慎，心思缜密，不会冒失到与我术江国发生大摩擦的。”权文清澈的眸子一闪，盯着伊克比，道：“你今日来跟朕说这些做什么？你有心事的样子！”
伊克比脸一红，跪了下来，道：“臣向陛下请愿，去尚离郡边境驻守边关。”
权文失笑，道：“你是朕的朝中大将，即便要用也得是发生了大战役，朕派你出征才是！你无缘无故要去驻守边疆做什么？”
“臣留在湘城日夜不安，不做点什么的话，臣寝食难安！”
“你是什么意思？”权文疑惑地看着他。
“此事压在臣心头大半年了，臣实在不能原谅自己。”伊克比随即说出自己之前一时心软，把大珣要绮云换傅梦绫灵柩的密信给渣哲初楠王后看过。
权文听罢，沉默不语，半晌，道：“这事不怪你，你无需自责了！”
“不，是臣的错，请陛下降罪，任何结果臣都愿意承担，就算陛下斩了臣，臣也毫无怨言！”
权文清澈的眸子泛着复杂的光芒，道：“人都已经走了，已经无法挽回的事，就不要再提了！何况不是你，也许也会是别人，初楠会为达到自己的目的而不择手段的！”
“臣明白，陛下不能因此罚王后！就让一切都让臣来承担吧！请陛下派罪臣去驻守边境！”伊克比闭上深邃的眸子，深深一拜，说：“臣实在愧对陛下，无脸见陛下！等陛下需要臣时，臣必定第一时间勤王！而现在，请陛下受命于臣吧！”
权文再次沉默，伊克比跪在地上一动不动，不知过了多久，听见权文叹了一口气，说：“既然你执意如此，朕便成全你。朕小时候就说过你们都是朕的重臣好友，你们家族为国家效力，鞠躬尽瘁死而后已，朕便应该成全你们！”
“陛下！”
“朕成全了权垣，成全了绮云，成全了苏幕吉，最后朕也成全你！”权文沉声道。
“臣，臣叩谢陛下！”
“下去吧，去吧！你们都走了，就剩朕一个人了！”
“陛下，臣——”
“走吧！”权文重新拿起折子，不再看他，脸色极为难看，伊克比只能默默地退了出去。
哈努小心翼翼地问权文：“陛下，要不要出去走走？”
权文隐忍地咬咬牙，说：“走吧，陪朕去玉兰堂坐一会儿！”
瑞贵人出事后，后宫里人人自危，嫔妃们又希望得皇帝宠幸而怀孕，又怕怀孕，因为至今怀孕的女子除了凝嫔顺利生产外，无一有好下场，那凝嫔也是胎硬而逃过觅魄香油那一劫罢了！
后宫内一时显得极其平静，是巨大风波后的后怕和心悸，直到这日，太医在翊坤宫给惠妃把脉时，偷偷地告诉了惠妃一个消息，惠妃嘴角扯出一丝笑意，问：“皇上知道了吗？”
太医摇摇头，道：“臣觉得此事应先回禀惠妃娘娘。”
惠妃赞赏地看着他，道：“做得好！你现在可以去养心殿了，本宫随后就到！”
“是！”太医奉命退下。
惠妃唤来近身金钏，微微笑道：“给本宫换件素净的衣裳，我们去养心殿！”
初秋的午后甚是舒适，湛蓝的天空上悬着几缕白云，日光照在绿瓦红墙上，泛着柔和的光晕，惠妃坐在辇上，标致的鹅蛋脸上浮着微笑，她是从乐康为帝时一路笑到欧耀铭为帝的人！
当年欧耀铭身为首辅兼内阁大学士，一人之下万人之上，与握有重兵的宦官里应外合，欲谋权篡位。
惠妃在后宫内外遍布眼线，早已洞悉一切，关键时刻，她做出了一生中最重要的决策——协助欧耀铭！
若不是乐康独宠邢皇后，也许她不会那么迅速那么坚决地做出这个决定，也许她会和其他嫔妃一样，在乐康暴毙后，殉情于皇帝。
想起先帝乐康，她心里又是痛又是恨！她曾经的少女情怀都错付于他，以为他是她的良人，到头来他对她的爱、对她的宠顷刻间化为乌有，把情爱都给了另一个女人！叫人怎能不恨！
虽然年纪轻轻，但历经两位帝王，多年的深宫生活，让惠妃深知如何做一个妃子，深知如何在后宫中步步为营，使自己永居高位！
惠妃走进养心殿的西暖阁，正巧碰上太医灰头土脸地出来，显然隆嘉帝的怒气撒在他身上了，不过太医走出养心殿马上恢复了潇洒的常态，因为他知道之后他会得到惠妃带给他的巨大的好处。
惠妃款款走到隆嘉帝身边，道：“臣妾方才在外面听到太医说给云妃把平安脉时发现云妃怀孕了？”
隆嘉帝盯着她，怒问：“你来做什么？！”
惠妃一点都不惧怕他，含着温柔，道：“臣妾亲自炖了雪梨燕窝，想着皇上现在必定在养心殿忙碌政事，臣妾担心皇上为了国事疏忽了龙体。”隆嘉帝和之前的乐康是属于两种性格的人，但是在惠妃眼里他们都是男人，只要是男人，永远都不会抗拒温柔二字！
果然，隆嘉帝看了看打扮得素净，举手投足间恭顺的惠妃，又看了一眼金钏在门口端着瓷盅，缓下口气，道：“朕不该对你发脾气。”
“为皇上排忧解难本就是臣妾的本分。”惠妃挥手遣走了所有宫人，小手软软轻轻地搭在隆嘉帝的手臂上，低声说：“臣妾晓得云妃是喝‘不留汤药’的，忽然怀孕，真是蹊跷。”
隆嘉帝脸色苍白，道：“朕一次次宽容她，她竟然这么不知羞耻！”
惠妃并不知道绮云的真实身份，只道她是那个冷宫出来的宫女宛云，便道：“毕竟是冷宫里出来的卑微贱女，哪里讲什么德行！皇上犯不着为了这种贱女动气。”
“朕一定要查出是谁的孽种，她竟然敢yin乱后宫！之前出了瑞贵人的事，她竟然不引以为鉴，还铤而走险！”隆嘉帝怒道：“现在就让那个贱人过来，朕要亲自问她！朕要让她和那个与她私通的男人的下场比瑞贵人更惨！”
惠妃乖巧而默然地坐在一边，看到绝色的云妃进来时，心里紧张且兴奋，好像等着一场要开唱的好戏。
绮云还未来得及跪下，隆嘉帝就冲到她面前，一把拎起她胸口的衣服，绮云和一边的惠妃都吓了一跳，绮云惊异地看着他，“皇上！”
“说，这一次你肚子里的孽种是谁的？”隆嘉帝看到绮云，更加震怒。
绮云并不知道自己原来怀孕了，不禁一怔，隆嘉帝盯着绮云，道：“你从术江带回孽种还不够吗？！”
“臣妾不是喝了汤药了吗？怎么会怀孕？”绮云瞪大了眼睛。
“你还敢反问朕？！说！这次是谁的孽种？”隆嘉帝逼视着她，不敢相信此刻她的眼神还那么无辜，那么无邪，那么充满魅力。
绮云并不避开他怒火燃烧的眼睛，脱口而出：“臣妾若是怀孕，只能是皇上的孩子！”
隆嘉帝用力一把甩开她，绮云摔倒在地，下意识地护住腹部，她没想到隆嘉帝偶尔临幸她，且每次都喝“不留汤药”，居然还会怀孕，怪不得最近自己觉得异常疲惫虚弱，月事也二月没有来，本以为只是劳累所致，原来是因为怀孕了。
这个小生命是那么顽强，那么渴望来到世间，失去过两个孩子的她，心里大动，尽管孩子的父亲是隆嘉帝，但也是她的骨肉。
“你每次都喝药，怎么可能是朕的孩子！到底是谁的？御林军？！太医院？太荒唐了！”隆嘉帝涨红了脸，气极万分。
“皇上，您怎么能怀疑您的骨血呢？！臣妾进宫后，只可能怀上您的骨肉！”绮云看着他，恳切地说道。
隆嘉帝微微一愣，坐在一边的惠妃起身，说：“云妃，你yin乱后宫，还敢强词夺理？！你的嘴比瑞贵人要硬多了嘛！”
绮云才发现惠妃也在这里，她不看惠妃，对隆嘉帝道：“皇上，那汤药或许也有失效的时候，或许这个孩子太想来到这个世界了！皇上，他是您的骨肉！臣妾对天起誓，肚子里的孩子是皇上的！”
隆嘉帝与绮云四目相对，绮云含着泪光的大眼睛闪着异样的光彩和期盼，隆嘉帝不禁上前扶起绮云，看着她恳切的眼神，问：“真的是朕的？”
绮云用力地点点头，只听惠妃如铃悦耳的声音传来：“云妃，你不要在这里魅惑皇上！皇上，您可以宣太医来，问个清楚，那汤药是否会失效？！后宫之内从来都没有发生过汤药失效的事！皇上，云妃是在撒谎啊！皇上，您切莫信她！”
“你怎么还在这里？！”隆嘉帝不耐地看了一眼惠妃。
惠妃咬了咬牙，鼓足勇气继续说：“皇上，云妃是在术江国待过的！自有一套媚术，皇上不要被她迷惑了！皇上不能不信太医院的太医而信这个术江回来的贱女啊！”
隆嘉帝的脑海里闪出绮云回来的第一夜，原是一场期待，却被污了身心，他看着绮云，一阵厌恶忽地从心里升起，她岂是从术江回来的，她本就是粗野的术江人！流着那放浪的血液！
一次又一次，她一次又一次侮辱他！不敢相信这是他从前爱的那个出淤泥而不染的才女！她体内流着肮脏而粗鲁的术江人的血液，本质无法改变！
隆嘉帝再一次甩开绮云，绮云跪在地上，拉着他的衣襟，祈求他：“皇上，这是你的孩子！是你的孩子！”
隆嘉帝厌弃她的肮脏，只要打开那一夜的记忆，那一夜的污秽就会一直在他脑海里盘旋，久久挥之不去，他一脚踢开绮云，又一脚踢在她的腹部，道：“滚开！你这个肮脏的女人！别以为朕会信你！朕不会再让你侮辱一次！”
绮云的腹部一阵阵地生疼，她不想失去这个孩子，这是她身上的骨肉，她要为这个无辜的生命争取那渺茫的希望：“皇上，求求你！不要让他离开！是你的孩子，是我们的孩子！他是无辜的！皇上，看在我们过去的情分上，你开恩留下这个孩子吧！”
“是谁的孩子？你那么要留下它？！是谁的？是谁的？是谁的？！”隆嘉帝愤恨地问道，看着绮云苦苦求饶的样子，心里更加怒火中烧，又往她护着的腹部踢了一脚。
“皇上，云妃大逆不道，yin乱后宫，理应当斩！”惠妃道。
绮云悲愤的泪水和疼痛的汗水流满白皙的脸庞，依旧喃喃地道：“求求你，求求你！”
隆嘉帝沉吟片刻，冷冷地看着绮云，冷冷地声音似能穿透宫墙：“你那么放浪，那么忍不住寂寞，朕就成全你！听说你善琴，朕就把你送往边关，贬为乐妓入营劳军！”
绮云听闻，顿觉天昏地暗，瞥见惠妃嘴角的冷笑，再也支撑不住，昏厥过去，失去了知觉。