绮云知道她被关在罗雀轩里的一间小屋子里，外面暮雨潇潇，秋风瑟瑟，黑夜慢慢降临，无边无际，四周死一样得寂静！她想起多年前她也在冷宫处这样的小屋子里待过，只是那时是被救，而今日是被囚。
屋子里空无一物，许是怕她自裁，也可能是因为她明日一早就会被送出宫去的缘故。绮云摸着空洞而疼痛的腹部，她失去了她又一个孩子，她的孩子被孩子的父亲生生地、亲手杀死了！
屋外传来细碎的脚步声，绮云心里一凛，谁会深夜来此？难道惠妃还不放心，来要她的命？！
也罢，也罢，死了解脱了，总比去边关成为劳军乐妓好！隆嘉帝为了自己的颜面，给她乐妓之名，她却知道去了军营，她便会沦为军妓！这是隆嘉帝对她彻彻底底的惩罚！
黑暗的室内出现了一点小小烛火，绮云不禁闭上了眼，紧紧地摸索着身上的木棉花纹玉佩。只听见一个细小的熟悉的女子的声音：“在外面等着！”
绮云睁开眼，看见娇小的静贞皇后一身黑衣黑裙出现在她面前。
“是你？！”绮云疑惑地看她。
静贞皇后席地而坐，与她面对面，把小烛台放在旁边，“是我！”
“皇后来此，所为何事？”
静贞皇后看着眼前这个绝色夺目的女子，道：“本宫不绕弯子！你只要助我除掉惠妃，本宫就把你救出来，保你依旧做云妃！与我一同协理六宫！”
绮云凄冷一笑，道：“皇后的好意我心领了，可惜我不想留在后宫了！”
“难道你想去边关做乐妓？！你是个聪明人，你该知道，你若去了那里，便是万劫不复！那是军营，不是皇宫，军营的乐妓不是你想的那样！”静贞皇后瞪着眼睛，惊异道。
绮云冷冷一笑，她何以不明白呢！她早已想好在去边关的途中一定要结束自己的生命，“无论在这宫里还是去军营，都是生不如死，都是一样的！”
静贞皇后楞了楞，半晌叹了口气，道：“我知道，你对他彻底绝望了！我能明白你！”
绮云摇摇头，道：“你贵为一国之后，你无法明白。”
静贞皇后的小脸在烛火映衬下，依旧显得苍白，她握着裙裾的手微微颤抖着，似在极力保持平静，道：“我明白，我太明白了！他不会允许‘不洁’的女子为他生儿育女的。”
绮云一震，顺着自己的思路说：“不洁？！你，惠妃，还有我，后宫三个地位最高的女人，都不曾有所出，难道皆是‘不洁’？惠妃是先帝遗妃，我自不用说了，我和惠妃是‘不洁‘的，可是你——，难道你？”
静贞皇后的嘴角微微抽搐，淡淡道：“是！我也是‘不洁’的！”静贞皇后想起往事，巨大的痛楚就像一只无形的手牢牢抓着她不放。
英姿勃发的邢家少年，静贞皇后永远都忘不了！那是竹马绕青梅的时光，她的本家与邢家是世交。
她从小身形瘦小，姿容平平，他却从未嫌弃过她，一直都对她那么好，一颗心竟全然放在了她的身上！他甚至说过等她到了年纪，他要亲自来提亲的！
后来她的大将军父亲战死沙场、母亲殉情后，邢家本欲接她走，但是颐宣帝先一步把她接入宫中，封为静贞公主。固然有此殊荣，她却若有所失，因为她不再能轻易见到她已经情根深种的邢家少年了！
好在颐宣帝向邢家保证，将来静贞公主必定许配给邢家，这才让她放心下来，天天在宫中数着日子，盼能早日嫁入邢家。
温柔入微的邢家少年，静贞皇后永远都忘不了！那是两情缱卷的片刻，她难得的一次出宫让两个年轻热烈的身体和心灵彻底结合在了一起！
谁知颐宣帝忽然暴毙，乐康登基，她迟迟盼不来嫁给邢家人的那天，盼来的却是自己被赐婚给臣子欧耀铭的消息！
静贞抱着必死的心嫁给了欧耀铭，坦然地告诉他，自己早已成为别人的女子了，她的身心都属于那个人！
她以为欧耀铭会因此把她休掉，这倒也好，回到宫里，皇帝必定要治罪，她到时可以一死了之一了百了！没有想到欧耀铭并没有因此怪她，也许因她是公主的缘故，他不敢忤逆于皇帝，也许他心地纯良，也许他也早有意中人，总之他没有怪罪她，没有嫌弃她，婚后竟对她敬爱有加！
若说被许配给他人是一次晴天霹雳的话，那得知邢家获罪，全族流放，而邢家少年在离京途中染病暴毙的消息便是雪上加霜，彻底击垮了她。
从此，她疾病缠身，身体每况愈下，渐渐地，她也发现欧耀铭虽然表面上对她恭敬爱戴，但他不让她为他生下孩子，他总是借口给她吃“补药”，后来她得知那不是“补药”，是“不留汤药”。
她终于明白欧耀铭从心底其实是厌弃她的，只因她是皇帝赐婚的公主，才一再隐忍，行使着作为丈夫的责任。
欧耀铭夺得皇位后，静贞以为自己平静的日子是到头了，没有了皇帝的制约，欧耀铭必定会废掉她，但是他却没有，让静贞万分不解万分惊异，他做了皇帝，而她成了皇后，他对他如从前一样敬爱爱护。
直到现在，静贞都觉得对自己的丈夫不了解，做了那么多年的夫妻，她对他的了解竟始终停留在最初！不过这对他们来说都不重要，静贞所要做的就是皇后，做一个贤惠母仪天下的皇后！也许这也正是他所需要的！
他得来皇位并不光彩，他需要做一个仁政的皇帝来让天下信服，这其中自然缺少不了一个贤惠的、让他不离不弃的、病弱的皇后！静贞正是扮演这个角色的最佳人选！
静贞的心早就被邢家公子带走，静贞的身体也被岁月无情摧残，如今她所拥有的只有贵为皇后的权势！被掏空一切的她再无他想，命运既然把一切都夺走了，命运既然给予了她后位，那就做一个真正的皇后！
绮云看着静贞皇后发怔，猜测她应是回想起了自己的往事，她不想去探究静贞皇后的故事，静贞皇后也不预备把故事告诉她。
“皇后，你为何要对付惠妃？她也不能有孩子，对你并不构成威胁。”
“本宫毕竟身为皇后，皇上算待我不薄，本宫不想让惠妃毁掉后宫！”静贞皇后看着绮云，道：“只要她在，后宫就不太平，皇上的子嗣也会不安全！”
“皇后知道惠妃的所作所为？”
静贞皇后的双瞳沉静如水，道：“你以为凝嫔怀孕时的意外是谁做的？！做得那么狠辣，且还能嫁祸于其他得宠的嫔妃，这种手段这样的胆子除了她，还能有谁？！之后景仁宫的闹鬼，瑞贵人的私通，都与惠妃脱不了干系！”
“原来皇后对她早已洞若观火！”绮云对这个看似柔弱，但内心显然强大的皇后不得不佩服。
“凝嫔这次生的是女儿，要是生下的是皇子，恐怕她还会下手！凝嫔是最幸运的了！可惜那闹鬼后的祥贵人至今神志不清，留在罗雀轩里，怕是今生无望了！瑞贵人死了倒是解脱了！那告发瑞贵人的李常在必是惠妃的人，我查到她暗地里与翊坤宫的人来往甚密！哎，本宫就是苦于没有证据，抓不到她的小辫子！如今后宫内又有宫人怀孕，本宫为了安全起见，先不让人宣扬出去，不然她一定会再次动手！可是纸不包住火，等消息公开后，那惠妃一定不会放过有孕的宫人！所以必须在她出手前就把她除掉！不让她再危害后宫！本宫身为一宫之主，再不能容忍她作恶多端，再不能容忍一个个生命葬送在她的手里了！”
“可是皇后为何来找我呢？我已经被废了！”
“其实一开始，本宫以为你非善类，但时间久了，我晓得你是个明事理识大体的人，且聪慧有才！本宫心中已有打算，想让你一同协理六宫，这样，宫里才能有正气！没想到却出了这样的事！本宫知道你的孩子一定是皇上的！本宫也知道你出事时惠妃在场落井下石，我再去替你说情根本无补于事！云妃，难道你就不想为你的孩子报仇吗？”
绮云失笑，长长的睫毛在烛光的投影下在眼角边勾勒出魅人的阴影，“皇后真是冰雪聪明！”
“你若不帮本宫，本宫也不会怪你。”静贞皇后看着她夺人的丽容，淡淡道。
“我等于是将死之人，固然帮不上你，也能替皇后出出主意。”绮云抬眸看她，道：“皇后说得对，我应该替那未出世的、我可怜的孩子报仇！我对这里的一切已无留恋，不愿意再留在此处，但可以替你出主意，替我的孩子报仇！”
静贞皇后目光顿时一亮，道：“你心里有办法？”
“以其人之道还治其人之身！”绮云看着即将熄灭的烛火，轻轻一笑，美艳动人。
第二日早晨，绮云便被押送出宫，一路向南，去往边关，她能够清楚地预见到皇后带着两个宫女前往翊坤宫，遣走所有的宫人说要与惠妃单独说话。
押运绮云的人怕她在途中自尽，轮流地看管她，使她没有任何间隙和机会去死，她知道隆嘉帝不至于如斯，这必定是惠妃的命令，惠妃不想她解脱，而是要她到了军营里受尽折磨。
不过没关系，静贞皇后必定能除掉惠妃，为她和她失去的孩子报仇。静贞皇后只需在惠妃喝的茶里加点药，惠妃便会如期昏迷。
那两名皇后带来的宫人是死士假扮，静贞皇后一个眼神，他们便把惠妃拖进内室，掀起她的裙子，卸下她的亵衣，神不知鬼不觉地把他们的身上的东西留在惠妃的体内。
绮云在路上算着日子，她从上京到边关需一个多月的时间，这些日子里，足以让惠妃不知不觉地怀上孩子，包括惠妃在内，谁都不会想到多病苍白仁厚的静贞皇后会对她做这样的事。
绮云想，当惠妃发现自己怀孕时，应该又惊又喜吧！静贞皇后告诉过绮云，惠妃是不知道自己喝“不留汤药”的，和静贞皇后一样，隆嘉帝给惠妃的是一碗碗的特殊“补药”，和平常宫人服的“不留汤药”不同，“补药”其中药材的份量都是经过严加控制的，一般太医把脉是不会察觉她曾服过这种特殊研制的药材的。
绮云能预见到，当惠妃兴冲冲地告诉隆嘉帝自己怀孕的消息时，隆嘉帝一定会很吃惊！那个时候他一定会如实告诉惠妃，其实他每次临幸她后，给她喝的是“不留汤药”而不是“补药”，她应该是不能怀上他的孩子的。
绮云想，在这个时候，静贞皇后一定会适时地出现，表示一下惊讶和疑惑。惠妃也许会和当时的自己一样，跪在隆嘉帝的跟前，抓着他的衣襟，苦苦哀求，求他相信她肚子里的孩子是他的！她一定对天起誓，自己绝不会做对不起隆嘉帝的事！
可是，惠妃自己说过，太医院的药是不会失效的，何况是隆嘉帝亲自下令研制的药！若是不信，可以叫来太医问！她敢吗？！若是她这么做了，岂不是就是在承认当初绮云怀的是隆嘉帝的孩子！她岂不是犯了谋害皇嗣的罪了吗？！
她只能用她的姿色，用她的温柔，用她若铃悦耳的声音苦苦哀求，苦苦哀求他信她！而静贞皇后一定会在侧“安慰皇帝”。
绮云知道，隆嘉帝在惠妃和静贞皇后之间，一定会选择相信静贞皇后！只要静贞皇后淡淡的一句否认！惠妃再多的温柔和哀求只能化作烟雾！
静贞皇后还能拿出证据来，那两个御林军的死士，承认惠妃勾引他们，淫乱后宫！而因觅魄香油之事深深恨惠妃的晴贵人也会适时地站出来说话！当初惠妃诬陷晴贵人时的决绝，晴贵人一定会如数还给她！想到此，绮云不禁失笑。依隆嘉帝的性子，会如何处置惠妃？绮云的笑意僵在唇边，立即不寒而栗！
她想起七年前的春天，御花园内樱花如雨，美不胜收，四个对未来充满希望的美丽少女婀娜多姿地走进了万春亭，她们都以为自己就算不能被选为太子妃，将来也是身居高位的后宫妃子！为家族添荣争光，成为众人艳羡的高贵后妃！那个清秀的少年则将是她们托付一生的天子！
谁能想到，她们四人中，年纪最小的刘妃刘怡最先死；谁能想到最后选为太子妃当上皇后的邢诗逸流落异乡；谁能想到以为笑到最后的惠妃叶梦涵也躲不过后宫残酷的斗争。
而绮云呢，她的目的地快到了，她知道的，她的终点地快到了！