为战止殇2011-6-9
「为高考止殇！」
这一天真的来了。
日记显示是6月9号，高考结束的第二天。不仅高考这两天我始终谨小慎微地站在风火线上，我一个多月来没有上过网了。
为战止殇。那时候并没有多大多少的忧伤，不过是一些多愁善感的惦记留恋罢了。即将告别旧时光，即将告别懵懂和单纯，即将告别我一生牵挂的她们，即将告别朋友温馨的萦绕，即将告别我所敬爱的老师的指导，即将告别一去不复返的音容笑貌，告别感动过你我的一草一木一花一蓝天……
身后是一些零星的片花，跟前是破釜沉舟的一战。一战过后，或许我还站着，或许我倒下了，不论结局怎么，我们都已来到了这一天。
高考来了，真的就在对面，微笑地看着我，寒光抖擞。
我们活了十七十八载寒暑秋冬，方才盼来的高考，我们每天为这两个字眼拘束，限制，禁锢，不敢疯玩不敢张狂的高考。
18年，就为这个。
18年来，无论中途留下了多少拧不断碾不碎的青春花絮和年少情殇，通通不肯留恋，去的时候，烟消云散，即使往事并不如烟，我们再也无从打捞。
为战止殇，却不知道伤在何处，告别了多愁善感强说愁的年纪，未来就在眼前，却发现自己多么不肯离开。这里的每一寸土地，都留下自己的欢笑汗水泪花，如此美丽，如同枝头上娇艳的栀子花。
从高一的10科大军，到如今理科物化生，文科政史地，各加上语数外三科，留在高考足下的只剩6科。就是这六科，让我们在高一三分之一的时间里，完成了高一三倍的功课和学习。
别了，可恨可爱的学科。曾经辉煌一时的政史地，曾经到现在惨淡依然的物理，曾经十分人性化的英语，曾经一切成绩好坏与授课老师息息相关的学科。
3年里，邂逅了多少好女孩，结识了多少好哥们，感慨了多少不得志与得志的老师，记下了多少美丽的日记。我们还在。
一起走过的旅程，原来并不孤单。整个高三，我的身边都没有出现那样一个女孩，每天陪我看书陪我跑步陪我吃饭陪我玩陪我闹。我曾异常害怕这样的生活，而如今一晃眼竟已走过，我还好好的，她们也还好好的。嘿，最近过的好吗。
我并不孤单，因为后来我明白，我们一个年级上千号人一起并肩战斗的这一年里，每天都是这些兄弟姐妹，和我在一个地方做着一件事，奋斗。
奋斗，对于这个词，我不想多余解释。它就是奋斗，为了高考竭尽全力奋不顾身，这就是爱，这就是奋斗。请不要再诋毁它的形象，不要再反复质疑它的分量。它是那样可亲可爱，正如母校高考那天高挂的横幅：“感谢高考，努力高考，感恩高考”！
三重门的最后，竟不再是当初年少无知时的批判，而是深深的感动，一刻不能停缓，感动得就像自己不会离开高考，不会离开高中，我的旧青春旧时光一样！
高考的第一天早上，我穿上最后的恭中夏季校服，早早走进教室，走近自己书桌。这块方圆，给过我太多珍贵的惦记和感情，我舍不得多看它一眼。左边是沉默寡言的同桌，我耐心地看他一遍又一遍地检查自己的2B铅笔，右边是我的朋友，她突然就感冒了，扒在桌子上照镜子，悠闲得似乎经历过一切。
时间走得好慢，但还是走过，站在厚生楼一楼248班教室前，我知道，当我走出这间教室的时候，要么阳光灿烂，要么一脸阴霾。她走过来，拍了拍我的肩膀，我告诉她，加油。
尔后的表现让我大吃一惊，面对步步为营的考题，我做得那样随意，一点紧张感也供应不上来了。我想我是麻木了，习惯了考试，真正高考的时候，却早已感觉不出来了。
于是我意外地带着不悲不喜的情绪走出考场，在走廊的窗外，一片阳光。
留不住的深刻的惦记，放心地离开吧。我们很快乐，勿念。
高考之后2011-6-9
「无法想象，昨天的现在，我们还在拼命努力……料想不到高考就这样梦游一般飘过，不过如此！平时考麻，真正高考时竟有一丝随便。自我感觉还好，希望能上中国传媒的分数！」
似火年华。
我的梦想和我一样，漂泊而坚持，重点是漂泊。
我始终认定，人这一生中最犹豫不决的，第一件诚然是情定终生的爱情与婚姻，第二件不是高考，是高考过后。
高考过后，那些张狂的理想和奋斗似乎在这一刻戛然而止，整个人变得无所事事。终日带着一副躯壳，徘徊在球场和电视机前，享受初来咋到，生疏异常的孤独。朋友和同学在一夜之间纷纷散去，十几个小时之前，还在书声琅琅宣誓声不绝于耳的教学楼，此刻沉寂得像脱去了生命，一副苍老的面容，仿佛带走了我们浩浩荡荡的旧青春。
离开了三年的地方，回到家一切都变得安然寂寞。开始认真回想这虚度抑或充实的三年里，那些年少的殇，和待解决的往事。高考那两天那样平淡无奇地考完了，没有想象的刀光剑影，没有害怕的功亏一篑，也没有幻想的一朝升天。平淡得仿佛我没有经历过一样。
那些年我的那些梦想。
最初的梦想，诚然是每个人都曾梦想过的清北。高一时成绩特争气，最牛的时候到了年级14，直逼前十。要知一个高一近千号人，还是省里出类拔萃的中学。
夏季一个洋溢着墙外茉莉花香的夜晚。下晚自习最后一个离开教室回宿舍，刚关了灯出来，兰爷爷心血来潮，鼓励我心向北大面朝北。虽然我自知不太可能，却是很感动答应，于是，这成了我第一个理想。
高二，班上同学都牛气冲天嚷着清华科大这些事，独有一人钟情厦大，很多老师跟我聊天的时候，也是有意无意突出厦大，或许是觉得那时我的状态适合厦大吧。
这个梦想一直顽固到高三，不，是高三快结束的时候。
有梦是好，可现实未必成人之美。从高二那个凄厉的暑假开始，不论我如何逼迫自己努力，成绩还是缓缓后退，不停地退，以至于我曾一度以为我是吃坏了东西瞬间变傻了。以一个年级努力程度前三十的身份，用年级末三十的专心程度学习，最后我总是游荡在一百前后，老稳，我的厦大梦遥不可及……
结束这个不再真实的幻想，是在高考前最后一个月。成绩已完全定型，我知道，就算高考我黑马了，也绝对黑不到厦门。
记得我那时喜爱剪报纸的习惯吧。那个心细的朋友，突然有一天说了一句话，你这么喜欢报纸类的排版、编辑、制作和美工，你的理想应该是传媒！
这个想法和我隐匿心中的打算不谋而合，她确实是个能看穿别人心思的角色，很不简单。我早有过打算，只是那时缺少果敢，一种因为害怕失去更多，而选择的固步自封。
终于我勇敢地把目标调到中国传媒大学，貌似从2010年高考录取情况看，我的分数可以试试。这个最后的梦想，支持了我最后的时光。
感谢那是她，在我迷路的时候给我希望，感谢那个理想，让我不再在厦大的阴影里彷徨，感谢那些年的理想，让我的青春活力而张扬。
尽管如今说来话长，我在重庆。
尽管如此。
耳畔突然想起韩寒李宇春联手的《似火年华》。
世界之大人之浮夸/我的坚持像个笑话/那就笑吧那就笑吧/你不懂得那是你傻/你傻到家我爱到瞎/天造地设不再保留赌这一把/不要害怕别人的喧哗
再不疯狂青春就荒了/再不疯狂我们就忘了/荒了就像白活了一场/忘了就像没有了过往
再不疯狂青春就荒了/再不疯狂我们就忘了/总有一天你要回忆吧/庆幸曾有似火的年华
再不疯狂青春就没了，庆幸我告一段落的青春没有一刻白过，而此时面对一段崭新青春，你们也准备好了吗？
Now，orNever2011-6-15
「当小牛4:2战胜热火，才知有一种结果叫意外，有一种力量叫团队！英雄造时代，却是三巨头不敌草根英雄。英雄主义重要，还是团队精神？」
小皇帝一直是我的忠实粉丝，哦不我一直是他的铁杆球迷。皇帝初入联盟，便彰显他超时代的超人能力和领袖水准。可惜克利夫兰7年，没有戒指。
皇帝背着罪名远赴他乡，来到迈阿密热火，和韦德波什组建三巨头。新赛季从最初磕磕碰碰，到后期风生水起，一路坎坷不断，前所未有的考验和磨砺，最终高姿态挺进总决赛，面对小牛，胜算很大。
无奈风云莫定，几番周折热火还是输了，皇帝的冠军梦又一次流产。
这不仅是对偶像的关注追捧，还有我们一去不返的青春追忆。
三年来，篮球伴随我们一路成长，从未在我的生命中离开。那些岁月里的篮球疯狂，激励我勇敢面对一切。每逢月考失利，几个好友便出校外米粉店看早上的比赛直播，在学校高压锅似的紧张里短暂解脱。最后还是要回到现实中去，面对那堆积如山的习题和作业，可视线离开众人瞩目的28寸电视那一刻，我已浑身充满力量，用上一次厕所的时间簌簌地把米粉吸干净，起身拍拍屁股，回到那兵荒马乱的地方。
和所有追星族一样，我也痴迷于买报纸海报书刊光碟，大相径庭的是，我不会因为这些牺牲我的学习和休息。外面的世界终究在外，自己的生活终究自己做主。精神的力量是很大的，我始终相信，赛况直播胜过20场千篇一律的励志演讲。
团队与英雄，致未来人生，话题未免稍大。但兴许是真的难过，才会忍不住发表这些言说。有些时候，会傻到把自己的命运和自己偶像的周遭紧密联系起来，渐而失去自我。
但皇帝是明星，我是一文不值的学生，我们之间有不可逾越的差距，崇拜归崇拜，我依然要过好自己的生活。努力，继续努力。
兴许我该欣慰总决赛的最后几场，在高考之后开打，不至于影响我的心迹。高考最后几个朝夕，仿佛世外高人一般冷静清醒，才有了我高考的黑马奇迹。
等待成绩的日子，漫长而难熬，每天像熬粥一样迷迷糊糊浑浑噩噩。詹皇冠军争夺战自然是不可错过，但也正是这样的关注，让我对战情的恶化担忧，渐而迁就到我那尚未面世的高考成绩，难道我也会失败？
如若失败，必定补习。高四。
于是我怀着这样的恐惧和期待度过考后的一天又一天。