不“就”的将来2011-6-15
「放假好几天，剪报纸，看电视，打球，上网，每天可怜的4件事。在家无聊，我要改变！
好好想象一下不就的将来。人们都会海谈未来会怎样，到头来，又有几人做到几人实现？我想让自己动起来！」
考后浑浑噩噩的生活。
那个暑假，孤单的暑假。走过才知道，原来齐头并肩一起专研一起努力还不忘叫对方加油的日子，才是真正的解脱。一整个夏天的燥热，没有朋友没有同学，曾经抛之脑后的那些学校里愉快与不痛快的往事又一次拿起，却再也放不下。
暑假纷纷扬扬平淡无奇。唯一让我欣然便是剪报纸。它是高二以来我最常见的玩意。怀想从前一星期买两份娱乐报的日子，好温暖好熟悉想着想着视线便有了潮湿。报纸看完，大肆操刀，把喜欢的自觉重要的东东剪下留住，其余废屑，通通交与垃圾箱处置。初级工序后，我会细心给剪好的报纸规划布局，贴在全新轻巧的笔记本上，在周围写上一些文字随笔或插图漫画。班上的女生总说我心思细腻像个女生。
这个非比喻的比喻，我欣然接受，能被女生从心灵手巧的角度比作女生，是一件幸福的事。那些旧时光里的笔记，如今已经远赴千里，陪伴我来到重庆。它们从未离开，在我每个黯然神伤，怀恋过往的年生，静静安慰着我，告诉我，一切会好的。
当初的愿望坚持了吗，当初的理想行动了吗，我揪紧眉头，反复问自己。却在苦恼之后淡然抬头。这些年少的记忆有如背包覆在我身上，我一直在走，只是还未抵达下一站。
翻开笔记，昨日重现，纸张清脆，线条那样催人泪下。一切会好的，活着，你就有可能改变你所要改变的一切！
可当我自知读传媒大学的希望一天天渺茫，我是那样凄伤刻不容缓。那抹在迷茫中找寻希望的痛楚，像酒精处理的伤口，麻木荒凉。而当下偏就无所事事，双重压力汇聚一身，便觉对不起所有人。
不久的将来，我不愿它是不就的将来。
起点2011-6-27
「全新体验！业务员，试罢方知，乃是卸货！手以举重姿式，往复做功！瘫坐电脑前，双手乏力，却真的好快乐！不觉感叹，有书读真好！」
业务员：上货卸货。这个翻译，应该录入新华字典。
从大雅角度来说，我是一个相当严格而不合格的举重运动员，工薪微渺。
盛夏炎炎，桂林不与重庆一般见识，但发起烧来也不是吃素。送货车的驾驶座，便足以把手烫得通红，被太阳暴晒的铁栏，威力可想而知。
如果你认为我暑假打工是为了挣钱，很遗憾告诉你回答错了。作为一个思想新异的时代好青年，我的眼光那是囧囧有神：为革命养臂力，任务何其艰巨，不然我那枯柴一样的手臂情何以堪！
那个暑假过得最痛也最快乐，舒心得无以复加。云淡风轻之时，疲惫地靠在驾驶座的窗旁，满足地看着窗外星星点点收拾小摊的行人，多么幸福的一件小事！
送货虽苦，风景独好。从小到大，除了家便是学校，两点一线，我很少出远门。赏风景听小曲，归家路漫长而温暖。当时我在回家路上，现在是奋斗途中。
读书苦读书累。传言世上最辛苦的是监狱的牢犯，其次便是学生。走过了这些个春秋，三重门外，却已不觉书生苦。于我而言，苦是学业压力和花季感情两株藤蔓植物的彼此纠葛。那些浮夸的无所谓的个人嫉妒，争强好胜，让本该简单的学习，变得劫难多舛。
曾几何时，我们嚷着宁可形体备受煎熬，也不让思想接受教育的打磨。我们把学业扁的面目全非，我们的成绩单也跟着面目全非。而今看来，身体的煎熬却也疼痛难耐——几个打工的兄弟纷纷跟我抱怨还是学习好，我一笑了之，我早就知道。在我即将离开高中的时候，我知道，从那以后，将不会有固定的同桌，固定的友谊，固定的回忆……
起点。打工成了我未来人生的第一台阶，我只有做好了，人生才有意义。那样天真单纯的想法多么美好，让她一直傻乎乎陪伴我下去吧。
年少的轻狂2011-6-22
「午后的天有些泛白。闲来无事，翻看高二写给班主任的周记，四个字：不忍续读。那时的我年少猖狂，自以为是，高二那独有的一年，到底滋长了多少自傲，猖狂，嚣张？
所幸高二班主任明德开朗，毫不迁怒，竟还每次富有鼓励的耐心批改！我不知我会多感动。」
有些人一辈子都不曾说话，有些人只说了一句话却一辈子也忘不了。有些人消失了没有感觉，有些人消失了感觉没了。
遥想高二，此生难忘的一年，有过太多纠葛浅殇。让我毛骨悚然的实验班教室里，我就那样重复着抬头看黑板，低头写作业的动作，直到深夜人海渐稀。那一年，张扬的一年；那一年，被压制的一年。应试教育给了我们太多青涩的疼痛，却又带走太多美好的往事作为交换。
高二的老班是一个说话语速直接秒杀机关枪的天作之人，上起课来可谓行云流水，风生水起，再看那一头整齐有型的密发，直叫那些年事未高，未老先衰的老师望洋兴叹。他确实是个好老师，教学水平一流，教导有方，尽管事到如今，我依然不愿承认这个事实。
那个时候那个年纪充斥着浮华的嬉闹和追赶。遁入实验班的日子过得憋屈非常，个性老感觉被一层层一堆堆的教材考卷压得几近窒息。
从一个优等生，曾经自以为是辉煌的佼佼者，到群英荟萃，顿失伟岸，我的周遭像极了一场生吞活剥的小丑闹剧。科科成绩平平，能力无暇突出，或许我连能力也没有。
升入实验班，所有的不得志，让我从高一时宪兵队——班干，直接升级为问题青年捣蛋一号。那时特不服老班管束，竭尽全力抵制教育带给我的一切，包括那些美好的仓促的。每逢写周记，同学们看一眼满分作文，然后陆陆续续，详而有序地动笔，唯独我一个傻瓜，压紧笔杆，眼观四路，耳听八方，把我所能看到听到理解到的一切批判得面目全非。老班倒不计较，反是指出我很有创造性，将来一定有所建树。
我当时就纳闷。我是严肃派作者，创造性？难不成我凭空捏造了不是！老班在接二连三的周记上，接二连三表扬我的“作为”，如此老班肚里能撑船，真怀疑他到底是不是看都没看，直接夸奖应付了事。
但时隔多年，在这夏末清凉的早晨，我却言不由衷地思念起老班来，还有高二那一年我的同班同学，以及那一场场一寸寸，我当时并不在意的同窗友谊。回不去原点，才知原来的存在是多么的重要。
过往是非还在心底埋藏，我能怎样对话这出一个人看，一个人感慨的戏？
回首张狂过后的湮灭，那些年华如风中散尽的烟花，早已落入天。惆怅已晚，斯人如歌。那些博大深沉的宽容恕我当年未解。
我该继续上路。
无法预知的未来2011-6-26
「难道我要当老师，重蹈自己走过的创痛，传承给下一代的孩子？！
无法想象那样的生活，仿佛梦想在我面前被生吞活剥。
他们都劝我。或许他们是对的，是为我好。
无法想象，那就不想了！」
曾几何时有人说我终究要爱上。
我想我没麻木，也没爱上。
我想我是耗上了。
和时间耗，和未来耗。
当他们给我估分，提议我读师范，我是这样的表情，这样的态度。在我心里，教育是一道永远不可磨灭的伤疤，它带来我血淋淋的青春和无法愈合的殇，像一场风暴猝不及防。
我恨教育，恨到彻底，如今我却在教育的游戏里拼了命。我一直固执认定，没有教育的摆弄，青春就不会引发那么多伤痛，那些美好的回忆或许还会活生生地呈现在我眼前。
我承认那种思想的觉醒是《三重门》促成，但叛逆不羁，早在我的脑海盘踞了数十年，只是由于环境由于心念由于不安，它一直沉睡未曾醒来。直到高三。
发现自己拥有的一点一滴过早地失去，却是无动于衷。
我终知我被教育剥削得似乎是一无所有了，两年来努力赢下的人际关系，在一次次考试，一次次洗脑中分崩离析，直至荡然无存。这种恨意，就好比你的仇人杀了你的父亲，你却要认这个杀父仇人做叔叔一样！
我想我不会做老师的。凭借我那心高气傲誓死不从的硬气，这一切都是徒劳。尔后两个月我懂了，我的挣扎才是徒劳。
朋友都说教师职业其实挺不错，工资稳定不高不低没压力，每年寒暑假坐领工资……我的世界观彻底毁灭。
这不是我想要开始的青春。我的青春应该是像苍鹫一样搏击长空，不停去尝试，不停去冒险，然后无怨无悔，哪怕每天吃的是一块钱两份的馍馍。
我应该正为自己年少时候，我的和她的梦想奋斗不止，而不是因为不用找工作而无聊呆着宿舍里没日没夜地打游戏！
但毕竟自虐只是自己的事，与他人无关。我痛苦因为我要用自己受过曲折的思想，去教育下一代天真单纯的人！我怕我会眼睁睁看着他们眼镜突飞猛进，从啤酒盖变城墙，抓篮球的手抓起一包包的药和点滴……
他们是为了我好，我就这样乐去了？我不得不重新思考这个问题。
假如我真的成为一名教师——“人民”二字大可不必，写着难堪，我会尽好一切应尽职责，把他们蒙在鼓里，把他们骗得乖乖，调教他们的品性和思想，将他们的学习培养好，然后送出校门。
好罢，诸如此类的话不多说，我也绝非一味地批判否定。我只是个别突出地针对程序黑暗甚至邪恶的那个面。如果一切重新来过，我会把成绩看轻一些，把该做的进行到底，坚持当时的想法和天真，青春该享受到的东西我都不会畏首畏尾失足错过了。
天天向上，绝对的真理。只不过20岁以前是为了升学，20岁以后是为了自己的人生。目的都是崇高的。但凡使自己幸福充实，皆为崇高。
既然是无法预知的未来，那就做好身前身后的每一件事。对理想，多一份毅力与坚持，对学习，要多一丝用功和专心。我曾经乐去过，我愿意继续乐去带过！