所谓好2011-8-31
「有些人，每过一段时间就会闹僵一次；有些人，无论你如何过分都不会。有一天，最难闹僵的和最容易搞僵的都闹僵了。最后，容易搞僵的很快和好了，最难闹僵的就这么一次，却再也和不好了。
所谓好，只是好着时才好，过去了，它什么也不是。」
感情这事，感情一下就行了，别太往心里去。
爱情也好，友谊也罢，守不住的世俗的繁华，都一样，在永恒的谎言里老去，死去。
借以追忆与两个人的两段友情。
诚然其中一段还没断，或者说，断着断着就习惯了。我们还是好朋友，最狗血的那头。
先说狗友，实名暂不透漏，万众瞩目的人气王可不能被随意公开，暂且还原成小说《暧昧是青春的爱情》里的贲小鄙。
贲小鄙是一个非常孩纸气的大P孩，谈过一场云淡风轻，颇为感人的恋爱，外加N场友谊式不明不白的感情，此处省略10000字。所幸高三那年认识了他，以至于往后孤独的日子里，我不至于更加孤独。
那时我喜欢拿他那逗人的名字说笑，说他贲定会幸福。他说春花啊，真不知道该叫你大帅好，还是阿贵好。
我该传授知识了。
“阿贵”由来和女孩例假一样，来得狗血而紧张。那是一个兵荒马乱的晚自习课间，一个帽子成了他们打闹的工具。作为一个不幸躺枪者，他们乱扔的帽子欠抽地空降到我头上，该死的贲小鄙大呼“你好像语文书里的阿贵喂”！我汗，同样是鸭舌帽，怎么不说我像周杰伦？！
真是没天理没人性！
我被自愿地戴上“阿贵”帽子，成功开启了高三相当长一段时期的“阿贵生涯”。拜他所赐，我的“大帅”名号从此倍遭冷落。
贲小鄙特长挺多，除了下身草原区基本符合男性长度外，擅长搭讪，搭讪，和搭讪，因而人气火火，就差没着了。乒乓球打得可以，比较亲睐于踩我，跟咱225无敌乒头有得一拼。不过打起篮球来，我完全可以把左手藏在裤子口袋，拿右手跟他玩上十几回合。
这家伙脾气一旦坏起来，简直稀巴烂，我都没往心里去过。一般情况10小时左右，我们的关系就会自我愈合。当然也有例外，有一次用了78小时，真是一个奇迹。闹僵的原因千奇百怪包容万象无奇不有，我大抵记不清，貌似有次是他被人骂了。
偏就这样一个大孩子，让我苦逼二逼的高三，有了一抹色彩，在我那静如死水的生活深处，留下一个个鞋印，外加几个蹄子印……
（未完，待续……）
另一段友情。
真是一段了。
从相识相知，到亲密无间，从未闹过矛盾。前前后后一个月，所有人在忙不停迭地复习。
她是那样成熟懂事，温柔友善，一眼便知走过很多创伤，经历是是非非。显然幼稚如我，最终成功又失败地扮演了一个弟弟的角色。只惜顿悟之时，我已一路向北，来到我不喜欢的重庆。
我时常在想，我理想的大学在沿海，我在乎的人都在补习班里愣着，我却只身一人不远千里傻乎乎地来到重庆这个没有阳光的地方。
记忆里有过她的片段，是那样温暖深刻，温暖得好似我从小到大未曾见过如此优秀完美的人。在此之前，我曾错以为遇见过一位最善良可爱单纯的女孩。而体贴如她，让我再也寻不见一位如此善良可爱与体贴并存之人。她长大了，单纯这样的字眼，永远不属于她。从我认识她的第一天起。
五月。最后一个月白恶化的备考时光里，如果没有她，我想我已经弃械投降了。
一心只为高考，什么所谓可歌可泣的爱情悲歌，与我毫无瓜葛，什么风雨如晦的人生沧桑，都被隔离在围墙之外。我就这样压抑，一边给自己解脱，纵如每次考试前，买些爱吃的东西，作为献身的补偿。遇见之后，这些东西大抵不用买，也买不来。感谢她在最后的时光里，让我能够安心备考不至于发疯。
在故乡，有一种名为油茶的神奇饮料。从小到大哪天没喝到，便会感觉少了些什么。五月最后的日子，尤其想念这油茶。她总是从家里带来给我喝，有时会是绿豆粥。我总说我将就将就，其实我清楚，都一样，让我感动得神经错乱。有这样一个朋友，我无话可说。
她学习不好，这一点我很欣赏。
我开始给她讲解一些习题，其实我也不太会。
有一次课间，她说她喜欢吃饼干，恰好那次学校出奇地有爱，给我们放了一天假。我回了小镇。回校后带了一大袋饼干。她吃了几片就上火了，我坚守一个男儿的毅力，吃了她的三倍多，光荣封嘴，把剩下的八分之七拿回宿舍犒劳舍友了。
印象深刻的并不少。能说的少。
每每把不忍直视的试卷卷起来，想要扔进垃圾篓里的时候，她总是叹气地看着我，我于是若无其事把揉成球的试卷在手里抛着玩。她说我不够淡定，定力不行，我思来想去便觉也对，她成绩那么差都无关紧要，我猴急个球？从那天起，我没有撕过任何试卷和作业。
很多小事就这样仓促划过时间的边缘。成果是我活得好好地等来了高考，感谢那是她，给了我最后的动力，在我老感觉众叛亲离的时候。
她让我知道，我不是一个人。我还是有一些朋友的。
高考那两天她感冒，考前趴在课桌上一睡不起，大有泰山崩于前而色不变的气势。很快考试如漫天雨丝将高中年岁覆盖而过。覆盖在我们泪痕斑斑的青春上。
时间还是走到了8月31号。
我离开故乡最后的那晚。
我记得第二天我就这样凄惨地走了。连续有五天没和外界联系。
带着一堆我无法理解的问号，带着无所适从的感慨，和未来对我的召唤。
我们是怎么闹僵的，我不想忆起。我想我一定会不记得的，这样好。反正主动的都是我，一直以来都是我。
我闹僵了。如今想起她根本没有反应的余地，我愈想愈觉是我一个人的闹剧，好像一直是我一个人在改变在发生。毫无知觉间我就麻木地坐上了火车。
那些复杂离奇的人事，我不想懂不想接触不想记起，当时我倔强地错认为我是一个有精神洁癖的人。记得他们的好就够了，不愉快的事就当从未发生吧。
带着憋屈和不解，我又一次踏上磕磕碰碰的山峦。一如《暧昧是青春的爱情》里最爱跑龙套的话，苦逼的人生不需要解释。
我开始想起高中遇见的每个人，每个人都一样。那些经历那样美丽而疼痛，仿佛在冰层之上重复一个美好的梦。
“有些人，每过一段时间就会闹僵一次；有些人，无论你如何过分都不会。有一天，最难闹僵的和最容易搞僵的都闹僵了。最后，容易搞僵的很快和好了，最难闹僵的就这么一次，却再也和不好了……”
我不知现在该不该哭，或是庆幸那个混蛋的贲小鄙前几天又给我打来了电话。
流年2011-1-16
「221-229-225，三年，一路走过。
流逝的，不仅是青春。用泪稀释的往事，渐渐消逝。
小说将改编221-229-225时代青春往事，三年来的日记素材不会白写。
青春文学作家，我的理想。不论以后是否这样，我会一步一步往上爬，永不止步！」
那是我尚年少轻狂时天真的理想。
理想，只是理想。
我敢想敢做敢说的梦。而梦想难能可贵，每个人都想过去做，却没有多少人敢下手。敢做的部分人中，有的人提前醒来，于是他活在了百分之百的现实里；有的人一直不肯觉醒，于是他活在了梦境之中，受不起半点磕碰；有的人睡了醒了，不停调整自己，拥有了这个梦……
年少轻狂如我，有这样一个梦。想做，却不敢做。无奈教育高压实在山大，不得不忍痛冷藏，只在心中念想。
最终这个念头在我高考结束那天便果断夭折了。
因为我看到现实了。
从自我蒙蔽的梦境里看到的。
尽管那场一生中唯一的高考，我以黑马的姿势冲出了重围，尽管。
写现实之人，注定埋没在现实里。人们活得已然足够具体，不需要你的现实。我在得意之余悟出这个小道理，于是我终止了这个未出发的梦。
我开始了真正的文学创作之旅。
能够把高二那年最朴素天真的想法保留到现在，那时候的我无比傲娇。可不，青春易逝，一路上该丢下多少璀璨的幻想啊。
艰辛，压抑，老生常谈的遭遇，一笔带过。
只想告诉人们，事到如今这个梦我一如既往地追着，用孤独苦寒，镌刻我的思想。不论这个梦是去罗马，还是穷乡僻壤。
有充分的理由爱上充实的理想。就像今天的我依然在这条路上，追随它的脚步，就像我没有多大的收获，却依然傻乎乎满以为知足！这个世界有太多的遗憾与不甘，我们无力抗拒，所幸我所喜欢所做的，并没有招致反对异议。因为贪婪所以不甘，因为自知所以知足。
谢谢你们一路相伴，其余话，自在不言中。
写作背后的事2011-9-10
「亘古的风，把岁月吹老又吹小；除了伤心，能留下什么？
流逝的，不仅是青春，用泪稀释的往事，渐渐消逝。
一个因霸欲而恐怖的想法。
不去理会世人的冷眼或尊崇，不去理会路途的平坦或艰辛，为自己而活，只做自己。一种不可抑止的直觉，于是我选择了写作。
三重门的背后，究竟隐藏着怎样的哀思或恐惧？真爱与单纯似乎注定成为应试教育前世今生不可更改的敌人。那些留在岁月里的天真的人儿，渐渐放下了不懂事，开始认识这个世界，开始成熟。
突然想要写作，是为记录这些年来渐渐明晓的事理。最初的想法单纯，写书只为了永远心中铭记一个人，那个我有生以来见过的最可爱单纯的女孩。
和别人一样，从前是没有泪水的。
烟花易冷，在高考的洪流下冲尽。所谓的成长，所谓的奋斗，都献给了我并不熟悉的高考。后来，渐渐麻痹，写书的目的便改动了一部分，用以纪念高中逝去的往事和人们不曾远去的笑容。在这个无所谓金色或灰色的年华，青春爱抚着我们，我们无需害怕，也无需逗留。
记忆里的人，他们无暇的好，他们含泪的欢笑，他们滚烫的手掌，他们褪色的音容。那些些被雨淋过的花季，受伤已成为了坚强的翅膀。曾经的梦想，一直爱一直好，不为人知，早已灰飞湮灭。
感受深处，青春那些心念碎碎的往事，大可一概碾碎，独我甘愿活着死去的回忆里，陪着那一本本泛黄的日记。
八月一日那晨，肩负着黎明的曙光，我开始了写作。那天，有个人说会一如既往地相信我支持我，我们一起努力。她高考没考好，去了补习班，要我常回去看她。我突然想起“去牢房看犯人”的凄呛。
夏味深长的八月，我写好了前面的十一章。9月，要离开了，也终将载着我的思绪飘向未知的远方。一座陌生的城市，思绪如同揉成一团的白纸，尚未打开便刻上种种凌乱与顾虑的折痕。
小理想，是会长大的幸福。为不同目的写书，出发点不配高尚，无以恭维。但我自问这方是活出了真实，活出了我们所向往的大爱。」
那部小说已被冷藏，编辑说主题批判，情节晦涩，严重不符合中学生阳光向上的教育理念。目前没有曝光的勇气。
背后的故事，难免离奇发人深思，却又那样平淡无奇，就像每个人都经历过一样。那部小说我写了足有八个月，而字数相当的一部长篇，《暧昧是青春的爱情》却只用了三个月，一个夏季温暖的躁动。
文思提速了，或许是时间开始慢了。站上日渐成熟的山坡，看待过去的自己，是那样冷静。我宁愿回到那段懵懵懂懂傻傻的时光，一整个下午写不出一千字的日子……那个时候，我知道有人陪着我，有人会一直支持我……
事到如今早已习惯这样的生活，了无牵挂自由自在，像古时候自由漂泊的剑客。写最初那本书的时候，主题是批判的，我几乎整个人整个学期沉浸在不知名的悲伤中，和高中完全变了样。一本书能否改变一个人我不敢定论，但我知道，写一本书的确可以改变一个人。
回首那个写作功底比如今还差的夏天，我就像一个初来尘世的少年，对未来充满斗志和霸气，一切都在运筹帷幄中。这种精神还在，只是没有了那时张狂。那时花开。
是时候收敛，现实一点了。
可谁又能保证，没走过何来深刻？
才子学长写给我的话2011-9-30
「有些人一辈子都不曾说话，有些人只说了一句话却一辈子都忘不掉。有些人消失了没有感觉，有些人消失了感觉没了。
翻着过往的笔记，稚嫩的文字打花眼前，说不出其中滋味。青春的痛和美好淋漓尽致犹如沉醉浓郁的泥沼，沉溺其中无以自拔。殊不知今时今日，留在心里的只剩过往记忆的泪水。在天黑以后，才这般相信泪水的力量，耗尽最后的力气，睡熟。第二天起床还是重复的一天又一天。
内心总有挥不去的阴霾，怎奈喘不过气。可是时间啊，记忆啊，教会了很多东西，那些消失的人啊，那些消失的事情，不管开心的不开心的，都静静留在心里。这样看着时光似水慢静流淌，会记得你在生命里出现，我也会慢慢忘记。毕竟生活还在继续，路还得走」
故事已晚。高三那年的尾巴。
夏末，八月，我开始起笔，带着他们的殷切期许。殊不知时至今天，他们是否将我存于耳畔，是否一路来默默看着我。
他们一直存在于我的脑海。不曾走开。
两年落定。今日的依旧寻常，让我连一句感动感慨的话都难以启齿。只任时光总是值得回味，人是辉煌是堕落，抑或什么也不是。面对往事，总有说不完的话。到最后，氤氲成说不出的情。
那时的我气宇轩昂，正描绘第一部小说的蓝图，表叔捎来他寝室才子写给我的话。诚然表叔只是一个辈分，我们年岁相当，权当朋友，并无拘束，如此心照不宣。
那个学长的话让我似曾相识，大概回忆的话都是这样写的罢。一段落下来，一个忧伤坚强的调调，我们已经习惯。带着陌生学长对我创作锐气的鼓舞，我相信，只要我努力，我必能崭露头角。而今我依然相信。
鼓励之下，我勇气倍增。一个刚上路的人，对于一个难得的肯定，是多么渴求和信赖。于是我简简单单相信了，相信我很快会写出一本接一本妙不可言的作品来。
紧随其后是欲罢还休的坎坷和挫折。
一个小说都没看够的人，居然就写起小说来，奇了！初出茅庐如我，并未觉察自身能力的极大匮乏，反是高考黑马的成功事实让我越加骄傲自信，自信得不把学院师生放在眼里。客套上的毕恭毕敬，心志上的界限分明，不足为奇。
一丁点打击不算什么，时间还短，日子还长。但当半个学期走过，我居然不仅连小说没写好，还陷入从纸质文件到电子档的码字“悬崖”里。那时还没有电脑，隔三差五低声下气地找室友借用，在暮色四合之时，愣愣地照着笔记本上写的小说，一字一词码进word里。这样的动作重复不知多久，收获依然惨淡，一夜下来5000字梦寐难求。
想起那位学长鼓励我的话，我咬咬牙，还是决心睡觉去。可见偶像效应的力量仅此作罢。
缘于阅历和文笔双向问题突出，第一部小说写得晦涩含蓄，华丽之极犹如飘在云端，让人不忍下去。
而我终于开始独自面对困顿，周围听不到任何声音。到底我走了错路，还是走错了路？
操之过急的背后，正值深秋凄切，惨凉将我的信念掩埋在漫街尽头的法国梧桐叶下。
“今天你写作有头无绪大批大批删改作品所花的时间和劳累，都是当初心急气躁觊觎浮名没有静心积累所招来的围观。”
我苦笑着说。
而今我改了，如水淡泊冷静。但学长的话，依然如源源不断的手掌推动我向前走去。回忆那段阳光凋谢风雨如晦初来重庆便坎坷不断的时光，我依然选择感动。
从感动里走出，待到功成。我会依然带着感动的笑和泪。