时隔七月，我写的第一篇日志2012-3-15
「最后一次写日志是2011.08.31。
那些小树招风骑车追逐追求女孩子的年纪已如岁月的帆渐行渐远。
叹当时，恨不能立马离开那里，忘记那里。
窥后来，对一切消退兴趣，渐渐不再写日志。
这些时日，为了所谓的遥不可及的梦费尽心力，跌跌撞撞磕磕碰碰。我之所做，尽是终日沉浸在未曾走远的往昔记忆里，伴随甜的涩的心酸的思念，一种离开自己的错觉。
嗟叹二十年后，高中记忆还会那样清晰。那些飘过的画面，像是排不出的汞，藏在身体隐隐作痛。
如今的我，活在这样一堆人当中。这群孩子总是那么自信，巧言善变自我欺骗，连自己都养不活。每月啃老还欠上一笔开销，一边意兴飞扬众说纷纭自己的综合能力。
天总是那么灰，没有阳光的重庆。
听着那些音容未老的歌谣，仿佛年少的时光瞬间晃到了眼前。
用以纪念那些湮没的记忆，聊以追忆那些过去的人儿。
1、《轨迹》记忆里最单纯可爱善良无邪的孩子。天真烂漫的岁月，学业与守望，倔强与自尊。梦想倔强，不知她等来了希望还是失望。愿：幸福
2、《我要的飞翔》生命中最匆忙的过客，来时无声无息，去时浇冷眼眸。时间演了这场戏，主角都有了各自的结局。愿：安好
3、《退后》
你爱唱的歌。一位完美温柔有如天使的好朋友，猜不透与不理解，我们懂的太多，了解太少。愿：幸福
4、《后青春期的诗》
三年里，你说过无数次我们永远是最好的朋友永远永远。高考后，你都忘了。没有人预料到今天。愿：安好
5、《你是我的OK绷》
这辈子最好的朋友，没有之一。最好的终要失去，不知如今你在哪里。愿：成功
6、《年轻的战场》
时间让我们不在亲切，高一同桌你好。愿：快乐
7、《我不配》
我们不熟，整个高三没说过几句话。我把这首歌唱失败了，你的维护是我记忆里不可磨灭的美丽，我会永远记得。愿：开心
8、《心雨》心思善良思想锋利，批判而包容。我该说几个对不起？错的是什么？时间，冷漠，距离？请相信你善良美好。愿：得志」
清早心血来潮，出奇想念活过我记忆里不曾褪去的每一个人，用喝一罐啤酒的时间。
顿然发现留下来的人，给过我这么多鲜活美好的记忆，蓦然察觉我始终无法面对自己，过去的我太苛刻不懂珍惜。终于明白爱回不来，每个幸福的人，也给别人带来快乐。最后发现，我老了，用不到一年的时间。
对人对事少了那负气的解释，负气的迁就。成长的必经之路。只是我突然好想看看负气的自己，负气的时候，是不是还会把头一偏，嘴一撇，目光呈深恶痛绝状。
突然觉得找一个合适的时间，安静地回想一群人，是一件神圣的事，那需要多大的勇气，需要你舍痛多少时间。庸碌忙乱，你有学习有游戏有社团，有弄不完的大大小小有用无用的琐事一箩筐。
回忆每个人都能想起一首歌，母校的广播还在春天躁动。仿似每一段时光伴随歌声缭绕，以至于我们想起的时候不那么艰难而枯燥。那些当时不被认可的歌声，是那样亲切，因为我们随时可以打开手机电脑倾听，所以我们还是幸福的。
旧青春后青春2012-4-14
「难以置信我居然要走完奔二走向奔三！
仿佛长大只是一瞬间的事。催人泪下，无可厚非，留下旧青春花逝一般的愁绪，任由时间拷打，留下岁月的眼泪。
那些我们一起长大的人儿，你们都还好吗？想知道你们身在何方，有着怎样花瓣般的快乐与忧伤。
似水流年，无可阻挡地拖进人生下一个时代。
告别那些小树招风的年纪。16岁蔚蓝晴空，17岁秋黄昏，18岁仲夏，19岁烽火，彻底告别旧青春！
再见青春。告诉自己很多时候，重要的不是自知之明的气度，而是自命不凡的勇气！告诉自己最初的梦想，一定会抵达。
变老是一瞬间的事。一日之差，已走在奔三路上难以置信。旧青春的忧伤，淡淡如同袅袅不灭的炊烟，总无数次在不经意的瞬间，将意志分崩离析，你是否还记得坚强。
幸福在这个年代，总是莫名其妙地缺货，蓦然回首，却又予取予求？让我们把旧青春的往事，埋葬在那些熟悉的地点，还可如没有发生般释怀？年少无知的背后，是青春执着的张狂。
当音讯弥散，心雨欲来，心如此淡静。
愿我们在后青春路上走好。」
年2012-6-23
「又一年端午。却再也没有一个她会带粽子给我吃。
我真的在错的路上渐行渐远了吗？我不知道。
多希望，那是一个朋友或者同学哪怕是熟人，我也会感动。
苦自己尝，却发现汗水烫过的轮廓，还如那时的线型。青春多了一份固执，却是几乎所有人都误认为是执着了。
有时候会真以为自己已坦然，什么都想不起来了，一到坎上竟会踏实地摔上一跤，发现那个地方，我按倒的手印，竟然积累了这么多个。
年，一度修一度。」
母校的小巷里2012-7-10
「穿上叛逆的蓝色帆布鞋，黑色的休闲及膝裤，肩上蔚蓝色的立领衬衫，再挎上活跃的三色眼镜。
站在故地风尖浪头的回想中。
从前悉心前往的求知书店里，我曾遇见多少执着的少年，坐在地上看书；在一个平平凡凡的文具店里，我买过无数张海报，幼稚的粉色笔记，天真的贴画，还有精致的彩纸；那个我不再靠近的礼品屋里，我送出过音乐盒，熊仔，星座瓶；还有那装满亲手折好的星星和纸鹤的许愿瓶，可惜它在两个月后回来了，里面装着几块碎玻璃，我知道，那是瓶子自己的，与此相关的记忆，在痛苦中，被心甘情愿地封印，也许，永远地封印了。
还有我窥视三年的洁牙店，嘴馋的酱饼店开始做奶茶了，还有那杯我最爱的，或许她也喜欢并习惯的芒果奶茶。冰块碎在泡沫般的夏日午后，不知除了我，她还喝那味不。
记忆的沼泽在周身蔓延，止步繁华，仿佛一片活脱脱的废墟，从心的大海里浮起。
心念碎碎走过那三年来步履匆匆的大街小巷，陪我的只有不变的蓝天。我变了，当几乎所有人都认不出我的时候，我本该高兴他们看到我的人却看不懂我了。走在这条母校前后熟悉的街上，却发现，我看到的全是不认识的人。
那些过去的音容笑貌已然烟消云散，是谁摇旗呼唤，往事并不如烟？学弟学妹微笑着在我身边拂过，羞怯的却是我，那种不可言说的失落与忐忑，谁会记得那几年我们的故事？回来了，却疏远了，人生只若初见，那该是多么美丽的事。
有人说，岛是海心上的疤痕。
头顶是蔚蓝色的蓝天，属于我的蓝色，如同一只幼稚的海鸥，扑腾着，扎进了海里。我想，天应该是拾起时间的地方。
每一个脚步，不在地上，在那片蔚蓝中。那片不为世人所懂所动的蔚蓝。
“你从来都没有在乎我。”
“我本来就没有！一直以来不都是你来烦我？！”
那年的争吵历历在目。
我始终一个人，一个人走，一个人留，在那漫无人烟的路口，等我遥而可及的下一站列车。
依然快乐是我天生的乐天情绪，没有什么事值得我选择不快乐。
高一，从后进生到优等生；高二，从尖子到逃兵；高三，从彼此到离开，从为高考浴血，到离开高考；渐而从孤僻到阳光，从自卑到桀骜，从乖乖头到艺青。
青春的多半痛楚拜教育所赐。没有教育，我们不会反目成仇。
为了那片原来，不被应试教育和伤痛回忆洗礼的空荡澄澈的天空。」
给未来的自己2012-9-2
「笑与不笑，予取予求。
他在歌唱，泪水在歌声里猖狂。
我在晨暮交接的人海里喧哗。
一味认定我总是一个人在拼。得意失落，那些身外之事，改变不了这个不良却诚实的事实。我没有永远的朋友和兄弟。我想慰藉，却骗不了自己，一个人努力的感觉，习惯并麻木着。
“站在狂风的天台一望无际/这一座孤独的城市/在天空与高楼交界的尽头/谁追寻空旷的自由/阳光覆满这一刻宁静的我/隔绝了喧嚣和冷漠/川流不息的人游荡在街头/谁能听见谁的寂寞/找一个人惺惺相惜/找一颗心心心相印/在这个宇宙我是独一无二/没人能取代/不管怎样怎样都会受伤/伤了又怎样/至少我很坚强我很坦荡/夜幕笼罩灿烂的一片灯海/多少人多少种无奈/在星光里遗忘昨天的伤害/一觉醒来还有期待/我不放弃爱的勇气/我不怀疑会有真心/我要握住一个最美的梦/给未来的自己/一天一天一天推翻一天/坚持的信仰/我会记住自己今天的模样/有一个人惶惶相惜/有一颗心心心相印/抛开过去我想认真去追寻/未来的自己/不管怎样怎样都会受伤/伤了又怎样/至少我很坚强我很坦荡……”
未来的你会懂我的疯狂。
9月1日。曾让我们痛并快乐的日子。
在这无关风月的年华里斯喘，习惯随遇而安。站在风尖浪头的一隅，突然想起高三。那个张狂的身影，消失在时光的尽头。去年的今天，我心念俱碎，一路向北。
生命的重量，如处涟漪之上，一个人的存在，很是卑微。伟大之人伟大之处，在于从真心自内而外彰显而出。他们有着不一样的路，一样的感动。
现实的路上背包繁重，失意与得志在瞬间开火，哑然失色，梦想越离越远。我始终悲哀认定，没有什么事足以让我流泪让我放肆地笑了。仿佛在长大的途中，遗失了多少再也不重要。留不住的，再努力也没有用，就像身边无法在一起的两个人，无法抵达的距离。
曾以为那些我们一起走过的风风雨雨，会在往后的无数个日子里给我们鼓舞。所有身边善良的人儿，那份份真真切切的友谊也罢暧昧也可，大家在一起疯啊，闹啊，那样多好。
喜欢独行的人，总在任何一个得意或落寂的时刻，把感动过他的人事想起，故而他们很善忘却又记忆高强。内心孤单的人，总是拼命记住生命中出现的每一个人，哪怕只是一个过客，一个素未蒙面的人……
岁月老了，不勇敢去挑战一下，怎么对得起这段风雨张扬的年华，青春无需挥霍，更不应该随遇而安！对于那些被“说教者”重复了无数遍的真理，我们不去挑战，不去一睹芳容，实在可惜，我们有着一颗炽热的心脏，不应这样颓然地衰竭。
他们喜欢说我是思想另类的人，却有着欺骗无数人的阳光的外表，浪费外表，这样不好。当过去的同学，口中无数次用尊敬，或善意，或友好，或挑逗，或数落的声息喊出那个高中三年有名无实却又刻骨铭心一丝不挂的“大帅”时，我会安静笑着，聊以慰藉羁旅路途的我。尽管这可能不叫路。但至于它是什么，别问我，我只负责走下去。
乐天并阳光着，就这样一直简单下去吧！他们常说复杂的是人，不是社会。有梦想本身就是一个奇迹，坚持信念，不为己悲。
告诉未来的自己。要记得每一个对你好的人，他们本可以不这样；痛，只是不够麻木，坚持下去，你会出众。
我要自信无比地对每一个爱我疼我的人说我很好，我喜欢给自己一些微不足道飘摇如逝的想法，放肆去做，即使到头来，鲜花载道，或者头破血流。
给未来的自己多一些尝试，有些路看起来叛逆甚至羁绊，但一旦走来，就是风景。」