我在三楼摘树叶2013-3-31
燥热的午后，拉满的窗帘拢得房间里黑漆漆一片。
一被子的溽热。酣眠中醒来，我揉揉惺忪的睡眼，2:44……2:44！第一节课都上了10分钟了！敲过脑门，喟叹自己懒床质量实在高超。一个咕噜爬起来，懒悠悠去洗漱。
已经迟了，就不怕更迟。洗漱清净，神经酣爽，一看时间，离第一节下还有30分钟。用喝一杯寡淡纯净水的时间考虑，我决定先写一会小说再去。
灵感如尿崩不止，凉风拂来，像洗了清水一样清爽，窗外斜阳打进卧室，多了一分窗明几净之感。
跨上自行车，不消5分钟已飞车至教室，一看时间还没下课。恰逢授课老师是教育学专家，对迟到缺课现象嫉恶如仇，我如若此时进去，迟到之罪确凿，倒不如在外面逛逛看看风景下课混进去来得实惠。
三楼的阳台上，洒满了温柔的日晕，炽热的阳光透过头顶那层薄薄的蓝色玻璃，顿时戾气全无，乖巧许多。把书包扔在一旁，倚着高高的围栏，看着楼上楼下的世界，缤纷绚烂多姿。阔别多时的翠绿，如同一汪汪绿潮冲我眼球涌来，各种芳香气的树叶聚拢在离栏杆半米的地方。不知名的昆虫在我面前晃着，我有一股想要将它加工成标本的冲动。
楼下是三三两两的行人和单车，鸟叫声在林间穿梭，纷纷扰扰的校园生活，我懂的却不多。终日忙碌碌碌无为，让我的眼睛习惯模糊，习惯远视。我能看到远方屹立的夕阳，却看不到眼前唯美的风景。
青春的味道渐次云开，母校的林子也有这样的气息，不是很香，让人闻过却总觉得很香。腐败的枯草丝，干裂的樟树叶，还有那并不多闻的自行车润滑油的味道一齐发散开来，浪漫极了，仿佛田园乡野。返朴归真的情绪，把我的杂念冲的荡然无存。
那树叶真是可爱。
突然我有想要摘树叶的冲动。我不知道这是什么原因。
树叶太远，我只能踮起脚尖，半趴在围栏上伸足了双手。好容易够着了，折下一片，一片我不认识的树叶。我觉得它好看，很美于是我选择了它。它有着不安分的轮廓，让我觉得它长成这样实在难得，这样野性的轮廓，令我的心湖泛开无休止的波澜。
大脑突然呈现小清新风格的画面。一个妙龄女子戴着轻盈的遮阳帽，在日光下欢快小跑，身形飞舞，摘下一个花圈环在手上，好动地转着圈，淡绿色的荷叶裙随之摇摆，晃花了午后的圆晕……我笑一笑，是缺少这样一个女子呢，还是我想象力太发达。
较之于时下半遮半掩的春色，眼前这派盛夏之景充满了热情。饱满的绿色已然洗染了这里的一切。青春风铃，在墙角划过，不要忘记聆听，年华就如这午后难得的一片绿一朵阳光一样，转瞬即逝，不消多久，这样的姿态就不会有了。天外的蓝色可否一直这样绽放，陪伴老去的我们，陪伴更多苍茫的岁月？
我收拾了书包，收拾不了心情，径自朝教室走去。
我在三楼摘树叶。
夜行2013-4-11
夜之安静毫无声息，让我有些无所适从。
一个人在空荡的马路边疾走，飞啸而过的轿车轰鸣着我的耳膜，那瞬间自己渺小得如同一株不为人所知的山野植物。
凌晨1点。
这么早出现在大街上是一个并不美丽但美观的意外。意外如我，并不知自己会有这样一出遭遇，领悟这样一番别致的心情。原本桎梏的身心在此刻舒展，夜色凄迷，却不想放声高歌，我怕邂逅警察叔叔。那样的话，就是一场美丽但不美观的意外了。
握在手心的烧烤终于吃完，我伸展腰身，迎面而来的是潮湿的树林香气和鲁莽冲动的汽油味。
时间一点一滴晃过。从来没有觉得时间会过得这么慢，从我离开母校的那天起。
学校的大门合得差不多，只容一人侧身而过。门卫在封闭的隔离室里打呼噜，我突然庆幸自己身材苗条。
学校很大，大到你的安全感完全消散为止。路灯所及之处，显得那般短促，孤立的电线杆在树林里发着银光，影子拉得老长，老长，如同我走过的路，走过的岁月乘以此刻我的思想。
走在校内马路的正中央，黄色的线条在脚下延伸，缩短，后退，两旁是飒飒的阴风舞动着遮天蔽日的树叶。在路的中心压马路，迎着回家的希望灯火，慢慢走远，觉得自己是一个迷路的孩子，走在远走他乡之后，归来的路上。举目四望，视野里了无人影，只有淡淡的灯光打在头上，洒下一个孤独削瘦的身影，向深处走去……
走夜路多了，迟早会见鬼，但也可能见到墙角处阴暗的自己。我想我不会害怕了。
回到租的卧室，时近2点。简单洗漱，回忆这些天来发生的一切料所未及的变故离愁。长大的孩子，要有长大后的玩法活法，那些冲动的过去，留在记忆的琴弦上，就这样看着罢，不要去碰了。
夜行，行走在四周萧瑟人迹全无黑暗的林间小道上，于是我看到了自己的摸样。我站在我面前，打量着黑暗的自己。
最后，把灯关了，镜子也黑了。
你应该懂的事2013-3-24
1、梦想不是你的全部
教学实验设计。
匪夷所思教学和实验是怎么勾搭上的。
这无疑是每周有机，物化，仪器分析之后第四个磨时间耗精力的实验！我不得不叹服教育的厉害，有的无的它能凑成一堂课，堆砌你的课余生活，并冠冕堂皇进入评分。大学形式教育就这德行，应试教育在它面前反而显得和蔼可亲有如楼下卖凉面大妈喜气的脸。
一个粗盐提纯的实验。顾名思义，把粗盐弄成看起来纯的粗盐。这样一个意义伟大有如史诗的神操作，剥削我们三个半小时.！人活着本就没多少个小时，每周又得在这荒废近四小时，教育还真要人命。不然怎么着，科学实验嘛，不费命耗时，怎么对得起科学研究四个字？
习惯了。这些年来逆来顺受，早已习惯。
我再次触摸时光从我的实验服上匆匆掠过，一个巴掌扇在我脸上，惶惶然惶惶然凉凉的。
与另外每周三次风雨无阻阴魂不散的实验相比，此设计足够奇葩，居然打包了一个录视频教课的环节。我又上镜了，这回演老师。
好吧，如果我继续碌碌无为的话，我的下一步就是老师了。
可爱的蟑螂小强，居然让我率先录制视频讲课，成为第一牺牲品，他好参照参照，去粗取精。这家伙考虑的倒是周全。我推辞不过，战战兢兢站上讲台。起初我一个劲傻笑，皓齿咯咯直响亮晶晶，说一句笑三句，和春晚的娱乐效果有得一拼。毕竟，春晚也不好笑，就是有点冷。
不试不知道，一试魂全掉。周身同样第一轮讲课的同学们，也是心中万言，慷慨淋漓，却如鲠在喉，欲言又止，上话不接下话。可想这只面对一个镜头而已，如是等到那一天，我们都单独面对一个教室黑压压的人影之时，我们又该如何镇定？
不得不说，我这并不说教育好话，却很可能就要过渡到教育执行者之人，不太能适应这样的情调。自娱自乐的情调。大伙脸上不堪，心中哀怨，话说有上句没下句，却也满面热情洋溢。
走下台来，发现自己还活着，一切多美好。讲课没有那么痛苦，回看电脑的视频，讲课的身形映入眼帘。突然惊呼一声糟了！自己还真有一丝教师范了！
权且把此事当做一个好的开始罢。不是梦想里的事，我们依然要努力去做。毕竟生活不是只有梦想，不能只有梦想，梦想也不能给你全部，往往可能是万劫不复的错误。做好每件事，就像这个实验，我并不喜欢，但不代表我不全心投入。既然情之所逼，我们不得不做，就倾心尽力而为！
2、总有一些事值得你坚持
突然发现有快一周没跑步了。
那些掩饰在懒惰背后的借口纷纷浮现而出，竟没有一个能安慰我。我每晚光顾的二运，由于附近学校体育高考生的到来而封闭，我打那时起，就没跑过步。支持我放弃的理由还有很多，晚上经常做实验到十点后，学业繁多，没时间跑步，诸如此类。
想做一件事不需要理由，不做一件事却有千千万万个借口。
总有一些事值得我坚持吧？纵观风雨潇潇的这些年，唯一坚持下来的，只剩日记和跑步了。那些年酷爱的篮球，渐渐冷淡疏远以至于在我的生命中险些销声匿迹，曾经迷恋一时的舞蹈，由于各种残酷现实而松懈已然淡出视线多时，不再热衷于在小本子上画有意思的图案和女生，不再习惯记单词背课文朗读喜欢的诗歌……
放弃了太多想要的，得到了太多不想要的，这就是成长。这磕磕碰碰的路上，值得我坚持的很多，我能够坚持的却不多。如此朴素的话，我想起却心如刀绞，难道我还要把跑步这个习惯也丢掉，成全自己的烂借口和丰富的理由？！
总有一些事值得你坚持。
秋风落叶，春水满池，盛夏烈极，冬景盈盈，四季还在，那在风雨中奔跑的固执少年身在何方？自己不再如此固执。从前的我，为了跑步，甚至情愿将去其他班见一个我喜欢的女生的大事推迟靠后！我会说，我要让自己强大，才有资格站在你面前。
但愿世俗纷杂我还能坚持些什么。这样难能可贵的坚持，告诉我，我并没有遗失我自己，我有着怎样的过去，我也有着怎样的未来和现在，让我在孤单彷徨的时候，知道现在的我，并不是完全改变完全蜕化的我。于是我会感动，我还有故时的影子，也会有不曾出现的新姿势。
这样就够了。因为，总有一些事值得你坚持，坚持一生。
清明2013-4-5
清明又至。
说不上愁肠百结，说不上乍惊乍喜，心情复杂如许。亲友和出游，成了问题的核心。
一个人在这个地方生活惯了，仍每逢佳节倍思亲，尤想跟一别多年的朋友见个面。可话由心生，却难以启齿，总不能在电话这头大声嚷嚷，清明节一定要过来看我，或者是清明节我要去看你之说吧？那是黑色幽默了。
关于出游，挨个层次的人有不同的视角。三重门里的人是为了离开教室和考场，三重门外的人是为了离开社会和尘嚣；单身的人是为了与自然相恋，恋爱的人是为了给幸福拍照；失业的人是为了看到自己的价值，上班的人是为了找一个没有上司和同事的角落；年幼的人是为了出游途中的几餐美食，年轻的人是为了沿途美丽的记忆，年长的人是为了留恋青春，年老的人是为了怀旧过去。
又见清明，花开，诗意。那首传承千年的古诗依然让每个人唱起：清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
清明雨露，滴答翠柳，抚岸和风，和煦春光，一切都美丽得无以复加。这样的美丽，不可思议，古典的气息浓郁如同那杯沉浸在釉色茶杯底的茶叶一样……
对于我这苦逼中的战斗机，清明的到来，无疑拯救了我的时间，埋葬了那每天追死追活的作业和实验报告。开学一个多月，终日做着一件名为庸碌的事。这会儿才感觉，自己是在上大学，而不是高四高五。
没在家过的第二个清明。一早天色蒙蒙，不多时雨丝霏霏，想起昨晚同学说的6点起床去缙云山看日出就忍不住笑。清明时节雨纷纷，想看太阳欲断魂，杜牧早研究过了，值得信赖。
吃过牛奶面包，坐在电脑前写作。非常简单的食物简明的心情。凄冷的风从半掩的窗外抚进，不禁浑身哆嗦。凄苦的天色，勾不动任何快乐的神经，一个睹物思人的节日。昨晚构思的灵感，被一夜愁枕消磨殆尽，摸着盲打的键盘，却下不了手。突然一个很无聊却又很有趣的念头在我心里滋生。该给自己的心窝装饰装饰了。尽管今天别人装饰坟墓，我装饰心窝。
我的坟墓走出来的，是一个个文学作品，一支支音乐，和从不更改蔚蓝的心情。
四壁相当白净，只少了一点东西，名曰色彩。综合再三，依然选择了文艺气质的装饰风格。于是乎，明星写真，时髦杂志，精美雕花，大众非主流都加入其中，一整个清闲微苦的早晨，就这样和中午交替了班。
下午一点吉他课，只得去厨房做蛋炒饭，为了犒赏清早装饰有成，特意多砸了几个蛋。下吉他课，海洋蓝色的自行车避震出了点脾气，推车去竹园修，顺风搭校园车回家。紧接着喝了一口水，去化院做实验。这一次，是有机，今天，清明。
搭档还是朝勇。心思紊乱，手脑并用却精神抖擞。实验功成，全班前三。我自觉我的生命又一次浪费在了这堆玻璃仪器里，我麻木地脱下白色“天使”服，走路回去。做实验之前，我听不懂老师在黑板上划着什么符号；做实验时，我并不知道是做什么；做完实验，我还是不知道我做了什么。我想等我亲自写好了报告，条理清晰科学严谨，我也不知道我做了什么。只记得，为了纪念清明，老师给安排了一个我遇见过的最复杂冗长，比弛豫法更变态的实验。
教育下的青春，是一道是非题。
回来懒得做饭，去食堂草草解决民生问题。回来给新窝拍照晒晒，省的发霉。这个难得的假期，短短三天，竟被无孔不入的实验和课程，如虫蚁般钻地千疮百孔，仔细一想，三天竟被限制在了学校里。学校英明！
洗净衣物，把玩吉他，趁着琉璃般的心情，匆匆写着这段文字，聊以慰藉我不知其然，不知所以然的一天。
暗淡了清明的光环，退却了出游的期盼，错过阳光下惊艳的薄雨。走过了又一段流年。
空虚减半，寂寞冗长。逝水长流，山外依旧，天色空蒙雨亦奇。