花儿2013-4-6
清早雨打风吹，窗外淅淅沥沥的雨点冒个不停，扶起窗帘一卷，一卷，引得房间一亮，一暗。
打开窗户，雨点已经落停，仿似一场繁华消失殆尽。窗明几净的视线里，绿油油的青草香蔓延了视线所及。
打开电脑，昔时老友发信息过来说，她走了。
一阵莫大的悲哀，瞬间将我覆盖，覆盖在我这被时光覆盖而过的人身上。时光真的过得好快，转眼多年，没来得及看她一看，她就这样走了。她说是昨日中午走的，所幸过年还见过她一面，如今看着好姐妹就这样撒手人寰，不由得悲时伤今，嗟叹不已。
清明就这样走了，她也没有留下来。
突然视线里缓缓出现那样一个美丽的轮廓，告诉我，那是从前我们班的班花，人美心善的好女孩。那个凭借自己实力进入母校大门的女孩，那个外表冷傲内心温热的女孩，那个喜欢坐在教室最后面和一群好友上课说话的女孩，那个受海量男生喜欢却没一个能追上的女孩，那个才貌双全，中流砥柱的文艺委员，那个我并不熟悉，却依然让每一个人都感动的坚强的那个人……
清晨的寒意，幽深得吓人，冷牛奶面包，让我情绪降到冰点。曾经山花烂漫，青春如歌，生离死别的是非题，本以为离我们遥远。我们都还是青春无敌的少年，却是转眼两年，我们已面目沧桑，这些年来都有了各自的闯荡和坚强。我们这些老去的孩子，却要用离开母校后的短短几年来成长，时间永远不够长。
我终愿意相信，离开母校之前，所有人都那么简单。简单地说着今后龙腾虎跃般的理想，简单地说着高中遗落的错失的爱情，简单地说着自己最在乎的一场友谊，简单地说着我们的家乡和未来漂泊的地方！
最后一次见她，是在高三。因为手术的缘故，她留级了。高三和高二教学楼相异，因为没有交集，见面甚少。我不得不感叹一直陪在她身边的男生女生多么幸福，让她在余生那样快乐，不得不感叹走的时候她的无奈，她们的心如刀割。
我想她已经变成天使，飞往那茫茫天宇，然后安静地看着剩下的人们，默默祝福。
转眼之前，仿佛我们还在那个精致的花园里上学，你上你的体育课，我上我的晚自习，还会有个别姗姗来迟的同学，眼眶红红，说着一堆听不懂的网游术语。老师还在屡试不爽地督促我们看书快看书，隔壁班的女孩男孩会在下课时跑过来，趴在窗沿上叫着这个教室里的人。会有成群结队的男生抱着一个球打上一下午，会有几个坚持减肥的女生乐滋滋地去小卖部吃大量油腻可口的食品，会有一个叫江海的半秃主任随时随地神出鬼没，在恋爱的吸烟的玩手机的地方出现，会有一批一批的表白和一批一批的失恋和恋爱，会有一场一场从不缺席雷打不动的考试接踵而至，会有一个叫操场的地方让你开心时难过时都流连忘返，会有那么几个人值得你偷偷看上一整天……
转眼之后，人世沧桑，时光不再，斯人已没。辽想当初志在四方，各个都是大雁，你向东，我往西，他南飞，她北上。就这样匆匆散尽，留下来不及消散的笑貌音容。一场考试把所有人冲刷地四分五裂，课间未曾聊完的话题从此暂停，分崩离析。
同窗之谊总是那般清澈自然，有如潺潺温婉的小溪，藕断丝连的触感，纵使多年之后，让人陌生得难以启齿，怕人言笑，但心中故时的情谊岂会因时间的镂刻而改变？我总算相信了班主任说的一句话，高中同学情谊是最深的。反观这些年，最值得我们珍惜的怀恋的拥有的，便是我们嬉闹哭笑后沉淀的友谊了。
窗外寒风凄呛，寒气凝结成模糊的水纹，印在窗上，遮挡了窗外清丽的世界。那样模糊的心情，那样飘忽的未来，谁能料想，下一站我们将在何方？
最多不过阴阳两隔。
当繁华落尽，骤雨停歇，两袂清湿，当音容已逝，青春不再，欲罢还休，当我们踏上青春的列车越走越远，不能回头，转眼之间，世间坎坷雕镂我们稚嫩的脸，当夕阳沉没，月满盈亏。
钟罄之音，雨萧而上，潸然叶落。旋即风定，止于至美。
我们都会记住你，一路走好。
停机风波2013-4-14
如若不是停机，我永远也无从感受，当我孤身在外，音讯全无，那些担心我在乎我的人张皇失措的样子。
晚上做实验悲剧垫后，被老师抓住，顶替全组人打扫值日。吹毛求疵且不多说，还莫名其妙顶替全组人烫了一顿耳朵。老师训得口干舌燥，摆摆手领我走，叫我回去顶替她来批评他们。我觉得好好笑，连哭的勇气都没有了。
回到家中，已是十点有余。生命又一次耗在实验上，一秒钟没有侥幸。心情烂到低俗，想开坦克炸了实验楼。打开电脑，看到同在这所学校读书的一位姐姐的留言。她说，最近家里人联系不到你，你表姑找你有事，你收到麻烦回复一下。
我当即愣了许久，联系不到我？表姑，是大姑吧，我和姐姐感情交好，若论亲缘关系，却与我不亲不疏，不可能认识我表姑。
须臾之后，方才猛拍脑门，我都停机快一周了！椅子磨响尖锐的吱呀声，我十万火急，如坐针毡。家里不是出了什么事吧？
那是初来重庆的时候。
第一次踏在重庆的土地上，呼吸着微微湿咸的风。没有家乡的自然。
搭乘前往西大的校车，透明的窗隔绝了外面飞腾的空气。一个西大社联的学姐，在车上兜售电话卡，声称大学必备人手一张。我们一车善良天真的孩子，果断上钩，纷纷买了那张月租奇高，各种套餐默认开通，不给取消白白花钱的卡。我一个月话费十块不到，让我每月交几十上百！当初也算是冲着杰伦去的，给足偶像面子，到头来伤痕累累破财遭灾。如此可见，偶像不一定可靠，可靠的不一定不坑。偶像效应害死人。
于是我停机了。宁可失去手机这块器官。
一停机才知，自己错别美丽的生活太久。这样的美好太少。再也没有一天十几二十条的电话短信，飞信某某信，在四面环树，村郭掩映的卧室里，过着与世无争，闭门修炼的日子，生活诸多劳累奔波与我告辞。安心寡淡，心静如水，缓慢从容的节奏阔别多年。
诚然，也因我拗不过这口无辜浪费的火气。我有着一个标准国人标准的性子，逆来顺受。我只是不胜其烦，我就这般倔性格。正如上次来校报到，故意晚两天一样。
大陆的大学教育，其督学程度，就像已婚中年妇女的肌肤松垮垮的；其教育理念，就像高僧念佛经一瞬即过，身在其中不知所云；其装潢功夫，堪称一流，领先国际水平，世界之最。
我想要一个说法。我不理解，只是不理解。时下教育这么松垮，为何偏要在元宵之前回校报到，显示校方治学严谨，教书育才，刻不容缓吗？！形式主义当真一绝，佩服佩服。如若只是丈量时间的长度，全然可以拖延放假，把假期尾巴挪到元宵之后，让学生过了元宵再来。他们口口声声说要坚持传统文化，坚守传统佳节，辱骂国外抢占我国节日，却存心不让我们过节，这不是事实？
我便是打着维护中国上下五千年优秀传统文化的名义，在家过了元宵方才北上。
成果也甚丰厚。元宵那晚，我遇见了有生以来最热闹喜庆的晚会，那晚镇上七条长龙，爆竹声滚滚，实乃前所未有之奇闻！
我是一只犟龟。每天埋头更文写作和作曲编曲，外加实验上课和社团活动，我的生命了无缝隙。停机帮了我一个大忙。
……
当下我风急火急跑到室友那边借手机。我怕家里出事。那样的损失我无以一力独担。
滑稽现实与我之焦灼开了一场美丽的玩笑。
家里一切安好。接电话的是大姑，大半夜打过去，她不得不冒着夜的凄寒，爬下床来接电话。想着这些年来父母大姑他们渐添白发，身姿佝偻，我所有的力气瞬间剥夺干净了。
我有些后悔停机太久。当初实施停机计划，有大快人心的自豪，有与世隔离的逍遥，有清心寡淡的自在。听着那熟悉的声音，我的坚持荡然无存。
我做错了一件事。原本我有每周打电话问候家人亲人的习惯，停机的持续，自然我忘却了这事。家人大脑简单，并未因我忘却每周接听一次问候的习惯。于是直接给我打电话，自然手机停了我收不到。他们慌了。想我只身片影呆在远方，孤苦无依暂且不谈，要真有了半刻差池，我还真四面楚歌了。
我是怎样一种感动。我知道接下来我该做什么了，即使停机，即便换号。
一晃多年，唯一不离不弃的就只剩他们，我不可能连最后的堡垒也不珍惜好来！这场兴师动众的电话风波，让我想微笑却笑不出来。不管身在何方，是悲是喜，是成是败，我还是那个家乡小镇里走出来的我。
刚等大姑把电话先挂掉了，另一个电话接踵而至。
原来表姑真找我有事。通话和大姑神似，有话要交代，却总是那么几句。
曾经的痴情少年，如今的个性学生。那个曾为喜欢的人编织51只纸鹤99个许愿星，花费几个月时间，只为博人一笑的自己，那个眼下不听管教，棱角太硬，管他是非黑白的自己。
其实我都还是我。因为他们的存在，他们的爱，让我一直是那个会为了亲情感动，为了亲情改变，为了亲情放弃一切的我！
岁月沧桑，不变的并不多。
浩浩荡荡的停机风波，像是一场无声电影，亲人们在背后关心我的安危，着急我的下落，我不知道，我不敢问。他们的表情和动作，一定是这个世界上最美丽的轮廓。这些轮廓告诉我，有他们，有你们，我真的很快乐！
男闺蜜2013-3-28
教学设计课上。
窗外艳阳当酣照，正是男儿睡觉时。
教学，听起来有着就业指导课那样纯粹扯淡的理论性质；设计，看起来有着美学设计那样耐人寻味新意无穷。终于，教学和设计完美结合，集百家之不足于一体，成就了这咬文嚼字的学科，赐名科学。
它已不是简单的学科，而是科学。简单来说，是一门语言科学，又简单来说，是咬文嚼字的那类，再简单说，就是分析“能力”和“技能”，“认知”和“认识”，“了解”和“理解”有何异同的学科，故得名“科学”，一门极受脑残追崇尊敬的科学。
故我异常傲娇。我是学化学的，我在研究文学。
讲台上，做教学报告的同学推推镜框，四目齐眉，风姿绰约，浩然正立，和台下人大眼瞪小眼。因为所以加道理，台下的不约而同纷纷低头赶实验报告。
“搬出来住感觉如何？”
昔日隔壁宿舍的哥们探出脑袋。
“环境清静，鸟语花香，适合写作写歌。上课有车，拉风又潇洒省时，饭自己做，有随时的热水和网络。哑铃篮球自由，任性练琴唱歌。隔三差五来人蹭饭，人多热闹不孤单！”
我话匣一开，有如作诗，滔滔不绝。回想自己离开宿舍始终，不得不庆幸我做出这样的选择。我付诸云淡风轻的回答，声音却戛然而止。
我疏远我最好的伙伴，那个还在原来宿舍里孤单的伙伴。试问天底下有几个这样的人，一起吃饭一起上学放学，必修课选修课完全一致，小组学习安排在一起，作业报告完全雷同，上课又是坐在一块，总之什么事都奇迹般地凑在一起的伙伴？
我突然想念和朝勇终日一起行动的日子。自从高中结束，再也没有一个每天生活和我如此吻合雷同的人了。那时候，感觉他和我的影子一样。
我开始怀恋我还没有搬出来的日子。尽管过得有些煎熬，终日目睹复杂现象和不堪心理，以及源源不绝的尘嚣。
那个喜欢半躺在床，手持板砖，一看小说便可以终日不吃不喝，身子一动不动眼睛不眨一下的朝勇，那个我深夜写作完，准备休息时，总是能看到的一个嘴巴呈半开状，手持板砖，右脚搭在左脚上TM的还能睡着的朝勇，那个躺在床上身姿唯美，堪称吸烟片状的朝勇，那个打着四川麻将，突然就大喝一声干你mei的朝勇，那个被人扁时叫声凄惨，可跟杀猪声媲美的朝勇，那个每次去食堂吃饭，总要打肉边吃边骂食堂坑的朝勇，那个对打篮球总是让我放水无数次，结果居然把我绝杀的朝勇，那个我欠他800块，硬是有多久要多久才肯还完钱给他的朝勇，那个我大学里最亲密的伙伴。
突然好怀恋，怀恋要交作业时，我总是不打招呼，直接将他的书包抱过来翻作业抄的日子，怀恋他每次没钱吃饭买东西时，我大摆架子才肯还钱的日子。
那些日子都过去了。
这是我搬出来唯一的遗憾。我知道这个遗憾无可阻止，我不会选择回头，我已无法回头，现在的美丽生活让我很快乐！唯独这份细细小小的伤感挥之不去。
写两个大男人的感情，着实一件棘手的事，在这个基友基情之说甚嚣尘上混账不堪的年代。无法释怀这个改变，我也无从改变。人终究要向前看，终究要失去一些，获得一些。
但愿在岁月的长河里，他还会记得我们最初最铁的伙伴关系，我们还是我搬出来那天那样好。