回到卧室已是十点。
自以为考前一周水深火热，欲死欲活，考后便是鱼翔浅底，鹰击长空，而真正放假，却发现自己什么也做不了。曾想我豪言壮语，暑期在燃烧里发光发亮，意义非凡。我想我想太多了。一个人空想一席事，是毫无营养的泡沫，变幻着色彩，璀璨却不真实。
人总是这样矛盾的立体。做了太多并非喜欢并非应该的事。规划未来，坐等未来，于是未来亦如现在一波不变。
正欲出去跑步兜风，接到L哥电话。我气血不畅，你郁郁不安，倒不如出来，骑摩托车绕北碚跑一圈来的实惠。我叹服商人的思考，决心打破周而复始的深居生活。坐上车后座，迎来重庆盛夏特有的温热夹着干草味的夜风。
在偌大的校园里兜兜转转，找到一个缺口出来。夜色下的这条街亲切而陌生，仿佛这里是一年前。那一年，我加了三个社团，我喜欢逛街疯玩。熙熙攘攘的人海里还留着那个初秋时节宿舍一伙的身影，勾肩搭背，基情饱满，逛了几条街，半个北碚城，总共买了一件衣服。摩托车像是一只得了瘟疫的猛兽，机身震动，发出不甘的低鸣，缓缓驶向人群喧嚷的闹市。
北碚的夜景还不错吧？他叼着一支烟，发型在卷风中浩然屹立，不动分毫。
我又不是没来过，只是很久没有晚上出来了。我不服气地把头掉向路灯下买凉面的小贩。突然觉得自己熟悉这里的一切，是多么伟大的一件事。怀想初来乍到时措手不及，竟然渐渐习惯，渐渐喜欢，时光做刀，习惯如面，终成地道。
我一直以为坐在摩托车上逆着晚风徜徉多么惬意，随心所欲，秉性自然。世界是谁的都不重要。嘉陵江畔湿咸的空气有些撩人，夜色斑斓，河滩上坐着一群吃烧烤鱼，干老山城酒的市民。玻璃碰撞总让我想起分离，想起兄弟，想起挥别不再的旧时光。坑坑洼洼的路面像是古旧的回忆。我沉湎在如我发梢般缭乱狂舞的心情里。看着他一头刺猬短发，顿时错愕，这样的长发所剩的时光不久了。终究我要过渡到他的年纪，剪上干练的头。
街上美女怎么这么少，不是小的就是老的。我明知故问。西大占据半个北碚的面积，足有四五万人多，暑假一走，人去楼空，年老的街道上少了一笔年轻活跃。老城的故事太多太多，绝不是喝醉几瓶酒就能领悟透彻的。
沿着河畔一直晃，冲进夜色深处。乡野的风来得彻底，凌冽凉透沁人心脾。腐烂的枯枝朽草，发酵出一堆堆虫鸣和糜烂味，仿佛家乡水稻收割后堆成的禾草垛，收获着阳光和月色的味道，覆盖着丝丝水汽。这样的感动让我神清气爽。
不虚此行。
既然不虚此行，想不想来点更刺激的，主城区？
好。去，说去咱就去。
乡野浩荡。我向往这种疯狂，当机立断，说干就干。我自知这样疯狂不多了。
可主城很远，好几个小时。
管它。穷此一生这样的事也许再也不会有了。
我笑着，拉下头盔前的玻璃。风从玻璃死角肆意灌入，扑扑滚动，刮在我的脸上有如按摩。我想我应该懂得，生命中越多越多的冒险，都可能是年华虚度里唯一的最后的一次。我要做得淋漓尽致，做得轰轰烈烈，就像曾经饱满的深情，爱着一个人一样。
突然想起飞哥。那小子扬言暑假净赚一万，各地游荡跑项目。一个电话打过去，前天还在江北，今晚就在观音桥了。不愧是少年传销之王。关于飞哥的青春，是一部坑的典型。他总是富有激情，每月油费烟钱、房租生活逼近两千。他终日哭穷，却能在几天内赚到。只要他想。作为我学习上的垫底人，他极少上课。有机的最长旷课记录长达三月，老师是男是女都不知道，却总比乖学生过的精彩潇洒。我想他很可能连这学期有哪些科目都不知，但那又怎样？
我向往他的青春。我坚持我的青春，和常人不一样的青春。
车出北碚，乡野茫茫没有一盏昏灯。四下漆黑，意外有了安全感。浩荡世界，能在一个暗夜无人的夜晚驱车长野，感受着拥挤人潮里没有的静谧清欢，独自面对苍茫，独自心随我动。
在故乡，曾去到平南，那时我刚毕业。叔叔会在每个傍晚，带着我和弟弟出来采风。夕阳还未落下，昏黄的天有不凡的美。泥巴路旁的荒芜丛里飞出各种妙不可言的昆虫，落在车扑扑的油烟后面。那时我想着车会在哪个路口停下，我们会迎来怎样玩闹的地方，我和弟弟会去做什么好玩的事。那样纯然的快乐，是我无法遗忘的刀疤。我会偶尔想起家乡的同学，朋友，他们在四分五散之后各自干了些什么，我顿觉我们都有了新的生活新的方向，看最初的梦想扬帆起航。
无数暗影在树梢上掠过，飞散的粉尘沾满了透视玻璃的表层，我晃晃头，这一晃一别多年。L哥狠狠握了握扶手，油门大开，车在笔直的公路上霎时如同一只穿云梭。夜色茫茫，困意也紧紧跟上。
屁股痛吧，但你会习惯的。因为路很长。
有车多好。路还很长。
我微微一笑。对车，那样的执着和热烈，我从未有过。起初我们鄙视金钱，鄙视物欲，我想过要是没钱，我可以过着淡泊如水的生活，有一个爱的人，简简单单过一生。那样不切实际的想法相当复古。殊不知现下社会，淡泊如水只建立在巨富之上。没有钱，你只能颠沛流离，甚至那一天莫名其妙被弄死，还背着强权强加给你的莫须有的罪名。
这是时代。你我无法更改的时代。
前方是一睹灯光通明的繁华，惊艳有如暴雨中绽放的梨花。沙坪坝。果真如此，北碚人一出到外面，都说进城了。兴许北碚不甚繁华，兴许这里着实昌盛。极目远眺，无边无垠的灯光尽头，是一座一座高耸的写字楼。永远望不到天边的城市，满目疮痍的繁华。如此繁华如刀划过，我却看腻。五光十色的街景，华丽璀璨的灯光，浑浑噩噩东奔西跑，有如人生五味的奔波。
车停。主城区。
L哥又点了一支烟。雾气腾腾，笼罩他的视线尽头。我打开一路抓拍的相机，翻阅里面好的照片。只有零星几张，却是那么带有纪念。我曾是一个喜欢拍照更喜欢自拍的人，但眼前所拍绝多是风景。我想我懂事了，不再那么富有活力。求学与就业阴影笼罩心头，我们走向成熟。
偌大的广场上，火树银花，巨大的石钟安然如素。四周是黄橙橙金灿灿的华光宝贵之气，精致典雅的建筑，澄澈空明的路灯，郑重的贵族态。一切幻若虚梦，金装堂皇，美不可言。
步行在广场之上，路边依稀有一两位抱着吉他对着麦克风自弹自唱的歌手。面对着空无一人的舞台，越唱越有深情。这歌手是流浪，还是专门驻唱，出于弹唱赚钱，还是练习琴艺胆量，再者是无聊想在夜里疯狂，兴奋如我？疑问铺天盖地而来，情绪覆水难收。我竟一直迷惑自己，百思不得其解。
一面朝天之门，面向两江汇口。站在古城门畔，面向两江，天际的暗芒若隐若现。广阔无垠的视野，一切大气之境尽收眼底。果不其然，不损威名。视野所及是两道宽阔的江河，长江与嘉陵江。若在白天便得看清，一江绿水一江黄流汇聚。绿的是嘉陵江，汇聚之后黄橙橙一片，黄绿交接之处庞然浪起。L哥抽着烟娓娓道来。
我欣慰此生有幸，看到地理书上所言两江汇口。一直以来我的视野只停留在书本扉页处，见到两江汇合这般地理事件，我还是头一回。夜色弥漫，夹着雾都典型的雾霭，却依稀感觉得到江那边呼啸的涛声。
我曾在书上了解祖国无数的山川海岳。我可以说出地壳漂移，季风环流，却掩不住活生生目睹一次平凡的两江交汇时有如新生的兴奋和冲动。可见真实是多么刺激幸福的事。我们活在太多的虚幻里，被蒙蔽了太多太久。
足下石阶尽头是一艘渔船，上面灯光相接。隐隐传来驻唱乐队的歌声，狂野低沉，并不匀称精致的歌喉，有着山城夜生活的风韵。濡湿的风里有着啤酒花的气息，那样热烈奔放，有如历代生生不息的渝都居民。很久以前，山城流传一种说法。重庆分上下半城。上半城是富庶人家的天堂，下半城住着平凡的劳苦大众。鹅岭是重庆主城至高，海拔相距下半城区足有百米之差。不得不叹城区是一座山岭。
凌晨渺茫，依旧热闹非凡。辉煌宏伟的奥体中心，最具巴渝传统建筑特色吊脚楼风貌的洪崖洞，山峦起伏景致奇佳的南岸，匆匆在脑海掠过，留下一个个深刻美丽的名字。起伏莫定的困倦此刻极为旺盛，诱得双眼缠绵不断。
忘不了山路十八弯，忘不了一座建立在奇迹之上的繁华山城。爷爷曾在这里生活了十几年。他时常提起旧重庆的时光，就像刻在他脸上深邃斑驳的皱纹，持久而沧桑。我时常怀念小时候，那时我在深山里。四周是群山接壤的荒野，建了一个大型钢铁厂。那时候我坐在草垛上，总是想着群山外面是什么样子。这时爷爷抱着我，耐心给我讲他的故事，外面的传奇。从小我就不好好读书，是个坏学生。小学初中各被开除一次，加上高中、大学，我的母校有六个。但所幸我没有好好读书，让我得以过分地及早了解外面的世界，我觉得这样一生足够了。
李哥抽着烟，眼角又干又涩。
听别人的故事，总像喝一杯香浓的咖啡，风雨兼程，亦无关风月。四肢困厄迷茫之中，耳畔风声呼啸。L哥依旧精神抖擞，社会上的人就是不一样。绚烂的都市退后，公路两旁飘走的树丛飒飒作响。路过乡村，我知道，我的下一步该往何方。
夜的山城，不夜城。我想我应该继续自己的故事自己的传奇了。