一个昔时的哥们突然发来聊天信息，大帅你是发了什么书，我乍惊乍喜。这个高中时代的旧人物究竟阔别了多久，多久未能蒙面？
他还记得我是大帅，黑大帅的大帅。
虽是曾经比肩连袂般混在一堆的哥们，时隔多年，未曾相见，隔着一个网络的屏障，已然那般腼腆。我静静地敲打键盘一如我不舍让我的更多过去被提起，更多现在被故人所知。
知道我的人不少，了解我的人不多，两年的时光如刀割，足以消磨掉从前的一切默契和执着。我淡淡打下一行，写着玩玩。我不想说的冠名堂皇，顺手牵羊冠以伟大梦想之名。我疲惫于在自己人面前说客套的尊敬的话。
他真把我当哥们。没有礼貌地回我一句好话，我倍感安慰。我该卸下这一身沉重不堪的外衣了。他把视频打开，我笑了笑接过，洞穿那张熟悉的脸庞，仿佛洞穿时光一瞬之间来到了那个残阳如血黄昏里的二楼居中教室，我们还在背着同样的英语单词……
越长大越孤单，越长大越胆小。
突然发现这些时日我害怕的事情太多太多，这些事从前的我无所畏惧。在故友面前，我应该还原那段时光的自己，留着一头简单跟光头有几分神似的碎发，穿上那件洗的有些褪色的蓝色T恤。
他一个劲问我关于小说的事，我一个劲回答关于小说的事。古板的交流，老套的谈吐，试问原来的自己，何曾会顾念自己说话中不中听，优不优雅？这样的感觉让我温暖而熟悉。温暖以至于我主动臭美地告诉他，我学了吉他会街舞，我不仅执着小说。他在方框那头一个劲地傻笑，我也陪着呆头愣脑，笑得天花乱坠肆无忌惮。
不安全感的存在让我成就为一名倾诉狂。那些掩埋在内心的苦水霎时泛滥开来，一波接一波，仿似我还是那个会因为成绩又考了全班第二，因为朋友无意间的一句冷落，因为我喜欢的女孩一瞬间的默然而黯然落泪的自己。我学会了坚强，也终于迷失了自己。难过的时候我会笑，幸福的时候我却湿了眼眸，欲语泪流。反常的改变，是青春的归宿，注定的蜕变，是名成长。
小成长，大快乐。
我发给他跳舞演出的照片，他欣喜若狂。我本以为这个年代已经不再有人会为了别人的小得意而由衷欢笑了。人们充满了自私和大爱下的虚伪。我习惯了。看到镜头那边的他依然稚气未脱，我笑得僵硬。
“梦想这事不能放弃，好容易走了几步，未来还远。我还要出版，做明星作家。”
我的想法背后有无数不为人知的骄傲的卑微的秘密。他说你一定可以成功，我说我一定可以成功。
“还记得高三快高考的时候？”
“你就是明星了哈哈我是你的粉丝哦！”
“有一天晚上，我俩在操场上瞎逛聊天谈理想？”
“然后？”
“当时我说我有三个理想，一个是大学老师，一个是作家，一个是原创歌手……还有你的理想！”
“还说好要去厦门的呢！”
“嗯，是啊，高中我的理想也是厦大！可惜后来在西大了。”
“那时的梦想还在。不过现在的我没办法了……”
我想起高三那年临近高考的日子，我们从校外吃完汤粉回来，两个大男生闲来无事乐悠悠跑到空荡无人的操场上聊天。
就要分别。男生之间除了作弊和女生，一般没有其他话题。但不知那晚吃汤粉吃撑了，还是脑子锈掉，我们破天荒聊起了理想。那时候的我们，积蓄着最原始的感慨神往，大学是一个自由，奔放，逐梦，起航的地方，那是青春真正的花开。
当时我并不知大学是狗屁，一个比高三苦比高四累忙而迷茫的地方。所谓高中时代的梦想，一一在此沉沦消逝，敢笑敢言敢爱敢恨，渐次堕落成中规中矩服服帖帖，一旦毕业所谓自由通通见鬼，终成一群幼稚园里混混的结局。
在不知大学是为何物之时，我幻想自己成为大学老师的样子。没有连夜批改作业没有备课没有学生的刁难，英俊潇洒，风姿绰约，还可以跟美女学生名正言顺谈恋爱。
第二理想是作家。
第三是原创歌手。当时的我野心勃勃，口上谦虚如此，心里却欲念横流。不，这不是野心，这也是好多人的理想吧？
而后一场高三，一次高考，让我对老师二字唯恐避之而不及。我说不清为什么，我不想知道。
终于第一理想石沉大海因我腹死胎中。
他居然提起了我已然忘却的梦想。厦大，高中三年心中的永恒！而今在西大叵测斑斓的夜幕里，我时而仰望没有星光一团焦黑的夜空，苦忆自己当年实力不济跟厦大失之交臂，看着迷茫的未来隔着一层层的雾气忽远忽近忽暗忽明。被搁浅的友情爱情敲醒，多愁善感的旧时光树叶，了然在泛黄的日记间，仿似一场艳丽热烈的烟雨，再也冷不下来。
他的梦想实现了吗？我想知道，我不想问。因为梦想还在，证明你没有达到。
“音乐这个确实要天赋的！”
“我不知天赋是什么东西。真心喜欢，我便去做。成败徒一场虚空，只宜谈笑平生欢。”
“有梦想就是好的！”
仿佛心里有个人，懂得我的一切狂妄，却又不忍将梦打破，依然叫我努力，让我战死前方，或凯歌作还。
越来越多同学久违的联络，越来越多同学重新想起了我。从前那个写了第一个剧本没能出演，班会上连开了一场场个人演唱会，尽管每一首都唱很水的我，坚持妄想走到今天，成就奋不顾身的我。姑且让我不要脸一回。
“你们课多还有时间弄？”
“今时不同往日，念书早已不行。得过且过便是，我不可能回到那个埋头念书险些错过青春的年生了。”
“只要不挂科就是了，读书没什么的。”
难以置信一个高中时候读书靠前的人，大学念书万念俱灰，却又不是因由游戏恋爱创业兼职之类种种云云吧？
有人会选择信任一个自高二结束那个暑假就恨不能退学，却在往后的时光里拼命学习，心里拼命抵制，行动上却变态积极的矛盾体吗？
选了一条路，就改不了了。价值的改变，注定了思想的蜕变，成长带来的短暂幸福和久久深思，已然让我懂了太多。我不可能重新蒙在鼓里。
我要在大学结束之前就找到属于自己的出路。
“我发现我越来越笨，看不懂听不懂，学习于我已成玄学梵文。上学期看似很努力拼命了，还是烂成一锅焦粑。兴许源于骨子里质地的排斥抵制吧！”
“感觉你真的很有才！”
“现在才发现啊，高三的时候我就会开演唱会了，尽管唱的很水。”
“不是啦，主要是以前你就知道学习嘛，才会一直这样定位！”
“高三的时候我就会写剧本了，只缘后来唐文化取消班会，没来得及上演罢了。高三一年下来我那么努力，成绩始终原地踏步，你们都看得到，千年老二！”
“果真的千年老二！”
“我怀疑高二时候考高考，会比高三还好。毕竟那时我还在鼓里幻想明天。高三时我已觉醒，行动努力，心里却背，不飞流直下已算万幸！”
“真是屈才了！”
千年老二。
高三，转班之后。我没有拿过一个正式第一，每回都会有一个人把我踩着。也许是学习上的刻苦，弥补了我智商上的不足，故而成绩不高不低恰到气氛。我怀疑高二时高考，我会考得比高三好，我常这样说。因为我就这样觉得。只有我能懂，我自己怎样我再清楚不过。
“还看NBA吗？”
“看，热火真顺。”
“跟你聊天就是好玩！”
“伟大的詹皇时代已经到来！”
“是啊，18连胜了！我没什么事就看比赛，纵使时间被榨干。”
篮球，多年下来兄弟们最默契的话题。尽管那些学习再苦再累再紧张箭在弦上放学也要去操场上投几个球的时光逝水东流，一起去米粉店里一边吸食一边吃力地抬起头看天花板处小电视里赛场直播的画面已斑斓。好在我们都还保留着一些珍贵的东西，记忆，时光狠毒，但不代表它能带走一切。
在一个新的时间新的地点，和旧的人说着旧时光里一起拥有的梦和主题，欣慰得无以复加。
“好久没看到你了。这两年来同学聚会我都没去。这个寒假拗不过他们，要我去我才去，可惜没遇到你！”
“是啊。为何你要搬出来？”
“不堪回首宿舍的日子。早睡会被吵到睡不着，清早补觉也会被吵醒，总之就是睡不够！你的睡功倒好啊，高中练出来的吧！”
“小说音乐耗时耗财，哪来那么多时间？”
“街舞已淡出视线，时间分给小说和音乐。”
“学习呢，居然忘了？”
“普遍的垃圾大学教育，学了又忘，期末学他一个月很给面子了！”
“真的越来越佩服你了！”
“其实我也很怕！”
“怕什么？你可是越来越有范了。”
“毕竟读书才是十拿九稳的事，念好书未来便稳妥了。发展文艺很危险。”
害怕长大害怕老去，我们还有很多年轻的负气的想法未完成。作为一个标准混混，我无心留恋，标准的考前强攻。管他甚么上大学还是被大学上！
学习不一定在学校，长知识不一定在课堂，奋斗不一定在书本，未来不一定在成绩。让为成绩傲慢的人继续傲慢，让为成绩自卑的人继续自卑，你是你，世界上唯一的人，与众不同，注定你的人生别人无法左右，注定你要用自己的颜色画出自己的姿态。不管你是否还是学生，不管你是否成绩好坏，不管你有着如何高贵的低下的过去现在和未来，请不要相信命运，只有屈服的人才会喝下命运的毒药。自己的人生就是自己的选择，爱干啥干啥，不违法犯罪，天王老子也管不着，不是吗？
为了一个单纯的社会复杂的人群压制放弃自己的梦，值得吗？你活着来到这个世界，不就是为了绽放你一生的美丽？！
其实，那些看似匪夷所思，不切实际的事，往往就在你低头蛮干，边走边晃，傻傻不休中，竟皆在你不经意间一一道来。暮然回首，那些年少时的想法竟都一步步实现了。梦想的伟大，不在于路有多远艰险，在于你保持一个傻瓜的之态，不言放弃，誓不回头，呆头愣脑之际，便是回望之时！
“要是真失败了，那就当是潇洒一场！”
“当是青春的疯狂吧！那游戏和电影呢？”
“淡出。我喜欢接触现实的东西。上了大学，就没穿高中时代的球衣了。大一时穿了几次，后来再没穿过。那些爱好篮球，下课学习再紧张，也要跑到操场投两个球的时代已然过去了……”
“我的还在……早就过去了！要不是在篮球队，我就不去打了。”
“善始善终者寡，保留的不多。如今的爱好绝多是物欲化，新培养。不能带来经济利益的，我基本都放下了。只有两个还在：写日记、跑步。三餐有乱，二者不断。”
“别无他法，社会就是这样。”
“妄想成功。然后我就写回忆录，从高一到成名那天。”
“到时候我们也出名了！”
“若已成名，回忆录一出，应该可以红。网络之强，你们很快会被人肉出来的！”
“欣羡之余，我真不知道我在学校学了什么。终年混日子，坐等毕业证！”
“我也是。才大二便做不出大一的高数，全忘2级VF怎么弄。当下的我们，亦如年轻一代，小学念着中学的内容，中学念着大学的内容，大学念着科学家的内容，毕业念着小学的内容！教育一味本末倒置。我表妹三年级学鸡兔同笼。当年我五年级才接触这个概念。我上个学期交的某论文都是在网上百来的一篇小学6年级学生写的论文。”
“现在的小学题很难的！”
“学了记不住，记了又忘，一出校门，各行不行。满脑子知识，记忆紊乱失真，项项全能通识，奈何无一精通。比混混无能，比傻瓜更蠢。教育的成就在于赋予人沮丧！”
“选修多不？”
“选修好多。不过这是我唯一看得起大学教育的地方。选修课，唯一有人性，讲究自我吸收的自由学术！选修课理念尚且如此。人更应该把自己喜欢的事做到极致，青春就托付给它们了。”
“可我现在真的不知干嘛！”最后他发来一个莫名其妙的问题，“你高中的那个呢，还在呢？”
我不明白他在问什么。会不会是我们当年的暗号，我高中那个？关于女生我早已陌生，勿提勿念。
不舍的眼眸被时光镌刻成今天的神色。一路来，每个人都改变了太多太多。
太多的情绪任言语无法形容，多余的话无辜修饰了文字的苍白。碎碎点点的记忆默片一旦连接起，纷扰的情绪终于决了堤。我们一起成长一起说好面对未来，毕业那一季所有人都承诺了。同样纷纷扰扰，我们还在时光的路上，却三三两两各自分开了，走散了，再也走不回来了。
即便如此，我们依然相信，沿着自己铺好的路一直出发前往抵达，我们或许，不，我们可以在下一个人生路口，遇见一个让时光倒流的时光机。我们终究回到过去，回到一整个盛夏的无所事事，回到并肩作战的高中，回到记忆里最温馨的故乡。