第21个青春，第21个年华，第21个不堪回首浅尝辄止的忧伤。
阳光烂漫午后。尾随好友出洞，走在澄澈耀眼的树晕下，一人说，前面的女生好漂亮。我说我不喜欢这样的。他们问我喜欢什么。我说我讨厌女生穿高跟鞋，讨厌穿丝袜，讨厌穿西装，讨厌戴首饰，讨厌染发。他们问我喜欢什么，我说我喜欢天真单纯可爱的女孩，他们说你应该去高中，我说好。
立时午后的阳光充斥着散漫。琉璃般的光柱倾泻下来，衬得视野一片白芒，阳光灿烂的日子。
且行且珍惜。珍惜自己不知不觉走到了第21个路口，这里仍然有着一汪一汪茂密的草丛，一片一片绮丽的花儿朵朵。和以前一样，孤独地过着一个流浪人的日子，每天活在忧患和拼命中。
假使兄弟是手足，女人是衣服，我依然手忙脚乱地裸奔在岁月的棋盘上，且名为青春，下一站叫成熟。不得不感慨这几年来赤身裸体度过的无数寒冬，那是怎样一种勇气和豁达？
悉心准备一些食材，一伙朋友涌到家里，一时热闹翻天，好不喜庆。我不知道朋友的定义是什么，在我路过的风景里，朋友诠释出了各种温暖的邪恶的意义，所以我再也不审判朋友。我开始直接接受。因为我怕我一审判，我也就没了朋友。
和从前一样，又被人说长相和年龄不符，心智幼稚不如18岁。我总以为我在坚持我的信仰，可惜我是真的被时代洗涤掉了。
一轮番繁冗的程序，火锅终于上桌，饥肠辘辘的众人霎时群狼出动，接连三轮火锅下来，仰翻一片。敬酒时，我说我孤身一人来到重庆，很高兴能认识大家，和大家成为朋友，却是说到第一句的时候，大家已经笑得前仰后合。我不懂笑点在哪，难不成这话里真有了沧桑的年代感？
正喝饮料气足，一女生打趣说你怎么就不能喜欢我一下，另一个女生夫唱妇随，从旁作势，人家喜欢清纯的。我开口说我喜欢天真单纯可爱的，我所爱过的人都这样，我讨厌女生穿高跟鞋，讨厌穿丝袜，讨厌穿西装，讨厌戴首饰，讨厌染发。他们不问我为什么了。直奔主题叫我找个高中生，一男生更是当机立断，应该去小学找了，这年头，高中生已经不单纯了。我说好。
我表示我什么都不知道。过去的羁绊沉淀在心里，让我根深蒂固地相信，会有那样一个女孩，单纯，可爱，善良，在遥远的地方。我要去有你的未来。
聊胜于无，群聊泛滥。男生的话题无外乎篮球。说起篮球，顿时成了所有男生心中的坎。朝勇说自己以前能保持十中三的命中率，现在球都握不稳，张园说自己这个学期就没碰过篮球，曾经炙手可热，举舍合资购买的篮球，早已漂泊别处，无人问津。最后大家一惊一乍，唱戏般一叹，哎呀呀，时光都过去了，回不去喽，回去睡觉吧。
酒过三巡，众人皆撑我独饿，顿时张牙舞爪，龙腾虎跃。身体是革命的本钱，吃饭是身体的关键，这个风吹草荡，殇歌散尽的十字路口，我们已经不能熬夜通宵，不能随便剧烈运动，不能频繁落下早餐，不能暴饮暴食了，老去的90后一代，终究要这样中规中矩了。
吃完饭，大伙围桌打扑克，几个女生不旁观，跑来我卧室看韩剧。看到花样男子，总让我想起一个女生，曾经走进我的世界，又把我赶出我的世界，到最后除了接受，什么都不留。青春真是个好东西，看到一样东西，总是能让人潜移默化地想起一个人。百感交集的背后，是痴情还是绝望？
都说爱的反面不是恨，而是把那ta看做平常人。告别了那段年少无知的往事，发现自己既不爱也不恨了，并非豁达，只是时光老了，自己老了，那些事无心理会，无心往心里去了。
歇过一阵，开始吃象征性的蛋糕，包里所有的蜡烛插上，名曰功德圆满。管它年龄何许，且对于不年轻来说，年龄不是让人开心的好东西。之后一顿奶油战在所难免，我缴械投降，象征性被惩罚了几下就躲过大劫。倒是那些竭力反抗和攻击的朋友，弄得浑身上下都是，连头发都粘成一团面。如此想来，未尝不能悟出一个道理，有些事是不容反抗的。越反抗，越受伤，此次重伤你的是喜悦，但谁能担保，人生漫漫，重伤你的又会是什么？
青春，年华，时代，往事，这些事都不容反抗。因为你阻止不了，他们也停不下，反抗的后果只会受伤，赠送一场场毫无意义的教训。
朋友一个一个回去，家里只剩我孤身寡影。离多聚少，终究是人生常态，无须感慨。吃得有点晕，但想到今天生日，是该好好联系一下老友了。亲人找我视频，看到镜头那边熟悉的脸，我也跟着笑，笑着笑着，镜头里外都没话。我想，那边是不懂说话，这边，是说不出话。一路上不离不弃的亲人，早已不是故时模样，却依旧是我认得的面孔。不论分开多久多长，第一时间会让我想起让我认出的，也只有亲人了。
在浙江的老友打电话过来。和所有人一样，询问的问题不再是学业和成绩，不再是游戏和运动。我说我还是一个人，他说他不信，小道大道消息都说我有女朋友了。我就不说了。他开始长达十分钟的简述恋爱史，说着自己的幸福，自己的生活，还要了我的地址，要给我补一个生日礼物。
高三那年，他也给我补过一个礼物。我不得不好笑他记不准我的生日，不得不感动还有这样肯主动补礼物给我的男生。当“基友”一词甚嚣尘上，光明正大的哥们情谊从此告别，当年整个宿舍的人在一张床上干几个人，唯恐天下人不知。看到的人默默参与，从不出现一个有病的人，说我们有病。如今“基友”代表了光明哥们情谊正式走向低调，走向低头，这是社会的肮脏，人心的扭曲。提出“基友”一词的人，就是个变态！
他的爱情长河有点长。我就安静听他的故事，我喜欢听故事，从我小时候和妈妈睡在一块的就喜欢上了。
最后我说了一段话，我说，要谈恋爱高中早谈了，大学谈恋爱神马都俗气了。早恋精彩，晚恋温情，现在不早不晚，谈恋爱只会显得我俗气，不如不谈，而且过去的羁绊给我很深的阴影，我遇不上对的人，倒不如拂袖旁观。假使那天我成功了，世人都会把我单身的励志故事传成一段佳话。
他反复叹了叹，老毛病又犯，啧啧嘴说我说的好，然后又说自己的幸福爱情生活。我适合在一旁为别人祝福，不适合亲身参与其中。这一点，我早明了。
等对方挂了电话，匆匆写今天的日记然后码字。11：30，该睡觉了。有人说，11:30不睡是不要脸，12：00还不睡是不要命。就让我同时要脸要命一次！
可事出突然，一个每天嘀咕几句无关风月的话的哥们又来找我。他问我今天过得快乐吗，我说放心好了，我这有一堆朋友很快乐。他说那我就放心了。想起今天去中通验收的手表，我的话不禁长了。他寄来的礼物。手表精致简单，有如他给我的关怀无需夸饰的惦念。
我从来认为我是一条贱命。如果能够让人记得，我会很高兴，那块手表躺在手心，不一般的沉踏实极了。这些年来走散走失无数昔时铮铮好友，好歹还留了一些，陪着我，一直陪着我，帮我遮挡着赤裸的身体，在风雪中奔跑。我终于明白，我为什么能够赤身裸体度过无数寒冬了。
他一再发抠鼻的表情过来。
“你的礼物真及时。”
“在哪呢，找个女孩过撒。”
“在家。”
“咋么了，你都成家了？”
“我都单身，怎么成家啊？”
我真想反问这个老是狗血提问的男生怎么老是问我这些狗血无聊的话。我好笑，人的思维总是那样跳跃，一点创意都没有。
“那怎么不找一个嫂子哦。”
“我在等一个我爱的人，可惜她没出现。”我转念一想，隐隐苦笑，“我想找个高中女生，她们都建议我。”
“等到花都谢了。”
“我讨厌女生穿高跟鞋，讨厌穿丝袜，讨厌穿西装，讨厌戴首饰，讨厌染发。他们问我喜欢什么，我说我喜欢天真单纯可爱的女孩，她们说我心智还小。”
“哥，你的要求和我一样。”
“不喜欢大学里各种成熟的复杂的男生。”那边开始正在输入，我一看愣了，“打错了，是女生。穿着简单的平底鞋，背个小书包，娃娃头，智商不高，又乖又可爱的那种，我喜欢！”
“我也喜欢单纯的女孩子。”
这勾起了我年少时心中的爱情。以及永远无法左右的成人爱情。举一例，深夜，女孩做客在男孩的卧室。女生看着夜色，撅撅嘴，一跺小脚，说不敢回去了。男孩会脱下自己的衣服，罩在女孩身上，展示自己肌肉，乖哦，有我送你回去呢不怕不怕。同样是深夜，女人在男人的卧室里。女人看着夜色，扭扭腰，啧啧嘴，说不敢回去了。男人会脱下她的衣服，罩在枕头上，展示自己肌肉，快点，我都等不及了哈哈哈哈。
“哥你和我要求很像，真不亏是哥们。”
他要我发手表的图片给他看，看看有多好。这个好大喜功的家伙。
我叫他五一来玩，包吃包住，旅游出行全程报销。他在镜头那边大笑，笑了好久。最后一瓢冷水泼来，五一才三天，两天在车上！我一笑了之，给他展示今天收到的礼物：一本笔记本，一本小说，一个超大号哆啦A梦存钱罐，一个蒙古牛角号，一副耳塞。还有小比去年元旦送的贺卡，历时三个月。邮局效率不敢恭维。
我并不是在乎礼物的人。从我高中毕业，我就没打算再收到任何人的礼物。那些送过我最好礼物的人都离开了我，不在我的世界，我把礼物看成禁忌，没了反而安心。再者礼物只是已作别了的旧青春里的心结，长大了，已不会如年少那样，为了一个礼物而疯狂鼓舞或伤心落泪了。
我有生收获最多礼物的一次是高三，其中一半礼物是生日后两三天纷纷补上。送我礼物的人多数在225。我曾经有过敌对，感谢时光把这一切不愉快都磨平了。那是我最快乐的时光。
多年以后意外收获这么多礼物，我喜上眉梢，回味过去。绕山绕水绕回来，我还在原点，名为怀旧。
“和你玩的女生应该很多吧。”
“嗯还行都是浮云。”
我只想阐述事实，不料这小子有伏笔，我在他的圈套里。
“可惜哥沧桑了老了，胡须一大把！”
他答非所问的能力已成一绝！但见他一直盯着我笑，我才排除了他和别人聊天一不小心发到我这的可能。否则我一定钻过去打他一顿！
“但纵使浮云俺看上一女的了！”
透过镜头可以看到他被岁月车轮砸中的脸上的点点涟漪。我没话找话，拿起晚饭没喝完的啤酒仰头就倒，凌晨12:30有点凉。
“你的高二妹呢，还有补习班妹子呢，说好的大嫂呢！”
“男儿有志在云霄，笑毛线你！”
“正常，我也被拒绝过。和吃饭一样正常。”
“谁说我被拒绝了，妹子很烧钱的！”
我突然感觉肚子好饿，于是我屁颠屁颠去冰箱把剩下的蛋糕连盘端来，在镜头前大吃。他在那边纠结地跟麻花似的。我笑呵呵说，哥今天我生日你没能来，真的落下遗憾了，现在我满足你一桩心愿，看好了哦，我代你吃。于是我张开虎口……
“这个可以代替吗？！”
他在那边抓狂不停。他的表情熟悉如昨，我没有改变，他也没有改变，这样真好。他和我说着追女孩的故事，我仿似看见那个未谙世事的我也这样走过，那一年，我高二。记忆的碎片划过脑畔，我闷一口酒，安静听他。
我好笑表示，向我暗示的女生真不少，只是我闷头一晃而过。他冲我带上了白色帽子。高三时他曾头发剪得过分，染上了戴帽子的习惯。但见与高中如一的他，我分外感慨，他还带着帽子。
“时间过得很快，但是我不想变啊。”
“你说我们还能一起打球吗？”
“当然。想回到恭中啊。我爱恭中，就像我依然想念那些我喜欢过的和我很好过的女孩一样。”
“我也是，我要见那个高二女生……不过她应该高三了。”
“如今一个人，多半是由于羁绊。心里有种拘束，限制了我对其他人的好感。”
“我们都一样。能不能再凑巧点撒！”
人生得一知己足以，古语都这么说了。
“越来越文艺青年了。”
“可是把文艺转变成RMB难啊。”
“自恋哦表扬两句就露出尾巴了。”
“对，我和高中一样自恋。”
“自恋，说明你在某一方面很出色。”
“要么五一过来，要么国庆过来，自己看着办！尊享外租的快乐，自己做饭的富足，各种美食哦，美景哦，美女哦，亲，包邮哦！”
“好……哎你干嘛一直傻笑啊？”
“难道要哭啊？男儿有泪不轻弹，纵使已到伤心处！”我篡改诗词，一点即通，“毕竟，眼泪是留给成功时修饰的。努力中不相信眼泪。”
眼泪是留给成功时修饰的，努力中不相信眼泪。
我们开始一起听一些母校的歌。《爱海滔滔》《再见中国海》《孤单的夜里我不孤单》等等，听着听着，我们不再说话不再打字了。那些熟悉的旋律好久没有动过，独身一人，我怕听了我会在被窝里哭上一整夜。现在有了伙伴，一起回味，我想我会勇敢些。我把恭中校歌和225班歌的视频发给他，他看了点头如捣葱。
回顾我们一起追女孩的岁月，回顾各自追女孩的年华，往事已然按捺不住。我从未轻易跟人提起，但此刻我不想再一人忍受。其实我也有喜欢高中自个班上的一个人。我跟他提起了一段关于放鸽子的故事。几个字草草带过，却用了很长的话来渲染：我要用我的成功，给那些曾经放我鸽子不重视我的女生最温柔的报复。
深夜1:30。
那家伙居然神清气爽的。苦了我若非难得和他说话，早就仰头大睡。他呵呵笑一声，自己平时都是1:30睡。果不其然，说到做到，那话刚落，就和我说再见。我一怔一愣，木然n久。
第21个生日，不同寻常的生日。回想母校度过的18成人礼，回想礼物最多的那个19岁，回想正式踏上奔三路的里程碑20，回想今日百感交集的21。
来的人又走了，走的人永远消失了，留住的，都将是我用尽一生好好珍惜的！生日快乐，我很快乐。纵使我不知我还要裸露到多久。但有这些七手八脚，生命还能将就。
酒已喝完，大脑开始清醒，难以入眠。
那个不习惯被女生放鸽子的我，那个在乎礼物的我，那个打篮球叫苦的我，那个为了喜欢的女生难受也跟着流泪的我。别了。他们的恋爱史，我的奋斗史；他们的跟从，我的标新立异；他们的嬉笑，我前进路上坚硬的座右铭。
我相信走好每一步，奇迹会在下一个路口等我。我也要努力朝那走去。我相信。