如果不是亲身经历，我不愿承认。大学生完败初中生，怎样的一种悲哀。
留校已有些日子，终日花钱如流水，挣钱如抽丝，金库日益缩水。想着二十号有老友要来，在重庆待上几天，还得去成都晃晃，我不得不认真审视一个关于金钱的问题。
旧文完结，青黄不接，收入惨淡，加上房租学琴、日常开支，已让我负载累累。我浮生从未感觉现在这样缺钱。这样的无奈旷日持久，拷打着我本该安谧的每天。
我总是那样缺钱，一有钱便花到自己喜欢的那块，但我乐此不疲。我相信，等我不缺钱的那天，我将永不缺钱。而现实的问题就活脱脱瘫在眼前，有如崩溃的交通，让我进退两难，别无选择。走投无路，做房地产派单宣传。
樟树林下，人马汇集，男女分开，三人一组。来到点上，四周是行色匆匆抑或悠闲遛狗的人，一种卑微的直觉告诉我，我如今的处境不如那只养尊处优的小狗。总之我没脸向家里要钱。也知道，那些视金钱如粪土的人，不是隐士，而是大富。
我开始关注人群中衣着光鲜，饱含富贵之气的人，只有他们适合买房。残阳已落，腹中饥饿如刮，站在街道渺小的角落里，如处生活的中心。而生活就是路边摆摊的菜民，马路飞驰而过的富甲，和漫无目的游走的庸碌小康。在这，没有人关心矫揉造作的痴怨爱情，没有人关心自己的生活还欠缺什么。因为缺的永远比不缺的多。
从前，我也不关心这些。我足有一年没做过任何兼职。往人群里一搁，便觉羞怯难耐，一无是处，如有千百双眼睛利剑般刮削着我。我告诉自己想多了。
屡屡碰硬钉后，我迎来第一个客户。一个淡妆盘发，气定神闲的中年妇人，手持挎包油油发亮，像儿时很贵的足足三元一块的牛皮面包。我走上前堆满廉价的微笑，她闲来无事，驻足耐心听我解说。推销的境界，是把没的说成有的，有的说成美的。难能可贵，她真有心，大气地留下一个号码，一晃一摆拥入人潮。短短十多分钟收获一个客户，对于我这新手，成绩算是可喜可贺。飞哥走下摩托，说我今晚能拉下十个号码，那就成功了。
我唯唯诺诺点点头，成不成功，永远不是我说了算。这样消极的借口，让我无所适从。渐渐麻木失色的微笑，让我顿觉虚伪。可想起社会便是人皮面具的富集，这个天大的真理让我重新振作起来。但紧随其后，一个接一个冥顽不灵的碰壁，碰到我头晕眼花，口干舌燥。
我总是让家人担心。我一一道来，艰难的处境，挥霍般的支出。她恨铁不成钢的说我要实际，不要再玩钢琴这些无聊的东西了。我说我还年轻，有些东西还没有发挥作用，绝不能当它没用，总有一些东西性情慢热，以年为单位，等候时光打磨，重塑，新生，搁浅的时候，我举步维艰，一旦扬帆起航，我将受益终生。
她们亲切的责怪总让我温暖如春。我想并非反对，只是担心，毕竟她经历了半个世纪，看透了人世间的炎凉是非。继而我愈发想念故乡亲人，朋友，同学。在他们面前，我活的似乎亮丽光鲜，有优裕的卧室，恬淡的生活，闲来无事练琴写作。其实我们何曾不同，为生命而狂欢，为青春而执迷，区别只在于他们执迷的方式寻常而热烈，我的路途孤僻而寒冷。一样平凡一样不凡。
天色向晚。
不断交替笑容和失落，我再无收获。大一时曾觉得兼职只是锻炼脸皮，现在觉得，更像反思自己。尽管我冲破内心阻挠，知道为了这几十块钱，我应该做什么，以保证这能长期坚持，且不影响白天写作学音乐的好工作。只可惜信心所剩无几，脸皮依然厚如城墙。
我们总是拉不下脸。我们自以为成长了，长大了，成熟了，要用成年人的标准装裱自己。路遇之人百分之一的接受如此敏感委婉。尔后辗转至校内广场。相比行人如织的闹市，校园可谓一片净土。坐在藤木交椅上，一边照看儿孙，一边哼歌扇风，不是教师就是退休教师。高收入人群，收入高人群。
分点工作的另外两个男生也一同过来，闯进人群，闷声不响地塞传单，短短两分钟，花园广场可谓人手一份。两人热汗淋漓，表情苦逼。我摆摆头转向另一块没被传单污染的人群，挨个挨个询问，顺便和藤椅上看报的老师聊起家常。尽管那老师所言天南地北，无所不包，最后挥挥手和我告别，我依然感觉充实而欣慰。如非苦逢这样一个现实，我不会深入了解这样一群人，揣摩他们的心思。我永远也不会知道，除了学生，还有很多有趣的群体。
我的付出终有了回报，在花园喷池盘遇见一个和蔼的中年教师，他正带着两个女儿拍照。晒着腼腆的笑，我用不入口的重庆话和他攀谈，一谈又是几分钟，渐而我了解了他的生活。他喜滋滋留下号码。
没有月亮星星的夜里，总觉不够真实。一丛茂盛的树下，是一片羽毛球场的林荫。夏之活力开遍每个角落。一位年迈的教师和我聊起来，渐而我笑语泪流。我勾搭上了一个专业房屋设计的教师，不知情地向他推荐度假房！如轰雷笼罩，我笑得外焦里嫩。老师年岁已高，饱含经验之谈，我意外在一个暗淡路灯的樟树旁，结识了这样一位德高望重的老人，得以促膝长谈，将心比心。
直至我收获最后一位女老师的号码，时限已到。那两个男生，一个成绩挂零，我三个号码居然成了最高！来不及欣喜，领队的飞哥告诉我，女生组那边，同样是三人，得到18个号码，人均6个比我们总成绩还高！
我被雷不浅。随后飞哥一句话，让我陷入无边的悲伤：那三个女生都是初中生。三个女初中生，完胜三个男大学生。
如果女生凭借团队合作，凭借无可抗拒的美色亲和力，让孤身寡影的路人招架不住；抑或凭借她们的拿手伎俩，撒娇撒欢苦缠烂打。我不会那么惶恐。她们只有初中阅历，却比大学生做得好。因为价值，因为理念，因为态度。50元的底薪，对于初中生来说，是一笔大财富。她们可以做很多事，也许这50元就是她们未来学费的一部分。她们不清楚社会复杂，也不懂这50元工资是多是少，也许30元对于她们都算足够。她们要拿钱，就要乖，放下一切，拼命做好。
而大学生，养尊处优，在游戏和恋爱里泡的太久，骨子里的克勤克俭早已消磨殆尽。50元对于他们而言，兴许只是一顿小火锅，也许只是一个游戏装备的钱，也许连一个晚上的电话费都抵不上！
所以大学生失败了。而今越来越多公司企业，宁可要一个初中生，也不要一个大学生。听到那话的一刻，我心如刀绞。教育在我们前进的路上，把我们带入了越来越深无以回头的人格深渊。学识上去了，品质却已江河日下。
初中生有着未成年人的娇弱和懵懂，他们也有大学生没有的果敢和热忱。越来越多的现实麻痹了我们的毅力，越来越多的人沉浸在现实中无法自拔，蜕化得无以复加。而初中生往往不懂何为现实，摊在他们面前的，永远是一份赚大钱的工作。天大的一千多的学费，他们可以在半个多月赚到！他们想着不用家里负担，心里总是那么充实，充满力量。
而作为大学生的我们，是民族垮塌的一代。
我们是社会栋梁，我们比社会上的人，有着更美好的未来。我们是做大事的人才，兼职之流大材小用。我们根本不用做，即便做了也只是应付底薪。我们眼高手低，这儿待遇低，那儿环境差。我们是天之骄子，我们是国之精英。爱得死去活来，反反复复；期待可造之机，捶胸顿足；枯叹一身是才，却无有眼之人赏识，怀才难遇，终于胎死腹中。
太多的人这样想了。太多人就这样在时代红潮里坍塌沦落。不愿立足长远，不愿着手实际，不能卧薪尝胆，却盼一飞冲天，殊不知生活绝非童话，却有着无数个白雪公主的后妈！
坐在轰鸣的摩托上，提着两袋米粉，一路呼啸。如风逝去的青春，就在耳畔划过，划过，错过，我们还是原来的样子。唯一的收获，年老了一岁又一岁。体格不敌当年，文化跌落谷底，视力直线突升。终有一天，我们要懂。为何女友会追随丑不拉几的大肚胡须男，甩下痛心疾首海誓山盟的自己，为何企业居然不看文凭直接叫人磕头下跪，为何遮天盛世满目疮痍的繁华不能人人分享，为何我们不愿向前徒留每日剧增的怀恋和怀恋！
社会并不复杂，复杂的是人。看不穿的是心，拆不下的是皮。脸皮厚如城墙，手无缚鸡之力，岂能让你位居高位，号令群雄？人心拥挤，只是自己不够强大；当有一天你足够强大，你会发现，所有人都会绕道而行，你的路上，无人可挡！