清早铅云笼罩。整个城市上空盘旋着滚烫的气流。
沉滞闷热。M电话打来，达州暴雨，火车晚点。我风急火急赶到车站，天空愁云并无寡淡。那个熟悉的身影出现在人潮后头。M身体有些微福，白线条衬衫，黑漆牛仔裤，一口乡音未改，土气十足。
我感受到重庆的热情了，M上气不接下气。我含蓄一笑。前些天雨落，难得今日大阴，算是经久未见的凉快，这小子得了便宜还卖乖！
公交车一路辗转，爬了好久好久仿佛半个世纪。踏上这片土地，时间又长了一岁。枯荣兴衰，不再朝夕。建筑宏伟犹如重峦叠嶂把阴天割裂开来。司空见惯的寸土。我带着一个全然陌生的游客，走进我的熟稔记忆我在这片天之下的时光。
江口汇合波澜壮阔，一马平川，延绵至极目尽头，水天一线。水涨得厉害。M提着相机，穿过熙攘的路摊，脱下鞋袜。水凉，黄河一般黄。我捧起江水，摊开掌心，看着游沙在浑水中涌进指缝，感叹这世间相似的芜杂。我想，黄河水不见得多黄，漓江水也不见得多清，世之虚名。真实往往被常识性的错误掩盖。
M坐在河堤上，脚丫踢着水花，我按下快门。照片的斜侧是一对老夫妇，并肩踏在水中，灰尘散落的老花镜里倒映着慈爱的夕阳。半个世纪的时光，如雪花飘散在蒙尘往事中。他们恩爱如初，英俊的脸庞爬满时代的沧桑，垂暮的身子不堪一击的孱弱，却依然勇敢在匆匆江流中相扶。要一直向往生命的尽头。那个他与她熟悉的年代，流逝在低矮的小巷里。黯然退幕的潮流一浪一浪，新的生命不断来到世界，一岁荣枯，十载朝夕，在眼中流落，写进昏黄的眼眸，他们依然像几十年前那样，一起走，一起搀扶着。
这张尊贵照片的主人，我想是那对老夫妇。
瞭望江岸斑斑落落的房屋，栖息的飞燕从江畔匆匆飞过，伴随着哗啦作响的江流。那对老人，那座山城的历史，古旧犹如泛黄的日历，画面模糊，依然历历在目。历史总有时代无法继承的禀赋，继承来的味道已不是原始的那味。唯有重返时光的裂痕，才能依稀找到那个诗意年华在幸与不幸的周遭里生下来，活下去的人们。
沿着环城公路，依稀可见马路对岸江中银白色的浪花。太阳的温度烤得地面刚刚好。缓缓退后的树林，散下片片着急的阳光碎点。树叶婀娜，飒飒作响，暖风习习，挥之不去，我看到的仿佛是小学初中那会无限和煦的夏日，耳畔响起的，依然是杰伦那首炙手可热，唱遍华夏的《七里香》。我曾到过无数个唤不出名字的地方。它们有着不同的夏天，味道鲜美，一样温馨的旋律就像那首经久不息的《七里香》。多年之后，异地想起，依然回味良久。窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，夏天的感觉熟悉而氤氲。青葱的年少，一整个无所事事的暑热，那些年，简单并无知。我想我念旧了。
M在一个不用空调的北方。他怀望那个地方。气候温顺如羔羊。淡淡的海风会抚平所有烦躁，此地热热的风只会让蝉噪更为猖獗。
不要夏天来这。这里的温纯不是每个人都会爱上。独我对这样的夏天有着一种莫名的好感。夏日，有热，有树，有风，还会有不知名的鸟，够了。
城南一家老火锅店。最美好的火锅，美好，一点也不过分，M吃得熏然。我七分信三分疑，M突然转弯，重庆人民很幸福。幸福，此话何解？持续的高温，蜿蜒的地形，极化的贫富差距，还是山城的悠闲从容？
能经常吃上重庆火锅，不是很幸福吗。我磕磕头，是是是。但我不能多说。氤氲的热气扑腾而起，突然一个电话打来，L哥要过来蹭吃，居然还怨我吃饭不叫他。我不解释，叫他立马飞来，自带啤酒。
刚烫下菜，背后一个啤酒肚撞了我一身。L哥坐下，要了可乐抽支烟。L重庆话问，M桂林话答。LM说你说什么。于是我掌握多国语言的优势顿时凸显，不亦乐乎翻译。此例得证，学好重庆话，走遍西南都不怕。
吃罢站在路边兜风。温暖的夜风吹来，我直起鸡皮疙瘩。不如带你的小兄弟逛逛夜景，国立复旦大学遗址一瞧。复旦大学，不是在上海？我们异口同声。
不多时，在一丛破败马路旁的树林里，我们下了车。左侧是滔滔激流的嘉陵江，后侧是一所民国时期的旧房子。所剩无几的灯光，把这些颓废的旧房子衬托得阴气森森，神秘不可逼近。这一幕极让人想起儿时看过的民国鬼片，我不禁毛骨悚然。且不说大门紧闭，即便开着，我想我也不会进去。因为我不敢想象，阴暗的民国旧居里，突然房梁上飘来一个蓬头垢面，全身白衣的影子。
沿着江边呼呼的风前行，透过树林，江面的暗潮甚是凶猛。顺堤坝而下，才走到斜披一半，发现已前无进路。江水已经涨到堤坝一半，漫过无数沼泽。前方的警戒线外，是几个中年男子，扒在铁质扶栏上，一边踩水，一边抽着闷烟。双脚被江水拍的雪白雪白。我遗憾这场大雨让嘉陵江浑浊泛黄。平日里它多么可爱，江流轻缓仿佛家门前的小河，不是粗狂吼叫的这番情意。
M心血来潮，突然跟我们聊起他在大连从丹东跨过鸭绿江大桥去到朝鲜的往事。我觉得这像一个传奇，引人神往，不可思议。从某种意义上说，他实现了出国梦想，用最低的花费，过了一架桥，看了一场中国80年代的朴素风景。我发誓我也要像他一样。去一次丹东，目睹这神奇的城市。M打不住嘴，说了很多朝鲜趣事，禁忌，礼仪，风俗。足以让我身为共和国公民而傲娇。
只奈世界怎样，都与我无关。我们总是这样一个小人物。小时心怀世界，长大发现连自己都建设不好来，却偏偏对世界充满渴望和胸襟。看日新月异，莺飞草长，自己一成不变，老态龙钟，惊叹时不我与。
这时我想抽支烟。我没有抽烟的习惯，只偶尔会接受别人的好意，不至于见外。而此时这样的欲望是那样强烈。忧伤就像一支烟，入口轻绵，吸入肺腑，吐作挣脱不开的铁圈。
来磁器口，已是第三回。初来那年，满街琳琅的饰品让我赞叹不绝。像是一个淘金者，面对金宝爱不释手，阔然买下。第二遭，我买了路摊的几串羊肉。吃起来不怎么像是羊肉。
如果不是因为他，我想我再也不会来了。故地重游并非收获感动。有时只是沉重的枷锁，旅途的奔波。那些浮夸的饰品已然兴意全无，地方美食我一样不爱吃。唯一入眼，便是古镇遗留下来的古迹。
然而世俗商业化却将最后的古迹也遮掩抹去。走在拥堵的黑石窄道上，路边是浓稠的油水，灰色的纸巾。青砖石瓦销声匿迹，渺渺难寻，纵使地上背阳的青苔，也被路人刮得所剩无几。门外是仿古的新式建筑，门内是现代的商品展区，若不是头顶枯朽的楼宇，带着一丝青烟，我根本找不到古镇的理由了。
此行唯一让我快意，便只有在庸碌之中寻找安静。那样纯然的快乐，让我听不到路旁不绝于耳的吆喝。M是背包客，挎着包，持相机，在我身前身后窜来窜去，抓拍一切吸引眼球的瞬间。不时拍我几张，我也给他拍几张。
我微笑接受。其实我不喜欢拍照，我素来只负责被拍。旅行是眼睛的流浪，心灵的边疆，不该是相机快门的哼唱。那样浮华的纪念，在时光中终究转瞬即逝，而用心去留念的风景，会一辈子深深刻在脑海，持久如姓名一般。我厌倦没完没了的满街拍照，忙里忙外只为换几张廉价好看的照片，错过一幕又一幕真实透过眼球的风景，会让我觉得，比起拍照时亮出剪刀手更为罪恶。
一个路边的画家引起了我的兴趣。凌厉的眼睛，落魄的衣着，矮小的身形，挥动画笔的手指上层茧丛生。
来过一个地方，总该留下一些特别。出于这个绝对的真理，我决定带一张画像回去。招牌上写着十元一张，尔后才知十元一张的竟是平面画。就是那种给你十双眼睛，你也看不出画的就是我的那种。
我暗吃一惊。但见展览架上邓丽君，赵本山之流，原是四十元一张的立体画。我身上仅剩二十元活钱，那画家便允诺二十元也给我画一张。五分钟后我拿到自己的画像，乍得一看不太像，又仿佛有点像。一般画匠的造诣也就停留在这阶层。他拿出一张透明贴纸，说没有贴纸，绘画容易弄脏。我来不及解释，他已贴上。最后我重申只有二十元，他微微一笑，算了，就当送你。
热辣的阳光烤的古旧。起初看画家面相亲切，继而他立体画上索价四十，常识告诉我，没有人会愿意因为便宜，选择毫无生机的平面画。他在心理攻势上，诱惑我别无选择地掏出四十。所幸我着实全身上下只有一张卡外加二十元，他犹豫片刻，还是接了。从中我隐约感知街头艺人的艰辛。看到那幅立体画，我竟觉物超所值，尤其是透过画家犀利的眼神，我知道画中有我这等凡夫俗子看不懂的艺术。然而他火急火急给画像贴上膜，一层膜竟要二十，我吃惊世事难料。你赚过的便宜，迟早让你吐回来。我苦笑酝酿着表情，重复我的苦衷。那画家却又不似市井俗人那般死缠烂打，甚至没有恶语相加，只是微微一笑，权当赠送，我顿时新暖花开，五味陈杂。
M一路唠叨不停说赚了。我莞尔一笑，或许吧。我和画家都赚了。
回寝室骑车出去买菜。昨晚和隔壁学姐说好她做饭。
突然发现一个悲凉的现状。我的生命中渐渐挥却了学弟学妹同级同学。起先寝室短租一周给一位上二专的学姐，现今隔壁又搬进来两个学姐。我的生命中充斥了学姐，我一声学姐一声学姐地叫，跟三岁小孩似的。
高三后。对学妹的质地排斥，竟滋生恋姐情结。我的情感观半身不遂。听着她的故事，让我想起岁月漫过之前的一些人。我曾爱过的年龄比我大比我小的女孩，都不知身在何方，她们是否曾会回忆我，又是怎样回忆我。
作为专业煮饭手，淘米装水的事自然落我身上。帮她切菜，她便忙里忙外往锅里倒油。手法娴熟灵巧，让我觉得菜一定可口。
突然三个月前的一件往事令我忍俊不禁。我生日那晚，一个女生朋友亲自主厨，手段高明精通，在场所有人望洋兴叹。我赞美说你很适合做妻子。然后我身畔一个女同学猛地拍我，眼角流露出皎洁深邃的微笑。我立刻会意，尴尬地笑。说出去的话已是泼出去的水，无力收回，便闭口不谈。我初衷只觉得能够胜任厨房天下的女生，都会成为男人幸福的理由，势必成为好妻子，仅此而已。或许言者无意，听者有心，于是晚宴上我们成为笑谈。
回顾走过的两年，我没有遇见一个心动的女孩。那些青葱岁月喜欢上的女孩，已然成为我往后时光里看女孩的标准。无奈，一看便是两年。那类女孩没有出现。是时光前行，每个人图改变，褪掉了高中青涩的外衣，以至于我双眼朦胧，再也寻她不见，还是我的思想真的老旧，死气顽固，死守着死去时光里的惦念？
吃罢饭，百无聊奈弹吉他玩。一弹便是两个小时。深陷其中，兴味泫然。学姐过来说弹得很好，我一听便知外行。内行人，纵使你弹得如何，他们恭维也只会说弹得不错。孤独的较量。回忆吉他一路走来的艰辛，钢琴花钱如流水，进度如逆水而上。谁让我深爱着这一切？
但我深刻知道，让我深爱的原因。或许，那便是最真实的恋姐情节吧。
无星，夜上缙云。华灯败落，山路盘绕，摩托车猛升油门，直轰而上。没有星星的夜晚，山路如一条暗黑色的长蛇直通未知的高处，孤独的路灯在远处发散出柔弱的昏光。
夜就是要黑的。
伴随一路轰鸣不歇的油门嘶鸣，车行至半山腰。丛林间的冷风如猛兽扑来，打得眼眶生疼。这才是有活力的夜晚，不应是城里三更半夜却依然温暖的风。树干吹垮，倒塌在草地上的声音从沟壑传来，车灯前飘来大大小小有如花瓣的粉尘，雨一样沾在灯上。
风中夹带丝丝凉意，湿润的水汽笼罩在前方公路尽头。好舒畅的雾气！
有雨的感觉。我擦擦被风刮花的眼镜。
不是。真的下雨了。
L哥背过脸来。我看到他的脸庞爬满透明的液体，正冉冉流下。
雨来的快，树林的细缝开始不住地飘洒雨点。
要不要继续上去？
回去吧，晚上还要收拾东西。
去。不就是一点雨。
我打断M的话，煽动L哥加大油门。我想知背包客是否都这么畏畏缩缩。下点雨又怎样，大不了淋个痛快。我从来不会因为淋雨感冒生病，鼻涕都没为此流过。原谅我无法理解不能淋雨的常识。
要不要上去嘛。
都说了要。
可是雨好大了。L哥有些犹豫，诚然不想错过这个登顶机遇。无奈说话天准，话音未落，雨势巨炮轰下，瓢泼般冲垮树枝，打在四周路面上溅起飞扬的水花。
有没有这么通灵！我苦笑一声，三人全身而退。好容易找了一块晒山药的晒坪，我们疾奔树丛下。山雨欲来风满楼，山雨来了凉飕飕。我插腰总结。
雨势很猛，却只是憋足了劲，不消十分钟便声嘶力竭，躲回山谷去了。我们乘势上车，一路空挡滑翔而去。夜风带上雨露的清新，凉意渗透犹如寒冰。回到城里，又是一场追杀而来的雨。迫于无奈，我们只好找茶馆坐。沏一碗热茶，赏一夜骤雨惊风。
走下动车，穿越无数站台，朝一抹亮斑挪动。走出，阳光倾洒下来，有如春光般明媚忧伤，淡淡的平原气息。
成都，你好。
曾听说这儿不热，没想到会如此凉快。我从渝都带来的隐忍坚强，此刻沦为勉强。一马平川的视野里，极目远眺，舒坦温和。再也不用累死累活爬坡爬梯了。地铁在黑暗中如平原走马飞驰不歇，银白色的灯光在眼球上一晃而过。难以置信，两钟头前，我还在渝都，与40℃的热情搏击。很快我们找到客栈，温馨如家，背包客的天堂。老板娘是成都大学刚毕业的学姐，性格平和，极好交谈。M忙前忙后拿出相机拍，很有未来导演的潜质。因为大陆导演什么都拍。
一条最具老成都味道的巷子。古风十足，底蕴浓厚，只惜真实古老的沉淀所剩无几。拥堵赏客，除了拍照便是poss。身后总有不断赶上的游人往前推，连驻足赏析的机会都没有。商业化横扫了太多古色古香的韵味。所幸在一砖一瓦之间，依稀还能分辨出那个年代的味道。
但见成都微微泛蓝的天，突然心中一片澄澈。午后市区游走，渐渐读懂这里的生活。一座并没有大城市气派的悠悠古城。天府之国佼佼福地。老成都，最中国。
寻久未见的是，车水马龙的大街上，横纵游走着女士摩托和自行车。这番情境若是在渝中看到，准是太阳打西边出，范进会武术。我乐于想象，在重庆主城里骑自行车，骑着骑着便倒退的高难度表演。并不高耸的楼宇，并不疏散的交通，并不安全的人行道，并不合口的美食，我的成都印象。有些事只有亲身体验，才能坦诚相对。好与不好，都是特色。
回到卧室已是10点，隔壁室友们都在客厅三国杀。洗过澡，趴在床上看照片，突然觉得旅游除了花钱买罪受，还能记录美丽的瞬间。我喜欢看照片。尽管我不喜欢拍照。
翻出手机是一个未接来电。我摸索着打了过去。
小y已经回家了。那一刻，我好想家。
那就回来。重庆那么热，我才不要待下去。
我也想回，可是这边事太多，剪不断，理还乱。我还能熬住。抗热是我与生俱来的禀赋，谁让我是土生土长的农民儿子，从小地里爬田里滚。
我用自豪诙谐的口气逗她。
好嘛，精神上支持你。
来这一天就想回重庆。又想回桂林回我故乡。
不要顾这顾那，敞开胸怀做你想做的。成都若不好玩，就果断回去；想家的话，果断回家。青春不多，不要浪费。她说了一段豪放大气的话。
成都挺好，只是心变了。果然旅游是一场心灵的脱变。心在漂泊中洗涤，晾干，也许从头路过，不是昨天的样子。但要明白了之前的困惑，这场旅行就值得。
半夜，我挂掉电话。关上门，梦里故乡。
听人说，到成都，不得不去都江堰。我疲惫于此类绝对的托辞。好比愤青们常用的不转不是中国人之类的伎俩。浮夸的世态充斥着耳膜，迷失了我们的思索，带着我们走向越来越深的暗巷，再也走不出来。
我所见的都江堰并没有多雄奇瑰丽。凌驾于它之上，诸如长江黄河，百岳山川，不尽其数。然而我依然赞美这奇迹的存在，却并非苟同都江堰的传闻。我只是亲眼目见，亲耳所闻，那个时代这个奇迹。历史总归神秘，看过历史书多少也就够；风景永远是最重要。沿着青石路面顺江而上，蝉噪不绝，夏之酣味无穷。滔滔江流，如滚滚惊雷，临江俯视，引人眩晕。游人很少，兴许是前些阵子都江堰暴雨传闻所致，难得空暇，完成一场真实的旅游，快哉快哉。
是夜归。隔床的男生来自江苏，一口浓郁的吴语听来悦耳动听。M给他看此行的照片，男生礼貌地掠过一眼，拿出单反，说自己只拍了一张。
在哪拍的？
人民公园。
我们去过。风景都是人工的，不好看。M兴味索然，滔滔不绝，我趴在被窝上修剪指甲。
照片不好，再多也没用。我拍这张，无关公园，只是看到一个老人，搭着二郎腿，抽着旱烟，一脸悠闲自在地靠在栏杆旁看鱼。那姿态悠然，让我隐约读到成都人民的悠雅。
男生说的头头是道。继而交谈，那男生是摄影专业，风流轶事不说，摄影尤其专注。我欣喜浮生遇见这样一位不浮于表面旅游的男生。独到的眼光，不拘一格的角度。他还要去西藏，我想他去对了。
我们想起旅游便是相机。我们甚至可以不看风景，但不能不拍照。不能原谅照片里没有自己，我们摆出各种美或不美的姿势，冠以纪念时光之名，咔嚓咔嚓留下一片数码狼藉，最后回忆时，我们什么也想不起。照片里的画面，再也生动不起来。
最初的旅游是没有设备的。一双眼睛，一双腿，一个大脑，甚至前两者都可以没有。听老去的一代，说着上个世纪半世纪以前的故事，路过他们口中光怪陆离，斑驳是非的时代画面，我们何尝不欣羡？眼花耳聋的老人，糊涂时连儿女都认不出，却能有板有眼，有声有色地忆起当年的朝朝暮暮！
他们没有相机，也没有照片。他们鼻梁的老花镜，是他们透视历史的资本。活了大半个世纪，用大半个世纪的眼光，大半个世纪的心记录着一路来的生活时光。他们是记忆最好的人，没有相机。
我不知什么时候旅游和拍照相生相扣，缺一不可。如同生活没有手机就如同失去双臂。这样病态的持续太久太久，根深蒂固，成为我们的习以为常。
最美的时光，须有天然最美的风景。
地铁在黑暗里游走穿梭。
还有多少分钟。
五十分钟。我看了看手机，淡然安慰。M焦灼地抱着书包沉默不语。
连日来一起旅行，我们之间的隔阂越来越明朗。出游时，他地图时刻握手中，走一步看三步，低头频繁。偶尔观赏景致，却是拿来给千篇一律的人工风景拍照。这样的旅游在我眼里太过迂腐。或许这就是背包客。风景其次，背着包拿着地图，感受旅途的艰涩酸甜，在一种运用逻辑思维找方向然后再看风景的大脑运动中，体验生活的律动。拍照是唯一的宣泄，不论什么霓虹招牌，山花野树，古刹名寺，琼楼玉宇，都是不能错过的对象。每一程都是这些。
其次是费用。怪理科不好，小学算术不过关。天生不是数钱的命，开支算得头昏脑胀。便把一切让M决定。M总是值得相信。可当一个人反反复复无关风月在你面前提起钱你作何感想？名人古语俗话都说，谈钱伤感情。问题不是谈钱的问题。M像是一台记忆机器，把一分一缕算得滴水不漏，让我觉得他不修会计是祖国的失误。
生活中，检验朋友的方式千奇百变，无奇不有。这些日子如影随形，我们之间有所出入。
再也不想一起旅行。我们势必不是一起旅行的朋友。我们是最好的兄弟，一直会是。
彷徨一阵，心头堆满了难解难消的雾霭，如同冬日里的渝都。地铁的门终于打开，M匆忙挤出去。离进站还有二十分钟。M突然说来这里不想回去了。他还是一个简单善良的男孩。
灯光骤然退后，我堂而皇之地跟着。他风急火急找出口。其实人生没什么大不了，坦然，一切都会对你微笑。你急或不急，时间都摆在哪里，一分不多，一秒不少；你疾跑或慢行，终点都停在那里，一米不长，一尺不短。时间总是宽容而神圣。我无法相信，慢行之人，从地铁走到楼上车站，二十分钟都不够用。除非他是奇迹。看着他跑远，我却不想追上。来不及说句道别，他已消失在车站的检票口，隐约之中，他气都没喘就冲进我看不到的地方。这样的道别来的凄凉，碎碎的让我难以收拾。
旅行，我始终闭口不语，因为我始终觉得，旅游中废话和拍照都是浮夸，毫无营养的东西。我们性格相合，却在这场旅行里发现彼此不同的影子，我向往自由自在的逍遥，他向往青春励志的路途。
慢慢走上扶梯，验票的路口还拉着玻璃。我就知道来早了，他来的也早，可惜他愿意，他不相信时间。这一刻我从未有过地仰视自己的从容处乱不惊。用我从前的话说，这个年代这段老去的青春，已经没有什么事能够让我张皇无措了。生命还在，一切都不重要。
他就这样踏上了南下的火车。站在候车厅空旷的瓷砖上，我静静看着自己的倒影。简单如他，冲动焦急，到底我是看淡惊涛骇浪，平静如归，还是我终于老成，终于平滑？我不愿是后者，尽管我没有直接理由证明我是前者。我就是这样一个固执的人，我不愿意。
沿途的风景潸然而落。我突然想起明说的格桑花，他说格桑花的微笑是这个世界上最美的颜色。他冠以背包之名，亲身探访这伟大的传奇。格桑花的微笑，见证一场不一致的友谊。这才是真正的生活，我们不一致，各有个性。动车急速行驶，靠窗的女生一袭栗色头发，阳光洒下，打在她指畔的青春读物上。好文艺的角度，阳光刚好不刺眼。我冷静地坐在一边听歌看照片，等她下站，我挪到窗边，这边风景独好。
回想从阔别到重逢到分别，忧喜悲欢，我平淡地路过这一切，带着手中几千张不是自己的照片。听着熟悉的歌，仿佛回到温暖的故乡。一条河畔，有金色的阳光，蓝天一样的翅膀，她在河里戏水，穿着翩翩荷叶裙向我走来。青涩的脸庞带着午后的疲惫，手里托着那年我给她的水瓶。