琐碎的夜晚，窗外虫鸣不歇。夜色茫然，了无兴趣。无聊有时就是这样可怕的东西。它会让你看到一切，也会让你看不到一切。
突然桌面弹出一个对话框，熟悉的头像和备注，大哥大哥地叫我。那样傻乎乎一个高中男生，单纯可爱，果如其然迷恋游戏。那些我们并肩作战的日子如刀片划过脑海。我放下吉他，摸着键盘刷刷打下一段字。
好久没有一起游戏了。
大哥，最近还好吗？
好，四弟你呢？
好。三哥也马上上线了。
游戏是行胜于言的天性。四弟德王和三弟进口，是我最好的游戏战友，渐而久之，成为心照不宣，并肩作战的兄弟。
突然想起我好久没有游戏了。好怀念当初齐聚一堂，组队游戏的岁月。那时候从晚上10点可以玩到半夜3点还不困，怀念我们初次认识的日子。
大哥！
三弟也来了。我看到群里突然亮起的头像。
就只差二弟了。那家伙整天不知道去哪，经常看他一个人打。
二哥越来越独来独往。我们一起玩就行了。老时间，10点。
话不多说，我们纷纷登陆游戏。战服模式，进入地图，一切都那么亲切而遥远。仿佛时隔千年，我连路都不会走，开枪就没打准过。大哥大哥，在水中，打水下。我从语音听到三弟的提示，便蹲跳来到水边，哪料刚看到敌人，便被狙掉。
我技术确实大不如前。太久没玩，以前就一般，仅作自保；现在倒好，成了你们的拖油瓶，不好意思。
被爆头后，我伸伸舌头对着屏幕发呆。曾经熬着夜灯夜战凌晨3点劳不知疲的我，看着晃动的画面竟发晕想吐。这样的反应，只在5年前高一新手时有过，不会我回到最初的起点了？我愁眉苦脸看着率先死掉的自己的角色，看着画面里三弟四弟冲锋陷阵，觉得自己有些老了。青春老去的我们，最害怕的就是老，提及最多的也是老。我想我太久没有熬夜，太久没有游戏，太久没有发泄力量。
枪炮声不绝于耳，在不远处的角落响起。我寻脚步声而去，持着M4A1便是一阵狂点，终于解气一回，连杀两人。随着四弟安装的炸弹在身边爆破，我们艰难拿下一局。一阵倦意袭来，我打亮手机，11点。这是我的数据吗，曾经如同注射兴奋剂一般越战越清醒的大脑，短短几十分钟，便已浑浑噩噩。
我真的老了吗？我还想继续和他们这样的年轻人一样疯狂地游戏，疯狂地叫嚣。当我的身边，不再有作业作陪，不再有考试压身，不再有各种各样刁钻尖酸的班规校纪；当我挎着背包离开那里，那个校园在身后渐行渐远，我知道，我的老去开始了。那一刻，或许我已不再年轻。
背后的潮流一浪扑来。他们会像那时的我们，疯狂地做着自己喜欢的事，疯狂地改过并无悔着。我多想回到度数150的时候，那时窗明几净。我可以和同学扒拉着拖鞋，叼着冰棒，鱼贯而入，在网吧四核机前一字排开，一整个房间都是我们的枪声和骂声。
那样多好。我还可以和他们战斗，这样就够了。
淡水海边。
初听曲子，便见一片淡蓝河水。河堤向晚，垂柳柔情。看不见的阳光洒照在粼粼波光的河面，乍金乍紫的颜色美不胜收。那是最美的年华，有最美的一群人，最美的故事。它曾在我脑海逗留多年，盘绕犹如满地绿色藤蔓的曲子，一别多年依旧清晰如昨。往曾立誓，我若学琴，弹会的第一首曲子将会是它。
教我钢琴的老师，是音乐学院的研究生，和蔼可亲，在我面前罗列了一系列肖邦莫扎特的曲子，我抽出夹在自己琴本里打印下来的曲子。我要学这个。
淡水海边，哎呦周杰伦的，什么时候有这个曲子？
我莞尔一笑，总之就是有啦，我要学这个，作为我会的第一首曲子。老师微笑地接过琴谱，扫了一眼，嗯这谱子挺适合初学者练习。继而她小心翼翼地把琴谱靠在隔板上，指尖一触，便是行云流水的音符，有如漫天飞舞的蝴蝶，从琴键上翻涌而出。我从未亲眼见过他人弹起这首淡水海边。那样熟悉亲切的旋律，只在虚幻的音乐盒里听到，遥远而不真实，眼前这样并不太唯美的旋律，那样真实动听，我期待有一天我可以兴味索然地弹完这曲唯美动听的音乐。我渴望当我触及琴键，便是铺天盖地的杰作。那样的日子太遥远，那样的风度翩翩犹如不找边际的落叶。
当我对音乐又聋又哑，我惊羡于她们如何左右手齐开工，不看琴谱不看指型，也能准确无误，快如飞刀地弹奏；当我学成一半，一知半解，我又迷惑着调式与主题的华丽变幻。那样深不可测不可捉摸。
曲子落定，老师问我怎么样，我说好。好，那就开始吧。
那一刻我莫名感动。我终于如愿以偿学习多年来想接触的曲子，我熟悉那些旋律，但我惊叹于我终于要亲自弹出来。那样的感觉美好飘忽仿似一吹就破的梦境。我高兴得不行，就差没有手舞足蹈。
但凡右手也好，左手也罢，弹奏起来不成问题。一旦左右开工，便协调不得。我突然觉察初学这曲子也许是个错误。众所周知，杰伦的曲子不论五线谱还是吉他谱，都往往较难弹。我攻破了无数的六线谱，却弹唱不顺他的歌。我犹豫地看着一旁凉快的秋日私语和D大调卡农一遍又一遍。我突然想起高三时候，唐文化说过的经典的话，为什么你们张口粗话骂人就这么理直气壮出口成章丝毫不用大脑思考呢？哎，就是多练呗！
我在心里笑翻。从小到大，我们骂人无数，约定俗成的重复让我们骂人如麻却浑然不觉。此刻我没有多余的杂念。钢琴是个好东西，心的净地，沉浸在如此曼妙的音乐中，似乎我已暂别尘世人间。
我要学好钢琴。时间不多，转眼大三。还有两年，青春告别，晚宴凄凉。我必须在大学结束之前有所造就，不论小说还是音乐。总以为时间不够，却又总发现时间充足，但到底时间多少，已无济于事。因为我们总在不可遏制地长大，时间快也好，慢也罢，终归一点一滴流失，不复从前。
就让这首美丽的淡水海边，沉入记忆的边缘。他日待我从头来过，必当看到曾经我写下的轮廓，走过的风雨悄悄的路绵绵悠长。
3
一件小事。有我所颠扑不破的猜想。
那晚，在图书馆下夜班。遇见S哥，骑着摩托立定在夜风凛冽的地方，抬起头朝我招呼。已过10点，路面不安全，我便送跟我一起值班的女生回宿舍。等我回到事先说好的樟树林，环顾四面，却了无人影。我握着手中的银行卡，掏出手机却发现早已没电。这下麻烦，S哥正和S嫂吵架，打算独自骑车深夜去渝中兜风，资金被S嫂扣住，只得找我借钱。当下手机死翘，四下无人，如何是好？
温暖的风迎面，丝丝暖意，让我从头到脚趾打了一个哆嗦。不远处，漆黑的树影下，坐着一位年仅三十的男子。我信步走去，走近发现那男子西装革履，戴着金色眶镜片，专注地拿着手中的板砖看新闻。
就你了，夜黑风高，四下无人，不逮你逮谁！我暗自一乐，凑近前去，有礼貌地解释我的情况。
你要干什么？中年男子数秒后缓缓抬起头来，一脸茫然地盯着我。
我说大哥，我手机没电，需要联系一个朋友，能否借你的手机一用，谢谢。他的眼神闪烁而灵敏，有着莫测的高深。不会怕我从中使诈，夺其板砖，害其性命吧？我不至于这么没创意吧。
终于他灵光一闪，你说吧号码多少。我愣愣眼，半晌终于明白过来，把号码打开，一板一眼读出来。他一边拨，一边漫无边际询问我的私人信息。
你大几？
我啊，大二。
哪个学院？
哪个学院？你一大老爷们，问我一个学生……这话题有点不着边际吧？
哦，您是老师吧，威武！我及时缓冲过来。只有老师才会问这么没有营养的问题。
是，你怎么知道。
看您一身清风，文雅脱俗我就知道。
你为什么这个时候还要打电话？
急事，老师。
他终于拨好，要把手机拿给我。我兴味索然想要接过，他却停滞一步，按了免提。好了，他微微一笑，把平板电脑那么大的手机凑近我的耳边。我急急忙忙和S哥对话，便挂掉要离开。
你住桃园？老师突然冒出一句话，我险些当场僵化。这老师不愧为老师，只听我数语言谈，便抓住重点。
是，时间紧，十点半就关门我得赶回去。
有严格的时间规定的？
园区都这样。为了保护我们安全，必须好好遵守嘛。我觉得此刻我的话连撕心掏肺都是假的。
终于我晃进丛林幽深处。回想被老师盘问的一系列话语，我的大脑持续嗡嗡轰鸣。老师问这些干嘛，我表示我的逻辑完全不能解释。不用这么警惕吧，我一个文弱学生，能把你怎么着？连兔子窝你都要打听这么仔细，难不成日后还有登门拜访？难道外面世界的人，都是这么疑神疑鬼，活在高度的警惕与自我隔绝之中？
老师的慷慨相助解决了我的燃眉之急，却送我一堆疑难杂症般难以思索的问题。
次日午后。坐在人潮人海的教室听课，走上一位举止风雅，谈笑风生的教授。教室空调风扇齐开，一边看小说，一边听着课，人生还有比这更为惬意享受的吗？
我昨晚遇见一个有趣的同学。他手机没电，问我要手机打一个重要电话。我觉得有些蹊跷，便好笑询问他年级学院。他想都没想，一五一十地回答了我，挺坦诚的说。我问了一些话后，他突然顿悟，问我是不是老师。他打完电话要走，我问他住哪里，他说住某个园区，还是必须赶回去，不然宿舍关门就进不去了。这园区啊都有相关规定，十点半准时关门，你必须在这之前回去。正规的制度导致严格规范的作为。说明我们的生活，是需要明确的准则来规范的！
原来他就是昨晚冷静森森，不苟言笑的老师！晚上一个样，白天又是一个样……说了一大口气，把昨晚的事捅破，就是为了托出最后那句点评的话。这老师太可爱了。我从无数老师口中听过无数老师所述的趣事，他们陈述着他人，今日我有幸头一回听到老师在讲台上讲着我的故事！那一刻我不明来由的欣喜。原来身边的故事，真的来自身边，老师举例的趣事，听起来那么不可思议，原来还真有真实发生！
我的心如同破裂的湖面，久久不能平静。
4
早课。在老师南来北往的讲述里，听得七荤八素浑浑噩噩。
身后走来三个女生，我下意识地看了看旁边的三个空座位。她们走近。我未雨绸缪起身想让，哪知为首的女将语出惊人。
同学，你能坐进去吗？我同学不喜欢坐里面。
我唯唯诺诺哼哼哈哈抽起课本挪了进去，朦胧之中，外焦里嫩。
课上无聊，让我的哈欠打得越来越有张力。转眼不经意间，瞅见坐我旁边的女生正用铅笔绘画。我好奇地凑过去，画得真好。她心花怒放，给我看她空间里的画作。通过聊天，得知她是仅比我大一届的学姐，绘画超赞，居然还不是美院的。我浮生头一回见到画功如此了得的非美术专业女生！
不论铅笔的素描和彩绘，还是水芯笔的随性勾勒，都传承出别有一番风味的韵感。绘画是我此生注定无以触发的硬伤。它曾是我儿时最为璀璨的梦想。我多憧憬有朝一日，自己右手画笔，左手颜料，悠闲地坐在繁盛都市并不引人的干净角落里画着心中的色彩和图形。
她对我的小说充满好奇。
“她从不喝酒，甚至对酒精十分过敏。但是只要当她看见那些漂亮的瓶子里藏着酒，她就决定买下了。她的客厅里放着一个很大的玻璃橱柜，里面全是酒，世界各地的酒，年代不同的酒，五颜六色的酒。这是她的艺术品。就像向日葵和星空是梵高的艺术品一样。只是也许当她自己看着橱窗里的酒时，她会觉得那些酒冰凉而又孤独……”
惺惺相惜，我怀着敬意，看完她的文章。巴黎浪漫，漂亮的酒。我给予相当鼓励，顿觉萍水相逢一知己，多么难得寻觅。
课堂的气氛渐渐深入。老师的高音喇叭回荡在教室里余音绕梁，在座的鸦雀无声。我们转而用手机交谈。我笑到翻江倒海犹不止：两个肩并肩坐在一块的人，却用手机交流。好比餐桌前聚会的每个人，不是意兴飞扬谈天说地，而是默契地各自从口袋里摸出手机，和天涯海外的陌生网友天谈海谈。
话匣子打开，我们无所不谈，上到教育形势，下到个人梦想。我好久没有这么欢畅地交流心里的小想法。暑假留在空校憋得太久而惊慌。如果遇见是一道直线的交错，那个交点一定是人生沉淀下来的永远值得追忆的回忆。
本是为去朝天门，东奔西走至南坪。匪夷所思的遭遇，必须有个不可思议的人站出来指点迷津。这位始作俑者便是小比。
为了证明数码地图比我这活人导航犬靠谱，这家伙一意孤行要抄近路。结果地铁一溜，公交一拐，我们已在江河对岸！看着神一般的小比，我高高竖起大拇指，城管都没你威风。此刻阳光明媚有点过分，烤得全身掉油不止。愣在公路旁炙热的候车亭里，我想掐死这个东突西撞的家伙。
还去不去朝天门，江对面的那个？
不太想去了。
你想去我也不陪你去了。我们这是在哪？
老虎显示，南坪。
南坪！我如受当头棒喝，两眼直晃金星。真是不走寻常路，一走便奇葩碉堡。
搭上公交，晕头晕脑便在南坪车站下了车。这地方曾遗留一个不堪回首傻乎乎的回忆。大一那年，只身寡影来这做兼职。枯等半小时后打电话联系雇主，却发现接通了一个完全不知情的人。因由这事，我没少被室友三天两头拿作笑料炒作。电话你都没确认，就轰轰烈烈我了个去！
那个啼笑皆非的少年脚印曾在这里逗留。转眼一年，我也看通人情世故，社会百态。小比嬉皮笑脸，乐滋滋地寻着老虎找地铁站。
不坐公交，此事自有来头。小比初来那个下午，我去车站接他。公交车在山城特色曲折迂回的公路上颠簸，一会冲刺一会猛刹，引得我肚里凉茶沸腾发滚。小腹一疼，下身呼之欲出。小比更惨，重庆公交味不适，这车一开一停，搅得他满脸苍白如涂粉底，掌心冷汗直冒。末了，我们按捺不住，就近找一个站点便逃下公交。
人家坐车要钱，你这坐车要命！这公交，味道跟贴满创可贴似的，左摇右晃，心脏都要蹦出来！小比扶着路边小树，满口污言秽语不吐不快。
你还好，从上面吐，我是想从下面吐。我幸灾乐祸地打趣。随后我们相视一笑，异口同声：找厕所！
看着过马路对着公交不住皱眉的小比，我笑得那是一个山花烂漫！敢情你到一个地方总是率先问候厕所啊。
刚才吸入公交车的尾气，现在我上面下面都想吐了。
好吧。我磕磕头，兴高采烈看着老虎地图上地铁方向，直奔而去。
回到西大卧室，已是傍晚。小比仰倒在床，呈踩扁蛤蟆状铺开。我好笑惨了。前去解放碑中途折返，问候厕所，我们无功而归；前去朝天门，误打误撞，竟晃到南坪，欣赏南坪景色，功败垂成。小比总是惊人意料，不按套路出招！
我转身进入厨房做了两菜一汤。小比不知白天黑夜地爬起，吃了两口西红柿炒番茄，赞不绝口，那叫一个惊煞众人！
想不到你还留有这一手。
那是，不然怎么哄女生？我狡黠一笑。解决温饱问题，便一人一台电脑，对着电脑发呆。我们得找点乐子，叫几个女孩过来玩。
不不算了，我正值“豆蔻年华”。脸上痘痘猖獗，我可不想在我非最佳状态时破相。
一年不如一年啊，曾经万人敬仰的高富帅，如今虎落平阳，被痘痘欺负了，呜呼哀哉。
我不失时机地嘲讽，引得他把枕头罩在头上装作晕死。
来几把枪战游戏！
上回我把你秒残了！狙击，冲锋，手枪，全部秒杀。就剩刀战吃了小亏。
那是因为我不常玩。水平不如当年。
不是叫你勤加练习吗？
没必要。男人不应该只有游戏。我莞尔一笑。
牛逼，逼牛，哲学家了！
小比一屁股坐在我的宝贝枕头上。
清晨门外响起急促的脚步，一阵利索的叩门声密密麻麻犹如鼓点。我掀开被窝便开了门。
门外站着失魂落魄，困倦未醒的A君B君。我会意引他们来到隔壁房间，把被子翻出来。早在黎明一帘幽梦，A君一个电话打来。大清早刚睡着（AB君的传统，凌晨六点睡觉），门外敲锣打鼓一般吵，有人持钥匙破门而入，说要安装吊扇，把他们一伙全部驱逐。两人便前来投奔。
安顿二人，乘着睡意，叼着牙刷去洗漱。回到房间，却发现睡得猪香的小比消失了！我冲向厨房，那家伙悄无声息起了床，神出鬼没跑来厨房热奶茶。
不得不说小比其人真可造之材。昨夜打游戏口干舌燥，这家伙在网上看到自制奶茶的秘方，当机立断就让我把材料准备好，大手大脚煲了奶茶。冰了一晚，喝起来味道跟西瓜汁一般淡，煮热再尝，竟是芬芳扑鼻掩映不住。味道真好，小比奶茶，杯子连起来，可绕西南大学一整圈！我边喝边嘀咕。这是我喝到的味道最为迥异奶味最纯的奶茶了。因为它的成分只有牛奶和绿茶。
夏夜。好久没来到这个地方。歌声有如一股巨大的光柱。
小比，点歌啊，说好的《给我一首歌的时间》呢。我急忙催促，尽管他声明自己唱歌不行，但这首歌却是十拿九稳的强项。几首老得经典掉牙的歌落幕，小比终于拗不过期盼。
雨淋湿了天空毁得很讲究你说你不懂为何在这时牵手我晒干了沉默悔得很冲动……
高三那年，但凡他听我唱起这首歌，总会脾气死倔要来纠正我的歌词。非志满得胜不可。眼前头一回目睹他唱起这首歌，看着屏幕下方一闪而过的歌词，我才终于明白他坚持的理由。原来高三时，我歌词本上记录的歌词，的确有相当一部分是错的。仿佛我回到那个阳光弥漫在教室，午后唐文化提前来教室观望的日子。
唱过这首歌后小比显得出奇的沉默。诚然我知道他唱歌不行。可这样的冷静，与以往活蹦乱跳的他置若两人，匪夷所思。悲情我便发现，人有热情的时候，便有冷淡的关头。有调皮搞笑的习常，也会有冷静思索的周遭。眼前的小比清醒宁静，让我觉得时光和距离之远，足够让我对一个人的了解支离破碎。
但有一样，我已了解。并为此欣然。我们不仅是生活上的朋友，也是绝佳游伴。记忆深处，需从明来重庆忆起。同是挚友，明和我注定是烂到掉渣的游伴。我不喜拍照，不喜欢刻意留下纪念品，不喜欢出游无时无刻瞧着一张发臭的地图，不喜欢把开支算得骨肉分明。我想我注定是烧钱货。然小比与我志趣相投，非象征性地点不拍照，不买地图明信片，不要纪念品，开支更是一塌糊涂，花钱不分你我。我则更欣然奉献东道主的热情，能垫则垫，能付则付，钱花得多，乐趣满溢。
一路游历，半城山水，留下我们嬉笑怒骂，东奔西跑的背影，镌刻在我们即将老去的年华里，成为我们最快乐的一个片段。我们可以插着裤兜满街乱窜，去东城走西城，打死不看纸质的电子的地图。我们可以张口骂个天南地北，却对对方的友谊毫发无伤。我们都愿意给对方花冤枉钱，买个干脆豪爽。这样多好。出游是一份快乐的叠加，不是繁荣的账务和一堆没有生机的照片。
“Oh-oh-oh-oh-ooohOh-oh-oooh-oh-ohCaughtinabadromance！”
我起身边唱边舞，小比也占过麦克风从旁帮腔。玩要尽兴钱花开心，友情长青胜万年。