大雨初歇，愁云缠雾依旧。却不失秋日气爽之大成。
在店铺给车胎打足了气，驾着蓝翎，直指城南。一路沿街而下，路旁缤纷，花草一闪即逝。晨暮微风，迎着驶来车头，纷纷飘扬在额头，拂得面腮干爽清凉，浑身长袖翻飞，一种凌空飞翔的错觉。一路你追我赶，穿过城南大道，步入乡野。
前方是渺渺稀疏的行人，晨雾笼罩马路延伸的尽头。带着期许的白色，蒙蒙盘踞着四野的村庄。突然前方一幕，如阳光铺洒，如沐春风。
那是一对土生土长的中年夫妇。丈夫抽着旱烟握着车把，微微摇晃，骑在单车前头，妻子笼着围巾缩着裤腿，搭在后座。清凉几许的晨风，悄悄吹来，那股浓烟化作淡淡清香，袅袅飘入鼻翼，却未见妻子发丝翻飞。我看着瞅着，一幕温暖动人恩爱浓情的画面，让我深深为这对朴实夫妇折服。世间蹉跎无尽，相扶到老不易，但见这对夫妇风雨同舟，那样的默契，得经历多少时日的打磨？
我想这就是爱情。我突然回想起一个老旧深沉的故事。曾叹奶奶那一辈，一生基本只爱着一个人。过桥进门，入嫁从夫，一辈子清贫恬淡，感情单调而稳固，似乎一辈子都没有吵过架。那个韶光暗淡的年代，那个封建制度威逼利诱的风间浪头，那个饭都吃不饱饿殍遍野的悲凉荒秋，都没有动摇单薄卑微的感情。风雨阳光同济，几个十年抹去，竟发现一辈子都没有争吵。每逢不和，你退我让，便能化解干戈，一相厮守，便是世纪。直到对方老去先去。我曾不懂那份长久坚固的爱情，如何在岁月涟漪中安然无伤，逢凶化吉。
而今年岁徒增，渐渐懂事明白。那时候感情出了问题，他们只想着如何修复弥补挽留。而现在的我们，却总想着换下一个。于是，我们身边路过了太多太多本以为约定终生的人，却从未满足。喟叹幸福缺失，游走在生命之外。相较之下，老去逝去的那代人，一辈子多半只有着单调死板的爱情，迂腐而陈杂，但偏就这样旧时代的爱情，萌发了白发到老的夫妻情深，孕育了岁月相随的夫妻之道。
我摸出手机迅速抓拍这个温馨的瞬间。这些波澜不惊的爱情背后，有太多引人思索的话题深意。奈何年少猖狂，这一代爱字不知何解，却已为爱买醉消愁。我想我们欠缺的太多，占有的太多，最后却未成正果。少一丝世态浮华的焦躁，多一份岁月静美的宁静。当生活不再是为自己一个人过，便是爱情的开始。路远马亡，生活的羁旅劳累苦短，若是再狂躁几分，幸福的印痕皆被抹去。
自行车绕过垂下的樟树叶，划过那对朴实中年夫妇恩爱的背影，直驶前方的迷途。林一路唱着歌，快乐得无以复加，我咧着嘴喝着风。那一刻，一身轻松。
一路骑行。路上亲历风沙走石的修路地段，白沫横行的潮湿泞泥，阳光初露，视线澄明。中午途径大学城，想着朝勇一席人在此逗留，便寻思会合。一路人烟稀疏，整个街道，如处黎明晨暮之中，夹带着湿润的花香扑鼻而来。
人烟稀少，门庭冷清。视野所及，浩然一座座林立高耸的写字楼，宽广笔直的大道上，落着几只麻雀，叽叽喳喳啄着路上的碎东西。飞扬跋扈的单车掠过，飒飒作响，雀儿纷纷惊慌失措，乱窜天际，涌向路旁的各个枝头。路旁的树上不停落下初秋的果实，我安静地享受着难得的惬意。
路过重师，人烟渐渐密集，便下车推行。坑坑洼洼的窄道里，前后拥堵热闹非凡。不消片刻，便到川美正门。朝勇一身天蓝色的外套，配着一件贵人鸟白T恤，那叫一个华贵雍容。无奈下身一条土不拉几的黑长裤，白鞋子微黄，我笑叹转瞬之间，顿失伟岸。
在美丽熙街一个美轮美奂的餐厅吃过午饭。出来不经意间抬头，一朵装裱精致的路灯吸引了我的眼眸。那样色彩鲜明，有如精心雕镂，其后米黄色的碎砖和淡草绿色的花墙，仿似无边的黑洞，将我紧紧吸附其中，不能自已。路灯，旅途，漂亮的墙，气质的走廊，花与鸟，草与树，美丽天成，竟和小说封面里虚构的画面七分相似！
我惊叹如此美妙的遇见。我深知绘画封面源自现实，但亲身路遇现实和虚构的交接，那样逼真生动，深深触动了我的内心。封面里昏黄的灯光，迷离的路途，立体而熟悉。仿佛我来到这里多时。我轻轻推着车，微笑欣喜不知所措。抬头仰望那碧绿单薄的树叶，浅蓝色的纱窗半开，迎着午后碎碎点点的阳光，打在灰绿色的地板上，粗糙而明朗。我路过的风景各有其美，却唯独对这惊人的相似感慨万分。
挥手道别，继续上路。那片立体封面渐渐靠后，存留在相册深处。我惊异今朝完成理想与现实的交接。故名沿途的堇色时光。
这样的青春时光有着不拘一格的堇色，不老不旧，不新不嫩，时光在路上，青春作传奇。
正午的太阳升得正高，一路浴汗周旋。映入眼帘，是深不可测的璧山隧道，在高速公路延绵的尽头。
高速公路！看着路旁公示牌的黄底黑字，我当即闪晕如遭当头棒喝，严禁非机动车通行！千里迢迢来到这里，才发现走上了高速。我啧啧嘴原地徘徊，苦思冥想对策。林推着车在一旁束手无策看着我，我看着天看着地。多半要辜负此行。
要不要重新找路？林揣着手机权衡起来。我端视灰蒙蒙的天色，时近黄昏，再找路过山，怕是晚上回不了北碚。
走，过隧道！
高速啊！
我知道，隧道里应该两边都有人行路，我们推车走两边的狭道。
告示牌上说严禁行人进入，违者依法处理！
做事畏手畏脚，瞻前顾后，怎么能成大事？
我不置可否，推着车就往前走。通过收费站，隧道里阴风哗哗刮来。我坚信再往里走，走着走着就到了！林后来居上，停在隧道口，木捏地等着我。我顺势赶上，瞅着隧道口的黄牌，心里的石头再次悬起。未等我跟牌子大眼瞪小眼瞪个饱，林心意全乱。我一副僵尸的表情看着他。我最不喜欢别人在我举棋未定的时候还来问我怎么办。那样只会让我凌乱的心恍如散沙。
走，都到这了不能放弃！世上不允许的事情多着去。学校不允许早恋，不允许抽烟喝酒，不允许带手机，多大的事。
够胆。林竖起大拇指，无言以对。默默跟着我，潜入隧道深处。初时澄亮透彻，微风鼓鼓，急行数百步，天色漆黑。隧道里昏黄的灯光洒照下来，视野所见已模糊不清。一辆接一辆飞车吼过，犹如草原上怒极的猎豹，撕裂着四周的空气，扑扑的尘土声仿佛滔天巨浪，冲击着隧道四壁。盘旋回转，一齐汇聚到耳脉，似有似无，若实若虚。
黑暗的深入，让我的心紧紧揪起。我所害怕，并非这些轰鸣乍响如火花飞逝的汽车，我害怕的，是黑暗。黑暗给了我黑暗的眼睛，我默等前途的光明。因为黑暗，所以恐怖。
飞驰的车嗖嗖划过，我不时提醒林再次贴近石壁。昏暗中几乎所视无物。我幻想倘使驰来一辆体积过宽的车，我们兴许要葬身隧道。于是我面不改色，提心吊胆，不停与黑暗中一切凶猛的念头斗争。
突然，脑后的警笛声随远而至。我自知大事不妙，便停止推车，静候交警赶上。果不其然，警车在我们身边停下。里面的交警叔叔拿着扬声器与我对视，说了一堆乱七八糟，总之我一句话都没听懂的电磁音。我会意地点点头，微笑地冲后面的林使眼神，调转车头，微笑和交警挥手告别。这一幕犹如美丽的梦境刺激而不真实。我头一回跟交警叔叔交流，也居然头一回面对警察泰然处之，浑若无事。推车兴冲冲走出隧道，重见天光，清新如洗的空气扑面而来，活着真好！
林说我太大胆。我摇头晃脑，也许吧。可我就觉得没什么大不了。
沿着高速路的路旁栏杆行进。回想在隧道里的一幕幕，像是经历一场生离死别的闹剧。那一瞬间，我体验了黑暗，危机，生死，乐悲，喜惧。在那样黑暗昏沉，危机四伏的地带，我竟想要以身试险，突破这长达三千米的隧道，达到目的。凉风拂面，渐渐清晰，才知刚才十几分钟的自己，那样疯狂斗胆，匪夷所思。明知违法，孤行冒险，却只为了青春所剩无几的斗志和疯狂！
这一刻我深知自己还活着。活得真实而鲜明。我有着燃烧的热血，不屈的倔强，胆大心细，果决如铁。我一直保持着最初的动力和对世界的热忱，并没有在象牙塔温床里，滋生迂腐衰败。只是这样以身试险，我想还是见好就收，作为最饱满生动的一笔，写在人生的路途上，陪伴我灿烂无悔的青春一同老去。
在站外水果铺前徜徉，我们倚着车大口大口喝维他命水。林默然坐在路旁的石堆上喘气，我们相视无语，突然就哈哈大笑起来。想不到我们做了这么疯狂的事。
还好亲爱的交警大哥没有热情盘问，不然我真不知道如何解释。青春远去前最后的疯狂，还是我们小学没毕业不识字，或者眼睛瞎了一只没看到公示牌？
我笑得猛咳一阵，伏在车上翻看一路的照片。
你真胆大。明知不可为，偏向虎山行。
说够没有，一直在提，真大妈。我摆摆手打断他的话，轻松自在，了无隧道里有惊无险的心理纠葛。回想一路骑行至此，花了近四小时。此刻回程，也要八点左右才能返校。如若一再耽搁，今晚的住宿都没着落了。
万水千山，风尘仆仆，只为抵达那一刻。到这个节骨眼，岂能放弃？但另找出路，不切实际。转念一想，紧紧揪疼我心烦意乱的理智。
我们把自行车锁在这，然后从对面搭公交车过隧道。
你知道我的车是借来的。
林一脸顾虑地皱着眉。我长叹一口气，一时间无解。没有夕阳的傍晚，显得无比荒凉，但见天外愁云惨暮，我的情绪低落谷底。一天跋涉，只为眼前，中途辄止，哪能甘心！
正在我愁眉紧锁，惶然无措之际，林提议我只身前去。
那你怎么办？你不也想过去看吗？
其实不是特别想，我目的性不强。出来只为散心，不像你，既为沿途风景，又为终点功成。
我囧笑不止，温暖舒畅，犹如带着火光的火把，在我心间隐隐燃烧起来。当我投身米黄色的公交，在飞驰的高速路上亲历隧道，却再也没有来时的忐忑纠错。三千米的隧道太短，公交车猛加一劲，分秒钟穿出。
视线澄澈明亮，一座座高耸入云的大楼映入瞳仁，眼下是笔直平坦的大道，通往城区的核心。绿意盎然，繁荣昌盛，一马平川，隔着层山隐现，仿佛世外桃源般神秘而富足。一袭花草的清芳冲淡我的喟叹。我抬头左顾，一条绿波荡漾的护城河环绕而来。大气端庄，在都市丛林中，充斥着田园水乡般的恬淡舒适。路过温柔的母亲河，这里的神秘等待着我，我摘下鸭舌帽，兴奋得无以复加。
半小时后，我尽兴返回，迟疑着该在哪个地方搭乘驶出璧山隧道的公交车，一辆缓缓前行的公车驶向了我。车里人少，我心生一计。我风急火急跑上车，不忙投币，微笑问司机我该乘的公车。那司机生得和蔼，话更可亲，当即告知我，去前方乘坐901。我欣喜作别，跳下车直往前走。那车继续沉默身后，等待行人上车。前行数十米，后面的公交车赶上来。那可亲的司机大哥，打开车门，一边开车行进，一边再次提醒我去乘坐901。我感动得点头如捣葱，不觉间加快步伐。公车门缓缓掩上，不多时便在拐角的树林里消失。
心中的温暖氤氲仿似陈酒发酵，感激有幸在人生路上，遇见这样一位热心肠的大众劳动者。他的提醒和安慰，让我觉得自己就像一位未谙世事的孩子。在大人眼中，我们永远长不大。
我欣喜地笑了，突地想起隧道里遇见的那位交警叔。我自知，进高速出事无人负责，却一意孤行，好在遇见这样一位交警，不适时宜地阻止了我的疯狂执拗。或许隧道前方，等待我的是一出意外伤亡，或许是出隧道，等待我的是一笔罚单。我懂的不多，能想的寥寥无几，但我知道，我往回走出隧道是对的。
沿途上遇见的形形色色的人物，他们或许只是我们生命里短暂的过客，音容笑貌，会在第二天醒来便冲淡冲尽，甚至我们隔着昏暗和玻璃，未曾目睹真面，但感动已停驻心中。感动常在，温暖如春。