逼不得已，我把房间短租出去，回206虚度时日。
破门而入，迎接我的是滚烫的空气和蒸笼般的四壁，那样温暖备至有如燃烧，感动得我想哭。此刻我突然深刻明白了一个深刻的道理，深刻有如不断流淌的汗液：不管你的思想有多远，你的人总还在这里。
坐在电脑前无所事事发着怔，突然芦苇猫一个电话打来。我还死守北碚之时，她已和伙伴勾肩搭背去了桂林。我一口西瓜汁溅在床单上，突然想家到不行。最怕突然听到心中最柔软的声音，看到最原始的画面，那样的我脆弱得不堪一击。
我陌生于家的音讯。每回电话，都是机械在那几个永远跑不出去的话题上唠叨，有增无减的思念。其实我未曾不想回家，只是有些事回到家里就做不成了。也因为我没有回家，有些事原本轻松却变得艰难。
四周无孔不入的热流，有如开颅灌顶。时光在延续，距离在拉长……终有一天，你会远离所有亲友，一个人来到一个陌生的城市，过上有无工作都彷徨度日，发现世界真的只剩自己一个人了的生活。渐渐会懂最心凉的，莫过于排忧解难时的漠然视之；最无奈的，莫过于希望点燃时的风吹雨打，走过十几年的路，坎坎坷坷，一边看人世炎凉，一边跟着荒芜。
那时候，过去的每一滴时光，都将是回忆坟墓里最灿烂的遗产。
早睡早起，关注股市走向，也关注哪个品牌的牙膏，柴米油盐，衣食住行，繁琐的有头无目的收支。那些从未考虑过的东西，从此刻入脑海成为最机械的习惯，成为你的本领。人是要长大的动物。
而我欣羡在我忙碌慌乱暑假的同时，芦苇猫还能脚踩帆布，跨上背包，迎着阳光走在漓江河畔，兜风，戏水，拍照，追打。从照片上清晰的轮廓，让我看到可爱的家乡，如同电影的花絮，纷纷扬扬洒满了眼眸。
一个人的盛夏，一场孤独的旅途。电话的那头人烟嘈杂，带着阳朔啤酒鱼那地道的声响，她边吃边说自己接下来的路线。
好多星星，特别亮。
那是，故乡的月亮特别圆。
答非所问。
我抱着电扇哈着气，慰藉我濒临瓦解的意志。没有月亮星星的夜里，没有萤火虫，却有不绝于耳的蝉噪，声嘶力竭。古老的声音告诉我，又该洗澡了。
午后，闲懒，泡在枪战游戏里几个小时。直到头昏脑胀，倒床无眠。
太过安逸的时光，叫人摸不着北。一觉起来，头比睡前还痛，天都快黑。回首那些忙碌无为的日子，那样焦头烂额，迷茫不清。终日活在别人为你安排的假象里，起床吃饭，上课吃饭，上课吃饭……
曾想有朝一日如能清闲，必当驱车古原，夕阳向晚，赏落日余晖，看时日沉浮。不想每日清闲，忧郁更甚舟车劳顿，竟落得无所适从。
闲散无为的时光。A君是一个专业小说阅读家，如今彻底转型为综艺选秀迷。每晚7点开始躺在床上，斜着身子看综艺。堵着耳塞不时随旋律哼起小曲，半夜偶尔会用憨厚的傻笑声，把我们敲醒，告诉我们，他依然活着。每逢前去一探究竟，必定失落。因为他看的始终是那个选秀综艺，且不说搞笑元素多少，枯燥又如何，这也能一直笑得出来，笑这么久，脸也该抽了吧。
早上八点，起床吃早餐写作。A君光荣值完夜班，关电脑拔耳塞，开始睡觉。一直睡觉，没有片刻声响动静，pass早中午餐。傍晚五点，起床漱口洗脸，开启每日唯一的一餐。唯一用脚的十几分钟，唯一的全身运动，唯一的说话时间。
A君是无世无争的好好榜样，也是时代大学生楷模，作息严要求，睡眠时间长，饮食有规律，每日一餐饱，不抽烟不喝酒不恋爱不打游戏，不看片不运动不多嘴，标准的脱离了低级，同时也脱离了趣味的革命分子。
睡功一流，质量奇高，搭着二郎腿，也能睡着见周公。电脑晚上持续发烧，白天被室温带发烧，因为整天燃烧，致使几台散热器宣布瘫痪。每日不抢氧气，不占空间，一张床，一个电扇，睡等小说更新。A君放弃小说事业，转战综艺的原因，很是苦大仇深。几年下来，每日几本几本看，如今没什么小说可读，决心让作者们好好写作。暑假之后，A君发誓势必卷土重来，把几百万作者一个暑假写的全部看完，算是打牙祭！
B君是舶来品，老家在隔壁。比起A君的专一精神，B君自称留一手。一天到晚，游戏事业不可怠慢，谁动跟谁急。益脑之余，挑古装言情剧放松放松，养精蓄锐，然后重回战场。作息有规律，睡眠不足，长期从事脑力运动，偶尔出门学车。
相比A君的传奇，B君显然逊色。B君保持着一日两餐的记录，但常常早晚不分。两人共同的伟大之处，便是话少，不动，终日与电脑恋爱，不倦不归。
作为C君，我深感不幸。我没有A的专一，没有B的坚持，我总是喜新厌旧，换这又换那。
写作钢琴吉他电影听歌上网跑步哑铃洗澡吃饭聊天睡觉。
曾以为闲散的时光，可以悠闲完成自己想做的事，后来才明白，总是能够做自己喜欢做的事，才是自己最不喜欢做的事。
散漫的节奏，让我躁动不安。这些只在从前忙碌不堪时幻想的假象，如今在最闲散的时刻与日俱增。发呆，话唠，急躁，孤独，忧郁，懒惰，通通染上。我常会想，为何我明明拥有了平静无暇的时光，却不能过得淡静舒适，反而比平日更为紧张和惶恐。
我怕在我时光最多的时候，却做不到时光甚少时那么多的事。我可以在一天十堂课的细缝里日产万字，可以在午后体育课后晚饭之前，练钢琴吉他洗衣服加清洁厨房，可以边玩哑铃便聊天同时看电影。
而现在我都做不到，给我完整的一天，我却写不了万字。我不再费尽心思思考如何同时做几件事，我只会考虑，做玩这件事后，我还有没有事情做，我愿不愿意做，我会做多久。总有事情排在后面，于是我做什么都不安，烦躁，无奈，疲劳。所以我羡慕他们，只消做好一件事。尽管他们坚持的未必是好的。
但我终究还是选择了这样的惶恐不安，比舟车劳顿更为揪心不已的安逸。在安逸里图充实，往往比在劳碌里挤时间难上几十倍。或许这便是生活总是很累的缘由所在。我想我顶多做到井然有序，毫无激情。
劝自己别在想多别多想。其实你想的够多，只是做的少。却常有一个常识打败我。该休闲的时光，本身就是用来休闲，何必自找麻烦劳苦自己。人生的大多数苦难，其实都是自己找的。想要顺利活下去，其实不难，风雨兼程，快乐作陪，轻轻松松，便是一世。只是我不愿过得如此平静安闲，我宁愿受伤，也要拥抱惊涛骇浪。
我害怕不知不觉便被时光的大潮吞没，连我都不知身在何方。我无法想象衣食无忧，了无波澜的日子，那样的我迟早发霉，我会自我了结。偶尔一个回首，却能发现，很多过去的理所当然，其实都是错的。真正的清闲，是在忙碌的细缝里畏畏缩缩生存；真正的庸碌，是在清闲散淡中自找麻烦。
当我们总说自己没时间，请问自己，有时间，你又能做什么？
叹人生苦短，舟车劳顿，或闲适不安，郁郁寡欢。这些都是罪。罪恶源自你的内心，因为总有人可以做到不罪恶。当你受苦受罪时，你会发现，你的罪恶正在一点一滴消失。
有罪受，生活有才意义。