那日闲来无事，在主页赞了一位老同学搞笑的话。但凡关系寡淡，匆匆疏冷，只赞不评，已是约定俗成。谁料她竟@我，说了一堆话。我盯着屏幕良久，左思右想也没看懂一个字。正打算功成身退，她追来一个回复：发错了，不是发给你的。
那一刻，仿佛听到哐啷一声，犹如银瓶乍裂。
要不要这么直接？我靠地一声，转身抱着篮球出了门。晚风徐徐，带着咸气游走在树林中央。突然想起一句话，人生世态，冷暖自知。然而扣动心扉，并非这样一个索然无味的真理。这样的真理，早在我不谙世事的年纪，就会不停在作文里唠叨。只是拗不过时光疏远了距离，催老了记忆，仿佛终有一天，我们要面临一群又一群似曾相识，却再无共同记忆的人。那样疏离清澈，犹如毫无交纵的曲线，背行渐远。
这些年来，我瞻仰着一个信条。同窗之谊，那样脆弱不堪一击那样反复无常，但终究靠谱的只有它了。纵使它不可靠。生命中匆匆走进的人如此之多，带着明媚的忧伤，离愁别绪或张狂，磊落或灰溜溜离开我们的生命。留下的，也是将离开的过客。生命中，永远只有暂住的人，没有永恒的停留。嗟叹每一条轨迹里，身边的人走了来了又散了。唯有自己抱着自己，形影不分，不离不弃，走在前方荆棘遍布，四野黝黑的路上。
没有人停留在你生命中最辉煌或最低迷的路段，等着哪一天你志气飞扬地回来，找到这样一群失散的人了。回不去的过去，是青春坟墓里最古旧的泥土。纵使回去，那些泥土，再也无法变回那时明媚莺歌里削尖的笔芯，温热的馒头，偷偷勾勒的人物漫画了。
前方依旧是尚未开拓的荒野，洪水猛兽，阴电天雷，一切你想象不到的东西，都等你相遇。你路过的人们，不会安排在你生命里真实永恒的地方。他们只会沦为记忆，终将沦为记忆。因为你永远是一个人。不管你身边曾有、正有一群又一群亲密无间的伙伴。
既然如此，你要正眼相待的，不是世界，是你自己。你有想过未来的自己做着什么事，活在哪个不知名的位置，有着怎样色彩的爱情友情周遭。想想十年后的自己。
未来无法预知，消极遁世的云云所见不少。顺着时光向前，因为无知，所以害怕。然而看一本书，顺着看，跟反着看，自有截然不同的境界。人生如书，打开便再无法合上。不妨试图站在十年后的山峦，一步一步往回走，走到你人生出发的地方。
当初的梦想在哪了，雄心锐志落在了哪个柔弱的角落，90后老去的一代？自成为一名伟大科学家之后，梦想开始真实，开始各异。五彩缤纷的梦，有如盛夏花开的青春，蓝天碧海红花白云。筑梦艰辛，为何不试着让自己沉睡一次，假设一次，圆满一次？假如你成为你梦寐以求的那个人，你会如何继续，你该如何回首。这一路来，成功路上你会走过的凄风苦雨。
忆苦思甜，总是让人心酸。这一切多么不容易，差一点就错过，差一点就失去，差一点就离开。但到底成功那日，我们都没有被这些无处不在的差一点所伤。我们顽强地站在峰峦，享受着那一刻无与伦比的高歌。
试想那一刻你成功了。你要开始后退，一步一步回到原点。每一步都明显有如琥珀石上毛发清晰的生物。为了达成十年后的自己，你要一步一步去完成，纵使一步走错，你也要选择继续。因为未来永远不会抛却你，只要你还活着。活着就好。
十年以后，亲密的人可否犹在身畔，疏远的人疏远到何方，世界的尽头？我们无力阻挠，却用心改变自己。这是成长最晦涩的一笔。
想想十年后的自己，看看现在的你。两个迥然相异的你之间，究竟存在多少无知有趣的话题和差异？我不愿十年后的你，和今天的你一样，态度是永远。
他年青春。晃眼便是沧海桑田。
是夜暮色四沉，听得蛙声片片。新学期开始的第三周，第一次来教室上课。那幕黝黑的磁板，画满了曾经熟悉的面孔。一板未曾了解的理论堆积，缭乱了我的眼眸。教室前台偏右，一块教学幕布，投影着令人乏而生困的字画。我斜倚在座位最前排靠近老师的位置，两耳耷拉着耳塞，听着许久未听的那些属于高中旧时代的歌曲。课堂渐渐逼近枯燥的n次方，我只好眨眨眼，掏出手机看小说。
映入眼帘，是《那些回不去的年少时光》，我最爱看的书。我曾痴迷书中，探寻那一代未知何往的青春。那个各路崛起，交替更新的时代，有着多少引人注目惆怅以往的神秘。
总该回首看看自己的青春了。我有一丝不甘地看着年少时光，视线落在一本封印多时的扉页上。
旧青春。
高三毕业那年，我写的《旧青春》。折戟沉沙，半路夭折的《旧青春》，高仿现实，沦为练笔的《旧青春》，违背中学生阳光向上教育理念的《旧青春》。时隔多年，旧青春原地复活，几经删改，藏在内心最为阴暗晦涩的角落。默默等待，等待时光冲刷而过。从此消失陨灭，或重见天日。
听着熟悉的杰伦《轨迹》的旋律，仿佛回到了那个杰伦的歌声尚且主宰整个校园广播的年华。看着泛黄的书页，突然就笑了。笑得好轻松好开心。我好久没有这么年轻富有朝气。
蔚小蓝，柯雨伦，周佳伦，梁小末，唐梦可，林东门，许馨云，舒天杰，乃至后来的伊左，叶天翔，小比，周可媛……这些如雪如花的人物不断盘旋在我的脑海，犹如青烟笼雾气，洗涤着内心深处最绝望稚嫩的呼喊。声音透过多年后的瞳孔，还是那样清晰动人，弥久不散。我的青春与之消逝，残存的惦记和怀想，却如池沼里开遍的荷花，停留在一生最璀璨的盛夏。我想我一辈子也找不到那样美好的时光了。
也正因旧青春紧紧尾随现实，让我在冷静之后，不禁怦然心惊。这是一本不能继续的书，它记载了太多似是而非不明不白不为人知的过去和憧憬。那样斑斓陆离，映射着过去的种种高歌或离殇。它必须死去，保住那些尴尬冷却的秘密。
于是我缓慢敲打键盘，存在最深刻的地方，开始思索正式方向，也就是后来的爆笑校园小说《暧昧是青春的爱情》。没有《旧青春》的覆灭，就没有《暧昧》的落地。回顾那段写着晦涩阴暗，讽刺教育《旧青春》的时光，仿佛那段因为写悲情而过得悲伤压抑的日子，只属于高中的尾巴。让《旧青春》留在属于它的旧青春，陪着那群一起哭过笑过的旧青春里有着旧故事的旧人物们。
辗转反侧，愈进一步愈是害怕。害怕从前的悲伤逆流，过往的温存改写；害怕一切已经变质的事物继续坏下去。因为它既不是虚构，也不是事实。它注定要死，或者从此销声匿迹。
我曾对着天空喊过无数次我不难过，可我从没做到过。自以为是长大坚强，却发现柔软的内心，从未争气。一点磕碰便是一身的血。我怀恋那群人。
纵然，最后这群人都散了，那些伴随旧青春花瓣凋零的岁月不再。纷纷扰扰几年，清晰如昨。这些年来面对了无法直视的一切，身边的人们聚了又散了，我依然是个没人爱的孩子，但看着自己留下的几本小说，觉得自己那样完整那样幸福。
为了怀念《旧青春》的逝去，我又写了一部青春小说《花季里那个靠窗的女孩》。《花季》流畅自然，大器初成，含沙射影，却又不多透漏半分。我无限缅怀的过去，就这样被匆匆记载，匆匆流逝，最后写在我的每一部青春小说里，成为我最渴求不可遇的影子。
看着那些稚嫩不通的文字，我皱着眉，笑得没心没肺。每个人都会有过去，也终将成为过去。过去的我，不是现在的我，未来的我，又会是怎样？我不害怕，因为我从来不曾改变，内心极度燃烧，脆弱柔软，不懂坚强。我喜欢这样的我，永远铭记着每一次受伤的回忆，慰藉一起散落的时光。
半生不熟的话语，故作高深的独白，繁冗拖沓的描写，离奇突进的情节，深情而具体，失败而真切。我几度删改，读起来，还是那么艰难。思绪万千，如同斩不断的流水，匆匆刮过我刚刚打下的字迹。
这一刻，我是幸福的。有一天，你能亲自捧着自己的书一页一页看，那会是多么温暖动人。
月圆之夜，露营缙云山。一朵四星的其貌不扬的山峦。千篇一律。所幸此番前往，赋予露营之名，又逢金秋月圆，便得赏月思乡望月怀远。
沿路直上，入秋的天，隔着层层薄薄的雾霭。骄阳隐没，显得透彻凄凉。阴风卷来，一伙人手忙脚乱搭好帐篷，把席子抛出来，在山顶空地上盘坐赏月。
看那月亮旁的云层，多像嫦娥的眼睛。体育的威猛男生浮想联翩。我好奇这样一群平日成熟果断，杜绝卖萌的人，在这月明时分，竟说一堆乱七八糟牙牙学语一般稚气的话。我吃着并不好吃的各种水果肉馅月饼，怀恋着家乡单调实在的豆蓉豆沙叉烧，沉默地无言以对。多少年没吃过家乡好吃的月饼了，我多想去看看老街里的三公，说这边月饼又贵又难吃，我来您这偷吃月饼来了。
离家在外，清明端午，中秋元旦，这些最传统佳节味的日子，我都云水漂泊，不痛不痒在异乡平淡略过。我怕毕业后回家，清明扫墓，发现不知何时墓冢又添了一位或亲或疏的亲人。但这样的担忧反复，我已经习惯。总要出去看看，总得在外面的世界历经风雨和人情。
大伙围圈犒劳被行李压扁的肚子，狼吞虎咽之声，会让山下道士觉得又是山老鼠作怪。吃完是扑克时间，打累了，一群人肩并着肩，沉默无比，摸出手机打电话发短信。十几块板砖齐亮，倒映着皎洁的月光。
我轻车熟路翻开老旧的通讯录。周遭庸碌，发现自己很久没有打电话回家。我清晰记得上回停机风波，我立誓不论得志失意，不忘打电话回家，用微笑问候这些不在他们身边的时光。
等我情绪丰满，一一打过去，却是千言万语如鲠在喉，匆匆化为最繁冗重复的问候。每一次都这样，每一次都这些话。他一问我一答，我一问他一答，永远是，永远得我都能完整滚瓜烂熟地背出谈话始终。但我依然继续这样做。我会好好学习，会记得多吃好的，会记得不乱花钱，会不跟陌生人说话，会身上财物自己保管，会有问题多问老师和班主任。我会一直这么说。尽管我没有完全做到，也尽管我没有班主任。
每一次电话都是那样无心而开心。话一开始，我便知道后文，屡试不爽。无非是温习一次相同对话，我可以边打游戏边开免提毫无费劲。说得波澜不惊，听得欣喜异常。我想这便是我们一直保持联系沟通的理由。
我又打通了无数朋友。我多么明智，每次打电话，都从易到难，家人，朋友，熟人。这样我就能保证不会因为后面的反复无常，而影响前面至始至终，永在身后的亲人祝福。除了与生俱来的感情，世间任何感情都是脆弱勉强的。别人对你好，是一种馈赠；对你不好，是理所应当。但纵使亲人待我们再好，我们也未曾觉得受宠若惊，受之有愧。谁让我们是一家人。
皎洁的月光温柔如此，边看边听。
庸碌的时光，怎一个忙字了得。新生家长接待，吉他社的初建，开学日子忙得外焦里嫩，里外不是人。
突然的开学，来得忐忑而焦躁。第一天竟敢就是实验，毒气毒液无所不在的有机实验。更关键的是，出师未捷，首战失利，第一次实验便失败了。看着满目疮痍的现场，我有一种还原成贾宝玉的冲动，忍不住一场潸然泪下。我没心没肺地笑，和队友咒骂这坑爹的教学安排。
仿佛习惯了暑假只身一人留在重庆，依赖着终日一切尽在意料中的闲散生活。开学离奇古怪，紧锣密鼓的节奏，着实让我惊呆。若不是大脑依旧清醒，我会怀疑自己正读高三。走出实验室，重见光明，一身药水味扫过路边的小食摊。小贩阿姨掩着鼻子瞪着眼，搞得我一鼻子灰无所适从。唯一引我欣然，便是后来的中秋。一位同届的吉他学员，送我一个月饼。从未有过的成为一名老师的欣喜，瞬间如同树林里飘来的樟香将我层层围裹。我受宠若惊，小心把月饼放进背包，那一刻，我的自信和快乐载得满满。
匆匆掠过的风急火急的时光，苦乐交织，成败参半。从一个深居简出的宅男，到一个在外闯荡的游侠，我目睹并经历了未曾涉足的领域周遭。看着那些颠扑不破的人与事，是与非，顿然发现站着事物的外围，和处于事物的中心，是大相劲庭的视觉。风风火火掠过的大学两年，似乎白过，除了写作和弹琴，我似乎并没懂得如何走进社会，成为它的主人而非奴隶。
我们都在不断摸索，总是越走越迷茫，越看越迷乱。到最后，固执己见，只因怕一朝自己所剩什么也没有。总有时候觉得自己浑身上下一无是处，总有时候觉得自己万事俱备只欠东风，一会却又犹豫彷徨，恨自己懂的会的还是不够。不论如何努力，总是发现不足，总是在下一秒，知道自己上一秒依旧残缺。初涉社会，只看到一个什么也没有的自己，除了一副假装淡然的外表，我的心忙乱有如此消彼长的山峦。
迷乱，是对自己无能的愤慨。假使我有足够的能力跳出实验的圈，我将不再为实验眉头紧锁。假使我陌路崛起，势如破竹，事业有成，我不会还在校园摸爬滚打。迷茫，且躁乱。如果我是一个没有理想之人，我不会迷茫。因为任何方向，都是我的路，也因为任何路，都不是我的归途。但现实围墙里，我们都心怀美丽的幻想，徜徉大路漫歌，却是走在荆棘的路上。能力之所不及，心念之所憔悴，我们不住地迷乱，慌张，原地打滚。仿佛一头血性方钢，浑身打满麻醉剂的野兽。
我不想一直往前走，因为能力不及而遗憾错过。吉他社刚有起势，便遭到附近琴行的压制排挤。我最鄙夷那些在自己犹处襁褓，嗷嗷待哺，不堪一击时，就蛮狠出手，以强凌弱，企图将自己半路夭折的强者。我年纪尚轻，学识尚浅，阅历尚薄。从小说和音乐的象牙塔里出关，一个刚刚懂事的孩子，却要独自面对一群精深弱肉强食丛林法则的长辈，我能做出什么，改变什么？待我志气长成，羽翼丰满，我定当率众杀回来，以谢当日压制之恩。
但我不会欺凌那些怀着美好梦想，刚刚上路的年轻人。学弟，学妹，甚至是下一代。每个人都难免有西山日落的一天，也无法阻止别人平步青云，与你并肩，甚至头上动土。这是一个你服软或不服软都得屈从的时代，骄纵蛮狠，只会断其后路。
你曾遇见的不屑一顾的那个男孩，那个女孩，迟早会长大，和你一样高。