鉴于学员增多，僧多粥少，我特地购置一批教学用琴。午后天气燥热，阳光投下眩晕的圆环，闪烁在林间依稀的漏缝里。
我签收了包裹，抱着吉他小心翼翼走在坑坑洼洼的石子路上。路边一件矮小的老蓝色花格子衣衫，蹲在草木丛生的路旁。我侧过脸仔细看，一位年迈瘦小的老妇人，拄着木棒，衣衫佝偻地看着我。眼神幽暗而潮湿。我惊觉，原来我身边这个人，并不是蹲着。
我突然想起镇上年迈的奶奶，她身子硬朗，却也到了这个黄土及胸的年岁。我不由得顿了顿，停下脚步，柔软无力地看着她。她靠在树干旁，抬起头来看着我一动不动，仿佛我有什么异常。我想想便觉得自己好笑，老人都习惯这种久久凝望的眼神，看着她们孙子孙女一般岁数的年轻人。
我紧紧抱着吉他，突然眼角的光芒滑落。我看到她枯枝一般消瘦黝黑的双手，正捧着一堆废弃包装壳和纸屑，我第一时间反应过来，这是一个风烛残年的拾荒老人。我终于明白她凄切眼神里另一层含义。我把包裹全部放下，摸出钥匙便拆起包装纸来。她缓缓靠近，微笑地打量着我，我边拆边问她吃过午饭没有。那时时近1点，我无意问候，只是礼貌习惯。然而她的回答让我哀伤地无以复加，没有。
时间不早奶奶你怎么不回去吃饭，饭一定要吃，吃了再出来。她说她知道的。然后继续木讷地看着我手忙脚乱地拆卸。我无言以对，说不出话来。我会意地从书包里取出早上没吃的面包，递给她。她接过去，双手犹如刀锋的摩擦，让我猛地一颤，我清晰地记得，那是故乡奶奶淘过米后锋利如刀割的手心。
不忍继续观望的熟悉，让我低下头来把纸屑放好一堆。我想越快越好，我怕多停留一秒，我的内疚便染上几分。终于我一头热汗，把厚纸皮和包装材料装在一个麻袋，帮她束上。她夹着重庆口音不停道谢，我没听懂，便顾着点头，离开。
一阵轻松随着飘来的风刮进我的心间。我欣慰，不是因为做了一件好事，而是经历一件让我心酸的小事，提醒我太多被遗忘的细节。人在远方，总是会时常迷失自我，走着走着，变成一个面目全非的自己。回想故乡的亲人，却有一种莫名而强大的力量，在迷途之时，强而有力地把我活生生拽回正确的路途，远离深不可测的山渊。而我在吉他的路上拼命冲刺，看着手里添置的这批吉他，我像怀抱着满满沉沉的梦想。那一刻心里坦荡极了。
这世间不公平的存在，总是极端而锋利，我们来不及闪躲，便纷纷中箭倒下。我气愤大学老师开着十几万的破车飞扬跋扈在校园小道上飞驰，我心酸于这样面黄肌瘦弱不禁风的老人还在炎热的天气里艰辛拾荒。但我又能做什么，我自己又做过了什么。我的作业原创少之又少，我的补考另有其人，开学两周我才去上课，每天过着风高浪急的高消费生活，在外闯荡拼着命。
我想起飞哥。每次不写实验报告，大难临头便拿我的抄。兄弟一场，关键时刻岂能不救，但这货不写也罢，连抄都不讲究技巧，原封不动，就差没把我的名字学号抄到他的报告纸上了。屡试不爽，改报告的老师又是脑门拍砖思想古旧之人，每次把我俩拈出来集中教训。苦我难得原创，报告借人救急，却落得个相互抄袭的下场，呜呼哀哉。
此刻的我笑不出来。正如辅导员所言，不论你有多少特长多大能力，我通通不管，但只要你还是这个学院的学生，你就必须给我老老实实做实验，老老实实写报告。我觉得这话于情于理，坦诚相待。我的初衷何尝不是，事实却事与愿违。我们难免迷途，甚至会故意走错，只因一心斗胆想要开拓自己的路。迎着不断退后的樟树落叶，我凝重地抚摸着琴肩。不管我闯荡多么厉害，我都会记得，自己还是一个学生。
多一丝中规中矩，何尝不可；个性要是可靠，要性格做什么？我想我已经知道答案。
此行向北，一个人。初约女生同行，男女搭配，干活不累。可想到骑去骑回浩浩荡荡几十公里，还是蜿蜒曲折百转的山路，女生们一个个走悄悄。无一例外，回复不在。
沿着缙云山的路，几经周转，终于开始下坡。回首来时路，我猛地一怔，艾玛这去一趟合川，先得爬半座缙云山！我隐约感应，此路不平坦。
山路盘绕，一波三折，复行一步，举步维艰。其坡多弯多，让我望洋兴叹。临近正午，太阳烤得热辣辣，充斥着喧嚣的烦躁。一辆一辆穿梭而来的大型卡车呼啸而过，留下席卷满地黄叶的湿热的风，夹带着不可言喻的恶臭味，紧紧簇拥在身前身后，霎时间又一次熏花了眼镜。一片灰蒙蒙的视线里，极目远眺，是无边无涯的绿野。隔着层山，延伸向令人惶恐的尽头。四下弥漫的粉尘，活跃在前方丛林出一片白茫中，犹如腾雾，推着一身泥浆风干的脚踏车，我脑中突然闪现一个匪夷所思趣味盎然的念头：重走长征路！
笑迎四方英才，共铸合川辉煌，沿途猛踩脚踏车，灰头垢面。一马平川，四野敞阔。迎着扑朔的风，逗留些许。苍穹的艳阳已衰老几分，便沿途折返。
归时经路人指点，另择捷径。窜上一个高坡，映入眼帘的，是一条泞泥不堪的羊肠小道。溃烂的黄泥上，浇筑着车轮碾压的印痕，此起彼伏。我推着车小心翼翼走着，但见一个漆黑的隧道，一直延伸到脚下。车轮正前方，一条黄橙橙的铁路铺过。原野花香飘来，我欣然从铁轨上走过。这是我头一次推着脚踏车路过铁轨，此举平实寻常，但于我而言，却是鲜明的未曾有过的体验。出来真好，走的越远，错过的景致越少。
趟过干泥路，行驶在空无一人的废弃马路上。纵情呼吸，仿佛身至一片无边的寂寥的旷野，田野和蓝天，自由而任意。没有人烟可寻，却是那样大风长歌，胸襟徜徉。
回到山路段，绿树掩映，交接不完的上坡下坡，让我意志垂危，几近崩溃。回想璧山一行，一马平川，无遮无拦。那叫一个气度豪迈，神清气爽。我愁眉深锁，表情苦逼，一声不吭推着车。来时体力已消耗殆尽，回时连坦途都有几分吃紧。但逢上铺，便颓然下车推行。双脚犹如残废，软塌塌麻酥酥，全然没有来时威武。一个接一个的上坡，让我连表情都显多余，颠簸劳累，却是突然顿悟。
人们常说，当觉得越走越艰难，证明你在上坡路上，持之以恒，便是高峰。但下坡却是易如反掌，不动吹灰之力，活得太安逸轻松，很可能你的人生正在跌落。下坡的酣爽，上坡的淌汗，都是人活着不可或缺的精华，缺一不可。没有上坡便没了高度，没有下坡便没了希望。
推过坡顶，前方是一条狭长如银蛇的长坡。我长舒一口气，跨上车座，享受这和风沐浴的飒爽。上坡精彩，却要戒骄戒躁，因为等待你的，永远会是下坡，你要随时恭候下坡的到来，并坦然面对；下坡惶恐，却要养精蓄锐，因为等候你的，永远会是上坡，你要随时恭迎上坡的时机，并蓄力冲锋。其中坦途，则是上坡下坡前冷静的哲思，上坡欣喜，艰难，下坡忧虑，舒畅。没有一种选择是完美的一劳永逸的。
暮色西沉。归时体力衰微，竟是快了半小时。我不理解，为何总是归时比去时要快。这样的经验之谈，总是难以解释。同样的路，同样舒畅艰难。体力衰微，心力衰竭，归时诸多劣势，却屡屡诡异，如奇门异术作祟，总能做出不俗。我想是心的缘故。没有一种心情，比羁旅归来更引人心驰神往了。
一场美丽的旅途，美丽的意外，美丽的发现。
突然一个大连的陌生号打进来。
快来，小比和大航都在大连，就差你一个。
原来是小屠夫。我啧啧嘴，沉浸在冰池里的心情，突然热气腾腾起来。小比暑假来过，大航屠夫，都有些时日没见。掐指一算，竟快一年。我怀着无边的戚伤，无以前往的不甘，默默笑着。
还赖我，都怪你们，不早一点通知。国庆快完，你们倒好，叫我过去就是，我票都没买！
我咕噜咕噜一席话，心里暖和而凄凉。素来我都没觉五一跟国庆是出游的好时机。人前人后堵得跟下饺子似的，将花钱买罪受的理念做到极致。
快来，我们在亚洲最大的广场星海广场吹风。给你一天时间，马上过来。否则，没有然后了。大航在电话那头吼起来。
我无奈感慨，时光流逝，我都快听不出他的声音了。他还是那个高三时代，每次都踩我几分拿到第一，打篮球不会运球但是投篮超准的大航吗？还有屠夫，年初见过一次，再上一次便是高三。乡音未改，土气依旧，却有了老板范。原谅我对这位昔日哥们的不再了解，每个人都有自己的生活，顾不来其他。
他们说大连海天相接，比重庆好，比成都富，风景优美，四季宜人。我再也按捺不住心驰神往。可生活就是这样滑稽无奈的主，假期将尽，买票艰难。我纵有一双翅膀两双翅膀，也飞不到那里。我试想我若得去，四人团聚，会是多么美丽生动的重逢。时光下一秒就是曾经，太快不停留。当晚上看到小比的图片动态，几小时前才拍好的合照，他便用了泛黄的效果。不明真相之人，定会误以为是多年以前。我深刻理解他的做法他的心情。和我一样，才走过，便是怀旧。
我们这样一群人习惯了这样怀味的姿势。因为青春年少，大限将至。我们知道，我们年轻的疯狂的时间不多了。我们彼此嬉笑怒骂，没心没肺，却默契地守望着无数照片里那群褪色的人。我们都怀旧。
发黄的照片，昏暗的色彩，清晰如刀刻般的笑容。他们勾肩搭背，在空地上傻乎乎站成一排。那傻劲，比剪刀手更让引人发指。我笑说当年的小比大航，两大高富帅，也会有如此屌丝的一天，终于跟我一样了。小比说牛逼哄哄的，回去再搞你。
我回忆起暑假那个夏天。在那夏花翻飞的马路，我想起远在未知的路途。我想再和你们见面。
静夜，正躺床上看笔记，一个电话打进来。小铭通知说素拓协会迎新晚会节目数量够了。
我突然想起那天他发过来的第一个短信。
学长，我们素质拓展协会迎新晚会有没有兴趣上去露两手？
行，时间地点歌曲是什么？
11号晚大礼堂，歌曲你觉得什么好，需要搭档不，要男生还是女生，还是一个人就好？
我考虑一下，原创歌曲可以不？我哒哒在手机触屏上打满一行字。那时我并没有出一首原创歌曲，只是作为一个机会，竖在我面前，我想，是时候原创歌曲，让自己走出去了。
回忆大一那年，毫无乐器基础的我，凭借空乏的乐理，初生牛犊不怕虎，便开始原创音乐。那时候吉他和弦都按不好，却已熟识各种作曲编曲软件。那一年的我，小说创作神速，整天除了写作，便是蹲在电脑前，玩味各款作曲软件。一坐就是一天，成为无可争议的别样宅男。在我手里迸发而出的音乐各行其道，却鲜有能拿出手让人瞧的作品。但我不以为意，乐此不疲，我想我这辈子会这样爱音乐一直爱下去。我期待那一刻，我舞蹈的手指幻化出无数动听的曲子，它们排成曼妙的音符，谱写成一首一首好听的歌，我会无比快乐。
我悠闲地倚在抱枕上。有个故事浮现在我的脑海，两年来，它一直都在。虚无而真切，从未离开。我悉心酝酿，决定创作第一首歌《我还爱她》，主题、风格、词曲，皆源自那段虚拟时空高中之后的凄婉爱情。从那以后，我摸着吉他和键盘爱不释手，仿佛揣摩着我多年来遥不可及的梦。
抱歉学长，打给你的时候，部长就说节目满了。你既答应出节目，我却不能给你安排上。
没事，事情不是你自己能决定的。有你推荐，我很感谢。
我笑了笑，把笔记放一旁。收起漫无边际的回忆，看着窗外漆黑的夜色。如果不是因为这场邀请，我可能还在梦中。是时候留住生活的灵感，在自己最喜欢的领域里大干一番了！
随后我便给一个高中老友打去电话，中秋晚没有打给她，这次当是迟到的问候。她打算大四后读研，因此沉浸书海，学习刻苦。青山不老，绿水长流，和高中一模一样，令我敬佩。我们交流着彼此周遭，就像说故事一样温暖自然。高三毕业，那场升学酒后，我们再没见面。我试想有朝一日我站在她面前，看着未来的我未来的她，我们会有怎样的感动。她说着自己的生活，听着我的倾诉，告诉我她对于吉他社建造的认识和经验，对于人生与未来不一样的理解。而我小说音乐双管齐下，前途叵测，注定风雨兼程。她笑笑说你一直以来不都是这样吗，高中是，现在也是。我顿悟地喟叹一气，是啊我从来没有活得轻松过。但也每天很快乐。
彼此的梦想，彼此的境遇周遭，造就了独一无二的你我。走在青春远去的路上，我不彷徨。
初到观音桥，缘于几月前一次红十字会演出。那时天下暴雨，广场之上，湿漉一片。一同前往的同学行色匆匆地来，行色匆匆地走，没有留下多少印象。
四五个人漫无目的游走在地下商道，繁华可见一斑。穿梭在树木丛生的小巷道，突然一出敲锣打鼓的闹腾吸引了我。走近一看，一群老年音乐家们坐在一起抚弄乐器。待我四顾，不由一惊。键盘，二胡，小鼓，笛子，琵琶，群英荟萃，整一个乐队的阵容！
我赞叹不已，心中敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝。这群老人有着古铜色的肌肤，爬满皱纹的脸，印着半个世纪甚至一个世纪遗留的印痕。大爷或端坐在电子琴前，或抱着二胡一副享受的神态，大妈则捏着笛子，拍着掌心，笑盈盈看着这群音乐上舞刀弄棒的老头。我看着看着便忘记了行路，无比期待即将登场的表演。
两位手拍着肩的大爷拿着话筒走到人群中央，血气昂扬地唱起了经典军营歌曲《小白杨》。熟悉的旋律，温暖的味道，带着儿时岁月里古旧模糊的颜色。歌谣听在耳郭，却打湿心里。这首古旧褪色年代唱遍大江南北的经典红歌，头一次进入脑海，只在小学时候的儿童节表演里得到重温。阔别小学多年，我却再也没有听到这样熟悉温暖的旋律，再也没有勇气去听去唱。我怕我一听起，便打湿眼眶。我知道我又怀旧了。
我敬仰眼前这群年近暮年，却锐气可当的爷爷奶奶们。他们用走过的半个世纪多的风风雨雨，歌唱着温暖如春，汹涌澎湃的金曲，感染着新时代下逐渐长成的我们。上个世纪的明媚阴晦，风和日丽，凄风苦雨，我们能懂几何。但见这群老人活泼欢快的神采，仿佛那个旧时代活在我们身边，等待我们一一探访，走进，走出。
来…来…/小白杨小白杨/也穿绿军装/同我一起守边防来…来…/小白杨小白杨/同我一起守边防/一起守边防
两位大爷挥舞着有力的双手，拍肩对视，一展歌喉。冗长雄壮的拉长音，响彻了树丛角落。仿佛当年的军人屹立身畔，手执钢枪，力保边防。一时间，键盘，二胡，小鼓音色齐亮，响彻不绝，汇聚耳畔。一场丰实饱满的试听盛宴，消散了我一整下午的疲倦。此刻的我，浑身有劲，没有了预感的忧伤彷徨。这群老人给了我力量。
当红歌经典成为过去的惦记，当这群昔日的英雄，成为小城边上最为安静的居民。我想，我该永远怀着崇敬之心默听，听着那些过去的在我降生之前的故事，并引以为力量。