当你看到这个熟悉的字眼，你是否已经拾起那段慢慢忘的青春年少？
飞呀飞呀/看那红色蜻蜓飞在蓝色天空/游戏在风中不断追逐他的梦/天空是永恒的家/大地就是他的王国/飞翔是生活/我们的童年也像追逐成长吹来的风/轻轻地吹着梦想慢慢地升空/红色的蜻蜓是我小时侯的小小英雄/多希望有一天能和它一起飞/当烦恼愈来愈多/玻璃弹珠愈来愈少/我知道我已慢慢地长大了/红色的蜻蜓曾几何时也在我岁月慢慢不见了/我们都已经长大/好多梦正在飞/就像童年看到的红色的蜻蜓/我们都已经长大/好多梦还要飞/就像现在心目中红色的蜻蜓……
桐华笔下《那些回不去的年少时光》所绘的是80后一代阳光灿烂的青春画面。在我们90哪怕00后同样脆弱的神经里，自是无从真实体会那个时代的风水人情，那时的青年们所梦所想，那个顺承父辈改革，青年思想处于传统文化和新时代冲洗之下交接的精神姿态。
你是否知道，曾有一首歌，唱遍大江南北，大街小巷的卡带磁带里传唱的全是它——《爱》；曾有一个组合，昙花一现，却成为整整一代人的青春美好回忆，成为今后人们怀念过去种种友情、亲情、爱情、美好童年美好快乐的记忆；作为华人偶像团体鼻祖，小虎队的歌你们曾否记得；曾有一个人，亚洲演艺界顶级巨星，成为人们心中不可挥去的经典，影视歌三栖的卓越贡献更是让上至60后下至90后的人为之折服，仿佛昨日重现的依旧是那首《倩女幽魂》，那部《霸王别姬》……
如果说90后是听周杰伦王力宏之流的歌长大，80后则可谓异彩纷呈，在小虎队，张国荣，四大天王，邓丽君，陈奕迅，罗大佑等等歌声里走向成熟的80后更是层出不穷。
你可知那个时代，一双旱冰鞋是多么耀眼，歌厅舞厅慢慢成长成为时下时髦文化，第一代港台娱乐走进青春年华的每个角落，人们行动和思想开始了滔滔巨变。
那个时候，电视还是一个稀奇货，电话更是只有为数不多的小康家庭才能拥有，一根冰棒也许就是全部快乐。时光流转，当我们从无数的书籍影音里，发现越来越多那时简简单单的快乐我们已不再拥有；当手机成为我们不可或缺的重要器官，当“跳飞机”“三个字”等众多年少游戏渐渐淡出视线；当新生的00后站在电脑桌前摸着鼠标，当“早恋”问题成为新的时代问题，取代曾经的“理解万岁”；当孩子远离脏兮兮的泥巴和小沟，当我们用90后的标签歌唱，渐渐表老，陪着80后那些传奇的一代青春一起没落在时光的路上；当00后眼角的迷茫，伴随深刻的眼镜片看着电脑和手机……
书中绝对主角的罗琦琦，成功走进了无数人的心中，仿佛自己亲身经历的东西，也在跟随她发生，跟着她身边的人远去。当你感觉一部作品中，别人经历的事，似乎是盗版自己的，这便真正达成了心声与作品的共鸣。
虽然相隔整整一个时代，间杂了一代人的风雨阴晴，我们仍然可以感觉到，那些事儿，依旧在我们身旁发生。只是，我们缺少了一些什么，其实，他们也缺少一些什么。这些时光的只身片影，搁在我们心中却是伤痕累累，我们想要触及，却是那样难以感受。因为我们没有真正经历过，没有真实就没有真实的感觉。
聊以慰藉，幸好我们还有书籍，还有电影和老人，以至于我们可以模拟地走进我们错过的，或者说是没来得及选择的世界。这个世界在出现你的时光之前。那是怎样的一种欣慰啊，而这本80后怀旧读本，无疑是一块瑰宝。
会思考的你们，或许已经发现，看一部不属于我们青春的书，却可以同样抚慰我们的青春年少花季心结。和他们一样，我们也有童年，也有各种各样说不完忘不了的儿童游戏，也有等着我们去寻找的泥沙，背后也会站着阴脸双手叉腰的母亲。长大一点，我们开始留意一种叫情书的东西，我们也会撕下作业纸，或者偷偷花钱买一本好看的纸张，写给我们喜欢的女孩，或写给未来，只是不知以后的孩子，是否还知晓情书这回事。到了多愁善感的年纪，我们也开始了心里想着一件事，表面却是另一回事，老师的形象权威在我们心中沦落，学业会越来越重，我们也学会越来越多忙里抽闲的高招。我们有一样公平也一样不公平的高考，有一样的青春年华，有一样缘于各种原因和喜欢的男生女生分开的故事……
对于罗琦琦，一路的拜读，却让我愈发讨厌了。我讨厌她，她总是失去一个又一个珍惜她的人，她总是让她们受伤，她总是死倔死倔，内心却充满了弱弱的空洞，她总是口是心非，总有各种懦弱把机会错过……
但她还有一个照顾她的小波，有一个爱他的张俊，有一个永不背叛她的闺蜜晓菲，有一个伟大的成长对手关荷，她有太多饱满而鲜艳的人，以至于总是让我嫉妒不已……但最终她没能保留，毫无保留。到底是青春华丽的谢幕，还是成长不堪的心伤？
我讨厌她，讨厌到尽头，却是突然冷静转身，发现我讨厌的竟是自己。而我，却毫无防备地把自己的命运和罗琦琦的遭遇紧密联系在了一起！
这是一个自然的过程。有如潮汐涨落月满盈亏。
没有什么多余感情在里面。单纯觉得罗琦琦，太可惜。我想我对自己也没有多余感情了。
近乎完美的故事，童话般瑰丽的发展，靠近现实的伤人结局，让人在叹气之余，感慨万千，却又说不出一个字一句话。优秀的作品都有一个共性，总让人即便看完了也无话可说。它们挑战着完美，真正地潜入了人们的内心，任你发掘不出。
而我看着罗琦琦，就像看着曾经的我们。从小学，到初中，到高中，到大学。
行文自此，期待大家好好看一看这部书。一场真真切切的生活，一代青春仓促的年华！