夜色撩人。
森木大厦顶楼，一位位衣着光鲜的或总裁或董事拿着酒杯互相叙旧。
大厅的角落，一个大约二十岁的少女，一袭黑色短裙，脚下是一双黑色高跟靴，黑色的秀发随意的披下，长及腰部，发梢微卷，黑色的齐刘海下的栗眸紧紧地盯着不远处的一名黑色西装的男人。
安语兮，意大利黑手党教父的女儿，可以说是黑手党的joker（王牌），杀人如麻。
突然的，一名服务生的托盘没拿稳，托盘上的红酒向安语兮泼去，安语兮向后退了一步，幸免。
“你怎么做事的？！”安语兮的声音由于带了变声器，显得有些尖锐。
服务生一脸惶恐：“对不起小姐……”
然而，服务生下一秒，就用仅仅能使两人听到的声音，道：“语兮，别盯得太紧，这次的目标比较大，容易察觉。”
这个所谓的服务生，正是安语兮的好搭档，阮仓。
“嗯，我知道，他的房号？”安语兮小声道。
“1402。”阮仓眼睛里仍是恐惧，语气却锋利。
“好了好了，没事了，还好没泼到。”安语兮会意的点了点头，又高声叫起来。
“谢谢，谢谢……”阮仓缓缓转身，又说了句，“小心。”
安语兮扔了个放心的眼神，转过身走向洗手间。
今晚的猎物，墨飞扬，华凌财团的总裁，本来这一点不够杀他的，关键是墨飞扬的幕后身份却是东亚第一黑帮暗门的幕后门主，没办法，谁让他挡了自家老子的路呢？
安语兮整理了一下衣服，理了理发丝，侧耳细听，确定没事以后，拿出藏在靴子里的枪，轻柔的擦拭，唇角勾起。
解决这笔单子，就可以获得自由了……
安语兮抬头望向镜子，蓦地，左瞳突然变为嗜血阴森的红色，安语兮一惊，眨了眨眼，仍是栗色的纯真瞳孔。
难道是看错了？安语兮蹙眉，甩了甩头，靠在墙壁上，等着时间到。
不时有人进来，安语兮也懒得避违。
两小时后，门外的嚣杂声渐渐少去，安语兮起身，走出门外，向电梯走去。
电梯直行下降，安语兮望着脚下的灯火，心底突然涌出一抹凄凉。
脑海里又显现出一名白衣的男子，还有酒红色的碎发……
“兮兮，你喜欢海吗？”
“还好吧，你喜欢我就喜欢！”
“海的声音……很好听！”
“嗯。”
记忆猛的一转。
鲜血。尸体。黑衣人。
“兮兮……岛上的规矩，只能一个人走出去，你先走，我有办法出去的！”
“不要！夜凡哥哥，我们一起走，好不好……”
“你再不走，一个人都出不去了！”
安语兮猛的闭上眼，压抑住眼睛的酸涩。
睁开眼，正巧与身旁的电梯交错，安语兮在身旁正在上升的电梯中，瞥见了一抹酒红色。
安语兮睁大眼，电梯已经错开了，身处的电梯门缓缓打开，安语兮正要按键上去，脑海中父亲的话语却又显现：“语兮，任务时不要顾及私情，记住，有情则乱！”
是啊……有情……则乱……
一抹苦笑在嘴角边绽开，安语兮缓缓走出电梯，到前台询问了1402房间的位置，便向1402走去。
每走一步，都仿佛错过了什么一般。
安语兮将一枚小小的酒瓶盖大小的黑色东西，装在门锁上，后退一步，摁开手中的开关，“酒瓶盖”上的红点突然开始闪。
安语兮在心中默默的计数。
一……
二……
三……
开！
“酒瓶盖”突然发出一声很小的，“砰”的一声，下一秒，消失不见，门锁完好如初，仿佛刚刚的东西不存在一般。
安语兮轻轻推了推门，门缓缓的开了！
安语兮屏息，仔细感觉，确定没有人的气息，关门，走了进去。
房内漆黑，安语兮却能清晰的看见房内的设施，安语兮向窗口走去，突然，背后被人拦腰抱住。
安语兮睁大眼睛，机器的转头，映入眼帘的是一张美得绝伦的脸。
漆黑的瞳孔，懒散的望着环中的少女，墨色的碎发，右耳一枚暗紫色耳钉，显得张扬不羁。
安语兮差一点就要仰天长啸了。
一世英名啊！毁在这男人手里了……
“墨飞扬……？”安语兮小心翼翼的开口。
“你认得我啊？”墨飞扬的眼神依旧懒散，语气中却满是冷意，“可是……我不知道你是谁哦？”
安语兮一惊，猛地转身，一拳打向墨飞扬的腹部，快而狠，顺便挣开了墨飞扬的怀抱。
下一秒，安语兮就恨不得找个地缝钻了。
她的拳头，被墨飞扬轻轻松松的握住了。
“美女，这么差还来这里搞任务？”
墨飞扬不屑的看着安语兮。
“你妹！老子要把你丢到海里喂鱼啊啊啊啊啊啊啊！”
安语兮抬腿扫去，墨飞扬微微一侧身，同时在安语兮腿还没落下之前，闪身来到安语兮面前，一招擒拿手。
“我竟然败在最低级的擒拿手上……”安语兮无语望天，却没望见，只看到了天花板。
“噗！”墨飞扬忍不住一笑“你敢嘲笑我？！”安语兮恨恨的看着墨飞扬，笑吧笑吧，笑死才好！
墨飞扬不语，安语兮反倒笑开了。
“其实吧，我本来是想出拳的时候再说一句"老子要把你的屎都给打出来"……”
“是吗……”墨飞扬嘴角抽搐，“就你这三脚猫的功夫？”
“额……”安语兮支支吾吾了半天，眼睛一亮，“科学证明是可以的！”
墨飞扬嘴角抽搐的更厉害了……
安语兮眼里划过一丝狡诈，向后踢去，正踢中墨飞扬的要害部位，墨飞扬闷哼一声，安语兮赶紧向窗户跑去，翻身跳下。
“喂，这里是十四楼！”墨飞扬一惊，向窗口跑去，却晚了一步。
安语兮下坠，手腕处的银色细手链却突然弹出一缕细丝，粘在墙上，此时已经坠落到了二楼，安语兮斩断细丝，华丽的落地，转身，向十四楼的窗口挥了挥手，得意的走远了。
墨飞扬无语的看着安语兮的背影，勾唇，露出一抹自己都没有注意到的浅笑。
而大厦顶楼，一抹白衣的身影，带着酒红色，两手插在兜里，望着远处，微笑。
“兮兮，我回来了呢……”