暖夏。
铺满了绿树的大山中，隐隐约约能够看到一抹淡蓝，是个小湖。湖边有条石子路，直通到不远处的小村庄口。
在这不起眼的小村庄中央立着座老人雕像，周围的杂草被细心的村民们齐齐割去。也不知为何，千百年过去了，经历了风风雨雨，它竟毫无损伤。
雕像以南有棵参天大树，清风拂过，树叶纷纷落入一旁的私塾大院中。正是休息的点儿，孩子们都在院中玩耍，可有一个教室里却还聚着一群孩童。
“哎哎哎，安静下，你们知道吗，前两天我跟爹赶集的时候听说咱村边上那有个小湖的山上有仙师打斗的痕迹，咱村可好几万年都没出过有灵根的人了，也就理所当然不可能有人见过仙师了，你们难道不想看看？反正也不咋远，就在海殿湖，沿着石子路走下去就行了，一起来瞅瞅吧。不过他们可能都不在了，不过残缺的仙宝应该还能留下点儿的，长长见识多好。”一个皮肤黝黑身材高大的男生站在讲台上高声阔论，手舞足蹈的描述着自己的兴奋。
“真有仙师吗？”
“你说他们还在会不会收我为徒啊？”
“希望他们还没走，不然这辈子都看不到仙师了。”种种议论声回荡在教室中。
白晨双手托脸，翘着二郎腿坐在靠窗边的位子，嘴里叼着根狗尾巴草，眼帘微垂，一双暗蓝色的眸子望着窗外。听到“仙师”这个词，顿时满脑子都是记事起一直在做的梦：
辉煌的华夏式宫殿内，一个高挺的黑色背影背上插着把巧夺天工的银色短刀，鲜血一滴滴的顺着刀柄滴落到地上，染红了雪白的玉砖。或许是仙师吧，在梦中都能感受到他带来的无尽威压。那人仰起头，看不到他神情，喃喃的道：“羽默…羽默…”
此世场景跳转，还是那位男子，但这次却能清晰的看到他容颜，居然和白晨无比相像。双眸呈现出一种暗淡的蓝色，左边嘴角一颗美人痣点缀着完美无瑕的脸庞，浓如鸦翅般的黑色睫羽微微上翘，双唇略薄，给人一种刻薄的感觉，而修长的双眉却透着丝丝温柔。若不仔细看，还以为是位女子身着男装。或许待某时白晨没了那丝童真，便会与这男子一模一样。
男子怀抱一只被箭刺穿的仙鹤，眼中水雾弥漫，布满了深深的悲伤。仙鹤努力的扬起羽翅膀，轻轻抚摸男子俊美的脸庞，温柔得道：“别担心，我等你。”
每当梦到此处，白晨都会惊醒，也不知那两人究竟是谁。
回过神，教室里的其他孩童早已散去，空荡荡的房间里仅剩白晨独自一人沐浴在黄昏的耀眼阳光中。他小小的影子被拉得修长，不知为何竟带着一丝孤寂。白晨站起身，吐掉嘴里早已嚼烂的狗尾巴草，去往那据说有仙师出没的海殿湖。
走出村口，白晨偷偷摸摸步入湖边森林，生怕被父母抓到，责怪自己怎么不回家帮忙砍柴烧饭。走了不一会儿，他忽然听到不远处有人在谈论着什么。
“大石他爹，你看这地上这么多武器碎渣，怎么就没有一个完整的？”
“你急什么，能见到点儿碎片就不错了，还妄想着拿人宝贝？再说了，要真有完整的那也是得交给村长让他老人家作为镇村之物。”
“哎，据说仙师都有自己的洞府，好宝贝都放在那里，咱可是没那个仙缘了啊。”
白晨本想走近些看，听到这番对话却又停了下来。无他，村中的大人是不允许孩童进入这森林的，并且他爹娘也绝不会让进去的。本想返回到村中，白晨却听到脑海中一道沧桑的声音呼唤他去向湖底，一下子被这不知道来源的声音吓得六神无主，过了好大会儿才缓了过来，这声音居然让他有种亲切的感觉。犹豫一番，白晨决定等湖边凑热闹的大人都散去再进入湖中一探究竟。
数时辰过后，白晨从某个灌木后缓缓站了起来，扭了扭脖子，又抻了个懒腰，慢吞吞的走向湖边。
他坐在岸上，挽起裤腿将双脚浸凉爽的湖水中，睁大眼睛试图看清湖里究竟有什么东西，结果那道奇怪的声音又突然响起，吓得他差点一个趔趄栽进湖中。这还没完，那声音的主人不知怎么晓得了白晨的狼狈样子，居然还笑了两声，气的他直跺脚。
他一咬牙，心说反正那人估计也就是逗我玩的，顶多就是衣服湿了，回去跟阿土借一件穿就好了，当是练练游泳。”
白晨深吸了口气，闭上双眼，纵身跳进了湖水中。水并未像白晨所想那般不适，本能的挣扎了几下后他渐渐适应了湖水，发现自己居然能够跟水融为一体。
他尝试着睁开眼睛，刚开始还有点儿模糊，而后一切都慢慢清晰了起来。白晨抬头望向水面，看着一轮皎洁的新月挂在蓝黑色的夜晚天空中，周围环绕着几颗零零散散的星星，不知不觉中给人一种神秘的感觉。
这时召唤他的声音又一次响起，催着他赶紧沉入湖底。
白晨开始头朝下用手划水加快下沉的速度。周围的光线越来越暗，可他看的却越来越清楚。终于摸到湖底，却发现只有几条小鱼从他身边匆匆游过，两三株水草随着水波摇曳。白晨四处眺望，并未发现什么可疑之处，一阵失望，正准备游回水面，却感到脚下一股巨大的吸力将他吸入淤泥中，眼前一黑，便没了知觉。
过了一时半会儿，白晨恢复了意识，睁开双眼。一个纯白色的世界霎时展现在眼前，一片空荡荡，什么也没有。他下意识的拍拍身上的灰尘，却发现自己的身体居然消失了！
白晨吓了一跳，赶忙喊救命，但回应他的唯有一道道回音。他只好小心翼翼的控制自己幽灵般的“身体”，向前走去，希望能找到点儿什么，不然岂不是要在这里困死了。
功夫不负有心人，在走了整整半个时辰后他终于看到一座宫殿，殿顶刻着人型雕塑，旁边是黑漆描龙纹，辉煌以及。门两边坐立着两头石狮子，各个做工精致，不怒自威。白晨伸手就要推开看似沉重的殿门，没想到门没推开，整个人倒因为惯力跟着双手渗了进去。宫殿内跟外面并无很大的区别，殿壁上碉着龙纹凤印，刻着巧夺天工的四神兽的柱子整齐排列在两旁，仿佛守门人一般。
白晨盯着柱子愣了一会儿，回过神心想在这地方待着也没用，干脆出去再找找算了。可刚一转身，就被一位不知道从哪蹦出来的白胡子老头拦下，“孩子，喜欢这地方吗？”
“嗯…啊，你是谁？为什么会在这里？莫非就是你在呼唤我？”白晨挠了挠头，一脸疑惑的道。他并不记得自己认识在这个老头，何况在这种地方，怎么可能凭空蹦出来个老头？