老者长笑一声，并未回答白晨的问题，道：“这里是海殿。”
白晨不解：“海殿？我只听过天宫和地牢。”
老者摇摇头，笑着道“孩子，别急，听我慢慢道来。”说到这里，他抬头望向殿顶，好似回忆起很久以前的事。片刻过后，轻叹口气，开口继续道“天地法则每百万年会选出一名圣女与一名侍女，圣女管理人仙神三界的巡视者们，侍女平常伺候天地法则，但若是圣女出了意外变会作为其替补。你一定会很奇怪为何天地法则活着，那是因为盘古为预防世界再次混乱，而给予了法则生命。
约十万年前，天地间曾经有过一次大混乱，我们所在的平衡空间本不该存于现世的混沌化为人形，大批攻入人界，侵略地盘，屠杀人类。不仅这样，还变本加厉的攻入仙界，甚至尝试着让他们的大首领攻入神界无上天庭。天地法则忍无可忍，将自身与天庭割为三份，于是便有了“天宫”，“地牢”，以及“海殿”这三个圣地。没想到吧，海殿竟在你所居住的小村庄边。
说到这里，老者干咳一声，随后抬起目光看着白晨，道：“我又多嘴了，进入正题吧。你现在可知道我是谁？”
一段话讲的白晨一头雾水，仔细回顾了一番老者所说后，道：“若我没猜错，您是天地法则？”
老者笑了笑，道：“准确的说我应该是其一部分，名为海魂。召唤你来此地是因为…天地圣女。你应该做过那个梦，仙鹤的梦。”
白晨微皱眉头想了想，今天下课的时候还想起那梦来着，点点头道：“嗯。”
老者点了点头：“她便是天地圣女。而今被封印了，当时我正在沉睡中并不知晓是何人所为。如今我感到混沌界的骚动，醒了过来。还记得那梦中的男子吧，他就是你。当然，羽默，也就是那只仙鹤，是天地圣女。那梦是个预言，你受到它的影响有了现在这副模样，同时拥有了成为海殿传人的资格。你是否愿意为救她，且保护这个世界不受而踏上修仙之途？就算有一天你再次成为了人类中最强大的存在，身边的人却一个一个走向死亡？”
白晨犹豫片刻，虽然看着身边的亲朋好友一位位死去会很痛苦，但一想到自己能保护世界，一颗小男孩想要充英雄的心立刻骚动起来，咬了咬牙，坚定的道：“我会救她的，还会保护世界！”
老者点点头，面露欣慰得道：“想要知道混沌为何物，必须要有一只拥有神智的灵兽，利用他的先天记忆获取关于混沌的信息。不过你也看到了吧，现在这水底下顶多有两颗水草几条鱼，别说有神智的灵兽了，连只鸭子都不会出现。现在我传你海殿道法——落海咒，接下来便是看你自己的了。但记住，前去拯救羽默并会拯救世界的不止你一个，还有天宫和地牢的传人。”
一个月后，在座大山中的小村庄里迎来了两位仙师，可把村民们乐坏了，又杀鸡又宰鸭的奉给人家，白晨爹娘自然也不例外，但却并未想到这是一个厄运的开头。
山林中鸟语花香，绿茵茵的草地围绕着一座小湖，湖底某处无人知晓的地方，静静的躺着一个男孩，三两条鱼儿从他身边游过，没有一点被惊吓到，仿佛已经习惯了他的存在。
突然，男孩浓密的睫羽轻轻颤了颤，一对秀眉微皱，缓缓睁开了双目，吓走了身边嬉戏的小鱼。他坐起身，揉揉眼睛，仿佛刚刚起床，根本就没有在水底躺着重心不稳的样子。不用说，这男孩自然是白晨。
他懒洋洋的扭了扭脖子，嘀咕道：“我这是在哪里，嗯？修仙者？啊对了，那个爷爷说要我好好加油，还说先在水底修炼下他教给我的东西呢…哎？他是谁呀，怎么都不记得了…嗯…反正爷爷说的应该对，长辈不会骗人的。嗯，应该是这样子……。”
白晨盘膝坐起，双手并拢位于胸前，左手指尖朝前，右手指尖朝上，双眼微闭，心中默念着老者授予他的经文。
“修炼之初，感受天地，吸炼灵气。
掌控灵气，途径全身，滋润经脉。
存于丹田，养神修身，以成大道。
强壮自身，提升心境，唯我独尊。
初入仙途，切勿心急，取天地之精华造就大帝之身……”
白晨反反复复的重复着整片修心经文，尝试着第一次吸收炼化灵气。他的身边开始聚集起了无数小小的蓝色颗粒，以及其缓慢的速度渐渐的从他双手指尖流入其小小的身体中，使得他白皙的皮肤泛起一层蓝光。
他仿佛无比享受这种过程，直到过了一天一夜才慢慢睁开了眼睛。“真舒服，感觉身体充满了力气。”
白晨双手轻轻划动，身体在水中漂浮，四肢一用力，浮上了水面。上了岸白晨发现自己的衣服居然像下水前一样，丝毫没有被浸湿，心想或许是因为自己是那什么海殿传人的原因吧，对水免疫了？
他在草丛中捡了几朵还沐浴着露珠的大蘑菇，按照村里大人教的方法搓出了点儿火，烤了熟了充饥，随后沿着小石子路唱唱跳跳的回到村口。本想告诉村里大人说他可以修炼，要变成仙师了，可没想到却见到了他将铭记于心一辈子的一幕：房屋坍塌成一片废墟，就算紧贴地面漂浮着一层薄薄的烟雾，还是能够清晰的看清楚并未干透的鲜血洒满了村庄。若仔细些看，废墟下方有些断裂的残肢，某些尚还完整的尸体脸上呈现出无比恐惧的神情。而在白晨家所在的方向，更是血流成河，毕竟有什么聚会时村民们都会聚在他家欢庆。一群乌鸦啄食着即将腐烂的死人肉，时不时惨叫几声，添了几分阴森之意。
白晨胃里一阵翻腾，小小的身子直发抖，往后退了一小步，不料踩断了一根树枝，发出“咔”的一声响。废墟后面立即站起两个黑袍人影，其中一人转过身，用他沙哑低沉的声音低喝道：“谁！”
另一人四周环视一番道：“你紧张什么，肯定是野兔。没找到掌门要的人，再不回去更要受罚，快走吧。”
“切，大不了离开这该死的鬼府。”
二人一挥袖，身后顿时黑光大作，腾空而起，消失在天边。
白晨躲在个小树丛后心中久久不能平静。片刻后他回过神来，眼角滑下两行泪水，抽抽嗒嗒的道：“爹娘，你们死的好惨，不知这两人为何要杀害你们。四丫头，二蛋和土娃都是我好友，可现在却死于非命，我必须为他们报仇。那二人说要找人，他们是在找谁？还说离开那什么鬼府？莫非是他们所在门派。无论如何，当我足够强大后一定会去找他们报仇。”