这是个雨夜，硕大的雨滴不断的滴落在花瓣上，将其打落。
白晨举着从湖中摘出的荷叶挡着雨，可就算如此，风还是将冰凉的雨珠刮到他身上，湿了他单薄的衣衫。他双眸凝视着远处那一点点灯火，脸上露出一丝期盼的神色。他已经在没有人的林子中度过了好几天了，一直以野蘑菇充饥，苦苦修炼，顺便消化湖中老者教给他的东西。
“原来修者也分好坏，正道修者便是修仙者，邪道修者便是修魔者，也就是屠杀了整个村庄的那两个人一类的吧。
修仙者虽是正道可却是逆天而行，强大至一定程度甚至会引来天劫。修魔者同是逆天而行但滥杀无辜以他人之命成就自身之道，可他们取巧，修炼途中少有瓶颈，所以造成了晚期修炼起来非常困难，不过一旦大成，甚至可超过同级修仙者一头。”白晨默默念道，犹豫一番，走向灯火所在之处。
他先是躲在某个灌木后，静静的观察着火堆旁的二人。那是两个跟白晨年龄相像的男孩：一个皮肤略棕，眼睛不大却有神，一头棕发乱糟糟的堆在脑顶；另一个黑发齐肩，瞳孔如黑洞般深邃，不知小小年纪如何能够拥有如此眼神。
白晨正在思索是否要接近他们，那黑发少年却突然将头转向他所在方向大喊一声“谁在那儿，出来！”。
这下不用思考了，白晨无奈走出树丛，没等自我介绍，小眼睛男孩便叫道：“韩岩，你看他比你漂亮！”
“……”
那个被叫做韩岩的少年与白晨顿时一头黑线，随后前者打破尴尬，道：“我叫韩岩，那个野孩子是我的伙伴，叫做司徒野。我们准备去大山后面的雾离宗参加三天后开始的弟子选拔大赛。你呢？”
白晨一听这消息可乐坏了，还愁着没地方去呢，说不定可以与这两人一同前往那个雾离宗，便找了块石头，道：“我叫白晨，来自树林后方一个小村庄，可现在家被魔教之人毁于一旦，流浪在森林中。我可否加入你们一同前往雾离宗？”
司徒野一听这话立刻兴奋了起来，道：“当然可以，不过那个宗派只收特殊体质的人，我是小荒体，韩岩是幻暗体，你呢？哦对了，给你这个，是用来测体质的。”说完他从衣衫里掏出一个小球，递给白晨。“把它放在额头就可以了”司徒野解释道。
白晨按照其所说将小球放于额头，心两秒钟过后，小球发出淡淡蓝光，随后投射出水灵体三个大字。
“嗯，可以，水灵根变异体，曾经听家中长辈说过，属于五行根体中最有融合力的一个。给你介绍介绍吧，你的体质可以融合金木火土五种属性而后变为五行圣体，但这过程无比艰难，需要收集四种对应的圣灵。
圣灵也就是某种属性的灵物修炼至即将拥有灵智的阶段却被人斩杀，有一半的几率生出自己的灵魂。
我的体质，也就是幻暗体，是一种先天体质，对暗灵力的控制会超出常人数倍。
野孩子的体质对大自然有种特别的亲近感，飞升仙界与神界时天劫难度将会大大减少。”韩岩刚说完，就被司徒野用力掷出的石子砸了个正中。
“你才野孩子，你全家都野孩子，村儿里人就看我皮肤棕，又没爹没娘，叫我小野，管你什么事！”司徒野愤愤不平的道。
白晨笑而不语，心说这两人还真有意思。
一夜在打闹中一逝而过。
第二天清晨，三个男孩儿从干草做的床铺上坐起，一人一个打了个大哈欠，随后‘咕噜’的一声从司徒野的小腹位置传来，他挠挠头，不好意思的道：“……肚子饿了。”“哈哈，大早上的，鸟都没叫你肚子叫了，我去找点东西吃吧，你们升点火，说不定能找到蘑菇烤了吃。”白晨笑道。
韩岩点点头，起身准备生火。
“哎等会，带我也去呗。”司徒野拽住白晨袖子做出一副可怜巴巴的样子。
“好，走吧。”二人走进森林，开始仔细搜索。
“白晨，你看，有苹果！”司徒野怀里抱着四个苹果，正在往白晨这边跑来。
“太好了，不用吃蘑菇了，要不尝尝烤苹果什么味？”白晨说笑道，从司徒野怀中拿走一个苹果，“这个归我，剩下三个你一个韩岩一个，最后一个咱们留着晚上吃。”
回到集合地点，韩岩已经把火生好了，看到二人抱回来一堆苹果，顿时郁闷了“……白生火了。”三人人手一个苹果，大口的吃了起来。
白晨刚刚张开嘴，发现苹果上刻着个小小的大鸟图案，想着大概是哪个过路人孩子的恶作剧吧，也没怎么注意，狼吞虎咽地将其吞入了腹中。
吃过饭后，韩岩提议继续赶路，于是一行人便沿着不远处一条小道前行而去。
傍晚时，众人终于可以透过淡薄的雾气隐隐约约见到一座庞大的城池。“就快到了，一会进城咱就找个客栈歇歇吧，我这有些灵石。”白晨摸了摸湖底老者给予的貌似叫做储物袋的小口袋，道。
韩岩和司徒野猛的转头望向白晨，吓了后者一跳，惊讶的道：“你有灵石？下品中品上品？极品是不可能了。”白晨想起老者所说：这个袋子名为储物袋，其内有个特殊的小空间，唯修者可用。在其内有百块中品灵石，百块下品灵石，二十块上品灵石，为了你进阶时所需，我还放入了一块极品灵石，不过不可让他人知晓，否则将有杀身大祸。随后道：“有百块中品灵石。”
“哎…你可真好，我们村长给我们一人五十块中品灵石就让我们走了，你居然有百块。不过据说就算是宗派里的内宗弟子每月也只有二十块，我们也算够好的了。”
司徒野口水都快流了下来，脸都快贴到白晨的储物袋上了，被韩岩一把拉回。
到了城门口，两个巡查的士兵将他们拦了下来，问他们为何进城。
“我们一路前来圣城只为能够加入雾离宗，还请阁下放我们入城。”韩岩一双黑眸一冷，把正与他对视的士兵生生吓得后退一步，抖着手为三人打开了城门。
“韩岩你太厉害了，把那么强壮的士兵都吓退了。”司徒野拍马屁道。
“激发了下潜能，我的体质特征在眼眸上，能吓退常人很正常，毕竟那个士兵只是凡人。咦，白晨你的体质特征也在眼眸上吧？”韩岩根本没理会司徒野，边往前走边向白晨解释了一番。
“摁，我可以在水底看清物体，并且衣衫不会被打湿。”白晨答道，随后又问：“你们修炼过吗？”
“我们修炼个啥，能修炼还进宗派做什么，难道你自有功法已经开始修炼了？”司徒野一脸沮丧。
“摁，我有一本功法，不过只适于我的体质。”白晨记得老者曾经说过他所修功法只有他的体质才可修习，并且是成长性的，需要吸收各种水灵药才可以升级。老者还给了他个圆形玉坠，但无论怎么看都是块凡玉，说是能锻炼神识，可也没说神识是何物，难道人年纪大了忘记了？白晨越想越无解。
韩岩突然停了下来，手指前方道：“你们看那是什么？”白晨和司徒野顺着韩岩所指看过去，只见一片平常的村庄中的草丛里闪着微弱的金光。
三人跑过去，扒开身旁的草，露出两颗金色的蛋，上面刻着数道符文。白晨一惊，道：“这两颗蛋有灵力波动，会不会是灵兽的蛋？不过它们父母在哪儿？”司徒野伸出手抱住一颗金蛋，道：“好热乎，估计它们老妈刚走吧，要不咱们给它们抱走？”