“好啊，这样修炼途中也能有个伴。”韩岩说罢，立刻伸手抱住另一颗蛋，眼中反常的闪过一丝狡猾。
“呃…那你们拿着吧，我就不用了…”白晨无语道，恋恋不舍的瞟了一眼草丛，却发现一颗灰色的小蛋静静的躺在草窝边一个角落，“你们看，还有一颗蛋！”司徒野和正在思索如何将金蛋放入衣衫内的韩岩转过头，看到灰蛋后噗嗤一声笑了出来，齐齐的道：“你拿着吧！不过说不定孵出来的是鸭子！哈哈。”
白晨也不管二人所说，心想能与金蛋在一起，想必不会差到哪去。他把灰蛋抱起，与两颗没地方放的金蛋一同塞入了储物袋，随后三人起身前往不远处的客栈。
到了地方，韩岩提议三人住一间房，节省些灵石，不然以后不够用就惨了。
进了房间，白晨立刻取出储物袋中的三颗蛋，把金蛋分给司徒野二人后观察起了自己的灰蛋。左看看右看看，怎么看都像个普通的鸭蛋，要说有什么特别的，也就是上面有着一个淡淡的大鸟符号在微微发光，白晨看着有点儿眼熟，但一时半会儿也没想起来。把蛋放回储物袋，用其内一些衣物裹住，再跟趴在金蛋上想当鸟妈妈的司徒野和韩岩打了个招呼，白晨趴在床榻上，一会儿就睡着了。
第二天清晨，太阳第一缕阳光透过窗缝照到睡的东倒西歪的三个男孩儿身上的时候，司徒野手里抱着的金蛋突然动了一下。
“哎哟…困死了，这就早晨了？”白晨揉揉眼睛，坐了起来，还没等穿好鞋袜，便边推司徒野边大叫到“快起来，你的蛋要裂了！”
韩岩也打了个哈欠，盘膝坐了起来，嘟囔道：“啊…嗯…该起床了？谁蛋裂了？”白晨这一叫，把其余二人都吵醒了。韩岩还好，还记得怀里抱了个蛋。司徒野睡的迷迷糊糊，根本忘了这回事，一翻身，把本来就有裂纹的蛋直接压倒身下。
只听“咔嚓”一声，司徒野肚子下方金光大射，随后传来“咕叽…叽叽叽”的声音。被蛋壳碎片一扎，又有东西在肚子下面挤来挤去，司徒野也睡不下去了，爬了起来。
他一睁开眼睛，就发现一床榻的蛋壳碎片，上面趴着一只奄奄一息的淡黄色小鸡，小身子直颤，小嘴里发出微弱的“叽叽”声。
三人看的目瞪口呆，还是韩岩先反应过来，道：“这是什么？小黄鸡？”司徒野脸上露出失望的神色，道：“什么嘛…还以为会是凤凰呢。”
这时候，小黄鸡睁开了两只透着淡淡金色的小眼睛，“叽叽”一叫就往司徒野身上蹭，估计是把他当成自己娘了。
“哎，看你是蛋里孵出来的，就叫你蛋蛋吧。”摇摇头，司徒野无奈的给小黄鸡起了个名字。
“嗯…我的蛋还没有破壳的迹象，白晨，你呢？”韩岩摸了摸怀里的金蛋，转头问白晨。
“我的也没有。”后者把灰蛋转来转去，也没发现什么裂痕。
“嗯，那我们去雾离宗那边吧，现在是清晨，两个时辰后估计选拔赛就要开始了。”韩岩看了看窗外，道。
三人简单收拾了下，一同前往雾离宗。
到了地方，只见一片森林，一点儿宗教的影子都没有，司徒野在森林里转了一大圈都没发现点儿什么。正以为被人骗了，要往回走，他们只觉得眼前一晃，失去了知觉。
白晨醒来时，发现自己躺在一张透明玉床上，在一间简陋的屋子里，身边另外两张玉床上分别睡着两个跟他年龄相仿的陌生男孩儿。他正准备叫醒他们问问自己身处何处，突然听到门口有走步声，只好立刻躺了回去，假装还在昏迷状态。
来人走到白晨床前，不知道做了些什么，突然扑哧一声笑了出来，道：“我知道你醒了，别装了，我不是什么坏人。”白晨犹豫了下，怕那人只是在试他，就继续装睡。
“哎，行行行，你还记得在草丛里捡的灰蛋吗？”那人说道。白晨心说“我的灰蛋？它怎么了？”
“小样儿吧，还装，那我告诉你我是谁你还装不装？”
“……”
“好，我服了，我就是那个蛋里孵出来的东西。”那人带着笑腔道。白晨一听这话噌的一下就坐了起来，差点儿跟眼前的“东西”撞了个满怀。
这“东西”比白晨高了能有三个头，一头黑发及腰，因为笑而微闭的双眼透出淡淡金色，一身黑衣，把他微微发褐皮肤衬得白多了，肩背宽阔，长相虽说柔和但还是很有男子气概。
“你…你是从蛋里出来的？那个蛋那么小，你骗人。”白晨皱起眉，警惕地道。
那男人一招手，白晨只觉得一阵迷糊，不过好在这次不过瞬间就缓了回来。他再睁开眼睛时，发现眼前根本没有任何人了，只有一只拳头大的黑鸟，头顶有个金色的大鸟图案。白晨突然想起来，之前那颗蛋和吃过的苹果都有这种符号。
这时黑鸟开口道：“现在你信了吧？我是只幼年玄鸟。”
“好吧，那旁边两张玉床上的男孩儿是谁？”白晨望身边的床上看了一眼，问道。
“不认识了？你先别管他们是谁，看看这个再说。”说罢，黑鸟又变回了人的样子，从腰间挂着的小袋子中拿出了一副能有一张桌子一般大的镜子，放到了白晨面前。
“这…这是我？”白晨看着镜子里自己的倒影，惊讶道。他本先好看的面容已不在，取代其的是一张陌生的脸，那种扔到人群里就再也找不到了的样子，好在一对暗蓝色的眸子和嘴角的美人痣还在。“我为什么变成这样了？”
“因为你现在是我的主人，所以根据玄鸟一族的规矩，当主人吃下玄鸟图腾并孵出幼鸟后，都会改变自身容貌，并在身上留下图腾记号。别问我为什么，我也不清楚，这是我的天赋记忆，祖先传下来的。”齐凌无辜的吐了吐舌头。
白晨沉默片刻道：“我换张脸也没什么的，为什么他们也要换？”
“你没发现他们正在慢慢还原么？”
转头一看，白晨发现司徒野变得微微发白的皮肤真的又有点儿之前的古铜色了，“这是怎么回事？”
玄鸟一笑，道“潜力挖掘，每只玄鸟生下来都有五次这样的机会，看他们潜力和人品都不错，适合在你身边常留，就给他们用了下，当然，也给你用了。”
“你就这么信任我们？我可连你叫什么都不清楚。”
“你看看你左胸的位置，是不是有个玄鸟图腾？”
白晨拉开衣衫，发现左胸确实有个若隐若现的黑色纹身，呈大鸟状，由无数的黑色细线组成，极其复杂。“是，那又如何？”
玄鸟又笑了笑，道：“生死命契约知道吗？就是神兽的天赋神通之一，我死了你修为全废，并不可重修；你死了，我会变成一只凡鸟，丧失灵智。现在知道我为什么信任你了吧？”
白晨心说“这真算毒的……”随后道：“那你到底叫什么？““齐凌。”
“哦……那小野他们什么时候能醒？”白晨看了看身边的同伴，问道。
“你别着急，他们醒来后变化会比你大，他们把潜能激发的两部分一起过了，你第二部分还没有开始呢，等你强大到一定程度再说。”齐凌瞟了一眼韩岩，道“比如说他吧，幻暗体是不是？他上一世肯定受过什么无法想象的伤害，因为拥有光或暗灵力的人整个人界加起来不会超过二十个，前一世他经历过的痛苦已经到人体承受不住的地步了，从而感染了灵力，潜能激发的第二部分就是挖掘出前世最重要的回忆，当然也可以是最痛苦的回忆。”
白晨皱了皱眉，心说韩岩二人可别出事了。等待之际，他随手拿过身边的镜子仔细的端详起自己：本来粉白的皮肤变得黝黑，水灵灵的大眼睛也变的快眯成了一条缝，刻薄的嘴唇变厚了不少，本来细长的眉毛变得又浓又粗，惹得白晨忍不住暗暗诅咒齐凌。不过却有了一种浓眉大眼的野性气息。靠，怎么越说越像司徒野了？