“呃…啊…头痛死了！”司徒野嘴角抽搐了下，大喊道。随后他睁开眼睛看了看周围，指着白晨和齐凌说道：“你你，你们是谁？我怎么在这里？乐乐，乐乐呢？哎不对，我不是要去参加弟子选拔赛的吗？”司徒野越说越迷糊，到最后干脆不理旁边二人，扒着手指头开始琢磨了。
“那个…小野子，我是白晨，就是容貌被换了下…”白晨小心翼翼的说道。
司徒野猛的转过头，瞪大了眼睛看着白晨。半晌，他才从牙缝里挤出来几个字：“怎么…怎么这么丑？！”
“噗哈哈哈…”一旁坐着品茶的齐凌把一嘴茶水直接喷到了一旁还在昏睡的韩岩脸上。这一喷可好，后者身体一颤睁开了双目，坐起身，冷冷的瞟了一眼在座的众人，把司徒野和白晨吓得齐齐的打了一个寒战。齐凌笑眯眯的看看韩岩，又看看司徒野，道：“是不是很乱？需要解释不？”
韩岩根本没理他所说，擦了擦脸上的茶水，问道：“你把白晨怎么了？”
“我，我就是。”白晨弱弱说道，逗得司徒野也跟着齐凌笑了。
“所以说问你要不要听解释，哎，真不知道你回忆起什么了，真成这样子了。”齐凌咂舌，金色的双眸眯成两条缝，打量着韩岩。
“……好，解释吧”韩岩坐正道。
“嗯，事情是这样的。。。。。。”齐凌把不久前跟白晨所说又重复了一遍，又问道“你们两个都回忆起什么了？”
司徒野一听这个，立刻抢着说道：“我就觉得我做了个梦，特别奇怪，就是我稍微大一点的时候，跟着一个好像是我师傅的老头修习武功，不是修仙，是凡人修习的武功。并且我还记得清清楚楚，他眉心有道疤，从来都不告诉我是怎么得来的。然后有一只叫乐乐的大黄狗天天叼个果子给我吃，每次吃完了我都觉得师傅教的东西易懂了许多。这个情节持续了挺久，突然就出来两个陌生人，跟我师傅打了起来。再然后我就醒了。”
“嗯，不错呢，那么你最重要的回忆就是你师傅，并且他现在还活着。”齐凌点点头，道。
“啊？还活着？不是凡人吗？”白晨和司徒野异口同声道。
齐凌摇摇头，道：“交予你凡人之术便是凡人？谁知道是哪个老怪在返璞归真呢。”
一想到师傅有可能是强大的修仙者，司徒野就惊得下巴都快掉下来了，连忙道：“那你知道他在哪吗？他会不会认出来我？”
“嗯…不清楚，反正肯定不会在人界就是了。因为既然你能清晰的梦到他，就代表他还活着并且尚未转世。既然到现在还没死，他一定就是修仙者。然而返璞归真只是在渡大劫悟道时需要，便可以证明他一定不在人界，毕竟渡劫失败任何人都会死。”齐凌想了想，说出了这么一番话。他又转过头看向韩岩，道“你呢，梦到什么了？”
韩岩垂下眼皮，道：“我梦到了两段回忆。第一段的时候，没有天没有地，所有人都笼罩在暗紫色邪气之中。而我拿着一把利刃，带着种奇怪的笑容刺向我的母亲。第二段记忆大概是不久之后吧，我被泡在一个装满了乌绿色的浓浆和各种毒虫的池子中。一个陌生人穿着破破烂烂的衣衫用一把长矛将我的身体一次次贯穿，并嘶吼着一些奇怪的东西。然后我就醒了。哦对，那个人右眼有一道疤，一直连到右胸，我能很清晰的看到他，想必还活着。”
齐凌抿了口茶，道：“你的故事我好像听说过，你我大概是同一时代的人。”
“啊？你们两个难道认识？”司徒野和白晨再一次被惊的异口同声道。
韩岩点点头，道：“醒了之后从你身上闻到一股熟悉的味道。”
“很正常啊，因为是我救得你。”齐凌又像往常一样笑眯眯的道。
众人都没插嘴，静静的等着下文。
“嗯…记得救他我可是差点儿把自己赔了，休养了十年无果，结果变成蛋了，然后被你们找到了。”齐凌嘿嘿笑了笑，又指了指韩岩继续道“他嘛，是杀手哦，并且是魔界的。给你们讲下关于魔界的事吧。你们现在从人界开始修炼，针对于功法方面可以选择修魔或修仙。修魔者度过三九小天劫会进入魔界修习，当然修仙者我不说你们也知道了，他们度过了天劫便会飞升仙界。
魔界呢，是个混乱的地方，一不小心就可能被人杀死，与混沌时代没什么两样。魔界的修魔者再度过六九中天劫会进入地狱，也就是人间传说中的十八层地狱，每一层都会有魔人看守，越往下魔人越强，只有打败它你才可以进入下一层。到了第十八层，便是极乐世界，韩岩就是在那里迷失自我，被其仇人所骗，屠杀了自己全部亲友。而那之后他清醒过来，后悔至及，以沸水烧身惩罚自己，并克制极乐，准备渡九九大天劫变为永恒的存在之一。”说到这里，齐凌开始郁闷，道“就是他正准备渡劫的时候被人偷袭，才落得被万虫嗜身。我出于无聊，前去救他，谁知道将韩岩关起来那人修为比就差心魔劫没过的我还高那么一些。一战之后我负重伤带着韩岩而逃，那人也被我削掉一半修为。再之后我就变成蛋了什么都不知道了…”
白晨翻了个白眼，道：“自讨苦吃。”
齐凌也没搭理他，问众人道：“你们不是要去那个雾离宗做弟子吗？再不去要迟到了吧？”
“哎呀，完全忘了，希望还来得及！”司徒野一听就急了，拉着白晨和韩岩就要往外走。
白晨扭过头，问齐凌道：“你怎么办？”
后者摇摇头，道：“还能怎么办，现在人仙神三界都供奉着五爪神龙，玄鸟早就被人类所遗弃，我只得藏身于图腾烙印之中。”说完齐凌无奈的摊了摊手，化作一缕黑烟，渗入白晨左胸的纹身内。
从小屋内走出，发现雾离宗就在不远处，弟子选拔大赛也还正在报名中，白晨三人立刻跑去报名。
“你们可知晓本次选拔的要求？”报名处一位坐在竹椅上的灰发中年人抬起头，用一种漫不经心的眼神看着三人。
“特殊体质，并通过考验便可入宗？”韩岩答道。
“是的。”中年人从腰间摸出三块令牌，分别递给三人，道“将其贴于天灵盖，上面出现字符便可离去，等待大赛开始，约半时辰。”
白晨三人乖乖的听从中年人所说，令牌上分别出现了“海”，“荒”，“暗”。中年人看到韩岩手中令牌上出现“暗”字时，眼中闪过一丝惊讶，随后招手叫来个侍童，对其耳语了几句。
半个时辰后，白晨三人与其余参加大赛的人来到了选拔赛现场。他们被安排坐在赛场周围的木凳上，前方的场地被一个巨大光幕笼罩，其中央有一玉台。在等待过程中，白晨开始与身边的人聊天。司徒野和韩岩坐在他前面一排，也正与其他人闲聊。白晨左方是一个文绉绉的年轻人，木灵体，名为唐离。右方是一位浑身泛着淡淡金光的如花少女，一看便晓得其为金灵体，名为苏叶儿，能说善谈，与白晨聊得很是起劲儿。