“快看，仙子下凡了，在玉台上方！”周围突然有人大喊一声，惹得整场人都转头看向赛场内。
那人所说不假，只见场内玉台上方一道妖娆人影缓缓落下，身边光束流连，很有上界天仙下凡的感觉。
“各位欢迎来到雾离宗本届弟子选拔大赛。本次大赛将有三个环节，第一环节将是灵力测试。在座的各位想必也知道，就算体质特殊，先天灵力不足，也终无法成仙。
第二环节将是体力测试。若是空有一身灵力，被人近身搏击，肉身不够强大，体力不足，也无法成大气候。
第三环节将是为各位选择师门。体力测试的前五人将可以选择自己的师门。
我雾离宗内有着五位圣人，所修皆不同。苍淮真人所在师门为凌门，专修攻击，此门所出弟子无一不是剑下亡灵千百。苍汝仙子所在师门为御门，专修防御与长生，此门所出弟子长命千岁。苍贺长老所在师门为怡门，专修心境，俗说心境平壤之人必长生。苍芯仙子所在门派为盈门，听名便知，此门派专修速度，并且主传功法适于木灵体。而最后便是我所在的门派，雾门。我为雾离宗之主，雾芊芊。雾门所学为杀手忍者之术，主传功法虽强大但却极其难修成，一旦修成便可战胜所有同级之人。
好了，现在我简单说一下第一环节的规则：本次选拔大赛共有千人之多，此轮将会淘汰掉约一半的人，剩下五百人进入下一环节。开始后，各位身前将会出现个水晶球，还请各位将双手放于其上，它将自动吸收各位体内中的灵力进行统计。当然，已经开始修炼的各位在这点上将会占些小便宜。”雾芊芊说完，玉手一挥，台下每人身前便多了个水晶球。
白晨简单消化了下刚才宗主所讲，将双手搭于水晶球上方，身体里的灵力就一点点被水晶球所吸收，随后上面出现了四道横线，下方有个绿点。白晨看向司徒野和韩岩，二人都是三道横线和一个绿点。再看唐离，仅仅有二道横线和一个红点，反倒是苏叶儿，身前竟有五道横线与一个绿点。
这时雾芊芊又开口道：“请身前有红点的各位前往左后方的光阵内，很遗憾，你们的先天灵力不够格，在此环节落选。也还请身前有绿点的各位起身。”随后她又一挥手，把木凳抬起，摆成三排，继续道“请身前有三道横线并有绿点的人坐在最后一排，四道横线的坐在第二排，五道横线的坐在第一排。”
白晨起身时看向唐离，只见后者神色无比沮丧，踱步走向了光阵。苏叶儿却一脸灿烂，给了白晨一个大大的笑脸，然后小跑向第一排。
当落选的人都通过光阵离开时，雾芊芊轻吐了口气，竟把大赛场地变成了悬崖，自己连着木凳和玉台也没了踪影，只留下一句话：第二环节，体力测试，我在悬崖上等着各位。前一百人将可进入五门内门学习，其余的只能作为记名弟子，在外门修炼。
话音一落，众人便开始抱怨。独有心志坚定的不几人开始了攀岩，其中就包括了白晨，韩岩，与被其拽着正在抱怨的司徒野。
白晨先用灵力裹住双手，以免手滑或划伤，而后开始了攀岩。
每当爬到一定程度，悬壁上都会有个小平台以供休息。白晨现在坐在一个小平台上，慢慢恢复灵力。司徒野由于从小就在野外玩耍，对攀岩什么的很是熟悉，已经坐在白晨上方两级的小平台上往下看了。韩岩没司徒野对攀岩那么熟悉，却以惊人的毅力爬到了司徒野的上方，就快到顶了。当然，也有一两个比韩岩攀的还要快的，一只手都摸到悬崖顶端了但却找不到放脚的位置。
突然白晨听到一声尖叫，原来是旁边的苏叶儿一脚踩空，差点儿掉了下去。白晨拉了她一把，两人闲聊了几句，也没耽搁多少时间，继续开始往上爬。
爬爬停停的过了段时间，白晨终于爬上了山顶，发现已经有三十来人在等待。过了约有一个时辰，参加了第二环节的人都到齐了，坐成一堆，而白晨等前一百人被一个蓝色光罩所笼罩，韩岩和其余四人则被罩在一个灰色光罩里。
雾芊芊又轻吐口气，周围环境再次变化，此次是在一个大堂内，众人前方有五座玉台，雾芊芊站在中央的那一座，旁边四座上分别立着两男两女，想必是五门之主。
“恭喜各位成为雾离宗的一员，未被光罩笼罩的人请进入左后方的光阵内。灰色光罩内的各位请来到我身前，各自选择师门。”雾芊芊一指点破灰色光罩，道。
五名先爬上悬崖的除去韩岩共是三男一女。韩岩毫不客气的站在了雾芊芊所在玉台后方，让其他四人没了机会，走向其他玉台。
雾芊芊见五人各自选好门派后，道：“接下来我们将会在各位当中轮流选取弟子。各位也不必担心，我虽说是宗主，但却不见得是师祖中最为强大的一位。”
经过一番挑选，白晨最终被选入雾门，司徒野被凌门苍淮真人招入门内，而苏叶儿本是要进入苍汝仙子所在御门，却又被苍芯仙子一番争吵后拉入盈门。
当弟子被分配完毕时，雾芊芊玉手一拂，五座玉台前顿时出现了红蓝金白灰五种颜色的光阵，随后道：“这次弟子选拔大赛到此为止，各位从现在起将进入各自师门修习，祝各位早日成仙。”说罢，便带着白晨，韩岩等人走入灰色光阵，消失在大堂。
“今后你们便会在此修习。”雾芊芊一改先前的柔和之色，冷冷得撂下这么句话。“赵文师弟，给他们介绍下雾门的修行方式。”话音刚落，她便化成一道虹光，御空而行。
被留下的二十人左看看右看看也不知道该做什么，雾芊芊所说的赵文师弟也不知道在何处。
白晨也没什么可做的事儿，便环顾起四周。这个雾门还真是名副其实，四处都是迷雾，根本看不清十米开外的物体，只能隐隐约约的看到四周都是墙，墙角下齐齐的摆着很小的石雕。
“喂，你叫什么名字？”白晨旁边一个身材微胖的男孩儿用手肘捅了捅他，道。
“白晨，你呢？”
“我叫莫子，你不觉得那个宗主简直就是个两面派么，之前我们刚来的时候那么热情甚至将我们当做同辈称呼，现在立刻就变得跟冰山似的，我可不喜欢她，真不知道倒了哪辈子的霉了被她选中。”莫子抱怨道。
白晨挠了挠头，道：“我倒没怎么注意。”
莫子也不闲着，给白晨讲起关于雾门的事儿：“我其实一直想进雾门的，谁知道这地儿这么诡异，连个人影都没有。不过倒是听家中长辈说起过这里迷雾的事儿，其实是用于练习弟子眼力的，据说在此地修炼的火候够了，便可看透世间一切迷雾。不过我倒不信这个邪，不就是点儿雾嘛。哎对了，我表兄在御门，但也能时常看到雾芊芊，说这女人生性冷淡，除非宗派出什么大事儿都不露面，都忘了这茬儿了。这次她来主持大赛，想必有什么特殊原因。”
白晨还没来得及接话，就听远处一两个人叫道：“有人来了！”
这一喊，大家都望向了说话之人的方向，发现确实有个黑色人影踱步而来。
那人并未走近，而是站在原地，以一种极其平淡的声音说道：“我是赵文，是你们的师叔，负责传授你们功法。跟我来吧，给你们介绍下雾门。”