一行人在赵文的带领下来到一座简单的小庙前，草丛被打理的很好，没有一丝杂乱。庙墙上并无划痕，庙顶的瓦片也没有一点陈旧的感觉，甚至还落着几滴晶莹露珠。
赵文确认了众人都已经跟上，便介绍道：“这里是食堂，每天中午供饭。为了你们能够尽快辟谷，雾门省略了早饭和晚饭。”
说到这里莫子‘啊’了一声，小声嘀咕着抱怨道：“一天就一顿饭，岂不是饿死人…”他刚叨咕到一半，下半句就被赵文冷飕飕的目光给噎了回去。
众人又来到一个华美豪阔的大厅前。若想进入其内细看，还得爬几阶精致的玉阶。大厅没有门，也没有墙，只是排列在众人左右前方刻着各种蛮兽的柱子支撑着叠在一起的暗红色瓦片。
“这里是法堂，每天卯时会有我的师兄师弟来传于你们种种雾门秘法。”赵文顿了顿，继续道“一年后将会有一次新人弟子大赛，会选出一人修习雾门无上功法。”
话音刚落，新生们就立刻叽叽喳喳的谈论起来。
“雾门的无上功法一定很厉害吧？”
“那肯定的，据说雾芊芊修炼的就是此法”
“哈，那我可得尽量赢得这场比赛”
“安静”赵文皱了皱眉，“该看的都看完了，你们可以回去休息了。”
说罢，他朝东西南北四个方向分别掷出四颗灵石，众人脚下顿时出现了一个巨大的阵符。
当白晨回过神时，他发现自己正身处间石室内，身边粗糙的石床上散乱的摆放着只蒲团以及一本古书和两枚玉简。
他翻开古书，三个大字赫然入眼——雾嗜功。
《本功法以嗜他人法力而强化自身，若想修习本法且并非生性残忍请务必先思而后行。》读完第一页下方这排小字后，白晨微微皱眉，心想：这岂不是魔教功法，害人利己？摇了摇头，他将功法放回原地，踱步走向石室外。
出了石门，映入眼帘的还是一片迷雾，但从中能够隐隐约约的看到不远处一抹蓝绿色，像是一潭小湖。
白晨一喜，在水中修炼落海咒可比在陆地上轻松的多。他便想都没想，快步向前走去。但走了半天，发现那蓝绿色的东西还是在前方不远处，仿佛只要他向前迈步，湖便会随他而动。白晨心底一沉，这可不是好兆头，难道这雾有什么迷惑人心的功效？想到这里，他立刻转身返回石室。
好在石室貌似也随着他向前移动了，没走几步白晨便再次摸到石室大门。他再次翻开那本古书，心想或许会有什么办法破去这该死的雾，毕竟先前莫子说过，在此地修炼到一定火候，即可够看透世间一切迷雾。但这雾嗜功怎么看都不像修炼眼力的啊……
白晨一阵纳闷，想来想去也只能先修炼这古怪功法试试看了。
他随手拿过一只蒲团，打坐于其上，按照功法所道开始修炼。
几个时辰后，静谧的石室内突然传来“咕~~~~~~”的一声，白晨黝黑的小脸一红，有点儿不好意思的睁开眼睛，揉了揉肚子，自言自语道：“哎…修炼了大半天了也饿了，去食堂拿点儿东西吃吧。”
白晨推开大门，发现自己竟可以在迷雾中看的更清楚了一些，心里一震，顿时有了信心去学那雾嗜功。可随之他便再次郁闷了起来，在无尽的迷雾之中如何辨别白天黑夜？自己毕竟还小，生物钟还不稳定，这可怎么办？食堂可只有午时供饭啊。
他无奈的回到石室内，郁闷的来回踱步。
“哎对呀，齐凌应该有办法。”说罢，白晨拉开上衣，用手指戳了戳左胸的玄鸟印记“齐凌~快出来~。”
“呃……啊。”印记内传来一阵哈欠声，随后冒出了一股黑烟，只见齐凌头顶着个大鸟窝头型站在白晨面前：“啥事儿？”
白晨瞅了瞅齐凌，又低头瞅了瞅自己的左胸，无语道：“这玩意儿到底是什么东西？”
齐凌歪头瞟了一眼白晨，若无其事的从腰间掏出一把梳子，梳起他一头顺长黑发。“我的迷你洞府，修炼和存放宝物用的，等你知道什么是神识了就能进其看看了。”
白晨哭笑不得道：“这是洞府？你确定不是你的窝？还有这是我的身体好吧。服了。叫你出来是让你帮忙想办法的。我现在身处的石室大概是处于雾门的领域，因此外面布满迷雾，而我又想去领餐，但餐食只在午时供饭，在这里我又无法辨认时间……”
齐凌终于梳顺了他的鸟窝头，一对金眸左看右看：“这里是雾门？哦…应该是吧。其实你做的事我都知道，但自从你通过测试了我就睡着了。嗯，反正现在刚过午时，你只能等明天咯。我先从洞府里取点东西给你吧。”
齐凌隔空向白晨左胸抓去，一只馒头便从其内飞出，落入齐凌手中。“喏，吃吧。”
白晨接过馒头，虽然很不爽齐凌从自己身体里掏出吃的，但还是边吃边问道：“馒头怎么会飞？”
“唔，神识呗。”齐凌再次掏出个馒头，啃了几下，继续道“给你讲讲好了。神识嘛，就是实体化的意识。说成意识也不恰当，因为你失去了神识并不会像失去意识一样昏迷或死亡，而是修为跌落。当然如果只是失去一小部分还是没事的啦。神识会通过修炼而逐渐强大，并且它并不像灵力，只需吐纳或从丹药中吸取便可提升，而是需要不断地磨练。比如用专修神识的利器或者修行每上一层楼时用天劫锻炼。”
听完这番话，白晨突然想起先前老者给予他的那枚圆形玉坠，赶忙掏出来给齐凌看。“约是半个月前，我在一个名为海殿的地方遇到过一位老者，自称海魂。他传我海殿功法落海咒，些许修仙需要的东西，以及这枚圆形玉坠，说可以锻炼神识。”
齐凌皱了皱眉头，喃喃自语道：“海魂？那家伙……”说罢，他接过玉坠，闭上了双眸。
半晌过后，齐凌嘴角渗出一缕血丝，猛的睁开眼睛，金色的眸子里闪过几丝异样的神采。“好东西，真是好东西，够修炼到仙界了。我的法力虽说掉落到了金丹初期，但神识尚还在渡劫中期，比起修行可说是损伤轻了许多。”
“凝丹初期？渡劫中期？这是什么？”白晨一脸问号。
“这是修行的阶段。你现在身体里有少许灵力，算是开始了修行，也就等于是聚神初期。人界的修行分为八大期与一个过渡期，为：聚神期，筑基期，凝丹期，金丹期，元婴期，分神期，离合期，渡劫期。这八大期每一个都被分为三个小阶段，也就是初期，中期和后期。而剩下的过渡期却并没有这三个小阶段，它处在离合期与渡劫期中间，其名为小渡劫期。当某些修者凭借外物度过了离合后期的天劫，但灵力却没达到渡劫初期的标准时，便会进入小渡劫期，也就是说这些修者的法力会强于离合后期的修者但却低于渡劫初期的老怪。”齐凌解释了一番“你能理解么？”
白晨点点头，在心中默默记下齐凌所说，随后问道：“那如何才能看出一名修者所处阶段呢？”
“很简单，用神识。”齐凌耸了耸肩，把话又拐回到神识上，“神识的用处很多，比如探取对方的实力，但这只适用与实力相等或比你实力弱的修者，并且当你用神识扫过对方时，他是可以感觉得到的，在修仙界中这是种很不礼貌的行为。
神识还可以用于探索地形，隔空取物，搜取失去意识之人的记忆等。若你神识强大，还可以威慑他人，前提是那人神识等级比你低。
哦对了，神识的等级与灵力都是用八大期评判的，当然在神识中是不存在小渡劫期的。”
白晨似懂非懂的点了点头，心中却又冒出了个疑问：“那怎么才能练出神识呢？”