齐凌一听这话，立刻露出一副奸诈的表情：“这个嘛……需要一种名为聚神丹的东西，初级与中级的不难弄到手，但对于你来说，高级就很难弄到手了，然而我这里有三颗仙级的。哎，传说中的神级啊……当然是被我自己用了。”
白晨汗颜，道：“什么级别有什么差别么？”
“那当然有了，这跟你未来的发展有很大的关系。如果你用的是初级，将来到了一定阶段神识将会很难再上一层楼，毕竟基础没打好。想当年我妈可是把她费了九牛二虎之力从刀剑神域中得来的神级聚神丹给我用了，才使得我今天神识尚还能在渡劫中期，并没有掉落的像一身修行这么惨。”齐凌眨了眨他金色的美眸，放出一阵阵魅力的电波，足够迷倒一片少女了，只可惜，他面前的白晨是个男的。
“嗯…你想要什么？”白晨想了想，打个好基础必然很重要，另外两颗也尽量搞来给韩岩和小野一人一个，豁出去了。
“好白晨，乖白晨，在你修炼的时候把玉坠借我就好了。”齐凌恶意卖萌道。
其实白晨并不是很在意这块玉坠，但看齐凌这么想要，心底估摸着这玉坠或许真的是很有用，干脆宰他一顿。“好吧，快把聚神丹拿来，我要三颗，以后有什么好东西你也得给我。”
“好嘞！”齐凌把玉坠随手扔进白晨左胸内，又隔空取出一枚青雾缭绕的白色丹药，“剩下两枚是要给韩岩和小野他们吧，等见到了再给也不迟。”
白晨点了点头，道：“也对。这东西要怎么用？”
“吃了呗。等会儿啊，我给你整盆灵水，顺便给你换骨洗髓，干脆一次性突破到聚神后期。”齐凌说完，伸手从白晨左胸里取出一只木盆，随手一点，本是连颗鸡蛋都装不下的盆顷刻变成得能装下两个白晨。随后他又用手一勾，洞府中立刻飘出一只白玉壶，里面盛满了灵汁妙液，将其倒入盆内。
“进去泡着，然后把聚神丹吞下去。我去外面看看，半个时辰后回来。”说着便推开石门走进雾中。
白晨脱下衣物，泡入灵水中，再吞下那颗白色丹药，顿时感觉一股清爽气息贯穿全身，额头中也有些许凉气聚集，而后便失去了知觉。
过了片刻，齐凌从门口探出头，看着漂浮在水上毫无意识的白晨，走到盆边，从其左胸内取出一片白色羽毛，将其放入水中，一盆微绿色的灵水刹那间变成了略微透明的纯白色。“多亏你还没有神识，不然这白玉翅就用不了了。虽然以后修炼会苦点，不过等到离合就有你的好处了。哎，这点儿好东西都给你了，运气这么好，上辈子肯定做了什么大好事。”
齐凌嘟嘟囔囔的自己唠叨了一会儿，又往白晨泡的水里稀里哗啦扔了一堆草药，才拿出圆形玉坠做到蒲团上打坐。
一个时辰过后，白晨渐渐恢复了意识，半梦半醒中感觉到额头里聚集了一大团自己能控制的冰凉冰凉的东西，下意识的将其释放出去。
齐凌感觉到白晨的神识波动，将自己的神识从玉坠中收回，扫向白晨的方向。
“咳……”白晨被齐凌刚刚锻炼得极其锋利的神识一扫，吐出一口黑血。“靠，这被人浑身用针扎了的感觉是怎么回事？”
齐凌咂了咂嘴，道：“不错，你这神识挺有用，还一来就是筑基中期的，修行也达到了聚神后期，不过要进入筑基期可是难咯。嘛，我用渡劫期的神识跟你进行神识碰撞，没半死就够好了。”
“这个冰凉冰凉的东西就是神识？”白晨疑惑道。
“可不，不过可不是所有的神识都是冰凉的。比如我的嘛，是含有幻觉的，韩岩估计就是黑暗的，司徒野估计就是荒的感觉。”说罢，齐凌从洞府内掏出一个方块状的透明冰块，“把神识引向这里，就可以让其实体化。”
白晨抽出一丝神识，将其引向透明方块内。
那缕神识在冰块内若隐若现，过了片刻竟变成了一片雪花。
“嗯哼，果然是冰系神识。”齐凌翻看了一番冰块，伸出修长的手指一弹，那缕神识便回到了白晨额头中。“嗯嗯…我来试试。”
齐凌的神识在冰块中渐渐地形成了一个金中透粉的问号，“看，幻觉系神识。”
“把神识分成这些类有什么用？”白晨抽出一缕神识，玩弄在指尖，感受着一丝丝清爽凉气，疑惑道。
齐凌嘿嘿笑了一声，道：“你想试试？”
白晨点了点头，道：“没什么副作用吧？”
“那得看你了。”说罢，齐凌抬手一指，一股金粉色的神识飘散而出，团团围住了白晨。
白晨眼前一花，睡了过去。
“荒唐至极！”醒来时，一个浓妆艳抹的女人正站在白晨面前，玉手颤抖着指着对面的男人。
“孩子在旁边呢，你吵什么！”男人皱了皱眉，整个人英俊的很。
白晨揉了揉眼睛，发现自己刚刚睡醒。“韩岩？小野？齐凌？……啊，是场梦啊。”他揉了揉脸，“爸，妈？”
“晨晨，你醒了？”女人一改刚才生气的样子，小跑过来搂住他，“接下来发生的一切你会忘记的，别害怕。”
男人再一皱眉头，道：“云鱼，你要做什么？”
“白玉章，论修为你虽比我高上整整一个期，但你不会忘了我们红鱼一族的秘术，同归于尽吧！”云鱼眼中流下两行泪，笑的很是凄惨。“背叛我，这是你自找的。”说罢，她身边泛起红雾，朦胧之间看得清她如同红鱼一般的身躯。
“云鱼！你犯不得这样！”白玉章从腰间掏出一把青龙宝刀，一看就知道价值不凡。“你若执意如此，我只好陪你一站，但不能伤害到晨晨。”
云鱼轻笑三声，手中幻化出两条红菱。
白玉章手持青龙刀，冲上前与云鱼纠缠在一起。
“鱼怨。”云鱼娇喝道。她玉手一挥，几股滔天怨气凭空而生，围绕在她四周。
“你何必这样。”白玉章微微蹙眉，眼中怜爱与无奈相互交替，他向后退了两三步，“青龙雨。”
只见他手中的青龙刀瞬间化作飞烟，一青龙虚影取而代之，龙爪一挥，硕大的雨滴便化为无数利剑向云鱼攻去。
白晨在一旁免不得受到余波的攻击，如此级别的战斗哪里是他这刚刚开始修仙的小孩子能够承受的了，眼前一黑便晕了过去。
“嘿，好点儿了没？你再不起来又没饭吃了。”白晨浑浑噩噩的睁开双眼，刚醒来就被齐凌那对离他脸顶多有一个拳头距离的金眸给吓了一跳。
“你干嘛离得这么近，吓死了。”白晨推开齐凌，“好点儿了。刚才那些都是幻觉？”
“对啊对啊。不然你还真以为他们是你爸妈？”齐凌满不在意得道。
“哦，好吧。”白晨叹了口气，方才还以为自己父母真的反目成仇了，“你刚才说吃饭？快快快走！”
“你知道食堂在哪吗？就这么走了？”
“也对哎，那不知道怎么办啊……难不成就这么一直待在屋子里了？”白晨一屁股做回石床，郁闷道。
齐凌想了想，道：“先出去看看吧，雾门的人设置这么一道‘迷雾关’肯定是有利无害的，一定是想锻炼你们这些新来的。总之有了神识，就可以探路用了，这玩意儿可比眼睛好使多了。”
白晨点点头，道：“嗯，出去看看吧。”
推开石门，外面的迷雾还是像原来那么浓，白晨试着放出神识探向四周，却发现周围只有空地，没有任何其他痕迹。
“奇怪，怎么都是平地？”白晨疑惑道，“齐凌，你试试？”
“小白白不行啊，我试试。”
“滚犊子，你还小齐齐呢。”
“小白白更像小狗嘛。”说罢，齐凌放出神识探向四周，“还是只有平地……哎等一下，那是什么？过来。”
白晨跟着齐凌向着先前他所见的像似湖一样的那抹蓝跑了过去。这次那诡异的东西并没有移动，眼看着就要到跟前了，却被突然脸色一沉的齐凌一把拉住，“停下，别放出神识，立刻回到石室。”
“你搞什么飞机，都快到了。”白晨执意要往前走。
“等你筑基了再告诉你，不过那时候你也辟谷了，没必要找吃的了。”齐凌说完开始在地上刻画奇怪的图案。
“你在画什么……”白晨没等说完，齐凌就已经刻好了，看似一个……阵符？
“破界阵，起。”齐凌低喝道，“真讨厌，现在的修为弄这个居然还有副作用，我先睡会儿，你慢慢玩。”
白晨只感觉空间一阵，齐凌化作了黑烟飘进洞府，便什么都不知道了。