“白晨！白晨！”一道低沉的声音不断回荡在白晨脑海中。
“你…你是谁？”
“我是齐凌。之前给你刻破界阵超出了我现有修为的限制，只能在洞府里休养。我在用神识跟你说话。”
白晨睁开眼，发现自己正处于一片无边无界的幻紫色世界之中，“这是哪？”
“呃……空间裂缝。”
“哈？那是什么东西？”
齐凌干笑了两声，道：“这个嘛…一点小失误啦。哎，你把神识探到我洞府里，拿走那个褐色的木船，坐入其中，适当往中央的阵眼中输入灵力就好了，它会带你走出空间裂缝，不过出来之后是哪可就不一定了。”
白晨似懂非懂的取出了小船，按照齐凌所说坐了一番，发现自己灵力太少，不能够持续输入法力，只能走走停停。
“齐凌，雾离宗那个蓝色的东西到底是什么？为什么不让我看？”白晨突然想起之前雾中那个诡异的东西，问道。可等了半晌，也没得到回复，白晨只好作罢，心想还是在恢复灵力这段时间内修炼下那个什么雾嗜功吧。
两个时辰后，白晨从打坐中清醒过来，喃喃道：“原来是这样，在敌人不注意时以灵力化作雾状接近，当他用灵力向我攻击时吸走他的灵力为我使用，神识也是一样……好了好了不管了，开船先。”
这么反反复复的过了数十个时辰，船却还没走空间裂缝，雾嗜功也被白晨修炼的差不多了，毕竟只有聚神初期的功法。“哎，现在真是除了吐纳没什么别的能干得了。哎对了，圆形玉坠。”白晨拿出玉坠，摆弄了两下，让一缕神识钻入其中。
玉坠内有山有水，悬空的瀑布里鱼儿乱跳，树丛里也少不了野兔窜来窜去。白晨从未想到过居然是这番美丽的景象，不由得迈出一步。这一迈可倒好，他脚下顿时出现了一个阵符。
白晨眼前一闪，大好山河的风光消失不见，眼前只有一片森林，绿油油的松树遮住了阳光，还能听到各种野兽的嘶吼声。
没等白晨反应过来，一只雄狮便扑面而来。本来白晨这缕神识该被撕成碎片，但在这玉坠里不知为何只能感觉到撕心裂肺的痛，却死不了。
白晨心想这么下去不是办法，只好拼尽全力与雄狮搏斗，却不料一下没站稳，往后迈了一小步，刹那间又被个阵符吸走。
这次呈现在眼前的是无尽黑暗，白晨向前走了数步也没踩到一个阵符，也并未遇到任何野兽。
半个时辰过去了，一个时辰过去了，五个时辰过去了。在这只能感觉到痛却感觉不到累的玉坠世界中白晨已经走了不知多少步了，在他周围的却还是只有无限黑暗。
“再这么下去我会疯的，必须想办法离开这里。”白晨自言自语道，“齐凌？”
“啊……你真走运，我刚醒，干什么？”齐凌打了个哈欠，“你怎么在这里？谁让你进来的？这下不好整了，除非你放弃这缕神识或者通关，否则是出不来的。”
“放弃？怎么放弃？”
“你现在修为太低，还做不到。哎，你等下。”齐凌说完就散出神识，幻化成他的样子，“肉身还在休养，只好用神识化身了。”
“用神识化身没事吧？”白晨担心道。
齐凌摇摇头，又开始专心致志的画阵符。
“你又要画什么？你要出不来了我可不知道拿什么给你疗伤。”白晨郁闷道，心里默默嘀咕着谁知道他又把我弄到什么莫名其妙的地方。
“别担心，就是一个最简易的离魂阵，凡人中的灵媒师经常用这种阵法让人灵魂离体，只不过也适用于传送神识罢了，不知道这玉坠有没有空间结界。”齐凌总算是画完了，假装擦了把汗，继续道，“站进去吧。”
白晨走入阵符内，瞬间在玉坠内的神识就回到了身体里，“这玉坠还是你拿着吧，等什么时候我用得到再给我好了。”他把玉坠扔进洞府，继续开始输入灵力。
一个时辰过后，白晨终于看到眼前出现了一个光点，立刻催使着木船全速向其前进。他只觉得眼前一亮，发现自己正在一颗树上，准确的说是坐在木船里，而木船横在一颗树上。他赶忙收起木船，从树上跳下。
四处观望一番后，他确定这是一片森林，希望别像玉坠里一样蹦出来只狮子。
白晨细细聆听了一番周围的动静，发现并没有什么不对的声音，便动身寻找出口。可好几个时辰过了，天都黑了，他还是没找到出口，却找到了个山洞，只好将就将就在里面住一晚上了。
“哎，也不知道这里是哪，好不容易进了雾离宗，却又莫名其妙的出来了，真是的，不过大概齐凌也是为了保护我才这么做的，并且自己还受了伤。”白晨感叹了一番，伸了个懒腰，找了个舒服的姿势躺在洞边，沐浴着月光，不一会儿就睡着了。
隔天清晨。
天空蓝的似乎有些不真实，一朵朵白云悠悠飘过，从其缝隙中射出缕缕刺眼的阳光，透过几颗不大的松树照在熟睡中的白晨身上。
“呃…啊。”白晨抻了个懒腰，“这就叫太阳晒屁股了呗。”
他弹了弹衣衫上的灰尘，继续在森林中前进。
“咦，这是什么？”白晨从地上捡起一枚鸡蛋状像是水晶一样的东西，泛着淡淡的红色，上面有三道平行着的划痕，“哎反正不管了，收着，以后肯定有用。”
白晨又走了片刻，听到远处有人交谈，立刻靠了过去。
“喂，据说那个鬼府血洗了一个凡人村庄，就为了寻找海殿的传人，夺其功法，真是没人性。”一个瘦小的男子同一位相貌平平的书生说道。
“修魔者便是如此，我等虽为修仙者却无能为力，毕竟鬼府实力庞大，整个西域都布满了其爪牙。”书生摇摇头，说道。
那名瘦小男子点了点头，又好像突然想起了什么：“说不定是鬼府派去的人不晓得黑衫可遮掩传人气息，误杀了那人。若真如此，可真是可惜了啊。”
“哎，就算是传人并未身着黑衫，若是前去者像我等一般尚未凝得金丹，一样闻不出那与众不同的气息。”书生扇了扇手中的扇子，叹了口气，道。
白晨心底一震，原来是为了自己全村人才会被害，爹，娘，孩儿不孝啊。
“不好意思打搅一下二位，请问这里是何处？”白晨有意与二人交好，毕竟这里人生地不熟，得有个好伙伴才行。
那书生看到白晨，道：“小弟兄看起来样貌平平，身上却有股仙味，想必也是修仙道上之人吧？”
白晨点点头，道：“仙味不敢当，刚刚开始而已。”
那瘦小男子笑了下，道：“哈哈，虽然我们也没比你强到哪里去，但也可以算作兄长咯。这里是西域的夜暖国。夜暖这个名字是来自于此国国主的掌上明珠，茹夜暖。哦对了，这里是个凡人帝国，现在是在边境，我们也刚刚准备入境。”
“原来是这样，那两位怎么称呼呢？”白晨走到两人旁边，与其并肩同行。
“我叫龚子罗。他呢，叫……”
“为兄名为泽西。”
“呃……是的，泽西。”龚子罗嘟了嘟嘴，对于泽西抢话这一点略有不满。
“子罗兄好，泽西兄好。可方便我与你等同行？”白晨问道。
龚子罗刚要说话，却又被泽西打断，“方便得很，我等乐意之极。”
“靠，你能不能别装书生了，老子受够了！”龚子罗直接给了泽西一个暴栗。
“咳，小兄弟不要在意这些小细节，小兄弟姓名是？为何来到这里？”泽西还了龚子罗一脚，问道。
白晨笑了笑，道：“小弟名为白晨，还请多关照。来到这里是因为……巧合巧合。”想了一番，白晨并不准备告诉他们自己经历了空间裂缝，毕竟要是没有齐凌的小木船，还不晓得走不走的出去。万一这两人起了歹念……
“哈哈，小兄弟不愿意说也无妨。”龚子罗大笑几声，白晨见泽西也并未太过在意，就放心了。
过了边境，进入城内后，三人伪装成凡人模样，混进了人群当中。泽西说他们二人只需突破，便可凝成金丹，步入金丹初期。而每逢要突破，都需要归俗来悟透，以便度过心魔之关。但从聚神到筑基却是个例外，只需借助外物便可，也就是筑基丹，并且级别越高越好。
三人在酒楼中相互讲诉了些对方的事，便随意找了个客寨住下。
躺在床榻上，白晨开始整理酒楼中所闻之事。
据龚子罗说所，泽西其实并不是书生，只是为了行事方便而作此行头。他本人是个暴脾气，别看外表白白净净的真像个书生，要把他惹火了的话，可比谁都凶。
龚子罗本身是匹灰狼，生下便浑身缭绕灵气，被泽西的父亲赐予其做坐骑。可他却生性孤傲，对泽西那叫一个不服。于是这次外出历练，就被泽西用秘术变成了这幅瘦小模样。
白晨只是说自己来自一个有两三个修者的小镇，偶然踩到一个传送阵落到了森林里，遇见了他们。毕竟据他们先前的交谈，修者对海殿传人这个身份还是很敏感的。
见夜色已深，白晨便不再多想，翻翻身睡着了。
一夜无话。