第二天清晨，鸡还没打鸣，白晨脑海里就传来了一声痛苦的呻吟。
“额滴佛啊……额滴神啊……”齐凌不知怎么突然脑抽了，抻着脖可命的喊。
白晨被吵醒自然是不乐意，却只能传出一道道神识表示不满。后来干脆趁着齐凌肉身不能移动，进入其洞府用角落里找到的一盒胭脂给他画了个红妆，这才使他清闲下来。
“大清早的鸡还没叫你就叫了，跟人家抢活儿啊，我可不记得你是待业人员。”白晨不满道。
“嗷嗷嗷……”齐凌又撕心裂肺的叫了几声，“给你画那个离魂符，你进去后我也一不小心踩了一脚进去，于是精神体被撕掉一小块……之前一直在昏迷，现在醒过来疼死了啊啊啊……”
白晨无奈，这下肯定是睡不成了，“你不是用神识实体化吗，怎么跟精神体扯上边了？”
齐凌飘忽不定的神识，哦不，精神体呈现出一幅悲痛的表情，“神识实体化只限于肉身能够控制其的情况。现在我肉身还未痊愈，动弹不得，想要操控神识只能幻化出精神体。”
“呃……好吧。”白晨并未与其在这事上过多纠缠，毕竟自己也帮不了他什么忙。
“哎。你跟你同行的那两人关系还好吧，毕竟多个朋友就少个敌人。不过从明天起你得跟我回到之前那片森林里，你得锻炼下肉身了，毕竟筑基时肉身受的冲击比较大，而且将来的战斗中若是肉身比对方强，会占有很大优势。”齐凌换上一副严肃的神情，道。
“嗯。”白晨点点头，叹了口气，无聊的在床上打坐等待泽西二人起床。
一个时辰过后，龚子罗揉揉眼睛，坐了起来，道：“哟，白小弟这么早就起床打坐了，刻苦啊。我们这些师兄可赶不上，你看那个混蛋泽西，还不起来。”
“啊啾。”泽西打了个喷嚏，吸了吸鼻子，道，“大早上的谁叨咕我，居然是被喷嚏给打醒的，真够晦气。”
“噗。”白晨在一下没憋住笑了出来，眯着眼看向龚子罗。
后者一脸尴尬，挥挥手，道：“不管了不管了，洗漱洗漱准备去酒楼吧。凝丹需汇聚各路情感凝为一丹，酒楼这个地方可是再合适不过了，是吧是吧。”
泽西疑惑的看向龚子罗，道：“什么跟什么啊。白小弟还没辟谷吧，我这有两个馒头，将就将就吃了吧。筑基就好咯，看你是聚神后期的样子，搞到丹药就好办了。哎…我现在手头还真没有筑基丹，要是在府内就好了，高级的都能给你搞到手。”
“多谢泽西兄一片好意，小弟心领了。”白晨接过馒头，咬了几口，心想齐凌应该有那个东西吧，等会儿问问他。
三人在小城内随意选了个名为‘含珠楼’的三两层小酒坊，微闭的店门中溢出浓浓酒香，时不时传出少女咯咯清脆的笑声与小二的响亮吆喝声。推开门，正准备找个不错的位子坐下，一个贼眉鼠眼的小男孩跑过来拉住了他们，道：“三位客官都是大仙儿吧？来来来这边请，慢慢听小的道来。”
白晨疑惑的看向泽西二人，后者挥挥手表示暂且跟他走。
那小男孩带领着白晨三人进到一间包房，静的出奇，居然听不到酒楼中的任何一丝杂声。
“三位大仙儿，小的也不拐弯子绕路的吊您们的胃口，就直说了哈。”小男孩儿嘿嘿一笑，年级不大口才却甚好，“今儿下午在这酒楼的地窖，有个秘密拍卖会。不满您们说，这拍卖会举行在这儿而不是在大仙儿们的城池里，是因为这压箱底儿的宝贝啊，到哪都得让人抢疯了。可不知道这道信儿的人呐，又不会来这里，小的就只好在这酒楼中寻儿点归俗的大仙儿了。哎这不，让您们仨给赶上了。小的也不多说什么，您仨要想去，过三个时辰来这等我一会儿就好了。小的先下去了，毕竟这样儿让别人见了不太好。您仨就现在这歇会儿吧，要是想走再走，茶酒小菜钱都给您免了。”
小男孩儿说完就跑出去了，泽西想了想，道：“要不留在这里看看吧，反正没什么不好的。”
白晨和龚子罗点点头，便开始打坐。
三个时辰后，那贼眉鼠眼的小男孩儿果然回来了，见白晨三人尚还在，赶忙道：“哎，三位爷儿真给小的面子，想必已等候多时，小的这就带您们去拍卖会场。”
三人跟着小男孩儿在酒楼中绕了半天，终于下到地窖里。两位身着艳丽服饰的侍女站在大门两侧，人手一托盘，里面分别装着紫，蓝，绿三色的令牌。
“三位爷儿，来拿好。”男孩儿递给三人一人一个绿色令牌，对侍女挥了挥手，便跑上楼不知做什么去了。
“还请随小女来。”侍女行了个宫礼，看到绿色令牌嘴角流露出一丝嘲笑之意，扭着柳腰带白晨三人找到了座位，等待拍卖会的开始。白晨并没有太在意，只是不以为然的耸耸肩，迈开步伐跟上侍女。
一刻钟过后，一位婀娜多姿的中年美妇缓缓走上大台，道：“欢迎各位仙师们的到来，本次拍卖会是针对于元婴以下的仙师，所以价格并不会很离谱。好的，本次拍卖会现在开始。”
白晨压根不晓得拍卖会是个什么东西，只好传音给齐凌，后者哼唧了两下说若是没有他感兴趣的就不说。于是他只好无奈的等着看别人的反应。
少妇手一翻，掌心中立刻多出了一枚水晶石，像是白晨在森林中捡到的那颗，但这颗只有两条划痕，并且是金黄色的，道：“二阶金属性灵兽石，起拍价二十个初级灵石。”
“我呸，什么破玩意儿，我参加过最低级的拍卖会里最低级的灵兽石也是四阶的，虽说起拍价十个中级灵石吧…”齐凌吐了口吐沫，不屑的道。
“灵兽石是什么东西？她说的属性又是什么？”白晨脑中冒出一堆问号，干脆无视了齐凌的嘲讽。
“灵兽石就是击杀灵兽后获得的东西，镶在武器上便会赋予武器相等的能力和属性。属性就是金木水火土，或者变异的……呃……比如说韩岩的暗属性，小野的荒属性，我的幻属性。哎别说，你小子运气还真不错，碰上的都是异属性的。不过现在与你同行的那只狼是属土的，那个泽西嘛，是木。”
“原来是这样。”白晨似懂非懂的点点头，“那二阶指的是什么？”
“阶数指的是灵兽的修为等级。一共有九阶，所谓九转成仙嘛。灵兽第十阶时，会进化成仙兽，会拥有灵智。仙兽之后是神兽，但若是有大机缘可变异成荒兽。”
“那你是什么兽？”白晨望着大台上少妇手中的灵石被一个个修者拍走，心不在焉的问道。
“老子才不是兽！我是图腾神！”齐凌咆哮道。
“咳，好吧。咦，那是什么？”白晨干咳一声，掏了掏耳朵，看着少妇手中拿着的一株药草，问道。
“这株草药呢，名为入魂花。想必在座的各位多多少少都听过这名字，不过以防万一小女还是介绍一番为好。这入魂花呢，是让人的灵魂，也就是神识与精神更好的融入身体，一般是给刚出生体弱多病的婴儿或精神受重创者服用。小女手上的这株是朵百年入魂花，本该拍出千枚高级灵石的高价，但这株呢，不知为何毒性略强，只能是由神识高出修为一个期以上的修者服用。起拍价……二十枚高级灵石。”少妇介绍道。
听完这番讲解，台下顿时炸开了锅，各路修者开始七嘴八舌的议论起来。
“神识高出修为一个期？谁能做到啊，除非是吃了仙级的聚神丹。”
“吃了仙级的聚神丹还不一定能高出一个期呢，只能是给那群修为跌落神识却完好的老怪吃了。”
白晨正等着看结果，齐凌却在一边激动地道：“快拍下来，三十个高级灵石。不超过百枚的话一定要拍下来。”
“呃……好吧，你有灵石么，我可没有。”白晨瞟了一眼无比激动的齐凌，默默的伸手护住了自己的储物袋。