白晨一回头，见后者直接搬出了一堆各种颜色的灵石在洞府中央，只好无奈的冲着台上喊道，“我出三十个高级灵石。”
“四十。”一个阴冷的声音在斜上方一个紫色隔间响起。
“五十。”白晨不甘示弱。
旁边的龚子罗莫名其妙的望向他，低声道：“喂，白小弟，你要这个作甚？”
白晨见那声音没再出现，回答道：“呃……做收藏。”
“好，没有人再出更高价了么？五十个高级灵石一次。”少妇环顾了一番，提高嗓音道。
“两次。”少妇敲了下手中的小木槌。
“三次。好，请在拍卖会结束后由特殊通道前来领取。”
接下来又拍出了三四样各式秘术，其中白晨想要拍下一个用于修习凌空飞行的秘术，被齐凌阻止了，最终被泽西买走。然后终于到了压轴物品亮相的时刻。
“这就是本次拍卖会的压轴货了。”少妇神秘的取出一个托盘，上面一个圆球状的东西被红布蒙着。少妇玉手一抬，红布顿时变为飞灰，露出底下的东西，“白玉眸。”
这是一个拳头大小的眼球，像一枚毫无瑕疵的白玉球，只是上面有个黑色深邃的瞳孔。
不知为何白晨觉得此物与自身相互吸引，不解的问齐凌：“怎么感觉我和这眼球这么熟呢，奇怪。你看看是不是好东西？”
“很好的东西，可惜只有一只。”齐凌顿了顿，“好吧，我承认。你修炼神识的时候我往你身体里融了一个白玉翅，正是因此我才不想你修习任何有关凌空飞行的秘术。白玉天鸟是玄鸟的雌性，通体雪白。我的白玉翅是我妈给的，这个眼球……看看多少钱吧。”
“靠，那东西没副作用吧，我是不是会长翅膀？”白晨哭笑不得道。
齐凌尴尬的干咳了两嗓子，道：“你升入仙界的时候会出异象，平日凌空飞行的时候确实会有一对翅膀，不过很好看的。”
于是白晨欲哭无泪，只能在心底默默诅咒，“这就是传说中的鸟人？那要是融合了这眼球，会怎么样？”
“变成银眸，挺好看的。”齐凌在洞府一个角落里翻出一副苏绣，上面是一位白发银眸的女子，“喏，像这样，这是我妈。”
“好吧，还真漂亮呢。”
少妇一番介绍后，道：“这白玉眸并无起拍价，因为卖主只想交换得到一名拥有幻神识且已凝得金丹的修者与其一同前往西域著名险地幻绝鬼国。”
“我嘞个去，天上掉馅儿饼？”白晨与齐凌异口同声道。
旁边的泽西转过头，奇怪的道：“什么饼？”
“没，没什么。嘿嘿。”白晨连连摆手，干笑两声，传出道神识，“齐凌，你去么？”
“嗯。不过得跟卖主商量下关于时间的问题。”
白晨也没见齐凌现身或作出什么举动，台上的少妇却表情一番变化后却微笑着点头望向他，道：“好的，那么这白玉眸就贵这位小兄弟了。本次拍卖会圆满结束，欢迎各位下次前来。”
少妇一番话，惹得台下顿时一片唏嘘声，这么个小孩居然有百年一遇的幻神识，还真是机缘有佳啊。
“多好的东西，叫那小子给赶上了，哎。”
“那位小兄弟很是年轻啊。哎，老头子我年级都快过百了，才刚刚凝得金丹，现在的年轻人啊……”
“那家伙运气可真好，这样都能搞到白玉眸。”
白晨一阵无奈，但也只好随着泽西二人前去交换物品。前面的人陆陆续续的出来，很快就轮到白晨三人了。泽西取到了秘术后，总算是轮到了白晨。泽西二人同白晨简单道了个别，说是要回府先修成秘术，再继续归俗。
“白先生，您是拍下了入魂花与白玉眸是吧。”侍女摇取来了二物，看到白晨手中的绿色令牌时，眼角露出一缕惊讶，却并未多语。可当白晨伸手便要取走白玉眸时，却被侍女拦下，“请您先付了钱，提供了证据才能取走此物。小女冒犯了。”
齐凌嘿嘿一笑，不知出了什么鬼主意。只见那侍女微微一愣，片刻后微微退后一步，嘴角流下一行鲜血，颤颤巍巍得道：“小女子先前有所不敬，还请白先生笑纳这白玉眸。卖家在晴风苑恭候您，还请您前去打个招呼。”
白晨点了点头，边在心中好奇着齐凌到底做了些什么，边问道：“不知晴风苑处于何处？”
“小女这就带您前去。”侍女做了个‘请’的手势，示意白晨与其同行。
上了楼，又走过数个长廊，总算是到了晴风苑。一位亭亭玉立的少女白发及臀，转过头，一双绿眸丹凤眼递送着淡淡幽波，一看就晓得不是人类女子。
“这位是？”女子声音成熟，很有磁性。
侍女行了个礼，道：“这位是白先生，白晨。白先生，这位是紫小姐，紫竹。”
紫竹微微一笑，道：“称你为白小弟，如何？”
“那小弟如何称呼你呢？”白晨并未使用尊称，毕竟对方有求于自己。
“紫竹即可。”紫竹卷了卷发丝，“那么…何时前往幻绝鬼城呢？”
“七日后可好？”白晨心想，以齐凌的身板，七天足够康复了吧。
“哎呦喂，你小子还真节省时间啊，要累死我这老头子了。”只听齐凌在洞府里抱怨着。
“你还老头子？长这妖孽样儿，出来能迷倒一片少女。哎，要不是你给我整成了这么个丑样子，现在我身边的少女早就成群了。”白晨一想起自己现在这黝黑的皮肤，像个农村娃子似的，抱怨道。
齐凌哼了一声，道：“给你换成这样还不是为了你好，遮掩海殿传人气息最妥当的办法就是改容换貌，黑衫只是遮住身上功法的气息。再说了，我都活了三千多年了，不是老头子还是小屁孩儿啊？”
紫竹刚要回答，见白晨神不在焉的，便在他眼前挥了挥手，道：“白小弟，你在听吗？我随时都方便，那边七日后午时在这里见吧。”
“哦，好的。”白晨回过头，与紫竹做完约定，便拂袖离去，按照齐凌所指回到刚刚到达此地时所经过的森林。
四处打听一番后，白晨晓得了这片森林原来盛产各种灵兽，由此被名为灵兽林，据说还有人在此地亲眼目睹了一只九阶灵兽九转成仙呢。
“哎，这下看来你小子还真是运气够好，好运哥啊。”齐凌打趣道，“亏你小子没被吃了，不然我这可上哪疗伤去，又得变成蛋了。算了算了，赶紧找个石洞歇歇脚吧，我好把那入魂花给用了。”
白晨四处转了一圈，发现有个石洞既隐蔽又够宽敞，直接在里面安家了。
“找着洞了，现在干什么？”
“你先帮我守着洞门，我想办法把我肉体给整出去，然后你给它抬到木盆里，用药草和着灵水是最吸收药效的方法，你可记住了。虽然说生吃也没毒吧。”齐凌从洞府扔出先前给白晨用的那只大木盆，又拿出白玉壶在里面盛满了灵水，最后把入魂花随手丢了进去，“哦对了，我疗伤时不能协助你，要是遇到太高级的灵兽就用这个。”说完他掏出一只龟甲，“注入少许灵力便可抵挡六阶以下灵兽一天左右。不过我最快也得四天才可康复，现在我画个结界阵符，封闭气息所用的，不过只针对于三阶以下的的灵兽，毕竟肉体动不了，坑爹啊。这两只馒头你拿着吃……还有这个秘术你练练，等找到湖了你再去修炼落海咒，拿着这个防身……这把宝刀是我无聊时与一名元婴期修者决斗时所获，名为…你起个名字吧，反正上面镶的是八阶冰属性灵兽石，没有水属性的所以只好给你这个跟水沾点儿边的了……这个小罐子里是疗伤的药，万一你受伤了抹一下这个最多一个时辰便可康复……还有……”
白晨接过齐凌噼里啪啦丢出来的一大堆东西，无奈的道：“我怎么从来没发现雄性玄鸟会更年期，居然这么唠叨……”
齐凌‘呸’了一声，道：“还不是为你好，换了别人死了我都不会管他，除非我无聊。”
“我看你是为了自己不被攻击到吧……”
“随便你，好了，结界符画好了，接下来你就自生自灭吧。”齐凌说完便把玄鸟肉身丢出来，“控制不了法力化不成人形，嘿嘿，把我扔到木盆里就好了。”
白晨随手把齐凌丢进木盆，拿起后者给予的东西一样样翻着看起来。白面馒头自然没什么不平常的，白晨拿过一卷薄布简单包裹了一下放在旁边。龟甲目测暂且用不到，白晨上下翻看了一番放在旁边。疗伤的药嘛，也没用，放在旁边去。冰属性宝刀？就叫默寒刀好了，等下练练手。至于秘术，白晨好奇呃探出一缕神识，开始浏览起其内容。