齐凌给予的秘术所讲不过是一些简单的以神识和法力驱物之术以及一套拳法。拳法名为分影拳，因修炼到一定火候便会出现数道虚影乱人心神而得名。
白晨想了又想，决定还是先修习驱物术先，毕竟相对来说比较简单。其实神识驱物术白晨早已练得滚瓜烂熟，天天跟齐凌捣鼓洞府里的东西，都需要用到神识驱物术。于是他试着调出一丝灵力，勾起地上的一块小石子。可不知为何，石子晃了晃，刚刚飘了起来，又掉下去了。白晨反反复复的试了几次，结果都如此。终于在傍晚十分，经过不懈努力，白晨成功的将石子从石洞中掷了出去，击断了旁边一棵歪脖树的两三根树枝。
辛苦了一整天，白晨总算是坚持不住了，倒头便睡着了。
第二天凌晨。
白晨半梦半醒中隐约听到石洞外有阵阵交谈声，好奇心驱使他起身就要往外走。可没走两步便撞到一座透明的墙上，想了半天白晨才想起来，齐凌说为了他的安全，结界符是由外至内画的，也就是说白晨不能在结界符没被打破的情况下外出。于是白晨只好探出神识，窃听那交谈声。
“少爷，这片林子中灵兽可不少，您要不要在哪里歇歇脚？”一听就知道这声音的主人肯定是为小人，嗓音又尖又细，像太监似得。
“不必，能碰到灵兽更好。本少爷我已经凝丹了，有我父亲给的秘宝，斩杀四阶灵兽都不在话下。”说话之人傲气澎湃，想必是富家子弟。已经凝丹？听到此处白晨差点儿忍不住笑出声。
要知道虽说白晨尚未筑基，但听齐凌所讲已经知道了灵兽的一到二阶相当于修者的筑基期，三阶为凝丹期，四阶金丹，以此类推。修仙界中谁不知道凝了金丹整个人的法力便会发生很大的改变。金丹可净化灵力，消除其中的瑕疵，让其更好控制，还可储存更多的灵力。一位金丹初期的修者，甚至可以抵得上两位凝丹后期的修者。这小子听声音也就比小了白晨一两岁，居然说要斩杀四阶灵兽，真是笑话。
白晨见二人渐行渐远，便放下心来，继续倒头大睡。
正午时分，白晨被一声尖叫吵醒，赶忙起身跑到洞口向外眺望。只见一个五六岁的小女孩抱头躲避着一只一阶灵兽的攻击，眼看就要招架不住。白晨见情况危急，一往外跑，又撞上结界。只好试着用神识控制默寒刀隔空劈向灵兽。但由于距离太远，并且白晨的神识还不够强大，只在灵兽背上砍了一道血痕，惹得它发了疯似得攻击默寒刀。不过好在这刀上镶的是八阶灵兽石，那一阶灵兽一触到便立刻被它散发的威压制服，颤抖着跪在地上。那小女孩愣在一旁，白晨大喊了几声，她才迈着踉跄的小步跑进石洞。白晨见那灵兽不再攻击，便收回默寒刀。
“小妹妹，你还好吧？”白晨蹲下身摸了摸小女孩的头，道。
“我没事…谢谢哥哥。”小女孩摊开双手，向白晨表明自己没受伤，“我叫叶青青，哥哥你叫什么名字？”
“我叫白晨。”白晨笑了笑，“你为什么自己在这森林里？自己一个人在这里很危险的。”
叶青青一听这话，眼泪立刻就下来了，哭哭唧唧的道：“我…我本来是和我哥哥一起来的，可是和他走散了……”
白晨皱了皱眉头，道：“那你哥哥会来找你么？你们是修者么？”
叶青青眨巴着泪汪汪大眼睛点了点头，道：“哥哥说无论发生什么都会来找我的。他是修者，我不是，爸爸妈妈说我年龄太小，过一年才可以去修炼。哥哥是凝丹初期哦，很厉害的。来这里是因为爸爸说他修为还不稳固，来这里练练手，顺便带上我让我长长见识。”
白晨想到凌晨时路过的二人，问道：“那你哥哥是不是跟另一个人在一起？那个人声音是不是又尖又细的？”
叶青青想了想，摆了摆手，道：“不是的，我哥哥只是带着我。你说的那两个人可能是哥哥的同门，他叫林宵，家里比我们还有钱，所以派了个仆人陪他一起出来。哥哥和他比赛谁斩杀的灵兽多。”
“原来是这样。”白晨点了点头，“那在这里等等你哥哥吧。不过他就算是来了你也出不去，因为这里有个结界，人只能从外入内，不能从内向外出去。”
“嗯嗯，我感受到结界了哦。”叶青青使劲点了点头，“爸爸说我遗传了妈妈的体质，对阵法结界很敏感，但现在修为太低，只能感受到结界的存在，不能感受到它的性质。”
白晨心里一惊，居然还有这种体质。
“白晨哥哥，那边好像有个东西哎，我能看看吗？”叶青青指着石洞深处，嘴上是问，但实际行动却是直接跑了过去，“哇，一只黑鸟！为什么泡在水里呢，妈妈说鸟和兔子不能碰水的，一碰水就会死的。可怜的小黑鸟。”叶青青说完就要掉眼泪。
“呃……他不是鸟……”白晨望着挺个大肚皮冲上的齐凌，无奈的道。
叶青青用手指捅了捅圆鼓鼓不知道吃了些什么的鸟肚子，奇怪的道：“不是鸟是什么？乌鸡？”
“都不是，反正你在这多呆两天就知道了，我也解释不清。”
“哦……”叶青青失望的收回手，“那咱们现在做什么？”
白晨想了想，道：“你想不想修炼？”
叶青青一听这话，立刻乐了，兴奋的道：“想！非常想！白晨哥哥可以让我修炼么？”
白晨点了点头，从洞府翻出鉴定体质的珠子，递给叶青青，道：“闭上眼睛，把珠子放到额头前，看看你是什么体质。”
“嗯嗯。”叶青青点了点头，按照白晨所说将珠子放于额头，不一会儿便出现了“水灵体”三个大字，“白晨哥哥，这个是什么意思呀？”
“是水属性体质的意思。”白晨一惊，这孩子居然和自己体质相同，看来可以考虑传她落海咒。不过此咒太过珍贵，又觉得不太妥当，最终决定等齐凌醒来跟他商量商量再说，“我想还是等你哥哥来了之后再问问他你该修习什么功法吧，不然万一他有比我更好的功法那就不好办了。”
叶青青似懂非懂的点点头，道：“那好吧。”
“嗯，我先修炼一会儿，你自己玩会儿吧。别碰那只黑鸟，只能看。”白晨掏出分影拳法，见叶青青乖乖的跑到一旁，鼓捣石洞里野草，便放下心来开始修炼。
两个时辰后，白晨的分影拳终于有了一个虚影。他试着击碎一块人头大小的石头，没想到不但石头被击的粉碎，后面的山壁也被击出了一条小裂缝。超出了白晨的预料，他本以为能够将石头击出裂缝便很好了。
“哇，白晨哥哥好厉害。”叶青青拍手叫道，“可是我饿了……”
白晨从洞府拿出一只馒头，递给叶青青，道：“我只有这个……你将就下吧。”
叶青青歪头瞅了瞅白晨手中的馒头，拿到手里捏了捏，咬了一口，道：“软软的真好吃，我第一次吃哎，它叫什么？”
“馒头。”白晨无语，这孩子肯定是富家子弟。
叶青青吃完后，二人又这一句那一句的聊了几个时辰，直到傍晚才入睡。