清晨，一阵清风拂过脸颊。白晨揉了揉眼睛，坐了起来，发现身旁的叶青青已然不见踪影，赶忙起身寻找：“青青，你在哪？”
“这里！白晨哥哥快过来！”叶青青稚嫩的声音从石洞深处传来，想必又去看齐凌了。
白晨立刻小跑向石洞深处，却发现叶青青并未在齐凌旁边，而是在更远处一个角落里蹲着，“青青，你在干嘛呢？”
“我发现了一只小老鼠，好可爱。我把昨天吃剩的馒头渣给它了，你看它吃的多香。”叶青青笑眯眯的看着从石缝里露出小脑袋正在啃馒头渣的一只通体雪白的大老鼠，感叹道，“它比我之前看到的老鼠都大哎，会不会成精了？”
白晨曾经听说过一些普通的动物修炼百年后即可成精，并拥有神智，可化作人形，修炼方式与人类相同，甚至可口吐人话。他向大老鼠传出一道神识“你可为鼠精？”
没想到那白老鼠还真是成精了，收到神识立刻停下嘴，用它圆溜溜的眸子一转，紧张的望着白晨，口吐人话道：“我确实是鼠精，但才刚刚成精不足一年，还望大侠手下留情。”
“会说话的老鼠！好厉害！”叶青拍手青叫道，指了指白晨，“他叫白晨，我叫叶青青。大老鼠，你叫什么名字？”
“我没有名字……我爸妈在我成精前就被人打死了……这可能就是我们老鼠一族的命运吧，都说老鼠过街人人喊打。”白老鼠用略带悲腔的声音道。
叶青青伸出手指摸了摸老鼠头，道：“没关系，以后你跟着我，我就是你妈妈，我给你起个名字好不好？”
“好！”白老鼠眼睛一亮，吱了一声，想必它没说谎，的确刚刚开始修炼，不然不会这么轻易的跟随他人，毕竟成精的灵兽都很警惕。
“嗯！”叶青青扭头想了想，“那叫你画白怎么样，我喜欢画画，你又是白色的。”
“谢谢主人。”画白往叶青青脚边蹭了蹭，吱吱叫了两声。
“哎对了。”白晨突然想到成精的老鼠大概可以变成人形，道，“画白你可以变成人的吧？”
“嗯。等等。”画白用后蹄挠了挠头，吱了一声，浑身泛起白光，亮得白晨二人眼前一片模糊。等能看清时，只见一个与齐凌差不多大的白发男子站在面前，皮肤雪白，精致的面孔让不知情的人见了，还会以为是仙人。
“主人。”画白单膝跪地，托起叶青青的右手，轻轻吻了一下，顿时在她玉手上出现一个紫黑色迷你阵符，“这是生死命契约，在白爷身上也闻到了这契约的味道。”
白晨想起之前齐凌好像也说过他们结过生死命契约，道：“嗯，是有这个契约，和那边木盆里的黑鸟结的。”
“图腾神大人。”画白一惊，“不是只有神界才有图腾神么？难道他受伤了？”
白晨点点头，道：“确实受伤了，不过具体为什么我也不清楚。我只是在他变成蛋的时候捡到他的蛋。”
“那黑鸟能变成人形么？也像我的画白这么帅么？”叶青青兴奋道，已经把画白占为己有了。
“呃呵呵……”白晨冷笑着瞟了一眼木盆，想起齐凌那妖孽样，姿色绝对比画白还美上半分，“他醒了之后你去看看就知道了。”
叶青青刚想说什么，却只听石洞外传来一声什么东西碎裂的声音。白晨回过头，发现一只巨大的野猫匍匐在洞口，一副准备进击的样子。
“它……它是闻到了我的气息。”画白用颤颤巍巍的声音道，‘噗’的一声又变回大老鼠的样子了，“吱！”
“别怕！白晨哥哥会保护我们的！”叶青青抱起画白，紧紧地搂住。
白晨额头上顿时出现了三条黑线，心想这玩意儿能打破齐凌的结界，至少也要三阶了，自己绝对对付不过。不过幸好手里有齐凌的龟甲，但也只能坚持一天一夜，希望齐凌能早些醒过来。白晨念了一堆不知所云的东西，猛的甩出龟甲，将灵力注入其内，只见那龟甲无限放大，将野猫硬生生的堵在洞口，怎么也进不来了。
“白晨哥哥好厉害！”叶青青把画白随手一丢，满眼兴奋与羡慕，整的后者不得不化成人形还差点儿摔了个踉跄。
“呃，这个......不是我厉害，这龟甲只是件法宝，只能抵挡野猫一天时间。”白晨转头看向画白，“你知道它是几阶的么？”
画白点点头，道：“我想应该是三阶的。”
“你能打得过它么？”白晨本是心想说不定画白能打败这野猫，但又转念一想，老鼠一向怕猫，哎，没办法。
“我才刚刚开始修炼，如今是聚神后期。没有筑基丹，想要筑基是极其困难的，想必你也知道。并且老鼠怕猫，所以……”画白叹了口气，道。
“嗯……那如果一天过后那只黑鸟还没醒，咱们就只能自生自灭了。到时候你一定要保护好青青，我会试着与他战斗。”白晨也叹了口气，道。
画白点了点头，又好像想起了什么，在身上一顿翻，撇了一地各种奇怪的小东西，最后掏出一颗丹药，面露心痛的道：“这个是法灵丹，吃了可以快速恢复法力，还可加快药效的吸收速度。这颗只是初级的，是我无意中得来的，反正留着给我也没什么大用，还不如给图腾神大人服用了，说不定还能让其增加些许法力。”
“嗯......也好。”白晨虽想推辞，但若齐凌不早些醒来，大家说不定都要死在这。他接过丹丸，掰开齐凌的鸟嘴，让其吞下了丹药，“希望它能帮上忙。”
众人听着外面野猫不断抓挠龟甲的声音，头皮便阵阵发麻，吃也吃不下，睡也睡不着。一天很快就过去了，齐凌还是没醒来，外面‘吱吱吱’的抓挠声也逐渐变大。没过多久，只听‘砰’的一声，龟甲碎裂，野猫红着眼向白晨三人跃来。
“分影拳！”白晨凌空旋转一圈，用拳头狠狠的砸在野猫头上，但却只让其退后了两三步，并未受伤，毕竟白晨修炼的火候还没到，分影并不具有实质性的威力，且修为差别太大，不能发挥出全部实力。
“喵嗷……瞄哈……”野猫吃痛，嘶吼着一爪挥向白晨。
白晨速度不及野猫，被拍了个正着，直接摔在了石壁上，“嘶……疼死了。”他掏出药水抹在几乎血肉模糊的右肩上，一回头却发现野猫已经奔至叶青青二人面前，伸爪就要抓住画白，却被叶青青挡住。它见到嘴的食物竟被一个小小凡人拦下，挥起抓子就要拍死叶青青，却不料不知为何后者身前出现了一个保护膜，挡住了野猫一击。这一挡正好给了白晨时间，趁野猫不注意，提刀狂奔过去。一刀正好砍中野猫，又用雾嗜大法吸了它不少灵力。野猫顿时翻倒在地，白晨见好，一个飞腿过去劈在了野猫白花花的肚皮上，让其吐出一口鲜血。
正在得意之时，那野猫却又翻身而起，扑向白晨。却不料后者一躲，扑了个空。白晨刚要再次进击，只听‘哗’的一声，齐凌从木盆里飞了出来。
黑光一闪，现出了人形。几缕湿漉漉的黑发贴在有棱有角的精美面颊，长长的睫毛上一滴水珠轻轻滴落，一身黑衫被水浸湿，紧紧的贴着胸脯，显出他有型的身材。他一挥手，正准备再次扑向白晨的野猫顿时被撞翻在石壁上，口吐白沫，眼看是不活了。
“哇，这是那只黑鸟？”叶青青眼冒爱心，真好奇这么小的女孩子怎么都能犯花痴。
“对，就是那只黑鸟，注意，是鸟。”白晨从地上爬起来，故作认真状点点头。
“滚你妹的黑鸟，老子是玄鸟。”齐凌浑身黑光一闪，换了一身干衣服，凶神恶煞的道，转过头又看到画白，“鼠精？怪不得白晨被打成这幅孙子样，哈哈。”
“你才孙子啊。”白晨‘呸’了一声，边往身上抹药边没好气的道。
“图腾神大人，小的名为画白，还请多多关照。”画白没在意齐凌与白晨的拌嘴，说完便要下跪。
齐凌一抬手，画白只感到一股无形的力量将他托起，禁止他下跪。他摇摇头，道：“叫我齐凌就行，再说了现在人们都信五爪金龙，只有为数不多的商族后人还信奉我们玄鸟一族，哎。”
画白知道现在玄鸟面对金龙确实低了一截，一时间不知说些什么，只好沉默不语。
“喂，齐凌，你恢复的怎么样？”白晨抹完药，把药瓶收进洞府，打破这尴尬的沉默。
“还行，金丹后期了。”齐凌从洞府里取出一枚丹药，继续道，“等我一个时辰，我去凝成元婴。你小子看好了，这可是我珍藏的仙级的元婴丹，哈哈哈。”说罢，他身后黑翅一扇，急速飞向森林中央，留下一地黑羽。