画白和叶青青在一旁看得目瞪口呆，又是从胸口中取物，又是展翅凌空飞行，可真让他们长了不少见识。还没等二人反应过来，一道惊雷便劈向齐凌所在的方向，随后天空逐渐变黑，乌云齐聚，无数道雷夹杂着闪电劈向齐凌。只听无数道灵兽凄惨的叫吼声传来，想必是不小心被乱雷冤枉劈死了。这次白晨也与画白二人一同惊呆了。
一个时辰过后，只见齐凌衣衫褴褛，头发乱糟糟的回来了。
“好久没渡劫了，真爽。”齐凌掏出一把桃木梳子，把头发梳顺，又换了一套衣服后继续道，“就是挺浪费衣衫的，下次干脆裸奔得了。”
“你就这么进阶成元婴期了？”白晨一挑眉，一脸不相信的问道。
“嗯哼，不然呢？”齐凌一叉腰，骄傲的点了点头。
白晨没理会他这自恋样，道：“青青和他哥哥走散了，你帮忙找找吧。”
“噢。”齐凌应了一声，闭上双眼。
众人只感到一阵强烈的神识波动掠过身体，齐凌便已睁开眼，从眉心在空中投射出一个瘦小的紫发少年与一位猥琐的近百老头的模样，问道：“是他们么？”
叶青青摇摇头，眼中泪水充满眼眶，声音颤抖着道：“不，不是的，他们是林宵和乾伯伯。”
齐凌又映出一个茶发齐腰的少年模样，道：“这个？”
叶青青一见少年虚影，眼泪像拧开了阀门的水闸一样哗啦啦的往下淌，使劲点头道：“嗯嗯，就是他，他是我哥哥，他叫叶方晗。”
齐凌皱起眉，道：“他好像有麻烦了，不过不紧急，让他锻炼锻炼。画白，你照顾好叶青青，别乱跑，我跟白晨前去看看。”说完他一把抓住白晨，腾空飞起。
“喂，超载很危险的好吧？”白晨高高在上的俯视着整片森林，心中不由得有些害怕。
“哈哈，这样更危险。”齐凌奸笑两声，一松手，白晨便自由落体的掉了下去。
“你搞什么飞机！咦？”白晨本以为自己不死也要重伤了，背上却突然冒出一对硕大的白色羽翅，与齐凌的几乎一模一样，只是颜色不同罢了，“白玉翅？”
“对啊，好好控制它们吧。”齐凌不再向前飞行，只是挥着双翅原地，哦不，‘原空’看着白晨生涩的扑扇着双翅。
片刻过后白晨总算能保持着平衡凌空飞行了，郁闷的道：“这玩意儿跟修士元婴期学会凌空行走后有啥区别，整的像鸟人似的，被人看了多伤面子。”
“你看着吧。”齐凌嘿嘿一笑，浑身黑光一闪，立刻原地消失，随后又以眨眼的飞速出现在白晨面前，“黑玉翅和白玉翅的功效一样，只是黑翅是玩空间转移，白翅是玩空间封锁的。这两项秘术都对翅膀的控制有很大的要求，比如你这样的半吊子一转移就不知道哪去了，把自己封在原地，让敌人逃跑都说不定。
还有啊，修士凌空行走时若是碰上敌人只能使用双手战斗，双脚需要保持一个姿势维持平衡，所以拥有翅膀的人在空中战斗可以占有很大优势，且翅膀上的羽毛可以迷惑敌人视线，更帮你个大忙。”
“好吧，那就暂时信了你吧。”白晨听了齐凌这么一番话，心里舒服多了，随着齐凌飞向森林的东南角。
尚未接近地面，白晨便可见一个巨大的蛇头摆动，蛇身有着八只蝎钳，蛇皮成紫金色，一对猩红血目很是引人视线，‘嘶嘶’的吐着信子。
地面上一个渺小的人影正在不断攻击着巨蛇，远远能看到满地鲜血，也不知道到底是谁的。
“不好，这是五阶蝎蛇，以叶方晗的修为绝对抵挡不住。”齐凌黑翅一扇，停在半空中，“不过这也是个历练的好机会，等等看看吧。”
白晨在空中一个踉跄，险些撞上齐凌，抱怨道：“能不能别急刹车啊你。”又转头看了看叶方晗那边，“你现在不去真的没事么？别把人家冤枉死了。”
齐凌耸了耸肩，摆摆手，道：“没事，放他去吧，危急时刻我再出手就足够了。”
白晨无奈，只好等在一旁观战。
叶方晗手握一柄银剑，脚下踏着一条腾空黑菱，边躲避着蝎蛇边试图攻击它。可一个不小心，被巨蛇尾巴一下抽飞，身子狠狠地撞上一颗巨树，抖落一地拳头大小的红果。他一抬头，看到齐凌二人，仿佛看到救星，忍痛大喊道：“道友救命！小弟必有重宝回报！”
“哎，既然被发现了，那就没办法了。”齐凌一点，蝎蛇巨大的蛇头上顿时就多了一个血洞，倒地身亡，再也不动了。
白晨与齐凌一挥翅，落在了叶方晗身边。白晨掏出疗药，帮叶方晗涂抹在伤处。齐凌也传了些法力给叶方晗，让其从虚弱中恢复过来。
“多谢二位道友，过后小弟必有重礼相报。”叶方晗并没被齐凌的法术惊呆，只是一抱拳，就要下跪。
齐凌赶忙扶起他，道：“哎哎哎，别跪嘛，我们是受你小妹之命前来救你的，要谢就谢她吧。”
“小妹？青青？”叶方晗一皱眉，“她怎么样，没事吧？”
白晨摆摆手，道：“没事，你们怎么会走散呢？”
叶方晗叹了口气，道：“前些日子我与我小妹一同进入森林，接受父亲的考验。原本的计划是今日回到府内交付使命，可不想前两天我去寻找食物时遇到灵兽，耽搁了一会，回来时就不见我小妹踪影了，希望她没太给你们添麻烦。这不，在找她的过程中被这大蛇发现，多亏二位道友及时赶来，敢问二位大名？”
“称不上大名，我是齐凌，他是白晨。”齐凌抻了个懒腰，“现在没什么事了，回石洞吧，免得又来只大猫大老虎。”
“嗯。那叶兄怎么办？”白晨看了眼叶方晗，凝丹期大概还不能飞行吧。
“我带着他呗。”齐凌张开翅膀，用灵力托起叶方晗，落了一地黑羽。
白晨也挥动翅膀跟上齐凌，向着石洞方向飞去。
“哥哥！太好了！”叶青青抱着画白，大老远就瞧见空中一黑一白两个小点，中间还夹着个若隐若现的墨绿色小点，知道肯定是白晨二人把自己哥哥接回来了，马上屁颠屁颠跑到洞口迎接。
“青青！”叶方晗脚尖一触地，便不顾自己一身重伤，小跑过去一把抱住自己妹妹，“你没事吧？”
“哥别担心，青青没事。”叶青青嘿嘿一笑，指着白晨，“都是白晨哥哥一直保护我。”
叶方晗立刻转过身，对着白晨郑重的再抱拳，道：“白兄之恩，我必滴水之恩以涌泉相报。但小弟身上并没有什么配得上两位的东西，请问二位愿否到我府上一访？”
白晨转过头看了眼齐凌，做了个你来决定的眼神。
“多谢叶小弟，但小白白是来这里历练的。”齐凌一摊手，“没办法。过几天还要去幻绝鬼城，等改日再说吧。”
白晨对‘小白白’这个称呼已经无力吐槽，撇着嘴捅了齐凌一下，道：“这石洞位于森林中央的位置，要走出去需要不少时间，要不我们送你们一程吧。”
叶方晗想了想，道：“也好，顺便给你们指一下我府的大致位置，真是麻烦了。”
“我要白晨哥哥抱我飞！”叶青青一听白晨二人送自己等人，立刻张开双臂跑到白晨面前求抱抱。
“青青小妹妹，你要是不怕摔成肉饼就让他抱吧。”齐凌在一旁偷笑几声，“他一时辰前刚刚会飞，连刚出生的鸟都比他飞得好。”
白晨鄙夷的白了一眼齐凌，道：“滚犊子，你才是刚出生的鸟呢。不过青青，我确实没把握，让齐凌带着你吧。”
叶青青嘟着嘴，摆出一副哀伤的神情，道：“那…那白晨哥哥抱着画白吧，画白软软的，掉下去也会弹起来的，据说老鼠有九条命呢。”
“吱！吱吱吱！”画白一听此话，立刻在叶青青怀里四爪乱挠，表示极其不满，心想我软是因为有毛！有毛好么！不是坐垫那种软！并且有九条命的是猫不是老鼠！
“噗。猫咪才又九条命呢。”齐凌很不给面子的直接笑喷了，叶方晗与白晨也没憋住，就剩下叶青青迷茫的望着三人，把怀里毫不老实的画白抱得更紧了些。
“来吧画白，我会尽力保证你安全的。”白晨从叶青青怀中接过画白，不管后者一顿乱叫，扇起翅膀飞到半空中，“叶方晗，你带路吧。”
“超载了啊……”齐凌费力挥动双翅，肩上骑着叶青青，手中拽着叶方晗，后面还跟着怀抱画白的白晨，表情纠结以及，像是戏班子演杂技的。
也不知叶方晗是怎么在空中辩路的，还是距离真的很远，四人一兽一共用了足足一个时辰多才终于飞到落地到了一座小城边缘。白晨与齐凌收起翅膀，与众人一同徒步走向城内。