也不知叶方晗是怎么在空中找路的，还是真的很远，一共用了足足一个时辰多才到了一座灰色城墙的小城边缘。白晨与齐凌收起翅膀，落地与众人一同徒步走向城内。
城口。
“叶少爷！叶小姐！欢迎顺利回城。”守门的士兵一见叶方晗二人，立刻赔笑单膝跪下拜见。
“起来吧。”叶方晗笑了笑，转向白晨二人，掏出两块硬笔刻着一个硕大的‘叶’字的令牌，道，“你拿好这个，这是叶府的贵宾令，进城入府只要亮出此令，谁都别想拦着你们，。”
白晨接过令牌，放入储物袋，对点头道谢了一番。
叶方晗又掏出两枚白色玻璃珠，道：“刚才你们说要去幻绝鬼城，我这里正好有两个克制各种蛇毒的护体法珠，估计应该能派上用场。嗯，那我们就不打扰你们了，有时间一定要来我叶府。”
“一定一定。”白晨接过两枚法珠，递给齐凌一颗，自己将另一颗放入衣衫，笑道。
叶青青从白晨怀中接过吓得神魂不定疑似有恐高症的画白，抿着小嘴挥了挥手，恋恋不舍的道：“白晨哥哥，齐凌哥哥再见，一定要来青青家玩哦。”
“再见咯。”齐凌与白晨冲他们笑着摆了摆手，而后转头准备回到森林中。
“还有三天时间，突击吧，小白白。”齐凌站在白晨身边，浑身黑雾大做，用了个空间转移，二人立刻到了一座瀑布旁。奔流而下的瀑布下方是一个小湖，湖水清澈见底，周围树木略微有些稀疏，所以便很少有灵兽凶兽出没，刚好适合白晨修炼。
“怎么个突击法？”白晨环顾了一番周围的美丽景色，但听了齐凌的话，顿时心里一蔫，叹了口气，“我能感觉到我现在的灵力充足，完全够以突破，但总不能每次都拿你的东西用吧。”
“你是我孙子啊，在乎这些。”齐凌嘿嘿一笑，打趣道。
“滚你的孙子，我还你大爷呢。”
“啧啧，敢骂爷爷了，有胆儿啊。”齐凌从洞府中掏出一个储物袋，“以后我随身带着这个储物袋了，重要物品放洞府，不然太不方便了。”他说完，在储物袋中翻了半天，掏出一颗装在玉壶中的灰色丹药，“喏，这就是筑基丹，但是我只有高级的。不过还好留着七色草，人界可找不到这东西，顶多也就有那么不几颗五色草。哎，让我来加工下吧。”
“你要干什么？”白晨疑惑的看向齐凌，问道。
“炼丹呗，不然呢。瞅瞅，这好鼎，不炼都可惜了。”齐凌从洞府中取出一个青铜鼎，上面刻满了策马奔腾的精致图纹，围绕着手工铸造的一龙一凤美丽符文，鼎边刻着一圈黑金涂染的长龙，“这是青铜龙凤鼎，也是仙界一件神物啊。要不是我不经常去神界待着，早能把神界第一鼎搞到手了。”
“就你，还神界第一鼎呢。”白晨‘切’了一声，虽然知道齐凌以前可能真的很是强大，但还是想讽刺讽刺他，报仇雪恨。不过过了一会儿他突然想起炼丹好像很是不易，只好又做出一幅献媚的样子，“给我看看你怎么炼丹呗。”
“哼哼，行，看在你这么想要的份上，本小爷就给你看看。”齐凌得意地笑了两声，掏出一株七色花，丢进鼎里，用手指一点，在顶底升起一簇蓝火，便开始睡懒觉。
白晨见齐凌居然到半道不干了，推了他一把，道：“你不是灵丹嘛，怎么睡觉去了。”
“让我睡一觉。得煮上一夜呢。”齐凌说完，又仿佛想起什么，“哎对了，我不用睡了，还没帮你做修炼呢。来来来。”
白晨无语，但也没什么可说的，只能慢悠悠的跟着齐凌走到湖边。齐凌一指凸出湖面位于瀑布底的一颗巨石，道：“脱光衣物坐在巨石上，当你能顶住水流冲击半个时辰不动，并且不滑下石头，我就把筑基丹给你。然后待你进阶筑基辟谷后，若能坚持三个时辰，我会给你一件空间法宝。不过这一切必须在去幻绝鬼城前完成，不然就只能爽约了。”
“噢噢。”白晨无奈应了两声，开始边脱衣服边道，“空间法宝是什么？”
“就是类似上次借你的那艘船。只是比那东西好用。要知道在空间裂缝中能够移动的法宝只有空间法宝。不说了不说了，等你能得到再说吧。”齐凌挥挥手，打了个哈欠，又躺在阳光下草坪上打起盹来。
白晨赤着身子走到水里，感受着湖水的冰凉触感，走向湖中大石。可不想这块大石头上布满了青苔，比想象中要滑的多。白晨费了九牛二虎之力才爬了上去，却又被瀑布激烈的水流一下子打落。他反反复复好几次，从早上直到日落的不断尝试，傍晚的时候才终于能在水下坚持一刻钟了。
“好了好了，看你也练得差不多了，我来检查吧。”齐凌抻了抻懒腰，扭着脖子走向湖边。
白晨稍在湖水中休息恢复片刻后，爬上了巨石。他承受着水流的压力，还要保证自己身体必须在布满青苔的石头上保持平衡，白晨咬着牙，看得齐凌都有些心疼。终于坚持到半个时辰，白晨一翻白眼晕死在水中，毕竟他还未筑基，从来没有接受过真正的肉体训练，这一天内做到在一颗甚滑的巨石上受着剧烈的水流的冲击，对他来说已经是极限了。
齐凌叹了口气，褪下衣物走进水中，将白晨抱到岸边，拨开散落在后者脸前的缕缕发丝，自言自语道：“当初我可是用了一天一夜才顶住这水流的冲击呢。虽说我那时是在更加强烈的瀑布水流下，但毕竟图腾神与灵兽等生来就有肉体上的优势。你小子还真行啊。”他深深的喘了口气，一拍胸口，咳出一口黑血，灌入白晨口中。
白晨喝进黑血，轻轻咳了一下，并未醒来，可却通体泛起黑雾，身上不断的冒出阵阵冷汗。
齐凌不知怎么，突然眼前一昏，倒在岸边。
第二天清晨。
鸟儿唱着小曲儿，太阳并不刺眼却散出阵阵暖光，照耀在早间留顿在花瓣草叶上的露珠，荡出一片彩波。一只小兔子蹦跳着跑到湖边饮水，两只长长的大耳朵抖动，听到白晨二人的呼吸声，悄悄地跳了过去，闻了闻两人身上的味道，又轻轻跑到一边的树丛中玩耍了。
白晨感到自己躺在一个温暖的怀抱里，双腿却处于冰冷的的湖水中。他揉了揉眼睛，睁开双目，发现自己竟躺在放大版的齐凌玄鸟状态下一只翅膀底下暖和又柔软的羽毛中，不由得心想齐凌从来不睡懒觉，虽然一天看上去懒洋洋的，但自己一旦起来他就不会再睡，这是怎么了？白晨边想边抱起齐凌，却不料后者突然变成人形，差点儿没给白晨压个半死。
齐凌咳了咳，眉头紧紧皱起，微微上翘的睫毛不停抖动。
“喂，齐凌，你没事吧。”白晨摇了摇齐凌，从洞府稀里哗啦倒出来一堆药罐，却不知道该用哪个好。
齐凌半眯着眼，拿起一个蓝色药瓶，把瓶内药丸倒入口内，本来煞白的脸色顿时红润了不少。
“齐凌，齐凌你没事吧。”白晨紧张的握着齐凌的手，道。
“咳……你小子……还挺关心我。”齐凌晃晃悠悠的坐了起来，“你昨天晚上……做梦了吧。”
“嗯，做梦了。”白晨点点头，“我梦到……醒来前的最后一幕是我在一座古楼中，身边有位背着黑金龙纹刀，总是穿着一身灰衫的男人和一位一头深红色长发垂至小腿，梳成一个蝎子辫，总是蒙着面纱遮眼却不遮嘴鼻的女子。
男人名叫吴九臣，女子名为解子凉。吴九臣左眼有道伤疤，一直通到锁骨，总是带着一副笑眯眯的神情。解子凉，正如同她的名字般生性薄凉，脸上从来没有笑容，但对我和吴九臣很是亲切。
嗯……他们是我最亲的挚友，在梦里我没有父母，他们也是孤儿，我们从小一同长大，感情没有谁比他们和我更深。”说道这里，白晨顿了顿，仿佛在回忆什么不想再想起的事，脸上的表情不断变化。
稍微缓和了一下情绪，白晨继续道：“来到这里是为了寻找混沌女王的胭脂盒。可不料我们刚一踏进古楼就中了陷阱被传送进了地底河。在河中，我们一同打死了一条龙鱼，当时我法力最弱，为了救我解子凉还差点断了左手。我们又来到古楼一层，发现居然和我们刚刚进入时所看的不一样，顿时起了疑心，却忘了地底河是可以通向不同建筑的。我们当时被龙鱼搅得心神不宁，又被这陌生的场景吓了一跳，太过警惕，以至于九臣一不小心踢到一块废木，就被子凉用匕首在左眼划了一道大口子，才会有那道伤疤。当我们终于找到通向上一层的楼梯时，我却一个不小心触发了机关。