稍微缓和了一下情绪，白晨继续道：“我们来到这里是为了寻找混沌女王的胭脂盒。可不料刚一踏进古楼，就一脚踩中了陷阱被传送进了地底河。在河中，我们一同打死了一条龙鱼。因为当时我法力最弱，为了救我解子凉还差点断了左手。我们又来到古楼一层，发现居然和我们刚刚进入时所看的不一样，顿时起了疑心，却忘了地底河是有无数个不同的出口的。我们当时被龙鱼搅得心神不宁，又被这陌生的场景吓了一跳，太过警惕，以至于九臣只是一不小心踢到一块废木，就被神经紧绷的子凉用匕首不小心在左眼处划了一道大口子，才会有那道伤疤。当我们终于找到通向上一层的楼梯时，我却一个不小心触发了机关。一股白雾从四周的墙壁飘散开来，由于我是最后一个爬上去了，脚裸微微触到了些许白雾，皮肤顿时开始腐烂。多亏子凉懂得一些疗伤之术，阻止了溃烂的扩张。
从第二层通向第三层的路很好找，可却不知为什么，到了第三层却不见九臣踪影。当我和子凉走出数十步还未看到尽头时，便知道中计了，我们一定是掉到什么阵去了。两侧都是岩石，也不好逃脱，只好硬着头皮往前走。刚走出不几步，发现九臣居然晕倒着被夹在一旁的石缝中，好不容易把他弄醒后他却立刻喊着让我们往回跑，说入口就是出口，这两侧的石壁正缓缓向内并合。我们想把他拽出来与我们一同逃走，可他却死活不出来，说他的另半边身体见不得人，怕吓到我们。
当我们正想硬把他拽出来时，不远处的前方居然传来阵阵吼叫声，像是什么猛兽在嘶吼着前进，还伴随着那种诡异的能够腐蚀人体的白雾。趁我们不注意时，九臣使出灵力将我们推出老远，想回去救他是不可能了。一咬牙正准备同归于尽，却听到他大老远的在喊着几句诗词，又像是语无伦次的时候说出的话，反正具体内容是‘一命换二命，别辜负我，一定要跑出去啊，这里不……’他还没说完，就突然没了音儿。我和子凉当时已经泪流满面，哪里知道为了找个胭脂盒要受这番苦难。为了满足他的心愿，我们只好向着二楼跑。
可到了尽头，发现来时的楼梯早已消失的无影无踪，倒是头顶上多了条通道。我和子凉脚下一用力，便跳到了三楼。
后面的几层楼无非都是些妖兽和阵法，我们都没太在意，直到上了第十八层，才发现了不妥。
第十八层很是诡异，是一个很小圆形厅室，我们一进来就在中央，周围是十八个千手牛头人的精致雕塑，几乎贴在了我们身边，空气中充满了邪气。周围的地砖铺的很是精密，中间有几个疏通水流或者液体的凹槽，当时我觉得这简直仿佛就是……一个祭祀坛。我出了一身冷汗，和子凉对视一眼，都发现了这里的不对，并且怎么看都不像是有着通向下一层楼的路，我们上来的时候是被一块可升高的石板托上来的，所以没有可能存在退路。
可我们发现的还是太迟了。正中央的棚顶上突然落下一把利剑，子凉天性灵觉越人，一把将我推开，自己却被剑砍中了毫无防护的脖颈，鲜血不止的淌。我被她这么一推，直接趴在了石像身上，条件反射的想向后退。却不知那石像用的什么材料，我这么一拽，居然被生生粘掉右脸以及前面上半身的皮，可不知道为什么却并没感到痛。子凉一回头，看到我这副模样，竟然毫无反应，缓缓靠过来，用手摸着我完好的那一侧脸颊，红唇吻上了我残缺的唇。
我当时不知道怎么想的，楞的连危险都忘了，反应过来时觉得全身五脏六腑都要被吸走了，面前的子凉却一脸享受和暴戾，早已脱落的红纱后藏着的一双水灵灵的大眼睛以一种诡异的角度弯着，眼角淌着一行血泪。
呃......然后我就醒了。”
齐凌听完这漫长的故事，也完全恢复过来了，故作认真状点了点头，又换上一副笑嘻嘻的表情道：“你担心你那两个朋友么？”
白晨点了点头，道：“当然担心了，怎么会不担心。那种感情我在梦中都能感受得到。”说完又想起了什么，一脸郑重的道，“你不会是用了那个回忆起前世的秘术？那这么说他们还活着？你是因为这个才像刚才那么虚弱？那你当时连续给韩岩他们……”
齐凌吐了吐舌头，道：“你什么时候这么婆妈了。确实是那个秘术，但是这可是升级版的，为了让你容貌恢复后还能够隐藏气息。至于你前世那两个挚友，确实活着，但却是以一种……不同的方式活着。”
“什么方式？”白晨趴在湖边伸出头在湖水中看了眼自己的倒影，虽然不大清楚，却感觉确实比以前好了许多，“还真恢复了哎。”
齐凌叹了口气，道：“我也不清楚具体是什么方式，但不在人仙神三界也不在魔界，而是混沌界。”
“哎…那估计不好找了。等我强大起来一定会去救他们。海魂也说过，我的使命是消灭混沌生物。”白晨握紧拳头，暗暗发誓无论如何也要见到他们。
齐凌点点头，又指了指白晨，道：“嗯。但至少先改变下你这奇葩的造型吧。”
白晨被这么一说，才发觉自己刚才太投入，一直没想起来穿上衣服，气急败坏道：“死鸟，玩去，还不是你让我讲故事的。”
“那也要注意形象嘛，小白白。”齐凌掏出筑基丹，在白晨眼前晃了晃，“想吃不，想吃呀，不给你，我玩去。这上午你赶紧练练落海咒去，解锁了第一个秘法我再给你吃。”然后又把丹药放回储物袋，气的白晨直接扎入水中不理他了。
直到过了正午，白晨才从水中钻出头来，“喂，搞到个使用短刀的秘术，你那儿有短刀不，借我练练手。”
齐凌从腰间取出一把小臂长短的黑刃，道：“你小心点，这玩意儿叫古黑刃，挺沉的，我一直贴身用，从小就带着它了，很锋利。以后就留给你吧。”说完他把黑刃向着白晨一丢，拿出白色玉佩开始锻炼神识。
白晨并没太在意齐凌所说的‘挺沉’，一手接住黑刃，结果被手里的重量带的一个踉跄差点儿啃了口湖底泥。“这叫挺沉？死沉吧！你丫怎么天天带着个这种东西，还飞得起来。”白晨四处张望一番发现没人看到他的囧样，安下心来，抱怨道。
见齐凌没理他，白晨只好开始修炼那秘术。
秘术所讲无非是使用小刀匕首短刃之类近身搏斗的技巧，不一会儿白晨就能空手做得滚瓜烂熟，但用古黑刃却是完全掌握不了平衡，就连刺都刺不出去。
又过了几个时辰，白晨感觉自己体内的灵力稍微有所提升，而脑海中又冒出一个新的秘术。也算不上秘术，只是内视之法，白晨根本不用练就学会了。
这时，他脑中居然出现了筑基丹，一种用作于恢复法力名为蓝络丹的丹药，以及一种名为弥红丹的疗伤丹药，初级到神级的炼制方法和所需材料的清单。但炼制丹药需要凝结元婴，拥有及熟练操纵一种特殊婴火才可炼丹。这种婴火是凝结元婴时自然而成的，也可以用丹药辅助提升得到这种婴火的概率。
所以白晨只好放弃现在炼丹，继续修炼。可没过多久，他就停了下来。因为他突然感到心烦意乱，这是走火入魔的现象。白晨赶忙用内视法查看体内情况，经脉毫无问题，用灵力走了一遍大周天也无大碍，但丹田内多了一个灵力球，白晨所取出做大周天的灵力也是从中取出。所谓大周天，便是用灵力通过各个经脉，让其滋润以便于更好的吸收及过滤外界灵力。
正待白晨不解时，齐凌及时醒了过来。
“齐凌，我怎么有种走火入魔的迹象，丹田中还多了个灵球？”
“你这是必须筑基了，不然不能继续修炼。因为你体内灵力太多，以聚神期的身体存放不下。”齐凌掏出精气外露的筑基丹，丢给白晨，“喏，吃吧。”
白晨吞下筑基丹，进入水中打坐炼化丹药。刚刚感到一阵清爽漫过全身，突然天空闪过一道惊雷，劈了他个措手不及。
“妈蛋，不带这么坑的。”白晨大骂一声，赶忙以灵力护体，拿起默寒刀竭力抵挡天雷。
“劈的好！”齐凌在一旁幸灾乐祸。可刚说完，一道雷打落，劈在他身上，若不是修为较高，绝对会得变得像白晨一样黑头焦面的，而不是只是衣服黑了一块。“好人好报，恶人遭雷劈……”
白晨管不得齐凌，身上被雷劈的没一处完好的，只有浸在水中的双腿幸免了。