片刻后，雷声总算停了，天空中乌云也逐渐散尽，露出明媚的阳光，照的青草上的露珠泛起淡淡七彩光芒。
白晨喘着粗气漂浮在水中，浑身沐浴着温暖的阳光，感受着体内比起从前强大了许多的法力，脸上洋溢着满意的笑容。没过多久，他身上的烧伤便被湖水疗好了。
“筑基咯，感觉法力强大了很多，肉身也比之前结实得多。”白晨甩了甩头上的几串晶莹的水珠，游向瀑布底下的大石头，“我去试试能不能坚持三个时辰。”
齐凌赤裸着上身躺在草坪上，享受温暖的露水滋润着后背的舒适感觉，嘴里嚼着半根狗尾巴草，看着天心不在焉的道：“恭喜哟。你试吧，我当年可是费了五天五夜才做到的。”
白晨没理会齐凌的打击，用灵力将瀑布固定了一瞬间，手脚一并用力，窜上了巨石，保持住平衡。他感受着强烈的水流冲击着脖颈，身子偶尔会稍稍有些不稳，但总的来说并无大碍。
一个时辰后，白晨感到颈椎后背略微有些酸痛，双眼也有些昏花，可一想到若要有朝一日能够追上齐凌的步伐，必须狠心坚持住。
再一个时辰过去了，白晨几乎失去了意识。汗水混在瀑布落水中流淌入湖中，双眼模模糊糊的已经看不清眼前的事物，只知道自己必须坚持，再坚持。
又过了半个时辰，白晨的最后一丝意识也即将破碎。隐隐约约之中想起自己被杀害的父母，一咬牙，硬是挺住了。
齐凌趴在草坪上，歪着头看着拼了命想要坚持到三个时辰的白晨，用手抚了抚被微风吹刮在脸上的凌乱发丝，嘴角勾出一丝欣慰的笑。
终于到了三个时辰，白晨只知道自己身子一歪，‘噗通’一声掉入湖中，便没了知觉。
这次齐凌并没有下水将白晨抱上岸，只是任由其沉入湖底，自言自语道：“一次就坚持下来了，毅力还真是好呢。不知道最后时刻想到了什么，居然挺住了。这小家伙也算是我半个徒弟了呢，哎。在水中好好滋润滋润吧。”他站起身，并未在意垂在腰间的上衣，张开翅膀飞上了瀑布顶端。
若是这时有人在一旁窥见这幅情景，定会以为是上仙入凡。齐凌一对乌亮的黑翅像往常一样扇落一地羽绒，周围笼罩着一片朦胧的黑雾，若隐若现的背影给人一种无法抗拒的诱惑。
齐凌立在一座悬崖壁的突石上，身旁是奔流而下的瀑布，山壁上刻着‘灵兽泉’三个大字，想必是这瀑布的名字。时不时能在水中看到跃出泉水的小鱼儿和在水中生活的一些低阶水属性灵兽。
“奇怪，这瀑布泉水怎么从来填不满下面的小湖。”齐凌自言自语道，而后脸色一变，失声道，“糟了，若是这泉水没有问题，那一定就是湖底有问题。小白可能会有危险。”
齐凌立刻纵身跃入水中，以灵力护眼，以便看得清周围情况。他稍微适应了下水中的环境，阳光就算是射进水中还是那么刺眼，周围小鱼也欢快的游着，甚至有一只头长独角的小章鱼灵兽亲昵的蹭了蹭他的腿，但当他望向湖底时，却是怎么也看不清，仿佛被一层迷雾笼罩。
齐凌使用龟吸术，屏住呼吸，缓缓向下游去。越往湖底去，光线就越暗，可见度也越来越低，周围的鱼儿也不知为何愈发肥胖。等他潜到几乎看不到周围的时候，刚刚准备放出神识，脚却感觉被什么东西拽住了，任他怎么用灵力化成的利剑割，都割不断。
不断下沉的过程中，齐凌感觉到周围似乎有什么东西在注视着自己，但用神识感觉不到，肉眼又看不清，只看到两个拳头大的绿眸镶在一个跟它们大小一点儿都不合的三角形轮廓脑袋上。他知道自己在不断下沉着，而那东西也不知为何已同样的速度与他一同向下坠。
当齐凌决定攻击那绿眼怪物时，突然看到一缕阳光打在身上。与此同时，缠住脚腕的东西也消失了，回过头，那绿眼怪物也没了踪影。他心想，与其去追一个与自己不相干的东西，还不如先找到白晨呢，先游上去再说。
越往上浮，齐凌越觉得奇怪，明明是向着湖底游去，怎么又上来了？不对，这其中一定有古怪。浮上水面后，他发现自己竟在一户人家后院中的老井里，趁着没人看到，赶紧三下五除二利利索索的爬上岸。
可翻墙出去也实在不太礼貌，万一街上有人看到了实在是不太好，并且自己对这里不太了解，最好是问问这户人家附近的情况。齐凌一动脑筋，伸手在地上击出一个大坑，逼出一口鲜血，躺进坑内，假装从天而落，隐藏了修为，嗷嗷大喊道：“嗷，好痛！”
他弄的这么一出还真有效，那户人家立刻跑进院子，对齐凌嘘寒问暖。齐凌看出这是户凡人的老两口家庭后便未多留，拿了人家一身衣服后，了解了下附近情况后就上镇里打听情况了。
再说白晨，醒来时他正飘在井里，并不知道齐凌在一个时辰前刚刚从这口井里出来。为了安全，把修为隐藏后，他才慢悠悠的从境内爬出，敲响了那户人家的门。
“哎，来了来了，谁呀？”一位老妇开了门，一见是个不大的年轻人，立刻热情招呼，“老头子，又来人了，快招待招待。”
“老婆婆不用了，我只是失足落入下水道，从您家井里爬上来了。”白晨连连摆手，不想麻烦他们老人家。
“孩子啊，这你可就撒谎了吧。”老太太一撇嘴，‘啧啧’了两声，用一种埋怨的口气道，“你瞅瞅，衣服都没湿，肯定是刚搬来这里翻墙的时候不小心掉到我家院子里了吧，刚才那个从天而降的小哥说是翻墙掉下来，其实衣服都湿透了，一看就知道是井里爬上来的。你们俩还真能找借口，下次啊，还是多注意点儿细节再撒谎比较好。”
白晨不好意思的挠挠头，想起自己确实不会被水浸湿，但也总不能这么唐突的解释吧，只好一脸尴尬的道：“嘿嘿，下次会注意的，麻烦您了。您刚才说先前有个从天而降的小哥？他是不是一头黑发，有一双金眸，并且半裸着？”
老太太皱起眉，掰着手指想了想，然后做出一副恍然大悟的表情，连忙道：“是是是，那孩子确实是一头黑发及腰，上身的衣服被他绑在腰间，但不是金眸，只是黑中透着点儿金色罢了。你说啊，你们现在这些小孩子，都快立秋了，天儿也凉了，还光着身子乱跑，这不找生病呢嘛，快进来添件衣服来。
“哎，不用麻烦您了，我不冷，谢谢您了。”白晨笑了笑，对老太太点头道谢，随便编了个借口搪塞了一下，知道齐凌肯定是怕老人家看到金眼珠的娃子吓出心脏病来。白晨问过老太太附近的事情，便上路去找齐凌了。
据老太太所说，这个略显古老的小镇子名为‘银霜镇’。镇子里有很多莹葵树，每逢中秋月圆时，叶子上都会附上一层薄银霜，很是耀眼独特，镇名便是由此得来。几千年前，这里曾经居住过一位名为‘音桐’的上界仙女，她在这里留下了各式各样的珍宝奇物和各种人界稀少甚至绝种了的草药丹丸，惹来众多修士聚集到此地寻宝。但是寻宝的修士大多数并不喜与凡人同居一处，便有人在镇边修了座仙镇。
白晨简单歇了歇脚，在并未在镇子里浪费太多时间，直接动身前往仙镇。
仙镇口。
两颗苍老的遮荫梧桐立在入口两旁。正是入秋时节，本该是枯黄衰老的叶子却如同新芽般嫩绿。夹道两侧是连绵不断的小摊小铺，各式各样的奇珍异宝络绎不绝，色泽绚烂的蔬果清香四溢。只可惜，在这畹町集市上奔走劳碌的，多以是无心之人，就连摊位后的小贩也一个个神情懒散，心不在焉。
白晨四处观望一番后，发现集市以北有个看似静谧的小茶馆，想起齐凌先前曾说过他最喜品茶，便没多做犹豫，穿过拉拉杂杂人潮，径直走向茶楼。
茶楼里共有三层，一楼是个花厅，周边有圈回廊，零零散散的摆着几桌茶具。老板娘坐在花厅南边的小桌台旁，蛮有富态的圆脸透出几缕疲惫。喝茶的人不多，只有零星几个人影。
“大姐，有没有看到个黑发金眸的人？”白晨走到桌台前，轻声问道。
老板娘抬起头，抚了抚下微乱的发丝，叹了口气，道：“小兄弟，先喝点儿茶，你想知道的我都能告诉你。”
白晨心存不解，但还是拉过一只竹椅，付了两三个铜钱，边看着老板娘娴熟的沏茶边重复道：“我只想知道您有没有看到个黑发金眸的男子，其他的都无所谓。”
老板娘微微一笑，递过散发着淡淡清香的花茶，将身下的椅子转到对着白晨的方向，道：“虽然不知道你是怎么进到这里的，但我可以告诉你，你运气很好，碰到了我，这里是个鬼城。”
“鬼城？”白晨抿了口茶，微微皱眉，道。