“嗯。”老板娘抬手托头，目光从白晨身上移开，看向窗外，“从我儿时起，就住在这旁边的凡人村庄里。村里有个传说，每次开大会时村长都会讲。
传说中，几千年前的一天，一户人家的后院老井中爬出了只水鬼，模样跟十岁小孩似的。那人家里只有一对老夫妇，一直没有孩子，也没看出那小孩儿是只水鬼，就留在家里养着了。
过了十几年都没什么大事，可有一天，村里来了位上仙，名叫音桐，告知村长她是很久以前这村里的一位小姑娘，偶遇仙师开始了修炼，如今修炼有成，便准备回村居住。村长见她语气诚恳，不像是说假话的样子，就让她留了下来。
这一留可好，这所谓的上仙把村民们种的地全给毁了，建成了现在咱们所在的这座集市。集市上的小贩与东西都是她用法力创造而成，食物的确可以食用，法宝也巧夺天工。但这下村民们没了作物，就没法与大山外的城池做交易，自然就与世隔绝了。
没了外界的交流，还可以白吃白喝，村民们都渐渐懒惰起来。你知道，人一懒就容易生病的。村长去求见上仙，没想到被门童告知上仙正在闭关，不接见他人。没办法，只能这么等着了。
又过了几十年，村里死的死病的病，养育水鬼的那两位老人眼看就要不行了。那小水鬼很有人性，记念着老两口的养育之恩，为了给他们报仇直接找上了音桐上仙。
上仙在闭关时期被人打搅，自然不悦，便与水鬼大打出手。水鬼虽说修为不弱，但毕竟比不过上仙，频死之时用秘术将上仙灵魂抽出，并把整座村庄与集市停留在十年前的样子，这样那两位老人就不会死了。”
说罢，老板娘摇摇头，目透悲伤，“如果你是从那口井上来的，必定是那通人性的水鬼残念将你诱来陪那老两口。那孩子……哎。”
“原来是这样。”白晨似懂非懂的点了点头，“我的确是从井里上来的，也确实见到了那老两口。”
老板娘又往白晨面前的空茶杯中倒了些暖花茶，抿了口自己凉透了的栀子茶，道：“我现在的这幅身体是音桐上仙的，具体原因我不必多过解释。你现在修为还太低，等离合后再来一趟，我这里有绝炎洞的长老令牌，你会有用处的。
至于你先前所说的那黑发金眸男子，他正在院落深处的西厢房中品茶。
你看，天黑了。在午夜前你们必须重新进入井内，封印水鬼残念，而后离开。”
白晨听完此番话，微微蹙起眉头，道：“我凭什么相信你。之前肯定也有人来过这里，他们人呢？”
“没想到你比先前那个家伙还警惕。”老板娘拂袖遮嘴轻轻一笑，“那家伙可是都快走进厢房了才发现这点的。”
“他在哪？”白晨眼中泛起淡淡寒光，右手搭在挂于腰间的刀柄上，以防眼前不知底细的女人做出什么奇怪举动。
老板娘刚要开口，只听‘轰隆’一声，西厢房的房门碎裂，连着茶楼的一整面墙都没能幸免。只见满月的清辉之下，齐凌单膝跪地，浑身血迹斑斑，身后更是血流成河。
“齐凌！”白晨心中一紧，也不知齐凌遭遇了些什么，竟落得如此地步。
“这女人就是个骗子，别相信她。”齐凌掏出两颗疗伤丹药吞下，走向老板娘所在的地方，“她讲的那个故事，与事实根本就是相反的。”
老板娘长笑一声，嘴角勾起一个诡异的笑容，狰狞的道：“反正你们也走不了了，还有一个时辰，你们就属于这个世界了。等你们融进来后，我音桐便能够恢复修为，任那水鬼再传来多少个人也没用。”
“死老婆子，为了你自己杀害凡人，连一只小小水鬼都比你有人性。”齐凌兀自感叹，从腰间储物袋中取出一张纸符，“多亏还有张封仙符。要不是刚才大意轻信了你所说，也不会落得如此地步，跟一群凶残灵兽大打出手，甚至与幼年荒兽干了一场。”
“封仙符？你怎么会有那个东西！你是谁！”音桐一听封仙符之名，神色立刻紧张起来，慌乱的打出道道法术，却被封仙符散出的屏障通通挡了回去。
“不用管我是谁，反正我有这个东西就对了。”齐凌嘿嘿一笑，用修长的双指将封仙符甩至音桐额头中央。
后者拼命抵抗，但最终只是惨叫一声，身体在不甘中化为点点乌光，消失在空中。
白晨见危险解除，转过头担心的仰面望着身前高了自己一个头齐凌，道：“你没事吧？”
“疗伤丹药多得是，没事没事。”齐凌揉了揉白晨的头，又扭头看了看窗外，“咱们还是先离开这里吧，怎么说也得告诉下那水鬼音桐死了的消息。”
“行，不过你这手算啥意思啊。”白晨扒拉开齐凌放在自己头顶的大手，抱怨道。
“把你当小屁孩的意思，走吧。”齐凌吐了吐舌头，扮了个鬼脸，腾空远去。
白晨没办法，自己的确不大，只好无奈的追了上去。
两人缓缓落至院中，走向井边。
井中秋水波澜，映着半空中挂着的半轮皓月，耳边唯有凉风拂过之声。若仔细些看，会发现整个大院破破烂烂，灰网挂满了死角，就连不远处的小屋后门也老旧的不成样子，发出‘咯吱咯吱’的声音，眼看着就要脱离门框。
“看来还真是音桐搞的鬼啊。”白晨蹙起眉头，四周环顾了一番，感叹道。
“嗯，这些亡灵终于可以安息了。”齐凌叹了口气，双眸紧紧盯着水底一丝绿色幽光，“可怜了这孩子，宁可再无来世，也要留下一魂一魄守护着那两位老人。”
白晨顺着齐凌的目光望去，看到水中那若隐若现一抹绿影，喃喃道：“父母啊……”
“父母之恩，几生几世也无法报答。时刻想着孩子，就连临死也要把最好的留给孩子。要不是我，我父母也……哎，说多了都是泪。”齐凌摇摇头，坐在井边，抬头看着白晨，“你的父母呢，这么长时间，从没见过他们，也没听你说过。”
“我的父母……”白晨垂下眼帘，深蓝色的眸子里悲伤中夹着几缕恨意，“在我终于有机会踏上修仙之徒时，被魔教修者杀害了。等足够强大后，我定会报仇雪恨。”
齐凌嘴角流露出一丝惊讶，道：“魔教？什么教？”
“鬼府。”白晨紧紧握住拳头，声音里满满的全是恨，“杀了我父母的那两个畜生……不对，是他们掌门吩咐的。无论如何，他们都要死。”
“鬼府……”齐凌念道，随后整个身体突然猛地一抖，“鬼……鬼府……怎么是他们……”
“齐凌？”白晨看到齐凌的一样，双手搭上后者双肩，使劲摇了摇，“怎么了？”
“……没什么，与他们有些过节而已。”齐凌反应过来，额头上已经布满密密麻麻的汗珠，“走吧，还得告诉那个小鬼音桐被封印了的事呢。”
白晨本想问清到底发生过什么，但见齐凌脸色苍白，便没再多问，只是拍了拍他的肩膀，跳入水中。
冰凉阴暗的井水拂过白晨身边，水中并没有鱼儿青苔，毕竟任何正常生物都受不了这中刺骨的寒冷。
白晨摸索着抓到齐凌，传出神识去确定他一切是否尚好。
“我没事，元婴后身体各项素质会大幅度提升的。”齐凌嘿嘿一笑，两排雪白牙齿在水中格外明显。
“咧那么大嘴，不怕喝水啊。”白晨哭笑不得的瞅了齐凌一眼，这货怎么在哪儿都这么乐天。
“不会喝水的，你看我牙没张开啊。”齐凌翘起修长的食指，指了指自己的大白牙，然后又突然指向水底一个角落，能看到两个幽幽绿点，“在那儿！快过去！”
白晨急忙冲着齐凌所指传去一道神识，而后以最快的速度拉着齐凌游了过去。不过幸好，那小鬼接到神识后便立刻停下了。
小水鬼身材略微小了白晨一个头，一双大大的幽绿眸子镶在一张三角小脸上，完全不成比例，但或许看常了会好得多。小鬼的身体如同他的双眼般泛着淡淡的莹绿色，双手五指极细，直到手腕都看上去软趴趴的，像是没有骨头。
“你们……真的封印了音桐？”小鬼睁大双眸，短小的眉头紧紧皱着，一脸期待的样子。
“嗯，不然骗你做什么。再说了，要是没封印他们我们怎么回来？”齐凌笑眯眯的看着小鬼，从兜里掏出一颗丹药，“看你挺不容易的，并且你现在这一魂一魄所组成的身体是死也死不了，活也离不开水了，就把这幻生丹给你了。想不想服用都随你，吃了后你便会陷入永远的梦境。梦里会有你的养父母，曾经的村民，以及一切你想拥有的东西。不过如果你有一定的意志力，也可以克服这药，重新回到现实中，并且夺回你破散的二魂六魄。”
“嗯，那我就……相信你们吧。满爷爷满奶奶现在想必已经落入轮回，重新开始生活了呢。”小鬼说完，开始嘤嘤抽泣，“谢谢你们，当初我什么都没说直接把你们拉到这里，真的是失礼了，还请二位见谅。我叫满幽儿，这名字是爷爷奶奶给我起的。我天生魂力弱小，不符合族规，被判罚官判终生离族罪。我亲生父母是两位水鬼王，虽说是魔，但从不残害人类的。”满幽儿说到这里，突然想起了什么，伸出软软的手指，在水中无力的划出一道裂缝，从中取出一块令牌，上面用潇洒的字体刻着‘幽’字，“这是水鬼府的令牌，如果哪天你们遭到劫难，拿着这个可以去找我父母。这是他们担心我有危险，临走前交给我的。”
白晨怜悯的看着满幽儿，从其手中接过令牌，放入包中，道：“嗯，等哪天你突破梦境，回到现实，就尝试着找找我们吧，说不定我们能帮到你。我是白晨，他是齐凌”说罢，便同满幽儿摆了摆手，与齐凌一起游向水中更深处。
满幽儿咬着下唇，眼泪飘散在水中，冲着远去的二人摆着手，嘤嘤道：“嗯嗯，我一定会报答你们大恩大德的。”