白晨从水中钻出头，使劲甩落发丝上的几滴清澈泉水，扭过头看向旁边早已坐在湖边浑身也一样是湿漉漉的齐凌，道：“咱们不是要去那个幻绝鬼城么，什么时候出发？”
“你还惦记着啊？”齐凌邪邪一笑，“我准备放那女妖精鸽子，看她能怎么样。”
“放人家鸽子不太好吧。”白晨耸了耸鼻子，其实自己也并不是特想去那个幻绝鬼城。
齐凌吐了吐舌头，道：“不管怎么说，反正带你去也够危险的，放你一个人到处乱跑还说不定惹什么事，俗话说惹众人不如惹一人啊。”
“说得好像你不会惹事似的，明明自己懒得去还净找借口。”白晨故作生气状道。他翻了个身，利索的爬上岸，“现在咱们也没什么事做了，要不去叶方晗他们家串串门，顺便还能看看青青怎么样了。”
“也行，正好没地方住。”齐凌点点头，抚了抚微皱的衣衫，张开双翅飞上半空，对着地面上慢了半拍的白晨喊道，“对了，别忘了提醒我买地图。”
叶府大门口。
穿着厚重盔甲的三两名护卫笔直地立在叶家大门两侧，满面威风，骄傲的面孔中甚至隐隐透出不屑，毕竟能在全城最大的家族做卫兵算是件很光荣的事了。他们见白晨与齐凌到来，立刻摆出一副老大模样，将兵刃横在二人面前，牛气哄哄的喝道：“你们是谁，没事赶紧给我滚。”
齐凌微微眯眼，勾起嘴角，口气中略掺戏谑，道：“叶家士兵就这副态度？还没我小妹儿的奶妈有礼貌。”
“叫你无理！”当头的士兵见自己等人被比喻成奶妈，顿时怒不可遏，憋红了脸，拎起一旁大棒就要打向齐凌。
“住手！”几人后方不远处传来一声稚嫩的大喊，不用说，自然是叶青青。
士兵们一见叶青青，顿时手忙脚乱的抛开武器，单膝跪下，惊恐的道：“见过少奶奶！少奶奶息怒！”
叶青青嘟着小嘴叉着腰走过来，做大人样，仰视着虽说跪着却只比自己矮了不到半个头的士兵们，道：“你们几个，都给我打二十大板！竟敢对白哥哥和齐叔叔无理，放肆以及！来人呐！”
白晨在一旁看着叶青青小鬼扮大人用稚嫩的童声说话的样子，还管齐凌叫叔叔，一下憋不住笑了出来，惹得后者面红耳赤直跺脚。
“哎，我也老了啊。”齐凌努力忍住没笑，故作深沉状摇了摇头。
不过小鬼的话也不是没有用，立刻就有几名卫兵从内院中跑来，带走了门口的护卫们。
“青青，你一人出去玩吗？很危险的哦。”白晨抱起一脸欢喜地扑向自己的叶青青，宠溺的道。
叶青青嘿嘿笑了笑，指了指天空，道：“二哥和大哥陪我一起去的。”
白晨抬起头，见叶方晗和另一名茶发男子划出两道长虹从远处天边急速奔来，便带着叶青青飞上半空迎接二人。
“白晨！好久不见啊，怎么样了？”叶方晗一拳锤在白晨肩头，“不错啊，身子挺结实，筑基了吧？”
“哈哈，我都还好，前些日子刚刚筑基成功，倒是你，修为肯定大有长进吧？”白晨笑道。
“我还是那样，凝丹初期，没什么变化。”叶方晗无奈的摇了摇头，“修为越高越难前进啊。”
“别灰心，努力就肯定能再上一阶。”白晨笑了笑，看向叶方晗后面那位同是茶发的男子，“这位是？”
“这是我大哥，叶方潭，没跟你说起过。修为是凝丹后期，马上就要大圆满准备结婴了。”叶方晗退后一步，看向叶方潭。
叶方潭一头柔顺的长发及腰，容貌精致，一双一字眉不粗不细，瞳孔呈宝绿色，浓密的睫羽泛着淡淡墨绿，双唇略薄，整个人说不上纤瘦却也不胖，身材高挺，比齐凌还高上些许。
“方潭兄好。”白晨笑了笑，友好的伸出手。
叶方潭并没有理会白晨伸出的手，只是毫无笑容稍稍点头，便带上一旁的佣人，拉着极不情愿的叶青青转身回府了。
“呃……”叶方晗尴尬的看着白晨，“咱们到里面坐吧，也不能总在门口说话是不是。我兄长他就是生性冷淡，不善人情，白兄别太在意了。”
白晨摇了摇头，表示自己并不是很在意。
府内花厅里装饰着各式各样的精美雕塑，香气四溢的鲜花瓣洒满地面，想必是为了迎接贵客而准备的。一张白银圆桌摆在厅子的正中央，上面三杯刚刚沏好的果茶还泛着淡淡热气。几名艳丽丰硕深目高鼻的女子穿着轻薄的纱丽，见叶方晗三人进来，妩媚一笑，柔软的身躯即如蛇般扭动起来。裸露腰间挂着的银链清脆撞响，长发滑过脸颊，直叫人骨酥腿软。
“叶兄家的舞女还真是漂亮啊。”齐凌毫不客气的坐下，端起果茶抿了一小口，“还真不错，真羡慕你这样的生活。”
叶方晗叹了口气，道：“我能有这些还都是父母给的，没有他们我什么都不是。我体质一生下来就没大哥好，完全是靠灵草丹药辅助走到今天这个地步的。”
白晨微垂眼帘，嘀咕道：“父母……”
齐凌微微蹙眉，瞅了眼正在浑身散发负能量的白晨，转头问道：“叶兄可知道鬼府？”
叶方晗光顾着赏舞，并没注意到白晨的异样，听到齐凌的问题，想了想道：“是听说过，据说是个贯穿修仙三界的魔界势力，不过貌似最近很少活动了，最后听说他们的事的时候……应该是两个月前吧，好像是去捕捉海殿传人。那家伙也真强大，躲过了一劫，可却害了一整个村庄的人，不幸中的万幸了吧。”
“叶兄可知晓那灭了海殿传人全村的人的名字吗？”白晨抬起头，掩去口气中应有的悲伤痛恨，镇定的道。
“这我不清楚，不过我知道他们是地狱组的。”叶方晗喝了小口茶，抿了抿嘴，“怎么？白晨兄想为那村里死去的人报仇？”
“嗯，我挚友的父亲好像就死在那里了。”白晨撒谎不脸红的道。
“这样啊……”叶方晗皱着眉想了想，最后还是无奈的摇了摇头，“这些人的情报一向很少，派人调查估计也不会有什么结果。”
白晨目光暗了暗，道：“那他们实力怎样，还有地狱组是什么？”
“据我所有的情报，鬼府里有很多小组织，但很少有人知道名字。这次我碰巧还知道这地狱组，他们至少也得结婴了，并且每百年换一批人。”叶方晗顿了顿，刚要说什么，却被从花厅一角走出的叶方潭打断。
“是一群真实实力凝丹中期，被强行凝结魔婴，为了保护情报在紧急关头可自爆元婴保住秘密。”
“原来是这样。”白晨点了点头，“这个村庄和鬼府的据点叶兄知道吗？”
“既然是地狱组，据点肯定是地下。我有一旧友曾归属黑天使组，基地便是在一处高峰顶端，可如今他飞升仙界，无法向他询问情报了。”叶方潭拉过把椅子，坐下随手招过一名侍女为其沏茶。
“多谢叶兄了。”齐凌笑了笑，举起茶杯敬了他一下，“不知二位可有人界地图？”
“齐凌兄你们到底是何方神圣啊。”叶方晗以手扶额，摇着头笑了笑，“现在人界东方，也就是我们的所在之，处森林遍布，所有城池都夹在森林当中，相隔距离极其远，不过城内有安装传送阵。南方群山连绵，人们都生存在巨大的山洞城池中。北边是一片冰原，冰天雪地，有些地方寒冷的连灵兽都不得以生存。中原倒是繁华，可却是人山人海，聚集的大量凡人。只有西边还是正常，山水树木一样不缺，冬暖夏凉，灵气浓郁，是修仙的绝佳之地。整个大陆广阔无边不说，还有域外呢。”
“这倒是……”白晨抿着嘴皱起眉头，“那整个东方的地图叶兄可有？”
“哈哈，这个倒有。南方的我也有，曾经父亲去求佛路过时带回了副完整的南域地图。”叶方晗一笑，打手势使唤仆人去取地图备份，“还有那个小村庄，是在西域。但要去西域白晨兄还需要再在修为上加把劲，那里的修者竞争很大，不够强大或许连个住的地方都找不到。”
“多谢叶兄，麻烦你这么多。”白晨有些不好意思的道。
叶方晗爽朗一笑，道：“麻烦什么，谢什么，你们救了我的命我还没麻烦你们呢。”
白晨接过装有地图的玉简，放于头顶，神识扫过，了解了下周围的情况，与齐凌对视了下，道：“那么便不麻烦叶兄了，我们二人就就此告辞吧。记得告诉青青让她好好修习。”
“嗯，那便不拖延你们了。”叶方晗走上前，抱了抱白晨二人，“你们要保重。”
“一定。”白晨坚定的点了点头，与齐凌一同从花厅中央棚顶上的空处展翅腾空离去，留下一地黑白绒羽。