“我们现在应该是处于夜暖国上方了吧？”白晨扑扇着身后巨大的雪白羽翅，与齐凌并肩漂浮在辽阔的夜暖国的正上方。
“是的。”齐凌点点头，回想了下地图中所记的有关夜暖国的内容，“上次的拍卖会应该是在这里。不过虽说是个凡人城池，但灵气却很是浓郁，要不咱们在这里歇歇脚，待修为提高些再去寻找地狱组？”
白晨皱了皱眉，本是打算先回村庄看看，不过见这夜暖国的确是个修炼的好地方，犹豫了三分，随后道：“也好，不过修炼资源可能会缺乏些。”
“这倒不用担心，有这么充足的灵气，丹药什么的我也有的是，担心什么。”齐凌拎起储物袋，得意的甩了甩，“走，下去找个客寨去。”
二人将修为隐藏，假装成凡人模样，走进一家看起来还不错的小客寨中。
小二一见有客官进店，立刻屁颠屁颠的跑过来迎接：“二位来我家可是要住宿呢，还是要吃点儿喝点儿什么？”
“住宿。”白晨边四周环顾着，边心不在焉的答道。
小店内一层铺着木头地板，零零星星的小方桌摆在入口两侧，每桌都被擦得锃亮，上面摆着一小壶醇酒。四周的石墙上挂着各个老人的画像，每一幅都被镶在精美的相框里。一问才知道，原来这都是来住过几宿的过路仙师，见小二待他们不浅，便留下了自己的画像。客寨东南处的角落里有个盘旋向上的木梯，旁边立着块‘非住宿不得入内’的标志。
“哎呀，您们还真是有福，咱家客寨就剩下最后两件房了，要不我带二位去看看？”小二一听要住宿，再想到又有钱赚了，乐得喜笑颜开。
白晨用神识探了探，发现住宿的都是凡人，没什么危险，便答道：“好。”
三人上了楼，走进廊道尽头左侧的客房内。客房内设施很是简单，一个不大的圆木桌，一把小板凳，一张石床。
“二位对这房间可还满意？”小二一脸媚笑，一双大手不停地搓着。
“一晚多少钱？”白晨敲了敲墙，发现这小屋墙板子还挺厚实，隔音貌似挺好的。
“这个嘛……”见白晨二人穿着干净，气质非凡，小二转了转眼珠，“一宿就两百文钱吧，若是二位能住上个十来天的就给您们打个半价，一宿一百文钱。”
“也行，那给开两间房吧。”白晨想了想，扭过头看向正在一边鼓弄叶方晗在他们临走时给带上的铜板的齐凌，问道，“齐凌，你说住几宿？”
“十天呗，反正也是半价。”齐凌头也不抬的答道，专心致志的将手中一个铜板掰成两半，又掰成四半，看得一旁小二直心疼。
白晨一把拉过钱袋，抓出两吊钱，扔给小二，道：“把对面那间房也给我开了，记得每天晚上戌时左右来送壶米酒。”
“哎，好嘞！”小二拿到钱，喜眉笑眼的将两把钥匙交给白晨，就要下楼数钱。
“喂，你等下。”齐凌扔掉手中被掰得稀碎的铜板，叫住小二，“这附近哪有集市？”
“客官出了小店大门，向左手边走，过了两个胡同口再右转就是了。”小二头也没回得撂下这句话，小跑下楼，差点儿摔了个狗吃屎，看的齐凌一阵大笑。
白晨一屁股瘫坐在石床上，奔波了这么多天也没怎么休息，别说他才刚刚筑基，估计也只有齐凌这种肉体变态的家伙才不累。
“小样，累了？”齐凌解开灵力封印，挥手取出朵七彩云，坐于其上，不怀好意的看着白晨。
“就你才不累。”白晨没好气的说道。
齐凌‘啧啧’了两声，道：“你先休息会，下午去趟集市。这几天你好好休养，稳固下修为，过些日子去森林深处让你锻炼锻炼肉体。”
“呃……”白晨躺在石床上，翻了个大大的白眼，“作孽……”
齐凌把一本功法往他身上一丢，道：“你自己先看看这个，就你这样还想报仇呢？”
“报仇啊……”望着棚顶，白晨眼神中布满层层复杂。
“算了，还是不跟你提这个了。”齐凌摇摇头，轻叹一声，“你还要回雾离宗么？”
白晨坐了起来，一手扶额，沉思了片刻后，道：“那个地方……现在想想觉得挺奇怪的。不过还是要回去见韩岩和小野的。”
“嗯。”齐凌从储物袋中取出一枚竹简，“还记得古黑刃不，这是能够让你完美掌握它的秘法。别忘了练分影拳，那玩意儿直到元婴期前都能对你有挺大用处。我先回房修炼神识了，十日后来叫我。”说罢便顺手带上了房门。
白晨盘膝坐于石床上，用冰凉的神识包裹住齐凌随手丢在桌上的竹简，开始缓缓解读其内容。
竹简内所讲只有三项：适用于古黑刃的秘术，古黑刃的历史与来源，以及制作古黑刃的材料。
至于秘术和材料，以白晨目前的修为还不能浏览其内容，不过幸好历史与来源并没有被封印。古黑刃来自仙界古仙宗。古仙宗是个隐世门派，有着自己的小世界，就连弟子也只能是双修门中修士的后代子孙。古黑刃是由古仙宗第一代宗主三丰真人飞升神界后留下的两件镇宗之宝之一。另一件镇宗之宝则为古明盾，顾名思义，是用于对抗古黑刃的一件防御法宝。三丰真人炼制这两件法宝时曾将体内修炼功法时留下的些许魔力注入古黑刃，剩下的灵力注入古明盾，以纯净之身飞升神界。
白晨认真的浏览过竹简内容，从储物袋中掏出沉甸甸的古黑刃，望着上面黑金纹成龙凤的精美刻文，自言自语道：“这玩意儿居然是个魔宝，一点儿邪气都没有。也不知道齐凌那家伙从哪搞到这东西的，仙界宗教宗主亲手制出的宝物啊……如果我能有他一半强大，为父母报仇必定不在话下了。”
“哎，说这么多也没用。”白晨叹了口气，站起身用力提起古黑刃，“不修炼永远也别想到那一步。”他眼神一冷，摆好落海咒中秘术的架势。
白晨双腿微曲，左脚在前，中心落在右脚上，双手持刃放于腰间，以迅雷不及掩耳之速凌空跃起旋转一圈，本该是刺中想象中敌人，可却因为古黑刃实在太沉，而失去平衡险些撞上墙角。
“嘶……还真不好学呢。”白晨皱着眉死死咬紧牙关，轻轻揉捏扭伤的脚裸，“不过我不会放弃的，修仙这条大道，我必定会走到尽头。”白晨提起被他丢在一边的古黑刃，开始一遍遍起重复着先前的动作。
齐凌躺在深褐色的老木地板上，双眸紧闭，紫金色的神识缭绕着左手轻握的白色玉佩，精致的脸上冒出丝丝冷汗。梦境中遍布着炎热气息，灿烂的金光刺得齐凌睁不开眼，他浑身赤裸，有型但不夸张的肌肉禁不住太阳真火的灼烤，被熏得一片漆黑，就连一头亮丽的黑发也发出难闻的烧焦味。“狗娘的……下个情景要是太清圣殿本少爷就跟你拼了……”齐凌咬牙切齿的半眯双眼盯着半空中一道若隐若现的身影，咬牙切齿的道。可还没等说完，身下炎炎热浪便消失的无影无踪，阵阵凌冽寒风取而代之，冻得齐凌一哆嗦，恨恨的道，“沈语尘，有胆出来单挑，别藏起来坑爹！”
一道道回音荡漾在清冷的黑色空间内，冷风呼啸，隐隐约约听到天边一角传来一阵爽朗笑声，随后一道黑色身影从虚无中掠出，来到齐凌面前。“没想到居然在这里再见到你。”来人摇了摇头，洁玉般的面孔上带着丝欣慰的笑意，“齐凌啊，没想到你也重生了。”
被称作沈语尘的男人比齐凌还高上些许，一头深蓝色的顺长直发垂至臀间，杏仁状的双眼中一对淡银色的眸子被细长却浓密的蓝色睫毛微微遮住，给人一种很是优美却并非很和谐的感觉。他四肢修长，身体被一席白布缠绕，触在虚空中的脚尖踏出一圈圈波纹，若不是脸型方长，眉毛略粗，估计人们都会认为这是个女人。
“是啊，天帝和狱王还有那个海魂把我们这些上古荒兽以及种种图腾神全部猎杀了，当初咱们哥四个怎么逃出来的你肯定还记得清楚。”齐凌与沈语尘友好的抱了抱，满面无奈的道。
“哎。”沈语尘仰头望着无垠夜空，零零散散的几颗星星垂在皓月旁，散发着淡淡的清冷光芒，“不知他们俩怎么样了啊。我当年可是被海魂那老头子逮着了，直接给我封到这鬼地方，说让我守着这个小世界。”他顿了顿，四周环顾了番，一拂手将周围情景换做鸟语花香的灼灼艳阳天。他望着远处嬉戏的羚羊，兀自感叹道：“几千年过去了，也不知道外面发生了大多的变化。”
齐凌躺在柔软的青草上，沐浴着舒适的清风，扭过头眼神复杂的看向沈语尘，道：“怎么说呢，完全乱套了吧。之前进来过一个小男孩，你应该知道。他是海魂的传人，被那老家伙赋予拯救三界的重任，原因是混沌差点儿袭入神界，破坏平衡。”
“怎么这样……”沈语尘蹙起眉，“希望蓝陵他们平安无恙。”
“嗯。”