两三个时辰后，齐凌慢悠悠的从地上站起，揉了揉屁股，又抻了抻筋骨，猛的敲起白晨房门：“喂，懒蛋，该走了，得去集市了。”
可屋里的人先是哼唧了几声，然后只听‘咣当’一声巨响，伴随着白晨的惨叫声，门被猛的撞了开。
房间内一片狼藉，本该好好的放在地上一旁的小板凳歪倒着横在石床上，棚顶上多出了一个巨大的洞，几缕明媚的阳光从中透出，照射在被断了腿的圆桌压着腰的白晨身上。齐凌一问才知道，他刚刚练习分影拳，不小心没控制好一个虚影，把并不结实的稻草屋顶戳了个大洞。这还没完，他一紧张，剩下的四五个虚影全部失控，把房间糟蹋成了这幅模样。
“哎，让你自己修炼还真不是个好主意。”齐凌无语的摇摇头，挥手将房间恢复正常，“走吧，去集市瞅瞅。”
“好吧。”白晨灰溜溜的拍了拍身上的尘土，跟在齐凌后面走了出去。
按照小二所指，两人没走多久便进入了集市。夹道两旁是络绎不绝的铜皿银器，琳琅满目的瓜果更是色泽绚烂。热情如火的小贩不停地吆喝着，吸引人们的注意。
当然，这种小儿科的凡人日常器皿吸引不了齐凌的视线，反倒是白晨，盯着那些清香四溢的瓜果口水都快下来了。
“齐凌~你要吃水果不？看起来不错哦。”白晨讨好的拽了拽齐凌衣角，笑眯眯的试图讨好道。
“吃你个大爷的，我带你来这里是要找样东西的，虽然没多大把握能找着，但那玩意儿真的挺重要的。”齐凌一拳头砸在白晨头上，没好气的道，“你说你，天天就是吃啊吃的，仙人要戒欲的知不知道。”
白晨撅着嘴揉了揉头，但也只能继续一脸不爽的闷闷的跟着齐凌快步往前走。
两人刚刚转过一个街角，却不料迎面跑来一位身着黑斗篷半掩着一头乌黑长发的漂亮姑娘，一不小心与白晨撞了个满怀。
“对，对不起。”那姑娘被白晨撞倒在地，帽衫抖落，露出她倾城容颜，颤抖着小声道歉。她肌肤如羊脂玉般雪白，柔和的瓜子脸上一双大眼睛中黑眸留神点点，长长的睫羽微微颤抖，粉嫩的樱桃小嘴扁着，眉头紧锁，一副要哭了的样子。
“呃……”白晨小心翼翼的把她拉起来，不知道怎么安慰女孩子，又怕她哭，只好尴尬的轻声询问道，“你没事吧？很疼么？”
“不不不，我没事。”姑娘连忙拍了拍身上的尘土，抿了抿嘴可怜兮兮的看着白晨二人，“我看你们好像身怀仙骨，可否帮我个忙？没时间了……我必有回报。”
白晨先是一惊，这姑娘身上也没有灵气流动，体质也没有丝毫特殊，竟能看出自己和齐凌是修者，他平定了一番，问道：“姑娘要我们帮你什么忙？还不知姑娘贵姓？”
“古……古北夕，北方的北，夕阳的夕。”古北夕眨了眨大眼睛，有些难为情的道，“我想请二位帮我保护父王。说起来我也不知二位大名呢？”
“我是白晨，他是齐凌。”白晨指了指齐凌，好奇道，“为何要保护父王？你用这‘王’字，莫非是此国公主？”
古北夕点了点头：“我是夜暖国的小公主，二姐姐和夜暖姐姐都被那个白头发的大姐姐给囚禁起来了，父王的兵队也被那个妖怪姐姐一指点灭，费了千辛万苦才能够让我逃出她的魔爪。”
“白头发……怎么听着有些耳熟。”白晨挠了挠头，疑惑的看向齐凌，二人对视一眼，惊愕的异口同声道，“紫竹！可她为什么要对这小小的凡人帝国发难呢？”
“因为……因为她说有两个人违约，并且这约定是在我们夜暖国定下的，说我们在七日内不给出一个合适的解释就轰平了这座城。可这里是我家，我怎么能让她……”古北夕说着说着就抽泣起来，一副讨人怜悯的样子。
白晨干咳一声，实在是不好意思说违约的人就是自己，和齐凌一番神识交谈后安慰她道：“我们会尽力帮你的，别担心，你有住的地方吗？”
古北夕摇了摇头，咬着下唇哽咽道：“家都被那个白头发姐姐毁了……”
白晨看了一眼齐凌，道：“要不你来跟我们住客寨？可能会有些不适……”
还没等他说完，古北夕就打断他兴奋的道：“好啊好啊，我可以适应的。那个……我还有个不情之请，两位能否答应呢？”
“什么事？”白晨给古北夕拿出一件大衣披上，毕竟天挺凉的，她身上只有件单薄的斗篷。
古北夕系紧身上的大衣，慢吞吞的道：“那个……我想修炼……给我们的兵队报仇……”
齐凌一听这话，居然比白晨反应还快，上前一步到古北夕跟前道：“你要修炼？好啊，顺便跟小白白结个仙缘好了，反正这家伙也找不到媳妇。”
白晨刚想无奈的吐槽，古北夕却没多加犹豫，爽快的答应了，握着小拳头眼中充满了干劲，道：“只要能修炼做什么都可以！”
“嘿嘿……”齐凌邪笑两声，不怀好意的道，“双修也没问题？”
古北夕一听这个，不好意思的小脸蛋儿顿时涨的通红，大眼睛左瞅瞅右瞅瞅呜咽着说不出话。
“齐凌你行了，别逗人家了。”白晨无语的摇了摇头，拉起古北夕的手道，“走吧，回客寨咯。”
于是乎白晨和齐凌两人这趟市场也白来了，几乎什么都没看到，不过倒是有了能拯救一个国家的机会，也算是值了吧。
白晨用神识上下打量了一番古北夕，发现她竟然是仙灵根，怪不得能够知晓白晨二人为修者。
所谓仙灵根，则是生来体内便有仙力。注意，是仙力而不是灵力，体内有仙力是会阻碍灵力的吸收的，甚至有可能到了元婴期，修为便不会再有提升了，除非找到一种名为‘灭仙丹’的丹药。这种丹药的药效很是强大，若是仙人服用会消去体内一切仙力，归为凡人，相对的，它很难找到，就连炼制也是世上仅有几人能够炼制的出，所需材料也是极其不凡，抵得上一个仙级的筑基丹，更何况，它的丹方在几千年前就已经失传。不过这种体质的好处也不小，拥有仙灵根的人各个体力过人，灵感非常强大，就算是睡眠中身边一只蚂蚁爬动也能够知晓，并且若是突破了瓶颈升入仙界，后期修行则可以轻而易举来形容。
齐凌挠了挠头，皱着眉道：“这可有些难办了啊……不过万事都有解决方法的，先修炼着看看吧。”他从储物袋中掏出一本名为‘仙鹤功’的功法，一看就算知道是灵兽的修炼功法，“我这只有这个符合你的体质了……不过怎么说也是地级的功法，将就着用吧，修炼到一定火候了用秘术是还是很漂亮的。”
古北夕根本没在意什么兽不兽的，一脸的兴奋连遮都遮不住，抱着功法就跑去一旁试着修炼了。
“仙鹤……羽默好像也是仙鹤呢……”白晨站在窗边，望着楼下街道中来来往往的人群自言自语道。
“海魂那家伙让你去救羽默？”齐凌走到他身边，拍了拍他肩膀，问道。
“是啊，怎么？”白晨长长的叹了口气，兀自感叹道，“现在总感觉离神界还很遥远，甚至连一个模糊的影子都想象不出来。修为太弱了啊……我也得赶紧修炼了，不然什么危险都没有，死于寿元用尽了。”
“加油吧。”齐凌拍了拍他的头，笑呵呵的道，“羽默那妹子，可是我一哥们的媳妇呢，你要救不了她我可就替你去了。”
“啧啧，我建议你还是让你那哥们别太过期待了，我可没把握能救得了羽默，还是你来吧，目前为止我连混沌都不知道到底是个什么东西。”白晨耸了耸肩膀，无奈的摇了摇头。
“我没跟你讲过？貌似是忘了，嘿嘿”齐凌吐了吐舌头，“其实那东西不像是荒兽什么的会造成实质性的伤害。混沌是精神体那类的东西，和阴间的鬼物相同，连自己的身体都没有，完全是靠附在人身上霸占他们的身体，控制他们来生活。你还真够幸运，一般人是察觉不到混沌的，但仙灵根的拥有者却是可以轻而易举的做到这一点，所以好好照顾你的小媳妇吧。”
白晨深吸一口气，语气坚定的道：“子凉和九臣也在等着我，这么放弃了算什么破事，我必须得做到海魂师傅交代我的事儿，并且还要给我父母报仇，搞清楚古楼中发生的事以及我前世的死因，不然我就不姓白。好，走吧，陪我练练秘术。”
齐凌看着一脸兴致冲冲的白晨，淡淡的欣慰一笑，掏出神识空间玉佩，道：“以后就在这里练吧，掌管这片空间的是我一旧友，正好可以给你介绍介绍。”
“……这世界还真够小的。”白晨失笑道。