灌满了深蓝色的海水空间中，漫天白云中突然出现了一个巨大的黑洞，一个人影‘噗通’一声掉进了水中，荡出一圈圈波纹。
“呸。”白晨吐掉口中的一口咸水，浮在水面上观望了四周无边无际的海洋一番，划了划身边的蓝水，无奈的感叹道，“没想到这里还能走丢，真是……”没等他说完，头顶上又张开一张像是大嘴一样的洞，齐凌一路嗷嗷叫着砸在了白晨身上。
“呸呸呸。”白晨再次吐出嘴里的咸水，一脚踹开齐凌，没好气的道，“你大爷的掉哪别往我身上掉啊。”
齐凌抹了把脸上的水，将挡在面前的发丝夹在耳后，搓了搓眼睛，完全无视了白晨，嬉笑着看向空中，道：“语哥，请咱泡温泉呢？”
“语哥？”白晨使劲儿睁大眼睛随着齐凌的目光望去，却连根毛都没看着。
齐凌刚刚准备回答，远处的空中一阵波动，一个白色人影从中缓缓飘出，以一种看似缓慢实际上却是跟白玉翅有的一拼的速度飞了过来。
沈语尘飘在距离水面一拳头的距离上，好好整理了一番身上的白色薄布，笑眯眯的看向齐凌，道：“你什么时候叫我语哥了？嗯……语爷更好一些吧。”
“你管我叫声凌爷我就管你叫语爷，成交不？”齐凌同样嘿嘿一笑，邪邪的道。
“就孙子才上你这破当。”沈语尘哭笑不得的看了眼齐凌，转过头看向白晨，抿了抿嘴，道，“这孩子就是海魂的关门弟子？看着不错嘛，冰系的神识，小家伙费了不少功夫吧？”
“就是他。神识什么的？他费工夫了个球，都是凌爷我出的本钱。”齐凌还没等白晨张口，就翻了个白眼抢先抱怨道。
沈语尘轻笑两声，挥手换了个松树遍布的森林空间，深棕色的树干将他本就白暂的皮肤衬得苍白，他凝神看了白晨一阵，略带惊讶的道：“水灵根，冰系神识，仙级筑基丹，仙级聚神丹，白玉翅，白玉眸，巨鼠灵泉，都是齐凌跟你整的？”
“可不啊，都是我整的。”齐凌撇了撇嘴，用鼻子出了口短气，满眼幽怨的看向白晨，“你瞅瞅，为了照顾你个小犊子爷爷我费了多少本钱儿，你小子长大了可不能辜负我啊。”
白晨掏了掏鼻子，一脸鄙视的看向齐凌：“说的跟读遗书似的，等你老了我肯定会发给你养老基金的不用担心。”
沈语尘含笑摇了摇头，道：“你俩真够扯的。”他顿了顿，抬眸看向齐凌，“让我跟他独自聊聊天吧，我能感觉到空间外有一丁点儿灵力波动，是有人在修炼吧，去照顾她吧。”
“嗯，也好，帮我好好训练训练他。”齐凌换下嬉皮笑脸的表情，长长的叹了口气，“等我几日后处理完些琐事后，你就把他和另一个女孩儿送走吧，自己走走怎么说都会长点儿见识，该给的我会给他，你不用担心。想当初要不是师傅把我们四个送出去自己走走，我们现在估计也……哎，不说了，说多了都是泪。走了。”他身子一闪，化为点点星光飘散在半空中。
“什么送出去？什么跟什么？”白晨挠了挠头，望着齐凌消失的地方，满面不解道。
“待会儿我跟你说，我知道他想做什么，来。”沈语尘抚了抚一头深蓝色顺发，迈着轻盈的步子向着森林深处走去。
两人找到两张石椅，捋了捋道袍坐在其上。沈语尘单手托着下巴，双眸散漫的游走在周围的树木之间，道：“嗯……自我介绍下好了。我是沈语尘，你是白晨，是吧？”
“嗯。”白晨点了点头，又转了转眼睛疑惑道，“你刚才说的那什么巨鼠灵泉和白玉翅什么东西的是怎么知道的？巨鼠灵泉是什么？”
“我是怎么知道关于你的信息的完全是因为我的本体，和我的修为。”沈语尘神秘一笑，“想知道？”
“嗯。”白晨再次点了点头。
“你应该知道九尾灵狐吧。我就是那个家族的分族九尾蓝狐一族的一员。我们九尾都有一种奇特的与生俱来的本事，魅惑。方才我便是在一瞬间迷惑你让你告诉我你用过的一切灵药神丹，就算有些你其实连名字都不晓得，不过样子味道我还是认得出的。但知晓我生前的修为跟你提起对你并没有好处，所以等到齐凌觉得时间差不多了的时候会告诉你的。”沈语尘顿了顿，望向远处，“巨鼠灵泉……是属于我们四兄弟的一个小秘密呢，你现在知道了也没用。说起来，你想听听我们的故事不？”
“原来这样……听听也好。”白晨似懂非懂的又一次点了点头。
“那么我帮他们自我介绍一下吧。齐凌，你知道的，他是只玄鸟，是我们四人中最高贵的，也是我们的大师兄。他落得如今的地步完全是因为狱王，当时那可叫三界通杀，没想到这厮被搞成那副模样还有时间去救个魔界娃子，中了寒毒平白无故的被迫重生了，真不知道他怎么想的。我呢，刚才也说过了，是九尾蓝狐，我们几人中的老三。把我锁在这里的是海魂，你师傅。他人很好，我也是自愿被封的。剩下的老二和小四，老二是睚眦，他……呃……好吧。”沈语尘略微面露尴尬，挥手在半空中映出一副人像。画像上是个男人，白发赤眸，相貌虽说妖孽的很，但整个人并不是很精致，不像是白晨想象中的白发少年文静中透着幽异，反而是皮肤略棕，像是司徒野似的野呼呼的样子。“他名为鲁恒，生性刚烈，嗜杀好斗，所以……你懂得。他老爸是谁你应该知道，四神兽中的青龙。我们三人和他的关系并不是特别好，但也称得上是兄弟，毕竟从小长大的。但他是被海魂和天帝一同强行打入海坟，所以要是哪天他出来了碰着你，你可别指望着我们劝架。哦对，海坟就是一个海底牢，你总有一天要去瞅一眼的。”他顿了顿，摸了摸下巴，再次挥手，半空中立即映出一副女人画像。她一头艳红长发盘成花髻，皮肤如羊脂玉，冰洁白暂，一对柳眉委婉，杏状的美丽眼睛中一双明亮黑眸暗送秋波，漂亮的红唇微微上扬，勾出个迷人的媚笑，“这个就是小四，你说她是朱雀？哈哈哈……笑话，她跟朱雀唯一的关联就是都是只鸟。她名为孔沢笙，是只……火烈鸟。火烈鸟……你知道的，哈哈，每次起飞前都要这么‘噗噗噗’扇着翅膀狂奔一阵，逗死了……哈哈哈……”沈语尘边说边学，笑的越来越厉害，到最后差点儿没翻地上趴着狂锤了。
白晨看他学得极像，也笑的东倒西歪喘不上来气儿。
两人缓了半天才深吸一口气，停了下来。
“哎……孔沢笙她其实人很好的，就是很照顾人的那种。我们在一起的时候都是她照顾我们起居，不然窝里就得乱的连步都迈不下了。她也是唯一能压制鲁恒的人，那小子每次看着孔沢笙就春心荡漾跟他爸似的，一看不住就要扑上去。她被天帝抓到宫内做了贴身侍女，也不知现在有没有重获自由呢……”沈语尘叹了口气，轻轻抹去身边石桌上的薄灰，“这个地方我们从前常来呢，这玉佩也曾经是我们家祖传的东西，可都是那次猎杀……不说了不说了，好多事儿你现在知道了都是害了你，之后自然会有人告诉你。不过怎么说天帝狱王和海魂我要给你讲一下，碰到他们可不是闹着玩的。天帝是掌管天宫的，是个圆肚白胡子老头，我们都管他叫白毛老光头，天地间排名第二，整个人非常好色好吃，看着美女美食就没人拦得住了，他可是很难缠的，你要小心。狱王掌管的是地狱，她是个女人，身材高挑，一双白暂美腿修长，总是蒙着面纱露出一双无辜的深灰色大眼睛，让人看了还以为是个异域邻家小妹儿，不过小心点儿，她可是天地间排名第六。海魂的话你也见过，看上去就一普通老头儿，顶多带上副墨镜装装路边算命的，要不怎么看都不带看得出来他是天地间第三，你说是不。”他停下来嘿嘿一笑，拉了把垂下肩头的缠身白纱布，“说道我最喜欢的地方了，空间排名，也可以说是天地间强者排名榜。我能记住的就是前十个，不过你要想多知道点儿的话去问鲁恒，他是从榜底一点点儿打到第九的哦。嗯好吧，开始介绍。排第十的是只玄武，老大一只大乌龟，名为武腾，硬邦邦的大龟壳天帝打着都费劲。第九就是鲁恒了，没什么好介绍的。第八是个小妹儿，鲁恒每次看了她都下不去手，不然早就把她挤下去了。这妹儿名为画子寒，身材丰满娇小，长着一张娃娃脸，讨人喜爱。她是传说中的冰心者，吃了她的心就能直接升往仙界，但你要知道，现在的她可不是好惹得了，天帝都左右不了她，因为她跟排第一的哥们儿好像……好像是兄妹。排第七的跟画子寒也有点儿孽缘，是在她转生前吃了她心脏占了个小便宜的哥们儿，名为南黎，绝对的典型帅哥，你要是女人肯定会爱上他的。咳咳，别以为我喜欢他，他那副性子，也就从前的画子寒看得上。排第六的是狱王。第五的身份比较特殊，是个被混沌附身的人，但附着他的那只混沌并不邪恶，神智清明，甚至有时会与身体的主人共享身体的控制权，他们俩可以说是各占各的便宜吧。这副身体的拥有者名为胡三，混沌则是自称九臣，不肯报上姓名，他……”
“九臣？吴九臣？难道真的是他……”白晨没等沈语尘说完，一拍桌子激动的站起身道。
“怎么，莫非你认识他？”沈语尘面露惊讶的道。
“嗯……一位前世故人。”白晨慢慢安静下来，重新坐回石椅上。
沈语尘若有所思的点了点头，继续道：“据说他来到这里是为了寻找几位故人，说不定真的和你有缘。排第四的是个红袍男子，据说他在大婚当天丧妻，为了复活妻子猛修，创造世间第一双修之术。这双修之术名为红婚，每次修炼都需取处子贞操，并且必须落红，否则会无效。他为人并不猥琐，但所修功法真的是……恶心，不说了。第三第二是海魂和老头儿，第一，嗯……世间流传的版本是这位天地间第一是个男子，与排名第八的画子寒是兄妹二人，其余的我并不太清楚，他太过神秘了。”