齐凌叹了口气，道：“哎，给你们讲下法宝的分级吧。下品，中品，上品，极品，地品，天品。下品一般是那些低级修士自己炼出来的劣质法宝，但镶上一颗三阶以上的灵兽石也差不多能算做‘假’中品了。中品就是凝丹以上的修者炼出的法宝，镶上一颗五阶以上的灵兽石能算做‘假’上品。上品就是被你叫做默寒刀的那把刀，它其实本是中上品，但由于上面镶的是八阶变异属性灵兽石，就彻底升为上品了。正常情况下，只有渡劫老怪能炼出上品，但还是有些天生便有这方面天赋的离合期修者可以炼成。极品的话好说，只要是仙人用的了极品的材料，控制得好火候，都可以毫无悬念的炼出。不过地品和天品嘛……那就得是神界也很难找出几个了，大多都是古前留下的神器。地品还好说，我身上就有三个，给了白晨一个，古黑刃。天品的话……”他舔了舔嘴唇，一脸花痴样道，“我连见都没见过，只知道天帝有一把，狱王和海魂也各有一把，其余的就不知道了。哦对了，白晨你把默寒刀给小夕子防身吧，反正你有古黑刃了。”
“……好吧。”白晨把默寒刀递给古北夕，皱起眉认真的问道，“你……要去哪？去做什么？距离我飞升仙界还有那么长时间……”
“嗯。”齐凌也是一番郑重的点了点头，拿出两颗小黑珠，放在额头上留了个神识烙印，递给白晨二人，道，“在里面留下一缕神识，我便可随时知晓你们的生死了。”
二人接过小黑珠，输进一缕神识，白晨忽然感到经历了这几天的昏迷，自己的神识竟比先前更加浓密凝固了。不过他压根没想到古北夕在短短十天内竟升到筑基期还有了神识，便有意留意她的神识波动，没想到竟然是火系神识，正好克制自己的，不由得任命的叹了口气，将小黑珠还给齐凌。
“哎，是不是挺伤心的，被媳妇克，有种妻管严的感觉？”齐凌一副想笑不敢笑的表情看着白晨，打趣道，“不过这也只是前期罢了，等你们到了元婴，她的修为可就不好提升了，到时候需要的全是灵丹妙药，你必须得想办法挣钱养媳妇了。”他换上副认真的表情，顿了顿，拿出一本古书递给白晨，“切记，渡了元婴的劫后不要使用法术不要服食丹药，也不要使用白玉翅，当场翻看这个，按照其中所说去做。这东西只对刚刚凝聚元婴的修士有效。”
“嗯，记住了。”白晨小心翼翼的把古书收进储物袋的最底层，点了点头。
古北夕看了眼自己的储物袋，又扭头看了看白晨的储物袋，好奇道：“这个东西谁都能打开吗？要是丢了的话捡到的人也能随意取出其内的东西？”
“它会认主的，当你第一次使用神识将物品放入其中时，它就会记住你，留下一个烙印，除非是修为高出你三大阶或以上的修士，其他人是不可能在不损坏其内物品的情况下将其打开的。不过也没有什么老怪会想去偷一个低阶小鬼的东西的，所以不用担心咯。”齐凌笑了笑，轻松了口气，“哎，我还是告诉你们我去做什么吧，不然将来再相见也是海底捞针了。我现在要做的事情，你们将来也必须要做的。参加千年一次的圣战。就算是作为世上最后一只纯血统玄鸟，我也得按照族规去参加。那地方啊……哎，可以说是自身难保吧。圣战大约会持续五百年，这么长的时间内我们都可能会死，不过我在沈语尘那里留了一缕神识，如果我不幸死亡，还要靠你把我复活呢。哦对，还没告诉你吧，你和古北夕都要参加圣战是因为她修炼了早已绝迹的仙鹤一族的至高功法，而你作为我的主人，也属于玄鸟一族，要修的功法……喏。”他在储物袋中翻了又翻，最终掏出一张仙雾缭绕写满密密麻麻小字的巴掌大白羽递给白晨。顿了顿，他咽了口吐沫，抿着嘴将白晨二人搂入怀中，看得清他眼中满是不舍，但下一秒还是化作黑雾，缓慢的消散在空中，唯留下一句轻柔的‘保重’。
“走得这么突然……哎。”白晨摇了摇头，“北夕，你可想加入宗派？我们这么只身漂泊也不是办法，我先前所在的宗派齐凌说太过危险，不许我们回去……”
“嗯，也好，还能领资源。都怪我，体质后期许用无数灵丹妙药，费心费钱，还执意要成仙……”古北夕说着眼神就愈发暗淡，语气中满是自责。
“不怪你，我们遇见你决定要帮你就要帮到底。”白晨轻轻揉了揉她的头，掏出地图，“我看看……中原那地方太乱了，我们也没有它的坐标，北方西方更别说了，未结元婴根本不用想，东方这边……鬼府的人实在是太多，我还不想与他们闹事，还是去南域吧，那里看似不错。嗯……修者所在的城池，呃，山洞，较大的……竟然有五个。”他顿了顿，扭头看向古北夕，道，“有两座是佛教城池，我还没打算便光头，你也想必不想做尼姑，所以可以忽略掉了。有一个名为云海的地方略有些特殊，是座海底城，海的上空布满了漫天白云，所以被人称之为云海。我个人是非常看好云海，地图中的简介说那里的水灵根修者的竞争其实并不大，因为水灵气太过浓郁，许多水灵根修者在那里走火入魔，久而之久也就没人愿意去为了灵气赔了小命。但我在海殿湖中修炼过，应该不至于走火入魔。剩下的两个城池分别名为边仙和无凡，严重歧视凡人的感觉……哈哈。你想去哪？”
“嗯……”古北夕咬着手指想了想，“去云海吧。”
“好。”白晨收起地图，道，“夜暖国中有没有远程传送阵？”
“应该有的，但由于我们是凡人城池，所以已经很久没用了，我们去请教下父王吧。”她说完，便从窗子上飞出去，一袭白衣随风飘荡，她一手将黑发拂至耳后，另一手对白晨打了个跟上的手势。
白晨也不示弱，身后黑翅一抖，扇起一阵清风，随着古北夕腾空而去。
两人没过多久就落在了夜暖国的皇朝前，巨大的宫殿富丽堂皇，大台上红毯垂落百阶梯，两旁的石柱上刻着精美神兽雕纹，最前排的理石狮子不动自威，雕得栩栩如生。宫殿青铜大门前一排士兵身着统一军服，扛着尖矛利刃齐齐走过，见到古北夕二人轻盈踏步停落，立刻单膝跪地，迎接公主。
古北夕玉手轻抬，对着士兵轻轻一笑，道：“免了，父王可在府中？”
“报公主，皇帝大人为祭念牺牲的重兵队，正在后庭烈士碑前亲自上香！”领头的士兵一抱拳，大声答道。
“好的，你们继续巡逻吧。”古北夕满意的点了点头，拉着白晨的手轻推殿门，走入宫中。
宫中比宫外更是美上百倍，地上铺着一层薄绒染金地毯，中间仍是红毯一席，直通到高高在上的皇位脚下。正是退朝时间，殿中空无一人，看不出有何实质的壮观，但若是动脑想象，则能知晓上百大臣跪拜与皇帝脚下请安，殿顶水晶灯散发金色光芒代替太阳照耀殿内的辉煌场景。
白晨在古北夕的带领下绕过前厅后廊，走过花田竹海，来到十人高的烈士碑前。身着龙袍玉衣的皇帝正只身手持熏香再三点头，远退在两旁的护卫见来者是公主便并没在意，继续面无表情的直盯前方。古北夕待她父王拜完，轻声道：“父王？”
“嗯？”皇上轻缓转过身，看见自己已多日未见的的小女儿，快步走上前将她一把搂入怀中，情绪激动的颤声道：“太好了，我的女儿，你身后的可是那救了我们一国的另一人？白晨？”
“我是。”白晨点了点头，并没有跪拜的意思，毕竟自己是修者，而皇帝就算是一国之主，也不会高于一个筑基期修者。
“好，好。年轻人有气概，我把女儿托付给你应该没有丝毫问题。你们这次来，可是有什么需要的？只要是我能够做到，无论是什么我都会答应，说吧。”皇上抬起头，白晨这才看清他容貌。这位操劳万事的一国之主已经白发苍苍，头上宽大的红顶帽遮住了他的额头上的一条轻褶，却掩不住他已有些浑浊的双眼。他略有发福的身上披着镶羽边的刺绣龙印红袍，脚下一双金色皇靴给人一种繁华却浪费的感觉。
“父王，我们这次来，是想用古前长辈留下的传送阵，不知可好？”古北夕小心翼翼的询问道，生怕她父王不同意。
“啊……好，如果你们会用……”，没想到皇上竟想都没想就答应了，老脸上却纵横落下两行热泪，“这就要走了，伴了我十五年的女儿……我还有要事，送不了你们了……夕儿知道那传送阵的所在地，带着我们的英雄去吧。”
“父王……保重。”古北夕抿了抿嘴，眼角也是落下一滴泪水，拉着白晨轻巧的速移了过去，留下皇帝一人站在烈士碑前，臃肿的影子被夕阳的光线拉得细长。