白晨拥着嘤嘤抽泣的古北夕站在繁杂细密的传送阵纹中，丝毫不知如何是好，只能抚摸着她的头一遍遍的说着‘不哭了’。半晌，他轻声开口道：“你……等你强大了，再回来保护你的父王和姐姐们，好吗？我待时也会陪你一同回来的。”
“嗯……可这时间内谁知道这里会发生什么变故……并且父王他年纪已经很大了，在宫中想着争权夺势的人绝对不少于半数，我真的怕父王他……他遇害……”古北夕紧紧拉着白晨衣襟边纱，将头埋在他怀中不停的落泪，“并且……我，我没了父王的保护也只是一个什么都不知道的凡女，在这乱世中无依无靠。”
“相信我，不会的，你父王不会有事的，你姐姐们会帮着他的。”白晨满目怜悯的抹掉古北夕眼角即将滴落的晶莹泪珠，“你也不用怕，有我在呢，无论发生什么我都会保护你的。”
“嗯。”古北夕乖乖地应了一声，深吸了口气，道，“走吧。”
“嗯。”白晨掏出四颗晶莹剔透的上品灵石，掷向阵法四角，毕竟启动一个远程传送阵并不是件省钱的事儿。
刹那间，两人只觉得周围一黑，下一秒便出现在一座城墙脚下。白晨稳下身子，仰头眺望。连天城墙上隐约能瞧见几面蓝白相交的旗帜，想必是云海的国旗。青砖铸成的坚固城墙中间部分上看得到几筒漆黑大炮。凡人的大炮不过三下便可炸毁半座小城，若是换成仙炮……其威力将不可想象。白晨叹了口气，自问何时能只手接下这么一炮可该多好，可这终究会是将来。他摇了摇头，道：“北夕，我们进城吧。”
“嗯，往哪边走？”古北夕被传送阵的威力吓了一跳，哗啦啦的眼泪一下收住，好奇的看向周围。二人身后是片巨大的树林，偶尔能在树中见到各种灵兽的身影，想必常会有修者进入其内打猎。
白晨四处环顾了一番，道：“总不能往森林里走吧，试着向左走好了。”
两人沿着城脚走了整整一个时辰才到了城口，刚想入城，却被两名身着重甲的守城人用长矛拦下，左边那位瘦高的士兵一顿脚，厉声喝道：“你们为何人！？为何要进入我云海！？可有邀请函！？”
“呃……我们是想加入个宗派，见云海美而富饶，便选了此地，不知二位可能放我等进城？”白晨被吓了一跳，小心翼翼的道。
“哈哈哈……”右边一位金发黑脸的大眼士兵长笑一声，友好的道，“两位看起来是筑基期的小修者啊。叫什么名字？我是秦雁，他是葛布。”
“我是白晨，她是古北夕。”白晨恭敬回道，毕竟能一眼在他们毫无察觉下看出他们修为的人可不是一般的小修士，至少也得是个凝丹期的高手了，若是能结下善缘则是最好不过。
“你们说要加入宗派？去香海门吧，那里分有男宗女宗，是分开修炼的。要知道在升往仙界前破了处子之身可不是什么好事哦。”秦雁眯眼笑道，又转头看向白晨，“白晨小弟是水灵根啊，在这里可不常见，注意别走火入魔了。来，你们拿好这个，注入些许灵力便可使用，进入海中不能呼吸可不是什么好玩的事儿。”他掏出两个水蓝色拳头大的小球，递给二人。随后隔空一指，高大雄伟的石城门顿时应势而开，露出后面包围着的一片蔚蓝色波涛汹涌，云雾缭绕的大海。
白晨再三谢过秦雁和葛布，将灵力注入水球内走入大海。其实他并不需要这个东西，只不过若是被人看出所修功法那可就麻烦了。
两人在水球制出的保护气泡中步入云海，映入眼前的第一幕便是个无边广场，海水包围着它，四处零散的铺着几个小铺子，人海涌动，时不时有几人与白晨擦身而过，能感觉到他们体内强大的灵力。他们没走多久，便看到了香海门的大招牌，一名年过半甲的老头坐在门口，前面立着个‘招生办’的大牌子。
“爷爷您好，我们想要加入香海门。”白晨敬了个九十度礼，恭敬的道。
那老头抬头看了他们一眼，递出两块刻着筑基初的木牌，慢悠悠的道：“小男娃子……是修炼强大人族功法……看似不错的苗头……小女娃子……仙灵根……咳咳……修炼兽族功法……后期必将困难……但不妨碍重点栽培……进门右拐直走……有间小木屋……其内会有门主……说是龟老头……咳咳……让你们来找他的……便可……”
“嗯嗯~谢谢爷爷~”古北夕好像很喜欢老头老太太，笑眯眯的道，说完便拉着白晨小跑进香海门大门了。
听龟老头说的还以为不远，实际上他们向右拐后根本看不见路的尽头，跑的筋疲力尽了才终于看到那间小木屋。白晨深喘口气，‘咚咚咚’的敲响了紧闭的木门。木门应声而开，露出里面一个背朝门口的白发老姬的跪坐背影，只听她幽幽道：“龟老头叫你们来的？那必定是好苗子了，让我看看……”
她缓缓地站起身，拄着木头拐杖转过身，露出她一脸皱着与沧桑，却掩不住她的强大气场：“跟我一样的仙灵根啊……女娃，我收你为徒可好？你叫什么名字？千百年了，我从未见过仙灵根啊。”
白晨和古北夕都是一愣，怎么也没想到门主居然会收自己二人中的一人为徒。古北夕又惊又喜，连忙下跪，道：“我名叫古北夕，拜见师傅。”
“起来吧，夕儿，从今以后你就是我的徒弟，我的干女儿了。”门主欣慰的点了点头，伸手用灵力将她托起，转头看向白晨，犹豫了三分，道，“男娃，我们宗派中也有个像你一样的男娃，叫做黑檀的水灵根拥有者，现在的修为是凝丹初期，你若能在一年后的宗派大会上打过他，我便同样收你为徒，让你与你的小相好在一起，可好？”
“好，没问题！”白晨想都没想就答应了，毕竟自己答应过要保护古北夕，怎能让她只身一人？
“看样子你们已经有主修功法了，我便再给予你们一些副修功法与秘书吧。”老姬伸指在空中划出一道裂缝，从中抓出三本深蓝色车线编制的古书，递给白晨，“回去自己慢慢读吧，别怀疑为什么我会对你们如此照顾，只是单纯的因为你们的体质极其罕见，并且说话也讨人喜欢。”她慈祥的笑了笑，用拐杖对着白晨一指，没等他说话便在他脚底形成一个迷你传送阵让他不见了踪影。
白晨眼前一亮，出现在一间石室中央，有两张石床面对面的放着，左边那张上面躺着个男孩，看上去比他大了一两岁，正目瞪口呆的望着他。
“呃……你好，这里是？”白晨挠了挠头，尴尬的道。
“你……啊哈哈……终于有个伴了！”那男孩先是一愣，然后猛地扑上去抱住了白晨，过了半天才松开他，笑呵呵的道，“我是祝黎，土木双属性灵根，筑基后期，你呢？”
“我是白晨，水灵根，筑基初期。”白晨同样笑道。
祝黎再次哈哈一笑，垂了下他肩膀，兴奋道：“那以后咱们就是兄弟了，怎么样？”
“好啊。”白晨也很是高兴，刚刚来这里就结交了个好兄弟，还受到门主的赞扬，可谓喜上加喜。
“我给你讲讲这里的事儿吧，你新来的肯定不知道。”祝黎一指对面的石床，滔滔不绝的开始讲起，“香海门的门主，茹香莱，仙灵根，本门第十代宗主，现在是渡劫后期。这个门派已经有了一万多年的历史了，厉害吧。可众所皆知，仙灵根到了元婴期，想要让修为再进一步可是比登天还难，但这香海门中代代门主都是女性仙灵根，并且都成功飞升，其中的秘密呢……或许只有她们才知道了。我们说说现在的事吧，门中身为男弟子修为最高的是诗阳，元婴后期，火灵根，听名字不男不女的，其实是个彪悍之极的大汉子。女弟子中最厉害的是诗阳的妹妹，诗芸芸，同是元婴后期，火灵根，并且身怀至尊法宝，据说是上届弟子争霸赛中冠军的奖品呢，但至今还没露出手过。然后我们宗派中还有一大强人，水灵根的黑檀，和诗阳是铁哥们，但就凭他的实力，在宗派中也是数一数二的了。”
“原来是这样……”白晨沉思了一小会儿，回过神，问道，“那个黑檀他身为水灵根，在云海中修炼，不会走火入魔？”
“这个嘛……嘿嘿……”祝黎别有深意的笑了笑，道，“有着美丽动人冰清玉洁的诗芸芸大小姐用火灵力帮他压制体内狂妄躁动的水灵力……怎么可能走火入魔？”
“你是说……双修？”白晨不由得一惊，升入仙界前双修不是有不利的吗？
“是啊，真羡慕。”祝黎叹了口气，摇了摇头，“他们可是被门主特许的。”