过了约有两个时辰左右，白晨闷哼了一声，猛的睁开双眼，低语道：“这地方的水灵力竟如此浓郁，远远超过了海殿湖中水灵力的粘稠程度，看来我是小看了这云海。湖和海的差别还真是有够大的。”
“白晨？怎么了？”祝黎听到身边的白晨发出了点儿小动静，也从修炼状态中恢复过来，略带担心的问道，“没事吧？”
“没事。”白晨摇了摇头，无奈的叹了口气，“刚到这里修炼，有些不适应这么浓郁的灵力罢了。”
“没事就好，过段时间自然就会适应了。”祝黎轻轻一笑，道。
白晨冲他点了点头，心说自己可别走火入魔了，总不能让古北夕停止跟门主修习跑来给自己压着火吧……“哎，祝黎，你修炼过肉身么？”他忽然想起齐凌给予的记录着玄鸟一族修炼功法的牛皮纸，好像是修炼肉身的，便这么问道。
“嗯？肉身？”刚刚要进入修炼状态的祝黎被吓了小跳，扭头奇怪的看着白晨道，“筑基前就修过啊，怎么，你没修过？”
白晨不好意思的挠挠头，道：“没……不过我现在要开始修炼了。你是在哪里修炼的？”
“我想想啊……”祝黎摸着下巴想了半天，总算是想到了，一打响指，道，“后森林！对，就是后森林。你不说我还忘了告诉你了，每个寝室每月都可以有一人获得进入后森林选择洞府修炼的资格。我当时是自己一个人，也就可以随便去咯，刚刚一个月就达到我想要的程度了。反正现在我觉得自己肉身已经足够用了，你尽管去吧，不过记住，一定要在三个月后回来，因为到时候会有筑基期修士的狩猎活动，要多好玩有多好玩，两人一组，前两年我都没去成，今年你可必须得陪我去。”
“后森林……好，我一定在三月后赶来陪你去狩猎。”白晨若有所思的点了点头，想到之前准备和白晨修炼的时候也是同样在一座森林内，“你能带我去趟后森林么？顺便给我讲讲注意事项什么的，可好？”
“可好什么，你直接说就行，压根不用问我都会带你去的。”祝黎责怪的拍了他后背一巴掌，推开石室小门，道，“走吧，咱们宿舍就挨着后森，虽说挺危险的但很方便，马上就能到。”
两人走出石室，白晨看到外面的景象，并不是像自己想象中一个地下室中一排石室紧紧挨着的样子。其实从外面看，他们现在所在的小屋完全不是石头做的，而是一条条桃木拼成。每个小屋距离的都很远，白晨抻着脖子才看着远处树木间一个渺小的房屋影子。他跟着祝黎开始在树木间绕来绕去，真不晓得他是怎么记住路的，每棵树每棵草甚至每朵花都几乎是一样的。他身边是及膝的草丛，几株硕大的狗尾巴草夹在花丛之间，成了毛茸茸的点缀。他刚揪住一根想要叼在嘴里回味一番儿时的感觉，却不料那颗狗尾巴草竟从他指尖逃窜，定眼一看才看出原来是只不怕人的小松鼠。
“怎么样，这里生态好吧？”祝黎转过头，笑道。
“是啊。”白晨望着身边的参天大树，享受着它们带来的夏日罕见的阴凉，感叹道。
“喏，到了。”祝黎一指前方，白晨顺着他手的方向看去，一小片明显被割过的草坪上一位驼背白发长胡子老者正笑呵呵的给几名小修士颁发着木牌。祝黎眺望了几眼，笑道，“你自己去吧，我就不送了，不懂得问他就好了，这爷爷人很好的。”
“好。”白晨点了点头，跟祝黎打了个招呼，向前走去。
走到老者近前，白晨排在两名修士后方，略有不耐烦的听着老者结结巴巴的解释，却突然有了种熟悉的感觉，仔细一瞅，发现这居然是龟老头。后者也看到了他，尽量加快了说话的速度，打发掉了那几名小修士。轮到白晨时，他望着白晨的眼神中满意遮不住，笑呵呵的点着头道：“挺好……挺好。跟祝……祝黎那孩子，一个宿舍啊……那孩子人……人非常好，也是……也是因为这个香莱才……才将你们分到…..到一起吧……好……好……”
“嗯，还多亏爷爷推荐。”白晨乖乖一笑，卖了个萌，“爷爷能不能给我讲一下进到后森林里要注意的事情和规则吗？”
不过，说完这句话他就后悔了。龟老头接下来磨磨唧唧的跟他讲了半天，实际内容却无非是：可以打架，但不能杀人，不过夺宝倒是可以的。位置好的洞府是由自己争取的，但不能抢别人已经挂上木牌的洞府，不得偷东西。龟老头看白晨听的发晕，便停了下来，道：“就这些……哎，我这老嘴……真是……不利索……拿好木牌……走二号小道…….就……就能到筑基区了……”
“好的。”白晨一笑，接过龟老头递来的木牌，敬了个礼便随着他人的脚步步入后森林了。从花藤间穿过后，眼前顿时出现了四条道，分别插着三个木牌。右边的木牌上写着：一号，聚神区。左边的木牌上写着：二号，筑基区。中间的木牌上写着：三号，凝丹区。中间的道旁还有一条细窄的小路，旁边一样立着个木牌，写着：元婴以上弟子可入，越深越危险，请多加小心。白晨看了看，毫无犹豫的走进了龟老头所说的筑基区。他慢悠悠的伴着鸟语花香走了不长时间，眼前就出现了许多大大小小的洞府，零零星星几个修士从前面路过，其中竟还有一两名女修士。他们有些衣衫染血，有些精神抖擞，能看得出那些浑身是伤的一定刚刚从修炼的场所出来。
他抿掉神识中的寒气，居然在无人察觉的情况下仔细探清了各个洞府中的情况。被占了的洞府中都没什么特别的，只是大了其他的一些，可有一个偏僻隐秘又狭小的洞府引起的白晨的注意，那洞中竟有口温泉，冒着腾腾热气。他叹了口气，心说这宗派中居然没有拥有神识的，看来聚神丹真的是不好整啊。他脚下一用劲，瞬间来到洞府前，就要在一旁的小勾上挂上木牌，却被身后一道骄傲狂妄的声音叫住：“喂，谁跟本大爷抢洞府啊，赶紧给我滚一边去。”
白晨翻了个大白眼，无奈的转过身，略有些恼怒的望着眼前身着华丽，用神识一探却知道修为才刚刚进阶筑基的嚣张富家子弟，道：“怎么了？我先来的。”说完便毫不客气的把木牌挂上小勾。
那富家子弟一见，顿时气急败坏，大叫道：“敢不敢跟我单挑！竟在我眼前抢我洞府！你简直是不怕死！”
“单挑？好啊。你叫什么名字？我是白晨。”白晨一听单挑，顿时抹去了心中的怒气。自己好久都没跟人打上一场了，这家伙来得正好。
“哼，你会后悔的！本少爷大名是顾逸城，你给我记住了！”顾逸城从腰间抽出宝剑，竟是把泛着淡淡橙色的上品宝刀，镶着枚七阶水系灵兽石，正好适合白晨。他大喝一声，向着白晨挥剑，就要斩他头。
白晨当然没在意这个刚进阶的小修士，只是有意避开他的武器，一缕神识侵入他脑中，击的他当场一愣，宝剑被白晨抢去。下一秒，白晨在瞬间使出虽未达到极致却已经有三分火候的分影拳，将顾逸城击出老远。后者猛咳出一口鲜血，染红了一身青衫，恶狠狠地道：“你抢我日湖刀！我哥哥可是顾沅城，凝丹后期的高手，我家在云海也是数一数二的，你个杂道修士，竟敢先抢我洞府，再抢我宝刀，我跟你没完！”他说完，就红着脸跑了开，想必是没脸见人了。周围看热闹的人也只是议论了几句，白晨听他们所说的内容，这顾逸城的来头似乎还真不小，不过又怎能碍着自己？他耸了耸肩，仔细端详了手中的日湖刀一番，回洞府中略作休整，便在黄昏时分进入了用于修炼肉身的森林深处。
白晨沐浴着从树叶枝杈间打到自己身上的温暖阳光，抚着身边的乱草向前走去，欣赏美景的同时没忘了在身边放出一圈神识。没走多久，他发现前面有名女修士正在哼着小歌一路跳着向前，可没神识的她却怎么都不会知道自身右边的树丛中正躲着一只二阶变色豹，正匍匐着准备袭击她。
“小心！”白晨大叫一声，猛地扑上去将那女孩扑倒在地，与此同时，那只变色豹刚好化成与树木同样的颜色从他们头顶跳过。
“啊！”那女修士尖叫一声，也发觉了从头上掠过的猛兽，吓得神魂不安。
“嘶……”白晨还是来晚了一小步，自己右臂被变色豹抓伤，鲜血顿时止不住的往下流。可那变色豹却没闲着，见第一次袭击失败，便开始了正面对抗。它后脚肌肉紧紧一绷，以迅雷不及掩耳之势冲着白晨袭去，大爪子猛的朝着他肚子抓去。不过白晨也不示弱，咬牙忍住伤痛，由于是近身战，只能放弃新到手的日湖刀，左手抓稳沉甸甸的古黑刃，一侧身子避开变色豹的攻击，再它没反应过来前猛的插进它头部，而后猛地抽出，顿时兽血长流。白晨见变色豹倒在地上，一身绿色斑纹也缓缓变成棕色，便踹了它两脚，转身要去看那女修士是否安好。没想到这豹子还有够聪明，装死骗过白晨，以飞速钻入树丛逃开。
白晨看到这精明的豹子，不由得笑了出来，兀自感叹道：“这小家伙还真聪明呢。你没事吧？”他伸出手，将女修士拉起来。
“我……我没事。”那女修士还是有些害怕，小脸上飞起两朵红云，轻轻拽住白晨的手站了起来，拂去一席裹纱紫裙上粘起的尘土，“我是蓝菱。”