“我是白晨，新来的。”白晨露出个漂亮的迷人笑容，看了眼自己的伤口，想起走前竟然把疗伤药忘在了洞府，尴尬的笑了笑，“我的伤药留在洞府了，我先回去休养，下次再会吧。”
“等等，如果你需要的话，我有伤药的。”蓝菱见白晨转身要走，上前追上一步，她拿出腰间别着的小包，开始翻了起来。
白晨这时才真正看清蓝菱的长相。她发根有些发蓝，并不是沈语尘那样的水蓝色，而是深蓝色，就像自己头顶的海水一半美丽。她一头长发微微弯卷，呈好看的大波浪状之垂到大腿，刚才摔了一跤，发梢上还粘着几片枯叶。白晨弯腰帮她取下，她一惊，抬头一双水灵灵的紫眸对上白晨的眼睛，看得他一愣，“你……紫眸？”
“嗯，家族遗传的。”蓝菱笑着点了点头，继续埋头找着伤药，边找边道，“我们是云海的古老家族。你是新来的肯定不知道吧，生活在这庞大的云海中的家族有三种，第一种便是远古时代便生活在这的古族，有些混着些许水系灵兽的血统，而我就是其中之一。第二种是后搬来的家族，经常是一个陆地上的大家族的小分支，不过也有些规模不大的主家族。第三种则是这里的灵兽家族。你应该知道的吧，修者在人界修行有八阶与一小阶，聚神，筑基，凝丹，金丹，元婴，分身，离合，渡劫，渡劫前有个小渡劫。然而灵兽却又九转之说，每阶都对应着人类的九阶，他们渡劫后则会形成‘九转成仙’这说。如果我没记错的话，灵兽在七阶时便可化作人形，同样拥有生育后代的资格，由此诞生了灵兽家族。啊，找到了，捏碎了将粉末撒在伤口上就好了。”她从包中翻出一颗用金纸裹着的小丹丸，递给白晨。
“嗯，谢谢。”白晨点头，接过丹丸用力捏碎撒在手臂的抓痕上，没过一会儿血便止住了，“那你是在哪个家族呢？”
蓝菱微微蹙起眉头，抿了抿嘴：“等下，进洞府说。”她拿出一个棍状物体，轻轻一抖，一阵狂风瞬间将二人卷入了蓝菱的洞府。她的洞府内并不像白晨那样杂草丛生，却也没有白晨的温泉，洞顶有几颗不长的钟乳石下垂，水珠‘滴答滴答’的滴落，微弱的烛光下隐隐透出那么一丝空灵之意。
蓝菱用手指摆弄着一株头顶垂下的开粉花爬藤，戏弄于指间，轻声道：“刚才那里不好说话，看在你是我恩人且是个新人对这地方一无所知，能够相信你，就告诉你吧。”她叹了口气，眼皮微微垂下，“我的家族是云海数一数二的古族，蓝家，你过几个月就一定会知道了。修仙家族的事情你知道吧，经常会有剑修家族，体修家族，灵修家族，专修神识的家族等等。我们则是不常见的一种，从灵狐一族的魅惑大法中受到启发，成为幻修家族。其实这个真的挺偏门的，使用这幻术起来还有条件，如果敌人知道你要发动幻术，只要用神识裹体便可。我们家族中人丁较多，而我又不算潜力很好的，只能靠着父亲是家主能够获得些灵丹妙药，聚神丹根本不可能，所以我也根本不能够探知对方有没有神识，因此去擂台时使用幻术总是被人耍的团团转。”她顿了顿，从袖中拿出一条湛蓝色的短纱菱，道，“这是我的贴身法宝，从我刚出生父亲便赐它于我，我的名字便是由它而来。贴身法宝就是每个修士只能有一个的法宝，平时放入丹田以自身灵力滋润，但我才刚刚筑基，并且还没有学会内视法，更没有神识。据说会了内视法有了神识就可以将贴身法宝存于丹田内了呢。而且贴身法宝最好的一点就是，如果别的修士偷了你的贴身法宝，可能要花上千百年去解除你的神识烙印，到时候法宝的灵力早就消逝光了。哎，快让我强大起来吧。”
白晨若有所思的点了点头，道：“原来如此……既然你这么相信我，以后我们就是朋友了哦。不过现在天色已晚，我先回洞府中休息养修，有缘再会吧。”他说完，跟蓝陵打了个招呼，便将灵力聚于脚下，飞速回到了洞府中。
白晨用灵力将堵门的大石头推开，死死堵住洞门，点上支蜡烛，抽出水球中的灵力，想让周围海水围绕自身，可却发现这石洞中根本就没有一滴海水，只有耳旁不断的‘唰唰’温泉水流动声。他微微一惊，不过并没太在意，脱光衣服跃进温泉池中，琢磨起蓝陵所说。
白晨在储物袋中翻了翻，取出古黑刃，却一不小心将日湖刀也带了出来，落进水中。他懒得去捡，便随它沉入温泉底。他使尽全部神识去提起古黑刃，试了多次却都是以失败告终。
“哎，看来古黑刃做贴身法宝是不可能了啊。”白晨无奈的摇了摇头，叹气道，“只能以后碰碰运气了，要么就等升到仙界后自己或者让齐凌帮忙炼个法宝。”他将古黑刃放回储物袋中，觉得隐隐有些困意，便闭上眼在热乎的温泉水中睡着了。
第二天清晨，白晨被几个修士的交谈声吵醒，缓缓睁开眼，伸了个大懒腰，手撑地就要拖着一个软绵绵的身体从温泉中出去，却不料按到一个硬邦邦的东西，害得他手一疼，整条胳膊顿时软了下去，呛了口温泉水。他奋力用软趴趴的双手抓起那东西，将它拽上岸。仔细一瞧，发现竟然是日湖刀，并且比先前所见要光亮了甚多。白晨心底一喜，在空中将其挥舞两下，不厚的刀片竟带起了一阵裂风声。他看了温泉一眼，眸子中的兴奋掩都掩不住，马上掏出两个大空壶盛了个满，神识探入其中，果然有什么与普通温泉有什么不同的地方，但他却说不出来。不过他并没有在意，毕竟知道了也不会有什么变化。白晨心说今晚回来时还要将古黑刃同样放入其中好好滋润一番。
他准备了一下，穿好衣衫，移开巨石走出洞府外。可他刚走了两步，神识便探到不远处树丛中正隐藏着三两个手持兵器的人，看样子是昨天那顾逸城带着两个狐朋狗友前来报仇了。白晨不屑的笑了一声，压根没理他们，张开翅膀直接飞进树林中央。半空中他听到地面上几声尖叫：“鸟人啊！救命啊！他是鸟人！”，无语的抹了把汗，找个了顺眼的地方落下了脚。他自以为这对翅膀没什么，可刚一落地，就接到不知在哪躲着的龟老头传来的神识传讯：“别用它们，对你…….只，只有害没有利，好东西啊……遭人眼红啊……你……知道的……”
“呃……好吧，受教了。”白晨不知龟老头身处何地，只好对空一抱拳。但龟老头并没有回复他，可能是没听到吧。
白晨舒了口气，望着眼前的小片绿草花香的平地，心情舒畅。他四周循走一番后，发现一颗水晶球，将手掌放于球上，平地周围一圈顿时升起一层波纹护膜，看起来像是隐身阵之类的阵法。这片小平地内设施齐全，有拴着麻绳的巨石，用来套在腰间拖着练体力，有小口沸腾的泉水用于试炼身体能够承受的极限热度，还有块中央有个人形凹块的寒冰，散发着阵阵寒气，用于试炼身体能够承受的极限寒冷。一个不起眼的角落里还没忘了插上块小木牌‘如需实战请直走，有筑基期灵兽’。
白晨心中不由得暗喜，他思考了三分后，给自己从简单到困难设置了三个月的苦修：第一个月的每天上午做俯卧撑，不满一百个不得回洞府休息，下午做碎石训练，从拳头大的石头开始，击碎十个换成人头大的，以此类推。第二个月与第一个月的行程相同。第三个月则不能再回洞府，而是在此地久居，上午拉石，下午在冰火间交换，以锻炼极限体质。
他一咬牙，开始了苦修。
第一次真的是很困难，白晨褪去上衣，双手支撑在两块打磨光滑的木桩上，咬着牙一下一下的将腹部向下沉，用灵力支撑着做了三十来个就满头大汗了。但他意志异常坚定，眉头紧锁，瞪成铜铃的双眼中血丝道道，能看得清他眸子中满满的毅力。做到五十个时，他本就不多的灵力也已经耗光，完全是靠着自身体力继续坚持着。他扎成发髻的黑发几丝垂落，汗水不断地顺着往下淌，背脊上的汗水也可称作源源不断。他使劲咬紧牙关，又做了十个，不料手底一滑，摔了个狗吃屎。不过他并不灰心，揉了揉酸痛的手臂，扭了扭脖子，拖着沉重的身体再次撑上木桩。可他实在是筋疲力尽了，几乎每做一个便需要停下来休息，一直拖到下午，太阳都早已不在头顶，他才终于完成自己顶下的目标。
不过他并没有泄气，休息了半个时辰便开始了碎石。碎石同样没有他想象的那么容易，用灵力裹着双手不让其受伤，用尽吃奶的力气劈在石头上，也仅仅是裂了个缝。不过好在碎石并不是真正的体力活，只是比较费手而已，当他成功劈碎第一块拳头大小的石头时，他的双手已经毫无知觉了，并且天已经黑透了，近乎午夜，他只好回洞府休息，明天继续修炼。