两个月的时间飞速而逝，白晨整日沉浸在毫无变化的炼体训练中，头脑微微有些发麻：“呃……这么快两月就过去了。”他甩了甩头，努力让自己清醒些许，“不错，今天开始实行新计划。”他嘴角一扬，露出个满意的微笑，脚下灵力大作，震碎路边几颗绿草，几乎是瞬间便来到了栓绳巨石前。
他以惊人的毅力坚持住了两个月的刻苦训练，单掌劈碎人头大小的硬石以不在话下，更别提百来个俯卧撑，十余个呼吸间便可顺利完成。
他像往常一般赤裸着上身，总是暴露在阳光下的皮肤被晒得略发古铜，一身细密不夸张的肌肉因为意志力与训练长期的统一而强劲有力。他在这两个月中长高了许多，原先矮了齐凌一个头还多些，现在几乎与齐凌差不了多少。这若是让凡人知晓了，定会惊得掉下巴。
白晨将拴着巨石的绳子的另一头套于腰间，紧蹙眉头低喝一声，使劲拉着巨石走动起来。
这石头像是被打磨过，并不会滚动，而是蹭着凹凸不平的地面前进，可以说是难上加难。白晨绷紧全身肌肉，双脚深深扎进土地，艰难的迈步。
他顶着炎炎烈日，一整个上午硬是拖着能有他一倍大的巨石围绕着整个场地走了一圈，抬头见太阳已在正头顶，才吐了口气，原地倒下，浑身汗水止不住的流。
一圈下来，地上被推开的积土已经漫过白晨小腿，他躺在深坑中，睁眼望着太阳，粗喘着大气：“哈……爽，够爽。一个月前试图拉动这大家伙时，连一步都迈不动，果然还是齐凌的祖传功法管用。”
他呼出一口气，眯眼休息。
当他完成一个月的训练后，便开始修习了玄鸟一族的体修之法。除此之外，他还每日抽出两个时辰的时间打坐，念读静心大法，让自己时刻心静如水，就连偶尔遇上灵兽，也从然面对，没有从前那番被打伤便要暴走的样子。打坐时间内，他也没忘了做大周天循环疏通灵力，提升修行。这两个月下来，他已经是筑基中期的修士了，身手与灵力都有着实质性的提升。
半个时辰过后，他搓了搓眼睛，坐了起来，扇了扇背上粘着的沙土，来到冰石前。他伸出手，用指尖点触冰面，感受着它带来的丝丝刺骨寒意，感叹道：“这云海香海门还真是不简单，这种百年不化的巨冰想必极难打磨，中间的人形凹槽也不知是哪位有着广大神通的大修士制成，决不能小看。看来这次是选对地方了，还得多多感谢那两位守卫大哥为我们指路。”
他毫无犹豫的躺进巨冰，并没有用灵力裹体，而是用神识将身体环绕。他是冰系的神识，吸收这寒冷冰气对他的神识来说是种享受。
过了片刻，他感到神识中的冰凉气息充足，便将其收回，裸身躺于冰石中，被以肉体难以抵御的寒气接触，不由得打了个寒战。没过多久，他就冻得通体发紫，脸色青蓝，实在是忍耐不住，展出双翅猛的一推，摔了个狗趴在地上动弹不得。
被刺眼的阳光烘烤了许久，他僵硬的肢体才软化下来，抖着身子踉跄着站起身，声音略有些颤抖的自言自语道：“太可怕了……竟比我想象中还要寒冷，连半个时辰都没能坚持住……看来我还是要加油啊。不过在此之前，去那岩浆中再试试吧。”
他来到翻腾冒泡的黑红岩浆池边，将手指用神识裹着深入其中，不料火克冰，他那缕神识顿时化成飞灰，不但让他脑中一阵刺痛，还让他处于岩浆中的手掌被猛烈的高温严重灼伤，若不是这两个月的修炼大有成果，早就被烧得皮开肉绽了。
不过不管怎么说，他都还是一咬牙一狠心，跳入了岩浆之中。滚烫的粘稠液体顿时满过他脖颈，多亏了他将齐腰长发盘起，不然一头齐腰黑发被烧成灰，可要被人误以为是佛教派来的内奸了。
他这次坚持的时间比在巨冰中还要短上许多，就跳着脚从岩浆中一跃而出，大呼小叫的跳起了踢踏舞，半天才恢复过来，不由得摇头无奈道：“看来我将这两项排在最后还真是个明智的选择，要是一开始就去尝试……后果可是不堪设想了。”他有些后怕的望了眼岩浆池，决定用‘冰火交接’来锻炼自身。
第一场秋雨淋落，很好奇海水下的空间中竟还能够下雨，但这奇怪的景象阻止不了又一个月的时间快速飞逝。白晨站在洞府前仰望天空，感受着体内刚刚有幸进阶筑基后期的充足灵力，一身黑衫被雨水浸湿，紧紧地贴在身上，勾出他诱人的身形。他闭上眼，又想起一年前父母双亡时的景象。那是刚下过春雨，鸟儿还没来得及高歌，就被黑压压的成群食人肉的乌鸦驱赶。而后的另一个雨夜，自己独撑叶伞，孤立树丛间，想着为父母报仇，又遇到了韩岩与司徒野。现在想想，当时的自己有多幼稚，什么都没有，还想着报仇。可现在的自己又可够格？能否达成意愿呢？不可能吧，鬼府那么大的魔教宗派，甚至与仙界都有不小的牵连，其中一个最低级的修士也可能有能力将自己一指弹为飘烟。
迎面走来的祝黎打断了白晨的思路，他单手撑蓝伞，另一只手拎着只灰伞，笑眯眯的递给白晨，道：“你知道我急性子，等不及就过来了，多亏龟老头人好，让我进来了呢，不过代价就是听他唠叨了那么一大堆……哎。”
“多谢。”白晨冲他一笑，接过深灰油纸伞，撑起，立于头顶，上前两步与祝黎并肩顺着林间小道向外走去。
祝黎看了他一眼，无奈的叹了口气，道：“你是不是惹到那个叫顾逸城的了？现在门内闹的沸沸扬扬的。不过别担心，那家伙在他哥的翅膀底底下嚣张了太旧了，名声本来就不好，这次有人勇于出头，大家都在给你加油。要不我们去参加狩猎前去和他打上一回？那两个富家子弟，从小娇生惯养，除了神器法宝没别的可依靠的，一身修为都是靠吃药拼上去的，根本没有任何风险可说。”
“嗯，也好。”白晨抿嘴点了点头，想起这些日子里门口经常有几只灵兽，很是不寻常，他怀疑是顾逸城搞的鬼，“对了，还没问你呢，修为怎样？绝对大有长进吧。”
祝黎一听这话，立刻喜笑颜开，笑道：“你别说我还真是幸运，前段时间宗派门口有人闹事，打了一地法宝丹药，那人自己和对手却双双半死不活的逃走了，留下遍地宝贝。我当时刚刚完成宗教使命归来，周边还没人，就把这些好东西全给一窝端了。结果害得闻信后来的全都扑了个空，哈哈。其中有几颗增进修为的丹药，我服下后稍稍打坐了片刻，便进阶了凝丹中期，狩猎过后几日便要去进行归凡练心，为成功凝结金丹做准备了。”
“这还真是天上掉馅饼，你运气还真不错啊。”白晨也哈哈笑道，这么大的好事都被祝黎碰到了，可真是福缘不浅，“你刚才说宗派使命，指的是？”
“哦，那个啊。”祝黎在脑中组织了下语言，道，“在有师叔讲法的大堂后方有块巨大木牌，上面分着修为等级贴着使命。你可以在属于或高于你的地方接单，但不能去低于你的地方接单。有些报酬很好的，并且所有的报酬都是灵石付的。这些使命大多数都是需要两人完成，哪天咱们一起去试试？”
“没问题，我倒是很期待。”白晨点点头，一听到有报酬，顿时在心底偷乐。
祝黎嗯了声，不知为何有些担心的看了白晨一眼，张了张嘴，好像有什么话要讲，却又没说。他犹豫三分，最终还是耐不住心中的好奇，疑惑道：“刚才我来时看你面色不太好，呆在那里傻傻的淋雨，有什么心事？跟兄弟我说说？”
白晨楞了一下，脚步停了一瞬间，又立刻假装什么都没发生，低头叹道：“无非是想到我无辜的父母因为我而被人杀害罢了。多余的我说了对你我都没有好处，你能理解吗？”
“嗯，对不起。”祝黎听了这话语气也沉了三分，轻声道。
白晨微微一笑：“你都不让我跟你说谢谢，你还跟我说对不起作甚？不当我为兄弟？”
“哪有。”祝黎被白晨逗得一笑，道。
白晨在祝黎的带领下很快敲响了顾逸城的房门，只听门‘咣’的一声被人猛地拽开，顾逸城站在门口连来者是谁都没看就大声嚷嚷道：“谁打扰本小爷睡觉了，你不怕本小爷让你下半辈子都没好命啊，你……”当他反应过来门前的人是白晨时，一肚子气话顿时被噎了回去，呆在那里不知做些什么好。
“我来是向你发起挑战的，两个时辰后在擂台见，你可以和你哥一起上，如何？”白晨无视顾逸城一脸青白，撂下这句话便转身与祝黎一同离开，只听后面总算反应过来的顾逸城大呼小叫的不知道在骂着什么。
白晨与祝黎一路打趣着顾逸城回到了自己屋内，两人盘膝坐下开始休息，开始准备为两个时辰后的擂台赛做好准备。
白晨临走前没忘了接上几大盆温泉水存于储物袋中，这时将其取出，把已经泡的光彩流离的日湖刀再次丢进泉水中涮了一次，交给祝黎，借他一用。后者只是个平凡的小修士，唯一的特点就是天生适合修行。这第一次见到上品近乎极品的法宝，惊得说不出话来。
不过白晨也没忘了给自己好好准备一番，古黑刃浸泡于泉水之中，储物袋中翻出的一件中品偏上的冰丝羽甲也没忘了备上，更是与祝黎在甚短的时间内商量好了作战计划，预计虽然在修为上差了一截，但还是要靠扎实的基础好好的坑顾逸城兄弟一场。
两个时辰后，他们结伴来到了雄伟的擂台前，领了入场牌，开始等候着顾逸城二人。