顾逸城没让白晨二人失望，他们前脚刚到，后脚便见到顾逸城和顾沅城的身影。顾逸城还是那么显眼张的一身紫衣，脸上的稚嫩还没褪去，嚣张的样子让人难以忍耐。而他的兄长，顾沅城却丝毫没有给人那种顽劣的感觉，而是一身白衣平静，面无表情的跟在自己小弟身后，一头齐臀紫发妖娆，皮肤白净。
顾沅城刚进候战厅，便一眼瞧见了白晨二人，低声同一旁的顾逸城说了几句，两人走了过来。顾沅城与白晨一般高，与他平视半晌后，冷漠开口道：“你就是白晨？夺了我小弟的宝剑，还向他发出挑战？不怕我派家中长老为难你？”
白晨微蹙眉头，上下仔细打量了他一番，发现后者并不具备神识，却从身上散发出鄙夷的气息，眼神不由得冷了三分，淡淡道：“正是。”
顾沅城意义深重的看了他一眼，不知有何寓意，而后转身就走，空留下句话：“三号台，我很期待和你打上一场。”
祝黎看了看白晨，见他面色并不是非常好，疑惑道：“怎么？莫非是觉得他实力过强？有我在，不用怕。虽然修为上差了丁点，但有他小弟那把日湖刀，可是个不小的助力。”
“并非如此。”白晨摇了摇头，“我们走吧。”
擂台三号台上。
台下百千看者几乎挤爆了小小的副台，不停的为白晨与祝黎加油，希望他们能够将顾家两位嚣张子弟打趴下，给他们好看。
起伏的欢呼声中，四名参赛者缓缓上台。左边白晨与祝黎一人黑袍一人灰，右边顾逸城与顾沅城一人紫袍一人白，双方都散发着浓烈的战意。
台上隔空漂浮的红裙美人妩媚一笑，一双玉手一挥，声音虽柔却有力让全场听到，道：“既然双方都已经到来，何必再等？规则都已知晓，三到五号台上的战斗中是可以杀人的哦。那么如果没有别的问题，就……开始吧！”
正如白晨所想那般，顾逸城等不及他们出招，便抽出一把新剑，狂奔至白晨面前，不忘了自大的笑道：“哈哈哈，我现在可是筑基中期了，你肯定不是我的对手了！”白晨不屑的一撇嘴，感到体内散发出的毒雾已经紧紧缠住顾沅城。他右手握着古黑刃，为了不让无关人士知晓这样地级法宝，用神识裹住，扰人视线。他手腕一转，就要将短刃插进顾逸城胸膛，却不料后者邪邪一笑，伸指点出一道护膜，防住了他。
白晨一皱眉，闪开身形避去顾逸城的剑袭，心说这小子还真有些长进。他得出一些时间扭头查看祝黎的战局，只见他单膝跪地，右手紧贴地面，趁顾沅城没反应过来，放出荆棘草藤缠住顾沅城，气的后者面红脸赤，怎么挣扎也挣不开。祝黎放完招式，立刻前来援助白晨，掌中射出藤木，将毫无准备的顾逸城鞭起，飞出老远。
“他不到半盏茶时间便可挣脱，我们要尽快解决这小子！”祝黎只来得及低声在白晨耳边留下这么一句话，便脚下虹光大作，飞速追向正在下落的顾逸城。
白晨刚想挥扇白玉翅，节省些灵力，却想起龟老头的忠告，只好一咬牙作罢，化为风速，快步随着祝黎飞奔而去。
顾逸城重重的摔在地上，砸出个大坑，身边紫红色全是鲜血。祝黎倒不客气，‘啪啪’上去就是两个耳光，笑呵呵的道：“你的报应。”气得顾逸城又喷出一口鲜血。不过白晨心也没善到哪去，一个侧空翻借力，短刃直插顾逸城心脏，冷声道：“你在我修行时候打扰我，就别怪我这次借机杀了你。”
此时顾逸城嚣张的神情早已消失不见，口中不停求饶，可却为时过晚。白晨用温泉水所炼，又用齐凌给予的至毒丹药融合的古黑刃已经插入他体内，剧烈的毒力瞬间遍布他全身。眨眼的时间，他便浑身青紫，双眼翻白，惨死于场上。
身后的顾沅城见自己一个不小心，竟害得小弟魂归九泉，撕心裂肺的大吼一声，双掌合并，一头紫发无风乱舞。“害我小弟，就要赔上性命！紫龙啸！”伴着他的嘶吼声，缠着他身子的藤草顿时崩裂，就连白晨的雾嗜功的绝上雾气也微抖了一下。
顾沅城身后出现一条虚幻紫龙，张牙舞爪的向白晨二人奔来。但白晨与祝黎配合的默契，两人一左一右稍稍贴地一滚，巨龙便扑了个空。但这还没完，顾沅城见自己的攻击竟然没中，顿时气急败坏，大喝道：“我顾家有龙族血脉，我怎能辜负我紫龙无上攻击之术！紫龙腾！”
那条紫龙再次被他召唤而出，但此次却并没有直奔向白晨或祝黎，而是盘旋而上，在场内卷起一道道狂风，几乎是猛的将白晨二人卷入了头顶的海水中。
这次白晨别无他法，为了自己和祝黎的安全，只好在瞬间展出白玉翅稳住身形，抓住祝黎轻巧的落了地。
顾沅城见自己攻击再次失败，顿时心里抓狂，给了白晨二人时间。祝黎刚才躲闪略有不及，被紫龙在大腿处深深的刮了一道，伤至骨头，一落地便不能在起身，只能在后方辅助白晨。可以白晨筑基后期的修为对付顾沅城高了他整整一大阶的修为，又谈何容易？白晨明白，任他有祝黎辅助，远战还是毫无胜算的。他一狠心，心想刚才都用过白玉翅了，再用一次也无妨，便借着翅膀的力量，极速奔至顾沅城面前，将噬灵雾一紧，给自己再次腾出几秒时间，古黑刃从他胸膛出滑过，带起一串血珠。他攻完，见效果不大，又补上几记分影拳，将顾沅城后退几步，嘴角流下一行鲜血。
“你小子，不但杀了我小弟，且竟敢伤我，还耍小聪明，真是活得不耐烦了。”此时的顾沅城已经恢复冷静，虽心中气于白白被人夺去的一小半神识，但还是眼神冰冷的瞪着白晨。他稳住身形，双手一翻，大喝：“爆！”
未等白晨反应过来，他身前一团紫气便轰然爆裂，在他胸前炸了一片血肉模糊。他重重摔在地上，口中喷出一口鲜血，意识几近模糊。
一旁的祝黎看的揪心，不过多亏他的灵根中有一半属木，不知觉中便会吸收大自然中的灵气，有种天然的疗伤功能，这时已经好得差不多，不再影响行动了。他暗骂一声，顾不得白晨，飞速奔向顾沅城，为了不让他有时间再次攻击白晨，两人在刹那间近身搏斗起来，法器碰撞声不断。
白晨耳朵发翁，眼前也有些许模糊，迷迷糊糊的掏出伤药撒在胸前，粗喘着气。他感觉意识渐渐离他而去，根本没注意到战场上的祝黎已经有些支撑不住。可不知他是幸运还是怎么，就当他要昏过去时，心底突然响起一道温暖的声音：“白晨，起来。”
那声音他再熟悉不过，不是别人的，正是齐凌。他顿时一个激灵清醒了过来，虽然胸前传来阵阵剧痛惹得他腿脚发麻，不过还是坚持着站了起来，台下顿时一片掌声欢呼声。
可他知道，那道声音绝不是来自齐凌之口，只是自己的幻听罢了，不由得心中一凉，担心起齐凌。不过他并没有被思念蒙蔽头脑，只是愣了几秒，便在后方支援起祝黎：“祝黎！一招解决！”
“好！”祝黎努力困住了顾沅城一瞬间，向后轻跃一步，口中念道，“定魂剑！”
与此同时，白晨同样大喝道：“水转流波！”两人像是心有灵犀一般，祝黎的木剑刚刚出现，便被白晨缠着神识攻击的水波卷住，一同刺向顾沅城额头，正中目标！
顾沅城愣了一下，随后应声倒下，不省人事。
不知是何人起头的，台下顿时一片哗然，疑惑声与赞扬声夹杂。
“看那叫做白晨的新人是水灵体？”
“他怎敢来到云海修炼！”
“别管人家上哪修炼，打败了那顾家两个嚣张子弟便好。”
“哎，他也要为自己惹上祸了啊。”
白晨对于这些人的种种议论根本毫无理会，被祝黎扶着，坚持着走回了房，而后便倒头大睡，连下得赌注所赢的赌金都是祝黎去取来的。
他睡了一两个时辰便起来了，祝黎还在一遍遍心满意足的数着赢来的小山状各色中级灵石。白晨觉得胸口没那么疼痛了，坐起身，叹道：“这次的战斗不一定对我们有利。我已经修出神识，尚未告诉你，但最后的攻击我是加了很强力的神识攻击的，所以那个顾沅城不死也要变成白痴了。顾家好像只有这两个少爷，家中长辈还极其看重与娇惯，所以接下来我们也要小心了。哎，都是我连累了你。”
祝黎听到白晨这番话，停下了手，一脸愉悦也消失而去，认真的盯着白晨，道：“你从没有连累过我，当时若不是你及时醒来，我们两个都会没命。去擂台是我出的主意，完全不能怪你。其实我与你一样，自幼没有父母，所以毫无牵挂，顶多一死，你说是不是？”
“嗯，的确。”白晨抿了抿嘴，将祝黎紧紧拥入怀中，道，“现在起，我们至少也是生死之交了。”
“兄弟。”祝黎含笑皱眉，一锤白晨后背，低声道。