看来是雨季到了，今儿又是阵阵秋雨连绵，几片红里透黄的树叶从空中飘落，在微寒的空气中添了几缕凄凉。
白晨和祝黎正横七竖八的躺在地上呼呼大睡，方圆十里都听得见他们俩雷鸣般的呼噜声。说起昨夜，他们数齐了灵石，便开始饮酒尽兴，互诉苦衷，将心底所有的事情都说了个透。直到今日近乎凌晨时刻，他们才终于沉沉睡去，留下一地该翻的翻，该倒的倒的酒坛子，房间里还迷漫着满满的香醇酒气夹杂着几缕灵气。
别说，这酒还真不可容人小看，名为‘醉乡液’，齐凌特意留下了好几坛给白晨解愁，香浓的醇酒实际上几杯就令人昏醉，还含有丰厚灵气，别说白晨他们喝了近乎一整坛，甚至快喝到底儿时，两人竟还妄想着准备要再开上它个几坛。
外面雨滴掉落，一阵带着门外桂花香的丝柔清风从门缝中钻入房间中，轻轻的拂过白晨睫稍。他纤长浓密的睫羽抖了抖，缓缓睁开了眼，打了个哈欠，懒洋洋地道：“呃……现在几点了？”
“嗯……”祝黎被白晨所发出的动静吵醒，揉了揉眼，慢悠悠的手撑地坐了起来，透过流着缕缕雨水的窗子口一看，道，“约是未时？雨下的还真大。”
“……是啊。”白晨站起身，搓了搓鼻子，打了个哈欠，“今天也没什么特别的事做，要不去领个使命？”
祝黎点点头，表示同意。
两人换了身干净衣服，将擂台赛赢得的两枚护身玉佩别于腰间。这玉佩可是好东西，若是紧急情况下，还能够抵挡敌人一击，且旁人看不出来。可它唯一的缺点，就是它不一定每次都有效，并且发动的几率甚小。
雨中一黑一白两人撑伞向着讲庭走去，若是某名小小凡人从远处来看，还会以为是有哪个亡魂惹来了黑白双煞。
讲庭内木牌前是一片混乱，各色修士齐聚，像锅乱粥似的的议论着选择哪个使命好。有人见白晨二人到来，顿时大喊一声：“昨天那两个将顾家二子双双打败的小修士来了！大家快看！”
霎时间，所有人几乎是在瞬间停下了嘴，齐齐转头望着白晨二人，静了几秒，便又开始像炸开锅一样，七嘴八舌的谈论起来。
“哎，我听说顾家人已经找上门主了，说是要讨回个公道。”
“讨个屁公道，有何公道可谈？老子天天受那两个瘪犊子欺负，死了最好。”
“据说那个顾沅城变傻了，顾家长老一诊，发现他脑中竟有丝冰系神识，现在正在全云海中封杀有着冰系神识的年轻男修士，见一个杀一个，残忍至极。不过还好，冰系神识本就少见，所以到现在就抓了三四个。”
白晨听到这些议论声，只是皱了皱眉，没有多在意。实际上他当初并没想到顾氏兄弟竟然这么臭名远扬，他还以为这对兄弟只是单纯的有个好背景，见自己是新人，便前来欺辱。可他更没想到的是，自己居然这么轻易的杀了个人。昨晚古黑刃上还留着点点血迹，在灯光下一照，顿时鲜亮可见。他叹了口气，心说世间就是如此无常，若是不狠心，怎能称王？虽说这顾氏兄弟并没犯什么大错，但三番四次的挑衅自己，让自己觉得很不爽，就当是练练手的了。
祝黎在白晨思考的世间里已经选好了使命，是要求他们个护送一位大家小姐，再过半个时辰就要走了，完成了有一人五十枚中级灵石的奖励，真不知道这么好的使命为何竟没人愿意领。问过白晨的意见后，他去提交了信息，两人便前往宗派大门。
不过临走前，他们还不忘‘梳妆打扮’一番，装成女人模样，才得以出门，不然谁知道会不会撞上顾家之人被查神识，查出来可是真的要命了。多亏他们皮肤白暂，体型也并不夸张，随意套了条罗裙，披了件纱衣，便上路了。
说好的集合地点并不远，出了宗派大门，没走几步就看到远处一辆木色马车停靠，一位女子身着淡蓝纱裙，一头深蓝长发直垂腰间。白晨挠了挠头，觉得这背影有些熟悉，却一时间想不起是谁。待走近了，那女子转身，一双紫眸秋波回转，他才想起这竟是蓝菱，失声道：“蓝菱？是你？”
蓝菱显然被吓了一跳，毕竟谁亲耳听到一位美轮美奂的花季少女张口竟是一道男音，都不会反映的很顺利。她愣了一下，才听出原来是白晨，笑颜逐开，道：“怎么是你？这位是？”
白晨耸耸肩，无奈的苦笑低声道：“这是祝黎。我们两个大男人，打扮成这样，是为了躲避顾家的检查，若是被他们发现了，我们肯定没好果子吃，毕竟虐的他们两位少爷一死一傻，他们能放过我们就怪了。”
蓝菱撇了撇嘴，不屑道：“那两个家伙从前肯定没惹过我，所以我对他们并不清楚。不过顾家在找有冰系神识的人这事儿我知道，想必就是你了吧。我赞成你，看谁不顺眼就杀，杀个痛快，有我罩着你，怕什么？”
白晨无语，这看似文静的女孩竟如此彪悍，从未想到过她居然还有着大姐头风范，嬉皮笑脸道：“那就拜托蓝姐照顾咯。”
“没问题！”蓝菱爽快的一招手，示意二人上车。
坐在颠簸的马车上，白晨和祝黎褪去罗裙，换上男装，随后三人就聊了一路，叽叽喳喳的什么话都能讲，就像老朋友几年后再见了一般。白晨还真没想到，蓝菱她不但有大姐头风范，还能言善语，该说好话时婉转动听，该说坏话时口嘴如刀。
实际上蓝菱的家里宗派不远，坐着飞马拉车，逛荡了一盏茶的时间，便到了她家大门口。
这传说中的远古家族的大门并没有任何奇特，甚至可以说是就像是一个小村落的村口，些许杂草随风飘动，门内也冷冷清清，丝毫没有任何荣华富贵的模样。
蓝菱见白晨二人面露疑惑，微微一笑，解释道：“我们的确是远古家族，家中财富也数不尽，但家中表面却建成这样，无非是为了提防敌人，扰人视线罢了。”
她话音刚落，门口空间便出现一阵波动，一个白色短发的棕色皮肤男人出现。见到蓝菱，立刻恭恭敬敬的单膝跪下，行了个重礼，用低沉磁性的声音道：“蓝豹见过主人。”
“这……这是？”白晨和祝黎惊得目瞪口呆，眼前这身高六尺，浑身劲爆肌肉的野性男人，竟对着蓝菱下跪，还称她为主人，真是不可思议。
“豹儿，起来吧。”蓝菱上前轻轻将他扶起，纤嫩的小手竟没那汉子手腕宽，转头对白晨二人道，“他是父亲赐我的我的灵兽，如今以进阶七阶，所以化成人形也是轻而易举。他原体是只荒豹，父亲机缘巧合得来，真是无比珍惜。但我从未当他为灵宠，而是作为我的贴心朋友看待。从我一出生，他便在我身边，一同修炼一同玩耍。”
蓝豹乐呵呵的挠了挠头，憨厚的大脸上微微泛红，有些不好意思的道：“主人这么说我都不好意思了。”
“那便不说。”蓝菱以袖掩嘴，轻轻一笑，“进来吧。”
三人迈进宗派大门，原先的古旧村庄顿时消失无踪，富丽堂皇的精美长廊取而代之，在花园中七弯九曲，不知通向何处。空气中弥漫着淡淡花香，想必是满园的蓝玲花散发出的阵阵幽香。
白晨和祝黎双双深吸一口气，一脸享受的道：“这可这是不能小看，果然是别有洞天啊。里面必定更加美丽。”
“是的。”蓝菱点点头，一指左前方的一道模糊房屋影子，道，“那边便是我的铃兰府，但去回府前，我想再去和父亲请求一下，是否可以获得一枚聚神丹，就算是中级的也好。”
“主人……”蓝豹听了蓝菱这番话，低下头，不知安慰些什么好。
白晨也是摇摇头，不知说些什么，毕竟人家家中内事不是自己等外人可以随意插手的。
好在蓝菱并没有十分在意，小步带领众人在长廊华花厅间绕起了弯。
在一个丛花齐放的拐角处，白晨眼角瞟到一名白发女子，身姿婀娜，小柳腰动人。他几乎是想都没想，就知道这必定是紫竹，只是不知，她为何要前来此地？是为了自己，还是为了些其他的？对了，她曾说过幻绝鬼城，需要有幻神识的人，莫非修炼幻术之人也可？他摇了摇头，皱着眉加快脚步避了开，他可不想刚到人家就惹事儿。
可他还是慢了一步，紫竹这等修为高超的修士，怎能没有神识，早就察觉到了白晨。她转过身，瞬间便来到了白晨身前。她虽满面媚笑，白晨却能够清晰的看见她眼中的愤怒。她万番妩媚的眨了眨眼，唇角一勾，散出浑身妖气，轻声道：“白小弟，这么些日子不见，还想姐姐吗？姐姐可是想死你了呢，想到想杀死你呢。没想到你竟然在云海哦，还真是上天安排的巧合呢。”