望着一身妖气四处弥漫，眼神中露出满满不善恶意的紫竹，白晨紧紧蹙起眉头，深蓝色的好看眸子中充满了警惕，低声开口道：“的确是巧合，只是不知紫竹姐姐近来是否还好？”
“你别跟我套近乎！”紫竹忽然就发起脾气，体内爆发出的灵力顿时扫落了一旁石桌上的几套茶杯碗筷，发出一阵噼里啪啦的瓷器碎声，惹来几个围观的打杂奴婢。
“你们别这样。”蓝菱见两人一见面竟然直接打了起来，赶忙插到两人中间，紧张道，“不管怎么说，好歹给我们蓝家个面子，怎么样？”
“不怎么样！”紫竹生性性格强横，怎能吞得下被人放鸽子的大辱？一时间怒火攻心，什么话都听不进去，一摔手中蓝家令牌，道，“若你还尊我是你们蓝家贵客，就速速把这小子交给我，我必须弄死他！”
蓝菱深呼吸几次，努力让自己冷静下来，抿了抿嘴，郑重的道：“虽然我不知道你是哪里冒来的，也不想与你吵架作对，但你要知道白晨是我蓝家大小姐的救命恩人，所以还请你也对他放尊重了，别叫叫嚷嚷的闹事。”
“怎么了？”远处一道雄伟的人影走入众人视线，打断了正在气头上，刚要开口大骂的紫竹。走进才看清，那雄伟是个男人，身材彪悍，一头齐肩深蓝色直发，略微有些蓬蓬的，打理的不是很顺。他剑眉星眸，一双紫眸深邃，中间点点星光流转，顿了顿，开口道，“紫竹小姐，你看起来不开心？莫非是我的宝贝女儿惹到了你？”
紫竹一见此人，居然瞬间就表面上平静了下来，仿佛有些怕这强壮的来人。她深吸了口气，掩去口气中的恼怒道：“蓝昊家主，蓝小姐没有惹我，惹我的是他身旁的黑衫人，我们有些旧仇，可否让我们私了？”
蓝昊有些吃惊的看向白晨，丝毫不顾其余的人的目光，好奇道：“你和紫竹有仇？她是西域媚蛇族的大小姐，你不知道吗？这可是给自己惹下了个大麻烦呢。”
“父亲。”蓝菱挡在白晨身前，“白晨救了我一命。”
“嗯……好。”蓝昊若有所思的笑望着白晨，玩笑道，“让菱儿以身相许如何？”
“父亲！”蓝菱嘟着嘴不好意思道，两片红云飞上脸颊。
白晨挠挠头，道：“我已有了婚约，实在不方便。”
“小小年纪竟已有婚约，小子不错啊，有我当年的风范。”蓝昊哈哈大笑，很是看好白晨。
“蓝昊，你还没说能不能让我带他走。”紫竹沉声道，语气中的不容置疑任是个傻子都听得出来。
蓝昊的好心情被这无理取闹女人扰乱，纵他们是盟友，也还是翻了脸：“我的意思是这孩子我罩着了，怎么着？他在云海一日，我就保他一日平安，有问题？”
“你……你！”紫竹气得说不出话，甩袖便消失了，留下句气哄哄的话，“我代表我们媚蛇族与你们没完！”
“蓝昊叔叔，这样没事么？”白晨抿着嘴，略有些担心的说道。
“没事儿没事儿。”蓝昊大大咧咧的摆了摆大手，招呼众人道，“走，我蓝昊今天心情好，都上我庭中喝口茶去吧！”
经过一番茶饮，白晨晓知了蓝昊是渡劫后期的修者，一直努力压制着修为不飞升，只是因为自己的儿女无一人达到渡劫，修为最高的也只有大了蓝菱二十载的大儿子蓝朔，如今是分神后期，人能干精明，蓝昊准备待他到了渡劫期便将家主之位传于他。
至于蓝菱，并不是蓝昊不想给予她聚神丹，而是因为她是自己的宝贝女儿，要用就要用好的，至少也是上等的，可家中却只有两枚上等聚神丹，家内几位长老的孙子都已经达到了凝丹期还没有神识，都在排着队等着，总不能偏向吧。
而紫竹之事，却是有着些许意外。媚蛇族和蓝家一直有着几缕联系，但并不是那么深。这紫竹却在两三天前到来，说必须要在蓝家找个有幻神识的夫君，赖着不走。蓝昊正愁着怎么把她撵走，正好白晨来了，就有了办法，找了个借口将她轰了出去，也好给自己家中上上下下留个清闲。
茶喝完后，白晨和祝黎提出回宗，蓝昊却是舍不得，三番四次的让他们留下来，于是最终成了让他们两人先回宗派交送任务，并且还硬给他们配了个分神中期的贴身保镖，一路隐身着跟着他们，害得二人连句私话都没能说上，就这么默默的交了任务又回来了。
后面约能有十来天，白晨两人都一直住在蓝家。蓝昊给他们安排了灵气浓郁的住所，配了灵巧听话的侍女，还不忘了提供一窝辅助修炼的高等功法丹药，反正该有的都有了，乐得白晨二人像是撞上了天上掉馅饼似的，不过说回来也好像就是那么回事。
祝黎盘膝坐在小屋内石床上，连连叹气，哀怨的道：“为什么我就没救过这么个美人千金啊……不过也无妨，你救了她我沾边，省了力还不费心。”
“你要是救了个美人儿千金，说不定还得像我似得摊上个无赖妖精。”白晨翻了个大白眼，摆好姿势开始了修炼。
祝黎根本就没在意白晨进入了修炼状态与外界隔离，自言自语的抱怨了一盏茶的时间，才嘟着嘴不情愿的修炼起来。
白晨在蓝家的修炼过程可谓又散漫又严厉。蓝昊是个对家教十分苛刻的人，家里所有的人丁都是在他的修炼系统下一手培养起来的，并且不只是他苛刻，蓝家历代家主都是无比苛刻，所以才能够一直保持着古族中数一数二的位置。
蓝昊给白晨安排了个‘老师’，天天监督着他训练。幸好他肉体已经足够强大，省了好几日的修程，不然他现在还是不是完整的都不知道了。每天白晨都被老师逼着服用一颗增长修为的丹药，且必须在一炷香的时间内消化，不然就要经受神识鞭打。
说起这个神识鞭打，对白晨还真是有效，只是要承受的疼痛就像是一个人将把刀插入他腹中搅拌一般。其实也就是用一个专克神识的法宝不停的鞭打他的神识而已，只不过经过蓝昊的亲自调节，这法宝已经是上等法宝。用上等法宝鞭打神识的感觉可真不是好受的。
说是散漫，则是因为他可以随意选择上课时间，清晨，正午，傍晚，甚至午夜，那老师都时时刻刻在他身边，唯一的要求就是他每日必需完成一节课程。
不过这么猛烈的训练的好处也是实实在在，他现在的神识比最初至少壮大了一倍，修为也在急训下突飞猛进，居然在短短的十日内跳了一小截，达到了筑基后期。就连他自己都没想到，在半年内，他竟然达到了筑基后期。想当初，他可是用了足足三个月才从筑基初期升到筑基中期，而在这蓝家中，竟然只需十日，十日，便可从筑基中期升为筑基后期，真是令人目瞪口呆。或许也是因为这个，以蓝菱十二三岁的年级，修为在筑基期已经算是弱小得了，那几名等着聚神丹的凝丹期修者可都才只有十来岁。
白晨轻轻感叹道：“这远古家族就是不一样，一个个娃子都这么彪悍，让我们这帮做哥哥姐姐甚至爷爷奶奶辈儿的可怎么受的了啊。”
“可不是嘛。”祝黎无奈的摇了摇头，望天自问道，“我何时才能飞升仙界呢？据说那里仙雾缭绕，空气清新，山谷树木空灵，貌似比神界还要美上三分。”
“加油吧。”白晨叹了口气，突然想到祝黎如今经历种种事情，又在蓝家与自己一同苦修，已经是凝丹中期的修者，便问道，“祝黎，你不是要去归俗？何时出发？”
“待你进阶凝丹期吧。”祝黎犹豫了片刻，道，“毕竟传言说凝丹期是凝聚自身见识，若是悟了凡尘之事，想必在凝丹初期直接跳跃成为金丹期修者也不是不可能，若是见识广泛，说不定还能成为比其他人高上一等的金丹修士呢。”
白晨闻此话，沉默了片刻，答应了祝黎。说起归俗，他忽然想到泽西与龚子罗，不知他们二人如今怎样。自己说好要去他们府中见他们，却根本不晓得他们身处何处。叶青青和叶方晗也不知是否平安快乐，修为有没有长进，画白也不知是否还是那么胆小。
白晨一想到这些，眼眶就微微湿润。能让一个大男子汉湿了眼睛的估计也只有这些回忆与老友了吧。可他却没办法回去见他们，一是放心不下独自与门主修炼的古北夕，二是如今招惹了顾家和媚蛇族，随意走动是十分危险的，三是齐凌曾经说过，若是没到能够保护自己在乎的人的程度，不要轻易的常见他，不然这个人会依赖上你，而你却不能保护他，所以最终只会是场悲剧。也许齐凌走了的原因也有这条道理的三分吧。