接下来的两个月时间内，白晨和祝黎两个人时不时没事就跑去蓝家做客打扰，又吃白食又蹭丹药的，整的蓝昊都快无言以对了。不过这些小事自然阻止不了蓝昊去喜欢这两个调皮可爱的小家伙，甚至还偶尔将修为压制到筑基初期与他们进行近身拼搏，练习他们的肉体。当然，结果自然是他百战百胜，白晨和祝黎两个一起上都得被他收拾的妥妥的。
再说白晨。他从筑基后期到凝丹初期的过程并不是一个很艰辛的事情。无他，只是因为每次进阶的难度是与所修功法有关的。有些弱小迅速的功法直到仙界都不会有任何瓶颈可言，但修炼其者能发挥出的威力却是渺小至极。列如：一个修炼没有瓶颈的功法的渡劫初期修者可能还斗不过修炼过程中有着无数瓶颈的分神初期的修者。而白晨所修的落海咒，瓶颈不算多，分别处于进阶金丹，元婴与渡劫三大阶的时候，所以目前为止他还不用担心瓶颈问题，只是归俗所需的时间可能会长些罢了。
“时间过得可真快。”白晨单手托着下巴，脸上戴着副遮着半边脸面的白色灵狐面具，上面雕刻着银红精致刻文，望着酒楼窗外的一片热闹繁华感叹道。
蓝昊在三天前用自家传送阵将白晨二人分别送到了两处临近云海的凡人小城归俗。白晨随意找了个小酒楼兼客寨住了下来，铜钱什么的蓝昊都给他们备好了。
他看着夕阳渐落，心说认识个有钱有势的人可真是好，可自己惹得一身麻烦也不能一直让人家顶着，到头来还是要自己去还上这份恩情。只是，要如何去还呢？
忽然，他耳边传来一阵动听歌声，杂闹的酒楼也随着这美丽的声音静了下来。只见厅中央，一位歌姬独舞，微微闭眸，长长的睫毛随着她的歌声轻颤，一身金裙艳丽，衬出她白暂的皮肤。
白晨听的入迷，回过神来那声音已断，睁开眼，原来那美人被一位臃肿的老男人拉住了手腕，任她如何挣扎也甩不开。
那老男人色色的看着歌姬，口水都快流下来了，道：“美人儿，来陪你爷爷我一夜，给你你想要的全部，怎么样？”
“对不住了，丝娘卖艺不卖身。”那美人柳眉一横，冷冷的道，声音却是动听依旧。
“小妞，牛啊？敢跟你爷爷我横，不知道老子是谁？”那老男人说着就要挥手掌丝娘的嘴。
白晨一见丝娘要挨打，手指一弹，那老男人竟一巴掌打到了自己脸上，气急攻心，吼道：“谁戏弄老子？！有本事站出来！”
“戏弄你又如何？你自当何人？”白晨站起身走上前，淡淡一笑，冷静的道。
丝娘在一旁看着这位英俊的少年，幽异的面具下露出的一双深蓝色眸子深不见底，裸露在外面的嘴角勾出刚刚好的讽刺角度，浑身散发着过人的气息，让她不由得心中一动，对这少年系上了三分情意。毕竟，能对本国皇上的小弟如此说话的他还是第一人，自己刚才说出那句话，心中都已经紧张不已了，要不是维护自己的清白，她怎会与一位亲王顶嘴？自己不过是一名小小的舞女罢了。
“哼，小子，老子是赵亮亲王，跟我斗，找死？”老男人瞅了眼白晨，根本没多在意，打了个手势就让人当场赏他几十大板。
丝娘担心，正要开口阻止，却看见白晨冲她神秘一笑，也不知发生了什么，只觉得身边拂过一阵凉风，围上来的奴仆顿时各个眉心流血，瞬间倒地身亡。
白晨嘲讽的笑了笑，道：“赵亮亲王？还不如叫灯泡亲王，一样是‘照亮’。”此话一出，惹得整个酒楼中的客官笑的东倒西歪。
赵亮亲王无比恐惧，又气急攻心，双腿不停的抖着，颤声道：“你，你，你，你给我记住了，我，我必要还上这口气。”
“好，好，好，好我记住了，等，等着你换上这口气。”白晨含笑学着他的口气说道，连一旁的丝娘都忍不住以袖掩嘴笑了，心说这少年还真是可爱。
赵亮亲王被白晨气的吐血，踉跄着跑出了酒楼，闹了个大笑话。丝娘见事情解决，对白晨盈盈一拜，垂着双眸，柔声道：“小女今日被您所救，此后便只为您一人舞，愿舍弃这繁华京城第一舞娘的身份，献身于您。”
“莫要这样。”白晨皱了皱眉头，不知想到了什么，随即又换上一副淡淡的笑容，道，“也好，只为我一人舞，但献身就罢了，只要一直跟着我就好。并且，称我白晨即可。”
丝娘低头不语，她知道让白晨接受她不是一件容易的事。这少年气质非凡，胆量也是不小，长相俊美，怎会为自己一个小小舞娘动心？纵自己是京城远近闻名的舞娘，也不一定就能够获得他的心。再说，她不是个狐狸精，从不会勾引男人，怎会去逼这么个如同水一般的少年去爱自己？
“等我几日。你平常身处何处？我待时去找你，可好？”白晨见丝娘不说话，商量般的口气问道。
“小女平时身处城中心的醉花楼中的金丝阁。”丝娘抬眸，有些胆怯的看向白晨，本以为会接到冰冷的目光，没想到竟不小心陷进了他的柔情目光中，眨眼间便回到了金丝阁闺房中，却不见白晨身影，只好作罢。
几日后，整个南域京城中都是沸沸扬扬的消息，皇上封了一位年纪还不过二十载的武林高手做贴身侍卫，还赏了他一处静谧官府，名为白府。不仅如此，皇上甚至赐了他百名佣人伺候他一人。
丝娘扶着窗沿，一席白衣随着窗缝中漏出的缕缕清风飘荡。她望着街上格式礼炮与人们的欢呼声出神，心中是万分不解这皇上聘了个贴身侍卫与这些庶民有何关系。正发呆，却没注意到身后空气中出现了一个人影，就连在门口的护卫也没能发现。
“丝娘？”轻轻的话语响在耳边，吓得丝娘一惊，猛的转身，却撞到个温暖的怀抱之中。抬头一看，才发现这竟是几日不见的白晨，还是那副灵狐面具，让她记不太清他容颜。她还以为他不会来了，愁得她几天无心食宿。
“你瘦了。”白晨将丝娘扶稳，笑了笑，道，“丝娘，你金裙比白衣好看多了呢。”
“嗯？啊，嗯……我这就去换。”丝娘一时没反应过来，白晨俊美的脸庞就在眼前，看得她两颊上飞起两朵红云，急忙向内室跑去。
白晨笑着看着丝娘急匆匆的纤瘦身影，淡淡的笑了。这女子容貌虽没有紫竹那番妖媚，也没有蓝菱那般乖巧，更没有古北夕那种完美，却给人一种平静的感觉，跟她在一起似乎能够静下心来，可以专心致志的做一件事，不由得让他心中有些许动摇。
不是他花心，而是这根本不是他能够控制的。更何况，他对古北夕的感情更像是对他的亲妹妹，没有丝毫爱慕之情，只是疼惜她，将她当做亲人。
而对于丝娘，白晨却是多少有些心动。
丝娘换好衣衫，走出内室。她换了身罗裙，但颜色还是金灿灿的，上面绣着鸟儿花叶，肩头披着层薄纱，美轮美奂的感觉。
白晨早已习成了白玉翅的空间转移术，虽不像齐凌使用时那般利索，但怎么说还是能传送到目的地附近的。他揽过丝娘柳腰，身后白色双翅不经意的闪了闪，两人刹那间出现在白府前。
“原来是就是那个贴身护卫！”丝娘玉手掩嘴，惊呼道。她万万没想到，这皇上的贴身护卫竟是白晨，他可是在前几日才招惹了皇上的小弟，居然……
“嗯。”白晨轻轻应了声，带着她走进府内。
正是午间用膳时间，厨子奴仆都准备好了一大桌丰盛的佳肴，静候着白晨二人。
“如何，还可喜欢这里？”白晨尝了口松鼠桂鱼，打筑基来，他就没吃过饭餐了，每日顶多是丹药灵草，这般美味的食物是许久没见了。
丝娘微张玉口，望着府内华丽精美的装饰，不禁呆了，连玉手中的筷子都放了下，慢慢道：“这里……真漂亮。”
白晨笑了笑，道：“你喜欢就好，我可是跟皇上走了四五个官府才看中了这里。白色的装饰，华丽的圆柱阶梯，更衬得出你的美。”
丝娘有些羞意的抿嘴笑了，小声道：“多谢白少爷夸奖。”她这才发现，第一次见时一席黑衫的白晨今日竟是一身白衣出尘，腰间别着个乳白色的圆形玉佩，红绳被通体白色衬得明显。不仅是白晨，就连府内所有下人都是身着白衣，她一人金裙，很是耀眼。
午餐用过，白晨带着丝娘绕着白府里里外外的走了一圈，让她好好熟悉了下环境，以免不小心走失。
离白府的不远处有条河，是直穿京城的一条大河。虽说是河，水却清明，偶尔能见到硕大的鱼儿嬉戏，很是漂亮。晚餐时，白晨命人叫来一条画舫，准备请丝娘在舫中一舞。