夜色降临。
京河面上映的河道两旁的灯红酒绿，一艘华贵得体的画舫缓缓行驶与平静无波的水面之上，凄凉满月的清辉之下，有着种莫名的仙意。船身上装饰着五颜六色的玻璃彩灯，不知是出自哪位佳人之手。船沿上无人，连个下人护卫都没有，远远地看来，竟像是艘鬼船。
可凡人们的视线穿不过画舫薄帘，只能隐约见到船内两人丽影。一人坐着，手中提着个酒壶一样的东西。另一人舞着，就算是影子，也是一舞倾城，再舞倾心，看得路过之人不由得留步多望上几眼。
船内白晨饮酒，还是齐凌那坛无上仙酒，有了次教训，他小心翼翼的，并未多喝。
眼前丽人轻舞，口中歌儿动听，是首念君之歌，不知她究竟是唱给何人，如此幸运，竟勾得佳人心。
“丝娘。”白晨眼中露出几丝醉意，轻轻唤道，“你的舞，真美。”
丝娘闻声停下舞步，轻点脚尖来到白晨身边，乖巧坐下，倚着他肩头，轻轻应道：“嗯。”
“丝娘。”白晨饮了一大口酒，修长的手指攀上丝娘脸颊，轻抚，孩子般请求道，“你以后，要每天舞一曲给我看，好不好？”
“好。”丝娘柔声回应道，有些怜惜的望着近在眼前的白晨。他还是带着那半幅雪白灵狐刻银红纹面具，露在外的略薄嘴唇诱人，轻轻张着，还流出一丝酒意。他一双眸子迷离，微垂着望着倚在他胸前的丝娘，含情脉脉。
“丝娘……”白晨解开胸前衣扣，翻身将丝娘压在身下，气喘的有些粗，缕缕黑发垂落丝娘面庞上，“……你只能是我的丝娘，我的……”
丝娘略有些面红，闭上眸，轻轻揽过白晨的头，双唇对上他冰凉的唇，一缕银丝滑落嘴角。
从河岸上看去，船帘上画舫内灯光映着的两道人影缓缓倒下，有些起伏，却猜不出两人究竟在做些什么。
画舫内白晨与丝娘已然褪去半身衣衫，两具身体纠缠着。丝娘扭了扭身躯，轻趴在白晨胸上，玉手拂过他脖颈，红唇点点吻着他锁骨，迷迷糊糊的倾诉着情意，双眸中的迷茫掩不住，轻声道：“白少爷……丝娘爱你……虽配不上你，但却能伴你……”随后不知为何，竟倒了下去，双眸闭着，呼吸轻轻的，看得白晨眼中滑下一丝晶莹眼泪。
白晨并没有醉，他深知自己喝此酒的度量。他吻丝娘时在她口中灌了些许酒液，不出半会儿，她便醉了过去，嘴中还不停的叨咕着白晨的名字。
他不忍，轻蹙眉头，怜悯的望着眼前半裸佳人，强忍住心中欲望，理好衣衫，用灵力将画舫硬生生的掉了个头。
他摘下面具，不舍的在丝娘额头上轻轻点了一吻，喃喃道：“待我强大之日，便归来娶你，可好？”他闭上眼，两行泪水滑过脸颊，脑中闪过无数杂事。古北夕的婚约，为父母报仇，还蓝昊恩情，小心防着强大的媚蛇族与顾家，灭尽混沌，救回羽默……这些事情让人想想就觉得无力，可又偏偏都落在了白晨的肩头。他不过十六，却有了如此心事。
可转念想想，丝娘也不过十五六岁，与他年纪相等，却依然做了舞娘，被迫在男人群中流连，还要保证自身清白。一个女孩子家家，论起来，身负的重任甚至还比白晨多上三分。
隔天清晨。
从大早上开始，全城人民便像炸开了锅一样谈论着同样的事情。说白了，也不过是新上任的白护法竟在昨夜溺水死去，已被人捡到尸体，葬在了城外的佑陵坡顶端，在给皇帝备的坟边见了座新坟，葬了这位才上任一日便死去了的护法。
可事情并不像人们所想那般简单又悲伤。白晨还好好的，正仰躺在醉花楼金丝阁棚顶，任灿烂的太阳光透过面具刺着自己双眼，放出神识细听路过之人的话语。
“喂，你们听说没，那新上任的皇上护法居然一夜间死了，还是溺水而死。”
“是啊是啊，听说了，真是奇怪呢，难道是皇上给他招来了厄运？”
“嘘，你别乱说，万一让其他人听着了告到皇上那儿，岂不是自己害了自己的小命？”
“我昨天摆完摊沿着河岸回家时，看见了艘画舫。画舫上写着个大大的‘白’字，会不会是那白护法的船？装饰的那么奢华，死了也是因为浪费遭报应了。”
“我也看到那船了，它居然向着上游划去了，也不见有什么人站在船沿上，更别说船夫了。你们说，这会不会是鬼船啊？”
“别说那些不吉利的！说不定是船飘到哪去了不小心撞到什么东西沉了呢。”
“就是就是，不就是嫉妒人家有钱，才说人家坏话，有本事你也小小年纪学会一身武艺给皇帝当贴身护卫去！”
白晨听着这些议论声，嘴角勾起个令人神伤的角度，那是丝欣慰的笑容，中却夹杂着几分苦意。多久没听到这么家常的话语了？从自己进了那海殿湖起……哎，自己还真是作孽啊。
当然，这个白护法一夜暴毙的消息是他自己放出去的，被皇上葬在了自己身边也是他在半夜送回丝娘后去皇宫大闹，逼迫皇上所做的。而至于地点，却是皇上自己挑的，说什么将他的坟建在自己的坟边会给自己带来好运，一听就是保命话，白晨也就默许了。
忽然，他感到自己留在丝娘发丝之间的神识有一丝抖动，他知道是丝娘醒了，轻轻一笑，眼角又泛起泪意。随后叹了口气，摇摇头，兀自感叹道：“当初我哪里想得到竟会为一位女子如此心伤，这还未成年的年纪，便有了甚多的愁事，哎。”他起身，捋了捋衣衫，扭头望天，道，“值不值呢，用真心换来修为。刚刚七日，便有了突破之意，还真是在我意想之外。可丝娘，该怎么办？”说罢，他身形一闪，留下几片洁白羽毛飘入金丝阁屋内，看得正在清洁的侍女一惊。
白府内。
丝娘一手提着白色纱布，一手摸着自己整齐的衣衫，感觉得到这并不是自己穿衣的习惯。她愣了愣，闻到空气中一股淡淡的酒香味，她认得出，这是打第一眼见到白晨时就闻到了的香气，那是他独有的。她舔了舔牙齿，口中也有着这动人的酒香，回想起昨夜的缠绵，不禁流下两行眼泪，轻开口齿：“白少爷，你在哪？”
白晨掩着身形，靠着府墙，神识将府内发生的一切感觉的无比清晰。
一个侍女见丝娘醒来，连忙迎上去跪下，有些难以开口的顿了顿，道：“少夫人，奴婢……奴婢并不想说，但……白少爷他……他已身亡。不过，不过您别担心，奴婢代表府内上上下下的仆人向您保证，不会弃您一人的。”那小侍女越说越急，到最后竟不知道说些什么好，只好沉默着低下了头。
丝娘呆在那里，眼中无神，死死盯着墙上挂着白晨书的‘丝娘’两个大字，字迹潇洒有力。
她那就么愣愣的坐在床上，眼中泪水止不住向下流，玉口轻张，小心翼翼的唤道：“……白，少爷？”说完，她眨了眨眼，忽然将手中白沙一扔，猛的跳下床，抓住跪在地上的侍女双肩，拼命的摇着，声音颤抖，“白少爷他在哪里？快说，他在哪？”
“奴婢……白少爷他被葬在皇帝坟旁，佑陵坡顶端……”那侍女被摇的头昏眼花，根本来不及追上夺门而出的丝娘。
白晨在一旁看的心中绞痛，在最爱的女人面前假死，看她伤心欲绝，可是件好受的事？
丝娘就那么光着双玉脚，奔跑在林子间。白晨如鬼魂般随着她，轻轻用灵力拨开她身旁的障碍物，灭掉她脚下的荆棘，不然她现在早就遍体鳞伤了。
多亏白府离佑陵坡不远，丝娘跑了不过半盏茶时间便到了白晨坟前。白晨躲在一颗粗壮的大树后，默默的用神识看着她。
丝娘望着墓碑上漂亮的‘白晨’二字，连泪都流尽了，耳边还是白晨昨夜道过的话。
“丝娘，你穿金裙比白衣好多了呢。”
“丝娘，你的舞真美。”
“丝娘，你要每天给我舞一曲好不好？”
“丝娘，你只是我的丝娘。”
她站在墓前，金色长裙染了些尘土，轻轻闭眸，柔展双臂，翩翩起舞。
白晨看她舞完一曲，泪水湿了面具，湿了心，却不能现身。若是现身，则会因道心被毁而失去全部修为。可他无奈，又无力，只能假作一位老者，想劝她步入修仙之路，这样将来或许还会有再见之日。
可未待他开口，墓前却闪过一道灰影，对丝娘耳语了几句，随之带她化作一道长虹，消失在天边。
白晨忽然笑了，他清晰的听到了二人的对话。
那人问：“我见你身怀仙骨，舞姿动人，心态坚强，可愿随我去中原修习？”
丝娘点了点头，道：“你要许我每年此时，七月初一，让我来此地。”
那人答道：“好。”
随后，两人便离去了。
白晨深深舒了口气，他从没想到居然会是这么有戏剧性的结果。中原可是个好地方，物资丰盛，各个宗派也都十分强大，底蕴丰厚，若是丝娘去了那里，可真是见天大的好事。尤其是，自己总有一天也会到中原生活，东西南北四边都没有足够大的地方任自己发展，所以可以确定，自己二人还会有相见之日。