白晨自从离开佑陵坡后就在城边深山中随意找了个稍微隐蔽一些的岩石洞。他稍稍用灵力打磨了一番后，便住下了。
此地幽静美丽，周围是清一色的绿油油树木草坪。况且凡间的野兽也危害不到他，所以这里可谓是个完美的修炼地点，只是相对于修士城池，灵气稍微稀薄了那么些许罢了，对于一座凡人城池来讲，拥有如此灵气已经是难以置信了。
他所选的石洞是处于森林中比较静谧的一处，不像林中央野兽群聚，也不像林边常常撞见猎人。石洞内钟乳石下垂，水液滴落水潭，发出清脆响声，好似是在给白晨的修行打着节拍。
白晨在石洞中找了些干草，编成个简陋的蒲团，盘膝坐于其上，吸收着身旁淡淡的水灵气。
这样的情景一直持续了四日。直到第五日傍晚时，白晨身子轻轻一抖，猛然睁开双眼，不可思议的喃喃道：“这是……大不了多拖延几日再凝聚金丹。”
他话音刚落，便一闪身，进入到了石洞深处。
那是个及膝的小水塘，塘中水浑浊不堪，甚至连个倒影都映不出，看上去粘稠的很。白晨皱了皱眉，并没有过多在意这些小细节，挽起裤脚，淌水至水塘中央。他弯下腰，伸手在水中揽了揽，拿出了一本古书。
说来倒也奇怪，这古书看上去至少也得有千年的历史了，却并未被水泡烂，反而闪闪发光，散发出阵阵强大气息，看的白晨一惊。
翻开书，第一页赫然写着一个巨大的‘仙’字。白晨挑了挑眉，感到手中握着的功法似乎很是不凡，但既然第一页便写着‘仙’字，那以自己刚刚要凝成金丹的修为，或许还是配不上去看接下来的内容。
他是个尚有自知之明之人，便默默把功法收于胸前，漂浮于小水塘上方，开始准备凝丹。毕竟，如果一个普通的小水塘中便可有如此仙法，那无上功法岂不是就要和土豆一样常见了。
一炷香的时间飘然而逝，白晨开始渐渐觉得体内有个小小的灵力漩涡猛转，他顿了顿，加快了吸收灵气的速度，而那灵力漩涡也随着他吸入体力的灵气更加快速的旋转，就像是抽陀螺一般。
没过多久，那漩涡便化成了个光团，逐渐变小。白晨也随之闪起一圈白光，黑发无风自舞，双眸紧闭，神色紧张。
若是从外界看去，此时漫漫大山中竖起一金色光柱，直直的射向白晨所在的山洞，周围树木发出沙沙的响声，却感不到有丝毫风意。
白晨坐在光团中央，渐渐放松，轻叹了口气，眉头舒展，脑中闪过无数记忆碎片：海魂师傅，黑衣人，遍地的死尸，韩岩与司徒野，雾离宗，叶青青兄妹三人，齐凌的离去，沈语尘，古北夕，云海香海门……以及，丝娘……
他眼角落下透明的液体，滴在水塘中，溅起无数细小的水珠。
他将喜怒哀乐化作动力，凝聚至金丹内，让其在炸起一片灵力雾云。
未成形的金丹爆裂，又重聚，而后再次爆裂…..如此情景重复了数次后，总算是凝成了个拳头大的纹纹金丹，上面龙纹金凤清晰可见，色泽绚烂，表面光滑。
要知道，平常的金丹顶多是拇指大小，而白晨的金丹却是拳头大小，可知其威力有多大。而为此，白晨也付出了难以想象的代价。
随着白光的消失，他缓缓落入水中，失去了意识。
那道从天而降的金光柱可不是人们所想的仙光，而是中变样的天劫。它看似柔和，实际上其内却包裹着无数道细小雷电。而就是这么些细小雷电，曾在白晨身体中来往自如，肆虐着他的经脉以及刚刚炼成的肉体，弄的他现在遍体鳞伤，可以说是看不出人样。
然而那滩水塘却救了白晨一命。其内水虽是乍眼看去浑浊不清，仿佛泥水般。实际上却是清凉冰爽，轻轻的渗入他伤口内，竟使其以极其缓慢的速度渐渐愈好。
中原南城边缘。
这是个凡人城池。街上人潮拥挤来往，在本就炎热的盛夏时节又添了几分暖意。炎炎烈日烘烤着地面，连商人都已无心叫卖，各个撑着把油纸伞，有气无力的坐在竹编的小椅子上等着客官的到来。
而就是在这么一个慵懒安逸的地方，天空忽然裂开一道黑漆漆的大口子，仿佛要吞噬掉地面上的一切，吓得路人又惊又疑，喊叫推挤着竭力逃离。
黑口子内并没有出来什么妖魔鬼怪，而是两个淡淡的身影，略有些模糊不清，却能看出是一男一女。男人身着灰衣，有些驼背，模样有些苍老，却掩不住他满面的慈祥。女人神色清淡，柳眉间看不出一丝情感，略薄的嘴唇刻薄，一双水眸留神，一袭淡金纱织衣裙随风飘荡，是丝娘。
女子轻扭过头，眼眸中多了丝温柔，看着灰衣中年人，有些惊讶的开口：“这里是……中原的凡人城池？”
“嗯……哎。”中年人应道，随之轻叹口气，眼中满是悲伤，“曾经，我和你夫君一样，是个痴情之人。当年，在这座城中，有着一位素衣女子，每夜在福莺楼轻歌，声音就如同那林中的百灵鸟般，清脆动听。那时，我也只是位元婴修士，还身负重重债务，追杀我的人也不少于百位了，竟爱上了这素衣女子。我不想你那位小夫君，我把持不住自己。后，给了那些讨债人时间，竟就快追上门来了。我一时情急，想到假死逃过一劫。几日后，我避过风头，再来这座城中时，却听闻那位佳人已然沉塘自尽。真是造化弄人啊……”他摇了摇头，顿了顿，道，“为了复活她，我拼了命的修习，直到现在，已然飞升仙界，却还是尚无复活她的方法，哎……”
丝娘垂眸不语，心中自问白晨是否也是为了自己好呢？况且初木爷爷也已经告诉自己他还活着，所以……她勾唇一笑，道：“初木爷爷，或许她已经转世重生，正在世界的哪一端好好地活着呢，不必担心。而我，继承了您的满身仙力，会替您飞升神界，继续寻找复活她的方法的。”
“真是好姑娘啊……”初木望天感叹道，也不只是对丝娘而说，还是对那素衣佳人而说，“下个月初一，你回到这里，自可见到通向仙界的阶梯，到了那里，静静的候着你夫君吧。他，不凡。”他撂下这句话，身体霎时化作无数碎片散落在空中，眨眼间便消散在空气中。
丝娘飘在空中，轻轻的望着远方，没有在意初木的离去，喃喃道：“白晨，你可知？我遇大机缘，被仙界唯二能够随意进出入人界的至高修者传了他终生修为。从此以后，我就可以在仙界，找一处静谧之地，修一片斑斑竹林，建一座辉煌宫殿，养一群荒兽灵宠，静静地候着你。我会在仙界的每个入口布下眼线，当你第一步踏进这庞大的仙界时，我便可感知。从此以后，我们就永远在一起，就算天荒地老，也不分离，可好？”她微张玉嘴，眼中有什么东西打转，流落出来却是滴血泪。她轻轻拭去，道：“只是，我今后不能够再为你而流泪了。初木上仙的轮回大法的代价是付出七情六欲。所以，或许，我从今后起连你的名字都不得念出了……”她留下一声轻叹，身子如柔羽般抖了抖，消失在半空中。
京城森林，石洞内。
白晨身子微微一颤，眉头紧了紧，并未醒来。却仿佛感觉到了丝娘所说，嘴中念咕着几句模糊不清的话语：“……丝娘……忘了我，忘了我吧……去仙界，再有个新的生活……向我保证，你会幸福快乐……可好？”
仙界仙宗正上方。
一座雄伟入天的大山顶，云雾缭绕，却掩不住千百人的黑压压身影。
正是圣战开始之时，若不前来，岂不是误了五百年一次的域外战场的一览机会？
齐凌坐在山中一处不起眼的凉亭中，手中托着酒壶，轻抿了口，望向空中的人群，叹了口气，淡淡道：“一切随缘吧。这次再次进入这鬼地方，谁知道能否再有上次那般机遇出来？可若是我葬身域外，白晨那小子又该如何？若是进入仙界，混沌必定会找上门。沈语尘那家伙也是，偏偏被那群老头子看重，封进了玉佩中，千年内不得出外，真是的……另外两个家伙跑去神界，也不留个信儿，让人牵挂。”他垂眸，无奈一笑，“这域外中的混沌，可是比人类还多呢。白晨，五百年后，你可做好准备了？”
还是京城森林，石洞内。
“啊啾，啊啾，啊啾。”白晨搓了搓鼻子，鲤鱼打挺似的坐了起来，迷迷糊糊的道，“谁说我坏话？咦，竟然有种熟悉的感觉，是……齐凌？！可是为什么又感觉有丝危险夹杂……”他甩了甩脑袋，让自己清醒过来，紧紧蹙起眉头，“圣战……千万不要有事，神仙保佑。”