白晨深吸了口气，忽然想起齐凌曾说过这么句话‘一切皆由天意，就算是神界之帝，也不过是随着冥冥天意所指引而前进’，他眼神中透着坚毅，向天发誓道：“若是你的安排不如我所愿，就别怪我违你所愿，逆天而行，闯出一片属于我的天地！”
“小子，好志愿啊。”一道清晰低沉的男声传来，吓了刚刚还在立着广大志愿的白晨一跳。
他四处环顾一圈，也不见有人，用神识探了番，还是没能感觉到有何异常，只好迷茫的对着面前的询问道：“你是…？”
“你刚才在我身上睡了一大觉，还害得我陪你渡劫，翻脸不认人？”那道声音再次传来。白晨一低头才发现，自己刚刚一直躺着的水潭好像清澈了些许，下方露出个模模糊糊的黑色人影。
“别担心，我现在这鬼样子，动一下都费劲，能够发出声音已经算好的了。”那人呵呵一笑，“你有没有什么疗伤的丹药？没炼制过的草药最好。”
“丹药的药效不是更好些？”白晨疑惑道，心中不解，但还是从储物袋中翻出一株从蓝家带回来的疗伤草药，本是为了今后成为炼丹师而备的，却并没有递给那人，而是握在手中，“你还没告诉我你是谁？”
“我不是人。”他淡淡的声音中满是无奈，沉默了片刻，叹了口气，道，“我是修魔者，但你不必担心，我不会害你。你拿走的那本仙书，是仙界第一宗派的主修功法，信不信由你，反正我变成这副样子都是因为它，最后到了你手上也是随缘，天意。”他特意在‘天意’二字上加了重音，轻轻道。
“……”白晨皱着眉，自己的父母以及好友都是被修魔者抹杀的，然而这人也是修魔者，这可怎么办才好。半晌，他吐了口气，道，“我就信了你吧，希望你别恩将仇报。”说罢，他将手中灵药往水潭中一扔，那坛污水竟化作了水雾，遮住了白晨视线。
他正要防御，那水雾却又忽然消失，露出其中掩着的人影。
那是个比白晨稍稍高了些许的男人，虽看不出有多见状，体内发出的威压却让白晨微微发抖。他皮肤白暂，甚至可以说是苍白。看不出一丝血色的脸上垂着几缕紫黑色相间发丝，更添了几分魔意。他缓缓睁开眼，露出一双碧绿如同湖水般的眸子。
他舔了舔唇，道：“几百年了，没感受到自己的身体了，好怀念的感觉……小子，谢了。我是祭枕，你呢？”
“白晨。”白晨友好的笑了笑，这祭枕既然并没有刚刚开始就袭击自己，也就意味着他失去了最佳的机会，证明他对自己没有敌意，暂时可以信任，“你说几百年了，是怎么回事？”
祭枕同样笑了笑，道：“你若是问的是曾经的我，我一定会一巴掌劈了你。一上来就问别人的隐私…...哼哼。好吧，我在你身上闻得到有关混沌的正面气息，想必你对其已经有所了解，我也就不必多解释。哦对，我跟你说这些纯粹是为了让你信任我，并不是我多嘴。千年前，我的身体被一个混沌上将看上，而后被他们从魔界追杀到仙界，最后逃到人界，可还是没能逃过此劫。最后关头，我决定于他们同归于尽，但却希望着能够再有复活之日，就冒着仙法被取的风险以其护身，假死在这里。”他抿着嘴耸了耸肩，眼中掩不住的幸灾乐祸，“可惜你小子运气还是差了点，偏偏选在此地渡劫，不然我也浑然不知你取了仙法之事，也就不会粘着你了。”
“呃……”白晨挑了挑眉，这是意味着自己身旁会有个跟屁虫？不过他修为貌似很强，也不至于拖后腿，反倒是自己可能会帮倒忙。可他口中的混沌上将又是什么？“你刚刚所说的混沌上将是……？”
“你不知道混沌的分级？”祭枕略有些惊讶，“最低级的是混沌小兵，而后混沌下将，混沌中将，混沌上将，混沌王，混沌帝。整个混沌界是由混沌帝统治的，他的左右手是两位混沌王，其中一位带着五名混沌上将，百名混沌中将，千名混沌下将以及数百万名混沌小兵侵入仙界与魔界，而后想要攻打至神界，却被人阻拦没能去成。”他顿了顿，张了张嘴，犹豫了片刻，最终道，“哎，告诉你吧，反正你以后估计也会跟他们掺上关系。混沌帝相当于一名帝神，也就是只有天地间排行前十以上的人能够斗得过他。但那混沌帝也不简单，一人能顶三位神尊，而那堆老鬼只见的关系还是极其恶劣。据说最终的解决方法是那传说中的天地间第一人出面，达成了一条协议，后而才得以迎来和平。可惜那时我已经陷入沉睡了。哎。”
“混沌竟然如此强大……”白晨紧蹙眉头，心中有些忐忑不安，如果天地间第一人出面也只是和混沌商得一条协约，那么自己……岂不是嫩的不能再嫩了？他摇摇头，不去想这些无用之事，道，“我现在要回到宗派，你跟我一起吗？还是……毕竟以你修魔者的身份到修仙者的城池中有些不妥吧。”
“是有些不妥，不过倒是无人能够威胁的到我。”祭枕吐了吐舌头，扮了个鬼脸，让白晨想起齐凌，也不知他恢复成巅峰修为后究竟是在哪个等级？赶明去问问沈语尘吧。祭枕并没有看出白晨的心理波动，道，“不过为了不给你惹事，我还是乖乖躲在哪吧。肉身可以进入储物袋，但神识怎么办？嗯……你有没有什么修炼神识的东西？我顺便还能练练。”
“……呃。”白晨翻了个白眼，这可真是变成了‘想曹操就说曹操了’，不过沈语尘大概不会介意的吧，“我有位好友在其内，不知你们两个在一起可行？”
“我是没问题，你问问他好了。”祭枕耸了耸肩，表示自己无所谓，“我还是跟你一起去吧。”
“嗯。”白晨从腰间取出白玉佩，与祭枕一同进入其内。
玉佩中的情景又有了变化，是一处雪山温泉，漫天刺骨白雪下，朦朦胧胧的飘出阵阵暖雾，很有仙境之意。沈语尘正舒舒服服的泡在泉水中，见白晨二人到来，皱了皱眉，但即刻又露出一副不可思议的表情，面色严肃的起身，来到二人面前，认真道：“祭枕。”
“沈语尘？”祭枕脸上却满是兴奋，给了沈语尘一个大大的拥抱，小孩子般道，“这世界真小，还是咱们真有缘，竟还能再次相见。你近来可好？怎么会在这里？”
“真的是你？”沈语尘神色也渐渐放松，笑道，“我也真没想到，竟是在这里再次相见。我都还尚好，你呢？这千年来，自从与你分别后就被天帝抓住，毁去肉身丢进了这鬼地方，日日夜夜的守着，估计现在我要是能得来个肉身，神识都能赶上仙尊强大了。”
“哈哈，可不是，看得出，看得出。我只是被那混沌上将抓着了睡了个几百近千年罢了。”祭枕哈哈笑道，“这样就不用多事了，从今以后我就暂时在这里待着了。”
白晨在一旁看的迷糊，完全不知道这一只狐狸一只魔是怎么认识的，一个仙界一个魔界，居然？“你们两个……？”
“我们是结拜兄弟。”沈语尘轻轻一笑，还是那么平淡的笑容，“曾经我救过他一名，在混沌上将之手下。而你认识的那个吴九臣，我也是在那是知晓的，他是追杀祭枕的混沌上将的上司，也就是那名带领大部队入侵仙界的混沌王。说实话，知道他真名的，在这三，不，四界中绝不超过十个呢。”
“是九臣他害了仙神两界？怎么会……”白晨怎么也没想到，带领浩浩荡荡的混沌部队入侵仙神界的竟然会是吴九臣，那解子凉又会如何？她是否也在混沌界呢？
“我说过，造化弄人。”祭枕撇了撇嘴，“挺好，有了住处了，你轻松了。”
“是啊。”白晨无奈的点点头，“那我就留你们二人好好道道话了。”说罢，他说了声再见，便退出玉佩，回到山洞内，准备向着祝黎所在的凡人小城前进，去看看他的修行如何了。毕竟像自己这么‘幸运’的人可不多，虽说留下了道心之痕吧……
湖城，云海北部一座凡人小城。
从空中看去，整个湖城的每条大街上皆是清淡无比，人烟稀少，飘散着阵阵薄雾，只能偶尔见到几名路过的路人，真不知蓝昊怎么给祝黎选了这么个无趣的小城，看起来连个能说句话的人都不易找到。
白晨随意逛了几条大街小巷便厌了，开始放出神识探着。
找了能有一炷香的时间，他才终于发现了祝黎的身影。
祝黎正在一座酒坊中，抱着个酒坛子不知为何正在发闷，身边的小二不停的催着他要钱，他却稀里糊涂的掏出了块灵石递到人家手里。可凡人哪里知道仙气，一见这人竟要用彩色石头代替铜钱糊弄他，伸脚就要踹祝黎。
“小弟且慢。”白晨一见不好，连忙小跑上前递出一串闪闪发光的铜钱，道，“这些你拿好，我这位兄弟有些醉了，还请多多见谅。”