“祝黎，你这是……怎么落得如此地步？”白晨打发走那见钱眼开的店小二，拉过张竹椅，坐在祝黎身前，倒了杯酒，抿了口，眉头紧蹙，担心的道。
“还能怎么，被人打劫了呗。”祝黎还是有些醉意的晕呼呼道，大咧咧的一摆手，口齿倒尚还清晰，“现在我身上一共就剩下几十块平常贴身带着的下等灵石，储物袋被那几个小瘪犊子趁我不注意时偷走了。”
“偷你储物袋？谁？咱们必须得换上。”白晨拳头一紧，低声道，心中的反抗之意泛滥。
“你知道边仙城吧，就那里头那个叫什么什么……什么开山门的几个小鬼，我估摸着他们大概也就是凝丹后期的修为吧，还不是趁我渡劫时无暇顾及他们，才得逞偷到我储物袋。”祝黎无奈的摇了摇头，在白晨的灵力净化下酒已经在瞬间醒了大半。
白晨微微一惊，没想到祝黎竟然也在七日内进阶成为了金丹修者，想必也是必定是有着大机缘，开口道：“你也进阶金丹了？机缘不小啊，说说都遇上了什么？”
“我这估计也算是天大的机缘了吧。从头说起的话，也不长，一切都在三天前发生，一位重病垂死的老太太，见我身无分文的流浪街头，于心不忍，开了自家大门，让我在她家留宿，还撑着重病的身子不停的忙着忙那，忙的我都不好意思了，可不论怎么叫她，她都不愿停下，她说她信佛，要做善事。可就是这么个大好人，却在我来后的一天内就死去了。我心中愧疚得很，帮她渡了魂，费了大半灵力免去他来世三劫，也算是造福百姓了，心满意足，也就有了进阶之意。”祝黎眼中露出一丝悲伤，轻叹道，“你呢？有何天大的机缘？竟也这么快金丹了，我记得你可是跟我说你在升往金丹期时会有瓶颈，这怎么……？”
“我的经历啊……”白晨苦笑道，“遇上一位美若天仙的凡人女子，而后坠入爱河，又为了道心完整无缺不得不放弃她。再加上曾经失去父母，受过伤害，也算经历过了爱恨情仇，资历达到标准，就有了进阶之意。”他顿了顿，问道，“我渡劫时虽说不上轻松，但若是身旁有人靠近，也还能觉察得到，怎么说也能够将那人牵扯入劫雷中，你怎么？”
“你多幸运，到现在为止一直都是。”祝黎叹了口气，道，“要么是有人与你共度天劫，减了劫雷之威，要么就是上天惠顾你。我渡劫时可是百雷入体，被击了一下就昏了过去，都不知道后面我身体是怎么度过的，反正醒来时我身体是破烂残缺，没有一处完好之地，多亏我选的地方附近灵气还算浓郁，自己在几个时辰内就不得差不多了，我才得以进入一片里的较近的森林去找些疗伤之药，这时才发现了储物袋不见了。我曾习得一个以味道辨别人的秘法，虽说有些像狗，但用处确实很大，这才知道了这几人身份。”
“竟然这般困难，我一直坚持到了最后一刻才倒下，但应该是……”白晨差点儿说漏了嘴，吐了吐舌头。他心说自己还真是幸运，以自己刚刚进阶凝丹初期的修为，想抵挡这天雷，若是没有祭枕的帮忙，还不知道要被劈的多惨，说不定小命都丢了，这家伙还真能算是自己的救命恩人，要报恩的又多了一个……“哎。”
“不说这些了。”祝黎摆摆手，“我现在修为尚未稳固，不如在附近森林中找一处静谧之地，好好稳一稳修为？修为跌落可不是件好受的事儿，尤其是金丹和元婴。若是金丹碎裂，可是几乎不能再将其炼成的咯，更别提元婴了……”
“也好。”白晨心不在焉的应道。想到齐凌曾经掉落至金丹的修为，又重新筑回了元婴，不知他有多么强大……哎，也不知他如今如何，是否还安好无恙。
白晨与祝黎化作两道透明长虹升至湖城上空，掩着身形以免吓到凡人。炼成金丹后便可在空中站立一小会儿了，两人以最快的速度瞄准了目的地，落回地面准备步行过去。
他们最终所选之地并不是在森林中，而是在城脚一个废弃的小胡同中。之所以选择了那里，是因为那里并没有多少灵气，也就意味着不会有无聊的修仙者。而他们也正好是稳固修为，并不需要多么丰厚的灵气。而在一条废弃胡同中，凡人也就更加稀少了，整个世界上有几人会没事儿去个荒无人烟的地方转上一圈？
两人找了处无风之地，扇了扇地上的灰尘，拂袍坐下休息。
“祝黎，你现在身无分文，实在是不方便。可我身上没有多余的储物袋了，就先给你个腰包，我在其中装了疗伤之药以及辅助修为的丹药，还有几十颗中等灵石。若是不够用你再跟我说就行，反正我这里这些东西多得是。”白晨盘膝坐好，从储物袋中拿出个自己曾经用的腰包，里面海魂给的东西尚在，正好适合祝黎现在的修为。
他们兄弟之间也不客气，祝黎笑笑接过储物袋，道了声谢，并没多说什么。
白晨闭眸修养，忽然想起齐凌曾说过他还有两枚仙级聚神丹，会不会被他留在储物袋中了？祝黎好像没有神识，若是服了丹药，炼出神识，说不定修为会更上一层楼，与自己在一起时也会对自己有着很大的帮助。
他伸出一缕神识悄悄探入储物袋，刚要开始翻找，却接到祭枕的神识：“你要找聚神丹？还是仙级的？小语子老友留下的？”
“嗯，怎么？”白晨疑惑道，不知道他怎么能够知道自己心中所想。
“你身旁那位小兄弟，不像是稳妥之人，你确定他能一直把你当做他兄弟？”祭枕带着笑意的声音传来。
白晨一愣，祝黎不像是稳妥之人？可他明明差点儿为了与自己一同对抗顾家二兄弟身亡，自己难道不能信任他？“可他……”
“我知道。”祭枕略微低沉声音中永远透着几丝邪邪的笑意，不知他是善还是恶，“魔教功法很是诡异，读取你这等小修士的记忆以及知晓你心里所想对我来说轻而易举。不过也只是对我来说，虽然小语子的家传功法也能够做到这一点，却是需要在你毫无提放的情况下，只要你有了一丝抵抗，就使用不了。”
“呸，别掀我老底儿。”白晨还没来得及接话，就听到沈语尘抱怨的声音在脑中回荡。
“那你的意思是？”想了半天，白晨还是没想出来祭枕到底想说些什么，只好开口问道。
“你想想，是不是他让你去与顾家二兄弟对战的？”祭枕口气中多了丝认真，道。
“是，那又如何？”白晨不解的点点头，道。
“从这点上就能看出他是个不计后果的家伙，你看，现在顾家是不是到处找你们呢？”祭枕顿了顿，“反正我也是猜的。”
“呃……”白晨额头上出现了几条黑线，看来祭枕更加不靠谱，“他也就是那副性格罢了。”
“有可能。”祭枕若有所思的声音传入耳中，听的白晨心中无奈，“不过我还是觉得你留着聚神丹比较好。要知道这玩意儿在仙界都属于珍贵之物了，需要几样极其稀少，千年一现的材料，还需要绝对的炼丹水平，才能炼得出仙级丹药。就算是加工而成的仙级丹药，所需的材料也是极其罕见，炼丹的技术也是有极其苛刻的要求，就算是大师也要加工整整一夜，三界中只有少有的几人能够做到几个时辰内完成加工。你要是哪天到了仙界，这玩意儿不知道能卖出多少仙石，要知道，现在的灵丹妙药可是越来越稀少了。”
白晨听完祭枕的话，惊得目瞪口呆。他惊，并不是因为这些条件的苛刻，而是齐凌曾经在自己眼前将一颗高级的筑基丹硬生生的提到了仙级，并且只用了短短几个时辰，那他……白晨打了个冷战，不敢想象，看来比起齐凌，自己还太弱了。可现在正在圣战的齐凌，却说在那域外连自保都困难，那么在那战场中的人，岂不都是一群修为甚高的老妖怪了？！
“可不是嘛，那域外战场我去跑堂过一次，就再也不想去了。”祭枕声音中透着后怕，道，“那里简直是妖魔鬼怪的窝，空间塌陷，忽然出现的空间风暴，各种各样与空间有关的危险，现在想想还觉得吓人。要知道如果你一个不小心掉进个空间陷阱中，可就再也回不来了。这还不止，那地方的人也一个个法力强大无边，根本就不像是在这世界上应该存在的，全是群常年隐居深山的老怪，若是去天地间榜上争一争，能挤掉一大堆人。更何况他们还都是肉体彪悍的灵兽！”
白晨听着祭枕激动的话语，心中又多了丝无奈。这么大的竞争，自己真是太过弱小了，看来要更快的成长了啊。