约有两个时辰的休息后，白晨与祝黎发现自身修为已经没有先前那种波荡不稳的感觉了，便简单准备了一下，前去找那几个来自边仙城的小子了。
祝黎所修功法很是特别，用其中附着的一种秘术竟能闻到从他人身上留下的气味。而他对偷他储物袋的几个小毛孩很是记恨，很轻松的便追随着他们走过的路找到了他们的据点。
那三个小修士相貌普通，就是那种说过话都记不住的大众脸，看在白晨二人眼里却异常招人打。他们正在边仙城边上的一座小森林中一脸兴奋的翻着祝黎的储物袋，其内丹药法器散落了一地。
白晨二人正要冲上去找他们算账，却听到身后一道熟悉的唤叫，声音空灵清脆：“白晨哥！”
回过头，原来是古北夕。她一身水红色纱裙，被整片绿油油的树木衬得耀眼。皮肤还是依旧雪白，青丝慵懒的挽起，一只坠红丝玉叉别着，美轮美奂。“白晨哥，好久不见了，北夕好像你。”她轻盈的投入白晨的怀抱，有些抱怨的道。
“我也想你呀。”白晨宠溺的揉了揉她的头，笑道，“最近修行怎么样？你怎么在这里？”
“门主奶奶对我很好，传我香海门代代门主主修功法，说是因为她没有子女，所以想让我做下一代门主。”古北夕笑眯眯的揽着白晨胳膊，水灵灵的大眼睛笑成月牙状，吐了吐舌头，道，“可是我并不想当什么门主，能陪着白晨哥就好。不过还是答应她，长大有个小宝宝之后让小宝宝去当门主，逗得她直笑。”
“乖，好好听你师傅的话，不许调皮。”白晨笑着戳了戳她的额头，“反正该飞升就飞升，到仙界照样能见着。你师傅那么宠你，不好好珍惜可没这么好的师傅了。再说了，以你的体质，能不能飞升都取决于门主了。”
“嘿嘿。”她笑着看向祝黎，伸出手，友好得道，“白晨哥的朋友？我是古北夕，你呢？”
“我是祝黎。”祝黎握住古北夕细嫩的玉手，望着眼前像个精灵般的可爱小女孩，向着白晨抱怨道，“你怎么这么有桃花运，身边一个个除了美女还是美女，我就一个都不认识。”
“下次再认识送你一个，怎么样？”白晨开玩笑道，转头有些责怪的问古北夕，“你怎么会在这里？不是应该在门内修炼的嘛？一个人跑过来多不安全。”
古北夕眨了眨大眼睛，歪着头无辜的看着白晨，道：“狩猎啊。白晨哥你们不是来参加狩猎的吗？”
“对啊，狩猎。”白晨一拍额头，惊道，“完全忘了这么一回事了，就顾着修为了。”
“我的狩猎……”祝黎一副欲哭无泪的样子，道，“等了一年了，居然错过了。”
古北夕一脸疑惑，道：“你们现在也可以中途参加啊，加到我的小队里就好了嘛。这门内我一个人都不认识，还正愁没有人跟我一起呢。”
“太好了！”祝黎脱口而出，“今年的规则是什么？”
“打人。”古北夕邪邪的笑了笑，“群殴都可以，一队最多五人。我已经灭了二十个人了，你看。”说罢，她拿出腰间别着的储物袋，神识一勾，噼里啪啦的倒出一堆迷你令牌，“每次打败一个人，他只要投降，就必须交出令牌。不能杀人，不能夺宝。”
祝黎兴高采烈的蹲在地上看着一个个令牌，嘴里不停地叨咕着：“太好了，比去年还好玩。”
白晨的重点却放在了古北夕的神识上。那瞬间他看到了一缕纯金色的神识，一缕杂质都没有，飘在空中淡淡的，不刻意隐藏的话却能够看得很清晰，问道：“北夕，你的神识……？”
“嗯！”她得意的笑了笑，“门主奶奶给我了镇宗之宝之一的半仙聚神丹，连她自己都没舍得用，给我用了。然后我也很争气，炼出了与我体质相配的空神识，具备五行属性，还有一丝丝空间属性。门主奶奶说，若是多加修炼那丝空间属性，是可以将神识变得异常强大的。”
白晨一惊，叹道：“你个小丫头，机缘真真是不浅，居然得到了半仙聚神丹，还有个如此强大宠溺你的师傅。幸运啊幸运。”
“就是，我到现在连个中级聚神丹都没搞到，还是小姑娘家家的好混啊。”祝黎做一副老者模样望天长叹着，手中还不忘了紧紧握着一块闪闪的令牌。
“到哪儿都是小公主。”白晨笑着掐了她脸一下，伸手指着前方道，“看到前面那几个小毛孩了吗？我们先把他们解决掉，如何？他们偷了祝黎的储物袋。”
“好啊，让我来大展身手！”古北夕小嘴一撅，化作一道虚影躬身以飞速冲了过去，让白晨二人大为吃惊，看样子她不但金丹炼成了，还说不定已经是金丹后期的高手了，真是不可小瞧。不过由此，也放心她一人去面对那三个出来归俗之人了，毕竟金丹期和凝丹期的实力差别实在是太大了。
古北夕趁那三人不注意，一个影子掠过，夺走了其中一人手中的祝黎的储物袋，神识将地上散落的东西一扫而入，使用灵力将储物袋掷向白晨所在方向，继续以飞速窜奔在那三人之间，惹得他们想出招也打不中人，还差点儿打到自己人。
白晨站在一旁，眉头紧蹙。古北夕近半年没见，竟然已练成如此秘术，跑起来只见虚影不见她人，真是无比奇妙。也不知她修为究竟具体是在哪个阶段。
眨眼的功夫，古北夕就回到了二人身旁，身形停下的瞬间，只见她身后三人晃了晃，脖子上出了道血痕，倒地而亡。
白晨刚要说话，脑中却传来祭枕有些担忧的声音：“这小姑娘修习的功法与魔界某个至高功法无比相像，不知是福是祸。”
“什么？难道是魔功？不可能，这明明是修仙宗派。”白晨一挑眉头，大惊道。
祭枕叹了口气，口气中有些无奈：“谁知道呢，我只是觉得有些相像罢了。说不定是改编成仙法的呢。”
“若是魔功的话可有什么害处？”白晨很是担心，连忙问道。
“为什么所有人都认为魔功必须是有害的呢。”祭枕苦笑两声，“他们所知的只是那种劣质的功法的副作用罢了。像我修习的功法，是百利无一害。只是比起仙法更加狠毒，偶尔需要的进阶丹药制法比较残忍罢了。”
“嗯，若是真是这样倒好，只希望她修习的是本好功法。”白晨轻轻点了点头，“原来是因为这个她杀人才如此果断。但她会不会走火入魔？所修功法又是何？”
“走火入魔不至于。听你们说是你们宗派门主的主修功法，既然他们都活了下来，那她也一定没问题。”祭枕低沉安稳的声音传入脑中，给了白晨许多安全感，“所修功法的话，我所知的那本名为‘念决’。顾名思义，主修意志力与想象力。修此功的人意志力越强，使用出来力量越大。其实无非是脑中想什么，就能创造出什么。这小姑娘看上去古灵精怪，是修炼此功的一大块好料。但……”
“但？”白晨再次紧紧蹙起眉头，有些不耐烦等着祭枕的下文。
祭枕犹豫了一下，最终还是说道：“但她绝对不能有太大的野心。这功法是凭想象力想出一样东西，以意志力将它创造出来，而最后，是要用法力的支撑才能让它真真正正的存在。若是她造出一样过于强大的东西，而法力支撑不住的话，便会在体内出现一个小型的爆炸。轻则昏迷数日，修为跌落。重的话……肉体结实的话则修为全废，否则将身毁人亡。”
“竟然这样……”白晨的担心更加浓郁，却不知道怎么办，只能是祈祷她不会有一天有着极大的野心，去想象一件不该存在的东西。
“是。”祭枕的声音变得有些沉重，“能不能让我有时间与她的师傅说说话？”
白晨点了点头，应道：“有倒是有，不过估计是要等狩猎结束了才行。大约要一个月左右吧。不长。”
“嗯，这丫头现在看起来也乖乖的，应该不会做什么出格的事情。”祭枕轻飘飘的扔下一句话，“休息了，没事儿别叫我咯。”
“白晨哥，你发什么呆？北夕叫你三次了，都不理我。”古北夕踮着脚尖，一脸好奇的在白晨面前使劲的挥着手。
“嗯？啊，嗯，没发呆，就是看北夕大美人儿看愣了。”白晨回过神，一脸坏笑道。
古北夕脸上浮现两朵小红云，嘟着嘴羞涩的道：“白晨哥又开玩笑，不理你了！哼。”
“行了行了，你们俩别在那儿秀恩爱了，赶紧去狩猎吧，我都等不及了。”祝黎别过头，一脸羡慕嫉妒恨的看着一旁的一对人儿。
“还有将近一个月的时间内，急什么急。”古北夕吐了吐舌头，调皮道。忽然，她转过头，望着白晨左边的树丛，好像有什么东西在那里，一拱一拱的，使得树叶发出阵阵莎啦啦的声音。