白晨和古北夕用神识探了探，居然什么都没感应到。可就算是吹风，也不会之吹一个小树丛吧，难道还真就这么邪门了？
三人止不住自己的好奇心，轻声蹑步的小心防御着靠近。就差两步的距离时，白晨咽了口吐沫，举起手中的树棍，往前一跳，大喝：“斯巴达！”一把撩开树叶枝杈。
只见枝叶后藏着三只小豹子，说是豹子，又有些像猫，各个只有巴掌大。一只身上有些银色的条纹，给它添了几分老虎的味道。一只额头白毛中间有个红点，像是异国风情女郎头上常有的装饰。它们打闹翻滚着，摇的树丛沙沙作响。而最后一只却十分安静，在一旁自己打着滚，雪白的毛发上粘着几粒灰尘，不算长的尾巴尖有些发黑。
“这……”白晨一惊，又要捡小动物了？它们老妈也不会刚走吧？别整个捡回来又化作人形，像齐凌似得给自己耍的团团转。
“尾巴有些黑的那只，快点，你们三个一人抱走一只，以最快的速度离开这里！”祭枕忽然传来的声音吓了白晨一跳。
他反问道：“为什么？”
“没时间了，快点，不然你们不死也要重伤了，我可不准备帮你。”祭枕哼了一声，没了动静。
白晨倒是很相信祭枕的话，不知道为什么他给人一种可以信任的感觉。他用灵力卷起三只小家伙，扔进储物袋。又带着古北夕和祝黎以最快的速度勉勉强强的扇动白玉翅升到半空。
“白晨哥，你干嘛！”古北夕被吓了一跳，挣脱白晨的手，以自身灵力维持着在空中的平衡。祝黎反应过来，也是不知为何原因，但还是使用自己的灵力停在半空。
“我也不知道。”白晨有些无奈，耸了耸肩，总不能告诉他们自己藏了个魔教之人吧。
古北夕二人还没来得及接话茬，只听下方传来一阵野兽的怒吼声，一道白光瞬间升天，停下后呈现出一只巨大母豹子的样子，能有两个白晨之高。
“跑！”白晨大喝一声，翅膀一扇，拖着古北夕二人拼命往云海的方向飞去。他带着两个人，不方便使用空间转移之术，只能是硬着头皮一通狂飞。多亏古北夕和祝黎二人哪个修为都不算弱，也以灵力减少阻力，加快飞行速度，助了白晨大把力。
可就算这样，情况也并未好到哪里去，那母豹子还是穷追不舍。最悲剧的是，白晨觉得自身灵力有些不太稳定，可能是刚刚凝成金丹，稳固修为的时间不足，造成修为波动，若是再这么急速飞下去，很有可能会导致走火入魔，后果不堪设想。
但怎么说也不能停下脚步，后面母豹子丢了孩子，张着血口大声咆哮着，速度愈发快速。
“张着嘴？好。”白晨自言自语道。他想到齐凌先前给的毒药，握在手里，猛的一刹车，对着母豹子口中就掷了过去。他瞄准的很好，那母豹子吞下毒药，立刻停止了吼叫，痛苦不堪，直直从空中坠下，重重的摔在地上，毙命了。
白晨带着祝黎二人缓缓落地，站在母豹子身边，有些悲哀的道：“是我们抢了你孩子在先，但我们实在是没有办法才这么做的，安息吧。”
“你个臭小子，杀了人没这么柔情，杀了个小动物怎么就这么多愁善感了。”祝黎翻了个大白眼，吐槽道。
白晨转了转眼睛，想了想，貌似确实是这么回事。顾氏兄弟并没有怎么惹自己，但自己却把他们杀得利索。偷祝黎储物袋的那几人也并不是有多么坏心，说不定揍一顿就能毫发无损的拿回储物袋，自己却让古北夕残忍的杀了他们。“好像还确实是这么一回事，我可能确实太残忍了。不过也没事，弱肉强食，这是我的座右铭。”
“哎，你真是……”祝黎笑笑，摇了摇头，无奈道，“心狠手辣放在你身上再合适不过了，不过就像你所说，这样倒好，能够更好的保护自己，不留下后患。就是佩服你啊，把人家纯洁可爱善良单纯的小姑娘也给培养的这么凶狠，不怕长大没人要。”
“哼，白晨哥是我的，我谁都不要。”古北夕一跺脚，紧紧抱住白晨，眼神坚定的像个想吃糖的孩子，道。
“乖。”白晨笑了笑，揉了揉她的头，“这三个小家伙，怎么分？”
“头上带红点的给小夕吧，正好都带着些许红色。”祝黎想了想，提议道。
“正如我意，北夕，你怎么看？”白晨点点头，赞同道。
古北夕一把抱过小豹子，任它亲昵的舔着她脸颊，开心的道：“你看它多喜欢我，就叫血珠吧，血也是红色的，我最喜欢血红了。”
“好啊，随你。”白晨欣慰的笑笑，举起躁动不安的条纹小豹子，递给祝黎，道，“这只就归你了，你瞅瞅，跟你一个颜色的。”
“什么一个颜色的？”祝黎有些奇怪的问道。
“哈哈，黎哥哥，你看你的脸。”古北夕抱着血珠，以袖掩嘴笑道，递去一把铜镜。
祝黎在镜中照了照，不知自己脸上何时划伤了三道泥土印子，与小豹子背后的三道银毛很是相像。他抹掉泥痕，接过小豹子，失笑道：“也是，那就叫它泥痕得了。”
没想到那小豹子好像听懂了他所说，心中不开心，一爪子就给祝黎脸上抓了几道血痕，使得后者嗷嗷大叫，求饶道：“小祖宗，煞痕，煞痕，这名字怎么样？”
小东西仿佛赌气一般在他怀中翻了个身，找了个舒服的姿势靠着他胸脯，一副同样的样子，惹得白晨与古北夕失笑不停。
“嗯……我看看我的小宝贝叫什么。”白晨笑眯眯的拎起最后一只小豹子，不知为何竟能从他脸上找出一丝邪笑，“你们的豹子名字都这么凶，我的也不能次于你们啊。浮魑吧，怎么样？”
小家伙在白晨怀中蹭了蹭，一副满意的样子，看的祝黎无比灰心，叹道：“哎，就我起不了令‘豹’满意的名字啊。”
“你运气欠佳呗。”白晨笑道，紧了紧怀中的小豹子，传出道神识问祭枕。“这小东西有什么特殊的名字么？看它们老妈一副彪悍的样子。”
“魍猫豹。”祭枕低沉的声音传来，其中透着一丝羡慕，“你们这几只几乎是纯血统的，已经很稀少了，三界中不会超过百只的。一般情况下是生活在极端寒冷的人界北域，有时也会有修为稍微高一些的出现在仙神界和魔界，但在南方找到这中灵兽可真的是让我意想不到的。”
“这么稀少……”白晨苦笑，“看来我运气机缘可不是一般的大啊。”
“就是啊，你小子，真是把全三界的人的机缘聚集一身了。”祭枕有些鄙夷的声音钻入白晨脑中，“这些小东西很难驯养，除非从小就与它们在一起，培养出十分亲密的关系，否则几乎是不可能让它成为坐骑或个人灵兽的。要知道，它虽然算不上荒兽，却在灵兽榜上有着三界第二十凶的名位。”
“对我将来的修炼路程也有着很大的帮助啊。”白晨叹道，心说自己真是有大机缘，若是哪天不幸死了还真有点儿对不住老天爷。
“咯咯咯咯。”古北夕令花枝轻颤的笑声传入白晨耳中，断了他的思路，“白晨哥，你看它好可爱。”血珠正使劲拱着她脖颈，毛茸茸的，蹭得她无比痒痒。
“这是个小男孩呢。”白晨笑了笑，感觉得到小家伙的性别，“等它七转后，也能有了人形，帅哥保镖，不错。”
“你怎么知道会是个公的？还是帅哥？”祝黎与煞痕打的不可开交，好不容易腾出嘴来问句话，又被煞痕一爪子拍上脑门，疼的直叫唤。
白晨看着一人一兽不停打闹，庆幸自己怀中的小宝贝安安静静的躺着睡觉，身边泛着点点灵气星光，想必是在修炼。他笑道：“我的小家伙睡觉还修炼，多勤奋。有了神识就能看出比自己神识修为低的人兽的基本信息，比如男女修为以及体质啦。你的可是个小美女，我的是小帅哥。一般灵兽变成人形不都很好看？”他想到齐凌与沈语尘那副妖孽样，无奈的叹道。
“喂，我也是灵兽好嘛，我长得比他们好看！”祭枕有些调戏味道的声音又给白晨吓了一跳。
“啊？你也是灵兽？难道我是灵兽大本营不成？”白晨下巴差点儿给惊掉了，这家伙也是灵兽？不过也正常，人长得这么妖孽确实不太符合常理……
“哼，老子是黑凤凰，跟那小玄鸟算得上是表兄弟了。”祭枕得意的声音飘来。
白晨一翻白眼，“你们能不能与黑色脱离一下。说起来我知道火凤凰与冰凤凰，可黑凤凰又是个什么？”
“变异的冰凤凰啊。”祭枕淡淡的声音回荡，“火凤凰就是纯血统的凤凰，冰凤凰是它的一种变异，而黑凤凰又是冰凤凰的一种变异。我碰上火凤凰会死的很惨，可火凤凰碰上玄鸟会处于劣势。哎，我也解释不清，就给你这么些信息吧，你慢慢节选。”
白晨无奈的整理着脑中乱七八糟的话语，最终得出总结：黑凤凰和玄鸟长得像，但一个怕凤凰，一个克凤凰。