“白晨，现在天色已晚，但咱们已经铸成金丹，不需要睡眠吃饭了，你说咱们是继续狩猎呢还是找个地方先住下？”祝黎拉开不停舞着爪子的煞痕，一脸兴奋的问道。
白晨想了想，既然不需要睡眠也不需要吃饭，干脆就别浪费一分一秒了，并且祝黎也一副迫不及待要参加狩猎的样子，道：“狩猎吧。北夕，我们没有令牌怎么办？”
“叫门主奶奶呀。”古北夕灿烂一笑，在月光下愈发漂亮，冲着天空挥了挥手，喊道，“茹奶奶！白晨哥和祝黎哥想中途参加狩猎！”
刚开始，半空中还是一番平静，白晨还以为古北夕眼花了。可接下来，只觉得空间一片波动，茹香莱驼着背的身影出现，一脸慈祥的笑，白发垂肩：“北夕，奶奶就给你这个特殊的权利，别人可都不能中途加入的哦。看在他们是你好友的份上，拿好。我不方便现身，就先走了，记住别瞎来啊。”说完，她留下两块浮在空中的令牌，瞬间没了踪影。
古北夕嘿嘿一笑，道：“本小姐的特权，不然你们这两只记性不好的根本别想参加！”
“好好好，感谢古北夕小姐，如何？”白晨轻轻一笑，拿过令牌，玩笑道，“走吧，看看哪队最倒霉。”
“嗯，云海外围的森林中有很多不强的小队，虽说是夜间，但应该还是有人的。”古北夕乖巧的点了点头，指了指东南方向，“这边走，加快些速度的话，加上休息时间约一炷香的时间就能到了。”
“好。”白晨点点头，这对灵力有着很大的锻炼，也就没有使用白玉翅，三人加快脚步腾空而行。
他们中途时不时会休息半晌，恢复恢复灵力，但总体来说没有耽搁多长时间。正如古北夕所说，正正好好一炷香的时间就到了森林的外围，再往高些飘一飘就可见到仙雾缭绕的云海。
三人刚刚落地，就听到身旁树林不远处有人交流声，听他们所说，能够猜得出是参加狩猎之人，正查着所得令牌。听声音，应该是三女一男。
白晨已经探过，那四人皆是凝丹中期的修士，参加完狩猎就要去归宿了。并且据他们所说，他们手上已经有了近四十块令牌，若是胜了他们，可是能得到不少好处。
白晨邪邪一笑，打了个手势，和古北夕分散开来，准备把那四人一窝端了。他们从四人身后悄悄接近，祝黎在不远的地方看好时机，束缚住四人，几乎是瞬间就将他们拿下了。
“嘿嘿，把你们的令牌交上来吧！”祝黎探出脑袋，笑的哈喇子都要流下来了，勾了勾手指，贪贪得道。
为首的男子无奈的叹了口气，垂头丧气的从包里掏出所有令牌，噼里啪啦的扔在地上，带着身后三名万分不甘的女子灰溜溜的离去了。
“我数数啊……”祝黎干脆一屁股坐在地上，将令牌一片片的丢进储物袋，完事后，装模作样的点了点头，道，“一共是四十七个令牌，加上之前小夕的令牌，一共是七十枚，很可观的一笔收入。”
“好，开始的不错，继续坑人，走！”白晨哈哈一笑，很是开心，一挥手，三人继续穿梭在森林之中，搜刮了整晚的令牌。
清晨时，三人累的气喘吁吁，靠着一颗十人都抱不来的老树坐下，萌萌树荫下很是惬意。
“一晚上下来，咱们运气也真是太好了，一个有点儿难度的对手都没能遇见。你们说，那些小孩儿也真是笨，连逃都不会逃。”古北夕一脸开心的望着天空道。
“咱们次次包抄别人，他们怎么逃？”白晨苦笑道，“也真是可怜这些人，搜集了几天的令牌，被咱们一下子全拿走了，还真是不值。不过这一晚上咱们也摸走了近两百枚令牌，真是大收入。”
“两百算多少？只是凤毛麟角罢了！整个香海门中五千名弟子，两百算个什么？参加狩猎的就至少有四千。”祝黎脸上的兴奋中透着几缕疲倦，不过根本不足抵御他心中的喜悦。嘴上说的虽是很硬，但上次他参加狩猎时，可是只有仅仅几十枚令牌罢了。
“那你们现在连两百都不会有了，全都交给鄙人吧。”一个冷冷的声音从树丛后传出，随之荡来了片神识波动。
白晨与古北夕同样以神识与那人碰撞了一下，竟被逼得嘴角流出一丝鲜血。但那人也没好到哪去，闷哼了一声。
三只小豹子一件血意，瞬间竖起一身白毛，嘴中咕噜噜的交个不停，萌炸天的小脸上看得出人性化的愤怒。
那人从树林后走出，有些发褐的皮肤，乌黑长发及腰，眼神冷冽，刻薄的嘴角没有一丝笑容，他开口道：“很好，有资格做鄙人的对手。你们三个一起上吧，在下黑檀。”
“黑檀？！”白晨大惊，眼前这位个头并不算高，长相虽说蛮好却也不如何出众的男子竟然就是黑檀，自己在香海门的终极目标？他甩了甩头，恢复冷静，淡淡的道：“古北夕，祝黎，随机应变。浮魑，跟我来！”说罢，他脚下虹光大作，瞬间冲了过去，与黑檀进行起了肉身碰撞。浮魑跟在一旁，身子周围泛着白光，银色的双眸紧闭，浑身毛发抖动，不知使用着何种秘术。
“血珠，照着他们的样子，我们支援！”古北夕一咬牙，柳眉竖起，拿出九连环，灵力注入，前二环瞬间亮起。血珠也如同浮魑一般，只是身边泛起血光点点，不知用何秘术。
祝黎在一旁并帮不上什么大忙，只能在一旁时刻准备着对抗突发事件。他心中不解，这两人是如何与灵兽沟通的？一定是神识吧，哎，自己这样的，可真是……
“祝黎！收起你的负面情绪！”白晨忽然往后一跳，远离黑檀，大喝道，声音中透着藏不住的紧张与惊骇，“他是幻神识！”
可白晨最终是晚了一步，黑檀的神识化形，如箭般直直的以飞速射入祝黎额头。他额头顿时裂了条血缝，昏了过去。
“你！”白晨皱眉，自己现在腾不出手来帮助祝黎，古北夕若是不支援自己，自己也绝对不是黑檀的对手，估计他应该能有金丹期大圆满的修为了。他声音颤抖，满腔愤怒的道，“你居然如此狠毒，难不成是不知道你自己的神识对一个毫无神识且修为低于你的修者有多大的伤害？！竟然如此趁人之危。他今后轻则与前世记忆混乱，重则修为全废，变成白痴，你竟能如此！”
“哼。”黑檀轻巧避开白晨的攻击，冷声道，“你还不是让顾家大少爷做了白痴，还杀了他小弟？你如此杀人不眨眼的恶魔，竟还说鄙人，真是让鄙人笑话。”他一翻手，黑衫中射出一枚染毒细针，直奔白晨眉心。
可白晨情绪激动，并没有注意到黑檀的暗器，还是站在原地准备发招。直到针头近在眼前才发现，心中一惊，却为时已晚。
‘呯’就在针头就要贴上白晨额头的瞬间，一股不知哪里来的力量将它偏了去，打落在地上。
“魔气！”黑檀第一次有些情绪波动，瞪圆了眼，直盯着白晨，“你……你竟是修魔之人，怪不得如此心狠。不，这股力量不属于你，它太过强大了。你，身上藏着魔教之人，或魔教法器。”他蹙起眉，冷冷的道，“看在那位高人的份上鄙人就放过你，但会禀报宗主。若是你好自为之，还是早些离开云海较好，不然若是被人发现，可不要怪罪于鄙人。”说罢，他身形几个闪烁，在林间消失了踪影。
“祭枕，是你？”白晨有些吃惊，神识递入玉佩，道。
“不是我还是谁，只是那小子还真是灵敏，居然看了出来，给你惹了些麻烦……”祭枕懒洋洋的声音传来，让白晨想起齐凌，若是他如今也在，那该多好。“那针头上的毒不好解，若是我没能及时看出，或许你这辈子就完了。我知道你有解百毒的药，但对这种特殊的毒可能效果并不是很好。这个黑檀有些诡异，他称我为前辈，且自称鄙人，想必身世特殊。幻神识，与齐凌相同，有着种神识的人可以说是极其难找到的。并且，我有种感觉，他将来还会与你相见的。”
白晨落上地面，静静地盯着地上的毒针，道：“再见面……但我想如果我藏着你的事情被宗主知道了，在云海中确实不会有好日子过了。你常常把自己说的很强，若是真出了事，能保证自己的安全么？”
“……”祭枕沉默了片刻，认真道，“我的修为被我封印起来了，若是力量过强，会造成空间碎裂，会拖累很多无辜之人，所以不是紧急情况，我绝对不会解开封印。要么……你忍痛割开将白玉佩扔掉，要么，你离开云海吧。你左右不了我，我的修为在渡劫后期，只手就可收拾掉你们的门主，但如今没了法宝，还真是……哎。”
“我没有恶意。”白晨轻轻摇头，淡淡的道，“只是担心，有些不知所措。”