“白晨哥……”古北夕大眼睛中满是担心与不安，道，“无论如何白晨哥都不会是坏人。我对魔教谈不上有好感但也不是厌恶。”
“乖。”白晨笑了笑，跑到祝黎身边，左看右看却不知道做些什么，起身，叹道，“北夕，带他去门主那里，我不能再在这里待下去了。万一黑檀真的说了出去，那我就是全城公敌了。”
“白晨哥，我不要你走！”古北夕眼泪唰的一下就淌了满面，“你说过的，会一直在我身边。”
白晨摇了摇头，将她揽到环中，道：“我也没办法。只要你好好跟着门主修习，总有一天我们会再见面的。没时间了，周围空间有些波动，我该走了，你们一定要保重。”他有些于心不忍的看了眼昏迷在地的祝黎，后退两步，身后一对雪翅轻轻一扇，整个人消散在空气中。
“你要是能带上那小姑娘就好了啊。”祭枕出现在白晨身边，轻声叹道。
“你怎么出来了？”白晨吓了一跳，差点没掉进一旁的空间裂缝。
“小心点儿。”祭枕皱了皱眉头，拉了他一把，“反正你现在身边没什么熟悉的人了，我就出来了呗。不管怎么说，过两天你就会变得全城皆知了，差这么一会儿。并且现在我将修为掩去，修为比我低的人都不可能看得出我的身份，只有灵觉比较强的渡劫老怪能够发觉出我有些异常。”
“嗯，不会暴露就好。”白晨点了点头，感觉位置差不多了，伸手一撕，将时空隧道撕出条裂缝，重新回到人界，“这里应该有个拍卖会，走之前我想去买些有用的东西，如果没记错的话，现在刚好有场拍卖会要开始，去碰碰运气吧。”
“好主意。”祭枕点点头，从兜里摸出个紫色的晶石，“魔界的上等魔石。我觉得这云海应该没有看上去那么仙那么简单，从看到那个小姑娘的功法之后就觉得有些奇怪，有什么地方不对劲。这魔石上我做了手脚，能看得出买它的人的一举一动一言一行，说不定能发现些什么。”
“你确定没事？”白晨皱眉，“万一拍卖会的人……”
“哼。”祭枕撇嘴冷笑，不屑道，“他们，有了利益什么事儿都能做得出。这次你给他们这么个好东西，说不定下次他们还粘着你问你要好处，甩都甩不掉。”
“可你为什么想要找出这‘奇怪’的根源？”白晨不解，问道，“有魔教就有，跟我们有什么关系？”
祭枕轻轻叹了口气，道：“传说中魔界有样至宝遗落人界，直到我昏迷的时候还没人发现，说不定现在还在人界。而这里这么诡异，很是有可能藏有这宝贝。”
“可我们估计在这里待不过三天了，你有足够的时间？”白晨掰着手指算了算，郁闷道。
“没有。”祭枕懒洋洋的道，“但可以硬挤出来。他们不可能一下子整出来三只渡劫老怪，所以稍微抵挡一下的能力咱们估计还是有的。”
“好吧。”白晨翻了个白眼，心说这家伙估计压根就没把握。
“别说我坏话啊，我可是能听见的。”祭枕瞟了他一眼，笑道，“走吧。”
白晨无言以对，只好带着祭枕从空中落下，在城中房屋间左绕右拐，来到了个不起眼的小仓库门前，道：“就是这了。”
他走上前，敲了敲门，一位身绕绿纱的女子款款迎出，脸上的媚笑看得人心魂不定，想必是修了魅惑之法：“两位客官，是来参加拍卖会的呢，还是来拍卖东西的？可有嘉宾令牌？”
“卖东西。”祭枕邪邪勾了勾嘴角，桃花眼眯成缝，不怀好意的看着侍女，看得人家脸红耳赤，“带我们去红区。”
白晨正琢磨着什么是红区，只听那侍女发出一声短促的尖叫，眼神中有些恐惧，完全没了刚才的羞涩，颤颤巍巍的道：“红区……请跟我来。”
祭枕扭头看了看白晨，见他不解，嘴唇微动，传音道：“人仙神魔四界的拍卖会都有一个潜规则，也就是彩虹规则。从强至弱，红橙黄绿青蓝紫。而知道这名称的只有拍卖会的内部人员或者曾拍卖过价值千万上等灵石的东西的人。”
“长见识了。”白晨若有所思的点了点头，问道，“那你是？”
“小爷怎么会跑去拍卖会打工，当然是拍卖过小爷自己炼的法宝了。”祭枕哼了一声，口气得意得很，听得白晨无奈，“拍到两千万上等魔石。”
“……”白晨无语，齐凌炼丹，祭枕炼器，自己应该说是摊上了两个免费的宝贝师傅？
“让我做你师傅也没问题，只不过炼器比炼丹的要求要高上一等。炼丹需要元婴的婴火，而炼器则需要离合后进阶了的婴火炼制。你小子什么时候达到这步再过来跟我学炼器吧。”祭枕哼着小曲儿不屑道，白晨却还是听出了一丝期待，笑了笑，道：“好啊。”
“二位老爷，进入这门就是红区了，奴婢的姐妹会接待您的。”带路的女子盈盈一拜，委婉道，“您们可要小心些。”
祭枕不耐烦的摆了摆手，推开了大门。
门内是一间小屋，不大，四面墙漆成暗红色，棚顶挂着的水晶灯金碧辉煌，将阴暗的小屋照的明亮堂皇。屋正中有个深褐色真皮小沙发，两人坐，对面放着个人头大的紫水晶球。沙发旁的侍女身着一席红色轻纱，见白晨二人到来，拜了个礼，嫣笑道：“二位是来拍卖东西？请这里坐。”
白晨与祭枕也毫不客气，一屁股坐到了沙发上。白晨掏出祭枕给他的魔石，放到侍女手中的托盘中，故意冷声道：“这个，你给我估个价。”
那侍女看到魔石，微微一怔，随后美目中精光闪烁，舔了舔唇，道：“起拍……百枚上品灵石如何？”
“你当我是白痴？”白晨蹙了蹙眉，脸色阴沉，祭枕说过这东西至少值千枚上品灵石，“你识货么？上品魔石，人界不会有过多余百枚。起拍百枚晶石？哼，笑话。”
侍女被白晨的话语吓了一跳，这才发现原来是上品魔石，连忙道：“对不起，是奴婢眼瞎，奴婢眼瞎。上品魔石如此珍贵的物品，不知从何而来呢？”
“它从何而来，与你无关。”白晨冷冷的瞟了他一眼，知道在拍卖会这种地方决不能透露一丝与自己身份有关的消息，“起拍千枚上品灵石，除此以外，我还要人界通用的红木牌。”
“这……”那侍女听到红木牌三字，有些为难的犹豫道，“这奴婢不能做主，要么奴婢去请拍卖官？”
“去吧。”白晨挥了挥手，轻声道。
“小子挺能干啊。”祭枕笑眯眯的传音给白晨。