白晨点点头，笑了笑。他很是好奇祭枕是如何传音的。这传音据说是一种极其普遍的秘法，但需要对神识有着很好的控制力。说实话神识交流很容易被强大的修士劫听，而传音却只能是被传之人才能够听的到，其他人不可能会晓知二人的交流对话。
“喜欢传音？”祭枕坏笑两声，“让我在你身边待到你飞升仙界之时就传你传音之术，如何？”
白晨翻了个大白眼，自己距离飞升仙界至少还要百年之多，谁能保证祭枕不会害得自己从云海公敌变成人界公敌？不过这也没办法，拿了人家的仙法，总不能拍屁股就走吧。再说了，祭枕的修为以及保护还是十分有用的，没了祭枕自己可保证不了自己的安全。他无奈的叹了口气，点了点头表示同意。
“两位贵客。”一道酥麻的成熟女人声音传入白晨二人耳中。他们应声转头，见来人是位半熟少妇，一袭轻薄黑纱缠身，腰间银链清脆撞响，璀璨如满月的媚笑令人骨酥腿软，比起拍卖官，更像位青楼舞娘。
“给不给？”白晨眯了眯眼，心说这拍卖会里的女子可都不能小瞧，各个都修了媚术，一个不当心就会上钩。
“小女名为米兰。”那拍卖官笑靥如花，大眼睛眨了眨，“若是小女给您们了红木牌，那这次交易可就是五五分成了哦？”
“成交。”白晨点了点头，示意她可以下去了。
米兰见白晨对自己的美色竟毫无动摇，甚至他身旁那美若天仙的男子也只是一脸笑眯眯的看着自己，并没有被自己魅惑到，不由得一惊，递出红木牌，盈盈退了下去。她知道，自己已经修到八转的狐媚术可不是闹着玩的，这两人有如此定力，定不是平凡修者。更何况他们身处红区，且自己已经百年未见对自己无动于衷之人……她心说，这两人可必须要搞好关系，这样对自己在中原的总部说不定都会有些许好处。
约有一盏茶的时间后，白晨二人身前的紫水晶球忽然亮了起来，在空中映出了拍卖会内的场面：最靠门的是百排紫椅，上面密密麻麻的坐满了各种修士。近些的蓝椅上人也不少。接近拍卖台的青椅上人影有些稀少。离大台最近的绿椅上更是人烟稀少。二楼的侧间被刷成黄色，其内放着几只乳黄沙发。橙区却并没在拍卖台的对面，而是处于台后方那面橙墙的玻璃后。至于红区，白晨就是压根看不到影了。
“欢迎大家来到本次拍卖会。”米兰柳腰如蛇般扭动，小步走上台，唤过一旁手托红布遮盘的侍女，嗓音诱人，媚笑道，“还是由米兰来主持这次拍卖会。废话不多说了，规则大家也都知道，就直接开始吧。”
她红布轻轻一抖，露出其掩着的一枚灵兽石，介绍道：“这是一只百年老龟的灵兽石，水木双属性，六阶，起拍价一百中品灵石……”
白晨皱了皱眉，这地方买东西竟然这么便宜？上次和齐凌还有泽西二人一起去的拍卖会，连一枚二阶的灵兽石起拍价都是二十上品灵石，看来是被人坑了啊……多亏没买多少东西。
接下来展出的都是些灵兽石与灵丹妙药，白晨二人并不是非常感兴趣，便闲聊起来。
“祭枕，我忽然想到一件事。”白晨眨眨眼，道。
“什么事？”祭枕鼓捣着手中的红木牌，头也不抬的问道。
白晨摸了摸下巴，道：“百年一次的小仙泉好像快要开放了，应该是可以进去十个人吧。要不我们潜伏一阵，看看情况？”
“去也可以，不过我保护不了你。”祭枕耸了耸肩，无奈道，“我修为太高，为了压制成凡人，只能是布下封印。这封印一年内估计很难能够解开，不过一些简单的法术以及阵法还是可以布下的。”
白晨翻了个白眼，无语道：“你干嘛这么多此一举……算了，冒险些就冒险些吧，那地方据说真的很神奇，好像有着脱胎换骨之能。百年一遇的机会，错过了多可惜。”
“你随意。”祭枕叹了口气，“反正我会跟在你身边，你变成这样子大部分原因也是因为我，所以我怎么说也得保护着你点儿。”
白晨刚想开口，却听到米兰花枝轻颤的笑声传入耳中，仿佛只是为他一人而笑。他疑惑的看向大屏幕，米兰果真直直的望着她，嘴角挂着莫名的笑意。
她顿了顿，道：“接下来的这样东西，虽不是本次拍卖的压轴宝物，但或许会让我们在场的某些朋友感兴趣呢……晴儿，拿来。”
被换做晴儿的少女微微一怔，歪着头，有些犹豫不定的道：“师姐，真的要……？”
米兰皱了皱眉，嘴唇微动，不知道说了些什么。晴儿点了点头，从后台推来了个人身样子的东西，上面蒙着层白色的薄布。
“这是……”祭枕一愣，猛的直起腰背，“不会吧…..怎么会出现在这里…….”
“什么？”白晨不解的看向祭枕，问道。
“听着。”祭枕蹙起眉头，紧紧盯着那人形东西，不再开口。
米兰再次扭头望向白晨二人，唇间勾着诡异的笑容，眼眸中星光泛滥，满面享受。她缓缓开口，轻声道：“可否有人猜到了？这股味道……嗯……好舒服……”
白晨望向一旁的祭枕，只见后者拳头紧握，好看的眉毛扭成一团，紧紧地抿着嘴，不自觉放出的威压压得白晨呼吸都有些困难。
“没错，是古玉。”米兰笑了笑，挥手取下白布，露出一块人形的琥珀玉石，泛着点点金光，云雾缭绕，“可惜，这块是劣质的。千枚上品灵石起拍。”
“两千！”
“四千！”
“七千！”
还没等白晨反应过来，就听到一片片的叫价声，没过多久，这块看起来有些神秘的玉石就被人以两万上品灵石的价格拍了下来。他目瞪口呆的看向祭枕，后者还是一脸紧张，但比起先前确实缓和了许多。
“原来是劣质的琥珀玉……这以假乱真的香味啊，哎。”祭枕无奈的摇了摇头，叹道，“没有足够的灵石，真是可惜。”
“你想要这东西？”白晨瞅了眼正被晴儿拖下台的玉石，问道。
祭枕点点头，道：“非常想要。是炼器的好料。炼器时只要加上这么一半大的，就算是劣质的，也至少能够炼得出中品法宝。”
“你要它有用？”白晨问道。
祭枕摇摇头，耸耸肩，道：“没什么大用。不过我看刚才买下这东西的人在蓝区，且有两万灵石，想必是有些身世，若是把他打劫下来，可是能够挣上一大笔钱，嘿嘿。”
“你还真够坏啊。”白晨无奈道，“你刚才那么紧张，是……？”
“我是修魔者嘛，必须的。”祭枕邪笑两声，道，“我是认错东西了，还以为是个混沌石呢。它们两者的味道几乎完全相同，而我又不是专门认石头，怎么可能找得出一么一丝丝的小差别，所以才会那么紧张。要知道，混沌界的一切，一切都是十分危险的。有可能一块普通的石子就会诞出一缕混沌气息。”
白晨一惊，道：“这么危险？混沌气息是？”
“混沌气息就是……婴儿混沌吧”祭枕搓了搓下巴，道，“大约千缕混沌气息就可以组成一只低等混沌。”
“怪不得有那么多混沌……”白晨点了点头，继续关注拍卖会场中的情况。