约过了盏茶时间，米兰总算说到了压轴宝物：“在场的各位兄弟，接下来的三样宝物将是本次拍卖会的压轴宝贝，各个都包您们感兴趣哦。”
她神秘的笑了笑，掀开了第一个托盘上的红布，露出一只金铸镶红钻的精致手镯，在灯光下泛着淡淡的光芒，娇声道：“这只镯子米兰可是喜欢的不得了，可惜不能私吞，实在是让米兰心碎呢。若是阁下有佳人需讨好，这镯子可是个好选择。又能避邪，又如此精美，更何况，它还是件上品空间法宝呢，其内的小空间足足有个中品储物袋那么大。唯一的要求便是需要使用者必须拥有神识。”她顿了顿，深吸口气，道，“这次小女自作主张，给您们降点价，只希望这镯子能够有个好去处。它是一位仙女小姐寄放在此的，听说她在整个人界的每一个拍卖会上都放了两样物品，样样价值不菲，被她特地申请归为压轴宝物。起拍价……五百枚上品灵石。”
白晨愣愣的望着那镯子，脑中‘嗡’的一下空白。这镯子是丝娘的，自己绝不会看错。她曾告诉过自己，这镯子是她娘亲死前亲手制给她的。只是，怎么会变成法宝？莫非她已经……白晨皱了皱眉，不想再继续想下去。并不是因为他不希望丝娘修炼，而是十分不解，为何她要在整个人界的每一个拍卖会寄放两样宝物拍卖？她是如何将一直凡镯铸成上品法宝的？
他叹了口气，语气淡淡的，开口道：“五千。”
台上的米兰一惊，抬眸望向他，满眼的不可置信。她从未想到这只镯子会被人一下子提到两千枚上品灵石，不由得反问道：“五千？”
“没错，五千。”白晨吸了口气，不想让他人听出自己声音中的颤抖。
“你有这么多灵石？”祭枕蹙眉疑惑，传音道。
“没有。”白晨摇摇头，“我相信魔石会卖出比这多很多的价钱，我会还你的。”
“还不还无所谓，这东西看起来对你十分重要，当我送你的小礼物了。不知是哪位佳人让你如此牵挂啊。”祭枕吊儿郎当的道，一双桃花眼眯眯着望着白晨，深深地藏起了眼眸深处的一丝悲伤，“我所爱的女人……当时可没有她这般有福气啊。”
白晨苦笑两声，道：“我这辈子能否见到她都不确定呢。果真是红颜祸水，连你都为其心伤。”
“是啊。”祭枕叹道。
续白晨后，并无人再抬价，他便以五千枚上品灵石的价格拍下了这镯子。
“真是了了小女的心愿呢，这精致绝美的金镯果然是有了个完美的归俗。”米兰深有寓意的望了眼白晨，继续道，“接下来的这样物品……人界中不会超过百枚，但真正拿它有用的人却也不多，所以价格也并不会很离谱，起拍千枚上品灵石。”她说罢，玉手一抖，掀开了第二个托盘上的遮布，露出白晨二人的魔石，顿时惹起台下一阵唏嘘声。
不过这并不能阻止人们争抢，几乎是眨眼的时间内，台下叫喊声便炸开了锅。
“两千！”
“两千五！”
“三千五！”
“别跟我抢！我要定它了，四千！”
没过多久，魔石便被炒上了万枚晶石的高价，最终被橙区的一位修士以两万上品灵石的价格购了下来，也就是说白晨二人能够分到万枚上品灵石，大大的超出了他们的想象。
“能卖到如此高价，这次还真是来值了，还顺手牵走了块红木牌。”祭枕嘿嘿一笑，道，“我当初可是七色木牌各个都有，可惜啊可惜，现在已经是人物是非，身上一共就省了三块上品魔石和那本被你拿走的仙术了。”
“你巅峰时期到底是有多么强大的修为啊，魔帝，魔尊？”白晨叹了口气，心中暗暗抱怨着自己怎么一直碰到这些修为变态的老怪，就不能有个人让自己来找找平衡？
“就不告诉你~”祭枕欠欠甩出这么一句话，嘴角勾起得意的笑容，关注起最后的压轴宝贝，哼着小曲儿不再说话。
“最后的这样压轴宝贝可是极其难得的。”米兰眨了眨美眸，千百秋波递送台下，勾得众修者心神不宁，坐立不安，激动不已，“并且是由我们拍卖会的老板亲手擒来的哦。”她转过身，将身旁一个蒙着金布的方形物体推至台前，玉手一撩，掀开了金布。
“这是…...”白晨目瞪口呆的盯着眼前屏幕上的东西：雪白的毛发，赤红的双瞳，一对兽耳僵硬，眼看是死物。
白晨微微一怔，无奈道：“我们这是多有缘啊。”他拎出浮魑，笑眯眯的道，“你看，这就是你妈妈。”
浮魑抖了抖小脑袋，舔了舔白晨的手，疑惑的看着大屏幕上已经死去的母豹子，似乎不记着它的这个为了保护它们三兄弟而丧命的亲生母亲，找了个舒服的姿势，趴在白晨腿上睡着了。
白晨叹了口气，自言自语道：“爸妈，儿子一定会给你们报仇的……”
“给你爸妈报仇？”祭枕感兴趣的从一旁探过头，问道，“他们怎么了？”
“被鬼府之人杀害了。”白晨低下头，口气淡淡的，不带一丝感情，“总有一天我会去灭了鬼府。”
“哦，鬼府啊，我原来是那里的鬼王来着。”祭枕撇了撇嘴，不屑道，“要小爷我帮你不？”
“鬼王？那是什么？”白晨翻遍了脑中的记忆也没想起来有过有关这个词的些许回忆，挠了挠头，疑惑道。
祭枕得意的哼哼一笑，道：“鬼府是分职位的，头儿是鬼帝，手下是五鬼王，五鬼王手下是各个小队的领头，然后就是队员。多简单。”
“那你原来是……”白晨一惊，转念一想，如果祭枕做过鬼王，那么这个鬼府……至少也有千年以上的历史了？他顿了顿，严肃的道：“你真的能帮我？”
“当然。”祭枕点了点头，恨恨的道，“当年我离开鬼府是因为那地方水太深，阴谋太多，而我正好是个挺爱自由的人，心也不会有他们那么狠毒。可怎么也没想到，他们竟然派人在我走后截杀我，真是不知好歹。我手一抖，也就顺便灭了一个鬼王和一小队。之后把我逼成如今这幅模样的原因中也有他们的一份。”
“那这么说来咱们还算是患难兄弟了。”白晨呵呵一笑，道，但随即又轻叹了口气，有些郁闷的道，“可以我现在的修为，想要去报仇，还太早了吧。”
祭枕点点头，道：“是有些为时过早。不过再迟些也不会有什么大问题的。这里是人界，鬼府是魔界的一大势力，发展到这里的只是一小部分罢了，有了一定的修为，想要铲除掉他们不会有什么困难。并且据我所知，鬼府不是一个经常更换据点的势力，但每一个据点都极其隐蔽，平凡修者就算是渡劫期也很难发现，需要有灵觉超常之人帮助。”
“那再等片刻也无妨了……灵觉超常的话，北夕想必能够帮得上忙。”白晨若有所思的摸了摸下巴，道。
“嗯。”祭枕抿了抿嘴，问道，“可是，你确定你父母死了吗？”
“确……你是说……？！”白晨猛的挺直腰背，死死的盯着祭枕，惊道。
“你别激动，别激动。”祭枕拍了拍他肩膀，试图让他安静下来，道，“两个凡人不可能生出身怀灵根的孩子的。要么你父母之中有一个是修者，要么他们二人皆为修者。鬼府不可能派些金丹期以上的队员去灭杀一群凡人，派去的那些人定不会强到哪里去，所以你的父母很有可能还活着。”
“怎么可能……”白晨楞在那里，喃喃自语道，“他们还活着……他们还活着……”
“所以，要不要回去看看？”祭枕在白晨面前招了招手，提议道。
“嗯好。等拿了钱拿了东西之后就去吧。”白晨点点头，起身与祭枕一同走向主厅。