出了拍卖会，白晨美滋滋的数着储物袋里堆成小山的灵石，悠闲地与祭枕在校城中转悠着，道：“我曾居住的小村庄叫做万湖村，是在人界西域。哎，没想到我小时候在修者那么泛滥的地方生活，居然丝毫不知道修炼之事，还是后来海魂师傅告诉我的。”
“既然知道在哪里，还不快走。”祭枕瞟了他一眼，手指在空中轻轻一划，撕开一道空间门，道，“差不多是这里了，进去吧。”
二人先后走入空间门，眨眼的时间，他们便出现在了一片山间森林上方，身下绿油油的满是草木，但若是仔细一看，会发现不远处有着一抹隐秘的蓝。
白晨一见海殿湖，大喜道：“就是这里！跟我来。”他身后白光大作，白玉翅抖动，不过片刻就落到了海淀湖边。
他蹲下身，静静的望着湖面，眸子中满是怀念，伸出手，揽起一滩湖水。接触到冰凉湖水的瞬间，他微微一怔，惊道：“这水不简单，竟充满着灵力，与香海门那温泉水有着些许相同之处……”
他从储物袋中取出几个空的小壶盛满了湖水，神识探入水下，并未发现什么特殊之处，海魂也并不在，便起身，道：“走吧。”
祭枕点了点头，微微蹙眉望向水面，犹豫了几许，最终还是踱步跟上白晨。
白晨带着祭枕沿着他无比熟悉的石子路左绕右拐，如同往常一样，只是少了鸟语花香，路两旁的草木也不再旺盛，看的他一阵心凉。
往日的残尸遍地与破烂房屋已被尘沙遮掩，只露出朦朦胧胧的雏形，却还是让白晨心痛万分。这可都是他曾经的玩伴与好友的尸体与住所，就这么被人毁掉，当时弱小的自己连收尸这等最基础的事情都做不到，如今再次前来，定要为他们找个好的转世归俗。他轻轻叹了口气，满眸悲伤的念起了渡魂歌。
半晌，一旁的祭枕打断了沉默着的白晨，他皱着眉扫视了一番周围，声音中带着些许严谨，道：“这确实是鬼府的人特带的味道，我闻得出来。”
“我想这里好像有过我的故人哦。”沈语尘淡淡的声音钻入二人耳中，“红鱼奴。”
“红鱼奴？”祭枕稍稍有些惊讶，死死的盯着东北边方向道，“是那边。但如果是红鱼奴，那就必须有你们灵狐一族的人，他们的主仆契约可是世世代代传下去的，身为奴方，离开主人将会魂飞魄散。”
“什么红鱼奴？”白晨疑惑道，“那边……那边是我家啊。”
“你家？！”沈语尘第一次情绪有些激动，但片刻便缓和了过来，“那就是说你爸妈是我们族人？不对吧，你是人类啊。”
“什么跟什么？”白晨挠了挠脑袋，硬是没听懂沈语尘所说，“我爸妈是狐狸？还是鱼？”
祭枕蹙起眉，浮在遍地尘埃之上向着白晨家飘去，白晨也赶忙跟上，也不忘了重复叨他的疑问，只可惜没人有心思为他解答。
祭枕落在白晨家残破的大门前，扭过头对白晨道：“帮我清理一下。”
“哦。”白晨还是十分不解他究竟要作何，但还是替他挥手扫去碎石灰尘，忽然，他猛地一怔，有些磕巴的道，“这……这是？”
“哎，还是小狐狸你厉害啊。”祭枕蹲下身，叹了口气，将地上一块红绳系着的古玉符捡起，仔细观察着上面刻着的‘鱼’字。半晌，他站起身，将玉符递给白晨，道：“关于你爸妈的事情大概都要靠这里面封印着的红鱼奴了，至于解封的方法……”他耸了耸肩，“我就不知道了。”
白晨接过玉符，瞬间感觉一股暖流从指尖流入体内。他知道，这是自己的‘母亲’。但转念一想，自己是人类，母亲怎么会是条鱼呢？此事实在是离奇。
“能不能解开封印知晓秘密就靠你自己了。”沈语尘懒洋洋的声音传来，打了个哈欠，“我先去睡会儿，保持清醒状态太费体力了。”
“嗯。”白晨应了声，无奈的叹了口气，道，“这线索……就算是目前的作用不大，但也比一点儿也没有好。并且不管怎么说，你们口中的红鱼奴，就算不是我的亲生母亲，也是我的养母，对我有着大恩，我必须将她救出来。”
祭枕有些心不在焉，仰头望着天，轻轻得道：“是救吗？她说不定是自愿的……”
白晨愣了愣，道：“就算她是自愿的，我也要为她解封。为了我父母。”
“人都是自私的。”祭枕垂眸，用只有自己听的见的声音自语道。
白晨看了他一眼，并没有问清他究竟说了些什么。毕竟，他若是想说，早就说了。
半晌，祭枕有些自嘲的摇了摇头，道：“我有些人生感叹罢了，走吧。”
“兽生感悟吧。”白晨打趣道。
两人相视着笑了笑，转身钻入森林，准备放松放松心情，没人会见了死人残尸心情好。临走前，白晨还不忘了帮这些可怜人们收尸，将他们一把火烧成了骨灰，掩埋在尘土下，上了两柱香。
忽然，天下起小雨来，朦朦胧胧的，让白晨再次想起了他小时候，撑着荷叶的样子。那时候自己多么的弱小，连雨水都能让自己颤抖。再看看现在，经过香海门的历练，自己已经有了身紧密的肌肉，皮肤不再像从前那么白暂，而是淡淡的古铜色，个子也在短短一年的时间比从前高出了一个头，真是足够惊人的变化。
“小子，想什么呢？”祭枕拍了拍有些发愣的白晨，笑道，“想起来之前调戏小姑娘的事儿了？”
“我也人生感叹呢，哎。”白晨叹了口气，望天道，“你说我什么时候才能像你，齐凌，沈语尘那么强大啊。等我变得足够强大时，也能够报你们对我的大恩了，像现在，处处都要你们保护我。”
祭枕听到这话，微微一怔，脚步满了半拍，低下头，没有回应，不知在想些什么。
但白晨并没有注意到祭枕的异样，还是自顾自的继续往前走，仰着头环顾着周围的树木。忽然，他脚下一空，惊呼一声，没了踪影。
“白晨！”祭枕大喊一声，连忙跳入白晨落入的洞中，却一不小心砸在了他身上。
“大哥，轻点儿好吗，疼死了啊……”白晨一把推开祭枕揉着被他砸中的腿嗷嗷直叫。
“你不能长胖点儿，浑身净是骨头，硌死我了。”祭枕揉了揉屁股，手指一搓，搓出了一缕烟火，照亮了周围，“这是什么……”他话音未落，指尖的火光却‘噗’的一下灭了，“怎么……？”
“这里不能使用灵力！”白晨皱了皱眉，他刚才本想借灵力跳回地面，却发现灵力竟然被封在体内，不能外放，“看来我们要小心点了。”
“嗯。不管怎么说，借刚才那丝光线，我看到我们身后是死路一条，前方虽说有路，但却见不到头，只能看到一团迷雾。”祭枕压低声音，拉住白晨胳膊，谨慎的道，“你这村庄的地下莫非是被人挖空了不成？”
白晨闭上眼，抿着嘴，小心翼翼的放出神识，代替双眼探路，带着祭枕边走边道：“谁知道呢，说不定有什么惊天宝藏在等着我们。”
“小子，别掉以轻心。据我所知，能够禁锢住灵力的阵法，只能是仙阵。”祭枕顿了顿，深吸了口气，“我怀疑，有‘仙’来过这里。”