潮湿的地道中一片漆黑，白晨与祭枕已经走了半个多时辰了，却还是没能找到出口。
“仙……”白晨谨慎的踏着每一步，嘴中喃喃叨咕着，“究竟有多么强大呢？”
“和人类是同样的生物。”祭枕口气中透着些许莫名厌恶，不知他究竟与仙人有过什么过节，“同样是为了力量，踩在同伴的头上，一点点往巅峰攀爬着。”
白晨叹了口气，沉默不语。他知道祭枕说的没错，人人都会为了成功不惜一切代价。利用，陷害，欺骗，再正常不过。他顿了顿，忽然想起了什么，道：“沈语尘！他应该知道这究竟是怎么回事。我在玉佩中也曾经遇到过这种情况。”
“可那家伙在睡觉。”祭枕撇嘴抱怨道，“我可是很了解那家伙的，狐狸睡觉的时候被吵醒，绝对翻脸不认人。”
“呃……”白晨无语，想了想，道，“雾离宗也是这样的……对了，雾嗜功的毒雾！”他说罢，试着放出毒雾，本以为会像灵力一样被禁锢在体内，没想到它竟轻而易举的飘出了身体，裹住了他双眼。
“这雾是什么？居然有着些许魔气。你小子到底与魔有什么关系，是不是有什么事瞒着我？”祭枕说笑着往旁边退了一步，没想到竟一脚踩空，险些掉了下去，多亏白晨感应到，一把拉住了他。
“路两边……”白晨紧紧蹙起眉，脚尖小心翼翼的向身边点了点，发现原来挺宽的隧道现在只剩下了足够两人走的宽度了，“为什么我神识并没有觉察出什么异常？难道这里神识唯一的作用就是引路？这……”
“小心！”祭枕一下子扑倒白晨身上，两人在地上滚了几圈，险些掉下了悬崖。而刚才他们站立的位置，则有只火鹰带着红色虚影，挥扇着翅膀，点亮了整片空间。
这里已经和白晨二人刚刚掉下来时的环境大有不同，周围的土地泛着淡淡的红色，几株血色小草稀稀疏疏的随着阴风抖动，路两边是万丈深渊，深渊底部隐约能够见到沸腾的岩浆，滚烫的气息却早在千丈的距离中飘散，唯有凉风萧瑟。
“人类。”火鹰眼神中透着超人的智慧，并未张嘴，却发出低沉的声音，听不清究竟是男是女，“你们可是要去往仙海？”
“仙海？仙海是什么？”白晨以血肉之躯承受着火鹰强大的威压，艰难的站起身，问道。
“人类，你不知何为仙洞，为何前来此地？”火鹰的语气中能听出有些疑惑，不冷不热的道。
“我是失足掉落在此的，他是我的同伴。”白晨指了指身边毫无压力的祭枕，解释道。
火鹰并未说话，而是身影一虚，飘到了白晨二人面前，灼热的气息烘烤着他们，一对鸟眼紧紧盯着白晨，道：“他为魔，你，人类，为何与他为友？”
白晨皱了皱眉，心底对这只不知来历的火鹰多了份抵触，道：“友谊没有境界，你为何人何物？”
火鹰没有立刻回答，而是稍稍退后了一些，羽翅一扇，眨眼间幻化成了人形。高大，雄壮，结实的肌肉遍布全身，一袭白布遮羞，红色的乱发披散在肩头，一对绿眸中银光流溢，轻轻提起嘴角，露出个友好的笑容，道：“好久没有人类如此同我说话了。千百年来，你是我见到的第一个在离合期之下来到这里的小家伙。”
白晨挑了挑眉，这哥们究竟是有什么意思？为敌为友？
“我非敌，亦非友。”火鹰好像能够读透白晨的心思，转头看向祭枕“你，魔教之人，为何与他结伴来此？”
“在下只是随他而行，他失足落入此地，我放心不下，便随其进入了此地，却不想灵力竟然被禁锢，无法返回，只好一路向前，来到了您的领域。”祭枕垂着眸，如同妖孽般俊美的脸上竟有些害怕的神情，不像是他一贯的作风。
白晨有些担心的看了他一眼，没等火鹰回答，抢先问道：“你还没有回答我的问题，你为何？”
“烈火雄鹰，如果小家伙你对这个名字很是陌生，那我可以告诉你，我是荒兽，并且是返祖荒兽。”火鹰看了他一眼，声音中听不出喜怒。
白晨仔细回想了下，齐凌曾经说过荒兽是最强大的灵兽，甚至与图腾神相等并列。而返祖荒兽，则是继承了百分之九十以上的祖先血统的荒兽，比普通荒兽强上百倍之余，只有成年图腾神能够与之抗衡，怪不得祭枕对他如此恭恭敬敬的，毕竟他还只是个成长期的冰凤凰，本身就是凤凰一族中最弱的一系。再说了，他们这种高级灵兽若想成年，必须升为神，且活上个几万年的。
“小家伙，我在你身上闻到了熟悉的味道。”火鹰耸了耸鼻子，道，“有玄鸟，有混沌。你，究竟是不是人类？”
白晨一惊，心说这大鸟鼻子还真灵，道：“我是人类，纯纯正正的人类。”
“小家伙，告诉我这两股味道究竟从何而来。”火鹰的口气还是淡淡的，却透着一股不可抵抗的力量，逼着白晨回答他的问题。
一瞬间，白晨有些犹豫要不要告诉他，但不说也不是办法，他一根手指就能把自己摁死，只好开口道：“我修炼玄鸟一族的炼体之术，身为海殿的传人。”
火鹰长笑三声，语气中第一次有了情绪，道：“海魂，这可是我的一个老故人啊。小家伙，你师傅他可好？”
“师傅他一直就在你的上方的湖底啊。”白晨有些奇怪的道，这只火鹰说是在这里待了千百年，居然不知道海殿湖就在头顶？“但是一年前，师傅将落海咒传给我后便没了踪影，一年间我也从未见过他。”
“就在我上方？小家伙，你在开玩笑吧，这里是仙界的千年熔炉，是通往仙海的唯一过道。海魂那老头子早就去了人界了。说起来，你看起来也只是金丹期的样子，身旁的魔人更是感觉不到他体内的丝毫灵力波动，这是为何？从何时起人界的小小修者也能够随意来往仙界了？仙界执法者都跑到哪儿玩儿猫去了？”火鹰很是疑惑的问了一大串问题，丝毫没了刚才高高在上的长辈模样，反倒像个迷糊的小孩子。
“这里是人界啊。”白晨挠了挠头，快要被火鹰搞迷糊了，“这里应该是人界才对啊，你记错了吧？还有仙海究竟是什么？”
火鹰愣了愣，随即愤怒的一跺脚，吼道：“海魂那家伙，又玩儿我，搬个家还把我给一起搬了，多亏仙海是连着这里的一个小世界，不然里面的宝藏全被人取光了！”他深吸了口气，静了静，继续道，“仙海是一个充满了无数珍宝的地方，是仙界所有仙人向往的地方，就如同神界的域外战场一般。”
“呃……师傅他还真够调皮的。”白晨无语，问道，“这么好的地方，没有危险？”
“危险是肯定没有的，但是要碰运气。”火鹰恢复了先前严肃的样子，道，“里面有很多灵兽荒兽，仙海是他们的天堂，对于他们来说，仙海就像是人界的蓬莱仙境。如果你想进去的话，是生是死就要碰运气了，谁知道哪只灵兽看你你不顺眼，一巴掌给你拍成肉酱。但说不好也会有大机缘，碰上心情好的灵兽，赏你个法宝丹药的。不过不用担心，他们都是可以交流的，这里只有九转以上的灵兽。”
“那……我们可以进去吗？”白晨试着问道，他很是好奇这所谓的仙海