从来没有人知道这个世界是怎么出现的，更没有人去探索和疑问：为何在蔚蓝色海水之间有这样一片仿佛没有边际的陆地。悠长的历史与深邃的未来总是令人着迷的，因此人们觉得自己的世界就像是活在幻境中一样，很多无法解释的事实便会被奉为神明，这个世界便是——幻世。
“娘！快点快点！李大叔又来讲故事了！”稚嫩的声音穿透了这个宁静的小村子，李小虎是一个普通百姓家的小孩子，同其他年龄相仿的孩子一样，傍晚晚饭后就和小伙伴一起来到村子中央的灵花树下听李大叔讲故事，一些妇人也会坐在旁边，一边缝补衣服一边陪着孩子。
李家村，如同世外桃源一样在幻世大陆南方森林的山野边，这里的人们似乎传承着一条血脉，世世代代都信奉代表自然的神灵——灵木。相传这村子中的灵花树是灵木神战死后的精血所化，李姓人曾受其帮助而立誓后人永远守护好这棵树。
灵花树是否真是自然之神所化并未有人知晓，但是它的确有独特之处。先不说这树世界上仅此一颗，从未衰败，而且只开永不凋落的灵木花，却从未有人见过它的果实和绿叶。每当村子里有病重的人，便会恭恭敬敬的摘下一朵灵木花服下，病情就会逐渐好转，因此李家村的人更加对这颗开满月白色灵木花的圣树心生敬畏。
“来来！今天我要讲的故事啊！和我们心中的神有关！大家猜猜是谁！”李大叔一副说书人的样子在众人的围坐下开始今天的故事了。
众多小孩子一起高声念出来：“灵木神！”
李大叔佯装一脸惊喜：“没错！就是灵木神！可是你们知道灵木神怎么变成这颗树的吗？”
“嗯……不知道”，“李叔！你讲讲吧！”，“对呀！讲讲吧，我们想听”。小孩子一顿七嘴八舌的讨论着，却突然被略显年迈的声音打断了：“咳咳……李玄。”
李玄，也就是小孩子们口中的李叔，收起自己爱表演的神情，从桌前起身，略显惊异的回头看了看说到：“村，村长？！您怎么来了？”
“李玄啊，今天这故事就由我来讲讲吧！”李家村的老村长，李鹰，虽然年纪已过半百，但仍是一副精明强干的模样，深邃透亮的目光透着强者的气息，令人一眼看去便知是思维缜密的智者。
“村长，这……”李玄从来没有遇到今天这样的事情，很少露面的村长居然自己来给小孩子讲故事，实在是无法理解。
“怎么？一向聪明的你还需要我多说什么吗？”村长的强者气息很难不让人臣服，微显焦虑的神色让李玄意识到了事情的严重性，凝眉虚点头以示明白后，便重新转身面向围坐在地上的人们，收起自己的疑惑与不安，微笑的说：“今天村长来给我们讲故事，大家欢迎！”
在小孩子的欢呼声平静下来后，村长缓缓的说道：“村民们，这灵木神的故事是世代相传的，我想各位父母们一定知道这个故事，原本应该是由每一任村长在孩子成年时告诉他们的，今天事出有因，我就破例先把这个故事说给孩子们听吧。”
“在讲述灵木神之前，一定要说的就是咱们信奉的这颗圣树了，它可是我们的宝藏，也是灵木神馈赠给我们的，虽然没有人知道它是否是真实的，但这棵树的确是这个村子，乃至我们的国家甚至是这片大陆，独一无二的圣树。”村长严肃的目光让村民们感觉到了一丝不安，渐渐地，全部的村民都放下手中的活，围在了这颗圣树前，听村长讲述这神秘的有些不可思议的传说故事。
“相传很久之前，我们生活的地方是天神有意创造的仙境，神仙们给这片世界取名为幻世，就像他的名字一样，生活在幻世里就像是生活在幻觉中一样，但是在这里幻觉都是真实的，神仙们创造这个世界的最初意愿是想让自己的生活更加安逸。但是，谁也没有想到，自从有神仙入住到幻世中后，就不再恪守自己的天职，而是常常逃避到幻世中过着随心所欲的生活，在这个世界里他们更加为所欲为，呼风唤雨。于是，天神们原本的世界混乱了，就连主宰天神界的圣帝也沉迷于自己创造的幻世。就在天界即将崩溃的时候，几个神智清明的天神意识到了幻世的危险，决心劝谏圣帝毁掉幻世，不再建立这样的世界。然而执迷不悟的圣帝竟以违抗圣帝旨意为由拒绝毁掉幻世，不满于圣帝的决定，几位神仙最终决定用自己的力量亲自毁掉幻世，重建天界的制度。”
听到这里，年长的村民也不禁微皱眉头，在他们心里，这个被奉为可以拯救世界的圣帝，居然也如此不顾职责而贪图安乐，而在那些年幼的少年们心里也似乎懂得了一些人情世故：原来神明也同人们一样有阴暗面。
村长继续讲述着：“在等级制度森严的天界，这样的举动无疑等同于毁灭自己，包括我们的灵木神，还有厉雷神、逸风神、霜雪神、业火神，五位天神与圣帝和其他天界神兵仙将们大战数天，一面是誓死毁灭幻世的五位天神，而另一面却是以造反为由准备除去五位天神神力的圣帝。在战斗的混乱中，天界的灵气激荡造成幻世的严重毁损，圣帝大发雷霆，号集天界全体力量决定彻底消灭五位天神。无路可逃的天神们决定宁可自我陨灭来换取天界的正常秩序，也不愿这样白白死去。于是，五位天神耗尽自己的全部神力，合成结界封住幻世，无论是天界还是幻世都无法来往。或许是因为这份意志，强大的神力阻挡了圣帝，而在聚结神力的那一刻，幻世各地散下了天神的遗物。我们眼前的这颗圣树，就是灵木神的精血所化。也许是眷顾幻世，五位天神的神力重新唤起了幻世的生机，传说幻世各地的人们就是五位神明神力所化的子孙，我们李家村以及我们的国家崇木国子民相传就是灵木神的血脉，为了报答灵木神，李家村世代都守护着灵木树。”
村长安静的凝视着村子，故事结束了，一阵的静默，只能间或听闻鸟鸣虫噪，还有微风吹拂灵木花飒飒的窸窣声。不多久村长打破沉默：“好了，今天的故事就讲到这里，各位村民就忙自己的事吧，请所有家中有幼童的男子来灵木殿，各位长老也一同前来。”说完这段话后村子中再一次陷入了肃静中，所有人都在寻思：“难道李家村有大事发生？”
灵木殿是众位村民供奉灵木神的圣殿，也是村子商议要事的议事厅，在村子的最深处的山壁下。圣殿是由一棵年代久远但仍然存活的青萝藤盘绕而成，形似一个巨大的树洞，在白天斑驳的阳光投射进来后，水雾缭绕中自有一份神圣。大殿中间并未有摆放任何神像，而是在藤墙的八个方位上摆放了由紫灵石打造的八种动植物：鹰、蝶、鹿、鱼、杉、藤、稻、瑚。
村长、长老以及家中有孩子的男子一行人来到圣殿时已是深夜，借着火光以及紫灵石不断折射后的月光，圣殿内影影绰绰，如是紫霞金鳞。众人围坐在藤墙下，而村长和长老们则在圣殿中央席地坐下，村长闭目等待众人安静后缓缓睁眼露出一副忧伤的神情：“各位，我这个村长也当了有十几年了，我却一直隐瞒自己的身份是事出有因啊！”
村长这一句话就像是一颗石子激射起秋湖的一层层水花，大殿内立刻有了窃窃讨论之声。终于有个大胆的人问了出来：“村长，您难道不是李玄的叔父吗！”
村长默默的轻摇自己的头，叹道：“我原本是崇木国的统军首领，李玄是我的一位军师，我们为了逃命才躲在这里。不过，我和李玄两人的确是李家村的人，各位大可放心。”
村民们顿时想起来二十多年前，崇木国上上下下都在追拿的两个要犯，竟然就是眼前的这两个人。可是，大家又疑惑了，当年究竟发生什么事了，真的如榜文中所述的刺杀国王之罪吗？
“村民们”说话的是李玄，他似乎猜到了众人的疑虑，转眼看看李鹰，得到了他的眼神许可后，开始解释道：“当年，崇木国国王还是木尚，是现在的国王木霖的父亲，木尚未死之时偶然间从一本游记中读到了李家村的故事，并说给我们听，也就是我和村长每天都在村中讲的故事。也就是说，李家村在当时其实并没有人知道，而这棵灵木树也并未被人察觉。在当时，我和李鹰统领知道这个故事是真的，哪怕真的没有灵木神，但灵木树的确是有的。随后，就得知了一个可怕的消息，国王决定将灵木树移至宫殿，并依靠灵木花长生不老。”
还未等众人的惊呼声停息，李玄继续说道：“于是，国王委派我二人去查探李家村的具体位置，可我和李鹰都知道，从小就信奉的灵木树是村子的命脉，当年征军才进入宫殿保卫国家，现在却要先毁掉自己的村子。于是，我和李鹰决定一边拖延一边想办法，可谁知还没拖一年，就有人查出了我们的出身就是来自李家村，国王大怒下旨让我们带回灵木树将功补过。我二人实在没办法，决定以身试险，刺杀国王，全凭我二人职位较高可以轻松进入国王寝宫，我和李鹰里应外合成功刺杀了国王，并带走了所有关于李家村和灵木树的书籍，一路逃跑，才在二十几年前逃了回来。”
“剩下的我来说吧”李鹰打断了李玄，觉得可以让村民接收这个事实了：“我二人隐藏自己的身份，到了一些大的城镇，不得以还需要乔装打扮骗过追捕，我们逃跑的第二年新的国王就登基了，但追杀仍然不停。我和李玄一边逃跑一边阅读当年从宫殿中偷来的书籍，却发现，这个幻世大陆似乎存在某种神力，我二人不肯相信，逃跑的路上还特意走去探察书中提到的一些具有神力的地方，却被一一证实。更让我们意料不到的是，如果这本游记古籍是真的，那么当年国王没有读到的后半部分，写到幻世大陆因是五位天神神力凝聚结界而具守护之力，而这守护之力却只能维持千年，如果我没有记错，宫中记录这本游记是一位异士于四十年前送入宫殿中，送入宫殿前异士写下了最后一页：幻世之命，五十。那么……”
李玄知道李鹰一向先思后行，他就抢白道：“如果这本书是真的，现在只剩下十年，守护之力就要消失了。”