“女王陛下！玄火国已经攻下边城啦！”一个通报兵急速奔入城堡内的幻冰大殿，“女王陛下，前方的雪锋将军请求支援，伤亡人数已经过半！”
“哼！我幻冰国岂能被玄火国攻下，敢在这里肆意妄为！”大发雷霆的幻冰国女国王雪幽此刻正为玄火国的进攻大伤头脑，心中不住思索：两国向来不曾冲突，今日却无缘无故的攻打我国，虽然水火不容是无法改变的事实，可连战书也不下，究竟为何！
雪幽道：“派出的使者呢？可有消息！”通报兵带着稍显颤栗的声音：“使者已经归国，带回消息称，玄火国是因为得到了祭天神使的旨意，为拯救自己的国家而攻打我国。”雪幽再一次陷入思索：祭天神使吗？与我国的祭司是相同的，玄火国同我国一样，都信奉各自的神明，难道……
雪幽对身旁的丈夫，也是现在幻冰国的国王寒渊，说道：“王上，请代我处理战事，我去祭雪圣堂看看。”随即转身带领仆人们快步前往圣堂，这圣堂便是祭司作法通灵的地方，但凡遇到需要请示神明的决定，女王都会前来邀请祭司作法。
幻冰国不同其他国家的政治等级，女王才是这里的统治者，而自己的丈夫虽然表面是国王，但实际掌管的却只是军队。幻冰国最令人不得其解的是每一代女王都诞下的是女婴，为了维持王族的政权，公主成年后不得已才必须嫁给将军的儿子。而王族之间相互牵制的力量还有一点，只有女王才会召唤并驱动霜雪神的灵力，并世代相传。就在玄火国攻打本国前不久，女王雪幽刚刚诞下女婴，还未条理好身子便重新出现在朝政之上。
幻冰国是幻世大陆西南部的一个统治国，这里终年风雪冰霜，整个国家都是在冰雪之上建立的。不知是何种灵力，这里的冰雪哪怕是阳光凡火也不能令其融化，以至于幻冰国的房屋都是冰霜打造的。素白的冰雪并未让这个国度显得了无生趣，此地的生灵不同与别国，为了忍耐寒冷，动物们都有华丽的皮毛作为遮挡，无论是长羽雪鸽还是魅影烈豹，他们的皮毛并非是单一的灰白色，反而如同由冰凌折射的阳光般多色多彩。这里的植物更是幻冰国的骄傲，霜雪之下的寒冷，让这里的植物如是水晶般透亮，甚至是叶脉年轮都似乎是金丝银丝穿插而成，可以清楚的透过表层看到。
女王一行人来到祭雪圣堂。这里摆放了一件神物，一个形似王冠的女子头饰。不同其他王冠，据历代幻冰国史料记载，这是霜雪神的头饰，霜雪神在陨灭后，将自己仅存的神力和记忆凝聚在自己的头饰之上。凡是女王驱动神力，都需要借助王冠的力量，一些残损的记忆也是历代女王通过这个王冠相传的。
女王站在大殿门口问道：“祭司大人在吗？”
“女王陛下”幽幽的声音从远处传来，沙哑难听，一个好像是被冻僵的人步履艰难的走近了女王近旁，“女王陛下，我知道您来此处的目的，请随我来吧。”
女王一向敬重祭司，这位祭司已经有百岁有余，侍奉过自己的祖母，从未出现过差池。女王听到这样的回答心稍有放宽，便随祭司一同前往内堂。
祭司无名无姓，众人只唤他为祭司。寒鸦之羽缝合而成的衣服披挂在他身上，寒鸦的羽毛是幻冰国最不能制作成衣服的材料，这是由于寒鸦生性以最寒性的植物冰莲子为食，体内聚集的寒气让羽毛都透着刺骨的幽寒。唯一让人垂涎的是寒鸦羽的色彩，乌金的色彩像是夕阳一般华光夺目，每一片羽毛自金色向烈火色过渡，让人看去感到一阵暖意。但也只有幻冰国的人知道，这绚丽的色彩掩盖下的寒冷是多么的致命。好像是为了抵御这噬人的寒冷，祭司面无血色，只有青白，看上去说不出的骇人。
祭司带领女王来到大殿深处的王冠前，王冠悬浮在一座冰台至上，周围隐约闪烁着淡蓝色的幽光，不住的散发着寒气。女王看着眼前像是寒冰打造的王冠，深深的不安再一次袭来。祭司道：“女王陛下，请带上王冠，我让您知道玄火国攻打我国的原因。”
待女王缓缓的将王冠戴在头上后，祭司冰凉的手触摸在王冠正中的宝石上，祭司口中念念有词，雪花一样的亮蓝色宝石在祭司的触摸和咒语下将自己的色彩逐渐散播到整个王冠，原本透亮的冰冠像是掉进寒潭深湖一般泛着蓝光。
当蓝色淹没了最后一丝透亮后，女王的思绪被王冠牵引，脑海中浮现起虚无的画面。女王闭起双目听从着王冠的指领。
隐约可以辨识的幻世大陆一片荒芜，烈火肆虐在大地上，狂风夹杂着雨雪也不能扑灭，紫色的闪电在远处不断的撕裂着墨染的天空。五位天神聚在一起，遥望着正空之上的战士们，每个天神都含着或是愤怒或是悔憾也或是不甘的神情。
业火神道：“我们走投无路了，这圣帝当真要我们死无葬身之地吗！”仿佛是嘲笑自己的处境，业火神已经无法掩饰自己的愤怒了，“我们做错了吗！”
一向镇定的逸风神也有些不知所措了：“业火，我们的死如果能换回天界的秩序，死也瞑目了！”
“既然都要死，不如在死之前就再试一次！”坚定的声音，灵木神好像打定了什么主意。
霜雪神略显不安的说道：“如果我所猜不错，我们每个神其实都是灵力所聚，并无实体，如果将神力由身形化作结界封住幻世……”
灵木神露出了一丝笑意：“不错，只有这样，幻世才不会危害天界！”
“可是，我们的神力只能维持千年，一千年之后呢！我们的神力消失殆尽了，如何再来毁灭幻世！”厉雷终于不再沉默，他已下定决心赴死，可不想死的不明不白。
灵木神也无法回答：“各位，如果我们够幸运，就留下破解之法吧，千年之后的事……”
只见霜雪神缓缓脱下了自己的雪冠，口中念着咒语，不多久，幽幽的蓝光闪烁了起来，“我已将此事注于王冠之中，若有生灵可以触动它，希望后世来完成我们的遗愿吧。”
随即，厉雷神卸下了自己的匕首，逸风神摘下了自己的佩剑，业火神从怀中拿出一本书，而灵木神悲愤的划破自己的手腕将血液凝结后，滴在幻世大陆的土地上。五人心念合一，身形逐渐虚幻，化成五色光团逐渐弥散开来，笼罩在了幻世大陆上空。
至此脑海中的记忆画面结束了。
女王睁开双眼，颤颤巍巍的问道：“祭司，这……这是真的吗？”
祭司嘴角露出一丝笑意，手指再一次伸向雪花宝石，念出咒语。
女王又陷入了记忆漩涡之中，这一次的震惊让女王彻底哑口无言。画面中，隐约可见的历代女王的脸目一代代的闪现，女王看到了自己的母亲，祖母，甚至只在雕像中见到的曾祖母，以及史籍记载中的其他女王。每位女王都头戴冰冠，紧闭双目，一副震惊的表情。
记忆画面从第一代女王起，直到自己的母亲停止，当雪幽女王再次睁开眼睛时她接受了这个事实。随即对仆从说道：“快去，去请王上来祭雪圣堂！”
不多时，众多下属紧跟着王上寒渊，一行人脚步匆忙的赶至祭雪圣堂。“雪幽，何事如此紧张？”看着自己妻子面露惨色，原本幻冰国民众的肤色就以雪白闻名，而这女王更是白的透着晶莹之光，让人看上去感到圣洁无比，而此时，女王殿下敛去了不怒自威的神情，原有的白皙却变得惨然。寒渊第一次看到妻子如此的不安，心里也开始慌张疑虑起来。
“王上可知这幻世之源在何处？”女王声音有些颤抖，或许是未从刚才的震惊中恢复，微蹙双眉看着王上。听到妻子这有些莫名其妙的话，王上更觉不安起来：“你为何这么问我？这个问题可难住我了，这几千年的事我如何去回答……”
雪幽并没有继续说下去，也许她只是为了一吐为快，让自己不是唯一知道秘密的人，“祭司，这如何是好？我们该做什么？”
祭司永远是那么的冰冷，仿佛一切都是既定的，一切都是他掌控的，一切是理所当然的：“只有最纯洁新生的力量才可以让霜雪之力发挥到极致，我们未来的女王注定难逃此劫……”
“为什么是我的女儿！可她仅仅几个月大而已！”雪幽震惊的听着祭司的回答，她不敢相信，原以为她要举全国之力，甚至是自己全部的力量去完成天神的遗愿，却从未料到这些将是由她的女儿去完成。
“注定……注定……只有新生的魔力才是最圣洁强大的……可是，这强大的力量来自于女王殿下，你甘愿付出自己的全部能量吗？只要你愿意……你的女儿即刻便是最强大的女法师了……历代女王都不可比拟……”祭司不慌不忙地说道，低沉冰冷的语气甚至能把空气凝结。
女王不肯相信这是唯一的办法，她还希望祭司有其他办法可以解决，却知道自己唯有妥协：“难道，别无他法……如果真的这样做……又会有什么后果？”
“女王殿下……耗费全部魔力必死无疑……而您的女儿也会因倾注大量魔力无以承受而缩减生命，十年之期，别无他法……”
王上听到这里似乎已经明白了，他看着妻子已经湿润的眼角，心中不忍的将女王揽入怀中，轻轻的抚拍着女王的背，轻柔地安慰着怀里开始抽泣的人：“既然如此，我们共同面对吧……既然女儿寒霜命中注定……我们就让她做好一切准备吧……”