在幻世大陆之上，一条冰火河隔开了幻冰国与玄火国，就像它的名字一样，冰火河的西南边是悬冰浮水，而另一边却是熔岩蒸腾。冰火河起始于大陆中央的无极山顶，终于汪洋大海。如果说幻冰国是冰晶般的雪白，那玄火国便是红宝石一样的血染。
在幻世大陆的西北部是玄火国统治的地域，崇拜业火神的玄火国以村寨的形式出现，最终形成了一个国家。这里的国王其实是一位族长，族长之下是祭天神使，在其之下是铸卫、雕卫和木卫，这三种卫士是族长手下的助手，他们是全族人中最擅长铸造金属、雕刻宝石和木械机簧的三个人，不分贵贱，但分别管理了军事、农业和政治。
族长凌怒是众族人选举而来，而祭天神使是世代相传的，因为只有这一血脉的人天生能读懂一本古籍中的文字——业火天书。关于业火天书的内容，其实在第一代祭天神使就已经公布，书中记载了关于业火神的故事，以及如何驱动火神之力，而另一部分则是大量的关于如何铸造雕刻以及材料工具等的资料。当族众听到了祭天神使讲明书中的内容后，就会自己选择其中一项学习，多者可以都学。但是业火天书涉及到的内容耗其一生也学无止境，所以大都放弃学习更多，而是继承了父辈的手艺功法，哪怕是族长也只是学会了法术与鉴别，这已经很难得了。换句话说，在玄火国，所有的职业都源于这本书，例如法术师、铸造师、雕刻师、机括师、鉴定师等等。
这一代祭天神使是一位名叫炎光的少年，他现在只有十岁而已，却不得以接替了父亲的使命。虽然他继承了这条血脉给他的能力，他能够看懂业火天书中的文字，却无法像自己的父亲那样，学会书中全部的知识，成为真正的祭天神使。只怪时间太短，从父亲死去将书交至他手，只不过短短一年时间。
全部缘由得从两年前，祭天神使炎梵请求族长凌怒攻打幻冰国说起。
祭天神使坚定的对族长说道：“族长，我有一事相求！”。在玄火国，祭天神使是唯一不需要跪拜族长的人，但由于能力太过强大，整个族人不允许祭天神使有太多权力，而他唯一的职责就是传授业火天书。
“神使请说，只要我能做得到”族长凌怒见他神情有异，心中显得不安起来。
“请下令攻打幻冰国！”炎梵不知这句话会带来怎样的后果，但不说明理由的攻打一个国家确实有点过分，说这句话的时候，炎梵也心中没底的低下眼神不敢正面对应族长。
“你说什么！”族长心情复杂起来：攻打国家？怎么突然提出这样的请求，幻冰国与我国一向中立，虽说不是盟友但也和平友好，却怎要攻打他国，就算要攻打，这两国实力是一样的，到最后不还是两败俱伤的局面？沉思片刻，族长说：“理由！”像是疑问，却又是质问。
“我近日读到业火天书，其中一部分讲述了业火神死去的原因，起初我也不敢相信，但我翻阅历代祖辈的笔录，证实了我的想法。”
“详细说！”这次族长凌怒不知如何是好了，如果历代都有记载为什么到现在才从炎梵口中得知？但另一方面，如果祭天神使们都有记载，这岂不是非要攻打幻冰国了？种种疑惑让凌怒不禁眉头紧皱。
“事情是这样的，我近日正在学习驭火术的第九重，也就是最后一重，业火术……”说到这里族长的思路被自己打断了，他想到自己的驭火术虽然已经高于族人的能学会的第五重，但自己的第七重却怎么也无法突破，而炎梵却已开始学习第九重了，心中却有不甘。想到这里，觉得思绪偏颇，便又重新认真的听炎梵讲起“……我休息之时，便会翻阅古籍，正当我翻至神史篇时，突然发现其中有用血液写下的文字，仔细读来才发现是父亲告诉我的，说是先辈们为了强调书中的内容重要，会在上面有些注释。但唯一不同的是，这些字却是父亲从未告诉我用血写成的。这些字除了用血写这个特别之处外，还有他的意思，翻译成我族语言，便是生死两个字。”
突然间，凌怒的神经紧张了起来，生死二字如此沉重，为何会在圣书上出现。炎梵见族长神情激动，却并没有打断自己的意思，于是继续说道：“我仔细阅读了书中的内容，大致意思是说，在创世天界下达彻底消灭五位天神的命令后，天神们无奈选择以自己的力量为牺牲，化作结界封印，阻挡天界来兵。五人虽然聚集五种不同力量，但灵力仍是有限只能封印一千年，一千年后封印将逐渐消散，他们无法预测天界是否还会沉迷于幻世，希望后世生灵可以毁灭幻世，不让其再为祸他人，他们更不敢保证圣帝会不会迁怒幻世并重建，那么幻世仍会被毁掉。书中记载了如何毁灭幻世以及如何加强封印，不管选择如何其方法都异常繁杂，而牺牲亦是巨大，选择的期限据书中记载的时间，只剩十年了。”
炎梵停下了，两人都陷入沉默之中。如此之短的时间内就获知了这么重大的事情，凌怒一时接受不了，这不光是族人的生命这么简单，这牵连的甚至是整片幻世大陆的未来。他不想以牺牲大陆为目的拯救天界秩序，这样的牺牲对幻世的生灵来说太不公平。这么想来，凌怒很快做了决定：“幻世大陆要救，无论多么困难，都要救！”
炎梵了解了族长的心意，便继续说道：“书中记载，五位天神知道自己灵力不足以持续封印，只得借用自己的部分灵力以及原本创世时神灵注入幻世的灵力造就生灵，希望他们能学会驱动灵力，不断的保护封印，这样就可以脱离天界的束缚了。五位天神当时启用结界封印的是五样圣物，其一便是我族的业火天书，只要按照书中的法术咒语便可驱动书中蕴藏的业火神力，但为了不让天界有机可乘，五样圣物是相互牵制的，我们只有得到了霜雪神的冰冠才可以召唤神力，否则仅有咒语是无法完成的。”
“冰冠是幻冰国的镇国之宝，所以你只有强取，而目的却是为了救幻世大陆？你可知道这样的理由攻打幻冰国，在外人看来就是在侵略，夺取他们的宝物！”凌怒发出了一丝冷笑，心想：哼，果然是步骤繁杂啊，这第一步便是要去攻打一个国家！而且，还要背负一个不仁不义的罪名！
知道族长不能做出如此大的决定与牺牲，炎梵只好铤而走险，以最迅速的方式攻下幻冰国，抢夺冰冠后就停止战争，后面的路还很长，不能耗在攻打幻冰国上。炎梵说道：“族长无需担心，我只要在十年之内练就了驭火术的第九重，就能轻而易举的攻破幻冰国，但前提是族长必须保证我在施法后，我的儿子是绝对安全的，这一点族长一定知道。”
族长有些不敢相信了：“业火术吗？来自炼狱的火海，焚烧一切的力量，你宁可牺牲自己？”他心知肚明，当初学习驭火术时便知道，这驭火术前五重分别是凡火、灵火、幽火、离火、宣火，这些火焰都是可以通过学习驭火术而操纵的火；而后三重不同于前五重，是无法看到实体的心灵之火，他们只需要意念控制，凡是目光所见，便可驾驭这些心灵之火焚烧一切生灵，他们分别是精火、气火、神火。而这最后一重，业火，是连业火神都不敢轻易使用的，因为施法者很容易遭到火海反噬，使得火海无法控制，最终大地焚焦，千年不可复原，而施法一次消耗的灵力，普通生灵是要以生命为代价的。
“我已让我的儿子明白我所做的事，如果我失败，十年时间，他会代替我！”肯定而简短的回答让族长无路可退，族长紧皱双眉，颤抖的说道：“如果你已经准备好了，我就保证他的安全。”
可谁都知道，这最后一重的业火术从未有人学成过，而试图学习的人又全部死于业火反噬。无一例外的，由于族长凌怒已经下令攻打幻冰国，同时也回答了幻冰国来使的提问，炎梵更加急于求成，业火术终是没有练成，同样反噬了自己。儿子炎光，眼睁睁看着自己的父亲被失控的火烧死，悲痛与打击让炎光崩溃了，他变得寡言少语，从不敢翻阅业火天书，甚至想烧毁它。这一切变故让族长不知所措了，他做的一切决定现在看来是那么的幼稚，他从未想过业火术如果一开始就无法施展该怎么办？