幻世中原，无极山占据了大部分土地，其他四国环绕着嶙峋山脉，这里是仙灵之气聚集最多的地方，也是众多以修习仙法为理想的人们聚集的地方。而在众多门派之间，逸风派是最受崇敬的，这里供奉着一把绝世兵刃，逸风剑。因此，逸风派的人们既崇尚仙法也重视御剑之术。
逸风派共设九所庙宇殿堂，自无极山东麓山脚下，依次是迎客门、雨脚亭、悬云栈、凡心庙、御剑堂、洗剑池、铸剑厅、藏经阁，直到无极山顶的通仙殿，而这通仙殿便是供奉逸风剑的殿堂。凡是进入逸风派的弟子都必须经过考验，他们需要单凭个人力量从迎客门起一步步登上御剑堂，这里不但有勇武的挑战也有心智的磨砺，直至在御剑堂中参见掌门后才由掌门定夺去留。因此别看逸风派如此庞大，但弟子却是凤毛麟角一般仅有七人，其中有四名男弟子，三名女弟子，还有三人却不能算作是正式徒弟，他们是派中三対夫妇所生的孩子，还没有经过门派考验，其外便是山上的村民与派中的仆从了。
要说逸风派所处的地域，并不能算一个国家，这里没有人统治。只是每年都会在逸风派举行武林大会，众人一向信任逸风派的处事为人，便由逸风派判决获胜者，并选出武功和人品最高之人担任武林统领，定夺大事。
逸风武侠历四月的满月第二日便是武林大会，而现在正是四月月初，逸风无极山充斥着激动与紧张的气氛，每个门派都想在这一届武林大会上展现本门的新晋之人和精湛武艺。而逸风派也是忙做一团，各个弟子都派去执行掌门交付的任务，整个山顶就留下了掌门怀清、两位堂主怀仙、怀剑，还有一位却是个十岁的顽皮孩子。他是六师弟风华与七师妹风音的孩儿，在门派小辈中最小的一位。他既继承了父亲的侠义不羁，也继承了母亲的冰雪聪明，这孩子的名字是掌门亲定的，同他的两位哥哥一样姓御，名心。
“西麓天松堂堂主瑶玉率领众弟子前来！”逸风派迎客门外的一声高呼直传入几个山坡外的雨脚亭，想是此人定然身怀巨力，“在下逸风派大弟子风席，恭候天松堂众位女英雄，请至雨脚亭处看茶歇脚，请随我来。”随即双手悬剑于身前颔首以示礼数。“多谢少侠！”瑶玉斜拿手中玉针，同样回礼后便率领手下十名女弟子随同风席前往雨脚亭。
天松堂是立于无极山西侧的一个门派，堂中只收女弟子，所使武器以针为主。天松堂堂主瑶玉手持一支三尺有余径长一寸的翠玉长针，隐约可见簇簇松纹浮于玉面。由于无极山西麓毗邻西南冰原幻冰国，常是阴寒无光，树林以针状为主，这天松堂自创建以来就借以松叶形状打造手中武器。天松堂众人来时正直四月雪融春绽，树草抽绿，繁花尽放，很少见到此景的天松堂众人也是一路欣赏景色一路从迎客门赶去远处的雨脚亭。
至中午，阳光照破云雾，丝丝雨露自枝桠下滴，看似细雨实乃晨露聚集而成，这雨脚亭便立于其中也因此而得名，颇有宁静之意。风席看到雨脚亭就在不远处，便停下脚步回身对瑶玉说：“众位辛苦了，这里便是雨脚亭，各位可以在这里用过午餐，其后由我派二弟子带领各位前往下一处，在下还要等候其他门派到来，就此别过。”颔首示礼后踏剑飞驰而去，瞬时身影便消失林间，女弟子看到此人御剑之术，不禁暗叹：“果然是逸风派大弟子，这御剑之术转瞬而至，潇洒异常。”
正在众人暗自赞叹时，一名女子上前对瑶玉施礼：“在下逸风派二弟子风婵，请众位不必拘束随我来用膳。”瑶玉点头示意同意，随即看到就在雨脚亭外的一片空地上摆着桌椅若干，并无树林遮挡，显是为了避开林间雨滴。就在饭桌旁瑶玉看到有另一批人也在用餐，便问风婵：“请问对面这些是何人何派？”，风婵正要回答，桌边一人起身，便即答道：“怎么，只隔几个山头便不识我们北山虎啸门的人了！”
瑶玉人如其名，由于常年受少光所致，脸目如玉般白皙温润，此时看到对面一位虎背熊腰的大汉面冲自己大声报出自家师门，不禁稍皱秀眉，心想：“此人行为毫不避讳，倒是个爽快汉子，别是阴险狡诈之人便好。”瑶玉为示礼数同时答到：“久闻虎啸门断魂刀刚猛，在下天松堂堂主瑶玉，近日可领教贵派绝学了！”那人听到对方知道自己门派的武功绝学，于是哈哈一笑道：“妹子！过奖啦！我是虎啸门的头儿，众兄弟都叫我‘烈虎刀严霸’。来来，快来吃些菜肴吧，别说这逸风派还真是把我们当贵客了！”这些女子看这毫不拘礼的严霸都是一愣，转而一想此人应是个豪爽汉子也就不再顾及了，便随他们一起用膳。
不多时，见众人用膳结束，风婵走近后笑道：“蔽派粗茶淡饭，不周到地方请各位原谅，这里代逸风派感谢诸位英雄好汉，我们下面前往悬云栈，此栈凶险异常，还请各位快些前往，我们可在傍晚时入住客房。”于是风婵率领大家前往下一处。
众人到得悬云栈时，见过逸风派悬云栈的人已无所惧怕，但两派的几位新人还是不住惊呼：“果然凶险啊！”，只见悬云栈是山崖侧面搭建的楼阁，云雾缭绕穿栈而拂，不知何人竟能在笔直光滑的岩面上建造此栈，更不知建造花费了多少人力与时间。风婵叫来三师弟风泰：“三师弟，请带虎啸门与天松堂诸人过栈，小心些，”风婵还是要嘱咐一下三师弟，这里曾因胆大妄为之人逞能跌落山崖而死，因此不怕众人不敢过，而是怕有人硬闯。“各位好汉就此别过，我们日后相见。”随后风婵抽出身旁配剑，颔首谢礼便在众人眼下施展御剑之术，这次可不比大师哥的御剑术逊色，只见一把绕指柔的剑面，风婵竟是侧坐其上，风吹衣袂，翩然离去，颇显女子风韵。
目送师姐远去后，风泰将众人引至栈口，转身道：“各位，过此栈不可两人并肩，只可容一人通过，切记脚步轻盈，请诸位跟随南灵洞弟子的身后，对面有我师妹迎接各位入住用餐。”众人听此话知是南灵洞的人正缓缓过栈，才知为何要赶步前来此地，而此时大家也不敢分神，纷纷凝神闭气小心过栈。至日落无极山，众人终于赶到了凡心庙，这里是低矮山坡的顶峰，略为宽阔平坦，一座小镇便在山顶上面，众位英雄旅途劳累一天，被逸风派四师妹风璇带至客栈休息。
数十日过后，无极山周围的大大小小数十门派齐聚逸风派，此时正是四月的月圆之夜，隔日便即举行武林大会了，所有人都紧绷神情，不敢怠慢。然而就在所有事情按照预期的安排进行时，万万料不到，逸风派自己却发生了一件连掌门都不知所措的事情。
“掌门！”夜晚，掌门的第四个男弟子快步奔向掌门寝室，“掌门请快去看看吧，弟子的孩儿……他……”，掌门见风华神情有异，不再发问，披挂衣服拿起自己的佩剑：“快，什么事去了再说！”
派中所有人都被六师弟叫去藏剑阁，只见藏剑阁书卷纸屑横飞，一个小小的身影挥着隐现寒光的剑，母亲风音在旁发丝凌乱，哭着大叫道：“御心！御心快停下！你是怎么了！孩子！”
掌门怀清看到此景震惊不已：“风华！这是怎么回事！”。风华听到掌门发问，立刻跪在一旁，颤颤巍巍的答道：“掌门，我那顽皮孩子不知何时半夜偷跑出去，竟然偷拿了逸风剑，可不知为何拿上那把剑的时候，这孩子就像失心疯了一样，冲进藏经阁乱砍乱挥”
逸风剑从未有人使用过，众人听着御心将逸风剑挥舞的风声烈烈，都不敢靠近，就在所有人不知该怎么办的时候，逸风剑从御心手中跌落，一起倒下的还有神智不清的御心。
就在大家以为一切都结束的时候，逸风剑竟自己竖立悬浮空中，霎时藏经阁周围狂风大作，卷起破碎的书卷在阁楼外环绕飞舞。随着逸风剑缓缓升至半空，纸屑围绕在剑的周围变化着形状。最终，一个人形聚集而成，胸口前便是那把逸风剑。
空灵的声音在烈风中响起，似乎是从剑中传来：“五位天神创造的人们！创世有难，我们无力拯救。十年时间，寻集天神的遗物，抵抗圣帝吧！”声音停止的刹那，疾风也随之停止，纸屑洋洋洒洒的飘落下来，而逸风剑也慢慢的降落，最终回到了御心手中。
众人盯着眼前的一切，恍然如梦，五师弟风烈打破了宁静：“刚才……是逸风神显灵了吗？”经他点醒，众人都觉得是逸风神在传达旨意，就在这时，担心自己孩子的风音快步跑去，抱起孩子叫到“御心！御心”，风音紧紧的盯着孩子的脸庞。
听到母亲的呼唤，御心缓缓睁开双眼，颇显疲惫的说出一句话：“娘……逸风神……他让我……”还未说完，疲惫的御心就累倒在母亲怀里。