“圣帝，六世仙主求见，说六世宝珠已经完成”，天界圣殿大门外，一位天兵以玄音传话给宝座上的圣帝。正在闭目养神的圣帝听到此音如同脑海中发出，便知此事重要异常，否则不会以玄音传来。要知道，这玄音乃守卫天兵的传话之法，旁人无法听到丝毫声音，更看不到此人有说话的动作。
圣帝立刻睁开双目，不带任何随仕，径直走下宝座，顺手抄起座旁的玄炎流云袍披挂在身上，便往八重天的六世宫中奔去。
“恭迎圣帝，请随我来”六世仙主手持天书，一席青烟柔雪衣，飘然飞至殿内。圣帝毫不耽搁，也不责罚仙主有失礼数，随他一同来到宫殿内摆放六世宝珠的地方。大殿之内别无他物，空旷的大殿之中，六个盘龙玉柱撑起六角形大殿，每个盘龙柱下有一只火凰，嘴上缓缓的吐出一缕嫣红烟雾，在烟雾缭绕中隐约可见有一颗泛着不同色光的珠子若隐若现。
仙主站在六世宫的正中央，面对门口的圣帝，脸上显出一些喜色，说道：“圣帝请看，这里便是已成功聚集六界灵力的六世宝珠，这血红色为幽世存着鬼魅之力，这紫菱色为妖世含噬魂之力，天青色乃灵世是灵术之力的聚集，檀木色为遁世存着坎壁之力，叶绿色为生世蕴含生命之力，这最后一个是雪白色的天世，同我们一样具有仙神之力。”
圣帝露出了狡黠的笑意，想不到自己此生还有机会与天地抗争，竟然自行创造世界。正在圣帝得意之时，仙主轻咳一声，示意圣帝看向他身旁的另一颗宝珠。
就在六世宫正中间，第七颗宝珠熠熠生彩，虽然外表看似蒙着一层乌纱般难以看透，但是那种神秘感另圣帝不禁多看了一眼，“有趣……有趣……”，圣帝低沉的发着赞叹。仙主略显担忧的解释道：“圣帝可还记得千年前所造的幻世？”看着圣帝眼中闪过一丝不明的情绪，仙主继续说道：“这便是那颗幻世珠了，我们所造的其他六世均是按此法创造，因此并未在五神反叛后毁灭此珠。可是，据老臣推测，这五神定是创造结界后将灵力汇于宝珠内，这才阻挡了外界侵袭。可现在，结界灵力渐消，不假时日便不攻自破了。”
圣帝似乎意识到了什么：“仙主可是担心结界打破之后……”，“不错，”仙主已然知道圣帝同他一样的担心，“结界一破，幻世内的生灵便可自由来往，老臣不知这五神留下了什么，更不知这里的生灵有多大的能力……”
毁灭？还是等待结界打破的那一刻？亦或是，这就是第七世宝珠，幻世珠？
而在幻世之内，似乎所有的国家都不约而同的意识到了危机感，不停的搜寻着古籍遗迹，希望从创世神的遗留物中找寻拯救幻世的方法，哪怕是再延缓几年结界也好。
……
幻世大陆南方，茂密的森林透着生灵们活跃的气息，偶尔的鸟鸣兽吼让这片土地更显生气。统治这片富饶土地的崇木国和它的子民们崇尚自然之力，但并没有人知道，这份信仰源自何处，总之每每有子民谈到信仰，都会说：“哦，那是在很久很久以前，我们的祖先就定下了要敬畏自然神的约定……”
在崇木国统辖的村落中，有个并不起眼的小村子，他是一支独特的血脉，相传在幻世大陆存在的时候李家人就存在了。但是说来奇怪，李家村的人好像有意躲避着什么，就连大自然也在帮他们躲避。每隔五年，崇木国就会派遣游历师绘制国土地图，然而，偏偏上次绘制的地图中可以找到的李家村，下次就无法再找到了，就好像整个村子都搬离了一样，只剩下一片空旷的草坪与灌木。恐怕这个秘密只有村子里的人知道吧，而最近，因为一个族长会议，让李家村陷入了一阵阵的压抑。
“十年！”，“十年？……”，“族长！你确定是这样吗！”……
当军师李玄说出幻世只剩十年的时间时，整个灵木殿便充斥了震惊、怀疑或者不可名状的声音。族长李鹰明白，这件事实在不可小觑却又不得不说，他不希望自己躲避国王追杀将近三十年时间，为了保护李家村的灵木树，最后却还要毁在自己手中。
听着灵木殿内烦躁的声音，李鹰皱了皱眉，他习惯在此处思索事情，不知道是不是这里真的有灵木神力，只要在殿堂内静坐，便可以理清思绪，沉稳的对待问题。可是现在，这哪里还是神圣的殿堂，分明就是村口的集市啊！
“咳咳”，李鹰用力的清了清嗓子，示意安静，却还是抵不住众人切切私语。李鹰知道这不是办法，于是开口道：“诸位村民，我知道大家同我一样，我们的时间已经所剩无几，我不希望这个世界毁在我们自己手上。”
村长的这一句话点醒了村民，交流声渐息渐停，大殿上终于静谧了下来，只剩下这蝉鸣和柴火发出的爆裂声。所有人，包括军师李玄都在等待着村长。
李鹰舒展了眉头，深深吸了一口气，闻着大殿中青萝藤的木香味道，终于缓和了心境。继续说道：“这本游记我和李玄二人已多次阅览，其他保存下来的部分书籍也在我的房间中。我曾在逃亡的路上思考如何破解灾难，却毫无头绪，除了发现那先透着仙灵之气的地方，再无其他发现。思前想后，唯一的办法，就是找到这个人了。”
说完后，李鹰伸手缓缓的从外衣内侧掏出一本小书，书页已经破败不堪，也只有巴掌大小却显得很厚，不知是用何种植物或矿石的汁液书写而成，隐约可以看到几笔古字在书皮上，虽然与现在的崇木国文字不同，但还可以辨认每个字的本意，只是字体略显繁复。
李玄开口问道：“族长，您是说……？”
“没错！”李鹰又复显出了忧虑，虽然他知道，军师与他可谓心有灵犀了，即便不说也能互相知道对方的意思，李鹰默默的指了指书皮右下角的四个小字。
李玄看到这四个字就缓出一口气，心想：“是的，村长要找的人果然是这本书的作者，二十年几前的那个异士。”
众位村民愣愣的看着眼前的一切，不知道这二人究竟在说什么在干什么，几位长老也是摸不着头脑，实在忍不住的大长老率先问了一句：“族长，可否给我们一些明示？”
李鹰再看了一眼书上的四个字，闭上眼睛仔细想了想近些日子的计划，便再次整理了一下情绪，用精明的眼光看着村民：“嗯，我要找的人便是这本书的作者，如果我和李玄的翻译没错，这四个字是‘扶杖老人’，虽然四十年前异士送入宫中时已经显得年迈了，我不知道他是否还活着，是否能找到他的其他遗物，但我实在是别无他法了。”
说完这句话后，转眼看了一眼李玄，看着李玄担忧的眼神，李鹰再用眼神示意什么后便闭目思索了起来。李玄知道，这个赌注太大，如果现在扶杖老人还活着，怎么也念过百岁，说不定两百岁都有了，这可大大超过了活着的人们的年龄，就算找不到他本人，却又去哪里找到他的遗物呢？
思索了许久，李玄看族长已经无话可说，便接替村长说道：“众位村民，我和村长之前已经商量过，势必要去寻找这位扶杖老人，无论他在何处，都要找到！我和族长约定只允许花三年时间去寻找，如果真找不到的话……”，觉得“找不到”这句话实在是无法再说出口，便改口道，“诸位放心，我二人不会让众位失望，但也劳烦几位德高望重的长老们，我二人留下了很多有用的书籍，请你们仔细详读，说不定有我们二人遗漏的地方。时间不早了，众位请回去歇息吧，剩下的事，我们明天细谈！”
在李玄说完后，大殿上的人已经沉默了很久很久，这一夜知道的太多，接受的太少，似乎没有人想要离开这里，感觉只要迈出这一步，就要面临世界消失的灾难。带着一声声哀叹与怀疑之声，终于有人起身离开了灵木殿。
看着所有人不带疑问的离开了，李玄也静静的闭上眼睛，不去打扰族长，二人就这样坐在空荡荡的大殿中，各自想着自己的事，也不知道二人是不是想着同一件事。大殿里安静了很久，李玄睁眼看着夜色，再看看周围的八座紫灵石尊，折射出的光芒已经从紫变红了，似乎已经临近日出。“又是无眠的一夜啊，我二人什么时候可以安稳的睡去呢？”李玄心中忽而伤感起来，轻轻地唤了一声仍坐在身旁的李鹰：“族长……走吧，我们的任务还有很多……”
“嗯，走吧……”