当人们处在和平时代太久后就会变得麻木，麻木到不相信世界会消失，不相信明天的阳光不再照耀，不相信黑夜将不复存在，就连自己是不是活着都不会去想。但总会有人担忧着，这不是杞人忧天，既然圣人前辈都在诉说着灾难，不会没有人去仔细探求。幻世里的万千众生中，就有这样的担忧者，亦或者是拯救幻世的救世者。
“长老们，想必大家已经清楚我们未来将要面对的事实，无论是真实又或者是虚假，无论我们能不能救回幻世，都无法定论，”李鹰在自己的族长会厅中与十位长老以及李玄交代着自己的计划，“各位长老也是德高望重之人，为人处世自有原则，我李鹰现在就先向各位道谢！”说罢李鹰单膝下跪，挺直着腰身，以军礼双手抱拳于胸，郑重的面对着围坐在一起的众人。众位长老见状纷纷上前想要扶起李鹰，他们不知道，这是军人在进军杀敌前所下最重的誓言，如未达愿，将是以命相抵。在场的人中，只有李玄默默的站在一旁不去劝阻，他知道，李鹰和他肩负了多大的任务，而这任务现在却仅有他二人能去完成，不下如此重誓，即便不能完成恐怕众生也无法活命了。
毕竟有着二十年的军队生活，这份执着与坚定不会动摇他的决心，李鹰任长老相扶也巍然不动：“众位长老，李鹰在这里立下誓言，如若辜负众位期望，我将以命相还！”说完俯身，双手撑地，誓言算是扎根于此，无论能否完成，身为一个崇木国军队将领都要在他立誓的地方回来复命。
十位长老面露惨色的看着眼前的李鹰，一位年过半百的老族长，桃木簪绾起的发髻早已斑白灰暗。在崇木国里如若让一个男子有下跪的理由，无论是伦理还是法规这个人都是最值得尊敬的，而现在他扛起所有的压力，甚至是救世的压力，让人实在是无法不动容，即便阻止也无用。
起身后李鹰开始说着自己的计划：“长老们，这里是我和李玄从宫中带出的全部书籍，里面凡是能有类似记录幻世历史的内容，我二人都仔细阅读过，时间已经很长了，恐怕我二人也有遗忘的地方，但其中的部分内容的确可以帮到我们，现在我二人就按照书中记载的一些线索去寻找这位扶杖老人。而村中的事，就拜托各位长老了！”说罢，李玄从李鹰的内室中搬出一个陈年浮木的大箱子，打开之后里面是用凡晶石刻成的小石棺，开启石棺后便看到一本本泛黄发旧的书堆叠在一起，还有一些是写在帛绵上的，有些写到了木片上，有些甚至写在了动物的骨头上。
李玄解释到：“各位长老，这里面的书是宫中的物品，而其他不是书本的遗物都是我和李鹰在探寻遗迹的过程中发现的。”李玄小心翼翼的将这些看似很容易破碎的遗物拿来出来，一一摆好，李鹰看着李玄手中的遗物继续说道：“接下来的任务，便是计划出一条路线，看看哪里可以找到扶杖老人，这么多线索我二人的确是看不过来，近些日子就麻烦各位长老帮忙翻寻这些古籍，看看能不能找到些有用的线索。一旦有线索，我二人便即刻出发，不能耽误片刻功夫。”
在李鹰讲完后，长老们面色凝重的答应了，在场的人都知道，这项简单的古籍搜索任务实则并不容易，就算翻译成崇木国自己的话，做起来都不知道要耗费多久的功夫。在李玄的帮助下，李鹰二人将古籍遗物分类整理在一旁，看似不多的遗物不知蕴藏了多少秘密。当所有物品整理完毕后，李鹰发话到：“就请各位长老每两人负责一部分，如有不懂的古字绘画可以问我和李玄，我们尽快开始吧，凡是遇到有用的线索就请记录下来，我们最终商讨寻找路线。”
自始至终，长老们都没有什么可以插话提问的，这个事实已经没有什么接受不了的，只是满心的担忧让人惶惶不安。大家都默契的开始了寻找整理工作，会厅内偶尔传来了几声询问。就这样，直到阳光缓缓的移开这个村子……
时间流逝是可怕的，在危机感下，时间的流逝更加令人心中惴惴不平。
直到七天之后，所有的整理工作终于结束了。这七天之中，众人惊异的发现这片大陆远比他们认为的复杂，前些时日相信圣帝真的存在已经是让他们在很久之后才接受，而仙凡妖魔的事实在这些古籍中又被一一写了出来。
这个封闭的小村子，原本有着与众不同的神力，这灵木树便是其中之一，只不过近千年过去了，没有村民再奇怪这件事了。而外面的世界也是他们第一次从书中看到，如果说在几天前灵木殿中的全村大会上，李鹰说他见过这些遗迹，长老们或许不信，而现在他们宁可信其有也不可信其无了。
十二个人，同七天前一样，围坐在了族长的会厅中。现在，所有的古籍遗物又完整的收回了沉木箱子，而如今摆在面前的，是换成了经过众人努力整理下来的线索，所有人都把希望寄予上面的线索。
大长老捧起自己记录的文案说道：“族长，李玄，我和二长老负责整理的这部分是记录李家村的历史日志，这本《灵木遗志》中记录说灵木神施法将自己的法杖变幻为永生的人，这便是我们要找的扶杖老人，他传承了自然神力。但是……”停顿了一下，不知这消息是好是坏。李玄抢白道：“大长老，但说无妨”，的确，在这个紧要关头，哪怕是绝望的消息也能坦然接受了。
大长老不再犹豫：“好！这《灵木遗志》记载，法杖被灵木神分为两部分，一个是木杖本身，化作异士。而杖身上其实是盘绕着灵木花的，只有杖与花合二为一才能重新唤回神力。这灵木花不知与我们的灵木树有什么渊源，但书中说，灵木花其实也化作了人形，被世人称为婵花老妪，是一位医者。”
在场的所有人陷入了沉默，恐怕众人都在担忧，现在就连扶杖老人都不知道能不能找到，却又有婵花老妪牵扯进来，灵木神究竟为何要设下如此的难题？
“好，扶杖老人和婵花老妪，我二人就一起寻找吧！”李鹰坚定的回答道：“其他长老呢？你们可有发现？”
当李鹰再一次发问后，才发现，他们能找到的线索实在太少了。现在听到的消息都是之前他们在二十年前逃亡时途径探察过的。
“这鹤骨上刻下的字记录，距离李家村百里外的菡水城曾有婵花老妪现身，当时是为了救助瘟疫弥散的菡水城……”“这石拓上说，崇木国东南角有个蝶翅谷，每隔五年便有大量蝴蝶在此死去，场面十分壮观，蝴蝶死后这里便草木重生，五年之后草木又再次枯萎并等待蝴蝶到来，有游学者说在这里发现过枯萎的灵木花踪迹……”“崇木国西北处的守方镇曾今有扶杖老人来讲学数日，据说传播的就是关于灵木神的信仰……”
一件件从遗迹古籍中整理出来的线索，听着长老们念出的地名，让李鹰李玄回忆起自己曾近去过的地方。李鹰认真的听了十位长老整理的文字，而李玄已经眉头紧皱了，无奈的看了一眼李鹰：“李鹰，这……”
李鹰同样皱起了眉头：“我知道，不如我们就再去一趟吧……”既然决定已定，便起身道：“这几天感谢诸位的帮助，我和李玄感谢大家，我们就按照这些找到的地点去搜寻，希望结果如愿吧……明日我二人便启程！”
……深夜，李玄来到李鹰房中，二人已经收拾好了出行的行李包裹，前路太漫长，他们不知道该怎么完成这么多的嘱托。
“族长，我们真的准备好迎接一切了吗？”李玄略有沉重的声音在月光之下显得十分悲伤，李鹰轻轻地摇了摇头：“唉，事已至此，路既然在眼前了，又非走不可，我们又何必在意这条路是什么样的，又通往哪里呢？”
……月移星灭，日晖再出，新的一天悄然而至，在幻世大陆南方的李家村里，依旧是祥和的景象，偶尔有家畜的叫声，有农夫耕田锄地浇水的声音，一切都是那么平常。只有族长的房间里，显得很沉闷，十位长老原本打算清晨一起为李鹰李玄饯行，却没曾想他二人早在深夜就已经出发了。现在他们只看到了族长留下的亲笔信：
长老们，
此信一写不知何时还能再与各位见面，即便前路漫长，也不要为我二人担忧了，下面是我们将要前往的地方。在我的后院还养着几只信羽鸽，它能在最快的时间内传递信息给我，代我照顾好村子，谢谢十位长老。
李鹰，李玄