“蝶儿！你……你没事吧！我们回家吧！”蝶儿妈依旧紧紧的抱着自己乖巧的女儿不肯松手，那副溺爱的温婉话语，一遍遍的安慰着这个仅有七岁的小女孩，眼前的这一幕实在不是一个小孩子能经历的。可蝶儿妈更不会知道，当时村长在大会中只给村中男子讲的事情此时已经降临在了这个普通的家庭上。
母亲微微弯着腰，双手始终不离开女儿半寸，带着她一步步走向蝶儿的爸爸那里，还没走两步，蝶儿妈就发现了父亲的异样。怔怔的站在那里，不断的小声重复着一句话：“不可能……不可能……”
“什么？什么不可能？你怎么了？”蝶儿妈开始不安起来，难不成是因为刚才这一幕吓到他了？不会啊，现在不是安全了吗？那是因为什么？带着满心的疑惑，蝶儿妈还是紧张的步履艰难的走向丈夫身边，轻轻的拉扯了他一下：“走吧，回家吧……没事了……”
突然，蝶儿爸带着万分绝望和惊恐的眼光看着孩子的妈妈：“不可能！你记不记得前些时日村长让家中有孩子的父亲去议事，你知不知道村长说了什么！他说这个世界就要完了啊！我……我当时不相信……可我知道村长这几天正在找一个叫扶杖老人的人，如果刚才是真的，那……那咱们的女儿……不可能……不可能……”
看着自己的丈夫情绪大起大落，却始终放不下那个“不可能”，虽然不知道究竟是什么大事让自己憨厚老实的丈夫变成这副模样，但事已至此她一个妇人也不会就这么傻傻的看着丈夫愣在这里“走！去找长老吧……”很快，蝶儿妈就一手挽着丈夫的胳膊，一手护着自己的女儿往村子里赶去，一路心事重重……
而另一方面，同样目睹一切的还有另一家人，李小虎的爸妈看着蝶儿一家人遭此情景都为之一怔，小虎妈第一个想法便是：“自己的孩子没事便好……”而小虎爸同蝶儿爸一样，知道村长议事时说了什么，他此刻有些不知所措，不知是该庆幸自己的孩子没有受扶杖老人牵连，还是应该惊讶于这个人真的存在而且恰恰也看见了他的离去。
“小虎！小虎！我们也回家吧，这里交给长老们处理吧！”小虎爸一边招呼自己的儿子，一边对自己的妻子柔声安慰。原以为自己呼唤儿子后他便会跑回自己的身边，却只见自己的儿子浑身颤抖的站在那里，像是在哭泣，却散发着不易察觉的戾气，但就这么一点点的异样，小虎爸还是发现了，他快步赶去小虎身边，半蹲着拍了拍他的肩膀：“怎么了？男子汉怎么还哭？走吧……”
小虎爸原想着自己的儿子是不是因为被惊吓到，所以才变得有些不像平常，可他错了，小虎突然用自己最狠戾的神情冲自己的父亲叫嚷道：“不要你管！我没哭！凭什么李蝶儿能拿走手杖！”
看着眼前的儿子，父亲渐渐明白了，可当他反映过来时，就见自己的儿子挣脱了他的手，往村子的方向独自一人跑去了。小虎妈听到儿子那一声叫嚷，就已经被吓了一跳，现在儿子又自己一个人跑了，她更加害怕担心起来，趁着自己的儿子还没跑多远，她也不再看自己的丈夫了，不说任何话的迈起步子追了上去，隐约可以听到她转身时的一声哀叹。
小虎爸扶着自己的大腿，略显艰难的站起身子，他并非身体欠佳，而是无奈自己的孩子还是改不过那个争强好胜的毛病，他不知为此头疼烦心多少次。此时已是傍晚，原本红晕的光芒已经渐渐的变暗变紫，幽暗的大殿中只有地上和青萝藤上的刮痕证明着这里曾经有一场激烈的打斗，而现在却是安静的有些可怕了。小虎爸平静的站在大殿中，脑海中不断的回想自己孩子冲着他满脸阴狠的叫嚷，仿佛现在那声喊叫都还是萦绕不断，在大殿中回响不停。
看着天色已晚，小虎爸还是轻轻摇了摇头，无奈的哀声叹气，步履瞒珊的向家中走去，他这次只好还向以前一样好好和小虎谈谈心，希望他不要有如此重的功利心，不要什么事都去逞强，都去争。
走在回家的路上，小虎爸不断的回想起自己的孩子还只是五岁的时候，就因为和同村孩子游戏输了而愤愤不平，当着自己的面和对面家的孩子厮打起来。他现在也怪自己不该愤怒一时用打孩子的方式解决问题，现在倒好，不但儿子越来越倔强，好话也听不进去了。
这一晚，注定有不顺亦或者说是不平常的事降临在两个家庭中。夜已入深，祥和的李家村静谧无声，只有两处房间隐约有灯火透出……
大长老听闻蝶儿妈讲完白天发生的事后，火速通知其他九位长老来村长议事厅，一同赶来的还有李蝶儿的爸妈，唯独年纪尚幼的蝶儿在妈妈的安抚下睡去了。所有在场的人都不敢相信此事会如此突然，更不相信，扶杖老人会把任务交给一个孩子，还是个只有七岁大的小女孩。
“长老，这件事……”蝶儿爸终于平和了心态，开始认真思考这件事该如何解决，可他也知道，此事非同小可，自己做什么样的决定可能根本无用，他只好求问于长老们。可他失望的发现，长老们似乎也无法决断。
大长老手上不停的玩转着梨木扳指，脸上微皱眉头，即便故作镇定也因为手上的动作，那份不安惊慌或者是不知所措表露无遗：“这件事……我们还是请李鹰族长回来吧……今夜我会书信一封，明早用信羽鸽传信给他们，距离昨夜他们出发仅一天时间，现在应该在赶往菡水城的路上，不会太远……唉，此事真是……唉”
连连的叹气声让在座的其他人也不约而同的凝重了心神，所有人似乎已经不再关心未来怎样，只是再担心这扶杖老人究竟给李蝶儿什么样的事情去做。
“蝶儿爸，你二人就先回去照顾蝶儿，这件事……只有等族长回来才能定夺了，我们即便是十个人一起做出决定，也是心有余悸啊，现下只有等待了……”大长老在众人的目光下，从议事厅的椅子站起走到蝶儿爸身旁，无奈不知该如何安慰这个父亲，只好伸手拍了拍肩膀，这几下轻拍让蝶儿爸更加的心情沉重，却也知道此事也不能埋怨任何人。
蝶儿妈听闻长老的话，也是满心担忧的缓缓起身，搀起自己的丈夫：“谢谢几位长老，我们二人这就回去了，就请各位长老代为写信通知族长了，谢谢。”知书达理的蝶儿妈说完后不忘俯身施礼，待长老推辞回谢后便与自己的丈夫无声无言的往家中走去……
而另一面，原本可以与此事毫无瓜葛的家中，却也乱成一团。
“小虎！你怎么能冲你爸喊！你知不知道这样很不礼貌！你这个孩子怎么这么犟！”小虎妈从追上小虎把他送会家里后，心情就开始大起大落，开始的时候还担心孩子是不是被吓坏了，可她却发现自己的孩子不停地气愤李蝶儿能拿到手杖，能好好的让那些石头活起来，而自己不可以，他甚至也对自己喊叫起来。现在，她知道自己的丈夫为什么当时没有立刻追上儿子，和自己的丈夫一样，心中积压起了愤懑：为什么自己的儿子是这么一个不听话的孩子。
“我要去菡水城！我不信！我不信！凭什么李蝶儿就可以去！我不能去！”
“小虎！你要闹到什么时候！你知不知道这很危险！”
“我不听！我不听！”
听不下去儿子和妈妈继续顶嘴，小虎爸终于忍不住，大声的呵斥：“小虎！你太让我失望了！”
他知道，现在的小虎可能不会理解父亲对儿子已经失望是怎样的一种悲哀，但小虎却也感觉到了父亲那种不同以往的愤怒，他安静了下来，什么话也不说的坐在床沿边。
小虎妈见状也平息了自己的怒气，柔声安慰道：“好了，小虎，早点睡觉吧……别再闹了……唉……”帮小虎把床褥整理好，看小虎钻进被窝，小虎妈才安心的转头看自己的丈夫，不知该说些什么。
“睡吧……都早点休息……”小虎爸深深的吸了一口气，希望自己吐出的将会是所有的烦心事，更希望吐出的是今天发生的事。
夫妻两个人默默的回到了卧房，转身离开小虎的床后，却听到被窝传来了一声嘀咕：“我一定要去菡水城……”
小虎爸清清楚楚的听到了自己儿子还是没有悔改，他恨不得再上去打醒他，可是知道这终究不是办法，哀伤的挽着自己的妻子，头也不回的走了。
在族长议事厅中，送走了李蝶儿的父母，长老即刻拿出纸笔撰写信文：
李鹰，李玄
今日村中灵木殿有一位老者自称扶杖老人，送于李蝶儿一把手杖，此时不知该如何处理，烦请族长回村商讨，还请族长见谅！
众位长老
信很短，却也写不长，最短的字最能看出事情的重要，落笔写完信函后，长老丝毫不耽搁，立刻赶去族长屋后的信羽鸽棚，小心的将信函装入小木桶中，绑在信羽鸽的脚上，双手一扬放飞了鸽子。
看着信羽鸽灰白的身影消失在夜色中，看着信羽鸽飞往菡水城的方向，长老们忐忑不安，却也满怀希望……