“ling~”“哟哟，下班了，周末了，噢耶~”悠然兴奋的收拾着东西准备下班。“悠然”隔壁的小王探过身来“明天一起逛街去吧？”“这个……”悠然挠了挠头“男朋友约我明天去爬山……”小王笑道：“你们终于和好啦，多大点事呢闹得这么僵，要我说你这男朋友的脾气可是越来越大了，看他把你气走了上哪找这么好的姑娘去……”“哈哈，我要脸红啦，下周末再一起逛吧，我得赶紧走了，贾晴等我一起去吃饭呢~”“啧啧，嘴都要合不拢了……路上注意安全！”小王冲着悠然匆匆离去的背影喊道。“知道啦，周一再见~~”。
叶悠然，四好文艺女青年，虽名悠然但活得可一点都不悠然，刚毕业的她被工作和生活压力折磨的全然没了活力，常常有抛下一切去旅行的冲动，可是一想到微薄的存款与遥不可及的购房梦，悠然又会从被窝中挣扎出来，开始一天的忙碌。贾晴，悠然的男朋友，两人从大学就开始恋爱，又留在了同一个城市工作。同样的生活压力对于贾晴的影响似乎更大，他的脾气越来越暴躁，总是抱怨薪资太少，甚至一度迷上了赌博。虽然因悠然以分手作威胁而戒掉了赌博，但贾晴的性格却变得阴晴不定，全然没有了当初的阳光与温柔。
一个月之前，悠然一时心软购买了一份亲戚介绍的保险，花掉了本来就不多的一部分存款，这令贾晴勃然大怒，与悠然大吵一架后离开，一直联系不到。就在悠然心灰决定放弃这段感情之时，贾晴打来电话道歉，并约她周末去两人第一次约会的景区爬山，重新开始。悠然是重感情之人，也不想轻易放弃这5年的感情，于是决定利用这次机会与贾晴好好谈谈，重新开始。
周末的阳光似乎更耀眼些，照着悠然笑露出的大白牙闪闪发亮，显示着主人的好心情。不过……悠然转头望去，贾晴似乎有什么心事，一路上一直在想事情，基本没怎么说话。“在想什么？”悠然伸手在贾晴面前晃了晃，“没，没什么，就是想着该怎么跟你道歉，之前不该那样对你的。”“嗨，我当是什么事儿呢，没事了，我也有错，不该心软乱花钱的。”悠然不好意思道。贾晴又问：“那份保险不能退了么？”“不能了，而且我也不好意思啊，毕竟是亲戚介绍的嘛，我保证以后不会了~~”悠然举起右手做发誓状，随即又笑道：“这个保险也不能说没用啊，万一我哪天出了意外，还能得到一笔补偿呢是吧。”“那你受益人填的谁啊？”“当然是你咯”悠然翻了个白眼：“我爸妈都去世了，又没什么比较近的亲人，只剩你了，我不填你填谁啊，怎么想起问这个了？”“随口一问而已，咱不说这个了，走，我带你去个人少风景好的地方。”说罢贾晴拉起她的手走向一处地势偏险的山头。
“哇，这山头风好大，感觉会被吹下去一样。”悠然紧紧抓着贾晴的胳膊，生怕一不小心掉下去。“没事，这就是看着危险，咱们坐这歇一会儿吧。”她被贾晴拉着坐在一处山石之上，举目远眺：“阿晴你是怎么发现这个地方的？视野真广，风景真美！”“那个……悠然，其实我有些事情想跟你说。”“嗯，你说”闭着眼睛感受着山风拂过脸颊，悠然感到从未有过的放松。“我在外面欠了些钱。”“嗯？怎么欠别人钱了呢？你买什么东西了么？欠了多少？”“我……想把以前亏得本都捞回来，就去赌钱了，本来是赢着的，后来不知怎么就越输越多，我急着翻本，就跟放贷的借了些，没想到最后利滚利算下来是一笔不小的钱……”
“贾晴！”悠然猛地站起身来，瞪向对方：“当初你是怎么向我承诺的？你说再也不赌博，否则咱们就一刀两断！我没想到你是这么不负责任的人，不光赌博，还去借高利贷，你TM想钱想疯了么？你知不知道这样会毁了你一辈子啊！好，既然你不信守承诺，那我们俩之间就算完了！”说罢就要转身离开。“悠然，现在只有你能帮我了！”贾晴大喊一声，起身抱住她“我求求你，别走，求求你帮帮我，悠然，我只剩你了……”“你放开我！”“求你了，救救我悠然，我要再还不上钱他们就要收拾我了！我怕，我怕啊悠然，你救救我……”
“阿晴”悠然挣扎不过，颓倒在男人怀中，叹说道：“你实话告诉我，你到底欠了多少钱。”“六十万……”“六十万？六十万！你真是好样的，你让我从哪一下子给你找来六十万？去偷还是去抢啊！！”气急了的悠然对着贾晴拳打脚踢，他却低头受着，一声不吭。见他默默挨打，悠然的心一下子软了下来，垂下手叹了口气，说道：“算了，钱已然是借了，先想着把钱还了吧。这样，回去以后你和放贷的人商量能不能宽限下时间，我去亲戚家们借一些，先还上一部分，剩下的我们再想办法好么？”“来不及了，悠然，他们只给我两周时间，还不了钱的话就要收拾我……”悠然无奈了：“那你说我们怎么办？这笔钱对于咱们来说数额太大了，根本没办法一时凑齐的。”贾晴抬起头，眼中现出贪婪：“其实也不是没有办法，只是，对不起了，悠然，你救我这一回我会感激你一辈子的……”“什么意思？”没等悠然反应，贾晴对着她猛力一推。毫无防备的悠然被推着向后退去，几步之后一脚踏空，尖叫着坠下山头……
望向已经消失的身影，贾晴喃喃到：“悠然，对不起，悠然，我会感激你一辈子的……”说罢，他在山石上将胳膊擦伤，伪造出意外坠落的假象，急忙忙奔下山头……