无极二三三年三月初八，五行之洲，天启国国都乾晖城，叶侍郎家。“老爷，夫人生了！”丫鬟翠春跑出产房，一边大声通报着，在外焦急等待着的叶侍郎闻言乐道：“哈哈，好，好，走，快去看看。”不等话落便疾步走向叶夫人生产的房间。“恭喜老爷，夫人产下的是位千金呢，母女皆平安！”产婆抱着刚出生的孩子向叶侍郎道喜。“女孩么？”听到千金二字叶侍郎稍皱了皱眉头，旋即又展眉笑道：“千金也好，千金也好，来，让爹爹抱抱……”说着便从产婆手中接过红绫小被包裹着的婴儿，小心翼翼的搂在怀中细细打量。因出生不久的缘故，婴儿的脸还有些皱巴，安静的躺在爹爹怀中，不哭不闹……叶侍郎奇道：“这孩子可奇怪，怎的这般安静？”“可不是呢，刚才拍着也就哭了一声就安静了，可见以后会是个如夫人一般的娴静淑女呢”产婆眉开眼笑。叶侍郎甚感欣喜，赏了一干伺候人等，抱着孩子走向卧在榻上休息的叶夫人。
叶夫人见着夫君走过来，欲从榻上起身，却被他按住躺下，低头赧然：“妾身无福，没能为老爷生个儿子……”“别这样说，女儿也很好，儿子我们以后会有的，你辛苦了，且好生休息着……”两人亲密相依，低声私语。此刻，两人怀中的孩子却茫然无措，一头雾水。
悠然此时有些惶惶，前一刻还处于下坠的失重感中，下一刻却进到了温暖的怀抱中，让她的大脑有些混乱。被背叛的震惊，跌落山崖的惊恐，对于贾晴心狠行为的心痛，周围环境突然变化产生的茫然，几种激烈的情绪交织充斥在她的心中，悠然不知道该怎么样宣泄，只好静静躺着，努力压抑住尖叫的冲动，慢慢梳理着思绪，理清事情的经过。因是新生儿，悠然的视野之中全是模糊一片，无法看清周围的事物，只能靠听觉来判断。几个时辰过去，悠然从周围人口中的谈话推断自己大概在坠崖后已经死亡，灵魂转世投生在一大户人家的小姐身上。欲再多想，却耐不住身心的疲惫沉沉睡去……
一月之后，悠然已然接受了自己转生的事实，不过对于自己为何还保留有前世记忆她有些困惑，或许是因为对离世前发生的事情印象太过深刻？在睡梦中悠然经常会看到将她推下山崖那一刻贾晴狰狞的笑脸，然后在下坠的失重感中惊醒，抑制不住的嚎啕大哭。因为是婴儿，悠然能毫无顾忌的释放情感，把一切都通过眼泪宣泄出来，渐渐地将心境归于平静。在这一个月之中，悠然能感觉出这一世的父母对她很是疼爱，两人虽非原配夫妻但感情也算深厚，这让悠然决定封尘前世记忆，在这一世好好活下去，享受上一世很少感受到的父母亲情。明日是四月初八，按照习俗叶家要为婴儿举办一个小小的满月酒，为她择定名字。
这一日阳光晴好，叶家往来恭贺之人如流水一般不绝。虽说因为是续弦夫人生下女儿叶家不愿大办酒席，但因叶家老爷乃吏部侍郎，想要巴结的人都要通过这次机会拉近与叶老爷的关系，所以原本只是一个择定名字的小小满月酒，却也来了不少人，颇为热闹。在天启，为孩子择定名字是一个重要的仪式，大户人家通常都会请德高望重或身份地位高者为家中嫡出子女赐名，以借福贵之气护佑孩子。这叶家与恭顺王府关系匪浅，便求恭顺王在孩子满月之时赐名以求福气。
于是这日酒席，待来宾均已坐定，叶氏夫妻怀抱悠然跪于软垫之上，敬受王爷赐名之恩。恭顺王府执事大太监邱总管立于厅中宣读王爷旨意。“本王受叶侍郎所托为其千金赐名，听闻叶家千金性格沉静，花容月貌，必是叶侍郎掌上之明珠，特赐名叶明珠，赏夜明珠一颗。”躺在叶夫人怀中的悠然边听边腹诽：“性格沉静？我不过是出生那日被吓呆了而已。花容月貌？我才一个月大的人你上哪看出来花容月貌了，不过我娘亲挺美，我也丑不到哪去吧……话说这王爷说话真简洁……”待听到赐名叶明珠时悠然撇了撇嘴不作评论，被抱着向王爷旨意谢恩。自此，叶家大小姐名定叶明珠，取掌上明珠，光华灿烂之意。
仪式结束，宴席开始，邱总管被带至另一屋接待，叶老爷留下招待男宾，叶夫人则抱着悠然去招待女眷们。因为来的官员比较多，女眷这里除了叶家亲戚及平时来往较密的几家人，各个官员的太太们也都来了，叽叽喳喳一屋子女人，七嘴八舌的聊着各种八卦。悠然被七大姑八大姨各种太太奶奶抱来抱去，这个捏一下那个摸一把，被或浓或淡的脂粉气味熏得难受得很，便毫不客气地嚎了几嗓子表达自己的不满，却吸引来一个眉清目秀的小男孩。
这男孩大约四岁左右的年纪，乃韩家之子名曰铄，因韩叶两家素来交好，韩铄又年幼，便被韩夫人带来赴宴。听得悠然大声哭叫心生好奇凑过来看，见得襁褓中婴孩小小的、软嘟嘟的样子心生欢喜，一叠声叫着要抱回自己家。众女眷见他喜欢悠然，都觉好玩，因逗他：“你可喜欢这妹妹？”“喜欢！”韩铄回答的干脆，逗乐了众人，悠然打量着韩铄心中也乐：“没想到本人魅力不浅啊，这么个水嫩嫩的小正太说喜欢我，啊哈哈哈，怪阿姨这就把你收了……”又听众人接着逗他：“既然喜欢，将这妹妹许与你作媳妇可好？”“好！”“哈哈，这孩子真可爱……”众人被正太韩铄萌翻了，宴席剩下的时间便在怪阿姨们调戏韩正太的欢声笑语中度过。
晚上，热闹了一天的叶府终于安静下来。在安顿悠然睡下后叶夫人也准备就寝，躺着与叶老爷聊着宴席上的趣闻：“老爷，今儿妾身眼见着那韩家的孩子与明珠似乎投缘的很，一见着就一叠声喊着要抱回家，又说要娶做媳妇，有趣得很，明珠在这孩子怀中也高兴，咯咯笑着直拿眼睛打量他，似是听懂了大人的玩笑话……”叶老爷听了也笑道：“如此这般投缘不如与韩家定个娃娃亲，咱们两家素日交好又同为王爷得力之人，我看韩铄那孩子天赋秉异，是个修炼五行术的好苗子，以后定是个栋梁之才，把明珠许与他必是一段好姻缘。”“提起五行术妾身倒想起一事，咱们明珠的体质似乎有些特殊，活力和身体成长全然不像刚满月的婴孩，也许会是个修炼五行术的天才呢……”“咱们这些人家的小姐倒是不需受苦修炼那个，且等明珠长些年岁再看吧……不早了，休息吧，你过一段时日去问问韩夫人的意思。”“妾身知道了。”