“明珠~~”一袭白衫的少年跑进屋内，见身着草绿色春衫的女孩趴在窗前眯着眼小憩，上前推了推她，有些委屈道：“我来看你你不高兴么？”“当然高兴了！”明珠笑着起身，踮起脚捏了捏少年的脸“刚才练女红，绣花绣得眼睛酸，趴着歇会儿没听到你来……”
韩铄眼尖，从榻上拾起一个物件，拿在手中边看边说：“这荷包是做来送与我的么？”明珠嚷着就上来要抢：“哎呀你还我，这个做的太粗糙了，是我练手用的，等以后做了好的再送你……”韩铄促狭一笑：“我可不管，既让我看见了，那我就勉为其难的收下了……”说罢捏着荷包转身往屋外跑去。明珠急忙起身追他，怎奈自己人小腿短又心急，跑到花园假山旁两脚一绊哎呀一声摔倒在地，手掌也擦破了一大块。
韩铄见状急忙转身扶起她，心疼的吹着明珠手上的伤，一边说：“疼不疼？不过是要你件荷包怎的急成这样……”“这不是因为绣的不好么……我想好好做一个精致的送你。”“这个我先收下，等你做了再送我便是，且我不白收你东西哦，我也有东西要送你。”说罢韩铄从怀中取出一个小小的锦袋。明珠凑过来好奇道：“没事送我东西作甚？什么好东西呀？”韩铄执起明珠的手，欲将袋中之物倒入她手中，却惊异道：“你这伤口这便好了么？愈伤的速度似是越来越快了！”明珠不在意的撇了撇嘴：“你又不是第一次看见，至于这么讶异么……这袋里到底是什么？”
韩铄笑着将锦袋翻过来，只见明珠手中多了一条做工精致的项链，银色的细链坠着一颗水滴形状的紫晶。明珠举起项链细细打量，这坠子紫的浓郁，打磨的圆润光亮，一点冰裂与云纹都没有，是一颗品质相当高的紫晶。又听韩铄道：“我听翠春说过你不喜黄金，只爱通透莹润的宝石，便请人做了这个来，可还喜欢？”明珠爱不释手，问道：“怎么突然想起送我这个了？”“再过几日不就是你五岁生辰么，我听我娘说你家要请来木华真人为你测五行之质，我本想来，但是师父不准我另外请假，所以只能提前送你礼物，望恕我不能亲贺生辰之罪。”韩铄有些垂头丧气。
明珠踮起脚摸了摸韩铄的头，安慰道：“你修炼要紧，生辰年年都有，今年不过是多个有些名气的老头来吃席罢了。只因他与我家先祖有些交情，又正好云游到咱们天启，不过赏个脸来走个过场，哪就亲自为我测试呢。你要任性惹怒你师父可就不好了，乖啊，来帮我把这链子带上。”说罢将项链递给韩铄，转过身，听见他满怀希望地说：“真希望明珠你也能修习金系的五行术，这样我们就能在一处修炼了，你以后就得叫我师兄……”
明珠闻言一哆嗦：“算了吧，我这一个宋嬷嬷管着我我都受不了，你师父那般严苛厉害人物收了我会被我气死的……而且我其实不是很想修炼五行术的，只是我娘对我期望很大，我也不好辜负的……”紧接着听见一声呼唤：“大小姐！到练字的时辰了~~~”明珠哀嚎一声：“啊~~~”转身拍拍韩铄的肩膀：“你回家吧，我要练字去了，要不然会被嬷嬷骂的，等你下次休假咱们再玩。对了，谢谢你的礼物，我很喜欢！”韩铄笑了，低下头亲了一下明珠的额头，挥了挥手回家去了。“这臭小孩儿怎么这么早熟”明珠抚着额头转身回屋，一边碎碎念，却没意识到自己的行为话语更不符合年纪。
提到几天之后的生辰，明珠是有些苦恼的，这就不得不提到五行术。在五行之洲的自然中存在着一类能量形式，人们将之称为五行之气，也就是火、土、金、水、木之气，这五行之气相生相克，构成了能量的基本循环。而在人体中也存在着类似的能量系统，所谓的五行术就是通过一定修习，让人能够提炼自身体质适用的一种或多种五行之气，与自然之中的五行之气相呼应，或直接或变化衍生使出不同的武功或法术。由于对体质及意志要求较高，所以成功修习五行术并能达到一定水平的人大都不凡，而一个家庭能培养出一个优秀的五行术者，不论男女，也是一件非常光荣体面地事。
由此，叶夫人对明珠就抱有了很大期望。在明珠三岁那年叶夫人生下了第二胎，却依旧是一个女孩儿，起名叫做叶宝华。连续生了两个女孩儿的叶夫人产生了危机感，在发现明珠特殊的体质后又看到了希望。明珠的身体总是能快速的愈合伤口，且愈合速度随着年纪增长越来越快，而且她的体格身形也比一般同岁的孩子长得快些。这些都表明了明珠体内的木之气很是充盈，或许会是一个修炼木系五行术的天才。木系五行术者在五行之洲也属稀少，所以这一发现让叶夫人激动了好久。听闻木华真人正好云游至天启，叶夫人便央叶老爷，借其祖先与木华真人的交情请他参加明珠五岁生辰即测质仪式，希望木华真人能看中明珠收其为徒。
对于叶夫人的高期待，明珠很是惶恐，害怕自己其实没有那么天赋秉异，害怕会让所有人失望。木华真人是谁？是受过创立五行术的始祖无极真人点拨的人，活了那么长久，什么样的体质没见过，会看中她收为徒弟么？且听韩铄讲，修炼五行术是十分艰难枯燥的，没有一定的意志力修不成气候，这就更让明珠烦闷了，性喜自由爱好玩乐的她肯定耐不住，到时候该怎么办……一边期待被木华收为徒弟，一边又有些抗拒这个想法，纠结的明珠甚至有了逃避的念头……