三月初八这日并没有因明珠的逃避心情而延迟自己的到来，这日清晨，明珠顶着因紧张没睡好长出的黑眼圈，穿戴梳洗好之后去给父母请安行礼。礼毕，叶夫人将明珠拉入怀中，嘱咐道：“今日木华真人能来参加你测五行之质的仪式是我们叶家无上的殊荣，一会儿真人来了你一言一行可要像个大户人家的小姐的样子，莫要淘气叫人笑话……”一旁的叶老爷说道：“夫人不必紧张，那木华真人最是个慈祥可亲之人，况明珠是个懂事理的孩子，若有缘能拜得真人为师那是极大的造化，若无缘也罢了，安心做个大小姐也好。”明珠搂着叶夫人的脖子认真听着，点了点头：“爹娘放心，明珠一定不让你们失望……”说罢跳下叶夫人膝头，抱过哭闹的宝华哄逗。一家人用过早膳，坐于厅中静待木华真人莅临。
在五行之洲，想让孩子修炼五行术的家庭都会在孩子五岁生辰这日为孩子测定五行之质，也就是判定孩子的体质是否能够修习以及可以修习哪一类的五行术。如何判定呢？这就需要请来一位五行术者，教孩子将体内的能量之气导出一部分至于五行盘上来分辨。这五行盘乃混入了等量五行之气的透明水晶，呈圆盘状，待测之人将体内一部分能量之气输入圆盘中心，五行盘中的五气就会与之呼应，相应的五行之气那一种颜色就会显现出来，红色对应火、棕色对应土，黄色对应金、蓝色对应水、绿色对应木。根据显现颜色的差距来判断待测之人体内五行之气的比例，从而选择合适的修炼方式。
一般来说，金系与火系代表着攻击型五行术，土系代表着防御型，水系两者皆通，而木系则属于治愈型，也是最少见、特别的一类。然而事情并无绝对，现在对于五行术的研究与探索正处于发展阶段，也有不少人使之变化衍生出不同的用法。韩铄的体内金之气比例最重，且体格强健，便被送到天启国专门研究修习金系法术的云金教，师从掌门。明珠的体质显示其体内的木之气比例不凡，叶氏夫妇便请来五行之洲赫赫有名的木系五行术者木华真人，希望他能收明珠为徒。
原本以叶家的地位是请不动这位真人的，因为在五行之洲能被称为真人的五行术者寥寥无几，必是处于巅峰的人才能被五国的国君认同授予真人称号。这位木华真人天赋秉异，受过无极真人的指点，又因可施展非凡的治愈术而受到尊敬，因云游至天启国，又正好与叶家先祖有些交情，就应允了叶侍郎的请求来观看并指导叶明珠的测质仪式。因不知测定结果是好是坏，所以叶氏夫妇并没有请别人，只叶家上下为明珠过生儿。
叶家众人在厅中紧张的恭候木华真人，听得门外笑声朗朗，叶夫人急忙带众人迎了出去，只见叶老爷携着一位中年男子向厅内走来。那人身着墨绿色丝织长衫，头顶束一金冠，腰间佩着松竹图样的玉佩，左手大拇指上带着一通透碧绿的翡翠大扳指，神色飞扬。叶明珠顿时震惊了，听她父母说这木华真人已有一百五十岁高龄，明珠本以为会见到一位头发花白的老人，却不想木华真人看上去至多四十岁的样子，让明珠心生感叹——这修炼五行术不仅延年益寿还能美容养颜……
众人见过礼，拥着木华真人坐至上座，又是敬茶又是奉果子，寒暄奉承了半日方进入主题。翠春用托盘垫着锦帕将透明的五行盘小心托出放于桌上，明珠走上前来，心里老大不情愿地对着木华真人行了一个跪拜礼，意在求其指导进行测质。木华真人放下茶碗，瞧了瞧立在面前的明珠，对着叶侍郎笑道：“我瞧着贵府千金体格资质不凡，必是个修行的好苗子，我且看看她是否修得木系五行术。”叶老爷忙道谢：“有劳真人了。”
木华真人取过托盘，一手端着，另一手拉过明珠的手放于五行盘中央，一边教她运气：“你且闭上眼，气沉丹田，感受一下体内能量之气，再借用精神之力将其中一部分调出，使其通过手臂施至盘中……”明珠闭上眼，听着指挥将体内能量驱动着向右臂流动，却发现做起来相当困难，体内的能量松散游离，将其聚积并驱动并不容易。她心中明白这第一次运气是在考验人的悟性是否足够，一时就有些急躁，额头也沁出了汗珠。一旁的叶夫人见状急忙拿起娟子就要替她擦拭，被叶侍郎及时喝住。木华真人皱了皱眉，正要开口令明珠停下来，却见五行盘中渐渐溢出一丝绿色光亮，众人皆喜，看着那绿色越来越多越来越亮。
明珠费了好大的精神将体内一部分能量聚积驱动流过右手，待觉得量足够用来测定后便停了下来，睁开眼望向五行盘。只见那盘子的光景很是异样，透明的盘身只有五分之一的面积充满了明亮的绿色，其余部分一点颜色也无。“这……”明珠抬眼，看到叶家上下俱是面面相觑，木华真人也是一脸奇异之色。
“会不会是这盘子有问题？怎的只显出木之气？”叶老爷似乎有些惊慌。木华真人沉吟片刻，说道：“依常理，人体内应是五行之气俱存，虽所含比例不同，但这样只含一气不顺五行之体质是不可能出现的，我也从未见过，必是这盘子或运气方式出了问题……”接着从怀中掏出一个不足手掌大小的透明五行盘：“这是无极真人亲手制成的五行盘，在我遇到他老人家时送与我的，用这个判定绝不会出差错，待贵千金歇一歇再测一次好了。”又问明珠：“你可是按我教的方法运的气？”明珠茫然答道：“是，我是谨遵真人指导运的气，虽费了些精神但绝对不错……”木华真人微微颔首不再说话。叶家上下因木华真人的一席话变得紧张起来，一时屋内哑然无声，明珠有些耐不住，歇了片刻就要再测。
第二次测试为了避免可能的干扰，明珠自己将袖珍五行盘托于左手掌中，右手食指点在中心，再一次沉心运气。众人大气不敢喘，紧紧盯着明珠手中的五行盘。明珠不敢大意，将自己体内感知到的能量一股脑儿的输入盘中，只见那五行盘绿光显现，越来越亮，最后在众人惊诧的眼光中咔嚓一声，裂了。明珠也因耗力太过晕倒过去。叶夫人惊呼一声，急忙命人抱起明珠回屋休息。一干人等手忙脚乱将其安顿回屋，只留下面色凝重的叶侍郎与木华真人。
“真人，你看……这该如何是好？”叶侍郎将碎裂的五行盘递到木华真人手中，有些惊慌失措的问道。木华真人心疼的抚着碎块，口中说道：“逆五行，乃为天命所弃绝，这女孩儿的体质妖异，不是个好兆头，对你叶家也不是个好事情。你听我一声劝，这孩子你家留不得，会招来祸患的……我且替你保密，你好好想想吧，明日我再来，或许能帮你些什么……”说罢站起身，拍了拍叶侍郎的肩，走了。叶老爷听得木华真人的话，唬的站在那呆了半晌，转身擦着泪向内屋走去。而这时处在昏迷之中的叶明珠却不知，这一番话，改变了她一生的命运……