“嘶~~~”躺在床上的明珠一醒来就倒抽了一口气，扶着脑袋坐起身来哼哼着：“头好疼啊，身上也酸痛……”一旁守着的翠春见状立马扶住她，语气欣喜：“大小姐你可醒了，夫人担心的要死，你可要喝水？肚子饿不饿？我去端些吃的来可好？”明珠清醒了些，见身旁只翠春一人，诧异道：“怎么就你一人在这？老爷夫人呢？木华真人呢？发生什么事了？我怎么躺在床上？”翠春答道：“小姐今日测质时耗力太过晕了过去，我们将小姐带回来休息，夫人留我在这里守着您，至于后来发生些什么我也不清楚，小姐你且躺下再歇歇，我去拿些吃得来。”明珠本欲再问，又耐不住腹中饥饿，便听话的躺了下来，一边等着翠春一边揉着脑袋梳理思绪。
明珠记得在昏过去之前自己正在用木华真人的五行盘第二次测质，而且那盘子好像被自己弄碎了……想到这她有些惊慌，不知自己这反常的测定结果代表了什么，木华真人及叶氏夫妇会作何反应。明珠向窗外扫了一眼，发现天色已晚，又有些纳闷为何她醒了爹娘却不来看她，自己的丫头和嬷嬷为什么不在身边……正想着，翠春端了一碗长寿面并些点心回来，服侍着她吃过，却什么也不说。明珠着急，拉住收拾碗碟的翠春，问道：“翠春姐姐你告诉我这到底是怎么了？我娘呢？我身边那些服侍的人呢？”翠春躲闪着她的目光，边收拾边答：“夫人原在这一直守着呢，小姐你醒来前几刻被老爷叫去说话了，宋嬷嬷和小丫头们被支去忙别的了。夫人方才吩咐我叫小姐醒了吃些东西就再歇下吧，有什么事明日再说。我看夫人语气神色如常，想是没什么大事，小姐你就别担心了。”
明珠听她如此说，心中越发起了疑。转眼想了想，吩咐翠春：“你收了碗筷就自去休息吧，我在院中坐坐，消食了就睡，我这脑仁儿疼得很，需得一个人静静地待着。”翠春应了一声，端着碗筷出去了。明珠坐在院中秋千上清醒了半刻，起身向着叶夫人的卧房走去。刚走入卧房所在的院落，明珠就听到了一阵争吵声，不由得大惊，又见着屋中大小丫鬟并嬷嬷挤在一处窃窃私语，见她来了顿时噤声。明珠皱眉盯着她们看了一会儿，自己走到紧闭的门前听爹娘在吵些什么。
只听屋内隐有啜泣之声，叶夫人的声音带着哀痛响起：“老爷，明珠虽是个女孩，但到底是老爷的亲生骨肉啊，不过是体质比常人特殊了些，不让她修炼五行术了便是，您如何做出这样的决定呢！”叶老爷无奈道：“我如何不心疼？这几年来我哪日不是将明珠捧在手中当宝贝一样养着？只是这孩子体质乃是逆五行之身，为天命所弃绝。前朝之上有多少人想着至我于死地，若是传出去了被人抓住把柄，咱们这一家老小的命还要不要？”“我们不说，别人如何知道？妾身只求老爷念及骨肉之情，念在你我夫妻情分，不要将明珠送走……若是送走了，妾身又该如何向韩家交代呢……”
叶老爷急了：“你一妇道人家怎知这其中的厉害，人多口杂，这孩子不祥的流言迟早会传出去。若不送走明珠，不光咱们倒霉，还会连累到韩家。况她体质这般妖异，以你我之力哪能照看抚养得了？请木华真人将明珠带走照料，对她也是好的，几年之后明珠若是得了别人的认可荣归，到时再相认也不迟。至于韩家，我会跟韩将军说清楚的，只是这门亲事是做不成了……”叶夫人大哭：“妾身该如何说出口啊，明珠那样小年纪的孩子……”“只说让她师从木华真人，需随真人云游，别的不要告诉她。”
叶老爷被叶夫人哭的心生烦躁，拉开门就要离开，却见门外站着一小小身影，顿时呆住不知该做何言语。叶夫人正伏在桌前痛哭，扭头看见明珠，扑过来一把将她搂在怀中，身子一软坐在了地上。
此时的明珠犹如五雷轰顶，脑中盘旋的尽是爹爹口中的“不祥”、“妖异”、“倒霉”、“连累”，魂魄仿佛是被抽出了身体一般。恍惚之中，她听见自己的声音一字一顿的问道：“爹，娘，你们不要我了么？”叶老爷见她母女如此这般，一时也悲从中来，扯着头发痛苦地几欲扑地，含泪颤声对明珠说：“明珠，你是最懂道理的孩子，不要怪爹娘心狠送你走。只是爹爹身在朝中有许多不得已的缘由，你且随着真人修习，日后爹爹再接你回来可好？”明珠看着伤心的父母，自己却出奇的平静，听得叶老爷的话点了点头，挣开叶夫人，不理会其他人的指指点点，独自返回屋中。一回到屋中，明珠便将门窗一气关上，扑倒床上将自己从头到脚裹在被中，蜷起身体只希望自己快快睡去。
翌日一大早，木华真人就登门拜访，见着面色憔悴的叶侍郎问道：“你可想好该怎么办了？”叶侍郎对着木华真人就跪了下去：“晚辈想了一夜，确实如真人所说，小女体质太过妖异不是我叶家能留住的，所以求真人将小女收留抚养。真人造化非凡，必能护小女周全，望真人念在与先祖的情谊上应允晚辈。”说罢伏倒在地磕了三个响头。木华真人扶起他，点头说：“我定会帮你。你放心，这事我不会让别人知道，即是好友的后代，贵千金我必尽心教导抚养。”叶侍郎听后感激不尽，急忙携着叶夫人再次对木华真人行以大礼。明珠这边一早便醒来，却呆呆的不说话，由着人帮着梳洗收拾完毕，就被叫到了前厅。
前厅之上，叶氏夫妇面色憔悴哀伤，看着明珠一语不发的对着木华真人行了拜师礼，又转身跪向他们磕了三个头，益发伤心起来。明珠行过礼，拿过装着衣物钱财的包裹背在身上，头也不回的随木华真人出了府。
走出大门，明珠停了下来，回身望着门上牌匾金光灿烂的叶府两个大字发呆。木华真人刚收了叶家几千两银票，心情很不错，便耐心地等着她。看了许久，明珠释然长叹一声，嘴角微翘，对着这个她生活了五年从未离开过的地方挥了挥手，转身迎着晨光擦干泪水，随着木华真人离开了……
叶侍郎目送着那小小背影的离开，转头发现身旁的叶夫人早已伤心的厥了过去，于是忙将她抱回屋中请来郎中诊视，喂了些宁神静气的汤药，安顿着睡下。随后叶老爷将一家上下所有人都叫了来，严肃的嘱咐道：“这次的事关系到叶家生死，你们谁都不许胡乱议论，若是叫我知道谁漏了消息出去必不饶他。若是人问起大小姐，只说测质平庸炼不得五行术，且突然得了怪病快要不行了，都知道了么！”众人见他神情严厉，都连声应了。一个月后，市间传闻叶家大小姐得了怪病不幸夭折，叶家为续姻缘将二小姐叶宝华订与了韩家少爷…