话说这日木华真人带着明珠离开叶家，半路上突然想起一事。此次来天启实为受富商周家所请，为周老太太施术驱疾，他又经常出没各达官贵人家，若是突然间带了一个来路不明的小女孩儿在身边未免让人生疑。于是转过身拍了拍明珠的头说道：“明珠，为师因要住在周家替人施术驱疾，不方便将你带在身边，先将你安置在一处，待得完事之后再来接你，教你修炼，可好？”明珠抬起头盯了他片刻，也不言语，只点了点头算是应允。木华真人对于她的反应皱了皱眉，倒也没说什么，领着她走进一家客栈。
进了客栈，木华真人直接掏出一锭银子交予掌柜，吩咐道：“掌柜的，来一间上好的客房。我将徒儿托于你们照顾一段时日，且好生打点她的衣食住行，我会经常派人来察视，要是含糊了可是不依的。待得事情忙完我自会来接她，你们可要悉心照料。”那掌柜夫妇虽不认识木华真人，但见他穿着华丽、气度不凡，又出手阔绰，便一迭声的应了下来。遂将明珠领到一间上房安顿好，木华真人见掌柜夫妇殷勤有加，对明珠又很和善，回头嘱咐了明珠几句，便放下心来自回周家。
明珠的状态似乎又回到了刚转世的时候，情绪太过混乱复杂反而不知道该怎样表达宣泄，于是一直沉默着。那掌柜夫妇见她年幼，孤身一人又从不说话，便心生怜惜，对她照顾也悉心周全，让明珠的心境平复了不少。一周之后，明珠已经能平静下来想想整个事情，梳理自己的心情，进行自我开导。这本是明珠最为擅长的事情，在前世每当挫败沮丧时她都会通过各种办法将自己带出负面情绪。
刚转世到叶家之时，正是叶氏夫妇的疼爱之情和明珠的自我开导，使她没有因为贾晴的背叛变成一个性格扭曲的人。然而这次的绝望却是他们亲手施与了她，虽有掌柜夫妇的关心，明珠却不敢依赖，只每天劝导自己叶氏夫妇有苦衷迫于压力不得不抛弃她，他们内心的痛苦是不亚于她的……这样劝导了自己两周，明珠总算是将内心的怨恨与伤痛深埋了起来，此时她已经离家近一月的时间了，期间木华真人来客栈看过一次，告诉她不过几日就会带她离开乾晖城，踏上修行之旅。
这日一早，从噩梦中惊醒的明珠一直情绪低落，用过早膳后不愿一个人回到安静到让人压抑的房间，和掌柜夫妇打了个招呼便走到附近的茶馆要了些果子茶水，坐在窗边的位置听人们闲话发呆。茶馆最是个听八卦聊天的好地方，虽是早上仍有不少人在兴致勃勃的交流探讨这乾晖城近日的各种新闻。一群人八卦了半日周家长李家短，只听一人说道:“你们可听说，前几日叶侍郎家那位大小姐似是不幸夭折了。”另一人啧啧叹道：“可是那位恭顺王爷亲赐芳名的明珠小姐？那孩子算是个没造化的了，被捧在手心里长到这个岁数怎就得了个治不得的怪病暴毙了。”又一人接过话：“可不是，凭叶家那地位什么样的郎中请不得，什么金贵药材买不来的，连木系五行术者说不定还能请到一个，可这大小姐偏就得了个谁都治不来的怪病，不过几日就没了……”
这时一人神秘兮兮的说道：“听说这位明珠小姐五行测质的结果平庸的很炼不得五行术，莫不是因此叶家便不尽心费力救治？”众人都笑他想法太过阴暗，他却愤愤：“你们别不信我，在那大户人家中的伦常之情哪如平常人家那般亲厚，况那明珠小姐不过是个女孩。要不怎么她殁了不过几日，那叶家就急着将二小姐许与韩家来续姻缘？可见叶家人对其疼爱之情不过尔尔……”众人听他说的不像话，便都不理他，只转移话题聊起五国的形势来。那人见无人回应，也觉无趣，遂随旁人聊起别的来。
一旁的明珠将这一番话都听在耳中，心中似酸楚似疼痛说不出个滋味。失魂落魄的回到客栈房中，才发现衣裳前襟已被泪水打湿。于是索性扑到床上放声大哭起来，势要将所有的委屈都哭出来……
哭了半日，将最后一滴泪流尽，明珠起身梳理好凌乱的头发，坐在窗前下了决心：叶明珠已死，世上再无此人。我，叶悠然，从此不求亲情不求爱情，只求自由二字，只为自己而活……说罢粲然一笑，起身走下楼，要了一桌的饭菜，化悲愤为食欲大吃起来……
一夜好眠，直至日上三竿悠然（终于把称呼换了回来）才起床洗漱，下楼要了一碟子点心慢慢吃着。那木华真人依旧穿着华丽，慢悠悠从门口踱进来，见悠然精神状态不错，笑眯眯的赏了掌柜夫妇一锭银子，回身叫悠然收拾东西准备动身。悠然只将几套衣物收拾了带上，将叶夫人装在她包裹中的一些金银首饰都送与了掌柜夫妇，以感谢他们这几日对她的照顾。打点完一切，悠然笑着对他们挥了挥手，转身与木华真人离开了。木华真人带着悠然，向着天启与地瑞国的交界一处名为噬魂沼泽的地方出发，要一路南下去找寻一种名叫翻明鸡的神鸟产的卵，那卵具有驱毒避邪的功效，极为珍贵稀有，所以必须在八月翻明鸡产卵之时赶到。
本来以木华真人的修为是不敢独自进入噬魂沼泽的，因他修习的乃是毫无攻击力的木系五行术，且他体内的木之气虽旺盛但也只够驱疾延寿，若是受了致命的大伤也是自救不了的。所以一直未能如愿进入沼泽寻宝。但遇到悠然之后他起了念头，想着她体质如此特殊，其体内的木之气若是能为自己所用，不仅五行术修为能更进一层，驱疾救命治愈之术更厉害，地位也必随之提高，到时财富声名更会滚滚而来。又看悠然不过五岁，懵懂无知的年龄，是最好操纵掌控的，于是自以为得了移动便携木之气提取器、自此性命无忧的木华真人便向着心念了许久的宝物出发了。
木华真人却不知，悠然虽身体只有五岁，灵魂思想却是成熟的。两人踏上旅途开始的几日悠然心里已然起了疑。是因开始修炼五行术之时，那木华真人并没有详尽的教授她关于五行术的知识，只略略提了几句关于木系治愈术的概念——木之气乃是所有生命的本源之气，体内木之气的含量决定了个体生命力的强弱。木系五行术者需天生木之气含量充沛，通过修习某种心法，在木气充盈之地提炼吸纳木气至自我体内扩充含量，在施展治愈术之时将木之气施于被救治者体中，助其快速驱疾愈伤排毒延寿。
交代了这几句，木华真人便不再多说，只教了几句心法给悠然，让其练习。待路过一森林之时，停留了几日，木华真人吩咐悠然开始按照心法学习提炼吸纳自然之中的木之气。悠然的体质极为异常，只含有纯粹的木之气，所以在提炼吸纳自然之中的木气能量时也不怎么费力，第一次只坐了多半日便觉体内木气充盈，通身舒畅。那木华真人见状心中暗喜，随即又让悠然将体内的木气全然释出，说这种方式能让体内木之气容量短时间内得到稳定的提升。悠然依言照做，却因释放耗费太多精神之力如同测质之时一样晕了过去。
此后几日，木华真人一直是一样的要求，让悠然心里起了疑，暗想：“虽说修炼五行术是最考验人意志与体质的，但如此压榨人的方法的也未曾听说过，况我这身体不过才五岁，再严厉的师父也不会如此苛刻……这几日我可发现这木华真人最贪财好面子，并不如人前表现的那般和蔼可亲，或是存了什么坏心思也不可知……”于是留了心眼，一日在释放时并没有使出全力，假装晕倒在地，眯着眼看他到底是何意图。只见那木华真人毫不理会瘫倒在地的悠然，只坐于地上运起心法，将周身悠然刚刚释放还未散去的浓郁木之气吸纳至自己体内。待得吸纳完毕，神清气爽的站起身，才将倒在一旁的悠然扶起靠坐在树旁。
悠然登时大怒，忍不住就要睁眼脱口大骂，但转念一想：自己不过是一刚开始修炼五行术的五岁孩童，哪里斗得过这百十来岁的老狐狸，况这荒郊野岭的，若是惹恼了他葬身在这地方可太不值当了。于是忍住怒气，表面上依旧听话，暗中却开始自我保护，并时刻观察找寻机会逃出木华的魔掌。