“明珠~~”行驶中的马车内，中年男子唤了一声正在闭眼小憩的女孩，女孩揉了揉眼，脆生生回道：“真人，叶明珠已死，我的名字是叶悠然，您已经唤错好多次了。”那木华真人脸色顿时沉了下来，想了一想，谅她骤失父母疼爱性格不免古怪些，便不与她计较，只淡淡说：“再走一日就到噬魂沼泽附近的一处小镇了，我们在那里休整一个月，待到八月再进入沼泽。为师见你近日似是起了惰性，修炼不如之前刻苦，谅你舟车劳顿辛苦不做苛责。此次来噬魂沼泽虽是为锻炼你但为师不想你受伤，你需得努力修炼提高修为才能保自己安全……经过此处一番历练，定能使你脱胎换骨……”
悠然闻言暗自冷笑：“大忽悠，老子信了你的话才怪。按你教的方式只是方便你自己吸纳木之气修炼，若是这三个月一直这么炼，我身体精神可经不住如此压榨。你不过自己无能进不了噬魂沼泽，带我进去利用这特殊体质做个保命的保险而已。我又不是五岁的孩子，岂能如你愿便宜了你这老狐狸……现在且顺着你，找到机会我是一定要逃的。”心里如此想着，便顺从地应了一声。木华真人见她如此乖顺，满意的笑了一笑，悠然不再理他，闭上眼接着休息。
噬魂沼泽位处天启、地瑞两国交界处，顾名思义是连魂魄都能吞噬殆尽的地方。沼泽内瘴气弥漫，毒物甚多，但传闻沼泽深处有一片绿洲，因栖着翻明鸡瘴气无法侵入，又长着些珍奇植物，每年前来寻宝的人不少。但能成功寻得宝物且活着出来的人却是寥寥无几，大部分人都葬身此处。不过，对于一些人来说宝物的吸引力总是大于风险，所以每到八月翻明鸡产卵之时总有大批人到达噬魂沼泽周边的小镇，稍作休整补齐物资进入沼泽。因沼泽内凶险异常，前来寻宝的人都是几人组做小队前来，像木华真人这样只带着一个小女孩的人就显得异常突兀。
这木华真人本性爱财，不久前又得了一张沼泽内大致的地图，是断不肯与别人分享的，仗着身边带着体质特殊的悠然，便觉自己出入沼泽不会有问题。于是对悠然的压榨越发厉害了起来，每日督促她不停练习吸纳释放木之气，对外低调行事，只称自己是带徒儿来抓些沼泽外围的毒物回去做研究。众人见他二人不具威胁，逐渐地都不怎么关注了。一心想逃脱的悠然苦不堪言，不仅没能找到机会趁乱逃跑，还不得不装作顺从受木华压榨，每日虽有所保留，但不停地吸纳释放体内木气能量所耗费的精神之力还是使她疲惫不堪。
八月初的一天，天刚蒙蒙亮木华真人就将沉睡的悠然叫醒，洗漱完吃过早饭，将装着干粮和水的包袱交给悠然背着，自己背起装着衣物钱财并些驱虫蛇的药粉的包裹，借着浓雾掩护向沼泽深处出发了。背着沉甸甸的包袱，悠然呲牙咧嘴地冲着木华真人的后背竖了竖中指，在心里咆哮：“我去，真把我当成童工了。到如今连在人前的掩饰都省了，使唤起五岁的孩子来这般心安理得，想是我平时表现的太顺从了……”
二人走了半日坐下来休息，悠然挑了块略干爽的地方扔下包袱，以手支地侧躺了下去，不料旁边的草丛中突然蹿出一条斑斓的小蛇，在悠然的手臂上咬了一口后又蹿了回去。悠然只感觉手臂一麻，撸起衣袖一看，手臂之上多了两个紫黑的血点，不过片刻功夫整条胳膊就肿了起来，悠然吓了一跳，找来刀子就要放血。木华真人见状急忙喝道：“别忘了你是木系五行术者！你且坐下运气，我教你驱毒。”悠然也顾不得许多，忙坐下运气，将体内储存的木之气聚集起来，听见木华真人说道：“将体内的木之气调出，包住受伤的整条手臂，通过精神之力探出侵入体内的毒液，再将木之气聚集包裹住毒液，驱动木气带着毒液向伤口流动，直至将其全部排出……”
悠然依言照做，将侵入体内的毒液用木之气完全的包裹了起来，待要排除却发现手臂上的伤口已经长住，无奈中悠然用刀子在大臂上划了一条深深的口子，将毒液快速的排出了手臂。排除了毒素的手臂一会儿便恢复了原状，悠然却有些惊魂未定，之后再休息时必先检查一番才敢坐下。至晚，悠然拾了些干草，生起火坐在旁边取暖，一边听木华真人说道：“我们这一日只走完了边缘地带，明日才能进入沼泽深处。那沼泽深处的瘴气会变的浓重，也会有雾气阻碍视线，明日你必要用木之气护住口鼻避免吸入瘴气，紧紧跟在我身后，你可明白？”悠然点了点头，心中暗喜：“或许这是个逃跑的好机会……”
守着火堆休息了一夜，继续向沼泽深处走去。两人走了一会儿，就发现周身湿热难闻的气体浓度逐渐增高，合着雾气盘旋围绕在沼泽之中。于是木华即可吩咐悠然将木之气调出护在口鼻之处过滤掉空气中的瘴气。因雾气缭绕，阻挡了人的视线，使人对于方向的判定也产生了误差。在连续三次回到同一地点后，木华真人烦躁了，手中的地图也变得毫无用处。悠然却偷乐，想这木华真人就是个毫无野外探险经历的人，在这雾蒙蒙的地方能辨清方向才怪。
悠然想了片刻，对木华真人建议：“师父，我走不动了，不如你先去前面探路，一路作着标记，若是走对了方向没回到原地再返回来叫我可好？”那木华真人正烦她老要休息，一听这话即刻答应了，只要她在原地等着，不可乱跑。悠然大喜，连忙应了，坐在地上一副乖巧的样子。
眼看着木华的背影消失，悠然立刻从地上蹦起，朝着另一个方向就跑。没跑两步，悠然停了下来，转身回到刚才的地方，从包袱中掏出一些干粮和水放在地上，才放心的离开了。许是悠然的运气不错，这一路上再也没遇到木华真人……另一边，好不容易找对方向的木华真人顺着标记返回，只见地上放着一些干粮和水，悠然却不见了身影。
木华真人登时大急，在原地等了一会儿想想不对，悠然若是走丢了不会在地上放至只够一天的食粮，又想起这妮子近几日的行为态度，必是早就打算好要逃跑的。气急败坏的木华真人想追却不知其逃往哪个方向，又想到自己的目的，只好拾起地上的食粮装入包中按着之前的方向走了……