八月十五，五行之洲的团圆节，家家户户都是喜乐祥和的景象。然而天启乾晖城叶侍郎家却是一派凄冷惨淡，只因叶氏夫妇前一日收到的一封信。这信乃木华真人所寄，信中写道叶家大小姐顽劣异常，经常不遵师父教导，在与木华真人去噬魂沼泽修炼时因不满其严厉擅自逃跑，迷失在沼泽之中，搜寻数日未能找到，或是已遭不测……叶夫人本以为这是封报平安的信，欣喜地拆开读后却是惊惧悲痛交加，本就柔弱的她一下子病倒了。不光是对悠然的愧疚，也有对叶老爷的怨责，处于自责之中的叶夫人自此之后便一直缠绵于病榻，与叶老爷的情分更是减少了许多，叶家再没了往日的温馨，此乃后话。
那日木华真人因一时大意没能看住悠然，虽是气急败坏但也无可奈何。因不知悠然逃向何处无法追寻，又因自己急着抢占先机，想先行到达沼泽深处的绿洲找寻翻明鸡卵，想着迷雾中悠然肯定会迷路，说不定途中还能碰到，到时再抓她不迟。于是被宝物冲昏了头的木华没有当下去追悠然，而是按照地图指示走向沼泽深处。哪知一连四五日运气不佳，雾气一天比一天浓重，本就不擅长寻路辨方向的木华真人彻底迷失了方向，干粮和水早已告罄，体内的木之气也耗费了大半，这时木华真人才意识到自己的决定太武断了，比起爱财更加惜命的他于是决定放弃寻宝离开沼泽。
所幸途中他遇到了同是来寻宝的几个人，那几人原本是个十人的小队，结果在沼泽之中伤的伤死的死，只剩了这四人。他们早已被噬魂沼泽内的毒物、瘴气和吞人不眨眼的泥沼吓破了胆，也没了探宝的念头，一心只想活着出去。木华真人见这四人都受了些伤，便上前施术为其治疗，一边道明自己在沼泽中迷了路想与他们一起出去，路上好相互照应。那四人见他是个少有的木系五行术者，且又好心主动替他们疗伤，立刻心生感激连忙答应，并将所剩不多的食粮送与木华让其恢复体力。一行人凭着其中一老者丰富的经验，走了两日方离开了雾气缭绕的沼泽深处，又行了一日才走到一处村落。木华真人与那四人作别后又去了一趟之前出发的小镇，想看看悠然是否从沼泽中走了出来。
打听了半日，镇上却是无人见过这小女孩，木华真人想她不过五岁，逃跑了也有八九日，虽体质特殊但在这等凶险的沼泽中也是凶多吉少了。断定悠然已死的木华真人啧了几声，叹这等奇异体质还未好好利用就已消逝太过可惜。转念一想，悠然毕竟是叶家后代，当初自己也答应了叶侍郎要将她好生教养，孩子就这么没了还是不太说的过去。于是木华书信一封告知叶家悠然已死，将责任推给了悠然，想他自己身为长辈且身份尊贵，叶侍郎若有怨恨也不敢怎样。快马将信送出后，木华真人又开始了流窜于各国权贵之家的云游生活，却没料到，若干年后自己与悠然会以那样的方式重逢。
而此时的悠然虽然还活着，却也只剩了一口气。那日从木华身边逃离后，虽再也没碰到他，但也没能碰到其他来寻宝的人。悠然本想以她一人的力量走出沼泽实在是太过困难，最好是能遇到其他来寻宝的人后与其随行，毕竟她现在只是个五岁的孩子，一般人见她独自一人身在沼泽也肯定会心生怜悯的。
哪知漫无目的的走了八九日，却是一个活人都没遇到，反是见了不少死状惨烈的尸体。这可把悠然吓了个够呛，稍不留意，又被毒虫蛰了一次。虽施术驱了毒，但耗费了大量本就所剩不多的木之气。在这毫无木气可吸纳的地方，她体内的木之气只会越用越少，到最后连护住口鼻的量都不够的话，若吸入瘴气昏了过去是必死无疑了。更让悠然焦虑的是，包中的粮食与水越来越少，且因空气潮湿又腐坏了不少，剩下的也支撑不了几日。悠然可不想被饿死在这地方，每日走路的时间越来越多，基本不停下来休息，只求赶紧遇到些人能带自己出去。许是运气欠佳，悠然走的方向反而是愈发深入沼泽，遇到其他人的几率越来越小，而寻人的同时她又要努力压抑住孤独感与绝望感，悠然觉得自己坚持不了多久了。
这晚，沼泽中的雾气散了大半，还在走着的悠然抬头看了看露出的夜空。只见空中挂着一轮明亮灿烂的月亮，圆圆的像是一个荷包蛋的蛋黄。悠然哈哈乐了两声，从包中掏出最后一块面饼，撕去上层发霉的部分，坐在地上边吃边赏月。吃完后又掏出水囊将剩下的水一口气喝干，顺手将水囊扔在了一旁。起身长舒一口气，悠然决定顺其自然，若是能坚持到遇见别人那最好不过，若是没能遇到葬身此处那也罢了，毕竟自己努力挣扎过。
歇了片刻，悠然披着月色又出发了。半夜时分，雾气又起，合着瘴气围绕在悠然身边，这时悠然体内的木之气已然用尽，吸入了不少瘴气，脑袋越来越昏沉，脚步也变得沉重。一不小心，悠然左脚踏进了一处泥潭，待她反应过来时淤泥已将她的左膝淹没。悠然一惊，急忙右脚使力要将左腿拽出，却不想犯了大忌，右脚边的泥土本就酥软，这一使力双脚都陷进了淤泥。不过一会儿功夫，她的小半个身子都被淤泥吸了进去。悠然见状也不挣扎了，苦笑一声，平静闭上眼睛等待淤泥没顶。半昏半醒间，突然听到人声，并感觉有人将她拽出了泥潭……
悠然是被一阵香气催醒的，睁眼一瞧自己正躺在一火堆旁，身上盖着一件披风，那火上正煮着一锅汤，咕嘟咕嘟的冒着香气。火堆对面坐着一人，照看着锅里的东西，见悠然睁眼，问道：“可清醒了？醒了就起来吃些东西吧。”悠然坐起身，细细打量说话之人。那人不过二十五六的样子，身着素色衣衫，虽身在沼泽之中那衣服也是干净得很，火光映衬下的面目十分俊朗，看向悠然的眼中带着温柔，声音温暖而干净。
悠然的小心脏扑腾了一阵儿，小心翼翼的问他：“你是谁？是你救了我么？”那青年点了点头说道：“是，我名叫秦觅，来噬魂沼泽是为寻一味草药。倒是你一个幼童，怎么独自跑到这危险的地方来？”见悠然低了头不愿说，想她定有难言之隐，不再多问，只照顾着她吃过东西后又躺下休息。悠然一心庆幸遇到了救星，见这人不错应该不是坏人，便放下心来呼呼大睡，以补充过度耗损的体力……