放松下来的悠然一夜好睡，直到翌日上午才醒来，睁开眼后伸了一个大大的懒腰，坐起身才发现秦觅早已将东西收拾好，守在旁边，看样子似乎在等她醒来。悠然不好意思的摸了摸鼻子，向他说道：“我一向贪睡，近几日劳累了点起晚了，耽误了秦先生的时间，真是不好意思，其实您直接拍醒我就可以的。”秦觅听她这样唤自己，温和一笑，拍了拍她的头，递过一块饼：“你还年幼，贪睡些也是正常的，先吃些东西吧。我还需找寻草药，无法现在送你出沼泽，你可愿先随我再待几日？找到草药后咱们再一起出去可好？”
悠然闻言心里暖暖的，急忙点头，吃过东西，起身对秦觅行了一大礼，道：“谢秦先生救命之恩，日后必当报答。我名叫叶悠然，先生唤我悠然就行。”秦觅急忙扶起她。站起身，悠然发现身体又恢复了轻便，周身也很舒畅，讶异出声：“真是奇怪，睡了一觉连体内的瘴毒都没了。”只听秦觅说道：“是我替你驱的毒，不过我体内剩下的木之气不多了，不够用来护住口鼻，现在开始咱们得戴上面罩。”说罢给悠然面上套了一个形似防毒面具似的东西。悠然更惊讶了：“先生你也是木系五行术者么？”秦觅摇摇头：“算不上木系，只是略懂些治愈术而已，治治小伤不成问题。”又奇怪地问道：“你如何说‘也’？你之前碰到过木系五行术者么？”悠然一时说漏了嘴心下自恼，连忙说道：“只是很久以前有幸见到过一位，因觉得先生同那位一样会施展治愈术很厉害，才这么问的。”秦觅眼带笑意：“我替你驱毒时倒发现你的体质不错，是个修炼木系五行术的苗子，将来或能成个有名的木系术者。”
悠然心中一惊，暗道这人莫不是同木华真人一样，发现她体质特殊有心利用……嘴上却回：“先生说笑了，我不过是体质强健了些，哪里有造化可以修成木系术者。”一边偷偷打量他。秦觅眸光闪了闪，也不说什么，只将装着杂七杂八物品的大包袱背起，回身将一只手递与悠然，嘱咐道：“这里雾大，你牵着就不怕走丢或是误踩进泥潭了。”悠然笑着将手递进他温暖的手中，由他牵着穿行在雾气之中。
二人几日来一路疾行，因带着面罩言语上不怎么交流，悠然却发现秦觅这人极其不简单。听秦觅提起他经常来噬魂沼泽找寻药材，对沼泽内的环境相当熟悉，悠然深信不疑，这几日他领着她穿行于迷雾之间几乎都不花时间在方向的判定上，只需通过环视周围就能笃定的选择好路线。这是第一点令悠然佩服的地方。第二，秦觅的心思很细，虑事周全，一应野外会用到的东西都能在他的大包袱中找到，且他的知识丰富，能辨出好多沼泽中可以食用的东西，这让悠然的沼泽跋涉变得轻松了许多。第三，秦觅似乎擅长不止一种五行术，除了简单的木系治愈术，悠然亲眼见过他使水系五行术将纯净的水从污浊的泥汤中抽调出来，也见过他运起火之气从掌中发出火焰将枯草堆点燃，悠然一边惊叹一边钦佩他的刻苦修炼，因为能使出多种五行术的人不仅体质要好，意志更要坚强才能长期坚持修习多种心法与功法。第四，也是最让悠然感动的一点，那就是秦觅对她的尊重。自那日，知道她不愿提起迷于沼泽的原因，秦觅就一直没再过问，也从不主动打听关于她的事。且他似乎并不当她是幼齿小儿，与她交谈时也是将两人放于平等的位置。种种这般，悠然的戒备心也放下了许多，渐渐地开始对秦觅生出敬佩感激之意。
随着两人的不断行进，一路上瘴气的浓度越来越小，直至随着雾气完全散去。悠然将面罩取下，深深地吸了几口许久不见的新鲜空气，将体内的浊气替换了出来，通身舒畅的她指着前方生机勃勃的草地，侧首问道：“先生，我们可是走到传说中的绿洲了么？”身旁的秦觅摇了摇头，温和答道：“还没有，只是接近了，还得走上多半日方能到达。”悠然伸展了下身体，拽起他的衣袖：“那我们快走吧，到了我可要好好歇上一歇。”秦觅一笑，由她拉着向前走去。
半日过去，二人终于到达了目的地。悠然看着眼前的景象，惊得嘴巴都要合不拢了。只见前方是一株巨型榕树，枝杈众多，蜿蜿蜒蜒伸展到地上又生出了根，看上去就是一个森林，林中草木茂盛，隐有鸟类的鸣叫之声。悠然啧啧赞叹：“这便是独木成林么？真壮观！只是这沼泽之中怎么长得出这等灵妙植物……”秦觅解释道：“因这里栖着翻明鸡，这种灵鸟能驱毒避邪，这里瘴气都被驱走了。翻明鸡最喜榕树，又灵气旺盛，我想着可能是很久之前有翻明鸡在这里插下树枝以灵气将养，日久天长便长至如此壮观。”“咦？灵鸟怎么会选了这个地方安家？”秦觅沉默了片刻，说道：“翻明鸡具有一定的灵智，体态漂亮又能驱毒避邪，只可惜体型太过娇弱，被人捕的捕杀的杀，运气好逃过的只能找个人迹罕至的地方藏匿起来。即便如此，还是有人发现了这里，将灵鸟的卵盗走了不少。能存活下来的翻明鸡本就稀少，若再这样下去，这个种族总有一天会彻底消失……”悠然闻言也沉默了，心想原来不管哪个时空，人类的贪婪都是最可怕的东西……
秦觅牵着悠然走到一粗壮的枝干旁，将包袱卸下，掏出披风铺在一块石头上，回身嘱咐她：“悠然，我进林中去寻药草，你在这里好好歇息。这里没有毒物，若是困了睡一会儿也是无妨的。我寻到了药草即刻回来，可好？”悠然立马坐下，斜靠在石头上笑着对他点点头，叫他放心去忙自己的事。秦觅见状拍了拍她的头，转身向密林深处走去。悠然闭眼歇了一阵，没有运心法都能感觉到周身极其浓郁的木之气，有些耐不住了，起身看了看周围，想秦觅一时半刻应该回不来，便坐直身体运起心法开始吸纳木之气。
悠然本想只吸纳一会儿就停下来，以防被秦觅撞见。哪知这地方木气浓郁，越吸收越开心，开心到自己都忘了时间。待到体内木气重归充盈，悠然才惊觉这一坐时间有些长了。小心翼翼的睁开眼，悠然发现秦觅已经从林中出来，正坐在离她不远的地方煮着一锅蘑菇。悠然顿时尴尬极了，不知道是该装傻还是解释一下，呆呆的坐在那里不敢动。倒是秦觅对她招了招手：“坐时间长了腿不麻么？起身活动一下吧，过来吃些东西。”
悠然踟蹰了一下，起身坐到秦觅对面，觑着眼瞧他。秦觅笑了：“你不必觉得尴尬，我早知你会些木系五行术，不然也无法独自一人在沼泽中坚持那么长时间。你有苦衷不愿告诉我缘由我也能理解。”悠然喏喏：“对不起~”“不妨事，来，我给你看个好东西。”说罢秦觅冲着头顶的树枝招了招手，只见一只鸟儿飞了下来落在他的手臂之上。那鸟儿身形比鸽子略大些，尾羽修长柔软，头顶几根翎毛，通身紫色，在夕阳余晖映照之下熠熠生辉。悠然凑近了看，那鸟儿眼中闪着善意，冲她柔和的叫了一声。她心生欢喜，伸出手轻抚鸟儿脊背上亮丽的羽毛。
秦觅见状说道：“这只灵鸟很喜欢你呢。”“这便是翻明鸡么？天，我还以为翻明鸡长得和野鸡一样……”悠然不好意思的挠了挠头。那翻明鸡闻言，轻啄了一口她的手，表示自己很不满。悠然哈哈一笑：“不好意思嘛。”又问秦觅：“为何这只灵鸟不怕我们？”秦觅答道：“翻明鸡具灵智，记忆很好，因我来过此处几次，又从不伤害它们，便对我很友善，尤其是这一只与我很是投缘。”那鸟儿又待了一刻，轻轻蹭了蹭两人的脸颊，转身飞走了。悠然看着它飞远，挥了挥手与它作别。
秦觅将汤盛了一碗递给悠然，说道：“我要的药草已经摘得，明日起我们就要往回走了，大概得走十日左右，今晚就好好休息补足体力吧。”悠然点头，二人默然吃过饭，各自躺下休息。