天蒙蒙亮，一夜几乎未曾合眼的悠然坐起身，望着对面正在打坐运气的秦觅，烦躁的揉着脑袋。“怎么办，该不该跟他说明一切呢？这几日我瞧着秦觅这人像是个好人，说话做事不用说，完全察觉不出一丝恶意，反而让我有种心安的感觉。这要么是我运气好碰到了救星，要么就是他隐藏的太深我看不出来而已，该不该赌一把呢？”悠然在心中嘀咕。想到自己已然是个没人要的野孩子了，今后何去何从，怎样生存下去都成了问题。只因她这异于常人的体质，就被父母抛弃、被木华利用，若是再碰到个丧心病狂的人被抓去做研究……想到这，悠然打了个哆嗦，想了想还是决定等走出沼泽再说，若发现秦觅是个坏蛋，到时再跑路也来得及；若他是个好人，那就是自己的造化了，想个法子赖上他，以后的生活就不成问题……
这时秦觅运气完毕收起心法站起身，打断了悠然的思绪：“昨晚可休息好了？一会儿就要动身向沼泽外出发了。”“嗯”悠然淡淡的应了一声。秦觅收拾好东西，坐在悠然对面，递过一些干粮，问道：“走之前我们要确定好方向，噬魂沼泽夹在两国之间，向北是天启，向南是地瑞，你需要去往哪个方向？”悠然看着他：“秦先生呢？”秦觅轻笑：“我还需要寻些东西，所以要去地瑞，不过我可以先送你到天启。”她垂下头苦笑：“去天启干嘛呢，我已无家可归。”秦觅闻言，向前凑了凑蹲在悠然身前，将手放在她肩上，眼露温柔：“你遭遇了些什么，可愿说与我听？”悠然抬眼，正撞进了他充满关切的眸光之中，心中顿时涌起感动之情，之前的顾虑瞬间消失。
揉了揉微红的眼眶，清了清嗓子，悠然缓缓说道：“我原名叫叶明珠，是天启国叶侍郎的女儿。半年之前，在我五岁生日测质之时出了意外，那些五行盘都显示我的体内只含有木之气。他们说我这体质逆五行，为天命所弃绝，是个妖异的兆头。叶侍郎怕我给叶家招来祸患，将我丢给了木华真人，对外称我得了怪病死了。”说到这顿了一顿，长叹了一口气：“我本以为那大名鼎鼎的木华真人如传说中一般和善可亲，心中敬他。哪知他是看中了我的体质，只想着怎么利用压榨我帮助他自己修行。此次来噬魂沼泽也是为着翻明鸡卵，将我带在身边做个保命的保险。我不愿被他控制利用，就寻了个机会逃了。”
秦觅听她说完，心生同情，见着她颓然落寞的神情，想了一想：“这样说来你确是无家可归了……我倒是有个办法，只看你的意愿。我有一位挚友在南离国，开了家酒楼生活很是富足，他夫妇两人为人直爽性子和善，现在膝下又无子女。若是你愿意，我可以将你托于他二人抚养。”悠然心中酸楚，问他：“秦先生不愿收留我么？怕我会是个麻烦么？”“呃……当然不是，只是我常年隐居深山，有时又会四处漂泊，无法给你安稳舒适的生活，所以我的挚友那里对你来说是最好的归宿。”悠然盯着他：“我还以为秦先生是怕我体质妖异招来祸患，不愿带我在身边……”秦觅也不生气，笑着拍她脑袋：“傻孩子，怎么会呢，你这体质是我见过最优异的体质，若好好加以训练，将来必成大器，名扬五行之洲。什么逆五行，什么天命弃绝，都是庸人编出来的瞎话而已。”
悠然闻言苦笑：“怕是只有先生会这么想吧。我的亲生父母尚且因此抛弃了我，若是无亲无故的人得知，不知会怎样处置我？倘或又遇到如木华真人一般的贼人，我到时该怎样自保呢？”秦觅却是没想过这些，一时沉默了。悠然见状，拉着他的袖子，叹道：“先生，我不求富贵，也无志向拼得名声对着伤害过我的人扬眉吐气。我只想开开心心的生活下去，艰苦平淡也不怕，只要能自由随心就是得偿所愿了。”“既然你如此说，我也不能拒绝了。只是跟了我，今后的生活会俭素平淡，我也无法时时照看你，你都想好了？”悠然兴高采烈：“谢谢秦先生！”秦觅笑道；“今后不必叫我先生，改叫师父吧，我收你做徒弟可好？”悠然立马站起身，对着秦觅恭恭敬敬的行了拜师礼，开口叫了一声：“师父！”秦觅笑着受了礼，起身背起包袱，拉着悠然向沼泽外走去。
悠然几日来的烦恼没了，心情格外轻松，活泼的本性又显了出来，一路之上话语不停。秦觅也不烦，耐心听着，不时做些回应。悠然想起一事，因问道：“师父，前几日我见您使过水系和火系的五行术，很好奇您到底修炼了几种五行术？”秦觅微笑，答道：“说起来，我的体质也是异于常人的。常人的体内五行之气是不均的，总是有一种或几种比较突出，其他的较为微弱。但我的体内却是五行之气均等，因此所有的五行术我都能修炼。”悠然惊叹：“师父好厉害！”秦觅摇摇头：“虽是都可以修炼，但都平庸，只能使些简单基础的招式。比起单专心修炼一种的人差了很多。”又问她：“你这体质是罕有的，虽说你不求名利，但是这样的体质若不修炼太过可惜了，修习些简单的治愈术也是好的。我对木系五行术有些研究，可以指点你一二，你可愿意？”“嗯”悠然答应：“一切听师父安排~~”
二人一路疾行，因体力充沛木气充盈，脚程比进沼泽之时加快了许多，不到十日就走出了噬魂沼泽，此时已经九月初了。秦觅带着悠然到了地瑞国的边关城镇，进铺子给她裁了几身新衣，好好地休息了几日，去除了在沼泽中跋涉的劳累，再次踏上了寻药的旅程。