烈日当空，苍茫的戈壁滩上两道身影缓缓而行。走近看，这两道身影一大一小，乃是一位青年并一个小女孩，二人走的缓慢，都低着头在寻找些什么。突然，小女孩似是发现了目标，将手中编织小笼的盖子揭去，向前一窜用其扣住一物，哪知没有扣牢，那东西顺着缝隙钻了出来，沿着石缝逃窜而去。女孩气急，忙向前欲追，一旁的青年笑着拉住她，凝神运气将手掌置于地上，只见从其手掌处漫出一股能量，将地面拱起，向着目标之物逃窜的方向迅速蔓延，不过片刻就追上并将其从地面弹至空中。青年拿过小笼甩手一掷，将空中之物困于其中，女孩急忙上前，在小笼落地之时及时将盖子扣上。
青年接过女孩捧过来的竹笼，将盖子揭开一条小缝向里看去，见那笼里趴着一只通体血红的蝎子，遂大喜，转头对那女孩说：“这正是我要找的血蝎，咱们运气不错，来了不过几日就寻得了。”这二人正是秦觅与悠然，两人花了两个月时间到了地瑞国一处戈壁滩，只为寻这极难得的剧毒血蝎，所幸运气不错，只来了几日就发现了血蝎的踪迹，成功的捉到了一只。
悠然笑眯眯的望向秦觅：“师父，你要找的东西可都齐了？该开始教我正统的木系五行术了吧？”秦觅捏她鼻子：“之前还说不想修习五行术，如今怎么这般着急了？”悠然撇嘴：“这不是想变得和师父一样厉害嘛，你不让我修习木华的心法，又不教我新的，我自然会着急了。”秦觅解释道：“那木华真人教你的心法虽能短时间内吸纳大量木之气，但予扩充体内木之气的容量实在无益，且这种方法耗费的精神之力太多，长久下去会损伤你的精神。而我所用的心法最适合你的体质，但是开始修习时需要绝对的清心宁神，在这里是无法修炼的。再等一段时间，回了我隐居的地方再教你可好？”“师父到底隐居在哪里啊？”“无极山”悠然闻言瞪大了眼：“无极山？可我听说那里是无极真人飞升的地方，常人是进不去的……”“哈哈”秦觅乐了，拍了拍悠然的头：“传闻总是夸张的，那里不过是五气能量浓郁了些，一般人体质不太承受得住，所以进山的人不多而已。对于咱们这样体质异常的人，却是个修炼的好地方。”
悠然吐了吐舌，不好意思的说：“我还以为是那位真人不愿人们亵渎圣地，设了屏障不许凡人进入……”秦觅点了点头，说道：“有这样的想法也正常，无极真人实在伟大，被人们奉为神明确在常理之中，既是神明，那无极山就是不能亵渎的圣地了。其实就连五行之洲的国家，都是以无极山为中心定位命名的。”见悠然一脸疑问，他接着解释道：“五行之洲有五国，无极山独立位于中心，不隶属任何国家。无极山以北乃北泽国，国都朔方城；以南为南离国，国都上炎城；西北方是天启国，国都乾晖城；西南方是我们现在所处的地瑞国，国都坤元城；而无极山的东面，是嵎夷国，国都阳明谷。”悠然提问：“为何嵎夷的国都与其他国的不一样命作‘城’？”“因嵎夷山多，都城位于两山之间，所以叫做‘谷’。”
悠然脑中现出一幅绿色山脉绵延的画面，顿时心生向往：“那里一定很适合木系五行术者修炼……”“嗯，确实很适合，而且嵎夷风景好气候好，是个宜居的国家。”“咦？师父去过么？”秦觅轻笑：“我原是嵎夷人。”悠然心生疑惑：“那师父为何会隐居无极山呢？”秦觅笑着，却不答她，只拉起她向着最近一处的镇子走去。悠然心下暗叹，师父的秘密也不少啊……
地瑞国到了十二月，天气异常的湿冷，悠然整天窝在客栈中烤火炉，不愿出门。此时他们位于地瑞国一个边关小城，这城靠近无极山，因到了年下来往的人多，颇为热闹。秦觅带着悠然到了这里便歇了下来，说过了年再出城上山。悠然心知秦觅是想让她过完这个热闹的年，好将浮华之心放下，上山之后才能好好修炼。于是她便尽情享受这剩余的休闲好时光，每日别提多逍遥自在了。大年三十这一日，悠然早早就起了床，穿好新裁的冬衣，拉着秦觅去逛集市。二人一逛便是一天，直至天色将晚才回到客栈。
客栈中的客人已不多，掌柜见他二人略显孤单，便拉着他们一起吃团圆饭。悠然原很高兴，热闹了一阵发现秦觅兴致不高，似有心事，便想到今日乃全家团圆的日子，师父肯定想到了自己的家人。一时又想起了自己的伤心事，望着桌上其乐融融的掌柜一家，更是觉得孤单，于是推说身体不舒服，一人回到了客房中。
关上门，悠然摸着黑倒在床上，细细想来，不过是不到一年的时间，自己的境遇竟发生了如此之大的变化。去年此时，她还是叶家被宠爱的大小姐，在母亲的怀中驱着困意守岁，一边想着今年该送什么生日礼物给韩铄，一边逗弄小小的宝华。而现在……想到这里悠然叹了口气，翻过身从颈上取下韩铄送与她的项链，对着映进室内的雪光看着发呆。不知自己的死讯会对他有什么影响？他会怀疑么？会猜测其实她还活着么？悠然苦笑，将项链重新戴上塞进怀中，只叹世事无常，与韩铄的缘分怕是已尽了……
翌日一早，秦觅就叫来了马车，将东西收拾妥当后回身问悠然：“今日起，可就要过起俭素平淡的生活了，修炼也会很辛苦，你可下定了决心？”悠然莞尔：“师父，我早就做好决定了，任是什么样的坚苦日子我都不怕。”秦觅颔首，二人坐进马车，一路颠簸着向无极山行去……