无极二三九年，无极山麓。悠然仰望前方雾气缭绕、巍然耸立的无极山，顿时心生敬畏，对着秦觅叹道：“我原不理解人们为何会对无极山如此尊崇，如今到了这里才明白，这等磅礴气势，让人不得不心下敬服。”秦觅笑道：“但凡修为高深些的人都会生出点威压之势，无极真人这等大造化者曾在此处修行，留下的威压之势自是旁人不能比的。此时你修为不足，会生出畏惧感也属正常；若好好修行，修为提升，威压对你的影响会逐渐变弱。”
悠然咂舌，好奇地问道：“师父，这无极真人到底做过些什么惊世之举，竟让五行之洲的人们对其奉若神明？”秦觅微笑：“这就说来话长了，咱们且坐下歇歇，听我慢慢说给你听。”说罢拉着悠然坐于一块山石之上。
秦觅清了清嗓子，娓娓道来：“几百年之前，这片大地还不叫五行之洲，也没有五行之术，更没有如今的五国之势。那时的人们发现自然之中能量与物质循环具有一定的规律，总结出这规律并名之为五行；却不知人的体内也具有相似的循环。在五行术没有被发现之前，人们把人体内的能量总称为内力，并由之衍生出一些使用内力的武功。修习武功的人多了，总会有优劣差距，这就导致了国家间的力量不均衡，由此便会产生冲突，甚至演变为战争。总之，那时是乱世。”
说到这他顿了顿，稍理了下思路接着说道：“所谓乱世出奇才，无极真人就是在这时出现的。一开始真人只是某国军队中的士兵，整日与敌军厮杀。许是天意使然，与人交手多了，无极真人渐渐发现了人体内的能量循环与自然相通，五行之说同样可以运用到人体之中。于是真人避世于此，创立了五行术，通过运用不同心法，将人体内力划为火土金水木五气，每一类的气都有不同的性质，五气相生相克，可以衍生使出相应的武功或法术。”
悠然闻之，心中叹服，又听秦觅说道：“五行术创立之后，很快被人们接受。因其相对于使用内力的武功更为精细、多样，且可以与自然之中的能量之气相呼应而增加威力，人们便逐渐摒弃内力之说，开始修炼五行术。无极真人索性隐居于此，收了几位门徒，专心研究起五行术。那几位门徒达到一定修为时都被赶下了山，无极真人要求他们用自身所学去平定乱世。后来的几百年之中，这几位门徒确也尊师父教诲，结束了乱世，天下五分，也就成了现在的五国。局势稳定后，五国国君封其为‘无极真人’，将此山奉为圣地，并将五国的年号统一为‘无极元年’。”
悠然问道：“那如此说来，五国的国君都是无极真人门徒的后代么？”秦觅笑答：“其实不然，那几位门徒也都是淡利之人，协助众人平定乱世后大都隐居起来，或是创立教派传授五行术。如今天启国云金教的创立人就是当年的门徒之一，使的是金系五行术。”悠然听得云金教，心中一动，为了避免想起不开心的事，忙岔开话题，起身催促秦觅带她上山。
悠然本以为经过前几月的锻炼，自己的体能已经很不错了，哪想爬山爬了不过一会儿就累得气喘吁吁。这山中五行能量太过浓郁，令她感觉不太舒服，又走了一阵，她坚持不住了，坐到地上大口喘起来。秦觅见状也坐了下来，笑道：“这里五行之气太过杂乱浓郁，走起来会耗些体力，索性时间多得很，歇够了再走吧。”悠然喘了好一阵，匀过气来，问起刚才生出的疑问：“师父，那后来无极真人真的是飞升了么？”秦觅摇头：“谁知道呢，或许只是寿数尽了而已，算来无极真人已超三百高龄……。”悠然猜测：“莫不是无极真人体内也是木之气旺盛，才能如此长寿……”秦觅笑道：“也不尽然，固木之气充裕可以延寿，但是其他五行术修炼到一定境界也可以使人长寿的。”
悠然了然点头，又想起一事，问道：“我听说‘真人’这个称号是极难得的，必得五国国君授予才行。从无极真人就能看出，若是封得真人称号必须杰出异常。可是那木华真人，我因与他有过接触，觉得他治愈术不过尔尔，木之气也只算得上充足，且他为人不怎么样，怎么就得了个木华真人的称号？”秦觅解释道：“你体质特殊，他自然是比不过你。但放眼五行之洲，体内木气充盈能够修炼治愈术的人寥寥无几。治愈术与医术不同，基本上是可以百病俱除，且时效要比医术快。我听闻木华真人曾救治过五国许多的皇亲国戚，可能皇家念其恩惠特赐予他个‘真人’称号。”见悠然撇了撇嘴，他笑道：“你可清楚了，你这体质是有多难得么？既如此，就更要好好修行方不辜负了这体质。”站起身，对着悠然伸出手：“走吧，约莫半日就能走到了。”悠然也起身，由他牵着向山上走去。
一路前行，悠然也慢慢适应了环境，穿过一片树林，几间草屋出现在眼前。悠然停步，望向秦觅，只听他说道：“这三间草屋是我以前修炼时盖的，已经许久没有住过了，略有些简陋，不过东西还是很全的。”遂领着悠然进了中间的卧房。屋中却也不脏，二人简单收拾了下。悠然环顾，屋中陈设简单，一床一桌一竹椅，墙边靠着一张书架，上面摆了些书，简洁却不乏舒适。秦觅让她坐下休息，转身出去收拾另外两间。收拾妥当，秦觅走进屋中，郑重说道：“悠然，此后这就是你的住处了，另外两间屋子一间厨房一间库房，必要的用具都有。我因有其他的事要忙，不能住在此处，今后你需要一个人料理衣食。不过我会经常过来指导你修行，可好？”
悠然闻言一惊，本欲央他留下，转念一想——当初拜师时秦觅就说过不能时时照顾她，且她总要学会独立，若是太过依赖他人总是不好；秦觅能够收留她已是极大的恩惠，若自己再耍性子给他添麻烦就太不懂事了。在前世之时自己也是一个人住，此时也应该不成问题。想通之后悠然点头，说道：“师父放心，悠然能照顾好自己。”秦觅见状也放下心来，又嘱咐道：“米面吃食我替你备下了一些，够你吃几日，你且好好歇息，几日之后我再来，助你修行。这附近没有猛兽出没，你大可放心住下。”悠然爽快应了，目送着秦觅离开。
悠然回到屋中，瘫在床上，略感空虚。虽表面上满口应了秦觅，但他就这样离开，心中还是有点小难过。躺了一阵，腹中饥饿感将她催了起来。悠然起身，拍了拍脸，振作了精神，向厨房走去。费了好长时间，悠然在屋子附近找到了一条小河，打了些水回来，复又进到林中拾了好些干树枝。抱着一大捆干柴，悠然回到屋中，淘了米，坐上锅，准备生火煮些粥。哪想这炉灶却是怎么也点不起来，折腾了许久，熏得一脸黑灰，才将将点着了火。又过了半个多时辰火才烧旺，这才将这一锅粥煮好。吃过饭，天色已然黑了下来，悠然将东西收拾好，在院中坐着发呆，直到困得眼都睁不开了，才洗漱好钻入被窝，陷入沉沉梦境之中。