初春的早晨还有些清冷，悠然赖了一会儿被窝，咬牙爬了起来，洗漱了向林中走去。晨光穿过树叶照在身上，人也精神了许多，悠然一边做着伸展运动一边找些之前认得的野菜用来佐餐。捧着绿油油的野菜漫步走回居所，离屋子还有一段距离时，眼尖的发现了坐在屋前的秦觅。悠然顿时乐出了声，颠颠的跑向秦觅，兴高采烈道：“师父你总算来了！我这几日独自一人无事可干，都快无聊死了。”
秦觅笑道：“我想着让你多歇几日，日后修炼起来可要辛苦了。”悠然兴奋：“今日就要教我修习五行术了么？”秦觅摇头：“不急，我先详细教你些理论，待你了解什么是五行术之后再开始修炼不迟。先吃些东西吧，一会儿教你。”说罢拿着吃食进了厨房自去料理。悠然偷笑，心想师父真是专业，若到现代去肯定会是一名优秀的人民教师……
用过早饭，秦觅从书架上翻出一件东西，带着悠然走到林中一片略开阔的地方，展开手中之物挂在了树上。悠然定睛细看，乃是一副画着五行循环的挂图。秦觅示意她坐下，自己指着那图道：“此乃五行之图，是人们总结出的自然中能量与物质循环的一种方式。火、土、金、水、木，这五类能量同时存在于自然和人体之中。我们修炼的五行术其实就是使用精神之力，将体内的能量抽调出来、与自然之中的能量之气相呼应，配合以一定体术的综合式武功。所以，使出五行术最重要的两点就是——精神力量以及充足的体内能量。一个五行术者出色与否也就由这两点来决定。”
看悠然没有疑问，秦觅接着讲道：“五行术者修习的心法多种多样，但其目的都是为了锻炼精神之力和吸收扩充体内能量。这是一个慢慢积累、打基础的过程，每个五行术者都必须找到适合自身的心法。我之所以不让你修习木华真人教你的心法，就是因为那心法不适用于你这特殊体质。那方法虽能快速吸纳自然之中的木之气，但与锻炼精神之力和扩充木之气容量没有太大帮助。”
悠然闻言有些糊涂：“扩充木之气容量？”秦觅笑道：“打个比方，自然之中的能量是一个湖泊，你体内的能量是一杯水。在体内能量用尽之后你需要运起心法吸纳自然中的能量，若是你用木华真人教的心法，从湖泊中舀水虽快但只能舀起这杯子大小的量。”悠然恍然大悟：“哦！所以我们修炼的目的就是要使杯子变大，从湖中得到更多的补给？”说到这，脑中突然闪出前世看过的笑话，自己哈哈乐了起来：“如此，修炼大悲咒是个不错的选择。”见秦觅听不明白，顿觉无趣，专心听他接着讲。
秦觅见她明白了，颔首道：“正是。出色的五行术者之间精神之力的差别不会太大，体内能量的多少决定了差距。术者间对决拼的就是招式与能量多少。这一点，甚至比五行间的相克更重要。”遂问悠然：“你可知五行相生相克的顺序？”悠然指着挂图笑道：“图上都有，火土金水木，按着这个顺序是相生；相克的顺序是火克金、金克木、木克土、土克水、水克火。”秦觅道：“不错，在使用五行术时，这五行的相克也会有体现。但前提是，术者之间的差距不大；若二人能量差异大，这相克的力量是可以忽略的。”悠然了然：“明白，就如同一杯水扑不灭燎原大火一样。”
秦觅微笑，收起挂图，示意悠然站到他身边来：“接下来，我给你演示一下五类五行术的基本招式。首先是攻击类型的火系与金系。”说罢探出一只手，运起气来，一边说道：“火系的五行术是将能量聚集起来，具化出火焰，一般配以拳脚功夫使用。”只见那手掌渐渐被明亮的火焰覆盖，秦觅挥着略略使了两招掌法，悠然只觉那掌风灼灼逼人，威力不凡。
秦觅收了掌，复又运气，一边拔出腰间配的一柄短剑：“这金系五行术主要是将体内金之气附着于武器之上使用的，一般配以剑法使用，但我也见过用别种武器的。”话落已将金之气附于短剑之上，给那剑身上镀了一层金光，格外耀眼。秦觅对着附近的一颗树挥了两剑，只见那剑上飞出两道利光，打在树干上划出两道深深地伤痕。
悠然咂舌，看着秦觅走到那树前，将手掌至于那伤痕处运起气来。手掌之中溢出柔和的绿色光亮，树上的伤痕以肉眼可见的速度渐渐愈合。秦觅笑道：“我的木系治愈术只到这个程度，若你将来修炼好了施术，这树的伤痕片刻之间就可愈合。”待那伤口完全长住，他回身接着道：“因木之气是所有生命的本源之气，所以目前这木系的五行术只用作治愈之术，不过将来或许有人能想出别的使用方式来。那么，接下来是土系的五行术。这土系五行术一般被划为防御类型，但招式使巧妙了，做攻击用威力也是不凡的。”说罢蹲下，双手贴地运气。
悠然只觉地面一晃，脚下顿时拱起了一个不小的土堆将她顶了起来。悠然大笑，从那土堆上跳了下来，问道：“师父，能不能一次使出多种五行术呢？那样会很厉害吧。”秦觅笑道：“不然，使五行术需要纯粹的能量与精准的控制，若是将体内能量一股脑不分类的调出，是使不出来的。所以使用哪类五行术就得将体内那一类能量单独提炼抽调出来。”悠然叹道：“那像师父这样修炼多种五行术的人岂不是很辛苦。”秦觅拍了拍她的头：“现在知道你的优势了吧，你体内的能量根本不需要进行提炼，直接运气施术就好了。”
悠然听了心里美滋滋的，等着看秦觅使出最后一种五行术。秦觅想了想，拉着悠然向林中小溪的方向走去，一边解释道：“我的水系五行术练的不多，很难在无水的地方凝聚出水，所以得找个有水的地方做演示。水系五行术是能攻能防的一类五行术，需要极精准的操控能力，既可配以武器，也可配合体术使用，招式最多。”二人走到溪边，只见秦觅操控着水流摆出了各种造型，悠然拍手称赞，趁机抓住几只跳出水面的鱼，笑着对秦觅道：“中午的饭菜有着落啦！”秦觅见状也笑，牵起她返回草屋。
路上悠然一叠声的赞着这一连串的演示，秦觅摇头道：“我刚才所演示的这些不过是最为基础普通的招式。如今五行术的衍化发展很是迅速，我每年都需要下山一趟游历一番，多多了解学习方不致落后。”悠然心生好奇，又欲问秦觅既然乐于学习新知识，为何又要隐居于此；但转念一想秦觅不愿告诉她定是有苦衷，遂忍了一忍，没有问出口。二人回至屋中，将那鱼收拾了，美美的吃了一顿午饭。
秦觅歇了一阵，从随身的包袱中掏出一本心法，对悠然说道：“从明日起，你开始修习这套心法，待得木气容量初具规模之时再修炼木系治愈术最好。你颇具悟性，独自修炼不成问题。且先看看这心法可有什么不懂的地方？”悠然读了读，将几处不大懂的地方指给秦觅，听他一一讲解。秦觅讲解完毕，站起身道：“恕师父不能一直在你身边照看，你且好好修炼，半月之后我再来看你可好？”悠然点头，起身相送：“师父不必担心，悠然必当好好修炼。”秦觅又嘱咐她：“修习这心法时需平心静气，最好能坐在林木茂盛之处修炼。”悠然应道：“悠然明白。”秦觅这才放心离去。悠然目送他离开，发觉上次那种伤心感已少了好多，遂笑着回到屋中翻看研读那本心法。