午时的阳光灼热耀眼，照的林间温度也升高了不少。“呼~~~”盘坐在树下的悠然长舒一口气，睁开眼，结束了上午的打坐修炼。站起身惬意地舒展着身体，悠然心情相当的轻松愉悦。她为自己制定了规律的作息时间——每日晨起用过饭后进林中打坐修习心法，至午用饭午休，下午再打一坐至傍晚，看会儿子书吃晚饭，晚上林中散步结束后回屋休息。每过半月左右秦觅都会过来一次送些吃食外加技术指点，两人谈论顽笑一日倒能解不少闷。悠然觉得这样的日子不是想象中那般枯燥，反倒有些“悠然”的味道，不知不觉就过了数月有余。
这日又是秦觅探视的日子，只见他抱着一摞子书走进屋中，说道：“上次来听你说起书快看完了，我今日又拿了些过来。”悠然连忙道谢。秦觅拉过她的手探了探，点头道：“你修炼的勤勉，体内的木之气较之前充盈了许多。如今这个程度可以开始修炼木系治愈术了。”悠然闻言欣喜道：“真的？那可太好了！”说罢急忙拉起他就向林中走去，秦觅笑着跟了上去。
进到林中，二人坐于地上，秦觅徐徐讲道：“之前我提起过，木之气是所有生命的本源之气，所以一切活物体内都存在木之气。体内木之气多，身体就健康有活力；体内木之气少，身体就多病易衰老。”悠然唏嘘道：“所以那木华真人一百多岁看起来那般年轻。”秦觅点头：“正是。木系五行术者体内的木之气必须在五行之气中所占比例最多，才能调出富余的木气使出治愈之术。所以木系术者极为稀少。治愈之术与医术存在很大差别，治愈术是施术者将生命本源之气注入被救治的生命之中实施快速治愈，不需要药物和外物的辅助。所以治愈术相对医术来说更快速和全面。”
悠然心生疑惑：“那如此，只将木之气注入被救治者体内就行，为什么还需要修炼呢？”秦觅笑道：“对于不严重的外伤此法可行，若是对方受伤严重或是中毒及内伤，就需要精准的控制了。且救治他人与自我疗伤是有差别的，驱动能量要更困难一些。”悠然想起在噬魂沼泽之时自己的第一次驱毒，点点了头道：“是，就算是自己驱毒也是很费劲的，我那次被蛇咬了，花了好长时间才将毒液逼出，相比之下，擦伤什么的几乎是在无意识的自愈。”秦觅笑道：“你有这体质，说不准会修成个长生不老的神仙。”悠然吐舌：“我才不要，别人都死了，独我一人活成个老妖精有甚意思……”
秦觅笑着拍了拍悠然的脑袋，说道：“那我们从最简单的练起，先试试治愈这树的外伤。”说罢轻轻折断一根树枝，只树皮连着一点，招手让她过来施术。悠然走上前，将手附在断枝处，驱动体内木之气向其流动。那树枝倒也争气，不过片刻就重新长住了。秦觅颔首：“不错，但是对于这等小伤你调用的木之气太多了，有些浪费。体内的能量毕竟是有限的，要学会有效的利用。”见悠然有些不好意思，又安慰道：“初次尝试能做到如此也很出色了，多多练习就好。”说罢领着悠然回到屋中。
进了屋子，秦觅从拿来的书中抽出几本，说道：“从今开始你一边修习心法，一边练习控制力，要学会使用最少的木之气完成治愈术。完成这个目标之后开始练习驱毒。”说着摊开其中一本：“这是一本毒经，上面有各种毒草毒物的介绍，还有制毒的方法和中毒症状的说明，你先看着，为日后练习驱毒做些准备。”悠然应了，送他出了门便开始研读。
一晃又是数月，季节由夏至秋，悠然的修炼有了很大的提升。秦觅见悠然为树木疗伤已不成问题，便抓来了一笼老鼠让其练习为动物疗伤。悠然原本有些下不去手，但练习次数多了也就慢慢习惯了，将疗外伤练得极为迅速精准。这日秦觅来了，夸奖了她一番，问道：“我过几日就要下山游历了，你可愿跟我一起去？”悠然考虑了一阵，摇摇头道：“不了，这段时间我兴趣正浓，不想断了修炼。师父放心去，我能照顾好自己。”
秦觅闻言点头：“也好，我这次下山时间也不会很长，不过三个月就回来。”说着掏出一些瓶瓶罐罐：“这些是我自己配的一些毒，你可以喂给耗子开始练习驱毒了。明日我再来送些衣物吃食，这里冬天不会很冷，库房里备的炭足够用了。”“悠然知道了”。隔日秦觅果然送了好些东西来，反复叮嘱了悠然，才与她作别，自去下山游历。
秦觅走之后，悠然越发专心修炼起来。研究毒经是一件非常有意思的事，悠然用老鼠练习了一阵驱毒，渐渐觉得不太满足，后来甚至大着胆子亲自尝试一些威力较轻的毒。刚开始尝毒时因常搞错剂量吃了不少苦头，熟练之后便乐在其中。悠然每日都要进林中寻一些常见的毒草，回到屋中一一搭配尝试，仔细感受研究毒经中描写的症状，然后施术将毒素驱除。就这样，在试毒狂人叶悠然的狂热研究中，三个月很快过去，秦觅赶在年底回到了无极山。
除夕这晚，秦觅师徒二人吃过丰盛晚餐，坐在门前谈心。悠然喝了一口手中热茶，问道：“师父，其实我很早就想问了，你为何会独自隐居于此？你的家人呢？”秦觅答道：“我的父母早亡，很久之前我就独自流浪于五行之洲了。至于我为何会隐居于此，以后会告诉你的。怎么，你想家了么？”悠然叹道：“说不想是不可能的，算算我离家快两年了，怨恨之情也不那么重了，只是很怀念在家时的那种温暖。”秦觅摸了摸她的头：“你说起话来一点都不像六七岁的孩子。”
悠然嘿嘿一笑：“师父，如果我说我其实和你一样大，你信么？”秦觅温柔微笑：“我信。”又建议道：“不如等你日后修炼大成，再回去与父母相认如何？那日他们不过是一时慌乱又听了木华真人的撺掇，做错了决定，想必心中也是极为痛苦的。再给父母一次机会可好？”悠然沉默了一阵，叹道：“我会考虑的，且等几年再说吧。”说罢取出秦觅带回的鞭炮放了起来，只想借着那哔嚗之声将心中隐隐疼痛驱走……