无极二四三年，天启国，叶侍郎家。“老爷，夫人她又在哭哭啼啼的祭奠大小姐了……”一大早叶家姨娘就在枕旁抱怨着。叶老爷闻言长叹一声：“罢，今日是三月初八，夫人她想念明珠也是应该的，是我对不起她母女。你们都不要去聒噪烦扰夫人，知道了么？”那姨娘不满的撇了撇嘴，又不敢顶嘴，只好喏喏的应了。
自那年得知悠然的死讯，叶氏夫妇间的嫌隙就多了起来，叶夫人总是怨怼不该将悠然送走，叶老爷一边愧疚一边又烦闷夫人的不理解，二人之间的感情越来越淡。又兼叶老爷见夫人总无生育，收了一个丫鬟做姨娘。这姨娘时常吹些枕边风挤兑叶夫人，以至后来叶氏夫妇只靠着那叶宝华才有些交集，平时几不见面……
而另一边，无极山上，悠然起床后看了看自制的日历。“又是三月初八了啊，时间过得真快，来这世上已十年了呢。”一边伸着懒腰一边计划着：“既然是生日，那今天就偷个懒出去玩上一天，看看能不能找到那奇幻菇。”说罢洗漱完毕收拾行装向山顶走去。悠然在无极山修行四年有余，已将那治愈术修炼的炉火纯青，每日除了必要的打坐修习心法，剩下的时间都可自由安排。于是悠然将热情投入了无极山探险之中，将自己的活动范围逐渐扩大，在山林之中找寻各种毒草毒物。这无极山五行能量浓郁，孕育出不少珍惜奇特的物种来，极大地满足了她的求知欲。今日再次出发，是想寻找一种奇异的毒蘑菇。这毒蘑菇名为奇幻菇，吃下会使人产生幻觉直至死亡。悠然一直没能寻到，今日却想更深入山林一些找一找。
悠然花了半日时间走到上次到达的一处林子，歇了片刻，选择了一条更幽深，更适合蘑菇生长的小路。她运气出奇的好，穿梭于林中小路不过一会儿就在一棵树下发现了颜色艳丽的奇幻菇。悠然心情大好，将那蘑菇小心收在包中，正准备离开，隐约之间听见小路另一边传来水流潺潺之声。她因走了这半日，身上出了些汗不大舒服，想了想走向水声传来的方向，打算洗个澡。穿过那小路，一条小小的瀑布出现在眼前，悠然欣喜，冲向那瀑布下的水潭，痛痛快快的泡了一阵。
上了岸，悠然刚刚穿戴好，突然感觉一阵寒意涌上后背，她打了个寒战，慢慢回身向后看去。这一看可吓了一跳，只见身后不远处的树丛间一双铜铃眼正盯着她。见悠然有所察觉，那眼睛的主人低吼一声，慢慢走出树丛，却是一只斑斓的老虎，低伏于地上摆出捕猎的姿态。悠然身子一僵，心中暗道不好，自己毫无击退猛兽的技能，虽能施展治愈术，但若被撕碎吞吃进肚也用不上了，看来只能逃跑。心中一边祈祷这老虎不要跑得太快，一边缓缓从地上拾起一块石头，趁着那老虎还未出击，运气大喝一声，将石块向其掷去，转身猛跑起来。那猛兽被她突然的举动唬了一下，躲过那石块，见悠然逃跑，怒吼出声，一跃而起向她追去。
悠然被恐惧刺激的顿时肾上腺素飙升，急速穿梭在密林间，一时竟然没有被追上。可两条腿毕竟跑不过四条腿，悠然渐渐被那老虎追上，心中慌乱，路线也越来越偏。一不小心脚下被绊，踉跄了一下，被那老虎一掌扇在后背，扯裂了皮肉。悠然顿觉痛入骨髓，尖叫一声摔在了地上，老虎扑上前去，张口就要咬下。这时林中传出破空之声，咻咻几道金光闪出，打在那老虎肩上，顿时血肉横飞。那虎哀嚎一声，放开悠然转身逃走了。望向金光闪现之处，一青年手持短剑跑向悠然。那人正是秦觅，他本在林中挖草药，听见尖叫声寻了过来，不想那受伤之人却是悠然。急急上前查看，发现她已然痛晕了过去。
悠然醒来之时发现自己趴在床上，回想起之前的事猛然蹦了起来。伸手摸了摸后背，发现伤口已然恢复，只是还略有些疼痛。听见厨房传来声响，悠然走了进去，看见了忙碌着的秦觅，讶异道：“师父，之前是你救了我么？”秦觅回身到：“你可醒了，怎的跑到那猛兽出没之地了？今日幸好我在附近，否则你这条小命可没了。”悠然赧然：“我是想找那奇幻菇，走了条不熟悉的路，哪想遇见了老虎，幸亏师父解救及时。”说罢行了个大礼：“谢师父二次救命之恩！”秦觅扶起她：“罢了，今后可要小心着些。赶紧吃些东西恢复些体力吧。”二人饭毕，秦觅见她已经无恙方离开了，悠然自在屋中回想后怕。
翌日，秦觅一大早就拿着一卷东西来，严肃说道：“本来我是想让你过一段时间再炼这个的，以昨天那情况，已等不得了。”说罢展开那东西，解释道：“这是我游历时寻到的古籍，是一本内力功法，属较为厉害的轻功。”又问悠然：“还记得我提起过的内力么？”悠然点头：“记得，是没有五行术之前人们使用的能量形式，不分五气。”秦觅点头：“正是，在五行术出现之后因为内力被分化为五气，不能再使用以内力催动的武功，所以这些功法逐渐被摒弃。但是你的体内只含一气，有些类似于内力，所以这内力功法你是可以修炼的。你只会治愈术，没什么防身的技能，学些厉害轻功逃跑保命是必要的。若是修炼成功，昨日这等情况断不会再出现了。”
悠然心生感动，又有些想笑，看来打不过就跑要成为她以后的人生信条了……又听秦觅说道：“这轻功我修炼不得，自然无法亲自指导，你只能靠自己的摸索了。此法分为几个阶段，先是提升奔跑速度，其次蜻蜓点水，再者飞檐走壁，只要日日坚持练习，以你的资质练成不在话下。”悠然忙将古籍收下，立志将其及早练成。
自此之后，悠然的修炼任务多了轻功这一项，每日都于附近林中苦练，并遵师父嘱咐不再深入不熟悉的地方，只专心锻炼，盼着哪日功成能回去找那老虎再赛一次以较高下……