茂密的树林中，悠然蹲在一棵树上，目不转睛盯着不远处的一只猛虎。那老虎肩上有几道疤痕，趴在地上正睡得香甜，悠然见它毫无察觉，心中窃笑：“来了好几次，总算碰见你这家伙了。”一边掏出一个弹弓，装上石子瞄准那虎的眉心打了出去。这一发快、狠、准，石子精准的弹到了目标处。那虎被这石子一打，怒吼一声跳起，转着身找寻肇事者。悠然大笑出声，跳下树来对着气急败坏的老虎挥了挥手：“呦吼，我在这里哟。”见那老虎跃起追来，转身钻进林中，借着轻功左右腾挪，愣是没让它碰着一根汗毛。
老虎追的累了，愤愤的低吼一声就要离开。悠然见状嗖的一下蹿上树，拿起弹弓又给了它一下，再次成功激怒了老虎。如此反复了几次，悠然就像一只猴子般跳跃在树丛之间，将那老虎耍的团团转。玩了半日，见那老虎累了趴在地上歇息，悠然看准方向从树上跳下，正骑在它背上，揪起耳朵对它喊话：“这次就算是报了三年前那一掌的仇，今后咱俩可两不相欠了哦。”说罢借着老虎挣扎之力跃上树梢，不过几下就消失在树林之中，只留下那虎兀自在地上怒吼。
经过三年时间，悠然的轻功已小有所成，整日奔跑跳跃于丛林之中，快乐似人猿泰山一般。唯一不足的是，最近一段时日秦觅变得有些奇怪，让悠然很是纳闷。最明显的变化是秦觅没有之前那么爱笑了，对于她的笑语往往不怎么回应；其次是沉默了好多，也不与她闲谈了，来看她时多数时间都是默默地看她修炼或是独自沉思。尤其从最近一次游历回来后，这些表现越发地明显，悠然曾经询问过，他也不解释，只含混了过去。悠然很是郁闷，常常想秦觅是不是游历时爱上了哪家姑娘，生了相思病……在又一次压抑的探视后，悠然按捺不住了，决定跟踪秦觅，到他住的地方看看能否找到些线索。
这日晚上，悠然假装送走秦觅，换上一身暗色衣服又偷偷跟了上去。借着一身轻功，悠然悄无声息穿梭于树丛之中，由秦觅带着走了略一个时辰，到了一处山洞之前。悠然见秦觅走进山洞，心中讶异师父所住的地方竟如此简陋，一边找了棵树冠茂密的大树藏了起来，只等一夜之后秦觅出门，自己好偷偷进去查看。天蒙蒙亮，浅眠的悠然被窸窸窣窣的声音吵醒，拨开树枝一看，乃是秦觅背着药锄药篓从山洞之中出来，看样子是准备去采药。悠然大喜，急忙打起精神，看着秦觅背影消失，从树上跃下，奔进那山洞。
进了山洞，悠然惊讶发现山洞里面构造巧妙，内藏乾坤。这山洞好像天然公寓一样，分割成了几间，客厅卧室厨房一应俱全，悠然转了转，不禁连连赞叹秦觅真有能耐，能寻见这样的好地方。闪身进入卧房，悠然仔仔细细的找了一番，似乎并没有什么可疑的迹象。她叹了口气，暗自懊恼自己的行为太幼稚冲动了，连连捶墙泄愤。却不想似是碰到了什么机关，轰隆一声，书架之旁一道隐秘的石门徐徐打开。
悠然愣了，这戏剧化的一幕让她想起了前世看过的武侠小说。遂深吸一口气，小心翼翼的探步穿过石门，就怕不一小心触动什么攻击人的机关。悠然提心吊胆的走过通道，进入了一间明亮的石室。仔细一看，这石室中央放着几张大桌，桌上摆满了瓶瓶罐罐和各种药材，烛火通明。悠然惊叹：“原来师父在搞药物研究啊！”突然听见一声回应“是啊。”
悠然吓惨了，回身看见秦觅倚在门口微笑看着她，顿时满脸通红，手足无措：“师、师父，我、我来这……对、对不起，不该擅自闯进来的，对不起。”秦觅摆了摆手道：“罢了，谁都有好奇心的。我从未带你来过我住的地方，你想过来看看情有可原。”悠然心中愧疚不安，只低了头一个劲地道歉。秦觅上前，拍了拍她的头：“无妨，你不需要道歉。既然来了，我就带你参观一下吧。如你所见，这一间是我用来研究药材的地方。”说罢，又触动其他机关，领着悠然进了另外几间石室。这些石室都是一些用来做研究的房间，有一间甚至养了好多小动物，看样子似乎是用来搞活体实验的……悠然咋舌，没想到秦觅是如此热爱科研的一个人，脑中立刻浮现出他身着白大褂、眼带高度近视镜的怪博士形象……
二人走过几间石室，来到一处巨大的紧闭石门前。那门厚实沉重，但依然挡不住其后渗出的丝丝凉气。悠然抚着胳膊上的鸡皮疙瘩，问道：“师父，这门后是什么房间？怎么这般冷。”秦觅望向她，叹了一口气道：“悠然，对不起，这是我的秘密，我不想欺骗你但也不能告诉你，希望你能理解。”悠然闻言道：“嗯，我理解，每个人都有秘密，也必有不能告人的苦衷。”遂转身与他离开这些石室，回到卧房。
“师父，不管怎么说，今日我擅自闯进来是不对的，我道歉。但我是因觉得师父最近有些反常，感到担心，想来看看能不能找到些原因……”悠然一回到卧房就解释道。秦觅闻言轻笑：“谢谢你的关心，我原是因研究有些不顺，遇到了棘手问题所以近日苦闷了些，害你担心是我的不对了。”遂拉着她坐下，倒过一杯热茶又解释道：“我想你肯定疑惑过为何当初我不带着你一块儿生活。如今你也看到了，我住这山洞阴冷潮湿，附近偶有猛兽出没，比不得草屋那里舒适安逸。且我又爱做些研究，无法对你照顾周全，所以索性让你锻炼着独自生活，对你也是有益的。”
悠然笑道：“刚来时是有些疑惑不满的，不过如今看来，这决定真是不错呢。”又问道：“师父在做些什么研究呢？”秦觅答道：“不过是治愈术方面的，我因木之气不足，所以想尝试将医术与其结合看看效果怎样。”悠然笑道：“师父需要救治什么人么？这不是有现成的资源嘛，吩咐我就好了。”秦觅也笑：“以后也许会需要你的帮助，到时我会说的。”二人又谈了一会儿，秦觅送悠然回了草屋。
自此之后，秦觅又变回了原来的秦觅，但是悠然总觉得哪里不对劲。也不知是不是自己的心理作用，她总觉得和秦觅之间有了某种隔阂，虽他仍对她很是关心，但是总能察觉出一丝淡淡的疏远之意。悠然不知道是否那次跟踪触及了秦觅的底线，让他生出了恼怒之意；又或是怕她再次刺探他的秘密，有意疏远。总之悠然懊恼了好长时间，怨自己行事太过冲动，又不敢再多过问秦觅的事，只好专心独自修炼。