夕阳西下，余晖穿过枝叶洒在草屋前的两道身影之上。“悠然，你来这无极山快十年了吧？”悠然偏头想了一想：“确切算来应该是九年。”秦觅笑了笑：“眨眼之间悠然就长成大姑娘了，今年满十五岁吧？及笄之年呢。”又问道：“你生辰是哪一日？”悠然叹道：“生辰啊……三月初八。仔细想想，这十五年来好多事都发生在这一天呢。”说罢掰着指头一一列举：“先是重生来到这世界，一年后和韩铄定亲，五岁这日被决定抛弃，六岁这日开始正式修炼五行术，十岁这日被那老虎抓伤险些丧命……”秦觅讶异道：“重生？这是什么意思？”
悠然一时说漏了嘴，尴尬地吐了吐舌，想了一想又笑道：“罢，这也算不上什么秘密。意思就是我还记得前世的事情，死掉的那一刻转世出生在了这世界，那时候我可真是吓的够呛……”秦觅啧啧称奇：“怪不得你曾说年纪和我一样大。但是如此算来，你前世寿数可不长啊。”悠然大笑：“哈哈，因为我是非正常死亡嘛，若没意外，我前世的身体活到八十岁没问题的。”
秦觅拍了拍她的头，正准备安慰，悠然忙道：“我没事，能转世来这世界也很好啊。这个世界和前世的世界很不相同，我更喜欢这里一些。”又笑着看向秦觅：“师父会不会好奇我前世是怎样死的？”秦觅轻笑：“看来你的记忆力很不错。”悠然耸肩：“因为我是被前世的恋人推下山摔死的，想忘都忘不了呢。我前世父母早亡，最信赖依恋的就是他，没想到他会为了一点利益就将我推下山头。直到现在我还能清晰的记起那张扭曲丑陋的面孔……”说罢甩了甩头，双手抱膝蜷起身来，二人都陷入了沉默。
悠然本以为秦觅会说些安慰的话语，不想他却又陷入了沉思。悠然好奇的看着他紧蹙的眉头，在他眼前挥了挥手：“师父，在想什么？”秦觅回过神来，说道：“我只是感叹你命途如此多舛，却能依旧开朗，实在不易。”悠然笑道：“算来这些事似乎都是无法避免的，那既然发生了，我也只好接受。起码我还活着不是么，只要活着，就好。与其怨天尤人闷闷不乐，不如开心的享受生活。”见秦觅似乎有些苦闷，悠然暗叹，不再留他，起身相送。
三月初八这日，秦觅特地过来探望。笑着递过一个细长的木匣，秦觅道：“今日是你十五岁生辰，这个送与你做礼物。”悠然惊喜地接过，轻轻打开木匣——是一支簪子。那簪子乃是一只金镶玉流苏蝴蝶簪，做工精巧，虽为金器却一点都不老气，华丽中透着俏皮。悠然欢喜的取出，拿在掌中不住的把玩。秦觅见她喜欢，笑道：“师父无法为你举行及笄之礼，只能送支簪子略表心意，却不想你如此高兴。”悠然乐呵呵的说道：“有人记得我的生日，还送我礼物，当然要高兴了。”说罢坐在桌前，散开束做马尾的长发，就要梳发带起那簪子。
悠然捣鼓了一阵，发起愁来。五岁时就离了家，其后一直没怎么接触过女性，自己的长发又一直梳成简单的马尾，她实在是不知道该怎么将这一头长发打理成美美的发髻。最后只好可怜兮兮的望向秦觅：“师父，我不会梳发髻，带不了这簪子……”秦觅闻言轻笑；“我倒是会一些，帮你一把。”说罢上前梳理好悠然的长发，帮她绾了一个样式简单的发髻，将簪子轻轻插上。
悠然僵坐在椅上，由着秦觅梳理她的头发，心脏嗵嗵跳的飞快。原来身形瘦小之时，与秦觅有肌肤接触从未觉得尴尬；如今长成了少女，这等亲密举动让她有些害羞了。这时悠然又突然想起，前世古代中簪子似乎是男女定情的一种信物……她这一通胡思乱想，待发髻梳好，已是满面绯红。望向桌上的铜镜，悠然细细打量着镜中的自己。那镜中之人双目生辉，两颊泛红，嘴角含笑，绾着样式简单的发髻，上插一支发簪，簪子的流苏垂在耳旁，轻轻的摆动着。悠然遂笑道：“谢谢师父，簪子很漂亮，我很喜欢。”
秦觅倚在门边，听见悠然的道谢只点了点头，站直了身淡淡问道：“悠然，你想不想离开无极山？”悠然的少女之心正在迅速膨胀，突闻这一句愣了一下，望向秦觅：“师父又要下山游历了么？”秦觅摇摇头道：“我的意思是你想不想离开这里，在五国之中生活。”悠然还是有些糊涂：“师父意思是让我一个人下山还是带着我一起？”秦觅沉默了片刻，说道：“我送你下山，安顿好你之后再回这里继续隐居。”悠然闻言一惊，猛然站起身道：“我做错什么了么？师父你不要我了？”秦觅忙解释：“不是，我只是觉得你年已及笄，修炼也已功成，已经没有理由呆在这深山老林之中。你应该回去找到父母，或是定居某个国家，恢复正常的生活才是正道。”
悠然长舒一口气，拍着胸口道：“吓了我一跳，我以为犯了什么错师父要撵我走呢。”接着笑道：“我在这里这些年，并没觉得这样的生活哪里不好，规律自在安逸随心，我很喜欢的。”秦觅叹道：“你总不能在这里呆一辈子吧，将大好年华浪费在这清冷之地。今后不要嫁人么？”悠然嗤的一声笑了出来：“这等告别自由的蠢事我才不要。独自一人也可以活的好好的，嫁人干什么。再说了，我在这陪着师父不好么？”
秦觅苦笑：“你与我不一样，你有大好年华去体验人间繁华，而我在这里是要承担背负我曾犯下的过错，把你也困在这里对你太不公平了。”悠然一愣，想了想道：“师父，我明白你的苦心，但是我是真的喜欢这里，可不可以尊重我的意愿呢？”秦觅长叹：“也罢，随你喜欢好了。”说罢告别悠然独自离开。
悠然听了秦觅这一番话，心中沉重，不明白他为何提出这样的想法。还有，他说的曾经犯下的过错又是什么？为何需要隐居于此来承担背负呢……悠然烦躁的将簪子摘下收了起来，出了屋子窜上树，躺在树枝之上细细琢磨。莫不是秦觅曾经杀过人？所以隐居于此惩罚自己。但想到秦觅的个性悠然摇了摇头，总觉得秦觅不可能做出这种事。又或许……秦觅喜欢上了她，但因种种原因不能接受这种师徒禁忌恋，所以要将她送走？悠然傻笑起来，拍了自己两巴掌，打走了自恋之心和不切实际的幻想。自己对于秦觅是敬佩和感激之情，虽偶有小小悸动，但说成是异性间的喜欢也太过牵强；而秦觅更是将她视作抚养长大的徒弟，这种师徒恋的可能性太低了。
又想了半日，总是没有头绪，悠然叹了口气：“罢，不管了，反正我是不想下山，过一日算一日吧，以后的事情以后再想。”遂决定今日的谈话就此带过，以后与秦觅相处还与原来一样就好……