自那日不愉快的谈话之后又过了数月，秦觅只来看过悠然一次。让她尽全力释放了一次体内木之气后，又一语不发的离开了。悠然很是郁闷，不知道秦觅到底碰到了什么问题，行为这样反常。这日凌晨，难得失眠的悠然烦躁的蹬了被子，跳上树梢沐着月光发呆。忽听得远处传来一声巨响，隐隐还有人声穿过静谧的树林。悠然猛然起身，跃上一棵较高的树，眺望声音传来的方向，似乎正是秦觅所住山洞的位置。
然而那声巨响过后却再没了动静，悠然皱起眉头，担心起秦觅的安危来，急忙跳下树就要奔向那山洞。跑了两步，她又停了下来，自言自语道：“我只去过那山洞一次，这黑灯瞎火的保不准会走错迷了路；且听那声音似乎是山石爆裂的响动，以师父的修为应付得来，若我这时过去说不定还会添乱帮了倒忙，罢，等两个时辰后天亮了我再去不迟。”说罢定了定心，自回屋中和衣躺下，等着天明。
晨曦刚刚驱走了些许黑暗，悠然就起身出发了。凭着几年前的记忆，兜兜转转了半日方才找到那山洞，却被眼前的景象惊得目瞪口呆。那山洞被炸了半边，碎石掉落掩埋了几间房室，上面还留着被灼烧的痕迹。悠然捂嘴惊呼一声，连忙扒拉开石块，冲进卧房，一边大声呼喊着师父。那卧室里也是一片狼藉，书架旁的隐秘石门被打开，七零八落的散着书籍药草之类。悠然忙进入石室，找寻秦觅的身影。穿过一间又一间满地狼藉的石室，悠然停步在了那间神秘的石室之前。
厚重的石门已被打开，门后的幽幽冷气扑面而来，悠然一边打着哆嗦一边小心翼翼的探身进入。“师父？你在不在？”悠然轻喊一声，挥开挡住视线的雾气，惊讶发现自己身处一间巨大的圆形石室。石室中寒冷无比，墙壁之上嵌着几颗夜明珠，幽幽的透出几丝光线，映着石室中央一张石床格外显眼。悠然探步上前查看，那石床之上空空如也，伸手触摸却是寒气渗人，格外冰凉。悠然笑道：“这莫不是传说中的寒玉床？用来制冷倒真是不错。”又环视了一周，没见到什么线索，急急忙忙从这阴冷的地方退了出来。
悠然心中焦急，石室之中没能找到秦觅，只害怕他是不是遭了什么不测，急忙回到山洞口就想去扒那碎石堆。不想回到洞口，却发现不远处似有打斗的痕迹，那一处草木歪斜焦黑，有被火灼烧过的迹象。悠然暗骂自己粗心，之前没注意这里，遂提起精神顺着那痕迹进入林中。追踪了半日，终于找到了线索，却是七横八落的几具尸体。悠然大惊，上前一一查看，所幸其中没有秦觅。再细看这几具尸体穿着统一，是军队中的士兵，死状虽不一样，但大都很惨烈。悠然胆战心惊的将几具尸体摆到一起，作了一揖：“虽不知你们是被何人所杀，但希望你们一路走好，我还有事，回来时再安葬你们的尸首，你们可别生出怨气啊……”说罢继续追了下去。
悠然刚才虽口中那样说，但心中也略明白这些人估计是秦觅所杀。以秦觅那样温和的性子，做出杀人之举肯定是被逼无奈，也不知这些人与他有什么仇，竟逼得他至如此绝境。悠然穿行于树林之中，悲哀的发现那些痕迹在遇见尸体之后就逐渐消失了，只剩了无尽的密林……悠然抬头看了看，眼见夕阳快要落尽，叹了口气停了下来，放松了紧绷着的神经，选了一处地方坐下休息，一边梳理思路思考今日发生的事情。
事已至此，后悔没及时赶去山洞已然无用，见这些景象，似乎是有人带着军队来找麻烦，或许是偷了秦觅什么重要东西，逃跑之时留下一些人拖住他。只是那些人能力有限，秦觅将其歼灭之后追了上去……至于那被偷之物，可能就是放在那间冰冷石室之中，被秦觅视作最大秘密的一件东西。嗯，悠然点了点头，这样想来就能把这些细节拼凑到一起了。既然如此，自己这样无方向的盲目追赶也毫无意义了，不如回去等着秦觅归来。遂起身寻找回去的路，在月色盈天之时回到了自己的草屋。
第二日，悠然早早的就跑到了山洞那边，失望地发现没什么变化后走到堆着尸体的地方，挥起小锹挖起土坑来。忙活了大半日，终于挖好一排土坑，又拖着尸体一个个摆放好，掩埋起来。做完这一切，悠然瘫坐在地上，直擦着汗大口喘气。她对着埋葬士兵的地方拜了一拜，口中低语道：“我替师父给你们赔个不是，希望你们能转世投胎个好人家，来世可不要做欺人霸市的事了哦。”说罢转身离去。第三日、第四日过去，秦觅依旧没有归来。
而此时，距无极山不远处的一片平原之上，有二人正在对峙，周围散着一圈士兵尸体。其中一人凛然立着，冷冷说道：“吴燚，你败了，将她还给我。”另一人则极为狼狈的跪坐在地，冷笑道：“秦觅，不想十几年没见，你的五行术竟变得这般厉害，是我失算了。”他吐出一口血，用手一抹接着道：“不过就算你赢了我，也别想抢走若昕，她本就是我的人。”秦觅叹道：“若昕从来就不爱你，她选择的是我。”吴燚大笑起来：“是啊，她是选择了你，但这决定难道不是最大的错误么？你看看你把她害成了什么样子！”说罢从身旁的马车之上抱下了一个昏迷的女子，对着秦觅大喊：“从若昕决定跟你离开的那一刻起，一切就都是错的！她应该选择我！她是我的人！”秦觅眸光暗了暗，飞身靠近就要从吴燚手中抢夺那女子。
吴燚见秦觅袭来，闪身一躲，与他过起招来。吴燚本就不敌秦觅，又兼单手抱着那女子，不过片刻就中了秦觅几掌。又见秦觅拔出短剑刺向他心窝，下意识的横过怀中女子挡住。秦觅一惊，急忙收剑，顿住身子怒视吴燚。吴燚笑了起来：“这一幕很相似不是么？”说罢恶从心生，扭住女子的脖子冷笑道：“若再打下去，若昕迟早会被你抢走。我得不到的东西，别人也别想得到……”秦觅怒道：“你要干什么？”想上前阻止却怕激怒吴燚，再错手伤了那女子。那吴燚已然疯狂：“哈哈哈哈，害怕吗？其实死对若昕是个解脱呢，总比这不死不活的样子要好……”说罢手上使劲，咔嚓一声将那女子脖子扭断了。
秦觅疯了一般扑了过来，赶忙运气就要施救。吴燚将女子推到他怀中，狂笑着离开了。秦觅疯狂释放着体内的木之气，然而那女子已然断气，软软的瘫在他怀中毫无回应。秦觅抱紧女子，惨叫出声：“若昕！~~~~”