“叮”“当”武器间激烈碰撞，空中五光交错，秦觅正与一大群士兵交手。突然一不留神，他被人击中一掌踉跄了几步，背后一人借机将剑刺入了他的胸膛，鲜红的血顿时喷涌而出……悠然噌的一下惊坐而起，反应了片刻拍着胸口道：“原来是梦啊，吓死我了。”揉揉眼睛，却发现自己不知不觉间已是泪痕满面，遂坐在床上怔怔发起呆来。一过数月，秦觅依旧没有归来，悠然整日活在担心和焦虑之中，没少做今日这样的噩梦。
自秦觅失踪之后，悠然再也无心修炼，每日只游荡于山林之间寻找他的踪迹，有时甚至一连几天住在林中。悠然心底也知道这样的行为有多徒劳无用，但是不做些什么事的话心中就会惴惴不安，慌到不行。所以在搜寻之时她总会安慰自己下一刻秦觅就会出现在眼前笑着拍她的头，觉得这样才能支撑自己等下去。这一等，就等到了年末。
除夕这晚，悠然坐在重新收拾整齐的山洞石室之中，对着一屋子瓶罐草药喃喃自语道：“师父啊，怎么还不回来呢，这都半年了，你到底去哪了？”叹了口气接着道：“你再不回来，我可就要下山找你去了，哼哼，到时碰到你可别怪我不给你好脸色哟。”石室之中寂然无声，毫无回应。悠然苦笑，抽了抽鼻子，埋头趴在桌上睡了起来。
一夜过去，悠然醒来抬起头，揉了揉睡僵的脖子。起身又巡视了一圈，所有石室依旧空荡无人。悠然出了山洞，望着初升的太阳，双手环做喇叭状放在嘴旁，大喊出声：“师父！悠然等不了了，要下山找你去啦！”遂长舒一口气，急忙赶回自己的草屋收拾东西。
回了屋中，悠然将衣物包了几件，自己制的毒带上几瓶，想了想又放进一些曾采到的珍贵药材。包袱收拾好，悠然掏出一块帕子，将秦觅送的那支簪子仔细包好，揣在怀中。背上包袱进到厨房，包了一大包干粮，灌满水囊，挂在腰间，最后将一把小巧弹弓掖在袖中。悠然出了草屋，回身望着屋子笑道：“这下不得不下山了，莫不是师父他为了逼我下山故意不回来？”笑罢挥了挥手，向着东面下山而去。为什么向东而去？只因悠然在收拾东西时突然想起，秦觅曾提起过他是嵎夷人。既然如此，与他有瓜葛的人有可能是嵎夷国的人，自己去往嵎夷或许能找到线索。嵎夷国位于无极山之东，国都阳明谷，遂悠然决定一路向东，进入嵎夷国。
悠然花了几日时间方下了山，站在无极山麓她抬头仰望这住了十年的地方，叹道：“愿无极真人保佑我能尽早寻得师父，一起回来。”歇了一阵，继续向东行去。无极山周边乃是一片平原，鲜有人迹，悠然走了一个多月才发现一片村落，急忙进到村落寻了一户人家借宿。那家主人热情的很，留她住下，又好饭好菜招待了一顿，让原本戒备着的悠然都有些不好意思起来，次日离开时硬是留下一些药材以作答谢。悠然在这村落又转了半日，询问是否有秦觅来过的踪迹，却没能得到想要的答复，只好失望而去。
又行了几日，悠然终于到达了嵎夷国的一座边关小城，排队过了城门，进入了人来人往的城镇之中。在无极山修行久了，习惯了清净安宁的环境，乍一来到这人声嘈杂之地还有些不习惯。悠然随着人流前进，左右顾盼，终于看到一间药材铺子。她兴奋的穿过人群进入铺子，将包中的药材一股脑的掏了出来。那药材铺的伙计讶异的清点桌上的药材，不住的打量眼前长相清秀的小姑娘，心中暗暗纳罕：“这小姑娘白白净净，清秀的很，实在不像常年风餐露宿的采药人，她从哪来的这些金贵药材？”又见她年岁不大，起了坏心，将药材价格生生压下数倍。悠然却不知这伙计心黑，只因她对这些药材的价格不甚了解，对于到手的银子数目很是满意，高高兴兴的拿着钱去找客栈了。
进了客栈安顿好，悠然唤来热水，舒舒服服的洗了一通热水澡，穿戴一新。出了门，挑了一间茶馆，要了些茶点，于一处人多的地方听八卦。坐了一阵，却没听到什么有用的信息，悠然对着小二招了招手。店小二躬身过来：“这位姑娘还需要些什么？”悠然笑眯眯的递过一小块银子，不经意的问道：“小二哥，最近嵎夷国有什么新奇的事发生么？”那小二忙不迭接过银子，笑道：“这位姑娘想必是刚来咱们嵎夷。说道大事倒是也有一件，就是我们嵎夷太子娶了太子妃呢。”悠然眨眨眼：“就这一件么？没有什么军队出动的大事么？”那小二摇摇头道：“这倒没有，如今五国形势稳定，我们嵎夷国泰民安，怎会有什么大事需要动用军队……”
悠然哦了一声，又问道：“小二哥，你们嵎夷姓秦的大户人家多不多？”小二抓了抓脑袋：“姓秦的大户人家……我记得国都阳明谷好像有位大官姓秦，别的就不太清楚了。姑娘是要找什么人么？”悠然顿了顿：“呃，是，找一位姓秦的朋友。”那小二笑道：“那姑娘可以去阳明谷找找，说不定就是那秦家之人。即使不是，姑娘初来嵎夷，去阳明谷看一看也是值得的，那的风景可是一绝呢。”悠然道谢，作别小二哥回了客栈。
夜晚悠然躺在床上思索，想到白日里没能搜寻到什么有价值的信息，顿时略感茫然。想来自己也没问到点子上，既然那袭击秦觅的军队人数不多，想必是比较秘密的行动，平常人肯定不会知晓；秦觅又提过他父母早亡，阳明谷的那秦家是他亲戚的可能性也不太大。但是还没弄清秦觅和那指挥军队的人有何矛盾之前，自己又不能冒然贴出寻人启事之类的告示找人，真是纠结。悠然烦恼了一阵，叹了口气道：“罢，且去阳明谷碰碰运气吧。”说罢一翻身，蒙起脑袋大睡起来。