“呼呼~~~~”从酒楼走出的悠然满足的拍着肚子，开心道：“这家酒楼的饭菜真是不错，回来路过这里时一定再来光顾……”她常年在无极山上修行，每日的饭菜不过是清粥野菜，运气好时能抓到几条鱼开开荤，乍到了这繁华之地，就忍不住进酒楼腐败了几顿。颠了颠所剩不多的银子，悠然耸了耸肩：“这些银子应该能坚持到下一个城镇，到了那里实在不行就摆个摊子替人治治小伤什么的，挣些钱应该不难。”说罢将包袱甩到背上，奔着城门而去，挤在人流之中出了城，和几个人拼了辆马车向下一座城出发。
嵎夷国境内山多树多，城镇之间基本上都隔着比较大的森林，交通工具除了马匹就是马车牛车，悠然因急着到下一座城，选了速度较快的马车。这马车里除了她还有一对贼眉鼠眼的夫妇和两个大汉。悠然略感不自在地坐在角落里，抱着包袱发呆。马车走了半日，悠然有些犯困，却不敢睡觉，掏了掏包袱准备找出之前买的提神香囊嗅一嗅。
翻找了片刻，悠然心中一慌，忙打开包袱查看，却发现香囊并着装银子的荷包都不见了踪影。想了一想，暗道一声该死，刚才出城之时包袱被扯了一下，她只当是挂在了什么东西上，背正包袱也没查看就走了，想是那时有人偷走了荷包。悠然心下暗恼，自己的所有家当都在那荷包里，包括着坐马车的钱，一会儿到了地方该怎么办呢……
车里其他人见她对着包袱一阵翻找，连连叹气，都猜到了一些情况。那夫妇中的妇人有些幸灾乐祸的问道：“姑娘，你可是丢了什么东西？”悠然愁眉苦脸道：“我装着银子的荷包不见了，想是刚才出城时被人偷了去。说来也没多少钱，现在只是愁这坐车的费用该怎么办。”一旁的大汉闻言嘿嘿了几声，不怀好意道：“姑娘，不如这样，这笔小钱爷替你出了，你另找个法子答谢爷，怎么样？”
悠然翻了个白眼，忙摇头谢绝，那妇人却巴巴的贴了上来：“姑娘，看你一时也筹不到钱，不如让这位大哥帮你一帮可好。”另一位大汉也跟着起哄。悠然对妇人冷笑：“大婶，您可真有做青楼里老鸨的潜质。”妇人被她呛了这一句，讪讪坐回自己的位置，口中嘟囔：“你这姑娘真不识好歹……”那大汉也不满了：“爷不过是发善心想帮你一帮，姑娘这么说可不像话。爷难得好心，你不领情就是不给爷面子了。”说罢就要欺身过来。
悠然皱眉大喊一声：“停车！”车夫闻言停下了马车，撩开帘子问道：“姑娘有何事？”悠然起身跳下车，对着车夫欠了欠身：“这位师傅不好意思，我的荷包丢了，身上已无分文，无法付车钱，所以不坐车了。实在是不好意思。”那车夫不满的嘟囔了两句，问她：“这里可是前不着村后不着店，你在这下车能去哪？”悠然笑道：“不妨事，我徒步穿过森林就好。”说罢就要转身离开，却听那大汉喝道：“且慢！”回身一看，那大汉也下了车，丢给车夫一块碎银，快步上前怒视悠然：“这姑娘好不识好歹，爷偏要拉着你一起走，你能如何？”说罢揪住她就往车上拽。
悠然怒火一下子腾起，一只手啪的甩到大汉脸上，不等他反应又飞起一脚猛踹向其裆部。那大汉哪想到这小姑娘下手如此阴狠，一时被踹中要害，痛的松了手蹲在地上。悠然呸了一声，转身运起轻功逃进林中，待那大汉回过神来，早已没了人影。其他人见他吃瘪，本欲大笑；却又见他满面怒气大声叫骂，不敢得罪，只心里偷笑着扶他上了车继续向城镇行去。
悠然飞身逃了好一阵才停了下来，坐在树上大笑出声：“哈哈，敢占老娘便宜，踹你算是轻的，下次再让我碰见非给你下些毒不可！”匀过气来，跳下树环视周围。这片森林茂密异常，空气中的木气能量也极其浓郁，悠然坐下打了一坐，恢复了体力。她本想返回刚才下车的地方，顺着官道走下去，哪想逃跑之时没注意方向进了密林之中，乱找了多半日，兜兜转转到了晚上也没能找到那路。躺在树枝上，悠然哭丧着脸啃了一口野果，口中碎碎念道：“我真是笨蛋，明知自己方向感不强，偏跑到这么个地方；现在又不知那城镇具体方向在哪，这可怎么好呢……啊~~我真是笨蛋~~~~”
然而几日过去，悠然反而不着急了，想着若只顺着一个方向走，总会走出这森林见到城镇，反正自己在森林之中最是得心应手，在这里边进行修炼也不错。所以她放慢了脚步，每日清晨于林中打上一坐，饿了就吃些野果，走累了就躺在树上睡上一觉，遇见猛兽运起轻功逃跑……如此又行进了几日，却走到了一处瀑布附近。隔着老远悠然就听见隆隆的水声，遂跨过灌木丛，顺着水声，穿过树林走到瀑布之前，瞪大了眼睛仰望眼前的美景。那瀑布壮观至极，河水从几十米高的悬崖落下，落在下面巨大的湖泊之中，溅起水花，阳光照在水汽之上形成一道彩虹……
“哇哦~~”悠然惊叹，走到湖旁，见那湖中之水清澈明亮，心中欢喜，解了衣服跳进湖中游了起来。玩了半日才上了岸，洗了衣服换上另一身，懒洋洋的靠在一块大石旁晒着太阳等着衣服晾干。太阳暖烘烘的照在身上，熏得悠然耐不住困意睡了一觉。
这一觉时间可长，直到夕阳西下悠然才醒来。起身伸了个懒腰，她将晒干的衣服收了起来，准备离开之时却发现不远处的湖面上飘着什么。仔细一看，似乎是一个人，悠然急忙又跳下水游了过去。游近一看，那漂在水面之上的是一个男子，紧闭着眼仰面躺在水面之上，胸口上还插着一把短刀，伤口处正汩汩的冒着鲜血。悠然惊呼一声，连忙拽着男子游向岸边。
将其拖上岸，悠然伸手探了探那人鼻息，惊喜的发现他还有一丝微弱的呼吸。遂急忙将手覆在那人伤口之上运气，就要施术救人。“真险啊，这刀再往上一点就刺到你的心脏了……”悠然一手摁住伤口，输入木之气止血，一手握住刀柄，利落的将那刀子拔出扔在一旁，双手盖住伤口释放出更多木之气助其愈合。突然她眉头一皱，一只手从伤口挪到了心脏之处。原来是她的木之气探到了这人体内有毒液，毒素已经侵入心脏，想来定是那刀上淬了毒。
悠然兴奋了，一边治疗一边乐道：“练了那么多次给老鼠驱毒，这回总算碰到个人来供我练手了，嘿嘿，运气不错啊。不过这人也真够幸运，恰好碰到我，这条命可是保住喽……”遂左手护住其伤口，右手催动木之气将毒素从心脏的细胞组织中剥离出来、将其包裹，由她指挥着向伤口流动。悠然第一次帮别人疗伤驱毒不敢大意，全神贯注的操控着体内木之气，终于将那毒液逼出了伤口。长舒一口气，她扯下一块布条将毒血擦干，又释放出一些木之气使那伤口愈合。男子依旧昏在地上，因失血过多脸色很是苍白，悠然拍了拍他，见他无反应无奈的耸了耸肩，将他拖到一处干爽地方躺着。
“妈呀，这人怎么这么沉……”放那男子躺下，悠然拍了拍手感叹，却发现自己满手血污，吓人的很。再一看那人衣服上也都是血，还湿淋淋的滴着水。悠然叹了口气，洗了洗手将那人的湿衣服扒了下来，只留给他一条裤子，又将包袱中的干爽衣服都掏了出来盖在他身上，拿着他满是血污的衣服去湖边洗了起来。洗好衣服，悠然进林中拾了好些干柴，在那人身旁生起了火，将湿衣服搭在一旁烘干。
悠然也坐下，一边在火堆前烘着身上的衣服，一边手按在那人胸口探他心跳。男子心脏跳动沉稳有力，呼吸虽略微弱但也平稳，看来已无大碍。悠然放下心来，自靠在一旁闭眼休息。今日施术救人耗费的精神之力不少，悠然此时很是疲惫，却因怕会有猛兽不敢沉睡，不过一会儿就起身查看一番，顺便检查一下那男子身体情况。
如此折腾到半夜，悠然的精力严重不足，困的眼睛都要睁不开了。摸了摸火堆旁的衣服都已烘干，又看那男子面色红润了些，体温也恢复正常，悠然潦草的给他套上衣服，喂他喝了些水。站起身吃力将那男子背到背上，喘了喘运气纵身一跃，飞到一棵树上。放下那人，让他安稳靠坐在树干上，悠然再也支撑不住，倒在一旁呼呼大睡起来。