微风起，徐徐拂过水面，带着湿润的清新空气穿过树林，一片绿叶被吹落，掉在了沉睡姑娘的额头上。悠然皱了皱眉，拂去叶子，缓缓睁开眼，舒服的伸展着身体。猛然回想起昨天的事，悠然忙转过头查看，却发现身旁空无一人。正在发呆，忽听有人唤她，定睛一看，乃是昨日那男子，正站在湖边对着她微笑。悠然起身跃下树，向那人走去。
昨日因急着救他，悠然没仔细观察过这人，如今一边慢走一边细细打量着他。这人身量修长，二十左右的年岁，衣衫虽破了一些但也能看出衣料价值不菲；一头墨色长发也不束起，却一点不凌乱，只柔顺的披散下来，不但不显得娘气反而生出些潇洒飘逸之味；一边嘴角勾起，配着那双狭长勾人的桃花眼，面上现出一个略带痞气的魅惑式微笑。悠然一时料定这人必是哪户富贵人家的花花公子，心中好感顿失了大半。离他几步的距离悠然停住，淡淡问道：“你的伤可都好了？”那人躬身作了一揖：“果然是姑娘救了在下，真不知该怎样答谢。在下名唤柳如风，敢问恩人芳名？”悠然笑道：“自在如风，名字不错。看来你已无大碍，那我先告辞了，我还有事要忙。”说罢转身就要离开。
柳如风急忙拉住她道：“姑娘可是救了我的命，怎么说也得报答……常言道，大恩不言谢，我也没什么能用来答谢之礼，不如我以身相许可好？”悠然闻言：“哈？”见他神色无异，挑了挑眉干脆回道：“我可不要。”柳如风可怜兮兮道：“为什么不要？”“因为……我讨厌长着桃花眼的人。”“为什么！？”悠然心中冷笑：“为什么？因为前世害死我的那个人就长了一双祸害人的桃花眼，所以我痛恨桃花眼……”也不理他，甩手欲走。
哪想柳如风怎么也不松手，只摆出一副卖萌的姿态可怜兮兮的望着她。悠然嘴角抽了抽，伸手抚上他脑袋，认真问道：“这位公子，你是不是从那悬崖上掉了下来摔坏了脑袋？”柳如风顿了一顿，委屈道：“姑娘怎么这般冷淡不通人情，昨日你剥了我的衣服，还同我睡了一夜，如今不该对我负责么？”悠然险些一口老血喷出：“大哥，我不过是怕你穿着湿衣服睡招了风寒而已，与你休息在一处也是怕有猛兽来袭，让你一说怎么变得这般龌龊……再者说，一般都是女子要求男子负责吧！”柳如风闻言促狭一笑，站直了身对悠然说：“在下会对姑娘负责的。”悠然郁闷的盯着他，暗道这人莫不是昨日在水中泡的久了脑子进了水……
盯了他片刻，悠然想了想摆摆手道：“罢，不与你顽笑。你要想答谢的话也行，如今我在这树林中迷了路，你只需带我出了林子进入附近的城镇就行。这个能做到么？”柳如风笑道：“我对嵎夷的森林最熟悉不过，这点事难不倒我。既然如此，姑娘可告知芳名？”“叶悠然，叫我悠然就行。我现在要打坐修炼，你自去休息好了。”柳如风笑道：“心意悠然，姑娘的名字倒和我的很相配呢。”悠然翻了个白眼，也不理他，走到一棵树下兀自运起心法修炼起来。
柳如风也不恼，笑吟吟的立在不远处打量悠然。眼前的姑娘合中身材，一身短打装扮，头发梳成简单的马尾辫，露出光洁的额头；鹅蛋脸型柳叶眉，一双灵动大眼最是吸引人。柳如风尤其喜欢她惊讶时瞪大双眼的样子。悠然被盯得浑身不舒服，坐了一会儿收起心法，瞪着柳如风道：“你不知道这样盯着别人很失礼么？”柳如风笑道：“因为悠然姑娘太漂亮了，在下无法挪开视线。”悠然干笑两声：“呵呵~~既然你闲着没事，去林中寻些野果吧。我走这边，你去另一边找找。”说罢起身钻进林中。
中午时分，悠然抱着满怀的野果回到湖边，却见湖边生起了一堆火，柳如风在旁边忙碌着。走近一看，他正用树枝串起几条鱼，架在火上翻烤着。“没想到你还有这一手，不错嘛。”悠然放下果子，坐在对面。柳如风笑答：“莫非悠然姑娘觉得我是那徒有其表的无用之人？”悠然语气认真：“难道不是么？”柳如风大笑起来，不气不恼，递给悠然一条烤好的鱼。悠然接过尝了一口：“嗯，味道不错，你撒了盐？”柳如风晃了晃手中一个小瓷瓶：“我以前经常穿行于森林，身上一般都备着些必要的小物件。”悠然点了点头，又问他：“你昨日是被何人所伤？怎的那般严重。若是那刀锋再偏几寸刺入心脏，你估计撑不了片刻就毙命了。”柳如风笑答：“被人追杀而已，那刺客实在厉害。我连逃几日进了这森林，本想借此地形甩开他，哪想被他追上刺了一刀。不过依昨日情况来看，他肯定断定我已死，说不定已经回去复命了。”
悠然看似了然的点点头，柳如风却郁闷道：“怎么，悠然姑娘觉得我被追杀这件事理所当然么……”悠然哈哈一笑：“你可别恼，我只是觉得你实在是像那种酷爱调戏姑娘的花花公子，因为得罪了权贵之人被追杀至此……”见他郁闷至极，又拍拍他的肩膀道：“玩笑而已，别往心里去。”柳如风碎碎念道：“没想到本公子给人的印象竟是这样……”悠然大笑。待吃完东西，悠然站起身道：“你现在体力可充沛了？若恢复了咱们就出发吧。往最近的一处城镇去就好。”柳如风点点头，将火熄了带着悠然顺着东南方向行去。
二人穿行在树林之间，柳如风忍不住无聊，与悠然搭话：“悠然姑娘的治愈术如此了得，怎么五行之洲却不曾流传姑娘的名号？”悠然嗤的一声笑出来，答道：“我常年隐居山中，当然没人认得了。”又突然玩心大起，逗他道：“说起最近一次下山，乃是三十年前的事了……”走在前方的柳如风踉跄了一下，回身讶异的看着她。悠然忍住笑意，假装认真说道：“算起来今年我已八十岁了呢，怎么样，我的驻颜之术可厉害？”柳如风目瞪口呆：“前、前辈的驻颜之术真是厉害，晚辈还以为您不过刚刚及笄之年……适才唐突了前辈，望前辈原谅……”说罢连连作揖告罪。
悠然见他如此，捧腹大笑起来：“哈哈，没想到这么容易就能将你骗了，哈哈哈……”柳如风擦了一把汗：“悠然姑娘可吓我一跳。我是想着你体内木之气含量如此不凡，即便是七八十岁望之如少女也是可能的……”悠然忙摆手道：“我治愈术也不过尔尔，只不过是昨日的救治比较及时，加上对那毒有些了解而已……”柳如风笑道：“悠然姑娘不必谦虚，像姑娘这样能施展非凡治愈术，且休息一晚便能恢复体力的木系术者，都可以担得起真人的称号了。”悠然笑了笑，忙岔开话题：“不必唤我悠然姑娘，直接叫悠然就行。”遂催促他继续前行。
至晚，二人选了一片空地休息，悠然隔着火堆看着柳如风利落的收拾刚抓到的一只野兔。“没想到你会是火系五行术者。”悠然好奇道。下午二人行进途中碰见了一头凶猛的野猪，悠然正欲拽起柳如风逃走，却见他使出火系五行术几拳将那野猪打跑了。柳如风闻言耸了耸肩：“很久之前练过一些而已，如今生疏了许多，不然也不会被追杀得如此之惨。”又问悠然道：“悠然你不是嵎夷国人吧？”悠然答道：“嗯，不是，我来嵎夷是为了寻人。”“寻找何人？或许我能帮的上忙。”悠然想了想道：“我只知那人姓秦，是嵎夷人，三十多岁的年纪。”柳如风又问：“是男是女？”“男的。”见柳如风有些欲言又止，悠然笑道：“是我的恩人。一年之前因某些原因与他失散，所以到这里寻找。”
柳如风松了一口气，想了想道：“嵎夷国秦姓虽不多，但你描述的特征略有些笼统，找起来也不太容易。进了城镇我们再做安排如何？你放心，我必竭尽全力帮你。”悠然笑道：“进了城再说吧”接过他递过来的兔肉吃了起来。用餐完毕，悠然找了一棵树跃了上去，柳如风对她招手道：“在树上睡多不舒服，昨我睡了一夜今日一天都浑身酸痛。下来吧，不用害怕猛兽，有我在呢。”悠然笑答：“有你在旁边我可是更不放心呢。”柳如风眸光闪闪：“悠然你怎么老把我想成坏人呢……太让人伤心了。”悠然乐了，跳下树来卧在火堆旁，挥了挥手道：“好了，休息吧，明日还要赶路呢。”