春夜风微冷，悠然紧了紧身上的衣服，坐在客栈屋顶仰望繁星。刚才吃饭时多喝了几杯酒，情绪略有些溢出，所以悠然干脆蹬了被子跑到屋顶上散心。一边抚着因喝酒有些发热的脸颊，一边幽幽叹道：“已经过去半年了呢，虽然不想这么说，但是真的是有一种又被抛弃了的感觉……果然还是不应该太过依赖别人么。唉~~~师父，你到底在哪呢？”悠然拂去眼角的泪滴，叹了口气准备进屋睡觉。
跳上窗口，悠然忽感觉到什么，停下脚步蹲在了窗口之上。隔壁就是柳如风的房间，悠然的嗅觉比较敏锐，刚刚似乎闻到从隔壁飘来一丝迷香的味道。悠然心下暗道：“莫不是有人来劫财？那柳如风虽是个五行术者但也保不准栽在这迷药上，我且去看一看。”一边调出木之气护住口鼻，一边从怀中掏出一包自制的毒粉捏在手中。她借着轻功贴在墙壁之上悄悄的走到了隔壁房间窗下。
悠然透过窗户缝隙望向屋中，只见床上之人似是睡得很沉，门上有一点火星，正是伸进屋中燃着的迷香。悠然眉头一皱，推开窗子飞身到榻上，一把拽起床上之人就要逃走。哪想掀开被子却发现又是一条卷起的被子，远远望去就像是躺在床上的人一样。悠然一惊，忙环视四周。这时门外之人也听到了响动，门被一脚踹开，一把短刀直直飞向床榻。悠然飞身急退至窗口，急的喊道：“柳如风你人在哪？”突然身后伸出一只手，搂住她的腰身带她跳下二楼。悠然正欲向后来个肘击，忽听身后之人说道：“是我。”她听出柳如风的声音松了口气：“你这是在演那一出？”柳如风急急道：“现在没时间说这个，你去寻一处地方躲起来，我来对付这些人。”说罢推了悠然一把，自己回身站定。
悠然闻言翻了个白眼，欲再多言，那袭击之人却也从窗口跳下，追了上来。悠然细看，袭击之人有五个，都身着夜行衣，其中一人立在中间，冷冷笑道：“不想王爷福大命大，挨了我那一刀竟还活了下来。”柳如风闻言笑道：“借你吉言，我一向运气不错。”悠然惊诧道：“这些就是之前刺杀你的人？”柳如风皱眉望向她：“悠然，听话，这里的事与你无关，你速速离开。”悠然摆了摆手笑道：“放心，再厉害的人也伤不了我。我还没见过人打架呢，在这里观摩一下也好。”说罢走远一些，立在那里笑看这一群人。
黑衣人对悠然冷冷说道：“这位姑娘，我从不乱杀无辜之人。但如果你妨碍了我，我可不会刀下留情。”悠然耸耸肩，也不理他，只对柳如风道：“放心打吧，打不过就跑，横竖有我救你呢。”柳如风黑线：“悠然对我这么没信心么。”那黑衣人不耐烦了，打断他二人交谈：“调情之事留到黄泉之下再说吧。”说罢挥了挥手叫其他几人退在一旁，自己运起气来。悠然挖苦道：“这会儿倒装起样子来，刚才不知是谁使那下作手段，用迷香迷晕人。”黑衣人闻言冷笑道：“我们是杀手，只要人死，不管用什么手段都可以。只是既然这位姑娘这么在意柳如风，就让你看看他的五行术有多差劲好了，我一人即可解决他。”
柳如风闻言倒也不恼，只轻笑道：“你别忘了，上次是在河旁你才能略压制我一些；如今在这地方，你的优势可失掉大半了。”悠然听他这样说有些糊涂，正在猜测却见黑衣人周身水汽愈重，不一会儿就凝成水流，漂浮盘旋在他周围。悠然顿时明了，原来这人使得是水系五行术，正克火系五行术；且听柳如风这般说，他二人上次对决是在河边，这黑衣人肯定占了很大优势。悠然略放下心来，虽然那黑衣人体内水系能量非凡，能够凭空凝聚出水；但柳如风看起来也不弱，应该不会如上次那样惨败被刺。
柳如风见状，也严肃起来，瞬间释放出体内能量。只见他周身顿时腾起灼热之气，片刻后具化为火焰，衣袂和披散的长发也被释放出的火之气吹起，煞是有气势。柳如风立在那火光之中，形成了一幅极具视觉冲击力的画面。悠然在一旁看呆了，喃喃自语道：“这便是实战之中的火系五行术么……比师父展示的要震撼多了……啧啧，要是这世界有相机该多好，这画面，照下来绝对能拿个大奖啊。”说话间，二人已过起了招。
黑衣人左手一挥，周身的水立刻化身为几支利箭飞向柳如风；一个闪身袭到柳如风身后，右手从腰间抽出一把软剑向他刺去。悠然的心提到了嗓子眼，差一点忍不住喊出声。柳如风反应很快，侧身闪过几支水箭，同时左手叩住黑衣人右手腕，阻止了剑刺向自己；又猛力一拽，借势飞起一脚，带着腾腾火焰踢向黑衣人。黑衣人反手一扭挣脱开来，速退几步，又指挥着水流袭来。悠然目瞪口呆的望着他们打斗，心中不住的赞叹。又过了一阵，她甚至渐渐摸清了二人的战斗方式。黑衣人一般是先操控水流进行远攻，待柳如风被缠住之时再近身进行致命一击；而柳如风的招式大多是近身攻击，所以他一直缠在黑衣人周身，不给他逃脱的机会。二人都不弱，一时之间打得难解难分。
悠然在这边看的津津有味，另一旁的其余几位刺客倒有些站不住了。眼见着柳如风和黑衣人此时不分上下，若是黑衣人最后赢了倒还好，只怕柳如风打赢了，再趁机逃跑就坏事了，毕竟这几人中数领头黑衣人最为厉害，其余的人能不能杀得了柳如风很难说。他们几人受命前来刺杀，若是任务没完成，回去了可是没好果子吃。那几人如此想着，一边就欲加入战局。悠然见状大急，也顾不得许多，掏出袖中的弹弓，捡起几颗石子向那几人弹去。那些人都是专业杀手，那会被这几颗石子打中，一个闪身便躲过了。只是几人被悠然这一搅合，顿时怒上心来，一人飞身过来拔出短刀就刺向她。
悠然见那人袭来，冷笑一声，运起轻功躲过，在与那人侧身相向之时扬起左手，将手中一直捏着的那包毒粉洒到那人面上。毒粉有很强的刺激性，刺客一时轻敌没来得及躲被洒了满面，顿时捂着脸缩到地上哭嚎起来。悠然叹口气道：“是你自己先袭来的，可别怪我心狠哟。”其他三人见状，立马团团将她围了起来。柳如风这时也分了神，转身喊道：“悠然你别逞强，快些逃跑要紧！”却不小心被黑衣人划伤左臂。悠然急的跺脚，忙冲他喊：“不用管我，专心打你的架！”说罢又掏出几包毒粉一阵乱洒。悠然调出木之气护住口鼻，嘿嘿笑道：“老娘可是不怕毒，你们要不怕死尽管上前来，告诉你们，这些毒粉可是吸了就会中毒的。”那几人见她这样疯狂的行为，一时惊呆，猛然退后避开毒粉。
悠然忙回身看柳如风，哪想他一直分神往这边看，被黑衣人刺中好几剑。悠然心中着急，又不敢冒然上去洒毒，就怕误伤到柳如风。突然间计上心来，她掏出一瓶毒液洒在手上，飞身加入他二人的战斗。柳如风大惊：“你不要命了！”悠然瞪他一眼：“你咒我作甚，不是说过我死不了的么，专心打架！”说罢朝黑衣人袭去。悠然虽有轻功速度极快，但那黑衣人的反应也很迅速，冷笑一声躲开。哪想悠然突然改了方向，飞扑到那人怀中，拉下了他的面罩。黑衣人被这突然举动惊得顿了一顿，没有即刻将悠然甩出。悠然抓住时机，狠狠地在他面上一抓。黑衣人面上顿时现出几道血痕，心中一怒，一把将悠然甩出，同时挥剑刺中了她的肩膀。
柳如风大惊，飞身接住了悠然，慌忙问道：“没事吧？”悠然哈哈大笑，指着黑衣人道：“你可已经中了我混制的、最厉害的神经毒素哟，要想活命就赶紧找人救治去，吃普通解药可是没用的哦。”黑衣人一惊，才发现面上隐隐作痛，半边面颊已肿的老高，头也有些昏沉起来。其余几名刺客忙围了上来，悠然趁机跳出柳如风怀抱，拉起他就跑……