“悠然，停步吧，没人追上来。”柳如风使劲拽住悠然，气喘吁吁道。悠然闻言回身查探，确定没人后才拉着柳如风拐进一条小巷。松开紧拉着他的手，悠然靠在墙上擦着额头上的汗：“这帮刺客也太不专业了，连追都不追。”柳如风也不答话，只伸手过来拽开她的领口。悠然一巴掌拍开他的手，没好气道：“想干什么？”柳如风急道：“你肩上的伤口有无大碍？刚才看那剑锋刺得不浅。”悠然莞尔，拍了拍肩膀处：“已经好了，虽然刺得挺疼……”又见柳如风一脸将信将疑，翻了个白眼道：“没骗你，真的好了。倒是你那几处伤口需得处理处理。”说罢运气调出木之气，覆在柳如风身上的几处伤口之上。柳如风眼见着几处伤口渐渐愈合，口中啧啧称奇：“怪不得你说没人伤的了你，这愈合速度太惊人了……”
悠然耸耸肩，直视柳如风严肃道：“你是不是该交代一下今晚这是什么情况？”柳如风正欲回答，突然脸色一变，愁眉苦脸的叹道：“还是被你们给找到了……”说话间小巷另一头闪出几道人影。柳如风忙拍了拍紧张的悠然：“没事，这回是自己人。”那几道人影走近，躬身对柳如风行了一礼，恭恭敬敬道：“王爷可让属下们好找，刚才未能及时赶到救驾，还望王爷恕罪。”柳如风挥了挥手道：“罢，你们也不易，想跟就跟着吧。现在也没事了，你们先退下。”那几人又行了一礼，四下散开了。
悠然彻底糊涂了，瞪着柳如风道：“王爷？！这又是在演哪一出？”柳如风笑道：“这就说来话长了……”悠然皱眉，想了想说道：“这样吧，我问你答好了。你真是嵎夷国的王爷？”柳如风轻笑：“是。”悠然啧了一声，又问：“刚刚那些人又是什么人？”柳如风答道：“那些人是我父皇派来的影卫。”悠然糊涂了：“你有保镖为何会被追杀的这么惨？”柳如风笑着解释：“这些影卫虽有极为强大的情报网，但是五行术都属一般，月影那样的刺客他们应付不来。且我不喜欢有人跟着，所以一直在设法甩掉他们。进那森林的一部分目的就是这个。”
悠然心底暗道一声矫情，又问他：“从刚才来看你和那领头的黑衣人水平相当啊，上次怎么就被刺伤了？”柳如风讪讪道：“上次是我轻敌了，本来以他金系五行术的修为我足对付得了，哪想进了森林他却使起了水系五行术，追我到河边时他占了些优势，我一时不敌被他捅了一刀。”悠然惊奇：“原来他还是个双修的五行术者，我还奇怪他为何今日不使短刀……只是这人虽然厉害，也是个普通人啊，还有其他几个人，我原以为他们是那种拼命完成任务的杀手，没想到也会贪生怕死……”柳如风笑道：“那首领名号唤作月影，他身份略有些特殊，想是他主人舍不得他这条命，吩咐过他不准丢了性命。至于其余几人，贪生怕死倒是有可能的。只是不知中了你那毒，月影还能不能活下去。”悠然撇了撇嘴：“我也就吓唬吓唬他，那毒只不过是普通的蛇毒，喝些驱毒的汤药歇上几日便好了。倒是被撒了药粉那人眼睛可能会受些影响。”
柳如风闻言含笑拉起悠然的手：“走吧，回客栈休息去。”悠然惊讶道：“还回去？不怕那几人再追来么？”柳如风无奈道：“月影中了毒，其余几人实力一般，料他们不会再过来了。”悠然突然想起一事：“对了，刚才你怎么不在房间里？我倒多事进去救你一趟。”柳如风勾唇望向悠然：“没想到你还挺关心我……”悠然斜睨他一眼：“不要岔开话题。”柳如风轻笑：“我回客栈之时就有所发觉，所以一直清醒着呢，见你去了屋顶之上干脆就进了你房间。”悠然撇了撇嘴：“那想杀你的人倒是低估你了。我倒是好奇，你既然是嵎夷国的王爷，加之又有你父皇派人保护，谁有那么大胆子要杀你？”柳如风平静地回道：“我的兄长，当今的太子殿下。”悠然顿了一顿，拍拍他的肩膀，自言自语道：“怪道你这般熟悉那首领刺客，原来是你哥哥的手下……”
二人回了客栈，柳如风跟着进了悠然的房间，一面解释道：“今晚保不准再出些什么事，我在这里陪着你好了。”悠然嗤的一声笑出声：“莫不是你自己害怕，不敢独自回屋？”柳如风无奈道：“你也可以这么想。”悠然扔给他一床被子：“不敢回屋就靠那椅子上歇着吧。”柳如风抱着被子可怜兮兮道：“悠然你真忍心让我蜷在那椅子上么？”悠然不理他，钻进了被窝。他叹了口气，抖开被子盖上，斜靠在椅子上。
悠然翻了一阵，虽有困意却怎么也睡不着，转过身来一看柳如风也睁着眼睛望向自己。遂一乐，以手支头道：“柳如风你真是个皇室成员么？这般委屈的受气包样子真不像个王爷……”柳如风幽幽叹道：“你倒不是第一个质疑的人。”悠然顿觉自己好像说错了话，急忙道：“呃，我的意思是你这人脾气好，平易近人……没有想象中王侯的那般凌人之势。”柳如风轻笑：“我可以当做你在夸我么？”见悠然连连点头，问她道：“悠然你的制毒和轻功是谁教与你的？”
悠然心中纠结，沉吟了片刻轻声答道：“就是我要寻的那位恩人。他叫秦觅，救过我两次。我六岁开始随他在无极山上修行，治愈术、制毒、轻功，这些都是他教与我的。去年的时候他突然失踪，我在山上等了半年他依旧未归，所以独自下山来寻他。”柳如风想了想道：“秦觅……这名字我似乎有点印象。这事我交代给影卫就可，他们的情报网寻人最方便不过。”悠然莞尔：“那我先谢过了。”心中感叹，今晚发生的事倒让自己对柳如风多了些信任之感。心情放松，眼皮也沉重起来，昏昏沉沉中对着柳如风道：“你回房间休息吧，小心得了风寒……”说罢陷入梦乡之中。