日上三竿，悠然缓缓从睡梦中醒来，满足的揉着眼睛。嗯？有些不对劲……悠然猛然转过头，眼前现出一张放大的俊脸。悠然吓了一跳，带着些起床气一骨碌翻身坐起，同时一脚将榻上熟睡着的人踹了下去。柳如风睡的正香，突然间滚落至地，一下子惊醒，坐在地上茫然环视四周，却见悠然坐在床上阴沉的盯着他。柳如风呵呵笑道：“早上好啊，早上好。”悠然不语，只紧盯着他。他心虚的挠了挠头：“这个……其实我有梦游之症，肯定是昨晚在椅子上睡着之后无意之中走到了床边……”悠然继续定定的看着他。柳如风被盯得冷汗直流，眨眼之间换上可怜兮兮的表情：“那椅子上太冷太硬……”他这一幅泫然欲泣的表情，配着挠的乱糟糟的长发，活脱脱一副被蹂躏后的小媳妇模样。悠然本欲生气，见他这好笑样子却一时忍不住大笑出声。
柳如风见悠然笑出声松了口气，从地上站了起来又欲爬上床去接着睡。悠然见状连忙绷起脸，飞过一只枕头：“下去下去，回你自己房间睡去。再敢趁机占便宜，别怪我心狠给你下毒……这次是警告，若有下次我绝对说到做到。你要是不想毁容烂肠变痴傻，就离我远一点……”说罢跳下床榻打开房门轰他出去。柳如风见她恶狠狠的样子，泪眼汪汪的抱着枕头回了自己屋中。悠然大力关上门，叹了口气，回身换了衣服洗漱。
将披散的长发束好，悠然起身打开窗户：“哟，这一觉都睡到中午了。”顿觉腹中饥饿。这时传来叩门声，悠然打开门，梳洗整洁的柳如风拉起她：“走，吃饭去。”带她到了另一家酒楼。一面给悠然夹菜一面说道：“寻人之事我已交给影卫去办了，接下来悠然陪我四处游历可好？”悠然翻了个白眼：“师父下落不明，我哪有心情四处游玩。”柳如风笑道：“不然，你也不知你师父确切在那个地方，在游历之时会碰到也说不定。”悠然挑了一筷子鱼，边吃边考虑。柳如风见她似被说动，接着道：“你有没有想过，或许你师父根本就不在嵎夷？”悠然闻言猛然想起一事，拍着脑袋道：“我记得师父提起过，南离有他的一位挚友，去那里或许能问到些什么……可是，我不记得那人在哪个城市了……”说着有些垂头丧气起来。
柳如风夹了个丸子到她碗中，安慰道：“南离上炎明年倒是会办个盛会，五行之洲的五行术者都会汇聚到一处，说不定在那能碰到你师父。咱们且一路向着南离出发好了。”悠然想了一想，点头笑道：“那一路的食宿就麻烦王爷您了。”柳如风笑着捏了捏悠然的脸，被她一瞪，忙缩回了手。饭毕，柳如风拉起她，带着她去逛集市消食。悠然任他牵着，心情也放松起来，不知不觉中已笑容满面。
二人在那热闹集市中逛得起兴，柳如风突然眉头一皱，拉着悠然走至一处僻静拐角。悠然正纳闷，却见三个打扮极为普通的陌生人凑上前来，对着柳如风屈膝行礼。柳如风问道：“有何事？”其中一人望着悠然，欲言又止。柳如风不耐烦的挥挥手道：“无妨，有事就说。”那人低声道：“陛下病危，召王爷您回都城。”柳如风皱眉问道：“老头子好好地，怎么突然病危了？何时的事？”那人道：“今早接到的消息，已病了十余日，似是与太子殿下有些关系。”“行，我知道了，你们退下吧。”三人闻言躬身速速离开，混入了人群之中。
悠然拽拽柳如风的袖子：“你没事吧？”柳如风浅笑：“无事，我们接着逛集市去。”说罢拉起她就走。悠然疑惑，站住脚问道：“你父皇病危，你不应该尽快赶回国都么？”柳如风淡淡道：“待我赶回去，他说不定也驾崩了，回不回去没什么意义。”悠然听他这般说很是不舒服，甩开他冷冷说道：“我不知道你和你父皇之间有什么矛盾。但是垂危父亲想见儿子，儿子却在四处游玩，我所认识的柳如风可不是这样的混蛋。还是我看错了你？”柳如风垂首站在那里，幽幽叹道：“你什么都不了解……”悠然冷笑一声：“我是什么都不了解。我只了解随时派人保护儿子、关心儿子的父亲，想在垂危之时见儿子一面的急切心情。”说罢触动了心事，眼圈一红别过头道：“珍惜你拥有的亲情吧，那正是别人梦寐以求的东西。”
柳如风似被触动，低头站了一阵，抬起头叹了一口气对悠然说道：“能陪我一起去阳明谷么？”悠然淡淡一笑：“我本就要去阳明谷。”柳如风微笑，带着她回到客栈收拾行李。收拾完毕，二人一路出了城门，因赶时间，柳如风直接掏出银票挑了两匹体格强健的马。悠然望着体型高大的骏马，呆呆说道：“我有没有提过我不会骑马？”柳如风笑道：“那你只能与我共骑一匹了。”说罢不等她反应，搂住她的腰身跃上马背。悠然郁闷道：“我总觉得两个人骑到马背上对马太残忍了……”柳如风轻笑出声，热气呵在悠然耳边，有些痒痒的：“这马的负重力比你想象的要厉害多。”悠然脸一红，只听柳如风在耳边说道：“接下来要快马赶去阳明谷了，路上会辛苦一些。”悠然笑道：“放心吧，我体力好着呢。”柳如风紧了紧搂着悠然的胳膊，驰马顺着官道狂奔而去。
傍晚之时，二人于路边停下，放开马匹到一旁吃草休息。柳如风递过水囊，问道：“骨头酸痛的厉害么？”悠然揉了揉肩膀接过，一面笑道：“无妨，横竖颠不散就成。”又问他道：“最快几日能赶到？”柳如风想想道：“快马加鞭，不在城镇间停留的话大概四天就能赶到了。”悠然满意道：“如此甚好。若是能及时赶到，我还能救你父皇一救。”柳如风淡淡笑道：“那悠然真人就是我嵎夷的大恩人了。”悠然一脸嫌弃：“这称号听起来真恶心……”
此后几日，他们基本不在城中停留，觉也很少睡，马匹跑累了就重新换一匹。柳如风本有些心疼悠然，想放慢行程，但拗不过悠然的执意。于是二人日夜兼程，骑马向着嵎夷国都阳明谷赶去。