清晨，嵎夷阳明谷，疾驰的骏马穿过集市，停步于一幢大宅前。门口的侍卫看清马背上跃下之人后急忙进去一人通报，其余人低身行礼：“参见王爷。”柳如风扶着悠然下了马，口中忙道平身。将马交给小厮，柳如风牵着悠然走进宅子。悠然四处打量，一面赞道：“这是你的王府么？挺气派啊。”说话间迎面走来一位老人，带着一众仆役跪下行礼，激动的老泪纵横：“小王爷您总算回来了！”柳如风忙上前扶起他，口中说道：“李管家辛苦了，我听闻父皇病重，特赶回来。你打点一下，我一会儿带着这位姑娘进宫。有什么事回来再说。”说罢将悠然托付给几位嬷嬷，自去沐浴更衣。
悠然微笑，心中暗想：“这般心急，还嘴硬说自己不担心父亲……”遂随着几位嬷嬷侍女去梳洗。沐浴完毕，侍女拿过一套很是庄重的衣裙。悠然拿起衣服一看，笑着自语：“这嵎夷的女装倒挺有汉代长裙的风格。”由侍女服侍着穿好长裙，悠然正要习惯性的束起长发，一旁的侍女忙笑着将她按到凳子上。悠然不好意思的笑笑，忙从刚才沐浴时取下的随身物件中拿起手绢包着的一物，打开递给侍女道：“用这只发簪吧。”正是秦觅送她的那一支。侍女费了一番功夫，给悠然梳了一个极其繁琐庄重的发饰，将簪子插了上去。悠然见那侍女还想再加些头饰，忙阻止她：“不用加别的发饰了，有这个就够了。”侍女躬身行了一礼，带着悠然去找柳如风。
悠然还是第一次如此正式的装扮，很是拘束，步子也放慢了许多，生怕一不小心踩到裙角跌跤。柳如风正坐在前厅喝茶，见悠然慢步走来眼睛一亮——藕荷色长裙将悠然纤长的身形修饰的正好，衬着红润的脸色煞是美丽；单调的马尾辩变成了庄重的发髻，简单地簪了一支流苏蝴蝶簪。眉不画而黛，唇不点而红，眼帘半垂，面上略带着些拘谨。柳如风毫不吝惜的夸赞道：“悠然如此装扮真是美丽惊人……”悠然抿唇一笑：“穿的如此正式倒叫我有些紧张起来。”柳如风笑着带她出了府上了早就备好的马车。
进宫的路上悠然终于放松下来，笑着对柳如风说道：“你在王府里倒也随和，都不自称‘本王’的。”柳如风耸耸肩：“我最不喜那些拘泥人的繁琐礼数，换来换去很是麻烦，索性不理倒也轻松。反正在外云游很少有人知道我的身份，也没人管着。”悠然莞尔，敲了敲肩膀道：“颠了这几日倒也有些疲劳，一会儿进宫还要替你父皇治病，我先歇一歇养养精神。”说罢闭眼靠在一旁。柳如风淡淡道：“刚才听得最新消息，现太子暂时掌权，以父皇需静养为由将寝殿围了起来不让无关人等进去。且不说他还有没有痊愈的可能，光是能不能见到就很难说。”悠然轻笑道：“相信我的治愈术，只要能见到我绝对能治好你父皇。你赶紧想些法子，能带我进去那寝殿。”柳如风闻言沉吟思考起来，悠然自靠在一边闭目养神。
马车行了半日，接近中午之时到了皇宫。因帝王病重，整个皇宫的气氛颇为凝重。柳如风唤醒悠然，二人下了马车，穿过层层宫殿和众多的看守，来到了寝殿之前。悠然望着将宫殿团团围起的守卫们暗暗咋舌，一边有些担心的看向柳如风。只见柳如风掏出一块金灿灿的腰牌，对着阻拦二人进入的守卫皱眉道：“我奉皇上之命回都探望，你们有何胆量竟敢阻拦？”那守卫有些为难：“太子殿下吩咐过，皇上需要静养，任何人都不可进入寝殿打扰……”柳如风冷冷问道：“皇上之命和太子之命孰重孰轻？”守卫望着那皇上特赐的腰牌犹豫了片刻，躬身行了一礼，准备放他们通行。柳如风收起腰牌，拉起悠然就要进去，忽听一声：“且慢！”回身一看，乃是一身着黄袍的男子，由一堆侍卫簇拥着向他们走来。
这人正是嵎夷的太子。悠然眼瞧着这人虽器宇轩昂，面目俊朗，但浑身上下透着一股子伪善的气息，让她很是不舒服。太子走近二人，一面打量着悠然一面说道：“三弟别来无恙啊？”柳如风淡淡道：“谢太子记挂，臣弟好得很，几日前听闻父皇病重，特赶回探望。”太子微微一笑：“三弟不必担心，父皇不过是为国事操心劳累了些，如今在此静养，特吩咐我不要让人打扰。三弟有此孝心前来探望，我必会回禀父皇。不如今日你先回府，待哪日父皇召见再来如何？”柳如风掏出那块腰牌冷冷道：“此牌如同皇令，我现在就要进去。”太子脸色一黑，定定的看向他；柳如风面目冷峻，同他对峙着。
二人对视片刻，太子终是碍于众人之面不敢藐视那腰牌，冷哼一声，指着悠然道：“三弟你可以进去，不过这位姑娘不可以。”一旁的悠然急了：“为什么我不能进去！”太子轻蔑道：“好个不知礼数的野丫头，尔等不知底细的闲杂之人怎可以进去扰我父皇静养。”悠然气急，欲与他理论，柳如风忙拉住她：“悠然是我带来的人，我自然知她底细。”那太子也不退却：“外人不可以面圣。”悠然转了转眼，搂着柳如风的胳膊道：“外人？妾身可不是外人。妾身已嫁给了王爷，也算是皇家的媳妇了，难道不可以随夫君探望父皇么？”“哦？”太子饶有兴味的望着二人，缓缓说道：“皇子私自娶亲可是有违规矩的，不过想来三弟一直性格洒脱不拘礼数，本太子倒也不追究。只是这皇家媳妇可不是一般人能当的，有没有这个资格还得母后说了算。来人，带着这位姑娘去拜见皇后！”
柳如风本因悠然的举动暗自偷乐，突闻这一句眉头一皱，搂过不知所措的悠然道：“日后臣弟自会带悠然前去拜见母后，只是现在时间有限，太子先放我们进去探望父皇可好？”太子不理会他，命人过来带走悠然。柳如风大怒，一时间气氛变得剑拔弩张起来。悠然望着周围黑压压一众守卫，又见这边只她二人，叹了口气拍拍柳如风，小声说道：“好汉不吃眼前亏，你先进去看你父皇，我且去会会那个皇后娘娘。别担心，料他们不敢拿我怎样，我能保护自己。”柳如风皱眉沉吟了一阵，沉声道：“那你自己小心，有什么事逃跑要紧。”悠然点点头，笑了笑让他放心。
悠然转头对着太子道：“我跟你们走。”说罢几个侍卫上前来，围在周身带她离开了。柳如风望着悠然离开，面色愈发凝重，转头怒视太子。太子轻笑一声：“三弟请吧~”说着随柳如风一起进了寝殿。