悠然一面跟着守卫慢悠悠的走着，一面暗自琢磨。这嵎夷的皇后应该就是太子的生母，要么就是与太子同为一党，视柳如风为敌，不然太子不可能将自己押到皇后这边。悠然隐约回想起前世看过的那些宫斗剧，一边努力使自己镇定下来，一边想着对策，只盼到时能巧妙周旋及早从这里脱身。若最后实在无法，自己干脆就借轻功一逃了之。不过这样一来不定会给柳如风带来什么麻烦，实乃下下之策，不到万不得已不能用。
一众侍卫押着悠然穿过几道宫门，停了下来，一人招过一队太监宫女，低声交代了几句，带着其余侍卫离开了。那几名太监宫女围了过来，带着悠然走至一处宫殿门外。领头的太监自进去通报，留其余人等在外面候着。悠然不耐烦的叹了口气，暗道这规矩多真是麻烦。过了好一阵，里面才传人进去。悠然由宫女领着，进了一处宫室之内，一路不断打量着这颇有气势的宫殿。宫室内的装修华丽但不失大气，上手的座椅之上，一位端庄妇人正在优雅地喝茶，见悠然进来，微微一抬眼看了看她。
悠然本来还挺镇定，待看清那妇人之后心肝却颤了一颤。这妇人四十左右的年纪，长相和她前世的大学高数老师简直是一个模子刻出来的。悠然有些哭笑不得，前世时自己最害怕的就是那位正处在更年期的厉害老师，眼前这位不仅样貌与其相像，那强大的气场也如出一辙，甚至更甚。尤其是这一位还身着华丽宫装，更显得气势压人。刚才那凌厉的眼神一扫过来，悠然的心脏仿佛瞬间停止跳动了，差一点脱口而出：“老师，这次的作业真不是抄的……”
皇后见悠然呆站在那里，微微蹙眉，一旁的宫女连忙呵斥道：“好不懂规矩的女子，见了皇后娘娘还不快快行礼？”悠然正心中慌乱冷汗直流，突闻这一声呵斥才回过神来，连忙定了定神，整整衣衫，不卑不亢的行了一个躬身礼：“参见皇后娘娘。”那宫女不满，正欲训斥，见皇后摆了下手连忙收了声退在一旁。皇后微靠在椅上，缓缓打量着悠然，口中道：“你就是太子所说，老三在外私自聘娶的那一位？”悠然淡淡一笑：“正是小女子。”皇后若有所思，却不再说话，只默默品着茶。悠然绷着身体站了老长时间，略有些背酸，遂放松了肩膀，稍稍活动了一下。
皇后冷笑一声：“果然如太子所说，是个不知规矩的野丫头呢。如此教养，竟敢大言不惭自称是皇家媳妇，好不知羞。”悠然心中恼火，对她的畏惧少了许多，闻言淡淡回道：“皇后娘娘教训的是。只是我本不是嵎夷人，又自幼丧亲，无人教导，不知大家规矩也是有的。还望娘娘体谅。”皇后直视着她：“就你这等态度足可以打入牢狱了。”悠然怒意顿起，忍了忍没有顶回嘴去，只默默地垂首立在那。皇后见她略微服软，轻哼一声，接着道：“不过老三也是个一向没规矩惯了的，会喜欢你这样不知礼数的野丫头也正常。只是顾及皇家尊严，皇子身边服侍的人不能太随便。你虽粗鄙些但长相身段还不差，留在老三身边做个侍妾倒也可以。只是这规矩可得好好学学。”说罢放下茶碗，命令她道：“为惩你适才以下犯上随意顶嘴，罚去庭中跪瓷瓦子。跪上一个时辰，再回来学规矩。”何为跪瓷瓦？就是将摔碎的锋利瓷片撒在地上，让人以膝着力跪上去，往往跪上片刻膝盖就会变得血肉模糊。
悠然闻言，甩开上前拉她的宫女，冷冷道：“皇后娘娘可真是心慈手软，怎么不干脆将我治死，倒干脆利落些。”皇后挑眉道：“这便忍不住脾气了？本宫倒要瞧瞧你究竟有多大胆量……来人，拉她出去！赏她几十板子，看她还有没有力气顶嘴！”悠然下意识的摸向怀中，暗道一声糟糕。早上换过衣服后只顾臭美，忘了将毒粉随身装起，现在连防身之物也没了。悠然忙提起长裙，撞开几名宫女太监，急急向屋外跑去。皇后大怒，忙唤人捉拿悠然。跑到屋外悠然提气飞身至墙头，向着皇宫外逃去。
悠然于宫墙之上跳跃奔走，底下的宫女侍卫跟着乱跑，一边大喊捉人。一时间宫殿之间人声沸沸，大有鸡飞狗跳之势。悠然见状哈哈大笑，速度变的更快，来回戏耍着一群人。正逃得高兴，忽想起柳如风来，急忙又转身去寻他，终在一条长巷见到了他的身影。悠然忙跳下去，拉起柳如风急急说道：“我搞砸了，皇后现在要抓我，恐怕你也会受牵连。要不要逃出去？”柳如风黑线了，郁闷道：“我还奇怪这宫里为何这么多人吵嚷着抓人，原来是你……既然如此要逃出去是必须的，只是我没有你那等轻功，可以在宫墙之上一直腾跃到宫外。”悠然耸耸肩：“那我带着你好了。”说罢将他一只胳膊搭在肩膀之上，搂住他的腰，一使力运气跃上宫墙，一鼓作气向宫外奔去，将一众守卫甩在了身后。
终于出了宫，悠然带着柳如风飞身到一处僻静安全的地方，放开了他气喘吁吁道：“你看着不胖怎么这么沉呀……”柳如风面色微红，低声笑道：“我还是第一次被女子搂着救出困境，这感觉到也不坏。”悠然摆摆手道：“事情是我弄糟的，若忍忍脾气不得罪那皇后也到没这情况了。”柳如风笑道：“其实我早就料想，悠然你肯定受不了皇后那盛气凌人的模样。我只是担心她使手段与你不利，所以一从父皇寝殿出来就去寻你，哪想你早已逃了出来。”悠然急忙问道：“见到你父皇了么？情况怎么样？”柳如风摇摇头叹道：“不怎么好，父王一直昏睡不醒。太子也在一旁，等了不到半个时辰就将我轰了出来。”悠然沉吟片刻，低声道：“那我们只有偷偷进去了，可能性大不大？”柳如风皱眉想了想：“倒是有些可能，我们且好好计划一下。”遂拉起悠然离开。
然而柳如风并没有回王府，而是带着悠然住进了客栈。柳如风对疑惑的悠然解释道：“今日这事他们不一定罢休，说不定会到我府里寻你，与其费力与他们周旋，倒不如索性不回去了。只是这几日他们的防守肯定会加强。”悠然皱了皱眉问道：“那皇后是太子的亲娘么？总感觉长得不太像……”柳如风摇摇头：“不是，前皇后去得早，父皇便将还年幼的太子交予现在的皇后抚养。皇后与前皇后是表亲姐妹，她自己又无儿子，所以对太子还算是疼爱。”悠然哦了一声，又问道：“你应该还有一个二哥吧？你们关系怎么样？”柳如风眼中闪出一丝忧伤：“几年前死了。”悠然沉默，拍了拍他的肩膀以做安慰。柳如风笑道：“无事。我们抓紧时间商量一下如何潜入寝殿。”说罢坐下与悠然细细讨论。
各位亲们，不好意思哈，昨日家里无故断网一天，没能及时更新……