是夜，阳明谷皇宫，皇后宫中。一人前来禀报：“回禀皇后娘娘、太子殿下，三王爷和那女子并没有回王府，属下还没能找到其下落。”太子闻言怒道：“真是一帮废物！”皇后轻笑了一下：“不想那丫头竟然轻功如此了得，也不知是个什么人物。”太子奇道：“不知他在哪里碰到的野丫头，竟还收在了身边……”皇后摇摇头道：“不然，本宫正觉得她不像是老三身边伺候的人。”太子忙问：“母后何以见得？”皇后莞尔一笑：“哪有姑娘说起心上之人不害羞的，但那丫头说自己是老三的人时，却一点都不害羞扭捏，那般坦荡淡然。光凭这一点，本宫就能确信起码这丫头心里没有老三。”太子冷哼一声：“他也有被人冷淡时候，真是难得。”
皇后皱眉想了一想，嘱咐太子道：“那丫头绝对不简单，不知老三要带她进去面见你父王是何用意……你且小心谨慎着，看守更要加强一些。”太子闻言笑道：“母后多虑了，父皇现在昏迷不醒，任是什么人进去也无力回天了。除非他带个极为厉害的木系术者进去……”皇后思忖片刻，说道：“木华真人此时应该不在嵎夷，至于那青莲真人老三肯定是请不动的。只是野丫头是不是个木系术者倒不好说……你且小心防范就好，不要让本宫和你的心血都白费了。”太子闻言颔首：“母后放心，儿臣自会小心。”说罢行礼出了宫殿，向他父皇寝殿匆匆而去。
此时，远处的御花园内的假山之上，身着夜行衣的柳如风正悄声道：“挑今夜来合适么？今日的守卫定会增多啊……”悠然摆摆手道：“哪日来都一样，过几日守卫也少不到哪去。你不是说你父皇情况不大好么，我怕再拖几日就来不及了。”柳如风沉默片刻，问道：“悠然你真有把握能救回父皇？”悠然翻了个白眼，轻哼一声：“我连半死不活的你都能救活，你居然还敢质疑我的治愈术……”柳如风轻轻一笑：“不是质疑，只是怕你太尽力，损了身体或精神就不好了。”悠然本想回一句柳如风你真是有了媳妇忘了娘，后一想这话不对劲，就没说出口，只蹲在假山之上等着寅时出发。
二人下午在客栈中就商量好了时间，于凌晨寅时开始伺机潜入。卯时是值夜的人换班的时候，一般守卫在换班之前都会疲惫放松下来，此时潜入寝殿最为轻松。话虽如此，如何避开寝殿外一大圈的侍卫还是一个难题，就此二人探讨了半日，最后决定由悠然先行飞身至屋顶潜入，柳如风借侍卫交接班之时趁乱混进来。
夜半时分，空气渐凉，从傍晚值守至此时的侍卫们大为疲惫饥饿，寝殿之后的守卫之中一人悄声抱怨道：“皇上病了这些日，已然是不中用了，还派这一大群人费劲守在这里，也不知太子殿下在顾虑什么……”另一人忙低声喝道：“这等大不敬的话你怎敢说出来，快快住口，叫头听见了非抽你嘴巴不可。”那人不满的撇了撇嘴，倚在一旁打起瞌睡来。突然间听得一声响动，忙起身警惕道：“谁？”却见一只花猫从房顶暗处走了出来，喵了一声。那人低骂出声：“又是这畜生，每日就知道捣乱。”一旁的人也无奈：“谁叫它是皇后娘娘宫里养的呢，罢了，不必与它置气。”那人骂骂咧咧了几句，又打起盹来。
屋顶之上的悠然咋了咋舌，心里着实感谢那只小猫。顿了片刻，见几名守卫都倦怠起来，她贴身爬到一处光线较暗的屋檐边，轻轻一跳，脚尖一点悄然无声落在一扇窗前。小心翼翼的拉开窗子，翻身进入寝殿，又极为谨慎的合上，悠然擦了擦额头沁出的汗珠，踮脚向卧房走去。进了卧房，悠然没有急着上前探视，而是纵身一跃上了房梁，藏身起来。过了大约小半个时辰之后，外面声响略大了一些，似是到了侍卫交接班的时刻。
柳如风此时正混在一队守卫之中，刚才从御花园出来时他打晕了一个离队小解的人，将那人的外衣都解了下来，自己穿戴好扮作侍卫，混在了队伍之中。与之前的侍卫交接过后，柳如风趁势混在了进入寝殿例行检查的队伍之中。天色昏暗，领队那人还带着些困倦，倒也没仔细清点人数，只领着众人进了殿内略转了一转就出来了，却没发现出来之时人已少了一个。柳如风听得宫门关闭，从藏身的屏风后转了出来，疾步走向卧房。
进了卧房，柳如风摘下头盔，轻吁一口气，悄声道：“悠然你可以出来了。”话声刚落，悠然轻飘飘从房梁上跃了下来，悄声说道：“等你等得我都快睡着了……”说罢忙走至床榻前，细细打量床上昏睡之人。那人望之已垂暮之年，脸色蜡黄，眼睛紧闭着，因病着已是皮包骨头，呼吸极为微弱。悠然大惊，忙调出木之气，一手搭在老人身上，一边暗自奇怪：“我原以为柳如风的父皇是个中年人，没想到年纪已这般大了……看那太子也还年轻，难道这老头是中年才得子？”运气探了片刻，悠然却皱起眉来，对着柳如风严肃道：“你父皇不是自身生的病，是被人下了毒。这是一种慢性毒，长年累月的接触会伤人元气，耗尽体内木之气。你父皇这个样子，想是已经中毒许久了……嗯，救治可能会费些时间，你且替我守着。”说罢自凝神沉心坐在榻上施起治愈术。
柳如风闻言倒也不惊讶，暗暗叹了口气轻声说道：“太子急着夺权，联合皇后二人下毒很有可能……可叹父皇英明一世，倒被身旁两个最亲近的人害的如此之惨。”说着心中生出几许酸楚，默默站在了一旁。悠然本很有信心，但见了本人之后才明白为何柳如风会有担忧——躺在床上的男子已大有油尽灯枯之兆，想是因为常年中毒所以身体急速老化，非一般人可救治得了。悠然聚精会神，将体内的木系能量大量调出，注入男子体内，一面将早已侵入其五脏六腑的毒素慢慢剥离，一面催动着脏器组织恢复正常运转，为机体提供活力。如此大负荷的输出，悠然一时显出了疲惫之色，一旁的柳如风顿时皱眉，上前来就要劝阻她，却闻昏迷中的男子喃喃出声，睁开了眼望向他二人……