悠然正全神贯注地施展着治愈术，床上昏迷中的男子忽然嘴唇微动，喃喃低语了几句。她见状大喜，忙使出全力将自己的木之气输至其体内，那男子神智似是更清醒了，不过片刻就睁开了紧闭的双眼，虚弱的望向她。悠然忙转向柳如风，悄声笑道：“快来，你父皇醒了呢……”柳如风上前来，也不说话，只默默地看着那人。倒是他父皇见了他变得激动起来，哑着嗓子颤声道：“风儿，是你么？”悠然听了这称呼差点笑出声来，忙绷了脸嘱咐柳如风：“你父皇好些时日没进水了，你且倒杯水来给他润润嗓。”说着又自言自语道“这太子也太不是人了，生生要饿死渴死自己父亲啊……”柳如风默然倒过水来，将他父皇慢慢扶起，自己喂了些水给他。
那人喝了些水，靠在柳如风身上，一面打量着二人。眼见悠然因施术耗力脸色极为苍白，面上大滴的汗水流个不停，那人忙抓住她的手，摇摇头道：“这位姑娘是木系五行术者吧，不必费力救朕了，朕的身体自己清楚得很，已没有痊愈的可能了。”悠然轻笑道：“无妨，我厉害着呢，您且躺下休息就好。您体内的毒我已抽出近半，再过一会儿就能完全将其驱出，毒没了，身体自然就好了。”那人却转向柳如风：“风儿，叫这位姑娘停下来吧，她再如此使力救朕，自己会有危险的。太子如今急于夺权，即使朕略有好转他也会再次使手段，更有可能起兵谋反，朕不想他为了权力再陷国家于战乱之中……”柳如风沉吟片刻，拉住了悠然：“悠然，够了，听我父皇的吧。”悠然急了：“可是我可以治好皇上的啊，怎么……”
那人闻言微笑：“谢谢这位姑娘的好心，只是朕累了，不想再卷入这些纷争之中。这几日昏着，经常梦见絮儿，心中思念甚苦，如今前去陪她也好……”说着叹了一口气，望着柳如风愧道：“是朕对不起你母子。这几年朕时常想着，若是当年能更有担当一些，是否就能保住你娘，给你一个安稳的生活……”柳如风苦笑道：“人已逝，父皇您再后悔有何用……”悠然忙拍了他一下，那人却叹道：“是啊，都是朕的错，如今后悔也无用了……”说罢二人俱陷入了沉默之中……悠然不知他父子之间到底出了什么问题，一时之间也有些糊涂，望了望窗外悄声道：“天就要亮了呢，不如我们今晚再来？我回去歇上一歇，再努努力就能将那毒完全驱出来了……”
柳如风闻言望了望他父皇，皇上却轻笑道：“你去将皇后和太子找来，朕与这位姑娘说几句话。”柳如风皱了皱眉，扶着他躺下，移步向外走去。将寝殿正门打开，对着外面惊诧疑惑的守卫道：“皇上已醒，要召见皇后和太子，你们速去通报。”说罢也不离开，自守在门口。一群侍卫闻言心中惶恐，又不敢抗旨，急忙去向上面通报。
殿中，悠然有些懊恼：“为何您不让我继续为您治疗呢？”男子轻叹一声：“姑娘，现在这种局面不是光靠朕痊愈就能扭转的，且朕很清楚自己的身体情况，若想痊愈不是一日两日的工夫……”悠然不了解所谓的政治斗争，也不知该怎么劝他，只低低叹道：“您不能以一个父亲的角度去考虑么？柳如风虽表面上冷淡些，但心底对您的感情其实是很深的。若您有什么不好，他也会痛苦不是么？”男子拍拍她的手：“朕明白你的好意，只是朕心意已决，你不必再劝。”悠然沉默片刻无奈道：“好吧，既然是您的意愿，我也不好强求的。只是您单独留我是有什么话要嘱咐么？”他点点头道：“如今太子和皇后当权，太子又一直不喜欢这个弟弟，经常处处为难于风儿，朕虽有心保护但总会有疏忽的时候。朕只怕太子登基后会加害风儿，所以要召来太子加以嘱托。但防他不遵朕意，特留了一道遗旨以护风儿周全。现将这份遗旨交予你保管，若日后太子不遵朕意于风儿不利，你需及时宣读这份遗旨……”说罢扣动榻上机关，取出一细长盒子，递给了悠然。
悠然急忙伸手接过，打开一看，明黄的绫锦卷轴静静地躺在盒子之中。悠然有些惶然，想了一想将盒子收好，点了点头道：“您放心，悠然一定不辱您的嘱托。”男子笑了一笑：“那朕就将风儿托于你照顾了……”说着略有些乏神，遂闭了眼睛休息，悠然给他盖好被子，默默地坐在一旁想着心事。
殿门外，闻言赶来的皇后和太子都有些怒气冲冲，见了守在门口的柳如风太子冷笑道：“好个胆大的三弟，如今从外面学来些下作勾当，倒在皇宫里当起了夜闯父皇寝殿的逆贼。不遵旨意，扰了父皇清净，你该当何罪？！”柳如风也不理他，只淡淡道：“无用之言不必多说，快些进去吧，父皇有话要嘱咐你们……”皇后怒道：“你如今是越发的不知规矩了，真是有娘生没娘养……”柳如风冷冷的盯了他二人片刻，兀自转身进了殿中。太子和皇后气急无奈，对望了一眼也随着进了殿中。皇后进到卧房，见了悠然冷哼一声：“果然是你这丫头……”悠然也不理她，只轻拍了拍闭目养神的男子，轻声唤道：“皇上，皇后和太子来了……”见男子醒来，她将藏着圣旨的衣服理了理，拉起柳如风出了殿门……皇后欲开口叫人阻拦，却闻床上的男子命道：“放他们离开。”皇后和太子无奈，眼睁睁看着二人离开。
走到殿外，悠然停住脚步，转头问柳如风：“咱们需要在这里等着么？”柳如风摇摇头道：“现在父皇已醒，虽没痊愈但他们暂时也不敢有什么大动作。你自赶到阳明谷后还没怎么休息，这样下去有损身体。且施治愈术耗费的精神不少，你现在需要好好休息，先随我回王府吧。”悠然叹道：“费了这么大劲，也没能将你父皇治好……”柳如风微微一笑，拍了拍她的头道：“你已尽了全力，结果如何都不用太在意，这是父皇自己的意愿，你不必自责……”悠然耸了耸肩，淡淡道：“我实在是不能理解。”遂叹了口气，随着柳如风踏上回府之路。