悠然随着柳如风坐车回了王府，一进了客房便支撑不住倒头睡下。许是连日的赶路加上极力施展治愈术耗费了太多精力与体力，这黑甜一觉竟足足睡了两天。回到王府的第三日清晨，悠然才转醒，一面伸着懒腰一面舒服的哼哼着。一旁坐着的人立马轻笑出声：“怎么像小猪一样……”悠然揉了揉眼，瞪向说话之人，正欲呛他一句，不想却愣住了。柳如风身着白色孝服，神色略有些苦涩，这室内原先艳丽一些的装饰也全被白色布幔盖了起来。悠然心底犯了嘀咕，忙小心翼翼问道：“我睡着的时候发生了什么？”柳如风眼神黯然，低声道：“父皇昨日驾崩了。”
悠然闻言倒抽一口气，猛地坐起身来，不相信的问道：“不可能吧！？那日我虽没将那毒完全驱除，但皇上的身体也恢复了好些啊……怎么会这样呢？”转念一想，抓住柳如风的胳膊气愤道：“不会是太子和皇后那日进寝殿下了毒手吧……”柳如风闻言苦笑，拍了拍她的头：“傻姑娘，这其中的利害复杂关系完全是你想象不到的，事情远远没有那么简单。你也不用内疚难过……”悠然抬头望了望他，轻声问道：“你还好么？”柳如风淡淡微笑：“没事。”一面趁机捏了捏悠然的脸：“快些起床，洗漱完了好吃些东西。”悠然摸了摸肚子：“你这一说我顿觉饥肠辘辘啊……”遂迅速爬起来洗漱完毕。
饭桌之上，柳如风支头望着吃得香甜的悠然，问道：“那日父皇单独跟你说了些什么？”悠然一听到这拍了拍脑袋，急急咽下一大口粥，问他道：“话说太子什么时候登基？”柳如风想了想道：“如今他也算是天子，大约一个月之后举行正式的登基大典。”悠然忙问：“他有没有为难你？”柳如风微微一笑，摇摇头道：“还没有，许是太忙了，还顾不上吧。”悠然瞟了他一眼：“你怎么能这么轻松……敌人上位了，还有你好日子过么……”柳如风笑道：“大不了不要这王爷身份了，至于命嘛，我都是你的人了，你可得好好保护我。”悠然啐了他一声，又有些好奇道：“我很奇怪，你跟太子又不存在争权的问题，他为何总想除掉你？”柳如风耸耸肩道：“我也不知为何他总是很讨厌我……”
悠然偷笑：“别是因爱生恨吧……”不等柳如风明白过来，又严肃起来：“那日你父皇交给我一道遗诏，命我在太子对你不利时拿出来。我偷偷看了一眼，是将那影卫组织赐给你，又给你封了亲王赏了地，反正是保你衣食无忧。”柳如风闻言有些淡淡的，悠然翻了个白眼：“你好歹也应该表现出一点感动吧……”柳如风耸耸肩：“我只是早就想到了而已。”悠然叹了口气：“罢了。不过听你父皇的意思是他也交代了太子不许为难你，只是怕他不听话才将这份交予我做个保险……”柳如风轻笑：“那就看太子是什么态度了。”
悠然用过早膳，站起身问柳如风：“接下来是何行动？要留下来参加你大哥的登基大典么？”柳如风正在考虑，忽见管家急匆匆的跑来：“王爷，太子殿下宣您进宫觐见。”悠然皱眉：“他想干吗？这么快就不听老爹的话了？不行，我得带着那道遗诏跟你一起去。”柳如风笑着拍了拍悠然的肩膀：“不用担心，事情不会那么糟。你去了皇宫指不定他们又使什么法子指摘你，还不如在府里等我。放心，这与暗中刺杀不一样，料他们不敢堂而皇之的对我如何。”悠然撇了撇嘴：“切，不去就不去，合着这会用不到我了呗……”柳如风绷住笑脸，拍了拍她的头自进宫而去。
午时，皇宫，大殿之上，太子坐于高高的皇座之上，冷眼看着立在下首的柳如风，斥责出声：“面见天子，为何不速速行礼？”柳如风轻叹一口气，整理好衣衫，恭恭敬敬行了跪拜大礼，口中高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”站起身，仰头淡淡笑道：“终于得了你想要的，高兴么？”太子怒极：“柳如风，不要以为还会有父皇护着你，任你胆大妄为！如今朕是天子，你是生是死都是朕一句话的事……”柳如风摆了摆手淡淡道：“你也不用作势吓我，如今我只不明白，我从未与你争过任何东西，你为何会变得如此恨我？”太子闻言死盯着他：“从未？你一直都在破坏着我的生活，你的存在，对我来说就是多余的……”说罢走下皇座，一步步逼近柳如风。
“自你娘进了宫，父皇对我母后的宠爱就没有了，全给了你那低贱的母亲，惹得我母后日日在宫中独自哭泣……再后来，你出生了，父皇仿佛都忘记了我这个嫡子的存在，将关心全给了你……你们母子两个就这样生生夺走了我们母子的幸福，我如何不恨？”太子一面说着，一面冷笑，面目竟有些狰狞：“不过老天有眼，轻贱卑微的人合该短命。我本以为父皇会回心转意重新疼爱母后，哪想他竟怀疑是母后害死了你娘，竟一句话也不愿再与母后说，害得母后郁郁而终，我如何不恨？”走到柳如风面前，揪起他的衣衫，恨恨道：“我最恨的是，为什么人人都那么喜欢你？为什么？老二为了你连性命都可以不要！就连本太子的正妃都对你念念不忘！”太子心中顿时怒火熊熊，猛然挥起右手狠狠给了柳如风一拳。
柳如风擦了擦嘴角的血，大笑道：“哈哈，我原不知我竟然有这么多让你嫉恨的地方……”笑着笑着却忽然无力，低垂了头叹道：“我娘是自愿入宫的么？她从来都不喜欢这个地方，也从来未曾真正爱过父皇……而我呢？又得到过多少疼爱？人人都嘲笑我娘身份卑贱，嘲笑我不守规矩，嘲笑我没有皇子应有的志气……就连父皇后来都怨起我来，怨我的出生拖累了娘的身体……哈哈哈哈，很好笑不是么？一切都因父皇而起，他却潇洒的撒手而去，独留我们在这里痛苦……”
太子闻言，松开了柳如风，沉默了一阵转头淡淡道：“你走吧，别让我再看见你。我会遵父皇的嘱咐给你应有的东西，也不会再为难你，只是别再出现在这里。”柳如风低声道：“二哥的事完全是我的过错，我向你道歉……”太子猛推他一把，卯足了劲大吼一声：“滚！”