夜半，明月当空，微风徐徐，蝉声阵阵，悠然拎着两坛子酒走进花园，见了独坐亭中发呆的柳如风，轻叹一声，漫步上前。“你今日是怎么了？自白天回来后就一直这么低迷……”悠然一面将酒递给他一坛，一面问道：“可是太子为难你了？”说罢坐在柳如风对面，直直的望着他。柳如风接过酒坛，灌了一大口，靠着栏杆望着月亮，沉默了一阵开口道：“只是想起一些往事而已……”悠然也不答话，只喝着酒默默陪在一旁。
柳如风惆怅的长舒一口气，语气淡淡地问道：“想听听我的故事么？”悠然莞尔：“洗耳恭听。”柳如风又灌下一口酒，平了平心情缓缓道：“细细想来，众人之苦好像都是从我娘进宫时开始……那就从我娘进宫开始讲起吧。我娘原是一名普通的采茶女，父母也都是老实的茶农，家里虽清贫些倒也过得快乐。我娘十七岁那年被微服出巡的父皇遇见，父皇贪恋我娘美貌，强迫着将娘带回了宫。”说着苦笑了一下：“我娘性子很倔，喜欢自由，最不喜欢被人拘束着，被接到宫中实属无奈。又因她早心有所属，所以心中对我父皇很是怨恨，她因身份卑微不懂皇家规矩被妃嫔们议论挤兑，宫女太监们也常常私下奚落，母亲心中着实是不喜欢皇宫。”顿了一顿，又接着道：“可叹父皇倒是一片真心，对母亲偏疼得很，母亲倒也因此心软了不少，渐渐接受了父皇。只是在这后宫之中，父皇的偏爱只会给母亲带来更多的伤害。皇太后看不惯父皇偏爱身份微贱的母亲，联合着皇后和一众妃子极尽打压欺辱她。”
悠然听到这里已略明白了些，想起那日皇帝说过的话，不禁唏嘘不已。柳如风继续娓娓道来：“我娘禁不住这些折磨，身体变得不大好，可巧这时又生下了我，因此身体精神都有些不济了，变得喜怒无常。可能是因为我身上一半流着父皇的血，母亲不太喜欢我，对我总是淡淡的。心情好时会给我讲一讲以前采茶时的生活，心情不好时，就常责骂我；那时我也不懂事，极爱哭闹，因此更惹得母亲心烦。不过几年之后，我六岁那年，母亲因体力衰竭郁郁而终了。”悠然看着他落寞的神情，心中微疼，坐到他身边抓起他冰凉的手，轻轻道：“那只是产后抑郁症，怨不得你……”柳如风反手握住她的手，苦涩一笑：“父皇没有胆量去保护母亲，害她抑郁而终，反倒怨恨我的出生害了母亲……我儿时受惯了所有人的嘲笑和轻蔑，却总有着坚强的理由——起码父皇是真心疼爱我的。哪想母亲去了之后，父皇再不疼我，甚至都不愿在宫中见到我，早早的封了我个王爷将我打发出宫居住。我心中很是迷茫，那几年之中性格也变得极为乖张，做了许多的错事，其中之一就是——害死了与我最亲近的二哥。”
柳如风此时眼眶已经泛红，声音也变得哽咽。缓了一缓，他低声道：“二哥的性格是极难得的，他对每一个人都那么和善，因此的，每个人都很喜欢他。所有兄弟姐妹中只有他对我最好，同我最亲近。后来母亲去世，我因此性格乖张怪异，做了好些荒唐事，也都是二哥在帮我善后，处理各种烂摊子。直到那一日”说到这里，胸中似有千斤巨石，压在那里直教人喘不上气。柳如风攥紧了悠然的手，闭眼深吸一口气说道：“我那时因修炼五行术有悟性被师父夸奖，自大起来，便想在父皇生辰之前，独自去往圣沐山脉擒上一只火麒麟回来，献给父皇，希望他能夸奖我。二哥本不放心我去，却拗不过我，最后无奈带了侍卫跟了我同去。我们行了几个月，到了山脉之中，因行动仓促准备不足折了好多手下，我却依然执意进山。二哥无奈，只能带着剩下的几个人随我继续走下去。现在想来，若是那时我不那么愚蠢，能不那么固执该多好……那日我们终于碰见一只成年火麒麟，我高估了自己的修为，冒然冲上前去，不仅没将麒麟治住反而彻底激怒了它。二哥为救我上前缠住麒麟，一旁的侍卫趁机将我打昏抱起逃走了……等我醒过来时，见到的却是侍卫们背回来的浑身是血、已然冰冷的二哥……”
悠然顿觉此时不管什么样的话语都已苍白无力，索性伸手环住柳如风，将他搂在怀中。柳如风靠在她胸前，痛苦道：“我原以为太子和二哥的情谊一般，今日他说起此事，倒是与二哥情谊不浅，想是因此心中着实恨我……也罢，我做了这些事后，还有谁不恨我呢？”悠然紧紧抱着他，喃喃道：“众生皆苦，错的只是命运罢了……”二人于冷冷月光之中依偎在一起，都在从彼此的身上寻找着温暖……
时间过去了好久，柳如风靠在悠然身上似乎睡着了一般。悠然轻叹了一声，拍了拍他道：“听你说了这些往事，再细细想来，你父皇心中也是极为歉疚的。我也明白你心中对你父皇依旧存有感情。只是那时你们父子二人没能好好沟通，所以都存了心结。既然明了了，就释然一些好么？”柳如风沉默片刻，轻轻点了点头：“我明白，人已逝，爱恨也没那么重要了……既然他用自己的命来换我闲逸富贵余生，我好好活下去便是了……”说着起身正视悠然，眼中闪着不明意义的浓浓情意：“谢谢你悠然，我现在很庆幸能遇见你……”悠然脸一红，别过头去淡淡道：“夜深了，回屋休息去吧，在外面呆时间长了小心风寒。”说罢站起身来，跑回了自己屋中，一面不断以手扇风给通红的脸颊降温。柳如风嘴角微翘，望着她离去。