“啪、啪、啪”鸣鞭三声，鸣赞官一声令下，广场之上文武群臣动作整齐划一，一面行三拜九叩之礼一面口中高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”嵎夷国新一代皇帝端坐龙椅之上，睥睨着众生，不可一世。柳如风身着朝服，站在群臣之中微微抬起头，默默望着高高在上的新皇帝。
此时，悠然正在王府之中苦恼着。自那一晚后，自己再见到柳如风竟有了一丝尴尬，合着点点莫名的情愫。许是因为二人一起经历过几多坎坷，悠然发觉自己心底已开始默默在意、渐渐依赖上了柳如风。心智成熟的悠然当然明白这个兆头意味着什么，这让她很是惶恐。前世今生经历的这些事，悠然虽能坚强接受，但并不代表她可以完全释然。被人背叛、抛弃、迫害，这些经历令悠然为自己的心附上了一层坚硬的保护壳，让她有些本能地抗拒别人的靠近。不得不说，秦觅的不明消失也给她带来了伤痛和迷茫，让悠然对于柳如风的亲近有些害怕。她害怕自己一旦当真，接受了他的靠近，他又会像一阵风一样离开什么都不留……或许这就是所谓的害怕拥有后的失去。悠然不怕身体上的受伤流血，却很小心翼翼的保护着自己的内心，生怕它会受一点点伤。
悠然呆了半响，叹了口气，决定还是与柳如风保持一定距离比较好，自己绝不能太过依赖他。正想着，见柳如风一身朝服回来，不禁乐出声道：“一直见你散着发，今儿突然束起来看着好生奇怪……”柳如风无奈的耸耸肩：“我一直不大喜欢这种拘束人的装扮……”见悠然又恢复了短打和马尾辫，可惜道：“悠然你穿长裙好看得很，怎的又换回短打了？”悠然翻了个白眼：“我也嫌麻烦呗，旅行途中还是短打装扮方便。”站起身来，又问道：“对了，现在那影卫也归你管了，寻人的事有些眉目了么？”柳如风摇摇头，抱歉道：“还没什么眉目，秦觅似乎和嵎夷的大户秦家都没有什么联系，也不知他家乡具体在哪里，只能一点一点的查户籍。”悠然微笑：“麻烦你了，我所知的师父身世就这一点，让影卫去寻倒有些浪费人才了。”柳如风拍她脑袋：“傻丫头，跟我客气什么。”悠然偏了偏头，不着痕迹的躲过他的手，柳如风微怔了一下，倒没说什么，转身回房换衣服了。
至晚，二人用过膳后悠然捧着茶杯缓缓说道：“柳如风，这几日我一直在想，觉得作为报恩你已经为我做了够多的事，没必要再陪我一起寻师了。如今我总觉得当初匆忙下山还是不太明智，或许应该在山上多等几年……我是这样想的，过几日我就出发，独自去南离一趟，如果没遇见师父就再回无极山去。你不用陪着我，去做你自己的事可好？”柳如风闻言皱眉问道：“悠然你怎么了？自那日起你就有些怪怪的……是不是我的过去令你生厌了？”悠然无奈的瞪着他：“你怎么会这么想？”柳如风苦笑：“不然呢？我本以为，我们一起经历这些事后悠然你会渐渐少些戒备，能接受我的好意。如今看来，你显然很排斥我，尤其是那日之后，你我之间反而比以前生分了许多。所以我只能反思，是不是我的过去吓到你了？”
悠然好笑又好气，放下茶杯严肃道：“不是你想的那样。我只是不想再给别人添麻烦，不想再依赖任何人。有缘遇见你我很高兴，但是我们都有各自的生活道路，在此分开也好，你终究不能帮我一辈子不是么？”柳如风笑道：“你真是折煞我了，一直以来都是悠然你在帮我，我还没寻到机会报答你呢。”悠然无奈道：“这不是重点。这么说吧，我想独立一些，所以想自己完成任务，不愿让你拘着自己陪我。”柳如风莞尔，摆摆手道：“悠然你这是什么话，与你同行最自在开心不过，怎么会是拘束呢。”悠然烦躁的挠了挠脑袋：“哎呀，你怎么老不听重点……反正去了南离，我若找到师父会跟他一起回无极山，没找到我也会独自回无极山，到时你怎么办？”柳如风眸光暗了暗，淡淡说道：“之后的事之后再说吧。我本也要去南离观赛，你要是不嫌弃，可否让我随行？”
悠然听他这般说，一时也想不出拒绝的理由，只好叹了口气笑道：“罢，那就一起去吧，多个管饭的也挺好。”又转移话题问道：“你说的观赛是什么意思？”柳如风得了她的同意，心情大好，忙答道：“记得我之前跟你说的南离要举办一个五行术者集会么？其实就是五行之洲的一个赛事，专为五行术者举行，每五年一届，明年正好轮到南离举办。”悠然奇道：“我还第一次听说有这种大赛……听你这么说貌似规模不小啊。”柳如风笑道：“你常年在山上待着，没听说过也正常。这大赛规模不小，除了五大国各派出代表参加，民间的各个组织也可以参加，因奖励颇丰，竞争倒是激烈得很。”悠然哈哈一乐：“倒有些奥运会的味道……”又问道：“参加的人都比些什么？”柳如风耸耸肩：“对战呗，每届虽形式略有不同，但本质都是对战。”悠然闻言不满道：“那木系五行术者岂不是很吃亏……”柳如风大笑：“五行之洲木系术者寥寥无几，修为略高的都有极高的声誉和地位，又有什么必要去参加这大赛呢。”
说到这里，柳如风忙凑过身，笑意盈盈问道：“悠然你的治愈术已极为杰出，不如咱们游历五国，给你求个真人称号，名扬天下如何？”悠然没好气的推开他的脸：“行啊，你先去求你的皇帝哥哥给我发个证书……”她本是开玩笑，没想到柳如风倒若有所思起来，急忙道：“我说笑呢，我可不要真人称号。虚名而已，有什么用，还不如一个鸡腿来得实在……况我因这体质已招来多少麻烦，哪有再到处宣扬的道理，可不是疯了么。”柳如风不解她的话意：“招来麻烦？”悠然心下暗恼——自己又一时不经脑说漏了嘴。望着柳如风好奇的目光，悠然摇了摇头：“没什么，我乱说的而已。”柳如风眼神一下黯淡了，面上有些落寞，淡淡道：“悠然你还是不信任我么？”悠然最受不了他这个表情，心中顿时充满愧疚，顿了顿拍拍他的肩：“呃，我现在不想提起那些事而已，等哪日有了心情在说与你听可好？”柳如风闻言扬起唇角，笑得极为灿烂：“那我们就说定了。”悠然扶额，无奈的应了一声，站起身回屋去了……