“放松些，别紧张，不用害怕……”柳如风一面安慰僵在马背上的悠然，一面牵着这匹枣红大马向前慢慢走着。悠然两手紧紧抓着缰绳，轻吁了一口气：“呼~~原以为一个人骑马挺简单，不想坐上来不管什么动作都觉得拧着劲，别扭得很。”柳如风笑道：“刚开始学都会如此，熟练了就好。”说着放开缰绳，鼓励她自己驱马前行……
自登基大典后又过了一段时间，悠然一直想在出发去南离之前学会骑马，遂央柳如风带自己出来练习。悠然悟性不错，不过几日就慢慢领悟了要领，骑在马上竟也有了几分潇洒韵味。遂二人决定即刻出发，一路南下向南离上炎而去。
这日晚，柳如风将李管家叫进了书房，郑重的行了一礼。李管家不明所以，心中着慌，口中忙道：“王爷，这如何使得？”柳如风笑着拍了拍他道：“李管家，这几年我一直在外游历，对这王府一点责任也没尽到，难为你一直尽心照料管理。”李管家憨厚一笑：“这本是奴才应做的事。王爷您对下人们如此宽厚，奴才们都心存感激，不尽力可说不过去……”柳如风轻笑，顿了一顿说道：“谢谢你们。今后这里也要交给你们打理了。”李管家叹道：“王爷又要出外游历了么？恕奴才多嘴，王爷您年岁已不小，是该成家安顿下来的时候了。”柳如风抚掌大笑：“哈哈，李管家不必担心，我已经有心上人了。”李管家也乐了，长满皱纹的脸簇成了一团：“莫不是王爷带回来的那位姑娘？”柳如风眼光闪了一闪，也不多说，只笑着摆摆手道：“且不说这个了，我有事要交代你。”想了一想接着道：“我这次出去不知会走多长时间，再不回来也是有可能的。我是想若不回来了，这王府宅子并一众城中产业都交与由你处理，是散给众人或是捐入国库都可。”
李管家听他这么说，一时大惊，疑惑道：“王爷您这么说是什么意思？怎么的还不回来了呢？”柳如风耸耸肩：“我其实并不喜欢做王爷，在这里也没有什么好回忆，也没什么回来的理由。且皇上他也不喜我再待在阳明谷，我倒不如索性离开。自在如风，这是母亲给我起的名字，我遂母亲的心愿做个自由自在的人多好。”管家闻言沉默了片刻，沮丧道：“话虽如此没错……但王爷一走了之，这王府该怎么办呢。”柳如风笑道：“所以我将这些交与你来打理，相信你定能处理好。”管家叹了口气，行礼领了命转身就要离开。柳如风想了想，唤住了他：“我在票号存的银子足够用了，你且不必再添。”管家诺了一声，郁闷而去。
悠然正来找柳如风，碰见了垂头丧气而去的李管家，不禁好奇道：“你跟管家说了些什么？老人家怎么这么沮丧？”柳如风促狭一笑：“李管家催着我成家，我告诉他我喜欢的姑娘一点都不在意我，有些刺激到他了。”悠然翻了个白眼，也不理他，只说道：“你府上的嬷嬷们帮我收拾了一大堆钗环衣裙，非要我带上不可，我实在拒绝不来，你帮我跟她们说说吧。”柳如风不解：“既收拾了就带着呗。”悠然拿起桌上的苹果咬了一口：“我嫌麻烦，那一大个包袱沉得很，不管是背着还是放马背上都不方便。”柳如风笑道：“你怎的一点都不像个女孩子，平常女孩不都喜欢漂亮衣裙钗环么……”悠然哼哼：“再喜欢也没必要骑马跋涉还盛装打扮着吧……荒郊野岭的，穿那么漂亮给猴儿看啊。”柳如风无奈道：“女为悦己者容，悠然你就不能考虑考虑我么……”悠然咬了满嘴果肉，只含混了两声，转身离开了。走到门口时略停了一下，轻轻撂下一句：“明日就出发了，早些休息吧。”柳如风闻言面上浮出一丝微笑，支着头默默看着她的背影消失。
翌日一早，王府上上下下的人都聚在了门口，为悠然和柳如风送行。柳如风飒飒骑在马上，扫视一众人等，摆了摆手道：“我们就此别过了。”众人忙跪下行礼，异口同声：“恭送王爷~~~”柳如风爽朗一笑，望向悠然：“走吧。”二人遂驱马向城外走去，将王府和众人留在了身后。
二人于晨光之中骑马慢行，悠然揶揄柳如风道：“你刚才那么说感觉像再不回来似的，简单的送别场面倒有了些生离死别的味道……”柳如风淡淡道：“我确有此意。”悠然啊了一声，问道：“为何？这不是你的家么？”柳如风摇摇头：“这里可算不上家。二哥死后我就一直在外流浪，很少回来，所以对这里倒没什么留恋之情。”悠然想了想可惜道：“怪不得昨日老管家那么伤心，原来是听你说了这话。我看管家倒是个真心疼你的人。”柳如风叹了口气：“我六岁就住进了王府，李管家自那时起就一直照顾我，看着我长大，所以还是有些感情的。”悠然撇了撇嘴：“那可不止。”柳如风笑了笑：“但是如悠然你所说，每个人都有各自的生活道路，李管家也不可能照顾我一辈子不是么……”
悠然闻言笑道：“好吧，不过你是真决定不回来了么？那你以后去哪？”柳如风欣然道：“天下之大，去哪里都可以。”悠然转了转眼，将本想问出口的话又咽了回去，转了话题问道：“对了，你准备参加那大赛么？”柳如风忙摇头：“我可不喜欢站在台上跟人打来打去的。”悠然好奇道：“也不知你那皇帝哥哥会派谁做代表去。”柳如风笑道：“可还记得曾经刺杀过我们的那人么？”悠然想了想恍然大悟：“哦~~原来你说月影身份特殊是因为这个呀，只是他有实力拿名次么？”柳如风哈哈大笑：“上次月影为了在你面前羞辱我，实力不过发挥了一二，他要是认真起来还是挺吓人的。”悠然笑他：“怎么感觉你倒挺喜欢他的……”柳如风无奈：“不过是欣赏他的实力而已。”
悠然吃吃笑道：“那上次被我偷袭可成了他一大屈辱回忆了。”柳如风轻笑：“可能月影很少接触异性，你扑到他怀里把他吓着了，所以才被你钻了空子……”悠然不服气：“什么叫钻空子，这叫谋略好不。不过也不知道他现在怎么样了，把那毒清干净了没……若是没处理好可是会毁容的。”柳如风逗她：“怎的下毒时那般果敢，如今倒心软起来？”悠然想了一想：“他也是奉主子命令行事，而且毕竟没伤到我们，所以对他倒也不怎么讨厌。那时下手狠是因为害怕嘛，有性命之危就顾不得下手轻重了。”柳如风倾过身拍了拍她的头，笑道：“悠然你这方法不错，不如你也报个名参加大赛好了。”悠然瞟了他一眼：“是啊，坐等别人把我打个半死的时候趁他不注意下个毒，这办法真好……”柳如风大笑：“那我可得心疼死……”
二人行了半日，于官道边下马休息。悠然无聊，遂问起柳如风：“你以前游历各国都是一个人么？”柳如风递给她一个雪梨，点点头道：“基本上是。”悠然忽生好奇，支着下巴笑问他：“没有佳人陪伴的时候么？”柳如风闻言耸耸肩：“我一出身不高的空名王爷，哪家姑娘愿意陪着我到处乱跑。”悠然不信：“那可不一定，肯定有姑娘就冲着你这副皮囊也要永相随的吧……”柳如风无奈：“我也奇怪，这个还真是没有。”想了想道：“要说起对我比较好的异性……也就是吕家那位大小姐了，我们大小一起长大，也算是青梅竹马。”悠然忙问：“然后呢？”“然后？然后她就被赐给了太子做正妃，现在已是皇后娘娘了。”悠然黑线：“这个……”柳如风倒一副无所谓：“太子一直喜欢她，所以求了父皇赐婚。”悠然轻问：“那你呢？”柳如风耸了耸肩：“只是小时候常在一处玩着而已，我能有什么想法……”遂坏笑：“悠然你怎么突然问起这个来？”悠然推开他凑过来的脸，翻身上马没好气道：“闲得无聊。”也不等他，自催马走了，柳如风忙也上马，追了上去。