无极二五零年，大年初一，南离边关一座小镇。悠然起了个大早，借了客栈的厨房捣鼓了半日，端着一碗面条上楼，敲了敲柳如风的房门。柳如风睡眼朦胧的开了门，见了悠然讶异道：“昨晚守岁闹得那么晚，怎的不多睡一会儿？起得这么早。”悠然递过面条：“喏，送你的。”见他有些疑惑，解释道：“今日不是你的生辰么？我也没什么好送你的，做碗长寿面略表心意，你洗漱了快些吃吧，放久了就不好吃了。”柳如风闻言忙伸手接过，笑问她：“你怎知今日是我生日？”悠然耸耸肩：“听李管家提起过，日子挺特殊就记住了。”柳如风小心翼翼的回身将碗放在桌上，正欲叫悠然进屋，一转身却不见了她的人影，顿时很是郁闷。
回了屋的悠然好好的补了一个回笼觉，近下午时才醒来。还未睁眼，就从旁抓过一只枕头，甩向桌边，果不其然没有听到任何东西落地的声音，飞出去的枕头似是被某人稳稳地抓住了。悠然叹了口气，缓缓坐起身，烦躁的挠了挠脑袋：“柳如风，我再说最后一遍，以后不许在我睡觉的时候偷偷跑进我的屋子！”坐在桌旁的某人抓着枕头凑了过来，笑嘻嘻地说道：“今日好歹是我的生辰，悠然你不要那么凶嘛。”悠然哼哼了一声，自走到桌边倒水喝。
柳如风笑意盈盈的跟了过来，扯了扯她的衣袖：“悠然，你准备送我什么礼物？”悠然嘴角抽了抽，捏开他的手：“送你一碗面条就行了，还想要啥……你都那么有钱了我也没什么可送你的。要不……送你一颗速效毒药？万一你被人掳去，为防受侮辱也好有个自我了断……”柳如风闻言满面郁闷：“悠然你脑袋里想的都是些什么……”说着摆了摆手道：“你还记不记得你答应过我什么事？”悠然听他这样说心中有了点不好的预感，细想了一会儿皱眉道：“我好像没答应过你什么吧……”柳如风脸皱成了一团，瘪着嘴委屈道：“我就知道你不记得了。那日登基大典回来，你说挑时间将你的过去讲与我听，我等了半年你都没开口。今日是我生日，你且当做送我的礼物，讲一讲可好？”
悠然闻言笑道：“我当是什么事呢，原是这个。”一面伸手在他额上弹了一下：“你怎么偏这种事记得这么清楚。”柳如风摸着额头笑道：“你不说你说话吊人胃口，倒怪我记性好。”悠然站起身：“先下楼吃饭吧，填饱肚子回来再讲给你听。”柳如风高兴，拉着她兴冲冲地下了楼去用膳。
二人酒足饭饱之后上了楼，悠然懒懒的靠在椅子上，望着桌旁的柳如风道：“好吧，你想从哪问起？”柳如风支着头笑道：“怎么感觉像是审问犯人一样……”悠然也笑出声，摸了摸鼻子慢慢说道：“那就大致告诉你我的身世吧。其实也没什么神秘的，原先不过是与你不熟不愿提起而已。”说着清了清嗓子，娓娓道来：“我原是天启国一个侍郎家的大女儿，五岁那年被抛弃，丢给了木华真人收养。只是那人心地着实不怎么好，我不喜欢他，就趁机逃开了。后来遇见了秦觅，拜了他为师，一直随他在无极山修行了近十年。直到他失踪，我下山来寻他，然后就遇见你了。”柳如风糊涂道：“五岁时被抛弃？这是为何？一个小姑娘能犯什么错？”悠然轻笑：“说来还挺荒唐的，就因我这体质。”
柳如风闻言越发的不明白了：“可你这体质不是难得一见的天才之质么？”悠然耸耸肩：“如果我说我体内只有木之气，你还会这么觉得么？”柳如风奇道：“咦？竟会有这等奇事。我还从未听说过有人体内只含一气的……”悠然苦笑：“是啊，这是多么违天命逆五行的身体，侍郎大人怎会承认自己的女儿乃妖异之身。所以他毫不犹豫地将我交给了木华真人，对外只称我暴毙而亡……”柳如风微微皱眉道：“体质虽奇特了点，但说成是违天命也太过牵强了……你父亲是不是有什么迫不得已的原因？”悠然轻轻叹了口气：“唉，也许吧，我不太了解这个时代对于异类的看法是怎样的，或许我也真会给家里带来灭顶之灾。其实我只是难过他几乎是立刻就选择了牺牲我，一点都没有争取其他解决的方式。我有时甚至会怀疑，是不是我只是他用来和韩家联姻的一个工具，出了问题只要丢掉换上新的就可以了……”
柳如风起身坐到了悠然旁边，摸了摸她的脑袋。悠然笑着摆摆手：“不用安慰我，事情过去了那么多年，我也没什么怨恨之意了。要没有这些事情发生，我现在的状态应该是被禁在大宅子里相夫教子，或许还得和一堆小老婆姨娘们斗嘴置气，哪会有现在这般逍遥自在。”柳如风闻言大笑：“悠然你真想得开……”悠然骄傲道：“那是。人生苦短，何必再给自己添堵呢。”说着支头望向柳如风：“好了，我的故事就这些了，还有什么想问的么？”柳如风笑道：“我想问的太多了，一时还真不知该从何问起。”悠然翻了翻眼睛，伸手道：“可不是无偿的啊，问一个问题十两银子。”
柳如风闻言笑着掏出一张大额银票，拍在她手里：“那我先问上一千两的。”悠然黑线，将银票塞了回去：“你是十万个为什么吗？哪那么多问题。”柳如风笑着瞧她：“那与你定亲的人是谁？”悠然没好气道：“小时候的事谁还记得，没印象了。”柳如风也不做声，只笑眯眯的看着她。悠然无奈：“真没印象了，不过是在一起玩的小男孩而已。跟你那青梅竹马一样的。”柳如风满意的点了点头，又问道：“那木华真人与你之间又是怎么回事？”悠然轻哼了一声：“那臭老头看我体质特殊，想将我训练成一个帮助他自己修炼的工具，我当然不愿意了，所以借机就跑了。”柳如风笑道：“我小时候还在宫里见过他一次，当时只觉得这人不过是爱财，人还不错。不想原来心地不怎么好。”悠然耸耸肩：“不过说实话他对我倒还好，起码没拿我做什么可怕的实验。”柳如风拍了拍她的脑袋：“别总把人想得那么坏。”
悠然轻声嘟囔道：“我也不想，可现实总是很残酷不是么。”柳如风握住她的手，真诚的说道：“起码你可以全然信任我。”悠然避开他灼热的视线，淡淡的应了一声。柳如风见她如此倒也不急，只拉起她道：“外面天气不错，咱们且出去逛一逛。”悠然笑了笑，由他牵着出了门。