“哇哦~~”悠然站在人来人往的街道上感叹道：“不愧是要举办大赛的城市，人流量竟这么惊人……”柳如风在一旁笑道：“现在不过是二月份，距比赛还有三个月，等到开赛前一个月人才叫多。”悠然转头问他：“上一次也是在南离举办的么？”柳如风摇了摇头：“上次是在地瑞。”悠然好奇：“这举办国家是怎么定的？轮流办么？”柳如风一面寻着客栈，一面答道：“一般由上一届夺冠的国家举办。”悠然笑道：“这办法倒不错……”
二人刚一定了住处，柳如风就兴冲冲的拉起悠然，奔着当地有名的酒楼而去。悠然一面吃着，一面打量着窗外街上的人们，笑着道：“听你说过这大赛奖励颇丰，也不知都奖励些什么？竟来了这么多人参加。”柳如风想了想道：“其实不外乎就是大额的奖金和荣誉封号，只一样是比较特殊的——就是拥有无极山下一处灵地的五年使用权。”悠然奇道：“这奖励倒奇怪得很，给地也罢了，怎么就让用五年？”柳如风笑着解释道：“那地方盛产珍奇之物，每个国家都想据为己有，后来大家为避免武力争夺，就定下了这个规矩——哪个国家代表赢得了五行大赛的冠军，其国家就可以收为己用五年的时间，直到下一届冠军产生。”
悠然闻言点头，想了想又问：“但你不是说民间组织也可以参加么，那若他们赢了该算谁的？”柳如风笑道：“就算是民间组织也有所属国家啊，不管你是什么来头，报名的时候都要写明你代表的国家。”悠然了解的哦了一声，皱眉问道：“可是万一有哪个国家有极为厉害的高手，一直夺冠不会太不公平么？”柳如风大笑，一面给悠然夹菜一面解释道：“这个倒不会，大赛有一个规定——凡之前参加比赛进过前三甲的人都不许再参赛，意在把机会留给更多的人。”悠然惊奇：“这方法不错啊，也不知是谁提出来的。”柳如风耸了耸肩：“这好歹是个大型赛事，应该有专门组织管理吧。”悠然自言自语道：“嗯哼，不就是大赛组委会嘛。”酒足饭饱后，柳如风建议道：“你累么？若不累咱们且上街逛一逛可好？”悠然欣然道：“走啊，正好消消食。”
南离国地处最南端，气候湿暖，风土人情与嵎夷大有不同。加之因举办大赛，五行之洲各个国家各种民族的五行术者都汇聚到了这里，街上各类人来来往往，颇为热闹。悠然随柳如风漫步于熙攘的人群之中，一面四处看着新鲜，一面高兴道：“我还没怎么见过其他几国的人呢，借这大赛倒长了不少见识……原来五行之洲的民族也不少嘛，哈，看那人穿的好生奇怪……”柳如风见她如此雀跃，心中自是高兴，拍了拍她的脑袋：“所以我最喜到处游历。以后有机会我带你去更多好玩的地方可好？”悠然闻言眼神有了一瞬间的黯淡：“我师父也喜欢游历五国……”说着甩了甩头，复又微笑：“看这么多人来此，倒是很有希望找到师父呢。”
柳如风没想到悠然竟想到了这个，勉强一笑便不做声了，悠然觉得气氛不大对劲，也不知他是怎么了，只好忙转移话题：“报名这个大赛没有什么要求么？这么多人来，水平必定参差不齐，若是都安排对战比赛那也太费时费力了吧。”柳如风淡淡笑道：“大部分的人还是来观赛的。报名倒是没什么限制，只是正式比赛之前会有几场海选，未能通过者就没有继续比赛的资格。当然，一般国家直接派出的人不用参加海选，直接进入预赛就可。”悠然好奇：“每个国家能派几个人？”“最多五人。一般都是挑好人选从小培养起来的。”悠然笑问：“那月影也是喽。”柳如风点点头：“前几届嵎夷一直没能拿冠军，父皇很是气恼，所以着重培养了一批术者，月影就是其中之一。”
悠然啧啧叹道：“那处灵地的吸引力就这么大么？”柳如风笑道：“也不光是奖励的原因，只是自己国家实力太弱，总不是什么好事不是么。”悠然耸耸肩：“那倒是。”又想起了什么，问道：“比赛的地方容得下这么多观众么？观赛是需要买票还是怎么……”柳如风轻笑：“这你不用担心，我早有安排。”悠然笑着拍了拍他的肩：“你真的不想参加么？以你的实力应该能拿个前三甲吧。”柳如风转头望着她：“悠然你很想我去参加？若是你的心愿，我竭尽全力也会完成。”悠然翻了个白眼：“开个玩笑而已。”柳如风咧嘴一笑：“人外有人，我可真不敢说自己的五行术有多厉害。”悠然耸耸肩，拉着他回了客栈休息。
悠然和柳如风住的这个客栈属于较为高档的一类，周围的几家客栈也是如此，入住的人也大多是名门正派的弟子们，所以环境还是很不错的。至晚，二人下了楼坐在大堂之中，简单要了些饭菜，一面用饭一面听着周围人的闲谈。一堆身形壮实的男子围坐于一桌，其中一人说道：“我听师父说，这次皇家派出的人里好像有公主……”另一人也好奇道：“听闻那位公主漂亮活泼，不想五行术竟也练得不错。好像不过几日他们就要来了，真想早些一睹其风采。”一人轻哼一声：“不过是个小丫头片子，借着皇家之权来这里玩玩罢了，不出丑就是万幸，哪能指望她给咱们地瑞争光呢。”那几人笑起来，一人拍了拍他的肩安慰道：“大师兄，我们知你落选官派名额很是气恼，不过这么说也太小家子气了。”
悠然在一旁听了这番话，笑着对柳如风道：“不想这地瑞的人竟还歧视女性五行术者……”柳如风也笑：“可能因他们大都修习土系五行术，女子修习土系的术者不多，也不大占优势，所以会这么说吧……”悠然撇了撇嘴，不做评论，忽的想起了什么，犹豫了片刻问柳如风：“不知云金教会不会派人来？”柳如风点头：“那是自然的，云金教人才辈出，必是会参加这比赛的。怎么，你有认识的人么？”悠然忙摇头否认：“那倒没有，只是儿时在家的时候老听人提起云金教，突然想起来随口一问而已。”遂站起身道：“不早了，我要回房休息了，你也早些休息吧。”柳如风点点头，目送她上了楼。