这一日阳光晴好，悠然照例早早的起了床，来到了上炎城最为繁华的地带，走进茶楼，坐在了窗边视野最好的座位上。店小二早已熟悉了这位小姑娘，不用吩咐就端上她常用的茶点，一面热情的打着招呼：“姑娘今儿来的可早啊~~”悠然微笑道谢，顺手递过一块碎银，小二忙满面喜色的接过。悠然抿了口茶，调整了下坐姿，舒服的靠在扶手上望着街上川流的人群。几周之前，悠然见这茶楼地处繁华街角，人流往来，便心生一念——若每日守在这里，不知能否在人山人海之中寻见秦觅的身影？遂从第二日开始她就坚持每日来这里坐上一白天。
柳如风本来陪着悠然一起，但悠然见他那几日实在觉得无聊，便坚持不让他来了。她如此的坚决，柳如风拗不过，只好悄悄塞给店家一大笔银子，让把视野最好的位置留给悠然，自己只晚上过来接她。
话说悠然坐在窗边正一面打量着人群一面发呆，突闻旁边传来一阵骚动。转头一看，只见几名身材高大的男子，神情严肃，如保镖般簇拥着一个女孩上楼而来。那女孩不过十四五岁的年纪，穿着明艳，明眸皓齿，举止活泼。上了楼后这女孩四处打量了一番，朝着悠然这处蹦蹦跳跳而来，咧嘴对着悠然笑道：“这位姐姐，本公……啊，不对，我喜欢坐在窗边用茶休息，不知姐姐可否将这一处位置让给我们？”悠然对着空位示意了一下：“这里只有我一个人，其余位置你们可以随便坐。”女孩嘟起嘴，一旁的一人急忙凶道：“我家小姐看中了这位置，还请姑娘速速腾让。”
悠然斜睨那人一眼，挑了挑眉：“怎么，还嫌我碍眼？我好心让出空位，既然你们不领情就请另挑别处吧。”说罢转过头继续望着窗外出神。一旁的小二忙过来打圆场：“几位客官不好意思，这位姑娘早将这位置预订了，您几位还是那边请吧……”几名男子很是不满，一人正要说话，那女孩摆了摆手，走到悠然身边揪了揪她的衣袖：“姐姐，你就把位置让给我吧，这店里腌臜之气太甚，我不坐在窗边会不舒服的。”悠然听她这么说好笑得很，正欲损她两句，不想周围其他的人不满了：“这位姑娘说的可不像话，既然嫌不干净，你还来这茶楼作甚？还是赶紧离开吧，免得这里腌臜脏了你们的衣衫。”
这番话对小女孩来说可能略重了些，她顿时眼圈有些泛红，跟随着的男子们一见她如此，着了慌，怒斥着刚才那人：“你怎敢如此对公……对小姐说话？”人们本体谅那女孩年幼，略有些骄纵，不理也就罢了。却不想跟随的男子们也如此跋扈，顿时人人怒视，气氛变得紧张起来。这店中大部分都是五行术者，若是起了冲突打起来，结果如何不堪设想。悠然见他们如此剑拔弩张，叹了口气，拉过女孩儿道：“好了好了，你坐这里吧，我正好还有些事要忙。”又笑对周围的人：“不过是女孩儿家的小脾气，大伙体谅一下吧。”不想那女孩却不领情，气嘟嘟的拂袖而去，那几名男子忙跟了上去，临走时还不忘怒瞪悠然他们一眼。悠然好笑又好气，自叹道：“这叫什么事啊……”也没了心情再坐下去，遂早早的回了客栈。
柳如风正在客栈坐着喝茶，见悠然回来了奇怪道：“今日怎么这么早就回来了？”悠然笑道：“碰见好玩的人了，回来跟你分享下。”遂拿过茶壶斟满茶，一面问道：“可还记得之前听说的那位地瑞公主么？”柳如风想了想：“还有点印象，怎么，你碰见她了？”悠然笑道：“我觉得应该是那位公主没错，穿着打扮行事风格都挺符合。”柳如风笑道：“哦？怎么说？”悠然耸了耸肩：“反正一看就是个被皇帝哥哥惯坏了的小姑娘。”柳如风大笑，拍了拍她的脑袋：“你也还是个小姑娘呢……”悠然翻了个白眼，心中暗道：“我实际年纪都可以当你母亲了……”
二人说笑了一阵，柳如风忽然神秘兮兮的凑过来：“今晚上带你去个好玩的地方。”悠然想也没想就回道：“这么神秘干嘛……怎么，要带我去逛青楼？”柳如风似被说中，顿了半天不知怎么接下去。悠然若有所思的瞧着他：“哦~~没想到原来你还有这爱好~~”柳如风哭笑不得，忙摆手道：“不是青楼，只不过是教坊而已，里面的歌姬只唱歌卖艺，不做别的。”见悠然还是一脸坏笑，无奈道：“我是听说南离有名的一位歌姬今晚要在那献唱，想着你平时爱听些小曲，或许会喜欢这个……”悠然嗤的一声笑出来：“好吧，劳你费心了。”柳如风的眼睛亮晶晶的闪着：“那你是答应了？”悠然笑眯眯道：“既有免费音乐会，当然要去凑这个热闹了。”
至晚，悠然随着柳如风出了客栈，揪着身上的男装不满道：“喂，为什么听个曲儿我还得扮男装？”柳如风轻笑：“虽说教坊是个正规地方，但姑娘家去了还是会被人议论的，你扮成男装省了好多麻烦。”悠然切了一声，嘟囔道：“你这么一说我倒真怀疑那地方很不正经……”二人坐马车到了教坊门口，柳如风又替悠然整了整束发，拉着她进了教坊。
教坊之内倒没悠然想的那般乱，里面大都是一些富家公子哥之类的人，摇着扇子笑谈着，柳如风领着悠然一路前行，走到几间小包厢前，挑了一间带她进去坐定。这包厢面相教坊中间的舞台，因地势略高所以视野很好，其内装饰淡雅，倒是个欣赏节目的好地方。悠然看着侍从们上茶点，一面笑道：“这里环境倒还不错。”柳如风轻笑：“你喜欢最好。”
二人用了一阵子茶，见着屋内众人都逐渐落座，柳如风小声道：“快要开始了。”果然众人交谈渐止，屋中变得安静下来，表演算是正式开始了。几位歌姬依次登台演唱。悠然前世时就偏好古风歌曲，如今听这筝琴琵琶配着歌声倒也喜欢得很。直至结束，悠然还有些意犹未尽，讶异的望向起身的柳如风：“这就结束了么？”柳如风轻笑：“一会儿可就不适合你们女孩子呆着了。”悠然戳了戳他的脊椎：“之前谁说的这是个正经地方？”柳如风一面躲一面笑道：“是正经地方不错，不过总归是没什么好玩的了，不过是一堆人吃酒取乐而已。”悠然随他出了包间，一边逗他：“那你不留在这一同乐一乐么？”柳如风抓紧她的手捏了捏：“悠然可不能拿这个取笑我。”
他二人正向门口走去，忽闻旁边传来吵嚷之声。悠然回身一看，惊讶的发现白天遇见的地瑞公主也在这里，跟她一样身著男装。但是很显然她扮的不够成功，叫人认出了女身，以致被几人缠住了。悠然皱了皱眉，转身向她走去，一面悄悄告诉柳如风：“那小公主似乎惹上麻烦了，咱们且过去看看。”柳如风闻言忙细细打量那几人，皱了眉跟了悠然走过去。
缠住小公主的那几人是几个浪荡公子，瞧出了公主是女身，又见她孤身一人便起了调戏之意。那公主本欲发作，却怕被人认出了身份回去受到责骂，一时竟不知该如何是好，只红了眼圈怒斥那几人。只是她本就长得可爱，红了眼眶的样子更是惹人怜爱，骂人时哪有一点威慑力，反倒更让人想欺负她。那几人中一人起了淫心，顿时就要伸手摸上公主的脸。正在紧要关头，那咸猪手似被什么击中，疼的那人嗷嗷叫了起来。
悠然收起弹弓，慢慢走近，揽过不知所措的小公主，冷眼瞧着这些人：“好一些大家公子，竟在大庭广众之下欺负一个小姑娘，你们还要不要脸？”一人怒道：“她一介女子跑来这种地方，想也不是什么良家姑娘，我们几人不过调笑几句，怎需你这种人跑来多管闲事。”那几人齐声叫嚷起来，就要上前来揍她。柳如风面色顿时冷了下来，将最凶那人一把抓过拎了起来，掌上泛出火之气，烫的那人大声呼嚎。悠然想了一想，见围观之人越聚越多，忙拍了拍柳如风悄声道：“此事不宜闹大，我们快些离开是好。”柳如风闻言将那人甩开，拉起悠然带着公主匆匆出了教坊。那几位被柳如风吓个够呛，一时不敢上前阻拦，任他们就这么离开了。