三人出了教坊，匆匆上了马车，悠然安慰着怀中微微发抖的地瑞公主：“别怕，没事了。”一面轻柔的拍着她的背。略过了一阵，见公主似是平静下来，悠然轻声问：“你怎么一个人跑到这地方来了？”小公主瘪了瘪嘴委屈道：“师父不允，所以只能偷偷地跑来听曲儿。”悠然偷笑，看了一眼柳如风又道：“好歹也得跟个人啊，一个人毕竟不安全。”那公主气呼呼道：“要不是怕被人认出身份，回去被师父知道，我早就将那些浪荡子打跑了。”
悠然瞧了瞧她，笑道：“且不说别的，你应该不想穿着一身男装回去吧。”见公主一脸惶然，捏了捏她的脸道：“先去我住的地方换套衣服吧，免得被你师父知道了。”小公主闻言眼中闪出感动，抓紧悠然的手道：“姐姐你真好！白天是我不对，还望姐姐原谅。”忽的拍了拍脑袋，吐吐舌头道：“对了，还没自我介绍呢，我叫赵培珺，是地瑞国的公主。”悠然见她古灵精怪的样子很是喜欢，笑着道：“我叫叶悠然，这位公子叫柳如风，我们是来观赛的。”培珺倒没怎么关注柳如风，只和悠然笑谈起来。
马车行到了悠然他们所住的客栈，悠然带着培珺去了自己的房间，换好衣服。悠然突然想起一事，忙问培珺道：“你莫不是住在皇宫里吧？这到皇宫还有些距离，你回去了可能要很晚了。”培珺整理着略有些长的衣袖，一面摇头：“我才不要住皇宫里头呢，太无趣了。我央了大半年，皇兄许我随着师父和一众师兄姐们住在客栈里，好像就离这里不远呢。”说着捉住悠然的衣袖一阵摇晃：“好姐姐，今晚这事可千万不能让师父知道，若是他老人家晓得了必会告诉皇兄，我以后就再不能出来玩啦！”悠然笑着拍了拍她的脑袋，宠溺的说道：“放心吧，不会告诉别人的。只是有一样，以后再去哪必得叫人跟着，或是过来找我也行，可不能再一个人乱跑了。”培珺忙不迭的应了。
二人说笑着，柳如风叩了叩房门催道：“时候不早了，早些送公主回去是好。”悠然忙应了，牵起培珺出了客栈，向她所住的地方走去，柳如风慢慢跟在后面。三人行了一阵，赵培珺停住脚步转身笑道：“前面那一家就是了，你们且停步吧。”悠然望了望前方，点点头：“那好，我们就送你到这了，你快些进去吧，省的你师父担心。”培珺灿然一笑，上前一步抱了抱悠然，一面说道：“今后你就是我赵培珺的朋友啦！”遂对着悠然和柳如风挥了挥手，转身跑进了客栈。
柳如风走上前来打量着悠然，一面笑道：“你和这小姑娘倒挺有缘。”悠然笑眯眯答道：“我也觉得呢。我原有一个妹妹，现在应该也是这个年岁了，想来也会是这样活泼的一个女孩儿。”柳如风逗她：“白日里是谁说的，那公主一见就是个被宠坏了的小女孩儿？”悠然摸了摸鼻子：“那个……刚见面时略起了点冲突，当然会有那种印象了。不过现在倒挺喜欢她，相处起来就如同妹妹一样，叫人忍不住疼她呢。”柳如风笑着牵起她，二人漫步回了客栈。
第二日一早，还在睡梦中的悠然被一阵敲门声吵醒，朦胧着睡眼起身开了门，一身粉衣的赵培珺扑了进来：“悠然姐，今日我们去逛庙会可好？”悠然本来想接着去茶楼坐上一天，听到她这么热情的邀请，纠结了片刻应道：“好吧，不过我还未洗漱，你得等一等。”培珺一屁股坐到了榻上，欣然道：“我就在这等好了。”悠然耸耸肩，自去叫水洗漱。
梳洗完毕，悠然出了房间敲了敲隔壁的门：“柳如风，我跟培珺出去逛庙会，可能晚上才回来。”哪想房门却开了，柳如风神清气爽地走了出来。悠然奇道：“咦？这么早就起了。”柳如风笑道：“我早想到她今日会来找你，所以特意起早了点。”遂对着悠然身后的培珺打了个招呼。赵培珺昨日没怎么注意柳如风，如今一见他，怔了片刻后面色微红，低了头拉起悠然就要下楼。悠然见状似有所悟，忍住笑意对着柳如风挑了挑眉。柳如风忙做无辜状，跟在她二人身后下了楼。
不想到了楼下，却有一群高大男子守在门口，悠然仔细一看，正是昨日跟在培珺身旁的人。悠然拉着培珺坐下，一面好奇问道：“这一帮子人倒挺负责，你昨晚是怎么把他们甩开的？”培珺眨了眨眼：“我自有办法。”悠然轻笑，又问：“可曾用过早膳？”见她摇了摇头，忙招过小二要了几样米粥点心小菜，几人一同用过。到了庙会，培珺雀跃一声，拉起悠然就冲进了人群之中，流连于各个摊位之间。悠然的热情被她一下勾了出来，也兴冲冲的随她逛来逛去，瞧着各种新鲜好玩的东西，搜罗着各种小吃。她二人玩的开心，只苦柳如风受了冷落，只好跟着一群侍卫走在后面。直至傍晚，走累了的逛街二人组才抱着一堆战利品打道回府。
此后几日，培珺经常过来拉着悠然出去玩，或看戏或郊游或听曲，每日玩的不亦乐乎。这日几人坐船游湖归来，培珺拉着悠然有些惋惜道：“姐姐，可能以后几天我就不能来找你了。比赛快要开始，师父要我潜心准备，不可以出来玩了。”悠然笑着拍拍她的脑袋：“你专心比赛要紧，得个好名次让你皇兄高兴，你就有更多机会出来玩了。”培珺喜道：“那姐姐一定要来看我比赛哦。”悠然点头：“一定的。”遂二人作别，各自回了客栈。
路上，柳如风叹道：“这小妮子也太黏人了，这几日悠然你都没怎么跟我说话……”悠然笑道：“又不是黏你，你叹个什么气。”说着想起了什么事，逗他道：“哎，我倒觉得小丫头挺喜欢你的，一见你就脸红……”柳如风耸耸肩：“常有的事。”悠然大笑：“哈，好不害臊。”柳如风郁闷道：“我可没说假话……你是少有的第一次见我不脸红的姑娘。”悠然翻了个白眼：“本姑娘见得美男多了去了，早有了免疫力。”柳如风哼哼道：“是嘛……”悠然瞄他一眼，笑着加快脚步将他甩在了身后。柳如风无奈，只好提步追了上去。