五月初，上炎城沐浴在晨曦之中，一大早便热闹起来。悠然正在客栈中用早餐，听得街外人声鼎沸，好奇的问柳如风：“你不是说几日之后比赛才算开始么？怎么今日就这般热闹了？”柳如风笑道：“今日开始连着三天是海选仪式，严格说来算不上比赛。”悠然了然：“哦~你之前倒是提过……只是这海选是怎么个测试法？”柳如风想了想道：“每一届似乎都不太一样，记得上一届地瑞国是使用一种能量石来测定术者的五气能量，达到一定标准的人才可进入初赛。不知今年会是什么方法……”这时一旁的一位食客搭话道：“听说上届过后大家都说那方法不错，所以就延续到这一届了。”
悠然闻言问道：“哦？那不知在哪里测试？我倒想去看看。”柳如风忙道：“咱们运气不错，客栈附近就有一个海选地点。”悠然笑道：“还分赛区啊……”柳如风耸耸肩：“参加的人太多，总得分散开来测试。”悠然漱过口，拉起柳如风：“走，咱们也去看看热闹。”柳如风笑着摇摇头，任她拉着出了门。
二人随着人流一路向前，走至一处较开阔的地段，那里矗着一座高台，上坐几名身着绘着五行图衣服的人，台子中间还有一个蒙着红布的大块东西。高台旁边专门圈出一片地方，站满了等待测试的人，其余观众分散在各处望向高台，与身旁的人兴奋的交谈着。悠然见了台上的那几名测试专员，心中自乐：“这还真有点现代选秀节目的味道，配着专业评审，就差来几个粉丝团了……”柳如风拉着她往前凑了凑，听得台上锣声响起，周围人声渐低，测试就要开始了。
这时台上之人全部站起身，一人清了清嗓子高声道：“第五十届五行大赛第四赛区海选正式开始！”说罢几人上前将那蒙着的红布扯了下来。人群之中爆发出喝彩之声，人们都热情的鼓着掌，悠然一面拍着手一面奇道：“嚯，这比赛都这么多届了？！”柳如风笑道：“今年不是二五零年嘛，五年一届，这一届正好是第五十届。”悠然闻言啧啧赞叹，指着台子中间那块黑峻峻的棱锥状石头问道：“那就是用来测试的能量石么？”柳如风笑着点点头。
那台上之人待人群稍微平静下来之后，展开一幅长长的卷轴道：“我宣到名字的人请上台来按顺序测试。”说着照着卷轴读了五个名字。旁边待测人群中一片骚动，有五人从中走出，顺着台阶上了高台，按着顺序站好。悠然皱了皱眉道：“这方法会不会太粗糙了些？万一有重名的怎么办？”柳如风笑道：“不过是个海选而已，等初赛之时会重新编排整理所有的人的信息。”悠然耸耸肩，又朝台上看去。
只见第一个人走上前去，将手覆在石上运气，直到那石头渐渐变为了蓝色。“合格！”评审之一大声宣道，将一个木牌发给了那人，那人满面喜色的接过，走下台子。台下掌声顿起，大家都在为那人喝彩。悠然疑惑：“这就算合格了？”柳如风点头：“只要能让那石头变为五色之一的颜色，就说明这人是一个五行术者了，便有资格参加比赛。”悠然瘪了瘪嘴：“那也没什么意思嘛……怎么这么多人都来看？”柳如风笑着拍拍她的脑袋：“这不是第一日嘛，大家都会有些热情，不过一会儿就会散了。”果不其然，海选进行了一阵人群就渐渐散开了。
此时台上已测过三四十人，只有两人未能改变石头的颜色被淘汰，其余都拿到了参加初赛的牌子。悠然站着看了一会儿，也觉无趣，遂拽了拽柳如风的袖子：“这么看着也没什么趣儿，咱们走吧。”柳如风笑着回身与她离开了。
路上悠然感叹道：“就这么测上一天，那些评审的人可是够累的。”柳如风耸耸肩：“可不是，而且后面两天也都是这样。”悠然啧啧奇道：“参赛的人竟如此之多……”柳如风笑道：“五行之洲难得有这么大的盛会，奖励又丰厚，人们自然都想来试试。对了，几日过后就是初赛，你是想全部都看呢还是就看培珺公主那一场？”悠然想了想道：“照这个势头看初赛的人也少不了，每一场都看也没什么意思，要不这样吧，咱们看看嵎夷直派的人参加的那几场如何？”柳如风痛快应了：“行，等初赛的安排表一出来我就去做安排。”
几日之后，一得了消息的柳如风兴冲冲的告诉悠然：“明日第一场初赛里就有培珺公主。”悠然乐道：“那敢情好，我倒想看看那小妮子的功夫。”又忙问道：“这一场初赛有多少个人啊？”柳如风看了看手中的册子：“嗯……我看看……这一届参赛人比较多，初赛排了十场，每场八十人，取十人进入复赛。”悠然惊讶道：“妈呀，这么多人怎么打啊……”柳如风笑道：“初赛肯定不会是一对一战斗的。”悠然耸耸肩：“也是，反正明天就要去看了，希望培珺能进复赛。”柳如风轻笑：“好歹也是国家直派的术者，进复赛还是没问题的。”
翌日一早，悠然特意穿上一身红色衣裳，柳如风见状奇道：“你倒很少穿红色，今儿是特意穿上的么？”悠然扯了扯衣襟：“那当然，开门红嘛，喜庆点好。”柳如风笑道：“搞得比你自己比赛还郑重。”悠然莞尔一笑，催着他赶紧出了门坐车。
二人坐着马车一路到了比赛场地，悠然跳下车，望着前方巨大的建筑物感叹道：“我还担心比赛的地方容纳不了这么多观众，如今看来是瞎操心了。”柳如风笑着牵起她，对着入口处的守卫示意了一下手中的小牌，带着她进入了建筑内部。悠然一进去，立马被眼前的景象惊呆了——这幢巨大建筑物的内部就同一个方形体育场一样，中间的场地像是用大理石铺就的一般，周围的看台依次升高，有些还被隔成了贵宾席……悠然惊叹：“好高级的样子！”柳如风轻笑，牵着她走到贵宾区，进了一间隔断出的包厢。
悠然坐在锦缎软椅之上，一面叹道：“啧啧，贵族特权啊……我可是沾了你的光……”柳如风坐到她身边：“跟我还客气什么。”悠然望向中间的赛场：“哟，这的视野还不错嘛。”一面又问道：“我看这附近也没什么水源，可能水系五行术者占不到什么优势了……”柳如风笑道：“真正的水系术者不需要在水源旁也能施展厉害的五行术。”悠然打趣道：“那是，你喜欢的那位月影不就是嘛……”柳如风闻言无奈，正要说些什么，忽然旁边传来一阵骚动，吸引了悠然的注意力……