话说悠然和柳如风正在包厢之内闲谈，忽听得不远处传来一阵骚动。悠然好奇的站起身望去，见有两队人剑拔弩张的对峙着，似是起了什么矛盾。柳如风见状笑道：“那是北泽的浩然阁和南离的赤焰盟，这两个组织一直不怎么对付。”悠然啧啧道：“水火不容啊这是……”柳如风笑道：“上一届赤焰盟的弟子将浩然阁弟子伤的不轻，又夺得了冠军，浩然阁可是一直憋着气呢。”
悠然闻言皱了皱眉问道：“这比赛不会出人命吧？”柳如风耸耸肩：“最近这几届没有，以前倒是出过人命。虽然裁判会及时制止伤害力较大的招式，但若真不小心将人打死了，也不会追究选手的责任。”悠然不满道：“那万一碰上个心狠手辣的对手，水平较低的术者岂不危险了。”柳如风笑道：“比赛中途可以自行示意认输，若一方主动认输，比赛即刻结束，谁都不能再施术；若无人主动认输，比赛就会进行到一方失去战斗能力为止。”
悠然叹道：“还真是个激烈的比赛……”说着又看了看那两队人。见有人出来调和，将那两队人分别带离，她才回身坐下，静静地等着比赛开始。不过一阵，整个赛场就坐满了观众，人群间发出兴奋地呐喊声。悠然忽的想起什么，转头问柳如风：“对了，你那皇帝哥哥不来么？”柳如风轻笑：“这比赛虽大，但很少有哪国皇帝亲自前来观赛，都是派个大臣或亲王作为代表。且即便是那些代表，也都决赛才亲临，一般预赛是不会来的。”悠然耸耸肩，拿了个苹果啃了起来。
这时，场中突然鸣炮三声，看台上的观众顿时安静下来，所有都注视着一处高台。那处高台位置很是巧妙，上面的人可以不费力就能将声音传遍赛场的每个角落。此时高台之上的人高声宣到：“第五十届五行大赛，初赛第一场，正式开始！”人群立刻爆发出欢呼声，人人热情高涨，鼓着掌注视着八十位术者依次走进赛场。悠然眼尖，指着其中的一位兴奋道：“我看到培珺了！”赵培珺立在身形高大的几位术者之间，显得格外娇小。
待八十位选手站定，宣令人展开一幅卷轴，大声宣布比赛规则：“据规定，初赛不实行一对一的对战方式。所有选手抽签分为两组，互为对抗，目的是将对方选手打落至台下，直至对方人数不足一半之时，第一轮比赛结束。第二轮依旧，剩余选手抽签再分做两组对抗。如此类推，直至所有比赛选手剩至十人为止，比赛结束！”话音刚落，所有人哗然，都在议论着这奇怪的对战方式。柳如风笑道：“这是考验术者们如何合作与自保么？”悠然想了想道：“也许吧，不过这种混战到是挺危险的，不知培珺会作何反应。”
宣令官待人群略微平静，接着宣道：“每一轮比赛中间休息两刻钟，招式无限定，所有选手可尽力发挥实力。”话毕，一人捧着木盒走至场中，选手们依次抽签，蓝方四十人，红方四十人，术者们将蓝或红色的布条缠在臂上以作区分。紧接着，赛场中央发出隆隆声，一块约半个足球场大的场地慢慢升起，离地约有一米多高时停了下来。悠然和其他人一样都在惊叹：“嚯，这还有自动化的东西？”柳如风大笑：“这是由专门负责比赛场地的土系五行术者操控的。”悠然喜道：“那不是土系术者很占优势了？直接利用场地将对面的人甩下去好了。”柳如风摇摇头：“其实不然，一者你未必有机会躲在一旁施术，二者比赛分为好几节，体内能量总要省着些用才能撑到最后。”说着锣鸣三声，比赛正式开始了。
台子上的术者们迅速分散开来，大家都在向着队友靠近。忽然，红方一人拔剑飞出几道金色剑气，蓝方一人慌忙闪身躲避。想是他一时情急忘了自己站在台子边缘，这么一躲脚下踩空，一个骨碌就摔了下去。“咚~”锣响一声：“蓝方，失一人！”观众发出巨大整齐的惋惜声，悠然也叹道：“这人怪可怜，还没打呢就掉下来了。”柳如风笑道：“若他能再集中注意力一些就好了。”
台上选手们因这一幕都急急离开边缘地带，一面开始了攻击。一时之间场上呼喝顿起，实力强的瞄准对方看起来不怎么强力的术者，实力稍弱的忙着躲闪，不大的场地之上热闹非凡。观众们也看的眼花缭乱热血沸腾，这一刻蓝方的火系术者将红方一人踹落台下，下一刻红方几人联手将蓝方一名难缠的水系术者逼下了台子……场上锣声不停，不断地宣告着掉落台子的选手们。
悠然紧紧盯着场中的培珺，她在红方，可能是因为身形娇小又年幼，好多人竟第一时间就盯上了她，各种五行招式齐齐招呼上来。培珺倒是厉害，几个躲闪之后一记掌击，几人站着的地方顿时下陷，有三人因反应不及摔倒了，周围的人立马抓住机会上前围攻。悠然兴奋地直拍手：“小丫头不错嘛，有一手啊。”蓝方几人见她不好惹，立刻转移了目标。培珺也同队友合作，联手对付蓝方较强的人。
刚才培珺施术毁坏的那一块地面不过片刻就恢复了原状，悠然见状奇道：“怎么比赛中间还要修复场地？”柳如风耸耸肩道：“可能是为公平起见吧。”悠然端起茶杯喝了一大口：“我这会儿就放心了，小丫头还挺厉害，进复赛肯定没问题。”此时场上蓝方人数较少，若再掉下去几人这一轮比赛就算结束了。而随着人数的减少，打斗也变得精彩起来，红蓝双方都不再单独行动，而是开始了团队协作，往往需要对战很长时间才能趁对方失误，将一人打下台子。
“咚、咚、咚”锣响三声，宣令官大声宣道：“蓝方失二十人，第一轮比赛结束！”人群热烈鼓掌，剩下的选手们跳下台子，自下场休息。悠然仔细数了数剩下的人：“还剩四十八个，倒正好能分做两组，只是不知若剩了单数可怎么办？”柳如风笑道：“那宣令的人倒没说是平均分组，可能多出一人的话会随机分配吧。”悠然轻笑：“那一组人可是运气好，多个队友毕竟不一样。
两刻钟似是一下就过去了，选手术者们再一次登场，进行第二轮比赛。由于第二轮是重新进行编组，之前的队友突然间变成了敌人，选手们一时间反应不过来，竟被打下台了好几人。悠然啧啧道：“若是对方有我认识的人或者朋友，我倒真不知该怎么帮她。”柳如风笑道：“这就考验你的决策力了，如何在自保时又能照顾好别人。”悠然拍了拍脸：“还好我现在不在那场中……”
第二轮比赛异常激烈，因剩下的选手已是较为实力不凡的术者，所以双方对战很是艰苦。直至红方先失十二人，第二轮比赛结束，此时场上仅剩十八人，而培珺不负期望的正是其中之一。第三轮比赛开始，每一方仅有九人，不论哪一方只要再淘汰掉八人此场比赛就算结束，剩余十人可直接进入复赛。所以人人都卖力起来，不再有所保留，只一心将对方队员打落台下。培珺也使出了全力，一时竟接连将对方两人打落台下，博得了场上阵阵掌声与喝彩。悠然绷紧了神经：“哎呀，好险，那三个男的好不知羞，竟然一起瞄向培珺……哈，活该，被打下去了吧，哈哈。”柳如风安抚似的摸摸她的脑袋：“那么激动作甚，也不怕把自己的手拍疼了。”正说着，人群爆发出巨大的欢呼声，几乎淹没了锣声和宣令官的声音：“第一场初赛结束！场上十名术者直接进入复赛！”悠然跳起欢呼，一面拉着柳如风道：“咱们快些去找培珺吧，赶紧为她庆祝庆祝！”柳如风笑着牵起她出了包厢，穿过人群去找赵培珺……