“悠然姐，你快看那人，好厉害啊！”培珺与悠然他们坐在同一包厢，望着场上正在对战的红蓝两方，兴奋地大声赞叹。悠然仔细看了看培珺所指之人，笑着戳了戳身旁的柳如风：“月影果然实力不凡啊。”培珺闻言奇道：“姐姐你们认识那人么？”悠然笑道：“只是打过照面而已……”培珺捧着脸叹道：“真希望决赛的时候不要太早碰到他。”悠然捏捏她的脸：“小丫头，对复赛挺有信心啊。”培珺美道：“一百进十，我还是很有信心的。”悠然笑着拍了拍她的脑袋。
五月底，五行大赛十场初赛全部结束，共一百人进入复赛。复赛预计举行三天，将一百人淘汰剩至十人，这十人进入最后的决赛，进行一对一的对战。复赛前一天，略有些紧张的培珺来找悠然出去散心。二人坐在河边垂钓，悠然一面问道：“可知复赛的比赛方式了么？”培珺皱了皱眉道：“这回倒是提前通知了，还是团队对抗，说是要我们每五人组成一个小队。第一天比赛是要我们争夺什么东西，只有五组能晋级；第二天剩下的二十五人重新组为五组，好像是要寻宝之类的，只有三组可以晋级；第三天最后的十五人混战，直至剩下十人进入决赛。”
悠然闻言乐道：“还有寻宝之类的比赛？这跟五行术有什么关系……”培珺耸耸肩：“我也不大清楚，反正肯定会用到五行术的。”悠然想了想叹道：“最后一日可不太容易啊，万一被大部分人列为攻击目标可是危险得很。”培珺莞尔一笑：“经过前几场比赛，想必每个术者都会稍微了解大家的实力，最后一场肯定都是先挑实力弱一点的下手。”悠然却摇头：“也不然，说不定有人会群起而攻厉害的那一位，以扫除决赛的障碍。”培珺笑着靠在悠然身上：“好啦，姐姐就别担心我了，我会小心应战的。”
悠然收起鱼竿，拉起培珺道：“我觉得你还是早些回去休息的好，明日会是一场苦战呢。”培珺瘪着嘴道：“我好不容易才得师父允许出来散心，可不想这么早就回去。”悠然无奈：“那好吧，再逛上一会儿好了。肚子饿不饿？咱们去吃些东西可好？”培珺欢呼一声，拉起悠然奔着一家酒楼而去。
傍晚，悠然送培珺回了住处，自己也慢悠悠走回了客栈。刚进房间，却见柳如风满面郁闷的趴在桌上望着她：“悠然~~你怎么才回来……”悠然无语，顿了顿说道：“你在我屋子待着作甚？倒吓我一跳。”柳如风委屈道：“你出去不带我，吃饭也不叫我，整日和那公主玩在一处，把我丢在一旁……”悠然奇道：“你又不是小孩子，还叫我天天陪着……”柳如风也不做声，只幽怨的看着她。被盯了片刻，悠然无奈道：“好啦好啦，下次一定带上你……”柳如风这才起身，笑着回了自己的房间。悠然好笑的叹了口气，对着柳如风的背影狠狠踹了两脚。
翌日，悠然和柳如风早早就到了赛场，坐在包厢之中闲聊着等比赛开始。悠然想到一事，问柳如风道：“昨日我听培珺说，复赛第二天好像是要术者们寻宝，有这么回事么？”柳如风笑道：“之前有几届比赛也有这环节，主要是考验术者们对于自然中五气能量的运用。”悠然奇道：“寻个东西还需要这么复杂？”柳如风点头：“比赛给术者的时间很少，所以快速寻物就用得上五行术了。一般是通过将自身能量与自然能量相通，来感知附近环境的情况。”悠然疑惑：“那还是在这地方比赛么？”柳如风摇头：“第二日的比赛在附近的一处森林中进行。”悠然遗憾道：“那我们可是无法直接观赛了。”
这时赛场观众席上已是人山人海，人们都望着场中央竖起的一座木台，兴奋地议论着。那木台不大，约有两丈之高，上面放着一个锦簇的花球。悠然刚一看到那花球，就明白了此物应是第一天比赛所要争夺的物品。只是那花球看起来漂亮，却是脆弱异常，悠然很是怀疑它能不能抗住众人的争夺。
“咚、咚、咚”锣响三声，宣令官大声宣读比赛规则：“选手五人一组，共分为二十组。每一场比赛四组参加，一组晋级。选手们需要在一定时间内抢夺木台之上的花球，不论何种手段，只要保持花球完整即可。在限定时间结束后，持有花球的一队即晋级。注意，不可以破坏花球，否则破坏之人直接淘汰！”悠然笑道：“这规则还挺严格啊。”
说话间第一场比赛的四支小队已上了场，分别身着白蓝红黄四色服装，分站场地四角。锣声一响，四队人都冲向了场中间的木台。只见一人跑得飞快，窜上了木台中间，向上爬去。另一人急忙拔剑攻击，将那人逼了下来。一时间你上我下，倒是没一个人能够到那花球。这时白方一人急了，与队友一示意，几掌将那木台打散，花球顺势掉落在地，被队友及时捡在手里。观众鼓掌大笑，看着其余三方人马追着那一人跑，白方人倒也默契，四下分散开来，将花球在空中抛来抛去，躲避着其余人的抢夺。
悠然哈哈乐道：“怎么跟橄榄球似的……”忽的白方一人被拱起的地面绊倒，手中花球骨碌至地，被红方一人抢了走……场上争夺异常激烈，观众们也都大声为各队加油，热闹非凡。“咚~咚~咚”锣响三声，花球在最后一刻落到了黄色衣服的人手中。“第一场比赛结束，黄队胜出！”观众大声欢呼，黄队之人兴高采烈，其余之人垂头丧气，慢慢离场。几名工作人员上场将那损坏的木台迅速清理，换上了新的，第二场比赛的术者依次上场。
悠然随着人群欢呼，对着培珺所在的蓝队大声呼喊：“培珺加油！”柳如风在一旁笑道：“队里有个土系术者倒是挺占优势……”锣声响起，第二场比赛开始了。第二场的人倒是干脆，一开始就将那木台子打得粉碎，直接争夺起花球。蓝队的配合极其完美，借着培珺精湛的土系五行术和其余几人的攻击，一直将花球控在己方，直至时间结束。悠然拍手喝彩：“这配合真不错，下面三场的人可有的学了。”
接下来的几场比赛，一场比一场精彩。直到比赛结束，众人的精神还是亢奋异常，都在津津有味的讨论着刚才的精彩战况。悠然随着柳如风穿过人群，在门口时碰到了准备离开的培珺一行人。悠然忙远远地对着培珺挥了挥手：“明天也要加油哦！”培珺笑着应了，随她师父并师兄姐们坐车走了。