暮色降临，心神不宁的悠然一面向客栈门口张望着，一面喃喃道：“比赛还没结束么？”坐在一旁的柳如风悠闲地品着茶，口中安慰道：“别着急，应该快回来了。”正说着，一道小小身影跃进了客栈，直奔着悠然而来。飞扑到她怀中，培珺带着哭腔道：“姐姐~~~”悠然见她这样，也不好直接问，只搂了她轻轻拍着背安抚。
培珺在悠然怀中哼哼了一阵，坐起身来，悠然小心翼翼的问道：“比赛不太顺利么？”培珺摇摇头：“我晋级了。”悠然松了口气，轻笑道：“那这是怎么了，倒吓我一跳呢……”培珺撅着嘴道：“今日比赛碰见个讨厌的队友，我和那人吵了一架。”悠然摸了摸她的脑袋：“是谁敢欺负我们公主？”培珺气鼓鼓的说：“那女的是北泽人，好像叫什么周媚儿，比我还霸道，寻东西时只会指挥责骂我们，我气不过与她大吵了一架。”
悠然听她这么说忍不住笑起来，见她一脸不高兴忙又绷起脸：“嗯，这种人最讨厌了，没必要跟她生气呢，乖，不气了啊。”说着牵起她：“走，咱们吃饭去。”培珺又嘟囔了两句，起身跟着悠然走了。柳如风见状笑了笑，忙也跟了上去。
翌日，复赛进入了第三天，场上还剩下十五名选手。这十五人需要通过混战方式淘汰出五人，剩余十人进入最终的决赛。这一日的观众也格外热情高涨，早早的就将赛场坐满了。悠然也略有些紧张，望着上场的术者们担心道：“不知培珺昨日说的是哪个人？我怕她趁着混战使什么手段伤到培珺……”柳如风闻言笑道：“不至于吧，她们不过是吵了一架，又没什么深仇大恨。”悠然耸耸肩：“那不好说，女人之间的矛盾可没你想象的那么简单……”
二人正说笑着，忽闻场上人声渐低，比赛要开始了。宣令官宣布完比赛规则后，一声令下，锣响三声，选手们立刻四下分散开来。许是出于谨慎，倒没有人主动出手攻击，只互相打量着。悠然见状笑道：“猜猜看他们先拿谁开刀好了……”说着场上僵局被打破，似是同一教派的二人联起手来攻向一名术者。他二人使的都是金系五行术，一人持剑一人持刀，那名术者被二人逼的连连退败，不过一会儿就举手告饶，成了第一个被淘汰下场的人。
场上顿时乱了起来，几名术者不再被动等待，主动攻向自己认定的目标。悠然见状松了口气：“看来培珺的实力受人认同，倒没人去主动招惹她。”说话间又有一人因被打昏，被人抬下了场，淘汰出局。剩下的人打斗越发激烈，有人不分敌我的一通乱打，整个场面着实混乱得很。悠然只关注着培珺，希望月影一类较厉害的人不要盯上她。
然而情况不随人愿，在场上还剩十一人之时，一名女子转向了培珺。那女子手持一条长鞭，使得是水系五行术，下手异常狠辣，往往直接攻击对方的要害。悠然皱眉道：“培珺说的估计就是这女子……这人下手可是够狠的……”柳如风沉声道：“她这鞭术和五行术配合的完美，培珺可能有危险……”悠然紧张的搓着衣角，直直盯着场上的情况。
那女子实力确实不凡，与培珺斗在一处不一会儿就占了上风，甚至还抽到了培珺几鞭子，虽没打中要害但看起来很疼的感觉。悠然心疼又着急，恨不得飞身至场中帮她一帮。观众们见两位女子斗在一处，兴奋得很，都大声助威。眼看着培珺渐渐支撑不住，就要败下阵来，场上的锣声及时响起——又有一名术者被淘汰，场上剩至十人，复赛结束。
悠然大松一口气，坐回到座位上擦着汗道：“这锣声响的真及时……”柳如风皱眉道：“这公主一对一的能力差了些，若到决赛可能会吃力些。”悠然也担心：“只希望她不会太早遇到厉害人物。”柳如风叹道：“这剩下十人实力都不简单，就看她的运气了。”悠然好奇道：“不知决赛是什么规则？”柳如风牵起她走出包厢，一面解释道：“先是十人两两对战，胜出的五人轮流对战，最后按胜负场次决定名次。”悠然皱眉：“这不算公平吧，万一十人中最强的两位碰上了怎么办？本来可以拿第二名的人却因赛制而丢了名次。”柳如风耸耸肩：“这本就是运气和实力相结合的一场比赛。”
悠然撇了撇嘴，走到门口时见到了培珺，急忙跑上前拉起她仔细打量着：“刚才受的伤重不重？可曾处理了？疼不疼？”见她脖子上还有一道血痕，急忙拉她到一旁，运气施展治愈术，将那伤口愈合了。培珺有些吃惊：“姐姐竟是个木系术者么？”悠然忙摆手：“只是会一点治愈术而已。还有其他伤口么？赶紧让我看看。”培珺摇摇头：“虽被抽到几鞭子，但只是略疼了疼，不碍事的。”又咬牙切齿道：“那个臭婆娘，我非报这仇不可！”
悠然拍拍她的肩：“离决赛还有一个月，你且好生休养，才能有足够的体力打败那人。”培珺点点头：“这一个月我要专心修炼，就不去打扰姐姐了。”悠然点头：“嗯，你专心修炼要紧，等你赢了我带你去好玩的地方。”培珺这才一展苦脸，笑着与她作别，随师父离开了。
悠然转身叹道：“果然是受过刺激才有动力啊，只愿她别太拼命了。”柳如风笑道：“作为一个公主，五行术能修到如此水平已经很不错了。”悠然耸耸肩，与他上了马车向客栈驶去。路上，悠然叹了口气愁道：“我都快忘了来南离的本意了，没见着师父的身影，也没去打听他那好友的情况……唉，要是师父不在南离，我真不知该去哪寻了……”对着车窗外呆了半响下定决心道：“我决定了，如果到这比赛结束后还没有师父的消息，我就回无极山等着好了。”柳如风皱眉道：“你先别急，还有一个多月的时间呢，影卫也在打听着，说不定哪日就有了消息。”
到了客栈，悠然跳下马车，想了想道：“既然培珺在客栈潜心修炼，我明日起还是去那家茶楼呆着好了。”柳如风无奈：“好不容易没人缠着，悠然你就不能将时间分与我一些么？”悠然扫了他一眼笑道：“你一大男人，出门又有影卫保护着，哪还需要我陪着……”说罢不等他回应，回了自己屋中。柳如风无奈，望着紧闭的房门幽幽叹了口气。第二日起，悠然又恢复了规律的作息，每日在茶楼中望着街上人来人往，只希望在那人群之中寻到一个熟悉的身影……