时间匆匆，一个月的时间很快过去，决赛前一天，培珺特意和师父告了假，来找悠然。“看来你这一月修炼的很是刻苦啊”悠然一面打量着她一面笑道：“瞧着瘦了好多呢。”培珺嘻嘻笑着：“连师父都夸我来着，说难得见我这么用心。”悠然搂了她的肩嘱咐道：“有句话我不得不说。虽然你很有实力，但是毕竟缺少对战经验，若正好碰上那心狠手辣之人，一定要注意保护好自己。不要太逞强，若是情况不对记得及时示弱，知道了么？”培珺瘪了瘪嘴，不情愿地应了一声。
决赛开始当日，整个上炎城都陷入了狂热之中，大街小巷的每一个人都在关注着比赛。悠然坐在去赛场的马车之上，一面向车窗外看着，一面笑着道：“今日各个大国的特使就要来了吧？前几日听见一群姑娘说，北泽派了位大将军来，似乎人气很高呢。”柳如风耸耸肩：“我也听说过，好像是姓宇文，他们家一直护国有功，北泽皇帝特赐与其世袭大将军的爵位。”悠然奇道：“宇文家的人这么牛？我倒有些好奇了……”柳如风笑道：“一会儿倒是可以远远地看一看那位将军。”
说话间赛场已到，悠然和柳如风下了马车，穿过人群向贵宾区坐席走去。正要进入小包厢，忽闻有人唤他俩，回头一看，培珺在不远处对着他们招着手。悠然走到她身边，笑着拍拍她的脑袋：“一会儿比赛可要加油哦！”培珺拉起她道：“姐姐，今日你们到这包厢来观赛吧，这里离场地近，你们看得清楚些，我也能听见你的助威声……”悠然与柳如风对望一眼，有些为难道：“这样不方便吧，你师父和师兄姐都在，我们怎好打扰。”培珺忙道：“师父听我说你是个木系术者，就一直想见你呢……”悠然闻言无奈，回头对着柳如风做了个鬼脸，被培珺拉进了包厢。柳如风笑着摇摇头，也跟着进去了。
包厢之中大约有十几人，上手坐着一位老者，神情威严，有股子不怒自威的气势。培珺拉着悠然到了老者跟前，笑着道：“师父，这就是我说的那位姐姐。”悠然忙和柳如风见了礼。老者打量着她，沉声道：“这位姑娘可是位木系术者？”悠然惶然，忙摆手道：“让前辈见笑了，晚辈不过略会使些治愈术，远远称不上木系术者。”老者也不再说什么，只让他二人坐了，自嘱咐培珺道：“一会儿比赛可要尽力！”培珺笑着应了，对着悠然挥了挥手，雀跃着跑出了包厢。
悠然坐在后面，小声道：“老爷子怪严厉的，难怪培珺这么怕他。”柳如风小声笑道：“她这一手撒娇的本事对付她师父倒挺适合。”二人正说笑着，旁边一名青年男子靠了过来，对着悠然抱拳道：“这位想必就是悠然姑娘了。小师妹整天把你挂在嘴边，悠然姐姐的说个不停，我们都想见见你人呢。”悠然忙回礼，笑着道：“你是培珺的师兄吧，幸会。”这时一旁的柳如风不满了，默默伸手搭在悠然肩上，将她搂在怀中，一面挑衅似的看向那男子。那男子见状有些尬尴，摸了摸鼻子笑了两声，退回了原先的座位。
悠然从柳如风怀里挣了出来，扭头瞪着他：“你这是作甚？”柳如风嘿嘿一笑，也不答话，只向场中望去。悠然无奈，在他腰上狠掐了一把，气呼呼的扭头也看向赛场。今日赛场之中搭起了一个擂台，以便观众更清楚的观赛，而这个包厢的位置的确更好一些，离那擂台很近，选手们的一招一式在这里都能看清楚。
这时场上越发的喧闹了，每个人都转头望向一处。悠然也好奇的看过去——原来是五国的特使们都到了，正在入席。悠然远远的打量着其中较年轻的三个人，猜测哪一位是北泽的那位宇文大将军。柳如风笑着指着一人道：“那人的服装像是北泽人，应该就是那位将军。”悠然忙细看，却无奈离得太远，没能看清那人的长相，只好叹了口，收回目光转向场中。
待得四位特使坐定，南离国的宰相代替了宣令官，大声宣布了比赛的开始和比赛规则。悠然疑惑：“那南离皇帝都不亲自来观赛么？”柳如风笑道：“决赛分六日，今日不过是十进五，皇帝倒没什么必要来。”悠然想了想道：“也是。”遂对着进场的术者们鼓着掌，口中兴奋道：“不知对战的选手顺序是怎样的？”柳如风笑道：“你看，这不是有人捧着签筒上去了么……”
场上的十人依次抽了序号，号码相同之人即为对战的选手。术者们将号码报出，依次下了场准备战斗，只留下第一场战斗的二人。悠然脸色大变，只见场上剩下之人正是培珺和那北泽的周媚儿。“第一场，地瑞赵培珺对战北泽周媚儿，比赛现在开始！”宣令官大声宣道，锣声顿时响起，观众们的热情也瞬间被点燃。
悠然不无担忧的喃喃道：“真是冤家路窄，怎么偏生碰见这人了。”柳如风拍了拍她的肩：“别太担心，毕竟培珺的实力也有所提升，我们且替她助威就好。”悠然心中有不好的预感，却碍着众人面不好讲出来，只能皱着眉关注场上的赛况。
许是这一个月的苦练起了成效，一时间培珺与那周媚儿倒也打了个平手。周媚儿的鞭术灵活狡诈，培珺的体术轻盈迅速，二人谁也不让谁，擂台之上土石四散水花飞溅，对战极为激烈。悠然见状稍感轻松，想着若是培珺一鼓作气，趁势借五行相克压制住周媚儿，倒也有些胜算；只是若她体内能量不够，后力不足，被周媚儿占了上风可就有危险了。悠然遂在心中默默祈祷，只希望培珺能够及早搞定对手。
培珺似是听到了悠然的心声，在一阵近身过招之后远远退开，双手一合十，瞬间将体内剩余所有土系能量释放而出，一声断喝拍在地面之上。赛场的地面顿时发出隆隆之声，连周围的看台都跟着微微颤抖起来。人们摒着呼吸，看着赛场之上破碎的地面形成土流，泥土裹着碎石将周媚儿包围、卷裹起来……悠然惊呼：“这是何等的能量输出啊……”柳如风也皱眉道：“看来她打算借这一招结束战斗，只是这一招虽厉害但也够险的，若是后续力量不足……”
此时土流已将周媚儿完全困在了其中，培珺咬了咬牙，正欲使出最后的杀招，却不想体内能量告罄，已不足以支撑她使出最后招式。场下观众却不明所以，只看着她僵在场中不做任何行动，都急急地呼喊着。悠然心下暗道一声坏了，只怕培珺这一招使得脱了力，再不能战斗下去了。
而土堆也开始慢慢松动，几下晃动之后爆裂开来，水流从中激射出来，打在培珺身上。操纵水流之人从土堆中走出，一面冷笑道：“好厉害的一招，没想到你也能使出这等五行术，只可惜你白费了力气，到一点没能伤到我呢。”培珺被那水柱打中胸口，一口鲜血喷出，倒退了好几步才站稳身体。擦了擦嘴角的血，培珺傲然站在哪里愤愤道：“臭女人，少一副自以为是的样子……”周媚儿甩过携着水系能量的鞭子，重重打在培珺的身上，一面冷冷道：“你这脾气在这可得收一收了，我顾你是地瑞公主，不想杀了你，你可别逼我下重手。”
培珺因耗尽了能量，躲避不得，被抽了几鞭摔倒在地，咳着血气喘吁吁。悠然这时急了，也顾不得许多，大声喊道：“培珺，安全要紧，别太逞强了！”包厢之中的其他人却也不恼，都随声附和着。周媚儿听得悠然大叫，勾唇一笑：“听到了吧？想活命就赶紧求饶认输，我或许能饶你一命。”培珺的倔强劲儿上来了，对着周媚儿啐了一口血沫，大声道：“我才不要向你这臭女人求饶呢。”周媚儿本没想杀她，但听她一口一个臭女人叫着心中着实不爽，又兼讨厌她那公主脾气，遂恶意顿起，瞬间释放出大量能量，看样子是要使杀招。
悠然在场下急的不行，忙对着老者央求：“前辈你且劝劝培珺吧，这样下去她会丢了性命的。”老者皱着眉道：“那孩子倔劲儿上来谁也劝不动的，且她还在比赛，我不能干预。”悠然急的跺脚：“这如何是好……”老者冷哼一声：“培珺是我们地瑞的公主，我倒看看北泽的一个小小术者如何敢伤她性命！”悠然无奈，只能望向场中，口中不住的念叨：“培珺你快些认输啊……”
哪想培珺却是坚持着不肯认输，那周媚儿也是个脾气暴躁的，不等裁判上来定夺便甩起鞭子，将培珺卷起甩到了空中，同时几道水流凝成的箭支飞速袭来……在众人的惊呼声中，几支利箭穿透培珺的胸口，带着鲜血喷向空中，培珺如同一只断线的风筝般落到了地上……