偌大的赛场顿时安静下来，人们目瞪口呆的望着场中血腥的一幕。这时突然从场边窜出一道人影，几步飞身至已然昏迷的培珺身旁。宣令官这才反应过来，急忙响锣宣布比赛结束。几名人员匆匆上场，就要抬起浑身是血的培珺，至场下进行紧急治疗，却不想被那窜入场中之人喝退了。地瑞特使着了急，忙吩咐随从前去查看。
那闯入赛场之人正是悠然，她在利箭穿过培珺胸膛那一刹那运起轻功，几个飞身到了场中。搂起气息奄奄的培珺，悠然顾不得对那周媚儿生气，只迅速检查着她的伤势。培珺胸前被穿透的伤口有好几处，她的心肺都受到了不小的伤害，肋骨也因摔落在地断了几根。悠然心疼至极，也顾不得是在众目睽睽之下，瞬间释放出大量体内的木之气，先将培珺的血止住。这时有人上前来，就要将培珺抬起，悠然忙大喝一声：“她肋骨断了，不要动她！我直接治疗就好了。”
那几人被她这一吼不敢动了，只站在一旁看她要干什么。只见悠然周身泛出莹润柔和的绿色，体内的木系能量源源不断的输进了培珺的体内，将她的血慢慢止住。围观的人瞪大了眼睛对望，他们万万没想到，这貌不惊人的小姑娘竟会是一个木系术者。几人的态度立马转变，对着前来查看的地瑞使者们说明了情况，将不满的周媚儿带离了场地，又向宣令官要求延迟下一场比赛，留出足够的治疗时间。
场边的观众不明所以，只纳闷的看着一个姑娘搂着昏迷的选手，坐在场边，周围还守着一大群人。这时一人眼尖，大声叫道：“那位姑娘是位木系术者，正在施展治愈术呢！你们看，她泛出的木系能量很是浓郁呢。”人群兴奋起来，不想还能在这里看见一位罕见的木系术者，都饶有兴味的盯着悠然的一举一动。
悠然先为培珺止了血，搂着她轻轻平放在地面，一面坐直身体将双手至于伤口处，一面安慰着焦急赶来的培珺师父等人：“不妨事，有我在呢，培珺不会有性命之忧的。”老者闻言略放了心，喝止了徒弟们的吵嚷，让他们不要打扰悠然。柳如风站在一旁，微微蹙着眉，有些担忧的看着她。
悠然深吸一口气，将体内所储存的全部木系能量一股脑的调出，霎时间她周身绿光大盛，煞是耀眼。木之气通过悠然的双手缓缓流出，培珺胸前的伤口以肉眼可见的速度愈合着。围观众人惊呼，人人都惊异于悠然非凡的治愈术，台上的几位特使也极为惊讶，都不知五行之洲何时出现了这样一位杰出的木系术者。而在不远处观众席的一角，一道探究的目光也投向了悠然。
眼见着所有伤口渐渐愈合，培珺的呼吸也恢复了平稳，众人忙松了一口气。悠然又细细的探查一番，仔细的感知是否还有未愈合的地方。擦了一把额头上的汗，悠然长嘘一口气，笑着道：“没事了，就是失血有点多，回去休息一下就好了。”又对着上前抱起培珺的师姐嘱咐道：“那肋骨刚刚长住，你抱着可小心一些。”遂拍了拍手站起身。
许是因为耗了太多精神，悠然有些没站稳，晃了一晃。柳如风忙上前搂住她的肩，关切道：“没事吧？累不累？”悠然笑着摆摆手：“没事，坐一会儿就好了。”遂随着众人回了包厢。赛场之上由几名土系术者操控着，又恢复了原状，比赛接着进行。
进到包厢，培珺的师父对着悠然作了一揖：“实在感谢叶姑娘的救治，若不是姑娘及时相助，培珺定会有危险了。”悠然笑道：“我当培珺是妹妹，哪有不救治的道理呢。”老者不无尊敬的说道：“叶姑娘的治愈术如此非凡，真叫人敬服。”悠然呵呵笑了两声，忙转移话题：“培珺虽无大碍了，但总是得好生休养一段时间，且先送她回客栈休息吧，这里怪吵闹的。”老者点了点头，叫过几人仔细吩咐了，让她们好生带着培珺回客栈休息。悠然与柳如风对视一眼，想了想道：“我们也一起去吧，也好有个照应。”
老者闻言谢过，正欲送他们出包厢，却被几人拦在了门口。其中一人恭恭敬敬的对悠然行了一礼：“宰相大人有请这位姑娘。”悠然心生警惕，淡淡道：“请我过去做什么？”那人答道：“宰相大人钦佩姑娘的治愈术，想请姑娘前去，一仰尊容。”悠然皱了皱眉道：“替我谢过你家宰相大人，只是我有急事，现在必须离开，以后有机会再见吧。”说着就要离开。那几人却固守在门口，为难的对望着。悠然无奈，气呼呼的看着他们。
这时老者出了声：“地瑞的公主在你们南离受了重伤，我且不追究，现在这位姑娘要替公主治疗，你们竟还敢挡在这里，真当我们地瑞好欺负么？”那几人听他如此厉言，一时心虚，顿了顿退开了。悠然忙拉起柳如风，随着抱着培珺的师兄姐们离开了……
至夜，培珺才悠悠转醒，从榻上缓缓坐起，望着屋中的一干人等迷茫道：“悠然姐，我们这是在哪啊？”悠然忙上前来询问：“身上还有哪不舒服么？”一面遣人去叫培珺师父。培珺迷茫了片刻，渐渐回过神来，忙低下头查看自己，却没见着一点伤口。“咦？我明明记得之前被那箭刺中了啊……还很疼呢，怎么连伤口都没有？”培珺疑惑道。一旁的一位师姐笑着道：“你这倔丫头，要不是悠然姑娘救你，你早就没命了。”培珺闻言讶异：“姐姐的治愈术这么厉害！”
悠然也不答她，只沉了脸问道：“昨日答应得好好的，怎么一到场上就不懂得认输了呢？”培珺赧然，揪着悠然的袖子嘿嘿笑道：“那臭女人太嚣张了，我不想在她面前示弱。原想着会有裁判管着，她怎么着也不敢杀我，哪料到她如此心狠手辣。”悠然狠捏了捏她的脸：“你呀，比小毛驴还要倔，这次若不是我救你，看你怎么办。”培珺撒娇：“悠然姐姐最好了，你放心，绝不会有下次了。”悠然笑着点了点她的鼻子。
正说着话，培珺的师父进了屋子，神情很是严肃，悠然见状对柳如风使了个眼色，对着老者行礼告辞：“既然培珺已经没事了，我们就先告辞了。”老者点了点头，再次谢过她。培珺却不乐意了：“姐姐你留下来陪我嘛……”柳如风笑着拍拍培珺的脑袋道：“你悠然姐姐为救你耗了好多精力，你且放她回去休息吧。”培珺脸一红，缩回了拽着悠然衣袖的手，小声说道：“谢姐姐的救命之恩……”悠然莞尔，对着她挥了挥手，与柳如风离开了。
翌日，培珺的身体就已恢复了活力，一早便来找悠然。悠然伸了个懒腰，赖在床上懒懒道：“你这小丫头的精神怎么能这么好呢？”培珺笑着拉起她：“都是因为姐姐厉害啊，才能那么快就让我恢复了。起来啦，今日的比赛很好看呢。”悠然起身，好奇道：“最后五人都是哪几个国家的？”培珺吐了吐舌头：“天启两个，嵎夷南离北泽各一个，就没有我们地瑞的。”悠然轻笑，拍着她的脑袋道：“好啦，你已经尽力了，这个成绩很不错了。”培珺也笑道：“昨日师父也夸我来着。”悠然笑着点头，自起床梳洗。
三人坐马车到了赛场，进了培珺他们的包厢。一路之上不断有人对着悠然指指点点，弄得她有些不知所措：“是我脸上有什么奇怪的东西么？怎么老有人盯着我看。”柳如风笑道：“你昨日的壮举已传遍了上炎，想是这些人认出了你。”悠然无语，低着头匆匆进了包厢，坐在那郁闷道：“这下可好，我最担心的事情发生了……”柳如风拍了拍她的肩：“也许这是件好事，万一你师父在这里，说不定会来寻你。”悠然想了想笑道：“这么说也有理，好吧，不烦了。”遂开心的等着比赛开始。
决赛后五日，五人之间两两对决，共十场比赛，每日两场。悠然听说天启国两位晋级的术者都是云金教的人，且今日就有一人的比赛，一时很是好奇。说话间比赛就要开始，第一场是天启国的术者对战嵎夷国的术者。宣令官宣布完比赛规则，二位术者在观众的欢呼声中走进了赛场，其中一人正是月影，而另一人身着一身白衫，看起来也好生眼熟。悠然笑道：“怎么最近老是碰见熟人……”这时宣令官大声宣令道：“第一场比赛，天启国韩铄对阵嵎夷国月影，现在开始！”