“韩铄？！”悠然听到这两个字，脸色瞬间一变，呆在了座位上，死死盯着场上一身白衣的男子：“天启国的韩铄？”柳如风疑惑的望着她：“怎么了？”悠然心中五味陈杂，也不知该作何表情，内心挣扎了一会儿勉强一笑：“没事，这人我小时候好像听说过。是云金教的人么？”柳如风微蹙着眉头答道：“是，但他是天启国直派过来的人。”悠然喃喃道：“是啊，韩将军的儿子，肯定会被直派过来的……”柳如风眸光闪了闪，直接问道：“这人是不是你之前定亲之人？”悠然闻言苦笑一声耸耸肩，算是默认了。
柳如风拍了拍她的脑袋，也不再问，回过身看着场上的比赛，一面示意一旁好奇的培珺不要多问。悠然也佯装关注着比赛，其实脑内早是一片空白。与韩铄相别已十二年，悠然本快要忘却这个名字，不想却在这里又遇见了他。而让悠然迷茫的是，自己竟然会爆发出如此强烈的感情。这种欢喜之中带着点点酸楚、激动之中含着些许苦涩、惊讶之中搀着丝丝怨愤的情感，充斥盘旋在她的心中，挥不散赶不走，一点点的啃噬着她的理智。
掏出脖颈上佩戴了十二年的项链，悠然盯着那依旧紫的浓郁的水晶坠子，苦笑了一声站起身道：“我今日不大舒服，想回客栈休息呢。”众人见她面色惨白，神情慌乱，急忙上前关切询问。柳如风却只了然一笑，牵过她与老者及众人做了别，就要出门去。悠然却甩开了手，魂不守舍的嘟囔道：“不用了，我想一个人静一静。”说罢急急忙忙跑了出去。
柳如风望着自己被甩开的那只手，幽幽叹了口气，对着担心的众人道：“没事，悠然只是昨日没有休息好而已。”培珺不好意思道：“都怪我一大早就去吵醒了姐姐……”柳如风淡淡一笑，拍了拍她的脑袋：“不是因为你，你无须自责。”培珺脸色微红，抿嘴一笑坐在了柳如风身旁，乖巧道：“我们好好看比赛，回去讲给悠然姐听。”柳如风点点头，看了一眼门口，这才回过神望向场中。
悠然跌跌撞撞的跑出了赛场，却也没有回到客栈，只是借着轻功漫无目的的在城中跳跃奔走。最后来到了一处湖边，坐了半晌，悠然渐渐平静下来，叹了口气，拍着脸懊恼的自言自语道：“我这是在干什么……不就是一个故人嘛，太不冷静了……罢，等回来再跟他们解释吧。”遂站起身，慢慢走回了客栈，进了屋子倒头就睡。
比赛结束，培珺随着柳如风一到了客栈，就忙上楼去看望悠然。培珺望着揉着眼睛的悠然关心道：“姐姐你好些了么？”悠然一笑：“没事了，上午不过是突然头痛，睡了一觉便好了。”培珺好奇的问道：“姐姐认识那天启国的韩铄么？”悠然顿了顿摇头：“不认识，只是很像我的一位旧友，一时有些激动而已。”培珺哦了一声，呆呆的坐在那里不出声了。悠然笑着刮了刮她的鼻头：“想什么呢这么出神？”
培珺咬住嘴唇，纠结了片刻小心翼翼的问道：“姐姐，你和柳公子是什么关系呀？”悠然坦然道：“朋友啊，我在嵎夷碰见的他，一起来南离观赛。”说着想到些什么，坏笑着问她：“你怎么突然问起这个来？”培珺见她如此，立马飞红了脸，低下头扭捏着。悠然轻笑道：“你喜欢柳如风吧。”培珺听她这么直接，倒也不害羞了，抬起头眼睛直视着悠然：“是，我喜欢柳公子。”又不无担忧的问道：“姐姐跟柳公子真的只是朋友么？我倒觉得他很喜欢姐姐呢。”
悠然闻言摆摆手：“他那人就爱开玩笑，我们只是普通朋友而已。”培珺的眼神一下子亮起来，欣喜道：“真的么？姐姐不会介意我喜欢柳公子么？”悠然大笑：“怎么会，喜欢什么人是你的自由，我当然不会介意了。”培珺松了口气：“那我就放心了，我一直怕姐姐会生气呢……”说着又红了脸，揪住悠然的衣袖道：“那姐姐可不可以帮我一个忙？”悠然早已猜到，笑着道：“是想让我帮你转达么？”培珺轻轻点头：“比赛就要结束，我也要回地瑞了，现在不说，我怕以后再也没机会了……”悠然拍拍她的头：“好，我一定帮你转达。”
正说着，柳如风叩了叩房门：“时间不早，公主你该回去了。”培珺挥了挥手，打开房门对着柳如风一笑，欢喜地离开了。柳如风端着一碗核桃露，关了门走到榻前，将其递给悠然，一面关切道：“可好些了？”悠然接过碗，笑着道：“没事了。”柳如风坐在榻边，淡淡道：“我还以为悠然你早已释然，没想到你见了那人竟会如此难过。”悠然喝了几口核桃露，摇摇头道：“不是难过，只是有些惊讶而已，毕竟是我以前相熟的人。”柳如风沉默片刻，接过空碗站起身嘱咐道：“你接着休息吧，毕竟昨日耗费的精力不少。”遂转身离开。
悠然急忙唤住他：“等一下，我有事要跟你说。”柳如风闻言停住脚步，回身望着她。悠然将他拉到桌边：“坐下说。”柳如风疑惑，将碗放下，坐在了桌旁。悠然顿了顿，摸着鼻子道：“这事该怎么说好呢……”柳如风坏笑道：“悠然你是要向我表白情意么？”悠然翻了个白眼：“是转达情意……算了，直接说吧——培珺她很喜欢你，想在离开上炎之前让你知道她的心意，你考虑一下吧。”柳如风沉了脸，皱着眉头道：“那你呢？”悠然疑惑：“我？我负责转达啊。”
柳如风面色微冷，直视着悠然问道：“那你怎么想？”悠然耸耸肩：“培珺是个好姑娘，你们在一起挺合适的，就看你喜不喜欢她了。”柳如风冷笑：“我以为你明白我的心意。”悠然本想装糊涂，但想了想淡淡笑道：“柳如风，好感和喜欢不能混为一谈。且我马上就要回无极山了，以后恐怕再不能相见，你没必要在我身上浪费时间。”柳如风听她这么说着了急，紧紧抓住她的手腕道：“我会跟你回无极山。”
悠然无力的叹了口气：“够了，请你不要再闯进我的世界了好么……”柳如风气愤道：“为什么悠然你总是这样，给了我接近的机会，又在我靠近之时冷冷的推开……”悠然皱眉：“你抓疼我了。”柳如风气急无奈，抚了抚额转身向门口走去。走到门口，他冷冷的说道：“悠然你可以不接受我的心意，但请你不要把我推给别人，喜欢谁是我的自由，你不能干涉。”遂一把拉开门，大步离开了。悠然呆坐在桌旁半晌，烦躁的挠了挠头，在心里抓狂：“啊~~~这都什么跟什么啊……”