“悠然姐”培珺倾过身，望着坐在远处的柳如风悄声问道：“柳公子是不是生气了？怎么连着两日都这么淡淡的。”悠然只专心盯着场上的比赛，笑着答道：“他生气做什么……我那天帮你转达了心意，他许是觉得不好意思吧。”培珺低了头揪着衣襟道：“柳公子果然是喜欢姐姐的……”悠然无奈，转过头搂着她：“你瞎想些什么，我说了不是的。”培珺却摇了摇头，轻笑道：“姐姐你就不用安慰我了，我能将自己的心意表达出来就很高兴了，即使公子不接受我我也不会怨他。感情需要两情相悦，这个道理我还是懂的。”
悠然笑了笑，问道：“比赛结束后你就要回地瑞了么？”培珺低落的点点头，问悠然：“姐姐呢？”悠然顿了顿叹气道：“我啊……应该是要独自去无极山一趟，我有些事还未完成。”培珺疑惑：“一个人去无极山？那柳公子呢？”悠然耸耸肩：“我们本就有各自的事情，总会分道扬镳的。”培珺黯然，拽着悠然的衣袖低声道：“好不容易结识了姐姐这样的朋友，却马上就要分别了。”悠然笑着拍拍她的头：“天下没有不散的宴席，若是有缘，今后我们自会相见。”
培珺忽的想起了什么，从身上掏出一块玲珑玉佩塞到了悠然手中：“我还一直未感谢姐姐的救命之恩呢，这块玉佩就送给姐姐吧，以后姐姐有什么需要帮忙的，直接将此物出示给地瑞的官员就行。”见悠然忙着推却，培珺嘟着嘴道：“姐姐这是嫌弃么？”悠然无奈，将那玉佩揣在了怀里笑着道：“好吧，那就谢谢你的好意了。”培珺这才高兴起来，坐正了继续观看比赛。
悠然回身瞄了一眼神情冷淡的柳如风，幽幽的叹了口气，也望向了场中正在对战的术者。自那晚二人闹了矛盾后已过了两日，柳如风似是真的动了气，一直冷冷的，二人之间很是尬尴。悠然虽然郁闷，但是一点也不后悔——事情总是说开了好，自己不能回应的感情就不要开始好了，免得伤人伤己。且她已经决定，在比赛结束后就偷偷独自返回无极山，继续以前那种清心俭朴的修炼生活……
决赛最后两日一晃而过，五行大赛在众人的热情欢呼中顺利结束，冠军是嵎夷国的月影，亚军乃北泽的周媚儿，季军是天启云金教的弟子颜清，第四名是南离赤焰盟的弟子，第五名是天启的韩铄。培珺听了宣令官宣读完名次，很是愤愤，坐在包厢里气道：“我本想下一届再来讨账的，她却不能再参赛了……”悠然笑着拍拍她的脑袋：“罢了，反正以后也没什么交集了，还那么在乎她作甚。”培珺嘟着嘴道：“今晚上南离国会宴请决赛十位选手和几国特使，我还是会碰见那臭女人。”悠然捏了捏她的脸：“不理她就是了，你是地瑞的公主，他们想来也不会把你们安排坐在一处的。”
培珺闻言叹了口气：“可我还是有些不爽……”说着拉着悠然的衣袖撒娇道：“要不姐姐你陪我一起去吧……”悠然弹了下她的额头笑道：“人家宴请你们选手，我巴巴的跑去做什么……”二人说笑间几名侍者敲开了包厢的门。一人托着一锦盘上前，对着悠然恭敬行了一礼，递上盘中的请帖：“宰相大人特请姑娘参加今晚的宴会，还请姑娘赏光。”悠然无语，迟疑着不想接过。培珺却一把接过塞到悠然手里，一面拍手笑道：“这下好了，姐姐你可得陪着我一起去了。”悠然无奈，对着那侍者点头道：“好吧，我会去的。”那侍者笑容满面，躬身退出了包厢。
悠然把玩着手中的请柬，一面撇嘴道：“这宰相大人是什么意图啊？”培珺笑道：“姐姐这么厉害的木系术者，当然人人都想结识了。”悠然敲了敲她的头，不满道：“反正我就呆一会儿，吃饱了饭我可就走了啊。”培珺吐了吐舌，忙乖巧道：“好~~~”遂拉起悠然：“那姐姐直接去我在皇宫里的住处吧，咱们一同梳洗打扮了直接去就好。”悠然回望一眼柳如风，见他淡淡的点了点头，耸耸肩道：“好吧。”培珺大喜，拉了她出了赛场。
悠然随着培珺进了南离的皇宫，去了安排给她的房间梳洗打扮。培珺将自己的一套新制宫装给了悠然，待她沐浴之后催了她穿上，又在一旁忙东忙西的替她上妆绾发髻，直到都收拾妥帖之后自己才去梳洗。几名侍女望着盛装的悠然不住的称赞，培珺在一旁得意洋洋：“也不看看是谁的手艺……”悠然笑着拉着裙摆道：“这裙摆这么长，我倒怕不小心踩上一脚摔倒……”培珺哈哈笑道：“姐姐会轻功还怕这个……”悠然耸耸肩：“我基本没怎么穿过长裙，真的挺怕的。”
二人正说笑着，忽有宫女前来相请。培珺拉起悠然道：“宴会要开始了呢，姐姐我们走吧。”悠然小心翼翼的迈着碎步，随她慢慢走向举办宴会的场所。这次宴请是以南离国皇帝的名义组织的，所以举办的地点是皇宫一处大殿，二人由宫女太监们带着进入了大殿，坐在了自己的座位之上。最上乃南离皇帝的座位，其次是各国特使并南离宰相，再者是十位选手和悠然，最末是南离的其余几位大臣。
此时人还未到齐，南离皇帝也还没出现，悠然坐在座位之上悠闲地四处打量着。北泽和天启及地瑞的特使已经入座，悠然偷偷打量着中间那位中年男子，着实感觉那人眼熟得很。皱着细细想了一阵，又看了几眼，她忽的想起了——不就是那位赐她名字的恭顺王爷嘛！悠然轻笑着摇摇头，不想几日里竟碰见了这么多故人……一面又忍着不向韩铄的位置投去目光。过了一刻有余，宴会之上的空座渐渐被坐满，负责的官员一看人已到齐，立马命人去请皇帝。
乐声起，众人忙站起身，南离皇帝进入大殿，升御座，大家这才一一入座。筵宴开始，皇帝举起酒杯说了一串官方开场白，众人一起举杯饮了酒，落座开始一面用膳，一面欣赏歌舞。悠然不理会别人的好奇目光，也不与他们交谈，只闷着头吃东西，只等着皇帝一离开自己就离席回客栈。可惜天不遂人愿，过了一阵那皇帝就饶有兴味的问道：“朕听吴爱卿提起，这次比赛之中，不仅有在座的几位杰出术者脱颖而出，还出现了一位极为厉害的木系术者。不知是哪一位？”
众人闻言顿时将目光聚集到悠然身上，悠然呆了片刻，无奈顶着众人目光缓缓起身道：“回禀陛下，正是小女子。”皇帝笑着道：“不想竟是这样一位妙龄女子，真叫朕惊讶。”一旁的南离宰相笑着说道：“这位姑娘名叫叶悠然，治愈术极为厉害，在决赛时候快速治愈了重伤的培珺公主，威震全场呢。”皇帝闻言举起酒杯敬了悠然一杯，悠然忙敬受了。
好不容易应付完，悠然坐下对着旁边的培珺嘟囔道：“我最不会应付这种场面了，早知道就不应该来……”培珺悄悄笑道：“姐姐你是受人尊敬的木系术者，摆摆架子也是可以的。”悠然翻了个白眼，夹起一片肉脯入口压酒。正吃着，悠然忽感不舒服，抬起头却碰到一束深邃的目光，那北泽特使大将军正盯着她。悠然被那人盯着浑身发毛，心生不满蹙了眉回望，二人就这么远远的对视着。最终悠然败下阵来，无语的低下头继续吃东西。
酒过三巡菜过五味，南里的皇帝离了席，剩下众人继续筵席。悠然松了口气，急忙对培珺道：“好了，我可要走了，都快被他们盯成筛子了……”培珺也累了，点点头拉起悠然告罪离席。就在二人走出大殿之时，忽听身后传来一声呼唤：“叶姑娘且留步~~~”