话说悠然和培珺正从殿中出来，忽闻一声呼唤，回头一看，那南离宰相正急急走来。悠然不明所以，与培珺对望一眼，见那宰相走到跟前作了一揖，满脸堆笑道：“在下乃南离宰相吴燚，家中小女一个月后满五岁，想请叶姑娘参加小女的测质仪式，不知姑娘可否赏脸光临？”悠然哑然，顿了顿不好意思道：“吴大人，真是对不住，我明日就要离开南离，无法前去参加了呢……”吴燚一脸遗憾：“叶姑娘的行程竟如此之急么……”悠然笑笑：“真是不好意思。”遂与他作别，携了培珺离开。
培珺回头看了看立在门口的吴燚，笑着说道：“姐姐不能推迟一个月么？那宰相倒是真心想结识姐姐呢。”悠然耸耸肩：“我不喜欢那种堆着笑脸、互相奉承的场合，且我不是很喜欢那个宰相，那人总给人一种邪里邪气的感觉。”培珺乐了：“我也这么觉得诶……”悠然笑着捏了捏她的脸，二人说笑着漫步走向马车停放的地方。
培珺正撒着娇要悠然一会儿陪着她逛夜市，忽的见前方站着一人，轻笑出声：“原来他也早早的逃了席……”悠然猛地停住脚步，望着前方一袭白衫的韩铄，呆在了原地不知该如何是好。正犹豫着要不要装作不认识默默走开，韩铄却笑着走上前来打招呼：“在下韩铄，见过培珺公主和叶姑娘。”培珺没察觉到悠然的不自在，笑着回道：“韩公子怎么也离了席？”韩铄爽朗一笑：“不胜酒力，出来醒醒酒而已。”说着好奇的打量着悠然道：“不知叶姑娘是哪国人？我看着姑娘很是眼熟，好像在哪里见过的样子。”
悠然闻言心中慌乱，忙摇着头道：“韩公子肯定是认错人了，我从未去过天启，你怎么会见过我呢。”韩铄笑道：“是在下唐突了，叶姑娘不要介意。”又充满敬意的说道：“姑娘的治愈术真是杰出，就连师父都连连夸赞呢。”悠然笑了笑，摆摆手就要拉着培珺离开。培珺不知悠然的心理，见她如此慌乱只当是她心仪韩铄，才会如此害羞。遂坏笑着拉住悠然，对着韩铄恳切道：“韩公子，我们的马车还未来，可否借公子的马车返回客栈？”
韩铄闻言欣然点头：“既然如此，我送两位姑娘回去吧。宴席也没必要再回席，我也直接回住处好了。”悠然忙摆手道：“韩公子应该是住在宫里的吧，来回送我们太不方便了，我们不敢麻烦公子。”韩铄轻笑道：“我随师父和同门住在客栈里，如今天色已晚，还是我送你们回去安全些。”培珺忙乐呵呵的应了，悠然无奈，被她拽着上了韩铄的马车。
马车缓缓使出皇宫，车厢里一阵安静。悠然心中烦躁，脑中混乱不知在想些什么，只低了头闷闷坐着，培珺倒是和韩铄有一搭没一搭的聊着。悠然听着他们俩闲聊，却不敢直视韩铄，只呆呆的扫视着他的衣衫。她忽的一滞，死死盯住韩铄腰间佩着的一个物件。韩铄无意间看见悠然盯着他腰间之物，笑着将那荷包拿在了手里：“这是一位亲人所赠之物，虽针线不怎么精巧我却很喜欢。”培珺好奇道：“哦？是位姑娘吧。”韩铄淡淡一笑应道：“是我已故的妻子。”
悠然闻言被口水呛了一下，咳了好半天才缓过来。这时培珺奇道：“韩公子已经成家了么？”一面有些遗憾的看向悠然。悠然不等韩铄答话，急忙拍了拍培珺：“好好地老打听人家家事做什么。”培珺吐了吐舌，对着韩铄歉意一笑。韩铄到不介意，笑了笑便不说什么了，马车之中再次陷入沉默。行了约有半个时辰，车夫勒了马，询问悠然他们的住处。
培珺告诉了车夫她们的住处，韩铄闻言一笑：“我们的住处离得倒不远。”悠然忙接话：“那我们到韩公子的住处就下车好了，宴会之上吃了不少东西，需得走些路消消食。”培珺也忙附和。韩铄见她二人如此坚持也只好同意了，遂吩咐车夫按照原来的路线走。不过一会儿，马车就驶到了韩铄所住的客栈。
三人下了车，悠然正要与他告别，忽听得一个银铃般的声音响起：“铄哥哥，你总算是回来了，你们参加宴会也不带我，我一个人呆着好无聊……”说话间一个身影就扑到了韩铄的怀中。韩铄宠溺的捏了捏怀中女孩儿的脸，笑着道：“我这不是早早就赶回来了么。”那女孩儿满怀敌意的盯着悠然和培珺：“这两个女的是谁？”韩铄拍了拍她的脑袋：“宝华不许无礼，这两位是培珺公主和叶姑娘。”
这时培珺笑着道：“悠然姐，这位姑娘和你长得好像啊……”她这么一说，韩铄也笑着打量二人：“还真是，我就说怎么看叶姑娘眼熟呢，说来也巧，你们两人都姓叶。”悠然望着韩铄身边的叶宝华，心中更加混乱了，对着敌视自己的亲妹妹勉强一笑：“我与宝华姑娘有缘呢。”又拉起培珺道：“谢谢韩公子送我们回来，天色不早，我们就此告辞了。”韩铄点点头，目送她们离开。
悠然拉着培珺一路疾走，心中似被巨石压着，沉重的令她快不能呼吸。培珺见她脸色煞白，心情很差的样子，也不敢多问，只跟在后头独自纳闷。到了培珺住的地方，悠然停住脚步拍了拍培珺：“早些休息吧。”培珺担忧问道：“姐姐你没事吧？怎么自碰见韩公子后就一直不大对劲……”悠然勉强笑道：“没什么，宴席上喝了酒，头有点痛罢了。”培珺关切道：“那姐姐快回去休息吧，明日我再去找你，咱们再痛快玩上一日可好？”悠然点点头，挥了挥手与她作别，急急地走了。
然而悠然并没有回自己住的客栈，以她现在心情，根本不知该如何面对柳如风。于是走离了这一片街区，漫步进了一家酒楼，要了几坛子酒坐在角落里发呆。酒楼之中人声嘈杂，一时倒没人注意角落里独自喝闷酒的姑娘。悠然也不知自己的情绪为何会变得这么糟糕，也不愿意多想，只一杯一杯的灌着烈酒。这么一坐，就坐到了深夜。这时酒楼中人已不多，掌柜自然注意到了身着宫装的悠然，见她一人坐在那不停喝酒，遂上前关切道：“姑娘，喝这么多酒伤身体啊。”
悠然抬起头看了看一脸关心的掌柜，打了个酒嗝哈哈笑道：“伤身体？我最不怕呢……”掌柜的无奈，轻声问道：“姑娘是遇到什么烦心事了么？”悠然又灌下一杯酒，苦笑道：“事情这么多，我倒不知道该烦哪一件了……”掌柜的坐在了悠然对面说道：“姑娘不妨讲出来，说不定我还能帮上一些忙。”悠然笑着摇摇头：“谢谢您的好心，我这忙您可帮不了。”却突然间心念一动，想了想道：“不过，我倒是在寻一个人，或许您能帮我。”
那掌柜的闻言忙问：“哦？不知是何人？”悠然缓缓道：“不知您可听说过秦觅这个名字？”悠然本只是问问，不想那掌柜的眼睛却亮了起来：“秦觅？可是嵎夷国的秦觅？”悠然大感诧异，忙立直身认真问道：“您真的认识么？”掌柜的笑道：“岂止认识，我们是十几年的朋友了。”悠然呆了，脑子疯狂的运转起来，片刻后恍然大悟：“哦！原来您就是师父那位住在南离的挚友啊！”遂激动起来：“我找您找的可是很辛苦呢，不想今天却碰见了，真是得来全不费工夫。”
掌柜的看着悠然若有所思：“你就是他十几年前捡来的徒弟么？”悠然忙点头，急急问道：“前年师父突然失踪了，我一直没能找到，您知道师父他的下落么？”那掌柜的犹豫道：“我也好长时间没有见过他了……”悠然急的快哭了：“您就告诉我吧，我真的很想见师父。”掌柜的叹了口气说道：“好吧，不过此事说来话长，等我先把店门关了再与你细说。”遂站起身忙碌去了。悠然心情激动紧张，惴惴的坐在那里等着。