夜已深，喧闹了一天的街道渐渐安静下来，酒楼的掌柜送走了最后一批客人，收拾停当之后掩了店门，倒过热茶坐在悠然对面，将茶杯递给她。悠然略有些紧张，接过茶杯紧盯着掌柜。那掌柜的叹了口气道：“我姓钱，姑娘叫我老钱就行，你有什么想问的？”悠然忙问：“您可知我师父现在在哪？”钱掌柜摇了摇头：“我只前年十月左右见过他一面，之后也失了联络。”悠然疑惑：“那师父没说他要去哪里么？”
钱掌柜长叹一口气，想了想苦笑道：“罢了，还是从头讲起吧……虽然我不知道该不该告诉你这些事。”悠然急道：“我是他的徒弟，还请钱掌柜信任我。”钱掌柜为难道：“正因为你是他的徒弟，我才不知该不该告诉你……”悠然心中越发的茫然了，顿了顿认真道：“无妨，还请钱掌柜将知道的事情都告诉我吧，再坏的情况我也能接受。”钱掌柜见她如此坚决，只好清了清嗓子缓缓说道：“其实一切都是从南离而起，这就得从二十年前说起了。”说着陷入了回忆之中，梳理着思绪。
沉默了一阵，钱掌柜笑了笑道：“那年也是在南离举办五行术大赛，秦觅代表嵎夷来上炎参赛。在这里我、秦觅和一位叫吴燚的人结识，我们三人一见如故，不过几日就结为了兄弟。”悠然闻言大惊：“吴燚？可是南离的当朝宰相吴燚？”钱掌柜笑道：“那时他是宰相之子……那年我们不过才十六、七岁，都是参加五行大赛的术者，起初只当他是普通人家的公子，直到很久之后才知道。”说着笑了起来：“当年他二人最为要好，时常在一处切磋玩闹……”
见悠然一脸不可思议，钱掌柜笑着叹了口气：“若不是因为那件事，我们三人或许现在还是挚友……人言自古红颜多祸水，这话真没错。”悠然哑然，顿了片刻唏嘘道：“莫不是师父和吴燚爱上了同一个姑娘，因此而反目了？”钱掌柜摇摇头：“比这还要复杂一些。那位姑娘名叫若昕，是我们南离的一位郡主，也是南离第一美人。本来若昕郡主是自小许给了吴燚的，吴燚也很喜欢这位郡主，不久之后就要迎娶过门。却不想比赛结束后，郡主却看上了夺得第三名的秦觅……”
悠然忙道：“可师父不是那种人啊！”钱掌柜安抚似的点点头：“我们都知道。本来秦觅想一走了之，以躲开这尴尬的局面，却架不住郡主的死缠烂打，最后竟也喜欢上了她。吴燚因此和秦觅决裂，一面施压借父母之命让郡主嫁给他，一面设法将秦觅赶出南离。”悠然低了头，过了片刻不情愿的说道：“我倒能理解吴燚的做法，毕竟是自己喜欢且有婚约的女子……”钱掌柜叹道：“那时他二人关系僵化，我夹在中间很是为难，却没办法缓解……后来郡主受不住压力，要秦觅带她逃走，二人私奔。我当时以死相劝无效，无奈看着秦觅悄悄带着郡主走了。”
悠然大惊：“师父怎么这般鲁莽！若是被抓住了可怎么办。”钱掌柜苦笑：“那时大家都年轻气盛，做事不顾后果也是有的。不过倒是让你说中了，暴怒的吴燚带人追上了秦觅，与他打了起来。”悠然忙问：“当时您也在场么？”钱掌柜摇摇头：“这些事情都是秦觅后来告诉我的。”接着又娓娓道来：“那时他二人水平相当，打斗很是激烈。郡主在一旁着急，毕竟一个是从小长大的朋友，一个是自己喜欢的人，且又是因她起的矛盾，谁受了伤她都不会好受。”
端起茶杯喝了一大口，钱掌柜歇了片刻后叹道：“说来真是可叹，两个昔日好友竟为了一个女子，打在一处难解难分。秦觅一时急躁，连伤吴燚，到最后竟想将其击杀。”悠然心中震惊，不敢相信师父竟然会如此鲁莽，口中却否认道：“可那吴燚还好好的呀……”钱掌柜摇摇头：“那是因为在最后关头若昕郡主替他挡下了致命一招。”悠然惊讶：“啊？那是郡主死了么？”
钱掌柜沉声道：“倒是没有死去，可是跟死也差不多了……当时秦觅借着一点点治愈术保住了郡主的命，又带着她逃走了。直过了两年我才又一次见到他，听他说起郡主的情况——一直昏迷，无法唤醒。秦觅无法，只能将她藏在无极山之中，自己下山四处打听救人的方法。”悠然忙问：“师父请不到木系术者么？”钱掌柜苦笑道：“傻孩子，但凡出名些的木系术者哪个是好请的，且他是私带郡主出逃之人，又有吴燚到处寻找他，怎么能带着昏迷的郡主到处求救。”
悠然急了：“那怎么办？”钱掌柜叹道：“郡主受的伤重，且未能及时救治，一般的木系术者也救不了。秦觅只能将治愈术与医术结合，试着能不能找到方法，每年也要下山一趟各处寻找救人的古籍和秘方。偶尔他也会来我这里一趟，说一说近来情况。”悠然犹豫了片刻，轻声问道：“钱掌柜，那师父有没有说过他收的徒弟，也就是我，正是擅长治愈术的人呢？”
钱掌柜却沉默了，摩挲着茶杯迟迟不开口。悠然等了一会儿，见他一脸犹豫的表情，急急道：“钱掌柜你可急死我了，有什么您就说吧，不用在意我。”钱掌柜打量了她一眼，缓缓说道：“秦觅提起过你，也将希望都寄托在了你身上，希望你修成治愈术后能帮他救回郡主，只是……”悠然一听这话似被一拳打在心脏，缓了好半天喃喃道：“原来师父收留我也只是为了这个……”钱掌柜忙解释道：“秦觅只是有这个心愿，倒不是为此刻意培养你。”
悠然低了头，深呼吸几口后抬起头，忍住泪水问道：“那师父为什么不直接告诉我呢？我的治愈术早已练成，肯定会帮他的。”钱掌柜皱着眉道：“秦觅本准备告诉你，可那次下山拜访过青莲真人后他改了主意。那青莲真人告诉他，若是想让郡主苏醒过来，必得耗费极其多的木之气。而即便是木系术者，一次性释放出这么多的体内能量也是会危及生命的。”悠然颤声道：“可我不一样啊，我这体内只有木之气，怎么说也比别的木系术者要强一些……”
钱掌柜却摇了摇头：“秦觅自己也知道，救郡主不是一件容易的事，他不愿意让你冒险。那次他来这里很是痛苦，直后悔自己当年不该那么冲动，也恨是自己伤了郡主却无法救她，又怕你知道了实情会受到伤害……”悠然闻言苦笑：“那时我还奇怪为何师父同我生分了，原是因为这个……也怪我不争气，帮不到他……只是，师父为什么突然就走了呢？再等几年我或许就可以帮上忙了啊。”
这时钱掌柜神色一下子黯淡了，低声道：“这全怪我……吴燚不知怎么得了消息，知道了我同秦觅还有来往，遂将我抓了去审问。我一时耐不住拷打，告诉了他秦觅在无极山隐居……我本以为无极山那么大，他的手下肯定找不到秦觅，哪想他亲自带人进了山……”
悠然听到这里，瞬间将所有的事情联系到了一起：“所以是吴燚带人抢走了昏迷的郡主？”钱掌柜愧然的点点头：“秦觅最后一次来这里时，将所有的事情告诉了我——那吴燚疯了，被秦觅追上之后将郡主杀死了……”悠然大惊：“这是为何！？他不是喜欢郡主么！”钱掌柜叹道：“吴燚的性子本就有些偏执，在与秦觅决裂之后越发的严重了，想是恨郡主当年选择了秦觅，所以下此毒手……”悠然忙问：“那师父最后一次来说了些什么？”
钱掌柜犹豫片刻答道：“秦觅是来向吴燚寻仇的。”悠然慌了：“那他后来怎么样了？”钱掌柜黯然道：“那时我劝不动他，只能祈祷他可以顺利脱身。可是宰相府戒备森严，秦觅再厉害也未能刺杀成功。我只听说那日有刺客进宰相府刺杀未遂，却没人说那刺客怎么样了……秦觅也再没来找过我。”悠然还存有一丝希望：“那这么说师父还活着？”钱掌柜摇摇头：“不好说，若他还活着应该会来找我的……”