听得钱掌柜如此说，悠然惨白着脸说不出话了，钱掌柜叹着气拍拍她的肩膀：“我听秦觅提起过一些姑娘的事，知道姑娘过去受过很多伤害，这也是秦觅怕你知道他想借助你能力的原因，还请姑娘不要怨恨他，毕竟他还是为你考虑的。”悠然闻言轻轻点了点头，起身告辞：“我明白了，多谢钱掌柜告诉悠然这些事，时候不早，我先告辞了。”说罢低着头匆匆离开。钱掌柜看着她的背影，口中喃喃：“唉，造化弄人啊……”
月色清冷，洒在寂静的街道之上，将人影拉得长长的。悠然拎着一坛子烈酒，踉跄漫步于街头，也不知该去向何处。今日一连串的打击令她茫然无措，脑中甚是混乱，加之又喝了不少酒，更是乱成了一锅粥。悠然本能地想逃避真相，逃避即成的事实，逃避所有的负面情绪，却怎么也控制不住自己的思绪。一会儿耳边想起秦觅温和的笑声，又一刻眼前浮现出一身白衣的韩铄，下一秒又似被母亲搂在怀中轻轻拍着，转眼间宝华仇视的目光却飞了过来……悠然痛苦的死命扯住头发，想将这些声音影像全部拽出脑海……漫无目的地又走了一阵，悠然呆呆的停住了脚步，从心底涌出一阵乏力。于是飞身至一处屋顶，瘫在上面望着夜空，任泪水肆意划过面颊……
捧起酒坛灌下最后一口酒，悠然顺手将空坛摔碎，盯着一堆碎片喃喃自语道：“两辈子了，我存在的意义究竟是什么？”正在发呆，忽闻一声急切呼唤：“悠然！”话音还未落，一人几步蹿上了屋顶，来到悠然身边急急道：“可算寻见你了，怎么还不回客栈呢？”悠然反应有些迟钝，揉了揉朦胧醉眼盯着那人半天，傻笑道：“哟，柳公子别来无恙啊~”
柳如风晚上一直没等到悠然回来，着了急分遣影卫出去寻人，总算在半夜之时找到了她。见她一身酒气醉醺醺的样子，不禁好笑道：“我在客栈里等得着急上火，你倒一个人在这里逍遥自在。”悠然闻言傻笑着一把搂住他：“害柳公子担心是小女子的不是了，还请公子原谅……”柳如风被她这突如其来的举动吓了一跳，皱着眉打量她道：“悠然你这是怎么了？怎么喝的如此之醉。”悠然哼哼道：“怎么，你不是喜欢我么？连抱一下也不行啊……”
柳如风轻轻扶起她，严肃问道：“你是不是在宴席上见了那个叫韩铄的，所以如此伤心？”悠然晃着脑袋想了想，嘟囔道：“韩铄？是啊，小伙子现在帅气得很呢……这么帅气的小伙就要变成我的妹夫了呢，嗯，你快点恭喜我。”柳如风闻言疑惑，欲再多问却见悠然醉得厉害，遂叹了口气扶着她道：“走，我们先回去吧。”
不想悠然却突然猛力挣开，站直了身体觑着眼瞧他：“回去？回嵎夷去么？带我去帮你造反还是救人啊？这两样我都拿手呢。”柳如风笑道：“你这说什么醉话呢，快跟我回客栈醒醒酒，不然明日起来会头疼的。”一面伸手过来拉她。悠然尖叫一声，拍掉他的手神经兮兮道：“别骗我！我知道你肯定是个怪博士，要抢我回去做实验……”又立马严肃道：“老实交代，你来地球的目的是什么？”
柳如风听了她这一串胡言乱语，憋着笑无奈道：“悠然别闹了，你知道我不可能害你的，不相信我么？”说着拉过她。悠然却冷笑道：“相信？我倒是相信贾晴，他却把我推下了山崖；我倒是相信父母，他们却将我随手抛弃；我倒是相信木华，他却把我当成工具；我倒是相信秦觅，而他也只是想利用我的体质……”说着说着眼泪又流了下来，苦笑道：“你让我相信你？那好，你先告诉我你的目的又是什么？”
悠然虽表面上一时清醒一时糊涂，其实心底里是明白的，看着柳如风呆在了原地，冷冷说道：“我不知你有什么目的，但是很遗憾，这次我不会再上当了。”柳如风听得她如此伤人的话语，呆了半晌苦笑道：“原来悠然你一直未曾信任我……”悠然此时倒冷静了，心如止水淡淡道：“可能曾经有过，但现在不会了。”说着挥了挥手：“谢谢你之前的照顾，我们就此别过。”就要转身离开。
柳如风忙一把抓住了她，冷声道：“悠然，你不能因为别人伤害过你就不信任我，这样太不公平了！我从未想过利用你！”悠然闻言笑道：“哦？那你可太傻了，身边这么一个好东西不利用，还费时间天天守着。”柳如风听她怪里怪气的说话很是生气，上前紧紧抓住她的肩膀，直视她的眼睛一字一句道：“叶悠然，我只是喜欢你，喜欢你懂吗？”悠然这时已是什么话都听不进去，无所谓道：“那与我无关。”柳如风气急，一把搂过她吻了上去。
悠然瞪着眼睛呆了片刻，下意识的扬起手打在柳如风脸上。柳如风一脸受伤，望着悠然缓缓道：“我不曾想悠然你竟是个如此心硬的人。”悠然冷笑一声：“对你们来说我只是一个工具而已，心不心硬有何妨？”说着拾起地上的一块碎瓷片，在臂上狠狠一割，看着快速愈合的伤口道：“你看，我从不怕身体受伤，因为伤口总是可以快速愈合。可是我的心不一样，禁不住一次又一次的打击，所以我不得不心硬保护自己……”说罢低下头，沉默了片刻叹道：“柳如风，或许你是值得信任的人，但是对不起，我怕了，我不敢了。”
柳如风怔怔的看了她片刻，黯淡了眼神低声道：“好，我明白了。”遂转身跳下屋顶，背着身道：“我尊重你的意愿，我们就此别过。悠然你以后要照顾好自己，有什么需要帮忙的尽管来找我，我会一直在这里。”悠然叹道：“你这又是何苦呢……”柳如风却不答话，只头也不回的离开了。悠然见状闭眼深吸一口气，也跳下了屋顶向相反的方向奔去。
借着轻功一口气跑至静谧的湖边，悠然如全身脱力般跪坐在了地上，双手捂着脸想让自己平静下来。这时忽听得一个女子的声音笑道：“怎么，和情郎吵架了？”悠然猛地站起身，向声音传来的方向望去，借着月光看清了来人——是那北泽的周媚儿。悠然警觉的问道：“深更半夜的你在这里作甚？”周媚儿笑道：“我也正想问你呢。”悠然皱着眉道：“来这打扰你了么？那我走开好了。”说着就要运起轻功离开。
却不想周媚儿扬起手中的长鞭，不怀好意道：“叶姑娘救人的场景可真是叫人印象深刻呢，我有一位朋友很是钦佩，相请叶姑娘前去坐坐。”悠然心中警铃大作，一面从怀中摸出几包毒粉一面慢慢后退：“对不起，我要回去休息了，哪日有时间再去拜访吧。”周媚儿眯着眼道：“叶姑娘这么不给面子，叫我很是为难啊……”悠然正欲飞身逃走，却不想后颈一痛，顿时晕了过去。周媚儿撇着嘴不屑道：“抓这等货色还派我来，真不知主人怎么想的……”说罢拍了拍手，几名黑衣人闪出，将昏迷的悠然扛了起来，向着一辆马车走去……