“十六公子果真离经叛道，竟然来挖自己祖宗的坟墓。真不知道若是圣皇知道了，会如何想？”
“我虽不知暗月决如何想，却知，暗月创答应了。”
娘呢？大哥呢？二哥呢？
半夜醒来，诺大的家却空无一人。
终于，是走了吗？
终于，是不要她这个没有用的女娃娃了吗？
望着漆黑而空洞的房子，她有些颓废，却并未沉浸于此，而是轻手轻脚的拿起枕头，四下张望，见没有人，才小心翼翼地向里面摸索，摸出一截柱状物体。
又忙活了一阵子，黑暗的房间陡然亮了。
——那是一截蜡烛。
看上去极其普通，就像是寻常照明的红蜡，从造型到尺寸，无一各色。
然而，那红烛上的火焰，却呈现着淡淡的蓝色，本是热源，却凭空带着一股冷意。就像蝮蛇盯着猎物的眼神不停地在自己身上回荡。
更奇的是，那红烛竟没有烛泪，融化的红烛竟凭空消失，却不见那截蜡烛短缺多少。
她也不知道这蜡烛到底有什么妙用。
只是，它确实是在大荒战乱之年，保佑他们一家平安，在无数人被饿死的时候，还有余粮接济别人。
父亲临死前，赶走了哥哥和娘，悄悄地把它交给了自己。
“辰溪，一定要保护好这节蜡烛啊！烛灵，会保佑你的。将来你遇到困难，只要点燃它，就会没事的。”
“辰溪，一定要慎用！爹和爷爷就是把生命献给了烛灵，才要早早的撇下你们啊！”
“辰溪，切记，决不可让你娘和哥哥们得到它。更不能点燃它！切记！切记！”
父亲临死前，说的，全是这节蜡烛。
陡然，“哐当——”一声，门被砸开，高大臃肿的身影挡住了外面的月光。
她辨清来人后，又惊又喜，开口唤道，“娘！”
原来，娘不是不要她了！
被突如其来的喜悦冲昏了头脑，忘记了父亲临死前的嘱托，辰溪受宠若惊，连手中的蜡烛都来不及隐藏，毫不犹豫地迎了上去。
只是，这并非如她所想。
母亲竟硬生生甩了她一巴掌。
力道大得骇人，瘦弱的少女直直跌坐在地上，却终是恢复了神智，紧紧握住手中的红烛，另一只手捂着自己肿起脸颊，呆呆地望着母亲，“娘……”
“辰溪……你这个小贱人！宝贝果然在你手里……快！快给我！”女子臃肿的脸赘肉横生，随着恶狠狠地声音显得有些可笑，却不顾身子的笨重，上去要将辰溪手中的蜡烛抢来。
“不行！这是爹留给我的！”终于明白了母亲的来意，不由心中一冷，却因有着常年不公的待遇而迅速平静下来，辰溪紧紧握着蜡烛，不肯松手。
“小贱人……给我……给我！”
争夺之中，淡蓝色的火焰触碰到母亲肥胖的手，吃痛，急忙收回手，不停地吹气，拍打。
“娘，你没事吧！”见伤到了母亲，辰溪急忙上前，想要查看母亲的伤势。却在刹那间被母亲推开，只觉手中一空，低头，红烛被一把夺走。
“娘，那是爹留给我的……”
正要夺回来，却见母亲以极快的速度离开自己，却是姿势诡异，神情更是恐惧，她跌跌撞撞跑出门，跟了过去。
直到停下，她气喘吁吁，这才发现，母亲的手腕上，系着一根细细的丝线。
很美，很干净，就像从冰雪中抽出来的丝，带着无法模拟，无法复制的圣洁。
丝线，在黑夜里泛着幽幽的蓝光。
“给你……宝贝给你！求求你了，把我的儿子还给我吧！”母亲将手中的蜡烛往身后人身上推搡，摇晃着那人，似是哀求。母亲的动作幅度很大，但手腕上的丝线却依旧是松松垮垮地绑着，就像，它会变长一样。
就在红烛淡蓝色的火焰触碰到那人衣角的刹那，火焰如碰到了洪水猛兽，避之尤不及，不敢上前一步，以一种极其诡秘的姿势倾斜着自己。
随即，那蜡烛如长了眼睛一般，乖乖地飞到他张开的手心上。
——那完全是书生的手，白皙，光滑，修长，骨感，毫无力气。手心处还有一枚深蓝色的图案，似乎画的是什么动物。龙首虎须，肋下生翅。威武而怪异。
可是，正是这只手，牵引着那诡异而美丽的丝线，把母亲当作人偶般控制了起来。
“求求你……把我儿子还给我吧！”
母亲依旧在哀求，因为臃肿的身子的晃荡，身上的赘肉晃晃荡荡，有些可笑，却牵连着一颗担忧的心。
可是那人却是任凭她摇晃，瘦削的身子被拽来拽去，只有风衣下那双湛蓝色的眸子古井无波，清浅得仿佛可以看到时空彼岸。
辰溪心里有些不是滋味。
母亲重男轻女，一心偏袒两个哥哥，可是……
“快把你的脏手从寒的身上挪开！”一声娇叱打断了她的思路。
“刷”的一声，一道红痕便落在母亲的手背上。
她吃痛，急忙松开手，连连后退。
而刚刚被她抓住的清瘦少年，只是继续用那双湛蓝色的眸子淡淡地看着一切，毫无感情，更不要说上去扶她一把。
“娘！”她奔着上前要去扶她，却被恼羞成怒的母亲一把甩开，“滚——小贱人！一个女娃子，能成什么事？让你拿蜡烛救你哥哥，你都不肯！”
她退后，眼泪在眼眶里打转。
陡然，母亲又结结实实地挨了一鞭，有血迹，从手中逸散出来。
“女娃子怎么了？男人能干的女人都能干！男人了不起啊？男人还不是女人生的！我告诉你，我生平最讨厌瞧不起女人的人了……更何况，你自己还不是女人！”
那是名泼辣的少女，看打扮，看性子，定是大漠上弓马娴熟的女子，不同于辰溪婉约恬静。
此刻，她手执长鞭，一身红衣，毫不留情地骂着。
她又凭空甩了一鞭，发出猎猎的声音，冷冷道，“你赶紧给我滚……给我马不停蹄地滚！你儿子在山下呢！”
“是是是！”母亲捂着手背上的伤口，诺诺连声，磕了好几个头，才连滚带爬地跑了。
“这都是什么娘啊？真是！也不知惯出了两个什么怪物来！那还是男人嘛？连女人都不如！见了点事就吓成那样子！还不如一个小姑娘镇定！”
到底是大漠上的儿女，洒脱豪放，不拘小节，母亲尚未走远，她就开骂，瞥见辰溪，心中一喜，不由加快速度，向她走去。
“你……你做什么！”
终究是个女孩，辰溪害怕，连连后退，双手抵在身前，似要拦住一步一步向自己紧逼的大漠女子。
“别怕别怕！”见辰溪如此怕自己，女孩有些不好意思的笑了，明媚如阳光，收起鞭子，坦率道，“我只是很喜欢你！你很勇敢，一点也不像那些娇小姐，遇到点事就吓哭了，也比你那两个哥哥强多了！倒是有些像我们大漠上的儿女！”
被这个坦率的女子吓到了，辰溪虽不害怕，却也不敢太过靠近。
但那女子显然是没有预料到，继续道，“我叫察察，你叫什么！”
“察察？”
好怪的名字啊！
显然是想到辰溪的想法，少女尴尬地摸摸头发，嘻嘻道，“新沐者必弹冠，新浴者必振衣，安能以身之察察，受物之汶汶者乎？我大哥叫弹冠，二哥叫振衣，我出生晚，娘没法子，只好随便安了个名字给我喽！”
辰溪被她的话逗乐了，掩嘴轻笑，却还是有些生怯，小心道，“我叫辰溪。”