在很久以后，连依依才懂得大学就是天堂的传说。只是那时候，她早已经离开了幸福的殿堂。假如时光能够倒流的话，那她一定会更加珍惜，和大家在一起的时光。
可是现在，大家已经走散了呢。
军训的日子是痛苦的，每天在烈日下暴晒就不说了，光是那一个小时有时候甚至是一个小时以上的站军姿，女孩子们个个都垂头丧气的。
班上40个学生，女生正好是男生的4倍。
在这样一个阴盛阳衰的班级里，有个男生当班长就显得尤为重要了。连依依她们都是白天军训，晚上就会一起在教室里自习，那时候还没发书，大家就在一起东拉西扯，谈古论今，更多的是当下的娱乐新闻。班主任也会抽时间过来班上看看，偶尔和大家聊聊天，最重要的事就是通过选举的方式选出班上的班干部。
首先是自荐的方式，在黑板上写下各项职位，然后你要是对某一个职位感兴趣的话，就可以上讲台去在黑板上写上自己的大名。
连依依在来学校之前就听说，如果参加学校的各项社团以及班级的班干选举的话，将来能够为自己的学分有一定的帮助。
就在大家不愿意上台的时候，她鼓起勇气，上讲台了，那天她穿着一件红色的t恤，下面是一条白色的裤子，脚上是一双白色的运动鞋，那是她最爱的颜色，她说：大家好，我叫连依依，来自安徽省，我想要竞选的是学习委员这一职位，我想能够为大家服务，也希望能使我自己得到进步。
她回头看了看班主任，笑了笑，然后说道：“好了，我想讲的就是这些，希望大家能够支持我。”
紧接着又有几个人上台了，连依依的心情一直没能平复下来。
等大家不记名投票结束以后，公布结果，连依依拿下了学习委员这一职位。
连依依仿佛觉得自己肩上的担子一下子重了许多。
军训在大家打打闹闹的嬉笑声中，结束了。
在为教官践行的那天晚上，大家都喝了很多酒，那是他们的第一次聚餐，很多女生也喝醉了。
那天晚上连依依也喝了不少，喝多了的连依依就开始乱讲话了。在大家都回到宿舍以后，都准备洗洗睡觉了，连依依笑嘻嘻的问了大家一句：教官呢？
这段历史，一直存在于大家的记忆当中，不断的有人拿出来笑话笑话连依依，当时间久了，过往的一切都成为了一段美好的云烟的时候，连依依才惊觉，那时候的自己，是多么的可爱。
时间在指缝中溜走，大学的生活就像是炒菜一样，翻来覆去，都是同样的菜。很多的人，在学校的时候，不曾珍惜什么，等到自己即将要踏出学校的大门的时候，才会觉得自己失去了什么。
连依依很庆幸自己，在学校的时间里，就不说每一天吧，基本上大部分的时间都是有意义的。
首先，她是班上的学习委员，班上的大小事情都要有她的参与，交作业、收钱、发材料、统计数据……等等大大小小的事情，班主任首先想到的绝对是连依依，用班长戴伟的话来讲，连依依长了一副让人安心的嘴脸。
连依依心想：他这是夸我呢，还是损我呢。
其次，她是系部团总支记者协会的干事。系部有活动的时候，基本上都是在团总支和学生会这两个系部组织里面挑选学生参加活动，连依依家离得远，周末的时候不会赶回家和家里人团聚，所以她有的是时间参加这样的活动。
最后，因为想减轻一些家里人的负担，她还会利用一些周末的时间去勤工俭学。
很多时候，连依依一想到她在大学里生活的那些时光，她就会觉得，其实自己也有很多很多的很美好的回忆，那些青葱的时光，那些囊中羞涩的日子里，因为没有放弃，因为坚持，那么努力的自己，给未来的那个连依依创造了很多很多。
后来，连依依觉得，那就是青春。
和戴伟的相识，起源于军训的时候。
连依依个小，被排在最后一排，她旁边的女生叫做“仪清”，戴伟就站在仪清的身边，每次军训开始的时候，戴伟就不知道从哪里冒出来了，然后站在仪清的身边说道：“‘别恋’来了。”谐音是——移情别恋。听到他这么调侃女生，连依依总是会下意识的抬起头来，看着不远处的戴伟一眼，那时候，连依依还不知道他的名字，只知道是班上的同学。
后来，选班干的时候，戴伟就上台在“班长”下面签上了自己的大名，连依依才在心里说了一句：哦，原来他叫戴伟。
班长和学习委员是老师们的左膀右臂。授课的罗老师每次都会搞错连依依和戴伟的身份，总是习惯性的叫连依依是班长，连依依之前都是随便人家，爱叫什么叫什么，后来实在是听多了，有一天就对老师说：“老是，我不是班长，我是学习委员。”
那个很漂亮的罗老师大大的圆圆的眼睛，忽闪忽闪的，然后就笑了：“班长和学习委员本来就是老师的左膀右臂嘛！”
然后依依就害羞了，娇羞的样子看上去可爱极了，再不去说什么，这么可爱的女老师哪里找去呢？
直到毕业，连依依都一直很喜欢这个罗老师。
班上的班干本来就少，况且做实事的又没有几个，戴伟和连依依就会经常在一起帮忙什么的。久而久之，关系就熟了起来。
后来不知道怎么发展到一起出去吃饭的节奏上了，就这样，她跟蚊子、栗也子慢慢的熟络起来。
所有的人都看得出连依依喜欢戴伟，可就是戴伟自己，什么都不知道的样子。连依依想，就这样能在他身边，陪伴着，也是好的。
蚊子是一个很随性的女孩子，基本就是那种敢爱敢恨的个性，连依依第一次跟他们出去吃饭，就看到她在饭桌上抽烟，连依依惊呆了。
蚊子笑着说：“小依依是不是觉得我就是一个坏女孩啊？”
连依依愣了半天才说：“不是不是，就是觉得之前没见过，惊讶罢了。”说完还很刻意的将眼神放向别处。
戴伟说道：“连依依就是一天真的孩子，你说什么她就信什么的那种。”连依依就笑了。
于杰是戴伟宿舍的，两个人基本上每天都在一起，于杰是海南人，一到冬天就有起不来床的节奏。
栗子呢，就属于那种二的个性，她什么话都敢说，只要她想到的，基本上她都会说出来，也不怕什么会得罪人的说法。
栗子最大的有点就是说过去了就好了，什么都不会在心里留下来。
很久很久以后，在跟蚊子栗子一起吃饭时，还会想起初次一起聚餐时候的场景。
都在感叹，大学，那么美，那么好。