第四章、双十走在生命的十字路口，依依看着路上的车水马龙，心想：我已经双十年华了。
没能一个人去过陌生的城市旅游，没能一个人正式的生活过，时间真的像是一只无脚猫，不经意就溜走了，但却一点痕迹也没留下来，让人无所适从。
连依依看着身边的每一个人，看他们微笑，发怒，生气，温柔，努力……
农历四月初八，传说中的佛诞日，是依依的生辰。
以往的这一天，依依她妈都会大清早就开始煮好茶叶蛋，还会做一碗长寿面，给依依吃。多少年了，都是这么过来的。但今天，她是自己在一个陌生的城市度过的。
中午上完课，依依正准备收拾课本，回宿舍。
戴伟走到她身边，说道：“今天是某人的生日哦。”
依依抬起头，看着他，笑了，在一个陌生的城市，能被人记起生日，依依很开心。笑了。
“呵呵……”
戴伟：“二十了吧？”
依依点点头。
“不小了。”戴伟说。
依依笑着问到：“你怎么知道？”
戴伟将头一扬，说：“开玩笑，我是谁，我可是班长。”
依依被他这个表情逗乐了。
蚊子也凑上来，“咱们小依依今天生日啊，那是不是应该办个活动啊？”
自从和他们吃了一顿饭后，就会时不时的聚餐，每次都说：求活动！
栗子也凑上来：“好啊好啊，有活动了啊！”
依依笑着说：“哪里都少不了你！”
戴伟：“那好，为了我们的学习委员的生日，大家今天去狂欢吧！”
于杰凑上来，揽住蚊子的肩膀：“好啊！那是不是要准备一个生日蛋糕哇！”
不知道从什么时候开始，于杰跟蚊子都开始暧昧起来，其实也没有正式的听他们说交往，他们自己不说，旁人也就不好说什么了。
戴伟说：“好吧，我们分头工作吧，于杰你跟蚊子去订蛋糕吧，我去预定地点，咱们的寿星呢，就休息休息，准备好我们灌酒哦！”说完还贼嘻嘻的笑了。
依依被他这个表情再次逗笑了。
栗子扑上来，问到：“那我呢，我呢，我干嘛呀？”
蚊子用手拍拍她的脑门，说道：“你就补觉去吧！”
大家都乐了。
栗子：“切！”
依依：“那你就跟我去订KTV吧！我请你们唱歌，怎么样？”
“耶！”
大家都兴奋了，难得一次活动这么的多。
于是，第一次，依依翘课了。
学习委员第一次带头翘课！戴伟虽说是班长，但以前都经常逃课的。一点都不稀奇。
依依心里很忐忑，这可是她好学生第一次不乖！
几个人中午都没吃饭，下午就出去了。
戴伟去找吃饭的地方，于杰带蚊子去订蛋糕了，依依跟着栗子订好KTV的包间就去逛街去了。用栗子的话说：一年一次的生日，当然应该对自己好点！
栗子买了一个礼物送给依依。一个收纳盒，栗子说：“你的东西太多了，还乱七八糟的，有了这个，你就可以顺顺你那堆乱七八糟的东西了。”
依依反问：“谁东西乱七八糟啊！你的吧？”
栗子笑笑，感觉自己在拿石头砸自己的脚。便说：哦，算了，我自己貌似也是这样。呵呵……
快乐的时候时间总是过得很快。
晚上，他们一起去那个叫“三国城”的地方，戴伟最先到，依依和栗子赶到的时候，就看到他站在门口，接听手机，不知道在跟谁说着什么，依依看入了迷，不知道从什么时候开始，她就会不经意间被他吸引去了目光，总是看着他，即使他什么都不做，也会觉得全世界的灯光都在他一个人的身上一样。
戴伟看到她们了，摆摆手，打了声招呼，然后用手指了指门里面。依依点点头。
跟着栗子一起过去。
戴伟在她们走到身前时，就转身往里走，依依知道他是要带她们进去了。
走在他后面，听他说着什么：行，没问题……
栗子说：“他肯定又在跟哪个备胎说话呢！”
依依笑笑：“备胎！”
栗子：“是啊，备胎真心多，不知道以后谁会当他老婆，真心替她担心。”
依依不知道是什么样的心情，只感觉心抽搐了一下，淡淡的，疼。
戴伟刚好挂了电话，回头看着栗子，白了她一眼：“什么备胎啊！我可是很纯洁的，我可是忠贞不二的哦！不要毁坏我名声！”说完还看了依依一眼，说道：“是吧？依依？”
依依只是淡淡的笑了，并不答话。
戴伟将她们领至包间就出去了，说是于杰跟蚊子快来了。
栗子又和依依说了些什么，依依已经注意力不在了，不知道在想什么。
将近十多分钟以后，蚊子她们也到了，戴伟在点菜的时候，依依的手机响了，她老爸的电话，“喂！爸——”依依走到外面去接电话了。阳历五月的天气还有些微冷，依依不禁打了个寒颤。
老爸老妈都跟她说生日快乐！这是她第一个不在家过的生日。
其实依依心里都能够理解他们！
和爸妈说了一番话，戴伟就出来找她了，依依见了就将电话挂掉了，说晚点再回过去。
戴伟走过来，“怎么不说了？”
依依：“没事，就我爸妈。”
“是不是忘了跟你说一声，生日快乐！”
戴伟看着她笑了，依依羞涩的点点头。
“谢谢！”
戴伟伸出手，依依看到有一条漂亮的手链，依依又看了他一眼，戴伟说：“送你的。”
依依：“谢谢哦！你自己买的？”
戴伟点点头：“是啊，也不知道你喜不喜欢，就想送给你。”
“谢谢！喜欢！”依依笑着收下了。
戴伟拿过来，说：“我帮你戴上！”
看戴伟认真的样子，依依觉得好幸福！戴伟弄好了，说了声：“OK了，看看好不好看。”
依依晃了晃手上的链子，笑的一脸灿烂：“很喜欢，很好看！”
戴伟：“进去吧，都开始上菜了。”
依依跟在他后面，笑的很幸福的样子。她望着他的背影，心跳到不行。
每次依依想念他的时候，总会想起那次他低头的背影，在他身后小鸟依人的自己。
栗子看到依依进来的时候就问到：“依依你跑哪去了？寿星不在，想吃蛋糕都不可以哦。”
依依笑：“想吃就先吃啊！不用等我的，刚家里来电话的。”
蚊子对着栗子说：“就知道吃！还喜欢干什么？”
栗子撇撇嘴，不怒反笑。
大家其乐融融的样子，依依觉得很满足，不知道从什么时候开始，她爱上了和大家在一起的感觉。
上菜了，戴伟端起酒杯，说道：“来，敬我们的寿星！”
蚊子首先响应起来：“依依生日快乐！”
依依笑着说谢谢，听到他们一起说：生日快乐！
人们之所以会喜欢黑夜，是因为人们能够掩饰自己内心所有的不想要流露出来的感情。依依喜欢，因为她能够在这样的夜里深情的望着自己喜欢的人。戴伟喜欢，因为他能够放空自己，所有不开心的烦恼的事都能够抛到脑后。蚊子喜欢，这样的晚上她能够随心所欲，不用顶着女孩子的身份刻意去做一些自己不喜欢的事，而是肆无忌惮的像男孩子一样抽烟喝酒。栗子喜欢，有的吃有的喝，又有朋友在身边聊着无尽的废话。于杰只要是能够有的玩，不用去枯燥无味的教室他就喜欢。
很多的时候，我们逃避的不是社会，不是现实，而是处于尴尬境地的我们自己。
在依依二十岁的时候，结识了几个人们所谓的“酒肉朋友”，可就是这几个朋友，陪伴了依依往后许许多多日子中的开心与不开心，幸福或是痛苦的回忆。
从暗恋到单相思，从失恋到重新找回信心，从结婚到恋爱这所有的一切，因为有朋友的相伴、参与、陪伴，变得格外的珍贵。
依依，你的双十年华，正像书中描绘的那般，色彩斑斓！