连依依决定每周末的时间都去打临时工了，这样就不会有时间留给自己想太多没用的问题。
戴伟打电话给连依依商量这次开班会的问题。
这次班主任将开班会的事情放手让给班干来完成，这也是为了给他们一个机会来磨练自己吧。
戴伟打电话给依依的时候，她还在咖啡店里，等着最后一桌的客人离开，然后店里就可以打烊了，从下午三点到现在，九点了！她一直在忙碌着。像一只勤快的小猫咪。
那最后一桌的男人好像是经常来这的，依依觉得面孔很熟悉。
“如果这就是爱，再转身就该勇敢走下来……”张学友独特的嗓音传过来，连依依拿起手机，是戴伟打来的。
“喂……”
“在哪？”戴伟向来不废话的。
“在咖啡店，干嘛？”连依依一只手拿着手机，另一只手不停的摆弄着柜台上放着的杯子。
“班主任说，这次的班会让我们来主持，想跟你约个时间，先商量一下到时候具体要怎么做。”
连依依惊讶了一下：“怎么会交给我们来办理？”
“你该去问她，而不是问我，我哪知道班主任大人想的是什么啊！”戴伟夸张的语气，总是让听他讲话的人觉得十分的有趣。
“呵呵……这倒是，你又不是她肚子里的蛔虫。”
“是啊，就算是她老公也不一定知道她在想些什么吧！”
连依依点点头：“嗯，说得有理！”
“想想我什么时候说的话没有哲理了？”
连依依不屑地回了一句：“切！给你个台阶你还上天了……”她‘咯咯’的笑了起来。
那边喝咖啡的客人转过头来看着笑的一脸灿烂的连依依，而她却丝毫没有察觉到。
连依依：“算了算了，不跟你废话了，你说正题吧，需要我做些什么？”
戴伟说话的声音愉悦了起来：“嗯，变聪明了哦。”
连依依等着他说下一句。
“你明天有时间吗？”
“明天咖啡店要上班，明天好像是12个小时的白斑诶！”她顺手翻看了一下桌子上的排班表。
“你个上学的学生，怎么整的跟毕业找工作的毕业生一样，这么忙啊！？”戴伟的语气上升了。
连依依叹了口气：“那可不是，我得养活我自己啊！”
戴伟：“那明天我去咖啡店里找你吧，我们确定一下具体要怎么安排，才对得起班主任交代的任务。”
“我很奇怪，不是还有几个人呢嘛？为什么这些事到头来就成了我们两个人的事啦！？”
戴伟闷哼了一声：“你还不知道其他的那几个人？只是挂着班干部的头衔而已，哪里为同学们做过什么事？我是班长，没办法，也就只有你这个老好人，经常忙来忙去的。也不知道你能得到什么好处，唉……”
连依依知道人家是为自己着想，其实他就是这么一个刀子嘴豆腐心的人，说出的话在某些人看来就是难听的，但仔细一想，其实他就是在关心你的。
连依依浅浅的笑了。
还好她是懂他的。
“呵呵，我乐意……”
戴伟：“算了算了，不跟你争了，没意思。”
“呵呵，好了好了，我知道了，明天到店里来找我就是了！”连依依看那边的客人已经准备起身了，就忙着跟戴伟挂掉电话。
“行！说定了啊。”
“好，明天请你喝咖啡，总可以了吧？”
“那还是算了吧，请我喝咖啡，你上两天的班就花没了，你不得心疼死啊？”戴伟哈哈大笑起来。
连依依笑了：“好了，我挂了！”
收了线，正好那客人到柜台来付钱了。
连依依笑着说道：“您好，一共是两百五十元。”
那个男的看着连依依，也不说话，默默地给了连依依三百块钱。
连依依：“您好，这是给您的找零，五十元，请拿好。”
见那0个人转身正准备离去，心情很好地说了声：“请慢走。”
那个男的回头来看了连依依一眼，嘴角浅浅的勾了一下，然后转身离去。连依依沉浸在刚刚和戴伟的聊天中，笑意正浓。
自从上次蚊子跟于杰确定关系以后，连依依就不再跟他们一起出去玩了，因为戴伟跟那女生也在一起了。
连依依就算能接受这个事实，也不想自己心也跟着一起难过，她终究还是选择逃避。
连依依打扫着店里的卫生，今天店里不怎么忙，店长已经先下班了，把店里最后的扫尾工作交给了连依依。
“喂！”
连依依正在打扫着卫生，突然听到身后有人大声的叫了一声，她“啊”的一声叫起来。
“别怕别怕，是我，是我……”连依依听到一个很熟悉的声音，她转过头，看到栗子站在自己的身后，她用手拍着自己的胸脯，并大声说道：“死栗子，你吓死我了……你干嘛呀……”
栗子一边道歉，一边帮着连依依拍着她的背。
连依依慢慢缓过来，才注意到栗子身后站着一个高高大大、白白净净的男生，连依依疑惑着看着她。
“这位是？”
栗子突然很小声的说：“这是我的……朋友，你叫他小白就好了。”
连依依似懂非懂的点点头，“哦，朋友，什么时候认识的？我们怎么不知道啊？”
栗子娇羞的样子，连依依真想找个相机记录下来。
“就最近认识的啊，这不带给你认识来了吗？”
连依依笑着说：“好吧，那就看着你这么有诚意的份上，原谅你刚刚吓唬我的事实了！不过，下不为例啊！”说着还用手指着栗子。
栗子重重的点点头，表示认同。
栗子侧身看着身后的男生说道：“小白，来，介绍我最要好的姐妹给你认识。”
那个男生立刻笑着走上前来，说：“你好，我是栗子的朋友，你也可以跟栗子一样，叫我小白就好了。”
连依依点点头，放下手里的抹布：“你好你好！很高兴认识你，你们要不在外面等我一下？我下班了，可以关门了。”
不到一会的功夫，就见连依依已经换上了自己的衣服，出来了。
栗子上前来挽着她的肩膀，连依依个小，不管走到哪里都是被别人给搂着。
连依依问道：“栗子，你们是回宿舍吗？”
栗子：“嗯，对呀，他也是我们学校的，机械系。”
连依依了解般的点点头：“哦，这样啊。那更好了，肥水不流外人田，哈哈……”
他们一边走着，一边聊着。
走到学校里，跟小白分开回宿舍了。
连依依才问道：“你们怎么回事啊？谈了吗？”
连依依憋了好一阵子了，人家男生在这，她总归是不好提及的。
栗子慢吞吞的说道：“嗯，我们也不算谈了吧，但也差不多了，我们是在学校的论坛上认识的，先是加了QQ号，然后又交换了手机号码，到现在，我们就见面了，呵呵……”
连依依看着她笑的一脸幸福又害羞的模样，心想：栗子也终于有人陪伴了吧。
两个人一边走一边说，连依依听她讲她跟小白相识的点点滴滴，让她想起自己跟戴伟还有跟蚊子栗子在一起时的情景，感觉鼻子酸涩了，她抬起头来，不是有人说，如果你想哭的话，那就看看四十五度的天空，这样眼泪就不流下来了。
她们的相识也没有想象中的那么美好，反倒是显得平淡无奇，但生活不就是这样，平平淡淡才是真的。