栗子跟小白在一起的事，很快就在大家伙中间传开了。
当然是因为连依依不小心告诉了蚊子，蚊子跟于杰甜蜜的时候不小心说了出来，然后于杰回宿舍以后又不小心在戴伟面前说了……就这样。大家都知道了。
于是，在大家强烈的要求之下，栗子带上小白跟他们见了面。
栗子很害羞的样子，但小白就显得很淡定了。
戴伟和连依依约好在咖啡店里谈事情，蚊子提议说，一起去喝咖啡，栗子和小白请客，然后连依依服务大家，需要什么就上什么。
蚊子是这么说的：“栗子，你看你谈个恋爱，还偷偷摸摸的，你学学我跟于杰啊，要么就光明正大的暧昧，要么就低调的情侣……呵呵，是吧，杰？”
于杰配合的说着：“是的啊，你们得高调点。不然我们哪里去寻觅活动啊，害得戴伟天天嚷着要求活动，感情你们都这么藏着窝着……”
大家都乐了。
那是连依依很久没看到的笑容，她喜欢这样的时候，总是时时刻刻的告诉她，她很幸福。有朋友，有存在的意义。
戴伟说：“我跟连依依今天有要紧的事情要谈的啊，你们跟来凑什么热闹。”
于杰很假装的说：“哦，原来我们打扰了别人啊，老婆？”
他侧过头看着一旁笑的一脸灿烂的蚊子，后者也很配合的点点头。
“是啊是啊，我们影响到别人谈正紧事了，咱撤了吧！”
栗子笑的贼兮兮的样子，连依依很无奈。
“你们都瞎说什么啊！”虽然尽管她也很希望是像他们说的那样子，但就算她再怎么奢望，那也是不可能的，那时候连依依一直以为，戴伟跟蚊子她们宿舍的那姑娘还在一起，很久以后她才知道，原来他们早就不在一起了，在交往了一个月以后。
假如她早点知道的话，那就没必要伤心了那么久，其实事情的发展总是有着自己的规律的，假如不是这样的话，她也不会遇到下一个人。
连依依穿着工作服在店里忙来忙去，她已经没时间去招呼他们几个了。
索性不管他们了，任由他们在那里说说笑笑。
蚊子熟练的拿起一支烟，抽了起来，于杰还很贴心的帮她点火。
戴伟就笑了：“你看你们俩，完全是反着的类型嘛。”
蚊子：“你羡慕嫉妒恨啊？”
说着还故意的在于杰的脸上亲了一口。
栗子“咦”了一声，偏开头，说了一句：“唉，非礼勿视，少儿不宜啊！”
于杰跟着蚊子的节奏说了一句：“你羡慕嫉妒恨啊！”
栗子不甘示弱的说：“谁羡慕啊，你看看……”
说着便拉着小白就在他脸上蹭了一下。
“哈哈哈……”大家都笑了。
连依依时不时的将视线转过来，看他们笑的那么开心，也觉得很满足。
下午三点的阳光打在窗户上，照进店里，显得格外的舒适，他们在一起聊得差不多了，连依依也乘着闲暇的时间跟戴伟商量了一下班会的事情。
栗子跟小白要走了，因为好不容易周末，还想着去度过二人世界呢，蚊子也跟于杰约好了要去看电影。
连依依要上班，就剩下戴伟一个人孤家寡人了。
戴伟很不屑的说道：“你们都走吧，我在这再坐会。”
蚊子拍拍他的肩膀，说：“你不要太思念我们哦。”
“去你妹！”戴伟伸出一条腿作势要踢向她。
大家嘻嘻哈哈的四散开来。
就剩下戴伟一个人坐在那儿，连依依问道：“你真要在这坐会？”
“嗯，怎么了？不欢迎？”
“哪有，随你啊，慢慢坐，不急，我们晚上九、十点才会关门。”连依依笑着离开。
不知道为什么，只要有戴伟在的地方，她就不能安神，也不能安心的做自己的事。就比如现在，她就时不时的会看向他的方向。
戴伟只是沉默着看着窗外的方向，抑或时不时的低下头搅拌着咖啡杯里的勺子。
戴伟一个人坐了一个多小时。
连依依把手里的活儿交代给身边的同事，然后径直走到戴伟的身边。
“在想些什么？”连依依伸手在戴伟的眼前晃了晃。
他回过神来，笑着说：“没想什么。”
连依依：“在想哪个妹子？”
戴伟：“你看你被他们带坏了。”
连依依咯咯的笑了。
戴伟环顾着四周，说：“这会不忙了？”
“嗯，不忙了。”
“坐下来，说说话。”
连依依点点头：“嗯，好的啊！”
连依依心里是欢喜的，尽管没有变现出来，但是她确实是很开心。
她曾经幻想过，只有他们两个人在一起时候的模样，会不会就是沉默呢？因为平时的时候，她都是沉默着在他身边。
戴伟看着她，无声的笑了。
“笑什么？”
“没什么，依依你有过不开心的时候吗？为什么我每次见你的时候都是一副很开心的样子，好像从来就没有过难过似的。”
“有啊，难过的时候就躲在被子里哭，呵呵……”
戴伟：“真的？”
“当然了，人非圣贤，哪能没有七情六欲呢？”
戴伟认同的点点头。
连依依接着说：“你是……不开心吗？”
戴伟看了她一眼，答道：“没有。”
看他想说却又不说的模样，连依依便不再问下去了。
每个人都有属于自己的那一份秘密，属于自己的角落任由自己舔舐伤口。
戴伟看着窗外良久没有说话。
“连依依，假如在你面临选择的时候，你会怎么做？”
“选择？你指的是什么？”
“假如有一天你的爸爸妈妈要分开了，你会怎么选择？”
“什么……意思？”连依依心想不会是自己想的那意思吧。
便听见戴伟说：“我爸工作需要，要出国，希望我妈一起过去，我妈说不能让我一个人在家，就说是我去她就去……但……”
“出国？”连依依惊愕了。
戴伟轻轻的点点头。
连依依听见自己的心“嘟”的一声，像是一声心跳。
“要去哪里？”
“澳大利亚。”
“哦，那是个很美的国家，挺好的。”
戴伟看着她：“但你们都在这里，我怎么舍得离开。”
连依依看着他的眼睛，忽然觉得什么语言都说不出来。被他盯着心里发慌。
戴伟的眼睛有点反光，不知道是不是连依依看走了眼，他居然想哭！
这是第一次，看到这么脆弱的男孩。
“我不想离开，但说实话，爸妈的感情现在很脆弱，剩下的唯一一根线就是我了，我想弥补上他们之间的裂痕。我想他们好好的，但这也就意味着，我要离开我现在的亲人朋友，我所熟悉的一切。”
连依依不知道是该挽留还是怎么说，虽然不想分开，但家庭的和睦也是作为子女们最大的心愿吧。
“那你想怎么办呢？”
戴伟用手撑着脑袋，眼睛无精打采的，看着某一个方向，沉浸在自己的世界里。连依依忽然好想安慰安慰他。
“那你就去吧，不管怎么样，我们都在啊，等你回来的时候，我们一起去接你。”
戴伟直起身子，“那时候，你们都会还留在这里吗？”
连依依摇摇头：“不知道，但我会尽量留下来，这座城市承载着我们太多太多的回忆，我不想离开。”
戴伟看着她，勉强的扯着嘴角，做一个淡淡的微笑。
“戴伟，你去吧，在你心里，我们很重要，但你爸妈更重要，我们不管离开多久，都依旧是朋友，但父母一旦离开，那就不一样了。”
戴伟点点头：“我会好好考虑考虑的。”
“连依依，你是个很好的很好的……朋友！”
连依依笑着点点头。
那时候，连依依只是单纯的觉得他说的是朋友，从来没有往其他的想法上思考，后来于杰跟她说，其实戴伟心里是有她的，只不过那时候的连依依一直以为，在戴伟的心里，已经有了别人了。