正月初八，连依依她堂姐结婚的日子。
连依依奶奶生了三个儿子、一个女儿，连依依有两个伯伯和一个姑姑，在依依还没来到这个世界上的时候，大伯就已经不在了，大伯的两个儿子从小就跟着他妈妈在外婆家那边长大。二伯生了一个儿子、一个女儿，那就是连依依的堂哥堂姐了，初八要结婚的就是那个堂姐。
连依依的姑姑生了两个女儿，大女儿跟依依年纪相仿，从小就喜欢在一起闹腾，时不时的还会打一场，连依依小时候没少被她给欺负了，依依比她大，必然应该让着点的。大了以后吧，这大表妹反倒跟连依依的感情最深，大人们经常开玩笑的说是因为小时候打架打出来的感情。
他们这一大家子，连依依觉得感情很深厚。
奶奶曾经说过：依依啊，你堂姐把你当亲妹妹一样照顾啊！
的确是这样的，堂姐上高中的时候经常给连依依买一些小的饰品，大学了还带礼物回来给她，等她出来工作了每年都会给压岁钱给连依依……连依依很知足，她生在一个大家庭里，这样的生活告诉她，她从来都不是自己一个人，就算是在最艰难的日子里，也会有很多的人在默默地关心着自己，希望自己能够好好的生活。
出门在外的日子里，他们经常打电话给连依依，她一个人在陌生的城市，不管怎么说，肯定会有不习惯的地方。
她不开心了，他们会说“你到我这儿来玩玩吧，散散心，包吃住”、“不开心的时候就告诉我们”……等等这样煽情的话。
连依依是一个特别感性的人，就像堂姐结婚这天。
很早的，她就起床了，要去伯父家帮忙准备一些东西，她也有点兴奋得睡不着的成分在里面。
之前在逛街的时候，她买了一个洋娃娃，想买来送给堂姐的，连依依知道她想在龙年的时候生下一个龙宝宝，连依依也很希望她能够梦想成真，所以就买下了这个洋娃娃。
她拿着送给堂姐的礼物到了她家里，习惯的走进姐姐的房间。
“姐，你今天很美！”连依依看着身着白色婚纱的姐姐，笑的两眼发光，就像是见到仙女一样。
姐姐羞涩甜蜜的笑了：“是吧！？”
连依依重重的点点头，“姐，你今天是主角！”
“嗯，以后你也会有这一天的。”看着美丽的新娘子，连依依忍不住上前去抱抱她。
堂姐笑着说：“连依依你要抓紧时间的，要跟上我的节奏，知道吗？”
身边的人都笑了，连依依也说：“嗯，好！这是送你的，希望你今年能够跟姐夫生下龙宝宝。”连依依将手里的礼物送给她。
“谢谢！”
连依依拿出相机拍下姐姐幸福的时刻，这是她目前为止见过的最美的新娘。
堂姐跟一群亲戚拍完照片问了一句：“奶奶呢？喊奶奶过来我要跟奶奶合影一张。”
等奶奶上来了，她哭了！连依依看着奶奶擦拭着眼睛，也感觉鼻子酸酸的，以前家里的大人们都说，奶奶最喜欢的就是堂姐和依依了，最疼的就是她们两个。奶奶爱抽烟，可是年纪大的人抽多了烟是不好的，家里人开始叫她戒烟，别人不许她抽烟她就生气，就只有连依依跟堂姐说她的时候，她就笑笑。
时间真快，她还记得小时候大家在一起双枪时候的模样，转眼间就已经成了别人家的媳妇了。
堂姐也红了眼睛，忍着不让眼泪掉下来，“快把奶奶牵出去……”
她怕自己在这样喜庆的日子里会花了自己脸上精致的妆容吧，连依依也差一点……
按照连依依他们那里嫁娶新娘的习俗，是这样的：新娘在娘家准备好，新郎一大早就开始到新娘家迎娶，早饭在新娘家里吃，主要接待的是一些左邻右舍以及亲戚，在新娘家吃完早饭接新娘一起去新郎家里，新娘这边的娘家人也要去几个，送新娘。
所以流程就是连依依一大早就到姐姐家里帮忙，准备好喜宴，招呼客人，吃完了早饭就跟着婚车一起到姐夫家吃中饭，一起同行的人有连依依她爸和她兄妹两、堂哥和堂嫂以及二伯。
看着这样喜庆的场面，连依依想了很多。
她想念戴伟了，很想很想，她忍不住给他发了一条简讯：姐姐今天结婚，新娘妆真漂亮，她是我见过的最美的新娘。
没多久进见戴伟回复：恭喜啊！
简单的三个字，连依依心里又喜又恼。
正月的天气还是很冷，连依依看着窗户外面的世界，冬天快要过去了呢，马上要开学了，不知道蚊子栗子她们在家这个年过的怎么样，反正连依依是觉得她的这个年过的真不咋地，因为大年三十的晚上——正是一家大小围在一起吃团圆饭的时间，居然停电了！起因是有人放烟火的时候不小心冲了一下电线杆，连依依那个郁闷的啊！
不知道戴伟家里怎么样，他爸妈在一起还好吗？
连依依常常问自己，喜欢一个人是什么样的感觉呢？以前听过这样的一句话——听到一件和你不搭嘎的事，也要在心里绕好几个弯，想到你。
连依依心想自己就是这样的吧，那些和戴伟不相关的事情，她也总是要在心里联想到他。
有时候你就是会莫名其妙的想念一个人的时候，然后你就遇到他了。那是连依依碰到过的事情，她一个人走在路上的时候突然很想他，当她见到戴伟的那一刻，心跳的特别厉害，她在心里问道：这是心有灵犀吗？其实这哪里算是心有灵犀呢？在一个校园，总会碰见的，这是概率问题。只不过连依依就是想要给自己找借口吧，尽管在她的内心深处，她是懂得的。
响亮的鞭炮声将连依依的思绪从回忆中拉回来。
原来已经到达姐夫家了。
看着这漫天喜庆的鞭炮，连依依打心底为姐姐高兴。
那天过了很愉快的一天，晚上回到家，连依依写了一篇日记。
农历正月初八今天是姐姐出嫁的日子，很开心，今天见证了姐姐最幸福的时刻，她是我见过的最美的新娘，尽管目前为止，我也没见过几个新娘，但她应该是我心中永远最美丽的。谁让我们身上流着相同的血脉呢！
我想大家了，不知道他们在家里这个年过得好不好，真想现在就飞到他们的身边。呵呵……虽然我知道，我在假设。
新的一年，新的开始了，我是不是应该忘掉某些事情，继续做属于我自己的事情呢？我知道自己放不下，就算能够放下那也不是一天两天的事情，但这结果会是什么样，我们所有的人都不知道，不是么？
突然的某一瞬间，我很想结婚，想有个家，有疼我的人，想有个可爱的宝宝，想每天起床都能够睡懒觉，想自己的生活不会受到任何的约束，想过属于我的简单的幸福生活。
自由——Iwannabefree.那是我的座右铭，以前看过一部电影，上面有这首歌当成是主题曲，我还记得那听起来有点哀伤的调调让我第一次听的时候，就流泪了。
Iwannabefree，LikethebluebirdsflyingbymeLikethewavesoutonthebluesea.Ifyourlovehastotieme，donttryme，Iwannabefree，Saygood-bye.Dontsayyoulovemesayyoulikeme，ButwhenIneedyoubesideme，Staycloseenoughtoguideme，confideinme，Oh-oh-ohIwannaholdyrhand，WalkalongthesadLaughinginthesun，AlwayshavingfunDoingallthosethingsWithoutanystringsTotiemedown.Iwannabefree，Likethewarmseptemberwind，babe，Sayyoullalwaysbemyfriend，babe.Wecanmakeittotheend，babe，Again，babe，Igottasay:IwannabefreeIwannabefreeIwannabefree我经常坐在窗前，安安静静的单曲循环着这首曲子。让我浮躁的心顿时安定不少。
我想我终究是俗气的人，配不上某些原本就跟我存在着很大差距的人，但我希望我们再见亦是朋友，还能在一起把酒言欢。
说一句俗气的话，希望天下有情人终成眷属。