时间就如同是指尖上的流水，明明看得见，却摸不着，它悄无声息的就在你的身边离开，但你却怎么也抓不住。
寒假过去了，连依依提前回了学校。
在离开家的前一天，分别打个电话给蚊子和栗子，让她们也早点去学校。令连依依惊讶的是，蚊子早就回到了学校了，说是跟于杰约好的。连依依就笑了，唉，能怎么办呢，人家是恋人啊！
栗子在接到连依依电话的时候就立刻马上告诉她妈说：妈，我下午回学校了啊……连依依就乐了，就算是响应她的号召，那也不用这么的神速啊！电话都还没有挂掉，她就在跟她老妈说回学校。
一天的时间，连依依就从老家回了学校，蚊子说要来接她，她说不用了，自己在这座城市好歹也是生活了好几年的了，怎么可能到还需要有人来接的程度呢！
晚上六点多，天都黑了，城市的霓虹灯都亮了起来，连依依下火车的那一瞬间深深的吸了一口气，叹息着说：你好，镇江！
在她检票出口的地方，居然看到蚊子和于杰……还有戴伟。
连依依的眼睛亮了起来，小跑到蚊子的身边说：“你们怎么来了？”
蚊子：“来接你啊，怎么样？惊喜吧？”
连依依深深地拥抱了一下她，“是的，惊喜！爱死你们了！”确实很惊喜，原先就说不用他们来接自己的，现在三个人站的齐排排的，呵呵……真是男帅女靓啊！
戴伟笑着接过连依依手里的行李：“你看你个子不大，居然拿着这么大的行李箱，我也真是服了你了。”
连依依：“大点的箱子装的东西也多点嘛，家离得远，这样就不用老是麻烦了，一次带过来，方便啊！”这个大箱子陪了她快将近两年的时间了呢。从刚开始一个人辗转来到镇江，到现在在这个城市认识了这么多的朋友，这个箱子可都有陪伴着她呢！
戴伟：“你以后还是找一个门童吧，这样你的行李就不用自己担心了，多好啊！”
连依依接过话说：“好的啊，那就找个门童好了。”
很久以后，估计她自己也没想到，真的会找到一个门童吧。
于杰摇摇头，伸手揽住蚊子的肩膀：“哎呀，你们能越过这个话题嘛？”
蚊子笑着说：“咱去KFC坐会，栗子也快到了，等她到了我们就一起回去好了。”
戴伟：“好，那走吧！”
连依依拉着蚊子的肩膀，一直说着在家里发生的事情，说年前的时候下雪了，说大年三十的晚上停电了，说姐姐结婚了……
于杰很识相的跟戴伟并排走着。
戴伟说：“你个第三者，被抛弃了吧！”
于杰毫不留情的回到：“你个小门童跟我得瑟什么！”
一句话呛得戴伟无话可说，只好将原来想打击于杰的话全部咽进肚子里。
于杰看他那憋屈的样子，心情大好，“等下接了栗子，咱去吃火锅吧！哥哥我今儿个心情好，请客！”
蚊子大骂：“尼玛，你请客，还不是用的我们家的钱。”
连依依笑着说：“好诶好诶……”
戴伟：“尼玛，看在吃火锅的份上，我原谅你了，不跟你计较了。”
于杰大笑。
连依依问道：“你们什么时候来的啊，都回学校这么早干嘛？”
蚊子笑而不语，看着于杰。于杰也装傻充愣，只有戴伟神情凝重的说：“送行。”
“送行？什么意思？”
蚊子收起笑容，慢慢的变得沉重。
戴伟貌似轻松的说：“送我啊？”
连依依短暂的大脑一片空白，“什么时候？”
戴伟看着她：“下礼拜。”
连依依什么都没说，只是安安静静的往前走着。
戴伟假装笑道：“你说栗子什么时候到来着，蚊子？”
蚊子：“她说是快了。让我们再等一下就好了，说是小白也来接她，我们在KFC等她就好了，她会跟小白来找我们的。”
戴伟：“哦，那就好。”说话的瞬间，眼睛淡淡的扫过连依依，她不说话，沉默着低着头。看不出她的表情，戴伟望着她漆黑的头顶。
蚊子看着气氛不对了，用眼神示意于杰。
坐在KFC里，蚊子让连依依先去坐着，她跟于杰去买点吃的。
戴伟帮连依依把行李拿着，一起坐下来。
戴伟想打破这沉默的局面，说：“在想什么？”
“没想什么。”
戴伟：“没想什么怎么一句话都不说？”
连依依看了他一眼：“真没什么。”
戴伟用解释的口吻说着：“爸妈已经把时间订好了，下礼拜就走，我最近回来是办理相关手续的，顺便等你跟栗子回来。”连依依看着桌面，手指不停的在桌面上画着什么。
见她还是不说话，戴伟不知道该怎么说了。
良久，听见连依依问道：“什么时候回来呢？”
“不确定。”
连依依忽然露出一副笑脸：“好的，你在外面照顾好自己，想我们的时候就打电话给我们，不用担心班上，有我在，肯定会为大家负责的。”
戴伟：“你不要什么事都往自己身上揽，你又不是保姆，不必什么事都亲力亲为。你那么负责反而是我担心的。”
连依依点点头。
“你也照顾好自己，不要那么迷糊。”
“谁迷糊啊！真是的。”
戴伟：“你还不迷糊啊？你还记得上次我把班费全部放在你那里吗？结过你就少了钱了，还有一次你收考试的费用，最后不知道怎么的就多了钱了……”
连依依双眼模糊了：“你都记得啊？”
戴伟不接话。
连依依忍不住，哭了出来：“澳大利亚，一个南半球一个北半球。我们过夏天你过冬天，我们堆雪人你去海滩冲浪……”
戴伟哽咽了，他不是不知道连依依的心情。
但他给不了安慰，给了他怕自己做不到，像连依依这样寂静美好的女生，应该是有一个更好的男生给她幸福的，他怕自己做不到，之前他的那些生活经验告诉他，他怕自己没那么勇敢。
戴伟拿出面纸，塞到连依依的手里，故作轻松的说：“你看你哭啥，等下别人还以为我欺负你了呢。”
连依依接过纸，急忙擦掉脸上的泪水，伤感的时候就是忍不住。
蚊子跟于杰回来的时候，连依依已经停止了流泪。
蚊子将一块汉堡包塞到连依依的面前，说道：“连依依，吃点东西垫垫肚子。”
连依依：“我不饿……”
蚊子：“不饿也要吃点，你本来就胃不好。”
连依依说：“我真的不想吃，真不饿，在家里吃了点东西来的，我妈说我不吃点东西就不让我走。”
她抬起头，看着蚊子，蚊子这才注意到她眼睛里面的晶莹，转头盯着戴伟，仿佛在问：她哭了？
戴伟无奈的将头偏向一边。
于杰像打破这僵局，笑嘻嘻的说道：“蚊子蚊子赶紧给我一个，我饿了，早就饿了……”
蚊子将手中的汉堡包递给于杰，沉默着，不知道要怎么说。
连依依心情很复杂，她不知道自己究竟是在想些什么，只知道在那一短暂的时间里，她仿佛从春天过到了冬天。