有人说，狂风暴雨之前总是风平浪静的。就像他们现在的生活，平静的一点涟漪都没有，但又好似时刻都能卷起波涛汹涌一样。
晚上八点多一点的时候，小白牵着栗子的手进了KFC的大门，蚊子他们谁都没说话，只是静静地坐着。
栗子老远就招手：“嘿，亲们，我回来了啊。”她还是那个老样子，让人觉得没心没肺一样，其实她还是很重情重义的。
蚊子笑着起身去接她，首先就是一个熊抱。
“你个死栗子，让我们好等。”蚊子伸手在栗子的胸前作势揍了一下。
栗子：“哎呀，我老妈不让我走，我还撒谎说班主任要我们早点来的啊！看我多义气，人依依一个电话我就义无反顾的来了啊。”
依依嘴角牵扯出一个笑脸。
等到他们走到座位前，戴伟和于杰站起来，伸手在小白的肩膀上拍了一下，像好兄弟好久没见一下。
栗子走到依依面前：“好姐们，好久不见啊，甚是想念。”
依依：“就你贫嘴。”
栗子：“哎呀人家真是想你嘛，哪有骗人哦。我知道啦，你在家就只会想念某些人的，哪会想我们啊。”她眼神瞥向一旁戴伟的方向。
依依没说什么，蚊子却帮她说话了：“切，谁会想你啊。”
“呵呵……”
于杰：“那好，都到齐了，咱出发啊。”
栗子不明所以的问道：“去哪啊？”
戴伟说：“走，去傣妹。”
栗子惊喜道：“吃火锅啊！？”
于杰点点头，蚊子忙说：“是的啊，你家于杰哥哥请客，不吃白不吃，走，赶紧的。”
依依笑了：“哈哈，蚊子在滴血啊，有木有？”
“呵呵……”大家一片欢声笑语。
漆黑的夜，几个人开开心心的走着，马路上人来人往的，都回来看着几个年轻人开心的模样，感觉自己都有被感染了一样，纷纷回过头来，注视着。
依依静静的走着，不知道在想些什么。
戴伟也不说话。
蚊子跟栗子肩并肩的走着，栗子小声地问道：“什么情况啊？我咋觉得气氛不对啊？”
蚊子叹了口气说道：“哎……”
栗子：“咋的了，叹气干嘛？”
蚊子视线往后瞄了瞄，道：“戴伟下个礼拜走。”
栗子诧异道：“下个礼拜？”
“是的。”
“怎么会这么早？”
“不知道啊，于杰也是接到他的消息说是快要走了，才会这么早就回学校的啊，我就跟着一起来了。”
栗子：“哦，原来是这样啊，难怪那傻丫头一脸哀伤的样子，知道了吧？”
蚊子点点头，“是的，才知道。”
于杰跟小白走在一起，不知道聊了什么话题，引得小白一阵哈哈大笑，蚊子不满的瞧过去：“怎么就没见他在我面前讲过这么好玩的事情呢！”
栗子点点头表示认同，“是的，我也没见过小白笑的这么嗨啊！”
栗子回头看了看依依，却瞧见戴伟的眼神全然放在依依的身上，她用胳膊耸耸蚊子：“你要是说他们两个人一点感觉都没有的话我是不信啊，你看。”
蚊子望过去，淡淡的笑了：“算了，他们两的事情，随他们去吧，我们也讲不了。”
栗子悄无声息的走到依依的身边：“依依啊，你在想什么？都不见你说话。”
依依摇摇头：“没想什么啊。”
栗子叹了一口气：“有什么不开心的就说出来，别老是自己一个人憋着，会更加郁闷的。”
“真没想什么。”
栗子说：“你就自欺欺人吧，谁都看得出来，你当别人是傻子还是当你自己是傻子？”
依依看着栗子，可能栗子这句话说重了点吧，要么就是说到依依心痛的地方，总之，瞬间她的眼睛就红了起来。
栗子再次叹了一口气，却沉默了下来，不再说什么了，有些事，别人说再多也没用，是需要自己去领悟的，就算你能悟透也不一定有用，还需要你自己知道该怎么做，像依依现在这样，就别提该怎么做了，就连该怎么说话，估计她自己都不知道了吧。
栗子用手轻轻地拍拍依依的肩膀。
火锅店里，于杰点了好多的食物，栗子看着眼睛直发光，“于杰，你咋点了这么多东西啊？就不怕吃不完？”
于杰笑嘻嘻的说：“有你在还会怕吃不完吗？你该担心的问题是你够不够吃吧！”
大家都笑了，小白伸手摸摸栗子的头顶，依依刚好抬起头来，瞧见小白的这个动作，忽然很羡慕栗子，那是依依最喜欢的一个动作，总能感觉到别人无尽的关心与疼爱。
依依看见栗子像孩子般的朝小白微笑着，爱着的感觉真好，依依在心里这么想着。
蚊子吃到一半，拉着于杰一起上厕所，于杰二话不说，起身就走了。
小白说要去买饮料，也拉着栗子离席了，就只剩下依依跟戴伟坐在位子上。
戴伟见她晚上吃得很少，一边在锅里夹了点菜在依依的碗里，一边说道：“你不是最喜欢吃火锅的嘛？今天怎么吃这么少？”
依依看了他一眼：“今天还好，不怎么饿。”
依依没有跟他说过，她最喜欢他夹菜给她时候的样子。以前在一起吃饭的时候他经常夹菜给别人，偶尔也会夹给自己。
戴伟拿起于杰留在桌子上的烟盒，抽出了一支烟，点上。
依依看他抽烟，诧异的问：“你不是不抽烟的嘛？”
“偶尔会抽上一点。”
依依一把抢过他含在嘴里的烟，并说：“以后不要抽烟，就算心情不好的时候，也不要抽，会上瘾的，成习惯了可不好。”
戴伟没说什么。
依依接着说：“以后在外面的时候，自己照顾好自己，你爸工作忙，顾不上你，你妈要照顾你跟你爸两个人，可能有时候也顾不上你，你记得自己照顾好自己，别让你爸妈担心。”
戴伟笑了：“你怎么跟老妇人一样。”
“我说真的，关心你。”
戴伟点点头，“知道了，会的，你们在这边也是，我一定会回来看望你们的。”
依依没说什么，轻轻地擦拭了一下眼睛，戴伟不小心看到闪烁的泪光。
依依那天晚上说的话很少，一直在听他们讲话，戴伟于杰喝了很多的酒，晚上十二点才从傣妹里离开，依依抬头看了看漫天的繁星，心想很多事就算舍不得，还是会过去的。
就算自己再怎么恋恋不舍，那些要走的始终留不住。
蚊子带于杰去酒店了，栗子也跟着小白走了，说是今天不回宿舍，戴伟只好送依依回学校了。
两个人安静的走着，谁都没有开口说话，直到到了校门口，戴伟才忍不住说：“依依，你……该找男朋友了。”
依依看了他好久，没答话。
戴伟接着说：“你看蚊子和栗子两个人现在这样，爱情甜蜜的，你一个人不会觉得很孤单吗？”
依依说：“还好啊。”
戴伟：“等我走了，你找个男朋友吧。”
依依看着他：“呵呵，这种事情，强求不来的吧。”
戴伟呵呵一笑：“也是，缘分到了，就水到渠成了。”
半晌，依依问道：“二伟，在你的心里，我是一个什么样的女孩子？”
戴伟想了一会：“你是一个很好的，值得有人真心对待的好女孩。”
“就这样？”
“当然，不止。很多东西，放在心里，是很美好的，一旦说出来，就破坏了那层美感了，我想你那么聪明，一定能够体会到这种感觉的哦？”
依依看着戴伟，从他眼睛里散发出某种光芒，依依不知道那是什么，只知道有些东西，在那一刻，碎了一地。
“嗯，我懂了。”
戴伟听到她语气中的悲凉，怔怔的问自己：我刚刚说了什么啊……
良久，戴伟伸手在依依的秀发上摸了一下：“依依，你一定会找到那个适合你的男孩子，那个男孩，不一定就是我啊！”
那层纸终于捅破了吗？
依依张大嘴巴看着他，见他一脸的真诚。
“你……”
戴伟：“依依，有些事情，就留在昨天吧，希望你将来能够活的更加精彩。”
戴伟把手里她的行李箱递给她，转身离开，依依才发现，已经到宿舍楼底下了。
那个晚上，依依一夜未眠，当然，失眠的人不止她一个，她是不会知道的。