戴伟把连依依送到宿舍楼下便离开了，站在原地一动不动的连依依就在那看着他的身影消失在自己的视线里。看着看着，鼻子一酸，眼泪就那么下来了。
她曾经做过的最美好的梦，那就是出现在他的梦里。
她看着这个渐渐离他越来越远的人，心里的痛，只有她自己才知道。
也许戴伟能懂，也许他只是装作不懂。
很多事情，不说出来是个结，说出来了就是块疤。很早的时候，连依依不知道从哪里听来的这句话，如今放到现在这个场景中，她仔细一体会，也许就是这样吧。
所幸，她没讲出来，这样还能做做朋友，不然……就连说话的机会都会没有的。
我会永远记得，我曾经爱过你。
连依依在心底说。
戴伟要走的时间确定下来了，班主任打趣说到哪里再去找一个班长来。但对于老师来说，学生们的任何选择，他都没有权利干涉的不是么？
戴伟在学校里办好了所有的手续，每个授课老师都知道了09班的班长要出国了。
连依依安静的上课下课，照常收作业发作业本，别人说什么她也只是淡淡的微笑着。
蚊子跟栗子常常在一起聊天，栗子总是摇头叹气，蚊子就受不了，用手戳她的头，说：“不要老是叹气好不好啊？会长皱纹的。”
“哎呀，我烦躁嘛！”
蚊子：“我也烦啊，戴伟要走也是为了家庭着想嘛，我们不能说不让他去啊。”
于杰表示认同：“对的，这是他自己的选择，我们应该为他感到高兴才是，而且现在的社会这么的发达，不管我们在哪个角落，都能够联系的嘛。”
栗子也无可奈何的说：“咱就是离别前的伤感嘛！”
蚊子注意到连依依每天上课的时候，基本上都不在状态，每次蚊子看着她的时候，她都是一副发呆的状态。
蚊子和栗子商量说要劝解劝解连依依，但栗子说：“大姐，这种事情就算我们所有的人都心知肚明那又能怎样？她自己那一关过不去怎么都不行的，在我看来，这还是要靠她自己。”
蚊子：“你说的没错啦，但我们总不能看着她就这样的消极吧。”
于杰在一旁听着她们两个人的对话，想了一下，插话道：“我去跟她说说吧。”
蚊子疑惑的问道：“你？”
栗子也用着惊奇的表情看着他，于杰很认真的说：“是的，我去说说。”
蚊子想了一下，戴伟跟于杰的关系那么好，戴伟所有的事情基本上于杰都是知晓一点点的，让于杰去说的话，未必不是一件好事。
蚊子说：“好吧，那你去跟她好好说说吧。”
于杰原本就想和连依依谈谈的，但一直没找到时机，现在这个时候，也许正是好机会可以跟她好好的谈谈了。
有些事情，讲开了也是好的。
下课了，大家教室里的同学都陆陆续续的去食堂吃中饭了，连依依无精打采的收拾着书本，等她收拾好的时候，教室里的人都走光了。
连依依叹了一口气，正准备站起来的时候，于杰叫住了她：“连依依！”
连依依疑惑的转头看着他，见他慢慢的走过来，连依依便没再动身站起来了，看着他。
于杰酝酿了好久，才说：“连依依，你想不想知道戴伟为什么一定要去澳大利亚陪他爸妈呢？”
连依依回答：“不是因为戴伟他爸工作的缘故吗？”
于杰摇摇头：“这只是其一。”
“那还有什么？”
于杰找了一个位置坐了下来，“还有一个原因，迫使他要跟随着家里人一起去到陌生的城市，这个原因他只跟我讲过，可能对他来讲，这样的事情很难以启齿吧。”
“到底是什么？”
于杰：“那是因为他爸爸在外面有外遇。”
连依依睁大了眼睛：“外遇？”
于杰点点头：“他妈还不知道这件事。”
连依依：“那戴伟是怎么知道的？”
“他有一天在外面玩的时候亲眼见到的，之后还有几次也是看见过他爸爸跟同一个女人一起。”
连依依：“怎么会有这样的事呢？”
于杰接着说：“所以，这次他爸工作调动了，戴伟就希望他妈跟着一起过去，不想他们会发生什么事。不想这个家散掉。”
连依依终于似懂非懂的点点头，她能够理解那种家庭破碎掉的感觉是什么样的，小的时候，她爸妈就老是吵架，有几次甚至是大打出手，连依依记得有一次最严重了，深更半夜的他们两个人也不知道是为什么吵起来了，甚至在砸东西，连依依听见玻璃被砸碎的声音，可是她就只能在床上大哭，什么都做不了，那种无力的感觉她现在都能够想象得到。
是的，戴伟的选择是正确的，假如这样的事情发生在她自己的身上的话，她也会这样做的！
于杰见她在想些什么，便沉默了半晌，最后，他终于站起来说：“连依依，之前戴伟对我说过一句话，我现在说给你听，他说他不是一个值得托付终身的人，还说像你这样单纯美好的女孩一定会找到一个更加懂你理解你愿意为你付出所有的人。”
连依依满眼盈眶，终于忍不住哭了出来。
于杰劝到：“连依依，我跟戴伟在一起这么长时间，我知道他是真的为你好，他这么说，也是为他自己负责，更是为你的将来负责。以我对戴伟和对你的了解，你们一定能成为很好的朋友的。”
连依依什么话都不说了，只是静静的流着眼泪。
往后几天连依依又恢复了以往的样子，栗子惊叹道：“于杰，你是对她说了什么了？”
于杰笑而不语。
蚊子也很好奇，但终究是没问什么，她知道，只要连依依能想通那就好了，其他的，都不重要。
连依依作为班干部里面的核心人物，在班上策划了一个给戴伟的欢送会。
她让于杰邀请他参加班主任的课，那是戴伟临走前跟他们一起上的最后一堂课，当下课的铃声响起来的时候，班主任也是微微小感慨了一番，戴伟最后一次喊了一声：“起立！”
“老师再见！”
“同学们再见！”
“坐下！”
戴伟哭了，这是他第一次，在这么多人的面前流下了眼泪，但他们会将那眼泪理解为幸福的泪水。
他们每个人都走到他的面前，轻轻地说了一声：“毕业快乐！”
蚊子走到戴伟面前的时候，和他深深地拥抱了一下：“嗨，哥们！照顾好自己，下一次回来的时候，我请你喝青稞酒！记得常联系，不准忘记我们，知道了吗……”
戴伟又哭又笑的说：“一定！”
于杰伸手在戴伟的肩膀上重重的锤了一下：“好兄弟！”
“不用说，我都懂。”
很多事情，只有在离别的时候，你才会懂那些情感是怎样的身后，那些眼泪，是多么的珍贵。
连依依最后一个跟他道别，她拿出了一个香囊，“这是很早以前，我就想送给你的，现在终于能够送出去了，我希望你能带着它保佑你在外面平平安安的，一帆风顺，最重要的就是照顾好自己！”
戴伟认认真真的听她说，等她说完，她早已哭成了一个泪人儿。
戴伟忍不住轻轻的拥抱了她！
那是连依依记忆里属于戴伟的最后的温度。
她想，从此以后，她再也不会替人准备纸巾了，再也不用帮人倒热水了，再也不会坐在喜欢的人身边，安静地看着他的一举一动了……
那是多么可惜、遗憾的事啊！？
但在连依依的心里，有一块角落，已经空了。