那可以理解为最后的狂欢。
在戴伟临走前的最后一晚。
戴伟在最最高档的香雪海餐厅，请连依依他们几个人吃了一顿最贵的最后的晚餐。栗子尽管爱吃，但在这样的一个充满着离别的伤感的场合还是很懂分寸的。
既不像之前争着吵着要点菜，也不咋咋呼呼的嫌菜的分量太少。她只是安安静静的坐在小白的身旁，等着看谁先打开这沉默的局面。
戴伟讪讪的笑了：“你们都干嘛啊？怎么不动筷子啊？嫌这里的饭菜不好吃啊？还想说点的菜不合你们的胃口？栗子，平时你不是最喜欢吃的嘛？”
栗子表情复杂的看着戴伟，一脸的愁苦。
于杰附和着戴伟说：“对呀对呀，这么好的地方咱别浪费了，赶紧吃，蚊子，带头吃饭啊。”
于杰一个眼神看过去，蚊子就动手拿起了筷子。
蚊子：“大家都吃吧，依依，喏，你最爱的酸辣土豆丝，我们每次吃饭时必不可少的一道菜。”她夹着土豆丝往连依依碗里放，连依依赶紧拿起自己的碗接过来。
谁都知道连依依最讨厌吃的就是香菜，最爱的就是土豆丝，每次于杰都会拿香菜生吃，连依依都会很崇拜的看着他吃下去，她总觉得能将香菜这种闻都不能闻的菜咽到肚子里，需要相当大的勇气的。
连依依抓起自己的筷子，细嚼慢咽的吃着。
那天下着雨，连依依时不时的看着窗外的雨，是不是老天爷也能感觉到人的心情呢？为什么每次连依依心情不好的时候，总是会下点小雨……
不知道这场雨什么时候停下来，希望明天是个晴天，不能耽误了他们的行程。
连依依在心里这么想着。
她是真的希望他在自己的国度里幸福快乐，哪怕这幸福的来源不是她。
那天戴伟跟于杰喝了很多的酒，白酒喝完了喝啤酒，那些倒下来的瓶瓶罐罐不知道响了多少下，连依依没有像以前一样劝慰他们别喝那么多，只是坐在一旁静静地看着，看着他们的兄弟情深，看着他们离愁别绪，看着他们在酒桌上许下的几年以后再相见的誓言，看着他们彼此约定好好对待自己的承诺，看着他们在醉后不小心掉下的泪水。
连依依忍不住奔腾的眼泪，许久积压下来的情绪在刹那间就如同开闸的洪水，肆意的流淌，她猛地站起来，往外面走，桌上的人惊呆了，戴伟好像瞬间清醒了不少，栗子正准备站起来追出去，却被小白拉住了，栗子回头疑惑的望着他，却见小白将眼睛往另一侧示意了一下，栗子看过去，发现戴伟的眼神一直追随着连依依离去的方向，栗子听见小白用很轻微的声音说道：“他们的事，让他们自己去解决吧，你帮不了连依依的。”
栗子点点头：“知道了。”
戴伟站起身，走了出去，蚊子在一旁心疼的问于杰：“喝多了吧？”
于杰甩甩头，道：“没有，没有，你看我清醒得很，你看？”
蚊子倒了两杯白开水，一杯给于杰，一杯递给小白，“小白你也喝点水，暖暖胃。”
小白朝蚊子露出一个感激的微笑，像他家栗子那么傻乎乎的个性，才不会知道倒杯水给他呢。不过，正是因为这样，小白才会那么喜欢栗子的，不刻意，不做作。
连依依跑出了饭店，外面的雨停住了，下着细细蒙蒙的小雨丝，她尽情的释放着长时间以来积压的情绪，才发现原来自己是那么脆弱，脆弱的不堪一击。
她想，自己终究不足以与他相配。
戴伟慢慢地靠近连依依的身边，看着她哭，不忍上前。
良久，他才去轻拥住她的肩膀，感觉到她的颤抖，他向来都知道，他是一个需要人保护的人，看似坚强，其实最软弱。
很多时候，他不停的打击她，就是为了让她习惯，社会上的人鱼目混杂，谁是真心的为你好呢？只有长时间的相处，你才能看出一个人的真心，戴伟希望连依依不是简单的凭着自己的第一印象去跟人相处，所以经常在她最开心的时候说上一两句损人的话，看她瞬间崩溃的表情，戴伟觉得好玩极了。
但这也算得上是另一种方式的关爱吧。
一种用着自己的方式表达关心的方式。
连依依渐渐的停止了哭泣声。
戴伟语速很慢，一字一句都在用心的讲：“连依依，以后你要一个人处理班上的大小事务了，我帮不了你了，要是你一个人不能解决的，你可以找蚊子栗子帮忙，不要什么都自己扛着。好好照顾自己，不要经常不吃饭，不要让自己胃疼，不要一个人呆在屋子里不出门……还有，让自己开心起来，好吗？”
说最后一句话的时候，戴伟扳过连依依的肩膀，让她面对着自己，看着连依依的眼睛，一字一字的盯着连依依说完。
连依依眼泪没擦干，听他讲完，也不知道是哪里来的勇气，猛地扑进戴伟的怀里，那是一直以来只能出现在她的梦中的温暖，在这最后的一天让她终于实现了，连依依紧紧地抱着他，什么都不说，因为她觉得，此时无声胜有声！
戴伟回应着她的拥抱，最后他轻声说：“我们出来很久了，进去吧。”
连依依慢慢地离开他的怀抱，擦开泪水：“对不起！”
戴伟什么都没说，只是沉默着转身朝店内走去，连依依跟着他的节奏，慢悠悠的走着，为什么不管是在什么时候，她看到的始终是他的背影，也许这就是在告诉她，自己永远也跟不上他的节奏。
平复好自己的情绪，连依依才敢进到他们的包厢，看着大家关心的眼神，连依依挤出一个笑脸，表示自己没关系，栗子坐在她的旁边，不动声息的在桌子底下握住她的手，给她勇气。
她忽然觉得，有这样一群朋友，自己很幸福，就算戴伟不在身边，但至少自己不会孤单。
那天晚上，他们彻夜未归，在香雪海饭店吃完晚饭又去了之前经常去的KTV嘶吼，释放，发泄……
连依依知道他们都很喜欢陈奕迅的歌，她特意点了一首陈奕迅的《好久不见》，那是她最喜欢的一首歌，她喜欢歌词里陈述的那种朦朦胧胧、那种期待的感觉，好想在街角的咖啡店，与你再见一面……
我来到你的城市走过你来时的路想像着没我的日子你是怎样的孤独＃拿着你给的照片熟悉的那一条街只是没了你的画面我们回不到那天你会不会忽然的出现在街角的咖啡店我会带着笑脸挥手寒喧和你坐着聊聊天我多麽想和你见一面看看你最近改变不再去说从前只是寒喧对你说一句只是说一句好久不见拿着你给的照片熟悉的那一条街只是没了你的画面我们回不到那天你会不会忽然的出现在街角的咖啡店我会带着笑脸挥手寒喧和你坐着聊聊天我多麽想和你见一面看看你最近改变不再去说从前只是寒喧对你说一句只是说一句好久不见
连依依唱完这首歌的时候，眼睛都没敢看着谁，但却用眼角扫到，人家正看着自己的这个方向，连依依始终没敢正视他。
最后的最后，大家还是散场了。