第二天便是戴伟离开的日子，依依一整夜没睡着。
于杰跟班主任请了假，要去为戴伟送行，连依依没去，但她却逃课了！
于杰跟蚊子、栗子一起去了机场，那里人来人往的，总是透着浓浓的离愁别绪，蚊子向来不喜欢来这样的地方，总是搞得很伤感，她就是一个直来直去的人，不喜欢太多感性的东西，讨厌哭的感觉，这样很不像自己。
戴伟跟他爸妈一起在候机，于杰早就跟戴伟说过要来送行的，所以他一直朝着四处张望着。看到于杰他们朝着自己的方向走过来的时候，他小小的失望了一把，没看到依依的身影，他一想想，其实不来也好。
戴伟微笑着朝他们走去，紧紧地和于杰拥抱在一起。
那种兄弟情深，就算是陌生人也能看得出来。
蚊子和栗子站在一旁微笑的望着，这种时候，还是不上前打扰的比较好！
等他们拥抱够了，蚊子才兴冲冲的上前去，也和戴伟轻轻的抱了一个，只有栗子傻呵呵的站在一旁，不知道该说什么，她摸摸自己的后脑：“我嘴笨，不知道该说什么才能应景，那就祝你一帆风顺吧！”
戴伟道：“谢谢栗子，来，拥抱一个吧！”
栗子这才开开心心的上前去扒在戴伟的身上，像一只袋鼠一样。
蚊子和于杰都在无奈的摇头。
蚊子说：“嗨，哥们，去了外国记得常联系，你要是不常联系的话，那就别回来了。”
戴伟搞笑的回答道：“是！遵命。”
于杰：“是的啊，戴伟，记得常跟我们联系，现在网络这么发达。”
“知道！”云淡风轻的两个字，却透出无限的感情在里面，只有懂的人才能够体会。
戴伟貌似不经意的问道：“依依……没来？”
蚊子回道：“她，没来，有让我们转交你一些话。”
“什么话？”
栗子说：“她让我们交给你的。”
那是一封信，简简单单的封面，那就像是连依依的风格，简简单单的，却显得那么的质朴。
栗子说：“她让你在坐上飞机以后再看。”
戴伟点点头，将信装进自己的口袋。
于杰：“班上的同学都让我们转告你，他们会想念你这个班长的，说你永远都是我们的班长。”
戴伟笑了，这是他满足的笑容。
尽管连依依没有来见他一面，但他还是知足了，有些事情，念念不忘，也算一种美好吧！
他的手情不自禁的放在那封信上，很想现在就打开看看她到底写了一些什么东西。但他还是忍住了。
戴伟对他们说：“蚊子你好好的，照顾好自己，也照顾好于杰，他是一个值得托付的人，你跟着他，肯定不会吃亏的。”
蚊子点点头，笑着看于杰，他也看着她。
有些事情，就算自己不说，但心里还是明白的，就像现在，眼神里透出来的信任与爱意都是无可言表的。
他转头看着栗子，用手轻轻地拍着她的头顶：“你呀，不要那么糊涂了，你毕竟是个女孩子，有的时候心还是要细一点比较好，多关心关心小白。不要太任性了……”栗子不好意思的吐吐舌头。
“前往上海的的旅客们请注意，您乘坐的MU2881号航班就要起飞了，请您尽快的从三号登机口登机，谢谢！”
戴伟他们要先飞到上海，然后再转机去澳大利亚的墨尔本。
戴伟依依不舍的看着他们，于杰挥挥手说：“赶紧去吧，你爸妈在等着你呢。”
戴伟转身一看，他爸妈正在望着他，他只好慢慢的向后退去。
他们朝他挥手。
很多时候，人们不喜欢机场、火车站这种地方，生离和死别一样的难过。
连依依没有请假，也没有跟任何人说自己的行踪，她在当初军训的时候站军姿的那块地方静静的站了一上午，当她抬头看见有飞机飞过头顶的时候，她朝着飞机轻轻的挥手，她想跟戴伟说的话，都在那封信里了。
戴伟：当你看到这封信的时候，我想你已经坐在机舱里了，此时的你，是用什么样的一种心情看着这封信呢？
原谅我，没有来为你送行，因为……你懂得的，对不对？
我忘记了，很早以前在什么地方见过一句话，我也忘记了是谁写的，但我一直记得那句话——你走，我不送你，你来，千山万水我都会去接你。
戴伟，等你下次回来的时候，记得告诉我…们，到时候，我们一起去接你，到时候，我一定不会缺席！相信我。
你知道吗你不帅气，你也不是富二代，但就有一种无形的魅力，牵引着身边的人都能去关注到你的存在，就好比在军训的时候，我就已经对你有一个比较好的映像。
戴伟，从今天起，你不再是我的左膀了，右臂……会很孤单的吧。
我曾经幻想过无数次，能出现在你的梦里是什么样的感觉，很傻，对不对？
以后……还不知道会不会有下次见面呢，还谈什么以后。
但只要有这样的一个下一次，请记得还有那么一个我，还有那样的一群我们，在曾经最年轻的岁月里，努力的张扬过，疯狂过，盛放过……异国他乡的日子不要觉得孤单，我们都在你心里，跟着你一起面对这个美好而又支离破碎的世界。
我畅想着美好的未来，那里是有你们的存在，才让我对未来充满着期待。
我不知道这样对不对，但我还是很想跟你说一声：IwillalwaysrememberthatIhaveloveyou！
那些青葱的岁月，我知道，总有一天会成为我们最美好的记忆。
我不后悔，曾经认识你，我也很希望，你能幸福快乐的生活。
在那个国度里，希望你能交到很好的朋友，去见到很美好的风景，在那些我不曾去过的也不一定会去到的地方，留下你的脚印。
替我们多看几眼，那些异国风情，最重要的是，希望你好好的。
我会按时吃饭，不会让自己搞到胃疼，我会经常跟蚊子她们出去逛街或者出去走走，而不是每天都窝在宿舍里了，我会认认真真的办好每一件事，处理不好的我会虚心问问别人的意见，我做不好的事情会耐心的请教别人，总之，就是……我也会好好的。
戴伟，我们这样挺好的，我们就是很好很好的，一辈子的，好朋友。
最后，祝愿你能找到那个让你心疼的姑娘，我能找到那个爱我的小伙。
连依依的信，字数不多，但字里行间却透漏着深深的情意，戴伟一遍一遍的看了好几回。
他没有哭，而是看着窗户外面洁白的云朵，微微一笑，连依依说过，她最爱的颜色是纯白。