戴伟走后的一个月时间里，他们依旧做着自己的事，干自己的活儿，但蚊子和栗子会花多一点的时间陪着连依依，不希望她想一些事，尽量的让她开心一点。
蚊子组团喊连依依一起去唱歌，但每次去的时候都是蚊子跟于杰、栗子跟小白，连依依觉得看着人家恩恩爱爱的很触景伤情，于是严令禁止蚊子再喊她当他们的电灯泡。
在连依依的坚持下，他们也就不再带连依依参加他们的双人世界了。
栗子却出了一个馊主意。
那就是——帮连依依寻觅一个对象。
让她相亲！
蚊子听到这个想法的时候，觉得有点不切实际，但于杰却表示认同，可以尝试一下，就算是最后没有啥结果，但至少还可以成为朋友。
小白也觉得他家媳妇尽是想一些奇奇怪怪的招数。
于是，他们开始在自己的周围展开圆圈式的搜索，希望能为连依依寻得一个“如意郎君”，他们在自己的朋友圈的朋友圈的朋友圈里展开地毯式的排查。
最终还是没能找到一个符合连依依心意的男孩子。
也不知道是不是连依依的标准太高，还是连依依根本就没有心思想这些，所有的他们推荐来的照片都被如数的退了回去。
栗子这下子死心了。
还有两个月，连依依他们就要实习了，说实话，她还真是没有心思来考虑这些问题，一心想的却是实习的事情。
学校的好日子，快要到头了。
栗子选择了接本，那就是还要在学校里再读两年书，蚊子听闻她的决定的时候竖起了大拇指，对她表示佩服，还能在这样的环境中继续念下去。
如果蚊子他们会知道这之后他们会十分的怀念这个生活了两年的学校的时候，她大概会是竖起大拇指对栗子说一句：你真是明智之举！
蚊子和连依依商量好要去到同一个地方实习，于杰当然是自己媳妇去哪他就去哪了。栗子看他们在一起商量着实习的问题的时候，都是捧着手机在一旁看着自己的小说。
蚊子总是嫌弃她说：“你这个抛弃同伴的人赶紧找你家男人去。”
栗子从小说里缓慢的抬起头：“哎呀，他也在头疼实习的事情呢，我不去烦他，你们商量你们的，我又不会打扰你们。”
蚊子很无语的摆摆手：“您接着忙吧！”
栗子就很听话的继续沉浸在自己的小说世界里了。
如果说学校是殿堂的话，那连依依他们的实习就算得上是通往社会的桥梁了。
学校要连依依他们系的同学去实习的地方是酒店！
谁让他们学的就是服务行业呢，没办法挑的。
他们系部各班的班主任都放了狠话：谁要是不参加实习的话那就别想我在毕业证的相关文件上签字了。
连依依向来都是听话的好学生，她当然会遵照老班的意思走。蚊子的话不想离开这个城市，这个城市是她跟于杰唯一有关联的地方，一旦她和他离开这里的话，那也就意味着他们的感情也走到了尽头了。
按照于杰的想法就是，努力让两个人都留下来。然后在这里组成一个小家庭。
每次当他们畅想美好的未来的时候，连依依总是带着欣喜地微笑，她觉得，当一个人面对着一些开心或不开心的事情的时候，你唯有微笑，才是最好的话语。
戴伟离开后的第二个月，连依依差不多都整理好了自己的情绪，很多的时候，都会忘记戴伟这个人，只有在夜深人静的时候，才会想起一些过往的云烟。
有些习惯习惯了就好。
俗话说，习惯成自然。
在时间的流逝中她已经学会了慢慢去适应更多的环境，去面对更多的人和事。人生哪有一帆风顺就能走到头的啊。
忙着做论文设计，忙着给大家录入总分，忙着应对老师们的交代，忙着……各种各样的生活。
总有一天，她会习惯的。
等她学会了如何去面对各式各样的人和事的时候，她就会明白更多的事。到那时候，她就不再是那个脆弱的连依依了。只是不知道，她会不会改变自己呢？
2010年5月4日 依依日记戴伟走后的第三个月了。
我好像已经开始习惯没有他的生活了，记得以前经常听人家说，谁离了谁，会活不了啊！？太阳不还是照样转动。
生活慢慢的忙碌起来了，之前在学校的日子还不觉得，但现在回头看看自己走过的路，忽然发觉还有一些事，我没有去经历，实乃遗憾！
但仔细一体味，人生不就是不断地追寻与不断地遗憾吗？
不管是哪一种生活，都是一种美。
所谓残缺亦是美。
我已经没有时间再去图书馆了，之前在里面借的书我还没去还，大概欠了好多钱了吧！
学校的操场在修建了，戴伟走的时候还是原来的样子，但现在已经不是以前的模样了，很多事情，就算我们不想改变，但终究还是会变的吧。
看到一句很好玩的话——睹物思人的下一句，就是物是人非。
想想这其间能够领略到的东西，真心让人伤感。
栗子说突然觉得学校的炒面原来还蛮好吃的，为什么之前不曾觉得呢。
栗子选择留下来接本了，我们唯有尊重、理解她的选择，并且祝福她会有更多的收获。
蚊子跟于杰还是那么的如胶似漆，好的跟一个人似的。我经常看着他们说话的时候，一脸的微笑，因为在这样幸福的时候，不知道还能用什么样的言语来表达自己，索性我就笑吧。
希望他们长长久久，希望有一天我会听到他们的好消息。希望这一天，不会太远。
我看着天空，那里有你离开的痕迹，但我不知道，在你的天空上方有什么样的痕迹呢？
自你走后，我的生活如此的平静安详。