连依依要实习了！
依依在咖啡店上的最后一个班，店长舍不得让依依走。
毕竟她是所有员工里面最让店长省心的一个，勤快又聪明，对每一个人都笑脸相迎，遇到什么难缠的客人的时候，她也不恼，慢慢的解释，再三的抱歉，再怎么麻烦的客人在她那里三言两语就解决了。
依依在咖啡店里上了最后一个班，店长特意调了休息，来陪她上这个班！
依依笑着对她说：“店长，你的店里真好，我都舍不得走。”
店长：“那就别走了啊，我热烈的欢迎你留下来，你干脆就在我们咖啡店实习算了，去那什么破酒店，还不知道是什么样儿的呢……酒店都是坑爹的地方。”
依依乐了：“你在酒店受过罪吗？”
店长的脸微微的阴沉了一下，却被依依瞧见了，依依“咳”了一下，打断了这个话题：“店长，你要记得想我啊，不管走到哪里，我都一定会记得你的。”
店长点点头：“傻丫头，对自己好点。”
依依：“我对自己很好啊，店长你觉得我对自己不好吗？”
“不是这意思，你对身旁的人太好了，有时候甚至会让自己受到委屈，来成全别人，这样不好，会吃亏的。”
看得出来，店长是真心的为依依好的。
依依点点头：“有时间我会回来看你的。”
生离死别为啥最难过的呢？
那个叫林亦琛的人也来了呢，店长见他来，就让依依为他服务去了，毕竟之前依依跟他有过接触的。
依依端了一杯卡布奇诺给林亦琛：“林先生，你的照旧……”
林亦琛就笑了。
之前他每次来的时候，服务员问他需要点什么，他就说“照旧”，偶尔新来的员工不知道的，还会疑惑的说：“先生，我们店里没有照旧。”
林亦琛就知道她是新来的了。
林亦琛笑着接过依依手里的咖啡：“谢谢！依依小姐是吧？”
“您叫我依依就好了。”
林亦琛做了一个邀请的手势请她坐下来，依依抱歉着说：“林先生，不好意思啊，这是我的上班时间，我不能跟客人坐一起的。”
林亦琛：“哦，是我不好意思，忘了这是你的工作。”
依依：“是的啊，这是我在这的最后一天班了，不管怎么样都要尽职，不是么？”
林亦琛被她最后的那个笑容逗乐了，点点头表示认同：“对的对的，你说的是。你说最后一个班，要走了吗？”
依依：“是的，我们学校安排实习了，所以就不能再在这工作了。”
林亦琛再次点点头表示理解：“那实习单位在哪？”
“金陵酒店。”
林亦琛睁大眼睛，“金陵？”
依依点点头，对他的表情并没有怀疑什么，毕竟金陵是Z城最好的酒店，算得上是四星级的吧。
林亦琛没再说什么，“你去忙吧。”
不得不说一下，他是酒店的总经理。金陵酒店的总经理。
金陵酒店是南京金陵酒店的分公司，他爹开的总公司，让他到下面的分公司锻炼一下，就将他打发到镇江了。
酒店的大小事务都有专门的人在负责，他只用出席酒店内部的各项大小会议就好了。一切工作都井然有序的，他不用操太多的心。
没事的时候，他就会在咖啡店里度过一下午，他喜欢那种安静的不受打扰的时光，偶尔看着街上的人来人往，会刺激他的创作天赋，对的！在没事做的时候，他就喜欢写些东西。
以前他的梦想是成为作家，无奈他是独子，家族庞大的产业需要他的继承，没办法才成为了这酒店的“挂名总经理”。
其实他还是很有商业头脑的，在到镇江的第一个月就在酒店的对面盘下了一块地皮，按照他的想法对酒店的娱乐项目进行开发，新增游泳池、k歌城、以及桑拿房等项目。
他爹让他来的时候就答应过他，不管是他的任何决定，他都无条件支持，自己的儿子都不相信的话那还有什么人值得信任呢？
林亦琛根据自己的想法对酒店进行了改造，跟镇江的几个大学签署协议，学校分配学生到金陵来实习，他则提供更好的平台让他们施展自己的才能。
林亦琛听见依依说自己会去到金陵的时候，内心窃喜了一下。
蚊子他们之前经常会在咖啡店里聚会，这次依依说是邀请他们来坐一下。
五点多的时候，依依下班了，最后一班八个小时的，栗子只身前来，一脸的哀愁，依依牵住她的手：“怎么啦？”
“跟小白吵架了……”
“怎么吵架啦？”
栗子忍不住眼泪哗啦啦的掉，哭诉着前因后果。
因为实习的事导致两个人吵得不可开交了，依依既觉得好玩，又觉得同情栗子。
她说道：“你等着，我帮你喊他过来。”
栗子点点头。
依依拨通小白的电话号码，十几秒钟后接通了，依依开了扩音。
“喂，小白？”
“嗯，依依，有事吗？”
“你在哪啊？”
“我在学校啊。”
“你到我咖啡店来一趟呗，栗子蚊子他们也在。”
“我就不去了吧，还在睡觉呢。”
“都下午了啊，赶紧的，来吧，我们等你啊。”
小白那边停顿了一下，良久才说道：“听栗子说，今天是你最后一天班？”
“嗯，对的啊。”她特意看了栗子一眼，后者笑了一下。
“那好吧，我半个钟头后到。”
“行。”
栗子忍不住插话道：“路上注意安全！”
依依笑着看她，栗子害羞的脸红了。
半晌，没见回话，依依挂电话的时候，听到了一句：知道了。
然后挂掉了。
依依忍不住说她：“你个小样，心还蛮细的嘛！”
“不是常被你们打击的嘛，没办法！”
依依叫了几个零食与饮料，那都是他们最爱吃最爱喝的，先帮他们点好，等蚊子他们来了，就可以直接吃了。
一个同事端上碟子的时候，说道：“依依，店长说，你们这桌免费接待！”
依依摇头说：“不行不行，免费我们就不在这吃了。”
同事说：“这，我也不能做主啊。”
依依起身去找店长：“那我去找店长说。”
栗子也觉得白吃人家的不好，“你去吧！”
“店长，你这样，我就招呼他们走了啊。”
店长拉着她：“说的什么话，你只管招呼他们就是了。”
“可你这内招我不接受。”
店长：“干嘛干嘛啊，还不能允许我们咖啡店为优秀的员工内招一次啊！”
依依：“店长，我就是一打零时工的。”
“在我心里，你已经跟我同事没两样了，你就接受吧。”
依依哭了。
店长：“你干嘛呀，又不是生离死别的，哭啥呀，以后有时间回来看看我们啊。”
依依点点头：“我一定会回来看望你们的。”
等依依回到栗子身边的时候蚊子跟于杰已经到了，见她红红的双眼，拍拍她的肩膀：“没事的，以后还可以回来见见哪！”
这个感性的丫头，不管是在什么时候，都会这么的伤感，率性。
他们吃了一会，小白才到，依依拉着他坐在栗子的身边。
栗子对他说：“你来啦。”
小白点点头。
蚊子都看得出两个人跟平时不太一样了，插话道：“你这两个连体婴儿咋的了？”
栗子气她说：“我们能有什么事，我们好着呢！”说着还双手攀附在小白的脖子上。
小白终于笑了。
就这样，一场根本就可以不用发生的吵架，停止了。
依依看着他们，觉得自己很幸福。
虽然少了那么一个人。
但他也会在他的地方，幸福的生活吧。
依依看着窗外车水马龙，心想：不知道他是不是也交到了可以替代我们在他身边的朋友了呢……