六月了，时间过得真快，特别是在大家都确定好去向以后，就过得如同行云流水一般了，连依依被各项期末考试围得团团转。
她最讨厌的就是英语！而且她成绩最差的也是英语，她曾经无数次的祈祷上苍说：老天爷，我不想出国的，不用学外语了吧？
当然这只是一个笑话而已。
在中国目前的学业环境下，还没有哪个大学是不用学习外语的。
没办法，就算是之前每次考试都会挂科的英语考试，她也得硬着头皮上。那些认得她的字母，她可不认识她们。
一颗心提心吊胆的考完了各项考试，当她考完最后一场的时候，她看着天空深深地吐了一口气。
这样，就结束了？
小的时候，心心念念的大学生涯，就这样，结束了？
虽说剩下的一年是实习，还没有正式的毕业，但已经走出了校门，就相当于已经毕业了没两样啊，就只是还没拿到毕业证而已嘛！
看着校园里满面朝气的同学，看着手牵手满脸笑容的情侣，看着这一切熟悉的校园，她终于能够深切的体会到，她要离开这里了。
六月二十七号的时候，他们要正式参加实习的工作！
幸好连依依跟蚊子、于杰都选在同一家酒店！这样有个伴，依依也不至于太孤单。
那天来了几辆大巴，看着一个个同学都带着大包小包的行李，真是跟他们来的时候一样，但唯一不同的是，他们来的时候带着憧憬、带着些许的迷茫、带着陌生的感情到这里的，但如今，是带着依依不舍、带着伤感离开这里的。
栗子表情凝重的跟在连依依他们身后帮忙搬运行李，看她那小嘴撅起来的样子，连依依也很难过，但依旧装作没注意到样子，笑嘻嘻的跟她说着话。
班主任用班费买了很多的苹果送给大家，虽然也不是什么贵重的礼物，但她的寓意是希望大家走出这个校门都能够平平安安的照顾好自己，不管是什么时候，学校的大门都将会为他们而打开，欢迎他们的归来！
连依依忍不住，将脸瞥向一边，止不住的哭了。
班主任特意走到她的身边，拍拍她的肩膀：怎么的，舍不得了？
连依依没说话，但那表情已经胜过了诉说一切。
看着之前朝夕相处的同学朋友们，连依依才明白，这真的是离别了。
在她们等车的时间里，栗子去了一趟超市，买了几瓶饮料回来，给连依依他们仨一人一瓶，说着：“你们记得回来看我。”
蚊子笑着抱了抱她，蚊子一米七多的个子，在栗子面前高了一大截儿，栗子吸了吸鼻子，忍住不哭！
连依依也上前抱抱她：“你在学校里好好的，没课的时候就去咱那儿找我们玩玩，我们随时欢迎。”
栗子点点头，伸出小拇指：“好，咱拉钩！”
连依依无奈的摇摇头：“好吧，拉钩上吊一百年不许变！”
蚊子笑骂道：“都多大人了，还玩这么幼稚的拉钩……”
“这叫童真，懂不懂？”栗子回道。
于杰在跟小白聊天，小白他们系部的实习是在后面，学校安排实习是一波一波的来。
不知道他们在聊些什么。
这段时间以来，他们好像关系更好一些了，自从戴伟走了以后，他们两个倒成了好哥们似的。
栗子上前去，问道：“你们俩在聊些什么呢？聊得这么起劲。”
小白：“没什么。”
“切，不说算了。”
蚊子插话道：“我发现你们现在关系进步很多诶。”
于杰说：“那必须的啊！戴伟走了，我们俩男的当然得团结互助啊！”
连依依淡淡的笑着，栗子假装不经意的瞄了她一眼，见她神色正常，忍不住继续说道：“我跟蚊子前些天还联系他来着呢……”
这些事于杰当然是知道的，就剩连依依跟小白不知道了，小白知不知道戴伟的消息对他来讲，真没什么大不了的。
但对连依依来讲，就有点在乎了。
连依依不接话，小白见她那样子，忍不住替她问道：“那戴伟现在在那过得怎么样啊？”
栗子看了一眼蚊子，见她没表示，然后就说了：“戴伟在那过得挺好的，还告诉我们说，在那认识了一个中澳的混血女孩。”
连依依拿起手中的饮料咕噜噜的就喝了起来，假装不在乎的样子。
蚊子给她使了个眼色，栗子便不再说下去了。迅速的转播频道：“诶，依依，你东西都带齐了吗？”
连依依淡淡的说：“嗯，都带着呢，其实也没多少东西，书都卖了，有些东西就寄回去了。”
栗子“哦”的点点头，不知道下句话该怎么说了，还是蚊子聪明，看着不远处慢慢开过来的大巴车喊道：“这是载我们的车子嘛？”
他们转过头去，看着那辆不断靠近的大巴车，栗子：“貌似是的诶！”
蚊子跟于杰一起坐在车子上，连依依坐在他们的后排，朝着窗户外面的栗子和小白挥手再见，再见，不知道下次见是什么时候，就像戴伟一样，还会见到他吗？突然听到他的消息，连依依很有点不自然，他走以后，他们就没联系过了。
连依依想到那首五月天的《突然好想你》了：
最怕空气突然安静最怕朋友突然的关心最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息最怕突然听到你的消息想念如果会有声音不愿那是悲伤的哭泣事到如今终於让自已属於我自已只剩眼泪还骗不过自己突然好想你你会在哪里过的快乐或委屈突然好想你突然锋利的回忆突然模糊的眼睛我们像一首最美丽的歌曲变成两部悲伤的电影为什麽你带我走过最难忘的旅行然後留下最痛的纪念品我们那麽甜那麽美那麽相信那麽疯那麽热烈的曾经为何我们还是要奔向各自的幸福和遗憾中老去突然好想你你会在哪里过的快乐或委屈……
你过得快乐或是委屈？
大巴车开出了校门，开出了连依依他们之前经常走的那条街，开出了她熟悉的建筑物……那渐渐陌生的景象，让她忽然崩溃了。
心底那种从未有过的迷茫笼罩在她的心头，挥之不去。
她忽然想起过去的种种，好像还有很多的事情她还没有做完，还像还有一些人她还没有说再见！
于杰坐在她的斜前方，他转身看蚊子的时候，不小心注意到后座哭的很厉害的连依依，他没有告诉蚊子，他想有些时候，还是让她自己去想清楚吧。
很多年以后，连依依不记得有哪些同学坐在自己同一辆车子上，不知道当时自己说过什么，不记得坐在旁边的还有些什么人，不记得那辆大巴车是在哪条路上开的，不记得金陵饭店招聘的负责人在前面说过些什么……她只记得，那天的自己，伤心难过得像一只找不到回家的路的小猫！