分生
繁华落尽只剩断井残垣一袭红衫我跪坐雷音寺前多少相思多少执念幻化成叶跌落在菩提树下前世五百年的回眸追寻只为换今生一次擦身而过回眸顾盼反反复复不曾停歇只愿来生来生能体会你的柔情似水能触摸你的鬓角繁霜能相守你的地久天长不要问我为何这般苦苦等待我只想能被你拥入怀中只想尝尝被你宠溺的滋味只想用你的爱温暖我冰冷绝望的灵魂若来世依旧只能回眸那么请你记得我的眼睛记得我如海棠般恋恋不舍的目光尽管已随风尽管已成灰------------------------------------------------------------------------------------------现在是康熙13年，五月、初夏。
这是我入宫的第二个年头，窗外的月色依旧是那般好，映照着朱红色的宫墙如水般明晃。琉璃瓦上停歇的乌鸦，闪烁着黑色的眼睛看着这座被夜幕笼罩的禁城，夏日的炎热开始从最底层的地方蔓延。而我所在的辛者库无疑是这宫殿中最底层的处所之一康熙12年正月三藩之乱爆发，我的阿妈内务府管领阿布鼐因负恩失礼触怒龙颜被削去爵位处死，族中有爵位官职的男子一律革职查办永不如用，凡是在籍的女子都削去旗族成为辛者库罪籍，八岁的我就这样进入了在很多人眼中尊贵无比的禁城。进了辛者库的女子要么在此做一辈子涴衣女仆，要么就是被繁重的伙计逼得活不下去而选择自尽。依然清晰的记得，初进宫闱时华姑姑说过的话，我们不过是最低贱，最没有愿想的人。不能甘心的不如一死，来世投个好人家。其实不用姑姑说我也已然明了，从阿妈被处死的那天，从觉禅府被抄家的那天，从我踏进辛者库的那天开始，我的心里就不曾再有过希望有一天我还可以走出这里。
“桃溪，怎么还不睡啊？”我回头看见钰慧侧着身子睁着眼睛不安的看着我，我明白她是在担心我会被华姑姑发现。辛者库有严苛的规矩，像我这样过了时辰还未入睡的奴仆要处以鞭刑。我冲着她笑笑，慢慢的缩回被子里。她伸出手握着我的大拇指，安稳的在我身边睡去。钰慧和我一样是罪臣之女，她比我还要小上一些，我们差不多的时间进入这里，想必也是因为三藩之乱吧。这一年多来我们一直相扶相持。有时候我会想，我的妹妹早夭了，而钰慧是上天为了补偿我失去过妹妹而赐给我的吧，这让我在这个食人般的地方有了活下去的支撑，还有那个时常能在梦里忆起的容颜，那样安全的臂弯，那样坚毅的摸样，也许为了能在梦里看见他也是我活下去的支撑了吧。
有的些故事我们看见了开头便开始极尽全力的去猜测它的过程和结局，猜测在这当中自己所扮演的角色，猜测是否可以改变命运。冥冥之中的双手慢慢的推动着故事向前发展，不容我们犹豫、挣扎，也不会允许我们擅自去改变什么，此刻的我怎样都不会也不敢想象，以后的自己也将是那命运的玩偶，强颜欢笑，粉墨登场。
---------------------------------------------------------------------------------------一间大包，十几个男女，劲歌热舞，烟雾燎老。包厢里的冷气呼啦啦的吹，却还是冷却不了大家狂欢的热情。毕竟现在是属于他们的毕业季，刚刚摆脱人生一大痛苦高考的他们，怎能不狂欢呢？晏停云坐在一堆男生之中谈笑自如，只是偶尔她也会因为久久不肯散去的烟圈而微微蹙眉。她想她还是一如既往的讨厌烟味，就像讨厌那些长了毛就会是牲口的男人一样！只是看似如鱼得水的晏停云其实快无聊死了。说句实话这个班级她认识的人不会超过10个，明明周遭的人她没有一个眼熟的，却还是要装作聊得很开怀似的假笑。看着沙发另一端怀抱佳人的曲永她真是悔的肠子都青了，干嘛要答应来这种不用想就知道一定很无聊的聚会呢？
晏停云看着和怀中人聊得正欢的曲永恨得牙痒痒，光是远远的看着她就可以想象出曲永那些恶心肉麻的情话是怎么说的。
小小小孩子，你好漂亮啊，你妈怎么把你生的这么漂亮啊！
大大大孩子，那你觉得我和xxx比谁比较漂亮啊？
小小小孩子，当然是你啦（省略中）
大大大孩子，（淫乱中）
光是在脑袋里想想晏停云就已经觉得要受不了了，再配上曲永那如同幼童撒娇般的声线，她觉得自己真的要吐了，于是赶紧拿手机发短信询问他什么时候才能离场，偏偏曲永只是说让她别急再等等好戏就要上演了。
晏停云不知道他指的好戏是什么，高考前曲永就神神秘秘的不知道在筹划什么了。他没说，她也就没问。直觉上是和那位怀中佳人相关吧。
就在晏停云无聊的快要睡着的时候，好戏上演了。
不知道谁带的头说曲永横刀夺爱，还恶心的在失恋者面前秀恩爱，惹得曲永和他几个兄弟都火了。诺大的包厢里愉快的气氛瞬间消失殆尽，只剩下大家大眼瞪小眼的对峙着，有一部分是冲着曲永他们去的，还有一些则和我一样，完全弄不清楚这是什么状况，茫然无错。
曲永点了根烟靠在门边淡淡的扫了一眼包厢中的众人，平静的说：“今天的事是我和徐辉的矛盾，本不该放在毕业聚会上解决，只是想想这个结现在不解以后怕是没什么机会解了，所以大家体谅了。”他说完挺身就是一巴掌，直接的就挥在了徐辉身边的同学脸上，晏停云不知道曲永为什么这样生气，但是光看那人脸上红肿的手印她就大概能猜到，绝对不会是小事。果不其然，看见自己人被打，徐辉身边的几个伙伴都按捺不住了，纷纷向着曲永打去。曲永可不是好欺负的，抄起一个空瓶子就往来人头上砸去，转身又是一脚，身手很是利落。要不是碍‘着情面晏停云都要起身喝彩了。
“只会躲在别人身后叫喧的连狗都不如。”曲永提着已经变形的空瓶子安静的站在徐辉身前，那些还想扑向他的人都被曲永的几个兄弟打趴了。晏停云突然觉得耍狠的曲永在他174的身高里爆发出来184的能量，瞬间的高大了许多。
“我不会叫喧，只是不喜欢这样。武力解决不了问题。”徐辉的声音略微带着一些颤抖，尽管他挺直着身板但还是阻止不了他在曲永面前的恐惧。“我想我已经警告过你不要乱说话了吧。”曲永皱着眉看着眼前的徐辉：“虽然知道你会害怕，却没想过你竟然这样不经吓。”“是，我是胆小，那你到底想怎样啊”徐辉撑着旁边的墙壁，戒备的看着曲永。“也没什么，要么你自觉地脱光了出去跑三圈，要么就是我帮你脱，我领你跑。”曲永冷笑着看着已经脚软的徐辉，眼神中满是自信，他似乎早就猜到了徐辉的答案了一样，果然当徐辉开始脱自己的上衣时他的脸上露出了胜利的笑容。
晏停云松了口气，她是真的怕曲永会闹出什么事不好收拾，就在这时徐辉的手中多出了一个麦克风向着毫无防备的曲永挥去，晏停云的身子比她口中喊的小心还要快，在徐辉的手前就已经奔至他身后挡住了那虎虎生威的麦克风。
晕过去之前晏停云的脑子最后闪过的画面是一个终日打雁却给大雁啄伤眼睛的2B文艺女形象。