刺耳的铃声贴着晏停云的耳廓从大脑皮层刺入她的大脑深处，在一瞬间将她从昏沉中惊醒，甚至让她忽略了从后脑传来的阵阵胀痛。
“醒了，给你吓死了。”曲永吸了吸鼻子，好不容易挺直的腰杆在看见晏停云渐渐聚焦的目光之后又窝回了沙发里。
晏停云皱着眉，从后脑处传来的痛楚让她伸出的手停在了半空中，想摸摸看却又不敢，但她心里知道一定是肿的不成样子了。
“我看过了，肿了而已，不是很严重。”曲永看她弓着背，坐也不是躺也不是的样子，忍不住的笑出声来。他倒是还笑得出来，也不想想晏停云这一下是给谁挡的啊：“小永子，你这好似站着说话不腰疼，不厚道啊。”她侧过脸，假装生气的瞪着曲永，她这怎么说也算是一病号了，曲永这小子倒好，随便把她往这沙发上一扔，看她晕了也没想过要送我去医院什么的。
“真的没什么大事，就是这肿块要一段时间才能消是真的。”曲永看晏停云一脸受气小媳妇的模样，这知道晏停云会受这种罪跟他脱不了关系，顺着手开了瓶果汁递给她：“这个事，是我不小心，让徐辉那个贱人暗算了，要不是刚才有人拦着，我弄死他。”说完抄起桌上的烟点了一根，狠抽了几口。
晏停云看着黑暗中忽明忽暗的烟头，想了想才开口道：“徐辉这个事，虽然是帮你挡的，但挨打的毕竟是我，弄不弄死的我要自己来。”她话音刚落就看见曲永弹烟灰的手顿住了，她能感觉得出他现在脸色不是很好：“小永子，你这清场清的倒是满干净的啊。”晏停云试图转移话题，可惜曲永一点面子也不给他，自顾自的抽着烟：“晏停云，你手机怎么和你的人一样没事就抽风，响了一晚上了。”曲永的话刚说完，两声震动结束刺人的铃声突兀的回响在诺达的包厢里。
从曲永手中接过电话，晏停云看着来电提示，嘴角倒是不知道该上扬还是下落了。
“喂。”晏停云握着手机的手微微的有些颤动。
“还在外面？”电话那头的声音，温暖的让人止不住的想靠近。
“嗯，差不多回去了。”晏停云知道这是毒药，引人入胜却杀人于无形，就像现在这一刻的她知道这个男人打电话过来绝对不是想念她，担心她了。
“嗯，女孩子别在外面玩的那么晚，还有。”男人的声音即使冰冷也带着致命的诱惑，让晏停云的心跟着起伏不定。
“我知道你要说什么，不是我做的，不用警告我了。”晏停云之所以抢着把话先说出口，是她还没有那样的功力能够承受从这个男人嘴里说出的任何一句绝情的话语。
“嗯，我知道了。那没什么事的话，我，，，”
“等一下，我、、、。没什么了，你早点休息。”晏停云想说的话在嘴边打了个圈有落了肚子里，她多想告诉他自己受伤了，想见见他，可惜撒娇的权利从来都不属于她，连再见也没说电话就挂断了，晏停云隔了好久才把手机从耳边拿了下来，好像那里还留有他的余温似得，那么让她舍不得。
威风拂过我的鬓角，散落下来的发丝在脖颈间骚动。从繁重的衣堆中抬起眼，转眼间竟已是斜阳料峭的时分了，抄家那天也是这样的夕阳，只是绚烂的光芒比起此刻却更显萧索，也对，那是寒冬，即使阳光也穿透不了的白雾，还记得阿玛被押解上囚车的那一刻，一向温吞的阿玛狂的笑是我从未见过的，还记得额娘一身素衣，披散的头发，高傲的像是脱离了喧闹的觉禅府。摇摇头，湿答答的手在脸颊上用力拍了拍，都过去了又何必再想。
“桃溪啊，你怎么还在这里啊，有热闹看呢。”钰慧连蹦带跳的跑到我面前。也许是因为年纪还小，她的性子一直很活脱，不太符合这压抑的宫闱，为了这性子她也没少被华姑姑责难，不过也不知她是傻还是真的不懂事，从来是记吃不记打，这都两年了还是这个模样，连华姑姑都拿她没办法了，这次教导了，下次还犯。
“钰慧，现在宫里不太平，仁孝皇后出了事，你还是别去了，别到时候丢了脑袋啊。”原本看钰慧兴奋的通红的笑脸我也不想阻拦的，每天拘在这个狭小的空间里，也难怪她了，只是五月初三仁孝皇后产下小阿哥就过世了，这可是惊天的大浪啊，主子们不好过，连带着我们这些奴才的日子就更艰难了。
“嘿，姐姐，这宫里从不缺胆大的人，你是不知道。”钰慧神秘的对我眨眨眼，话到嘴边又变成了一抹不屑的笑：“不说了，你看了就知道了，跟我去呗。”
说完也不得我点头，拽着我的胳膊就往外跑去。
“唉，钰慧啊，我们不能去长廊的。”一时没能挣开她的手，也就只能顺着跟着她往前跑，只是这路可是去长廊的，像我们这样的罪奴是不能去长廊的，从进宫到现在我去过最远的地方也不过是重华殿后面的依梅园而已，这长廊可是想都不敢想的地方。
“嘘！”钰慧伸出一根手指抵在我的唇上，示意我不要出声。我左右看了看原来来看热闹的远不止我和钰慧，这廊门后可躲了好几个宫女摸样的女子。
“钰慧啊，我们这是来看什么啊。”我把钰慧的手从唇上拿了下来，小声的问道。
钰慧冲长廊顶头努了努嘴：“喏，来了。”
我顺着她努嘴的方向看去，依稀能见到两个穿着太监服饰的人托举着一个长条形的物体，待他们走的近了，我才看仔细，小太监肩上抬着的是一个用镶有暗金丝线棉被包裹住的女子，那女子像是也看见了我们似得，一张如秋水般媚艳的脸上荡漾着得意的笑容，即使天色已暗，却那样刺人双眼。
知道她消失在长廊的尽头，再也望不见一丝影子了，聚在门后的小宫女们才陆陆续续的散去了。
“啧啧啧，真是，乌鸦变凤凰了。”钰慧砸吧砸吧嘴，讽刺的语气听的清晰，一转眼看我还是一脸的疑惑，于是开口解释道：“姐姐，也就是你，每天低着头做事，什么也不过问。那个被抬走的人原本是太后宫里的一个外间丫头，仁孝皇后出了事，不是施了什么手段，爬上了皇上的床，又有本事哄的太后开心了，这不，又侍寝去了。虽然因为仁孝皇后的事一直没册封，却也把自己当真主子对待了啊。”
“钰慧，主子们的事情，不是我们可以揣测的，以后别乱说了，小心祸从口出。”我嘴上一边告诫着钰慧，心却想猫儿抓一样，我也有好奇心，进宫前就听一起女红的小姐们说起，当今皇帝和皇后可是琴瑟和鸣，羡煞旁人的恩爱呢，怎么可能皇后刚殁了，皇帝就另结新欢呢。
“是是是，我的好姐姐。”钰慧跑到我面前，躬身做了个辑：“姐姐，你都不会想这些的么，我们一辈子也出不了宫，即使是太监也鲜少有愿意和我们对食的，姐姐诶都不担心的么。”
“钰慧，你这小小年纪的天天都在想什么啊！”听完钰慧的话，我忍不住的给了她一个板栗，真是人小鬼大，鬼灵鬼灵的。
我这辈子，从进宫的那一刻起，就没想过自己还能走出这紫禁城，我没那勇气，也就没那念想，更何况这世间还有什么是我惦念的呢。他么？
他也到成家的时候了吧，我的纳兰哥哥。
苦笑一声，将心底的酸涩全部摈去，我牵起钰慧的手，慢慢的往回走。钰慧似乎也看出我的心情不太好，只是安静的跟着我也不再开口说话了。
夕阳和我们的影子拖得那样长，长的与他交汇的那一刻时我都不敢相信自己的眼睛。