转廊阴暗中的我，直到那个与之交汇的身影消失在宫门那头之后，才敢将压抑的哽咽痛哭声音。
“姐姐。”钰慧有些手足无措的看着这样的我，连我自己都有些茫然了，这样的自己不是已经随着那个偌大的觉禅府一同消失了么。会哭会笑，会痴会傻，会追在他身后甜甜的喊‘成哥儿’的小人儿，不是消失了么。
我以为就算再次看见他，我也能报以淡然的微笑，可惜，嘴角还未扬起泪却已经先落下，也不知是怎么和钰慧回到辛者库的，脑海中盘浮的全是他挺拔的身影，那一年五岁的我随阿玛拜访历任内务府总管的纳兰明珠大人，在相府的未落阁里第一次见到了他——纳兰性德。那时的他，十五六岁的少年意气风发，全身上下都是一种初生牛犊不怕虎的姿态。懵懵懂懂的我和一群纳兰家的姐姐们一起远远的看着他，听着她们谈论起他的种种，即使那时的他还未进太学，还未中举，隐隐中却已是京城第一公子了，诗书才情中舍我其谁的霸气总能引得一群群的闺阁少女们羞红了脸搅乱了心。
只是，那时的我什么也不懂，只会傻傻的跟在他身后喊着‘成哥儿’，那段日子里我几乎天天腻在他身边，他也不像别的公子哥儿似得，嫌我年岁太小听不懂他们的满腔才情。他从不嫌我是累赘，我喊他他便会回过身答应我，他读书累了，就领着我看他练武，抱着我满院子里的跑，记得我最后一次在觉禅府过生辰时，他送我满园的风筝，只是那样美好的时光伴随的却是不久后的断井残垣了。现在想来，那必然会是我这一生中最快乐最轻松的时光年岁。
进宫后，我埋头与繁杂的活计中，偶尔从别的宫人哪里听到星星点点关于他的消息，知道他进太学读书了，很受太傅喜爱，知道他中举了，纳兰府高放了三百响的鞭炮，满京城无人不知，知道康熙皇帝嘉奖了他的才学，也听说了关于今年他因患寒疾，没能参加殿试的消息，心里隐隐的为他感到可惜，我想他一定为这次的殿试准备了很久，他就是这样，即使是势在必得的事情，他也会认真的尽心对待，而我不知道的是，他要娶妻了，他竟然要娶妻了。
还能清楚的记得躲在转角后的我听见他和别人的交谈他说：雨婵是个好姑娘。
他说：雨婵虽性子温婉长居深闺，却真能懂我山泽鱼鸟之思。
他说：等过了这次的大丧我定要娶她过门。
他说：雨婵。
全部都是雨婵，卢玉蝉，以前也曾听家中的长姐姐们说起，生而温婉，性若文静，是两广总督卢兴祖之女。这两家，一个是是中央要员，一个是封疆大吏，也算的上是门当户对。俗话说，朝中有人好做官，地方有人好办事，这是京官与地方官结亲的一种理想模式。我多么希望这只是一场政治联姻而已，可是从他带笑的话语中提起这个女子时流露出的偏爱那么明显，我知道，我的成哥儿心里是有她的，满满的已经全是她了，这让我怎么还敢存有一丝的念想呢。
苦涩的笑容爬上嘴角，即使曾经幻想过无数遍，他开怀的笑着，挑落掩盖在我面颊前的红头布，却都是旧日美梦，只能自此天涯两相忘了。
“桃溪姐姐，我们傍晚遇见的那人是你以前认识的么？”钰慧掀起一丝被角溜进我的被窝里，习惯的握住我的大拇指，悄声问道。我哼了一声当作回答。
“姐姐，那人真俊朗啊。”钰慧轻轻的晃动着我的手臂，我睁开眼看了看她，她还像是不知愁滋味的少年们一样，嘴角的笑容还是那么轻松纯粹。
“俊朗，是吧，很俊朗。”末了我顿了顿又开口道：“他可是京城第一公子纳兰相爷府上的大公子纳兰性德呢。”连我自己也能感觉得出来我上扬的语气里带着淡淡的苦涩。
“姐姐，你说真的么，那人就是纳兰性德啊。”我想听不出的苦涩的人只有眼前这个大小姐了吧。
“姐姐，以前常听族里的兄长们说起这个人，我的大哥还和他同岁在一起上过学呢，只是。”钰慧的声音越来越小，语气也一点一点的低落下去：“我想我大哥了，以前我还坐在他肩上逛过长安街呢。”
“嗯，别想了，早些睡吧，都过去了。”我伸手揽过钰慧的肩，轻轻的拍着，嘴里还小声的哼着一首我自己也不知道名字的小曲儿。
就在我喝钰慧都睡的迷迷糊糊见，听见有人在喊走水啦，景仁宫走水啦！
收起手机，晏停云也学着曲永的样子点起了烟，没抽两口就被反应过来曲永从手指间抢走了烟。
“不会抽别浪费老子的烟，这是阳光利群。”曲永扬了扬烟盒子：“40多一包呢，也就是这两天有钱奢侈一把。”晏停云笑骂着打了一下曲永的胸口，嘴里说着小气包，眼泪却止不住的掉下来。
曲永看着晏停云像傻子一样咧着嘴笑着却一个劲的掉眼泪，什么也没说，抬手递过一个麦克风，占着这么大一个豪华包厢，哪有不唱歌的理，更何况晏停云是个不折不扣的麦霸。60寸的液晶显示屏上正好播放着张宇的《趁早》晏停云接过麦，擦了吧迷茫视线的眼泪，带着浓重的鼻音就唱了起来。
你给我的天堂其实是一片荒凉要是我早可以和你一刀两断我们就不必在爱理勉强可是我真的不够勇敢总为你忐忑为你心软毕竟相爱一场不要谁心里带着伤看着唱着，晏停云的眼泪又掉下来了，她想自己怎么说也是个汉子，而且还是女汉子中最强悍的糙汉子，这么掉眼泪可不是自己的风格，可是这眼泪却是怎么也止不住了。
她和他还没相爱呢，这心里怎么就已是带着伤了呢。
晏停云认识这个男人纯属偶然，只能说是在人群中无意的多看了一眼。晏停云上学的路上新开了一家书吧，装饰成田园风格的院落里，摆放着一张秋千椅，那个男人每天清晨都会坐在那里摆弄着他的电脑，穿着白色的T恤，深蓝色的休闲裤，即使脚上是一双夹脚的人字拖也不能将他周身散发的温暖气息破坏，他总是低着头看着他的电脑，不知道在摆弄着些什么。音乐轻柔着，在晨曦的阳光里晕开成光圈。晏停云知道自己把这一切都想象的太美好了，有时候她甚至会怀疑她到底是喜欢着这个男人还是她自己想象出的画面，不可否认的事，这个男人想罂粟一样用光线撩人的外表勾引着她靠近。
而她也不出意外的在一个斜晖晕染的日子里走进了这家店，她这样期待走进这里已经持续了一个月了，也就是说晏停云已经悄悄的望着这个男人望了一个月了，她等能鼓起勇气走进这里的这一天已经等的有些迫不及待了。
“你好。”男人从座位上站起身，微笑着和她打招呼，晏停云在这一瞬间竟以为自己听见了花开的声音，她能感觉得出自己的心脏以一种前所未有的速度跳动着，她想她遇到了小说中写的那种小鹿乱撞的时刻，她想这就算是一见钟情吧。
“你，，你好。”她努力让自己保持镇定，颤抖的声音去出卖了她。
“需要我推荐么。”男人似乎看出了晏停云的紧张，他以为这个小姑娘是第一次来书吧，却不知道是因为自己。
“额，，。”晏停云有些害怕却又渴望的望向那个男人，她从来都是个胆大的女生，甚至胆大的不像女生，今天也不知是怎么了，在这个男人面前就像圈养在深闺的雏鸟第一次看见除了它以外的生物一样。忐忑胆怯。
“第一次来么，没关系的。”男人看着紧张的晏停云低声笑了笑，他的声音并不算低沉却好听的让人觉得像喝了秋天的槐花蜜一样甜到了心窝里。
“平时都看什么书呢，你可以大致的说说你的兴趣，我给你找找看适合你的书。”男人领着她走进了店里。
直到走出这家店，晏停云都不知道自己未来的宿命就将和这个男人深深的纠缠在一起，而现在的她甚至不知道这个男人叫什么名字，她回头深深的看了一样余辉渲染下的这家小书店，脸颊不自觉的红透了。