我可以永远笑着扮演你的配角，在你的背后继续煎熬，如果你不想要，想退出要趁早，我没有非要一起到老，我可以不问感觉，继续为爱讨好，冷眼的看着你的骄傲，若有情太难了，想别恋要趁早，就算迷恋你的拥抱，忘了就好。
“喂，晏停云！跟你说话呢，别唱了，嗓子哑了，不好听了，晏停云，你他妈闭嘴！”曲永冷着张脸猛地从晏停云手上抢过麦克风，伸手将晏停云的头压在自己肩膀上说：“好了，我们不唱了，回家吧。”
晏停云任由着曲永揽着她，她是真的有点累了，从走进那家店认识那个男人到今天虽然只有短短的三个月，但对于她来说却几乎用尽了全部的心力，可是这个男人依旧不冷不热的站在旁边看着她，眼里没有嘲讽却也没有怜惜，看着她奔跑，看着她跌倒，看着她或哭或笑，却从未向她走进过一步。
晏停云知道，这个男人用温润的微笑掩盖自己的淡漠，用亲和的话语遮盖自己的疏离，看似就在眼前随手可触碰的这个男人其实只是镜花水月，一滴眼泪的力量都可将这一切变成泡影。晏停云更知道在这个男人的心底藏着一个人，而这个人现在不是她，以后也不可能是她。
“晏停云，我知道毕业了你舍不得我可你也不用这样难过啊，我都不好意思了。”曲永看着真不把自己当外人，趴在他肩上可劲的哭着的姑娘，心在一瞬到有些无所适从了，这还是那个天天和他说抛，漫无边际聊着这个男人或那个女人的人么，这还是那个天天和他躲在教室后面意淫着隔壁班班草的人么。
“小永子，你怎么能这么不解风情的拆穿我呢。”晏停云捂着自己突突痛着的后脑勺，泪眼朦胧的望着曲永：“小永子，本宫的御辇呢，本宫要摆架慈宁宫。”
“大姐啊，你这又是闹哪样啊。”曲永肩膀一耸，拎起晏停云的衣领，强迫她站直抬头看着自己。
“小永子，这样看你你还蛮帅的啊。”晏停云从曲永的口袋里掏出一包纸巾，抽了一张擤干净了鼻子，又抽出一张搽干净了眼泪，两手一伸：“曲永，背背我吧，姐姐现在心情很糟糕。”晏停云的男女观念一只不是很强，很多时候她都把自己当作男人，所以，现在的她看起就像是一个在朋友身边寻求温暖的小人儿让人升不起一丝邪恶的念头去揣测她。曲永抽了抽嘴角，没说什么转过身在晏停云身前半蹲下了身子。
曲永不高，皮肤是健康的黑麦色，第一次看他的时候会觉得他很瘦弱，其实不然，曲永是典型的精瘦型男生，所以即使晏停云的体重已经快要接近他了，他还是能很轻松的背起了她。
曲永背着晏停云出了KTV，虽然还不算是深夜，他们所在的这座小城却已进入梦乡，街道两旁的店铺基本上都已经紧锁大门，路灯在婆娑的树荫下看起来有些落寞，难得有几家店铺中门打开却也能远远的听见有麻将神传来，这个小城市，最丰富的夜生活恐怕非麻将莫属了。
“小永子，我们去拾得看看吧。”晏停云拍拍曲永的头，说道。
“喂，你不知道男生的头不能随便碰的么！”曲永吓唬的松开了背着她的手，以示不满，吓得晏停云哇哇大叫，双手勒紧了曲永的脖子。
“小永子，你放肆啊！”晏停云这回是不敢再拍曲永的头了，不过晏停云能整治他的方法可不止一种。她低下头，靠近曲永的耳蜗，嘴唇都快要触碰到曲永的皮肤了，轻轻的叹了口气，媚言道：“曲永，我们去拾得看看好么，人家好久没去了哦，好像要。”最后一个‘去’字晏停云故意没有说出口，这话咋一听还真能让人误会，不知道她是好想要什么。曲永脚下一顿，赶忙侧过被晏停云勾住脖子，也正因为这样，晏停云没能看见曲永狰狞又古怪的面部表情。
“大佬诶，您也没喝酒啊，就不能消停会么！”曲永现在都不知道该哭还是笑了，身上的人儿似乎根本不知道自己魅力，即使不算角色，一个妙龄女孩趴在健全男人的身上，不小的两个圆球紧紧的与其背部挤压着，这男人的手还分别托着她的两只大腿，这样的姿势，这个人儿竟然还敢在其的耳边哈气，说着好想要这样的话，真不知她是太低估自身的魅力还是太看得起这个背着她的男人的控制能力了。
“永哥哥，你这么这样说啊，人家不过是想要，，，。”
“去去去去，，现在就去，不去的都不是男人！”
这次还不等晏停云的话说完，曲永就赶紧打断了，他算是怕了自己背着的这个女孩了，胆子大的没边不说，还真的是完全不知道矜持两个字怎么写。
“谢谢永哥哥。”别说曲永受不了此刻她说话的语气了，就连晏停云自己听的都快忍不住想吐。
“得，你别再这样说话了，我怕我受不了把你办了。”曲永缩了缩脖子，晏停云今天穿的是一条快短到大腿根部的热裤，从手掌上传来的温度，腻滑的感觉都和晏停云的媚言一样刺激着他的荷尔蒙分泌。
晏停云听见曲永说的话，像是听到了什么开怀的事一样得意的大笑起来，至于曲永说要办她这回事她倒是不甚在意，甚至她的心里还为自己能勾引到男人这件事而小小得意呢。晏停云知道自己只是一个普通的小女人，有着所有小女人都有的虚荣心，她也渴望能被男人捧着宠着，能有男人因为她而冲动难抑，而曲永的话可以说是在间接中冲淡了她因为那个男人心底又一次重新泛起的自卑感。
“走水啦，都起来搭把手去！”
华姑姑嘹亮的嗓音在这吵杂的夜晚里显得格外清晰，一瞬间就将我从朦胧睡意中惊醒。我摇醒还蜷缩在被子里的钰慧，匆忙穿戴整齐就跑出了房间。
庭院里七七八八站着十几个宫人，华姑姑正不知道和他们交代着些什么呢。以往宫中也发生过走水的情况，却没有需要叫上辛者库帮忙的时候，一来是辛者库皆为罪臣之后，是这紫禁城中身份最为低贱的人，二来紫禁城中常年驻扎这防范火班，一般走水的情况都由他们专门处理，很少会用上宫人，特别是我们这些辛者库的罪奴。
这一次的走水可见情况有多严重了。
“姐姐，哪里走水了，怎么还要我们帮忙啊，防范火班呢？”钰慧也春带整齐了，迷糊的拉着我的胳膊问道，眼神都是迷离的，看来还没从温暖的被窝中清醒过来。
我想了想，就把钰慧拉到一边，伸手拍拍她的脸：“钰慧啊，景仁宫走水了，也不是很严重，姐姐跟着华姑姑她们去看看，你乖乖的在这里等姐姐回来啊。”看钰慧这个样子去了也不一定能帮上忙，与其要担心她这样会惹出什么祸还不如让她在这里乖乖的等我回来，来的安全。钰慧有些担忧的看着我，我微笑着拍拍她的头，转身站进华姑姑一行人之中出了辛者库的大门。
一路疾走，身边不时有宫人来回奔走着，紫禁城为防走水，在很多宫门外长廊里都设置了门海，这些摆放在宫门内院中的门海大缸，里面储存的都是救命之水。
“诶，你听说了么，景仁宫里的门海中水都被提前舀干净了，这防范火班也是远水就不了近火啊！”
“是么，怪不得这次的水走的这么大呢。”
“可不是么，听说这仁孝皇后生前居住的宫殿都被烧的一干二净了呢。”
“那皇上！”
“都不要命了么！救水去！”原本还在谈天的两个小太监，在被一个看起来像是管事太监的人训斥之后灰溜溜的运水去了。我默默的站在华姑姑的身后，看着华姑姑满面堆笑的奉承着眼前这个看起来官位不低的管事太监，脑子中反复盘旋这刚才那两个小太监说的话，假如他们说的不假，这场火确是烧的古怪。
“都抬起头来。”那太监的声音像是坏了嗓子的人还故作深沉的捏着鼻子说话一样尖锐造作。我面无表情的抬起头，眼色毫无焦距，目光略略向下垂着，进宫的第一件事，就是学会放空自己的眼睛，收敛自己的目光，在这个地方有可能一只狗的身份地位都要高过你，你若是以为看着对方就是真诚的表现，那么换来的很可能是一顿毒打，谁会喜欢被一个一辈子也脱不了罪籍的人直视呢，这是件多么晦气不吉祥的事情啊。
那太监慢慢的在我面前来回走动，最后停在了我面前，他像是看到了什么稀奇的食物一样，伸出两个指头挑起我的下巴：“啧啧啧，华婉容，这样的样貌放在辛者库可算是这辈都毁了。”说话间那微微皱起的苍老手指缓缓的划过我的脸颊，修长的指甲带着冰冷的触感，让我止不住的颤抖。
“这人啊，进了辛者库原本就以为了没有以后了，公公何必打趣她们呢。”华姑姑笑着嗔了那太监一眼，不着痕迹的挡在我的面前。在华姑姑的背后我才敢重重的呼吸起来。
“呵呵，华婉容，你也是明白人，这人你可是要看好了，别闹出什么乱子来。”说完，转过身，看着渐渐被扑灭的火势，皱了皱眉又开口道：“带他们去偏殿吧，火班们抢救出来的东西都在那了，帮忙缀拾缀饰去。”
和华姑姑一起告了安，转身往偏殿的方向走去，即使没回头我也能感觉得出有一道意味不明的目光一只紧紧的跟在我的身后，让我紧张的绷直了身子。
“别回头！只要你安分的呆在辛者库就不会再有这样的事。”华姑姑侧过头，挑着眉对我说，冷冰冰的语气在此刻听着也有着说不出的温暖。我喏喏的点头答应着，第一次觉得严肃刻板的华姑姑也有着不为人知的温柔。
等把偏殿中的抢救出来的物品都登记在册之后才发现天已蒙蒙亮了，华姑姑和另外几个宫人都累得趴在桌脚睡着了，我却不知怎么了难得的起了兴致，推开厚重的宫门走了出去。
清晨的雾气很重，院中栽植的桃树上还挂着露水，空气中还带着少许的烟尘味，我偏过头，整个景仁宫主殿就只剩下空空的宫门高架了，想是昨晚那场火烧的够大了，这门里门外就像是两个世界，我也不知道自己是怎么了，顺手解下脖颈上素白龙华搭在手腕上，将原本固定青丝的木簪放下，一头长及腰间的黑发在清晨的水露中摇曳着。
假水袖一甩，我凝眉抬手开唱道，婉转的嗓音一时间惊得落花纷纷。
可知我一生儿爱好是天然？
恰三春好处无人见，不提防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕的羞花闭月花愁颤。
画廊金粉半零星。
池馆苍苔一片青。
踏草怕泥新绣袜，惜花疼煞小金铃。
不到园林，怎知春色如许？
唱到此处，我向紧掩着的宫门一甩水袖，轻移莲步，俏生生一朵兰花指幽幽然抚上朱红漆镶暗金的大门，眉眼紧锁，像是期待中又有担忧似得，犹犹豫豫不忍推开这道门。
我连退散步，单手撑住门把，看着被烧的漆黑的砖地，似痛惜似不忍的撇过头唱到：原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。
良辰美景奈何天，呀，呀，呀，奈何天。
“啪啪啪啪”忽然响起的掌声吓的我跌坐在门前的台阶上，慌乱的将龙华系回在脖颈上，一手将散落的头发随意用簪子挽起固定，站起身退至门角，低着头不敢说话。
“抬起头给爷看看吧。”听声音像是个年轻的男子，语气平和，听不出喜怒。
我闭眼深吸了几口起，平复了飞快跳动的心脏缓缓的抬起头。
“你！”
我抬着头，目光却低低的望着斜下方，在听见男子略带震惊的喊声后，偷偷的抬起眸子看了一眼，只是这一眼。
如果说命运是有双大手在冥冥间去推动的话，那么这一刻，他们的宿命之轮相互碰撞，相互纠缠，相互推动着，搅动一时风雨。