不远处站着的男子，朗眉星目，轮廓分明，刀削一般的下颚上还留着青青的胡渣，白皙的脸庞温润如玉。只见这男子昂首笔挺，身着甲胄，左边腰侧上还别着一把握柄镶嵌红紫色宝石的宝剑，好一副儒士雅将的风派。
能够配兵器行走于宫中的人并不多，再加上三番之乱刚结束，朝中正一片肃穆，可着男子竟然着一身打扮出现在这深宫内院，这身份必定是不会低，只是要说具体的我也不好把握。小心在心底揣测着他的身份，我又经不住的抬眼偷偷望了他一眼，发现他已经从最初的震惊中恢复过来了，当时的我只以为他的震惊是为我的大胆，哪里知道是因为我这副酷似..，不过这都是后话了。
“奴才。”刚喊出这两个字我就意识到自己犯错了，只有在旗的满人包衣才能在主子面前自称奴才，像我这样的罪籍，只能自称为罪奴，顿了顿我沉下气再次开口到：“罪奴辛者库桃溪见过这位大爷。”是的，现在的我是罪奴，是辛者库桃溪，我失去了我的姓氏失去了原本属于自己的名字。
“辛者库？桃溪？”他的声音干净的像雨后的天空，挂着七色的彩虹有着洗涤人心的力量，声线虽不算低沉，语气却很是平邑柔和，清爽的让人发自心底温暖着。
“是，罪奴辛者库桃溪。”我依旧弓着身子低垂着脑袋，将心中的翻腾掩盖，我实在是太放纵自己了，竟一时入景忘了形，只希望眼前这男子不会追究才好。要不是男人还在我都想狠狠的给自己两个耳光。
“桃溪，你唱的很好！只是。”
我看见男人的影子在焦黑的地砖上来回晃动，也能听见他走路时甲胄碰撞的声音，一下一下像是撞击在我的心脏上，鼓动着我的血液都要跟着沸腾了。
“诶，你先起来吧，这景仁宫啊，现在可是个是非地，更何况这也不是你应该来的地方。”男子的话里带着无奈更多的是劝诫，听的人心里暖暖的，只是他还没讲完就被远远传来的呼喊声打断了，我直起了背却不敢抬头，安静的退到一边听着那由远到近的喊声，小心的抬起眼帘，远远的看见一个身影愈来愈近了，待那人跑到男子跟前我便一眼认出了这人。
还记得刚进宫的时候华姑姑就特地拿出了几个人的小像要我们好好记住他们的长相，还记得姑姑那时说，虽说这些人也是做奴才的，却和我们不一样，他们能在主子跟前得脸，说出来的话做出来的事可轻可重，这些人可能一辈子你们也不会有机会遇见，若是将来有机会遇见了可一定要记好了姑姑这句话，在他们跟前少说话埋头做事便好，否者姑姑也难保你。
而这些人里面姑姑特地用墨笔圈出来的重中之重就是现在站在我眼前躬身哈气的这个太监，而这个太监便是现在这紫禁城中最得脸的太监——康熙眼前的大红人李德全。
我紧紧的握着手，指甲浅浅的陷进了肉里，只有这微微的刺痛能让我依旧在这样的人物面前保持镇定，我只是一个普通甚至卑微的罪奴，现在的我即使已走过生命的起伏风雨，却依旧会在权势面前充满恐怖畏惧。
只听见李德全缓过气来，略带逢迎的开口道：“我的好二爷啊，您怎么跑这来了啊，可真叫奴才好找！”说完后瞥了我一眼问：“这个是？”
我提着气正要开口回答，就被那个称为二爷的男子打断了，他侧着身子面对着我，将我整个身子都挡在了他的阴影中：“不知哪宫里跑来的小丫鬟，估计着是昨晚派来帮忙的找不到回宫的路了吧。”说完蓦地的板起了脸，略带怒气的冲我说：“还站在这干嘛，还不快滚，也不看看这是你能来的地方么。”说完，顺手推了我一把，我一时没反应过来就被推到在地，心下正是奇怪却看见二爷面上的怒气都掩不住的焦急我心底一惊连连点头告罪，慌乱的爬起生跑出了大门。
“这，，。”
“李公公，皇上这两天心情可不好，我们就别再让他等急了吧！？”
依稀我还能听见李德全疑惑的话语和那个被称为二爷的人似笑非笑的语调。我的心像是跌进了一团迷雾之中看不清周遭的风景也不知哪里是出口。二爷到底是谁，李德全是什么身份怎么会对他如此恭敬？为什么他会和昨天那个公公一样对我的样子如此诧异？为什么要帮我，他似乎很害怕李德全会注意到我？一切都是为什么，我一点也不懂，我用力的甩甩脑袋，希望把这些乱七八糟的思绪从大脑中摈去。
待我跑到偏殿门口就见华姑姑面沉如水的望着我：“你不要命，、跑哪去了这是！”华姑姑的声线比起平时的冰冷是有过之而无不及，此刻的我心里乱糟糟的，虽不知道该怎么和姑姑解释却也没傻到要把之前发生的事告知姑姑，这样的故事若是不出意外我便是要在心底藏上一辈子的，我勉强的挤出一丝笑容面对着姑姑开口道：“只是随便走走呢，我谨慎着，不打紧的姑姑。”
“这是你能随便走走的地界么。”华姑姑似乎被我故作轻松的样子激怒了，冷若霜色的脸上竟泛起了一丝潮红，胸口微微的起伏着，眼睛瞪的圆圆的，不过很快华姑姑就恢复了常态，甚至脸上还扬起了一丝笑意，看着我的眼色都不似原来了，只是更多的似乎是在透过我想着什么一样，出了神。要不是她的脸颊上依旧残留着微微红晕，我都以为现在眼前所站着的人并不是之前的。
我小声的喊了两句姑姑，华姑姑才回过神来，淡淡的扯了扯嘴角：“走吧，这个地方，呵呵。”
华姑姑的表情有些古怪，像是嘲讽又像是期待着什么的样子，眼神中有些我看不懂的癫狂一闪而过，又似一潭死水般毫无声响了。
还未走到辛者库的门口，就见一个小小的身子风一般的飞向我。
“姐姐，姐姐，姐姐你怎么才回来啊。”钰慧紧紧的勾住我的脖子一颗小脑袋掖在我的胸口上，怎么也不肯抬起来，我知道依这孩子的性子，一张小脸蛋定是哭的梨花带雨的了。
“钰慧，先放开，姐姐不能呼吸了。”虽然辛者库偏僻异常却也时不时的会有些宫人要来领取送来清洗的衣物，龚桶之类的。这被别人指指点点的事情我还真的有些不好意思，红着脸想要钰慧松手，却也不敢太强迫她，毕竟这孩子一直特别依赖着我，这一夜多没见着我，确实会担心难过。
钰慧松开了手，用手背抹了抹眼泪，对着遥遥消失在宫门的华姑姑吐了吐舌头才转回头对着我说：“姐姐，早上华姑姑带着大家回来时才发现你原来没在队伍里，当时可把我吓坏了，我真怕你出事，幸好姐姐你回来了。”说完还娇怨的嗔了我一眼。
“姐姐保证以后不会像这次这样离你那么远那么久，好了吧。”笑着捏住钰慧的鼻尖轻轻的晃动了两下，牵起她的手往辛者库走去。
被钰慧这么一闹我也不再去想今天发生的事了，至于别李德全称为二爷的这个人那是我现在的身份能够企及的，这一生又能还有几次交集呢，我又何必苦苦去纠结他的身份地位，不管我的长相是为什么会让他诧异，只要我还在这辛者库，外面的一切都与我无关，而我这一生又怎么会有忌讳走出这辛者库呢。
是的，现在的我就像在井底傻傻望着天的青蛙，以为世界只有怎么大，以为命运在让我年幼的世界里一切崩塌后会给予我平淡的生活，以为这辛者库虽苦虽累但却是我平淡一生的归宿，我竟会傻傻的许下那些说着一辈子的诺言，以后的我站在这世间的顶端定会疯狂的嘲笑着那时候的自己，那嘲笑必然是苦涩的，满是羡慕的味道。
站在街对面，隔着摇曳的树荫，晏停云能看见那橘黄色的温暖灯光像是蜜糖一般勾引着她心底的蠢动，可也是这灯光倒映着两个人相拥的身影，晏停云看着感觉那甜蜜的影子贴着她的脚心就要钻进她的心脏深处了。曲永站在她身旁，看着她仅仅是望着那灯光就已是泪眼朦胧的样子很是不理解，这个夜晚里的晏停云像一个未知的世界让他好奇，让他欢喜，同时有让他模糊不清，曲永不知道自己这是怎么了，看着她干涩的咧着嘴笑着掉眼泪的样子自己竟然想弄死那个伤她心的人。
曲永皱着眉，看着晏停云懦弱的样子他没由来的烦躁，可能是自己习惯了她的笑容，一时间接受不了这样的同一个人吧，曲永这样在心底安慰着自己。
“我们走吧。”晏停云看见曲永皱着的眉头有些不好意思，让别人背着自己走了那么久，还没看两分钟就说要走，而且今晚的自己却是哭的太多次了，连她自己都有些嫌弃自己的软弱了，只是没人会懂，她对这个男人是一种怎样的心情。
“不进去？不是来看书的么？这不是书店？”曲永的烦躁导致他现在说话没由来的有些尖锐，他明明看出了晏停云的尴尬，也看见了二楼窗口出相拥的男女，却还是不知趣的刺激着晏停云的大脑。其实说完曲永就后悔了，恨不得时光倒流收回自己刚才的说的话，幸好晏停云没有再掉金豆子。曲永看见晏停云只是笑笑并没有哭，顿时松了口气。
曲永跟在晏停云身后就往来时的路走。
“把她拉黑，她凭什么还打得通你的电话啊！”气急败坏的女声，再这样安静的初夏夜里显得格外尖锐，甚至一时间都听不见知了们的鸣啼，似乎这个夜晚就是为她准备的舞台，随之停下的是晏停云刚抬起的脚，又缓缓落回了原地。
“那么，你的电话呢，他不是一样也打得通！”男人倒不似女人那样愤怒，声音中还是平稳的冰冷的气息。
“那能一样么，他是我老公合法的，她对于你是什么，顾客？朋友？暧昧对象？笑死人了！”女人嘲讽的笑即使晏停云努力摒弃却还是清清楚楚的传入她的耳蜗。
“是，他是你的合法丈夫，那么我呢，我只不过是你口中的知己不是么，你又凭什么要求我？陶艳玲！”原来她叫陶艳玲啊，还真是讨厌人。晏停云笑笑。
女人没有接话，夜晚一时陷入了安静。短短几分钟后，微弱的传来了女人嘤嘤的哭泣声，在对于晏停云的世界里就像是干渴的大地有遭遇了一场漫天大火。
“别哭了。”男人叹了口气，妥协般的语气在晏停云听来无非就是在她火焰上浇了把油。
“我害怕，她年轻漂亮，那么爱笑大方，连我都忍不住的喜欢她，更何况是你，你天天待在这，我要上班又不能陪你，她天天放了学都来你这陪你说话，聊天，偶尔给你带来夜宵什么的，你送她回家，陪她复习功课，你们那么自然的亲密，我很害怕，你知道么。”女人的哭泣声在这夜的舞台上愈演愈烈，渐入佳境，真是听者伤心，闻者落泪。
原来自己还有怎么多优点，晏停云冷笑了两声，她倒是挺想仰天长笑的，可她不敢。她怕的可不是那个哭泣的女人，她怕的不过是男人一个憎恶的眼色而已。
“我知道，我知道，我会拉黑她，跟她不会再有联系，你别乱想了。”男人的语气中多了一丝怜惜，听的晏停云的心没征兆的抽痛起来，痛得她不能呼吸，整个人像像煮熟的虾仔一样蜷缩在街角，看的旁边的曲永手足无措，却又不知道该怎么办，想上前抱她却被她强烈拒绝的眼色怔住，这个人儿的心底极度排斥他现在的接近，曲永看得出来。他默默的蹲在了晏停云的身边，安静的望着，他想自己有点疯了。
“真的吗？”晏停云的脑子里本能的浮现起这样的画面，女人还是迷蒙着双眼，抬头希冀的望着男人温润却坚毅着的脸庞，那模样真是楚楚可怜叫人心疼。
“嗯，不过你必须答应我，半个月之内一定要和他离婚，我已经等了三年了，我不能再等下去了。嗯？”男人的语气愈来愈严肃冷淡，与之相反的是晏停云愈来愈热烈的世界，她自己的小世界，在干渴了很久之后在一场大火之后，在这所有的之后，剩下的只有地狱般的荒凉。
原来这个男人只不过把她当作威胁的工具筹码而已，那些温和的笑脸，亲切的话语，自己为的温柔不过是自己喜欢的假象罢了。
晏停云从来没这么绝望过，从喜欢上这个男人开始，自己的心就是这样一点点的跌落，从彩虹之南的天边一点点跌进悲凉的地狱。
晏停云想笑，大笑，疯狂的笑。可是小道嘴边却变成了啜泣，小小的然后一点点压抑不住的从嘴角溜了出来，听的一旁的曲永脑袋都跟着吐吐的痛了。
“走吧。”不知哭了多久，晏停云肿着双眼站起了身，却因为蹲的太久了，一时血气不足眼前一黑就倒在曲永的怀里了，好久才缓过来，睁开眼看清楚的第一个画面却是街对岸并排站着的两个人。
男人傅叶南，女人陶艳玲。