如果说此时此刻晏停云最想逃开的人是傅叶南的话，那么命运果然和她开了一个很大的玩笑，她就这样眼睁睁的看着街对面的傅叶南轻揽着那个女人，那个她讨厌又必须要正视存在的女人。初夏夜晚的风中灼热的气息变得不那么严重，带着丝丝微醺的凉意，叫人心旷神怡，只是这样美好的时光却错负在了他们这样一场相遇间。
“嗨。”晏停云重新站好，双手紧紧的拽住曲永的胳膊，就像跌落悬崖的少女抓住了最后一根救命的稻草，神色间的慌乱尴尬是怎么也掩饰不住，一双乌黑发亮的眼眸红肿着，怎么也不敢看向那个她日思夜想的男人，风中扬起的黑发就像她此刻的心情一样凌乱。
傅叶南只是淡淡的冲晏停云点点头。和晏停云相比，他却要镇定的多，即使面无表情也依旧温柔的面庞在看见晏停云和曲永后并没有一丝变色，只是那两道浓密的眉毛微微的蹙了起来，在这样的时间晏停云和另一个男生出现在他的书店门口确实容易叫人误会。而他在看见晏停云双手握着的是曲永的手臂后眼角不可察觉的抽搐了一下，别开了眼。
陶艳玲似乎对傅叶南还答应晏停云很是不满，把傅叶南揽着她腰的手握在手里，踮起脚尖轻声在傅叶南耳边说了句什么，在看见傅叶南点头后，甜甜的在他的唇上亲了一下，笑得很得意，特别是当傅叶南对这样的她毫无招架之力时，陶艳玲看着晏停云的眼色很是嘲讽。
曲永现在是怒火中烧，不只是因为这两个人就是让身边人儿哭泣的罪魁祸首，更是因为胳膊上传来的疼痛，晏停云的指甲已经深深的陷进了他的胳膊里。曲永也不知道为什么，他只是忍着，甚至嘴角还带着淡淡的宠溺的笑意，像是很纵容着身边的小人儿。
四个人四种反应，各怀心事。这是没有硝烟的战场，看谁先让谁崩溃而已。看见陶艳玲亲吻他的时候，看见他无可奈何却欣然的样子，晏停云那仅剩的支撑这她微笑的自尊就快要决堤了，她多想这个时候能有一个人把她带走，或则是对面的那个男人能走向她。
可是直到傅叶南开着车没说一句的带着陶艳玲离开，晏停云所渴望的场景都没有发生。
她缓缓的松开了紧拽着曲永胳膊的手，望着街对面那栋两层的建筑，抬起脚向着那儿走去，曲永捂着胳膊跳着脚板喊她，她也像是听不见一样，这个世界剩下的似乎只有那栋已经漆黑一片毫无生气的建筑似的。
曲永倒吸凉气看着自己溢出鲜血的手臂，却见晏停云已经走到街对面推开了书店的木围栏，曲永觉得这个夜晚实在是太长了，发生的事就像拍电影一样矫情的让他想吐。
嘴里连飙出好几句脏话，才骂骂咧咧的小跑过了马路，跟在晏停云的身后走进了书店。
“你知道么，我在这个院子第一次看见了他。”晏停云随手拉过一张椅子靠了下去，连双脚也蜷缩在了椅子里：“就这样每天每天的看了他三个月，终于鼓起勇气走进了这家属于他的店，他的笑很温暖，温暖的让让想掉眼泪，矫情的是，离开时回头看着依旧安静的忙着自己的事情的他，我真得哭了，感觉自己的心就像被他的温柔紧紧的包围着。之后的每一天我都想看见他，和他说话，而事实上也确实如此，之后的每一天下课我都会来这里坐上几个小时，我们聊着自己的过往，现在的生活，不对，是我在聊，他听着偶尔回我一句，只有在说起书，电影，音乐这些的时候他的话会渐渐多起来，他爱笑，笑的声音很好听，有时候一件事我说一个开头而已，他就什么都懂了，真好。可是他几乎无时无刻都戴着耳机，后来我才知道他一直都在煲着电话粥，不过这样也没关系，只要在我面前的人是他这样就可以了，那时候我就是这样想的。后来，我们越聊越熟悉，我开始好奇，那个和他煲电话粥的人是谁，开始想要的更多，开始渴望他的眼中像我一样只看得见他，可是我不敢也不能表现出来，我害怕。有一次我问他你有女朋友么，我猜到答案是什么，可我还是想问，果然，他说有，即使心里酸的让我眼眶都发热了，我的脸上依旧是八婆的调笑，我问他怎么从来都没见她来找你，他也笑了，笑着说，她已经工作了很忙，不像你。当时他的表情我看不懂，只是那些笑容那么不像他，即使知道他有女朋友我却是还是控制不住自己的心，还是每天每天的期待和他见面。直到。”说到这，晏停云顿住了，曲永看着她，她的脸藏在黑发间，看不清晰。黄晕的路灯打在她的身上，看起来就像是幻境。
晏停云叹了口气，抬头伸出了自己的左手放在灯光下，眯着眼睛定定地望着，隔了好久才放下来：“直到，有一天他问我，你今晚能留在这过夜么。我说好，声音都是颤抖的，脑子里幻想着种种会发生的情况。那天晚上他陪我回家拿换洗衣服，一路上他只是跟在我身后，不远地方打着电话，我一个人走着哼着歌，特别大声，其实我只是不想听见他和别人打电话的声音罢了，那过东西和我妈说好去朋友家过夜，就急急忙忙的跑下来，心里是紧张又甜蜜吧。”晏停云扑哧一声笑了出来，似乎这样的夜晚和那天重逢了，只是她的笑容愈来愈苦涩：“回去的路上，他挂了电话，我问他，我在你那里过夜你女朋友不生气么。他说，她忙的没空生我的气，我理解不了又问，你们是不是性生活不和谐啊，他笑了看着我说是的，我又问你满足不了她吧，他认真的想了想说，不对，是他满足不了我。”
“哈，这还真像你的风格啊，什么事情都能在这上面找答案。”曲永忍不住的打断了晏停云的话，虽然他听的入迷，但在这样的话题面前，他还是忍不住的感慨晏停云的思想真的不是普通男生招架得住的。
“是吧，我只是想缓解气氛，我能看得出那时候他的心情很糟糕，他的心一难过就会那样微微的扬起嘴角。”晏停云冲曲永微微一笑，似乎喜欢一个久了很多小动作小表情都会变得和对方一样了。
“哈，真是深入了解啊。”曲永似笑非笑的回答道，不再开口。
“回到他的书店的时候，已经10点多了，这是我第一次到他店的二楼来，一居室带一个独立的厕所和厨房，明晃的灯光，照的房间很是冷清，我索性关了吊灯只是把床头的台灯打开了，他从我身后轻轻的抱住了我，他说别动，让我抱抱。我点点头，说好。他坐在床边让我跨坐在他身上，他抱着我很用力，头埋在我的颈窝里，我仰着头看着天花板，他的声音闷闷的像是哭了，听不真切。他说她已经结婚了，我是第三者，是不是很不可理喻。我没说话，只是伸手揉揉他的头发，他低低的笑出了声，我爱上她的时候我并不知道她结婚了，我们第一次见面是在某个深夜，她被她的丈夫打了，冒着大雨跑出了家门，我把她带回家了。那时候她只说自己是遇到了抢匪，我也没想那么多，让了个间房给她住下。那段时间我忙着准备开这家书店，每天都很忙，她白天下班，晚上做好饭等我回来，可能是她等待我的时光太过美好，我竟然越来越离不开她。直到她的丈夫找上门来，我才知道原来啊哈，她已经是有夫之妇了，而我就像一个插足者。她走后，我竟然控制不住自己的一次又一次和她偷偷见面，我们上床了，在她家在那张她和另一个人缠绵过的床上纠缠，很刺激，偷情的快感，哈哈。他在我怀里流着眼泪，轻微耸动的肩膀，是承载不住的的脆弱，我让他不要再说了，不要再想了。他却象没听见一般说，他丈夫已经知道了，她说会离婚让我等她，我在等可我好累，好愧疚。我说我知道了，我不想再听了。他抬起头，背着光我看不清他的表情，但我知道那个样子一定很狼狈他说，你不是一直想知道么，现在呢，你还想呆在我身边么，还打算喜欢我么。我点点头，身体一用力就把他压倒在了床上。”
“喂喂喂，你说够了没有啊，我不想听了。”曲永觉得原来疯确实是疯一堆的，这两个人都疯带一块去了，连带着听着她们故事的自己都觉得要疯掉了。
“曲永，我心疼他，真的很心疼，我一点也不喜欢那样的他。”晏停云红肿着快要挣不开的双眼望着曲永。
“放你娘的狗屁，他刚才小幸福的那样是需要你心疼的样子么，你不喜欢他那样我看他自己倒是喜欢的很。别他妈以为自己读过两本书就能深切剖析别人的心灵了，我看他是沉醉其中愉快的无法自拔，那里有一点点痛苦的样子，至于和你说的那些话怕是压抑的太久又恰好遇上了你这么个同情心泛滥的蠢货博取同情来了吧，这种人就是自作孽，有什么好心疼的啊，心疼他还不如心疼心疼老子的手臂呢，你看看你看看都给你挖成什么卵样子了！你还有闲情逸致在这里心疼他，滚他丫的，起来跟我回家！”曲永在看见晏停云又泛红的双眼后，终于是忍无可忍的凶了起来。在他看来，这个叫晏停云的姑娘真的是在言情的世界里无法自拔了吧，不只智商低连情商都低的不可理喻，更何况他对那个叫做傅叶南的男人是一点点一点点好感都没有，恨不得这个人从此在晏停云的世界里消失。
曲永阴沉着一张脸，拽着晏停云出了书店，心底无比懊恼自己怎么到现在才发现晏停云的这些小九九。