“怎么，看够了么？”二爷单手撑地坐在了我身旁，原本看着我的双眼转向了别处：“咳咳，把衣服穿好。”
听到二爷的话窝在反应过来，连忙将胸前被撕开的衣襟捂上，可是看着散落在地上的盘扣，我的脸一阵阵的发热。胸前和残余的冰凉和唇上的温度似乎都在提醒着我刚才发生的一切并不是幻觉，我竟然和裕亲王做了这么出格的事情！以前在觉禅府时，家族中的堂姐姐们在进宫之前都会接受教习嬷嬷的教导，我也懵懵懂懂的跟随在一旁听过课，也曾偷偷的看过姐姐们藏在枕头下的小人画，只是那时候太小了还什么都不明白上面画的什么意思，现在再想起那些画面却是双颊通红害羞不已。
“衣服穿好了就起来吧，一直坐在地上会着凉的。”他的声音从头顶传来，在冰冷漆黑的夜晚比煤炉里的火焰还要温暖。
我抬头看着他的脸，他站在雪地里丝毫不在意素白金丝的长衫上沾满了污渍，我有些尴尬的从雪地里站了起来，双手捂着胸前的衣襟有些不知所措，被撕成两半的龙华在落在地上，我却不知道该不该捡起，丝丝银光照射在雪地上映的园子里的梅花格外娇艳。
他皱了皱眉：“这衣服没法穿了，跟我来。”说完解下身上的短袄披在了我身上，也不等我反应抬脚就往前走去，我根本来不及思考犹豫近乎本能的跟在了他身后，似乎他身上有着某种让我克制不住靠近的力量。
他的脚步不算快，甚至在我看来他走的更像是在散步，甚是悠哉，一路上他没回头更没说话，若不是他时不时带着我躲开夜里巡逻的禁卫队我都要开始怀疑自己的存在了。
进宫以来一只呆在辛者库中这偌大的紫禁城对我来说还是那么的陌生，跟在二爷的身后我忍不住的打量起这座巨大无比的城堡，夜幕笼罩中的它像是远古巨兽悄悄张开的血盆大嘴等待吞噬一切。
绛雪轩。
拚醉倒，花间一霎，莫教绛雪离披，我抬头看看这金漆的牌匾，口中情不自禁的吟出了这句词。二爷有些诧异的回头看了看我，没说什么推开朱漆的大门走了进去我跟在二爷身后也走了进去。
“爷，您回来啦。”正屋台阶上坐着的小厮看见二爷立马小跑到了跟前。
“六儿，给这姑娘找身衣裳。”二爷随手解下身上已经湿透的长衫和头顶的暖帽扔给了那个叫六儿的小厮，推开正屋的门走了进去，余下我和六儿站在门口大眼瞪着小眼。
“这，，这位姑娘，您想要件怎样的衣裳跟六儿我说一声我好给您找去。”六儿说话的时候特别的恭敬，这倒让我有些惶恐了，论起身份，我比这跟在二爷身边的小厮可不如多了。而这个小六子跟在二爷身边也有十几个年头了，那眼力劲可不一般，他家二爷什么时候带过女人在身边啊，更何况这大冬天的短袄都披在这姑娘身上了，只是这姑娘身上穿的衣服也忒寒碜了点吧，这关系身份的可真是不好揣测了。
我哪里知道一个照面的时间小六子的心里想了那么多呢，我只是有些茫然有些紧张：“我，有没有粗使宫女的衣裳，给我一套就可以了。”我的话才说完就看见小六子有些不太相信的望着我，他像是不确定一样又问我，您确定么，粗使丫头的衣服硬的很，穿在身上很不舒服的。我连连点头，我想他是想岔了，不过在他看来能跟在二爷身边的女子怎么会没些身份呢，只是我，，，。
”六儿，就按她说的去找一件来。“就在我不知道该怎么和小六子解释自己的身份时，屋里传来了温润的声音：”桃溪，进来吧。”
小六子对着正屋打了个千就离开了，我错愕的我推开正屋的门望着坐在书桌后的二爷小声的问道：“您是在喊我么？”。我能感觉到自己的声音都在发抖，只是不知道是因为冷还是紧张。
他抬起眼有些好笑的看着我：“除了你，这里还有叫桃溪的么？”
吐了吐舌头，我也觉得自己刚才的话问的很多余，也是不再说什么低垂着头走进了房间中。
“关上门。”他说。
我哦了一声转身将们关上了，脸却不自觉的红了起来。
“不关门会冷。”他解释道。
他的话让我意识到自己刚才想得太多了，脸上的红晕不但没有消退反而更加娇艳了。
“过来，靠着火炉坐在。”顿了顿他有说：“把外套脱了。”
我忍不住的抬起眼去看他，却不曾想他的目光只是紧锁着我，我这一抬头，四目相接，两个人都愣住了。
没一会他反应过来了，轻咳了一声别开了眼，我连忙低下了头，紧张的大气都不敢出，心脏像小鹿乱撞一样砰砰的响，叫人羞怯有忍不住的有一丝丝甜意，他的眼睛真迷人，像星辰般有神闪亮。
他轻轻的笑出了声，我偷偷的抬眼去看他，他摇摇头说：“你原是觉禅家的小女儿是吧，本名是叫做觉禅&middot;相思，我记得第一次见你时，你跟在性德的身边谁劝都不肯走，性德走哪里你就跟到哪里，闲暇时性德就抱着你一个劲的喊小相思，逗得你‘咯咯咯’的直笑。那时我们都叫你小不点跟屁虫，你阿玛晋升内务府总管的时候，我随明相一同去觉禅府恭贺，你被乳娘抱着跟在你的额娘姐姐们身边，远远的看见我站在明相身后误以为是性德挣脱了乳娘就往我身上扑了过来，还好我反应够快接住了你，你倒好，搂着我的脖子就喊，成哥儿成哥儿，相思要转圈圈玩，一下逗得周围的人都笑了，我是答应你也不是不答应你也不是，只好委屈自己做一回你的成哥儿，抱着你转了好几个圈。而现在的你也不过十来岁的孩子，我怎么可能对你会有。让你脱了外套不过是怕你穿着湿衣裳着了凉。
好久没人在我耳边提起觉禅&middot;相思这个名字了，好久没人和我说起那个原本繁盛的觉禅府了，阿玛晋升一切都是过眼云烟罢了，即使它们曾经属于过我。
“长相思，长相思，若问相思甚了期，除非相见时。长相思，长相思，欲把相思说似，浅情人不知。”二爷随口就念出了一首词，我能感受到他的目光，幸好没有怜悯，夜空般的眼眸清澈如许，他反复叨念了两遍我的名字开口道：“你阿玛，是个真性情的人，只可惜。”
“够了，不要再说了。”眼泪早在他念出那段诗文时就已经夺眶而出了，情急之下也顾不得什么尊卑礼仪，只觉得懵懂时阿玛将我放在他膝上举着本古籍叫我念这首《长相思》的画面又出现在眼前只是最后却变成了阿玛癫狂的大笑，似嘲讽似不甘，似无奈似绝望，只觉得哥哥们走在宁古塔路上干裂的面孔有浮现在眼前，只觉得额娘那一身素白无比刺眼，我抱着头一下瘫坐在了地上，很久了，很久没有在想起这样的画面了，很久没有被这样的画面折磨了。
初入紫禁城的时候我夜夜都被这样的梦魇吓得不敢闭上眼，阿玛被斩首的时候高高抛起的首级滚落在我脚边，睁着眼咧着嘴望着我，而我被逼着睁大双眼看着，看着阿玛的尸体在菜市场被人踢来扔去，看着阿玛的尸体渐渐腐烂消释，最终只剩下深深白骨，而我被锁在这深宫高墙内没有出路。
“相思，相思，把嘴松开。”
双鄂传来的剧痛刺激了我麻木的神经，让我清醒，我有些茫然的望着眼前的人，他焦虑的双眼正看着我，他凉薄的双唇张张合合的像是在和我说些什么，慢慢我的双眼恢复了焦距。
“二爷？”我喊着他的名字‘哇’的一声痛哭了起来，长久以来积压在心底的恐惧与伤痛似决堤的洪水不可阻挡，倾泻而出。
“相思，别哭了，都过去了。”二爷叹了口气，将我从地上抱了起来放在他腿上，轻轻的拍着我的后背。
“二爷，我好想我阿玛额娘，好像觉禅府，想我的哥哥们，二爷，我遇见成哥儿了，他说他要成婚了，新娘不是我我知道，早在觉禅府落败的时候我就应该清醒的，可是从他的嘴里惦念出那个叫做雨婵的女子的时候我的心还是不受控制的会难受。我从小就喜欢着成哥儿，你知道么，我从什么都不懂的时候就喜欢着他了，可是他都要成婚了，而我呢？而我呢？他还记得我小小的时候爱跟着他的样子么？”说着说着便泣不成声了，我甚至不知道自己为什么会说出这些话，会这样的难过，似乎并不是单纯的因为我曾喜欢的成哥儿要成婚了，更多的似乎是，我和他和面前的人之间有着那么多的横沟无法跨越，我们像是隔着千山万水对望着，有心无力。更让我自己也觉得费解的是无条件的对眼前人的信任，这样不止一次的毫无顾忌的在这个男人面前露出本性，根本违背了自己想要平静生活的准则。
屋里只剩在低微的啜泣声，直到六儿的声音在门外响起扰乱了这一片宁静。
我慌乱的从二爷腿上跳了下来，抬头就看见二爷微笑着看着我：“去吧，六儿会带你去换衣服的，待会你让六儿拿些脏衣服给你，送你回去。”我只是重重的点点头，不知道该说什么，转身出了房门。
掩上房门的时候似乎听见了他说，卢雨婵，小字湘思。
我怔怔的站在门边，失了知觉。
高考结束的假期，曾是晏停云从上学起就开始期待的时光，等到这样的美好时光到来时，她却只是日日窝在家中，虚度光阴罢了。发呆的时候她就会情不自禁的想起傅叶南，当然一天之后除了睡觉她基本上都在发呆，要是思念可以实质化成液体的话，她觉得傅叶南肯定能拥有一个私人海洋了。
从那夜之后，她和傅叶南就再也没有见过面，当然这不代表她没有见过傅叶南，可以说她每天每天都会看见傅叶南，只是那个男人不知道而已。其实在那夜过后的第三天，晏停云就忍不住的给傅叶南发了信息，内容无非“你吃饭了么？”“要不要一起压马路”“最近流行的甄嬛体好搞笑”这种毫无建设性的话题，当然在等待了两天也没收到傅叶南的回信之后，晏停云的心已经像是沸水里煮着的青蛙般，焦躁不安了。
在一个夕阳无限好的傍晚，晏停云带着忐忑去了傅叶南的书店，只是接待她的并不是傅叶南而是陶艳玲，陶艳玲冷笑的把她迎进了店里，她随手抽了一本书假意的看了起来，可是陶艳玲似乎并不像轻易的放过她，热情的在她身旁站着，还问她平时都爱看些什么书呢，有没有喜欢的作家，甚至问她需不需要叫傅叶南过来为她服务。
这样的场面让晏停云难看无比，脸色比吞了只苍蝇还要纠结，匆匆的翻完手上的书晏停云就逃似得离开了书店，即使远远的躲开她也能感觉陶艳玲周身阴冷的气息和廉价的香水味快要把她淹死了。
在书店对面的奶茶店中叫了杯喝的，晏停云看见傅叶南从二楼走了下来，而陶艳玲像受了天大的委屈一般，躲在书柜后哭了起来，傅叶南抱着她，也不知他们说了什么，反正最后晏停云的眼中就只剩下，他们相拥热吻的画面。
走在回家的路上，晏停云的手机响了，短信显示上闪着四个大字，心灵鸡汤。哈，这是她为傅叶南打的备注。
以后不要在来我的店了，不要再给我打电话发短信了。
短短的几行字，晏停云硬是看了四五遍才觉得自己真的看懂了，也对做了了解大家才能解脱，可是这短短的几行字却磨灭了她这几个月来全部的热情和真心，让她的心像是被钝刀来回磨蹭着‘咝咝’作响。
之后的日子晏停云像是什么也没发生过也一样的玩电脑，压马路，发呆，只是没人知道每个夜深人静泪是如何打湿枕头。
小时候学琴的老师找到晏停云，让她来帮忙带小孩子练琴，晏停云倒也没犹豫的答应了，一来是这日子实在无聊，而她自己也很喜欢小孩子，二来她实在是想找些事情来分散一下注意力了，不能总这样无时无刻的被不该出现的人和事占据大脑是吧。
只是让晏停云难过的是，老师的培训班和傅叶南的店开在同一条路上，也就是说不管晏停云愿不愿意，她都每天要路过傅叶南的店两次。
两次而已嘛，而且我也是有骨气的嘛，坚决不看他。第一天的出发的早晨晏停云这样对着自己说。
傍晚的时候晏停云坐在傅叶南书店对面的奶茶店里这样对自己说，我只是来喝奶茶的。可是她的眼睛却是再也没有离开过那个他坚决告知自己不能看的人。
在之后的将近一个月的时间里，晏停云每天都会来这家奶茶店小坐上短则一个小时，长则两到三个小时的时间，就是为什么说她每天都能见到傅叶南，可是她们却从来不曾见过面的原因。可笑又可悲的是即使只能这样远远的看着，即使陶艳玲和他偶尔会在书店里上演限制级的画面，晏停云却依然觉得幸福，好像只要能看见他不管他石佛还记得自己，不管他是否油层想起过自己，她都是快乐的，幸福的。
而在这一个月中，同样有一个男人每天和他差不多时候出现在这家小小的奶茶店了，有时候晏停云也会和他对视，他倒是会对着晏停云笑着扬扬手中的白色瓷杯，只是这个男人实在是太完美了，完美的让晏停云觉得自卑，所以，对于男人的好意，晏停云往往是面无表情的转过头，当作没有看见，其实她的心跳的在打鼓，无关爱情，只是这个男人太养眼，太迷惑眼球了。
八月中，晏停云带的孩子们都已经参加完国家统一的考级了，晏停云一下子找不到再能去奶茶的理由了，于是又开始窝在家里发起了霉。
曲永从那夜之后就消失的很彻底，晏停云直到他又一次出现在自己家门口才知道这人是携美出游去了。
“我说，大小姐，你这一夏天除了白了点估计是毫无收获了。”曲永看着晏停云有气无力的窝在沙发里发呆的样子，和短裤外露出格外白皙的大腿忍不住的说道。
“唉，哪像你啊，春风得意哈，一夜七次郎。”晏停云连眼睑都没挑一下的回答道，声音慵懒的像吸食大烟的风尘女子。
“哟哟哟哟，我看您那是吃不到葡萄说葡萄酸，寂寞空虚冷了。”曲永可早习惯了晏停云三句不离性生活的本性，好不受影响的挤兑回去。
“是啊，寂寞的身体空虚的心冷的血，不像你激情澎湃的跟吃了虎鞭似得到处放炮！”晏停云终于是抬起眼看曲永了，只是那眼神实在是怎一猥琐两字了的啊。
“跟我出门走走吧，哥哥带你看电影去好吧，别成天窝在家里了。”曲永到也不再接晏停云的话了，而是伸手来拽她。
“我还以为你是想我了呢，敢情是给我妈来当说客了。”曲永的爸妈和晏停云的老妈年轻时是好朋友，曲永上初中起就跟着晏停云的老妈练体育去了，跟晏停云的老妈亲的很，除了学校就喊妈的那种。
晏停云的老妈早就看不惯女儿天天窝在家里了，这不曲永一回来就被她老妈拉来做了说客。
“那您这是赏不赏脸啊！”曲永也不解释，伸手往门外做了个请的姿势。
“小永子，门外摆架，本宫要更衣。”晏停云倒是很给面子的决定出门了。
站在商场的电梯上，曲永很是郁闷。平时也不见这姑娘穿裙子啊，今天也不知道怎么了，竟穿了件无袖的连衣裙，高高的脑后扎了个马尾，很是青春靓丽，当然对于曲永来说这些都不是重点，重点是晏停云脚下的那双鞋，十厘米啊！加上原本就有165的身高，晏停云的个子已经和曲永一般了，这让曲永很是不能接受，特别是从晏停云口中得知这竟然是她第一次穿高跟鞋。曲永心想这不是故意的么！
幸好他不知道晏停云真的是故意的，晏停云像是得了人群恐惧症一样，不想出门，不想到有人的地方，偏偏这曲永还提议来电影院，晏停云舅舅忍不住恶作剧一下，让曲永也跟着郁闷着。
假期的电影院就像双十一的淘宝一样，人满为患。
不过有了曲永这个免费苦力晏停云倒是可以很悠哉坐在等候区的沙发上喝果汁，哼哼小曲，喝喝果汁，手中的爆米花还散发着诱人食欲的味道，晏停云觉得这个小日子还是蛮滋润的。
远远的看见曲永抱着一堆零食在人群中左躲右闪，晏停云冲他招了招手，等曲永走进了，她就开始嘲笑起曲永的身手不够敏捷了，曲永倒是不在意的笑笑，也不和她计较。
晏停云觉得没意思，眼睛开始四处打量起来，电影院里成双成对的，看看帅哥美女也养养眼啊。
“是他？”不经意晏停云的目光和一个男人碰上了，两人四目相接，对视了起来，是奶茶店遇到过的完美男人，当然还是晏停云先败下阵来。
“谁？”曲永奇怪的左右望了望，他还以为晏停云看见熟人了。
“没谁，看见一个帅哥，心脏厚不住。”晏停云再没敢往那男人的方向看去。
也不知道当时怎么鬼迷了心窍看了这部国产恐怖片，开始没十分钟，曲永就借着家中美眷的电话逃了，支撑了半个小时在几度要无聊的睡过去之后晏停云终于决定尿遁了，顺便出去狠狠的鄙视曲永一番。
在等候区转了一圈一没看见曲永那家伙，晏停云刚掏出手机准备打给曲永，就看见陶艳玲迎着面走了过来。
既然躲不掉，就当作没看见，自己又不欠她的干嘛要觉得愧疚啊。晏停云给自己打了打气，努力若无其事的拿着手机继续给曲永打电话。
“好巧啊，真是走哪都能碰见哦。”树欲静而风不止。
“好巧。”晏停云干笑的打了声招呼就准备走开，却不想身子还没准过去陶艳玲有开口了。
“你还真是阴魂不散，是不是我和叶南走哪你跟哪啊，你要不要脸啊！”陶艳玲的声音不大却恰好让周围的人都能听清她在说些什么。
泥人也有三分火，更何况晏停云这个人从来都是得理不饶人无理搅三分的嘴贱型，能忍陶艳玲这么久无非是觉得自己喜欢上了她的男人心存愧疚罢了，可是这陶艳玲，还真是讨人厌啊。
“我喜欢上了有女朋友的男人，这叫不要脸，那你呢，带着结婚戒指却和别的男人做爱做的事，又叫做什么啊？”晏停云的声音格外的平静，她甚至不觉得自己是在辱骂陶艳玲，对她来说这不过是问出了她一只很想要问的问题而已。
“你！这是我的家事，不用你管。”陶艳玲心虚的看了一眼周围越聚越多的人群，想要先离开，晏停云可不想就这么放她走了，她可是好不容不易逮着一个能出出气的机会“你和你在民政局登记过的那位才算是家事吧，和我喜欢的人算哪门子的家事啊？”晏停云一把拉住陶艳玲站在她面前，似笑非笑望着她：“这位大姨，您也老大不小了，能不玩弄人家感情么，听说您男人腰不好，您的身心空虚的很，没关系现在科技发达的很，就没个什么电动的能满足你么？也是，听说您欲望很是强烈的说。”最后一句晏停云几乎快要贴在陶艳玲耳边说了，心底再怎么觉得这个女人恶心，晏停云的脸上还是笑意连连的。
陶艳玲看着周围的人异样的眼神心底无比后悔，这平时看起来像受气包的小女生嘴这么这么毒啊。
要是晏停云能听见她心底的想法估计会笑死，活大这么大还没人觉得她好欺负呢。
“晏停云，你放手！”傅叶南刚卖完电影票就看见了这边聚集的人群，也没想太多，走进一听，才知道这原来矛盾的中心是自己。他也听见了晏停云的问话，他怎么能不知道晏停云的心呢，虽然这个小女生从不曾认真的说过她喜欢自己，却是傻子也能看出她对自己的情愫，更何况自己并不是傻子。倒是这丫头今天的一身打扮叫他不由的眼前一亮，和平时假小子似得不太一样了。原本他想等到人群散去在出现，免得激化矛盾，却不想这丫头越说越不像话。
“叶南。”一声哭喊，晏停云的手空了，她踉跄了好几部才不至于摔倒。而陶艳玲已经拽着傅叶南的衣领痛哭了起来。
傅叶南低头安慰着她，哪里能注意到晏停云呢。晏停云苦笑的弯弯嘴角，转身想要离开。
“叶南，你看看她象话么，这么小的孩子就敢在大庭广众下说出这么不要脸的话，以后还了得啊，有娘生没爹养的。”陶艳玲看见晏停云转身离开，一下慌了，她受了这样的气怎么能不讨回了呢。
“你他妈说谁有娘生没爹养！”晏停云最讨厌有人说她的家庭，这就是她的底线爆点，一碰就炸：“你再说一遍，我弄死你，欠艹的婊子！”
“你你你”陶艳玲被晏停云骂的一句话都说不出来，又趴在傅叶南怀里哭了起来。
“晏停云，少说一句。”傅叶南皱了皱眉，开了口。
“哈，凭什么要我少说一句，叫她道歉，不然老子找人艹死她，她不是欲望强么，不是欠的么！两个男人够满足了么，不够跟老子说，老子包她爽。”现在的晏停云毫无理智可言，什么伤人说什么，跟她的心里的痛比起来，被人指指点点，被人用异样的眼光看待，都不重要了。
“哇。”陶艳玲彻底不顾形象的大哭了起来。
“够了！晏停云，别说了！”傅叶南一个箭步站在晏停云的面前。晏停云毫不示弱的和他对望着，只是眼里渐渐的已经是模糊一片了，眼前这个人，真不值得爱啊。
“叶南，她的嘴太不干净了，思想真肮脏。”陶艳玲简直就是仗着傅叶南会帮她，好不要脸的火上浇着油。
“哈，搞笑了，老子最不干净也比你13不干净来的好吧，我思想脏也比你身体脏好吧，不知道谁在每个孤枕难眠的夜里只能呢个靠自慰入眠啊！”晏停云死死地盯着傅叶南的双眼，泪水顺着扬起的面庞流进嘴里苦涩的滋味叫她心间涌起了一丝酸楚的感觉。她看见他的手渐渐接近她的脸了，她没想过要躲，甚至闭上了双眼心里有个声音希望着这一巴掌能把她打醒，这样她就能彻底死心了。
可是现实不如她所愿，关键时刻有人握住了傅叶南的手。
“打女人可不是大老爷们做的事，更何况这大庭广众的。”晏停云猛地睁开眼，侧头不可置信的看着为她当下这一巴掌的男人，有些不可相信。
“嗨，小美女，我们又见面了。”男人甩开傅叶南的手，笑嘻嘻的跟晏停云打起了招呼。那表情甚是滑稽可是放在这个男人的脸上却也让人觉得可爱帅气。
“你是，，，奶茶店的那个？”晏停云其实能确定这个人就是奶茶店和她打过招呼的男人，却对于他为自己挡下这一巴掌很是不解。
“是的，小美女，看来你喜欢的男人是真的不喜欢你哦。”他冲晏停云眨了眨眼：“要不你喜欢我吧，我天天看你在奶茶店盯着这个男人看好羡慕啊，你也天天盯着我看好不好啊。”
晏停云实在是有些唔知道该说什么了，这人比自己还赤裸裸啊。
“我刚看见你朋友在找你哦，而且你电话响很久了，不接么？”男人的话瞬间让晏停云的五官都恢复了知觉，握在手中的电话，震得她手心痒痒的，屏幕上12个未接来电的显示，引得晏停云一声惊呼，连忙回拨了过去，转身拨开人群，走了出了，从头到尾她都在没看傅叶南一眼。
傅叶南望着消失在人群中的身影，有些失神，好像从今往后她们之间都再不会有交集了一般。
男人的笑在晏停云离开之后就消失不见了，他若有所思的看着傅叶南说：“我们还会再见的，希望那时你能别让我这么失望。”说完也不理会傅叶南茫然的样子也转身离开了电影院。