晏停云站在商城的门口，抹干了眼泪，已经不能用难过来形容此时此刻她的心情了，更多是决定放弃的无奈与绝望，那个男人不爱她，以前不爱现在不爱，以后鬼知道呢，反正晏停云的心已然累的快要停止跳动了，不能不敢也不会再向他靠近了，何来的以后呢。
忽然肩膀被人用力的按住，晏停云回头就看见曲永绷着一张脸，很是严肃的看着你。
“你脑子里长的是月球啊，那么多坑，好好的待在里面看电影就好了，瞎闹什么玩意！”曲永一看见晏停云哭红的眼睛就觉得头痛无比，早知道这出门看个电影还能碰到这种事，还不如让她呆在家里发霉发芽来的安全，总好多现在顶着个兔子眼，心里怎么自怨自艾的吧。
“总好过你脸长的向月球都是痤疮吧！”晏停云没好奇回了一句，顺着手就勾住了曲永的胳膊，声音有些低落：“小永子，怎么没人爱我呢。”
曲永愣了一下，挣脱了晏停云的手：“别这样勾着我啊，我又不是你男朋友，而且陈紫琳来了，你这样她会误会的！”曲永有些尴尬的不敢去看晏停云的眼睛。
“肏，走吧走吧，赶紧带着你的小小小小小孩子离开我的视线，滚得越远越好！！”晏停云顺着曲永的目光也看见了站在KFC门口的陈紫琳，明明是说好陪她的最后她倒变成第三者了，晏停云原本阴云满布的心脏现在更是直接倾盆大雨了。
“这可是您老亲自下的旨啊，可不是小的要求的哈。”说了把没吃完的爆米花往晏停云手上一塞，好不留恋的就往陈紫琳的方向跑去了，临走前还不忘交代晏停云要在她妈面前多说两句好话，别穿帮，气的晏停云抬脚就忘曲永的命根子处踢去。
一个人也不知道该去干吗，晏停云回头看看商场决定还是去别的地方走走吧，这商场短期内她是不准备再进去了。
沿着滨江路一直走，不知不觉就走到了夜市。夜市中有那么几家小酒吧，晏停云一直想要进去看看却又有些害怕，对于普通高中来说酒吧就像是流传着种种美丽传说的禁地，这些传说蛊惑着她们的心，同时也告诫着她们，不要靠近。
站在一家叫做C+的静吧门口，晏停云几经犹豫还是推开了那扇有如仓库大门一般高大的的铁皮门。
花红酒绿，这是晏停云对这家C+的第一影响，可以调暗的灯光，让晏停云的眼睛适应了一会才看清周遭的事物，木质的高架桌椅上三三两两的坐着一些男女，吧台里调酒的那个男人真的不是一般的胖，晏停云看他手里翻飞的马克杯，肥硕的身躯在狭小的空间里扭动，着实让晏停云为他捏了把汗。
刚在角落里找了个空位坐下，就有个打扮的花枝招展的姑娘上前推销酒水，看着酒水单上酒名，晏停云保证她认识的不会超过5种，再看身旁满脸殷切的姑娘，晏停云突然有点后悔走进这家酒吧了，最起码也应该约个伴，在胡乱点了一杯鸡尾酒之后，晏停云撑着额头望着小舞台上卖命唱歌的乐队，有些晃神。
走去C+的时候，晏停云觉得自己眼前的场景都在摇摆，连带着她的脚步也不那么平稳了。在喝完第一杯鸡尾酒之后，晏停云只觉得味道淡的和果汁没两样，一个冲动点了一瓶洋酒，这整整一瓶洋酒就算对着红茶喝完，也够晏停云这个喝一瓶啤酒就晕头转向的人受得了，即使脑子还是清醒的，即使还能够狠狠的在心底唾弃自己，这自古都是借酒消愁愁更愁，怎么自己还是这么不争气。
在被几个骑着电动车的小猥琐男吹口哨之后，晏停云终于决定打个电话求助曲永了，就现在这个样子她可不敢给老妈打电话求救呢。
抱着手机，晏停云蹲在C+门口的台阶上，耳边传来的嘟声和好听却机械的女声让晏停云很是抓狂，“艹，怎么可关键时刻就掉链子啊！”晏停云怒骂了一句，转而开始翻起了手机的通讯录。来来回回翻了三遍，晏停云最终锁定在一个人名上。
董卫国，这个男人是个小官，在晏停云的亲生老爸离开后2年左右的时间里出现在她老妈身边的追求者，平时晏停云母女是有求必应，大到晏停云的上学问题，小到家里的灯泡坏了，这个男人都会在第一时间出现在母女俩身边，最开始晏停云也会想，他能成为自己的老爸也不错，可是相处的时间越长越觉得这个男人透着一股奇怪的感觉，晏停云刚认识他的时候才刚上初中，那时候还对男女之事毫无芥蒂，到了现在才觉得这个男人看她的眼神和看她妈妈是一个样子，欲望淫秽，虽然这些年相处下来他对晏停云的态度都像是个长辈对晚辈的关心，可是晏停云在单独面对他时还是会觉得不自在。
晏停云反复的看着通讯录里的这个名字，最终还是打通了电话。只是让他来接自己回家，到家楼下就好，晏停云在心里给自己安慰，其实她却是有些害怕。
电话很快接通了，董卫国关切的问了情况，就答应马上来接她回家。挂了电话，晏停云还感觉自己身上的鸡皮疙瘩没掉干净。
果然，没到半个小时董卫国的奥迪Q7就停在了C+的门口，她看见董卫国下了车向她跑了过来，她想站起身，却不知是因为喝了酒还是坐的太久了不知没站起来还跌坐在了地上，董卫国跑到晏停云跟前，双手伸进晏停云的腋下，架起了她，晏停云蹙着眉，不开心的瞥了一眼董卫国放在她胸前的手，想要拨开却发现自己毫无力气。
董卫国将晏停云扶上车的后座然后自己也上了车，启动车子驶出了夜市。
晏停云看着董卫国的背影，甚至她觉得自己从后视镜里看见了他诡异的笑脸，晏停云努力坐直了身体，将车窗摇了下来，她希望夜晚的凉风可以将她的大脑吹的再清醒一点。
“怎么样，头痛不痛，你一个小姑娘没事去酒吧喝什么酒啊，很不安全的以后要是想喝酒找叔叔陪你，有叔叔在，也不怕出什么事。”边说边操控着摇上了车窗：“这醉了酒很忌讳吹风的，明天头会痛的。”
晏停云轻不可闻的哼了一声算是回答。
“来，喝口水，身上会舒服一点。”在等一个红灯的时候，董卫国忽然转过头像晏停云递过了一瓶水。
晏停云没说什么伸手接过水，握在手里，没说话。
“喝点吧，会好受一些。”董卫国的眼神让晏停云很是不舒服，就好像自己是只待宰的羔羊，而他就是那个屠夫，等待时机成熟就会毫不犹豫的下手。
董卫国一直同位后视镜望着晏停云，晏停云和他对视了几秒，默默的拧开瓶盖轻轻的喝了一口。董卫国看见她和了水也不再说话，而是专心的开着车。
“停云，醒醒，到家了。”
迷蒙中，晏停云睁开了双眼就看见董卫国单手撑在她身侧，望着她。
晏停云一个激灵，大脑瞬间清楚了许多，左右看过知道才慢慢放下心来，人还在车里，看窗外的景象也确实是自己家所在的小区没错，只是这董卫国未免离得也太近了吧。
晏停云往后挪了挪身体：“叔叔，到家了吧，那我下车了，您回去的路上小心哦。”说完晏停云反身就去开车门，可是手刚把车门打开，就被董卫国一把关上了。
“停云啊，你妈妈又不在家你这样一个人回去，叔叔不放心的。”听完董卫国的话，晏停云郁结的只想骂娘。
“不要紧的，我妈应该很快回来了，我回去睡一觉就好了。”晏停云再次打了车门，只是这次的速度要比之前那次要快得多，却还是在要下车的时候被董卫国拽来了回来。
“停云，别下车了，和叔叔在一起安全一些，你这样子回家叔叔真的不放心，要是你出了什么事你妈妈还不要怪死我啊。”说着伸手想要去揽晏停云的肩。
晏停云只感觉有一股邪火蹭蹭蹭的直窜上。
“放手！”晏停云摸了摸自己已经开始胀痛的脑门，语气里全是不耐烦。
“停云，叔叔只是关心你，你不要总是这么排斥叔叔嘛。”董卫国说着放在晏停云肩上的手不轻不重的拍了两下，恶心的晏停云差点没吐出来。
“你，放，手！”晏停云等着董卫国一字一顿的说道。
“停云，你真是女大十八变，现在可是漂亮多了。”董卫国像是没听见晏停云的话，不止没有把手拿开，放在晏停云肩上的手反而有慢慢下滑的趋势。
晏停云猛地抓住了董卫国的手，渐渐燥热的身体和从内部传来的异样感觉让她很是难受。难不成是因为喝了酒，晏停云有些疑惑的这样想到，没等晏停云说话，董卫国一整颗脑袋都贴上了她的脖子。吓得她一个冷颤，奋力的挣扎了起来。
“你变态啊，走开！”晏停云抬起脚就往董卫国的下体踢去，双手扯着董卫国的头发想要把他从自己身上推开，可是很快双手就被董卫国狠狠的钳住，乱踢的大腿也被董卫国夹在了双腿中间，最让晏停云难过的是身体里的欲望正在一阵阵的刺激着她的大脑，虽然只在她的思想中而已，但这一切却都让她觉得无比恶心。
“艹，你放开我！”晏停云长这么大头一次觉得自己应该是个百合，这个男人就是，只是碰着她她都觉得皮疙瘩密密麻麻的起了一身，而且一种叫做后悔的情绪完全霸占了她的大脑，让她的鼻子不争气的酸涩不已。
不管晏停云怎么努力扭动着身子都无法从董卫国的怀里挣扎出来，她就这样眼睁睁看着这个老男人粗糙的嘴唇在她脖颈处一阵乱啃，感觉着这个男人的呼吸越来越重，甚至连他的腿微微的在她被紧钳住的双脚上滑动的腻滑触感她都能感觉的清清楚楚。蓦地，董卫国一个用力，晏停云整个身子都被他压制住了，晏停云撇过头，她想既然挣扎不了就享受吧，只希望这叔叔别是秒射的。
“呵呵，停云这么不乱动了呢，叔叔可喜欢停云不听话的样子了。”董卫国见身下的人儿不再挣扎，心里倒是小小的吃了一惊，平时这小姑奶奶的脾气可怎么好啊。
晏停云心想这人是真的变态吧，她闭着眼不说话。
“呵呵，这么大人了，还是不懂规矩，叔叔跟你讲话呢，没礼貌。”说着动手解开了晏停云胸前的纽扣，晏停云只感觉胸前一凉，心底也没有什么特别的感觉，怎么那些被QJ的女子能在过程中挣扎的那么有力，能在结束后哭的那么要死不活的呢，晏停云有些想不通了，对于她来说不过是当被畜生咬了一口，有几个男人是能在结婚的时候破自己老婆的处子之身的，女人的第一次自己不说谁又会在乎你给的是谁，给一个男人和给一个畜生一样的男人有很大区别么，当然各位看官也可以理解成这是一个即将被QJ的小女子的自我催眠。
这下好了，等下回家要真空了！‘嘶’的一下布料的破碎声在车厢里回荡，晏停云的默默的在心里吊念她的小内裤，38一条啊，这是她买过的最贵的一条内裤了就这么献给组织献给党了啊，身下的清凉不止没让晏停云晕沉的大脑清醒一下，反而像是激发了她内在的小小火花，她竟然不可自拔的哼唧了一声，引得董卫国是淫笑连连。
“开门！”隔着玻璃和车门，晏停云不确定自己是不是真的听清楚了耳边响起的怒吼，可是，紧接着猛烈的砸们声，却让晏停云错愕的睁开了眼，而董卫国早在第一下有人喊开门的时候就惊慌的爬起身用放在后备箱的靠枕挡住了脸。
晏停云不敢相信的望着这个关键时刻出现在她面前的男人，简直不敢相信自己眼睛。
窝在傅叶南的一丝不挂的怀里，晏停云有些甜蜜又有些害怕的不敢去看他冰得掉渣的脸，他怎么会在自己家的小区，他又在车外看见了多少。这让晏停云有些不敢想。在董卫国离开她的身子，到她打开车门的这段时间里，傅叶南都只是冷着脸不说话，见到她已经解开了一半的衣领就直接脱下自己的T恤不容分说的套在晏停云的身上，当然在看见晏停云脚边已经碎成好几块的深蓝色透明蕾丝小内裤的时候更是眉头紧锁抱起她就往小区外走，别说晏停云现在昏昏沉沉的，就算是她清醒着，这个男人要抱她去哪里她都不会问一句，说一句不好的。
傅叶南打开A6的后车门，可是怀里的人儿根本没有一丝想要从他身上下来的意思，安安稳稳的有她抱着，这是这滚烫的身子让他不止皱起了眉。
“下来。”他把晏停云放在后坐上，可是晏停云埋着脑袋，也不说话，也不松手。最后傅叶南只好是抱着她坐进了驾驶座。
“说说吧。”看着怀里人的小脑袋，傅叶南有种说不出的满足，他突然很庆幸自己今晚鬼使神差的想来她家楼下看看，要不是这样他真的不知道自己在面对被人侮辱之后的她会是怎样的面目，起码不会像现在这样镇定，可是自己真的镇定么，在好奇之后看清楚那个老男人身下的人儿是她的时候，自己心底野兽般的暴怒真的难以抑制的想要生劈了那男人的心情，这样的情绪竟然比在知道陶艳玲有丈夫的时候更加暴戾。
“说什么，说你身上好舒服么？”晏停云不知道的事，此时的她说话里都带着娇媚，听的人心里痒痒的，事实上这样的语气味道确实让傅叶南的心里有些异样的情绪，可是更多的却是疑惑，他强迫的抬起晏停云的头，看着她绯红的小脸，疑惑加深，晏停云醉眼朦胧的看着傅叶南，眼泪忽然间就掉了下来，一个仰头，晏停云有些粗暴的亲上了傅叶南的嘴唇。
很甜，这个味道才对，晏停云只觉得当自己的唇贴上这个男人的时候真的能听见传说中的花开的声音，而她自己的身体似乎也在叫喧着想要的更多。
经过最开始的震惊，傅叶南很快就反应过来了，这位小姐是在吻她，不过她的技术就真的是不敢恭维了，连亲吻要伸舌头这么基本的常识都不知道，傅叶南低低的笑意在胸腔里盘旋，扣住了晏停云的后颈，加深了这个吻，直到他晏停云扭动着挣脱他，他才发现，自己的手不知何时已经伸进晏停云真空的三角地带了，紧密湿润的触感在指尖萦绕，再看见晏停云嫣红欲滴的小嘴，被他亲的红肿一片的样子，诱惑的他差点抑制不住的提枪上马。
“妖精。”望着晏停云迷蒙着想要靠近他的样子，傅叶南忍不住的揪着她的鼻子骂道，从副驾驶的座位下掏出一小瓶不知名的药水，含在嘴里喂进了晏停云的口中，在看进晏停云将药水全都吞下，脸颊不再晕红着，呼吸也渐渐平稳下来，慢慢进入梦乡之后，傅叶南才松了一口气。
要是这样还看不不出眼前的人儿是醉酒还是被人下了药那真的是枉他当年流连酒吧的岁月了。
哼，在心里冷笑一声，虽然不知道那个老男人和她是什么关系，不过他傅叶南记下了，那个车牌，那个男人。