引子江湖，无非就是传言里来、传言里去，永远八卦不断，争论不少！当前浪早已死在沙滩上被蒸发，后浪才会源源不绝的涌现！童话里的歌谣永远是属于年轻的一代！正值青春飞扬、少年轻狂！当以繁华谱曲年少为歌，再唱盛世天下！大好山河！！
……
飞雪人间，惊了梦醒思华年。
说煮酒，却换清茶一盏。
宫闱高墙徒有金壁辉煌。
谁独坐明镜高堂，寂寞韶华一场。
玉笛声残，提孤灯长明夜难眠。
纵有倾城颜，不过锦衣翩翩一少年。
再弹五十弦，说当年往事迁，谁人心似白莲，踏塞北江南隐人间。
谁一身红装，不舍青春散场，歌尽年少轻狂。
映月梳妆，谁一袭白衣，舞姿翩迁，一夜华发爱恨万千。
花落无香，一纸折扇说风流，玉作台银灯盏，香车宝马金算盘。
回首间，再看盛世烟花。
说来年，繁华谱曲年少为歌！
只愿——你我青春无边胜过大好山河！
淡紫色华服的男子斜斜的靠在软榻上，看上去似乎才二十出头，容貌出奇的俊美，丹凤眼一挑，薄唇轻启，带着淡淡的笑意。
“那几个孩子似乎离开很久了吧？”
侍立在一旁的小少年着低头，语气很沉稳:“禀主上，几位小主已离开好几年了。”
“好几年？嗯，那是多久了啊？本座怎么感觉像是好几十年了呢？”男子起身缓缓走下台阶，步伐优雅缓慢的迈出大殿。
雪镜常年隐于云雾之中，犹如仙境一般。只是这里太安静了，静得风过云动也会听见声音，在这里待久了，便会知道，雪镜，是很寂寞的。
“其实，那些年，有他们几个在的时候，雪镜，是不寂寞的……”
年轻的男子扶栏远望，云海翻涌成往日烟雾。
何处飘来丝丝笛声，空灵悦耳，和有琴音相伴，似乎天上仙乐，人间少闻。
男子闭目细听，嘴角含笑，“回来了。”
“是啊，玩够了，就回家了。”
再次睁眼，不远处站着的一个个，还是昔日的少年……
第一章
初夏时节，莲花池早已经是碧叶连天，或白或粉，含苞的，全开了的都点缀在莲叶之间。不时有凉风习习，携带了莲花的清香。
空气中飘散着悠悠的琴声，一声一声如泣如诉，似真诚地祈祷着什么？
凉亭中坐于石桌前抚琴的少年，白袍雪衫，好似一朵纯净的白莲！弹了许久，少年的眼神显得微微有些暗淡，无光。
“以月，练琴还敢分心！让师父知道了又该罚你了。呵呵呵呵！”
一身火红长裙的少女突然出现在凉亭里，露出两个甜甜的酒窝，呵呵的笑着。
祁以月慌忙回过神来，见到来者却只撇撇嘴，手依旧不停的抚琴，哼道:“怎么？知道我被师父罚了，又来笑话我啊！”
“哟，果真被罚啦！说说，你又犯什么错了？师父又要罚你。”
雅歌歪着头笑着靠在柱子上，饶有兴趣地玩弄着一缕秀发。
祁以月鼓着一张娃娃脸，有些气愤“干嘛跟你说！走走走！妨碍我练琴了你！”
“呵，谁稀罕知道啊！”雅歌原本的大好心情突然来了个晴转阴，极其不悦的说:“你就慢慢弹吧你！等你什么时候把你那十根手指都弹断了，本小姐就等着看你哭鼻子！！哼！！！”
说完雅歌扬起下鄂，优雅的转身，一袭火红的身影渐渐远去，不见。
“哼！死丫头，想看我哭鼻子，绝对没门！”
祁以月愤懑地说道，抚琴地速度也不觉的加快了。感觉到十指上传了一阵阵隐痛，似以月皱了皱鼻子，却怎么也不肯罢手，似逞强地说:“只是有一点点的疼而已，我才不会哭鼻子！绝对不可以让雅歌那个小女人看笑话！”
雪镜——流光阁“小混蛋！真是混蛋！本姑娘难得好心一回去关心他为什么被师傅责罚？他倒好，直接把本姑娘赶走！没良心的混蛋！！”
“咔嚓！”一个西瓜被雅歌当成了泄愤的工具被她极为轻松地掰开了。
“你确定……只是去关心？而不是去取笑以月的的？”
玉锦意坐在桌子旁双眼直直地盯着雅歌一脸怀疑的问，其实他只是怕万一雅歌觉得掰西瓜不过瘾把他也给掰了怎么办？！
“我……我干嘛要去取笑他啊，我是那种人吗？”雅歌侧过头去让侍女帮她拿了把勺子来，玉锦意想，可能是她觉得刚刚掰西瓜显得太粗鲁了，所以吃西瓜就得要淑女一点——用勺子挖着吃……
就在雅歌用小银匙挖了一块西瓜刚吃到进嘴里之后，玉锦意就说了一句:“以取笑男人为乐，雅歌你一向是这种人的啊。”他说的是大实话，可雅歌并不这么想啊！她现在只是很想把吃进嘴的西瓜吐在玉锦意那张男女不分，倾国倾城的脸上！什么叫“以取笑男人为乐”啊？
祁以月他才十七岁耶！还只是男孩不是男人！
“那，祁以月他为什么被罚啊？他不说你总可以说吧？”雅歌并不想和玉锦意继续纠结些废话，直接问道:“东海瘟疫的事他不是完成得很好嘛？我还以为师父会奖励他什么嘞！”
“就是东海瘟疫的事，他才被罚的！”
玉锦意一说起这事就很替以月感到委屈“师父派以月去东海之前就说过，必须要以月救活的人比死掉的人多，本来嘛，凭以月的医术能救活的人自然是多些，但是，可是，就是，在最后清理人数时发现，死掉的人就比救活的人多了那么一个！”
“多了一个人就被罚啦？！”雅歌不敢相信，师父这是要闹哪样啊？只是多死了一个人而已啊！
“废话！师父说过的话什么时候收回过！就多死了一个人，师父罚以月在莲花池旁的凉亭里弹七天的安魂曲！”玉锦意垂下眼帘，显得有些担忧，“这都弹了五天的琴了，也不知道以月的一双手还受不受得了？”
听玉锦意怎么一说，雅歌吃着西瓜也觉得不怎么甜了，尽管心里也觉得祁以月挺委屈的，但是脸上还是笑呵呵地样子，随口笑道:“不如，你去找二师兄吧！他这次的任务完成得特别好，刚回来复命的时候师父还夸他来着。”
“二师兄啊……”玉锦意水灵灵的眼珠转了一圈，最后落在雅歌身上对她大吼一声:“二师兄回来了？那你早说！”
雅歌继续吃着西瓜甩了玉锦意一个白眼，说:“我才不早告诉你呢！谁让你把我的火蜥蜴给弄死了，害得我大热天的跑的森林里去找只新的，直到现在才回来！”
“活该！哼！”玉锦意完全没有为自己把她火蜥蜴弄死的事感到抱歉，反而在心里觉得雅歌她一个女孩子整天玩哪些有毒的东西是不好的！所以他弄死了那只火蜥蜴是对的。
刚要去找二师兄的时候玉锦意又停了一下，问:“那个，二师兄现在是在哪儿啊？”
“应该是在师父哪里吧。”雅歌看着玉锦意出了大门后觉得一个人待在这里也无聊便决定回自己的寝阁，嘟嘟嘴，自言自语地说:“我干嘛要早说啊，小混蛋祁以月受罚我高兴还来不及呢！”
雪镜——天镜殿“初凌，你刚才说什么。”雪颜倾淡淡的又问了一遍，一张绝美的不老容颜真让人怀疑，他，到底是不是人？！
南初凌负手站在大殿中央，一袭白袍雪衫逶地，浑身散发着淡雅的气质，长发披肩，头束金边白玉冠，不得不让人赞叹，好一个翩翩美少年！
“弟子肯请师父免去以月剩下的处罚！”声音很温和，却很坚定！
“哦？理由。”
“弟子没有什么理由，只是不想见以月继续受罚，他的十指会受不住的”的确没什么理由，只是单纯的怕师弟的手指会因此被废掉！
雪颜倾淡淡的笑着，半眯着眼好像一只漂亮的狐狸，而面前的人就好像他的猎物。
“你认为，本座会答应吗？”
南初凌一脸淡然，不急不躁，他不信身为师父的雪颜倾会真的看着弟子的十指被废掉！
底下站着的人不答话，上面坐着的人也不开口。时间安静地流过，不会多留一刻。
“二师兄！二师兄！二……二……”玉锦意不管不顾地冲进大殿，一见雪颜倾面色有些不悦，一着急，舌头也打结了。
“师，师父……”
“呵，这是怎么了，平日能说会道的意儿今儿倒犯结巴了。”
玉锦意羞愧的低下头，不说话，也不理会人，惹得雪颜倾一阵好笑又好气！自以月受罚以来，这平日最为疼爱的小弟子玉锦意便不肯理会自己了，真是让他不知道该说什么好啊。
南初凌雷打不动的站在一旁，依旧笑的淡然，“师父？”
“走吧，去莲池看看。”
被徒弟这样求着，雪颜倾终于肯起身走下台阶，步出了大殿。
“我们也快去吧，太慢了师父会不高兴的。”
南初凌把手搭在玉锦意肩上，说话的声音十分温和，却让人安心。
“嗯，还好二师兄你回来了。以月他……”
“好了，我都知道了，我们快走吧，师父都走远了。”
两个人步出大殿玉锦意还是不放心，“二师兄，师父他会饶了以月吗？”
“应该……不知道……”
“啊！”玉锦意大叫了一声。
“师父对我们再严厉，再苛刻，但他是绝不会伤害我们的，因为，他是师父！”
南初凌一直都是这么相信，相信雪颜倾，相信他们的师父！
刚步入莲池便可听见琴音阵阵，一连五天这里琴音不断，雪倾雅颇为满意的一笑，而他身后的南初凌和玉锦意则是略显担忧的样子。
“以月……”对于年龄相仿，从小一起长大，一起读书、习武的玉锦意，当他看到祁以月因为一连五天不停的弹琴而显得发白的脸，说心里不着急……那真是骗了八代祖宗！
“住手吧，不用弹了。”雪颜带着一脸妖娆的笑容随意挥一挥手，步伐优雅的步入亭中，似正经似玩笑地说:“五日的美妙琴声倒让这池中的花开了不少嘛——”
“师父……”祁以月微微垂了头，开口时语气有些虚弱，不似刚刚与雅歌说话那么精神了。离开琴弦的手指似乎比弹琴的时候还痛，一连几天不停的弹琴自己的体力、精力都消耗得快虚脱了。
良久，雪倾颜才又开口道:“身为医者，既然要救人治病，那就宁可多救也不可少救，哪怕只是多救一个人也是应该。大夫是为了救人性命的，而不是看着人丢命的。”淡淡的语气一点也没有要教训的意思，说完后轻轻拉过祁以月的手，看见他修长的十指早已被琴弦伤得血迹斑斑，雪倾颜作为师父哪会不心疼呢？
“记住这次的教训，剩下的处罚就免了吧。”
免了？！祁以月有点不敢相信的望着自家师父，雪颜倾淡淡一笑，转身吩咐道:“初凌，你先和意儿，带以月回去休息，一会儿过来见我。”
“是，师父。”南初凌温和一笑地说。
玉锦意这下高兴极，以月不用再被罚弹琴了，南初凌过去扶着祁以月走出凉亭，玉锦意便急着带祁以月回若水阁去给他的手指上药。
看着自己的徒弟都回去了，雪倾颜脸上浮现出一抹似欣慰又似无奈的笑。