雪镜——若水阁“嘶～”
祁以月倒吸了口气，十指连心真的很痛！忍不住倒吸了口冷气这下弄得替他上药的玉锦意哭着脸也不知道该如何下手了。
“以月，我已经很轻很轻的上药了，还是弄痛你啦？”
祁以月摇摇头，安慰着说，“我没事，你继续上药吧。”
南初凌端了药和清淡的小米粥走了进来，玉锦意立马跟看到救星似的。
“二师兄，你来帮以月上药吧，我没轻没重的老是弄痛他。”
“好啊，”南初凌早就习惯了应付师弟师妹们的一切请求，他总是那么温和待人，极为亲切。
“来，把手给我，”而事实证明南初凌上药比玉锦意那个半大的孩子上药好的太多太多了！上完了药，祁以月便觉得手指上凉凉的，也没有那么疼了。
“多谢二师兄！”
“没什么，来，先吃点东西，再把药喝了。”
南初凌让玉锦意将桌子上的粥拿过来，祁以月便要自已伸手取过，“我自已可以的。”
“可以你个头，你的手才上了药，我喂你！你不许动，乖一点！”
“哦，知道了。”
祁以月也知道自已现在这手的确没法握筷拿勺，就大大方方的让玉锦意伺候自已吃饭喝药。
“哟！怎么大的人了，还让人喂饭啊？羞羞羞！”
一身红裙的雅歌看稀奇似的倚在门口笑得无比开心，甜甜的酒窝在祁以月眼里，怎么看怎么可恶！碍眼！
“你！你又来看我笑话的是吧！笑笑笑，也不怕笑着笑着闪到你的腰！”祁以月狠狠的说，巴不得自已说的话下一秒就成真！
“哼！谁稀罕笑你啊，自作多情！也不照照镜子看看自已是啥样子，小混蛋！！”
雅歌骂完气愤的转身离去，南初凌无奈地摇摇头，这个雅歌和祁以月是天生的八字不合，一个善制毒，一善解毒，一碰面就争风相对，唇枪舌战！
其实他不知道，雅歌一出若水阁后就将藏在袖口的一个小瓶子用力的扔到地上，瓶子碎开流出乳白色的液体，散发出一股淡淡的蔷薇花的香味。那是最好的治疗外伤的药，可雅歌却毫不在意地将它扔在了地上，只为泄愤！
“哎～每次都是这样，以月，你跟雅歌有仇啊？”玉锦意幽幽感叹道。
“对！”祁以月十分认可的点头。这倒让南初凌不明白了，“有什么仇让你们一见面就开吵的啊？”
“杀夫灭妻之仇！杀父亡母之仇！欠钱不还之仇！还有还有……”
祁以月说的一脸严肃正经，就好像雅歌真是他家仇人似的。
“看不出来她和你还有这般深仇大恨”
玉锦意好奇的又问，“啥时候的事？”
祁以月绷着脸很正经的说，“上辈子的事……”
“切！说得跟真的似的！”玉锦意没好气的甩了他一记眼刀，将手上的空碗又放回盘里让侍女拿出去。自己就脱了鞋子跳到祁以月的床上，拉着祁以月像小时候一样靠在一起盖着同一条被子一起聊男孩子之间的悄悄话。
南初凌却并没有待太久，大约半个时辰后他就离开了。玉锦意歪着头好奇地问着祁以月，“以月啊，你说师父他找二师兄干什么呀？”
“我怎么知道？可能是想找二师兄聊天吧，不然就是打牌咯。”祁以月说话有气无力地，面带倦意，好像很困很想睡觉的样子。玉锦意狠狠的掐了他一下威胁着说:“你要是现在给我睡觉的话，我就把你小时候画的小人画给雅歌看！”
“别！”祁以月可不想让雅歌看到他小时候的拙劣作品，一定会被笑死的！可他实在不想这个时候和玉锦意聊天，他要睡觉！要睡觉啊！！
“小意啊——求你了！我好困好困，我要睡觉啊！”祁以月可怜兮兮地哀求着说，“你去找师父打牌好不好？你说你怎么久不肯理会师父，那师父一定会伤心死的！反正我也没事了啊，你快去陪陪师父啦——”
玉锦意眨巴眨巴一双漂亮似琉璃的眼睛，说:“找师父打牌？那就可以从师父哪儿多赢点钱咯……”
雪镜——天镜殿在南初凌一只脚刚踏进殿门时，一抹火红色的物体“嗖！”一下从他身后冒出来，脸上露出两个深深的酒窝，笑道:“二师兄你是不是要和师父打牌啊？怎么也不告诉我一声啊，要赢钱一起赢嘛！”
“谁说要打牌的？我……”南初凌好笑地说，原本是待在若水阁和祁以月说话的玉锦意突然也跟着冒出来，一把缠上南初凌，叫着:“师兄～走啦！找师父打牌了啦～我都没钱花了！！”
南初凌由着玉锦意挂在自己身上，略有些为难的苦笑，“可是，师父……”
雅歌也帮着将南初凌往大殿里拉，笑嘻嘻地说:“师兄快走嘛！师父还等着你呢！快啊——”
……
可是当玉锦意在一个时辰内连输了五局，钱也扔出去了不下几十两，他终于后悔了提议今晚来打牌的决定！
“呀！又是本座赢了！给钱！给钱！”
雪颜倾一点也没有平日里优雅沉稳的样子，一见自已又赢了便迫不及待的让自已的徒弟拿钱出来！
“唉，早知道今天师父是走财运的我就不答应来打牌了，打了这么久，人家才赢十二两！”雅歌不服气的嘟嘟嘴，眼馋的看着雪颜倾从南初凌和玉锦意手上接过白花花的银子。
玉锦意捂着胸口痛心棘手的样子，“太伤人！从开始到现在你们三都有赢钱，就我光输钱！我不玩了！我不玩了！”
窝在椅子上死皮赖脸的耍泼。
雅歌很鄙视的甩了他一眼，“活该！谁让你大晚上不睡觉要来打牌的！”
“可，可你是自愿答应来的！也怪不得我啊！”
“哗哗哗～”
洗牌的声音暂时打断了说话的声音，各自摸了牌，南初凌突然轻笑一声玩笑似的说:“师父今天赢了怎么多钱，是打算为清舞筹备嫁妆了吗？”
雪颜倾看了他一眼，嘴角勾起一抹不明所以的浅笑。倒是雅歌和玉锦意表现得很吃惊，几乎同时叫出，“不会吧！真的假的？”
雅歌完全不敢相信，急忙又问“我姐要嫁人啦？！那，那，那我新姐夫是哪位啊？
“还能是哪位，江南孟大老板呗！”雪颜倾说着脸上的笑显得更深了，随手打出个三筒来。
“哎，碰！我的了！”
玉锦意好不容易抢到师父的一张牌脸上笑得跟开了花儿似的，可眼珠子转了几转又觉得奇怪。
“不对啊师父，”
嘿！这句话说的，雪颜倾立马不高兴了，“师父哪不对了？！”
“嘿嘿嘿，我哪儿敢说师父不对啊。只是啊，师父你有喜帖吗？你怎么知道清舞姐是嫁给大师兄的呢？”
雪倾颜从怀里拿出几张红彤彤的玩意儿在玉锦意和雅歌眼前晃了一下，就立马又收了回来。刚要伸手去抢的两个人连边都没碰着。
雅歌不开心地瞪着眼，满脸幽怨，“结婚怎么重要的事，姐姐也不通知我这个妹妹！什么意思嘛！”
南初凌看着他们无奈的摇摇头，打出一张牌，问:”雅歌，东风要不？”
“不要！”雅歌想都没想的就拒绝了，玉锦意一句“笨蛋”还没骂出口，雅歌立马又该口大叫，“要！要！要！我要！”
“这样吧，今晚上玩通宵，你们赢了我就把喜帖给你们，赢不了就留在雪镜看家，我和初凌去参加喜宴。”雪倾颜大手一挥，干脆利落。反正要打牌那就来玩久一点好了！
“好啊，来呀来呀，继续，洗牌了洗牌了”玉锦意突然斗志奋起，连带雅歌没被他感染了，决定和师父拼到赢！南初凌看了看窗外，深夜了，天空黑得像墨汁一样粘稠，唉，看来今夜是无法与周公见面了。
约摸五更时分，天色渐明，玉锦意和雅歌早都已经趴在桌子上沉沉的睡过去了，南初凌拿了薄毯小心翼翼地盖在两个人身上，脸上是从未有过的哭笑不得的模样。
“心里难受就露出个难受的样子，师父我又不会笑话你。反正你的那份喜帖在你身上，如果你实在不愿意去，那就不去吧。”
雪倾颜头也不回地说，此时他像个五六岁的孩童一般蹲在地上，手拿刚刚打牌用的麻将，在地毯上东摆西放。
南初凌转过身看见他这个样子，明明很好笑的模样，却怎么也笑不出来。
半响才动动嘴唇，“其实，她嫁给大师兄也挺好的……她那么清新淡雅，干净的好像冬天的雪……高墙深院——”一丝苦笑浮现，语气温柔无力，“连我自己都不喜欢，更何况是她呢……”
“你啊……还真是温柔得还人心疼，”雪倾颜慢悠悠地站起来，回头看着南初凌笑道，“你的性子与你的身份真是一点也不像，有哪家的王爷会如此儿女情长？”
“儿女情长？只是情长缘短罢了，如果，她觉得好我……也觉得……很好。”
南初凌这样说了之后，心里却异常的难受，好似有什么东西在挣扎着想逃跑，却怎么也逃不掉，跑不了。所以心好乱也好累。
南初凌双目渐渐地往下合拢，身上一点一点的软下去，慢慢地趴在桌子上睡了过去……
“好好的睡吧——天亮以后，所有的一切又会有个新的开始。”雪倾颜独自一个人看着趴在桌子上睡着了的三个人，说话的声音极其柔和，又好似在愁叹一般轻呤:“我亲爱的少年们啊，我曾自私地想将你们留在青春的时光里，可任然无法改变你们的结局，”
话音刚落，一阵冷风刮过，烛火已灭只有几缕轻烟漂浮，消散……