“哎呀！师父不见啦！！！”
一大早从麻将桌上醒来的玉锦意扯着嗓子大叫了一声。
还在熟雅歌和南初凌惊醒过来还以为是出什么大事了，却只是见到玉锦意用手指了指地板上用麻将摆拼的字“师父先走了拜拜”，旁边竟然还有三张红彤彤的喜帖被放在麻将摆成的爱心里！
这是有多奇葩的留言！！
雅歌只看了一眼就由衷地赞美起自家师父了，“师父不愧是师父！看看这留言完全就是艺术啊！”
说完就伸伸懒腰，扭扭脖子，拿起写了自已名字的喜帖就嚷开了往外走。
“喜帖拿到手，师父率先走！回房吃洗睡，出门乐悠悠！”
“这是神马情况？”
玉锦意一副“莫名其妙”的感觉，手里拿着自已和祁以月的喜帖当扇子扇，南初凌一耸肩，抿嘴淡笑，“我也不知道啊……”
雪镜——天镜殿“师父都先走，那我们什么时候去啊？
人家还要去当伴娘呢～”雅歌一大早回房洗了个花瓣澡，换了身新的红裙比玫瑰花还娇艳。
“雅歌，你当伴娘？你想吓死大师兄啊！他可……”玉锦意一句话没说完祁以月就一把掐断，“谁不知道你是个只会四处散钱的败家子啊，大师兄可请不起你去当清舞姐的伴娘！”
“谁败家子啊！小混蛋你咋不说说你那新买的松油膏是多少钱啊！你敢说吗？
敢说吗你！”
祁以月眼一挑歪着身子坐在雕花檀木椅子上，“不就是一百八十五两吗？也没多贵啊！”
“一百八十五两银子？以月的确没花多贵啊”南初凌不解，师父说过的作为雪镜的弟子，缺什么也不会缺钱！平日谁不是百八十两的花银子啊！
雅歌只是翻着白眼懒得说话。
玉锦意的目光在众人身上游转了几圈后，小声的说:“不是银子……是金子！”南初凌一时没反应过来，半响才又气又无奈地说:“你们几个啊～花钱也不是这么花的啊，师父就算再有钱也会被你们挥霍光的！”
雅歌扁扁嘴不以为然，挽过一缕长发编着辫子满脸的不以为然，“师父没钱了，不是还有大师兄吗？”
玉锦意和祁以月一左一右的围在着他们的二师兄，笑得一脸灿烂。
“就算我们把师父和大师兄都挥霍穷了不是还有二师兄你吗？”
南初凌是真不知道是该哭呢？还是该笑呢？他们还真看得起自已啊！
青衫白衣的弟子这时进殿禀告:“启禀四位小主，京城来信了。”
“京城的信？二师兄……”玉锦意歪过头看向南初凌，很明显后者看了信后脸色都变了！那必定是出了什么事了！
“皇上病重，要我立马回京城。”
“呀！皇上又病啦？二师兄你又有得忙咯，呵呵呵！”雅歌幸灾乐祸的笑着。
“以月，这次你和我一起回京，替皇上瞧瞧。”南初凌说，祁以月在师父师兄面前从来就是乖宝宝形象，这次也不例外的点头答应了。
南初凌便又对玉锦意和雅歌说:“你们两个也早点去大师兄那儿吧，别到外面生事……”
“放心啦师兄，我们会很乖的，对吧雅歌？”玉锦意冲对面的人眨眨眼，雅歌立马很配合地附和，说:“对对！师兄放心吧！”
南初凌也没时间听他俩的保证，只是耐心的又叮嘱了一些事，便让人去准备回京的事了。
两天后的清晨，城门刚一打开，便有一辆豪华无比的六轮马车驶进城来，一路狂奔最后停在了位于荣华道大街的睿王府门前。
“以月，到了，别睡了。”南初凌摇了摇在马车里睡得正香的祁以月，后者迷迷糊糊的转醒，揉着眼睛，嘴里还在喃喃而语:“到了？不是说没那么快吗？”
南初凌轻轻揉了一下祁以月的头，笑着说:“行了，还没睡醒呢？快下车吧，一会在府里吃早饭，然后进宫。”
祁以月一听到“进宫”两个字立马很清醒的点点头，“睡醒了，二师兄！”
“哎哟！我的王爷诶，您可回来了！”
睿王府的大总管福公公从府里匆匆赶出来迎接，一见着自家王爷的面，福公公那张布满皱纹的老脸就乐开了花！
“王爷急忙回京累了吧，要不要先梳洗一下，再用早膳？”
南初凌摆摆手，“不了，先用早膳吧，一会还要进宫。”
福公公迎着南初凌和祁以月进了王府才又笑吟吟地说，“王爷，月小主的房间安排在馨苑，房间布局也都是照前几年月小主的喜好去布置的，王爷要不要去看一下还有什么是需要改的？”
“我就不用去看了，以月要不要去看看你的房间呢？”
南初凌温和的看向坐在一旁的人。
祁以月乖巧地摇摇头，对福公公说:“不用了，福公公你安排就好。”
“这样啊，那老奴就去命人布置早膳，奴才告退。”
福公公躬身行了礼就出去了。南初凌安静的喝着茶，祁以月却在福公公出去后就很没形象的歪坐在椅子上，可怜兮兮地叫着:“二师兄～”
南初凌轻轻一笑，柔声道，“知道了，一会儿就吃饭，待会进宫要好好看病，宫里有很多资历高的老太医，你可别大意哦。”
“开玩笑！我的医术可是师父亲传的，谁不知道我是江湖第一神医啊！”
南初凌看了他一眼，说，“你的医术是第一？那师父呢？第二吗？”
“怎么可能！”祁以月大叫后又急忙改口，“当然是师父第一咯！我最多就是除了师父之外的第一！”
一个时辰后，之前那辆六轮的豪华马车就从睿王府驶向了金瓦红墙的皇宫。
此时的养心殿内早已乱七八糟，一个个白胡子的老头太医们在殿外跪成一片，颤微微的发抖，生怕下一刻就是自已被推出午门斩首！
“没用！全是群废物！”养心殿内身着龙袍的皇帝陛下看着外面跪着的一群人十分火大！一边忍受着头疼的痛苦，一边又忍不住要发火:“你们不都是宫里最好的太医吗！怎么连朕的头疼都不敢治！啊！没用！没用的老废物！！”
“朕！朕真是白养你们这是庸医了！来人！把，把这……”
“启禀陛下，睿王爷到了。”
有小太监急忙进殿禀告，皇上刚刚要说的话立马转了个弯，“快，快请进来呀！还禀告什么！”
殿外跪着的太医们几乎是同时送了口气，还好，还好来的是睿王。
皇帝陛下年近四十了膝下却无一子嗣，只是对自已唯一同母的亲弟弟睿王极其重视，甚至在刚继位后就亲自送睿王拜入江湖传得神乎其神的雪镜门下！
朝中的大臣们也都纷纷猜测，皇帝陛下怕是有意要立睿王为储君！
“臣弟拜见皇兄！”南初凌这次没有穿象征雪镜弟子身份的雪衫白袍，而是穿的绣着龙纹的深蓝色锦袍。
“皇兄不是头疼得厉害吗？又何必与太医们发火加重病情呢。”
南初凌一向温和得平易近人，又很好说话，所以一般来说找他求情是最好的选择！
皇帝陛下冷眼瞧了外面的人，冷哼道:“今日有睿王求情，便饶了你们，都给朕滚下去！”
“是，是，是，谢皇上不杀之恩！臣等告退！”
等一群老头们都逃似的速速离去，南初凌亲自扶着皇帝陛下靠在软榻上，虽然放过了那些太医，可皇上的心里还是很生气！
“一群庸医，连朕的病都治不好，不敢治！你又替他们求情做什么啊！”
“皇兄这头疼的病总是重复发作也不见好，这次臣弟带了位小神医来，让他替皇兄瞧瞧。”
南初凌冲自已身边的雪衫白袍的少年招招手，“以月过来，拜见皇上。”
“祁以月参见皇上，皇上万安！”祁以月规矩的行完礼就站到南初凌身旁去了。
“哦？小神医？”皇帝陛下上下左右仔细地看了看，皱起了眉，只觉得面前的少年长得玲珑清秀，却还是太稚气了一点。
“这少年还是个孩子嘛，能比宫里那些老资历的太医还厉害？”
“我的医术是师父亲传，自然不是一般大夫可比的！”祁以月说这话时的语气不知不觉带了些自负。
“是吗？那你的师父是何人啊？”
皇帝陛下自已没有子女，对于孩子还是长相好看的孩子很感兴趣。
“我师承雪镜，师父自然是雪镜的主人啦。”
“雪镜的弟子啊～”皇帝陛下又转向南初凌，“你的师弟吧？”
南初凌点头称“是”
皇上又饶有兴趣的多看了祁以月几眼后才让人端了凳子放在自己身边，示意祁以月坐下为自己诊脉。
“皇上，你是不是常常失眠啊？”
“是，”
“皇上，你的眼睛是不是有时看得见，有时看不清啊？”
“嗯，”
“皇上，你常常心烦，常常发火？”
“对，”
祁以月对于皇帝陛下的回答似乎并不是很满意，吐吐舌头，懒得问了。
南初凌看着他的小动作，一丝微笑从脸上划过，又忍不住轻声说了句，“以月，看病要认真哦。”
“知道啦，师兄。”祁以月为皇上诊脉后便用银针刺入百汇穴，太阳穴，神庭穴，晴明穴，印堂穴等多个穴位。
等着差不多一个时辰后，又才将银针一一取下来，一边拔针一边说:“皇上这种头疼的病如果以后又发作，就照样按揉这几个穴位，还有，皇上如果不想以后头疼病发作，就得适当的放松一下，让人经常给您按揉穴位，不要常发火，不要总处于精神紧张的状态。”
“朕的病不能根治吗？”
祁以月摇摇头，实话实说，“这种病是病人本身的精神和情绪引起的，只能疗养，无法根治。”
皇帝陛下摆手叹息，“无法根治就无法根治吧，这银针刺穴和按揉穴位的方法，倒比那些个无用太医开安神药的办法好多了。被你用针扎了几下，朕头也不怎么痛了，好像整个人比先前还要精神点了。”话语一转，对祁以月问道:“不如你留在朕的身边吧？朕封你为太医院的首席御医怎么样？”