“不怎么样，我不想做什么首席御医，”祁以月老实说，转过头却对南初凌问道，“不过我想去太医院玩玩行不行？”
南初凌正想说“改天再去”的时候，皇上却很直接了当的说:“行！朕让人带你去太医院玩玩，不过初凌得留下来，朕有话要与你说。”
祁以月倒无所谓，反正不要他留下来就行。至于二师兄嘛……嘿嘿……他皇兄既然想和他说悄悄话，那当然得识相点开溜咯！
南初凌淡淡的微笑着，并没有开口要拒绝的意思，看着祁以月开心的和领路的一个小太监出去了。转过头去，对着皇上问道:“皇兄故意支开以月，到底是想和臣弟说什么？”
“你很不想让你师弟留在宫里，对吗？”皇上反问了一句，并没有直接回答南初凌的问题。
抬手挥了一下，养心殿里的所以宫女太监都躬身退了出去。
南初凌嘴角勾起一抹轻笑，直直的看着皇上说，“因为他不会喜欢的。”没有猜测，而是肯定的语气。
闻言，皇上微微皱了下眉，不过很快的又舒展开了，面色严肃的看着南初凌说:“现在边境的战火已经平息了，可是江湖的势力却也渐渐庞大起来，连朝廷都无法约束制止下去。再这样任其发展下去的话，只怕朕这龙椅会越坐越不安稳了。”
“皇兄想怎么做？”
“现如今，武林各大门派皆以雪镜马首是瞻，而你的师父——被武林人士乃至全天下人都奉若近神的雪倾颜，只要他肯为朕效命，那么，一切自然也就好办了。”
皇上凌厉地看了南初凌一眼，伸手按上他的肩头，说:“朕需要你来帮忙，你不只是雪镜的凌小主而已，你还是我天渊国的睿亲王！是朕唯一的弟弟！同时也是将来的——”
“皇兄！”南初凌突然冲口而出，打断了皇上的话。抬眼时不经意间扫到一张凳子上放着的小盒子，脸上浮现出一种很复杂的神情。
皇上危险的眯起了眼，说:“怎么？你也不愿意帮朕？”
南初凌摇摇头，说:“要师父向朝廷效命几乎是不可能的事，臣弟没办法帮皇兄做到。”那原本平静的目光，这次却纠结了、犹豫了许久，才又说道，“不过，只要皇兄肯答应臣弟两个条件，那武林中不断增长的江湖势力，臣弟定能为皇兄将其收为己用！”
“好！你有什么条件朕都答应！只要你肯帮忙！哈哈哈哈哈哈……！！”
皇上完全不问那两个条件是什么就痛痛快快地答应了！这倒是令南初凌没想到啊。
而更让南初凌没能想到的是，那个原本要去太医院玩玩的人，此时就站在养心殿大门外的台阶下。虽然距殿内还有一大段的距离，但，祁以月还是将殿里面的对话听得一清二楚。
有风吹过，拂起了祁以月的雪衫和幽黑的发丝，一双清水分明的眼瞳显得有些茫然。他并不是真的故意要在外面偷听的，他只是，想回来取那个被他遗留在养心殿里面的银针盒而已——
而与此同时，和雅歌待在一起的玉锦意却是刚一离开雪镜，就开始着急赚他人生的第一桶金。
金宝赌坊“下注了！下注了！买定离手啊！买定离手！”
“大！大！大……”
“小！开小！小……”
“三个六，十八点！”华服锦袍的少年公子咧嘴一笑，手拿金边折扇朝自已得意的扇两下。
“两个五一个二，十二点！”赌桌对面那个方形大脸的富二代脸色很难看！自已在不到半个时辰里已经输给那个小少年五千两了！这是以前玩骰子从来没有的事！
“嘿嘿，又输了吧，给钱给钱啦！”
“你……”对方气得语塞，脸色都变成了难看的青色。就好像那位锦衣少年当着他的面在和他媳妇儿偷情一般让人气愤不已！！
“你什么你啊！输了就给钱呀！怎么你这赌坊的大少爷还想赖账不成？呵呵呵呵呵！”
一身红裙的少女从那位锦衣少年身后冒出来，甜甜的笑容，脸上露出两个深深的酒窝。
“你怎么过来了？赢了还是输啦？”锦衣少年明显被吓了一跳，很奇怪那少女怎么早就来了？
红裙少女撇撇嘴，有些不满，“那间赌坊的人忒没意思了，我才赢了他们三千多一点点而已，他们就不让我玩了！还联手把我赶出去！太不知道怜香惜玉了！”
锦衣少年摇着扇子冲红裙少女笑道:“我这里也有五千多了，那白痴输给我的一千五百两还没给我呢！！”
那被晾在一边有一会儿的方形大脸的男子听着对面的人你一言我一语的，早气的牙痒痒了！手猛得往赌桌上一拍，“砰！”桌上的银子、骰子落了一地。
“妈的！老子的钱你也敢赢！毛头小子还敢骂老子是白痴！老子看你才是无知找死！”说着大手一挥，“来人！关门！
揍人！”
原本在赌坊赌钱的人都怕惹祸上身，纷纷急着逃出去，远离打架伤人，或者说是即将要成为打架伤人的危险地带！
赌坊大门一关，于是乎，围在外面议论纷纷的百姓们都听得十分清楚，金宝赌坊内不断传出:“砰！”
“啪！”
“哗！”
“噹！”
“哎哟！”
一声撕破喉咙的惨叫连在外面围观的百姓都于心不忍。
有人说:“唉，那两个孩子真是可怜，一个还是女孩呢！听里面那动静，怕是小命不保啊！”
有人说:“就说这金宝赌坊的大少爷不好惹，那小少年还非和他赌，现在挨打了还搭上一小姑娘！”
有人说:“也不知道一会打完了，会不会连命都没啦？怎么小就……唉……”
有人怎么在说有人那样在说，赌坊内的打斗声也在门外百姓们的议论声中结束了，在大门打开的那一刻，走出来的人却让外面的百姓们大吃一惊！
少女一身张扬的红裙，甜美的笑容，白嫩的手上拿着的一叠竟然全是一千两的银票！那薄薄的银票现在却是厚厚的一大叠！没人敢去仔细数数那究竟是多少钱？
“嘿嘿，那些全是本少爷的劳动费，下次还想运动的话，记得还找本少爷，收费只高不低哦～”
锦衣少年摇着显眼的金边折扇，从赌坊内走出来，左手提着一个超大超大的包袱，一脸的灿烂笑颜。
“今天本少爷赢的钱太多了，所以本少爷决定——散钱咯！！！”
左手提的包袱在话音还未落时就被扔了出去！无数的铜钱，银子散落下来，仿佛一瞬间，人声喧闹起来了！男女老少都七嘴八舌地边说，“哇！钱！真的是银子啊！”
“啊！啊！啊！我捡到了！捡到了！”
百姓们纷纷低头在地下捡铜钱和银子根本没注意金宝赌坊内那些人横七竖八的惨样儿！
自然也没人注意到，散钱的两个少年少女是如何不见的？什么时候走的？只是很清楚地听见，有笛声响起，节奏清快愉悦，起落有序，好似在诉说人心里开心的事情。
两天后的晚上，春风楼。
玉锦意现在的心简直比一口水井里七上八下的水桶还七上八下！一张分不清男女的俊美小脸现在如同发烧一样，又红有烫！
他实在不明白对面那个女扮男装的假男人，为何能如此轻松的和两个小美女调情，还面不红气不喘的！玉锦意实在不明白，雅歌那个真女人带他这个真男人来春风楼泡妞，可现在的情况是，他在一边喝茶，而雅歌在当着他的面玩女人！
天啊！告诉我吧！到底是我不是男人还是雅歌不是女人？！
玉锦意在心里不断重复着问老天爷这个问题。
“小意啊，你一个人喝茶多无聊啊，找两个姑娘陪你玩嘛！”
扮成男装的雅歌依旧爱穿红衣，学着玉锦意也拿了把扇子在手上摇啊摇，摇啊摇，怀里还搂着春风楼的花魁，喝着笑酒，由美女喂着水果吃，一副极其享受的样子！
“不用！不用！你要玩自已玩吧，不用管我，真的！”
玉锦意巧笑着一个劲儿摇头拒绝，雅歌很鄙视的看他一眼，懒得理他，自已和美女们继续调情说笑去了。
玉锦意小心地松了口气，自上次在金宝赌坊赢了一大笔钱后，雅歌就一直劝说自已要到花街去玩玩，说什么爷们儿最喜欢去花街的，难得这次出门没人管束着不去看看传说中的花街太可惜了！
最后玉锦意为了证明自已是货真价实的真爷们，还是和雅歌来到花街，还进了生意最火的春风楼。
现在，玉锦意真真真是悔不当初！
好不容易捱了半个时辰后，玉锦意终于以“茶喝多了要去解决！”为理由，走出厢房远离了雅歌这个“真”爷们！
走在楼道上，玉锦意看着时不时路过的姑娘冲自已抛媚眼儿，献飞吻，心里又打鼓似不安静了。面上不自觉得浮上一片红晕……
“哟～这位公子～”一位半露香肩的美艳女子冲玉锦意靠了过来，“你的脸好美好漂亮啊～比人家还……”
玉锦意脚下往右一滑，指着那女子身后大叫:“妈呀！谁钱袋掉啦？！”
“钱袋？我的！我的！”女子心奋地转过身去要捡钱袋。可身后除了男人就是女人哪有什么钱袋啊？
“讨厌～公子你……”女子再次转过身，玉锦意早不知道上哪去了？