大大的，圆圆的月亮镶嵌在黑色的夜里，像是晚上不睡觉的孩子睁着的眼，很亮，很美，很空……
玉锦意坐在高高的屋顶上，底下灯火阑珊，歌舞不绝。他不想怎么快回雅歌那儿去，现在的女的太彪悍了！他自卑了！太伤心了！
“死小子！出来就不回去了，把本姑娘一个人留哪儿！”
雅歌左等右等不见玉锦意回去，干脆自已出来找人。哪知道玉锦意只是在屋顶上看月亮，早知道就继续和那群娇滴滴的美人儿一起喝酒玩闹呢！
玉锦意也不回头看看，直接就仰面躺在瓦上，嘴角勾起一抹浅浅的笑。
“小的时候，我们都喜欢到屋顶上，就这样子躺着，看天上那大大的太阳，那白白的浮云，那冷冷的月亮……雅歌，你还记得吗？”
“废话！当然记得了！我还没到老奶奶的年纪呢！”雅歌嘟了嘟嘴，走到玉锦意的身旁，像他一样躺下。
“我还记得，在我们六七岁的时候，你和以月就老是调皮，总是爱捉弄我和姐姐，还喜欢变着花样惹师父和大师兄生气，因为怕被责罚所以总让二师兄去求情，灭火。呵呵呵呵……现在想起你和以月往师父寝殿里放鞭炮的事，我，我就，就忍不住想笑……”
雅歌回想起童年的往事，脸上都露出了甜甜的酒窝，捂着肚子开心的大笑起来。
玉锦意恍惚间，好像也想起那些连自已都觉得好笑的往事。
“我记得师父当时一不小心被鞭炮炸得头发都立起来了呢！那脸当场就黑得和包公似的，还气急败坏地拿着棍子到处追杀我和以月！要不是大师兄和二师兄拦着，劝着，真难想象我和以月两个人会是什么下场？”
“你还说呢，就是那次，你和以月逃到若水阁的屋顶上，还强拉上我和姐姐一起陪你们两个，结果一躲就是整整的一夜！在屋顶上吹了一夜的冷风！”
“嘿嘿，可后来还是被大师兄和二师兄给找到了，师父最后也并没责罚我和以月，只是骂了我们而已。其实，幸亏我和以月聪明拉上你们姐妹一起躲了，师父当时没找不到我和以月，最后发现你们两姐妹也不见了，就开始派人到处找我们，而我们躲了一整夜，师父就从生气转化为担忧，又从担忧变为着急，所以第二天我们被找到了师父才没有要责罚我们的。”
雅歌换了个姿势，将手放在脑后，然后翘起来一条腿，看起来忒有痞子少年的味道。
薄薄的月光撒了下来，在两个人身上柔柔的像是披了一层被子，属于花街柳巷的嬉笑喧哗之声，在这个时候也好像是怕亵渎了柔美的月色一般渐行渐远。
“两年前清舞姐离开雪镜，说是要去江湖何处游玩一番，我们便不曾见面，如今一封喜帖送来，清舞姐便要嫁给大师兄了。我到现在还以为在做梦呢。”
玉锦意淡淡地说，雅歌也慢慢的听他说。其实，雅歌也在想，想很多很多的事，可是她没法想玉锦意那样一一说出来。
“雅歌，你以后也是要嫁人的吧？”
玉锦意不知为何问出这句话时，语气也染上了不符合他年龄的忧愁。
“嫁人？我不知道！”
雅歌皱了皱眉，她说的是真的，真的不知道，姐姐清舞今年已是双十的年纪便要嫁给大师兄了，可她才十七岁呀，嫁不嫁人的问题雅歌从未想过。
“师父说过的，等我们都长大了，你和清舞姐都是女孩子，是要嫁给别的男孩子的，我和以雪还有大师兄、二师兄也都是要娶别的女孩子当妻子的。到时候我们就不会再像小时候那样待在一起玩了。师父说，我们就是雪镜上飘飘荡荡的雪花，最终也都是要落到不知名的某处……”
“雅歌，其实我一点也不想长大，一点都不想！真的！”
雅歌没有说话，所以只听见玉锦意一个人，不急不缓地说:“长大了，我会认识很多很多人，会想很多很多事，会有很多很多烦恼，就会很难过很难过！所以，我不要长大！一辈子也不要长大！！”
玉锦意睁着琉璃般美丽的眸，望着那夜空中的月亮，很大，很圆，很美，很柔，也，很凉……
“哎呀！你不要再说这些有得没得，我们丢掉那些美人们跑出来看月亮，吹冷风，太没趣了啦！”
雅歌不是个爱多愁善感的孩子，她极不喜欢这种带有淡淡伤感的情绪。
“走啦！走啦！我们回去了啦！”
“不要！我不想和你的那几个美人儿待在一块儿！”
“小意！你可是未来的男人！怎么可以不喜欢女人呢？难不成你喜欢男的！”
雅歌将音量提高了数倍，表情很是惊讶！玉锦意被她怎么一说，脸上温度又渐渐升高，发热。
“谁，谁喜欢男人啊！！变态啊！！走走走，找美人儿去！”
玉锦意直接一个鲤鱼打挺式起身，冲着雅歌大吼大叫地嚷嚷。
“就等你这句话啦！！走，找美人儿找美人咯！”
雅歌又恢复一副爷们的样子，与玉锦意搂着肩，哼着曲儿得往下走。
月色如水，可，凉透了的是人呢？还是心呢？
夏日的雨，总是在不经意间就落了下来。瓢泼大雨来得很急，在眨眼间湿润了黄土泥沙。
空气中是湿湿的泥土的香味，暂时驱散了令人烦闷的热气。祁以月独自坐在靠窗口的座位上，面前的桌子上摆着各色美味小吃，很可惜的是祁以月并没心情吃。
随二师兄南初凌到京城来都带了快半月有余了，自已除了给皇帝陛下扎扎针把把脉再拉着师兄逛逛街买些好吃的好玩的外几乎没什么事可干啊！
“唉～人一旦没事可做了就感觉活着是种错啊。”祁以月苦着张玲珑可爱的娃娃脸，支着头看着窗外的雨景。南初凌今天被什么什么的学士大人给请去吃饭去了，他一个人在街上闲逛却因突然的一场大雨来袭，匆忙间只好到一家酒楼避雨，顺便再吃个饭啥的。
“咳咳咳！咳咳……”
这大夏天的也有人咳嗽得如此撕心裂肺！祁以月又坏坏的在想那咳嗽的人不会是想把自已的肺给咳出来吧！
离祁以月不远的一张桌子，一位青衫的男子背对着他而坐，从背影看上去那男子应该也有十九来岁吧，只是一直听见他咳嗽的声音想来又是一个病秧子。
随身的家仆站在那青衫男子身边替他捶背，嘴里还说着:“少爷，您刚刚才被雨淋了快喝点热茶吧，您从小身子就不好，这一咳嗽起来也不知道什么时候才能好？”
“我的体质本就比常人差上许多，这咳嗽的毛病怕是只有死后才会好呢。”那青衫男子侧过脸来，淡淡的一笑。
在那一瞬间，祁以月似乎从那青衫男子身上看见了另外一个人的影子，心里吓了一跳，险些以为那就是他！
“咳咳咳……咳咳！”那青衫男子还在咳嗽着，出于大夫的本能祁以月自觉地就向他走去。
“给你，”
对于突然从眼前冒出来的一粒药丸，青衫男子表现得有些淡定，并没有像祁以月想的那样是很惊讶的模样。这倒让祁以月对他有了兴趣。
“你为何要拿药给我？你与我并不相识你无需这样。”
青衫男子抬头看向面前的人，青白色衣袍，银冠束发，长相玲珑可爱，分明还只是个孩子的模样。
因为离得近了些，所以祁以月也看清楚了眼前这位青衫男子的长相，只是比一般人长得清秀温润而已，三分儒雅加上七分病态，平白让人生出一种怜惜的感觉。
“我是大夫，有人身体不好我自然要帮忙啦！”祁以月很不客气地坐在青衫男子旁边的位置上，一脸无害地笑着。
“看看你，脸色苍白无力，呼吸急促不稳，没事就在家养养病，何必跑出来增加病情呢？”
“你，你这么对我家少爷讲话也太无礼了吧！”青衫男子身边的家仆在他的少爷开口之前就率先说出了自已的不满。
“阿司，不可对这位小公子无礼！”青“的确，”那青衫男子轻轻一笑，“小公子的药丸服下后，喉咙便不似那么难受了，还有一种直入肺腑的清凉感呢。”
“那是，我祁以月的药丸从来都是良药不苦口的！不管男女老少皆可服用，必要时也可以买一送一，在我这儿看病治疗买药的，只要消费到一定的价格我就免费一张优惠票，可免费让我救治一次哦！”祁以月笑得无比灿烂，这句话是从大师兄哪里学来的，那个奸商！除了会赚钱就只会……勾搭美女！
青衫男子含蓄一笑，“祁公子会做生意吗？你很有经销商的潜质哦。”
“是吗？”祁以月有些孩子般得意地笑道，“我也这么觉得呢！对了，我免费送你一粒药丸，你总得告诉我，你是谁吧？反正你都已经知道我是谁了。”
“呵，是我疏忽了，在下羽还翌。”
“你姓羽？”祁以月有些吃惊，手上的茶杯也推来推去地玩弄着，他刚刚差点听成是“玉”了，还以为是和玉锦意同姓的人呢？
“祁公子有什么疑问吗？”
羽还翌眼角轻瞥了一下祁以月玩弄杯子的动作，面上平静和气地问道。
“没什么的，只是你的姓很少见，我第一次听到呢。”祁以月摆摆手解释，生怕羽还翌会有什么误会似的。
“天下之大，又有百家之姓，祁公子可曾完全听过？”
“不曾。”祁以月很诚实地回道，眨眨眼又笑着说，“所以我听到一些罕见的姓就会很惊讶啊。”
“是吗，在京城倒也有几户罕见姓氏的人家，我给你说说可好？”
祁以月反正也是闲着无聊，便高高兴兴地答应了。
夏季的雨是来得快去的也快，一天内下了停停了又下，可以下好几场大雨。
淅淅沥沥的雨帘又降下，庭院中坑坑洼洼的泥土黄浆，夏雨滴滴，是真的染红了樱桃？还是染绿了芭蕉？
羽还翌独自立在窗口，一袭青衫儒雅翩翩，脸色苍白得无一丝血色，眉目微皱，但脸上却很平静，双目望着屋外心绪却不知飘到那儿去了，