“呵，是我疏忽了，在下羽还翌。”
“你姓羽？”祁以月有些吃惊，手上的茶杯也推来推去地玩弄着，他刚刚差点听成是“玉”了，还以为是和玉锦意同姓的人呢？
“祁公子有什么疑问吗？”
羽还翌眼角轻瞥了一下祁以月玩弄杯子的动作，面上平静和气地问道。
“天下之大，又有百家之姓，祁公子可曾完全听过？”
“是吗，在京城倒也有几户罕见姓氏的人家，我给你说说可好？”
祁以月反正也是闲着无聊，便高高兴兴地答应了。
淅淅沥沥的雨帘又降下，庭院中坑坑洼洼的泥土黄浆，夏雨滴滴，是真的染红了樱桃？还是染绿了芭蕉？
羽还翌独自立在窗口，一袭青衫儒雅翩翩，脸色苍白得无一丝血色，眉目微皱，但脸上却很平静，双目望着屋外心绪却不知飘到那儿去了，“少爷，陛下的密信到了。”阿司拿着黄纸密封的信进屋，羽还翌这才转过身来接过后眉目又皱得更深了。
“陛下竟然……”
阿司很是奇怪地问道:“少爷是出了什么问题吗？”
羽还翌只摇头不语，面上依旧平静得像什么事也没发生过一样。
阿司知道他这样子一定是有什么心事憋着，而皇上的那封密信也一定是写了什么重要的事，不然他的少爷也不会不告诉他，所以，阿司很善解人意的换了个问题。
“少爷，今天那位祁公子是您要找的那个人吗？”
“我还不知道，”羽还翌让阿司拿出火折子将密信重新封好然后烧掉，一把灰烬过后什么都不剩下。
“阿司，你说两个有血缘关系的人相互间是不是真的会有感应？”羽还翌淡淡地问，静静地站在窗口，夏日的雨，突然感到有些冷了。
阿司是个四肢发达头脑简单的汉子，听到羽还翌这么问，也只能故作严肃地回道:“两个有血缘关系的人相互间肯定是会有感应的啊！少爷怎么会问这样的问题啊？”
羽还翌苍白的脸上有了一丝苦笑，真的会有感应吗？为什么？为什么自已一点也没有感觉到呢？
“难道……我真的……不该活下去吗？”
睿王府“姓羽？又体弱多病？”南初凌翻看着手中的礼单，任凭祁以月在眼前滔滔不绝地讲话，“师兄，你不知道那个羽公子啊，人可好了，不仅请我吃饭，还和我讲了很多很多京城里有趣的事，而且，他人好聪明哦！识天文晓地理，会奇门八卦，也会兵法术数……”
“我知道他啊，”
南初凌终于放下手中的单子，悠悠地喝了口茶，对祁以月轻轻地一笑。
“他名还翌，是当朝丞相羽恒之子。天生体弱多病，所以不怎么爱出门，在京城认识他的人是少之又少，但在朝堂中他却名气极高。”
祁以月这才知道，原来偶然认识的这个人有这么好的背景啊，而且，好像还是个很厉害的人嘛……虽然是个病秧子……
“为什么呢？”
“原因有两个，其一，如你说的他识天文晓地理，会奇门八卦，会兵法术数是个奇才！其二，则是因为他是羽氏的后人。”
羽还翌的祖父是我天渊国的开国第一位贤相，他为国为民鞠躬尽瘁，耗尽一身心力为我朝换来个太平盛世！先祖皇帝曾下诏‘羽家世代为相！’而现任丞相羽恒大人膝下却只有羽还翌这一个体弱多病的儿子，虽是才华横溢，但以他的身子骨就是坐上丞相的位置，怕也坐不了多久的，所以，对于这个羽还翌，朝中大臣们大多数都叹息天妒英才啊！”
祁以月还从未知道过这些事，不过听完了也免不了觉得羽还翌挺可怜的，明明有一身才华，却天生注定是一个命不长久的人。
“那，羽还翌还有其它兄弟姐妹吗？”
南初凌想了想，才淡淡地笑道:“好像没有了。羽还翌是羽恒的长子，却是妾室所出，羽恒的原配夫人似乎很早就去世了。也没听说他有其它子女。”
祁以月扁扁嘴，只觉得可惜。随手翻了翻南初凌刚刚看的礼单，上面写着的全是结婚时才送的礼物。
歪过头，好奇地问道:“二师兄，这些都是要送给大师兄和清舞姐的啊？”
“是啊，新婚贺礼总要送得有诚意，你知道的，大师兄一向喜欢价格不扉的东西，清舞却是只喜欢清新淡雅的。”南初凌在提及“清舞”这个名字时，嘴角不自觉地勾起一抹好看的笑容，却又让人感到一种莫名的哀伤。
“所以啊，这贺礼得好好准备准备。”
“二师兄你连礼单都拟好了，那我们是不是快要离开京城了？”
祁以月眨眨眼，笑道:“我怕没我在的话，雅歌那死丫头会欺负小意。”
南初凌温婉而笑，伸手轻轻揉了一下祁以月的小脑袋，说:“嗯，等礼物都准备齐全了我们就出发去江南。”
不一会儿，有下人送上一份果盘，夏季虽热，但唯一的好处就是水果很多，而且还有祁以月最喜欢的大西瓜！
“这是用冰镇过的西瓜，很凉爽，你最喜欢的。”南初凌拿了一块递到祁以月面前，脸上始终保持着属于他的那种淡淡的，很温和的笑容。
祁以月笑嘻嘻地接过，“二师兄真了解我，比大师兄好多了！”
一想到风流倜傥的大师兄要娶冰清玉洁的清舞！祁以月总觉得这是个不可能的梦！可是喜贴都已经发到了自已手里了，祁以月就不得不相信这个事实了。
福公公手拿着浮尘，领着一位身穿彩色宫裙的女子从走廊过来，笑盈盈地行了礼说道:“王爷，这位是教乐坊的第一琴师——宫倩姑娘，王爷啊，您都已经成年了，身边连个贴身心的人都还没有，这次皇上亲自选了人过来，您可不能违背圣意啊。”
“第一琴师？”南初凌抬头轻轻看向那位名叫宫倩的女子，精致小巧的瓜子脸，秀挺的鼻子，一双水灵灵的眼，粉色的薄唇，娇好的容颜只怕西子再世也不过如此！
宫倩行了礼，微微垂了眼，细声地说:“我只是琴技略好而已，称不上是第一。只是皇上说王爷您喜欢听琴声，所以让我来当王爷的贴身侍女。”
“哦～”祁以月放下手里的西瓜，笑呵呵地说，“我就说嘛！要论弹琴，谁能比得过我啊！”
宫倩诧异地投来一眼，南初凌面色温润如玉，柔柔一笑:“你再厉害，还不是照样比不过师父麽？”
祁以月当然知道自己比不过自家师父咯，可被南初凌这么直接的就给说出来了，嘴上就有些不服气了，说:“比不过师父很正常啊！他都几十岁了啊！我才十几岁嘛！弹琴这么可能比过他呢！”
南初凌并没有理会祁以月哪些毫无道理的话，只是对宫倩轻轻一点头，“既然是皇兄的吩咐，那你就留下来吧。”
葡萄架下，炽热的阳光透过叶子照射下来，这个午后变得有些透明了……