进了府，羽恒忽然想起了什么，叫住了羽还翌递给他一串琥珀做的佛珠，说道:“这是普陀寺的主持所赠，你给戴着吧。”依旧是不冷不热的语气，说完就坐在椅子上喝茶，脸上毫无任何表情，就好像说了件无关紧要的事。
“谢谢爹爹。”
羽还翌淡然一笑后就转身往自已的院子而去，一路上手上拿着那串佛珠，每走一步脸上的笑容便消失一分。父亲给自己佛珠是什么意思。是想让佛祖保佑自己活下去？还是想让自己死后去西方极乐？羽还翌摇摇头，算了，先别去乱想这些事。现在最重要的就是找到那个人，自己才能健康的活下去！
走进丞相最漂亮最精致的瑾铃院。母亲生前曾对自已说过，父亲是最疼自已的，所以才把相府里最美的院子给自己住。可是，为什么只有在自已生病的父亲才会到瑾铃院来呢？
好笑！真是好笑啊！
“少爷回来了，”一道欢呼声传来。
聆谣抱着一张七弦琴从一道拱门里出来，一袭绿衫长裙步伐翩翩，面若婵娟一双多情桃花眼。她是羽还翌的贴身侍女，在相府里却是享受小姐的待遇。
“聆谣，你在弹琴吗？”
“少爷又不是不知道，聆谣哪会弹琴啊！这是老爷今儿从宫里带回来的，说少爷可能会喜欢就让人送了过来。”
羽还翌接过琴仔细看了看，上好梧桐木所制的，果然是好琴。呵！自己的好东西不少，可每样都是父亲让下人送来的，没有一样是父亲亲自送给自己的。
哦，对了！羽还翌低头看了一下左手上戴的佛珠，淡笑，只有这个是父亲刚刚亲手给自己……
“聆谣，唱一曲吧，我想弹琴。”
聆谣却笑道:“少爷，我的歌声可不怎么好听哦。”
“我不介意就行。”
羽还翌坐在走廊下，十指修长指节分明，轻轻拨弄着琴弦。聆谣就站在他不远处，听着琴声，朱唇轻启:
“点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初。欲眠还展旧时书。鸳鸯小字，犹记手生疏。倦眼乍低缃帙乱，重看一半模糊。幽窗冷雨一灯孤。料应情尽，还道有情无？”
正值六月中旬，西湖的荷花开得格外的好，吸引了不少游人到西湖去泛舟采莲，正所为“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美景。
而玉锦意却挽着袖子卷着裤管坐在船沿处用手拨着湖水——洗脚！因为玉锦意认为自己的那双白嫩的足被这西湖的湖水洗了过后会更漂亮的！
“呀！你还在洗呢！”雅歌穿着一身无袖的红色齐膝短裙，露着小腿赤着足，没好气地瞪着玉锦意，一大堆的莲花莲蓬放在她脚边的竹框子里。
“我只是在等你采那些东西，谁知道你动作这么慢啊，我就顺便洗久点。”玉锦意随手指指竹框子里的莲花莲蓬，两只洗得干干净净的脚很随意的踏在船板上。
雅歌白了他一眼，懒得和他争吵。一屁股坐在船沿上，慢慢剥着自己刚采的莲蓬。不知为何自己和祁以月似乎随时都可以为一句话，一个动作，一个东西就吵了起来，可换成其他人就好像突然没了想吵架的心情。
玉锦意见雅歌剥好莲蓬，嘴角坏坏地一笑，伸手快速地抢过。
“你！”雅歌微怒地瞪着玉锦意，后者却不怕死的“嘿嘿嘿”笑道:“雅歌，我想睡觉，你唱个曲子好不好？”
雅歌看着他一粒一粒地往嘴里投莲子吃得很香，竟然还想要自己唱歌哄他睡午觉？！太气死人！自己这么好的嗓音这么可以用来哄这个半大孩子睡觉呢？
“雅歌……你怎么不唱啊？”
玉锦意可怜兮兮地望着雅歌，要知道玉锦意的强项就是:闯祸、装可怜、爱漂亮！而雅歌最受不了的就是他装可怜的模样。
清清喉咙，轻启朱唇，吐词清楚，声音干净空灵:
“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北……”
玉锦意仰面躺在船板上，手放枕着脑袋的后面，闭着眼尽情地享受午后阳光的沐浴。雅歌一边唱着歌一边踢着水，四周都是莲花莲叶，在阳光下泛着点点金光，散发出清新淡雅的香味。时间仿佛在这一刻也走得慢了些，闭上眼睛细细地听，好像有湖水荡漾的声音，有水下鱼儿说话的声音，还有……男人说话的声音。
离小船不远处，几只小舟划散开来，舟上的人都纷纷挑选采摘最好的莲花和莲蓬。而较远处的一只小舟上立着一黄衣男子，容貌俊俏，手持一把金边折扇，说是风流倜傥，可此时却是很没形象的大喊大叫着做指挥:“不是那朵！是那个，白的……对了对了，就那朵！”
有人问道:“老爷，要不要再采些莲叶回去？可以给夫人做叫化鸡。”
“给夫人做啊……当然要啊！都采干净的啊！给夫人做叫化鸡吃！”
众人应了声，纷纷开始采摘莲叶。小舟上的莲花、莲蓬、莲叶越摘越多，渐渐堆积成小山状。黄衣男子“唰”一下打开扇子，满意地朝自己扇着风。
雅歌看了半天才反应过来那黄衣男子是谁！急忙推醒一旁睡得正香的人。
“小意！小意！别睡了！我看见我姐夫了！快起来啦！是姐夫！”
“哪来的姐夫啊？你乱想什么呢？”
玉锦意很不满意被人搅了好梦，说话都懒懒的。
雅歌一巴掌拍到玉锦意头上，吼道:“我姐夫你不知道是谁啊？你什么时候变白痴了！我姐是嫁给大师兄的，你不知道啊你！”
“你说就说嘛！干嘛打我头啊！把我打笨了你负责啊？！”玉锦意气呼呼地吼回去！
雅歌白了他几眼也懒得和他啰嗦，直接催促道:“快去划船！往那边去，快点啊你！”
“好啦！别催啦！就去！”玉锦意很郁闷，明明可以请个船夫的，可雅歌就是不肯，又不是没有钱！
孟华霄看着东西也采得差不多了，便打算让人调头回去，却听见一道熟悉的声音在喊:“姐夫！”
孟华霄眉眼一挑，转过身去。雅歌那一身红裙要多显眼有多显眼，玉锦意又长着一张倾国倾城男女不分的脸，想认不出来都难！
“哟！是你们这两个小鬼啊，”孟华霄摇着扇子把雅歌从上到下看了一遍，露出个色眯眯的样子，“雅歌啊，你穿这么短的裙子出来是打算祸害那个啊？”
“呀！大师兄姐夫，你可要娶我姐姐的了，别总这么好色啦，不然我姐会休了你的！呵呵呵！”雅歌歪着头笑着好心提醒道。又指指身上的衣服道，“这可是今年最新出的夏装，你不知道？你也太落后了吧！大师兄姐夫。”
“我当然知道，这是我设计的啊，只有我名下的店才有买哦～”
孟华霄洋洋得意地抬起下巴，摇着扇子又冲自己猛扇了几下。
玉锦意苦着小脸，说道:“那师兄你不早说啊！雅歌这身夏季新装是我买的，整整一千八的白银呐！你卖便宜点不行啊？！”
“嘿嘿，你大师兄要成亲办喜事，当然要多赚点了。对了，怎么就只有你们两个？”
“哦，师父早就先扔下我们自己不知道死哪去了。方正你和姐姐拜堂的时候他总得出来的。”雅歌无所谓地说道。
“以月随二师兄先去京城了，很快就会过来了。”玉锦意琉璃般的眼珠转了几转又说道，“反正师兄你喜帖上写的是七月初二嘛。”
“好吧，正愁没人陪澜澜呢，你们两个小鬼跟我回家去。师父不在听我的！”
“不要！我还要在外面玩……哎，哎别揪耳朵！别呀！”玉锦意大喊大叫着被孟华霄拽到自己那只船上，雅歌倒很自觉的跟了过去，因为她不想被大师兄姐夫揪耳朵，那也太丢人了。
小船悠悠地在水里前行着，玉锦意坐在雅歌旁边，孟华霄坐在对面摇着扇子为自己扇风，半响又调笑道:“雅歌唱一曲吧，许久不曾听你的歌了呢！”
“呵呵呵……人家可不白唱哦，”
“行！一会回去给你做叫化鸡吃！”
没等雅歌回答，玉锦意就很鄙视地对孟华霄说:“哎呀！大师兄还真小气！”
“小鬼，找打啊你！”孟华霄一伸手又揪上玉锦意的耳朵，疼的玉锦意呲牙咧嘴的。雅歌在一旁“呵呵呵”的笑着露出来两个甜甜的酒窝。等笑够了就开始唱道:“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西。鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北……”
尽善园位于西湖北面，占地面积非常的广，园内建有不少高楼长廊，假山池塘，凉亭小阁，光住房就有一百多间，丫鬟仆人就更多了。孟华霄当年之所以要买下尽善园就是因为这园子地理位置特别好，水路皆通，其中有三面环水直通西湖。
船只停靠在尽善园南方的后门下，孟华霄先让下人把采摘好的东西都抬进厨房里去，才转身对玉锦意和雅歌神秘兮兮地说:“一会儿我带你们去看个很好玩的宝贝。”
“什么宝贝呀？”玉锦意向孟华霄身边凑了凑，见大师兄转过头来看了自己一眼又害怕似的退了几步，嘴里小声地念着“别，别揪耳朵，会变兔子的……”