孟华霄笑着摆摆手，“行了，不揪你耳朵，师兄带你看宝贝去。”
“好啊！”
雅歌摇摇头，“我不去，我要看我姐姐啦！”
“你姐姐也和那宝贝在一块儿呢！”
孟华霄“唰”一下打开那把张扬的金边折扇，大摇大摆地往门里去。玉锦意和雅歌相互对视一眼，便急忙跟了上去。
“澜澜，让妈妈抱抱好不好？”
摇篮中的小孩子伸了伸小手，睁着一双水灵灵的眼睛，微张着小嘴，如果仔细看的话应该就能看见嘴角那晶莹剔透的……是口水。
“澜澜，真乖！”一袭白衣的清舞轻轻抱起摇篮中的小孩，可是半岁大的小孩很不安分，小手抓住一缕秀发将清舞弄得生疼！
“澜澜！又拉妈妈的头发了！”清舞空出一只手来小心翼翼地将澜澜的小魔爪扳开，然后将澜澜交给乳母抱着，自己去了屏风后换衣服。
“哇～”没看见妈妈的澜澜张嘴就哭了起来。
“夫人，小少爷又哭了！”乳母抱着嚎啕大哭地澜澜，一边哄着一边向清舞求助。
“又哭了？”清舞换了身新的月白色长裙出来，澜澜一看到清舞就挥着小胳膊嘴里还咿呀啊呀的叫着。
“澜澜乖，不哭啊，妈妈抱澜澜出去玩好不好？”从乳母手上接过了孩子，清舞就抱着澜澜到屋外的草坪，侍候的丫鬟们早早的就在草坪上铺了一张两三米宽的毯子，清舞将澜澜放在毯子上，自己也坐在一旁照看着。
澜澜已经半岁了，每天都会被清舞抱到草坪上玩，毯子上放了许多布偶，有小老虎，有小猪，有小猴子……这些都是孟华霄特地准备的。清舞看着自己的小宝贝在毯子上爬啊爬，一会抓住了一个布偶拉一拉又扔掉，要不就用小嘴咬一咬，再仰着粉嘟嘟的小脸对清舞张着嘴咯咯地笑。
“姐姐！”
“清舞姐！”
雅歌和玉锦意刚一到就看见了在毯子上玩耍的小孩儿，而他们的姐姐清舞正微笑着坐在那小孩儿的旁边，好似一个温柔的母亲。
“雅歌，小意，你们来了！”清舞回头看见两人十分欣喜的模样。雅歌更是激动了，一把抱住清舞，“姐，两年多没见你了呢，我想你了！”
“我也是啊……”清舞声音有些颤抖，玉锦意扁扁嘴，可怜兮兮地说:“清舞姐我也有想你的啊，你都没说你也想我！”
清舞放开了妹妹，伸手摸了摸玉锦意那倾城的脸颊，“有啊，我也有想小意的啊，也有想以月……”说着，清舞落下一滴眼泪，湿了那张温柔迷人的美丽容颜。
“清舞，别哭了……”孟华霄将毯子上的澜澜抱了过来，轻轻对清舞说道。
“这小孩子是……”雅歌以很奇怪的眼神看着孟华霄怀里的澜澜，清舞看了看抓住自己手指的澜澜，说道:“这是我的儿子，澜澜。”
“也就是我刚刚说的好玩的宝贝！你们的大师兄我和清舞的宝贝儿子——孟澜”
孟华霄在清舞话音刚落就接着说道，非常成功的引起了玉锦意和雅歌惊讶地表情。
“大师兄，你不是还没和清舞姐成亲拜堂的吗？怎么都有孩子啦？！”
“对呀！姐姐，你和大师兄连孩子都这么大了，怎么现在才要成亲啊？是不是大师兄他……”
“冤枉啊～我从一开始就说了要娶清舞的！”孟华霄大叫一声。
雅歌狐疑地又问了句:“那，你的意思是我姐一开始不同意嫁给你咯？可为什么呀？”
清舞抱过澜澜，想要说什么，可刚要开口才发现不知道该如何解释。
“清舞姐，给我抱抱他，好不好？”玉锦意指指清舞怀中的小孩儿，他很喜欢小孩子，因为他一直想成为一个不会长大的孩子。
“好啊，”清舞小心地将澜澜递过去给玉锦意抱着，澜澜睁着一双大眼睛看着抱自己的人，小手扯着玉锦意的领口。
“呵呵，他还拉我衣服。”
“他的眼睛和姐姐一样很漂亮！”
雅歌用手指调皮地戳了戳澜澜粉嘟嘟的小脸，“澜澜，叫姐姐，乖，叫一声姐姐，我就给你吃好吃的。”
“噗！”孟华霄刚喝口茶就笑喷了，“雅歌，他不可以叫你姐姐的！应该叫你小姨。”
“啊！我有这么老吗？”
雅歌惊讶地大叫，玉锦意实在忍不住了才笑出声来。这一笑还没完了！连孟华霄，清舞还有四周的丫鬟都在笑！雅歌这才反应过来自己是出了多大的糗，嘟着嘴又用手指去戳澜澜的脸。
到了晚上吃饭的时候，玉锦意又对雅歌问了一句:“唉，你知道你姐姐的儿子跟你是什么关系吗？”
雅歌脱口而出:“小姨的关系啊。”
“哈哈哈哈……雅歌你真笨啊，当然是亲戚关系咯！哈哈哈……”玉锦意张着嘴使劲大笑！孟华霄“好心”地替雅歌夹了个大鸡腿，下一秒那鸡腿就被雅歌残忍地塞进玉锦意的嘴里。
“呜呜呜……呜呜……”玉锦意的脸被撑得鼓鼓的，眼睛可怜的眨啊眨，好像很难受的样子。雅歌还是觉得不解气，又狠狠地踩了玉锦意一脚！
“唔！”玉锦意很痛的模样，想叫又叫不出来，只能愤愤地瞪着雅歌。
清舞看着两个人闹也不拦着，只是温柔地笑着，可笑容里却藏有一丝不为人知的悲伤。孟华霄轻轻按住清舞的一只手，投来一个让她安心的眼神。
雅歌读不懂清舞的笑容，那是因为她还不知道什么是悲伤，她也不喜欢知道这些！正如同她一直喜欢艳丽的红色而极其讨厌雪花一样的白色。玉锦意当然是比雅歌更读不懂，因为他一直都只是个什么都不想懂的孩子。
夏季的夜晚总是不安静的，蛐蛐儿的声音，青蛙的声音，还有不知名的小飞虫飞过翅膀振动的声音。
清舞还未睡，房里也没有点灯，只有月光透过窗户上镂空的洞照射进来。清舞静静地坐在地板上靠着摇篮，澜澜睡得很熟了，呼吸很轻很均匀。清舞轻轻地笑着，慢慢地出神。
她在想澜澜长到五岁读书的样子，长到七岁调皮的样子，长到十岁习武的样子，长到十二岁，长到十六岁……
“扣！扣！”敲门的声音响了过后又传来孟华霄的声音，“清舞，睡了么？”
“没有……”
开了门，却见孟华霄只穿了身单衣站在门外，月光洒在他身上像是为他添了一层银白色的光辉。
“你怎么过来了？”
“澜澜睡了？”
“嗯，你怎么还不睡？”
“给你送情书啊！”孟华霄变戏法儿似的拿出几张纸来，塞到清舞手上。“这是我刚刚睡不着起来写的，你记得要背下来，里面每个字都装满了我的爱……”
清舞看着手上拿几张所谓的情书，一阵好笑，没有酸牙的诗词，也没有感动得人掉泪的句子。
这也算是情书？
“谢谢你。”
“有什么好谢的，”孟华霄微微转过身去，清舞看不见他的脸上的表情，只是听见他说，“只要你好，我什么都无所谓，我娶了你，必定会护你一生安宁无忧！”
夜风吹起他衣袂飘飘，依旧是风流倜傥的模样，清舞险些以为自己刚刚是幻听了，那平日里素来只爱金钱和美女的风流师兄也会说出这么正经的话语？
“师兄……”
“好啦，你也快去休息吧。反正再过不久你就得和我住一个屋里了，我一点都不急，真的！”孟华霄转过头来眯着眼笑道一副坏坏的样子，“我也回去睡觉啦，拜！”
“拜拜！”清舞在孟华霄走后才关上了房门，却并没有去睡觉。而是走到窗口边借着月光再次仔细的读着那几张所谓的情书。
没有星星的夜晚，月亮是孤独的，所有不为人知的秘密，都充满了悲伤和无助的，有秘密的人在没有星星的夏季的夜晚都是孤独的。
次日，用完早饭后，玉锦意和雅歌两个便缠着孟华霄解释为什么清舞会未婚先孕？其中到底有什么不为他们所知道的事？
澜澜照样在草坪中铺好的毯子上玩耍着，时不时发出“咯咯咯”地笑声。清舞便守在一边，瞥见孟华霄被玉锦意和雅歌追着逼问，实在过意不去，才愿意自己亲口来说。
“我遇到大师兄是在一年多以前，那个时候我因为想学飞天舞而去了敦煌，那是中原与外邦经商的重要通道。那个时候大师兄正好运了一批上品丝绸到敦煌去做生意，路过莫高窟碰见了在洞窟里跳舞的我。他不放心我独自在外就把生意交给随行的人去做，自己主动留下来说要陪我，直到我学会洞窟里壁画上的飞天舞为止……”
“就这样啊？不会吧！”
雅歌一脸不满意的表情。玉锦意很鄙视地甩了她一眼，说道:“”这故事才开始呢，高潮还没讲呢，你急什么呀！
“灰话！我姐姐孩子都半岁了，我连她怎么会怀孕的都没弄清楚，我能不着急啊？！”雅歌狠狠地甩给他一个白眼！
孟华霄摸摸鼻子，笑道:“你们还想听下去的话，总得表示一下下吧。”
下一秒，玉锦意就倒了杯茶双手捧着奉到孟华霄面前，“师兄请喝茶——”
“小意真乖～”孟华霄毫不拒绝地接了过去。
雅歌带着一脸甜甜的笑容为大师兄捏着肩捶着背，“大师兄姐夫～你就再讲讲嘛，你最好了～”
孟华霄一副很享受的样子，懒懒地坐在雕花椅子上。清舞轻轻一笑无奈地摇摇头，这个大师兄还是这么爱欺负师弟师妹。
“好吧，看你们这么有诚意，那我就亲自讲述一下好了。”孟华霄照样拿出一把金边折扇，“唰”一下打开，像个说书先生一样的边扇边讲。
“话说当时我扔下自己的生意主动留在莫高窟陪伴清舞，那时候她整天整天的待在洞窟里，不是在看壁画上跳舞的人就是自己在跳舞。我觉得很无趣，有一天便强拉了她出去，到小镇上去好逛了逛。在那天我们正好遇上有人在办喜事，小镇大街上都摆满了席桌。那里的民俗是只要有人结婚就要请在镇上的人喝喜酒，而我和清舞是外地人却受到了热情地招待，主人家说新人如果得到外来的客人的祝福就会有好运气，所以我和清舞都各自送了一件礼物，表示了一下心意。后来伴娘送上了酒，要我们与新人共饮。当时我喝下酒并未觉得有什么不对，后来陪着清舞又回到洞窟才发觉身体越来越热，口干舌燥……”
清舞微垂了头，双颊微微泛红，声音很轻:“当时……我，我也是这种情况，全身发烫，意识也开始模糊……”
“那不就是中了合欢散的症状嘛！泡在冷水等药力过了就好啦。”