雅歌原本是替孟华霄捏肩捶背的，现在却在用他的头发编辫子玩，说完话后还嘟嘟嘴，她实在替她姐感到悲哀，一生的清白就毁在合欢散上了……
“泡冷水谁不知道啊，关键是那洞窟根本就没水！而且当时药力发作得太快我和清舞又离得很近，所以……就……然后……”
玉锦意转了转眼珠子问道:“那合欢散是怎么回事啊？”
“还不是那时与新人喝酒喝的！”孟华霄一说到这里就显得十分激动，“也是后来我才知道的，那送酒的伴娘将酒杯放错位置了，原本是给新人喝的合欢酒却拿给我和清舞喝了！”
“可师兄你当时为何不与姐姐成亲，非得拖到现在呢？”雅歌最不能理解的就是这个问题，玉锦意也点点头表示有和雅歌同样的疑惑。
“是我一开始不同意的，”清舞突然开口说道，“在我要离开敦煌的时候我才发现自己怀孕了！我不希望大师兄是因为要对我负责才娶我，所以我用雅歌给的迷药把他弄晕了过后就离开了……可是，当我再次在西湖岸边遇到大师兄的时候，我才知道他一直派人在找我，从我离开后就一直在找，从未放弃过。那时我已有八个月身孕，大师兄陪我在西湖聊了很多，虽然记不得当时说了什么，但我还同意在生下孩子过后就与师兄成婚。”
清舞说完，冲三个人笑笑。便向毯子上玩耍的澜澜伸出手去，“澜澜，过来妈妈抱，好不好？澜澜乖——”
“哈，呀～”澜澜听见妈妈的声音，手脚并用慢慢地向妈妈爬去。
孟华霄收起扇子向草坪走去，当澜澜快爬到妈妈身边时，小小的身子就被人突然抱了起来。
“呀，澜澜又重了呢，再重点儿就连爹爹都抱不动了。”孟华霄将澜澜抱起来举得高高的，澜澜被逗得咯咯笑，清舞吓了一跳，“师兄，别这样子，澜澜还小呢！”
“清舞别担心，你看，澜澜笑得很开心呢。”孟华霄还继续逗弄着澜澜，玉锦意和雅歌看着眼馋了，也要去抱小孩子玩。
“正好，澜澜给你们，好好玩儿。”孟华霄等的就是让他们主动来抱澜澜，将孩子给了雅歌抱着，自己笑嘻嘻地拉上清舞就往草坪外的走廊而去。
“师兄，你和清舞姐要出去啊？那澜澜怎么办？”玉锦意慌了，他只会逗澜澜玩可不会带小孩儿啊！
“你和雅歌陪澜澜在家玩吧，我陪清舞出去逛街，中午就不回来吃了，你们自己吃吧，”孟华霄头也不回的说道。倒是清舞还记得回头嘱咐了句:“记得别把手指放到澜澜嘴边，他会……”
“啊！”玉锦意感觉自己的手被什么咬了一口，回头看去，竟是澜澜！玉锦意顿时大吼大叫:“清舞姐你儿子咬我！”
可惜人早已经走远了，清舞根本没听见。
“你咬回去呗——”
孟华霄的身声音远远的从走廊外传过来，雅歌抱着小澜澜看戏似的“呵呵呵呵呵……”笑个不停！
刚出尽善园的大门，正准备上马车的时候，清舞却突然停了下来。一脸担心的表情:“不行！我还是不放心！”
“有什么不放心的，别瞎担心了。谁让那两个小鬼非要听故事呢，让他们带一天小孩儿算是便宜他们了！”
孟华霄轻轻将手放在清舞肩上，劝说道:“好了，我们走吧，说好了跟那两个小鬼讲完故事就一起去吃西湖糖醋鱼的，你可不许反悔哦！”
“可是……”清舞还是犹豫不决，“哎呀！没有什么可是了！我们快走吧！我把位置都给订好了的……”
孟华霄迫不及待地先扶着清舞上了马车后，自己也跟了上去。
当那豪华的马车离开时，尽善园中一前一后传出无比响亮的哭声！
雅歌抱着大哭的澜澜走来走去的哄劝道:“澜澜，乖啦！不哭不哭，乖，乖啊要听话……”
“哇——”澜澜毫不领情地大声哭着，他没看见他的清舞妈妈，也没看见他的孟华霄爹爹，所以小嘴一扁就嚎啕大哭起来！
“哇……呜呜呜……”
玉锦意一屁股坐在草坪上哭得梨花带雨，还张着嘴边哭边说:“你会哭，我也会哭！敢咬我？我哭给你看！呜——”
“小意！你不帮忙哄澜澜就算了，还跟他一起哭？！你神经病啊！”雅歌瞪着眼大骂道，玉锦意哀怨地看了她一眼后就哭得更大声了！更凄惨！被雅歌抱着的澜澜似乎受到了感应也跟着玉锦意大哭，果然，眼泪是不要钱的！
“我又没惹你！没看见人家在哭啊！”
玉锦意一边抹眼泪一边冲雅歌大声叫道，好像自己受了多大委屈似的。
“好啦！你哭澜澜也哭，还让不让我活啊！小意你闭嘴不准哭了！”
“你——哼！”玉锦意一把抹掉脸上的眼泪，没好气的转身坐到椅子上。他倒要看看，雅歌这个女汉子是怎么哄小孩子的，不会用迷药把澜澜弄昏吧？人家澜澜还小呢，她可不能这么狠心啊！
“澜澜乖！澜澜乖！小姨给澜澜唱歌好不好？”雅歌轻轻拍着澜澜的背，哄劝道，可澜澜还是哭声不减。
“风儿吹啊吹花落，叶儿摇啊摇相随。
云化雾啊遮了山腰，我听见雾中谁在低声呤唱。
谁偷了我的水中月，谁看见了我的镜中雪。
谁抚琴断了弦，谁梦中忘了思念。
冬去啊春又来，却空留花满山巅。”
雅歌轻轻地唱着，抱着澜澜轻轻地摇啊摇，摇啊摇，澜澜似乎哭得没那么大声了，可还是在哭。雅歌便一遍又一便的唱着:“风儿吹啊吹花落，叶儿摇啊摇相随。
云化雾啊遮了山腰，我听见雾中谁在低声呤唱。
谁偷了我的水中月，谁看见了我的镜中雪。
谁抚琴断了弦，谁梦中忘了思念。
冬去啊春又来，却空留花满山巅。”
声音悠悠舒缓，清美娇柔，“风儿吹啊吹花落，叶儿摇啊摇相随。
云化雾啊遮了山腰，我听见雾中谁在低声呤唱。
谁偷了我的水中月，谁看见了我的镜中雪。
谁抚琴断了弦，谁梦中忘了思念。
冬去啊春又来，却空留花满山巅。”
“啊～”玉锦意歪着头用手支着，打了个哈欠，眼皮突然变得很重，一直往下坠啊坠啊，最后干脆闭上了眼。
他很奇怪，为什么耳边没了澜澜的哭声？不会是雅歌真用了迷药吧？！
京城——丞相府大门口阿司清点着马车上备好的礼品，羽还翌站在台阶下听着聆谣一边又一边地叮嘱:“少爷，你要记得晚上早点休息，别总睡太晚。”
“夏天虽然很热，可夜里出门还是别穿太单薄了。”
“您喝了药就爱吃甜食，记得千万别吃太多，对您牙齿不好。”
“还有啊……”
聆谣一句接一句的说，可羽还意翌耳朵实在是装不下了，才对她说道:“聆谣啊，你说的我都记得了，再说下去的话，我怕是明天也走不了了。”
“好了，好了，我不说了就是，少爷快上车吧。虽然老爷同意少爷出门，但少爷还是得快去快回才好，也免得老爷会担心您。”
羽还翌轻轻一笑，“知道了，聆谣好好在家照顾爹爹，下次再带你出门。”
“嗯，好啊！”
聆谣开心地应下了，一张脸上挂满了暖暖的笑容。羽还翌回头望了一眼大门口的地方，依旧没看见那个人，应该还在书房看奏折，写公文吧。
聆谣见羽还翌的神色有些黯然，轻轻地又说:“老爷好像还在书房里，怕是不能出来送少爷了，您还是快上车吧。”
“嗯……”
羽还翌对着聆谣笑笑，好像是在说“我没乱想，你不用担心。”
羽还翌很小的时候就知道，自己的父亲是个为国为民的好丞相！他一直很忙很忙，每天回家的第一件事就是把自己关进书房看奏折。可越长大羽还翌就越觉得在父亲心里自己这个儿子远远没有那些奏折公文重要！
“叮——”不知是谁的铃铛响了，声音一下下的震慑人心。
羽还翌刚想登上马车时，铃铛声响起震得他心里一颤，心里奇怪。回头一看却只是个满头白发，一身道袍的老者。他右手持着浮尘，左手拿着个铜铃一下又一下摇着。
嘴里还念念有词:“问卦！算命！问前世今生，问祸福姻缘，问生死富贵……”
“这位少爷要不要问一卦啊？”那老道士对着羽还翌问道。
“哦，那你想我问什么？”
羽还翌饶有兴趣地开口，阳光下他的脸依旧苍白得无一丝血色，但嘴角还是勾起一抹浅浅的笑容。
老道士又摇了摇铃铛，笑道:“我想你什么都不问。”
“嘿！你这道士说话还挺好玩的，让我家少爷问卦的是你，不想让他问的也是你！真是个疯子！”
阿司笑骂道，羽还翌并没有责怪阿司的无礼之言，只是又对那道士说:“那我便问一卦如何？”
“那少爷要问什么？”
“命！”
老道士笑了笑，手中的铃铛摇了三次才不急不缓地说:“少爷出生富贵，却是个福薄之人。”
“可我想活，那该怎么办呢？”羽还翌再次问道。
“那就以命换命。”老道士说着又摇一摇铃铛，“你的命由你不由天，但你若想活得更久，便要舍去一些东西。”
羽还翌不明白，他只知道只要找到和自己有血缘关系的那个人他就能健康的活下去。
“需要舍去什么东西？”
“你最看重的东西。”老道士笑得轻松自在，目光瞥了一眼聆谣，玩笑似的说道，“如果你最看重的是这位姑娘，那就是需要舍去她。”
“我？”聆谣不是很能明白他们在说些什么，但她也希望羽还翌能活得更好。
“需要我做什么吗？”
老道士还未开口，便有人先说道:“没什么，聆谣，你什么都不需要做。”
“可是……”聆谣看了一眼那老道士，又看看身旁的少爷，心里很奇怪，为什么？难到自己不是少爷最看重的人？