这天刚下过一场小雨，空气中还残留着雨水湿湿的味道。南初凌和祁以月刚到尽善园就被玉锦意告知，大师兄和清舞有个半岁大的孩子！祁以月表示很惊讶一脸不相信的表情。
“小意说的是真的，我家澜澜正月十五出生的，现在早就有半岁大了。”孟华霄摇着那把张扬的金边折扇风流倜傥，一脸得意洋洋的笑容。南初凌温和一笑说道:“三年未见，大师兄还是老样子。
真是一点都没改变呢。”
孟华霄立马摆了个帅气的姿势，一个劲儿地朝自己猛扇扇子。侧着脸对身边的三个人问道:“还和以前一样帅吗？”
“咳，咳，我还是想去看看清舞姐和大师兄的儿子。”气以月如是说，玉锦意很配合地接过话，“好啊好啊，我带你去啊！”
“嗯嗯嗯，走吧！”
看着两位师弟同时躲灾似的离开，南初凌实在不忍让大师兄难堪，便很给面子的称赞了一声“比以前更帅了！”
这下孟华霄笑得更灿烂了！可想了想又问了句:“初凌啊，那你说，是我最帅呢？还是师父最帅呢？”
“呃……我也去见见小师侄好了。”南初凌刚要转身孟华霄立马就拦住了他，一脸受伤的表情，“师弟啊～难道你也认为我没有师父帅吗？”
“唉，大师兄你又何必再问呢。”南初凌幽幽叹了口气又说道，“就师父那张妖孽一样的脸，你能比得过吗？”
孟华霄很受伤，想自己风流倜傥俊美无双，就是潘安再世也比不过自己，可一想到自己师父，唉……妖孽啊！
“贱人！”
“贱货！”
“祁以月你个混蛋！”
“混蛋也总比雅歌你男不男女不女的去逛花街的好！变态！”
“哟！我变态？你也不瞧瞧自己，那个男人长个娃娃脸啊！人妖！”
“你！你禽兽！”
“我禽兽你就野兽！”
“……”
“……”
“这两个人还是这么爱吵架啊。”
清舞含笑说道，看着院子里祁以月和雅歌吵得不亦乐乎，澜澜趴在清舞怀里睁着大大的眼睛东望西望的。玉锦意剥着荔枝丝毫没有要劝架的意思，听到清舞这么一说才说:“清舞姐你又不是不知道，以月和雅歌就是上辈的冤家，一见面就吵啊吵，有时候懒得吵架就直接动手干一架！”
清舞看向玉锦意，温柔一笑:“我听下人说，你上次也差点和雅歌打起来了？真的假的？”
“呵呵呵，当然是假的咯，我可是乖孩子啊！乖孩子是不随便打架的！”玉锦意露出个乖巧的笑，将刚剥好的荔枝剔了核亲手送到清舞嘴边。对于送上门的东西哪有拒绝的道理啊，清舞将荔枝含入口后还不忘伸手去揉一揉玉锦意的耳朵玩。
“哎呀清舞姐！别揉了嘛，大师兄也爱揪人家耳朵的，都快成兔子耳朵了！”
“兔子很可爱啊，小意皮肤比兔子都白呢，要是变兔子了也一定是最漂亮的小玉兔。”雅歌突然走过来说道，祁以月不知道什么也坐到玉锦意身边吓了玉锦意一跳！
清舞温柔的笑着，浑身散发着初为人母的慈爱，看来以月和雅歌这场争吵又已经画上句号了。
“啊啊，呀！”澜澜又不老实了，在清舞怀里动来动去，一会用小手在空气中乱抓，一会小嘴打着哈欠，好像是有些困了。
“清舞姐，澜澜是不是该睡觉了？”祁以月提醒道，几个人低头去看被清舞搂在怀里的孩子，竟然早早地就睡着了。
清舞今天过于开心把澜澜抱出来玩得太久都忘了小孩子午睡的时间到了，因为怕小孩会着凉雅歌建议先把澜澜抱回房间去睡，待清舞走后不久祁以月就迫不及待地开口问:“雅歌，你不是说江南的花街很好玩吗？那你什么时候去？”
“急什么！要去也要在大师兄姐夫成亲前两天去，现在去的话，被大师兄和二师兄知道谁去负责被骂！”雅歌翻着白眼往嘴里塞荔枝，玉锦意大惊看看四周小声问道:“雅歌你要带以月去花街？！”
“对啊，”雅歌脸淡定的回答，想了一下又说，“不是我带他去的，是以月自己说要去的，为了证明他也是个纯爷们儿！”
“雅歌，是你说我不是纯爷们儿我才说要去的！”祁以月解释道，玉锦意看着他很同情地说，“当初我也是被雅歌这句话带进花街的！现在终于轮到以月你了！”
祁以月拍拍玉锦意的肩很义气地说:“放心，你也可以和我们一起去的。”
玉锦意对于上次去花街的经历心里还有少许的恐惧感，连忙摆摆手:“不用对我这么好吧。”
祁以月点点头:“应该的。”
玉锦意一脸要哭的表情:“我恨你！”
祁以月露出个单纯的笑容:“不客气。”
雅歌万分同情的对玉锦意说道:“小意啊，姐姐早对你说过祁以月就是个伪乖宝宝，他在师父师兄们面前才会表现得很乖很听话的。”
“喂喂，本人还在这儿呢，你有种别当面说我坏话啊！”祁以月很不满地瞪了雅歌一眼，后者一挑眉，笑道:“呵呵呵，我就是要当你面说！怎样怎样怎样啊！”
“你们三个又在闹什么啊？大老远就听见雅歌的声音了。”南初凌温和的声音传来，祁以月、玉锦意同时表示得很乖很乖的样子。
孟华霄摇着扇子坏坏地笑着说:“不会是我们雅歌太漂亮了，惹得以月和小意争风吃醋了吧？”
玉锦意和祁以月几乎同时叫出声:“开玩笑！”
“不可能！”
雅歌大叫回去:“就你们两个这模样，本小姐还看不上眼呢！！”
眨眼间，战争突起，三个人的争吵声又响了起来！
孟华霄摇着扇子对南初凌感叹:“三个小鬼到齐了，只怕我这园子是永无安宁之日了。”
南初凌笑着回道:“也是，不过师兄你正忙着婚礼的事，清舞又要带孩子，想要在这个时候看管住这三个半大的孩子怕是不可能吧。”
“嗯，再过几天就会有不少宾客陆续前来，到时你还得去帮我的忙也没时间理会这三个小鬼。”孟华霄舒了口气又说道，“好吧，看在本公子要成亲心情好的份儿上，这几天就让他们好好玩一玩，可是！”突然语气一转，“他们三个要是敢去闯什么祸的话，我一定……一定……”
“一定什么啊？”南初凌看着师兄好笑的问道。
“啪！”孟华霄突然一下合上扇子，凶巴巴地说:“他们三个要是敢去闯什么祸的话，我一定两耳光把他们抽到墙上去，让人抠都抠不下来！”
南初凌对自己的大师兄竖起大拇指，十分佩服地说道:“大师兄不愧大师兄，厉害厉害！”
孟华霄又重新打开那把金边折扇，冲自己摇啊摇，一副很得意的样子。只可惜那边还在吵得火热的三个人竟完全没听见这边两位师兄的对话。
雅歌:“你们两个禽兽！衣冠禽兽！”
玉锦意:“雅歌你像女人一点要死啊！和你说话太恐怖了，我如果没见到你真人的话，会以为你是个男人的！”
雅歌:“我看你也蛮像个女人的，活生生一个小人妖！”
祁以月:“雅歌，你嫉妒小意长的比你漂亮吧？看看你，一身红色小短裙跟个吃人魔女小妖精差不多！”
“……”
“……”
“……”
孟华霄说得很对，他的尽善园会不再有安宁之日，因为有了三个很会闹事又正值青春的孩子在这儿。
可是，当黑夜笼罩了整个江南，也笼罩了白天里所有吵闹的喧哗，再调皮的孩子也被周公带入了梦里，在处于青春季节的孩子的梦里，有一片大人们所不能理解的世界，在那个世界里有阳光，有乌云，有喜悦，也有悲伤……
月光照亮长廊，夜风吹过莲香。南初凌孤身一人站在一处凉亭里，夜晚的风吹起他的衣袂翻飞，听见身后有轻微的呼吸声，南初凌转过身来脸上依旧是温柔如春风的笑容。
清舞一身白裙逶地，步履轻缓，呵气如兰。没有了白天那慈母般的笑容，她还是如十几岁那般的冷若冰霜。
“清舞……”
“二师兄有什么事吗？”冷冷淡淡的声音让南初凌一愣，清舞淡淡地瞥了他一眼，不语。
“你……真的喜欢大师兄吗？”明知道她已经为人妻为人母了，可，还是忍不住要再问一次。清舞没有看他，只是慢慢走到栏杆边上，说道:“不管我喜不喜欢大师兄，我都愿意嫁给他！”语气冷冷淡淡却让人心生一阵凉意。
南初凌看着清舞的背影，温柔的笑容下是她看不见的哀伤。
“就因为他是澜澜的父亲？你就一定要嫁给他吗？”
“不光是因为澜澜，是因为我……”
清舞突然转身双目含泪，恨道:“我宁愿嫁给大师兄也绝不嫁你！绝不！”
一字一句如尖锐的刀刺痛了心脏，南初凌第一次体会到呼吸困难是什么样的滋味，嘴唇颤抖着:“为……什么？”
“不为什么，”清舞摇摇头，声音冷得让南初凌心寒，“我不喜欢你了，我也不爱你了。现在我是大师兄的妻子，是孟夫人。以前的事我不想再提，你也忘了吧。”话音刚落，清舞毫不犹豫地从南初凌身旁走过，只留下空气久久未散去的冷香。
南初凌在清舞与他擦肩而过后慌忙转过身，伸出手去似乎想要抓住什么，可是他却只是瞬间定格在那，什么也没有说，什么也没有做，只是站在亭子里看着与自己青梅竹马的女子渐渐远去，伸出的手还停在空气里。
明明是想要挽留住自己爱的人，可是现在，他什么也没能挽留住……