离七月初二还有不到七天的时间，整个江南地区几乎都热闹起来了，只因为天渊国第一首富兼雪镜镜主的首座弟子要成亲了！新娘子又是他的同门师妹清舞小主！
对于雪镜来说这是件大喜事！
对于全天下来说这更是件大喜事！
所以，不管是朝中的官宦贵族，还是武林中的名门世家，都纷纷前来祝贺献礼。
当然，宾客中有不少的年轻人是想目睹传闻中雪镜镜主长什么模样，才大老远的从五湖四海赶来江南的！
这几日尽善园内的下人们很忙，孟华霄也很忙，南初凌也被迫很忙！由于婚期日渐逼近，许多早到的宾客已经陆续住进了尽善园的客房，使得身为新郎的孟华霄不得不忙碌起来准备接待随时会前来贺喜的客人。
原本身为新娘的清舞却因为要照顾澜澜不方便接待来的宾客们，所以孟华霄便只好请说话温柔、待人亲和的南初凌帮帮忙了。
原本玉锦意也是很想帮忙的，可惜被大师兄无情的拒绝了，孟华霄在他提出要主动帮忙接待客人后很直接的白了他一眼，说了句:“小毛孩子一个，你帮什么忙呀！去清舞那陪澜澜玩吧。”
敢情他这个十六岁的孩子就只能陪个半岁大的孩子玩儿啊？！
“准备好了吗？”
雅歌又换上一身火红色男装，将头发梳成马尾式用一根红色发带绑着。她本就长的娇艳迷人，这一换上男装倒显得有几分妖娆了。
祁以月白衣翩翩，金冠束顶，配着一张天生的娃娃脸，玲珑可人，干净得就像雪山上的白莲。只见他斜着瞪了雅歌一眼，说:“扮男装就算了，还穿一身红色出来，真变态！”
“真的要去啊……”玉锦意一身锦衣华服坐在栏杆上，双手紧紧地抱着旁边的大红柱子不肯撒手。嘴里还嘟囔着:“我不去啦，被师兄发现了会被骂的！”
“玉锦意你是不是男人啊，连妓院也怕去啊！大师兄知道了一定会笑你的！呵呵呵……”
祁以月又瞪了雅歌一眼，说:“你要是再大声点的话，那我们谁都别想去了。”
“哼！”雅歌也回瞪了他一眼，用眼神说着“要你管啊！”
“小意，我们就去玩一会儿好不好，你也不想被雅歌笑话吧？你不去的话她没准会见你一次就笑话你一次！你会说你不是纯爷们，一点也不男人！”
祁以月循循善诱地对玉锦意劝说道。
“谁不纯爷们儿了！去就去，又不是没去过！”
的确，哪个雄性动物会不想当个纯爷们，玉锦意最终还是为了要当纯爷们决定和雅歌、以月一起去逛妓院！
孟华霄故意把尽善园的偏东的所有房间全布置成客房，而他本人住的蝶恋花苑、玉锦意和祁以月住的映雪苑、雅歌住的卉芳苑还有南初凌住的邻水苑、都在与客房相对的西南边，中间有花园相隔。之所以要这样安排呢，孟华霄认为有两个作用:第一，是因为清舞和澜澜住在西边的馨怡苑里；第二，是为了以防三个小鬼会趁着客人多时就溜出去了。
可惜，孟华霄很聪明的只想到了三个小鬼会走大门出去，却没想到他们会从西边的后门走水路出去。
晚上的花街是最热闹的地方，彩灯高挂，歌舞不绝。
听说万花楼的新任花魁今晚第一次登台献艺，凡出价高者可买下花魁的初夜。雅歌自然不会错过这次看好戏的机会，于是随手甩了一定金子给老鸨，包了一间二楼正中央的厢房。
玉锦意有了上次的经历，对时不时有女子对自己抛来媚眼这种事也不再感到羞涩，脸红了。因为……雅歌都成为汉子了，他再不爷们一点会被人笑死的！
雅歌挑开戒指上的宝石，往送上来的酒里撒了些药粉后才肯喝，这使祁以月有些不明白了。
“雅歌你又往酒里下药干什么？”
“什么叫我又下药！这妓院里送给客人的酒都是被下了药的，你自己闻闻。”
雅歌没好气的拿起一壶酒就往祁以月砸去，祁以月手掌一转一翻稳稳地接住，才刚一打开盖子就闻到酒香里还混合着一股极淡的花香。玉锦意也学着祁以月的样子拿了壶酒打开闻了闻，皱着眉说道:“什么也没闻到啊。”
“小意你又不常接触医药之学，怎么闻得出来呢，这些酒都被下了少许的合欢散的。”祁以月从腰间摸出一个小瓶子打开，也往其余的几壶酒里撒了药粉进去，晃一晃再闻，便已经没有了那股花香。
玉锦意庆幸自己是从不喝酒的，要是刚刚喝了那可就得在冰凉的冷水里泡一整夜了。雅歌坐在窗口一边喝着酒一边欣赏着楼下的美女们，祁以月为自己倒了杯酒，对雅歌这种行为发出了疑问:“雅歌到底是男的？还是女的？”
玉锦意吃了口水果，回答道:“雅歌她只是个女……汉子而已。”
“各位客官请静静！请静静！”浓妆厚粉的风骚老鸨拿着把桃花扇，一步一扭腰地走上大堂的舞台上，冲台下众人行了行礼，笑容满面地说:“今晚是我万花楼有史以来最漂亮的一位花魁首次登台献艺，看着台下这么多的公子少爷前来捧场，哎哟～妈妈我真是替我们花魁高兴啊！为了感谢各位公子少爷对我们花魁的厚爱，今晚谁出的价钱”就归谁啦～”
“我的！花魁一定是我的！”
“妈妈还是让花魁快点出来吧，本少爷都等不及了！”
“花魁！花魁！出来！出来！”
“花魁……花魁……”
“客官们请静静！别吓着我们的花魁了啊。”老鸨扭着腰，摇着扇，笑道:“客官们要真的那么喜欢我们这位新花魁，一会儿开价可就得快点了呀！我们万花楼的新规矩是，花魁只在每月十五当晚才能接客的哟～错过了这次可就只能等下次了哦～好啦好啦，妈妈我也不说那么多无用的话了——接下来，有请我们万花楼的新花魁——绯雨姑娘！”
“好耶好耶！看花魁咯～”
凭窗而望的雅歌一听到花魁要出来了高兴得拍手大叫！祁以月在屋里翻着白眼又喝下一杯酒，玉锦意很鄙视地看了一眼，就转头让人送了一壶茶来，他可不敢喝酒。
“小意，你们上次去妓院，她也是这么兴奋的么？”祁以月眨巴眨巴眼问道。
玉锦意摇摇头，感叹:“上次她是叫了一群美女陪酒，这次她怕是想要买下那花魁来陪酒吧。”
听到屋里两个人的对话，雅歌笑呵呵地转过身来说:“这次我不要她陪酒，我想要她的……初夜……”
玉锦意和祁以月在她话音刚落就同时大叫了一声:“变态啊你！”
“呵呵呵……两个白痴还当真啊！”雅歌笑着露出两个甜甜的酒窝，“喂，你们两个就不来看看吗，这个花魁很漂亮的哟～”
玉锦意歪着脑袋问道:“有我漂亮？”
雅歌无语地转过头去，祁以月放下酒杯对玉锦意夸道:“我们雪镜最美的就数师父了，除了师父最漂亮的就只有小意你了。”
玉锦意笑眯了眼，他最喜欢被人夸漂亮了。不过今天既然有让雅歌感兴趣的美人儿，玉锦意和祁以月自然不会错过这场好找。
大厅里的舞台之上，一层珠帘纱幔之后隐约可见有人坐于其间，琵琶声起音轻细且急促，犹如黄鹂鸣叫清脆可人，又如细流长绵萦绕。
一曲完后——老鸨笑盈盈地上台去拉着绯雨向客官们行了一礼，才说:“现在可到了各位公子少爷们表现的时候！妈妈我可说过了的，今晚是我们绯雨姑娘的初夜哦～必须是价高者得！低价是白银——六千六百六十六两！”话音刚落就有人喊价了。
“我出八千！”
“我出八千二！”
“八千五！我出八千五！”
“一万两！”玉锦意轻飘飘地说出三个字来，不仅把楼下客人的注意力给吸引到自己身上，连台上的花魁都投来吃惊的目光。
“一，一万两？！”老鸨睁大了眼不敢相信这是真的，这才开始就有人出一万两！再仔细一看出价的人还是个长相倾国倾城的孩子！老鸨捂着胸口好像是受到惊吓了。
雅歌踢了玉锦意一脚，“小混蛋！出那么高的价干嘛？！”
“买美女的初夜啊。不是你说的吗？”
玉锦意一脸无害的说道。祁以月嘿嘿一笑，对台上的老鸨说道:“我出一万二！”
“一，一万二？天啊！”
楼下一片哗然之声，有人不肯放弃继续出价，高喊:“我出一万五！”
“两万！我出两万！”
“我出两万六！”
“两万八！两万八！”
玉锦意和祁以月刚要喊价雅歌一把将两个人往后扯，然后高喊:“八什么八！
你想当王八啊你！本公子出五万！谁敢和本公子抢！”
老鸨腿软一下子坐到舞台上，身为花魁的绯雨姑娘赶忙搀扶住老鸨，两个人互相以一种不敢相信的眼神看了对方一眼。
祁以月不服气地甩了雅歌一眼，继续抬价:“七万两！”
“七，七，七万！”老鸨嘴唇颤抖着，手死死地拉着绯雨的手，心道:宝贝啊宝贝，人长得漂亮这价钱就是不一样！
“切！本少爷出价二十万，邀请绯雨姑娘共度春宵！”
所有人的目光被这二十万两的价钱吸引到大厅中央的位置，出价的也是个锦衣华服的富家少爷，一脸“老子有钱是大爷！”的表情，手里的折扇有一下没一下的摇着，并不在意或者可以说是很享受被众人注视的目光。
？“不就是二十万两嘛？得意个甚啊！”
雅歌大为不满地哼道。
就连素来与雅歌斗气的祁以月这次都开口帮腔，说:“就是！不过区区二十万而已，本公子出二十五万！”
楼下那位少爷抬头挑衅地笑道:“那本少爷出四十万！你们还要出价的话就快点啊，本少爷不想等。”
“四十万？你有那么多钱吗？”
在一片哗然声中，有人大声地提出了质疑。
那位少爷满脸无所谓地开口:“我们上官家还不把这几十万两的银子看在眼里。”
此话一出，众人皆感叹:“好大的口气啊！”
“六十万两，”轻轻松松的语气。
玉锦意靠在窗边，悠闲地端着杯茶。
祁以月拉了拉他的袖子，轻声问道:“你手上还有那么多钱吗？”
“对呀！”雅歌侧过头去，瞪着眼对在玉锦意说:“你不是说你自己早没多少钱了吗？现在又有钱啦？！”
“我是没钱了啊，但是——”玉锦意坏坏一笑，从怀里摸出个小印章，说道:“前几天我把大师兄的钱庄印章顺过来了……”