雅歌用颤抖的手指着玉锦意，说:“你敢偷大师兄的命根子！他会杀了你的！”
祁以月叹着气纠正道:“雅歌你错了，若是被大师兄知道了，他会把我们三个一起杀了的！”
玉锦意喝了口茶，无所谓地说:“谁让你们要死拉着我来这儿啊，反正要死一起死好啦！”语气一转，又说，“而且死之前还不能为钱丢面子！”
一转头就对楼下的那位上官少爷，十分挑衅地说:“你不是不把这区区几十万两银子看在眼里的吗？那你继续出价呀！”
上官大少爷看了玉锦意一眼，随后便阴阳怪气地说:“哟！长得这么漂亮啊！不会是哪家姑娘女扮男装的吧！不如本少爷不买那花魁了，直接买下你好了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哎哟！”
正放肆大笑的上官大少爷被什么东西打在脸上，疼得大叫。跟随的下人连忙搀扶着帮忙检查，却只见被打中的脸颊都青了，而凶器——是一粒香甜可口的葡萄！
“呵呵，活该！本公子的容貌可不是随便什么样的贱人都可以夸的，就算用你上官家所有钱财也买不了本公子一根头发呢。”玉锦意乐滋滋地和祁以月吃葡萄，雅歌干脆直接坐在窗口上看着好戏喝着小酒，惬意无比。
“妈的！我上官泽就没被人打过，你小子敢打我，来人！把楼上那三个小毛孩儿都给本少爷抓起来！”
“哎哟！我的天呢！”老鸨一看情况不对立马让人将花魁送回房间去，那可是她的摇钱树啊！千万不能伤着了！
“又打架啊，我可不干！我可是乖孩子啊，雅歌、以月你们快上啊！”玉锦意叫嚷着，把身边的两个人往外推。祁以月祥怒道:“小意！我可也是乖孩子，你怎么能让我去打架呢！”
“就是！就是！你自己惹的麻烦还是你自己去搞定吧，我刚酒喝多了，头好晕好晕啊！哎哟～头好晕啊！”雅歌抚着头歪来倒去，好像真是喝醉了似的。
玉锦意撇撇嘴，心道:“装得真像！”
“小意，你还不快下去，一会人就要上来了！”祁以月说着用力一推，可怜的玉锦意一个不稳从二楼窗口坠落。在雅歌和祁以月看戏般的目光中，在上官少爷期盼他摔死的眼神中，在老鸨几乎快震破喉咙的尖叫声中，玉锦意突然在半空中来了个空心翻！如一片树叶轻飘飘地落到了地上，而下一秒他就一脚把上官泽踢翻在地！
上官家的随从们一见主子被打了，就立马将玉锦意团团围住，不管是动手还是动脚都往玉锦意身上招呼去。老鸨被吓得晕倒在台上，原本围观的人也纷纷退到了二楼和三楼，既可以看好戏又可以保证自身的安全。
只见玉锦意一招借力打力加一招横扫千军连半刻都没到，那些随从们就都横七竖八地倒在地上，打滚的、叫疼的都没一个正型的！
“噢耶！”
“打得太漂亮了小意！”
雅歌和祁以月都兴奋得大叫出来，下意识的就同时转身做出击掌的动作，可两个人一见到对方就又开始瞪眼了，双双扭过头去:“哼！”
“哼！”
上官泽看着自己的随从被打得这么惨咬牙切齿地吼道:“混蛋！”
玉锦意笑着瞥了他一眼，说:“你王八蛋！”
“你！你！”上官泽突然抢过一名随从的刀发疯似的朝玉锦意刺去！下砍，横劈，直刺……动作看似缭乱毫无章法但每一招都是连贯的，琉璃般漂亮的眼满是笑意，玉锦意觉得很有意思。
“呀，上官少爷你的武功也不咋怎么嘛，要不要本公子让让你啊！”玉锦意一个转身站定，嘴角微微挑起一抹轻蔑地笑。上官泽弯着腰大口大口地喘着气，听到对方说出这句话眼睛里闪过一丝阴险的光，抬起头来却又是一副要拼命的样子对玉锦意大吼道:“谁稀罕你让啊！”
“哟！不稀罕啊，那我偏要让你！反正本公子也不会输。”
玉锦意果真负手等着上官泽先出手，一脸轻松自在的样子。雅歌摇摇头叹息道:“小意太轻敌……”
“小意他很聪明的，那个上官泽想从小意身上讨便宜是不可能的。”
祁以月倚在窗边，手轻轻晃动着杯中的酒，侧着身子面带笑意的看着楼下正在上演的动作戏！一般的女孩子见到他这个样子一定会红着脸尖叫:“美男！美男！”可雅歌只是瞥了一眼就极为厌恶地骂了句:“变态！”
上官泽紧了紧手中的刀，用力往前一甩！仿佛一瞬间的爆发，强大的气流冲击整个大厅，浑乱了视线，被震落到气流之外的是亮亮的闪着光的碎刀片，一股腥甜的血的味道飘散开来。人们尖叫的声音，慌忙跑动的声音，地板被踏得吱吱嘎嘎响的声音，在这个混乱的时刻所有人都发了疯似的蠕动着，逃蹿着。
“小意！！！”
祁以月惊恐地大叫了一声，刚刚突然闻到的血的味道让他瞬间神色大变。雅歌的酒杯在她受到惊吓的神色下从手中掉落，破裂，清澈香淳的液体流淌了一地。
“天啊！这情况也太出乎意料了吧！”雅歌简直不敢相信地瞪大了眼，祁以月懒得理她从窗口直接一跃而下，雅歌还想说什么来着，可祁以月已经稳稳地到楼下了，她也只好从窗口“跳”下去，其实她是想优雅地从楼梯走下去的，可是人太多太挤了，她还是选择用最直接最快的方式。
“噗！”上官泽半跪在地上吐了出鲜红鲜红的血，脸上显出一种紧张惊恐的表情，目光死死锁定在离自己几步远的锦衣少年身上。玉锦意静静地站在哪里居高临下地看着上官泽狼狈的样子，右手上不知何时握着一支淡青色鎏金边的玉笛，笛子的尾部系着漂亮的黄穗。
“神啊！还好你没事！”祁以月看清楚情况后总算是放心了，可一见到上官泽好像伤得血都吐了好几斤的样子忍不住又犯了侧隐之心，要知道他可是个很善良的大夫啊～可一看到玉锦意投来的“你敢帮忙我就弄死你！”的眼神，祁以月立马就把上官泽当成是透明的。
雅歌看见吐血的不是玉锦意而是上官泽的时候才把紧张不安的心有放回肚子，甜甜地笑道:“呀！小意啊，不是告诉过你嘛，打架不要手软，直接打个上半身肢残下半身瘫痪就好啦！”
“我可没那么残忍，让他吐点血就好了嘛。”玉锦意笑着将玉笛在指间转一圈又收回袖中，上官泽由着随从们将自己搀扶起来，用一种很不甘心的眼神瞪着玉锦意:“混蛋！今天算本少爷倒霉，你给我等着，本少爷今日所受的耻辱一定会加倍还给你！！！”说完又吐了血，玉锦意无所谓地耸耸肩，眨眨眼，“我是无所谓啦，反正你打不赢我的。”
“你！”上官泽气得发抖，若不随从们搀扶着，他早气昏在地了。祁以月好心提醒道:“你受了内伤，不想早点死掉的话就快点去看大夫吧。”