“哼！”上官泽毫不领情地送了他……还有雅歌一个愤恨的眼神。
“啧啧，都被我家小意打成不人不鬼的模样了还拽什么拽啊！血都吐了好几两了，回去好好喝点红枣枸杞乌鸡汤补血的哦——”
雅歌冲着上官泽一群人离开的背影扯着嗓子大叫一声，祁以月听到那句“红枣枸杞乌鸡汤”顿时笑喷了！玉锦意不明白地眨眨眼和祁以月咬耳朵:“以月，那什么红枣的鸡汤是什么东西啊？”
“嘻嘻嘻……那是，那是给怀孕女人补气血喝的……”
“啊！！”玉锦意明白后也随着祁以月大笑不已，可是打架是个力气活，不但身体累，口还渴死了！没笑多久便靠在祁以月身上就大叫:“渴死我了！我要喝水啊！！”
“喝水？”祁以月看了看楼上混乱的人流，这时候哪里找得来送茶的下人啊。
“水啊！茶啊！我快渴死了啊……”玉锦意张着嘴大声叫唤着，雅歌不知道从什么地方拿了个壶过来，一脸灿烂甜美的笑容，说道:“小意啊，我这里有水哦，来，我喂你啊～”
“不……不……呜呜！”玉锦意被雅歌很不客气地灌了一大口，喉咙一阵火辣辣的感觉，满口针扎般的难受！皱着眉头挣扎着推开雅歌，双腮满是绯红一片，将嘴里还未咽下去的酒“哗”一下全部吐了出来！
“雅歌！你竟然给小意喝酒！！”
祁以月一边扶着被酒跄到鼻子的玉锦意，一边用愤怒地瞪着幸灾乐祸般大笑的雅歌。
“咳咳咳……咳咳！雅歌！你！你！你太贱了吧你！你从哪儿拿的酒啊？！”
玉锦意缓过劲儿来已是满脸通红，以怨恨的眼神死死盯着雅歌，如果他还记错的话，雅歌给他灌的酒是刚刚随手拿的，里面放的合欢散好像还……
“呵呵呵……人家是看你口渴了嘛，就顺手拿了壶酒给你解渴啊！反正刚刚以月也喝了的啊，你也喝点呗。”
玉锦意感觉自己身体开始由内到外的发热，一副要哭的样子说:“可你的这壶酒里有合欢散啊！！！”
“我的天呐！快快！来吃……”祁以月一听有合欢散急忙要摸解药出来，可是当他把两只袖子里都摸遍了也没找到时候，才想起自己今天换了件新衣服，还没来得及将一些必须带在身上的药全准备好，刚刚仅有的一点药粉也已经用完了。不过，今天还有雅歌在，她应该还有吧。
“雅歌，你还有解媚药的药粉吗？”
“没啦。刚刚在楼上就用完了，还没配置新的呢。”雅歌很诚实地说道，大眼睛一眨一眨的，脸上还有两个甜甜的酒窝。
“哇——雅歌我恨你！！！”玉锦意哭嚎着往外奔去，祁以月甩了雅歌一记眼刀后就急急忙忙去追玉锦意。
“急什么啊！投胎啊！小混蛋！”
步出万花楼，凉凉的风吹在脸上，很清爽的感觉。今晚没有月亮，黑黑的夜幕之上布满了大大小小、忽闪忽明的星星，好多，好漂亮。
雅歌一路向河边走去，喝了参入合欢散的酒足已让玉锦意在冷水里泡了一夜了，不过出于善良的本性，雅歌还是决定去陪一陪那两个未来的男人，不去的话那显得自己多没义气啊！再说她把心思单纯的小意给整惨了，总得去笑话一下下吧！
这样乐滋滋地想着连脚步都迅速加快了不少，雅歌走到离花街最近的一处河流，老远就听见玉锦意的声音传来，带着气愤、难过、委屈……撒娇地语气，同时还有祁以月极力帮腔和安慰的声音传来:“以月啊，我感觉胃里好难受哦！雅歌那小贱人怎么还不来啊，她不会一个人回去了吧？”
“应该不会吧，就雅歌那一身的酒气她还敢回去吗？她要是回去了一定会被大师兄给骂死的！放心，一会她来了我就把她推下河，让她陪你一起泡。”
“嗯嗯！冷死她！”
“冷死你——妈的！”雅歌不声不响的出现在桥头上，衣袂飘飘，没有月光看不清雅歌是什么表情，不过她这一来就爆粗口不用猜都知道那表情一定是咬牙切齿的！
“早知道你们两个混蛋在背后骂我，本小姐就不来了！直接回去跟大师兄告状说你们两个强拉着我去逛妓院！！让大师兄把你们两混蛋都活埋了！哼！！”
“你有种就去告状啊，我才不怕呢。反正到时候大师兄一问起来，我们把你也供出来！嘿嘿，要活埋也一起呗！”玉锦意穿了一件单衣而且肩旁以下全泡在冷水里，他扬起头对桥上的人说道。坐在岸边的祁以月瞥了一眼雅歌很毒舌地说:“小女人就是小女人！除了会告状就什么也不会了！”
“祁以月你也别光说我呀，你怎么不说说你自己以前告了我多少状啊！连我去厨房多吃了个鸡腿的破事你都在师父面前去说了！！”
祁以月冲雅歌翻着白眼，“拜托！那都是本公子六岁时候的事儿了，难为你还记得那么清楚，”想了想又说，“那我和小意与你同床共枕一起睡觉的事，你应该也记得吧？”
“我问候你家老妈的！谁和你们两个同床共枕了啊！！”雅歌在黑夜里爆发出一声怒吼！不知道是巧合还是什么祁以月抬头的时候刚好看见在雅歌怒气十足一声吼时，天上有几颗原本很亮的星星竟然突然暗淡了，消失了？
天啊！什么时候雅歌练成了这么厉害的“狮吼功”！连天上的星星也给吼没了啊！！
泡在冷水里正牙齿打架的玉锦意哆嗦着开口:“我……我……证明……我们……真的……有……有一起……睡觉……”
祁以月点点头，“对啊，好像是八岁的时候吧。啧啧啧！原来，我和小意早让雅歌吃了豆腐啊！唉～果然是年少不懂事啊～”
“可，我怎么感觉好像是我被你们两个人给吃了豆腐啊！才八岁我们仨就在一起睡过，唉～我得多吃亏啊……”
雅歌痛心疾首地说着，下一秒就脱掉外袍扔在岸边的草坪上，人却跳进了河里，溅起不少水花。
“天……天啊！同……同河……沐浴……”玉锦意被突然的跳水声给吓了一跳。雅歌从水里冒出来，正对着玉锦意那张倾国倾城的脸，喷了一大口水……
“哇——以……以月！啊！啊！”玉锦意仿佛从坟墓里活回来了似的，瞪着一双如玉琉璃的眸扯来嗓子大叫起来！
“好啦好啦，我看见了的，小意你不用叫这么大声啦。”祁以月摆摆手，露出一个人畜无害的笑，对水里不停玩水的雅歌说，“雅歌啊，反正你也在河里去了，不如抓几条鱼出来呗！小意你也泡了这么久了，合欢散的药力早过了，你也帮我抓几条鱼上来，我们吃烤鱼！”
“要本小姐抓鱼可以，但你得负责生火哦！”雅歌停下往玉锦意脸上泼水的游戏歪着头笑呵呵地说。
祁以月点点头，说:“没问题。”
玉锦意早在水里冷得快死掉了，见雅歌一头扎进水里，连忙一把摸掉脸上的水，拼命往岸上游去。开玩笑！要他去抓鱼？绝对不可能！要不是因为合欢散他才不会在水里泡一个多时辰呢！冷啊真冷！
“小意？你怎么还不去抓鱼啊？我柴都捡好了。”
祁以月刚生好火就看着玉锦意在水里拼命的游啊游，还差一点就要到岸边的时候雅歌突然从他身后冒出来，双手抓着两条鱼然后扔到岸上去。在玉锦意企图转身向她泼水的时候又迅速没入水中抓住玉锦意的脚，将他拉到水下！
“嘻嘻，雅歌这死丫头，抓鱼的速度还蛮快的嘛。”祁以月走了几步，将雅歌扔到岸上的两条鱼拾起来，在河边用水处理干净了就串到用小刀削好的木棍上放到火堆旁去烤。
“哈欠！”玉锦意揉揉鼻子，紧了紧披在身上的干净的衣服，坐在火堆旁烤着火，身上的湿衣服早被烤干了，可他还是觉得冷。火光映在他脸上，一张倾城的小脸红扑扑的，煞是漂亮！雅歌一边烘干着自己的头发，一边看着玉锦意笑道:“小意啊，我实在搞不懂耶，你一个男孩子，怎么长得比女孩子还漂亮？”
玉锦意还记恨着那壶酒的事呢，闻言便没好气地瞪了雅歌一眼，说:“要你管！身为女孩子的你在我面前真该感到自卑，因为你没有我漂亮！”
“呵呵！我自卑？开玩笑！”雅歌翻了翻白眼。
祁以月翻动着烤鱼，笑道:“我也觉得在小意面前，雅歌你会自卑的。小意的确比你漂亮。”
“呵呵呵……”雅歌灿烂无比地一笑，一把夺走一串刚刚烤好的鱼，指着他们大叫“你们有完没完啊！请不要拿我和男孩子比漂亮！我是女孩子！不是像师父那样的蓝颜祸水！！”
祁以月递给玉锦意一串烤鱼，回头对雅歌说道:“我好心提醒你一句哦，二师兄说了，这几天师父应该就会来了，当心被他老人家听见你刚刚那句话，你可就惨咯！”话刚说完，就笑眯眯地咬了口鱼肉。
“什么……什么话啊？我有说吗？”雅歌装傻埋头吃着烤鱼。祁以月刚要说什么的，就听见玉锦意的声音响起:“我听见了，雅歌刚刚说师父是蓝颜祸水……”
雅歌嚼着鱼肉抬起头埋怨地看向正斯斯文文吃着烤鱼的玉锦意，用目光说道:“你没听见会死啊！！”再看看祁以月那混蛋，靠！他还笑得跟什么似的一样开心！！
接收到雅歌愤懑地目光，玉锦意抬头咧嘴一笑，“呵呵，雅歌，唱一曲好不好？人家想听你唱歌啦！”
“你叫唱就唱啊！想得美！”
雅歌再次瞪眼。
“喏！给你，”祁以月将一条烤好的鱼递到雅歌面前，语气却带着一丝得意的味道，笑眯眯地说:“祁氏秘制烤鱼，免费给你吃哦～”
雅歌接过去用一种古怪地眼神看着祁以月，说“咦？小混蛋，你该不会是哪根神经搭错了吧？奇怪……”
“你才神经搭错了呢！”
祁以月立马不高兴地骂回去，瞪着雅歌解释道:“我给你吃鱼，只是想让你唱首歌给我们听而已！你可别乱想啊！”
雅歌刚吃一口鱼肉就听见他这么一句话，面色一变，把还没咽下去的鱼肉一下全吐了出来，指着祁以月大叫:“你！你！你！果然没好心啊你！”
“嘿嘿！反正你都已经吃了呀！你就乖乖地唱吧！”玉锦意满眼笑意地看着雅歌说，这让雅歌有一种想用针扎他的冲动感！
不过，可惜的是雅歌手上没有针……
“好……我唱！你们不许睡觉啊！”雅歌清清嗓子，在寂静的夜晚下，轻启薄唇唱道:“芄兰之支，童子佩觿。虽则佩觿，能不我知。容兮遂兮，垂带悸兮。
芄兰之叶，童子佩韘。虽则佩韘，能不我甲。容兮遂兮，垂带悸兮……”
这是《诗经》里的句子，玉锦意右手支着下颚，祁以月轻轻地转动着串鱼的木枝，他们都在静静地听慢慢地回想着诗意:？芄兰的枝条啊，弯得那么漂亮；那个男孩子啊，腰间佩着角雉；虽然他是这样的得意，他却不愿意喜爱我。他的容貌是这样的漂亮又神气，衣带长垂，飘得让我心动……