歌声悠扬，婉转清灵似有出世之音。
听者会情不自禁地把自己的心融在歌声里，忘了呼吸，忘了心跳。只有时间会毫不留情地溜过，在夜的尽头，是天色渐明的微光……
一大清早的，就有辆马车从青石街上驶过，马蹄的声音和车轮滚动的声音连着响成一片，最后在尽善园的大门口前才终于停了下来。
南初凌从大们里走出来时，正好看见从马车里下来的人，一位身穿彩裙，面容姣好堪比西子的女子。
“宫倩？”
“王爷，”宫倩嫣然一笑，微微低头见礼。南初凌的目光有着少许的惊吓，语气却十分温和:“我不是让你留在京城吗？”
“皇上让我来的啊，他说你以后不管去哪儿我都得一起去，还说……”宫倩微微垂了眼帘，双颊淡淡的泛红，“皇上还说，等你回京过后，就下旨赐婚……”
南初凌静静地听她说，在听到“赐婚”的时候也并没有表现得很吃惊，而是很平静，平静得让宫倩感到不解！
“……赐婚……”南初凌轻轻地念着，他很早的时候就知道，身为皇家子弟被皇上赐婚是迟早的事，所以当听到宫倩说这个词的时候，他很平静地在听。
南初凌并没有在说什么，只是面带微笑的将宫倩带进了尽善园。南初凌是个很温柔的人，温柔得几乎不懂如何去拒绝别人的人，所以，他很容易受伤也很好的掩饰了自己的伤口不被人发现……
在宫倩来尽善园的时候，昨晚偷偷溜出去逛花街的三个孩子也从后门溜回来了。
雅歌吸吸鼻子，闻到身上残留的酒味和胭脂味皱着眉大叫:“呀！身上好浓的味道啊！难闻死了！啊啊啊！我得立刻去洗澡才行！被这味道再熏下去我会窒息致死的！！”
话音刚落，就头也不回的往自己院子里走去。压根就忘了玉锦意和祁以月的存在！
玉锦意大了个哈欠，语气懒散:“以月啊，我也要去洗个澡然后睡觉，你要不要一起啊？”
“谢谢，我想还是不用了吧，我不习惯两个男的一起洗鸳鸯浴！”祁以月摆摆手，眼角还带着倦意。
“咳咳——”
就在玉锦意和祁以月两个人说话的时候，很不巧地听见了孟华霄的声音。
“我想，在你们两个小鬼洗鸳鸯浴之前，是不是该把师兄我的印章交出来了啊？！”
“师兄……”玉锦意迅速往祁以月身后躲了躲，从怀里拿出一枚小印章还到孟华霄手里，眨眨眼说:“大师兄啊～我知道错了……真的！我不该拿你的命根……
不不不！我不该拿你的印章……”
“呵，胆子又大了，我的钱庄印章也敢偷！！”孟华霄收好印章就将扇子敲上玉锦意的头，顺带敲了祁以月一下。
“师兄！我又没拿你印章！干嘛打我啊！”
“谁让你敢喝酒啊！你才多大啊就学大人喝酒！还敢去花街妓院！看我不收拾你们两个！！”将那把金边折扇在手上转了一圈就往祁以月和玉锦意头上敲。
“哇！大师兄你打人！我会向师父告状的！啊！！”
“师父还没来呢！来了才说！”
“清舞姐！姐！二师兄！大师兄欺负人啦！！救命啊！”
“二师兄救命啊！！打死人啊！！”
“还叫！看我不把你们两个的舌头给割下来！！正好可以做雀舌面！！”
“……大师兄……你好残忍！啊！！”
两个人哇哇大叫着在大厅里面东跑西蹿，孟华霄就左追右拦的要收拾他们。
三个人在大厅里闹个不停，门外走来送水果的丫鬟，看见里面闹得厉害连水果也不送了，掉头就走了……
“老爷！老爷！丞相少爷来贺喜了！”有下人风风火火地冲进来禀告，还大叫着:“丞相少爷带了好几箱礼品来！人都到园门口了！”
“丞相？少爷？”
孟华霄似乎想到什么，恍然大悟，对前来禀告的下人急道:“快去，快去园门口迎接啊！还愣着干什么！”
玉锦意和祁以月趁着好机会就想悄悄地溜回后院去，孟华霄却突然一个转身一左一右的揪住两个人的耳朵。
“呀！疼！大师兄～”
“大师兄放手啦！我不跑了！我们不跑了啦！”
孟华霄倒也没使多大的劲儿，可玉锦意太会装可怜了，祁以月都没他会装可怜！松开手，孟华霄就直接命令道:“你们两个都给我回房间去！要么读书要么就乖乖抄书！反正不许给我惹麻烦！听清楚了没！啊！”
“喔……”
“知道了……”
玉锦意吐吐舌，和祁以月灰溜溜地逃出了大厅。孟华霄叹了口气，现在可没时间去理那两个小鬼，整理了一下衣冠就急匆匆直奔园门口而去……
尽善园——大门羽还翌扶着阿司的手下了马车，脚才落到地上就听见有人大声嚎叫着:“哎呀呀！你怎么才来啊！我还以为你真要像哪些大家闺秀似的待在家里，大门不出二门不迈呢！”
“你孟大老板成亲这样的大事我怎么也得来啊！不然就太不给你面子了。”
羽还翌笑道，只是清雅俊秀的脸依旧苍白，显出七分病态怪惹人怜惜的。孟华霄摇着扇子步伐匆匆地迎了出来，却只看到羽还翌和他的随身侍从阿司，便随口问道:“咦？你那个喜欢板着脸的严肃的老爹呢？他没来吗？”
羽还翌抱歉地笑笑，如实说:“京中事务繁多，爹爹实在无法亲自前来贺喜，还望孟大老板见谅。”
“丞相一向是个大忙人，来不了也没关系啊，反正……”孟华霄一把勾住羽还翌的肩膀，将脸凑近了些笑得坏坏地说道:“你爹难得让你出远门，这次就待久一点吧，正好我师父会来，让他替你看看病也好。你放心，凭咱俩的交情你的看诊费什么的我给你打半折！怎样？够意思了吧！”
羽还翌摇摇头，用很正经的口吻说:“不行啊，太贵了，我可看不起这病。要不你给我算免费的吧？”
“免费？没门！那我岂不是没银子赚了啊！”
孟华霄满脸鄙视地白了羽还翌一眼，又说道:“你爹可是天渊国堂堂丞相大人啊！你可不要在这里装穷哦！”
“我可没装穷，我是真穷了……”
“切！骗人！”
孟华霄让下人拿来礼单瞥了一眼，又拿到羽还翌眼前摇一摇，指控道:“你这还穷啊？还翌啊还翌，都认识你两年了，第一次发现原来你这么没品啊！这么爱装穷！你这让大街上的乞丐们怎么活啊……”
羽还翌无奈地笑笑，实在不知道如何与他继续闲扯下去了，和孟华霄相识了两年别的不清楚，这胡说八道的本事倒是领教了不少。当下便转移了话题，问道:“孟大老板你是打算在这园门口站多久呢？在下体弱多病可不能陪你在这里闲聊啊。”
“哪能在这聊啊，快请进！请进！我们到里面慢慢聊。”孟华霄亲自陪同着羽还翌进了大门，吩咐人送上茶果点心到花厅，没等落坐，羽还翌就开始剧烈咳嗽起来！孟华霄和阿司吓了一大跳，连忙扶着他坐下来，急着问:“还翌，怎么了？你怎么又咳嗽起来了？药呢？你的药呢？”
“在这儿！少爷的药在这儿！”阿司手忙脚乱地从怀里摸出一个小瓷瓶倒了一粒药丸喂给羽还翌吃了。好半响羽还翌才止住了咳嗽，靠在椅子上微微喘着气。
孟华霄总算松了口气，端过丫鬟送来的茶喝了一口，又问道:“还翌你没事了吧？”
“还好……只是咳嗽，死不了的。”羽还翌的声音好轻，没有一丝力气。阿司忍不住开口:“少爷你可别乱说……”
“是啊——还翌，你在我这儿可不能出事啊！不然你那个丞相老爹一定会派兵灭了我这园子的——”孟华霄哀求道，亲自端了热茶送到羽还翌嘴边。轻轻喝了一口，羽还翌嘴角勾起一抹浅笑，说道:“有孟大老板亲自侍候我，我怎么敢在你这出事呢？”
“不敢就好！”孟华霄放下茶杯，“唰”
一下又将扇子打开，朝自己得意的扇了几下。不经意间瞥见羽还翌手上带着的琥珀佛珠，奇怪道:“还翌啊，你不会是想要出家吧？连佛珠都带上了！”
“不是出家，是老爷从佛寺替少爷求回来的，可以保平安的。”阿司嘴快的解释道，羽还翌笑道:“哪里是爹爹去佛寺求的，这佛珠是普陀寺的方丈送给爹爹的，爹爹便随手给我带着。”
“哦～”孟华霄好似明白了，说:“你爹是想让这佛珠保佑你平平安安的，早点娶媳妇回去让他可以抱孙子！”
羽还翌又好气又好笑:“什么跟什么啊你……”
体型胖胖的管事进来说:“老爷，给羽少爷准备的客房都收拾好了。”
“嗯，我们这就过去。”孟华霄回头对羽还意说道:“你身体不好，先去休息一下吧。”
“好，”羽还翌点点头。
刚步入花园，映入眼帘的便是大片大片的雪白的茉莉花，阵阵清香扑鼻，直沁人心脾。又忽闻有琴音幽幽传来，悠悠然然，有鸳鸯戏水的恩爱缠绵！又有凤凰齐飞的自在逍遥！
“这么美妙的琴声不知是何人所弹奏的？”羽还翌好奇地问道。孟华霄摇着扇子一扬眉，说:“我师弟弹的呗！”
羽还翌只是笑，如果他说一句夸奖的话出来，那孟华霄绝对会把眉毛翘上天去的！所以他什么也不说。
“阿弥陀佛——久闻月小主的琴声是天下第一，今日一闻果真如此。”一位眉须花白的老和尚从一处拱门内走出来，低眉垂眼，双手合十于胸前。
孟华霄替羽还翌介绍道:“这是弥山寺的空了大师。”转头又一脸笑嘻嘻的和空了大师说，“大师谬赞了，小孩子弹的琴那担得起什么天下第一啊。”
羽还翌轻轻一哼，在孟华霄耳边笑道:“你也知道谦虚？”
孟华霄侧过头去也笑着回道:“我只是装谦虚，又没有装穷……”转过头，语气一变，说:“空了大师啊，给你介绍一下，这位是丞相独子羽还翌少爷。”
羽还翌冲空了大师点点头，道:“家父一直说空了大师乃当世高僧，今日得见晚辈真是三生有幸。”
“阿弥陀佛——”空了念了一遍法号，对羽还翌还了一礼，慢慢说道:“羽少爷命里不凡，却中有缺陷，执念太深终会伤人……”
羽还翌淡淡一笑，抬手一礼，“多谢大师指点。”
“什么呀？空了大师你要不要帮他看一下姻缘啊？”孟华霄玩味一笑，拿着扇子一派风流样儿！
空了捻着佛珠，说:“姻缘是天定的，老衲如何看得出来？”
不等孟华霄开口，羽还翌便接着说:“缘分到了自然就知道了，孟大老板你怎么比我还心急呢？”
“嘻嘻，我不急，你爹才急呢。”孟华霄笑道，两个人与空了大师又接着聊了几句。
宫倩坐在窗口的桌案后抚琴，悠扬的琴声萦绕耳畔，南初凌坐在她对面的矮桌前煮茶，温柔淡雅，似笑非笑，茶香四溢沁人心脾！
宫倩抬眼看了他许久，南初凌刚刚说想听琴，就让她弹一曲，可现在……他却一个人在认真地煮茶！也不知道有没有在听？
“你知道，我煮的是什么茶吗？”
良久，南初凌侧过头对宫倩轻柔一笑道，那一刻，宫倩除了摇头好像什么话都不知道说了，只是看着南初凌。
“茶能使人静心、轻身、益思、慰孤独，能使人宁静、催人奋发、润人肠胃、荡涤人的灵魂……”南初凌语气温柔亲和，笑容淡淡，“……而我最喜欢煮碧佛茶，淡雅清香，碧色如玉，入口却是一片苦涩……”
宫倩曾经在宫里的时候听别人说有什么一见钟情，她不信。可是，现在看见南初凌……如果还不相信，那她这辈子都不会再信了。
南初凌，他是那么温柔得让人心疼的男子。
宫倩想，这辈子不会再有哪个男人能让她动心了，她的心很小，满满的都装着那个叫南初凌的男人，已经没有任何空隙留给别人，留给自己了。