“哇！这舞衣可真漂亮啊！以月你在哪里淘到的？”玉锦意以一种惊叹的目光看着锦盒里的云婵薄纱金凰裙，心道:祁以月你个小子果然又藏了不少私房钱啊！
雅歌以一种狐疑的眼神瞪了祁以月一眼，说:“祁以月，你，到底私藏了多少钱啊？老实交代了吧！”
“我没私藏！”祁以月狠狠地瞪回去！
玉锦意用胳膊肘碰了一下祁以月，好奇地问:“以月，你到底那来的那么多钱买这舞裙啊？别说是二师兄给的啊！”
祁以月摇摇头，实话实说:“我没花钱啊！是免费的，我用一纸药方换的！”
清舞坐在软榻上抱着澜澜用银匙喂他喝牛奶，闻言，轻笑一声说:“以月什么时候学大师兄做起生意来了？”
雅歌没好气的白了一眼，说:“他那么笨！怎么可能会做生意啊！”
“以月不笨！我证明！”玉锦意十分仗义地举手大叫！
雅歌又毫不客气地甩了他一眼，说:“祁以月是笨蛋！而你，是白痴！！看不出来嘛？那舞裙是有多贵？祁以月说是免费就真的是免费的啊！白痴！”
“真的是免费的啊！不信你就去问羽还翌啊！反正他也是大师兄的客人！你不信就去问他啊！！”祁以月急了，对着雅歌就大吼大叫！清舞无奈地摇摇头，说:“好啊，你们两个也别闹了，不管是不是免费的，这件舞裙我都很喜欢啊，只要，是你们送的礼物，清舞姐都喜欢！”
“嘻嘻嘻！我就知道，清舞会喜欢这件舞裙！”祁以月立刻开心无比地笑道。
“呀！呀！啊……”
澜澜喝完了牛奶就开始淘气了，伸手要去抓锦盒里的舞裙，可能也觉得那衣服漂亮吧！
玉锦意伸手往澜澜胖嘟嘟的脸上戳啊戳，戳啊戳，笑眯眯地说，“呀！澜澜这么小就知道爱漂亮！长大了一定像我一样漂亮！！”
雅歌不同意地翻着白眼，“澜澜可不能像你那样长得祸国殃民！要像也得像我这样才行啊！”
祁以月转头看着雅歌问:“你不是说长得祸国殃民的是师父吗？怎么又变成小意了？”
“因为，我长得和师父一样很漂亮呗！”玉锦意回头得意的笑道，澜澜被他戳烦了，就张开小嘴，往玉锦意的手指上一咬……
随后从清舞的房间里转出一声惨叫！
孟华霄摇着扇子坐在桌前数着一锭一锭的银子，笑得无比开心的样子。
羽还翌看着自己手上拿的花，虽然是已经风干了，但是它的十二片花瓣却依旧白的几乎近透明，丝毫没有一点泛黄的痕迹。
“孟大老板就打算用这么一朵不知道是什么的枯花，换我整整一万两麽？”
孟华霄只顾着低头数钱，也不看羽还翌，说:“你别看那玩意长的不咋地！效果很好的！我只收了你一万两，那可是真的亏本大甩卖啊！”
羽还翌好笑道:“我可没逼着你卖给我啊，是你自己主动找我的。”
终于数完了钱，整整一万两不多不少，全都进了孟华霄的钱袋！抬起头来看了羽还翌一眼就说:“别告诉我你后悔了不想买了！我拒绝退货一说！”
羽还翌将那朵风干的花交给阿司，又奇怪地看了孟华霄一眼，说:“我什么时候说要退货了？孟老板你想多了吧？”
“我可没想多！……我只是想要你身体好一点，”孟华霄直直地看着羽还翌，说道:“人生难得一知己……”
羽还翌只笑不语，两年前他与孟华霄在京城因为一笔丝绸生意而相识，不想两个人却因此成为知己，孟华霄也不止一次叹息:“还翌啊，你若经商必定是大商！何苦一心只为朝廷？”
“不，我不只为朝廷，我还为天下百姓啊。”
当时，羽还翌是这么说的。那个时候他还是只是个十七岁的孩子，体弱多病的他，面色始终是一片苍白，常年不见一丝血色。
如果孟华霄是全天下最有钱的人，那么羽还翌就是全京城最有钱的人正是这样一个病殃殃的年仅十七岁的少年却在京城拥有二十多家店铺！其中包括钱庄、酒楼、赌坊！
所以孟华霄欣赏他，看好他，想要保住他的命！
在许多人的等待和期盼中终于迎来了七月初二这个大好日子！
在这一天，以尽善园为中心的方圆数百里都是红绸高挂，彩带翻飞，霹雳啪啦的鞭炮齐鸣，响彻了所有的大街小巷，处处张灯结彩热闹无比。
尽善园大门敞开恭迎各路前来贺喜的贵宾们，鲜红的地毯从门内一直铺到园门外台阶下近十米远的地方。
园内红绸铺张环绕，层层叠叠，漂浮如云雾。整个园子里的长廊过道，每五步放一盆并蒂莲花，每十步悬挂一盏红色六角宫灯。
早已经入住在东边院子的宾客们无一不感叹这偌大的园子布置得极其奢华。
风过庭院时，红绸回舞，彩缎缠绕，流动的空气中是清新淡雅的茉莉花香。
各色衣饰的婢仆来往穿梭于各个庭院之间，或手持礼品锦盒，或捧着装饰用的红绸，或端送着茶水点心。步履匆匆带着风声，还有人们喧哗的声音，沸沸扬扬，高低起伏。
而清舞住的院子里更是人多得水泄不通了！一大早就有丫鬟送来嫁衣替清舞穿上，没一会儿孟华霄名下第一胭脂店的老板沈嫣便带着数名丫鬟为清舞画妆挽发。而澜澜早在天还未亮的时候就被奶娘抱到了卧云轩，因为孟华霄说:“现在整个尽善园就只有卧云轩最没人敢去打扰了，反正我发了话说那是师父他老人家的地盘，你我成亲之日总不能把宝贝儿子也带上吧？就先把澜澜放在那里，既安全又安心。”
所以清舞只好同意，毕竟雪倾颜的身份摆在那儿了，没人会想去得罪那样一个大人物。
“姐姐！”雅歌和平常一样风风火火地冲进来，不过今天她难得没穿一身火红清凉短裙，而是改穿一身桃红色的华丽长裙。
清舞披着一头乌发转身看她的时候真以为是认错人了，轻柔地笑道:“雅歌你突然穿一身桃红色的衣裙还真是……让人吓一跳呢！”
“哪有让人吓一跳啊！是不是很好看啊？”雅歌提起裙摆欢快地转了圈，又粘到清舞身边去，仔细打量着今天的新娘子。
清舞站在镜子前，一袭金丝双绣百花的红嫁衣，三米长的裙摆铺张开来，层层红纱都绣着的牡丹花图纹，沈嫣使用最细腻的脂粉在她脸上薄薄扑了一层，再用最轻柔地手法为她描眉，点唇，又将清舞的头发都挽起来，梳成高高的望仙髻，戴上精致华贵的凤鸾冠。
一向冰清脱俗的清舞被如此精心装扮过后，竟是高贵华丽到了极致！雅歌笑呵呵地赞叹道:“姐姐，你好美啊！比以前都漂亮好多倍哦！”
“都说这女人只有在穿上嫁衣的时候才是最美的，这话果然不假。”沈嫣笑着说，她脸上画着精致的妆，让她三十几岁的年龄看上去只有二十多岁。雅歌不太满意丫鬟们为她画的妆，沈嫣便重新为她再画一遍。
清舞双臂展开，任由三四个丫鬟为她整理衣裙，忽然问道:“现在是什么时辰了？”
“好像是巳时三刻了吧，姐姐你有什么事吗？”雅歌眨巴眨巴眼说道，顺手拿起梳妆台上的桃木梳子梳理自己的头发。嘻笑地说:“不会是姐姐你等不及地想要见大师兄了吧？马上就要拜堂成亲了，别急！别紧张……”
“我哪有急啊，只是师父他……”清舞话说一半就突然停住了，颇有些无奈地叹了口气。
“哎哟我的姐姐唉！你就放心当好你的新娘子吧，师父会来的！他要是敢来迟了，我就把他的两个乖宝宝给买了！”
清舞不明白她在说什么，沈嫣最后替雅歌描好了眉，也有些不解地看向雅歌，什么乖宝宝？难不成雪颜倾有孩子了？不会吧！
雅歌看了看镜子里的自己，好像越看越漂亮了，回头解释说:“就是祁以月和小意啊！”
“啊啾！啊啾！”玉锦意狠狠的打了个喷嚏后揉揉鼻子，对祁以月说:“以月你说，我是不是那晚泡冷水给着凉了？”
“绝对不是，都好几天了，没理由现在还着凉啊。”祁以月正在帮宫倩调节琴弦，语气十分肯定地说:“是雅歌在被后说你坏话。”
“你怎么知道？”玉锦意奇怪道，祁以月转过头去对着他说:“这个我有经验，她经常在被后骂我的——啊啾！啊啾！”
“啊！啊！啊！以月你——”玉锦意一脸气愤地冲祁以月大叫，“你竟然往我脸上吐口水！你太可恶了你！”
“谁吐口水了！小意你乱说，人家只是打了个喷嚏而已……”
祁以月一脸无辜地说，调好了琴弦便将琴交给了在旁边等候着的宫倩，转头对玉锦意吐了吐舌。
“你！”玉锦意狠不得扑上去咬一口祁以月一口，宫倩及时拿了一条丝帕帮他擦了擦脸，温柔地说道:“今天是大喜的日子呢，两位小主就不要闹了。月小主可是要当伴郎的，还得快些到前面去才行。”
“对啊！我都快忘了！快走吧！”
祁以月大叫，玉锦意指着他一身青衫云纹刺长袍，笑道:“难怪以月你今天要这身装扮哦，我早上有看见雅歌穿一身桃红色的长裙哦！你们两个是不是都搭配好了怎么穿衣服啊？”
“你真是想多了！”祁以月白了他一眼倍感无力地说，“是大师兄说要这样穿的……”
“两位小主别耽搁了，快走吧。”宫倩让人先把琴抱走了，随后又回头催促着还在屋里说话的两个人。
“嗯，就来！”
祁以月也不和玉锦意瞎扯了，见宫倩又开始催了，便各自整理好衣冠往前院去。谁知刚出走廊，便听见一声清啸扬起，抬头仰望……云层之下天空之中飞过一只大鸟，雪白的羽毛，冰蓝色的长翎，是凤非凤，是凰非凰。