前院宾客如云，来来往往的人相互聊天问好，不同身份的人，不同帮派的人都聚在一起，有经商的老板，有行走江湖的侠客，有混迹官场的大臣，还有许多名门大家。
孟华霄穿着一身火红吉服与各色各样的人打着招呼说着话，满面春风，风流倜傥！
喧哗声绕耳不绝，一声清丽婉转的啼鸣自上空传来，惊扰了众人，安静了一片。
孟华霄扬起嘴角，在众多宾客惊叹目光中笑道:“师父啊师父，您老人家总算是肯露面了呀！”
闻此一言，在场所有人都纷纷扬起头望向天空——一只巨大的鸟由远到近飞来，白羽蓝翎，和传说中的凤凰一样漂亮！却比凤凰多了几分冷艳，少了几分傲慢。
雪倾颜身着淡紫华服，双目含笑的立于鸟背之上，神情淡然，目光如水如月，居高临下地看着下面的人就好像俯视众生的神灵。
突然身子向前倾斜，逆风下飞，衣袍展卷翻飞，宛如天降嫡仙一般姿态优雅轻盈地落下。
原本安静的宾客们在这一秒都忍不住惊呼起来！所有人都屏气凝神将目光全都聚集到这位传说中的天下第一美人——雪镜镜主身上了。
羽还翌带着阿司远远的站在一处长廊里，看着雪倾颜凌空飘落，神情显得有些复杂，张张嘴，声音很轻很小:“原来……他就是……雪倾颜……”
“阿弥陀佛——二十年不见，镜主依旧风华不改，连容貌都与二十年前一模一样啊。”
空了大师双手合掌，说道。
雪倾颜淡淡一笑，在场的众多女子已是连魂儿都丢了，他开口轻笑道:“本座是怕自己的样子一旦变了，你们就认不出来本座是谁了，那时该怎么办呢？”
轻轻皱了一下眉，好像很懊恼的样子呢。
武林中不少人都难得见到这个传说中的几近神的人，此时自然不可能放过在雪镜镜主面前自我介绍的机会！
当然，也有不少的是想把自己的子女带到雪倾颜面前，希望能被雪倾颜收入门下。
所以，身为新郎官的孟华霄郁闷啊郁闷，他突然觉得今天的主角是自家师父而不是自己这个新郎！
“遥望茫茫云海间，仙乐萦绕殿阁前。
人间难窥玉人面，镜中自有倾城颜。”
羽还翌的声音从来都不大，可南初凌路过他身边的时候还是听的十分清楚。
“这首诗，是二十一年前雪镜之主的继承大典上，武林第一世家的家主百里珪初见师父时所念的诗句。”
羽还翌听到声音回过头去，眼神中却依然是平平静静，见到是南初凌也只是颔首称:“王爷。”
好一个波澜不惊！
南初凌暗自赞叹道。老实说他对这丞相公子并没有多少接触，以前在京城也很少见到，只是有时会从皇上或大臣口中听到一些关于羽还翌的事情。
就连羽还翌的父亲——羽恒，都很少提起自己的儿子。
“能让睿王爷亲自帮忙布置婚礼，孟大老板的面子果然够大啊！”
羽还翌笑道，他不知道被孟华霄喂了什么药，一向苍白的脸上竟然有了一丝红润，比起以前还真是好了不少。
语南初凌语气温和地说:“他是我师兄啊，帮他布置婚礼是应该的。倒是羽少爷你，几日不见气色好了不少。”
羽还翌一想到这儿就觉得好笑，说:“这还得多谢孟大老板，前几天用一株干枯的花从我手上诓走了一万两银子。”
“一株落泉璧华，十年抽芽，二十年莟苞，三十年开花，前前后后加起来就是六十年，而已经风干存放的年份就不知道有多长了。人服之可延寿长岁。”南初凌看向羽还翌，说，“大师兄是真心拿你当朋友的。”
羽还翌颔首，浅笑，“这个，我自然知道……”突然语气一转，似正经似玩笑地问:“王爷，如果有一天你的师兄弟与皇帝陛下出现对立，你……会选择哪一边呢？”
南初凌愣住了，这个问题他似乎从来就没想过。可，那毕竟是在以前才没有想过这样的问题，现在……
摇摇头，轻轻一笑:“我会……”
“师父啊——”
孟华霄实在受不了了！自家师父是个蓝颜祸水，这是他小时候就判定的事实，现在要是让自己师父再对着这一众宾客笑下去，那还得了啊！！
只好腆着笑，对雪倾颜恭敬地建议道:“师父啊，您说您老人家从那么高的地方跳下来也累了，我们还是进大厅里去坐坐可好？”
雪倾颜笑着看了自己的大弟子一眼后就吐出来两个字“不好”
“为什么？！！！”
孟华霄话音刚落就听见一个清亮又稚气未脱的声音响起。
“师父——”一声欢呼，只见一抹身影正向雪倾颜飞落的位置飞扑而来，速度极快，眨眼间人就已经站在雪倾颜跟前了，笑呵呵地说:“师父啊，您怎么可以现在才来啊！都快拜堂了！”
“要拜堂了？那现在来不是刚刚好？”
雪倾颜对着玉锦意说着，眼底里满是笑意，语气不急不缓带着些许溺宠的味道。
孟华霄真的很想对自己的师父翻个大大的白眼，然后指着自家师父的鼻子大声吼一声:“什么刚刚好啊！我看您分明就是故意等到徒弟我要拜堂这天以最美的姿态出场！您老人家都快奔四十岁的人了怎么可以和你徒弟抢风光呢！也太不厚道了！”
可惜啊，当着在场这么多人的面他是绝对不敢，也不可能去真吼一声。说不定雪倾颜一生气，拍死他事小，不让清舞嫁给他才事大了！
祁以月没有像玉锦意那样到处飞，他只是跑到孟华霄身边就大口大口地喘着气。孟华霄转头疑惑不解地盯着他问:“以月啊，你这是干什么？你和小意不会是从后院跑过来的吧？”
“嗯嗯！大师兄你真聪明！”祁以月面颊上微微有着泛红，眨巴眨巴眼睛，煞是可爱！
孟华霄头上浮出几条黑线，说:“后院距这里那么远，你们两个笨蛋就不知道用飞的？师父教的轻功是干嘛用的？”
“可，宫倩有不会啊！”
“呃……”好吧，孟华霄承认自己忘了二师弟身边突然冒出来的那个貌美姑娘是从皇宫里出来的了。
宫倩和祁以月，玉锦意一起从后院跑过来后，就回到南初凌身边。
她简直不敢相信，那个风华绝代，精致得像假人的人竟然是孟华霄和南初凌他们的师父？看上去明明也就二十出头的样子嘛！
“这……就是……你们的……师父？”宫倩眼睛都不眨一下的看着人群中间那个风华绝代的人，说:“为什么他会那么年轻呢？他真的是王爷你的师父吗？”南初凌转头对着宫倩笑而不语，倒是一旁站着的羽还翌好心地说:“这世上除了雪镜的镜主，只怕没有人会拥有如此风华了！”
这下宫倩算是明白了，看了看热闹的人群，有转回头对南初凌惊叹:“想不到王爷的师父竟然真的和传说中的一模一样啊！人间嫡仙啊！”
“嗯，倩啊，我建议你最好不要当着师父他老人家的面提什么仙啊神的，他老人家最讨厌这些虚浮的词。”
南初凌伸手抚上宫倩的头顶，笑眯眯的样子，不知不觉中带着一丝宠爱的味道。
羽还翌看着宫倩和南初凌绕有趣味地笑笑，然后与阿司一起走开了。
宫倩愣了一秒后，张了张嘴，有些痴愣:“……王爷……”
“你快去准备琴吧，马上新娘就要出来了，你和小意要以曲迎新娘的。”
“是……”宫倩点头之际，南初凌便往宾客多的人群里走去了。
体态微胖的管家在孟华霄耳边低声提醒道:“老爷，吉时快到了，该请新娘出来拜堂了。”
“嗯！知道了，去准备吧。”
孟华霄摆摆手说道，而下一秒还在雪倾颜面前说笑的玉锦意就被人逮住了衣领，只听他家大师兄，半眯着眼睛充满威胁的对他说:“小意啊，师兄我的新娘都快出来了，你是不想拿红包了吗？”
“嘿嘿，那不如师兄你先把红包给我吧。我保证一会好好吹笛子！”玉锦意歪着头笑眯眯的说道，孟华霄白了他一眼，对祁以月招招手，“以月帮师兄把小意带到宫倩那去，师兄一会儿给你个大大大红包！”
“好咧！马上带走！”
“喂喂！以月你不能为了红包就背叛兄弟啊！喂！”
“可不听大师兄的话，我就背叛了钱啊！所以小意你还是乖乖地走吧！”
在你推我拉的情况下，玉锦意和祁以月吵吵嚷嚷地往人群外而去。
“师父，吉时快到了，您还是先进大厅吧。一会儿清舞出来就拜堂了。”
雪倾颜看着南初凌，眉目含笑，“初凌啊……辛苦你了……”
“没有……”南初凌轻笑一声，“帮她布置婚礼，我心甘情愿。”
雪倾颜并不多言，抬手拍了一下南初凌的肩膀，便由着南初凌引进大厅。孟华霄十分感激的对南初凌投来一个眼神说着“我就知道，人温柔好办事！你看连师父都被你搞定了！”
南初凌扶着雪倾颜落坐后也同样回了一个眼神说“只要没小意在师父面前胡说八道，其实师父还是很好搞定的。”
孟华霄再次在心里点点头，暗道:“我也觉得是！”
阳光下影漏摇晃出斑斓色彩，吉时已到。
宽敞明亮的大厅里已经挤满了人，他们或坐或站，都等待着新娘的到来。
在这个令人紧张的时候，突然传出琴声悠悠，继而又有笛声相和，悠扬而婉转，舒缓而缠绵。
如此美妙的音乐让众多宾客纷纷赞叹不已。琳琅山庄的庄主木冀忍不住出声道:“此曲只应天上有，人间难得几回闻啊！”
眨眼间，大厅之外数十名婢女鱼贯而入分站红地毯两边，手提竹篮撒出无数花瓣，芬芳馥郁。
清舞头戴凤冠，一袭嫁衣耀眼，鲜红如血，衣袂上朵朵牡丹随风摇曳，宽而长的裙摆铺张，盛开似霞！
孟华霄站在大厅中央，看着清舞在雅歌和沈嫣的搀扶下，一步步向自己走过来。
藏在袖子里面的手，握紧了又松开，松开了又握紧。从未有过的激动！紧张！
因为祁以月是孟华霄的伴郎，所以站在他身旁很清楚的看到了大师兄的一举一动。
祁以月第一次发现原来，大师兄竟然是这么在乎清舞姐的。
花雨漫天逐红去，竹马静候青梅来。