从红地毯上走过，清舞终于站到了孟华霄身边。
雅歌很自觉的将姐姐的手放在大师兄的手里，然后再退后半步，与祁以月站在一起，脸上笑容洋溢，两个酒窝格外迷人！
笛声渐小，琴声也渐歇。时节刚刚好，不多也不少。
玉锦意执鎏荧笛兴高采烈地从一卷珠帘后跑出来，站到雪倾颜身旁去。而随后出来的是身着彩裙宫倩。
刚刚的琴笛合奏，便是他们两个的完美表演！
南初凌偏过头去，温文尔雅地笑道:“你刚刚的琴，弹的甚好。”
宫倩不知道该说什么，只是笑，笑得很开心，很满足。
“咳咳！大家请安静！”开口说话的是一位面容慈祥又不失威严的老者，他便是此次婚礼的证婚人——百里锡！武林第一世家的上一任家主！
大厅里，一时间，所有人的目光都集中在了新郎新娘身上。
锡老交握双手，高声唱道:“吉时已到！现请新郎新娘行周公大礼……一拜天地！”
孟华霄牵着清舞的手，转身，跪地，拜首……
“二拜高堂！”
雪倾颜端坐上位，双目含笑看着自己的两个徒弟，跪在自己面前，恭恭敬敬地伏身扣拜。突然间，觉得自己是真的老了……
雅歌和祁以月各自扶起自己的姐姐和师兄，让他们相对而立。
“夫妻对拜！”
现在，孟华霄终于可以紧紧牵清舞的手，送给了她一场盛大的婚礼。十指相扣，从此共度白头，我护你幸福此生。
现在，南初凌第一次感觉到左边心脏的位置有什么东西不存在了，好像水蔓延起来了，有什么东西沉了下去就再也不会浮起来了。
现在，玉锦意，祁以月，雅歌三个人都从孟华霄手上抢到了大红包，开开心心地商量着要在晚上闹洞房！
雪倾颜看着自己的一个个弟子，因为这场盛大的婚礼，所以他们都很开心的在笑，在闹。
轻笑低呤:“现在，只要你们还开心就好……”
夜幕降临，尽善园漆黑的上空四处绽开五彩烟花，冲天火花涌起，姹紫嫣红开满了天幕。火丛银花亮耀天际，盛放之下，整张幕布已无点滴缝隙。
客人没还未散去，都围着孟华霄道喜敬酒，喝得满脸绯红，不亦乐乎！
玉锦意和祁以月缠着南初凌一起去放烟花去了，雅歌和宫倩两个却被一群年轻的小姑娘们拖着拉着去看洞房里的新娘子去了。
这个充满喜气洋洋的夜晚，有人热闹着，自然也有人安静着。
卧云轩里，雪倾颜和衣侧躺在一张软榻上闭目养神。
而在他的卧室里，有一架摇篮，摇篮里面还睡着一个白白嫩嫩，胖乎乎的像糯米团子一样的孩子。
雪倾颜刚刚看见时，当真是受到了惊吓！不过，后来查问了一下园子里的下人们，他就知道了，这个可爱的小不点是自己大徒弟的儿子。
想不到，自己竟然都成了是有孙子的人了！唉～老了，真是老了啊！
“扣！扣！扣！”门外有人敲响了门，在门外禀报道，“镜主，丞相府羽少爷前来拜访！”
“呵，让他一个人进来吧，其他的人要么走，要么在外面等。”
雪倾颜眼睛也不睁开一下，只是起身将侧卧改成了靠着软枕坐着，尽管姿势变了一下，可从骨子里表现出来的高贵慵懒却没能改变。
“吱……嘎……”门被人打开又被人关上的声音。
羽还翌没有在前院灌新郎喝酒，而是回到了后面的园子，来卧云轩见这位雪镜的镜主——雪倾颜！
但，羽还翌没想到的是，自己一进来就看见雪倾颜闭目养神的样子，皱了皱好看的眉，低声唤道:“镜主，镜主，您睡着了吗？”
“本座要是睡着了，那要你进来干什么呢？”
雪倾颜缓缓睁开眼，好笑的看着羽还翌，挥手请他坐下。
“你长得还真像你父亲呢。”
羽还翌没想到自己刚一落坐，雪倾颜就突然冒出这样一句话来。心里略略有些吃惊，但脸上却异常平静，说:“镜主认识在下的父亲？”
雪倾颜只含笑却不开口，没有点头，也没有摇头。
羽还翌就继续说:“对哦，镜主您的确看过在下父亲的。那日是您扮成道士从在下这里诓走了一千两银子的吧。”
雪倾颜这次开口了，没有否认的问:“你是什么时候认出来是本座的？”
“在刚看见您的时候。”羽还翌礼貌性的一笑，他可没说错，他的确是在白天刚看见雪倾颜的时候就认出来了。
“所以，你现在来找我，是想把那日的一千两银子给抢回去？”
羽还翌嘴角有些抽搐，“在下还没那么小气，镜主多虑了……”
雪倾颜慵懒的一笑，“那你是来干什么的？”
“在下……”
“问什么都可以，就是别问你那什么命不命的，本座该说的早已经对你说过了。”
羽还翌却不肯死心，非得要追问一句:“为什么不让我问？！”
雪倾颜神情淡然，轻轻地说:“想要逆天改命，是会被诅咒的。本座看在你父亲的几分薄面上已经把能告诉你的都告诉与你了，剩下的，你好自为之吧。”
“诅咒？！”羽还翌低声重复了一遍。
“没错……”雪倾颜顺手拿起桌案上的清茶，轻轻抿了一口，说:“你是个聪明的孩子，所以，为了不让你自己后悔，本座劝你啊，最好别妄想要去做什么逆天改命的傻事。”
“可是……我怕，我什么都不去做才是会真正的让自己后悔……人都是贪心的不是吗？而我……只是不想这么快就死掉，这样碌碌无为的就死掉……”
羽还翌是这样对着雪倾颜说的，眼帘低垂，目光黯然无光，神情失落无助。
那一刻，雪倾颜第一次感觉到自己残忍，轻轻地一声叹息……
“哇——”惊天动地的啼哭骤然扬起！
雪倾颜多年波澜不惊的妖孽容颜上终于浮现出了“吓死我了”的表情。
羽还翌也是大吃一惊！
“有……孩子？！”难道孟华霄把孩子放在了他师父这里？
雪倾颜没有立刻回答他的问题，而是以最快的速度绕到屏风后面去。
羽还翌倒是没有跟着进去，只是隔着一层轻纱隐约可见，雪倾颜弯下腰去将摇篮中的小孩子抱在怀里细声轻哄着。
没多久，孩子的啼哭声便渐渐小了下去。羽还翌实在没想到，养尊处优的雪镜镜主竟然也会带孩子？！
这要是传入江湖，那得引起多大的轰动啊！又有多少人会像他这样吃惊！不敢相信！！
“夜深了，本座要歇息了，羽少爷请回吧。”少顷，雪倾颜淡淡的带着慵懒的声音，从屏风后面传了出来。
“如此，在下就告辞了……”
既然都被下逐客令了，羽还翌自然不会厚着脸皮不肯走（一般来说，遇到这种情况还能死赖着不走的，只会有两个人，一个是孟华霄，别一个就是玉锦意……）
刚要迈出门口时，羽还翌却突然停了下来，没有回头，再次开口说:“在下还有最后一个问题想问问镜主。”
“说吧，”
“我……有个同父异母的弟弟……虽然父亲说他早就死了，但是我却找到了他……”羽还翌深深吸了口气，“您座下是不是有个叫祁以月的孩子？是雪镜的月小主？”
“……是……”
“他……就是，我……弟弟……”说完这一句话，羽还翌便头也不回的快速走了出去。
今晚，他用尽所有的力气说完了最后一句话，他不能再久留在这儿，不能让人看见他疲惫不堪的样子。
所以，他没能听见雪倾颜几乎飘渺的声音，说:“不，以月……他不是，以月他并不是羽恒的孩子……他也不是你的弟弟……”
夜色渐浓，这场热闹的婚礼终于还是归于平静了。喝醉了的，玩累了的，现在都回到房间里去休息了。
蝶恋花苑，卧房里满室红色漫目，风入纱幔，袅袅飞卷，生动的潮红绸结，空气里还沾染上了一丝丝喜气。？
典雅轻柔的大床上静静躺着的是今天的新娘子——清舞。
孟华霄坐在床边，静静注视着清舞的睡颜，今天的婚礼真的很热闹，同样也真的很累人！
“不过，还好，与你拜堂的人，最后还是我！”孟华霄笑得心满意足，替清舞理了理被子，随后起身抱着另一床往对面的软榻走去……