孟大老板的婚礼成功举办完后的第二天，前来贺喜的宾客们便都陆续的离开了尽善园。
但是，令孟华霄没想到的是，一大早来向自己辞行的竟然会是南初凌！
邻水苑，房间里弥漫着清清淡淡的茶香，孟华霄一身黄衣坐在南初凌的对面软垫上，说话的语气颇有些埋怨:“师兄我这的婚礼刚刚才完事儿，你这么快就要回京城了？初凌啊，你干嘛不能再多待几天？”
“我也想多待几天啊，可是皇兄他还等着我回京呢，不管怎样，我头上还顶着一顶‘王爷’的高帽，总不能对朝廷的事都放着不管吧。”
南初凌温和一笑，姿势优美地将茶壶略顿三次，将茶水倒入一个圆筒形的小杯子中。然后将一个小茶杯倒扣在那装有茶水的杯子上。手掌一覆，两个茶杯就倒了个位。
接着他将茶杯放在一个杯托上送到孟华霄手上。
孟华霄驾轻就熟，将上面那圆筒形的杯子侧掀开一角，哗！那闻香杯中的茶水一下子流到下面的那个龙眼大的小茶杯中，一滴不多，满满流香。
可，谁知道孟华霄只抿一口就开始哇哇大叫道:“天啊！这什么茶啊？！明明清香袭人，为什么会入口如此的苦涩啊！？”
南初凌看着他那样子，不禁笑道:“因为这是玉佛茶啊。”
孟华霄皱了皱鼻子，把手边的茶杯向旁边推了推。满脸的不愿意再喝。
实在想不到竟然会有人泡这么苦的茶来喝。看着南初凌将手中的茶一饮而尽后，仍然能露出一种气淡神闲的神情，孟华霄脑海里就只蹦出来两个字——自虐！！！！
“这茶这么苦你也可以喝得如此淡定？！！初凌你确定你味觉没有任何问题吗？！”孟华霄一脸奇怪的看着南初凌。
南初凌也只是轻轻一笑，说:“其实还好啦，也没有那么苦的。”
宫倩从外面推门而入，轻声细语的开口说:“王爷，马车已经备好，随时可以走了。”
“嗯，辛苦了，你先去吧。”南初凌抬头冲着宫倩温柔的一笑后，又继续为自己添了茶，一饮而尽。
“大师兄，好好照顾清舞……还有澜澜……另外，帮我给师父说一声，我回京城去了，没能亲自跟他说一声，望他见谅，”
“哎哟～初凌啊，你能再啰嗦一点点吗？”孟华霄“刷”一下将那把耀眼的金边折扇打开，举在自己面前，“你一啰嗦起来，大师兄我就老不好意思咧！要走就快走吧，我会去跟师父说的。”
“嗯，这是送给你……儿子的，”
南初凌从怀里摸出一把平安锁，纯银打造而成，正面刻着“吉祥如意”反面也同样刻着“平安健康”。
“这……算是我补送给小师侄的周岁礼物吧。”
孟华霄接过平安锁，笑得坏坏的，“其实，师兄我更喜欢你送现金……”
南初凌走到门口，听到孟华霄说这句话，忍不住回头颇为之鄙视地看了他一眼。
卧云轩里，清舞抱着澜澜，看见澜澜脖子上挂着的平安锁，眼神流露出了一丝丝复杂的情绪。
“初凌回京城了？”
雪倾颜半倚半坐在软榻上，一贯慵懒的语气。
孟华霄摇着折扇坐在清舞的旁边，一派风流的模样，“对啊，初凌带着他身边的那个美娇娘，一起回京城啦！估计是看着大师兄我都成亲了，他也等不及要为自己物色一个王妃了！”
“二师兄，他……”清舞转过头来，轻声说道，“身为王爷，二师兄他的王妃怕只能是被皇帝陛下赐婚的人吧。”
一时间，没人再开口说话，他们都很明白南初凌身为皇家子弟，他的婚姻是无法自己做主的。所以，都在心里为南初凌默默地感到悲哀。
而南初凌他自己早早的就很明白这一点，所以，当他知道皇上要给他和宫倩赐婚时，表现得十分平静，淡定。
现在，也只有清舞怀里的澜澜，不安分的摇晃着两节小手臂，蹬着小腿，嘴里“咿咿呀呀”的乱叫着。
“这个小不点！又不乖了！来！清舞给我抱吧。”
孟华霄怕澜澜闹腾得太厉害，清舞会抱不住，就伸手想要把不安分的小宝贝给抱过来。
不过，澜澜好像不大愿意让自己爹爹抱的样子。一见孟华霄要抱自己就往反方向扭动。
“呵呵呵，华霄啊，澜澜好像不愿意让你抱呢，你这个爹当的可真失败啊～”
雪倾颜肆意取笑着自己的大徒弟，向清舞招招手，示意她把澜澜抱给自己。
然后一挑眉，继续笑道，“唉～何必呢？华霄你想娶清舞就跟师父我明说嘛！何必要先把孩子给弄出来了呢？”
清舞脸颊好像有些淡红色显出来，抿着唇不言语。
孟华霄看着澜澜在雪倾颜怀里安安分分的，十分乖巧可爱，心里各种不甘嫉妒恨啊！又听见雪倾颜轻声叹息一般的说:“唉～都说不会带孩子的父亲不是个好父亲，为师看你就很像那个不好的父亲……”
“师父，你到底是要说什么！？”孟华霄终于忍不住吼了出来！
雪倾颜突然笑得格外迷人，说:“为师是要说，昨晚上洞房花烛，你不声不响的把孩子扔为师这里，让为师受惊吓了！所以——”
突然，说话的语调高高一扬，却已经是在对屋外，说:“空了大师，你已经在外面许久了，难不成非得本座出来见你吗？你自己进来不行吗？”
“阿弥陀佛——镜主不肯出来，老衲又何必进去。”
孟华霄觉得甚是好笑，又怕笑出来被空了大师给听到，所以就一直捂着嘴。
“师兄！”清舞美目一瞪，孟华霄立马强忍下不笑。（貌似气管炎～）
“师父，还是我来抱澜澜吧。”
“嗯，把孩子抱回去睡吧。”
清舞小心翼翼地把在雪倾颜怀睡着了的孩子给抱了出来，然后转身准备回蝶恋花苑。
孟华霄突然一下搂住她，嘻笑道:“我送和澜澜回去。”说着就不等清舞同意把澜澜抱到了自己怀里。
“师兄，你轻点啊！”
“没事没事！你看，澜澜又没醒。”
“其实，我抱澜澜回去就好，师兄你可以不用陪我的。”
“不行！”孟华霄老大不愿意的大叫一声，清舞怕澜澜被他闹醒，瞪了孟华霄一眼，还是同意让孟华霄陪她一起回蝶恋花苑。
“你们小两口是要在为师面前秀恩爱吗？”雪倾颜淡淡地问了一句，清舞倍感无奈地唤了声，“师父啊……”都四十岁的人了，还那么老不正经的！
“好啦好啦，师父我们回去了，不妨碍您老人家休息。”
孟华霄笑着说道，搂着清舞一起出了卧云轩，远远的望见一处石桥上有袈裟被风扬起。
清舞替熟睡中的澜澜理了理衣裳，起风了，万一孩子着凉了可就不好了。
“清舞啊，你看见没，空了大师那袈裟的面料多好啊，要是我用那玩意儿做几件衣服出来，你说，会不会大发啊！”
孟华霄对清舞讲述他构思出来的赚钱好生意，没想到清舞美目一瞪，对他说道:“师兄，你积点德吧，做生意都做到和尚衣服上了！对了，我替你也做了件新衣服，一会儿回去给你看看。”
“还是清舞最好，知道师兄我又没钱了，会给我做新衣服……不过啊，清舞你确定你会做衣服？”
“呃……师兄你别装穷好吗？就算我做的衣服不好看，师兄你也会穿的。”
“哈哈哈哈……”
阳光明媚，是个绝好的天气。用来晒晒太阳，睡睡觉，是最好的事。可惜啊可惜～偏偏就有人找上门来了。
雪倾颜慢悠悠地从卧云轩里走出来的时候，空了大师早已经在一处石桥上等待多时了。
“佛教的泰斗，空了大师，不知找本座有何要事？非得要本座亲自出来见你一面？”
雪倾颜一袭雍容华贵的淡紫色长袍逶地，细眉一挑。
若是寻常人对向德高望重的前辈这样说话，自然算是无礼的举动。可雪倾颜这般说话，空了大师却全然不在意。
双手合掌，低声念了一遍佛号:“阿弥陀佛——清舞小主喜得贵子，实乃可喜可贺的大事！”
“是啊，本座都当上师公了，现在不服老都不行了。”
空了大师看了他一眼，奇怪道:“镜主正值不惑之年，何来‘老’之说？”
雪倾颜轻笑一声，“都四十岁了，这还不算老？大师啊，你今天不会只是想与本座讨论年龄这个问题吧。要是没什么重要的或本座感兴趣的事，那本座可就要回去了。”
空了大师捻动着佛珠，不慌不忙地开口:“如果老衲没记错的话，尊神喻，观天下，悯众生。这都是雪镜历代先人所定下的律令。”
“大师的确没记错，”雪倾颜淡淡的带着丝丝慵懒的气息，目光不经意地扫了一眼桥头上的石墩，说:“大师，你想说的本座差不多猜到七八分了，可是，本座该做的都已经做了。这个江湖，这个天下，都已经不是我们这些老人所能掌握的了……”
“咦？”一个好听的，略带些稚气的声音传来，玉锦意从石桥的别一端冒了出来，笑嘻嘻地说:“师父啊，你终于肯承认你老了这个事实啊！”