“为师还以为你要一直躲在那石墩后面呢？舍得出来了？”
雪倾颜侧过脸，一挑眉，玉锦意有些丧气地走过去。敢情自己早就被发现了啊！真是的，看来自己躲藏的功力还不够啊！
“空了大师好！”玉锦意笑呵呵地与空了打着招呼，丝毫没有为自己偷听一事感到惭愧。
“这位是？”空了大师不解地问道。
雪倾颜将玉锦意拎到自己身边，对空了大师说:“这个啊，是本座最小的一个弟子，怎么大师想要吗？”
“师父！”玉锦意气恼地唤了声，空了大师摇摇头，“老衲怎好抢了镜主的爱徒呢。”
“无妨，本座可以送给大师。”
“师父！你怎么可以把你最疼爱的宝贝弟子送去当和尚呢！”玉锦意扬起张倾国倾城的小脸，气愤地对雪倾颜说，“我如果和空了大师走了的话，以月会想我的，雅歌也会想我的，他们一起想我，说不定又得吵闹几天，到时候师父你肯定被吵死的！”
“大师，见过有师父会怕徒弟的吗？”
空了大师摇摇头，说:“做弟子的害怕自己的师父，这个老衲倒是听过，可这师父怕徒弟的，老衲倒的确是从未听说过。”
玉锦意翻了一个白眼，说:“没听过？那是因为大师你没有看到而已，大师啊，你不知道以月和雅歌那吵架的架势——除了是动口之外，其实和打架没什么区别的！我记得有一次他俩没日没夜的吵架了好几天，师父为了躲他俩就把自己藏在密室里闭关，一直到他俩不吵架了再又出来的。”
只见雪倾颜暗中掐了一下玉锦意，看着他吃痛的看向自己，又莞尔一笑的说道，“意儿，为师与大师有要事要单独聊聊，你先退下吧。”
“师父！”玉锦意心里隐隐约约感到有些不安，难不成是自己说的那些话让师父生气了？师父真的要把自己送给那个白胡子的老和尚？！
“退下！”雪倾颜沉声又说了一遍，玉锦意扁扁嘴，颇有些委屈，双目望着雪倾颜，可许久不见自家师父有理自己的意思，便有些气馁的转头，跑开了。
空了大师看到玉锦意转头那一刹那的侧脸，波澜不惊的眼睛里突然有了一丝丝涟漪，“那孩子的容貌虽然还稚气未脱，却也不难看出，他与二十多年前的瑾玥小主，长得颇为相似。”
雪倾颜摇摇头，轻声一叹，“不，不是相似，而是，一模一样。本座当年答应了瑾玥要让她唯一的孩子开开心心地长大，一生无忧无虑，平平安安。所以这次，请大师务必帮本座一个忙。”
“阿弥陀佛，不知镜主有何事需要老衲帮忙？”
“请大师务必将意儿带到弥山，天下将变，纵使是处于世外的雪镜也将难逃一劫，除了大师你，本座实在不知道该把意儿托付给谁了。”
空了大师看了看雪倾颜，半响:“镜主如此信任老衲，老衲定当竭尽全力护那孩子平安。”
雪倾颜只是笑，那笑容甚美，不知道为什么，空了大师有一种错觉，雪倾颜在对人笑的时候，有一种脱出世俗，无悲无喜的寂然。就好像站在云端上的神一般。
“老衲一直不明白，为何镜主不论面对什么事，都以笑示人。”
“这个问题，大师你在本座十几岁的时候就已经问过了，现在，本座都四十岁了，你想要再问吗？”雪倾颜好笑道。
“阿弥陀佛——”空了大师微微垂眼，念了一遍佛号。
雪倾颜眉目含笑，轻叹:“因为，不能哭啊，不论是我还是瑾玥，都是那么自以为是死要面子的人，我们早已经不可以也不能够像世人那般大哭大笑了。”
“可，你终究是人而不是神啊……”
雪倾颜淡然一笑，“神又如何？人又如何？那是世人的看法与本座无关，本座愿意保护众生，因为那是身为雪镜之主的责任，可，本座并不爱众生。”
空了大师嘴角有了一丝丝笑意，看着这个被众人所仰望的男人，喃喃地说道:“达观知命，不求己不爱世……难道你想要成佛不成？”？
雪倾颜只笑不语，那笑容美若惊鸿点尘不染。
玉锦意满腹委屈，气呼呼地跑到找二师兄想诉苦，没想到二师兄早就和宫倩一起回京城去了，“连声招呼也不打就走了？！二师兄真过分！”气愤地嘟囔一句后就又转身跑了出去。
羽还翌此时在花园散步，路过时正好看着一个漂亮的孩子气呼呼地从邻水苑里出来，然后坐在长廊下的石阶上，双手托着下颚，羽还翌好奇地走过了过去，侧面看去，小扇子似的眼睫毛上下扑动好像夏日纷飞的蝴蝶。
隐隐约约感觉到有人靠近，玉锦意立刻回过头去，羽还翌第一次看见有人的眼睛是那样漂亮！很美，如琉璃一般的眼色。
“咦？是你啊！我知道你，丞相府的少爷是吧！”玉锦意突然笑盈盈地对羽还翌说，想了想又说，“嗯……好像是叫什么……羽……什么翌的？”
“是，羽还翌，我的名字。”羽还翌温文尔雅地笑了笑，不知道为什么他很喜欢这个孩子。
“哦，羽还翌啊，就是以月说的那个羽少爷？”玉锦意猛得一下蹦起来，从头到脚，从脚到头的打量着羽还翌，最后又坐回台阶上，而他得出的结论是:“长得比我高，但还是没有我漂亮。”
第一次听到这样的话，羽还翌才知道哭笑不得是怎样的感觉，可还是要诚实的说，“你的确长得很漂亮。”
“那是必须的！”玉锦意笑眯眯地对羽还翌说。
“呵，你就不能谦虚一下吗？”羽还翌走到玉锦意身边坐下，虽然是夏日石阶上还是带有凉凉的感觉，“刚刚你好像很不开心的样子啊？怎么了？不会是被人欺负了吧？”
“没有，我可是堂堂雪镜霄小主最疼爱的小师弟，有谁敢欺负我啊？”
“孟大老板的小师弟？那不应该是祁以月吗？看你的样子应该与祁以月年龄大小差不多吧。”羽还翌故意将“小”字咬得特别重。玉锦意看了他一眼，那眼神就好像是在说“其实，我不小！！”
“以月他啊，十七岁了，只比我大半岁而已，所以呢，我应该是他师弟。”
“那，你就应该是传闻中，雪镜六位小主里面最小的那个意小主咯？听说镜主最为疼爱的弟子就是意小主，也就是你吧。”羽还翌问道，后者却因此而显得有些不开心了，“师父才不疼我呢！他疼我干嘛要把我送去当和尚！”
“什么？要送你去当和尚？！”羽还翌惊吓不已，“镜主说的？！”
“对啊！他正在与那个什么空了大和尚商量要把我送走的事！！我来找二师兄本来是想让他替我求求情的，结果他人都走了！还是在不说一声的情况下走了的！真过分！！”
玉锦意又委屈又气愤的表情，让羽还翌莫名其妙地有了一种想要对他好的感觉。
羽还翌忍不住抬手轻轻摸摸玉锦意的头，说:“放心吧，昨天看你师父那么疼爱你的样子，送你去当和尚这种事绝对不会是真的，没准只是想吓唬你呢。”
玉锦意任由他摸了两下，歪过用一种很奇怪的眼神看着羽还翌，嘴里喃喃自语似地说:“好奇怪哦……”
“奇怪？我？”羽还翌被他这句莫名其妙的话给弄糊涂了，玉锦意摇摇头。
“小意——”从花园的另一边传来祁以月的声音，“大师兄找！快过来——”
“好！马上就来！”玉锦意冲着祁以月的方向大叫，转头抱歉地对羽还翌说:“我师兄找我了，那我先过去了，下次再找你玩。”
“嗯，好，快去吧。”
羽还翌看着玉锦意匆匆忙忙离开的背影，嘴角扬起了一抹很好看的弧度。从怀里摸出一个小瓷瓶，倒出一粒褐色的药丸服下，一股清凉的感觉直入肺腑。
当天下午，回到房间后的羽还翌做的第一件事便是让阿司去查，南初凌为何如此急匆匆赶回京城的原因。
“另外，阿司，你再去调查一下所有与祁以月相关的事。”
“少爷，你已经确定了吗？那个人真的是你的弟弟？”阿司有些木讷地问，“嗯，”
羽还翌现在已经很确认祁以月就是自己那个同父异母的弟弟，同样是十七的年纪，同样拥有那个与父亲一样装有暖冰石的荷包，就连雪倾颜这个师父的都不曾否认。
羽还翌挥手让阿司退下，自己独自走到窗口看着外面花圃里有两只蝴蝶缠绵翻飞，午后的阳光折射到蝴蝶的翅膀上面，好像镀上了一层薄薄的金色的光似的，很美，很漂亮。
看着这样美的景色脑海中不禁浮现出那张倾国倾城的脸，羽还翌露出一丝苦笑，“那孩子，如果他可以是我弟弟那该多好……”
话音刚落，却又轻声叹息，“还是不要是他的好，我注定……不会是个好哥哥啊……”
人类以一种卑微的姿态仰望着站云端上的神明，而神明以一种淡泊的眼神俯视着地面上的人，地面上的人啊却用几近血腥残忍的方式以求生存。无能为力的神，无可救药的人。
羽还翌微微垂下了眼帘，吐出了一声叹息就这样在的安静的午后，被夏日悠悠的风吹散了，不见。