卧云轩里，当雪倾颜将自己的五个弟子都叫来，告诉他们要让玉锦意去弥山的事后，没想到话音刚落，就听见孟华霄十分惊吓地大叫:“什么！要让小意去弥山！！师父你是想送小意去当和尚吗！？”
“我才不要当和尚！！不要不要！！”
玉锦意泼皮无赖地闹脾气，雪倾颜摇摇头在心里叹息着:果然还只是个长不大的孩子啊……
“师父，为什么要把小意送走啊？您那么疼小意，将他送走了，您舍得吗？”
祁以月倒没有大嚷大叫，只是很不明白地问雪倾颜。雅歌也如祁以月一般问道:“师父最疼的就是小意，干嘛要把小意送到和尚的庙里去？”
连平日最为淡定的清舞都忍不住对雪倾颜问道:“师父，到底是因为什么要将小意送去当和尚啊！”
雪倾颜看着面前站着的五个弟子，不知是该哭还是该笑，说:“谁告诉你们我是送意儿去当和尚的？”
玉锦意可怜兮兮地看着雪倾颜，说:“是师父你说的啊！”
雪倾颜笑道:“为师何时说过啊？！为师只说要你与空了大师一起去弥山而已啊，没说要你去当和尚啊！”
“又不当和尚啦！”雅歌突然大声的用一种很嗲的声音叫嚷起来，祁以月侧过脸去毫不客气地白了她一眼，干那眼神就好像是在说“你敢再嗲一点吗！”
当然，雅歌一定，肯定会回瞪一眼过去的，而她的眼神中清清楚楚的看见她在说“老娘就是嗲！你能怎么样！！”
孟华霄转了个圈，就坐在椅子上，好奇地问，“要小意去弥山？到底是干什么啊师父？”
“为师只是想让意儿跟着空了大师学学怎样静心修性而已，怎么你们一个个都感觉好像是为师不要意儿似的？”雪倾颜皱了一下好看的眉，自我反省着，难道自己的人品真有问题？不会吧？
“什么静心修性啊？我不要！我还要和以月一起去京城玩呢？”玉锦意提出抗议。
清舞突然想起什么，看着不满师父安排的玉锦意，恍然大悟道:“师父是决定要让小意做雪镜之主的继承人？所以要把小意送去弥山？”
雪倾颜看了清舞一眼，并不开口说一句话，只是轻轻一笑。
雅歌不明白，“为什么小意要做继承人就得被送到弥山呢？”
祁以月也同样不明白，“是啊，雪镜之主的继承人关弥山寺什么事呢？干嘛把小意送到那么远的地方去啊！”
“刷！”那把金边折扇又被孟华霄打开了，一边摇着扇子，一边说:“据师兄我所了解的，好像是因为雪镜的开山祖师爷曾经与弥山的主持有些渊源，在少年时在弥山寺修习过，所以便有了雪镜的每一任镜主继承人都得去弥山修习个两三年的传统，对吧师父？”
“嗯，很对。”雪倾颜懒懒地回答道。
玉锦意被吓的往后跳了一步，哇哇大叫:“什么？要修习两三……年？
祁以月实在不敢想象，要活泼好动的玉锦意去和尚庙里待个两三年会是什么样的情况，咽了咽口水后才说:“如果是去玩个两三个月，我想小意应该会同意去玩的。但是……两三……年！就……”
“不！！不是两三个月！而是两三天我都不想去！！”
玉锦意大喊大叫着，雅歌和祁以月一左一右把他按坐到椅子上，玉锦意不安分的想要挣扎起来，雅歌气道:“你给我安分着点！坐着！”
“雅歌你温柔点不行啊！别对小意这么凶！”祁以月转头对雅歌叫道，雅歌直接甩了他一眼，“要你管？！”
“师父啊，”孟华霄冲着雪倾颜说道，“小意连十八岁都还没到呢，您就算是决定了让小意去弥山修习，也得等小意长到十八岁了才行啊。”
清舞也赞同孟华霄的提议，说道:“其实，大师兄说的也对啊，师父，小意才十六岁，等他长大了之后再去弥山不行吗？反正还有两年而已。”
雪倾颜只当没听见似的，继续半靠半倚在软榻上，闭目养神。
祁以月慢慢松开按在玉锦意肩膀上的手，对玉锦意使了个眼色，后者也对他眨眨眼。雅歌看着两个人的小动作，撇撇嘴，也把抓着玉锦意胳膊的手给放开了。
一般来说，玉锦意除了会点儿武功之外，最擅长的就是:撒娇！卖乖！装可怜假哭骗人！还有就是喜欢傲娇！
所以……
“师父啊……”此时玉锦意可怜兮兮地跪坐在雪倾颜面前，用小手扯着雪倾颜的衣角，“师父，意儿真的不想和空了大师去那个什么弥山，意儿也不想当什么继承人，师父可以让大师兄来做继承人啊！，反正师父别送意儿走好不好？”
“咳咳！”孟华霄咳嗽了两声，说，“先声明一下，我也不要做什么继承人，或许可以让给以月和雅歌。”
“不要！”
“坚决不要！”
祁以月和雅歌几乎是同时十分果断地拒绝了。
玉锦意回头将可怜兮兮地目光转移到清舞身上，不过很可惜，清舞只说了句话，玉锦意立马就失望了。
而清舞说的是:“我都已经为人妻为人母了，还怎么去做继承人？”
原来，雪镜有明令明规，若要女子当镜主，那么必须得是处女之身，且终身不能嫁人。也就是说，一旦哪个女人坐上了镜主的宝座，那么她这一生就必须得当一个守身如玉的老处女！
“师父啊——”玉锦意还是不死心地拉扯着雪倾颜的衣角，叫嚷着，“反正我不要去弥山啦！就是不要去！！”
“这次，由不得你不去！”
雪倾颜耐不住玉锦意一个劲儿的在自己耳边叫嚷才肯睁开眼，目光一沉，让屋子里的几个人心里一颤！
玉锦意不禁松开了抓着衣角的手，缩了缩脖子，抿着嘴看着雪倾颜，不敢再大吵大闹，只是小心翼翼地盯着雪倾颜的脸。
“意儿，从小到大师父都宠着你，惯着你，但这件事，为师绝对不会再由着你了！”雪倾颜很少这样严肃，严厉地对玉锦意说话，但这次……
“可是……”玉锦意张了张嘴，似乎还想做最后的反抗。
雪倾颜直接大手一挥，厉声说道:“不必再说了！为师既然做了这个决定就没打算要收回！意儿！你回去准备好一些需要带走的东西，过两日便随空了大师去弥山吧。”
玉锦意紧咬着唇，一丝丝血的腥甜味在口中漫开，耳边是大师兄和清舞姐的叹息声。
是夜，一抹月牙儿高高挂在夜空中。
屋子里，祁以月在床上滚来滚去，翻过来又翻过去，可就是没有一丝丝的谁意！
干脆张开手脚，仰面呈“大”字型的躺在床上，想着昨天师父突然让玉锦意去弥山的事情，玲珑可爱的脸上是一种很苦恼的表情，嘴里喃喃地念着:“唉～可怜的小意啊～”
“噔！”手指勾动琴弦的声音在夜里显得格外清晰，祁以月凝神静气地听了一会儿，突然翻了个身起来……
西风院里尚有烛火未熄，羽还翌独自坐在庭院中弹着琴，一首《无痕》在夜风中回荡，冷冷清清，凄凄凉凉。
“我还以为，今天晚上就我一个人睡不着觉呢！没想到这里还有一个呢。”
祁以月站在墙头，今晚没有明亮的月光，所以看不清楚他的表情。羽还翌抚平着还在微微颤动的琴弦，不动声色地说:“月小主既然来了，那就别待在墙头上了，高处风寒，快下来吧。”
“好啊，”祁以月倾身子一跃，便从墙头落到了地上，点尘不染，落花无声。
“夏夜虽然不如冬夜寒冷，但也总是让人感到凉嗖嗖的。”祁以月走到羽还翌面前与他相对而坐，“羽少爷深夜还在院子里弹琴，真是好雅兴啊！”
羽还翌用干净的帕子擦拭着琴弦，一根一根的擦得很认真，闻此一言，便淡淡一笑道:“那是有什么雅兴啊，不过是辗转难眠这才弹弹琴罢了。”
擦完了琴弦，羽还翌抬起头对着祁以月又说，“早听孟大老板说月小主的琴声是天下第一！我这小弹小奏的琴声与你的琴声相比，那可就真是小巫见大巫了。”
“天下第一？”祁以月好似喃喃地说:“其实，如果现在可以让小意开心一点的话，弹琴是不是什么天下第一都无所谓的。”
“意小主遇到什么不开心的事了？为什么我觉得好像不开心的人是你呢？”
羽还翌奇怪地问道，左手继续放在琴身上，右手却持着一串琥珀佛珠，一粒一粒地捻动着。
祁以月摇摇头，“不是我不开心，是小意不开心。师父已经决定让小意做他的继承人了，过不了多久，小意就会去弥山修习。”
“怎么说，意小主已经是内定的下一任镜主了。”羽还翌有些奇怪地问，“既然是雪镜的继承人，为什么要去弥山修习呢？”
祁以月皱了皱鼻子，说，“还不是雪镜先辈们定下的破规矩！弄得现在谁想当继承人谁就去和尚庙待上几年！”
“和尚……庙？”羽还翌被这三个字给逗乐了。又听见祁以月说，“小意他从没离开过雪镜的，这次来江南也只是因为大师兄和清舞姐要成婚了。现在要让他独自去弥山那么远的地方，我真的好担心……”
“担心？你担心什么？”
“我担心，小意他会不会害怕。”
“你们真的是很好的一对朋友。”
祁以月摇摇头，“不是的。”
“什么？”羽还翌不明白，感情这么好还是朋友吗？
祁以月抬眼看着他，说，“从来都不是朋友，是，亲人。”
羽还翌轻轻一笑，“可，没有血缘关系啊。”
祁以月对上羽还翌的视线，“并不是只有血缘关系的，才叫亲人。”