并不是只有血缘关系的，才叫亲人？
这是羽还翌从小到大所听到的最让他觉得不可思议的话！
“没有血缘关系，怎么可能是自己的亲人呢？”
“当然可以，只是……你不会懂的。”
祁以月无奈一笑，目光瞥见桌上的七弦琴，提议道:“不如，我弹一曲给你听听可好？”
羽还翌笑了笑，将七弦琴放到祁以月的面前，“在下洗耳恭听。”
而事实上，祁以月并没有弹什么古曲名曲，他只是弹了一曲最简单的，连三岁小孩子都会弹的《秋雁归》。
只是祁以月的琴声格外的好听，委婉流畅，清新舒缓，可，似乎其中还多了一种东西是羽还翌听不出来饿，不过羽还翌还是对祁以月的琴技表现出了，赞叹，佩服的表情。
一曲罢，祁以月抬头询问道:“你觉得怎么样？”
“月小主的琴声果真是非一般人所能比的，只是简单一曲《秋雁归》便能弹奏得美妙，在下佩服佩服。”
羽还翌毫不吝啬地对祁以月大加赞扬道，可惜，祁以月只是摇摇头，感叹了一句:“唉～你还是不明白呢……”
不明白？！
这是今天晚上羽还翌第二次听到的让他觉得不可思议的话！想他自小便顶着一顶“天纵奇才”的高帽，虽然表面上看不出来，但，心里的自负和傲气却是肯定有的。
而现在，一个十七岁的小孩子竟然说他不懂？！不明白？！真是笑话！
“哦？我不明白？那么还请月小主替在下解释一下吧。”羽还翌看着祁以月的眼睛，不急不缓地说，尽管他知道这样的话对身为雪镜小主的祁以月是有多不礼貌，但是他还是怎么对他说了。
祁以月揉揉眼睛，站起来，带着有些倦了的声音，说:“因为，《秋雁归》的后半句是，愿儿回……”
“秋雁归愿儿回……”羽还翌喃喃地重复着这句话，心里隐隐约约有种被什么东西所触动的感觉，可，他却说不出来那是一种什么样的触动。
“唔——好困哦，我要去睡觉了，羽少爷你也早点去休息吧，毕竟你的身子不是很好。”
“好的，月小主慢走。”羽还翌目看着祁以月走出了院门，嘴角勾起一抹不屑的笑，“没有血缘的亲情么？这是绝对没有的事吧，以月啊以月你果真是如此单纯啊……”
羽还翌抬头望了望夜空里的一抹月牙儿，自嘲地笑了一下，抱了琴回到房间里去。
而同时，也是在这样一个没有圆月的夜晚里，以天渊国的京城为中心的西南边境处上空，燃起一片通红通红的火烧云！
次日一大早，孟华霄穿了一身很漂亮的黄衣服在众人面前显摆，遇到熟人就问上一句:“这衣服是我家夫人做的，是不是特好看！我穿着是不是特帅！”
“衣服是好看没错，不过你这个人就不那么帅了。”如此玩笑般的话被羽还翌一脸正经地说出来，让孟华霄气得牙根都疼！
“说吧，让阿司去请我过来是不是有什么要我帮忙啊？”
羽还翌抿嘴轻笑，“在下想与孟大老板有一笔生意。”
“哦？和你？什么样的生意？”
孟华霄轻轻地一挑眉，坏坏的笑着对羽还翌说:“哦～明白了，你肯定是看上哪家姑娘了，要挣钱娶媳妇了！”
羽还翌感到嘴角有些抽搐，“孟大老板你……算了，我给你看样东西。”说着就招招手，让阿司抱过来一个红木雕花的盒子。
“这是什么？”孟华霄瞥见盒子里放着的一卷不知道是什么的东西，好奇地问羽还翌。
“《绘雪图》”
“传说中的《绘雪图》！！还翌你开玩笑的吧？！那玩意儿都江湖上的人骗小孩瞎扯的！”孟华霄一脸的不相信。
“可，我这个是真的。”羽还翌将画卷取出来，慢慢打开，入眼是整片整片的白色，一副空白的画卷！？
孟华霄“刷！”一下将折扇打开，笑起来的样子十分欠揍，“我就说嘛，传说的玩意儿是信不得滴！你被人骗了！”
“或许是吧，”羽还翌十分淡定地回答他的话，“想知道这画的真假，恐怕还得劳烦一下孟大老板了，麻烦借你点血用用。”
“血！我的！凭什么？！”孟华霄抱着手满脸不解的大叫！
羽还翌看了他一眼，貌似无辜的笑了笑，说，“凭什么？就凭你是雪镜的霄小主啊，别人不知道也就罢了，在下却还是多少知道一点点，能使这空白的画卷变成有图的画卷，是能用雪镜六位小主的血。”
“哈哈哈哈哈……羽还翌不愧是羽还翌啊！说吧，你想与我做的生意。”孟华霄笑着，弯起了眼。
羽还翌也不拐弯抹角，直接入了话题说:“我将这《绘雪图》卖给你，但我开的价钱是三十万！”
“三十万？还翌啊还翌，你是存心想来坑我钱的吧？！我不买！！”孟华霄一向很抠门的！羽还翌轻笑，“既然连雪镜的小主都不要的话，那我就拿去买给其他人好了，反正天下有钱的人那么多，再说，这图里面还藏有如何进入雪镜的方法哦。”
“羽还翌，我警告你啊，这种话别乱说！哪里有什么进入雪镜的方法啊！”
“有啊，如果孟大老板不信的话，我可以把这话散发到江湖上去，到时候恐怕谁都会对这图感兴趣了。”
孟华霄勉强忍住想爆粗口的冲动，对羽还翌呲牙咧嘴的笑道，“羽还翌我告诉你哦，想让我买的话，那我就只能出二十五的价。”
“那我卖三十五好了。”
“我只出二十！！”
“好吧……四十万。”
“什么！！四十万？！羽还翌我告诉你啊！我不买了！打死都不买！！太他妈的坑我了！！”孟华霄终于忍不住了！刚吼完，突然觉得，爆粗口的感觉就一个字:爽！！！！
“你不买了？那我去找镜主谈谈，我想他老人家应该没你那么抠门吧？”
“……”
半个时辰后，终于，孟华霄以二十八万的价格买回了那副画卷。不过令他不明白的是，为什么羽还翌要在这个时候拿出这副天下人人都想得到的图来和他做这样的生意？
“还翌……是不是发生了什么事，让你急需用钱？”
羽还翌摇摇头，一丝苦笑，“什么事都没有，也不是我要急需用钱，而是前方的战役急需用钱。”