初七这天是一年一度的七夕节，可是在玉锦意看来也是个分别的日子。
尽善园的大门口数级台阶下，停着一辆华丽却不失雅致的马车。
孟华霄原本是给玉锦意准备了一辆超级华丽丽的六轮大马车，又放了几个装衣服、装零食的大箱子在里面，可是不巧被雪倾颜看见了，他直接凤眼一挑，问，“华霄啊，你这是华丽丽的在炫富吗？”孟华霄立马白眼一翻，把马车改成了稍微普通一点的。
“小意你一个人去弥山待那么久，要是想我了就传信给我，我立马会过去找你的！”
“嗯，我知道了，可是……以月给我这么瓶瓶罐罐的，干嘛？”
玉锦意手里抱着的装满了大大小小瓶子的木匣子，祁以月又从自己袖兜里摸出几个瓶子放到木匣子里，说:“这些可是我精心准备的药粉啊药丸啊药水啊……你都带着，万一用得着呢。”
“呃……好吧。”玉锦意看着那些瓶瓶罐罐突然有种想开医馆的冲动，那样的话自己肯定可以像大师兄一样赚很多很多钱！
“呀……呀……咯咯咯……”
清舞抱着笑咯咯的小澜澜过来，澜澜一看见玉锦意就冲他笑，祁以月总忍不住感叹，“唉，人长得漂亮，果真是老少通吃！”
“小意啊，此次去弥山要照顾好自己知道吗？弥山不比雪镜，你不可以乱惹事要乖乖的知道吗？”清舞一脸担忧地说道，玉锦意逗弄着清舞怀里的澜澜笑得十分开心，所以完全没听见清舞在说什么，就随口回答，“好好好，清舞姐你放心吧，我都知道了……”
“你都知道了？”祁以月看着玉锦意和澜澜鼻子对鼻子，两个都笑呵呵地玩得不亦乐乎的样子，说，“那小意你把清舞姐刚刚说的话再重复一遍吧。”
“以月！你故意的！”玉锦意终于不在逗澜澜了，回过头来气恼地瞪了祁以月一眼。
清舞看着他们两个，无奈地笑笑，突然间又觉得好像少了什么？对了，平日里用爱瞪眼和以月吵架的雅歌不知道跑哪里去了，今天竟然到现在都还没出来呢。
“你们两个看见雅歌了没？她不知道今天是送小意走的日子？”
祁以月撇撇嘴，说:“估计雅歌那丫头又在睡懒觉呢！昨晚，我看见她又去了花街来着……”
“什么？花街？”清舞捂嘴吃惊，那丫头怎么老喜欢像男子一样去花街啊？
“清舞姐，”玉锦意将木匣子扔到祁以月怀里，自己凑到清舞耳边，嘀咕道:“清舞姐啊，我猜雅歌一定是有了喜欢的人了！所以她才爱往花街那种地方跑的！”
清舞皱了皱眉，“不会啊，雅歌怎么没和我说呢？再说，有喜欢的人了关她去不去花街有什么关系啊小意！？”
“清舞姐你不知道，花街还有一种叫做‘清馆’的男子，不是女子哦～”玉锦意貌似神秘地说，“听说是专门伺候女子的哦。”
清舞皱起眉转头用一种很奇怪的眼神看着玉锦意，问:“小意你怎么知道这些的？”
“大师兄说的啊。”玉锦意冲她咧嘴一笑，用了个可信度很高的理由。（因为大师兄好风流，爱美女，所以花街没少去！嘻嘻嘻……）
或许等的时间够长了，坐在马车里的空了大师便掀起车窗上的帘子，对着还在车外的玉锦意说道:“意小主，我们该走了。”
“嗯，知道了大师，我马上就来。”
“小意……”祁以月将装满各类药瓶的木匣子交到玉锦意手里，看着玉锦意都没有笑容的脸，“小意，要保重啊。”
“嗯，以月你帮我个忙吧？”
“好啊，什么忙？”
玉锦意凑近祁以月，在他耳边低声说着什么，半响，祁以月很果断地开口说了句“不可能！”
“是真的！”玉锦意急了，“不信，你自己去问问看！”
祁以月低着头掩饰着脸上的囧样，不说话，不回答。
“好了好了，你们两个也别闹了，小意快上车吧，该走了。”清舞抱着澜澜十分不舍地看着玉锦意登上马车。
刚进入马车里，一个好听的熟悉的声音忽然响起:“此去弥山，意儿就托大师好生照顾了。”
是师父的声音！玉锦意欢喜地掀开帘子伸出头去，大叫:“师父！意儿还以为师父不来送意儿了呢！”
雪倾颜站在大门口的台阶上，身边陪同的是风流倜傥的大师兄。
“阿弥陀佛——镜主尽可放心，到了弥山寺，老衲会尽心照顾意小主的。”
雪倾颜满意地笑笑，“有劳大师了。”孟华霄摇着扇子，笑道:“小意，记得要乖哦，要听大师的话知道吗？没钱了就给你二师兄写信管他要啊。”
听到这句话，清舞满头黑线，祁以月也是满头黑线，玉锦意更是满头黑线外加十分无语！
孟华霄摸摸鼻子，嘿嘿一笑，“谁让你大师兄我心善捐了几十万两出去。所以现在大师兄我也没钱了。”因为战事突起，那日羽还翌才不得不拿出江湖中人人想要的《绘雪图》与孟华霄做了笔生意，换了二十八万两与他自己手上的五十万一起拿去支援前方的战事！
“大师兄……你……捐钱？”清舞看着孟华霄一脸的不信，祁以月也同样是不信的表情，只有澜澜，笑得一脸的天真烂漫。
“唉唉唉！别走别走！等等我！”
雅歌穿着一身火红小短裙突然跑了出来，怀里抱着一只很小很白的“狗”。
“小意，来把它一起带去，谁要是敢欺负你，放点心咬！”雅歌说着将自己怀里的小白“狗”强塞到玉锦意怀里，热热乎乎的一个小东西。
“这……这狗……我要带着？”玉锦意简直不敢相信！
“什么狗啊！这是狼！雪白雪白的可爱的小狼！”雅歌大叫，这可是她找了好多天才找到的一只幼狼。
“……狼？！”玉锦意看着怀里热乎乎的一团白，点心很乖很乖的趴在他怀里面。时不时会“唔……唔……”地叫两声然后又睡觉。
“雅歌，你上哪里去弄的狗来冒充是狼啊？这么小！”祁以月在雅歌身后笑道。
雅歌转过头去恶狠狠地说:“再跟你这个白痴说一遍，这是狼！不是狗！小混蛋警告你啊，你再说点心是狗，本小姐立马让点心咬你！”
祁以月往清舞身后躲了躲，嘴上却不甘心地说:“切！我才不怕呢！”
“好啦！你们别吵了，我要走了，雅歌我会好好养着你的小狼的。”玉锦意冲众人挥挥手，“大师兄，清舞姐再见了！以月不要老和雅歌吵架啦！你们记得要每天都想我哦！还有，师父记得要来接意儿回家——”
师父记得要来接意儿回家！
短短的一句话，包含着玉锦意所有的眷念和依赖，所以，当清舞听到这句话的时候眼泪不禁落了下来。
所以，雅歌才会在马车远去后，红了双眼。
所以，祁以月才在玉锦意离开后，就忍不住湿透了面颊。
所以，连只喜欢银子美女的大师兄孟华霄都面露伤感之色。
嗒嗒嗒地马蹄声混合着车轮滚动的声音将玉锦意的声音渐渐拉远，马车从宽阔的街道上跑过，只留下一片浑浊的尘土飞扬。
雪倾颜几不可闻地叹了口气，转身头也不回的进了大门。
马车在摇摇晃晃的行驶途中，玉锦意靠在一边的车壁坐着，看着坐在自己身旁的空了大师还在闭眼打坐，心里郁闷啊！无聊啊！
“唔……”点心在他怀里蹭蹭头，用粉红色的舌头舔舔自己手背，酥酥麻麻的感觉。
“点心？这名字真奇怪，雅歌竟然给你取了个这么奇葩的名字！”
玉锦意一边摸着点心又柔又软的白色的毛，一边感慨了一下雅歌给这只小白狼取的名字。
“咦？大师啊我可不可以问你个问题啊？”
空了大师也不睁眼，只是动了动嘴说道:“意小主想问什么？”
“呃……其实也不是什么大事啦，我就是想问问，弥山寺可不可以养狼这样的宠物？”
难怪空了大师不睁开眼回答他的问题了，因为玉锦意问的这个问题根本不算是问题嘛！
佛门清静之地啊，怎么可以在寺庙里养狼这种吃肉的动物呢！
“按理说是不可以的，不过意小主并非本寺的僧人，如果意小主想养你的点心当然也是可以的，只是不可以在寺庙里喂你的宠物吃荤腥的东西。”
玉锦意开心的点点头，虽然空了大师一直闭着眼没看见，但是玉锦意还是抱着点心，笑道:“我会让传说中的的最残忍的动物变成会吃素的狼……”
这次，空了大师念了一遍佛敢，手执佛珠看似一脸淡定的样子，可实际上是被那句“吃素的狼”给吓到了！
空了大师终于知道了被小孩子的话弄得哭笑不得是什么的感觉了！
可玉锦意并没有觉得有什么不好，抱着点心靠在车壁而坐，时而吹吹空了大师花白的长胡子玩。
依旧是摇摇晃晃的节奏，这辆华丽不是雅致的马车啊，将十六岁的玉锦意载离了最亲近的一群人，让十六岁的孩子第一次离了自己的家，要去一个很远很远的地方。