在把玉锦意顺利送走了之后，尽善园里突然显得安静了许多。祁以月和雅歌这对小冤家也不像以前那般，一见面就吵架。羽还翌原本打算要回京城的，没想到又旧病复发不得不在尽善园多留几天，孟华霄又难得大方一次，用不少药材供羽还翌养病。
雪倾颜一直躲在卧云轩里，没事就让清舞把澜澜抱来逗着玩儿，一老一小常常让清舞这个当妈妈的哭笑不得。可时间一长了，雪倾颜还是发现了一些问题。
澜澜虽然还小，可眉宇之间已隐隐约约有他母亲的影子，按理来说，男孩子长大后像母亲自然是有福气，可是，至少也应该有一点像父亲的地方吧！雪倾颜抱着澜澜看了许久，小孩子懒洋洋的打着哈欠，任由自家漂亮的师公看着自己睡觉的模样。
“呵，还真是不像啊……”
半响，雪倾颜呢喃细语道，只是清舞因为这句话心不禁轻轻一颤！又听见雪倾颜说，“澜澜这么乖，和他那个爹爹真是不像呢，华霄小时候就没他这么安静过。”
“澜澜还小嘛，等再大一点，我还怕他会比大师兄小时候更调皮呢！还是像这样安安静静的好。”
见澜澜在雪倾颜怀里睡着了，便说:“师父，澜澜睡着了，不如我先把他抱回去吧。”
“也好，你将孩子抱回去后，顺便将华霄叫过来吧。”
清舞抱过熟睡的孩子，忍不住问:“师父找大师兄有事？”
“也没什么事，就是几天没不见他过来给你师父我磕头请早安，为师甚是想他了。”
雪倾颜笑着弯起那双漂亮的凤眼，让清舞不禁在心里感慨:都四十多岁的老人了，还这么爱计较。
“是是是是，一会儿我就替您把大师兄叫来，让他给你磕头请早安。”清舞抿嘴一笑，微微行了一礼，便抱着澜澜转身出门。
雪倾颜半倚半靠的歪在软榻上，闭目养神的模样极其慵懒迷人。
所以孟华霄一进门就看见一张美人养神图，忍不住在心里诽谤:“这个蓝颜祸水！几十年了还那么漂亮！唉～”
“师父啊，听说您老人家想我啦？真的假的？”
孟华霄嬉皮笑脸的走到屋子中央，手里依旧拿着那把金边折扇。雪倾颜缓缓睁开眼，看着孟华霄很淡定的问:“澜澜他，到底是不是你的孩子？”
心猛的一颤！孟华霄看着雪倾颜的目光不经意的躲了一下，笑道:“师父您说什么呀，澜澜他当然是我的孩子啊。”
“真的？”
“比真金都真！”
“那就好，”雪倾颜满意的笑笑，突然眼色一变，厉声说，“可为师还是想来个滴血认亲验证一下！来人！去让清舞小主把孩子抱过来！”
“是！”
孟华霄脸色刷一下白了，慌忙拦住那个下人，“不要去了！师父，求你了。”
雪倾颜挥挥手，那个下人便顺从的退了出去，还体贴的将门给关上了。
“说吧，你和清舞都隐瞒了什么？澜澜他到底是不是你和清舞的孩子？”雪倾颜直视着孟华霄的眼睛，冷的像刀锋一样的眼色让孟华霄丝毫没有一点点可以躲开的空间！
等了一小会儿，孟华霄还是不知道该如何的说，不过雪倾颜似乎对他迟迟不语的行为感到不悦，冷冷的斜了孟华霄一眼，说:“既然站着说不出来，那就给为师跪着说好了，说不清楚就不用起来了。”
跪着说！？孟华霄睁大了眼看着自己师父，貌似在自己二十岁过后师父就没有主动叫自己跪过。
“是，”轻挑起衣摆，曲膝，直直地跪下。
孟华霄在跪下后的第一想法是，早知道就应该在屋子里都铺上厚厚的地毯！
妈呀！膝盖疼死了！！
雪倾颜好像看出来了孟华霄在心里想的，懒懒地一笑:“都跪着了，还想什么呢？再不老实交代了，为师就再罚你跪两个时辰！”
“别！别！别急啊师父！弟子只是在想该怎么跟您说而已。”孟华霄笑眯眯地说着自己的借口。孟华霄却也懒得听他说这些没用的，摆摆手说道:“行了行了，你先直接告诉为师，澜澜到底是谁的孩子？”
孟华霄低了低头摸摸鼻子，慢吞吞地说:“澜澜……他……是清舞和南初冽的孩子……”
雪倾颜猛得一抬眼，表现得很吃惊，原本以为澜澜会是清舞和初凌的孩子，没想到……澜澜的父亲竟然会是初凌的哥哥！当朝的皇帝陛下！
“那你为什么不早点告诉为师？！清舞不说也就罢了，你也瞒着为师！那初凌知道吗？”雪倾颜急急问道。
孟华霄只能如实回答，“初凌他并不知道，清舞也不想告诉他。”
“嗯，知道清舞和南初冽的事的有什么人？”
“没有了，我调查过，知道那件事的人都是南初冽身边的随从，而且都被南初冽给全部被灭口！南初冽毕竟是一朝君主，这种不光彩的事他也不想闹得天下人尽皆知。”
雪倾颜点点头，的确，南初冽是天渊国的一国君主，皇家的颜面是不容有失的。
冷声一哼，“又是为了哪些所谓的颜面啊……”
“师父？”孟华霄试探性地唤了声，雪倾颜挥手无力道，“好了，起来吧，为师又不是真罚你跪。”
“那您还让我跪着回话！”孟华霄一边抱怨着，一边从地上爬起来，“跪了这么久，腿都麻啦！”
雪倾颜好笑道:“腿麻？要不要为师再往你腿上抽几下啊？免费的！”
“别别！您就是免费加赠送我都不敢要啊！”孟华霄毫不犹豫地拒绝了，颇有些抱怨的说，“……小时候被你抽就算了，现在弟子都长大了成亲了，您怎么还不放过我可怜的腿啊～”
雪倾颜懒得听他诉苦的话，没好气地斜了一眼，又不得不耐心地说:“华霄啊，为师知道你和初凌两个人从小就都喜欢着清舞，你……不管以前清舞和初凌怎么样了，或和南初冽怎么样了，但现在她嫁的人是你，所以为师希望你可以给她幸福。”
“我一定会的，师父。”信誓旦旦地保证！
“还有，澜澜的身份不可以被其他人所知道，现在的皇室除了初凌，没有第二个可以继承皇位的人，一旦让有心的人知道民间还有一位皇子的存在，那又会惹出许多麻烦来。”
雪倾颜揉了揉隐隐约约有些泛疼的太阳穴，轻轻一声叹息:“对了，你那个姓羽好朋友是不是又病了？”
“是啊，他身子一直都不好，我已经让以月替他诊过脉了，也开了几副药正在服用。”一提到羽还翌，孟华霄就是忍不住在心里感叹:天妒英才啊！
雪倾颜一只玉手在矮桌上有一下没一下的轻扣，慢悠悠的说:“你再去拿一株落泉璧华给他送去吧。”
孟华霄听到这句话，连带看着雪倾颜的眼神都变得很奇怪，说:“师父你刚刚是说让我再拿一株落泉璧华给谁？”
“羽还翌啊，不然还能是谁。”雪倾颜说这句话时候的语气就好像是在说“晚上当然应该喝清汤，而不是吃一盘油焖大虾”这样平淡无奇的话。
“师父你难得大方一次耶，话说师父你怎么想起关心我的朋友了？”这个才是令孟华霄最疑惑的事。
“他的父亲……与为师少年时也算是朋友，现在他儿子又是本座弟子的好朋友，理应关心一下。”
雪倾颜说罢，又将身子懒懒的放在软榻上，孟华霄无奈的摇摇头，看来自家师父是又打算继续闭目养神，那自己还是知趣点吧。
“那我现在就去拿一株落泉璧华送过去好了，弟子告退。”
“嗯，”简简单单的一个鼻音，雪倾颜闭着眼侧卧在软榻上，一袭淡紫色长袍从榻上垂下铺张在地上，果真是一个雍容华贵又极其懂得享受的男人。
午后的蝶恋花苑里没有像往常那样安静了，侧耳倾听，有清灵美妙的歌声从苑里传出——“数声鶗鴂，又报芳菲歇。惜春更选
残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。永
丰柳，无人尽日花飞雪。
莫把幺弦拨，怨极弦能说。天不老，情
难绝，心似双丝网，中有千千结。夜过
也，东窗未白孤灯灭。”
雅歌一身红裙站在一处走廊上，朱唇轻启，歌声轻缓悠然的回荡在空气中。
庭院中的清舞一袭雪色舞裙，歌声响舞姿起，轻纱飘带如花雾散开，绽放出最深处绝丽的容颜。她轻轻跃起，以足尖踩踏在空气中，似是广寒仙子逐月而去，拂落三千青丝在身后，漾出一朵最稠墨的花。
孟华霄刚刚带着祁以月去给羽还翌送完药回来，看着清舞在旋转、旋转，白色缦纱柔若无骨，层层白纱吐蕊般盛张如雪白蔷薇。
耳边是雅歌如同天籁般的歌声:“……莫把幺弦拨，怨极弦能说。天
不老，情难绝，心似双丝网，中有千千
结。夜过也，东窗未白孤灯灭。”
祁以月已经许久不见清舞舞姿翩翩的模样了，忍不住赞叹道:“还是清舞跳舞最好看！好像天上的仙女一样！真漂亮啊！”
孟华霄摇摇头，说:“不，清舞她是比天上的仙女都还要漂亮的女子！因为只有她可以跳出一曲连仙女都不会的《化羽飞仙》。”