等到清舞一曲舞罢。祁以月才慢吞吞地对孟华霄说:“大师兄，我想去京城行不行？”
“去京城？你去找你二师兄？”孟华霄转头问他，祁以月摇摇头，说:“小意临走的时候要我帮忙给羽还翌治病，所以这次羽还翌回京城，我也想与他一起回去。”
孟华霄想了想，觉得要不要祁以月去京城这是个很严重的事，仔细想想后才说:“这件事情你还是去问问师父吧，万一他老人家不同意的话，那师兄我说了也不算啊。”
“好吧……”祁以月有气无力的答应，话音刚落，就听见雅歌清铃般的声音传来:“呵呵呵，以月啊以月，你终于也耐不住寂寞了啊！想二师兄身边那个大美女了就明说了吧你，姐姐我不会笑话你的，呵呵……”
“呵呵！你又想多了，”祁以月甩了雅歌一眼，复而又说，“不过咧，宫倩她貌似的确比死丫头你要漂亮很多哦！你又凶，又丑，又不温柔，那像人家宫倩啊，又漂亮又温柔，那才叫美——哎呀妈呀！疼！！”
“活该！谁让你要说本小姐又凶又丑又不温柔的！！”
祁以月吃疼的蹲下身去揉自己被雅歌踩痛的脚，嘴里还不服气的说:“说你凶你还不信！那个女孩子想你这样踩别人脚的啊！”
“你还说！再说我把你另一只脚也踩了啊！”
“你！你！让你踩我！！”祁以月突然起身，快速的伸出手在雅歌美艳动人的脸上，又扯又捏！
“迟你疟！内……回但！！”
雅歌一向不是好欺负的孩子，祁以月敢捏她的脸，那她就必须掐回去！
“啊！呐个！！内个始呐头！！！始呐头！！”
清舞提着舞裙看着祁以月和雅歌两个人纠缠在一块，两个人的小脸都被对方心狠手辣的拉扯得快变形了，颇有些无奈的摇首感叹:“唉～这才安静了两天而已，一见面就有闹起来了～”
孟华霄一把将清舞搂在身边，笑嘻嘻地说:“他们这叫年轻有活力，哪像我们啊，都老了。”
清舞斜眼看过去，说:“大师兄你怎么也学师父啊，他四十岁说自己老了很正常，你才二十四岁也老了？那我是不是也该老了？”
“怎么会！清舞师妹是最漂亮最年轻的大美人儿！怎么会老呢！”孟华霄嬉皮笑脸地讨好着清舞。
“真的？”清舞轻轻一笑，伸手捏捏孟华霄的鼻子，说:“大师兄越来越会讨好女孩子开心了。”
“师兄我只会讨好清舞你开心的，其他女孩子，师兄我都不会看的！”
孟华霄一脸正气的对清舞说道，耳边传来祁以月的一道惨叫声，惊吓不已地转过头去。
两个孩子刚刚互相掐过的小脸上到处都是红红的手指印。（可怜的孩子啊～掐脸毁容，太狠了T^T）
雅歌得意洋洋的咧嘴大笑，嘴唇上还沾有未干的血迹，而祁以月却捂着自己的左手，躲得远远的，看着雅歌的表情就好像是小时候看见了厨房外的大黄狗一样可怕！
“呵呵呵！祁！以！月！”
“还想咬我？！没门！！！”
祁以月撒腿就跑，雅歌也同一时间追了出去，翻飞卷起的衣角和飞舞凌乱的发丝，迎面扑来的风刺破空气钻去脸上的每一个毛孔里，鼻孔里，带着夏日的热和青春放肆的味道。
“祁以月！你还跑！让本小姐逮着你绝对把你大卸八块！！”
“有种你来逮啊你！怕你不是纯爷们儿！！”
“就你那样儿！还纯爷们？别乱开玩笑了！！整个就是一软软可爱的小糯米团子！！”
“雅！歌！你说谁糯米团子！！你才是比鹦鹉还吵人的八哥！！！整天张着嘴就知道乱唱！！！！”
清舞和孟华霄在一旁笑看弟弟妹妹追逐打闹着，十七岁的年华啊，他们曾经也有过这样轻狂放肆的年纪。
孟华霄侧过脸看着清舞身着雪白舞裙的样子，阳光撒在她的身上，将她整个人都镀上了一层薄薄的白色的光，孟华霄看得有些痴了竟是舍不得将目光从清舞身上转移开去。
“清舞，你……还是穿上舞衣的时候才是最美的。”
清舞歪头一笑，问:“是舞衣美，还是人美？”
“当然是人美啊！你比天上的仙女都还要美！”
“仙女？……话说，大师兄啊，你怎么老穿这一件衣服？你没衣服了？还是你为了省钱不给自己买新衣服？”清舞指指孟华霄身上穿的那件除了布料华丽缝制却极其普通的淡黄色衣袍。
孟华霄嘿嘿一笑，“因为是清舞你做的衣服嘛，我当然要天天穿着了。”
“天天穿？你是打算把这衣服穿烂掉吗？”
“我怎么舍得把他弄烂呢，明儿我就换下来让人好好的洗干净，然后放起来珍藏！”
“……”
日子在一天一天无情的走过，没有耐心的人儿也终于开始着急了，所以——“嘭——”紧闭的房门被人毫不留情地一脚踢开！
“呀！！”祁以月一个灵激从被窝里弹起来，睁开睡意朦胧的眼，面前是一张放大数倍的美艳动人的脸！
祁以月看清楚来者后，第一句话便是:“妈呀！鬼呀！”然后抱着被子，往床角退去，警惕地瞪着一身红裙的人。
“祁以月，你要去京城干嘛？说，到底是不是想去找那个宫倩！？”
没想到啊没想到，祁以月实在是没想到，雅歌大半夜不睡觉跑来踢门的第一件事，第一句话就是问“祁以月，你去要京城干嘛？说，到底是不是想去找那个宫倩！？”
顿时倍感无力地再说了一遍:“我真真的只是去给羽大少爷治病的，你敢不敢再来一天连续问我三次啊～～”
雅歌用一种类似于要上战场的神情死死的盯着祁以月，紧抿着唇。
“你，你，你想干嘛……我，我……”祁以月被她这样盯着看，心里总觉得特别毛骨悚然，将被子抱着面前，紧紧地抱着，“我告诉你，我去京城可是师父同意了的……你不可以……不可以再去向师父告状了。”
“祁以月……”雅歌终于打算开口说第二句话了，可是，这语气和平常的语气相比……不正常，祁以月的直觉告诉他自己，雅歌今晚不正常！
“祁以月，我……”
“你什么？”祁以月眨眨眼，问道:“你想要和我一起去京城？你没告诉师父对吧，所以……你想要我偷偷带你去？不行的，如果被师父知道了，我就得死定了！嗯……不过咧，如果你答应以后都不咬我的话，倒是可以考虑考虑……上次被你咬了一口，我左手现在都还疼着呢……”
“不是的！不是这样的！！”
一声怒吼打断了祁以月自言自语说的话。
雅歌盯着祁以月，房间里突然变得很安静，四目相对，冷冷的夜风从打开的门外吹进来，两个人的呼吸声都在对方的耳边变得很清晰，很清晰。
他很清楚的感觉到她的着急，她也很清楚的感觉到他的紧张。
“祁以月……”再次鼓起勇气，对上他的视线，“我，喜欢你……”
尽管从小就爱吵架，吵急了还会动手又动口，但是一切争吵都源于对祁以月的喜欢，雅歌只是想要他注意自己，在意自己而已。
我喜欢你——祁以月被这句话惊的瞪大了眼，现在他是真的搞不清楚，到底是他自己今晚上不正常？还是雅歌今晚上不正常咧？
虽然玉锦意在临走的那天就已经悄悄告诉过他说，“雅歌她呀，其实很喜欢你哦。”但是当时他并不相信，以为是小意想骗他玩而已。
但现在……
“……雅歌，我……”祁以月还在试探着该怎么开口，雅歌却激动了，深吸了口气，大叫:“祁以月我喜欢你！是真的好喜欢！！所以你不可以喜欢别人！除了我，你绝对不可以喜欢其他女孩！绝对绝对不可以！！”
说完，转身，跑……
“等等！雅歌——”祁以月甩开被子从床上直接跳在地上，刚刚好拉住了雅歌的手。
“……我，也喜欢你……”这是他给她的回应，雅歌不敢相信的凝望着祁以月的双眼，他，也喜欢她？！
真的假的！？
祁以月想要伸出修长白嫩的手指抚上那张脸，心里有过挣扎，有过犹豫，可还是忍不住，捧着雅歌那美艳妩媚的小脸，深深地吻了下去。
青涩笨拙的吻覆上朱红色的唇。
雅歌仰头回应，缠绵相拥……
三千青丝缠绕，《诗经》中曰:击鼓其镗，踊跃用兵。
土国城漕，我独南行。
从孙子仲，平陈与宋。
不我以归，忧心有忡。
爰居爰处？爰丧其马？
于以求之？于林之下。
死生契阔，与子成说。
执子之手，与子偕老。
于嗟阔兮，不我活兮。
于嗟洵兮，不我信兮。
此生，此情——愿执子之手，与子偕老。
敢于追求爱情的的少年，那个属于他们的爱情誓言。
在这一年夏天的夜晚，祁以月终于吻了雅歌，情窦初开的他们把初吻送给了十七岁的年华。
那样笨拙的，不成熟的吻，那样懵懵懂懂的爱情，在十七的时候破土，抽牙儿了……