第二日清早的饭桌上，孟华霄扳着祁以月的下巴，在他脸上左看右看，最终还是没忍住地笑道:“以月啊，你的嘴巴是怎么回事儿？怎么都肿起来了！你看看你看看，嘴角还破皮了！你是不是用嘴咬核桃了你？！”
“我没有咬核桃……”
祁以月动了动略有点发肿的嘴，玲珑可爱的脸上泛起红晕，低着头用眼睛不经意似的瞥了眼坐在自己对面，若无其事地喝着汤的雅歌，到现在他都不敢相信，昨晚上他们竟然吻上了！
祁以月一大早起来还以为那做的一场梦呢！可嘴巴上的肿印还在，那是被雅歌用牙齿磨蹭后的结果！提醒着他昨晚的一切都是真的，并非做梦！
“以月啊，你是不是最近吃辣鸡翅吃太多了，上火了？”清舞关心地说，“要不，一会儿师姐给你泡壶菊花茶吧，听说喝菊花茶是可以去火的。”
“不用麻烦清舞姐了，我不是上火的问题，真不是！我只是昨晚上做梦又咬嘴唇了而已，结果……嘴唇就一不小心给磨肿了。”祁以月一脸难为情的解释道。（切……不难为情才怪！有哪个男孩子晚上睡觉会咬自己嘴巴的？！）
“哦～”
在孟华霄想要开口笑话祁以月的时候，雅歌抢先阴阳怪气地说道:“我知道了，肯定是以月昨晚上做梦，梦见自己和女孩子玩亲亲了！所以才把嘴巴给咬肿了！”
“噗——”一口热汤从祁以月嘴里喷出来……
“以月……你怎么了？”孟华霄貌似很关心的接过清舞手上的丝帕，替祁以月擦嘴，坏坏地笑着:“以月啊，来，告诉师兄，昨晚梦见和哪个姑娘玩亲亲了啊？师兄我可以……”
“没有没有！！我没有！是雅歌她乱说的！”祁以月把头摇得好像拨浪鼓似的，可是脸上突然浮现出来的两朵红晕却是骗不了人的。
为此，这一顿早饭除了祁以月被逗得没了胃口外，其他三个人都吃得津津有味！
雅歌是在心里想着:“看来多去花街逛一逛，还是有点好处的嘛！上官那个臭小子教的办法果然管用，只要肯主动出击，祁以月，嘿嘿！小菜一碟！最终还是本小姐的人……”
清舞也在心里想着:是什么样的女孩子能让以月做梦都念念不忘？有时间得让以月带来瞧瞧才行……
而孟华霄却是在心里想着:哎呀！连以月都开始恋爱了，那小意的春天还会远吗？
这一说到玉锦意，现在也该到弥山了吧。
“哇！弥山真的好漂亮哦！”玉锦意抬头远远望去，层层叠叠的崇山峻岭，山势高低起伏，气势磅礴，雄伟壮观！
“嗷～”回答玉锦意的一声狼嚎，点心跟在玉锦意身后摇着毛茸茸的尾巴，模样可爱之极！
雅歌只把点心送给了玉锦意，她并没有告诉玉锦意，这只小狼是她特地跑到森林里去找的，刚刚出生几个月大的幼狼。还花了好几天的时间把点心调教得如同普通的小狗一样听话，只为了能让点心可以待在玉锦意身边，至少不会让玉锦意一个人到弥山后感到孤单。
“大师啊，我们真的要从这里一步一步走上去啊？”
祁以月指指前面的高山，感觉自己有些腿软。
山中有烟雾缭绕，隐隐约约可听见有寺庙的钟声响起。
“阿弥陀佛——如果意小主不愿意用走的，倒是也可以试试用轻功直接飞上去。”空了大师建议道，依旧低眉顺眼的一脸平静。
“可以用飞的啊！那大师你怎么不早说啊！”
祁以月笑得一脸灿烂，弯腰将点心抱在怀里，轻身跃起，人已经离开地面了，锦衣华服，翩若惊鸿。
空了大师看了看玉锦意，也随后跃身而起，他的修为很高，内力自然也是十分深厚，轻功练到可以腾云驾雾的境界是很正常的事。
可空了大师没想到年仅十六岁的玉锦意竟然也有怎么好的内力，可以从弥山脚下一直飞到山顶上，而且，看他那笑呵呵的样子，好像也不是很吃力。
飘然轻落，点地无声，安全着陆后点心便迫不及待地从玉锦意怀里窜出来，跳到地上去，吐着舌头，摇着尾巴，一直跟绕在玉锦意脚边。
“阿弥陀佛，没想到意小主小小年纪竟有如此深厚的内力，能从山脚下直飞上这弥山山顶！果真是一代人胜过一代人啊！”
被空了大师这么一夸，玉锦意立马笑的无比开心，也无比得意，说:“这可是我们雪镜的独门绝技——浮华，一般人是学不来的，当然啦，学会了的就一定不会是一般人，嘻嘻嘻……”
空了大师倒不与他计较那些所谓的辈分大小，玉锦意想说什么也都随他去说罢了，丝毫不在意那些礼节规矩。
“意小主请随老衲进寺吧，”空了大师作了个“请”的动作，玉锦意倒也不客气地点点头，说:“好啊，好啊，我们快点进去吧！我长这么大还没见过和尚住的庙呢……”
说着，自己率先就往弥山寺的敞开的寺门跑去，空了大师在他身后颇感到有些无奈地摇摇头，轻念:“阿弥陀佛——”
“嗷～嗷～”点心跟在玉锦意身边，又是摇尾巴，又是将两只前爪提起来去抓玉锦意的裤角。
从江南一路到弥山，对于点心这样讨好卖乖的动作，玉锦意自然是在熟悉不过的了。从身上的荷包里摸了一块甜甜的冰糖莲蓉糕给点心吃，摸摸点心的头笑道:“果真是狼如其名啊，叫做点心所以爱吃点心，嘿嘿……”
“主持，您回来了！”香火萦绕的大雄宝殿里走出来一个身着素衣的小沙弥，“丞相大人前几日来访，今天听闻主持外出归来，现已等候主持多时了。”
“阿弥陀佛——丞相突然到访必然是有要事，清静你……”空了大师话还没说完，玉锦意便突然从他身后冒出来，笑嘻嘻地说:“大师啊，既然你还有事，那就先去吧，我自己在寺庙里去逛逛就行了！保证乖乖的！”
“既然意小主想在寺里逛逛，那老衲就让清静陪同意小主一起吧。”空了大师转而对那个素衣的小沙弥说:“这位是雪镜的意小主，你一会带意小主去禅房休息一下吧……”
空了大师在心里感叹:相见不如不见吧……