“咯～吱～”
推开那扇沉重的雕花镂空的门，原本背对大门而立的人转过身来，他有一张严肃而冷漠的脸。
“大师，十几年不见，可还安好？”
“阿弥陀佛——”空了大师双手合掌于胸前，颔首道:“老衲一切都好，有劳丞相大人挂心了。”
两个人相对而坐，手执茶杯，品着香茗。良久，羽恒才又开口说:“听寺里的师傅们说，大师这次是去江南参加孟大老板和清舞小主的婚礼了？不知道可曾见到雪镜那位镜主也去了？”
“镜主身为两位新人的师父，自然是要去的，那日见到镜主，他还是一如当初双十之岁的模样。”
羽恒冷声一哼，道:“雪倾颜，仔细算算，他应该也快到不惑之年了吧？想不到还是那样的年轻！”
“雪镜地处世外，远离尘世，终年云雾缭绕不亚于神府仙境。”空了大师端起茶杯，品了一口茶，没有去看羽恒脸上那不屑的表情。
“不知丞相大人放下朝中诸事，突然到访，究竟是有何要事？”空了大师直接了当的问道。
羽恒看了空了大师一眼，透着一股淡淡的冷漠，说:“本相此番前来，只是想请大师帮个忙而已。”
“老衲不过一介出家之人，不知能帮丞相大人什么忙？”空了大师很平静的问。
“本相曾与雪倾颜的妹妹瑾玥小主有过一个孩子，这件事大师想必是知道的吧。”
羽恒问得很随意的样子，空了大师沉默不语，不承认也不否认。
“天下间，唯有弥山寺与地处世外的雪镜交情甚好，如果大师可以出面替本相向雪镜的镜主要回那个孩子，本相一定以重礼相谢！”
空了大师捻动着佛珠，“弥山寺虽与雪镜交情甚好，但，现任的镜主并不是那么好说话，这个忙，只怕老衲是无能为力了。”
“大师是真的无能为力？还是真的不愿意帮本相？”
无奈地摇摇头，叹道:“老衲是真的无能为力……当年的事，老衲毕竟只是个局外人，不便插手。丞相如果真的想要回那个孩子，不妨自己亲自去试试？”
“呵，亲自去？”羽恒冷声一笑，“只怕雪倾颜更不会将孩子还回来了。瑾玥去世后，本相也曾去雪镜找他要回那个孩子，可是……他竟然在雪镜的山门外布下神印结界，连飞禽都无法进去更别说人了。”
“看来镜主是不想让丞相大人带走那个孩子了，既然如此，丞相大人又何苦要去强求呢？”
羽恒脸色一沉略显不悦，语气更加冷漠:“大师的意思是让本相就怎么把自己的孩子给雪倾颜？！”
空了大师看着脸色并不怎么好看的羽恒大丞相，说:“如果镜主不把孩子还给丞相，那丞相又该如何？是要大动干戈的派兵围攻雪镜吗？”
“只要能要回本相的孩子，派兵，又有何不可呢？”
羽恒这次是下定决心了要向雪倾颜讨回自己的孩子了！就算是真的要派兵对付雪镜，他也绝对可以毫不犹豫地拿出兵符来！
“阿弥陀佛——丞相如此大动干戈又是何必呢？不过只是生灵涂炭，这次去江南老衲倒也见到了丞相家的另一位少爷——羽还翌。”空了大师想起那位儒雅得少年，“是个天纵奇才，可惜命里有缺陷，注定是寿短福薄之人……”
一提起羽还翌，羽恒忍不住紧了紧自己握成拳的手。
“那个孩子啊……”心里不知不觉多了一丝丝的欣慰，连嘴角都勾起一抹淡笑，说:“……翌儿他，也是个好孩子。”
“意小主，那是石头上有青苔，您小心点……”不一会儿又听见清静在说:“意小主，那是洞泉井，是香客们扔铜钱祈求财运亨通的福井……”“咦！求财的？”玉锦意转了转自己漂亮的眼珠子，随即从身上摸出来个金元宝想要往井里面扔……
“啊——等等！别！意小主！你只可以扔铜钱，不可以扔元宝，更不可以扔金元宝！”清静拉住玉锦意即将要伸到井边的手，神色紧张的样子，让玉锦意感到一阵好笑:“小和尚，你怎么紧张干什么呀？反正一枚铜钱是钱，一个金元宝也是钱，那我没有铜钱就扔金元宝不也是一样的吗？”
“不，不，不一样！”
玉锦意一边拿着金灿灿的元宝逗着点心玩，一边笑嘻嘻地问:“有什么不一样啊？你倒是说说啊！”
清静修行尚浅，自己被玉锦意戏弄了也浑然不知，还在纠结着金元宝和铜钱有什么不一样咧？想了半天他也没弄明白，嘟嘟囔囔地说:“铜钱不就是铜钱嘛？金元宝不也就是金元宝嘛？这两个东西明明就不一样啊！”
玉锦意看着他，没有笑，郑重地点点头，说:“是啊！是不一样，倒是我问你的是为什么它们不一样？”
清静被他弄糊涂了，干脆说道:“贫僧不知道！”
玉锦意一脸奇怪的看着他，说:“明明是你自己说铜钱和金元宝是不一样的嘛！现在自己又说不出原因！”
“贫僧……贫僧……我……”清静被逗弄得羞红了脸，这让玉锦意觉得特别好玩儿！
“……那一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见，那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐……”
“咦？”玉锦意好像发现了一件很奇怪的事一样，侧着耳朵又仔细的听。
清静不明所以地问:“意小主？你在听什么？”也学着玉锦意侧着耳倾听的样子，“什么也没有啊？”
“嗷～”点心躲在玉锦意脚边，歪着头看着他，好像也十分好奇他到底在听什么的样子？
“有人在唱歌……”过了一会儿，玉锦意才说出他到底在听什么，“有个女孩子在唱歌。”
“女孩子？”清静吓了一跳！这可是寺庙啊！怎么会有女孩子在唱歌呢？！
“真的有啊！”玉锦意肯定道，蹲下身子摸摸点心的头，又喂了一块芝麻白糖糕，“点心啊点心，乖，吃了点心就去把那个唱歌的人找出来好不好？”
“嗷！”点心欢快地叫了一声，竖起耳朵听了听，撒腿就跑往外跑！
清静挠挠自己的小光头，一副很不明白的样子。玉锦意转过头去看着清静笑嘻嘻地说:“小和尚，走吧，本小主带你去看美女哦～”
一听到“美女”两个字，清静刷一下低下头，嘴里念着:“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……”
“别念那什么陀佛了！走啦！”玉锦意不由分说地拉着清静就要走！
“意小主！意小主！贫僧可是一个出家人啊！不可以去的！”清静使劲儿挣扎着，可他越挣扎玉锦意越觉得好玩似的笑说:“小和尚别紧张嘛！看一下美女而已，又不是什么大事。乖啦……”
面对着玉锦意那样倾国倾城的美丽的笑颜，修行还尚浅的清静，无疑是是一种诱惑！
“走啦走啦……唉！往这边走是哪里啊？”玉锦意连拉带拖的强行让清静和他一块儿。
因为是主持吩咐的要照顾好这位意小主，清静只得十分无奈地由着他，“那边是伽蓝殿的后山坡，平时都没有人会到那里去。”
见他没刚刚那么紧张了，玉锦意又笑嘻嘻地问:“为什么呀？”
清静白净的脸上有显出几片淡淡的红晕，“因为……那是平日寺里的香客们谈情说爱的地方……”
“啊？！弥山寺还有这种地方？”玉锦意感到惊奇！寺庙里还允许谈情说爱？伽蓝殿的后山坡上种满了大片大片红色的曼珠沙华，那是传说中盛开在黄泉路旁的花。
花开叶落，有叶无花，等待千年花叶永不相见，犹如一段相爱无法相守的惨烈的爱情。
此时有一身着水绿色长裙的女子抱膝坐于花丛间，低呤浅唱着一首动人的歌谣:“那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖……”
循声而来，玉锦意将一脸绯红的清静往前拉了几下，点心正躲在一处花丛里得意洋洋的摇着尾巴。
空气中满满的都是曼珠沙华的淡淡幽香，玉锦意蹲下身子好奇的看了看这传说中的曼珠沙华，鲜红如血的花。小心翼翼地抬头去偷偷窥探那坐于花丛间低声漫唱的女子，那女子唱歌和和雅歌一样好听，但雅歌的歌声美妙如天籁，又如她本人那般妩媚动人。而这个女子，她的歌声像白云一样温柔婉转而细腻。
“……那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见，那一月，我轻转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹；那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖；那一世，我细翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇；只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽”
“是她啊！”清静突然想起来了，“这女子是丞相大人身边的侍女，好像是叫聆谣。”
玉锦意古怪地看着清静，“什么丞相大人啊？是空了大师刚刚去见的那个人吗？”
清静老实地点点头，说:“对，就是那个人，也就是天渊国的羽恒——羽大丞相。”
“哦……不认识……”玉锦意笑嘻嘻地说了句废话，又转过头去，大惊:“咦？人呢！那个穿绿色衣服，唱歌很好听的女孩子呢！？”
“可能是走了吧？”清静猜测道，盯着玉锦意的目光，说:“而且……这个时辰该回去吃饭了。”
一提到吃饭，点心也乐呵呵地开始粘着玉锦意的脚边，一个劲儿地摇着尾巴表示“我也饿了～该回去吃饭饭了……”
“点心你个吃货！！”玉锦意撇撇嘴，将点心抱起来，没好气地在点心的头上乱摸一通！“明明有喂你吃点心的！现在又饿了！真不知道雅歌以前是怎么养你的！”
“阿弥陀佛——贫僧还是先带意小主回禅房换身衣服吧，”清静指指玉锦意的衣摆，“意小主的衣服已经沾满的泥土了。”
玉锦意低头瞧了瞧，皱皱眉头，嘟嘟囔囔地说:“走啦！走啦！衣服都脏死了啦！我要回去了！”说着就气呼呼地往回走，清静无奈的叹了口气，赶紧追了上去。
而在这座山坡的另一边，聆谣怀抱着一大捧鲜红如血的曼珠沙华慢慢往山下走去，绿色的身影是一片红色花海里唯一的风景。