城西的花街白日里安静冷清，可到了晚上永远是江南最为热闹的地方，灯火通明，既笙歌相伴又有艳舞可观，不得不令人倍加流连忘返！
此时此刻的万花楼大门前，更是车马来往不绝！
雅歌拿着一把折扇，依旧一身男子打扮，红衣似霞。刚进万花楼，老鸨薛三姨就摇着团扇一步一扭腰的走过来与雅歌打着招呼:“呀！孟公子今儿来得可比以前晚了呀！我们绯雨已经被上官公子包下了呢！”
“是吗？早知道我就该早些来呢！”雅歌叹了口气，一副好像、十分、当真很可惜的样子。
“现在也不晚！不晚——”薛三姨摇着团扇往雅歌身上贴去，身上浓郁的胭脂味熏得雅歌险些有闭过气去，“上官公子此时正在我们绯雨屋子里等着孟公子您呢！来来来，我带你去吧。”
“不用了，不用了，这绯雨姑娘的房间我熟着呢！不麻烦妈妈了。”雅歌笑呵呵地对薛三姨说道，为了避免她会再次缠上来，雅歌以最快速度进门，直往楼上冲去！
薛三姨在大门口摇着团扇，对雅歌的行为感到有些好笑:“哦呦～孟公子这速度，怎么看怎么都像是要去抓自家偷人的丈夫似的！呵呵呵……”
“砰！”大门被雅歌用最“轻”的力气给踹开了，将原本在房间里亲亲我我的上官泽和绯雨都给吓了一跳。
感受到屋里两个人共同发射过来的不满的目光，雅歌浑然不在意的坐到上官泽对面的椅子上去，然后伸手，自己给自己倒了杯茶先。
“喂喂！我说，你也太不把本少爷这个大活人放在眼里了吧！”上官泽没好气地冲雅歌吼叫道，“没看见我和绯雨正办正事儿吗！非得现在进来破坏本少爷的好事儿！”
在他说完这句话后，绯雨一脸难为情的在他怀里红了脸。
雅歌斜眼瞥了一下，笑道:“哎呦～人家在外面咧，我怎么知道你们在屋里干什么好事儿咧？我要是知道的话，肯定不进来打扰……”
上官泽直接白了她一眼，表示“随你怎么解释，反正是你的错！”
“呀！要不我先出去，等你们把好事儿办完了我再进来？”说着，雅歌便起身准备往外走。
“哎哎哎！”上官泽又忍不住开始叫嚷了，“别！别走啊！我把好事儿延后就是！”
雅歌脚下一转，人便又落坐到上官泽对面的椅子上了，一脸欠扁的笑着:“这还差不多——现在可以谈谈我的事儿了吧？”
“好吧……”上官泽万分不舍的放开了绯雨，对她轻声细语地说:“绯雨啊，你去帮少爷我煮点好喝的甜汤吧，一会儿等少爷打发走这个小蛮女后，就又该口渴了。”
绯雨点点头，闭着嘴不语，整理了一下自己的衣服便顺从地出去了。
雅歌看着绯雨的离开，在心里默默地叹了口气，对绯雨有了一丝丝的怜惜。“那个……你真的喜欢绯雨吗？”
上官泽奇怪地看了雅歌一眼，说:“为何如此一问？”
雅歌把玩着手里的杯子，说:“因为那日你拼命也要买下绯雨的初夜，明知道绯雨她是个哑巴也照样将大把大把的钱花在她身上。另外，我听老鸨说，你已经做了要替绯雨赎身的准备？”
上官泽还是一如那晚初见，傲慢自大地笑了笑，说:“是又怎么样？难不成你也喜欢我？你那么凶，我可不敢接受你啊！”
“呸！谁喜欢你了！本小姐喜欢的永远都只是祁以月！！虽然他现在已经去京城了，但是做为一个有节操的女孩子来说，我是不会到处留情的！”
雅歌说得诚诚恳恳，一脸正气凛然的样子，让上官泽都忍不住对她鼓掌表示“说得比唱得都好啊！”
“喂！我说，你真的照我说的去向祁以月主动表白啦？”上官满脸好奇地凑过去问，雅歌一巴掌将他凑近的脸给拍远了些，瞪了眼，说:“我表没表白关你什么事啊！”
“嘿嘿！你肯定表白了，不然你怎么今天来干嘛？我才不会信你是来玩女人的！”上官泽用目光往雅歌身上不停地扫来扫去，只扫到雅歌心里发毛，忍不住怒吼:“你看什么看啊！变态啊你！”
上官泽摸摸自己的鼻子，笑道:“第一发现，原来你穿男装也蛮好看的，就是太凶了点！”
“哼！”雅歌气愤之下朝上官泽恨恨地哼了一声，从袖袋里摸出一个药包扔给上官泽，说:“按我们的约定，一旦我对祁以月表白成功就帮绯雨治嗓子，这是给你的，可以治好绯雨嗓子的药茶。”
上官泽接住那小药包，冲雅歌咧嘴一笑:“谢啦！”
雅歌扬起下巴，无所谓的一笑:“不客气。”
“其实你也可以和你那个祁以月一起去京城啊，为什么不去？”上官泽万分不解地问。
雅歌摇摇头，神情有些失望，“不可以去啊，大师兄在师父回雪镜前去对师父说，要我留在江南陪陪姐姐，因为他过几天会去西南边境一趟。”
“西南边境？听说是荻族再次南下与天渊国开战，唉～又要打仗咯～”
上官泽百无聊赖地往床上一倒，休闲自在地靠在床边，说:“对了，我记得你好像有个二师兄是当今的王爷，对不对？”
雅歌点点头，奇怪地看了上官泽一眼:“是啊，怎么了？”
“没怎么，只是想和你搞好关系了。”
“搞好关系？和我？为什么？”
上官泽白了她一眼，“你大师兄没告诉你吗？”
雅歌顿时没好气的瞪着他，说:“我大师兄要是告诉我了的话，我又问你干嘛呀！你个白痴！”
“你——”
“你什么你！”雅歌一手叉腰，一手指着上官泽大声吼道，“我告诉你哦，你要么快点说，要么我回家睡觉了。”
上官泽气愤地指着雅歌，气得不知道该说什么了！自从他认识了雅歌他才知道，原来世界上还有种生物，叫——女汉子！！！
“好好好，你淡定，淡定，我说就是了嘛！”上官泽又在床上换了个舒服的姿势，靠着，说:“这次荻族以百万大军誓破天渊国！我们那个皇帝陛下一听到这个消息，立刻在大殿上吐了血，接着就昏迷了，哈哈哈……你说好不好笑！”
这都国难当头了，他还笑得出来啊他？！雅歌甩了他几记眼刀，“皇帝吐血了关我什么事啊！你说重点！为什么说要和我搞好关系？”
“说你笨，你还不信！”上官泽一脸写着“你无药可救！”的表情，看着雅歌说道:“当今圣上膝下无一子嗣，如果这次他熬不过死掉了，那最有资格继承皇位的不就是你那个二师兄……”
“喂喂喂！你……”雅歌慌忙打断上官泽的话，急道:“你怎么可以诅咒皇帝死掉啊！”
“我怎么了啊！我又没诅咒他，他本来就快要死掉了啊！”上官泽说得理所当然，“再说了，他一死掉，你二师兄才可以继位啊！”
“二师兄他根本就不……算了，跟你说什么说！我回家了！”
雅歌气呼呼地摔了房门出去，上官泽倒没有对他的行为感到生气，依旧靠在床边，手里把玩着雅歌刚刚扔给他帮绯雨治嗓子的药茶。
清舞抱着澜澜正哄他睡觉，一转身就看见雅歌气呼呼地冲进来，而且还是穿着男装。
“呀……呀……”澜澜瞪着一双水灵灵的大眼睛，对雅歌伸着小手，嘴里咿咿呀呀地乱叫着。
清舞将澜澜换了个方向抱着，看了一要心情不好的雅歌，问:“你又跑花街去了？”
“嗯……”闷闷不乐的声音。
“怎么了？以月和小意都走了，你觉得不好玩了？”轻轻为妹妹将一缕细发勾到耳后。
“姐姐，你说如果皇帝死掉了，二师兄是不是就要当下一个皇帝了？”
清舞替澜澜理衣领的手轻微一颤，那戴在澜澜脖子上的银锁露了出来，银白色的平安锁，不知为何在清舞看来会怎么扎眼！
“雅歌，你怎么会这么问？是在外面听到了什么事吗？”
摇摇头，满脸都是“我不开心，我不高兴”的表情，“姐姐，我听说西南边境又打仗了，皇帝陛下……就是二师兄的哥哥，他吐血了，好像说他是快要死掉了。”
清舞脸色一变，双唇轻颤不知如何言语。
雅歌没有看见清舞的神色在变化，她还是在低着眼，好像是自言自语一般地说:“如果二师兄的哥哥死掉了，那么二师兄一定会很伤心吧……二师兄如果难过的话，那以月也会很伤心的……以月那么在意二师兄……”
“雅歌，你……”清舞这才突然发现原来雅歌是喜欢以月的，她是那么在乎以月，在乎到可以在乎以月所在乎的所有人。
所谓的爱屋及乌吗？
“雅歌……你是不是喜欢……以月？”
清舞试探性地问道，早知道，他们可是从小到大都水火不容的两个人！
“……嗯，我喜欢祁以月——”
“我以为自已真的是很讨厌他，所以一直和他吵架。其实，我只是害怕，害怕他感觉不到我的存在，可是……”
清舞柔柔一笑，将怀里已经睡着的澜澜放入一旁的摇篮里，转过头来问道:“可是什么？”
雅歌摇摇头，说:“没什么，”
抬头对清舞开心地笑道:“姐姐，我告诉你哦，我对以月表白了，然后他回应了我，还……还吻我来着！”
“什么！！”清舞不敢相信，这两个人的速度怎么快？！“什么时候的事？”
雅歌站起来扯了扯自己的衣服，闻道身上沾染的胭脂味，恶心的皱起美丽的眉，“昨天晚上啊，他亲我亲得好笨哦好笨哦，还被我给磨肿了嘴唇。”
清舞无奈一笑，现在她终于知道为什么今天早上以月的嘴唇会是肿的了。
他们两个虽然时常吵闹不断，但也是青梅竹马配两小无猜。