“意小主——”一大清早的，清静就拿着食盒在一所禅房的大门前扯着嗓子大叫，“意小主——起床了！快点啊！起床了啦！！”
半响，房门里都没半点动静，彻底绝望的清静一咬牙一跺脚，“砰！”禅房的木制大门被无情地撞开了。
“意小主！”
床榻上躺着的玉锦意依然是一副身体放松，闭着双眼，呼吸平缓，睡得十分香甜的模样。点心卷着身子睡在玉锦意的脚边，感觉到有人来了就抬起头来看一眼，见到来的人是清静后又将头趴下去，继续睡觉！
清静将食盒放在桌上后转身看着床榻上的一人一狗睡得十分香甜的样子，还真是又好气又好笑。
“意小主，起床了，快点起来了，该吃早饭了。”清静使劲儿摇着还在熟睡的人儿，可是，被清静剧烈摇晃的玉锦意连眼睛都不动一下，就是不醒。
无奈之下的清静只有用自己的损招儿了，伸手刚要去捏玉锦意的鼻子，没想到原本在熟睡中的人会突然一下坐起来大吼大叫:“哇！你个小和尚，这才几天啊你就忍不住要对我动手了啊！你不就是嫉妒我有头发你没有吗！”
“意小主，你，你没睡着啊？！”
此时清静才明白过来，原来自己是再次被玉锦意耍弄了。
“小和尚，这么早你来干什么呀！不是都告诉你了我要睡到自然醒嘛！”
玉锦意将点心抱到自己怀里后，抬头就看着清静，一脸的埋怨:“我不要现在起床，我还要再睡一会儿！”
“不可以，主持吩咐过，在意小主用完早饭后就随贫僧一起去翠湖竹林修习神裔之术。”清静说着，转身走到桌边将食盒里的饭菜都拿出来，一一摆放在桌上。
“神裔之术？什么东西啊？”玉锦意闻到一股浓浓的小米粥的味道，立刻放弃了睡回笼觉的打算，从床上跳下来，就直奔桌子而去。
“嗷～嗷～”点心可怜兮兮地在玉锦意脚边蹭啊蹭，蹭啊蹭，表示着“我也饿了，也要吃饭的。”
“神裔之术好像是每一位雪镜继承人都必须修习的，主持就告诉了我这些而已，”清静替递给玉锦意一碗小米粥后又放了一碗在地上给点心吃。说来也奇怪，点心明明是只小狼，却是十分爱吃甜食，这点让玉锦意无比自豪！他一直认为自己养出了一只独一无二的狼！
翠湖竹林是个很变态的地方！
这是玉锦意来到翠湖竹林后唯一肯定的事。
因为一片竹海里全是水！正确地说是这一片竹林都是生长在——水里面的！
这里没有泥土，只有水，难怪要叫做翠湖！竹林！
“清静啊！让我下去好不好啊？！这上面很不安全耶！”
被逼在竹尖上变态性罚站，吹了好几个时辰冷风的玉锦意终于受不了了！
“清静啊清静，你不是最善良的嘛？让我下去好不好？上面好冷的！！”
“不行哦，主持说修习神裔之术最重要的就是得要静心和凝神，你现在要学的就是这个，还有半个时辰，你不可以现在下来！”
清静在竹海之下的水面上划着一叶青色小舟，点心很没良心的在小舟上呼呼大睡，完全没想到它的主人正在受到冷风的迫害！
玉锦意彻底失望了，绝望了。他就知道来这里修习绝对不是好事！不过他是那种安安分分的人吗？
身形一动，人便已经飘飘然地飞起来了，雪镜独门轻功——浮华，身飞于天，如云烟繁华，虚浮若梦。
“意小主！你干什么！时间还没到你不可以走的！！”
“我干嘛要听你的啊！”玉锦意任性地白了清静一眼，调皮地一笑:“再说我也没用走的啊！你没看见我双脚都没落地的吗？我可是用飞的！”
奈何清静不会武功，更不会可以飞来飞去的轻功，张了张嘴，也只能眼睁睁地看着玉锦意由竹海之上轻飘飘的飞走了。
“意小主——你不可以乱跑的！主持吩咐过，要你回去看书的——”
清静扯着嗓子大叫完后，玉锦意的身影早已经看不见了，当然，清静已经不指望玉锦意听到这句话了。
只有还在小舟上的点心很同情地抬起头来望了清静一眼，然后，又再次趴下去……继续睡……
伽蓝殿的后山坡，漫山遍野的曼珠沙华，华丽而惨烈的红色，像极了等候了一千年的孤单，寂寞。
玉锦意这次是一个人到这里，尽管他也说不清楚为什么自己想要来这里。冥冥之中有一个声音在呼唤他，所以，他来了，再次来到这片曼珠沙华的世界。
“点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初。欲眠还展旧时书。鸳鸯小字，犹记手生疏……”
又是那女子在唱歌？！
玉锦意步入花海之中，自己的好奇心指示指使着他循声而去。
聆谣穿着一身青绿色长裙依旧抱膝坐在花丛之中，朱唇轻启，漫唱着缠绵的词:“……倦眼乍低缃帙乱，重看一半模糊。幽窗冷雨一灯孤。料应情尽，还道有情无？”
一道不和谐的，还略微带点稚嫩的声音突然闯入——“这首词一点都不好听，难听死了！”
聆谣被吓了一跳！没想到这里竟然还有别的人，而且听声音好像还是个小孩子呢？
“谁？出来！”聆谣警惕性地用目光在四周寻望，她毕竟是从丞相府长大的女子，胆子自然是比一般女子大一点。
“我在啊，你找我？”
玉锦意在一片花海里突然站出来，锦衣华服，他今天没有束冠，一头乌黑的长发只用蓝白色的丝带捆绑着，额前的碎发轻轻被风拂动。
“你——”聆谣在看见玉锦意的那一刻惊呆了！她从没有见过有那个男孩子会长得比女孩子还漂亮！现在就算是用无数“美”的词语来说面前这个人，都无法完整地说出来他到底是有多倾国倾城的漂亮！
“我？”
玉锦意孩子气的伸手在自己鼻子面前指了指，“我怎么了？”
“你好漂亮……”真的！聆谣现在除了能夸他漂亮以外，都无法再用别的什么高雅的词语来形容玉锦意了！
当然，在听到聆谣说自己“漂亮”的时候，玉锦意早已经在脸上笑得无比开心了！
“我早就知道自己很漂亮了，呵呵呵呵……你也不用再夸我了嘛！”
“我……没想要夸你啊。”
聆谣解释道，“我只是在阐述事实而已，你别以为自己真的很帅哦！”
“我……没想要夸你啊。”
聆谣解释道，“我只是在阐述事实而已，你别以为自己真的很帅哦！”
玉锦意歪了歪头，一脸古怪地望着自己面前的这个女子，问:“你为什么不问问，我是谁呢？”
聆谣轻提衣裙站起来，看着玉锦意笑道:“为什么要我问？如果你想告诉我的话，你自然会告诉我的。”
“嘿嘿……你这个女人还真是有趣！你猜我会告诉哦我是谁吗？”
玉锦意是真的觉得聆谣和大多数女孩子是不一样，聆谣有一副好嗓子就像雅歌一样，可以唱啊出好听的歌。
“呃……好吧，我告诉你喔，你叫我小意吧”
“小意？嗯，你的确是很小的样子。”
聆谣看出玉锦意是个无害的孩子，便放心大胆的和他一起坐在花丛里，伸手去摸摸玉锦意的头，然后笑道:“这么漂亮的孩子还真是太少见了！来，叫我一声姐姐吧。”
玉锦意躲开她的手，貌似很嫌弃地白了聆谣一眼，“你？我比你大耶！你怎么不叫我哥哥？？”
“你那是人品有问题……”聆谣一脸正经地解释，那模样就像是姐姐在给弟弟解答疑惑一样，“我马上就要到十九岁了，你说到底是你大咧？还是姐姐我大一点咧？”
说着又用目光在玉锦意身上扫过来扫过去，然后问道:“小意啊，你今年也是只有十五六岁吧？”
“嗯，”玉锦意点点头，“十六岁了。”
聆谣很开心，很得意地笑道:“哈！果然是比我小！”
“聆谣……”
“要叫姐姐！”
“聆谣……”
“没听见吗！你要叫姐姐！”
玉锦意不服气地瞪了她一眼，“我不要叫！”
聆谣好脾气的说:“行，行，行，你不叫姐姐了，行了吧？”
“嗯，你再唱首歌吧，不要唱那些古诗词了，换一个。”
“你喜欢听我唱歌？”聆谣奇怪地对玉锦意问道。
玉锦意转了转那对琉璃似的眼珠子，说:“我有个师姐也喜欢唱歌……”
“这样啊……那你师姐呢？”
“她在家里，和师父，师兄们一起在家里。”说这句话的时候，玉锦意的眼瞳里泛着琉璃般的光，有着不符合他年龄的一丝丝寂寥。
面对这样一个奇怪又漂亮的孩子，聆谣真的觉得自己母爱情怀大发！忍不住想要对他好。
“那，我唱歌给你听吧，”
“好……”
再一次清音，亮嗓——“那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；
那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；
那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；
那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见
那一月，我轻转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹；
那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖；
那一世，我细翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇；
只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。”
女子特有得纤细的声音在曼珠沙华的花海里回荡，空气中满是花香。
如果相遇是罪过，那么他是否还会带着青春的碎语穿过万丈红尘，怀着满腔跳动的心走到你身边？