黄昏时分，有一辆马车悠悠荡荡的驶入城中。
就算是正处于战争紧张时期，京城里依旧是处处繁华笙歌。
这是祁以月今年第二次到京城来，以前到京城来都是一年一次，因为自己还未满十八岁，所以每次都是只能和二师兄一起才能来，现在却换了一个人。
“以月，”羽还翌坐在马车里，左手习惯性地捻动着那串琥珀制佛珠，仿佛只有捻动着佛珠才能使他的心更为平静似的。
祁以月回过神来，将目光从车窗外收回来，转过头看向羽还翌。
“什么？”
羽还翌嘴角上扬，轻柔儒雅地笑了一下，那笑容在他毫无血色的脸上显得那么苍白。
”你从进城后就一直望着外面，在想什么？”
“没，没什么。”
祁以月没精打采地摇摇头，离开江南有些时日了，他在心里一直没敢承认他是想念雅歌那个刁蛮女，没人在自己身边和自己吵架了，这日子过得还真是无聊啊！
见他不愿意跟自己说，羽还翌也只是莞尔一笑，说:“到了京城，怎么也要去睿王府一趟吧，毕竟睿王殿下是你师兄啊，你认为呢？”
祁以月眨眨眼，表现出一副很乖很乖的样子:“也是哦，不过今天这时间有些晚了，我打算明天再去。”
羽还翌闻言，微微一笑道:“那明天白天我派人送你过去吧，我在相府等你晚上回来吃饭。”
“好啊！”祁以月很爽快地答应了。
马车停在丞相府的大门外，数十级台阶之下，羽还翌由阿司和祁以月一起扶下马车。虽然服用了孟华霄给的落泉璧华，但是脸上也是毫无一丝血色，他的身体已经太虚弱了。
府门外管家仆人丫鬟都出来迎接少爷回府，祁以月看了一下只觉得好像少了些什么东西？
一直到走进丞相府的大厅，祁以月才发现都没有看见这个家的主人，天渊国的当朝丞相出现，奇怪地看向羽还翌:“你爹爹呢？丞相大人不在家吗？”
羽还翌摇摇头，嘴角一丝苦笑，“在我回来之前，我爹就派人传信给我说他出京城办事去了，不过，我想他应该会在中秋之前回来的。”
“哦，这样啊，”祁以月感到有些失望了，他原本还想看一看这天渊国的第一大丞相长什么样子咧！
瞧见祁以月那略有失望的表情，羽还翌只能抱歉一笑，“家父出门在外，无法与月小主见面，有所怠慢之处还请见谅。”
“没事，反正我也只是来给你治病调理身体的嘛！你爹在不在家其实都无所谓啦！”祁以月在大厅里转了一圈，看到有修剪得十分雅致盆栽，有名家的古玩，还有其他一些东西，祁以月都觉得没什么好玩的，就又无聊的坐回椅子上了。
羽还翌看着他好像很无聊的样子，便命人将茶点准备好送过来，果然，祁以月眼睛一亮，顿时又精神了！
羽还翌看在眼里，心暗暗喜道:果然还是个小孩子啊……正好这次父亲不在京城，见不到以月，以后就永远都见不到了，只是啊……可惜了这个可爱善良的孩子，我与他必须只能活一个。
次日，睿王府，南初凌刚看完大师兄写来的信，便有下人来报:“雪镜的月小主到！”
“算算日子也确实该到了。”南初凌一如往日那般温柔如水，放下手中信件的时候，正好祁以月从门外进来，直扑南初凌的怀抱里，送给南初凌一个大大的拥抱！
“二师兄，你上次走的时候为什么都只告诉了大师兄！不告诉我啊！”祁以月放开南初凌，抬起头气呼呼地瞪着南初凌，说:“二师兄，你知不知道，师父把小意送到弥山寺去了。”
“嗯，”南初凌颔首，摸摸怀里的小脑袋，轻笑道:“我知道这件事，大师兄有写信告诉我，不过…小意他才十六岁啊，师父他这样做，对小意不公平！”
“就是啊！真的不知道师父怎么可以让小意一个人去弥山！他还是个未成年的孩子呢！”祁以月幽幽叹了口气，为远在天边的玉锦意祈祷，希望小意不要伤心，不要害怕，就算是一个人在外面也要过得开开心心的！
南初凌轻轻抚过祁以月的黑发，在祁以月头上，用手拍了拍，说:“因为师父已经决定了让小意做他的继承人了！去弥山修习，是每位雪镜继承人都要完成的规定。”
“其实……小意从来都不想做什么继承人的，”祁以月站在南初凌面前，抬着头，微垂下眼，说:“小意他啊，只是想大家都在一起，像小时候一样的，每个人都可以陪在他身边，这样，小意才可以不会害怕，不会被孤寂变成一具没有感情的躯体。”
一想到玉锦意，南初凌温柔的脸上就禁不住扬起嘴角。
那个爱笑，爱撒娇的漂亮的孩子，别人都会逐渐长大，但是他好像永远都长不大一样，可以像孩子一样爱玩爱闹。
真是羡慕小意啊！
“这次来京城打算待多久？如果在丞相府住不习惯的话，就回王府来吧。”
南初凌如是说，他其实并不怎么放心让祁以月住到丞相府去。丞相家的哪位病弱的少年可是个非常厉害的主！他的心机很重，城府太深，南初凌害怕万一祁以月遇上什么事受到伤害，那他如何向师父交代啊！
祁以月随手在南初凌的书桌上的果盘里拿起来一片西瓜，咬了一口，说:“二师兄放心吧，我在丞相府挺好的，而且我要替羽还翌调理身体，住在他家也方便嘛！”
“王爷，”门外站着一位彩衣华裙，云髻高绾的女子，南初凌朝她招招手，示意她可以进来。
祁以月好奇地转过头去看，好半响才认出来，“你是？宫倩？”才半个月不见而已，她竟然变得如此成熟了！越来越像个女人了。
“月小主，”宫倩缓缓施礼，举手投足之间，端庄典雅。轻转回身又对南初凌说道:“王爷，皇上派人来请王爷你入宫议事，臣妾已经让人准备好了轿子等在大门外了。”
“好，我知道。”南初凌轻轻点了一下头，伸手拿起桌子上的一份奏折放进袖袋。祁以月听完宫倩说的话后便开始哇哇大叫:“你！你们成亲了？！二师兄你和……和宫倩？！”
“我和王爷还没成亲呢。”宫倩说道。
南初凌揉揉祁以月的脑袋，笑道:“我和宫倩只是订了婚而已，并没成亲，现在荻族大军来犯，实在不合适在这时候举行婚礼。”
祁以月很奇怪地看了看宫倩，又转过头来看着南初凌，问:“师兄你……什么时候和宫倩好上了呀？”
“是皇上赐婚的。”
宫倩实话实说，她很清楚南初凌并没有喜欢过她，更没有爱过她。但她也并没有因此而感到不甘和怨恨，因为她喜欢的人和爱的人始终都是他。
而且南初凌并没有拒绝和她的婚事不是吗？尽管他爱的人不是自己也依然和自己订了婚，让她成为王府里唯一的正妃！给了她最尊贵的身份！
“以月今天留在王府吃晚饭吧，”南初凌建议道，“等我从宫里回来的时候就给你带福满楼的酱板鸭好不好？”
“好啊！好啊！”禁不住美食诱惑的祁以月立马就答应下来。南初凌喜欢看见祁以月开心的样子，也许是从小到大的习惯吧？当年师父只是让他去教祁以月练字，每天手把手教小糯米团子似的祁以月写字，好像也就是那时候开始祁以月慢慢变得很粘自己……
好像完全忘记了，另一个地方也有个人在等他回去吃晚饭。
酉时，祁以月慢悠悠地回到了丞相府邸，原本以为羽还翌已经睡下了，没想到……
书房里灯火通明，羽还翌靠在软榻上手拿着一本细细品读着，阿司在他身旁伺候着。
“你怎么还不去休息？你的身体是不可以熬夜的。”祁以月进门后出于大夫的职业病，习惯性地责备病人两句。
羽还翌抬起头来，见祁以月回来了舒心一笑:“你回来了，回来就好……”
“你在等我吗？等了很久吧？”
祁以月突然想起了昨天说的要回来吃饭的事儿了，连带看着羽还翌的眼神都深带愧疚，“对不起……我……我忘了晚上要回来吃饭的，让你等这么久……”
“没关系啊，也没等多久……”一句话没说完，羽还翌便剧烈咳嗽起来！
“少爷！”
“羽还翌！”
祁以月连忙上前为羽还翌把脉，阿司什么都不懂的汉子只能扶着羽还翌让他可以靠着自己顺顺气，嘴里嘀嘀咕咕地说着:“都叫您不要在这里等了，你偏不听，这下好啦，身体又差了许多，您自己的身子自己都不爱护着点儿！”
“阿司！”
羽还翌低声喝斥道:“阿司别乱说！”
“对不起……”祁以月为羽还翌把完脉后，低着头，闷着声音向羽还翌道歉。
羽还翌摇摇头，说:“没事儿，既然你都回来了，就早些回房间去休息，我也有些累着，阿司扶我回房吧。”
“我送你！”祁以月推开阿司的手，亲自搀扶起羽还翌，说:“我来，我送你回去休息好吧？”
羽还翌看了他一眼，缓缓说道:“好吧，那阿司你就回去休息好了，月小主亲自送我回房，你就不必跟来了。”
“是，少爷。”阿司还是不太放心的看了祁以月一眼，这半大的孩子还会照顾人？开玩笑吧！
瑾玲院，这是整个丞相府最为漂亮的一处庭院，祁以月扶着羽还翌慢慢走进房间。医者仁心，如果因为自己让羽还翌的病情加重的话！那么祁以月一定会伤心死的！
“以月啊……”
“什么？”突然听见羽还翌怎么叫自己的名字，祁以月真的很不习惯。
羽还翌将祁以月叫到自己身边，看着他，问:“以月……你的那个蓝白色的荷包呢？”
“荷包？”祁以月奇怪道，“你问荷包干什么呀？”
羽还翌的嘴角向上扬起一抹无力的笑容，说:“能把你的那个蓝白色的荷包给我看一下吗？”
荷包？那有什么好看的呀？犹豫了一秒后，祁以月说:“那个荷包在我房间，你可不可以等一下，我去拿过来吧。”
“你去吧，我在这里等你。”羽还翌轻轻做着摆摆手的动作，看着祁以月步出房门后，羽还翌从枕头底下摸出了一个蓝白色的荷包，不过上面绣着的字却和祁以月的不一样“瑾泉冰华”，看来是羽恒身上的那个荷包了。
祁以月心思十分单纯，他丝毫没有想到此时的羽还翌已经不是当初那个和自己偶然相遇的羽还翌了！
他不知道在这位病弱公子的背后是一池深不见底的幽潭，那黑色如漆的潭水此时还是风平浪静，无人知晓水下的暗涌已经被压制了多久，只等着巨大的闸门开启那刻狂涌出来！那黑色的水啊要淹没大地上的一切！它企图吞噬每一个美丽的神话，它是永远不会允许神的存在！
这是个肮脏不堪的现实的世界，像神那样自负清高的物种，又怎么会来到这样的世界自愿被污染呢？他们的双脚远离地面，站在高高的云端以慈悲的目光俯视尘世。没有人会认为那是一种铁石心肠的反面！