祁以月还记得，大概是在自己七岁的时候，这个蓝白色的荷包成了自己童年里最有意义的礼物。
那个时候好像是因为嫉妒雅歌有个漂亮的粉红色小荷包而自己没有，所以就整天整天的对着玉锦意诉说自己的不满，也不知道是不是把小玉锦意给听烦了？
突然有一天玉锦意笑眯眯地把自己拉到他房间里，拿出一个比雅歌那个荷包还要漂亮的蓝白色荷包送给自己。
“师父说，这个荷包是我妈妈留给我的礼物，现在我把这个礼物送给以月好不好？”
“真的！小意你真好！”
在玉锦意一脸忍痛割爱的表情下祁以月接过了那个漂亮的荷包。那个时候的玉锦意才六岁，他根本还不知道荷包是什么东西，有什么用？他只知道祁以月想要有一个这样的荷包，所以他就把自己的送给了祁以月。
因为自己想要，所以就算很舍不得也可以送给自己。
当时，就是因为这样一个简单的理由，玉锦意果断把他妈妈留给他的荷包送给了自己。虽然事后清舞姐也送给自己了一个崭新的，漂亮的荷包，但是只有小意送给自己的这个荷包一直陪伴在自己身边，十年了……
再次回到羽还翌的房间，羽还翌正穿着一身单衣靠坐在床头，被褥只是随意的盖在身上，看着祁以月进来了，便招招手让他过去。
“你的身体现在很不好，被子一定要盖好才行！”祁以月坐在床边，伸手替他拉拉被子，然后拿出那个荷包递给羽还翌，“荷包给你，哦，对了，这里面的冰暖石对你的身体不好，所以我取出来了。”
羽还翌拿着那个蓝白色的荷包，手不禁微微颤动起来，但目光依旧很平静地看着祁以月，说:“以月……你去替我倒杯水过来吧……”
“好啊，要不要热的？”
“不用，只用冷水就好。”
冷水？祁以月不解地看了他一眼，病人喝冷水怕是不好吧，虽然心里是这样想的，不过祁以月还是起身去替他倒了杯冷水过来。
“给你吧，”
羽还翌接过那杯水，另一只手迅速地抓住祁以月的手腕，紧紧的抓住。
“你！你干什么呀？！”祁以月被他这突然的一抓给吓了一跳！
“以月……”
羽还翌轻轻低唤，声音透着苍白和无力，“以月……不要怕，我是不会伤害你的，别动，听话……”
祁以月乖乖坐到床边，他没有动，他只是看着羽还翌的手，那双修长的，骨骼分明却苍白虚弱的手现在竟然可以紧紧的抓住自己不放！
祁以月听话的坐着不动，他想知道究竟是因为什么可以让羽还翌如此透支自己的体力和精神力？
冰冷的刺痛感，左手的中指被锋利的小刀划开一道小伤口，鲜红鲜红的血滴渗透出来。
“哒！哒！哒！”
清澈透明的水被滴入了星星红点，如红雾般在水里化开。在祁以月好奇的注视下，羽还翌也用刀划破自己的左手中指，将血滴去水中。
两个人的血在水里交融，化开，在水中弥漫，原本清澈透明的液体经血液的融合而变得粘稠，果然，还是……血浓于水！
“这……”祁以月看着这一现象，吃惊地张大了嘴巴，他和羽还翌的血……竟然……融合了！？
“果然没错，就是你……我同父异母的弟弟……”
羽还翌在肯定了眼前这个人就是那个孩子后，整个人就好像突然一下子放松下来——晕倒在床上不省人事了！
“羽还翌……”祁以月被他一晕倒吓得不轻！也顾不得刚刚他说的那些话，赶紧替羽还翌把脉，确定了他身体的情况后祁以月又才松了口气。
双手合十，结印，有淡淡的青色光芒由手心散开。左手在胸前结印，右手前伸，掌心朝下直对羽还翌的心脉处，闭目轻呤:“奉至九天之诸神，吾以雪镜神裔后人之名，奉请以华莲之灵救尘世凡人之身……”
那一夜，瑾玲院羽还翌的房间里隐隐约约有淡青色的光芒显现，闪闪烁烁的直到凌晨……
祁以月拖着疲惫的身子回到房间的第一件事，就是把自己用力甩到床上，仰面朝天的平躺着，放松身体的同时也放空自己的大脑。
“果然没错，就是你……我同父异母的弟弟……”
在羽还翌说出这句话的时候，祁以月早已经呆了！他怎么可能是羽还翌的弟弟呢？这是不可能的！
自己从小就是由师父带大的，师父也从未提过自己还有亲人什么的，羽还翌怎么可能是自己的哥哥呢！那什么羽丞相也不应该是自己的父亲啊！
“羽还翌他一定是误会了，嗯，一定这样的！”
祁以月这样想着，心里的石头好像放下来了一点。翻了个身，面朝里面，祁以月突然想到那杯子里的血，为什么自己的血可以和羽还翌的融合？！这也不应该啊！
“没有血缘关系的两个人，血是不可能会融合的！”
祁以月的思维现在彻底凌乱了！这到底是什么跟什么嘛！自己只是因为答应了小意来帮羽还翌治病而已，现在怎么弄成了自己是羽还翌的弟弟了咧？
而且！还是同父异母的！弟弟！难道羽还翌他爹还娶了两位夫人不成？！
这丞相大人也太花心了吧！
祁以月又在床上滚了两下，再次翻身仰面朝天的平躺着，这次他真的就没有再动了，因为他已经睡着了。
刚刚为了救治羽还翌，祁以月消耗掉太多的体力，现在他已经很累了，干脆就睡了过去，也懒得再去想什么哥哥弟弟的事了。
次日，羽还翌第一次睡到了快到中午的时辰，一睁开眼，脑袋里就会浮现出昨天与祁以月滴血认亲的场景。
“果然没错！这个孩子就是，就是祁以月！”羽还翌不由得将枕头底下的荷包又摸了出来，捏在手上，“这次绝对错不了！除了是他，这世上便没有人有这对荷包了！”
“那少爷打算什么时候把他……”阿司做了个抹脖子的动作。
羽还翌摇摇头，嘴角上扬，带着一丝丝不被人所察觉的神秘！
“不急……总得慢慢来才是……”
当祁以月起床后已经是午后了，他还记得昨晚发生的事，自己莫名其妙的就成了羽还翌同父异母的弟弟了！这是件很奇葩的事！
所以，祁以月急忙跳下床，胡乱的穿了件衣服就往外跑！
“少爷，月小主还没吃饭就急急忙忙地出府去了！”
听见阿司前来禀报，羽还翌拿银匙的手略微顿了一下，随即又低下头去看着碗里黑色的药汁儿，说:“随他去吧，今天睿王爷要离开京城，他会回来的。”
所以当祁以月到达睿王府的时候，只有宫倩在王府花园里弹琴。
福公公便请祁以月到花园里去，在路上就告诉他说:“王爷他啊，今天一早就离开京城了，好像是皇上让王爷去办什么事来着？因为羽丞相没有在京城，所以王爷也变得忙碌起来了。”
“那丞相去哪儿了？”祁以月好奇地问道。
福公公摇摇头，“这，老奴就不知道了，毕竟这是朝廷中的事，老奴不方便多问，因为管不着，也不用管。老奴只管照顾好王爷和王妃就好。”
祁以月眨眨眼，又笑道:“我听二师兄说过，福公公你在二师兄很小的时候就一直照顾着他，现在师兄他都已经成家了，福公公你也该享享清福了吧？”
福公公理了里手中的拂尘，笑容满面，脸上的皱纹都皱到一块儿去了。
“老奴哪能这个时候享清福啊！老奴还等着王妃给王爷生个小王爷呢！老奴以后还要帮忙照顾小王爷！”
祁以月看着福公公这么开心，也跟着笑道:“没准还会再来个小郡主呢！到时候福公公你又有得忙咯～”
福公公和祁以月边走边闲聊着，不知不觉就到了花园里。
宫倩坐在一株梧桐树下弹琴，尽管她现在还只是和南初凌订了婚而已，但王府里的人都对她十分尊敬。
“月小主，你来了，过来坐啊。”宫倩停下弹琴的动作，笑盈盈地请祁以月过去，奉了茶，说道:“月小主是来找王爷的吧？”
“嗯，不过二师兄他好像不在，福公公说师兄他出去办事去了。”
“是啊，羽丞相到弥山寺去拜访空了大师了，所以这些日子王爷会比较忙一点，”宫倩让人送上果点，放到祁以月面前，“不过，王爷临走时说过，把你一个人留在丞相府他不放心，所以他希望你可以回王府住，我可以替他照顾你啊。”
“不用了，”祁以月还是选择了拒绝南初凌的安排，“我又不是小孩子，我可以自己照顾自己的，”
“可是，王爷说……”
“反正二师兄也不在京城嘛！他不会知道的啦！”祁以月眨眨眼，笑道:“而且你已经是二师兄的人了，我也理应称你一声师姐！”
“可是……”
“好啦，王妃师姐，你就别说了，我在丞相挺好的，就算要回王府住也要在我把羽还翌的身体治好了来。”
宫倩无奈的一笑，摇摇头惋惜道:“那位羽少爷啊，他……也是个可怜的人啊。”
祁以月微微低下眼帘，想到昨晚上的事，心里又是一阵莫名的纠结，“其实我……也没把握可以治好羽还翌的身体，他就好像是被九天的诸神所抛弃了一样，他的身体已经快到了油尽灯枯的地步了……”
宫倩惊吓的睁大双眼，她实在没想到那个温和儒雅，被朝廷中诸位大臣们所赞为“天纵奇才”的少年，竟然已经走到了生命的边缘地带了！
“月小主……”
“王妃师姐，把你的琴借我一下，我想弹琴了。”
宫倩颔首，将自己面前的古琴放到祁以月面前去。
轻抚琴弦，一首《秋雁归》从指间泻出，委婉流畅，清新舒缓。
弥山寺，伽蓝殿后山坡，玉锦意拿着本佛经，无聊的翻了几页便又把书合起来，对身旁的清静问道:“清静，你说这世间为何有那么多遗憾？”
“阿弥陀佛——佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐”清静一脸正经的回答他。
一抹绿色身影在曼珠沙华的花海里出现。