“小意！清静！我今天做了金丝莲藕给你们吃哦！”
聆谣匆匆忙忙地跑来，把食盒放在地上。
“又是好吃的！我喜欢！！”
玉锦意眼睛一亮立马把手里的书扔给清静，伸手就要去掀食盒的盖子。
“手手手！不许动哦！”聆谣很不给面子的拍了玉锦意一下，在玉锦意撇撇嘴白了她一眼的时候又笑着说:“如果你肯叫我姐姐的话，我就给你。”
“我不！”玉锦意任性的扭过头去，“我才不要叫你姐姐呢！”
聆谣眨眨眼感到很伤心，非常的不理解。
“为什么？明明我就比你大嘛！那你就应该叫我姐姐呀！”
“谁规定的你年龄比我大，我就要叫你姐姐了！我才不要叫呢！”玉锦意猛的一站起来！用手在自己和聆谣的头上比划比划，得意的说:“你看嘛！我都和你一样高的！嘿嘿……”
“可……身高不是问题啊！我年纪比你高啊！”
“这个嘛……年纪不是问题啦，别人看你只会先看你身高的，除非你可以长得比我高，我就叫你姐姐，嘿嘿……”玉锦意咧嘴一笑，眸似琉璃，隐隐有波光流动，美丽无暇。
聆谣不服气地咬牙瞪眼看着玉锦意那十分欠揍的笑脸，如果不是因为她素质好，她肯定会一巴掌把玉锦意扇到地上，让人抠都抠不出来！
“喂喂！小和尚！你给我留点啊！”玉锦意与聆谣说完话就大叫着扑过去抢清静手上的沾了糖浆的莲藕片。
原来，在聆谣和玉锦意争论要不要叫姐姐的问题时，清静早就把食盒给打开了，点心摇着尾巴跑去咬了一片自己躲的远远的去吃，而清静刚用竹签子叉起来一片就被玉锦意看见了，然后不出意外的就被玉锦意给抢过去了……
“意小主，你别瞪着我呀，我又不会和你抢！”清静颇有些无辜地看着玉锦意用一种深仇大恨的眼神瞪着自己，手上的莲藕片也被这种眼神给瞪落在了满是泥土的地上。
“我喜欢瞪着你，不然我吃不下！”
玉锦意说得十分理所当然，继续在用眼睛瞪着无辜的清静的情况下，吃完了大部分莲藕片。
聆谣一片也没吃，她只是坐在一旁看着他们都吃完，她就很高兴了。
“今年的夏天好像就怎么过去了，真是令人不舍啊……”
聆谣在收拾盘子的时候，说出这句话带着一丝丝的伤感。清静这才想起今天都已经是白露了，说:“我听主持说，在中秋之前丞相便会回京城去了，聆谣姑娘也要走了吧。”
“对啊，老爷要回家陪少爷过中秋节的呀！我也好想快点回去。”想着羽还翌已经回到京城了，她便一刻也不想待在弥山寺了，她想快点回去看他。
“你家少爷？是不是羽还翌啊！”
玉锦意抱着点心，逗着点心玩得不亦乐乎！连头发上沾上了几根杂草也懒得去管。
“对啊，你认识他？”
聆谣走到玉锦意身旁坐下，轻轻帮他把头发上沾的杂草给拿下来，玉锦意感到心里有一丝慌乱，他第一被清舞雅歌以外的女孩子触碰，“你，你干什么？”
“哦，你头发上有草，我帮你弄下来而已。”聆谣用指间拈起那几根杂草给玉锦意看，“这么好看的男孩子，头上有杂草多难看啊！”说着就忍不住摸摸玉锦意的头。
“你……”被女孩子这么充满宠爱的摸自己的头，玉锦意感觉自己现在实在是太囧了！赶紧站起来跑到清静身边去坐下。
“咦！意小主，你脸怎么了？不会是身体不舒服吧？”
清静大叫一声，指着玉锦意越发泛红的脸，惊讶的目光让玉锦意忍不住愤懑道:“看什么看！我这是热的！”
“真的？”聆谣一脸“我不相信”的表情看着他，玉锦意一时忘了该如何给自己编个好点的理由，窘迫的夺过清静手上得经书，说:“小和尚！快！该继续背书了啦！……不许再看我的脸！！”
“我没看……”清静无辜至极地喃喃道。
“我说你有看！就是有嘛！”任性的声音。
“可……我真没看……”无辜的声音。
“小！和！尚！”气急败坏的声音。
“背书了……”极为淡定的声音。
聆谣看戏一般地抱膝而坐，哭笑不得的看着玉锦意拿着一本不知道是什么的书，望天背诵——“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是就是空，空不是色，受想行识，亦复如是……”
“意小主你又背错了！”清静无奈的一次打断玉锦意，帮他纠结刚刚念的一段话，“是这样念的——观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”
“好啦好啦！我知道了！”玉锦意不耐烦地摆摆手，拿着书有扫了几眼后，便又开始诵读起来——“……舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，嗯……亦无……老死尽。无苦集灭道，无智亦无得……得……以无所得故，菩提萨埵……一般？不！是，依般若波罗蜜多故，心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃……”
京城——丞相府厨房里药香四溢，祁以月亲自挽袖生火，给羽还翌熬好了一碗安神药，放进托盘里准备送到羽还翌的书房里去。
来京城这几天，他终于知道了为什么羽还翌的身体一天比一天虚弱了。整天整天的让头脑保持紧绷的状态，为生意的事，为朝廷的事，为西南边境打仗的事等等一系列的事，羽还翌都要去关注一下，都要去管一管。
“唉！真不知道，他整天这么拼死拼活的做这些事，有什么意思？”祁以月叹着气，他不是没有劝过羽还翌，让他按时休息，好好调理身体就行了，那些大事什么的就交给别人好啦！
可每次羽还翌都轻轻一笑，苍白着一张脸，说:“如果我连这些都做不了，那我就算活的再好，也不会开心的。能为天下的百姓做一些事情，才是我活下去意义。”
然后祁以月又会问:“为什么呀？”
羽还翌就看着他说:“人不一定要为自己而活，但一定为会某些活着的人而活啊。”
“人不一定要为自己而活，但一定会为某些活着的人而活。”
轻喃出这句话祁以月感到心里有些某名的触动，使劲儿甩甩头，让自己清醒清醒，祁以月这才拿起食盒往瑾铃院而去。