当祁以月迈进书房时正好碰上阿司拿这一封信转身要走，见到自己后便点头低声叫了声:“月小主”然后直接越过祁以月走了。
祁以月倒是没什么兴趣去看他拿的是什么信，只是同样礼貌性的点了一下头之后就没动作了。
“你整天都这么忙，身体只会越来越差的。”
祁以月走近了些连托盘带药碗一起递到羽还翌面前，看着他书桌上那一堆又一堆的公文，只觉得头疼得厉害！真亏他还看得下去！
“辛苦你了，”羽还翌放下手上握着的笔，接过药碗看着里面黑漆漆的光闻着就带苦味的药汁儿，想皱眉又必须强忍住，儒雅的一笑，抬头对祁以月说:“其实，以月你不用亲自去熬药的，让下人去做这些事就好了。”
“没关系啊，我自己配的药，亲自熬比较好……”
“嗯，以月你这大夫当得还真是尽职尽责！”羽还翌忍着苦味儿将药喝完后就习惯性的去吃盘子里的蜜饯，一颗接一颗的吃着压根就停不下来了！
祁以月歪着头看他孩子气的把蜜饯吃了大半盘，终于忍不住笑出声来，连羽还翌都停下了拿蜜饯的动作，看着他，自从来了京城，祁以月貌似就没有这么开心的笑了。
“笑什么呢？”羽还翌颇感好奇。
“没笑什么呀！……只是突然想起以前小意吃药的时候也和你一样，喜欢一个劲儿的吃甜品，每次喝完药他就可以吃点整整两盘的蜜饯！”
祁以月回想着以前小时候的事，一脸的开心表情。
羽还翌静静地看着他，突然心里有了些嫉妒，为什么他小时候就可以过得那样开心？就算没有父母在身边，他还是有师父疼着，师兄们宠着！
“那个……”祁以月半响终于还是决定让自己先开口，指指桌上的空碗，说:“……我先把这个拿出去吧？”
羽还翌去摇摇头，道:“不忙……以月你到现在也不肯叫我一声哥哥吗？”
哥哥？祁以月在心里摇摇头，他真的不是羽还翌的弟弟啊！为什么羽还翌非得认定是自己不可咧！
“我……”真的很想直接告诉他，我不是你弟弟！！但是这样也未免太伤人心了吧？！毕竟羽还翌对自己真的比亲弟弟都好啊！
“我知道你一时还无法接受，心里还存在着怀疑……”羽还翌轻轻拉过祁以月的手，说:“但是，我是你哥哥这是无法改变的事实！”
事实？开什么玩笑！祁以月挣开羽还翌的手，尽管这样的动作让羽还翌非常的尴尬，但是羽还翌也只是一笑而过罢了，表现很宽容大度。
“对不起……我……”
祁以月心里突然冒出一丝的愧疚，自己刚刚又伤了一次他的心吧？
“没事的，总得让你有时间慢慢接受这个事实才对，是我太心急了。”羽还翌歉意地对祁以月说，黑白分明的眼里有着别人无法看懂的情绪流过。
“那我先走了，王妃师姐今天请我过去喝汤，吃了晚饭我就回来。”
“好，”羽还翌点点头，随后又低下头全神贯注地处理桌子上的公文。祁以月在心里暗暗叹了口气，端着空掉的药碗走出了书房。
直到祁以月的身影消失在书房外，埋头处理公文的羽还翌又再次抬起头，目光望着祁以月离开的地方，从果盘里拈起一颗蜜饯放入嘴里。
闭眼，深深的吸了一口气，果然，蜜饯可以消除嘴里的苦味儿，却永远消除不了心里的苦味儿……
祁以月一回到自己的房间就看见阿司抱着一堆新衣服过来。
“月小主，这是少爷为小主你新买的衣服，样式都是今年秋季的最新的。”
“哦，知道了。”
祁以月漫不经心地回道，随手翻翻那堆新衣服，的确，无论是面料还是做工都是十分的精致，羽还翌对他真的真的很好呢！
“月小主……”
“什么？”祁以月看着阿司欲言又止的样子，勾起了他心里的疑问，“你想说什么就说吧。”
阿司看了看祁以月突然“扑通！”一声跪倒在地。
“你！你干什么呀！快起来啊！”
祁以月吓了一跳，慌忙要扶起他，可阿司竟然用力的甩开自己的手，用祈求的目光死起死地望着祁以月，恳求道:“月小主！我求求你！不管你心里是有多不想接受你是相府二少爷这个身份的事实，但是！求求你，不要再折磨少爷了！少爷他知道自己从生下了开始就注定是福薄之人，所以他最大的心愿就是找回自己的弟弟，尽管只是同父异母的弟弟！”
“为什么这么说？”
祁以月不明白，为什么羽还翌活不长就一定要把自己的弟弟给找回来？反正也只是同父异母的嘛！回不回来与羽还翌又有什么关系咧？
阿司眼底一片碍伤，等了有一会儿了才又说道:“因为在少爷心里，父子间的亲情才是最重要的！他害怕……万一哪天自己……最起码还有另一个孩子可以在丞相膝下尽孝……”
一时间，祁以月心里有许多的话在未说出口之前，都卡在了嗓子里，心里难受得就像是堵着一块石头。
这世间，最干净温暖的，是友情；最刻骨铭心的，是爱情；最难以理解的，也就只有，亲情。
弥山寺“聆谣，你在做些什么啊？手里提着食盒干什么？”
羽恒刚刚与空了大师在棋盘上大战了几局，一回来就看见聆谣提着食盒好像是准备出去的模样。
“老爷，我做了些桂花糕，准备给小意送些去。”聆谣笑着说，“那孩子很喜欢吃我做的东西呢！”
“小意？”羽恒皱了一下眉，忽然想起聆谣前几日回来说到的，认识了一个新朋友，恍然大悟道:“是你前几日提到的那位意小主吗？”
“就是他，只有清静和寺里的师傅们才是这么叫小意的，好像是说，小意的身份是什么雪镜的镜主指定的继承人什么的？”
“雪镜！？”羽恒突然神色大变，抓住聆谣就问:“哪，你说的小意！他现在在哪里？带我过去！快啊！”
聆谣从未见过一向冷漠严肃的丞相如此着急的样子，一边在心里感慨一边如实回答:“小意他，在藏经阁抄书……”
太阳的光，透过窗户上镂空的缝隙照射进来，暖暖的撒在玉锦意的身上。
此时的他已经趴在桌案上睡着了，经书秘籍，白色的纸张，被扔得满地到处都是。
倾国倾城却还稚气未脱的容颜，紧闭着双眼，阳光柔柔地落在玉锦意侧着的半边脸上，明媚带着点点忧伤。
羽恒看到玉锦意的第一眼后，被狠狠地震惊到了！心里一阵的激动！一阵的惊讶！一阵的心疼！
十七年了，原本以为可能永远见不到的人，现在就这么安静的出现了！
曾经无数次幻想过自己是如何如何与这个孩子相认的，没想到事实证明，想要认出这个孩子是有多容易！他简直和他的母亲年轻时一模一样！
这个漂亮的孩子啊，仔细算算他应该是十六岁了吧，一个还只有十六岁的孩子为何会在脸上出现不该这个年纪所有的忧伤？
聆谣看着羽恒看着玉锦意那种奇怪的模样，她好像突然明白些了什么，原来小意就是羽恒的另一个孩子，是羽还翌的另一个弟弟！
聆谣捂着嘴，她被自己这个的想法给吓到了，满脸惊讶的表情看着羽恒走向玉锦意。
“唔……”
隐隐约约感觉到有人靠近，玉锦意悠悠醒来，揉揉眼睛，还没待看清楚来的是什么人就突然有人伸手抚上自己的脸颊。
接着就有一个男人的声音在耳边响了起来，那声音带着轻微的颤抖，带着历经过岁月洗礼的沧桑。
“……孩子，我的孩子……爹爹见到你了，十七年了……终于等到你回到爹爹身边了！我的孩子……”
玉锦意眨眨眼，看着面前这个几乎要喜极而泣的男人，从骨髓里散发出来一种熟悉的味道，还有，就是来自血缘的亲切感。
“你？你是谁呀？我认识你吗？心里流动的血缘的感觉，玉锦意好像莫名的熟悉，试探性地对这个从未见过的人发出疑问。
“乖孩子……我……我是你……你的爹爹呀！”
“啊！”玉锦意惊讶地睁大了眼，“你你你……是……爹爹？！”
羽恒被那声微带稚嫩的“爹爹”叫得顿时红了双眼，将玉锦意一拥入怀，紧紧地抱着他，这个还未出生与自己分开了十七年的孩子啊！
聆谣再也不忍心待在这里打扰他们父子重逢，抬袖擦了擦眼角的泪，转身下楼。她很高兴，老爷终于找到了自己的孩子，但是，她也很担心羽还翌，他如果知道了会是怎么样的心情？
是和老爷一样开心呢？还是……
“阿弥陀佛……”
回望，原来是空了大师来了，身边陪同的是一身素衣的清静。想必是清静看到自己带着丞相大人进了藏经阁，就立刻跑去请空了大师过来了。
“大师好啊！”聆谣礼貌的问好，空了大师也象征性的回了礼，抬头看了一眼阁楼上的人影，心中无数言语在此时也只能化作一声无奈地叹息——聆谣抿嘴一笑，“大师现在叹气做什么？丞相今日刚刚与失散多年的孩子相认呢，大师难道不应该为丞相大人感到高兴吗？”
空了大师摇摇头，叹息般的说:“老衲原以为只要意小主不主动出现在丞相大人面前他们就不会有见面的机会，没想到啊……竟然会是丞相大人主动去见了他！”
聆谣皱了皱眉，对空了大师这番话感到很奇怪，“大师既然早知道小意是丞相要找的孩子，为什么还要阻止他们父子相见呢！”
“相见争如不见啊，阿弥陀佛——”
空了大师双手合十轻叹，微微垂着眼，半响才又念道:“万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。缘起即灭，缘生已空。阿弥陀佛……”