“你真的是我爹爹？”
玉锦意歪了歪头，看着坐在自己身旁的羽恒，琉璃般的眼珠滴溜溜地转了几圈。
羽恒伸手轻轻抚上玉锦意的脸颊，柔声细语地说:“傻孩子，我当然是你爹爹了。”
“会不会认错人啦？”
“不会，”不是敷衍，而是肯定，“你与你娘亲长得极其相似，我怎么可能会认错人呢！”
玉锦意信服地点点头，咧嘴一笑:“师父也常说看见我就好像看见了娘亲一样！”
羽恒微微一愣，一丝伤感之色在眼中一闪而过。
玉锦意主动向自己爹爹怀里靠去，稚气未脱地声音再次在羽恒耳边响起:“爹爹……”
一切都显得那么意外。
一切都显得那么突然。
羽恒小心翼翼地抚摸着靠在自己怀中的孩子，他有些不敢相信这一刻是真实的！
十七年的时间，不算很长，却也不算很短。
十七年的岁月流逝，远去的故人也已成为一声声叹息，停留在思念里。
玉锦意感觉到羽恒抱着自己的手又紧了紧，便用头往羽恒怀里蹭一蹭，像是在调皮，又像是在撒娇。
羽恒按着那个不安分的小脑袋，笑着问道:“怎么了？”
“爹爹会带我去京城吗？”
玉锦意抬起头，双目直勾勾地看着羽恒问道。
“爹爹好不容易才找到你，自然是要带你回京城的，你还有个哥哥也在京城的家里等我们回去呢！”
羽恒越说越高兴，今年一家人终于可以过个圆满的中秋节了！
玉锦意看了羽恒一眼，然后垂下了眼帘，说:“……还是算了吧，空了大师是不会让我离开这里的，除非得到师父的允许，否则……我都不可以离开……”
“你师父？雪倾颜他为什么要把你送到这里来？按雪镜的规矩应该要到十八岁才可以离开雪镜历练才是，可你才十六岁啊？”羽恒颇为惊讶，雪镜的规矩一向又多又严又复杂，雪倾颜为什么要破坏规矩提前把小意送到弥山寺呢？
“因为师父已经把我定为他的继承人了，所以就把我送到这里来了……其实我一点也不想做什么继承人，一点都不好玩！空了大师整天都让我看书背书背书看书，要么就是让我在翠湖竹林去站大半天，还美名其曰的说，是为了让我更好的学会如何去感受万物之灵。”
玉锦意扁扁嘴，满脸的表情毫无意义都写着“我不开心！”
“小意不喜欢在这里是吗？”
“嗯嗯……”
“那好办，爹爹一会儿就去找空了大师，正好我还有事要与他问个清楚。”
羽恒眼中闪过一丝凌厉，他必须找空了大师好好聊聊为什么不直接告诉他玉锦意在这里的事！
玉锦意嘴角上扬，笑眯了眼，心里想着:嘿嘿，终于可以到京城去找以月和二师兄玩了！
悲与欢，离与合，这是九天诸神玩弄世人的一种残忍手段。
他们不喜欢极端的悲伤，同样，也不喜欢极端的欢乐，所以他们把两个极端的事都安排在一起，让世人演绎着一场又一场痛苦的戏剧。
雅歌照常去花街玩了一圈，随便又送了一包药给绯雨，上次的药使绯雨的嗓子的确有些好转，上官泽高兴得差点抱着雅歌亲上两口了！
不过，雅歌美目一瞪，上官泽又乖乖地转身去抱着绯雨亲上两口。
等雅歌回到尽善园时，才发现园子里的下人们都乱成一团了！发疯似的在园子里东奔西跑，嘴里还叫嚷着:“这里没有！你那边看到了吗？”
“没有啊！……到处都没看到……”
“……怎么办……怎么办！园子里都没有看到！”
“快……到园子周围找找……”
雅歌听着有些莫名其妙，摇摇头直接去了姐姐住的蝶恋花苑，大师兄不在家里，现在就只有清舞和澜澜住在哪里。
“姐姐，我回来了！”一个欢快活泼的声音响起，回音阵阵，可久久没有人回应。
雅歌心里一颤，突然升起一种不安的感觉，“姐姐？”
没有人回答，蝶恋花苑里草木渐渐枯萎，令人感到莫名的害怕。
“姐姐！澜澜！”
终于感觉到有什么不对了，雅歌直奔清舞的房间。
开门后却惊讶的发现房间里冷冷清清的一个人都没有。
只有澜澜睡的摇篮还慢慢悠悠地晃动着，发出“吱嘎～吱嘎”的声音，可摇篮里的小孩子此刻却不见了踪影。
澜澜……失踪了！
雅歌被自己的猜想吓得花容失色，如果澜澜不见了，那么……清舞一定会发疯的！澜澜是她的一切，甚至比她命还重要！
“天啊！”雅歌终于明白为什么刚刚回来时，那些下人们那么慌乱了。
转身，夺门而出！
“澜澜……澜澜……你在哪儿啊……”
“……我的孩子啊……澜澜……你回来吧……澜澜……”
清舞飘在半空中，一袭白衣，宛如一个没有了灵魂的白纸人。双目无神，大发髻散乱，只是嘴里还不停地念着她的澜澜。
“夫人！夫人快下来吧！”
“夫人，小少爷会找回来的，您快下来吧！夫人！”
尽善园的下人们都围到花园里来，现在小少爷不见了，夫人要是再出点什么事，那……啧啧，后果真不敢想！
“姐姐！”
雅歌几乎是尖叫出来的，她从未见过清舞如此狼狈的样子。
“姐姐，你快下来吧，澜澜会找回来的，一定会找回来的！姐姐！”
清舞看着雅歌，卷长的睫毛颤抖了一下，眼中有泪光闪烁。
“雅歌……澜澜，澜澜不见了……他不要我了……我找不到他……”
“姐姐，你别急，别急，我立刻去派人通知大师兄，师父，还有，还有二师兄！我去通知他们，一会把澜澜找回来的！”
雅歌极力安慰着清舞，却不想因为她刚刚那句话，清舞越发像受到了刺激一般，泪水夺眶而出，像鲛人对月流出的珍珠。
“是他！一定是他！他带走了我的澜澜！他要毁掉我所有的幸福！”
清舞完全没有往日的高贵冷艳，她发疯似的叫吼，面容狰狞。周围的下人们都被她这个模样给吓到了，纷纷后退到走廊处。
“姐姐你冷静点！”雅歌看着这幅模样的清舞，心痛的感觉瞬间沾满的整个心脏。
眨眼之间，冰冷刺骨的寒风迎面而来，草木败落，凋零。有凉凉的东西落在额头，抬头望天，雪，落下了。
“我要这世间尽覆于雪——”
声音透着绝望的恨与痛苦，清舞动用了神的力量，想用雪覆盖这大地，她要把世间万物都归于一片纯白。
雅歌想要阻止清舞，可是当鹅毛大雪从天下纷纷扬扬地落下时，她知道，来不及了。
长袖挥舞间，清舞已经飘然远去，只空余了尽善园里一干下人们的哭喊声。
“姐姐，你这样做必定是要遭到神的谴责啊……”雅歌痛心疾首地喃喃道。
清舞的恨意很深，所以雪越下越大，顷刻之间已经将地面铺上了一层银白，只有雅歌的一身红裙在这个时候成了唯一还算温暖的颜色。
一夜之间突降大雪，这是天渊国开国以来从未有过的奇事！
可身为皇帝陛下的南初冽似乎并没有感到有什么奇怪的，一边翻看着大臣们的奏折，一边让人端了碳盆进来。
“没想到，她对朕的恨意竟有这么的深，，每一片雪就好像是带着她的恨似的，冰冷刺骨。”
南初冽放下手中的朱砂笔，看向大殿里的另一个人，饶有兴趣地问:“羽爱卿你说，她现在是不是很想杀了朕？”
羽还翌坐在软榻上，穿着加绒毛的外袍，手里抱着一个小巧的暖炉，闻言，皱了一下眉，摇摇头说:“微臣不知，微臣只知道，如此大的雪，只怕是对前方战役十分不利！”
南初冽大手一挥，道:“打仗的这种事可不是十天半个月就打得完的，朕现在只想她快些来见朕。”
“陛下后宫佳丽三千，为何只钟情于清舞一人？皇室子嗣对于帝王来说是有多重要，陛下应该是知道的。”
“朕此生见到清舞后便再不想去看其他女子了，朕这辈子除了清舞，任何女子都不配给朕生孩子！”
羽恒叹了口气，实在是很不理解自己面前这个皇帝陛下，自己费尽心机帮他把孩子给偷来了，可他只是想用孩子引诱清舞来见他！
真不知道，在南初冽心里到底是江山重要？要是美人重要？
南初冽又翻看了一本奏折，只觉得头又开始泛疼了，便忍不住伸手揉一揉太阳穴。
有宫女进来禀报说:“皇上，小少爷已经喂完奶了，需要现在把小少爷抱过来吗？”
“抱过来吧。”
南初冽还是第一次见到他与清舞的孩子，抱着澜澜的手都激动得颤抖。还好的是，澜澜并不怕生，就算是陌生人抱着他，他只会用水灵灵的大眼睛看着抱自己的人，不哭也不笑。
逗了澜澜一会儿，南初冽才发现自己还不知道孩子的名字，只好抱着澜澜去问羽还翌，“羽爱卿，这个孩子叫什么名字？”
“澜澜，清舞小主给取的乳名。”羽还翌是这样说的，但，他说谎了。这个名字其实是孟华霄取的。