前往西南边境的官道上，因突降的大雪导致道路暂时的堵塞。
孟华霄披着紫貂绒裘坐在马背上仰望着昏暗的天穹，雪还在不停地落下，落在他的发间，衣上。
“清舞……”
“霄小主！道路已疏通，我们可以继续上路了！”不远处有人挥着手大声叫喊。
孟华霄收回了复杂不安的思绪，御马慢行过去，低声吐出两个字:“走吧。”
他要尽快把这批粮草送到边境去，这是他与羽还翌的生意，原本是还有半个月的时间，不过这场雪……他一定要快些回去才行！
弥山寺，玉锦意裹着白裘在雪地里与清静推雪人，点心摇着尾巴，在雪地里扑着雪花玩儿。
完成了最后一个充当脑袋的雪球，清静退后半步，笑呵呵的看着自己的伟大作品。
玉锦意从他身后探出个脑袋来，嘿嘿一笑。
清静暗叫不好。可还不待他转身，玉锦意人已经站到刚刚做好的雪人身边去了。
拿出了两枚铜钱安放在雪球上，就像两个眼睛，不过是个财迷的眼。
“嗯，这样才好看嘛！小和尚你说是不是比刚刚好看！”
“我觉得还是安个石头比较好看，最起码正常些。”
清静十分淡定的建议道，他还是第一见到有人用钱来充当眼睛的。这个意小主果真不是一般的人。（那是因为他一般起来不是人！）
玉锦意鄙视地白了清静一眼，说:“用石头多没新意啊！还是用铜钱好！”
清静无可奈何地摇摇头，“意小主认为好看就好。”
“清静，请意小主进来吧——”浑浊而有力地声音自殿宇里传出，只是不见说话的人罢了？
“意小主，主持让你进去呢，别玩儿了……你怎么又往雪人头上插树枝呢！”
“这树枝是给雪人当头发的，你看像不像小孩子扎得冲天髻？”
玉锦意指着自己刚刚插上去的两根树枝，脸上带着小小的得意之色。
清静只是瞥了一眼，又开始催促着玉锦意，“是是是，真的好像好像，意小主快进殿里去吧，主持和丞相都等着呢！”
“哦，那你帮我看着雪人哦，不许把铜钱和树枝拿下来！”
“好，我都不拿下来，你还是赶紧进去吧！”
清静把玉锦意带到偏殿的台阶下，玉锦意要清静再帮他做一个雪人出来，他要把雪人放在门外当门神！清静被他的想法逗笑了，便一口答应了他，然后带着点心一起又去玩雪球。
推开偏殿的大门，热气滕升，聆谣笑着过来替玉锦意解下白裘，碰到他冰凉的手，忍不住皱了眉。
“刚刚和清静玩雪了？手这么冰冷，万一冻伤了怎么办！”
聆谣说这话的时候，像极了是姐姐对弟弟的呵责。
玉锦意嘟嘟嘴，“只玩了一会儿，又不会有什么事。”
“你呀～”聆谣用手指戳戳玉锦意的额头，拉着他的手走进内殿。
“小意！来，到爹爹这儿来。”羽恒一见到玉锦意就开口让他到自己身边来。
玉锦意当然是宁愿去挨着羽恒坐也不愿意去挨着空了大师坐的。所以便很听话地走向羽恒。
聆谣重新送了三盏热茶过来，玉锦意不喝茶，只抱着茶杯暖手。
只听空了大师不急不缓地开口说:“意小主这几日的书可有仔细看了？”
“嗯，有啊。”虽然不知道空了大师到底是要问什么，但玉锦意还是老实回答了。
“那，老衲问你几个问题可好？”
空了大师抬眼看着玉锦意，说:“如果意小主能回答出来，那么你就可以随丞相回去。”
玉锦意眼睛一亮，“真的？”
“出家人不打诳语——不过，若意小主回答不出来，就要继续留在寺里，可好？”
玉锦意转了转琉璃般的眼珠，仔细想了想，又转头看向身旁的人。
羽恒伸手摸摸玉锦意的头，轻轻点了一下头。
“好吧。”玉锦意见羽恒都赞同了，自然也只有同意咯。
空了大师手里捻动着佛珠，微垂着眼，低了眉，半响，终于再次开口:“何谓，‘禅’？”
“坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。”
“何谓，‘命’？”
闻此话，连羽恒都轻微地皱了一下眉，不过很快就又舒展来，因为玉锦意已经笑呤呤地答道:“命，有己造。”
空了大师看着玉锦意，眼中明显的带着一种“后生可畏”的赞赏。
“阿弥陀佛——那老衲再问意小主最后一个问题。”
“大师，请问吧。”玉锦意眨眨眼，乖巧地做了个“请”的手势。
空了大师一边捻着佛珠，一边慢悠悠地问:“何谓，‘神’？”
玉锦意这下有些愣住了，咬牙，心里暗暗道，老和尚你耍我呢！这几天你都让我看佛经，我哪知道关于什么什么神的啊！
看着玉锦意有一下没一下的把玩着面前的杯子，羽恒心里开始有些小小的担心了。
“大师啊，我在回答你这个问题之前能不能也问你一个问题？”
玉锦意用一种询问的目光看着空了大师，只是他的目光里还带着一种狡黠。
“哦？不知意小主想问什么？”空了大师微微一挑眉，他发现这个小孩子越来越有趣了。
“刚刚大师也问我何谓，‘神’？所以我也想问大师何谓，‘我’？”最后一个我字刚刚吐出口，玉锦意就揭了开茶盖，碧绿色的茶水冒着热气，霎时间，茶香四溢，热气在四周弥漫犹如一层烟雾在眼前缭绕。
空了大师正襟危坐，手持佛珠，静静地看着玉锦意，想着他说的话。
羽恒轻抚胡须，一副若有所思的模样。
倒是玉锦意显得比较轻松，趴在桌子上，吹着杯中水面上漂浮的茶叶，玩的不亦乐乎。
时间就这样静静地在三个人之间缓缓流过。
空了大师还是坐在，低眉垂眼，不说话；羽恒亦是如此；反观玉锦意却是无聊的很，双手支着下巴，有一下没一下地吹着额前的碎发玩。
“当——当——当！”
弥山上的大钟骤然响起，钟声震震回荡于山间。
大雪飞舞不断，层叠起伏的山峦已经不见了往日青绿，有的只是满山白头。
“阿弥陀佛——”已经坐了快一个时辰的空了大师突然开口，真真是将玉锦意给吓了一跳。
玉锦意正想要开口时，就听见空了大师说:“明日，丞相便带意小主一同回京罢。”
“咦！”玉锦意呆住了，他以为自己是幻听了。
羽恒抬手作礼，道:“多谢大师了。”
“不忙，”空了大师抬手挡住了羽恒的手，神情严肃地说道，“丞相大人既执意要带走意小主，那么就请丞相大人好生保护这个孩子吧。这也是镜主将意小主交给老衲是所嘱的话。”
玉锦意满不在乎地摆摆手，说:“我自己可以保护自己的，大师你放心吧！”
“小意是我的孩子，我自然会保护好他的，大师放心吧。”羽恒转头看着玉锦意，满眼的溺爱不需掩饰。
玉锦意看看空了大师，又转头看看羽恒，最后低头看着杯中漂浮的碧绿色茶叶，突然眉目含笑。
心里暗道:以月啊以月，你和二师兄就等着我的到来吧！嘿嘿……
那晚玉锦意又强拉着清静和聆谣跑到伽蓝殿的后山坡，最后一次跑到那漫山遍野的曼珠沙华的花海去。
“说也奇怪，这弥山现在都是一片白茫茫的雪，怎么唯独这后山还是，一片火红似血。”
聆谣随手采下一支曼珠沙华，放下鼻子前嗅嗅，浓烈的花香似要把人心里最深的记忆给勾出来一般。
玉锦意披着白裘，抱着点心，用胳膊肘撞了一下清静，笑嘻嘻地说:“小和尚你怎么不解释一下咧？”
被人突然撞了一下，清静吃疼地揉着自己的胸口，没好气地白了玉锦意一眼后，才说:“这片花海据说一直是被伽蓝殿的佛光所保护着。花开千年，不凋不谢，也不受四季的影响。”
玉锦意找了个好地方抱着在他怀里睡得十分香甜的点心坐下，然后抬头望着还站着的清静和聆谣。
“这片花海真的好漂亮，不过以后估计我就看不到了吧。”
“为什么？”
聆谣继续采着花，一边接着玉锦意的话问道，所以，她没看到了那个十六岁少年眼中有着不符合他年龄的忧愁。
“因为以后我可能就再也不会来这里了啊！除非我也像清静小和尚那样，把自己头发给剃了，不过，我可绝不能出家！”
清静也学着玉锦意曲膝的样子坐到地上，偏过头问道:“为什么你绝不能出家呢？”
“哎呀！小和尚你可真笨！我长得这么漂亮，如果真的出家当和尚的话，你要那些喜欢我的姑娘们怎么办啊！”
玉锦意瞪大了眼，一副理所当然绝对不可以出家的理由一说出来，清静就呆了，聆谣捂着使劲偷笑。
采够了花，聆谣便坐到了玉锦意身边去，拿着花在他眼前晃来晃去，一双多情桃花眼泛着轻柔的波光。
“小意啊，你就叫我一声姐姐好不好嘛，你都吃了我那么多点心了，叫我一声姐姐也不吃亏呀。”
瞥了聆谣一眼，玉锦意摸摸怀中点心温暖的白毛，哼道:“我才不叫呢！你又没有我漂亮，我干嘛要叫你姐姐啊！”
“你！”聆谣咬着一口小银牙，本想着大骂他一顿，可一看到玉锦意那倾国倾城的容貌时，她不得不承认，玉锦意长得的确很漂亮，比任何女孩子都要漂亮许多。
不！不仅仅是漂亮而已，玉锦意的眼睛，那眼神……美如琉璃，看不透，读不懂。
“意小主貌似谪仙，这倒是真的。”
说这话的是清静，从他第一眼见到玉锦意开始，他便知道，玉锦意是个有灵韵的孩子。
“我要是仙的话，第一件事就是把你们藏经阁的那些破书给烧掉！”玉锦意恶狠狠地说。
“为什么？”清静为那些经书感到无辜和冤枉。
聆谣也很不理解，“为什么呀？”
玉锦意白了两个人一眼，说:“因为空了那个老和尚一直让我背书，背得我头疼！为了让以后的人都不为背书而头疼，所以我要是成仙的话，第一件事就是烧光那些破书！为民除害！”
语罢。清静表示无语了，聆谣表示很佩服，玉锦意有这了不起的理想是很伟大的，值得表扬！
那个白雪皑皑的夜晚，那个鲜红似血的曼珠沙华的花海，是玉锦意在弥山寺最后的记忆。而给这个时光短暂的记忆画上最后句号的是聆谣的歌谣……
“那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；
那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；
那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；
那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见
那一月，我轻转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹；
那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着你的温暖；
那一世，我细翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇；
只是，就在那一夜，我忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为，那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。”