这场突发的大雪一直都在下，地面上的，屋瓦上的，都堆起了厚厚一层。
整个京城都变成了银装素裹的世界。
一顶青色软轿停在丞相府大门外，羽还翌还未下轿便听见一阵喧哗声。
“别拉着我啊！我真的要回家了！”
如此清亮悦耳的声音，羽还翌不用看就知道是祁以月了。
另一道略带苍老的声音响起，应该是家里的管家吧。
“月小主你可不能走啊！你要是走了的话，老奴如何向少爷交代啊！”
“哎呀！该怎么向他交代是你的事情啦！我不管！反正我要回江南！”
“不行不行！老奴绝不放你走！”
“你！你……别拉我衣服啊你！我警告你啊，你要是……”
“要是什么？”
羽还翌的声音刚传来，他人便已经下了轿，正一步一步地拾阶而上。目光直直地盯着在大门内拉扯的两个人。
“少爷你回来了！”那个胡须花白的老者一看到羽还翌，眼睛一下就亮了。
祁以月松开了与老者拉扯的手，直勾勾地看着羽还翌的眼睛，说:“我要回江南了，雅歌传信给我让我快些回去！”
“你现在要回去？”
“是啊！”
“不行！爹爹马上就要回京了……”
“你爹爹回家管我什么事呀！我只知道我现在要回江南去！”
“他也是你爹爹啊——以月！”
“我要回江南……”
“你……”
向来温文尔雅的羽还翌这次也是难得生一次气，将手中的小暖炉一把扔给阿司，另支手一把抓住祁以月的手就往府里而去。
祁以月被他的举动吓了一跳，直到进入了大厅才回过神来，一把甩开羽还翌的手，恼怒道:“你这是干什么呀！我要回江南管你什么事儿啊！”
这场大雪来得太奇怪了，偏偏这个时候雅歌来信让他和二师兄一起回趟江南，唉～不巧的是南初凌还就不在京城里，那他就必须得赶紧回去才行！
“我是你哥哥！你现在要走，我能不管你吗？”
“可你别忘了，一直都是你自己承认我是你弟弟的！我可没承认你是我哥哥！”
“血浓于水，由不得你不承认！”
“我不相信血缘关系！”
“可你我的血可相融那是事实！”
羽还翌着实给祁以月气到了，对他说话一点也不客气。
相处了这么久，他竟然还不接受自己这个哥哥！
祁以月气呼呼地瞪着羽还翌，想要直接动手拍晕他，可一想到他的身体状况又只能忍下了。
“以月……”羽还翌声音柔和下来，想要伸手抚上祁以月的头，不想，祁以月轻轻地向后移了半步，躲开了羽还翌的手。
“以月，刚刚是我太激动了，你别生气了好不好？我只是想要你留下来而已啊。”
“……”
“爹爹马上就要回京了，你就算要走也要见到爹爹之后再走啊，他很想见你呢。”
说着又再次伸手去碰祁以月，不过这次祁以月没有躲开，任由他抚着自己的头，听着羽还翌说:“这场雪很快就会下完了，等爹爹回家后我们就可以一起过中秋了。”
“过完中秋我就要回江南了……”祁以月冷不妨得冒出来一句，羽还翌一时愣住了，随即才说:“好，好，只要你肯留下来，我都依你……”
最后一个字刚说完，羽还翌便忍不住咳嗽起来，咳的撕心裂肺，以手捂住嘴巴，一点猩红在掌心格外扎眼。
“你咳出血了！”祁以月大惊，急忙点了羽还翌的几处穴位，扶他到椅子上去坐着，倒了杯茶给他漱口。
“你的身体……怎么……”祁以月抓住羽还翌的手腕替他把脉，可……令祁以月没想到的是，羽还翌的身体竟然已经虚弱得快到油尽灯枯的地步！
再这样下去，羽还翌连这个冬天都过不去！
“以……月……”羽还翌动了动苍白的嘴唇，面如死灰，双手却还紧抓着祁以月的手不肯放开。
“……我”
祁以月躲开他的眼睛，只觉得那柔弱的目光正刺痛着自己，如火一般的灼痛感，让祁以月不敢于直视他的目光。
咳嗽了一阵，羽还翌微斜了身体在祁以月耳边轻语到:“以月啊……如果……如果我快死掉了……你会不会救我？如果要……要牺牲你的命……来救呢？”
祁以月站起来，看着羽还翌那黝黑的眼瞳，脸上是少有的严肃。
“我会的！”不需犹豫的语气。
“为什么？你不是……不承认我们是血缘关系的亲人吗？”
祁以月疑惑地看了他一眼，“我要救的只是你这个人而已，是不是有血缘关系的亲人，与我何干？”
“那你为什么还愿意救我？而且是牺牲自己的生命？”
对于这个问题，祁以月回答得相当且十分的简单。
他说:“因为小意在去弥山之前就拜托我，一定要治理好你的身体。我答应过小意的事，就一定会做到，就算要牺牲我的命也要让你活下来……而且，师父也有说过，医者既然要救人，那就宁可多救，也不能放弃一个！”
羽还翌摇摇头，他始终还是不能够理解祁以月啊。
“可……那是你的生命啊……”
“是啊，我的生命除非我愿意，否则谁也拿不走。”
“那你为什么……还愿意牺牲自己救我呢？……你不想活吗？”
“我？当然想活啦！……不过，我答应过小意的……一定会让你活！如果是因为小意的话，我可以选择不活。”
羽还翌奇怪地看着祁以月，这个还只有十七岁的孩子，他究竟是在想些什么？为什么他可以因为一个毫无血缘的人而宁愿选择不活？
“以月……”
羽还翌直视他，目光冷静深邃。
“什么？”
祁以月眨眨眼，还是一派玲珑可爱的样子。
“你知道吗？我真的不能理解你的思想你的思维，你是个奇怪的孩子。”
“我很奇怪？”
“对……”
不过，后来羽还翌仔细想了想，他不能理解的人还有孟华霄，皇宫里还有个南初冽。他们好像都不是在为想活而活的，这些人的想法在他看来，都是奇怪的。
枫城，一听到这个名字，几乎所有人都会联想到一句诗。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
但是……可惜啊，今年这场突如其来的大雪，让所有前来枫城的人都打消了上枫丹山看红枫的念头。
不过咧！今年的枫城却有比看红枫更为热闹的事——选举一位可统管江湖的玖璇令主！
可？江湖一向是以雪镜为尊呀？为什么还要选这个什么令主呢？
对于这样的问题，雪镜的凌小主倒是颇为耐心地向众人解释了一下。
他说:“原本江湖一向是以雪镜为尊这倒也不假，只是师父他老人家一向喜欢悠闲清静，希望可以从众多英豪中选出一个德才兼备之人掌管江湖诸事……”
而且，更重要的是，这次大会凡雪镜作为主办方所有雪镜弟子皆不可以登台参与比武。这样的话，少了一个强劲的手，当然来的人就多咯！
所以，除了被邀请的各大门派各大世家之外呢，凡是得此消息之后几乎人人都往枫城而来。
就算是大雪铺路也阻止不了人们看热闹的心啊！
“启禀凌小主，各路武林英豪均已到场入座，您现在应该可以过去了吧？”
白衣侍从恭敬地向南初凌询问道，南初凌一身蓝白锦服立于城楼之上，神情淡然，半响终于转过身去，声音一如既往的温柔清晰。
“走吧，让客人们久等了就不好了。”
“是，”
南初凌走下城楼时，又再次抬头望着漫天飞舞的大雪，只要一闭眼，他就能看到清舞一袭白衣翩翩的样子。风夹着雪花落下，南初凌在心里想着，等完成枫城的事，他也就完结了与皇兄南初冽的约定，到时候他一定要快马加鞭地回京城去！一定要快一点回去！他有种很不安的感觉，一直萦绕心头，久久不能散去。
“清舞……”
而此时，离开江南的清舞正伫立在京城百里外的雪山之上，俯视着山下的一切。
如果不是亲眼看见，怕是没人会相信现在这个女子与那日披头散发的女子是同一个人。
如今的清舞是清贵高雅！堪比九天之上的广寒女！
只见她乌丝及腰，有一半秀发被轻轻挽起，梳成流仙髻，戴以水晶雕刻而成的朝凤冰冠，中间嵌以海心蓝宝石作凤眼，凤冠两旁垂下长长的红玉璎珞，直至肩膀。额际描着三朵莲瓣，耳挂昆仑白玉坠，身着云蝉薄衫金凰裙，正是祁以月送她的新婚贺礼。两臂挽着清雨白丝带，长约一丈，与长长的裙摆一起拖延在身后，于她的清贵高雅又添一番飘逸。
雪花在她身边飞舞飘扬，像是有了生命的精灵一般。只是清舞依旧双目无神地望着前方，那是京城皇宫的位置。
“澜澜……”
每每念起这个名字时，清舞的神情才会流露出一丝温暖，眼中擒满泪水。
“……我的孩子……”
“别怕……妈妈来了……”
“我来带你回家……”