这日，天气晴好，意外的没有继续下雪，所有人都很高兴，终于可以出门玩耍了！
不过有人高兴自然也有人不高兴，比如我们天渊国的皇帝陛下——南初冽。
养心殿，因为这次突如其来的大风雪，导致西南边境的战事天渊国损失惨重。
南初冽坐在龙椅上翻看着一本又一本请求支援的奏折。每看过一本他的手就禁不住颤抖起来，最后竟将桌上所有的奏折都一把推到地上，他站起来大吼的声音几乎是在咆哮:“一群废物！没用的东西！连个小小的荻族都对付不了！朕真是白花了这么多的俸禄！怎么养出来的尽是些没用的废物！来人！！传羽还翌进宫！”
“是！”
殿门外的宫人迅速离开，说是去传信不如说是在逃避灾难，因为在那个宫人刚离开后不久，南初冽便带着满腔怒火步出养心殿。
此时的天空没有下雪，很是清朗，万里无云，干净得像一块洗过的玉。
南初冽呼出一口气，长长的，似要把心中的火气给吐出来，不过，没一会儿他就抬头望着天，皱起了眉。
“为什么不继续下雪？难道你已经放弃了自己的孩子吗？”
“来吧……让满天飘舞的白雪把你带到朕面前来吧……”
“清舞……来吧……”
南初冽闭目轻喃，幻想着清舞已经踏雪而来的情景，满天飞雪，唯有她白衣翩翩似九天神女，那么高贵冷艳，那么纯洁清雅……
“刷——刷——刷——”
这么美好的画面怎可有如此杂音！
南初冽猛然睁眼，发现是有人在扫养心殿外的雪，那些洁白无暇的雪经扫帚一扫，似乎……有种被脏东西给玷污的感觉让南初冽顿时暴怒起来。
“放肆！谁让你们扫这些雪的！都给朕住手你们！不知道这里的雪是不能扫的吗？啊！！”
听到皇帝陛下发怒的声音，正在扫雪的二十六个太监，宫女全部扔掉手中的扫帚跪倒在地，嘴里还不断地念着:“陛下恕罪！陛下恕罪！”
“奴才知错了！奴才不扫雪了…陛下恕罪！”
“求陛下饶恕奴才们吧！陛下……”
“陛下这……这是……”
南初冽身边的安公公这时急匆匆地跑来，转头看到跪倒在地的一众人，又看到那被扫在一堆一堆的雪，心里便已经明白了是怎么回事儿了。
“安顺！你到底是怎么吩咐这些人做事的！这里的雪朕不是说过谁都不准弄脏吗！”
“陛下息怒！莫要气坏了龙体。”安公公“扑通”一下跪倒在地，小心翼翼地说道:“奴才早先便已经吩咐了人不要来养心殿扫这些雪，可……可是齐妃娘娘说她每次来都看见着殿外一片白，怪扎眼的，不舒服，所以……”
“所以，你便吩咐他们来扫雪？”南初冽轻轻一挑眉，问道。
“没有！没有！奴才哪儿敢呀！这些人都是齐妃娘娘自己宫里的，因为奴才不敢吩咐让人扫，所以齐妃娘娘就让自己宫里的人来做，还说，如果奴才们敢拦她宫里的人，她就要奏请陛下将奴才给杖刑至死！”
南初冽半眯起眼，目光扫过那些被弄脏了的雪，不由得惋惜。
“齐妃么？”
“是，”
“安顺，起来吧。”
“谢陛下！”安公公伏身磕头后，才慢慢起身，刚刚真是把他给吓死了，现在腿还发软呢！
“传齐妃过来伺候。”
不一会儿，一位衣着华丽的美人就被一众宫女太监簇拥着到了养心殿外。刚刚迈进宫门齐妃就被吓了一跳！
只见养心殿外二十多个宫女太监趴倒在雪地里，因为被剥去了厚厚的一层外袍，所以都趴在地上不住的发抖。
抬眼望去，殿门外，南初冽正悠闲的坐在椅子上，端了杯热茶细细品味。
“陛下～”齐妃娇滴滴的唤了声，人便已经主动向南初冽走去，“不知陛下唤臣妾来，有何事啊～”
南初冽一把将齐妃勾住，搂在自己的怀里，笑道:“听说爱妃不喜欢白色的雪是吗？”
“对啊～白茫茫一片，有什么好看的呀～”齐妃用一贯娇滴滴的声音回答南初冽，自己将头一歪，靠在南初冽的怀里，所以她没有看到南初冽那厌恶的眼神。
“既然如此……朕给爱妃换一种颜色的雪如何？”
“好呀！好呀！不知陛下要给臣妾换种什么颜色的雪啊？”
“就……红色吧……”
“红色？”
齐妃突然睁大了眼，她掹得转过头去看着那些趴在雪地上的人，红色？红色的血！
“安顺，开始吧。”南初冽的语气出奇的淡定，就好像是在说“安顺，吃饭吧”这么简单。
“是，陛下。”安顺看了一眼齐妃，嘴角扬起一抹笑，然后，高声唱道:“此二十六个奴才有违圣意，私自扫动养心殿外积雪，故，陛下有旨，处于杖刑！即可行刑！”
话音刚落，便有二十六个侍卫拿着木杖重重挥下。
那一刻，养心殿外无数击打声和着哭喊声响起，在安静的皇宫里，声音格外响亮。
也不知道过了多久，待齐妃从惊吓中回过神来时，她看到了是满地鲜艳的红色，而那二十六个人早已经血肉模糊地倒在一片血地里，死掉了。
浓厚的血腥味在空气中弥漫，齐妃脸色大变，从南初冽身上滚了下去，瘫坐在冰冷的地上，身体止不住的发抖。
“爱妃……你怎么了？”
南初冽依旧坐在椅子上，冷笑着，看着坐在地上发抖的齐妃，丝毫没有要扶起她的意思。
“这红色的‘雪’爱妃觉得怎么样？”
“陛……陛下……臣妾……臣妾……”
齐妃抖动着双唇，惊恐万分的盯着南初冽，她害怕，害怕自己一不小心就会成为那第二十七个被杖刑至死的人。
“爱妃啊～”南初冽起身走到齐妃面前看着瑟瑟发抖的她，那眼神就好像是在看一只小小的蝼蚁，只要一抬脚，就可以将她踩死。
“……陛下……”
“知道为什么这么多年你一直无法怀上朕的孩子吗？”南初冽平静地问。
“为……为什么？”
伸手捏住齐妃的下巴，半眯起眼看着这个有三分像清舞的女子，颇位遗憾地叹息道:“因为你不是她，除了她，朕不会让任何女人怀上朕的孩子。而后宫的那群女人，哈哈哈……不过是她的替代品罢了。”
说完，南初冽一把将齐妃扔在冰冷的雪地上，然后朝安公公挥挥手，“将齐妃带回宫吧，看在她还有几分像清舞的份上，赏她三尺白绫好了。”
“是，”安公公恭敬地领旨。
“不！陛下！陛下……陛下……臣妾不想死啊！臣妾不要死！陛下饶命啊！陛下啊……”
齐妃扯着嗓子哭喊着往南初冽脚下爬去，企图去抓南初冽的衣角。安顺冷冷地瞥了一眼，示意侍卫将她拉开，走到齐妃面前，讥笑道:“齐妃娘娘，奴才带您回宫，再过一会儿，您就该走了。”
“你个死奴才！放开本宫！陛下是不会杀我的！陛下那么喜欢我，他不会杀我的！不会的！！”
来时，光鲜亮丽的齐妃现在却如同大街小巷的耍泼妇女一般，一头整齐的发髻散乱去杂草，面色苍白，眼睛睁得很大，死死的瞪着安公公！
“你这个死太监！快放开本宫！本宫可是陛下的爱妃！陛下！”
安公公回望了一眼椅子上毫无动静的南初冽，转过头来，冷笑了一声。
“走吧，齐妃……娘娘。”
而刚刚出去传令的宫人这个时候也正好回来了，看着满地的血和尸体，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，强忍着想吐的感觉走到南初冽面前，回禀。
“陛下，羽少爷已经进宫了。”
“嗯，他都来了，”南初冽看了看满地狼藉，颇有些厌恶的摆摆手，立刻就有人跑出来清理。
“去，告诉他不用来养心殿了，到御书房去等朕吧。”
“是，”
御书房，羽还翌抱着小暖炉坐在软榻上，静静地闭着眼，小几上放着一盏热茶，他都没喝一口。阿司侍立在他身旁，手里托着一个长方形的锦盒。
约摸一刻左右，南初冽才出现在御书房里，身上带着一股淡淡的血腥味。羽还翌不由得在心里感叹道，自古深宫冤魂多，天子一怒，不知又有多少人会流血而亡？
“不知陛下召臣进宫，是为何事？”
羽还翌待南初冽落坐后就直接切入正题，倒是南初冽很令人意外，原本以为他会先问羽还翌西南边境的战事，没想到，他竟然是问:“还翌啊，你说，这雪都停了，那清舞还会来京城吗？”
羽还翌轻轻摇头，道:“只怕，清舞小主如今已到京城了。至于什么时候会来见您，那……就不知道了。”
南初冽抚掌大笑，“她人已经到京城了，那左右不过这两日，她一定会来见朕的，到时候，朕与她还有我们的孩子就可以一家团聚了！”
到时候，只怕这天渊国也要迎新帝登基了。羽还翌暗自在心里想道。