“对了，这次大雪突袭，西南边境的的战事我们伤亡惨重啊，请求朕派援军和粮草的奏折已经堆积成山了，羽爱卿可有什么办法助朕？”
说了这么久，终于说到正经事了。羽还翌伸手端起小几上的热茶，轻抿了一小口，嘴角含笑道:“陛下请放心，粮草之事，已经有人替我们送去了，现在应该也快到了吧。”
“哦？你已经派人去了？”南初冽一挑眉，不可置信。
“不是臣派的人，是臣请孟华霄帮了一个忙而已，至于援军……还请陛下尽快派去才好。”
“那么依爱卿来看，该派何人前往最好？”
羽还翌脱口而出:“上官澈。”
“诚英侯家的大公子？”南初冽玩味儿的看着羽还翌，“你确定？”
“当然，”平平淡淡的两个字，从羽还翌嘴巴里轻飘飘地说出来，却是十分的自信！
“为什么是他？”
“因为他沉稳，冷静，是个可造的大将之才！”
南初冽想了想，最后靠在椅背上，大手一挥，“好吧，既然羽爱卿如此看好这个人，那，就让他去吧，至于拟写圣旨就有劳爱卿了。”
这次，羽还翌没有继续坐着，而是站起来，恭敬地向南初冽躬身行了一礼。
“臣，遵旨。”
“行了，行了，这里其他人，用不着给朕行这些礼。”南初冽起身走过去将羽还翌扶起来，此时的他与刚刚在养心殿时的他完完全全就是两个人！
一个亲切和蔼，一个冷酷无情。
两个人在软榻上坐下，羽还翌让阿司将那个锦盒放到小几上，说，“这是以月让我带送给陛下的，说是可以安神补脑的，陛下瞧瞧？”
南初冽打开锦盒看了一眼，盒中是天下罕见的兰息木，传说可去灾辟邪，有安神之效。
嘴角忍不住后勾起一抹微笑。
“那个孩子在丞相府这么样？”
“还好吧，前天还闹着要回江南，这几天又一个劲儿地给我喝药，还说如果我不按时喝药的话，连这个冬天都活不过去。”
羽还翌说这句话的时候，显得十分轻松的样子，好像快要死了的人并不是他自己似的。
南初冽看着面前坐着的这少年，还未及弱冠，却比常人更冷静，更淡然。他是人人赞叹的天纵奇才，却活得比任何人都辛苦。
“羽丞相什么时候回京？”
“应该也是这几天吧，反正是中秋之前。”羽还翌低下眉眼看着手中的小暖炉，南初冽没有看到他眼中那一丝复杂的情绪。
“你打算什么时候动手？一旦羽丞相回来看到他，你就再也没有机会了。”
羽还翌面无表情地颔首回答，“我知道。”
良久，御书房内一片安静，羽还翌和南初凌两个人都同时不说话了。
一个手抱暖炉似在神游天外，一个手端杯盏悠闲地品着香茶。
有风透过半开的窗跑进来，带着一丝冷香，两个人几乎同时抬头看向窗外。
这日的天，万里无云，没有漫天纷飞的大雪，却时而有冷风抚过，依旧冰冷刺骨。
傍晚时分，西天的落日轻盈的洒下一层绯红的细纱，将这万里长河，山川草木皆笼在一片明辉艳光中。
蜿蜒曲折的山道上，“哒哒哒”地马蹄声和着车轮滚动的声音在山间响成一片。
玉锦意抱着点心趴在车窗上看着外面骑着骏马的侍卫，小脸上满满的全是羡慕嫉妒恨的表情。
马车行的并不算太快，晃晃悠悠的像婴儿的摇篮似的，车里点着灯，聆谣正低头做着刺绣，一针一线，绣得很慢也很认真，而她绣的是曼珠沙华。
看了有一会儿，玉锦意抬头动了动脖子，转过身放下点心，任它趴在自己身旁，然后可怜兮兮地对正在看书的羽恒叫着:“我也想骑马……”
羽恒抬头看了玉锦意一眼，然后放下手上的书，说:“好啊……不过要等你再长大一点才可以。”
“为什么？我都明年一开春就十七岁了啊！”玉锦意不满的叫嚷着，羽恒摇着头说，“你还只是个小孩子，那些马儿可都是烈马！不好驯服，会摔着你的。”
“可，可我就想要骑马！爹爹您是最好的爹爹啦，您就答应我吧，就答应我吧！”玉锦意扯着羽恒的衣袖一个劲儿的撒娇，惹得聆谣都忍不住捂着嘴偷笑着。
“二少爷，你怎么老喜欢像女孩子一样的爱撒娇啊？这可不好哦。”
聆谣像逗小孩子似的笑话玉锦意，气得玉锦意朝她大叫:“我才不是那些娇滴滴的女孩子呢！女孩子也没我漂亮！”
“呃……你的确是比女孩子漂亮。”
聆谣承认道，复而又低下头去继续做着刺绣。
羽恒摸了摸玉锦意的头，将目光转向车窗外堆积的雪，微微皱起了眉，担心的说道:“秋季落雪，难得的奇事啊，不知道京城那边怎么样了？”
“听说西南边境在打仗？听清静说打仗是很恐怖的事？爹爹带我去看吧！”
玉锦意眼睛一亮，激动地拉着羽恒的衣服使劲摇晃着，“去吧！去吧，爹爹带我去看看吧！”
“唉～打仗启是什么好事？小意啊你还小，所以雪倾颜还没有让你涉足这尘世纷扰中来，你的双手是没有沾染上鲜血的，是最干净的，所以……”羽恒拉过玉锦意那双白嫩似玉的手，动作很轻地握在手里，感叹道，“所以，爹爹不想让你看到那些血腥的画面，爹爹只想要你一生安乐无忧。”
“嗯，那我不去看就是了……”轻轻垂下浓密的眼帘，手有一下没一下的摸着点心的头，语气中免不了带着少许的失望，不过，玉锦意心里也很清楚羽恒是为他好。
“乖孩子，”羽恒大笑着将心爱的宝贝儿子搂住，玉锦意小脸不由自主的飘上两朵红晕，目光瞟了一眼一边坐着的聆谣。
还好还好，她还在很认真的做手上的刺绣，不然被她看见自己脸红的模样，非得笑话自己不可！
“爹爹，我们还有多久才会到达京城啊？”玉锦意乖巧地问着。
“应该还有两天吧，怎么？小意这么急着回家？”羽恒刮了一下玉锦意挺秀气的鼻子，话语间皆是充满了溺爱的味道。
玉锦意只笑不答，羽恒就理所当然的以为他是默认了。其实只有玉锦意自己最清楚，自己急着要去京城，不过是想去找他的二师兄和以月罢了。
“呜～呜～”
点心将头趴在玉锦意的膝上，低声叫着，晶莹湿润的深褐色眼珠滴溜溜地看着玉锦意。那撒娇的模样就好像是动物版的玉锦意。
“点心，你怎么又饿了！你这几天吃太多了啦！我都抱不动你了！”玉锦意嘴上是这么说的，手却往小案桌上一伸，端起了一碟金丝蜜枣糕放在点心面前。
一看到有好吃的了，点心立刻眼睛亮了几分，摇着大尾巴在玉锦意身上扫来扫去。
“这……是狼？”羽恒看着点心低着头吃着碟子里的糕点，禁不住有些惊吓的问道:“小意，你这小狼竟然还吃甜食？”
“对啊，点心它不点也不挑食呢！什么都吃，尤其爱吃甜食！”玉锦意说着自己也从小案桌上拿过一块糕点，大大的咬了一口。
羽恒替他倒了杯茶，笑道:“你喜欢养动物？”
“嗯，动物很可爱呀！而且，点心是雅歌送给我的。”
闻言，点心好像听懂了一般，很开心地扑到玉锦意怀里，本想在玉锦意脸上添几下的，不过被玉锦意躲开了，只好一个劲儿地摇着尾巴。
“对了，雅歌她呀唱歌可好听了！我睡不着的时候就喜欢听她唱歌。”玉锦意笑嘻嘻地说着，聆谣闻言也抬起来头来笑道:“以前在京城时倒也听人说起过雪镜的雅歌小主，都说她的歌声飘过，无论男女老少都会为之神魂颠倒！不过倒很少有人真正的听到过。”
“因为雅歌是不会轻易唱歌的，她很爱护自己的嗓子，但是……”玉锦意眼珠一转，破颇有些得意的说，“……只要以月弹琴的话，就一定会听到雅歌的歌声！他们两个一琴一歌，可以说是天底下最好听的声音了！”
“真的？！”聆谣惊讶道，眼中流露出好奇的目光。
“绝对是真的！”玉锦意扬起下巴，有些小小的骄傲，突然，语气一转，又嬉皮笑脸地说:“当然啦，这天底下还有一种很好听很好听的声音，你知道是什么吗？”
聆谣摇摇头。羽恒轻抚胡须，突然笑道:“若说最好听的声音，这天下间，怕只有你师父，雪倾颜的笛声敢称之为第一！”
“为什么？真的那么好听？”聆谣放下手中的针线，追问道。
玉锦意看了她一眼，道:“当然很好听啦！我师父嘛！”
“是啊，当年的雪倾颜也不过是刚刚弱冠的少年，一曲《极韵》出，天下无人不为之震撼！”
羽恒回忆起曾经年少的往事，眼中流露出的是历经风霜的沧桑。
“雪倾颜他是雪镜千百年来，最为年轻的一任镜主，但，对于他，很多人都不是了解，也没有人知道他的修为究竟是有多高，只知道，他是天下间最几近于‘神'的人！”