“神？这世间真的会有神吗？”
玉锦意轻轻扬起一抹灿烂的笑容，说出的这句话，像是在问别人，又像是在问自己。
“不管有没有，我都宁愿相信，神是真的存在。”聆谣笑着如是说道。
羽恒坐在一旁听完两人的对话，就不禁笑了起来，无奈地摇着头，感叹着:“这世间哪里会真有什么神啊！不过是一些无聊的人说着唬人的，也就你们这些小孩子才会去相信。”
玉锦意眨眨眼，将目光转向窗外，又开始下雪了呢。
“就因为是孩子，所以，我们才会去相信；若是长大了，就算是真的，也不会再去相信了。”
玉锦意说“也不会再去相信了”的时候眼似琉璃，恍惚间，让羽恒和聆谣两个人同时感到心里一颤。
粘在玉锦意身上的点心歪着头，好奇地望着玉锦意，深褐色的眼瞳里好像看到了其他什么东西。可是，不管是狼眼还是人眼，都不曾真正看懂过玉锦意心里究竟在想些什么。如果是祁以月或者雅歌在或许会明白一点吧。因为他们都还是孩子，他们或许才能看懂什么是属于孩子的心吧。
马上就是中秋佳节了，朝堂上许多大臣皆上奏南初冽，说突降大雪，怕是九天诸神对人间的惩罚，求南初冽下旨举办祭天仪式！
谁知，南初冽大手一挥，下旨中秋佳节过后再说这件事情，而同时还有一道圣旨被送到了诚英侯府。
丞相府，书房屋里摆放着碳盆，里面的碳烧的很旺很旺，所以屋里很暖和，羽还翌独自一人坐在案桌后翻着书看。今日难得清闲不用处理那些枯燥无味的公文。
“真冷！还好你没出门，今天的雪又比昨天大了不少，冷死人了！”
祁以月提着保温的盒子，一边叫嚷着一边推门进来，带着一身冷气，披风的绒毛上沾了些许的雪渣。
“来了，”羽还翌将头抬起来，对祁以月温文尔雅的一笑，他的身体还是很虚弱，不过，并没有咳血的现象，这让给他治病的祁以月大大的松了口气。
“这是刚刚熬好的药，”祁以月将盒子放桌上打开，端出一碗淡清色的药汁儿递给羽还翌，“快喝了吧，一株落泉璧华只能熬三次药汁儿出来，这是最后一碗了。”
“嗯，谢谢你，以月。”
羽还翌伸手接过药碗，一口气将药汁儿全部喝光了，这次他没有吃蜜饯，因为落泉璧华熬出的药汁儿除了有草药的味道，还带着一股清甜。所以，每次羽还翌喝完药汁儿都觉得好像是喝了一碗蜜糖汁一样。
“你今天难得这么清闲耶？”祁以月说着，转身走到碳盆边，把手伸出来烤烤火。
“嗯，那是因为中秋将至，陛下放了大臣们三日假，我才得此清闲。”
羽还翌抬头看了祁以月一眼，起身走过去，将他的手拉住，刚一触碰到祁以月的手羽还翌就忍不住皱起了眉。
“你的手怎会如此冰冷？”
“我……我刚刚和院子里的丫头们玩了会雪球……”
羽还翌想了想，好奇地问:“只和那些小丫头们玩了？没与府里那些小子们玩吗？”
祁以月点点头，“是那些丫头们喜欢和我玩。”
“那是因为以月长得可爱啊。”
闻言，祁以月脸上泛着红晕，不知是被热气烤久了呢？还是在害羞呢？而下一秒祁以月就把被羽还翌握住的手给缩了回来。
羽还翌感到十分好笑，不过他修养比较好，忍着没笑出声来罢了。
“还冷吗？”羽还翌看着祁以月一直待在碳盆旁边，脱掉貂绒披风的他只穿了一身素净的白衣，只不过就算只是一件普通的白衣，那布料也必须是要昂贵的吓死人的！
“没事，一会儿就热乎了，你不要离我太近了现在，虽然给你服用了落泉璧华暂时留住了你的命，但是，你还是尽量不要受凉，切勿出门去吹冷风。”
祁以月一本正经地说道，羽还翌却满不在意的笑笑，转头唤了声“阿司”。
“少爷，有何吩咐。”
阿司推门而入，却也只是神色恭敬地站在门口而已，并没有要进来的意思。
“去把上次陛赏赐的落日红拿来。”
“是！”
待阿司走后，祁以月眨眨眼，万分好奇地看着羽还翌，问:“你说的那个落日红什么东西啊？”
“一会儿你就知道了，一个可以让你马上变暖和的好东西。”
羽还翌故作神秘的笑笑，祁以月却越发好奇了。一直到阿司将那东西送来之后……
“原来……你说的那个东西就是……酒啊？！”祁以月看到那酒壶和两个杯子才明白，原来羽还翌刚刚说“可以让你马上变暖和！”就是说要请自己喝美酒啊！
“来吧，喝一点就热乎了。”
羽还翌拿起酒壶轻轻一斜，一股红流从壶嘴泄出来，美如鲜血。
“这酒好漂亮啊！还是红色的！”祁以月惊奇地大叫！他从没有看见过红如血的酒！
“这是有外域进贡给陛下的，这酒又称葡萄酒，因颜色鲜亮如血，如落日的残阳，所以陛下赐名为，落日红。”
羽还翌递给祁以月一杯，自己也端起一杯。那酒杯是碧绿色的，用来盛这鲜红的酒是最好不过的。要不怎么有人说是“葡萄美酒夜光杯”呢！
淡淡的酒香混合着甜甜的果香，入口轻滑细腻，口齿留香，令人回味无穷。
“真好喝！甜甜的。”祁以月咂咂嘴只觉得还没喝够，目光落到羽还翌手上的酒杯时，不由得瞪了羽还翌一下，“你不可以喝酒的！”
“那好，我不喝，给你喝好不好？”
羽还翌将自己手里的那杯酒也递给了祁以月，脸上带着淡淡的笑。
祁以月接过杯子，犹豫了一下才喝掉的，可他喝完后的第一句话就是对羽还翌说:“你不可以跟二师兄说……说我喝酒了……知道吗？”
“为什么？”
“……因为……不许喝酒……师父说的不许……不是我……”
羽还翌看着他双眼迷离恍惚，两颊红扑扑的，说话了糊里糊涂的，想来是醉了。
“以月？”试探性的开口。
“什么事啊？”祁以月半眯着眼望着羽还翌，然后叫嚷着，“我好热啊！我不喝酒了！不要喝了！我要回去睡觉！”
刚要动，结果脚一软人却倒在了羽还翌的里。
“阿司，”
门再次被打开，阿司一进来就看到刚刚还活蹦乱跳的祁以月，现在已经倒在羽还翌怀里睡着了？！
“都准备好了吗？”羽还翌伸手轻抚上祁以月的鬓发，已经醉倒的祁以月睡得很沉，也很安分，不会乱动。
“都准备好了，少爷什么时候进宫？”
“现在就可以，来，把以月抱到马车上去，他现在已经醉了睡着了，要睡很久的，所以不用担心他会醒。”
阿司小心翼翼地抱过祁以月，低头看了一下这个连迷药都迷不倒的人竟然两杯酒杯就醉倒了！果然，还是自家少爷说得对，对不一般的人就要用不一样的办法。
“等等！”
阿司刚刚要迈出门的脚又被迫收了回来，转过身去，“少爷还有事？”
羽还翌拿了披风过来，轻轻地为祁以月披上，脸上的表情依旧风平浪静，带着淡淡的笑。
“以月……对不起……我不可以让爹爹见到你……”
片刻后，一辆马车从丞相府出发，直往皇宫而去。
而别一辆华丽的六轮马车也出现在了京城外二十里的地方，正以最快的速度奔驰着！
南初凌坐在马车里，衣袖下的手紧紧地拽着毛毯，他不知道为什么自己会如此紧张，好像越靠近京城他就越感到害怕和不安，一定是发生什么事了！
“再快一点！”一道急切的催促声由马车里传出来，令赶车的人不由得愣了一下，马上又一挥鞭子驱使着马车加速行驶。
睿王府，宫倩看着断弦的琴，不知怎么的一直心神不宁，外面的雪铺天盖地落了个一片白茫忙，好不干净！
同一时间，两顶精致华美的白色轿辇由八个白衣人抬着出现在半空中，御风而来。轿辇四角有金铃高挂发出叮当叮当的声音。只是轻纱飞卷，细幔笼罩看不到里面坐着的人。
几乎所有人都在不约而同的往京城的中心——皇宫而去。
玉锦意打开了车窗，抬头望着外面万物一片苍茫，琉璃似的的眼里有薄雾萦绕，无悲无喜。他今天没有笑。
这一天的雪下得比以往都大，纷纷扬扬地落下，满天飞舞着白色的花。
这一天的风比以往都冷，吹过人的脸颊比刀刮还疼，寒风凛冽，刺骨而又透心的凉。
雪花，从天之涯飞来，落满大地无声无息。
纯白干净带着寒冷的气息，纷纷扬扬不肯停止。
映月画雪，皎白无暇疑似人间美玉。
飞雪，轻沙，梦里花。
羽还翌究竟能不能更好的活下去呢？
贵为皇帝的南初冽与清舞，孟华霄三个人是否能做个了结？澜澜又会归于谁子呢？
祁以月与雅歌刚刚萌芽的爱情又会出现什么样的意外？
玉锦意第一次离开了雪镜，他的人生又会发生怎样的改变？他还会是那个不想长大的孩子吗？
青春由平凡开始，每个人都没有选择的权利，只等着覆盖在大地上的冰雪融化后，又将会一段未知的故事。