我是祁以月，是雪镜仅有的六位继承了神裔血脉的小主之一。
师父说，我是雪镜里最最可爱的小孩子，因为我长得玲珑可爱。
大师兄说，我是最最调皮捣蛋的坏孩子。因为我会在他睡觉时往他脸上画乌龟。（其实……玉锦意才是……）
二师兄说，我是最最听话乖巧的乖孩子，因为我最听二师兄的话。
清舞姐说，我是最最心地善良的好孩子，因为我是学医的……
小意说，我是最最心软的大好人，因为我会在他干坏事的时候，帮把手，也会再师父罚他抄书的时候替他写字。
雅歌说，我是最最讨厌的男孩子，因为她很喜欢和我争东西，也喜欢和我吵架。
十年前那是个很热很热的夏天，我被师父逼着在若水阁里练琴，一首简单的《云水涧》我一不小心给弹错了一个音，师父那一贯懒散的声音就传来了。
“怎么又弹错了？以月——”
当时我吓得小心肝扑通扑通地跳，小心翼翼地转过头去，正好看见那个侧靠在软榻上的人在轻轻地对我招手，双目含笑，神情悠闲自得。而我，几乎是一步一步蹭到师父身边去的。
“师父……”
我小心翼翼地抬起来头，望着我那万年不变的年轻貌美的师父大人，我当时就想，如果他骂我的话，我就用楚楚可怜的眼色一直盯着他，（那是因为玉锦意经常用这招！）让他不忍心骂我！
没想到啊没想到，那天我那脾气古怪的漂亮师父竟然没有像以往那般严厉的教训我，反而伸手在我头上，轻轻地摸来摸去，笑着说:“以月，是不是弹累了？要不今天就不练琴吧，师父让你休息一天，好不好啊？”
“真的？”
“当然是真的，本座何时欺骗过我们以月了？”
我当时一听到“不练琴”三个字顿时眼睛变亮了几分！又听到师父他这么一说顿时高兴得差点抱着他老人家亲了！
“那我要去浅溪玩！”
这句话，在我说出去的那一刻，我就立马后悔了，师父不知道说了多少次不许去浅溪，小孩子去不安全！我这个时候却又主动说要去浅溪，不是自己找骂吗？！
“可以……不过得有人跟着你才行。”
我二话不说，立刻就同意了！也懒得去问师父他为什么突然同意了呢？当然了，就算我问了，师父也不一定会正儿八经的回答我，最多不过是假装很正经的回答一句:“因为本座心情好，所以批准你可以去浅溪玩，如果你不想去的话，那就继续再这里教琴吧。”
那明知道会是这样的回答了，我又何必再去问呢？
浅溪，那是雪镜最美的一条河，是由南边落泉山巅上融化的雪水一直流到雪镜半山腰上的，但它并不如它的名字一样是条很浅很浅的溪流。它水很深也十分的清澈，一眼可看见溪底，可以将水下面游动的鱼看的很清楚，所以，很多人都误以为它很浅，一脚踩进去……就直接掉水里了！
我从若水阁跑到浅溪的时候已经是大汗淋漓，大口大口的喘着气，身后一直跟着我的还有八名白衣弟子，他们都长得样貌不凡，个个武功高强。
我走到溪畔找了块比较平坦的岩石坐下，然后开始脱鞋袜，接着是外衫……
“月小主，不可以下去玩，雪镜知道了会生气的。”风鸣紧张地看着我把鞋袜和上衣外衫都脱掉了，生怕我一不小心“扑通”一下跳到浅溪里去，让他们难以向师父交代。
“放心吧，我不会下去的，我就在水浅的地方玩。”我笑眯眯地说着，将一双白嫩的脚伸进水里，踩一下，在踩一下，然后猛得一踢，水花四溅。
“哇！好凉快呀！你们要不要也来玩水啊？！”我转头看着离我不远不近的八个人，不出所料，他们都直接性地摇摇头，表示“我们是不会和小孩子玩的”
我撇撇嘴，然后转过头去，继续玩自己的。
“扑通——”我真的掉水里了！不过不是我自己故意掉一下去。在我将要掉下去的那一刻，我听到了一个让我十分讨厌的声音。
“呵呵呵呵……笨蛋祁以月，连游泳都不会的笨蛋！呵呵呵……”
真是的！又是这个雅歌！！
“月小主！没事吧？月小主！”我在水里拼命挣扎了几下就被风鸣给提上来了，（幸好没被淹死）这时候的我早已经成为这个小小的落汤鸡了。而推我掉下浅溪的凶手却一副很开心的样子！于是，我生气了！
我用力挣开风鸣和其他几个人抱着我的手，怒气冲冲地走到雅歌面前，小时候的雅歌还是很可爱的，长着一双水灵灵的大眼睛，巴掌大的小脸，经常笑嘻嘻地对我说些打击或讽刺我的话！
“咦？你想干什么？”雅歌眨眨眼一脸无害的样子，而她的下一句话就是——“你想打架啊？好啊！我喜欢！”
“噗——”我很淡定地站在她面前，在她说完最后一个“欢”字的时候，直接一口水喷了出去！
“啊！！！！”
下一秒，雅歌尖叫的声音响彻云霄！
“月小主，你这样……不好吧……”风鸣有些担心的说道，我转过身去白了他一眼，没好气地问他:“怎么不好了？是这个死丫头先推我下水的嘛！我不过只喷了她一口水而已！”
“可是……你这一口水……把雅歌小主给……”
风鸣结结巴巴地说着，然后用手指指我身后。我回过身去，正好看见雅歌一脸怒气地走向我……
好吧，今年的又一场男孩女孩大战开始了……
“祁！以！月！”
雅歌咬牙切齿地念出我的名字，每念一个字就好像是要咬死我一般。
“雅歌小主……”
“你们闭嘴！都靠边站！！”
雅歌美目一瞪，小脸一黑，硬是把我身边的八个人给吼到一边去了。然后就扑身向我冲来，两只魔爪扯着我的头发和脸！我当然不会任人欺负啦，一边用手拉扯她的头发，一边大骂:“死丫头！男人婆！女汉子！”
雅歌也同样骂我:“小混蛋！大笨蛋！娘娘腔！”
“谁娘娘腔了！你才是女汉子！”
“就你！就你是娘娘腔！祁以月你是小混蛋！混蛋！！”
……
“唉……这两个……快去通知凌小主过来一趟。”风鸣实在没办法了，只要让人去请脾气最好的二师兄过来。
这个时候，我和雅歌正纠缠在一块儿滚到地上，又是掐又是踢又扯是又是咬的打在一块儿，不管旁人怎么劝都不肯先认输。
“你们怎么又在打架！”一声娇嗔地声音传来，连空气里都染上了冰凉的气息，好似冬季飞舞的雪花的味道。我和雅歌都同时停下手，从地上爬起来。此时的我们衣裳凌乱，头发乱成一团还带了不少尘土，要多脏有多脏。
“哇——姐姐！”
雅歌那死丫头一看到清舞姐就大声地哭了起来，直扑到清舞姐身上去，丫的！刚刚打架时她都没哭一声，这时候……
“清舞姐……”我泪眼汪汪地看着那白衣似雪的女孩子，雅歌躲在清舞姐身后哭泣着，那模样，要多可怜有多可怜。
“你们两个怎么又打架了？这次是谁先动的手啊？”
清舞姐板着脸问我们，我和雅歌对视了一眼头，几乎同时伸手指着对方说:“是他先！”
“是她先！”
“那就是两个一起动的手咯。”
如此温柔的声音除了我那亲亲爱的二师兄，就没别人了。
“二师兄～”我一看到二师兄匆匆赶来的身影，一个激动就往他身上扑去，因为怕我摔着，二师兄也不嫌弃我满身的脏乱就把我抱住了，伸手刮刮我的小鼻子，笑道:“怎么又和雅歌打架了呢？男孩子要让着女孩子才是啊。”
“是她推我掉下水的！”
我委屈的说道，雅歌不服气地叫嚷着说:“你还喷了我一身水呢！”
清舞姐和二师兄都无奈的一笑，二师兄说:“他们两个现在应该是要先回去洗个澡，其他的事，以后再说吧。”
“也是，满身的土，多脏啊。”清舞姐看了看我和雅歌，无奈的叹了口气。
最后我和雅歌都被二师兄和清舞姐各自抱了回去，这场男孩女孩大战也被迫结束。
回到若水阁，二师兄就让人准备热水给我洗澡，等他看到我胳膊上的一个深深的牙印时，就忍不住感叹道:“想不到雅歌这个小丫头的牙齿怎么厉害，以月还疼吗？”
我摇摇头，当时还是很疼的，现在就不怎么疼了。二师兄又走到屏风外吩咐人端了木槿汤进来，和着芝兰叶要为我洗头。
我眨眨眼，然后把整个人都泡到洗澡水里，就只留了个脑袋在外面，脸上被热气烘的热乎乎的。
二师兄回来看见我这个样子，禁不住笑出声来，用手摸着我的小脑袋温柔地说出两个字，“出来”
“二师兄，我可以自己洗……”我企图把自己再往下沉一点，二师兄直接把手一伸，抓住我的胳膊就往外拉，让我靠在木桶边缘站着，热水只淹没到我的胸口位置。
然后，我就听到二师兄的声音又响了起来:“你自己？还是算了吧，以月你还是个小孩子呢。”
“我已经七岁了，可以自己洗头，不然你让其他人来洗嘛！”
“呵，以月是在害羞吗？”
“没有……”这心虚的声音，连我自己都不相信。唉……
二师兄知道我脸皮薄，也不再笑话我了。一时间，除了水流动的声音就没有了其他什么声音了。我靠在木桶边慢慢有了昏昏欲睡的感觉，不得不说二师兄不仅人温柔连帮人洗个头的手法力度都十分温柔。
所以咧！能让身为王爷的二师兄帮我洗头，真的是件很幸福的事！
“啊……”我打了个哈欠，眼皮变得好重哦，一直往下垂，迷迷糊糊之间好像又听到二师兄在说话。
“想睡就睡吧……乖……睡吧……”
嗯，二师兄的声音真温柔，真好。