大雾在浅溪上弥漫，漂浮，萦绕在山林间，又在我眼前划过……
我知道，我一定又在梦里，只有在梦里才可以看到这么美的景象。
不过，我却不知道该怎么从梦里醒过来，这倒是个麻烦事！
我怀着一颗极其平静的心，走过了青石铺成的小路，走过了飞跨在浅溪上的木桥，也走过了古树参天的密林。我不知道在梦里的自己到底要去哪里，只是一直往前走。
风吹着雾在空气中流动，我听见了有人在雾的另一边唱歌。
“风儿吹……叶儿摇啊摇相随……云化雾啊遮了……我听见雾中谁在……谁偷了我的水中月……谁看见了……冬去啊春又来，却空留花满山巅。”
啊啊啊！我听见了。
那个美妙清灵的声音！一定是仙女姐姐在唱歌！我激动了！兴奋了！撒了腿就寻在那声音而去！
仙女姐姐！嘿嘿！没想到我祁以月竟然还能看到传说中的仙女？！
也许是我太激动得过分了，一个不小心就被一块石头给绊住了，身子失去了平衡往后仰去……惨了惨了，这次仙女姐姐没看到，却要被摔得个头破血流了！
我紧闭上双眼，咬紧牙关，心里在想着咆哮道，就让疼痛的感觉来得更猛烈些吧！！！
“咚！”
一团重物落地的声音响起，我紧闭着眼不敢睁开，我想我现在一定摔得很难看，很惨！
“呀！意小主你怎么把月小主扔地下来了？！”
这是我若水阁里侍女柳心的声音，接着另一道极其稚嫩的童音在我耳朵边响了起来。
“谁让以月他都不起床咧？我都喊了他好久好久了呀，他都不理我！”
“那，你也不可以把他推到床下地毯上啊，意小主可是好孩子哦，好孩子是不可以打扰别人睡觉休息的哦。”
我感觉到身体被人给抱起来了，然后被放到了床上，那到稚嫩的声音又响了起来，这次也是在我耳朵边上，想来应该是他跟着我也到床上来了吧。
“那以月要什么时候才会睡醒啊？”
“我现在就醒了！！”我猛的一睁眼就看见了正趴在我身上的白玉娃娃，龇牙咧嘴地笑得很开心，用他那甜腻腻的声音叫着:“以月！以月！你睡醒啦！快起床了啦！帮我写字好不好！”
“不好！”我连仙女姐姐的面都还没有见到呢！就被你给吵醒了！想让我帮你写字，没门！！
“以月～以月～以月最好了嘛！你就帮帮我嘛！”
白玉娃娃抱着我的腰撒娇道，这是他最常用的一招，也是我……最无力的一招。唉……
“小意你先放开我让柳心姐姐帮我把衣服穿上好不好，不然我怎么帮你写字啊？”
“哦……”白玉娃娃这才愿意松开抱着我腰的手，爬到床的另一边去乖乖坐着看柳心姐姐帮我把衣服一件一件穿好。
说实话，让一个漂亮的女孩子来帮我这个已经七岁的男孩子穿衣服，真的很让我感到脸红（那你就自己穿嘛！男孩子要学会独立！）但是，介于我自己又不会穿衣服咧，就只好将就将就让别人帮忙吧。
穿好衣服后，柳心姐姐就去拿今天的早饭了，我看了一眼坐在床边穿着一身漂亮衣服的白玉娃娃，突然问道。
“小意你这么早就跑过来，吃早饭了没啊？”
我转头看了看外面的外面的天空，估计着这会儿应该才辰时吧，这么早就跑过来了，这小子是多早起来的啊？！
“没有……我的功课还没有做完……”
说着小嘴一扁，我清楚的看见了他的泪水在眼里打转，好像下一秒就要掉出来似的。
“好啦，你不许哭哦，你还差多少没做完？我帮你写吧。”
“真的！以月你真好！你最好了！”
突然眼前一花，我又被白玉娃娃给扑倒了……
吃过了早饭，我让所有侍候的人都出去了，就只留下我和白玉娃娃待在书房里，哦！忘了告诉你们了这个白玉娃娃就是玉锦意——小意。他是师父最为宠爱的弟子，也是我们六位小主里排最末的一位，他住在流光阁离我的若水阁是最近的，还有一点，也是最重要的一点，他长得很漂亮！非常漂亮！肌肤美如白玉，容貌让人分不清是男是女！在雪镜，除了师父雪倾颜就数小意最漂亮了，虽然他现在才六岁……
小意趴在地毯上，拿着笔在一张雪白的纸上面画画玩，一边在嘴里着:“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”
而我就要在他背诵的时候用笔把那些诗全部写在纸上面，小意说一共有二十多篇，他背我写，我咧个去！！
“桃之夭夭，灼灼其华。
之子于归，宜其室家。
桃之夭夭，有蕡其实。
之子于归，宜其家室。
桃之夭夭，其叶蓁蓁。
之子于归，宜其家人。”
他又换了一篇，我赶紧写下来，不得不说，小意的记忆力真的很好，过目不忘。
“小意，我刚刚做梦了，我梦到了有仙女姐姐在唱歌。”我一边写，一边把我做的梦告诉他，“我本来想去看看仙女姐姐长什么样的，可是……可是你竟然把我给弄醒了！”
“呃……”小意背书的声音停顿了一下后才又开始背，“南有乔木，不可休息。汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。翘翘错薪，言刈其楚。之子于归，言秣其马。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。翘翘错薪，言刈其蒌。之子于归。言秣其驹。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。”
好不容易搞定了小意的功课，将他送走，我伸伸懒腰，随手拿起他趴在地毯上时做的画，看了一眼我就立刻气恼地扔掉！
别误会……我气恼不是因为他画得不好，而是因为……他画得太好了！简单的一副小鸟嬉戏图被他画的惟妙惟肖！
为什么我的画就那么烂呢！我仰天长叹，不公平！不公平！
不过，我一看到我桌子上的字帖，顿时又颇有些得意，我的画功不怎么滴！
但是！我的字却写得极好！笔法娟秀又不失飘逸！还可模仿任何人的笔迹，嘿嘿……真是越想越开心！
步出阁门，因为心情好连带这个炎热夏季我都越看越喜欢！但是……如果能够不碰上她的话……
在我要去天镜殿见师父的途中，很倒霉的又碰上了雅歌，那个死丫头一看到我，头就抬得老高，连鼻子都快翘到天上去了！我没好气地白了她一眼，打算不理她就这样走过，没想到她反而先把我给拦住了。
“你……你又想干什么？！”
我下意识的就把双手交叉护在胸口前面，雅歌用一种古怪的眼色看了我一眼后就笑着骂了句:“白痴！”
我气得小脸一红，指着她的鼻子大声骂道:“野蛮女！！”
“娘娘腔！”
她变戏法似的拿出一个粉色的漂亮的小荷包在我面前晃来晃去，说道:“这个漂亮的荷包是姐姐送我的，呵呵！你没有吧？我就知道，姐姐最疼爱的我，最喜欢的人也是我！！”
“关我什么事啊？”
真是的！姐疼不疼她关自己什么事啊！她跑来跟我说个什么劲儿啊？
“当然关你的事咯！本姑娘今天本来是打算找你再打一架的，不过咧……现在本姑娘心情好，不想动手。”雅歌将自己的荷包拿到我面前想要故意眼红我似的，“这是姐姐为了安慰我上次打架被你咬了，怎么样？漂亮吧？呵呵呵呵呵……”
你……死丫头！！！一直到雅歌走远了我都难以接受她故意挑衅我的事实！
中午吃饭时，我气愤地将筷子扔到了地上，嘴里快速地念着:“死丫头！臭丫头！我诅咒你吃饭噎着！喝水呛着！走路歪脚！坐着闪腰！”
而在我身边侍候我用午饭的侍女们纷纷摇头叹息着，然后又给我拿了双新勺子来，因为怕我一生气又给扔掉了，所以她们就死活要喂我吃饭……
往后几天雅歌虽然没有再主动来找我吵架什么的，但我却依旧不闲。因为我几乎每一天晚上都要把小意唤来，然后伤心欲绝地给他讲雅歌用她那该死的新荷包来挑衅我的事。
“那个死丫头！她不就是欺负我没有一个漂亮的荷包吗！下次我一定要让柳心姐姐给我绣个更漂亮的！”
待我说完这句话时，转过头去一看才发现，原来小意已经睡着了。外面的天都黑透了，难怪他会睡的那么沉了。我将小意往床里面推了推，自己也在他身边躺下去，小时候的自己和小意是经常睡一张床的，所以我们两个感情干嘛！
不知道是过来多久，我渐渐快忘了雅歌用荷包挑衅我的事了，小意那天晚上又哭着求着让我到他的流光阁去陪他睡觉，他说他这几天功课太少，他失眠了睡不着……唉！真难为我竟然信了……
到了流光阁我就被小意拉进他的寝殿里面，我还没开口说话，他就已经拿出一个淡蓝色的荷包，很漂亮很漂亮，比雅歌那个荷包不知漂亮多少倍！我疑惑地看着他，不会这小子也想学雅歌那死丫头来刺激我吧？
“师父说，这个荷包是我妈妈留给我的礼物，现在我把这个礼物送给以月好不好？”
“好啊！小意你真好！”我当时真的很惊讶！
在小意一脸忍痛割爱的表情下我接过了那个漂亮的荷包。那个时候的小意才六岁，他根本还不知道荷包是什么东西，有什么用？他只知道我想要有一个这样的荷包，所以他就把自己的送给了我。
因为自己想要，所以就算很舍不得也可以送给自己。
当时，就是因为这样一个简单的理由，小意果断把他妈妈留给他的荷包送给了我。虽然事后清舞姐也送给我了一个崭新的，漂亮的粉色荷包，但是只有小意送给我的这个荷包一直陪伴在自己身边，一直都在。