这一篇呢，是专门写体弱多病的羽还翌大少爷与孟华霄大老板的相遇相识的故事。
故事发生在两年的京城——那一年，瑞雪喜降，暗香浮动，梅花开满枝头。
孟华霄一时兴起就跑到京城去了，盘算着要采办点年货回雪镜去哄师弟师妹玩，随便再查查京城里的账目。结果不查不知道，一查吓一跳！短短一年的时间，竟然让自己在京城的丝绸生意一落千丈！八家丝绸布料店现在竟然只剩下了两家！？
“这到底是怎么回事儿！！为什么今年的丝绸账簿上会亏损这么多？！”
孟华霄气的心肝儿都疼呀！那么多银子啊——这下又少赚了？！！！
“因……因为我们做的丝绸生意店铺几乎快被收购光了！如今剩余的两家店铺生意也不怎么好，所以……所以……”
负责丝绸买卖的方管事小心翼翼地说着，一边看着孟华霄的脸色越来越难看了，心里担心着，我会不会从此被解雇了呀？我可是上有老下有小的人啊！
“敢抢本主的生意！混蛋！”
孟华霄火大地将手上的账簿扔到了地上，问道:“现在京城里最生意好的丝绸店铺是哪一家？”
“织衣铺！”方管事如实回答。
“织衣铺？这么俗的名字！谁的名下的店啊？！”说这话的是重云，十五六岁很清秀的模样，他是孟华霄在雪镜的贴身侍童，此时……正在为孟华霄按摩肩膀……
“不知道，”方管事摇摇头，“我只知道织衣铺的老板是个中年男人，但他好像也只是个管事的而已……”
“也就是说，那个织衣铺老板背后的人才是真正的当家的？！”孟华霄翘起二郎腿，悠哉悠哉地喝着茶，半眯着眼享受着重云的按摩。
那日有厚厚的云层遮住了太阳，有细雪纷飞而下。
因为快到年关了，京城里的街道上比往日又热闹的几分！大户人家都忙着采办年货，然后用几辆大的马车拉回家里，小户人家虽然没有马车，但也是要买大包小包的年货带回家的。不过，今年京城里的达官贵人们才算是见到了什么叫做真正的“奢侈”！
十几辆华丽的大马车从街道上慢慢悠悠地过去，唯首的是一辆六轮的极其奢侈的马车，如果有识马的人，那么这时一定会认出来，那拉车的马是西北草原上才有的汗血宝马！
现在竟然用来拉车？！这家的主人到底是多有钱啊！？
孟华霄坐在马车里悠哉悠哉地喝着热茶，懒得去理外面人们的议论，现在他心情很好，因为今天采办的年货都是些好玩的东西，甚得他欢心。
放下茶杯，懒懒地开口:“童云，让其他人先回去，我们去织衣铺。”
闻言，马车外传来一道很无奈地声音说:“小主，您还要买东西啊？今天买的够多了吧！”
“谁说我是去买东西的！我是去买衣服的！给清舞买一件新的舞衣！”
“……好吧……清舞小主的舞衣……可您难道不知道……您已经买了一车衣服了吗？”
重云的声音再次传来，孟华霄正摸出他的小金算盘噼里啪啦的拨着算盘的珠子，算着他今天一共花了多少钱，回到雪镜后应该连本带利的向自己师父雪倾颜要回多少钱（美人师父哭诉:没良心的不孝徒弟啊！为师没钱了！你别回来了！）
听到马车里面噼里啪啦的声音，重云不得不在心里感叹道，不愧是天下第一大商人！随时随地都在与钱打交道！
马车走到一个交叉路口，往右边拐了个弯后继续行驶。如此奢侈华丽的一辆马车行驶在街道上，肯定少不了有许多人驻足停留，目光在马车上不停地大量起来，马车里的孟华霄心思全在手上的小金算盘上，完全没注意外面的话题。而在马车外的重云却听到了这样的话:“哇！这么大的马车！这里面得坐多少人进去啊！”
“如此奢侈又不失雅致的马车，我猜这里面肯定坐着哪位千金小姐！说不定还会是什么微服出的公主呢！”
“你怎么知道会是女的！？万一是哪家的公子王孙呢？”
“哈哈哈……不可能吧！马车上有丝绸作盖，有轻纱为幔，还有珍珠作帘，不是哪家小姐的马车才怪！”
“……不过，如此华丽的马车，想来坐在里面的人一定是极其富贵的！”
“那是肯定的！你没看到那拉车的马都是汗血宝马！”
“天呀！我现在只想说那两个字…”
“……哪两个字？”
“……土豪……”
——好不容易到了织衣铺，车夫停下马车将踏凳准备好，重云翻身下了马，走到马车旁等着。孟华霄收起算盘，打了个哈欠后才慢吞吞地掀开帘子，扶着重云伸过来的手走下马车。
头束白玉冠，黑发披肩，身着淡黄色的锦服，腰缠金丝如意带，垂挂着精美华丽的玉环和香囊。如果不是他下马车的动给人一种缓慢而慵懒，风流倜傥的气质，那他就是一翩翩浊世佳公子！
孟华霄瞥了一眼周围那些惊讶嫉妒羡慕的人群，嘴角上扬，又看了一眼身后的重云，示意他跟自己进去。
其实吧，在孟华霄刚到织衣铺店门外的时候，就有伙计急急忙忙地去向店老板通报:“又有一位贵客来了！！！”
所以，在孟华霄一进店的时候，就有伙计将他请到偏厅，奉上热茶，一副谄媚讨好的样子，问道:“这位公子，不知道您是要看衣服呢？还是要看我们店里的丝绸布料呢？我们店可是全京城生意最火的店！不管是已经做好的成衣，还是没有做成衣服的布料，那质量可都是最好的！”
“是吗？”孟华霄掀开茶盖，吹了吹浮在上面的茶叶，又将盖子盖上，看了一眼那个店伙计，说:“让你们老板过来一趟吧。”
那伙计不明所以，可眼前这个人一看就知道身份不一般，那可是万万得罪不起的，于是乎，就赶紧去把店铺老板给请过来了。
“公子是要找老朽吗？”
织衣店的老板是个中年男人，留着八字胡，体型微胖，孟华霄抬头看他了一眼，微微皱了一下眉:“你是……”
“鄙人姓赵，乃这家店的掌柜的！也就是店老板！”不知道为什么，被孟华霄看了一眼后，赵老板就异常兴奋起来了。想着，这位公子神态气质不凡，一定是什么名门望族的公子！得好好招待才行！于是越加恭敬地问:“不知公子有什么吩咐？”
“吩咐倒谈不上，本……公子想看看你们店里最好的一批丝绸。”孟华霄一边说着，一边把玩着手上的茶杯，神情很是淡然……不！应该说是慵懒！
“最好的一批丝绸？呵呵……我这儿最好的丝绸分别有三类，第一类是宝玉蓝田，第二类是朱锦丹霞，最后一类是云衫薄雾。不知道公子想看那一类？”
“砰！”
孟华霄一下把茶盖子给盖上，不假思索地开口，说:“那就都拿来给本公子看看吧，如果真的就像你们说得那么好的话，那本公子把那三类丝绸都买了！”
赵老板顿时眼睛一亮，高兴的合不拢嘴了！忙招呼着伙计把丝绸都抱来给孟华霄看看，在他与店伙计去拿丝绸时他没有看见孟华霄歪过头去对重云坏坏一笑，而重云也很配合的对他眨眨眼。
如果当时赵老板看见了两个人的小动作，那他还会那么高兴的与孟华霄做生意吗？答案是，肯定不会！
两日过后，京城里所有做丝绸生意的店铺都没有了一种是宝玉蓝田和朱锦丹霞的丝绸！而正在那时，皇帝陛下唯一的皇弟睿王殿下却十分想要买那两种丝绸，连云衫薄雾都入不得他的眼！他就要那两种丝绸！
一时间，京城里所有都丝绸生意的店铺几乎又活跃了起来！所有店家都想与皇家做生意！一旦睿王殿下买了自己家店里的丝绸，那可就是赚皇家的银子了呀！所以，京城里几乎所有的店家都发疯似的向江南那边进货！
而要当大买主的睿王爷却是在所有店家都花钱去收购江南那边的丝绸时，才知道自己要买丝绸？
睿王府内，孟华霄懒洋洋的躺在藤椅上晒太阳，而另一张藤椅上也坐着一位少年在静静地看书，，约摸十八九岁的样子吧，长得眉清目秀，俊美雅逸。而他呢——就是当今皇帝陛下唯一的亲弟弟，睿王殿下南初凌，同时又是雪镜排名第二的凌小主，也就是孟华霄的师弟了。
“霄小主！又涨了！又涨了！昨天是二十五万四千九百六十三两！今天又涨成了四十八万六千五百二十一两七钱四文！霄小主！您又要发了！！！”
重云拿着几张薄薄的信纸匆匆忙忙地冲过来，笑呵呵地特兴奋！
“真的！这么快！”原本睡得正香的孟华霄一听到重云刚刚念的一大串数字后立刻惊醒过来，问道，“是高价卖出去的吗？”
“是是是！全部把以往的价格提高了三倍多！可买的人还是很多！其中买得最多的是织衣铺的赵老板！”
“买吧买吧！他们买得越多越好！本主就是喜欢钱！越多越好！！”
南初凌终于在孟华霄得意忘形地狂笑声中插了一句:“师兄啊，你做生意怎么可以打着我的旗号呢！我最冤枉的好不好！”
“初凌啊，师兄我就是用了一下你睿王爷的名号嘛！你不会这么小气？！”
南初凌摇摇头，嘴边挂着一抹浅浅的笑，“我又不介意，师兄尽管用就是好了。不过，你真的把那些名贵的丝绸都买给那些商人了？”
孟华霄起身走到南初凌身边坐下，然后对南初凌说，“师弟认为我是那种人吗？”
“你……不是。”