“初凌啊～”
孟华霄满脸笑容地靠近南初凌，伸手抽走他手上的书，然后自己几乎将整张脸都凑到南初凌面前，说:“现在咧，你再去帮忙大师兄我一个忙可好？”
南初凌将头往后一扬，直接躺在了藤椅上，不过也可以离孟华霄那张脸远些了，微微一笑道:“大师兄有什么事就说吧，大家都这么熟了，师弟我能帮就肯定帮你，不过不可以是坏事啊。”
“初凌你就放心好了，师兄我绝对是让你去做好事的！”
孟华霄拍了一下南初凌的肩膀，笑呵呵地说着，南初凌看了他一眼，那眼神明显是在说“我不信你”。
次日，当赵老板拿到了一张印着睿王章印的二十万黄金的订单时，脸上瞬间笑开了花！京城里所有人争抢的一笔大生意竟然让自己给得到了！
“哈哈哈……这可是件大事！得快些告诉少爷才行！”说着，赵老板就提笔写了封信，让伙计负责送出去。
而就在离睿王府同一条大街上，有另一座古朴雅致的府邸——丞相府！内有长亭小阁，湖泊池塘，曲桥高楼，一座座庭院，一间间房屋，有家仆美婢来往穿梭其间。
难怪听老人们都说天上凌霄殿，人间宰相府，看来这话果真是不假。
“咳咳……咳咳……”
从一处书房里传出来一阵咳嗽声，寻声而去，只见一青衫锦服的少年正坐于书桌后安静地看书，没一会儿就又忍不住捂嘴咳嗽起来。虽然现在已经是冬季了，很冷很冷，但是书房里已经放好了碳盆，里面的碳都被烧的又红又亮！满屋子都是一股暖暖的气流，真搞不懂那少年为什么还会咳嗽？
“少爷，有您的信。”
一位身材魁梧的汉子推门而入，面无表情，木讷中透着一种严肃，看着哪位被称作“少爷”的青衫锦服的少年还在认真地看着手上书，二话不说就走过去一把拿走那少年手中的书。
“少爷！你的身体不好，别这么辛苦自己了，先休息一下吧。”
“阿司……我不累的。”
那少年抬起头来，儒雅俊俏的脸上却是毫无一丝红润，说话时的语气也是虚弱无力的。这样一个七分儒雅三分病态的少年，谁能想到他就是京城里被许多朝廷大臣们所称赞的“天纵奇才”，天渊国丞相府的少爷——羽还翌！
“阿司，”
“是，”
“让人把那批丝绸……全部烧掉。”
“什么！”阿司大惊，那批丝绸可是睿王殿下要买的呀！“少爷……你……”
羽还翌又捂着嘴咳嗽了起来，阿司忙递上一杯热茶让他喝了一点，可以润润喉咙的。
“少爷，睿王殿下可是将订单都送来了的，把丝绸都烧完，这……”
“阿司，我有说全部烧完吗？”
羽还翌奇怪地看了司一眼，低下头又轻轻抿了一口热茶，说道:“我要烧丝绸是没错，但是我不会烧那两家的。”
“哪两家？”阿司不明白。
“皇商催家，还有那位……传说中的天下第一有钱人孟华霄……他们两家的丝绸别烧掉了，至于我们的……烧吧。”
羽还翌说得风轻云淡，可他这一句轻飘飘的话却决定了京城里一场商业大战的开始！
皇商催家，不用想都知道是与皇室做生意的，一般的人是不会去与这种商家抢生意的。
而孟华霄，传说他是富可敌国的天下第一有钱人！又是雪镜镜主的首席大弟子，这两个身份加起来，注定了他与其他人是不一样的。
羽还翌轻轻翻看着书，不管是皇商催家还是雪镜小主孟华霄，他都不能大意了，西北的雪灾急需用钱，朝廷已经不可能再拿得出一百万两了，所以这一次一定要赢才行！
可是两天后，当丝绸被烧的消息传来的时候，却还是出现了意外。
羽还翌那时正在书房里练字，阿司神色慌张地跑进来说:“不好了少爷！那批丝绸……除了我们的，其他都几乎被烧光了！”
“烧光？！”羽还翌手上的笔一顿，一团漆黑的墨水滴在白纸上，慢慢化开就像一朵黑色的花盛开在纸上。
“到底是怎么回事儿？”
“有人比我们先动手了，而且……他们比我们更狠！十五家丝绸，没有一家可以逃过！”
羽还翌大吃一惊！继而又问:“那，我们的，催家的和孟大老板的呢？”
“都没逃过，全都被烧掉了，我们的丝绸因为事先有被调包，所以并没有什么损失。”阿司如实回答道。
“该死的！咳咳咳！咳咳……”
也许是收到刺激了，羽还翌竟然咳嗽得比上次厉害多了！捂着嘴的手一放开，掌心里的红色液体分外扎眼！
“少爷你，我去请……”
“不许声张！”羽还翌打断了阿司想要说的话，用干净的手帕擦去嘴角的腥红色，任由阿司将他抱起来，送到一边的软榻上躺下。
“少爷，大夫说了你要多休息的，要静心养病啊，我去请老爷来……”
阿司刚要走，羽还翌不知道哪来的力气竟然拉住了阿司的衣袖，脸色越加苍白了，动了动毫无血色的唇，声音细小无力。
“不要去！阿司不可以去……”
“少爷啊……可你的身子……”
“这是我自己的事……我自己的身子我很清楚的……不要去烦爹爹，这几日爹爹都很忙的。我……我不想……”
“好……”阿司松开自家少爷纤细柔弱的手，说:“那……那我去帮少爷把药熬好，少爷先休息一下，一会儿就可以把药送来了。”
“嗯，去吧。”
羽还翌仿佛真的累了，闭上眼，安安静静地躺在榻上，阿司替他将盖子往上拉了拉，然后叹了口气，转身离开了书房。
少爷，活得真的好辛苦……
睿王府当孟华霄知道所有丝绸都被烧光的消息高兴的差点蹦起来！重云在一旁抚额叹气:我这么会有一个这样的主子啊！
“师兄，你让人把丝绸卖出去，又让重云带人去烧光了干什么？”
南初凌对孟华霄这样的做法感到有些不解，毕竟南初凌自己现在还并不怎么了解为何没有硝烟的战争。无论是在朝廷还是在生意场上，都免不了要有勾心斗角的事，只是他还没有亲身去接触而已。
“把那些丝绸都烧光的，他们才赚不了钱啊！”
孟华霄心情大好地解释道:“先前我不是让你在京城大量购买丝绸吗？”
“对啊，”南初凌点点头，还是有些不大明白，“可，你不是说，那只是在演戏吗？”
“是演戏，不过，我只是想让京城里的那些店家门都向江南那边进货，这样我才好借机提高丝绸的价钱！然后等他们的货都运回京城后，再让重云去烧掉那些丝绸，只留下织衣铺和皇商催家的丝绸。”
讲到这里孟华霄就停住了，南初凌也不继续问了，因为他知道讲到这里南初凌就已经明白了。
当然，南初凌也知道，孟华霄之所以不再讲下去，是因为师兄知道自己已经明白了。
重云眨眨眼，看着慢条斯理品茶的南初凌，好奇地问道:“凌小主为何不问问霄小主为何要把自己进的丝绸也给烧掉了呢？”
“嘿嘿……”孟华霄笑呵呵地摸摸自己的鼻子，那笑眯的眼，怎么看怎么都是狡猾的模样！
南初凌放下茶杯，摇摇头说:“云，你说错了，应该问师兄，把自己的那批丝绸藏哪里了？”
“咦？”重云惊奇地瞪大了眼，还不待他开口，又听见南初凌说:“不过，我想大师兄的那批丝绸应该在一个月之前就在京城了吧。”
“咦？初凌你这么知道？”
这次惊讶的是孟华霄了，难不成他这个师弟也和自家那位美人师父一样会未卜先知了？
南初凌偏过头，毫不客气地瞥了孟华霄一眼，说:“因为师兄你一直想着要赚皇家一笔，却没时间来京城。这次你既然来了，那肯定是把货都带上了。不然你来一趟京城分钱不赚就回去吗？大师兄你不是那种空手而归的人。”
孟华霄一愣，下一秒就伸手在南初凌头上乱摸一通，大笑道:“哎呀！我们初凌就是聪明！不用掐指一算就知道了师兄我的想法！比师父厉害！”
“不敢，我可不敢和师父比。”南初凌一边躲开孟华霄的魔爪一边说:“我知道师兄你的想法是因为师弟我还算是比较了解你！师兄你一向是那种有钱必赚的人！”
“嘿嘿！有钱不赚那是王八蛋！”
孟华霄一个转身就横躺在软榻上，十分享受的眯起了眼。南初凌站在一旁无奈地叹了口气，“师兄啊……你还能不能有点形象啊？”
孟华霄懒洋洋地用手支着头，嬉皮笑脸地说:“师兄我能回答你……不能吗？”
“师兄……”
而就在孟华霄和南初凌两个人嘻笑的时候，一只小巧可爱的百灵鸟飞到了重云手上，它的腿上绑着绿色的布条。