轻轻地解下那布条后，可爱的百灵鸟就扑哧着翅膀飞走了。重云看到那布条上的字后，先是一愣，然后立刻触电般地拿着布条往孟华霄和南初凌的位置跑去！
“不好了！霄小主！他们……他们织衣铺和催家的丝绸都被烧了！”
“什么！”孟华霄五雷轰顶般的从榻上爬起来，抢过重云手上的布条，才看一眼就脸色大变！
“这……”南初凌看到那布条，一时不知道该说什么了，而孟华霄的脸上越来越黑。
“这是谁干的！那个王八蛋敢坏老子的生意！找死啊！！！”气急败坏的怒吼声让整个睿王府都抖三抖！
“重云！！”
“在！小主有何吩咐？”重云现在可不敢惹这位正在气头的人啊，可偏偏孟华霄要在这个时候叫他，没法，只好硬着头皮上！
“去！给我查清楚到底是谁破坏本主的好生意？！今晚我必须知道结果！”
“是……是……”
重云顿时感到压力忒大了！孟华霄似乎对他的回答不太满意，转过头来板着脸瞪着眼，好像有人欠他百十来万黄金似的！吓得重云心里一颤！
“师兄先消消气吧，重云一定会查清楚的。”南初凌对重云眨眨眼，让他赶快退下，后者倒也知趣，恭恭敬敬地行了礼才出去。
刚迈出大门，重云就如释重负般长长地吐了口气，而下一秒，他身形一闪就不见了！
“师兄，先喝口茶吧。”
南初凌亲自动手倒了杯茶送到孟华霄手上，神情淡然，他丝毫不担心这件事会对孟华霄造成多大影响！也可以说是他完全不用担心。因为孟华霄接过茶杯后就又往软榻上一靠，用不惯懒洋洋地语气说:“在京城，除了织衣铺背后那个大老板外，就只有皇商催家敢做这种事了！等重云去查清楚了后，我一定好好回报一下下。”
南初凌微微一笑，什么也没说，转身继续看自己的书去了。十几年的师兄弟了，他很清楚孟华霄什么时候需要自己帮忙什么不需要，所以他现在不用说任何话，做任何事，只需要静心地看着就好。
而当天夜晚，丞相府的羽还翌又收到了一个重要消息！阿司到他房间去送汤药时，羽还翌便对他吩咐道:“现在立刻传信给赵老板，把我们手上所有的丝绸，除了宝玉蓝田和朱锦丹霞外，其他的全部都贱卖出去！到时候一定会有大买主出来！”
“可……这么一来，少爷，咱们的生意不是亏了吗？”
“不到最后，谁又知道是亏了还是赚了呢？”
羽还翌说完，仰头将一碗漆黑的汤药一饮而尽！原本是豪气万千的动作，在他做来却是另一种优雅从容！
阿司在他喝完药后就立刻很体贴的送上蜜饯，这是羽还翌的习惯，每喝一次药就要吃一盘子的蜜饯！
第二天，令羽还翌没想到的是，将自家丝绸贱卖的原来不只有他一个人！还有华衫轩（孟华霄名下的丝绸店！）与织衣铺曾经是生意上的敌人！现在是生意上的盟友！
两家在京城都是大商铺，现在却都要关门大吉了？！那么在京城还有谁能一次性买下两家的店铺？不用回答都知道一定是皇商崔家！
“小主我们真的要把店铺卖给那个叫神马来着的人吗？”
闻言，孟华霄中一堆账簿里抬起头来白了重云一眼，动动嘴说:“谁说要卖店铺来着！本主的钱还没赚呢！”
于是乎，京城的大街小巷里一时又轰动起来了！你走在街上随时都听得见有人在议论从江南回来的十五条商船全部被烧的事，和皇商崔家一次性将华衫轩和织衣铺的所有丝绸全部收购完毕的事情！
有人在怀疑，难道京城的三大商家从此就只剩催家了吗？
有人在怀疑，皇商崔家这次是要独霸京城的生意市场了吗？
有人在怀疑，那以后这天下第一首富还是江南哪位大老板孟华霄吗？
连赌坊里都用这件事开赌局了！所有人都买催家，只有少数几个人买了织衣铺和华衫轩。可是真正的结果还没有出现，所以这场赌局一直压着。
十二月初九的那日，天空中又开始飘下雪花，这天的红梅开的格外美丽动人！香气四溢，使得在御花园里赏花的皇帝陛下龙心大悦，陪同皇帝陛下一起赏梅的睿王也忽然想着丞相府的大少爷羽还翌才华横溢，也是颇为喜欢红梅傲雪之姿，他这么一说，皇帝陛下也想起了那个病弱的少年奇才，便着人去请他进宫来一同赏梅。
羽还翌一向喜好青色衣衫，原本皇帝陛下曾经见过他几次也就习惯了。可这一次，羽还翌一袭青衫锦服，身上披着雪色的白裘，手里抱着一个紫金小暖炉，皇帝陛下一见到他脑中就浮现出一个字——弱。
南初凌看了看自己的皇兄，见他只是盯着羽还翌大量着也不说话，无奈治好自己先开口了。
“前些日子听丞相大人说你病了，现在可是好些了？”
态度温和，语气温柔，字里行间又尽是关怀之意，正是南初凌对人说话的特征。
羽还翌含蓄一笑，答道:“多谢王爷关心，微臣的病已经好多了，不然今日也无法进宫同陛下赏梅了。”
“大病初愈？朕怎么看着你又都像是正在病中呢？”皇帝陛下一语道破羽还翌隐瞒的事实，看着羽还翌苍白的面容说，“往日见着你一身青衣都是一半儒雅一半病态，今日见你一身青衣，竟是三分儒雅七分病态，”语罢，摇摇头叹气道:“不应今日这景。”
“今日红梅映白雪，早知道是如此美景，臣就应该换身衣服来才是呢。”
羽还翌笑着应答道，语气委婉，冷静从容。南初凌在一旁暗暗赞叹，不过一想到自己师兄布置的任务，唉……
“前几日朕还听人说，初凌你在大量购买宝玉蓝田和朱锦丹霞这两种丝绸是吧？”皇帝陛下突然这件事来问，南初凌只好如实回答，“那两种丝绸臣弟着实很喜欢，想着年底将近，怕京城里的点店铺会没货了，就先大量买回去，过年的时候可以让人给皇兄您做几件好看来着。”
刚说完这句话，南初凌就在心里发誓说:“这是他第一次对皇兄撒谎！绝对不会有下次了！”
“哦？是吗！”显然，皇帝陛下听到自己弟弟这么说，心里还是很高兴滴！
羽还翌伸手轻轻抚去一朵梅花上的残雪，闻言说道:“可，臣听闻前几日京城这两种丝绸都没人买完了呢！原本臣本来也想让人去买几匹回去做新衣呢，可惜没货了。”
南初凌听他这么一说，又接着道:“本来我都到织衣铺去下好订单了，可是没想到那些前江南进货的商家都说货没进回来，这不，又把订单还回来了！”
皇帝陛下听到两个人都在感叹自己没买到可以做新衣服的丝绸顿时抚掌大笑道:“哈哈哈哈……你们啊！这买东西还是得找自己人啊！”
“陛下这是何意？”
“皇兄您说的，这是什么意思啊？”
羽还翌与南初凌互望了一眼，两个人都似乎“不是很明白”的样子。
又听到皇帝陛下笑道:“朕知道那宝玉蓝田和朱锦丹霞这两种丝绸很难得，所以朕也买了。还有那十五家商船被烧一事朕也听闻了，还好催家早有防备将丝绸调包了，烧掉了几箱不值钱的粗布罢了。”
“催家不愧是皇商！”南初凌赞叹道。
羽还翌抱着紫金小暖炉，也抿嘴轻轻一笑，说道:“催家几代子孙后代皆是与皇家做生意，就算是运一些小货物都是会小心谨慎的。”
“所以，朕才放心与催家做生意啊！”
皇帝陛下心情很好，自然连带着陪同的南初凌和羽还翌有要心情好。不过此时的三个人，他们满面笑容的背后又会是什么心术手段呢？
赏完傲雪红梅的美景，皇帝陛下回到养心殿就很大手一挥，赏赐南初凌和羽还翌各八匹丝绸。
如果你认为事情就完了那是绝对不可能的！
因为在四个小太监用捧着丝绸回到养心殿的时候，正给睿王爷奉茶的小宫女突然脚下一滑！而此时的羽还翌正伸手起拿起丝绸……
只听一道杯子破碎的声音响起，所有人都看到了那一个价格昂贵的茶杯就在地上裂成了花，而那名为宝玉蓝田的一块丝绸也被茶水给沾湿了。
“这……”羽还翌古怪地看着那块已经湿透了的宝玉蓝田丝绸，又看了看皇帝陛下，不知道该说什么。
南初凌吃惊地看着那美丽的蓝色丝绸一点点褪色，一点一点由蓝色转化为白色。抬头望去，只见皇帝陛下的脸已经是黑得不能再黑了！
两个时辰后，顶着皇商头衔的催家竟然被下旨全家郎当入狱！一时间，这突发事件成了京城最热的话题！有人对此发出来疑问:“催家不是皇商吗？怎么会突然入狱了呢？”对于这个问题，回答的人是百官之首的丞相大人。
其实原因很简单，丞相大人说:“催家不但暗地放火烧毁其他商家的丝绸，企图要垄断京城的所有生意，又妄故圣恩欺君犯上！陛下龙颜大怒才有了催家入狱一事。”
而知道这个消息后，最高兴的还数正在华衫轩喝茶逗鸟的孟华霄了。催家皇商的头衔没了，催家名下的生意也成了一盘散沙，正是收购的好时候！
“嘿嘿……重云啊，让方管事准备准备跟着本主去收银子去！”
孟华霄话音刚落，方管事就急忙进来禀告说:“小主，来来来来了！那个人来了！”
孟华霄奇怪地看了他一眼，重云歪过头问道:“谁来了？”
“织衣铺的赵老板……和他背后的那个人来了！”
“哦！他呀……”孟华霄轻轻一挑眉吩咐道，“快请进来吧。”
没一会儿织衣铺的赵老板和一个大汉陪同着另一个人，不！应该说是一个病弱的少年人进来了。那个少年一身青衫锦服披着雪色毛裘，三分儒雅七分病态，嘴角轻扬含着淡淡笑意。
孟华霄一见到他竟然有心而发出种惺惺相惜的感觉，颔首称呼了一声:“羽少爷。”
同样的，羽还翌也还了一礼，不过他并未称“霄小主”，而是如那些商家一般称呼:“孟大老板。”
那天，不管是重云和方管事还是赵老板和阿司，都被赶到了门外，没人知道孟华霄和羽还翌在里面聊了些什么事，也没人敢去偷听。
他们只知道孟华霄出来的时候是满面笑容，羽还翌也是一样。而孟华霄也在这个时候宣布，原本他要收购的催家所有店铺也全部被归于羽还翌名下了。对于这个决定的出现，重云和方管事毫无意见，因为是孟华霄自己已经决定了的事，就算他们有意见也没用。
这一次是羽还翌和孟华霄的第一次见面，那种相互间惺惺相惜的感觉，让两个人都认定对方是自己唯一的知己！
十二月初二那天，孟华霄终于收到了来自皇家的订单，南初凌亲自交到他手上的，说是皇帝陛下要买他手上的所有丝绸。这一消息可把孟华霄给乐得合不拢嘴了！想着:这次来京城果真没有白来啊！
与此同时，羽还翌在织衣铺也收到一份一百万两的订单……