完了！完了！终于完了！这个不算结局的结局！终于完了！~（≧▽≦）/~啦啦啦……
嗨～^O^各位看客们！我是好羽、时节！也就是亲亲爱滴羽毛！！在这所有的写作时间里，真心谢谢每一个点文看文撒票子留言的好人！！你们长大后一定都是美女！都是帅哥！因为有你们有勇气等文看文支持羽毛，羽毛我才有勇气把文写完T^T《以年少当歌》是羽毛我的第一本发到网站上的处女作，羽毛我呢打算分三部写完，一年写完一部，从十六岁写到十八岁，从故事中的少年们的青春开始到青春离去，羽毛要在送走自己青春的同时也让故事中的少年们挥手道别他们的青春。不论是故事里还是故事外，不论是现实还是梦境，我与那群少年的成长同在。
刚开始，羽毛是打算在第一部的最后安排一个好的，温馨的结局。但是，由于羽毛现在还是个高中生，时间对于羽毛我来说真的不够啊！所以在万般无奈之下，羽毛只好匆匆结尾了。
原本到了结尾的时候只写了大概十三万字不到T^T（我不是故意滴！）但我的责编大虾米让我无论如何也要补到十五万去，所以，羽毛我只好在众多的书本作业中又想尽办法挤出时间来，又加上一连两个星期都熬夜的时间，总算是将字数补到了十五万去了！
十五万字啊555~对于一向比较懒的我来说，真真是一项巨大的工程！不过还好，今天终于完稿了！！
当然啦！在码字期间，羽毛也时常断更了一下下，那是因为羽毛又跑去看动漫去了，汗～那也是没办法呀！谁让真红那么可耐呢！要知道蔷薇少女是有多么的清纯啊！谁看谁着迷！还有温柔男神不二大人～那迷死人不偿命的柔情似水的微笑啊，不说了……你懂得！一转头，羽毛又看上了少年阴阳师里的小主角昌浩……的宠物，魔君！那又白又软的毛啊～让羽毛我做梦都想着要养一只来玩玩（这个愿望至今未实现！估计以后也不可能会实现了T^T）
最最关键的是，湖南卫视播出的那套《爸爸去哪儿》的节目可把羽毛我给勾住了！每一期必看！每次看到王诗龄小妹妹羽毛就忍不住想把小说里的角色再添一个！真真是萌妹啊！！！
这看动漫看电视……总算让羽毛彻底感觉到了“闲”才是幸福的道理啊！不过咧，作为一个高中学生来说“忙”才是真理啊！所以，只断了几天羽毛就迅速爬上来更文鸟~（≧▽≦）/~啦啦啦好啦！羽毛貌似说了很多废话，现在就有请同在澄文码字的大岁岁！大雪莲！凌子姐！大雪女！死鱼饭团！还有羽毛的小伙伴艳儿……亲们！快快来这里恭喜羽毛吧！！！！~（≧▽≦）/~啦啦啦！！！放烟花啊放烟花！鼓掌鼓掌鼓掌，撒花撒花撒花撒花……
羽毛终于不用再熬夜啦！羽毛终于可以睡懒觉啦！羽毛终于可以用曾经码字的时间去看动漫啦！
你们一定都不知道，羽毛我最开始构思这个故事的时候是在八月底，快要开学的最后一个星期。不知为何，突然有种想要诉说的冲动，可一开口又不知道到底该说些什么？该对什么人说？
羽毛身边的朋友很多，每离开了一些人，就又会有新的朋友到来，久而久之，羽毛自己也就习惯了，有时都忘记了那些最初的朋友的名和姓是叫什么的了，我们最初的梦是什么了？
羽毛我是个喜欢念旧的人，虽然我正值青春，芳龄十六，但是羽毛最大的爱好就是喜欢怀念过去。就好像一个迟暮之年的老人一般，喜欢回首往事，虽然我知道我还并未老去，可就是喜欢去回忆以前的事。
有时候，在一个静谧得让人睡不着的夜晚里，羽毛我就会记起许多许多往事。那些关于已经分开了的朋友的，那些关于成长的或哭或笑的经历，那些关于年少稚嫩的梦的故事。
那些被遗忘在脑海深处的回忆碎片仿佛在这一刻被拼凑起来，这样或那样的人和事都保留在了曾经。而羽毛我又是一个胆小的孩子，我害怕那些属于年少的东西会随着我年龄的不断增大而逐渐褪去，消失……
所以，那些我想留住年少的梦，那些我无法留住的青春，我把这些全部送给了我笔下的那群少年们。
那些活在我心里，最后在我笔下重生的孩子们，他们代替着我，经历着我无法也不可能经历的青春。
无数做梦的夜晚，我都可以梦到玉锦意用那美如琉璃的眼看着我，然后对我说，羽毛啊，你怎么可以在第一部里只写以月呢！我才是主角耶！可为什么戏份那么少咧？
祁以月会眨着眼，乖巧可爱的对着我说，羽毛，你一定不要虐我们哦，一定要当个好亲妈哦！
雅歌会用她那美妙的歌喉在我耳边轻唱，风儿吹啊吹花落，叶儿摇啊摇相随。云化雾啊遮了山腰，我听见雾中谁在低声呤唱。谁偷了我的水中月，谁看见了我的镜中雪。谁抚琴断了弦，谁梦中忘了思念。冬去啊春又来，却空留花满山巅。
这样的梦对我来说，真的好美，那些出现在我故事的少年们就好像真实存在一般，我与他们朝夕相处，而从今以后，他们也将出现在你们的眼中。
我愿意相信我笔下的那群孩子，他们都是真实的存在的。无论古今，我们与那群孩子都有着相同的年龄，我们正在经历现实的青春，而他们呢，也在度过属于年少的青春。
有很多大神作家都说过，写小说的人都是在创造另一个世界，创造一个现实中没有的梦境。所以我选择在做梦的年纪里写下《以年少当歌》，这部小说承载着许多和我同龄孩子年轻的稚嫩的纯真的梦。
在哪个属于“梦”的世界里，装满了那些大人们所不能理解的心情，那些青春年少的孩子的想法和感情，其实那些东西真的没有那么复杂，孩子之间，朋友之间，他们不会去计较什么是得什么是失的问题。
就好像故事里的祁以月一样，他之所以会去替羽还翌治病，那是玉锦意拜托他的，他想要治好羽还翌的身体也只是因为，这样做会让玉锦意开心。如此单纯简单的友情，让人不忍心去轻易的玷污，这样的友情令人羡慕。
玉锦意，祁以月，雅歌，羽还翌，南初凌，宫倩，孟华霄，清舞……这些出现在我笔下的所有人，他们都是善良的。而在他们之间，那一切一切关于爱情，关于友情，关于亲情的经纬线已经织成一张大网，我已经不知道该在第一部里怎么来继续他们的故事了，写完第一部里那一段不算结局的结局，我真的不知道该如何去决定那群孩子的命运了，青春的路上，我迷茫了，他们很无奈了。
讲到这里，不知道你们还记得羽毛在文的开头写的那首诗吗——飞雪人间，惊了梦醒思华年。
说煮酒，却换清茶一盏。
宫闱高墙徒有金壁辉煌。
谁独坐明镜高堂，寂寞韶华一场。
玉笛声残，提孤灯长明夜难眠。
纵有倾城颜，不过锦衣翩翩一少年。
再弹五十弦，说当年往事迁，谁人心似白莲，踏塞北江南隐人间。
谁一身红装，不舍青春散场，歌尽年少轻狂。
映月梳妆谁一袭白衣，舞姿翩迁，一夜华发爱恨万千。
花落无香一纸折扇说风流，玉作台银灯盏，香车宝马金算盘。
回首间，再看盛世烟花。
说来年，繁华谱曲年少为歌！
只愿——你我青春无边胜过大好山河！
真的，看似平凡的青春如果不能随着自己的心去过，那么就算你再怎么做梦，梦也不会成真的。
如今第一部已经完稿了，在这个寒风刺骨的冬季，我的一双手在风里已经冷得快变成乌紫色了，早上出门的时候牙齿冷得发抖。现在的我很想念夏天的炎热，季节的变换更替就如同人的成长一般，不过，人不是变换而是在蜕变。
就好像羽毛在故事里说的那样:悲与欢，离与合，这是九天诸神玩弄世人的一种残忍手段。
他们不喜欢极端的悲伤，同样，也不喜欢极端的欢乐，所以他们把两个极端的事都安排在一起，让世人演绎着一场又一场痛苦的戏剧。
第一部里几乎所有的事和人都表现得不算太好，也不算太坏，时间是慢慢地走，故事里的少年们的成长也是慢慢地在成长，但是，当一切不好的，令人难过的事都聚在一起，在某个时间里突然迸发！那么一阵巨浪又将卷起！
所以在第二部里，不管是人还是故事都会发生一个重大的转变！没有谁的青春可以一直平静下去，时间是如此的强大，沧海桑田任他改变。我能做的就是与你们旁观这场以年少为主题的青春大戏。
那些我们正在经历的苍白的青春，那些我们认为的不平的世界，那些我们认为的痛苦的事情，在他们的眼里心里都是可以被原谅的。
那故事里的少年啊，他们玉冠束长发锦衣做华服，她们红妆羞娇颜朱唇唱笙歌。他们演绎着一场与我与我们不同时代，不同时空的青春年华，他们陪伴着我走过了我的十六岁，在这最后一个月里，我与那群孩子一起度过，又一起期待着明年的到来。
还有还有，因为《以年少当歌》的第二部是明年开年才正式连载，所以在这个时间段里，如果有哪位亲有什么好的情节需要羽毛加进去的，或者你是想要参与什么角色扮演的，请踊跃报名！有此意愿的朋友请戳羽毛的群——（羽林*^O^*318713218）
羽毛我会和故事里的少年们在家静等你们来敲门滴！
好羽、时节2013年12月17日