告别了黛儿的父母弟弟妹妹，她们就和大部队出发了。
她们坐在大马车上，马车是密封的，看不见外面，只有车门处通风，有专门负责赶车的，车队很长，浩浩荡荡的往城堡驶去。
有一点乐乐很是迷惑，为什么那么赶呢？
出发时已经接近中午了，而且要明天早上才到，如果明早早点出发，晚上到，不是更好吗？
为什么非得大半夜赶车，而且听说去年的人们还留在城堡内呢，要他们明天到的时候，她们才会被送回来，一年的工作才正式结束。
而这个据说已经实行了上百年。
这样做不是很费劲吗？
为什么没有人提出疑问都欣然接受了呢？
不过乐乐没有问出来，既然大家都没有说什么，那就一定有它的道理。
由于看不了路上的风景，大家就只有聊天，车上很多人，乐乐除了黛儿一个也不认识，可黛儿差不多都认识，马上就攀谈了起来。
车行驶的时间越长，大家越觉得无聊，慢慢的大家都失去了刚开始的兴奋劲，开始昏昏欲睡了。
不过仍有两个小小的声音坚持不解的再说，模模糊糊中，乐乐就听见。
“你知道吗？雷纳斯城堡可漂亮了，我听一个去过的姐姐说，那里面种满了蔷薇。
当早上的阳光照射在城堡上，你如果处身当中，就想到了仙境一般，而且听说城堡还有另外一个名字叫RoseCastle。好美的名字，我现在恨不得马上就处身其中。”
“嗯，我也希望快点到，然后就看见布鲁赫公爵了，听说他呀••••••”
乐乐没听完就进入了梦乡。
“大家醒一醒，我们到了。”外面人大声喊着。
乐乐听见喊声清醒了过来，推了推黛儿，就和黛儿下了马车。
由于长时间处在黑暗中，眼睛还有些不适应，当她能睁开眼好好看的时候，她一下就被眼前的美景惊呆了。
她无法用任何语言来描述它，任何语言也代替不了眼前的美景，只能用一句最俗而最贴切的话，那就是太美了。
还没等她看完，就有人组织他们站好，开始交接。
送走了旧的男女仆，新的男女仆入住。
城堡很大，房间很多，而且还有好多空的房间好像没人住。
有人负责分配房间，每五个人一个房间，黛儿、乐乐还有另外三个人一个房间，总体来说他们的房间还算不错，在中间，管家吩咐整理一个时辰，然后到大厅集合。
“嗨，你们好，我叫妮娜，请大家多关照。”一位看起来性格很开朗的女孩先介绍自己说。
“大家好，我叫贝拉，很高兴和大家住在一起，我希望我们能成为朋友，住在一起，以后我们要和平共处！”一位看起来像是混血儿的女孩说。
她的皮肤有些暗，不是白人特有的白皙的皮肤，一看就像是混血的，可能是因为肤色的原因，她说话带点怯懦，不过眼睛很漂亮，带着希望的看着大家。
“好啊，我们以后就是好朋友，我是梅西。”一个女孩很爽朗的说。
看起来，女孩们都很开朗，都大方的介绍了自己。
黛儿早就忍不住了，“我是黛儿，这位是我姐姐，裴乐乐，我们都很好相处的哦！我今年刚好十九岁，姐姐比我大，你们呢？”乐乐还没来得及说话，都让黛儿抢着说了。
“我也是十九岁。”贝拉有些高兴的说道。
“我十八岁。”妮娜说道。
“我二十岁了。”梅西也接着说道。
乐乐觉着自己应该说些什么，她不能什么都让黛儿代替她说。
“我二十六了，这里应该我最大，你们可以叫我乐姐姐，当然也可以叫我裴乐乐或乐乐，我都不介意。”乐乐善解人意的说道。
“乐乐姐，你那么大了，我怎么不知道，你看起来好年轻啊，一点都不像啊！”黛儿大惊小怪的说道。
恩，一直以来只是觉得裴乐乐比自己大，就也没问年龄，就乐乐或乐姐姐的称呼，真没想到乐乐比自己大那么多。
乐乐是现代人，生活条件比较好，吃穿不愁，不劳作，也不日晒雨淋的，平时还注意保养，而且她本人是可爱型的。
在现代看着就比同龄人年轻，到这里，这种优势一下子就显现出来了，而且东方人很明显比西方人耐老，所以乐乐看起来就像二十左右。
“那我们就叫你姐姐了，真看不出你有那么大，不过你长得和我们都不一样呢。”梅西说道。
乐乐对这个大方的女孩很有好感，觉得她有做姐姐的那种派头。
这里都是姐妹众多的，可能她家里有弟弟妹妹们吧。
不像乐乐家里就她一个，虽然不是很娇气，但是和这些个十多岁的女孩相比，乐乐还真的觉得自己什么都不懂，什么都不会。
也许有人会说都那么大岁数了还不懂什么呀，其实在家里几乎都父母包办了。
而且乐乐家里管得非常严，她自己也很严于律己，所以她的生活几乎是两点一线，上班，呆在家里，偶尔节假日才逛逛街，她结交的朋友也都是乖乖女的角色，所以她一直看起来有些幼稚，不过其实她心里都明白，不过是为了让父母少操点心。
大学毕业后也没机会到社会上历练，直接就进了一个事业单位，同事们都很和善，所以生活除了婚姻以外，一切都一帆风顺。
想到这里，乐乐想到自己的处境，有些苦笑，如果真的一帆风顺自己又怎么来到了这里。
乐乐微笑着摇了摇头说：“以后大家就互相帮助好了，我没什么经验，以后还要向你们多多讨教呢！”
“好了，好了，大家快收拾吧，一会儿就要集合了。”黛儿一边收拾一边说道。
床是一个大床，五个人在一起，黛儿要和乐乐挨着，所以就让她们睡在了一起，她们睡在床的一边，乐乐还怕黛儿睡觉不老实，就让她睡里面，乐乐睡外面。
而另一边，妮娜说她爱起夜，为了方便，所以她想睡外面，另外两个人怎么睡都行，所以就依次的，乐乐、黛儿、贝拉、梅西、妮娜。
“好了，我们该走了。”妮娜说道。