女仆的生活很美好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
这是乐乐对近几天来对女仆生活的评价。
为什么这么说呢？
对于像乐乐这样没做过女仆的人来说，这里真的是太好了，而且听别人的意思，这里真的比别的地方要好太多了。
以前乐乐一直以为女仆的生活就是不停的工作，然后吃喝不好，还要受主人的打骂，而这里这些都没有。
在这里，早上不需要起得太早，每当早上的第一束阳光照射进窗户，就预示着她们该起床了。
收拾好自己的房间吃早饭的时间就差不多了，八点钟开始正式的开工，和以前上班的时间是一样的。
而且工作并不繁重，因为每个分担区都有足够的人手，男仆主要是负责外面。
女仆负责大厅以及房间的清理工作，工作可以适度的干，不用着急，上午干不完可以下午干，中午正常吃饭，下午如果活干完了，可以歇一歇。
然后到晚上吃晚饭，大约五点左右的样子吃完，吃完饭后有点自己活动的时间，然后由玛丽给每个人一杯睡前牛奶，大家喝好后回房睡觉，第二天的生活照旧，一天天都是这么过的。
虽然无聊，但是不辛苦，而且一年后可以得到二十金币，这种生活简直太好了，现在乐乐手里有十金币，是当初报名时给的。
本来乐乐要给黛儿的父母留下，不过她们说什么也不要，让她自己留着用。
乐乐想自己手里留些钱也好，说不定什么时候会用上，她们的恩情以后再想别的办法报答。
乐乐最这里最最满意的是伙食，简直是好得没法说。
每餐都有足够的量，早上一般是像三明治那样的食物，有足够的火腿、面包、黄油、牛奶、蔬菜、水果和鸡蛋，不限制的任意取用。
但是不能浪费，取用的话必须要吃完。
中午有牛排，水果和蔬菜无限量的供应，晚上还有炖的鸡汤。
乐乐从没想到女仆也可以吃得这么的好，工作量还不大，乐乐觉得这几天下来她都感觉自己有些胖了。
这些食物每天都大量的供应，乐乐还特意的咨询过，后来才得知，公爵在离这里的不远处有自己的农场与牧场，每天都有人往这里运输食物，所以食物都很新鲜，而且还是无污染的。
这一切都太完美了，所以乐乐才会觉得女仆的生活美好极了。
不过她也有疑问的，就是天天晚上睡得那么早，怎么还睡不够••••••每天醒来的时间都刚刚好，而且玛丽还必须亲眼见到每个人都把牛奶喝进去，这点她很想不通，而且在她的心里已经怀疑牛奶有问题。
不过因为想到也没有什么坏的影响，而且她也不想和玛丽夫人敌对，所以牛奶她还是照喝不误，先观察一段时间再说。
然后想到和自己工作的伙伴，乐乐摇了摇头。
想到第一天三个人在一起打扫的情景，那天吃完午饭，她和妮娜就去了菲普斯•布鲁赫公爵的房间。
公爵的房间很特殊，就拿她们的房间来说，一般的房间都分为阴面和阳面。
而她们所有的仆人都住在阳面，冲着的也就是东面，每当早上太阳升起的时候，阳光都会先进入她们这一排房间里。
而她们房间的对面是阴面的房间，全都是空着的，不过听打扫的人说也都是有人住的，有些是客房，有些有固定的人来住，不过就是不知道什么有人来住。
有些时候早上那些房间有住过的痕迹，但就是没有看到过除了仆人，玛丽夫人以及乔纳森管家以外的任何人。
而布鲁赫公爵的房间就特殊在它在走廊的尽头，从外面看看不出什么，你面对的仍然是面墙，两边也有相对应的两个房门，而打开不同的房门你看见的就很不一样。
阳面的这个和乐乐她们住的差不多••••••房间内有个大大的床，里面的大部分饰品以紫色为主调，在阳光的照射下很漂亮，其它的东西都很简单。
只有窗帘乐乐觉得很有意思，和现代的窗帘很像，双重的，里面是厚厚的紫色的，像是绸的，而外面的是薄纱似的白色的，很漂亮，给这个房间增色不少。
乐乐很是喜欢这个窗帘&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;而另外一个房门打开就很不一样，里面很暗。
因为是阴面，常年进不去阳光，本身就很暗，而里面的用品显然很配合它，什么都是黑色的，乐乐进去的时候，窗户没打开，窗帘也没拉开，进那个屋子，有种分不清是白天还是黑夜的感觉。
被单是黑的，窗帘是黑的，窗幔也是黑的，哦，地毯是红的，两个房间地毯都是红的，这是唯一一样的地方，但在这阴暗的房间也不是一无是处，打开窗户你就会看到一大片一大片蔷薇，红艳艳的很是漂亮。
其实蔷薇种的满城堡都是，前面的花坛也有，不过没这么多，也没这么艳，乐乐其实很纳闷来着，这面见不到眼光的反而比前面见到阳光的长得还好，真是不可思议。
更不可思议的是，这两个房间是连着的，中间连着的是书房，也就是说走廊尽头的那面前的里面是公爵的书房，而书房的两边分别连着阴阳两个房间，这就是公爵的房间。
本来她们三个人正好三个人一人一个房间打扫，很好的分配，安妮首先提出打扫书房的，妮娜就要了阳面的那间房，乐乐就是阴面的那间，乐乐是怎么样都可以。
刚开始安妮也同意了，可是后来几天也不知怎么的，安妮又要换，说一天一换，不能总打扫一个地方，大家也都同意了，不过经过后来的观察发现，安妮不过就是想要见公爵而已，而公爵大家是谁也没见着就是了。
安妮这个人有些高傲，别人最好都听她的，而且听说她是什么什么夫人的女儿，到这里来就是为了攀上公爵的。
而乐乐也记得黛儿说过，这个夫人有些本事，乐乐不想惹麻烦，就都由着她了，而妮娜有时候会说两句，不过就这样了。
还是那句话，在乐乐的眼中，女仆的生活还真是不错&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;