晚上乐乐就和黛儿说起了散步一事，黛儿很是赞同。
“乐乐姐，你早就应该多运动运动了，看你最近总是困乏的，而且我有好多心里话要和你说呢？
我看你最近都不怎么说话，本来就想问问你的，不过一时也没找到合适的时间，这回好了，咱们出去说悄悄话去！”
黛儿有些兴奋的说，好像那意思有好多话要说似的。
“是啊，也不知道你最近忙些什么，除了吃饭睡觉，总是抓不住你的人，你的工作有那么繁忙吗”？乐乐纳闷的问道。
“明天和你说。”黛儿说的有些小声，好像还有些害羞。
乐乐看着她羞涩的表情，也没多问，反正明天这丫头就会告诉她的，这丫头很少能藏住话的。
第二天，乐乐干完活，就迫不及待的就去找黛儿。
在走廊发现了她，她好像在和谁说话，乐乐走过去，看见是一名大男孩，二十岁左右，很阳光，和黛儿说话时眉飞色舞的，很是高兴的样子。
“黛儿。”乐乐走过去唤了声黛儿。
“哦，乐乐姐，你怎么来了？”黛儿转过身看见了乐乐，一时有些不好意思。
“你忘了，昨天我们说什么了。”乐乐边打量着男孩边问道，那意思很明显，怎么还不介绍介绍。
“哦，天啊，我差点忘了，呵呵，乐乐姐，这是约克。”
“约克这就是乐乐姐。”黛儿介绍道。
“他人很好，帮了我很多的忙。”黛儿又急忙补充着。
“你好，约克，很高兴认识你。”乐乐微笑着说。
“你好，黛儿说你是和她关系很好的姐姐，能认识你真是我的荣幸。”约克说话很客气也很有礼貌。
“哦？黛儿还和你说起过我，看来你们关系很不错了。”乐乐有点想逗逗黛儿。
“乐乐姐，你说什么呢，难道我和你关系不好嘛！”黛儿这语气有点像撒娇了。
“哦，约克，不好意思，昨天我和姐姐约好了，今天我陪姐姐。
你那，先去干活，我们傍晚见。”黛儿对约克有些抱歉地说道。
“哦，好吧，傍晚见。”约克有些失望，但仍然微笑着和他们说了再见。
乐乐本想说自己去也没关系，但想了想，关于黛儿的事她还是得问问。
她答应的黛儿的父母要照顾她，她至少得了解情况，而且，两个人分开一段时间，也不见得不是好事，所以她就没阻止约克的离开。
“好了，我们走了，你别看了，别再依依不舍了。”乐乐逗着黛儿。
“姐姐•••”
“今天天气真好，真适合散步，你看看那花开得多好呀！”乐乐看着黛儿一副想说又不说的样子，也没着急问。
她想让黛儿主动说，这比她问要好得多，毕竟这是黛儿的私事。
如果她过分的参与，会引起反感的，而且她也差不多知道是什么事了。
“姐姐，你怎么不问？”黛儿见乐乐不往上问，就主动的说到。
“我不想勉强你啊，我想你主动说呀！”乐乐轻松地说道，她不想给黛儿压力。
“姐姐，你都看到了，本来我就是想和你说的，昨天我都说要和你说悄悄话了，就是说他呀！”见乐乐不问，黛儿就忍不住了。
“哦，是这样啊，怪不得你最近变忙了，我还以为你的工作变繁重了呢！”
“哪有，你还逗我，你再逗我，我不和你说了。”黛儿有些羞恼。
“好，我不逗你了，我本来是害怕你不好意思说，这回不怕了。”乐乐温柔的说道。
“这才是我的好姐姐嘛！
嗯，这还得从前些日子说起，我不是负责清理墙上的那些画像嘛！
有一天，我正用掸子清理画像，也不知道碰到哪了，其中一幅画像掉了下来。
当时我吓坏了，不知道怎么办才好，这要是被玛丽夫人知道了，一定会挨骂的。
这时候我就看见了约克，约克见我在那里举足无措的，就主动的走到我身边问我怎么了，我就说了，他叫先别声张，他来想办法。
我看他先检查画像，他说画像没问题，主不过是墙上的钉子时间太长了，有些松动了，而且画像也没有损坏，再挂上就好了。
他找来高的椅子，我扶着他上去，把画像挂了上去。刚开始我还害怕有人发现，战战兢兢的。
他看我情绪不稳定，就一直陪着我，讲笑话，讲他的事情，慢慢的我也不害怕了，被他的故事打动了，就把这事忘了，后来这事也不了了之了，没人发现。
而他每天都会陪我一段时间，渐渐地，我发觉我习惯了他的陪伴，他人真的很好，我真的很喜欢他。”黛儿慢慢的述说着她的故事。
而乐乐听的时候时而担心，时而欣慰。
“黛儿，发生这么大的事你怎么没和姐姐说呢？”乐乐看向黛儿问道。
这里虽然一切都很人性化，都很好，但在工作的第一天玛丽夫人也有强调，不允许破坏物品。
要不就会被调到农牧场去，那里的环境可不如这里。
所以乐乐在听到画像掉下来时很是紧张来着，不过随着后来事情的解决，神情才缓下来。
“我想到事情反正也解决了，而且我也不想你为我担心嘛！姐姐，你看他人怎么样？”黛儿不安的问到，乐乐的意见对她来说很重要。
“经过你的描述觉得他这个人还是不错的，但是恋爱和人好不好没关系，得看你喜欢不喜欢他，当然人品好是条件，如果他人品不好，你再喜欢我也会阻止你的，至于他的人品，你应该在好好观察一点时间，再决定。
因为姐姐不想你因为爱情而受伤，我也会帮你慢慢观察的，由我给你把关，你看怎么样？”乐乐关心的问道。
“好，我听姐姐的，不过，我真的挺喜欢他的，我觉得他不会让我失望的。”黛儿很有信心的说道。
“嗯，姐姐也相信你的眼光，他长得还是不错的。”乐乐又换轻松的语气说道。
“姐姐，我没恋爱过，我不知道这是不是恋爱，我只是觉得我很喜欢他。”黛儿说到。
“黛儿，到了一定的时候你就会知道这是不是恋爱了。”乐乐很有感慨的说。
“以后你有事情要及时和姐姐说呀，不要怕麻烦我不说，两个人想问题总比一个人好，思路也更开阔，想法也更多，知道吗？”乐乐认真的吩咐道。
“知道了，姐姐。下次不会了。”说完还俏皮的吐了吐舌头。
“走吧，我们回去吧，说到你清理的那些画像，有时间我应该看看。”
乐乐最后说到••••••