午夜的街头空无一人，甚至连过往的车辆也少得可怜，褪去了白日的喧嚣，原来也是静的令人心慌，只有昏黄的路灯孤独的亮着。
浓妆艳抹的女人独自走在街上，黑色的裙边随着风轻轻摆动，脚下踩着的高跟鞋发出与地面接触的声音。
忽然，她停住了脚步，感觉有什么东西跟着自己，警惕的向身后看去，整条街除了自己没有任何人的身影。
可能是自己多疑了吧。她这么想着。转过头，连差点撞到面前不知何时出现的身影上。吓的女人倒吸了一口气。
眼前的人穿着黑色的卫衣，大大地衣帽将脸完全遮住，再加上黑夜，根本无法看清衣帽下的人脸。
“这么晚了一个人在外面很危险哦。”沙哑而诡异的声音自衣帽下传出。
莫名的恐惧感侵袭女人的全身，女人颤抖着想要逃跑，可发现身体除了不自禁的颤抖外根本无法动弹。
冰凉的大手掐住了女人纤细的脖子，女人的双脚渐渐离开地面，只剩下无力的挣扎，一脸的妆容被泪水弄花，绝望的目光望着眼前“人”。
一缕若有若无的气流从女人的五官流向衣帽下的口中。随着气流的流逝，女人渐渐停止了挣扎。
衣帽下的口中伸出一条薄薄的舌头，享受的舔了一下嘴唇，嘴角勾起邪恶略带满足的笑。随后，将已经浑身冰冷的女人如垃圾般丢到一边。
“脆弱的人类。”语气里充满了轻渺。
“你不脆弱么？”充满磁性的男音不知从何处去传来。
“谁？”黑衣人紧张向四周望去。想不到这地方除了自己还有别的会说话的。
目光最终落在前方的楼顶上。一个二十岁左右的男人悠闲地坐在楼顶看着下方所发生的一切。
火红的发丝随风轻轻舞动，一张精致迷人的俊脸带着一丝玩味的邪笑，暗红色的瞳孔泛着异样的光芒。黑色的衬衫扣子只系了一般，隐约露出性感结实的胸膛。一条腿从楼顶搭下来，另一条腿弯曲着脚踩在楼顶的边沿，一只手臂随意的搭在膝盖上，另一只手撑着楼顶的地面。
凄冷的月光洒在他身上，为他镀上了一层银白。整体来看就是一个典型的妖孽。
男人慵懒的看着下方的卫衣男，沙哑的声音缓缓响起：“怎么？是同类么？”
“就你？配成为我的同类么？”男人不满的说。
“这么说是来管闲事的了，那就去死吧。”说完，卫衣男猛地一跃，冲着坐在楼顶的男人攻击过去（话说这是九楼）。
男人不慌不忙，当快要触及男人时，眼前的男人竟然瞬间消失了。之后仅1秒钟的功夫，男人又瞬间出现在他身后的半空中，抬腿用力一扫，便将还没落地的卫衣男狠狠地击落到楼顶滚出数米。
男人跳落到刚刚自己坐着的位置。卫衣男踉跄着起身，摘下衣帽，竟也是个精致的美男，和眼前的币还是差了点。
没错，他们都是恶魔，都拥有着我完美的外貌，也同样拥有着邪恶的本性。
“还没结束呢。”刚站起身的恶魔嘶吼着向对面笑的一脸童叟无欺的男人再次袭击。男人一边抬起右手一边说：“你在这种货色不老实在魔界待着，来到人间只有死路一条。”掌心前出现一个红色的魔法阵，魔法阵的中心，无数条红色的光绳如蛇般钻出，快速的涌向猎物。
不等他躲闪，就已被光绳凌乱的缠住全身。男人不紧不慢地说：“说实话，我很好奇你为什么能够不与别人签订契约，也没有得到允许就吸食了别人的灵魂。”
“我不知道。”被捕的恶魔承受着巨大的痛苦艰难的说。光绳突然缠更紧了，恶魔痛苦的呻吟了一声。
“再给你一次机会，不说自己看着办。”
“呃.....”一阵痛苦的呻吟。
“哎，看来我只能自己搞清除了。”说完，魔法阵中又钻出了一条光绳，如飞箭般快速穿透了对方的心脏。刹那间灰飞烟灭，连一声惨叫都没来得及发出。
光绳又迅速缩回魔法阵，男人放下手，魔法阵随之消失。纵身从楼顶跃下地面，稳稳站住，向黑夜中走去。
清晨，一脸困意的夏语晨慢吞吞的走进学校，乌黑的秀发柔顺的垂至腰际，从众多男生爱慕的目光中神游似得走过。困倦使她忽略了一切。
进入班级做到自己的位子上，像往常一样把书桌堂里的几封情书清理掉，准备补个觉时，一双柔软的小手将她即将倒下的头抬起。
吴丽媛看着夏语晨吼道：“睡睡睡就知道睡，出大事了你知不知道！”
“什么大事啊？班导生孩子啦？”
“班导是男的怎么会生孩子啊？！”吴丽媛有些无语的说。
“那什么事啊？快告诉我，我好安稳睡觉。”
“昨天晚上东城区那边死了一个女的，早晨才被人发现，而且身上没有任何伤痕，也没有什么病症，还不是中毒。最奇怪的是啊，警方调查了当晚路边的监控录像，看到女人走在街上，可突然监控器不知道遇到了什么故障，失去了画面，过了几分钟当监控器再次出现画面时，女人已经倒在地上死掉了。”
夏语晨怔了一下，说：“突然猝死也是能理解啊。”
“要是猝死就不会轰动这么大了，那女人死时眼睛和嘴巴都大张着，明显，是被吓死的。”吴丽媛说着说着自己也有些害怕了。
夏语晨困意全无，刚现在问些什么，班导就走进教室，所有人回到座位开始上课了。
夏语晨这一整天都心不在焉的，满脑子都是早晨吴丽媛对她说的事。下课铃一打响，夏语晨第一时间抓起书包冲出教室。吴丽媛看着她远去的背影无奈的摇了摇头。
“师父，不好啦！师父，出事啦！！！”夏语晨还没跑进家门便开始大声的喊道。进了家门叫了半天也没人答应，把每个屋子都找遍了也没有见到一个人影。
望着空空的别墅，师父，去哪了？
夕阳温暖的光洒进别墅中，将别墅内铺上了一层暖暖的光晕。一个三十几岁的男人走在通往别墅的路上，干净白皙的脸上略微带着笑意，1米85的身高，穿着一身很随意的家居服，全身散发着成熟男人的魅力。再加上英俊的脸蛋，这个男人可以说是完美了，是无数女人梦寐以求的男人类型。
可如此完美的帅哥，此时正双手拎了大包小包的蔬菜，嘴里悠闲哼着小曲迈进别墅敞开的大门里。就像一个刚逛完菜市场，正准备回家给丈夫和孩子做晚餐的家庭主妇一样。
夏语晨见到刚进来的男人，急忙从沙发上起身迎过去，说：“师父你干嘛去了？今早的事你听说了么？”
夏昭温柔的笑了笑，说：“家里的东西都吃光了，再不去买些回来咱们师徒俩就成饿死鬼了。今早的事我都知道了，我去查了一下，那女人是被恶魔吃掉了灵魂而死的。”
夏语晨跟着夏昭走向厨房，低沉的说了一句：“又是恶魔。”
夏昭将一个个带子里的蔬菜拿出来清洗，对身后的夏语晨说：“死掉的女人并没有与恶魔签约的迹象，按理来说恶魔是无法吸食未签约者的灵魂的，除非......”
“除非什么？”夏语晨急切地问道。
“除非有暗夜水晶。”夏昭说。
“暗夜水晶？那是什么？怎么从来没听师父说过？”
“那是百年前一个魔法师为突破魔法的最高境界而提炼出来的魔法结晶。”
“怎么可能会有人制造出这么不寻常的东西？让恶魔没有节制的随意吸食他人灵魂，如此，那人间岂不是全乱了？”夏语晨一脸不可置信的说。
“这个魔法师也是无意间才制造出暗夜水晶的，后来他发现了暗夜水晶能够使恶魔突破节制，随意吸食人类灵魂，就打算毁了它。可他的哥哥知道了这个消息后起了贼心，打算得到暗夜水晶。”
“为什么要得到这么危险的东西？”
“因为他哥哥是个恶魔。”夏昭平静的说。
夏语晨吃惊的说：“那这么说那个魔法师也是恶魔？！”
夏昭转过身甩了甩满手的水，说：“不，他是魔法师与恶魔的混血，他们同父异母。因为暗夜水晶，人类与恶魔展开了战争，那是史上最为惨烈的一场人魔大战。人类魔法师倾巢出动，伤亡惨重，最后混血魔法师和几位魔法高强的长老一起封印了他哥哥。他哥哥就是当时魔界的领导者卡里斯，随着他被封印，魔界退兵，战争结束，而暗夜水晶也在战争中消失了，也没人在提起过，没想到......”
“没想到她它在百年后的今天竟然再度出现了。”夏语晨接着说道。
“看来，一场恶战，是避免不了的了。”夏昭说。
“师父，我等了这么多年，就是为了今天。”夏语晨声音有些颤抖的说。
夏昭看了看她，说：“不要让任何因素是自己迷失。”
“嗯，知道，师父。”夏语晨轻声回答。
窗外，夕阳渐渐下山，余晖渐暗，夜晚即将来临，一切都如同往常，却有不同与往常。