黑夜笼罩着大地，世界又恢复了死寂，晚风轻拂，夏昭的思绪随风飘至到十七年前。
十七年前，夏昭的魔法就已经达到上等。不知是谁传出消失多的暗夜水晶能源在九命猫族中出现，魔界再次谆谆欲动，准备出征九命猫族。战争的火焰将再次燃起。
九命猫族是魔法界中魔法强大的种族，天生有两种形态，一种猫形，另一种就是人形，他们的魔法也最为特殊，但却是一种稀有的族群。怎能敌过数量众多的恶魔？
夏昭得知消息后，准备早一步前往九命猫族通知消息。可他还是晚了一步，离远便见到前方战争屠杀的壮烈景象。
这时，一个伤痕累累的年轻妇人怀里抱着一个婴儿从被毁的差不多的村子中朝这边跑来。一个踉跄摔倒在离夏昭不远的地方，夏昭忙过去搀扶。
妇人见到夏昭恳求的看着他，说：“先生，请救救这个孩子。”
夏昭接过襁褓中大声啼哭的婴儿，他知道，这个婴儿竟会成为九命猫族最后的血脉。这或许就是天意让他来到这，带走这个孩子。
“我会保护她的。”夏昭向妇人保证道。
妇人流下最后一滴泪，合上眼，就此长眠。
随后前方传来一声巨响，强大的魔法泛着彩色的光芒，在这光芒中似乎有无数只猫冲上天际。这是九命猫族的终极魔法，同敌人一起毁灭。九命猫族在历史上彻底覆灭。
时光荏苒，岁月匆匆。转眼十七年过去了，当年的女婴已长成亭亭玉立的少女。
沉浸在回忆中的夏昭被夏语晨在眼前晃来晃去的手拉回现实中。
“师父，在想什么呢？”夏语晨问道。
“没什么，吃完晚饭带你去个地方。”
“什么地方啊？”夏语晨不解的问，天都黑了，会去哪呢？
“去了就知道。”夏昭笑着说。
晚饭过后，夏昭换了身衣服，碗都没来得及刷就带着夏语晨出去了。
到了一家普通的小便利店前，夏语晨跟在夏昭身后想，师父大半夜来便利店干嘛？
进了门，年轻的小店员笑着跟夏昭打招呼：“夏先生来啦！”小店员也就十几岁的样子，眼底却有着不符合年龄的稳重。
“嗯，我们来找你老板。”夏昭同样笑着说。
“老板在里面等着您呢。”小店员边说边向里面的一扇木门做了个请的姿势。
推开木门，里面是一条长长的走廊，走廊两壁是红色的壁纸，上面还带着暗纹。整条走廊由墙壁上的蜡烛照亮。
夏语晨跟着夏昭走在其中，有一种置身城堡的感觉。夏雨尘不禁暗自感叹，从外面看这家便利店不过四十多平米，内部却又如此景象，魔法的力量啊！
走廊的尽头有一扇华丽的红漆木门，夏昭礼貌性的刚要抬手敲门，门却自己打开了。
夏昭微微笑了一下，带着正在东张西望的夏语晨走屋子。屋子的装修风格与走廊截然不同，走廊有些像欧式的风格，而这间屋子确实具有中国古风的风格，门内外让人有一种瞬间穿越的感觉。
夏昭笑呵呵的说：“抱歉，久等了。”
“知道抱歉还不早点。”一个好听的女声自屏风后响起，声音清澈如泉水般，语气里夹杂着些慵懒。从屏风后走出坐到椅子上，挥手示意两人坐下。
眼前的女人身穿一身淡淡的红色胡服，长长的头发自身后松散随意的拢在一起，棕色的瞳孔在浓密的睫毛的衬托下尽显妩媚，高挺的鼻子下是一张略带笑意的红唇。犹如东方女神般。夏语晨不由得有些傻眼，完全被女人的美丽所吸引。
女人看着夏语晨呆呆的样子，不禁笑了笑，说：“这就是那个孩子吧。”
“嗯，我的爱徒，夏语晨。小语，这是红墨阿姨。”夏昭说完后就立刻后悔了，因为红墨听到“阿姨”两字后正用想杀人的目光盯着他。要知道，这女人真发起飙来可就没表面这么温柔了。
红墨转过头立刻变回了温柔的样子对着夏语晨说：“其实我没夏昭大叔这么老，叫我姐姐就行了。”“大叔”二字说的特别重，是故意在针对夏昭，昭示着自己比他年轻多了。
“红墨姐姐。”夏语晨乖巧的叫道。
“嗯，真是好姑娘，比你那笨蛋师父强多了。”红墨笑着说。
“好了，红墨大小姐，我们现在可以进入正题了吧。”夏昭有些无奈的说。
红墨看了他一眼，转身走向墙上挂着的字画前，手伸到字画后摸索了一会，停顿在某一处轻轻一按。只听见屏风后传来东西移动的声音。
三人绕过屏风，之间屏风后的床榻缓缓移动，直到完全移开原来的位置，露出了一个通往地下的通道。
走向通道，通道两侧的一根根蜡烛有顺序的亮起。到了底部，四周很宽敞。摆放着各种各样的魔法工具，这些都是红墨的收藏品，也是战斗时的有力武器。
再往里走，还有一个内厅。红墨走到一张桌子前坐下，桌子上放着一个水晶球。红墨双手放到水晶球上方的位置，水晶球在幽暗的房间里开始泛起了光芒。
夏语晨这时才知道红墨的身份，她是一名占卜师。
红墨专心的看着水晶球似乎在感知着什么。几分钟后，红墨开口说：“乌毅，他来了。”
“乌毅是谁？”夏语晨问。
“我们的盟友。”夏昭回答。
“什么盟友？”夏语晨被夏昭的话搞糊涂了。
“从昨晚的事件来看，暗夜水晶已经重现了，更糟糕的是已经开始有人寻找释放魔王卡里斯的办法了。到时候一场浩劫就无法避免了，我们总不能坐以待毙吧，当让要提前巩固我方的实力喽。”红墨收回双手解释说。
夏语晨听到这，眉头紧皱，心中暗想，终于有机会为死去的族人报仇了，恶魔，她恨到了骨子里。
红墨看出了夏语晨的情绪波动，说：“一个人的力量在强大也是有限的，做任何事情都不要莽撞，否则黑暗中迷失了自己，就很难找到出口了。”
“谢红墨姐提醒，我会控制自己的。”夏语晨说。
夏昭看了看夏语晨，说：“小语，你虽然从小就跟着师父学习魔法，但毕竟从来没有与恶魔交过手，实战经验不足，以后一定要小心，还有要记住，在此之前不要暴露你九命猫族的身份。”
“知道了师父。”
“时间不早了，不打扰了。”夏昭对红墨说。
“不送了。”
回到家里，已经十点多了。师徒俩都回到了各自的房间。夏语晨几乎是整夜没睡，第二天清晨早早就起床了。
走到楼下，却见到夏昭比她还早，此时正坐在沙发上看电视。见夏语晨从楼梯上下来，暖暖一笑，说：“起来啦，早餐在桌上，快去吃吧。”
夏语晨应了一声便走到餐桌前坐下，拿起早餐刚要吃却突然想起了什么事情，说：“对了，师父，你们昨晚说的那个乌毅是魔法师么？”
显然，面对这个问题夏昭有些不愿回答，便说：“呃，到时候你自会知道。你今天不用去学校了，帮你请了假。”
“怎么？有行动？”夏语晨迫不及待的问。
“不是啦，我有一个朋友今天要从国外回来，想暂时住在咱们家，我有些事要处理，不能去机场接他了，你帮我去吧。”
“也是魔法师么？”夏语晨吃着早餐含糊不清的问。
“是的，叫冷冥雪，烦人的家伙。”夏昭毫不掩饰自己对冷冥雪的不满。
与此同时，远在美国准备登机的冷冥雪狠狠地打了几个喷嚏。
“怎么了，雪感冒了么？”一个十一二岁的小姑娘问道，语气里充满了关心，大眼睛看着身旁的男人一眨一眨的，格外可爱。
冷冥雪笑着摆摆手说：“没什么啦，打喷嚏而已，诺诺不用担心。”而心理却在想，死夏昭，一定是你又在骂我。
夏昭过一会就出去了，并嘱咐夏语晨别忘了去机场。夏语晨看了一上午电视，中午自几弄了点吃的填饱肚子后，换了件衣服准备去机场，出门叫了辆出租走了。
车上，夏语晨接到了吴丽媛打来的电话，出于对好朋友的关心，吴丽媛还以为夏语晨病了呢，夏语晨再三保证自己没事后两人又聊了一才结束通话。
收起电话，夏语晨向车外看去，发现自己根本不在去机场的路上。夏语晨皱了皱眉，对司机说：“师傅，我要去的是机场。”
“机场？哦，知道了。”四十几岁的司机回答说，可车辆依旧没有停下，继续向前开着。
“那你还不快开回去。”夏语晨察觉到了不对劲。
“小姑娘，机场有什么好玩的，还不如我陪你玩呢。”说这句话时司机的声音明显变了，变得年轻了，随后夏语晨看到，司机的容貌和身体也在发生这变化，脸上的皮肤渐渐变得光滑白皙，最后变成了一个年轻的男人。
夏语晨猛然醒悟：“你是恶魔！”
车子瞬间变成了绿色，然后散开成为了无数条藤蔓，夏语晨差点摔在地上，几根藤蔓向夏语晨伸展过来，夏语晨快速向后一跃，躲开了藤蔓的攻击。
看向四周，这里是荒废已久的工厂，连鸟都没有，还真会选地方，夏语晨心想。
恶魔邪笑着说：“才发现我是恶魔啊，反应真是迟钝。”
夏语晨眉头紧缩，看着眼前嚣张的恶魔，做好了迎接自己人生第一战的准备。