烈日当空，汗水划过脸颊。夏语晨拉开架势提防的看着敌人。恶魔挥动手臂，更多的藤蔓穿透地皮从地下钻出来，紧接着再次朝夏语晨袭击过来。
夏语晨与不甘示弱，随着她大喝一声“火球术！”便丢出几个篮球般大小的火球。将迎面而来的藤蔓烧成灰烬。
“火气不小嘛，小姑娘，不知道你的火能不能烧了这个呢？”恶魔正说着，地上便开始出现几道裂痕，一根巨大的藤蔓破土而出，如同生长百年的大树一般粗壮。
此物一处，之前的藤蔓尽数被从地底掘起拜倒在地。看着眼前的庞然大物，夏语晨不禁挑眉。这，也叫藤蔓？
恶魔指了指前方，藤蔓如同有生命般用他粗壮的身躯扫向夏语晨，一点也没有因为体型影响速度，相反速度比之前那些还要快上几分。
夏语晨高高跃起，躲开了攻击，然后又向下方的大家伙连续丢出几个火球。可对着巨大的藤蔓来说毫无影响，火球砸到它身上一下子就熄灭了，化成一缕烟。
藤蔓又向空中袭来，速度快的在空中很难躲闪，正当夏语晨闭上眼准备好迎接这一击时，身体突然被一股力量撞到一边。
过了一会，竟然没有感觉到摔落在地的疼痛。夏语晨慢慢睁开眼睛，发现自己正被一个男人抱在怀里，什么情况？？？
“雪，怎么解决这家伙。”身边响起了小女孩清脆的声音。
夏语晨这才反应过来，慌忙从男人怀里跳出来。看向刚才还在嚣张的恶魔，此时正一脸惊愕的看着这个突然出现的男人。而那根藤蔓则被斩成数段老老实实的躺在地上。
“这家伙刚才差点伤到这位小姐，就交给位小姐来解决吧。”男人笑着说。
“谢谢，那我就不可气了。”夏语晨笑的一脸温柔，抬起手，手心出现一把精致的匕首。走到被施了定身法的恶魔面前，想起自己被灭掉的族人，匕首狠狠地插入恶魔的心脏，转眼灰飞烟灭。这是她第一次亲手干掉恶魔，她会牢牢的记住这种感觉。
转过身，看向刚刚救过自己的男人，二十四五的样子，咖啡色的头发，长相虽然算不上英俊但看着给人一种很舒服的感觉。还带着个可爱的小姑娘和一个旅行箱。
“我叫夏语晨，谢谢先生刚才救了我。”
“你就是小语？夏昭的徒弟？”男人有些出乎意料。
夏语晨看着他的旅行箱恍然大悟：“你是，冷冥雪？！”
与此同时，城市的另一边，咖啡厅內。
“喂！小子，我跟你在这耗了半天了你就不能理我一小下吗？”夏昭被坐在对边的乌毅多次无视后，终于失去了耐性。
乌毅看了他一眼，马上就把目光再次挪走，开口说：“可以再来一杯咖啡么？”
夏昭气愤的看着满脸不在乎乌毅，有一种想在他那张妖孽的脸上挥拳头的冲动，但他忍住了，心平气和的说：“难道你不好奇前天晚上你干掉货为什么能随意吸食人类灵魂么？”
乌毅抬眼看向他，示意她继续说下去。夏昭知道自己已经勾起他的兴趣，继续说：“没猜错的话跟暗夜水晶有关，被你干掉拿货肯定与暗夜水晶有过接触，沾染了水晶的魔力，所以才会那样。”
“暗夜水晶？就是百年前让恶魔与魔法师开战，还因此使卡里斯被封印的东西？”乌毅摆弄着手上的戒指说。
“没错，现在已经开始有人想解开卡利斯的封印了，可他们不知道，想解开封印必须要有暗夜水晶。我们必须要在他们发现之前寻回水晶。”
“你就不怕找到后我私吞了它？别忘了我也是恶魔。”乌毅看着夏昭说。
“正因为你和别的恶魔不一样我才会找你，乌毅从来不会有在乎的东西，况且我们认识这么多年来，是不是要帮帮我呀！”夏昭笑着说。
“下让我帮你，就要先让我感兴趣。”说完，起身离开了。
夏昭一个人坐在桌前，勾起了嘴角，你会感兴趣的。
夏语晨带着冷冥雪和诺诺回到别墅，打开门热情的招呼道：“冷先生，诺诺，我们到家喽！”
冷冥雪摆了摆手说：“我不介意你叫我哥，叫先生怪生疏的。”
“嗯，知道了冥雪哥。”
夏昭早就回来了，手里端着菜从厨房里出来，说：“呦，小雪回来啦！走的时候还是小屁孩呢，这一回来真是长大了，连私生女都带回来了。”
见夏昭一见面就调侃自己，吼道：“你个老不死的，诺诺可是魔法精灵，你就是故意的。别以为我还想当年一样弱，我的魔法现在已经到上等了！”
见两人一见面就吵，夏语晨忙站出来打圆场：“对对，师父啊，冥雪哥的确很厉害，刚刚还救了我一命呢！冥雪哥你坐了一天飞机肯定累了吧，师父做了好多好吃的，吃完带你们去楼上房间休息。”
接下来整顿饭几乎都是在两人你一言我一语中渡过的，夏昭说话面带微笑，心平气和。而冷冥雪则是快要被他气的吐血。诺诺自顾自的吃着好吃的，夏语晨在中间不停地打着圆场。
饭后收拾好碗筷后，夏语晨一边看电视一边和冷冥雪聊天，夏昭时不时毒舌的说几句。
正当三人聊天时，诺诺突然从楼上跑下来，手里拿着一个指南针，说：“雪，东南15&deg;方向，有两只恶魔出现。”
一听到恶魔，夏语晨立刻自告奋勇的说：“我去吧。”
冷冥雪想起了今天在废弃工厂发生的危险一幕，要不是自己及时赶到，恐怕夏语晨小命早就玩完了。于是笑着对夏语晨说：“还是我和诺诺去吧，你一个人应付不来。”
“让她去吧，不会有事的。”夏昭说。
“可是......”没等冷冥雪说完，夏昭就打断他说：“我有把握，小语你放心去吧。”
“嗯。”夏语晨得到允许转身向门口冲去。
“等一下，带上这个。”诺诺叫住她把手中的指南者扔了过去。
“这是？”夏语晨看着手中的指南针不解的皱眉。
冷冥雪得意的说：“我的新发明，魔法指针，当恶魔出现时能百分百准确的指出恶魔的位置，今天多亏它你才得救的。”
“多谢。”说完转身飞奔出去。
“遇到危险拔下指针我就能感应到了。”冷冥雪说完这句话时夏语晨不知道已经跑出多远了。
冷冥雪回头看着沙发一点都不担心自己徒弟的夏昭，问：“你是不是知道些什么？”
夏昭笑而不语，继续看起了电视。
为了超近路，夏语晨从一个个楼顶之间跳跃而过。顺着指针所指的方向，最后在一个人工湖边的大树上停了下来。
夏语晨观察者附近的动静，临近夜晚湖边的人越来越少了，只有一个红发的男人一直在那一动不动的望着湖面，最后其他人都走光了，只剩下他自己。
看了看指针指着的方向，就是这个红发男人。不是说有两个么？另一个呢？夏语晨心想。
这时，湖水中央水波拱起，指针立马又指向湖中央。最后，水波中涌现出一个少女，银白色的长发，精致的脸庞，长长的睫毛上还挂着水珠。少女与湖水形成一道美丽的风景。
“终于肯出来了？”乌毅看着少女说。
“还真是有耐心啊！”银发少女感叹道。
“前天晚上那个卫衣男和你有关吧。”不是疑问而是肯定的语气。
“你是来帮夏昭调查我的？”少女笑着说。
她认识师父？躲在暗处的夏语晨疑惑的看着这个恶魔少女。
乌毅懒得再跟她废话，直接挥手一道红光劈向湖中央的少女。少女抬起双手，两股水流随着她的双手在她前方形成一个水遁，挡下了攻击。
夏语晨彻底搞不清状况了，这是在自相残杀？
恶魔少女向后跃到空中，对乌毅说：“暗夜水晶我收下了，夏昭别想得到。”说完，消失在半空中。
“看够了吧，出来吧。”乌毅说此话时双目依旧望着前方。
夏语晨一惊，他是在和自己说话？被发现了？不管了，看样子这家伙是个狠角色，跟他拼了！
夏语晨这么想着，匕首紧握在手中，一个火球丢向对方，接着自己随火球在空中划过的轨迹从树上冲出来，准备用火球掩护自己攻击。篮球一样大的火球眼看就要砸上目标时，目标突然消失了，夏语晨扑了个空。
这时，夏语晨感到自己拿着匕首的手腕被人从身后抓住了。
“知不知道上一个像你这样袭击我的家伙已经化尘灰了。”充满磁性的男人声音在耳边响起。
“滚开，混蛋。”夏语晨恼怒的抬腿向身后踢去，却什么都没有踢到，手腕依旧被人紧握着。
一张白皙妖孽的脸突然出现在眼前，与自己只有几厘米远，下巴被人捏住，强迫着她与他对视，乌毅嘴里吐出几个字：“你杀不死我的，小猫咪。”
夏语晨冷哼一声，另一只手中又出现一把匕首，毫不犹豫的刺向前方。乌毅放开她，向后跃出数米，避开了攻击。
“转告夏昭，我对你产生性趣了。”话音刚落人就消失了。
混蛋，竟然敢这样对她，最好别让再看见，否则已夏语晨的脾气估计会拿刀剁了他，夏语晨气呼呼地想着。
不过他到底是谁？他的话是什么意思？那个恶魔少女为什么会提到师父的名字？
带着N多疑问，夏语晨转身跃向空中，朝着家的方向奔去。