“叮咚——叮咚——”门铃声响起。夏昭走到门前打开门，看到门外夏语晨略疲惫的脸，说：“回来啦，快进来吧。”
夏语晨无精打采的“嗯”了一声后，进门直奔楼上自己房间。放好水准备洗澡，整个人泡在浴缸里，温暖的水温使她的神经放松许多。
今晚的事令她心烦，师父怎么可能与恶魔扯上关系？太多的疑问在她脑海中乱成一团，她必须要一点一点捋清。
楼下客厅，冷冥雪一边啃着手中的苹果一边盯着夏昭。夏昭被他这样盯着有些不自在，于是说：“看我干嘛，爱上我啦！”
“你想得美，我只是在想，你还是人么？”冷冥雪有些嘲讽的说。
“你这话什么意思？我哪不是人啦？”夏昭白了他一眼说。
“你明知道那两个恶魔中有一个是乌毅你还故意让小语去，她可是你徒弟，万一出事了怎么办？很危险的你知不知道？”冷冥雪数落着夏昭。
“我当然知道小语是我徒弟，我让她去是因为乌毅不会轻易伤害她，还有就是小语能带回有价值的消息。”
“你早就知道了，你是故意的！”冷冥雪激动地嚷嚷道。
“当然了，不然你觉得他还能忍心让自己的宝贝徒弟去送死？”声音不是夏昭的，而是一个女人的声音。
冷冥雪闻声看向一楼客房门口，淡淡的红衣，乌黑的长发在身后松散的扎成一束，那不是红墨又是谁？
“红墨！”冷冥雪见到红墨，丢开手中的苹果，激动地扑向她。只见红墨丝毫未动，当冷冥雪靠近时，一道无形的墙挡着了他，冷冥雪结结实实的撞在了上面。
冷冥雪与红墨打小就认识，冷冥雪也是从小总死皮懒脸的粘着红墨，红墨却总是冷眼对待他的热情。可每当其中一方遇到危险时，另一方都会奋不顾身的出手相救。
红墨照旧无视掉热情的冷冥雪，径直走向客厅中央的沙发上坐下。冷冥雪赶紧跟了过来，坐在一边，问：“你怎么会在客房出来？什么时候来的？”
红墨抬手弄了弄头发说：“我让夏昭在客房新弄了个魔法回廊，在客房里的那个门后面，打开门就是一条回廊，直接通我那的。”
“那这么说我就可以随时去你那喽！”冷冥雪兴奋地说。
“这个回廊可是限权开放的，只有指定的人可以进入，其他人打开门后就是一堵墙。”红墨慢条斯理的说。
“好了，现在你明白了么，今晚安排小语去完全是红墨的指示，所以根本不会出差错的。”夏昭拉回了话题。
洗完澡的夏语晨刚走到楼梯口便听见夏昭说的话，于是停住了脚步，靠在墙上静静地听着楼下的谈话。她知道这样做是不对的，但听到夏昭说的话，直觉告诉她师父有些事情没告诉自己，而且是她想知道的事。
红墨假装无意的扫了一眼楼梯的方向，嘴角微微勾起，继续装作若无其事的样子。
冷冥雪有些担心地说：“小语知道自己被你们算计后肯定会生气的。”
“我也不想这样对小语，可是眼下最重要的是暗夜水晶的下落，迫不得已啊，都怪我这个当师父的没用，还要自己的徒弟去跟恶魔打交道。”夏昭故作痛心疾首的样子说。
红墨看着他的样子无奈的说：“行了，别故意在这装了，小语，下来吧。”
夏语晨脸色一暗，一天之内两次潜伏竟然都被人发现了，自己怎么能这么差劲。穿着浴袍从楼梯上走下来，小声叫道：“师父......”
夏昭绽放出一个温柔的笑容，对夏语晨说：“小笨蛋，有什么事直接问师父不就行了，师父什么时候骗过你？”
夏语晨被夏昭这么一说脸更红了，不好意思的说：“对不起师父，我不应该怀疑你的，可是有些事我不明白。”
夏昭示意夏语晨坐到自己身边，溺宠的揉了揉她还未干透的头发说：“这件事也怪师父没有事先告诉，师父怕你不能接受。”
“是不是跟恶魔有关。”夏语晨问。
“嗯。”夏昭应声道。
“对了师父，今天你让我去对付那两个恶魔时，我看到他们两个打起来了，然后那个银发的女恶魔逃走之前说暗夜水晶在她收下了，还说师父别想得到。”夏语晨突然想起自己在湖边的所见所闻。
“银发的女恶魔？”冷冥雪疑惑的重复着夏语晨口中的人物，是魔界的厉害角色吗？自己怎么从来没见过？
“是波林娜&middot;爱德华兹，卡里斯&middot;爱德华兹的女儿，其实她早知道解开封印要暗夜水晶了。”红墨回答。
“那暗夜水晶落到她手里岂不是......”夏语晨担心地说。
“放心，她那个是仿制品。”红墨说。
夏昭说：“小语，暗夜水晶关系重大，我们绝对不能让它落入魔界手中，你今天见到那个红发恶魔就是乌毅。”
夏语晨皱眉，说：“什么？师父不是说乌毅是我们帮助我们的么？怎么会是个恶魔？”
“不错，他是恶魔，但他和别的恶魔不一样，他从来不屈服于卡里斯的统治下，也不参与任何魔界统一行动，一直是独来独往，最重要的是他对任何事都不感兴趣，包括暗夜水晶。”夏昭解释道。
夏语晨的脸色沉了一会，然后立马笑着说：“放心吧师父，我会以大局为重把家族恩怨暂时放到一边的。”
此言一出，全场立刻安静了。显然没有人料到夏语晨如此容易的接受了。
片刻，第一个反应过来的夏昭笑着说：“我就知道我们家小语最懂事了，知道以大局为重，哈哈哈哈....”
“师父，红墨姐，冥雪哥，诺诺自己在楼上好久了，我去找她玩会儿，你慢慢聊。”夏语晨找个借口离开了。
“好的，去吧。”冷冥雪说。
上了楼，夏语晨的脸色再次阴沉下来。这个乌毅，看在师父的面子上暂时忍着，她要变得强大，等找到暗夜水晶后照杀不误！
红墨不久之后就回到了她的便利店，临走时又让死皮赖脸要跟着他去的冷冥雪撞了一次保护盾。
次日下午，夏语晨手里拎着书包回到别墅中。
夏语晨一进门便退了出来，看了看门牌号，又看了看屋里的人，再三确认自己没有走错家门后大吼道：“你们这是在干嘛？拆房子啊？！”
昔日家居摆放整齐干净的客厅如今客房的门被人拆了下来，各种各样的魔法用具摆的沙发上和地上到处都是，家里的两大一小此时正在那扇被拆下来的可怜的客房门上安装着什么东西。
“放学啦！”夏昭对着一脸惊讶的夏语晨笑嘻嘻的说。
冷冥雪放下手中的工具揉了揉鼻子说：“我们想把这扇门改装成通往人造空间训练场的入口。”
“什么人造空间？”夏语晨不解的问。
“这是一种高级魔法，因为有些魔法师找不到合适的魔法练习场地，所以用魔法制造出自己想要的虚拟空间用来修炼魔法，为了提升你的能力，我们只能牺牲这扇门了。”夏昭回答。
看着忙的正欢的两人和一个精灵，夏语晨无奈的说：“难道你们不会到商场再买回一扇门么？”
夏昭，冷冥雪和诺诺：“......”
一个多小时之后，人造空间入口终于完成了！经检查确认安全无误后，夏语晨跟着俩人进入了人造空间。
人造空间内可以根据修炼者需求更换不同的地点，有城市，有乡村，有森林，还有不同的季节。还能出现等级不同的恶魔，虽然都是虚拟的，但被攻击打以后也会感觉到疼痛，却不会真的受伤。
夏昭为夏语晨选择了一个森林的场地，说：“从今天开始，我会对你加强训练，教你更高级的魔法。”
夏语晨高兴地站好，说：“是，师父，我一定会努力修炼的。”
“首先你要知道，每一个高级的魔法师都有属于自己的魔法，把别人的魔法学的再厉害那都只是参照，只有参透了一种魔法，从中取其精华，才能创再出属于自己的魔法。”夏昭说完，便开出与夏语晨进入实践教学。
从人造空间出来后，夏语晨已经筋疲力尽了。回到房间后倒在床上不一会就睡着了。
楼下，夏昭，冷冥雪还有诺诺一起收拾着残局，被改造成人造空间入口的门就立在了客厅墙边。
接下来的数天，夏语晨白天在学校补觉，晚上回家后就在人造空间修炼魔法，冷冥雪偶尔也会指点一二，红墨则是一直在试着用水晶球感应着暗夜水晶的能量，一有消息便通知夏昭他们。
有两位高级魔法师的带领，夏语晨的魔法有着明显的提升，出现恶魔时，夏昭多数也能放心的交给她来处理了，虽然总是与乌毅“偶遇”，也总是气的夏语晨抓狂。
魔界，波林娜愤怒的将手中的假暗夜水晶摔碎在地，对着身后一群还未完全蜕化成人形的低级恶魔们怒吼道：“一群该死的东西，竟然给我找了个假货回来。”
“可，可是，它与真的暗夜水晶无论外形还是魔法性质都极其相似......”其中一个低级恶魔颤颤巍巍的说。
波林娜一个瞬移到达说话的恶魔身前，没等所有人反应过来，恶魔的心脏便被抓碎，灰飞烟灭。
“不要为你们的失误找各种理由，假的水晶根本无法解开封印，我不要你们独自去人界寻找了，我要你们大规模前往人界，立马给找到！”波林娜愤怒的大吼。
低级恶魔们立马出发，片刻不敢耽误，生怕自己成为下一个被抓碎心脏的那个。
待恶魔们离去，波林娜坐在黄金打造的王位上叫了一声：“文特森！”
一个金发男人从黑暗中走出，来到波林娜面前，微笑的说：“请吩咐，我的公主。”
“你去查明这假货的由来。”波林娜指着地上破碎的水晶说。
“好的。”文特森拿起一个碎片，瞬间消失不见。
城市的夜晚再次来临，沉醉在繁弦急管的夜生活中的男女们，全然不知在某个安静的角落里，危险正在滋生。大量的恶魔闯入人界寻找暗夜水晶，更大危机，即将降临