A市，连续多日的晴空突然下起了雨。天气的阴沉使人心情压抑。
“小语，小语快醒醒，午饭时间到了呦！”睡的正香的夏语晨被吴丽媛用力摇醒。揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊的跟着吴丽媛去了食堂。
到了食堂，吴丽媛帮她打好了饭菜端到面前，看着还没睡醒的夏语晨，问：“小语，你这几天放学后都干嘛了，怎么每天上课都困成这个样子啊？”
“没干什么，这几天晚上熬夜看电视剧来着，呵呵。”夏语晨有些不自然的对吴丽媛说着慌话，为了不被看出来，低头大口大口的吃着午饭。
“别总熬夜，对身体不好。”吴丽媛对着埋头吃饭的夏语晨说。
正当这时，夏语晨突然停住了动作，从口袋里拿出冷冥雪给自己的魔法指针。看到指针开始转动起来，最后在某个方向停住了。
夏语晨抬头看了看对面的吴丽媛，说：“媛媛，我临时有急事离开下，你慢慢吃。”没等吴丽媛说什么，夏语晨便起身快速离开了食堂。
雨越下越大，单薄的衣衫被雨水淋湿，夏语晨全然不顾。飞速经过一个路口后，便感觉到前方浓重的恶魔气息，连雨水也没有掩盖住，可见数量肯定不少。
街上空无一人，夏语晨手中握紧精致的特质匕首，警惕的盯着前方。大约十几个低级恶魔围绕着一个女孩和一个男孩，女孩只有十三四岁的样子，面对一群不知从哪冒出来的怪物拼命地把比自己小的男孩护在身后。
雨伞倒在地上，女孩的看着周围一点点接近的恶魔，胆怯的脸蛋上带着一丝坚强。正当一个恶魔向女孩伸出粗糙又尖利的爪子时，一道刀光闪过，恶魔伸出的爪子被齐刷刷的斩断了。
紧接着，夏语晨出现在女孩身边。对着女孩和男孩抬起手，一个泛着紫光的魔法阵出现在男孩和女孩的脚下，两人瞬间消失在恶魔的包围圈中，在马路旁的广场上出现。
“站在那不要动！”夏语晨冲着女孩喊道。
女孩答应了一声便保护着弟弟老实的站在那，看着夏语晨将一只只恶魔扑上来打的灰飞烟灭。
解决掉最后一只恶魔时，雨渐渐停了，夏语晨看向广场上的两个孩子的方向，却看到了乌毅。
紧张的看着乌毅放在两个孩子头上的双手，说：“你要干嘛，别乱来？”
乌毅没有理她，弯下腰在两个孩子耳边说着什么。之后两个孩子像是么事都没有发生过一样，蹦蹦哒哒的跑开了。乌毅看着夏语晨邪笑了一下，瞬间消失在广场上。
夏语晨猛地向身后挥动匕首，果然，手腕再次被人握住。“身手进步了。”乌毅称赞说。
夏语晨甩开他的手，问:“你对他们做了什么？”
“你放心，只是消除了他们刚才的记忆，你总不希望事情传出去闹得人心惶惶吧。”乌毅看着夏语晨紧张的样子不禁好笑的说。
“为什么会有这么多低级恶魔出现在人界？”夏语晨问。
“我凭什么告诉你？”乌毅的脸靠近夏语晨，与她面对面，一脸玩味的笑着。
夏语晨恼怒的捉住他的衣领，匕首架到他的脖子上威胁着说：“不说现在就灭了你！”
乌毅一把揽过她的纤腰贴近自己，抬起她的下巴说：“灭了我，谁帮你们打开魔界之门？”
“混蛋，放开我！”夏语晨挣扎着说。
“波林娜已经发现暗夜水晶是假的了，而且正在派高级恶魔追查假暗夜水晶的由来，你们可要小心哦！”乌毅低声在夏语晨耳边提醒说。
夏语晨突然停止了挣扎，看着他问：“你什么意思，一个高级恶魔师父完全可以对付，小心什么？”
乌毅笑了声，放开了夏语晨，没有回答，转身离开了。夏语晨对着她的背影不爽的挥了一拳，每次都把话说到一半，真是令人讨厌的家伙。
夏语晨也没心情回学校继续上课了，要赶快回去告诉师父才行。拿出手机给学校的吴丽媛打了一通电话，告诉她下午有事回家了，帮自己随便找个理由请假。
回到别墅后，一楼客房已经装上了新门，楼上楼下找了个遍也没有见到一个人影。夏语晨拨通了夏昭的手机号码，“嘟——嘟——”的几声忙音后，电话接通了。
“师父你们在哪啊？”夏语晨问。
“小语啊，我们在红墨这，马上就回去。”电话那边传来夏昭的声音。
“哦，那我在家等你们。”说完便挂断了电话。
夏语晨上楼洗了个澡，换了身干衣服。下楼时正好看到夏昭和冷冥雪还有诺诺进门。
“师父，冥雪哥，我有重要的事情跟你们说。”夏语晨急忙说。
“今天发生的事吧，我们都知道了。”夏昭说。
冷冥雪气冲冲的把上衣摔在沙发上，说：“这个波林娜&middot;爱德华兹疯了吧，竟然把这么多恶魔调遣到人界来寻找暗夜水晶。”
“原来是这样，我回来之前还解决掉了十几个呢。”夏语晨说。
“叮咚——叮咚——”门铃声响起，夏语晨疑惑的去开门，这个时候会有谁来呢？
打开门后，两个穿着制服的警察站在门外，一边向夏语晨出示了证件一边说：“我们是市警察局的，请问这里是夏昭的家么？”
“我就是。”夏昭走到门口说。
“经再次调查，前些天东城街头女子的死是一起谋杀案，我们怀疑您与这次案件有关，请跟我们回去协助调查。”其中一名警员说。
冷冥雪闻声跑了过来，说：“有没有搞错，夏昭怎么可能杀人？”
“怀疑他，你们有证据吗？”夏语晨大声质问到。
“好了，小语，看来这里面一定有问题，我只有去一趟才能知道是谁搞的鬼。”夏昭说完，跟着两名警员上了警车扬长而去。
“怎么可以这样，到底是谁在害师父？”夏语晨在客厅里来回踱步。
从刚才开始就一直坐在沙发上沉思的冷冥雪说：“夏昭这次去肯定凶多吉少。”
“什么？不行我要去把师父劫回来。”夏语晨说玩便要出门。
“站住！”冷冥雪阻止夏语晨，说：“在没确定夏昭是否安全的情况下我们不能猛撞，等到日落，如果日落之后夏昭还没有回来，到时我们在行动。”
夏语晨着急的跺了一下脚，转身走到沙发上和冷冥雪一起等待着。
警察局审讯室内，门突然被人推开，一个金发男子走了进来，将正在审问夏昭的两名警员调了出去。
“怎么样夏昭，没想到吧，我们会在这见面。”文特森平静的说。
夏昭脸上的惊讶一闪而过，笑着说：“原来是你混入了警局搞的鬼。”
文特森摊开手说：“没错，就是我，警察局长已经和我签约了，虽然那老头的灵魂味道差极了，但是没办法，现在几乎整个警局都在我的手中，要不了多久，你那可爱的徒弟说不定也会到这来做客。”
“你别想打小语的主意。”夏昭一听到文特森对付小语，脸上的笑容立刻消失了，取而代之的是一脸严肃，警告的表情。
“夏昭，这就是你最大的弱点，把夏语晨看的太重。这都怪你，偏要用假暗夜水晶来捉弄波林娜，结果惹恼了她，这下好了吧。”文特森邪笑着说。
这时一个四五十岁，穿着警服的男人进来了，文特森恭敬地朝他鞠了一躬，说：“主人。”
“怎么样了，问清楚了么？”
“是的主人，死者的确是夏昭见财起意，所以在其回家的路上扮相恐怖，活活吓死了她，夏昭已经全部招认还签了字。”文特森指着自己伪造的签字说。
“好，接下来的事情就交给你了，处理好后来找我。”局长满意的点点头出去了。
“借口真够烂的。”夏昭说。
“接下来就请你好好的在牢里等待法官的判决吧。”文特森笑着说。
别墅中，夏语晨坐在沙发上表情凝重的望着西下的太阳，心中越来越不安。时间一分一秒的过去，太阳已经收起了最后的光芒。
“我们快去救师父吧！”夏语晨起身说。
冷冥雪也站起身，对诺诺说：“诺诺，抄家伙，准备出发。”
诺诺背上一个小斜挎包随时准备出发的样子，夏语晨也早就换好了一身黑色劲装，体术才是她的强项。
“等一下。”红墨从客房推门走出来。
“红墨？”冷冥雪和夏语晨异口同声的说。
“我和你们去吧。”红墨淡淡开口。
“可是，会很危险的，你还是不要去了。”夏语晨担心地说。
红墨照旧一副云淡风轻的样子，说：“可不要小瞧了占卜师哦！”说完向门口走去。
“还等什么？你师父还等着你去就呢。”红墨转过头对夏语晨说。
“相信红墨，她可不仅仅会占卜术。”冷冥雪说。
“嗯，我们出发。！”听了冷冥雪的话，夏语晨自信满满的说。
天空依旧阴沉着，月亮被乌云遮住了光芒。四个影子飞速越过一座座高楼，如同黑夜的精灵，赶往黑暗的深处。