天空又开始下起了毛毛细雨。市警察局，四个身影出现在楼顶。四人相视点了点头，便开始分头行动。
夏语晨和红墨从警局楼顶潜入，冷冥雪带着诺诺顺着一根固定在楼体上的排水管向下滑行，准备从一楼进入。
安全落地后，冷冥雪朝诺诺使了个眼色，诺诺便在包里翻出两个装着紫色液体的小玻璃瓶，把其中一个交给冷冥雪，两人一起打开小瓶喝光了瓶中的液体。
眨眼的功夫，站在那的两个大活人不见了，取而代之的是两只小得不能再小的飞虫。
“变身药水只能维持七分钟，一定要快。”诺诺告知着冷冥雪说。
“嗯。”冷冥雪答应一声后，两只飞虫便神不知鬼不觉的进入了警局。
警局一共有六层楼。从天台进入的夏语晨与红墨躲过来往的警员，查遍了每一间屋子也没有见到夏昭的身影。变成飞虫从一楼进入的冷冥雪和诺诺也一无所获。直到到了三楼，变身药水马上就要失效了，冷冥雪和诺诺找了个隐僻的地方躲了起来。
待药水失效，两人变回了原来的模样。冷冥雪小心翼翼的探出头看了看走廊，没有人！向诺诺打了个手势，示意诺诺跟紧自己通过走廊。
快不走在走廊中，突然前方转弯处走来一名警员，见到冷冥雪二话不说掏出手枪对准冷冥雪，冷冥雪一个机灵，拉着诺诺快速躲回刚才的位置。“砰砰”两发子弹打在墙上。
“搞什么？警察也不能这么玩啊！”冷冥雪靠在转弯着墙吐槽道。
半晌，不见他过来。冷冥雪好奇的偷偷探头看向走廊。只见三根长长的红线将开枪的警员脖子两个手腕缠住并向后拉伸着。
红线的另一头的被红墨捏在手中。冷冥雪松了一口气，带着诺诺走了出来，被红线拴住的警员已经晕了过去。
“他是怎么回事啊？”冷冥雪冥问。
“被魔法控制了，恶魔已经混进了警局，现在估计不只他自己是这样了。”红墨收回红线回答道。
“师父已经不在这里了。”夏语晨刚说完，大批的警察持枪从走廊两头赶了过来。
“快走！”冷冥雪大叫一声后和诺诺，跑向窗户破窗而出。
夏语晨断后，抬腿踢掉附近的一名警察手中的枪后，也从三楼跳了下去。三人平稳的跳落到地面，大批警察从一楼冲出来追赶他们。
“分头跑，甩开以后会别墅，然后从魔法回廊去我那儿。”红墨说。
三人各自想不通的方向逃去，诺诺自然跟着冷冥雪，速度自然不用说，人在不同的楼群之上飞奔，多辆警车在街道上猛追也不见得快到哪儿去。
不一会儿的功夫，出动追捕三人的警车全部都跟丢了。冷冥雪躲在暗处看着跟丢的警车，不屑的说：“就凭你们这帮家伙也想捉我？自不量力！”
纵身从某个人家的阳台上跳下来，准备回别墅，衣角却被诺诺的小手一把抓住。
“怎么了，诺诺？”冷冥雪回头看向身后的诺诺问。
“有恶魔的味道。”诺诺一双大眼睛警惕的看向四周。
“果然来了，人类啊，真是重感情的生物呢！”一个男人声音从身后的巷子里传出，一个看起来温文尔雅的金发男子从巷子里走出来。
冷冥雪转过身，看着眼前的恶魔男子，张开双手，两个泛着绿色光芒的魔法阵出现在掌心，随着冷冥雪双拳的紧握，魔法阵瞬间消失，化作无数魔法粒子萦绕在冷冥雪的双手周围，如同无数只萤火虫。
文特森一个瞬移来到冷冥雪面前，冷冥雪挥动着有魔法粒子庇护的拳头向文特森的腹部攻击过去。
与此同时，分散在城市另外两处的夏语晨和红墨也遇到了同样的情况。她们分别遇到了长得与正在同冷冥雪对战的金发男子一摸一样的家伙——文特森。
“夏昭真是收了个好徒弟，竟然敢有勇气到我手里来救人。”文特森笑着看向夏语晨。
“就是你这家伙要害我师父？借用人类的手来对付人类，还真是狡猾！”夏语晨咬着牙说。
召唤出自己的匕首，做好了战斗的准备。
刚跃到某座楼顶的红墨被眼前出现的文特森挡住去路。转过身假惺惺的对红墨打着招呼：“你好啊，占卜师小姐。”
红墨用手捋了捋被风吹得有些乱的长发，说：“看来我们都被你算计了，小语和冷冥雪现在应该也被你缠住了吧。”
“不愧是占卜师，什么事被你一猜就中。”文特森拍拍手说。
“行了，别废话了，既然出现了就准备消失吧！”红墨抬起手臂，一根红线从衣袖中伸出，沿直线迅速向文特森伸展过去。
文特森向一旁跳跃轻松地躲过了红线的袭击，红墨抬起另一只手臂，袖口中又出现一根红线直奔文特森。
文特森再次再次躲过，红墨舞动双臂控制着红线的方向，文特森不停的躲避，一个用力高高翻向空中向红墨身后方向翻去。
红墨舞动腰肢，微微侧身，裙边随之转动，优雅而即使的向上挥动红线，正好将经过自己上方半空中的文特森手腕缠住。黑夜中，正在战斗的红墨如同一只翩翩起舞的蝴蝶。
手指捏住红线轻轻向下一拉，便将文特森从高半空中拉落下来。随后念起一串咒语，用意念向正在苦战的夏语晨与冷冥雪传达消息：“雪，小语，现在有三个长得一样而且能力也一样的家伙。只有一个是他本身，其余两个都是分身，你们两个其中一个面对的就是真身，只有打败真身分身才会随之消失。你们两要小心。”
“知道了。”两人异口同声的回答。
冷冥雪打的正在兴头，有些兴奋的说：“诺诺，看我们能不能碰到真货。”
诺诺闭上眼睛，脚下出现了一个魔法阵，魔法阵的光芒将诺诺小小的身躯笼罩在其中，越来越强烈的光芒渐渐使人看不清诺诺的身影。
待光芒渐渐褪去时，原来可爱的小女孩早已不知去向，取而代之的是耳朵尖尖的，皮肤雪白，还微微泛着白光。身后是一双由魔法粒子组成的翅膀。
这才是诺诺的真身——夜之黑精灵。
“魔法精灵？！还真是意外，竟然把自己隐藏的这么好，还以为就是一个人类姑娘呢！”文特森有些出乎意料的说。
“更精彩的还在后头呢！”冷冥雪说着，和诺诺一起冲向文特森。
一人一精灵配合的非常默契，聚集着魔法粒子的四只手四只脚毫不留情的招呼着敌人。速度相当之快，文特森手忙脚乱的躲避，格挡。
诺诺一脚向敌人胸口踢去，文特森双臂在胸前交叉挡下了这一脚。趁这时，冷冥雪照准他的腹部就是狠狠一击。文特森被这一击打到脚下在地面上向后滑出好一段才停下。
用手抹去嘴角溢出的鲜血，再次快速与两人抗衡。
与此同时，某街道上，夏语晨正挥舞着匕首与敌人进行近身战斗。为了躲避夏语晨下自己心脏位置的攻击，文特森身后跳跃出好远一段距离。
当他想再次向夏语晨回击时，却发现自己的双腿像被什么东西抓住了一样，根本动不了了，向脚下看去，自己正站在一个紫色的魔法阵之上，看到魔法阵的画法，心中不由一惊。
“哼，以为我刚才和你打了半天近身战真是为了要你的命啊，不过是想把你逼近这个魔法阵中而已。”夏语晨冷哼着说。
“还真是狠毒的丫头，尽然会用这种阵法。”文特森说。
“我师父在哪？”夏语晨冷冷的问。
“你师父？已经下地狱了。”文特森笑着说。
“既然这样，那你就为他陪葬可好？”夏语晨说着，蹲下身将一只手只在地上，一个同文特森脚下一模一样的魔法阵出现在地上。
夏语晨将另一只手的食指放在嘴边用力一咬，鲜血留了出来，将鲜血滴在魔法阵上：“血之诅咒！”随着夏语晨念的咒语，文特森立刻情不自禁的跪倒在地，双手抱着头痛苦的惨叫起来。感觉到自己的灵魂正在被一点点的吞噬掉。
与此同时，正要被红墨念咒处决的文特森分身突然消失了。诺诺一个粒子弹将这边的敌人打翻在地，在落地的瞬间也消失了。
“哎，看来还是小语中奖了。”冷冥雪看着刚才分身消失的地方有些失望的说。
......正在努力维持着魔法阵的夏语晨看着身体慢慢化成灰的文特森，说：“带着你的罪恶，一起消失吧。”
文特森越来越痛苦，当完全化成灰的那一瞬间，她似乎看到了夏语晨身后有无数只猫盯着自己，犹如当年自己跟随波林娜歼灭九命猫族时看到过的眼神一样，那样坚定，倔强，又带着一丝凄凉。
再看向咬着牙维持着魔法阵的夏语晨，那一瞬间，他全明白了。夏语晨，原来是这样......