天空一直下着毛毛细雨，并没有要停的意思。夏语晨看着化成灰的文特森，收回了魔法，气喘吁吁的坐在地上，额头溢出密密麻麻汗滴。
这是她第一次在战斗中施展如此耗力的招数，使身体有些承受不住负荷。擦去额头的汗水，双手支撑着地面勉强起身。
“小语，你在哪儿？”红墨的声音突然回荡在脑海。
“心泉广场前一条街上。”夏语晨在心中回答。
“知道了，在那儿不要动，我们去找你。”红墨说完，便收回了思想传声术。
不一会功夫，红墨，冷冥雪还有变回孩子模样的诺诺便一起出现在夏语晨身边。
“小语，你没事吧？”冷冥雪一脸担心地问。
红墨看着夏语晨还没有适应新招数的样子，说：“就知道你一定会用那招，身体还没怎么适应呢。”
“没关系，总要慢慢练嘛，我现在担心我师父他......”夏语晨想起刚才特文森的话便心烦意乱，都怪自己太冲动，一听到师父出事了就他解决了，现在可好，线索都断了。
“夏昭不会有事的，先回去再说。”红墨拉着夏语晨往别墅的方向走去。
“可是，还没有找到师父。”夏语晨停住脚步说。
“相信我，谁有事他都不会有事的。”夏语晨总感觉红墨说这话时有些气鼓鼓的。
......回到别墅，看着紧关着的大门，茫然的看向冷冥雪：“你关的？”
冷冥雪耸耸肩，说：“走得太急了，忘记关门了。”
夏语晨猛然醒悟，赶紧趴在门上狂按门铃。不一会，门被人从屋里打开了，露出了夏昭一贯温柔的笑脸。
“师父！”夏语晨激动地上前拥抱住夏昭，脸埋进夏昭怀里，说：“师父去哪儿了？没事吧？我们去了警局，上上下下都找遍了也没见到你，还没警察追，被一个金发的家伙拦路，担心死你了。”
夏昭抚摸着夏语晨的头发，安慰道：“好啦好啦，我这不是好好的嘛，还真是要谢谢小语，要不是小语将文特森引走，师父根本没机会出来。”
“喂，夏昭，别忘了还有我们呢！”冷冥雪面对夏昭赤裸裸的无视感到非常不满。
“知道啦，难道你也想我送你个温暖的怀抱？”夏昭故意说道。
“你......没关系，我知道其实在内心里你还是对我充满感激的。”冷冥雪自我感觉良好的说。
“这外面还下着雨呢，让不让人进去啦！”红墨不耐烦的说。
“进来吧。”夏昭闪身让几人进屋。
进屋后，夏语晨差点暴走，冷冥雪也是明显一愣，只有诺诺和红墨若无其事的走进来。
沙发上，一个红发的妖孽级美男正在悠闲地喝着咖啡，那不正是乌毅。
“你这家伙怎么会在我家？”夏语晨不可思议的看着一脸无辜的看向自己的乌毅。搞什么？还敢装无辜，不知道这种可爱的表情很不适合他么？
“诺诺，难道你刚才没有感觉到他的气息么？”冷溟雪小声的问诺诺。
“感觉到了。”诺诺说。
“那你为什么不早说？”冷冥雪有些无奈的问。
“很明显，他是和夏昭一起回来的，所以从某种角度来说他算是客人。”诺诺淡定的回答。
“小语，我被文特森的暂时封在了城外的一个小破屋里，还有几个被他控制住思想的警员看着我，如果强行破坏他的魔法的话一定会伤到人的，多亏乌毅及时赶到把我解救出来了。”夏昭急忙解释说。
“别以为我会因此而不讨厌你。”夏语晨说完便扭过头不去看他。
夏昭看着夏语晨无奈的摇摇头，之后又看向从刚才开始就一直脸色阴沉的红墨，红墨板着脸，说：“你也别以为我会因此而原谅你。”
“我不是想借此机会锻炼一下小语嘛！”夏昭笑眯眯的说。
“你们在说什么啊？为什么我听不懂？”冷冥雪一屁股坐在沙发上，被两人的话搞得云里来雾里去的。
红墨不再说话，诺诺见冷冥雪还未反应过来，解释说：“意思就是，我们这次行动完全是不必要的，又被他耍了。”
“真的么，师父？”夏语晨一脸鄙夷的看向夏昭。
“什么？夏昭，竟然耍我们，给我个解释。”冷冥雪一听被耍了，立刻炸起毛来质问夏昭。
夏昭见除了在那里事不关己的喝着咖啡的乌毅之外，在场的所有人都开始针对起自己，不由得流下一滴冷汗，辩解道：“话也不能这么说，你们的行动是起到一定作用的，温特森被杀掉了那么警局里所有受到魔法控制的人就都恢复了正常，局长也清醒了过来，你们可是拯救了警察局啊。”
“拯救警察局他们去就好了，为什么还要扯上我？”红墨气呼呼地说。
“有你的带领不是能更顺利嘛，再说是你自己主动去的。”夏昭讨好的说。
“要不是你故意让我感觉到你有危险我会去？”红墨反驳说。
“仅此一次，下不为例！”夏昭信誓旦旦的保证到。
“说正事吧，魔界那边有什么动静么？”红墨看向一直没有说话的乌毅问。
乌毅放下手中的杯子，说：“暂时是没有，不过温特森死了，波林娜不会善罢甘休的。”
“那暗夜水晶呢？还没有线索么？”这次说话的是夏语晨。
乌毅看了看她，然后耸耸肩，显然还没有什么发现。
“今天就到这吧，大家都累了，早点休息吧。”夏昭说。
红墨通过魔法回廊回去了，冷冥雪伸了个懒腰后也和诺诺一起上楼了。见乌毅还没有要走的意思夏语晨便说：“你怎么还不走？”
“外面还下雨呢，会淋雨的。”乌毅不紧不慢的说。
“你不会是想在这住吧？我们家可不是收留所。”夏语晨大声说道。
“小语，乌毅刚救了师父，外面还下着雨呢，总不能就这么把人家赶走吧，就让乌毅在这住一晚吧。”夏昭与夏语晨商量着说。
见夏昭都这么说了，夏语晨即使心里有千百个不愿意也只能暂时忍下了。没有在说什么，扭头上了楼。
夏昭又和乌毅闲聊了几句便上楼休息了，乌毅则是睡在一楼的客房。
天刚蒙蒙亮，夏语晨睡的正香，迷迷糊糊地翻了个身，突然抱住了一个体积超出玩具熊的东西，暖暖的还有温度。
半梦半醒的睁开眼睛，一张放大的俊脸呈现在眼前，这张脸皮肤光滑的令女人都自愧不如，精致的五官组合在一起可以用妖孽来形容，此时正闭着眼熟睡着。
夏语晨看了看，没有在一闭上眼继续睡，片刻之后，终于感觉到了不对劲，自己床上怎么会出现一个男人？突然睁大了眼睛一看，乌毅！
猛地起身尖叫着将正在熟睡的乌毅从自己床上踹下去。“你怎么会在我房间？都干了些什么？”停止了尖叫，夏语晨质问这地上睡眼惺忪的乌毅。
乌毅坐在地上，掏了掏受伤的耳朵，说：“大惊小怪的干嘛？继续在楼下睡万一半夜我醒来看到一个红衣女人出现在房间里，多吓人啊。”
“恶魔也需要睡觉的吗？恶魔也会怕鬼吗？唬谁呢你。”夏语晨气愤的说。
“想睡的时候也能睡啊。”乌毅打着哈欠说。
“现在睡醒了吧，睡醒了立马给我出去。”夏语晨抓着被子咆哮的说。
乌毅起身用手抓了抓凌乱的头发，刚打开门准备出去，像是想起了什么，转过头看向夏语晨。
“还干嘛？”夏语晨警惕的看着他。
“忘了告诉你，身材不错。”说完邪笑着关上门，挡着了夏语晨飞来的枕头。
气呼呼的躺下准备继续睡，可满脑子翻来覆去都是刚刚发生的事，越想越生气，越生气越睡不着觉。
“一大早就看到不该看的东西。”夏语晨嘟囔着说。索性不睡了，起身换了身衣服，在自己房里的卫生间洗漱好后，准备出去买些东西回来给大伙准备早餐。
下到一楼，没有见到乌毅的身影，夏语晨径自走出了门，到附近一家二十四小时营业的小超市。
所谓麻雀虽小但五脏俱全，小超市里各种食材应有尽有。正在货架上挑选食材的夏语晨突然感觉后脖颈一凉，猛然回过身去，脸不偏不倚的撞到了一堵肉墙上。
夏语晨与乌毅拉开距离，揉了揉吃痛的鼻子，没好气的问：“你干嘛来啦？”
“只许你来不许我来啊！”乌毅一脸悠哉的说。
夏语晨给了他一记白眼，转过身继续挑选食材，说：“你打算什么时候离开？”
“一会儿。”乌毅回答。
夏语晨一听，立马表现出很兴奋的样子，说：“太好了，终于可以看不见你了。”
“不要太想我，我们很快还会再见的。”
“你......”当夏语晨再次转过身时，身后已是空荡荡的，早已没有了乌毅的影子。
“神出鬼没！”夏语晨嘟嚷了一句，拎着挑选好的东西到收银台付了账，走在回去的路上。
......