回到别墅，都还没有起床，夏语晨走到厨房将刚买回来的白土司，黄瓜和火腿等食材一样样从塑料袋中取出，每天早晨都是豆浆油条的，今天夏语晨打算换一换口味做起了三明治。
今天是星期天不用上学，待夏昭，冷冥雪还有诺诺都起床以后，一起吃过早餐。待了一会，夏语晨便随夏昭继续到人造空间内修炼魔法。冷冥雪带着诺诺不知去了哪里。
直到接近中午，夏语晨才拖着疲惫的身体从人造空间内出来准备上楼舒舒服服的洗个澡。夏昭到厨房去做午饭。
片刻之后，夏语晨洗完了澡，疲劳也缓解的差不多了。下楼后，夏昭刚好做完午饭，没有见到冷冥雪和诺诺，夏语晨好奇地问：“冥雪哥和诺诺怎么还没回来啊？”
“刚刚给他打过电话，说有急事就先不回来了。”夏昭端着刚出锅的美味佳肴从厨房里走出来说。
“是不是出什么事了？要不要去找他们？”夏语晨说。
“不需要，他如果自己能应付得来，快吃饭吧。”夏昭坐到餐桌前说道。
吃晚饭，夏语晨的手机响了，一看是吴丽媛打来的，突然想去不久前两人约好了这周日下午要一起出去玩的，差点忘了。
手指在屏幕上划过接通电话：“喂，媛媛。”
“小语，收拾好了么？一会儿到xx商场来，我在那儿等你，”吴丽媛告诉夏语晨说。
“嗯，知道了，我马上过去。”夏语晨说完待吴丽媛挂断电话后，马上回房间去换了套白色T恤衫和牛仔裤准备出去。
刚洗完碗筷的夏昭从厨房里出来，见夏语晨急急忙忙的样子，问：“要出去？”
“是啊，约好了今天和媛媛一起出去的。”夏语晨一边穿鞋一边回答。
“小心点，早点回来。”夏昭嘱咐说。
“嗯，知道了，我走了师父。”说完挥挥手道别，出了家门。
到了两人约好的地点，夏语晨四处张望寻找着吴丽媛的身影，最后目光落在前方不远处，吴丽媛穿着一身浅蓝色连衣裙正在向自己挥手。
夏语晨走过去，笑着说：“抱歉媛媛，我来晚了。”
“没关系，我也刚刚才到。”吴丽媛手跨上夏语晨的胳膊，两人便一起进入商场开始购物。
正在陪吴丽媛看衣服的夏语晨突然感觉有人在背后看着自己，敏感的回过头去，看了半天也没发现什么可疑人物。其实从一开始她就隐约感觉有人跟踪，只不过没刚才的感觉强烈。
是冲着自己还是吴丽媛来的，如果是冲着吴丽媛来的那倒好解决，可如果是冲着自己来的，那就糟了，很有可能跟着自己的不是人类，那吴丽媛在自己身边岂不是很危险？！
见夏语晨一脸凝重的样子，吴丽媛伸出手在她眼前晃了晃，说：“怎么了小语，身体不舒服吗？”
夏语晨回过神来，紧忙对吴丽媛说：“媛媛，我突然想起今天家里还有要紧的事，我先送你回去，改天一定好好陪你逛街。”吴丽媛还没来得及说什么，便被夏语晨急匆匆的拉走了。
“小语，什么事啊，怎么这么急？要不你先回去吧，不用送我，我一会自己回去。”吴丽媛小跑着跟上夏语晨说。
“不行，我必须送你回去才能放心。”夏语晨说道。
走出了商场，夏语晨叫住一辆出租车，为了避免上次去机场迎接冷冥雪时的情况再次发生，夏语晨偷偷看了眼魔法指针，又凭感觉确认了这辆出租车没有问题后，同吴丽媛一起坐上车送她回家。
“小语你真的不用送我，我这么大人了又不是小孩子，可以自己回家的。”吴丽媛说。
“你就别管了，就然我送你回去吧。”夏语晨故意笑的一脸轻松的说。
坐在车中夏语晨和吴丽媛被射进车窗里的强光晃得睁不开眼睛，车窗外的光越来越强，渐渐地周围的事物都被强光所遮盖，车窗外一片空白，就像车子闯进了时光隧道进入了另一个世界一样。
当感觉到光芒瞬间褪去，两人放下遮挡光线的双臂，渐渐睁开眼睛看了看四周，发现自己早已不在方才的出租车内，而是站在人来人往的街道上。
怎么回事？上车前明明检查好的，怎么还会出差错？夏语晨警惕的看着四周心想。
一旁的吴丽媛一脸不可置信的看着四周，面对着一突发现象，毫不知情的她有些害怕的挽住身旁夏语晨的手，夏语晨紧紧牵着吴丽媛的手，说：“媛媛，不要怕跟紧我就好。”吴丽媛看着夏语晨点点头。
本来晴朗的天空突然之间阴云密布，很快便下起了大雨。夏语晨拉着吴丽媛步行在人来人往的大街上，街上的人一个个像丢了魂一样，任由雨水临时全身也依旧像什么事都没发生一样，不紧不慢走在街上。
终于走到了这条街的尽头，穿过了车辆繁多的街道，夏语晨的表情更加凝重。眼前，不正是刚刚走过的地方么，明明走的是直线，可现在却又回来了！
吴丽媛慌张的看向夏语晨：“怎么会这样？为什么又走回来了？”
这时天空中突然出现了一个声音：“欢迎来到我的游戏场地，下面我来宣布一下游戏规则。”声音的音色非常诡异，让人听不出是男是女。
“你是谁？有本事给我出来！”夏语晨对着天空大声的喊道。
“别急，先听我讲完嘛！游戏规则非常简单，看到街上这些人了么？他们中的任何一个都有可能就是我，只要在一个小时内找到我你们就赢了，我有可能躲在这条街上的任何一个角落，现在，游戏开始吧！”声音听起来有些兴奋。
夏语晨咬着牙看向天空，一手牵着吴丽媛，另一只手准备召唤自己的匕首，可魔法像是被封住了一样，怎么也施展不出来。
天空中的声音再次响起：“差点忘了，还有一条就是不准使用魔法，祝你们好运！”
“可恶！”夏语晨咒骂一声。
吴丽媛已尽彻底傻眼了，心中的恐惧油然而生。街道上的行人像是着了魔一样，停住前进的脚步，纷纷转头看向两人。
夏语晨见大事不妙，对吴丽媛说：“一会无论发生什么事，一定不要放开我的手。”
“知道了。”吴丽媛声音有些颤抖地说。
街上的行人一点点像两人走来，再还没有形成包围圈的时候，夏语晨大叫一声：“快跑！”拉着吴丽媛向前方跑去。
身后的一大群人也开始追着两人跑，一边跑一边躲过前方的行人，是不是有一两个快要捉到两人时，都被夏语晨一脚踹开了。
“搞什么？玩生化危机啊！”夏语晨突然想起了电影中类似的一幕，不禁吐槽道。
也不知跑了多长时间，吴丽媛停住脚步，喘着粗气说：“不行了，饶了我吧，我是跑不动了。”
身后的追兵就在这时蜂拥上来，将两人团团围住，开始向两人疯狂的攻击，夏语晨将吴丽媛护在身旁，不能使用魔法，只能用拳脚硬拼。夏语晨灵巧的躲过一次次的攻击，见一个个着了魔一样的行人越来越靠近，夏语晨也顾不了这么多了，开始反击，来一个打一个。
就在夏语晨侧身踹开一个人的时候，吴丽媛突然被人从自己手中抢走，淹没在了人群。
“媛媛！”夏语晨大叫着想去追，却被众多的人挡着了去路，无奈只好在人群中继续战斗。
渐渐地，体力越来越不支，可敌人却不见得减少。在这样下去怎么才能找到那个声音的主人？夏语晨气喘吁吁地观察着渐渐靠近自己的人群，希望从找到些线索。
“小语，救我！”吴丽媛的声音从不远处的高楼上传来，夏语晨闻声望去，吴丽媛正被两个人架着站在楼顶边沿。
“还剩下十分钟了呦！如果你还不能找到我，那么你就是失败了，作为失败的惩罚，你这位朋友就要牺牲了。”诡异的声音又响了起来。
看着楼顶的吴丽媛，夏语晨咬着牙击退一个又一个攻击过来的人。随着身体越来越疲惫，力气越来越小，速度明显也越来越跟不上了。
一个手拿木棍的人接近夏语晨，木棍毫不客气的向夏语晨的后脑招呼过去。夏语晨没能躲过，被狠狠的一木棍打倒在地，再也没有力气站起来了。
看着人群一点点的靠近意识越来越模糊，就在她完全昏过去的时候，她听到了天空中的声音：“还剩五分钟！”
终于，夏语晨完全失去了意识。她做了一个梦，梦中自己置身在一个村落里，可是村落却到处都是厮杀，她能认得出，这有很多都是恶魔。
她看到一个恶魔冲着一个只有五六岁大的小男孩子袭击过去，这孩子应该是在战争中与自己的家人走散了，此时正独自在那里哭泣。
夏语晨飞奔过去想要就那个孩子，可是手直接从小男孩的身体里穿了过去，向什么都没有碰到一样，眼睁睁的看着恶魔杀死这个孩子。
夏语晨恼怒的向那个恶魔攻击过去，却又扑了个空。而那恶魔也像没看见她一样，转身投入到另一处厮杀中。
“你都看到了。”一个女性的声音自身后响起。
夏语晨猛然转过身，看到一个年轻的妇人站在离自己有几米远的地方。乌黑的长发自脑后挽起，五官与自己也有几分相似，不过眉宇间却比自己多出了一丝成熟。简直就像是多年以后的自己。
“你是谁？”夏语晨问道。