年轻妇人微微一笑，说：“我是你的母亲，猫月黎。”
夏语晨一愣，看着眼前的妇人声音有些哽咽的说：“那这里就是九命猫族的领域对么？”
“是十七年前的九命猫族，当年魔界为了暗夜水晶而血洗了九命猫族，首领为了保住猫族血脉，让我和你父亲无论如何也要将你安全送走，你的父亲为了保护自己的妻子和女儿死在了战场，我也受了重伤，但还是将你带出了猫族，后来遇到了夏昭，我看得出他是可靠的人，便将你托付给他，封印你体内种族的的力量，像正常人类一样活下去。”猫月黎垂下眼帘回忆着说。
“九命猫族的孩子应该不止我一个，为什么首领会选择我？”夏语晨不接的问。
“因为你是首领的亲孙女，只有首领的直系血亲血统才够纯正，所拥有的力量才够强大，首领也曾想过尽量将所有的孩子偷偷送走，可是在众多恶魔眼下怎么可能逃出那么多人？”猫月黎轻飘飘的走到夏语晨面前，握住了她的手。
“小语，暗夜水晶根本没有在猫族出现过，当年猫族是被人陷害的。”猫月黎说道。
“什么？”夏语晨不可置信的睁大眼睛。
“你是九命猫族最后的血脉，你拥有超乎你想象的强大力量，它已经在你的身体里沉睡了十七年，只等着你去唤醒它。”
眼前的人越来越透明，握着自己的感觉越来越薄弱，周围的景象也渐渐模糊。
“不，妈妈，不要走！”夏语晨努力想挽住眼前人的手，可最后触碰到的只有空气。
“小语，快起来啊！小语！小语！”耳边似乎听到了吴丽媛有些绝望的呼喊，周围的脚步声越来越清晰。
媛媛现在正处在危险中，自己怎么可以就这样倒下？她夏语晨绝对不允许任何人伤害自己的朋友，伤害她在乎的所有人！
体内如同有一团火焰在燃烧，越来越热，似乎有什么东西要从她的身体里冲出来。无数只手将夏语晨死死按在了地上，一个手拿尖刀的人慢慢靠近，夏语晨就如同一只待宰的羔羊。
“不要！”吴丽媛大喊一声，泪水自眼中流出。眼看锋利的刀子即将刺向夏语晨，吴丽媛绝望的闭上双眼，不忍再看下去。
就在这时，只听一片惨叫，接着一道强大的气波袭来，楼顶的吴丽媛和架住她双臂的两人纷纷倒下。
片刻之后，吴丽媛起身向夏语晨的方向看去，刚那个按住她的人都已经倒在几米开外的地上。夏语晨正努力站起来，头顶“噌”的冒出一对黑色的猫耳朵，还有身后不知何时长出了一条黑色的猫尾巴，手指甲也瞬间长长了两厘米。
吴丽媛一脸吃惊的看着地面上的少女，说不出话来。夏语晨慢慢睁开眼睛，本来黑色的瞳孔已变成了墨绿色，微微泛着光的眼里看似平静却充满了杀气，周围的人看着她已经有些不敢靠近。
“去找谁陪你玩不好，偏偏找我。”夏语晨幽幽的开口，说话时隐约露出嘴里的两颗尖尖牙齿。
不等人反应过来“嗖”的一下消失在人们眼中。正在大伙寻找的时候，其中一人毫无征兆的倒下，紧接着，接二连三的有人倒下。就是捕捉不到夏语晨的身影。
楼顶的两人将正在发呆的吴丽媛猛地推了下去，吴丽媛害怕的闭上了眼睛，快要落地时，身体突然被人接住。
夏语晨将吴丽媛放在地上，将手里的匕首快速撇向人群中，只见一个黑色的人影从人群中高高跃起，避开了夏语晨的匕首。
夏雨晨抓准时机，“嗖”的一下冲向空中的身影，抬腿将其击落在地，街上的其他人瞬间消失了。夏语晨跳落到街上，手伸向插在地上的匕首，匕首快速回到主人手中。
这人穿了一件与季节不符的黑色长身大衣将身体严严实实的裹在里面，脸上带着一副纯白的面具，看不出是男是女，勉强起身看向前方夏语晨，吃惊的说：“你，你是九命猫？！”正是之前出现在天空中的诡异的声音。
“感谢你让我的能力觉醒了，不过时间还没有到，你就要杀人，可是违反了游戏规则呦，作为惩罚，是不是应该你去死呢！”夏语晨不紧不慢地说着。
说完，瞬间出现在神秘人的面前，抬手掐住了神秘人的脖子，高高举起，长长的指甲已经陷入了肉里，献血顺着纤细的手指流了下来，看着痛苦挣扎的神秘人，夏语晨嘴角绽放出前所未有的邪恶笑容，眼中的杀气越来越重。
吴丽媛从未见过这样的夏语晨，以前的夏语晨是那么和善，单纯。可眼前的这个人和以前判若两人，眼前的人令人感到害怕，夏语晨不应该是这个样子的！
吴丽媛心里这么想着，便立马起身快速跑到夏语晨身后，伸手抱住了她，带着哭腔说：“小语，不要杀他，你以前不是这个样子的！”
夏语晨听到吴丽媛的声音，眼神愣了一下，嘴角的笑容渐渐收敛，手上的力道也不自觉地减弱了。神秘人趁这时快速逃出了夏语晨的手掌。
周围再次闪现出一道耀眼的白光，当白光消失时，吴丽媛看了看周围，自己又回到了方才的出租车内，天空依旧晴朗，刚才发生的一切仿佛做了一场梦。夏语晨已经恢复了原样，此时正昏倒在自己身边。
“小语，你还好吧？”吴丽媛慌张的看着夏语晨。
“她没事吧？要不要拉她去医院啊？”好心的司机大叔说道。
“不用了，还去刚才我说的地方就好。”吴丽媛说，刚才那种离奇的现象，就算到了医院，也未必能检查出什么来，还是先回家再说。
车子到了吴丽媛家门口，付了钱之后，吴丽媛小心地扶着夏语晨下车。正在这时，夏昭和冷冥雪赶了过来，夏昭将夏语晨轻轻抱起在怀里。
“夏叔叔？！”吴丽媛叫道，夏语晨的爸爸怎么会出现在自己家门口？
夏昭对吴丽媛温柔的笑了笑，说：“麻烦你了，小语交给我就好。”
“今天的事希望你能保守秘密，不要对任何人说。”冷冥雪笑着说完，转身和夏昭一起离开。
吴丽媛看着两人的背影，鼓足了勇气叫住了两人：“请等一下！”
“还有什么事么？”夏昭回过头笑着问。
吴丽媛犹豫了一下，问：“刚才发生的事应该就是魔法吧？”
冷冥雪看着她心中一惊，夏昭依旧面不改色的微笑着，没有说什么，带着一脸吃惊的冷冥雪离开了。
吴丽媛站在原地片刻，直到两人的身影完全在视野中消失，抬头望着天空叹了口气，转身向家门走去。
“为什么那孩子会认得出魔法？”冷冥雪问夏昭。
“巧合吧。”夏昭淡淡的说。
“巧合？怎么可能？你又在敷衍我！”冷冥雪咋呼着说。
夏昭没有理他，继续抱着夏语晨走路。
天渐渐黑了下来，夏语晨朦朦胧胧的醒了过来，感觉自己的手被人握着。
“师父。”夏语晨醒来便见到夏昭守在自己身边，心里暖暖的，这些年来师父对自己比亲女儿还亲，自己一旦受伤了，师父嘴上不说，可心里比任何人都担心。
“醒啦！”夏昭笑着说。
“师父，我今天......”
“我都知道，你的力量觉醒了，今天要不是吴丽媛估计你就要杀人了。”夏昭说道。
“我不知道自己怎么会这样，当时不知道为什么，所有的情绪似乎都被极端化了。”夏语晨担心地说。
“没事的，你的力量一下子被释放出来，身体难免会有些不习惯，无法控制，以后要学会控制自己的力量就没事了。”夏昭安慰到。
“你现在需要休息，睡吧，我先出去了。”夏昭温柔的说。
夏语晨点点头，听话的闭上了眼睛。
......深夜，一个黑色的身影捂着胸口踉跄的走在城市郊外，透过白色的面具，清楚的看到前方突然出现的男人，嚣张的红发随风舞动着，暗红色的瞳孔泛着光芒。
“咳咳......是谁？”诡异的声音咳了两下问。
“恶魔。”乌毅淡淡吐出两个字。
“我应该没有惹到你们吧。”带着面具的人说道。
“但你惹了你最不该惹的人。”乌毅说。
神秘人像是突然明白了什么，说：“你是那只九命猫的契约恶魔？！”
说这话时，乌毅已经来到他面前，冷冷的看着他，一只手穿进了他的身体，说：“不是契约，是守护。”快速将满是鲜血的手抽出。神秘人跪倒在地，一口鲜血自面具后流出。
乌毅向他身后的方向走去，说：“这次是给你的一个小小的教训，留着你还有用，最好不要太过分。”
半晌，神秘人费力地直起身，继续向前方走去。
......