次日，夏语晨恢复速度超乎常人，仅休息一个晚上就能照常来学校了。走进班级，还没有几个人来，吴丽媛独自坐在位子上发呆。
夏语晨走到她背后，拍了一下她的肩膀，吴丽媛被吓了一跳。夏语晨微微一笑，说：“想什么呢？”
吴丽媛耸耸肩说：“没什么，你昨天没事吧？”
“没事，休息一晚就好了。”夏语晨无所谓地说。
“小语，我们是最好的朋友对吧？”吴丽媛一脸忧郁的问道。
“当然啦！还有谁会比我们铁啊！”夏语晨笑着说。
“那你可不可以告诉我，昨天你所使用的是不是魔法？”吴丽媛问道。
夏语晨顿了一下，开口说：“你为什么会这么想？”
“我也不知道，反正当我看到的时候就知道那是魔法。”吴丽媛说。
夏语晨听了吴丽媛的话，若有所思的点点头。
......时间就这样过去了，转眼又到了放学时间，夏语晨和吴丽媛在校门口道别后，便各自回家了，一路上夏语晨都在想今早吴丽媛与自己的对话。
回到别墅，夏语晨将书包往沙发上一丢，急匆匆的跑到厨房，夏昭正在忙着做晚饭，听到脚步声，头也不回地说：“晚饭马上就好，先去洗手吧。”
“师父，我有事要跟你说。”夏语晨紧忙说。
“吴丽媛的事吧。”夏昭笑着说。
“师父怎么知道。”夏语晨疑惑的问。
“昨天我和雪去接你回来时她就问过我了。”夏昭一边将炒好的才菜盛入盘中一边说。
“到底是怎么回事？媛媛为什么会认得出魔法？”夏语晨皱着眉说。
“先吃饭。”夏昭笑着说道。
夏语晨洗洗手，和夏昭坐到餐桌旁，没有见到冷冥雪和诺诺的身影，奇怪的问：“冥雪哥和诺诺呢？”
“市中心附近出状况了，他们去处理一下，不用等他们了。”夏昭说到。
“那媛媛的是怎么回事？”夏语晨抓住刚才的问题不放。
夏昭抬眼看了看夏语晨，说：“可能是机缘巧合吧！”
“机缘巧合？”夏语晨小声重复着夏昭的话，既然师父都这么说了，那就应该不是什么大事，夏语晨转念这么一想，便不再纠缠此问题，开始吃饭。
......十点钟左右时，夏语晨洗完了澡，准备上床睡觉，放在桌子上的魔法指针突然转动起来，夏语晨走到桌前拿起指针，待指针停止转动时，慌忙将手中的毛巾往床上一丢，快速穿好衣服直接从窗子冲了出去。
火速赶到指针所指示的地方，是一个小公园内，此时公园已经空无一人了，几盏路灯照亮了人行小路，小路两旁种满了树木。
夏语晨小心的查看着周围，晚风轻拂，树叶被风吹的发出“哗哗”的声音。突然，眼神瞥向一盏路灯之上，手中匕首飞速投向路灯上方。一个身影以更快的速度从路灯上跃下。匕首没有刺中目标，转而回到夏语晨手中。
不做片刻停留，夏语晨召唤出另一把匕首，双手持着匕首向前方的敌人攻击过去，接近目标挥动匕首，那人轻松地从夏语晨头顶越过，脚还点了一下她的后背。
夏语晨身子向前倾了一下，快速站稳转过身，眉头紧锁的盯着路灯下的人，是个女人。棕色的长发微微浮动着，漆黑的瞳孔如同神秘的洞穴，深不见底。黑色的皮衣皮裤，包裹着火辣的身材，脚上踩着足有十五公分的高跟鞋，此时正似笑非笑的与夏语晨对视。
夏语晨小巧的鼻子嗅了嗅空气中夹杂着的恶魔气息，从气息上判断，这女人绝对是个厉害角色。
转眼间，女人消失在视野中，还未等夏语晨反应过来，腹部便受到沉重的一击，接着整个人向后飞出几米远。
结结实实的摔在了石子铺设的小路上，手臂被一颗尖利的石子划破了一道口子，刚欲起身，身体就被人一把拎起，抛向空中，又被狠狠击落在地。
当女人再次接近被摔在地上的夏语晨时，夏语晨一个翻身躲开了。女人一拳打在地上，击起一地碎石。
当目光再次捕捉到夏语晨时，只见她头顶长出一对黑色的猫耳，身后还有一条黑色的尾巴，身上的伤口和淤青正在以肉眼可见的速度恢复着。
女人眼中的惊讶一闪而过，说：“原来是九命猫，怪不得会躲过刚才的一击，也只有你才有这样的速度。”
夏语晨万万没有想到自己这么顺利就召唤出了这股力量，既然这样，那她就不客气了。二话不说，直接向敌人冲过去，这次恶魔女人没有闪躲，准确的说是根本来不及闪躲，只好与夏语晨展开近身搏斗。
变形后的速度比原来足足提高了三倍，夏语晨墨绿色的瞳孔精确的捕捉到女人的每一个动作，打了半天，也为分出胜负。
两人拉开了距离，女人笑了两声，说道：“有趣，想不夏昭还藏了只九命猫在身边，怪不得文特森那蠢货会有去无回！”
“你是波林娜派来的？”夏语晨问道。
“哼，波林娜？我从来不服从任何人的管制，一些只图个有意思，就像这次我与你战斗一样。”说完，双手从身体两侧抬起，召唤出两把细长的弯刀。
“你有武器，我当然也要有，这样才公平。”快速来到夏语晨面前，夏语晨抬起匕首挡着了向自己砍过来的弯刀，瞬间移动到女人的身后，女人快速向后挥动弯刀，夏语晨连续向后翻跃了几下躲过锋利的弯刀。
刚站稳脚，女人便手持弯刀再次攻击过来，速度明显比之前要快上许多，夏语晨吃力的招架着一招招的攻击，渐渐处在了下风。
眼看就要被弯刀所刺中，整个人却突然凭空消失了，女人身后不远处，一道紫红色的光闪过，两个人影出现。
突然被救的夏语晨下意识的看向身边的少年，一脸淡定的看向前方，穿着印有“xx便利店”的衬衫，蓝色牛仔裤，白色的球鞋，这不正是红墨店里的那个小店员么！他怎么会在这？
小店员抬起手臂，掌心对准恶魔女人的方向，两方之间出现了一团白光，使人看不清白光另一边的情况，只有几秒钟的时间，白光便消失了。女人睁开眼，周围已经空无一人。女人冷笑一声，转身离去了。
待三人都离开了小公园，一个身影从树林中走了出来，浅蓝色的裙边随风轻轻浮动。