小店员带夏语晨跑了半天，远离了小公园才停下来。夏语晨恢复了正常的模样，问道：“你不是红墨姐店里的店员嘛，怎么会在这？”
“老板有些事不能亲自来，所以派我来支援你。”店员解释说。
“谢谢你能来，我叫夏语晨，你呢？”夏语晨微笑着说。
“东。”店员简单的回答道。
“凡？你就叫‘凡’吗？”夏语晨问，名字怎么会有只叫一个字的？
“就叫我小凡吧，老板就这么叫我。”小凡温和地说。
夏语晨没有在纠结名字的问题，温柔一笑，说：“嗯，小凡。”
......与此同时，正在与诺诺又是飞奔又是翻墙的冷冥雪，嘴里一边念着咒语一边在手心里画着什么。身后是一群全身乌黑，形体有些像狼，但能直立行走的低级恶魔正在拼命地追赶两人。
冷冥雪和诺诺跑到了一个没有人烟的废弃工厂，脚步突然住，转身将手心对准一路追来的恶魔，手心是刚刚用魔粉画的几只长相凶悍的野兽，嘴角带着一丝坏笑说：“大爷没时间陪你们了，这里没人，自己玩吧！”
画在手心里野兽“嗖嗖”几声从手心中钻出来，变成了真正的野兽，体积庞大，目露凶光的盯着这群恶魔。
冷冥雪带着诺诺快速离开，恶魔们正要去追，却被突然冒出来的几只大家伙挡着去路，很快后方便传来野兽吼叫的声音，以及恶魔惨叫的声音。
正跑着，夏昭突然从旁边的巷子里窜出来，和冷冥雪一起使用魔法加速狂奔。
“你那边搞定了？”冷冥雪一边跑一边问。
“嗯，你这边还好吧？”夏昭象征性的慰问到。
“一群低级货，现在估计都已经灰飞烟灭了！”冷冥雪得意的说。
“小语自己跑去行动了，还好红墨派小凡去帮她，现在小语应该安全了，能不能让诺诺试着感应出那女人现在的位置？”夏昭说道。
“诺诺，没问题吧！”冷冥雪看向一旁的诺诺自信地说。
“嗯！”诺诺闭上眼睛，脑海里追踪着目标者的踪迹，丝毫不影响前进，前方那里有障碍物都想看见了一样，轻松越过。
片刻，诺诺忽然睁开眼睛，跑到两人前边，说：“跟我来！”
......xx便利店，店门被人从里面推开，红墨走了出来，正在锁门，便感觉到身后不远处多出的一个人。
红墨微微一笑，继续锁门，头也不回的说道：“你来啦。”
乌毅看着红墨的背影，没有说什么。红魔锁完店门，转过身看向乌毅，脸上依旧保持着淡淡的笑容，说：“其他人都行动了，我们俩去哪儿？”
“去会会刚来到人界的哥们。”乌毅邪笑着说。
红墨做了个请的手势，笑着说：“带路。”
乌毅“嗖”的一声飞跃着空中，偶尔踩几下路灯，树枝等高处的东西垫脚，红墨紧随其后。
两人来到了一家城市里有名的酒吧门前，红墨看着从那扇闪烁着五颜六色门里出来的几个醉汉，有些反感的说：“还是你自己进去吧，我这身打扮进去肯定会成为焦点。”
“也好，你就在外面守着吧。”你这一进去不知道还以为是从古代穿越来的呢。当然后面那句乌毅只能在心里说。
红墨眼神一变，犀利的眼神射向乌毅，说：“小子，别以为我不知道你心里在想什么，立马收起你那乱七八糟想法，赶快进去给我把那家伙就出来！”乌毅无奈的走进酒吧，就没见过这么会装温柔的女人！
刚走进酒吧，乌毅便成为了众多美女围攻的对象。
“帅哥，以前怎么没见过你，第一次来啊？”一个画着浓浓的烟熏妆，染着黄色的头发，穿着奇装异服的女孩子上来搭讪。
乌毅没有理会就像没看见一样，目光在人群中不断的搜寻。黄发女孩见乌毅没有理会自己，继续纠缠着和他说话。其他女孩也在找话题搭讪，可能是耳边一群唧唧喳喳的声音真的吵到他了，眼神冷冷的看向身边唧唧碴碴的女孩子。
“都离我远点。”周围的女孩看到乌毅的眼神，都被吓到了，知趣的散开了。
舞池中，正在与几个打扮妖艳的女人跳舞的黑发男子，目光越过人群看向乌毅这边。精致的脸上露出一抹邪气的笑容，不顾身边女人的挽留，离开了舞池，快步向人群里走去。
乌毅一眼捕捉到在人群中穿梭的男子，快步跟了过去。男子从酒吧的后门出去了，乌毅跟了出去。酒吧的后门通向一条小巷，男子沿着小巷向大街走去。
前方突然出现一个红衣女子，抬手弄了弄头发，似笑非笑的说：“走这么急，去哪儿啊？”
转头看向身后，乌毅正邪笑着朝这边走来，说：“刚来到人界就学会享受人间烟火了。”
男子不屑的笑了笑，说道：“乌毅？就凭你们两个也想对付我？”
乌毅冷哼一声，与红墨交换了一下眼神，红墨抬起衣袖，一根红线自衣袖中伸向男子，却被男子一把抓住。
与此同时，男子的脖子上被另一根红线从身后缠住，不禁吃了一惊，这才注意到，红墨的另一只衣袖垂放在身侧丝毫未动，一根同样的红线从衣袖里伸出，链接着地上不知何时出现的红色魔法阵。
乌毅抬着手臂，掌心向外，一模一样的红色魔法阵出现在掌心前，魔法阵中一根红线正缠在男子的脖子上。
“原来是空间错位，就这样的小把戏还难不倒我。”男子笑着说，眼中闪过一抹狠毒的光芒。
松开手中攥着的红线，身体飞速向后一跃，顺着红线钻入乌毅的魔法阵中，钻入的部分从红墨脚边的魔法阵中钻出，一把从背后掐住了红墨纤细的脖颈。
缠在脖子上的红线已经被他弄断了，乌毅收起魔法阵一脸严肃的看着他。
另一个地点的诺诺带着夏昭和冷冥雪来到了一个占地面积较大的广场。
“好久不见啊，夏昭！”棕发的女人说道。
“月影？不好好在魔界待着怎么突然来人界了？”夏昭很不友善的问道。
“怎么一见面就板着脸给我看？是怕我伤害你养的那只小猫咪？”月影勾起嘴角故意说道。
“干嘛跟她那么多废话，早晚都要解决为什么不快些？”冷冥雪说完就做出战斗的姿势，夏昭一把拦住了他。
“你到底有什么目的？”夏昭冷冷的问。
“如果我说我也是为了暗夜水晶而来，你会相信么？”月影邪笑着说到。