听了月影的话，夏昭面不改色的说：“那就看你能不能在我们之前找到了，对了，还有波林娜。”
月影大笑了几声，左臂自身侧抬起，一个魔法阵出现在半空中，五指弯曲，魔法阵中冒出了一个女孩的脑袋，接着是上身。月影一把揪住女孩的衣领直接从魔法阵里拽了出来，然后魔法阵瞬间消失了。
拉带自己身边，嘴角渐渐勾起，夏昭和冷冥雪看到被她抓来的人，脸色纷纷紧张起来，这女孩，正是吴丽媛！
“这孩子从一开始就在偷看我和那只小猫的战斗，真是个胆大的孩子呢！”月影不紧不慢的说道。
“你这疯女人想干什么？不要乱来啊。”冷冥雪看了一眼在月影身边微微发抖的吴丽媛，紧张地说。
月影把一条胳膊搭在吴丽媛肩膀，凑近吴丽媛的脸用鼻子嗅了嗅，然后露出了惊喜的表情，说：“这孩子我先收下了。”说完，带着吴丽媛一起瞬间消失在广场。
冷冥雪的目光在空荡荡的广场上扫视的一圈，愤怒的骂道：“该死的！跑哪儿去了？”
夏昭冷峻的目光盯着月影刚刚消失的位置，冷冷的吐出三个字：“去魔界！”
......“放开他，否则你会后悔的。”乌毅一脸平静的看着男子说。
“我最讨厌你遇到什么事都一脸轻松的样子，好像什么都不在乎一样！”男子扼住红墨的脖颈说道。
乌毅没有说话，男子继续说：“其实我们跟本不必闹得这么僵，我的任务就是把暗夜水晶带回魔界，你们找你们的，我找我的，各不相干不是挺好么，呃......”男子正说着，突然痛苦的闷哼一声，松开了扼住红墨脖子的手，慢慢跪倒在地。
“早说了，不放开她你会后悔的！”乌毅的身音从身后传来。男子抬眼看向前方，站在那儿的“乌毅”身体正在一点点的变透明，最后完全消失了，而乌毅的本尊此时正在自己身后，直接用手穿入自己的身体。
红墨抚摸了一下刚刚被扼住的脖颈，微微侧身看向跪倒在地的男子，脸色一惊，叫道：“小心！”
之间男子一只手支撑着地面，另一只手叠放在上面。站着的两人迅速跃起，就在这一瞬间，两人刚刚站着的位置地面隆起，伸出两只由泥土组成的大手。
与男子拉开了距离，躲开了这致命的一击。男子笑着站起身，红墨清楚的看到，男子刚刚被乌毅弄伤的地方已经愈合了。
“本来还想陪你们多玩一会儿，不过现在我必须走了，再回，红衣美女！”男子说完，便快速离开了，地上两只泥土组成的大手也瞬间瓦解了。
“这货是谁？”红墨看着男子离去的方向问道。
“为波林娜办事的，都叫他纸鹤。”乌毅回答。
这时，两个人影“搜”的一声出现在小巷里。
“老板，你们没事吧？！”小凡平静的问道。
“现在才来，又事也晚了！”红墨故作生气地说。
“红墨姐，你没事就好，没想到今晚大家都出来了，呵呵！”夏语晨开始试图缓解着气氛。
“刚才我心里突然一阵慌乱，夏昭和冷冥雪那边一定发生了什么事，回去再说吧！”红墨难得的皱起了眉头。
“那师父和冥雪哥不会有什么危险吧？”夏语晨担心地说。
“应该不会，我们走吧。”红墨故作轻松的对夏语晨说。
临走时，夏语晨回头看了一眼后面的乌毅，今晚要不是有他帮忙，红墨自己说不定会怎样呢。乌毅勾起嘴角，这丫头除了在于自己第一次交锋时，还是第一次正眼看自己，不禁觉得有些好笑。
红墨注意到了夏语晨的眼神，微微一笑，说道：“乌毅和我们一起回去吧，我想以后我们会更需要你了。”
“真麻烦！”乌毅笑着说道。
......夏昭师徒的别墅内。
“什么？媛媛被那女人带到了魔界？！”夏语晨用足以自残的分贝嚷嚷道。
“你就不能淡定些么？”乌毅一副悠闲的样子坐在沙发上喝着咖啡。
“你以为谁都跟你一样冷血啊，媛媛都被抓去魔界了还叫我怎么淡定的下来？”夏语晨冲着乌毅怒吼道。
“看来月影已经发现了。”夏昭阴沉着脸说。
夏语晨被夏昭毫无头绪的一句话弄糊涂了，问：“发现什么？”
红墨叹了口气，说：“小语，其实媛媛就是我们一直在寻找的暗夜水晶。”
此言一出，夏语晨和冷冥雪全都一副吃惊的表情，夏语晨脑子里一片混乱，这都什么跟什么啊？
“媛媛可是活生生的人啊，怎么会是暗夜水晶呢？”夏语晨不敢相信的看着红墨。
“怪不得那孩子会认得出魔法，自己本生就是因魔法而生，见到魔法当然会有所认知！”冷冥雪恍然大悟的说道。
“其实更准确的说，吴丽媛是暗夜水晶转世。”红墨解释说。
“转世？”夏语晨和冷冥雪异口同声的说。
“在这一百多年里暗夜水晶一直在不停地转世，而每次转世，都只有十八年的寿命。”夏昭开口说。
“这么说，媛媛注定会被牺牲对么？”夏语晨声音低沉的问。
没有人回答她的问题，片刻，夏昭说：“小语，这一切，都是不可避免的。”
夏语晨低着头不再说话，夏昭看向乌毅：“现在要靠你了。”
乌毅叹了口气，说：“我需要魔粉。”
夏语晨似乎察觉到了什么，抬起头盯着夏昭：“师父......”
夏昭浅笑，说：“我们去魔界！”
冷冥雪为诺诺使了个眼色，诺诺从包里拿出一个装有金色粉末的玻璃瓶，拿到乌毅面前。
乌毅接过魔粉，起身走到人造空间的门前，说道：“借你的门用一下。”
将魔粉洒在手中，用手指沾染些魔粉，开始在门上画起了魔法阵。过了一会儿，魔法阵画好了。
乌毅回过头提醒说：“我暂时将人造空间改成链接魔界的借质，人类刚进入魔界时会有些适应不了那里的气压，忍一忍，当完全抵达时就好了。”
“快开始吧！”夏语晨有些迫不及待地说。
“还有，我现在正用魔界非法的手段带你们进入，最好影藏你们身上人类的气味，否则会很麻烦。”乌毅补充说。
“知道啦，别啰嗦啦，快点开始吧！”夏语晨不耐烦的说。
乌毅将一只手放在魔法阵中央，嘴里念着咒语，魔法阵渐渐亮了起来，随后门板一点点虚化，直到显现出一个如同时光隧道般的黑洞。
“抓紧时间，只有半分钟时间。”乌毅说。
“红墨和小凡留在人界，保持联系，以便随时支援我们。”夏昭说到。
红墨笑着点头，眼里对夏昭充满了信任。
随后，由夏昭带头的一行人纷纷跃进了黑洞，乌毅断后。待所有人都进入黑洞，门板立刻恢复原样，甚至连乌毅画在上面的魔法阵也消失不见了。
进入黑洞后，便开始不停地向下坠落，也不知何时能到底。反常的气压使除了乌毅以外的所有人都感到一种压迫感。
夏语晨皱着眉闭上了双眼，突然感觉没那么难受了。好奇的睁开眼睛，发现乌毅正将自己抱在怀中一同坠落。
虽然很想推开他，但是被他这么抱着真的感觉好多了，索性就将就这一回吧。
不知过了多久，下方突然出现一个白色的光点，随着身体的坠落，光点逐渐放大，最后吞噬了黑暗。