穿过白光，几人毫无征兆的摔在在地上，乌毅之一保护着夏语晨，自己的后背先着地，然后让夏语晨摔在自己身上。
过了一会儿，夏语晨捂着脑袋站起身，刚才掉下来的时候脑袋结结实实的撞在乌毅的胸膛上，有些晕。
夏昭从地上爬了起来，又恢复了原来的状态，说：“我的老腰啊，差点摔断。”
乌毅也站了起来，说“这里是魔界的无人区，不用担心会被发现。”夏语晨这才注意到周围的景象，放眼望去，空荡荡的除了地上的沙子什么也没有，像是身在沙漠一般，天空黑漆漆的。
冷冥雪摇摇晃晃的站起来，说：“刚才怎么感觉像是穿越了？”
诺诺看了一眼身上的包包，然后手伸进去翻出去一面镜子交给冷冥雪。冷冥雪叫道：“你们快来，红墨联系上我们了！”三人闻声凑到镜子跟前，镜子中的景象突然泛起了涟漪，最后浮现出红墨越来越清晰的身影。
“我们已经到达魔界了。”冷冥雪兴奋地说。
“嗯，记住了，尽量不要和陌生人讲话，否则很容易被迷惑的，恶魔在魔界是的魔力比在人界是要强大得多，你们一定要小心，有事就用这面镜子联系我。”
“知道了，你自己在人界一定要小心。”冷冥雪说完，镜子中的画面再次泛起涟漪，红墨的身影渐渐模糊，照出了冷冥雪的脸。将镜子收好，“我们下一步该怎么做？”冷冥雪问。
乌毅不知从哪拿出一个装有红色液体的不大不小的玻璃瓶，说：“把这个喝了会遮盖住你们身上的气息。”
“这是什么？”夏语晨看着像鲜血一样的液体有些反感的问。
夏昭见到乌毅手里的东西双眼直放光，说：“算你小子够意思，小语，这可是好东西啊。”
冷冥雪也同样惊喜的盯着那瓶红色的液体，说：“增强魔法的最佳补药啊！”
夏昭接过玻璃瓶，打开瓶塞喝了一口里边的液体，然后交给冷冥雪，冷冥雪宝贝似得接过来，很享受的喝了一口。最后轮到夏语晨，夏语晨见两人都很享受的样子，没有多想，将瓶中剩下的一点液体全部倒入口中。
浓浓的血腥味充斥着鼻腔，夏语晨差点没将口中的液体吐出来，乌毅一把捂住她的嘴，这才使她勉强咽下去。
咳了两声，皱着眉说：“这分明就是血啊！”
夏昭看着夏语晨搞笑的表情哑然失笑，说：“这可不是一般的血，是珍贵的恶魔之血，不仅能很好的掩饰身上的气息，还有增强魔法的功能。”
恶魔之血？那这么说这血是乌毅的！夏语晨眼神复杂的看向乌毅，此时她已弄不明白眼前的男人心中到底在想些什么，明明是个恶魔，却总是帮着魔法师与魔界作对。到底是为了什么？他到底有什么目的？
乌毅感觉到了夏语晨投来的目光，嘴角再次露出标志性的邪笑，说：“怎么？还想再来点？我身体里还有，要不要自己过来取？”
“才不要呢，你这臭恶魔！”夏语晨红着脸怒吼道，立马收起乱七八糟的想法，果真，恶魔就是恶魔，怎么会有好东西呢？
“好啦！少在这打情骂俏啦，我们正事要办呢！”夏昭无奈的看着两人说道。
“师父，怎么连你也这样？什么叫‘打情骂俏’啊！”夏语晨超着夏昭吼道。
夏昭摆摆手说：“一时口误，不要生气。”
夏语晨不理他，乌毅手指着一个方向说，：“朝那边走就可以到达魔都了。”
诺诺化作一束光钻入冷冥雪的戒指中，几人就这样踏上了路途。
......这是哪里？我为什么会在这？一片死气沉沉的森林中，吴丽媛像无头苍蝇一样到处乱走，寻找着出口。参天的大树树枝在高处相互交叉在一起，遮住了月光。
一个黑色身影出现在前方，背对着自己，吴丽媛脑海中浮现出的第一个念头就是“这个身影自己绝对认识”，可就是想不起来在哪儿见过。
那人身穿一件长长的黑色斗篷，斗篷上的帽子戴在脑袋上。慢慢转过身，整张脸隐匿在黑暗之中，吴丽媛并没有感到害怕，问：“你是谁？”
那人朝自己伸出一只手，说：“到我这来。”吴丽媛走了过去，她不明白自己为什么会过去，可直觉让自己听着这个人的话。
走到他面前，依旧看不清他的脸，那人将吴丽媛揽在怀里，低声说了句：“对不起。”背后突然感到撕心裂肺的痛，一把匕首插在了她的背上。
猛然惊醒，原来是一场噩梦！吴丽媛满头大汗的摸了摸自己后背，还有痛楚，没有伤口。刚才疼痛的感觉真的好真实，就好像真的要死掉了一样。
不对，这不是自己的房间！吴丽媛这才感觉到周围环境的陌生，这是一间小房间，周围的墙壁看起来像是木制的，就像魔法师的小屋一样。吴丽媛这才想起当晚的事，那晚本来只是想出去散散心，于是自己去了家附近的小公园，却看到了夏语晨在与一个女人打架。
最后等她们都离开自己才出来，本想去通知夏昭的，正在路上走着，突然被一股莫名的力量吸到了别处，反应过来的时候已经落到了和夏语晨打架的那个女人手里，还看到了夏昭，还有那天和夏昭一起的带着孩子的男人，再接着自己就失去了意识。
“醒啦。”一个女人的声音突然，吴丽媛吓了一跳。条件反射的看向声源处。
一个棕色头发的女人正翘着二郎腿坐在床旁边的椅子上，嘴角带着若有若无的邪笑，正是抓自己来的女人！
吴丽媛警惕的看着她，问：“你是谁？这是哪里？”
“我是月影，这里是魔界。”月影慢条斯理的开口说。
“魔界？我怎么会在这儿？”吴丽媛像是在自言自语的说着。
“这个你就不用知道了，你还真是个抢手货，每个人都想得到你。”
“你是不是知道关于我的事？可不可以告诉我？”吴丽媛急切地问。
月影微微一笑，没有说什么，起身走到房门口，说：“好好休息吧，你的用途可大了。”说完便走了出去，顺手带上了房门。
急速飞奔的几人终于看到了希望，光秃秃的无人区前方出现了一个双扇的木门，四人来到门前停下，乌毅双手放到木门上，嘴里念动咒语，木门缓缓向内打开，门内呈现出另一番景象。
几棵参天的古树屹立在木门附近，每棵树上都有一个门，夏语晨小时候从书上见过这种树，看似里边空间不大，其实进去之后就像一个大房子一样，里面什么都有，这也是一种空间魔法。
就像这两扇木门一样，看似只有门，可直接绕过门和打开门就是两种景象。人造空间就是根据这个原理发明的。
四人进入门内，经过那几颗参天大树，尽是些造型别致的建筑，但是一眼就能使人分清哪里是居住的地方，哪里是做别的事的地方。
不时有几个恶魔从各种建筑中间来回快速飞跃而过。远处，一座宫殿般的大型建筑屹立在那里脱颖而出。
这就是，传说中的魔都！