“哇哦~想不到你们这的生活还不错嘛！”冷冥雪拍了拍乌毅的肩膀感叹道。
“好啦，我们又不是来旅游的，媛媛还等着我们去救呢！”夏语晨着急地说。
“关键是现在还不确定那疯女人把媛媛抓到哪儿去了。”冷冥雪收回好奇的目光认真的说道。
“暗夜水晶现在正处于沉睡状态，想要唤醒这股力量仅凭魔法是远远不够的，所以现在媛媛是安全的。”夏昭解释说。
三人在那里聊着，乌毅的目光瞟向不远处的两个建筑之间的夹道。从阴影里走出一个高挑的女人，正是月影。勾起一边嘴角，笑着迎上乌毅的目光。
夏昭感觉到了异样，敏感的转头，看到了正在寻找的月影。冷冥雪和夏雨晨也纷纷向这边看来，两方就这么对视了一会儿。
最终，月影“嗖”的一下出现在四人跟前，带着玩笑的语气说：“你们四个人四双眼睛，我只有一双，盯不过你们啊！”
“媛媛在哪儿？”夏语晨急切地问道。而月影像是没听见她的话一样，走到乌毅面前，带着妩/媚的调调说：“有没有想我？”纤细的手指刚想触碰到乌毅那张妖孽的脸蛋时，却被他挥手挡到一边。
“离我远点！”乌毅冷声说道。月影并没有因此而感到尴尬，反而笑意更浓，说：“也罢，反正你早晚会回来找我的。”
除了夏昭之外的其余两人都看得一愣一愣的，这是在演哪儿出？尤其是夏语晨，不知道为什么，看到月影对乌毅的态度有着说不上来的讨厌。一定是因为她抓走了媛媛所以自己才会讨厌她的，对，一定是这样！夏语晨在心里努力安慰着自己。
“暗夜水晶在哪儿？”乌毅厉声问道。
“现在我是不能告诉你，不过很快她就会被送到统治者的宫殿里了。”月影不紧不慢的说，目光始终没有离开过乌毅。
一旁的夏语晨实在是看不下去了，气愤的说：“少废话，媛媛要是出了什么事我第一个就杀了你！”
月影这才把目光转移到夏语晨身上，说：“我等着你。”说完便转身跃向空中，扬长而去。
“师父，就这么放她走啦，那媛媛呢？”夏语晨见没有一个人阻拦月影离开，着急的说。
夏昭一脸平静的看着月影离开的方向，说：“小语，以后要小心她，看来她是盯上你了。”
“那又能怎样？只要能救出媛媛，管她谁盯上我。”“这里是魔界，恶魔在这里的魔法要比在人界还要强大，不要大意。”夏昭强调说。
“那我们去哪儿找媛媛？”“别忘了我们有诺诺，她可是对恶魔的感知最准确了。”冷冥雪一边说着一边抬起左手，食指上戴着的红宝石戒指即使在黑夜中也闪闪发亮，诺诺就在这戒指中。冷冥雪闭上双眼与诺诺的感知相连，片刻后猛然睁开双眼，笑着说：“我知道了。”极速向刚才月影离去的方向跑去，其他三人紧随其后。
夏语晨这才反应过来，只有放走月影才能找到吴丽媛，原来一早师父就计划好了，自己竟然没反应过来。
冷冥雪带领着三人来到一个四面皆被高大的建筑物所包围的空地。这里不像别的地方，别的地方总会有多多少少的恶魔经过，而这里除了他们四个人以外根本没有其他生物。
乌毅在空气中嗅了嗅，猛然一惊，说道：“不好，中计了！”话音刚落，四个人脚下便出现了一个巨大的五芒星阵。
“怎么会这样？为什么会是五芒星阵？”夏语晨看着脚下的魔法阵不解的问道。
夏昭看着魔法阵，挑了挑眉，说：“不，这是逆五芒星阵！”
“逆五芒星阵？！”夏语晨心中一惊，记得师父说过，五芒星阵是白魔法中的阵法，有封印，驱邪的作用，而逆五芒星阵则是黑魔法中的阵法，代表着死亡！
“我真是笨，竟然带着你们往火坑里跳。”冷冥雪自责地说。
“阵法是我们来之后启动的，谁都不会事先发现。”夏昭说道。
“奶奶的，太狡猾了吧！”冷冥雪气愤的骂道。
“要怎么才能破解啊？在这样下去灵魂就要被吞噬了。”夏语晨眉头紧蹙的说。
夏昭与乌毅对视了一下，两人将双手伸出，一只手掌心朝上另一只朝下，两人皆与对方的手掌相对，开始一起念起了咒语。
“你们在干什么啊？”夏语晨不解的问，在这样的魔法阵中能明显感觉到自己的魔法被限制住，可是这两人为什么会念起咒语？没有魔法再念也没用啊！
“逆五芒星阵属于诅咒的阵法，但是这种阵法是压制不住恶魔的，就像正五芒星阵不会压制使用白魔法的魔法师一样。”冷冥雪解释说。
“那这么说，恶魔能解救我们。”夏语晨眼中闪过一丝希望，但又像是察觉到了什么不对劲，眼神缓缓地看向正在与乌毅一起念咒语的夏昭。
乌毅是恶魔，他可以不受限制的施展魔法，那师父为什么也跟着一起？就算师父再强大也是人类，怎么会这样？
咒语足足念了十分钟，就在夏语晨和冷冥雪快撑不住的时候，邪恶的逆五芒星阵终于消失了，两人的身心终于得到了解脱。
“呵呵~这么快就破解了逆五芒星阵，真不愧是统治者一族的血脉！”一个男子的声音响起，接着纸鹤从一个建筑物后面走了出来。
“你怎么在这儿？”乌毅问道。
纸鹤耸耸肩，说：“我比你们回来的稍微早点，反正暗夜水晶马上就要到波林娜手里了，没我什么事了，就过来找你们玩玩。”
“什么？媛媛她现在在哪儿？”一听到媛媛有危险，夏语晨便按耐不住了。
“应该在被送往统治者宫殿的路上，不知道月影那家伙又想搞什么鬼，貌似是拿水晶去和波林娜谈判了。”纸鹤语气轻松的说。
“月影性情多变，任何事对她来说都是一场游戏，她这次又找上波林娜了，两个有名的女恶魔到一起，不知道会发生什么事。”夏昭说到。
夏语晨若有所思的看着夏昭，心中的疑虑渐渐放大，在逆五芒星阵中他可以与乌毅一起破解阵法，而且魔界很多高级恶魔都和他认识，打自己记事以来也没见师父与恶魔打过交道，还有眼前这家伙口中的“统治者血脉”到底是指什么？
突然感觉眼前这个将自己养大的男人有些陌生，自己真的对师父了解太少了，师父到底有什么事没有告诉自己？这个男人，真的是自己认识的那个师父吗？
感觉到了夏语晨的异样，夏昭像往常一样溺宠的揉了揉她的脑袋，温柔的说：“胡思乱想什么呢？”
夏语晨笑着摇摇头，说：“没什么，就是担心月影会制造出更大的麻烦，我们的任务已经够重了。”