其实夏昭早就看出了夏语晨的心中所想，只不过见她没说出来自己也就没有拆穿。“现在没时间考虑别的了，眼下最要紧的是尽快追上月影把吴丽媛救下来，雪继续带路，希望纸鹤先生不要再找我们麻烦了。”夏昭说到。
纸鹤撇撇嘴目送着四人远去的身影，邪笑着说：“月影哪儿那么容易会被追上？”
跑着跑着冷冥雪突然停了下来，表情有些纠结的看着前方的岔路口。
“怎么了？”夏语晨问到。“这两条路都有月影经过的感觉，看来我们只能分头行动了。”冷冥雪无奈的说。
“真是麻烦的女人！”夏语晨吐槽道。“你庆幸去吧，通往宫殿的路一共有一百多条，现在范围之缩小到这两条路已经很不错了。”乌毅说。
“没时间了，现在两人一组，我和雪走左边这条，乌毅认路，和小语从右边这条路追。”夏昭果断的分配好了各自的搭档，夏语晨即使心中再不愿意，也只好抱着以大局为重的心态接受了。四个人就这样两人一组继续追踪。
“你不觉得小语察觉到什么了吗？”冷冥雪目光盯着前方说。
“专心带路。”夏昭没有回答他，直接避开了这个话题。
......另一边的两人一路上谁也没有理会对方，就这样一直极速奔跑在路上。
突然，两人同时停住脚步，表情凝重的盯着前方站在路中央的女人，有着一头不长不短紫发，穿着黑色的皮质露脐装和皮质的短裤，紫色的眸子带着些慵懒的看向两人。
“恭候二位多时了。”紫发女嘴角带着丝邪魅的笑容说道。
“你退后，他交给我。”乌毅冷声对夏语晨说。
“你认为我会把敌人丢给同伴自己到一旁看戏么？”
“她是波林娜的部下，你不是她的对手，很危险的。”“哼，你也太瞧不起我了吧。”夏语晨不满的说。
紫发女“呵呵”笑了几声，说：“既然这样那就一个都别闲着了，一起上吧。”眨眼的功夫，紫发女便来到两人面前，手里多出一副锋利的钢爪。
两人快速向两边躲开，乌毅将双手掌心向下叠放在地上，红色的魔法阵出现在掌心之下，与此同时，紫发女的脚下突然蹿出一根红色的光绳，足以贯穿她的身体。却被她向后翻转这身体躲开了。
夏语晨也不怠慢，趁着她向后翻转跳跃的功夫，手持匕首冲了过去，抓准时机猛地一挥匕首，匕首刺中的不是敌人的身体而是插在了地上。
紫发女将已经躲出了夏语晨的攻击范围，邪笑着说：“这样的速度根本伤不到我。”说完，立马睁大了双眼，笑容僵在嘴边。感觉到一股温暖的液体自脸颊缓缓向下流淌，伸手触碰到了一下自己的脸，光滑的脸蛋上就这样多出了一道足有五厘米长的伤口，献血顺着伤口流出。
夏语晨握着匕首缓缓起身，说：“这样的速度对付你还是可以的。”
紫发女恶狠狠的看着夏语晨，她认得出那两把匕首是得到魔法的庇护的，被这样的武器所伤伤口很长时间才能愈合，即使愈合了也会留下祛不掉的疤痕，自己的脸啊，就这样被她给毁了，这样的脸以后还怎么和人类签订契约？恨啊！
抬起双手在半空中召唤出一个紫黑色的魔法阵，将食指弄破，鲜血混入魔法阵中，紫发女口中念起咒语，魔法阵中被召唤出了一个全身皮肤成绿色，耳朵又尖又长的，还用有人类身形的东西。
“黑精灵！”夏语晨惊叫到，“黑精灵”也称“血精灵”，与魔法师用白魔法制造的精灵不同，黑精灵是一种特殊的种族，使用逆五芒星阵召唤的出来的黑精灵是被恶魔所控制的，充满了邪恶。
紫发女梁上绽放出嗜血的笑容，声音有些激动的说：“死了他们！”
黑精灵得到召唤者的命令，快速冲向夏语晨，夏语晨向侧面翻身躲开了冲过来的黑精灵，迅速释放出来猫族的力量变换了形态，手握匕首转身朝着正在想乌毅攻击过去的黑精灵刺去。
匕首接近黑精灵的同时，黑精灵突然间凭空消失了，转而又在夏语晨的身后出现。
乌毅快速拉过夏语晨与她互换了位置，抬手召唤出红色的魔法阵，这次没有出现红色的光绳。魔法阵转瞬即逝，取而代之的是乌毅手上如红水晶般的长剑，这把剑造型独特，剑柄的顶端攀着一只带着翅膀，尾巴长长的异兽，整把长剑呈红色，晶莹剔透，长剑周围还若隐若现的萦绕着红色的气体，就像有生命一样。
不过现在没时间欣赏了，黑精灵和它的召唤者见到乌毅手中的长剑皆露出了胆怯之色。
尤其是紫发女，此时脸上的表情有胆怯，还有吃惊。表情要多纠结有多纠结。“怎......怎么可能？”紫发女结结巴巴的说。
还没来得及调整情绪，长剑就已经出现在自己的胸口，剑的顶端已经进入了身体，只要在往前一点，就能够刺穿自己的心脏了。而几秒钟前还好好的黑精灵此时已经消失不见，只留下一地的血。
夏语晨呆呆的站在原地看着乌毅的背影，晶莹的长剑握在他的手里显得更加耀眼，全身释放出如王者般的魅力还夹杂着一丝令人恐惧的杀气，即使对方是自己的同类也毫不留情。这就是他真正的实力吗？如此快的速度令擅长体术的夏语晨都自愧不如。
“不要杀我。”紫发女眼里充满了恐惧颤抖着说。
“给我个不杀你的理由。”乌毅淡淡开口。
“月影用暗夜水晶作为筹码，想和波林娜交换一样东西。”
“然后呢？”乌毅挑着眉问道。“我只知道这些，至于是什么东西我真的不知道了。”
“这不是我想要的答案，所以你答错了。”说完，常见贯穿了她的心脏，紫发女瞬间灰飞烟灭。
长剑上残留着的血液渐渐变少，最终全部消失，就像被这把剑吸收了一样，而吸了血以后的水晶长剑红的更加妖艳，更加晶莹。
乌毅转头看向正在注视着自己的夏语晨，夏语晨立马避开了他的目光，眼神飘忽不定的说：“我们快走吧，不要再耽误时间了。”
乌毅默默的收起长剑，继续向宫殿的方向赶去，夏语晨看了一眼地上黑精灵留下的血迹，叹了口气然后跟了上去。
与此同时，夏昭和冷冥雪这边是出奇的顺利，路上没有遇到任何人的阻拦，此时的他们已经到达了统治者宫殿。两人不禁傻了眼，统治者宫殿就是刚进入魔都时看见的那个最大的建筑。从远处看就觉得它已经很壮大了，可现在他们终于知道了什么才叫真正的壮大。
站在它脚下向两边看去，根本望不到边，抬头看，连顶都望不到，只是宫殿的大门就有十几层楼那么高，如果把门上镶着的金边都弄下来的话，足够建造一座纯金的房子了。
冷冥雪表情呆滞的看向夏昭，问道：“你确定这里是宫殿而不是一座城市？”