看着眼前大的夸张的宫殿，冷冥雪不禁有些头疼的问：“我们要怎么进去？”
“这宫殿周围有一层结界，想要进去必须找到结界的突破口，也就是结界魔法最弱的地方。”夏昭说完，靠近宫殿，抬起手触碰到一堵无形的墙，能够隐隐感觉到魔法在流动。
夏昭勾起嘴角，说：“我感觉到了。”
宫殿的另一边，乌毅和夏语晨也赶来了，看着偌大的统治者宫殿，乌毅露出明了的笑容，说：“看来有人比我们先到了。”
“你怎么知道？”“统治者宫殿是魔界首领和与他有血缘关系的恶魔的聚集地，也是魔界至关重要的地方，所以在宫殿四周设置了结界，可现在丝毫感觉不到结界的存在了。”乌毅解释说。
“是师父和冥雪哥！那我们快去与他们会合吧。”夏语晨急忙说道。
“这么大的宫殿谁知道他们现在在哪里，他们现在都进去了，我们也快点吧。”
夏语晨努努嘴，没有说什么，和乌毅跃向空中，翻过高高的围墙，围墙内是几颗粗壮的大树，树上的叶子绿中还微微泛着红，一有风吹过，几棵大树之间就会发出“呜呜”的声音，如同正在哭泣的冤魂，诡异中还带着一丝悲凉。
夏语晨不禁打了个寒颤，加快了脚步跟上乌毅，“害怕了？”乌毅看到夏语晨的反应，打趣地说。
夏语晨白了他一眼便不再去看他，突然感觉一只手被人轻轻握住，心中一怔，目光向下看去，乌毅白皙修长的手指将自己的小手完全包裹，感觉到来自他掌心的温度，一时间竟忘记了躲闪。
“没事，有我在。”充满磁性的声音传进耳朵，语气听起来平静的没有任何情绪，却让夏语晨产生了无限的安全感，两人就这么牵着手悄悄地潜入了宫殿内。
“夏昭你快看，那个五颜六色的通道是去哪儿的？”两人躲在暗处，冷冥雪指着一浮现在空气中的彩色漩涡状空间通道问。通道前还有不少的高级恶魔在那里排队，不时会有一个两个进入通道。
夏昭极其无奈的看着一直在东张西望的冷冥雪，老大不小了，见到什么都充满无限的好奇心。“那个是契约之门，有的魔法师在人界召唤出恶魔然后与之签订契约，那些被召唤出的恶魔都是从这里进去，然后从召唤者的魔法阵中出来。”
“那这么说，这些家伙都在排队等着被召唤喽！”冷冥雪恍然大悟的说。
“是啊是啊，那我们现在能不能快点去宫殿内部啦。”夏昭已经失去了耐心，催促着冷冥雪。两人悄悄地绕过这些恶魔，往宫殿内部的方向赶去。
两人来到宫殿内部的大门口的一颗大树上，夏昭小声对冷冥雪说：“宫殿内部的每个入口有三扇门，每扇门的门口都有两个中级恶魔守着，我们必须以最快的速度解决他们。”
“没问题。”冷冥雪自信地说。
殿门口的两个还没有完全换成人型的中级恶魔正在谈论着什么，虽然拥有了一张像样的人脸可嘴里如狼一般锋利的牙齿在每次张开嘴巴的时候就可以清楚地看到，两只大手骨节格外的突出。
见周围没有其他恶魔经过，两人飞速从树上冲出来，不等守门的两个中级恶魔反应过来，心脏便被人刺穿。两人小心的推开第一扇大门，然后马上躲到门两边。
守着第二扇大门的两个中级恶魔见门开了却没有人进来，于是好奇的对视了一下，一起向第一扇门口走去打算一探究竟，还没走到门口，便被突然窜进来的两个人影刺穿了心脏，向前两个一样悄无声息的消失了。
第二扇大门再次成功占领，两人又用同样的手段搞定了第三扇大门的两个家伙，就这样顺利地混入了统治者宫殿内部。
......宫殿内的某条长廊内，高跟鞋的声音打破了寂静，月影独自往长廊深处走去。前方阴影里迎面走来一个金发的男人，看清来人的面孔，月影停住了脚步，脸上露出震惊的表情，“你，是文特森！”
文特森依旧保持着温文尔雅的笑容，说：“波林娜让我来接你。”
“你不是被那只九命猫给干掉了吗？怎么会......”月影一脸的不敢相信，明明文特森死亡的消息整个魔界都得知了，可现在一个本该死去的家伙却活生生的站在自己面前，怎么能叫她淡定的下来？
“区区一个还不会使用种族力量的小猫咪还没有致在下于死地的本事。”文特森笑眯眯的说。
月影脸上的表情渐渐恢复平静，转而勾起嘴角，说：“原谅月影刚才的失礼，请为我引路吧。”
文特森笑着微微点头，转过身走在月影前面，月影看着她的背影，脸上的笑容渐渐变得冰冷，这个波林娜身边最为神秘的男人到底强大到何等地步？
文特森带着月影来到一扇紫黑色的大门前，推开大门，请月影走了进去，门内有两排排列整齐柱子，每个柱子上都刻画着各种各样的怪兽，怪兽的眼睛是一颗颗彩色的宝石做成的，房间的顶部很高，面积约也很大，只有两排柱子中间的地方被照亮，两排柱子以外的地方全部隐匿在黑暗中。
柱子一直向内延伸，房间的尽头是一个黄金打造的宝座，宝座上坐着一位穿着裸露的银白色长发的少女，波林娜看着从门口一路走来的月影，慵懒的靠在扶手上，说：“暗夜水晶呢？”
“我要的东西呢？”月影微笑着注视着波林娜，毫不畏惧的说。
波林娜不屑的笑了一下，打了个响指，从暗处走出一个身穿身穿白色连衣裙的冷清女子，如果不是她身上的气息，真的很难把她与邪恶的恶魔联想在一起，女子双手拿着一个精致的盒子，将盒盖打开，里面躺着一个泛着金光的鳞片状东西，像枫叶那么大。一看就知道是稀世珍宝，女子又将盒盖再次合上。
“现在可以把暗夜水晶给我了吧。”波林娜懒懒地说。
月影双手合在一起，念了一句咒语，然后双手手掌猛地向前张开，一些粉末状的东西洒了出来，落在地上刚好是一个魔法阵的样子，魔法阵中出现了正在熟睡的女孩，是吴丽媛。
波林娜见到吴丽媛，秀眉高挑，说：“她就是魔法水晶？”
月影微微一笑，以示确定。波林娜嘴角绽放出邪恶的笑容，给一旁的女子使了个眼色。冷清的女子走到月影面前，将盒子打开，月影拿走里面的东西，抬眼看向高高在上的波林娜，说：“暗夜水晶就交给你了。”
“交给她还不如交给我们。”声音从门口传来。
波林娜脸色一变，看向门口，正是夏昭和冷冥雪，穿白连衣裙的女子立马抱起地上的吴丽媛，退到波林娜身边。
月影依旧一脸笑意，转身看向门口的两人，又看看波林娜，说：“暗夜水晶我是交给给你了，能不能保住就要看你自己的本事了。”月影怎么会做亏本的买卖？那金龙鳞虽然是她现在想得到的东西，可是跟暗夜水晶比起来还是稍显逊色，她怎么会就这么便宜了波林娜？
就算把暗夜水晶交给她了，也要把夏昭他们引来跟她好好玩玩，即使夏昭看出了她的用意也改变不了什么，事情还是要按照月影的预测发展，真是个狡猾的女人！