很快，波林娜脸上立马绽放出妩媚的笑容，看着夏昭说出了一句令人意外的话：“别来无恙啊，我的叔叔。”
夏昭一脸平静的看着波林娜，说：“把那孩子交给我，免得大家费时费力。”
波林娜轻笑，说：“叔叔是不是老糊涂了，难道忘记了那个亲手被你封印的哥哥了么？”
“卡里斯还是永久沉睡的好，免得给那么多人带来灾难。”
“呵呵，叔叔养的那只小猫还不知道你的真实身份吧，如果哪天她知道了你体内流淌着的是恶魔的血统，一个她最痛恨的种族，不知道她会怎样呢。”波林娜阴阳怪气的说道。
“你胡说！”声音从门外传来，所有人的目光都被这突如其来的喊声所吸引，纷纷扭头看向门外刚刚赶来的两人，夏语晨和乌毅。
夏语晨气呼呼的走上前来，指着波林娜骂道：“你这疯女人在胡说什么？我师父才不会和你们这帮家伙有关系。”
波林娜笑着挑了挑眉，说：“不信，你可以亲自问的师父啊，他总不会骗你吧。”
“师父，她说的都不是真的，她在胡说，她在故意挑拨我们师徒之间的关系对吧。”面对夏语晨的眼神，夏昭竟然第一次产生了想逃避的感觉。
深深的吸了口气，心一横，迎上夏语晨的目光，说：“还记得我对你讲过的那个暗夜水晶的制造者，恶魔与人类魔法师的混血吧。”夏语晨眼中积满了泪水，强忍着不让它们掉下来。
夏昭控制住自己的情绪，接着说：“我就是那个混血儿，我和卡里斯是同父异母的兄弟，我的身体里有一半恶魔的血统，而且是统治者阶级的恶魔。”夏语晨此时此时脑中一片空白，虽然早就猜到了会是这种结果，可是当听到夏昭亲口告诉自己时心脏还是感觉像被人狠狠地揪了一下。
眼泪一滴滴不听话的掉下来，一颗颗珍珠般的液体砸在地上，更砸在了夏昭的心上，他知道此时小语一定难受极了，可自己却只能眼睁睁的看着。
“怎么样？是不是感觉很惊喜？将自己养了十七年，心中最爱最尊敬的人竟然是自己的仇人，还真是可悲啊。”波林娜继续添油加醋的说。
“你这疯婆子，看大爷不杀了你！”一旁的冷冥雪再也看不下去了，将戒指里的召唤出来，一副准备要和波林娜拼命的样子。
“雪。”夏昭叫住了正要出招的冷冥雪，眼中闪过一丝阴狠，说：“她交给我。”
波林娜脸上的笑意更浓，飞速从高高的王位上跃起，以无法用人眼看清的速度朝夏昭袭来，高高抬起一条腿从空中居高临下的劈向夏昭的头顶。
夏昭双臂交叉挡着了这一击，再用力向前一送，波林娜身体向后翻转了一下，然后稳稳地跳落到地上。不容片刻停留，两人同时冲向对方，再次投入战斗，速度快的根本无法看让人清两人具体的打斗过程，两人的身影不时出现在某个地方，只有一秒钟的时间，便再次不见了，随即又出现在别的地方。
就在所有人都看得起劲时，乌毅突然出现在夏语晨面前，而他的面前则是有些微微震惊的波林娜，美丽的脸上沾染这几滴鲜血，再往下看，她的手已经穿透了他的身体。
月影皱起了眉，冷冥雪惊讶的嘴巴里足可以塞进一个鸡蛋，夏昭表情凝重，夏语晨则是一脸呆滞的看着这一切，波林娜的那只手应该穿透自己身体的才对，他为什么会帮自己挡下这一击？夏语晨彻底乱了。
波林娜猛地抽出自己沾满鲜血的双手，一个转身便消失在众人眼前，而抱着吴丽媛的那个女子也在她消失的那一瞬间不见了踪影。
乌毅面无表情的一只手捂着肚子上不停流血的血窟窿，就像不知道痛一样。夏语晨这才反应过来快步来到他面前，一双水灵灵的大眼睛紧张的盯着他的伤口，好不容易止住的泪水又一次流了下来。
她也不清楚自己为什么会哭，眼前这个男人，明明是恶魔，自己应该恨他才对，可为什么看到他受伤自己会如此心痛？
“哭什么，我还没死呢。”乌毅故作轻松的说，听她这么说，夏语晨反而哭的更凶了。
冷冥雪赶忙带着诺诺走过来，说：“诺诺会治愈系魔法，让他来为你疗伤吧。”说完不等乌毅说什么，便将受伤的乌毅轻松放倒在地上。
“冥雪哥，小心点。”见乌毅吃痛的皱了皱眉，夏语晨忍不住说道。冷冥雪笑了笑，说：“放心，他是恶魔，只要没有伤到心脏就死不了，最多就是疼了点。”夏语晨没有在说话，默默地看着诺诺为他疗伤。
只见诺诺将两只小手抬起在乌毅腹部上方停下，手心向下，绿色的光芒自手心一点点向外扩散，直至将乌毅的伤口完全笼罩，随后，拳头大血窟窿以肉眼可见的速度渐渐愈合，要不是他染到衣服上的鲜血，根本看不出他受过伤。
夏语晨瞬间放松下来的眼神被乌毅尽收眼底，不禁微微勾起了嘴角。
冷冥雪突然想起了什么，起身向四周看去，问：“月影呢？”
“走了。”夏昭淡淡的回答到。
“就这么让她走了？”冷冥雪不甘心的说。
“随她去吧，留在这也没什么用。”夏昭说。转眼看向夏语晨，一副欲言又止的样子。
“波林娜会带着那个女孩去哪儿？”冷冥雪不放心的问道。
“应该还在这个宫殿里，在没有解放暗夜水晶的力量之前，她是不会离开的。”
......吴丽媛迷迷糊糊的醒来，感觉这一觉似乎睡了好久，目光看向周围陌生的环境，不再是那个小木屋了，怎么一醒来又换了个地方？吴丽媛心想。
这个地方要比那个小木屋宽敞华丽得多，屋子里没有窗子，只有一扇红木门，门上雕刻着奇异的花纹，屋子里所卖舍得东西上大多以各种各样的宝石作为装饰，天棚上的琉璃吊灯释放出的明明是暖光，却显得有一丝诡异。
“吱——”红色的木门被人推开，随后走进来一个身穿白色连衣裙的黑发女子，冷清的脸上没有任何表情，手里端着一个木制托盘，托盘上盛着几个看起来很美味的点心。
吴丽媛警惕地看着向自己走来的女子，女子直接无视掉她的紧张，将点心端到她面前，说：“没毒，吃吧。”
吴丽媛看着眼前诱人的点心，不禁吞了吞口水，她确实饿了，自从被抓来到现在，已经快有两天时间了，一直滴水未进。虽然很想吃，可她没有忘记这里是魔界，恶魔送来的食物，她真的不放心。
女子似乎不耐烦了，说：“要杀你在就动手了，还用给你来这招？”