吴丽媛想想她说的也有道理，于是拿起一块糕点大口大口的吃起来，边吃边问：“你们问什么会把我抓到这儿来啊？我只不过是一个普通的人类而已。”
“你是暗夜水晶转世。”女子淡淡的回答到。
“暗夜水晶？那是什么？”吴丽媛不接的问。女子也不知道哪里来的耐心，把前因后果统统讲给了她听。
吴丽媛听得目瞪口呆，不仅在脑海中构造出一副人物关系图，自己的死党是九命猫，而他的爸爸其实不是她的爸爸，而是她的师父，还是个恶魔与魔法师的混血儿，而自己呢，就是他制造出来的东西。
天！吴丽媛不禁有些觉得好笑，一夜之间自己竟有一个普通的女孩瞬间变成了人人为此相争的“暗夜水晶”。
“如果将我的力量唤醒后我是不是就会变成一块冰冷的，毫无知觉的水晶？”吴丽媛不经好奇地问道。
“或许吧。”女子说。
吴丽媛眼中闪过一丝凄凉，难道自己真的要由一个活生生的人变成一块冰冷的石头了么？！她真的好不甘心，她的人生还没有正式开始，真的不敢信就这样消失在世界上。
“在波林娜找到唤醒你的力量的方法之前，好好的享受这段时光吧。”说完，将托盘上剩余旳几块糕点放到床边的柜子上，便走出了房间。
吴丽媛脑中突然想起自己在梦里梦见的那个神秘男人，虽然在梦里自己被他杀掉了，但是心里有个声音一直在告诉她，这个男人才是就自己的人。
想到这，立马躺下身，准备到梦中再去寻找那个男人。可躺下后在床上翻来覆去怎么也睡不着，可能是因为最近睡得太多的原因吧，吴丽媛心想。
再看看其他人这边，文特森带领着众多低级恶魔冲进大殿将几人团团围住。夏语晨与冷冥雪见到他揭露出一副惊讶的表情。
“干嘛露出一副见鬼似的表情？不认得在下了么？”文特森保持着他那一贯的假笑说道。
“你不是已经死了么？”冷冥雪说道。
“我的确已经死了，你们杀死的那个也是我。”
“身外化身，不愧是统治者一族最重视的人。”夏昭说道。
冷冥雪微微一笑，说：“将自己的分化成两个人，与分身最大的区别就在于分身分出来的人都不是真实的自己，而身外化身分化出来的确实真实的自己，这样就会有两个自己，同时出现在不同的地点，做着不同的事情。由于操作过程及其危险，而且多半被用于不法行为，所以这种魔法早在几百年前就被打入了禁忌魔法的行列之中，想不到你这家伙竟然能使用的这么得心应手，还真是不简单。”
“多谢夸奖，不过很可惜，你们这样一群魔法高强的精英，必须消失了。”文特森的语气愈来愈阴冷，挥动手臂，身后一群黑压压的低级恶魔得到信号蜂拥着扑向几人。
几人纷纷施展魔法，将扑上来的低级恶魔一只只干掉，虽然都是些低级恶魔，可数量不得让人小视。
刚开始几人还都是动作灵敏，出手精准，随着时间的流逝，几人的体力逐渐减弱，魔法也快要用尽了。
“我看文特森就是想消耗咱们的体力跟魔法，再这样下去可不是办法啊。”冷冥雪一边应付着敌人一边说。
“对了，乌毅，你今天那把很厉害的长剑呢？为什么还不拿出来？”夏语晨突然想起乌毅那把秒杀黑精灵和紫发女的红水晶长剑。
“魔法消耗的太多了，已经无法驾驭得了它了。”乌毅眼神微微一怔，以“魔法消耗过量”的借口搪塞过去。
“什么长剑啊，我怎么从来没见他用过？”冷冥雪奇怪的问，乌毅也用武器的么？
“没什么，就是自己无聊的时候弄的。”乌毅紧忙解释说。
“好了，没时间说别的了，你们掩护我，我需要时间发动空间魔法将大家转移。”夏昭急忙说道。
四人紧忙向他靠拢，将他围护在中间，夏昭便开始念动咒语。
“哦对了，忘了告诉你们，宫殿四周的结界已经被在下重新修复了，没有波林娜的和在下的允许谁都别想转移出去。”文特森“好心”的提醒道。
“你，你这阴险毒辣的小人，夏昭，你好了没，快撑不住啦！”冷冥雪打大叫道。
只听夏昭大喝一声“开”，四人便被脚下突然出现的魔法阵所带走，文特森看着消失在原地的五人阴测测的说：“看你们能逃到哪儿去。”
五人被转移到一个伸手不见五指的地方，夏语晨在黑暗中摸索了一会儿，手指触碰到一堵肉墙，手腕突然被人握住，接着响起乌毅充满磁性的声音：“不要占我便宜。”
“我怎么知道是你啊。”夏语晨声音有些尴尬的说，如果现在四周明亮的话，就可以看到夏语晨已经羞得通红的脸蛋。
“呲——”，一丝光亮渐渐扩大，诺诺手拿着一个会发光的，小型火炬一样的东西照亮了四周。
这是一间四周没有窗子的房间，房间内堆满了大大小小的木箱，看样子像是杂货间。
冷冥雪好奇的东看看西看看，之后捧来一大堆乱七八糟的东西，兴奋的说：“你们快看我找到了什么好东西。”
将东西往地上一摊，有装着魔粉的瓶子，能够变身的药水，上千年的龙的犄角的一部分，深海人鱼的专属权杖，还有一些没见过的新奇玩意儿。
乌毅走上前，拿起其中一块飞鸟形的琥珀，仔细端详起来，“怎么啦？这琥珀有问题吗？”
“飞鸟形的琥珀，是影身女妖才有的东西，怎么会在这？波林娜什么时候连鹰身女妖都征服了？”夏昭走过来看着乌毅手中的琥珀说道。
“管它呢，既然现在它已经落到本大爷的手里了，那咱就收下了，诺诺快帮忙收东西。”冷冥雪招呼着诺诺，诺诺听话的过来将地上的东西一样一样装进她的小背包里，而那看似小小的背包却将送进来的东西轻松装下，不要误会，诺诺不是多啦A梦的亲戚，她只不过是使用了随身空间。
“夏昭，你还真是将我们传送来了一个好地方。”看着诺诺将一样样宝贝装进背包，心情舒畅的说道。