“从来到现在都快一天一夜了，大家都还没有休息，我看这里相对安全些，就暂时在这休息一会儿吧。”夏昭提议道。
“对了，我们是在夜里来的，都这么长时间了怎么见过天亮？”夏语晨这才意识到自己已经很长时间没见太阳了。
“魔界是没有太阳的，这里永远是黑夜。”乌毅解释说。
诺诺不知何时弄出一堆食物，说：“折腾了这么久一直没吃东西，你们就不饿么？”
冷冥雪见到食物，双眼放光的说：“一直忙着都忘记了，现在还真饿了，谢谢诺诺，小语快吃吧，不用管他们俩，他们就算不吃也饿不死。”说完这句话就后悔了，差点忘记了刚刚发生的事情，小语现在心里恐怕还不能接受夏昭的“新身份”，真是哪壶不开提哪壶。
夏昭走到她面前，犹豫了一会儿，开口说：“小语，我知道不应瞒着你的，我想过对你坦白，可是又怕你接受不了......”
“算了，别再说了，无论怎样事实就是事实，受不了又能怎样？”夏语晨打断了他的话，“小语......”“我想静一静。”夏语晨果断说道，夏昭没有再说什么，随后夏语晨一个人找了个地方坐下。
“小语呀，再怎样也要吃东西呀，要不哪儿有力气去救媛媛啊。”冷冥雪劝说着将一块面包和一瓶水塞到夏语晨手里。
夏语晨扯出一丝微笑，说：“我现在还不饿，一会儿再吃吧。”“你什么时候吃都行，只要你肯吃东西就好。”冷冥雪笑着说。
......“怎么样？结果如何？”波林娜侧躺在长长的公主椅上问道。
前方是一个头发呈白色，身穿白色西服的男子，再加上他那白皙的皮肤，简直就像是雪的使者，男子毕恭毕敬的站在那里，说：“结果出来了，暗夜水晶的力量正处于沉睡中，如果想唤醒这股力量必须通过仪式，祭品，还有能够刺激到它的东西。”
“能够刺激它的东西？那是什么？”波林娜较有兴趣的看着眼前的男子。
“血液，而且是要蕴含着纯净魔法的上等血液。”男子回到道。
波林娜挑了挑眉毛，邪笑着说：“你说的是，九命猫的血液。”“九命猫族的魔法性质特殊，而且是属于至纯的，没有比这更合适的了。”
“哈哈哈哈哈，看来当年的漏网之鱼，还是有用的，立马在宫殿中全面展开搜索，找到他们之后除了九命猫以外全部干掉。”波林娜带着邪恶无比的笑容说道。
“乌毅也不例外么？”白衣男子问道。
波林娜冷哼一声，说：“既然他都不顾及自己的家族，那我又为什么要顾及他呢？”“明白了。”说完，白衣男子向波林娜弯腰行过礼，便退了出去。
杂货仓内，乌毅突然感觉心里一阵莫名的烦躁，夏昭看出他的脸色不对，便问：“怎么了？”“不知道，总感觉要有什么事情发生一样。”乌毅眉头微微皱起。
“不是吧，你也会有第六感？”冷冥雪鄙夷的说到。
“糟了！有恶魔正在接近这里。”诺诺叫道。“不是吧，真的这么准啊！”
几人屏息静听，杂乱的脚步声由远及近。“三十六只低级恶魔，三只中级恶魔。”这次说话的是夏语晨。
“你怎么也这么清楚？”冷冥雪不接的问。“这是她的本能。”诺诺说道。
待脚步声到达门口，一个声音说：“到这里面看看吧。”
“这里面堆满了杂物，门还紧锁着，也没有窗子，连虫子都进不去更别说几个大活人了，走吧，再到别处看看。”另一个声音说道，随后一阵杂乱的脚步声渐渐远去。
“看来不能继续在这里停留了，一会儿我们出去，继续分成两组，我和雪做诱饵，招引追兵，小语和乌毅趁机去寻找吴丽媛。”夏昭完，便走到门口，发现门是用魔法锁住的，无奈的挑眉，回头看向冷冥雪。冷冥雪吃掉手中最后一口面包，会意的走到门前，说：“就这玩意儿也能难倒本大爷？”
将一只手放到门上，手掌泛起绿色的微光，星星点点的魔法粒子萦绕在冷冥雪的手周围，不一会儿，冷冥雪嘴角露出一丝微笑，泛着绿光的各种奇奇怪怪的文字自冷冥雪放在门上的那只手向四蔓延，接着出现芒星，咒文，外环，一个魔法阵就这样构成了。
冷冥雪念完一串咒语后，收回放在门板上的手，说：“这魔法所的纹路已经被我破解了，现在我们可以出去了。”
“嗯。”夏昭小心翼翼的打开门向外看去，外面是一条长廊，整条长廊空无一人。
诺诺再次钻入冷冥雪的戒指中，四人悄悄地走出房门，照旧分成两组分别向长廊两边离去。
夏昭和冷冥雪来到一处空旷的场地，故意制造出声响，很快便有大量恶魔从不同方向出现，两人便开始到处逃跑，招引更多的恶魔。
而夏语晨和乌毅这边明显安静得多，两人尽量影藏身上的气息，偷偷摸摸的四处搜寻，“这么大的宫殿，到哪儿去找啊？”在搜索了N间空房间之后，夏语晨终于忍不住了。
乌毅思考了一会儿，说：“跟我来。”说完便带着夏语晨来到一个小楼梯口，顺着楼梯快速向宫殿上方移动过去。
夏语晨不知跟着乌毅上了多少层楼梯，直到到了最顶层没有楼梯可上了两人才停下来，夏语晨气喘吁吁地说：“无不行了，实在跑不动了，都爬了快一个小时的楼梯了，这宫殿这么多层就不能按个电梯么？”
“电梯？难道你想被发现么？”乌毅说道。
“还真是有耐心，竟然一层层的爬上来了。”不远处响起一个熟悉的声音。
“文特森！”夏语晨闻声看去。
“很荣幸夏小姐还记得在下。”“少废话，一看到你就倒霉。”夏语晨气呼呼的说道。
乌毅站到夏语晨身前，看着文特森，眼中瞬间笼罩上一层骇人的杀气。
“你想保护她？”文特森笑着看着乌毅。
“给你两个选择，一是自杀，二是被杀，选哪样？”乌毅冷冷的说。
“我目的只是想要你身后那只九命猫而已，你又何必为了外人与自己的家族作对呢？”