乌毅听他这么说，眼神更加冰冷，问：“你们要她做什么？”
“这你就管不着了。”话音刚落，人便迅速朝着乌毅身后的夏语晨冲过去，乌毅抱起她翻越到文特森身后的方向，将夏语晨放下，与刚回过身的文特森展开战斗。
即使这样夏语晨也没闲下来，突然感觉身后出现了一个人，快速将腿向后踢去，脚踝却被人抓住了，借着那人的力量一个回身另一条腿就照着那人的脸踢去。
为了躲闪抓住夏语晨脚踝的那只手被迫松开，看清来人，竟然又是文特森的分身。
乌毅察觉到了这边的情况，转头看向夏语晨，却被文特森捕捉到了空挡，一道如飞箭般的闪光射向乌毅，乌毅一个侧身，光束与他擦边而过，随即射到一堵墙上，墙上立马显现出一道深深的痕迹。
夏语晨一个用火球术向文特森快速丢去一个火球，只见文特森丝毫未动，飞到他面前的火球被一股无形的力量所阻挡，火焰仍在燃烧，球心依旧向前翻滚着，可就是在半空中无法移动位置，文特森嘴角露出一抹邪恶的笑容，随后燃烧的正旺的火球突然原路返回，向夏语晨攻击过来。
夏语晨拿出匕首向前一挥，火球被劈成两半从她的身体两侧飞过。
看着眼前变换了形态的夏语晨，文特森不禁有些兴奋的说：“九命猫族最后的血脉，就让在下见识一下你的本领吧。”
“你可不要后悔。”说完，以迅雷不及掩耳之势向文特森攻击过去。
而另外两人这边，冷冥雪解决掉最后一只中级恶魔，与夏昭向四周看去，地上满是一些血迹未干的残骸。
“竟然用着帮废物来对付我们，太瞧不起人了吧。”冷冥雪不满的说道。
见夏昭表情凝重看着四周，便问道：“你怎么了？哪里不对劲么？”
“都是一群乌合之众，连个领头的高级魔都没有，糟了！雪，马上追踪小语和乌毅的位置。”夏昭反应过来了什么，突然一惊，紧忙对冷冥雪说道。
冷冥雪见他着急的样子，没有多问，迅速开始与诺诺的感应连接，很快便有了方向，带着夏昭飞速穿梭在宫殿内。
三人打了几个回合也没能分出胜负，夏语晨和乌毅背靠背站着，皆一脸杀气的盯着自己眼前的文特森。
“这么快就适应这股力量了，真不愧是九命猫族首领的后代。”夏语晨眼前的文特森赞叹道。
“我的力量可不仅仅是这样。”夏语晨微微喘息着说。
“在这样打下去也分不出胜负，还不如你乖乖跟我回去。”“你们到底有什么目的？”夏语晨问道。
“难道你不想去救那个女孩了吗？”文特森带着诱惑的语气说道。
夏语晨睁大双眼，说：“你什么意思？”
“很简单，只要你乖乖跟我回去我保证那个女孩会没事。”文特森笑着说。
“我凭什么相信你？”夏语晨狐疑的问道。
“就凭这个。”这会说话的不是文特森，而是另一个男人的声音，文特森身边突然出现一个穿着白色西服的男人，就连头发都是白的，环中抱着一个熟睡的少女。
“媛媛！”夏语晨叫道。
“只要你走过来，这个女孩就安全了。”文特森看着夏语晨紧张的表情继续诱惑的说道。
“不要过去，别忘了，在没有唤醒暗夜水晶的力量之前波林娜不可能伤害她。”乌毅在耳边提醒着说。
“前提是在波林娜还有耐心的时候，一旦她失去了耐心她认可撇下卡里斯不管也会毁掉暗夜水晶，到时候这个女孩子可就真的危险了。”
夏语晨咬着下唇，嘴里两颗尖尖的牙齿不小心将嘴唇刺破，该怎么办？
“你可想清楚了，你这可是在和恶魔谈交易。”“可是......”夏雨晨有些犹豫不定。
“别忘了你身边的男人也是个恶魔，我们都一样，都是在为了自己的利益着想，别以为他真的是在帮你们，他只不过是在帮他自己而已，只要你走到我们这边，就可以抱住你朋友的性命，你应该知道事情的缓急吧。”
“就算你过去暗夜水晶也逃不过牺牲的命运。”乌毅说道。
夏语晨低着头，额前的刘海挡住了她的脸，使人看不清她此时的表情，犹豫了一会儿，夏语晨特然抬起头，对乌毅说：“你们所有人一直把媛媛当做一个物品看待，可她是活生生的人啊，她是我最好的朋友，是我所在乎的人，当看着自己在乎的人陷入危险时的那种心情，那种感受你根本不会理解，就算我没有办法救出媛媛，我也会尽我所能让她活得更久。”说完，迈开脚步向文特森走去。
乌毅默默地看着夏语晨的背影，想去阻止，可身体像是被人施了定身法一样，站在那眼睁睁的看着夏语晨离自己越来越远。
“小语，不要过去！”夏语晨的脚步被这突然出现的声音所阻止住。
随后冷冥雪从不远处的一条长廊中冲出来，夏昭紧随其后。
文特森见状，一把将夏语晨拉到自己身边，“你们还是来晚了。”说完，带着夏语晨和白衣男子一起消失在三人的视线里。
“可恶！”冷冥雪愤恨的骂道。
“他们为什么会找上夏语晨？”乌毅问道。
“因为小语是九命猫，九命猫的血能够激活暗夜水晶的力量，绝对不能让他们得逞，快追！”夏昭说完，三人便急忙跑进一条长廊内。
......人界，正在水晶球前闭目养神的红墨突然睁开双眼，双手笼罩在水晶球上方，盯了一会儿渐渐亮起的水晶球，红墨脸色立马变得紧张起来。
“小凡，快到地下室来。”正在便利店中的小凡感受到红墨用意念在叫自己，赶忙将“今日休息”的牌子挂在窗子上，然后锁上店门，急匆匆的穿过长廊，奔向地下室。
“老板，出什么事了？”“快点给我准备些魔粉，笔墨，还有一根银针，快去！”红墨从来没有如此着急过。小凡见自己老板如此反常，就知道肯定出大事了，立马跑去准备材料。
红墨看着水晶球念了一串咒语，与此同时，正在魔界与夏昭、乌毅一起追赶着文特森踪迹的冷冥雪突然感觉手上的戒指有动静，抬起手，一道光“嗖”的一下从红宝石戒指中钻出，紧接着诺诺出现在三人的队伍里，一边与三人飞速前进一边将手中的镜子交给冷冥雪。
“你们怎么搞的？竟然让文特森捉走了小语！”镜子中，红墨气愤的指责着三人。
“我们现在正在追啊。”冷冥雪说。