“我们现在正在追啊。”冷冥雪解释说。
“波林娜得到了小语，下一步他们就会准备仪式了，你们现在去阻止他们，目的是拖延时间，能拖多久就拖多久，我需要时间在这边布阵，用来破坏他们的仪式，到时你们再趁机救回小语和吴丽媛，动作一定要快，懂了么？”红墨快速的说道。
“好，知道了。”冷冥雪说完便将镜子交给诺诺保管。
“按照红墨说的，我们就分头行动。”夏昭说完便自顾自的朝着另一个方向跑出。
“你继续追踪文特森他们，我去制造些乱子。”乌毅说完也离开了冷冥雪，自己向另一个方向跑去。
......人界“老板，你要的东西。”小凡一边说着一边将手里的一堆东西放到红墨面前的桌子上。
“把蜡烛帮我点燃。”“嗯。”小凡答应一声，便看向桌角摆放的一根白蜡烛，将一只手靠近白蜡烛，白蜡烛“唰”的一下自己燃烧起来。
“还需要我做什么吗？”“一会儿帮我护法就好。”红墨一边将魔粉混入墨中一边说道。
“好的。”小凡回答。
磨好墨，红墨又将银针放在白蜡烛上用火烤，直到银针变为黑色才拿回来。
刚想用银针刺破自己的手指，便被人拦住动作，“您真的要这样做吗？”小凡表情凝重的问道。
红墨笑着移开他的手，说：“只有这样才能才能阻止的暗夜水晶苏醒。”
“那让我来吧。”“不行，这很危险。”红魔一口回绝了小凡的请求。
“我主修魔法，成功率要比您大，这样更有机会阻止一切的发生。”小凡辩解道。
“可是你有想过后果吗？这种魔法搞不好会送命的。”“小凡的命本来就是您的，就算真的要命，也应该要我的，况且就算我死了，也是为了阻止卡里斯，值了。”小凡笑着说道。
红墨看着他，不知该说什么好，鼻子有些酸酸的。“别再犹豫了，没时间了。”小凡夺过她手中的银针，毫不犹豫的刺破自己的食指，鲜血立马溢了出来，快速将鲜血往磨好的墨里滴上两滴，拿起毛笔蘸上墨汁，在桌子上画起了五芒星阵。
“公主，仪式上用的白蜡烛不见了。”一个中级恶魔站在波林娜面前说道。
波林娜正倚在她的公主椅上摆弄着手里的戒指，声音慵懒的说：“库房里不是有很多么，再去拿啊。”
“我，我说的就是库房里的那些。”中级恶魔磕磕巴巴地说，生怕下一秒自己的心脏就会被掏出。
波林娜手中的动作突然停止，站在那里的恶魔的心脏仿佛也跟着停止了一样。
“那还不快去找，找不到就把你当白蜡烛烧了。”波林娜声音阴狠的说。
“是，我这就去找。”刚欲出门却被波林娜叫住，“等一下。”中级恶魔心中一惊，哆嗦着问道：“公主还有什么吩咐？”
“顺便告诉其他人，把自己负责的东西都看好，一定又是他们。”波林娜眼中闪过一丝杀气。
“是。”中级恶魔得到命令立马退出去了。
波林娜抬手在半空绘制出了一个魔法阵，魔法阵中钻出了一只乌鸦，波林娜笑着抚摸了几下乌鸦的小脑袋，说：“去把纸鹤给我找来。”乌鸦得到命令，“哇——哇——”叫着从她手上飞走了。
宫殿的第一层，手拿着一个布口袋的中级恶魔走在长廊内，正准备把手里的东西送到某个地方，一个突然出现的人影挡住了自己去路。
“把东西交给我，我帮你去送怎么样呢？”乌毅的声音充满了邪恶。还不等对方反应，一个瞬移来到他的背后，中级恶魔不甘的睁大双眼灰飞烟灭了。而那个布口袋已经到了乌毅手里，另一只手中是一颗血淋淋的心脏，心脏随着中级恶魔的消失而萎缩，变黑，最终化成了灰。
打开口袋，里面装着一些彩色的宝石，看着这些宝石，乌毅嘴角不禁勾起一丝邪笑。将宝石倒在手里，紧紧攥住，当他松开手时，一块块耀眼的水晶已经变成了一把粉末，从指间滑过洒在地上。
“你是在找在下吗？”文特森坐在宫殿边沿的窗台上，看着一路追来的冷冥雪说道。
“你把小语捉去哪儿了？”冷冥雪仇视着他问道。
“玩个游戏怎么样？”“游戏？”冷冥雪一脸不解的看着文特森。
“猫捉老鼠的游戏，你当猫，在下来做老鼠，只要你捉到在下，在下就告诉你她在哪儿。”
“就算你现在不把人交出来，等到你们举行仪式的时候本大爷自然会找到她，还用得着陪你在这玩？”冷冥雪一脸不屑的说。
“是吗？那请问你知道仪式在哪儿举行么？”文特森语气里满是戏虐的问道。
“你......”冷冥雪无话可说了，才意识到这一重要的问题，自己根本不知道仪式在哪里举行要怎么救小语？
“所以啊，还是先陪在下玩一会儿吧。”说完，纵身从窗子跃了出去，冷冥雪急忙追上去，窗口离地面有几十米高，下面是一群茂密的树林，文特森一下去身影就隐没在其中，当冷冥雪冲窗口飞跃下来到达地面的时候，已经不见了文特森的身影。
“奶奶的。”咒骂了一身之后再次将诺诺从戒指里召唤出来为自己寻找文特森的踪迹。
宫殿的某个树林中央，一处空旷的场地，四周被树木所环绕，吴丽媛被平放在一个高高的石台上昏睡着，夏语晨面无表情的在一旁站着，四周被设置了结界，活动的地方有限。
“折腾了这么久，最后还不是都落到我的手里了。”波林娜邪笑着穿过树林来到了这片空地。
夏语晨看着她，眼中充满了杀气，“怎么？恨我？没关系，我不会计较的，你马上就要奉献出你的献血了，我感谢你还来不及呢！”波林娜看着夏语晨说道。
整片空地被树木围成一个圆形，空地的四周均匀的摆放着碎石堆，每堆碎石中央都有一个火焰燃烧的正旺火盆，每个火盆旁边都有一个高级恶魔守着。
“在我死之前我有一个问题。”夏语晨开口说道。
波林娜较有兴趣的看着她，说：“说吧，我会全数告诉你的。”
“乌毅在魔界到底是什么身份？他为什么会一直站在我们这边？”夏语晨将埋在心中已久的疑问说了出来。
“你这可是两个问题，我该回答哪个呢？”波林娜故作为难的说道。
“只要你能让我明白，回答哪个都行。”夏语晨说。