“那就全部告诉我吧，你说过会全数告诉我的。”夏语晨调整好情绪平静的说。
波林娜挑眉，说：“好吧，其实乌毅本名叫亚瑟&middot;爱德华兹。”
“爱德华兹？！和你是一个姓氏。”夏语晨似乎意识到了什么。
“准确的说，是魔界统治者一族的姓氏。”波林娜笑着强调说。
“这么说你们是一伙的，乌毅，不，是亚瑟&middot;爱德华兹，他是你派去我们这边的？”“不，是夏昭把他找去的，两百年前的一件事情使他和统治者一族脱离了关系，此改名为乌毅，而且对魔界任何的集体行动都不闻不问，所以完全是个不服管束的家伙。”波林娜满不在乎的诉说着。
“这么说你们还有血缘关系？”夏语晨不禁好奇地问道。
“没错，他是我的弟弟。”听波林娜这么一说，夏语晨心中好不容易对乌毅建立起来的一丁点好感瞬间瓦解了。
“那为什么你们头发的颜色不一样？一个家族不是应该有遗传基因的么？”“头发的颜色是可以改变的，不过话又说回来，你对他的事还真是上心。”波林娜笑着说道。
“我只是想摸清他的底细，一个我完全不了解的人可无法得到我过多的信任。”夏语晨说道。
“就算知道了那又能怎样呢？反正你也要死了。”
“公主，时候差不多了，可以开始了。”白衣男子突然出现在波林娜身边说道。
“慕枫。”“我在，公主。”之前穿着白色连衣裙的女子应声出现在石台旁。
“东西都准备好了吧。”波林娜问道。
叫慕枫的女子向石台的方向一挥手，多根白蜡烛围绕着出现在吴丽媛身边，还有一些形状各异的宝石洒落在吴丽媛身上。
看着石台上的摆设，波林娜转过头看着身边的男子，笑着说：“还是你说得对，凡事都要有备份。”
“小凡，不行就不要勉强，毕竟魔法要链接人界与魔界这两个世界。”红墨看着小凡担心地说。
小凡笑了笑，说：“没关心的，到时候夏先生会在魔界与我的魔法连通，这样就样魔法就足够了，我已经画好了，快点吧。”
红墨将水晶球放到五芒星阵中央，双手抬到水晶球上方将水晶球的能量注满，通过水晶球，隐隐可以看到一个石台，四周摆满了点燃的白蜡烛，石台中央躺着一个少女，身上还有一些彩色的宝石。
“找到了，可以开始了。”红墨看着水晶球说。
......“看到雪了么？”刚乌毅汇合，夏昭便问道。
乌毅摇摇头，说：“我也为他已经找到你了。”
夏昭抬头看了看天空中的圆月，说：“先不管他了，他要是想找我们早就找到了，都这时候了仪式马上就要开始了，救人要紧。”
“如果没猜错的话，林中那片空地就是举行仪式最佳的地点。”乌毅说完，便与夏昭一起飞速赶往树林。
慕枫走到夏语晨面前，褪去了她周围的结界，对着她念起了咒语，夏语晨顿时感觉头疼欲裂，双手抱着脑袋痛苦的倒在地上。
“啊！”夏语晨终于忍不住了，痛苦的叫出声来。
不知过了多久，慕枫的咒语终于停止了，夏语晨得到了解脱，无力地躺在了地上。
“两位这是要去哪儿啊？”声音自一棵树上传来，两人闻声看去，文特森坐在一根树杈上笑眯眯地说。
“你先走，这有我顶着。”夏昭对乌毅说道。
“恐怕我是走不了了。”话音刚落，便看到纸鹤慢悠悠的走了过来。
“真是麻烦！”夏昭无奈的说道。
“快些解决你们就不麻烦了。”文特森说完，俯身冲向夏昭，夏昭向后一闪躲过了他的攻击。
比起他们，乌毅和纸鹤这边则“和谐”的得多，“说实话，我真的不想和你在这种情况下动手。”纸鹤说道。
“不敢怎么样你都不会就这么让我过去，还说这些干什么？”乌毅面无表情的看着他说。
“还是和以前一样啊！不过，我们也好久没有好好地打一架了。”“貌似是。”两人相视一笑，同时向对方攻击过去。
纸鹤双手叠放到地上，一只有泥土组成的大手拔地而起，毫不留情的拍向乌毅，乌毅向高空跃起，居高临下的释放出来红色的光绳将大手穿透，正在这时身后突然出现一个庞然大物，高出了自己。
回头一看，是另一只大手朝自己伸过来，快速启动一个魔法阵，自己钻了进去，整个人眨眼间消失在半空中。
纸鹤微微一笑，一个瞬移闪出几米，离开原地。回过头看向站在自己刚刚的位置上的乌毅，抬手做了个向上抓的动作，又是一只泥土组长的大手从乌毅脚下崛起。
......仪式上，慕枫站在石台前念着咒语，波林娜和白衣男子远远地站在一边观看。
随着咒语速度的加快，慕枫的身体开始有了转变，后背的两块肩胛骨越来越突出，像是要突破皮肉一样，腿部也有着明显的变化，关节处渐渐以反方向弯曲，小腿上还长出了鸟一样的棕色羽毛，蹬掉鞋子，双脚渐渐往“爪子”的形状发展。
最终肩胛骨处长出了一双鹰一样的翅膀，双脚变得也同鹰一样。
夏语晨躺在地上看着她身体的转化过程，声音虚弱的说道：“鹰身女妖。”
“鹰身女妖？”红墨看着水晶球惊叫道。
“什么？”小凡也惊讶的睁大了双眼，鹰身女妖同恶魔一样都是邪恶的生物，可这两个种族之间并没有过多的交际，而如今鹰身女妖为什么会出现在魔界？
随着慕枫念懂咒语，周边的火盆里的火焰和石台上的白蜡烛燃烧的更加旺盛，吴丽媛身上的宝石也显得更加璀璨明亮。
念着念着突然感觉到了什么一样，“怎么了？”波林娜见慕枫皱着眉停止了念咒，有些担心地问道。
“有一个力量在与我抗衡。”慕枫说道。
“夏昭他们应该已经被文特森与纸鹤拦在路上了。”波林娜说到。
“不是他们，我能感觉到是来自另一个世界的力量。”慕枫一想冷清的目光中闪过一丝少有的阴狠。
随后又更加卖力的念起了咒语，火焰一会儿大一会儿小，两个力量就这样抗衡着对方。