小凡站在五芒星阵前，嘴里不停地念着咒语，察觉到了慕枫反抗的力量，红墨来到小凡身边，握着他的手，说：“夏昭现在还没有赶到，估计是遇到麻烦了，看来只能靠我们。”说完便与小凡一同念起了咒语。
而正在于文特森交战的夏昭丝毫不知仪式上的情况，文特森一只死缠着夏昭不给离开他机会，两人就这样一直没能分出胜负。
“你还真是遇强则强，和谁都能打成平手。”夏昭与文特森拉开距离，说道。
“只要我想，再强的对手也无法胜过我，你也一样。”文特森笑着说。然后迅速接近夏昭再次投入到战斗中。
另外一边的乌毅与纸鹤也还在相互搏斗，两人身上都挂了彩，却越打越兴奋，招式也越来越狠，不时的有魔法相互撞击产生的巨大光波和爆炸声传开，丝毫没有要休战的意思。
“你的魔法还真是长进了不少。”纸鹤笑着说道。
“你都长进了我怎么好意思还停步不前？”乌毅一边说着一边启动一个魔法阵，从中飞出无数把如水晶般静音剔透的的红色的针，飞速朝着纸鹤的方向刺去，逼着他向一旁躲去，无数跟红针纷纷扎在了地上。
纸鹤微微一笑，说：“这样的招数也能拿出来对付我？”
“这样就足够了。”乌毅邪笑着说。
纸鹤的笑容突然僵住，发现自己所处的地方，土地上被人画了一个圈，如果不去仔细看的话很难发现。
纸鹤察觉到异样，刚想跳出圈外，可身体却被定在原地，怎么也动不了。
“这不可能，你怎么会有时间在这里施定身术？”纸鹤不敢相信的看着乌毅问，自己一直没有给他空闲的机会，怎么会这样？
“我的确没有这样的机会，可是他有。”乌毅看向一个回身便将文特森击倒在地的夏昭说。
文特森狼狈的从半空摔落在地上，刚落地便被夏昭的结界困住，“你......”文特森不甘的看着夏昭，震惊的不知该说什么。
“别忘了我可是恶魔混血儿，混血儿天生就有这超出魔法师与恶魔的力量，就算你能够遇强则强，也改变不了你是恶魔的事实，注定不是我的对手。”夏昭板着脸说。
“至于这个定身陷阱是他刚刚一边战斗一边弄的，我之所以与你僵持这么久，是因为我在于你战斗的同时也在留意着他的动作，我不想伤害你，只有这样才能让你在不受伤害的情况下结束战斗。”乌毅看着纸鹤解释说。
“现在是你消失的时候了。”夏昭看向文特森，看似平静的眼神里隐藏着骇人的杀气。抬手开始念起了咒语，魔法阵应声出现在手掌前。
“你不可以杀我，除非你不在乎那个人类。”文特森急忙说道。
夏昭停止了咒语，狐疑的看着他，“冷冥雪到现在都没有出现，难道你不想知道他在哪儿？”文特森继续说道。
“你把他怎么了？”夏昭问道。
“他现在在一个安全的地方，但是只有我才知道那个地方，也只有我才能将他放出来。”
“你先赶去仪式的地点，小语就拜托你了，这里我来处理。”夏昭对乌毅说道。
“别挂了。”乌毅留下一句话后便火速赶往仪式地点。
纸鹤看着他离去的方向，褪去了平时玩世不恭的模样，眼中的落寞之色一闪而过。
夏昭收起魔法阵，将文特森周围的结界褪去，五指弯曲，文特森一下子被一股无形的力量吸了过来，夏昭抓住了他的衣领，警告着说：“最后别跟我耍你那点小伎俩，我做坏事的时候你还没出生呢，最好不要让我的邪恶因子在你身上重现！”
“我现在已经落到你的手上了，还能做什么呢？！”文特森笑得人畜无害的说。
“最后是这样，现在立马带我去找他。”夏昭命令的说。
文特森笑着点点头表示服从，夏昭转头看向一旁被定身术定住身体的纸鹤，说：“我施的不是长效定身术，一个半小时之后会自动失效。”说完便带着文特森离开了。
人界，正在于慕枫进行对抗的两人随着时间的推移魔法渐渐损耗，越来越力不从心，感觉到了身体也跟着渐渐疲惫。
而身处魔界的慕枫随时从魔界的空气中吸收魔法补充自身的亏空。
最终红墨的水晶球“砰”地一声炸开了，两人被迎面而来的力量袭倒在地，“还是没有成功。”小凡懊恼地说。
红墨将他扶起，看着地上破碎的水晶球，叹了口气说：“或许这都是早已注定好的。”
这回没有了阻碍，四周的火焰全部猛烈地燃烧起来，慕枫来到夏语晨面前，俯下身抬起她的手腕，白衣男子见状手里拿着一个玻璃容器走了过来，将容器放到夏语晨的手腕下，慕枫尖利的指甲在她的手腕上轻轻一划鲜血便迅速溢出，流到容器里。
夏语晨看着自己不断往出流淌的鲜血，意识越来越模糊，感觉自己似乎身在和夏昭昔日生活的别墅里，她看到了夏昭腰上带着围裙，手拿着铁铲正站在厨房里为自己准备晚餐，仿佛回到了从前，有一刻她忘记了自己的身世，也忘记了夏昭的身世，嘴角不禁勾起了幸福的微笑。
可就在这是一个人从楼上走了下来，那个人正是她自己，一见到客厅沙发上一脸悠闲地喝着咖啡的红发男人便开始对着他大吼大叫，而红发男人则是一脸淡然的盯着电视，无视了她的愤怒，她这才想起现实中所发生的一切，随着这个男人的出现，自己平静的生活从此一去不返。
与此同时，夏昭突然感到一阵莫名的心慌，一种不祥的预感席卷而来，小语，一定不要有事。
而正在树林间飞速穿梭的乌毅也感觉到一阵强烈的不安，心中暗暗念着，在坚持一会儿，我马上就到，一定要坚持住。他不知道自己是怎么了，发了疯一样在心中不停地念着，脚下的速度也不自觉的加快起来。
随着血液的流逝，她感觉到自己的生命也在随之流逝。渐渐合上眼，一滴承载着她的悲痛，她的不舍，以及她的生命的泪水自眼角滑落。
永别了师父，永别了我所在乎的所有人，永别了世界，还有那个想说又不能说的名字......