慕枫将盛满夏语晨的鲜血的玻璃容器拿到石台旁，口中再次念起咒语，手中的容器与石台上的吴丽媛一起漂浮到半空中，容器在空中倾斜，将里面的鲜血全部洒在吴丽媛身上。
血液渐渐渗透了她的皮肤，很快的，吴丽媛的身体毫不客气的将洒在皮肤上的血液全部吸收，只有衣裙上留下了少许血迹。
“这是哪里？”吴丽媛又来到了那片森林，参天的大树树枝在高数相互交叉，覆盖，将月光遮挡在森林之上。吴丽媛依旧奔跑起来胡乱的找着出口，跑着跑着，前方突然出现一个黑色的人影。
停住了脚步，这次她没有想逃跑，开口问道：“你是谁？”
那人转过身，黑色的斗篷将身体包裹在里面，斗篷上的帽子扣在头上，将整张脸隐匿在黑暗中，使人看不清他的相貌。
神秘人朝她伸出一只手，说：“到我这来。”
明明知道后果，可还是迈步向前走去，她想反抗，但她不知道为什么还是要听他的，就像被人灌注了这种思想一样。
神秘人伸手将她抱在怀里，低声说：“对不起。”
伴随着背后传来的刺痛，吴丽媛快速摘下了他的帽子，一脸惊愕的看着他，说：“是你！”
而此时，众人眼中漂浮在半空中的少女身体四周开始泛起白色的光芒，这光芒越来越强烈，越来越刺眼。波林娜激动地看着吴丽媛的变化，不禁勾起了嘴角。最终在场的所有恶魔因这光芒闭上了眼睛。
几十米以外的乌毅见到了前方传来的光亮，眉头紧锁，更加快速的穿梭在树林。
光芒渐渐褪去，吴丽媛猛然睁开双眼，原本棕色的瞳孔变成了天蓝色，身体平稳的站落到石台上，转头看向地上躺着的即熟悉又陌生的身影，此时已没有任何温度。
心脏莫名的痛了一下，一股无名的怒火在心头燃烧，怒吼着扑向石台下的慕枫。慕枫挥舞着双翅躲闪着飞到空中。
刚刚赶到的乌毅刚好看到这一幕，和所有人一样震惊的看向狂怒中的少女。
没有逮到目标，更加愤怒的转身看向空中的慕枫，对着她伸出一只手，五指弯曲，往回一收手，慕枫像是被一股无形的抓住，从空中被拽了下来，狠狠地摔在吴丽媛脚下，紧接着一脚踩在她的胸口，俯下身双手抓住她的一只翅膀，用力一拽，只听慕枫“啊”的惨叫了一声，翅膀便被吴丽媛硬生生的撕扯下来。
就连鲜血溅到了脸上也毫无知觉，波林娜不敢相信的睁大双眼，“怎么会这样？她不是应该变成一块水晶么？到底是哪里出做了？”波林娜口中不停地念着。
“水晶的力量的确被唤醒了，可是谁也不敢保证之后会发生什么事。”白衣男子说道。
“你为什么不早说！”波林娜对着他怒吼道。
白衣男子不语，“还愣着干什么，赶紧把她给我抓住。”波林娜朝着守在火盆边的五个高级恶魔说。
得到命令五个恶魔便试图接近正在撕扯慕枫另一边翅膀的吴丽媛。
感觉到有人接近，吴丽媛忧伤猛地一用力，慕枫又是一声惨叫，丢掉手中的断翅，吴丽媛突然消失在原地。
当再次出现时，手里多出了一颗血淋淋的心脏，其中一个恶魔随之化成了灰。
其余的第四个恶魔见状迅速将她包围，一起念起了咒语，汇聚四人的力量构造了一个结界，吴丽媛向其中一个恶魔攻击过去，刚欲触及到目标，却被一堵无形的墙所拦住，转而又改变了方向，结果还是一样遭到了阻拦。
心中更加愤怒，疯狂的向四周施展魔法摧毁，本以为这样就能困住狂怒下的吴丽媛，结果经她一番全力的摧毁，尽然能明显感觉到结界在一点点崩溃。
四个恶魔立马再次念起咒语努力的维持着结界。“公主，这里就交给他们吧，我们先离开。”白衣男子感觉到了危险，快速带着波林娜离开了。
终于，结界被狂怒下的吴丽媛所摧毁，冲出了结界，并没有继续攻击周围的四个恶魔，嗖的一下冲出了包围圈，当几人再次看向四周时，消失的不止是吴丽媛，还有地上夏语晨的尸体。
......“就在这里。”文特森带着夏昭来到一颗粗壮的大树前说道。
“打开。”夏昭冷声说。
文特森将一只手放到树干上，念起咒语，不一会儿，树干上便出现了一扇门。
文特森率先走了进去，夏昭跟在他后面。门内一片漆黑，文特森双手一挥，四周瞬间亮了起来，树中的空间要比从外面看到的大得多，有客厅有厨房还有卧室，就像一个人家一样。
“人呢？在哪儿？”夏昭找了一圈也见到冷冥雪。
文特森走到桌前，拿起桌上陈年的红酒，倒入高脚杯中，说：“别这么着急嘛，好不容易来到这，先喝一杯怎么样？”说着便将其中一杯红酒抵到夏昭面前。
夏昭将杯子推到一边，文特森见他没有喝，撇撇嘴自己喝下了一杯红酒。
“别跟我弄这些没用的，别忘了我和你来这的目的。”
文特森笑了一声，说：“你想救那小子，下辈子吧！”
夏昭察觉到了不对劲，刚想捉住文特森，文特森便朝身后跃去，身体穿透了墙壁消失在客厅中，随后周围的场景开始扭曲变形，最后变成了一个巨大的鸟笼，将夏困在其中。
从鸟笼中看到了周围的那片树林，还有站在鸟笼外一脸笑意的看着他的文特森。
夏昭试图用魔法打破鸟笼，可发现自己根本无法使用魔法。
“别白费力气了，你的魔法被暂时封住了，一时半会儿都无法使用。”文特森说到。
就凭这个大鸟笼根本不可能封住自己的魔法，而且自己一直都小心防范着文特森，那他是什么时候下的手？夏昭在脑海中努力回忆着每一个细节，最终想起了那个红酒杯。
微微一笑，说：“还真是防不胜防啊，一个小小的酒杯也能被你利用起来。”
“活了一百多年，当然要学会保护自己。”文特森笑着说。
“看来我还真是小看你了。”“接下来的一段时间在下就不陪你了，自己在这先委屈一阵子吧。”说完便转身快速离开了。