回到宫殿内，波林娜将能摔的东西都摔了个遍，仍不能消除她心中的气愤。
正当摔下手中最后一个酒杯时，一阵敲门声传来，“谁？”波林娜没好气的问道。
“阿杰尔。”门外的声音回答。
波林娜让下手中的酒杯，说：“进来。”随后，门被人推开，白衣男子走了进来，看了看一地破碎的瓶瓶罐罐，平静的说：“慕枫死了。”
波林娜皱眉，问：“那暗夜水晶呢？”“被她逃了，还带走了九命猫。”
波林娜一听，心中更加气愤，怒吼着说：“四个高级恶魔都没能拦住一个暗夜水晶？”
“这是正常现象，暗夜水晶是因魔法而生，可以说她自己本身就是就是魔法，而我们的魔法需要经由我们的身体施展出来，自然无法与之抗衡。”阿杰尔解释说。
“那她为什么还是人形，当年那块水晶去哪儿了？”波林娜不甘的问。
“每句咒语之间都有疏漏，出现这种意外情况也是难免的。”
“好，既然是这样那就立刻派人，不关牺牲多少都无所谓，我只要暗夜水晶！”波林娜说道。
“是。”阿杰尔收到命令后，退出了房间......从仪式上离开后一直被乌毅追赶着的吴丽媛从一座湖边停下，也不知哪里来的力气，即使肩上扛着夏语晨速度也丝毫不减，要不是她停下来乌毅恐怕很难追上。
额头上满是冷汗，眼前突然一黑双腿无力的跪倒在地，接着一头扎在地上昏了过去。
乌毅追了上来，走到夏语晨身边，将她抱起，冰冷的触感不由是他心中一颤，看着怀中脸色苍白如纸的少女，心脏就像被人捏碎了一样痛，这种感觉他多久未曾有过，久到本以为自己已失去了这种感觉，可如今......乌毅自嘲的笑了一下，将夏语晨扛在肩上，另一只手将地上的吴丽媛拉起夹在腰间，瞬间消失在湖边。
被困在笼中的夏昭在第N次使用魔法失败后，最终气愤给了铁栏一脚，着急的在笼中来回踱步。
“就知道你在这。”乌毅突然出现在鸟笼外，将两个少女放在地上说。
见到地上的夏语晨，夏昭停了踱步，来到鸟笼边隔着栏杆望着夏语晨，立刻明白了一切，垂下眼帘，声音低沉地说：“还是没赶上么？”
“你一定有办法救她的对不对？”乌毅看着夏昭声音有些颤抖的问。
“我没有办法。”夏昭回答道。
“不可能，你一定有办法的，她可是你徒弟！”乌毅有些激动的说。
夏昭叹了口气，向后退了几步，说：“好吧，你先帮我把这该死的笼子弄破让我出去。”
乌毅向鸟笼一挥手，一道红光闪过，几根铁栏被齐刷刷的斩断。夏昭走出大鸟笼来到夏语晨身边看了看，之后又查看了一下一旁昏过去的吴丽媛，松了口气。
“你还看什么？还不快点救她！”乌毅催促着说。
“你们再吵什么啊？”两人齐刷刷的看向夏语晨，此时的夏语晨如刚睡醒般从地上坐起来，脸上的起色也恢复了，就连手腕上的那道要命的伤口也不见了。
乌毅双手握住夏语晨的肩膀，看着她水灵灵的大眼睛问：“你没事了？”
夏语晨奇怪的看着他，不解的说：“什么事啊？”
“你难道不记得之前发生的事了么？”乌毅问道。
夏语晨寻思了一会儿，脑海中终于出现了一些，石台，蜡烛，恶魔，影身女妖......眼前突然一亮，推开乌毅看向看向一旁的吴丽媛，一边推着她的肩膀一边紧张的叫：“媛媛，媛媛。”
转头看向夏昭，问：“她怎么了？”
“力量瞬间觉醒，再加上暴走失去理智，身体承受不住负荷晕过去了而已，就像你当初一样。”乌毅说道。
“我还以为我死了。”夏语晨松了口气说。
“你的确死了，可现在又活了。”夏昭说。
夏语晨看向夏昭，说：“谢谢师父救了我。”
“不是我救了你，是你自己救了自己，‘九命猫’的称号可不是白来的。”
听夏昭这么一说，乌毅终于想起了这事，自己竟然连这点都忘了，她可是有九条命的啊。
“话说你刚才为什么那么激动啊？”夏昭故意装作无知的看向乌毅说道。
乌毅送了他一记白眼，说：“波林娜这会儿肯定在四处寻找暗夜水晶，要早点带她离开才行。”
“那就由小语你们俩先带她离开吧，我的魔法恢复的差不多了，留下来继续找冷冥雪。”夏昭说。
“好吧。”乌毅扛起吴丽媛准备和夏语晨一起离开。
“照顾好小语。”夏昭说完就要转身离开。“等一下。”夏语晨突然开口叫住他，夏昭回过头应声回过头。
“小心点。”夏语晨淡淡说道。
夏昭微微愣了一下，之后立马露出微笑，说：“知道了。”说完三人便朝着两个方向离开了。
过了一会儿，乌毅开口说：“你原谅他了？”
夏语晨深深吸了口气，说：“在我的最后一滴血被放干的时候我感觉自己又回到了从前的生活，那一刻突然感觉一切都不重要了，就算我师父身体里有一半恶魔的血统，他还是我师父，是他收留将我养大，给了我这个跟他毫无半点血缘关系的人17年无微不至的照顾，我不应该恨他，更何况当年他并没有参与那场屠杀。”
“那我呢？你会继续恨我么？”乌毅平静地问道。
夏语晨看了眼他的侧脸，说：“我都知道了，你是卡里斯的儿子亚瑟，波林娜的亲弟弟，也是我师父的侄子。”
见乌毅皱起了眉，夏语晨笑了笑，说：“除非你先告诉我为什么会一直帮我们。”
“这样就可以有大把的时间惹你生气了。”乌毅邪笑着说。
夏语晨白了他一眼，说：“就知道你嘴里冒不出什么好话。”
“既然告诉你了能不要再把我当成波林娜那号角色看待了么？”
“看路，先把这结界破了再说吧。”
两人在一棵粗壮的树干上停下，前方高高的围墙外，一堵无形的而坚硬的薄膜笼罩在整座宫殿周围，将宫殿与外界彻底隔离。
而此时，夏语晨明显的感觉到来自后方几百米开外的一群恶魔正朝着这边赶来，无奈的叹了口气，双手召唤出匕首身后黑色的猫尾高傲的翘起，像是在迫不及待的等着即将带来的一场恶战。