人界，XX便利店，店门被人推开，随后一个男子走了进来，正在货架前补货的小凡应声向门口的方向看去。
只见男子有着一头亚麻色的短发，白皙的脸上棱角分明，眉梢上还带有两颗眉钉，冷峻的眼神令人不寒而栗身高有1米8左右，穿着一件黑色的修身风衣。
小凡走到他面前，露出一副礼貌的微笑，说：“有什么能够帮助您的吗？”
男子的眼神在小凡身上打量了一番，开口说：“占卜师在哪儿？”声音明明充满了磁性，可听起来还是让人感觉不舒服。
“先生，我不明白您在说什么。”小凡面不改色的说道。
“不明白？你最好不要逼我帮你开口。”男子的声音更加冰冷。
“看来小店没有您想要的东西，还是到别家店再看看吧。”小凡笑着对上男子的目光说道。
“你应该早就知道了我的身份，你这样做完全没有任何意义。”
“那什么才是有意义的呢？恶魔。”收敛了笑容，一脸严肃的看着眼前的男子。
男子眼中浮现出一抹杀气，一只手快速向小凡的脖颈伸去，刚要触及到时，手腕一下子被人握住了。
“远道而来，找我有事么？”耳边响起了一个好听的女人声音，这声音不紧不慢，很是一丝慵懒。
“老板。”小凡叫道。
红墨给他使了个眼色，小凡会意的退到一边，松开了男子的手腕，理了理秀发，不紧不慢的说：“他不过是我的一个小伙计，就算您对他的服务不满意也犯不着动手吧。”
“我需要你来帮忙打开封印之地。”男子看着红墨说道。
“封印之地？看来暗夜水晶的力量已经被唤醒了。”红墨说道。
“既然知道了最好识相点，乖乖配合我们。”“暗夜水晶想必早就从波林娜手中溜走了吧。”红墨笑着说道。
“这个就不劳你费心了，你的任务是封印之地。”男子说道。
“那你可要白跑一趟了，我不会帮你们的？”红墨满不在乎的说。
“是么？我想那个年轻的魔法师的灵魂味道一定很不错吧。”男子勾起一边嘴角说道。
红墨心中一怔，表面上却没有任何变化，说：“冷冥雪虽然算不上精英，但也是个高手，怎么可能轻易被你们控制住？”
“那这个东西你总该认识吧。”男子拿出一枚戒指，上面镶嵌着一颗闪亮的红宝石，宝石四周还镀着金边，正是冷冥雪平时从不离身的红宝石戒指。
红墨看着男子手中的戒指，微微皱眉，说：“你们把他怎么了？”
“他目前的情况还算安全，接下来是否安全就要看你了。”男子看着红墨难得紧张的神情，嘴角的弧度不禁加大......
统治者宫殿内的某条长廊中，正在寻找冷冥雪的夏昭刚欲通过长廊，便见到站在前方的身影，像是在这里刻意等待着自己。
“在找什么呀？叔叔。”波林娜看着夏昭，开口说道。
“别在这明知故问了，我没心情陪你们耗下去了，冷冥雪在哪儿？”夏昭开门见山的问道。
“这个嘛，现在还不能告诉你，不过你放心，只要你们肯乖乖合作，他可定会没事的，估计尼尔现在已经找到你们的占卜师了，阿杰尔也去追暗夜水晶了，那么就差叔叔你了。”波林娜笑着说道。
夏昭眉头紧皱，说：“最好叫你的人不要在人界太过放肆。”
“你放心，他的任务就是说通你们的占卜师帮忙，不会怎样的，倒是你，别忘了你的同伴在我手上，想让他活命就不要轻举妄动，还有要看好你的徒弟，她虽然还剩下八条命，可我完全可以再让她死八次。”说完，转身消失在长廊的尽头。
宫殿围墙内的树林中，复活后的夏语晨明显要比之前还要有长进，三十几只中级恶魔在短短几分钟内就全部搞定了，而乌毅只是抱着吴丽媛站在一旁，偶尔有朝他攻过来的恶魔也被他秒杀掉了。
“看来重生能够令你变得更强大。”乌毅说道。
“没时间了，东南方向大约二百米还有一群恶魔正在朝这边过来，其中有一个高级恶魔，看来我们的位置暴露了，你负责搞定这个结界，我来掩护你。”夏语晨说。
“你却你能行？”乌毅看着夏语晨怀疑的说。
“这总比让我来打破结界强，我不擅长弄结界。”“好吧，不行就不要硬撑。”乌毅说完便高高跃起，脚垫了一下高处的树枝，最终上到了围墙顶端，围墙大约有三米那么厚，所以墙上方的面积很宽敞。
乌毅将吴丽媛放到一旁，手向前伸展触碰到了一个看不见的薄膜，将魔法集中在手掌上，开始寻找结界的突破口。
围墙下，阿杰尔率领着身后的众多恶魔已经抵达了这里，抬头看了一眼城墙上方的乌毅，说：“他还真放心让你来掩护。”
“那就来试试看我到底能不能让他放心。”说完便一个瞬移接近了阿杰尔同时挥动匕首，阿杰尔向后一闪身躲过了利刃，随后他身后的恶魔们蜂拥着扑向夏语晨。
其中有低级恶魔还有中级恶魔，全部混杂在一起，夏语晨灵巧的躲闪，防御，攻击，冲上来的恶魔全部有来无回，均化成了一缕缕灰烬。
阿杰尔在一旁看着自己的部下数量正在不断减少，一不做二不休，趁着夏语晨正在战斗之际，高高跃起，冲向围墙上方。
夏语晨抽出时间向上方看去，眼看阿杰尔就要到达围墙上方了，刚想冲上去阻止，围墙上方突然闪过一道蓝光，接着，之间刚刚还向上跳跃的阿杰尔此时正在向下坠落。
夏语晨知道，这不是乌毅的魔法，那会是谁的？正想着，便见到一个淡蓝色的身影从上方顺着阿杰尔坠落的轨迹跃了下来。仔细一看，那不正是吴丽媛！
吴丽媛加快了速度在半空中追上了阿杰尔，一只手附上了他的心脏位置，两人就这样一同坠落下来，阿杰尔背部朝下摔在了地上，猛地将身上的吴丽媛甩开，胸口溢出的鲜血渗透了白色的西装，为他添上了唯一的色彩。
要不是刚刚使用防御魔法护着心脏，这会儿自己恐怕已经灰飞烟灭了。