吴丽媛怒视着阿杰尔，浑身散发出强烈的魔法气息，随时准备再次杀他的样子。
剩余的几个中低级恶魔均被这突然出现的少女的气场所镇住，忘记了自己的任务。
“媛媛？！”夏语晨不可思议的看着此时拥有强大魔法的吴丽媛，如海水一样蓝的眸子，身上还带着些血迹，仿佛来自地狱。
吴丽媛看向夏语晨，一脸的茫然，“我是我是小语啊。”夏语晨努力让吴丽媛想起自己。
“小语？小语！”往日的一幕幕场景如同照片在脑海中飞速闪过。缓过神来，慌乱的看向自己满是血迹的衣裙，“血？！”脑海中突然闪过一些片段，周围燃烧着的白蜡烛，身上洒落的宝石，半人半鹰的怪物，还有，夏语晨的血......猛然抬起头看向夏语晨，表情痛苦的说：“小语，对不起，是我害了你。”
“没关系，我已经没事了。”夏语晨挤出一丝微笑说道。
“好了，叙旧时间结束，既然你已经醒了那就跟我走吧。”阿杰尔说道。
两人这才想起现下的状况，“媛媛你退后，让我来。”夏语晨紧握匕首，警惕的看着阿杰尔说。
“不，让我跟你一起战斗吧。”吴丽媛走到夏语晨身边，与她肩并肩面对阿杰尔说。
“可你的力量才刚刚......”“放心吧，虽然以前没有使用过，可不知道为什么一使用起来格外顺手，没有想象中的那么难控制。”吴丽媛自信的说道。
“不愧是暗夜水晶转世，连魔法都格外眷顾这你呢。”阿杰尔像是称赞的说。
“既然是这样，那就受死吧。”夏语晨说完便快速接近阿杰尔。阿杰尔跃到了半空中，刚刚还在地面上几米以外的吴丽媛突然出现在眼前，不等阿杰尔躲闪，腹部便遭受了沉重的一击。
吴丽媛用膝盖狠狠地扫向他的腹部，强大的惯性将阿杰尔整个人向后撞到了一颗树干上，接着由胸口朝下的摔在地上。
笑着站起身，擦去嘴角溢出的血丝，说：“有趣，九命猫与暗夜水晶联手的战斗竟然让我赶上了，那就让这场战斗更有趣些吧。”
话音刚落，便见到阿杰尔的脚下出现了一个泛着白光的魔法阵，魔法阵中的光芒越来越强，最后将阿杰尔完全隐匿在其中。
只听一声惨叫，一只低级恶魔的身体渐渐分解成了无数颗魔法粒子，向阿杰尔的方向涌去。
然后在场的所有中低级恶魔的身体伴随着一声声惨叫均分解成了魔法粒子，同第一只被分解的成魔法粒子的恶魔一样在空气中向阿杰尔涌去，有一部分萦绕在白光周围，另一部分则被吸入白光之中。
而此时，正在努力围墙上面破解着结界的乌毅感觉到了下方的异样，停下手中正在运行的魔法阵，来到围墙上方的边沿向阿杰尔的方向看去，眉心顿时拧在了一起。
纵身从围墙上方跃下，朝着阿杰尔的方向抬一只手，泛着红光的魔法阵出现在掌心前，几根红色的光绳从中钻出直冲向被强光所包围的阿杰尔。
“乌毅，你怎么下来了？不是说好我来掩护你么。”夏语晨看着乌毅说。
“计划有变，你们两个上去，他交给我。”乌毅一边维持着魔法阵一边说。
“可是......”“快点！”乌毅厉声打断了夏语晨想要说的话，目光从没有离开过阿杰尔。
夏语晨见他如此坚决，便没有再多说什么，一把拉过吴丽媛跃向空中。
待两人安全到达围墙之上，夏语晨触摸了一下拿到看不见的薄膜，皱起了眉头，转头看向吴丽媛说：“媛媛，你能破除这个结界么？”
吴丽媛一脸为难地说：“我从来没见过这东西，要怎么弄？”
夏语晨叹了口气，对着地面上的乌毅叫道：“结界的突破口找到没有啊？”
乌毅刚想回答，却感觉到了放出去的光绳被一股力量所控制住了。阿杰尔周围的白光渐渐退去，之前洁白如雪的那个俊美的男子此时皮肤上布满了黑色的不规则的条纹，混身散发着不可阻挡的戾气。
而乌毅放出去的几根光绳被他尽数攥在手里，“看来没时间告诉你们了，自己找吧。”乌毅对围墙上的夏语晨说。
“那你自己小心点。”说完便转身来到结界前，连和吴丽媛一起做起了乌毅的工作。
“亚瑟？终于肯下来了。”阿杰尔抬眼看向乌毅，声音仿佛来自地狱，阴沉的可怕。
乌毅五指弯曲，几根光绳脱离了阿杰尔的手心，被收了回去。“阿杰尔，好久不见。”乌毅眉心渐渐舒展开，勾起嘴角邪笑着说。
“那这次最好在也不要见了。”正说着，阿杰尔猛然蹲下身将双手放在地上，随后，乌毅脚下的土地毫无征兆的崩裂开。
快速跃到一旁，脚尖刚触及地面，脚下的土地也如同上一处土地一样崩裂开。
接连着躲闪了无数次，无论乌毅想在哪里落脚，脚下的土地都会突然崩裂。索性直接躲到了树上，棵树上却长出了一个个顶头尖利的木桩。
乌毅只能不间断地上蹿下跳的更换着位置，“你以为这样就能将我的体力耗尽么？”看出了阿杰尔意图，乌毅一边变换着位置一边说。
“那我们可以接着来，看你还能撑多久。”阿杰尔说。
乌毅无奈的叹了口气，快速朝着阿杰尔的方向过来了。阿杰尔起身向后翻跃着避开乌毅，趁着这个空当，乌毅又朝着还未落地的阿杰尔飞速冲过去。
抬腿想半空中的阿杰尔扫去，阿杰尔双手交叉护在身前挡开了这一击，“现在的我无论是攻击力还是速度都得到了强化，你根本伤不到我。”阿杰尔跳落到地面上说。
“是么？”乌毅笑着说，语气里夹杂着一丝不屑。
“哼！”阿杰尔冷哼一声，抬起双手一个黑色的魔法阵出现在掌心前的半空中，一条带着翅膀黑色的龙吼叫着从中钻出，虽然跟那些正规的龙族体型相差甚远，但还是足以令人膛目结舌。
看着这黑色的大家伙，乌毅不禁挑眉，说：“上次在我面前召唤战宠的家伙已经被我秒杀了，况且你这还是个盗版货。”
“盗版货？这可是我精心研究出来的成果，将黑魔法粒子植入龙蛋，在经过培育就会诞生出具有独特力量的龙，而且还会听命于我。”阿杰尔得意的展示着他的“创作”。
“真不知道龙族一旦发现了你的行为会不会将你的皮活剥了。”乌毅说道。
“这个不用你操心。”阿杰尔说完一挥手，黑龙便听话的朝着乌毅飞来。