乌毅纵身跃向空中，身体差一点就被它那一人多高的犄角穿到，黑龙也跟着飞了上来，来不及躲闪了，乌毅双手一下子握住了黑龙的一边犄角，无论黑龙怎样挣扎都死缠着不放手。
听到城墙下方传来的巨大的吼声，夏语晨疑惑的皱起了眉，怎么会有野兽的叫声？
“媛媛，按我说的继续将魔法聚集到一起，然后再送向结界的突破口，我去看看发生什么事了。”夏语晨说。
“嗯，知道了。”吴丽媛答应说。
夏语晨来到围墙边沿向下方树林中看去，双眼不禁睁到最大，嘴巴足可以塞进一个鸡蛋。
只见树林中一个黑色的庞然大物疯狂的到处乱撞，由于这里是黑夜，再加上距离比较远，夏语晨很难看清这庞然大物的具体样貌，只见一颗颗无辜的大树接连倒下。
突然，黑龙带着死缠着自己的乌毅飞到树林上空，夏语晨这才看清那家伙的样子，当时就看傻了。
“这，这是，龙？！”夏语晨磕磕巴巴的说，以前只是在魔法术中见过龙的画像，今天第一次见到活的，没想到个头这么大，不免有些震惊。
“小语，我，成功了。”吴丽媛兴奋的声音在说后三个字的时候突然便弱了，笑容也僵在了脸上。
夏语晨回过神，转身看向与自己刚才一样愣在那里的吴丽媛，“那，那是什么东西？”吴丽媛伸手指向空中一边吼叫一边飞舞的庞然大物问道。
“是龙，看来我们一时半会还走不了了。”夏语晨说。
“龙？！那我们不是死定了。”吴丽媛惊叫着说。
“不会的，乌毅应该没问题。”夏语晨的目光锁定骑到黑龙脖子上的乌毅，对他的实力绝对信任。
而此时好不容易骑到黑龙脖子上的乌毅正拼命的的抓着黑龙的犄角，以免自己被它甩飞。阿杰尔也没闲着，趁着乌毅正在与黑龙纠缠之际立马跳上围墙顶端，准备来抢吴丽媛。夏语晨见状快速将吴丽媛护在自己身后，匕首横在胸前。
“没有了乌毅，你觉得自己是我的对手么？就算你有暗夜水晶的帮助，可她就算魔法在强大，现在所能掌控的只是一些简单的魔法而已，而你的力量也才苏醒不久，两个半吊子能有多大胜算？上次暗夜水晶能逃脱是因为压抑已久的力量突然被唤醒而导致了瞬间暴走，这次可就没那么幸运了。”阿杰尔看着夏语晨像是在劝说。
“是么？既然你多自己这么有信心那就来试试啊！”夏语晨仰头看着阿杰尔毫不畏惧的说。
“我是不会帮你们去解开什么封印的，你别想把我带回去。”吴丽媛也同样态度坚决地说。
“这可由不得你。”阿杰尔眼中闪过一丝阴狠，向吴丽媛抬起一只手，五指弯曲，吴丽媛突然感到一股无形的力量将自己全身托起，下一秒便感到自己的脖颈被一只有力的大手紧紧攥住，双脚脱离了地面，呼吸越来越困难。
“放开她！”夏语晨看着在阿杰尔手中痛苦挣扎的吴丽媛惊叫道。
“得来全不费工夫啊。”阿杰尔一脸笑意的看着吴丽媛因缺氧而变得通红的脸说。
“在不放开她你会后悔的。”夏语晨威胁着说。
“你的性子和亚瑟一个样，明明处于弱势了说话还这么强硬。”阿杰尔说道。
“是么？我们俩有那么像吗？”声音从背后传来。
阿杰尔的表情明显一僵，将吴丽媛夹在腰间刚一转身，一把红水晶由铸成的晶莹剔透的长剑便抵在了自己胸口。
顺着长剑看去，握着剑的人正是乌毅，再一看地面上，刚才还在生龙活虎的黑龙此时正趴在地上奄奄一息。又将目光放回到水晶长剑上，恍然大悟的说：“原来这才是你的目的。”
“把她放下。”乌毅厉声说道。
“既然你已经得到了魔雪，为什么还与夏昭他们一起阻止波林娜解开封印？”阿杰尔问道。
“这个你管不着。”乌毅说。
夏语晨在一旁听得云里来雾里去的，被他们的话弄彻底弄糊涂了。
阿杰尔将吴丽媛猛地甩向乌毅，乌毅急忙收起长剑去接住吴丽媛，转眼，阿杰尔与地上奄奄一息的黑龙一同消失不见了。
“媛媛！”夏语晨紧忙来到吴丽媛身边，紧张的看着她。
“我没事。”吴丽媛一边揉着被掐的生疼的脖颈一边说。
夏语晨终于松了口气，转眼看向乌毅，问：“你们刚才说些什么啊？为什么我一句也听不懂？阿杰尔的话是什么意思啊？”
“以后你就会知道了。”乌毅轻描淡写的说。
见乌毅没有告诉自己，眨了眨眼，没有再追问，说：“结界已经破除了，我们快离开这里吧。”
“嗯。”乌毅答应了一声，三人便从围墙的另一边跳了下去，终于逃出了统治者宫殿。
乌毅带着两人来到一个安静的地方，开始在地上画起魔法阵准备开启通往人界的大门，可当魔法阵画好后，不管乌毅如何念咒魔法阵一点反应都没有。
“你再仔细看看，是不是画错了。”夏语晨见乌毅的魔法不起作用，便提醒着说。
乌毅皱起了眉，说：“不可能啊。”
“别白费力气了，你是打开那扇门的。”一个男子的声音自身后响起，三人纷纷回头看去，只见一个长相俊美的黑发男子这边走来，在三人便前停下。
“纸鹤？！如果你是来抢暗夜水晶的那非常抱歉，你还是请回吧。”夏语晨拉住吴丽媛的手说。
“放轻松，在没收到任务以前我懒得行动，我这次是来找他的。”纸鹤邪笑着看向乌毅。
“是因为我还你中了夏昭的定身术，所以又不自量力的来找我寻仇了？”乌毅调侃着说。
听到此话纸鹤的脸马上阴沉了下来，说：“什么叫‘不自量力’？我只是一时大意而已，早晚有一天你会败在我手里的。”
“那就请你在此之前不要再中了我的魔法了。”乌毅邪笑着说。
“你什么意思？呃？”纸鹤刚想迈步走向乌毅，却发现自己的身体根本动不了了，“你，又是定身术！”纸鹤气呼呼地说。
“没错，又是定身术，同样的招数你竟然中了两次，真怀疑你是怎么成为五大头领的之一的。”乌毅故意表现出很不屑的样子说。