“放开我！”纸鹤一脸不甘的看着乌毅说道。
“有什么消息要告诉我？”乌毅笑着问。
“放开我我就告诉你。”纸鹤说。
乌毅抬起一只手，大喝了一声“破”，纸鹤的身体一下子放松了许多，活动了几下胳膊，说：“波林娜已经下令将魔界通往人界的空间连接点给封死了，所以说你们现在回不去人界了。”
“什么？那怎么行？我们不能留在这的。”夏语晨着急地说。
“那也没办法，想再次打开通往人界的大门就要先将空间连接上，可想要连接这两个世界的空间哪有那么容易。”纸鹤说道。
“这么说还是有办法连接上的，要怎么才能在连接上？”夏语晨问道。
“有一句话叫做‘解铃还须系铃人’，那扇门是被波林娜和文特森一起封上的，那再次开启大门的钥匙就是他们身上的一样东西。”纸鹤解释说。
“可我们才刚从宫殿里逃出来，这么说我们还要再回去？”吴丽媛说。
“那也是没办法的事。”纸鹤耸耸肩说道。
“好吧，那就回去，找他们打一架，这样就有机会拿到他们身上的东西了。”夏语晨计划着说。
“纸鹤说的意思不是他们身上随便一样东西。”乌毅说。
“那是什么？”夏语晨疑惑的问。
乌毅脸色有些阴沉下来，说：“是他们的血。”
此言一出，夏语晨与吴丽媛的表情都僵在了脸上，“这，开玩笑的吧。”夏语晨一脸为难地说。
“真是麻烦。”乌毅扶额说道。
“该说的我都说了，不该说的我也说了，你们看着办，我先走了。”说完，纸鹤纵身跃向半空，扬长而去。
纸鹤走后，夏语晨收回目光，狐疑的问：“他可是和波林娜一伙的，为什么回来告诉我们这些？不会是故意引我们回去自投罗网吧？”
乌毅的目光依旧看着纸鹤离去的方向，说：“不，他说的是真的，我们这就回去，去取他们的血。”
......
人界，“老板现在怎么办啊？难道真的要帮他们么？”待男子走后，小凡开口问道。
红墨转身向暗门走去，头也不回地说：“我不会让冷冥雪有事。”
回到地下室，红墨立马启动水晶球，水晶球中渐渐浮现出了红墨想要看到的画面，“怎么样？还顺利么？”红墨对着水晶球问道。
过了一会儿，红墨有对着水晶球说：“知道了，有状况立马通知我。”之后，水晶球的光芒再次黯淡。
整个过程都像是红墨对着水晶球在自言自语，可水晶球那边的声音早已传进了红墨的耳朵，只不过是只有她一个人能听见而已。
统治者宫殿，正倚在公主椅上休息的波林娜被一阵敲门声惊醒，朦胧的睡眼看向门口，声音慵懒的说：“进。”
随后，房门被人推开，文特森一脸笑意的走了进来，说：“真是抱歉，打扰您休息了。”
波林娜笑的一脸妩媚，说：“没关系，说说吧，情况如何？”
“如您预测的一样，纸鹤果真去向乌毅告知消息了，相信用不了多久，他们就会带着暗夜水晶回来了。”文特森说。
波林娜大笑了几声，说：“很好，将宫殿四周的保护结界先撤了吧，免得他们回来的时候浪费时间。”
“知道了，马上去办。”
......
“真的要回去啊？”去往统治者宫殿的路上，夏语晨这是第N次说这句话了，乌毅看了他一眼，说：“我要自己回去你不允许，让你跟着又这么没信心。”
“我不是没信心，这显然是个陷阱，媛媛不能离开我们，所以我们就只能将媛媛一起带回去，这样波林娜就又有机会来抢媛媛了。”夏语晨说。
“随意我才说让你们俩在外面等我。”“小语，不用担心我，我现在多少也能使用些魔法，自保还是没问题的，不会有事的。”吴丽媛安慰着夏语晨说。
“那你一定要答应我，无论什么时候都不要管我们俩，你只要保证你自己的安全就好。”夏语晨不放心的吩咐着吴丽媛说。
“嗯，我一定会保护好自己的。”吴丽媛笑着保证到。
很快，三人便再次来到了统治者宫殿脚下，夏语晨伸手向前摸索了一会儿，眉心拧在一起，说：“没有结界？！”
“波林娜的惯用手段，让人明知道是陷阱，还不得不跳进去。”乌毅不以为然的说。
“我们一定会取到他们的血，然后回到人界的，消失了这么多天奶奶一定担心的不得了。”吴丽媛说道。
夏语晨搂过吴丽媛的肩膀，说：“相信我，我们一定会回去的。”
“嗯。”吴丽媛重重的点了一下头，表示对夏语晨的信任。
“进去之后一定要小心行事，说不定哪里会要了我们的命呢。”乌毅提醒着说。
“呸呸呸！我们才不会死在这呢。”夏语晨瞪着乌毅说。
乌毅耸耸肩，刚要跳上围墙，便见到宫殿紧闭着的大门伴随着沉重的声响缓缓打开。
三人相互对望了一下，谨慎的看了看四周，确保没有什么陷阱之后便由乌毅带头走进了大门，明明不用再翻墙进入，可以正大光明的从大门进入，可夏语晨反倒觉得这比翻墙进入更令人紧张，全身上下的每一根神经都紧绷起来，丝毫不敢放松。
吴丽媛也和夏语晨差不多，紧紧的握着夏语晨的手，生怕一松开两人就会彻底分离一样。
“看来波林娜还挺喜欢我们的嘛，竟然开启宫殿大门欢迎我们。”乌毅故意打趣的说。
“少贫嘴啦，还是赶紧找到波林娜和文特森要紧。”夏语晨白了他一眼说道。
乌毅撇撇嘴，说：“那可有的找了。”
“或许，你们需要些帮助。”身后响起了一个熟悉的女人声音，三人纷纷回头看去，只见一个穿着黑色皮衣皮裤，脚下踩着足有15厘米高的高跟鞋的女人随着三人走进了大门，棕色的长发自左肩垂下，尽显妖娆。
“月影？！”夏语晨出乎意料的看着她。
“还记得我啊。”月影轻笑着说。
“你怎么在这？”夏语晨狐疑的问到。
“错，应该说我一直都在。”月影纠正说。
“什么意思？”夏语晨不解。
“意思就是说，我跟着你们逃出了宫殿，现在又跟着你们回来了。”
“不可能，如果有人跟着我们我不可能察觉不出来。”夏语晨肯定的说。