看着夏语晨坚持的模样，月影不禁笑了两声，说：“这就是你和我之间的差距，我完全可以在不被你发现的情况下跟踪你们，你还太嫩了，猫咪。”
“哼！”夏语晨冷哼一声，转过头不再理她。
“后不容易随着我们逃出了宫殿，现在又回来了，肯定有什么事吧。”乌毅开口说。
“我说了，是来帮忙的，干嘛露出一副怀疑的表情。”月影看着乌毅微微撅起了小嘴，故作委屈的模样说。
“行了，你真的很不适合卖萌，直接说你能起到的作用吧。”乌毅看着月影有些不耐烦的问道。
见乌毅对自己精心学会的表情如此直截了当的回绝，面子上有些挂不住了，故作生气地说：“难道你们不想快点找到文特森和波林娜，取到血然后返回人界么？”
“你知道他们在哪儿？”吴丽媛紧忙问道。
“当然，只有我能在最短的时间内帮你们找到他们，再说多一个人保护暗夜水晶对你们来说是好事吧。”月影略显得意的说。
“你要怎么让我们相信你不会把我们推进火坑？”夏语晨警惕地说。
“就知道你会这么说。”月影说完，便将左边的衣袖挽起，三人皆是一惊，只见月影本应光滑白皙的手臂上此时已腐烂了一片，还有隐隐的恶臭的味道，如同放置已久的腐尸的皮肉。
这样过惯了人类正常生活的吴丽媛不禁作呕，月影放下了衣袖，说：“很恶心对吧，不过这只是刚开始而已，用不了多久我的全身都会变成这样，而且会更加恶臭，到时候我就真的变成一具腐尸了。”
“怎么会这样？”夏语晨皱着眉问道。
“是鹰身女妖，她们的血液对恶魔来说是致命的毒药，就像我现在这样就是中毒的现象。”月影收敛了笑容，一脸严肃的说。
“这跟我们又有什么关系？”夏语晨疑惑的问。
“她是想找到解药。”乌毅说。
“解药？这种东西还有解药？”“只要找到给她下毒的那个鹰身女妖她就有救了。”乌毅解释说。
“我倒是见到了一个鹰身女妖，可她已经被媛媛给......”夏语晨边说边抬手在脖子前划过。
“什么？她怎么可以死了？！”月影大惊失色的说道。
“那家伙当时应该正忙着筹备仪式才对，怎么可能跑去给你下毒，还有你在那之前不就已经离开我们了么。”乌毅分析着说。
“你的意思是说，下毒的是别人？”月影问道。
“有两种可能，一是别人拿着那只死去的鹰身女妖的血给你下的毒，二是，还有别的鹰身女妖。”
“看来连老天都舍不得我死，让我撞上了第二种情况。”月影微笑着说。
“行了，时间已经耽误的够多了，只要你能帮我们尽快拿到他们两个人的血，我们就帮你找到那个给你下毒的鹰身女妖，怎样？”夏语晨提议说。
“好，成交！”月影爽快地答应了。
随后，四人飞速穿梭在宫之中，没有遇到任何人，更没有遇到任何阻拦，一切顺利的惊人，未知的前方，等待着他们的，会是什么......
宫殿内的某处花园，波林娜在侍女的伴随下手指抚摸过每一朵花，放眼望去，若大的花园里全部种植着一种不知名的花，血红色花瓣的形状又细又长，红的像是能滴出血来。
一片片细长的花瓣向深海的水藻一样朝上摇摆着，远远看去像是一只只沾满鲜血到处乱抓的鲜血的人手一般，很是诡异。
“你将通往人界的大门封死了？”一个声音自身后传来，波林娜勾起嘴角，回过身笑着看向正朝这边走来的夏昭。
“这也是迫不得已的事，只有这样你的他们才能把暗夜水晶给我带回来。”波林娜继续摆弄着花瓣说。
“你觉得他们会毫无准备的就回来么？”夏昭说。
波林娜莞尔一笑，说：“叔叔认得这种花么？”
夏昭看了眼血一样红的诡异的花朵，回答说：“是血美人。”
“知道它为什么叫血美人么？因为这种花只能用新鲜的人血喂养，为了养殖血美人，我必须到人界去寻找‘肥料’，可是那些普通的人类根本受不了人界与魔界的交界空间的气压，所以不等到达魔界就变成了肉酱。
后来我发现，人类魔法师的身体能受到魔法的保护，可以安全的交界空间，所以我就开始用魔法师的血来养殖血美人。”波林娜一脸平静说着养殖血美人的血腥手段，人类对她来说只不过是一种物品而已，而人命在她眼里一文不值。
“怪不得每年都会有一些魔法师莫名的失踪，原来他们都长眠于此了。”夏昭恍然大悟的说。
“这种花只有魔界才有，自从用魔法师的血浇灌了之后开得更加妖艳了。”
“你就不怕被魔法师协会知道这件事么？”
波林娜不屑的“哼”了一声，说：“既然我敢这样做，当然是由十足的把握对付那些魔法师。”
“你有什么办法？”夏昭问道。
“别人只知道血美人是用人类的鲜血养殖的魔花，却不知道它的本事什么。”波林娜说。
“难道这花还有其他的什么作用？”夏昭试探的问。
“当然，我可从来不养没用的东西，现在血美人看似已经完全盛开了，可其实它离真正盛开还差得远呢。”“那到底什么时候才算是真正盛开？”夏昭看着一朵朵凝聚了死去的魔法师的怨气的血美人问。
波林娜抚摸着花瓣，说：“当现在的花全部枯萎的时候，它就会重新盛开，到那个时候，就不是盛开成现在这个样子了，先是长成一朵朵巨大的花骨，当花瓣盛开的时候，就会看到里面结出的‘果实’，真正的‘血美人’。”
夏昭突然皱起了眉，说：“你指的是‘花精’？”
波林娜对着夏昭摇摇食指，说：“不，不是花精，是比花精强大许多的妖精。”
“早就听闻过‘妖精’是恶魔制造出来的邪恶生物，没想到今天能见到妖精的‘养殖园’。”夏昭笑着说。
“不是所有的妖精都是像我这么制造出来的，整个魔界用血美人来培育妖精的也只有我了。”波林娜轻笑说。