“还真是好计策，这样既能培育出优良的妖精，又能有十足的兵力来对抗魔法师协会。”夏昭皮笑肉不笑的说。
“我的秘密武器可不止这些，所以说，与我作对的人只有死路一条。”波林娜慢条斯理的说。
乌毅向前方放眼望去，说：“你就不怕我毁了你这满园的花么？”
波林娜收回真在抚摸着花瓣的手指，经过夏昭的身边，淡淡的说：“随你，除非你不在乎那个人类魔法师。”说完，带着侍女离开了花园。
......
“这都瞎转悠半天了，你到底知不知道文特森在哪儿啊？”不知跟随月影前进了多长时间，始终没有见到文特森的人影，夏语晨开始怀疑她是否真的知道文特森的行踪。
“这宫殿这么大，就算知道想找的人在哪里也要走上一阵子，况且我们的速度已经够快了。”月影不耐烦的说。
“前面有人！”夏语晨指着前方突然出现的说道。
四人赶忙躲到了旁边的一棵大树上，静静的观察着从黑暗中渐渐走近的身影。
待那人影走进，月光透过树林洒在他的脸上，正是夏昭。看清来人，四人暗自松了口气，纷纷从树上跃下。
“师父！”夏语晨激动地扑到夏昭怀里，“您没事，太好了。”
夏昭同往常一样笑着揉了揉她的脑袋，说：“我不会有事的，到是你们，跑回来自投罗网。”
“那也是没办法的事，只有这样才能回到人界。”说话的是吴丽媛，夏昭闻声看去，正好对上吴丽媛异样的目光，故作没看见，说：“行啦，有没有觉得哪里不舒服？”
“感觉还不错，从没有过的轻松感。”吴丽媛回答说。
“那就好，话说你怎么也在这？”夏昭的目光转移到了一旁的月影身上。
“我是为了活命，所以现在我和你们是同一条船上的人。”月影说。
“她被灌了鹰身女妖的血，现在已将开始腐烂了。”乌毅解释说。
“鹰身女妖的血啊，这么说现在这宫殿里又多了一种生物。”夏昭无奈的说。
“不过在这之前媛媛解决掉了一只，不知道还剩下多少。”夏语晨担忧地说。
“现在最要紧的是找到文特森和波林娜，取他们的血要紧，我们快走吧。”吴丽媛着急的说。
“文特森在哪儿我是不知道，不过波林娜我还是知道的。”夏昭说。
“真的？那我们就分成两组找吧！”夏语晨说。
“那我和夏叔叔一族。”夏语晨话音刚落，吴丽媛便主动提出了要与夏昭一组。
除了月影以外，其他三人皆露出一副意外的神色，由其是夏昭，很快的，脸上的表情恢复了平静，意味深长的看着吴丽媛，突然露出一丝笑意，说：“好啊，媛媛跟着我最安全不过了，那我们就分头行动吧。”
五人两组，朝着不同的方向离去。路上夏昭和吴丽媛谁都没有说话，最终，吴丽媛打破了僵局，说：“你为什么要杀我？”
夏昭的脸上镇定自若，好像一点也不感到意外，说：“我什么时候要杀你了？”
“在我的梦里，这几天我反复做着一个梦，梦中有一个人将我用刀杀死，知道最后一次我才看清那人，就是你。”
“我不会杀你。”夏昭平静的说。
“可是我的梦到底是怎么回事？为什么会是你？”吴丽媛狐疑的问。
“你应该知道，是我创造了你，你看到我杀了你，其实是你的潜意识里认定了我是能够救你的人。”
“你真的能够救我？我不用成为解开封印的牺牲品？”吴丽媛有些欣喜的问。
“有些事你必须知道。”“什么事？”吴丽媛好奇地问。
夏昭叹了口气，说：“就算你能逃过这一劫，也不可能活多久。”
“什么意思？难道还有别的劫难等着我？”
“你虽然是暗夜水晶转世，可是你的身体毕竟只是个普通人，现在你的力量已经被唤醒了，如此强大的魔法毫无征兆的出现，你这副没有任何魔法源的身体根本承受不来，所以说你的寿命只有18岁，然后你将再次转世。”
听了夏昭的话，吴丽媛脑中一片空白，只能活18岁，六个月后就是她的18岁生日，这么说自己仅剩下半年的时间了，她的人生才刚刚开始，她还有好多事要做，奶奶还需要她来照顾......
强烈的忧伤感席卷全身，吴丽媛紧紧咬着下唇，强忍着自己的情绪，“你是我制造出来的，你有今天也是因为我，你可以恨我。”夏昭头也不回地说。
吴丽媛摇摇头，说：“不，我不会恨你，我不想把我的余生用来恨一个人。”夏昭没有在说话，两人再次恢复了沉默，穿梭在宫殿中。
与此同时，刚刚抵达宫殿顶层的三人同时停住了脚步，看着前方穿着白色西装的阿杰尔，两方都没有说话，就相互对视。
“你挡住我的路了。”片刻过后，乌毅冷冷的开口说。
阿杰尔挑了挑眉，拿出一小瓶红色的液体，说：“如果我把他交给你，你还会怪我当了你的路么？”
三人同时皱起了眉，夏语晨看着小玻璃瓶中鲜红色的液体，狐疑的开口，说：“这难道是......”
“没错，这是你们现在最想得到的东西，恶魔文特森的血液。”阿杰尔一脸平静的说。
“你想拿它跟我谈条件？”乌毅问道。
阿杰尔轻笑了几声，说：“不是来跟你谈什么条件的，是来免费送你的。”
“有一句话说‘天下没有免费的午餐’，你要我们怎么相信这不是你的阴谋？况且你手上拿的谁也不能确定它就是文特森的血液。”夏语晨谨慎的说。
“相不相信那是你们的事，反正这通往人界大门的钥匙就在眼前，要不要随你。”
“为什么要帮我们？”乌毅问。
“我没有帮你，我帮的是我自己。”说完，便将手中装着血液的小玻璃瓶抛向乌毅，乌毅抬手轻松接住。
“哦，对了，顺便告诉你一声，关于那把剑的事波林娜还不知道，所以你可以放心了。”阿杰尔提醒说。
“我从来没有担心过，放心是多余的。”乌毅不屑的说。
阿杰尔微微一笑，随后便消失在三人眼前。