“两位是在找我么？”波林娜从一群低级恶魔中走出来，邪笑着看向被一群低级恶魔包围在其中的夏昭和吴丽媛。
夏昭警惕的看向波林娜，下意识的将吴丽媛护在身后，波林娜见状不禁笑出声来，说：“还是将她交给我吧，免得我们费时费力。”
“不可能。”夏昭冷声说道。
波林娜无奈的瞥了他一眼，抬起右手打了个响指，随后身边立马出现了两男一女，两个男人正是文特森与阿杰尔，而那个女人夏昭却从来没有见过。
只见那女人有着一头乌黑柔顺的长发，脸上虽然没有呈现出任何表情，可从她的眉宇间透出一股不同于恶魔的邪气，身上穿着一袭褐色的长袍，整个人看起来无比的神秘，可从她身上所散发出的气息夏昭可以认出，这女人是鹰身女妖。
面对这四个如此难缠的对手，就连自己都不一定能顺利脱身，更何况还要带着吴丽媛，想到这里，夏昭不禁皱起了眉。
“我知道叔叔你是恶魔与魔法师的混血儿，你所拥有的能力比这两者都要强大，可就算你再强大，也不可能在对付我们四个的同时还有余力保护这个女孩，今天你算是败在这里了。”波林娜不紧不慢地说。
四人刚想动手，却看到刚刚还在眼前的两个人一瞬间就消失在原地，“跑了？”阿杰尔疑惑的说。
波林娜看了看四周，说：“不，周围这么多低级恶魔，他们不可能这么快就逃脱，是幻术魔法，看来又来了个多管闲事的。”
“幼稚。”黑发的女人不屑的说道，随后拿出一把金色的粉末，朝着两人消失的地方猛地撒去，消失的两人瞬间又出现在原地。
“看来有人想救你们，不过很抱歉，没有人能救走你们。”波林娜说。
黑发女人的目光向四周看了看，说：“施展幻术魔法时与目标之间的距离不能太远，看来想救他们的人就在我们附近。”话音刚落，只听周围响起一声声惨叫，随后，周围的低级恶魔接二连三的化为灰烬。
夏昭疑惑的看着眼前的突发状况，幻术魔法不是所有魔法师都能控制的，而现在这个不知躲在哪里的神秘人，竟然能将数量如此之多的低级恶魔在他们自己所产生的幻觉中将他们杀死，难道是他？！
“这是怎么回事，他们怎么都自己死掉了？”吴丽媛有些受惊的看向周围问道。
“有人想救我们。”夏昭回答说。
“可恶！”波林娜看着马上就要被杀光的低级恶魔咒骂道，“能不能将那个人找出来？”“我们看不见他就说明我们已经中了他的幻术，想要在他的幻术中将他找出来几乎是不可能的，除非他自己现身。”黑发女人回答说。
“既然是这样，那就直接去捉那个女孩，务必要把她从夏昭手里活捉回来！”波林娜命令三人说。
“是。”三人异口同声的回答，然后同时向前方移动，直奔夏昭身后的吴丽媛。
夏昭手忙脚乱的应付着三人强势的进攻，吴丽媛也没闲着，身体灵活的躲闪着不时朝自己伸来的“魔爪”。
波林娜则在一旁观察着四周的动静，随时准备将那个神秘人抓个现形。
片刻后，夏昭逐渐处于下风，波林娜看着同样在战斗的吴丽媛，渐渐勾起了嘴角，快速朝着她过去，刚要捉住吴丽媛时，手掌突然感到一阵灼热，一团火焰出现在自己与吴丽媛之间，组织了她的动作。
波林娜不屑的“哼”了一声，没有理会这突然出现的火焰，一只手直接穿过火焰攥住了吴丽媛的手腕，火焰燃烧的更加猛烈，波林娜仿佛感觉不到疼痛一样，将吴丽媛猛地拉向自己。
果然，当吴丽媛接近那火焰时，火焰立马消失了，仿佛从来没有出现过。
夏昭被其余三人缠着无法脱身，只能眼睁睁的看着吴丽媛落入波林娜手中，“该结束了。”波林娜说完，便向着某个方向抬起一只手，五指弯曲，一个黑色的身影出现在众人眼前。
那人穿着一件黑色的风衣，脸上带着一副白色的面具，使人无法看到他的真正面目，而此时这个神秘人物的脖颈已经被波林娜紧紧掐住。
“是你？！”吴丽媛一眼就认出了这个神秘人，正是上次令她和夏语晨陷入危险的人，他怎么会在这？
正打得火热的四人也停止了战斗，纷纷朝这边看来，波林娜邪笑着看着自己手中的“猎物”，说：“果真是你，赫赫有名的天才幻术魔法师，空影。”
“看来我的名气还真是不小，都传到魔界来了。”被扼住喉咙的空影说起话来丝毫不费力气，就好像脖颈上什么都没有一样。
“人界与魔界之间的大门已经被我封死了，看来你是一早就混进魔界了。”波林娜说。
“那还用说。”“据我所知你一直痴迷于幻术魔法，以至于用幻术魔法制造了一种杀人游戏来证明自己的能力，一向独来独往，是什么原因让你开始学会救人了？”波林娜故作好奇地问道。
夏昭一直没有说话，只是静静地听着他们的对话，不时的看向被波林娜捉住的吴丽媛，等待着解救她的时机。
“这个问题你不必知道。”空影话音刚落，波林娜便感觉到掐着他脖颈的手中突然一空，随后，空影便消失在她眼前。
“和我的影子也能说这么多话。”声音从夏昭的方向传来，可说话的不是夏昭，而是刚刚消失的空影，此时正站在夏昭身边，“我们先走了，改天再会来救你。”这句是对吴丽媛说的，随后，带着夏昭一起消失在众人眼前。
“越来越麻烦了。”文特森看着两人消失的地方说道。
“只要暗夜水晶到手了就好，那个叫冷冥雪的魔法师怎么样了？”波林娜问道。
“我一直在维持着他的魔法，以保证他的灵魂足够‘分量’。”文特森回答。
“很好，如今暗夜水晶，还有魔法师都齐全了，就差占卜师了，马上联系尼尔，让他带上那个占卜师，我们要去封印之地了。”波林娜一脸兴奋的说。
“是。”文特森得到命令，立马离开了。
波林娜转而看向自己身边的吴丽媛，笑的一脸妩媚，得意的说：“折腾了一圈，你不还是回到我的手中了么！”