“谁允许你把我救走的？”被强迫带到树林中的夏昭对空影怒吼道。
“要不是我救你，你就会被那几个恶魔干掉了，你不感激我就算了，还对我吼！”空影同样不甘示弱的吼了回去。
“那你怎么不把那个孩子也一起救出来？”“她已经落入波林娜手中了，而且她旁边那三个帮手没有一个是好惹的，全是狠角色，跟他们硬碰硬我们只有吃亏的份，不但救不出来那个女孩，连我们自己也会搭进去，只有我们先逃出来才有机会再回去救那个女孩。”空影说。
夏昭听了他的话，渐渐冷静下来，说：“之前就是你使我徒弟还有那个女孩陷入危险的吧，为什么会在这？你是怎么来的？为什么会救我？”
面对夏昭一系列的问题，空影表现的很无奈，但还是一一回答了他：“我当然是在两界之间的大门还没被封死的时候来的，至于我为什么救你，完全是受人之托。”
“受什么人之托？”夏昭问。
“你们的同伴，那个女占卜师。”空影回答说。
“红墨？到底是怎么回事？”夏昭不解的问。
“是这样的......”空影开始回忆起了半月前的事。
那天，他被夏语晨伤了之后，本想找个地方养伤，谁想伴路遇上了乌毅，还是来给夏语晨报仇的，给自己的肚子开了个大口子，虽然这对魔法师来说不是致命伤，可也够他受的了。
乌毅走了不大一会儿，又突然出现了一个红衣女子，他能够感觉到这女子绝非常人，空影以为这又是来寻仇的，可结果那女子来到自己面前，不但没有伤害自己，反而用手附上了自己的伤口，为自己疗伤。
“那女人的治愈魔法还真是厉害，要不是她亲口告诉我她是占卜师，我还以为她是修炼治愈系的魔法师呢。”说到此，空影不禁赞叹起红墨高超的治愈魔法。
“红墨一直很厉害，说重点。”夏昭强调说。
空影在面具后给夏昭送出一记白眼，然后接着讲述起来。
一会儿的功夫，空影肚子上的大口子又重新愈合了，完好如初，连道疤痕都没有，“你是谁？”空影看着眼救了自己的女人狐疑的问道。
红墨并没有回答他的问题，抬手理了理耳边的碎发，说：“如果我今天不为你疗伤，恐怕你在接下来的一个月之内都无法使用魔法了，作为回报你是不是应该也为我做一件事情？”
“你先治愈了我，就不怕我的伤好了直接走人么？”空影说。
“我既然可以放心的先将你治愈，当然是因为了解你的为人，天才幻术魔法师，幻术杀人狂，虽然被人看做是魔法界的祸害，可却是个言而有信的人，答应别人的事一定会办到，哪怕是他的仇人。”红墨信心满满地说。
“看来你对我还真是了解，说吧，你到底想让我为你做什么？”
红墨微微一笑，说：“我要你，去魔界。”
......
“所以你就答应她了？”听了空影的讲述，夏昭有些不可思议的看着他问。
“没办法，谁叫她救了我。”空影无奈的说。
“她要你来救我们？”
“怎可能这么简单，其实我来这最重要的任务是将你们一起带回人界。”空影说。
“看来红墨早就料到了这一步，那你有什么办法带我们回去？”
“到时候你就知道了。”空影卖着关子说。
“这么说我们这次取血行动是白忙活了，要快点找回乌毅和小语才行。”夏昭说完，两人便跃到半空，向着某个方向飞速赶去。
......
而此时，拿到文特森的血液的三人对于夏昭这边发生的状况毫不知情。
“你们已经拿到血了，现在是不是应该帮找到鹰身女妖了。”月影说。
“鹰身女妖为什么会袭击你？”乌毅开口问道。
月影无奈的瞥了他一眼，说：“一定是波林娜那婊子指使的。”
“波林娜？”夏语晨不解的重复了一遍她的话。
“主持仪式的那只鹰身女妖是波林娜身边的五大头领之一，可她现在死了，所以这个位置不能空缺着，于是另一只鹰身女妖就补上了这个空缺，为波林娜办事。”月影解释说。
“鹰身女妖为什么会臣服在恶魔的脚下？”夏语晨问道。
月影挑了挑眉，带着意味深长的笑容看向了乌毅，夏语晨也随着月影的目光一脸茫然的看向乌毅，“跟你有关系？”夏语晨问。
“不，是跟我们两个有关系。”不等乌毅开口，月影便接过了夏语晨的话，再说到“我们两个”这四个字的时候语调极其暧昧，听的夏语晨心里很是不爽。
看到夏语晨略显阴沉的表情，乌毅眼中闪过一丝欣喜，说：“都是几百年前的事了，以后我会告诉你，现在我们应该去找你师父了。”
“不用找了，我来了。”话音刚落，夏昭便从长廊中走出来，和他一起的还有空影。
夏语晨刚想跑去迎接夏昭，当看到上次差点害死自己和吴丽媛的人时，立马保持高度警惕状态，说：“你怎么会在这？师父，他就是上次袭击我和媛媛的人，你们怎么会在一起？”
夏昭笑了笑说：“没关系的小语，在我们回到人界之前他都会站在我们这边。”
“怎么回事？”“这是说来话长了，有时间再讲给你。”夏昭说。
“对于上次的事件纯属意外，如果早知道你是九命猫就不找你麻烦了。”空影说。
“哼，骗谁呢，我可没有忘记，当你知道我的身份的时候反而表现得更兴奋了，丝毫没有后悔的意思。”夏语晨一脸鄙视的看着空影，说出了实情。
“你现在没有理由指责我，就算我上次袭击了你，可这次要不是我，恐怕你再也见不到你师父了，你们师徒俩真是一个样，不知道感激。”空影不满的说。
夏语晨冷哼一声，不再理他，转头看向夏昭，问：“师父，媛媛呢？她你是应该和你在一起的么。”
夏昭叹了口气，说：“她被波林娜捉去了。”
夏语晨心中一惊，紧张地说：“波林娜不可能是师父的对手，怎么会从师父捉走媛媛？”
“波林娜自己确实不是我的对手，可关键在于她还有其他帮手，是我大意了，竟然忽略了这点。”夏昭皱着眉说。