“这么说波林娜下一步就会赶往封印之地了。”夏语晨分析着说。
“没错，而且他们还会带着冷冥雪和红墨。”夏昭说。
“我知道红墨姐的能力可以打开封印之地的大门，可他们要冥雪哥做什么？”夏语晨不解的问道。
“卡里斯被封印了一百多年，身体多少会有些虚弱，所以需要人类灵魂来恢复，冷冥雪是最佳的人选，看来波林娜一早就盯上了他。”
“那我们就比他们先到达封印之地，提前做好准备。”夏语晨提议说。
夏昭笑了笑，说：“聪明，就这么干。”
月影见几人要离开，急忙上前阻止，说：“说好了你们拿到文特森的血之后就帮我找鹰身女妖，你们走了，谁来帮我？”
“你说的影身女妖我刚刚在波林娜身边见过，波林娜一定会带着她一起去封印之地，而封印之地在人界，如果你打算留在魔界找她的话没人会拦着你。”夏昭漫不经心地说。
月影听他这么说，没好气的瞥了他一眼，说：“我只能跟着你们才能去人界。”
夏昭挑挑眉，默许了月影的请求。
人界，红墨的店门再次被人推开，一个英俊的男人走了进来，与此同时，红墨正好从走出地下室，来到了店里。
尼尔见到红墨，微微俯身向她行了一礼，红墨知道他这次来就说明波林娜已经得到了暗夜水晶，自己应该随他去封印之地了，所以没有多说什么，直接向他走过去。
两人刚要出门，便被小凡叫住：“老板，让我和你一起去吧。”
红墨停住脚步，头也不回地说：“小凡，看好店，等我回来。”说完，便随着尼尔迈步走出了店门。
小凡看着红墨决然离开的背影，暗暗握紧了拳头。
......
夏昭等人在空影带领下来到了宫殿后面的某处松树林，几人躲在一颗颗松树后，目光看向同一个地方，夏语晨不禁挑眉，不可置信的说：“这，就是你说的通往人界的第二扇大门？”
“没错，就是这。”空影回答说。
不止是夏语晨，其他人也跟着叹了口气，看向悬浮在前方空地上泛着彩色的光芒的传送门，还有无数个高级恶魔在门前排着长长的队伍。
“这么多家伙在那守着，别说进去了，就连接近都是问题。”月影担忧地说。
“既然你能想到这个办法，就一定有办法避开那些恶魔吧。”夏昭看向空影说到。
“当然。”空影一边说着，一边从风衣的口袋里拿出一个巴掌大的红色的球体。
“这是什么？”夏语晨看着他手中的东西问。
“这是我为这次行动特意准备的，可以使恶魔致盲的东西，不过失效只有两秒钟。”
“两秒钟？时间这么短。”夏语晨皱眉说。
“等人界有魔法师召唤恶魔时，传送门就会开启，离传送门最近的那个家伙就会进去，在他进去一秒钟之后传送门就会自动关闭，我们只要在这一秒钟的时间里快速跟着进去，就能够回人界。”
“我们一共有5个人，怎么可能在一秒钟内全部进到门里啊！”
“不可能也要把它变成可能，这是目前唯一的办法，到时候我会释放这颗蛋，让所有恶魔暂时致盲，以免碍事，你们两个也免不了受影响，所以一定要记住传送门的位置，即使在看不见的情况下也要准确无误的进去。”空影看向乌毅和月影提醒说。
“没问题。”乌毅看着传送门的方向自信地说。
正说着，便见到传送门中的光芒越来越强，门前的恶魔一脸兴奋的看着门内，一副随时准备进去的样子。
“机会来了，大家准备，我把蛋丢出去，咱们就冲过去。”空影说。
几秒后，传送门前的恶魔纵身进入门内，空影将手里的那个称之为“蛋”的东西用力丢了出去，5人飞速想传送门冲去，所有的是几乎都发生在同一秒钟。
随着那颗红色蛋的落地，向四周散发出耀眼的白光，正在传送门前排队的恶魔们突然感到眼前一黑，不等反应过来，视力就又恢复了正常，疑惑的看了看四周，除了地上的一些红色碎片之外没有任何异样。
人界某个无人居住的原始森林的某个大树内，白胡子的老魔法师正在画好的魔法阵前念着咒语，突然一道强光闪过，魔法阵中似乎有什么东西要出来。
老魔法师一脸期待的看着发光的魔法阵，可事实并没有像他所预料的那样，待强光褪去，老魔法师还有那只被召唤来的恶魔双双愣住了，魔法阵中除了被召唤来的恶魔以外，还多出了5个。
老魔法师看着眼前始料未及的状况，不禁吓得老脸发白。恶魔倒是比他淡定一些，不过也好不到哪儿去，警惕的看着几人，问：“你们是谁啊？”
几人并没有理会那只恶魔，夏昭看了看四周的摆设与木质地板，一眼便认出了这里是魔法师在树木中连接的空间，“这是哪儿啊？”虽然知道了眼前的地方，但还不知道出去以后会是哪里。
见老魔法师一脸茫然地看着自己，似乎听不懂自己在说什么，于是便用魔法界的通用语言重复问了一遍刚才的问题。
这回老魔法师听懂了，磕磕巴巴的说出了足以令几人大跌眼镜的话：“美，美洲，原始森林其中一颗树内。”
“那封印之地在哪里？”夏语晨说到了重点。
“在离这里几十万公里以外的地方。”夏昭说。
听到此话，夏语晨眉头皱得更深了，着急说：“那我们要快点赶在波林娜之前到达才行，要不然就来不及了。”
“原来你们就是入侵魔界的人。”被召唤来的恶魔听完几人的谈话后恍然大悟的说道。
几人这才想起还有这么一号人物在场，这要是给波林娜通风报信了还了得？
想到此，乌毅飞快的移动到他的身后，将他的双手擒住，下一秒，恶魔的心脏便躺在了月影手中，随着身体一起灰飞烟灭了，两人的合作无比默契，如同多年的老搭档一样。
眼前的场景令夏语晨的心里无比沉闷，可他并没有说什么，只当做什么都没看见。
老魔法师被搞得一头雾水，不禁开口问到：“你们谁是我召唤来的恶魔？”