夏昭一脸歉意的看向老魔法师，说：“刚才被干掉的那个就是。”
听闻自己耗费大量魔法召唤来的恶魔就这样消失了，差点气晕过去，“你们到底是什么人？竟然杀掉了我召唤来的恶魔，我还没来得及和他签约呢！”
“您都一把年纪了怎么还是用这种魔法啊？这可是在于恶魔做交易。”夏语晨说道。
“你......”老魔法师指着夏语晨气得不知说什么好。
“小语，不要多嘴。”夏昭责备的看向夏语晨，夏语晨俏皮的吐了吐舌头，站到了夏昭身后。
“她说的也有道理，这老头都一把年纪了，安安分分的享受老年生活多好，还召唤什么恶魔啊，再说了，一个老头子的灵魂有什么的，有那个恶魔会稀罕？”空影毫不顾忌的说道。
老魔法师这回真的火了，对这几人怒吼道：“我做什么是我的自由，用不着你们这些小鬼来多管闲事。”说完，别过头不再理会几人。
夏昭尴尬的笑了两声，说：“您先别生气，我叫夏昭，他们都是我的同伴，我们并没有恶意，只是借助了您的魔法从魔界逃出来而已......”
“等一下！”老魔法师突然开口打断了夏昭的话，众人皆疑惑的看着他，不知他要干什么，“你说你叫夏昭？”老魔法师不确定的问。
“是叫夏昭，有什么问题么？”
“你就是那个恶魔与魔法师的混血儿？”“您老知道我？”
“有史以来唯一的一个混血儿，传遍了整个魔法界，有谁会不知道？你比我的年纪大多了，我才126岁，可别再称呼我为‘您老’了。”老魔法师说。
“原来师父比我想象的还要出名。”夏语晨小声嘟囔道。
“非常抱歉杀掉了您召唤来的恶魔，我们这么做也是迫不得已，相信您一定听说过封印之地吧！”夏昭笑着说。
“当然，这是每个魔法师都知道的事，百年前就是你带领众多魔法师一起将魔界之首卡里斯封印住的，因此才有了封印之地。”
“如今卡里斯的女儿波林娜已经满足了解开封印的所有条件，现在正带人赶往封印之地，一旦将卡里斯的封印解开，整个魔法界必定又要迎来一场浩劫，我们的目的是想在波林娜之前赶到封印之地，以便及时阻止他们。”夏昭说道。
“如果是这样的话，说不定我可以帮助你们。”老魔法师捋着花白的胡子说。
“怎么帮？莫非你知道封印之地在哪儿？”夏昭不解的问到。
“封印之地在哪儿我是不知道，不过刚刚听你说封印之地距离这有万里，就算是用空间转移最多也不过移动几百里，要是运气好转移到陆地上还好，要是不小心移动到海洋的话就麻烦了。”
“可这是最节省时间的方法。”夏语晨站出来说。
“时间是节省了，风险也加大了，就算你们经过多次移动顺利到达封印之地，使用空间移动时也会将你们的魔法大量消耗，还怎么对付一群心狠手辣的恶魔呢？”
“那照你这么说，我们该怎么办？”月影有些焦急的问道，她的整条胳膊都快完全腐烂了，再不找到解药就会蔓延到身体了。
“五十年前，我根据空间转移魔法研究出了一种升级版的魔法，空间转移虽然是一种高级，但是会受到距离的限制，而升级后的确不会，只要是在同一个世界，不管距离有多远都会被瞬间抵达。”
夏语晨眼前一亮，赶忙问到：“您说的是时间魔法！难道您就是森林的魔法师琼斯先生？！”
“没错，就是老头子我。”琼斯仰起头自豪地说。
众人先是一惊，然后纷纷向琼斯投来尊敬的目光，老魔法师史蒂文&middot;琼斯因创造出了具有空间魔法的优点，而没有空间魔法的漏洞的时间魔法在魔法界一炮走红，成为了魔法界众所周知的魔法师。
“看来我们的运气还真不错。”夏昭笑着说道。
......海面上一艘白色的游轮在一座小岛边上停下，尼尔直接从游轮上跳跃到小岛上，接着红墨也从游轮上下来了。
尼尔做了个请的手势，说：“带路吧。”
红墨看了看他，并没有迈步，问：“冷冥雪在哪儿？我要先见到他。”
“你很快就会见到他的，不用着急。”尼尔皮笑肉不笑的说。
“波林娜在哪儿？我们要等她一起上山。”
“不用等她，你先带路她会找到我们的。”尼尔说。
“那也不行，必须等她一起。”红墨坚决的说。
“你不用在这里拖延时间，没用的。”“是么？除非你想波林娜还有其他人死在这岛上。”红墨轻笑道。
尼尔眉头紧皱，问：“你这话什么意思？”
红墨的目光投向岛上的树木和凌乱的杂草，说：“这座岛已经有一百多年没来过人了，百年前夏昭就是在这里封印了卡里斯，我想你也应该知道，夏昭做事一向小心谨慎考虑周到，为了防止你们这些恶魔有朝一日来破解封印，特意在岛上设计了多处陷阱，如果一不小心中招了，就会瞬间灰飞烟灭，都不会感到半点痛苦。”
“你以为我会相信你说的话么？”
“该说的我都说了，信不信由你，如果你不相信，我现在就可以带你先走，等你的同党们来了，让他们全部化成灰！”红墨语气有些阴狠的说。
听了红墨的话，尼尔虽然有些不甘心，但是为了保险起见，还是和她一起在岸边等着波林娜的到来。
片刻过后，空中突然出现了几个人，朝着岸边飞来，最前面的银白色头发的女人正是波林娜，身后跟着除尼尔以外的其他四大头领，还带着被捉的冷冥雪与吴丽媛。
两人通通被波林娜用束缚魔法困住，诺诺也被封死在了冷冥雪的戒指里。
见到红墨，冷冥雪立刻露出了笑容，高兴的叫道：“红墨，可想死你啦！”
红墨刚想上前去，却被波林娜拦住，“现在还不能把他换给你，我知道这岛上到处都是我那个叔叔布下的陷阱，你先带我们上山吧。”
红墨看了一眼冷冥雪，又看了看一旁冷静的吴丽媛，转身带着一行人往山上走去。