帝都南城外，气势恢宏的镇国公府旁，坐落一座军事操练场，正是名满天下的镇国兵院，这是镇国公崔氏一族的私产，又与朝廷有紧密联系。
崔氏一族是军功贵族，也是本朝世家大族。操练场是崔氏训练军官的地方，既练兵法，又习骑射。受训的多是崔氏一族的年轻子弟，也有其他大族显贵送来代训的子弟。
外族子弟在崔氏兵院受训，不仅费用不菲，且必须有三品以上官员的推荐信。因此，崔氏兵院的子弟本身就是身份的象征。
只需战事一起，崔氏兵院的子弟便会响应皇帝的征召，征战沙场，建立战功，近百年来，这里为朝廷培养了几十位将领，将官以下更是不计其数。
如今，本朝海内晏然，已有十多年未动兵戈，兵院里的子弟也越来越闲散。崔氏因势利导，在旁边又开了学社，教授兵法的同时教习经史子集。这几年前来受训的子弟竟越来越多了，不过，都是些世卿世禄的贵族子弟，少有用功者。
“你们快去瞧啊，崔固那小子一定是疯了，今儿一早就在场子里骑射，大半天了，马快累死了，箭靶也射坏了几个。”一个子弟从外跑到学社门口朝里面的子弟们喊道。
立即有人调侃道：“有何奇怪的？崔固平日就用功，将来一定是建立千古功业的大人物啊，哈哈哈！”
“哈哈哈。”众人跟着笑起来。
“我说的是真的，今日他和平日里不一样，像是疯了。”
“真的吗？走，走，走，我们瞧瞧去。”大家吵吵起来。
“坐下。”这时门口传来一声凌厉的呵斥，教习先生走了进来，一抖手，一条长鞭呼呼地抽向众人。子弟们便莘莘然各自落座安静下来。
今天教授兵法推演，先生是极其厉害的人，只要他走进了学堂，便不能再进出人。
操练场上。
一名年轻男仆紧跟在一位双十年华的公子后面，哀求道：“公子，快停下，何事惹得你如此烦心，动这么大的气？”
那锦衣公子便是众人口中的崔固，他正气急败坏。
“哼，我如何不烦，如何不气？凤梧要回去成婚了。”
“公子，凤梧小姐本来就与顾家有婚约，成婚也是情理之中。”
那公子不答话，只是猛拉弓箭，朝箭靶又连射了几箭。
“公子，我们还是回去吧。你一天都没有进过饮食了，当心饿坏了身体，再说你这样下去也不是个办法。要不，你找人一起玩乐玩乐，也许就想开了。”
“对啊，你说的对，走，小贵，我们找孟璇去。哈哈，我怎么没有想到呢，孟璇一定有办法！”
“可现在是薛先生授课，不如我们先去用过饭再来。”
“不，现在就去，大不了挨先生两鞭。”崔固说完就策马向学社奔去。
也不管先生正在授课，那位崔固公子便直接进了学社拉了一位面容俊秀气质不凡的子弟往外走。先生愣了一下才反应过来，等长鞭抽出，崔固二人已经到了门口。崔固背上生生挨了一鞭，便逃出了学社。先生顾着管制学社里的子弟们，便由他们去了。
两人刚一出学社的门，守在门外的一位中年男子便像风一样移到两人面前，一掌劈掉崔固拉在那位子弟衣袖上的手。
“固表哥，你这是做什么？拉拉扯扯的没规矩。”那位子弟厉声呵道。
“好孟璇，表哥给你赔不是，我平日里可是真的把你当亲表弟，你就别计较那么多了。我这不是有十万火急的事么。”崔固作揖道。
被崔固唤作孟璇的子弟，整了整自己的衣襟，傲然道：“哼，看在你平日照顾我的份上，我不和你去计较。阿昌，没事了，你先下去吧。”
先前劈了崔固一掌的男子默默地退了下去。
“你那十万火急的事不说我也知道，定是凤梧被接回家去，要成婚了。”
“你知道就好，倒省了我不少口舌。你也知道，我发奋兼修文武，都是为了她。只盼一朝有功于朝廷，再向当家夫人请求提亲。哪知她半年前便和顾家定了亲，还这么快就要成亲了。”
那位孟璇公子脸上有些无奈，正色道：“固表哥，你的努力我自然是知道的，只是你在国公府不是嫡系，凤梧姐姐虽母亲早逝，但终究是王家嫡出的小姐，大舅母又怎会同意让你与王家嫡系结亲？且凤梧已经和顾家有了婚约，成婚便是清理之中的事，你还是想开些吧。”
“想开些？那我原本那些努力还有什么意思？孟旋，你一定有办法，你说，只要能娶凤梧，什么我都愿意做。不然，不然我如何再活在这世上？”
“哼，瞧你出息，就为一个女子？”
“孟璇，等你有了心爱的人，你也会没出息的。”
“你，你胡说什么？算了，你让我想想，成不成可不定。”
“是，是，是，我该打，我胡说。你快想，快想想。”
沉思了片刻，孟璇公子面带难色道：“我倒是想到一个法子，只是过于凶险，稍有差池便不能成事。”
“你快告诉表哥，表哥我定全力而为。”崔固闻言便支开了他的仆人。
“固表哥你可还记得王仁中毒疯癫的事？”
“记得，记得。还是我找大夫配的解药。”
“这事只我们几人知道，旁人并不知晓。我想那大夫既然能配出解药，也一定能配出那样毒药。你只要能把这个毒药配出来，下到凤梧的饮食里，就成了一半。”
“你说什么？给凤梧下毒？”
“你放心，那毒不会要人性命，只会使人疯癫。你想想，凤梧若是疯了，药石不灵。顾家嫡子会娶一个疯子吗？定会与王家解除婚约的。”
“可我怎么能对凤梧下毒呢？那药可是十分霸道，要是她有个好歹，我万死难偿。”
“那就算了，我也说了这法子凶险。”
“可，可就算下了毒，她与王家解除婚约，我还是不能娶她啊。”
“哼，你只要按我说的做，必然能成。”
“好吧，我信你，我按你说的办。”
“那就这么说定了，下毒的事要趁早，迟了恐怕不灵了。等你下了毒，再来找我。好了，我回府去了，现在回学社定要吃薛先生的鞭子，今日就不上学了。”
说完便唤来仆人，向围场外走去。