原来这位叫孟璇的小姐和那兵院里叫孟璇的子弟是同一人，她姓徐，名孟璇，是当今世袭镇国公崔方的亲外孙女。
崔氏一族就像注定是战马上的家族一样，几代都是男丁兴旺。
镇国公崔方就是四子一女，女儿崔莹排行老三，一出生就被崔方夫妇视为掌上明珠，小崔莹一天天长大，不仅才艺出众，更是出落的像仙女一般。
因为父母的疼爱，崔莹摆脱了世家大族女子门当户对政治联姻的命运，嫁给了当世最富盛名的才子徐怀真。夫妻二人相敬如宾，过着神仙眷侣般的生活。徐怀真夫妇育了一子一女，儿子徐孟卿，女儿徐孟璇。
天有不测风云，徐孟璇三岁时，母亲徐崔氏便因病仙去了。国公夫妇悲痛不已，国公夫人念在孩子没有了亲娘，便把孟卿和孟璇兄妹接到崔家照看。
徐孟卿与一众表兄弟在崔氏兵院受训，如今已有十年了。去年，徐孟卿与大舅父家的大表兄一起被征召做了帝都禁军教习。
徐孟璇的四个舅舅也没有逃脱多子少女的命运，只大舅父生了两子后得一女，便是崔兰馨。另三舅舅家庶出一女，如今尚在襁褓之中。
崔氏上下都十分疼爱崔兰馨这个嫡女。国公夫妇因疼爱女儿崔莹，自然爱屋及乌十分喜爱徐孟璇这个外孙女。两女年纪相当，徐孟璇来到崔家后，便与崔兰馨养在一处，一应吃穿用度并无二致。她们六岁时，国公夫人的王氏内侄长媳也故去了，留下了一个女儿，名唤凤梧，国公夫人便把她也接了过来。
三个姑娘虽养在一处，性格却大相径庭。崔兰馨和王凤梧两位姑娘都人如其名，一个温婉可人，一个清高孤傲，倒也都是女儿家性情。唯有徐孟璇，用她外祖父母的话说，就是男子投错了胎生了个女儿身。她小时候不喜爱女儿家的玩意儿，大了也不喜欢学女红，除了围棋之外，抚琴、作画和书法全然不通。
徐孟璇八岁时偷偷跟着哥哥徐孟卿去了兵院，那兵院先生教习兵法推演，她听得如此如醉。从此，就喜欢上了兵院，一发不可收拾。
自小老太太就把徐梦璇当成心肝宝贝，天上的星星都恨不得摘给她，那经得起她的苦苦哀求？只得答应了她女扮男装，化名“孟璇”去兵院受训。
她在兵院的真实身份只有哥哥徐孟卿和表兄崔晟知道，她外祖父母便千叮咛万嘱咐他二人时刻看着徐孟璇。
崔晟比徐孟卿长四岁，他两人倒是兵院中最用功的人，很快就成了文武全才。有他们保护，徐孟璇的兵院生涯风生水起，除了骑射剑术赶不上两位哥哥外，经史子集兵法推演这些动脑子的功课，她都是佼佼者。
三年前，徐孟璇十岁，在去寺庙为亡母祝祷的路上，救了一名不明身份，奄奄一息，二十七八岁的男子。哪知，这名男子好了之后便跟孟璇身边不走，赶也赶不走，轰也轰不走。
徐孟璇就说服二舅舅收留了他。这名男子从不说话，大家都当他是哑巴。孟璇给他起了个名字：阿昌。
一年前，两位哥哥被皇帝征召为禁军教习时，孟璇的兵院生涯本要结束的。阿昌让孟璇继续获得了留在兵院的机会。
其时，孟璇已经被禁止去兵院。两位哥哥整装待发，准备上任。出发那天，正当二人辞别了女眷，父兄们送他们到大门口时，只见阿昌一个人站在了大门的中央，挡住了两位年轻人的去路，管谁说什么他都无动于衷。
忽然，阿昌以极快的速度奔至徐孟卿和崔晟身边，在众人完全没有反应过来的情况下，卸了二人的佩剑，又瞬间移回大门的中央，把二人的佩剑不屑一顾地丢在了地上。
徐崔二人那受得了这样的耻辱，二人联手攻向阿昌，但他二人居然没过几招就输了，很快被阿昌打到在地。
这时，阿昌拿出一张纸丢给地上，徐孟卿捡起来就见上面写着两行小字：“让孟璇小姐继续去兵院，我有能力保护她，否则你们两个不能出这个门。”
徐孟卿不敢擅作主张，便把纸条呈给了他外祖父。
徐孟璇的大舅父崔天成此时心里却十分不快。崔晟是国公府的嫡长孙，也是他最引以为傲的儿子，以后是要继承国公府的家业的，却受此大辱。
崔天成官阶已是三品，他的妹夫徐怀真只是四品，且又在地方任上。但徐怀真为官颇受百官赞誉，又得皇帝信任。崔天成心里早就把徐怀真当成了对手。
他本以自己的两个孩子为傲，可没想到徐孟卿小小年纪就在兵院与崔晟平分秋色，徐梦璇也分了镇国公夫妇对崔兰馨的宠爱。所以，崔天成从来就不喜欢妹妹这两个孩子。
今天出来闹事的是徐孟璇的仆人，他自然就把帐算到了徐孟璇身上。
阿昌的身手让在场所有人都震惊了。崔天成正准备召来家奴抓捕阿昌，就听镇国公崔方说道：“罢了，阿昌来到崔家也有两年了，我看他并没有恶意，天放你就依他所说吧。”
镇国公说着就把那纸条交给了徐孟璇的二舅父崔天放，又转头对徐孟卿和崔晟说道：“孟卿、晟儿，我崔氏兵院虽并不是练武场，但你们可都是手里有银质徽章的人，竟然两人联手抵不过一个阿昌。今天的事，也算给你们一个教训，让你等知道人外有人，天外有天，常常掂量掂量自己的斤两。”
镇国公果然不愧位列公卿，说话透着不容置疑的威严，对后生子弟也是因势利导。
“孙儿谨遵祖父教诲。”
“外孙谨遵外祖父教诲。”
二人齐声答道，便再次拜别，往禁军营地去了。
徐孟卿和崔晟走后，崔方召来二儿子崔天放，对他说道：“你留心查查那个阿昌，他的功夫不简单，像是无涯居的套路。这样的人，成不了朋友不要紧，但不要做敌人。”
“是。”
事情就这样过去了。徐梦璇和夫人小姐们还在内院，不知道外面发生了什么，但她大舅父却把这个帐记在了她头上。无论如何她得到了继续去兵院的机会。