从驸马府回来的第三天，徐孟璇在兵院见着崔固，说已经给王凤梧下毒了，问下一步怎么办？徐孟璇告诉他，得等。崔固一听就急了，那毒可猛着呢，可等不得。
徐孟璇正色道：“固表哥，如今这事已经开了头，你不等也得等。你还得让那顾家知道凤梧已经疯傻了，他们退了婚我们才能走下一步。”
崔固急忙道：“要是他们不退婚怎么办，那毒性男子也承受不住啊，要是伤着凤梧怎么办？”
“你放心吧，顾家是大族，没到对王氏女子无条件接受的地步。凤梧也应该没有没有什么大碍。你看王仁现在不好好的吗？你只要赶紧想办法让顾家退婚，凤梧就可以少受些苦。”
崔固急归急，如今也没有别的法子了，只得照徐梦璇的意思去做。
徐孟璇有些心虚。崔固配的毒药是不是和王仁中的毒毒性一样，女子身子娇柔能承受多大的量，这些问题她都没有仔细思考过。她有些害怕起来，要是真的害了凤梧，那可怎么办？不管怎样，她得早点行动。
徐孟璇早早从学社回去了。
“璇儿，今日在学社挨先生训斥了？”
“外祖母，先生夸我还来不及呢。我的功课可比别的子弟好多了。”
“那你可是身子不舒服？”
“没有啊，璇儿好着呢。”
“那这小脸上怎么有些愁苦？”
“璇儿没事，只是前天夜里梦到了母亲，想到三年前璇儿在常山寺为母亲祝祷，向菩萨许了愿，便想着母亲是不是来醒示璇儿要去还愿了。这几日便没了心思去学社。”
“唉，我苦命丫头啊，难得你有这份孝心。你父亲不在帝都，既然你有这份心，我就叫你二舅舅派人先去打点，过几日传个信，叫你兄长告个假，兄妹一起去吧，也好让你母亲安心。”
祖孙二人说着竟伤感地抱在了一起，伺候在旁的崔家三夫人赶忙来劝解。
第二日，二舅父崔天放亲自去常山寺安排祝祷之事，捐了一大笔布施，一切安排妥当，就等徐孟璇兄妹来挂单。
不出两日，徐孟璇兄妹便去常山寺。崔天放安顿好徐孟璇兄妹后，急忙回来向母亲禀报，一进门就听得母亲正大发雷霆，院子里立着大气都不敢出的仆妇、丫头们，内屋里，崔家的老少媳妇们也都站着不敢言语。
“好好的从我这里接走的，怎的就疯傻了？定是那黄氏容不得孤女。如今，满世界都知道了，才来禀报我，眼里哪还有我这副老骨头？”
原来是王凤梧疯傻的消息传开了。
崔天放一听，这继母苛待继子女可是顶大帽子，赶忙劝道：“母亲，您莫急呀。凤梧有难，莫说母亲，就是儿子我也是心疼的，何况表兄还是凤梧的亲生父亲？表兄夫妇也是宽厚之人，定会全力医治那丫头的。”
“天放啊，你瞧瞧，他们一个个的都来戳我的心窝子，我这老命怕是不长了。”老太太是气急了。
闻言，一屋子的晚辈全跪了下去。崔天放跪在母亲的脚下劝道：“母亲，儿子求您别说这样的话，不然儿子媳妇们就罪该万死了。儿子素来知道母亲疼爱那三个丫头，儿子也是把她们当成亲闺女的。如今凤梧的病还不定怎样，母亲您不想着孟璇和兰馨，只想着凤梧若是好了，知道您这样担心，也要自责不孝啊。”
老太太闻言，心里倒也宽了几分。崔天放赶忙又道：“凤梧那孩子是母亲看着长大的，您也知道的，她虽及不上孟璇那丫头，倒也没那么娇弱。等大哥下朝了，我便与他商量，能用的门路都用上，给凤梧求医问药去。明日，我便亲自去表兄家瞧瞧情况，母亲就宽心吧。”
老太太听崔天放这么说，才宽下心来。便道：“听说凤梧才病，那顾家便传出要退婚。你且告诉宗庆，退就退了，顾家薄情，就算凤梧好了，嫁过去也少不了要受委屈。那孩子一早没了娘，黄氏既容不得她，她的婚姻大事我就替她亲娘做主了。”
“母亲，表嫂虽然年轻了些，到底也是个妥当之人，母亲可别委屈了她。如今当务之急是凤梧的病，其他的事情以后再定夺也不迟。”
“好，就依你说的。哎呀，你瞧，我光顾着凤梧的事了，我问你，孟卿和孟璇可安顿好了？”
“母亲就放心吧，常山寺是熟地，住持自会照应。孟卿到底也是大人了，他兄妹二人起居也有仆妇丫头伺候，又有阿昌跟着，一切都妥当，过几日我便派人去接他们回来。”
“如此甚好。你下去歇着吧，这几日奔波劳累的，歇好了，去你表兄家里瞧瞧，凤梧那孩子心气最是高，你带我的话宽慰她些。”
“是，儿子记下了。”
崔家掌家的媳妇虽是崔天成的夫人尧氏。但崔氏兵院和国公府对外事务，却是二儿子崔天放在打理。崔天放是镇国公四个儿子中性情最宽厚的，也最讨人父母喜爱。他虽也是文武全才，却不愿在朝廷供职，倒是把家族事务打理得有声有色。只是夫人杨氏自为他生了一个儿子后。便身体一天不如一天，成了个药罐子。崔天放与杨氏夫妻情深，他不仅没有妾室，就是那些个女仆近身的也少。便只得了那么个儿子，是杨氏的宝贝心肝，也宠成了个没出息的。
第二日，崔天放快马出了帝都，奔向南郡王氏。
南郡王氏，世代士族。各朝上至权贵，下到平民，都盼“男娶王氏女，女嫁王姓郎”。因此，王氏一方面本姓子弟在朝为官的多，另一方面靠着这种强大的姻亲关系，当仁不让的成为当世第一大贵族。虽根基不在帝都，却有力地影响着帝都包括皇帝在内的每一方势力。
如今，朝廷以承平王为首的文官势力和以镇国公为首的武官势力相互制衡。十几年来，边境安宁，朝内泰平，武官渐渐有些失势。然镇国公府与南郡王氏关系密切，在与承平王的对弈中竟还处于优势。皇帝不得不动用中间力量，在双方进行一些平衡。