徐孟璇在常山寺挂单后，当夜便和阿昌潜出了寺院。
是夜，常山寺东十里外的清风观来了两个不速之客，务必要见的元机道长。清风观大弟子刘真正无奈地对一位公子劝道：“孟公子，贫道与你解释多次了，家师真的外出云游去了，您的随从也各处看了，家师真的不在观内。敝观一向不宿外客，您二位请回吧。”
“刘道长，既然元机子不在，那烦请你扮成他的样子帮在下一个忙吧。”
“冒师尊之名是不敬，孟公子，您还是别为难贫道了。”
“刘道长，你要帮我的是救人性命的事情，也是助你修道的事，你就不要推辞了。”
“孟公子，您还是请回吧，我等修道之人不敢做欺罔之事，岂敢擅冒师尊之名。”
“我倒不想你冒你师尊之名，可你刘道长只是无名之辈，哪能助我？”
“既如此，孟公子请回吧。”
那刘道长口中的孟公子正是徐孟璇，找元机道长不见，劝刘真，好说歹说不行，此时她脸上浮起一层薄怒，厉声道：“看来好言相劝是不能成事了，该死的元机老儿，与我打赌输了，说好我随时找他，找来了他又不在，留下些个迂腐的徒子徒孙，气死本公子。阿昌，把他们全都捆起来，吊到观外的树上，然后一把火烧了这个破道观。”
阿昌闻言立即制住了刘真和观里的四个小道童。
“孟公子，使不得，万万使不得啊。”那刘真闻言急忙道。
“刘真，你个臭道士，再多言半语，我剥了你等的衣服吊到官道边上去。”
说话间，观里的五人已经被困了起来，几个道童已经被扔到树上去了。刘真被绑在了树下，费了很多口舌都无济于事，原本几间屋子倒也不打紧，只是屋里可藏了元机道长的好多经书、药书、术书。眼见阿昌拿出火折子，就要往道观的茅草屋顶扔去，他赶紧大声阻止：“慢着。”
“道长，你还是不要再言语了，留着些力气，元机老儿不知几时才能回来救你呢。他回来时，如果你还活着，就说我找他不见，你又不肯帮忙，所以我生气烧了他的道观。阿昌，烧。”
“慢着，慢着，我答应你，孟公子，你要做什么我都答应，孟公子，你千万别烧，千万別烧啊。”
“我说道长，你要早答应，我哪能费这么多事？好了，你既答应帮我，我也不与你计较了。阿昌，放了他们。”
几个道士被阿昌又放开，显得狼狈至极。徐孟璇打趣道：“刘道长，你与你师父年纪相当，道行可有云泥之别呀。今日，我就替你师父点悟点悟你。就论今日之事，若是你师父，要么一早就答应我，要么就算我烧了这道观，他也不会答应。即所谓道法自然，随意而动，内有方圆，万事不破。”
那刘真闻言，似若有所悟，便怔怔地思量起来。
“刘道长，此时可不是你参悟的时候，你还是快快兑现适才对我的承诺。”
“公子教训得是，是贫道迂腐了。请公子吩咐。”
“那好，明日一早，我扮着道童，你扮着元机道长，我们一道去南郡王氏救人。你只须跟着，便是功德，一切本公子自有主张。你先去歇着，我回常山寺去了，明日十里坡会合。”
“但凭公子吩咐，公子慢走。”
次日，刘真果真扮着元机子的样子，与徐孟璇、阿昌三人快马奔往南郡。
南郡王氏，嫡系一族，世袭平南伯王守成府上，人来人往，好不繁忙。平南伯世子王宗庆在正堂来回踱步，此时正有仆人来报：“世子大人，陈大夫来了。”
“快请进来。”
一位郎中打扮的老者便走了进来，上前作揖道：“小民，见过世子大人。”
王宗庆手一挥便道:“不必见这些虚礼，你只说我儿凤梧的病可能治？”
郎中战战兢兢地回道：“回世子大人，小民行医一生从未见过此病症，查遍医书古籍也没有发现似凤梧姑娘这般症状的病症。请世子大人恕小民学艺不精，凤梧姑娘的病，小民实在无能为力。”
王宗庆闻言，大怒道：“好一个庸医，滚！”便把文案上一个还烧着香的香炉摔了下去。
外头仆人听到动静，赶忙进屋把郎中扶了出去，这已经是王凤梧患病后来的第十四个大夫了。
王宗庆闭眼深吸了几口气，好容易把怒火压下去，正要吩咐叫下一位大夫时，就听见外面仆人禀报道：“世子大人，大门外有一位道者求见。他自称元机子，说是有缘到此，要替世子大人消解灾厄？。”
王宗庆闻言微怔，进而问道：“可是闻名天下的修道仙人元机子道长？”
“回大人，小的不知。”
王宗庆思量了一下便道：“嗯，这天下估计也没有两个元机子，赶紧去请进来，不，我亲自迎他去，。”
说着就去了大门口，远远就见大门外立着一位白发鹤须身着道袍的老者，那一身仙风道骨让王宗庆觉得自己的推断不错。赶忙上前作揖道：“俗子王宗庆见过仙家，仙家可是闻名天下的元机子道长？”
那老道闻言神色一僵，不知如何答话。旁边的小道童赶忙上前答道：“师尊正是元机道长，今日云游到此，微观天象，见煞星当空，正指平南伯府，恐府上有灾厄，故惊扰府上，随缘点拨。”
“道长真乃仙人也，俗子舍下正有一件灾事，万请仙人为俗子消灾解厄，俗子定有重谢。”说着便跪拜下去。
仙童赶忙上前扶住：“王大人不必行此大礼，随缘解厄也是修道，可否容我师徒二人进府去瞧瞧？”
“仙家快快请进。”说着便把二人往屋里引，一路上便向二人说了女儿凤梧的病。
“既如此，王大人便带我师徒去看看小姐便是。”
“有劳仙家，这边请。”
王宗庆便带着二人前往王凤梧的闺房，这二人正是那化妆易容过的刘真和徐孟璇。到了王凤梧的闺房，就见那王凤梧一脸痴傻，身体不时地抽搐，丫鬟正擦拭她口中流出的涎液。刘真心中大赫，徐孟璇见状却是长舒一口气。想是崔固怜惜王凤梧，下毒的量不大，这症状可比当日王仁轻多了。
徐孟璇有模有样的在屋里走了一圈，回来向刘真作揖道：“依小徒之见，只怕这凤梧姑娘命带煞气，才引得煞星临空。师尊，徒儿断得对也不对？”
那刘真也不言语，只是把胡须捋了捋，微微点头。
“既如此，那就让徒儿来试试道行，可好？”
刘真又微微点点头。
“王大人，可否请大家退出屋子去，我师徒好做法驱煞。”
王宗庆赶忙率众人退了出去，徐孟璇赶紧把随身带的解药给王凤梧服下，又装模作样的做了一通法事，最后画了一张符，贴在王凤梧的床上，才算完事。
见王凤梧服了解药渐渐睡去了，徐孟璇才收工退出。王宗庆忙请二人去正堂，上了茶点招待二人。才一坐定，王宗庆便急忙询问做法的情况。