徐孟璇押了一口茶，说道“王大人放心，凤梧姑娘的病已无大碍，只是小道还有些疑问，可否请王大人为我报一下凤梧姑娘的生辰？”
王宗庆赶紧命人写来王凤梧的庚帖。徐孟璇看了庚帖，眉头皱得紧紧的。王宗庆见状忙问道：“请问仙童，小女的庚帖可是有何不妥？”
“冒昧请问王大人，凤梧姑娘的母亲可是已经仙去了？”
“仙童神算，拙荆福薄，七年前便撒手西去了。”
“再请问王大人，凤梧姑娘是否一直住在府上？”
“这倒不是，自从拙荆撒手西归后，凤梧便被我姑母接到帝都镇国公府上照看，只是偶尔回家来，前些日子因许了人家，才接回家中待嫁，却不知怎的就病了。”
“这就对了。”
“仙童何出此言？”
“王大人，恕小道直言，幸而凤梧姑娘这些年没有养在府上，不然府上怕是要灾厄不断。凤梧姑娘命带煞气，定是国公府有人命格镇得住她的煞气，这些年才相安无事。如今，姑娘离了此地，只怕是永无宁日了。”
“既如此，恳请仙童为小女驱除煞气，俗子定当重谢。”
“王大人，万物相生相克，自有道理，修道者能看破天机，却不能逆天改命，恕我师徒无能无力。”
王宗庆当徐孟璇有意推脱，怕是谢礼未到，便吩咐道：“来呀，把原来悬赏的财宝再加一倍拿上来。”
徐孟璇赶紧劝止：“王大人，我师徒二人从不收酬劳谢礼，你如此，是有辱我等修道。”
“俗子不敢，万望仙家慈悲，解俗子于危难。”
“算来也只有一个办法了。”
“请仙童示下，俗子定当全力为之。”
“就是把凤梧姑娘再送去镇国公府上。”
“可小女可是要婚配的姑娘，怎可一直住在外家？”
“就姑娘的命格怕是嫁出去也会命不久矣，若不送回镇国公府，便别无他法了。”
王宗庆闻言，深深叹了一口气：“罢了，罢了，那顾家不是想退亲么？便退了吧。只要凤梧康宁，我王氏能消灾解厄，也就罢了吧。”
“王大人亦不必太忧心，若小道推断不错，那镇国公府上与能镇住凤梧姑娘命格的一定是男子，要么是耄耋老人，要么是双十年华的年轻公子，只是不知天意如何啊。若是年轻公子，倒也适合婚配，”
“多谢仙童开解，不知要怎样的命格才能镇住小女的煞气？”
“大人莫急，小道把这人的命格写上，你只需对着去找便知。”说完徐孟璇拿笔把崔固的命格写在黄纸上，又画了一道符包上，递给王宗庆，又交待了一番。二人便告辞，王宗庆千恩万谢，送上金银财宝，二人均辞谢。二人刚出大门便见崔天放快马而来，进了平南伯府。徐孟璇暗自叫了一声：“好险。”
徐孟璇二人出了平南伯府，便找到歇在客栈中的阿昌。
那刘真从始至终未发一语，又不了解徐孟璇的底细，只听得她句句在理，玄而又玄，不由得拜服，便问道：“孟公子，这帝都与南郡相隔几百里，公子如何得知凤梧姑娘有难？莫非公子真会观天象，看命格？”
徐孟璇正色道：“天机不可泄露。刘道长，今日之事，亦是天机，你若泄露出去，恐要遭天谴，只怕你的修道要毁于一旦。若是你师尊问起，你只管叫他来问我。你年纪大了，经不起接连奔波，此时天色已晚，这是二十两碎银，你且拿去找家客栈歇息一夜，明日雇辆车慢慢回去。本公子还有要事，得连夜赶回帝都。”
“公子的话贫道记下了，如此，多谢公子体恤，贫道便不拖累公子了。”
徐孟璇便与阿昌一起快马往南郡城外奔去，第二日上午便回了常山寺，徐孟璇和阿昌都累倒下了，在寺中睡了一整天。徐孟卿只当妹妹又出去贪玩了两天，便也没有多问。次日兄妹二人，便虔心礼佛，念经吃斋，专心为亡母祝祷。
且说崔天放来到王家，转达了国公夫人的意思。王宗庆也把今天事细细地说了一遍。崔天放觉得有些怪异，又说不出哪里不对。
次日，王宗庆便做主解除了与顾家的婚约。又央崔天放回去找那能镇住凤梧煞气的人，若是年轻男子，便是如何也要请崔天放保媒结亲才好。崔天放又留在南郡两日，见王凤梧的病真有好转，也对那元机子之说将信将疑起来，便真拿着那写着命格的黄纸回去找人了。这不，才一找，便真有人对上了，正是崔氏旁系，镇国公崔方一个庶出兄弟的孙子崔固。
国公夫人最信鬼神，不疑有他，又见崔固生得英俊不凡，一问功课，也是文武双全，便也满意。当即，着崔固的父母将他过继给崔天放当了义子，并着手去南郡提亲去。
那崔固，不仅梦想成真，还生生地抬了身份，与王凤梧也算门当户对，连日种种竟和做梦一般，心中对徐孟璇已是全然拜服。徐孟璇又在常山寺住了几日，才被接了回来。得知崔固的情况，心中大喜。
一日在兵院见着崔固，二人便到了僻静之处，徐孟璇叮嘱崔固要死守秘密。崔固却跪拜下去，激动地说道：“表妹，我崔固能有今日，皆是妹妹所赐，这个秘密表哥会死守一生，但妹妹对我的再生之德，崔固永生难忘。”
“表哥快快起来，你若是那些纨绔子弟，孟璇岂能让你知道我的真实身份？更不会为你做此事脏了自己的手，三年前，你为了凤梧姐姐，发奋图强，文武兼修，功课也不比我哥和崔晟表哥差，不过是出生不好罢了。如今表哥你求仁得仁，可凤梧姐姐心气高，平素便看不上你，只望表哥日后不要辜负了凤梧姐姐才好。”
“表妹只管放心，我崔固今生若是有负凤梧姑娘，叫我天打五雷轰不得好死。”
却说，王凤梧的病不出半月就好全了，王家原本就在备嫁，崔家去提亲后，便很快商定了婚期。不出两个月她便嫁到了崔家。
本是皆大欢喜的事，却因王凤梧是个心高气傲的主儿，也不知怎的，新婚之夜竟拿剪刀刺穿了崔固胸膛，对崔固放出话来：“我既是个不吉利的，你就不要拢我的身，我如今就天天吃斋礼佛，你自去纳妾伺候你去。”
一时，国公夫人去说和也没用。崔固倒是想得开，说来日方长，也就作罢。国公夫人又央镇国公去为崔固讨差事。因皇帝顾忌崔氏的势力，主事的官员也不敢再许武官职，只许了宜州白杨县令，那是个偏僻的地方，前几年又闹瘟疫，人口死伤过半，现下是个年近花甲的老县令管着。崔固若去，可先辅助老县令，只要老县令年满六十，告老还乡，便可接任县令。
老太太原想，太过偏远，便罢了，等有好差事再定也好。谁知王凤梧知道了，便去求老太太：“姑祖母，凤梧原是王氏嫡女，只因命苦，顾氏才负我，得姑祖母疼爱让我嫁与崔固，可凤梧心有不甘。圣上既许了宜州白杨县县令，若是不去，崔固怕是要被嘲笑是贪图安逸贪生怕死之辈，莫说给崔氏兵院抹黑，只怕凤梧这辈子在族人中再也抬不起头，凤梧求姑祖母做主，凤梧愿与崔固一起去白杨县。”
“唉，你这个孩子，心气太高可不是好事。那白杨县可是困苦之地，那是你受得了的？”
“凤梧只求求姑祖母成全。”
老太太无奈，便只得应了下了。