徐孟璇比赛之后，便真的恢复了女儿身，不再去兵院。得了那些个徽章，背面的名字都是孟璇，她离开了兵院也不能正大光明地用“孟璇”这个名字。那徽章再珍贵，对一个女子来说也不过是破铜烂铁，想着自己当初对银质徽章那股子热心劲儿，心下不由得自嘲起来。
比赛后没几日，便从朝中传来消息，说她哥哥徐孟卿被破格升了校尉，不日便要离开帝都，为西关边陲守将薛中义押运越冬后的补给兵器和粮草。因为父亲徐怀真在地方做官，徐孟卿又在国公府长大，国公府便因他升官庆贺了一番。
徐孟璇虽舍不得哥哥，倒也为哥哥高兴。哪知到了晚上，阿昌从外面传进来一张纸条，上面赫然写着：“孟卿公子有危险。”
徐孟璇心里一沉，那阿昌虽不能说话，但从他种种行为看，绝对不是个简单的人物，他为何传这样一张纸条来？当下也顾不得男女有别，便传阿昌进了烟霞章台，来到书房。
“我哥哥才去做禁军教习不到两年，便破格升了校尉，如今不过运点粮草，先生何出此言”徐孟璇把那纸条放在阿昌的面前。
阿昌拿出一张纸，上面有皇帝、镇国公、承平王、崔天成、崔晟、徐孟卿等好多人的名字。
孟璇一时不明就里。阿昌就着文案上的笔墨，又写道：“以小姐在兵院所学之谋略兵法，不难断定。”
徐孟璇，便开始细细思索起来，忽然她大声道：“我明白了，镇守边陲的四位守将，除了三舅舅崔天齐之外，其他三人，虽都是崔氏兵院出生，与崔氏关系也近，但各自背后有自己的家族，皇帝可以利用他们制衡崔氏。”
阿昌点了点头。
徐孟璇继续说道：“而帝都禁军首领陈瑞虽也是崔氏兵院的弟子，但却是承平王妃的哥哥。如今承平王与我外祖父相向而立，卧榻之下岂容他人酣睡？”
阿昌笑着对她点了点头。
“虽然禁军教习只是小兵，很多贵族子弟在哪里混饭，但绝大多数禁军的将领却都是教习出生。如今我哥哥与崔晟表哥鹤立鸡群，难免让人防范。虽我哥哥姓徐，但却不折不扣是崔氏的人，禁军里藏有两个大有可为的崔氏子弟，承平王岂能善罢甘休？大舅舅是兵部侍中，自然要保护自己的儿子。所以，皇帝权衡承平王府和镇国公府的利益，便要把我哥哥调离帝都？”
阿昌又点了点头。
“可就算如此，我哥哥也是破格升了官职，先生如何说他有危险呢？”
阿昌又执笔写道：“无需权宜，斩草除根。”
几个字看得徐孟璇心惊肉跳，刚要反驳，她就反应了过来，瑟瑟道：“先生，你是说，承平王的人会趁哥哥运粮草时，对哥哥不利？”
不等阿昌有所反应，她又自顾自说道：“对啊，哥哥强大了，一定是崔氏手中的利刃。若是陨灭了，哥哥是外姓，对崔氏损失也不大。如今父亲不在帝都，虽我徐氏也是贵族，只可惜早就没落了，没有后盾。哥哥若有好歹，崔氏就算知道是承平王干的，也不至于大动干戈。多好的一步棋呀，我要是承平王，也会兵出此招。”
想到此，徐孟璇不由得心寒。送走了阿昌，她立即去中堂大院找二舅舅崔天放，他最疼他们兄妹，一定要想办法救哥哥才好。进了屋，却被二舅母告知，二舅舅去了外祖父的房里。徐孟璇便告辞出来，又往外祖父书房去了，她准备在屋外等崔天放出来，便没有让仆人禀报，才站定，就听得屋里传来他外祖父盛怒的声音：“你大哥仗着是镇国公世子，又官拜兵部侍中，如今得了个好儿子，就越来越不把老夫放在眼里了，竟敢擅自与圣上商议，把孟卿调离帝都。”
徐孟璇一听竟然真和阿昌预断的一样。心里正惊讶着，就听见崔天放劝道：“父亲息怒，兄长也是权宜之计，承平王到底是皇叔，就算父亲也难留住孟卿，如今能把晟儿留下已是不易。”
“老夫岂不知这个中缘由？只是你大哥太让我失望了，如今我还在，他就敢擅自做主，只怕我百年之后，崔氏要败在他手中。”
崔天放没有言语，又听外祖父说道：“如今，崔氏像样的子弟越来越少，你是个能干的，可又心不在仕途上。孙子辈的，除了晟儿，其他的要么还小，要么不成才，你大哥才敢如此放肆。对了，去年你母亲着你收了个义子，听说是个好的，叫什么来着？”
“回父亲话，叫崔固，是朗台九叔的孙子。倒是一个好后生，若是去年不去白杨县，今年有了比赛资格，定能赢得银质徽章。”
“唉，如今，也不要讲究什么身份了，你且在兵院好好挑一挑，只要姓崔，若是好后生，咱们就推一把，不然崔氏一族怕是要后继无人了。”
“儿子记住了。父亲，孟卿离京，儿子怕承平王那边会对他不利，该如何是好？”
徐孟璇闻言，直在心里对崔天放感恩戴德，想来这个二舅舅还真不愧兵院院长，这谋略推断也是个中翘楚。
“他若要动孟卿，我也是防不胜防，我已经在那军中安排了人，只怕敌在暗我在明，起不了作用。如今，一切只看孟卿自己的造化了。”徐孟璇正想自己来得多余了，就听外祖父一句话像冰水一样向她泼来。
她听到这里，轻叹一声：“哥哥果然要被弃子了。”转身便怔怔地走了出去。
回到烟霞章台，阿昌见她神色不对，便知自己所料不虚。便拿出一张纸来，上面写道：“小姐不用忧心，如今你不去兵院了，我可以暗中保护孟卿公子。”
徐孟璇一看那纸条子，便对着阿昌跪拜下去，凄然道：“先生，你是我兄妹的贵人，如若先生肯助我哥哥一臂之力，孟璇兄妹当永世不忘先生的恩德。”
阿昌赶紧扶起徐孟璇，又写道：“我只帮值得的人，小姐不比多礼。”
是夜，徐孟璇劲装混进她哥哥的营地，她哥哥见到她吓了一大跳，赶忙把他拉近了营帐，低声说道：“小璇，你越来越无法无天了，你不知道女子擅闯军营是死罪？你若想见我，带个信来，我离开之前再回去看你便是。”
“大哥，小璇岂是莽撞之徒？若无要事，我也不会冒死前来。”
徐孟卿闻言神色一正：“你有何要事？”
“我得到消息，哥哥西去路上有人要对你不利，哥哥要小心身边的人。哥哥所运粮草最怕火烛，你还有三天出发，你要利用这三天寻些石棉毡子，罩在粮草车上。”
“你一个女子哪来的这些消息？我有五千补给兵士，还保护不了押运的粮草？再说这石棉毡子是普通平民盖房子用的，这里有七八十车粮草，我一时之间去哪里弄那么多？你别胡闹了，赶紧回去。”
“哥哥，你怎么不相信妹妹呢？，若是这几十车粮草被烧了，哥哥你就是死罪啊，你若不信妹妹，我就死在你面前。”徐孟璇说着就拿出一把匕首抵在自己的脖子上。
“小璇，你这是要做什么？你快把刀子拿下来，别胡闹。”
孟璇想把知道的都告诉哥哥，但又怕哥哥听了心寒。便只是说：“看来哥哥是不信妹妹了，既如此，妹妹明知哥哥有难却不能阻止，不如先走一步。”
说着便把匕首往脖子上紧了紧，那雪白的脖子上立即出现一道血痕，徐孟卿见状，赶紧说：“好好好，哥哥信你，哥哥信你，小璇，你赶紧把刀子拿下来，我都按你说的做。”
“当真？”
“哥哥何时骗过小璇？”
“好，这里是两百两银票，你明天就派人去城外平民家买石棉毛毡去。”
“你哪来这么多银子？”
“二舅舅一直在打理娘陪嫁的田庄，收的租子每年除了你我二人的开支，还有结余，之前舅舅说把银子存着，给你娶亲用，我今日说有要事，就管二舅舅要了二百两。”
徐孟卿闻言，心想妹妹如此周全，怕是消息不假。他原本也感到这次破格升官有些蹊跷，见妹妹如此，便心下凛然，多生出了几分谨慎。第二日便真派人去收买石棉毡子去了。
三日之后，徐孟卿领着五千补给兵，押运着二十来车兵器和七八十车车粮草便往西关进发，阿昌也悄然离了帝都。
崔天放知道阿昌也离开了帝都，便招来孟璇，语重心长地道：“孟璇呐，你若是男子，只怕有退却三军之智勇。你可知道舅舅这几日都在忧心你哥哥，如今看到阿昌不在了，想到阿昌的身手，舅舅的心就放下了。”
“多谢二舅舅为孟璇兄妹费心，只是不知二舅舅何出此言？”
“孟璇，你别告诉我，你也认为你哥哥奔着好前程去了。若不是你看破你哥哥有危险，怎么会派阿昌跟着？”
“二舅舅高看了我了。”说着便把那日阿昌的推断告诉了崔天放。又道：“枉我得了银质徽章，竟都是纸上谈兵，若不是阿昌引导，我是断不会想到哥哥的处境。”
崔天放闻言心里暗忖道：“这阿昌怕真是无崖居的人，功夫深不可测，世事洞悉又如此之深。”