徐怀真从烟霞章台出来时，已过二更，便只去了崔天放的院子辞行。哪知崔天放还在等他，非要送他出门。徐怀真心下便猜测崔天放是有话要和他单独说，也没有推辞，二人虽套了车马出门，但却只是让车马跟在身后，两人徐徐地从国公府往徐怀真的宅子走去。
“孟卿、孟璇两个孩子，这些年多亏了天放兄照应。这份的大恩，怀真无以为报。”徐怀真先打破沉默。
“怀真你言重了，为兄照应那两个孩子原也是应当，多疼几分，也不过是奉父母的意思，你若真记这份恩情，他日在朝堂上，多少为父亲费心周全些，别老是和父亲抬杠，我知道你最恨权谋朝争，可父亲年纪不小了，还能站在朝堂上几日？你就当替莹儿尽孝吧。”
徐怀真闻言，心知这就是崔天放想单独找他说的话，便也感慨他用心良苦，便道：“二哥不必多言，一切怀真自有分寸。怀真到底也不年轻了，有些轻重还是懂的。不过我还在地方任上，大哥便处处针对小弟，如今，只怕我是如何周全也随不了他的意。”
“旁的事我不清楚，孟卿的事，也不能全怪大哥。”
“二哥当真小瞧怀真了，这些事情，还不值得小弟放在心上。我只是担心，如今我与大哥同在朝堂，他若不肯顾及，只怕怀真难免让岳父大人失望。”
“父亲心里有明镜，你也不必太过滤了。”
徐怀真不再辩解，只感叹道：“是啊，岳父大人也不易。此次回京，我该在岳父母面前尽尽孝，再让孟卿、孟璇成了家，我就算了无牵挂了，下去也好向莹儿交代。可笑怀真自负了半辈子，还是陷入了这官场的苟且，此生怕是不得善终了。”
崔天放闻言大笑道：“哈哈哈，徐怀真，你当年的豪放去哪里了？竟如此丧气。你若是苟且，我崔天放便是偷生，你我二人在宗昌面前就是苟且偷生。但我崔天放结识了你与宗昌，便不负此生。”
两人想起了年轻时，徐怀真、王宗昌、崔天放三人把酒当歌、人生几何的往事。那时，三人可是名扬四海的三大名仕。徐怀真与王宗昌早在南郡城郊结庐对酒，好不潇洒。崔天放原先只是听闻二位的盛名，后来因崔莹才结识了他们。如今徐怀真在朝做了官，崔天放打理崔家，唯有王宗昌仍旧孤身一人，快意恩仇，云游四海，在今夜，不知道他是宿在烟花闹市，还是名山古刹，两人便又生出许多嗟叹。
“时光如白驹过隙，我们都老了，只可惜我崔天放碌碌半生，一无所获。”崔天放又叹道。
徐怀真没有言语。
崔天放又道：“怀真你还得了两个好儿女，孟卿自不必言，孟璇那孩子行事睿智果断，在兵院练就了文武双全，前些日子还得了银质徽章，若是男子必成大器。可她偏是个女儿身，以后不知是怎样的前途命运。”
“二哥不必忧虑，那孩子如今这样我倒喜欢，若是随他母亲，太过柔弱，反倒不好。”
“听你意思，孟璇就不用找婆家了？她那倔强好强的性子，讲道理没人说得过，又打骂不得，不晓得你这个做爹的会给她找个怎样的婆家，才压制得住她，反正我们国公府是没有人压得住的。”
“她还小，找什么婆家？我给你说啊，你可别张罗着想把她嫁出去，她我的女儿，不是你的女儿。”
“徐怀真，你虽是她父亲，但她身上也留着我妹妹的血，跟我也是血亲，我就当自己是孟璇她娘了，但我照顾她的日子可比你多多了，你如何跟我比？。”
“你，好你个崔天放，竟然和我抢起女儿来了。我告诉你，我明天就把她接回家。”
“我照顾她十年，你就算明天接回家，她最多三两年就出嫁了，你还是比不上我。”
“你，你，我明天就把小璇接回家，以后你不许再见我的女儿。”
说着两人就到了徐怀真的宅邸，因抢女儿的话题，两人弄了个不欢而散。徐怀真也没行礼便拂袖而去。
“徐怀真，在孟璇这件事上，你这辈子都比不过我的。”崔天放淡淡飘出一句挑衅，便上车疾驰回府了。
徐怀真闻言憋了一口气，心里大不痛快，第二日便真的把徐孟璇接回家了。徐怀真年轻时因为崔莹身体不好，一个叫庄巧儿的丫头扶服侍徐怀真起居，得了个女儿，崔莹便纳她做了徐怀真的妾。这些年，徐怀真没有再娶，在地方做官十年，都是这个妾室照顾他的起居。如今庄氏母女自然也随徐怀真一道回了京。徐孟璇回家，便也与这位庄姨娘和庶姐徐孟瑶住在一处。
徐怀真因想要补偿这些年对女儿的亏欠，虽然朝上诸事繁忙，他还是早早就回家，陪着女儿，才几日，便在御史台官员中留下了爱女如命的名声。这日，从西关守将薛中义那里传来邸报，徐孟卿率五千补给士兵，安全地把补给运到了西关，将军薛中义还对徐孟卿赞赏有加。
徐家上下听闻这个消息自是高兴，徐怀真给孟卿家书一封，一来是告知家中的种种情形，二来勉励孟卿在边关勤勉保重。镇国公又休书一封，请薛中义将军对孟卿多加看顾。
徐孟璇这一个月因为和父亲团聚，她差点就忘了他哥哥的事情。如今邸报传来，知道她哥哥没事，她这才感觉有些担心阿昌，这邸报都传回了京城，他一个大活人怎么还不回来？这一抹担心在她心里慢慢扩大，阿昌从来没有离开她这么久，这么远，莫非是出了什么事？
想着这个可能，徐孟璇竟一下子心急起来，去她外祖父家打听，也说没有阿昌的消息。阿昌是暗中西去的，除非他自己回来，否则消息都无从打探。徐孟璇便心神不宁起来。她父亲见她这样为一个仆人担忧，心里不免有些吃味，但听说阿昌是做了孟卿的暗卫去了，也没想那么多。
这日，徐孟璇一家人正在用餐，就听外面仆人来报：“大人，外面来了个哑子打门，也不说话，就给了一张纸，好像写了两个字。”
“拿来我看看？”那仆人便把那张纸送了进去。
“阿昌。”徐怀真打开纸念道。
“阿昌，是阿昌回来。”徐孟璇一听，丢下碗筷便飞奔去大门了，庄氏和徐孟瑶一愣。徐怀真也皱了皱眉跟了出去。
到了门口就见徐孟璇飞进了阿昌的怀里，厉声质问道：“阿昌，你怎么才回来，你知不知道，我快担心死了。”
那阿昌也不言语，只是把徐孟璇抱在怀里安抚着。
徐怀真见了心中大怒，却不便在众人面前责难。便呵斥道：“孟璇，你这样成何体统。”
徐孟璇这才发现自己一时忘情竟然抱着了阿昌，赶忙退开。顿时脸就红了，阿昌虽跟了她三年，但两人严守主仆之礼，从未如此亲近过。
徐怀真见女儿那模样，心中不由得有些警觉，但见阿昌那淡然的模样，他又放心了。毕竟阿昌比孟璇大了十几岁，做父亲都可以了。国公府一向把孟璇看的紧，定不会在这件事上出差错。如今自己查案少不得有些阴事要应付，这阿昌功夫不错，又是崔天放看中的，家里女眷多，留他看家护院也是好的。