这日，徐孟璇从外头回来，刚换了衣服，便见她院子外多了一个陌生的侍女。从国公府回来时，她外祖母把她原来用了那些奴婢的身契都给了她，几个年纪大的，她给放了。就留了一个叫琉翠的贴身侍女、两个二等侍女和两个仆妇。阿昌没有身契也没入贱籍，便不算真正的仆人。如今见到这个新来的侍女不免诧异，正要发问，便见庄姨娘从外面走了进来。
徐孟璇略略向她施了一礼，问道：“姨娘有什么事，着下人来传孟璇一声便是，怎地亲自到孟璇屋里来了？”
庄姨娘微微一笑，说道：“小璇，姨娘怎敢传你？。”
“姨娘何必妄自菲薄，你照顾父亲这么多年，只是差个名分罢了，你就是我们徐家的主母，传我一个晚辈又有何不可？”
庄姨娘心中嗟叹，我就是做得再好，那个名分今生也不会属于我。便不再接孟璇的话头，笑道：“小璇，你父亲才回京中，又诸事繁忙。姨娘想着以后上门走动的人多了，家里得多添些人手，昨日便在奴市上买了几个婢子。”
“姨娘费心了。”
“不怕小璇笑话，姨娘是个没见识的，想着你的下人是国公府调教出来的，又见过世面。便想从你这里借个婆子，给家里奴婢们教教规矩，又怕我拨走了人，你这里忙不开。我瞧着这个新买的婢子，倒是机灵，若是小璇把婆子借我了，她也可顶替一点，给琉翠打个下手。”
徐孟璇原以为庄氏只会低眉顺目伺候父亲，没想到倒是有些持家的手段，一时也对她刮目相看，只是她话说到这份上，自己是不借也得借了，便说道：“姨娘如此为这个家费心，孟璇哪有不应的道理。”
转身又吩咐道：“刘妈妈，你是外祖母屋里出来的，最是懂规矩，烦请妈妈帮姨娘教导教导那些新来婢子吧，只是要比我屋里更严厉些，日后，她们待人接客才不至于给父亲丢了颜面。”
“是，二小姐。”
徐孟璇不喜欢用生人，又不喜欢这种交易的感觉，便又道：“姨娘，刘妈妈也去不了几天，这个婢子您还是带回去用到需要的地方去吧。”
“小璇，这也是姨娘一点心意，你就留她在这里伺候。姨娘先回去了，等刘妈妈安排好手上的事，我便差人来请她。”
那庄姨娘见徐孟璇的言行，心底暗叹：到底的出身尊贵的姑娘，这架势怕是孟瑶一辈子也学不来的。国公府教养的女儿，若说是放肆了些，那也是因合府上下疼爱，这教养和气度却都是浑然天成的。
已经是夏天了，日头毒，孟璇也不再去兵院。倒在院子里跟着琉翠学起女红来，不过她手里可做不出那些精巧的东西来，手上活还不如那新来的婢子珠儿。琉翠还时常笑话她，没过几日，她便没有了兴致。
那日，孟璇在廊下昏昏欲睡，琉翠在旁边伺候扇风打蚊子。徐孟璇正睡着，直觉一阵剧痛在胸前传来，她睁开眼睛一看，身边不见琉翠的身影，竟是那个新来的侍女，拿着一把匕首刺穿了她的胸膛。徐孟璇冷喝一声，一抬手，一掌就把那个侍女劈飞出去，那原本插在她胸膛的匕首也被侍女抽离，顿时一股鲜血喷射出来。
阿昌听到声音，立即从外门飞奔进来。见孟璇已是满身鲜血，他赶忙把她抱在怀里点穴止血。这时琉翠也进了院子，见状大惊失色，正要叫人请大夫，就见阿昌抱着徐孟璇往大门外飞奔而去。琉翠赶忙拿了钱袋子，跟了上去。
一时间徐家宅子里，乱作一团。因那新来得侍女是庄姨娘拨给徐孟璇的，如今做出这种以下犯上的忤逆事，保不齐有人以为她这个姨娘想谋害嫡女，一时间庄姨娘恨不得吃了那婢子，便要将那婢子打杀了去。
徐孟璇屋里的范妈妈赶忙说道：“姨娘这是要做什么？如今二小姐受了这等伤害，要打杀也要问个明白，依奴婢看，姨娘还是先绑了她，等候大人处置吧。”
范妈妈也不等庄姨娘答话，便招呼屋里的侍女拿绳子来，绑了那婢子，又在她口里塞了块破布，以防她咬舌自尽。那婢子被徐孟璇劈了一掌，也伤得不轻，眼里一片死灰，倒是倔强得很，也没有哼一声，便任凭他们绑了起来，丢进了柴房。
徐怀真下朝来听说徐孟璇被刺伤，生死不明，被阿昌带去了逐鹿医馆。连忙赶到医馆，就见到阿昌和琉翠在外面焦急地等着。知道阿昌是个哑子，便急忙问琉翠：“你说，孟璇她如何啦？”
“回大人，二小姐她流了好多血，上官医女把她接了进去止血，阿昌是男子，不便近身，奴婢，奴婢看到血就晕，所以也在外面候着。”
徐怀真正要往里面闯，就见医馆的医女上官晴走了出来。他赶忙作揖问道：“上官姑娘，请问小女的伤势怎样？”
“无碍，伤了经脉，未伤及脏腑。止住了血，休养几日便可。”
“素闻上官姑娘医书高超，多谢姑娘救命之恩。”
“不必谢我，我不是帮你，只是听命行事。”
徐怀真听得不明就里，正要发问，上官晴就说道：“几位请回吧，明日这个时候来接她便是。”
徐怀真岂不知这逐鹿医馆的规矩？这个医馆开在这里很多年了，医馆里的两位大夫，一位男子叫卫紫衣，另一位便是这上官晴，两人医术十分了得，在他们手上还没有医不好的病，治不好的人。但是两人性格孤僻，从不与外界交往，也不出诊。送上门的病人，也要看他们心情，若是心情不好，就是病人死在医馆外面，他们也不医治。一来二去，若不是得了绝症的前来碰碰运气，竟少有人前来就医。如今竟然救了徐孟璇，徐怀真心里已是万般感激。
听闻徐孟璇无大碍，大家都舒了一口气，徐怀真便带着阿昌与琉翠退了出来，往宅子里回去了。
回到家，听说了事情的始末，也不管徐孟瑶母女怎么分辨，大怒道：“好你个庄巧儿，这么多年，我竟然没看出你是这般歹毒之人。来呀，把庄姨娘给我绑到柴房去，听侯处置。今日的事情，若是谁传了出去，一概杖杀。”