第二日徐怀真告了假，早早便备下了软轿，带了阿昌和琉翠去了逐鹿医馆，那医馆关着门，也不理他们。徐怀真知道每到时辰，那上官医女是不会搭理他们的，便坐下静侯。
等了大半天，好容易熬过了毒日当空的时辰，有了点凉风。就听得吱呀一声，医馆的门开了，众人一看，竟然是徐孟璇自己走了出来。除了脸色有些苍白外，倒像是个好人。
“一个女子流了几大碗血，你们这些大男人当真以为，她还能自己走路吗？”大家正高兴，就听上官晴的声音悠悠地从屋里传来。
“璇儿，别动，爹来抱你。”
徐怀真闻言正要上前，却被阿昌抢了先，阿昌小心地把徐孟璇抱在怀里，从医馆里走了出来。徐怀真心中一阵不满，又不好发作，只是狠狠地瞪阿昌一眼。心里正想着这个阿昌留不得了，就听他女儿说道：“爹，我知道你心疼女儿，但是你年纪大了，让阿昌抱我吧，他力气大。”
“好好好，就依你，小璇你可别再伤着了。”
徐孟璇昨日被刺伤之后，阿昌抱着她就往外奔。她第一次被阿昌抱在怀里，看着阿昌心急如焚的样子，听着阿昌急促有力的心跳，原本胸前的疼痛竟然渐渐消失了，她在阿昌的怀中，感觉是如此的温暖，竟然体会到了一种甜蜜的感觉。因为失血过多，渐渐昏迷，她竟然觉得如果就这样死在阿昌的怀里，也没有什么遗憾了。
今日醒来，她最想见到的人竟然也是阿昌。她不明白这是为什么，当她从屋里走出来，看到阿昌在哪里，她只觉得心一下子就踏实了，竟有些期待阿昌的怀抱。她自己不知道，她看向阿昌的目光，充满的少女的情窦初开的炽烈。
徐怀真见状心里大惊失色，女儿那种眼神他再熟悉不过了，她母亲当年就是这么注视自己的。如今女儿长大了，这眼神竟和与她母亲如此的相似，可是这种眼神的对象不该是阿昌。但是情这个东西，又岂能是人所能控制的？
阿昌将徐孟璇抱进了软轿，便跟在了队伍后面。徐怀真瞧那阿昌好像并不知道女儿对他的情愫，还是那般淡然，又不免替女儿生气。心里又揣测起来，这个阿昌到底是什么人？他的身上好像隐藏着很多的秘密，若他是正经人家，没有残疾，女儿喜欢他，他也不会阻拦，偏他又是个哑子。
徐孟璇坐进软轿，脸上浮起了一层红晕。心里浮起一阵莫名的喜悦，原来，阿昌的怀抱这么温暖，别的男子也是这样吗？不对，哥哥抱我的时候，就没有这种感觉。为什么要说男女授受不亲呢？不然她就可以多找几个人感受一下，男子的怀抱是不是都这么温暖。徐孟璇不禁被自己的想法吓了一跳。
一行人没有什么言语，便往徐家宅邸走去。一进屋徐孟瑶便上来跪倒在父亲面前，一把鼻涕一把泪地求情：“父亲，姨娘她是冤枉的，姨娘一向温和，岂会谋害妹妹？孟瑶求父亲看在她伺候你几十年的份上，饶过她吧，那柴房又闷又热，姨娘身子娇弱，女儿怕她受不住啊。”
徐怀真正要训斥徐孟瑶，便听徐孟璇在软轿里说道：“父亲怎么把姨娘关起来了？”
“小璇，你身子还未好全，就别管这些腌臜事，爹替你做主，定会给你一个公道。”
“父亲，既然受伤的孟璇，可否让女儿做回主，这件事请父亲别过问了。”
“孟璇，你心思单纯，才回家几天便被人毒害，父亲哪能不过问。”
“父亲别忘了，女儿还有一个身份叫“孟璇”。父亲公事繁忙，这件事就交给女儿吧。”
“好吧，爹就依你，不过问了，可你得爱惜着自个儿。”
“女儿知道了，既如此，姐姐，快去把姨娘放了吧。”
“是，谢妹妹开恩。”徐孟瑶闻言飞一般地往柴房去了。
“小璇，你怎么不问问就放了？”
“父亲，我知道你心疼女儿，不过也别因此伤了姨娘和姐姐的心。父亲只要细想一下，用这种法子害女儿，也太蠢了，便知姨娘是清白的。父亲快去给姨娘陪个不是，不然真要寒了她的心了。”
“唉，你瞧瞧我这个做父亲，几十岁了竟不如一个孩子。”
“父亲您是关心则乱，那朝堂的事情父亲都能运筹帷幄，这件小事又岂会看不清楚？父亲快去看看姨娘吧，我这里有婢女和妈妈照应着，这件事待女儿查清楚后，再向父亲禀报。”
徐怀真闻言便往徐孟璇的屋子出去了。这时徐孟璇问道：“妈妈，珠儿人呢？”
“绑在柴房呢，原说等大人来处置，如今小姐既请大人不要过问，那就还关着她。”
“不用了，你去把她带来。”
“可是二小姐还伤着呢，要问话也等身子好些了再问。”
“无碍，只是问几句话而已，快去带她来。”
不多一会那珠儿便被带到了院子，昨天徐孟璇那一掌劈得不轻，她手脚被困住，嘴里又被塞了破布，那脸上早被蚊虫叮咬得不成样子，浑身又散发着臭气。徐孟璇让人向她身上泼了两桶水，松了她的绑。徐孟璇在廊下的软榻上坐下了，便淡淡地开了口：“珠儿，你说为何要害我？”
那珠儿见状眼里充满了仇恨，咬牙切地说道：“我不叫珠儿，我叫顾云景，我杀你是因为你是徐怀真的女儿，我只恨我当时手抖，没要了你的命。”
徐孟璇闻言，骤地站了起来：“顾云景？你是关西顾氏的人？”
“哈哈哈，你知道就好，徐怀真杀了我父兄，我只恨我不能杀了他，为父兄报仇。”
她说着眼一闭，头扭向一边就想咬舌自尽，徐孟璇闪电一般到了顾云景的面前，一只手扭住了了她的下巴，厉声说道：“你想死，没那么容易。按律，罚入贱籍者伤害平民就是死罪，伤害贵族，那么贱民的生杀大权就在受害的贵族的手里，如果你死了，我就扒光你的衣服，吊笼子里，放到城门口去，请大家来看看顾林峰的女儿，一个做了青楼女子，另一个便在这笼子里。你还死吗？”
徐孟璇说完便放开了她，顾云景眼里充满了憎恨，绝望地说道：“你这个恶魔。”
“好啊，那你就好好看看我是怎样的恶魔吧，琉翠，拉她下去换衣服，给她抓两服药去，昨天吃了我一掌，怕是伤得不轻”
徐孟璇才说完，顾云景便一口鲜血喷吐了出去，人也晕倒在地。徐孟璇对着倒在地上的人轻轻的说了句：“琉翠，去准备笼子，如果她死了，就扒光了拉倒城门去。”
也不顾众人震惊的目光，便转身进屋歇着去了，刚才她动作过大，胸前又渗出了不少血来。