徐孟璇虽然接了掌家的权利，可她毕竟是女子，出面张罗的还是庄姨娘，只是银子从徐孟璇手上过。自从冰酸梅事件后，顾云景倒是老实了些，日日站在二门外侯着，只是徐孟璇一直没有差她做事。
徐孟璇如今不去兵院，便百无聊奈，这日，便又扮了男装，想出去逛逛。到了二门口见了顾云景，便说道：“今日阿昌和琉翠都不用跟着我了，让顾家小姐跟着吧，也好让我试试她这个婢女称手不称手。”
“二小姐，这可不行，她一心想害小姐，你带着她，让老爷知道了，可要责骂奴婢们了。”刘妈妈赶紧劝道。
“刘妈妈，家里在办喜事，不要再提害不害的了。父亲已经说过，要是把这件事传扬出去，不管是谁，一律杖杀，你们都给本姑娘记住了。”
“是。”众人齐声道。
“走吧，顾小姐，你得学学怎么伺候本公子了。”
徐孟璇扮成了男装，竟成了一个翩翩公子，一身紫袍，贵气十足。顾云景原来在顾家也见过公子哥儿，竟然没有一个像徐孟璇这样潇洒俊朗，英气逼人。顾云景一时有些愣神，听到徐孟璇催促，便怔怔地跟在了后面。
徐孟璇来到街上东瞧瞧，西看看，以前她虽然常男扮女装，但多是去兵院，很少在街上闲逛。如今这样子出来，竟然引得那些平民女子纷纷驻足，发出啧啧的赞叹声。顾云景这时已经恢复了冷静，见到这般情形，眼里充满了蔑视，在后面哼了一声，嘲笑道：“没想到，徐怀真的女儿，竟然这般没有礼教，可见他也不过是欺世盗名罢了。”
“是吗？顾小姐倒是有礼教，可有什么用呢？”
“你别得意，总有一日我会杀了你，为我父兄报仇。”
“本公子拭目以待。”
两人正暗自唇枪舌剑，就听一个娇俏的声音传来：“哟哟哟，真是上天恩赐，本姑娘来帝都几日了，今日，终于见到一个像样的男子了。”
徐孟璇抬头一看，前面站立着一个娇媚女子，丰满的身体在一袭红纱衣里若隐若现，一条长长的红绸绕过她的后背，轻轻的挽在手臂上，有如仙女下凡一般美丽。
“哟，小哥哥，你这样盯着本姑娘看，也太失礼了，你该不会是看上本姑娘了吧。”
顾云景见状，心想，今日就算报不了仇，若能戳穿徐孟璇的身份，坏了她的名声也不错，一时竟有些期待面前这个女子绊住徐孟璇，好让她知道徐孟璇其实是女子。
徐孟璇一看这女子那妖媚的样子，便知她不是常人，便嘲笑道：“是啊，姑娘这般迷人，本公子看呆了，只怕帝都青楼里那些花魁全都要黯然失色了。”
“哈哈哈，有趣，公子这话，我慕千羽就当是夸我了。哼，但愿你腰间的佩剑不只是装饰，看招。”
说着那位自称慕千羽的女子竟然快如闪电般欺身上来，那原本在袖上的红绸竟似利剑一般向徐孟璇飞射过来。徐孟璇赶紧侧身让过，才要站定，那红绸又向她腰间袭来，徐孟璇见已躲不开了，只得伸手生生地接住了那红绸，那力道震得她手臂一麻，一只手瞬间失去了知觉。
徐孟璇心里暗自叫了一声：“不好”。脸上却荡开一么迷人的微笑，傲然道：“千羽姑娘，既然向本公子报了芳名，想来是对在下一见钟情了，又为何对在下如此凶狠，本公子可不喜欢娇悍的女子？”
“哼，你倒是有点本事，能徒手接住本姑娘的夺命红绸，不像别的贵族公子，空有一副皮囊。不过公子可要小心了，本姑娘下一次可不会手下留情了。”说着，另外一只手一扬，另一条红绸以更快的速度飞射过来。
顾云景见状，心中暗自祈祷，那红绸能攻击到徐孟璇。
可谁知就在那红绸要飞到徐孟璇眼前时，徐孟璇放掉了握在手中的红绸，脚下轻轻一点，便退出了两丈，轻易就躲开了慕千羽的攻击。顾云景不知道到慕千羽那红绸力道，当徐孟璇抓住红绸时，她还以为只是顺手而已。可看到徐孟璇，脚下一点便退出了那么远，那速度比慕千羽的红绸竟快了不少，心中不免赫然，弄不清楚现在是什么情形。心里暗自质疑：“难道徐孟璇也会功夫？”
“千羽姑娘既然执意要赐教，本公子只好奉陪了。”徐孟璇正说着，手中的龙泉宝剑已然出鞘，迎上了慕千羽飞射过来的一波又一波的夺命红绸。
徐孟璇飞身在那密集如天幕一般的红绸中，一时间，只见一个紫衣公子穿梭于那红绸之间，一柄宝剑像灵蛇一样游弋在空中，那景象飒是好看，一时，顾云景也看呆了。
两人交手，让集市上鸡飞狗走，街上众人急急退到十丈以外，围观这唯美激烈的战斗场面。众人根本看不清招数，有些离远的人，听说有人在打架，便急急地赶过来，可还没有站定，就见徐孟璇悠然落了地，再看那空中，慕千羽的红绸已经被割成了无数小块，飘散开去。
慕千羽一脸的震惊的表情，瑟声道：“莫离剑法！看来卫紫衣的消息，果然没错。小子，你小小年纪，居然把莫离剑法练到如此，说，你师从何人？”
徐孟璇心想，原来这剑法的名字叫“莫离剑法”，只是这女子为何要问她师从何人？莫非她认识阿昌？心里这么想着，嘴上却脱口而出：“哼，本公子师从何人与姑娘何干？姑娘这功夫连我都胜不了，还想见我师父？”
“公子，你师父既传你莫离剑法，想必公子也清楚，这莫离剑法是一种身份象征，我既认得这剑法，公子应当带我去见你师父。”
看着面前这妖艳的女子，徐孟璇心里忽然生出几丝莫名的怒气，心想这女子一定认识阿昌，自己决不能让他们见面。她不知道自己为什么有这样的想法，一时便抓住愣在那里的顾云景，急速消失在人群中。那慕千羽要飞身去追，可那里还有徐孟璇二人的影子？
两个当事人都已撤离现场，看稀奇的众人却还在意犹未尽。接下来的半个月，大街小巷都在传说，一个英俊公子和一个娇媚女子的这场对战，越传越神乎。
却说徐孟璇带着顾云景逃离了现场，为了避免慕千羽追上来，她绕了好多弯子才回到徐家。顾云景已经是娇喘连连，徐孟璇把她扔在院子里，便不顾什么礼数冲进了阿昌的屋里。一进门就见阿昌在床榻盘坐着，双目紧闭，成打坐入定的样子。
徐孟璇看着阿昌，虽然是仆人打扮，可那静谧冥想的样子，居然比元机子多几分风骨。那傲然笔挺的近乎伟岸身姿，怕是当朝文臣武将贵公子全算上，也没有一个能比过她。一时间，徐孟璇竟痴痴地看呆了，一抹羞涩甜蜜的感觉涌上她的心头。