自和慕千羽在街上打斗后，徐孟璇便不再男装出门，她心里不知为何，就是害怕阿昌和那女子见面。几次去镇国公府上也是女装，乘车前往，没让阿昌跟着。
这日，徐孟璇正在看账本，琉翠进来伺候了茶水便随口说道：“二小姐，那顾家姑娘怕是转了性，这几日都在求奴婢派差事给她。”
“她要是那么容易就转性了，也就枉费了我留住她的小命。她既然要差事，你就带着她，不过不要带她出门去，也不要让她单独与外人接触。我倒要看看她打的什么主意。”
徐孟璇专心操持徐孟卿的婚事，转眼两个月过去了，礼数都周全了。徐怀真便着人到薛家请了期，徐孟卿的婚礼便定在冬至日。冬天来了，西关就成了冰天雪地，那些胡狄、流匪皆不敢来犯，薛中义的军队要退守一百里到依兰城越冬。军中无事，薛中义和徐孟卿也可以告假回京。徐怀真上奏了皇帝，皇帝自然允奏，亲自下了手谕召薛中义携徐孟卿回京。
哥哥的婚事已定，徐孟璇手上无事，便闲暇得很。这日，正无聊，在家里闲逛，便见到几个男仆窃窃私语，不时传来下作的笑声。她心想，这庄姨娘也太温和了，家里女眷多，这些奴婢在家里这样，成何体统，便出声呵斥道：“你们这些下作的东西，当真以为主善好欺，还是我徐家家业小了，没事可做？”
“请二小姐恕罪。小的们这就做事去。”
“说，你们适才在笑什么？”
“没，没什么。”
“好啊，这家里合府上下女主人最多，你们几个贱坯子，竟然发出那样下作的声音。来了外人，还当我徐家有什么腌臜下作的勾当。琉翠，叫人来把他们三个拉出去各杖击三十。”
“二小姐饶命啊，小的们没有议论家里的事。”
“那你们议论的是哪里的事？”
“是，是梨花院的事。”
“梨花院什么事？”
“小姐还是别问了。”
“说，不说就拉出去杖击三十。”
“小姐饶命，我说，我说，小的今日上街，听人说梨花院新来的烟云姑娘，三日之后开牌，小的们听说那烟云姑娘生得貌若天仙，只可惜进了青楼，要是进了妓院，小的们还有希望看上几眼。”
“呸，下作的东西，这次本姑娘暂且绕过你们，杖击就免了，若是以后再让我听见这样的议论，休怪本姑娘心狠手辣。琉翠，你去禀告庄姨娘，罚他们两个月的月钱。”
徐孟璇回到自己的院子，便看见顾云景仍旧站在二门外。便嘲笑道：“顾小姐，你可想好怎么报仇了？那日见了我的身手，我想你应该放弃了武力解决问题了。你这阵子做事积极了不少，心里只怕已经盘算了十种八种置我于死地的法子了，唉，你怎么一种都没试一试呢？”
顾云景不言语，其实那天见了二人的打斗，她对徐孟璇的感觉有些复杂，她自己也理不清楚。
“告诉你一个好消息，梨花院的新来了一位烟云姑娘，三日后开牌。这梨花院老鸨也真舍得花血本，竟然教养了快半年才开牌。”
“徐孟璇，我们姐妹流落至此，你竟然说是好消息。别得意，只要我活着，总有一天我会为家人报仇雪恨。”
“好啊，既如此，我就成全你，三日之后我带你去梨花院见见你姐姐，你二人合计一下，估计报仇能快一些。”
三日之后，徐孟璇果真扮了男装，带着顾云景去了梨花院。通告申时开牌，午时刚过，梨花院门口便已经是人山人海。那些平民没钱入幕，只是来街上围观看热闹。贵公子和那些有钱的商贾子弟，便在对面的茶座，品茶等候。那茶座买张桌子就要十两银子，徐孟璇虽说心痛，但到底还是进去买了桌子品茶。
刚坐定，店家上了茶，徐孟璇便叫小二上了笔墨，悄声对顾云景说道：“顾小姐，你家里书香门第，写两句诗赋，应该难不倒你吧，本公子可没有一百两敲门银子，能不能进这梨花院就看你了。”
“徐孟璇，你到底打的什么主意？”
“顾小姐，你不是说我是恶魔吗？恶魔打什么主意可不好说。”
“哼，不管你打什么主意，休想我写什么诗赋。”
“好啊，不想写就算了，不知道这些青楼恩客是否知晓，这烟云姑娘姓甚名谁。”
“徐孟璇，我诅咒你不得好死。”
“我得不得好死是我的事，赶紧写吧。”
顾云景闻言，万般无奈，眼里充满了怨毒的眼神，但还坐下来执笔往那宣纸上写去。只见她沉思片刻，便一鼓作气写好了。徐孟璇拿起一看，只见上面写着。
曦光照云霞，一夕烟雨梦。
东来瑞云景，瞬成流溃痛。
昔别思永年，却被尘缘弄。
今朝隔帘幔，不与旧时同。
遥拜桑梓下，女兄可安否？
徐孟璇看着上面娟秀的字迹，心中不免嗟叹，这顾云景倒有一颗清丽的心，没有被世俗眼光污了去，这首诗藏了姐妹二人的名字，又充满了沧桑离痛之情，心里不免赞赏起来。嘴里却道：“尚可。”
她在末尾签下了“孟璇”二字，便拿出自己在崔氏兵院赢得的银质徽章，与那诗文一起叫店家着人投进梨花院去了。
“哈哈哈，这年月，居然还有人投诗上青楼，真是可笑，没有银子就别来充什么公子哥儿。”旁边一位长相猥琐，却锦衣华服的年轻男子见徐孟璇叫店家送诗文上去，便出口嘲笑。
顾云景见状心中大喜，让徐孟璇出丑才好呢。谁知，徐孟璇只淡然的自己喝茶，并不答话，那位公子邻桌的几位见状也跟着起哄，说了好多难听的，徐孟璇就是不接招。那几个男子说了一会儿，自己觉得没有意思，就转向了别的话题。
徐孟璇正在沉思，就听旁边传来一个懒懒的男子的声音：“如果在下没没记错的话，这位应该是孟公子吧？你的护卫呢？”
徐孟璇一看，一位打扮不似中原人，长相也有些异域风情的男子坐在她们斜前方的桌子上。见徐孟璇看向他，他荡起一么迷死人不偿命的笑，起身抱拳行礼，但脸上却流露出狂傲无比的神色，似乎周围的一切他都没有放在眼里。该死，这男人，太过英俊，有些妖媚的感觉。如果青楼也有男人的话，这个男子绝对是旷古烁今的花魁。徐孟璇承认，她在兵院见过上百贵族公子，没有一个有这般好看。顾云景见状都看傻了，她可是深闺女子，除了家中兄弟，哪里见过别的年轻公子？
下一刻，徐孟璇就想起那日慕千羽的事情。她觉得，眼前这个男人估计也跟阿昌认识。是啊，阿昌也很英俊。他们绝对是一起的。于是她冷冷地说道：“本公子似乎不认识阁下。”
“那么，在下就先自我介绍一下，在下姓贺&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“本公子没兴趣认识阁下。”徐孟璇生生地打断他的话。
“有趣，孟公子，在下只是好奇，你怎么只带着一个眼里充满怨毒的侍女，你不是有一个寸步不离的护卫吗？”
“本公子带什么人在身边，与先生何干？”
那姓贺的男子见状悻悻然坐下，不过眼里却充满了感兴趣的神情。对身边的随侍轻声吩咐道：“阿拓布，你去打探打探他是哪里人家，这年月投诗进青楼，就够有趣的了，竟然还这么狂傲，很对我的胃口。”
“主人，外面对您的传言已经&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“本公子不在意那些传言，这帝都难得有这么个有趣的人，早知道，当初不该把他气走了。”
正说着，梨花院的门打开了，龟公出来念入幕宾客的名字，没成想第一个就念了“孟璇”。这倒让那些家底不厚，却生生交了一百两敲门银子的落魄公子们，悔恨自己没有多读几天书。