烟云姑娘劝好了顾云景，便拉着她一起向徐孟璇双双跪下。
“你二人这是作甚？”徐孟璇要扶起来，却被烟云拒绝了。
“徐小姐，我姐妹二人已是贱民，但还想最后用一次爹娘赐的的名。徐小姐，请受顾氏云霞、云景姐妹一拜，叩谢徐小姐对我妹妹云景的不杀之恩。”言毕，二人便重重地向徐孟璇叩了一个头。
不杀是大恩，徐孟璇倒受得起这大礼，忙扶了她二人起来。
顾云霞起身站定，神色一禀，便恢复了青楼姑娘的神色，对徐孟璇施了个万福，浅笑道：“孟公子，从此世上再无顾云霞，只有梨花院姑娘烟云。烟云没有妹妹，云景只是你的侍女，请公子为她赐名吧。”
徐孟璇见状，大笑道：“哈哈哈，本公子在兵院时，便听闻顾云照说起他的堂妹顾云霞是位奇女子，今日一见，果然不同凡响。”
“孟公子谬赞了，说到奇女子，烟云在公子面前真是要贻笑大方了。烟云也听说镇国兵院今年的银质徽章获得者是一位姓孟的公子，难道就是公子您么？”
徐孟璇道：“如假包换。”
“没想到今年崔氏兵院银质徽章获得者，竟然是女子，而这位女子竟然拿着这能觐见皇帝的徽章投进了青楼，世上女子何人敢在公子面前称奇？”
“过奖，姑娘竟也知道这银质徽章的用处？”徐孟璇有些诧异。
烟云自嘲道：“说来不怕公子见笑，家父原是教养我进宫去的，这天下之事自然多学了几分。两年前堂兄顾云照赢得了银质徽章，顾家上下好不欣喜，烟云也得见了那传说中的镇国兵院印鉴。今日，若不是见了孟公子的徽章，烟云断不会因为那几句诗赋便央求妈妈召公子进梨花院。只是这镇国兵院的银质徽章虽万万金难抵，于烟云却是无用，还是还与公子吧”
“烟云姑娘果真是真性情，咱们他日有缘再见吧，云景是本公子的侍女，姑娘放心，本公子自会照应她。告辞了。”徐孟璇起身接过烟云递过来的银质徽章，便告辞了。
烟云姐妹闻言便知道徐孟璇赐了顾云景“云景”这个名，今后虽不能冠姓，但总算保留了父母起的名字，对顾云景而言又是一个恩典。烟云向徐孟璇俯首行礼，便让顾云景跟在徐孟璇身后离去了。
“二，二小姐，那个，刚才出去的贺公子，让奴，奴婢把这个转交与您。”第一次真正以婢女的身份和徐孟璇说话，云景有些结巴。
徐孟璇也没在意，回头便见云景手里拿着一块玉佩，她接过一看，那是一块上好的子玉，上面纹饰十分精美，一看就很值钱。心中不免大为恼火，这个贺公子到底要做什么？便把那玉佩还给了云景，淡然道：“他既给你，你就拿着，我一个未出阁的姑娘，不能收男人的东西。”
“二小姐，这怎么成？奴，奴婢怎能收着这么贵重的东西？”
“就当暂时保管吧，若能再遇到他，你便还回去。”
二人出门去，为免别人看出她们的行踪，徐孟璇故意去了镇国公府，找崔兰馨换了一套女装，才乘坐国公府的马车回到徐家。
徐孟璇如实向她父亲禀报了云景的一切。徐怀真万万没想到，那个小姑娘竟然是顾林峰的女儿，又是这般贞烈，险些害了孟璇，想着便有些后怕，好在孟璇已经处理妥当。徐怀真心中对徐孟璇去青楼的事心生不满，但也只得作罢，孟璇那孩子，自幼便被惯坏了，如今骤然让她去守女儿家的规矩，只怕难咯。
自那以后，云景便真正成了徐孟璇的侍女。云景只比徐孟璇小一岁，到底也是大家小姐，持家的本事也是有的，做起事来比别的奴婢得体得多。徐孟璇万万没有想到，自己只是一念之仁，一时好奇便得了一个与她一世相伴的侍女。
徐孟卿的婚事临近，家中事务繁忙，云景帮了徐孟璇的大忙。得了闲，徐孟璇便专心读书练武。不知怎地，徐孟璇越来越觉得阿昌有些奇怪。这日，她正在看书，阿昌郑重其事地将一个绢帛包的物件递到她手里，还附了一张纸条，上面写着：“小璇，这是给你的礼物。”
徐孟璇看到阿昌用了昵称，心里莫名的开心。打开绢帛一看，竟然是书，看样子已经很长的年月了，封面上写着“莫离心诀”四个大字。
徐孟璇便翻开看了起来，里面的内容竟然是一种心法，每种意念都似乎与自己所练的莫离剑法相通。徐孟璇便问道：“先生，这是与你教我的剑法想通的心法，是吗？”
阿昌含笑点头。
徐孟璇闻言便仔细的研读这本莫离心诀，用意念把剑法与心诀结合起来。她竟然很快就体会到了这套剑法的千变万化和心诀的博大精深，不免震撼。徐孟璇按照心诀练剑，没想到这心诀和剑法相结合，把剑法的速度和威力都提高了数倍。若说徐孟璇原来的剑术只是徒有招式的话，如今却是形神兼备，招式随意念而动，攻防浑然一体。
阿昌见状，面带微笑，露出满意的神色。
转眼冬日来到，薛中义与徐孟卿从西关回了京，径直进宫觐见皇帝。薛中义上表了西关要塞的守备情况。薛中义是太后的娘家族人，徐孟卿是中立派重臣徐怀真的儿子，都是皇帝最忠实的支持者，皇帝自然欣喜，便道：“二位卿家辛苦了，二位既都是回帝办喜事，那寡人也送一份大礼，徐孟卿听旨。”
薛中义与徐孟卿赶忙跪下，徐孟卿道：“臣接旨。”
“徐氏孟卿，受训兵院，文武兼修，出任校尉，不负天恩，着升为西关守军右监军，位同副将。”
“末将领旨，谢主隆恩。”
“平身吧，今后，望你翁婿二人替寡人守住西关，莫让胡人越过我朝边界分毫。”
“末将深沐皇恩，定不负圣上所托。”
这道圣谕让徐家和薛家都高兴不已。
婚礼日子将近，孟卿孟璇生母的牌位前点起了长明灯，徐孟璇每日睁眼就有几十件事等着她示下。幸而，她从国公府带来的两位妈妈得力，云景也能帮上大忙，这婚礼和婚宴的筹备倒是井井有条。
还有七天就到了正期，徐家的人手越发不够用，徐孟璇便让范妈妈和硫翠去市里招了五十名短工，这才把上到迎客收礼，下到烛火香油一干子事派了下去。一切准备妥当，唯有一事。徐家没有当家主母迎客，庄姨娘身份太低，自然是拿不出去。徐孟璇是未出阁的女子，又年轻，有诸多不便不说，就怕照顾不周失了礼。徐孟璇只得去她外祖母哪里求救，她外祖母便派了尧氏来坐镇迎客。
正期那日，徐孟璇在后院正厅坐定，云景和琉翠伺候在旁。徐孟璇像指挥千军万马一般统筹整个婚礼的人事、财礼、迎宾、款待、宴席等等，云景在一旁记录，什么人做什么事，什么物经什么人的手，全都清清楚楚。有些贵妇人，听说徐家是个姑娘当家，便忍不住好奇，要到后院去见识见识，结果没有不被徐孟璇的厉害折服的，谁家要是娶了这样的姑娘，何患内宅不兴？一些人便又忍不住打起提亲的主意来。尧氏原以为徐孟璇只是爱胡闹的粗野丫头，可见了这阵势，心中不免又佩服又嫉妒。
好容易把薛家姑娘娶进门，徐家和薛家都算完成了一件大事。那薛家姑娘，单名一个瑾字，是薛中义老来得的女儿，虽说也是大家闺秀，但不免有些恃宠而骄，后来在徐家还闹出些风波，当然这是后话。新娘子回门过后，徐孟璇就把持家的大权交了出去，一来当家的事情每天琐碎无聊，二来是因为发生了一件大事：“阿昌不见了。”