“公主等会我们就开始营业吧，我们把赚到的钱清点一下，然后重新开始。”
“嗯，好的，子轩哥哥说救援已经结束了，现在正忙着帮难民们建造新的家园呢，我们要好好加油。”看着心妍又恢复了以往的活力云柔那颗悬着的心也放下了。
“子轩哥哥这么快就回来了？怎么不让某人多想几天，”眨着眼睛洛心妍笑的一脸暖昧。
云柔的脸蛋都红的能滴出水来了，“你这人真是，这么快就从我皇兄的打击中恢复了，再取笑我我就去找皇兄告状。”
“哼，这算什么打击啊，这是给了我一个赚钱的好机会，我要赚足了银子再出宫。上金融课的时候老师就教导我们离钱最近的地方才能赚到钱，皇宫好东西这么多不趁机赚点可惜了。”洛心妍言辞凿凿的说着，完全没发现有什么不对劲。
“金融课！那是什么课？”云柔一脸好奇的问。
“额，就是…”洛心妍狠狠拍了一下自己的脑袋叫你得意忘形，“就是叫人怎么样赚钱的课，哎呀这个是一个好奇怪的江湖老头教的，别管他了。”
“他是你师傅吗？我好想看看什么样的师傅能教导出你这样的徒弟。”
“都好久以前的事了现在见不到他了，他去云游四海了，对了，子轩没说还需要多少钱？”心妍赶紧将这个话题岔开。
“这个倒是没说，皇兄也真是的每次都差遣他，害的子轩哥哥总有做不完的事。”云柔撅着嘴一脸的不满。
看着某人那护犊子的表情洛心妍忍不住又是一阵调侃：“子轩哥哥公主每时每刻都在思念你，你一出任务便成了心疼跟思念的主角，这样的你可羡煞多少人，哈哈。”
“女孩子家家的真不知道羞。”云柔故作严肃的板起脸来扑向洛心妍。
刘子轩不仅是皇帝的影子卫总统领，同时也是刘明山刘大将军的爱子，当年先帝见到刘子轩时觉得他是一个不可多得的练武奇才，于是就下旨召他进宫跟宫里的皇子们一起习武学习。
而这刘子轩也没有辜负先帝的期望，不仅成了皇帝的左膀右臂更是成了公主的心上人，两人这青梅竹马两小无猜的感情那可谓是皇宫里的一段佳话。
“圣旨到——请馨梦阁洛心妍接旨”一道尖锐的太监传旨声打断了正在嬉戏的两人。
扯了扯身上的衣服，粗略的整理了一下，洛心妍赶紧拉着云柔出去接旨：“洛心妍接旨。”
“奉天承运，皇帝诏曰，洛心妍积极为灾区筹集善款朕深表欣慰，特赐玉如意一对，香囊一对，景泰蓝手镯一对，金镶珠石兰花钿一盒，如意宫花一盒……”
“洛心妍领旨谢恩。”双手接过公公手里的圣旨，从地上站起来。紧接着就有人将皇上赏的东西络绎不绝的搬进来。
“心妍，你看皇兄对多好，你呀就不要再跟他提出宫的事了，”云柔趁机劝告道，真怕心妍没个轻重总跟皇上说这件事，一次两次当个新鲜多了可就不好了。
“公主您要是拿10万两银子跟你皇兄换，他保证也就给你了。”想起那10万两银子洛心妍就一阵肉痛，自由没换来，换来了一堆对她来说没啥用的东西。
“既然你心疼那钱，朕马上还你。”一道愉悦的声音突然在耳边响起，着实把洛心妍跟云柔吓了一跳，一回头就看见皇帝一脸微笑的站在她身后，而手上还拿着她的银票。
“皇上说笑了，送出去的东西泼出去的水，没有要收回来的道理。”轻轻把他的手推回去。
看着她那一脸戒备的样子，司徒云昊失笑道，“不用太紧张，朕今天来没有要为难你的意思，你喜欢在宫里做生意那就做吧，只要别太过分就行。”
“皇兄是怎么突然转性的，一开始不是还很生气吗？”云柔摇着司徒云昊的胳膊明知故问。
“朕明天就让子轩带着粮草去闽南。”看出自己的妹妹在揶揄他，他也毫不客气。
听了这句话某人果然瞬间炸毛：“皇兄你太狠了，子轩哥哥才刚回来，你这是要累死他么？”
看着她那样司徒云昊摇摇头：“真是女大不中留啊，行了赶紧去陪陪他吧，他现在也应该忙完了。”
“真的吗，多谢皇兄，”云柔一脸雀跃的往外跑，刚跑了两步又停下来转过头对着洛心妍做鬼脸：“把我赶走了是要过两人世界吧。”
“这丫头真是，”轻笑着叹了口气，司徒云昊转身看着有些有羞涩的洛心妍，向前一步：“这才是朕真正想送你的东西。”
还在低着头的心妍微微一愣，接着就感觉发顶被插入一支发髻，下意识的抬手去摸，“别动，让朕看看好不好看。”他笑着抬起她的下颚，满意的上下打量着，仿佛在欣赏一件艺术品，“嗯，真不错。”
洛心妍轻咬樱唇，脸红着低下头。
“不要会错意，朕说的是朕送的发髻很不错。”看着洛心妍娇羞的模样，他的心情大好，不自觉的就想要逗逗她。
洛心妍微囧，嘟着嘴想要推开的他的钳制，怎料却被他一把搂入怀中，唇凑近她耳边，喷吐的热气轻搔着她的耳廓：“朕的妍儿长得好，带什么都漂亮。”
她抬起头回视他，心里那点别扭在对上那双宠溺的眸子也不好意思发作，垂下头轻声道，“皇上就会取笑我。”
“好了，”司徒云昊也见好就收，“今天朕来是要告诉你，后天就是中秋节了，宫里要举行中秋宴，可以邀请你的两个哥哥来，前些日子你哥哥还托南宫琅打听你在宫中的情况，这次请他们来看看你如何？”
南宫琅，这三个字仿佛一颗石子投进了平静的海面，洛心妍缓缓抬起头，眼睛里溢满了苦涩，司徒云昊的心里突然闪过意思怀疑，试探性的问：“你跟南宫琅关系很好？”
“不，也就是认识而已，在他刚来京城时给他当了几天导游。”洛心妍开口否认，下意识的解释。
“……南陵还没有鸡公煲店，我们可以开一家，你当老板，而且我的王府还缺一个管家，如果你愿意，王府也交给你搭理……”南宫琅略有些兴奋的声音在她耳边回荡，愿意又怎样，在她入宫时就已经注定了他们此生无缘。
“仅仅只是认识？那你怎么会露出这副表情？”胸中的怒气陡然而起，快到他甚至都没做好准备，原本只是觉得奇怪她怎么会认识南宫琅，可她的表情却告诉他，他们一定有着某种关系，而这种可能的关系是他最不愿意看到的。
对司徒云昊突来的怒气洛心妍有些迷茫，“皇上……”
“你那么想出宫就是为了他？”漂亮的丹凤眼危险的眯起紧紧盯着她不放过她脸上的每一丝表情。
“不，不是的。”洛心妍下意识的挣扎着，那钳制她下颚的手却突然加重了力道。
“哼，”猛地松开钳制她的手，“为了出宫你可真是处心积虑啊，别以为朕真的什么也不知道。”