“哼，”猛地松开钳制她的手，“为了出宫你可真是处心积虑啊，别以为朕真的什么也不知道。”
“皇上，心妍愿意接受一切处罚。”深吸了口气洛心妍跪在司徒云昊面前，这个时候的她反而平静了下来。
“处罚？哼，”司徒云昊怒极反笑：“那你倒是说说朕为什么要处分你？”
“心妍不该没认清自己的位置向皇上谈条件。”抬头与他对视，那双澄澈的眸子里充满了倔强。
“不该？那你现在认清了吗？”
瞪着眼看了好一会才静静的垂下眸子，洛心妍告诉自己一定要忍：“是，心妍知错了。”
“好，那朕就罚你…”看着洛心妍紧张的抬起头来，司徒云昊突然有些想笑现在才知道害怕是不是晚了点，“处罚就是要你爱上朕。”
这句话就像是朝洛心妍心里扔了一个炸弹，把她心里那道坚固的防守炸出了裂痕，时机已到就该倒塌了吧。看着那道拂袖而去的身影，心底最柔软的一角被狠狠的撞击了一下，不禁苦笑了一下这就是帝王爱吧，付出了就一定要换来回报，霸道的你无处躲藏。
她是现代人更喜欢自由跟平等，在她的观念里如果连爱都要霸道的强迫别人去接受，那还算是真爱吗？现在的她不知道。
漆黑的夜幕，树枝在微风的抚摸下舒服的颤抖了一下。一点亮光犹如流星般划过天幕，接着一个银面男子翩然而落，借着黑暗的掩护，若不仔细留意还真看不出来。
就在这亮光消失的一瞬间，洛心妍身边的小月似乎有点兴奋，赶紧捂着肚子，皱着眉头对主子说：“小姐，我肚子有点疼，去一下茅房。”
天真的心妍没有多想，赶紧打发她去了。这小月还是她进宫那天大哥给她找来的侍女，原本还在恼火中的她只想带着翠儿进宫并不想理大哥，可是大哥却比平时更坚持，说什么都没得商量非让她带上小月。实在没办法，只好带进宫了，好在这个丫头也聪明伶俐，进退有度从不惹麻烦，她也就不再坚持了。
“主子，您怎么来了，皇宫守备森严，万一暴露就麻烦了。”一个伶俐的小丫头对前面的男子一辑到底。
“这些守备对我还没有什么威胁，这些日子怎么样？”冷漠的声音犹如寒冬的夜风般响起。
“一切安好，小姐深得太后跟皇上的喜爱。”
“那就好，仔细留意着，皇宫可是个杀人不见血的地方。”轻轻的转过身，银色的面具反射着远处的灯光，看不清面貌只能隐约觉得面具下有双犀利的眸子。
“小月明白，小姐的生活起居都是我跟翠儿亲力而为，绝不假人之手，任何食物都是用银针试过才会给小姐的。”
银面男子淡淡的点点头，“万事小心，不要逞强，有事马上通知我，若我来不及赶来这宫里也会有人照应你们。”
“是，主子。您也保重。”等小月再次抬头时那里还有半个人影。
一年一度的中秋佳节，每一年的这天皇宫都会举办宫晏，妃嫔们都会盛装出席，宴会后还会安排妃嫔跟自己的父母见面，以实现真正的全民大团圆。
上林苑的宜春苑中莺声燕啼，人花争艳，热闹非凡。院内向东放一架屏风，屏风两侧搁置鸡冠花、芋头、花生、萝卜、鲜藕。屏风前设一张八仙桌，上置一个特大的月饼，四周缀满糕点和瓜果。
天宏国旧俗在中秋节要吃螃蟹。螃蟹用蒲包蒸熟后，众人围坐一起品尝，佐以酒醋。然后就是每人一碗苏叶汤，并用之洗手。宴桌区周，摆满鲜花、大石榴以及其他时鲜。宴会尾声，按皇家人口将月饼切作若干块，每人象征性地尝一口，名曰“吃团圆饼”。
进来宜春苑，洛心妍给太后和各宫的妃嫔行了礼然后悄悄的退回到座位上，去找云柔公主。皇宫这么大跟她熟悉的也只有这个小公主了，各宫的嫔妃虽说都认识，但是平日里也很少往来。
洛心妍的出现引来不少的非议，虽然她进宫已经有些时日了，但迟迟未得到晋封，很多妃嫔并不把她当皇宫里的人看，所以对于她出席这种宫晏心里免不了有些疑惑。好在众人今天关注的对象不是她，不一会大家都开始个忙各的了。
看着满桌子的美食，洛心妍欢喜的只想流口水，真是有口福了，进宫这么长时间了，光忙着赚钱了还真没好好的品尝一下宫中的美食。
司徒云昊从洛心妍进来就贪婪的盯着她看，看到她盯着满桌子的食物两眼放光，嘴角弯弯的样子不仅觉得好笑，真是个容易满足的家伙，光看着就可以笑的那么甜，不知道待会开席了她又该是怎样的狼吞虎咽，想着想着司徒云昊的嘴角就不自觉的弯起来。
感觉到有一道灼热的视线一直盯着自己，洛心妍猛地抬起头来，不期然撞上了司徒云昊那略带笑意的眸光，微微一怔，她赶紧低下头，装作若无其事的跟云柔说话。
“皇上，难得今天大家都聚在一起，不如让臣妾弹奏一曲来为大家助兴吧？”柴媚儿一身淡紫色的长裙，腰系淡蓝色金边腰带，一根翠绿的翡翠发髻盘起乌黑的头发，留下两缕长发，飘扬在胸前，樱桃小嘴稍稍向上翘，远看近看都是透着一股魅惑。
司徒云昊微微颔首道：“爱妃琴技名满天下，如此甚好。”
“那臣妾就恭敬不如从命了，”微微一辑，柴媚儿坐在琴前纤手拂动，优美的旋律就如春风般扑面而来，起伏绵延，以静态美为基调其中又充满着动感。曲调悠扬流畅、通过时隐时现的雁鸣，让人感觉到雁群降落前在空际里盘旋顾盼的情景。以弦音模拟雁叫声、表现手法新颖别致。以古琴音奏出了一卷“秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣”的生动画面，在场的人都为之感叹。
一曲结束，柴媚儿娇滴滴的走到司徒云昊面前，顺势一倒就倒在了司徒云昊的怀抱里，“皇上感觉如何？”
轻轻的勾勾嘴角扯出个谈不上笑容的笑容道：“爱妃辛苦了，等会下去领赏。”
“多谢皇上，还是皇上对臣妾最好。”