朝着众人轻轻一辑道：“心妍献丑了。”
司徒云昊似乎还沉浸在那美妙的歌声中，条件反射似得回答：“怎会，妍儿这一首但愿人长久甚是妙，好一个人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟，我们的确要懂得珍惜当下。”
妍儿？呵，众嫔妃们一听，这皇上一开始不是很排斥洛心妍的嘛，什么时候两人这么亲密了。宫里的女人就是这么的敏感而善妒，任何一点风吹草动就会引起她们十二分的关注。一句“妍儿”是彻底的把洛心妍推上了风口浪尖，原本还在窝里斗的女人瞬间将矛头一转一致对外。
“洛姑娘这曲唱的还真不错，歌声也够魅惑人的，别说是皇上就是我们也被吸了。”柴媚儿皮笑肉不笑的一口酸溜溜的语气赞美着。
“真不知道这人都怎么了，仗着自己年轻漂亮就以为圣宠在望。”晨妃鄙夷的瞥了洛心妍一眼，“哼，又是个花瓶，这回还是个轻浮的。”
其他妃嫔的背后都没有玉妃跟晨妃那么强大的实力支撑，也不敢在皇帝面前太过嚣张只能瞪眼表达不满，那恨不得吃了她的眼神也让洛心妍忍不住的打了个冷颤。
所有人中有一个人倒是例外，只朝着她点头微笑，眼眸中没有半分嫉妒跟敌视，有的只是浅浅的笑意。看着那抹笑意洛心妍有些微愣她进宫也有段时间了，这人怎么从来都没见过呢。
坐在洛心妍身旁的司徒云柔有些坐不住了，气的直瞪眼就要开口，被洛心妍一把按住，朝她摇了摇头。老虎不发威当她是病猫呢，21世纪的宫斗片她也看过几部经典的这没吃过猪肉也见过猪跑：“晨妃娘娘教训的是，心妍会铭记在心，下次绝不会再在年老色衰的女人面前表演才艺。”
司徒云柔的嘴角狠狠一抽，她还以为心妍多么善良呢，原来也这么喜欢落井下石。
“你，你……”晨妃是彻底被人踩到了痛处，气的你了半天说不出个所以然来，站起身指着洛心妍就撒泼：“你这个贱人，皇上你要给臣妾做主。”
司徒云昊刚开始本打算出手帮忙的，看洛心妍玩的一副意犹未尽的样子也就由着她了，没想到这晨妃还真敢撒野。暗暗颦眉，借此一把推开柴媚儿冷声呵斥：“够了，好好的吃个团圆饭被你们吵得没了兴致，谁再多说一句立刻拖出去。”
晨妃不甘心的坐回去，一双美眸死死的盯着洛心妍恨不得把她凌迟了；柴媚儿因皇上推开也颇为尴尬，但面上还是笑的很温柔在心里却是记了晨妃一笔，这个成事不足败事有余的草包早晚要给她好看。
大殿终于安静下来了，可气氛却有点僵。洛心妍好不容在各种哀怨的眼神和超低的气压中吃完最后一口月饼，赶紧拉着云柔逃也似的跑出宜春苑，天知道参加这场宫晏她的神经绷得有多紧。看着殿外那怒放的菊花长长的舒了口气，这皇宫长期呆下去会的抑郁症的。
司徒云柔好笑的看着她那样子，轻扯她的衣袖：“妍儿，现在时间还早，刚才又吃了那么多东西，到我宫里教我跳你的骑马舞吧，我昨天学了一点又忘了。”
“我的好公主改天吧，我哥哥来了，还在等我呢。”洛心妍说着耸耸肩表示很无奈。
“你哥？那好吧，我回去找我的丫头跳了。”云柔遥遥头，乃开步子就要走，洛心妍像是想到什么一般，一把抓住她，“对了，今天在宴会上那个粉黛未施，朝我微笑的人是谁？”
“粉黛未施？”云柔仔细的想了想，在洛心妍未进宫之前，宫里也只有那一个女子会不愿打扮，“你说的是德妃吧。”
“德妃？好像没见过她啊。”
“别说你了，我也没见过她几次，德妃的来历有点怪，具体的我也不知道是怎么回事，当年是母后将她带进宫的非让皇兄封她为妃。从进宫她就这样了，只呆在自己的宫中从不跟外人打交道。”瞄了一眼那若有所思的人，云柔推她一把：“赶紧去吧，你哥等急了。”
回过神来的某人急急的跑到跟自家老哥见面的地方，一脸的乖巧样，甜甜的喊了一声：“大哥，二哥。”
甜的洛逸枫心里狠狠一抽，这丫头什么时候也这么乖巧了，笑眯眯的走上前去摸摸她那毛茸茸的脑袋：“心妍，想二哥没？二哥可想死你了。”
纵使习惯冷漠的洛逸阳在听到后面那一句时，也忍不住被雷到。偏偏这洛心妍还摇着洛逸枫的胳膊：“我也想死二哥了，”瞥了一眼被冷落的洛逸阳道，“也想大哥了。”惹得洛逸枫哈哈大笑了一顿。
洛逸阳不自在的咳了两声转过头去问了问这些日子的状况，三人寒暄了一番，洛逸枫又婆婆妈妈的叮嘱了一番，才终于回去了。
-----------澄文中文-----------
“王爷，这是老王爷快马加鞭给您送来的月饼。”王蒙拿着两盒月饼快步的跑进书房。
“先放那里吧，等会再吃。”南宫琅头也不抬，继续专注的画着自己的画。
“我劝您啊最好赶紧吃，这里面可是有好东西呢！”
这句看似打趣的话终于触动了南宫琅，漫不经心的放下笔，拿起月饼盒左看右看，最后在饼盒的接缝里拿出一封信来。
快速的瞄了两眼，南宫琅轻笑出声，“看来这回要让爹爹失望了。”
“老王爷说什么了，能让你想反抗他。”王蒙漫不经心的问。
“父亲的意思是让我把柴婉儿给娶回去，而我已经有了想要娶的人…”南宫琅的嘴角浮现一抹温柔的笑，就好像此刻那人正在她身边一样。
王蒙略有些无奈的提醒：“王爷您还在想着洛姑娘，她已经进宫了…”
“王蒙这件事，你别管，我自有分寸。”
“好吧，我不管，”王蒙在心里默默的叹气，还真是英雄难过美人关啊，小王爷这么洒脱的人也有被羁绊的时候。