天，才蒙蒙的还没有全亮，一个俏丽的身影就欢快的跑进馨梦阁，“翠儿，你家小姐还在睡懒觉吗？”司徒云柔一边朝着翠儿喊一边推开寝室的门抬步就要往里冲。
翠儿下了一跳，赶紧伸手去拉，“公主，您等一下，别进去…”奈何最后关头也没拉住。
“妍儿，快起——”司徒云柔还没等把话说完，“碰”的一声就跪下了，满眼的不可置信：“皇兄？！”
前面年轻的君王一身明皇的龙袍，头上的蟠龙金冠烁烁生辉，王如海和宫女们真在一丝不苟的为他洗漱。
不悦的皱起眉头，司徒云昊朝她挥挥手：“起吧，小点声，妍儿还在睡觉。你大清早的不睡觉过来干什么？”
“皇……皇兄，我来找妍儿跳舞。”可怜的云柔公主着实被眼前的景象给吓到了，连说话都结巴了。皇兄很少宠幸妃嫔，也决不会在哪个妃子那里过夜。谁来告诉她现在是什么情况，早上刚来？显然不是啊。这两人什么时候发展这么迅速了，皇兄她不敢问，心妍哼哼她得好好拷问一下。
“跳舞，妍儿还会跳舞？”司徒云昊眼底闪过一丝流光，他好想看呢，他的妍儿跳起舞来又会是怎样的呢，“朕先去上早朝，你待会再叫她，她昨儿睡的晚。”说着朝那垂下来的淡粉色的雪菱纱帷帐看去，眼眸里满满的全是宠溺。
“是。”自知理亏，云柔低着头大气不敢喘一下。但听到“睡的晚”这三个字，还是忍不住在脑海里多想了一下。
洛心妍被司徒云柔从被窝里给拽出来，揉着还没睁开的眼睛心里那个愤恨啊，她干嘛闲着无聊去教公主跳骑马舞啊。每天天不亮就被她拉起来跳舞，连个懒觉都没法睡，她现在是明白了，什么叫做自作孽不可活哦。
“公主你好早啊。”
听到这句话，司徒云柔的嘴角狠狠一抽，还早，她都等了一个时辰了，“不早了，快开始练吧，在晚就不是晨练了。”
“公主，你说我们把它推广成一个全民广播体操怎么样？”这时候的洛心妍基本上就是抱着我不能睡，我也要想办法让别人不能睡。
“什么意思？”停下脚步，云柔一脸好奇的看着她。
“就是为了让大家能有个好身体，青春永驻，一起锻炼呀。要想实现全民总动员，试验阶段嘛，可以在皇宫中试试。”洛心妍嘿嘿的贼笑着。
“注意不错，天亮了去跟母后说说看，让她先跳一段，嘿嘿。”云柔开始幻想她那端庄的母后跳起这骑马舞会是怎样的情景了。
由于洛心妍这不怀好意的馊主意，后来就有了陈太后寿宴上嫔妃群舞骑马舞的壮观场面，当然此乃后话。
“先别说这事，先把你跟我皇兄的事说说。”突然想起还有这档子事要问，司徒云柔一脸暖昧的看着她。
洛心妍的脸一红，低下头弱弱的解释：“我跟你皇兄能有什么事啊，什么都没有发生。”
“谁信啊，皇兄可跟我说了，你昨个晚上、睡、的、晚。”最后那几个字她几乎是一字一字的强调出来了。
“那是，那是因为…昨晚我跟皇上下棋下到很晚，所以…”洛心妍脸红的想起昨晚的一幕。
“小姐，为什么我每次都输给你？”翠儿嘟着嘴，眼神幽幽的看着自家小姐，“我就是你手下的常败将军。”
“不要灰心，我玩这个的时候你还是个小屁孩呢，这都是需要练得。”喝了口茶，洛心妍一脸的淡然道：“慢慢想不着急。”
“想不到，朕的妍儿还这么厉害，跟朕下一局如何？”一道低沉悦耳的嗓音突然响起。
听到这话，洛心妍直接把刚喝下去的茶水喷出来了，手忙脚乱的从爬下来行礼。
“不必多礼，都下去吧。”司徒云昊朝宫女们挥挥手，一个箭步上前将她抱起。
“皇，皇上。”洛心妍有些慌乱的挣扎。
“别乱动，跟朕下盘棋。”将她抱到榻前放在自己腿上，司徒云昊盯着小桌上的棋盘看了好半天问，“这是什么棋？朕怎么从来都没见过。”转头两眼灼灼的盯着她，他的妍儿真是个奇女子，每次见到她都会有新奇的事。
“这是五子棋，只要五个颜色相同的棋子连在一起就是赢了。”洛心妍努力的让自己镇定下来，简单的跟他介绍。
“这么简单，那咱俩来一局。”
“那，那您先把我放下，这样我没法思考了。”被他抱的有点尴尬，洛心妍不自在的扭了扭。
看着她的脸蛋像个红苹果一样可爱，司徒云昊索性把下巴搁在她肩头：“妍儿，你要习惯朕，习惯朕的怀抱，习惯留在朕身边。”他都能影响她的思维了，有进步。
一局棋终于结束了，虽说被人抱着大脑有点短路，但好歹也有经验啊，第一局是险险的赢了。看着那盘输了的棋司徒云昊哈哈大笑，他的妍儿的确不一样，不会像其他妃嫔那样明明可以赢，却为了讨好他刻意输掉。而他也想不到小小的五子棋竟如此有趣，下了一局又一局，完全没有要走的意思，当然后面的形势就逆转了，洛心妍几乎就没再赢过。
“皇上，夜深了。”换言之，您老可以走了吧。洛心妍看着他没有要走的意思终于小心翼翼的提醒。
抬头瞥了她一眼，朝着门外问，“王如海什么时辰了。”
“回皇上，已经子时了，您要不要回去休息。”王如海试探的问道。
“都这么晚了，行了，朕今晚就在这里歇息吧。”
这句话一说完，洛心妍就不淡定了，他在这里睡，那她去哪睡？下一刻她就明白了她的担忧是多余的，因为皇帝已经抱着她走向寝室的大床了。
“我、我……皇上……”刚一沾到床边洛心妍就往下跳。
制止了她的动作，司徒云昊躺在她身边，扯过被子盖在两人身上，感受到她那紧绷的身子，有些好笑，安抚的似得拍拍她的背，“放心吧，在你没有真心爱上朕之前，朕不会对你做什么，就想抱着你睡觉。”
所谓同床共枕不过如此，被皇帝紧紧的落在怀里，洛心妍几乎是睁着眼到天亮的，终于在数了N多只羊的时候华丽丽的睡过去了。