“参见玉妃娘娘。”一个风尘仆仆的小太监一脸兴奋的跪在柴媚儿面前。
“起吧，让你去打听的事怎么样了。”把玩着手里的那串佛珠，柴媚儿漫不经心的问。
“娘娘您真是料事如神，晨妃在御花园教训洛心妍被皇上撞见，圣上勃然大怒晨妃已经被逐出了长乐宫，贬为答应，现在正哭着闹着要见皇上呢。”抬起头小太监清秀的脸庞上满是不屑。
“哼，我就知道，只要对她施点刺激她就会像条疯狗一样，为我们咬人。”嘲讽的弯了弯嘴角柴媚儿满意的抬起头，“小多子，下去领赏吧。”
“多谢玉妃娘娘。”
“娘娘这招真是一箭三雕啊。”看着小多子远去的背影，紫儿将一杯茶端到玉妃面前。
“哦，你倒是说说怎么个一箭三雕？”玉妃半眯着眼看向紫儿，这丫头不仅聪明伶俐的，而且对揣摩人心也很有一套，她丝毫不怀疑紫儿能看出自己的想法。这几年也紫儿在她身边也没少帮忙出谋划策，所以她能爬的这么顺利多少也有些这丫头的功劳。
“娘娘您去告诉晨妃皇上夜夜留宿馨梦阁，就料定了她一定沉不住气要去找洛心妍出气，而以现在洛心妍正得宠，这事一旦被皇帝知道了肯定会发火，不管晨妃是否会被贬为答应，皇上都会更加厌恶她，此为最精的一雕。借助晨妃向洛心妍来个下马威，此为二雕，还有一雕…”，说到这里紫儿小心的抬头看主子的反应，见玉妃神色自如便接着往下说，“这最后一雕就是晨妃的被贬，娘娘您报了中秋宫晏之仇。”
“啪、啪，”两声巴掌声响起，玉妃放下手，“紫儿你简直就是我肚子的蛔虫，你说都对，只不过我没想的皇上会这么狠，直接降为答应。”一丝狠厉滑过眼底，看向紫儿，“洛心妍进宫才几天就可以令的皇上为她做到这种地步，这是不简单。”
“哼，也不知道她对皇上下了什么迷魂药，不过没关系，咱们跟她来日方长，晨妃已被贬，她离被贬还远吗？”挑挑眉，紫儿一脸淡然的看着玉妃。
“紫儿不仅聪明，这嘴上功夫也是了得，这话我爱听，她也不远了。”把目光投向远处，玉妃如此坚定的说。
“娘娘，丞相大人求见。”一声通报打断了柴媚儿的遐思。
“哦，爹爹来了，还不快请。”柴媚儿快速的思索着柴丞相来这里的原因，还没等她想明白，一声斥责声就响了起来。
“你怎么也不早点告诉我皇上立后的事？”丞相也不顾的什么君臣之礼了，看见玉妃张口就质问。
“爹爹说的那的话，皇上什么时候立皇后了？”玉妃有些茫然，这么重要的事她怎会不告诉爹爹。
“你也不知道，看来这次皇上是真的打算来个猝不及防。”看着女儿茫然的样子，柴丞相也只能叹气了。
“爹爹这话什么意思，皇上是有了立后的打算？”玉妃有些不敢相信自己想到的。
“唉，不是打算。今早上早朝我跟几位大臣上书让皇上雨露匀占，谁知皇帝直接宣读了一道立后圣旨，立洛心妍为皇后，一个月后举行封后大典。”
“什么，皇上居然立她为后，这怎么可能，她不是没有丝毫背景嘛，爹爹您为何不极力反对。”这种震惊终于让柴媚儿再也维持柔弱的形象了，嗖的从椅子上站起来，满眼不相信的看着父亲。
“反对有什么用啊，皇上这么做显然是不给任何人反对的机会，再说读完圣旨皇上又读了先帝的懿旨，有懿旨在我们这些做臣子的还能说什么。”
咽了口气，调整好自己的情绪，柴媚儿又回复了以往的模样，“哼，真想不到，洛心妍居然有先帝的懿旨为她撑腰，”一丝精光在脑海闪过，柴媚儿讥笑出声，“这封后大典不是一个月后才举行吗，这到时候皇后是否能出席还是个未知数呢！”
看着女儿那胸有成竹的样子，柴丞相若有所思的点点头，上天不是还给了他时间去改变嘛。朝着柴媚儿会心的一笑，“老臣，先告辞了。”
“酒…酒…，再给本王拿一瓶，本王还要喝……”南宫琅将一个喝空的酒坛子狠狠摔碎在地上。一把伸扯过王蒙的衣服，双细长的眸子里此刻充满了血丝，“去给本王拿酒。”
“南宫大哥，您这是怎么了，少喝一点吧，”柴婉儿赶紧上前拉着他，平日里他总是一副风度翩翩潇洒自若的样子，这样暴躁的他让她有点陌生。今天她去王府，他没有像平时那样礼貌疏离的送她回去，而是拉着她出来喝酒，她还以为他终于发现她的存在了，原来……
“王爷，您醒醒吧，妍儿已经进宫，马上就是皇后了，你做这些还有什么意思。”王蒙终于忍不住了，这几天南宫琅像是疯了一样，不停地让宫里的细作往外传消息，那些人都是他们好不容易打入皇宫的，现在若是暴露了，老王爷这些年的努力就白费了。
“哼，是啊她要当皇后了，这样她就可以开更多的鸡公煲店了吧。”回想两人相处的点点滴滴，那日她带他站在摘星阁上俯瞰京城的繁华，秋日的阳光就那么肆无忌惮的撒在她身上，那一刻的她光芒万丈，也炫晕了他的眼。
自嘲的笑笑，南宫琅跌坐回椅子上，修长的玉指扶上那有些疼的额头，看来真的是人算不如天算啊，上一次他输在了圣旨上，而这一次就在他把什么都部署好只差一个时机的时候，一道封后圣旨又打断了他所有的念想，妍儿，对不起，对不起…若我在早一点……
“南宫大哥，你先喝点水吧。”柴婉儿总算是听明白了，原来南宫大哥喜欢未来的皇后。
“不用了，婉儿今天谢谢你，我派人送你回去，王蒙我们走吧。”坐了一会，南宫琅的理智终于慢慢的回来了。这段时间他真的是太任性了，不过他不后悔。
妍儿，我不知道我们的结局是否注定无法圆满，但是静静的守护你是我唯一能想到的办法，在这纷杂了世间让我为你撑起一片天。
看着那摸孤寂的身影，柴婉儿也明白了，不是他南宫琅无情，只是他的情全给了那个叫做妍儿的女子。怪不得她怎么做都没有办法得到他的一丝回应，原来是这样。
现在她很想知道妍儿到底是个什么样的女子，能得南宫琅如此深情。既然这个女子要当皇后了，那她就要争取一下，时间是治愈伤口的良药，而她有时间