“娘娘咱们就拭目以待吧。”说着小丫鬟朝自己的主子会心一笑，“只要成功了，宫里那群太医根本就没法诊出是什么病。”
“哼，不是觉得自己年轻漂亮吗，那我就让她……死都年老色衰。”
入夜时分，馨梦阁。
翠儿放下御塌前垂地的珠帘，对小月默默的点点头，两人蹑手蹑脚的退下。
走到寝殿外，正巧迎面遇上捧着香囊的紫杉，翠儿盯着她手中的香囊问，“今晚熏得是什么香？”
紫杉轻轻一笑把手中的香囊递给她答道，“就是娘娘平常熏得夙陈。”伸手接过紫杉递来的香囊打开，顿时夙陈那馥郁的馨香扑面而来。翠儿皱着眉头，将香囊还给她，“今晚还是换个清淡点的吧，就用娘娘不常用的薄荷香吧。”
紫杉不解问，“今日为何要换？”
小月拽了一下她的衣袖道，“别问了，主子从御花园回来就一直虚弱无力，这么浓的香味恐怕会受不了的。”
紫杉赶紧点头应道，“那好我这就去换。”
看着紫杉远去的身影，翠儿一脸担忧，转头看向同样面色凝重的小月，“要不要传御医啊，我心里总慌慌的觉得有什么事要发生。”
翠儿跟小月都是洛心妍从洛府带来的随身丫鬟，虽然小月来的晚些，但小月行事稳重考虑周详，所以在这偌大的皇宫里翠儿跟小月更交心些。
小月点点头，将自己心中的担忧说出，“我刚才给主子把过脉，虽说没有中毒的迹象，但脉象却异常的混乱，我也担心……”
两人正在这里讨论要不要请御医，外间忽然传报，“皇上驾到——”
“怎么都在外面候着，妍儿呢？”司徒云昊似乎心情很好大步流星的朝寝殿走去。
“皇上，娘娘今晚不舒服……”跟在皇帝后面，翠儿开口提醒。
“不舒服？怎么不赶紧传太医啊。”
“娘娘说，不用麻烦了休息一下就好。”
“先在外面候着吧，朕去看看她。”
将塌前的珠帘轻轻挑起，司徒云昊坐在床边轻声呼唤床上那紧闭双眼的人儿，“妍儿，你怎么了，妍儿醒醒。”
喊了半天没什么反应，司徒云昊伸手去抱她，刚触到她的皮肤就把他吓了一跳，好高的体温，心里没有来由的一阵慌乱，朝门外大喊，“来人，快来人，传太医。”
翠儿，跟小月等人闻声赶紧进屋。
“这是怎么回事，皇后烧成这样，你们居然说没事，你们是怎么伺候的。”馨梦阁的众人噗通一声跪在地上，垂着头大气不敢喘一下。
“跪着做什么，还不快去宣御医。”盯着地上跪着的一干人司徒云昊怒吼。
“是”翠儿如梦初醒，匆匆地从地上爬起来，转头向外冲去……
小月眼神复杂的看向皇上怀抱中的主子，看来的确如她所料，那混乱的脉象绝对有问题，她都这么小心了还是有人在她的眼皮底下下毒了。
信号已经发出去了，希望二少爷能尽快赶来，救娘娘一命。
太医们奉旨匆匆赶来，请脉，问诊……宫女太监们端着汤水丝帕进进出出，馨梦阁中乱成一片。
司徒云昊紧紧的抱着洛心妍，看着她难耐的颦着眉，小脸因为发烧涨的通红，焦急的问，“皇后怎么样？”
“微臣该死，”为首的一个老御医一脸担忧的跪在司徒云昊面前，“皇上，微臣医术浅陋，实在诊不出皇后发热的原因。”
“诊不出？这话什么意思，你是想告诉朕你连风寒都治不了？”
“皇上，娘娘虽然发热可绝对不是普通的感染风寒，若是普通的感染风寒那娘娘的脉象不会这么混乱，而现在这脉象更像是……”老御医有些为难的抬头观察皇帝的脸色。
“说下去。”司徒云昊被御医吞吞吐吐的样子能的有些不耐烦。
“更像是中毒。”老御医心一横，咬牙将自己的想法说了出来。
“你说什么，中毒？”司徒云昊陡然抬高了声音重复着后面两个字，随即便痛苦的闭上眼睛半响才缓缓的问道，“可有办法解这种毒。”
老御医不停的向皇帝磕头，“老臣该死，诊不出是何种毒，更没法下药。”
“解不了，那朕养你们这群废物干什么，皇后要是有个三长两短，朕就要你们陪葬。”司徒云昊阴鸷的盯着眼前一群太医，心里的那种恐慌跟疼痛怎么都没法压制。
“臣……臣等尽力。”老御医唯唯诺诺的起身，转头跟身后的太医们讨论解毒的方法。
“皇上，皇上洛逸枫求见。”王如海还哀怨的跑进来，感受到屋里的超低气压噗通一声跪下了，他是真的不想来当这炮灰啊。
紧盯着怀里的人儿，司徒云昊暴躁的挥挥手，“朕谁都不见。”
小月上前一步，跪在王公公身边，“皇上，洛大夫不仅是娘娘的二哥更是赛华佗唯一的弟子，说不定他会有办法……”
“宣他进来。”
洛逸枫一进门就看见塌前那毫无生机的妹妹心头一疼，这才进宫几个月他活泼灵动的小妹就成了这幅摸样，也顾不得什么君臣之礼了，赶紧跑过去。
看着那张烧红的脸，洛逸枫眼底划过一丝狠厉，赶紧伸手诊断，果然是中毒，看来小月判断的没错，下毒之人是想要了妍儿的命，此人的心也太歹毒了。
“她怎么样？”看着洛逸枫变化莫测的表情，司徒云昊焦急的开口。
“好歹毒的心，居然下这种药。”
那群太医就像见到救命稻草一样，巴巴的问，“洛大夫可知是何种毒药。”
“是夺魂散，也就是用沙漠的一种红花研制而成。此毒无色无味，中毒之人没有什么中毒的反应，只是脉象混乱神志不清进而高烧不退。高烧会让人体内的水分慢慢流失，最后人体因为缺水而成为一具干尸。”越说到最后洛逸枫眼里的凶光越是掩饰不住，到底是什么人会下这么狠毒的毒药；他特制的银针看来也要改进了。
“是谁这么歹毒，让朕查处来，定要让她尝尝这烤干的滋味。”听到他的解释让司徒云昊一阵心惊，看来后宫之中蛇蝎心肠的女子大有人在，该是时候整治一下了。“既然你知道是什么毒，那就一定有解毒的办法了。”
洛逸枫痛苦的遥遥头，“此毒无药可解。”
“你胡说！？”洛逸枫只觉得身体一轻，便被皇帝揣着衣襟给提了起来。
“皇上，老臣……突然想起，在一本典籍上看过古人解这种毒的方法。”老御医抹了把头上的汗，老天保佑皇后娘娘啊让他们太医院逃过这一劫。