松开洛逸枫，司徒云昊紧盯着说话的御医，大有他说不出个所以然来就会把他一起烤干的架势，“说！”与此同时得到自由的洛逸枫也是一脸惊愕的看着御医。
“典籍上的确说这夺魂散无药可解，因为它不是普通的毒药需要与它相克另一种药物来解……”
“朕不想听这么多废话，说重点。”
老御医一窒，看来真是人老话多啊，“我们只要能让娘娘不再发热就行，等药效过了就没事了。”
“那你还等什么，赶紧治啊。”司徒云昊心中的那种恐慌跟焦躁让他根本没法深入思考御医的话，洛逸枫看着御医欲言又止的神情有几分了然，看来不会那么容易。
“皇……皇上，要想压制住娘娘体内的热量……就必须将人放置在千年寒冰床上才行。这夺魂散在人体存在的时间只有六个时辰，只要娘娘能撑过去醒过来，那就没事了。”老御医一脸担忧，虽说有办法压制，可是到哪里去找这千年寒冰床，就算是找到了，又该怎样在六个时辰内将它运到皇宫啊。
“你说的可是真的？”洛逸枫简直是喜极而泣了，感激涕零的握住老御医的手，“只要找到千年寒冰床就行？”御医点点头，“真的，典籍上是这么说，我……”
“好，是真的就行。”洛逸枫赶紧打断御医，他不想再听到什么令人丧气的话，转身对着小月点头示意，小月悄然地离开众人的视线。
同样喜极而泣的还有皇帝，“你可有办法找到这千年寒冰床？”
在皇上期盼的目光下老御医艰难的摇摇头，“这个老臣就不知道了，千年寒冰床是天下人都想要的珍宝，得到的人也不会声张的。”
朝皇上拱了拱手，洛逸枫难掩心中的激动，“皇上不用担心，草民有办法找到这千年寒冰床。不知皇宫中可有冰窖？”
司徒云昊点点头道，“有。”
“好，千年冰床乃是极寒之物必须要放在冰窖才行，”洛逸枫顿了顿道，“先请皇后娘娘移驾到冰窖，半个时辰后千年寒冰床自然会有人送来。”
司徒云昊若有所思的看着他，即使寒冰床在京城内用马车也不可能在短短的半个时辰运来，不过现在也不是疑惑的时候，“就按你说的办，半个时辰后朕要见到寒冰床。”说着抱起床上的人儿，快步的朝冰窖走去。
一抹灿烂的烟火在这个漆黑的夜晚尤为耀眼，片刻便湮没在黑暗中，而与它一起消失的还有一只信鸽。
果然，不到半个时辰就有人来报，说是宫外有人送来了千年寒冰床，紧盯着怀里无意识的人司徒云昊想都没想就让人把床送了进来。将洛心妍轻柔的放在床上，千年冰床果然不同凡响，不出一盏茶的功夫，洛心妍那红彤彤的小脸就不再出汗了，体温回复如常人，慢慢的就像是真的入睡一样。
司徒云昊半跪在冰床边一眨不眨的盯着寒冰床上的人，好像要把她熟睡的样子牢牢的印在脑海中，又好象是在安慰自己，她还在他身边只是睡着了而已。为了防止意外情况的发生御医们都留在了冰窖，考虑到皇上是万金之躯大家都纷纷劝他离开冰窖。不理会众人的言语，司徒云昊只是静静的盯着床上的人，仿佛世界之大只有他们两个存在。
第二天一大早司徒云柔就往冰窖跑，脑海里不停的回荡着紫琼的话：皇后娘娘昨个中毒了，一直昏迷不醒皇上守了一夜，到现在还生死未卜……生死未卜这几个字让她心里的担忧陡然上升，又加快了脚下的步伐。
云柔刚跑到冰窖外就被守在外面的刘子轩拦了下来，“子轩哥哥，快点让开，我要进去看看皇嫂。”
“云柔，你先冷静一会，皇上下旨任何闲杂的人都不准进去，我们就在这里等消息，好吗？”
“我不是什么闲杂的人，你让我进去。”刘子轩上前制止云柔挥舞的胳膊，“云柔冷静些，我知道你心里难过。”云柔的惊吓就像是找到了发泄口，上前抱住刘子轩就开始一把鼻涕一把眼里的诉说，“怎么会这样，昨天还好好的呢，今天怎么就昏迷不醒了……母后给的点心大家都吃了，为什么只有她中毒，而且小月还用银针试了……”云柔语无伦次的发泄着都不知道自己说了些什么。
说着无意听者有心。云柔的这番话却是在刘子轩心里起了不小的波澜，若真想云柔说的那样，是因为太后的点心才出的事，那也太蹊跷了。以太后对皇后的喜爱是不应该会下毒害她的，更何况那对太后没有任何好处，显然是有人利用了太后。这都不是重点，重点是在皇后的饮食都要用银针试的前提下，是谁有这个能力又是怎样下毒的。
“云柔，你快快将昨天的情形跟我详细说来。”
“嗯？”云柔被子轩突来的认真弄得有点蒙。
“这件事皇上定然不会善罢甘休，我们要快些做准备，以防凶手毁灭证据。”刘子轩简单的说明了目的。
一听这话云柔赶紧把眼泪擦干，信誓旦旦的说，“对啊，我们不能心妍的苦白受了，让那凶手逍遥法外。子轩哥哥我跟你一起查。”
摸摸她的头，刘子轩难得的扯了扯嘴角，“好，云柔真乖。那先把昨天的情况告诉我。”
云柔噼里啪啦的义愤填膺的说着，还时不时的发表一下自己的见解，“我觉得柴媚儿的可能最大。”
“你怎么知道，就因为她跟太后告状？”
云柔白了刘子轩一眼，用眼神告诉他这么容易的事你怎么转不过弯来，“可不是吗，不是做贼心虚干嘛一直盯着心妍。”
刘子轩立刻从善如流道，“好，你的建议不错我会派人盯着柴媚儿的一举一动，不过现在我们没有证据也只能怀疑。”
“你这样一说我还真想起一件奇怪的事，”云柔努力的思索着昨天宴会的情形，“昨天被贬为答应的晨妃也去了，她是最看不惯心妍的，可是昨天那中场合她却一句话也没说，整个过程就好像在看一场戏，这也太不符合她的性格了。”说着云柔自嘲的笑了笑，“我可不相信她是真的认识到自己的错误才会变成现在这样。”