“如果说晨妃跟玉妃两人都有嫌疑，那我更相信玉妃会是那个出主意的，而晨妃会是去执行的人。”刘子轩分析，“不过她俩不是不合吗？”
无语的白了他一眼，云柔很有耐心的解释，“你又不是不知道在宫里只要有了共同的目的再不合的两个女人也会联合的。话说在这皇宫要说谁最狠心妍了，就是晨妃了，她是因为心妍才被贬的，我觉得有必要注意一下她。”云柔很用力的点了一下头，为自己的聪明在心里小小得意了一番。
“放心吧，能用这么狠毒药的人，皇上肯定不会留的，我会派人注意一下的。”
“嗯，我一定要让皇兄严惩这个歹毒的凶手。”
“这个不用我们说皇上也会这么做的，为了皇后娘娘皇上连早朝都没去上。”刘子轩一脸感慨的说，他跟皇上算是一起长大的兄弟了，以前他就觉得像皇上这么冷情的人，压根就不会爱上任何一个妃子，却没想到越是冷情的人爱上了越是不顾一切。
“皇兄现在还在里面？”云柔瞪大眼睛问，那么勤于政务的皇兄居然会不上早朝，看来心妍在皇兄心里中的地位是什么都不可替代，同时心里也为那个凶手感到可怜，这次可真是自作孽不可活啊。
刘子轩点点头，“嗯，谁劝都没用，皇上不肯离开，再有一刻钟就六个时辰了。”
“皇上，”洛逸枫朝着床边的人一辑，“让我为皇后娘娘把把脉吧。”
艰难的挪动了一下僵硬的身体，司徒云昊将洛心妍的手轻轻的放回寒冰床，点点头算是默许了。
洛逸枫小心的为妹妹把着脉，在寒冷的冰窖里洛大夫的额头居然不断的往外渗着汗珠，同在冰窖里守了六个时辰的御医们也是一脸的紧张，半响洛逸枫一脸欣喜的跪在地上，“恭喜皇上皇后娘娘的脉象平稳，已经没有生命危险了，我马上开几幅药相信用不了一个月娘娘就会痊愈的。”洛逸枫激动直磕头，感激上苍啊。
“皇后娘娘千岁千千岁啊。”在场的其他御医也齐齐跪下，喊出了他们的心声。
司徒云昊激动的抱着还在昏迷状态的洛心妍，喜极而泣，“妍儿，谢谢你，谢谢你没有离朕而去。”
馨梦阁。
众人担了一晚上的心终于可以放回肚子里了，瞬间又回复到了以前的活力。
“主子为什么还不醒。”翠儿悄悄的问小月，“主子虽然捡回一条命，可是身体的耗损太大了，一时半会还不会醒。再说有二少爷在，是不会有问题的。”
“嗯，我也相信娘娘吉人自有天相。”轻轻的把眼角的泪拭去，翠儿坚定的点头，“我去做几道娘娘喜欢的点心。”说着欢快的跑去厨房。
“小月，皇后的饮食一直是你把关对吗？”
“是，”小月跪在地上，面无表情，“那你是不是该告诉朕这是怎么回事。”
“是小月失职。”受过良好的杀手训练的小月，很明白自己的任务出了差错再多的解释都是借口，认识到自己的错误才能不给敌人翻身的机会。
“这笔帐朕先给你记着，”司徒云昊转头看向塌上的人儿眼中多了几分柔和问，“宴会回来皇后还吃过什么东西？”
“什么都没有吃，在回来的路上就一直说有些头晕乏力，回来就休息了。”
“宴会上皇后吃的食物你可都用银针检验过？”
“是，但凡皇后要吃的我都……”等等，小月脑海里突然闪现一个画面，“不，还有一杯茶，皇后娘娘喝的那杯茶水是没有检验的。”该死，真该死，小月心里不停的骂自己，怎么会疏忽了这个。
“水……水，我要水……”床上的人无力的呢喃着，难受的皱着眉头。
“妍儿，你怎么样，来水。”听见声音司徒云昊赶紧将洛心妍扶起，用勺子喂她。
洛心妍就好像是在干燥的沙漠里走了几天几夜，喉咙里干涩无比。努力的睁开沉重的眼皮，而她的眼帘中，印入了一张堪称糟糕的面孔，头发并不像平时那么整齐，眼中布满着红血丝，下巴处更是冒着胡子查查，有些狼狈。努力的看清了抱着她的人，唇，挪了挪，终于沙哑地说出来她醒来后的第一句话，“云，云昊。”
“妍儿，你醒了，醒了就好，醒了就好。”他将她紧紧的抱在怀中，仿佛只有她温暖的体温才能让自己安心一般，将头埋在她的颈窝不停的呢喃，“妍儿，对不起，对不起，让你受苦了，我向你保证，绝不允许这样的事再发生。”那个时候，她还不明白他这番话的含义。
费力的抬起手，洛心妍轻抚上他的脸庞安慰道，“我没事，我这不是醒了嘛，只是有些感冒了。”他善良的傻妍儿啊从鬼门关走了一遭还不知道呢，“不是感冒，是有人要害你。”
洛心妍淡然的一笑，自嘲的说，“是吗，还真是树大招风呢。”宫斗大戏她在电视上也是看过的，虽然不全是真的，可是她也相信导演们也不会空穴来风，心里也做好了准备，只是没想到会这么快。
“妍儿放心，朕是不会放过这个歹毒的凶手的。”
洛心妍在心里叹息有一个凶手倒下，就会有千千万万个凶手再起来，这种日子什么时候是个头啊，不愿意让他为她担心，洛心妍微微一笑，“谢谢皇上。”
“只有我们两个人的时候叫我云昊。”他温柔的纠正她的称呼。
“来，先把药了，”拿过床边放着的汤药，司徒云昊轻轻吹着药勺里的汤药，确定不烫了，才温柔的送到她嘴边，漂亮的丹凤眸子宠爱的看着她。
看着他手里的药，洛心妍一阵头大，她知道云昊是为她好才一勺勺喂她喝药，虽然她很享受他的细心照料，但是这种药实在是太苦了，可是云昊的眼神是那么温柔，此刻就算是毒药她也得喝下吧……喝了他送到嘴边的药，洛心妍抢过他手中的碗，皱着眉头仰头喝了下去。