“砰砰——砰砰——”，屋里凡是能砸的东西全都四分五裂的躺在地上，一个十七八岁的小丫鬟紧张的挪着步子上前去劝真正砸东西的人，“娘娘，娘娘，您消消气啊，不值得您这样做。”丫鬟还没碰到那人的衣角就被丢过来碎在脚边的花瓶吓得退后好几步。
“娘娘？哼，我现在还是娘娘吗，我就是一个答应，一个伺候人的答应，也只有你绿鸢敢这么叫我，”正在砸东西的人停下手转过身自嘲的看着她，转瞬间这份自嘲又变成了深深的嫉妒和愤恨，“那个贱人不死我很快连个答应都不是了，绿鸢你说她是不是该死。”
“娘娘，皇后的确该死，您……啊——”绿鸢的话还未说完，就被肖答应狠狠的甩了一耳光。
“都是你们这群办事不利的奴才，连这么点小事都办不好，白白错过了这么好的机会。”说着又朝绿鸢踹了一脚。
跪在地上哭着捂着被打的那半脸绿鸢一脸的委屈，只能不停的劝肖答应，“娘娘，娘娘，您别放弃，这次是她好运给逃过了，但是下次她肯定就没有这么好运了。”
“下次？你还指望下次再犯，如果下次她再这么好运那不好运的可就是你了，你该谢天谢地我这次饶了你。”这个时候的晨妃还是不明白自己犯的事有严重，只顾着发泄事情失败的怒气。
“是，是。绿鸢一定谨记在心，娘娘那我们现在要做什么。”把眼泪抹掉，绿鸢一脸期盼的看着自家主子，就希望能赶紧有一次将功赎罪的机会，不再挨打了。
“我们现在要做的就是什么都不做，等待机会。”扭到一旁的椅子上坐下，肖答应满不在乎的道，“哼，我相信机会是给我们这些有准备的人。”
“是，娘娘英明，绿鸢全凭娘娘吩咐。”
“哼，我可不是你们这些蠢货，去给我换杯热茶。”气出了，肖答应就开始了她下一步的美好计划。
---------------澄文中文-----------------
长乐宫中，玉妃一袭淡粉色的纱衣慵懒的躺在软塌上，“晨妃哦不应该说是肖答应，这几天怎么样了。”
“娘娘您果然料事如神，自从皇后醒了，她就天天呆在宫里打骂宫女再也没有出过门。”紫儿一脸兴奋的说着。
“哼，皇后没被她弄死那要倒霉的可就是她了，而她现在肯定没有意识到自己的死期即将到来，还在等待机会东山再起呢。”
紫衣有些疑惑的看着玉妃，“肖答应真的会如此愚蠢？”
撇她一眼，玉妃懒懒的说，“以前她犯了什么事皇上也都睁一只眼闭一只眼的过去了，那是因为皇上根本不在乎那些嫔妃。这次肖答应肯定还以为皇上会碍于肖太傅的面子不跟她计较，而且能不能查到她还不一定不是吗？”
“可惜呀，她错估了皇后在皇帝心中的分量。”紫儿满脸佩服的看向自家主子，“紫儿真是越来越佩服娘娘了，不仅给皇后来了个下马威，也顺便解决了娘娘厌恶的肖答应。”
“紫儿，话可不能乱说，我可是什么都没做啊。”玉妃一脸无辜的看向紫儿。
“是，是紫儿口误了，不过唯一遗憾的是没有彻底把皇后给除掉。”
玉妃随手捻起一颗葡萄把玩着，接着抬头对紫儿说，“凡事不能操之过急，就好像我手里的这颗葡萄，只有到了她成熟的季节才能把它最美的味道品尝出来，太早或太晚都会让它的味道打折扣。”
“是，紫衣明白了。”盈盈的朝着玉妃一辑，上前去斟茶水。
“好了我也要休息了，对了，如果有人来问什么，你就适当的帮肖答应一把吧，我希望这件事能早点结束。”
“娘娘放心好了，紫儿知道该怎么做会好好的帮助肖答应。”说着紫儿就仿佛看到了胜利的光芒，在嘴角绽放一个诡异的弧度。
------------------澄文中文------------------
“子轩哥哥，你那边的情况怎么样了，有什么进展吗？”云柔气喘嘘嘘的跑进太液池旁的凉亭，一屁股坐在刘子轩身边，毫不客气的拿起桌上的茶杯大口大口喝起来。
刘子轩无奈的从怀里拿出一个手帕，细细的擦拭着她额头上的汗珠，责备道，“都告诉你不要着急，你怎么又跑，看你热的满头是汗。”
“我这不是觉得人命关天嘛，对了有什么消息没。”
“嗯，派去的人回来说，玉妃这几天很安静，没什么反常的举动呆在自己的宫里很少出来。肖答应虽然经常在宫里打骂宫女，倒是很少出来连给太后请安都称病不去了。”刘子轩简单的概括了这几天了解到的情况。
“做贼心虚，一定是这样。”
云柔一副同仇敌忾的模样惹笑了刘子轩，“我们现在还没有证据证明一定就是她，你呀别露出这份表情。”捏捏她的脸蛋，刘子轩宠溺的问，“你那里怎么样了，又什么发现？”
“我去问一了一下那天负责上茶水的丫鬟们，说是负责为皇后上水的那个丫鬟病了了，这几天都没见到人。随后我又去她房里找她，是真的病了。”云柔瞅瞅刘子轩没啥反应就继续说，“当我旁敲侧击的问她时，她根本就不知道皇后中毒了，听到我说皇后中毒时她很震惊那表情不像是装出来的。”
“待会我去向皇上禀报，你呢就回宫歇息，你负责的部分就到这里为止了。”刘子轩看着她兴致勃勃的说着也不忍心告诉他这些他都知道，一开始他只是想转移她的伤心才让她去查的，没想到她还真查出了兴趣，而他是绝对不会让她把这兴趣延续下去的，宫里的那些女人为了争宠什么事都做的出来，谁敢保证不会对查的人下黑手。
“为什么，不是说让我帮忙吗？”打掉他抚在她头上的手，想了想又道，“而且你现在也不能去跟皇兄禀报。”
“嗯？”子轩有些不解的看着她那暖昧的神情。
“现在这个时辰，皇兄肯定跟心妍在一起……”云柔说着又贼笑了两声，“我去看看。”
还没等刘子轩反应过了，她就跑的没影了。