“云柔？！”洛心妍有些不确定这话是她说的吗，刚才是哪只在辩解来。
皇上的嘴角一抽，无奈道，“你可真是越来越伶俐了。”
深吸一口气云柔觉得横竖是躲不过了，理直气壮的抬起头，“我不是担心皇嫂嘛，所以过来看看有什么需要帮忙的，哪知道皇兄你在这里啊，我又不能打扰了你的好事所以就只能偷偷的等了。”
“那还真是委屈你了。”司徒云昊皮笑肉不笑的瞪她两眼，朝着屋外喊，“还不准备出来救援？”咦？这话让在场的两个女人有些诧异。
话音一落刘子轩就站在了云柔身后，“参见皇上，皇后。”
“子轩哥哥你也来了。”云柔毫不避讳的抱着刘子轩的手臂。刘子轩不动神色地拍拍她的手提醒她注意场合，然后悄悄的打量着洛心妍。
他还是第一次这么近距离的打量这位年轻的皇后，以前只知道皇后貌美，也并未觉得有什么特别更何况在宫里那个女子没有美貌呢。刚才的观察不得不让他推翻自己的以为，皇上对她的宠爱几乎到了纵容的地步，这不得不让他好奇天宏的皇后到底是个什么样的女子。
如此近距离的观察他才知道，这皇后美的不仅仅是外貌更多的是从内而散发出来的气质。不记得谁跟他说过，皇后往哪里一站，那里瞬间便成为风景，无关外貌气质使然。今日一见果然如此那种淡泊宁静的气质让你不自觉的被吸引，当一双澄澈无暇的眸子静静的注视着你时，你会觉得被这样的人看着本身就是一种享受。
“咳咳----”司徒云昊适时的提醒。
接到皇上那不悦的目光刘子轩不动声色的收回目光朝皇上礼貌的一辑，“皇上，案子已有些眉目了。”
点点头，司徒云昊起身对着云柔说，“你在这里陪着妍儿，”接着转头对心妍说，“朕去处理一些事，你累了就让云柔走休息一下。”
云柔：“……”有你们这么过河拆桥的嘛。
“嗯好，我会注意的，你快去吧。”她报他以宽慰的笑容，他温柔的吻了一下她的脸颊。
云柔：“……”喂喂，大庭广众之下能不能不要这么肉麻。
皇上一走，云柔就小强般的迅速活了过了，“心妍，心妍什么时候出宫啊？”
“哼。”洛心妍把头一扭，往屋里走懒得理她。
“这件事不能怪我呀，是翠儿那丫头整天跟我说馨梦阁有好戏看绝对不能错过。”云柔厚着脸皮跟上，心想翠儿你就先当回替罪羔羊吧。洛心妍的脚步一停，云柔咚的一声撞了上来，摸摸鼻子，哀怨的看着她道，“那有机会我让你会看回来。”
洛心妍看着她那灰溜溜的模样忍不住哈哈笑起来，“我决定了带着你出宫。”
“心妍我就知道你最好了。”云柔像只无尾熊一样往她身上挂。
--------澄文中文-------
“皇上，这是飞鹰快马加鞭传回来的信。”刘子轩从怀里拿出信封双手递给皇上。
看罢，司徒云昊将信放进袖口，冷冷的开口道，“果然不出朕所料南宫宏业开始行动了，你也传信给刘将军让他小心西凉人的突袭，即便有挑衅也不要轻易出兵，以防腹背受敌，同时派人盯紧南宫琅。”
“是。”
交代完了国事，司徒云昊又问，“可知是谁给皇后下的毒？”
“是。赵嬷嬷已经招了。宴会那天早上肖答应身边的一个侍女端了一批新茶杯去找她，说肖答应想讨太后欢心特意让人从宫外定制了一批精美的茶杯，每一个茶杯都有不同的图案说是身份的象征，赵嬷嬷没多想收了侍女的钱就命人把茶杯给换了，然后又安排送茶的丫鬟按照杯子上的图案送到各个主子的手中……”
越听皇帝的脸色越冷，这群见钱眼开的奴才，“哼，那只杯子呢，残留的茶水可还有毒？”
“杯子微臣已经找到，”刘子轩顿了顿整理了一下自己略有激动的情绪接着说道，“皇上不是茶水有毒，而是杯子有毒，那只杯子被人用红花的毒浸着煮过只要一冲茶……”
“如此心机之人实在太过狠毒，看来这件事已经策划了很久。”司徒云昊目光阴鸷的盯着窗外，片刻道，“让自己的侍女把杯子送去，事发后也不知道把杯子毁掉，你觉得以肖答应的愚蠢，能想出这么好的计谋吗？”
“有人想借刀杀人！”刘子轩肯定的说。
“没错。不光想除掉皇后还想借朕的手除掉肖答应。”司徒云昊的声音冷冷的响起，他本就不喜欢后宫之中尔虞我诈，没想到有人还就喜欢挑战。
看着皇帝的背影，刘子轩不确定的问，“那肖答应要怎么处置？”
“想她那种愚蠢之极的人，留着也是个祸害，这次放过她下次肯定还会出手的。派人去把幕后的黑手套出来，然后用那只茶杯泡一杯茶送过去吧。”
“那肖太傅那里……”依照从前人没死皇上是不会深究的，这次刘子轩有些拿捏不准了。
“以往肖答应整那些嫔妃朕都睁一只眼闭一只眼的看在太傅的面子上放过她了，她最不该的是打妍儿的主意。朕不会再给她出手的机会，更何况肖答应是感染风寒而死与朕何干。朕会以妃嫔之礼让她入葬皇陵，也算是给肖太傅最后的一丝薄面吧。”司徒云昊微微阖上眼。
“是，微臣领命。”听着皇上对皇后的维护，刘子轩不知道自己后面的话应不应该说了。
见他迟迟不肯离去，司徒云昊瞥了他一眼，“有话就说。”
“皇上，就是您让微臣去查洛大夫的事。”思索了半响他还是决定说出来，“那天送来寒冰床的几个蒙面人是摘星阁的人，如果微臣没猜错的话那应该是江湖人称的八大高手，派出去跟踪的人很快就被他们甩了。”
“这么说洛逸枫也是摘星阁的人了。”司徒云昊眯起眼，看来她的小皇后身上有很多秘密呢。
“应该是，摘星阁行事极其谨慎，我们几次派人打入摘星阁内部都无法见到自己的上线，所以不确定洛逸枫在里面扮演了什么角色，而且据微臣观察皇后身边的小月也是个练家子，皇上您要小心。”刘子轩急说到这里有些担忧，就怕皇后接近皇上有什么不轨的意图。
“朕自有分寸，那你觉得摘星阁存在的目的是什么？”