又是一年十月。
今年的金秋十月好像特别爱下雨，一场秋雨淅淅沥沥的下了几天。这几天大家似乎都很忙，就连洛心妍这个养病的人也如此，再过几天就是封后大典了，这些天宫里的老嬷嬷每天都会过教她礼仪给她讲封后大典要注意的事，就连陈太后也忍不住时常过来叨念几句。忙碌的日子里也让她对皇后这个头衔有了更深刻的认识，它不仅仅是皇帝的结发妻子也代表着她对这个国家的一份责任。
人忙的起来时候总是容易忽略一些身边的事物，比如今天早上刚起床还未来的及洗漱，翠儿就风风火火的跑来的告诉她，肖答应感染了风寒，昨个晚上去了。翠儿她们似乎并没有因为一条人命的逝去而难过，反而有一丝……呃，兴奋。虽然皇帝对她中毒的事没有过分的追究（当然只是她看到的），并没有说是谁下的毒，但是宫里的流言何其可怕，大家都告诉她说是肖答应下毒害她，不断的安慰她说恶人自有恶报，总会有报应的，而现在这是她咎由自取……
这个消息还是让洛心妍有一些恍惚，忍不住为她感到惋惜，说到底肖答应也就是个二十岁的小姑娘，在二十一世纪这正是人生中最好的时刻，很多人都在为了自己的理想拼搏，享受着生活带给他们的美好，而在这个冰冷的皇宫她就这样不明不白的去了。她没办法理解翠儿她们的兴奋，或许在她们看来只不过是少了一个争宠的人而已，可在她的眼里怎么说也是条命啊。
晚上躺在司徒云昊的怀里，洛心妍还是有些闷闷的对他的‘上下其手’没什么兴致，“怎么了，哪里不舒服吗，一晚上都心不在焉？”
看着他担忧的双眸洛心妍没忍住还是问了，“肖答应怎么去的？”
司徒云昊微微一怔并不想多谈这个话题，把她身上的被子又往上拉了拉，在她身边躺下，淡淡道，“得了风寒。”
听着他均匀的呼吸，洛心妍知道今晚她要失眠了，静静的回想着进宫的这些日子，开始的她任性又胡闹而现在她做事情之前都会为他的身份考虑，时间真是个可怕的东西，它在不知不觉中改变着你，而等你发现的时候已经成为一种戒不掉的习惯了。
弹指一挥间她进宫也有三个月了，这三个月她真的得到很多东西，她跟身边这个人从别扭的两个人到成为亲密的恋人，她有了云柔这个朋友，一切的一切都在告诉她，进宫是值得的。
“妍儿你放心，我不会再让你身处险境。”司徒云昊的声音闷闷的传来。
“嗯？”洛心妍还以为他睡了呢，冷不丁的一句话吓了她一跳。
他把她又往怀里紧了紧，这才不紧不慢的解释道，“我会保护你的，你这一生的安稳由我来负责。”说完这句话他的脑海中又浮现出今天下午刘子轩在听完他的命令时那震惊的表情，活像是让他去干一件多么可怕的事一样。
没错，他就是要一步步的废除六宫，让皇宫成为一个平凡的家庭。
“皇上请您三思啊，历史上从未有那个皇帝这样做过。”刘子轩听完他的建议跪在地上恳求他三思。
他何止是三思啊，万思也思了好几次，“子轩你跟在朕身边这么多年应该明白，朕决定的事是不会改变的，如果没有人这么做过，那朕就开这个先河。”
所说两人的身份不同，可是这穿一条裤子长大的兄弟情分刘子轩又怎会不明白。皇后中毒醒来刘子轩就知道他的好兄弟一定会有所做为的，只是没想到这么快，做的这么绝：“皇上，就算您要废除六宫也要等政局稳定了，我们现在还需要它来钳制群臣。”
“朕知道，所以朕暂时不会下旨的，有想出宫的你就暗地里把她们送出去吧，不愿意的就等朕下旨吧。”顿了片刻又道，“子轩有些事能做的时候不去做，等失去的时候后悔就来不及了。”而他没办法为了等一切都稳定了再去做，因为没有人敢拿已经到手的幸福去赌。
洛心妍被他的话弄的有些发懵，还没反应过来又听他在她耳边呢喃，“没什么，你怎么还不睡？”
“想事情呢，睡不着。”洛心妍推拒着他压过来的身子。
她这点小力气对他来说就像挠痒痒一样，轻松的把她推拒的双手举过头顶，他邪邪的一笑，凑到她的耳边轻吻着道，“别想了，我们做点有益的事情……”
“我…事情…还没想完呢……”这些日子他早已比她更熟悉她的身体，知道在那里抚摸能让她娇喘连连，在那里亲吻能让她呻吟，知道她身体的每一个细节，甚至对于她的反应都了如指掌，所以他稍稍一挑逗就让她思维有些困难了。
他的手指，轻易地撩拨着她的欲火，“现在所有的事都不重要，我们要个孩子才最重要。”刘子轩委婉的提醒他要注意皇后进宫的目的，而他所有的目的都不担心，唯一的担忧就是她离开他。他能保证别人无法把她带走，可是他也要她自己离不开他，孩子就是他们之间最好的纽带。
听到孩子这两个字，洛心妍顿时清醒了，她觉得古代的人真是有点不近人情，她这具身体还是个未成年的孩子，还要再生一个孩子这还让不让人活了，“我，我现在还不能要孩子……”
埋在她脖颈啃噬的某人攸的抬起头，漂亮的丹凤眸子眯了起来定定的看着她，审视着她这话的意思，“为什么？”
“我才十六岁，这么早要孩子我怕他不健康。”她的解释让他有些哭笑不得，低头惩罚似得在她的浑圆上咬了一口，“没事，那就接着生直到生个健康的为止。”
瘪瘪嘴她有些幽怨的看着他，“我又不是老母猪。”他不再答话，用实际行动告诉她，她跟老母猪的区别。