翠儿有些着急的回答道，“回皇上，娘娘在里面沐浴都快一个时辰了还没有出来，可是娘娘有交代，不许任何人去打扰……”
还没等翠儿说完，司徒云昊就踢开门冲了进去，焦急的目光在屋里快速的巡视了一圈发现，某人正在浴桶里睡得胡天盖地，朝跟进来的众人挥手示意，房门一关司徒云昊就朝着浴桶走去。看着那安静的睡颜他长舒了一口气看来今天是真的把她累坏了，但同时又不免有些气恼，今晚可是他们的新婚之夜啊，天宏的历史上大概也只有他这个皇帝会在新婚之夜被自己的皇后晾在一旁吧。她睡的这么心安理得，难道留他独自守着着漫漫长夜？
看着那两节裸露在外的玉臂和水下若隐若现的娇体司徒云昊就知道答案是，不，坚决不行。
伸手把某人从水里捞出来，水有些凉了也让她的肌肤凉凉的，软软的身体一入怀司徒云昊的呼吸就开始不受控制的粗重起来，深吸了口气压下那股躁动他赶紧扯过一边堆放的衣服把她包起来快步送到床上……
看来今晚不想让他这个皇帝入洞房的人似乎还不少，还没等他开始有所动作，窗外一闪而过的黑影就出现在了他身后。能躲过层层的禁卫军他也知道此人肯定有些本事，没有感受到来人身上的杀气司徒云昊不疾不徐的替洛心妍盖着被子问，“阁下不惜打扰朕的洞房花烛也要深夜到访所谓何事？”言下之一，趁他心情不错没事最好快走要么就有重要的事，不然……大家都是男人你懂的。
来人似乎没有料到皇帝居然这么镇定还有心思开玩笑，微微一怔，随即欣慰的一笑单膝跪地，“草民洛逸阳叩见陛下。”
这个名字让司徒云昊一愣洛心妍的大哥？不确定的转过头，烛光中一张跟洛逸枫相似的脸庞映入他的眼帘，只是这张脸庞上的双眸有些冷漠，他诧异的问，“你是妍儿的大哥？”
“是。”没有丝毫的迟疑，洛逸阳点头承认。“皇上，草民有急事想跟您说。”声音里有一丝迫切，看出皇帝的不解洛逸阳主动说清自己扰人好事的原因。
蓦地瞥见床上的人儿有转醒的迹象，洛逸阳迅速提起内力隔空点了妹妹的睡穴。即便是见过无数高手的皇帝也被洛逸阳这深厚的内力惊了一跳，感叹此人的武功不是一般的高啊，恐怕刘子轩也不一定能打赢他吧。
司徒云昊起身把跪在地上的洛逸阳扶起，看了眼重新进入梦乡的某人道，“你现在可以说了。”
“皇上，草民在西凉的下属来报，这些日子南宫王爷跟西凉一个人称三爷的人往来密切，并且通过三爷不断的从西凉买马买兵器……”冷漠的声音似乎更加急切了。
“你的属下？”司徒云昊看着眼前这个冷漠但气宇轩昂的男人，猜测这他的身份，“洛逸阳，你可知道你这番话是在挑拨朕和大臣们的关系，不要以为你是妍儿的哥哥朕就不会治你的罪！”
“草民不敢。”洛逸阳再次单膝跪下，看着面前这个年轻却霸气的君王说出了自己的身份，“皇上草民知道这些日子朝廷一直在派人打入摘星阁，以前也有两名禁卫军曾打入过摘星阁不过都因为没完成任务而被劝退了。”
“你，这些你是怎么知道的？”这些事除了他跟刘子轩知道以外绝无第三人，他能这么清楚，那他就是……
“皇上，草民就是摘星阁的阁主银无双。”洛逸阳回复了以往的冷漠，淡淡的解释着自己的身份。
呵，他的国舅爷居然是天宏国顶级杀手组织摘星阁的头头真不知道这能不能算是自己的妻子带来的嫁妆，“朕早就料到洛家不简单只是没想到这么厉害。那朕的小皇后又是个什么角色？”索性就让他今天“惊喜”完吧。
“妹妹她，不，皇后她什么都不知道。”洛逸阳朝皇帝一拜，“恳请皇上也不要告诉皇后。”
“朕答应你，你起来吧。”司徒云昊点点头，毕竟他也希望他的妍儿能自由自在的活着，思索了片刻才问，“你刚才跟朕说的事，朕有所耳闻，你可知这个三爷是谁？”
“如果草民没有猜错的话，应该是十年前造反的三王爷司徒鸿天。”
“怎么可能，十年前他不就被处斩了吗？”司徒云昊震惊的难以置信。
“皇上，十年前三王爷就跟南宫宏业就狼狈为奸，现在他们又准备卷土重来……”
听着洛逸阳把自己的推断以及打探到的消息，司徒云昊也从最初的震惊到了愤怒，尽管一开始他就知道了南宫宏业想造反可是没想到他们居然在西凉准备了十年之久，事情也有些出乎他的意料。稳了稳自己的情绪问，“这么说你创建摘星阁是为了报仇？”
“是，但是我也知道现在计较不是个人恩怨的时候。”洛逸阳低头看了眼紧紧握在手中的玉佩，眸子里有些隐忍道，“我想我的父亲也不希望战争再起，所以我现在不会去报仇，免得打草惊蛇。”说着他又朝皇帝深深一辑，“还请皇上还我洛家军一个公道。”
“洛将军也算是一代忠良，你放心吧，朕会派人调查当年的事，属实的话朕会还你洛家军一个公道。”撇开洛将军为国捐躯不说，他也希望能给洛心妍一个交代，“但是朕现在需要你的帮忙。”
“皇上，您放心吧，今晚我既然来找您，那就代表着摘星阁从此以后归朝廷管。”洛逸阳丝毫没有诧异皇上提出的要求。
“好，那你就继续做你的银无双吧，不仅朕需要你就是天宏也需要你这样的人。”
“是，臣遵旨。但是这些事还请皇上不要告诉皇后，如果将来……还请皇上护皇后安慰。”说着他看向粉色帷帐后面沉睡的人，眼眸里是满满的疼惜。
“你放心吧，朕会护一生她平安喜乐的。”他也有妹妹怎能不理解一个哥哥的心思呢。