沉吟了片刻，司徒云昊突然想起刘子轩提醒要注意的一个人，“洛逸枫也是你让他留在宫中的？”
“是，我希望心妍能在宫里有个慰藉，同时二弟也能保护她。”洛逸阳毫不隐瞒自己的想法。
手下的人每天都会把洛心妍的情况告诉他，但他依旧不放心。父母很早就离开了他们，他的角色即使大哥又是父亲，所以不管从哪个角度来说他都希望心妍能幸福。见到皇帝的那一刻，他就知道那颗一直悬着的心终于可以放下来了，因为眼前这个男人是如此的爱着自己的妹妹。
赞同的点点头，司徒云昊又简单交代了几句，就让他回去随时候命了。
看着床上睡得正香的某人，司徒云昊爱恋的吻吻她的脸颊，你何其幸有两位至情至圣的兄长，一个为了你放弃自在惬意的生活进宫当了太医，另一个放弃了报仇也要保你一生平安；而这天下最幸运的就是朕，能得你一生相随。
伸手点开她的睡穴，洛心妍有些迷蒙的眨了眨无辜的眸子，半响才问：“现在是什么时辰了？”
“你说呢，你可记得今天是什么日子？”他有些好笑又好气的说。
环顾房间，到处都是喜庆的大红，洛心妍一个激灵脸顿时脸就变成了大红色，“我……我……”我了半天没个所以然。
“你怎么了你，”司徒云昊也不跟她废话，直接上手，扯开她身上那件薄薄的纱衣，柔软顺滑的肌肤已入手，他就迫不及待的想要更多……
“我，我今天很累，不要了好不好？”抓住他作乱的大手，洛心妍努力吸口气拉回点理智，哀求道。
“瞎话，今天是我们的洞房花烛夜，一定要尽兴才行。”轻而易举的把她的手举到头顶，埋首在她胸前继续挑逗。
看来今晚她是逃不了了，只能委委屈屈道，“嗯……唔……就一次，一次……”洛心妍在他怀里扭动着，努力的为自己争取。
他不再答话，她那点小小的挣扎对他来说，就是像是两人在床上的情趣。手上的动作越来越往下深入，他看着她为他绽放，他的硕大冲进她的体内，她难耐的呻吟着，迷蒙的看着她，白嫩的肌肤染上一层粉红……
——澄文中文——“唉，你听说了吗，这些日子皇宫经常闹鬼呢。”一个端盘子的丫鬟悄声的跟她旁边的人说着。
那人对着话题也挺感兴趣赶紧接话，“我也听说了，这几天宫里有好几个人都莫名其妙的失踪呢，听说有人还见过那鬼的样子呢。”
“可不是嘛，晚上没事我都不敢一个人出门。”
走在两人前面的丫鬟突然顿住脚步，惊魂未定的转身问，“你说是不是肖答应的鬼魂啊。”
另外两个丫鬟被她说的有些害怕，“你瞎说什么，她又不是冤死的回来干什么。”另一个也赶紧附和道：“就是，你想多了。”
“那为什么这些天失踪的都是些答应啊。”她继续不死心的辩解。
“啊呀，你别再说了，快走吧再晚了主子要罚我们了。”虽然现在是大白天，可是这人心里只要有了鬼，越想就越觉得是真的。最后三人都不敢在多说了，赶紧抱紧了自己的东西往主子的地方跑去。
沉浸在自己八卦中的三个丫鬟谁都没有注意，假山后面有俩个人正在静静的听着她们的谈话。望着那三个匆匆离去的背影玉妃陷入了沉思：“紫儿，这件事你可听说过。”
“听说过，这几天发生的事，奴婢怕吓着娘娘也没敢跟您说。”紫儿瞅见玉妃的脸色不是很好赶紧解释。
瞥了一眼低着头的紫儿，玉妃淡淡的问，“你可知道都有谁失踪了？”
“是，奴婢打听过，有赵答应，韩答应……全都是一些地方知府的千金或是在朝廷没有什么靠山的。”
听着紫儿的分析玉妃若有所思的问，“这么说现在宫里的答应就剩下两个了。这么大的动静居然没有惊动皇上？”
“娘娘您又不是不知道皇上从来都不信什么鬼神之说，恐怕没有人敢跟皇上说吧。”
紫儿的话让柴媚儿心生不安，她就不相信皇上会不知道，这件事着实有点蹊跷，看来她得暗中调查一下了。
“紫儿，通知爹爹让他下朝来趟长乐宫。”
“是。”想了想紫儿又开口提醒道，“娘娘您这些日字一直在卧床养病有所不知，皇后娘娘这几天正在忙着给太后准备寿礼呢。”
“太后的贺礼，不是下个月吗？”每年太后大寿各宫妃嫔都会借此机会使出浑身解数来讨好太后，但这不是每妃嫔单独准备么与她何干？不过既然紫儿告诉她，那就表示一定有内幕：“她又准备弄什么花样？”
紫儿的眼神微闪，“皇后，她、她说今年大家一起给太后准备寿礼。”
“一起？那怎么准备，难道要我们把东西都放到她那里？”
“不是的，皇后说要给太后献一支舞，所以……”
“所以怎么样？”玉妃看着紫儿吞吞吐吐的样子顿时想到了某种可能。
“所以，其实从好几天皇后就开始带着众嫔妃们学习舞蹈了。”
“胡闹，她们在哪？带我过去看看。”
看着眼前这一幕玉妃真的觉得此生从未这么荒谬过，她都见到了什么，那些平日里贤良淑德的妃嫔们，穿着整齐划一的‘奇装异服’，跟着前面领舞的两人——她天宏国的皇后跟公主，左摇右晃的跳着她认为难登大雅之堂的舞步，左边是一群正在敲锣打鼓的太监，右边一小队的人正在跟着节奏合唱……
“紫儿，这，这就是皇后准备的寿礼？”玉妃被惊得有些发懵，好半天才反应过。“哼哼，”冷笑了两声，“太后不废了她的皇后，也会被她气死的。”
紫儿很不想打击自家主子，可是事实不容忽视，“娘娘这件事是得到太后跟皇上允许的，而且……凡是妃嫔都得参加。”弦外之音就是，您也要参加啊。
玉妃的脸色瞬间僵硬，她宁可回宫去装病，也不要这么丢人，“我是不会去的，我们回宫。”