面对云柔的挑衅司徒云昊并没有过多的解释，只是狠狠的瞪了云柔一眼。
此话让正在埋头吃饭的洛心妍心里一疼，顿时有点不知所措了，慌乱的抬头看了对面的柴婉儿一眼，低下头没有答话，她最担心的事情果然还是来了么。
而在她抬头的一刹那，南宫琅正好对上她的眸光，那双澄澈的眸子里的疼痛深深的灼痛了他的心，为什么会露出那样的目光，是因为爱上了皇帝了吗？
这个假设让他痛彻心扉。
这点小小的插曲对其他人来说很快就过去了，可是被激发出醋意的洛心妍一顿饭下来兴致都不高，就连司徒云昊精心给她布的菜也就吃了一点。刚吃完就说累了要回客栈休息，然后扔下一群诧异的小伙伴们头也不会的出了天下楼。
司徒云昊望着她那有些落荒而逃的背影微微眯起眼来，陷入了沉思。妍儿平时有什么不满都会说出来，就算是偶尔跟他耍小脾气也来不会赌气不理他的，这次怎么回事。
眼光不自觉的投向南宫琅，此刻的南宫琅真落寞的望着洛心妍离开的方向，脸上挂着莫名的伤心，难道是因为他。想到某个可能他的心蓦地不是滋味起来，猛然起身朝着洛心妍离去的方向追去。
洛心妍在街上漫无目的的走着，嘴角却扯出一个自嘲的弧度，她是多么的可笑，爱上了一个古代的皇帝，却没办法接受他的三宫六院。上次太后就借着聚会委婉的提醒过她，而她也在众嫔妃面前保证过作为皇后会劝皇帝雨露均沾的。可是后来发生了一系列的事，她的中毒也让她没精力去打理后宫，他对她的温柔呵护，轻言许诺都让她鸵鸟般的屏蔽了这些本来就存在的事。
可是现在他居然要纳妃，她知道在古代这很正常，更何况实在他是皇帝，三宫六院更不是什么稀奇的。但是，但是她就是没办法说服自己让那颗已经不完整的心不痛。
当心里住进一个人时，心就不再完整的属于自己了，它也会因为另一个人的言行而伤心跟欣喜。
一个不留神洛心妍撞上了路边的行人，下意识就低头跟人家说对不起，却不想那个被她撞的人并不放过她。
“撞了大爷我就想走，门都没有。”一声怒吼从头顶传来，接着一群人就把她给包围了。洛心妍连忙抬头朝那群人看去，为首的是一个二十上下的年轻男子，锦衣华服、相貌还算俊美，只是神色间却带着浓浓的骄横与猥琐，让人一见便不由得心生不快，她脸色有些不悦向后退了一步。
为首的那人倨傲的瞄了她一眼，瞬间便定在了那里，居然有这么绝色的女子……粉衣翩跹、青丝飘舞，澄澈如水的双眸中带着一丝研判与不悦，“这是真真的美人。”猛地一把推开靠在怀里的女子，作势就要去摸洛心妍。那被推开的女子愤恨的瞪了两眼，踩着猫步挤开围观的人群走了。
“老子今天出门前有人给我算过命，说今天是夜的好日子，出门会碰到贵人，果真没错啊。”看着闪躲的洛心妍那人哈哈一笑不甚在意。
洛心妍有些烦躁并不想跟着群人纠缠，转身就朝相反的方向走去，不想刚转身那人却已紧步追上，并一把攥住了她飘舞的裙带。
“美人，别走啊。”他眉眼飞扬，冲着她挤眉弄眼，“怎么见到爷也不打声招呼，知道爷是谁吗？”
“放手，在不放手就别怪我不客气了！”洛心妍转身一字一句的说着，声音不大却极具威严。
“呵呵呵……”那人大笑，丝毫不把她的话放在心上，依旧紧攥她的裙带不放，“你知道爷最喜欢什么样的女人吗，就是想你这种带着野性的。”说着又把他那张风流的嘴脸往前一凑，下流的问：“知道为什么吗？因为驯服起来够劲，哈哈……”
还没等那人笑完，忽听“啪”的一声脆响，笑声嘎然而止，那人的脸上顿时生出了五条鲜红的指印。他楞住了，下意识地捂住脸，张大嘴巴望着洛心妍。
瞥了那人两眼，洛心妍冷冷的道，“不知死活。”接着抽出自己的衣带转生就走。
被打的那人彻底醒悟过来，被个女人打的羞辱让他开始气急败坏地大声喊着：“臭娘们你敢打老子，老子看上你是你几辈子修来的福气，今天老子就要活扒了你的皮！”扭头对身后的数十个家丁怒吼，“还愣着干什么，没见爷被打了吗，给我把她抓起来。”
围观的人群纷纷摇头，替洛心妍可惜。唉，又是一个如花似玉的姑娘要毁在张大公子手里了。
家丁们一窝蜂地拥上，还没等靠近就听得“砰嗙”数声，他手下那群看似龙精虎壮的汉子霎时如同一只只装满刨花的麻袋一般被人高高地抛起，又重重地坠落在地上，“哎呦”、“哇啦”的惨叫声顿时响成一片。
那人顿时有些傻愣的呆立在原地，努力睁开肿得几乎只剩一条缝的眼睛，脑子里空白一片。忽然，耳边风声呼啸，他慌忙回过头去——只见一个清瘦的白衣翩飞的人已然抱臂立在他的身边。
“你……你、刚才是你多管闲事？”那人用手指着来人。
洛心妍呆呆的看着一袭白衣的二哥，身为大夫的他是有多久没动手打人了，而且还这么狠……
人群中又传来一阵骚动，司徒云昊不耐烦的拨开众人来到她面前，上上下下仔细的检查。“妍儿，你怎么样了，有没有受伤。”他痛心的搂过她，一把将她按在怀里。
熟悉的龙涎香伴随着体温包围着她，霎时间，她所有的委屈跟惊魂未定一起涌上心头。她把头埋在他的怀里，鼻子一酸，眼泪就像决堤的洪水，不断的涌出。
“妍儿，怎么了？”他焦急的问，努力的想抬起她的头看看她的表情，“是不是哪里受伤了？”
不想让她看见此刻的自己，洛心妍用力的抱住他，闷闷的说了声，没有。任凭他怎样就是不抬头。
那人算是彻底反应过来是怎么一回事了，“原来是一伙的，我告诉你们，最好把那女子乖乖的留下，不然老子有你们好看。”
“主子，如何处置他？”洛逸枫都懒得看他了，直接把征询的目光投向正在安抚怀中女子的主子。
司徒云昊冷冷地抬起头，目光仿佛两道锋利的剑射的他心里一阵发毛。
“告诉我，你是谁家的子弟？”他的声音不大，却一字一句铿锵有力，带着不容置疑的威严。
“老子的来历说出来吓死你，小子你今天惹了我就别想活着走出着东江。”那人一把甩开扶着他的家丁目光凶狠，仿佛下一刻就真的会上去杀了他们，“张公子……”人群中有人惊呼一声，紧接着刚才那个被他推出去的女子就急匆匆的冲了出来（当然她也想着顺便看看好戏），一把扶住了他的手臂，“哎呀，您这是怎么了。”
“啪”还没等那女人反应过来就被她口中的张公子甩了一巴掌，“臭婊子，你是出来看我笑话的，别以为爷不知道你心里想什么。”
被打的女人捂住脸，两眼泪汪汪的看着他，突然想起在前面那条街上见到了知府大人，眼珠子一转，一计就有了，“张公子您真冤枉我了，我是给您找来了帮手，知府大人马上就会带人赶来。”
姓张的一听帮手这个词顿时一扫先前的狼狈，趾高气昂居高临下的指着司徒云昊道：“在东江，要想活下去最不能惹得就是老子，你们今天惹了老子这辈子就等着吃牢饭吧。”
司徒云昊的身子微颤了一下，捏成拳的手心里沁出了汗，“你是知府的什么人？”
“哼，现在知道怕了，完了。”那人有些得瑟的说：“不妨告诉你，老子是当朝宰相大人的亲外甥，唉，好好想想怎么求我才能让你少受点刑吧。”
“知府敢滥用私刑，就不怕朝廷查出来？”
“唔，天高皇帝远，老子才是这里的王，谁敢查，谁敢查。”张大公子一边说，一边张开双臂朝着人群询问。
司徒云昊压下那股想杀了他的冲动，轻拍着怀里的女子，等待着知府的到来。不出来还真不知道他的好丞相真是把一人得道鸡犬升天的本领发挥的淋漓精致了，还真给他这个皇帝长脸呐。
果然过了不过一盏茶的功夫，知府大人就带着他的一群衙役出现在了司徒云昊眼前，一个偏瘦的中年男人，眼睛里闪着贪婪的精光。见到张公子那张肿的想猪头的脸，立刻惊讶的问：“呀，是谁这么大胆子敢把你打成这样？”
张公子用眼神一示意，知府大人就立刻明白了，并且马上就做出了“正确”的决策，手一挥大声喊道：“来人，把这几个闹事的人给我抓起来，带回衙门严加管教。”