张公子用眼神一示意，知府大人就立刻明白了，并且马上就做出了“正确”的决策：“来人，把这几个闹事的人给我抓起来，带回衙门严加管教。”
“知府大人，连发生了什么事都没弄清楚，如此抓人是不是太过草率了。”
方知府怒气冲冲的转向朝他说话的人，乍一见这行人微微吃了一惊，多年的官场经验告诉他这群人他惹不起，但是如果想继续在东江做官这个张公子也他得罪不起。怎么办呢，眼珠子快速的转两圈，贪婪的精光一闪，还是得保住自己的饭碗：“哼，本知府见过的人比你吃过的盐巴都多，一眼就能看出你是个什么东西，废话少啰嗦，带走。”
“哎，这是怎么回事啊。”刚刚赶到的云柔跟刘子轩拨开人群，冲着正在抓人的知府大人喊。
“怎么回事？抓闹事的人，小丫头你最好别搀和。”
“方知府，别跟他们废话了，抓回衙门。”张公子捂着脸龇牙咧嘴的吼道。
“一切听张公子的，给我带走。”
“方知府，你最好想清楚在抓人，不然一定会后悔的。”云柔觉得这个世界幻灭了，居然有这么不讲理的人，转头一脸焦急的问，“子轩哥哥，我们怎么办？”
“跟过去看看吧，”刘子轩一脸的淡然，看了眼面无表情的皇帝，不疾不徐的解释：“既然主子给他们机会带他去衙门，那就表示他也很想去。”
没想到刘子轩会这么说了，云柔瞪着两只大眼睛乌溜溜的打量了几回，就很放心的跟着去看戏了。
东江衙门，大堂之上。
方知府一脸威严的坐在大堂之上，惊堂木一拍两排衙役齐声大喊：“威武------”高亢的声音震的方知府头顶的木匾上“正大光明”四个大字仿佛在嘲讽看到的这一幕似的，颤颤巍巍的发出吱吱的声音。
“来人，快给张公子上座，再把闹事之人给我押上来。”方知府利落的吩咐。
于是围观的人群就看到这样一幕，张公子龇牙咧嘴的被几个衙役扶到了上座坐下，他身后高大英俊的男人一脸心疼的轻哄着怀中娇小可爱却泪光闪闪的女人，白衣男子衣襟翩飞潇洒的走进衙门。
“堂下何人，见到本知府为何不下跪。”说完方知府又狠狠的拍了一下桌子。
“方知府你最好搞清楚事情的始末再做决定。”洛逸枫颇有耐心的提醒。
“好你个大胆狂徒，不给你点教训，你就把本知府当软柿子捏了。来人，让他们跪下。”方知府恼了，明明是犯人结果比他还狂。
“威武-------”
两排衙役每一排走出一个虎背熊腰的壮汉，拿起手里的衙杖就朝洛逸枫的腿弯打……
“打啊，你们站在那里干什么。”方知府看着自己的手下举着衙杖却迟迟打不下去，以为他们怕了。
“知…知府大人动…动不了了。”其中一个衙役结巴的说道。
“什么，大胆狂徒居然目无王法，扰乱……”
“知府大人，您最好公里公道的给我们一个说法，不然我可不敢保证下一个不会动的是谁？”洛逸枫戏谑的开口。
“你……你对他们做了什么？”方知府有些风中凌乱了，顿时觉得这种时候还是保住自己的小命要紧。
“没什么，只是点了穴道而已。”
方知府瞬间瞪大眼睛，他并没有看见他动啊，惊魂未定的道：“那，不跪就不跪吧。”
“杖下留人，杖下留人啊--------”
并未弄清楚状况的刘管事就满头大汗的跑进衙门，朝大堂之上的人一拜：“方知府，杖下留人啊。”
“刘管事，哎呀是什么风把您给吹来了？快快给刘管事上座。”方知府一见来人就像溺水之人见到救命的稻草一样，死命着拿着热脸往上贴。
“我这几位朋友初来乍到冲撞了张公子跟方知府，我在这里替他们道歉，还望各位大人多多包容。”刘管事摸了一把额头上的汗，很官方的说道。
方知府扶额，怎么全来些他不敢惹的人，既然如此那就把这个烂摊子推给惹事的人吧，“张公子，您看这事怎么处理？”
“原来是刘管事的朋友，我说怎么这么敢在东江给我横着走，既然刘管事出面，那我就给你这个面子，不过……”张公子轻蔑的瞄了他一眼，依然不愿意放弃自己到手的福利：“凡事都得有代价……”
“张公子请说，只要刘某能做到的就一定去做。”
“这件事其实很简单，”张公子微微眯起双眼，色迷迷的指着司徒云昊怀里的人：“只要把他怀里的女子留下，其他人都可以走了。”
“这……恐怕……”刘管事抬眸为难的看向洛逸枫。
“休想。”一直安慰怀里女人的男人突然吐出两个冷硬的字来，一双漂亮的丹凤眸子此刻泛着阴骘的冷意，凛冽的扫过大堂，让人不自觉的对他的话臣服。
张公子被那双眸子盯得心里一颤，本能的一缩。随即又想到这是他的地盘怎能让别人嚣张了去装着胆子喊：“怎么，老子我的耐力可是有限的，不愿意就一个也别想走。”
看到洛逸枫朝他点头示意，刘管事也终于可以放心大胆的做了：“张公子，我记得上次您跟摘星阁的买卖还没有付清货款吧？”
“妈的，你威胁老子。”张公子豁的从椅子上站起来，犹如被踩到尾巴的猫瞬间炸毛，指着刘管事破口大骂。
“不敢，只是想请张公子大人有大量。”刘管事依旧游刃有余。
“哼，都给我滚，老子今天放过你们，但是你们给我等着。”张公子气急败坏的骂，自知现在的他还不能得罪摘星阁，因为摘星阁的要债方式也不是一般人能受得了得。
----------澄文中文---------东江的十月底夜晚格外的冷，福来客栈前杏花巷笼罩在一片银色的月光中。远处走来的巡夜更夫，一边敲打着手中的木梆，一边扯起沙哑的嗓音喊着：“天干物燥，小心火烛……”、“哐——哐。”
司徒云柔拉着刘子轩来到柜台前，豪爽的将手里的一锭银子搁在柜台上：“掌柜，麻烦你再给我开一间上房。”
正在拨动算盘的掌柜闻声停了下来，抬头看着眼前这对璧人，不由得微愣了一下，转而开口笑道：“哦，还要一间？方才不是已经开了三间吗？”
“有钱赚还不好么，赶紧开房。”云柔有些烦躁的不想多答话。
“嗯？你不是要跟夫人住一间房吗？”刘子轩也有些奇怪的问。
一提这事云柔就有些激愤了，“你不懂，以大哥那么强的占有欲，我今晚要是跟心妍住一起，这辈子再也别想他带我出来了，我还是识趣点吧。”
她的解释让刘子轩无奈的笑笑，摸摸她的头表示安慰了。
掌柜的一听这借口挠挠头，忙不迭的收了银子，低头在抽屉中寻找钥匙，“这间是在先前那三间第一间对面的，钥匙您拿好。”
叹了口气，云柔认命的接过钥匙，对刘子轩说了一声晚安，就踩着猫步往楼上爬。
刘子轩失笑知道她今天玩得有点累了，嘱咐她早点休息，抬步就要跟着她上楼，忽然他感觉一股杀气紧逼而来。
刘子轩的脚步一顿开始冷眼四处打量，这福来客栈据说是东江最好的客栈，开阔轩敞、奢侈又不失清雅。此时，一轮清冷的明月透过窗幔照在客厅里，让这个华丽的客栈在夜晚有丝异样的温暖。
“吱——”，从门外走进来一个十七八岁的灰衫少年，匆匆地瞥了他一眼之后，快步往里间去了。
多年经验告诉刘子轩这个少年不简单，不知怎么的，他在那个少年身上感觉到了杀气，虽然只是一闪而过。那飘忽而躲闪的眼神，莫非……。为了谨慎起见他还是问了掌柜的，“刚才进去的少年是谁？”
掌柜顺着他手指的方向朝里间望了望，笑道：“哦，那是我们店里的伙计，来福，刚刚我让他出去办了点事。”
“是吗？”刘子轩依旧盯着来福的背影不放，他在里间忙忙碌碌，从灶上烧热的大铁壶中舀了滚水，倒入一把红亮的铜壶之中，动作娴熟流畅，看上去没有一丝生疏。
刘子轩在心里腹诽，莫非是我多疑了，他只不过是个生性害羞的青涩少年？那股杀气不是他身上散发出来的？把目光投向二楼的上房——此时，主子和夫人应该都在房中吧，有洛逸枫寸步不离的守着，应该没有问题。不过不管怎样，他还是要谨慎些，毕竟这次出来是冒了很大的风险，想到这里，他赶紧往楼上跑。
“当”地一声，眼前银光闪过，他迅速偏过头，却见扶梯的把手上赫然插着一只乌黑的铁镖，镖头上大红的缨子在微微地震颤着。
“青云门？”脑海中一闪而过的想法让刘子轩的心头不由一紧，迅速抽出腰间的佩剑，一边挡开络绎而至的铁镖，一边急速地向楼上飞奔。