“青云门？”脑海中一闪而过的想法让刘子轩的心头不由的一紧，迅速抽出腰间的佩剑，一边挡开络绎而至的铁镖，一边急速地向楼上飞奔。
“哈哈……”背后传来一声狂笑，“我还以为是多厉害的角色呢，怎么见了你大爷我就知道跑啊？”
刘子轩回头一看，门外赫然立了数十个高大威猛的汉子。没时间跟他们多啰嗦，刘子轩提起剑就往楼上冲。
--------澄文中文--------
身后环过来一双强健有力的臂膀，接着洛心妍的纤腰就被人牢牢的环在怀里，芳心没来由的一阵急跳，倚在窗台的她缓缓的回过头来。
“刚洗了澡？”司徒云昊把脸埋进她优美的颈项，醉心地嗅着她的芬芳。
“嗯。”简单的单音节回答，洛心妍偏过头不去看他的表情。
“怎么了，今天中午就不高兴？”他微恼的板过她的身子，让她跟他面对面。
她轻垂下眼睑，闪躲着他询问的眸光，摇了摇头闷闷的道：“没什么。”
“妍儿，你当我是傻瓜么，你这么明显的情绪波动会是一句没什么吗？”他不悦的抬起她的下颌，让她不得不仰头看他：“告诉我，你今天这么反常可是因为南宫琅？”
“这跟南宫大哥有什么关系？”她诧异的说道。
他细长的丹凤眼微微眯起，紧紧的盯着她，仿佛要从她脸上的表情找到破绽：“既然不是，那你为什么不高兴？”
挣脱开他的钳制，洛心妍的内心犹如烧开的沸水，万般思绪沸腾翻滚着，煎熬着她难受。该怎么说呢，如实告诉他，他会不会以为自己跟宫里那些妃嫔一样善妒呢；可是入股不告诉他那她该找个怎么样的借口呢。更重要的是现在的她介意的要命，没办法做到心静如水的跟他说话，她心里总是冒着酸水，连带着说出去的话都带刺呢。
“妍儿，你……”看着她变化莫测的表情，司徒云昊刚想开口说话。
“扣、扣扣。”门外就传来一阵急促的敲门声。
有些不悦的皱眉，司徒云昊问，“谁？”
“我是店里的伙计，来给夫人送水的。”
洛心妍朝他点点头道，“没错，是我先前拜托他们送点热水，待会你也洗漱一下吧。”说完扭头朝门外喊，“你进了吧。”
伙计应声推门而入，十七八岁的青涩的少年，腼腆的冲着洛心妍一笑，说道：“夫人这是您要的热水。”
“谢谢，你放这里就行。”洛心妍指指放在门口的木墩。
少年的动作一顿，并没有停下脚步，朝洛心妍熟路的说道：“夫人我还是帮您把水倒上吧。”随即热情的走进屋里。
刚走到一半，少年突然就将手里的热水壶一仍，拔出剑朝洛心妍刺了去。
“妍儿小心——”千钧一发之际司徒云昊拔出腰间的软剑，化解了他的进攻，将惊魂未定的洛心妍护在怀里。
洛心妍满眼的不敢相信，瞪着眼看向面对面这个前一刻还是个青涩少年这一刻变身杀手的人，想象不到人的气质在一瞬间居然可以变这么多。
“是谁派你来的，你有什么目的？”司徒云昊狠狠的问道。
“目的？一个杀手能对你有什么目的？”少年说完轻蔑的一笑。“好好想想你得罪了什么不该得罪的人吧？”说完少年又举起剑开始新一轮的进攻。
“是张公子？”
“脑子还算灵光，张公子可说了，你要是不反抗他就饶了你这条狗命，不然你就等着去阴曹地府吧。”
“那得看你有没有这个本事了。”
“哈哈……我劝你还是不要做无谓的挣扎了，你带着她不可能是我的对手，你的同伴们现在自身都难保，不要妄想他们来救你。我来只是带走这位娘子，所以你最好识相点。”
“男子汉大丈夫如果连自己的妻子都保护不了，算什么男儿。”司徒云昊吃力的化解他的进攻，紧紧抱着洛心妍退后数步。
突然一把剑抵在司徒云昊的颈间，身后立刻响起一个戏谑的声音，“这次可是真落到我手里了。”
“张公子！”司徒云昊咬牙切齿的说出了来人的身份。
“哼哼，的确是我，我看你非富即贵本来也不想惹事，只是这小娘子我实在是想念的紧，你还是不要再做无谓的挣扎了。”
“如果连自己的妻子都保护不了还有什么脸面活在世上，想也别想。”
“妻子”这两个字就那么自然而然的从他口中说出，恨不得把她心里最后的一丝酸涩都蒸发掉，原来在他的心里竟把她当做妻子，结发而为妻，她好有什么好顾忌的呢。
“住手。”两行清泪顺着那海棠般的脸颊滴落到司徒云昊拥着她的那只手上。
司徒云昊心下一惊，痛心的唤她：“妍儿。”
“云昊，”她抬手摸上他的脸，定定的看着他，仿佛要深深刻在脑海里：“云昊你身上的责任重大，不要为了我而冒险。”
“我跟你走，你放了他。”洛心妍开始挣开他的怀抱。
“哈哈，还是美人识时务啊，好绝无戏言。”张公子将手里的剑交给立在一旁的少年，伸手过来扯洛心妍。
“休想，我今天就算死在这里都不会让别人带走你。”司徒云昊紧紧拽着洛心妍的手，一用力将她带入怀里，也因为这个动作而被抵在颈间的剑划出一道口子，血随着剑锋不断的滴落。而他的手却紧紧的搂着洛心妍就仿佛他一松手而她就会消失一般，小心而谨慎。
“妈的，别怪老子不给你机会，动手。”张公子眼见着到手的肥肉没了，不由的恼怒。
“砰”的一声，房门被撞开，接着一道劲风直冲进来，局势瞬间逆转。洛逸枫打掉了架在司徒云昊脖子上的剑，将剑驾到了少年脖子上，轻嗤一声，道：“青云门主好久不见。”
“是你，”被唤作青云门主的少年一愣，瞬间便了然：“怪不得那几个人困不住你。”
“没想到堂堂的青云门居然做起了这种勾当。”
“只要有钱，什么勾当重要。”少年不以为意。
见到洛逸枫的张公子马上就想到了三十六计走为上计，转身就往外跑，不料还没等跑几步就被一只飞来的玻璃杯子给定在了原处。
“你……你流血了。”鲜红的血刺激着洛心妍的视觉神经，放松下来的神经加上刺激让她眼前一黑，晕了过去。