安定此夜，星光璀璨，满天星辰，一点一点地闪烁光芒，窜起来就如一条满载星光的银河。
“爹，你能帮清欢数数有多少颗星星？”稚气带这一点戏腻的声音响起。
“清欢，爹带你在天空里画画，好吗？你想要什么图案？”清朗的声音让人倍感舒服，说罢，便拿起清欢的手指，在空气中划过几道弧，便把星星连缀成一个小兔的图案，清欢的眼睛霎时一亮，眼里满满的好奇惊讶，扯着李延玉的衣角，道：“我也要在天空画画，画我们一家子人。”李延玉浅浅的笑着，便低低的回了一声：“嗯，明天我们就作画。”
屋檐下忽然传来爽朗的笑声，"爹，你当初是这样把娘娶过来的。”清霄玩世不恭的声音道，随手向屋檐扔了酒罐，屋檐上的李延玉手势一转便轻易接住了。“对了，爹爹告诉我你和娘亲的故事嘛。”随后便环住李延玉的腰撒娇，一边对哥哥清霄露出狡黠的笑容。让李延玉哭笑不得。李延玉抱着清欢轻巧地下地，轻道：“夜已深，你和哥哥快回房歇息。”还未说完就立刻转生回房。清霄看着爹的背影偷笑着，随手便拉着清欢幼嫩的小手进屋了。
数日早晨天气正好，清欢打开惺忪的眼，便起身自己梳妆打扮了，娘从小就让我独立。听见挥剑的声音，便知道是哥哥在练剑。于是，欣然走出门道：“哥哥如此勤奋，令清欢都自愧不如。”清萧立马收住剑，生怕伤到其妹。浅浅地对着妹妹笑，让人如沐春风。清萧笑道："哥哥教你舞剑怎么样？”清欢立刻应声：“嗯嗯，哥对我真好！”
一个时辰已过，清欢也觉受益匪浅，清萧细心讲解，从她拿剑的姿势一一挑出错处。
“哥，我去书斋了。”清欢轻道“嗯，路上小心”清萧应道清欢走出院落，便闻到浓郁的花香，此时已是春天，百花齐开的时候，小溪两岸边，铺张了嫩绿的草席，嫩黄的，蓝紫的，玫红的，柳绿的不知名小花点缀其中。看着看着，便误了上课时间，赶到小镇的书斋已迟了。便被罚在外站着读书，这位老先生是颇负盛名，年轻时，曾在京城皇家教过书，年老后，便退隐这海边小镇教书。但仍有不少人千里迢迢来请教。
老先生严谨方正，已严出名。连富家恶棍子都不曾逃课，见到清欢迟到了肯定责罚“昔我往矣，杨柳依依，今我来思....”清脆的声音响起，里头的老先生时不时望望窗边的清欢。嘴角勾起一抹笑意。眼里露出深邃的暖光。
陆陆续续的人出来，用异样的目光打量着，一阵笑声传来，便知来人是恶棍子。
“李清欢，今天好兴致。”一身绿衣少年，淡淡地在清欢的耳畔轻道。惹得李清欢双眼瞪圆鼓鼓的，好似小猫怒起的样子可爱惹人笑。绿衣少年便仰天大笑，便径直走出书院，随手抛出一布子，清欢打开一看，是《山海志》。满心欢喜，眸子闪闪如星辰对着翩翩绿衣背影，念念道：“谢了。”
忽然，背后响起严肃的声音道：“李清欢，你去藏书院解释。”转身走人。清欢低了低头，转入亭台阁院，庭院中春意正浓，数枝桃花盛开，还有些千瓣桃，红碧桃，垂枝瓣桃，绛桃，各式各样，千姿百态。一抹抹红意，纯白渲染其间，发出淡淡地幽香，衬得蔚蓝天空，一如清水洗过，清朗而明媚。清欢也抬起头，那双眸子闪烁着光芒。
“清欢姑娘，老师请你进去。”如清风般的声音，悦人心脾。
“唔，知道了。”刚从思绪飘回来，便转身回头，一身青衣少年坐在回廊里，面容如玉，桃花瓣随风飘打在他的脸上，好似滴仙。清欢愣了一下，看见青衣少年眼里狭促的笑意，立马走进藏书院。
藏书院“今天为什么迟到？”苍劲的声音道，老先生抚了抚白须，眼光瞟一身粉红马褂的清欢清欢额头出了一阵冷汗，立刻把事情原委说了出来“还真是小孩子性格”外面的人冷不丁的说了一句，望着清欢浅浅地笑着“呃....也该惩罚一下，嗯，你明天起就打扫书斋。”老先生继续抚着白须，眼里深藏着戏腻之意，但看上去一本正经，分外严肃。清欢只是羞愧的低下头，轻轻地点头。
“回去吧，记住教诲。”
“这算什么教诲。”走出藏书阁的清欢小声喃喃道，青衣少年淡淡地笑着，红润的唇微微弯起。
月稍稍显露，一层薄如蝉翼的云纱遮掩着，天边的云还是醉红，醉红的。显得妖媚灵秀。
院子的木门‘咔兹’地响了，一袭淡紫色百褶裙，蓝色腰带配其间，裙衫并无图案，但却衬得女子清雅质朴，一字眉黛如山，却又不失少女清真。
正在院落看哥哥清萧练剑的清欢，闻声看其人。立刻跃雀道：“娘，你回来啦。”扑入紫衣女子的怀抱，闻到幽兰的淡淡香味。
背后冷不丁冒一句道：“知道回来了，去了银饰店用这么多天，银饰店有人打理，用得你去吗。”
紫衣女子放下清欢，亲了亲清欢，便拉着李延玉的手道：“想了我很多次了吧......”
“唔”
“......”一紫一白的衣影埋没在寝室里。
清欢和清萧相视而笑，各自走入自己的房间深夜房间里点亮蜡烛，微弱的烛光照亮着。
“阿宇，绮兰的儿子贬到舟城，不知言必行是何意？”女子轻悠地说道，整整凌乱的单薄衣衫。眼里有些许的担忧。”
“唔....这个就别担心了，只不过安定的日子少些而已。”慵懒的声音响起。继而的风轻云淡，女子眉黛竖起，轻轻地吹灭蜡烛，静静地坐在床边。
暖帐里伸出一只长年经风沙之手，一手搂住女子的腰，唇点点了如绸缎般柔滑的青丝。
轻道：“白歌，你放心，我们和孩子都没事的，嗯？”亦如清朗的声音，给人安心的力量。
“好。”女子答道。便合上眼，渐渐落入梦乡里。