通试“林弄玉，请背诗经的韩奕。”
“奕奕梁山，维禹甸之，有倬其道。韩侯受命，王亲命之：缵戎祖考，无废朕命。夙夜匪解，虔共尔位，朕命不易。粲不庭方，以佐戎辟。四牡奕奕，孔修且张。韩侯入觐，以其介圭，入觐于王。王锡韩侯，淑旂绥章，簟茀错衡，玄衮赤舄，钩膺镂锡，郭鞃浅幭，鞗革金厄。韩侯出祖，出宿于屠。显父饯之，清酒百壶。其殽维何？炰鳖鲜鱼。其蔌维何？维笋及蒲。其赠维何？乘马路车。笾豆有且。侯氏燕胥。韩侯取妻，汾王之甥，蹶父之子。韩侯迎止，于蹶之里。百两彭彭，八鸾锵锵，不显其光。诸娣从之，祁祁如云。韩侯顾之，烂其盈门。蹶父孔武，靡国不到。为韩姞相攸，莫如韩乐。孔乐韩土，川泽訏訏，鲂鱮甫甫，麀鹿噳噳，有熊有罴，有猫有虎。庆既令居，韩姞燕誉。溥彼韩城，燕师所完。以先祖受命，因时百蛮。王锡韩侯，其追其貊。奄受北国，因以其伯。实墉实壑，实亩实藉。献其貔皮，赤豹黄罴。”柔亮的声音回道。
“嗯，不错。回去写写对兔置的见解，这个也是一次考试，两日之后上交。”
“是。”弄玉向老先生鞠了一躬，便转身回到座位。对着清欢狡黠一笑。清欢也浅浅地笑。
前天本是抽查诗经，却放在今天抽查，让人出其不意。不通过背诵的人不能继续上书斋。好在哥哥的陪伴才把每天一点点把诗经背完。清欢也就不必惊慌。
“柳青沛......”
“宁筠.......”
“..........”
弄玉在后面轻轻地唤道：“清欢，清欢...醒醒快到你了。”
清欢睁开朦胧眼睛，听到弄玉在细声地叫她，就立刻转身望了眼弄玉，弄玉使劲地向清欢使眼色。看到老先生不怒而威，整个学堂鸦雀无声，散发凌然沉冷的气氛。
“诗经的小雅中鸿雁，见解”
“鸿雁于飞，肃肃其羽。之子于征，劬劳于野。爰及矜人，哀此鳏寡。鸿雁于飞，集于中泽。之子于垣，百堵皆作。虽则劬劳，其究安宅。鸿雁于飞，哀鸣嗷嗷。维此哲人，谓我劬劳。维彼愚人，谓我宣骄。徭役过重，只能让老百姓生活艰难，辛苦劳累，民怨极深，不能安国本。国应以民为天，徭役不可过重也不可过轻，这样才能固国之根本。”
“诗经的桃夭，见解书写明交。”
“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
“国下有家，家之道则重于子之道，李清欢，好自为之。不通试之人不必来学堂，下堂。”老先生重重地说道。便转身走人。
人们如鱼群般冲出大门，弄玉与清欢尾随其后，出了书斋，顿时松了一口气。
弄玉轻柔的道：“看来今天不通试的人起码也有七八个了，批示见解书少不了又要走几个人，到时候就只剩十几个人左右。以后便更难了。”
清欢轻道：“老先生的书斋不同于别人的，想要拜老先生为师，自然艰难很多了，起码老先生不论家世背景看人已经很不错，一视同仁。”
弄玉道：“这倒也是。再过一个月便入秋了，天气就凉了，你多加几件衣服，别总是穿那么单薄。”
清欢道：“好了好了，你念叨的功夫都快赶上我娘亲了。对了，中秋节至，就你一个人在府里？要不过来我这过吧。”
弄玉稍稍叹气，整理发饰，轻道：“中秋要回京城过节，爹让我回去一起家宴。回去十天左右。回去免不了受气。”
“你多加小心谨慎。嗯，就到这里吧，我先回家。”语气中带着些许担忧。转身离开。渐行渐远的风姿初现背影，雅洁如荷，淡然若清菊。青丝随意散乱如瀑布披着，更显恣意灵秀。弄玉莞尔一笑，如绣幕芙蓉，明眸似水清澈。
——————袅袅秋风，黄叶螺旋着，飘舞着，随风恣意散乱飘扬。庭院内，青衣男子既如地背靠红色缕空大柱，坐在门廊。薄薄的唇如微润红桃。
“阿修，阿修，今天带了什么酒？”衣着粉白色水雾青草百褶裙的清欢，青丝如绸缎般柔滑及腰，一双眸子闪烁如星光夺目，面容姣好，有清丽明媚之质。
“黄酒，你的圆饼拿来了吗？”
“当然了，这是我自制的月圆饼味道尚好，不过还是娘亲做得原滋原味，尝尝吧。”声音中掩饰不了跃雀的语气。扶在庭院瓦墙的几枝不知名淡粉，玫红的花瓣零零散散地落下，绿叶也伴随其后。秋风乍起，落花几卷经落，飘到了色泽呈琥珀色，酒水清澈透亮的黄酒和空空的碟子上。清欢懒懒地倚在红色镂空大柱，轻轻道：“好酒好吃好睡......。”
青衣男子闻言笑道：“还真是会享受。对了，中秋过后我带你去看菊宴。”
“有绿菊吗？”
“有。”
“阿修，你中秋回去看望家人，家是不是很远？”
“的确。看似很近，心却更遥远。”那双眸子让人看不见深处的神情，只觉冷意如堕冰渊。
“看来你们关系挺紧张啊。”清欢的声音越来越模糊，直至只剩均匀的呼吸声。
青衣冷笑了一会，闻到如荷叶清香的气息，看了看挨在肩膀的清欢如小猫蜷缩的慵懒可爱的睡相。转而温颜一笑，如沐春风。
清欢醒来时，正在下雨，雨水在青瓦下形成雨帘，滴滴晶莹剔透。秋风瑟瑟，让人感觉清冷。清欢这才发现身旁之人早已不见，但自己身上披了一件薄衣，还有一把折伞。清欢心里微微一暖。清欢的背影在街道上朦胧雨色中慢慢淡化。