半边天已被绚丽灿烂的夕阳染红，薄如蝉翼的斜阳照射着一处人家小院。奶白色的高墙，如青草嫩绿的青竹瓦，层层叠叠如鱼鳞似的密集。
翠竹叶打在青竹瓦上，时而摇摆，时而静止。小竹林立于半溪涧。中间奶白色高楼分三层，恢弘大气的会厅，紫檀香木发出淡淡的幽香。
转阁间，便是清新温暖的寝室，诗意雅致的揽月楼。两边偏矮的为东西两阁又不失幽雅，门前有一石砌的拱桥，下方是呈长方形的小池，几多吐露着清香的绿荷和跃动的金鱼点缀其中。绿荷戏鱼，可见雅致。门柱上镌刻着清雅秀丽或清俊飘然的字。屋子的主人非凡。庭院隐于山水竹林之中。
清欢和母亲在小溪边洗衣裳，清澈如镜的溪水静静地淌过一大一小的手。时间也如流水般逝过，清欢就便按耐不住，调皮地蹦起来，芊足踏着节奏，在旁的女子轻轻一笑，歌声渐起。
时而如幽兰般魅骨，时而如清水透亮。歌声悠悠，舞步生莲。清欢扶起云袖，时而舒展如繁花绣幕，时而轻点水面，玉足宛如荷叶尖尖。晶莹剔透水珠散如漫天飞花。清欢轻点水面，在水上凌空一跃，划出优美弧度。如凌波仙子般。
随之，歌声与玉箫声渐渐转急，清欢踮起脚尖，娇躯水之旋转，白衣袍飘逸飞展，如月下生起一团云烟雾，又如螺旋般愈转愈急，随歌声渐渐转慢。四周溅起水花，长发飘飘，白衣胜雪。歌声骤然停止，清欢停止旋舞。
脚裸一阵震痛，清欢随势跌倒下来，站在远处带批斗，只见侧脸如刀削般精美冷峻，披着绿蓑衣的清萧立刻轻点水面护着清欢，清欢细看，才发现白嫩的小脚已被溪水的细石磨出鲜血。清萧立刻抱起清欢回屋，绿衣女子神情也如清萧一样紧张，刚忙收拾，便匆忙回屋。
竹叶沙沙，风拂动着绿如翡翠的叶子。
——
“哥，你能不能轻点？”清欢一脸倔强之颜，也不说一个疼字，细黛竖起，紧紧咬牙道。
“现在知道疼了，刚才还硬撑。若不是娘亲歌声急转停止，你现在估计不是坐在这里了，平时娘亲亲自督促也不见你练。”清萧冷冷回道。语气中带着担忧。
“我才不疼，下次不用你担心了，我去跟爹学医。”清欢撅起嘴，调皮的应道。
清萧瞪了一眼清欢，双眸冷如萧萧秋风，清欢立刻闭嘴。清萧力道却放轻了一点。清欢浅浅一笑。
“好了好了，别大眼瞪小眼，我来就行。清萧，你刚回来就去歇息一下吧。”膳房中的绿衣女子笑道。与倚在门栏的白衣男子相互微笑。
清萧冷哼了一声便转身，清欢浅颜微笑看着挺拔刚劲的背影……
——
金黄色的琉璃瓦，翘起的屋角上刻着金龙吐珠，雕工细致，活灵活现。那双龙眼时时刻刻无不彰显皇家威严。朱红色大柱，镂空精致图案扇门，东海白玉石砌的阶梯。亭台楼阁错落有致，静雅而不失大气。却也不知流过多少鲜血，有过层层叠叠的白骨。弄玉放下珠帘，心中静静道：“终究还是卷入其中漩涡，正是林家女子，如何多次挣扎，也只能如此，想来还是多争取一些安定的时间。”
“二妹，可在担心？”大姐柔声道，抓住弄玉微微冰凉的手。
“我也只是怕卷进其中，皇位之争，向来残酷。大姐能顺利嫁给路世子，置身其外便可好。你也不必为我周旋其中，这些年，你为我做的，我定要还你。”弄玉静静道。
一向清傲，又带着男子洒脱的弄眉，双眼微微红润，道：“你定要给我活得好好的。路铭会待我很好，你不必担心”
今日虽是白皇后安抚众臣的家宴，其意是为太子选妃。只不过是巩固太子势力，皇后为前朝公主白璃，国破，下嫁给篡权夺位的戚王言必行，保留血脉，朝中仍多半是前朝之臣。官女今天便都是盛装出席，穿花戴银。巧笑嫣然中便是相互讽刺，冷枪暗箭。
清欢走离了青云亭，闻到一股淡淡的沁香，便释然了刚刚浓浓的脂粉味，过去，便见到清苑之字，静静地站着，心中阴霾滴滴散去，便对着纯白昙花，喃喃道：“姐姐若好，我便安好。弄玉自知逃脱不了，但若能争取多谢安定的时间，与清欢读诗书，看风景，茗茶便好。”说罢转身，心中一惊，连忙道：“怎么是你？”一身月白色锦袍。剑星眉目，苍劲挺拔的男子却也没应道，只是冷冷的笑了一下。弄玉转身便走。
白树后出来一藏青衣男子，气质非凡带着几丝稳定，轻轻道：“二哥，走吧。”
“铭，已经做好了准备，你还想置身事外？”
青衣男子淡笑而置之，恍若世外之人，无奈道：“我也想…。”
——远处传来惊马声，着明秋色长裙的女子，蜀绣薄纱，凸透着丰盈秀美。一副端好的容貌，但眉宇间傲慢不屑神情令人倍感不适。在旁的淡衣女子细语道：“哪家的官女竟敢惊扰我家小姐的马车？”
“我是居家二小姐居璃....。”柔如丝声音道，一身着稍显宽大湖绿衣裳，显得娇弱无比。但气质却淡定娴静。
“呵呵，小姐，奴婢就说哪家官女竟敢冲撞小姐，原来是庶女。怪不得如此无礼。你可知你得罪了敬端将军的女儿。”淡衣女婢趾高气昂地说道。
但着湖绿水雾衣裳的女子依然淡笑如常。女婢挑衅地睨了一眼居璃，道：“即为官女却连一件像样的衣服都没有，奴婢都替居小姐伤感。”明秋衣女子唇边一闪轻蔑笑意，在旁看戏的女子一哄而笑。
“听闻端敬将军之女也是贤惠端庄，这样岂不是坏了姐姐之名，人多口舌多，而且惊扰到龙驾凤驾，你我都担当不起。”
明秋色女子冷哼了一声，轻语道：“不过就是一届舞女之女。”转头便与淡衣女婢离开此处。
“听闻端敬老将军是青鸟将军与灵芸舞郡主之后，姐姐可也是舞女之后？人本是平等，庶女也应该得到尊重。”弄玉回道。明秋衣女子怒气冲冲地走回去。
“今日之恩，居璃必定涌泉相报。”说罢，便微微躬身施礼。弄眉和弄玉连忙扶起。
“妹妹不必挂齿，却有一事相求。”弄眉和弄玉相视而一笑。
——
月琴声悠悠，如黄鹂的歌声，着湖绿色水雾舞装，旋舞，碧衣轻抚，随风如翠烟碧波，此曲此舞此歌已过，底下一片连连叫好。
“段敬将军之女，端庄聪慧，册为太子妃，居停之妹居漓册为侧妃。”
“林尚书之女弄眉，特赐为安灵郡主，册为路王妃。其次女弄玉册为凌王妃，四年后完婚。封为女学士。”
——
玉箫清冷的声音带着暖意，悠然鸣啭，好似风烟清淡，远远的，带着些许慰藉。
李延玉白衣依旧，唇边勾起温暖的笑意。在旁的男子清萧褪去绿蓑衣，挨着揽月楼的大柱上，微微勾唇。清欢静静地听着，牵起母亲的手，对着母亲浅浅而笑。
千里皓月，如沉壁，几缕思，几丝愁，不知欢多少，只惜今。