秋雨如絮绵长细小，润物悄声，静雨落落中，仿佛大地间传来小精灵似的呼气声，夏季的躁动气息也随之赶走了。舟城的道路旁的树木也萧萧立在秋风之间。可是院落里淡淡的桂花香若无有意地蚀骨人心。
院落便是圣骨书苑，廊檐下，清欢青丝随意散披，雨水微微湿润发梢，淡蓝色薄纱，素腰晴雪长裙，衬得肌肤如玉。可清欢怔怔地望着桂花被雨水折打，无一言。呆呆的神情也不应该出现在动如脱兔的清欢身上。青色衣影如风一闪回廊之中，清欢一个激灵站起来，挨在门柱上，撇撇嘴怒道：“不守诺言之人。"言修依旧一身青衣，不过好似清瘦了，眉宇间疲惫之色稍显。清欢也注意到，长长的睫毛颤动，黛眉竖起，温言道：”你没事吧？“言修微微动容，随即一闪而逝。清欢虽然生气于他失期，但也不至于此。手帕递给言修，青衣男子那双长着茧子痕迹的手接触青葱玉指。清欢有些窘迫地转身走出回廊。
日落之光淡淡地透过门栏照射着青衣懒懒倚在门柱，白唇红齿，微闭双眼，似乎在思索着什么。
“那丫头这几天都快把整个藏书阁里里外外都翻出来，打扫完就坐在这里发呆。已经陷阱去，我看你也陷阱去了吧！“远处老先生的声音传来，说罢，也无奈苦笑。青衣男子睁开双眼，淡淡然而笑道：”陷进去如何，难得。“
——舟城华灯初挂，秋意正浓，桂香方圆十里，天空蓝澄澄，云絮似鱼鳞般，似连绵起伏山峦般层层叠叠。街道上攘攘熙熙，不少达官贵人来此处观剪秋节。
“哥，哥快点跟上。”清欢如蹦跳的小兔向着在后慢慢踱步的清萧嚷嚷道。自如穿梭在街市旁。正待迎路向前走时，撞倒跌下，却被一手勒住了腰，抬头一看便是眉清目秀的熟悉的脸。
清欢站直了身子，睨了一眼依旧一身青衣的言修，道：“阿修，你也在这？”言修只是点点头，才发现与言修的一行人，弄玉也在其中。
”清欢，你跑哪去了？“清萧站在后面焦急道。清欢才转过头来，看了一眼清萧冷然的气息，讨好地道："哥，清欢知错了。”清欢一副委屈小媳妇的样子实在可爱。清萧的怒气也烟消云散。
在言修旁的黄衣女子，一扑清欢，捏着清欢的脸蛋道：“哇哇，好可爱哦，小欢欢。”清欢看了一眼黄衣女子，两颊粉粉，一双乌溜溜的眸子闪烁着光彩，鹅蛋脸，眼波灵转。又扑向一旁冷冷然的清萧，道：“喔，你的小欢欢好可爱。你的名字叫什么？清运？清肃？喂喂，回答我，面瘫男。”声音渐行渐远。清欢望着其背影浅笑。
“原来是这个人，那疯丫头自从出走回来后一直念叨着，跟上去吧，难保又做出荒唐事出来。”弄玉掩嘴娇笑道。言修拉起清欢的手，对着在旁的凌王笑道：”二哥，走吧？“凌王便点点头。
鲜楼清欢一行人被黄衣女子拖进了鲜楼，进了雅间。食如其名，都是多以鲜味闻名。
“几位客官想要什么？”一白脸小生说道。他暗暗打量这几位客官的衣裳，料子是极其珍贵，肯定是尊贵之人。
“我要桂花宴，马上给我上。”黄衣女子微带杀气说道。把几两银子放入那白面小生手里。
“各位小姐公子，还剩最后的雅间，这可以看剪秋节的表演。小的这就去催厨子。”说罢，便快脚地走了。
“小欢欢，你哥哥叫什么名字。”黄衣女子笑吟吟地望着她。
“姐姐，你叫什么名字？为什么你叫哥哥面瘫男。”清欢双眸闪烁着好奇的光芒。
黄衣女子捏起清萧的脸，抬起清萧的唇角，清萧的脸变得扭曲。笑道：“你看看，整天就一副样子，好像别人欠他十万银两似的，对了小欢欢，你家是不是每天都有人来还钱的。”说罢，便一副认真等候回答的天真样子。清欢等人都咧嘴一笑。本就无动于衷的清萧，冷冷的眼神瞟过黄衣女子，静静道：“秋尔雅。”
女子背后出了一层薄汗，转而抱怨道：“怎么上菜那么慢，饿死了。”果不其然，说曹操曹操就到。门间被轻轻敞开，独韵的清香在空中飘浮开来。
“客官这是，桂花沁梨，这个是雪后桂雨茶，这个是桂花酥鸡，这个是桂花素汤，这个是桂花蟹。各位客官请慢用。“浅尝一口，蟹其鲜味与桂花馥郁香气形成独特之味，甜而不腻，情中有雨露。
”咦，下面怎么那么多人排长队，定缘？“黄衣女子看了一眼窗下如游鱼串联般的人，便好奇道。
“同心上之人在紫田里寻找到百色圣花的情侣为今生所定天缘，不可相弃。下面的人在排队抽签。”弄玉静静说道。
“真的？萧萧，我们一起去。”不等说完，就拉着清萧走，清萧依就冷然然的，弄玉无奈地摇摇头，浅浅地笑，叫人结了帐，凌王也紧随其后。
“清欢，我补偿你，待会给你一份礼物。”言修轻轻在耳边道。清欢和言修慢悠悠地在攘攘熙熙的人群中行走。
“嗯，好吧。走快点吧，我都看不到他们人了？那些人是阿修的朋友还是家人？”清欢回答道。
“嗯。“言修只应一个字，清欢不明所意，正欲想问。却被托到了已空无一人的求签坛。
”你带我抽签干什么？”清欢有些颇为恼怒道。
“我给的礼物在里面。”言修说罢，便与清欢进入了紫田。眼前一片矮矮的紫色花海，毛茸茸的，绿叶堕枝头，普天的古藤绿树，青枝绿叶穿插其中。树间隙里，可看天边渲染成如洒金的绸缎。如身置仙境。远处依稀看见几对情侣相依.......清欢不禁跃雀开朗，抓住言修的手。往深处走，言修唇边勾起微笑，紫花绿叶随风拂过两人衣裳，暖光折射两人背影，成为一时不回的温暖回忆。
“啊！你的礼物在哪里，好累！”清欢哼哼道。
“上来吧。”言修弯下腰，示意清欢。清欢听话地挨在言修背上。把头埋在言修的颈窝里，醉醉的睡了。
——再睁眼，映入眼帘的是金灿灿的日，金光纷纷扬扬洒在一片紫海。言修对清欢轻语道：“清欢，你是我永远最温暖的回忆。我随时随地都在你背后。这是我给你的诺言，也是我给你的礼物。”温言似风那般飘渺，又似醉言。
“那你会欺负我的吗？”
“会。”
“那你会欺骗我吗？”
“有可能。”
“哪门子诺言？”说罢，便用粉拳捶打言修的胸口。不料，言修一把抓住纤手，静静道：”清欢，你难道对我一点感觉都没有？“良久，无回答。只余均匀的呼吸声。言修睨了一眼似小猫醉睡的清欢，无奈一笑。
夜色悄无声息包围舟城，华灯初上，一盏盏明亮的灯笼若星河繁天，点烁了整个舟城，如漫无边际黑暗的发光点。言修背着清欢在无一人的宁静街道漫步。
清萧正面而来，看了一眼着青衣的言修，道：”我背回吧！你回去吧。秋尔雅在鲜楼那。“言修好似没有听到，继续走着，只道：”你怎么搞定秋尔雅？“清萧哼了一声道：”这个不必知道了！你若想如此一直这样背清欢走下去，我想你还是回去吧，你或许伤害她很深。“言修良久无言，后静静道：”我会在朝廷周旋，尽量争取时间，下毒盅了吗？“清萧道：”嗯，我已经从秋尔雅拿到药引，暗卫已经部署好了，你自己小心谨慎才好，防你家那老父亲狐狸。“言修轻笑，冷道：”不过只是父子之名，君臣之情而已。“说罢，把清欢轻传给清萧。转身走。清萧喃喃道：”若有时间，就跟秋尔雅同来我那儿。“风一吹，带走只言片语。
夜，如此冷寂，天上只余几点亮星，黑夜笼罩着，慢慢吞噬着翩翩青衣影。冷然如孤月。
一双翦水秋瞳懵然睁开，只忆起：你永远是我最温暖的回忆，我随时随地都在你的背后。却有感觉说话之人不知是暖是冷。梦中那孤独之人..........