正值初冬，山中剩下草药寥寥无几，人烟也稀少，草药早已平安医馆采集，采集可却有一背篮筐的白衣少女似在寻觅什么，此人便是清欢。清欢一边寻觅，又觉山中景色另有一番，似乎没有一点焦急苦恼。细细查看，清欢双眸霎时一亮，立刻放下背篓，熟练地收集草药。清欢时常也去平安医馆帮扶父亲左右，自然熟练，医术也略懂一些。
清欢衣裳已出一层薄汗，看了一眼已满篓筐一叠叠蓬松的草药，便会心释然一笑，如绿荷清风中绽开。听闻草丛稀疏声响，便转身回头，一黑色大蟒正在草丛蠕动向着清欢，清欢心中不禁颤抖，眼珠转动，四下观察，却有慧黠之气。黑色衣影闪过，一阵衣风，一握清欢腰肢，眨眼见，匕首已插置三寸之头，血迹星星点点溅落衣裳。
清欢恍然才回过神来，将白玉瓶又藏于袖中，才注意到身旁黑衣之人，剑眉星目，棱角分明，稍有霸然之气，健硕之人却脸色煞白，冷汗冒出。
清欢楞后惑道：“凌铭？能走吗？”
凌铭模糊回道：“嗯。”清欢拧起凌铭胳膊，吃力向前走，颓然倒下，眼眸咫尺之间，眼波流动，凌铭已微微昏迷模糊。清欢凝然地皱皱眉头。便诊脉查看，撕开手臂上的衣，唇印青黑淤肿之臂。气息流动间，已烙入某人心中深处。
天色渐黑，清欢唇已浮肿，捣碎的草药敷在因蛇毒变得炙热的麦色肌肤上，墨汁渗入，清凉舒缓神经，凌铭也有了知觉，忍着疼痛，对清欢道：“我能走。”
清欢略微气恼道：”这些草药只能坚持一会，蛇毒还有残余，我只能控制住，现下天色渐黑，我背你去近处的寺庙，那儿的主持老丈或许可以帮到你。“凌铭嘴角艰难扯出一丝微笑，道：“还好，没规矩冷冰的。”
清欢听后双眼瞪了地圆鼓鼓的，恼笑道：”还好，看来兴致不错。“
云雾缭绕，碧藤爬上墙根，一座简素的院落，清欢在阶梯上已气呼喘喘，敲了几次门也无人应，清欢顿时焦急，瘫在门上的黑衣男子颤道：“过来。”清欢静静在凌铭耳边倾听。立刻起身找所说工具。良久，清欢找来几根竹丝，递与凌铭。凌铭动作迅速几下便打开了大门，清欢微微惊讶，不过即刻起身，扶起凌铭在一张草席躺下，翻找出解蛇毒之药，凌铭乖乖地吞了下去，清欢自然知道药之苦涩极，自己也吃此药解蛇毒，看到凌铭的脸皱成一块似老头子，清欢不禁扑哧一笑，凌铭闭眼静趟也勾唇微笑。清欢打来一盆热水，擦拭凌铭胸前冷汗，清欢倒是从容淡定，没有面红耳赤的。毕竟多次处理清萧的伤口，不似一般闺阁女子那般。
反倒，淡淡问起道：“没想你是练武的，以前还以为你这武状元纯属...”
凌铭抢先回道：“是靠裙带关系的，你一开始便对我有看法，眼里便看到有些不屑，是因为上次街边包贩子的事情？“说罢，一阵轻笑。
清欢没想到凌铭这样看门见山，微窘道：”不过，现今不是解开了吗？我一向对那些世家弟子没有多少好感，自持身份贵重，不可一世，欺弱凌小。“凌铭道："所以对我表面恭敬，实质规规矩矩的，还有几丝不屑，虽然不是很明显。”
清欢坦然微笑，回道：“嗯。你怎么会如此的开门小伎？“凌铭便朗笑道："以前在塞外边疆生活时，常常去作弄那些达官贵人，时常去偷他们仓库抢多出来的粮食，所以经常撬门。会这小技。”凌铭带着回想童年的那份稚气，那分美好。清欢也不禁微笑。听闻凌铭是烈将之后，父亲便是驻边疆的凌晟敏，确切是个好官。上任仅几年，便把边塞之城治理得井然有序，政通人和。不过樊军来袭，与之同归于尽，保住了城，保不住人。说书人皆谈此事，把故事描绘有声有色的。清欢自然听闻一些。
良久清欢语气略带疑惑道："你怎么来到此处？这里寻常人都是找不到的。”凌铭眼中浮起复杂之色，不过又随即恢复往常，掩埋那份对清欢身份的疑惑。嘴角勾笑着，无往常无异。
清欢见此便不宜询问下去，了然于胸。
夕阳醉醺醺的，余晖穿透过薄薄窗纸，此景映入帘里。
清欢也挨在草席边，与凌铭轻如风的言语气息交谈着学堂的趣事。
“我还记得那次老头子那早起来教课，衣衫歪歪的，还真是糟蹋，害我憋笑好久了......”
“嗯。”凌铭唇边毫不藏着笑意，也藏不住疲惫，却只是简简地应了一句。
清欢娓娓道来，一旁便笑，时而淡笑而然，时而静止。清欢半挨在墙上浅睡，卸下疲惫与防备。凌铭不禁伸出手，捋了清欢的耳畔的发丝，便静静看着清欢如小猫醉醺的睡容良久，微闭眼，躺在草席，一旁作叹息，无奈笑之，似自嘲自枫，渐渐沉睡于中。
————“姑娘，醒醒。”身穿麻衣的白憎唤道，推推清欢。
“莫然师父？你们回来了。”清欢张开惺忪的眼睛，静静道。
“嗯，我已将那名施主安顿好了，姑娘请放心，姑娘还是尽早下山吧！烟磨师憎会与姑娘陪同下山。”莫然道。
“那就多谢莫然师父恩慈，可是烟磨师憎有事与父亲？清欢道。
“姑娘自去问烟磨师憎，老衲先告退，姑娘下山吧。”清欢敬身告退。
夜色微染，月光织成薄薄的网，螺住了谁的心？月光透过竹叶间隙散落一地，温暖而淡淡的。
”姑娘，为何而笑呢？“烟磨师憎儒雅地笑问道。
背篓少女唇角一直带着浅浅的微笑，良久道：“或许真正认识到身边的挚友。”或许有一个默默在身边关心你的挚友吧，或许是挚友吧........白衣飘飘，竹随风而轻吟。