此时，夜幕的另一边际。
言修敛起目光，依旧青衣黑发，随意地坐着，却也散发出清逸风流之气，手执白子，谦和地道：“前辈，到你了。”
黑白子渭河分明，黑子略微处于优势。李延玉白衣，手指黑子，狭长的眼光瞟了棋盘，李延玉出其不意，将棋子砸向其中一个白子，全然打乱了整个棋局，白衣浅笑道：“若你真心相待，我也不拂你意。”谈笑间，深藏在那沉稳冷然之气尽出，连空气也冷淡几分。言修反倒镇定，收起唇角的那抹淡笑。白歌轻移莲步，嗔怪白衣李延玉：“别吓着孩子。”
李延玉望了一眼言修：“你看那样子哪像被吓到。”说罢，白歌便瞪了他一眼，李延玉无奈摇头道：“好好好，我错了。”
良久，在旁的白歌笑道:“你母亲现下如何？”看到与母亲几分相似的样貌，言修眸子沉了沉，又带有几丝温柔，叹息道：“还好，不过也只是待在荷沁宫里不曾出去，倒也清静。”白歌从云袖中拿出一封信，已布满岁月痕迹双手推至言修面前，温言道：“孩子，对不起。是我年少时太娇纵任性，以致你母亲如此地步。
白歌脸上带着深深愧疚。李延玉拥了拥，低声细语地安慰。言修静静道：“母亲说，你已经替她背负很多责任，你给了她最美好的回忆，没有功名利禄，没有皇家尊严，过些闲散的日子。那些事过去这么久了，也该释然，也该沉淀。”白歌敛起眼眶的水雾，拿起瓷杯，饮下叶黄的酒液，喉腔一阵火辣辣，亦如记忆中的漪兰，潇洒自如行走于世间，风风火火，却在天国亡国之时在残城篝火下明媚而笑道：“二姐，兰儿长大，我也要背起天国公主的责任了。你也该随意人生。”笑如绽放的纯白梨花。言修也执起杯子，也一饮而尽。薄唇殷红，唇角总是带着漫不经心的笑意。
就在此时，清欢敞开木门，李延玉拥着白歌，对着清欢，淡道:“我带你母亲先下楼歇息，你招待着吧！今天之事，明早过来交代。”说罢，两个相拥的背影渐去。清欢不知这是否是白头偕老，执子之手。但父母亲的那种深厚的感情是不可否定的。想到这里，不禁浅笑。
清欢抬头看揽月楼，依旧一如以前温馨，可是却比以前热闹多了，嬉笑吵闹之声传来，灯火只余那处明亮，楼上人似乎注意到门被推开的声响，身着薄薄的鹅黄衣纱，淡红长薄棉衣，衣着单薄，娇小的身体在肃风间更显萧条，双颊红透胜胭脂红，那双深深蛊惑人心灵，动妩媚的眸子，便知道是秋尔雅。站在栏轩，向清欢热切地挥手示意，吹着口哨，吊儿郎当的，风姿如此潇洒恣意的女子，也只有秋尔雅了。依旧笑吟吟地道：“小欢欢，快上来。本姑娘甚是想念小欢欢。”语气便带几丝调戏黄花大闺女的感觉。背后一人冷冷命令道：“秋尔雅，你下来。”清欢立刻便是扑哧一笑，含着笑意，抬眼望去，与言修往常目光一样，清冽的眼眸相撞，藏着淡淡的笑意。注视良久，好似楼上的人看楼下的风景，不明所以的眼波气息流动，清欢霎时脸红，不过即刻敛息，清浅而笑，似一株白莲，回道：“我收拾一下便即刻上来。”清欢心中暗道，有些心思终究改变，不似以前，罢了，不去追寻深究其中。轻移脚步。白衣倩影湮没在黑暗之中。
清欢梳洗完后，踏上玉梯，在桌上端放解酒汤。秋尔雅在那旁便叫道：“小欢欢快过来。”一旁扑过来清欢怀里，酒气与淡淡的香气混合在一起，醉醺醺，双颊绯红，捏着清欢粉粉的脸蛋:“快快，跟我喝酒。”不想才牵着清欢的手轻浮走了几步，就随势跌入清萧的怀里。清欢也跌疼在地上，言修青衣挺立，伸出手在眼前，清欢有些迷茫看向那清冽的眼眸，似乎很温暖，但又似乎不属于自己。纤玉素手终究伸向，与往常一样温暖而有力。时刻静止，潋滟眸光闪烁笑意，言修俯身耳语：“我没发现有如此魅力。”清欢娇嗔地瞪了一眼，便已转身坐在席上。秋尔雅拿起酒杯，斟满几大碗酒，欢叫道：“千岁万岁！”觥筹相撞，液黄的散溅而出，四人相依而傍。灯火依稀，却也深深镌刻在岁月的日子里。这些没有名利气息，相互猜忌的日子。在青瓦白墙，山中小院里。秋尔雅站在揽月楼，向着朗月大呼：“我要自由驰骋于世间，什么媒约之名，武林祭奠，全部都给我统统滚。本小姐要天天包养美男。”挨在门柱的清萧也不知觉中扬起笑意。略有醉意的清欢，趴在言修肩上哈哈大笑，不曾有的恣意，不曾有过往常的顾虑和淡淡忧愁。秋尔雅回过头来，明媚的眼里醉意道:”清欢，你呢？“清欢便也攀上去，蹦蹦跳跳道：”我也要恣意人生，只愿枕河而居，过些闲适的日子。”说罢，与尔雅相视而笑。
星辰如流光溢彩的宝石，镶嵌在乳白色的银河中，银铃儿般的脆音，笑声，嚷嚷声泛起涟漪在其中。
清欢递与解酒汤，腾腾白气冒出。清萧一饮而尽，歇息一会，便站起走下玉梯。清欢转头，对秋尔雅笑道：“我已经熬好药汤，追备好药，你帮我哥敷药好了，嗯？”
秋尔雅酒意虽解，但脸蛋依旧红透透的，现下恼羞，更显红透，道：“好。你这丫头等着，秋后算账。”气的一跺脚后，跟上前面的脚步。哈哈大笑道：”本姑娘要调戏美男了。“
清欢看其背影，坏笑一阵，灵动乌黑的眼珠转动，笑意浸染着言修眸光。清欢注意到这焦距灼热的目光，转身而坦然笑，掩饰刚才的慌乱，道：“这些日子倒也不常见你，这次倒让我见到你了。“说罢，便斟满酒杯推至言修面前。
言修浅笑，勾起一抹漫不经心的笑意道：”去处理一些琐碎事而已。“言修拿着酒杯，清欢看到便笑道：“这酒倒是挺烈的，尔雅性子烈，真是人如其酒。”
言修只轻轻应了一句，良久后，又道：“有些事情，率性而为倒是容易解决的多，不必循环渐进，生怕一点闪失会失去全部。”薄唇勾起笑意，浅尝酒味，香醇浑厚，口舌清烈。亦如他们之间。
清欢浅笑，眼眸闪烁惑人的微光，风姿稍显妩媚清研，吾家有女初长成。久之道：“循环渐进也不失为一种好方法。”
手腕灵握，托出茶来，轻闻茶香，顿觉清香之气，使人清爽。清欢静道：“醒醒酒吧。”
言修轻尝一口，突然牵起清欢之手，拥清欢入怀，在清欢耳畔轻语：“就醉一次。”清欢怔了怔，回道：'好。“周旋在官场世家沉浮，尤其背负那样的职责，你或者很累了。
长椅栏轩上，言修静趟在清欢怀里，清欢静静地看着沉睡的容颜，轻触释然疲惫的眉，不算俊俏，只能说眉清目秀，但风姿翩翩，清逸之气，恍如隔世之人，却给予自己另一种温暖，诠释着另一种温暖。
夜，如此悄悄，风声吹拂发丝，朗月清风，不及你的温暖。