马车依旧奔驰在雪地之间，清欢却静静躺在弄玉的怀里醉醉地睡着。弄玉浅笑而置之。马突的一下静止。在车头的言修撩起竹帘，温言道：“嫂嫂，到了先下车。”弄玉略微羞红，转而淡笑看着这个温润清俊的男子，看着怀里的清欢，无法奈何道：“这丫头就爱睡，我且下去透透气。”便轻巧地将清欢转接到言修手里。向言修眼眸示意，便走出马车了。
弄玉正待下车，正需要搀扶，一手伸来，待看清是何人，却被拦腰而抱。弄玉依在坚挺胸上，抬眼望去，赫然是凌王。弄玉浅笑释然。远远的就看见，秋尔雅鹅黄色云袖裙，向这边望着暧昧地笑着，衣着依旧单薄，身姿窈窕，许是练武之人，也不用大冬天的裹得像个粽子。
马车内阁里。
清欢不知迷迷糊糊地睡着了，忽而闻到清淡的气体，给予安心的力量，不禁抱得更紧一些了，或许这唐突的行为，让人顿时僵住，随后却也释怀了。言修哭笑不得地看着清欢抱着自己的腰惬意享受的样子，睡的越发安稳。看来还是早些叫醒。
清欢只觉耳边被吹呼着热气，一阵酥痒，便惺忪地睁开眼睛，赫然见到言修近在咫尺的脸，那眼眸处有着戏腻的笑意，清欢忽的弹起，退到竹帘旁。
言修好笑地望着她，玩味道：“怎么如此....”一旁无奈摇头状。说罢，便敛起竹帘，欲走外。转身回过道：“莫要让人等急了。”清欢极力掩饰刚才的慌张，转而清浅玩笑道：“秋尔雅可是嚷嚷得厉害？也该让她试试这等人的滋味。”言修嘴边笑意更深了，终究捕捉到神情的慌张而不知所措，那几丝羞色。言修不语，在马车旁欲牵着清欢下来，却不想清欢直接从马车上跳下来。奈何手空，却也不觉尴尬地放下手来，笑意依旧。
秋尔雅在醉心亭不耐烦地嚷嚷道：“这都什么时辰？一定要罚这清欢，在本姑娘的时间上祸乱二师兄的心？”凌王噙一丝笑意，继而浅尝这清茶。弄玉听后，不禁莞尔一笑，点点秋尔雅的鼻子，道：“好了，好了，都快成婆子了。”秋尔雅听闻，撅起挺秀的鼻梁，不满道：“我说得本来就是奸情。”说罢，便转头看到这幕，不禁逗笑，暗道：“二师兄，你这只披着羊皮的狐狸终于.....”秋尔雅站起来，蹦蹦跳跳招手示意白雪一点的墨衣粉人。
清欢步上雪梯，思虑有些恍惚，险些摔倒。幸好言修握住盈腰。嘴角勾起一抹漫不经心的笑意，轻道：“留心些。我待会有些事，你们与她们玩先。稍后我再送你回去。”清欢点点头，便踏去醉心亭。
“万事小心。”弄玉静静道，声音婉转清韵。
“嗯。”凌王转过身来，注视着长亭玉立的身影，良久道。随后，便以冷峻的背影离开。清欢与凌王眼眸示意，冷峻的线条也有了些许的柔化。
“几忧，在这看着。”言修冷冷地吩咐道。
“是，主子。”飘渺的声音道。影子在这晨雪雾气当中更似鬼魂。
船只在偌大的湖心中不知方向的飘荡，时而有听闻点点的水声，三人在船里围炉煮茶，相互谈笑着，气韵各自独树，嫣然成为一幅画卷。
“阿雅，想要什么样男子？”弄玉轻吹手中的清茶，笑道。
“嗯，容我想想先，我要温润如玉的，霸道温柔的，知书达礼的，儒雅邪魅的......还有像清欢的慧黠又清丽明媚，还有像弄玉姐姐般的温婉娴雅又端庄。”说罢，清欢与弄玉笑作一团，而秋尔雅眼眸闪出猎物的光芒，用手指钩钩下巴。清欢嬉笑道：“奴家好惶恐。”声音娇得滴出水来，惹得清欢自己也起了一阵疙瘩皮，弄玉掩嘴笑着捂住肚子，清欢便站起来在这小船只里，躲在弄玉身后跑，秋尔雅在身前追，嬉笑声萦绕。不禁引人注目。
远远的一艘画舫，不算奢华，但却是精致。
“帘青，看看是前方何事？”红衣男子道，那双妖孽的桃花眼注视着舒展的茶叶。
“是，戏爷。”青衣女子放下手中的瓷杯。
“是三个女子在游湖，而且其中一个人的身姿好似是秋庄主的女儿。”青衣女子平静道。但语气之间略微有差异。
“哦？这大雪天，还有兴致在这游湖赏雪。“邪魅的笑道。
”回去吧。还有贵客接见。”良久又道。
与秋尔雅嬉笑玩闹之后，便静然的坐在船头，芊足点点冰冷的水，不觉寒冷似的。弄玉拿着暖炉，在身后责备道：“快点收起脚吧。”清欢娇笑道：“你再这样，我当真要促成某人尽快成亲。”弄玉听后便佯装生气，一副受气小媳妇的样子，专注于煮茗。眼眸处，笑意更深。忽而觉得脸上有一束聚光，转回头，便见到那双妖孽的桃花眼，岸上身影因湖上的雾气有些模糊，看的不真切。看着在旁的秋尔雅死死地盯住那处，眼中略带杀气，直至身影模糊，才微微释然。
“何事？”
“无事。”
“果真？”
“果真。”秋尔雅那双眸子又恢复灵黠之气。
清欢即便是有千百的疑惑，心中也知道无需深究于此。
已近雪岸之地，弄玉与尔雅道个别便走了，因弄玉膝上的寒症，凌王亲自送弄玉回城。对与此事，清欢却不知他们已经离开了。因为清欢在沉沉的睡着了。
暖炉的热气依然萦绕，但却少了先，清欢微觉冷意，便起身。睁眼只余言修静静靠在船身，清欢看着言修的容貌，五官不算精致完美，但算是眉清目秀，唇角总是勾起漫不经心的笑意，青衫依旧，难掩气质清逸。
清欢用茶叶子玩笑似的挑着浓密而长的睫毛，清欢孩子似的坏笑。却不想一股力道按住了手，牵进怀里，一个翻身便把清欢压在身下。
“怎么，很好玩吗？”言修漫不经心道。
“当然好玩，对了，她们几时走的？”清欢嘴皮上挺镇定的，内心却扑哧跳。可是越惊慌便越要镇定。边问边拭去言修睫毛上的茶露，拭去后，便转头看船外的雪飘，清澈专注的眼眸使言修微微失神，那抹笑意更深。便在清欢的雪白的脖颈印上湿润的吻，蜻蜓点水般。
清欢瞪得圆鼓鼓的，粉拳捶骂道：“登徒子。”
言修朗朗而笑，便在船上静静歇息，或许今早奔波真得疲累了，再无动静了。暮色将近，孤雁飞掠，只余湖心一点，雪悠悠。
清欢轻抚水面，那双眸子泛起忧愁焦虑，听着水从芊指顺滴的声响，看着水中泛起的层层波澜，只知道自己在毫无方向的飘荡。