看着绿芽静静地吐露着雨水，已至早春了，学堂的船外是一片光景，心里的情绪也稍稍抚平，耽学堂内的气氛，忐忑不安，气息静静在十有八九个的人，流淌，喘息，即便极力掩饰，但那重压抑在胸口。清欢心亦压抑，但窗外的光景，早春的气息，含着露水的翠叶。舒缓了。
“各位学子，老头子命我宣布通试之人，若通过此试，便可随先生出国历练出游，其中表现好的人，就可拜圣骨先生为师。若不通，圣骨先生会另有安排。”一身净白的白麻布衣的风宝懒懒地说道。语气平淡似一缕云烟。
风宝是老先生收的得力弟子，也是唯一跟随老先生辞官回乡的弟子。时常侍奉在左右，有时却几个月不见人影。风宝自然是博学多识，却又不羁。
“江云之，薛凯，刘驰，凌铭，李清欢，林弄玉，宋玉舟，都是通试之人。贺喜了，风宝迟些将于大家会面。”说罢，便懒洋洋打了个哈欠，姗姗出门了。
清欢手中紧紧握着的拳头，渐渐松缓，与弄玉浅浅笑嫣，如含苞而忽而绽放的青莲。
弄玉牵起清欢的手，紧紧抓住，与清欢相视而笑。
_-白衣少女轻轻漫步在花露间，心似纤云舒展，或许是可随圣骨先生出游。眉眼染上舒缓的笑意。
青衣男子站在回廊上，看着露芽花间奔奔跳跳的少女，如往常一样勾起漫不经心的笑意。虽然手中拿着几盅小点心，和一罐酒，但丝毫没带市井之气。
清欢听得脚步声，便回眸一笑，似汩汩流淌溪水般清澈明媚，欣喜道：“阿修！”
言修靠柱而坐，含笑地点了点头，将酒盏凑到薄唇边，神态悠然。清欢老远就闻到酒香，飞奔回廊，一屁股便坐在言修旁边。拿起酒樽便一口饮下。
言修摇摇头道：“数日不饮酒，念酒更甚人。”微带醋意。
清欢便朗朗而笑道：“清欢时时刻刻都在念叨人。生而为人，便注定有无法割舍的人与物。”
“念得是何人，说来听听。”
“不告诉你。“清欢重新拿起酒盏，酒水微微洒出，那一刻的紧张尽收在言修眼里，言修眼眸处笑意更深，无言语。
“阿修，我可以周游列国了，快点贺喜我。“清欢跃雀地说道。
言修从衣裳出拿出一个琉璃玉坠，在春日暖暖的阳光下，通透如半月牙，淡淡的一层月光光晕萦绕。
清欢也注意到言修腰间金轮玉坠，在暖光的懒懒照射下，灼灼生辉，与白月牙玉坠相交辉映，精致的藻饰下不刺眼，反而清润舒目。
清欢半醉半糊涂似的靠在言修的肩膀上，痴笑道：“日月同辉，情深意久。阿修，我们可以如此吗？”说罢，将那琉璃似的眸子与言修相投，似乎要穿透心灵，脸如桃花粉飞，最后还是醉似小猫懒懒入睡，喃喃语道：“日月同辉，日月同......辉。”
言修低头望望，肩上的人儿还打了个酒嗝，低低的笑了。言修收起玩笑，轻轻将清欢搂紧，在油亮的青丝浅浅一吻。任由清欢睡相百出奇状，东扯西扯着言修的衣袖，一片凌乱之象。言修依旧勾起薄红唇边的微笑，依旧漫不经心。
清欢喃喃道：“言修别抱我太紧了。”
言修耳根微微染红，好像若无其事道：“嗯。”
清欢迷迷糊糊，但也却看见狐狸似言修终于脸红了，便笑起来了。
言修片刻后，又恢复往常，语气淡淡道：“为我舞一曲吧。”
清欢醉步走到花海间，云袖敞开，轻缓的笛声伴舞，带着淡淡惜别之音，或许又带些许温暖的慰藉。在修长的五指流淌着汩汩溪水那般清澈。
枣花簌簌，青涩的小米粒似花儿与清欢的米白素衣交映，如素白的蝴蝶在花帘翩翩起舞，粒花朵花落玉盘。那几分醉意染指流年。清欢醉倒在花间。
言修拂拂了竹笛，凉凉道：“我不是你的日光，你却是我独一无二的月光。”那轻言片语如风烟之音般，片刻便吹散了。四下杳然无声，独言独语。往清欢身上批了件外衣，整整了衣襟，便站起来信步走出去院子了。
院落里。
素衣少妇捣着茶叶，清淡地幽香与粘稠的面粉混合在一起。清萧从房门出来，看到此景，便连忙赶去，道：“母亲，我来，你先去歇息。”便顺手而接，捣打的速度变快多了。
清萧又问道：“那丫头还没回来？”
白歌擦擦汗，浅笑道：“今早去学堂还未回来，这些工夫平时有清欢帮衬着，当然省力不少。你也别怪清欢了，她性子本是爱玩，但也知道把握分寸。别担心了。”
清萧片刻便完成，回到厨子，砍柴生火。整理完后，便斟了一碗清茶汤递给母亲。
“这茶叶比往年好了。”清萧与母亲暄暖一下。
“你父亲制了些虫药剂，给茶农，那茶树倒是长得好多了。这些是那些茶农送到平安医馆的，的确有心了。”母亲依旧浅笑，即便未施脂粉，那岁月的痕迹镌刻在脸上，但却给人安宁舒心的母性美。
“母亲，你可曾后悔放弃以前的生活？”清萧唐突问道。
令白歌微微错愕。但片刻之后，便静然的笑道：“那能不后悔过吗？从前金枝玉叶，唾手可得。可现在，事事亲力亲为，那些粗活也要担负起来。只是比起天家富贵，利禄熏心，只能活在四方天空之下，何曾又不是一种悲哀呢？我与你父亲被迫称叛军，一路追杀逼赶，才真正认识到民间百姓之苦，虽说吃得只是清茶淡饭，穿的只是粗布棉衣，但是心里踏实多了。你们若要富贵，便自己争取吧。”
清萧一笑知否，牢牢包裹住母亲的手，道：“我只需你们平安便可，我也只需浪迹天涯的生活好了。过些日子怕是不太平了。”
白歌心中便感到欣慰，说道：“安乐了那么多年，言必行也找到我们，也是情理之中的事，他又不是昏君，只是一个铁腕血残的明君而已。我们也该知足了。“白歌眼睛微微湿润，抚了抚清萧的脸，道：“儿子，看着你们点点滴滴成长，你也快要加冠了，清欢过些年便及笄。你管理暗影，收拾以前的烂摊子，这么年小，便要挨那些刀光剑影，我心里也内疚。现在我们一家只需惜今惜明，过好日子就可。”
四下寂静无音，只听得青翠的竹叶相互怕打成乐章，风过无痕，话音也无痕了。
已近星辰暮光，清欢才推门而入，一路回来，便一路在整理青丝。清欢身上的浓郁香气，令清欢自己也受不住。连打了几个喷嚏。立刻破门而入，立刻洗漱沐浴。
——。
木桶袅袅白气，水面浮动着零零单单的几片茶花花瓣，披着长长青丝。露出白玉锁骨，清欢欢悦地拂过那处青丝，笑语道：“好好放在心里吧。”
“欢儿，在这吗？母亲，有些话与你说。”白歌在外敲敲了清欢的房门，见无人应声，又再问一次。就在此时，清欢开门，立即牵起母亲到床榻坐。
“我今早便听到街上卖豆腐的孙大娘说你通试了。母亲也欢喜。但也不要掉以轻心。”白歌循循善诱道。清欢点点头。
白歌牵起清欢之手，套入一翡玉手镯。清欢顿时结言：“母亲，这.......”
白歌道：“你收着吧，你一去便是三四年，你及笄之年我便是看不见，这个便是母亲给你的辰礼，可好？”
清欢顺势搂住母亲，低低地哭泣了，白歌温颜安慰片刻，清欢情绪平静下来。
舟城城门外。
清晨霓雾，燕雀声声啼唱，葱茏欲滴的青草沾着雨露。春景已掩裹了曾经何时颓废的一切。
清欢青衣墨发，给人空灵质感。那初现风姿的背影，却因一身吆喝而转身：“师妹，要走了。”清欢浅笑嫣然，向着这座小城挥手。再见，母亲，阿哥，父亲，还有街口的那个豆腐西施，那些数不清的人和事，还有阿修，我年少的一切一切。心中释然如燕雀展翅飞腾。
清欢奔跑向马车，仅用风儿听到的声响，道：“等我。”
流年，岁月，时光，记忆，我那时稚嫩，如同那茶树上的新绿枝桠。等我染上青衣，女子的魂，我必为你红妆醉舞。