“叶小姐，这杯可是一定要喝啊。”楚晗馨端着酒杯朝角落走来，脸上带着刚出嫁新娘的幸福笑容“这次的婚礼策划真的是太棒了！”
“这样就很好了。”叶璇笑笑举起手中的酒杯一饮而尽。
“嗯，以后我让我的闺蜜也来找你做婚礼策划！”楚晗馨也将手中的酒一饮而尽，又重新倒了一杯“这杯是给我家那位敬的，那家伙也真是的……公司里有点事就把我丢在这里，这要是蜜月也这样，我看干脆就离婚好了。”
“呵呵，他处理事情是为了更好的度蜜月吧？”叶璇冲她眨眨眼睛“回来再好好罚他就是。”
“不罚他还宠着他？”楚晗馨故作生气的皱着眉，随即又笑了开来“叶小姐，再敬你一杯，以后咱就是朋友了！”
“嗯，荣幸之至！”叶璇将杯中刚刚满上的酒一饮而尽，“苏夫人，你可不能再耽误在我这里了，看，催人的来了。”叶璇指指楚晗馨身后的李连笑笑“李助理，你家老板娘在这儿那！”
“那我先失陪了。”楚晗馨抱歉的朝叶璇笑笑向大厅中心走去。
这边楚晗馨刚走，那边就有一大堆人围上来向叶璇敬酒，一杯杯的灌下来，叶璇也不再像先前那样拒绝，只是微笑着饮下一杯杯辛辣的液体。
“叶小姐，原来你这么能喝酒啊？”隋远看着脸上微微泛红的叶璇，有些诧异。
“嗯？”叶璇端起酒杯朝他示意“还好吧。”“听说叶小姐冬天是不接策划的，那这次呢？”一个女孩围了上来，颇有些不满的道“这次楚苏两家给了不少钱吧？”
“只是受朋友所托，没有你想的那么复杂。”叶璇笑笑饮下手里的液体，转身将空杯交给服务员又重新拿了一杯酒，走向舞台中心。
“祝楚家小姐和苏家少爷新婚快乐，百年好合！”清亮的声音响过全场，全场的人都跟着附和，叶璇举起酒杯一饮而尽，人们也都将杯中的酒一饮而尽。
“谢谢！”楚晗馨走过去和叶璇抱了一下。
“一定要幸福啊！”叶璇在楚晗馨耳边轻声道。
“嗯，你也会找到自己的幸福的！”楚晗馨拍拍叶璇的肩膀。
“嗯。”叶璇松开楚晗馨，优雅走回角落。
“叶璇，你他娘的是不要命了是吧？”刘丽影一把夺过叶璇手里的酒杯，“敢喝酒？”
“丽影，让我喝点吧，好不好？”叶璇嘴角泛起一丝苦笑“以后都不会了，好不好？”
“不好！”刘丽影抓着她的手，眉头皱的更深“今晚你不该过来的，外面下雪了，你带了伞没？”
“嗯，带了，你放心吧！”叶璇笑笑“我去洗手间一下，待会就回来。你呢，就去找你家齐轩吧！”叶璇拍拍刘丽影的肩膀，一脸坏笑转身离去。
“什么叫我家齐轩！”刘丽影不争气的脸又红了，“喂，你小心点，喝那么多酒！”
“嗯，会的！”叶璇头也不回的回了句。等确定逃离了所有人的视线，才无力的靠在走廊的墙上，大口大口的呼吸着新鲜空气。
“咳咳……咳咳……呼……咳”身体无力的瘫软下来，一只手死死的扣在心脏上，希望可以缓解心脏的痛，另一只手堪堪撑住自己的身子，不让自己倒下。
“哥，你怎么来了？”楚晗馨看着走近的身影有些诧异，“你不是该和胤非在一起么？”
“嗯，我过来看看。”苏胤凌微笑看着自家的弟妹，“再过阵子小非就要和你一起出去了，我可得抓紧最后时间好好虐虐那家伙！”
“大哥。”楚晗馨笑笑“那他现在还在公司？”
“你认为可能么？”苏胤凌端过一杯威士忌“他说要给你个惊喜，具体在哪我可就不知道了。”
“诶？”楚晗馨有些诧异，“那大哥你……”
“那家伙欠我的帐，会等他回来在算的。你放心。”苏胤凌抿了一点酒，目光扫过全场，收到不少爱慕的目光，仍旧保持着淡淡的微笑“你说的策划呢？”
“啊？”楚晗馨有些诧异的看着苏胤凌“大哥，你没见过叶璇么？”
“叶璇？”苏胤凌微微皱眉，随即解释道“我当初只是和他的助理说了婚礼要求，没看到他本人。”
“哦，这样啊！”楚晗馨转身指了指角落“诶？她刚刚还和她助理在那的……我找人去问问”
“不碍事，见不到就算了。”苏胤凌笑笑喝尽杯中的酒“这次婚礼你满意就行了。”
“嗯，很满意！”楚晗馨重重的点头。
“那就好，以后对我家那小子，你不用客气，他要是欺负你了，告诉我，我帮你揍他。”
“嗯，谢谢大哥！”楚晗馨点点头“反正他要是敢欺负我，我先告诉爸妈，然后再找大哥揍他。”
“嗯，这样……”
“啊！那就是叶璇！”楚晗馨指着刚从回廊回到大厅的人影。
“嗯？”苏胤凌顺着楚晗馨的手看过去，脸上的笑容霎时凝在了脸上。
“叶璇！”楚晗馨小步跑过去，将她带到了苏胤凌的面前，而浑身无力的叶璇则是任由她拽着，完全不知情况的，被拖了过去。
“这就是叶璇！”楚晗馨高兴的给自家大哥介绍自己的婚礼策划“怎么样？很漂亮吧！”
“楚小姐言重了。”叶璇勉强的撑起头露出个职业笑容，微微靠着一旁的餐桌，撑着自己的身体。
“嗯，很漂亮！”苏胤凌脸上的笑容又回来了，转头对一旁的楚晗馨说“我有些话想单独和叶策划谈谈，可以么？”
“嗯，那我就先走啦！”楚晗馨挥挥手转身便离开了。
“叶小姐，你现在感觉如何？”苏胤凌目光落回叶璇身上，观察着她脸上的每个表情，但她却一直微笑着。
“嗯？”叶璇笑笑拿起桌上的酒朝他举杯，“谢谢关心，我现在状态还不错。”刚想一口饮尽，却在半路被人夺了杯子，她有些茫然的看着苏胤凌。
苏胤凌握杯的手指节微微泛白，但脸上仍旧保持着微笑“既然如此，那介意和我出去走走么？”
“我还要……”叶璇刚想开口拒绝，但苏胤凌已经挽住她的手将她从桌上拉起，慢慢的带她离开了会场。
“你……你要去哪？”叶璇有些迷糊的被他带出会场，出来以后他的脚步也越来越快，让她觉得有些吃力，迎面而来的寒风中夹了些雪花让她觉得有些难受“那个，我能回去拿外套么？”她完全不知道拉她出来的是什么人，也不知道是自己身体越来越弱跟不上他还是他走快了让她觉得跟着吃力。突然他停了下来，她直直的撞在他背上鼻子因为冷风冻得连点知觉都没有。
“那你在这等着，我回去拿我的外套。”叶璇刚想转身离开，却被他一手带回来，随即便有件大衣披了上来，暖暖的温度贴上来让她满足的叹了口。随即便被人横抱起来。
“你是……喂……你放我下来吧，我，我自己能走……”叶璇已经有点神志不清了，完全不知道东南西北，挣扎想下来。但是却让抱着她的人有些吃力，差点从他手里摔下来。
“不要动！”苏胤凌皱眉看着前面的路。
听到警告的叶璇这才老老实实的窝在衣服里，慢慢的习惯了他走路的节奏，晕了过去。
苏胤凌小心地将睡着的叶璇安置在副驾驶上，轻轻地掸去落在她头发上的雪，开了暖气，转头细细地看着叶璇的脸。冻得发红的脸眉头皱得很紧，看来她又犯病了吧。苏胤凌不禁有些心疼，手不自觉的抚上那张朝思暮想的脸，冰冷的触感让他有些担心。随即发动车疾驰出去，他需要好好平复一下内心的激动，刚刚他实在太冲动了，一点都没有发现她正在难受，还那么对她。
开车回到郊外的别墅，他头一次觉得住在郊外是件错事，这一路过来感觉过了很久。停车的时候他突然愣住了，他要怎么对她？她还像当年一样么？他要怎么面对她？如果……她嫁人了，他该拿她怎么办？
“嗯……好难受……”叶璇翻了个身眉头皱得更紧了。
“乖，一会就不难受了。”苏胤凌将她抱在怀里，轻轻地拍着她“再忍忍，好不好？”
“嗯……”
苏胤凌无奈的苦笑“叶璇，我到底该拿你怎么办？”
叶璇和那时候一样留着长发，黑色，不做装饰，单单的披着，脸上也没有过多的化妆，耳洞也没有打。手上唯一的装饰只有一枚银色的尾戒，苏胤凌有些失神的看着她手上那个戒指，慢慢的将手靠了过去握住了她的手。“小璇，你还喜欢我对吧？”
“好难受……”叶璇有些沙哑的声音让他回过神来。
“我去给你倒水。”苏胤凌扶着她，细细的将水喂给她，她的眉头才稍稍松了点。慢慢睡了过去。
“小璇……”苏胤凌看着她无尾熊似的抱着他窝在他怀里寻求温暖，心里满满的，觉得又回到了几年前。他笑笑将她抱得更紧了些，脸上的笑容却因想起了后来的事慢慢地退散了，手上的力道也不自觉的重了起来。
“师傅……师傅……师傅，”叶璇抱着他留着眼泪，嘴里低喃“师傅……不要我了……师傅……”
苏胤凌等到胸口前有些湿意，才发现叶璇在哭“小璇？怎么了？”
叶璇仍旧无意识的低喃，苏胤凌费了很大的劲才辨认出那不同重复的一个词“师傅”，眼神有些复杂的看着她，“原来，你到底是忘不了，对吧？小璇……你到底要我拿你怎么办？”