刚送走苏歌，就有人催命般打了严桓的电话“阿桓，你今晚有事？”
“嗯，找个人。”严桓笑笑。
“找到了？”李藤听着严桓带笑的声音，大胆的猜着。
“嗯，找到了。”严桓点点头。
“是学妹？”李藤八卦着，看来明天学妹们要心碎了。
“嗯，是的。”严桓毫不掩饰。
“你还真是找女人去了！”李藤有点诧异，这小子平时不沾女色啊。
“算是个女孩，挺好玩的。”严桓纠正道。
李藤可不管是女人还是女孩，贼笑问他：“要辣手摧花了？”
“我有自己的女神，”严桓听到这话不由微微皱眉，但随即又道：“比较庆幸的是，她好像和女神有点关系。”
“……你女神？”李藤大脑有点转不过来，但脑海里瞬间蹦过去几个字“我擦！朝歌夜弦！”
“嗯。”严桓笑笑。
“我的乖乖，学妹是朝歌的人？我求勾搭！”李藤本身就是COS部部长，对于可爱的小学妹向来各种勾搭。
严桓了解的点点头：“嗯，你明天过来看吧。她是历史系的。”
“你的亲学妹啊！”李藤不由感叹缘分的神奇了。
“嗯，我知道。”
李藤声音不由有些激动：“赶紧挖回来啊！”
“她没兴趣加社团。”严桓的话顿时将李藤的热情放到了冰箱了。
李藤却毫不在意：“这不是有没兴趣的问题！这是宣传问题！朝歌的大大啊！那是。”
严桓不再继续这个话题：“你听过朝歌叶璇么？”
“……这是你女神的翻版么？或是山寨？”李藤敲开电脑，百度此人。
“她是朝歌叶璇。”严桓叹了口气，也不知什么原因。
“这样啊！那还是有点问题。”李藤看着电脑上的词条，有些无语。
“我会尽量把她弄过来。我还有事，先挂了。”严桓有些无力了，看着路边的路灯，脑子里还是那个名字。
“嗯，早点回来啊！”李藤了解的点点头，敬职的提醒他：“明早还要给新生作指导。”
“了解。”
挂了电话，严桓才看到手机里多了条短信。
“学长，免费送个问题，你问吧！但是结果要保密啊！”
严桓笑笑，回了条：“朝歌夜弦还在朝歌里，对吧？”
短信发出去后，又有些担心，自己是不是太鲁莽了？而且她如果不在的话，自己还能去哪找呢？恍神间短信已经回了过来，严桓不由深吸了口气。
“嗯，一直都在的。”看到这条，他的神经总算松了些。随即又回了条。
“那为什么，她突然不出COS了？”
苏歌看着短信，有点纠结，到底该怎么说呢？夜弦回不回来真的很难说啊！而且这个由她来说更纠结啊！只能回了个大概。“不知道，可能因为学业吧！团里规定，跨级考试前，都是退居二线的。”
严桓继续追问：“她以后还会继续玩COS么？”
“这个我就不知道了，O（∩_∩）O~学长已经三个问题了。咱俩那事一笔勾销呗？”苏歌速度转移话题，在这样问下去，肯定要出问题。
“嗯？我有说可以么？”严桓笑笑，回了条。
“…………好吧，那我问两个问题可以么？”苏歌有点无语了，有时候学长的脸皮真的是出奇的厚啊！
“发问吧！”隔着手机苏歌都能想到他那副大发慈悲的表情。
“学长喜欢朝歌夜弦？”
“嗯，爱美之心人皆有之。”严桓似是非是的回答让苏歌更纠结了，早知道就不该问啊！话说，学长怎么会知道夜弦啊？
“那学长是在哪见过她么？”
“画册，提问结束。”严桓正常的不能再正常的回答让苏歌更加无语了。
“……”
“睡吧，我也该睡了。”严桓笑笑将手机放在一旁打算睡觉，没过一会，手机又震动起来。
“哦。晚安。勿回。”严桓不由笑起来，这丫头真是……
“严哥，你没事吧？”正在打英雄联盟的小六看到自家老大那笑容不由有些好奇。
“没事，睡了。你们给我小声点。”
“嗯，知道。一定不会吵到你休息的！”小六做了个发誓的动作。
“但愿吧！”
回到寝室，寝室里五个已经都回来了，还在讨论刚刚老校区看到的帅哥学长们。
“刚刚路上回来，看到个学长好帅啊！”鲁露一脸爱慕。
“对啊，对啊！”孟蝶也跟着感叹“可惜是老校区的。”
“话说，新生就没好看的了么？”苏歌坐到其中也加入了讨论。
“有吧……”张缘琳有些不太确定，但是还是有点失望“但是没看到啊！”
“对了，几点了？”刘浮一句话让大家都乖乖爬上了床，“明天一大早要集合，军训啊！”
“啊！差点忘了。”孟蝶慌忙的收拾着床上的被子。
“对了，咱寝室还没排顺序吧？”苏歌慢慢爬上床，问了句。
孟蝶点点头，先报了自己的出生日期：“嗯，孟蝶，94年3月27。”
“96年7月6。”刘浮跟着回答。
“苏歌，96年8月13。”
“张缘琳，93年2月17。”
“鲁露，95年6月2。”
卧倒在床上的风林有点恍惚“啊？我最小么？96年3月9号。”
“不是啊！”鲁露笑笑。
“我最小。”苏歌回到“我比你小了快半年了。”
“哈哈，还好不是最小的。”风林开心的笑笑。
张缘琳一副女王的样子，拍拍鲁露的肩膀“放心以后姐姐们会罩着你的。以后我就是你们老大了！”
大家达成共识以后都躺回自己的床上。
“时间不早了，大家关灯碎了。”张缘琳一时激动口误，引起一片欢笑。
“噗，碎了碎了，都碎了。”孟蝶也学着说了句。
“嗯，该碎了！”苏歌点点头认真的重复着。
张缘琳有些脸红了：“不要这样！”
寝室里一片欢笑“哈哈哈。”
早上七点半，辅导员拿着喇叭，一身黑色出现在大家面前。新生穿着绿色迷彩服一眼望过去分不出谁是谁。辅导员看着大家来得差不多了，一声大吼“历史系的在这里集合了！”
五分钟过后队伍才稀稀拉拉的集合起来，集合起来以后才开始宣布具体事宜：“从今天开始，开始为期两个星期的军训。在这两个星期里，有什么事可以和你们的学长说。文管班，刘晓负责。社区班，赵琳负责。历史班，严桓负责。社工班，史枭坤负责。”
听完辅导员的话，苏歌不由有点头大了。话说，怎么又是这货啊！纠结的时候，严桓已经站了过来。一身白色衬衫，黑色长裤，戴了副黑框眼镜白皙的脸上带着和煦的笑容。顿时让班里的女生眼里冒泡。
“我叫严桓，比你们大一届，以后军训有什么事，可以找我。”
底下的女生各种尖叫：“啊！学长好帅！”
“……嗯。”严桓礼貌的点点头。
“学长，求联系方式，可以么？”下面有几个胆大的女生，直接开始问手机号码了。
“这个也是我接下来要说的。”严桓依旧就带着温和的笑容。
“因为，你们军训的时候，我们要正常上课，所以，要在你们里面找个代理班长，便于联系。”严桓补充道：“一男一女。”
“我！”一个清亮的声音让大家看了过去。
严桓赞许的目光看了过去，点点头“嗯。你叫什么？”
“秦羽凡。”一米八左右的身高，脸上深刻的线条，让人感觉很可靠。
严桓记下人名，问道：“哪的人？”
“湖南。”
“嗯，那女生有人自愿么？”严桓点点头，扫视全场：“没的话，那就我来选吧？”全场的女生既有些期待，又有点紧张。
“就你吧！”严桓走到苏歌面前，淡淡的道。
“学长，我……”苏歌低着头，有点为难。
“嗯？有事么？”严桓笑笑，但笑意并未到眼中，很明显的警告的意味。
“没有。”苏歌识相的应下。
严桓推了推眼镜:“那就好。”提笔，准备记下名字：“叫什么？”
“苏歌，苏州的苏，唱歌的歌。”苏歌老实的回答。
“你是哪的？”严桓继续追问。
“江苏。”
“哪的？”
苏歌有点无语了：“江……H市。”
“嗯，接下来的日子很辛苦，大家要加油啊！”严桓将本子合上，抬头冲大家笑笑，给了不少女生以鼓励的眼神。
“嗯，会的。”所有的女生都在心里默默地应着。
接通电话，严栾有些急切的确认一些问题：“阿桓，你接了院里面的新生导师？”
“嗯。”严桓将手里的书放回书架，抽出下午要用的资料。
“不像你会做的事啊！”严栾靠在墙上，挠挠头发，有些哭笑不得。
“嗯。”严桓仍旧不急不缓的点头应着。
“怎么了？你在想什么？”严栾觉得自家弟弟真的越来越看不透了。
严桓笑笑，放下手里的资料：“没什么。”
“你是我弟。”严栾不由叹了口气。
“我在想夜弦。”严桓看着那几张铅笔画，有点愣愣的出神。
“怎么了？”严栾知道有夜弦这么个COSER的存在，也知道自己弟弟对人家有意思，但是不是前几年就放下了么？严栾有点试探的问“她不是退圈了么？”
“嗯，我等她再出COS！”严桓笑笑。
“为什么？”
严桓将眼镜取下，揉了揉发涩的眼睛：“没什么，只是因为一点小事。”
“你从那次漫展回来，就一直很不对劲。”严栾真的是有点拿他没办法了，家里没人能管住你了么？
严桓知道自己哥哥又开始担心了，安抚道：“哥，你放心。我会注意的。”
“怎么突然又提起她了？”严栾还是有点不放心。
“朝歌里，为准备考试，会让他们提前一年退居二线。”
严栾叹了口气：“但是她已经退了两年了。”
“这……或许很在乎考试吧。”严桓仍旧在给她找借口。
“阿桓，不要太执着。”严栾真的不知道自己除了说这些还有什么能说的了。
“我知道。”
严栾只得转了话题，或许让他和赶紧找个女朋友会比较靠谱一点：“楚天说昨晚看见你和那个小学妹走得很近？”
“嗯，他就是玄易。”严桓点点头，想到昨天的事，又笑了起来。
“啊？玄易是女孩？”严栾知道玄易这个人，但是他一直以为他是男孩啊。
“嗯。”严桓点点头，表示自己老哥没听错。
“你早就知道？”严栾觉察出其中有点不对劲。
严桓笑笑：“猜的。”那么爱炸毛的个性不是女孩，也是个真的小受了。
“你用了我的号去套了她的话？”严栾有点无力了，这孩子，该不会用了他的电脑了吧？
“一直没用自己的号而已。”
听到这句，严栾就知道自己的号肯定被拿去利用了，真心有点后悔自己当初把电脑给他用了。“看来我下次改把记住密码这项给改了。”
“嗯。”严桓表示赞同。
“真是拿你没办法了。”
严桓笑笑，每次都是以这样的结果结束：“好了，哥，我该去上课了。”
“嗯，去吧。”