“老四！求学长电话号码！”寝室老二凑过来，脸上带着大大的笑容。
“嗯，随意。”苏歌老实的交出手机，把电话号码翻给她们。
看到有号码，便有一群人围了上来：“啊！求号码！”
“别抢啊！一个个记！”老二拿着刚刚记好号码的手机，被大家围了起来，苏歌则趁着这个空档逃脱了大家的追问。回头，正对上老大探究的目光：“老四，你不觉得学长很帅么？”
“啊？”苏歌有点没缓过神，随即点点头，走到一棵树下坐着“哦，还好啊！”
“还好？”老大不由瞪大了眼，跟着苏歌一起坐下，指了指身后那堆男生“和我们班那群比，你觉得呢？”
“额……还好吧。”苏歌内心不由狂汗，文科班的男生本身就少，历史班男生能看就已经很难了吧。
老大只能摇头叹息：“老四，你真是没审美观啊！”
“诶？”苏歌有些无奈了，虽然她的确没有什么审美观，但也知道啥叫好看吧？
老五看着仍旧被人围着的老二，点点头：“不过我们班出了这个学期的院草啊！”
“啊？”苏歌有点诧异，咱们院不会就这水准吧？
老大一脸鄙视的看着苏歌：“就是秦羽凡啊！虽然和学长不是一个意义上的帅！”
苏歌点点头：“好吧。”手继续肆虐着掉下来的落叶。
正聊着天，眼前地上出现了一个影子，没有离开的打算，苏歌抬头，正对上秦羽凡有些不耐烦的脸：“苏歌，还在这里干什么？”
“额……啊？”苏歌站起身，拍拍身上的草屑“有什么事么？”
“学长让我们中午过去，有事商量。”秦羽凡说完，就转身离开了。
“哦，我这就去。”苏歌这话说的是给那群围着要号码的同学说的，然后赶着跟在秦羽凡身后，离开了训练场地。开玩笑，她是个路痴也就算了，还不知道严桓那厮在哪，跟丢了就麻烦了。
“有点事和你说。”秦羽凡知道她在身后，头也不回的和她说话。
苏歌了解的点点头，只是保持一定距离跟在他后面：“哦，好的。”
“你在想什么？”秦羽凡本意是让她离近点好交代，但是等了半天那人也没跟上来，停下脚步，有些不耐烦的等着那人跟上来。
“啊？”苏歌一脸茫然地看着他：“没什么啊！”
秦羽凡有些拉不下脸，虽然苏歌并没有做错什么，冷冷地道“你走错方向了！”
苏歌抬头看看四周，“啊！抱歉！”自己不是跟着他走的么？怎么会错啊？
“这就是你工作的态度？”秦羽凡冷哼一声：“不想做的话，可以早点放弃了！”
虽然苏歌内心是十分不想接这事的，但还是抱歉的笑笑：“不好意思，我今天有点晃神。”
“虽然不想说，但还是想提醒你一下！”秦羽凡继续他的话“既然以后要一起工作了，那就认真点，至少不要托我的后腿！”
“嗯，我尽量。”苏歌看着他的眼睛，认真点点头。
“希望。”秦羽凡被苏歌看的有点不自在，转身继续走“真不知道学怎么会挑你！”
“……我也想知道！”苏歌叹了口气，仍旧跟在秦羽凡身后。
商议的地点在篮球场，其实离他们的训练场并不是很远，走个五分钟就到了。到的时候严桓正在三分线上站着，身上仍旧是那身白色衬衫，微微的被汗浸湿了，应该是刚刚打了一会球。
“来了？”严桓听着脚步声，并没有回头，眼睛仍旧看着篮筐，手上的球划过一个优美弧线落到篮筐里。严桓呼了口气转头。却只看到秦羽凡一人，微微皱眉：“苏歌呢？”
“在！”苏歌听到自己的名字，从秦羽凡身后站了出来。
严桓点点头，开始吩咐事情：“是这样，今年军训中间有中秋，学校不打算放大一的假，现在各个班都已经吩咐下去在准备晚会的事。”
秦羽凡跟在严桓身后，坐到围栏上：“我们也要准备？”
“嗯，这个是肯定的。”严桓笑笑，拧开水杯，灌了一口水。
秦羽凡想了一下问：“那要求是什么？”
“院里面集体办，你们有什么建议吗？”严桓说的时候，看了眼苏歌。那丫头此刻的注意貌似不再这事上啊。顺着苏歌的目光看过去，那好像是？体育学院的篮球练习？还有军训的场地？
“这个，发月饼？”秦羽凡只是提了个中秋必要的东西。
严桓点点头：“然后呢？”
“办晚会，这个我不太懂。”秦羽凡笑笑，大学的晚会和高中还是有点区别的吧？还是不要太冒险比较好。
“苏歌，你觉得呢？”严桓皱眉，小丫头还不回神么？
苏歌听到有人叫自己，回头茫然的看着他俩“啊？”
秦羽凡原本就有些看不惯这样的搭档，这是不满更大了“苏歌！学长问你中秋晚会的事。”
苏歌毫不在意秦羽凡的生气，只是收回自己心，要办晚会是么？“室内室外？要高端大气上档次还是清新亲民很通俗？”
“大概是在室外，现在还没借到教室。”严桓说了大概的现状，苏歌想的要比他预计她想的多。
“室外，那就亲民呗，玩游戏，唱歌，把教官拖上一起。”苏歌笑笑，这样的活动大概就是这样啊！
“具体呢？”严桓不打算就此结束，继续追问。
苏歌忘了望天，颇有些无语：“有资金么？”
“预计好像一人收10元做活动经费。”严桓如实回答。
“哦……2000，买点吃的吧，没别的想法了，吃好喝好就行。”苏歌转头将目光放在那边训练场上的人身上。
“买什么？”严桓微微皱眉吗，那边有什么好看的？
秦羽凡建议道：“瓜子吧？”
苏歌直接否决：“不方便打扫，而且上面看表演下面嗑瓜子，会很纠结。”
严桓点头表示赞同：“嗯，苏歌你的意思是？”
“比较好处理的水果，糖果。时间长能留住人。”苏歌建议。
严桓笑笑：“那你最近有时间写个策划给学校么？”
“啊？这个也要写策划？”苏歌有些诧异，这个要写策划么？
“嗯，活动都是要向上批的。”严桓点点头，转头对秦羽凡道：“秦羽凡，你也写一份吧。”
“嗯，好的。”秦羽凡点点头，问“什么时候交？”
“时间快到了，越快越好吧！”严桓跃下围栏，拍拍手上的灰。
秦羽凡也跟着跃下围栏：“嗯。”
“苏歌，你今晚有时间么？”
“啊？晚上要训练吧？好像！”本以为事情已经解决的苏歌听到严桓这话，有点不明所以，直觉的找理由拒绝。
严桓直接忽略话中拒绝的意味，部下任务：“今晚打算让你去联系COS社要节目的。”
“这个……我真的……”苏歌仍旧想要拒绝。
“那……我去吧？”秦羽凡看苏歌拒绝的样子，有些迟疑。
严桓点点头，下了最后决定:“嗯，可以。你们俩一起去吧！我帮你们俩请假。”
苏歌有些无语了，只能硬着头皮上了：“……去哪找COS部的人？”
“最近几天晚上，社团会对外招人，每个社团在操场前面的那条路上都会有招人的地方，你自己去找一下。”严桓拎了自己的包，走到苏歌面前，笑笑，“拜托你了。”
“哦，那还有什么事么？”苏歌无力地点点头。
“能拉到几个社团的表演就拉多少。还有你们自己的表演，也要通知下去了。”
秦羽凡点点头应下：“嗯，知道了。”
走出篮球场，严桓还有自己的事要办，骑着车就离开了，剩下两人默默走回训练场。路上，秦羽凡一直打量着苏歌，苏歌其实长得不是太惹人注意，头发乖乖的梳成马尾落在背后，脸上一副黑框眼镜遮了大半张脸，刘海斜斜的偶而能看见整张脸。从刚刚她和严桓学长的对话来看，她好像和学长很熟，而且现在的班代以后也会很在班里担任重要职务吧？那她也太……可是他一直都没问出口。