晚上，校园里的路灯一盏盏亮起来的时候已经七点了。刚刚吃晚饭的大一新生，成群结队的走下宿舍楼，又往训练场走去。秦羽凡和苏歌约好晚上在训练场前面的路口碰面再一起去拉节目。一路上秦羽凡都在想今天上午的事，走到路口时，苏歌已经站在那等着了。换下了那套军训服，头发也放了下来，直直的披到腰间。从两边束了一组头发，用一根简单的簪子束着，上身一件绿色长袖，配一条渐变蓝绿色长裙，很美的背影，但是一看那脸上的眼镜……秦羽凡不由在心里骂了一声SHIT！
“社团已经差不多都出来了，咱们可以去了。”苏歌看见秦羽凡微微皱眉，或许秦羽凡除了头发不过关，其余都还好，但是身上那种气质，实在让人不爽。
往社团招募那条路上走的时候，秦羽凡到底忍不住心里的疑问，问了出来：“你和学长很熟？”
“不熟。”苏歌仍旧低头看着脚下的路，淡淡的回了句。
秦羽凡突然想起了昨天迎新晚会的事：“苏歌，你是昨晚问我的那个人？”
“啊？”苏歌一愣，昨晚……不能承认啊！这事打死也不能承认啊！她傻傻的问：“问什么？”
秦羽凡笑笑，看她这样就知道，昨晚百分百就是她：“昨晚那个过来搭讪的人。”
“啊？呵呵呵……”苏歌见躲不过只好承认“准确来说是求帮忙的人。”
“嗯？真的？”秦羽凡挑挑眉，颇为不信的样子。
苏歌停下脚步，看着他解释道：“真的。昨晚要去拎水。很重，要找男孩子。”
“那为什么问我是不是大一的？”
苏歌一脸看小白的眼神看着秦羽凡：“难道要我找一大二的学长来使唤么？”苏歌看着周边的景物，不由一愣：“话说。咱们没走错路吧？”
“没啊！”秦羽凡看了看四周，也没看出什么不对劲啊！
“感觉怪怪的。”苏歌摇摇头，继续走路。
“放心吧，”秦羽凡笑笑，指了指边上那条路：“你要傻就走那条路吧！”
“真是够了，欺负路痴有意思么？”苏歌不由炸毛，这是这几天第几次被人说是路痴了？
“有意思。”秦羽凡完全没有安抚的意思。
“滚！”苏歌远远的离开秦羽凡，自己先滚开了。
秦羽凡笑笑，走了过去：“别闹！咱还要去拉节目。”
“好吧。”苏歌认命的点点头，先忙公事。
走到社团招募的地方，才发现晚上校园里还有那么个热闹的地方。
“好多社团，哪个是COS部？”秦羽凡对COS不是很了解，只是硬着头皮过来拉节目的，看到这状况，不由有些头皮发麻。
“应该比较好找吧……”苏歌在心里不由叹了口气，这是造的哪辈子的孽啊？抬头看了看这条路上的社团道：“看哪边人多就是哪边。”
秦羽凡占着身高优势，一眼看过去：“那往后走。”
“嗯，”苏歌点点头，指着前面那个牌子：“前面那边吧？”
“应该是。”秦羽凡点点头，跟了过去。走过了十几个社团的展板，总算到了COS社。
一身女仆装的学姐看到秦羽凡，马上围了过来：“诶？学弟有兴趣加我们COS部么？你条件不错啊！”
“嗯，你有兴趣么？”苏歌忍住笑意，转头一脸认真地问秦羽凡。
秦羽凡瞪了苏歌一眼，然后朝那个学姐笑笑；“嗯，我再想想，还有那么多社团那。”
走过人群，苏歌大声笑了起来：“哈哈，人家社团看上你了，我去拉别的社团，你好好解决这个吧！”苏歌拍拍她的肩膀，转身离开。
“我靠，你回来！”秦羽凡一时手急，将苏歌的簪子抽了下来。
“啊！”苏歌感到头发的簪子被抽出来，大声叫了出来：“别抓我簪子！”
秦羽凡头有点抱歉的看着她：“对不起！”
“算了……没有下次。”苏歌从他手里拿过簪子，放进包里，眼神撇到一个一身红衣的人，凑了过去“啊！学长，你COS的是格雷尔么？”
那学长点点头，脸上带着痞痞的笑：“嗯，黑执事！”
“好喜欢的说！”苏歌毫不吝啬的赞美，特别是那笑容啊！
“嗯！你也是二次元的？”学长点点头，看着眼前刚到他胸口的学妹。
苏歌点点头道：“嗯，我是二点五次元的！”
“这样……”学长笑笑：“那有兴趣加我们的社么？”
“嘿嘿。学长我有自己的社团啊！”苏歌有点歉然的看着他。
“那有什么关系？”学长毫不介意，想了想又问：“是学校里的么？”
苏歌笑笑：“不是啊。网上的COS社团联盟。”
“好厉害的样子！”学长有点诧异。
“不是啊，我只是负责策划而已。”苏歌有点不好意思的解释。
“那也很厉害了。我们社团里面很缺幕后这一片的。”学长仍旧在努力将这个小学妹拉回自己的社团。
“呵呵，那下次有事可以找我哈。”苏歌委婉的拒绝，转移话题“对了，学长咱们出舞台剧么？”
“有时候参加比赛会用舞台剧。”
“嘿嘿……那舞台剧可以找我，我可以负责配音这一块，我原来带过广播剧社团。”苏歌笑笑，自己还是不要参加社团好了。
“嗯，到时候一定找你！”学长笑笑，总算放弃了拉人的心思。
苏歌拿出手机：“那留个联系方式吧！”
“嗯，好的，”学长点点头，接过手机，留了自己的联系方式，最后问了句“学妹考虑加社团么？”
“嗯？我再看看，”苏歌环顾四周“对了，咱们社团社长来了么？”
“在那边！”学长好心的指示。
苏歌顺着看过去，那人好像还没有化过妆，但是已经被一群女生围住了“那个是……张起灵？”
“嗯，他还没化妆就来了。”学长有点坏笑的看着她“所以……”
“嗯，我懂得！”苏歌了解的点点头，拉着一旁的秦羽凡走了过去。
苏歌走到休息棚，坐到李藤对面“学长你是社团团长么？”
“嗯？要拍照么？”李藤手里还拿着眉笔，看着对面的两个人，愣了一下“能等一下么？我现在还没画好妆。”
苏歌将包放到桌上，一副跃跃欲试的样子：“那个，要不，我来帮你画？”
李藤有些诧异的看着苏歌：“嗯？你会？”
“学过一点！”苏歌接过眉笔，看了看李藤的脸，又看看桌上放着的化妆品，心里大概想了想要怎么画，然后就开始动手了。
李藤笑笑：“别把我脸画毁了，今天要见学妹啊！”
“嗯，好的。”苏歌点点头。
“喂，苏歌……”秦羽凡皱眉看着正在给人化妆的苏歌，不由提醒她不要忘了正事。
苏歌挥挥手，示意他安静：“没事，你如果累了就坐在一边吧。”
“你叫苏歌？”李藤听到这名字眼皮不由一抖，这不会是严桓说的那个学妹吧？不会那么巧吧？
“诶？小心……差一点就戳瞎了……嗯，我叫苏歌，怎么了？”苏歌被刚刚那一下弄得有点不高兴，戳瞎眼睛算谁的啊？
“没什么！”李腾收回思绪，问：“你是来加社团的？”
“不是，来拉节目的。”苏歌摇摇头，换了手里的眉笔。
“为什么拉节目？”李藤顺从的合上眼睛。
苏歌苦笑：“中秋晚会。大一新生苦的不能回家啊！”
“哦，你打算拉多少人走？”
“不知道，尽量吧！”苏歌停了手里的动作，细细看了一下，好像眼线画得有点不对劲。
李藤提醒道：“很多人中秋都要回家。”
“……衣服是在你手里，对吧？”苏歌当然知道，但是有衣服就好办。
“要看他们愿不愿意借，你知道衣服就是他们的命。”李藤笑笑，拿了桌上的小镜子，粗粗的看了一眼。
“明白。”苏歌点点头，又道：“向上看。”
“所以，你打算怎么办？”李藤乖乖看着顶棚。
“尽量借人……画好了。”苏歌放下手里的将镜子递到他手里“怎么样？”
李藤看着镜子里的自己，笑笑：“来我们这做妆娘？”
“额，暂时没这个兴趣。”苏歌干笑。
“那什么时候有兴趣？”李藤现在真心是想将她拉进社团。
苏歌尝试着转换条件：“要不，你帮我出个节目，你们平时化妆活动我过来帮忙？”
李藤干脆的应下：“成交！”
“谢了！”苏歌笑笑，拍了拍他肩上别的那只小黄鸡。
“嗯，还要在玩玩？”李藤笑笑，从包里拿了个小黄鸡的饰品夹在她头发上。
苏歌吐吐舌头，指指站在一旁的秦羽凡：“不用了，还有事那。”
“嗯，这是我联系方式，我叫李藤，大二。”李藤拿着桌上的笔，写了个联系方式交给她。
苏歌接过纸，看了看：“学长好。那我先走了，回头联系。”
“嗯。”李藤看着两人离开，转头走回自己的场地，还要继续招人啊。
“搞定！”苏歌弹了弹手上的纸，颇有谈完了一桩大生意的成就勇敢。
“你对这些东西很了解？”秦羽凡看着她，若有所思的问。
苏歌笑笑，将纸收进包里:“还好吧！”
“你带过很多社团？”秦羽凡回想刚刚他们聊天的内容。
“兴趣爱好，玩玩而已。”苏歌挥挥手，不甚在意。
秦羽凡看着周边的社团，问道：“那还要拉什么社团？”
“你对什么感兴趣？”苏歌一眼看过去，眼睛落在一处。
秦羽凡轻笑一声：“体育，游戏，香烟。”
“汗……原来你抽烟啊？”苏歌听到抽烟二字，眉头不由抽抽。
“对男人来说，抽烟很正常。”秦羽凡丝毫不在意。
“汗。我家男人都不抽烟。”
秦羽凡追问：“你爸不抽烟么？”
“不是他。”苏歌笑笑，脑海里闪过水冥抽烟的样子，算了……还是不要抽烟好了。
“你也会有男朋友？”秦羽凡有些诧异。
“嗯？不一定是男朋友。”苏歌摇摇头，随即又问：“话说，我那么不招人待见么？怎么会有男朋友？找死吧？”
秦羽凡解释：“没别的意思，只是好奇。”
“哦。知道。”苏歌点点头，指了指一处海报“刚刚看到街舞社了，你去拉街舞社的开场舞吧？”
“那你呢？”秦羽凡点点头，表示赞同。
“我去拉话剧社。”苏歌说完窜到人群里，几步就没影了。秦羽凡不由叹气。
晚上快九点的时候，凑热闹的人都散的差不多了，两人不约而同的走到路口集合。
秦羽凡看着苏歌问道：“怎么样？你那边搞定几个？”
苏歌苦笑，摇摇头：“没有了，就COS社，你呢？”
“……没有社团。”秦羽凡觉得面子有点挂不住。
“可以理解！”苏歌有些吃力的拍拍他肩膀。
“嗯。那接下来就只是班里节目统计了。”秦羽凡将那动作收在眼里，但却什么也没说。
“嗯，了解，”苏歌点点头，建议道：“晚上挨个敲寝室问吧，反正每个寝室都要出来几个人的。”
“嗯。”秦羽凡点点头道“好吧，没事的话，我先回去了。”
“你不去听课么？”苏歌有点无语的看着他，虽然是请假了但现在还早啊！
秦羽凡笑笑：“什么课？”
“军事教育，今天晚上请假就是请军事教育。”苏歌认真的解释着。
秦羽凡了解的点点头：“哦，不是请过假了么？”
“那我过去听课了。”苏歌见他这副样子，就知道他不会去了，无奈的摇摇头。打算在下个路口拐回教学楼。
秦羽凡看着她的背影，突然想起了严桓说的话：“学长和你说，让你晚上结束去找他。”
“啊？什么时候？”苏歌有点不太相信，中午不是去见过么？这事还没完没了了？
“中午来寝室说的。”秦羽凡慢慢走了过去，拍了拍她的肩膀：“去吧，在室内体育场。”
苏歌淡定的点点头，应了声：“哦。那是和你说的，没和我说啊。”
“他说让你去！”秦羽凡看她这脸事不关己的样子，有点无语“你和学长关系挺不错的啊？”
“……他找的是你，对吧？”苏歌恍若未闻，只是单纯的不想去见那个所谓的学长，正在努力的找各种借口：“如果他真要找我，打电话就行了。”
“你……”秦羽凡一口气堵在心里，不由觉得难受。
“既然找你说的，那你肯定也得去！”苏歌仍旧不理会他的表情，做了最后的决定，自顾自的拉着秦羽凡的衣角往前走“汉子，走吧。”
“喂，你知道在哪？”秦羽凡看着她这个样子，颇有些无语，她是个路痴这个事实短时间内是抹不掉了。
苏歌默默松开爪子。放慢步子，跟在秦羽凡身后：“……头前带路。”