到了体育场，四周都没有灯了，只有最南边一个球场还有点灯光，整个球场就听见那传来规律的打球的声音，还有鞋子摩擦地面的声音。
感到身后有人来了，严桓将球放到手里，转身扔进球框里，拿了块毛巾坐到一边擦汗，抬头看着眼前的两人，目光落到苏歌身上是微微一愣。严桓将毛巾方到一旁笑笑：“处理好了？”
秦羽凡出声回答：“没，就拉了一个社团。”
“哪个？”
“COS社。”秦羽凡看了看苏歌，苏歌仍旧一副神游天外的表情。
严桓点点头，看向苏歌“哦，苏歌你呢？”
“没拉到社团。最近社团都忙着自己招人，很少有时间能准备节目。”苏歌不急不忙的解释着“话剧社出节目要提前很久预约才有办法。”
严桓点点头笑笑：“嗯，那剩下来班里的动员，就拜托你们了。这次晚会我也会过去帮你们，有什么不懂的地方可以问我。”
“谢谢学长。”秦羽凡点点头。
严桓看了眼仍旧在神游的苏歌：“还有什么问题么？”
“没了。”秦羽凡摇摇头。
“苏歌，你呢？看你很纠结啊？”好丫头，敢给我从刚刚开始就神游到现在？严桓实在忍受不了了。
“没什么。我回去上课了。”苏歌摇摇头，转身打算离开。
严桓微微皱眉：“现在八点半了，八点四十就结束了，你现在过去干什么？”这丫头是不想和我碰面还是怎么的？
“请假要扣分的。”苏歌颇为无语的看着他。
“学院组织活动加分比扣分高。”严桓起身拿了自己的东西冷冷地说完。
“……好吧。”苏歌认命的回头，坐在一旁。
秦羽凡看出两人的压抑，适时的退出：“那学长，我们先走了。”
严桓点点头：“嗯，苏歌，我找你有点事。”
“啊？”苏歌拿手撑着下巴，默默地看着篮框。
“你有兴趣加什么社团么？”严桓坐到他身边。
“没有。”苏歌摇摇头，这样的事少沾惹为妙，离得远远的最好。
严桓也不说什么劝她的话，只是点点头：“嗯，刚刚COS社社长问我你的信息。”
“啊？额……好吧。”事情传的有那么快？苏歌有点怀疑了。
“有兴趣么？你会化妆对吧？他们缺妆娘。”
“额，已经有社团了。”苏歌婉言拒绝“团里规定……那个不能加同类社团。”
“真的？”严桓看着苏歌的眼睛。
“嗯，”苏歌点点头，笑笑：“我已经答应社长，如果他们有时候活动忙不来的话，我去帮忙。”
严桓点点头起身离开：“嗯，那你们先回去吧，好好休息。”
“学长再见！”苏歌仍旧坐着，不打算起身。
严桓也不说什么，只是走到门口时稍微顿了顿“走的时候记得关灯。”
“嗯。”
走出体育场，严桓拨了个电话给李藤，许久才有人接。
“今晚谢了。”
李藤在床上翻了个身：“嗯，不谢，那学妹挺靠谱，拉到我社里吧？”
“她不加社团，要加社团我就把她拉到我社联里面了。”严桓苦笑：“她能力应该挺不错的。”
“化妆能力放到社联没用吧？”李藤有些好奇，那不是个妆娘么？
“她是策划。”严桓解释道“一天时间能把策划写成这样，很不错了”
李藤有些诧异：“诶？你让她写什么策划了？”这个时候能写什么策划？
“这个中秋的策划。”严桓将手上的护腕扯下来塞进包里。
李藤也知道中秋的事，但还是有些好奇：“那不是你负责的么怎么交给她了？”
“嗯，我知道。”
“她不加学生会？”只要加进学生会较好办了啊！加入学生会就是自己人了啊！就可以弄进社团了啊！
“好像也没意愿加入。”严桓笑笑打破了李藤的泡泡。
李藤从床上坐了起来：“我擦，她是打算什么都不加？”拿着大学过的有什么意思还不如高中那！
“嗯，应该是。”严桓点点头，将宿舍门带上，放眼望过去，又是一群人在玩撸啊撸，无奈的叹了口气“话说，你社团招人招得怎么样了？”
“还跟往年一样，进来的没几个真正圈子里的，都是好奇宝宝，什么也不懂。”李藤一想到这个就头疼，各种不想提这个话题。
“也是，这里玩COS真的不多。”严桓同情的点点头。
“社团都快没法带了。”李藤哀怨的道：“偏偏学校里的校草院草都不愿意玩COS。”
严桓轻笑：“你不是文学院校草么？怎么你不玩了？”
李藤说起这个就一头的恼火：“我擦！你还好意思说？是不是哥们？你都不支持兄弟一下？”
“我支持了。”严桓严肃的提醒他：“别忘了，我现在是谁害的？”
“我……我也不知道你会那么眼光独到啊！”李藤最怕他提到当年的事，只得软下脾气：“那次漫展只是个意外！”
“嗯，那还要拉我么？”严桓点点头。
“做个宣传总好吧？”李藤祈求最后的外援：“反正化妆以后认出来的可能性很小。”
严桓转开话题，不在继续COS的问题：“中秋打算出什么节目？”
“额……出个符合你们历史系状况的？”李藤承认，他转头就忘了，还答应出个节目的。
“具体。”
“没打算，”李藤重新倒回床上：“话说，这活可是因为你才接下来的。自己负责。”
“嗯？”严桓挑眉语气里满是威胁。
“我出衣服和人……不能再让了！”李藤知道这语气出来，肯定要出问题，只能争取最后利益“最近社里都忙着招人，真的拨不开工夫了。”
“好吧。”严桓点点头，直接挂了电话。
那边李藤抱着电话，额上青筋暴起。
苏歌走出体育馆已经是严桓走了十多分钟以后的事了，但是刚到门口，就有人叫住了她。
“你策划交了？”秦羽凡从树下走过来，双手插在裤袋里，像是刚刚散步到这似的。
苏歌点点头，直接向寝室走去：“嗯，底稿交了。”
“那么快？什么时候写完的？”秦羽凡有点不太相信。
“中午没睡觉。”苏歌笑笑：“话说，我们学院除了那个学长，没别人了么？”
秦羽凡叹了口气，似笑非笑的答道：“有啊，但是人家学长只盯着你。”
“不要瞎开玩笑，一点都不好笑。”苏歌抬眼看了他眼，又低头走自己的路。
“你和学长原来就认识？”秦羽凡是认准了今晚一定要把事情问清楚，不然他会闷死的“感觉他对你很好啊？”
“错觉，他是奴役我而已。”苏歌直截了当的回答。
“为什么？”
苏歌停下脚步，看着他：“知道太多，对你有好处么？”
“或许让我心理平衡点。”秦羽凡认真的考虑自己的话。
“我骗了他，”苏歌叹了口气，继续往前走：“刚进新生群的时候，我没说自己性别。”
秦羽凡似乎有点不太相信：“他记到现在？”
“你说呢？”苏歌不答反问，又叹了口气“反正抓着辫子不放就是了。”
“你好像很累？”秦羽凡看她一直垂着头，有点担心的问。
“嗯？哪？”苏歌支起身子，笑笑：“还好吧？”
“看起来，总是感觉不太正常。”秦羽凡有点迟疑的说。
“那很正常啊，我正常的时间很少。”苏歌自嘲的笑笑。
“感觉你今天很安静，”秦羽凡点点头，随即又道：“你不该是很闹腾的么？”
“何以见得？”苏歌嘴角扯开一个笑容，转头看着他“你好像很了解我的样子？”
秦羽凡不在的咳了几声：“你昨天搭讪的时候。”
“我很害羞含蓄的好吧？”苏歌指指自己的脸“我很容易脸红的好吧？”
“哪？”秦羽凡好笑的看着她，这话打死他都不会信。
“哪都有好吧？”苏歌撇撇嘴，继续往前走。
秦羽凡几步走到苏歌面前，细细的打量一会，一脸认真地道：“看不出来。”
“那是你高度近视！”苏歌无语的撇过脸不去看他。
“我眼睛好得不得了。”秦羽凡笑笑，和苏歌并排走在路上。
苏歌不满的瞪了他眼，威胁到：“我靠，不要占着个子高，就瞎说话啊！”
“有么？”
苏歌完全不顾自己的形象了：“我靠，你哪没有？”
秦羽凡突然站定，朝苏歌挥挥手：“挥，好走不送，女生宿舍在南边，这里是男生宿舍。”
“我……”苏歌这才看清自己白白走到男生宿舍，错过了自己的宿舍，而那人还一脸笑容的和他挥别，怎么看怎么欠扁“秦羽凡！你给我记着！”