军训后几天，苏歌很庆幸严桓那货不知道在忙什么，没时间来找他，顿时觉得自己轻松了很多，心情顿时好了很多。
但是止于第三天中午，中午刚打完饭回寝室，就接到了那厮的电话。
“最近在忙什么？”严桓电话一接通就问。
“军训啊！”苏歌不由无语，新生不军训还能干啥？“学长，新生军训不是很有时间！”
“哦，对了。通知个事情。”严桓对她的无语视而不见，继续布置工作。
苏歌点点头：“说。”
“下个周一晚上会有一个关于普通话宣传的演讲，你通知一下。”
“……新生谁会参加那玩意？”苏歌不由叹气，最近军训大家哪有时间准备啊？
“那就强制性出人。”严桓也知道会是这样的结果，所以就只能强制性要求了。
苏歌颇为无语：“……大概要多少人？”
“一个班十个左右。”
“男女生加起来？”
严桓点点头：“嗯。你自己看着办。具体时间和各地点我会再通知的。”
“哦。”苏歌点点头，然后直接挂了电话。这事还是交给秦羽凡吧。想了想，苏歌直接打了秦羽凡的电话。
刚一接通电话，苏歌礼貌的问了句：“喂，请问是秦羽凡么？”
“怎么了？”秦羽凡直接发问。
苏歌淡淡的道：“学长有事要通知。”
“什么事？”
“下周一有关于普话宣传的演讲比赛，要出人参加。一个班最好报十个人。”苏歌在日历上画上一笔。
秦羽凡淡淡回了句：“那你去通知吧。”
“我就算了。”苏歌笑笑，开什么玩笑？要是我自己通知我还打电话给你干什么？
“那你跟我说的意思？”秦羽凡不由轻笑出声：“你让我去通知？”
“咱们班女生多，你懂得！”苏歌完全没有一点的自责，完全是信任的语气。
秦羽凡将手机换了只手，语气里有点生气：“你在出卖我的色相？”
“相信你可以的，要合理利用资源。”苏歌笑笑。
秦羽凡冷笑出声：“我笑了。”
“我听见了。”苏歌仍旧不知死活的点点头“去吧，我的迷你小战士！”
“好处？”秦羽凡气急反笑。
“没有，你要不嫌弃的话我刚买的豆浆就送给你了。”苏歌看了眼桌上还剩的半杯豆浆，默默在心里流血，这杯豆浆可花了一块钱啊！
“我那么好打发？”
“为班级做贡献啊！”苏歌正色道：“你是班级负责人。”
“你也是。”秦羽凡毫不留情的指出苏歌也有责任。
苏歌认真的道：“我是辅佐班级负责人。”
“不要说那么卑鄙的话的时候，一副认真样。”秦羽凡对苏歌这样没脸没皮的人真的一点办法都没有了。
“这说明我的话不卑鄙。”苏歌笑笑。
秦羽凡无意与她争执：“算了，真是说不过你。”
“谢了，我是辩论赛里练出来的，”苏歌知道胜利在望，问道：“你有没兴趣继续下去？”
“不用了。”秦羽凡摇摇头，顿了顿：“我会通知的，还有什么事么？”
“没了。谢谢。”苏歌礼貌的道谢，然后不等他说什么，就把电话挂了。
搞定午饭，寝室里其他几只还没回来，苏歌只得认命的拎起水壶一个人去水房打水。还在水房人不是很多，等了一会就接到了水。正拎着水往寝室走，手机又震了起来。苏歌换了只手接电话，该不会是秦羽凡临时变主意了吧？
“喂，”刚一接听，就听到电话那头带点哭腔的声音，不由一愣“妈……怎么了？家里出什么事了么？”
那边犹豫好久，才出了那么一句：“你……干奶奶去世了。”
苏歌听到这句大脑一片空白，手上的水瓶摔在地上，碎了一地的银色，声音止不住的颤抖：“……什么时候？”
“今天上午。”苏妈妈有点担心，刚刚听到那一声，什么东西碎了“你没事吧……怎么了？”
“没事，杯子摔了。”苏歌艰难的笑笑，让她安心“我先挂电话了，你要好好的。”
“我知道……”苏妈妈有点犹豫的说：“你离家那么远就不要回来了，耽误学习。”
“我……我先把东西收拾一下，先挂了。”苏歌急急的将电话挂了，仍在消化刚刚那些句话，脑子里嗡嗡的什么都进不去。
“同学，下次拎水瓶的时候要小心点，知道么？”医务室的阿姨，将最后一小块烫伤的皮肤抹好药，把东西放到一旁：“现在不是冬天！这样大面积的烫伤这个时候好起来很麻烦的。”
“嗯，谢谢了，”苏歌朝她笑笑，点点头：“我以后会注意的。”
“你叫你室友来扶你回去吧。你这样走路不方便。”阿姨把药拿给她。
“不用了，他们在上课，估计不会太有时间。”苏歌起身准备自己一个人离开。
“那你怎么回去？”阿姨将她按回椅子上：“在这躺着，等他们忙完了回来领你。”
“不用了，”苏歌摇摇头，但对上阿姨的时候，自觉地转了话题：“这里的药平时都要用么？”
“嗯，这些药都得搽，”阿姨点点头，又嘱咐：“你就别自己一个人回去了，万一再撞到那就不划算了。要不然喊你男朋友来接你。”
“……那我再等一会吧。”苏歌点点头，躺回椅子。
“嗯，我先去看看其他人，你乖乖在这躺着。”阿姨这才放心离开。
“嗯，谢了。”苏歌点点头，拿起手机给秦羽凡发了个短信。
“麻烦帮忙请个病假，假条我下午回去找辅导员补的。”
没过一会，秦羽凡回过来的短信，让苏歌有些无语“你是？”
“苏歌。”中午不是刚打过电话么？没记号码么？
秦羽凡接了短信，才想起来中午光顾着气，忘存号码了“噢噢噢噢……我还好奇你怎么没来训练那，怎么了？”
“出了点问题，这阵子都得请假了。”苏歌懒得解释，只是让他帮忙请假而已，至于那么多问题？
“才军训三天啊，你要一直请下去，就得和下一届的补训了。”秦羽凡好心的提醒。
“知道，不多说了，你好好训练吧。”苏歌没有在聊下去的意思。
“哦。”秦羽凡回了句，表示自己会给她请假，就老老实实跟着训练了。
苏歌又打了个电话给辅导员请假，说明情况，这假才算真正批了下来。处理完这些苏歌才慢慢的挪回寝室。等到阿姨回来看不见人，估计发一会脾气也就好了吧？
回到寝室才下午三点，脑子里还在转着刚刚的事，眼睛里止不住的眼泪落下来，湿了枕头，等稍稍平复了心情，她才敢打电话回去。
“喂，姐，你现在在哪？”苏歌尽量压着哭腔，不要让苏语担心。
“在家。”苏语停了一会：“妈都跟你说了，对吧。”
“嗯……家里现在怎么样？”苏歌点点头。
苏语无奈叹了口气：“不知道，反正几家都在吵。”
“哦，那干奶奶的事，到底怎么办？”
“打算在家里停个三天就出殡，”苏语说完问了句：“你回来么？”
“你们希望么？”苏歌不答反问。
“我的意思，你回来也帮不到忙。”苏语一点也没掩饰的意思，她妹妹明白她的话。
“我知道……”苏歌点点头，“那我不回去了。”
苏语随口问了句：“在那边过得怎么样？”
“还好，最近爸回家了么？”
苏语声音里有点疲惫：“上次给你庆祝完就没回来了。”
“这次回来么？”苏歌隐隐的听到背后有人在吵架的声音，好像是大姨她们。
“说不准。”苏语看着楼下吵架的人，微微皱眉：“我待会要开车送妈回老家，先挂了，有事晚上聊。”
“嗯，路上小心。”苏歌点点头，挂了电话。
苏歌没去训练的那天下午，辅导员来了一趟，重新改了班里的负责人，改成了马晨欢。班里有点不明所以，一下午人没来，就把人给换了，是不是有点太严厉了？但是辅导员说完就急匆匆的走了，说是这阵子都不在学校。大家也只能托着下巴，等着苏歌亲自解释了。
下午严桓好不容易处理完自己班里的事，走到训练场，发了个短信给秦羽凡，便等着秦羽凡和苏歌一起过来商量中秋晚会的事。没过多久秦羽凡过来了，但是身边那个女孩，他完全不认识啊！严桓不由微微皱眉，但还是敬业的商量晚会的事。
“这次的节目征集到各个寝室去统计，男生交给你了，女生就麻烦你了。”严桓把手里节目统计的纸发给他们俩。
“嗯，好的学长，”马晨欢笑笑，接过纸“那我们是什么时候把节目交上来？”
“越快越好。”严桓点点头。
“学长今晚征集好了发短信给你吧？”马晨欢掏出手机准备记号码。
严桓指了指秦羽凡：“你告诉秦羽凡就可以了。”
“哦，那还有什么事么？”马晨欢将手机放回包里，问道。
“普通话演讲比赛的事，顺便把各个寝室的名单报上来，许多不许少。”严桓微微皱眉，看向一旁的秦羽凡。
“嗯，明白了。”秦羽凡点点头。
“那今天就到这里，”严桓实在忍不住问：“秦羽凡苏歌呢？”
“不知道，最近好像都请假了。”秦羽凡看了看旁边的马晨欢，突然觉得最近的工作会更麻烦。
严桓点点头，追问：“哦，她怎么了？”
“不知道，她没说。”秦羽凡摊摊手，表示自己真的对这件事完全不知道。
“嗯，你们一个班的，她有什么事的话，多帮着点。”
秦羽凡点点头：“嗯，知道了。”
“苏歌她最近都不来了。”马晨欢不甘被冷落在一旁，插了话。
“那你就一直代着她的职务吧。”严桓点点头，想起来：“你不是跟她一样在女生宿舍么？她怎么了？”
“不太清楚。”马晨欢摇摇头。
“哦，对了，还有件事忘说了。”严桓从包里拿出另一张纸“学校每周五都会有宿舍检查，这个要算平时的素质分，你们通知一下吧。注意宿舍卫生，这是具体的检查标准，你们复印好给各个寝室送过去。”
“嗯。”
严桓起身拍了拍裤子上的草屑：“我还有点事，先走了，你们继续训练吧。”