马晨欢追上秦羽凡的脚步：“秦羽凡，你手机多号？”
“150XXXXXX07”秦羽凡报了一串数字，也不管她能不能记下来。
“那QQ呢？”马晨欢追问。
“那不是有手号了么？”秦羽凡颇不耐烦。
马晨欢自以为很有道理的回答：“短信很贵的。”
“64XXXXX6”
“这号码申的好早啊！”马晨欢看了看QQ信息：“是叫羽肆风？”
“是。”秦羽凡已经懒得说话了。
“哦？名字挺好的。对了你是湖南人对吧？”马晨欢想起了那天早上他说的话。
“嗯。”
马晨欢有点好奇：“那感觉挺好的啊，那你怎么考到这来了？”
“志愿问题。”
“哦，你考的不太好么？”马晨欢有点同情的看着他。
“不是。”秦羽凡摇摇头。
“那怎么到这来了？”马晨欢有点诧异，考得不错怎么还填这个学校？这个学校很烂的。
“你不也是？”秦羽凡不答反问，现在他终于知道为什么当初严桓会选苏歌做负责人了，要是苏歌也这么吵，他百分之一千相信严桓不会选她。
马晨欢自顾自的说着：“这所学校在我们那算很差的学校了，当初填志愿也不知脑子那根弦搭错了……”
“二排集合！”所幸排长吼了一句话，让秦羽凡有正当理由不用再去听这些废话了。
下午军训结束，寝室里的几只一个个拖着步子回到寝室。个个都快累趴下了，帽子上都浸了不少汗，外面还要套一件长袖军训服，就更难受了。
老二把衣服脱下来挂在衣架上：“小六，你今天怎么没去军训？”
“诶？人呢？”小四一眼扫过去，也没看到什么人，不由问了句。
“睡着呢吧？”老大爬上梯子往床上看了一下，然后小声道：“估计是不太舒服。”
小三有点疑惑：“早上还好好的啊？”
“嗯，咱先去吃饭吧。”老二点点头，拉着老三就出了门。
“哦。”老四点点头，提了刚刚军训结束的事：“对了，咱寝室谁去演讲啊？”
“别看我，我普话不好。”老大摇摇头，自己普话该是寝室里最不标准的一个了吧？
“我才不要去，”老三也摇摇头“待会回来再说吧！”
“哦。”
老大到食堂的时候想了想，打了点饭直接回了寝室，回到寝室其他人还没有回来。
她爬到苏歌床边，小声叫了几声：“小六，醒了没？”
“嗯，怎么了？”苏歌翻过身，还有点不太清醒，“你怎么了？”
“中午打水的时候，把腿烫伤了。”苏歌打了个哈欠，把被子往身上盖了点，虽然是夏天，但晚上还是有点冷的。
“你真是……严重么？”老大对她有点无语了，打个开水都那么不小心。
“还好，就是最近不能穿短裤了。”苏歌笑笑。
老大有点担心的看着她：“走路方便么？”
“有点痛，自己走一段路还好，”苏歌吐吐舌头“怎么了？”
老大不由叹了口气，照刚刚的样子，估计是没谁愿意去了：“院里要求每个寝室出一个人参加普通话演讲，你去么？”
“我？”苏歌有点诧异，她是知道有这事，但是参加就是另一回事了：“寝室里没人去么？”
“最近大家忙军训都没时间。”
“好吧，我尽量。”苏歌想了想还是应下了。
老大没想到之情就这么解决了，大喜：“嗯，你不方便下去，我帮你带吃的吧？”
“嗯，谢了。”
老大想了想有件事还是得和苏歌说清楚：“对了，今天辅导员换了个班级负责人。”
“嗯，我知道。”苏歌点点头，这是就是她找辅导员说的，毕竟他这个样子，短时间内是不会去军训了。
“你知道是谁么？”老大脸上有点愤怒，看来辅导员找的人不是很好啊。
“不知道啊！”
“你旁边的那个马晨欢。”老大几乎是咬牙切齿的说出这个名字的。
苏歌想了想：“哦，她还好啊！”
老大叹了口气：“天真的小六啊！待会回来再和你说。”
“嗯。”苏格点点头。
老大走到门口，还是不太放心：“你自己小心点，要拿什么等我回来再说。”
老大把面包递给苏歌：“小六~我回来了。”
“今天食堂人好多！”小四把饭放到碗里，转头一脸委屈样。
老三一掌拍了：“废话，哪天人不多？”
“对了，今天那个马晨欢，真的是无语了，”老二看了眼苏歌“真没见过那样的。”
老三复合道：“就是，和学长说话笑得跟朵花似的。”
“还有那个秦羽凡，今天估计快被他烦死了吧？”老五笑笑，想到秦羽凡今天被马晨欢追着那样子，她到现在还在想笑。
“哈哈哈，就是！”老大也想到了那画面，不由笑出声“要不是教官后来说训练，秦羽凡还指不定怎么整那。”
“老六，你今天怎么啦？”小三看了看苏歌，也没看出哪不对劲啊！
“老六腿烫伤了，估计这一阵子，都不去军训了。”老大直接代苏歌回答，苏歌也乐得清闲，在床上啃着自己的面包。
“哦，难怪换人了。”老五看看苏歌，点点头。
“老六。最近那个普通话演讲就你去呗？”老二刚刚在路上听老大说了苏歌愿意去演讲，再次把这事提了出来。
“嗯。我尽量。”苏歌点点头，突然放在一旁的手机震了起来，苏歌打开手机，原来是秦羽凡发过来的。苏歌有点疑惑，那货不是平时看我不顺眼的么？发短信做什么？“什么时候回来军训？”
“不知道。”苏歌直接回了过去。
“我擦，给个准信。”秦羽凡看到这句，顿时有些生气了，她要不回来，那那个马晨欢什么时候才能换下来？
“不知道。”苏歌直接把刚刚的短信在转发了一遍给他。
“速度回来。”
苏歌懒得和他说话，直接拒绝回答问题“……累了，关机了。”发完以后，真的就关机了。
苏歌看着床下刚刚吃晚饭的老大：“我有点累了，先睡了。”
老大点点头：“嗯，你睡吧，我们待会去上军事教育。”
“嗯，辛苦你们了。”苏歌笑笑，军训真的很累的，没想到大学军训竟然是这样在床上过去的，“革命尚未成功，”
“同志仍需努力。”老大接过下一句，然后无语的白了她一眼：“睡你的觉吧！”
“嗯，我碎觉。”苏歌笑笑，将被子盖好，翻个身，面朝白墙。心里思绪开始紊乱，这边刚倒下半个小时，那边就有人敲门，把苏歌模糊的意识拉了回来。
“请进。”老四说完，马晨欢就进来了，老四有点不解的看着她“有事么？”
“我来统计一下你们寝室中秋的节目，还有普通话演讲的名单。”马晨欢礼貌的笑笑。
老大刚想起来还有中秋晚会那么回事：“哦，节目还没想好，待会告诉你。”
马晨欢扫了一下寝室里的人：“那谁参加比赛？”
“苏歌。”老二回答。
“哦，”马晨欢记下名字，又问：“她人呢？”
“睡着了已经。”老三指了指床上躺着的人。
“这样，”马晨欢点点头，“她今天没请假么？”
“拜托，他如果没请假，辅导员会去找你做负责人么？”老大不由翻了个白眼。
马晨欢不在意的笑笑，拿出张纸递给老大：“再过几天寝室检查，这是寝室检查的要求，你们好好看看。”
“嗯，谢了。”
“你们寝室的寝室长是？”马晨欢拿出另一张纸作登记。
寝室里其他几个一起看向了老大，老大颇有些纠结的看着她们，这是什么意思？纠结了好半晌，只能硬着头皮说“……苏歌。”
“哦，那你们好好休息，不打扰了。”马晨欢笑笑，转身离开寝室。
“嗯，晚安，拜拜。”老二冲着他的背影道。
等人走了，把门关了，寝室里的老三先爆发了：“我靠，真受不了了。”
老二点点头：“就是，假惺惺的问小六请假了么？”
“小六要不出问题，轮得到她？”老四也跟了句。
“她什么脑子，有点逻辑思维么？”
“不解释，脑残惯了。”老二气愤的坐回位子上。
老大拉回大家的注意：“对了，咱中秋出什么节目？”
“小六负责比赛，咱们负责晚会吧。”老四笑笑。
“嗯，就这样。”老大点点头，表示赞同。