就这样过了几天，就到了周五，这几天苏歌躺在床上，偶尔开电脑练练打字，偶尔躺在床上看看小说。寝室里最近说话的次数不知不觉也少了很多。基本上都是在睡觉，最近大家都快累趴下了。
周五，难得军训提前结束放大家早点回寝室休息，宿舍楼道里来来回回都是倒垃圾的，苏歌的寝室也不例外，天晚上大扫除不算，今天中午又几只回来急急地收拾东西。
突然门被撞开，吓到了寝室里正在收衣架的老大，老四急急地道：“寝室检查的人来了，快把泡的衣服放到厕所去！”
“来得那么快？”老三抱着盆，直接往厕所里塞了。
“我不知道，反正我听到男人的声音了！”老四摇摇头，坐到桌边给自己倒了杯水。
“好吧，”老大认命的点点头，转头看到阳台上的窗帘没拉好：“那边窗帘赶紧拉起来！”
“噢噢噢噢……刚刚忘了。”老二急匆匆走过去，把窗帘拉到一边，寝室里顿时亮了很多。
小三指了指坐在床上看书的苏歌：“小六还躺在床上那。”
“我下来坐会吧。”苏歌笑笑，把书放到一边，慢慢的爬下梯子。
“嗯，那你小心点。”老大走到梯子边上，防止苏歌一个不小心摔下来。
“嗯。”
“小心别把刚刚涂得药蹭我衣服上了。”
苏歌点点头，踏下最后一层：“哦，明白。”
刚到座位上坐稳，就有人敲门：“寝室检查。”
寝室里的人互相看了一眼确定没事，才道：“请进。”
一行人推开门，走了进来，队伍最后跟的人是严桓，寝室里的人都有点惊讶：“严桓学长好。”
严桓笑笑：“嗯，宿舍整理的不错。”
“谢谢学长。”老大和老三有点没反应过来，只是点点头。
严桓走到阳台那看了眼，又走回寝室，刚好站在苏歌旁边：“苏歌最近怎么不去军训？”
苏歌放下手里的书笑笑啊：“我和辅导员请过假了。”
“辅导员最近出差，所以上面可能还没记你请假的事。”严桓皱眉。
“我在他出差前请的假，假条应该已经递上去了。”苏歌有点无语，请假这事肯定是在辅导员走之前啊！不然辅导员怎么会换了负责人？
严桓点点头：“那就好。”“谢谢学长关心。”苏歌礼貌的道谢。
严桓走到寝室门口的时候，突然来了句：“手机最近要开机，不然很多重要短信收不到的。”
“知道了。”苏歌点点头。
严桓确认她听到后，才离开。和其他的宿检人员一起继续检查。
看到人走了，老二跑过去将门关上，老大则是坐到桌上，将苏歌手里的书放到一边：“喂，小六老实交代，你和学长关系不错啊？”
苏歌笑笑：“可能因为马晨欢烦到他了吧？”
“说的也是，”老大若有所思的点点头，又问“话说起来，最近你整天这么睡觉不累么？”
“还好……”苏歌说的是实话，对于她来说，睡觉是最好的运动，可以忘掉很多事。
“把网线给装了吧？”老二提议道。
苏歌明白老二的话，但是她还不想装：“嗯，等军训过去吧。”
“最近装吧，要不然你一个人在寝室会很无聊？”老大劝道，最近看她倒在床上睡觉，总觉得怪怪的。
“不用了，最近电脑里还有一大堆小说没看，看完军训也差不多结束了。”苏歌笑笑。
“好吧，那你自己别无聊死了。”老大见劝解无效也就放弃了。
苏歌慢慢爬回自己的窝：“嗯，明白，你们下午还要训练，睡个午觉吧。”
“嗯。”
距上次宿舍检查又过了两天，中秋晚会的商议，严桓在老地方等着秦羽凡他们来检查工作进度。这次来的还是秦羽凡和马晨欢。严桓有点生气了。
开口的语气就有点差：“秦羽凡，节目单好了么？”
“嗯，好了。”秦羽凡点点头，把两份节目单递了过去。
严桓翻了翻节目单：“最近苏歌有来么？”
马晨欢回道：“没有，还在床上躺着那。”
“她到底怎么了？”严桓皱眉，上次去看的时候没有问题啊。
“不知道，不想来训练什么理由都可以，反正辅导员不在。”马晨欢耸耸肩膀。
“哦。”严桓点点头，不置一词。
“应该不是吧，”秦羽凡有点看不过去，解释道：“她应该不是这种人。”
严桓笑笑：“嗯，你们先去训练吧！”
“好的。”秦羽凡点点头和严桓交换了个眼神就离开了。
“对了，今晚演讲比赛，你们几个负责人，记得把参赛选手带到315教室去。”
“嗯，知道了。”秦羽凡头也不回的应了声。
下午军训结束，一群人回到寝室，却没有看到苏歌躺在床上，不由有点担心，该不会出去了在路上回不来了吧？
老四首先发问：“今晚要参加演讲比赛了，小六人呢？”
“应该是先去了吧？”老大看看她桌上的东西，好像没带什么东西出去啊！
“那么早？”老二有点不太信，这才五点半吧？比赛在七点啊！
老大笑笑“也许她想出去走走，待会自己会去的。”
“但愿吧，”老二叹了口气“可惜我们今晚还要训练。”
“还好啦，今晚不是练习拉歌么？”老三拍拍他肩膀。
老二苦笑：“好吧，只要不踢正步就好。”
“别说了，快吃饭，吃完饭我还想洗个头呢。”老大把饭拎给她，自己转身去倒水洗头发。
苏歌的确是很早就从寝室出来，然后在路上碰到了个熟人，然后就到了315教室，等着比赛。而严桓作为院系的学生会主席，则是要早点到315准备，严桓一进教室，就看到角落里趴了一团可疑的东西，走过去才发现那正是最近一直不见人影的苏歌，顿时有些无语。小丫头最近躲人倒是躲的干净，电话关机，QQ也不上了，怎么都找不到人。走到他面前才发现她只是睁着眼趴在桌上。
“学长好。”苏歌看到严桓，只是问了声好，让就趴在桌子上，丝毫没有要起来的意思。
“那么早就过来了？”严桓点点头，靠在前排的桌子上，居高临下的看着她。
苏歌扯了个笑容：“嗯，学长也来得很早啊！”
“准备的怎么样了？”
苏歌淡淡的回了句：“应该还好吧。”
“最近怎么了？”严桓知道她最近出了点事，但不知道到底是怎么回事。
“没事。”苏歌淡淡的说了句话，头别到另一边。
“没事怎么不去训练？”严桓冷笑：“在这样缺下去你就要重新补训了。”
“知道。”苏歌也不说什么其他的，严桓说一句她答一句，不多一个字。
“那你打算什么时候回来军训？”
“不知道。”苏歌如实回答。
“到底怎么了？”严桓声音不觉有点大“最近你手机也不开机，也不上ＱＱ联系不到你人，你知不知道？”
“嗯。”苏歌懒懒的应了声。
秦羽凡刚进教室，就看到严桓这副样子，快速走了过去：“学长！”
“嗯，你们来了？”严桓收了声势，看着秦羽凡。
秦羽凡点点头，看了看苏歌：“嗯，提前过来做准备。”
跟在秦羽凡身后的马晨欢有点诧异的看着苏歌：“苏歌，你也在？”
“嗯。”苏歌懒得抬眼，淡淡的应了声。
“状态不是很好，没问题吧？”马晨欢走到苏歌前面，正好站在严桓身边。
“没，谢了。”苏歌扯了个笑容。
“最近怎么了？”马晨欢伸手搭上苏歌的额头。
“还好，”苏歌把头别到另一边，“谢了。”
“马上就要开始了，你们先做准备吧。”严桓淡淡的看了苏歌一眼，走到黑板前，写板书。
“你和学长吵架了？”马晨欢小声的问。
“嗯？”苏歌不明所以，抬头看了眼严桓，没不对劲啊。
“学长好像很生气的样子。”马晨欢若有所思的看着苏歌。
“没。”苏歌翻了个身继续趴在桌上。
“你最近怎么了？感觉很不正常啊！”马晨欢仍旧抓着她不放。
“嗯。”苏歌已经无力面对马晨欢了，现在终于了解为什么秦羽凡要催着她过去了。
马晨欢看着她一副爱理不理的样子，生气了：“苏歌，人家是关心你，你别这个样子！”
“哦。”苏歌淡淡的应了声，把耳机理了理。
“你就不能把耳机摘下来么？”马晨欢这才注意到她原来一直戴着耳机，更加生气了。
苏歌淡淡的应了声：“习惯。”她正在考虑自己是不是该找个离她比较远的位子。
“你知不知道这样很不尊重人？”马晨欢一点都没放过她的意思，扯开她的耳机。
“知道。”苏歌站起身，冷冷地看着她：“耳机还我。”
“你真是……”马晨欢被她看得有点不自在。
“讨人厌。”苏歌点点头，冷笑声“呵，我知道。”