没过一会参加比赛的都陆续到场了，各自找好位子就座，有的则是走到教室外的走廊上做最后的准备。苏歌仍旧坐在最角落的位置上静静地听着音乐。比赛准时开始，苏歌抽了耳机，认真地听着每一个人的演讲，有的过了三分钟一旁的学长就会让他下场，有的上场有点紧张，草草的结束了演讲。苏歌被排在第23个，有点偏后，她一点也不着急，倒是周边有几个急着回寝室。时间过得很快，大半场过去，秦羽凡小步走到苏歌边上问：“苏歌，快到你了，准备好了么？”
“还好。”苏歌点点头。
“加油。”秦羽凡朝她笑笑。
苏歌微愣：“谢了。”
前排的马晨欢回头笑道：“我待会也要上去，这次不知道要选多少人啊！”
马晨欢旁边坐的都是历史班的，余量看看全场“不知道，反正来的有三四十个吧？”
“你们不参加比赛么？”马晨欢有点好奇的看着他，他们好像都没带稿子啊。
“我们是过来观战的啊！”余量笑笑：“拉拉队！”
“来了多少人？”秦羽凡看了看前面几排。有点分不清谁是来比赛，谁是来比赛的。
“这一排都是我们班的。”余量指指这一排的十几个。
“好吧，话说苏歌，你有没有底啊？”马晨欢把注意力又放到苏歌身上。
“不知道。”苏歌淡淡的回答。
马晨欢也不等他回答，看了看前面的演讲的人：“快到了，好紧张啊！”
“别紧张，待会上场了，放松点。”一旁的女生小生安慰道。
苏歌不在看周围，将目光放到台上，一个大一新生演讲：“我今天要演讲的题目是：我最重要的人——母亲。我曾经在人生的旅途上无数次跌倒……”苏歌愣愣的看着台上，有地晃神。没有注意到什么时候那人已经下了台，也没有注意到学长喊了她的名字。
“苏歌。”学长又叫了一遍，严桓有点不太放心的回头看了看。
“喂，苏歌，到你了……”秦羽凡拍了拍苏歌的肩膀。
“啊？”苏歌这才回过神来，意识到自己的错，歉意的笑笑。
“你没事吧？”秦羽凡小声在她耳边问道。
“没事。”苏歌摇摇头。
“快点去吧。”
“哦。”苏歌一步一步不紧不慢地走上台，朝下面的各位学长鞠躬，然后开始演讲：“我今天演讲的题目是——中国式的音文魅力……”
“她状态还不错啊！”余量看着台上的苏歌，言语流畅，脸上也很轻松，完全没有压力啊！
“是啊。应该能吧。”秦羽凡仍旧有点担心。
“那是我们班的？”身后有一个男生有点诧异，怎么感觉没见过呢？
“铥……你平时在干嘛？他是我们的班代好吧？”余量看了他一眼。
那男生这才反应过来：“哦，一开始的那个？这有什么办法？当初见她，她还穿着军训服那！一群都穿着军训服，谁看得出来谁是谁啊？”
台下讨论间，苏歌已经结束了她的演讲“……谢谢！”
“状态不错，点个赞！”秦羽凡朝她笑笑。
“谢了。”苏歌微微点头，以示感谢。
余量小步的跑了回来：“哇，刚刚去看了分数，你分数好高！”
“学长当然会给高分。”马晨欢瞥了苏歌一眼，又看回自己的稿子。
“哪个？”余量有点不太了解情况。
“当然是严桓学长，刚刚他俩还聊的挺不错的。”马晨欢指指坐在首位的严桓。
“不是啊，是旁边那几个。”余量指指另一边的几个人，“严桓学长那边没看到。”
“马晨欢，到你了。”秦羽凡打断他们的话，马晨欢这才拿着稿子离开座位。
秦羽凡看着马晨欢的背影不由叹了口气，转身对苏歌道：“她的话别放在心上。”
“哦。”苏歌点点头，本身她现在什么也不关心，心里的事就够烦的了。
“你演讲的不错。”秦羽凡转头看向台上。
“谢了。”
“你身体不舒服的话，可以先回去，”秦羽凡看了看苏歌心不在焉的模样，有点担心道：“学长那边我来说。”
“不用了，谢了。”苏歌很无语，现在所有的人都以为她和那个严桓关系不浅是么？
秦羽凡还是有点不放心：“那你不舒服的话就说出来。”
“哦。”
又过了半个小时，演讲比赛才算是结束了，一个学长站起来看了看在座的同学：“今晚报名的同学已经全部演讲完了，还有没报名的同学想现场参加的么？”
严桓站起来，回头示意：“没有的话，那大家先合张影做留念吧。”
那个学长松了口气，笑笑：“我去拿海报，大家先站到讲台前面吧。”
“学生会的站到前排吧，大家尽量往前站，个子高的往后面站。”宣传部的学长从干事那接过相机，走到台下，调整好队形拍了几张照片做留念，折腾了好一会才结束。
“好了，大家可以回去了，结果我明天会通知下去。接到通知的同学好好准备后天的校内复赛。”严桓的话说完，整个教室很快就没人了。
剩下不多的跟他打过招呼才离去。
马晨欢迎了上去：“学长，麻烦问一下，这次选多少人啊？”
“不知道，待会看大家的意见。”严桓收了桌上成绩表，笑着回答。
“那我们大概什么时候可以知道结果？”马晨欢追问。
“最迟明天下午。”
“哦，那学长再见！”马晨欢了解的点点头，然后转身离去。
“再见！”
班里其他几个同学，路过苏歌身边：“苏歌，你今天状态不错啊！”
“刚刚看学长统计分数的时候你的分好高啊！”
“对啊！感觉应该可以进了，至少是前三。”余量兴奋道。
“谢谢。”苏哥只是笑笑，然后目送他们离开。
秦羽凡收拾完东西，回头才发现苏歌还在位子上坐着：“你还没走？”
“嗯。”苏歌点点头，翻着手里的书。
“学长已经走了，”秦羽凡看看教室里，有点不太清楚：“你在等谁？”
“没等谁。”
秦羽凡点点头：“哦，那你打算什么时候走？”
“你走了以后。”
“哦，那明天见。”秦羽凡叹了口气，“拜！”
“拜。”
等到秦羽凡走了，苏歌才默默地收了东西，慢慢撑着椅子站了起来。
严桓刚好回来拿宣传部部长许益丢下来的相机，看到苏歌还有走有点诧异：“苏歌？”
“嗯……”苏歌觉得一个麻烦正在向自己走来。
“你腿怎么了？”严桓这才觉察到苏歌的不正常“受伤了？”
“嗯……”苏歌干笑着点点头。
“难怪你最近不去训练了，”严桓关心的问：“怎么受伤的？”
“开水烫的，过一阵子就好了。”苏歌简洁的回答。
“要我扶你回去么？”
“不用了。”苏歌摇摇头，向前走了几步，表示自己一个人回去是没问题的。
“你一个人回得去？”严桓明显不放心她一个人回去。
“一个人过来的。”苏歌仍旧坚持一个人回去，这要是让有心的人看到了，估计跳进黄河都洗不清了。
“我陪你。”
“不用了。”苏歌还打算拒绝，但是看到严桓那眼睛，就知道推不掉了，只好答应“……好吧。”
两人并排走在路上，虽然苏歌有意走在严桓身后，但严桓总是停下来等她，她也就放弃了这个想法。严桓看看苏歌:“你最近变安静了。”
“嗯。”苏歌轻轻应了声。
“不仅仅是因为腿受伤了吧？”
“不想说。”苏歌不掩饰，但也不想解释。
“你到底怎么了？”严桓有点担心的看着他。
“没怎么。”苏歌忽视他的眼神，自顾自的走路。
“你……不想说算了，”严桓知道再问也问不出来什么，只好作罢，“这次演讲不错。”
“谢了。”
严桓毫不吝啬的夸奖：“你口才不错。”
“过奖。”
说完这些严桓似乎是找不到什么话题在继续下去了，只能默默的走在一旁，偶尔看看苏歌一脸认真的走每一步，汗水慢慢滑下来也只是任着它滴到地上，一路过来原本十几分钟的路，硬是走了半个多小时。
到了宿舍楼下，苏歌朝他挥挥手：“到了，学长再见。”
“自己能上楼吧？”严桓看了看她，如果没记错，她是住在五楼吧？
“有扶手。”苏歌淡淡的提醒。
“那再见！”
“晚安。”苏歌说完，头也不回地上了楼。
一回寝室，老大就凑了上来：“小六，今晚怎么样哈？”
“还不错，但是过不过很难说。”苏歌笑笑，这个真的不好说。
“听说马晨欢也去了？”老二也凑了过来。
“嗯。”苏歌点点头将包放到椅子上。
“没输给她吧？”老四把头从床上伸下来，八卦的问道。
“看结果吧。”苏歌拿了件衣服，走到厕所敲了敲门，确定里面没人才走了进去。
老大有点不甘心：“万一你俩都没进去，总该有个高低吧？”
“不知道。”苏歌闷闷的声音从厕所里传了出来。
“你最近怎么都不爱说话了？”老大有些担心的问。
“还好，”苏歌换好衣服，推开门笑笑：“我有点累了，先睡了。”
“好吧。”老大见她不想说话，也不多问：“对了，今天学长来了，问了点你的事。”
“哪个？”苏歌有点不解，看着她。
“就是那个严桓学长啊。”老大理所当然的道。
“什么时候？”
老大想了想：“今天晚上的时候，拉完歌以后。”
“问了什么？”
“就是你最近有什么不对劲一类的，”老大暧昧的笑笑“让我们好好照顾你。”
“哦。”苏歌点点头，不做评价，慢慢地爬上床。
“你和他很熟啊？”
“不算，我先睡了。你们也早点休息。”苏歌撑开被子，默默躺下。
老大见她不想说话，也不问了：“嗯。你先睡吧，我待会去其他寝室窜窜。”
“嗯，别弄太晚。”苏歌隔着被子提醒道。