苏歌挂了电话，翻到手机里那个电话，犹豫了好久才按下拨通键。刚刚拨通了就把手机离得远远地，但还是听到了电话那边的咆哮声。“你最近在搞什么？”苏爸堪称狮子吼的声音怒斥道：“胆子不小，你还知道家里找你都快找疯了？”
“我刚刚打电话回去……”苏歌小声道，在这时候只有装兔子才能让这事赶紧过去，这是多年的经验之谈。
“你再这样下去，你就给我回来念书！”苏爸听到自家女儿的声音，气就已经消了大半了，但是关于女儿出省念书这件事他还是相当不赞同的。抓紧一切机会把自家女儿拉回来。
“不会有下次了。”苏歌保证到。
“最好，再让我抓住有下次，我就直接去把你接回来。”苏爸觉得话还不够重，又加了句“你就不要想着再出去上学了！”
“嗯。”苏歌点点头。
苏爸看看自己气出的差不多了，才道：“我还有事，晚点再说你的事。”
苏歌等那边挂了电话，才舒了口气。有一种劫后重生的感觉，每次和苏爸通完电话，苏歌都是这样。没办法，对于苏爸这种暴脾气，苏家的三个都知道。但是从一定程度上来说，苏歌还是比较庆幸的，因为对于这个小女儿苏爸还是很疼的。
苏歌默默拨回苏语的电话，表示自己还活着：“姐。”
“老大那边说过了？”苏语接过电话，有点不太相信，这事那么快就解决了？
“嗯，被骂了。”苏歌点点头，淡淡的说。
“活该的。”苏语对于苏歌一直关机这事，也是很生气的：“让你关机之前不打个电话的，拿寝室里同学的电话打都可以啊！”
苏个叹了口气：“我中秋不回去了，中秋军训。”
“嗯，”苏语点点头，“不回来也好，家里这几天正乱着。”
“老大最近回去了吧？”苏歌想了想刚刚的电话，大概猜出了些事。
“嗯，回来过一次，”苏语想到那天苏爸回家的情况，叹了口气“名义上是说找不到你，急的回来看看。”
“又回来借钱了，对吧？”苏歌听她这语气大概就猜出来了。
“嗯，30万。”苏语点点头，看看刚刚回屋子的苏妈，确定她没听见。
“他这样下去，迟早有一天会被拖垮。”苏歌对于苏爸这种行为是相当不赞同的，苏家也是这样。
“没借到，发火就走了。”苏语坐回床上，有点无力了。最近家里的事实在太多了。
“理解，”苏歌点点头，想到了干奶奶的事：“干奶奶出殡那天他去了么？”
“前一天晚上到的，当天晚上就走了，第二天出殡他没去。”苏语皱眉，对于这事她是很反感的。
“好吧。”苏歌听到这事，颇有些无语，但是她自己也没回去，也没立场说他。最后也只能说：“时间不早了，你早点休息。”
“你也早点睡吧。”苏语点点头，挂了电话。
这事总算解决了，苏歌深深吸了口气。看了看手机上的短信，心里默默为自己哀悼。竟然忘了师傅的生日，看着一条条短信，就知道群里的状况该很“热闹”了。
小诺：916水冥生日歌会，记得准备节目啊！
姒缕：节目统计了，快点报节目啊！
师傅：阿玄，怎么了？最近怎么突然消失了？
师傅：阿玄，出事了么？见到短信，回我。
小诺：喂，小狐狸，今天你师傅生日。歪歪频道，你不能缺席啊！
小诺：小狐狸胆子够大啊！你师傅生日你都不来了？
苏歌揉了揉额角，关于师傅的生日，她是真的不知道该怎么解释了。这种事情，照师傅的智商，她是绝对瞒不过的。对于自己不去这回事，估计师傅是不太会在意的。但是消失那么多天就难解释了。苏歌想了想挂上企鹅，点开贴吧看了起来。关于前一阵子，水冥的生日，贴吧里倒是发了张宣传贴，到现在还被置顶着。下面同样开了张帖子，是关于生日歌会的反馈贴。
楼主：今晚歌会谢谢大家了，朝歌这四年因为有大家的支持才能继续下去，以后朝歌会更加努力的！我们的冥王撒嘛十月会出新片哦！大家尽请期待！
一楼：冥王撒嘛生日快乐！
二楼：今晚冥王撒嘛的声音好好听啊！但是莫名的有种沙哑的赶脚。是不是我耳朵出了问题？
三楼：苦逼的高三党，没能去歌会啊！求录音！！！！
四楼：冥王撒嘛的声音各种美啊O（∩_∩）O~表示冥王大人有兴趣配广播剧么？
…………
四十七楼：（╯‵□′）╯︵┻━┻昨晚网速各种卡，好不容易等到大人的时候，他竟然卡掉线了四十八楼：让我们为楼上默哀吧四十九楼：话说这次歌会，冥王大人好像不开心的说。到一半就走了五十楼：枫桦大大不是说他有事咩？
五十一楼：枫桦大大也去了？卧槽，我是错过了多少？
五十二楼：LS淡定……据说这次，基本上朝歌到齐了，还有惊喜大奖啊！可惜没抽到我。
五十三楼：（⊙o⊙）啊！什么奖品？
五十四楼：好像说是十月国庆以后再发，但是具体什么就不知道了。
五十五楼：好期待……
再往楼下就是对福利的猜测了，苏歌笑笑。关了贴吧，微微叹气。看样子师傅最近应该还好吧？生日歌会应该很顺利。苏歌自我安慰了一会，才拨通了号码。
“喂，师傅！”苏歌小心翼翼的叫了声。
水冥正工作到一半，看到手机震动，那个名字让他有点缓不过神来。自家小狐狸消失多久了？“嗯？阿玄？”
“嗯，生日快乐，”苏歌有些不知道该说什么了，只能道歉：“不好意思，错过了你生日歌会。”
“没事，”水冥揉了揉发涩的眼睛，靠在椅子上：“最近你怎么了？听声音不太对劲。”
“家里出了点事。”苏歌笑笑，就知道瞒不过自家师傅。
水冥点点头，也不追问：“嗯，那你打算回家么？”
“不打算，脚受了点伤，不方便回去，”苏歌顿了顿，想起苏语的话，“而且回去了也帮不上忙。”
“脚上受伤？”水冥有点担心“哪？严重么？”
苏歌笑笑，看看自己的裤子：“只是烫伤，不严重，大概再过一阵子就好了。”
“小心照顾自己。”水冥叹了口气，知道自家小狐狸不一定会把这话放在心上，但还是有点不放心。
“嗯，师傅你也是，”苏歌开玩笑道：“嗓子哑了，声音都不怎么好听了。”
“我是COSER，靠脸吃饭就可以了。”
苏歌不打算继续下去，转移话题：“我刚刚去贴吧逛了一下，有什么新的福利？”
“我打算带着团里出广播剧，你觉得呢？”水冥坐直了身子，看着刚刚写到一半的社团策划。
“自编自导自演自销？”苏歌不由叹了口气，现在社团里有枫桦这个作家写小说，写完的小说都是团里面自己COS。而COS的衣服又是团里面自己做的，平时社团里出售的周边什么的又是团里自己做的。这已经很难处理了，现在再加个广播剧，接下来广播剧制作，CV什么的难道又要从团里出么？
“算是吧，你觉得怎么样？”水冥点点头，寻求意见。
苏歌有点不太放心：“……你撑得住么？”
“应该可以。”水冥点点头。
“枫桦的小说写完了？”苏歌追问。
“暑假就搞定了，一直拖着吊读者的胃口，书都印好了。”水冥看看桌上已经拿过来的小说，点点头。
“那COS画册呢？”
“暑期拍的就是。”水冥笑笑，看样子小狐狸还不知道啊！
“广播剧呢？”苏歌有点无语了，水冥这算是先斩后奏么？什么都准备好了再说？
“前一阵子，已经弄得差不多了，”水冥看看桌上的日程表，“这一阵子交给后期制作，大概再过几天就能拿到第一部的广播剧。”
苏歌真的是无力了：“还有什么没做好的么？”
“宣传海报，”水冥顿了顿，“这次十月的漫展，你有时间么？”
“哪的？”苏歌不太确定自己是不是还有时间去了，前几年为了去漫展，可真的是挖空了心思打时间差。
“T市，可以的话到时候我去接你。”水冥，给出最佳待遇安排。
苏歌微愣，T市么？这个真是……苏歌苦笑：“接到是不用了，”想想前一阵子网上传的很厉害的，大概就猜出来了：“是十月一号的那场么？”
水冥点点头：“嗯，但是十月六号在T市会有两天朝歌的专场，你要过去。”
“这个我尽量。”苏歌有点不太想去T市，但是听水冥这语气，自己百分之八十是跑不掉了。
“这次忙完以后，你就要正式接活了。”水冥翻了翻手里的合同，这合同到今年总算改该签下了。
“我知道。”苏歌知道有合同要签，早在四年前，“以后就要拿工资办事了，我懂。”
“你在哪呢？”水冥不再谈社团的事，关心的问了句。
苏歌看看远处还在训练的人影：“学校的湖边。”
“最近学校里过的怎么样？”
“还好，室友都挺好的。”苏歌笑笑，寝室里几只都很不错啊！
“那打算在大学加什么社团么？”水冥也是从大学过来的，自然知道还有社团这回事。真不知道，依着小狐狸这种好动且闲不住的性子会加什么社团。
“没打算，”苏歌微微皱眉，自己心里原本的打算可能会因为这次通话做很大调整吧，“目前比较感兴趣的就COS部和话剧社吧。”
“嗯，”水冥点点头，嘱咐道：“如果要什么不方便和家里说的，和我说，我尽量帮忙。”
“嗯，谢了，”苏歌笑笑，“时间不早了，师傅你也早点休息。”
“嗯，你也早点回寝室睡觉。”
“明白。”