第二天一切继续，该训练的训练，苏歌仍旧卧倒在宿舍里睡觉，看看书。日子过得安静，也很快。再缓过神的时候，已经快到中午了，刚放下书，那边小四就推门而入：“小六，楼下有人找。”
“谁啊？”苏歌想了想，自己最近没得罪什么人吧？
小四坐回自己的位子：“秦羽凡，找你好像有急事。”
“哦？”苏歌不太明白，秦羽凡找她做什么？多一事不如少一事，少惹他比较好：“我不太方便下去。”
“那怎么办？”小四转头看着她，等着下文。
苏歌讨好的笑笑：“你手机借我用一下吧？”
“嗯，给。”小四把手机递给她，转头解决自己的午饭。
苏歌按了号码过去：“喂，你好。”
“你是？”秦羽凡在楼下等得好好的，手机突然响了起来。
“苏歌。”
秦羽凡看看女生宿舍的入口，来来回回的人，就不见苏歌的影子：“你不下来么？”
“不太方便。”
“我在楼下等你。”秦羽凡不知道自己为什么那么坚持一定要见她，但是就这么说了出来。
“我不方便。”苏歌有些不耐烦了。
秦羽凡也犟上了“我等你。”说完便挂了电话。
苏歌无奈的叹了口气，将手机还给小四：“谢了，我下去一趟”
“要帮忙么？”小四接过手机，有点担心的看着她。
苏歌笑笑“不用了。”然后慢慢走出宿舍，下了楼。
下了宿舍楼，一眼就看到秦羽凡的人。周边过去的女生都忍不住多看她几眼。苏歌叹了口气，一瘸一拐的走到秦羽凡面前：“你找我有什么事？”
“你腿伤了？”秦羽凡看她过来的动作有点诧异。
苏歌冷冷地道：“你知道叫我下来干什么？”
“你打算补训吗？”
“没选择，没事的话我先上去了。”苏歌说完，扭头就打算离开。
秦羽凡先一步，侧身挡住了她的去路：“你进了复赛，好好准备。我们院就两个。我们班就你一个。”
“谢了。”苏歌礼貌的回答。
“如果有什么事要帮忙的可以和我说。”秦羽凡微微皱眉。
“谢了。”苏歌抬头看着秦羽凡：“没事的话我先走了。”
“嗯。”秦羽凡点点头，让开路。
“再见。”
秦羽凡突然想起来一件事，对她道：“对了，你手机最近别关机了。”
“哦。”苏歌点点头。
秦羽凡仍旧有点不太放心：“说真的，学长找不到你，没办法联系你一些事。”
“班代是马晨欢。”苏歌好心提醒。
秦羽凡跳过这个问题，说道：“你的策划好像有点问题。”
苏歌无奈叹了口气：“学长会改的，我只能写到这个地步。”
“好吧，那你先回去吧。”秦羽凡点点头，转身离去。
时间一天天的过去，大家也都盼着能赶紧结束军训，但同时也都有点纠结。军训的教官处久了都会发现他是很可爱的，毕竟大学生的军训教官也都是军校里的学生，很大程度上是没有代沟的。晚上很多时候，虽然打着军事教育的旗号，但在训练场上聊开了就是一片欢声笑语。今天晚上苏歌难得没有在床上趴着，走到了荷月湖边上随便找了个地方坐下，听着训练场上传过来一阵阵笑声，不由得有点羡慕。
身后传来近乎质问的话：“你没去参加复赛。”
“嗯。”苏歌点点头，也不去看严桓那张严肃的脸。
“为什么？”
“忘了。”苏歌淡淡的语气让严桓更加生气了。
严桓快被这个学妹气疯了！好不容易进了演讲复赛，以她的能力进决赛绝对可以，她今晚倒好，直接放弃了比赛：“你最近脑子里到底在想什么？”
“没必要说。”苏歌两手撑在身后，静静的看着满池的荷花，也不知道在想什么。
“苏歌，你到底怎么回事？”严桓觉得苏歌最近变得和最初认识的人是两个完全不一样的人了。
“没怎么回事。”苏歌笑笑，起身拍拍双手“我该回去了。”
严桓看着她的背影，问了句“你来大学是干什么的？”
“与你无关。”苏歌觉得这个问题很好笑。
“是与我无关，”严桓放弃这个问题，好心的提醒：“你好好为你自己想想，好不容易进了演讲比赛复试，后面就是校级比赛，你不去干什么？”
“不是不去，是忘了。”苏歌纠正。
严桓走到她身边，直视着她的眼睛：“你的借口我不管，但是你没去是事实。”
“知道。”苏歌转过头，不去看看她。
“那班级负责人你知道是什么概念吧？”严桓现在真的是生气了，苏歌现在到底是怎么回事？“现在的班级负责人以后会是班里的主要班干，后面进学生会，校学生会，申请党员都会沾边，你不要告诉我你不知道。”
“现在我知道了。”苏歌笑笑：“但是，这些和我的大学生活不沾边。”
严桓不由叹了口气，他大概可以了解苏歌的想法：“只要你想在大学做一些事，就免不了这些。”
“那我不想上大学。”苏歌说完，直接离开。
“你……”严桓看着她的背影，不由叹了口气“苏歌，不要太理想化。以后你面对的社会不是单靠你的能力就能解决的。”
苏歌转身又好气又好笑的看着他：“你是在提醒我，我进复赛不是靠自己的能力么？”
“我不是这个意思，我只是希望你珍惜机会。”严桓有些无力了，这个比赛就算他不帮忙，以苏歌的能力绝对没问题。是谁在她面前说什么了么？
“谢了。”苏歌冷笑。
“你再好好想想。”严桓真的不知道苏歌现在是怎么回事，整个人就跟只刺猬似的，根本没有办法沟通：“也许进入大学你还不太适应，但是希望你可以尽快调整好你的状态。”说完，转身就走开了。
“知道，谢谢学长。”苏歌也意识到自己现在的状态很差，但是真的是没心情再去管这些了。如果这次真的闹翻了，或许以后也不用再烦一些事了。或许大学也会轻松点吧？苏歌轻笑：“呵呵，我太理想化了么？”转身又坐回湖边，看着天上还不算太圆的月亮，叹了口气“头七……应该已经过了吧？”
低头把最近一直关掉的手机打开，没过一会手机就震了起来。一条条短信提示都在提醒她关机的这几天，有人在找她，其中有多少是她不愿意想的，有多少是她逃避的。她也不得不去管管了，一条条来吧！苏歌叹了口气，开始查看短信。
苏语：你是打算人家蒸发么？几天没接电话了？家里都快急死了，老大回来都发脾气了，你到底怎么了？快回电话！
苏语：快点回电话，家里都急死了！
苏歌深深吸了口气，拨通了苏语的电话，毕竟还是家里是要紧。只要家里的事过了，一切都好解决了。
“喂……”
意料之中的咆哮从电话那头传了过来，苏语气愤的问：“你还知道打电话回来？”小妮子，最近这一个星期找不到人家里都快急疯了，她都找到她们辅导员了。
“我最近军训，没时间。”苏歌干笑着解释。
“没时间手机至少要开着！”苏语吼完，想到家里的事，不由叹了口气：“老大找不到你，都跑回来你骂我了，最近家里本来事就多，你就让我省点心吧！”
“手机坏了，充不进去电。今天刚拿回来。”苏歌找了一个貌似可以过关的借口。
“一坏坏七天？”苏语深深的怀疑，“你自己跟老大说去。”
“哦。”苏歌点点头，知道苏语这边大概是可以过了“妈呢？”
“在家，我让她接电话。”苏语看看身边一直看着她的老妈，把手机递了过去。
“嗯。”苏歌点点头，听着手机里细微的声响，知道手机换到了老妈的手里：“妈。”
“最近怎么了？怎么手机关机那么长时间？”苏妈声音有点疲惫，看样子，最近真的是吓到他们了。
“没什么，手机最近快坏了，今天刚修好。”苏歌笑笑表示自己最近过的很好，让她不要担心：“最近军训，有点忙，所以没接到电话。”
“下次别这样了，你爸那你再跟他说说。”苏妈心里一块大石头总算放了下来，顿了顿又道：“再要找不到你人，他都打算订飞机票过去找你了。”
“嗯，我待会打电话给他。”苏歌知道这边解决完待会还要去解决老爸那边的事，心里不由苦笑：“你最近还好吧？”
“再过几天还要回老家处理你干奶奶的后事。”苏妈语气里还是浓浓的悲伤，让苏歌也不由跟着红了眼睛。
苏歌压下心里酸酸的感觉，提醒道：“嗯，注意身体。”
苏妈转移话题，关心道：“你也是，到那边该花钱的地方就花，不要省着。没钱就和家里说，让你姐打钱给你。”
苏歌一时觉得自己不知道该说什么了，只能结束电话：“嗯，那你先忙着。我给爸打个电话。”
“嗯。”