刚刚打算下班的陈思诺走到水冥办公室前面看到那还亮着的灯，不由叹了口气。他知道小狐狸最近消失不见了，且怎么也戳不到人。而且在这段时间里，还赶上了水冥的生日。虽然歌会的宣传效果还不错，但是怎么看都知道水冥不是很高兴。那天好在去的人很多，水冥走了以后还有枫桦他们撑这场子。至于水冥这几天估计都没好好休息吧？这都第几天了，那么没日没夜的工作，迟早有天得垮。陈思诺走到门口，深吸了口气，推门而入。
“怎么样？你家小狐狸联系上了？”陈思诺小心地措辞，毕竟这时候小狐狸无疑是个地雷。
“嗯，”水冥露出这一阵子第一个笑容，瞬间整个办公室压抑的气氛一扫而空，陈思诺也不由松了口气，还好联系上了，不然他就是找死啊！
“怎么回事？那么多天销声匿迹？”陈思诺推开椅子坐到水冥对面。
水冥丢开手里文件，转身去泡咖啡：“她家里出了点事。”
“诶？”陈思诺倒没想到这么一层，不由有点担心：“小狐狸家里怎么样了？”
水冥手微微一顿，随即恢复常态：“她没说，我没问。再过阵子就知道了。”
“哦，那国庆的安排跟她说了？”陈思诺也没有注意到水冥的动作，拿起桌上的活动安排看了起来。
“嗯，她说尽量。”水冥笑笑将咖啡递了过去。
陈思诺仍旧看着时间安排，突然像是想起了什么，将安排放到一边：“后期那边刚刚把音发过来了。”
“那么快？”水冥有点诧异，那群孩子倒是速度，平时据说拖音拖得很厉害啊！水冥笑笑：“怎么样？”
“我听了，声音还好，”陈思诺笑笑，水冥怕是没有看到那群孩子录音室的状态，最近水冥的低压让一群孩子以极快的速度和极高的质量，完成了所有的音，会是什么表情？但是随即又有点担心：“但是音乐是个问题，木原那边的曲子还没做好，准确来说，她没灵感。”
“作词没感觉？”水冥微微皱眉，最近好像忽略了很多事啊！
“作词是枫桦，他最近也出了点问题，靠他作词怕是跟不上了。”陈思诺也知道最近枫桦有点不在状态，但是鉴于水冥最近小狐狸的事还没解决，所以一直没提。
水冥了解的点点头，虽然最近很担心小狐狸，但是枫桦的事他还是知道的，想了想他问：“木原的大概曲子写好了？”
“嗯，在我邮箱，待会我转给你。”陈思诺看到他这样子就知道水冥会解决了，不由松了口气，毕竟国庆也快到了，这时候再出问题，就真的是大问题了。
“嗯，”水冥点点头，看来待会还要去找枫桦谈谈：“曲子交给我解决，你把十月两份宣传海报赶出来。”
“嗯，明白。”陈思诺点点头，工作的事总算是解决了，抿了扣咖啡：“小狐狸，她最近过得怎么样？”
“腿烫伤了，”水冥皱皱眉“她说还好，但是听她声音感觉不太对劲。”
“她瞒着你？”陈思诺有点担心的看着水冥，细细的观察着他脸上的表情。
“不知道啊，”水冥叹了口气，靠在椅子上，苦笑，“越逼着她，反而会吓到她。”
陈思诺点点头，小狐狸的性子他大概还是知道点的：“好吧，那小狐狸你就放着不管？她那么容易往死胡同走。”
“你看到她敢关机关七天，就说明她已经走死胡同了。”水冥轻轻的推着桌边的杯子，心里慢慢的思索着：“现在联系我，说明她大概是想明白了。”
“也是，”陈思诺无奈的叹了口气，“不过这次关机七天也真的是吓到人了，还以为她有个好歹了。组里面都问小狐狸去大学以后，是要退了么？怎么一直都不联系？我这几天光忙着回答这些问题了。”
“辛苦了。”水冥投过去一个感激的眼神，最近群里他倒是没太关心了，也亏得陈思诺一直担着，要知道群里几个跟小狐狸的关系铁着那，小狐狸消失那么久，不给个合理解释是不可能的：“告诉他们小狐狸没事，国庆活动照原计划走就可以了。枫桦那边我去说说，正好看看他最近怎么了。”
“嗯，时间不早了，你待会回去么？”陈思诺点点头，暗示他不要一直不要命的工作，该好好休息了。
“今晚就不用了，待会我睡员工宿舍。”水冥笑笑，很明白自己兄弟话里的意思。
“那我先走了，”陈思诺起身伸了个懒腰，打趣道：“你也要顾着自己的身体，要不然我跟你家狐狸说。”
“拿她威胁我？”水冥轻笑一声，看来小狐狸真的成他的弱点了。
“不是威胁，是警告，”陈思诺瞪了他一眼，转身离开“不说了，我先走了。”
“嗯。”水冥点点头，看着陈思诺的背影心里默默地道了声谢。转身走进另一间办公室。
和水冥的办公室差别很大，这间办公室只有两样东西，电脑和纸。一摞摞的稿纸累在桌上，如果不是亮着的灯在地上照出个人影，估计没谁会认为这里面还有个人。水冥笑笑，看来最近熬夜单挑工作的不只他一个啊！走进办公桌，只听到隐隐的敲击键盘的声音，水冥走过去把挡住人的那摞书搬开，枫桦才意识到有人走了进来，抬头有点诧异的看着水冥。
“枫桦，还在写稿子？”水冥看着电脑上一排排的文字，有点明白了，照枫桦的性子，他只有心情不好和心情极好的时候才会熬夜写稿子，可见最近枫桦的心情是差到一定地步了。
“嗯？坐。”枫桦拿下眼镜，揉了揉眼睛“不是稿子，是一个短剧，无聊练手的。”
水冥走到一旁，倒了两杯开水，递给他：“嗯，小诺说广播剧第一期已经发过来了，听了没？”
“嗯，听了，还不错。”枫桦笑笑，这次广播剧的质量他还是相当满意的。
水冥点点头，想到刚刚小诺说的话：“作词，交给我吧。”
“嗯，谢了。”枫桦点点头，这事其实他也想拜托水冥的，但是一直因为小狐狸的事，才没说：“我最近不在状态，麻烦你了。”
“没事，”水冥坐到他对面，直奔主题“是和姒缕闹别扭了么？”
“呵，算吧。”枫桦轻笑一声，如果单相思算的话。
水冥看着一脸纠结的枫桦，有点不知道该说什么了，只能套话了：“那要帮忙么？”
“感情这事，如果真能让别人帮忙就好了。”枫桦叹了口气，似笑非笑的看着水冥，意有所指。
“不要拿你的小说词来应付我，”听出他话里的意思水冥警告的看了他一眼，摇摇头，“你这边想得很清楚，姒缕那边也要找个人给你捅破了才行吧？不要一直这样冷战。毕竟还是一个工作室的，以后还要一起工作。”
“冥少，我可没耽误你的进程啊！”枫桦笑笑，他知道水冥对于这类事情是很反感的。
“是没耽误，但是现在组里都担心你们两个。”水冥皱眉，提醒道：“曦月和拾千最近常常私下问我你们的事，我只能说静观其变。”
枫桦知道组里面很少能够真正聚在一起，有几个能在一个省就很不容易了，但是大家的关系还是很铁的，真碰到组里感情出了问题，会很麻烦，“辛苦你了。”
水冥苦笑：“是兄弟的话，就赶紧把你的事解决，开开心心的给我参加十月的活动。”
“嗯，”枫桦点点头，说起来组里最经还有只狐狸好像不见了？“说起来，你家小狐狸呢？生日会的时候她也没来，最近群里也没见着。”
水冥轻笑：“你还知道我家有只狐狸？我以为你都忘了。”
“开什么玩笑？好歹那只狐狸也是我当初审进组的。”枫桦一脸愤愤，好歹当初那只狐狸也是他拐进组的。
“她最近家里出了点问题，心情不好，手机关了七天，今天刚联系上。”水冥脸上的笑容渐渐的收了，也不知道在想什么。
枫桦听了这话也不由担心起来：“小狐狸家出什么事了？要帮忙么？”
“不知道，她没说。”水冥看着杯子里的水，突然觉得自己好像忘了什么。
“你这师傅倒是不着急？”枫桦看着水冥的状态，总觉得怪怪的，这不该是水冥的脾气。
“着急也没用，她不说是因为她还没想好怎么说，”水冥叹了口气，嘴角牵起一丝苦笑：“或许就算她说了，我也帮不上忙。”
“也是。”枫桦了解的点点头，有些事情真的没有办法。
水冥笑笑，转了话题：“或许姒缕那，小狐狸可以给你通通气。”
“嗯？”枫桦有点不解的看着他。
水冥好心的提醒：“小狐狸现在不是跟着姒缕学做衣服么？”
“如果可以的话，就麻烦你家小狐狸了，”枫桦听完之后眼睛一亮，笑道：“事成之后必有重谢！”
“那你专心忙这次的签售吧！”水冥拍拍桌子上那摞书。
“嗯。”枫桦的事情一有解决办法，整个人的感觉都好了很多，既然自己家事解决了，那就该管管水冥家的事了“对了，先别说我这儿，你那怎么样？”
水冥职业性的回答：“还不错吧，这次歌会宣传，效果……”
“不是说工作室，”枫桦可没那么好糊弄，“咱说说你的情感问题。”
“嗯？”水冥挑眉，“你打算从我这套素材？最近文思枯竭了？”
“没有……只是你的事拖了四年了，也该解决了。”枫桦叹了口气，自家的兄弟什么都好，但是碰到感情一个个都跳不过去：“小狐狸现在大一了，对吧？”
“嗯，所以呢？”水冥点点头，等着下文。
“该出手就出手吧。”枫桦很认真的看着水冥。“现在你还能管到她，再过点时间，你就管不到了。”
“呵呵。”水冥但笑不语。
“说实话那，别一副无所谓的样子。”枫桦最看不惯他那一脸的无所谓的笑容，继续分析“你对小狐狸什么态度，组里都看在眼里那。平时开玩笑说要你赶紧找个师娘，都是催着你的。”说到这枫桦不由叹了口气：“你跟小狐狸差了四岁，不是很大。该怎么样就怎么样，以小狐狸的心思，喜欢了就不会在乎的。”
“不觉得我变态么？”水冥适时打断他的话。
枫桦有点没反应过来，变态？水冥哪不变态了？谁点出来说了？“什么？”
水冥笑笑，眼里好像看到了四年前的事，“四年前小狐狸才十四岁，我那时候十八岁，在大学，她才初中。现在是第五年了，我二十三了，她才刚刚成年。”
“那你觉得小狐狸四年前心理年龄多大？”枫桦觉得好笑，什么时候水冥也变得那么幼稚了，“你是傻子么？”
“那你呢？看我看得那么清，看姒缕怎么就那么傻呢？”水冥叹了口气，一脸同情的看着枫桦。
“你不也是？”枫桦原话返还，又道：“说起来，小狐狸上大学以后组里都不怎么找她说话，知道原因在哪么？”
水冥也注意到这件事，只当是大家都有自己的事要开始忙才会这样，难道这里面还有什么事么？“嗯？”
“在给你创造机会。”枫桦叹了口气，“小狐狸高中没人追，是因为她不说话，不喜欢那个环境。现在换了个环境。保不准她就觉得自由了，和男生接触多了对你没好处，更何况你还是个异地恋的单相思。”
“你们想的倒是很多啊！”水冥轻笑出声，果真是自家兄弟，那么替他着想，但是很多事情不是这样就能解决的。
枫桦看到他那副样子微微皱眉，坐正了身子，很认真的倒：“冥少，说实话。本身我是觉得你和小狐狸一点机会都没有的，你俩根本就不是一个世界的。”
“那说这些干什么？”水冥知道枫桦对于自己和小狐狸是有很大意见的，所以今天枫桦和自己说这事，他还是很诧异的。
“老子不喜欢看自己兄弟因为这种事情变得颓废。”枫桦一手用力的拍着桌子，起身直直瞪着水冥。
水冥仍旧带着淡淡的笑，看着眼前几乎暴走的枫桦：“所以？”
“没什么所以不所以的，你自己既然想要，就自己去争取。”枫桦伸手抓住水冥的衣领，将他抓到眼前“我他妈就不信以你的性子你会给她做伴郎。”
“万一我真的只做了伴郎呢？”水冥笑笑，将枫桦的手拨开，重新坐到椅子上。
“你不会，”枫桦苦笑的看着水冥，“要不然你永远不会出现在她面前，要不然那个新郎永远不会出现在她面前。”这也是他最不想看到的结果。
“或许你说得对。”水冥低头，看不清脸上的表情：“谢了。”
“要真谢我的话，就老老实实滚回去休息两天。”枫桦无力地倒回椅子上，也不知道说了这些，水冥到底听进去了几句：“这几天你没命的工作，脸黑的把整个办公室都给污染了。老子在自己办公室都呆不下去了。”
“怎么？”水冥抬头，有点不太明白。
“你办公室的受不了你的低压，全跑到我办公室发牢骚，”枫桦瞪了他一眼，“你觉得我受得了么？”
“我说怎么最近没谁在我前面念叨呢。”水冥这才注意到，自己办公室最近是冷清了很多，也难为枫桦那么一个喜欢安静的人，接收他办公室里那群人了。
“你真是够了。”枫桦不耐烦的挥挥手，“赶紧回去休息吧。放你两天假，赶紧把你的霉气散尽了再回来。”
“嗯。”水冥点点头，起身离开办公室“你也好好休息一阵子吧！”