“小学妹~”一接到电话纪恋妖娆的声音就传了过来，这一声可谓是百转千回了。
“学姐，好久不见。”苏歌笑笑，自从昨晚以后，她又是原先的那个苏歌了，对待学姐自然是如先前那般。
纪恋这一阵子一直忙着补考，冷落了小学妹，自己还是先打个电话过来问问比较好：“最近忙啥呢？”
“额……最近窝寝室睡觉。”苏歌老实的回答。
“怎么？不去军训么？”纪恋有点弄不明白了，照着自己小学妹呆呆的性格，怎么看也不是会窝在寝室逃军训的娃娃啊！
“受了点伤，正在修养。”苏歌看看桌上的时钟，微微叹了口气，最近窝在寝室，真的是快发霉了。
纪恋听到这话坐不住了，自己小学妹受伤了，自己才知道，真的是不称职的学姐啊！“哪受伤了？严不严重？”
“没啥，正好最近天热，乐得清闲。”苏歌笑笑，这该是不幸中的福利了吧？最近看寝室里那群，累的半死，自己还是有点福利的。
纪恋这么一想也就不再追问了，直奔主题：“嘿嘿……那正好帮学姐个忙。”
“什么忙？”苏歌听到这声音就知道肯定又有什么事了，不由有点担心接下来的生活会不会很纠结。
“进我们社团吧！”纪恋一句话直接将苏歌雷在当场。
“啊？什么社团？”苏歌想想原来的对话，如果没记错的话：“我记得学姐你好像没有加社团啊！”
“是我一个朋友办的，我进去玩，你也跟着学姐吧！”纪恋看看身后的室友，又转过头接着和苏歌说话。
看样子是躲不掉了，苏歌只能先搞清这是个什么样的社团了：“额……什么社团？”
“思维艺术。”
“表示没有才艺的渣渣一个。”苏歌笑笑，自己真的是和艺术没有多大的缘分啊！
“那正好培养你的才艺，”纪恋直接打破这个理由，顿了顿：“再说进社团也不一定要才艺啊！你不是做策划的么？去策划部也不要才艺啊！”
“额……我考虑考虑？”苏歌在为自己谋取最后的权利。
“还考虑什么？跟着学姐，学姐罩你！”纪恋也不给回绝的机会，直接就当苏歌已经进了团“进社团以后，保证你参加一大堆好玩的活动。”
“……那我要做什么？”
“现在还在招人，我帮你跟社长说声。”纪恋笑笑:“社费我先帮你垫着。”
“额……”苏歌还能说什么呢？怎么总有种签了卖身契的感觉？
“要不要拉你宿舍的一起进？”纪恋想了一会，才问。
“等他们回来我再问问吧。”苏歌点点头，大概明白是个什么情况了，不由叹了口气。
纪恋点点头：“嗯，那我先帮你报名了。”
“谢学姐。”
“谢什么？小学妹好好休息，今天晚上我去看你。”纪恋看正事完了，就又担心起小学妹的伤了。
“额……不用了吧。宿舍好乱！”苏歌忙谢绝，还是少点事比较好吧，毕竟人家是学姐。
“你还没来我宿舍看过吧？”纪恋笑笑，大一新生的宿舍再乱也还是可以找个地方站着的，但是大二的宿舍……“你要到我宿舍你就知道什么叫乱了。”
“额……好吧，那学姐你什么时候过来？”
“我下午三点过去，正好有点事找你商量。”纪恋看看课表，排了个时间。
“嗯，那学姐再见。”苏歌只好祈祷这事不要太麻烦啊！
“再见，好好休息。”
下午三点，宿舍里几只刚刚离开宿舍去军训，那边学姐们就敲着门进来了。苏歌不由感叹这还真的是踩着点去军训，以及踩着点来看人啊！
“学姐好。”苏歌开门看到纪恋，很礼貌的问了声好，随即便看到纪恋身后还跟着一个学姐。
“哈哈，小学妹。”纪恋高兴的拍拍苏歌的肩膀，又对身后的女孩介绍：“我跟你说，这就是我家小学妹，比你家小学妹可爱吧？”
苏歌有点尴尬的看着另外一个美女“额……学姐好。”
“这是我宿舍的，傅袁煕。”纪恋笑笑，随便找了个位子坐下。
“熙姐好。”苏歌点点头，表示自己记下人了。
“嗯，纪恋说你腿伤了，没事吧？”傅袁熙笑笑，跟着纪恋坐到一边，把包放到一旁。
傅袁熙一句话让纪恋想起来自己家小学妹的脚还伤着：“诶！对了，小学妹，你怎么腿受伤了？”
“拎开水的时候不小心烫的，没事的。”苏歌不自在的摇摇头，“都过了一个多星期了，快好了。”
“我看看，烫哪了？严不严重啊？”纪恋仍旧有点不太放心，一只手抓着苏歌的手，另外一只手打算掀开裤子。
苏歌有点纠结，不太习惯别人碰自己：“不严重，就一点，再过一阵子就好了。”
“我说要看，你给不给看？”纪恋瞪了她一眼，凶巴巴的。
“额……”苏歌求救的往傅袁熙那看了一眼。
傅袁熙虽然明白苏歌的意思，但还是站在纪恋这一边：“你就让她看看吧。”
苏歌只得无奈的将裤腿卷高，露出烫伤的那一片。其实烫的面积很大，整个小腿半边都被烫伤了，虽然过了一个星期了，但还是有大片没有痊愈，边缘烫的不是很厉害的地方还是红的，和正常的部分形成鲜明对比。也因为刚刚上的药，导致整只腿上看起来相当吓人。
“我靠！那么大一片，你跟我说不严重？”纪恋看到那一大片烫伤，心里都有点发麻了：“你也真够厉害，拎个开水都能烫到。”
“开水瓶没拧好吧，”傅袁熙看到那腿上的上，心里也有点发毛，但还是给苏歌开拖：“我们学校哪天水房那没摔碎的瓶胆的？”
“下次小心点，知道吧？”纪恋把裤腿放下，有点担心的说“最近吃饭，想吃什么跟我说！”
“寝室里同学帮忙带了，不用麻烦的。”苏歌还是坚持不想麻烦学姐，直接拉出室友挡着。
“嗯，那就好。”纪恋点点头，还准备在说什么，就被傅袁熙打断了。
“纪恋，说正事。”
“奥，对了，”纪恋这才想起里，自己过来还是有正事要谈的：“小学妹，我跟你说我们那个社团的事吧！”
“嗯。”苏歌点点头，上午说的事还是记得的。
纪恋开始介绍社团：“我们那个社团就是我跟你说的那个同学建的。”
“哪……哪个？”苏歌有点反应不过来，纪恋跟他说的学长多了去了，是宋青峰还是谁啊？
“就是……我好像忘了说了，我这记性，”纪恋一拍脑袋，“就是上次晚会结束以后，我跟宋青峰问那个社团的事情，然后他就说我们学院有两个社团，一个是院系社团，一个是我朋友建的，正好最近他也在招人，我就说我们一起进去吧。”
傅袁熙在一旁适时补充：“嗯，社团人不是很多，但是社长人际关系特别好，特别吃的开。”
“嗯，袁熙就是想社长助理。我现在是策划部部长，你进去以后就直接跟着我做就行了。”纪恋笑笑拍拍苏歌的肩膀。
“这样。”苏歌点点头，大脑飞快的运转着。
纪恋在一旁继续加着筹码：“嗯，现在正在重拟社团管理层名单，你要是进来，就是策划部助理或是策划副部任选一个。”
“那个比较清闲？”苏歌直截了当的问，毕竟她是个懒人，对这些职务都不在乎，只要轻松就行。
“策划助理和策划副部，只是名字不一样。说到底还是跟着我干。”纪恋笑笑，这个回答让苏歌彻底无语了。
“那选哪一个有区别么？”
纪恋点点头，一脸认真地道：“有的，副部长刚听上去比较好一点。”
“好吧……”苏歌总算明白一脸认真的说着非常卑鄙的话是有多欠扁了：“副部长就可以了。”
“不愧是我家小学妹，好乖啊！”纪恋见目的达到，非常开心的拍拍苏歌的肩膀。
“纪恋，咱差不多该去上课了。”傅袁熙看大功告成，时间也差不多了，就该撤退了。
纪恋一看手机的时间，才反应过来下午还有两堂专业课，一阵哀嚎：“啊！差点忘了，今天下去还要上课。”
“那我先走了，你好好养伤。”傅袁熙则是淡定的跟苏歌道别。
“嗯，学姐再见！”苏歌笑笑，将两人送出门。
“嗯，挥挥！”