晚上训练完毕，寝室里几只一个个挪回自己的床上，缓了好久才开口说话。
“明晚就到中秋了，好想回家啊！”老大趴在床上抱着自己的枕头，闷闷的声音传了出来。
老二打破这个不太经济的想法：“拜托，中秋就算放假，坐火车回家来回一趟也好亏的。”
“就是，火车票好贵的。”老四翻了个身看着老大。
“的确，来回一趟光车费就要小三百了。”老大点点头，火车票的确是个问题。
“还有时间啊，火车上好无聊的。”老三提醒道。
“你坐回去要多久？”苏歌有点好奇的问。
“快24小时了。”老大笑笑，都赶上一天的时间了。
“那还是算了吧，中秋就三天假，来回一趟花钱不说，就在家呆一天。”老二无力的蹭到桌边上拿了杯水“真心不值得。”
“咳咳，咱聊点现实的？”苏歌不由觉得好笑：“中秋我们根本就不放假好吧？”
“好吧，那国庆呢？”老大点点头，中秋的确是个不靠谱的想法。
“听说咱们调休，国庆十天的假。”老四想到这个就觉得动力来了。
“十天？”老五惊呼了一声，有点不太相信。
老四挥挥手：“好吧，看来你们消息真闭塞。”
“十天加当然要回家啊！”老二笑笑，还没离家那么远过，还是有点不适应。
“不回家会被揍死吧……”老四想到自己老爸那张脸，还是老老实实回家吧。
“你呢？小六？”老大看了眼苏歌。
苏歌笑笑，“嗯，不知道。看情况吧。”
“小六，你要不回家的话，咱们做兼职去吧！”老大怂恿道，老大家实在离得太远了，往返就是两天的时间，还有车票钱，也能想明白老大为什么不回家。
“嗯，到时候再说。”苏歌点点头，才想起来今天是小会操，也难怪一个个累的跟什么似的，“你们今天小会操怎么样啊？”
这话说完，整个寝室都静了下来，苏歌有点不太理解，一个个看了过去，寻求答案。
“惨败。”老五叹了口气，才缓缓的说了这句话。
“很多事都有黑幕，下午训练大家都没激情了。”老四也跟着叹了口气。
“额……黑幕？”苏歌有点不明白了，小会操还有黑幕？
“还不是欺负咱历史学院就四个班么？”老大愤愤的道，真的是太气人了。
“咱们人少，你懂得。”老二伸出个脑袋，跟了句。
苏歌仍旧没搞明白，人少跟黑幕有什么关系？“啊？懂什么？”
“其他学院都七八个排，我们就三个排。”老大解释道：“其他学院随便在一个排里面抽几个人，组一个加强排，我们都拼不过啊！”
苏歌想了想瞬间明白了，只能默默地为历史学院的孩子们默哀：“好吧，辛苦你们了。”
“但愿吧！剩下来的训练基本上就这样了。只要他不练正步什么都好说。”老五翻了个身，盖上被子，打算睡觉。
“额……好吧。”苏歌好像明白为什么大家今天都有气无力的了。
“对了，咱们排长今天心情也好差。”老二想到晚上训练的时候，排长那张脸，就不由得气愤。
老四想想下午小会操的时候发生的事，不由叹了口气：“好像是被第一的那个院的排长刺激到了吧。”
“真不知道他们怎么想的。”老三愤愤的想着，这个学校到底是怎么回事！
“我看到那个排长了，今天小会操的时候还往我们这边来了。是个帅哥啊！”老二一句话刚出来，其余几个人都瞪了她一眼，老二也识相的闭上了嘴。
“额……这个，穿着军装能看出来么？”苏歌有点无语了，一个个萝卜白菜长得都一样，能分出来么？
“小六，相信姐。男人穿一样的衣服才能分出哪个真帅。”老二一副老道的样子。
苏歌不打算再继续这个问题：“好吧，第一是哪个院的？”
“好像是文学院的吧。”老二有点不太确定。
“嗯，好像是的。”老四也跟着点点头。
“文学院！”苏歌想到那个人好像也是文学院吧？
“怎么了，小六？没事吧？”老大有点担心的看着她。
“没什么，知道是文学院哪个排么？”苏歌追问。
老二摇摇头：“不太清楚，其实也分不清了。到底是随便抽了几个排的人，组了个队出来的。”
“但是领队还是那个排长吧？”苏歌打算一直追问下去，要个准确回答，但是好像并没那么容易。
老四点点头：“好像说的是诶。”
“我记得好像是二排。”老五从被子里伸出头，提了句。
“二排？”苏歌再次确认。
“嗯，应该是的。”老五点点头，又把头缩了回去。
“这样……”苏歌又陷入了思考。
老二看看苏歌，又看看其他床上几只：“对了，明天中秋，咱们明天把节目再排一遍吧？”
“排长应该会放时间给我们排练的。”老大想想往日的状况，应该是可以的吧？
老四苦笑一声：“但愿吧，他今天心情不好千万不要来虐我们啊！”
“放心啦！咱们排长很好说话的。”老三自我安慰的话似乎起了效果，大家也不再纠结这个问题。
“小六，明晚去看晚会不？”老大转头看向还在沉思的苏歌，爬过去拉拉她的被子：“小六！小六！”
“啊？！”苏歌感到有人拉她的被子，这才回过神来。
“小六，你最近魂放到哪去了？”老大瞪了他一眼，最近这丫头倒是越来越不在状态了。
“没……没什么。你们刚刚说晚会么？”苏歌笑笑，表示自己还是在听的。
“嗯，明天晚上你去不去？”老大点点头等着她的回答。
“当然去啊，我只是不能参加训练。”苏歌好笑的点点头，“看晚会还是可以的。”
第二天晚上因为中秋晚会，整个训练都提前结束，大家都早早的回到寝室梳洗吃饭，准备节目。苏歌则是因为腿脚不便，要求脱离寝室安排，直接自己先提前出了寝室，慢慢走到会场。这和苏歌的预想有很大差别，因为当初她接手的时候，还没提到有教室这一项。晚会前一个小时，晚会现场就已经来了很多人了，差不多都是男生。秦羽凡带着这些男生提前过来布置会场，整个现场的气氛也逐渐在布置过程中被调动起来。
“这个放哪？”
“喂！音箱还没弄过来么？”
“那个字重新写一下。”
“等等，把这个气球先挂过去！”
“赶紧找几个男生来把位子给摆好，待会人就来了。”
正指挥着，另一个班级负责人李放走了过来：“秦羽凡，你们班人都通知好了么？”
“嗯，让他们提前十分钟过来的。”秦羽凡将手里的活交给旁边的人，看了看手机的时间，还有阵子才到约定时间。
“嗯，那就好。”李放点点头，“待会校领导还有教官都会过来。”
“知道，前面预留了嘉宾席。”秦羽凡指指前面空出来的一排椅子。
“那就好，还有什么没弄好的么？”李放点点头，打量着整个教室，也默默想着还差什么。
秦羽凡看看整个教室的情况，照先前的安排，应该差不多了：“都在布置，大概还有十分钟就差不多可以了。”
“嗯，主持人呢？”李放点点头，看了看音响设备。
“主持人在对面的教室对词，估计待会就回来了，有事么？”
李放指指话筒：“待会音响弄好了让他们先试试。那我去看看他们好了没。”
“嗯。”
李放刚走，严桓就走进了教室“秦羽凡。”
“学长。”
严桓看看教室里的情况：“布置的怎么样了？”
“差不多了。还有什么事么？”
“待会院长他们过来，大概呆半个小时就走。”严桓走到桌边看着桌上摆的节目单，微微皱眉：“COS部人来了么？”
“还没有看到。”秦羽凡也在烦这个，因为这个本来就是苏歌联系的，但是苏歌因为腿受伤了很少能帮忙去联系，现在他也没有办法联系。
严桓无奈的叹了口气：“我去催一会，你们先上节目，他们待会过来串个场子。我估计他们还要赶文学院的场子。”
“嗯，好的。”
临走前严桓还不忘记交代一些事情，说不定待会李藤在在整出什么纰漏，他就真的是该退位了：“晚会七点开始，现在还有半个小时，待会还剩十五分钟的时候，就要让场子安静下来了。”
“嗯，好的。”
“有什么急事打我电话。我去看看COS那边出了什么问题。”严桓说完便走出了教室。
“嗯。”秦羽凡也跟在身后，打算去对面的教室看看主持人准备得怎么样了。
“苏歌！”刚一出门，正碰上慢慢走过来的苏歌，严桓自然不会放过她。
“啊？”苏歌有点不太明白情况，这两人到底是怎么回事？每次都要找她麻烦？
“你现在有事么？”严桓直直走了过去。
“额……暂时没有。”苏歌还没搞清目前什么情况，就被严桓抓着手，拖走了。
刚刚听到严桓声音的马晨欢从教室里出来，只看到两人离开的身影，又看看秦羽凡：“他们干什么去？”
“与你无关，”秦羽凡微微皱眉，提醒道：“音响快好了，你待会先试一下麦克风。”
“哦，”马晨欢点点头，捏紧了手里的台词：“那待会介绍学长的时候他不在怎么办？”
“他待会就回来。”秦羽凡说完就走回了会场。