“我走得很慢，你带着我不方便啊！”苏歌努力的抽回自己的手。
“你……”严桓气急的看了她一眼，停下脚步，“好吧，站着。”
苏歌很高兴总算可以离开了，却见严桓直接掏出手机打了个电话：“喂，李藤你在哪？”
“我们文学院也在开中秋晚会，我在现场啊！”李藤看到是严桓打的电话可不敢含糊，放下手里的活，找了个安静的地方接电话，“哪个教室？”严桓自然知道作为文学院的学生会主席，李藤肯定也在这附近的某个教室。
“一号综合楼，209。”还好不是很远。
“衣服呢？”
李藤看看桌上摆的那个包裹，不由叹了口气：“衣服也在这，但是没人换了，其余的都回家了。”
“李藤你能不能给我靠谱点？”严桓真的是想破口大骂了，碍于形象只能文雅的责怪了。
“真的没办法啊！我也是学生会主席啊！我不能放着我们院里的娃娃不管啊！”李藤真的是有苦说不出了，文学院可不是四个班啊！这个任务真的是很重的！
“我现在往你那走，等着死吧！”严桓咬牙切齿的丢下那么一句。
“我真的没办法啊！”李藤想哭了，现在他还不能找个地方躲起来，真的是完蛋了，“有点事，我先忙了，你待会过来，我就在教室那。”
“李藤学长那出事了？”苏歌根据刚刚的对话，大概知道些，看样子今晚的COS是没有办法出了。
“不知道，他离这不远，我们过去。”严桓笑笑，现在他出不出事他不知道，不过待会是肯定要出事了。
“嗯。”苏歌慢慢的跟在他身后，其实苏歌本来是不想来的，但是鉴于那天晚上说了很多难听的话，她还是老老实实跟着，待会找个时间道歉吧。
“李藤！”刚到门口，严桓就直直吼了一声，整个教室都停下手里的动作，默默地看着自己的学生会会长一脸委屈的跑了过去。
“严桓，我现在真没时间管你这事啊！”李藤哭丧着脸，一脸委屈。
严桓看看教室里混乱的状况，大概就明白了。也不指望他能出COS了，“衣服呢？”
“在这，假发、化妆的东西也在这！你找你们班里的妹子，给她们化个妆就行。”李藤将包裹递了过来，一件件的翻着。
“什么衣服？”严桓皱眉看着一团团的衣服。
李藤说到这事就一脸哀怨了，这个可是好不容易从副社手里抢过来的啊！“纨绔……我好不容易从小浮那边拿过来的，我原本打算今天自己穿的，美瞳都买好了，但是自己没机会穿啊！”
“学长，你好悲剧！”苏歌在一旁颇为同情。
“苏歌~你就不要这样了。我这边也很忙啊！”李藤看见苏歌就差没流泪了，好好的妆娘还不是自家的，这是多么让人伤心的事啊！
后面一个小学弟有点犹豫的走了过来：“学长，这个东西怎么弄？”
“你把音响开了先试音！”李藤这才想起来，自己还要布置现场，“严桓，实在对不住了！”
“苏歌，去换衣服！”严桓将一身白衣交给苏歌，又把假发拿了出来。
“啊？”苏歌愣愣的接过衣服，还没回过神。
严桓自己也拿了一套，当场换了起来“我也去换衣服，你速度点。”
“啊？”苏歌仿若定在那了，看着严桓把一件件衣服套上，又把腰带系上。
严桓套好衣服，看苏歌还愣在那不由皱眉：“正好你今天穿的白色衣服，把衣服套上吧！”
李藤处理完音响的事，回来就见严桓已经套好了衣服，有点惊讶：“诶？严桓你自己要上场？”
“没办法了。”严桓皱眉，拿起假发就带了起来。
“我……我也要上？”苏歌这时候才缓过神来。
严桓一边整理着假发，一边问道：“会唱纨绔吧？”
“会……”苏歌正在考虑自己如果逃跑成功率是多少。
“待会别唱错了。”严桓点点头，将假发调整好，又拍拍她的肩膀“赶紧把衣服换了。”
“真的要我上？”苏歌仍未消化这个信息。
严桓瞪了她一眼，这时候哪来那么多废话“少废话，换衣服！”
“我……好吧。”苏歌认命的点点头。
“你会化妆吧？”严桓有点不太确定苏歌的化妆技术。
“会……”苏歌明白严桓的意思，将衣服放到一边，拿起旁边的化妆盒，准备开工。
严桓化完妆，皱眉看看旁边仍在发呆的李藤：“李藤，把美瞳拿给她！”
“哦哦哦，在这。给。”李藤经这么一说，才从石化状态恢复。
“我……”苏歌仍旧有点犹豫，但是李藤美瞳递过来以后还是老老实实的接过：“谢谢学长。”
李藤也不管苏歌说了什么，交完美瞳就找个角落打电话去了：“赶紧把我单反相机从宿舍里带出来！快点！”
“我去厕所换衣服，”苏歌抱过刚刚放在一旁的衣服和假发，拿了化妆盒，走进厕所：“假发不太好带，待会自己头发露出来，不要怪我。”
“不会。”严桓摇摇头，现在顾不了那么多了。转头，正看到李藤以一种异样的眼光看着自己。颇有些不自在，转头正看到镜子里自己，不由一愣。这个是不是太吓人了一点？一身蓝色绸衣，墨色长发，的确是他刚刚换上的，但是这张脸怎么看也看不出自己的样子了啊！苏歌你化妆是不是改的太彻底了点？但是细细的看下去，也的确还是自己的脸，严桓不由叹了口气，他总算知道李藤当初为什么要拉她了。
严桓站在走廊上这会，已经有不少人从身边过去了，每个女生都是一脸惊艳。严桓不由觉得有点暴躁，虽然原来做COSER的时候常常出现这种事，但是现在是在学校啊！严桓脸上挂着笑容，默默地把这笔账划到李藤身上。偶一回头看到这笑容的李藤莫名的起了一身鸡皮疙瘩。甩掉这种感觉，默默地崔室友，速度的把东西带过来！
就在这会，苏歌已经换好衣服从厕所出来了。严桓被她这身装扮，惊艳到站在了一旁。苏歌出来倒是没看严桓，只是对着镜子调整自己的假发，还好假发不是很乱，不然整个感觉得下降好几个点啊！
“篱清……”严桓缓过神来，轻轻叫了声。
“你入戏倒是很快。”苏歌被这一句吓得不轻，默默地推开两步，挥挥袖子“衣服太大了！”
“还好，走路还方便么？”严桓走上前，替她整了整腰封。
“还好，”苏歌有点不自在的后退几步，走到水池边看着镜子：“我妆没问题吧？”
“没问题。”李藤看到这两人，不由起了心思：“嘿嘿，你们俩待会结束了，帮我拍海报吧？”
“嗯？”严桓警告的看了他一眼：“什么海报？”
“我们社团的宣传海报啊！”李藤小心地绕过雷区，走到苏歌面前，“正好今天晚上中秋月圆！可以拍放花灯那段！”
“有蜡烛么？”苏歌好奇地问。
严桓皱眉，看样子今晚会很麻烦：“你要干什么？”
“折河灯啊！”苏歌转头理所当然的道。
“好主意，我待会叫人去买！”李藤笑笑，又一个电话，让室友捎上几个蜡烛。
挂了电话，李藤室友真的是泪流满面了。这一下相机，一下彩纸，一下蜡烛是要闹哪样啊！
“现在几点了？”苏歌整好了一切，问道。
“五十六了。”严桓看看手机，淡淡的道。
“啊？七点钟开始，那我们还不回去？”
严桓拉住苏歌：“不急。我跟他们说等嘉宾都到了，再打电话给我，现在嘉宾还没到。”
“那还有时间折河灯了？”苏歌笑笑，坐到一旁等着彩纸。
“你折河灯，我去处理伴奏的事。”严桓这才想到还有伴奏的问题，待会总不能裸唱吧？
“伴奏我刚刚跟我宿舍的兄弟说了，他待会过来把U盘带过来就行了。”李藤笑笑，这次我靠谱吧？
“嗯。”严桓点点头，坐到一旁。
“嘿嘿，待会到我们这演一出呗？”李藤一脸堆笑的靠了过来。
“你……”严桓还想拒绝。
哪知道李藤直接靠到了苏歌的边上：“苏歌，你说好不好？”
“额……我……”苏歌也有点受不了了，本打算拒绝。
“看在我新买的美瞳都贡献出来的份上……”
“好吧。”好吧，她承认吃人嘴软，拿人手短是个真理。
李藤笑笑：“太好了！”转身正看到教官走了过来：“啊！我们教官来了！”
“李藤？你们在干什么？”看到这个角落的奇装异服于祈轩笑笑，直直走了过来。
“于教官好！”于齐轩是文学院的教官之一，也是众多教官中比较帅气的一个，个子一米九，而且篮球打的极好，据说在参加军前就是高校篮球队的主力，这个让文学院的男孩子都十分羡慕，所以李藤还是比较喜欢这个教官的。
于齐轩好奇的打量着眼前的两人：“你们在准备节目么？”
“嗯。”严桓点点头，不做解释。
“这俩个是？”
“我们COS社的节目。”李藤代两人回答。
“是么？”于齐轩笑笑，“我很期待！”
“谢谢。”严桓礼貌的点点头。“李藤我们先回去了，他们那边好了。”
“再等等吧，伴奏还没来。”李藤留住两人，看看仍旧低头折花灯的苏歌“苏歌的花灯还没折好。”
“嗯，一会就好。”苏歌头也不抬“蜡烛呢？”
“和U盘一起。”李藤有点抱歉，毕竟这么急，还是有点问题。
“好吧！”苏歌点点头，这边刚说完，那边李藤的室友就一路狂奔了过来。
“老大！回来了。”