李藤迎了上去接过他手里东西：“谢了，带回寝室谢你！”
“好了，我们该回去了。”严桓接了李藤手里的东西，就直接带着苏歌回去，走到半路，严桓有点担心的看着苏歌：“腿还受得了么？”
“还好，”苏歌看已经到了门口，有点疑惑“我们不进去么？”
“等等。”严桓将刚刚拿的蜡烛，一个个放进花灯里。
“啊？”苏歌有点疑惑，但是还是点点头“哦。”
“学长！”秦羽凡收到短信走出门，看到一身古装扮相的严桓被吓不清，但还是尽快平息了。
严桓也知道自己这身扮相的效果，微微点头，吩咐事情：“嗯，待会拿这个U盘里的音乐，把里面的灯都熄了，然后把这几个花灯点亮了，放到舞台边上。”
“知道了，苏歌呢？”秦羽凡点点头，想到刚刚被拉走的苏歌，还是问了句。
“这个就是。”严桓指指身旁的苏歌，现在一身白衣白发不说，连眼睛都戴了美瞳，还化了妆，能认出来就很不错了。
“嗯？”秦羽凡诧异的看着她，有点不太确信“苏歌？”
“额，秦羽凡。”苏歌只能干笑，她知道自己变化很大，但还是朝他挥挥爪子。
“我先进去了，待会做好了我会发短信给你。”秦羽凡收回目光，看向严桓，“我在门口那把话筒递给你。”
“嗯。”严桓点点头，将刚刚处理好的花灯交给他。秦羽凡接了花灯，就走回教室布置去了。
“紧张么？”严桓看着一旁有点心不在焉的苏歌，以为她是紧张了，轻轻拍拍她的肩膀。
“还好。”苏歌笑笑，走到门边凑着门缝看着会场里的状况，但是却什么都看不进去。
“音乐响了。”严桓皱眉看着苏歌的背影，她又怎么了？
“嗯，我先进去。”苏歌点点头，捧着手上的花灯轻轻走了进去。
教室里的灯都熄了，只有几处亮着刚刚折的花灯。隐隐能看出走进教室的人影，走到舞台中心的时候，花灯堪堪照出苏歌这一身装扮，原本有些嘈杂的会场，瞬时安静了下来。苏歌暗暗想着自己的台词，听着伴奏：“要是放到人间，你活脱脱便是个纨绔子弟。”
门外严桓也看着会场里的状况，看着苏歌捧着花灯立在舞台中央，朝着他的方向望了过来，才抬步进了教室，手上扇子扇的潇洒，待苏歌台词念完，他一脸笑意合了扇子：“便不是在人间，我也是个纨绔子弟”
苏歌看着那笑微微一顿，差点错过了音乐，好在最后还是卡上了：“昨宵醉红帐，明朝把旧清歌云散夜未央……”
微微的灯光照出台上两人不甚清晰地面容，虽看不到脸，但却多了点神秘朦胧的美。严桓略带魅惑的声音，在唱歌的时候让大家都不自觉的被吸引了过去，苏歌唱歌倒也不是很差，但是彻彻底底的是被压倒的状态，不过大家到也不在乎这个了，这个表演的亮点也说不出是哪，衣服的确是很漂亮，但是大家都看不清面容的情况下，衣服的作用也不大。这个中秋表演完全是大家意料之外的，当然台上的两人也都没想到最后这节目会搭上自己，内心虽然有点纠结，但是还是敬业的演到了最后。一场演出下来，直到最后等都亮了起来，大家才看清台中央站着的两个人是什么样子，又是一片叫声和掌声。
严桓笑笑，走到苏歌面前，一脸温润的笑容：“篱清，窗外月色甚好，可有兴趣一同赏月？”
苏歌冷愣愣的看着严桓，眼神里满是询问？这是个什么状况？这是肿么一回事？下面加戏了么？什么也没说啊？这个到底是什么节奏？
正当苏歌愣着，台下已经开始起哄了，几个女生尖叫道“在一起！在一起！”这边刚停下来，后面叫的人就越来越多了，苏歌看向台下正在起哄的群众，就更加纠结了，这个到底要怎么办？
“篱清，一起赏月吧！”严桓更近了一步，几乎是贴着苏歌站在一旁，脸上仍旧是那副欠扁的笑容。苏歌愣愣的被他牵着手走出了教室，听到身后那一阵欢笑声，却再也和她没有半点关系了。
“感觉如何？”严桓好笑的看着仍没缓过神的苏歌，打趣道“狐王，你可是丢了魂了？”
苏歌刚刚回过神来，脸上一片就红开了，只觉得热的慌，一手拿着袖子扇着风：“呼呼……热死我了……”
严桓也不戳穿，只是松了松领口：“还好吧？”
“嗯，我先走了……把衣服换了。”苏歌点点头，转身就往厕所走，打算把这一身装扮换下来，再回去看表演。寝室里几只还没表演，不去看的话，回来又要被念叨了。
严桓在苏歌身后好心提醒：“别忘了还有文学院的。”
“……我能不去么？”苏歌想到这就纠结了，回头一脸乞求的看着严桓，反正只要有个人上去唱歌就行了，看着状态刚刚大家可是很喜欢这个澜渊啊！
“刚刚谁答应的？”严桓看到这个表情大概就猜出了他的心思，只是他倒是想整整她，毕竟刚刚这事他可是要拒绝的，是她一口应下的，他陪着他去就已经很给面子了。
“我……好吧。”苏歌挠挠头，一脸懊悔，老老实实的带着花灯，跟在严桓身后，往文学院那走，走过教室前门，正好看到出来的秦羽凡。苏歌苦笑的看了秦羽凡一眼，转头老老实实跟上严桓。
走到文学院教室门口，苏歌还是像刚刚一样和严桓站在门口。等着李藤出来，然后交代事情。没过一会，门就开了条缝，李藤走出门，一脸急切地看着他们俩“你俩总算来了。”他刚刚还以为他们俩是不来了，还在他俩还是来了。
苏歌点点头，将几盏花灯交给李藤：“嗯，蜡烛还有一半，该能用的。”
“嗯，这个节目过了，我去跟他们说一下。待会音乐起来，你们就进去。”李藤接过花灯点点头，这个可是待会的道具，可要小心的放啊！
“了解。”严桓应了声，一把将李藤推进教室，也不管李藤是不是安全到达，然后直接将门从外面关上。
节目就像刚刚一样演着，效果自不必说。台下靠李藤比较近的几个学生会成员倒是有点好奇。
“这是哪个寝室的节目？”
“这是我社团里的啊！”李藤一副牛气的样子，让副主席有点受不了了。
副主席翻了个白眼：“你们社团有这样的人么？”
“好吧……外援，历史学院的朋友。”李藤不由在心里流泪，好歹自己也是文学院的院草啊！自己也是个帅哥啊！凭什么就比不上历史学院的院草了！叹气归叹气，还有正事要办：“让让我去拍照。”
“效果不错啊！”
“哇！那个男生好帅！”
“哪来的？这个是哪个班的？”
“COS社的么？”
“啊啊啊！好漂亮啊！”
“唱的也好好听！”
李藤一路走过来，到处都是感叹节目的。好吧，效果不错就行，反正这冠的可是他ＣＯＳ社的名义，最后大家肯定会进自己的社团的，哈哈！节目结束以后，李藤就跟着苏歌和严桓出了教室，至于剩下的活动就交给副主席吧！“嘿嘿，看来这次我社团可以招不少人啊！”李藤翻着相机里的照片，不由感叹，果然严桓不出COS是可惜了，倒是苏歌，如果拉进社团也不错啊！只是……李藤往苏歌那看了眼，真不知道那么好的条件，怎么就不进我们社呢？
“……别多想！”严桓听到李藤那句话，就知道自己惹上个大麻烦了。
“学长，我可以把衣服换了么？”苏歌倒不在意这两人的对话，只是这身衣服实在有点麻烦，更何况这是夏天。
李藤听到这话，才想起来自己还有正事要干，忙阻止：“啊！等等，还指望你们帮忙拍几张外景照啊！”
“现在？”严桓微微皱眉，看了看苏歌，不知道她现在的状态还能不能拍外景。
李藤点点头：“嗯！你们现在这个样子拍几张放花灯的夜景就可以了！”
“去哪？”苏歌不太理解，学校有可以拍外景的地方么？
“教学楼后面的柳亭，好在这几天荷花还没谢尽，待会拍几张就OK了！”李藤走在前面带路，慢慢走下楼，心里想着待会这照片要怎么拍。
“嗯，苏歌你去么？”严桓再次向苏歌确认，“嗯，可以，反正还早。”苏歌点点头，想了想道：“但是我有个要求！”
李藤回头看着苏歌，千万不要有什么奇葩的理由啊！这要是奇葩了他就受不了了：“什……什么要求？”
“不能把脸拍清楚！”苏歌皱眉，这要是把脸拍清楚了，她就完蛋了。
“好吧……”李藤虽然很不想这样，但是也没关系吧？清楚的自己留着，做宣传的时候把脸模糊了就可以了吧？
“那我们现在过去吧。”苏歌得到保证也就不多想了，跟在李藤身后就下了楼。