老二不由气愤了，今晚上可是中秋啊！她们可是辛辛苦苦准备了一个节目啊！表演的可好了，虽然比COS部的助兴节目差了点！但是小六不是说好过来看节目的么？怎么就看不到她人了呢？这个绝对要好好罚她！“小六，老实交代，今晚去哪了？”
“没，在寝室里。”苏歌倒在被子里，有气无力的回答。她现在真的很不想说话，真的是没办法了。
“怎么不去看表演？”老大爬上床铺，戳戳被子里的不明物体，真不知道小六是个什么体质，这还是夏天呢，身上还裹着被子睡。
“有点不舒服，肚子好疼。”苏歌闷闷的声音让大家都信了，她是真的肚子疼。
小三小心的问了句：“是不是那个来了？”
“不是，我再睡会。”苏歌翻了个身，身上的被子裹得更加严实。
“嗯，那你再睡会。”老大点点头，爬下梯子，把东西放到她桌上“我们把月饼放你桌上了，还有点吃的。”
“嗯，谢了。”
老四看看寝室里其他几只，又看向床上：“那我们先出去了。还有点事要去商量，晚点回来再说。”
“嗯，好的。”苏歌应了声，就听见关门的声音，这才吐了口气，从被子里钻了出来。抱着膝盖坐在床上，微微的发抖，脑子里一片混乱。
“落落！”熟悉的声音从身后传了过来，她只是短暂的离开上个厕所而已，倒是没想到这个时候还会看到眼前这个人，叫着她很久不用的名字，说不出的滋味。
转头依旧是一脸笑容，苏歌抬头看着眼前把自己高了三十多公分的人，心里不由轻笑，果然从什么方面看，自己总是跟他不搭的：“你是？”
“你不认得我了？”于齐轩微微发愣，自己是认错人了么？他也不确定她是不是她，很久以前自己对她那么熟悉，但是现在，真的是印象不太深了。但是那声音，应该不会有错。
“抱歉，没有印象。”苏歌笑笑，真的是对他没有印象，这可真的是苏歌第一次见他，难怪当初会有那么多人追他，他的条件，的确该是很多女生追着的。
“你去找了孙昊，你还不知道我是谁么？”于祈轩想到前几天看到她和孙昊站在一块，如果不是今天听到她的声音，他也不会将她和几年前的落落放在一起。她肯去认孙昊，此刻却假装不认识他么？想到这，于祈轩冷笑：“呵，你倒是脱得干净。”
“抱歉，我去找孙昊教官，这话本身说的就有错误。”苏歌有点懊恼，自己也就去找过孙昊一次，难道被他看到了么？但嘴上还是继续为自己脱开关系：“我是恰巧路过，才会碰到孙昊教官。”
“你不是落落？”于祈轩眼里尽是不信，他不会听错那个声音的。
苏歌一脸好笑的看着他：“抱歉，我可能于没说清楚，我不知道落落是谁，应声只是因为这里目前只有我一个人。”
“你还恨我？”于祈轩对于原来的事还是很自责的，毕竟是自己有错在先，而且那时候他完全不知道那个女孩对他的重要，到底是年少轻狂，做了一些让他到如今都后悔的事。
“我都不认识你，恨你干什么？”苏歌只觉得自己完全是以一个局外人的身份来说这些话，落落是谁？落落不过是一组存在与虚拟世界的数据，走出了那个世界，那个时间，这个世上就再也不会有落落。
“落落，”于祈轩眼里有微微的怒气，但是却被他压了下来，想着过去的事，想起当初她说的一些话，他只能希望她会因为一些事，可以承认她就是落落“你不觉得你骗了我么？”
“我真的不知道你在说什么，我还要过去拍外景，抱歉。”苏歌笑笑，原来是自己骗了他？呵呵，这世上有些事情，如果当初不说清楚，后面就会有更多的事情等着你去解释。但是没想到，感情里有些事，就算你解释清楚了，给了自己一份完美答卷，过了一些时间，答卷上所有的答案都会消失不见，只剩下茫然。
回到柳亭，李藤仍在调整自己的相机。严桓看到苏歌有些疲惫的样子，走了过去“苏歌，怎么了？”
“没事。”苏歌摇摇头，一脸木然。
“感觉你不太对劲，到底怎么了？”严桓有点担心，苏歌和刚刚的状态差的很大，刚刚出什么事了么？苏歌也没理严桓，直直走到柳亭里坐下，轻轻地摆弄着桌上的花灯。严桓看着她，也不知道该说什么，只是远远的看着。
李藤抱着自己的相机走了过来，犹豫了一会，才小声的说了自己刚刚看到的：“刚刚我看到于教官过去了，怎么回事？”
“没什么。速度拍完。”严桓摇摇头，仍旧看着苏歌。
“那要不然改天拍吧？”李藤有点犹豫，毕竟现在的状态，好像不太适合拍外景啊！
严桓叹了口气，转身看这李藤：“今晚拍完就算了，我可不想再找哪天穿这身衣服了。很热的。”
“嗯，那就开始吧。”李藤将相机套上脖子，走了几个地方，打算挑几个场地，待会好拍摄。
严桓叹了口气，走进亭子：“你真的没关系么？”
苏歌抬头看了他一眼，又低头继续摆弄手里的花灯：“没有，如果有事的话，我就不在这了。”
“我以为你已经想开了，才会答应上台演出的。”严桓知道苏歌并不是因为演出的事才这样，但还是说了这句话，打算以此打开苏歌的口。至少两人之间还有话题。
“我从来没有想不开过，只是你觉得而已。”苏歌叹了口气，她知道严桓想做什么，但是这招对她没用，而且，这件事情，也不能对别人说。
严桓皱眉，苏歌是属刺猬的么？她真的是没办法开导了：“这样有意思么？”
“没意思，但是是你先挑起的。”苏歌仍旧玩着手里的花灯。
“我没其他意思，只是好奇，你最近态度真的是反复无常。”严桓叹了口气，一副拿她没办法的样子。
“女人，这很正常。”苏歌淡淡的道。
“你不是女人。”严桓很认真的看着她，苏歌这个年纪还是个孩子，至少在他看来苏歌一直是个需要保护的女孩子。
“我不否认，但是只要是人，这就是共性。”苏歌自嘲的笑笑，其实她是想说人是一种反复无常的生物，但是话到嘴边还是变了。
“你有时候说话真的，很不考虑后果。”严桓皱眉，他不否认这句话是对的，但是现在他真的希望这句话是错的。
“但无疑，我是对的，”苏歌起身，两只手撑着亭子边上的护栏，看着满池荷花：“至少刚刚那句，你没有任何理由可以反驳。”
严桓苦笑，为什么最近每次打算和苏歌好好说话的时候，最后总会变成一种近乎哲学的辩论：“我们俩能不要像辩论那样说话么？”
“目前看来不能。”
“你没有原来那么可爱了。”严桓叹了口气，走到苏歌边上，也看着同一池荷花，但是却是完全不同的两种心境。
“抱歉，我从来没有可爱的一面。”苏歌摇摇头，可爱这个词，不适合她。从来不适合。
“苏歌，你真的很不对劲。”严桓转过头，看着苏歌的侧脸微微愣神。
“我从来没有正常过，这话这么说，”苏歌转过头，看着严桓：“你可满意了？”
“我……”严桓被她眼睛里一种说不出的情绪震住，随即撇过头，淡淡的说：“还是好好拍吧。”
“我去那边坐着，你站在身后吧，”苏歌也不管严桓到底听没听进去，走到桌边，拿了花灯“我去放花灯。”
“嗯。”严桓应了声，却仍旧站在亭子里。
边上围观了许久的李藤有点担心的走了过来：“她怎么了？”
“不知道。”严桓苦笑，要知道怎么回事就好了。
“感觉和我那天见到她的时候，差别很大。”李藤摸着下巴，也不明白，怎么才几天可爱的小学妹就变成这样了。
“不否认，”严桓点点头，看着正在池边放河灯的苏歌，伸手对旁边的李藤道：“相机给我！”眼睛却仍锁着湖边的苏歌。
“诶？”李藤有点不理解，但还是老老实实将相机拿下来交给严桓。刚拿给严桓，就见严桓走到一旁的石桥上，从几个角度抓拍苏歌，最危险的动作，让一旁的李藤都为他捏了一把汗，这都快掉到湖里了，掉湖里不要紧，重点在于那一身衣服啊！
“那，你拿去拍吧。”没过一会，严桓又走了回来，将手里相机交给了李藤。
李藤接过相机，有点不自在的说：“哦，话说起来，我总觉得，她和我们那个教官的关系，不太一般啊！”
“怎么说？”严桓皱眉，刚刚好像也提到了教官的事吧？
“刚刚我们教官还问苏歌来着。”李藤翻着照相机里刚刚严桓拍的照片。
严桓可不觉得这是件小事，毕竟苏歌可不是文学院的，而且教官问苏歌做什么？“问了什么？”
“就是她叫什么，今年多大啊之类的。”李藤也觉得很奇怪，毕竟小学妹还是很低调的，今晚演出都是不留名的。
“你都说了？”严桓微微皱眉，问这些做什么？
“额，差不多吧，”李藤有点害怕了，严桓这态度是要炸毛么？“我知道的不是很多，一半对一半地回答吧。”
“那就好，”严桓点点头，拍拍李藤的肩膀“你好好拍照吧。”说完便向苏歌走去。