等待高考成绩的日子，始终是煎熬的。就像是被锁入囚牢的犯人，在暗无天日的房间里惶恐无助的等待最后的宣判。但是，在夏小璃这里，所有的担心与焦虑似乎都幻化成泡沫，在阳光的照射下，蒸发，升华，直至消失不见。
她本来就是天性随意的人，随遇而安。不会刻意去追求什么，有时候被逼急了，才会不紧不慢的去做。
于是，住在江家的第一天，与世无争的夏小璃心安理得的坐在沙发上看电视。2012年最火的剧，最虏获人心的剧，或者说最掳获夏小璃芳心的剧，一定是《甄嬛传》。她不喜欢妃子们勾心斗，尔虞我诈争宠的戏码，却很喜欢甄嬛与十七爷的爱情。
此时，电视里正播着十七爷历经艰辛，风尘仆仆归来，得知甄嬛入宫的消息，满脸憔悴地看着甄嬛离开的桥段。
泪腺发达的夏小璃看着看着就流下了眼泪。
哭的忘我的夏小璃似乎忘记了一件事，她，夏小璃，现在是住在姨妈家的，是不是不能只穿一件宽松的卡通猫睡衣，肆无忌惮的坐在沙发上哭呢？
于是，在夏小璃还沉浸在苦情戏里的时候，江凌枫正不紧不慢的走下楼，凤目一抬就看到这样一幅场景：柔和的阳光照进屋里，带着点点光晕打在夏小璃身上，而她，毫不顾忌的穿着一身宽松的睡衣盘坐在沙发上，眼睛一动不动的盯着屏幕，脸上挂着两行清泪。
江凌枫的心里有那么一丝动容，然后，在看到电视上的画面时消失殆尽。在他看来，言情剧也就是些胡编乱造博取眼球的东西，看这些无疑是浪费时间。而夏小璃，竟然能在一大早起来就看哭，实在是不知道该说她感情丰富还是缺心眼。
慢条斯理的走到她身边，抽出几张纸放到她腿上。夏小璃顺手一拿，使劲的擦了擦鼻子，在看清递纸人时吓了一跳。似乎是意识到了自己不修边幅的形态，她不自然的笑了笑，“早啊”
“……”直接无视她走进浴室。
江凌枫悠哉悠哉的在厕所洗漱，而夏小璃，慢慢吞吞的关了电视，跑回房间换衣服。
没多久，门外传来姨妈的敲门声，“小璃呀，下来吃早饭吧。”
夏小璃拖拖拉拉的穿好衣服，走出房门。
姨妈和江凌枫已经坐在餐桌边了。江凌枫慢悠悠的吃着土司，他的手洁白细长，骨节分明，即使是拿着土司也透露出一种优雅，一件白色衬衫更显身材修长，气质浑然天成。
虽然对他阴晴多变的性格不敢恭维，但不得不承认，他，是夏小璃18年人生中见过最好看的人。
“小璃，过来坐。”
“好。”拉开餐椅，夏小璃正襟危坐，微笑着接过姨妈递过来的鸡蛋，低头慢吃着。
“昨天睡得怎么样？”
“挺好的。”说完还不忘眨两下她那双灵动的眼睛。
“是挺不错的，一大早还有心情看宫斗剧。”江凌枫调侃道。
夏小璃脸一下子就红了。像是被揪住了小辫子，然后被公诸于众。抬头看他，他倒是一副不以为意的样子。
“小璃也爱看宫斗剧啊，那太好了，以后和姨妈一起看。”俨然一副遇到知音的模样，丝毫没有发现两人间的波涛暗涌。
吃完早饭，江凌枫稍微坐了一会，便离开了家。开着黑色的劳斯莱斯驶向天爵盛世。
大三暑假，寻常人家的男孩一般都是在家惬意的休息。而他，即使是放假也没有太多的休闲时间。江家家大业大，却只有他这一棵独苗，他从一出生起就承担着整个家族的命运。从小，江凌枫就被告知将来要承担的责任，接受严苛的教育和训练。以致养成了现在这种冷淡的性子，喜怒不行于色。
吃过午饭，夏小璃满腔热情的帮着姨妈收拾碗筷。边忙还不忘说话，“姨妈，哥去哪儿了？”
“他呀，去公司了。”
“哦。”
收拾完桌子，夏小璃走回房间，翻看那本厚厚的高考手册。
室内一片静谧，只有夏小璃翻动书页的声音。也许是早上起得太早的缘故，她只翻动了一小部分就有了倦意，终是在与瞌睡虫的斗争中败下阵来，趴在桌子上睡着了。
江凌枫推门进来，本想叫她午饭的，却发现她安静的趴在桌子上，呼吸均匀，睡颜柔和，平时那双骨碌骨碌转动的杏仁眼此时微闭着，少了灵动，多了安静。微勾的唇角泄露了他的内心。几不可察的叹口气，走上前，轻抱起她，放到床上，动作轻缓的盖上薄被，生怕弄醒了她。
夏小璃醒来时，已是下午，掀开被子，她才恍惚记得自己本来是趴在桌子上的。
“咦，小璃起来了？”
“恩。”不好意思的摸摸头发。
“你哥说你睡着了，我就没叫醒你。”
“哦。”他什么时候回来的？她一点知觉都没有。
晚上，夏小璃的QQ头像不停地闪动，是她高三的死党，李可儿。
“小梨子，最近还好吗？”
“还不错哦。”
“跟你的冰山老哥相处愉快吗？”知道夏小璃现在住在姨妈家，这本没什么大不了的。但是，家里还有另一个生物，李可儿对此很感兴趣。
“厄，还行。”
“夏小璃，从实招来。”李可儿发挥挖掘八卦的不屈不饶的精神。
“真的还行哦。”
“好吧，姑且相信你。唉，对了，你打算报哪所学校？”
“还没想好。”
“快点决定吧，很快就要填志愿了。”一副恨铁不成钢的摸样。
“放心吧。”夏小璃拍胸脯保证。
然后，两人天南地北的聊了会儿才打着呵欠互道晚安。
几天后，高考成绩公布了。夏小璃这样的懒人，看似漫不经心，懒懒散散，但其实做起事来还是很认真的。这次高考果然没有让她失望，超过重本线60多分。
此时，姨妈正在厨房洗碗，江凌枫姿态闲适的坐在沙发上看报纸。她一高兴，几乎忘了男女有别这件事，给了江凌枫一个大大的熊抱。江凌枫波澜不惊的心在此时泛起了一丝涟漪。他放下报纸，轻轻的拍着她的肩膀。
“成绩出来了吗？”
“恩，比我想象中要好哦。”抑制不住的雀跃。然后，好像意识到两人的姿势有点过于亲密，马上放开了他。他倒是出乎意外地没有介意。
姨妈从厨房里走来，听到小璃的话，也由衷的开心。
“小璃呀，你爸妈还不知道吧，我去打电话告诉他们。”
“好。”
成绩公布后，接踵而至的是填志愿的事情，夏小璃之前也查过一些大学的资料，对比现在的分数，比较适合的是S大和Z大。两所学校知名度相差不大，只是S大离家近，而Z大位于小璃喜欢的江南水乡，她自然偏向于Z大。
晚上，姨妈，姨夫，江凌枫都在家。姨夫忙里抽闲和小璃聊起了志愿的事情，“小璃，想好报哪所大学了吗？”
“还没呢，有几所大学我蛮喜欢的，但是还没决定好。”
“是应该慎重考虑下，这样吧，让你哥给你出谋划策吧，他也是过来人了。”
小璃朝他看去，他刚好抬起头来，四目相对，她两眼巴巴的样子不禁让他心情愉悦。
“好。”简单的答复，一如江凌枫的一贯风格。