第二天一大早，早餐时。当夏小璃一门心思对付手里的第二个面包时，耳边响起江凌枫不冷不热的声音：“吃完饭，我帮你看看志愿。”
夏小璃口齿不清地答了句“好”。
早饭后，江凌枫坐在书桌前慢条斯理地翻着夏小璃的志愿资料书。
夏小璃的分数超过重点线60多分，可以选择的学校还是很多的，对照往年各大高校的录取分数线，今年的录取线应该不会有太大的波动。夏小璃这个粗枝大叶的人，资料书都没有仔细研究，从那寥寥几笔的小记号就能想象出她漫不经心的样子。
“哥，你觉得我报哪所学校比较好啊？”态度虔诚得像个求知若渴的学生。
“你喜欢哪所？”幽黑的眼淡淡的看着她。
“我挺喜欢Z大的，不过S大也不错。”小璃十分纠结。
江凌枫开始循循善诱，“那就去S大吧，不用想了。”
“不行！”下意识的反抗。
“怎么？”略微有些吃惊的表情。
“Z大也很好啊，离家近，学校氛围也不错。”小璃开始陷入自我矛盾中。
“你要想清楚了，S大可是在江南水乡，你就不想看看‘日出江花红胜火，春来江水绿如蓝’的美景？”
当然想了！
“那就去Z大吧”夏小璃心一横，决绝的说。
“可是去Z大就很难吃到姨妈做的麻辣牛肉，红烧排骨，干锅鸡肉了。”语气里满是惋惜。若是夏小璃此时没有被纠结冲昏头脑的话，或许会察觉到江凌枫的话里还带了点幸灾乐祸。
“对哦，那我的肚子就要受苦了。”
于是，夏小璃陷入了该饱眼福还是该报口福的激烈斗争中。而江凌枫，静静的坐在她身旁，好整以暇的看着她，幽深的双眸深不见底，猜不透他此时此刻的想法。终于，夏小璃以一种慷慨赴义态度做出了她人生中重要的决定。
“哥，我要去S大！”共产主义社会当然是要先解决温饱问题的，夏小璃的政治很好，这点思想觉悟怎么会没有呢？那种闲庭信步，月到柳梢头，人约黄昏后的悠闲生活是资本主义性质的。从哲学的角度上来讲，量变的积累产生质变，她怎么能不经过量变的积累直接过渡到资本主义社会呢？所以啊，面包才是最主要的。
“你确定？”
“当然啦！”信誓旦旦的语气，好像是怕他的话再次动摇自己的决心一样。
“那好，填志愿吧。”依旧是云淡风轻的语气。
“现，现在就填？”会不会太仓促了点？
“你又想变卦吗？”
一句话就揪住了夏小璃的小尾巴。
“不，不是啊，还有第二三四五志愿呢。”
那些都没必要了。当然，江凌枫是不会告诉她的。然后，江凌枫出乎意料的温柔，给夏小璃分析了第二以及第三四五志愿可以填的学校。
傍晚，夕阳的余晖洒在树叶上，投出斑斑点点的漏影，树上的知了不知疲倦的叫着。屋子里的两个人，一个全心全意的敲着键盘，一个安静的坐在一旁。细看的话，会察觉他眼里那抹掩饰不住的笑意。
多年之后，江凌枫回忆起当初夏小璃填志愿时的场景，依旧有些后怕。如果，当初夏小璃没有去S大，从此以后，他们会不会不再有交集。她，会不会在别人的身边，天真无邪的过完一辈子。
“哥，填好了。”如释重负的语气。
“好。”捉摸不透的语气。
“哥，你肚子饿了吗？我们去吃饭吧。”
似乎是一整天的相处，两个人之间的距离拉近了那么一点，江凌枫虽然看上去冷清孤傲，其实也是很好相处的。夏小璃这个没什么顾忌的人自然而然的把他划入了熟人的行列。晚餐的氛围超乎寻常的和谐，似乎是打破了一层冰冻已久的隔阂一般，彼此的距离时隔多年之后再次拉近。
夏小璃一边吃饭一边偷偷地看几眼江凌枫，相处久了怎么发现他脸部的线条越来越柔和了，凌厉的双眼此刻也似乎敛去了锋芒一般，魅惑动人。
江凌枫狭长的双眼轻轻一扫，不动声色的将夏小璃的小动作收入眼底。
填志愿这种事，真的是劳心费神的。虽然有江凌枫把持大局，但夏小璃还是死掉了很多脑细胞。当夜幕降临的时候，她就进入了长长的梦里。
一片广袤无垠的草地上，一只白绒绒的小猫在草地上跳来跳去，一会儿追赶着五彩斑斓的花蝴蝶，一会儿摸摸鲜艳欲滴争妍斗艳的小花朵。跑累了，跳累了，就躺在草地上滚来滚去，自娱自乐，煞是开心。突然，它的头上方被一片阴影罩住，正想挥舞它锋利的小爪子，却在看清上方的物体时浑身颤抖，小爪子都不知道放哪儿了。
“你你你，你想干嘛？”战战兢兢的问。
此时此刻，它的上方，一只狼两眼放着绿幽幽的光，一一种君临天下的姿态看着它，明白的告诉它“吃你。”
“可，可是，我是猫唉，狼不是应该吃小白兔吗？”狡猾的想要转移对方的注意力。
“没关系，我不在乎。”
可是我在乎啊！小白猫在内心呐喊，两只圆眼睛滴溜溜地转。看来对大黑狼动之以情，晓之以理是不行了。三十六计走为上策。小白猫作势要抓大黑狼，却在大黑狼闪躲的时候撒腿就跑。
我又不是笨蛋，怎么可能跟你肉搏呢？
正欢快的跑着，尾巴一下子就被大黑狼揪住了。小白猫吊在半空中张牙舞爪，拼命想挣脱大黑狼的禁锢，可越挣，尾巴就越疼。
大黑狼则是一副看好戏的样子，等着它累了，才慢悠悠的吐一句“你跑什么，现在还不急着吃你。”意思是先把你逮回去，养肥了再吃。
小白猫那个惶恐无助，泪流满面啊。受惊过度陷入了昏厥状态。
夏小璃是在一片惊慌中醒来的。她下意识的想摸摸被揪疼的尾巴，却又一下子惊觉，我又不是猫，哪里有尾巴啊？
不过昨天做的梦真的是莫名其妙。小白猫？大黑狼？现在的狼已经饥不择食到吃猫了呀。算了，不想了，小璃直接把昨天的梦过滤掉，伸伸懒腰起床了。