夏小璃下楼时，江凌枫已经穿戴整齐了，干净利落的碎发，一身修身的黑色西服，勾勒出完美的曲线，长身玉立，英气逼人。看见夏小璃时，唇角微勾，薄唇吐出的话打破了这份静谧“小懒猫。”
夏小璃不满的瞪他，不就是比你晚起了一点点，我怎么就变成懒猫了？还有那个“小”字，我哪里小了？我可是成年人了。
正暗暗腹诽，对上江凌枫略带笑意的眼眸，那双眸子幽黑深邃，映出夏小璃此刻如小猫般抓狂的表情。夏小璃突然觉得那双眼睛是不是在哪里见过？
还未细想，江凌枫已经绕过她身边走出门了。室内只余下他身上淡淡的香味，不是那种浓郁刺鼻的香水味，而是属于他的那种独特的味道。
几天后，夏小璃毫无悬念的被S大录取了。当然，毫无悬念是对于江凌枫而言。而夏小璃还是激动得活蹦乱跳的，毕竟填志愿的时候谁也没有把握稳操胜券。
“我被S大录取了。”小璃兴奋的告诉客厅里的人。
江凌枫一脸淡定“恩。”
姨妈可没有那么淡定，她似乎比小璃还要激动，“太好了，小璃，上大学以后你可以经常来姨妈家。”说完不忘推推坐在沙发上看电脑的江楚凡。
“小璃，这次考得不错。”姨夫很具总结性的评价。“以后可以多来陪陪你姨妈。”
虽然在公司里，江楚凡总是一副不苟言笑，不怒自威的摸样，但是在家里，他还是可亲可近的。秦琳很喜欢调皮可爱的夏小璃，他爱屋及乌，自然也很喜欢这个外甥女。
“对了，小璃以后周末你就跟你哥一起回来吧，现在在同一所学校，有什么事就找你哥。”姨妈好心提醒，“好的。”她开心的点了点头。
三个月的暑假倒是很漫长，夏小璃闲在家里没有什么事做，每天看看剧，和同学逛逛街，偶尔和江凌枫斗斗嘴。
某天中午，夏小璃正坐在沙发上看着电视剧捧腹大笑时，姨妈的声音从厨房传来。
“小璃，过来厨房。”
夏小璃有种不好的预感，走到厨房，看到姨妈的架势，她似乎明白姨妈叫她过去的意图。
刚买的菜分毫未动，很明显，这是要让她学做饭。
小璃两眼凄凄的看着秦琳，“姨妈，我可不可以只负责吃饭？”
“不行。”秦琳一改往日的温和，义正言辞的说，“女孩子不管多能干，终究是要嫁人的，不会做饭以后会被老公嫌弃的。”
“好吧。”她耷拉着脑袋，开始了包长工般艰苦的生活。
两个小时的时间，在呛鼻的油烟中却是如此难过。小璃不禁感叹，广大劳动妇女的生活真是太心酸了。
服役时间一结束，小璃就欢呼雀跃的像只麻雀，端盘子时的心情也十分畅快。
江凌枫走进家门，看到的就是夏小璃忙碌的身影，一件蓝色连衣裙，外面套着还未脱下的围裙，十分滑稽。但她浑然不觉，小脸上满是解放后的喜悦。虽然不知道她的喜悦从何而来，但快乐总是能感染身边的每一个人，江凌枫满脸的阴霾在看到她的那一刻散去许多。
“小懒猫，今天变勤快了。”心情似乎很好的样子。
夏小璃瞥了他一眼，继续忙碌。
菜上齐的时候，江凌枫的眉头不明显的皱了下。
整桌菜的菜色异常和谐——全部镀上了一层黑色。萝卜炖骨头，在夏小璃出神入化的技术下丢失了本该有的面貌，看上去简直就是清汤炖黑炭，辣椒炒肉，辣椒几经爆炒早已由绿变黑，巴掌牛肉，，，看起来实在危险。
夏小璃看着满桌的菜，一时手足无措，不知该从何下手，因为，这些菜看起来没有一样可以吃..............“夏小璃，你的厨艺对得起这些死去的鱼肉吗？”江凌枫阴森森的说。
夏小璃本来就对做饭兴致缺缺，此刻，江凌枫的话一出，她被打击的兴致全无。
“为了你们的生命安全，这些菜还是别吃了吧。”小璃讪讪的开口，正准备起身收拾盘子。江凌枫却出乎意料的夹了一小撮鱼肉，若无其事的放进嘴里。
“算了，凑合着吃吧。”继而又夹了一块黑萝卜。
这味道，真是.............江凌枫不禁为以后的生活担忧。
夏小璃深深的被感动了，江凌枫虽然嘴上不饶人，却以身涉险支持自己的成果，夏小璃对他肃然起敬。她生平第一次觉得江凌枫那张酷酷的脸越看越可爱。
秦琳看着江凌枫面无表情的吃着，心里倒是十分惊讶的，江凌枫可不是个容易将就的人...........不过，江凌枫这么配合，她自然也要豁出去了，舍命陪君子吧。她也夹了几片小白菜，慢悠悠的吃起来。
看着姨妈和江凌枫神态自若的样子，夏小璃第一次对自己做的饭有了信心。看嘛，还是能吃的。飞快的夹起一片牛肉送入嘴中。
唔，半生不熟的口感把她瞬间打回了原形。这样的饭菜简直比古代的十大酷刑还要恐怖。夏小璃生出一种负罪感，以后，她再也不要做这种祸害人间的事了。
一顿饭，三个人都只草草的吃了几口。这顿在历史上的“恐怖晚餐”总算是结束了。
夜，微凉。清冷的月光透过尚未拉紧的窗帘倾泄进屋内。幽幽的黑夜，有的地方亮如白昼，灯红酒绿，喧闹繁华，有的地方一片寂静，陷入了沉睡里。
夏小璃在这样的夜色中醒来，实在是有些懊恼和丢人，她竟然是被饿醒的。夏小璃从来不会虐待自己的胃。单细胞的她跟草履虫一样有趋利辟害的本能，哪里有美食就到哪里去。而这次，独独打破了草履虫家族的优良作风，硬着头皮吃了自己做的饭。更悲惨的是，半夜还被饿醒了。
揉了揉惺忪的睡眼，夏小璃爬下床觅食去了。本想轻手轻脚的去客厅，不让他们知道，却还是失算了。
江凌枫神态悠然的坐在沙发上，两眼悠悠的看着电脑，身穿白色背心，灰色休闲裤。不同于以往的西装革履，少了一分严肃，多了一分家居的味道。紧致的背心在他的身上略显宽松，他没有运动健将那身强悍夸张的肌肉，但滑动鼠标时手臂收紧的肌肉也是结实有力的。双腿颀长，随意的弯曲，更显得整个人修长清冷。
柔和的灯光打在他的脸上，长长的睫毛投下一层阴影，黑眸深不见底，却异常好看，总能不经意的勾住别人的目光。薄唇微抿，是他一贯思考时的动作。不得不说，江凌枫这张脸实在是有勾魂摄魄的资本的。
夏小璃正不知所措施时，肚子很配合的叫了起来。
江凌枫适时的移开视线，眼中带有三分玩味，七分淡然的看着她。
“我起来找点东西吃。”仅存的睡意在此刻散去，不好意思的摸了摸头发，飞快的跑向冰箱。人字拖急促的发出“哒哒”声，在这个寂静的夜里，显得极其清晰。