一整个上午，江凌枫都在气定神闲的看电脑，对昨晚发生的事只字未提，对夏小璃的态度还是那样不冷不热的，仿佛昨晚发生的一切只是个梦罢了，梦醒了，一切照旧。
夏小璃坐在一旁时不时地瞄一眼江凌枫，还是那种不可一世的表情，没有丝毫的愧疚与歉意。既然这样，夏小璃也不再拘谨了，大摇大摆的看自己的书。
一阵门铃声打破了这份沉默。夏小璃看看手表，这个时间，肯定是李可儿。今天晚上有高三同学的毕业聚会。她们约好了一起去的。
穿上拖鞋，飞跑过去开门。
“你来了。”
“恩。”李可儿点点头，换了鞋，挽着夏小璃的手往屋内走。看到沙发上的人，立马收敛了平时那种嬉笑胡闹的态度，悄无声息的掐了一下夏小璃，用眼神向她投去询问的讯息。夏小璃疼的龇牙咧嘴，李可儿，你这个见色忘友的，下手也太狠了。忍不住“哎呀”了一声。她在江凌枫面前早已颜面尽失了，疼也不需要藏着掖着。
江凌枫闻声抬起头来，正好看到夏小璃疼的嚷嚷的摸样，旁边站了个未曾谋面的人。
李可儿佯装淑女“你好。”微笑大方得体。
江凌枫冷峻的脸没有太大的变化，微微点了点头算是回答了。他穿着一件黑色衬衣，整个人给人一种深沉肃穆的感觉，黑眸幽深锐利，却能紧紧地勾住别人的视线。即使不说话，冷酷的外表还是让见多识广的李可儿惊艳了一把。
夏小璃重重的拍了一下李可儿的头，真是不争气，有什么好花痴的，一副臭皮囊而已，脾气阴沉难测，一点也不阳光。
李可儿察觉到夏小璃鄙视的目光，收拾好心态，尽量没有让内心的激动表现在脸上。
“夏小璃你快点，穿好衣服我们就走吧。”
“你在这等我。”夏小璃溜回房间换衣服。
李可儿坐在沙发上，翻着夏小璃的书，却有些如坐针毡，旁边的江凌枫至始至终没有说一句话，不容忽视的低气压笼罩在空气里，让她十分拘束，不知道该说什么，该做什么。
这样过了好一会儿，夏小璃总算出来了。她换了件鹅黄色的连衣裙，皮肤白皙，身材玲珑有致，颇有那么点窈窕淑女的味道，一双澄澈清亮的杏仁眼，微微一笑，眉眼弯弯的样子十分动人。
“夏小璃，看来你今天这身打扮一定会迷倒万千少男啊。”
“李可儿，你贫嘴的功夫不拿去说相声真是可惜了。”夏小璃对李可儿这种不着边际的赞美早就有了免疫力了。
李可儿为了提高自己说话的可信度，不怕死的把沙发上的冰山带进了这个谈话中。
“帅哥，你觉得怎么样？”
在一旁故作正经的江凌枫从夏小璃走下来，就被分散了注意力，眼角的余光总是不自觉地瞟向了她。她平时在家里总是不修边幅的穿着宽松的睡衣，头发总是乱糟糟的，随便的扎个马尾。今天一袭长裙，头发随意地披着，倒是挺让人眼前一亮的。
“不怎么样。”江凌枫还是一贯的毒舌，因为对象是夏小璃就更不会口下留情了。
夏小璃内心那点小得意被江凌枫打击的荡然无存。她拉起李可儿甩甩头就走。江凌枫则是饶有趣味的看着她暴走的背影。
高三的毕业聚会，或许是这班人最后一次聚在一起了。上大学之后，各自有了新的圈子，有了要做的事，忙忙碌碌，天南地北。再齐整的聚到一起，是很难的了。
当夏小璃和李可儿不熟练的踩着小高跟，施施然到达包厢的时候，班上的同学已经到的差不多了。她们两个坐下之后，其他人也陆陆续续的到了。
于是，散伙饭开始了。班主任和一些科任老师也参加了这次的聚会，开饭前，自然也少不了起哄让他们发言。平日里，同学们其实最烦老师那些冠冕堂皇的话，有时候讲起来总是没完没了的，偏偏一句话还要喋喋不休的讲几次，都快能背下来了。
可是，此时此刻，听着老师的话，却又觉得很亲切，以后，再也不会有人不厌其烦的在你耳边唠叨了。一时间，伤感的氛围蔓延在整个包厢里。
似乎是为了让气氛变得热烈一点，班主任的最后一句话竟然是“以前班上是禁止恋爱的，不过现在你们已经毕业了，要是有喜欢的就赶紧表白，过了这个村就没了这个店。”包厢里顿时哄堂大笑，以前他们私下里总爱叫班主任老封建，他的眼睛贼亮贼亮的，班上同学恋爱没一个能逃过他的法眼，每次都被逮个正着。他能说出这番话来，真是太不容易了。
班上的男生顿时士气大振。
接下来的情况，让夏小璃有些诚惶诚恐了，好多平时连话都没说上几句的男生端着酒敬她，这是怎么回事？
她是逢酒必醉的，而且酒品特别差。李可儿见状，忙递给她几杯果汁，还不时得瑟的抛几个媚眼，我说的没错吧？
夏小璃拿起果汁，略带歉意“我以果汁代酒了，你们自便。”说完，毫不费劲的一饮而尽。
每个男生在年少的时候也会有那么一个喜欢的人吧，她或许不喜欢抛头露面，或许不爱浓妆艳抹，但在他眼中，她不施粉黛的样子也是最吸引人的。喜欢，却不想去打扰她，只要静静的看着她，就好。
男生们敬完酒，又回到座位上了，始终没有那个勇气迈出那一步。
夏小璃暗暗松了口气，她可不想做伤害纯情男的老巫婆。可惜，事情没能如她所愿。许晨端着一杯白酒气宇轩昂地走过来。夏小璃立马拉响了警铃，这次是继续以前的战略呢还是另辟蹊径，总之，不动声色的让他放弃就好了。
许晨对夏小璃的司马昭之心，路人皆知。他身边的莺莺燕燕从来就没断过，哪一次追女生不是手到擒来，唯独在夏小璃这里栽了跟头。每次不管是明示暗示，夏小璃总是装傻，偏偏还装的有模有样的。他只能郁闷的回去，过几天又卷土重来。
这次，他是铁了心要夏小璃的正面答复。
走到夏小璃身边，微俯下身，举起酒杯开门见山的说，“夏小璃，我喜欢你。”一口气干完了酒。
该来的总是要来的，此时众人的视线都聚集到了夏小璃这边，女生羡慕的目光，老师看好戏的目光，男生悔恨的目光刺的她有点招架不住。她从不是拖泥带水的人，既然给不了别人未来，那就一定要把他的爱恋扼杀在摇篮中。
“可是我不喜欢你，对不起。”
夏小璃这次直接给了他回复，一旁的老同学满是惋惜。
许晨的表情有些受伤，两眼哀怨的看着她，“那你回答我一个问题。”
“什么？”
他突然靠近她，嘴凑到她耳边，用只有他们两个人听得见的声音说“你还喜欢他，是吗？”
久违的他被再次提起，夏小璃的心还是不可抑制的痛了一下。本以为那段记忆会被永远的尘封在某个角落里，直到回忆的枷锁生锈，腐蚀，也不会再被碰触。但，他却又被提起。昔日的点点滴滴如洪水般来势汹汹，在她的记忆里攻城掠池，往日的一切又清晰的出现在了她的脑海里。
夏小璃没有回答他的问题，但她的行动，已经给了他答案。她猛地拿起李可儿的酒，豪情万丈的喝了下去。没有什么伤心事，夏小璃是不会喝酒的，虽然借酒消愁愁更愁，但酒精的麻痹作用至少能让大脑不那么活跃。
许晨多少还是了解她的，看来这次兵行险招又以失败告终了，灰头土脸的走回座位，和一帮男生低头喝闷酒。
李可儿目瞪口呆的围观了整个过程，夏小璃这个没心没肺的女人，这回事真被踩到死穴了。
吃完饭，一大班人马转战KTV。
昏暗的包厢内，所有人的表情都被隐藏在黑暗中，中央霓彩灯不停的转动着，五彩斑斓的照射在每个角落，忽明忽暗。
摆脱了高中炼狱般的生活，这班人自然要举杯同庆，真心话大冒险，猜拳猜数字，统统被搬入了游戏阵容。耳边是男生们声嘶力竭的歌声，伴着嘈杂的音响声传来，整个包厢气氛高涨。
夏小璃脑袋晕晕乎乎的，被一大帮人拉着玩游戏。几轮下来没赢过一次，偏偏又不服输，被灌了几杯酒依旧热情高涨。
李可儿劝不住她，只好打电话向某人求助。
黑色劳斯莱斯停在KTV门口时，夏小璃已经烂醉如泥了，抱着李可儿的手一个劲的嚷嚷着要再战一回。
江凌枫走进包厢里，室内的气温骤然下降了几度。他一身黑衣黑裤，长身玉立，与黑暗融为一体，一张脸冷的骇人。锐利的深色黑眸在四周一扫，看到了那个倒在沙发上的人。快步上前，走到她面前，双眼紧紧的盯着她。
夏小璃看清来人，仍旧没什么太大的反应。
江凌枫左手揽过她的腰，轻轻一带，夏小璃猝不及防的跌入了他的怀抱，头不轻不重的撞到了他的胸膛，结实有力的胸膛撞得她头疼。
他打横抱起她，对李可儿说了句“我带她走了。”在众人诧异的目光下离开。
众人心照不宣，原来夏小璃拒绝许晨是有原因的...夏小璃被扔到副驾驶座上，有点吃痛，江凌枫一点也不会怜香惜玉。
他正要关上车门，夏小璃紧紧地搂住他的手，不肯放开。江凌枫被她一拉，险些没站稳扑到她身上，喝醉酒的人蛮力也不小。
“怎么？”语气十分不善。
“我喝酒了。”
“我知道。”还算有点认错的态度。
“我一喝酒就晕车。”
江凌枫声音低沉，“所以呢？”
“要不你背我回去吧？”夏小璃喝了酒，脸皮也变厚了。
短暂的沉默，江凌枫一动不动的看着她，眼睛幽黑深邃，猜不透他的想法。
当夏小璃第13次怀疑自己会不会被他丢弃在马路边时，江凌枫转过身去，背对着她，“快上来。”十分不耐的口吻。
夏小璃立马跳上他的背，搂着他的脖子，毫不掩饰的嘿嘿笑，明亮的眼睛里满是狡黠。
黑色的劳斯莱斯被丢弃在路边。