在时间的轮盘里，总会有一个人惊艳了你的时光，一个人温暖了你的岁月，再另外的一个人陪你垂垂老去。
夏小璃不知道自己是否能遇见这样三个人，陪她度过漫长的人生。但，有一个人，的确惊艳了她的岁月，在她索然无味的高中生活中添下了浓墨重彩的一笔，即便是流光将回忆冲刷的所剩无几，她依旧能记起那年那时他笑起来的样子。
高二那年，夏小璃和所有备战高考的学生一样，深陷学习的水深火热之中，每天三点一线的生活，平静的就像没有波澜的湖面，让人提不起一丝观赏的兴致。
正值盛夏，新钟的树木尚未长出茂密的枝叶，在它们成长的过程中却要忍受着被热烈的阳光烘烤的厄运，严重的缺水使它们的枝叶变得枯黄，了无生机。
干干瘪瘪的树苗在烈日下垂死挣扎。校园的行道被阳光肆无忌惮的烘烤着，找不到一处阴凉的地方。行道被阳光映的晃眼，直教人心烦气躁。
高二的下午第八节课在一中形同虚设，虽然课表上写的是自由活动，但班主任为了提高升学率，亲自坐镇，硬生生的把自由活动课改成了自习课。
教室里一片哀声怨道，碍于班主任的威严不敢发作。
某天下午，班主任有事不能来督促同学们自习。一些同学偷偷的溜出教室自由活动去了。教室里只剩稀稀落落的几个奋笔疾书的学生。
懒散成性的夏小璃怎么会错过这么好的机会？
一见班主任没来，立马跟脚底抹了油似的溜出了教室。
下午四点多钟，太阳缓缓西移，飘动的流云将天空染成了橙黄色。
夏小璃和相处多年的闺蜜李可儿在校园闲逛。本该是紧张焦虑把考试成绩视为一切的年龄，她却因为心态的不一样依旧过的悠闲自在。
篮球场正在举行班级联赛，两个人都是爱凑热闹的女生。听见喝彩声加快步伐赶了过去。
球场上，男生们尽情的挥洒着汗水，抛开了沉重的学业负担，所有的注意力都集中在篮球赛上。
防守，进攻，扣篮，动作一气呵成。
场外是女生们声嘶力竭的叫喊声，男生在球场上比球技，她们在场外比加油声，好像谁的呼喊声更高，气势便更甚一分。
夏小璃听见加油声中出现频率最高的名字就是“楚风。”
身为一中的学生，她当然知道楚风，理科二年一班的班长，年级第一的保持者，文科班女生茶余饭后谈论最多的人，只是，一直没有见过本尊。
不难看出，有一个人是这次比赛的关键性人物，扣球，投篮，得分基本上都是他完成的，与队友的配合也堪称完美。
比赛到下半场，那个男生似乎有点体力透支，面色有些难看的搂着胃部，动作迟缓了些，但还是咬着牙坚持着比赛。
“小璃，你快看，楚风好像胃疼唉。”李可儿按捺不住担心与激动，大着嗓门在夏小璃耳边尖叫。
夏小璃顺着她指的方向看去，正好看见楚风弯着腰，捂着胃在奔跑。板寸头，黝黑的皮肤，干练精瘦的身材，典型的阳光大男孩。即使身体不适依旧笑着把球队友，时不时调侃对方跑的太慢了。
时光仿佛定格在那一瞬间，少年隐忍的表情，充满磁性的声音，矫健的身躯，跳跃的步伐。
他侧过身来，夕阳的余晖洒在他清俊的脸上，他的嘴角挂着浅笑，那一瞬间，动人心弦。
“咚”，碎石投入湖底的声音。波纹层层晕开，在波光粼粼的水面泛着光泽。
就像是在她的心底播了一粒种子，悄无声息，却在不知不觉中悄然发芽。
原来他就是楚风啊，夏小璃在内心暗暗地想，果然和传说中的一样。
那天的篮球赛，二年一班以压倒性的胜利画上了句号。
女生们在一起热烈地欢呼，谁也没有注意到角落里的两个人。
夏小璃和李可儿在比赛结束后就离开了，两个人一路有说有笑的谈论着刚才的比赛。
“哇，楚风刚才那个扣篮真是太帅了！”李可儿抑制不住激动的称赞。
“是呀！”
“你有没有注意到，他笑起来好阳光！”
“有啊。”
“你说他和李明浩比，谁更帅一点？”
“李明浩会打篮球吗？”
“不知道。哎，你还没回答我的问题呢。”
“.................”
“...................”
高中的时候，班上的女同学最迷恋的韩国明星就是李明浩，每次某个女生夸奖某某班的男生有多英俊帅气时，她们总会插上一句，”有李明浩帅吗？”
回答她们的永远都是对方吃瘪的表情。
篮球赛过后，夏小璃经常在吃晚饭的时间看见楚风在篮球场训练。
汗水浸湿了他的后背，他却浑然未觉，专注的练着投篮。
原来他的球技是这样练出来的啊。默默地在心里感叹。
之后，夏小璃把吃晚饭的地点转移到了篮球场，坐在靠近球场的看台上悠悠闲闲的吃着晚饭，看着球场上篮球队的男生们卖力的训练，偶尔还会兴奋地放下晚饭，拍手叫好。
楚风从第一天起就注意到她了，瘦瘦小小的女生，总是喜欢带着晚饭，安安静静的坐在看台上吃着，不大引人注目。
只是有时候看到队友漂亮的投篮，她会激动地跳起来。清澈透明的杏眼里闪着璀璨的亮光。
她那随心而欲的模样就像是在坐在家里吃着饭，看着电视直播一样。
他忍不住就想逗她。
某天傍晚，他对着正在看台上吃饭的人说，“喂，你是哪个班的？怎么在这里吃晚饭？”活脱脱一副教导主任与学生谈话的腔调。
他没有得到她的回答。
夏小璃被他突如其来的问话吓得不轻，心里小鹿乱撞，却不知道怎么回答他，收拾了一下东西，落荒而逃。
女生只留下一个匆匆离去的背影，队友过来拍了拍他的肩膀，“楚风，你做了什么？看把人家小姑娘都吓跑了。”
困惑的摇了摇头，他也不知道。
该不会吓到她了吧？以后她还会过来吗？
夏小璃虽然平时大大咧咧，一到关键时刻，却会一反常态的紧张起来。
她很苦恼的向闺李可儿寻求帮助。
“夏小璃，你的地下工作做的不错啊，不声不响的就勾搭上了楚风。”李可儿恨恨的控诉她的私下行动。
“哪有地下工作？我就是顺便看看他们训练而已。还有，什么叫勾搭？我连话都没有跟他说过。”夏小璃表示抗议，努力为自己洗刷冤屈。
“那是明目张胆的搭讪啊，你到底懂不懂？”
“所以呢？”
“所以你应该继续行动！”
“行动什么？”
“继续你的地下工作！”
“.......”她很想说，不是地下工作啊。
第二天，小璃依旧出现在了篮球场，看见不远处那个熟悉的身影，楚风总算放心了。
训练完，他走到看台上拿水喝，翻遍了运动包，也没找到水。他摸了摸后脑勺，想起来今天似乎忘记带水了。
“我有奶茶，你要不要喝？”头顶上方传来女生清澈的声音。
他抬起头来，看见那张熟悉的小脸，怯怯的，羞涩的问他，却又故作镇定的看着他。
“好啊。”伸手接过她递过来的奶茶，拧开盖子喝了一小口。
身后传来队友整齐的声音，“哟~~~”
夏小璃的脸明显的红了起来。
他毫不介意的拉过她的手，“你待会也有晚自习吧？一起走。”
在众目睽睽之下，他毫不避讳的牵着她离开。
晚风轻轻的拂过耳畔，呼吸渐渐有些紊乱，两只手微微浸出了汗。
第一次牵手，竟然是在这样猝不及防的情况下。他竟然这样大大方方的拉起了她的手，没有多余的话语，简简单单的走在校园里。
渐渐的，夏小璃每次去篮球场总会带两份饭，两瓶奶茶，还是会边吃饭边看他练习，偶尔会高兴的跳起来为他加油。
在她平淡的高中岁月里，有这样一个人出现在她的身边，他笑起来会眼角上翘，笑容明亮灿烂，他奔跑在篮球场的身影洒脱不羁，让她在那一瞬间晃了心神。他会在她烦恼的时候想尽办法逗她开心，直到看到她笑的眉眼弯弯才会罢休。
然而那个人，现在却再也找不到了。