装修精致的豪华VIP套房，满室的迤逦风光，时不时传来女子娇媚的呻.吟。
洁白的床单上，两个身影亲密无间的纠缠在一起。女子精致的锁骨上印上了深深的吻痕。碧藕紧紧地搂住男子，洁白纤细的腿缠在男子精炼没有一丝赘肉的腰间，脸上是深陷其中不可自拔的沉沦。
男子长了一张艳丽至极的脸。金丝平行四边的丹凤眼带着点漫不经心的慵懒，好看的唇在女子身上印下一个个不深不浅的痕迹。他的手臂和背上隐约可以看见女子用力过度留下的抓痕。他却是毫不在乎的样子，把她的手圈在胸前，深深浅浅的吻着她，带着不可抗拒的热情。他的脸细看上去是令女子感到无地自容的美。邪邪的看着床下的女人沦陷其中，笑得妖孽无比。
身处情爱漩涡中的两人被一声不和谐的手机铃声打断。
叶子轩毫不在意的继续。但打电话的那个人似有一种不打通誓不罢休的毅力，顽强的拨打着电话。
叶子轩不带一丝留恋的抽身离开，起身去接电话。
床上的女人一瞬间从天堂跌入地狱，空虚感漫漫涌入身心。
“什么事？”看清是江凌枫的电话，叶子轩的语气十分不耐。
“叶子轩，如果女生痛经，该怎么办？”江凌枫的语气里没有一丝一毫的愧疚，开门见山，直截了当的抛出了他的问题。
“江凌枫，你大半夜的打电话来，就是为了问我假设性的问题？”叶子轩魅惑动人的眼里尽是玩味。倒也没再恼他半夜打扰自己的事。
江凌枫难得好脾气的解释“不是假设性的问题。”
“那你问我也没用，我虽然长得魅惑众生了点，但好歹也是个男人，对这些东西没有研究。”
江凌枫听出了他的言外之意，如果不是夏小璃，他至于这么大半夜的碰一鼻子灰吗？
仅存的耐心终是被耗尽，他阴森森的对一脸得意的叶子轩说“那请你现在帮我研究一下。”他特别加重了“请“字。
叶子轩十分识时务的没有再去调侃他，转过身，对着床上的女人抛了个媚眼，“亲爱的，女生痛经了该怎么办？”
床上的女人立刻发起脾气来，“你当着我的面关心其他女人？”
叶子轩诱哄般的亲了亲女人的脸颊，“吃醋了？是我兄弟的女人。”
女人这才心满意足的撇了撇嘴，给出了两条常见的建议“实在疼得厉害就吃止痛药吧，另外，红糖水也有助于活血。”
叶子轩满意的亲了亲女人的脸，又在锁骨处流连了一番，引得女人连连颤栗，想要他更近一步的深入。
电话这边的江凌枫十分不解风情的打断了两人的激战，“叶子轩，你帮我把那两样东西买来。”
冷冰冰的语气让室内的火热瞬间降到冰点。
叶子轩丝毫没有被打断的恼怒。倒是饶有兴味的和江凌枫谈起了条件“你知道的，我可不是慈善家。”
“江家最近有个新开的楼盘，你随便挑一栋别墅。”江凌枫当然清楚如何才能请的动叶子轩，没有足够大的诱惑力怎么可能把叶少从温柔乡里唤醒。
在某种程度上，他们很相似。
“怎么样，够诚意了吧。”
“成交。”叶子轩狭长的丹凤眼中满是狡黠，倒不是因为一栋别墅对他有多大诱惑力，而是上次他正好看中了江凌枫亲自设计的一栋别墅，当时他砸重金想买，那家伙死活都不同意。
现在机会来了，这种敲竹杠的机会可是千载难逢。
如花美眷还是不及看江凌枫兵荒马乱来的有趣。
他伸手揉了揉旁边女人的脸，“宝贝，我有事先出去了，你待会自己开车回去吧。”
微抿的唇角带着淡淡温柔的笑意，更是平添了几分妖气，他的一个浅笑总是能让女子心神荡漾，迷失心智。
温柔的交代，也透露出他的禁忌，他没有留那些莺莺燕燕一起过夜的习惯。
随意地穿了一件白色衬衫，袖口只扣到一半，领口微敞，一件修身长裤，整个人有种难以名状的气质，带着洒脱，带着慵懒，也带着魅惑。
床上的女人哀怨的看着叶子轩离去的背影，心里满是失落。
半夜里的S市依旧喧嚣如昼，来来往往的白领一族在此刻释放着白天的压力，夜晚，又是不一样的姿态。
叶子轩开着他的骚包玛莎拉蒂在晃S市了一圈，总算是找到了那两样东西。
油门一踩，直奔江家。他倒是想看看，能让江凌枫一掷千金的女人到底长什么样。
稍按了几下门铃，江凌枫冷峻的脸就出现在他面前，丝毫不客气的对着他说“你就不能快点？”活生生的质疑了叶子轩的办事效率，更别提对他大半夜的奔波劳累表示感激了。
叶子轩顿时哭笑不得，江凌枫还真把自己当成他的员工了。江老板的要求还真是严苛到变态，搅了别人的春宵一夜不说，还嫌弃人家不够卖命了。
好在他的良好修养让他不跟江凌枫一般见识。依旧保持着谦谦君子的风度，笑得一脸妖艳，“跑腿公司也赶不上我这速度呀，那个女人呢，快让我看看。”
说着，准备越过江凌枫走进门。
江凌枫稍一移步，把叶子轩挡在了门外，云淡风轻的说，“东西送到了，你可以回去了。”
江式的独特风格，毫不委婉的逐客令。
叶子轩生生地被拦在门外，两个身形相当的男人在门口僵持不下。
本想看热闹的叶子轩现在连门都进不去，意兴阑珊的拍了拍江凌枫的肩膀，“好吧，那我先走了，不打扰你们了。”语气里满是惋惜。
江凌枫目送他离开，关上门，走回客厅。
“谁呀？”夏小璃对深更半夜造访的人表示好奇。
“跑腿公司的。”江凌枫面不改色心不跳的回答。
叶子轩竟然沦落到跟跑腿公司一个档次了。
“哦。”
江凌枫倒了一杯温水，把药一起递给夏小璃，声音里不带一点情绪，“把药吃了。”却隐约的泄露了他的关心。