面前的人穿着一身军装，身上沾了许多还没来得及拍去的泥土，瘦瘦小小的个子，乍一看像个小男生。只是头上那一束马尾泄露了她的性别。
怎么会有这样的女生，吃东西居然能够横扫千军。从小看惯了淑女细嚼慢咽吃东西的叶子轩在这一刻受到了震撼性的教育。
世界之大，无奇不有。
嘴角上扬，玩心大起。他倒是想去会会这个女生。
夏小璃脱离了群队，一个人在这边吃边夹忙得不亦乐乎，也不管自己是不是吃的太生猛了抢了别人的口粮。
挑菜挑的正欢乐的小璃突然发现，有人在抢自己的食物。她刚准备夹鸡爪，那爪子就不翼而飞了。他好脾气的准备夹另一个，可那个竟然又没有了，生平第一次遇到劲敌，夏小璃立刻提高了警惕。
她紧张兮兮的看了一眼旁边的人，只觉得那个人的一双丹凤眼特别好看，眼角带笑，斜飞入鬓，那笑容魅惑动人，让周围的一切都黯然失色。
她当即就卸下了防备咧开嘴对他笑了笑。黑溜溜的杏仁眼煞是明亮动人，尤其是那口小白牙，在黑脸背景的渲染下更加洁白无瑕。一张小嘴没来得及擦，满是油渍。
她如今这副摸样简直让人不忍直视。
叶子轩好看的眉不明显的皱了下。面前这个黑黑瘦瘦的小女生，看起来活像个从难民区里放出来的野孩子。平时游刃在各色各样的俏丽佳人之间，哪看过这种黑黢黢的女生，当即受到了不小的视觉冲击。
只是，她那一双清澈的杏仁眼十分天真纯粹，真要整整她叶子轩又觉得有些于心不忍。
夏小璃看着他若有所思的样子，以为他正处心积虑的打算和自己抢东西，还有那么多好吃的，一个个都在朝她招手呀。
杏眼一转，鬼灵精怪的靠近叶子轩，“好心”的帮他夹食物，不一会，他的盘子已经塞得满满的。
她这么体贴入微的举动让叶子轩有些愧疚，之前还想着该怎么整她呢。如今，人家都用行动赔礼道歉了。
他打算，这事就这么算了吧。
可是.......叶子轩仔细看了一眼盘子里堆积如山的东西，这都是些什么？！
鸡脑袋，鸡屁股，猪脚，猪尾巴........这丫头是拿他这里当垃圾回收站吗？
叶子轩刚刚平静的内心又涌上一团怒火，且有越少越猛的趋势。
可当他再去看身旁，那个丫头早就一溜烟跑了，只有面前那几个光亮洁白的盘子，证明面前发生的一切都不是虚幻的。她，真的存在过。
叶子轩环顾四周，大多都是穿着一身军装，英姿飒爽的女生，优雅从容的端着盘子走来走去，哪里还有那个丫头的身影。
平时对任何事都漫不经心的叶子轩脸上此刻出现了罕见的怒意，勾人魂魄的丹凤眼微微眯起，小丫头，后会有期，我就算翻遍整个校园也要把你找出来。
这厢，夏小璃在离叶子轩不远处背对他坐着，对着卖力抢来的食物埋头大吃，脸都快埋到盘子里去了，好像怕被什么人发现一样。
旁边三人奇怪的看着她，怎么才一会儿功夫她就跟经历了一场世界大战似的，惶恐不安。
林嫣然跟夏小璃相处了这么久，对她的古怪行径也是见怪不怪了，一针见血的说，“唉，我说夏小璃，你这么提心吊胆的，该不会是得罪人了吧？”
夏小璃闻言一顿，抬起头来，嘴角还沾了点肉渍，被说中了心事大方的承认，“对呀，刚刚有个人，居然想跟我抢吃的。”然后把事情一五一十的告诉了大家，还颇为自豪地擦了擦嘴角。提起刚才的那个小小的恶作剧，她自己都佩服自己了，“你们说，我是不是很聪明？”
林嫣然：“...................”
肖生：“................”
乔梓妍：“..............”
“怎么不说话了？”
林嫣然：“以后，别说你认识我。”
肖生：“小璃，你真行。”
小璃：“嘿嘿，还好啦。”
“不是，我是说，你真能吃”
乔梓妍：“我还有什么话可说呢。”
叶子轩端着盘子坐到江凌枫对面，一举手一投足间皆有风情流动。盘子里的食物被他翻来覆去，但就是没有一样入得了他的法眼。叉子不时划出声响，暗示着此刻他烦躁的心情。
江凌枫静静的坐在角落里，自从夏小璃出现在叶子轩的旁边，他的视线就没有转移过。虽然她现在晒的像只小黑猫，他还是一眼就认出她来。
她那狼吞虎咽的吃相，这世间绝没有第二个人能够跟她想媲美了。至于后面她令人啼笑皆非的举止，也被他收入眼底。
江凌枫嘴角带着浅笑，明知故问：“怎么，不好吃？”
叶子轩心里正憋着火呢，拜那个小丫头所赐，他今天中午是别想吃饭了，看着盘子里的东西就胃口全无。这时候还要听某人不怀好意的问候。
他索性放下叉子，把盘子一推，送到江凌枫面前，“你觉得，这能好吃吗？”
江凌枫看清盘子里的东西，眼底的笑意更浓了。
之前只看见她急急忙忙的往叶子轩盘子里夹东西，也没看清是什么，现在一瞧，果然是夏小璃的独特作风。把用来装饰的花拿来凑数也只有她会做。
不好太过明目张胆的落井下石，江凌枫敛了笑，一板正经，“看来我们学校的餐厅改进了。这都是些什么东西，拿来哄小孩子吗？”他说的义正言辞，好像真的要整顿食堂似的。
叶子轩轻哼“那些厨师可以退休了。”他推开座位，站起身，敲敲桌面，“我先走了，出去吃，你要不要一起？”
“你先去吧，我还有事。”
“恩。”