大学军训真的是又苦又累的，每天要在太阳最毒辣的时候站半个小时的军姿，在气温最高的时候没完没了的踢正步。
教官总是不苟言笑，对每个动作都精益求精，有同学出了错，他会不留情面的训斥。但在休息的时候，教官却会像个小孩子般，笑得天真烂漫，露出两颗锃亮锃亮的虎牙，嘴角隐约可见两个小酒窝。
他的笑容纯良无害，却迷倒了一大片的女生。
晚上回到宿舍，虽然累得浑身无力，还是会聊一聊军训时发生的趣事，以及，某些不为人知的秘密。
后来，再回想起大学生活的时候，许多琐事都已经变得很模糊了，却依稀记得军训是最快乐的一段回忆。
那时候，一群人都还不太熟悉，整天整天的待在一起，在太阳底下挥洒汗水，在夜深人静的时候谈论白天发生的点点滴滴，由陌生到熟悉，由最初的故作正经到后来原形毕露，彼此之间心无芥蒂无话不谈。
这一切一切的经历，都是之后所没有的。
江凌枫在这期间有几次路过操场，远远的看见夏小璃站着军姿，昂着头，挺着胸，笔挺笔挺的，十分认真。
有汗水从她额头滑过，她也不动，任由它流在脸上，在阳光的照射下反射出晶莹的光。不同于平时古灵精怪的摸样，那股认真劲倒真的有几分可爱。
江凌枫静静的站着，幽深的双眸紧紧地望向远方，眼睫轻垂掩盖住深不见底的情绪，转身离去，他依旧是波澜不惊的。
军训结束了。
夏小璃恨不得举杯痛饮，普天同庆，乐得连走路都是蹦着走的。
宿舍里对军训最深恶痛绝，恨之入骨的是林嫣然，她倒是没有夏小璃那么强烈的反应，“我看你军训挺认真的，没想到啊，原来你的不满情绪早就在内心波涛汹涌了。”
军训结束那天，教官看她表现不错，还给她颁了奖，军训积极分子，看她现在这态度，军训消极分子还差不多。
“其实，也不是很讨厌，你想啊，要是不好好训练，教官能放我们走吗？现在解放了，我当然开心了。”夏小璃一副高深莫测的表情，众人了然的点点头。这就是表里不一啊。
如果说军训给夏小璃留下了什么，除了与室友们固不可摧的友谊，还有就是，黝黑黝黑的皮肤。
军训才结束不久，各个社团的招新活动紧锣密鼓的开展起来。
林嫣然拉着夏小璃报了学生会的外联部。填了个人信息，交了表，等面试的消息。
江凌枫坐在学生活动室，一身质感极好的白色衬衫，清隽挺拔，双眸紧盯屏幕，查看本次的招新计划。
李潇潇轻叩了两下门，缓步走到他旁边，安静的站在一旁等着他说话。
“什么事？”他的视线依旧没有离开屏幕。
“这次的招新面试，部长能不能抽出空档做决赛的面试官？”她言辞恳切，隐晦的点明了他的身份，却也留给他考虑的余地。外联部的副部长不是浪得虚名的，面对江凌枫这个千年冰窖依旧保持着镇定。
江凌枫虽是外联部部长，平时除了学生会的一些重要活动他不得不去，一般是不抛头露面的，深居简出是他的一贯行事风格。最近公司的事情很忙，他没有闲到有时间去面试新生。
视线缓缓从屏幕上转移，他转过身，正要拒绝，眼角忽然扫到报名表上的三个字。
其实，虽然忙，但挤出一点时间去总决赛他还是可以做到的。
眼里有一阵暗涌，随即又恢复正常。
他转过身去，左手撑着额头，右手食指轻敲桌面。
李潇潇也没有继续追问，只是看着他硬朗俊逸的侧脸，等着他的回答。
室内一片静谧，江凌枫一下一下的敲着桌面。李潇潇的心悬起又放下，着急的想知道他的回答，却又不能催促他，这滋味，着实难受。
终于，敲着桌面的声音消失了。
江凌枫清冽醇厚的声音不紧不慢的传来，“好，我抽空过去。”
紧绷着的心总算放下，她紧抿着的唇绽放出浅浅的微笑，“好。”简单的一个字却轻易的泄露了她的雀跃。“对了，忘了告诉你，我们两是一组的。”说完，也不等他的反应，健步如飞的踩着小高跟离开了。
江凌枫看了一眼她欢快离去的背影，波澜不惊的脸上没有什么表情，拿起那张报名表，确定是那三个字，眼底有一丝情愫涌动。他放下表，低头继续看电脑。
第一轮面试的通知下来了，夏小璃收到短信，准时到了面试地点。
面试官是一男一女搭档的，男生英俊帅气，女生美艳动人，真不愧是外联部，果然都是有几分姿色的。
当然，能够进外联部，凭的绝不仅仅是姿色，这个世界上不仅需要花瓶，还需要变花瓶为金瓶的智慧。
夏小璃正襟危坐，老老实实的等着面试官发话。
“先做个自我介绍吧。”女面试官故意板着脸说。
夏小璃毕恭毕敬的应了声“好。”咧开嘴，露出一口小白牙，笑得灿烂无比，丝毫没有因为女面试官的严肃影响情绪。
“我叫夏小璃，你们可以叫我小璃，最大的爱好是吃，天南地北的美食，来者不拒，我是肉食类动物，无肉不欢。另外，常涉猎古今中外的各种文学经典，尤爱战火纷飞的年代王烽火戏诸侯的故事。无不良嗜好。朋友说我最大的特点是脸皮厚，优点是夏天可以充当空调镇暑。
两位面试官一头黑线，这虽然是自我介绍没错，但，与其他面试者把自己夸得天花乱坠，无所不能相比，她，也太诚实勇敢直率坦诚了一点吧？
男面试官清了清嗓子，面色温和的提问，“小璃，如果你加入了我们外联部，学习和工作起了冲突怎么办？”
小璃仔细想了想，“这个应该不会冲突的，我想，部门会安排好工作的。”不动声色的把难题给抛了回去。
虽然不是他们想要的答案，但也显现了她的一丝睿智。
几分钟的面试结束，夏小璃长呼了一口气。