明明只是几分钟的面试，却仿佛过了好久。
走出那扇门，夏小璃脑子一片空白，也记不清考官说了些什么。只记得，两个考官乌云密布的脸。
看来，这次面试是没希望了。
与她的偃旗息鼓相比，林嫣然倒是自信满满的，对面试结果也没什么担忧的，悠悠然在宿舍里敷面膜。看见小璃耷拉着脑袋回来，忍不住问了句“怎么了？”
夏小璃一字不落的把自己在面试时说的话复述了一遍。在这一点上，不得不承认，她的记忆力，真不错。
“然然，你倒是说句话啊。”
回答她的是林嫣然抑制不住的笑声。
“小璃，你太逗了。你确定你是在面试而不是自取其辱？”
“哎呀，我的面膜。”笑的太猛烈，面膜都移位了。
会议室内，一片静谧。
众人的目光投向江凌枫，等着他发话。
刚刚在谈论面试的结果，部委对这次的招新很满意。极力推荐一些学生进入第二轮面试。
江凌枫面无表情的听着，始终一言不发。
下面的人被他这不愠不火的态度弄的焦急不安，偏偏又不敢表露出来。
终于，江凌枫开了金口，“这次来面试的人里，有没有什么特别一点的？”
几个部委直接把特别理解成了褒义词，连忙说自己面试的某某某是某位校长的儿子，哪位又是某家公司的千金。
江凌枫听着，眉头不自觉地皱了起来，吓得几个女生连忙噤了声，大气也不敢出。
李潇潇倒是想起了下午面试的夏小璃，“有一个女生，倒是挺特别的。”她加重了“特别”二字。
江凌枫朝她看去，锐利的双眸直视着她，示意她继续。
李潇潇陈述了一遍夏小璃面试时的场景，语气里带了许多个人色彩，江凌枫听着，眉峰微蹙。
“这姑娘就不像是在面试，倒像是来话家常的。”最后，她很具总结性的表达了她的看法。
众人点点头。
望向江凌枫，他却一改之前的淡漠，嘴角似笑非笑的勾起，盯着她，看得她如坐针毡。
难道她说错什么了吗？与他共同处事这么久，他一直都是淡淡的态度，唯独现在，他的眼神里有种特别的情绪。
“我倒是觉得，这没什么不好。她很真诚，不是吗？”
如墨的眸子里透露出不容辩驳的鸷冷。虽是夏天，李潇潇却觉得寒气从四面八方拢来。不想因为这点小事跟他争执，立刻收了个人情绪，“是，我们部门的确需要亲民真诚的人。”
江凌枫拿过夏小璃的报名表，扫了几眼，放入入选名单那一摞。
他收拾了一下面前的文件，站起身，准备离开。
“我还有事，你们继续讨论，剩下的副部长决定就行。”说完，只留下个颀长挺拔的背影。
幸好，大家都习惯了江凌枫令人捉摸不透的办事风格，没有什么异议。
只是，他这么关照这个新生，让大家对夏小璃的好奇心愈发强烈。
夏小璃虽然一开始因为面试时的自我介绍被宿舍的几个人嘲笑了好几天，但接下来一路顺风顺水，过关斩将直至进入最后的面试让夏小璃扬眉吐气，一血前耻，重新找回了做人的自信。
“上天偶尔会眷顾一下需要安慰的孩子。”林嫣然悠悠的化着淡妆，如是评价。
“人家买彩票还会中奖呢，小璃，你这次中头奖也是可以理解的。”乔梓妍翻着新买的古代小说，淡淡的说。
“酷。”肖生正在看球赛，言简意赅的抛出一个字。
“我好歹也算是实力派的选手吧？怎么你们都觉得我是被幸运之神眷顾了才入选的？”
三人皆以沉默肯定了她的疑问。
一到面试地点，夏小璃就傻眼了。
面前那个穿着一身黑色西装，眉若飞峰，眼神鸷冷，不咸不淡的与周围的人聊天的是谁？
她以为自己看错了，这个学校冷艳高贵的人很多，不一定就是他。
可是，当江凌枫的视线向她投来，眼神相撞，四目相对的时候，她确定了，的确是江凌枫。
他那似笑非笑的目光让她觉得局促不安，这个世界上，再也找不出第二个人能让她有这种感觉。
在候场区等待的时候，夏小璃趁着没人注意这边，偷偷溜到厕所去了。
她刚走，评委席上的江凌枫对旁边的人轻轻的说了句话便离开了。
女厕内，夏小璃在镜子前慢吞吞的洗着手，磨磨蹭蹭的等着比赛开始。抬头看见镜子里的自己，不知为何眼神里满是惊慌。
从来没想过会在这里遇见他。
她使劲拍了拍脸，默默对自己说，夏小璃，你一定要淡定。
刚刚说完要淡定的人低头走出厕所，一个不小心，头撞上了前面的人。夏小璃“哎呀”叫了声，捂着吃痛的鼻子。这人没事挡什么道啊，骨头硬的跟什么似的，一点肉都没有，简直就像撞在墙上一样。她理直气壮的瞪着眼前俊逸挺拔的背影，完全忘记了明明是自己没注意路才撞上去的。
昏暗的走道里，灯光微醺，，走廊上的男子浑身散发着冷冽的气息，只是，在女子撞到他的那一刹那，消失不见。她撞上来的力度不小，他却若无其事站着，知道感觉到背后隐隐的怒意才缓缓转过身去。
面前的他，长身玉立，微醺的灯光打在他清俊的脸上，整个人仿佛披上了淡淡的光华，完美的五官给人一种不真实的恍惚感。
只是，夏小璃来不及欣赏面前的美男，他刚转过身来，夏小璃的念头只有一个，逃。
谁知道他会不会又欺负她？
撞了人丝毫没有愧疚之意的夏小璃在看清面前人的面貌之后，顿了一秒，然后，撒腿就跑，那阵势就跟见了恐怖分子似的。
江凌枫看着她一脸惊慌失措的摸样，觉得特别好笑。
在她停顿的那一秒，他似乎察觉到她的下一步是什么，在她刚准备跑开时拉住了她的右手。夏小璃立马又被拉了回来，一个踉跄撞上了江凌枫胸口，这一次，江凌枫似乎是真的被撞疼了，极轻的闷哼了一声。
他的气息铺天盖地而来。她的鼻子，很不幸的又被撞疼了，不过还好，至少还闻得到他身上淡淡的薄荷味。手被他拽着，鼻子又疼，夏小璃很没出息的吸了吸鼻子。
江凌枫看她那副楚楚可怜的摸样，真不适合她。暗暗松开了手，挡在她面前。
“你跑什么？”江凌枫沉沉开口，语气里有些不悦。