“没有啊，面试快开始了，我要赶紧回去。”夏小璃低着头，眼睛不自在的到处瞟。
从小到大，她一撒谎就是这样，眼神飘忽不定，说话不自然。
看到她唯唯诺诺的样子江凌枫也没了脾气，右手勾起她的下巴，让她抬头看着自己。
夏小璃很配合的抬起头来。
“不急，面试官在这。”她的配合令他的心情一下子变得愉快起来，语调也跟着变得轻快了些，却还是保持着淡淡的冷酷。
只是，看清夏小璃的脸后，江凌枫差点没忍住笑。还是那张他熟悉的脸没错，澄澈清亮的杏眼，神采奕奕，引人不自觉地多看几眼，她的脸本就小，军训过后更是瘦了一圈，巴掌大的小脸显得整个人年龄更小更俏皮了。
但，那黑的跟块炭没什么区别的肤色是怎么回事？他记得刚送她过来的时候她的脸还是雪白雪白的，怎么现在黑得像非洲受苦受难的流浪儿童，那摸样实在是很滑稽。
夏小璃看见他忍不住上扬的眼角，就算再笨，也猜出他想的是什么。她现在最烦的就是别人提她的肤色了，别人一提，她就跟小猫被踩了尾巴似的张牙舞爪起来。
“有什么好笑的，不就是晒黑了点吗？”她愤愤的直视着他，躲着他有一部分原因是不想让他看见现在自己这副摸样，不想被他嘲笑，这下可好，被他逮了个正着。她也没什么怕的，中气十足的吼起江凌枫来。
“恼羞成怒了？我又不会嫌弃你。”平时总是冷言冷语的人，看见她生气的样子难得的柔声安慰她，虽是调笑的语气，却带了几分认真，像是许下了什么承诺一般。
“谁恼羞成怒了？我根本就不在乎。”虽然惊讶他没有穷追猛打对她嘲笑到底，反而安慰自己，却还是嘴硬.“那面试呢，你也不在乎？”他随意的将双手插在裤袋里，懒懒的看着她，颇有些居高临下的味道。
夏小璃这才想起他也是这次的面试官之一。这下好了，她不明不白的得罪了考官。
“你不会给我小鞋穿吧？”心直口快的夏小璃直接把心中所想吐了出来。然后又后悔了，江凌枫是什么人啊，从小到大诡计多端的，整人也是不动声色的，做了坏事还能唱白脸，要是真给她小鞋穿，他能告诉她？
“在你心里，我就是这种人？”他不答反问，言语间颇有种咬牙切齿的感觉。
“不是不是，你是最好的哥哥。肯定会让我通过的。”夏小璃赶紧转换态度，虽然不知道他在学校的地位，但看他坐在评委席上那众星捧月般的架势，也能猜到他的重要性。
她又不是真傻，怎么会跟他唱反调呢？
江凌枫满意的点点头，看了她几眼。
“等会好好表现，别给我丢人。”说完，也不等她的反应，先一步离开了。
“哦。”默默的应了句。
其实她知道，他是来给她鼓气的，只是，这人说话非要这么别扭，她难道就一定会丢人吗？
事实证明江凌枫说的话没错，她的确丢人了。
之前没有通知具体的面试内容，她也没来的及准备什么。第一轮才艺表演，她慌慌张张的唱了首张惠妹的《姐妹》。现场气氛倒是很热烈，可是，她唱的太开心太投入一下子破了音，惹得现场一阵哄笑。
几个评委真的被夏小璃那股天真纯粹不带丝毫伪装的活泼劲给感染了，通常选手唱破音他们都是镇定自若的假装什么事也没发生，但这个姑娘似乎天生就能带给人欢乐，她一破音，评委们愣是没忍住笑，毫不掩饰的笑出声来，有几个稍显成熟的大叔型评委，笑起来连眼角那几道浅浅的笑纹都清晰可见。
李潇潇平时一贯保持淑女形象，秉持笑不露齿，端庄大方信念的她也没能忍住笑，哈哈大笑起来，只是仍不忘观察身旁人的一举一动，他还是那般气息平稳，冷冷淡淡的样子，嘴紧紧地抿着，叫人看不清他的喜怒哀乐。
江凌枫其实很想笑，只是这么多年来，他习惯了面无表情对待任何事物，唯有嘴角紧抿却微微上翘的弧度泄露了他的心情。
很多年之后，当他的冰冷渐渐被她融化，他学会了敞开心扉随心所欲的笑，不再隐藏着自己的表情。提起夏小璃那次令人难忘的破音，他总是会忍不住取笑她，夏小璃则是不管不顾的咬他，像只撒泼的小野猫。
第一轮，夏小璃虽然不具备专业的唱功，却是不折不扣的展现了谐星的水准，有惊无险的以中规中矩的分数进入了第二轮。
当然，这个中规中矩的分数是怎么来的，夏小璃或许不知道，李潇潇却是一清二楚，统计分数时，江凌枫在其他选手的分数那一栏大气洒脱的填了个零，夏小璃那一栏却是满分，这么大大方方的灌水也只有他做的出。
李潇潇在内心苦笑，这个女孩子，对他而言，还真是意义非凡。
趁着休息的空档，李潇潇轻轻扯了扯江凌枫的衣袖，江凌枫正在看接下来的题目。这个举动让他内心不悦却没有直接表现出来。他点点头，示意她有话快说。
“那个夏小璃，对你很重要？”李潇潇斟酌了一下词语，还是问出内心的疑惑。
“她是我妹妹。”他没有直面回答她的问题，只是话锋一转跳到了另一层关系上。
不回答，并不代表不重要。
李潇潇了然的点点头，原来是这样，“看来我这个师姐也需要表示一下欢迎才行。”
“你随意。”
夏小璃经过他们面前，刚好听到“妹妹”两个字，从他嘴里说出来，怎么感觉那么奇怪呢？
来不及多想，比赛继续进行。
真是被宿舍里的几个人说中了，夏小璃这次还真有种被上帝眷顾，买彩票中了头奖的感觉。别的选手抽到的都是些刁钻刻薄奇奇怪怪的问题，她的问题却十分简单，不用多想就能信手拈来，问问题的考官还是第一次面试她的那个，虽然故作严肃却让人十分想亲近。这几轮下来，夏小璃完全无压力。
结果，自然是通过了。
她激动的逐个地握了握评委的手，江凌枫感觉到，她的手掌里有细微的汗沁了出来，看她那样欣喜如狂，倒是让他觉得自己还算有点价值。
夏小璃正高兴着呢，他微微俯首，嘴贴在她耳边用只有他们两听得见的声音说“别丢人行吗？”