评委以男性居多，她这样逐个逐个的握手不知要何时才能停止。江凌枫适时的打击了她的热情，那张上一秒还是激动雀跃的脸因江凌枫的一句话变得僵硬，笑容僵在脸上来不及收回。他就是有这样的能力，在她最高兴的时候把她打回原形。
握着他的手明显一顿，而后，力道不自觉的加重了几分，她不恼不羞反而面色平静的松开了他的手，只是他的手上无故多了几道不深不浅的指痕。说是不恼，其实，只是表现的隐晦了些。
江凌枫看着她一副生气又强忍着不发作的摸样，心情似乎很愉悦，感觉到手上不轻不重的力度，没太在意。
收回手，发现她留下的印记，只是暗暗觉得好笑。
周幽王烽火戏诸侯尚且能博褒姒一笑，可他，费劲心思却落了个里外不是人的下场。
后来，夏小璃知道当初的面试原来是江凌枫放水时，脸上是毫不掩饰的惊讶，和，懊悔。她没有忘记当初自己是如何小肚鸡肠的报复某人的。
当天回去，她低眉顺眼，一脸讨好的样子让江凌枫受宠若惊，他看着报纸，淡定对着她“说吧，又闯什么祸了？”
夏小璃忍不住炸毛，但又觉得自己理亏在先，于是轻言细语的提起了这件事，在表达对他的感激之情时顺便做了深入透彻的自我检讨。说完两眼巴巴的看着他，等着他的原谅。
谁知道江凌枫只是面色平静说了句“哦。”
气的夏小璃直念叨对牛弹琴。
他们之间有那么多美好的回忆，点点滴滴，他尚且害怕自己记不全，又怎么会在意这点小事？虽然，当时的确是有些懊恼的。
这次的面试总算是有惊无险的结束了。
夏小璃和林嫣然一同通过了面试，双双满面春风把家还。
宿舍里的两个人，在夏小璃回来之前就已经打好腹稿准备安慰她失意落寞的心灵了，可一看到她那张满是欢喜的小脸，立刻露出崇拜万分的眼神。
林嫣然很是不耻，“好歹我也进了，你们怎么不膜拜一下我？”
乔梓妍耐心的为她解答疑惑，“你进去那是理所当然的。我们小璃可不一样，这简直就是个意外的惊喜。”
小璃顿时哭笑不得，这是在夸她吗？
肖生凑过来，“听说这次外联部部长也出席了，怎么样，是不是和传说中的一样，眉目俊朗，风姿卓越？”
“哼，我看是衣冠楚楚，性情多变。”夏小璃逮着机会，义愤填膺的控诉某人。
“我看他倒是挺好的，面试的时候不是很照顾你吗？”林嫣然路见不平，为江凌枫辩护。
“哦？”一旁静静看书的乔梓妍对此表示好奇，“夏小璃，从实招来。”
“没有啦，不是你们想的那样。他上次来过的，你们忘了吗？”
众人的思绪飘回刚开学的那天，可怎么也记不起那人的相貌了，只是意味不明的笑。
江凌枫回宿舍时，其他人都在。叶子轩正懒懒散散的和刚认识的小女朋友聊天，眼里是惯有的漫不经心，看见他回来，急急忙忙的找了个借口挂了电话。
“我听说，你去当评委了。”刚听说这个消息，叶子轩还以为自己听错了，当初部长的头衔是学校硬塞给江凌枫的，他平时并不怎么管事。
“恩。”他不咸不淡的答了句，听不出什么情绪。
“我还听说，你这次特别照顾某人。”叶子轩抬起俊美异常的脸，明媚动人的丹凤眼满是探究。
平时对任何事物都漠不关心的江凌枫居然会特别照顾某人，他自然充满了好奇。
“你绕来绕去就是想问那个某人吧？”江凌枫一针见血。
“可以这么说。”他不置可否，一脸坏笑的看着江凌枫，“难得啊，江凌枫。”
江凌枫累了一天，懒得理他，忽视他语气里的调侃，拿了衣服洗澡去了。
叶子轩自讨没趣，看看旁边的两人，许汶雨扬眉轻笑，“你别看我，他不想说的事问了也没用。”
何楚俊摇摇头，表示爱莫能助。
第二天，夏小璃跟着宿舍三人在餐厅吃午饭。
江凌枫今天有课，下了课也和宿舍三人坐在餐厅里吃饭。
不知是江凌枫冷冽的气场太过吸引人，还是叶子轩那张勾魂摄魄的脸太过招蜂引蝶，四人坐在一起倒是吸引了不少人的目光。
四个女生经过他们面前，肖生忍不住看了一眼，立刻感叹“还真是极品。”
林嫣然顺着她的目光看去，正好撞上江凌枫那双浓黑深邃的双眼，她妩媚一笑，立即停下脚步，其他两人也不走了。
唯有夏小璃，只顾四处搜寻好吃的，一个人往前走了几步，浑然不觉其他三人已停了脚步，更别提关注什么周围的美男了。乔梓妍轻轻拉了一下她的衣角，示意她看这边，夏小璃这才回过头来。
一回头，就看见江凌枫那张冷峻迷人的脸。此时的他坐在嘈杂喧闹的餐厅里，却丝毫不被世俗影响，一举手一投足之间皆显贵气，不管在哪里总是那么气定神闲。夏小璃最讨厌他的镇定自若，每次惹她生气了，他都是这副摸样，仿佛事不关己一般，只有她一个人气的抓狂。
再扫了一眼其他的人，那张温润如玉的脸没有见过，不过看起来很好相处，不像他，冷傲淡漠。另外一个笑起来特别阳光，和记忆里的楚风有几分相似。还有一个，夏小璃看了一眼，觉得好像在哪里见过，那双魅惑动人的丹凤眼，眼角微微上扬，带着一丝慵懒。
林嫣然率先打破沉默，微笑着对江凌枫说，“不介意我们坐这吧？”虽是询问的语气，却不等对方的回答就直接坐在他们对面，其他三人也不紧不慢的坐下。
叶子轩看着对面莫名其妙多出来的四个人，对着江凌枫笑的妖孽无比，“不介绍一下？”
“不熟。”江凌枫凉凉的抛出两个字。
他是真的和她们不熟，林嫣然虽然见过两次，但不知道名字，其他两个只是匆匆打了个照面就走了，还有一个，当然很熟，只是，昨天两人不欢而散，平时沉稳睿智的他也免不了耍起小性子。