乔梓妍和肖生不免有些尴尬，不请自来坐在一群陌生人面前已经不太好意思了，结果人家还淡淡的抛出“不熟”两个字，周围的温度直接降到冰点。两人如坐针毡，忙朝罪魁祸首林嫣然使眼色。
林嫣然倒是神色无异的坐着，掐了一下坐在一旁满心扑在食物上的夏小璃，“小璃，他说跟我们不熟，你来介绍一下吧。”
众人的目光齐刷刷的投向夏小璃，夏小璃本想悄无声息的坐在一旁不引人注意就好了，没想到林嫣然居然让自己来介绍。她摸着后脑勺想了许久，也没想出什么高雅不落俗套的介绍方式，于是依次报了这边的名字”肖生，林嫣然，我，夏小璃，乔梓妍。”
江凌枫听完她的介绍，事不关己一般的看了看她，丝毫不理会林嫣然挑衅的目光。大家都等着他说话呢，他倒好，不回答不反应不继续。
许汶雨一副看好戏的模样，静静的观看着江凌枫与夏小璃之间的波涛暗涌。
何楚俊有些理不清头绪了，这，对别人不理不睬的，不是江凌枫的一贯作风。同宿舍这么多年，对他的性格多少有些了解，他虽然对外人一直保持着冷淡疏离的态度，一副生人勿近的摸样，但至少还是彬彬有礼的。哪像现在这样，把人家视为空气。
这种诡异的氛围没持续多久，叶子轩连忙打破僵局，眉眼带笑的介绍了这边的人，“何楚俊，我，叶子轩，江凌枫，许汶雨。”
双方都十分礼貌的点了点头，唯独江凌枫，面无表情，旁若无人的继续吃自己的。
夏小璃抬头的时候，一双明亮透彻的杏眼直直的撞进叶子轩眼里，他望向那双眸子，觉得似曾相识。
万花丛中过，片甲不沾身的叶子轩对交往过的女人其实没什么印象，大多都是一个标签“美女”，以至于有一次他的前前前任女友在学校遇见他，妖娆多姿的对着他打招呼“嗨，叶子轩。”
他却一脸迷茫的对着她笑，眼里是惯有的漫不经心，“美女，我们认识？”
气的美女当时就掉头走了，七寸高的高跟鞋蹬蹬蹬的敲打着地面，可想而知她当时有多生气。
之后叶子轩因为这件事被目击者许汶雨嘲笑过很多次，当时许汶雨还痛心疾首的对他说，“叶子轩，我估计这个世界上的女人，你也就只能记住你妈长什么样。”
但叶子轩却对夏小璃有一点印象，可看她那毫不顾忌形象的吃法，又不太像自己的某任前女友。
他这样毫不避讳的看着夏小璃，倒是让夏小璃有些不好意思了，毕竟对方还是个气质翩然的花美男，她擦了擦嘴角，“怎么了？”你干嘛一直盯着我看。
叶子轩被她的动作逗笑了，眼角微微上扬，“我们是不是在哪里见过？”
夏小璃正仔细回忆他们是不是见过，林嫣然冷哼一声，“这句话也太没创意了点吧。”
许汶雨只是意味不明的笑了笑，何楚俊依旧一脸迷惑，江凌枫面上波澜不惊，内心却因为叶子轩的这句话有所波动，在场的人没有谁比他更清楚，叶子轩和夏小璃是否见过。
夏小璃想了一会，看着叶子轩那张妖孽无比的脸，脑子里突然闪出一个画面，原来，他就是上次在食堂遇见的倒霉蛋。她立马慌了起来，真是人生何处不相逢啊，怎么就这么巧遇见他了？脑子里偷偷想着该怎么蒙混过去。
夏小璃沉思之际，叶子轩已经想起来了，面前这个笑起来纯良无害的女生就是上次在食堂遇见的。上次的相遇，叶子轩终生难忘。
他的侧脸在灯光的映衬下忽明忽暗，一双柔情似水的丹凤眼里染上了意味不明的笑意，只是这笑里，透着诡谲。
夏小璃被这灿若星辰的弄得无比愧疚，当初不应该跟人家抢口粮的，他这样温柔有礼，到显得自己野蛮霸道了。她以为叶子轩没认出自己，毕竟当时她穿了一身军装，与现在这身清新的打扮还是有区别的。
江凌枫倒是察觉出了叶子轩笑里的异样，每次他算计别人时，眸底总是透着清明，不同于以往的散漫慵懒。
夏小璃顾不上吃了，十分狗腿的伸出手来，“你好，叶师兄。”明眼人一看就知道，这丫头绝对在讨好某人。
叶子轩懒洋洋的伸出手，只是轻轻的碰了碰她的手指，动作虽轻，夏小璃却觉得有点疼，赶紧把手收了回去。
何楚俊眼里闪烁着不可思议，叶子轩居然这么冷淡，不符合他花花公子的作风啊。
夏小璃继续讨好的问“叶师兄，你平时有没有什么爱好？”
本来是想找个话题聊的，却不料搬起石头砸了自己的脚。
叶子轩忽略她的问题，不答反问，“小璃，你的爱好就是吃吧？”虽是询问的语气，态度却十分笃定，他故意强调了“吃”字。
夏小璃仅存的一点侥幸心理被叶子轩一句话给打破，此时一片兵荒马乱，她不知道该回答什么，不管她的回答是什么，他肯定会绕到那天的事情上。
怎么办？
她正着急着呢，却发现对面的人完完全全的置身事外了，丝毫不理会出于水深火热中的自己。
夏小璃趁人不注意，偷偷的在桌子底下踢了江凌枫一脚。
江凌枫神色如常。依旧低着头。
她急的用力又踢了一脚。江凌枫这才抬起头来，冷嗖嗖的瞪了她一眼。夏小璃也顾不上他的怒意了，对着他笑得灿烂无比，不停地挤眉弄眼，向他投去求救的信号。
夏小璃也顾不上生气了，暂且原谅了江凌枫的毒舌。
江凌枫看着她这副唯唯诺诺的模样，心情大好。不紧不慢的开口“对，她就是个吃货。怎么，你有意见？”
叶子轩本来也没打算跟个小丫头计较什么的，就是想逗逗她，没想到有意想不到的收获，江凌枫这个对任何事物不冷不热的人居然护短，看他俩这默契度，绝不是一两天形成的。