江凌枫的话如投入大海的巨石，激起千层浪，在场的人皆是神色各异。
平时巧舌如簧的叶子轩此时被江凌枫一句话呛得不知如何回答，许汶雨俨然一副纯粹看好戏的模样，不插话，也不发表意见。何楚俊这回彻底被震撼了，虽然有些理不清个中细节，但江凌枫语气里的维护与宠溺，是从来没有过的。这个空降而来的小女子与他到底是什么关系？
林嫣然绝艳的脸上波澜不惊，眼底闪过一丝了然，艳丽的眸子似有若无的打探着江凌枫。乔梓妍和肖生本就是第一次与江凌枫相处，对他不是十分了解，只听夏小璃提起过他俩是兄妹关系，听了他的话，倒觉得他是个很温暖的哥哥。
夏小璃见江凌枫开口，悬着的心总算放下了，忙嬉皮笑脸的和叶子轩套近乎，“叶师兄，上次的事实在不好意思，要不然下次我请你吃饭？”
叶子轩极轻的笑了笑，“好啊，不过，你请客，我买单，如何？”眉眼带笑，柔声细语，倒是他一贯的绅士作风。
他这样不计前嫌的答应了，夏小璃自然很愉快的点了点头。
一顿饭倒也吃的相安无事，新认识的几个人倒也聊的投机，何楚俊十分热心的介绍了一些学校附近好玩的地方，叶子轩花花公子的旗号不是浪得虚名的，哄女生开心的本领倒是一套一套的，几个笑话把在场的人逗得笑个不停。
只有江凌枫听了两人的对话，不知为何，脸色更冷了。
几个人相谈甚欢，也没有注意他的脸色。不知不觉，一顿饭吃了快半个小时。
夏小璃看看手机，觉得时间也不早了，轻咳了咳，“然然，咱们该走了。”说完，对着对面的人俏皮的微笑了下，“咱们下次再见。”
回宿舍的路上，肖生略有些不舍，“不知道什么时候能再见到他们。”
“放心吧，很快就能再见到的。”林嫣然意味深长的说。
“这么确定？”乔梓妍对她如此肯定的回答很好奇。
“当然。”她毫不含糊的回答，似笑非笑的看了看夏小璃。
“然然，你的眼神让我慎得慌。”小璃终于察觉到了她的目光。
“啊，我知道了，小璃，你跟那位叶师兄..............”肖生茅塞顿开，立马跟挖到宝藏似的开心起来。
乔梓妍也跟着起哄，“小璃，桃花开了哦。”
夏小璃连忙辩解，但那两人一副发现秘密的神情，嚷嚷着解释就是掩饰。
罪魁祸首林嫣然也不解释误会，由着她们吵吵闹闹的，一路上倒是十分热闹。
四个男生悠然的走在校园的林荫道上，正是午后，阳光透过树叶的缝隙，投下斑斑驳驳的阴影，道路两旁的温度倒是降低了许多。
四个人并排走着，清俊挺拔的背影独成一道亮丽的风景，引得周围的女生频频回头观望，他们倒是习以为常，饶有兴致的聊着刚刚的见过的人。
叶子轩两手插在口袋里，一贯的散漫不羁，提到夏小璃，忍不住打趣江凌枫，“唉，那个叫夏小璃的倒是很有意思，你们两什么关系？”
江凌枫淡淡的答了句，“亲戚家的妹妹。”
“原来是妹妹啊，难怪你这么照顾她。你的妹妹就是我的妹妹，放心，以后我会多多关照她的。”说完，还有意无意的拍了拍他的肩膀，一双邪魅的丹凤眼轻轻上挑，顾盼生辉。
许汶雨一阵见血的道，“叶子轩，你的妹妹也够组成一个营了吧，你就不怕顾此失彼？”
“你怎么老是误解我啊？我很单纯的好吗？”叶子轩又一次被扣黑帽很是不快，信誓旦旦的表明自己是纯良无害的。
江凌枫冷冷的道，“叶子轩，你跟别的女人玩玩可以，但是别碰她。”他的话里带了一丝警告的含义，语气是从未有过的认真。
叶子轩只当他是护妹心切，一改之前的懒散散漫，真挚的拍着胸脯保证，“好，我保证不会伤害她。”
晚上洗完澡，夏小璃躺在床上无聊的玩着手机。想起中午的事，犹犹豫豫的想着是不是该给那个人发条短信。简简单单的几个字，反反复复的改了几遍，终于，手触到了发送键。
“睡了吗？”
等了许久，直到宿舍里热热闹闹的讲话声消逝，对面寝室的万丈灯火熄灭，他还是没有回复。
江凌枫洗完澡出来，简单的套了件睡衣，头发还在滴水，随意的用浴巾擦了擦，等一切忙完，已是午夜。
正打算关手机，夏小璃的未读短信一下跃入了他的视线。本是紧绷着的脸突然变得柔和。
他点开短信，只有三个字。扫了一眼时间，快12点了，指尖轻轻敲了几个字回过去。
“还没有，怎么了？”
夏小璃抱着手机，即将进入睡梦中，被震动了一下，立马惊醒了。发个短信还真不容易，她等的都快睡着了。
“没事，白天的事谢谢你啦。”附了个大大的笑脸。
“恩。还不睡？”他倒是神色如常，只是嘴角微微上扬，心情不错。她还算有点良心。
夏小璃暗暗腹诽，要不是你现在才回短信，我早就睡着了。不过感谢人家还是要有诚意的，她乖乖巧巧的回了句，“现在就睡了，晚安。”
把手机往旁边一放，沉沉的睡去了。
进了外联部之后，夏小璃的生活变得忙碌起来，排的满满的课表，以及开不完的部门会议，占满了她的生活，虽然忙碌，却十分充实。
天气渐渐变冷，不过短短数月，校园里的景物已是一片金黄，枯败的枝叶飘落，被风吹动，旋转了几圈之后，不知去向了。
一叶知秋。
一个多月的时间，夏小璃那黑黝黝的皮肤渐渐白皙，逐渐恢复成了原来清纯可人的模样。舍友们也不再调笑她是黑小鸭了，啧啧感叹她的复原能力堪比东方不败。夏小璃欣然接受了她们的“赞美”。
这天，照例是外联部的例会，夏小璃和林嫣然坐在一起，默默的听着。这种会议部长一般是不会参与的，主要是由副部长主持。
李潇潇开会从来都是简明扼要，点到为止，不会浪费干事们的时间。连一向对人挑剔的林嫣然都十分佩服她的工作能力。
这次会议主要是讨论外联部对外拉赞助的细节，外联部与竞天公司详谈了赞助S大的相关事宜，对方公司都是些长袖善舞的角色，态度不清不楚的，只说给他们时间考虑考虑。竞天公司不知从何得知江凌枫是S大外联部的部长，隐晦的表达了让部长亲自来谈的意思。
其实大家都心知肚明，竞天这样的态度只是想借此与江凌枫家的天爵盛世套近乎，完全是醉翁之意不在酒。
外联部的老骨干都知道，拉赞助的这部分一直都是由李潇潇负责的，江凌枫很少过问。如今让他亲自去和对方公司沟通，这，牵涉的不光是学校的利益，还有其他，实在有些棘手。
“林嫣然，你负责协助部长与竞天公司沟通。”
“夏小璃，你负责写这次合作的策划案。”
“.....................”
李潇潇将这次的分工明细的报给了每一个人。
说是让林嫣然协助江凌枫，其实是让她劝动江凌枫与竞天公司商讨这次的赞助。李潇潇觉得林嫣然伶牙俐齿的，去劝说江凌枫最合适不过了，至于夏小璃，平时表现并没有什么特别出色的地方，跟着前辈一起写策划挺合适的。
凭着女人的直觉，在考虑劝说江凌枫的候选人时，她把夏小璃排除在外，或许在内心深处她并不希望他们有什么接触。
不料，林嫣然坚定的拒绝了这个安排，“我跟夏小璃换一下工作任务，她比我更合适协助部长。”她刻意强调了协助这个字眼，聪明如她，怎么会不知道这个任务的艰巨性。
虽然与江凌枫没有太多接触，但，有些事情她还是看的一清二楚的。