于是，夏小璃稀里糊涂的跟林嫣然交换了任务，走出会议厅，她后知后觉的问，“然然，你刚刚是把协助江凌枫的任务交给我了吗？”清澈明亮的眸子满是无辜的看着她，脸上一片茫然。
林嫣然到底是有些心虚的，虽然对夏小璃而言劝动江凌枫不是什么难事，但这毕竟不是她们两个人的事情，个中利益，兹事体大。
“小璃，你就帮我这个忙吧。你看你哥平时那副生人勿近的模样，我真不知道怎么劝动他。”她说的真诚，夏小璃头脑一热不管不顾的答应了她。
“好吧！我去找他。”她平时的嬉皮笑脸也不见了，颇有些慷慨赴义的决然。
说来也奇怪，平时不管在食堂还是教学楼总是经常见到的人，这会儿居然鲜少遇见了。夏小璃琢磨着该不该给他打电话说这件事，林嫣然在一旁指点江山，“打电话太没诚意了，还是当面说吧。”
于是，夏小璃一上完晚修，就急匆匆的去了江凌枫的那栋宿舍。宿舍楼门口来来往往的都是些青春澎湃的少年，她这个女生站在那里显得特别突兀，时不时有人向她这边投来探究的目光，有些好玩的男生甚至朝她吹起了口哨。夏小璃浑身有些不自在，只想神不知鬼不觉的溜进江凌枫的宿舍。
大学的宿舍没有高中那样严格，不锈钢制成的大门大大的敞开着，看似戒备疏松。她正准备闯进去，身后立马传来中年大叔浑厚有力的嗓音“小姑娘，这是男生宿舍，你不能进去！”
刚迈进男生宿舍的夏小璃，灰溜溜的收住了脚，在诸多男生的注目下默默的走向宿管大叔。夏小璃很担心以后走在校园里会不会有人认出她就是那个闯入男生宿舍未遂的人，她不想通过这样的方式备受瞩目啊。
她扬眉轻笑，努力翘起嘴角，讨好的看向宿管大叔，“叔叔，我想找一个很重要的人，你就让我进去吧。”她两眼凄凄的看着宿管大叔，眼看着眼泪就要掉下来了，这样一副楚楚可怜的样子让看热闹的众人心生怜悯，又是一个痴情女子。大家以为她是为情所伤来找男友复合的。
夏小璃并不是演技派，之所以能够演出这般我见犹怜的模样其实是因为刚刚跑的太急被逮住，一不小心扭了脚。她忍着脚疼走回去，自然少不了受点苦头。
宿管大叔是个北方人，憨厚老实，豪爽仗义，一看见小姑娘滴眼泪立马心生同情，义愤填膺道，“哪个小伙子这么无情无义，我帮你去教训他！”
夏小璃这下着急了，他好像误解自己的意思了，要是让宿管大叔把江凌枫教训一顿，她估计自己也别想见到明天的太阳了。
“叔叔，不用了，您就让我自己上去找他吧。”她忙擦了擦眼角，惶恐的说。
宿管大叔一生兢兢业业，老老实实的守在自己的岗位上，自然执拗的拒绝了她。
她正不知所措时，背后传来叶子轩有些不确定的叫唤“小璃？”
夏小璃缓缓转过身，动作有些怯怯，似乎很怕在此刻被人认出。
叶子轩将她的小动作收入眼底，心里确信这个小女生是夏小璃无疑。
一回头，看见的就是叶子轩那张俊美异常的脸，笑意在他的眼底沉沉浮浮，在夜晚闪着璀璨的光。他懒懒散散的站在那里，难得专注的看着夏小璃。
来不及探究他眼底的笑意，像是抓住了最后一根救命稻草一般的奔向他，神神秘秘的把他拉到一旁，叶子轩被她这一举动弄得哭笑不得。
“叶师兄，你偷偷带我上去吧。”她倒是不见外的向他寻求帮助。
叶子轩也不忙着答应她，好奇的询问她“你要去男生宿舍干什么？”他很不纯洁的往投怀送抱那方面想了。
“我找江凌枫有点事。”
“真是太可惜了，他晚上有事出去了，现在还没回来。”他略有些惋惜的说道，脸上却丝毫不见惋惜的神情，他正想找个人陪他吃东西呢，这样正好。
“不如这样，你陪我出去吃宵夜，我们回来再找他。”他说的诚恳，眼底一片清明，看上去纯良无害，丝毫不见那副花花公子的痞气。
夏小璃上完晚修，肚子也饿了，想着回来和叶子轩一起找他也是个不错的提议，就爽快的答应了。
夜晚，凉风习习，轻轻的刮在人的脸上，顿时感觉到秋天的冰凉肃穆。偌大的校园里一片静谧，偶尔看见几个人在路上悠闲地晃悠，卸下了重重的学业，享受这一刻的安谧。
叶子轩上了车，侧过身，绅士的为夏小璃系安全带。温热的呼吸轻轻的喷打在她的脸上，刚刚洗完澡的他身上没有沾染那些女人乱七八糟的香水味，只是淡淡的沐浴露的清香，闻起来倒是很舒服。他离她如此近，邪魅勾魂的眸子直直的撞进她的眼里，昏暗的月色照在他浓密修长的睫毛上，打下一圈阴影，他本是妖孽惑众的脸又平添了几分媚色。
夏小璃尴尬的扭过头去不看他，刚才头一热忘了一件重要的事，叶子轩可是声名在外的花花公子啊，这样毫无戒备的跟着他出去真的好吗。
虽然江凌枫常常毫不留情的评论她长得很安全，她似乎不用担心这个问题。
夏小璃心里的想法毫不掩饰的写在脸上，叶子轩系好安全带，不动声色的转过身去。声音里颇有些落寞，“放心吧，只是吃饭而已，不会把你怎么样的。”
他是第一次被人这样防备，习惯了别人的投怀送抱，她的举动倒是让他有些自尊心受挫。
被看穿了想法的夏小璃松了一口气，看着叶子轩一板正经的开着车，只好“呵呵”的傻笑。
叶子轩心无旁骛的开着车，骚包的玛莎拉蒂疾疾的朝前驶去，把身后的车甩出了好远。秋风的肃爽在此刻体现出来，凉凉的打在夏小璃的身上，虽不及寒风刺骨，在这幽深的夜晚，还是让夏小璃很没出息的打了个哆嗦。
蓝色的玛莎拉蒂潇洒的停在餐厅门口，月光淡淡倾泻，城市一片灯红酒绿，正是美好夜晚的开始。
叶子轩心情愉悦的转过身，身旁的人像只温顺的猫窝在车上，双手紧紧的搂在一起。他走下车，拉开她那侧的车门，脱了外套披在她身上。
“进去吧。”