夜幕降临，S市沉浸在浓浓的夜色中，霓虹灯光芒四射，将深沉的黑暗照耀的花花绿绿，繁花似锦。
餐厅倒是叶子轩的一贯风格，大气高端，挥金如土。金黄色的折版，运用金属，亮皮，玻璃等现代材料，打造出时尚摩登的环境。餐厅中央设有大型表演舞台，架子鼓，钢琴，大提琴，动感与娴静结合的恰到好处。这里汇聚了来自世界各地的优秀乐手，舞蹈家，将各种表演融为一体，时而幽静，时而动感，将餐厅的气氛打造的随性而热烈。
夏小璃有些疑惑了，这人到底是来吃饭的还是来看表演的啊？再华丽精美的装修在她眼里也没有什么特别的，都只是吃饭的地方。
叶子轩不着痕迹的观察着夏小璃平静的表情，这样的环境她似乎没有丝毫的惊喜。两人并排走着，找到预定好的位子坐下。
服务生拿着菜单走过来，夏小璃点了几样吃的，把点菜单推到叶子轩面前。
叶子轩浏览了一下菜单，却没有仔细看，对服务生说加一瓶红酒，其他的和夏小璃一样。
待服务生走后，夏小璃往前凑了凑，小声的问叶子轩，“还要喝酒啊？我能不能不喝？”
叶子轩微不可察的笑了笑，明媚的丹凤眼故作正经的看着她，“不行啊，我一个人喝岂不是太孤单了？”
他颇有些寂寥的神情让夏小璃放弃了挣扎。
叶子轩是十分相信夏小璃的品味才没有看菜单，直接点了和她一样的东西。东西上齐的时候，处乱不惊如叶子轩，内心还是小小的惊叹了一把，她看上去瘦瘦小小的，胃口还真不错。两个面前各摆了一份Chianina牛肉，帕玛火腿，以及Gorgonzola奶酪，那瓶Barolo红酒看起来有些孤单。
叶子轩为夏小璃倒好红酒，她拿起餐具，异常温婉的朝他笑了笑，眉眼弯弯，明亮动人。
“我开动啦。”她心满意足的吃起来。吃相谈不上有多好，但也不至于狼吞虎咽，只是十分自然的吃着面前的东西。
叶子轩也不急着吃，静静的看着她毫不掩饰的吃相，眼底的笑意更浓，狭长的丹凤眼斜飞入鬓，脸上的线条清晰漂亮。
回想以前那些类型各异的女伴，哪一个不是斯斯文文的点了一点点吃的，故作姿态的细嚼慢咽，装出一副淑女的摸样，却是目不转睛如狼似虎的盯着他，仿佛他才是那盘中餐。让他一下子就扫了吃饭的兴致。
看看眼前这位，带着横扫千军的架势，毫不顾忌这一顿饭下去会长多少肉，全心全意的吃着面前的东西，把Barolo红酒当葡萄饮料大口大口的喝，既不欣赏舞台中央卖力的表演，也不注视他这位妖孽无双的翩翩公子叶子轩惆怅的品了一口红酒，略有些沮丧，他的委屈程度绝不亚于这瓶红酒。
夏小璃注意到对面的人似乎情绪低落，食欲不佳，她很大方的挑了一块Gorgonzola奶酪放到叶子轩盘子里，“叶师兄，你尝一下吧，味道不错哦。”
或许是受了夏小璃的感染，从不吃甜食的他竟然鬼使神差的吃了一点。那块似乎沾了夏小璃口水的蓝绿色奶酪，味道香醇，浓烈，吃起来倒也没那么讨厌。
看他细细的品尝着，夏小璃又眉开眼笑的继续吃自己的。
舞台中央灯光闪耀，五彩缤纷的光芒照射到每一个角落，年轻的歌手声音轻柔的唱着情歌，叶子轩悠悠的品一口酒，偶尔吃一点食物，夏小璃吃多了口渴，大口大口的灌着红酒。两人偶尔碰一下杯，算是消遣一下吃饭时无声的寂静。
时光静好，岁月悠悠。
这样娴静的时光竟然让叶子轩游戏人间的心难得的沉淀了下来，不用听那些女人嗲的头皮发麻的声音，也不用绞尽脑汁摆脱女人的纠缠。只这样静静的坐着，看着对面的人偶尔展露出心满意足的笑颜，就足够了。
他终其一生也不过是想找这样一个人，陪着他看云起云落，分享每一天的喜怒哀乐，陪着他踏遍世界各地，分享每一段旅程的惊喜。
他正出神之际，对面的人吃饱餍足，酒劲一上来，干干脆脆的把脸贴着桌面睡着了，呼吸略有些不顺畅，发出细小的鼾声。
叶子轩被这声音打断，再看了一下对面的人，不由得抚额苦笑，这个小丫头真是不懂情调啊。
他招来服务生，付了钱。坐到对面，把沉睡中的女生扶起，夏小璃打了个酒嗝，昏昏沉沉的靠在了他肩上，又继续睡去。
他一低头，正好看见她浅睡的侧脸，洁白嫩滑的小脸，不施粉黛，却自有一股自然纯净的美丽。长长的睫毛盖在眼睑，灯光打下一圈圈光晕，巴掌大的小脸被头发遮住了一半，更显得脸小。他想起第一次见到她时，她那张脸还是黑乎乎的，个子瘦瘦矮矮的，如同从煤窑里放出来的受难儿童。恢复能力倒是不错，一个多月不见，竟然恢复成白白净净的了。
正想着该送她去哪儿，江凌枫的电话不期而至，“在哪？”嗓音一贯的低沉。
“在外面，怎么了？”语气轻佻，嘴角微翘。
“哦，想问问叶大少你今晚是不是又要夜不归宿。”
“哦？我正在考虑呢，遇上个傻乎乎的，饭刚吃完就睡着了。对了，她叫什么名字来着？夏，，，小璃？”他像是自言自语般回答了他的问题，却不想不经意的一句话打破了江凌枫平静的心。
“你、在、哪？”他极力抑制住恼怒的情绪，语气平稳的说。
“爵夜餐厅。”叶子轩觉得奇怪，这家伙今天是打电话来查岗的么？
“叶子轩，你在那儿等我一会，我十几分钟之后到。”他说完直接挂了电话，也不给对方拒绝的机会。
叶子轩挂了电话，饶有兴味的看着身旁人的睡颜。等江凌枫来也好，他正不知所措呢。
江凌枫急速的开着夜车到达爵夜。长腿一迈，径直组织中朝叶子轩的方向走来。他正好看见叶子轩目光复杂的看着夏小璃，这种目光直觉上让他觉得不悦。
黑眸危险的眯了起来。
他在他们面前坐下，目光不着痕迹的落在夏小璃靠着叶子轩的肩膀上。
“怎么回事？”怎么吃个饭，她就变成这副不省人事的样子了。
“她晚上有事来找你，你不在，我就带她出来吃顿饭。”叶子轩摊摊手，表示很无辜。
“光吃顿饭能是现在这副死猪样吗？”他以为叶子轩对她动了什么手脚，不自觉地提高了音量，语气冰冷。
“还喝了几杯红酒，谁知道她这么快就睡着了？”叶子轩也很无奈，漂亮的眸子收起了漫不经心，很是认真的说。
喝红酒？江凌枫脸色更难看了，夏小璃这个蠢货，跟见过几次面的男人出去就算了，竟然还敢跟男人喝红酒。他可是清清楚楚的记得，以前夏小璃不知道从哪里听说红酒有美容养颜的功效，每天睡前一小酌，结果一沾红酒就能睡得跟死猪一样熟，就像现在这样。
他直直的看着叶子轩，漆黑的眸子里掩藏着深不见底的情绪，“叶子轩，你花心四处留情我一点意见也没有，但是她，请你保持距离。”语调虽是平和的，但话里多多少少是带刺的，叶子轩明白。
他说完，站起身，抱过靠在叶子轩肩上的女人，揽过她肩膀的手有些用力，夏小璃即使在睡梦中也疼得紧蹙了眉头，他见了，又松了几分力道，但还是紧紧地抱着她走出了爵夜。
留下叶子轩一人，默然待在原地，眉目略有些深沉的思索。一改玩世不恭的态度。
点燃一支香烟，悠悠的抽了一口。
在许多人眼中，他是花花公子，花心滥情，一心多用。游刃于诸多女友之间亦能洒脱自如，换女友如换衣服一般平常。世人常常感叹叶少真是心怀广大，海纳百川，能够容得下如此多的女人。
可是，一个人的心真的可以分成那么多份吗？
真的可以装下那么多的人吗？ 当然不是，所谓花心，不过是因为无心。
周旋于诸多女人之间的叶子轩不过是为了找到一个能够让他心动，让他心静的人。
让他沉寂的心跳动的女子。
让他浮华躁动的心平静的女子。
他曾经以为，自己不会有这种感觉的。
但........指尖香烟的那一点点光亮黯然熄灭，眼看就要烫着手指了。他回过神来，掐熄了烟，无谓的勾了勾唇角，起身，离开。
潇洒洒脱，看起来还是那个漫不经心的叶子轩无异。