清晨，太阳刚刚升起，夜晚的幽冷肃穆渐渐消逝，空气里飘散着浅浅的白雾。
早晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙悄悄倾泻进屋里，反射的光瞬间让整个室内温暖了起来。
安安稳稳一夜无梦的人终于在此刻醒来。
扫了一眼面前全然陌生的环境，白色的墙壁，雕花镂空的装饰，嵌入式的衣柜，典型的简洁低调却在无形中透着奢华的装修风格。看得出来主人的品味应该不错。
但，问题是，她为什么会在这里？
夏小璃猛地掀开盖在自己身上的羽绒被，脑子瞬间清醒了，还好，内裤还在。只是，身上套着一件明显大了几码的白色男式衬衫让她顿时惊慌失措。
紧闭着的那扇玻璃门内哗哗的水声停止了，她的心悬到了嗓子眼里。
几分钟后，门被拉开，江凌枫围着浴巾，赤着上半身，露出精健结实的手臂，擦着尚在滴水的头发，神清气爽的走出来。
一开门，看见夏小璃那张略显呆愣的小脸，蓬头垢面的，手顿了顿，似乎没料到她这么早就醒了。。
夏小璃也是一惊，不过同时也松了一口气。
“这是哪里？”
“我的公寓。”
略有些疑惑的问道，“我怎么会在这里？”
她记得昨晚是和叶子轩在一起吃饭的。
江凌枫本就闷闷不乐的脸变得更生气了，阴阳怪气的说，“你觉得呢？”
“.........我不记得了。”思索了半天，她老实回答。
“不记得了，好，那我提醒一下你，昨晚到底喝了多少酒？”他满脸戾气兴师问罪的样子让她一下子心虚了起来。
但还是掩饰不住高兴，“哦，原来是你接我回来的啊。”
闷闷不乐的某人冷着脸不回答。
夏小璃继续自言自语，“那我的衣服也是你换的？”
江凌枫继续不理她。
“那昨晚也是你和我一起睡的？”
！！！！
意识到刚刚说了什么的夏小璃瞬间呆滞，然后一脸踩到狗屎的表情。
江凌枫看她那副表情不用猜也能知道她在想什么。
不咸不淡的说，“我对你前后一样平的身材没有兴趣。”
夏小璃如遭雷劈。
“你小时候不是一直嚷嚷着要和我睡吗？我看你在床上睡得香，就没有把你扔沙发上去。”
夏小璃悔不当初。
小时候怕黑的确死皮赖脸，像块牛皮糖一样缠着冷若冰霜但面若冠玉的哥哥一起睡来着，但每次都被他冷冰冰的拒绝了。偶尔的一两次同床共枕也是趁他睡着了偷偷跑到他床上去的。
他这么解释倒是合情合理让人一下子查不出破绽，但，分明有什么不对劲的地方。
夏小璃还没来得及细想，江凌枫也不等她的回应，长腿一迈，走近床边，作势要掀开浴巾。
“你，，，，，，，，干嘛？！”夏小璃慌得吐词不清。
江凌枫懒得理她，拉开衣柜，一排排衣服赫然出现在眼前。
夏小璃再豪迈也是个纯情的小女生，没好气的嚷嚷道“你也不能就这么旁若无人的在我面前换衣服吧？”
“那你出去吧。”江凌枫做出妥协。
羞涩不已的夏小璃掀开被子，两条光溜溜的大腿出乎意料的暴露在外，站在面前的江凌枫脸上倒是波澜不惊面不改色，她的脸却更红了，赶紧把被子拉回来，盖过头顶，闷闷的躲在被子里。
“我不出去了，你快换吧！”她羞愧难当的语气让江凌枫阴霾的心情变得愉快起来，换衣服的动作却是不紧不慢的，闷在被子里的夏小璃氧气不足，差点没忍住掀开被子。
江凌枫换好衣服，找出一套休闲服，扔在夏小璃床边。拉开被子，夏小璃一脸憋得通红两眼怨恨的瞪着他。
他微微弯下身子，幽深黑眸里带着点点笑意看着她，“换好衣服出来吧。”
他突然靠近，清冽的气息扑面而来，夏小璃心跳突然有些紊乱。考虑到自己还光着腿，她装作不经意的说，“好，那你先出去吧。”
江凌枫转身离开房间，关上门，坐在沙发上，斜躺着，双目微阖，闭目养神等着夏小璃。
夏小璃昨晚是一夜安稳睡到天亮，他却被折腾了一整晚，不曾入睡。
昨晚接到烂醉如泥的夏小璃时，已经是半夜，女生宿舍已经关门，他只好把她带回自己在学校附近买的公寓里。
抱着睡的不省人事的夏小璃回到家里，本是干干净净的屋子即刻沾满了酒味。受不了她满身的酒味，养尊处优了二十年的江凌枫亲自为夏小璃换了身上的衣服。沉睡中的夏小璃防护意识到是不错，还知道张牙舞爪对正在脱衣服的江凌枫乱打乱推死活不配合，本就耐心不好的江凌枫脸色沉了又沉，恨不得把这个酒鬼扔下楼去。
终于清理好一切，两人相安无事各自睡在床的两侧，江凌枫歇了口气，闭上眼，正浅眠时，旁边的人又开始不安分起来。
虽然早就领教过夏小璃令人匪夷所思的睡姿，但时隔多年再次旧事重演，还是让处乱不惊的江凌枫一片兵荒马乱。
她不知道什么时候从床的另一侧滚到江凌枫身边的，睡觉不老实喜欢踢被子，秋天的夜晚虽不及冬天冰凉刺骨，但还是有些寒冷肃穆。她趋利避害的本能倒是发挥的淋漓精致，察觉到身旁温暖的身躯，迷迷糊糊的就抱了上去，洁白光滑的腿毫无形象的搭在江凌枫的身上。
江凌枫所有的倦意在这一刻消失殆尽。她的手轻柔的缠上他的腰，指尖的温度透过衣料传递到肌肤，被她碰触的地方温度陡然上升。他若无其事的抓住缠在腰间的手，动作轻缓的把她的手放到旁边。
本以为她会就此安静，却还是低估了她乱动的能力。夏小璃又翻身靠近，头靠着他的心脏处，温热的呼吸均匀的喷洒在他身上，光洁无瑕的腿柔若无骨的缠上他。
江凌枫定力再好也是个正常的男人，她一番无意识的动作却轻易的挑起了他的欲火。仅存的几分理智即将轰然倒塌。
像是有所察觉一般的，她转身动了动，挨着他心脏的脸离开了些。月光略微倾泻，看着她睡颜柔和，毫无防备的脸，江凌枫终是找回了理智，只是轻轻的吻了吻她的额头，抱着她不让她再乱动。
怀里的人香香甜甜的睡着，他却睡意全无熬到了天亮。
夏小璃换好衣服推开门，声音惊醒了正在补眠的江凌枫，他睁开微阖的双眼，看见换上自己衣服的夏小璃，嘴角忍不住的微勾，笑意漫上眼角。
他的七分裤穿在她身上刚好合适，米白色的休闲外套穿在身上略显宽松，她站在那里摇头晃脑的倒像是个桀骜不羁的假小子，一张脸清秀隽丽，明眸皓齿，还是个帅气的假小子。
他拿起钥匙，手搭在她肩上，微勾唇角，“走吧。”