天空的色泽澄澈通透，空气中悬浮着点点滴滴的水蒸气，那飘渺的白雾早在阳光的照耀下消失殆尽。
秋风吹过耳畔，将她的头发摞起，乌黑柔顺的头发被吹得贴在脸颊上，险些挡住视线。
夏小璃理了理被吹乱的头发，看着侧脸还算柔和的江凌枫，忍不住好奇心，提高了音量问道“我们这是去哪里？”
她的声音伴着风声吹进江凌枫的耳朵里，他动了动，侧过身来，回答这个好奇宝宝，“去吃早饭。”
夏小璃本以为他会像叶子轩一样带自己去一些富丽堂皇的地方，却没有料到他把车停在了一家装修的中规中矩的餐厅。
解开安全带，下车，她动作略有些迟缓的跟在江凌枫身后。
像是察觉到她的想法，他语气略有些古怪的说，“怎么，是不是觉得这个地方比不上爵夜华丽高贵？”
她矢口否认，“当然不是啊。”但明显底气不足。
江凌枫倒是很有耐心的告诉她，“这家店是我偶然发现的，虽然装修不怎么起眼，但味道还不错，你应该会喜欢。”
他并不是常来这种简单低调的餐厅的人，对吃的也很挑剔。有一次外联部聚餐他跟着同学来过这里，看起来平凡无奇的餐厅，食物的种类却很多，制作精美且细致。
他不知怎么的就想起了夏小璃，那个一提到吃就两眼放光的人，估计会很喜欢这里。
事实上，夏小璃除了一开始有些迟钝外，对这家餐厅的食物很满意。光是那些花花绿绿，五颜六色，小巧精美的糕点就足够让她馋的直流口水了。还有那些来自各个地方的小吃，手工调制的奶茶，让她食欲大振。明亮透彻的杏眼满是笑意的用着早餐。
仅是一家小小的餐厅，却让她觉得十分满足。
江凌枫静默的坐在她对面，看着她满足的笑颜，嘴角也跟着上扬，心情不自觉地明朗起来。
夏小璃细细的品味着盘中的黑森林蛋糕，嘴角沾了些奶油却浑然不知。
时光慢悠悠的从一举一动间溜过。
突然，她想起了一件重要的事情，她为什么会遇见叶子轩，跟他一起出去吃饭，喝醉了酒被江凌枫接走，然后跟着江凌枫来到这里满心欢喜的吃早饭？
追根溯源还是因为她本来就是要去找他的。只是她迷迷糊糊的差点忘了正事，这可是然然交给她的任务啊，要是忘记了，她估计会用刚在美甲店做完的妖娆艳丽的红指甲掐死她吧。
她还年轻，不想做红指甲下的冤死鬼。
想到这里，夏小璃吃东西的速度明显减慢了。她慢吞吞的吃一口蛋糕，装作不经意的看向江凌枫，他正姿势优雅的吃着吐司，举手投足间皆透着良好的教养。
“哥.......”她声音轻柔的叫他，却想不到该说什么。
“恩？”他抬起头看着她。
“今天的天气真不错啊。”
“............”
没话找话的意图太明显了。
他不接话，夏小璃也不介意，继续绞尽脑汁的找着话题聊。
“这里的东西真好吃啊。”
“.............”
你的行动已经表达了这一点了。 她欲言又止东扯西扯的焦急样让江凌枫有些不耐烦。
“你到底想说什么？”
本来想作个铺垫再提这件事的夏小璃彻底泄了气，她还是比较适合直截了当一点。
“哥，最近外联部遇到了一件棘手的事情。我觉得这件事情只有神通广大聪明睿智英俊帅气的你才有能力解决。”她噼里啪啦说了一大堆话，眼里闪着狡黠的光芒。
这个高帽子，一旦戴上了，就很难摘下来了吧。
江凌枫也不点破她的小把戏，顺着她设下的甜蜜陷阱走。
“哦？什么事？”他十分配合的表现出了兴趣。
她差点手舞足蹈起来，但还是保持镇定，“哥，你知道竞天公司吗，我们外联部本来是想找他们公司拉赞助的，但他们指名让你去谈。哥哥你是部长唉，我觉得只要你去，这件事就一定能谈好。”她一边讲事实一边摆道理，就差打比方把江凌枫比作无所不能的蜘蛛侠了。
“哥，你就答应我，去吧？”
江凌枫一直保持着缄默，看着她神采飞扬眉飞色舞的说着话，不停放着糖衣炮弹，脸上虽是面无表情，内心却因为她的小小把戏隐隐觉得好笑。但一想到竞天公司提出的要求，他又陷入了沉思中。
他的突然沉默让夏小璃颇有些紧张，也不再喋喋不休，而是静静的等着他的回答。
他突然站起来，弯下身朝她靠近，脸几乎就要贴近她的了。清冽的气息萦绕在她的鼻尖，抬头是他棱角分明的俊脸。微黄的灯光照在两人之间，暧昧的流光在两人之间涌动。
他只是盯着她的嘴角，然后，伸出手抹去了她嘴角的奶油，揶揄道“注意点形象。”
感觉到被调戏了的夏小璃豪爽的擦了擦嘴角，继续穷追猛打执着的等着他的回答。
“哥，你就去一次吧，好不好？”
“好。”
已经做好了被拒绝的心理准备，却不料他竟然爽快的答应了，失落的表情随即被笑容取代。
只是一个简简单单的好字，再没有多余的话。他继续淡漠的吃着被打断的早餐。
仿佛那商业上的精心算计尔虞我诈对他来说根本不算什么。只有眼前的这个人，不懂其中的水深火热，只是耍着蹩脚的小把戏，两眼巴巴的等着他的回答，让他觉得，就算拿全世界去换她天真灿烂的笑脸也无所谓。
夏小璃回到宿舍时，宿舍早已炸开了锅。焦急不安的三个人火急火燎的打着电话，询问着她的去向。
看到门口一身男士休闲服打扮的她时，宿舍里立即陷入了沉寂中。
“夏小璃，你夜不归宿啊！”肖生愤愤的指责她的不良行径。
“小璃，你昨天去哪儿了？我们还以为你被人贩子拐走了。”乔梓妍倒是沉稳的多，但还是一贯的语不惊人死不休。
林嫣然将夏小璃从头到脚打量了一番，视线停留在她那身明显大了几码的男士休闲服上。
“看来是有了良人一夜春宵去了。”她抬了抬媚眼，总结陈词。
眼看着室友们越说越离谱，夏小璃适时打住她们的话语，“我昨天喝醉了，就睡在了我哥家。”
“哦~~~”整齐一致的音调。
她们乱七八糟的猜测总算到此为止。
林嫣然若有所思的分析她的话，重点跳过“睡在我哥家”落在了“我哥”这两个字上，“对了，外联部的事，你跟你哥说了吗？”
“说了。”
“他怎么回答的？”
“他说好啊。”夏小璃摸了摸鼻子，略有些兴奋的说。
林嫣然摸了摸她的头发，颇有些惊讶，艳丽的眸子略有些深沉，她思考了一番，而后，展开了笑颜，“哦，那就好。小璃，我就说吧，这件事只有你能搞定。”
夏小璃不明白她为什么那么笃定，但是受到了然然的表扬，她还是很开心的。