夏小璃功德圆满的完成了外联部的任务。
最大的难题一解决，其他的事情自然也迎刃而解。
部门开会的气氛也没有之前那么紧张，大家都有说有笑的，偶尔还会开几句玩笑话。会议上，夏小璃成为了焦点人物，她这次史无前例的劝动了江凌枫亲自出马，堪称这次活动的大功臣。不知内情的人纷纷向她投去致敬的目光。
自从竞天公司与外联部达成合作后，夏小璃明显感觉到部门里对她的态度有些不一样。看她的眼神里莫名的带着尊敬，与她讲话的态度也是十分温和。夏小璃平时的一些小缺点也被她们毫无原则的美化了。
比如说，夏小璃以前总会因为丢三落四被元老们批评，现在她们亲切的将其解释为“不拘小节”。再比如，夏小璃有时候会迷迷糊糊的存在于未睡醒的状态中，她们很理解的将其解释为有个性。她们甚至容忍了夏小璃工作时吃零食的坏习惯。
林嫣然向她抛去一个“哎呀，不错嘛”的眼神。
习惯了默默无闻的夏小璃只能在心底泪流满面：同学们，你们这样盲目崇拜是不行的。这样没原则的表扬让她觉得压力好大。
幸好，外联部副部长李潇潇对她的态度还是那样不冷不热，公式化的语气，严格要求的态度，让她觉得，外联部还是有正常人的。
“叶子轩最近很反常。”何楚俊肯定的说。
许汶雨摘下浅白色的耳机，放下手中的笔，饶有兴致的问他，“哦？是吗？”眼神示意他继续说。
“他最近几乎每天都在熄灯前回来，没有夜不归宿的迹象。”
“他最近身上只有CK的香水的味道，没有混杂其他。”
“他的手机最近一直很安静。”
许汶雨被他像是挖到重大新闻的神秘表情逗笑了，笑的温文尔雅，“这能表示什么？”
“表示叶子轩最近身边没有女人！”何楚俊俨然一副经过摸索蛛丝马迹成功推敲破案的侦探摸样。
许汶雨早就察觉了这些，对他的爆炸性新闻毫不惊讶。戴上耳机，继续做着雅思听力，用无声默默地鄙视了他，就像是在说，“你才知道吗，这已经不是什么秘密了。”
自从上次与夏小璃度过了愉快的晚餐后，叶子轩越发觉得爵夜是个不错的地方。
每当佳人相约，他的第一选择就是爵夜。
但是，同样的地点，同样的灯光，同样的音乐，他却再也找不到当初的感觉。
只觉得看着对面忸怩作态的女人，内心一阵烦闷。
吃完饭，对面的人主动贴上来，暧昧的在他耳边吐气如兰，“晚上去哪儿？”
他不解风情的回答，“回学校。”
然后，结了账，开着车扬长而去，连再见也没对那个记不清长相的美女说。
回到宿舍，反而觉得内心平静。
连许汶雨都嘲笑他是不是转性改吃素了？
他笑了笑，不置可否。
两个陌生的人，自从认识之后，好像总是能在这个诺大的校园里遇见。你曾经可能觉得毫不起眼的人，现在却能隔着茫茫人海一眼就认出她来。
叶子轩最近常常遇见夏小璃。
秋天的午后，落叶铺满了人行道，一阵风吹过，将满地的落叶卷起，金黄的树叶转了几圈后，不知道飘向了哪里。
四个女生并排走在人行道上，隔着很远都能听到她们的笑声。
叶子轩很轻易的认出那个走路一蹦一跳的女生就是夏小璃。
邪魅的丹凤眼微微上挑，他快步走上前，追上她们，熟稔的拍了一下夏小璃的肩膀。
夏小璃转过身，映入眼帘的是叶子轩那张让女生自惭形愧的脸。
“叶师兄，是你呀，好久不见啦。”
“的确好久不见了。”他笑了笑，“去吃午饭吗？一起吧。”
“好啊。”
“小璃，我们有事，先走一步，你陪叶师兄吃饭去吧。”三个人冲夏小璃使了个眼色，加快了步伐，匆匆离去了。
还没反应过来的夏小璃呆呆的站在原地，“一起走”三个字被哽在了喉咙里，没来的及说。
两人之间有一秒钟的静默，觉得室友们误会了什么的夏小璃尴尬的站在原地，无意识的绞着手指。
叶子轩倒是丝毫没有被误会的不悦，好看的眼睛染上了意味不明的笑意，他伸手揽过夏小璃，借着身高优势把手搭在她肩上，动作自然，神态自若，索性将误会进行到底。
“走吧。”
夏小璃平常也是个大大咧咧，不拘小节的人，和男生女生打打闹闹惯了，对他这个兄妹式的搭肩也没太在意。
两个人面对面坐在食堂里，静静的吃饭。
夏小璃看了看叶子轩盘子里的鸡腿，又看了看自己盘子里的鸡翅膀，神神秘秘的开口问道：“叶师兄，你知道鸡最重要的部位是什么吗？”
虽然不知道她为什么会问这么稀奇古怪的问题，有问必答的叶子轩还是沉思了一会后回答她，“鸡屁股？”
繁衍后代，这个很重要。
果然是叶子轩式的思维方式，夏小璃暗暗腹诽，轻轻摇了摇头。
“鸡嘴巴？”
人活一张嘴，鸡也差不多吧？
“不对哦。”夏小璃神秘兮兮的摇了摇头。
叶子轩被勾起了兴趣，“那你说，到底是什么？”
“鸡翅膀啊。”
“为什么？”
显然这个答案说服不了他。
“因为鸡有了翅膀才会飞啊。”虽然因为太胖了飞不动。
“……”叶子轩被冷的无语凝噎。
不过夏小璃似乎并没有就此结束了关于鸡的话题。
“叶师兄……”
叶子轩早就觉得这个称呼听起来特别别扭了，显得两人之间年龄差距很大似的。
“你还是叫我叶子轩吧，师兄听起来怪生疏的。”
心怀不轨有求于人的夏小璃改了称呼，“唔，叶子轩，你吃不吃鸡翅膀啊？”
“？”
夏小璃指了指自己盘子里的鸡翅膀，“她可是鸡最重要的部位呢。”
听她这么一解释，叶子轩笑的更加邪肆无比。虽然平常很讨厌吃鸡翅膀，不过看在她这么有心的份上，还是吃一点吧。
他明了的把筷子伸向夏小璃的盘子里。
“哎，等等。”
夏小璃眼疾手快的截住了他的筷子，像个土匪一样半路打劫，“拿你的鸡腿来换吧。”
莫名其妙的叶子轩大度的把鸡腿夹给了她。然后，颇有些无奈的啃着鸡翅膀。
直到看着她一副奸计得逞的模样心满意足的吃着鸡腿，叶子轩才意识到，她兜兜转转绕了一大圈的目的竟然是为了他盘子里的鸡腿。
他有些哭笑不得，这么野蛮独特的事情也只有她才会做。跟她在一起久了，自己的智商也会下降吧。