吃完午饭，夏小璃心满意足的擦了擦沾满油的嘴，巧笑嫣然的和他道别，“我走啦。”
“好。”叶子轩看着她蹦蹦跳跳的背影，后知后觉的回答。
一到宿舍，夏小璃就遭到了宿舍三人的狂轰乱炸。
“夏小璃，你跟叶子轩是什么关系啊？”肖生贼笑兮兮的看着她，眼里闪着发现八卦的兴奋。
“他请我吃鸡腿的关系。”
“你这是哪国的形容词。”林嫣然翻了个白眼。
“那就是算是普通朋友的关系吧。”
“你知道吗，很多爱情都是从朋友发展起来的哦。”肖生好像经验十足似的预测到。
一直安安静静看书的乔梓妍适时地泼冷水，“我可听说，叶子轩是我们学校有名的花花公子，小璃你就别飞蛾扑火了。”
“一物降一物，这种高难度的物种，也只有我们的火星人小璃能拿的下。”
眼看着宿舍里的人即将为这件事来个辩论大赛，夏小璃适时打住这个话题，”我跟他就是饭友的关系，你们别操心了啊。”
说完，往床上一倒，开始了午睡。
林嫣然，“的确，只有饭友才能在她身边永垂不朽。”
乔梓妍，“饭友的关系也很危险啊……”
肖生，“饭友到底是什么关系？”
“……”
被骗走了鸡腿的人明显心情愉悦的回到宿舍，许汶雨洞察到他的变化，别有深意的问他，“怎么？吃素太久不习惯，又变回本性了？”
叶子轩朝他抛了个媚眼，坦坦荡荡的不解释。
江凌枫敏锐的捕捉到两人对话里的深意，黑眸动了动，没有搭话。
不知叶子轩是与夏小璃心有灵犀还是消息灵通。晚上，夏小璃接到了叶子轩的电话，“吃晚饭了吗？要不要一起？”
漫不经心的语调，仿佛只是不经意间问起。
正在考虑晚上吃什么的夏小璃立马答应了，“好啊。”
十几分钟后，叶子轩开着蓝色的玛莎拉蒂缓缓停在女生宿舍楼前。
质感极好的米白色衬衫穿在他身上平添了一分邪气，不同于白色的纯粹，这个人总是能把任何衣服穿出邪肆的味道。
他极有耐心的靠在方向盘上，俊美邪肆的脸招来路人的频频侧目，吸引了不少女生的注意力。
没多久，夏小璃风风火火的跑下了楼。浅黄色的开衫毛衣松松垮垮的穿在身上，紧身黑色牛仔裤，穿着十分随意，丝毫不见精心打扮的迹象。
实际上，比起平时头发乱蓬蓬，直接穿着睡衣在宿舍里自由活动，这次还算稍稍注意了点形象。
她似乎没有发现不远处的叶子轩，东张西望的站在原地等人。
叶子轩笑了笑，按了按喇叭，朝她招了招手。
夏小璃在众人的注视下朝他走去。
一上车，她系好安全带，有气无力的往右侧一倒，头差点撞在窗户上，她又打起精神坐好。
察觉到她的动作，叶子轩笑了笑，“坐稳了，别冒冒失失的撞到头。”语气里带了些微不可察的关心。
夏小璃摸了摸她的肚子，“叶子轩，咱们去哪儿？”
他左手托腮，略微沉思了会儿，酒吧好像不适合吃晚饭，“你决定吧。”
于是，蓝色的玛莎拉蒂停在了火锅店前。
叶子轩妖艳的脸上露出了为难的表情，“真的要吃火锅吗？”
夏小璃肯定的点了点头。
走进店内，看见各个桌子上冒出的腾腾热气，叶子轩有点担心自己的胃。
幸好这家店还算清净，没有太多人吵吵闹闹，清净整洁，让他不至于掉头走人。
两人坐在包厢里，点了个鸳鸯戏水，叶子轩看见那沾满了辣椒的鸳鸯锅，兴致缺缺的点评，“这火锅也就只有名字还不错。”
“是吧，很有文化内涵对不对？其实味道也不错的。”明显会错了意的夏小璃夹了一块牛肉放到他碗里，示意他吃一口。
叶子轩勾了勾嘴角，夹起牛肉，轻轻咬了一口。
“怎么样？”
“恩，还不错。”除了太辣以外。
得到了他肯定的回答，夏小璃心满意足的开始吃自己的。
红腾腾的火锅汩汩的冒着热气，白炽灯明亮通透的把光亮散发到每一个角落。她满心欢喜吃着火锅的脸深深的印在他的眸子里。明明没有倾国倾城的姿色，却让人觉得很美好。
他也跟着动了动筷子。
屋内的气氛柔和的不可思议。
分开的时候，叶子轩捂着被辣疼的胃耍无赖，“这顿火锅吃的我胃都疼了，夏小璃，你要补偿我。”
狭长的丹凤眼闪着狡黠的光，眼睑微垂，遮住了眼里泄露的情绪。在夏小璃看来却是因为胃被辣的生疼而造成的虚弱。
她很负责的承担了后果，“好吧，那你要什么？”
果然是涉世未深的纯情少女啊，叶子轩在内心感叹，不知道这句话在成人的世界里意味着什么。
“我要你，”他顿了顿，“以后陪我吃饭，可以吗？”
他睁开微眯的双眼，懒懒散散的盯着她，将她的反应悉数收入眼里。
“好。”夏小璃十分爽快的答应了。
关于饭友的关系，她本来是随便说说搪塞室友们的严刑拷打，没想到一语成谶，叶子轩倒是坐实了这个关系。
不知道从什么时候起，他竟然厌倦了每天被各种浓妆艳抹的女人搭讪，厌倦了每天睡醒，怀里搂着叫不出名字的女人，厌倦了生色犬马夜夜笙歌的生活。
每天约着夏小璃陪着自己简简单单的吃一顿饭，看着她满足的笑脸，内心会觉得平静。曾经以为会一直死寂冷淡的心会因她而跳动。夜晚就算没有温香软玉抱满怀也能安安稳稳的睡去。
叶子轩隐隐的感觉到，这个状况似乎比之前游戏人间危险的多。
周五的早晨，宿舍传来女生惶恐不安的声音，“天呐！！！”
林嫣然站在新买的电子称上，死死地盯着电子称上的数字，美艳不可方物的脸被吓得花容失色。
其他三人刚起床，迷迷糊糊地穿衣洗漱，被她这么一叫，起床气消失了一大半。
“怎么了？”
纷纷抬起头过来询问。
“我居然长胖了2斤！”林嫣然不可置信的说出了尖叫的原因，表情就像是在说“世界末日即将来临”一样沉痛。
“不行，我要把鞋脱了，肯定是因为鞋太重了。”
林嫣然俯下身，嘴里嘀咕着。
“要不然把裤子也脱掉吧，应该可以减轻一些。”夏小璃好心提醒。
“唉，我觉得内裤也应该脱了。”肖生继续补充。
大清早的，谈话内容越来越没有节操了。
“你还是把内衣脱了吧，恩，那个最重。”乔梓妍云淡风轻的补上一句。
其他两人愣了一秒，想明白了其中的深意，相视而笑，被她的冷幽默打败了。
林嫣然引以为傲的B罩杯受到了众人明目张胆的调戏，“你们！！！”
夏小璃这半个月来跟着叶子轩好吃好喝，顿顿不离鱼肉，不知不觉长胖了一些。原来尖削小巧的脸渐渐变得圆润了些，从林嫣然蹲着的角度看似乎有了双下巴，“夏小璃，你来称一下，女生要随时关注自己的体重哦。”
林嫣然状似关心的把她推到电子称上。
夏小璃两只脚踩上去，被眼前的数字吓到了，“天呐！”
又是一句惨烈的叫声。
“怎么了？”
“我长胖了八斤！”
林嫣然成功逆袭。她捏了捏夏小璃白里透红的小脸，“夏小璃，你该减肥了，这已经不是脱光内衣就能解决的问题了。”
“不要，人生多美好啊，干嘛要把精力浪费在减肥上面。”
林嫣然忍不住再次蹂躏她的小脸，光洁无瑕，找不出任何瑕疵，真是羡煞旁人。
“你再不减肥，就会连人生也没有了。”
她句句真诚，语气却听起来像恶毒的巫婆。
其他两人为了避免遭到老巫婆的荼毒，纷纷倒戈。
肖生，“小璃，难怪最近我觉得你越发圆润了，原来是2的3次方在做祟。”
乔梓妍，“控制不了自己体重的人，想掌握美好的人生似乎很难哦。”
夏小璃在三重打击下默默地下楼吃早饭去了。
“你们要带早饭吗？”
“要！”三人的声音整齐一致。
减肥这件事，还是吃饱了再开始吧。
下午，夏小璃接到了姨妈的电话，许久不见，姨妈的声音依旧那么充满热情。
“小璃，今晚过来吃晚饭吧，姨妈想死你了。”
“好啊，我也想您了。”
“对了，叫上你哥吧，他也好久没有回过家了。”
“好的。”
夏小璃刚收拾完衣服，江凌枫的电话适时地打了过来。
“在宿舍吗？”电话那头是他清冽低沉的声音。
“在啊。”
“下来吧。”
“啊？”
“我在楼下等你。”
夏小璃拎着包走下楼，一眼就看到了那个坐在车上微闭着双眼的人。
她敲了敲车窗，打开车门坐进去。
江凌枫动作自然的接过她的行李，长手长脚的一伸手把行李放到车的后座上。
半个月没见。，江凌枫还是那样俊逸清冷