半个月没见，江凌枫还是那样俊逸清冷，银白色的衬衫穿在他身上更显身材修长。
明明都是白色，叶子轩穿着是妖冶邪肆的味道，他穿着却是冷漠深沉的感觉。
夏小璃转过头，看着他线条分明的侧脸，刚刚长出的青色胡渣还没来得及清理，看上去略有些疲惫。
“哥，你最近很忙吗？”她忍不住关心的问了句。
江凌枫强打起精神，微勾了勾嘴角，“还好，不是特别忙。“但眼底掩饰不住的倦色清楚的写着”我最近很忙”。
夏小璃捕捉到这一点，满含温情的说了句，“哥哥，你要注意休息啊。”
“恩。”语气淡淡，多日以来的疲惫因她的话语稍稍消逝了一些。
两人回到家，姨妈已经做好了饭等着他们。
“小璃，快来，让姨妈抱一下。”
刚一见面，夏小璃就被秦琳抱在了怀里，她的怀抱一如往昔，让人觉得很温暖。
秦琳轻抚了抚夏小璃的背，“小璃，最近养的不错啊，看来在学校没有受苦。”
通常长辈们见到晚辈除了夸奖她们学习好之外，还会加上一句，这孩子养的越来越好了，看起来很有福气。言外之意就是，这孩子最近又长胖了。
杵在一边被冷落了的江凌枫轻咳了声，“吃饭吧，我饿了。”
秦琳这才松开了小璃，摆好碗筷开始吃饭。
饭桌上，被晾在一边的江凌枫总算受到了关注，秦琳旁敲侧击的询问着他的生活状况，“凌枫啊，最近学校的课多不多？”
“不多。”他不冷不热的回答。
“哦，那有没有时间跟女同学出去玩？”
不得不说，秦琳问话的方式真的很特别，明明想问江凌枫有没有女朋友，有没有和女朋友出去约会，结果言简意赅，简明扼要的缩写成了有没有和女同学出去玩。
汉字真是博大精深……
“没有。”干脆的堵住了她想继续的话题。
“凌枫，你真是不可爱，这么大年纪了怎么不找女朋友呢？想当年我上大学的时候……”
“夏小璃，你怎么了？”
江凌枫把话锋一转，秦琳的注意力被转移到夏小璃身上。
“小璃，怎么了？菜不好吃吗？”
平时一上饭桌就形象全无狼吞虎咽的人此时正细嚼慢咽的啃着青菜，脸上是苦不堪言痛不欲生的表情。
碗里秦琳夹给她的肉纹丝未动。
“怎么不吃肉了，这些都是你最喜欢的。”
“我在减肥。”
她有气无力的说。
室内有一秒钟的静谧，时钟沿着轨迹转动了一圈，发出“哒哒”的声响。
秦琳噗嗤笑出声来，像是听到了最搞笑的娱乐新闻。
“小璃，乖，别开玩笑啊，这些菜还等着你普渡它们呢。”
“姨妈，你别阻止我追求幸福。”
夏小璃本就所剩无几的自制力即将溃不成军，只能拜托姨妈和自己统一战线。
江凌枫被她无厘头的措辞逗笑了，“你吃饭和追求幸福有什么关系？”
“当然有啊，如果我继续吃下去，就会变成胖子，变成了胖子就没有人要了，没有人要我就会更加沮丧，到时候越吃越胖，不就变成孤独的胖子了吗？”
“恩，有道理。”江凌枫状似托腮沉思了会，消化了她那番稀奇古怪的言论。
听了他的话，夏小璃不但没有被人理解的喜悦，反而更忧郁了，连哥哥都赞同她的言论，那也就是说，她再也不能吃肉了？
越来越沮丧的人耷拉着脑袋，默默的看着江凌枫骨节分明的手动作流畅的夹着菜。
慢慢的她碗里的菜堆积如山。
“唉？”这是干什么？
“吃吧，就算没有人要，不是还有我吗。我养你。”他漆黑如墨般深沉的眼里满是认真，薄唇微抿，渐渐扯开一个弧度，看似漫不经心，却是用尽他的一生做出了承诺。
秦琳只当他是为了哄夏小璃吃饭说的玩笑话，赶紧附和道，”对呀对呀，就算没有人要，不是还有你哥嘛，以后让他养你就行了。”
两人配合的十分默契，完全没有考虑到夏小璃那么瘦小，想变成胖子也很难吧？
夏小璃感动万分的点了点头，开始消灭碗内的食物。
减肥太辛苦，还是吃饱了再开始吧。
不管是什么样的女孩子，都会特别在乎自己的身材，大大咧咧如夏小璃也会因为长胖而烦恼，声称要减肥。虽然因为江凌枫的几句话以及自己意志力不坚定败下阵来。
世界上最动听的情话不是我爱你，而是他在她抱怨自己长胖了会不会嫁不出去时，他轻描淡写的一句“那有什么关系，大不了我养你”。
秦琳很好奇夏小璃究竟是吃了什么东西在短短半个月内圆润了这么多，夏小璃努力回想了一下最近的作息，脑海里出现了一张玩世不恭的脸，“啊，最近叶子轩，就是哥的室友，每天晚上都带着我出去大鱼大肉，所以，不知不觉就……”
江凌枫举着筷子的手略微顿了顿，看似淡然实则陷入了沉思。
他最近因为竞天与外联部的事忙得焦头烂额，没有时间关心夏小璃，没想到叶子轩倒是趁虚而入了。回忆起他近来的反常举动，江凌枫眼里闪过一丝了然，看来夏小璃就是许汶雨口中的那个“陪叶子轩吃饭的女人”。
姨妈没能从江凌枫口中探出他的感情状况，倒是有些意外的觉察到了关于夏小璃感情生活的蛛丝马迹。
“凌枫的室友？带你出去吃饭？他这算是正式追求你吗？”
年近40容颜不老风韵犹存的姨妈心态依旧年轻，平时闲来无事还会像个怀春少女般看韩国的唯美爱情剧，被搞笑的剧情逗得大笑不止，被悲伤的剧情感动的潸然泪下。听到这么充满偶像剧情节的事情立刻提起了兴趣，更何况当事人还是她最喜欢的外甥女。
夏小璃吃的猛烈，从来没有考虑过叶子轩带自己出去吃饭还有另外的意思，含糊不清的答了句，“不知道”。
“不知道？不知道你怎么能每天心安理得的和人家去吃饭？不知道你就这么稀里糊涂的被人家养的白白胖胖的了。”姨妈恨铁不成钢的说道，一步一步的引导夏小璃思考两人的关系，不过白白胖胖却是有点夸大其词了。
夏小璃潜藏在内心的那一丝疑惑被姨妈唤醒，变埋头吃肉边想，难道叶子轩每天请自己吃饭其实是另有所图？他看起来风度翩翩，仪表堂堂的，不像是姨妈常告诫自己要小心的那种衣冠禽兽啊。虽然，有传闻说，他是个很滥情的人，不过最近他身边好像没有出现花枝招展的女人。难道，他就是为了这个才请自己吃饭的？为了让自己给他介绍女朋友？
江凌枫听到秦琳说的“养”字时，眉头微蹙，神色还是如常，看见夏小璃沉浸在思考里，连夹肉的动作都放慢了，虽然知道她的思考方式一向与常人不同，但为了避免她想的走火入魔，江凌枫淡淡的打断了她的思索，轻描淡写的把她拉入正途，“你别多想，他平时也喜欢四处寻觅好吃的地方，你们正好志同道合。”
叶子轩之前的确喜欢开着跑车载着新欢在S市溜达，有时为了吃一个地方的名菜特地开车过去，不计路程，不计时间，当然，那时是为了博美人一笑。
夏小璃对他的解释深信不疑，心头的疑虑被打消，她也不再纠结于此，反倒是姨妈半信半疑。
“真的是这样吗？就不会再有其他的发展了吗？”
打破沙锅问到底，力求将偶像剧请与现实联系在一起。
江凌枫夹了一块鸡腿放到她碗里，表情是前所未有的认真，“琳姨，我还会骗您不成？”
他难得认真的语调让秦琳禁了声，急于追问也没有用，她决定，索性静观其变好了。