晚上十点多，江楚凡应酬完回到家里，满脸倦容却丝毫不影响他的威严，商场上果断决绝滴水不漏的人，回到家之后，面色柔和了许多。
夏小璃在家里捣腾了一会已经睡下了，秦琳窝在沙发上看着电视，江凌枫坐在沙发的另一角浏览新闻。
江父把车钥匙放在茶几上，对秦琳柔声说了句“时间不早了，你先睡，我还有事”之后，用眼神示意江凌枫去书房。
江凌枫心邻神会，保存了网页，关了电脑。
书房内，古色古香的书柜里摆满了古往今来各个朝代的史学、经济、军事乃至文化方面的书籍。
透过玻璃窗可以清晰的看到有些书因为年代久远而泛黄，订合处有的甚至已经裂开，可以想象书的主人是多么的勤奋用功。根据时间推断，这些书应该是祖辈留下了的。
某个书柜的一隅歪歪扭扭的摆着一排《安徒生童话》，《格林童话》，少女漫画等一些女性读物，与整个书房的气质有些格格不入，但又异常和谐，给严肃呆板的书房增添了几分活泼。
江父神色有些疲倦的坐在书桌前翻阅文件，岁月在这个男人脸上没有留下太鲜明的痕迹，只是将他磨砺的越发深沉老练，雷厉风行。
书桌前站着眉眼与他相似的年轻男子，他不卑不亢的站着，背挺的笔直，薄唇微抿，不急不躁的等着江父发话。
他的视线正好对着书柜的一隅，东倒西歪的几本书勾起了他的回忆。
那是江父再婚后没多久，他失去了母亲，生活中无缘无故出现了另一个女人，一个他知道无论自己怎么折腾也不可能会离开的女人。
他永远记得当时父亲领她进门时的表情，不同于平时的严肃，卸去了人前的那份冷漠疏离，只余下内心最真挚的喜悦不加修饰的表露在脸上，那是江凌枫第一次看见他笑的那样温柔，眼里只有她一个人。
江楚凡搂着新进门的妻子语气柔和的对江凌枫说，“来，儿子，叫琳姨，她以后就和我们一起生活了。”
即使有任何不满，也不会轻易的表现在脸上，这是遗传自江楚凡的。
江凌枫就算内心有千般不愿，当时还是不冷不热的叫了声“琳姨”，于他而言，不过是生活中又多了一个陌生人。
没想到，多出的远远超乎了他的预料。
夏小璃对他来说就是个横空出世的未知数。、江凌枫小时候在长辈面前一贯是恭敬有礼，谦逊沉稳的，但私底下，他所有的面具都卸下来，只余下毒舌孤僻。他像个刺猬一样见谁扎谁也可以说，这是他潜意识里的自我保护。
和周围的孩子伴玩耍的时候，大家对他只有恭敬，却没有勇气想要接近他的内心深处。
偏偏夏小璃不知其中的水深火热，懵懵懂懂的闯入了他的生活里。
夏小璃从小就是个爱闹腾的人，对吃的喜爱程度是一般人无法匹及的。她的口袋里永远塞满了让同龄的小朋友羡慕的零食，每每三两群的坐在树下分享零食，久而久之，她也有了一些忠肝义胆的女粉丝。
当时就算年龄小，分辨美丑的能力却是与生俱来的，一看见江凌枫，夏小璃就忍不住想要接近他。带着两三个女同伴扯着他的衣角邀请他加入自己的团队中玩耍。
江凌枫当时十分不屑的挥开了抓住自己衣角的手，对那几个满脸婴儿肥的女生说，“我不去。”
“为什么呀？”稚嫩的女娃，甜甜的声音带着深深的困惑。
江凌枫懒得解释，“没有为什么。”
“可是究竟是为什么呢？”困惑加深，继续追问。
清秀俊逸的脸带着青涩，眉宇间隐隐有些不耐烦。
少年心性，都是调皮捣蛋爱捉弄小女生的，他的眼睛转了转，问道，“你们知道学过中国地理吗？”
不明所以的女生突然被问及这么高深难懂的问题，纷纷摇了摇头。
“因为你们的脸长得很像那两个城市。”
女生没有反应，眨着眼等着他的下文。
“大连，太原。”
其他两个女生听到这两个词“哇”一下哭出声来，虽然不明白他说的那两个城市是什么，但“大脸太圆”四个字直直的灌入耳朵里，被戳中了软肋，而且是如此不留情面的被说出来，两人都忍不住哭出来。泪水如绝提的洪水汹涌而出。
计谋得逞的江凌枫挑了挑眉，丝毫没有愧疚之意，转身打算离开。眼角瞥了瞥夏小璃，她没有嚎啕大哭，对他眨了眨眼，“什么城市这么神奇啊，她们都被吓哭了。”
江凌枫没理她，转身就走。
那之后，夏小璃跟着母亲去江家串门，她跑去书房找江凌枫，他正在郁闷的看一本历史书。
夏小璃敲了敲书桌，“哥，上次你说的城市到底长什么样子啊？我从来没见过。”
江凌枫抬起手指随便指了一个书柜，“喏，那里有地理书，你自己找吧。”
夏小璃吃力的搬了一个小板凳，站上去，摇摇晃晃的开始找地理书。傻里傻气的夏小璃从左翻到右也没有找到江凌枫说的那本地理书。
“哥，我找不到。”
江凌枫低着头看书，头也没抬，“在右边吧。”
夏小璃往右挪了挪，“没有唉。”
“在最右边吧。”少年镇定的作弄着小女生，眼睛盯着许久不曾翻动的书。
“还是没找到。”奶声奶气的声音带着请求。
他还是忍不住抬起头来，一心放在找书上面的夏小璃没有注意到自己已经接近板凳的最边缘，只要稍稍挪动就会踩空。
“小心”两个字还没来得及说出，她的脚又往右挪了一些。
行为已经先于意识出发，江凌枫没来的及多想，放下书跑到她身边，准备接住她。
情况发生的太突然，他的手还没来得及伸开，就被突然掉下来的女生压在了身上，骨头磕在地上发出“咯噔”的声响，他摔得生疼，满脸戾气的骂着压在身上的人，“你是笨蛋吗？怎么那么蠢？真是麻烦。”
恶作剧的后果是自己被当做人肉垫子压倒在地，而身上的人依旧不明所以活蹦乱跳。
夏小璃再懵懂无知也明白是江凌枫及时出手，自己才避免了摔个四脚朝天，就算被骂蠢蛋，心里还是十分甜蜜。
这次虽然没有找到地理书，却喜欢上了江家的书房以及别致典雅的书柜。
江凌枫臭着脸坐在书桌前看书，她则堂而皇之的把姨妈新买的埃迪蒙托棉被铺在地上，坐在上面靠着枕头喜滋滋的看着童话书，一看到新奇搞笑的故事，就忍不住打断他，给他念书中的故事。
稚嫩的童音甜甜的讲着故事，冷眉冷眼的人总是不耐烦的说着，“幼稚，无聊，傻瓜。”
面对某些人的时候，他虽然面无表情的说着“讨厌，头疼”，心里却隐隐藏着某种微妙的情愫。
随着夏家来江家串门次数的增多，江家的书柜也越来越满，五颜六色的童话书霸占了书柜的一角，喜气洋洋的与枯燥冗长的学术书融为一体。