江楚凡眼角余光扫到明显有些心不在焉的儿子，拿笔扣了扣桌面，声音不大，在这间静谧的书房内却显得尤为清晰。
江凌枫收回了思绪，目光聚焦于面前的男人，随意但又不失恭敬的站着。
江楚凡放下手中的笔，双手交叉放在桌前，沉凝了片刻问，“天爵盛世与竞天公司的合作案是怎么回事？”
“竞天公司开出的条件还算让人满意，我们没有拒绝的理由。”他面色平静的撒谎，语气平淡，让人找不出一丝破绽。
条件让人满意么？江凌枫刚与竞天公司谈判时，对方狮子大开口，妄想以极低的资金获得天爵盛世的商业开发权。所幸江凌枫事先派人调查过竞天公司的运转情况，查出了其中的商业漏洞，以此为借口，打压对方的要求，才避免对方趁虚而入。
没有拒绝的理由么？倘若不是被竞天对S大的赞助关系牵着鼻子走，竞天恐怕连天爵盛世的大门都进不去。
“天爵盛世不是慈善机构，每个合作案都关系着公司的未来，上下几千名员工的利益，我想你应该明白。”
江楚凡毕竟不是等闲之辈，没有把握不会轻易的说任何话，他这样提醒，一定是知道其中的内情。
“我明白。”江凌枫知道这次的事情肯定瞒不过江楚凡的眼睛，索性也不掩饰，坦坦荡荡的承担责任。“这次的合作是我的疏忽。”
预料中，江楚凡应该会疾言厉色的批评他，但江楚凡只是站起身，拍了拍江凌枫的肩膀，“你也不是小孩子了，做事应该有自己的分寸。”
明明还是那种公式化的语气，却不经意间泄露了父亲对儿子的关心与期盼。
江父说完话便离开了书房，留下江凌枫一人站在原地反省。
分寸么？恐怕已经由不得他了。
飘雨落叶的校园里，一片幽静，骑着脚踏车在树底下穿行的男女，被微风吹动的白衬衫和裙摆，干净而纯粹的笑容，少年的眼里是浓的化不开的宠溺，女生靠着他的后背，眼里是阳光再多也化不开的灿烂。
青春的爱情，懵懂而美好，何必哀怨只能坐在自行车上笑呢？至少那一刻是发自内心的愉悦不是吗？
夏小璃撑着伞，手里捧着冒着热气的香芋奶茶，沿着浓密树木铺成的水泥路，一个人看似悠然自得的走着。
路边是情侣们卿卿我我的甜蜜，她却边走边纠结着一个问题：我是在路上喝了这杯奶茶还是回到宿舍再喝呢？
正踌躇着，身后突然传来喇叭的鸣声，打破了这片幽静，让沉浸于思考中的夏小璃受到了惊吓，她转过身去探寻破坏者，手一滑，捧着的香芋奶茶落出一个优美的弧线，“啪”的摔在了地上，这下可好，不用思考什么时候喝它了。
夏小璃气急败坏的想骂人，杏眼鼓鼓的瞪着肇事者。可刚瞪了一秒又泄了气。
罪魁祸首显然还没发现自己刚刚摧毁了一杯奶茶，眉眼间皆带着柔情，笑的妖孽无比的对着路边的女子打招呼，一贯的懒散不羁，随心所欲。看清女子脸上的愤怒以及她面前死不瞑目的奶茶，慵懒的神情略有些凝固，随即又恢复正常，潇洒帅气的打开车门，走到她面前，捡起那杯坠落的奶茶，略有些歉意的扔进了垃圾桶。
夏小璃眼睁睁的看着奶茶一瞬间没了踪影，神情沮丧，“叶子轩，你怎么神出鬼没的？唉，我的奶茶……”
叶子轩赶紧道歉赔不是，“要不我们再去买一杯？”
说着，打开车门，示意夏小璃上车。
“不用了，正如人永远不能踏入同一条河流一样，你再也买不到同一杯奶茶了。”夏小璃幽默感十足的讲着冷笑话，惹得对面的叶子轩忍俊不禁，满脸笑意的摸了摸她的头发，“那行，这样好不好，这周末我约了几个哥们出去玩，你跟我一起去吧，也算是我对你的补偿，你想喝什么奶茶都行。”
夏小璃依稀记得上次姨妈跟自己说的话，他这是在暗示自己应该带上宿舍的几个吗？
“我可不可以带同伴去？”
“当然可以。”听到她答应了，叶子轩心情十分愉悦，明媚的丹凤眼动了动，“那就这么说定了，到时候我来接你。”
“恩。”她笑着点了点头。
叶子轩回到宿舍，正巧其他三人都在，他一脸坏笑的对着其他三人，“哟，都在呐。”
三人太了解叶子轩这幅德行了，他笑的一脸春光灿烂的时候肯定没好事，继续各忙各的，没搭理他。
“许外交官，许公仆，您老人家这周末有空吗？”
许汶雨摘了耳机，静静的打量他，试图从他脸上的表情中读出一丝讯息，叶子轩被他看似温和实则犀利的目光盯得发毛，索性开门见山，“咱们这周出去聚一聚吧，联络联络兄弟感情。”
这话从叶子轩嘴里说出来，实在罕见，只听他说过和女人出去培养感情。联络兄弟感情，还是第一次听说。
“这恐怕不是你的真实想法吧？”许汶雨勾了勾嘴角，来了兴致，“说说，你小子到底打什么鬼主意？”
叶子轩一副“还是你懂我”的表情，“什么叫鬼主意？我这是光明磊落，名正言顺的约你们出去，当然了，你们要是不介意，我到时候也会带几个女生的。”
许汶雨果然没猜错，，叶子轩这只花花蝴蝶联络兄弟感情是假，追求女人才是真的。不过这一阵子他们几个的确忙得人仰马翻，没什么时间聚在一起，难得叶子轩沉溺于女人堆里还能记起他们这帮兄弟，“盛情难却，我一定去。”
搞定一个室友，叶子轩继续，“江老板，江大少，你这周有档期吗？”
江凌枫虽然一直没说话，但两人的对话内容他还是听的一清二楚，他故意问了句，“去的都是些什么女生？某个新欢？”
叶子轩以为他对那些女生突然来了兴致，“你认识的，夏小璃，可能还有她的室友。”
江凌枫淡淡的点了点头，“好。”
眼看着叶子轩又要对第三个人实施怀柔政策，何楚俊赶忙弃械投降，“叶少，你就别拍我马屁了，我承受不起，到时候一定奉陪啊。你别说，夏小璃宿舍那几个女生还挺有意思的，你这次眼光不错。”
叶子轩得意的笑了笑，不置可否。