周六早上，四个女生如约在校门口等人。
秋日的暖阳照在四个人的脸上，像镀上了一层金黄色的光，闪烁着光芒。远远的就能看到四张和煦的笑脸。
绵白的云渐渐散开，被笼住的太阳得以自由的将光芒撒下大地。
夏小璃明显心情雀跃，站在原地，一直蹦个不停，“他们怎么还不来？”
林嫣然气定神闲的看了看手机，7点30分，没好气的说，”谁让你一大早打了个喷嚏，把所有人都叫醒了，约好的8点，现在我们早到半个小时，他们当然没到了。”
夏小璃自知理亏，“然然，消消气啊，我保证待会你的心情就会变好了。”一脸高深莫测的表情。
7点40分，四辆车浩浩荡荡的出现在校门口，为首的那辆蓝色玛莎拉蒂在阳光的照射下显得特别耀眼，后面紧跟着的黑色劳斯莱斯低调而内敛，隐隐透着寒气。
叶子轩从车窗里探出头来，“哟，你们这么早就到了，让女士久等，是我的失误。”
“没事，是我们起得太早了。”乔梓妍温温婉婉的开口，叶子轩随即释然，也不再纠结于这些小事上。
四个男生都走下车，一时间，校门外热闹无比，四大帅哥开着跑车出现的戏码可不是常有的。
叶子轩走到乔梓妍面前，邪魅的丹凤眼微微动了动，看着眼前温婉沉静的女子，突然觉得这股子沉静和寝室里某个温文尔雅的人气场相近，随即把身后的男子推上前，“许公仆，这位女士就交给你了，你可一定要服务好人民群众啊。”
当时只是随意的一句玩笑话，谁知道之后竟然会一语成谶。
许汶雨淡淡的扫了他一眼，对面前的女生并不讨厌，便领着她上了车。
何楚俊自告奋勇的带走了肖生，两个人似乎有很多共同话题讨论。
叶子轩弯下身对夏小璃做了个“请”的姿势，夏小璃有一丝讶异，他不是应该邀请然然吗？怎么现在还是声东击西拿自己当挡箭牌呢？
正准备让林嫣然跟着叶子轩走，一直站在旁边隔岸观火的江凌枫走到夏小璃身边，一声不吭的牵着她的手走了。
夏小璃正好顺着台阶下，“叶子轩，然然就交给你了，好好照顾她啊。”
还不忘意味不明的对他眨了眨眼，够义气吧。
扑了个空的叶子轩内心有一瞬的失落，但还是不失风度的为女生拉开车门。
林嫣然坐上车，魅丽的桃花眼望着前方的劳斯莱斯若有所思。
叶子轩打开音响，主持人悠扬动听的声音传来，打破了这番沉寂。
林嫣然双手环胸，开门见山，“你，对我们小璃有兴趣吗？”
叶子轩转过头来，重新打量这个一针见血直言不讳的女生，他笑的极轻，“我表现得有这么明显吗？”
“你每天花样百出的约夏小璃陪你吃饭，除了对她有兴趣，还能有第二种解释吗？”
叶子轩不得不佩服她的犀利，笑里参杂了许多深沉，“这么明显的事情，有些人还是不明白。”
“她啊，的确是很迷糊，你自求多福吧。”
林嫣然说的隐晦，叶子轩也没听出其中的寓意。
两人有一搭没一搭的聊着，倒也相谈甚欢。
夏小璃坐在江凌枫身边，时不时的透过后视镜观察身后那辆车里的动静。无奈，距离太远，根本看不清两人的表情。
司机有些不高兴了，凉凉的开口，“夏小璃，这才几分钟，你就沉不住气了。女孩子要矜持，懂吗？”
夏小璃没理解他的意思，“什么沉不住气啊？我在观察他们两个进展的怎么样了，哎，哥，你知道吗，叶子轩好像喜欢然然，我觉得这次旅行应该也是他为了追求然然计划的。”
“哦？是吗？”黑眸闪着精光，眸底的不悦随即消失，反而有种淡淡的喜悦。明明知道的一清二楚，却偏偏装起了糊涂。
“当然是啊，你到时候记得为他们两个制造机会啊。”夏小璃对帮助朋友获得幸福这件事十分来劲。
“好。”
目的地是一座海滨城市，叶家新投资的一块地方，早前叶子轩曾代表公司来过这里考察，对这里印象很好。
这里的人乡音未改，透着淳朴和豪放，加上还未开发，没有繁杂拥挤的车辆，道路十分畅通。
这座城市不大，但很美，蓝天大海，碧浪金沙，红瓦绿树，渗着海滨城市独有的诗意。
众人刚下车，就被这座自然纯净的海滨城市吸引了，远离了城市的喧嚣，突然来到这么一座宁静淡泊的城市，顿时觉得心情畅快。
车子停在一栋红瓦房前，叶子轩把玩着手里的车钥匙，带着其他人走进了屋里。
屋子是典型的奢华靡丽风，中央吊饰挂灯高贵不凡，墙面是石膏板做造型并用乳胶漆饰面，里层贴壁纸，两侧镶嵌水银镜叠加实木。大大的落地窗被窗帘遮住，微微拉开，整个室内光线明亮清晰。
夏小璃一进屋，没有过多的关注室内的装修，往沙发上一靠，懒洋洋的眯起了眼睛。其他三个女生也跟着坐下，坐姿端正，倒不像她那样随性。
男生们也坐在对面的沙发上。
“叶子轩，这个地方不错啊，难怪人家说吃喝玩乐必须找叶少。”
叶子轩扬了扬眉，算是欣然接受了他的赞美。
“接下来有什么安排？”许汶雨开口问道，嗓音温润清冽。
“阳光，沙滩，美女，你说，有什么安排？”叶子轩笑的邪肆，偏偏看起来又不会觉得有什么不妥。
吃过午饭，一群人换好衣服，躺在沙滩边沐浴阳光。俊男靓女的阵容，吸引了不少游人的目光。
林嫣然穿着黑色的比基尼，好身材引的在沙滩上散步的男生频频回头，酒红色的波浪卷随意的披散着，长腿细腰，绝色的容颜即使戴着黑框墨镜也未减去丝毫。
躺在他旁边的叶子轩随意的穿了件蓝色背心，一双丹凤眼透着慵懒散漫，左侧姿色绝佳的女子似乎没能吸引他的注意，他微微往右偏着，眼睛聚焦于右侧的女生。淡黄色的比基尼将她的身材勾勒的恰到好处，虽然不是那种火辣惹眼的身材，但也还是玲珑有致，足够让人移不开视线了。
夏小璃双手抱着胸，还是觉得不舒适，总感觉有几道视线盯着自己。她没有料到来这里还要入乡随俗穿比基尼，当其他三人已经换好衣服，她还是T恤短裤的造型。
林嫣然当即扒了她的衣服，给她挑了一件新买的比基尼换上，这才满意的放她出门。
要知道，比基尼就算设计的再清新淡雅，它还是比基尼，布料少的可怜，夏小璃就算再怎么遮掩，也避免不了春光外泄。