江凌枫似乎也没料到夏小璃会穿比基尼，平时她总是把自己包的严严实实的，简单可爱的打扮，很少穿展现身材的衣服。
上次她喝醉了酒江凌枫也只是匆匆的给她换上衣服，十分君子，视线没有在她身上停留。平心而论，夏小璃的身材还不赖，至少心如止水的江凌枫此刻内心有些许波动。
江凌枫的视线正好撞上叶子轩，叶子轩轻佻的扬了扬嘴角，他则不着痕迹的移开了视线，修长的手指快速的解开了衬衫的纽扣，露出结实紧致的胸膛。
他站起身，几步走到夏小璃面前，长手一挥，白色的衬衫随即盖在夏小璃身上。
“穿这么少，现在知道冷了？”他故意曲解夏小璃环胸的动作，虽然是秋季，这里还是暖阳高照，感觉不到寒冷的。
夏小璃把手伸进袖子里，缩作一团，“是，好冷啊。”
林嫣然注意到江凌枫的动作，故意媚着声音问道，“江少，我也觉得冷，这可怎么办呢？”说着，她抱紧了双臂。
江凌枫看穿了她的把戏，只是淡淡的扫了她一眼，“让叶子轩脱衣服给你披着。”
叶子轩正心情愉快的盯着身旁的比基尼少女，江凌枫一件白色衬衫遮住了她的大半春光，他已有些不悦。再加上江凌枫这句古里古怪的话，叶子轩越发觉得江凌枫最近的行为真是越来越莫名其妙了。
护妹心切，乱点鸳鸯谱这些根本不像他的作风。
江凌枫话音刚落，叶子轩慵懒的站起身，洁白细长的手指慢条斯理的解着衬衫的纽扣。
阳光斜射过他的头顶，他的脚底被阴影包围着，像是一幅经过细腻的笔法描绘过的画卷，邪魅横生，极致的诱惑。
海滩边行走的美女纷纷放慢了脚步，侧过头望着他，连呼吸都变得紊乱了。
叶子轩也随着江凌枫一样，脱了衣服盖在夏小璃身上，“既然觉得冷，再多穿一件。”
眼神温柔，敛去了散漫随意。
他侧过身，无所谓的向林嫣然抛去微笑，“看来我的衣服不能给你了，不然这样吧，我替你扒了他的衣服？”
他指了指不远处眉开眼笑的何楚俊，他和肖生聊得正欢。
林嫣然双手环胸，迷人的桃花眼翘了翘，“好。”
无缘无故被牵扯进来的何楚俊听到两人的对话，赶紧弃械投降，“你们就别折腾我了，要不这样，我进屋给林美女拿件衣服？”
林嫣然摆摆手示意算了，本来就是为了试探江凌枫的反应而说的谎话。
何楚俊得以幸免遇难，继续边喝着果汁边与肖生聊天。
许汶雨这边至始至终没有被卷进那边的波涛暗涌中，两人戴着耳机与世隔绝般静静的沐浴着阳光。
夏小璃身上披着两件衬衫，两种味道扑面而来，CK香水和浅浅的薄荷味混杂在一起，但又很好区别，一个淡漠，一个妖娆。
即使只是两件衬衫，也明显带着主人的烙印。
左右两侧都是光着上身笔直站立着的男子，一个冷酷，一个邪魅，两人的目光都紧紧地锁着她。
那两道目光就像两把解不开的锁牢牢地禁锢住她的左右手，一时之间无法挣脱。
夏小璃索性把头埋进衣服里，不去理会他们让人捉摸不透的目光。
闷在衣服里，顿时觉得时间变得漫长起来。她有些憋不住了，掀开衣服，把它们放在靠椅上，翻身起来，动作迅速的跑向红色砖瓦房，“不行，我还是觉得冷，我先回去换件衣服，你们两个把衣服穿上吧。”
她落荒而逃，就连撒的慌也让人轻易间识破。
盖在她身上的两件衣服明明有一件已经微微有些浸湿了。
她无意识的推开两人衬衫的反应，看在江凌枫眼里，却是另一种意思。
她宁愿仓惶逃走也不愿接受他的好意，这个认知让江凌枫本来有些温度的脸又冷了几分。
夜晚，海水轻轻的拍打着沙滩，卷起一层又一层的波浪。
被卷起的波浪发出清脆的声音，在这幽静的夜里听起来却觉得十分悦耳。
海滩到了晚上又是一番不一样的景象。
晚饭后，一行人去了这里的蓝色酒吧，。进入提前订好的包厢，年轻靓丽的服务员拿着菜单走进来，微笑着询问众人要喝点什么。
叶子轩拿过菜单，扫了一眼上面的品种，狭长的丹凤眼看向旁边的人，“喝点什么？”
“我看看。”夏小璃盯着菜单，平时一进餐厅点菜速度无人能及的夏小璃被这些酒的名字弄得眼花缭乱，一时不知道点什么。
她还没考虑好，坐在远处的江凌枫替她做了决定，“给她来杯果汁。”霸道且不容拒绝的语气。
难得来一次酒吧，喝果汁多没意思啊。夏小璃忘了自己那点酒量，豪情万丈的把菜单递给服务员，“给我来一杯鸡尾酒！”
江凌枫被她接二连三的反抗气的不轻，眉头拧了拧，一声不吭面无表情的把菜单递给服务员，冰冷的眼神让本来暗暗观察他的服务员写好单子拔腿就走。
屋内的灯光暗下来，只留几盏夜明灯悬挂在天花板的四周遥相呼应，中央霓虹灯不停地转动，彩色的灯光时不时扫向夏小璃这边。
何楚俊提议玩点什么游戏，他把刚刚喝空的酒瓶放在桌子中央。
“瓶子指向谁，谁就要接受惩罚。真心话大冒险，或者直接罚酒。”
“好！”
何楚俊熟稔的转了一下酒瓶，酒瓶飞快的在桌子上转动起来，几圈之后，慢慢的停下来，指向乔梓妍，平时文文静静话不多的女生一下子成了焦点人物。
何楚俊一下子就乐了。他扫了一眼陷在沙发里温文尔雅笑着的男子，眼里闪过精光。
“乔梓妍，你选真心话还是大冒险？”
“大冒险吧。”
“那好，你的任务是，找在场的一位男性要他衬衫的第二粒纽扣，这个任务够简单吧？”
的确，这个大冒险没有太大难度，却让乔梓妍觉得为难。
江凌枫冷着一张俊脸，要他的纽扣恐怕会被冻死吧？
叶子轩已经对夏小璃心有所属了，恐怕不合适。
再看向旁边嘴角挂着浅笑的人，乔梓妍有些犹豫，第二粒纽扣的含义，她很清楚，本只是游戏而已，可对于他们两个来说却有弄假成真的味道，该找他要吗？
乔梓妍摇摇头。
刚准备起身去包厢外找陌生人要第二粒纽扣，本可以置身事外的人紧紧的握了握她的手，掌心温暖。
他故作随意的扯下了第二粒纽扣，放到她手中。
“呐，任务完成了。”
周围是大家难以置信的尖叫声。
第二颗纽扣，离心脏最近的地方，代表了人的心，谁拥有了那颗扣子就代表拥有他的心。
在爱情里，最幸福的是，茫茫人海里，有一个人，纯粹地爱你，无怨无悔无求地把你放在胸口的位置。
乔梓妍算是轻松的完成了大冒险的任务。
接下来轮到叶子轩被酒瓶指中，林嫣然朝他抛去媚眼，“不如，你在现场向一位女生表白三分钟吧。”
叶子轩自然明白林嫣然的深意，可夏小璃与其他的女人不一样，他不想就这样轻率的对她表白。
于是伸手拿起面前的酒杯，一饮而尽。
几轮下来，每个人或多或少都被酒瓶指中过。
鉴于大冒险的尺度太大，许多人纷纷选择了喝酒。
夏小璃不知不觉也被灌了两杯，再被指中，她恐怕就要醉倒了。
可那个酒瓶似乎装上了导向仪，又一次指向了她。
昏暗的灯光将所有人的表情隐在黑暗中，水纹灯打在夏小璃脸上，印出她焦躁不安的神色。