许汶雨单手扶额，眼底微有些醉意，看见夏小璃又一次被指中，微微勾了勾嘴角，好戏终于要开始了。
何楚俊被灌了几杯酒，也有些扛不住了，这次幸运之神又眷顾了夏小璃，他不由得向她投去同情的目光。
叶子轩好歹也是酒缸里泡大的，这点酒自然灌不醉他，相比其他两人微醺的状态，他显得清醒许多。甚至不忘在夏小璃被酒瓶指中之后，不动声色的朝林嫣然使眼色。
林嫣然心邻神会，拨了拨一头过肩的长发，落井下石道，“小璃，你这次大冒险的任务很简单，在现场找一位异性，和他跳贴身热舞。”
夏小璃恨恨的瞪了她一眼，然然你这个没人性的家伙！这个任务哪有很简单？明明就是想看她出糗。
黯淡的光照在江凌枫的脸上，他的脸隐在黑暗里，看不清他此时的表情。
众人的起哄的声音还在继续，这次不让他们满意恐怕是不行了。
夜已深，几轮酒喝下来，大家都有了些醉意，但情绪依旧高涨，嚷嚷着“跳舞，跳舞。”
江凌枫静默的坐在一旁，骨节分明的手优雅的举着酒杯，浅浅的品尝着酒，不参与众人的话题，明显是隔岸观火的态度。
夏小璃这下急了，与一位异性跳贴身热舞？她虽然跟男生关系还不错，平时打打闹闹没有规矩。可真要这样真刀实枪的表演，她还是有些难为情的。
向角落里的人投去求助的目光，他却视若无睹，继续淡然的饮着酒。
握着酒杯的手力度极大，真让人担心酒杯会不会在下一秒粉碎在他手里。
他看似目空一切，眼睛却紧紧锁着远处蹙着眉不停朝她使眼色的女生。
夏小璃气结，出师不利，好朋友关键时刻把自己给出卖了，现在连哥哥也对她视若无睹。
她索性豁出去了，踱着步子走向不远处的叶子轩，在这里，除了江凌枫，她还有可以依赖的人。
贴着异性跳热舞是么？她跳给他们看。
手还没搂上叶子轩的肩膀，就被人猛地一拉，带入怀里。他的力气极大，夏小璃的手腕被他拉的生疼。
冰冷的语气带着戾气，“你还真敢跳？”
叶子轩一听这话，有些不高兴了。这话说的，好像他是什么豺狼虎豹一样，还能把他们家妹妹生吞活剥了不成？
叶子轩拉过夏小璃自由的左手，夏小璃顺势挣脱了被江凌枫扣着的右手，她挣脱的很突然，江凌枫怕弄疼了她，渐渐松开了手。
叶子轩顺势搂上夏小璃的腰，依旧是不着调的态度，“江凌枫，这只是个游戏，跳个舞而已，我又不会吃了她。”
妖冶的丹凤眼因为怀里搂着的女生变得更明亮了，话虽然说得随意，只是游戏，可过尽千帆的叶子轩此时竟然有些不知所措，搂着她的手像是被火烫了般灼热。
两人正准备共舞，江凌枫长手一伸，拿过桌面上摆着的酒杯，喉结动了动，霸气的将杯中的酒一饮而尽。
他倒拿着着酒杯，对众人做了个酒杯已空的动作，“游戏也规定可以喝酒代替惩罚，这杯酒，我替她喝了。”
起哄声随着他的话而停止，大家觉得不过瘾，但在江凌枫冷气压的笼罩下，也只能就此作罢，兴致满怀的继续下一轮。
夏小璃得以幸免，松开了抱着叶子轩的手，又跟着大家围坐一圈开始了下一轮。
送上门来的尤物就这么飞了，叶子轩在惋惜的同时不由得怀疑江凌枫的用心。太多次的刻意扰乱已经很难用护妹心切来解释了。他朝江凌枫望去，对方还是一副泰然自若的神情，叫人猜不透他的动机。
“怎么又是我？！”夏小璃差点泪流满面，刚刚侥幸逃过了一次大冒险，这回又栽在这上面，她坐在这里不是为了接二连三的被酒瓶指中的啊，她还想看其他人来点大冒险乐一乐呢。
“小璃，你又中枪了！这次是大冒险还是喝酒？”肖生一边同情小璃一边乐得都快合不拢嘴了，有夏小璃在，她们都不用担心被惩罚了。
夏小璃灵机一动，慷慨赴义般的回答道，“大冒险！”
这边冷着脸的人听到她的话眉头明显的蹙了起来，夏小璃这个倒霉鬼真是无人能比。一想到叶子轩刚刚放在她腰间的手，江凌枫即刻预想到接下来又会发生什么让他心情不悦的事。
肖生提议的大冒险还没来得及说，江凌枫已经面不改色的灌完了一杯酒，把她的话堵在了口中。
叫好的声音贯穿了整个包厢，夏小璃十分心虚的跟着鼓掌，视线撞上他的，她又不着痕迹的躲开。
几轮游戏过后，江凌枫也有些不胜酒力，连站起来都有些摇摇晃晃的了。任凭他在商场上如何杀伐果断，在酒吧里也拼不过夏小璃接二连三的“好运气”。
叶子轩拍了拍他的肩膀，“江少，看来这轮番灌酒的威力不小啊，居然能把你灌醉了，来，我先送你回去。”狭长的眼里带着笑意，似乎在盘算着送走了这个未来的大哥，接下来该做什么。
江凌枫拂开了叶子轩的手，墨黑深邃的眼里带了醉意，略有些迷离，却丝毫不减凌厉。他对躲在对面一脸愧疚的女生使了个眼色，夏小璃明白过来，走到他身边，自然的搀起他的右手，对玩的正起劲的人说，“我哥喝醉了，我先送他回去。”
叶子轩目送他们离开，对着他们的背影微微有些走神。
江凌枫顺势将身子压在夏小璃身上，右手环着她的肩膀，紧紧的搂着她，他的头倒下来靠在她肩上。俊脸陡然间在她面前放大，冷冽霸道的气息掺着浓烈的酒味萦绕在她的身边，夏小璃的脸突然之间红了起来。
她作势推了推江凌枫，无奈，对方的力气太大，根本推不动，喝了那么多酒，现在已经烂醉如泥了。
江凌枫醉的这么厉害，绝对不能开车。夏小璃要照顾身旁烂醉的人，脱不开身去取车，只能招来一辆出租车。
两人坐在出租车的后排，空间变得更加狭隘了，江凌枫故意往夏小璃这边靠，搂着她肩膀的右手不知不觉滑到了她的腰际，手顺着衣服的下摆溜进去，触到了她雪白的皮肤。
他的手冰冷彻骨，抚过夏小璃温热的肌肤，冰凉的触感不仅让她倒吸了一口凉气。
喝醉酒的人真是太不可理喻了！夏小璃愤恨的侧过脸来瞪他，伸出右手作势要拍开在腰间胡作非为的手，却被他用左手箍住了，动弹不得。司机透过反光镜观察着两人的奇怪举动，夏小璃一时不好发作，只能任由他箍着，两人就这个姿势一直僵持着。
江凌枫嘴角扯开一个极深的弧度，看着怀里虚张声势的女生，心情越发愉悦。
他故意把冰冷的手伸进她衣服里，惩罚她之前不听话的行为。
直到出租车停在了红砖瓦房前面，江凌枫才松开了手，搂着她的肩膀，慢吞吞的走向屋子。