一进门，江凌枫放开了夏小璃，动作利索的换好了鞋，径直走到沙发前坐下。倒了两杯白开水，拿了一杯递给夏小璃，拿起另一杯，动作优雅的喝了几口。
他的眼里一片清明，没有半分喝醉酒的样子。
夏小璃对他如此清醒的举动感到惊讶，“你不是喝醉了吗？”
江凌枫挑眉反问，“哦？是吗？”他开始耍起无赖。
“你刚刚明明就是喝醉了啊。”语气里是坚信不疑的肯定。
“你觉得我不装醉，我们能神志清醒的回来吗？”他说的理直气壮，颠倒黑白的能力与日俱增。
夏小璃思考了一下他的话，觉得很有道理，照之前的形势发展下去，十个江凌枫恐怕都喝不完被罚的酒。
“那你刚刚……”他静静的看着她，示意她继续说。夏小璃觉得“为什么要摸我”这几个字很难说出口，欲言又止的瞪着他，看到他似笑非笑的表情，觉得特别可恶。
语言无法表示的愤怒转为行动，她恨恨的踩了他一脚，力气有点大，被踩的人应该会感觉到疼。可是江凌枫依旧面不改色，连眉头都没有皱一下，任由她撒气。
夏小璃看他毫无反应，怒意更甚，可又不能真的狠下心踩他，扭头转身，打算离他远点。
还没走几步，江凌枫动作极快的站起身，长手一伸，扣住了她的肩膀，力气不大，却将她紧紧的圈在了胸前。
夏小璃呆在原地，被他突如其来的举动吓得不轻，气急败坏的想挣脱他的禁锢。
江凌枫紧紧的从后面抱住了她，俯身靠近她，嘴唇凑在她的耳边，浓烈的男性气息带着淡淡的酒味萦绕在她的周围，将她困在其中，令她无处可逃。
心，有那么一秒，漏掉了节拍。
闷闷的声音在头顶响起，“为什么不听话？”霸道的抱着她，仿佛是在自言自语一般，如果不是知道他很清醒，夏小璃此时恐怕会以为他在说醉话。
他的语气里带着微不可察的无可奈何，却又有些霸道，专属于她的霸道，不同于平常的冷淡疏离。
察觉到这细微的变化，她下意识的选择忽略，这份霸道，已经超出了他们的关系，不是吗？
可是，心，为什么会因为他的话起了波澜，为什么会因为他的拥抱红了脸颊。
她静默不语，假装不懂。
黑眸更加清明，她装傻，他便步步紧逼。
“以后，离叶子轩远一点。”声音十分平淡，可又似乎包含着万千情绪，教人无法探究这其中的深意，是哥哥对妹妹的好心相劝，还是男人对女人的霸道宣誓？
圈着她的手收紧又放松，以为她放弃了挣扎，便放松了对她的禁锢，没想到，怀里的女生竟然不安分，趁着他放松力度的时候，猛地挣脱了他的手，脚底抹油一般溜走了。
搂着她的手还保持着原来的姿势，指尖残留着她身上的淡淡馨香，江凌枫若无其事的收回手，双手随意的插在口袋里，凝视着她的背影，如夜色般深沉的眸子涌出万千情绪，却又被他不着痕迹的掩盖住了。转身，走向卧室。
他不着急，十几年都等了，还差这几年吗？
窗外，月朗星稀，朦胧的月光被紧拉着的窗帘挡在了室外。屋内，是伸手不见五指的黑暗。
夏小璃盖着薄被，翻来覆去无法入眠。
喝了那么多酒，本可以倒头就睡的，可因为江凌枫几句意味不明的话搅乱了心。
她其实一直都知道的，江凌枫对她很好。
第一次见面对她不理不睬，后来虽然不搭理她却也不再讨厌她。
小时候的她像个鼻涕虫一般黏着他，总是会毛手毛脚的弄坏他的东西，有时候是不小心打到了桌面上的墨水，害得他又要把刚刚做好的作业重写一遍，他虽然面无表情的说她“又傻又笨一无是处”，可她知道，他没有生气。
她小时候特别容易感冒，可又不喜欢吃药，每次去他家里，总是抱着一大盒纸巾不停的擦鼻涕，他虽然一脸嫌恶的说她“脏死了”，可还是会在她即将流鼻涕的那一刻递给她纸巾。
小时候，大人不允许他们玩火，可夏小璃偏偏调皮捣蛋不听管教。在秦家大宅子里过年的时候，她在房间里“生火取暖”，一不小心把姥姥最喜欢的被褥烧了个大洞。东西烧坏并不是什么大事，可玩火这件事足够夏小璃挨一顿臭骂了。当大人拿着烧坏的被褥表情严肃的询问始作俑者时，江凌枫默不作声的站了出来，依旧是冷冷的，酷酷的表情。她刚准备迈出的脚收了回来，看着他稚嫩却不失帅气的侧脸，小小的内心被感动的一塌糊涂。
当时，江父误以为江凌枫小小年纪不学好开始抽烟了，气的抡起老爷子训人的棍就往他身上招呼，幼小的他一声不吭的挨着打，愣是一个字也没说。夏小璃在一旁哇哇大哭，眼泪和鼻涕混在一起，“啪嗒啪嗒”的往下流，她拼命的抱住江楚凡的腿才让他停下来，只罚了江凌枫不许吃晚饭。
晚上，夏小璃偷偷摸摸的拿了鸡腿给他吃，带着婴儿肥的小脸满是歉意的看着他。他倒是若无其事的接过鸡腿，慢条斯理的吃着，丝毫没有被罚绝食的狼狈。看着夏小璃清澈的杏眼开始泛红，冷冰冰的对她说，“别在我面前哭，丑死了。”
夏小璃刚涌出来的眼泪因为他的这句话又收了回去，腮帮子鼓鼓的看着他吃完了鸡腿，恨恨的走了。
……
想着想着，突然发现，原来，他们之间竟然有了这么多的回忆，虽然每次都是她被他不冷不热的态度气的掉头走人。
有些人，明明很关心别人，却总是爱装出一副毫不在意的模样，明明想安慰别人，说出来的话却是冷冷冰冰的，教人无法领会。
可是，他们十几年的人生，却是以这种模式一路磕磕绊绊吵吵闹闹走过来的。
她以为，这就是他们以后的相处模式了，可，他这些天的反常举动该怎么解释？
她不傻，只是习惯了不去思考其中的深意。