一夜无眠的不止夏小璃，当晚，恐怕还有人难以入眠。
失眠的后果是，第二天上午，林嫣然被夏小璃的黑眼圈吓的不轻，“小璃，别顶着你的熊猫眼在我面前晃来晃去，我不喜欢国宝。”
夏小璃忽略她的话，倒了杯水，盘着腿坐在沙发上，动作是一贯的随心所欲，“咦，他们呢？还没起来吗？”
正说着，其他的人也都陆陆续续的走向客厅。
江凌枫冷着眉，薄唇微抿，墨黑深邃的眼扫了夏小璃一眼，视线似乎在她那双熊猫眼上停顿了一秒，又不着痕迹的移开，越过她径直朝浴室走去。
长身玉立，身姿绰约，眼神凌厉却也有些疲倦，似乎是失眠的后遗症。
夏小璃忽略他的冷气场，笑的眉眼弯弯的对着他打招呼，“哥，早啊。”
语气平常，还是那种死皮赖脸的语调。
“恩。”他淡淡的应了声，多看了她一眼，没察觉有什么异样。
叶子轩就算没睡好，看上去还是意气风发，妖孽惑众的。穿着依旧是花里胡哨的和他的气质相得益彰，嘴里哼着不着调的曲子，懒洋洋的走近夏小璃，在她的身旁坐下。
看清她脸上的黑眼圈，好看的眉毛略微上挑，“昨晚没睡好吗？怎么这一大早起来看着像国宝了。”
夏小璃被他和然然相似的形容逗笑了，“对呀，我数了一晚上的熊猫，结果一起来，真的变成熊猫眼了。”
叶子轩忍不住揉了揉她的头发，直到她偏过头去，护着被揉的乱七八糟的头发表示抗议，他才收回了手。两人看着对方像是涂上了暗色系眼影的眼圈，相视而笑。他没有问她失眠的原因是什么，理了理褶皱的衬衣，站起身来。
江凌枫从浴室走出来，正好瞧见两人亲昵的举动。
黑眸沉了沉，眼里寒光四射，她果然还是没有听明白他昨晚说的话。
不知不觉，在这座海滨城市已经住了三天了。短暂的旅行终究是要结束的。碧海蓝天，红砖绿树，沙滩阳光的美景已经深深的留在这群人的记忆里。
叶子轩与夏小璃亲密接触的计划算是被江凌枫不动声色的破坏了，这期间，他与夏小璃最亲近的动作也只是摸了摸她的头。不过，两人的关系倒是有些突飞猛进，这几天相处下来，彼此之间的感情也加深了许多。
如果喜欢一个人，那么请带她去旅游。这句话倒是一点没错。
回Z市的路上，叶子轩看着身旁靠着车窗观赏沿途景物的女生，嘴角勾起一抹邪邪的笑。回来的时候，他眼疾手快的拉着夏小璃上了自己的车，疾驰而去。
想起江凌枫看着他们扬长而去的臭脸，叶子轩不禁心情大好，这几天被坏了好事的郁闷心情也一扫而光。
江凌枫一脸煞气的跟在他们后面，身旁坐着容貌绝佳的林嫣然，他却丝毫没有注意身旁的女生，俊眉微蹙，紧绷着脸，幽深锐利的眸直视着前方。
本是秋天，林嫣然却感觉到车内寒意四起，冷的让她忍不住打了个寒颤。林嫣然也算是阅人无数了，这样被人晾在一边，还是头一回。顺着他的视线看去，前方的蓝色跑车十分熟悉。
实在忍受不了他的沉默，林嫣然没头没脑的说了一句，“小璃，很讨人喜欢。”
“恩。”
“她对什么事请都是迷迷糊糊的，江师兄应该觉得很累吧？”
“……”累么？他似乎没有这个感觉。
“我觉得江师兄你作为哥哥，对小璃很特别。”
“你到底想说什么？”他低沉开口，微微移开视线，打量身旁这位貌美犀利的女生。
“没什么，就是随便聊聊。”感觉到他鸷冷的眸子停留在自己身上，林嫣然识趣的打住了这个话题，看来是触碰到他的死角了。刚刚还对她爱理不理的，一提到这个，他的反应居然这么强烈。林嫣然倒是觉得这是个有趣的现象。
夏小璃望着窗外，看着路边的树木一排排飞速的逝去，田间的风景一闪而过，忍不住叹了口气。
“怎么了？是不是舍不得离开我？”叶子轩忍不住打趣。
“是啊，还有许师兄，何师兄。”
虽然不是舍不得他一个人，还是让叶子轩心情大好。
“以后机会多着呢，别担心。”他意有所指，夏小璃却没有理解透彻。
“真的吗？太好了！”她差点跳起来。
“当然。”眼角微微上挑，狭长的丹凤眼映出她此刻高兴的神情，突然觉得，为了能看见她天真纯粹的笑颜，不管拿什么去换都是值得的。
四辆跑车稳稳当当的停在女生宿舍楼下，车门打开，四对俊男靓女缓缓从车上走出。
周围是诸多女生惊叹的声音，“看，是江凌枫唉。”
“叶子轩也在呐！”
“许汶雨居然也在！”
“快看，还有何楚俊！”
女生在不远处看着四人，脸上是激动不已的表情，纷纷拿出手机拍下这历史性的一刻，只是，他们身旁站着的女生让她们倍感疑惑。
四个男生见惯了这种场面，倒也没有在乎周围抑制不住的尖叫声。
叶子轩走下车，轻松的从后备箱里拿出行李，提着行李箱准备往宿舍楼里走，还没走两步就被夏小璃拉住了衣角，“叶子轩，这里是女生宿舍。”
“我知道。”他倒是一副不以为意的样子，好像男生进女生宿舍是一件天经地义的事情一样。
“你知道还往里面走，男生不能进去的。”夏小璃被他的镇定打败，义正言辞的提醒他。说完又觉得理亏，上次，她好像也不管不顾的闯过男生宿舍，而且正好碰见了他。
“好好好，你自己拿上去吧。”叶子轩把行李箱放在她面前，本来是想送她上去的，毕竟女孩子提着这个箱子多少有些吃力。
夏小璃拿过行李箱。叶子轩突然捧起她的脸，在她额上印下一个浅浅的吻。她的发带着少女独特的馨香，如新生婴儿般嫩滑的肌肤让他舍不得离开。忍了忍，还是快速的放开了她。
握着行李箱拉杆的手突然松了，箱子再度躺在了地上。
记忆里的画面与现实重合，只是面前的人不是昔日笑起来有着浅浅酒窝的他。
夏天的午后，阳光普照着大地。夏小璃和楚风不慌不忙的走在校园的林荫路上，四周是火急火燎地赶往教室复习的学生，急匆匆的面孔倒衬得这两人更加悠闲自得了。
那是两人刚交往不久，一中纪律严明，学生谈恋爱是明文禁止的。两人走在一起，却是隔着不近不远的距离，确切的说，是夏小璃与楚风保持着距离。
来来往往的都是认识的人，时不时向她投去意味不明的笑，夏小璃害羞的差点找个洞钻进去，于是，与楚风的距离又拉远了一些。
眼看着身边的女生越走越远，楚风顾不了周围人的目光，快步往前，拉住了她的手。这是他们第一次牵手，没有过多的铺垫，楚风就这么自然而然的牵了她的手。看似镇定自若，可夏小璃感觉到他的手有层层的汗沁出，传到了她的手掌心。
夏小璃条件反射般的松开了他的手，小声解释，“哎，大庭广众之下，注意影响啊。”她不想两人被教导主任拉去谈话。
楚风却故意曲解她的意思，“哦，那不是大庭广众的就可以吗？”
平时觉得挺阳光洒脱的人，一下子变得厚脸皮了。夏小璃哼哼了两声，不知道该怎么回答他的问题，小跑着奔向教室。
楚风在后面抓住了她的手，猛地一下将她带入怀中，她的头撞在他结实的胸膛上，闪着星光。
下一秒，额头便被印上一个温柔的吻。女生的脸上有着明显的酡红，男生的表情却是前所未有的认真。
虽然贪恋她的味道，却还是慢慢的放开了她。
“去上课吧，以后，别想躲开我。”少年清冽的声音在耳边响起，颇有些宣誓的意味。
曾经以为再也不会记得的事情竟然这样猝不及防的涌入了脑海。