叶子轩的话将她拉回了现实，“这是告别式的吻，为我们结束的旅行。”他嘴角挂着邪邪的笑，还是那般玩世不恭的语调，行为处事完全不按常理出牌。
告别式的吻，真是个不错的借口。
江凌枫站在旁边冷冷的看着两人的亲昵举动，插在口袋里的手紧了紧，强忍着怒意才不至于像个毛头小子般冲上去打叶子轩一拳。
夏小璃蹲下身，重新拿起掉落的行李箱，冲叶子轩挥了挥手，和宿舍里的女生一起走上楼去。
他既然解释了这个吻的含义，她便不再多想。
一回到宿舍，四个女生动作一致的往桌子上趴去，这些天玩的太疯，都有些疲倦。
身体虽然疲倦，可八卦的心永远不会停止。
肖生趴在桌子上对着夏小璃贼笑兮兮的，“小璃，你跟叶师兄是不是有什么猫腻啊？”
夏小璃按捺不住好吃的心，打开箱子，江凌枫给她买的零食堆在左边，占了半壁江山，叶子轩买的食物也不甘示弱的堆在右侧，倒像是在与江凌枫的食物分庭抗礼。一时间，箱子里满满当当全是吃的。
夏小璃满心欢喜的拿了零食扔给其他三人分享。
肖生话音刚落，就被夏小璃的零食砸中了脑袋，捂着头，疼的龇牙咧嘴，“夏小璃，你居然用暗器！”待看清面前的东西时，又心无芥蒂的拆开来吃。
夏小璃忙摆摆手解释，“纯属意外啊。你刚刚问我什么来着？”
“叶子轩。”林嫣然好心提醒。
夏小璃忽略了女生八卦的心，看来零食也无法分散她们的注意力了。
“咳咳，我跟叶子轩？我们就是关系很好的朋友啊。”
“是吗？”众人对此持保留意见。
乔梓妍无聊之中逛了学校的贴吧，发现最火的那个帖子竟然是关于叶子轩的。
标题赫然写着，“叶子轩的新欢”，发帖者图文并茂的展示了叶子轩和新欢的种种，叶子轩体贴的为她拿箱子的照片，两人有说有笑的照片。还有一张照片，角度抓拍的正好，叶子轩深情款款亲吻女生的额头，画面看起来真实而美好，看上去，倒真像是热恋中的情侣。
下面有一长条的跟帖，讨论着照片的女主角究竟是何人。
而照片上的女生，正是夏小璃。
“小璃，这个，你怎么解释？”乔梓妍云淡风轻的开口，照片上精彩的一幕她们居然没有看见，仔细想想，那个时候，大家好像都顾着和自己的男伴告别，忽略了那两人之间发生的事。
宿舍里一下子炸开了锅，一齐跑到乔梓妍身边看帖子。
证据确凿，夏小璃百口莫辩，明明不是这样的。可看发帖者言之凿凿的模样，倒真像那么回事。
“……其实，眼睛看到的，有时候不一定是真的。”夏小璃企图混淆视听，“唉，你们看，下面那个帖子是不是说的许师兄？”
乔梓妍鬼使神差的点开了那个帖子，结果，帖子上的女主角竟然是她，内容大概是许汶雨和该女生，也就是乔梓妍，在一起的可能性分析，发帖时间和叶子轩那个差不了多久，看来是今天早上一起拍的。不得不感叹这些女生捕风捉影的能力实在是太强大了，这么有想象力也用不着迷恋这些大神，直接去当编剧或许潜力更大。
夏小璃成功的转移了她们的注意力，话锋一转，乔梓妍也成了众人盘问的对象。
“恩，看来，这些帖子的可信程度不高。”乔梓妍为夏小璃解围，同时也把自己从关注中心解救出来。
难得逛一次校园贴吧，肖生索性滑动鼠标，看了看以往最热的帖子，结果，居然发现夏小璃那位冷峻迷人的哥哥出镜率特别高。
发帖者无非是表达了对商学院大神江凌枫的仰慕之情，顺便分享了他出席某活动的照片，照片上的江凌枫面容冷峻，可惊羡旁人的俊逸容颜却让人移不开视线。
肖生点开另一个帖子，急急地朝大家招手，“小璃，原来你哥哥有女朋友了啊！”
这个帖子盘点了三年来阵亡在江凌枫冰冷态度下的女生，可有一个女生例外，李潇潇，外联部副部长，与江凌枫来往密切，两人因工作关系经常一起参加活动，所谓近水楼台先得月，大概就是这样的吧。
楼主贴心的附上了他们一起参加活动的照片，两人看上去十分般配。
楼主断言这两人一定会走到最后。
“可惜啊，冷面帅哥就这样被抢走了！”肖生捂脸做痛心状。
夏小璃看了一眼帖子，脸上有一瞬间的僵硬，随即又扬起笑脸，“看上去很般配。”说完，又继续逛其他的帖子去了。
乔梓妍倒是有点惊讶，她跟江凌枫不是很熟，不过通过这几天的相处，她对江凌枫也算稍微有些了解。直觉告诉她，李潇潇或许并不适合他，或许又是一个无中生有的帖子吧。
林嫣然只是随意的扫了眼帖子，没有发表任何意见。
此时此刻，四个男生也回到了宿舍。
叶子轩刚坐下，手机一直响个不停，莫名其妙的祝福短信成群结队而来。
“轩，祝你幸福。”应该是对叶子轩彻底放手的女生发来的。
“听说你交女朋友了，这是第几任？”语气里不无嘲讽。
“贴吧上说的是真的吗？”
“……”
叶子轩随意的看了几条，总算理出了些头绪，贴吧，女朋友。
打开电脑一看，贴吧里正热火朝天的讨论他的新欢。不可否认，他看到照片时，心情还不错，即使讨厌被人当做茶余饭后的谈资。
“叶子轩，看什么呢，笑的那么开心？”何楚俊凑到他旁边瞅了瞅，“这不是夏小璃吗？什么时候……”
话还没说完，江凌枫不知什么时候站在了他们身后，淡淡的扫了眼屏幕，又一言不发的离开了。
沉默许久，江凌枫还是开口提醒叶子轩，“整理好你身边的女人。”他意有所指，对他余情未了的女人，发帖把夏小璃置于众之矢的位置的女人。
叶子轩点了点头，两人倒是十分默契。