周末，绵白的云漂浮在天际，堆成形状各异的图案，晴空万里，太阳懒洋洋的透出半边脸来。
夏小璃被林嫣然连哄带骗的从床上拉起来，拖拖拉拉的洗漱完毕，两人总算出门了。
季节变换，也就意味着衣柜里应该添置新成员了。两人手挽手战斗于各个百货商场，不过短短两个小时，林嫣然手上的购物袋已经多得拿不下了。
夏小璃两手空荡荡的跟在她旁边，兴致缺缺，走两步就想找个地方歇会儿，无精打采的样子惹得林嫣然就差拖着她走了。
“然然，咱们歇会儿吧？”锤了锤酸痛的腿，夏小璃很没底气的提议。
“这是你第几次说这句话了？”林嫣然挑眉。
“呃，你看，咱们出来这么久了，是不是该考虑回去了？”
林嫣然睨了眼她空空的双手，“不着急，你还没买衣服呢。”
“啊？”还没来得及反应，叶子轩的电话如期而至。
“小璃，在逛街吗？老头子今晚有个酒会非让我去，你做我的女伴吧，晚上过来接你。”说完，挂了电话。先斩后奏，倒真像是他会做的事。
夏小璃总算消化了他的话，酒会？！
“然然，老实交代！”她怎么有种被出卖了的感觉？
林嫣然收起了强势的态度，扬了扬手里的购物袋，无奈的说，“我也是受人所托啊。叶子轩昨晚贿赂我带你出来买衣服，你说，我有拒绝的理由吗？”
“难怪那么多女生对他趋之若鹜啊，抛开那张妖孽无比的脸不说，光是这阔绰的手笔，就很让人着迷。”林嫣然开始对夏小璃进行洗脑教育。
“你我都不缺钱。”夏小璃直白的点破她的小伎俩。
“恩，说的也是，可是女生总归是喜欢愿意为自己花钱的男生。”
“我跟他……”还没说完，就被林嫣然拉着继续奋战商场。
“不管怎么样，今天的酒会你是一定要去的。”
夜晚，月朗星稀，遥远的天际，看上去一片黑暗。城市，被霓虹灯照耀着，亮如白昼。
叶子轩靠在车边，眼里是毫不掩饰的欣赏，不得不承认，即使曾经身边美女如云，他此时也被夏小璃的打扮惊艳了一把。蓝色的晚礼裙将她的身材勾勒的恰到好处，淡淡的烟熏妆，清新中透着魅惑，教人移不开视线。
夏小璃扯了扯尚未过膝的蓝色晚礼裙，踩着七寸高跟鞋摇摇晃晃的走向叶子轩。
“叶子轩！”一开口，好不容易建立起来的冷艳高贵立即被打破，大大咧咧的性格还是改变不了的，不过，他喜欢。
酒会在叶氏旗下的宇轩酒店举行。
车子缓缓停在酒店门前，侍应生服务周到的为他们打开车门，叶子轩将钥匙交到侍应生手里，狭长的丹凤眼带了笑意斜飞入鬓，明显心情愉悦的搂着夏小璃朝大厅走去。
两人今天的打扮倒是十分般配，叶子轩一身休闲打扮，浅红色衬衫配上蓝色的小西装，经典的英伦风，招摇却不轻佻，与夏小璃的蓝色晚礼服倒是相得益彰。
一进门，夏小璃就被这阵仗给吓住了，常在电视上露脸的高官权贵，商界的泰斗，以及近来声名大噪的明星女伴，都在暗示着这场酒会的重要性。虽然她有时候也会跟着父母参加一些酒会，但阵容这么强大的，她还是第一次参加。
叶子轩揉了揉她的小脸，“不会吓傻了吧？”
“有点。”她悻悻的问，“我现在走会不会有点晚了？”
“你觉得呢？”叶子轩故作可怜，“孤身一人在这里会很难堪的。”
“好吧。”夏小璃叹了口气，跟在他旁边。
以前在学校里只听过叶子轩的花边新闻，从来不知道他在商场上也是长袖善舞的人，不显山不露水，轻描淡写的将前来套近乎的人打发走。
夏小璃百无聊赖的跟在他身边，眼睛直勾勾的盯着一长排的食物，慕斯蛋糕，奶酪，都是她的最爱啊。可怜她又露胳膊又露腿的，装出一副艳丽高贵的模样，结果，主人只顾着说话，手一直放在她的腰上，她连靠近蛋糕的机会都没有。
江凌枫站在不远处，目光灼灼的看着夏小璃，黑眸如夜色般深沉，面色漠然如霜。前来搭讪的女生不由得打了退堂鼓。
叶子轩身边已经有了女伴，可前来搭讪的女生还是不少，不得不说，这人太能招蜂引蝶了。
夏小璃趁着叶子轩不注意，偷偷往他旁边挪动了脚步，伸手拿了盘子，欢天喜地的挑蛋糕吃。
还没吃几口，突然发现不远处一位容貌姣好的女子拿着酒杯气势汹汹的朝他们走来，叶子轩正顾着和人说话，没注意到这位女子。
眼看着她举起酒杯朝叶子轩泼去，夏小璃身手敏捷的挡在叶子轩面前，酒，顺着她的衣服往下流，凉凉的，带着寒意浸入肌肤。
“啪”，毫不留情的巴掌扇在她脸上，夏小璃踉跄着跌倒在地上，愣愣的，不一会，脸上显出鲜红的掌印。
女生尚未解气，扬起的手被叶子轩截在半空中，“你干什么！”不再是温温柔柔的语气，言语中带着怒气。
转身看向身旁的人，想要查看她的伤势，一抬手，却被一股力量冷冷的挥开了，江凌枫面无表情的拉过夏小璃，将她搂入怀中。
他毫无温度的声音在他耳边响起，“叶子轩，我提醒过你。”眼锋冰冷，透着戾气。
这是他真正发怒的表情，看上去面色无表情，实际上已经在心里盘算好如何出手。江凌枫从来不打女人，但他不介意，替叶子轩清理门户。
那一巴掌虽然是打在夏小璃脸上，他的心却狠狠的抽疼了，那种疼，比少年时被父亲拿棍打在身上要疼上百倍。
该死的欲擒故纵，该死的放任自由，打从看见他们两人进了大厅之后，他就一直心不在焉，强忍着不去把夏小璃锁在身边。而那一巴掌，无疑让他彻底乱了方向。从今以后，不管她如何逃避，他绝对不会再放她走。