江凌枫一言不发的揽过怀里狼狈不堪的人，脱下黑色西装披在她身上，黑眸里有万千情绪涌过，眉间是风云聚拢的鸷冷，夏小璃知道，他在生气。
他似乎不懂什么叫怜香惜玉，搂着她的手颇有些用力，完全不像叶子轩那样温柔有礼，夏小璃整个重心都靠在他身上，被他带着跌跌撞撞的走出大厅。
他长手长脚的走路自然快，可怜的夏小璃刚刚挨了打，不但没有得到他的安慰，反而要接受他无声的惩罚。
她穿着高跟鞋根本跟不上他的速度啊！
“哎哟！”脚下一崴，她疼的龇牙咧嘴。江凌枫只是一顿，好看的眉毛拧的更紧了。
夏小璃看着他越发深沉的表情，索性耍起赖皮。装模作样的蹲下身去捂着脚哇哇叫个不停，可怜巴巴的望着满脸戾气的人。
江凌枫几不可察的叹了口气，半蹲着身子，看向蹩脚表演的人。
“起来。”声音里明显带了几丝温度。
“脚崴了，走不了了。”她本来只是想装装可怜博取同情的，谁知道脚居然真的有些麻了。
“所以？”眉毛微挑。
“你背我吧。”她说的理所当然，笑的眉眼弯弯，杏眸里闪着光芒，颇有种小计谋得逞的狡黠。
江凌枫寒星般的黑眸染上了丝丝柔光，但还是紧抿着唇，站起身，一言不发的走了。只是，迈开的脚步却不如之前那样急促。
眼看着他就要走远了，夏小璃急中生智，假装腿抽筋，猛地一下跌坐在地，脸上是痛苦不堪的表情。
“哎呀，我的脚好疼，好像抽筋了。江凌枫，你就这么抛下我走了吗？你怎么可以这么没心没肺始乱终弃啊……”说着说着，声音里隐隐带了些哭腔，眼泪啪嗒啪嗒的流下来，在脸上滑出两条黑线，精致的妆容花了一大半，眼眶周围全是黑乎乎的。
她本来说话就是一惊一乍的，这回还故意把音量提高了，惹的进进出出的人纷纷向他们投去探询的目光。
江凌枫本就气质非凡十分惹眼，再经过夏小璃这么一渲染，估计明天的娱乐头条就会是“江家公子公然抛弃女友”了。
无奈的抚了抚额头，江凌枫黑着脸走回来，也顾不上讲究了，动作轻柔的替她擦了擦眼泪，指尖传来温温润润的触感，她的眼泪越发汹涌了起来。
“别哭。”
他不说话倒还好，可一柔声安慰她，她哭的更厉害了。
“丑死了。”江凌枫嫌弃的看着她可以媲美国宝的黑眼眶，皱着眉头说。
夏小璃料定了他不会抛下自己先走，被他这么一说，自尊心受挫，改为狼哭鬼嚎。
“你竟然还嫌弃我……”
哭声吸引了更多人的注意。
江凌枫轻按眉心，“好，你想怎么样，随你。”
“……”回答他的只是哭声。
实在拿她没有办法了。江凌枫背对着她半蹲着，“上来。”
他的背清隽挺拔，看上去让人觉得十分安心。
计谋得逞，她心满意足的趴上去，搂住他的脖子，不哭也不闹了。
这场景似曾相识，不久前江凌枫也逼不得已背着喝得烂醉如泥的人回家。其实并不是真的拿她没有办法，只是，她撒娇耍赖的俏皮模样让他不想拒绝，偶尔惯惯她也不是不可以。
夏小璃一路哼着小曲，一点也不像是刚刚被人泼了红酒，还挨了耳光的人。
微醺的灯光将两人的影子拉长，重叠在一起的身影显得十分温馨。
“还疼吗？”忍不住问了句，尽管她看起来似乎安然无恙。
“疼……”她故作可怜的回答。不知道他问的是脸还是脚？不管是哪一个，为了让他背自己的理由更名正言顺一点，她还是撒个小谎好了。
“……”
看来是不怎么疼了。虽然她平时总是一副大大咧咧的样子，真正难过的时候却从来不会在别人面前展现，她能够这么坦荡的表示，肯定是在撒谎了。
“你怎么那么蠢，不知道躲开吗？”低沉冷冽的声音里带着些许关心。
“……”她做不到眼睁睁的看着叶子轩被泼，毕竟，叶子轩平时对她很好，关键时刻挺身而出，也是朋友应该做的嘛。只是没想到，那个女人好像把她当做情敌了。
夏小璃闷闷的把头埋在江凌枫的背上，默不作声，这会儿倒是安静了不少。
“以后，不要随便受伤。”我会担心。
“恩！”重重的点了点头，搂着他的手更加用力了。
宇轩酒店此时已是一片兵荒马乱。满地的酒渍，被打碎的酒杯，挨打的女伴，以及穷追不舍的旧情人，令当天的到场者唏嘘不已。
这戏剧性的一幕，倒是不枉费无孔不入的记者来这一趟了。
那位旧情人，正是最近迅速蹿红，事业如日中天的新生代女演员，依娜。
挖掘到重大新闻的记者拼命的拍着照片，镁光灯闪个不停。
叶子轩一直都是散漫不羁的，任何事都不曾放在心上，而此刻，他所有的慵懒都散去了，眼神是前所未有的冷淡。
依娜从来没有见过叶子轩现在这种表情，还是那张妖孽无比的脸，可是眉眼间却多了太多她看不懂的情绪。
“依娜，我记得，我们已经结束了。”他一字一句的说，不再是她熟悉的懒懒散散的语调，言语里带着警告。
“是，叶子轩，你厌倦了可以毫不留情的离开我。可是你想过我的感受吗？我爱你，却只能眼睁睁的看着你搂着其他的女人。我也会难过。我不求别的，只希望能够待在你身边。”
如果是以前，叶子轩肯定会对此一笑而过，爱这个字眼太过沉重，何必拿它来羁绊对方？他向来是你情我愿好聚好散的。但是现在，他突然有点同情面前的女人，自以为是的爱情，更加可悲。
“依娜，你不该动她。以后别再出现在我面前。”跳过这个话题，他淡淡的抛下这一句离开了。
依娜僵硬的站在原地，美艳不可方物的脸上满是震惊，他，真的变了。