上官静脸上带着泪痕站在风口处，风吹过衣缺翻飞，更衬得衣着单薄的身体犹如风雨中摇曳的白莲花，令人怜惜。
此时的她悔恨，悔自己痴情错付，恨自己不能自拔。
另一边的紫轩影见此忍住自己心中的痛楚，坚决不去宽慰上官静，虽然他很心痛但是他知道她到底是自己哥哥的妃子，他的嫂嫂，而且自己的哥哥也是因为自己才如此愤怒，自己绝不可以在此时添油加醋。不过他多少还是看明白一点：上官静对他的哥哥也是有感情的，而他的哥哥此时对上官静也动力情。或许紫玄夜并没有意识到吧！既然明白了一些，该解释的还是要解释，自己只是希望上官静能幸福，自己能见到她就满足了。
“皇兄，我也是刚知道静~~嫂嫂在这儿的，我们也只是刚见面，你知道我和嫂嫂是好朋友，得知那事后也很是伤心，现在发现嫂嫂没事所以有些激动了，所以不是你想的那样！”
“你给我闭嘴！”紫玄夜吼道，虽然紫玄夜喊得凶狠，但是心中的怒气消了不少。对于这个弟弟，紫玄夜有过痛，但是却没有办法恨。
儿时他也是很疼爱自己的这个长得有很秀气弟弟，自己的母后死去，父皇不再疼爱他了，紫轩影却是经常瞒着自己的母亲拿自己的东西给他。那时候自己八岁，紫轩影五岁。
当年那个粉雕玉琢的小家伙奶声奶气的说过的话他现在仍然记忆犹新。“哥哥，阿娘（所有王子对皇后的称呼）不在了，我来疼你好不好？你不要在难过了！以后父皇给的东西我都拿来给你，以后你想要什么就给我说，我一定会想办法找来给你的！”
“我想要皇位！”那时八岁的他带着怒气大省吼道。
“皇位是父皇的啊！这个我只能去求求父皇了！不过你放心，我一定不会要的！”五岁的小子一脸严肃的说道。
多年过去了，直到现在紫轩影对什么都看的很淡，与世无争，潇洒自如，让紫玄夜对其怀着一份愧疚，所以他在自己能力范围内也给予了紫轩影最大的自由。
上官静抬手抹去眼角残存的泪水，转过身举步向外走去。紫玄夜一愣，下意识的抓住了她的手“你要去哪？”
上官静勾了勾嘴角，扯出一抹勉强的笑，可眼底却是不见一丝笑意，有的只是冰冷，仿佛弥漫着漫天风雪，冰凉彻骨。她转身扫了紫玄夜一眼，饶是紫玄夜平时待人够冷却也被那冰冷的眼神震慑（来了一个透心凉，心飞扬！），不由得松开了手。上官静则是一言不发的转身向外走去，紫玄夜回过神刚想要跟上去，这时紫轩影突然开口：“皇兄，不要为难静儿，就算我求你！”
紫玄夜脚步一顿思绪刹时回到过去“父皇，不要打皇兄了，我求你了，我不要生日礼物了！我求你了，父皇！”一个幼小的身影挡在自己的面前要保护自己。
紫玄夜甩了甩自己的脑袋没有回头也没有说话，留下紫轩影一个人站在原地怅然若失。紫玄夜的心里很是踌躇，从小到大，这似乎是影第一次向他开口求他。万点花丛过，片叶不沾身的影这一次真的动情了，自己要不要成全他呢？为什么心中那么不舍？为什么这个女人会牵动自己的心绪。一个身影出现在脑海里，雪落！那一份淡然，那一份宁静很是相似。紫玄夜的脑海思绪万千当他回过神正看到前面的上官静摇摇欲坠，他心头一紧急忙跑了过去抱住她然后喊道：“来人传太医，快传太医！”
喊完后他发足狂奔，就在此时他似乎闻到一丝熟悉的香气，紫玄夜心头暗道：“这香味很是熟悉是谁呢？是谁呢？雪落！”他猛地停了下来，他看着怀中的上官静，两人没有一丝相像的地方。只是二人的身形，神情相像而已。他深吸一口气叹息道：“或许是我太想她了吧！”说罢便向东宫奔去。
紫玄夜刚跨进东宫大门，在花园里散步的上官灵儿看到紫玄夜便扑了上去，然后爹声爹气的向紫玄夜撒娇。
紫玄夜瞥了她一眼，可是眼中的厌恶却丝毫不加掩饰。然后冷冷的吐出两个字：“滚开！”上官灵儿一愣，马上又换了笑脸说道：“不嘛，夜，自从上次我们回来，我都还没见过你呢！我们也算是死里逃生，人家现在还经常做噩梦呢！每次我去找你，那些狗奴才都不让我过去，老是拦着人家~~~~~”
“滚开，你听不懂吗？”紫玄夜的脸色已经有点狰狞了。
上官灵儿被吓得向后退了一步。此时正好看到紫玄夜怀中抱着的上官静然后便尖声叫了起来：“这个丑女人不是被烧死了吗？玄夜，你不是因为这个贱女人才不理我的吧？玄夜，你说啊~~~”她像疯了一样呼喊着~~~“来人，把灵侧妃送回房去，咩有我的命令不准她踏出西苑一步！”忍字诀最后一条，忍无可忍，无需再忍！此时紫玄夜对上官灵儿真是厌恶至极！
“啊！”上官灵儿尖叫着，她挣脱抓着他的侍卫跑了过来扯住紫玄夜的袖子喊道：“玄夜不要啊！不要这样对我！我做错了什么？你告诉我，我会改的，你告诉我，我会改的，你告诉我啊！你不知道我爱你吗？我爱你啊！”此时的上官灵儿已经陷入癫狂。
“呵呵，是吗？”紫玄夜冷笑，扭头冷冷的看着上官灵儿，一步一步的向她靠近，上官灵儿忽然害怕起来，紫玄夜前进一步，她后退一步，直到退到院墙处。
紫玄夜看向刚才那个侍卫怒道：“连个女人都看不住，要你何用！拉出去砍了！”
“太子殿下饶命，刚才奴才只是怕伤到了灵妃娘娘才~~~”那个侍卫赶紧跪了下来解释道。
“不用解释了！我要的是执行我的命令，而不是自作主张，拉出去砍了！”紫玄夜怒道。
“是！”几个侍卫拖住那个侍卫向外走去。
“太子殿下饶命啊~~~”
“都给我退下，把太子妃送到养心阁，让太医为她诊治！”紫玄夜说道。
“是！”几个宫女接过上官静然后和几个太监一起离去了。
紫玄夜突然转过身居高临下的看着上官灵儿，一字一字的说道：“你爱我！你的爱，本太子承受不起！本以为你是被上官家的人给宠坏了，有些骄纵，但是我万万没有想到你会干出弑子害姊的事！本太子真是瞎了眼，怎么会看上你这个心如蛇蝎的狠毒女人。你对静儿下手我倒是可以理解，亲姐妹之间反目的事也挺多的，更何况你和她本来就缺少姐妹之情，但是你为了对付静儿竟然拿亲子的性命作为筹码，借此来陷害静儿，虎毒尚且不食子，你，你真是太狠心了！”
“不！这不可能！玄夜，这不是真的，你被人骗了，这件事只有我和阿香知道~~这，这~~”上官灵儿吓得脸色苍白胡言乱语。
“若想人不知，除非己莫为！你知道为什么我会知道是你吗？问题就出在那个人参上面，当时我处在丧子之痛之中，我恨那个害我孩子的凶手，我也相信了你的话。可是你不应该用那支人参，那支人参是父皇赏赐给静儿的，而且那支人参百毒不侵几乎近似仙药。而且这世上没有人敢用我父皇赏赐的东西去害人，这太愚蠢了，太拙劣了！可笑我当时差点就杀了静儿，你说，像你这般连自己的孩子都会下手的女人，你的爱，我敢要吗？”
“玄夜，我错了。我，我当时，只是。我鬼迷心窍了，我只是害怕你会喜欢上她。玄夜再给我一次机会，玄夜，我知道错了，玄夜！！”上官灵儿跪在地上拉着紫玄夜的衣角哭喊道。
“哼~~”紫玄夜走到宫门前唤来侍卫将上官灵儿带到西苑去了，然后转身离去将上官灵儿的哭喊抛在身后。