枫叶伴着秋风混合着云若紫的哭声彼此相互交织着~~~~~~秋风拂过李然的脸庞，一缕青丝划过他的鼻尖，他的内心也在挣扎着，忽然他的眼神变得更加犀利，嘴角冷笑更甚，把怀中的云若紫放到地上，手中的长剑抬起：“云儿啊云儿，本来我是打算好好待你的，可是你娘不给我这个机会啊！”说着他的脸庞抽搐一下：“现在你要怪就去怪你的亲爹去吧。因为他，你娘才不肯下嫁与我。呵呵，即使吃了忘情草她还是忘不了他。父债子还啊，这是你爹欠我的。不过你不用担心，我很快就会送他去见你的！”声音里充满了阴冷和仇恨，再不复往日的温文尔雅，他抬头看了看飘飞的枫叶“你娘喜欢枫叶，这里的枫树大多都是我陪你娘一块种下的。她说‘她喜欢枫叶，喜欢看着满山烈焰般的极致的红。’可是，她出去了，走出了锦纶山，她遇到了你的父亲。她忘记了曾经为她种下漫天红枫的我。多么可笑啊，她说她一直把我当做大哥一样。可是我却不曾想做她的哥哥，我爱她，从小到大。所以，我不能放任她离开我。阻碍在我和她之间的我会一点点清除，第一个障碍，就是~~~你吧！”
长剑高举，带着满腔的仇恨迅速狠厉的劈落，银亮的剑芒势不可挡，沿途撞上那道银辉的枫叶纷纷化成两片。银辉如练，云若紫性命危在旦夕。就在这千钧一发之际，两道暗器破空袭来，一道直逼那下落的长剑，另一道赫然冲向李然。李然身形一晃一个翻空躲过那道致命的星芒，而云若紫也被人抱到了怀中。来人一袭紫色华服，银质面具遮盖了大半张脸。
李然看向来人嘴角微微一笑“来的挺快啊！”
紫衣人眼睛微眯：“什么意思？”
“你以为水云宫那么好找？那么容易进？呵呵，真是笑话！”李然鄙夷的看着紫衣人：“如果不是我放出消息，就凭你的人~~~”
紫衣人正是从皇宫赶来的紫玄夜。或许是父子连心，云若紫到了他的怀中哭声渐止，睁着一双水汪汪的大眼睛看着眼前的陌生人，小手伸出襁褓在空中乱抓一气，忽然‘咯咯’的笑了起来。紫玄夜看着怀中的小人儿，虽然不知道他是谁，但是一种奇异的疼爱之心涌上心头，就连他都不明白是怎么回事。
听了李然的话，紫玄夜也感觉到了一丝不安，可是并没有表示出来。紫玄夜抬起头，那双眼睛中充满了威严和睿智，眼神如同实物一样向李然射去，惊得李然不自觉的后退一步。
而李然看着紫玄夜，眼中恨意更甚。
“皇帝陛下不坐镇金銮，跑到我们这山野之中有何贵干啊？”李然不甘屈服于他的威视之下，出言讥讽。
紫玄夜勾了勾嘴角，似笑非笑的说道：“李护法这句话似乎说的不对吧！你把朕引导到这里有什么目的？还有真没有堂堂水云宫的左护法竟然对一个襁褓中的婴儿痛下杀手，难道就不怕天下英雄耻笑吗！”
“你？”李然脸色一沉，频域愤怒的边缘：“我与你无话可说，接招吧！”话音未落已仗剑攻来。
李然身为水云宫的护法，一身武艺独步天下，少有敌手紫玄夜就算超常发挥也不一定能胜过他，更何况还有一个云若紫需要保护紫玄夜保护，但是眼下的情形又不是紫玄夜可以掌控的，无奈之下，紫玄夜只好挥剑抵挡。
不过转眼的功夫两人已过了十几招，李然招招阴历毒辣，出手皆向紫玄夜的要害攻去，紫玄夜抱着孩子闪转腾挪，手中剑花频挽，见招拆招，尽量不与李然正面交锋，且战且退以防伤到怀中的雏子。渐渐地紫玄夜便落入下风，只有招架之力，毫无还手之功，此刻他的额头沁出一丝冷汗，而李然何尝不知此刻的局面已经定了，原本清朗的眸光里带着浓浓的轻蔑和不屑，一丝阴狠悄然闪现，他一手持剑急攻，另一手袍袖悄展，一点星芒便带着万钧之势袭向紫玄夜。紫玄夜暗叫不好，身形一转堪堪避过这夺命袖箭，可是不待他稍喘一口气，李然的剑便至眼前。紫玄夜心中又惊又怒暗骂李然卑鄙小人，手下不敢怠慢挥剑格挡。就在那一刹那，紫玄夜看到李然的脸上闪过一道阴狠的笑容，可不急他思考这一笑代表什么意思的时候，李然手中的剑已经刺向他怀中的婴孩。紫玄夜大急将孩子一抛自己用胳膊迎向剑尖，一道鲜红的液体便喷涌而出。紫玄夜顾不得自己胳膊上的伤便高高跃起接住孩子，可是李然又趁机袭向紫玄夜的后背，划过一剑之后又狠狠的踢了两脚，紫玄夜如一个折翼的蝴蝶狠狠的落在地上。
紫玄夜护住怀中的婴孩，待看到婴孩无事又咳嗽几声，鲜血也随着咳嗽喷涌而出。刚才李然那几脚很重紫玄夜受了不轻的内伤，有可能伤及内脏。紫玄夜激怒交加，眼中烈火熊熊，但是却无能为力。
李然缓步走了过来：“怎么样啊，皇帝陛下，您还好吧！”
“哼，枉你李然也是一代豪杰，竟然用如此卑劣的手段真是不怕江湖上的朋友所耻笑！”紫玄夜鄙夷的说道。
“成者为王，败者为寇！紫玄夜你竟然能说出这样的话，真是让人吃惊啊！你以为我李然会那么愚昧？真是笑话！”李然不屑的说道。
“反正我已经落入你的手中了，可以告诉我你打算如何吗？怎么也要让我做一个明白鬼吧！”紫玄夜想为自己争取一点时间。
“呵呵，其实我这个人还是蛮善良的，你知道为什么你能来到这里吗？还有那个孩子！”李然的面孔变得狰狞起来：“这一切都是我的计划。你的手下到处打听水云宫的下落这件事被水云宫外围的弟子发现了，并且禀告水云宫该如何，每年都有这样的人其实本来我也没在意可是后来我发现竟然是你的人，当时我就略施小计让人放出风声让你能找到这里。静儿本来要嫁给我的，就是因为你她才~~~~，所以我就要让你永远消失，当然还有你的孩子！”
“什么？”紫玄夜大惊道：“他是我的孩子！他怎么会在这？”
“呵呵，对了，我忘记告诉你了！我趁静儿不在的时候偷偷把他偷了出来，房内没有留任何活口哦！现在你明白了吧！”李然的脸上得意的表情让人不禁战栗。
“你是想嫁祸给我，然后来一个死无对证？”紫玄夜是何等精明的人物此时已经明白李然心中所想。
“呵呵，不愧是帝王之家的人啊！好了，既然你已经知道了，那便上路吧！”李然打出一道剑花便向紫玄夜刺去。
紫玄夜伤势颇重根本无法闪躲，他下意识的闭上了眼睛心中默默的念叨：“静儿，来生再见吧！”
就在紫玄夜闭上眼睛的那一刻，他不知道一个白色的身影正向此处急速而来，并将这一切尽收眼底~~~~耳边双剑交击的声音传来。紫玄夜睁开眼睛，一道白色的身影挡住了李然的攻势，那道白色的身影不是别人正是寻找孩子的上官静。
此刻李然惊异万分下一刻便停了下来。
“静儿，我~~~你，你们怎么来了？”
“李大哥，你别说了！”上官静打断李然的话，绝美的容颜上满是惊痛“我一直把你当做大哥，当做亲人，你怎么可以~~~怎么可以~~~”她再也说不下去了。
“我是为了救云儿！！！”李然赶紧狡辩道。
“够了！”上官静强抑住心头的悲痛，出言呵断：“救云儿，好一个救云儿！李然咱们明人不说暗话，你摸着自己的良心问问自己，你是为了救云儿吗？你骗得过你自己吗？告诉你张嫂还有一口气呢！刚才若不是我及时赶到，我真的无法想象，我的儿子会丧命在我最信任的人的手里。张嫂只是一个奶娘而已，你竟然丧尽天良，为了自己的一己私欲置她们与死地！还有晴儿，她还在傻傻的等着你去找她，你怎么忍心置她与两难的境地？你对的起她的一往情深吗？”
“那你呢？你又对得起我吗！”李然听着她的控诉不但毫无悔意更是恨意升腾，终于忍不住吼了出来“我的心中装了你十几年，好不容易你要嫁给我了，却被你一句不爱，我就要去娶晴儿。你觉得这样对我公平吗啊？我在你心里到底是什么？你就那么爱那个男人吗？你为他生孩子，我不在乎，为什么，为什么你吃了忘情草竟然还是忘不了他！你不是恨他吗？你的恨呢？你看看这一片枫林，就是因为小时候你的一句话，我便为你种下了这一整片枫树。我哪一点不如他，为什么你的心里没有我，啊？告诉我啊，为什么，为什么！”
“李大哥，你走吧！你已经不适合在呆着水云宫了。你的心里充满了仇恨。从此以后你不得踏进水云宫半步，否则，便是与水云宫为敌，我会通知执法队将你制裁，我说道做到！”上官静长吸一口气，稳定心神，眼眸中恢复的那片澄明，那是她一贯的伪装。打落牙齿往自己的肚子里吞，不给世人展现她一丝的狼狈与脆弱。