上官静安静的坐着并没有多说什么，沉着脸，神色异常复杂。
“娘娘，你喝口水润润喉吧！”墨云看着上官静的脸色，大着胆子上前小心的询问道。
“恩！你们在这里待多久了？”见到她们都小心翼翼的样子，上官静也苦笑不已，暂时撇开那些纷扰的心绪，微笑着对着墨云说道。
“回娘娘的话，我们自从这寻凤山庄建好便被皇上指派到了这里来！”墨云她们都打量着这个娘娘，可是当她们看到她的笑容的时候都愣住了，这笑容真是太迷人了。
听了墨云的话，上官静有了一瞬的呆愣，不过立即恢复常态端起来茶盏低头轻啜，浓密的睫毛遮挡住眼波流转状似无意的问：“紫玄夜他~~~~~，经常到这里来吗？”
“皇上只要有空便会到庄里来，有时也会拿一些奏折到这里来批阅的。宋义将军也经常到这里和皇上商议一些事情，每次都是来也匆匆，去也匆匆！”墨云偷眼瞧了瞧上官静，见她神色如常，也放下心来，胆子也变大了一些。“娘娘，这天色还早，皇上等晚上才会过来，不如让奴婢陪您四下走走吧！”
“也好！”上官静欣然同意。她明白这几个侍女都是紫玄夜的人，她们的心自然是靠着紫玄夜的，所以她不妨任由她们摆布，也好看看紫玄夜到底要做什么。寻凤山庄？她可不愿意做那笼中的金丝鸟，万鸟之主又如何？母仪天下又如何？她统统不稀罕！
“娘娘，您累了吧，进这房间里休息休息可好？”墨云她们带着上官静逛了大半个山庄，走到一间房门前时停了下来，上官静点头应允由她们簇拥着进了房门。
房间内的装饰很明显是间卧室，分内外两间，中间起了一堵墙隔断。里面的那间更像是女子的闺房。上官静狐疑这寻凤山庄莫非是紫玄夜藏娇之地？她当下站起来身来走进内室。果然，内饰不比外间的雅致清素，里面梳妆台等女儿家常用之物一应俱全。安上摆着红玉凤琴，镂金香炉里青烟袅袅，几案周围轻纱蔓垂~~~~~忽然上官静被墙上所挂的一幅画吸引了视线，她情不自禁的走到画前想要一看究竟，却没有注意身后几个侍女相互交换了一个得意的眼神。
那画上之人白衣翩然，眼神淡漠如水，风姿卓越，正是上官静易容后的样子！再看那画明显是很花心思的，一笔笔描摹甚为细致，看了看落款竟然是紫玄夜亲笔所画。
“这是紫玄夜画的？他每次来，都来这间房吗？”上官静眼不离画，问了这么一句。
“是啊！皇上每次都是在这屋子里的！”墨云说完又使了使眼神给其他人。
“皇上每次都会看这幅画！”青岚道。
“奴婢还见过好几次皇上都在偷偷的抹眼泪呢！”紫嫣插话道。
“这幅画有两份呢，皇宫里的寝宫之中也有一副一样的画呢！听其他姐妹们说皇上在宫里也是经常发呆呢！”红霞也不甘落后的说道。
“你们都下去吧，我想一个人静一静！”上官静不想在听下去，这几个丫头摆明了是帮紫玄夜做说客的。
“是！奴婢告退！”话罢这几人便退出了房间。
上官静起身细细打量这屋子里的东西，一件件抚摸过去，眼眶微湿，“手持君照万个思，夜深灯影下，独自看多时，紫玄夜，这就是你的诗吗？既然如此，当初你怎忍心伤害我？还是你的爱，本就是如此肤浅啊！”
一声琴鸣唤回了神游的上官静，原来是她不小心触碰到了琴弦。她看着面前的琴，不由暗自惊叹古人的制琴技艺真是了得。琴身是一整块上好的红木雕成，镶嵌了几颗色泽清透的宝石，让整个琴看起来华贵却又不显庸俗。她坐下轻试琴音，只闻声声清脆，兴之所至，一曲菱歌萦绕于室：“如是我闻，仰慕比暗恋还苦。我走你的路，男儿泪，女儿哭。我是你致密的信徒，你是我的坟墓。入死出生，由你做主。你给我保护，我还你祝福。你英雄好汉，需要抱负。可你欠我幸福，拿什么来弥补。难道爱比恨更难宽恕？如是我闻，爱本是恨的来处，呼喊不归路，一个输，一个哭。宁愿你恨的糊涂，中了爱的毒。一面埋葬，一面残酷。你给我保护，我还你祝福，你英雄好汉，需要抱负。可你欠我幸福，拿什么来弥补。难道爱比恨更难宽恕？更难宽恕？”
曲终音收，上官静摇头：我这是怎么了？怎么会如此多愁善感？我这还是那在商界叱咤风云的程若曦吗？宽恕？该还是不该呢？忽然，上官静睑起波涛汹涌的情绪。扬声问道：“既然来了，为何不现身？藏头缩尾的可不像是帝王的待客之道啊！”
见被点破，紫玄夜微笑了一下，袍袖一甩从藏身处缓步踱出，直到行至上官静的面前，方才微笑的答道：“我不现身只是不忍打破这美妙的音律。至于待客之道，静儿，你可是这里的主人，何来待客之说？”
上官静侧头避过紫玄夜含情脉脉的眼神，声音冰冷的不带一丝感情：“云儿呢？”
紫玄夜苦笑，佳人在侧，却拥之不得，除了暗叹自作孽不可活之外，便只能摇头苦笑了。
“云儿在宫里呢，我来就是为了接你进宫的！”
“难道我不认识进宫的路，我自己一样可以进去！”
“可是你知道云儿在什么地方吗？盲目的乱找会惊动皇家卫，暗卫和御林军，你的武艺很是高深莫测可是英雄难敌四手啊！”
“你~~~~哼，这就不劳您费心了！皇帝陛下！”
“呵呵，说的好！为了心中所爱，我可是什么事都干的出来哦！卑鄙无耻，阴谋诡计又何妨！我本就不是什么正人君子，为了皇位，我双手沾满鲜血，这一点名声又能怎么样呢？我不在乎！”话罢又高声唤道：“来人，带娘娘下去沐浴更衣~~~”
“我为什么要听从你的安排！”上官静低声表示自己的不满。
“咳咳~~云儿，还在等着你呢！”紫玄夜唇角含笑，弯腰低声在她的耳边说道：“进了宫总不能在作江湖之中的装扮，朕虽然不在乎名声，这可是为了门面也要撑一下的！”
温热的呼吸打在上官静的耳畔，又加上紫玄夜的这个姿势从旁的角度看来及其暧昧，上官静的脸‘腾’的红了个透，一把推开紫玄夜，拉着一旁的侍女就跑开了，不在理会身后的紫玄夜戏谑的笑。