“孟哥，我在部队实在呆不下去了，我憋屈的慌，我想为你报仇让你但是不是在部队里，我要想你一样明目张胆的去岛国。每每我向上级反应我的想法，却只得到一个结果，“别给别人添麻烦”。”我觉得你刚刚在那边行动，就被岛国军队团团围住，肯定是有问题的。当我不经意间得知是有人向岛国传递了消息，听到后我想去查实，却受到各种阻挠，所以我选择了退伍，我除了为你报仇之外，一定要纠出那个卖国贼。“”如果早已穿梭至异界的孟林知道他走后还有人想着为他报仇，他会劝那个人说:“兄弟，你休息会，剩下的交给我。”
猛的一看还像个少年，其貌不扬的，唯一好点的是，眉清目秀，像个文弱书生，但他身上隐藏了一股野兽的气息，一股万兽之王的气息。他上身穿了个白色T恤，下身穿了件牛仔裤，脚上穿着一双普通的运动鞋。他就是杨奇，现在杨奇虽然才十八岁，却是已经退伍半年了，而且还是特种兵退伍的哦。他现在这个年龄，有好多争着招聘他的，为什么呢？第一，杨奇年龄小，身体好，而且很阳光。第二有一颗见义勇为的心。第三功夫很不错等等。但是这些他都没有选择，却选了一个让人意料之外，却有合乎情理职业，那就是学生。
尧县第一中学，“叮铃铃”上课铃响了，一个美女，大约二十四五岁，身高一米七左右长发及肩，瓜子脸，有着长长的睫毛，大大的眼睛，穿了一身职业装，其身后跟着一个看起来不是很帅气到很干净的小男生，大约十七八岁。走进了高三七班的教室。
“同学们，静一静，给你们介绍个新同学。”说完一指她身后的男孩，“做个自我介绍。”。
“大家好，我叫杨奇，来自鲁东省，还请大家多多关照”说完杨奇双手抱在一起向同学们轻轻的鞠了一躬。讲台下的同学们很给面子的鼓掌起来只是后边角落里有几个男生还在窃窃私语不知道再商量什么。
“杨奇，你先到最后一排吧，等日后再给你调换。”
“好的谢谢老师”又向美女老师轻轻的鞠了一躬。
“我叫李馨，是你的班主任，如果有什么事的话可以找我。”美女老师对杨奇说由于杨奇这是第一次来上课，不知道上课的顺序，也没所准备，只能空手听课了。不过值得一说的是，杨奇在特种兵部队时，有时也会与国际雇佣兵干仗，也经常去国外学习，所以他的英语算是很不错了。杨奇虽然没有课本，但都能听懂，所以也就没太认真听。
“今天三班的李楠要群殴甲子，咱们给出出主意，不能让夹子挨揍啊。你们看怎么办”一个身高约一米八左右的肌肉男小声的说。
“怕什么，大不了我抱着头让他们揍一顿，他们总不能把我给打残废了吧”一个瘦弱高挑的男生说到。
“甲子，不能这样，看看我们能找到帮手不，实在不行，下了课我们就报警，让他们稍微揍一下警察就来了这样他们既出了气，你又少受皮肉之苦，他们出了气这件事自然就接过去了，不过最好是我们一块挨揍，这样他们下手轻，而且警察绝对会管。”一个戴眼镜的不高但很胖男生说到。
“看来今下午我们又要挨揍了”那个强壮的肌肉男说到。
“强子，又不是第一次挨揍，疼一会就过去了。”戴眼镜的胖子说“老虎，我就是不大甘心，你看我这么强壮，还要挨揍，真想还手揍他们。”肌肉男说到“对不起，是我连累大家了，要不然我自己出去，等他们揍完了，你们再看看我有事吗，没事就各回各家，有事就送我去医务室。”又高又瘦的甲子男生说到“碰碰”两拳不约而同的打到了甲子身上，肌肉男开口便说:“你把我俩看成什么人了，以后不许说这样的话，否则绝交。”肌肉男强子说完扭头不在看甲子老虎也推了推架在鼻梁上的眼镜点头表示同意。
三个人静了会，看着像是在认真听课，只是一直盯着他们三个人看的话会发现他们很少眨眼睛，杨奇估计他们又在神游了。
杨奇觉得他们三个挺不错的，讲义气，他们这个组合也挺有意思的，老虎充当狗头军师，强子算是打手，而甲子却是暂时没看出来，不过应该有点是怕事，怕事之人做事就是稳当。“叮铃铃”下课铃响起。杨奇站起身来，走到这三个愁眉苦脸的男生面前伸出手说:“嗨，交个朋友吧，我是刚转来的杨奇”
三个人把头没动，眼珠转到杨奇所站的地方然后一人伸出一只手，杨奇一一握了一下，然后挨个报名，戴眼镜的胖子说:“张虎”又高又瘦的说:“王运甲”肌肉男说:“刁强”这就算是交上朋友了。
“刚刚你们谈到打架的问题，我想我能帮忙，要不要我参与。”
三个人一起把脑袋转向了杨奇，好像发现新大陆似的，一个个都惊奇的看着杨奇。杨奇被看的不好意思了说到:“怎么我脸上长花了？”
三个人又一起摇头然后齐声说到:“没长花，我们这样看你就觉得你就是一支奇葩花。”说完三个人哈哈大笑起来，刚才的愁云也随着笑声散去。杨奇也笑了起来，不过他是无奈的笑，他倒是觉得他们是三个活宝。这三个人算是杨奇的班底，也是以后道路上能绝对信任的几个人之三。
特种兵，不是相当就能当上的，需要智力，毅力，与敏捷等等总结成一句话就是，特种兵都不是省油的灯。所以即便是没有课本的他，也能把老师讲的东西理解个差不多。
放学了，三个活宝拍着杨奇的肩膀，老虎说到:“大齐，今下午你别去了，咱们刚认识，就让你陪着我们挨揍，这让我们多过意不去。”
杨奇摇了摇头说到:“你们看不起我？”
张虎咬咬牙说到:“好兄弟，有福同享，有难同当。”
说完四个人的手紧紧的握在一起。