两位格格的婚礼热闹非凡，场面壮观，直到几个月后还被宫中的太监宫女津津乐道，皇上对于其宠爱程度可见一斑，这还没完，婚后不久皇上就封紫薇为和硕和婉公主，这在宫中是一件大事，因为只有妃子的女儿才可以封为和硕公主，可是紫薇的生母只是一个汉人并且没有名分，紫薇却可以受到如此特封，可见受宠爱程度，宫中纷纷议论：照此下去，福额驸封王是迟早的事了。
乾清宫，乾隆和永琪，尔康在谈话，“永琪，朕封你为王如何？”
永琪惶恐：“皇阿玛千万不可，儿臣没有任何功绩，会引起满朝文武猜测，甚至不满。”
乾隆叹叹气，眼神看向尔康：“尔康，你怎么看？”
尔康思考片刻：“敢问皇阿玛封五阿哥为王，用意何在？”
乾隆挑眉笑笑，心想还是尔康心思缜密；“你猜猜。”乾隆说完安静的喝茶，尔康徐徐的开口：“皇阿玛可是要向满朝透露要立五阿哥为太子的意向？”
没等乾隆开口，永琪急忙向尔康使眼色：“尔康，此事关系重大，不要随意猜测皇阿玛的意思。”
尔康只是抿嘴微笑，乾隆喝完那口茶：“永琪，尔康说的对，朕的确是此意。”
永琪惊了一下，心里矛盾万分，听见皇阿玛亲口说要把大任教到自己肩上，自己非常感激父亲的信任，可是他深知自己的感情用事不会是一个合格的皇帝，更何况他和小燕子也不能接受三宫六院。他想把自己的矛盾告诉皇阿玛，纲要开口，乾隆突然说；：“你们两个先退下吧。”
永琪只好咽下自己的话和尔康出去了，在回景阳宫的路上，永琪叮嘱道：“尔康，刚刚皇阿玛说的话千万别让小燕子知道，我怕她为难。”
尔康点点头：“我明白。”
回到景阳宫，紫薇和晴儿都在这，尔康走到紫薇身边：“怎么不在家好好休息？你有身孕，总是两头跑，我有点担心啊。”
紫薇低下头：“你太小心了。”
小燕子看在眼里：“尔康，你也太紧张了，紫薇在景阳宫你还不放心？”
尔康急忙解释道：“我可没那意思，我的意思是。”
还没等尔康说完，永琪，小燕子，晴儿等看到尔康急忙的样子都笑起来，小燕子；“我就喜欢看尔康为紫薇着急的样子。”
永琪看到小燕子得逞的样子，揽过小燕子的肩：“别忘了，自己也是有身孕的人。”
小燕子听到后嘿嘿的笑起来。晴儿看起来有些闷闷不乐，紫薇握住晴儿的手：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
晴儿点点头，感激的看了紫薇一眼，有了这句话，再长的等待晴儿也无怨亦无悔。
大家散去后，永琪和小燕子回到卧室，小燕子看到永琪有些沉默：“永琪，你怎么了？”
永琪听到小燕子的询问，心里百感交集，很想把皇阿玛的谈话告诉小燕子，可是他还是犹豫了，他太害怕小燕子不自私，他不能冒险，更可况小燕子身怀六甲，不能刺激她，：“没什么，就是有点累，婚后皇阿玛把我和尔康调到军机处，那里都是关系国家生死存亡的大事，压力真的不小，”
小燕子看到永琪严肃的表情，不禁有些心疼：“永琪，我什么都帮不了你是不是？我什么都不懂是不是？”
永琪看到小燕子的自卑感又出来了，赶忙安慰：“不，你在我身边就是对我最大的帮助，还有，你为我的改变，你的进步，我都看的到。”
小燕子感动的扑到永琪怀里：“永琪，”永琪轻拍小燕子的后背；“不要哭，孩子会说阿玛欺负额娘的，”
小燕子噗嗤一声转哭为笑。回到学士府的尔康和紫薇，紫薇开始拿着诗词自言自语起来：“宝贝，我们该学第17首诗了，额娘先念一遍给你听；“春眠不觉晓，处处闻啼鸟，”
紫薇还没念下面两句，尔康就抢过紫薇手上书，：“紫薇啊，怎么你自从怀孕就神神叨叨的，总和肚子的孩子说话，都不理我了。”
尔康故做伤心状，紫薇一看又是你老把戏，但是还是决定顺从尔康的意思，拉着尔康坐在床上，自己坐在尔康腿上，尔康紧紧抱住紫薇，这对他来说就是全世界，紫薇在尔康耳边轻轻的说：“你和孩子吃醋的时候就是我最爱你的时候。”
尔康听闻恍然大悟，惩罚性的吻紫薇的唇。。。紫薇在陶醉之余想到尔康和永琪到了乾清宫，于是努力地挣脱了的尔康的吻，：“对了，皇阿玛和你们说了什么，怎么在景阳宫只字未提？”
尔康放下紫薇让她坐在床上，一五一十的把下午皇阿玛的谈话告诉了紫薇，只见紫薇脸色一惊：“那小燕子怎么办？她不会忍受和三宫六院的女人去分享永琪的。”
尔康倒是坦然；”其实在小燕子在嫁给五阿哥的那一天就应该想到会有那么一天。”
紫薇心里恍然大悟，她细细的盘点了一下皇阿玛的几个儿子，的确最有资格的和能力做储君的非永琪莫属，尔康继续道；“皇阿玛也在为永琪培养自己的势力，因为永琪的生母地位不高，娘家没有任何势力，所以皇阿玛在替他培养，”
紫薇点点头：“所以婚后马上封了我为和硕公主，即使有不少反对。”
尔康笑着看向紫薇；“除了是对你的宠爱和对你娘的亏欠，也是在培养永琪的势力。”
紫薇不解到：“既然培养永琪的势力，为什么封我？即使公主再尊贵也没有实权，对永琪帮不上忙啊。”
尔康却摇摇头：“先封你不会引起满朝文武的注意，就算有不满的也只是说皇阿玛用情太深，有违祖制，可是并不会影响其他人的利益，封你不会有阻力，可是一旦时机成熟，就需要用同样尊贵身份来配你这个和硕公主。”
紫薇一点就通：“你的意思是皇阿玛要扶植的是你和整个福家。”
紫薇永的肯定的语气，尔康揽住紫薇；“聪明如你。”
晴儿回慈宁宫的路上被一个人影拉到假山后面，她第一感觉这个人就是萧剑，果然趁着月光她看到了萧剑那张英俊却消瘦的脸，晴儿缓缓的开口：“你又瘦了。”
“为你，值了。”
晴儿担心被人发现，于是担心长话短说：“萧剑，你认定我了吗？”
萧剑淡淡一笑：“我心随你心。”
晴儿明白了，她心里暗暗下了决定；“萧剑，等我的消息，如果老佛爷答应我的要求就罢了，”
“那如果不答应呢？”
萧剑问道，晴儿坚定地回答；“那我天涯海角原随你而去。”
萧剑感动的握着晴儿的手，晴儿点点头示意萧剑放心，于是两人才匆匆分别了。
回到慈宁宫的对晴儿伺候老佛爷洗漱完毕，突然跪下；“老佛爷，晴儿求您一件事。”
老佛爷有些疑惑：“晴儿，你先起来，什么事这么严重？”
晴儿依然不起来：“老佛爷，就让我跪着说吧，这件事对我非常重要。”
老佛爷更加不解；“什么事情，你说？”
晴儿缓缓道来；“老佛爷，您曾经给过我一个权力，让我可以自己选择夫婿，现在这个答应还算数吗？”
老佛爷恍然大悟，：“原来晴儿是由心上人了，”
老佛爷笑道：“说出来，我给你做主，不管他的身份多尊贵，只要晴儿开口，我就会让皇帝指婚。”
晴儿心里有些不安，但是已经回不了头了；“老佛爷，他的身份不尊贵，他就是一个普通人。”
老佛爷疑惑道：“普通人？那是谁？”
晴儿轻咬唇瓣：“是萧剑。”
老佛爷惊讶极了，脱口而出：“不行。”
晴儿心里早有预料：“老佛爷，这是您曾经答应我的，让我自己有选择的机会啊。”
老佛爷还是不同意；“不行，他怎么配的上我的晴儿。”
晴儿跪着爬行到老佛爷身边。拉着老佛爷的衣角：“老佛爷，萧剑真的是我的心上人，我已经错过了尔康，我不能再错过他，求老佛爷成全。”
老佛爷思考片刻，决定力劝晴儿，轻轻的扶起她：“晴儿，我会帮你找到更好的，配的上你人，”
晴儿听闻又马上跪下，老佛爷叹口气；“我问你一句话，如果我坚决不答应你和萧剑的婚事，你会怎么样？”
晴儿心里一愣，她是决定要和萧剑远走高飞的，可是看到老佛爷的眼神，晴儿不禁有些动容，于是开口：“我会一直伺候老佛爷，终身不嫁。”
老佛爷看到晴儿眼中的坚定，她明白了，这个萧剑要从身边抢走晴儿了，于是开口；“我得好好考虑一下。”
晴儿还想再说什么，可是终究没有开口。