小燕子，紫薇在景阳宫等永琪和尔康下朝，紫薇心里知道了永琪很快就要被立为太子，多少次都想开导一下小燕子，可是每次话到嘴边还是咽了回去，毕竟小燕子的反应谁也没有办法预料，更何况她临盆的日子越来越近了，紫薇盯着小燕子的肚子，暗想，争气一点，是个儿子，不然永琪面对纳妾的压力又要大了。小燕子用手晃在紫薇面前；“紫薇，你怎么盯着我肚子看着这么长时间？怎么了？”
紫薇这才缓过神来；“我呀是在想，你肚子里的孩子和我肚子的孩子要是一男一女的话，嘿嘿。”
小燕子恍然大悟；“太好了，我的孩子要是女儿就嫁给你儿子，我的孩子要是儿子就娶你的女儿。”
小燕子高兴之余突然来一句；“要是都是男孩或者都是女孩怎么办？”
紫薇捏捏小燕子的脸；“那就继续努力接着生啊。”
小燕子又开始高兴了；“对，紫薇，你真聪明。”
紫薇噗嗤一声笑出声，这个时候永琪和尔康正好走进来；“你们聊什么，怎么这么开心？”
紫薇笑着说；“我正在和我的亲家聊孩子的婚事呢。”
永琪不解；“亲家？”
尔康听紫薇一说恍然大悟。笑着看看紫薇的肚子，小燕子忙着解释；“就是啊，亲家，我的孩子要是儿子就娶紫薇家的女儿，要是女儿就嫁给她家。”
小燕子说的很笃定，永琪也哈哈笑起来；“尔康，你可不要后悔，小燕子生的女儿就是只小小燕子，会搞的呢附上鸡犬不宁。”
紫薇尔康看向小燕子不禁哈哈大笑，小燕子听出永琪是在挤兑自己，于是冲永琪抱怨道；“什么鸡犬不宁？紫薇，你家有养鸡吗？有养犬吗？”
紫薇立刻回答；“没有。”
永琪低下头，拉拉小燕子的袖子；“小燕子，不是那意思啦，是说人，比喻人。”
小燕子把声音提高；“什么，你说尔康府上的人是鸡是犬？”
永琪斗不过小燕子甘拜下风，紫薇和尔康见永琪被小燕子欺负，不禁又笑起来。正在这时一声；皇上有旨。把大家吸引到门前，大家正准备跪下接旨，那传旨太监马上道；“皇上有旨，两位格格身怀六甲，免跪，”
于是除紫薇，小燕子外，其他人跪下接旨，：“皇上有旨，和硕和婉公主，五福晋有孕在身，特赐两位千年人参两支，钦赐。”
“谢皇阿玛恩典，万岁万岁万万岁。”
小燕子拿起一支人参；“永琪，这个很珍贵吗？”
永琪耐心的解释道；“当然很珍贵，整个皇宫也没有几支，宫里的娘娘们怀孕时也没有得到如此珍贵的赏赐。”
紫薇和小燕子听后很感动，尔康对紫薇说：“我们回家吧，额娘肯定熬好汤等我们呢。于是紫薇和尔康离开了景阳宫。
尔康和紫薇刚走，晴儿就匆匆忙忙的来到了景阳宫，小燕子看到晴儿的脸色不大好，于是问；“怎么了？晴儿。”
晴儿也不多说；“小燕子，我要见萧剑。”
听到后永琪开口；“你们都下去吧，这里不用伺候了。”
“是”
永琪：“晴儿，发生什么事了？”
晴儿缓缓的说；“我已经和老佛爷坦白了我和萧剑的事，”
“那老佛爷怎么说？”
小燕子急切的问。晴儿继续说；“老佛爷还没给我答复，我要做两手准备，老佛爷答应便罢。
永琪；“她若不答应呢？”
晴儿坚定的说；“所以我要见萧剑，和他商量怎么离开皇宫？”
小燕子听后佩服极了晴儿；“晴儿，我支持你，你知道吗？你知道我多想离开这里吗？晴儿，我好羡慕你。”
小燕子激动极了，永琪心里很不是滋味，一方面为晴儿做出的决定感到意外，毕竟晴儿是宫里长大的格格，和小燕子，紫薇不一样，可是她却如此勇敢。另一方面他听到小燕子说那么羡慕晴儿，心里一阵酸痛，他知道是自己把小燕子束缚在了皇宫，他很愧疚，让这只原本自由在的燕子困在了牢笼里。三个人商量好，萧剑会尽快和晴儿在景阳宫见一面。
回到府中的尔康和紫薇，果然福晋给紫薇熬的鸡汤，紫薇开心极了，坐下开始喝；“谢谢额娘。”
紫薇喝了一口，仿佛想起了什么，；“尔康，把皇阿玛赐的那人参给额娘把。”
尔康有些小惊讶；“紫薇，那是皇阿玛赐给你补身子的。”
紫薇道；“我不用，给阿玛额娘把，他们年纪大了，需要补补。”
福晋开口；“什么人参，皇上赐的？”尔康把人参拿来，打开让阿玛额娘看，福轮一眼认出这是贡品，及其珍贵，于是道；“皇上对紫薇真是宠爱至极啊。”
紫薇说：“阿玛额娘，你们就收下吧，算是我和尔康对你们的孝心。”
福晋忙推脱；“紫薇，这是皇上赐给你的，你补了身子也是为了肚子里的孩子，孙子健康了，我和你阿玛也就高兴了。”
紫薇还是不干；“额娘。。我嫁过来以后总是你们照顾我，也没送过你们东西，这就算我的心意吧，你们收下吧。额娘。”
尔康见紫薇很着急，于是打圆场；“阿玛额娘，你们收下吧，你看紫薇急的。”
于是福晋收起来了，她想先留着，有需要的时候再拿出来。紫薇看额娘接下了人参，才安心坐下来喝汤。
萧剑来到了景阳宫，小燕子见到哥哥后很高兴；“哥，你终于来了。”
萧剑问：“晴儿呢？”
永琪：“在我们卧房里，我和小燕子在大厅帮你们放风，要是有人来听到通报你就让晴儿出来，你就躲在我们卧房吧。”萧剑点了点头直奔卧房而去。
两个人又是很久没见了，很想互诉衷肠，可是他们没有时间，只能选最重要的话说，他们都明白，那些誓言，那些甜蜜，他们会用以后的生命才填补这段时间的心碎。萧剑先开口：“晴儿。”
晴儿平复了一下心情；“萧剑，我们不能浪费时间了，人生短暂我不想错过了。”
萧剑激动的握着晴儿的手；“晴儿，我一直在等着你的决心。”
晴儿继续说自己的想法；“我明天要去问老佛爷的答案，倘若她同意我们的婚事，我会请求她尽快让我们完婚。倘若她不同意我们的婚事，那我们就不能等，要尽快离开。”
萧剑；“那么我要去准备计划了，我们去哪，我们用什么身份生活。”
晴儿；“这些就交给你了，我相信你。”萧剑暗暗地下了决心：“我们还是别把计划告诉小燕子他们，小燕子和紫薇都有身孕，我怕连累他们。”
晴儿点点头；“是的，我们不能连累任何人。”