萧剑回到会宾楼，暗暗的计划着一切，柳青，柳红，金锁都看着他很忙碌，可是无论谁问他，他就是不说，只说自己什么都没忙。萧剑很想带晴儿去大理，去投奔他的义父，可是那个地方太容易被人想到了，他左思右想，不能去他们之前逃亡过的任何一个城市，那里的朋友尔康和永琪他们知道，他想了想，漕帮的少帮主陈清远是自己的生死之交，和他父亲并不在一起，父亲主要打理南方的事务，而他主要打理北方的事务。所以他决定去盛京，陈清远的住处就在盛京，一旦得到晴儿的消息，他就会飞鸽传书给陈清远，让他在盛京接应自己。
大家看萧剑吃饭心不在焉，柳青开口了：“萧剑，我们是不是朋友/？”
萧剑缓过神来；“我们是生死之交。”
柳青听后有些振奋；“我柳青是个粗人，有话只会直说，萧剑，你到底有什么事瞒着我们？”
萧剑心里也很矛盾，他不想连累任何人，可是他也做不到欺骗朋友；“我，”
柳红；“你什么时候也变得吞吞吐吐了？”
萧剑定了定，一五一十的把他和晴儿的计划告诉了他们，萧剑强调；“千万别让小燕子他们知道，我不想他们有事。”
柳红也说道；“是啊，紫薇，小燕子还怀着孩子呢。”
金锁；“对，不能让小姐她们知道。”
柳青严肃的说：“萧剑，如果你和晴儿真的逃走的话，就让柳红护送你们。”
萧剑；“我自己带着晴儿就行了。”
柳青：“我知道你武功高强，可是晴儿不会武功，会让你分心的，有柳红在会帮你照顾晴儿。”
“是啊，我护送你们到了盛京就回来，我哥留在会宾楼照顾生意和金锁，也可以瞒住小燕子他们。”
萧剑感觉盛情难却，于是笃定的看着三人；“萧剑此生能和你们做朋友，真是荣幸。
晴儿找到了一个时机，于是问老佛爷答案；“老佛爷，不知道我的萧剑的事情，您考虑的怎么样了？”
老佛爷一听，看来晴儿是迫不及待了，“晴儿，你都容我考虑吗？”
晴儿马上跪下；“晴儿该死。”
老佛爷扶起晴儿；“晴儿，我知道你的心事，我。。答应你了，等过一阵子，永琪的孩子算算日子也快出生了，等孩子过完满月我就请皇帝为你们指婚。”
晴儿激动地再次跪下；“谢老佛爷恩典。”
在一个春光明媚的下午，紫薇和小燕子居然同时生下了孩子，两个格格同天成婚同天产子，在多年后依然在宫里被广为流传，津津乐道。紫薇生下了一个女儿，取名福熙柔。小燕子却给了大家一个惊喜，她生了龙凤胎，男孩取名：景天，女孩取名：端敏。孩子们出身几天后，乾隆就赐给这三个孩子每人一个金锁，并且在金锁上刻上他们的名字。
小燕子把金锁给两个孩子戴上，对着永琪说；“永琪，怎么样？漂亮把”
永琪看着两个孩子心里欢喜异常，握着小燕子的手；“谢谢你，小燕子，让我当了阿玛。”
小燕子钻进永琪的怀里，“我们的天儿以后要娶紫薇家的柔了，哈哈。”
永琪也笑起来，突然小燕子一声；”哎呀！永琪被吓到了：“怎么了？”
小燕子继续说道；“天儿娶柔儿，那我们的敏儿怎么办？”
永琪捏捏小燕子的鼻子；“你呀，哪里有你这么做额娘的，女儿出生没几天就担心起她的婆家。”
小燕子嘿嘿的笑着，对永琪说道；“不用担心。紫薇会帮我们生女婿的。”
永琪听后宠溺的抱着小燕子：“你呀。”
紫薇生完孩子后身体一直不好，本来身子就虚，生孩子仿佛用了她毕生的力气，她一直昏昏沉沉的躺着，吃的东西也很好，这天太医来诊治，尔康很担心，一直问太医有什么问题吗？太医一句话都没有说，把玩脉：“额驸，请借一步说话。”
尔康跟随太医出来；“太医，怎么样？”
太医道；“格格的身体本来就不强壮，这次生孩子又耗费了她几乎全部的精力，恐怕以后i。。”
尔康：“以后怎么样？”
“不宜再要孩子，否则格格的身体支撑不住。”
尔康继续问；“除此之外呢？”
太医：“额驸请放心，格格的身体只要好好调理，没有大碍。”
尔康：“我知道了，太医，你我知道这个情况就可以了。”
太医；“臣明白。”
乾隆要给三个孩子做了一个盛大的满月宴会，令妃提议去普光寺给三个孩子祈福，于是孩子满月的第二天，浩浩荡荡的人马就去京城郊外的普光寺给三个孩子祈福，普光寺的住持慈恩大师接到命令后已经安排妥当，寺内有武功高强的僧人，声称安全绝对没有问题，乾隆亲自带领众人去普光寺为三个孩子祈福，除了傅云率领禁军，为了保证绝对的安全，永琪和尔康也各自带领一队人马，紫薇，小燕子晴儿坐在同一辆马车上，晴儿抱着景天：“天儿真漂亮，长大后肯定和永琪一样气宇轩昂，紫薇，柔儿以后就有福了。”
紫薇看看怀中的柔儿：“柔儿，你喜欢不喜欢天儿啊，”
小柔儿这时好像在做梦，嘴角有了笑意，紫薇激动起来：“小燕子，晴儿，你们快看，柔儿说她喜欢天啊，”
小燕子不禁笑起来：太好了，紫薇，我的儿媳妇笑了。“小燕子一边笑一边看看怀中的敏儿：“紫薇，你要加油，我的敏儿还没着落呢。”
紫薇，晴儿都笑起来。不知不觉，到了普光寺，众人虔诚的为三个孩子祈福，突然一种杀气在人群中弥散开来，趁乾隆拿着香祈祷之际，寺里众僧人手拿凶器冲乾隆迎面杀来，大家赶紧救驾，身为御前侍卫的傅云离乾隆最近，乾隆巧妙地避开那个僧人的剑，傅云挡在乾隆身前，此刻众人才醒悟，永琪，尔康等大惊：“皇阿玛。”
说时迟那时快，乾隆的军队和寺里的僧人处于对峙状态，傅云一直保护乾隆，永琪一直护着小燕子，尔康寸步不离的守着紫薇，怀中的孩子哭泣起来，紫薇和小燕子害怕极了，紧紧地抱着怀里的孩子，祈祷着快点结束这样的场面，寺里的僧人渐渐寡不敌众，慈恩一眼看到了丝毫不会武功的晴儿，怀里还抱着一个孩子，而且没有热你贴身保护，心中顿生一计，他施展轻功，飞快的从晴儿怀中抢走景天，晴儿顿时大呼“：天儿，来人啊，救救天儿”
永琪和小燕子听见晴儿的声音，顿时向晴儿望去，这时候慈恩开口：“都住手，不放我们走的话，我就掐死这个孩子，”
小燕子大喊：“都住手，快住手。”
一边拉着一边跑向慈恩那里，永琪怕小燕子有危险，紧紧拉着她；“你想怎么样？”
永琪对慈恩大吼，乾隆明白了局势，镇定的说：“朕可以放你走，但是你把孩子放下。”
慈恩冷笑道：“哼，我把孩子放下自己还能活命吗？我要带着孩子走。”
小燕子听闻突然大声喊；“你放了我的孩子，我跟你走，我做你的人质。”
永琪紧紧拉永琪顿时停下脚步，永琪郑重的和慈恩说：“你把孩子留下，我跟你走。”