永琪紧紧拉住小燕子，不再让她往前一步，他把小燕子护在身后，在小燕子耳边轻语；“你怀里还抱着敏儿呢，你要冷静。”
小燕子顿时僵在了那里，永琪一个人向着慈恩走去，慈恩看着永琪一步一步迈向他，看着永琪铁青的脸色，于是开口：“不要过来，你再过来一步，我就杀了这孩子。“
永琪顿时停下脚步，永琪郑重的和慈恩说：“你把孩子留下，我跟你走。”
乾隆听闻：“永琪，”
永琪不理会等着慈恩的回答，慈恩大笑起来；“哼，我可没那么傻，一个满月的孩子好控制还是一个武功高强的阿哥还控制我还不知道吗？”
永琪心凉了起来，他知道对方不可能那么傻，他这样说也只是想努力一次。紫薇扶住晕倒的晴儿，晴儿嘴里一直嘟囔：“是我丢了天儿。。。”
紫薇把孩子交给尔康，示意令妃扶住晴儿，向前走几步，看着慈恩开口道；“慈恩大师，我不知道为什么今天这种变故，可是你和你普光寺的人犯了下罪责已经足够让你们万劫不复，即使我们今天放了你，你带着孩子离开了，你以为你就可以逃走了吗？别忘记普天之下莫非王土。”
慈恩冷笑一声：“只要我现在手上有这个孩子就可以活命，晚死总比早死强。。”
紫薇轻笑一声：“那如果你可以不死呢？”
慈恩睁大眼睛不相信的看着紫薇；“不可能，我犯的罪可是株连九族的滔天大罪。”
紫薇再向前一步：“既然大师如此清楚，就更该听一听我的提议了，慈恩冷哼了一声，默不作声，紫薇继续说道；“只要你放了孩子，皇上可以考虑放你一命。”
乾隆疑惑的看着紫薇，紫薇道；“用他的命来换您的爱孙，永琪和小燕子的爱子，我们值得。”
乾隆也想先救孩子，于是对慈恩说：“慈恩，只要你放了朕的皇孙，朕可以留你一命。”
慈恩不信的看着乾隆，紫薇马上道：“君无戏言啊，大师。”
慈恩心里有些松动，他看着孩子，所有的侍卫把主子们围得滴水不漏，生怕再出意外，紫薇示意侍卫们不要跟着自己，慢慢走向慈恩，眼看着慈恩就快要把孩子交到紫薇手里，突然一个黑衣人出现，把孩子抢走，用匕首捅进慈恩的胸膛，众人还来不及反应，那黑影就抱着孩子远去了，慈恩顿时倒下，永琪和小燕子大惊：“快去追。”
一队侍卫就可是追那个黑影，慈恩倒下后说了句：“主子。。“
就气绝身亡了，紫薇心里的恐惧逼得她往后退，尔康把紫薇拉回来，拥着紫薇：“没事吧。”
小燕子一定要亲自去追那个黑影，被永琪死死的的拉住：“小燕子，你冷静，你要去追那敏儿怎么办？”
小燕子看着一直哭泣的敏儿，钻进永琪怀里：“我可怜的孩子。”
回到宫中的乾隆大怒；“居然肝胆行刺于朕，还掳走了朕的皇孙，此人不杀难解朕的心头之恨，尔康，这个案子就去你去协助刑部去查。”
尔康“儿臣遵旨。”
永琪拍了拍怀中的小燕子，走向乾隆：“皇阿玛，儿臣也要查这个案子，我一定亲手救出天儿。”
乾隆：“永琪，你这几天先照顾小燕子，等小燕子情绪稳定后你再和尔康一同协助刑部去查。”
永琪：“儿臣明白。”
乾隆叹叹气：“老佛爷因为这次的惊吓病的很严重，朕希望你们尽快查出此案，救回天儿。”
尔康和永琪：“儿臣遵命。”
乾隆走近小燕子；“小燕子，朕向你保证一定救回天儿。”
小燕子一下哭泣的扑到乾隆怀里：“皇阿玛。”
乾隆心疼的拍着小燕子的后背。紫薇开口道：“这个事情肯定不简单。”
大家看向紫薇，尔康道：“自然不简单，否则怎么胆敢刺杀皇阿玛。”
紫薇摇摇头继续；“那个慈恩临死前说了两个字。”
众人道“什么字？”
紫薇：“主子。”
永琪开口；“主子？也就说慈恩和普光寺只是打手，真正的主谋是他嘴里的主子。”
尔康点点头：“如果料的不错的话就是那个掳走天儿的黑衣人。那人武功奇高，轻功更是出神入化，我们一等一的轻功高手追了几个时辰居然连个影子都没追到。”
乾隆思绪万千，看着这几个孩子心疼极了：“紫薇，尔康，你们回家休息吧，好好照顾朕的外孙女。”
尔康紫薇：“是，皇阿玛。”
乾隆看向永琪小燕子；“永琪，你也带小燕子回景阳宫休息吧，好好照顾小燕子，还有敏儿。”
永琪：“是，皇阿玛。”
晴儿想去景阳宫看看永琪和小燕子，她一直在自责：为什么我没有抱好天儿。可是老佛爷病的很严重，她不能离开慈宁宫，她得照顾老佛爷，她又想起箫剑，本来这天会和老佛爷要答案的，可是现在的情况已经不允许考虑这些了，她得照顾老佛爷让她快点好起来，更重要的是要等救天儿回来。晴儿脑子很乱，她很想见箫剑一面，和她说计划延迟吧，可恨自己又走不开身，于是拿起笔在纸上写：计划延迟四个字。把它装进信封里，在信封上写：某人亲启。
晴儿：“翠环，你去景阳宫把这封信交到还珠格格手里，一定要小心，要亲手交到才可以，”
翠环接过信，坚定的说：“格格放心。”
回到景阳宫的永琪极力安慰小燕子：“放心，我一定把天儿找回来，小燕子，你不能倒下。”
小燕子趴在永琪肩膀上；“如果天儿出了什么事我会活不下去的。”
永琪紧紧抱住小燕子：“不会的，天儿不会出事的，他是我们的孩子，怎么可以出事。”
这时候明月进来；“五阿哥，格格，箫大侠来了。”
永琪和小燕子来到大厅，小燕子看到箫剑：“哥，你一定要把天儿找回来，”
箫剑扶住小燕子的肩膀：“小燕子你放心，我就是拼了命也要把我的外甥的救回来，”
永琪看向箫剑：“事情太突然，现在一点头绪都没有，对方的动机我们也很不清楚。”
箫剑说：“我会让我江湖上的朋友帮忙查一下这件刺杀案，希望可以尽快找到天儿。”
永琪感激的拍了拍了箫剑的肩，这个时候明月来通报：“格格，晴格格身边的翠环来了，说是有东西交给格格。“
小燕子说：“让她进来。”
翠环：“五阿哥吉祥，还珠格格吉祥。”
小燕子：“晴格格让你交给我什么？“
翠环把那封信拿出来，看到信封上的字小燕子明白是给箫剑的信，于是让翠环回去：“翠环，你和晴格格说就说东西我收到了。”
翠环离开后，小燕子把信给了箫剑，箫剑看到信封上的：某人亲启。亦明白晴儿是给自己的信，他拿出信只见只有四个字：计划延迟。箫剑知道晴儿有了难处，他也想先找到天儿再考虑和晴儿的事情，她见晴儿写的是计划延迟而不是计划取消，他就更肯定了晴儿的意思。小燕子看着满脑思绪的箫剑：“晴儿说的什么？”
箫剑忙解释道；：“没什么，晴儿要我继续等她。”
小燕子亦没有再追问。
福晋看到尔康和紫薇回来，慌忙询问；“你们怎么样？？你们没事吧，吓死我了。”
尔康忙安慰福晋：“额娘，你看我们都好好的，我和紫薇还有柔儿都没事。”
紫薇也开口；“是啊，额娘，你看柔儿不是在我怀里好好的吗？”
福晋赶紧接过柔儿，“没事就好，我这把老骨头可经不起吓了。”