尔康和紫薇又安慰了一番福晋，让奶娘抱柔儿去休息了，他们回到卧房，尔康严肃的看着紫薇，紫薇感觉到尔康的目光，尔康终于开口；“紫薇，我担心。。”
尔康却吞吐起来，紫薇：“担心什么？”
尔康；“这次的事情绝对不简单，慈恩在普光寺做了20几年的住持，皇阿玛多次去普光寺祈福都没有任何意外，可偏偏这次出事了，如果他们的目标是皇阿玛为什么不早下手呢，非要选这次人马众多的时候？”
紫薇质疑道；“可是这次的目标明明就是皇阿玛，那些武功高强的僧人一直在围攻皇阿玛那个方向。”
尔康继续分析：“这就是最大的一点，既然目标是皇阿玛，为什么直到现在才动手？”
紫薇也想不明白；“不过”紫薇沉默片刻继续道：“当今世上想杀皇阿玛的无非两种，”
尔康：“说说看。”紫薇看了尔康一眼说道；“一种是反清复明的教派，另一种。。就是皇室的人，觊觎皇位。”
尔康赞赏的点点头：“紫薇，你分析的对极了，可是还有一种人，”
紫薇疑惑的看向尔康：“还有哪种人？”尔康郑重的说道：“和皇阿玛有血海深仇的人。”
紫薇心意一冷；是啊，难免会有像箫剑这样的家庭，可是并不是每一个身负血海深仇的人都会像箫剑一样传奇。紫薇点点头：“尔康，那天儿会不会有危险？”
尔康：“不好说，也许他们会留着天儿继续牵制朝廷，也许。。”
紫薇有些害怕。“也许什么？”尔康继续：“如果真的是身负血海身仇的人说不定会拿天儿祭奠他们亲人。”
紫薇顿时惊住，仿佛要晕倒；“不要，不要这样。”
尔康：“这也是推测，明天我会亲自去审问那几个或者的僧人，希望可以找到一些线索。”
紫薇点点头，尔康轻轻的拍着紫薇；“休息会吧，我们这些日子也要频繁去景阳宫了，现在永琪和小燕子一定快崩溃了。”
紫薇听话的点点头。
几天以来，景阳宫失去了所有的欢声笑语，小燕子沉默极了，总是在夜里做噩梦，梦到天儿出事，永琪把小燕子抱在怀里直到天亮。永琪开导小燕子：“小燕子，你一定要相信我们的天儿没事，他是我们的孩子啊，一定没事的。”
小燕子一句话也不说只是流泪，永琪心疼的帮小燕子擦去泪水，“燕子啊，你不能崩溃，燕子，听我说，你要打起精神，只有让我放心不再担心你我才可以专心的去协助尔康他们查案，去救天儿啊。”
小燕子幡然醒悟；“对不起永琪，我让你担心了，我会好起来，让自己吃饭让自己开心，你不要再担心我，你去找天儿吧。”
小燕子大声喊：“明月，彩霞。”
明月：“格格，有什么吩咐？”
小燕子：“去准备点吃的，我要吃东西。”
明月彩霞高兴极了，彩霞：“太好了，格格你终于肯吃东西了格格要吃什么？”
小燕子：“随便。”
小燕子和永琪走出卧室，想去外面透透气，刚走到大厅就看到紫薇和尔康进来，尔康开门见山：“永琪，傅云回来了。”
永琪和小燕子听后立刻来了精神，小燕子；“他在哪里？”
尔康：“先不要着急，在刑部，和刑部的人分析案情，我也刚从刑部回来，我告诉傅云了，让他随后来景阳宫，我们一起分析一下。”
紫薇握着小燕子的手：“你放心，天儿一定会安全回来的，他可是我的女婿，是你和永琪的儿子，是皇阿玛的皇孙，长命百岁，怎么会有事呢？”
小燕子点点头：“对，天儿会长命百岁的。”
这时候彩霞端上了小燕子最爱吃的杏仁酥；“格格，您先吃点吧。”
小燕子想到永琪说的话，伸手去接拿杏仁酥吃起来，大家看到小燕子终于肯吃东西了，心里舒了一口气。这个时候小邓子进来通报：“傅云大人来了。”
永琪见到傅云很激动；“怎么样？查到什么吗？”
大家都看着傅云，傅云开口道；“五阿哥，你先别急，听我慢慢说，这次我奉命去慈恩的老家盛京去查，慈恩俗家名字张渠，四十年前就在普光寺出家了，我暗访了他家乡的很多人。”
永琪忙问道：“结果呢？”
傅云摇摇头：“没有任何疑点，大家都非常惊讶慈恩行刺当今圣上。”
尔康：“我也审问过那几个僧人，据他们的口供，他们几乎没有行刺计划，皇阿玛公告去普光寺祈福后慈恩才匆匆把行刺皇阿玛的事情告诉寺内的人，那些僧人不知内情，有临阵脱逃的，可是其中一个僧人扬言不听慈恩的话不加入这次刺杀行动，当天晚上那个僧人的全家十几口均死于非命。”
听到这里大家心里都冷冷的，尔康继续道：“傅云也已经查明了慈恩没有可疑之处，也就是说慈恩应该不是刺杀皇阿玛的主谋，主谋应该是掳走天的那个人，也就是慈恩称之为主子的人。”
大家点点头均同意尔康的说法。永琪有些烦躁；“可是都这么多天了，还没有那个黑衣人的任何消息，难道会凭空消失吗？”
傅云拍拍永琪的肩膀；“五阿哥稍安勿躁，我带回来一个人也许会对这个案件有帮助。”
“谁？”
大家异口同声。傅云看看永琪看看尔康：“你们两个都认。？”
永琪和尔康相互对视了一眼，依然没有头绪。傅云也不打算再卖关子了，于是说出她的名字：“是青娅”
“青娅？”永琪和尔康异口同声，“女人？”
紫薇和小燕子同声。大家一时沉默，傅云不禁笑了笑了，对紫薇和小燕子讲：“两位格格可能不认识她，她是鄂敏大人的千金鄂青娅。”
紫薇和小燕子对鄂敏还是熟悉的，尔康不禁有些疑问：“可是青娅不是发过誓不再回京城了吗？怎么你把他带回来了？当年五阿哥亲自去接也没有回来啊。”
尔康说出话就后悔了，看了小燕子一眼，于是便住嘴了，小燕子来了兴致：“永琪，你去接她？怎么回事啊？”
永琪支支吾吾：“这。这。。”尔康和傅云低下头不让永琪看到他们的表情。