紫薇同样有些好奇，可是看到永琪支支吾吾的样子就知道里面有古怪，怕小燕子心里生疑，于是岔开话题：“傅云，你说这位青娅小姐可能对这个案子有帮助，为什么这么说？”听了紫薇的话，小燕子也暂时不纠结于刚刚的问题了，只听傅云怎么回答。傅云到：“青娅的师傅是一位隐士高人，武功奇高，特别是轻功更是独步天下，那日我看到那个黑衣人形如鬼魅，如此轻功我第一个就想到了青娅。。的师傅。”大家这次恍然大悟。
等大家散去后，永琪和小燕子回到卧房，小燕子哪里肯饶过永琪：“你和那个青娅到底怎么回事？”永琪一听，脑袋都大了，怎么又提这个，永琪叹叹气；“我和她没什么。”小燕子：“那傅云说你五年前亲自去接她。。是怎么回事？”永琪拉过小燕子的手；“你相信我说的吗？”小燕子看着永琪深情的目光狠狠地点点头：“我相信。“永琪心里轻松了，于是开口和小燕子提起五年前的那段往事：“五年前，鄂敏大人带着青娅来到宫中参加一个庆功宴，那时候傅恒将军和鄂敏大人得胜还朝，皇阿玛非常高兴，让我也去做陪，那是我第一次看到傅云和青娅，皇阿玛开心的问：“是谁的箭法如此高超，竟然一箭穿心，敌方首领当场就毙命了，哈哈。”只见傅云和青娅同声说道：“我”皇阿玛不禁讶异：“青娅你也去战场了？是你射死的敌方首领？”青娅低头：“不是，是傅云公子射死的。”大家疑惑不已：“那刚才？”青娅不卑不亢：“那支箭是我的。”桌上人大笑，皇阿玛看来很喜欢青娅，于是问青娅：“青娅，你愿意做朕的儿媳妇吗？”永琪说道这里，小燕子立刻打断永琪：“皇阿玛是想让你娶青娅？”永琪捏了捏小燕子的鼻子：“真聪明。”永琪继续讲：这个时候青娅居然回答：“不愿意”这个时候整桌人都惊呆了，鄂敏大人赶紧拉青娅跪下；“请皇上恕罪。”皇阿玛虽然龙心不悦，可是也没有怪罪青娅，只是为：“为什么不愿意？”青娅看了傅云一眼：“因为有人不愿意。”“谁？”青娅；“一个对我很重要的人。”话到如此，皇阿玛也没有多问，庆功宴结束后的很长一段时间里我都没有见过青娅了，后来傅云找到我，说是青娅去了盛京，并且发誓不再回京城，傅云没有和我说原因，但是我知道是他们两个之间的问题，傅云说：青娅说如果是王子去接他说不定她会回心转意，我当时年纪也小，傅云的脸上写着焦急两个字，于是我就答应帮他，谁知道到了盛京，青娅看到了我，没有要回来的意思，她有些愤怒的看着傅云，头也不回的走掉了。小燕子继续插嘴；“这就是你所谓的五年前亲自去接？”永琪点点头，永琪仿佛颇有感慨：“现在我明白了，青娅嘴里的王子不是什么阿哥而是她心里的那个王子啊。”小燕子眼里有了光彩：“是傅云？”永琪道：“我猜是。”永琪抱着小燕子：“我一直回味青娅那句一个对她很重要的人，我一直在想重要的意义，知道遇到你我猜明白，你就是我最重要的人。”小燕子心里一暖，钻进永琪的怀里：“希望她能帮助我们找到天儿。”永琪更加紧紧的抱着小燕子；“放心，天儿一定会找到。”
学士府。紫薇听完尔康讲述青娅的故事不禁赞叹：“真是一个奇女子。”尔康揽住紫薇：“青娅的奇在于隐，含香在于痴，晴儿在于雅，而小燕子在于真”紫薇久久听不到尔康的下文，又不好开口询问自己，只好就在沉默空气中等待，尔康的脸上浮现了一丝狡黠；“我不想评价我最爱的女子。”紫薇看看尔康，听到尔康赤裸裸的情话，她的心还是心跳加速，即使已经成亲，即使他们已经有了柔儿。
景阳宫，紫薇和小燕子终于看到了她们一直好奇的青娅，青娅一身素雅打扮，并不传旗装，紫薇小燕子一阵惊喜，青娅跟傅云身边，只见傅云引见：“这就是当年的还珠格格和明珠格格。”青娅微笑：“青娅见过两位格格。”小燕子急忙跑到青娅身边：“大家都是朋友，就叫我小燕子，叫她紫薇把。”紫薇也随声附和：“对啊，叫名字吧，我和小燕子来自民间没有那么多规矩。”青娅不语算是表示默认，她看看永琪和尔康：“五阿哥，福大爷，好久不见啊。”永琪道：“分别这么久，倒是生疏了。”傅云觉得气氛怪怪的，于是想起此行的目的：“青娅，你说说你的发现吧。”青娅看了傅云一眼开始慢慢说；“我仔细检查了慈恩的伤口，听傅云说慈恩是当场毙命的，”永琪对此确认：“是的，当场毙命。”青娅继续说：“虽然伤口在要害处，可以致人死亡不假，可是慈恩练武多年，武功高强，仅凭这把小小的匕首断不会让他当场毙命，甚至一句话都来不及说。”大家点点头，继续听青娅分析；“我研究了那把匕首和慈恩的尸体，我可以确定，他真正的死因是中毒。”众人惊讶：“中毒？”青娅平静的说：“是的，中毒。这种度不仅无色无味，而且死者不会有异样，只有一个破绽。”小燕子：“什么破绽？”青娅：“这种毒遇血才有毒性，而且毒性极强，足可以令人当场毙命。”小燕子疑问道：“那既然遇血就毒发，而且可以使人马上死掉，那个黑衣人为什么不滑破慈恩一点皮就算了，那不是更省事吗？”青娅笑而不语。紫薇道：“那是因为那个黑衣人要掩饰，怕人知道他用这种毒，也许这种毒和他的身份有关。”青娅不禁莞尔：“紫薇格格果然冰雪聪明。”青娅继续道；“紫薇格格说的对，这种毒和他的身份有关，这种毒叫无解，顾名思义，就是这种毒没有解药，所谓这种图不仅及其罕见，而且不轻易使用，正因为它无解。”永琪不禁开口问道；“那这个人是什么身份？”青娅；“有这种毒的人天下只有两个，一个是我师傅，另一个就是无影帮，”大家面面相觑，从来没有听说过无影帮，青娅笑笑；“无影帮来无影去无踪，帮里的人做事向来低调。不参与江湖纷争，对他们了解那是很正常的。”傅云在一旁许久没有说话，突然问道；“那你怎么知道无影帮有这种毒药呢？”青娅说：“那是很偶然的一次机会，我在树林中听到打斗的声音，闻声望去是无影帮的一个副帮主和一个和尚在打斗，眼见那和尚慢慢占了上风，可是那副帮主突然用剑袭击了那个和尚，只是伤在肩上，那和尚却当场毙命，那副帮主见那和尚毙命后又在他的胸口补上一剑方才离去。
等他走远了我猜出来，用手帕沾了一些那和尚的血渍拿回去让师傅看，师傅确认那的确是无解那种毒药。”众人听青娅讲述完毕，永琪道；“那么我们的目标就是有了那就是无影帮。”永琪突然想起来：“无影帮在哪？”青娅道：“只知道总部在盛京。”尔康；“我这就去向皇阿玛请命，亲自去盛京。”永琪：“我也许，我要亲自去找天儿。“小燕子也加入进来；“我也要去，我要去找天儿。”永琪马上道；“不行，你不能去，太危险。”小燕子；“危险我也要去，我一定要去救天儿。”紫薇也开始劝小燕子；“小燕子，你还得照顾敏儿呢，皇阿玛也不允许你去的。”傅云也说道；“我也和你们一起去。”尔康道；“这恐怕不行，你是皇阿玛的御前侍卫，不能离开太久。”傅云看着青娅；“青娅，你和尔康他们去吗？”青娅慢慢的回答；“不想去。”众人皆诧异，可是谁也没有说话，傅云咬咬唇；“那你怎么才肯去？”青娅看了傅云一眼；“你去我就去。”这给傅云出了一个难题，皇上会让他去吗？