乾隆听完几个人的叙述，沉默片刻，理清思绪后开口：“尔康，这件事朕交给你了，务必查清此案，把天儿找回来，”
尔康；“儿臣遵旨。”
永琪赶忙请求；“皇阿玛，儿臣也要去，我要亲自去找天儿。”
乾隆道；“你还是照顾小燕子母女俩吧。”
永琪；“小燕子已经没事了，她答应我会还好照顾自己。”
乾隆本不想永琪去冒险，毕竟盛京那里是什么情况谁都不清楚，可是他也知道永琪需要功绩，他才可以堵满朝文武的嘴，就可以没有顾虑的去封永琪。于是同意了永琪的请求；“好，你和尔康一定要注意安全。”
傅云开口说话；“皇上，青娅去了一定会事半功倍。”
乾隆：“那就让青娅也去。”
傅云；“可是。。”乾隆不解的问；“怎么？有什么问题吗？”
傅云抱拳：“皇上，请容许臣一同前去。”
永琪和尔康亦明白，于是尔康向乾隆建议道；“皇阿玛，傅云刚从盛京调查回来，对那边的情况比较熟悉，我们一起去吧。”
乾隆考虑了片刻；；“好吧，你们一定要速去速回。”
景阳宫，小燕子给永琪收拾行李，明天就要去盛京了，小燕子心里隐隐有些不安：“永琪，你一定要小心，我有些担心。”
永琪看到小燕子一脸的不安，心疼的用手抚摸她的脸庞：“我不会有事的，我会带着天儿回来。”
小燕子心里一酸，扑到永琪怀里；“永琪，我会好好照顾敏儿，我会乖乖的等你回来，你也要答应我，平安的带天儿回来。”
永琪看着怀中的小燕子，如此懂事，不禁有辛酸，狠狠地点点头；“我一定会带天儿回来。”
永琪思绪万千，让他和小燕子只享受了一个月的天伦之乐，他们的爱子就下落不明，老天爷你为什么要这样惩罚我们。永琪紧紧的抱着小燕子，恨不能把她揉进自己的身体里。
老佛爷的病情渐渐有了好转，晴儿终于可以抽时间随大家一起送永琪尔康他们出发，离别之际，大家有万语千言此刻也是没有时间诉说，只想能够尽快团聚，永琪和尔康上了马，紫薇和小燕子异口同声；“等等，”
永琪尔康回头，下马，和追随而来的妻子紧紧相拥，紫薇把乾隆赐给女儿的那片金锁交到尔康手里；“为了我们母女好好保重！”
”尔康点点头握住紫薇的手，小燕子抱着永琪，却一句话也说不出来，永琪想到大家都在等自己出发，于是慢慢放开小燕子：“你放心，我一定平安回来，”
小燕子勉强笑笑：“我和敏儿等你回来。”
永琪，尔康，傅云，青娅四个人出发了，前面等待他们的是漫长的道路。
回到景阳宫后的小燕子抱着紫薇嚎啕大哭，紫薇和晴儿被震动了，一时竟无能为力，紫薇只好轻轻的拍拍的小燕子的背，明月彩霞也吓得不敢出声，晴儿欲言又止不知该说什么，小燕子的眼泪湿了紫薇的衣服，紫薇心里不禁辛酸，小燕子该有多苦啊，小燕子一边哭一边像紫薇和晴儿诉说：“我好担心永琪，我好担心天儿，我的天儿会不会。会不会已经，，已经。。”
紫薇大惊，她不能让小燕子这么想；“不会的，绝对不会的，你不要胡思乱想听见了吗？”
晴儿听了小燕子的话不禁又自责起来：“都怪我，没有抱好天儿，我该死，该死。”
晴儿一边说一边擦眼泪，紫薇看到小燕子还没好，晴儿又哭起来，不知道说什么好，小燕子趴在紫薇肩膀上：“你让我哭吧，紫薇，我要憋死了，我不敢当着永琪的面哭，我怕他担心啊，怕她为了我不去找天儿，，”
紫薇听了小燕子的话也不禁潸然泪下，三个女子就在景阳宫哭作一团，所有的伤心和担心一齐涌来，永琪一行四人，到达了盛京，令人意外的是在城门口看见了一个熟悉的身影，气宇轩昂，镇定自若，没错，是箫剑。几个人寒暄了一阵，才知道箫剑一直跟随他们，知道他们的目的地是盛京，于是抄近路比他们早到一天，为他们安排好了一切，箫剑道：“本想找我的朋友，可是我昨天去拜访他，管家说去江南为他的父亲过寿去了，可能近期不会回来，不过我还是租了一个四合院，总比住客栈方便，
“尔康拍拍箫剑的肩膀：“幸而有你，箫剑。”
箫剑带领大家来到了四合院，几个人开始商量案情。青娅此时灵光一现；“我有个主意。”
几个人向青娅看去，青娅只是笑笑：“得有人和我一起去一趟无影帮的总部。”
永琪和尔康同声道；“我和你去。”
青娅不语，反而看着傅云；“你呢？”傅云看看青娅，无奈的笑笑；“你直接说我陪你去就行了嘛。”
青娅不语表示认同，永琪开始询问；“你刚才说有了主意？是什么主意啊？”
青娅莞尔一笑：“保密，看今晚的情况而定。
3个月后，他们四人回京，乾隆听完了整个案子的回报，原来这无影帮是一个反清复明的组织，只是常年于地下活动，在江湖上并没有什么名气，朝廷对他们几乎没有任何防备，第一次出手就勾结普光寺险些弑君成功，令所有人不寒而栗。这次的案子破了，并且一举歼灭这个神秘而强大的反清组织，永琪，尔康，傅云，都功不可没。钦封永琪为荣亲王，尔康为康亲王，并册封荣亲王长女为端敏郡主，康亲王长女为熙柔郡主。赏赐府邸，择日入住。封傅云为镇远将军，景阳宫正在搬家，永琪看着这景阳宫，这是他长大的地方，这是他娶妻子的地方，这是他当阿玛的地方，这里，有他太多太多的回忆，他出神的望着那条九小燕子的九节鞭，心绪飞到了令他无比愧疚的地方，小燕子安顿好敏儿，推门而入，永琪竟没有察觉，小燕子从后面抱住他，永琪一惊，握住那双他熟悉的手，小燕子的脸贴在他的后背，低低的说：“不要自责了，我相信我们的天儿一定会找到。”
永琪回身看着柔情似水的小燕子，她是如此的了解自己此刻的感受，一把把小燕子拥在怀中；“小燕子，我发誓，发誓，一定把天儿找回来。”
小燕子点点头，忍着眼泪不让它流下来。永琪拿过鞭子，交到小燕子手中；“我们就要离开这里了。”
小燕子望望永琪：“我舍不得这，永琪我知道你更加舍不得，对不对？”
永琪见小燕子说中了自己的心事，不禁心生感动：”不，有你的地方就是我的家。“