康亲王府，尔康和紫薇夫妻俩打量着自己布置的小院，紫薇：“这就是我心目中的家。”
尔康拥着紫薇走近卧室，打开窗户，一眼望去都是他们亲手布置的盆栽，尔康有感而发：“这才是我们需要的人生。”
紫薇靠在尔康肩上，突然叹口气：“在小燕子那我也不敢多问，天儿的下落到底怎么样了？”
尔康也是脸色一沉：“据那黑衣人也就是无影帮的二当家所说，他在掳走天儿的路上，由于体力不支，注意力下降，被一武功高强的年轻男子抢走。”
紫薇；“那个人是谁？查到了吗？”
尔康摇摇头：“那个人的身份，掳走天儿的目的都不清楚。”
紫薇担心的说：“那天儿的处境是安全还是危险？”
尔康：“可以肯定的说那人和无影帮不是一路的，我认为天儿应该是安全的。”
紫薇点点头：“但愿如此。”
几个人送别傅云上任，青娅站在傅云身边，安静的看着大家，永琪拍拍傅云的肩膀：“一路顺风。”
傅云：“送君千里，终须一别，几位止步吧，后会有期。”
永琪，尔康；“后会有期。”
傅云青娅二人上马，青娅回头，嫣然一笑；“谢谢各位。”
两个人的身影渐行渐远，紫薇，小燕子同声问道；“青娅什么意思？”
永琪，尔康两人笑而不语。
荣亲王府，永琪书房；“隆格，查到了什么吗？”
“奴才该死，目前毫无线索。”
永琪叹叹气：“继续查，一刻也不能松懈，我不希望你的和你的手下都是饭桶。”
永琪一脸的严肃，隆达不干去看主子的脸，低声回答：“奴才遵命。”
满怀心事的永琪走出书房，来到了王府的后花园，一眼看到身穿鲜红色旗装的女子，怀里的婴孩一直乱动，母亲的脸上有些无奈的表情，不错，他是永琪的妻子，荣王福晋，怀里正是抱着两个人的女儿，端敏郡主。永琪的脸色又刚刚得严肃变成了温情，看着多动的女儿和小燕子的无奈，他从小燕子怀中接过女儿，女儿居然不闹了，安静的看着永琪，永琪嘴里念念有词；“敏儿乖，阿玛喜欢敏儿。”
小燕子气鼓鼓的的看着父女俩；“哼，这个丫头就是不听我的话，怎么哄逗不听。”
永琪的笑意更浓了；“嘿嘿，你没听说过吗？父女一条心，”
“哼，不怕你们，我还有天儿，我们母子一条心。。天儿。。”
小燕子的声音弱下来，永琪一只手把女儿抱在怀里，一只手拍着小燕子的脊背；“相信我，天儿一定会回到我们身边的。
自永琪和尔康从盛京归来，晴儿就一直想找机会询问老佛爷，问问她的答案，可是思来想去时机都不对，天儿还没找到，哪里有人顾到自己，更何况老佛爷一再推拖，心细的晴儿深知老佛爷不会答应的，以晴儿多年对老佛爷的了解，老佛爷定要把晴儿许配给皇亲国戚或者高官厚禄之人，也许这就是老佛爷心中的幸福。想到这里，晴儿内心也极其矛盾，说到底这老佛爷的初衷也是为了自己的幸福，晴儿叹口气，不能犹豫了，好不容易碰到自己倾心之人，岂能放弃，更何况她亲眼目睹紫薇尔康，永琪小燕子之间的感情，被深深震撼的晴儿充满了对这种感情的渴求，她不能放弃。此时永琪小燕子并不在宫中，她想带信给萧剑谈何容易，自己请求老佛爷出宫，就说去荣王府？不行，会引起老佛爷的怀疑，晴儿的思绪百转千回，终于还是安定下来。等紫薇或者小燕子进宫吧。
自从永琪小燕子搬出宫，几个人的相聚就变得容易很多，荣王府的下人除了景阳宫带过来的明月彩霞小桌子小邓子小桂子小顺子，一部分是永琪自己选派的心腹，其余大部分是内务府按例拨过来的。小燕子本想在淑芳斋和景阳宫那时一样，主仆不分，融洽相处。永琪当即制止：“不行，这里的人很复杂，和在淑芳斋景阳宫不一样，还是小心为上，还是得有福晋的样子，不然怎么打理整个王府。”
小燕子不满的看着永琪：“以为搬出皇宫就自由了，没想到还是有那么规矩。”
永琪好言安慰：“这不一样，在皇宫你头上有老佛爷，皇阿玛他们管着，在王府嘛，你最大。”
小燕子神情有些缓和；“这是荣王府，不应该你最大吗？”
永琪捏捏小燕子的鼻子；“我听你的，当然你最大。”
小燕子笑笑；“和紫薇约好了去会宾楼的，他们怎么还不来？说好顺道一起去的。”
小燕子一边说一边望向门外，正在说着，一个丫头禀告；“王爷，福晋，康亲王夫妇来了。”
小燕子听后一喜就想往外冲，永琪一把拉住小燕子，吩咐丫头；“请他们进来。”
小燕子被永琪拉着，才想起刚刚永琪说的话，不由得冲永琪吐吐舌头，这时候紫薇和尔康也进来了，永琪道；“你们都下去吧，留明月彩霞伺候即可。”
待其余人退下后，小燕子走向紫薇；“永琪总是这么神神秘秘的，我这日子过的还不如在景阳宫呢。”
小燕子嘟哝嘴向紫薇洒苦水，尔康见此景立即了然，于是和小燕子介绍；“永琪的担忧不无道理，王府里人多嘴杂，人心难测，我和永琪都刚刚封王，不宜过多走动，否则被有心人利用落得个结党营私的罪名就不好了.”
紫薇小燕子听闻不觉大惊；”有那么严重吗？“
永琪冲小燕子点点头。尔康继续说道；“再说，永琪是皇阿玛的儿子中唯一一个封王的，更要万事小心，敏儿和柔儿这么小也被册封，以我们两家的受宠程度，难保不会有人生嫉妒之心。”
小燕子听尔康说了这么多，虽然不解，但是也意识到事情的严重行，她看着永琪；“为什么你没和我说。”
“我不想你承受这么多。”
永琪温柔的说。尔康一瞬间感觉自己说多了，紫薇道；“有意识总比没意识好，我们不说这个了，真要是隔墙有耳，我们今天的谈话不就是也能被利用一番吗？”
几个人了然于胸，绝口不谈此事。
四个人换了便装出行，因为离会宾楼距离并不远，四人商量步行而去，走至拐角处，看到街上的人行色匆匆，一齐向街的另一头跑去，小燕子的好奇心又上来了，拉住一个年轻男子询问；“发生什么事？怎么这么多人往那边跑？”
那男子疑惑的看着小燕子：“一个姑娘打听这个干嘛，我要去看了。”
听闻那个人的话，小燕子自己猜测到：“难道有人抛绣球招亲？”
那人一挣脱了的小燕子的手；“我不和你说了，我要赶紧去了.”
那人说完匆匆走了，小燕子还是忍不住好奇，看向永琪；“到底发生什么了？“
永琪不答：“好了我们不管了，快去会宾楼吧，柳青他们还在等我们。”
小燕子看着形色匆匆的人们，疑问越来越深，“不行，我也跟去看看。”永琪一把拉住小燕子：“你呀，好奇心这么重，我帮你问清楚。”
永琪在行人中抓住一个男子：“这位兄台，请问前边发生什么事情？怎么如此多的人形色匆忙。”
那人看永琪彬彬有礼，又扫了紫薇和小燕子一眼，难为的说道；“是烟雨楼的袭梦姑娘挂牌日。”
听闻那人的话，永琪尔康均不语，虽然两人从不去风月场合，但是烟雨楼还是知道的，这是京城最大的一家风月场所。紫薇当然深知，也默然不语。只有小燕子好奇心更重；“烟雨楼？挂牌日？什么东西？”
三个人默然不语，小燕子感觉有些奇怪；“不行，我得去看看。“
永琪一把拉住她；“我的姑奶奶，那种地方你不能去。”