小燕子疑惑的看着永琪：“为什么我不能去？”
永琪不好和小燕子解释，为难的看了紫薇一眼，紫薇本想和小燕子解释清楚，只听两个人清亮的声音：“你知道吗？这袭梦姑娘是烟雨楼的头牌，今天她挂牌，不知道谁能有这个福气呢？”
另一人紧接着说：“我倒听说这个袭梦姑娘的家以前也是书香门第，琴棋书画，诗词歌赋可是样样精通呢，不知怎么就流落风尘了。”
只见那个人色迷迷的笑着；“她要是不流落风尘我们怎么有这眼福？”
那个人恍然大悟；“兄弟高见，我们快走吧，好提前占个座去看。”
两个人说着一齐向前走去。紫薇听闻两个人的对话，觉得有些奇怪，于是提出质疑：“听那两个人的口气，这个袭梦姑娘不像是自愿在这风月场所的。”
尔康走过扶住紫薇的肩膀；“怎么？又起了恻隐之心？这风尘女子哪个是自愿沦落于风月场所呢，好了不必感伤了，我们还要去会宾楼呢。恩？”
小燕子终于沉不住气了：“你们在说什么？我要去看看，到底怎么回事？”
永琪拦住小燕子：“不是说了吗？那种地方你不能去。”
小燕子见永琪三番两次阻拦自己，微怒道；“我偏要去。”
永琪求助性的看着紫薇，没想到紫薇反而开口；“我倒想见识见识这个袭梦姑娘”
尔康回头；“紫薇！你们怎么能去？”
小燕子没等尔康说完紧紧握住紫薇的手：“哈哈，紫薇你果然和我是一条道。”
永琪和尔康对望了一眼，很是无奈，永琪开口道；“两个姑娘家去那种地方像什么话？”
小燕子走到永琪身边，垮着永琪的手臂；“换身男装不就行嘛。”
说完小燕子向紫薇眨眨眼，紫薇向小燕子伸出大拇指。
紫薇和小燕子换完男装一行四人来到这传说中的烟雨楼。小燕子禁不住好奇；“这里这么多美女啊、”
紫薇扯扯小燕子的一角：“别说话。”
小燕子乖乖闭上了嘴。四个人坐在一个角落里，围在一张桌子上，只见烟雨楼的老鸨笑盈盈的出来：“京城的各位大爷小爷，我这里有礼了，今天是小女袭梦的挂牌日，这袭梦想必大家是知道的，沉鱼落雁之貌先不必说，这诗词歌赋五一不通，亲戚棋书画更是信手拈来，说是京城第一奇女子也不为过啊。”
只听见大厅的里的人躁动不安起来，小燕子嘟囔道；“有那么夸张吗？”
永琪尔康也想见见这个老鸨口中的京城第一奇女子，这个时候老鸨很合时宜的来了一句：“有请袭梦姑娘。”
大厅里的人屏住呼吸，只见身穿一袭白衣的女子缓缓的走下楼来，众人不禁看呆了，直到完全走下楼梯，面向小燕子他们的这个方向的时候，永琪看见那女子的那张脸不禁呆了，嘴里不禁叨叨；“怎么可能？不可能。。”
三人看永琪的神色不对，均心生疑惑，小燕子毕竟藏不住话；“永琪，你怎么了？你嘀咕什么呢？”
永琪看了一眼小燕子摇摇头表示自己没什么，永琪立即又把目光转到那一袭白衣的袭梦身上，尔康紫薇二人虽心生疑惑，但是自知这不是谈话之地，也没有将疑惑说出口，正在这时，袭梦盈盈的弯下腰；“各位，袭梦有礼了。”
紫薇暗叹道：“这个女子果然不简单，不仅天生丽质，这风范举止更不输宫里的嫔妃格格，很难用风尘女子来形容她。”
大厅中的京城名流纨绔子弟均屏住了呼吸，目不转睛的看着这个传说的女子。突然一声高喊：“我愿出黄金500两与袭梦姑娘共度良宵。”
另一人冷哼道：“区区500两黄金就想与袭梦姑娘如此亲近，我出黄金1000两。”
众人嚷嚷起来，紫薇四人无暇看厅中的热闹，只是盯着袭梦脸上的变化，可是这袭梦沉静如水，脸上丝毫没有任何情绪，永琪盯她盯得出神，小燕子自然有些不满，一只手伸到永琪面前；“喂。看够了没有？”
永琪出神的看着袭梦这张有些的脸不禁感慨良多，丝毫没有主意小燕子的语气，只是回答：“没有。”
小燕子顿时火冒三丈；“你慢慢看吧，我走了。”
紫薇尔康忙拉住小燕子，永琪这次反应过来；“你这是怎么了？不是你吵着要来的吗？怎么又急着走？”
小燕子狠狠地瞪了永琪一眼：“我偏要走你怎么样？”
永琪自己也生气闷起来：都成亲快两年了还是这个火爆脾气，总是莫名其妙的发火。四人正在拉扯之际，这袭梦竟然开口；“各位公子，小女子有一事相求。”
大厅中的人侧耳聆听袭梦的声音：“小女子也是书香世家，无奈家道中落才流落风尘，请哪位好心的公子为小女子赎身，小女子为奴为婢当牛做马感激不尽。”
大厅中的人开始议论纷纷，“不是说袭梦姑娘永不让赎身吗？”
“是啊，这是怎么回事啊？”
“不管啦，反正我得赎身了。”
这时候烟雨楼的老鸨急坏了：“袭梦，你在说什么？你可是我的摇钱树，我不能答应让你赎身。”
袭梦猛然跪下；“求妈妈答应了吧。”
众人看到袭梦跪下来苦苦相求，一齐向那老鸨发难：“哪有不让赎身的道理，你说赎金多少，本大爷决不推辞。”
老鸨看到无退路：“算了，袭梦也算我的女儿，我辛苦培养花了我不少心血。。”
一个中年男子道：“别废话了，快说价钱。”
老鸨讥讽道：“这可不光是价钱的事，得看我这女儿的意思了。”
老鸨说着慢慢走向楼上，回头笑道：“袭梦，你自己做主吧，但是要对得起我的栽培。”
顿时厅中一片哗然，紫薇小燕子面面相觑；“这是怎么一回事？”
永琪迈步走向袭梦身边，小燕子三个人紧跟着来到了袭梦面前，永琪看着袭梦；小心翼翼的问道：“姑娘，我可以帮你赎身，赎身后你就自由了。”
小燕子眼见场面如此暧昧不禁脱口而出：“是啊，帮你赎身后就做我家少奶奶。”
袭梦听闻深深地低下头，永琪拉着小燕子的手臂：“你不要胡说，什么少奶奶？”
永琪继续向袭梦道：“姑娘，我只是想帮你赎身，你什么都不必做。”
袭梦突然跪在永琪面前：“公子，你能为袭梦赎身小女子感激不尽，可是。。袭梦虽为女子，可也知道无功不受禄的道理，岂能白白受公子恩惠。”
紫薇对这个情况才也猜不透，不知道永琪为何执意为袭梦赎身，于是扶起袭梦也询问道：“姑娘快先起来，依姑娘的意思是？”
“袭梦愿做这位公子府中的一名婢女，以报答公子的赎身之恩。”
紫薇和永琪同时看向小燕子，小燕子目光闪烁，没有说话，永琪暗自下了决心：“好吧，反正丵府中那么多人，多一个也没什么。”
看着四人带着袭梦离去的背影，大厅中的人议论纷纷；“那个人好像是荣亲王把。”
“别瞎说，荣亲王怎么会来这种地方”
“这可不一定，只要是男人谁没来过这烟雨楼啊。。”“。。。”“。。”