康亲王府，尔康和紫薇逗弄着女儿，小家伙已经快五个月了，可爱的不得了，尔康对女儿的宠爱有时候更胜紫薇，弄的紫薇经常闷闷不乐，现在尔康抱着女儿又亲又哄，紫薇在一旁干看着，再加上心事重重，于是说道；“奶娘，把郡主抱下去好好照顾。”
尔康恋恋不舍的把女儿叫到奶娘手中，看到紫薇的表情他早已明白了妻子的心思，不免又要哄哄她：“老婆大人，怎么不高兴了？”
紫薇看到尔康这个样子有些好笑，但是脸上依然不动声色，闷闷不乐，尔康一把把紫薇揽入怀中，紫薇被突袭不禁叫出声来，尔康的脸上的笑意渐浓，诚恳的对着紫薇说；“紫薇，我今生最大的幸运就是遇到了你，可是我今生最大的对遗憾却是遇到你太晚，我恨不能更早更早认识你陪伴你。”
紫薇听后内心起了涟漪，双手紧紧的搂着尔康，等待他的下文，“可是我们现在有了柔儿，你知道吗？我现在真的觉得自己很幸福，看着柔儿一天天长大，我就像经历了你没有遇到我的那些时光。”
紫薇听到情深意重的话，不禁也解释起来；“我怎么会吃女儿的醋，我是跟你开玩笑的，看到你这么爱柔儿我感动还来不及呢怎么会怪你？”
尔康终于松了口气，于是想起今天在烟雨楼的事，“紫薇啊，那个叫袭梦的姑娘被永琪带回了王府，小燕子不会闹气吧”
紫薇转念一想，不免担心起小燕子：“这永琪也是，怎么把人领回家了？小燕子的反应可是不可预料的。“
尔康分析道：”永琪这么做必有隐情，不过我还是觉得今天的事有些奇怪。
“紫薇心里一惊：“怎么奇怪了？”
尔康摇摇头；“我也说不清。”
荣亲王府，永琪刚到门口就吩咐道；“小顺子，你去会宾楼走一遭告诉那里的老板就说我们今天有事耽搁了，不去那里了，让他们不必等了。”
永琪吩咐完就径自走进王府的大厅中，小燕子也独自回房换衣服去了，这袭梦看到两位公子去了不同的方向，稍稍犹豫后便跟着永琪去了大厅，永琪坐下正在喝茶，便吩咐婢女：“去把管事的李嬷嬷叫来见我。”
这个时候看到了走近大厅的袭梦，“姑娘，你坐下等一下。“
袭梦立即低下头”奴婢不敢，既然随公子回府就是府中的婢女了，怎敢目无主子。“
正说着李嬷嬷进门来：“请问王爷有什么吩咐？”
永琪开始交代李嬷嬷：“这是新进府的婢女，你安排她一个差事吧。”
李嬷嬷听完永琪话开始打量这个女子，心里暗叹：长的倒是挺漂亮，可是看起来弱不禁风哪里是能干活的身子，说她是婢女没人信，说是侍妾还差不多。李嬷嬷开口问道；“请问姑娘会干什么活？”
袭梦一时语塞看了永琪一眼回答道：“府中缺什么人手我就做什么？”
李嬷嬷暗想：府中什么人手也不缺。可是还是回答着袭梦的：“姑娘你是劈柴做饭还是洗衣烧水呢？”
袭梦从未干过这些，难免有些心虚，可还是对着说道：“公子怎么安排怎么是了。”
李嬷嬷有些怒色；“什么公子？这是荣亲王，要叫王爷。”袭梦马上跪在永琪面前；“王爷赎罪。”
永琪看了李嬷嬷一眼：“这位姑娘刚进府不必这般苛责，”
转头看向袭梦：“姑娘你起来说话吧。”
袭梦起来后i，永琪问她：“你觉得你做什么工作好？”
袭梦想了想：“不如我做王爷身边的丫头，随身伺候王爷。”
永琪还未出声，只闻见门口一声：“别做王爷的丫头了，就做我的丫头把。”
闻其声不是小燕子还是谁，李嬷嬷马上拉着袭梦行礼：“福晋吉祥。”
永琪看到小燕子已然换掉了男装，轻轻走近她：“怎么不在屋里歇着？”
小燕子坐下喝了一口婢女奉上的茶，然后回答永琪：“我要出来看看王爷带回来的婢女啊。”
永琪一听这酸味好重，也不好识破小燕子只想着回房后再解释：“哦？刚刚福晋说要把这姑娘留在身边做丫头？”
小燕子点点头；“我看这姑娘弱不禁风的哪能干重活，不如跟在我身边把。”
永琪心知小燕子是怕这袭梦留在你自己身边，想起来暗暗有些好笑，可是在这大厅中还不能发笑；“袭梦姑娘，那你就跟着福晋吧。”
袭梦一时没反应过来，李嬷嬷赶紧拉了一下袭梦：“懂不懂规矩？还不快谢恩？”
袭梦大梦初醒般：“谢福晋。”
永琪也很不喜欢这样的场面，于是吩咐道；“李嬷嬷，你先把袭梦带下去让她熟悉一下王府的环境和规矩，明早去我和福晋的偏远去报到。”
“是，王爷”
等那两人退下，小燕子急忙拽了永琪一下；“走，跟我回偏院。”
回到卧室的两个人相对无言，永琪在想怎么和小燕子解释今天的事，小燕子在等永琪自己说出来，毕竟成亲一年多了，小燕子怎么会不知道永琪今天的举动必有内情，“那个袭梦有什么特别吗？”
果然还是小燕子沉不住气，永琪拉住小燕子的手示意她坐下“小燕子，你以前问过我额娘长什么样子是不是？”
小燕子虽然不解永琪答非所问，而且反问于她，但还是下意识的点点头，永琪嘴角有了些笑意：“额娘长的和那位袭梦姑娘有几分相似，特别是眉目之间，像极了。”
小燕子这才恍然大悟，站起来不停地捶永琪的胸口：“讨厌，你怎么不早说，害的我。。”
小燕子没有说下去，可是永琪并不打算放过小燕子；“害的你怎么样啊？”
小燕子深深地埋在永琪的怀里；“哼，不告诉你。”
永琪抱着小燕子，嘴角牵起：“哦？你确定不告诉我？”
永琪见小燕子依然不说话，永琪的手不安分的至小燕子腰间，不停的挠她氧，小燕子痒的难受：“啊。救命啊，永琪，痒死了。”
小燕子一边讨饶一边挣扎着逃跑，两个人在卧室追逐起来，永琪依然不罢休；“你说不说？说不说？”
小燕子实在没有办法；“好好，我说，你快停手啊。”
永琪满意的笑了笑，正在这时门外的敲门声让这小两口安静下来，永琪有些不高兴；“什么事？”
原来是小桂子：“主子，皇上派人请主子和格格带着小主子进宫呢。”
永琪有些懊恼，毕竟已经快把小燕子的话逼出来了，可是皇上宣，又不能耽误，于是吩咐小桂子：“备马车。”
在马车上，小燕子抱着敏儿，不停的逗弄她，这丫头一会也不肯安分，和紫薇家的柔儿有一拼，小燕子突然问永琪：“敏儿是我的女儿，不安分就算了，那柔儿比敏儿还不乖。真是奇怪。。”
永琪还是念念不忘刚刚那事：“这有什么奇怪，连天不怕地不怕的小燕子都有不敢说的话。。”
永琪还没有说完就被小燕子打断了：“什么？我怕？我怕什么了？”
永琪得意的回答：“就是刚刚你说的啊。你说害的你什么？”
小燕子有些不好意思，但是又不想永琪看扁自己，嘴里的话到了嗓子了就是吐不出来，永琪还是紧逼不舍：“害的你什么？”
“吃醋”小燕子脱口而出，声音很低，可是这两个字还是重重的落在的永琪耳中，永琪忍俊不禁，故意去和敏儿说话；“丫头，你额娘吃阿玛的醋了啊。”
小燕子刚想伸手给永琪点教训，永琪握住小燕子的一只手：“你怀里抱着我的女儿，小心一点好不好？”
小燕子只好作罢，坐的离永琪远一些，永琪看到此景不禁偷笑。