永琪和小燕子径自来到了慈宁宫，看到老佛爷皇上皇后和宫里比较得宠的妃子，还有阿哥格格福晋们都在，永琪心知这是一个不小的家宴，永琪和小燕子请安完毕，乾隆就忍不住责怪小燕子：“哼，自从你们搬出宫去也不回宫看看，眼里还有朕这个皇阿玛吗？”
小燕子机灵的走到乾隆身边：“都是永琪的错，我每天都想来看皇阿玛的，可是永琪总说要有福晋的样子，作为王府的女主人不能经常出门。”
小燕子说完委屈的看着乾隆，还不忘偷瞄一下永琪，哼，刚刚的仇她宁可还记得呢。乾隆听完盯着永琪：“这是什么谬论？什么女主人不嫩经常出门？”
永琪瞪了一眼小燕子，还是对乾隆说道；“是，皇阿玛教训的是。”
老佛爷和令妃看到两个人的表情都知道是小燕子搞的鬼，令妃转移话题：“哟，这么久不见敏儿，我得抱抱，”
说着从小燕子怀里接过了敏儿，老佛爷看到敏儿可爱的吃着手指，不禁心生喜欢：“令妃，快过来，给哀家抱抱。”
晚宴就要开始了，紫薇和尔康还没有到，乾隆的脸色也不大好：“哼，紫薇这丫头自从成了亲心里一点也不惦记朕这个皇阿玛了。”
众人看到乾隆虽然一脸怒气，可是心里都清楚是乾隆自己想女儿了，令妃劝道：“皇上，紫薇丫头得打理康亲王府的上上下下，还得照顾柔儿，也许实在是脱不开身啊。”
乾隆还是不改那愤怒的表情：“看那丫头来了我怎么教训她。”
正说着听见一声通报：“康亲王到，紫薇公主到。”
两个人自知迟到急忙请安，紫薇抬起头看到乾隆的脸色就知道怪自己来迟了，紫薇信步走进乾隆身边：“皇阿玛，我今天去庙中给您求了一个平安符，这平安符我放在了这个荷包里”
紫薇一边说一边拿出那个荷包；：“皇阿玛，紫薇为您祈祷神佛，希望您平平安安健康长寿。”
乾隆听了紫薇的话刚刚的气已经消了一大半，他接过那个荷包，仔细端详那个荷包：“这手工真是精致啊，哪个女红绣的？”
尔康接过话：“哪里是什么女红，是紫薇自己绣的。”
乾隆这下气一点气都没了还有些感动忙说道：“紫薇，坐下吧。晚宴开始了。”
“谢皇阿玛”紫薇坐在了乾隆的身边，大家都知道，每次家宴乾隆的左右两边必是小燕子紫薇，这个时候小燕子不合时宜的说了一句；“皇阿玛，您刚刚不是说紫薇来了要教训她的吗？”
众人听了面面相觑，乾隆笑笑：“是啊，连你也一起教训，谁让你们这么多天都不来看皇阿玛。”
小燕子没想到办起石头砸了自己的脚，于是小心翼翼的问：“啊？皇阿玛要罚我们什么啊？”
乾隆故作严肃：“这可要重重的罚。”
众人屏住呼吸，乾隆慢慢说道：“罚你们在淑芳斋多住几日，不准不告而别回府。”
众人心里了然：这哪里是什么惩罚，分明是舍不得两个丫头。
晚宴结束后，嘉贵妃回到储秀宫，对自己的儿子和儿媳一顿数落：“你们看看那两个丫头，是怎么得圣宠的，自己好好学着点。”
四福晋不以为然：“额娘，此言差矣，她们那民间格格自然要笼络圣上，我可是不用，我不用说话，就凭我的身份背景，任何人都忽视不了我。”
嘉贵妃气的脸色都变了，这个时候四阿哥说话了：“额娘，既然我们惹你如此生气，那我们就告辞了。”
说着夫妻俩匆匆走出储秀宫，嘉贵妃脸色难看至极：“不争气的东西们。
紫薇小燕子一行人回到淑芳斋，两个人高兴极了，毕竟这淑芳斋是自己永远的家，看着熟悉的摆设，闻着熟悉的芬芳，小燕子的兴奋别提了：“太好了，紫薇，我们终于回来了。”
紫薇笑笑：“是是，这还是我们成亲后第一次回来呢。”
永琪和尔康两个人心里闷闷不乐，但是看到她们两个如此高兴，也不忍扫她们的兴，淑芳斋所有的东西都是齐全的，是乾隆让令妃时刻备着，紫薇和小燕子还没能从兴奋中出来只听见通报：“晴格格到。”
紫薇小燕子忙出门相迎，小燕子开心极了；“晴儿，我想死你了。”
晴儿勉强一笑，尔康看出晴儿的表情不自然，于是问道：“出什么事了吗？”
晴儿犹豫片刻，终于说出口：“我想见萧剑一面。”
那四人一时无语，永琪吩咐道：“你们都下去吧，这里不需要人伺候了。”
小燕子忙拉着晴儿坐下：“我哥现在进宫不方便了，我现在搬出宫去了，他再进宫没理由了啊。”
晴儿也知道是如此：“所以我才来找你们商量。”
尔康踱了几步：“萧剑不能进宫，我们就想办法让晴儿出宫。”
永琪的神色有些担忧：“老佛爷会同意让晴儿出宫吗？老佛爷可是很忌讳格格出宫的。”
永琪说完看了小燕子一眼，小燕子倒是不以为意；“想个理由啊，不如说是陪我把，让晴儿来府中做客总行了吧。”
尔康冲着小燕子伸出了大拇指：“小燕子毕竟聪明，可是让晴儿去你们府中不如去我们家做客。”
小燕子急忙道：“为什么啊？去我家怎么了？”
紫薇听尔康一说方明白几分：“去我们府中更能说服老佛爷啊，小燕子啊，去你那老佛爷可是不放心啊。”
小燕子脸色稍怒：“有什么不放心？我还会吃了晴儿不成？”
紫薇慢慢道来：“老佛爷怕晴儿跟着你学坏啊。”
小燕子听了追着紫薇：“好啊，你居然这样说我，跟着你才学坏呢。”
紫薇见小燕子追上来就在大厅中跑起来：“不是我啊，是老佛爷，”
小燕子还是紧追不舍：“哼，你别推给老佛爷，就是你，就是你。”
小燕子绕道永琪身后去追紫薇，被永琪一把拦下：“好了，别闹了，晴儿还在这呢，你没看见晴儿着急了吗？”
紫薇赶忙找台阶下；“好姐姐，你饶了妹妹这次把。”
紫薇说着扮可怜状，小燕子见有台阶下，于是说道：“看在晴儿的面子上就饶了你。”
尔康见这情景嘴角起了笑意：“都是当了额娘的人了，你们两个还是这么孩子气。”
紫薇小燕子不说话，但是心里都不服气，只听晴儿说道：“紫薇，小燕子，我好羡慕你们啊。”
紫薇明白了晴儿的意思：“晴儿，如果你愿意接受我们，我们也可以成为最好的朋友，亲如姐妹。”
小燕子赶紧接话：“晴儿，你以后就是我嫂子，我们能不接受你吗？晴儿，你放心以后有我小燕子罩着你。“
晴儿听到小燕子说嫂子两个字，表情极不自然，只是低着头不语，紫薇过来又打趣小燕子：“嫂子，那你也得罩着我啊”
小燕子一听又急了：“紫薇，你别跑。”
紫薇已经连忙跑出大厅直奔门外，小燕子追了出去，姐妹俩就在淑芳斋的院子追逐打闹起来，仿佛回到了她们的少女时光。永琪尔康晴儿三个在门口看着她俩，永琪看着小燕子还是那么鲜艳那么快乐，嘴角浮现一丝笑意：“就这样看着她真好。”尔康也是有感而发：“永琪，我们真是幸运，能娶到她们为妻。”
永琪听后和尔康相视一笑，晴儿看看紫薇小燕子，再看看永琪和尔康就这样满足的看着自己的妻子，她想到了宫门外的箫剑：萧剑，我们何时才能有这一天。