宫里小住几天之后，紫薇和小燕子回到了各自家中，紫薇像向老佛爷提出邀请晴儿来府中小住几天老佛爷果然放了人。晴儿也就和箫剑能在康亲王府见面。箫剑紧紧握着晴儿手：“晴儿。。”
晴儿心情复杂的很，想念，慌乱。。充斥着她的心，慢慢挤出几个字：“箫剑，带我走吧。”
箫剑仿佛等待了几个世纪之久：“好，好晴儿，但是，请你听完我的故事好吗？让你真真正正的了解我。”
晴儿坚定了点点了头。
紫薇和尔康二人安排两个人在自己的卧室见面，两个人只好在大厅坐着，紫薇的心里隐隐有些不安，眼睛看向尔康：“你说。。他们在谈些什么？”
尔康摇摇头，深知紫薇和自己猜测的差不多，也许箫剑就要毫不保留的面对晴儿了，紫薇看到尔康摇头，心里的不安又加深了一层：“天儿还没找到，可别是一波未平一波又起啊。”
尔康握住紫薇的手安慰她：“不要担心了，我相信一切都会好的，我们这一群人不是都有逢凶化吉额的本事吗？天儿是龙孙有皇阿玛的洪福罩着不会出事的，再说小燕子的孩子生命力一定很顽强，至于箫剑和晴儿，只愿有情人终成眷属，不要节外生枝就成。”
晴儿听了箫剑的话，久久的陷在震惊里，“箫剑，我什么明白了，我什么都懂了。“萧剑带着哀伤的眼神看着晴儿：“那么你还要这个背负这个血海深仇的我吗？”
晴儿看到了箫剑的眼神，情不自禁的扑到箫剑怀里：“要，当然要，听了你的故事反而增加了让我跟你走的决心。萧剑，你听我说，我们不能马上走，如果我在这里不见了会连累尔康和紫薇的，我会回宫，10天后子时我会神武门等你，”
箫剑点点头：“早在几个月前我就安排了了一切，你放心，我一定准时带你走。”
箫剑和晴儿规划者一切，憧憬着他们的未来。
袭梦依照小燕子说的，成为了小燕子的贴身婢女，可是这小燕子看到袭梦身上散发出来的气质，尤其看她说话举止得体，比自己更像主子，袭梦的功课更是没话说，才到小燕子身边第二天，小燕子认了袭梦当师傅，吵着袭梦教自己诗词，成语和画画。袭梦一开始推辞万千：“奴婢不敢，怎么能当福晋的师傅呢？”
小燕子赶紧接话：“啊？你不会这么小气不想教吧？”
袭梦赶忙回答；“奴婢不敢。”
小燕子满意的点点头：“那你就是我师傅了，不过这奴婢两个字不能说了，在这个院子里我们大家不需要讲那么多规矩。”
“是，奴婢知道了。”
小燕子眼睛看向袭梦：“恩？”
袭梦自知又说错了话，马上改口：“是，袭梦知道了。”
小燕子背过手满意的笑笑了：“恩，不错，孺子可教也。”
袭梦看着小燕子的样子不禁莞尔一笑，这时候恰巧永琪走进来；“恩，小燕子福晋，进步不小啊，孺子可教也。”
小燕子洋洋自得起来：“哼，你等着看我的学问。恩。。。。突飞猛进吧。突飞猛进用的对不对？“
永琪满意的笑了笑：“用的对极了。”
小燕子拉过袭梦的手：“永琪，从今往后，袭梦就是我的师傅了，我要和她学作诗学画画。”
永琪看着小燕子：“哦你怎么突然转性了？”
被永琪这么一问小燕子有些心虚，但是绝对不可能不说话，于是牵强的解释道：“那是因为以前没有遇到袭梦这么好的师傅啊。”
永琪轻笑，但是也不想拆穿小燕子，于是看向袭梦：“既然福晋要认你做师傅，那福晋的功课你就费心了，福晋身边贴心的人不多，明月彩霞得轮流帮着奶娘照顾小郡主，福晋身边你多照应着点吧。”
袭梦一听有些惊恐：“王爷，您这是说的哪里的话，能伺候福晋袭梦真是三生有幸，更何况王爷和福晋是袭梦的恩人，袭梦自当尽力教福晋功课，伺候好福晋。”
小燕子看着永琪袭梦二人太过严肃，于是岔开话题：“袭梦师傅啊，今天早上给我泡的那杯茶时什么茶？怎么那样香那样好喝呢？”
袭梦答道：“这是普通的菊花茶，只是这泡茶的技巧不同，袭梦不才，学过一些泡茶的技巧。如果福晋喜欢喝，那袭梦天天给您泡。”
小燕子开心的答道：“那就谢谢袭梦师傅了。”
永琪看到小燕子为一杯茶也能开心成这样不禁莞尔。
荣亲王府书房，永琪面对着窗户，他的后面跪着他的亲信隆格，永琪不去看他，只是背对着他，隆个低头跪着，看不清他的表情，永琪缓缓的开口：“还是一点消息都没有吗？”
隆格在嘴里咬出几个字：“请王爷恕罪。”
永琪还是看着窗外：“哼，每次都是这句话，那有其他的消息吗？”
隆格开口：“奴才不敢确定，只是怀疑，等确定后再回禀王爷还是。。？“
算了，还是确定之后再禀告吧，本王现在最在乎的就是爱子的下落，至于其他的消息，查明后再禀告，你下去吧！”
“是，奴才告退。”永琪转过深；“等一下，一刻也不能放讼，不惜一切代价找到小王爷的下落。”
“奴才遵命。”
转眼间紫薇的生辰到了，每年的今天紫薇和小燕子都会在淑芳斋过生辰，小燕子虽然自认是八月初一生的，可是紫薇觉得这太不靠谱了，在紫薇的提议下两个人都是八月初二过生辰。一大早，尔康就问紫薇：“今天进宫吗？应该得和小燕子一起过生辰吧！。”
紫薇怀里抱着柔儿，轻哄着女儿，悠悠的回答尔康的话；“我看还是别去了，天儿还没找到，我没这个心情了，我想小燕子也是。”尔康听了紫薇的话心情也不禁沉重起来，肚里的话百转千回还是憋不住；“紫薇，我和永琪派出的人手一刻也没有松懈，天儿的下落毫无线索，可是奇怪的事情却是一大堆。”
紫薇忍不住问：“什么奇怪的事？”
尔康咧咧嘴角，拉着紫薇，示意她坐下听自己讲：“我们派出的人经常被人跟踪，而且不是被一路人马跟踪，”
尔康看着疑惑的紫薇，继续说道：“不管是哪路人马，我可以肯定他们的目的都是天儿。”
紫薇一只手捂住自己的嘴巴，内心暗叹：“天啊。”
尔康握住紫薇的手示意她不要紧张，：“除了皇阿玛和我们的人，没有一路人马安好心，我现在宁可不知道天儿的下落，这样也许天儿更安全。”
紫薇刚从震惊中回醒过来：“那些人对一个小孩子都这么残忍，未免太禽兽了。”
尔康看看义愤填膺的紫薇，轻蔑的笑道；：“为了权势，有多少人做了禽兽，要是外人便罢了，这些人算起来都算是天儿的至亲，哼，这些人这样说连禽兽都不如。”
紫薇紧张的看着尔康：“尔康，小燕子一定不能承受这些，她一直还安慰我天儿一定会没事的。。天哪那些野心家比反贼更加可怕。”
尔康点点头，同意紫薇的话：“紫薇啊，别在小燕子面前说漏嘴了，不然永琪的日子会更加难过的，天儿已经要了他半条命，如果小燕子再崩溃的话永琪怎么撑下去？”
紫薇点点头：“我知道了。”
尔康喝口茶继续对紫薇说：“我今天想着你过生辰的事也是转移一下小燕子的注意力，你、多陪陪她，也好让我和永琪更专心的去寻找天儿。”
紫薇站起来踱了几步，转身走到尔康面前：“可是我敢肯定小燕子一定没有心情过生辰的。”
尔康也站起来，抚了抚紫薇肩膀：“稍安勿躁，说不定皇阿玛会召你们入宫呢。”