临近晚饭的时间，乾隆身边的顺公公来淑芳斋传话说是乾隆临时有事不能和紫薇小燕子吃饭了，并送上乾隆所赐的贺礼。待到顺公公走后，小燕子对乾隆所赐的那个玉蝴蝶很感兴趣：“皇阿玛怎么搞的？我明明是只燕子，干嘛赐我蝴蝶？”
紫薇端详这这两只精致的玉蝴蝶，很是喜欢：“好漂亮好精致的玉蝴蝶，我以前从来没有见过。”
永琪轻轻的敲了下小燕子的头：“你呀，别身在福中不知福，这还是当年阿里和卓进贡的礼品呢，这对玉蝴蝶皇阿玛很是喜欢，只让令妃娘酿看过一次，那时候和静和各就吵着要，皇阿玛都没舍得给，现在给了你和紫薇，你还编排皇阿玛的不是？”
小燕子听了拍了拍自己的胸口，看着永琪：“真的？”
永琪看着小燕子的表情又好笑又好气：“当然是真的了。”
尔康这个时候也对小燕子说：“还不止呢，皇阿玛用完午膳，你们还没进宫就急着召你们入宫，今晚皇阿玛肯定有什么重要的事情，不然肯定要和我们一起用晚膳的的。”
紫薇和小燕子了听了心里都是感动无比，这个父亲就是这样执着的宠爱她们，像最普通的父亲对女儿一样，把自己最好的最珍贵的东西留给自己心爱的女儿。正在这个时候，明月从慈宁宫回来，四人看了看没有晴儿，小燕子忙问：“晴儿呢？”
明月回禀道：“晴格格说她今天不舒服，就不来淑芳斋用餐了。”
紫薇也问道：“你没有说今天是我和小燕子的生辰吗？”
“我说了呀，晴格格就说自己不舒服啊。”
四个人对望了一眼，尔康问道：“那你看着晴格格哪里不服？”
“就是看着有些累，其他的很正常啊。”
小燕子听完后就往外走：“我去找她，问问看到底怎么回事？”
永琪忙拉住小燕子：“你别去，也许是老佛爷的意思。”
紫薇也想到前几天晴儿见了箫剑，会不会在老佛爷面前露出了什么马脚，所以老佛爷才不愿意让晴儿来见她们，于是也拉着小燕子：“是啊，也许是老佛爷的意思呢？”
小燕子不满的说道：“老佛爷什么意思？不就是来淑芳斋吃顿饭吗？为什么不让晴儿来？”
小燕子心里越想越气，抬起腿就往外走，永琪站起来忙把她拉住，紫薇和尔康二人也是劝了好久说了一车好话分析了一丢道理总算拦下了小燕子，晴儿一个人在房间，她没什么可收拾的，只是留下一封信，写明自己离开，免得牵连到无辜，晴儿那天已经箫剑约好今晚子时离宫，真没想到赶上紫薇的生辰，还好，有惊无险，小燕子并没有找到慈宁宫。
晴儿手挎着一个小包袱在神武门附近站立，她害怕侍卫发现就躲在一颗粗壮的大树身后，正是初秋时节，午夜的秋风还真是寒意十足，晴儿不由得打了一个寒战，心里的紧张，不安糅合在一起，她在等，等她爱的人，等她的未来，晴儿正出神，一个黑影出现在她面前，一个简单的字：“走。”
晴儿的心一暖，手臂伸向这个男人，万语千言只有这个动作代替了。晴儿与箫剑二人来到了神武门外的一个胡同里，看到一辆马车停在胡同里，驾车的人正是柳红。她看到两人不由分说让两个人进马车：“快，我们必须连夜走。”
三个人乘坐的马上就这样消失了在夜幕中。
老佛爷一早看不到晴儿很是奇怪，于是吩咐道：“翠娥，你去晴儿的房间看看怎么回事？”
片刻过后，翠娥神色慌张；“老佛爷，房间里没有晴格格，只看到一封信。”
“拿过来我看看。”老佛爷急忙打开信，只见几行秀丽的字：老佛爷，晴儿向您请罪了，晴儿不孝，原来晴儿的不辞而别吧，我去寻找自己的天空了，如果老佛爷还对我有一点点宠爱的话，就请不要找我，让我活在自己的天空吧，。老佛爷珍重，晴儿留。
老佛爷看到晴儿的信如同五雷轰顶，她怎么也不会想到乖巧的晴儿会做出如此大逆不道的事情，老佛爷愤愤的把那封信攥在手里，：“去乾清宫，告诉皇帝。”
乾隆听了事情的始末，第一时间吩咐道：“去淑芳斋请两个格格到乾清宫。”
老佛爷猜测着乾隆的举动：“皇帝也怀疑晴儿的出走和那两个丫头脱不了干系？”
乾隆扶母亲坐下：“皇额娘，您稍安勿躁，晴儿平时和这两个丫头走动的近，先把她们叫来问问情况，看看有什么线索？”
老佛爷却说：“皇帝说的对，不管怎么样得把晴儿找回来。淑芳斋那边一听一大早皇上就要传紫薇和小燕子过去，永琪尔康感觉不对劲，也不放心的跟过去。四人一行来到了乾清宫，请安过后，四人疑惑看着老佛爷和乾隆，又互相对望了一眼，四人昨晚深夜才睡，小燕子对一大早就被传到乾清宫有些不满；“皇阿玛，您找我们有什么事啊？我都还没睡饱呢“
说着小燕子打了一个哈欠。乾隆看到小燕子这个样子不禁逗她:：”哦？你真有那么困？昨晚你们是不是又得意忘形了？“
永琪看到乾隆的脸色有些严肃，又看到老佛爷在此，他猜测是不是老佛爷又看不惯他们吃喝玩乐的行为了，于是赶紧为小燕子说话：“皇阿玛，是儿臣的错，请您不要怪小燕子。”
尔康紫薇二人只是疑惑，紫薇过去挽住乾隆的手臂，开起父亲的玩笑；“皇阿玛，是不是昨晚没参加我们的聚会，所以不高兴了啊？”
乾隆看看紫薇，再看看小燕子精神不济的样子，不禁面露喜色。老佛爷看到乾隆把她们叫过来拉起了家常，禁不住自己要提正事了。于是开口道：“紫薇，小燕子，你们两个快点说出晴儿的下落，如果知情不报哀家不会放过你们。”
老佛爷一时有些口不择言，小燕子听老佛爷的的意思好像是她和紫薇藏起晴儿一样，心里难免有点不舒服：“晴儿不是在慈宁宫吗？昨晚她没来淑芳斋参加我们的聚会我还说要去找她呢。”
小燕子说着看看紫薇永琪尔康三人：“你们还拦着我，看吧，怀疑到我们头上了。”
永琪连忙拽拽小燕子，抱拳对老佛爷说：“老佛爷，小燕子说的的确是实情，永琪四人一直在淑芳斋并未见晴儿。”
乾隆见永琪三番两次护着小燕子，热不住责怪一声；“永琪，你太过宠溺小燕子了。”
小燕子想反驳乾陵的话，却被永琪拉了一下，两个人沉默了。紫薇尔康两人交换了一个眼神，想起那天在自己家里箫剑和晴儿的见面心里也明白了个大概，乾隆疑惑着看着一言不发的尔康紫薇，“尔康，你怎么说？紫薇和小燕子就算没有藏起晴儿，她们也会知道一点内情把。”
尔康抱拳回答：“回皇阿玛的话，儿臣刚刚在想，晴儿不见了是自己走的还是。。”
老佛爷打断尔康的话：“是她自己走的。”
说着拿出晴儿的信：“你们看看这个。”
尔康接过信，四人都看了一遍信，小燕子再粗心也明白了，晴儿这是和箫剑走了，四人都沉默了。乾隆看着四个孩子的表情就知道他们一定有所隐瞒，但是碍于老佛爷在此，不好问他们，于是说：“皇额娘，您还没吃早饭吧，我看着两个丫头也不知道晴儿的下落，您自己保重身子要紧啊，普天之下莫非王土，晴儿一定会找回来的。儿子这就陪您去慈宁宫吃早饭。“
说着乾隆搀扶着老佛爷就往外走，然后摆摆手示意四人退下。