回到淑芳斋的四人开始议论起来，小燕子这下沉不住气了：“什么哥哥嘛，这么大的事都不告诉我，就这样带晴儿跑了。”
永琪不愧是和小燕子一个鼻孔出气的：“这个箫剑也真是奇怪，誓死不做官，不为朝廷效力，这也就算了，这么大事连我们都不说，什么意思嘛，真是莫名其妙。”
小燕子一听永琪抱怨自己哥哥她心里就不舒服了：“喂，你说什么呢？什么莫名其妙，你干嘛说我哥哥啊，我不准你说我哥哥。”
永琪反驳道：“他本来就是莫名其妙啊。”小燕子急了；“你还说。。”
尔康紫薇实在看不下去了，紫薇拉着小燕子：“好了，你们两个别吵了，怎么能自乱阵脚呢。”“对对，紫薇说的对，老佛爷肯定要追捕他们，我们得帮忙才行，自己吵起来怎么帮他们。”
尔康附和道。小燕子还是解不开那个结：“为什么离开我呢？他不要我这个妹妹了吗？”
永琪看到小燕子一脸的难过，心里也不好受，一把把小燕子揽入怀中：“怎么会，他肯定有不得已的苦衷，他怎么会不要你这个妹妹呢，我相信我们很快就会和他们团聚的。”
小燕子听着永琪的声音，有安慰有担心有心痛，不由得心里一暖，尔康紫薇二人看到两个人吵得的不可开交，现在又浓情蜜意，不禁莞尔。紫薇悠悠的开口安慰小燕子：“你的哥哥是个侠客，这个皇宫像个大牢笼，他怎么甘心被困住呢，晴儿那么冰雪聪明怎么会不明白箫剑，她一定是想明白了，去和你哥哥做神仙伴侣去了。”
小燕子听着紫薇描述的好美，神仙伴侣。“真的吗？紫薇你说的是真的吗？”尔康附和到：“当然是真的，你那个伟大的哥哥和伟大晴儿做了一件伟大的事情，为了自己的感情不惜和全世界对抗，我们应该支持他们才对啊。”
小燕子在永琪怀中，抬头看看永琪；：“是这样吗？永琪。”永琪紧紧的抱住小燕子，用力的点点“恩。”小燕子心里终于释然了：“哥哥，晴儿你们跑快一点，可千万别让老佛爷的人追到。
”天亮了，箫剑驾着马车继续往盛京的方向奔去，马车里的柳红和晴儿算是第一次正式见面，柳红看着晴儿身上散发出来的高贵气质，可是言谈举止又丝毫没有压迫感，不由得赞叹道：“怪不得箫剑整天魂不守舍的，我都看呆了，看习惯了紫薇小燕子那两个格格，晴格格还这是别有风味。”
晴儿被柳红说的有些不好意思；“不要叫我格格了，叫我晴儿就好了，我已经不再是什么格格了。”
柳红扑哧一笑；“看来啊，和紫薇小燕子待久了还真是会受影响。：晴儿看到柳红待人亲切，毫无拘束感，有些疑惑的问她：“我们这也算是在逃亡，柳红，你看起来像在做一下再平常不过的一件事。”
柳红看到晴儿疑惑的样子，不由得低头浅笑；“我们这一群人被某两个格格搞的生活中如果没有刺激倒觉得无聊呢，这几年又是劫狱又是扮萨满法师又是劫囚车又是逃亡。。我要是还紧张才怪呢。”
晴儿恍然大悟：是啊，紫薇小燕子她们的人生的确惊天动地，没想到自己也会这样做出惊人之举，看来的确是受她们影响很深。晴儿正低头深思，马车突然停了，箫剑说了一声：“下来，我们休息一会吧。”
柳红和晴儿都下了车，箫剑担心的问了问晴儿：“累不累？”
晴儿摇摇头：“不累”
箫剑看到晴儿脸色还好，放心的出了口气，然后对晴儿和柳红说：“还有半个时辰我们就到了无柳镇，等到了那我们买一些生活必需品，最主要是我们都换衣服，我们要一身农装打扮，这样也好掩人耳目，至少晴儿这身宫装不能穿了”。
晴儿看看自己的衣服：“不好意思是我疏忽了。。就这样出来了。箫剑看出晴儿的自责，心疼的扶住晴儿的肩膀；”你从来没有才出过宫怎么会有汉人的衣服，别自责好吗？“晴儿感动的看着箫剑要不是当着柳红的面她早就抱住箫剑了，柳红看到这气氛不禁打趣道：“我是不是要回避一下啊。”箫剑和晴儿都有些不好意思，箫剑道：“我们还是赶路吧。”
康亲王府。紫薇在房间慌张的走来走去，已经好几天了，尔康今天终于有时间去会宾楼问情况，不知道这箫剑和晴儿去哪了，会不会被追到，天儿还没找到，又跑了两个，永琪已经怀疑箫剑的反常了，瞒不住小燕子的身世怎么办，紫薇正在千头万绪之际，忽然听到门响，是尔康回来了，紫薇焦急的问；“怎么样了？”
尔康先坐下，自己倒了一杯茶，刚想喝，紫薇抢过来：“这茶凉了，不能喝。”说着吩咐道：“冰凝，去泡杯新茶。”
尔康无奈的看看紫薇，只好先说打听到的消息；“柳青已经把所有的事情都告诉我了，具体的我之后再和你说，箫剑和晴儿的目的地是盛京，由柳红陪他们去的。”
紫薇和尔康一直以为他们去了大理，盛京倒是没猜到，尔康看着紫薇的眼神明白了紫薇所想：“你想啊，我们都猜不到，老佛爷和皇阿玛也猜不到不是吗？”
紫薇一听到尔康说老佛爷和皇上就担心：“听说老佛爷已经派人去追捕了，可是皇阿玛那倒一点动静都没有。”
冰凝给尔康递过茶，尔康示意她退下，喝了一口茶，神秘的对紫薇说：“皇阿玛那没有动静我们更要小心，格格丢了这么的事皇阿玛居然没有反应，这不是太奇怪了吗？”
紫薇被尔康说的心慌慌的，突然冒出一个想法：“尔康，我想赌一赌。。”
尔康刚想问紫薇什么意思，就听见门外的声音：“王爷，皇上宣您和紫薇格格进宫呢。”
尔康和紫薇心同时一惊，对视一眼。尔康道：“备马车。