与此同时，在荣亲王府的书房，永琪烦躁的走来走去，心里百转千回，天儿现在还没有下落。虽然心里急躁但是又不能让小燕子担心，尽管这些日子以来他一直在小燕子面前信誓旦旦的说天儿一定会找到，可是实际上他自己真的没有把握，他实在不能承受了就把自己关在书房一会，发泄一下，天儿一定要找，小燕子也不能崩溃，永琪思量着，越想头就越痛。书房外，小燕子缓缓的走来，书房外一个小燕子没有见过的侍卫守着，见小燕子走来忙请安：“福晋吉祥。”小燕子虽然猜测着永琪在里面可还是问了一句：“王爷在里面吗？”那侍卫恭敬的回答；“是的，王爷在里面。”小燕子缓缓的就要进门，却被拦下来：“福晋，王爷吩咐过不许任何人打扰。”小燕子听了这话心里一惊，不由得重复：“任何人？”那侍卫也知道福晋是王爷心尖的人，可是王爷并没有说福晋除外，所以他也只能转达王爷的话：“是的。”小燕子心里说不清什么感觉，可是她真的想进去看看，不止好奇她还想要见永琪，小燕子佯装退下，慢慢的后退，见那侍卫放松警惕，小燕子一个转身，推门进去了。永琪正背对着门，，听见推门的声音，不禁烦躁的大吼：“阿猛，你是怎么当差的，本王不是吩咐过不准任何人进来吗？”小燕子听了永琪的话站在那里，一时回不了神，她哪里见过永琪这样，永琪一直对自己都是温柔的，深情的，幽默的，可是。。小燕子见永琪没有转身，她回过神，轻声叫了一句：“永琪。。”永琪听到声音猛然回头；“小燕子？你怎么来了？你不是和袭梦在学功课吗？”永琪说着，握着小燕子的手，小燕子一时失神，看着永琪，又是那个温柔的永琪，仿佛刚刚那个大声咆哮的永琪只是幻觉，小燕子看着永琪：“我。。我不能来吗？”永琪拉着小燕子坐在椅子上，顺势抱住小燕子让她坐在自己腿上，然后柔柔的开口：“你当然能来，这王府没有你不能去的地方，我没有想到你会来，我只是不想其他人打扰而已。”小燕子心惊未定，靠在永琪怀里，：“永琪，我刚刚被你。。吓到了，你怎么。。。”永琪自知的确刚刚听到门响他口气冲了些，他怎么也不会想到是小燕子，叹了口气：“小燕子，我刚刚是心情有些烦躁，我真的不知道是你来了，其实也怪我笨，除了你谁还闯我的书房呢。”永琪说着给了小燕子一个笑脸，小燕子心情平复了许多；“永琪，以后你不要再那个样子了好吗？我感觉很陌生。”永琪亲亲小燕子的额头：“傻瓜，我永远也不会对你凶的。”小燕子笑笑，搂住永琪的脖子：“我知道。”永琪看着小燕子的笑脸，不禁打趣道：“都闯到书房来找我了，是不是太想我了？”小燕子敲敲永琪的头：“你真臭美。”永琪也不理会小燕子的话，深情的望着小燕子，两个人互相对望着，永琪突然轻笑，俯身去吻小燕子的唇，浓情蜜意的两个人早就把刚刚些许的不快抛到九霄云外了。
乾清宫。乾隆看着尔康紫薇二人：“知道为什么把你们两个人叫来吗？连永琪和小燕子都瞒着。”紫薇和尔康对视一眼，结果还是尔康先开口，尔康抱拳：“皇阿玛，是不是晴儿的事？”乾隆不语，尔康知道自己猜对了。紫薇急忙道：“可是皇阿玛，我们真的不知道箫剑和晴儿的下落。”乾隆若有所思的看着他们俩，更加肯定了自己的猜想，乾隆悠悠的开口：“朕叫你们来不是问你们箫剑和晴儿的下落，而是问他们两个私奔的原因。”紫薇尔康一惊，难道。。不会的，尔康马上向乾隆解释：“皇阿玛，儿臣猜想是箫剑自由洒脱习惯了，晴儿也就爱屋及乌了。”紫薇猛的点点：“是啊，紫薇也是这么想的。”乾隆忽然脸色一变：“哼，你们把唬永琪小燕子那一套收起来。”紫薇和尔康大惊，心里不住的发慌，这可不是一件小事，两个人万分紧急只好下跪，异口同声道：“皇阿玛。”乾隆的心情有些平复，看到两个孩子吓成这样他心里也不舒服，叹了口气，温和的说：“你们两个起来，下跪做什么。”尔康搀扶紫薇起来，尔康向前一步，抱拳问道：“皇阿玛的意思是？”乾隆的缓缓的开口；“尔康，朕坦白的告诉你，朕从南阳的时候就奇怪这个箫剑为什么不肯为朝廷效力，可是当时没有多想，只当他是个淡泊名利的人，这两年箫剑和你，永琪情同手足，却依然不受你们丝毫影响不肯做官，直到前几天晴儿的事，朕才好好的想这个问题，你们都是一群为情而生的怪物，是什么的心结让箫剑连情这个字都让路了呢？这不是很奇怪吗？”紫薇和尔康听了乾隆的话，震惊不已，没想到。。尔康低低的说：“皇阿玛不愧是天子，心思才智无人能及，儿臣自愧不如。”乾隆瞥了尔康一眼：“别忙着给朕戴高帽。”说着乾隆走到紫薇面前，用温和的语气说；：“紫薇，你是朕的女儿，有什么话是女儿不能和父亲说的？”紫薇听了乾隆的话，眼睛了湿湿的，一句完整的话都说不出来；“皇阿玛。。我，。。皇阿玛。”乾隆别有深意的看了他们一眼；“尔康，紫薇，希望你们别辜负了朕对你们的宠爱和信任啊。”紫薇再也忍受不住了，扑到乾隆怀里，眼泪了一滴一滴的掉到乾隆的衣襟：“皇阿玛，我什么都告诉你，一切的一切。”乾隆轻拍紫薇的后背：“好孩子，不要哭了，你流泪，朕也心里难受啊。”紫薇用手帕擦擦眼泪恢复了一些理智，抬起对乾隆说:：“皇阿玛，您能不能答应我，无论听完这个故事，您是什么心情，请不要迁怒于箫剑和小燕子好吗？尤其是小燕子，她是无辜的，她到现在为止什么都不知道啊。”乾隆看着紫薇严重的泪光，想到这件事的严重性，小燕子他也舍不得伤害啊，于是本能的点点头，紫薇激动地又跪下；“紫薇谢皇阿玛恩典。”乾隆亲自扶起紫薇，示意尔康和紫薇都坐下；“紫薇，你坐下慢慢和朕说。”于是紫薇和尔康开始在乾清宫对乾隆叙述这个曲折的故事。