太阳渐渐落山了，乾隆听完整个故事一阵沉默，紫薇和尔康实在猜不出乾隆的所思所想，即使两个人心思缜密，即使两个人聪明睿智，可是面对这样的情景，也不免慌了，紫薇不肯放过一丝捕捉乾隆脸色变化的机会，乾隆站起来走了会，嘴里唠叨着一个名字：“方之航。。。。”
紫薇见乾隆一直念着整个名字，实在忐忑不安，不由自主的解释道：“皇阿玛，当年的事请不要迁怒到小燕子兄妹身上，他们当时那么小，什么都不知道啊。”
尔康也焦急的说：“皇阿玛，小燕子和永琪还不知道真相，请皇阿玛看到他们夫妻鹣鲽情深的份上成全他们吧，而且儿臣以性命担保，箫剑绝无谋害皇阿玛之心。”
“紫薇也以性命担保，皇阿玛，我那么爱您，怎么会让您处于危险当中呢，我和尔康实在是有万分的把握才这样做的。”
乾隆看着两个孩子焦急的神色，不由得挑挑眉，嘴角牵起，：“果然如此。”
紫薇和尔康一愣，不明白乾隆的意思。乾隆也很合适宜的为他们解了疑惑，他指指桌子，“你们去看看那是什么。”
尔康和紫薇同时走过去，看到后不由得对望一眼，那居然是方之航案子的卷宗。尔康和紫薇倒吸一口冷气：幸亏刚刚实话实说了。紫薇猛的跳出一句话；“皇阿玛。。您。”
乾隆意味深长的对他们两个人说：“朕不管你们知道不知道箫剑和晴儿的下落，你们只要想办法告诉箫剑，他的父亲是被冤枉的，朕受奸人蒙蔽，愿意为方之航案平反，补偿箫剑，倘若。他还是不愿做官，朕也可以让她带走晴儿。”
尔康和紫薇同时下跪；“谢皇阿玛恩典。”
尔康和紫薇掩饰不住内心的激动，还想要对乾隆说什么，岂料乾隆一挥手：“朕有点累了，你们退下吧。”
紫薇和尔康并肩退下，走到门口时，乾隆叫到：“紫薇。”
紫薇和尔康回头，乾隆说：“就别告诉永琪和小燕子了，天儿的事他们已经够操心了。”
紫薇感动的点点头：“紫薇明白。”
经过半个多月的跋涉，箫剑三人终于到达了盛京陈清远的家中，箫剑和陈清远这对好友算起来也是几年不见了，两个人互相拍拍对方的肩膀，兄弟之情溢于言表，陈清远一向为人豪爽，见到柳红和晴儿禁不住问箫剑：“哪一个是你信中说的晴儿？”
箫剑这次注意到还没来得及互相介绍，箫剑指着柳红说：“这是柳红，她和她的哥哥都是我的生死之交。”
柳红微微一笑，点点头。陈清远打量着柳红，眉眼之间能够看出些许豪气，想来也是不拘小节的江湖女侠。箫剑牵过晴儿的手：“这就是晴儿，我的未婚妻。”
晴儿一愣，看看箫剑也没说什么，是啊，自从决定跟他走的那一刻在心里她就认定了箫剑是他的丈夫。晴儿友好的笑笑，陈清远却忍不住打趣箫剑：“你小子可真有福气。”
箫剑不甘心于是也问问陈清远的私事；“那你有没有娶妻呢？”
陈清远摆摆手；“哪里比的上你，这等好事哪轮得上我。”
说着自己拍了脑门一下；“你看光顾着说话了，我已经为你们准备了饭菜，你们一路肯定很辛苦，吃不好睡不好，来人，把客人的行人安置好，一会去用餐。”
这时候柳红有些发呆：他还没娶亲。心里咯噔一下，心里暗叹：人家娶没娶亲和我有什么干系，真是的。
晚饭开始了，大家举杯畅饮，特别是箫剑陈清远两人，几年未见，又都是酒量极好的人，酒过三巡，两个人依然意犹未尽，晴儿见箫剑没有停的意思，拦过萧剑那杯还没来得及下肚的酒：“箫剑，你喝的够多了，不要再喝了。”
箫剑这是第一次喝酒被人劝下，看着晴儿有些不好意思的脸，一时愣住了，这时候陈清远开口；：“箫剑，这是你的福气啊，晴儿姑娘是怕你喝醉了难受。”
箫剑看看晴儿；“没事我酒量好着呢。”
气氛正陷在一种旖旎的气氛中，这时候一个丫鬟跑来：“少帮主，你去看看吧，小少爷一直哭闹，怎么哄也睡不着觉。”
陈清远一惊：“失陪了，我去看看孩子。”
陈清远离开了房间，箫剑和晴儿面面相觑，柳红嘴里嘟哝着；“他不是没成亲吗？怎么会有孩子？”
三个人等了半个多时辰，依然不见陈清远回来，于是箫剑叫过一个人问：“你们少帮主还有多久回来。“
那个人恭敬回答；“小的也不知道，只是这小少爷有时候会很难哄，说不定什么时辰回来呢，要不各位先会客场休息，明日一早再找少帮主叙谈。”
箫剑看了晴儿一眼，晴儿微微了点了下头，于是箫剑叹口气；“也罢，有话明天再说吧。”
那人引他们去后院的客房，途中柳红还是问出了那个想了一晚上的问题；“我冒昧的问一下，你们少帮主不是没成亲吗？那你口中的小少爷是？“
那人听了柳红的话，恭敬的回答；“恕小的不能透漏。”
柳红见这人为难，便不再问，可是心里还是忍不住的猜测；“难道是他的私生子？”
柳红拍拍自己的脑袋：“我怎么这么好奇，关我什么事？”
一大早，陈清远就让人准备了早饭，一进门先赔不是：“昨晚实在是抱歉，那孩子太难哄了，丫鬟怎么哄哄就是不睡。”
箫剑轻笑，豪气的锤了一下陈清远的胸膛；“抱歉什么啊，你我还来这套？”
说着两个人都笑起来，坐下来大家开始吃早饭，片刻后，箫剑可是审问陈清远；“你小子是不是有事瞒着我？”
陈清远故做委屈状，手一摊；“冤枉啊，我能有什么事瞒着你？”
箫剑看了看晴儿和柳红那好奇的眼神，心里暗喜，“你昨天不是说你没成亲吗？怎么就有了孩子了？”
陈清远恍然大悟，反问箫剑：“你真的想知道？”
没等箫剑回答，就听见柳红的声音：“我挺想知道的。”
陈清远闻声望去，看着柳红的眼睛，柳红被急忙低下头，陈清远偷笑一声，吩咐道；“你们都下去吧，这里不需要人伺候了。”
看下人的都下去，陈清远严肃的对箫剑说：“其实，你不问我也会说的，箫剑你对我如此坦白，在信上把一切都告诉了我”
陈清远的眼睛扫过晴儿；“既然晴格格已到，我也好把疑惑解开。”
晴儿一愣，脱口而出：“我？我能解开什么疑惑。”
陈清远不说话，在袖中拿出一片金锁：“晴格格请看，这是否是宫中之物？”
晴儿小心的接过那片金锁，定睛一看，脸色巨变，身子往后退了两步，直勾勾盯着那片金锁，以及金锁上的那两个字；景天。