箫剑看到晴儿脸色发白，急忙过去问道：“晴儿，你怎么了？”
晴儿没有理会箫剑，只见她直奔陈清远，语气急躁；“求你告诉我，这片金锁是从哪来的？”
陈清远不答反问；“晴格格真的认识此物？”
箫剑看到晴儿神情恍惚，揽住她的肩膀；“晴儿，你冷静点，告诉我你怎么了？”
晴儿这才恢复些许理智，拿着那片金锁给箫剑，开口道；“这是天儿的那片金锁。”
箫剑大惊，抑制住激动地心情，拿过那片锁，锁上果然刻有“景天”而字，箫剑不敢相信，看着晴儿的眼睛：“晴儿，你再看看，会不会认错了？”
晴儿猛的摇摇头；“我怎么可能认错，那天是我一直抱着天儿”
说着晴儿又自责起来；“天儿我是从怀里被劫走的啊，更何况，这是皇上赐的东西，民间怎么可能有？”
箫剑恍然大悟，又突然想起什么，激动地拉住陈清远的手臂；“清远，你怎么会有这片金锁？戴这金锁的孩子呢？他在哪？这到底怎么一回事？”
陈清远看二人情绪太过激动，赶忙安抚道；“你们冷静一点，坐下听我慢慢讲，我也有问题问你们啊。”
晴儿和箫剑方从激动中平复过来一些，不住的点头：“好。”
陈清远先问晴儿：“从你刚刚的话所说，你对这片金锁的来历和主人都很熟悉、”
晴儿点点头，看了箫剑一眼，箫剑给了她一个放心的眼神，晴儿没有丝毫隐瞒的回答；“是的，这片金锁是当今圣上御赐给五阿哥的儿子的，一出生就戴在那孩子身上，那片金锁刻有孩子的名字“
晴儿说着有些激动紧紧地握着那片金锁；“就是我手上这片金锁，就是这个名字。”
陈清远的脸上看不出没有任何表情，接着问晴儿；“那后来呢？”
晴儿擦了擦脸部的泪水：“然后在孩子满月的时候去普光寺祈福，孩子被刺客当做人质抓去，至今下落不明。”
晴儿说着有些哽咽；“我眼睁睁的看着刺客从我手中抢走他却无能为力。”
箫剑看到晴儿的伤心的表情，不禁轻拥着她；“不要自责，不要伤心，我们见到了这片金锁，我想也会见到天儿的。”
箫剑的话一下子提醒了晴儿，她走向陈清远；“你知道孩子的下落是不是？是不是”
陈清远见晴儿拉着自己的手臂，看了箫剑一眼，箫剑立刻握起晴儿的手；“你的心情我感同身受，你冷静一些好不好？听清远和我们说。”
晴儿下意识的点点头，陈清远看了箫剑一眼；“你们对这孩子挺关心的嘛。”
箫剑凝重的看了一眼陈清远：“当然，那可是我的亲外甥。”
陈清远愣了一下，箫剑赶紧道；“关于这个，以后再说，我们还是继续说天儿吧。”
箫剑猛的一惊，陈清远还没成亲，却有了孩子，他手里还有这片金锁，电光火石之间闪出了一个念头；“清远，昨晚你口中的那个孩子是不是？是不是就是。、。”
陈清远云淡风轻的点了点头。箫剑和晴儿相视一笑，紧紧拥抱：天儿终于找到了，真是踏破铁鞋无觅处啊。柳红看着三个人你一眼我一语半天没插上话；“那个，既然是这样，孩子在哪？我们去看看？”
箫剑和晴儿心中一动，“我们得去看看天儿。”
陈清远带领三人去看了天儿，晴儿看到几个月前从自己怀里被抢走的天儿又如此健康平安的出现自己面前，不禁泪流满面，心中暗叹；“永琪，小燕子，天儿找到了。”
箫剑虽然没有见过天儿几次，但是看到那孩子大大的眼睛，无疑是小燕子的翻版，都说外甥像舅，可是那鼻子和脸庞像极了永琪，确定是天儿无疑。陈清远也说出了与天儿的这段故事，陈清远在大概6月前从盛京赶往杭州，给父亲赶过去过寿，途中，看到一黑衣人抱着一个孩子，黑衣人武功一般，但是轻功却很高，但是连续跑了十几个时辰，体力有所下降，陈清远听见了一声清脆的哭声，孩子的哭声使陈清远生了恻隐之心，将黑衣人打伤，抢过孩子就一直带在身边，看到孩子身上的金锁后他觉得不是普通的金锁，他给父亲看过后怀疑是宫中之后，陈清远怕惹祸上身，就一直声称孩子是自己的儿子，所有漕帮的人都和天儿叫小少爷。箫剑也和陈清远大概说了一下自己和小燕子晴儿以及他们这一帮生死之交之间的故事。陈清远叹道；“没想到这几年你这么轰轰烈烈啊。”
箫剑严肃的抱拳道：“清远，天儿的事我会永远铭记于心，大恩不言谢。”
陈清远故意板起脸；“还和我这么客气，我是路见不平拔刀相助，我事先也不知道是你外甥啊，你谢什么谢？”
箫剑一时无语，陈清远赶紧转移话题；“你打算怎么告诉你妹妹天儿找到的事？”
箫剑叹了一口气看着晴儿；“我们不能直接把天儿带回去，我们自己都逃亡呢，怎么保护天儿？”
晴儿点点头表示同意；“我们自己暴漏了事小，天儿的命得有多少眼睛盯着，我们不能连累了天儿啊。”
陈清远看了二人两眼；“那怎么办？难不成写信告诉你妹妹他们，让他们来接天儿？”
箫剑摇摇头；“信如果落在别人手里就完了。”
箫剑意味深长的说；“而且，最好不要让小燕子知道这件事，她毛毛躁躁的，不定闯出什么祸呢。”
晴儿接着箫剑的话；“你说的对，这一年多五阿哥对她保护的非常好，她哪里知道皇宫是吃人不吐骨头的地方，哪里知道天儿的命有多少惦记呢。”
陈清远突然灵光一下；“你们看这样好不好，我替你们走着一趟，我又不是皇室的人，应该不会惹人注意。”
箫剑眼睛里有了光芒；“这未尝不是一个好办法，可是辛苦你了。”
晴儿担忧的说；“可是他去京城的话永琪尔康他们会信他的话吗？”
陈清远笑笑，碰了在一旁发呆的柳红；“不是还有柳红姑娘呢吗？”
箫剑和晴儿恍然大悟，晴儿笑道：“看来得辛苦你们俩共同跑一趟了。”
柳红刚刚还沉浸在自己的世界里，在想陈清远是怎样一个侠骨柔情的侠客，现在被拉回现实，不安的笑了笑；“不辛苦，不辛苦。”
箫剑看了看晴儿；“我想我还得给尔康写封信，让他和紫薇有个准备，防止突发情况。”
晴儿：“万一信落在其他人手里？”
箫剑拍拍晴儿的肩膀以示安慰；“我自有办法。”
陈清远笑容满面的走向了柳红；“我看为了保险起见，我们还是扮成夫妻比较安全。”
柳红的脸感觉有些烫；“这。。”
陈清远一本正经的说道；“这也是为了孩子的安全啊、”
柳红向箫剑和晴儿投去了求助了目光，只见箫剑和晴儿很默契的点点头，表示同意陈清远的话。柳红没有办法；“好吧。”
陈清远嘴角有了些笑意；“那好，准备一下，三天后出发。”