荣亲王府，夜深人静，整个王府一片安宁，偏院的卧室，小燕子独自落泪，他轻手轻脚的下床，独自站在窗前，她打开窗子，冷冷的秋风吹进来，吹的她更加清醒，心里叹道；“我的天儿，你会冷吗？你有没有在外面受苦，额娘想你想你的好苦，你回额娘身边来吧。额娘愿意减寿十年，不，二十年，三十年都行，甚至要我马上死去都可以，只要你回来我身边，孩子。”
小燕子想到了生死不明的儿子，又想到为了寻找天儿，又要忙于朝政，又要照顾安慰自己的永琪，他一天比一天瘦了，思及此，小燕子的泪水已经忍不住掉下来，怕永琪听见她的哭声，她用手捂住嘴，秋风吹的她有些发抖，这时候一双大手把她拉进了温暖的怀抱，永琪不语，只是抱着她，用手帮他擦脸上的泪水，突然拦腰抱起小燕子，小燕子一惊，用手环住永琪的脖子，永琪把小燕子放在床上，回过去关好窗子。小燕子像犯错的孩子一样看着永琪；“我知道我不应该让你担心，可是我。。”
小燕子没有说完就被永琪永手指封住唇，永琪的温柔的开口；“没有可是，我完全没有怪你的意思啊，我是天儿的阿玛，你是天儿的额娘，他下落不明，我有多担心，你就有多担心，我心里有多痛，你心里就有多痛，总是让你假装快乐，我太残忍了些。”
永琪说着，握着小燕子的手；“可是你要答应我，你要哭的时候不准偷偷一个人哭，不准去窗子那吹风，你难过的话就在我怀里哭，我陪着你。”
小燕子点点头看着永琪温热的眼神，再也忍不住钻进永琪温暖的怀抱，痛哭起来，泪水湿了永琪的衣襟，永琪轻抚小燕子的背；“痛快的哭一次吧，这些日子难为你了。”
在这深秋的晚上，夫妻二人紧紧相拥，相互取暖，安慰彼此。
康亲王府，尔康和紫薇盯着一封信，说是一封信，也就是四个字；洪湖天龟。夫妻二人从早上就开始研究那封信，多半天了，还是没有头绪，他们知道箫剑肯定是要告诉他们。紫薇不由得叹口气；“尔康，不会是有人模仿箫剑的字迹逗我们吧？”
紫薇显然已经快要放弃了。尔康肯定回答；“这就是箫剑的字。”
尔康的眼睛一刻不离那几个字，紫薇看到尔康仿佛要钻进那封信一样，她何尝不知道自己的丈夫何其自负，不解这谜底不会罢休的，于是紫薇提议道；“不然拿去给永琪看看，说不定他有什么想法，或者小燕子歪打正着能猜对呢？”
尔康立刻否决了这个提议；“万万不可，箫剑把信给我们肯定是有什么不方便告诉他们。”
紫薇想起了箫剑的身世，也立刻打消了这个念头，紫薇转移尔康的注意力；“那箫剑的身世我们要不要告诉永琪？我觉得他好像意识到什么了，上次在宫里老佛爷在慈宁宫设中秋宴提起晴儿和箫剑的事，我就觉得永琪也很怀疑箫剑这样做的动机。”
尔康也道：“若不是他这些日子焦头烂额这件事恐怕瞒不住他，可是正因为如此我们才要继续瞒着他，等找到天儿再说吧。”
紫薇也只好点点头：“恩，还是找到天儿最重要。。天儿。。。。”
紫薇喃喃的嘟囔着眼睛向那封信看过去，她猛然意识到什么；“尔康，你看那封信有个天字，会不会和天儿有关？”
尔康一惊，拿起那封信，念念有词；“洪湖天龟。。”
尔康握住紫薇的手；“紫薇，如果真是你说的那样，那就太好了。”
紫薇不明所以：“尔康你在说什么？”
尔康不说话，转身去拿纸笔，尔康在纸上赫然写下四个大字；红护天归。
紫薇捂住嘴；“你是说？柳红？天儿？？这。。怎么可能？”
尔康扶住紫薇的肩膀；“我们都希望是这样对不对？”
紫薇点点头，尔康继续说；“柳红护送箫剑晴儿去的盛京对不对？”
紫薇再次点头。尔康镇定的把刚刚写的那张纸揉在手心里；“那就八九不离十了，肯定是萧剑和晴儿顾虑周全，才让柳红护送天儿回来。”
紫薇疑惑道；“他们怎么找到天儿的？”
尔康轻笑一声，点点紫薇的鼻尖；“你以为我是万事通还是未卜先知？”
紫薇看着尔康的样子也是嘴角牵起，轻轻靠近尔康的怀里；“肯定是箫剑和晴儿怕小燕子突然知道，怕她出状况，局面这么复杂，天儿的安全可真是马虎不得。”
尔康点点头；“我们这就去永琪那，你去了绊住小燕子，我把永琪叫出来单独和他说。”
说完夫妻俩就准备去荣亲王，不料刚走到正厅，就遇到宫里的人来传话；“今儿晚上老佛爷在慈宁宫赐家宴，请康亲王和紫薇格格去赴宴。”打发那人走后，紫薇疑惑道；“中秋节不才在慈宁宫摆的晚宴吗？怎么没过几天又要赐家宴？”尔康看到紫薇满眼疑惑，于是轻松道；“好了，反正就是去吃饭，能有什么事？不过，荣王府是去不了，我们要准备一下进宫了。”紫薇点点头，内心还是有些不安。
荣亲王府，小燕子和袭梦在学功课，小燕子一开始还肯学，这几日倒是有些烦闷，但是见袭梦这位师傅勤勤恳恳，弄的小燕子倒不好意思半途而废，小燕子不离手的就是那本成语大全，袭梦见小燕子看着那本成语大全发呆，不禁打趣道；“福晋，虽说这成语大全是王爷为您写的，可是毕竟不是王爷本人啊，您怎么瞧的这么认真？”小燕子见被袭梦打趣，又不能像对紫薇一样，过去抓她，只好掩饰道；“不是啦，我是看成语，这个不认识啊。”袭梦探过头；“哪个成语啊？”小燕子随手一指；“这个啊。”“生则同衾，死则同穴”袭梦轻声念道。小燕子为了使自己不露馅，也有些好奇，继续道；“这是什么意思啊？”袭梦解释道；“意思就是两个相爱的人活着的时候要同睡一张床，就是死了也要埋在一起，是说两个相爱的人无论生死，都会在一起，永不分离。”小燕子听了袭梦的解释，看着那个成语，不禁重复道；“生则同衾，死则同穴”两个人一时沉默，这时候永琪刚从书房出来，看到愣愣的小燕子，拍了她一下；“在想什么？”小燕子摇摇头，心念一动；“永琪，今天你陪我练练剑好吗？”小燕子抓着永琪的衣袖，“你都好久没有陪我练剑了。”小燕子的声音渐渐低了下去。永琪看到小燕子小心的样子，心疼不已，是啊，自己有多久没有陪她练剑了呢。永琪答应的爽快；“当然好，我现在就陪你练。”小燕子这下高兴了，放佛是没想到永琪一口就答应，因为她知道永琪这些日子有多忙；“真的吗？”永琪点点头；“当然是真的。”说着吩咐道；“彩霞，你去把我和格格剑拿来。”