永琪知道小燕子很久都没有练过剑，剑法难免生疏，所以比以前更让着小燕子，小燕子却不满了；“永琪，你太瞧不起我了，谁要和你过家家，拿出你的真功夫来。”
永琪轻笑一声，没有答话，小燕子更气了；“你敢笑话我？看我的。”
小燕子一剑刺过去，永琪一个转身，小燕子刺了个空，由于用力过猛，小燕子一下栽在了地上，幸好小燕子是习武之人，懂得避免要害部位，可是在翻身避开的时候，脚还是扭了一下，小燕子向来怕疼，不禁叫了一声：“啊”
永琪闻声已到，紧张的问；“伤到了哪了？”
小燕子摇摇头；“你不要太担心，只是扭了一下脚。”
永琪看着忍痛的小燕子，吩咐道；“小桂子，去宣太医。”
小燕子立马阻止；“不准宣太医。”
小桂子看看永琪又看看小燕子不知道是该走该留，永琪心疼的看着小燕子；“你受伤了，不宣太医怎么行呢？你乖一点好不好？”
小燕子脆生答道；“不好”
小燕子看了一眼永琪，他的愤怒和担心她都看得见，小燕子拉着永琪的衣袖；“永琪，我真的没事，就是扭了一下脚，休息休息就没事了，真的，。。要不我给你动动看。你看。”
永琪一把拦住小燕子；“你别动了，你要让我担心死吗？”
永琪的口气的确有些责备的意味；“你不让我我宣太医现在又要乱动，你到底要怎么样？”
小燕子哪里听过永琪永这样的口气和她说话，眼泪不争气的一颗颗往下掉，永琪看到小燕子哭了，除了自责就是心痛，哪里还敢责备小燕子，他把小燕子揽入怀中，轻轻的帮小燕子擦掉眼泪；“是我口气不好，对不起，我也是担心你，你知道的，你一受伤我就手忙脚乱，就口不择言的。”
小燕子不说话，静静的靠在永琪怀里，永琪突然想起小燕子的脚伤：“小燕子，你不肯宣太医，那么你也得让我看看你的脚，不然我怎么安心啊？”
小燕子默然不语，永琪知道小燕子默认了，永琪轻轻的脱掉小燕子的鞋袜，看着小燕子的脚红肿起来，忍痛问道；“小燕子，你的脚能动吗？我看看有没有脱臼。”
小燕子依然不说话，只是动了一下脚，可是还是很疼的，禁不住喊了一声，永琪倒是舒口气；“还好没有脱臼。”
永琪拦腰抱起小燕子，坐在椅子上，温柔的看着小燕子；“告诉我，为什么不准宣太医？”
小燕子生怕永琪猜出来，于是掩饰道；“因为不严重了，只是扭了一下脚。。”
小燕子还没说完就被永琪用眼神打断了，永琪认真的说；“小燕子，我那么了解你，你说谎我怎么会不知道。”
小燕子泄了气，永琪太机灵了，小燕子叹了口气；“我不想宣太医是因为不想惊动宫里，怕传到老佛爷耳朵里说我小题大做，本来因为晴儿的事她就对我很不满了，好像是我拐了晴儿一样。上次中秋宴老佛爷看到我就怪怪的，我也说不出来，总之。。就是我不想让老佛爷知道。“
永琪听了小燕子的话，心里一紧，看到这样委屈的小燕子他恨自己的无能甚至恨老天把他生在皇家。小燕子看到永琪愣神，不满的说道；“喂，我都告诉你了，你怎么不说话？”
永琪方才回过神来，轻笑一声；“恩，我听到了，你进步不小啊，小题大做这个成语用的好极了。”
小燕子低声说道；“重点不是这个吧？”
永琪换了一个姿势抱住小燕子；“不管重点是什么，我都不要你受委屈，病了要宣太医，不要管其他的知道吗？”
小燕子乖乖的点了点头。永琪看着难道乖巧的小燕子不禁想一亲芳泽，这时候一个不合时宜的声音传来；“王爷，宫里来人传话，叫您和福晋赴慈宁宫的晚宴呢。”
小燕子一惊，推开永琪；“好了，我们要准备一下进宫了。”
永琪继续抱着小燕子，让她坐在自己腿上，担忧的看着小燕子；“可是你的脚有伤，你就别去了，我一个人好了。”
小燕子立马摇头；“不好不好，老佛爷点名让我们两个都去，我不去的话她又要说我不守规矩了。”
小燕子抬起眼皮看了永琪，鼓着嘴；“难道你希望我被老佛爷念吗？”
永琪投降：“好，福晋大人，我说不过你，不过你要听我的话，不要乱走，脚伤要是严重了，我就把你禁足一个月。”
小燕子笑笑，讨好的说；“怎么会呢？”
永琪故作严肃；“怎么不会？你什么时候听过我的话？”
小燕子低声说；“我是说你怎么会把我禁足一个月呢。”
永琪本想惩罚一下小燕子，可是顾及倒小燕子的脚伤只好作罢，于是吩咐道；“小桂子，备马车，一会进宫去。小顺子，你先进宫备肩辇，格格脚上有伤走路不方便。”
夫妻二人来到慈宁宫门外，可是还有十几层台阶要上，又不想乘肩辇进去，怕老佛爷怪罪，永琪提议道；“我抱你进去吧。”
小燕子急忙否决；“不行，这样老佛爷又要说我们“成何体统”了，你扶着我我们慢慢走吧。。"
慈宁宫，各路人马都到齐了，除了皇后，嘉妃和令妃也被邀请来，四阿哥六阿哥八阿哥等和一些小格格小阿哥在旁边一桌，紫薇尔康二人坐在令妃的右侧，他们身边空着两个座位，那是为永琪和小燕子留的，看着空空的座位，又看看老佛爷越来越难看的脸色，紫薇的心里非常不安，慈宁宫内鸦雀无声，紫薇又不好和尔康说话，只好在桌子底下握住尔康的手，正在此时，一声通传；“荣亲王到，五福晋到。”
众人看到永琪搀扶着小燕子，小燕子的脸色很难看，永琪忙给老佛爷乾隆和各位娘娘请安，小燕子也想行礼，却被乾隆阻止了；“小燕子，我看你的脚不大方便，不必行礼了，快入座吧。”
老佛爷没好脸色的看了一眼小燕子；“小燕子，你这又是唱的哪一出啊？这脚是怎么伤的？那么严重让永琪搀扶着？”