小燕子见老佛爷咄咄逼人，一时不知道如何回答；“我。。”
永琪握了握小燕子的手；“回老佛爷的话，是永琪今日感觉无聊，让小燕子陪我练剑，是孙儿不小心让小燕子的脚扭伤了。”
老佛爷鄙夷的看了小燕子一眼；“是这样吗？”
乾隆看到小燕子脸色不大好，不禁有些心疼；“皇额娘，今日我们一家人吃晚饭，应该高高兴兴的，不要计较小燕子的事了。”
老佛爷叹了一口气；“就依皇帝的意思。”
紫薇看到坐在旁边的小燕子，轻轻的握了一下她的手臂，以示安慰，小燕子勉强笑了一下给了紫薇一个放心的眼神。永琪真是后悔让小燕子来参加这个晚宴，一进门老佛爷就咄咄逼人，什么晚宴，就是冲小燕子来的。老佛爷悠悠的开口；“桂嬷嬷，去把沁雅格格叫来。”
紫薇小燕子对视一眼，她们都感觉非常的不安。不一会，一个身穿鹅黄色旗装的妙龄女子来到大厅；“沁雅给老佛爷请安，给皇上请安，各位娘娘吉祥，各位阿哥格格吉祥。”
老佛爷会心的一笑；“来，到哀家身边来。”
老佛爷拉着沁雅的手，对乾隆说；“皇帝，这是我的侄孙女，沁雅格格。”
乾隆嘴角也浮起一丝笑意；“不错，果真是大家闺秀啊。”
老佛爷满意的点点头；“那是自然，正牌的格格当然比冒牌的格格强一些”
永琪明显的感到小燕子的手一颤，永琪紧紧的握住小燕子的手，示意她稍安勿躁，众人哪里肯吃饭，都想看接下来的戏码。老佛爷的眼光扫向永琪；“永琪，你觉得哀家的侄孙女怎么样？”
永琪一愣，他没想到老佛爷当着这么多人的面问他这样的问题，永琪一向不忤逆长辈，虽然今天从一进门起老佛爷就处处针对小燕子，但是永琪还是好脾气的说；“老佛爷的家教名不虚传，沁雅格格想必又是一个晴儿。”
老佛爷心里自然有些不舒服，晴儿都跟人家私奔了，永琪居然说沁雅又是一个晴儿，不过老佛爷表面不动声色，她今天的目的就是让永琪在众人的注目下不好推辞，老佛爷脸上有了笑意；“很好，永琪，看来你很满意，这样哀家就为你做主，把沁雅指给你做福晋。”
老佛爷说完这句话，众人面面相觑，这老佛爷在家宴中赐婚，还是第一次，紫薇立马看向小燕子，只见小燕子脸色苍白，说不出话，永琪缓缓的站起来；“老佛爷，永琪恕难从命。”
永琪的一句话更让整个大厅窃窃私语起来，居然敢公然违抗老佛爷的旨意i，老佛爷脸色立刻变色；“永琪，你在说什么？”
永琪面不改色；“恕难从命。”
老佛爷见永琪态度如此强硬，深吸了一口气，眼睛看向小燕子；“小燕子，你怎么说？”
小燕子各种情绪纠结在一起，不知如何作答；“我。。”
小燕子望望永琪，老佛爷没等永琪开口，就对着小燕子厉声道；“小燕子，你懂不懂三从四德？你来历不明，不学无术，现在又膝下无子，你难道还要阻止永琪再娶吗？”
小燕子的脸色立马变了，气的一句完整的话都说不出来，来历不明，不学无术，膝下无子，这些词在她的脑海回荡，原来在别人眼中，自己竟会是这样一个女子。永琪明显看到小燕子身子一颤，心痛极了，不禁忤逆老佛爷的话；“老佛爷，小燕子是皇阿玛钦封的郡主，怎么是来历不明？小燕子不学无术，难道您此刻方知？几年前永琪就和您表明了心意，您若看不惯小燕子的不学无术，就放了我们。”
老佛爷的脸色一阵白一阵红。此刻大厅内安静极了，都在全神贯注的看祖孙二人对弈，永琪顿了顿，脸色更加严肃；“您说小燕子膝下无子，老佛爷您在咒天儿死是吗？”
老佛爷惊的往后退了一步，沁雅立刻扶住老佛爷，老佛爷气的发抖；“永琪，你。。”
乾隆虽然心疼永琪小燕子二人，但是有嫔妃在场，怎么也不能忤逆了母亲，于是厉声责怪永琪；“永琪，你怎么能和老佛爷大呼小叫的？还有没有规矩？”
永琪不会理会乾隆的话，只是紧紧握着小燕子颤抖的手；“老佛爷，希望您打消为永琪指婚的念头”
老佛爷顿了顿，让自己保持冷静；“永琪，我看你们夫妻二人情深意重，哀家退一步，让沁雅做侧室，这是哀家的底线了，你们也别不识好歹。”
永琪轻笑一声，对着小燕子说；“你看看，你为了讲规矩不顾自己的脚伤勉强来赴宴，为了让自己成体统，自己伤了也不宣太医，小燕子，我们换来了什么？”
小燕子被永琪这几话一问，所有的委屈一齐涌上来，眼睛湿湿的，永琪贴在小燕子的耳边；“你什么都不必说什么都不必做，这里一切交给我，恩？”
小燕子点点头。永琪看着老佛爷，眼神和脸色都变得极其严肃；“老佛爷，永琪还是那句话恕难从命”
老佛爷气的脸色发青，指着小燕子“永琪，你真的为了这个妖女三番五次忤逆哀家？”
永琪紧紧的握住小燕子发抖的手，脸色铁青；“她是我的妻子，不是什么妖女，请老佛爷周全永琪的面子，也周全我们夫妻的情分。”
永琪顿了顿；“否则，请恕孙儿不孝。”
永琪说完拦腰抱起小燕子，小燕子毫无准备，低呼一声；“啊，我自己可以走的。”
永琪用眼神制止了小燕子的话，永琪温柔的说；“我知道你有多疼，我抱你回家好不好？”
小燕子顺从的点点头，靠在永琪怀里，永琪一步一步走向门口，忽然停下来，回头看向众人，目光停留在老佛爷身上，永琪冷冷的说；“除了我的妻子小燕子，任何女人都休想踏进荣王府一步。”
永琪把小燕子抱的更紧了些，补充说道；“除非我死。”
永琪抱着他心爱的妻子大阔步的走出慈宁宫，背后留下了不同心情的众人。