老佛爷看到永琪抱着小燕子头也不回的走了，气的发晕，手不停地哆嗦，幸好桂嬷嬷和沁雅一左一右的扶着，不然她就站不住了，老佛爷深吸一口气，对着乾隆说道；“皇帝，你刚刚也看到了，他们两个这样目无尊长，顶撞长辈，在慈宁宫就敢提前离席，还有没有规矩？有没有家法？”
乾隆一向是孝子，无论母亲说什么总不能忤逆，更何况还当着晚辈的面，也不能给阿哥格格们带忤逆母亲的头，不然以后让自己如何在儿女面前自处，乾隆站起来赔笑道；“皇额娘说的是，改天朕一定让他们两个向您请罪，永琪今天也实在是不像话，您当心自己身子，别和他们一般计较了。”
老佛爷听乾隆的话里话外的意思明显还是为他们说情，特别是向着那个小燕子，老佛爷生气的说:：“永琪是哀家看着长大的，一向对长辈谦恭有礼，现在变得如此放肆，皇帝难道就不想想是为什么吗？”
整个大厅的安静极了，大厅的人也明白了，这还是针对小燕子嘛。乾隆当然明白老佛爷的意思；“皇额娘，他们还是两个孩子，永琪不过是心疼小燕子的脚伤，难免语气冲了些，您是最疼爱小辈的，何必耿耿于怀呢。”
老佛爷轻轻的冷笑了一声：“看来皇帝也认为永琪是因为小燕子那丫头变成这样的，那哀家就更不能坐视不理了。”
乾隆被老佛爷将了一军，一时无语。整个大厅的气氛变得更加僵了，没人敢说话，为小燕子不平的有，感到大快人心的也有，大多数还是冷眼旁观，看热闹的，紫薇不顾尔康的阻拦，还是说出了口：“老佛爷，紫薇斗胆问一句：小燕子从进门到退场，没有说一句话，更谈不上顶撞您，你为何处处针对小燕子？”
老佛爷气的脸色铁青；“紫薇，你放肆。”
乾隆瞪了紫薇一眼；“快像老佛爷请罪。”
紫薇心里替小燕子委屈，眼睛湿湿的，固执的不向老佛爷低头，尔康急了，拱手道；“老佛爷，尔康代替紫薇请罪，紫薇只是和小燕子姐妹情深，不是有意顶撞老佛爷，请老佛爷明察，紫薇最近也身子不舒服，情绪很不稳定，请老佛爷恕罪。”
令妃看到这个场面，实在忍不下了；“老佛爷，臣妾也代紫薇丫头请罪，请不要怪罪她，紫薇和小燕子在皇宫中的前两年算是相依为命，请老佛爷体恤她们。”
嘉妃看到令妃又做好人，她偏不让她如意，反正皇上看自己总是不顺眼不如顺着老佛爷，刚想开口，不料就听到老佛爷开口；“紫薇，你好自为之，这次暂且饶了你。“
老佛爷说着眼睛看向乾隆；“皇帝，这永琪娶沁雅做福晋的事？”
乾隆一摆手；“只要永琪同意，朕这里没有意见。”
乾隆把皮球还是踢了回去。老佛爷点了点头；“那哀家知会了皇帝一声，我也就安心了。”
紫薇还要说什么，尔康一把拉住紫薇，抢先开口；“老佛爷，皇阿玛，各位娘娘，紫薇有些不舒服，我们先告退了。”
紫薇狠狠地瞪了尔康一眼，心想，还是离开这个是非之地才好，紫薇不情愿的说；“紫薇告退。”
乾隆何尝又不明白，摆了摆手；“下去吧。”
这场晚宴就这样还没进行就结束了。
回家的路上，紫薇和尔康端坐在马车，紫薇依然闷闷不乐，尔康语气有些严肃：“紫薇，你刚刚太冲动了，怎么能这样不冷静？。”
紫薇愤愤不平道；“你要我怎么冷静？你没看到老佛爷处处针对小燕子吗？连妖女这样的词都来形容小燕子，太过分了，你也看到小燕子那个样子，受了这么大的委屈，一言不发，小燕子几时受过这样的委屈，她从来都不肯吃亏，有仇必报，看到她那个样子我怎么还能冷静？”
尔康看着紫薇怒气十足的脸，不禁说道；“小燕子今天那个样子我是没见过，可是你今天这个样子我可也没见过，紫薇，我不是指责你，你和小燕子姐妹情深我怎么会不了解，只是你这样做根本帮不到小燕子嘛。”
紫薇现在倒是有些清醒了：“那怎么办？我看老佛爷是铁了心要把那个沁雅指给永琪。”
尔康见紫薇终于冷静下来，轻拥着紫薇坐在马车里；“老佛爷的意思最明显不过了，老佛爷不喜欢小燕子，想找人取代小燕子的位置，更重要的是，我猜老佛爷一定是知道永琪已经被皇阿玛内定为太子了，她怎么也得为自己的娘家打算啊。”
紫薇愣了一下；“那怎么办？这件事岂不是成定局了？”
尔康冷笑道；“不能为定局，事在人为，我们一定不能让它成定局。”
紫薇道；“只要永琪不答应，就有希望。”
尔康点了点紫薇的额头；“这样还不够，幸亏皇阿玛肯帮我们，不过若是小燕子犯了什么错被人利用，皇阿玛也不好护着了。”
紫薇一惊；“小燕子能犯什么错？”
尔康冷冷的说；“欲加之罪何患无辞。”
紫薇算是明白晴儿和她说过的了，皇宫就是吃人不吐骨头的地方。尔康见紫薇出神，拥的更紧了些，看紫薇回过神来，又继续说；“不过最重要的是一定不能让小燕子单独进宫，如果老佛爷或者皇阿玛宣小燕子，你一定要陪着，你知会明月和彩霞一声，如果宫里宣人，你就陪着去。”
紫薇点点头；“我知道了，可是，真的用这样吗？”
紫薇疑惑的问。尔康冷哼一声；“最毒妇人心，一个老佛爷，一个沁雅，小燕子怎么是对手？你跟着小燕子，防患于未然，一来不让她受委屈，而来，她们若是想向小燕子下手，也得顾及你。“
紫薇点点头，突然想起一件事，轻声问尔康；“那天儿的事什么时候告诉永琪？”
尔康道；“事不宜迟，明早我们就去荣王府。”
尔康轻拥着紫薇，心里笃定道；想让钮钴禄式的人做皇后，这如意算盘我定让你打不成。