回到荣王府后，永琪把小燕子安置好，让明月做了些糕点，在慈宁宫没吃饭反倒生了一顿闷气，小燕子一定饿坏了，永琪想到家里有消肿的药，幸亏这一年来经常翻翻医书，简单的药性还懂些，这时候彩霞端着盆进来；“五阿哥，温度我已经试好了，让格格泡吧。”
永琪见小燕子坐在床上一动不动，于是过去轻声说：“来，我们要泡脚了，这药很有效的，只要坚持泡几天就会消肿的。”
小燕子不去理会永琪，还是低着头出神，永琪示意彩霞把盆放下，摆摆手；“你先出去吧，这里有我就行了。”
偌大的卧室只剩下他们两个人，永琪端着盆柔声说道；“小燕子，我们先泡脚好不好？”
小燕子听着永琪几乎哀求的语气，他在请求自己泡脚，他亲自端着盆请求自己泡脚，他还没吃晚饭。他抱着自己从慈宁宫一路到神武门，他为了自己在慈宁宫当着那么多人忤逆老佛爷，他说除了小燕子，任何女人都休想踏进荣王府一步，除非他死。。除非他死。思及此，小燕子心情澎湃，翻江倒海般的情绪向她心里涌来，终于化作了泪水，一滴一滴的流下来，永琪见到此景更加慌乱了，他放下木盆，轻轻拭去小燕子脸上的泪，轻声问；“你到底怎么了？不要吓我。”
小燕子听到后泪水更加不争气的往下流，永琪思来想去，猜测一定是老佛爷要他娶沁雅的事让小燕子心里有了疙瘩，可是自己不是拒绝了吗？不管了，还是得让小燕子安心要紧，永琪猜测到；“是不是老佛爷说把沁雅格格指给我，所有你心里不舒服是不是？我已经拒绝了啊，我向你发誓我不会娶她的，”
永琪见小燕子还是没有反应，语气开始急了；“你要是不相信我我现在就进宫去，让老佛爷别再提这个事。”
说着永琪起身就要走，他刚转身就被小燕子从后面抱住，死死的搂着他的腰，永琪握住小燕子的手，小燕子略带哭声；“不要去，永琪不要去。”
永琪闻声转过身，看到满脸是泪的小燕子，心疼的无以复加，他轻轻的吻去小燕子的泪水，在她的耳边轻声问；“告诉我，你到底怎么了？”
小燕子一下钻进永琪怀里，呜咽道；“我没有怎么，是你，是你对我太好了。”
永琪心里一惊又转为喜，最后哭笑不得；“傻丫头，哪有人因为丈夫对自己好就哭成这样的？”
小燕子固执的回答；“有，就是有，我就是这样，永琪，不要对我这么好，你一对我好，我就没辙了。”
永琪捋捋小燕子额前的碎发，下颚抵住小燕子的头；“我不对你好对谁好呢？小燕子我不准你想那么多，既然你觉得我对你好，那就乖乖的听我的话，让你做什么就做什么，听见没？”
小燕子搂住永琪的脖子；“我听你的，我都听你的。”
永琪心里叹道，可算哄好了这个小祖宗，；“那我们开始泡脚吧。”
小燕子这次倒是痛快；“嗯，彩霞。。“
小燕子没说完就被永琪阻止了；“不用叫彩霞了，有我就行了。”
小燕子急了；“不行，你又对我这么好。”
永琪用手指按住小燕子的嘴唇；“你刚刚才说乖乖的听我的话，怎么才一会就忘记了？”
小燕子说不过永琪只好乖乖闭嘴。永琪小心的为小燕子擦拭着脚，为了让小燕子少痛一些，他尽量小心翼翼，小燕子见永琪一直观察她的反应，即使疼痛也不出声，甚至脸上的表情也不改。偌大的荣王府，在这间卧室，没有荣亲王，没有还珠格格，只是一对相濡以沫的平凡夫妻罢了。
一大早尔康和紫薇就来到了荣王府，听下人说两个人在偏院，于是直奔偏院客厅而去，这个偏院很小，由于是永琪和小燕子日常居住地，平日只是由以前在景阳宫跟在两人身边的人伺候，一般来的人是不会被带到这里的，彩霞见是尔康和紫薇二人也没有犹豫就带他们进去了，自己则是通知两位主子。尔康和紫薇刚在客厅待了片刻，就见永琪抱着小燕子从卧室出来，两个人口中还在争执着什么，尔康则打趣道；“这某人不上朝原来是在家里抱娇妻啊。”
小燕子被尔康一说，恨不得找个地缝钻进去，于是转向紫薇；“紫薇，你也不管尔康，你听听他说的话。”
紫薇一脸无辜；“我可什么也没说啊，尔康说的也没错啊，永琪抱着你都让看还不让说啊？昨晚在慈宁宫当着那么多人的面都抱着你，你还害羞什么？”
小燕子见紫薇比尔康这张嘴更厉害，只好冲永琪说；“都怪你，你还没放我下来。”
永琪无奈的叹口气；“好好，可是你别乱动啊。”
小燕子不耐烦的说：“我知道，你好啰嗦啊。”
永琪把小燕子放在椅子上，自己也在旁边坐下。若有所思的对尔康和紫薇说；“你们两个不会是一大早来专门打趣小燕子的吧。”
紫薇笑笑；“哪有啊，我是担心小燕子的脚伤，不放心就来看看。”
尔康也对永琪说；“永琪，我找你有公事，我们出去谈，这里不方便。”
永琪一愣，但是接到尔康的眼光就知道肯定有事，于是抬脚就要和尔康出去，不料小燕子不干了；“喂，你们干嘛出去说啊，这里又没别人，哪有不方便。”
紫薇劝着小燕子；“小燕子，他们谈的是朝堂上的事，我们实在是不方便听。”
小燕子见紫薇这么说也就做罢了，不过还是嘱咐了永琪一句；“早点回来。”
永琪点了点头给了小燕子一个安心的笑容，就和尔康出去了。这时候明月进来；“格格，上课的时间到了，您的脚不方便，是不是让袭梦姑娘过来教？”
小燕子想起来还得做功课，心里虽不情愿，可是想到昨日永琪那么全心全意的对自己，也就勉为其难了，于是吩咐道；“叫她过来吧，正好可以和紫薇切磋一下。”
紫薇听见小燕子还得上课，十分好奇；“怎么当初跟着纪师傅不好好学，反倒在家里学起功课来？还有，刚刚明月说的那个袭梦，是那天带回来的那个袭梦吗？”
小燕子回避了紫薇的第一个问题，直言道；“是啊，就是那个袭梦。”
两个人正说着，袭梦就进来了，看着紫薇有几分眼熟，可是实在想不起来是哪位，眼睛看向小燕子，小燕子说道；“袭梦，你不认识她了？那天在烟雨楼你还和她说过话呢。”