袭梦这下明白了，怪不得这么眼熟，躬了躬身子，对紫薇说道；“原来这就是福晋经常提到的紫薇格格，久仰了。
“
紫薇忙说道；“袭梦姑娘不必多礼。”
小燕子接口道；“对啊，我最讨厌那么多规矩了，平常说话多好。”
紫薇倒是好奇起袭梦来；“不知今天教小燕子什么功课？”
袭梦还没回答，小燕子就说；“我看今天还是别学功课了，难得紫薇在，袭梦，你和紫薇切磋一下琴艺吧。”
袭梦惊了一下；“小女子怎么敢和紫薇格格比？”
紫薇倒是愿意见识一下这个袭梦；“袭梦姑娘何必客气，只是切磋一下，又不是比下棋非要分出个高下来。”
袭梦见紫薇这样说也没辙了；“那就恭敬不如从命了。”
说着就要他退去，不料被小燕子叫住；“袭梦师傅，别忘了菊花茶啊。”
袭梦微微一笑；“知道了，福晋。”
紫薇待袭梦走后不解的问；“什么菊花茶？”
小燕子神采熠熠的说；“就是袭梦师傅亲手泡的菊花茶，泡的可好喝了，不然以后尝尝？哦，她每次只泡一杯的，我刚刚忘了告诉她了，不然现在去告诉她？
说着就要动。紫薇快步按住小燕子：“我的姑奶奶，你可别乱动，你要是脚伤严重了，永琪回来还不得吃了我？茶我也不喝了，你知道的，我一向也不喜欢喝菊花茶的，不过这个袭梦会的东西可不少啊。”
小燕子显然很崇拜袭梦；“嗯嗯，要不我怎么认她做师傅了呢。”
永琪和尔康策马来到郊外，眼前一片空旷，尔康从袖中拿出箫剑写的信递给永琪，永琪展开信好奇的问；“这是什么意思？”
尔康深吸一口气；“现在没有时间让你猜，我把一切的一切都告诉你。”
永琪奇怪道；“尔康你能不能说重点？”
尔康看到永琪着急的样子，只好脱口而出；“天儿找到了。”
永琪一愣，死死地盯着尔康，尔康碰碰他的肩膀；“你冷静一下，我从头和你说。”
一个时辰过去了，永琪听完尔康的话若有所思的看着远方；“也就是说，过不了几日柳红就会带着天儿回来。”
尔康点点头：“也就这几天了，信是昨天收到的。如果他们到了我就通知你，我们一起去会宾楼见天儿。”
永琪摆摆手；“千万不可，我都不知道有多少双眼睛盯着我，要确保天儿的安全我就不能去见他。”
尔康犹豫道；“可是。。你不见天儿一面你会安心吗？”
永琪认真的对尔康说；“我会安心，因为有你，有我们的生死之交保护天儿，我怎么会不安心呢。”
尔康听了永琪的话感动不已，他知道这么多么大的信任；“永琪，我和紫薇的意思是先瞒着小燕子，箫剑和晴儿也应该是这个意思。”
永琪叹口气；“我明白，你们都是为了天儿的安全，也了解小燕子的粗枝大叶，怕她一个不小心透漏了天儿的消息，这样我们就功亏一篑了。”
尔康点点头；“正是。”
永琪看着远方，脸上浮现了几丝笑意；“如果是昨天之前，我会和你们做一样的选择，选择瞒着她，可是，现在不会了。”
永琪看了一眼满脸惊奇的尔康，继续说道；“我从来都不知道小燕子可以这么隐忍，她一向是大大咧咧的，可是她为了竟然忍着疼痛不去宣太医，去迎合老佛爷的规矩。我心里明白，都是因为她太在乎我，所有她才会这么隐忍，如果我告诉她事关天儿的生命安全，我想她一定不会毛毛躁躁的，因为她是天儿的额娘，深爱着天儿，试问，天底下哪一个母亲会拿孩子的安危当儿戏？”
尔康知道自己被永琪说服了，毕竟没有人比永琪更加了解小燕子，尔康点点头；“我明白了，她再也不是那个不顾一切，迷迷糊糊的小燕子了。”
永琪锤锤尔康的胸口；“放心吧，我相信我的小燕子不会误事。”
尔康嘴角牵起；“那我们快回去吧，小燕子一定等你等急了。”
永琪听到尔康这么说确实想马上飞奔回去。
夜晚的荣王府静谧极了，永琪看着怀里的小燕子，轻抚她的头发，讲述着今天下午尔康和自己说的一切，小燕子出奇的平静；“永琪，谢谢你，谢谢你愿意相信我，谢谢你愿意告诉我。”
永琪捏捏小燕子的鼻子；“傻瓜，谢我干嘛？你是天儿的额娘，本来就有权知道天儿的消息啊。”
小燕子又往永琪怀里靠了靠；“永琪，我们过两天真的不能去看天儿一眼吗？”
永琪沉默不语，小燕子知道自己失言了；“你看看我怎么这么糊涂，你刚刚才把利害关系讲清，我还问这种话，真是笨死了。”
说着小燕子就用手敲自己的头，永琪握住小燕子手；“小燕子，别这样，我和你保证，我们以后会有许许多多的日子陪在天儿身边。”
小燕子点点头又乖乖靠在永琪怀里；“我知道，我相信你，你一直都相信你，你总是说天儿会找到的，你看真的找到了，只要确定天儿没事我就很开心了，我不该那么贪心还想看他一眼，”
永琪吻了吻小燕子的额头；“小燕子，谢谢你，谢谢你让我觉得我的选择是正确的，谢谢你让我知道我们也是心灵相通的。”
小燕子轻笑了一声；“我们今天这样谢来谢去的好奇怪啊。”
永琪也出了声；“遇到你，什么奇奇怪怪的事都能发生啊。”
小燕子疑惑的看着永琪的脸；“你，，这是在夸我吗？”
永琪嘿嘿笑了两声；“当然是夸你了。”
小燕子嘟囔道；“我怎么感觉怪怪的。”
永琪把小燕子抱的更紧了些；“不奇怪不奇怪，听我的准没错。”
三天后，柳红和陈清远赶到了会宾楼，尔康已经安排好了，经陈清远提议让柳红继续陪着他往杭州走，毕竟那是漕帮的总部，也好掩人耳目，可以更好的确保天儿的安全，尔康向陈清远要了箫剑在盛京的地址，立马写信告诉箫剑，方家的案子有转机，望他和晴儿回京城一趟。尔康睿智的眼光当然也看出来陈清远和柳红这对假夫妻有些假戏真做的意思，对陈清远更加放心了。