御书房，乾隆看着永琪和尔康二人，最后还是尔康先开口；“皇阿玛，已经找了天儿的半年了，不知这事您怎么打算的？”
乾隆看了永琪一眼说道；“按皇室惯例，其实早就该昭告天下，说孩子夭折了。”
永琪眼神一暗，面无表情的看着乾隆；“皇阿玛所言极是。”尔康见拱手道；“皇阿玛，天儿还没来得及入宗谱玉碟，只要在朝上知会一声放弃寻找就是了。”
乾隆点点头；“永琪，我们都节哀吧，你也劝劝小燕子，朕希望她早日做回那个开心果。”
“谢皇阿玛关心。”
永琪尔康二人见乾隆略有倦意，于是拱手道；“儿臣先行告退了。”
近日小燕子感觉无聊至极，袭梦教的功课她也不上心了，永琪每天都很忙，早上上朝之后总是很晚才回来，午饭很少在家吃，有时候甚至晚都赶不回来，这使她感觉更加无聊，这天紫薇来了，小燕子和紫薇发泄自己的苦闷；“紫薇，怎么办？我快闷死了，皇宫我不想去，永琪很忙，金锁怀孕了，柳青都忙不过来，柳红还。。。。出门去了，我哥和晴儿也不在，哎，闷死了。”
紫薇听着小燕子喋喋不休的讲；“那你想怎么样？我今天不是来陪你了吗？”
小燕子叹口气；“哎，我就是闷嘛，我想我都快病了。”
小燕子可怜兮兮的看着紫薇，紫薇心一软讨好道；“那我陪你下盘棋怎么样？”
小燕子这下高兴了；“明月，去拿棋盘来。”
紫薇知道小燕子的水平也知道小燕子的棋品，并不用心和小燕子的下，小燕子不满道；“不好玩，一点都不好玩，和你们下棋真没意思。”
紫薇把一颗棋子放在棋盘上；“那你说和谁下棋才有意思？”
小燕子托着下巴，若有所思的讲道；“就像在翰轩棋社那次就有意思，那里下棋的人可多了，一定有下的比我差的。”
紫薇噗嗤一声笑了；“小燕子，人家那是棋社，人自然多了，怎么能和家里比？”
小燕子脸上浮现了一丝奸笑，紫薇试探的问道；“你不会想去棋社下棋吧？”
小燕子说；“错，我不是要去棋社下棋，我要开棋社。”
紫薇惊奇的：“啊？”
小燕子笑笑：“紫薇，我们一起吧，要不日子多无聊？”
紫薇摇摇头；“不行，哪里女人抛头露面做生意的？”
小燕子看着紫薇，努努嘴；“紫薇，你怎么变笨了？我们可以穿男装啊，连烟雨楼我们都去了，开个棋社又怎么样？”
紫薇似乎是被小燕子说动了，可是心里还是有些不安，沉默不语，小燕子见紫薇不说话，赌气说道；“你不去我自己去啊，别出卖我告诉永琪就行。”
紫薇拉了拉小燕子；“这可不行”
紫薇心想，小燕子一个人在外实在不放心，两个人在一起也好有个商量，更何况，小燕子的怪主意一大堆，万一这次拦住她下次她想重操旧业去卖艺。。还不如开棋社呢。于是紫薇算是应下来；“好，我答应你，不过你也得答应我，不准惹事。”
小燕子开心的抱住紫薇；“小燕子遵命，我的好紫薇。”
虽说这个主意是小燕子想的，可是现在没有头绪，于是问紫薇；“那我们现在先干嘛？”
紫薇用手指点了小燕子的额头一下；“你呀，我可知道你为什么拉我下水了，笨燕子，我们现在应该去看店面啊。”
小燕子恍然大悟；“对，我真是糊涂了，那个什么姨什么迟，我们就快去吧。”
紫薇轻笑道；“好，事不宜迟，我们现在就去。”
在盛京的箫剑和晴儿一直担心京城的情况，直到收到尔康的信，两个人看完信，沉默了一阵，晴儿首先开口；“无论你做什么样的决定我都支持你。”
箫剑握住晴儿的手；“谢谢你，晴儿。”
晴儿笑笑，开口问箫剑；“那你告诉你我你的决定吧，我洗耳恭听。”
箫剑认真的说道；“我想回京城去面对这一切，我要为我的父母沉冤昭雪，我知道这很困难，可是不这么做我心里不安啊。”
晴儿点点头靠在箫剑的肩上；“既然尔康说有希望我们就要试一试，我们回去虽然风险很大，也许就永远没可能在一起了，可是我愿意去赌一赌，因为你的决定就是我的决定。”
箫剑紧紧的搂着晴儿；“有你相伴真好。”
说完，二人相视一笑。
这天，永琪和尔康下朝，去南书房的路上，两人交谈起来，永琪说：“我发现小燕子这几天很怪。”
“怎么怪了？”
尔康很好奇，永琪接着说；“以前每次我回去都数落我的，说我回家晚，不陪她吃饭，总是抱怨一大堆，这几天她好像很安静，有时候还出神，你说怪不怪？”
尔康笑道；“我看你是不会享福，小燕子懂事了你倒觉得怪了，你不是说小燕子和以前不一样了吗？”
永琪还是疑惑；“可是。。”
“别可是了，你别疑神疑鬼的，紫薇天天去你家跑能有什么事？”
永琪听尔康一说，觉得自己多心了，有紫薇陪着能有什么事。尔康见永琪出神，提醒他；“我们快走吧，别让皇阿玛等太久。”
紫薇小燕子二人看着自己刚刚盘下的铺子满意极了，小燕子转了几圈，问紫薇；“我们的店叫什么名字？”
紫薇想了想，还是问小燕子；“你说呢？我暂时想不到”
小燕子左思右想，脑子里就没有个好听的词，沉默片刻突然灵光一现；“叫还珠棋社怎么样？”
紫薇无奈的看了一眼小燕子；“你这是怕别人不知道你的身份吗？”
小燕子见自己想了好久的名字被否决了，心里有些泄气；“那还是你起吧。”
紫薇想了想，忽然问小燕子；“你还记不记得我们在南阳参加那个比赛的时候叫的什么名字？”
小燕子这倒记得清清楚楚；“紫燕，紫薇你真聪明，我们就叫紫燕棋社。”
紫薇摇摇头；“我看就叫紫燕居吧。“
小燕子不解的问；“那别人怎么知道我们这里是棋社？”
紫薇胸有成竹的说：“这倒不难，我们可以在再挂一块匾；以棋会友。就成了。”
小燕子满不在乎的说；“这个你去操心吧，我得好好想想怎么庆祝一下开张，一定比会宾楼还要热闹。”
紫薇赶快打住这个想法；“不准，动静太大的话会引人注意的，到时候就瞒不住尔康和永琪了。”
小燕子充满了挫败感，一屁股坐在椅子上；“这也不行那也不行，哎。”
紫薇见小燕子如此也一时无话，小燕子转着大眼睛，一炷香的时间过去了，小燕子猛然站起来；“，我想到了，等我们的店开张后，我要让和客人下棋，而且还要有彩头，放心吧紫薇，我会为我们店赚很多钱的。”
小燕子的眼神里都有了光彩，满脸的兴奋，紫薇刚想说：天哪，我们得赔多少。
可是看到小燕子好不容易重新高兴起来，不忍打击她，只好把话又吞进了肚子里。