这日紫薇和小燕子一身男装在紫燕居的柜台里看着客人的下棋，小燕子好几次都想和客人过过招，都被紫薇拦下来了，理由是；不准砸紫薇居的招牌，小燕子正在闷闷不乐，紫薇岔开话题：“小燕子，我们今天下午得早点回家，今晚得进宫啊。“
小燕子想起来了今日是十五阿哥的生辰，令妃娘娘在让她们去延喜宫赴宴，小燕子总算暂时不想下棋的事了；“要不是令妃娘娘派人来请我真不想进宫啊，一想到老佛爷我就浑身不舒服。”
紫薇当然明白小燕子的心事，连自己都不想见老佛爷了更何况是小燕子，紫薇安慰小燕子；“不要紧，这次又不是在慈宁宫，我想只是一个普通的生辰宴，令妃娘娘只是想自家人聚聚，她对我们向来视如己出，所以才请了我们，放心吧，见不到老佛爷的。”
小燕子还是有些担心；“可是让老佛爷知道我们进了宫不去慈宁宫请安，她又要念我了，教训我也就算了，我就拍连累永琪，上次的事我可不想再发生一次了。”
紫薇笑着拍拍小燕子的肩膀；“如果永琪听了这几句话一定会感动的不得了，你放心今晚我们吃完饭就立刻回家，令妃娘娘会替我们遮掩的，老佛爷不会发现的。”
两个人正说着，只见小邓子引进来一位客人：“这位客官来下棋啊，这边请？”
只见那个男子被小邓子引到角落的一张桌子那，小邓子询问道；“客官您这边请，是不是要等您的棋友？要不要先来一壶茶？”
那位男子温和的说；“我一个人的来的，你们这棋社里没有人陪客人下棋吗？”小邓子难为道：“这。。这个。。。”
小燕子一个箭步走过来；“我来陪你下。”
紫薇在后面跟着，一把没有拉住小燕子就让她冲过来了。那位男子疑惑的看着小燕子和紫薇，心里暗叹；这两位小哥肌肤如玉，柳叶弯眉，美目顾盼，定是男扮女装。不由得轻笑了一声；“这位是？”
小邓子赶紧介绍；“这是我们的老板。”
那位公子拱手道；“那公子怎么称呼？”
小燕子不急不忙的说；“就叫我夏老板吧。”
那位公子做了一个请的手势；“那就向夏老板讨教了。”
燕子大方的坐下，也问他：“公子你怎么称呼？”
“我姓欧阳，单名一个林字，你叫我欧阳就行。”
小燕子点点头，这时候两个人开始交锋，欧阳的棋艺精湛，紫薇都不时的赞赏的点点头，小燕子很快落了下风，求助性的看着紫薇，紫薇的棋品绝度可靠，所谓观棋不语，小燕子只好埋着头开始乱走一气，欧阳看的傻眼了；“夏老板，你确定走这？”
小燕子赶紧接到；“可以重走吗？”
紫薇心想终于老毛病犯了，欧阳这下更傻了；“啊？你要悔棋？”
小燕子讪讪的笑道；“我不悔棋，我要找人替我下完这盘棋总可以吧。”
欧阳暗笑道；这个姑娘可真有趣，悔棋不成就要找人代替，罢了，陪她玩下去吧。于是问道；“那你让谁代替你下？”
小燕子拉着紫薇；“让我。。弟弟，我弟弟替我下完这盘棋。”
紫薇被按在座位上，勉强的和欧阳对弈起来，时间不知不觉的过去了，眼见太阳落山了，还没分出胜负，欧阳内心叹道；这个姑娘棋艺在我之上，若不是刚刚那位姑娘把棋走成僵局，恐怕现在早就输了。这个时候紫薇的侍女冰凝附上紫薇的耳朵；“格格，天色不早了，您还得进宫呢。”
紫薇猛然惊醒；“欧阳公子，失陪了，我们兄弟有些急事，改天再来向你讨教。”
紫薇慌忙拉着小燕子就走，一边吩咐道；“冰心，你看好店，冰凝和我回家。”
紫薇小燕子二人来到延喜宫，两个人紧赶慢赶还是迟到了，两个人慌忙向乾隆和令妃请安，乾隆一脸的不悦，幸好令妃打圆场；“快先去吧，其实你们来的倒真是时候马上就要开饭了。”
小燕子和紫薇谢恩后分别坐到永琪和尔康身边。永琪看着还在微微喘着气的小燕子，疑惑低声问道；“发生什么事了？怎么这样慌忙？”
小燕子不答却看向紫薇，尔康也很好奇；“是啊，你们去哪了？早就通知你们了怎么还会迟到？”
紫薇不答尔康的话却看向小燕子，小燕子只好硬着头皮撒谎；“没去什么地方，就去街上逛了逛。。”
说着一边看紫薇；“是不是啊紫薇？”
紫薇只好点点：“是啊是啊，你们两个别疑神疑鬼的了，快吃饭吧。”
永琪和尔康见她们这个样子心中当然明白她们的掩饰，两个男人对望了一眼，心内便有了主意，不再追问下去。
晚饭过后乾隆借口紫薇小燕子二人好久没进宫了，于是留她们在宫中小住几日，紫薇小燕子只好领命，而永琪尔康二人也只好舍命陪妻子，紫薇和小燕子自知瞒不过老佛爷她们进宫的事情，只好先下手为强，两人去慈宁宫报到了。永琪和尔康二人则留在淑芳斋，面前跪着小卓子和小邓子，永琪威胁道；“你们若再不说出格格这几日的行踪。。嘿嘿”永琪奸笑了一声；“那就罚你们陪格格练武。”
两人一听赶紧讨命；“主子饶命啊。”
尔康使用柔和政策；“你们放心，只要你们如实相告，我们。。。”
尔康看了永琪一眼；“是不会出卖你们的。”
尔康停顿了一下；“否则，你们只好陪你们格格大人练武了。”
小卓子和小邓子对视了一眼，心一横，就把紫薇和小燕子开棋社的事情全部和盘托出了。
第二日，紫薇和小燕子多日未进宫，就去拜会宫里的几位娘娘，从永寿宫出来后紫薇提议要要去给皇后请安，小燕子的确是有些烦这些规矩了，对皇后还是有些小小芥蒂，就没有和紫薇同去，小燕子由彩霞陪着回淑芳斋，经过御花园时就听见几个女子谈话的声音，小燕子走近些才看清楚，那是四福晋，六福晋。八福晋，还有那个沁雅格格坐在凉亭中聊天，小燕子本想快点回淑芳斋去，不料却听到了自己的名字；“沁雅格格，你出身高贵，又有老佛爷撑腰，何必把小燕子那个野丫头放在眼里呢？”
这是六福晋的声音，听到这里，小燕子停住脚步，躲在假山处细细的听她们的谈话。“六福晋说的的确有些道理，可是荣王爷可不这么想，谁不知道荣王爷对她的福晋一往情深呢。”
沁雅的声音，八福晋接口：“这男人嘛都是见一个爱一个，我们八爷娶我的时候也是海誓山盟，甜言蜜语的，你们看，我过门还不到一年他就纳了两房侍妾了。”
四福晋赞同的说道；“就是，宁愿相信这世界有鬼，也别相信男人那张嘴。”
四福晋顿了一下，看着沁雅说；“沁雅格格，等你当上荣王妃可别我们姐妹啊。”
沁雅被这三人说的有了些信心；“多谢几位姐姐教导，几位姐姐说的是，那个小燕子不过是一个大杂院的野丫头，我不光有老佛爷撑腰还有几位姐姐帮衬，还会把她放在眼里吗”
几位福晋听了沁雅的话都笑起来。小燕子的身子颤了颤，幸好被彩霞扶住，“格格。。。”
小燕子摆了摆手；“今天的听到的话不准说出去，连紫薇都不能说，听见没？”彩霞看到小燕子脸色发白，赶紧应道；“是，格格。”