到了淑芳斋的大厅，小燕子看到紫薇已经在里面了，紫薇疑惑的看着小燕子；“你怎么了？不是说你先回来吗？怎么。。。”
紫薇没说完，小燕子急忙打断紫薇的话；“我没事，就在宫中到处转了转”
紫薇见小燕子目光闪烁，仿佛在掩饰什么，她看着一旁的彩霞；“她怎么了？”
彩霞愣了一下；“格格她，，，”
紫薇定睛看着彩霞，彩霞看了一眼小燕子才说道；“格格，，她。。没事。”
紫薇看看小燕子看看彩霞，不肯相信的说；“没事？真的没事吗？”
小燕子被紫薇问的有些烦躁；“哎呀，真的没事，紫薇我要回家，现在就回去。”
紫薇惊讶的说：“皇阿玛特意留我们几天，才半天不到就要走，怎么和皇阿玛说啊？”
紫薇看着小燕子；“到底发生什么事了？这么急着出宫？”
小燕子刚想说什么就看到永琪尔康二人从院中进来了，尔康看到气氛有些不对；“怎么了？”
尔康看着紫薇，紫薇却摇摇头；“我也不知道，小燕子急着回家，皇阿玛那昨晚才说留我们住几天。。”
永琪走到小燕子面前，用手覆上她的脸庞；“我的小祖宗，谁又惹你生气了？”
小燕子握着永琪的手；“没有，没有谁惹我生气。”
小燕子说着却低下头，永琪知道小燕子定是发生了什么时候，可是也了解小燕子的脾气，她不说自己是问不出来的；“怎么，想回家吗？”
小燕子点点头，永琪轻轻的揽住小燕子；“那好，我去和皇阿玛说，午饭后我们就回去。”
小燕子听着永琪温柔的话语，他小心的语气，又想到刚刚在御花园听到的话，心里翻江倒海的难受，她趴在永琪肩膀上，忍着不让自己哭出来。紫薇和尔康在旁边看着他们，四目相对，眉头都有些紧锁。
午饭过后，永琪向紫薇小燕子二人说：“我已经和皇阿玛说了，说敏儿在家里睡不好，需小燕子陪伴不可，皇阿玛一口答应下来，你们两个去乾清宫向皇阿玛告辞才好。”
紫薇心里疑惑，用的着这样吗？许是别有深意的吧，于是笑着接口；“我们这就去，想来皇阿玛心里有些不痛快”
说着拉着小燕子就走；“我们走吧。”
小燕子也没多想，想到自己可以马上回家了心里轻松了不少。冰凝和彩霞也要起脚跟出去，不料永琪却喊住了她们；“你们两个帮着收一下碗筷吧。”
尔康见紫薇小燕子二人出了院子，问永琪；“你要做什么？”
永琪看了一眼尔康，吩咐道；“都下去吧。”
下人们行礼告退，永琪突然说；“彩霞，你留下。”
彩霞低着头不去看永琪，永琪昨日找小卓子小邓子问话，今日找彩霞问话，这个小燕子总是这样什么都不肯说只好如此了；“彩霞，你上午陪着格格？”
彩霞低声道；“是。”
永琪平静的问；“那遇到了什么事发生了什么事？”
彩霞吱吱呜呜；“这，。。“
尔康在一旁说道；”彩霞，你就实话实说吧，你没看到五阿哥在紧张格格吗？他们夫妻，你就不要替格格瞒着了。“
彩霞看看脸色严肃的永琪，有些紧张；“格格在御花园听到了几位福晋和沁雅格格。。。的谈话。”
永琪接着问；“她们都说什么了？”
彩霞回忆着她们说的话，原话是不记得了，只能按自己的理解说；“她们说格格以前是大杂院的野丫头。。配不上王爷您。”
永琪听了彩霞的话，紧紧的握着拳头，脸上一如既往的平静；“还有呢？”
彩霞见永琪发火方才说下去；“她们还说。。那个沁雅格格早晚会取代咱们格格成为荣王妃。”
永琪一下站起来却被尔康拉住，给了彩霞一个眼色示意她退下。永琪气愤的拍了一下桌子：“本以为我做的够好了，却还是让她受到了伤害。不行，我去找老佛爷，让她宣布不会把那个沁雅指给我。”
说着永琪就要往外走，尔康拦住他；“你冷静一下。”
永琪大吼；“你让我怎么冷静？她们说的都是小燕子最忌讳的，我都不敢想小燕子听到这些时是什么心情？我害怕，害怕他迁怒于我，不再相信我。”
尔康看到发怒的永琪，他何尝不了解；“那你也要稍安勿躁，最重要的是你要安抚小燕子，至于其他的。。只要小燕子相信你，何必去理会那些妇人们乱嚼舌根呢。”
永琪拍了拍尔康的肩膀，两个人相对，似乎明白了些什么。
荣亲王府。
小燕子一个在房间里发呆，刚刚好不容易把敏儿哄着睡了，奶娘赶忙抱下去了，永琪还没回来，她用手托着下巴，还是还在想那几个福晋和沁雅的话，她的轻轻皱眉，手里甩着帕子，嘴里还嘀嘀咕咕；“有什么了不起的，大杂院的怎么了？不也是一个鼻子两个眼睛吗？真是奇怪。。你们又没有比我多长什么，神气什么。。”
小燕子正专心的嘟囔着“你在嘀嘀咕咕什么？”
小燕子被吓到了，惊魂未定；“你想下吓死我啊？”
永琪没料到小燕子反应那么大：“吓到你了？我有这么可怕吗？”
小燕子赌气道：“有，就是有，真的被你吓死了。”
永琪笑着说：“我倒没见过吓死人的。”
小燕子大怒；“哼，吓死我你正好可以娶别人了是吧？”
永琪惊了一下，扳过小燕子的身子；“你忘记我的誓言了吗？要我娶别人，。除非。。。。。”
永琪没有说完，就被小燕子捂住了嘴巴，小燕子也不知道是伤心还是委屈，不自觉的开始掉眼泪，永琪慌忙抓过小燕子手里的帕子，为她擦拭；“自从嫁给我，总是害你掉眼泪，我真是该死。“
小燕子指责永琪：“你不要总是死不死的，你们这些高贵的人不是忌讳这个字吗？”
永琪紧紧的抱着小燕子；“什么叫你们这些高贵的人？你和我是一体的，我不准你这么说话，况且，自从认识你，我哪里还有什么忌讳。”
小燕子用力抱着永琪；“你对我我都知道，可是。。”
永琪握住小燕子的手；“没有可是。你只要知道我对你好就是了，没有可是。。永远没有可是。。。。”
小燕子看着永琪，她觉得永琪好像知道一切，甚至连她接下来要说的话永琪都知道，小燕子沉默了半响，还是说道；“永琪，我不在乎别人怎么看我了，我只想知道你不是也认为我是一个大杂院的。。野丫头。”
永琪听了小燕子的话，身子重重的颤了一下，有心疼，有愤怒，他大声对小燕子说：“我不准你胡说八道，你听见了没有？”
小燕子不作声，脸深深地埋在永琪胸前，永琪爱怜的抚着她的秀发，平静了一下心情；“我郑重的告诉你，在我心里，你是这个世界上最完美的女子，是我唯一爱的女子。“
永琪停顿了一下，小燕子看着他的眼睛，永琪继续说；“难道在你心里我对你的爱是如此肤浅吗？肤浅到在乎你的出身？”
永琪趴在永琪肩上，哽咽的否认；“不是的。。不是的。。是我怕，。。我怕。。、”
小燕子泣不成声，永琪立刻后悔了这样逼问小燕子，永琪横抱起小燕子，把她放在床上；轻轻的吻去她的泪水，在她耳边低语；“我爱你，永远。”
小燕子心里的防线彻底塌了，她什么也不想理会了；“我相信你”
说完小燕子搂着永琪的脖子，两个人纠缠在一起。