紫燕居小燕子走来走去，不解的问紫薇；“今天怎么一个人都没有呢？”
紫薇还没回答，就听见一个声音；“怎么？我不是吗？”
小燕子眼睛一亮；“欧阳！”
小燕子赶紧招呼着；“小邓子，上茶。”
欧阳林这几日每天都来紫燕居，今日可算碰到她们了。小燕子想起刚刚的问题；“今天这人们都去哪了？”
欧阳坐下来，淡淡的回答；“应该是都去烟雨楼了吧，听说今日有个姑娘挂牌。”
小燕子惊讶的说；“啊？烟雨楼竟然抢我们的生意。”
紫薇听这话脸都白了；“欧阳公子，他的意思。。。。”
欧阳一摆手；“不用解释的。”
小燕子看着紫薇的表情自知又失言了，只好转移话题；“那欧阳你怎么没去烟雨楼呢？”
欧阳眼睛不住的看向别处，紫薇一直；“咳咳。。。”
小燕子吐吐舌头，觉得很不好意思，欧阳看到小燕子尴尬的样子，于是慢慢解释起来；“我一向不喜欢那种风月场所的。”
小燕子胡乱的点点头；“现在开始下棋吗？我来陪你。”
欧阳点点头，他虽然知道对面那位姑娘棋艺和棋品都是差的很，棋瘾又极大，可是还是愿意去陪她下棋。欧阳林已经习惯了小燕子的出尔反尔，每次小燕子要悔棋，他总是微笑着点点头，示意她重走，这让小燕子心里舒服极了，因为每次小燕子和永琪紫薇她们下棋，只要小燕子一悔棋不是念她棋品差就是受不了不陪她了。几盘之后，在小燕子悔了几十步棋的情况下，终于赢了欧阳林一次。她惊喜的喊；“我赢了。。哈哈，我真的赢了。
”欧阳林嘴角也牵起笑意，暗叹道；若知道她赢一盘棋就高兴成这样，就早让让她了。紫薇轻笑道；“有什么好高兴的，亏得人家欧阳肯让你悔棋，不然你能赢吗？”小燕子不满的说道；“好了，你就别打击我了，反正我是赢了对不对？”说着小燕子对欧阳林说；“你这个朋友我交定了，以后你要常来这里，既然我们是朋友了嘛，就。。”
欧阳林忙问道；“就怎么样？”
小燕子笑着说；“就给你喝上好的茶。”
欧阳林自知被她耍了，无奈的摇摇头，然后认真的说；“既然我们是朋友了，可否告知在下两位姑娘的芳名？”
紫薇小燕子一惊；“姑娘？”
面面相觑，不知道什么时候露的马脚。小燕子好奇的问；“你怎么知道我们是姑娘？”
欧阳林笑着说；“第一次来这里就看出来，只是知道二位肯定不方便以真面目示人，在下也不好冒昧的拆穿，只是今二位既然认在下这个朋友，所以方才斗胆一问。”
小燕子被他这一段话搞的有些晕；“什么在下在上的，好了，我告诉你就是了，我们啊瞒着家里开这个棋社的。”
欧阳点点头，小燕子继续说；“我呢，叫小燕子”
然后把紫薇拉过来；“这是我的妹妹”
小燕子眼珠一转；“她叫。小麻雀。”
紫薇知道小燕子作弄自己，当着欧阳的面又不好发作；“别闹了。”
紫薇歉意的对欧阳说；“我这个姐姐爱开玩笑，我的名字叫紫薇。”
欧阳林点点头；“紫薇，好名字。”
小燕子笑着问“那我的名字呢？”
欧阳林玩味的念道；“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。你的名字妙极了。”
小燕子的倒是听的飘飘然；“真的吗？”
欧阳林点点头。小燕子冲着紫薇说；“我要学这两句诗，我学会了就知道我的名字为什么妙极了？”
紫薇轻笑两声，低声对小燕子说；“怎么？学会了在永琪面前露两首？”
小燕子被紫薇说中了心事，跑过去就要打她，紫薇连连求饶。欧阳林叹口气，无奈的摇摇头，重新坐下手上把玩着刚刚用过的棋子。两个人闹够了就又和欧阳下起棋，紫薇和小燕子轮流和欧阳交手，欧阳倒也乐意。
这天永琪和尔康终于脱开身，抽出时间，决定去紫燕居探探，听了小卓子他们描述的紫燕居两个人实在好奇，于是二人骑马奔着紫燕居而来，小卓子听到外面有声音，忙出来看情况，见到是永琪尔康就想进去通报紫薇燕子二人，却被永琪尔康二人拦下了，吩咐小卓子把嘛栓好二人向紫燕居正厅走去，还没进门就先听到了笑声；“哈哈哈，欧阳，你又输了。”
永琪尔康对视了一眼，心里疑惑道；欧阳是谁？二人很有默契的向前走了几步，却不出声，却看到一个面冠如玉，风度翩翩的男子在和背对着他们而坐的小燕子下棋，紫薇站在小燕子旁边观战，所以紫薇小燕子二人并没有发现永琪他们两个，倒是小邓子和冰凝看到了，还没出声就被永琪用手势阻止了。欧阳林对小燕子作揖；“小燕子女侠棋艺精湛，在下佩服。”
紫薇笑道；“用棋艺精湛形容小燕子的你还真是第一个。”
小燕子听到欧阳夸她棋艺精湛，高兴的不得了；“紫薇，这叫什么眼睛识英雄。紫薇忙解释；“是慧眼识英雄，不过。。欧阳的确是慧眼，说你是英雄嘛。。。”
紫薇笑笑没有说下去，小燕子知道紫薇又在取笑自己，于是转移话题；“好嘛，我不是英雄，可是欧阳算的是英雄吧，而且是大英雄，嘿嘿下棋的英雄。”
欧阳听到小燕子说她是英雄不禁抬起头，却看到了她身后站着两个气质不凡的男子，其中一个正用凛冽的眼神看着自己。
紫薇和小燕子见欧阳没有反应，却盯着两个人的身后直直地看，于是二人好奇的转身，不看不要紧，一看就吓了一跳；“啊，怎么是你们？”
紫薇和小燕子的反应难免激烈了些，欧阳林有些不解；“怎么，你们认识？”
永琪面无表情的说；“岂止是认识。”
说着把小燕子从座位上拉到自己身边，说；“回到家看不到你，就急忙出来找你了，你也知道一会见不到你我就想你，你还出来跑？”
永琪半责备半宠溺的说，这下小燕子无语了，这。。这唱的是哪一出啊，就算在闺房内永琪也不常说这些的，除非两个人闹别扭哄自己的时候才会说的，现在这。。这都哪都哪啊，小燕子被永琪说的有些不好意思，急忙转移话题；“嘿嘿，你们怎么知道这儿的？”
永琪捏了一下小燕子的鼻子；“你是我你老婆，你的事我当然能都知道了。”