这下小燕子彻底乖乖闭嘴了，实在是不知道永琪到底怎么了，难道发烧烧坏了？小燕子望向尔康；“尔康，永琪他是病了还是受刺激了？”
永琪喊了一声；“小燕子。”
尔康见小燕子问他，自己不好回答，总不能说永琪的刺猬病犯了吧，只好转移话题；“哈哈，小燕子，我们进来这么久都不给泡杯茶马？”
小燕子鄙夷的看了尔康一眼，指着桌上的茶杯说；“这不是刚刚冰凝泡的茶吗？”
尔康没办法只好不说话了，只好在背后碰了紫薇一下，紫薇也感觉出了几分怪异，于是说道；“我来给你们介绍一个新朋友”紫薇说着，就把欧阳林引见给永琪尔康；“这位是欧阳林公子，是紫燕居的常客，也是我和小燕子新认识的朋友。”
欧阳友好的向二人抱拳；“在下欧阳林，初次见面，请多指教。”
尔康随和的回敬道；“在下福尔康”
尔康没有多说话，揽了紫薇的一下肩，表明了他和紫薇的关系，那边永琪也开口了；“在下艾琪。”
欧阳林看着永琪尔康赞叹道；“二位相貌堂堂，气质不凡，定是人中之龙啊，我欧阳林能与几位结识，是在下的福气啊。”
小燕子实在受不了他们拽文；“哎呀，你们不要在下在上的了，欧阳，你不要那么拘束嘛，他们两个也不是外人，既然你是我的朋友也是他们的朋友，反正都是朋友了，就不要拽文了嘛。”
欧阳林嘴角牵起；“小燕子女侠不拘小节，我若再拽文，就没有脸面在江湖中行走了。”
尔康好奇的问；“欧阳兄是江湖人？”
欧阳摇摇头；“在江湖人行走不一定是江湖人，江湖人也不一定在江湖中。”
小燕子听的云里雾里；“什么意思啊？”
欧阳浅笑；“比如你，不在江湖中却是江湖人。小燕子还是似懂非懂的歪着头重复这句话；“不在江湖中却是江湖人。”
紫薇和尔康四目相对，都在玩味这句话，永琪深不可测的看着欧阳林；“什么江湖人不江湖人？她是我的妻子，这就够了。”
永琪说完不给别人答话的机会，就说道；“天色不早了，我们回家吧。”
永琪看着小燕子若有所思的样子，就欢快的说；“小燕子，今天我骑马出来的，我们共乘一骑回家好不好？”
小燕子果然高兴了；“好啊好啊，我好久都没骑马了。”
尔康和永琪和欧阳林礼貌的告辞后，两对小夫妻就骑马回家了。
马背的永琪小燕子二人慢悠悠的很是自在，永琪贴在小燕子耳边说；“我想起我们第一次共乘一骑的情景了。”
小燕子当然知道永琪说的当年他们在草原发生的一幕幕，那个两个人海誓山盟的夏日草原，可是永琪今天太反常了，有事没事总和自己甜言蜜语，实在忍不住了就问；“永琪，你今天好奇怪啊。”
“哦？我怎么奇怪了。”
“你。没事说甜言蜜语。我。。”
小燕子显然是有些不好意思了，毕竟当着不少人，当着紫薇尔康也就算了，还当着欧阳林，毕竟也不熟，还不让人笑话去。永琪轻轻拥着小燕子；“那你喜欢听吗？”
小燕子点点头；“我喜欢听是没错了。。可是。。”
小燕子还没说完，就到了家，永琪把小燕子接下马；“没事可是，你喜欢听就好了。”
吃过晚饭后的两个人回到卧房，小燕子见永琪精神有些不好，左问一句；“身体不舒服吗/？”
右问一句：“还是有烦心事？”
再问一句；“难道朝廷上有难办的事？”
永琪通通摇头说不是，小燕子这下真急了；“你到底怎么了嘛？你有话也不和我说，有事也不告诉我，你存心让我着急吗？”
永琪看着小燕子的焦急的脸庞不禁有些震动，良久问了小燕子一句；“小燕子，你喜欢江湖吗？”
小燕子被问愣了，大脑一片空白；“永琪，你什么意思啊？什么叫我喜欢江湖吗？我不明白啊。”
永琪深呼吸了一下，把小燕子揽进怀里；“我的意思是你讨厌皇宫，厌烦那些恼人的规矩，反而喜欢怀念在民间的自由自在，在江湖的潇潇洒洒。小燕子，你若是那么喜欢江湖，你会离开这里吗？”
小燕子还是有些不明白，怎么永琪突然问这些；“永琪，你说的对，我讨厌皇宫，厌烦那些规矩，我不喜欢宫里的人对我指指点点，我喜欢民间，因为在民间没有人会说我没学问，没人说我出身不好，也没人说我是。。妖女。”小燕子顿了一下捧起永琪的脸；“可是，就算是这样，我也不会离开这里。”
永琪用颤抖的手去抚摸小燕子的脸，两个人想凝视着对方，永琪轻声问那个已经知道答案的问题；“为什么？”
小燕子泪中带笑；“因为你啊。”
尽管永琪已经知道答案，可是亲眼听到小燕子的话还是深深震撼了他，他紧紧的抱着小燕子；“小燕子，你真好，拥有你真好。”
康亲王府
尔康开始和紫薇研究那个欧阳林“紫薇，你和小燕子对那个欧阳林了解多少？”
紫薇淡淡的说；“我和小燕子也是第二次见他啊。”
尔康有点惊讶；“那怎么就成朋友了？”
紫薇叹口气；“你也知道，小燕子是自来熟，爱交朋友，再加上这个欧阳林不拘小节，风度翩翩也没什么奇怪的。”
尔康皱了皱眉；“我总觉得有些怪，那个欧阳林是不是对小燕子有些。。。”
紫薇打断了尔康的话；“还说呢，永琪黑着一张脸，人家欧阳林不过和小燕子下盘棋，他就故意在欧阳林面前和小燕子亲密，他这个刺猬病说犯就犯也不分情况不分场合.。”
尔康急忙替永琪解释；“哎。。永琪也是爱之深，不过那个欧阳林说小燕子是江湖人却不在江湖中，我觉得必有深意。”
紫薇不满的看了尔康一眼；“他又不知道我们的身份，就算必有深意，永琪用的着那么紧张吗？立刻就拽着小燕子回家了。”
尔康笑着说；“好了，我们不要为这事拌嘴了，反正你们多长个心眼就是，防人之心不可无啊。”
紫薇点点头。尔康赶紧转移话题；“你们那棋社名字挺不错嘛。”
紫薇不以为然的看了尔康一眼；“夸自己就直说嘛，还说什么名字好听。”
尔康被紫薇看穿了心思，不好意思的笑笑；“嘿嘿，说到底还是你的名字起的好，不然我从哪想到这个名字呢，在南阳的时候我也是突然萌生的念头，哪里夸我自己了，我是夸你的名字好听。”
紫薇被尔康一哄，显然不想和他争论了，说了句：“嘴贫。”就出去了。
过了一会，有人来报告；“王爷，有人求见您。”