尔康匆忙出去，一看是柳青，忙问道；“是不是有消息了？”
柳青点点头；“他们明天就到京城了。”
尔康舒了一口气；“那就让他们先在会宾楼住下吧，等我安排好就去和你们碰面。”
下了早朝，尔康和永琪直奔会宾楼，柳青见他们两个来了就引他们去二楼客房去见萧剑和晴儿，箫剑见到尔康就忙问；“尔康，你在信中说的是真的吗？真的可以给我爹翻案？’
说完后看到永琪在尔康身后就没有说下去，尔康关上门对箫剑说；“瞒不住永琪了，反正连皇阿玛都知道了，来的路上我都告诉他了。”
箫剑点点头，表示理解。永琪说：“当务之急就是带你们去见皇阿玛，有些事还是当面说比较好。”
晴儿担忧的说；“那我是不是也得和箫剑一起进宫？”
尔康说；“对，箫剑若进宫肯定瞒不过老佛爷，你们既然回来了，又何必多此一举把你留在宫外呢。”
晴儿还是有些担心；“我只是怕进去后我再也出不来了。”
永琪安慰道；“不会的，皇阿玛会为方家平反，老佛爷那么疼你，一定会成全你和箫剑的。”
晴儿拉着箫剑的手臂；“答应我，任何时候都不要放弃我。”
箫剑肯定的点点头。尔康看到大家统圞一了意见；“事不宜迟，我们下午就进宫。”
尔康说完看了永琪一眼；“小燕子那。。。”
永琪深吸了一口气；“还是先瞒着她吧。等一切都解决了我再和她说。”
尔康道；“我先回家，让紫薇和我们一起进宫。”
永琪箫剑晴儿都点点头；“好”
养心殿请安完毕后，谁也没有开口说话，乾隆看着箫剑，桌上的案宗递给了箫剑；“你先看看吧。”
良久，箫剑开口了；“什么？我爹是畏罪自杀？这怎么可能？”
乾隆叹叹气；“应该是告密的那个人怕押赴到京城朕会亲自过问吧。”
箫剑直直的看着乾隆；“皇上认为我爹是冤枉的吗？”
“凡是案宗显示畏罪自杀的十有八九都是冤案，若不是你带着晴儿跑了，朕怎么会去翻二十年前的案宗呢”
箫剑冷冷的说；“也就是说现在根本找不到证圞据证明我爹是冤枉是不是？”
尔康见箫剑情绪比较激动，于是开口道；“箫剑，你说的那些并不重要，重要的是皇阿玛相信你爹是冤圞枉的，并且不追究你和小燕子，还会补偿你们，这些就够了。”
箫剑不满的说；“难道让我爹一直含冤吗？”
紫薇也说道；“你现在追究这些有什么意义呢？你爹是被奸人所害，只要查出那个告密的人，让他付出代价，也算告慰你爹娘的在天之灵了。”
乾隆赞赏的看了尔康紫薇一眼，然后对箫剑说；“还你爹清白也不难，只要朕的一道旨意就成，可是你和小燕子的身份就会被满朝文武知道，那些当初和你爹有过节的官员难保不会向你们兄妹下手，你要冒险吗？”
箫剑惊了一下了，后退一步，晴儿扶了箫剑一把；“箫剑，你要考虑清楚，你爹娘当年拼死保护你和小燕子不就是要你们平安的活着吗？你不要忤逆了你父母的意思啊？”
箫剑震惊的看着晴儿，晴儿的话给了箫剑很大的震撼，竟一时说不出话来，这时候永琪开口；“箫剑，听我一句，小燕子现在还不知道真相，你带头给你爹翻案，小燕子那个脾气你也知道，你都不冷静了，小燕子我们都会劝不住，那些陷害过你爹的人忙着斩草除根，就算皇阿玛有心保护你们也会力不从心的。”
乾隆冲永琪笑了一下；“永琪说的对，明枪易躲暗箭难防，箫剑，你要好好考虑，朕之所有会和你恳谈，一来时看在永琪尔康他们和你是生死之交，二来，你是小燕子的哥哥，又和晴儿生死相许，还有三来，朕看你是个人才，甚至比你爹还要有才干，希望你能报效朝廷，”
箫剑刚想说什么：“皇上，。。”
乾隆摆摆手；“好了，你们下去吧，晴儿，你也该向老佛爷报到去了。”
晴儿恭敬的回答；“是，晴儿遵旨。“
于是几个人起脚离开养心殿，“永琪，紫薇，你们两个留下。”
乾隆突然的一声，于是两个人只好回头，紫薇给了尔康一个安心的眼神，永琪示意他们放心的离开。
乾隆看着永琪紫薇二人，意味深长的说：“你们是朕最信任和宠爱的儿女，朕今天要交代你们几句。”
永琪紫薇不语，继续听乾隆说，乾隆先看看永琪；“永琪，朕看小燕子那也瞒不了多久了，小燕子毛毛躁躁的，说话没轻没重，你得看牢她，若是她闯出什么祸，别说你保不了她，朕也保不了她，香妃的事你们都还记忆犹新吧。”
永琪心中一冷，颤颤的说道；“请皇阿玛放心，儿臣一定看牢小燕子，决不让她乱说话，绝不让她闯祸。”
乾隆满意的点点头，转而看向紫薇；“紫薇，你一会去慈宁宫一趟，不管用什么方法一定要老佛爷同意把晴儿许给萧剑，但是不能说出箫剑的身世，老佛爷可是眼里揉不得沙子，到时候朕也保护不了他们兄妹。”
紫薇忙说；“是，紫薇知道了。”
乾隆仿佛纠结了很久才说出一句话；“如果连晴儿都牵制不住箫剑的话，紫薇，你和尔康该怎么做知道吗？”
紫薇心中一惊，忙下跪；“不会的，皇阿玛，请你相信我，您担心的情况不会发生的。”
乾隆叹口气；“朕是以防万一，紫薇，你是朕的亲生女儿，孰轻孰重，你和尔康自知怎么办。”
紫薇瘫坐在地上不说话了，乾隆看向永琪；“永琪，你也知道，朕对待小燕子像亲生女儿一样，，可是有一天，。。”
永琪忙跪下打断了乾隆的话；“皇阿玛，如果您担心的那一天出现了，儿臣自会全力保护皇阿玛。”
乾隆疑惑的看着永琪；“朕知道小燕子在你心里的地位。。”
永琪坚决的说道；“若小燕子放不下心结，儿臣愿带她远走高飞，永不踏进皇宫一步。”
乾隆大怒；“荒唐，你是真最钟爱的儿子，怎么可以远走高飞？”
永琪严肃的说；“请皇阿玛息怒，儿臣也是为了大清的江山着想，儿臣愿意为了大清鞠躬尽瘁死而后已，可是儿臣就怕接下大任辜负了皇阿玛的期望对不起列祖列宗啊。”
乾隆怒气的说；“你这是什么话？你就这样自暴自弃？”
永琪摇摇头；“皇阿玛，您了解儿臣，单凭儿臣意气用事这一条就不是帝王之才，儿臣对小燕子情深意重，实在不能辜负她，请皇阿玛明察。”
乾隆生气的说；“你说的这是什么话，谁让你辜负小燕子了？你们情深意重朕又没有让你们分开，就算将来小燕子的身份不能当皇后当个嫔妃也没问题，你们会在一起的。”
永琪猛烈的摇摇头；“皇阿玛，那天在慈宁宫您没听明白儿臣的心意吗？除了小燕子儿臣不会娶任何人。”
乾隆又气有怒又不解：“永琪，你就这么大出息吗？”
永琪赶忙接话；“皇阿玛，所以儿臣真的不适合那个位子。”
紫薇看到乾隆暴怒，赶紧劝道；“皇阿玛息怒，您正是春秋鼎盛之际，谈大位之事言之过早，永琪只是一时想不通，皇阿玛，几个弟弟天资聪颖，您有足够的时间来考察太子人选，若是日后几个弟弟不成器，我想永琪不会辜负您的期望的。”
乾隆听了紫薇的话清醒了一些，也是，本来是谈箫剑的事，怎么扯了这么远，紫薇给了永琪一个眼神，永琪忙说道；“请皇阿玛恕罪。”
乾隆看着两人跪在地上，不愿意再难为他们；“你们起来下去吧，记着朕对你们说的话。”
于是两个人告退后出了养心殿。