紫薇遵从乾隆的吩咐来到慈宁宫；“老佛爷吉祥”
紫薇恭敬的请安，眼光飘向正在为老佛爷捶背的晴儿，晴儿却给了她一个怪异的眼神，紫薇不解，怎么读也读不懂，这时候老佛爷发话了；“紫薇，你是特地来给哀家请安的吗？”
紫薇心虚的低了一下头，自那日在慈宁宫愤然离席后每次见老佛爷都怪怪的，若不是皇阿玛有令说什么也不会没事往慈宁宫跑，紫薇无奈的抬头；“回老佛爷的话，我是来看看晴儿的。”
说完紫薇看了晴儿一眼，晴儿去微微的摇了头，自己更加不解，老佛爷却开口了；“哦？原来是这样啊看来你们还真是姐妹情深啊，现在你也看到了，没别的事情的话你就跪安吧。”
紫薇被老佛爷堵得说不出话来，晴儿一言不发一会摇头一会用哀怨的眼神看着自己，实在是不明白，又想到皇阿玛的嘱托心一横跪下来；“老佛爷，紫薇斗胆请求一件事。”
“说。”
“老佛爷，请您成全箫剑和晴儿吧，他们是真心相爱的啊。”
晴儿简直惊呆了拼命的摇头，紫薇不明所以：难道晴儿不要和箫剑在一起了吗？老佛爷的手重重的拍在桌上；“紫薇，你管的事情太多了，你放着安稳日子不过，一定要和哀家作对？上次你当众顶撞哀家，念你是初犯没有罚你，你真的想挨罚吗？”
紫薇看着老佛爷怒气冲冲的脸，突然站起来，走向晴儿；“晴儿，你说句话啊，我们一起求老佛爷成全你们。”
晴儿惊恐的看了老佛爷一眼，老佛爷给了她一个眼神，晴儿就和紫薇说：“紫薇，你回去吧，我们的事情你不用操心了，因为我已经决定了和箫剑一刀两断。”
紫薇惊的向后退了两步；“晴儿，你怎么了？你说的一定不是真心话是不是？”
晴儿低头不语，紫薇向时抓住一个救命稻草；“晴儿，你回答我啊。”
老佛爷突然站起来；“紫薇，慈宁宫岂容你放肆。你跪安吧。”
说着老佛爷就带着晴儿走进了内室，留下紫薇一个人在大厅。
紫薇刚出慈宁宫就看到明月在走来走去，好像很心急的样子，明月转过身来看到紫薇后激动的抓着紫薇的手臂；“紫薇格格，不好了，格格她。。。”
紫薇急急的问；“小燕子她怎么了？”
“格格她被人带走了？”
紫薇大惊：“带走了？谁这么大胆带走的？”
明月看了一眼慈宁宫的招牌；“说是奉老佛爷的命令把格格带走的。”
紫薇惊恐的张嘴：“什么？那永琪呢？他知道了吗？”
明月摇摇头；“王爷不是在宫里吗？“
紫薇心下一想；糟了。紫薇急忙向养心殿走去，边走边问；“不是告诉过你不让格格单独进宫的吗？”
明月眼含泪水；“小卓子去康王府找过你您，说是您进宫了。”
紫薇的心里慌乱起来，刚刚晴儿的表现已经够奇怪了，小燕子又突然被老佛爷带走了，这到底怎么回事。自己刚被老佛爷赶出来不能贸然去慈宁宫，只能去求助皇阿玛了，这样想着，紫薇不觉加快了脚步，并吩咐道；“明月，你赶快通知五阿哥到养心殿来，他应该回王府了，要快。”
话说永琪这边，和紫薇从养心殿出来后紫薇就去慈宁宫了，尔康和紫薇约好在淑芳斋碰面，而永琪心里挂念小燕子就直接回王府去了。还没到大门口就看到小柱子慌慌张张的冲自己跑来；“主子，格格被老佛爷宣进宫了。”
永琪内心疑惑却有镇定的说；“那你慌什么？格格又不是第一次进宫。”
小柱子颤抖的说；“是是，主子说的对，可是。。可是格格不肯跟他们走说要等王爷回来，，那些人就强行把格格带走了。”
永琪愤怒的大喊：“什么？强行带走格格？好大的胆子。”
小柱子见永琪发火声音更加颤抖；“那些人手上有老佛爷的懿旨，王府的侍卫都不敢拦着。”
永琪刚想进王府却又退了回来；“可恶，我这就进宫去。”
说着永琪有走进王府径直去了马厩骑上马就走，刚出王府就看到明月气喘吁吁的跑过来；“五。阿哥。”
永琪惊奇的问；“明月？”
明月喘着气；“五阿哥。紫薇格格。让。。您立刻进宫去养心殿。”
说完明月累的摊在地上，永琪一句话没说就直奔皇宫而去，心里默默念道：小燕子，你可千万别出什么事啊。
紫薇来到了养心殿，没想到乾隆却不在，询问了一番得知乾隆去了延喜宫，于是有急忙向延喜宫走去，因为走的相当匆忙根本没注意前方，只顾低头赶路，突然碰到了一个人的肩膀；“啊”
紫薇抬头一看；“尔康？”
尔康心里有八百句疑问；“紫薇，你这是怎么了？我在淑芳斋等不到你正想去慈宁宫找你呢，老佛爷为难你了吗？”
紫薇顾不上和尔康解释；“先和我走，一会我再慢慢和你解释。”
尔康不解的问道；“去哪啊？”“延喜宫。”
慈宁宫
老佛爷和沁雅缓缓走近暗房，一推门就看到小燕子站在墙角，小燕子静静的站着，从她被带进慈宁宫那刻开始她心里充满了疑惑，她想也许时候解开了，老佛爷试探的问道；“知道为什么哀家将来带过来吗？”
小燕子摇摇头，老佛爷也不打算浪费时间；“那么哀家问你，你和你的哥哥有什么阴谋？我大清的一个格格一个阿哥被你们兄妹俩迷得顺魂颠倒，你们的目的到底是什么？”
小燕子面对老佛爷劈头盖脸的责问气的浑身颤抖，怒视着老佛爷；“你说是什么目的就是什么目的，反正我说没有目的你是不会信的。”
说完小燕子紧紧的咬住嘴唇，老佛爷平复了一下心情；“哀家不和你耍嘴皮子，再问你一个问题，你们兄妹俩是不是来进宫报仇的？”