这下小燕子惊呆了：“报仇？报什么仇？你什么意思？”
老佛爷手一挥；“你别装蒜了，哀家来是和你谈条件的，不是看你装疯卖傻的。”
小燕子瞪着老佛爷不说话，老佛爷继续说：“实话告诉你，箫剑和晴儿已经被哀家追捕回来了。”
小燕子惊讶的大喊：“什么？怎么会？”
老佛爷轻蔑的看了一眼小燕子：“待会让你见见晴儿你就信了。哀家实话告诉你，我早就派高手跟踪箫剑了，反正晴儿已经回来了，哀家也不再顾虑什么了，你只要乖乖和我合作哀家会考虑留你哥一条贱命。“
小燕子勃然大怒；”你凭什么杀我哥？他做错了什么？就算和晴儿私奔也罪不至死啊，老佛爷，你不要杀我哥，他到底做错了什么啊。“
小燕子说着急的掉了眼泪，老佛爷看时机差不多了；“哀家说了，你只要乖乖和我合作，我自会饶箫剑一命。”
小燕子又着急又伤心，胡乱的擦着脸上的眼泪；“你要我合作什么，我能做什么？”
老佛爷看了沁雅一眼，严肃的说；“说服永琪娶沁雅。”
小燕子愣了一下，看着沁雅的脸，本能的说出：“不行，我不能答应。”
沁雅委屈的看了老佛爷一眼，老佛爷愤然说道；“不答应？好一个兄妹情深，那你就等着为箫剑收尸吧！”
小燕子被逼得无路可退：“你杀了我吧，杀了我，我就不用受你的威胁了。”
老佛爷没想小燕子这么固执，颤声道；“那我就让你们兄妹在黄泉路上作伴。”
沁雅忙劝老佛爷；“老佛爷，您冷静点，让我和她谈。”
老佛爷疑惑的看着沁雅，沁雅却对老佛爷点点头，老佛爷嘱咐了一句；“这里交给你了。”
就离开了暗室。沁雅
微笑着对小燕子说；“还珠格格，你敢不敢和我打赌？”
小燕子没好气的说：“赌什么？”
沁雅缓缓地说：“你先答应我愿赌服输。”
小燕子豪气的说：“一言为定，我小燕子绝对愿赌服输。”
沁雅走到了小燕子身边；“那好，我们慢慢谈。”
延喜宫
紫薇和尔康走近延喜宫果然看到了乾隆，请安完毕后，乾隆疑惑的看着紫薇尔康：“发生什么事了？”
紫薇急急的说道：“皇阿玛，老佛爷宣小燕子进宫了。”
乾隆还是没明白：“那又怎么样？”
紫薇就是觉得出事了：“皇阿玛，您和我们一起去慈宁宫找小燕子好不好？”
乾隆见紫薇叙述不清，指着尔康说：“尔康，你说怎么回事？”
尔康看看紫薇也不太明白；“儿臣不清楚。”
乾隆的脸上有些不耐烦了，在养心殿和他们谈了半天本想在延喜宫休息一下，现在又让自己去慈宁宫，还没有给出理由。令妃见气氛有些紧张，赶快打圆场：“皇上，您看紫薇那么急，您就去一趟吧，臣妾也走一趟。”
乾隆有些松动了，刚想开口说陪他们去慈宁宫，就听见通报：“荣亲王到。”
永琪进来先请安：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥，令妃娘娘吉祥。”
乾隆警觉的问；“永琪，你也是为小燕子来的吗？”
永琪诚恳的说；“是，老佛爷派人去王府宣小燕子进宫，小燕子说迟一些等我回去再进宫就被强行带走了，儿臣实在不知老佛爷的用意，请皇阿玛为小燕子和永琪做主。”
乾隆征了一下马上反应过来；“走，一起去慈宁宫。”“谢皇阿玛恩典。”
乾隆一行人来到了慈宁宫，太后看着浩浩荡荡的一群人，不禁开口问道；“皇帝，你们可都是为了小燕子来的？”
乾隆恭敬；“皇额娘英明。”
老佛爷故作惊奇的责怪道；“我只不过是找小燕子过来聊聊天，值得你们兴师动众的来要人？”
永琪从进门起就开始寻找小燕子的身影，望了一圈都没有，于是情急的说；“老佛爷，既然小燕子在这里就让她出来吧。”
老佛爷鄙夷的看了一眼永琪吩咐道；“沁雅，你去叫小燕子吧。”
说着给了沁雅一个复杂的眼神，沁雅了解性的点点头。乾隆等人看到小燕子安然无恙都松了口气，乾隆刚想开口让永琪把小燕子带回去，老佛爷抢先开口了；“正好大家都在，哀家就说了，我刚刚和小燕子恳谈过了，她已经同意永琪娶沁雅了。”
紫薇尔康大惊“什么？”
永琪看看小燕子又看看老佛爷；“我不信。”
老佛爷摆摆手；“你不信可以去问问她，她人在这我没必要骗你，永琪你应该高兴啊，小燕子这是贤惠，她自知自己的身世配不上你，为了你的前程只好答应你娶沁雅了。”
老佛爷把“身世”两个字咬的特别重，众人已经明白了七八分，永琪的摇摇头，走到小燕子面前；：你告诉我这不是真的？“
小燕子低下头一言不发。老佛爷赶紧说；“永琪，你也看清楚了，小燕子不说话就是默认了，你还有什么理由拒绝这门亲事？”
永琪猛烈的摇头；“我不信，就是不信，我不相信小燕子会这样做。”
沁雅在旁边听不下去了，嘴里的话脱口而出；“你凭什么不信？”
永琪看了沁雅一眼，转而又看着小燕子；“因为我的小燕子不会把我推给别的女人，就像我不会把她推给别的男人一样。”
小燕子抬起头对上永琪的目光，眼圈红红的，永琪一字一句的说；“我永远也不会相信。”
小燕子用手捂住嘴不让自己的哭声发出来，偏过头看着沁雅，沁雅的目光一下子没了神采，良久她说道；“我输了。”
然后就不顾老佛爷和乾隆在场就退下去了。老佛爷想去劝解沁雅于是对众人说道；“哀家也累了，你们都跪安吧。”
出了慈宁宫到了御花园，其他人识趣的各自回到自己的住处，永琪小燕子二人站在一个凉亭中，小燕子虽有千万个问题想问永琪，可是她的思绪还是停留了刚刚陷进的震惊里，永琪首先打破了沉默；“干嘛这样看着我？”
小燕子一下子扑进永琪的怀里，双手圈住永琪的脖子；“我就要看着你，我想这样看着你。”
永琪在小燕子的脸上轻轻一啄，笑着说；“好好好，你看吧。”
小燕子把头靠在永琪胸口，轻声说；“永琪，谢谢你那么相信我。”
永琪用手指贴在她的唇上；“我不许你说谢谢两个字，你我之间不需要这两个字。”
小燕子握住永琪的那只手，点点头；“恩，你不许我说的话我统统不说，你不许我的做是事我统统不做。”
永琪把小燕子抱的更紧一些；“小燕子”
“恩？”“我爱你。”
小燕子心里甜甜的可是还是忍不住责怪永琪；“怎么这么肉麻？”
永琪也忍不住逗小燕子；“可是我很想听你说肉麻的话。”
小燕子用手锤了捶永琪的胸口；“没正经。”
永琪见小燕子如此不好意思也不再逗她了；“小燕子，我知道你有很多话要问我，我们回家谈好不好？”
小燕子点点头；“好。”