永琪和小燕子在御花园浓情蜜意，四阿哥的府上却迎来了一个不速之客，四阿哥带着一个穿青布衣衫的年轻人走进大厅，四福晋安静的喝着茶，看着那个年轻人；“你就是杜文成？”
杜文成伏了伏身子；“小的正是杜文成。”
四福晋满意的点点头；“以前翰轩棋社的杜老板是你什么人？”
杜文成恭敬的回答；“是小人的亲叔叔。”
四福晋给了四阿哥一个眼神，意思是对他办的事很满意。四福晋没有多问就打发杜文成下去。四阿哥不解的问；“我的好福晋好夫人，你该告诉我为夫你葫芦里卖的是什么药了吧。”
四福晋用手指戳了戳四阿哥的脑门；“怪不得额娘说没脑子，看来你是真没脑子。”
四阿哥心里虽然不爱听可是还是讨好的说；“不是有夫人你脑子好吗？”
四福晋得意的一笑；“你知道老五的软肋是什么吧？”
四阿哥痛快的说；“这谁不知道，当然是他的宝贝福晋还珠格格了。”
四福晋点点头，试探性的问；“那我们要把他这个宝贝毁了会怎么样？”
四阿哥自作聪明的说；“难道是要杀了还珠格格？”
四福晋没好气的瞪了一眼四阿哥；“你真是猪脑子，杀了她可能出现两种情况一种是老五殉情，这种情况我们当然乐意看到，可是还有第二种情况，他的生活重心没了万一转移到大位之争上来，我们不是为他人做嫁衣了吗？更何况这是人命关天的事，一旦失手或者查到我们头上我们夫妻得吃不了兜着走。”
四阿哥恍然大悟；“那依夫人的意思是？”
四福晋笑着说；“你不是找到杜文成了吗？他应该会愿意为他叔叔一家报仇吧。”
四阿哥猜测的说；“让杜文成毁了那个还珠格格？”
四福晋得意的笑笑；“正是，出了这种事谅荣王府也不敢声张。”
四阿哥伸出大拇指；“夫人真是高明。”
四福晋嘱咐道；“你把那个杜文成安排在客栈别让他出现在咱们府上，免得连累我们。”
四阿哥点点头；“这件事我会亲自办好的。”
荣亲王府安静的夜，小燕子躺在永琪怀里，永琪玩味的抚着小燕子的秀发，试探的问道；“小燕子，你真的不怪我们瞒着你吗？”
小燕子的手在永琪胸前轻轻蹭着，悠悠的回答；“当然心里有些不舒服，可是我长大了我心里很明白你们都是为我好，你，哥哥，紫薇，皇阿玛都是我最亲的人，我相信你们做什么都是为了我，既然这样我又怎么会怪你们呢？”
永琪愣了愣，不由自主的用力抱紧小燕子，真诚的看着小燕子的眼睛；“小燕子，你这样说让我觉得好惭愧，我真是以小人之心度君子之腹了。”
小燕子好奇的问；“谁是小人？谁是君子？”
永琪笑着说；“当然我是小人你是君子了。”
小燕子急忙道；“不，不，你才不是小人，我才是小人。”
永琪噗嗤一声好奇的问；“小人也抢着当？你干嘛说自己是小人？”
小燕子咬了咬嘴唇突然想起什么，朗声说；“你以前说过我是偷抢拐骗还不是小人吗？”
永琪见小燕子翻起旧账不由得摇摇头；“对啊，你就是偷抢拐骗，你偷了我的心拐我的人。”
小燕子见永琪打趣自己，于是得意的说；“我就是偷你的心拐你的人，难道希望我偷别人的心拐别人吗？”
永琪听了大惊，虽然知道小燕子在和自己开玩笑但还是耳提面命的说；“不准，你要敢偷别人的心我。。。”
小燕子见永琪着急的样子禁不住坏笑；“你就怎么样？”
永琪看着小燕子一脸笑意，自己又哑口无言，忍不住想惩罚她，永琪认真说：“我就。。。”
说着永琪深深的吻住了小燕子，小燕子显然没有料到永琪这一招，呜咽道；“你，，欺负人。”
永琪见小燕子快喘不过气来方才停下；“难道你想让我欺负别人？”
小燕子用力去捶永琪的胸口；“你敢！”
这次换永琪坏笑了，小燕子看他那样子很欠扁，于是伸手想再和永琪动手，永琪一下抓住了小燕子的手，趁小燕子出神又出其不意的吻住了她。。。。。。。。。。。。
次日一大早众人就在会宾楼**了，箫剑认真的问紫薇；“你说的都是真的吗？晴儿放弃了我们的感情？”
紫薇忙解释；“你不要这么快下定论，我觉得晴儿有苦衷。”
箫剑自言自语道；“她还要我答应她任何时候都不要放弃她。。现在她这又算什么呢？”
小燕子忽然想到老佛爷用箫剑的性命威胁自己一事；“哥，会不会是老佛爷用你的命来威胁晴儿？”
箫剑一惊；“怎么会？”
小燕子笃定道；“可是老佛爷就是这样威胁我的啊，既然可以威胁我为什么不可以威胁晴儿呢？”
紫薇问小燕子；“难道老佛爷知道了你和箫剑的身世？”
小燕子点点头；“应该是知道了。”
紫薇为难的看了尔康一眼，尔康顿了顿对永琪说；“看来还是逃不过去了。要不要和皇阿玛说？”
永琪摆摆手；“还是算了，在老佛爷面前皇阿玛说话不一定有用，尤其是关于格格的婚嫁问题，老佛爷一向有权做主，更何况是她一手带大的晴儿呢。”
尔康听了点点头；“看来还得靠我们自己了。”
箫剑慢慢冷静下来；“我想见晴儿一面。”
尔康马上说道；“千万不可，连紫薇都没机会和晴儿单独谈更何况制造你们见面的机会了。”
紫薇也说；“是啊，我看这次老佛爷得把晴儿看的牢牢的，别说找什么借口让晴儿出宫了，就算我和小燕子进宫也不一定能单独见晴儿啊。”
箫剑失望的叹口气；“我只想知道晴儿的想法，她是不是还和我一样坚定？”
小燕子急了；“哥，你不相信晴儿吗？”
箫剑默认不语；“我只是。。想确定一下。”
小燕子又气有急；“你就是不相信她，你要是相信她根本不用问她，你要是相信她即使她嘴上什么都不说你也会知道她心里真正的想法。”
小燕子说完看向永琪，果然永琪正用炽热的眼光看着自己，箫剑震惊的看着小燕子，他无法相信这些话出自小燕子口中；“小燕子。。你。。”
小燕子本就不爱在人前讲他的永琪的感情，可是这次为了点醒箫剑也顾不得了；“你不用奇怪我说着那些话，因为。。。”
小燕子看了永琪一眼才缓缓的说道；“因为永琪就是那样的相信我。”
永琪已经走了小燕子的身边，握住她的手，一个动作代表了千言万语，箫剑看在眼里；“好一个恩爱两不疑，我懂了，我应该全心的相信晴儿。”
小燕子笑着说；“这次对嘛，这才是我那个。。。。”
小燕子说着看了紫薇一眼，紫薇忙笑着接口；“这才是那个“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶”的箫剑，这才是那个“两脚踏翻尘世路，以天为盖地为卢”的箫剑。”
尔康笑道；“哈哈，紫薇和小燕子给你戴了这么高的帽子你还好意思不相信晴儿吗？还好意思不相信你们的感情吗？”
箫剑拍拍尔康的肩膀，感激的看了永琪一眼，一切尽在不言中。