这日下朝后乾隆在养心殿召见永琪，永琪内心隐隐觉得不安却还是以最快的速度到达了养心殿，请安完毕后，乾隆意味深长的看着永琪；“永琪，你坐到朕的身边来，朕有重要的事情要和你说。”
“是。”永琪没有多言坐在乾隆的身侧，静静地等待乾隆说出谈话的内容。
乾隆深叹了一口气；“永琪，朕发觉自己老了。”
“皇阿玛春秋鼎盛一点也不老。”
乾隆勉强笑了笑；“怎么会不老？你不用安慰朕。”
永琪心里琢磨不透乾隆到底要说什么，只好沉默的等待下文。良久，乾隆才说；“永琪，朕相信这万里江山在你手上一定能更加繁花似锦，你不会辜负朕的期望吧？。”
永琪心里一惊心里嘴里的话脱口而出；“皇阿玛万万不可。”
乾隆震惊的看着永琪；“什么叫万万不可？朕这样掏心掏费和你谈心，对你寄予这样的大的期望，你用一句万万不可来拒绝朕？”
永琪惭愧的低下头可还是鼓足勇气说；“皇阿玛，请您听我说，儿臣这样也是为了大清江山着想啊？”
乾隆冷哼了一声；“你是为自己着想为小燕子着想还是为大清江山着想？永琪，你扪心自问。”
永琪听了立刻跪在地上；“请皇阿玛明鉴，儿臣确实有私心，可是。。也的确是为了大清江山着想。皇阿玛请您想一想，您明知道在我心里最重的是什么，为什么要冒险把江山放在儿臣手里？”
乾隆瞪着眼睛问道；“冒险？”
永琪重重的点点头；“是的，儿臣绝对没有这个魄力用我心爱的女人来换取江山皇位。”
乾隆猛的站起来；“永琪！”
永琪虽跪在地上却是直视乾隆的，他看到了自己父亲眼里发出的愤怒的光芒，乾隆的把手一背，艰难的问道；“难道这万里江山都比不上一个小燕子吗？”
永琪坦然的看着乾隆；“皇阿玛，永琪的心很小，只能容下小燕子一人，可是，永琪的心也很空，除了小燕子，就算是万里江山也不能填补这份空虚。”
乾隆的心被深深的震撼了，他的目光由愤怒转变成了疑惑和惊讶。永琪明白乾隆的感受，如果不是遇到了小燕子永琪也不会相信人世间会有这样的感情可以让人不顾一切，乾隆却冷冷的问了一句；“为什么？永琪，小燕子到底哪点让你这样痴心不悔？”
永琪提到小燕子仿佛有说不完的话；“其实我也不知道，我只知道她和任何女人都不一样，她爱我，爱的就是永琪，和五阿哥，荣亲王这些身份没有关系，甚至这些身份会成为她爱我的阻碍，可是她还是选择了爱我，她爱的那么勇敢那么纯粹，我和她在一起每天都生活在感动中，皇阿玛，也许您会说儿臣没有出息，可是我还是要说，我这一生最大的愿望就是和小燕子这样平平静静的生活，一起手牵手走过这一生，一起看每一个日出日落，一起慢慢老去。”
乾隆扶起永琪；“朕明白了，可是永琪你想没有想过，如果小燕子有一天变了心你就真的什么都没有了，你把你的幸福寄托在小燕子一个人身上是不是也太冒险了？”
永琪斩钉截铁的说；“不会的，小燕子不会变心，正如我不会变心一样。”
乾隆慢慢开导永琪；“你说了小燕子并不看重身份地位这些东西，那么你和其他人比你又有哪些优势呢？你有的身份地位是你的劣势，而小燕子喜欢的自由却是你不能给的，这种女人恰恰最危险，世俗的女人最简单，只要你有身份地位再适当的给她们一些宠爱就可以把她们牢牢的拴在身边，而小燕子呢？恐怕不这么简单吧？”
永琪看着乾隆，他显然没有想到乾隆会有这样一番言论，永琪拱手道；“皇阿玛，儿臣与小燕子是结发夫妻，患难与共，我相信我们绝不会负对方。”
这次的谈话就这样草草收场，让乾隆和永琪之间也多了一层了解，同时也多了一份沉重。
而小燕子这边却开心多了，她和紫薇一早就来到紫燕居，还把箫剑拉来参观，正好欧阳林又来这下棋，小燕子就介绍他们认识，四个人说好去街上走走，顺便去会宾楼看看柳青和金锁，没想到会宾楼的生意却好得不得了，柳青和金锁根本忙的站不住脚，紫薇小燕子二人摇摇头就出来继续在街上闲逛，一上午的时间箫剑和欧阳林倒是惺惺相惜，箫剑道；“欧阳兄若是想找我切磋武艺或者想找我下棋的话尽管去刚刚的会宾楼找我。”
“好，只要不怕欧阳我打扰你就行。”欧阳林豪爽的说。
紫薇笑道；“欧阳你也该去找箫剑切磋一下棋艺了，他们兄妹俩的棋艺可是一个天上一个地下呢。”
小燕子见紫薇又打趣自己；“哼，你们生来就棋艺好吗？还不是学的，不许取笑我。“
紫薇继续道；”好好，不笑你，可是你的棋品也是和箫剑一个天上一个地下啊。“
小燕子想抓住紫薇给她点“教训”却被箫剑拦住了，欧阳林见小燕子气鼓鼓的样子也好言安慰；“小燕子女侠别气了，紫薇说的只是她自己的感受，每个人感受都是不同的，拿我来说吧，我就觉得你的棋艺高超棋品也是一绝呢。”
小燕子听到欧阳林夸奖自己不仅得意忘形；“真的吗？你说的是真的吗？”
欧阳林拼命点头；“当然是真的，我从不说谎的。”
小燕子这下可真高兴了，豪爽的拍了一下欧阳林的肩膀；“你太讲义气了，改天我请你吃饭请你喝酒。”
欧阳林也不客气；“那我的就等着你请了。”
“没问题，我说话也一向算话。”
正当小燕子高兴的快要忘乎所以的时候却看见紫薇直直的看着前面，她转过身望向那个方向，赫然发现永琪直挺挺的站在那，面无表情。