紫薇小燕子被五花大绑的扔在马车上，嘴被堵着说不出话，她们对视着心里的恐惧开始蔓延，一路奔波之后马车停了下来，她们被几个大汉扔进了一间茅草屋，关上门后她们嘴上的东西被取下来，一个大汉道；“你们哪个是还珠格格？”
紫薇小燕子心里一惊不明所以，但都脱口而出；“我是还珠格格，你们放了她。”
紫薇小燕子对视一眼，顿时愣住了。那个大汉疑惑的再次问道；“快说，不然都饶不了你们。”
紫薇小燕子二人却又开始争执拼命说自己还珠格格，这时候一个青衣男子推门而入；“虎子，你干的不错，你们都下去吧。”
那个大汉带着一干人等退下，他玩味的看着两个人；“你们不用争了，还珠格格我还是认识的，否则怎么对的起我杜家的列祖列宗。”
紫薇小燕子二人看着来者不善的杜文成她们的心沉了下去，杜文成没有再多说话，他重新用破布堵住了紫薇的嘴，把紫薇用力一推推到了墙角，顿时紫薇的额头红了一片，小燕子惊呼；“紫薇，你没事吧，。紫薇。”
紫薇忍痛对着小燕子摇摇头，这时候杜文成冲着小燕子邪恶的一笑；“你还是关心你自己吧。”
说着杜文成开始伸手去摸小燕子的脸，小燕子拼命躲着；“不要碰我。”
杜文成轻蔑的笑道；“不要碰你？等会我会好好的碰你。”
小燕子惊恐的看着杜文成，紫薇的心也咯噔一下，紫薇开始看着这个小茅屋越看越眼熟；这不是自己住过的小茅屋的吗？尔康啊，你可要记得我对你说过的话啊，否则小燕子就万劫不复了呀。
杜文成从身上拿出一个药丸强制给小燕子塞了进去，过了会看到小燕子额头上有了汗珠，他笑了笑开始给小燕子松绑，小燕子嘴里嚷着；“热。。好热，，”
杜文成开始解小燕子的衣衫；“一会你就不热了。”
小燕子拼命挣扎，却感觉全身一点力气都没有，浑身的燥热让她几乎不能呼吸了，这时候杜文成的吻开始落在小燕子的脸上，小燕子几乎把嘴唇咬破了，眼泪一滴滴的落下来，紫薇见此情却无能无力，心里如万箭穿心般疼痛，泪如雨下，心里只念道；尔康，永琪，你们快来啊。
欧阳林一路跟到这个小茅屋，他本想看看对方的落脚点，然后再回会宾楼通风报信，可是那个青衣男子已经进去一炷香的时间了，其他的人都在门外守着，欧阳林的心里越发着急起来，终于下定了决心就算了拼了命也要一探究竟。
欧阳林抽出身上的软剑就去冲那几个大汉刺去，欧阳林没有想到那几个大汉竟然武功高强，几个回合后竟然稍落下风，欧阳林思量着要不要用身上的毒镖，可是若是用肯定要伤及性命的，可是不用自己很快就支持不住的，欧阳林一边犹豫一边和那几个大汉缠斗。
永琪尔康箫剑三人策马直奔幽幽谷，永琪不安的问；“尔康，若是幽幽谷没有的话岂不是白白耽误了时间？“
尔康聚精会神，不容置否的说；“我有感觉，紫薇一定在幽幽谷，更何况我和紫薇有约定，她不见了我一定先去幽幽谷找，因为她说过那是我们的天堂。”
箫剑见他们二人还在争执心里也一阵急躁；“别吵了，永琪，我们就信尔康一次，你知道的，他一向和紫薇心有灵犀的。”
说完三个人快马加鞭，三个人看到茅草屋外倒着几个黑衣人心里都料到；不好，于是三个人急忙下马，走到那个小茅屋门前，只听见里面有抽抽泣泣的呜咽声，永琪没来由的心痛了一下，推门而入，看到了他这辈子都无法忘记的情景。
永琪推门而入的瞬间他全身的血液似乎凝固了，他看到小燕子趴在紫薇怀里不停的抽泣，看到欧阳林死死的把那个青衣男子顶在墙角，看到小燕子和那个青衣男子凌乱的衣衫，电光火石间的想法嵌入永琪脑中，不过一瞬间永琪的长剑就直冲那个青衣男子而去，眼看就要刺到那人胸口却被另一柄剑拦了下来，永琪怒气冲冲的看着那柄剑的主人；“尔康！”
一句话似乎打破了凝固的空气，箫剑在永琪耳边轻声说；“你杀了他怎么查出幕后主谋？”
永琪顿时一惊，握住剑的手微微颤抖却还用力刺了过去，杜文成凄惨的叫了一声，顿时鲜红的血从他的肩上流下莱，永琪扔掉手上的剑，蹲下来从紫薇怀中接过小燕子，他脱下外衣为小燕子披上，小燕子感觉到一股熟悉的气息，她全身燥热，不住的颤抖；“永琪，，，是，，是。，是你吗？”
永琪抱紧了小燕子；“是我，我们。。。回家。”
与此同时箫剑和欧阳林控制住杜文成，尔康则轻轻的为紫薇擦拭眼泪，看到紫薇额头上的鲜血心里一痛，便紧紧的把她揽入怀中。
荣亲王府的花厅里，紫薇焦躁的走来走去；“不知道小燕子情况怎么样了？她吓得不轻啊。”
尔康拉过紫薇安抚道；“永琪在里面安慰她，很快就会没事的。”
说着温柔的擦掉紫薇脸上的泪痕；“紫薇，我知道你们这次都吓坏了，可是你一定能要冷静，太可怕了，我们一定要查出是谁用这么恶毒的方法来害小燕子，不揪出幕后的人小燕子岂不是每天都生活在危险中吗？
”紫薇也渐渐冷静下来；“不管那个人是谁，他都太恶毒了，若是那个欧阳晚到一步。。我都不敢想了，，。”
箫剑直挺挺的站在那拳头握的紧紧的，心里已经骂了自己几千次几万次，这个哥哥怎么当的，为什么把小燕子和紫薇两个姑娘丢在街上，尔康看出箫剑的自责，他拍拍箫剑的肩膀；“现在不是自责的时候，永琪要守着小燕子，剩下的事要靠我们了。”
箫剑点点：“我明白，我会死死的看住那个人，至于欧阳林，我看也让他暂住这里吧，万一走漏了风声，永琪和小燕子会被唾沫淹死。”
紫薇担心的也是这个；“要尽快查出主谋啊，对了，尔康，那个人好像说他姓杜。”