尔康若有所思的冲紫薇点点头；“紫薇，你要不要先回家好好休息一下？我怕你。。。”
“不用，我要看到小燕子才安心。”
“好吧。”
小燕子靠在永琪怀里，手臂紧紧的搂着他的脖子，却一句话也不说，永琪把被子掖了掖，伸手抚上小燕子的脸庞；“我向你保证，这样的事永远也不会发生了。”
小燕子窝在永琪怀里还是不肯说话，永琪安慰的吻了吻她的额头，良久小燕子道；“我想去洗个澡。”
“好，我帮你。”
永琪帮小燕子退下衣衫，赫然发现小燕子颈上有个不属于自己吻痕，永琪的心开始抽搐起来，他的手也开始略微发抖，小燕子似乎感觉到了永琪的抽搐，她握住永琪的手；“我自己来。”
永琪含笑道；“不，我帮你。”
永琪帮小燕子擦拭身子，仿佛思考了很久才开口；“对不起。”
小燕子惊讶的看着永琪，不明白永琪为何道歉，“都是我的错，如果上午不和你赌气就不会发生这样的事了，小燕子，我向你发誓，我以后绝对不会让你陷入任何危险当中。”
小燕子轻轻的摇了摇头；“我没有怪你啊。”
永琪叹了口气；“可是我会怪自己。”
小燕子不知道该说什么，一时沉默起来，过了一会，永琪忽然说；“我再也不会离开你身边。”
夜幕已经降临，永琪才出来见大家，紫薇一个箭步走近永琪；“她怎么样了？”
永琪安慰道；“她还好，已经睡下了。”
大家心里松了一口气，尔康问道；“你心里有头绪吗？到底是谁这么恶毒要害小燕子？”
永琪叹了一口气，严肃的说；“不管是谁，一定要揪出来.。”
箫剑也问道；“什么时候去审问下那个姓杜的？”
“把他关在哪了？”
尔康道；“关在了后院的柴房。”
永琪点点头表示认可尔康的做法，尔康看了看永琪为难的说；“永琪，我知道你现在恨不得时时刻刻都陪在小燕子身边，可是明天你一定还是要上朝的。”
永琪愣了一下明白了尔康的意思；“我知道，幕后主使一定时刻观察我的动向，若是我不去上朝恐怕会引起猜疑，那这件事就瞒不住那个幕后主使了。”
尔康赞叹的说道；“正是，那个幕后主使并不知道那个姓杜的是否成功了，你若是无故不上朝岂不是落了人家口实吗？”
紫薇心急的说：“这件事可千万别让人做了文章了，流言蜚语会害死人的。”
箫剑也急了；“名节对女子来说多么重要，永琪你要三思啊。”
永琪摆摆手；“你们说的我都知道，今晚不审了，明天再说，反正他也跑不了。”众人点点头。
天还没有完全亮永琪小燕子二人却早已醒来，本来永琪想悄悄的去上朝不去惊动小燕子，可是不知道什么时候小燕子已经在看着他，那双忽闪忽闪的大眼睛让永琪心生怜爱，他重重的亲了一下小燕子的脸蛋；“这么早就醒了？你再睡一会吧。”
说着永琪就要下床更衣，小燕子突然搂住永琪的腰；“不要走。”
永琪握住小燕子的手，心里一抖，平复了一下情绪；“傻瓜，我不走，下了朝我就马上回来陪你好不好？”
“不好不好，我害怕，我要你陪着我，你说过的你再也不会离开我。”
永琪感受到了小燕子对他深深的依恋，他也想陪着小燕子时时刻刻都在她身边，可是他不能，为了长久的幸福，永琪只好劝解小燕子；“小燕子，乖，我只是去上朝，我保证我会第一时间回来好吗？”
小燕子顿时松开了手，没有说话，永琪心里一阵绞痛，他穿好鞋袜去准备梳洗，他不敢回头，他怕看到小燕子的眼神和表情就走不了了，就在永琪快迈出内室的时候，小燕子的声音传进永琪的耳朵；“永琪。”
小燕子这两个字听不出任何感情，永琪定定的立住了，情不自禁的回头了，他看到小燕子一脸凄然的坐在床上，小燕子看着永琪的眼睛一字一句的问道“你是嫌弃我了吗？”
永琪心里一痛急忙走过去把小燕子揽在怀里，不住的亲吻她的额头；“我不去上朝了，不去了。。不去了，，，我要陪着你。”
小燕子紧紧的抱着永琪，仿佛怕他消失一般，她的泪一点一滴的落在永琪的手上，永琪轻柔的吻去她的泪水，深情的在她耳边低声道；“我的傻燕子，我怎么会嫌弃你，我珍惜你爱你都来不及。”
小燕子抱住永琪，哽咽道；“可是我就怕。我真的很怕。。我从来都没有这么害怕过，就算是上断头台我都没有这么害怕过。。。。永琪，我不要你离开我，，不要。。你离开我，我要怎么办，，”
小燕子泪如雨下，永琪看着她半响，热切的吻上她的红唇，小燕子低呼一声闭上眼睛，感受到他的柔情和怜爱，小燕子的心一点一点平复起来，良久，永琪恋恋不舍的结束了这个吻，看着呼吸急促的小燕子，他把她再次攥在怀里；“对不起，我一开始就应该陪你的，没有人任何事比陪你更重要。”
小燕子巧笑嫣然，撒娇似的往永琪怀里钻，永琪被她弄得痒痒的，也轻笑起来；“你这个坏东西，故意的吧？”
小燕子摇摇头钻在永琪怀里不出来，她的手故意在他腰上挠了两下，永琪笑道；“还说不是故意的？看我怎么整治你？”
一扫刚刚的不快，这对小夫妻就开始打闹起来，过了一会天大亮了，小燕子开始起床，永琪亲自为她更衣，而后小燕子甜蜜的端坐在铜镜前，永琪来帮她绾髻，看着镜中小燕子一脸幸福的表情，永琪心中暗叹；日后的风风雨雨我们再次共同面对吧，小燕子，你实在无法让我放下。