下了早朝后尔康匆匆来到荣王府，只见永琪箫剑欧阳林都在，尔康一脸疑惑的问永琪；“昨晚不是说好去上朝吗？你这样不去会埋下多少隐患啊？”
永琪烦躁的走来走去；“我知道，我都知道，如果我有办法我肯定是要去的，可是，，罢了罢了不说了。”
尔康见永琪心烦意乱也不在追问此事，于是问案件进展情况；“怎么样了？审问了吗？”
箫剑看了永琪一眼摇摇头；“没有。”
永琪迎上尔康的目光道；“先饿他几天再说，不让他受点苦他怎么会说出来呢？”
其余三人都点点头，这时候永琪走向欧阳林，恭敬的向他拱手道；“欧阳兄，这次幸而有你，大恩不言谢，若是你以后用的着永琪的地方，永琪定当赴汤蹈火万死不辞！”
欧阳林赶忙道；“别这样，哪有这么严重。”
永琪认真的看着欧阳林道；“对我来说很严重，欧阳兄，我爱新觉罗永琪说到做到，若是今后你有用的着我的地方，永琪粉身碎骨也要帮你。”
欧阳林见永琪诚恳严肃的表情也就点了点头；“好，兄弟心领了。”
尔康对这一幕实在感慨，想当初箫剑救紫薇于水火之中自己何尝不是如此的心情呢？箫剑仿佛想起了什么；“永琪，那个姓杜的被你刺了一剑，恐怕熬不了几天，我看还是尽快审问吧。”
永琪眼神一狠；“不能这么容易让他死。”说完几个人开始走向柴房去审问杜文成。
杜文成脸色苍白，左肩上红了一大片，永琪背过手冷冷的说；“是谁指使你这样做的？”
杜文成默然不语，同样冷冷的看着永琪，永琪看着这个男人满眼都是恨意；“本王再给你一次机会！”
杜文成别过头去，不去看永琪，永琪愤怒的抓住他的衣襟把他提起来；“本王实话告诉你，无论怎么样你的命本王要定了，你若是想少受点苦就乖乖和本王配合。”
说完永琪把他扔在地上，看他还是不说话，永琪转身离去；“尔康，今天一定要让他吐口。”尔康点点头，示意他放心。
四阿哥回府后神神秘秘的去了四福晋的卧室；“我的福晋，你真的猜对了，老五果然没有去上朝。”
四福晋得意的挑了一下眉；“我早就说过英雄难过美人关，你们爱新觉罗家的痴情全都给了老五了。”
四阿哥嘿嘿笑了两声；“那个杜文成不会出卖我们吧！”
四福晋坐下来鄙夷的看了四阿哥一眼；“有他的妻儿在手还怕他出卖我们吗？”
四阿哥拍了一下自己脑袋；“对啊，我真笨，那接下来怎么办？”
四福晋担忧的说；“重要的是那个杜文成得手了吗？”
四阿哥道；“老五今天没上朝不就是最好的明证吗？更何况。，”
四阿哥眼神闪闪烁烁的，四福晋不耐烦的说；“快说，不要吞吞吐吐的。：”
四阿哥眼神一暗；“更何况袭梦也传信了，说荣王府奇奇怪怪的，好像出了什么大事，她还听说老五抱着还珠格格回到家有人看到还珠格格衣衫不整。”
四福晋听了脸上有了笑意；“那就好。”
四阿哥讨好的问；“我的好福晋，下一步我们怎么做？”
四福晋瞪了四阿哥一眼；“没听说过好事不出门坏事传千里吗？我明天就进宫放点风声。”
四阿哥摸摸头；“嘿嘿，夫人这样做是何意？”
四福晋实在无法容忍了；“我怎么嫁了你这个蠢货，你想想，若是太后知道这件事能容下那个还珠格格吗？若是老五再次跟着还珠格格跑了我们不就赚了吗？真是笨。”
四阿哥恍然大悟；“娘子真高明啊.”
直到夜幕降临，尔康和箫剑才从柴房出来，在大厅走来走去的永琪看到两个人的表情就知道事情进展不顺利，于是问道；“他还是什么都不说吗？”
尔康点点头；“是啊，嘴硬的很。”
永琪烦躁的走来走去；“你不是去刑部取经了吗？怎么？他还是不说？”
尔康急忙说道：“是啊，十大酷刑全部用上了，他就是不说，我怀疑他幕后的人抓着他的把柄，否则怎么会一点口风都不透漏？”
箫剑附和尔康的看法：“对，我觉得也是这样，我们厉害关系已经和他分析清楚了，可是他依然无动于衷。”
永琪沉默了一会道；“那要他还有什么用？”
尔康眼神一凛；“可是杀了他就什么也查不出来了。”
永琪摆摆手；“事情是谁干的我心中已经有了眉目，这个人不能再留了，否则我真的是寝食难安了。”
尔康明白的点点头；“那我一会就了结了他。”
永琪冷冷的说；“这么死太便宜他了，我要让他做太监，然后再死。”
尔康点点头；“我看做了太监他的命也就差不多了，十大酷刑他都用过了，若不是箫剑反应快他早就受了自尽了。”
永琪点点头没有说话，这时候箫剑问道；“小燕子怎么样了？”
永琪一脸平静；“她还好，紫薇陪了他一天，两个人在房间说悄悄话呢。”
永琪说着看向尔康；“这次紫薇也受了惊吓，你办完事就和紫薇早点回家休息吧。”
尔康点点头示意明白。
紫薇小燕子二人确实在房间里说悄悄话，说的入神竟没有发现永琪和尔康进门，尔康一脸疲倦的走向紫薇；“我们回家了。”
紫薇马上起身，小燕子却拉着紫薇的衣角；“再待一会嘛。”
没等紫薇说话永琪便说；“小燕子，紫薇陪了你一天了，现在换我陪你好不好？”
小燕子点点头目送紫薇和尔康离去。永琪从后面轻轻抱住小燕子；“那个人已经死了，小燕子，请你相信我，我再也不会让你受到任何伤害了，我再也不赌气离开了。”
小燕子转过身搂住永琪的腰；“紫薇今天和我说你那天赌气是因为吃醋了，你这个坏蛋怎么能不相信我呢？你这只坏刺猬。”
永琪急忙自我检讨；“是是是，我坏，我真是大坏蛋，我应该完全相信你才对，可是小燕子，请你也相信我，我也是太在乎才会患得患失的，以后再也不会这样了。不再丢下你。”
小燕子锤了一下永琪的胸口；“还想有下次？”
永琪点点了小燕子的额头；“不敢有下次。”
说完两个人紧紧相拥，月光照进房间，照到两个人的身上，皎洁而美好。
不过皇宫中似乎就显得不那么美好了，这天一大早四福晋和六福晋就来慈宁宫给老佛爷请安，两个人算计好老佛爷快从内室出来对视一眼后就开始假装闲谈，四福晋先开口：“六妹妹，你听说了关于还珠格格的谣言了吗？”
六福晋悠悠的说：“既然是谣言何必理会呢，若是传到皇阿玛耳朵里你我可担待不起。”
四福晋笑了笑：“对，只是谣言嘛，我们都知道还珠格格是皇阿玛和老五的宝贝，她怎么能做那种事呢？”
六福晋接口道；“是啊，四姐姐说的对，这还珠格格虽然出身市井可总算是皇家的媳妇，怎么会那么不知羞耻呢？一定是谣言。”
二人说着就听见老佛爷怒气冲冲的声音：“你们在说什么？到底怎么回事？说清楚。”
二人赶紧给老佛爷请安；“老佛爷吉祥。”
四福晋道："只是一些谣言不足为信，请老佛爷不要再过问了。”
老佛爷大怒；“你们两个快说、”
六福晋环视了一下周围，老佛爷意会，一摆手；“晴儿，沁雅，带下人们退下。”
“是。”
待众人退下四福晋和六福晋一边一个在老佛爷旁边耳语了几句，只见老佛爷脸色大变；“这还了得！”