这日下午尔康紫薇箫剑齐聚荣王府，一方面想办法找证据到底是谁要害小燕子，另一方面商量怎么解决晴儿和箫剑的事情，晴儿被老佛爷禁足了，不得踏出慈宁宫一步，箫剑忍受不了思念说什么也要见晴儿一面；“我觉得我快疯了，我都有些后悔带着晴儿回来，这不是自投罗网吗？”
尔康解释道；“你们难道要躲躲藏藏一辈子吗？你放心，今天我就和紫薇进宫。”
说着看向紫薇；“你去慈宁宫请安的时候一定要想办法和晴儿单独谈谈，我们都不清楚老佛爷到底和晴儿说了什么，所以一定要弄清楚。”
紫薇点了点头，小燕子道；“要不我也一起去吧。”
永琪立刻反对；“不行，你就在家里好好待着，每次进宫准没好事。”
小燕子没有说话因为永琪说的的确是事实，紫薇对小燕子说；“你就留在家里，这样，一会我差人把柔儿接到这和敏儿作伴，你帮我看着女儿怎么办。”
小燕子笑着说；“好啊，我好久都没见我儿媳妇了，这下我要好好抱抱。”
尔康有些疑虑；“天气这么冷病了怎么办？”
小燕子却觉得尔康小题大做；“不会的，在马车里怎么会生病？”
正在争执之际却见一个小太监匆匆走到花厅：“两位王爷吉祥，两位格格吉祥，皇上有命，请四位主子进宫赴宴。”
紫薇疑惑道；“什么宴？近期没什么庆典吧。”
那小太监答道；“是家宴，设在乾清宫。”
永琪定了定说；“你回去复命就说我们随后就到。”
“奴才告退。”尔康看着箫剑；“一会我们就进宫，说不定这次是个机会，你稍安勿躁啊。”
小燕子也忙说道；“是啊哥哥，不是说有感情的人最后一定能成为夫妻吗？你和晴儿也一定会成为夫妻的。”
箫剑拍了拍小燕子的肩膀；“好妹妹，希望你一语中的。”
紫薇笑着说：“小燕子的话一定会成真，我们也别拖着了，准备一下进宫吧。”
由于还不到晚饭时间，紫薇小燕子永琪尔康四人就在淑芳斋研究怎么见晴儿的对策，最后还是决定让紫薇小燕子去慈宁宫给老佛爷请安顺便提出她们要见晴儿的想法，紫薇小燕子二人走至御花园，因为已经入冬，御花园的景色实在没什么可看，二人的脚步亦没有停歇，正在二人匆匆走向慈宁宫的时候，却听见假山后面的几个宫女在窃窃私语，小燕子仿佛听见了自己的名字就突然停下来，紫薇见状不解的问；“怎么了/”
小燕子没有回答，这时候声音也传进了紫薇的耳朵“你们别装了，整个皇宫没有哪个人不知道还珠格格那档子事。”
“可是我们不如你知道的多啊，谁不知道你表妹在荣王府当差啊，你快给我们讲讲啊。”
“好了好了，我告诉你们你们可别乱说这可是掉脑袋的，我表妹说啊她看到荣亲王抱着头发衣服都乱七八糟的还珠格格回来的，那模样绝对是让人欺负了。”
“真的？我还要听。。我还要听。。怪不得还珠格格这么久都没进宫了，原来是没脸见人了啊。”
“好了好了，不说了，你们不怕掉脑袋吗？”
几个人乖乖的闭了口，紫薇缓缓的走到瑟瑟发抖的小燕子面前，紫薇握起她的手，一片冰凉；“小燕子，你别听她们胡说，知道吗？”
小燕子闭上眼重重的吸了一口气；“我们去慈宁宫请安吧。”
紫薇愣了一下还没反应过来小燕子又说道；“紫薇，刚刚的事不要告诉永琪。”
紫薇点点头；“好，我知道了。”
待紫薇小燕子请安完毕要求和晴儿待一会，老佛爷仿佛早有预料一样，老佛爷丝毫没有难为她们；“好吧，紫薇和晴儿出去逛一逛，晚饭时间直接去乾清宫就好了。小燕子，你留下来陪我说说话。”
紫薇小燕子二人对视一眼不明白老佛爷的意思，但想到可以晴儿单独见面就毫不犹豫的答应了，看着紫薇和晴儿离开的背影，老佛爷吩咐道；“你们都退下吧，留沁雅和桂嬷嬷伺候就行了。”
众人退下后小燕子看着老佛爷，心里充满了不安甚至有些恐惧。老佛爷上上下下的打量着小燕子，看得小燕子心神不宁的，这时候老佛爷突然开口；“小燕子，哀家问你，前几日永琪没有上早朝，到底是为了什么？”
小燕子身子一颤，显然没有预料到老佛爷会问这样的问题，实在不知道如何回答，只听见老佛爷厉声道；“问你话呢，你愣着干什么？”
小燕子咬了咬下唇，还是决定把责任揽在自己身上；“是我不舒服缠着永琪陪我的，请您不要责怪永琪。”
老佛爷重点则不在于此；“哦？不舒服？哪里不舒服？不舒服怎么不宣太医反而缠着永琪这不是太奇怪了吗？”
小燕子顿时不知道该如何答话，老佛爷看小燕子躲躲闪闪眼神游离不定，脸色苍白，身子还有些抖更加肯定了四福晋和六福晋所言，于是厉声道；“你跪下，把你那些龌龊事一概交待清楚，否则别怪哀家无情，你以为你可以像香妃一样逃过一死还是能变成蝴蝶飞走？”
小燕子立即跪下，委屈的只掉眼泪，心里只盼永琪快来救自己，面对咄咄逼人的老佛爷小燕子的心里防线一下子塌了，实在不知该如何是好，她害怕极了，听到老佛爷说到龌龊两个字心里莫名疼了一下，她想起了那日的屈辱，所有的委屈屈辱和自卑全部蔓延开来，眼泪不住的往下流。
而紫薇和晴儿正在御花园唇枪舌剑，紫薇坚决的说；“这也是不得已而为之，我何尝不知道女儿家的名节重于一切，可是如果不这样，你能有更好的办法吗？”
晴儿猛烈的摇头；“我不知道，不知道，我真的不知道。”
紫薇扶住晴儿的肩膀；“晴儿，用你的智慧好好思考一下，你是抱着贞洁烈女的名声过一生还是去和箫剑过一生？”
晴儿还是猛烈的摇头：“紫薇，你们别逼我，别逼我。”
紫薇更加激动了；“晴儿，不是我们在逼你，是你自己在逼自己啊，你都有勇气和箫剑私奔怎么现在却没有勇气了呢？”
晴儿也激动的“那不一样，不一样。”
紫薇苦口婆心半天依然没能说服晴儿，心里充满了失落和挫败，真不知道要怎么样才可以帮到这对苦命鸳鸯，正在思考之际就看到永琪尔康二人向她们走来，永琪警觉到；“小燕子呢？”
紫薇回答道；“老佛爷说要小燕子留下陪她聊天。”
晴儿猛然想起昨日四福晋和六福晋的话，心里一惊；“我们快回慈宁宫看看吧。”
尔康觉察到晴儿的异样不禁问道；“晴儿，怎么了？”
晴儿只能如实回答；“昨天四福晋和六福晋来慈宁宫给老佛爷请安，说了一些有关小燕子的流言蜚语。”
紫薇也猛然想起刚刚在这听到几个宫女的谈话，急忙说道；“我们快去吧。”而永琪已经先她们一步跑向慈宁宫了，一眨眼就没了人影。
老佛爷诚恳的和小燕子说；“我不管你有没有龌龊的事，流言蜚语已经传开，这对永琪是大大的不利，永琪是皇上最器重的阿哥，本来你就出身不明，根本配不上永琪，可是永琪喜欢你，我也就成全了你们，可是如今你却出了这种事，你让永琪的脸往哪搁？让他在众阿哥皇亲宗室中如何自处？”
小燕子低下头不知如何作答，老佛爷继续紧紧相逼；“更何况永琪本是前途无量，是最有可能承继大统的人，可是如果你继续霸着永琪，他的未来就会被你毁了，你口口声声说爱永琪，你忍心毁掉他吗？”
小燕子的身子开始剧烈抖动起来，这时候听到一声通传；“荣亲王到。”
当永琪匆匆赶到慈宁宫的时候赫然看到小燕子跪在地上瑟瑟发抖，脸上的泪痕还未干，永琪心痛的无以复加，赶快跪下来；“永琪给老佛爷请安。”老佛爷不屑的看了永琪一眼刚想说什么就听到通报，这时候紫薇晴儿尔康三人也赶到了，老佛爷不满的说；“我只不过是找小燕子聊聊天，你们用的着兴师动众的都赶到这吗？”
永琪见老佛爷说的轻松，不由得冷哼了一声；“老佛爷这个聊天好厉害，何以聊的小燕子瑟瑟发抖，泪流满面？”
一边说着永琪一边脱下外衣给小燕子披上，夫妻二人并排跪在地上，老佛爷却愤怒的说；“她为什么会瑟瑟发抖为什么会如此心虚恐怕你们心里都有数吧。”
永琪激动的说；“什么心虚？老佛爷，请明示。”
老佛爷猛然站起来，厉声道；“你们别拿哀家当傻子，小燕子的事情宫里已经议论纷纷，难道还传不进我的耳朵里吗？”
晴儿赶紧为小燕子解释；“老佛爷，那只是谣言，您怎么能轻易谣言呢？”