老佛爷口口声声道；“谣言？有句话说的好，无风不起浪，若是小燕子没有那些龌龊事宫里怎么会谣言四起呢？”
紫薇也赶紧解释；“请老佛爷明察，小燕子每天和我在一起，紫薇可以证明宫里所谓的议论绝对是谣言，请老佛爷明鉴。“
还未等老佛爷开口，尔康就紧接着说；“老佛爷，您要三思啊，怎么能因为一些空穴来风就认定小燕子有龌龊之事呢？老佛爷，永琪是您的亲孙子，您把一顶莫须有的绿帽子扣在永琪头上，对他们夫妻实在不公平啊。”
老佛爷愣了一下，似乎无言以对，永琪紧紧的握着小燕子的手，示意她不要害怕，老佛爷已经调整好了情绪，她直盯盯的看着小燕子，厉声责问道；“小燕子，哀家问你，你敢发誓那些谣言都是空穴来风和你一点关系都没有吗？”
众人道；“老佛爷！”老佛爷一摆手示意他们住口，她还是盯着小燕子；“只要你发个毒誓，这件事哀家就不再追究了。”
众人松了一口气，全都示意小燕子发誓，永琪也冲小燕子点点头，小燕子深吸了一口气，开始道；“我小燕子对天发誓，那些谣言和我一点关系都没有，，，若是我说谎，我就。。”
“不行。”老佛爷厉声打断小燕子；“你不要用自己发誓，哀家要你用永琪和敏儿发誓，你若是说谎，你会彻底失去永琪和敏儿。”
“不，不要”小燕子激动的大喊；“我不要，不要用永琪和敏儿发誓，老佛爷我求求你，不要，我不要。。。”
老佛爷心里一片凌乱，她颤颤的说；“你若是没有说谎你自然不会失去他们，否则的话，。。”
老佛爷没有说下去，小燕子心里却是明白的，老佛爷这是在逼她，小燕子已经没有思考的能力了，她只坚定一个信念，她绝对不会用永琪和敏儿发誓；“老佛爷，我说的话您不信，永琪说的话您也不信，紫薇晴儿尔康的话您还是不信，我不想再解释了，老佛爷，我不会拿永琪和敏儿发誓的。”
永琪紧紧的握着小燕子的手，他挺着身子，直视老佛爷；“老佛爷，您这是要逼死我和小燕子吗？”
老佛爷一怔；“你这是什么话？宫里流言蜚语四起，这是有关皇室体统的大问题，难道要哀家不闻不问吗？”
永琪冷笑了一声道；“皇室体统？老佛爷心里只有体统没有亲情吗？您这样逼小燕子她怎么受的了？老佛爷您心里清楚小燕子对我来说意味着什么，您这样就是把我们夫妻往绝路上逼啊。”
小燕子轻轻的拉着永琪的衣袖，眼睛里闪着泪光；“不要再说了，我确实是配不上你，从一开始我就配不上你，现在。。更加配不上你了。”
永琪心里一痛，用力抓着小燕子的肩膀；“你在说什么？什么配不上我？我不是和你说过吗？我不准你说这种话，不准，不准，全都不准。”
说完永琪把小燕子揽在怀里，在她耳边说；“小燕子，我什么都可以不在乎，可是我不能没有你，你这样说让我很害怕，你的意思是要离开我吗？”
小燕子心里一惊，猛烈的摇头；“永琪，答应我，不要说你什么都不在乎，我不值得你这样对我，我。。”
永琪大声打断小燕子的话；“不要再说了，我不要听，我不许你说这样的话，你答应过我的，我不许你说的话你统统不说，我不许你的做事你统统不做，你忘了了吗？”
小燕子心里一酸前情往事一一浮现，她实在在舍不得放开永琪的手，她亦不想和任何人分享永琪，可是她更加不想让永琪被人瞧不起，所有的痛苦煎熬着她，啃食着她的心，她抱住永琪的手臂渐渐无力，眼前一黑晕了过去，永琪见状大喊；“小燕子，小燕子。。”
众人围上来，紫薇还有一丝理智；“宣太医，马上宣太医。”
晴儿见永琪抱起小燕子于是引路；“快，把她抱到我房间。”
众人焦急的看着太医为小燕子把脉，永琪趴在床边紧张的看着小燕子，心里暗自祈祷；小燕子，你千万不要有事啊。永琪看到太医眉头皱的紧心里七上八下的，永琪紧张的问；“太医，怎么样了？是不是情况不好？是不是？”
紫薇看永琪情绪激动几乎要抓着太医大喊，赶紧阻止道；“永琪，你冷静一下，你这样会妨碍太医诊治的。”
紫薇的话让永琪冷静下来，大家屏住呼吸，等待太医的诊断，过了会太医放下小燕子的手腕，永琪赶紧问道；“怎么样太医？她怎么还没醒？”
太医拱手道；“请王爷放心，格格晕倒是一时伤心过度急怒攻心，吃几副药调理一下就没有大碍了。”
众人松了一口气，永琪却眉头紧锁，喃喃道；“伤心过度，急怒攻心，我的小燕子，我带给你的是什么日子？”
晴儿道；“好在小燕子没有大碍，五阿哥，我们让小燕子睡一会吧。”
正当大家一颗心终于安定下来的时候，太医却吞吞吐吐的说；“格格这次晕倒的确是没什么大碍，可是，，，”
永琪一听精神高度紧张；“什么可是？太医，你快说啊？”
太医看了一眼老佛爷又看了看永琪终于说出口；“从脉象上看，格格体内麝香含量过高。”
太医一句话，老佛爷永琪紫薇等脸色巨变，老佛爷坐不住了；“什么？太医确定了吗？”
永琪根本无法回过神，他定定的看着太医；“那么现在排除去还有用吗？”
太医为难的摇摇头；“时间太久了，格格以后恐怕再也不能有身孕了。”
永琪倒退了几句，紫薇晴儿都捂住嘴，紫薇摇摇头；“我不信，不信。。。”
晴儿闭了下眼，她看向永琪；“小燕子体内怎么会有麝香？”
永琪一个劲的摇头；“我不知道，不知道，我现在完全不能思考。”
尔康冷静的说；“一定是有人要害小燕子。”
紫薇晴儿皆点头，永琪深吸了一口气；“你们先下去吧，我守着她就好了。”
正当大家要退出房间的时候，老佛爷像是下了一个决定一样；“等等。”
众人立刻停下了脚步，老佛爷直直的看着永琪；“永琪，小燕子现在的情况你也知道了，她的出身我可以不计较，她的不学无术我可以不计较，甚至她的品行不端我也可以咽下这口气，可是她以后再也不能生育了，不能为皇家开枝散叶是我绝对不能容忍的。”
老佛爷一副不容置否的口气，永琪猛的站起来，刚想说什么，永琪的手被轻轻的握了一下；小燕子醒了。永琪坐下来，看着小燕子轻声叫道；“小燕子，你醒了吗？”
小燕子慢慢张开眼睛，勉强的冲永琪笑了笑；“我没事，你不要担心。”
永琪握着小燕子的手冲她点点头，紫薇走过去笑着说；“他能不担心吗？不过你只要醒了大家都开心了。”
晴儿附和道；“是啊，你就放心在这休息，我们会告诉皇上你身体不舒服不去乾清宫赴宴了。”
小燕子轻轻的摇了摇头，她诚恳的看着永琪；“我想回家。”
永琪马上答应；“好，我马上让人去准备马车。”
老佛爷心想不能错过这个机会，老佛爷走到小燕子床前，不紧不慢的说；“小燕子，你知道你以后再也不能怀孕的事了吗？”
小燕子顿时脑中一片空白，惊愕的吐出两个字；“什么？”
永琪心痛的跪在地上，恳求老佛爷；“老佛爷，永琪求您，不要再刺激小燕子了，她才刚刚醒来。”
老佛爷看到永琪如此本想暂时不告诉小燕子，可是躺在床上的小燕子却不甘心；“什么事情瞒着我？永琪你告诉我。”
永琪起来轻抚着小燕子的身子，急忙道；“没有，什么事情都没有瞒着你。”
小燕子不信的摇头，她的眼睛看向紫薇晴儿；“紫薇，晴儿，你们告诉我，到底有什么事情瞒着我？”
紫薇晴儿相视一痛，紫薇似乎有些哽咽的说；“小燕子，你不要胡思乱想，真的没有事情瞒着你。”
晴儿也安慰道；“小燕子，，，你安心养身体别让五阿哥担心了。”
小燕子环顾一周，看着每个人的表情，本身就冰雪聪明的小燕子自然知道大家在敷衍她，她挣脱永琪的手臂就要下床，永琪吓得魂飞魄散，慌张的问道；“小燕子，你要干什么？”
小燕子推开永琪；“不用你管，既然你们什么都不告诉我那就别管我。”
永琪紧紧抱住小燕子，恳切的乞求道；“小燕子，你不要这样，不要，不要，，”
小燕子还是不管不顾的挣脱永琪的手臂，老佛爷看到二人拉拉扯扯的心里的气不打一处来，厉声说道；“行了，小燕子，他们不告诉你我来告诉你。”
气氛忽然凝固了，晴儿先反应过来；“老佛爷请三思啊。”
老佛爷盯着小燕子；“小燕子，你听清楚了，太医说你再也不能怀孕了，你再也不能为皇家开枝散叶了，你明白了吗？”