小燕子一下瘫坐在床上，内心一下子似乎变得空洞而疼痛，其实她刚刚听见了老佛爷说的她再也不能怀孕了，她却固执的认为自己听错了，她想要再问一次她想要得到不同的答案，她想有奇迹发生，可是，，她现在再也不能欺骗自己了，怪不得这些日子一点消息都没有，怪不得，。她是那么喜欢孩子，，当小燕子抬起头的时候看到了永琪痛苦的脸庞，她伸手去摸永琪的脸庞，心碎的说道；“我再也不能有孩子了。，。”
永琪一把把小燕子揽在怀里；“小燕子。。”
小燕子痛苦的闭上眼任眼泪往下流，她噙着泪水轻声说；“永琪，我想回家，我想我们的敏儿了。”
永琪赶紧应答；“好，我们马上回家，马上，”
不料老佛爷却阻止道；“等一下。”
永琪不解的看着老佛爷，老佛爷盯着永琪道；“小燕子不能再做母亲了，你知道意味着什么吗？”
永琪认真的看着老佛爷，坚决的说；“那意味永琪以后也不能再做父亲了。”
老佛爷气的脸色发青；“永琪，你太糊涂了，膝下没个儿子怎么行？”
永琪心中一片凄然，不能说出天儿的下落自己只能硬扛；“老佛爷，永琪不在乎，我早就说过除了小燕子其他女人休想进荣王府。”
老佛爷指着永琪；“你要气死我吗？我什么都可以容忍，这是繁衍子嗣的大事，我绝对不能容忍，永琪，你最好做好心理准备，我和皇帝商量一下就办你和沁雅的婚事。”
永琪怒气中烧；“老佛爷，不是永琪要气死您，是您要逼死我们夫妻，小燕子本来就受到惊吓，又受流言蜚语的中伤，现在又得知以后不能再做母亲，她已经要崩溃了，您还要她看着我娶别的女人，您真的成心要小燕子死吗？”
永琪气势汹汹，想到小燕子受的苦他的心就就像针扎一样疼，老佛爷见永琪太过执着，于是看向小燕子；“小燕子，你要害的永琪没有儿子吗？你要成为皇家的罪人吗？你难道要永琪在皇室里抬不起头来吗？”
小燕子被步步紧逼，不住的往永琪怀里靠；“我，，我，，”
老佛爷还是不肯放过小燕子；“你回答我。”
永琪噙着眼泪凄凉的对老佛爷说；“请您不要逼她了，求求您了，行吗？”
紫薇晴儿尔康三人也跪在地上；“请老佛爷开恩，不要再逼小燕子了。”
老佛爷刚想说什么，就听到通报；“皇上驾到！”
乾隆听说慈宁宫有有宣太医，记挂着老佛爷的身体，处理完政事就匆匆向慈宁宫赶来，不料却看到几个小辈全体跪在地上，不禁大惊；“你们这是怎么了？”
老佛爷也没打算瞒着乾隆；“皇帝，有件事我必须要和你说，太医刚刚诊断这小燕子已经不能再有身孕，我正想和皇帝商量是不是把永琪和沁雅的婚事办一办？”
乾隆看看永琪小燕子再看看老佛爷确定老佛爷所言非虚，这可不是一件小事，正在思量之际，永琪突然向乾隆磕起头；“皇阿玛，我和小燕子的感情您最清楚，这门婚事我绝对不会同意，请皇阿玛为我和小燕子做主。”
紫薇也为小燕子心痛；“皇阿玛，作为一个女人，小燕子已经大受打击，何必又在这时候让她雪上加霜呢？您是最疼爱小燕子的，皇阿玛，请您为小燕子做主。”
晴儿亦附和紫薇道；“皇上，现在小燕子的身体才是最重要的，而不是商量什么婚事啊。”
尔康严认真诚恳的说；“皇阿玛，小燕子身体里有麝香绝不是偶然定是有心人所为，查出是谁要害小燕子才是，拒儿臣分析那个害人的人醉翁之意不在酒，就算急急的给五阿哥再找一门亲事，谁能保证小燕子的事不再重演呢？”
老佛爷一愣，心里也自知尔康的话不无道理，乾隆看着几个孩子跪在地上于心不忍，：“你们几个快起来。”
乾隆走到小燕子的床边，看着精神恍惚的小燕子，乾隆宠爱的看着她；“小燕子，朕来看你了，你怎么不理皇阿玛？”
小燕子缓缓抬起头，眼睛里泛着泪光，乾隆看到小燕子这个样子实在心疼；“丫头，别哭了，朕会给你做主的，有皇阿玛在你别怕。”
忽然哇的一声小燕子哭起来，哭的痛彻心扉，哭得肝肠寸断，一边哭一边扑向乾隆怀里；“皇阿玛，我再也不能有孩子了。。。。”
小燕子几乎哽咽的哭诉出这句话，喊得整个屋子的人潸然泪下，乾隆轻拍小燕子的后背；“孩子，相信朕，一切都会好起来的，有朕在，没有人会逼你和永琪，放心吧，小燕子。”
小燕子却猛烈的摇摇头；“皇阿玛，我知道您对我好，您和永琪越是对我好我就越，，，皇阿玛，我注定不会再有孩子了，我不想。。不想啊。。”
小燕子的话终究没有说出口，她想说她不想连累永琪，永琪惊的从地上跳起来抓住小燕子的手；“小燕子，你什么意思？”
小燕子没有理会永琪，而是下床走向老佛爷，她突然跪下来；“老佛爷，我答应永琪和沁雅格格的婚事。”
众人睁大眼睛看着这不可思议的一幕，永琪急的一把拉住小燕子的手臂；“你知道你在说什么吗？你知道吗？”
小燕子挣脱永琪的手臂不去理会他，继续看着老佛爷，一脸诚恳。老佛爷微微点点头；“小燕子，你没有让我失望，你放心，沁雅也是个品行善良的姑娘，你们一定能相处好的。”
小燕子闭上眼给老佛爷磕了个头；“谢老佛爷恩典。”
永琪看着小燕子把自己这样一步一步推出去，心里的恨心里的痛心里的伤在啃食着自己，他这样拼命的维护他们的感情小燕子却一瞬间让自己的坚持和努力变成笑话，永琪思及此竟然冷笑起来；“哈哈，我这个大傻瓜，我爱心觉罗永琪真是一个白痴。”
众人看着永琪发疯，尔康忙拉住他；“你不要发疯，有话好好说。”
永琪一下子甩开了尔康；“好好说？哈哈，我这个白痴，我这个笨蛋，结发妻子，我最爱的人把我推给了别人你让我怎么好好说？她把我们的约定和承诺全部都抛弃了，她忘记了我们的承诺，忘记了我们的誓言，你让我怎么好好说？你说呀你说呀，。”
小燕子看到永琪发疯，心痛不已，她拼命的拉着永琪的衣角；“我没有忘，没有忘，你相信我，，”
永琪气势汹汹的看着小燕子；“你说过的你不会把我推给任何女人，你刚刚在做什么？你答应过我，我不准你做的事你统统不做，现在呢？小燕子，我如此对你，你怎么忍心这样伤我？你怎么忍心。。”
小燕子早已泪流满面，心中的千言万语也说不出来，她只喃喃道；“永琪，，永琪。“
老佛爷看不下去这个场面于是厉声道；永琪，事已至此，你就接受吧。”
永琪无所畏惧的说；“接受？不可能，我说过我不会再接受任何女人。”
老佛爷脸色气得发青；“永琪，小燕子都同意了.”
永琪哼了一声；“她可以言而无信，我却不能违背我的誓言。”
老佛爷气的一拍桌子，小燕子立即跪在老佛爷面前；“老佛爷，您不要生气，您让我和永琪单独谈谈好不好？”
老佛爷看了小燕子好一会才说；“我们都出去吧。”
当乾隆走到小燕子面前的时候无奈的叹了口气，房间只剩下永琪和小燕子的时候空气似乎都凝固了
小燕子小心翼翼的走近永琪，拉着他的衣角，轻声唤道；“永琪。”
永琪高昂着头不去看小燕子，他怕一看到小燕子的表情和泪水就会心软，就会情不自禁的答应她的任何要求，他不要，小燕子都要把自己推给别人，自己又何必自作多情的担心她，小燕子看到永琪这个样子心里慌乱极了；“永琪，你不要生我的气。。。”
永琪的目光终究还是看向小燕子，他紧紧的盯着小燕子，良久，永琪心痛的说道；“我没有生气，我只是很伤心，我在想，你是真的爱我吗？”
小燕子一听立刻紧张的拉着永琪的手臂；“你怎么这么说？我怎么会不爱你。。。。永琪，你不要这样说好不好？”
小燕子一边哭着一边摇头；“你不要这样说，我就是太爱你了才不想连累你。。啊，永琪，你可以生的我气，你可以骂我，可以打我，但是你不要否定我好不好？”
小燕子泣不成声，心里巨大的痛蔓延开来，如果永琪否定了她的爱，那么她说什么做什么还有什么意义，小燕子几乎不能思考，她要崩溃了，永琪轻轻的擦掉小燕子脸上的泪水，一字一句的说道；“我怎么会打你骂你，小燕子，我到底该拿你怎么办？”