小燕子紧紧的握住永琪的手；“我不想连累你啊永琪，我不想让你在所有人面前抬不起头，我不要让你失去任何东西，也让我为你付出一次吧。”
永琪眼含泪水情不自禁的把小燕子拉到怀里来；“小燕子，你听好，你不会连累我，我们是一体的，我们之间没有连累，我也不会失去任何东西，因为你就是我的一切，其他的我都不在乎，小燕子，我郑重的告诉你，如果你再说把我推给别人的话，如果你再自作主张默默付出我就真的生气了，我会生我好大的气，如果你真的爱我，真的在乎我，那么就请停止你的付出，好吗？”
小燕子很想点头，她看着永琪迟疑道；“可是，，。。”
永琪捂住她的嘴；“没有可是，一切都交给我，所有的难题和风风雨雨都交给我去面对，我是你的丈夫，我会给你一片天，让你这只小燕子在这片天空自由快乐的飞翔。”
小燕子被感动的泪流满面，她紧紧的靠在永琪怀里；“是，我听你的，永琪，我向你投降了，你说什么我就做什么，只要你不生气不伤心。”
永琪终于放下心来，他捏了捏小燕子的鼻子；“只要你守住我们的承诺，多大的痛苦和阻碍我都可以面对，只要你不再推开我，我就不会生气伤心。”
小燕子一边笑脸上还带着泪；“你不要对我这么好。。你这样我都不知道怎么办才好。。。。你干嘛对我这么好？”
永琪定定的看着小燕子；“因为只有你才可以主宰我的喜怒哀乐，对你好就是对我自己好啊。”
小燕子又一次被永琪堵得无话可说，她内心深处又何尝想把永琪推给别人呢，不管了，只要有永琪在身边，外面的风风雨雨都不怕了。
而在门外的其他人也各有各的心事，尔康紫薇二人趁老佛爷找乾隆谈话的机会把晴儿拉出来，尔康开门见山的说；“晴儿，箫剑还在等你的消息，你真的要让他白白等待吗？”
晴儿六神无主；“我不知道。。真的不知道。”
紫薇着急的说；“晴儿，今天趁着皇阿玛在我们再求老佛爷一次，这是你终身的幸福，你真的要放弃吗？”
晴儿一边摇头一边喊着；“不，不是的。”
紫薇看着晴儿的样子又气又急；“那是怎么样的？”
晴儿哀怨的看着紫薇；“我怕老佛爷对箫剑不利啊，我真的好怕。”
尔康继续劝道；“箫剑失去你也是生不如死啊，晴儿，我希望你不要错过这次机会。”
紫薇笃定的说；“晴儿，你要勇敢一点，幸福是靠自己争取的啊，你看看永琪和小燕子，他们被逼到那种地步也还在最后的努力，你坚强一点晴儿。”
晴儿的确听进去了尔康和紫薇的话，只是心里慌乱极了；“我好好想一想。。”
紫薇尔康对视一眼知道得要给晴儿时间，于是尔康提议道；“我们回去看看吧。”
于是三人回到了慈宁宫，一踏进慈宁宫的大厅就看到永琪和小燕子跪在老佛爷面前，而老佛爷看起来非常生气，脸色惨白，三人大惊，不由得加快脚步跪在了老佛爷面前。
晴儿首先开口；“老佛爷，您骂晴儿不知羞耻吧，请老佛爷成全我和箫剑。”
老佛爷本来气的发白的脸一下子变绿了，本来永琪小燕子两个人已经让他怒气冲冲，现在晴儿居然在众目睽睽之下让自己成全她和箫剑，老佛爷不敢相信的问；“晴儿，你知道你在说什么吗？”
晴儿不敢抬头低声说道；“请老佛爷成全。”
老佛爷气的已经要颤抖了，她舍不得去骂晴儿，却对着小燕子责骂；“小燕子，你们兄妹二人到底有什么目的？一个把我心爱的晴儿迷的神不守舍，一个把我心爱的孙子迷得晕头转向，你们到底搞什么鬼？”
老佛爷已经快要气晕了，没人敢说话，晴儿见老佛爷不骂自己却责怪小燕子出气，心里充满了不安，她看到小燕子紧紧的拽着永琪的衣袖，心里一痛，就抬起头看着老佛爷，心里一横，说出了一句语惊四座的话；“老佛爷，请您成全晴儿吧，我。。”
晴儿犹豫的说；“我已经和箫剑有了夫妻之实，请老佛爷成全。”
众人倒吸一口凉气，乾隆震惊的看着晴儿，却说不出话，老佛爷如晴天霹雳般不可置信的看着晴儿，这下她再也不能无动于衷了，老佛爷厉声道；“晴儿，你，，你竟然做出如此不知羞耻的事，我真是白养你了。”
老佛爷哆哆嗦嗦的指着晴儿。晴儿不敢说别的，只是不断的说；“请老佛爷恕罪，请老佛爷成全。。。。。。。“
永琪和小燕子面面相觑没有说话，紫薇尔康二人对视一眼也不知道说什么，只是祈祷老佛爷顾全皇室的声誉无可奈何的成全晴儿和箫剑，气氛又紧张有压抑，一波未平一波又起，小燕子突然后悔永琪和沁雅的婚事已经让老佛爷手毛脚乱，现在晴儿又。。简直是手足无措，乾隆见老佛爷恍惚之际，赶紧收拾这个场面；“永琪和沁雅的婚事以后再议，永琪小燕子，紫薇尔康，你们跪安吧。”
四人不放心的看了一眼晴儿，乾隆示意他们退下，于是四人跪安告退了。所谓的晚宴还没开始就结束了。
等大家都离开才慈宁宫不后，老佛爷让晴儿待在卧室不准出来，老佛爷烦躁的绞着帕子，和身边的沁雅说道；“这可怎么办？晴儿竟然会做出这种事，本想最近给她指个好人家，现在怕是不能了。”
沁雅试探的问道；“老佛爷，您是要成全他们吗？”
老佛爷沉默了，沁雅扶着老佛爷，轻轻的劝解道；“老佛爷，沁雅知道，您不是不愿意成全他们，而是用这种方法逼得您不得不同意您心里有气。”
沁雅的话确实是说到了老佛爷的心坎；“还是你这孩子了解我的心思，永琪不听我的话，晴儿也不听我的话，我心里充满了挫败感。”
老佛爷凄然的说道，沁雅微微一笑；“老佛爷您不要急，晴格格说已经和那个箫剑有了夫妻之实，这若是真的，老佛爷您只能忍痛成全了，可是我看晴格格的神色不像是真的，这事要不要确定一下？”
老佛爷心下一动，立即有了主意；“不错，至少得确定一下晴儿的话是真是假。”
老佛爷满意的看了沁雅一眼，沁雅的嘴角牵起算是回应了老佛爷。
回到荣亲王府以后，明月就急急的抱着敏儿找小燕子；“格格，小主子一直哭闹，您快看看吧。”
小燕子急急的抱起女儿心痛的说对着女儿说；“是额娘不好，这么晚才回来。”
一边说着一边就带着明月抱着敏儿去偏院了，留在大厅的永琪尔康紫薇三人自然要分析一下现在的情况，尔康若有所思的说；“到底是谁指使的姓杜的还没查到，现在竟然又有人冲着小燕子来，这太可怕了。”
永琪心里一冷，烦躁的说不出话来，紫薇接着说；“小燕子体内的麝香定是她身边的人动的手脚，小燕子没出过门，就算去紫燕居和会宾楼我也在场，这种东西须长期服用才会有效果啊。”
永琪心念一动；“小燕子的吃喝衣物都是明月彩霞打理，怎么会出问题呢？”
尔康和紫薇对视了一眼心里都想到了一个人，可是那人是永琪主动带回来的，怕猜测有误惹得永琪自责，于是紫薇平静的说；“先不要声张，小燕子的事情一定要瞒着府中的人，今晚就把小燕子的饭菜点心衣服还有，，喝的茶都验一验。”
尔康神色认真的说；“紫薇说的对，我去负责找大夫，多找几个，一定要不动声色的做这件事。”
永琪点点头；“只能如此了，大夫你们来安排，晚上我就把小燕子的东西都收集起来，看看到底问题出在哪里。”
尔康叹了一口气；“还有晴儿，今天太震撼了。”
紫薇想到这件事不禁眉头一皱；“我们真是千头万绪，明天是不是要通知箫剑这件事？”
尔康看了一眼永琪身心疲惫实在没办法操心晴儿的事，尔康一摆手；“先等等吧，看看老佛爷有什么动静？说不定老佛爷真的成全了他们呢。”
正当永琪尔康紫薇三人商议的时候，四阿哥府上的书房中，四阿哥和四福晋也在密谈，四阿哥讨好的问；“好福晋，你的消息准确吗？那个还珠格格真的不能再也身孕了？”
四福晋得意的说；“我的消息还能不准？”
四阿哥不敢怀疑；“我当然相信你了，不过，我们现在算是成功了吗？”
四福晋脸色凝重的说；“以老五的能力应该很快就会查到袭梦头上，别让他供出我们才是。”
四阿哥有把握的说；“这个放心，袭梦绝对可靠，这个你是知道的。”
四福晋撇了他一眼；“是啊，若不是看到她对你一片深情，我怎么放心把这么机密的事情让她做？”
四阿哥讪讪的笑了笑，而后说道；“现在这种情况我们真的可以高枕无忧了吗？”
四福晋抿了一口茶，悠悠的说道；“四爷，你动动脑子好不好？老六和老八只知道去追杀的老五的儿子，就算杀了他的儿子又怎么样？只要还珠格格在就会再生，你们这几个兄弟都笨的像猪一样，不知道从根本上解决问题。”
四阿哥不以为然的说；“还珠格格不能生儿子了，老五再纳几房侍妾不一样生儿子吗？”
四福晋戳了一下四阿哥的头；“老五要是肯和其他女人生儿子我做的部署还有意义吗？你真是笨，气死我了。”
四阿哥恍然大悟，看着四福晋生气赶紧讨好道；“好福晋，我给你你锤锤背，别气了。”
四福晋这才勉强的笑笑。