当天夜里紫薇，小燕子，永琪，尔康四人就聚在一起，尔康凝重的看了一眼永琪，而后说道；“我找了十几个大夫验了你给我的所有物品，果然，问题就出在这菊花茶里。”
尔康话音刚落，小燕子就痛苦的摇着头；“怎么会，怎么可能，袭梦是我的师傅啊。”
小燕子颤抖的问着永琪；“是不是？永琪。”
永琪把小燕子拉进怀里；“对不起，是我的错，我不应该把她带回来，是我的错，都是我害了你。”
小燕子听永琪的话，已经确定了害她的人是袭梦无疑，她近来所受的打击太大了，她已经没办法思考，只是静静的靠在永琪怀里，永琪则是又自责又心痛的轻轻拍着小燕子的脊背，
尔康看着二人实在是着急；“你们冷静一下，从我们进烟雨楼那天起就中了人家的计，想一想太可怕了，永琪，那个袭梦怎么办？”
永琪冷静下来，思考片刻说道；“还是不要打草惊蛇，我会派人盯着她，看看到底她背后的人是谁？”
尔康自从见到一向粗枝大叶的小燕子得知自己不能再有身孕就如此大的反应，若是紫薇知道自己也是同样的情况是什么反应，肯定又是一翻惊天动地，他担忧的看了看紫薇，脱口说道；“你好好开导一下小燕子，人生不如意事常八九，想开些吧。”
紫薇重重的点了点头。
一大早，永琪坐在书房，拿着那张字条，是从一只鸽子上截下来的，字条上只有三个字：老地方见。字条上的老地方是指哪里他不知道，可是字迹他却可以肯定是四阿哥的字迹，永琪将纸条紧紧的攥在手里，几乎就要攥碎，他心里恨恨的说：四阿哥，既然你不顾手足之情也别怪我不念兄弟之义。
袭梦平静如水的看着一脸冷峻的永琪，对于永琪的指认她全然不否认，永琪看着她，寒心的说道；“你真的不打算帮本王指认四阿哥吗？”
袭梦摇摇头；“袭梦这样对待王爷和福晋自知已经罪孽深重，袭梦任凭王爷处置，但是袭梦既然为四阿哥效力就绝对不会背叛他。”
永琪冷冷的看着她；“你这个女人，心狠手辣，连对你有恩的福晋都下的去手，本王要杀了你。”
袭梦一闭眼；“请王爷动手。”
永琪见袭梦这个样子急怒攻心，伸手掐住袭梦的脖子，力道之大是袭梦始料未及的，就在袭梦几乎被永琪掐的咽气的时候小燕子闯进来，大喊；“永琪，快放手。”
永琪见是小燕子，悲愤的问；“小燕子，这个女人害的你还不够吗？你还要我放手？”
小燕子缓缓的走到袭梦身边，推掉了永琪的手，她没有理会永琪，而是看向袭梦；“为什么？我把你当做我的师傅，当做我的朋友和亲人，即使你如此对我，我都不忍心要你死，你为什么要这样害我呢。”
小燕子是彻底寒心了，她一生嫉恶如仇，但是这次是第一次被自己信任的朋友伤害，这种伤害岂能和当年皇后容嬷嬷的那种伤害能比。
袭梦听到小燕子如此说，立刻跪在小燕子面前；“福晋待袭梦恩重如山，伤害福晋绝不是我的本意，但是伤害确实是袭梦造成的，我万死不能辞其咎。”
小燕子震动的看着袭梦；“你是不是有苦衷？是不是有人逼你？”
袭梦含泪摇摇头，小燕子闭上眼实在不想再看到袭梦，转过身对永琪说；“就算杀了她也弥补不了对我的伤害，我不要你为了我再增杀孽了。“
永琪深深的吸了一口气，随即吩咐道；“来人，把她带到柴房严加看管，若是出了什么纰漏本王决不轻饶。”
“奴才遵命。”众人领命而去。
良久永琪握住小燕子的手；“我发誓，一定替你报仇，不管那个人是谁我都不会放过他。”
小燕子面无表情的靠在永琪怀里；“我只想平平淡淡的和你在一起。”
永琪心里一痛，用力抱紧了小燕子，心里不住的呐喊；小燕子，对不起，对不起。一千一万个对不起。
荣亲王府的气氛自然是悲凉的，可是慈宁宫的气氛却更让人窒息，桂嬷嬷把晴儿从密室里带出来，恭敬的向太后禀告；“回禀老佛爷，晴格格还是完璧之身。”
老佛爷一脸愤怒的看向晴儿；“晴儿，你竟然欺骗我，这些年我白疼你了。”
晴儿一脸的倔强，心里的愤恨和屈辱把对老佛爷的亲情都淹没了，她怎么也不会想到老佛爷竟然要验她的身，自己一直尊敬和信任的人对自己的伤害才是最痛。
老佛爷见晴儿不说话，不满的继续说道；“既然你和那个箫剑并没有夫妻之实，那我也就放心了，过几日就给你指个好人家。”
老佛爷以为晴儿还会和以前一样拼命的拒绝，可是这次晴儿却一点都没有，老佛爷心里确实奇怪，不过这也算晴儿默认了。也算了了自己一桩心事。
当晴儿回到自己房间的时候，苍白的脸色对着铜镜，似乎在自言自语；“箫剑，我努力了，我用尽了所有的方法，看来你我今世无缘了，不过晴儿绝不会背叛我们的感情和誓言，士可杀不可辱。”
晴儿的心似乎从未平静过，既然连死亡都不怕了还怕什么指婚。
已经是深秋，小燕子一个人在王府的花园内逛着，忽然听见一阵笛声，她循声望去，却是看见欧阳林玉树临风的在那吹着笛，小燕子走过去静静的听着，这笛声充满着无奈和凄凉，本来小燕子坏的很的心情更加低落，不由得叹了一口气，欧阳林敏感的一回头却看见小燕子亭亭的站在那，欧阳林有些迥然，有些不知所措，不知道该说什么，只好勉强的冲小燕子笑笑，到底还是小燕子先开了口；“你的笛声真好听。”
欧阳林见小燕子夸赞自己，有些不好意思的说道；“哪有，都是自己闲来无事吹着玩的。”
小燕子却不再说话，只是抬起头看着深秋的天空，欧阳林有些不自在；“天气这么凉你还是回房间吧，你穿的这样单薄会生病的。”
小燕子无所谓的笑了笑，随即岔开话题；“那天你救了我我还没当面谢谢你呢，你不会怪我吧？”
欧阳林笑着说；“怎么会怪你呢？你没事就好了呀。”
小燕子心里暖暖的，真诚的说道；“还是谢谢你。”
说完小燕子心不在焉的看着一片萧瑟的花园，微微的叹了口气，欧阳林敏锐的察觉到小燕子的情绪，关心的问道；“有心事？”
小燕子点点头又立刻摇摇头，欧阳看到小燕子这样一开始不禁想笑又来又替她难过，他试探的问道；“你不是一个把事情藏在心里的人，小燕子，你说过拿我当朋友的，你说出来也许纵然是帮不了你心里说不定也会说出来。”
小燕子的心松动了，她一肚子的话确实压的她喘不过气来，她看了欧阳林一眼说道；“你知道我有多讨厌多害怕那个皇宫吗？”
欧阳林一愣但是并没有去回答小燕子的问题，她知道小燕子并不是真的问自己，而是在一吐心中的情绪，
小燕子继续道；“因为那里太可怕了了，我从来都没有那么害怕过，我真的越来越害怕，我好想念我的儿子，可是我们母子却不得不分离，太后不喜欢我，一定逼着要永琪娶别人，我当做朋友师傅的人却害我，。。害的我再也不能有孩子，一想到这些我就害怕的要命，我好想离开这里，我好想去找我的儿子。。。。。我每天都会梦见他。。。。”
小燕子说着不住的流泪，欧阳林虽然不完全懂小燕子说的，可是却深深体会了小燕子的无奈和痛心，他很想拭去小燕子脸上的泪水，可是。。太多的不合适，但他还是拿出随身的帕子递给了小燕子，小燕子犹豫了一下就接过帕子，欧阳林看着小燕子擦拭眼泪，于是忙着劝解道；“别伤心了，你这些苦应该和五阿哥说啊，他会体谅你安慰你的。”
小燕子猛烈的摇摇头；“不，我不能和他说，他已经够难过了，每天朝中的事都忙不过来，我又经常出状况，他还要照顾我的情绪，我说了他会更自责更难过的，他如果知道我这么想离开他一定带我走的，我不要他这样，这是他的家，皇阿玛那么喜欢他器重他，他不能带我走，我也不能带走他。。。。。”
欧阳林震动的看着小燕子，回忆那个下棋总是要悔棋的小燕子，回忆起那个总是一脸明媚的小燕子，再看看眼前的小燕子欧阳林忽然有种的恍如隔世的感觉，眼前的小燕子忽然如此陌生却又让人如此怜惜，良久，欧阳林镇定的问小燕子；“既然如此痛苦，为什么要把自己囚禁在这呢？”
小燕子深吸了一口气，笃定的说；“因为我实在离不开他啊。”