欧阳林自然小燕子口中的“他”指着的是谁，他心里涌出一股酸涩，直到今天他才确定，其实他一早就爱上小燕子了，如今，只恨相见恨晚，除了一声叹息，又能怎么样呢。
永琪在一旁的假山后震惊的看着小燕子欧阳林二人，一开始永琪看到小燕子向欧阳林吐露心事确实是有些吃味的，可是后来听到小燕子如此无奈和心痛的心声他的心里只剩下自责和心痛，而听到小燕子最后一句话时永琪惊得说不出话，一直以来，他都是没有安全感的，他怕这个独立又好强的小燕子随时自己而去，他从来都没有奢望过小燕子像他一样这样小心翼翼的爱着，他只要小燕子在他身边心里有他就可以了。
为了她当年一句“我最舍不得的就是你。”就可以感动的昏天暗地，如今小燕子那句“我实在离不开他啊。”更让他心喜若狂的时候心如刀绞，不是发誓要给她幸福的吗？如今她却伤痕累累，不是说好为她付出一切的吗？如今却让她处处为自己付出，他和他的家庭一步一步的几乎杀了原来那个明媚阳光的小燕子，小燕子有多久没笑了呢？永琪的痛布满了身上的每一个角落，他的拳头握的紧紧的，心里暗暗的发誓；小燕子，等我为你报了仇，我一定带你离开这个让你深恶痛绝的地方，我发誓。
这日蒙古小王爷费安扬进京觐见乾隆，国宴完毕就是家宴，永琪尔康紫薇小燕子皆出席，四个人各怀心事，显然对这个宴会不怎么感兴趣，尔康永琪也只是听说过这个费安扬未曾谋面，不过可喜的是傅云竟然跟着费安扬回京了，永琪尔康二人见了傅云都高兴不已，碍于乾隆和太后在此不好太过失态，只是想着宴会结束后再好好叙旧，宴会平淡无奇的进行到一半，老佛爷问道；“费安扬，你可有了王妃？”
费安扬一愣恭敬的回答；“回老佛爷，还没有。”
老佛爷显然很满意费安扬的答案，她含笑问道乾隆；“皇帝，把晴儿指给费安扬怎么样啊？”
在场的人皆是一愣，大家纷纷向晴儿那望去，只见晴儿若无其事的在那一杯一杯的喝酒，紫薇小燕子对视一眼了解情况谁也没有轻举妄动，永琪尔康对视一眼，猜测着老佛爷已经设计好了，晴儿必然是被老佛爷说服了才会当众提这个件事，乾隆也没料到老佛爷会在宴会上提晴儿的婚事，不过这格格的婚事老佛爷本来就有权利做主，更何况晴儿呢，乾隆笑道；“就按皇额娘的意思办吧。”
老佛爷见乾隆没有异议，于是询问费安扬；“小王爷对这个婚事可有异议？”
费安扬一惊立刻回答；“老佛爷的指婚臣不敢有异议，谨遵太后旨意。”
老佛爷满意的点点头，这时候紫薇开口了；“老佛爷，您还没问晴儿的意思呢？您这么疼晴儿绝对不会勉强她的。”
老佛爷刚想训斥紫薇几句，小燕子按耐不住也跟着紫薇说道；“是啊老佛爷，您明明知道晴儿的心思为什么还要给她指婚呢？”
老佛爷忍无可忍；“你们两个放肆，这样公然质问哀家成何体统？”
永琪尔康二人吓得魂飞魄散，悄悄的拉着紫薇小燕子的衣角示意她们不要忤逆老佛爷，晴儿见局面越发不可控制，于是站起来道；“老佛爷，我会乖乖听从您的指婚，您就饶了难紫薇和小燕子吧。”
老佛爷看了晴儿一眼还是盛怒难消；“饶了她们两个？这样目无尊长不教训一下她们会无法无天的。”
永琪尔康吓得赶紧跪下；“请老佛爷开恩，饶了她们吧。”
尔康着急的为她们解释；“老佛爷，紫薇和小燕子一时口不择言绝不是故意的，请老佛爷饶了她们吧。”
永琪也赶紧说；“老佛爷，请看在有贵客在的面子上开恩饶了她们两个吧。“
两个人说完求救似的看向乾隆。乾隆叹了一口气，开始道；“皇额娘，您就消消气，两个丫头有口无心您是知道的，别和她们计较了，我们今天是招待费安扬，家务事改天再说吧。”
老佛爷看了看永琪和尔康又看了看乾隆，看两个小辈一辆紧张，这才消了气，宴会才继续进行。
宴会结束后永琪尔康和傅云加上费安扬在景阳宫小聚，，而心心急如焚的紫薇小燕子自然是在淑芳斋审晴儿。“你怎么能答应呢？你嫁给别人我哥哥怎那么办啊？”
小燕子快要急死了，紫薇紧接着说道；“晴儿，你说过你今生最珍贵的就是你和箫剑的感情，你怎么舍得放弃呢？”
紫薇也着急的不得了，而晴儿却一言不发，只是呆呆的坐在那，紫薇摇着她的身子；“晴儿，你怎么了？你说话呀？”
紫薇看到晴儿苍白毫无血色的脸不禁潸然泪下；“晴儿，你到底发生什么事了？”
小燕子看到晴儿这个样子不禁也感伤起来，她蹲下来握着晴儿手；“晴儿，你怎么了？你不要不说话不要不理我们啊。”
紫薇小燕子满脸焦急，她们握着晴儿的手，纵然是给她再多的温暖晴儿的手还是无比冰凉，她不是手冷而是心冷，她从来没有想到她视作亲生祖母的太后会这样待她，用箫剑的生命威胁自己，强行验明自己是否是处子之身，让皇上旨指婚。一件件都让她寒心之至，她内心的哭只能自己咽，她不能告诉紫薇和小燕子，她怕再次连累她们，为了自己的爱情不顾爱人的生死，连累最好的朋友她做不到，可是背叛自己的爱情她亦做不到，她仿佛找不到路了，天下之大，除了死亡竟没有她的路了。
思及此一滴眼泪在她的脸上缓缓流下，紫薇小燕子见此情都被吓到了，不停的问晴儿，试图要晴儿理会她们，良久晴儿平静的看着紫薇小燕子二人；“你们帮我转告箫剑，就说晴儿负了她，让他忘了我，好好的重新开始生活。”
紫薇不信的摇摇头；“我不信，晴儿，你一定有苦衷对不对？晴儿，我们是那么亲密的姐妹，你有苦衷就告诉我们好不好？”
小燕子看着晴儿泪如雨下；“你太残忍了晴儿，你一句就把你和我哥的感情抹杀掉吗？你让他怎么承受？”
晴儿听了紫薇小燕子的话更是伤心至极，她不能再在淑芳斋待下去了，她怕再不走就会和紫薇小燕子和盘托出，她甩开了二人的手；“我要回去了，我还要伺候老佛爷就寝。”
说完晴儿离开了淑芳斋，紫薇小燕子二人望着晴儿的背影无奈的叹着气，小燕子进来发生一系列变故，看到晴儿这样伤心欲绝更加觉得这个皇宫是多么令人厌恶，紫薇想起了那个为自己和小燕子解围的晴儿，想起了那个外表清冷孤傲内心热血沸腾的晴儿，想起了那个聪慧狡黠的晴儿，如今晴儿行尸走肉般的生活让她痛心不已。初冬的寒风吹进淑芳斋的大厅，姐妹二人打了一个寒颤，对视一眼都是满满的心伤。
太后办事雷厉风行，第二天就宣布了费安扬和晴儿的婚期，太后决定十天后晴儿就随费安扬回蒙古，得知这个消息紫薇小燕子二人赶紧去慈宁宫，想着能够见到晴儿，她们是在预料不到只是一夜，事情怎么就成了定局呢？可是老佛爷并没有见她们，让人通报了好几次老佛爷都以身体不适为名拒绝她们，正急的二人像热锅上的蚂蚁的时候，尔康永琪也闻风来到慈宁宫，看她们在慈宁宫门前走来走去就知道吃了闭门羹，永琪走过去握住小燕子的手；“怎么手这么凉？我们回去吧。”
小燕子没有理会的关心，她的一颗心都在晴儿的婚事上；“永琪，十天后晴儿就要那个小王爷了，这怎么可以，我哥哥知道了会伤心的。”
永琪安抚着小燕子；”我们还有十天时间，一定会想出办法的，但是你要把自己也照顾好啊。”
而尔康这边也担心紫薇的身体受不住；“既然老佛爷不见你们为什么不先回去呢？天气这么冷，生病了怎么办？”
紫薇也是着急的说；“我担心晴儿啊，昨晚我就看她不对劲，欲言又止的样子，尔康，晴儿不会出事吧。”
尔康急忙安慰道：‘不会的，听我说，我们这就出宫去，我们必须要和箫剑商量一下，晴儿的婚事对箫剑来说是“大事”，我们不能瞒着他。”
紫薇却担忧的说；“箫剑的反应我们谁也无法预料啊。”
小燕子实在是着急了；“无法预料就无法预料，必须要告诉他，不然十天后他不是恨死自己就是恨死我们大家。
”永琪附和小燕子的话；“小燕子说的对，我们要告诉箫剑才是。”
紫薇见自己独木难支也就默然不语了，尔康拉着紫薇，对永琪说道；“那就事不宜迟，我们马上出宫。”