四人来到会宾楼，见了许久未见面的柳青金锁还有他们的儿子，可是大家的心不在此，只是让柳青安排了一间客房大家密谈，箫剑看到四人齐齐的来找自己就知道是出了大事，一种不好的预感袭上心头，他扫过每个人的脸；“到底什么事？你们说吧。”
紫薇小燕子对视一眼谁都说不出口，小燕子永琪对视一眼也说不出口，箫剑已经急坏了；“你们这样你看我我看你什么意思？”
紫薇尔康对视一眼，紫薇微微的向尔康点了点头，最后还是尔康说道；“箫剑，你来告诉你，但是你要答应我，你听了之后一定要冷静。”
箫剑现在已经不耐烦了；“到底什么事？”
尔康定定着看着箫剑；“是关于晴儿的，太后已经宣布晴儿指婚给给蒙古小王爷费安扬，十天后就就随他去蒙古。”
箫剑听了脸色一下惨白了，这对于他来说简直就是晴天霹雳，他所有的冷静和理智在这一刻全部消失了；“不，这不是真的，，晴儿呢？晴儿怎么说？”
紫薇想起晴儿带给箫剑的话，可是这话决不能告诉箫剑，紫薇和小燕子交换了一个眼神道；“晴儿被老佛爷禁足了，我和小燕子根本就见不到她，可见她有苦衷。”
永琪过去拍着箫剑的肩膀；“箫剑，我们来告诉你不是看你怨天尤人的，也不是看你自怨自艾的，更不是看你逃避现实的，我们来告诉你是想和你商量怎么阻止这个婚姻的。”
箫剑仿佛被永琪的一篇话点醒了，他定定的不再说话，小燕子看到哥哥那个样子心里一痛赶紧上前安慰；“哥，你不要放弃，我们还有十天时间的，当初连麦尔丹和含香我们都帮成了，你和晴儿也一定行的。”
紫薇见箫剑有些动容也急忙帮腔；“箫剑，事在人为啊，我和你说昨晚我看到晴儿的样子她虽然什么也没有说，可是我能从她眼神中看见她的无奈和无助，她是有心无力啊，萧剑，鼓起你的勇气为你们的爱情努力吧。”
箫剑震惊的看着他们几个，他们的话确实句句打在了他的心里，尔康理解的碰了碰他的肩；“我知道你现在什么理智都没有了，可是你还是要听我说，听好，十天后晴儿就会出发去蒙古，我们就在城外等着，那费安扬我们虽然交情不深，可是傅云和他是同僚也是兄弟，我会和傅云说好，用尽一切全力让你和晴儿见一面，只要你说服了晴儿和你走，我相信费安扬也会成人之美的。”
箫剑猛的醒过神来，回味了一下尔康的话，疑惑道；“那个小王爷肯吗？这个计划会成功吗？”
永琪勉强笑道；“紫薇说的好，事在人为嘛，你不去试一试怎么知道？”
小燕子就怕箫剑打退堂鼓，急急的说；“哥，你难道要眼睁睁地看着晴儿嫁给别人都不努力一样吗？”
箫剑握紧了拳头；“我不会眼睁睁的看着她嫁给别人的。”
小燕子看到箫剑这态度才安心；“这样才对嘛，这才是我伟大的哥哥。”
几个人听到小燕子又在夸自己哥哥不由得笑出声，尔康笑过后悄悄对永琪说；“我们得赶快找傅云谈一谈。”
永琪点点头；“明天我们两个一起去.”
儿看着窗外的月光，冷冷的月光照到身上比寒冷的北风都要冷，可是再冷也冷不过自己的心，看来今夜注定是个无眠之夜，她就这样静静的站在窗前，回想着和箫剑认识以来的点点滴滴，只是回眸一笑，像是认识几千年，思及此晴儿的心有些动容；箫剑，能有和你有这一段，这命运我已满足。
天已经亮了，晴儿被拉着上妆，老佛爷早已备好丰厚的嫁妆，晴儿机械般的坐在铜镜前，像是在看别人的故事，老佛爷与她的话别，晴儿亦没有多余的表示，老佛爷的拭去眼角的泪水，不舍之情溢于言表，晴儿只是磕了一个头就踏上了蒙古的道路，在上马车的那一刻，晴儿回头望了一眼皇宫，内心叹道；这个囚禁我的牢笼，我终于可以永远的离开了。
而后晴儿头也不回的上了马车，晴儿静静坐在马车上，回忆着这两年来的点点滴滴，她感觉到以前的生命就像一片空白，直到遇到箫剑才让她感觉到那份炽热的情感，想到这里晴儿的嘴角有些上扬，自然她也想到了老佛爷，她苦笑一声，老佛爷你纵然爱我却不懂我，却不知道我真正想要什么，若是真正爱我怎么如此对我，甚至这十天连我见紫薇小燕子一面都被严词拒绝，哀莫大于心死，晴儿的眼睛里闪着泪光，她拿出一个小瓶子，定定的看了许久，往事一幕幕在脑海中，终于定格在自己对箫剑说的那句“带我走。”
人世间最美好的爱恋就是为一个人付出的勇敢，人世间最浪漫的情话不是我爱你而是带我走，走向天涯海角，走向未知的未来，晴儿的笑容凝固了，她轻轻的拧开瓶塞，一饮而尽，这个没有要了香妃命的毒药会解脱自己。
紫薇小燕子永琪尔康箫剑几人依照计划埋伏郊外去蒙古的必经之路，几个人已经在这等了一个时辰，果然还是小燕子先沉不住气；“怎么这么久还没看到晴儿？会不会搞错了？”
尔康肯定的说；“不会，去蒙古的必经之路怎么会搞错。”
紫薇也说道；“小燕子，你稍安勿躁，有点耐心好不好。”
小燕子扁扁嘴；“可是我们都等了那么长时间了啊。”永琪拍拍小燕子的肩膀；“箫剑是最急的人，你这样会让箫剑更加不安的。”
小燕子听了永琪的话赶紧看向箫剑；“哥，你不要着急，一会肯定能见到晴儿。”
箫剑微微的冲小燕子点了点头，随后对尔康和永琪道；“那个费安扬真的肯让我见晴儿？”尔康笃定的说；“一定会，我和傅云打过招呼了，就凭傅云和费安扬的关系他会给我们面子的，更何况，经过这些天的相处，费安扬秉承了蒙古汉子的豪爽和义气，我相信他会允许你和晴儿见一面的。”
永琪也走过来拍拍箫剑的肩膀；“尔康说的没错，这个费安扬绝不是小人，我们现在应该担心的是晴儿的状况，这些天紫薇和小燕子多次去慈宁宫见晴儿都吃了闭门羹，我们是在无法猜测晴儿的情况，所以无论出于哪方面的考虑你和晴儿都要见一面才好。”
箫剑想到晴儿内心的慌张和痛苦就全部涌出来；紫薇见萧剑面色有异，于是鼓励道；“箫剑，你说过的，恩爱两不疑，拿出信心和勇气来面对吧。”
箫剑感激的看了紫薇一眼微微的点点头。而此时，几个人也听到了马车声，众人交换了眼神，看到确实是费安扬的车队就大大方方的走出来，永琪尔康向前一步，同声道；“小王爷。”
费安扬惊奇的看着永琪尔康；“两位王爷这是。。。。？”
费安扬实在是想不到永琪和尔康为何出现在此，可是为了礼貌还是跳下马来，同一时间傅云也赶过来给了他们一个放心的眼神，而后在费安扬耳边耳语了几句，费安扬的眼光望向了永琪尔康身后的箫剑，挑挑眉又看了看傅云，似乎下定了决心；“来人，把晴格格请过来。”
永琪尔康相视一下，紫薇小燕子抑制不住激动的心情也跑了过来，费安扬看到紫薇小燕子两个格格更加惊奇了，刚想要说什么，就听到下人慌慌张张的跑过来；“不好了，不好了，晴格格晕倒了。”
众人大惊失色，箫剑更是拔腿就往晴儿的马车那跑。箫剑把晴儿抱在怀里，心痛的一句话也说不出来，晴儿看到熟悉的那张脸，惊喜的说道；“我终于见到你了箫剑。”
永琪尔康等人皆看出晴儿这是服了鹤顶红，小燕子哭得泪人一般；“晴儿，你怎么这么傻，你好傻，”
晴儿知道自己所剩时间不多，她只想和箫剑好好的告别，于是恳切的看着费安扬；“小王爷，晴儿对不起你，但是，请你成全我，请让我死在他的怀里。。。。”
费安扬震惊的看着这一幕，他这一生从来没有见过如此震撼的感情，一挥手，诚恳的对箫剑说；“你带她走吧，我不会透漏你们的消息。”
箫剑只是狠狠的点点头，一切的感激尽在不言中，他看着晴儿苍白的脸，温柔的对她说道；“晴儿，我带你走，从此永不分离。”
尔康敏锐的感觉到箫剑这是要和晴儿共生死啊，尔康拦住箫剑；“箫剑，你冷静一下，你不要放弃晴儿的生命，既然费安扬肯帮我们，那么这次说不定是上天的安排，我们要想办法救晴儿。”
箫剑看着怀里脸色苍白的晴儿心里一阵绞痛；“对，我昏头了，我不能让她这样死去，晴儿，你撑住，我一定会救回你。”
一边说着箫剑的脸贴在晴儿的脸上，尔康见箫剑的心全在晴儿身上根本已经失去了思考的能力，尔康看了永琪一眼；“我们带他们去“那里”怎么样？”
永琪冲着尔康点点头；“好，你带着箫剑晴儿还有紫薇先去，我和小燕子留来下来和费安扬交待一下，然后马上和你们会合。”
尔康点点头带着三人离去了。
永琪和小燕子和傅云费安扬寒暄了两句，只留下一句：“大恩不言谢”就匆匆去找尔康他们会合了，二人策马狂奔，踏进一个极其隐蔽的四合院，小燕子惊奇的问永琪；“这是什么地方？你怎么从来没说过。”