永琪拉着小燕子的手也没时间多解释；“以后我再告诉你。”
说着二人走进房间，只见箫剑紧紧的握着晴儿的手；“晴儿，你一定要撑下去，一定要给我救你的时间。”
紫薇在旁边着急道；“箫剑，你刚刚说有办法救晴儿，到底什么办法？”
箫剑眼睛一动不动的看着晴儿，却也回答紫薇的问题；“我已经飞鸽传书问了我师父解毒药方，只怕过几天才能收到师父的回信。”
小燕子已经进屋；“那怎么办？这鹤顶红这么厉害，还要几天？晴儿怎么办？”
箫剑担心的也是这个问题，他的心已经冷到极点，他乞求着看着晴儿；“求求你，撑下去，好吗？”
晴儿已经在昏迷状态，她喃喃的在说着什么，没有人能听的清，看到她越来越苍白的脸，大家的心都快跳出来了。晴儿本就抱着视死如归的心情去蒙古的，思及此，箫剑就自责痛苦的不得了，可是他还要不断的催促自己冷静下来，一点点的在记忆力搜寻有可能救晴儿的方法，他痛苦的闭着眼睛，用力去敲自己的头，指责自己的没用；“我这个混蛋，连自己心爱的女人都救不了。”
永琪尔康赶紧拉着他，小燕子泪眼婆娑的拉着他的衣袖；“哥，你不要发疯啊，你这样晴儿会难过会伤心的。”
紫薇眼含泪水，想到苦命的两个人有可能阴阳相隔不禁潸然泪下；“箫剑，我知道现在让你冷静是不可能的，可是我们现在就是要把不可能变成可能啊，你在行走江湖多年，难道真的没有解毒的方法吗？或者暂时延缓晴儿的性命也好，这样就可以等到你师父的回信了。”
箫剑听了紫薇的话呆呆的站在那一动不动，其他人屏住呼吸，连眼睛都不敢眨就这样看着箫剑，片刻后箫剑的眼神有了光彩；“我想起来了，有一种药方可以暂时保住晴儿的命。”
大家一听立刻拉着箫剑道；“什么方法？”
“什么药方？”
箫剑没有理会他们的问题，而是垂下眼帘；“可是这药引却难找。。。”
小燕子不耐烦道；“什么药引？你说出来嘛，大家一起找，如果再找不到我就和去皇阿玛说，一定会找到的。”
箫剑听了小燕子的话也有了信心；“须得千年的人参做药引。”
箫剑小心的看着他们几个，紫薇小燕子对视了一眼松了一口气，紫薇轻松的说了；“真是巧了，皇阿玛赐给我和小燕子一人一支，都是千年的人参，够不够做药引？”
箫剑震动的看着小燕子，万万没有想到乾隆会宠爱小燕子到如此地步，但是更多的是欣喜，因为这意味着他的晴儿有救了；“够，足够了。”
小燕子心急如焚；“那还等什么？我们回去拿吧。”
紫薇点点头；“好，我们这就回去快马加鞭。”
永琪尔康对视一眼，双方默契的点点头都陪着爱妻回去，小燕子紫薇二人都说自己没问题，让他们留下来帮忙，可是自从小燕子紫薇那次被绑出了事，永琪再也不敢让小燕子离开自己的视线，而尔康也如惊弓之鸟，小心驶得万年船，永琪尔康没有开口解释，而是在紫薇小燕子的唠叨和不满声中一起上马离开了四合院。
夜幕降临，晴儿服下了药脸色明显好了很多，箫剑寸步不离的守着她，紫薇和小燕子也不放心，就在房间静静的看着她，希望她可以醒来，而在大厅中的永琪和尔康却在商量另外的事，永琪皱着眉问道；“我们这个地方没有暴漏吧？千万要注意保密才好。”
尔康的脸色却轻松了很多，他坐下来喝了一口茶道；“放心，我小心的很。”
尔康抬起眼皮看了永琪一眼道；“对了，四阿哥那边的事我已经安排的差不多了，我们什么时候动手？”
永琪背着手走来走去，良久说道；“等晴儿安然无恙后就动手，不然小燕子不会安心和我走的。”
尔康深深的看着永琪；“我再问一次，你真的决定报复完四阿哥就带着小燕子远走高飞？”
永琪鄙夷的看了尔康一眼；“废话。”
四合院的一角，紫薇尔康两个人悠悠的散着步，即使是午后，可因为是冬天天气还是不暖和，尔康帮紫薇系了系披风，一只手搂着她的腰，想让她更缓和一些，紫薇的心不在自己身上，她叹了口气担忧的说道；“晴儿已经服下了药，都半天了，怎么还没醒，我真是担心啊。”
尔康的另一只手轻轻的拍了拍紫薇的肩，安慰道；“你不要急，再等等吧，箫剑的师傅是世外高人，他给的方子一定能解毒的。”
紫薇的心稍稍放下来，内心祈祷着老天不要再折磨这对苦命鸳鸯，两个人一路走着，忽然紫薇停下来，她似乎是憋了很久才问道；“尔康，昨天我问你这个四合院是怎么回事，你说会找时间告诉我的，现在，你可以说了吧。”
尔康愣住了，真是不知道该不该告诉她，一方面他不想对紫薇有任何的隐瞒，另一方面他也不想增加紫薇的负担。紫薇见他沉默不语，有些着急了；“尔康，”
她叫了一声，尔康深吸了一口气，郑重的握住紫薇的手，尔康一本正经的说道；“紫薇啊，不是我想瞒着你，只是不想增加你的心事，不过现在我若是不告诉你恐怕你是不会安心的。”
紫薇笑着说；“那你就快说啊。”
尔康看了紫薇一眼道；“你知道的，这些日子永琪一直在找机会报复四阿哥，小燕子受到那么多伤害使他不能忍耐了，可是这毕竟不是一件小事，那个袭梦又不肯作证供认四阿哥害小燕子，我们只有以牙还牙了，哼，不过这些事情很隐秘需要用到很多人，这些人不方便在我们家和永琪家出现，所以我和永琪就找了这个地方。”
紫薇算是明白了，沉默了片刻问道；“那晴儿和箫剑在这里不会暴露这里？”
尔康安慰的看着紫薇道；“不会的，我已经安排了，你就别操心了。”
紫薇勉强笑了笑，刚想说什么就听到小燕子激动的声音；“紫薇，紫薇，晴儿醒过来了。”二人听闻后立刻跑向屋内。
紫薇一进门就看到箫剑深情的看着晴儿，他紧握着她的手，不知是激动还是兴奋，箫剑眼角的泪水就那样留下来，晴儿似乎还是有些迷糊，她认真的看着周围，看着熟悉的人们，最后眼光落在箫剑身上，她看到箫剑憔悴的面容，看着青青的胡渣，布满血丝的眼睛，他一定是寸步不离的守着她，看到箫剑尽管憔悴却深情而兴奋的看着自己，又想到自己还能见到箫剑，心里的感觉五味杂陈，她轻轻的抚着箫剑的脸；“我真没想到还能再见你，能再见你我真是死而无憾了。”
箫剑紧紧的抱着晴儿，激动的说道；“什么死而无憾，我把你救活了你就不会死了，我们会一起好好活下去，我们再也不会分开了，晴儿，你明白了吗？”
晴儿震惊的看着箫剑，似乎不敢相信这个事实，她疑惑着看着紫薇小燕子仿佛在向询问什么，证实什么，小燕子兴奋走过去，趴在晴儿床前斩钉截铁的说；“我哥说的对，他把你救活了，我哥他好伟大，他把你救活了，你又回到我们身边了。”
晴儿的心震动了，摇摇头再看看这些熟悉的人，晴儿禁不住流泪了，她做梦也没想到这个时刻，紫薇被这个气氛感染了，她笑中带泪，动情的说道；“晴儿，你好勇敢，你活过来了，其他的一切你都不用担心了，我们大家都已经计划清楚了。”
尔康附和紫薇的话；“是啊，晴儿，你先养好身体，等你的身体痊愈箫见就会带你远走高飞。”
晴儿简直不敢相信，她深深的看着箫剑；“是真的吗？”
箫剑点点头把晴儿拉进了怀里，晴儿得到了箫剑的肯定一股暖流流变了全身，她既感动又震动；“箫剑，天涯海角我们再也不要分开。”
箫剑紧紧的抱着晴儿，觉得幸福而满足，紫薇小燕子二人看到这个场面感动至极，相互望了一眼，走到各自爱人旁边，尔康轻轻的趴拍着紫薇的后背，永琪则紧紧握住小燕子的手，六个人都在为这短暂的相聚而感动。
经过了半个月的调理，晴儿的身体已无大碍，箫剑决定带她去杭州，四个人也在伤感的气氛中为二人送行，永琪看着二人说出心里的话；“既然老佛爷以为晴儿已远嫁，无论在哪你们都是安全的。”
箫剑赞同的说；“是的，所以我们要去杭州，那不仅我的家乡，清远和柳红也在杭州，最重要的是我这个舅舅要去看看天儿啊。”
小燕子一听到天儿的名字就控制不住了，她眼含泪水，诚恳的对箫剑说；“哥，你一定帮我去看看天儿，看看他好不好。。我可真想他。。”
箫剑看到小燕子如此也心疼不已；“傻妹妹，我会的。”
晴儿看着紫薇小燕子二人依依不舍，她抱着二人动情的说道；“我好舍不得你们，你们一定好好的，一定要保重，即使我们不在一起我也会时时念着你们的。”
说着晴儿就哽咽了，紫薇擦擦眼泪安慰道；“我们还是可以见面的，等明年春天我们就去杭州看你们。”
晴儿立刻点点头，却还是泪流不止，小燕子见哥哥和晴儿就要去那个如诗如画的杭州，自己的儿子也在那，她擦擦眼泪心一横道：“我要和你们一起去杭州。”