永琪听小燕子这样说心里一阵紧张。揽过小燕子的肩膀道；“小燕子，你想想清楚，你跟着他们去合适吗？安全吗？我完全了解你的感受，但是请你为了大局为了我留下来好不好？”
小燕子接到永琪恳求的目光就不再执拗了，她低着头什么也没说，紫薇靠近一点小燕子，安慰的拍了拍她的肩，而后走到晴儿身边，诚挚着握着她的手；“送君千里终有一别，不过，没有离别哪来的团聚，我们就此分手吧。”
晴儿感动的握着紫薇的手，千言万语只回了一句；“保重。”
尔康永琪箫剑三人也握拳告别，箫剑晴儿二人终于上了马车，看着四人依依不舍的神情，晴儿不禁潸然泪下，今天一别，何时才能再见呢？
回到康亲王府的的尔康和紫薇有一搭没一搭的聊着天，冰凝把紫薇的披风取下来，紫薇猛的打了一个喷嚏，尔康紧张道；“感染风寒了吗？要不要宣个太医看看？”
紫薇赶紧摇摇手；“你不要小题大做，休息一下就好了。”
尔康听了叹口气，摸了摸紫薇的额头；“还好没有发烧，不过还是要找个大夫看一下才好。”
紫薇刚想说不用了，尔康就吩咐道；“冰凝，差人去请个大夫，还要记得要厨房准备一锅姜汤。”
冰凝领命而去，紫薇冷眼看了尔康一眼，用眼神责怪他的小题大做，尔康笑着解释道；“你身子一直不好，我不重视起来怎么成？你怕麻烦不肯宣太医，请个大夫方便的很，你只管在家里等着大夫来给你诊治。”
紫薇听了尔康的话有道理也就点点头，给了尔康一个放心的眼神，尔康原本打算陪着紫薇等大夫，可是却听见敲门声，下人在他耳边耳语了几句，尔康脸色一变便想抬脚离去，可是刚迈了一步又退回来，认真的叮嘱紫薇道；“一定要看大夫知道吗？”
“知道了，你有事就出去吧。”紫薇深明大义的说，尔康冲着紫薇点点头就离开了。
尔康匆匆来到荣亲王府，见了永琪给了永琪一个眼神，永琪会意让下人们全部退下，尔康左右张望了一下确定没人之后严肃的和永琪说；“四阿哥好像有所发觉了，我们还要不要打草惊蛇？”
永琪皱着眉道；“一定要打草惊蛇，顾不了那么多了，我没有多少时间和他耗下去，小燕子每天做梦都会梦见天儿，小燕子在这一天她就痛苦一天，我一定要快刀斩乱麻才是。”
尔康理解的点点头；“那好，那就不要停下来。”
尔康深吸了一口气，还是把心里的话问出来；“永琪，如果扳到了四阿哥你就是事实上的皇长子了，这么好的机会你真的不要吗？”
永琪的手臂一摆，凝视着尔康；“不是我不要，是我要不起，如果是以小燕子的安全为代价我宁愿不要，你知道我心里最重的是什么。”
尔康见永琪确实铁了心了，说不出的感觉在心里堆积起来，他重重的叹了口气，永琪发觉尔康的不对劲，疑惑道；“你在叹什么气？”
尔康摇摇头，指了永琪一下道；“我是为你可惜啊，如果你肯抓住这个机会，加上我们家族的势力还有令妃娘娘的帮衬，一定会事半功倍。”
永琪拍了拍尔康的肩；“我无心于此，不过小十五聪明机灵，我看可成大器。”
尔康有点不可思议的看着永琪，而后脸色平静起来，他伸出后和永琪击掌，永琪和他握拳，用这种方式来诉说着他们之间的情谊。
大夫为紫薇仔细的诊脉，而后说道；“格格只是受了风并无大碍，小的开副药，吃上几天就可痊愈。”
紫薇暗叹尔康的大惊小怪，都说了自己并无大碍非要请大夫，思及此紫薇道；“有劳大夫了，去账房支取诊费吧。”
大夫忙说道；“格格说的哪里的话，能为格格效劳是小人的光彩啊。”
紫薇笑着摇摇头；“不能这样话，大夫也要养家糊口啊；”
说着紫薇吩咐道；“来人，去给大夫取诊费。”
紫薇把房间的侍女遣走后，犹豫的开口道；“大夫，你能帮我诊诊脉，看看为什么我这么久肚子里都没有消息呢。”
紫薇说到底还是有些害羞，声音低低的，大夫却是听清了，二话不说就为紫薇细细的诊脉，问了紫薇一些问题后，大夫的脸色凝重起来，紫薇看着大夫的脸色担心不已，紧张的问；“大夫，怎么样？”
大夫也是犹犹豫豫；“请格格传其他的大夫一起诊断，小的医术不高，说不定是诊错了。”
紫薇立刻站起来；“你诊断的结果是什么？告诉我。”
大夫见紫薇声音高亢起来，忽然跪在地上；“格格，您这身子在头一次生产时受到了严重的损害，已经不能再孕了呀。”
这个消息对于紫薇简直如晴天霹雳，她一下子瘫坐在椅子上，不知所措，那个大夫见此情此景生怕惹祸上身，趁紫薇不留神悄悄的溜了出去。
当尔康回到家的时候看到一脸恍惚的紫薇，尔康紧张的走过去抚着紫薇的肩膀，担心的问道；“怎么了？紫薇，脸色怎么这么差？是不是不舒服？不然就宣太医吧。”
紫薇没有理会尔康一连串的问候和关心，紫薇抬起眼皮面无表情的问道；“你早就知道了，是不是？”
尔康被问得一头雾水，紧张的答道；“什么早知道？紫薇，你在说什么？”
紫薇眼含泪水，字字铿锵；“你瞒的我好苦，我生下柔儿以后太医都是向你询问我的身体状况，我身体什么样太医不可能瞒着你，只有可能你瞒着我，是不是？”
尔康被紫薇逼问的倒退了几步，他大概猜到了紫薇已经知道了自己不能再怀有身孕的真相，尔康看到紫薇那冷漠而伤心的眼神，一时不知道如何是好；“紫薇，你冷静一下，你听我解释。。”
“我不要听你解释，我只要你一句话，你是不是在瞒着我不能再孕的事实？”
尔康看着紫薇坚定的眼神就猜到紫薇一定是证实了，尔康无奈，再也不能欺骗紫薇了，尔康看着紫薇那张苍白憔悴的脸艰难的点了点头，紫薇见尔康点了头，泪终于控制不住的流下来，她身子一软瘫坐在椅子上，尔康赶紧过去想把紫薇抱在怀里，紫薇却一把把尔康推开；“你走开，不要碰我。”
尔康看着紫薇冰冷的脸再也抑制不住自己的情绪，顿时声音提高了；“紫薇，你好好想一想，我瞒着你都是为了你，为了照顾你的情绪，为了能让我们幸福下去，为了。。。”
“不要说了。”
紫薇打断尔康的话；“为了我？你口口声声为了我，可是你对我有真诚吗？你竟然瞒了我大半年，如果不是今天我自己发现真相你打算瞒我到几时？”
尔康看着紫薇逼人的眼神，傲然的而诚实的说道；“打算一直瞒下去。”
紫薇身子气的发抖；“我们算什么夫妻？你竟然打算一直瞒着我？你忘记我们说过的话了吗？你这样做我们之间还有真诚还有信任吗？”
尔康被紫薇的这几句质问也逼火了，想想自己苦心这样瞒着她还不是为了她，这样的苦心竟然被她糟蹋到如此地步怎能不让自己气愤，尔康咬了咬牙道；“是，我们之间没有真诚没有信任行了吧。”
紫薇听到尔康和她大吼，更加伤心，她不住的推着尔康；“你走，你不要出现在我面前，我再也不想见到你了。”
紫薇用力的把尔康推出了门，尔康一个踉跄差点倒在地上，尔康见紫薇动作激烈，心想相吵两无言，更可况自己也有气，于是头也不回的走了，紫薇望着尔康的背影泪水夺眶而出。
夜幕降临，紫薇独自待在卧房里也不出去吃饭，冰凝请了劝了好几次都没有用，冬日的夜晚显得格外的寒冷，紫薇时不时的望向房门，心里猜测到尔康在哪里，真的拂袖而去不管自己了吗？想到这里紫薇的眼睛湿湿的，其实整件事情她思来想去确实不能怪尔康，尔康瞒住自己完全是为了自己好，紫薇有点坐立不安起来，说不清的思绪缠着自己，紫薇很想问问下人们尔康去哪了可是又抹不开面子，她负着气坐在床沿上，想到自己再不能有孩子，不禁悲从中来
，现在她算是切切实实的了解了小燕子的那种痛苦和无奈了，想到姐妹二人同病相怜紫薇的眼眶里顿时盛满了泪水，此时她多么希望尔康在她身边，这时候听见了推门的声音，紫薇回头果然看到尔康一脸倦意的走进来，紫薇刚想起身可是骄傲让她抬不起脚，尔康看到紫薇的表情和动作就大概把她的心思猜的八九不离十了，尔康走到紫薇身边握住她的手；“还在生我的气？”
紫薇见尔康小心翼翼的语气就再也忍不住投进尔康的怀抱，靠在他的胸前哽咽道；“我不该怪你的。。不该。”
尔康见紫薇情绪激动，不禁轻轻抚着她的脊背安抚她，让她平静下来，尔康一边劝慰一边把紫薇扶上床，轻哄着她睡下，紫薇确实是疲倦极了，不久就进入了梦乡，而尔康却一点睡意都没有，他知道自己最大的难关还是阿玛额娘那里，不孝有三，无后为大，他知道自己和紫薇最大的危机就要来了，他看着窗外一片漆黑，内心的阴霾又加重许多。