第二天早上，小燕子和永琪二人就匆匆登门造访康王府，小燕子兴冲冲的奔着紫薇过去；“紫薇，不是说好今天去找我吗？等了你一会实在坐不住了就来找你了。”
永琪随即说道；“是啊，我刚下朝就拉着我来你家，看来你们两个人真的是秤不离砣了。”
永琪和小燕子一唱一和，方觉发现紫薇和尔康都乖乖的，紫薇面无表情的坐在椅子上，尔康站在旁边脸色也不是很好，小燕子忙走到紫薇身边，关切的问道；”紫薇，你怎么了？脸色怎么这么难看？”
永琪放低声音悄悄的问尔康；“你和紫薇吵架了？怎么不让让她呢？”
尔康深深的叹了一口气，并不想隐瞒永琪和小燕子，他走到紫薇面前，郑重的说；“紫薇，我再和你说一次，不能再有孩子真的没有关系，更何况我们已经有柔儿了呀，我们把全部的爱都给柔儿好不好？”
紫薇听到不能再有孩子这几个字心尖锐的疼痛起来：“不好，不好。。”
永琪和小燕子听了尔康的话顿时脸色一变，明白了二人的脸色如此难看，小燕子轻轻的握住紫薇的手；“紫薇，。。你还记得你安慰我的话吗？”
只此一句，紫薇已经泪流满面，看着自己同病相怜的姐姐，紫薇再也抑制不住，抱着小燕子抽泣起来，小燕子想到自己也是如此苦命不禁也泪流不止，永琪尔康看着姐妹二人互诉衷肠，相拥而泣，心中自是感慨万千，二人对视一眼满满都是同病相怜的哀伤。
房中伤感的气氛还没消退，就听见丫鬟报；“太福晋来看望王爷和格格了。”
福晋走进来就看到紫薇和小燕子正相拥而泣，尔康和永琪也是面色沉重，心里不由得一慌，尔康见母亲到来赶紧说道；“额娘，您来了。”
紫薇和小燕子也侧目过去，紫薇虽然悲痛欲绝，可是还是站起来迎上福晋；“额娘。”
福晋再也忍不住问道；“发生什么事了？紫薇怎么哭得这样伤心？”
紫薇实在难以启齿，尔康也怕福晋知道会引起风波刚想把话题引过去岂料小燕子却心直口快道；“福晋，您来的正好，您安慰一下紫薇吧，她伤心死了。。福晋，你不知道。。。”
小燕子噙着泪继续道；“紫薇，她。。她和我一样，再也不能生育了。”
福晋脸色一变，震惊的问道；“真的吗？”
尔康轻轻的点了点头，紫薇早已哭倒在尔康怀里，福晋的心猛地被击了一下，她不知道该如何是好，看见紫薇哭得梨花带雨，只好先安慰紫薇，让她稍作休息，临近中午，下人有事禀告尔康，尔康和永琪耳语了几句，永琪就径自出去了，小燕子在卧房陪紫薇，福晋终于有机会和尔康单独谈谈了，福晋开门见山的说；“尔康，紫薇的情况确定了吗？问了太医的了吗？仅凭大夫的话不可信啊，难道没有调理的方子吗？”
尔康一时愤懑，满腔的话说不出口，只得点了点头来回答母亲的疑问，福晋的心顿时凉了半截，不住的绞着手中的帕子，似乎是思考良久对尔康说道；“尔康，额娘知道你和紫薇鹣鲽情深，也知道你们患难与共的感情，可是。。额娘现在只有你一个儿子了。。你心里要有准备，你一定要和紫薇说通，至少纳个小妾好让我们福家有后啊。”
尔康一听脸色巨变；“额娘，您在说什么呢？您没看到紫薇几乎快要崩溃了吗？现在您再这样逼她还有活路吗？”
福晋激动的扯着尔康的衣襟；“儿子啊，你明明知道额娘绝没有逼紫薇的意思，你这样误解一个当母亲的心，额娘实在是痛心疾首啊。”
说着福晋不禁潸然泪下，尔康见母亲如此也觉得刚刚说话实在有些鲁莽；“是儿子刚刚太急了些，请额娘原谅，只是额娘提的纳妾之事，我是万万做不到的，我和紫薇有白首之约，我不能用任何理由负了她，额娘，儿子不孝，对不起阿玛额娘，对不起福家的列祖列宗。”
一边说着尔康一边跪在母亲面前，似乎是在乞求母亲的原谅，又好似一脸的倔强，表明自己不会屈服的决心。福晋见尔康如此坚定，不忍儿子长跪不起，于是立刻扶起尔康，心想，只好去找紫薇谈一谈了。
隔了几日，福晋决定和紫薇好好谈谈，趁着尔康还没有下朝，福晋来到了紫薇的卧室，紫薇见福晋亲自到来赶紧迎出来；“额娘，您来了。”
福晋见紫薇还是如此谦恭有礼，心里着实有些不忍心，可是已经思量良久，长痛不如短痛，自己都是要开口的，而紫薇也终是要面对的，福晋拉着紫薇的手；“来，紫薇，我们坐下谈。”
紫薇看着福晋严肃的样子有些不安，却也没有多说，只是静静的等着福晋开口，福晋深吸了一口气道；“紫薇，我亲眼目睹了你和尔康的感情，知道你们情深意重，可是，，。。”
紫薇的心一凛却还是对福晋说道；“额娘，您但说无妨。”
福晋别有深意的看了紫薇一眼，似乎十分为难道；“可是，咱们福家也不能没个儿子延续香火是不是？咱们都不能对不起福家的列祖列祖是不是？”
这句话把紫薇堵得的哑口无言，她喉咙里仿佛堵着巨大的硬块，拼命的忍着不让自己发出哭泣声，她深吸了一口气，微闭双眼道；“额娘说的是，紫薇明白了。”
福晋见紫薇这样爽快，心里愧疚极了；“紫薇，额娘知道让你伤心了，可是，请你也体会一个做母亲的心、、、”
“额娘，我什么都明白。”
福晋的眼里已然泛了泪光，她轻轻的擦拭了一下脸上的泪道；“紫薇，你放心，你的地位绝对不会受一丝一毫的影响，不说你是格格，就凭我们如亲生母女的感情，也断然不会委屈你，我这几天物色了一个姑娘，模样性格都不错，不过你放心，别说侧福晋的名分不会给她，就算是个庶福晋的名分也不会给她，最多只让她做个通房丫鬟，你若是觉得她识大体知进退就留在身边伺候你。若是不合心意待他诞下子嗣，给她一笔钱打发她走就是了，不管如何，尔康的儿子只会管你一人叫额娘。。。”
紫薇实在不想听下去，她的脑子混乱了。侧福晋，侍妾。。通房丫鬟，这些词语一个个的都在她脑海里挥之不去，可是她也知道这不是她可以左右的，无论如何紫薇也不能用大清公主的身份来拒绝尔康母亲的要求，她只得冲福晋点点头；“我知道了，额娘，多谢额娘考虑的周到。”
福晋感激的看了紫薇一眼，为她擦拭脸上的泪；“好孩子，额娘谢谢你，整个福家谢谢你。”
说完福晋吩咐人把她物色的那个女子带进来，那女子进来向福晋行礼。行礼立刻道；“这就是紫薇格格，以后要好好伺候着。”
“是，奴婢遵命。”
福晋随后拉着紫薇的手道；“这孩子叫红儿，我看性情不错才带进来的。”
紫薇点点头，示意让福晋放心，不会亏待她，福晋放心的回学士府了，把红儿交给了紫薇。紫薇看了一眼红儿，不知道等尔康回来要如何和他讲，心里千头万绪，悲苦两重。
尔康下朝后忙了整整一天，回到家中已经是夜幕降临，在花厅没见到紫薇就直接去卧室找她，推门而入，尔康竟看见一个身着粉色衣服的小姑娘坐在床边的圆凳上，那小姑娘看起来也就十七八岁，看到尔康后怯生生的说了句；“王爷吉祥。”
尔康既惊讶又疑惑；“你是谁？你怎么在这里？格格呢？”
红儿见听见尔康一下子问这么多问题，她有些紧张的说道；“奴婢是格格买来伺候您的，格格在哪里奴婢也不知道。。”
尔康终于明白了，他握了握拳想立刻找到紫薇问个清楚，他转身就抬脚离去，可是忽然想到什么，回头看了红儿一眼，尔康走近一些，问道；“买你花了多少钱？”
红儿一愣，赶紧回答；“回王爷的话，五十两。”
尔康略略的点点头；“你过会去账房再支取一百两，你自由了，尽快出府去吧，拿着这些钱救济家用，然后给自己找一户好人家。”
红儿有些愣了。不明所以的说道；“可是。。”
尔康叹了口气打断了红儿话；“姑娘，宁做普通人家的妻也不要做达官显贵人家的妾，你尽快出府吧。”
尔康说完头也不回的离开卧室，他匆匆的推开书房的门，果然看到紫薇正在窗前发呆，紫薇听到了推门声回过头和尔康四目相对，紫薇仿佛有些心虚，低下头不去看尔康，尔康一步步走向紫薇却不说话，紫薇步步后退几乎就要椅在窗棂上方才停下脚步，尔康声音低低的；“看着我的眼睛，紫薇。”
紫薇慢慢抬起头对上尔康的眼光，那是她从未见过的一种眼光，有责怪有伤心有疑惑有愤怒有哀伤还有无奈，紫薇实在无法忍受这样的眼光，于是自顾自的解释起来；“尔康，你不要生气，我知道我事先没有和你商量就私自做主买了个丫头回来，可是。。。”
“紫薇，你太让我失望了。”