尔康打断了紫薇的话，紫薇看着尔康冰冷的脸有些不知所措，她自己的心也好痛，可是她必须坚持下去，她已经了答应了额娘要说服尔康的，紫薇忍住眼里的泪，轻轻的握住尔康的手；“尔康，我知道你怨我，你怪我，我心里又何尝不难过，可是我们不能这样自私，为了我们的誓言，为了我的爱情就不顾阿玛和额娘的感受啊，也不能对不起福家的列祖列宗啊，尔康，我真的不想做福家的罪人啊。”
尔康挣脱紫薇的手转而抓着紫薇的肩膀；“额娘和你说了什么？”
紫薇急忙摇摇头；“没有，额娘什么也没有和我说，你不要乱猜，是我感受到的，事实上每个人都能体会到阿玛额娘想抱孙子的心情。。”
紫薇说着不禁用手帕拭泪，尔康见紫薇落泪态度也有了些缓和，他扶着紫薇坐下来，耐心的说道；“紫薇啊，你说的我都懂，可是你知道吗？我对你这份爱是我今生最大的骄傲，你忍心亲手毁掉它吗？”
尔康说的情意绵绵，充满深情和无奈，紫薇的心猛地沉了下去，她也不想亲手毁掉这份唯一的爱，也不想破坏这个美丽的神话，可是她是没有选择，思及此紫薇喉咙的话一句话也说不出来，只是哭得泣不成声，尔康步步紧逼；“你忍心吗？舍得吗？紫薇？”
面对尔康近乎咄咄逼人的问题，紫薇转过脸不再去看他，她稍稍控制了自己的情绪，双手绞着帕子，并不去回答尔康的问题，反而反问道；“你难道希望别人说我是一个妒妇吗？”
尔康听闻身子立刻僵了，他不可置信的看着紫薇；“原来，你是为了自己贤惠大度的名声，是吗？”
紫薇转过身不去看尔康，尔康却不死心，他扳过紫薇的身子，声音大了许多；“是吗？你回答我。”
紫薇闭上眼，任眼泪流下来，片刻后，紫薇睁开眼睛，一字一句的是说到；“是，我是为了自己的名声，更加怕败坏了皇室的名声，大清的格格岂能被人议论纷纷？”
尔康的双手从紫薇的肩上滑落，他看着紫薇仿佛在看一个陌生人，良久，尔康终于开口；“好，我全明白了，明白了。”
尔康深深的看了紫薇一眼就拂袖而去，紫薇望着尔康离去的背影泪流不止，直到他的背影消失，紫薇仿佛虚脱了一般，瘫坐地上，一直喃喃的说着话，此时虽然寒风瑟瑟，却不及心里的冷之万分之一。
第二日尔康下朝后也不回家，而是随永琪去了荣王府，尔康生着闷气，把昨晚和紫薇大吵一架的事情和永琪和盘托出了，到了荣王府的花厅尔康依然愤懑之极；“夫妻一场一点默契都没有嘛。”
婢女上了茶就退下了，永琪无奈的看着尔康；“你先消消气，怎么会这么严重呢，不管怎么说你也不该把紫薇一个人扔在家里就跑到这来啊。”
尔康没好气的看着永琪；“听你那意思好像不欢迎我似的。”
永琪马上摆摆手；“哎？我可没那个意思。”
尔康垂下眼帘没心情和永琪开玩笑；“不是我把紫薇一个人扔在家里，而是她令我太失望了，简直是失望之极。”
永琪看到尔康震怒的样子不禁帮他分析；“你不要发疯，你好好想一想，紫薇怎么可能把她自己的名声看的比你们的感情还重？紫薇心里最重的是什么你还不清楚吗？”
尔康听了永琪的话确实有些冷静了却还是不服气的说；“以前清楚，现在未必清楚。”
永琪叹了口气道；“别赌气了，听我的，你啊马上回家和紫薇再好好谈谈，有什么不能谈的呢，女人啊有时候就是奇怪，你忘了小燕子答应老佛爷让我娶沁雅的事了？小燕子脑袋一发热都这样，紫薇给你买个小妾有什么奇怪的？”
尔康指着永琪憋住嘴里的话一时说出不来；“你。。”
永琪继续道；“别你啊我的，这种情况越拖越糟，紫薇心里一定有难处的，你的这种感觉我感同身受，当小燕子把我推给别人的时候我都怀疑她是不是真爱我，可是我们深谈过才知道，男人和女人是不一样的，我们是无论如何在任何情况下也不会把心爱的女人推给别人，可是对女人来说也许爱到深处就会如此吧。”
尔康震动的看着永琪拍了拍他的肩，片刻后仿佛下定了决心；“我马上回家。”
永琪看着尔康匆匆离去的背影，嘴角起了一丝不易察觉的笑意，这笑意有好像是苦笑，上天为什么要这样如此折磨两对佳人呢。
永琪一回头竟然看到小燕子站在身后，他赶忙走过去握住她的手；“你什么时候过来的？我怎么不知道？”
小燕子似乎有些抱怨；“在房里等不到你就出来看看啊。”
永琪笑着说；“那我和尔康说的话你都听见了？”
小燕子笑而不语，永琪急了；“听见没啊？”
小燕子眨了眨眼睛；“一点点。”
永琪揽着小燕子的手臂道；“哪一点点？”
小燕子眼珠一转，其实她刚到什么都没听到只是想逗逗永琪；“你这么紧张干嘛？难道说我坏话了？”
永琪急忙解释；“我怎么敢说你的坏话？”
小燕子瞥了永琪一眼；“那可不一定。”
永琪刚想说什么就听到下人道；“王爷，福晋，可以用膳了。”
小燕子见下人帮自己转移了注意力，由不得捂嘴轻笑，永琪冲小燕子做了一个放过你的表情后就拉着小燕子一起用餐了。
尔康这边的情况却不乐观，还未踏进花厅就远远看到自己的额娘和紫薇正在交谈着什么。看来自己的怀疑未必错，一定是额娘和紫薇说了什么，心里这样想着不由得加快了脚步。
尔康直步踏进花厅，福晋和紫薇同时回头，福晋快步向前质问尔康；“你怎么把那丫头打发走了？那是我苦心帮你物色的，你怎么就悄悄的打发她走了？”
尔康的脸色一变；“果然如此”说着走向紫薇；“你竟然骗我说是你买的？”
紫薇一时无言，不敢面对尔康，福晋这时候说道；“尔康，你不要乱怪紫薇，在这件事情上紫薇比你顾全大局，你一向孝顺，这件事就听额娘的吧。”
尔康深深的看着眼前的两个女人，一个是自己的母亲，一个是自己的爱妻，良久无言。
紫薇和福晋面面相觑，紫薇的心力已被几乎完全耗尽，她无力阻止这件事，也无心再促成这件事，理智和感情的煎熬让她黯然憔悴，这时候尔康的声音传进了他的耳朵；“额娘，紫薇，你们听好，这件事我不会妥协的。”
紫薇愣了一下下意识的看向福晋，果不其然福晋焦急的冲尔康道；“你这是什么话？你说这话对得起你的父母吗？对得起祖宗吗？”
尔康神色凛然，正色道；“额娘，您明知道我和紫薇之间早就容不下第三个人，为何还这样做？”、
福晋自然是了解他们夫妻的感情，可是自己这边的原则也不是不能退让，她有些无奈道；“尔康，额娘又何尝不了解呢，可是子嗣毕竟是大事，不孝有三，无后为大，你是知道的，更何况，紫薇深明大义，已经答应了，儿子，你别再固执了。”
尔康定定的看着自己的母亲，心酸的说道；“是啊，紫薇答应了，您知道她的答应里有多少无奈和泪水吗？有多少痛苦和无助吗？额娘，仅仅是为了子嗣，就硬要在我和紫薇之间硬塞进一个人，您这是在制造悲剧啊，我和紫薇一直对彼此心无二志，若是额娘执意如此，恐怕我和紫薇的夫妻关系再也回不到从前了，望额娘三思。”
福晋听了尔康的几句话开始心烦意乱，几经思考终于说道最关键的问题；“可是，这子嗣问题马虎不得啊。”
尔康见母亲三番四次当着紫薇的面谈论他们夫妻的伤痛不禁有些急切；“额娘！紫薇的身体或许调理些日子就能康复，您何必这样急。”
尔康停顿了一下继续道；“就算调理不好，过几年从我们本家过继一个儿子到我们家就是了。”
福晋还想再说什么，她还是希望能有自己的亲孙子，可是看到尔康的苦痛和紫薇的无奈还是心软了，这件事先拖一拖也好，于是冲着点点头就回府了。
尔康走到紫薇身边，把她揽进怀里，紫薇再也忍不住靠在尔康的怀里哽咽道；“尔康，我。。原谅我。尔康。。”
紫薇还没说完就被尔康用手指止住唇，尔康摇摇头，轻轻的微笑道；“你什么也不用说，我都深深体会，紫薇，一切都交给我，在我们的新婚之夜我答应你，在我们以后的生命里只有幸福，我怎么可能让你受委屈，让你陷在巨大的悲伤和无奈里，相信我，紫薇。”
紫薇的眼泪忍不住掉下来，她紧紧的靠在尔康的怀里，听着他的心跳，全心全意的爱他，信任他。