尔康和紫薇总算暂时雨过天晴，终于把全部精力放在四阿哥的事情上来，永琪尔康二人布置数日，已然有了把握。果然，几天后，朝中几位举足轻重的朝臣参奏四阿哥图谋不轨，乾隆立即下令搜查四阿哥府，果不其然，在四阿哥府中搜出东珠朝珠明黄色黄马褂等皇帝专用物品，乾隆大怒，立即令刑部大理寺宗人府三司会审。
这日，永琪来到了四阿哥关押之地，他遣退了狱卒，步入了监牢内，四阿哥虽然没有遭到严刑逼供，可是在这里暗无天日的几天对于他这个养尊处优的皇子来说已经是巨大的折磨了，看到永琪走进来他愤懑的说；“老五，你好狠的心，竟然陷害我，我可是你的亲哥哥。”
永琪没有反驳四阿哥的前半句，他冷峻的看着四阿哥，忽的掐住他的脖子，恨恨的说；“亲哥哥？”
永琪顿了顿，目光仿佛要喷出火来；“这三个你也说的出口？你私下指使朝臣参奏我，怂恿小人在皇阿玛耳边进谗言，甚至诬陷我居功自傲，这些我都可以容忍你，可是你千不该万不该冲我的妻儿下手，既然你不讲兄弟之情，我也就不必讲手足之义了。”
永琪说着手劲更大了些，四阿哥的脸全部青了，他发不出声音，身体不住的颤抖，他几乎快要一命呜呼了，忽然永琪的手一松，四阿哥得以喘息，他不住的咳嗽起来，永琪冷笑了一声说道；“若不是看在血脉相连的骨肉亲情上，若不是为了不给自己惹麻烦，我一定亲手掐死你。”
永琪说的斩钉截铁，目光狠狠地瞪着四阿哥，他握了握拳头，最后看了一眼四阿哥就转身出去了，此时的永琪没有复仇后的快感，只是了解这些他就可以没有疙瘩的离开了，思及此，永琪的脚步加快了些，他想快点回到家。
身在荣王府的小燕子也没有闲着，欧阳林在府中住了多日，眼见四阿哥一案几乎尘埃落定，又临近春节，所以已经和永琪小燕子讲好今天就告辞，永琪还未回到府中，欧阳林决定不亲自与他告别了，小燕子深深感激欧阳林的恩情，又想到在紫燕居与他相处愉快，本想挽留他再住几日的，可是临近春节也不好不让人家回家过年，于是小燕子亲自来到欧阳林的住处与他话别，小燕子深深吸了一口气；“你可要答应我，不能一去不回，你要是不守信用来京城看我我就，，，”
小燕子故意停住了，欧阳林已经收拾好了行李准备出门，却回头看着小燕子问道；“你就怎么样？”
小燕子得意的笑笑；“我能怎么样？你不来京城看我，我当然是去杭州看你了。”
欧阳林惊喜的问；“真的吗？”
小燕子看着欧阳林不相信的样子有些不高兴；“当然是真的，难道你以为握骗你？”
欧阳林马上否认；“不，不是的。”
小燕子笑着说；“那就好，我和你说过的，我的家乡就在杭州，如果我去杭州一定会去看的。”
欧阳林看着她如花的笑靥拱手道；“那就提前谢谢小燕子女侠了。”
说着小燕子就送欧阳林出门，两个人行至荣王府门外，欧阳林拦住了小燕子；“你回去吧，我告辞了。”
小燕子刚想说什么，却听到不远处传来一个声音；“欧阳兄，且慢。”
欧阳林已经上了马回头一看却看见永琪也骑马过来，两个人都下了马，小燕子直奔永琪而去；“永琪，你还是赶回来了。”
永琪冲着小燕子点点头，顺手替她紧了紧披风，而后冲着欧阳林道；“欧阳兄，你对我们夫妻的大恩永琪永远铭感于心”
说着永琪拿出随身的玉佩递给欧阳林；“这是我从小佩戴的玉佩，送给欧阳兄不成敬意。”
欧阳林本想推辞，可是看到永琪坚定而真挚的眼神似乎明白了这个玉佩的意义，这不仅仅是一份感恩的心，也是一份兄弟情，欧阳林接过玉佩，拱手道；“千言万语，尽在不言中。”
永琪一小与他握拳；“一路珍重。”
欧阳林点点头，看了他们夫妻二人一眼就上马拂尘而去，就算是自己内心那份深刻的爱恋没有结果，此生能与他们夫妻做朋友也算自己的一大幸事了，小燕子啊小燕子，你一定要幸福。
转眼间春节已至，宫里照例庆祝，觥筹交错间，小燕子的脸色不是太好，恰逢佳节自己儿子却不在自己身边吗，无论如何她也高兴不起来，永琪在见此景，在桌子下面紧握她的手，冲她微微一笑，表示对她的心事了然于胸，紫薇在旁边轻轻拍了下小燕子的肩膀，无言胜有声，最近他们几个有太多的疲惫，太多的痛楚，他们没有心情去看节目表演，只想快点结束这种庆祝，可是树欲静而风不止，老佛爷不经意间看了紫薇一眼道；“紫薇，我听说为了尔康纳妾的事情你们家吵翻了天是吗？”
紫薇一愣不知该如何回答，尔康握了握紫薇的手回答老佛爷；“回老佛爷，没有的事，空穴来风而已。”
老佛爷不以为然的说道；“空穴来风？我看不尽然吧，这民间格格果然不知礼。”
说着老佛爷瞟向小燕子，大有醉翁之意不在酒之意，紫薇小燕子对视一眼终究什么也没有说，老佛爷继续道；‘你看我身边的晴儿，乖乖的去了蒙古当王妃，这沁雅也是乖的好，这才是宫里的正牌格格。”
面对着老佛爷夹枪带棒似的咄咄逼人，令妃见几个小辈有苦难言，又不能三番两次顶撞老佛爷，于是及时解围；“老佛爷，大过年的我们说点开心的事，您不知道小十五都会背唐诗了呢。”
“哦？是吗？那一会抱过来得背给我听听。”老佛爷终于被这个话题吸引，和令妃不断的话家常。
宴会结束后，永琪终于忍不住和尔康抱怨起来；“我简直再也忍不住了，我一刻也不想待下去了。”
尔康拍了一下永琪的肩膀道；“你别急，至少得等四阿哥的案子结了才行。”
永琪深吸一口气冲着尔康点点头；“我明白，你阿玛额娘对你纳妾的事情现在怎么说？”
尔康一脸愁容；“还能怎么说？也只是暂时放过我，真是头疼。”
永琪安慰性的拍了拍尔康的肩膀；“我们还真是难兄难弟啊。”尔康愁眉苦脸的点点头表示认同永琪的话。
时间来到了乾隆二十八年，皇四子永珹罪证确凿，虽本人一再否认，可是乾隆仍然耿耿于怀，念及骨肉亲情，削掉所有官职，并过继给履懿亲王，从此永远失去承继大统资格。
永琪见此案尘埃落定，于是迫不及待的去找乾隆，养心殿内，父子再次促膝长谈，乾隆深深的看着永琪，仿佛要看到他的灵魂深处，他不紧不慢的问道；“真的决定了？”
永琪狠狠的点头；“是的，请皇阿玛成全，也请原谅儿臣的不孝。”
乾隆的手放到永琪的肩上，意味深长的说；“你知道的，朕对你一向报有很深的希望，听了你的决定，朕不知道该如何回复你，永琪，你心里只有小燕子难道不考虑朕的感受吗？”
永琪慌忙跪下；“皇阿玛，儿臣绝无此意，只是小燕子心无城府，她受不了宫里的倾轧，事实上，我也受不了，我坦白的和皇阿玛说，一直以来我在皇宫里处处小心，时时防备，实在不是我想要的生活，就算没有小燕子，我想我这辈子也不会开心，如今我有了她，既然娶她为妻就要护她周全，给她快乐，皇阿玛，古人常说齐家治国平天下，我连妻儿都保护不了如何治国平天下。”
乾隆扶起永琪；“永琪，你起来。”
乾隆看着这两年来永琪和小燕子的笑容越来越少，心里也是心疼不已，千头万绪之际不忍心不答应永琪，也不舍得从此后失去一个好儿子，他叹了口气，对永琪说道；“让朕再考虑考虑，也要知会老佛爷一声才好。”
永琪只好恭敬的回答；“谢皇阿玛恩典。”
乾隆见永琪如此郑重不由得补一句；“你是不是谢的太早了？”
永琪没有说话，直接说道；“儿臣告退。”
慈宁宫，老佛爷和沁雅在内室面色凝重，沁雅沉不住气，终于开口；“老佛爷，若是皇上放掉五阿哥，我们一切的努力不都白费了吗？”
老佛爷闷闷的看了沁雅一眼；“还不是那个小燕子。”
沁雅当然赞成老佛爷的说法；“是啊，都是那个小燕子，要是把她解决了，五阿哥不就乖乖留下了吗？”
老佛爷颇有深意的看着沁雅；“解决？怎么解决？你没看到永琪处处护着她吗？连我这亲祖母也不放在眼里。”
沁雅悄悄的老佛爷耳边轻语几句，老佛爷脸色一变；“不行，这太冒险了，还是哪天我们找小燕子谈谈吧，给她讲讲道理。”
沁雅显然对老佛爷这个做法不满意；“那若是她不听您的呢？”
老佛爷沉默了一会，仿佛下定决心似的；“你也安排着，若是她不听我的，就别怪我心狠手辣了。”
沁雅微微一笑；“请老佛爷放心，我一定把事情办妥。"