小燕子走在去慈宁宫的路上，心里忐忑不安，永琪上午才陪着皇阿玛巡视军营，午饭过后老佛爷就把自己宣进宫，实在是不对劲，小燕子的脚步似乎有千斤重，实在是不想踏进这慈宁宫，可是没有办法没有退路，小燕子看了一眼慈宁宫的牌匾，心里一横跨步进去了，小燕子对老佛爷行了一个标准礼；“老佛爷吉祥，小燕子给老佛爷请安。”
老佛爷示意她免礼，而后屏退左右，只留沁雅在身边，小燕子环顾四周，似乎一阵冷风吹来，让她有些颤抖，老佛爷上下打量了小燕子一遍方才开口；“小燕子，有些话我就开门见山的说了，不和你拐弯抹角。”
小燕子愣了一下，收到老佛爷严肃的目光，小燕子也自知事情轻重；“老佛爷到底要和我说什么？”
“离开永琪。”老佛爷干脆的说；“我要你离开永琪，只要你乖乖的离开永琪，什么条件都好谈”
小燕子急忙说道；“我是不可能离开永琪的。”
老佛爷盯着小燕子看了片刻道；“看来你还不知道永琪要为了你抛弃他的亲人和家庭，放弃他的前程和爵位，甚至舍弃整片江山。”
小燕子被老佛爷的这句话震撼了，永琪从未对她说过这些，只是默默的对她好，全心全意的呵护她，原来她的永琪已然为他做到如此地步，老佛爷见小燕子惊得说不出话，得意的继续道；“看来你是真的不知道，不过你现在已经知道了，我希望你想清楚，离开他或者毁了他，你选择吧。”
小燕子面对着老佛爷咄咄逼人的架势，胸口一股闷气，愤懑的她再也忍不住大声说道；“什么叫离开他或者毁了他？难道我在他身边就会毁了他吗？”
小燕子看了老佛爷一眼凄然的一笑；“老佛爷，您错了，我离开他才是毁了他，我和永琪是不能分开的，离开彼此，活着还有什么意义。”
老佛爷见小燕子如此说不通立即站起来喝道；“小燕子，你不要不识抬举。”
沁雅见老佛爷震怒赶紧劝道；“老佛爷，您息怒，让我来和还珠格格说两句。”
说着沁雅缓缓来到小燕子面前；“还珠格格，沁雅冒昧了。”
小燕子看着她没有说话，沁雅继续道；“还珠格格刚刚所言差矣，男人最重要的就是前程和爵位，五阿哥深谋远虑，胸怀天下，是当今圣上最宠爱的皇子，这样的豪杰为了一个女人倾尽所有，不是太过英雄气短，儿女情长了吗？”
小燕子虽然没有完全听懂沁雅的这番话，可是她的意思却还是明白了，没有直接说出小燕子是红颜祸水也算留了口德了，小燕子闷闷的，仿佛在想什么，也仿佛在踌躇什么，沁雅见她如此，知道自己的话起了作用，心里不免有些得意；“还珠格格觉得沁雅说的对吗？”
小燕子勉强挤了一个笑脸；”沁雅格格明知道我书读的不多还说这么多我听不懂的话来难为我，听不懂也好，我明明白白的告诉你，无论你说什么，我都不会离开永琪，这是我答应他的，其他的我一概不懂。”
沁雅自然是没料到小燕子这样说，确实不知道该说什么，她担心的望了一眼老佛爷，老佛爷见小燕子态度强硬，口中的话脱口而出；“小燕子，我这是在给你机会，你今天若是不答应我，你将来一定会后悔的。”
小燕子气势凛然的说道；“我将来决不后悔，宁死不悔。”
老佛爷心里咯噔一下，被她那句“宁死不悔”敲击了心房，难道这就是宿命吗？小燕子啊小燕子，我给你了机会，是你不要的，既然你宁死不会我只好成全你了。
良久，看着小燕子离开慈宁宫的背影，老佛爷深吸一口气，微闭了闭眼睛，而后说道；“沁雅，准备好了吗都？”
沁雅恭敬的回答；“回老佛爷，一切妥当。”
老佛爷心里有着巨大的不安，沁雅搀着老佛爷坐下来，耐心的说道；“老佛爷，这件事您不必挂怀，您是为了大清的万年基业，菩萨也理解您的，更可况这件事是我一手操办的，就算菩萨将来怪罪，也怪罪到沁雅的身上来吧，一切与老佛爷您无关啊。”
老佛爷见沁雅说的动情自己也眼眶红红的，不由得把沁雅拉到怀里；“好孩子，你真是一个贴心的好孩子。”
沁雅安静的靠在老佛爷怀里，静静的等待自己期盼的那一天。
傍晚时分，小燕子独自在卧房里发呆，下午老佛爷和沁雅的一番话在她脑海里翻来覆去的，虽然表面上她严词拒绝老佛爷要她离开的要求，可是心里却是极其纠结的，无论是连累永琪还是离开永琪对于小燕子来说都是打击，她头疼的厉害眼睛微闭了一下，深吸了一口气，走出房门，问下人；“五阿哥回来了吗？”
“回福晋的话，王爷在书房。”
小燕子立刻走向书房，她的内心有些不安，本想敲门，却发现们虚掩着，于是悄悄的推门而入，小燕子一眼看到永琪全神贯注的在看着什么，永琪背对着门，丝毫没有发现小燕子已经进来。小燕子看着永琪有些落寞的背影，忽然想到成亲两年来他承受的压力，为她所做的一切，为她遮风挡雨，为她排除万难，为她默默放弃和承担，小燕子的眼一酸，情不自禁的跑过去忽然抱住永琪，永琪显然没有料到，愣了片刻后回过神来，他握住小燕子的手说道；“怎么了？手这么凉？”
说着永琪转过头，看到小燕子眼睛红红的，不由得紧张起来；“小燕子，怎么了？”
小燕子摇摇头不说话，只是紧紧抱着永琪，永琪越发觉得奇怪，不放心的问道；“发生什么事了？你不要吓我。”
小燕子看到永琪一脸紧张，忙解释道；“我没事，知道了你回来窝在书房就来看看你。”
永琪深深的看了小燕子一眼，手臂一用力把他拉到自己腿上，他抱着她吻了吻她的额头；“对不起，我回来应该先去看你的。”
说完永琪狡黠的一笑；“是不是想我了？”
小燕子听了脸贴在永琪的胸口默不作声，永琪见小燕子如此不由得轻笑出了声，小燕子恨不得把整张脸都埋进他的胸膛，永琪把她抱的更紧了些，两个人就在这温暖和甜蜜的气氛中拥抱，仿佛时间静止了一样。忽然永琪没头没脑的说了一句；“小燕子，如果我什么也不是了，你还会要我吗？”
小燕子心里一惊，只是抱着永琪，眼泪瞬间浸湿了永琪的外衣，几乎哽咽的说道；“要，当然要。”
小燕子擦擦眼泪继续说道；“你说过无论是好的我还是坏的我，闯祸我我还是淘气的我你都会要我，我又怎么会不要你，永琪，就算你什么都不是了，你还是我的永琪啊，这一点永远也不会变的。”
永琪惊奇的看着小燕子，他被小燕子的这番话震动了，一直以来，他都没有奢望小燕子有一天会对自己说出如此感人肺腑的话语，他只要守着她，看着她平安快乐，就是他最大满足了，如今看着怀里的小燕子，听着她言犹在耳的话语，永琪的心里升腾起巨大的感动，他甚至有些不知所错，只好紧紧握住她的一只手在自己脸上磨蹭，永琪吻了一下她的手背，动情的说道；“小燕子，谢谢你，谢谢你带给我的一切美好，我太感动了，你让我没有办法不爱你。”
小燕子静静的看着永琪，嘴角勾起的笑意让她笑靥如花，在永琪看来天地都为之失色，小燕子缓缓的说道；“永琪，是你让我感动才对，你为我做的是任何一个阿哥也不会做的。”
永琪猛烈地摇摇头；“不，你为我做的是任何一个女人也不会为我做的才对。”
永琪看着小燕子疑惑的目光继续说道；“想嫁给我的女人千千万，可是真正用生命来爱我的却只有你一个，小燕子，我每次想到这我就觉得我是天底下最幸福的人，再看看我为你做的真是微不足道。”
小燕子忽然捂住永琪嘴，示意他不要再说，小燕子看着永琪慢慢的把头凑在永琪的肩上，而后在他耳边低语；“永琪，我爱你，有你这样对我，我才是天底下最幸福的才对。”
永琪紧紧的抱着她，千言万语只此一句，因为挚爱彼此，对方都觉得自己是天底下最幸福的人。
春光明媚，御花园的花开的姹紫嫣红，紫薇小燕子二人难得进宫，于是陪着皇后，令妃还有其他几位娘娘在御花园赏花，令妃感慨的说；“你们两个多日不进宫，宫里上上下下都想你们呢，特别是你们皇阿玛每天念叨你们。”
紫薇歉然的说；“有劳各位娘娘惦记了，皇阿玛那，，紫薇确实不孝”
令妃摇摇头，慈善的看着她，小燕子看到紫薇如此不禁爽声说道；“我们这不是来了吗？今天就陪娘娘们赏花赏一整天，然后陪皇阿玛用晚膳赔罪行了吧？”
大家听了小燕子的话都笑了起来，一行人在欢快的气氛中游走于御花园。
远处的凉亭中，老佛爷面色凝重，对她身边的沁雅说；”准备好了吗？”
沁雅点点头；“请老佛爷放心，都准备好了。”
老佛爷面色依然凝重；“千万不能伤到其他人，而且，只许成功，不许失败，明白吗？”