沁雅胸有成竹的说道；“一定会万无一失的，老佛爷，中了这种毒，只需要一炷香的时间就可以气绝身亡，我算过了，从毒发到请太医诊治熬好药，至少需要一个时辰，到了那个时候，她已经一命呜呼了。”
老佛爷点点头，眼神有些迷茫，她叹了口气仿佛在自言自语；“我身上的又背负了一份罪孽。”
沁雅赶紧劝慰道；“老佛爷，您千万不要这样说，您也是为了大清国啊，五阿哥文武双全，才华过人，也是血统最纯正的阿哥，其他的阿哥皆是汉妃所生，老佛爷就算了为了大清国的前途也不能让那个还珠格格带走五阿哥，您的这份苦心，爱新觉罗家的列祖列宗会明白的。”
老佛爷深深的看了沁雅一眼，无力的点了点头，终究什么也没有说。
正在开心赏花的众人在说说笑笑之际，小燕子忽然惊呼一声；“啊。。好痛。。”
喊着就跌坐在地上，众人大惊，看到小燕子捂着腿痛苦喊痛，紫薇赶紧蹲下，查看小燕子的伤势，只见小腿上有一个细小的伤口，紫薇正在疑惑之际，忽然听到宫女喊道；“有蛇啊。”
紫薇闻声望去，果然看到一条不足二寸的小蛇，只是那条小蛇已经不再动弹，怕是已经死了，紫薇无暇看那条蛇，惊慌的喊着；“小燕子，你怎么样？你。，你脸色怎么这么差？小燕子。。”
令妃还处在惊讶中，顿时回过神来大喊；”来人啊，赶紧宣太医，快去。”
令妃一边说一边摸着前额，这时候皇后说道；“还得要去禀告皇上才好啊，来人啊，去养心殿禀告皇上。”
令妃仿佛回过神；“对，还要去通知五阿哥才是。”
刚说完这句话，只见不远处两个人影从这里匆匆跑来，令妃一看是永琪和尔康，激动的说道；“五阿哥，你来了，我们把小燕子送回景阳宫等太医来治吧。”
永琪奔到小燕子身边，把他从紫薇手里接过来，紫薇指着小燕子的腿上的伤哽咽道；“怎么会这么严重，，，一个伤口而已啊。”
永琪看着已经面色铁青的小燕子，已经初步断定是她中的哪种毒了，若等太医来肯定来不及，，他把小燕子靠在紫薇身上说道；“帮我扶着她。”
紫薇不明所有只能听永琪的指挥，小燕子在勉强的在剧痛中挤出一句话；“永琪，，，你不要。，担心，，我。。。我。。没事的。”
永琪坚定的说；“是，我一定会让你没事的，”
说完，永琪猝不防及的开始吸允小燕子腿上的伤口，小燕子惊呼一声，却痛得她一句整话都说不出来：“不要，，。永琪，，不要。'
紫薇大惊，不禁看向尔康，尔康也无力的摇摇头，实在不知如何是好，皇后和几位娘娘七嘴八舌的说道：“五阿哥，这太危险了。”
“是啊，还是等太医来吧”
永琪仿佛没有听到大家的话，他认真的一口一口把小燕子伤口里的毒液吸出来，直到小燕子的脸色渐渐好转，而自己的脸色却渐渐变黑，众人紧张的不得了，又不敢打断永琪，终于永琪吸完最后一口，他仿佛虚脱般倒了下去，小燕子撕心裂肺般的大叫；“永琪。。永琪，，你怎么了。。”
永琪看到小燕子大概没事了，用尽所有力气冲她微微一笑；“我说过我会让你没事的。”
小燕子紧紧抱住永琪的头，哭得不能自已；“永琪，，，”
永琪握住小燕子的手，在她耳边低声说；“把我送去景阳宫吧，那，是我们成亲的地方。”
景阳宫的大厅顿时人来人往，太医们诊治了好一会，小燕子目不转睛的看着太医，生怕太医说出不好的消息，为首的太医擦擦额上的汗珠回禀道；“回万岁爷，五阿哥这是中了“百草蛇”的剧毒，此毒剧烈无比且毒性散发极快，若不是五阿哥为格格吸出毒汁，格格现在恐怕。。。。。”
小燕子听的心惊胆战，抢在乾隆前说道；“那永琪怎么样了？太医，你一定要救他啊。”
紫薇扶住激动的小燕子说道；“你冷静一点，听太医说完。”
太医也是战战兢兢的继续向乾隆禀告道；“五阿哥体内的毒已经开始散发，现在臣已经吩咐下去开始煎药，可是。。。”
乾隆不耐烦的说道；“什么可是？你快说。”
太医始终不敢正视乾隆的脸，低声说道；“可是煎药最快也要半个时辰，恐怕。恐怕五阿哥会撑不下去，这种毒毒性太强了。。”
“朕命令你一定要保住五阿哥的性命，听到了没有？”
太医慌忙的领命而去，可是在场的每个人都明白了太医的意思，永琪怕是凶多吉少，乾隆震怒；“御花园里怎么会有毒蛇？来人，把那些看管御花园的管事太监们统统拉下去斩了。”
众人立刻吓得面无血色，紫薇反应过来极力劝道；”皇阿玛息怒，事情还没查清楚，千万不要累及无辜啊。”
尔康接着紫薇的话对乾隆说道；“皇阿玛，紫薇说的对，不如先把他们关起来，好好审一审才能把事情弄得水落石出。”
小燕子见乾隆怒气未消，扑腾一下跪在地上，哽咽道；“皇阿玛，请不要杀人好不好？永琪还没醒过来，我们为他祈福为他积德好不好？”
乾隆的心猛然被击了一下，随即吩咐道；“尔康，这件事交给你了，一定看好他们。”
“儿臣遵旨。”尔康领命而去，小燕子看着永琪渐渐发黑的脸庞，忧心而小心翼翼的问其中一个太医；“他什么时候醒过来？一定得吃了药吗？”
太医摇摇头；“让臣试一试，看能不能刺激五阿哥醒来。。。醒来和各位告别。。”
最后几句话太医说的声音很低，可是小燕子却清晰的听见了，她顿时脑袋一片空白，不知所措起来，心底一个声音一直回响她就要失去他了，失去他了，小燕子拒绝接受这个事实，她游离在人群之外，仿佛他们说什么做什么她都听不见，她的世界只有一句话，她就要失去他了。。。。。
小燕子抱住头，不住的摇头，拒绝接受心里的那个声音，正在她几乎到了崩溃了边缘，只听见一声；“醒了，终于醒了。”
小燕子一边擦着眼泪一边跑到床榻，永琪似乎痛苦的皱了皱眉，小燕子看到他这样心顿时揪起来了，她手忙脚乱，语无伦次的说道；“永琪。。你很痛吗？永琪。。。”
小燕子泣不成声，紫薇拍了拍她的后背忽然说道；“他好像在说话，小燕子。”
众人屏住呼吸，看到永琪的嘴微微张开在喃喃的说着什么，小燕子把耳朵贴在他的嘴边，听到他一字一句的轻声说道；“小燕子。”
小燕子顿时趴在永琪的胸口大哭起来，这一哭仿佛惊醒了永琪，永琪渐渐的睁开眼睛，吃力的用手抚上她的背，继续刚才的喃喃低语；“小燕子。。你没事吧。”
小燕子握住永琪的手，把他的手贴在自己的脸上，泪，一瞬间浸湿了永琪的手；“傻瓜，我没有事，有事的是你啊，”
永琪抚着她的脸庞轻轻的笑了笑；“你没事就好。。”
永琪艰难的想坐起来，小燕子默契的扶住他，知道他有很重要的话要说；“皇阿玛，儿臣和您说过多次，希望您能放了我和小燕子，如今，儿臣再次请您成全。”
乾隆有点怒气，可是看到永琪憔悴的样子，又想到他危在旦夕，始终没有发火，他略带缓和的语气说；”永琪，你先别想这些，重要的是你要养病，其他的事情等你身体好了再慢慢商量吧。”
永琪摇摇头，虚弱的说；“皇阿玛，我恐怕是好不了了，，”
说着永琪一阵剧烈的咳嗽，乾隆见状忍痛说道；“好，朕答应你，放了你们两个，你也要答应朕，一定好起来，听到没有？”
永琪轻轻的点点头说道；“谢皇阿玛恩典。”
永琪微闭了一下眼睛，仿佛又攒了一些力气说道；“紫薇。”
紫薇听到永琪叫自己向前一步；“我在这。”
“紫薇，我把小燕子还有我们的孩子交给你了，万一我有个什么，拜托你好好照顾他们。”
紫薇含泪点点头；“永琪，，你不会有事的。”
“答应我i，紫薇。”
“我答应你，答应你。”
永琪欣慰的笑了一下，拉起小燕子的手，他深情而专注的看着她，而后温柔的喊了一声；“小燕子啊。”
谁知小燕子情绪激动，一把甩开永琪的手，捂住自己的耳朵，大声喊道；“我不要听你说，不要，，我不要，，不要你交代这个交代那个。。我不要，，不要。。。”
永琪看着这样的小燕子，听着她肝肠寸断的哭泣，忍着极大的痛苦想起来安抚她，可是还还没下床就失去重心跌下床，众人倒吸一口气凉气，嘘唏不已，一边把永琪重新扶上床，一边安抚情绪失控的小燕子，小燕子见永琪跌下床大惊失色，她趴到床沿眼含泪水，泣不成声；“永琪，。。永琪，你有没有怎么样？”
永琪轻轻的摇头示意小燕子不要担心；“我没事。。小燕子，，你这个样子要我怎么放心，，，”