听永琪这样一说，小燕子低声抽泣，恻然的哑声道；“永琪，我求求你，不要离开我好不好？不要离开我。。我从来都没有求过你什么，我这次只求你不要离开我好不好？好不好？永琪、”
永琪无力说话只是无奈而心疼的看着小燕子，把手伸出来想要握住她，小燕子握住永琪的手放在脸上，她声音沙哑，恳切的说道；“永琪，我知道以前都是我不好，我总是闯祸，让你生气，总是任性，让你担心，总是不听话，，，，我都改好不好？只要你不离开我，不离开我。。。。”
永琪的泪瞬间爬满了脸庞，他痛苦而无奈道；“小燕子，你没有不好。。你是我爱的小燕子啊，我也舍不得离开你，可是。。，有些事情我们都无能为力，小燕子，答应我，一定要坚强。”
“我不要坚强，我只要你，永琪，你不可以那么狠心，让我爱上你，离不开你，你再离我而去，你不可以。。。不可以。。。永琪。”
小燕子泣不成声，趴在床沿泪流不止，永琪心痛的无以复加，拍着小燕子的脊背，他的脸色越来越难看，他闭上眼用力吸了一口气，调整了一下呼吸刚想说什么，忽然脑海一片混乱，当即昏了过去。大家吓坏了，纷纷惊叫道；“永琪”
“太医，快去叫太医。”
太医匆匆赶来，手忙脚乱了好一阵，太医都是紧锁眉头，不住的摇头，小燕子心惊胆战的看着这一切，心里不住的祈求老天。。。
这个时候太医跪在地上向乾隆禀告道；“皇上，五阿哥过世了。”
小燕子顿时愣住了，随后猛地冲过去抱着永琪的头，她的手不住的颤抖，嘴唇微微的发抖，声音时断时续“不，，我不信。。。。不信。。一个字也不信。”
她抱着永琪的头在胸前轻轻摩挲，小燕子的眼泪仿佛已经流干了，紫薇试图拉着她安抚她的情绪，可是小燕子极其激动，她抱着永琪缩在一角；“不要碰我吗，也不要碰永琪，不要。。”
紫薇拭泪，一脸心痛和无可奈何，乾隆叹了口气正想说什么，不明情况的明月端着箭好的药进来，脸上似乎还有些兴奋；“皇上，格格，药终于煎好了，可以吃了。”
乾隆知道永琪已经不需要这碗药了，他心痛的摆摆手让明月退下，还没等明月转身小燕子就说道；“把药拿来。”
明月四下望了望还是把交给了小燕子，令妃用手帕擦拭着泪水，拍着小燕子的肩膀道；“燕子啊，你清醒一点，五阿哥已经。。。”
令妃终究没有说出那个字，小燕子似乎什么也听不到，她听不到房间里的抽泣声和窃窃私语，她认真的去喂永琪吃药，可是努力了好几次，永琪的嘴巴就是不张开，药汁都流在了他的衣服上，胸前湿了一大片，小燕子喘了几口气，又继续喂永琪，一边喂一边念念有词；“永琪，我不相信你会离开我，你把药吃下去，吃下去啊”
说着药汁又流下来，小燕子慌乱的不知如何是好，她恨自己的无能无力，一瞬间他看到永琪紧闭的双唇，忽然想起当初救含香的时候让她何如吞咽凝香丸，小燕子想到这就喝了一口药喂入永琪口中，可是贴到永琪冰冷的唇小燕子的泪瞬间如小蟹般爬满了她的脸，她的泪落在他的脸上，众人看着此情此景全都屏住呼吸，只是震惊而安静的看着他们，药汁又从永琪的口中流出来，小燕子无奈的看着永琪的脸，微微一闭双眼，两行泪瞬间崩落。
可是她没有放弃，她紧紧的握着永琪的手，恳求的说道；”永琪，你咽下去好不好？我求求你。。求求你咽下去。。永琪，我坦白的告诉你，如果你就这样头也不回的走了，那么我也活不过今天，你听见没有，如果你还有一点点在乎我，我求你为了我醒过来，好不好？”
说完小燕子又喝了一口药送入永琪口中。。。。
整整一天，小燕子就这样不断的磨蹭着永琪的双手不让他冷下去，给他喂药，她一刻不停的得到这样做，任旁人怎么说她依然无动于衷，还是紫薇先说道；“小燕子，我相信你会用你的爱唤回永琪，也相信我们能创造奇迹。”
小燕子冲紫薇点点头，默契的勉强笑了笑，紫薇带头帮小燕子的忙，不让永琪的手脚冰凉，太医们也被小燕子这样的举动震撼了，他们行医半辈子，一旦宣布病人去世，只见过亡者的亲人们悲痛欲绝的，却没有遇到过小燕子这样死死的抓住他和阎王爷抢人的，太医也开始指导大家，希望能帮助大家创造一个奇迹。
夜幕降临，景阳宫的的气氛还是如此悲凉，小燕子的脸色苍白极了，她趴在永琪的胸前动情的说道；“只要你醒过来，我保证再也不会任性，再也不会让你着急让你生气了，行吗？”
小燕子说的凄然决苦，泣不成声的她一直在祈求，祈求永琪，祈求老天，祈求奇迹，空气似乎凝结了，小燕子握着永琪的手在嘴边吻着，忽然感觉永琪的手指动了一下，小燕子呆住了，顿时惊喜的喊道；“太医，他动了，他的手指动了一下”
太医么赶紧过去，永琪床前顿时一片兵荒马乱，小燕子左顾右盼，又怕妨碍太医，正在不知道如何是好之际，太医惊喜的声音响起；“奇迹啊，真的发生奇迹了，五阿哥有呼吸了。”
小燕子终于舒一口气，她激动的握住永琪手，放在嘴边吻了一下，嘴里含糊的说道；“谢谢你，永琪，谢谢你听到了我的呼唤，谢谢你没有走。”
小燕子不顾众人紧紧的抱着永琪，紫薇笑中带泪；“我就知道，小燕子一定能唤回他。”
太医们交头接耳，不知低头在说什么，乾隆才刚缓过神，急忙问太医；“怎么样？你们给朕说清楚。”
太医们急忙下跪，其中一个说道；“回皇上的话，五阿哥死里逃生，虽然一息尚存，可是中毒太深，恐怕暂时不会醒来。”
没等乾隆说话，小燕子回头焦急的问道；“那他什么时候会醒来？”
太医为难的说道；“这。。也许明天就能醒来，也许几个月，也许几年。。也许。。”
太医的的声音越来越小，后来就没了声，小燕子轻咬下唇；“也许。。也许就永远醒不过了是吗？”
太医们纷纷不语，小燕子顿时明白了，她的心情再次跌落了谷底，紫薇看到小燕子失魂落魄的样子急忙摇晃她的双肩；“小燕子，你听我说，至少永琪死里逃生了，活着就有希望啊，小燕子不要放弃。”
其中一个太医接紫薇的话道；“紫薇格格说的有理，活着就一切都有希望，或者用不了多久五阿哥就醒了。”
乾隆皇后令妃等人也都纷纷说一切都有希望，既安慰小燕子也安慰自己，小燕子擦擦眼泪，不住的点点头；“对，我不能放弃，永琪他需要我。”
慈宁宫，老佛爷脸色惨白，不住的派人去景阳宫打听消息，一天了，老佛爷的心七上八下的，她已经责怪了沁雅一整天，沁雅跪在地上眼角的泪痕未干；“我实在不知道正巧五阿哥经过御花园，更没有想到五阿哥会，，会舍命就她啊。。沁雅该死。”
老佛爷正要说什么，外面来人禀告道；“回禀老佛爷，景阳宫那有消息了。”
“快说。”
“五阿哥的命保住了。”
老佛爷惊喜的说；“消息确切的吗？”
“千真万确，只是太医说五阿哥暂时还醒不了。”
老佛爷轻轻摆了一下手示意他退下，最嘀咕着；“保住了命是最重要的，感谢祖宗保佑。”
沁雅用手帕擦擦眼泪道；“老佛爷，恐怕皇上一定会追究这件事的，请老佛爷千万要为我做主啊。”
老佛爷把沁雅从地上扶起来；“你是我身边的人，没有人敢随便怀疑你，你最近就乖乖的待在慈宁宫，听到没有？”
沁雅听了老佛爷的话喜出望外；“谢老佛爷恩典。”
老佛爷重重的叹了口气，心里暗自思付；这件事是自己应允的，虽然初衷不是如此，可是一旦真相被揭穿，自己就会身败名裂，没有人会相信这是沁雅一人所为，哎，还是自己一肩扛下吧，瞒住此事才是最重要的。
尔康和紫薇二人坐在去皇宫的马车上，二人面色皆不是很好，紫薇靠在尔康的肩上淡淡的问；“事情查的到底怎么样了？怎么几天了都没有消息？”
尔康揽着紫薇的腰叹了口气道；“其实早就有眉目了，皇阿玛已经和我谈过了，把事情压下去了。”
紫薇一愣，顿时抬起头，声音不知不觉提高了；“压下去？宫里藏着这样一个人不去追究不是很危险吗？”
尔康看着紫薇认真的说道；“紫薇，你想一想，这是冲着小燕子去的，在宫里谁会对小燕子动手而又能让皇阿玛压下去呢？”