紫薇睁大了眼睛，惊讶的张开嘴；“你是说，，是，，”
尔康捂住紫薇的嘴，冲她点点头，紫薇的心仿佛顿时冰到了极点，她似乎不能思考，她无法面对这个事实，自己这是个什么样的家庭啊，尔康揽住紫薇的手又紧了一些，他耐心的叮嘱道；“你也要开导小燕子，她向来有仇必报，若是闹起来，皇阿玛那会为难的。”
紫薇回手握着尔康的一只手，低低的说道；“这点尽管放心，小燕子连今天敏儿的生日都忘了，她还会有心思想别的吗？她整颗心都放心永琪身上了。已经没有多余的精力去追究你所担心的事情了。”
尔康点点头却没有说话，隔了好一会才说道；“这次带敏儿进宫也是为了转移小燕子的注意力，她足不出户，对她身体没好处。”
紫薇点头称是；“但愿这个方法能帮到小燕子。”
紫薇尔康二人进了景阳宫果然不出的所料的小燕子还是像前几天一样守在永琪的床边，小燕子见到二人，平静的对着永琪说；“永琪，你看，尔康和紫薇来看了你，你高兴不高兴？”
小燕子看着永琪面无表情的脸自言自语道；“我就知道你会高兴的，你不说话就是开心是不是？”
正说着，奶娘也抱着敏儿进门了，紫薇接过小家伙，走到小燕子面前问道；“小燕子，你知道今天是什么日子吗？”
小燕子微微一笑，接过明月手上的毛巾开始为永琪擦拭脸和手，一边擦一边回答紫薇的话；“今天是永琪昏迷的第七天了。”
紫薇心里的不知哪来的一股火气，她看到小燕子这个样子忽然生出许多悲伤，她摇着小燕子身子；“你真的不知道吗？一年前的今天我们同时生的孩子啊，我们的孩子们今天一岁了，你这个当额娘的至少陪敏儿过生日吧。”
敏儿几天不见亲娘张着手也要小燕子抱，小燕子本能的想接过敏儿，可是看了一样床上的永琪她犹豫了；“可是，永琪他。。。”
紫薇接过小燕子手上的毛巾，顺势把敏儿交给小燕子；“我来照顾永琪，你去带着敏儿出去透透气，好几天不出门你身体会受不了的。”
小燕子还是不肯挪动脚步：“万一我出去这会永琪醒了怎么办？他醒来第一个看不到我他会不高兴的。。。”
尔康这时候开导小燕子；“这样，你带着敏儿就去御花园逛逛，一旦永琪有动静我就马上去叫你，保证永琪醒来能第一个看到你，这样行了吧。”
小燕子心里还是有点不安，她一直看着永琪，可是敏儿在她怀里动来动去，知道她是想出去，想到这几天对女儿的疏忽，小燕子终究愧疚极了，深深的看了永琪一眼，对紫薇尔康叮嘱了几句才带着敏儿出门。
小燕子抱着敏儿来到御花园，百花齐放的御花园也吸引不了她的丝毫兴趣，她的人虽然出来了，可是心却留在了景阳宫，留在了永琪身边，片刻后假山的另一边，几个宗室和阿哥的福晋们慢慢游走在在御花园的另一侧，其中一个说道；“我听说了啊这五阿哥成了活死人，太医说再也不会醒了。”
“我也听说了，哎，留下条命有什么用呢，还珠格格还不是守活寡。”
“哎。。你小声点，别乱说话。。”
“我没有，本来就是，民间女子有什么操守，五阿哥若是一年半载醒不过来，那还珠格格能守着？”
“就是，我也这么想。。”
“。。。。”
众人七嘴八舌的议论着，小燕子面无表情一字一句的听着。
午夜时分，小燕子忽然坐起来，满头大汗，白天在御花园听到的话似乎还在她的脑海一遍一遍的回响。思及此，小燕子慌乱的摸了摸身边的永琪，还好，至少他的手还是温热的，她握住永琪的手眼泪夺眶而出，这几天她一直假装坚强，告诉自己没有关系，告诉自己只要永琪在身边就什么也不怕，告诉自己一个人也可以等待和期盼下去，可是每个孤独的夜晚都会辗转反侧，心底的害怕和绝望侵占了她的全身，即使是温暖的春天也让全身冰凉。
她的手情不自禁的摸着永琪的脸，她靠在他的身边，在他耳边低语，像是说给他听，也是说给自己听，眼泪浸湿了被角，小燕子哽咽道；“永琪，你一定能听到我说的话对不对？我偷偷告诉你，我快撑不下去了，你醒来吧，好吗？我知道，都是我以前总是让你生气所以你才会睡那么久惩罚我是不是。。。你怎么这么坏。。我已经受到惩罚了。。我不骗你，我真的受到惩罚了。。”
小燕子伸手抱住了永琪，抱的紧紧的，仿佛他随时可能消失一样；“你会心疼我的是不是？我知道我说什么你听会的，你再宠我一次吧，好吗？”
永琪自然回答不了小燕子，冷冷的月光照进窗子，小燕子贴在永琪心口听着他的心跳，这是唯一能慰藉她的声音，这慢慢长夜对小燕子来说仿佛一百年那么长，再无曾经的温馨和安定。
这天，小燕子照例帮永琪洗完澡后为他擦拭脸，她一边忙一边说道；”你以前总说我都不帮你洗澡的，现在我可是每天都帮你洗，你醒了以后我要讨回来，听见没有？”
小燕子喋喋不休的说着，这时候明月端着一碗药说道；“格格，喝药了。”
小燕子没有看明月，说了一句；“先放下吧。”
明月难为的看着小燕子；“可是格格。。太医说了，您体内的毒还没有全部清干净，您一定得按时吃药的。”
小燕子无奈接过明月手中的药仰起头一下子喝光了，明月看着这位平时最怕喝药的还珠格格这样眼中闪过几滴泪光，接过小燕子手中的药碗明月匆匆下去了，不忍再去看小燕子。而小燕子没有去看明月和表情，她坐在床沿上开始对着永琪说话；“我和你说个秘密，你不许笑我，听见了没有？”
小燕子握着永琪的手贴在自己的脸上，动情的说道；“你知道吗？其实以前我每次喝药都说怕苦是骗你的，我一点都不怕苦，我只是想要你哄着我吃药，让你喂我吃药。。。”
小燕子说着渐渐哽咽起来；“你看，你不哄我我一下子都喝下去了。。。”
小燕子的眼泪流在永琪的手背上，她控制不住的自己的情绪，趴在永琪的胸口听着他的心跳；“你知道吗？你的心跳声是我坚持下去的勇气，我知道，你的心在叫着我的名字，我听的到你，那么，你也听我的好不好？你早点醒过来，别再睡了。。。”
小燕子微闭双眼继续在喃喃自语，站在门外的尔康紫薇二人不知道是进是退，紫薇想要进去，却被尔康拉了一下，二人回到大厅，紫薇不解的看着尔康，尔康叹了一口气对紫薇解释道；“太医不是说永琪能否醒来就要看他的意志力吗？既然如此就要看小燕子了。。”
尔康若有所思的说，紫薇顿时明白了，永琪心中最重的自然是小燕子，小燕子既然可以唤回永琪的命也一定能把他唤醒，紫薇对着尔康点点，脸上的表情却不轻松；“看到小燕子这个样子我真是难过极了，老天为什么要这样对待他们，小燕子天生乐观，可是你看看她现在这个样子。。。我都快不认识她了。”
紫薇一边说一边拭泪，尔康强打起精神安慰紫薇；“我相信上天不会这么残忍，他们如此相爱，我相信上天都会感动的，你放心，精诚所至金石为开，永琪一定会醒来的。”
紫薇一边擦拭眼泪一边靠在尔康怀里微闭双眼；“尔康，我们为什么会这样。。我以为我们各自成了亲，所有的苦难和不幸都会过去，可是。。”
紫薇说不下去了，她断断续续的哽咽道；“现在我看到阿玛额娘我觉得好抱歉，福家对我恩重如山，我却连个子嗣都不能。。”
尔康用手抵住紫薇的唇，对她摇摇头不准她说下去，他轻轻的拍着她的脊背，试图安慰，抚平她的不，尽管只知道这只是杯水车薪，可是他还是不遗余力去做。各怀心事的两个人沉默了许久，忽然听到卧室传来小燕子的声音；“永琪，，，永琪。。。永琪。。。”
两个人一愣，立刻奔卧室而去，只见小燕子含着泪激动的喊着；“永琪，永琪他流眼泪了。。他有知觉了。。”
紫薇赶快过去看到果然看到永琪眼角的泪痕，紫薇和小燕子抱在一起一阵狂喜，尔康仿佛意识到了什么，立刻吩咐道；“快去宣太医。”
宫中的各路人马听闻太医说永琪可能会苏醒的消息纷纷去景阳宫探望，一时间景阳宫又重新热闹起来，其实永琪昏迷以来，除了尔康紫薇夫妇二人每天必到，乾隆和令妃偶尔探望一次，其余的嫔妃，阿哥福晋等均唯恐避之不及，如今又巴巴的都跑来景阳宫，紫薇和尔康冷眼看着这些人，唏嘘不已，紫薇的叹气声，足以道出世态炎凉，人情冷暖，尔康拍拍紫薇的肩，安慰的说道；“不要往心里去，正因为世间多如此，才显得真情的可贵啊，这样一比，我们都是幸福的人，能痛痛快快的爱一场，能被自己在乎的人深深的爱着，此生还有什么可求的呢。”
尔康的话深深的打动可紫薇，她感动的靠在尔康的肩上；“能够遇到你，是我最幸福的事。”
尔康握着紫薇的手只是笑着不说话，却传递着他的深情和温暖。