阳春三月，繁花似锦，日光倾城。
火红的尼龙地毯，从皇宫里的太和殿，穿过正德门，途径光明街，一直延伸到当朝左丞相长女的闺阁门口。
一只穿着戏水鸳鸯红底绣鞋的小脚跨出门来，门外站着的数百号人一瞬间全部低下头去，敛声屏气，恭敬有佳。只有敬事嬷嬷站在门口，身子弯成了弓形，沉声道：“恭请贵妃娘娘上轿！”
“你们，都抬起头来！”如黄莺般动听的声音不轻不响，却让在场的每一个人都为之一颤，一瞬间，本来就低着的头，压得更低。身为天穆王朝手握重兵的大将军凌子靖之长女的凌语嫣轻笑一声，头上的朱钗丁零作响，发出动听的声音。“本宫的命令，你们也不听吗，我让你们都抬起头来，看着我！”
不知是谁，胆子稍大一些，悄悄地抬起头来，抬眼向今日册封为贵妃的凌语嫣看去。这一看不要紧，偷瞄的目光竟是再也移转不开，定在了那里，愣愣地失了神。身子也如同石化一般，僵在原地动弹不得。一声轻呼，在寂静的花园绽放，却没有人觉得突兀。
接着，是更多的人抬起头，然后，是更多的人因凌语嫣的美而石化。
凌语嫣笑了，笑得比骄阳明媚，比争春的桃花艳丽，那笑声，比黄莺动听，比百灵悦耳。只是，若不是那明亮美丽的眸子中没有笑意，以及那隐隐萦绕在周身的冷冽，就更加地震撼人心了。
等到众人回过神来，哪里还有凌语嫣的影子？
敬事嬷嬷大呼一声，呼啦一下所有的人全都跑了起来，慌慌张张去追凌语嫣的影子。凌语嫣高昂着头，莲步轻移，不慌，不忙，不急，却很快。大将军府的门口，一架华丽的花轿，正在恭候。
今天，是天穆自建国以来最热闹的一天，从来没有过的热闹，很老的老人都没有听过，更没有见过。不说那长达万米的红毯，不说那守在红毯边上威风凛凛的御林军，不说那让江南丝织坊特意赶工而出的锦缎，橡木精雕的迎亲轿，就说堆在左丞相家里的聘礼，及跟在迎亲队伍后面的那一箱箱赏赐，还有那堪比皇帝祭天还要壮观庞大的阵仗，就足以羡煞旁人。
而这一切，在凌语嫣的眼中，都不算什么。不，是根本就什么都不是，一毛都不是，一粒微尘都不是。不是阵仗不够大，不是彩礼不够多，不是身份不够显赫。而是因为，她嫁的人，是皇上，是一个帝王。是那个，打小她就不喜欢的男人，慕容铮。嫁给一个自己不喜欢的人，彩礼再多，荣誉再厚，又有什么用呢？这些，在她的眼中，不过是用来向她示威，显示皇家身份，告诉她她将要走入的是个什么样的世界罢了。
穿过正德门，轿子一路送到了太和殿前，文武百官早已列阵恭候在此，三军早已列好仪仗镇守在此。一身明黄龙袍的慕容铮等候在此，太后，皇后及后宫嫔妃等候在此，只为了，她凌语嫣一个人。
按照天穆的规矩，为了彰显尊仪，嫁给皇帝的女子是要盖上红盖头的。所以凌语嫣也盖上了，红盖一下，掩盖了她的美丽，遮住了所有的视线，也挡住了她唯一的期盼。
在天穆王朝，贵妃是除了皇后以外，后宫的最高封衔，这对于凌家来说，无疑是莫大的荣耀。而更让人汗颜的，是凌语嫣晋封贵妃，完全按照了皇后的品级，甚至比当年皇后册封时还要隆重些许。
至少，这种由皇帝亲卫御林军护驾的殊荣，做为皇后的云向婉就没有过。
如果是御林军亲自护送，贵妃按照皇后品级*办，这些都还可以理解的话，那么，当穿着明黄龙袍的天子，亲自步下百级台阶，挽住凌语嫣的手时，后宫不理解了，大臣不理解了，传出去后百姓不理解了。天子是何等尊严，竟然亲自步下台阶来，迎接一个贵妃！
就连一直都无动于衷的凌语嫣自己，红盖头下的目光都惊疑不定地闪了闪。新帝亲政不过半载，就以冷静果决威震满朝。如今却做了如此不合时宜的事情，到底在打什么主意？
慕容铮拉起凌语嫣，干燥却冰凉的大手将凌语嫣小小的柔夷握在手心，扶着她一步步走上台阶，吓傻了执事的太监，吓傻了敬事的嬷嬷。
慕容铮扶着凌语嫣，一起走上太和殿，一起坐上只有皇帝才能坐的龙椅。册封，赏赐，朝敬，不是皇后却胜似皇后的繁重礼节。凌语嫣坐在万人瞩目的龙椅上，默默地承受着这一切。这种世所罕见，惊世骇俗的荣耀，没有让她觉得欣喜，反而有种被*纵的感觉。这种感觉，让她无比厌烦。满朝上下，后宫诸妃，盯着她的目光千变万化。
她已经没有心情再去听身侧的这个皇帝都说了些什么，也无心去理会众人或是讨好或是嫉妒的眼神。她的心，已经被屈辱和愤怒所占据。她紧紧地攥着精工细作的朝服袖口，任指甲陷进肉里，刺得生疼。
坐在永福宫镂空雕花樟木大床上的，感受着空荡荡的静谧，凌语嫣的心慢慢平复下来，也终于找回了自己的理智。
她还记得自己进宫前父亲凌振宇说过的话。
“语嫣，先皇对为父恩重如山，临终前只这一个愿望盼为父能答应。教养多年，而今你终于长大成人也学有所成，为父盼你能进宫，助新皇一臂之力！后宫险恶，无论遇到难题，你都大可凭自己的本事放手去做。有父亲在背后给你撑腰，什么都不用怕。幽居深宫，是父亲对你不起，还望你能理解为父的一片苦心！”
父亲是先帝亲封的镇国大将军，一等镇国公，权倾朝野，和右相云宏远一起把持朝政，分管文武大臣，辅佐新帝慕容铮。慕容铮虽然已经亲政，父亲也早早地放了权利，虽还掌管着军政要事，但多半时候都赋闲在家。然朝中大半的武将都是父亲提携而上，翻云覆雨，不过几句话的事。
这门亲事是先帝定下的。
慕容铮还是太子的时候，经太后提议为其选妃，那时凌语嫣尚未及鬓，便由太后及右相做主，将右相的独女云向婉送了宫，成了现在的皇后。可谁想到，慕容铮亲政半年后做的第一件大事，就是翻出先帝遗诏强纳凌语嫣入宫。
身子动了动，凌语嫣想扯下头上的盖头。