身子动了动，凌语嫣想扯下头上的盖头。
“哎呦我的小姐哎，你这是做什么，皇上来之前是不可以掀开盖头的，不吉利！”陪嫁丫鬟玲珑正在张罗着整理床铺，不经意间察觉自家小姐的动作，忙伸手拦了下来。
“玲珑一早就觉得皇上对小姐有意思，先前封了云丞相家的千金为皇后，还以为是把小姐给忘了呢。这下好了，原来皇上一直惦记着小姐呢！”
惦记？是啊，他可是无时无刻不在惦记云凌两家这两颗眼中钉肉中刺呢！
父亲很早就说过，先帝虽然子女不丰，却个个都是人中龙凤。又以自幼便失了母亲的二皇子慕容铮为最。当年皇后所出大皇子在四岁的时候不幸夭折，先帝知她难过，便将母妃也在那场病疫中受难的二皇子过继给了她。虽然后来又有了五皇子慕容枫，但仗着已经被册立为太子的慕容铮，皇后还是母凭子贵地保住了地位。
慕容铮的睿智是不用说的，就连父亲那般心高气傲的人也常常赞不绝口。所以他们都知道，一旦慕容铮亲政，绝不会再容许云凌两家在把持朝政。父亲自是不用说，但云家却不会轻易放权。
“皇-上-驾-到！”门外，突然而来的一声呼号，将凌语嫣从思绪中拉回，而玲珑则是跪在地上偷笑。
“臣女凌语嫣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”听到有力的脚步声走进来，即便是不情愿，凌语嫣也要起身行礼。
一双修长好看的手僵在了凌语嫣的眼前，只是停了那么一刹那还是用力将她的身子带了起来。
玲珑几乎被自家小姐的话给吓傻了，原本娴熟的跪拜礼变成了一声响亮的“扑通”，“奴婢给皇上请安，皇上万岁！”
“你们都下去吧，没有朕的吩咐，谁都不许进来！”慕容铮一掀衣摆端坐榻上，帝王威严尽显无疑。
“大家都到门外守着，闲杂人等不得入内，听清楚了吗？”慕容铮的贴身总管太监林易四十多岁，是看着慕容铮长大的。在这宫里，有着旁人不可忽视的地位。
“是！”一干太监丫鬟，连着惊惶不定频频回头的玲珑，一同退了出去。偌大的永福宫寝宫里，只留着慕容铮和凌语嫣。
慕容铮不说话，凌语嫣便也低着头不语。红盖头下，凌语嫣一双大眼波澜不惊，即便气氛沉闷地让人窒息，她却好似未曾感受到分毫。
头上有了响动，眼前的视线渐渐明朗起来，首先映入眼帘的，是绣着盘龙的紫色锦袍，不，是宽阔的胸膛。顺着真丝绣制的纹理，凌语嫣慢慢向上看去，先是修长白皙的脖颈，再是坚挺秀美的下巴，然后是红艳的薄唇，然后高挺的鼻梁，然后是一双微微低垂着眼帘的，有着浓密眼睫，深邃如幽泉的双眸。
凌语嫣的心微微一跳。
他，真的已经不再是记忆中的样子了。
认识的时候大家还都只是个孩子，一晃数年过去，如今的他已是一国君主，俯览天下。凌语嫣身子微微后倾，将慕容铮从头顶用稀世翡翠缠着的发髻，到那对斜飞的剑眉，再到那微眯清冷的，萦绕着淡淡雾气的双眼，再到那微微翘起的有些凉意的唇角，上上下下，仔仔细细瞧了个便。
“如果朕没有听错的话，刚才，你在自称臣女。”慕容铮声音清冷，却波澜不惊。
“皇上没有听错，确实是臣女！”不着痕迹地避开慕容铮的手，自己将凤冠摘了下来。不知道是不小心还是故意，那凤冠在递往桌子的途中，掉在地上。那用一百零八颗珍珠织成的凤冠“哗”地一声散开，落了一地。
看着滚落了一地的晶莹，听着那敲击着地面滴滴答答的声音，凌语嫣的神志有些恍惚。摇曳的灯光下，是流了泪的红烛，无声低泣。勾了勾唇角，凌语嫣惶惶然说出一句话来，“真是可惜了！”
“可惜什么？”慕容铮的声音又冷了几分。
“可惜这南海邻邦进贡的珍珠，可惜这江南造坊雕琢的金凤。”凌语嫣蹲下身，细细地捡着那一颗就可以让普通百姓生活三辈子的珍珠，唏嘘不已。
“哗！”
慕容铮袍袖一摆，凌语嫣端在手上的珍珠尽数散落，再一次亲吻着地板，发出滴滴答答的声音，如泣如诉。
凌语嫣冷笑一声，站起身退到一边不再做声。
烛火摇曳，一时之间，偌大的寝宫里竟只有灯芯爆破之声。
“你不愿意！”慕容铮眼眸低垂，凌厉的目光紧紧地盯着凌语嫣。“为什么？”
凌语嫣笑着抬头，眼中嘲讽尽露，“皇上一道圣旨连着先帝的遗诏一同下到凌家，语嫣不过是个弱女子能有什么办法？”
“你的意思，是朕*你？朕不顾母后的反对，不顾满朝文武的反对，给了你无人能及的荣耀，你还不满意吗？你该知道，在这后宫，至今无人能及！”慕容铮剑眉深锁，脸色微微发青。
他筹谋了这么久，费了这么多的心思，却只换来她一句“不愿意”吗？
凌语嫣似是没有瞧见慕容铮刻意忍耐的怒意，淡淡道，“是！皇上给的荣宠的确让我们凌家风光满面，可皇上这样做的用意也无需我来挑明了吧。皇上的目的已经达到，那就请您念在昔日的情分上，放我一马。咱们，进水不犯河水，如何？”
“你！”重重的呼吸声在空寂的室内显得那般突兀，良久才渐渐平复。“无论如何，你都已经入了宫。既然进来了，就老老实实待着莫要多生事端，朕会给你时间适应！”
言毕，慕容铮一甩袍袖离开了永福宫。
在外殿候着的总管太监林易正准备打盹，忽觉一阵冷风扫过，抬头便看到慕容铮阴沉着脸走了出去。心中一惊，忙呼喊起来，“哎呦皇上，皇上您这是要哪去？快快快，都跟上跟上！”
呼啦啦的一阵乱响，不同于来时，慕容铮离开时的阵仗似乎比之前要大上很多。而这一下，整个永福宫的丫鬟侍女太监都知道皇上离开了。不多时，整个后宫乃至整个皇宫，都传遍了大婚之夜他们向来喜怒不形于色的帝王带着怒气离开了永福宫的消息。