“贵妃娘娘到！”
门口的太监高呼一声，很成功的让满室欢笑戛然而止，数道目光齐刷刷地射向衣鲜靓丽，仪态万千跨进门来的凌语嫣。
几乎是在同一时间，凌语嫣就感觉到了福寿宫因为她的到来而发生的变化。凌语嫣凌唇一勾，螓首微垂，盈盈下拜，“语嫣给太后娘娘请安，祝太后娘娘万福金安。给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！”
凌语嫣按照天穆的礼节，双腿微曲上身前倾，这个动作初时做来看似谦逊雅观，但时间久了不免使双腿受累，腰部也受损耗。而凌语嫣一礼行下，竟是半晌听不到让她起身动静。很明显，这是太后在给她下马威。只是，不知为何？
敌不动，我亦不动。这是凌语嫣一贯的处事原则。这帮女人虽然还称不上是敌人，但后宫之中，有几人会是朋友？
许久，才听到一个温温婉婉的声音，“母后，语嫣妹妹来了！”
“哦，是嘛！”太后这才好似注意到凌语嫣一般，转过头来看着她，“凌贵妃什么时候来的，瞧哀家，跟这帮丫头们一说话就什么都不知道了，赶紧平身吧！”
“谢太后娘娘！”凌语嫣微微一笑，缓缓站直身子。只有她自己知道，这一起身的动作，耗费了她多少心力。
“妹妹快些到这边来坐，自打本宫进宫之后就再无缘跟妹妹品茗下棋了，这下好了，妹妹也进了宫，以后本宫就不愁没有乐子了！”坐在太后身边的女子一袭橘色宫装，鸢尾花一般的衣领将那张清丽柔和的笑脸衬托地格外娇艳动人。说话温文耳语，声似银铃，娓娓动听。
“谢皇后娘娘抬爱！”凌语嫣自然认得这个坐在上位的女子。她便是当朝右相云宏远的女儿，太后娘娘的外甥女，天穆的皇后，云向婉。昔年曾一起参加过茯苓山上的茶话会，就此认识。后来也偶尔会在游园踏青时碰上，喝茶下棋。
凌语嫣在离皇后边上不远的空位上坐下便不再言语，她等着，等着这些耐不住的女人先发话。
果然，这边凌语嫣刚沾上凳子还没暖热，那边便有一声不大不小的惊叫响起，“哎呀，昨日大婚隔得老远没看真切，原来贵妃娘娘竟然生得如此美貌，难怪皇上费了这么心思要把姐姐接入宫呢！”
凌语嫣抬头望去，见对面一个身着鹅黄宫装的女子，正满眼羡慕地看着她。那女子生得娇小玲珑，一双水汪汪的大眼煞是有神。
“可不是，咱皇上平日里冷静沉稳，却在这件事上让大伙儿吓了一跳。一场惊天动地的婚礼在大街小巷传为佳话，起初我还有些不懂，现在见着了姐姐，总算是明白了。我若是个男子，也会为姐姐动心的呢！”坐在鹅黄女子旁边的，体态有些丰满的粉装女子忙着附和。
似乎看出了凌语嫣的疑惑，云向婉笑着替她们做介绍，“妹妹刚进宫，对大家定是还有些陌生。好在后宫的妃子现在还不多，好认的很。那位是袁昭仪，是礼部侍郎袁鸿的千金。这位是李良媛，乃是兵部侍郎李静忠的千金。日后多多往来，姐妹们便熟识了。”
“多谢姐姐体贴！”凌语嫣浅笑如花，冲着云向婉点点头。又对昭仪和李才人道，“两位妹妹说笑了！”
“话虽如此，可凌贵妃即便受皇上宠爱，但身为贵妃，地位仅次于皇后，也不该在入宫第一日请安便迟了这些时候。知道的，会以为贵妃得皇上爱怜才起迟了，不知道的难免会在背后嚼舌根，说贵妃您恃宠而骄。然无论是哪方面，于后宫来说都不太好。”
一席话说得那几声调笑立时沉寂下去。凌语嫣侧首，看着身畔坐着的沉稳女子，笑道，“想必这位就是协助皇后娘娘打理后宫的德妃了！姐姐教训的是，语嫣刚进宫，还不太懂规矩，以后一定注意。”
“如此这般最好，就怕妹妹不是一般人物，置帝王威严与皇室理法于不顾。”德妃冷哼一声，说话竟是丝毫不留情面。
这个德妃，话里有话，直言不讳，竟与一般后宫面热心冷的女子不同。虽然此时她的话颇为难听，处处打击凌语嫣，可不知为何，凌语嫣竟不觉得气恼。正想说话，却有人先抢了头。
“哎呀，若皇上真的像传言中那般宠爱贵妃娘娘，怎么会在新婚之夜盛怒而去呢。皇上很少在后宫发脾气的，怎么贵妃娘娘一来到就......”
说话的是坐在德妃身旁的一黄衫宫装女子。媚眼如丝，腰若扶柳，说起话来软软腻腻，好似一团棉花糖。
此话一出，殿内的气氛突然变得怪异起来。加上说话的人是眼下最得宠的淑妃，众人或明或暗地拿眼瞅着凌语嫣，有的幸灾乐祸，有的同情怜悯。但也同时等着凌语嫣的反应，希望能够看到一场好戏。
云向婉突然轻笑出声。她这样一笑虽然表面上有些突兀，但她身为皇后，平日里便是温婉贤德的榜样，任谁都不会觉得她会在此时说什么不合时宜的话来。
果然，云向婉拍拍凌语嫣的手，“本宫跟皇上最久，对他也最了解。其实皇上有时候还是喜欢使些小性子的，尤其是在熟悉的人跟前。本宫听说，你跟皇上从小就认识。昨晚的事，想必是有些误会。待误会解了，皇上一定会更加宠爱妹妹的。”
太后端坐上首，起初还是淡笑不语，好似没有听到这边的谈话一般。这时却凑了过来，叹道，“是啊，语嫣跟皇儿的婚事是先帝在时就定下的，拖了这么多年总算是了了。”
原本皇后的话就让淑妃神色一僵，如今太后不咸不淡的话语让她脸色又难看了几分。不仅淑妃，众人的脸色都不太好看，就连皇后都低了头，神情中显出几分哀婉来。
太后的意思在简单不过。凌语嫣受先帝遗诏，是真正的后宫之主。其他的人，不过是她凌语嫣的陪衬，暂时的替代品罢了。如今正主来了，其他人的好日子也就该到头了。