太后的一席话，表面是上是在安慰凌语嫣，可同时也利用凌语嫣在皇上心中可能存在的地位寒了很多人的心。看似不疼不痒的几句话劝慰，却将凌语嫣一下子推上了风口浪尖，成为众矢之的。
凌语嫣心中冷笑，面上却不动声色，甜美明艳的笑容让殿外的阳光都暗淡了不少。“太后说的是。可毕竟过了这么多年了，彼此都生疏的很，昨夜语嫣见了皇上就觉陌生地紧，所以才产生了些不愉快。诸位姐妹跟随皇上已久，早已获得欢心，语嫣自叹不如。况且语嫣在家是散漫惯了的，以后能不惹皇上生气就不错了，更别说邀宠了。”
凌语嫣轻轻地笑着，其她人脸上的僵持也缓和了不少。林珍儿娇笑一声，道，“这个不难。珍儿熟知皇上喜好，姐姐若是想知道，珍儿定会细说于你听的！”
“真的吗？那真是太好了！”凌语嫣显出几分欣喜，接着又皱眉，“不过现在还不行。语嫣不熟宫中的规矩，还要先向德妃姐姐学习学习才好。德妃姐姐不会推辞的，是吧？”
凌语嫣笑意盈盈看着德妃，德妃没想到凌语嫣突然会提这样的要求，愣了一下，才点点头。“凌贵妃有心，墨香自是责无旁贷。”
“那语嫣就先谢谢姐姐了！”
几句笑谈，众人也都松了口气。凌语嫣已经将立场表明，近期内她是不会霸着皇上的，也不会因为那所谓的打小儿关系而邀宠。虽然她说的含蓄，但在座的都是聪明人，又岂会不明白。
太后也跟着笑道，“既然凌贵妃如此有心，那德妃你就多费些心思。”
“皇上驾到----”
寂静再一次打破，所有人眼前均是一亮。这些后宫里的女人虽然都是皇上的妃子，但慕容铮勤政是出了名的，很少留恋后宫，这些女人想要得见圣君一面实在不容易。她们虽然常到福寿宫来请安，但皇上因为忙于国事，很少到太后这里来，她们碰到皇上的机会，也就等同于零。
“臣妾参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”皇后首先回过神来，其她人也赶紧呼啦啦地站起来，对着慕容铮，“臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
“都免礼吧！”慕容铮淡淡地应了一声，走上前微微倾身，“儿臣给母后请安，母后万福。”
“皇儿可算是迟到了，让凌丫头自己过来，镇国公若是知道了，还以为皇家要怠慢他的宝贝女儿呢！”太后看到慕容铮，眼中闪过一抹精光，快得让人捉摸不到。
众人刚刚坐下，就觉身子一僵。这才想起来，今日贵妃的请安，原本是要跟皇上一同前来的。但她们这些人陆续进宫，还从未跟皇上一同来福寿宫过，几乎都快要忘了这一规矩。如今经太后提起，又看到虽然来迟却还是来了的皇上，心中皆是一凉。
皇上，果然还是很看重凌贵妃的。
慕容铮走上去往太后边上一坐，从丫鬟手里接过茶，悠闲地喝了起来。他不说话，旁人的紧张也就不敢放松。
慕容铮喝了茶，润了口，才似思考太后的话来，皱眉道，“今儿大将军没上朝，朕原本有事要请教他，等了他半晌都不见人。后来派人问了才知道他身体不适，故此才来晚了。”
慕容铮说完，有意无意地瞟了瞟凌语嫣，后者还是保持着最佳仪态，没有丝毫动容。
“哦，是吗？镇国公身体一向很好，怎么会突然生病了呢。”太后听了慕容铮的话也颇感惊讶，“哀家知道了，一定是因为舍不得凌丫头进宫，在闹情绪呢！以哀家的意思，等过两天凌丫头回门的时候，就让她在家再多住两天，好好适应一下。”
凌语嫣眼睛一亮，忙道，“多谢太后娘娘体恤！”
幽冷的目光递了过来，凌语嫣感到身上一凉，抬头看时那人已经收了目光，淡淡道，“这件事，等朕和语嫣去看了镇国公之后再说吧。”
“皇上的意思，是要一起去吗？”脱口而出的云向婉立刻发觉了自己的唐突，忙强笑改口，“臣妾的意思是，确定皇上同去，好准备礼物。”
慕容铮含笑点头，对云向婉极力掩饰的尴尬恍若未见，伸过手去拍了拍，“那这件事就交给婉儿来办吧，劳你费心了。”
手背上一热，云向婉受宠若惊，忙道，“臣妾一定将此事办好，给语嫣妹妹备上一份丰厚的回门礼。”
悠悠细语突然打破了这份看似的和谐融洽，林珍儿倚在凳子上，哀婉地看着殿上君王，“皇上，你和凌姐姐昨晚不是还吵架来着，怎么又......”
云向婉见淑妃竟然将这件事提了出来，怕惹得慕容铮不高兴，忙道，“妹妹怎么还问，不是都解释过了吗，一场误会而已嘛！”
“的确是一场误会。”慕容铮勾了勾唇角，突然望向凌语嫣。
凌语嫣身子一僵，死死地盯着慕容铮，直觉告诉她，他不会说出什么好事。
哪知慕容铮悠悠一叹，竟显出几分孩子气，“朕今日前来，最主要的还是来向母后请罪来的。儿子年轻气盛，昨夜听闻语嫣恰逢月事不能侍寝，想到洞房花烛就此泡汤便拂袖而去，弄得谣言四起，实在是不该！”
“什么，竟是这么回事？”太后又惊又疑，目光来回在慕容铮和凌语嫣身上，惊疑不定。“那，那先前贵妃怎么不明说呢！”
凌语嫣也惊讶于慕容铮这番说辞和有些荒谬的借口，她虽然好强，但毕竟是女子。来葵水这种事被一男子当众提出，还是有些不好意思，忍不住面上一红。
可这落在太后眼中，就算是她默认了。加上她脸上的娇羞不像是假，不由得旁人不信。
而慕容铮还在自我谴责中，“都是朕的不是，惹了这场风波，让语嫣受委屈了。”
“原来是这样。母后，臣妾就说嘛，这当中一定是有误会的。想必今天她的晚来也是因为身体不适吧！”云向婉适时劝解，将凌语嫣迟到的罪过也一并抹了。
凌语嫣虽不解云向婉的用意，但还是对她抱之以感激的一笑。
太后佯似生气地伸指在慕容铮额上一点，笑道，“都已经亲政了，还这么气盛。又不是第一次，耽误一两日又能如何！”
慕容铮点头称是，“母后教训的是，朕保证，这样的事绝不会再发生了。”
众人心思转了转，这不会再发生的意思，又是什么？