贵妃进宫，凌家嫁女，在天穆轰动一时。温度还未消减，便又迎来了贵妃回门。这是天穆新帝自登基以来第一次陪同后妃回门，围观看热闹的人再次将光明街围了个水泄不通。
马车从正德门出来，一路都有御林军紧密相随，将围观的老百姓挡在街道两旁。兵部早已派人肃清了道路，更是派了重兵沿路把守，保护贵妃和皇上的安全。如此，不但没有让一向胆小怕事的百姓怯懦，反问更加激发了他们的好奇心，不顾刀枪棍棒，堵在路边看热闹。
凌语嫣和慕容铮同坐一车。车厢虽然极为宽大，但凌语嫣还是感到极为不自在。身旁陌生男子的气息让她很不安稳，由心底处产生的厌烦使她一路上如坐针毡，时不时挪上一挪。
慕容铮闭目静坐，好似没有察觉凌语嫣的动作。从强制将两人安置在一辆马车里之后，便再没有说过话。不说话不代表没反应，不睁眼不代表没看到。凌语嫣的所有动作和对他的那份厌恶，他全都清楚。可是他不明白，这份厌恶到底来自何处。难道只是因为强将她纳入后宫吗？在他查清楚之前，他决定暂时放过这个女人。
马车到了镇国公府的门前，凌振宇早已带着全府上下等候在了门外。
慕容铮先下了车，永福宫执事太监苏玄也扶着凌语嫣下了车。
“臣凌振宇叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。叩见贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
“皇上万岁万岁万万岁。叩见贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
“都平身吧，镇国公，咱们里面说话！”慕容铮虚晃一扶，率先走了进去。
沿着记忆中的道路，穿过重重花格，亭台楼榭，步入客厅，慕容铮不由想起昔日偶遇。一晃十几年过去了，自己的坚持终于变为现实，却没有想象中那般开心。
众人入了座，看了茶，屏退了闲杂，凌语嫣美目一扫，问道，“爹，怎么不见语萱？”
凌振宇位列国公，地位几与凌语嫣平等，答话也就不再起身。“你妹妹身体有些不适，我便没有让她出来。待会儿你可以去房中瞧她就是了。”
凌语嫣唇一勾，笑道，“好啊爹，你大女儿才刚出门，您的心就偏到了小女儿的身上，这转变是不是也太快了点！”
凌振宇哈哈一笑，指着女儿的鼻子不甘示弱，“你进宫享福去了，把我们这对孤家寡人丢在这里，还好意思说！”
“我哪有！”凌语嫣不依不挠，看了看身旁的慕容铮，“皇上，语嫣去看看妹妹，可以吗？”
她虽这么问，可人已经站了起来。面对帝王，她似乎没有丝毫惧怕的意思。
慕容铮含笑点头，“去吧。若是你妹妹可以走动，中午就一起吃个饭。”
凌语嫣愣了一下，便跟凌振宇道声福去找妹妹语萱了。
凌振宇望着女儿明显沉稳了些许的步伐，心中一痛，转而笑道，“皇上，语嫣这孩子被臣宠坏了，性格多少有些乖张，没给皇上惹事吧！”
“国公哪里话，语嫣的性子朕是知道的，又怎么会介意呢。”慕容铮淡淡笑着，随即话锋一转，问道，“前日国公没有上朝，身体没事吧？”
凌振宇忙打了个哈哈，“没事没事，不过是语嫣入宫，心里有些空落，一时没有适应罢了。劳皇上挂念，是臣的罪过了。”
慕容铮了然地点点头，放心地舒了口气。“一晃十年，语嫣跟朕生分了许多。不知她这些年，生活地可好？”
心中一震，凌振宇仔细揣测着慕容铮的意思，笑道，“她的脾气还是跟皇上认识她的时候一个样，不喜欢出门，整日里泡在我那书房，翻搅一些兵书史册。跟语萱的娴静比起来，她可差得远了。”
“话也不能这么说。国公您雄才武略，又饱读诗书。不仅是武官之首，就连文官当中也有不少敬重您的。语嫣若能传得您的半分，也是我天穆之福。”慕容铮清清淡淡，满脸都是恭敬认同之色。
然他话音刚落，凌振宇便突然站了起来，正色道，“皇上，自古后宫不得干政，我们天穆也鲜少开过这样的例子。语嫣她不知轻重，这些，臣私下定会跟她交代清楚。若是有什么逾越得罪的地方，还请皇上赎罪！”
慕容铮亦是惶然站起，一手托住凌振宇，“国公别误会，朕不是这个意思。好了，今日大喜，咱们不谈让人扫兴的事。走，一起去看看那对姐妹吧！”
兰庭苑说大不大，说小不小，是凌振宇专为这对姐妹而建。院中只有一座精巧的阁楼，是两个姑娘的居所，阁前便是一方荷花池，一到夏日盛开满池，芬芳四溢，美不胜收。
此时离荷花盛开还尚早，却是桃花争艳的大好时节。女子的娇笑声轻轻回荡在花间，未闻花香便已醉了。
“快，把这点心都摆好了。恩，今年的桃花酿真香，姐姐一定喜欢。这可是我去年埋下的，她走的那日都没舍得给她喝，一定该说我小气了。”
“二小姐放心，大小姐那么疼你，哪舍得怪你啊！”丫鬟珍珠忙着在桃花树下的石桌上摆点心，还不忘在石凳上铺了厚厚的软垫。暖和又舒服。“可是小姐，大小姐真的会一个人过来吗？你躲在这里不去前面叩见皇上，真的没关系吗？”
“哎呀，没关系没关系啦！她那个人我还不了解，一定会找借口偷偷跑过来的。至于礼仪方面，咳咳，我想爹和姐姐都会为我想办法的啦！”甜甜的声音带着点调皮的味道，树下坐着的，正是凌语嫣的妹妹，语萱。
“你就这么确信我会帮你，不会把你交出去治罪？”轻轻一喝，凌语嫣漫步而出，身后落樱，不及她三分颜笑。
凌语萱蓦然回首，看到自花树间走来的姐姐，美艳动人，好似突然蹦出来的桃花精，一时竟然呆了。
玉手在眼前晃了晃，凌语嫣叹口气，“怎么，吓傻了？”