“是傻了，不过不是吓傻的，是被美人给震住了！姐姐，这才几天不见你又变漂亮了。看来，还是皇宫里的东西好用，哼！”娇嗔的小脸，虽不及凌语嫣那般美艳，但自有可爱动人之处。
“要不，咱俩换换，让你进去？”
“不要！那种吃人不吐骨头的地方我才不要去。我呀，还是好好地待在这兰庭苑，为你和爹酿酒。”凌语萱娇笑着，献宝似的将怀中的酒壶递了出去，“来，快尝尝这个，今年最新的桃花酿哦，爹还没尝过呢！”
凌语嫣也不客气，就着酒壶就喝开了。入口清亮，一股馥郁芬芳自舌尖滑过，流入喉腔，霎时，心肺间都被这股香味所占据。凌语嫣眼睛亮了亮，不由叹道，“真香啊！”
“怎么样，我没骗你吧？”见姐姐喜欢，凌语萱也欢喜的紧。
放下酒壶，凌语嫣神秘一笑，“看在为我精心准备美酒的份上，我也送你件礼物吧。玲珑！”
“是的小姐！”随身丫鬟玲珑将怀中抱着的锦盒放到石桌上，“二小姐，这可是大小姐精心为你准备的哦，精挑细选了好久呢！”
“哦，是什么啊？”凌语萱好奇地打开盒子，一本看似破旧却明显被悉心打理过的书册呈现在眼前。看到书上的名字，凌语萱一时激动，竟然跳了起来，“百花酿！”
无奈地摇摇头，凌语嫣虽然被语萱的过分惊喜有些吓到，但还是宠溺地拉着她坐下，“你别那么激动嘛，看你这个样子，下次我就不敢带东西回来了。怎么样，喜欢这本书吗？不要太感谢我哦，记得好好学习，为我和爹酿酒喝就行了！”
“恩恩，我一定会的！谢谢姐姐，还是你最懂我的心意！”凌语萱抱着书，满心欢心，真是爱不释手。她不像凌语嫣那样喜欢舞枪弄棍钻研兵法棋局，她唯爱的，不过酿酒做糕而已。而她学习这些，也无非是为了劳累的父亲和姐姐，能在闲暇休息的时候有美味可以尝到。
凌语嫣看着欢喜的语萱，想到如今自己的地位处境，不由感慨道，“你好好学，我可是要随时回来检验成果的哦！别以为我暂时不在，你就可以偷懒了。”
姐姐的话，凌语萱也明白几分，心中一酸，握住语嫣的手道，“你放心，我一定不会偷懒的。倒是你，皇宫不比家里，别再像以前那么任性了。得罪了人，就算不受苦也会让自己不高兴。你知道吗，你大婚那夜的事情都传到府里来了，我听说后都吓傻了，生怕你做出什么出格的事来。”
凌语嫣苦笑。那哪是什么传到府里，是爹他安排了人在宫里，随时打听她的消息罢了。
苑中桃花缤纷，使得那不应季的荷池越发显得凋零萧条。昔日的一幕突然就浮现在眼前，不过是一次意外，却一直让姐姐语嫣耿耿于怀。
“姐姐，都是过去的事情了，你不要再责怪皇上了，好吗？”
凌语嫣诧然回首，瞧着语萱真诚的笑容，沉默不知该如何说起。她怪他的，岂止是这一件事？不，只这一件事，便足以让她对他生恨。天子又如何，在她的心中，谁都比不上她的家人，更比不上他！
见凌语嫣不语，语萱叹了口气，笑道，“干嘛非要抓住不放呢。你看，我现在不也好好的吗？大夫都说了，只要好好调理，就不会再犯的。你现在已经是皇上的人了，心里总横着一个坎也不是办法啊！试着放开一些，对我们大家都好，不是吗？”
凌语嫣凄然摇了摇头，“语萱，有些事情你是不会明白的。那一次风波，埋下的，不只是你的病。”
十年前，早在十年前，许多事情便都已经注定了。前日的因，今日的果，谁都改变不了。原本她是可以原谅，可以不恨的。可是现在，已经由不得她了。
那一池冰水，记录的，不只是语萱一身永远无法治愈的病痛。还有，留在她心里的想念。
那天是冬至，清晨，八岁的凌语嫣一睁开眼，便听到丫鬟的呼唤，从床上跳了下来，穿上鞋袜窜了出去。出得房门，语嫣站在那里不动了。她被眼前的景象惊得呆住，移不开眼睛。天地间，已经完全被白雪覆盖，像是一张又大又厚的鹅绒大毯，给大地穿上一层雪白的新衣。
凌语嫣呆呆的，不顾丫鬟的呼喊，慢慢地向着冰天雪地营造的奇妙世界走去，火红色的对襟小袄，将她雕琢成一个像火球一样的精灵，在天地间起舞。一连串的欢笑随之洒出，像风中摇曳的铜铃，悦耳动听。 
“啪啪啪！” 
突然而至的掌声，打破了这欢快的静谧，小语嫣停了下来，转过身，就见自己院子里那棵老槐树下站着一个人。一个穿着青色衣袍，站得笔直的少年。玉芷菡愣了一下，突然间就觉得，站在那里的不是一个人，而是一棵松，一棵挺拔的青松。穿着青色锦袍的他，就像是一棵小小的松树，马上就要长大撑天的那种。因为他的身杆是笔直的，因为他的笑容是清淡的，因为他浑身上下每一个地方都透着一股清雅之气。让人没来由地觉得舒服。
小小的语嫣，她歪着头，看着那棵还没有长成的小松树，问道，“你是谁，从哪里来的？” 
她的父亲是镇国公，是大将军。这兰庭苑是她和妹妹的居所，一般人是不能够随便进入的。她虽然对他生出几分欣赏，但该有的警惕，却是一点都不会少。
那小松树很有礼貌垂下头，郑重地道歉，“对不起，打扰了小姐雅兴。” 
说完，他便转过身，似要离去。 
凌语嫣头一次有了心慌的感觉，急忙大叫一声，“站住！” 
“小姐还有什么事吗？”那人微微侧身，略微疑惑地看着玉芷菡，秀气的眉微微上扬。
“没，没什么。”凌语嫣低下头，瞬间又抬起来，“我叫凌语嫣，你叫什么名字？”