虽然大家都不知道那少年到底是谁，但只要他在的地方，就能让人感受到一种无形的压力，那眉宇间的阴沉之气，总是让人莫名地感到畏惧。他不像慕容枫那样有着清朗的眉目，也不像慕容枫那样看着温文尔雅。所以，凌语嫣然的指责，让所有人都为之一震。 
而这一切，气头上的语嫣似乎都没有感觉到，伸着手，直直地指着那少年的鼻子，气势汹汹。那少年沉着脸，一双沉目盯着玉芷菡伸到他面前的手指，薄唇紧紧地抿着，眼中闪动着明灭不定的光。 
“语嫣，你……”慕容枫脸色有些难看，顾不得擦脸上的水，站在语嫣和那少年之间，紧张又小心地打量着两人。没有人比他更了解他，指手画脚，是他的大忌。
“你为什么不说话，是心中有愧说不出来，还是根本就不承认？”凌语嫣提高了声音，目不转睛地看着他。 
语萱被人抱着走到语嫣身边，伸手拉了拉语嫣的袖角，柔柔地笑，“算了啦，我相信他不是故意的！” 
语嫣瞥了眼语萱，恨恨道，“你怎么知道他不是故意的，他可是有武功的人，在这里欺负我们这些弱小。这样的人就是可恶！” 
语萱不敢说话了，因为她看到语嫣眼中已经没有了火焰。每当语嫣的双眼特别明亮，失去闪耀的活力时，就是她真正生气的象征。虽然不知道这个少年是谁，但她知道，语嫣跟他的梁子是结下了。
可是就在这个时候，那少年却笑了，他笑得很奇怪，满眼都蓄上了笑意，眼眸特别地光亮。嘴角的一边翘上去，隐隐的有些算计，又有些满足的意味。他开口，声音低沉却很动听，“是我不对，我向你道歉！” 
“二哥！”慕容枫突然出声，似是疑惑，似是在担心什么。却见那少年摆摆手，阻止了慕容枫想要说的话。 
而慕容枫的这一声二哥，也叫出了这个少年的身份。众人惊惧，都惶恐不安地低下头去。除了语嫣，小小的她依旧高昂着头，冷眼瞧着他。
“不是向我道歉，是向语萱道歉！”语嫣着那少年，一字一句地道。 
“好。”那少年微微偏头，看向面色有些潮红的语萱，对着她微微颔首，“二小姐，得罪了！” 
“没，没关系！都是我自己不好！”语萱心里很不安。不是因为他向她道歉而不安，而是因为这个人让她觉得不安。 
“今天，我很开心，只是惹了凌大小姐不高兴了，有些遗憾。好了，时候不早了，我们也该走了！”那少年冲着语嫣莫名地一笑，转身便要离去。走了两步又停了下来，回过头看着语嫣，“记住，我叫慕容铮！” 
“今天真是对不起了。不过，语嫣，你今天真的有些过分了，我二哥他真的不是故意的，而且，你惹了他，恐怕……算了，也许以后也不会再见了。”慕容枫欲言又止，担忧地看了小语嫣一眼。 
可是语嫣注意到的是他后面的话，急声问，“你说什么，难道我们以后不会再见面了吗？” 
“也许吧，以后可能会要忙一些了。”慕容枫脸上闪过一抹惆怅，回头看向语萱，“以后不要总认为自己笨，相信自己，你很好。” 
“谢谢你！”语萱淡淡地应了一下，神情看起来有些萎靡。 
皇家这对兄弟走后，语萱还是病了一场。她出生晚在语嫣之后，身体本来就羸弱。这次的落水又伤了心肺，自此后便落下了病根，害了喘病。
一瓣桃花自眼前悠然飘落，回过眼前景，一晃竟已经是十年了。
风起，花瓣纷纷扬扬，将两人拢在一片花的海洋。
手背上一热，语萱拉着语嫣跳起来，欢快地道，“姐姐，我们来跳舞吧！”
“好啊！”
没有音乐相助，没有丝竹相合，但两人的舞步已经迈起。
落花里，舞飞扬，羞人醉，桃花殇。
五彩华衣飞云袖，点缀谁人梦一场。
重重醉人花香，敌不过美人醉卧倩影。
花林外的两人已忘了自己站在这里多久了，时光仿佛就在这一刻里停驻，静静地不再流淌。有人的眼睛微微湿润，似是透过了这花间舞看到了什么感动的回想。有人眼神迷醉，只盼这一刻能够永远握在手上。
“参见皇上！参见老爷！”
花落舞尽梦消散。
身后突然而来的两声叩拜，于这静谧和谐的美好是多么的不相容。
看着凌振宇有些嗔怪的眼神，语萱不好意思地吐了吐舌头，“皇上，爹，语萱给你们请安了！”
石桌上还放着没有喝完的酒壶，慕容铮走过来拎起来放到鼻尖一闻，顿时被那扑鼻而来的馨香镇住。也不顾什么威严礼仪，拿起桌上未动的杯子就品了起来。“难怪你们这两个丫头要躲在这里，原来是在偷尝美酒，该罚！”
凌振宇打个哈哈上前，“皇上，这酒是臣的小女儿自行酿造，怕是入不了皇上的口啊！”
慕容铮却摇摇头，“谁说入不了口，简直是太入口了。国公啊，你可是养了两个好女儿啊！”
回头看着静默不语的凌语嫣，慕容铮想起刚才的情景，不由问道，“你们刚才跳得是什么舞，可以再跳一次给朕瞧瞧吗？”
语萱小心地瞧了瞧姐姐，等着她做决断。
“皇上，舞已经跳完了，想看，还是下次吧。”凌语嫣扬眉一笑，说得却是毫不客气的拒绝。“况且语萱的身体不好，这舞，太费力气了！”
“语嫣，怎么跟皇上说话呢！”凌振宇怒喝一声，转过身跟慕容铮道歉，“对不起皇上，语嫣她太放肆了，您别怪罪。”
“无妨！说起来，语萱的病还是朕的过错。对了，朕今天带了不少药材过来，都是番邦进贡的上品，御医们说对喘症有帮助。国公你回头再着人好好瞧瞧，若能用上那是最好了。”
凌振宇忙俯首谢恩，“多谢皇上圣恩！”