“语萱谢谢皇上关心！”语萱也跟着福福身，拉过一旁的语嫣，“皇上啊，语萱一个人在府里好孤单的，您可不可以让姐姐多回来陪陪我啊！”
闻言，不仅慕容铮和凌振宇诧异，就连语嫣也觉得她这个要求有些……
然不等凌振宇出言反对，慕容铮就笑着点头道，“当然可以了。朕的特许，以后贵妃每个月都可以回来一次。语萱若是想你姐姐了，也可以常到宫里走动。朕给你个东西，你小心收着，千万别弄丢了！”
一枚金晃晃的牌子落到语萱手中，凉凉的，透到心里却暖暖的。
“皇上，这怎么敢当啊！语萱她很少出门，若是进宫惹了事那可如何是好，还请皇上收回成命！”凌振宇说得斩钉截铁，掷地有声，就差跪下磕头了。
慕容铮却摆摆手，人已经走开，“国公啊，朕饿了，午膳准备好了吧！”
“已经备好了，皇上请随臣到斋厅来。”
掌灯时分，帝妃一起回到了宫里。刚进城门，慕容铮就被人给请走了，语嫣也落得清闲，索性下了马车，打算趁着缭绕的月色散散步。
太监苏玄和玲珑一步步在后面跟着，一时间花园里静谧无声，只听得到虫鸣。
“你说，皇后的这胎会是位皇子还是公主呢？”
“应该是龙子吧！皇后娘娘跟着皇上这么多年了，总算是有孩子了。若真的是龙子，将来肯定就是太子了。你知道吗，今儿消息传出来的时候，我家主子都快气疯了！”
“哎呀，那你可不惨了。你家主子的那个脾气呦，啧啧！不过话说回来，你还是比我幸运多了，我在尚膳监工作，那里的活可都是又脏又累的，也捞不到什么油水。你可就好了，跟在淑妃娘娘什么。她那么得宠，一定没少赏赐你们东西吧！”
“你抱怨什么啊，我得了东西不也没少送你吗，知足吧你！对了，我可跟你说啊，这段时间你们御膳房的工作肯定会更忙的，小心着点。若是皇后那边出了什么事，肯定会先拿你们开刀。”
“是啊，你说的对，我今儿刚被调去伺候福安宫的御膳了，以后可得小心了。”
“好了，时辰不早了，不跟你说了。要是被淑妃发现我偷懒肯定要挨打的。我走了啊！”
“恩，好，我也该走了！”
假山后窜出两个娇小的人影，语嫣等人恰好站在暗处，才没有被发现。停了一段，不算是秘密的秘密。
难怪，难怪今天来请慕容铮的会是福寿宫的德胜，看来太后对皇后的这个孩子很是重视，特意派人在宫门口等着慕容铮。也是，她们云家女儿所出，当然要重视。倘若将来真的是个皇子，那云家的地位……
凌语嫣笑笑，也失了游园的兴致，转身往永福宫的方向走去。
玲珑看语嫣不甚在意的样子有些着急，“小姐，您才刚进宫皇后娘娘就怀孕了，这会不会影响皇上对您的宠爱啊？”
凌语嫣啼笑皆非地瞧着玲珑，真奇怪这丫头为什么会有这个念头。“就算皇后她不怀孕，你觉得皇上会宠爱我吗？再说了，你家小姐我也不需要他的宠幸。我呀，巴不得他离我远一点呢！”
“啊，不是吧娘娘？”苏玄哭丧着脸，想到开始被分到永福宫的那个兴奋，和现在跟想象中完全不同的处境，不由抖了抖衣袖，那叫一个清风横扫啊！
凌语嫣噗嗤一下笑出了声，指着苏玄的鼻子道，“你这个小太监，当我不知道你那点心思？放心吧，就算我不得宠，也照样可以把你给养肥的。”
苏玄一听，乐了。抖着他那特别的眉毛，笑道，“娘娘哪的话啊，奴才还不是怕苦了您啊！不过只要娘娘您高兴，怎么着都行！奴才都无所谓的，真的无所谓的！”
看着苏玄的滑稽样，语嫣和玲珑都笑了起来。
当晚，慕容铮留宿皇后的福安宫，这在很多人看来也是理所当然的。
隔日，在玲珑千百遍的催促下，凌语嫣十分不情愿地提了东西去赶着祝贺的大潮来到了头次踏足的福安宫。外面春光明媚，这福安宫里也是花团锦簇，所有认识不认识的都来了。
云向婉见了凌语嫣，忙招呼她坐到身边，“原本怕你不喜欢热闹，以为你不会来了呢。”
“姐姐大喜，妹妹怎么能不来恭贺呢！”说着，凌语嫣将玲珑准备的礼物递了上来。
云向婉欣喜地接过，当着众人的面打开。盒子里是一些安胎之用的常见药材，无非是些地黄、芍药、当归、阿胶之类的补血养气之品。另外还有一方精致的小盒，云向婉好奇地打开，里面放着滴溜溜的三枚药丸。
“妹妹，这个是什么呀？”
这礼物是玲珑准备的，盒子里到底放了哪些东西凌语嫣并不知道。不过这小锦盒中的药丸，凌语嫣却是认识的。“姐姐，这是昔日我父亲专门寻了云游神医无花和尚为我母亲配的良药，名叫寿胎丸。那和尚嫌自己做麻烦，便留了方子。”
“真的吗？这个药本宫也听家母提起过呢！家母曾说，当初若不是兰陵郡主好心，及时把药送到，恐怕现在就没有本宫了！”云向婉宝贝似的握在手中，对凌语嫣自有是一番千恩万谢。
“哎呀，这药放了那么久，还能不能吃啊？这个药若真有那么灵验，那兰陵郡主怎么没保住呢？”林珍儿天真地眨着眼睛，满脸都是好奇疑惑之色。
玲珑眉头一竖，瞪着眼睛怒道，“你怎么说话呢！我家夫人那是意外，跟这药能扯上什么关系？再说了，这药是去年冬专门为老爷手下的一个将军配置的，他夫人怀了孩子，老爷特意送的贺礼！”
“贵妃娘娘您瞧瞧，珍儿只说了两句，您的丫鬟就对臣妾指责一通！您是贵妃，位份比妹妹高，说什么臣妾都听着。可一个丫鬟就敢对臣妾指手画脚大吼大叫，这叫臣妾以后还怎么做人啊！”说着，林珍儿就掩袖哭了起来。抽动的肩膀颤颤巍巍，让人看着好生怜惜。