玲珑气得鼻子都红了，知道自己逾越了，可她并不后悔。扑通跪了下去，头却高高地昂着，“皇后娘娘，我家夫人是好人，对玲珑恩重如山。玲珑曾发誓，决不允许任何人辱及她半分。今日玲珑逾越了，玲珑甘愿受罚。但这件事，跟我家娘娘没有丝毫关系！”
云向婉显然也被这一变故吓到了，一时间不知该如何是好，“妹妹，你看这......”
凌语嫣嫣然一笑，“姐姐是皇后，您觉得该怎么处置，就怎么处置。语嫣，绝不徇私！”
“应该把她拖出去，打上二十大板！”正在嘤嘤痛哭的林珍儿突然抬起头，弱弱地冒了一句。
凌语嫣微微扯唇，笑了笑，“好，就按淑妃的意思办！”
云向婉叹口气，摇摇头道，“今日妹妹们都是来贺喜的，本宫刚有了身孕，不想见血，就打上十大板以示警告吧！”
这次，不等旁人说话，凌语嫣就厉声道，“玲珑，还不快向皇后娘娘道谢，出去领罚！”
玲珑咬了咬唇，给云向婉和凌语嫣分别磕了一个响头，转身走了出去。
林珍儿可怜兮兮地眨眨眼睛，帕子遮掩下的唇角却微微扬了扬。
回到永福宫，凌语嫣将所有人都迁了出去，只留下了玲珑。翻箱倒柜地找出药膏，一指旁边的软榻，道，“躺上去，把衣服脱了！”
“小姐，这使不得！”玲珑扑通一声又跪了下去，因为屁股实在疼，接着又是一声“哎呦”。
凌语嫣板起脸，“让你躺你就躺，还等着我让人抬你上去？”
“奴婢不敢！”玲珑乖乖地爬上软榻，不好意思地退下裤子，露出一片淤青泛红。突觉屁股上凉凉的，一股清香之气在鼻息间漫延，知道小姐给自己用的是上好的青玉露，忍不住掉下了眼泪。“小姐，奴婢知道错了！”
身旁的人动了动，凌语嫣将药瓶往边上一放，起身冷冷地盯着她。
玲珑久久听不到回音，抬头看到凌语嫣冰冷的眼神，再不敢多言。
许久，凌语嫣转过身去，似是叹气一般，“这宫里不比在家，再容不得你随性妄为了。今天打你，是给你一个教训，也是给你提个醒。你现在所在的已经不是镇国公府，而是只见阴谋不见天日的后宫！”
“除非，哪天你能从这里飞出去。”凌语嫣打开房门，看着高高宫墙之上，明艳湛蓝的天空，目光凄迷又向往。
慕容铮来的时候，还自带了晚膳。原本清减的餐桌一下子丰盛起来，摆满了各式美味佳肴。尽管菜香四溢，但慕容铮还是闻到了一丝不一样的气息。“你受伤了吗，怎么会有药味？”
上上下下将凌语嫣仔细打量了一番，确定她没事，才转首看向一旁的人。“咦，你的贴身丫鬟玲珑呢？”
“她挨了板子，我让她思过去了。”凌语嫣答得很随意，专心地吃着跟前的菜。
“挨板子？怎么回事？”慕容铮放下了筷子，见凌语嫣没有回答他的意思，又将目光投向了一旁的苏玄。
苏玄一个激灵，忙低头道，“启禀皇上，今儿个娘娘带着我们去福安宫请安，因为淑妃娘娘对娘娘带去的寿胎丸有质疑，说了几句不好听的话，其中还牵扯到了已故的国公夫人。玲珑姑娘气不过，便出言顶撞了几句，这才因为不敬受了罚。”
“是这样吗？”慕容铮又看向凌语嫣，等着她给个解释。
凌语嫣眉峰一挑，有些不耐，“那不然是怎样？皇上，玲珑对您宠爱的淑妃不敬，已经挨了板子。您若是还不解气，就把她拉出去砍了吧，语嫣不会有意见的。”
“你知道，朕不是这个意思！”慕容铮皱着眉，心中气恼。为什么她非要曲解自己的意思。
“那皇上是什么意思？语嫣不明白，请皇上示下！”凌语嫣瞪着眼睛，挑衅的意味十足。
“你！”慕容铮豁地一下站了起来，狠狠地瞪着凌语嫣，半晌，甩袖而出，“朕还有事，你自己慢慢用吧。”
出了门，又转过身来，将一壶酒往凌语嫣跟前重重一放，“这是朕今日特意派人到国公府取来的，是你妹妹酿的酒，你收着吧，切莫贪杯！”
凌语嫣盯着放在自己面前的酒壶，愣愣地看了半晌。
从永福宫出来的慕容铮脚步有些凌乱。年迈的林易紧随在他的后面，渐渐地跟不上他的步调。左右看看已经偏离了皇上的养心殿，终于忍不住叫了出来，“哎呦我的皇上，您这到底是要上哪去啊？”
皇上是他林易看着长大的，从来都是极为稳重，可自打这凌贵妃进宫才不过几日，皇上就像是变了个人似的。还有那个凌贵妃也真是的，别的妃子都巴不得怎么能讨好皇上，她倒好，明显是在往外撵人的架势。真是可惜了那桌菜啊，那些菜是下午的时候皇上就吩咐他到御膳房准备的，皇上他自己还没吃上几口呢，哎……
只顾着叹气的林易没注意到慕容铮已经停了下来，一头撞上了前面坚实的后背，往后踉跄了几步差点摔倒。而这一切，罪魁祸首皇帝大人恍若未觉，只望着斜方最明亮的那座宫殿发呆。
林易顺着慕容铮的视线瞧了瞧，揣测着帝王的心意，“皇上，要不，咱们去储秀宫坐坐？”
“储秀宫？”慕容铮恍然回神，喃喃一念，瞬间便定了主意。“好，就去储秀宫！”
“啪！”一只番邦进贡的釉质花瓶摔在地上，碎片撒了一地。跪在地上的丫头吓得不住地颤抖，看看那上好的瓷器被摔得粉碎的模样，仿佛看到了自己的下场，一时间抖得更是厉害。
“去了她那，皇上竟然去了她那！不是说不邀宠的吗，我就知道，都是做戏，都是做戏的！”林珍儿使劲儿地搅着绣帕，一条帕子被她揉的面部全非，扭曲不成样子。她在那扭帕子，香草却感觉是在扭自己的心。
香草是林珍儿的贴身婢女，自打林珍儿进宫就跟着她。跟随淑妃最久，也就最了解淑妃的脾性。这个女人看似温婉柔弱，其实比谁都要强，比谁都阴狠。此时，淑妃正在气头上，按照习惯，这个时候是不能劝的，能做的，就是跟着主子一起骂。