慕容铮面不改色，依旧淡笑随性，只是在对刘明说话的时候声音比平常沉了几分。“刘明，永福宫凌贵妃的丫环受伤了，你赶紧带着治疗跌打损伤的良药去看看。她可是凌贵妃最贴心的宫女，若是有丝毫的闪失，朕要了你的命！”
这几句话说的不轻不重，可听着的三人却没有一个不为之震惊的。刘明浑身一震，恭敬地拜服后亦如来时急匆匆地离去。而林珍儿，更是如一片凋零的花瓣，跌落在冰冷又华丽的地板上。
慕容铮终于放开了她的手，拿了帕子将手上染得血仔仔细细的擦得干干净净，一丁点都没有留下。然后手一送，那染了血的帕子也纷扬落下，铺在林珍儿的面前，如哭泣的鸢尾花。
“为什么，为什么皇上要这样对待臣妾？臣妾到底做错了什么，连一个宫女都不如？”林珍儿泪眼盈盈抬起头，小脸上写满了伤感和委屈。“难道，难道真的像太后说的那样，我们这些人都只是陪衬，是替代，正主来了，我们就失去价值了？”
慕容铮走过去，滚金镶钻的袍角扫过林珍儿铺展在地上的衣裙，碰触了一下，却再不会像往日那样纠缠在一起。“既然你已经明白，那朕也就不用再重复了。你记着，只要是跟永福宫有关的，无论人还是草木，朕都不允旁人伤害分毫。你，听清楚了吗？”
林珍儿纤弱的身子，狠狠地抖了抖。抬头，看着居高临下的帝王，笔直修长的身干，是那么的高大。轮廓坚毅的俊颜，淡漠的笑一如既往，却不再和煦。三月间春暖花开，却在这夜晚，深深地感受到了倒寒的冷意。为什么她之前只知道沉溺于他的宠爱，而忽略了他的身份，帝王？那象征着身份的明黄龙袍，那与生俱来的王者气质，那浑身上下散发的权威和冷冽，是林珍儿在这一刻无比清楚地认识到，站在她面前的，不再是她认为的丈夫，而是皇上。
薄幸无情，有很多女人的君王。
“珍儿，明白了！”林珍儿跪坐在地上，忍着手上钻心的剧痛，颤颤地自唇边扯出一个笑来。
慕容铮脚步一动，一俯身将林珍儿抱起，轻轻地放到床上。瞬息转变的温柔与方才的冷冽无情简直判若两人。林珍儿心里苦笑，面上却不动声色。
“好好休息吧，朕先走了。”
“皇上起驾--”
几乎是在慕容铮离开宫门的那一刻，林珍儿忽地从床上跳了下来，赤脚奔跑在偌大的宫殿，直追到大殿门口，看着慕容铮的身影渐渐消失在夜色里。冰凉的触感自脚底而上，传遍全身，透骨的冰冷让她单薄的身子剧烈地颤抖。
“娘娘！”
宫女太监们紧张地看着林珍儿，时刻注意着她的一举一动。而林珍儿仿佛没有感觉到这森然的冷意和奴才们惊惧的眼神，一站便是一宿，直到晨光熹微，霞光初现，她才终于支撑不住倒了下去。
皇上去了一趟储秀宫，淑妃便离奇风寒病倒的消息瞬息传遍了整个后宫。太后和皇后在第一时间派人送来了药品和补品，紧接着各宫主子也亲自或是差人前来问候。而林珍儿早已吩咐下去，说高寒体弱不便见客。但送来的东西，还是照单全收了。
林珍儿躺在床上，两眼无神，只望着床顶发呆。香草将各宫带来的东西一一报给林珍儿听，原本以为她是不会在意的，谁知，当香草念到凌语嫣的礼单时，林珍儿突然吐出两字，“扔掉！”
香草吓了一跳，搞清楚自己没有听错，忙吩咐下面的人将凌语嫣送来的东西单独放到一边，却并不急着销毁。
原本以为淑妃的病只不过是个偶然，毕竟动静不大。但天下没有不透风的墙，总有多嘴的喜欢往外说说。这一传十十传百，不久之后大家便清楚了事情的始末。虽然当中有添油加醋的成分，但不可否认的，那天晚上确实有御医从储秀宫出来直接去了永福宫。
而接下来的几天，皇上每晚驾临永福宫的消息更是成了后宫最大的谈资。虽然皇上每晚只是稍作停留从未留宿，但从永福宫出来后的慕容铮，也再未去过其他妃子的寝宫。淑妃失宠的证据已经真真切切，而贵妃与皇上不合的流言也在后宫四起。
在旁人眼中，凌语嫣显然已经扮演起了宠妃的角色。既然是宠妃，也就自当有几分宠妃应有的架子。对于那些想要巴结奉承的，凌语嫣一向不喜。既然不喜，就干脆关起门来，不许任何人踏入。这一关门，便让那些来巴结的妃嫔们尴尬又气恼。
奉承不成反受辱，这些妃嫔们自然是又气又恨。这撒气总要有个地方吧，人家是贵妃，地位高不说还是个受宠的，有点脑子的就不会去明目张胆地得罪。可贵妃的地位高，还有比她更高的。
福安宫，这个时候颇为热闹。从太后那里出来，三个正宫娘娘跟几个嫔妾就聚在了皇后这里。俗话说三个女人一台戏，何况是这么多的女人。
上一次的聚会是来为她贺喜，却因为一个丫鬟的事情闹得不欢而散。而这次的主题更是直接明了，矛头直冲着现下最得势的凌贵妃。想到这，皇后云向婉就不禁有些头疼。她好不容易有了身孕，只想着怎么能够保住才好，对于她人的明争暗斗，与她而言能够躲得远远得那是最好不过。
“娘娘，皇后娘娘，您在听暮云说话吗？”滔滔不绝了半天，贤妃柳暮云突然发现皇后似乎有些走神。
这一声呼唤，总算是让忧心忡忡的云向婉回过神来。她也不尴尬，只是笑道，“听着呢！”
“是啊皇后娘娘，您就不生气吗？您看看她那嚣张的样子，这才进宫几天就敢这样，长此下去那还得了啊！”李婕妤瞪着一双桃花眼，嘴上虽然还恭敬地喊着皇后娘娘，心里却早已经气急。怎么皇后一有了孩子反而比先前更懦弱了，不是有太后撑腰吗，还能怕了那个凌语嫣不成？