云向婉眨了眨眼睛，“语嫣妹妹她，还好吧。她只是不喜欢吵闹罢了，妹妹们别去打扰她就是了。”
贤妃干笑两声，道，“皇后娘娘，话可不能这么说。向来后宫是一家，姐妹们讲求亲和。贵妃娘娘刚进宫便自持娇宠将我等姐妹拒之门外，实在是有些过了。而且，臣妾听闻她对皇上也不甚敬重，这，总不能也由着她的性子来吧！”
“这当中怕是有误会。况且谣言不可听信，你们可不能因为几句闲言闲语就跟着瞎搅舌根。那些丫头们私下里说说也就罢了，你们可都是妃嫔，说话做事要注意自己的分寸。”柳暮云的话让云向婉微微蹙眉，不由出言警戒。言毕又是一叹，“凌贵妃她刚进宫，皇上那还正宠着。若是你们有什么动作，吃亏的还是你们。本宫劝你们也都收敛一些，莫要让自己吃了亏。好好地谨守本分，大家都没事不是更好？千万不要弄得像淑妃一样！”
说到林珍儿，想插话的不由住了口。这次后宫姐妹们来福安宫，似乎只差了她一个，还是四妃之一。想想她从前的风头，一夜之间竟惨淡至此，由不得人不感叹。
“皇后娘娘说的是，姐妹们应当听从教诲才是。”德妃起身，向云向婉一礼，“时候不早了，娘娘有孕在身需要静养，大家没事就散了吧！”
“臣妾（妾身）告退！”话说到这个份上，也就没有必要再继续下去了。德妃发了话，众人也应和着起身告退。
可是女人就是这样一种奇怪的动物，你越是不让她做什么，她就偏要做什么。你越是说她哪里不行，她就偏要做给你看看。
这不，低眉敛气地从福安宫里出来，先前那副受教的模样在跨出门槛的那一刻便消失地无影无踪。她们早看出皇后的懦弱，却没想到竟然懦弱至此。俗话说求人不如求己，关键的时候还得自己来想办法才是。转瞬，各人心中便有了自己的计较，互相道个别便甩着锦帕离开了。
皇宫里的日子其实是很无聊的。尤其是对后宫中的女人来说，她们进宫的任务，就是侍奉皇上。皇上不需要的时候，所有空闲的时间就都是她们的了。所以后宫的女眷们，为了打发时间便想出了很多乐子来打发时间。绣花逛花园打棋牌，这些是最长做的事情，也是被玩了千万回最无聊的游戏。
凌语嫣本就不喜女红之类的玩意儿，但她也会觉得无聊。人无聊了就喜欢弄一些自己喜欢而平时很少做的东西，比如她，就想到了秋千。在国公府的时候，这是她和妹妹语萱经常玩的乐子，既可以休息，又能从中得到些许乐趣。
慕容铮不知从哪里知道了凌语嫣想做秋千的事情，凌语嫣只记得自己随口说了说，隔日慕容铮就命人在永福宫的后院支了架子做了秋千。凌语嫣乐得捡个便宜，也就不去计较是谁又多嘴了。
坐在秋千上晃晃荡荡，摇着一双小脚。随之而起的裙摆像是蝴蝶一样，也跟着翩跹起舞。伴着宫女们的笑声，配上红花美人，这里颇是一道亮丽的风景。
摇着摇着，凌语嫣突然想起了在国公府的日子，想起了妹妹，想起了父亲。有半个月了吧，她已经有半个月没有见过家人了。这是自己第一次离开家，还是那么久，以后会更久。不知道他们没了自己的陪伴，还过得开不开心。
“小姐，贤妃来了！”正玩着起劲儿，玲珑从前面走了过来，手里还端着托盘，上面放着两盏茶。
“叫她过来坐吧。”芷菡想了想，却是怎么也想不起来贤妃是哪一个。
玲珑愣了一下，她原以为小姐会不见的，急急地放下东西，去前面请人，不多时便领着一个衣着光鲜的女子，和几个婢子走了过来。
“景阳宫贤妃柳暮云，给贵妃娘娘请安，娘娘万福！”也不知是不是看出了凌语嫣的疑惑，还是自报家门是礼貌，柳暮云的叩拜礼倒是给凌语嫣解决了一个难题。
“贤妃不必多礼，玲珑，看座！”凌语嫣瞧着她，待她站起身来便将目光直直地放到了她的脸上。白皙的皮肤，细细的眉，小小的鼻子，小小的唇。算不上很美，但自有着一股稳重，娴静的气质，和皇后倒是有些类似。“贤妃今天怎么有空到我这里来坐啊？”
柳暮云坐下，随意摆了下手帕，笑道，“这不是无聊嘛，闲来无事，就是到处串串。想着贵妃娘娘自进宫，臣妾还没有来见礼，便过来了。也顺便来串串门！”
“原来是这样。不过，可能要让贤妃你失望了，我这里恐怕和别处没什么两样，普通地紧呢！”凌语嫣眼波流转，依旧在秋千上摇晃着。
“怎么没有，这秋千臣妾在别处可就没见过，看着似乎是很好玩的样子！”贤妃的眼中显着羡慕，脸上闪过淡淡的欢喜和惆怅，似是也勾起了什么回忆。
“也许吧，宫里的姐姐们都是高贵人物，端庄稳重，哪里会像语嫣这样玩些小孩子的东西。”凌语嫣嫣然一笑，没有丝毫的扭捏做作之态。
看着凌语嫣艳丽夺目的笑容，以及进门后的几句笑语，柳暮云不由在心里重新审视了一下凌语嫣其人。她不自居本宫，而是以最平常的“我”自称，显然是不喜用身份来压人。她看起来天真闲散，然眉目之间有隐约闪着睿智的光芒，这个女人，真的不简单。不仅不简单，还有些奇怪。
很快地给凌语嫣下了定义，同时戒心也就又增加了几分。
“娘娘天真活泼，灵动之极，想必皇上也是喜欢的。”柳暮云自以为说的是赞美的话，凌语嫣也应该高兴。哪知话还没说完，就见凌语嫣竟淡了几分笑容，不由心中惴惴。
却见凌语嫣从秋千上下来，站到一旁，“姐姐想玩吗？要不，你也来坐坐？”