柳暮云瞪大了眼睛，对凌语嫣的邀请有些不知所措，“娘娘，臣妾，臣妾可以吗？”
“当然可以了！”凌语嫣扑哧一笑，比阳光明媚，比百花娇艳，让柳暮云看在眼里，又羡慕，又尴尬。
柳暮云走到秋千跟前，在丫鬟们的帮助下扶着坐了下来。晃了两下，笑道，“娘娘，你这个秋千真的很好玩，臣妾好像一下子回到了儿时！”
“是嘛，那贤妃就好好玩，在我这里没那么多礼节。”凌语嫣看着柳暮云，笑得亲切可人。
柳暮云晃着秋千，好奇地看着四周。这永福宫她是第一次来，皇上一亲政就开始吩咐人整理这座宫殿。专门从宫外请了园艺师父重新改造，栽植花木，挖池蓄水。当时大家都以为是为当时最得宠的林美人，也就是现在的淑妃准备的。却没想到，这座后宫独一无二的花园宫殿，原来是为国公的千金所准备。
“娘娘这里虽然看似简单，但每一处都是精心设置栽培。就说那翻滚的水车，在别处可是没有的。皇上真的是很爱娘娘，为娘娘精心准备了这么多。”
爱？是该说这个贤妃太看得起自己这个表面上很得宠的贵妃，还是说她太天真，以为帝王家会有真爱。凌语嫣心中冷哼，悠闲地端起一旁的茶盏，闲话家常一般。
“皇上难道不爱贤妃吗？还有储秀宫的淑妃，我听说，在我进宫以前，淑妃可是最得宠的。你看，一代新人换旧人，帝王的爱哪里可能长久。我嘛，也不过是明日黄花。”
柳暮云听了险些从秋千上跌下来，一个踉跄顿住，幸得丫鬟们及时扶住。“娘娘这话可不能乱说。皇上的喜好不容他人议论，被抓到了可是要杀头的！”
“是吗？”凌语嫣轻轻走上前，手握上了藤绳，将其他的侍女都挥退一旁，自己慢慢摇了起来。“可我怎么听说，这后宫里有不少人都喜欢私下里唠些家常？私下里说说还觉得不够，还要拉着怀了身子的皇后娘娘一起聊聊。看来这后宫里的女人们真是清闲啊！”
秋千在凌语嫣的手中还在晃动，而秋千上的柳暮云却身子一僵，握在缆绳上的手不由紧了紧，讪讪道，“不过是些酸葡萄的话，都是只有羡慕的份儿，贵妃千万别往心里去！”
“瞧姐姐紧张的，妹妹也不过是随便说说罢了。不过姐姐，妹妹有几句体己话想要告诉姐姐。在这后宫里生活，要么就默默无闻安安分分的孤苦一生，要么就要像这起伏的秋千一样一步步高升。虽然惊险，但也刺激，你说是不是？”
凌语嫣手下用力，将秋千摆动的幅度越加越大。柳暮云吓得说不出话来，双手紧紧地抓着绳子，骨节都开始泛白。
就在柳暮云感觉自己快要承受不住，心几乎要跳出来，人快要飞出去的时候，凌语嫣终于松了手，人站到一旁，等着那秋千自己慢慢停下来。“就算是秋千可以让你高升，但也需要后面有人扶持一把。可若那个人突然撒了手或是出了意外，你可该怎么办啊！”
“对，对！贵妃娘娘说的很对，臣妾明白了！”脸色发白的柳暮云不待秋千完全停住就跳了下来，战战兢兢地接过凌语嫣递来的水，一仰头喝了下去。
凌语嫣勾唇一笑，转身慢慢走开，“既然明白了，那姐姐就回去好好休息吧，顺便，为自己想个好点的出路。”
“是，臣妾告辞了！”
看着柳暮云慌慌张张地离开，像是丢了魂似的，玲珑有些不解，“小姐，贤妃娘娘干嘛一副失魂落魄的样子啊！还有，小姐对贤妃娘娘说的那些话是什么意思啊，怎么玲珑一句都听不懂呢？”
“你要是听懂了，你也可以做这后宫里的女人了！”凌语嫣嗔怪地瞪了玲珑一眼，“我猜，她要么是来示好，要么就是来探我的口风，总之没什么好事。我也就做个顺水人情，教教她怎么在这后宫生存。”
玲珑恍然点头，“原来如此。这个贤妃看起来挺温婉的，没想到也这么多心眼啊。”
“这后宫里头，有几个是省油的灯，这只不过是个开始罢了。”只要慕容铮还走进永福宫，她的日子就不会有真正的安宁。
“听说，贤妃过来了？”慕容铮站在雅阁中，对着一盆富贵竹。
“皇上的消息真是灵通，莫不是有顺风耳不成？”凌语嫣面上笑着，但话中的讥诮却是一点也不隐晦。
慕容铮转过身，认真地看着凌语嫣，冷峻的脸上没有任何表情。他的手依旧搭在富贵竹的枝叶上，随意地揉捏着。看了她一会儿，才淡淡地道，“你这是埋怨吗？”
“不敢。皇上关心语嫣，语嫣高兴还来不及又怎么会埋怨呢。需知，这是多少人求都求不来的呢，不是吗？”凌语嫣随意地在榻上坐下，玲珑赶紧给她倒了杯茶送到手边。“来，这是您前日赏赐的龙井，要不要亲自尝尝？”
慕容铮走到凌语嫣的跟前，伸手接过她递的茶，轻抿一口，嘴角上扬，“确实比之别处要好些！”
“连皇上都这么说，难怪其她人会跟着羡慕了。”凌语嫣撇撇嘴，不知是笑还是生气，“其实皇上也应该时常换换口味，说不定会找到不一样的呢。”
“什么时候朕的贵妃还替朕*起这份心思来了，看来这敬事房的事务该交给贵妃才对。”慕容铮挑起剑眉，斜睨的明眸中带着几分冷意。
闻言，凌语嫣将身一起，正色道，“皇上，您若是还念昔日的一丁点情分，就请放过语嫣离这永福宫远点。语嫣只想在后宫安然度日，不想沾惹上别的是非，还请皇上成全！”
说完，凌语嫣自榻上起身，向慕容铮行了一个标准的帝妃叩拜大礼。
慕容铮不动，只静静地看着她。
玲珑紧张地捏着袖子，指甲在上面戳了个洞都没有察觉。
许久，久到玲珑以为自家小姐要大难临头的时候，慕容铮突然一转身大步离去。
玲珑重重地舒了口气，赶紧将凌语嫣扶起来。身子立起还没站稳，玲珑突然手一送，让重心几乎全在玲珑身上的凌语嫣一下子失去了平衡，身子直直往一旁栽去。
玲珑“啊”一声大叫，与此同时已经做好跟桌脚亲密接触准备的凌语嫣突觉腰间一紧，重心往后一仰，就跌进了一个坚实的怀抱里。
陌生的气息让凌语嫣警铃大作，惊魂稍定就极力甩开身后人的束缚，转身反手就是一巴掌扬了起来。