“小姐！”
玲珑一声，凌语嫣亦是一愣。
去而复返的慕容铮看着凌语嫣惊慌呆愣的样子，勾唇一笑，带着几分戏谑。
凌语嫣收了手，惊惶瞬间被气恼代替，“皇上不是走了吗，怎么又回来了。”
慕容铮眉梢一挑，“刚才被你给气糊涂了，把正事都给忘了！朕今天来是想告诉你，明日镇国公会来看你，你好好准备一下吧！”
说完，连让凌语嫣反应的时间都不给，慕容铮便又急匆匆地走了。
“小姐，老爷要进宫来看您了，真是太好了！”玲珑兴奋地直拍手，手一扬才发现自己的衣袖破了，“哎呀，我的袖子什么时候破了洞？”
一旁苏玄捂着嘴咯咯直笑，玲珑怒道，“你笑什么，有什么好笑的！”
苏玄一指玲珑的衣袖，道，“我是笑你傻，明明是你自己刚才太紧张，自己指甲才戳透了衣袖。对了娘娘，国公大人要来，需要奴才准备什么吗？”
“这个你不用管了，没有人比我玲珑更了解老爷的喜好了，交给我就可以了！”玲珑一高兴，又忘了自己是在皇宫，自动自发地将准备的事宜揽了下来。
凌语嫣瞧着玲珑的高兴劲儿，却是摇了摇头，“又忘了自己是在哪里了，板子挨得还不够？你这性子可真得改改，否则下次就不是打你十个板子那么简单了。明日你们什么都不用准备，泡一壶上好的云雾就行了。”
“哦，奴婢知道了！”玲珑吐了吐舌头，蔫蔫地应了下来。
宫中的规矩，除非特殊的宴会，女眷半年才能见家人一次。位份低的，甚至整年都别想见上一面。除非，是有皇上的特许。就是当今皇后，自入宫之后也是很少能见到自己的父亲，更何况其父还是当朝右相。而她入宫才不过半月而已，慕容铮竟为她又破了例。
可就算皇上想为她破例，父亲也不会任他胡来才对。难道，是有什么事情？
想到此，高兴中又添了几分忧虑。
次日，凌语嫣早早起床，等着父亲下朝后到来。
“镇国公到！”
传报的声音一起，凌语嫣就起身欲往门口迎接，然放走两步，一身闲服的凌振宇便已经跨进门来，不等凌语嫣说话，就行了大礼，“臣，参见贵妃娘娘！”
“爹爹这是做什么，才几日不见就跟女儿生分了！”凌语嫣没想到，凌振宇进门第一件事竟然是向她行礼，顿时有些气恼，话中也带了三分不满。
“这是应有的礼节，爹若是不这样，给人落下话柄，对你不好！”凌振宇丝毫没有在意，脸上挂着笑，将凌语嫣上上下下仔仔细细地打量了一边，才放心似的道，“还好，你哪里都好好的，看来过得还算不错。”
“是，女儿在这里过得很好，吃的用的哪样不是上等，父亲尽可以放心。”凌语嫣默默退开，忽然间觉得一向敬爱的父亲一下子离自己好远。“语萱怎么没来？”
“你这是在怪为父吧！是爹不让她来的，你刚刚进宫，爹能来看你已经是皇上恩厚了，若是再多带人会给你惹麻烦的！”凌振宇方才落座，听了凌语嫣的话不由一叹，面上显出几分愧色。
“麻烦？爹以为自打我进宫，皇上给我惹的麻烦就少吗？他是巴不得我不得清净，好利用我搓搓云家的风头。”凌语嫣轻轻一哼，对他对己的嘲弄一展无余。
苏玄悄悄出现在门口，往里瞧了一眼才小心翼翼走进来，“奴才给国公大人请安！这是娘娘一早让奴才为国公您准备的云雾，是用清晨采集的露珠泡制的，想着呢，您尝尝！”
“哦，是嘛，那我可得好好尝尝！”凌振宇长相斯文，人也随和，丝毫没有武将的刚硬凌厉之气。他笑着接过茶细细品尝，让进门前还有些忐忑的苏玄轻松不少。
“恩，不错，确实不错！”凌振宇一尝之下竟意外流露惊喜赞赏之色，“这茶是好茶，水也是好水。然最好的，还是煮茶人的体贴细心！你叫什么名字？”
得了夸奖，苏玄越发乐呵起来，“回国公的话，奴才叫苏玄，是这永福宫的执事！”
凌振宇微微点头，满是赞许，“很好！好一个聪明伶俐的小太监，前途不可限量啊！”
闻言，苏玄不好意思地挠挠头，有些羞赧，“国公您说笑了，我一个小太监，能有什么前途啊！”
“我怎么感觉爹你这次不是来探望我的，而是来看我宫里的太监的！”凌语嫣凌唇一勾，带着几分调皮之色。
苏玄却是个懂事的，忙哈腰退了出去，“娘娘，国公大人，小的还有事先告退了！”
看着苏玄出去，凌振宇笑容渐渐敛去，话题又回到刚才，“语嫣，说话要注意分寸。你已经是贵妃了，怎么还没大没小。要知道后宫不比其它，凡事都要小心谨慎！”
“父亲让我进宫的时候，就已经该想到后宫的复杂了，现在再来说，是不是有点晚了呢？”凌语嫣轻笑一声，唇边绽开的笑花带着微微的自嘲。“女儿是什么样的人父亲应该知道，我既然答应进宫，并且已经到了这里，其他的自然会有办法应付。”
“说到底，你还是在怪为父！”凌振宇放下茶盏，目光望向外面，良久，叹息一声，悠远绵长，“语嫣，你相信命定之说吗？无花和尚曾说过，你今生里注定是要走进皇宫的。”不只走进皇宫，天穆的天，也会随着你的进入而改变。
这话，凌振宇自然不会当着凌语嫣的面说出来，至少现在不会。莫不说这是大逆不道的话，而且他知道，生性倔强，凡事只相信自己的凌语嫣是不会信的。
“命定之说。原来，学识渊博战功赫赫的天穆一品振国大将军竟是以此等无稽之谈才将自己的女儿送进皇宫的吗？”凌语嫣轻轻摇头，所有的不甘和无奈，化为一声重重的叹息。为父亲，更为自己。“算了，反正都已经进来了。父亲难得来一次，我们不要再为这些过去的事闹不开心。看爹的样子应该是没有上朝，难道是专程来找女儿的？”