“是，我是专程来找你的！”凌振宇豁然回头，神情凝重，“你老实告诉我，你是不是认识静安王？”
凌语嫣嗖的呆住，口中喃喃，“静安王？”
单单一个象征身份的封号就能让一向处变不惊的女儿如此，答案已经呼之欲出了。
“他要回来了！”凌振宇站起身，双手负在身后，直到这时才显出一个武将该有的尖锐凌冽之气来。“语嫣，你要记住，无论怎样你都已经是皇上的人了。过去的种种，缘深缘浅就都让他过去吧！他，毕竟算是云家的人！”
是啊，他是太后亲生，是云家的人！原来，原来在他们之间横着的障碍，不是贵妃与王爷的身份，而是云凌两家的宠辱繁华。
凌振宇的警告让凌语嫣陷入了感情纠葛的困顿，烦躁不安的思绪搅得她精神萎靡，脾气也差了不少。玲珑跟她最久，知道她心情不好，早早吩咐了其他人没事不要来打扰。可玲珑自己却也犯了纠结，实在想不通为什么老爷来了一趟，小姐非但没有开心起来，心情反而越糟了呢？更奇怪的是，皇上这两天也不来了，搅得外面流言四起。
这日，凌语嫣用过午膳后躺在榻上小憩。许是真的累的，这时候的她看起来睡得很平静。
看着自家小姐难得好睡，玲珑实在是不忍心就这样叫醒她，可是……
“娘娘，娘娘您醒醒，太后那边派人来了！”见玲珑处在那久久不动，太后宫里的常德又在外厢，苏玄终于忍不出上前推醒了凌语嫣。
“什么事？”凌语嫣微微睁开眼睛，一股慵懒之气弥散开来，颇为迷人。
终于醒了！
苏玄一躬身，轻声道，“回娘娘，太后派人来传话，请娘娘您过去叙叙家常！”
“家常？”凌语嫣坐起来，轻轻一笑。这家常，怕是专门来针对她的吧！“更衣吧！”
玫瑰红的紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结。发髻低垂，梳了一个飞云流仙，斜插着一只玉簪流云釵。加之她体态修长，步履婀娜却不扭捏，飒爽中又有几分娇媚，当真是明艳动人。
凌语嫣挂着得体的笑容，着了一身艳丽的装束，大大咧咧地出现在福寿宫，顿时，掩盖了室内所有人的颜色，遮住了所有人的光辉。
“语嫣叩见太后，太后万福！”凌语嫣微微屈身，拜而不跪，但举止优雅大方，令人挑不出一点毛病。
太后放下茶盏看向凌语嫣，笑道，“到这边坐吧！有些日子不见，贵妃越发地标致了，难怪皇上这么喜欢往永福宫跑。”
“皇上最近迷上了下棋，恰好语嫣略懂一些，便多陪了皇上一会儿。”凌语嫣坐下来，笑着回答了太后的问题。云太后虽然笑着，语气温和。但凌语嫣却不会就因为这个而放松警惕。
“原来是这样啊，皇上从小就喜欢下棋，一直以来都没有碰到好的对手。既然贵妃能和皇上这么投缘，想必棋艺定是很好了？”太后挑着修的细致的眉，和善地问。
“皇上技艺高超，哪里是语嫣可以比得，不过是皇上谦让罢了。”凌语嫣垂下头，笑容谦逊。“说到下棋，语嫣听闻皇后可是这方面的行家呢，在皇后面前哪里还敢造次。”
“妹妹过奖了，本宫也是略懂皮毛，上不了台面的！”云向婉淡淡一笑，略显羞涩。
凌语嫣看着她，嘴角上扬，“姐姐何必这么谦虚呢，姐姐的棋艺妹妹自然是知晓的。还有姐姐的女红，那更是让语嫣只有羡慕的份儿了！”
“妹妹说笑了！”云向婉浅浅应着，依旧是一派端庄贤淑。
云太后看看自己的亲侄女，脸上闪过一抹难得的温柔，，“好了好了，你们两个都好，都是皇上身边最亲近的人，就不要在互相夸赞了。哀家如今啊总算是了了一件大事，那就是婉儿终于有了哀家第一个孙子，实在是件大喜事啊！但这还不够，哀家希望你们的肚子也争争气，多给哀家生几个皇孙来！”
云向婉羞赧一笑，不自觉抚了抚还很平坦的小腹。可其她人就不同了，除了凌语嫣，各个脸上都挂了几分阴郁。尤其是德贤淑三妃，脸色更是难看。他们三个也跟了皇上很久，可肚子却始终没有动静。
凌语嫣低着头，暗地里却将众人的表情都扫了一遍，心里为她们哀叹一声。做女人，尤其是后宫里的女人，没有孩子是最大的悲哀。
“哀家就是不明白，皇上平日里也没少宠着你们，燕窝鲍鱼也没断过，怎么就没有一个争气的！”太后说着说着，竟像是动了气一般，声音提高，脸也开始显出不自然的潮红，似是有些生气。
“太后，这也不能光怪我们啊，皇上自从登基之后就忙于政务，虽然也常到各宫走动，但很少留宿。姐妹们就是有心，也是心有余而力不足啊！”林珍儿幽幽一叹，无限哀婉。幽怨的目光往凌语嫣身上一瞥，笑道，“可自打凌贵妃进宫就不一样了，皇上对凌贵妃的宠爱那是有目共睹的，想必很快就能为太后您填第二个皇孙了呢！”
云太后这时也将目光放到了凌语嫣身上，笑容越发慈善起来。“恩，淑妃说的是，语嫣啊，你可千万不要让哀家失望啊！”
终于还是扯到她身上来了吗？呵，本来心情就不好，你们还偏偏要来叨扰，那，就不要怪我不客气了。
凌语嫣目光一转，却笑得羞涩无比，“太后，淑妃娘娘都说了这事不是语嫣一个人急了算的。语嫣可真的不敢保证，自己的肚子就会比姐姐们的争气呢！”
此话一出，众人均是面色一僵，说不出难看还是尴尬。云太后脸上慈善的笑容也淡了几分，目光闪了闪，却未再言。
“若是只留宿不侍寝，那确实金贵不到哪里去！”尖酸细语骤然响起，所有人的目光也都齐刷刷地扫向了含笑不动的凌语嫣。