凌语嫣笑了笑，注目寒光，无半分笑意。“哪位宫嫔说话，为什么不站出来，藏头露尾算得什么本事？”
片刻的寂静。没事的低下头，若无其事地喝茶，有不明就里的也是东张西望，寻找着那个敢公然挑衅的人。
“怎么，敢说话，不敢承认吗？”凌语嫣直起身，缓缓踱步，一步一步走在福寿宫织锦地毯上，外头日光倾斜，将她的影子一点点拉长。
德妃后面，一个穿着翠绿衣衫的女子颤颤巍巍地站了起来，明显地是在紧张，却还是昂着头，看向凌语嫣，喊道，“凌贵妃，大婚那日你与皇上发生争吵将皇上气走，虽然皇上说是因为月事，但之后呢，之后的这半个月来，敬事房根本没有你落红的记录！”
云太后重重地咳了一声，眼看向凌语嫣，先前的慈祥已经不复得见，目光中只有凌厉，“凌贵妃，云良媛说的可是真的？”
凌语嫣悠然转身，凉凉的目光在那个云良媛身上一扫而过，“确实如此！”
“你这是什么意思？”太后一拍桌案，面色铁青，“是你不愿意，还是你不能？既然你不侍寝，为什么还要把皇上哄去霸占着。你难道不知，后宫雨露均沾吗？”
凌语嫣瞥她一眼，目露讥讽，“我当然知道，可我管不住皇上的腿！”
“你这是什么态度，竟然敢跟哀家这样说话！”云太后怎么都没想到，凌语嫣竟然会跟她顶嘴，还是以这种傲慢之姿。这后宫里，谁曾敢违逆过她？“别以为你父亲是镇国公，哀家就不敢动你，他凌振宇还没这样跟哀家说过话呢！”
“母后您别激动，先消消气，等事情查清楚了再说也不迟啊！语嫣你也是，什么话不能好好说呢，快跟母后道歉，把事情说清楚啊！”
“皇后娘娘，这没有什么好说的！这半个月以来，凌贵妃确实没有侍过寝。而且，曾经有人听到过永福宫惜鸾殿内传出过吵闹声，隔日还有人看见永福宫的宫女鬼鬼祟祟地在后院烧东西。而那些东西，竟然是带血的白布！”
“你闭嘴！还嫌不够乱是不是！”一向温婉的云向婉终于忍不住狠狠瞪了云良媛一眼，回过头来继续劝慰云太后，“母后您来了，婉儿扶您去休息吧！”
前乱未平，林珍儿一声抽噎又添惊魂，“凌语嫣，皇上对你这么好，你怎么可以谋害他呢！”
凌语嫣豁然转身，盯着林珍儿冷笑，“你哪只眼睛看到我谋害皇上了！”
凌语嫣凌厉的眼神让林珍儿有些瑟缩，捏着帕子低下头，说话的声音也越来越低，“这不是明摆着的吗，半夜里的响动，丫鬟鬼鬼祟祟地烧着带血的东西，不是你伤了皇上是什么？难怪前天在御花园遇到皇上的时候，觉得他有点不对劲呢。”
云太后轻轻推开云向婉，“凌语嫣，你身为妃子却不侍寝，还胆敢谋害皇上，到底意欲何为？”
凌语嫣昂着头，迎上云太后严厉的目光，冷笑更甚，“欲加之罪，何患无辞！”
“哼，你就真的以为，哀家不敢动你吗？”太后猛地一拍桌案，桌上的茶盏都震了震，“来人，将这个女人给哀家抓起来，拖出去杖责四十！”
凌语嫣目视前方，面色平静，动也不动，也不说话，任由两个太监过来将她架住。
“母后，母后息怒啊！”云向婉扑通一声跪在地上，拉扯着云太后的衣袖，“母后息怒！先把事情查清楚了再说，莫要冤枉了人啊！万一语嫣妹妹确实有难言之隐，到时皇上怪罪下来，我们都不好交代啊！”
“冤枉她，她自己都承认了，还有什么好冤枉的？”太后冷冷地瞥了一眼凌语嫣，眼中尽是厌恶，“你快起来，要为她求情也要看别人领不领情才是。还愣着干什么，拖出去！”
“太后！”
“皇上驾到----”
余音未散，明黄身影一闪，只听“哎呦”两声，架着凌语嫣欲往外走的两个太监就被人给踢了出去，趴在地上半天没爬起来。
慕容铮一手揽住凌语嫣，头也不回地道，“将他们两个拖出去，杖毙！”
“慢着！”太后站了起来，步下台阶，瞪着慕容铮，“皇上这是要做什么，难道要为了这个女人顶撞哀家不成？”
“母后，朕无意如此，但朕要还语嫣一个公道！”慕容铮微微垂目，但面上的寒霜及周身散发出来的冷峻气息，任谁都看得出他的怒意。
太后深吸一口气，指着凌语嫣怒声道，“你的意思是说，哀家冤枉她了？”
“母后，朕不知道刚才发生了什么，也不想知道。但朕要警告那些在您耳边嚼舌头的，事情没搞清楚之前不要胡言乱语。一旦发现，朕决不轻饶！”厉目一扫，骇得众人都低下头去。“母后，语嫣朕带走，稍后自会来向您请罪！”
“皇上这下满意了吗？”一出福寿宫，凌语嫣便甩开来慕容铮的手，讥笑相视。
慕容铮皱眉，“你这是什么意思？”
凌语嫣神情依旧，话语却不无讥诮之意，“难道皇上就看不出，今日之所以太后会针对我，完全都是你的缘故。还有你宫里的这些女人，既然要了她们就尽到你的责任，免得伤及无辜！”
慕容铮不语，目光深深盯着凌语嫣，凌语嫣回瞪着他，半分胆惧也无，一点都不像是面对天子的该有的态度。
也不知过了多久，凌语嫣都觉得自己脖子有些麻了，索性头一扭看向别处。
慕容铮转身，却在迈出脚步的同时丢下句话，“清明节快到了，皇后有了身孕，以后后宫里的事，就劳你费心了。”
清明节？
按照天穆的习俗，清明节是很重要的，斋戒浴佛，游行祭天都是大事。慕容铮话中的意思，难道是要让她*办祭典？
凌语嫣猜得没错，午膳刚过，林易就送来了圣旨。正如她料想的一般，即便是有了今儿上午福寿宫的杖责事件，他还是不打算放过她。想要拥有一份清静，真的就那么难吗？