福寿宫，此时烟熏缭绕，静谧无声。
“朕给母后请安，母后万福！”慕容铮走至榻前，微微颔首。
云太后凤眼微眯，淡淡地看着面前之人，“你还知道我是你的母后，哀家还以为你娶了媳妇儿便忘了娘！”
慕容铮低头一笑，一甩后襟坐下，“怎么会呢，您多想了。朕现在不是来给您请罪来了吗。”
“要请罪，也该是她凌语嫣来！哀家活了一大把岁数，还从未遇到过敢跟哀家这样说话的女子，简直是反了天了！”想想今日的情景，云太后到现在都觉得气不顺。“还有，哀家听说她伤了你，可有此事？”
“母后听谁说的，你看朕像是有事的样子吗？”慕容铮摊开双臂，丝毫不见有什么不妥之处，“母后，后宫是非多，您该是知道的。西南兰陵国就要派使臣来了，朕不想因为凌家的事情而影响两国的邦交！”
镇国公已故的妻子，贵妃凌语嫣的生母是兰陵过的公主，这是整个天穆都知道的事情。
闻言，云太后的神色终于缓了几分，但依旧有几分不甘。“好吧，今天的事情是哀家欠妥当。可皇上，凌氏一族的嚣张也不是一日两日了，你也该治治才是！”
慕容铮一笑，目光变幻不定，俯首应道，“母后说的是，待过了清明祭奠，五弟回来之后朕便着手办这些事情。”
起身，慕容铮踱出几步，忽回头道，“考虑到婉儿身体不好，现今又有了身孕，朕决定这次的祭奠让语嫣跟德妃一起*办，母后不会有意见吧？”
云太后一愣，神色不定地看着慕容铮。
而慕容铮只是淡然一笑，宽慰道，“母后不要多想，有空还是多为婉儿考虑吧！”
这亦是提醒亦是警告的话让云太后再也说不出话来。后宫的挣扎她不是不懂，甚至比谁都清楚这当中的手段。婉儿的孩子，是该好好做个打算。
太后的传召。
隔了两日，云太后又派人来传召，这番恐怕是为了祭祀的事情吧。
这次，凌语嫣没有带玲珑，而是带了看着年轻实则稳重的苏玄前去。
到了福寿宫，太后午睡还未起身。不管是真的没起还是刻意为难，反正她要在偏殿等着是注定了的。这，也算是给她一个下马威。想着，凌语嫣不禁在心中冷笑，这个云家地位最尊贵的女人，还真是个小心眼。
苏玄果然要比玲珑强上一些。凌语嫣安静地坐等，他便就在旁伺候着。不多话，更不多问。
凌语嫣等了将近一个时辰，太后身边的青芳才过来请她进去。这是凌语嫣头一次进云太后的卧房，进来的时候她还在洗漱，青芳和皇后一同在旁边伺候。云向婉也在这儿，这倒是让凌语嫣有些意外。
等太后洗漱完毕，凌语嫣重新请安行礼，然后站到一旁，等着云太后训话。
云太后瞧着她笑了笑，招呼她坐下，才道，“咱们天穆自建国以来，历朝历代皆人丁单薄，子嗣不丰。皇上十六岁登基，二十岁亲政，这么多年过去了，从还是太子的时候起，哀家就给他立了侧妃。盼来盼去，终于盼到了今天。”
说着，极为欣慰地拍着云向婉的手。
这些话，那日在众妃面前也曾说过，今日重提又是为何？
云向婉浅浅一笑，温婉动人，却难掩激动幸福之色，“这还多亏了祖宗的保佑，还有太后您每日的祈福。婉儿是沾了您的光，托了您的福！”
“别管谁的光谁的福，有子嗣就是好事。”太后回过头来看凌语嫣，“凌贵妃说是不是啊？”
“这是当然。姐姐能够怀上龙子，是皇上之福，是咱们天穆之福，实在是值得好好庆贺一番。”凌语嫣笑着附和，而太后听了她的话似乎也颇为满意。两人像是都忘了之前的不快，笑语相言。
云向婉似是有些不好意思，拿帕子掩了脸，“有什么好庆贺的，不过就是一个孩子，将来皇上还会有很多的。”
太后也看过来，笑中带着凌厉的眸子在凌语嫣身上打转，“是啊，皇上都那么大了，也该有几个孩子了！”
悠悠一叹，突然话锋一转，道，“听说贵妃在家时身体常有不适，如今进了宫，就请个太医好好调理，把身体养好了才能尽心侍奉皇上。皇上也真是的，明知道你身体不好还让你*劳，真是太不会疼人了。”
凌语嫣心中咯噔一下，暗自冷笑，终于来了。
太后说完，静静看着凌语嫣，等着看她反应。哪知凌语嫣竟是低头不语，也不做任何表态。云太后拿捏着时间，见凌语嫣果真没有说话的意思，只能进一步询问，“贵妃对这事有什么看法？”
凌语嫣眨了眨眼睛，面带不解，“太后所指何事？”
云太后一愣，面色讪讪。一指对面的椅子，“你坐吧，别总是站着了！”
“谢太后！”凌语嫣依言坐下，继续看着云太后。
太后干干笑了两声，想了想，终于皱起眉头道，“哀家听说，皇后怀了龙子，皇上将后宫诸般事务交给了贵妃来打理，是吗？”
“启禀太后，德妃娘娘来了，说是有急事要找凌贵妃。”福寿宫掌事太监德胜，急匆匆地走了进来，打断了太后的话。
云太后两番问话不成，此时多少有些不悦，又听闻德妃来她这里寻凌语嫣，越发不高兴。“什么事，只得让她跑到这里来？”
德胜察言观色，一眼便看出云太后微有怒意，却不知为何，只能小心答道，“启禀太后，奴才也不太清楚。德妃娘娘说，是关于清明节祭祀大典的事情，皇上让德妃娘娘来找贵妃娘娘解决。”
“祭祀大典？”太后的脸色终于沉了下来。皇后羸弱，往年这事都是交由德妃来办，而德妃有问题时也是跑来请教于她。现今圣旨刚下，她就被凉在一边，轮到凌语嫣掌权了。“既然如此，那凌贵妃就快些去吧，别耽误了大事。”
凌语嫣也是有些惊讶，但看到太后吃瘪，她心里没来由地高兴。起身告辞，带着一股盛人的幽香，径直离去。