“啧啧，别激动别激动，我可什么都没说，打个比方而已啦。我的意思是，这‘祖宗规矩’还是不要提的好。皇上亲政以来频频颁布新政，力图革新，最讨厌的就是谁跟他提‘祖宗规矩’。这点，淑妃不会不知道吧！”凌语嫣笑盈盈地走下来，步至林珍儿身旁，轻声细语，言笑晏晏地看着她。
在座的无不是官宦之女，虽不常回家但眼线众多，对皇上的行径别说是耳闻，恐怕是面面俱到。新帝改革图志，她们这些人又怎会不知。
林珍儿脸色由红转白，又由白转青，最后眼睛一翻，昏了过去。
“娘娘！娘娘！您醒醒，您快醒醒啊！”林珍儿的宫女香草跟两个小太监一起扶住林珍儿，香草泪眼汪汪地一回头，瞪着凌语嫣。
“贵妃娘娘，请您开开恩，不要跟我们娘娘计较。我们娘娘身体不好，求您开恩啊！”
林珍儿一晕倒，场面顿时有些混乱。香草的话更是平地炸雷，将林珍儿晕倒的缘由全都归责到了凌语嫣的头上。众人见情形不对全都站住不动，更无人敢上前劝说帮忙。
柳暮云上前一步，抬手便是一巴掌甩在香草脸上。“大胆奴婢，你在胡说什么！”
凌语嫣一挥手，“来人，把这丫头扯开，送淑妃娘娘去偏殿休息。苏玄，去请御医过来，顺便看看皇上在哪儿，不忙的话也叫来。”
目光在神色各异的众人面上一兜，笑道，“想看热闹的就留下看热闹，不想看的就先散了吧，关于祭典的事情，改日再议。”
说完，再不理众人的目光，带着人去了偏殿。
沈墨香和柳暮云尾随其后，大殿里就只剩下李玥和袁歆品级最高了。舒美人左顾右盼，晃到袁歆跟前，“歆姐姐，我们该怎么办啊？”
“要不，咱们也跟过去看看吧，现在就这样回去，搞不好还会落人话柄呢。对了，贵妃娘娘不是去请皇上了吗，恐怕咱们还不能走呢！”李玥翘首望着外面，最想跟过去一看究竟的恐怕就是她了。
袁歆终于动容，“好，我们也过去吧！”
悠然殿是座空殿，先不说凌语嫣进宫前，就是进宫之后，这座殿的殿门也很少开过。而此刻，悠然殿内外却聚满了人。上至皇后嫔妃，下至婢女侍从，黑压压地堆了一片。
消息传出后，皇后是第一个赶来的。也不知她哪里得来的消息，竟比御医来得还要快。了解了事情的经过，云向婉只能叹息林珍儿身体太过娇弱。
因为是永福宫的苏玄公公亲自去请，有了前车之鉴，御医来得格外地快。一进门，这次当值前来的顾旬邑便愣住了，同时心里一惊。难道凌贵妃出了大事，把这么多人都招来了？当下再不犹豫，慎重又慎重地跨进了门。
“娘娘，顾太医来了。”玲珑领着顾旬邑进门，顾旬邑一头扎进来瞧见不仅完好而且美艳的凌语嫣，刹那间呆住，再看看躺在床上的人，竟然是淑妃。送了口气的同时又纳闷起来，淑妃怎么突然在这里病倒了？
不等顾旬邑请安问好，凌语嫣就让开了道，“别磨蹭了，快来看看淑妃吧。”
“臣遵旨！”顾旬邑本不是拘泥之人，当下收起礼节，拿出药箱枕巾，细细为林珍儿把脉。
“太后驾到！”
她来得可真快啊！凌语嫣一惊之后便是冷笑。
众人大惊，未及出门迎接，云太后的声音便已经传了进来，“怎么回事，怎么闹得这么严重。凌贵妃，到底出了什么事，你可得给哀家一个交代！”
凌语嫣上前一步，沉声道，“启禀太后娘娘，方才我们在惜鸾殿议事，许是淑妃对臣妾的提议太过激动，所以晕倒了。但是否还有别的缘由，太医正在查。”
“太后！太后娘娘，您要为淑妃做主啊！我家主子是因为贵妃娘娘说要将她贬为美人才激动过度晕倒的！”一道人影突然冲破门防冲了进来，趴在地上声泪俱下地冲着云太后磕头。
云太后面色一变，隐隐有些怒意，“凌贵妃，是这样吗？”
“我不过是跟她开个玩笑，谁知她却当真了。”凌语嫣盯着地上的香草，美眸渐冷，“至于她为什么会晕倒，语嫣什么都没做，不信，您可以随便叫个人问问。”
“放肆！这就是你跟哀家说话的态度吗？你身为后宫嫔妃，又是四妃之首，连最起码的称呼都不懂吗？在哀家跟前，竟然敢直呼自己的名讳！”云太后冷冷一喝，显出极大的不满。
怎么，又要来找她晦气吗？凌语嫣凤眉一挑，不再做声。
这时，顾旬邑已经收起了东西，走过叩拜于云太后跟前，“启禀太后，淑妃娘娘她并无大概，只不过是身体娇弱激动过度所致，微臣开两幅镇静安心的药剂便可。”
云太后对突然跑出来说林珍儿没事的顾旬邑显然很是不悦，立刻便将矛头指向了顾旬邑。“没事，你真的确定淑妃没事吗？淑妃身体一向娇弱，不能受刺激这是宫里人人都知道的，你肯定几幅药就能治得了吗？”
顾旬邑面色一正，沉声道，“太后娘娘，微臣对自己的医术还是信得过的。若然淑妃娘娘有什么闪失，臣愿意承担全部罪责！”
“你承担，你承担什么，又能承担地了什么？”云太后怒哼一声，转而看着凌语嫣，“刚才那丫头说，你要废了淑妃的位子，可有此事？哀家记得，皇上只是让你*办祭典，并没有给你多余的权利。”
凌语嫣抬头，静静地迎上云太后审视的目光，“皇上的确没有给我多余的权利，刚才我已经说过，废黜一事不过是跟淑妃开个玩笑，太后若然不信，我凌语嫣也无话可说。”
云太后面色一沉，怒道，“你这是什么态度，哀家在问你话，你就是这么回话的吗？跪下！”
却见凌语嫣将头一昂，冷斥道，“敢问太后，我犯了什么罪？”