“什么罪？对哀家不敬就是你最大的嘴！”云太后凤眸微眯，冷意森然，目光如炬，“凌语嫣，你一再藐视哀家，今日哀家若是不治治你，以后还如何统领后宫！来人吧，将凌贵妃给哀家拿下！”
厉目一扫，凌语嫣冷笑一声，“你们谁敢动我！”
“都住手！”云向婉扑到太后跟前，跪倒在地，“太后息怒，语嫣妹妹就是这个脾气，这当中一定是有什么误会，还是等查清楚了再说吧！”
“你这是做什么，有了身子的人怎么能跪这么凉的地板？快起来快起来！”太后见云向婉跪下，又气又急，呼喝着人将云向婉扶起。
云向婉挣开旁人，摇头道，“太后，请您息怒放了凌贵妃吧！”
见云向婉如此，云太后眉心一簇，怒道，“你身为皇后，怎么这么不知轻重。现在都闹出人命来了，她还一点悔过的意思都没有，哀家还怎么能容忍她！青芳，去，把她给哀家拉起来，送回宫去！”
“是！”云太后身边的老宫人青芳跟另两个宫女上前，强行将云向婉拉起来，“皇后娘娘，您还是起来吧，免得奴婢们为难。”
顾旬邑突然走过来，“微臣斗胆请奏。淑妃娘娘受了刺激需要静养，请太后做主！”
云太后一怒未消又起一怒，狠狠地瞪了顾旬邑一眼，转身往外走，“都给哀家出来，话问清楚之前，谁都不许离开！”
众人呼啦啦地移到悠然殿外，云太后刚一坐定，便喝道，“凌语嫣，你给哀家跪下！”
凌语嫣傲然立于众人之间，眉峰一挑，“敢问太后，我犯了什么罪，您要如此大动干戈惩治与我。”
云太后冷哼，“安嬷嬷李嬷嬷，去，让她给哀家跪下！”
“是！”太后身后走出两个年纪四十左右的女人，其中一人拿了方软垫，好好地铺在了凌语嫣的跟前。
看着她们的动作，凌语嫣眉心微蹙，很是不解。柳暮云突然“啊”了一声，捂着嘴惊恐地看看凌语嫣，又看看云太后。然聪明如凌语嫣，只这一个眼神，她便已经知道这两个嬷嬷绝对没那么好心。
沈墨香走出来，还未开口，云太后便一记飞刀眼扫了过去，“德妃若是怀念了，可以跟贵妃一起跪着。在这后宫，还从来没有人敢对哀家不敬。今天凌贵妃滥用私权残害后妃，又一再对哀家不敬。现在，哀家就好好给你们教导教导，好让你们知道，在这后宫到底是谁最大！”
眼色一递，“李嬷嬷安嬷嬷，还等什么？”
两人皆是一脸冷漠，分别站在凌语嫣左右两边，毕恭毕敬服了服身，“凌贵妃，请向太后娘娘磕头谢罪！”
凌语嫣看着地上的软垫，冷笑道，“我又没做错事，凭什么要我谢罪！”
“那，奴才们就不客气了！”两人互望一眼，很有默契地同时行动，四手擒拿按住凌语嫣手腕脉门，左右膝盖一顶曲到凌语嫣腿弯软骨处，动作娴熟训练有素，刹那间的功夫便将凌语嫣按在了软垫上。
两人出手前凌语嫣手指曲起，已经做好了动手的准备。可她万万没有想到，这两个女人竟然是懂功夫的，一出手便掐住了凌语嫣要害是她动弹不得，又打击她腿部最弱的地方将她踢倒在软垫上。
乍一压上垫子，细小又酥麻的钻心之痛便从膝盖上传来，一丝丝一分分地渗透进凌语嫣的皮肉意识。细碎的血珠立刻渗了出来，在绯红的衣裙上染出星星点点的碎花。
饶是痛得几乎要夺去她所有意识，凌语嫣还是紧紧地咬着牙关，没有发出一丝呻吟。
云太后看着凌语嫣渐渐泛白的美艳脸庞，满意地笑了笑，“这不过是对贵妃的小小惩戒，希望凌贵妃能够好好记住这次教训，下次莫要再犯！”
凌语嫣抬头，看着云太后大笑，“我没有错，你要我记住什么？”
“凌语嫣，你简直太嚣张了！李嬷嬷，给哀家用力！”云太后笑容僵在脸上，怒气更盛先前。
“你们在做什么，都给朕滚开！”一声怒吼裹挟着旋风一般明黄的身影，众人还未看清就听“嗵”“嗵”两声，按着凌语嫣的两个嬷嬷已经飞了出去。骤然失力的凌语嫣身子一晃，就被抱进了一个温暖的怀抱。
“母后，您这是在做什么？”慕容铮踢飞了两个嬷嬷，看着地上血迹斑斑的棉垫更是红了眼，脸色铁青。
云太后从未见过慕容铮发这么大的火，一下子也愣住了。“皇上，凌贵妃滥用私权，刺激了淑妃害她晕倒不说，还口出恶言顶撞哀家。哀家身为太后，难道连惩治你一个妃子都不行吗？”
“惩治妃子，需要动用如此......如此阴损的手段吗？”慕容铮怒目圆睁，死死地盯着地上的棉垫。
被慕容铮紧紧地抱在怀中，凌语嫣能够很清楚地感觉到他的情绪起伏。他的怒气，恐怕不止因为她受伤，那波涛般汹涌的眼神中，似乎还藏着别的什么东西。
“阴损？”云太后豁地一下站了起来，“皇上竟然用如此尖锐的字眼来形容哀家，好好好！皇上果真是翅膀硬了，不把哀家放在眼里了。哀家终于知道，对你的养育之恩竟然连一个女人都比不上。也罢，这里的事哀家也不管了，你自己看着办吧。青芳，咱们走！”
“是，太后！”青芳扶着云太后，以及所有福寿宫的人，如来时一般浩浩荡荡地离开了。安嬷嬷李嬷嬷更是在慕容铮的怒视下连滚带爬地窜了出去。
慕容铮闭了闭眼，再睁开时精芒顿现，已经恢复了常色。在凌语嫣的坚持下，慕容铮只得将她放到座榻上，一转身，目光扫过众人落在泪痕犹在，惊惧不已的香草身上。
绣着龙纹的厚底金靴轻轻度到香草跟前，明黄的袍角在眼前无声晃动。香草柔弱的身子颤了颤，头埋得越发低沉。
“能告诉朕，你主子又在玩什么把戏吗？”