“主子，主子她......皇上，请您为淑妃娘娘做主，贵妃娘娘要贬她为美人！”“嗵”地一声，香草重重一头磕下。
沉重的呼吸打在她的背上，迫得她的身子再也无法挺住，瘫软在地。
慕容铮盯着她，目光冰冷，良久才启唇问道，“那么你能否告诉朕，凌贵妃这样做的理由？”
“理，理由，没，没有理由！主子不过是有些质疑贵妃提的建议，贵妃她就借机说主子的不是，显然，显然是想要除掉主子！”越说越顺，讲到后来，香草的勇气似乎又再次回来了。“皇上，您要为娘娘做主，她没犯错啊！”
“什么建议？”慕容铮眉头轻拧，略微疑惑地看向凌语嫣。
然凌语嫣却是把头一偏，不置一词。
贤妃偷偷望了一眼凌语嫣，答道，“回皇上，贵妃娘娘提议，今次清明祭祖，准许三品以下的妃嫔一起参加。淑妃说，这不合祖宗法制。”
柳暮云有意无意强调了一下“祖宗法制”，果然，慕容铮听后眉头紧锁，目光又冷了几分。
触及到慕容铮的目光，香草又瑟缩了下，刚刚激动燃起的勇气又打垮了几分。“皇上，您......”
慕容铮看过房内一种嫔妃，“朕现在就下旨，祭祀大典全权交由贵妃做主，所有妃嫔均可参加。另外，着德妃全力协助，凡有违抗命令不服者，任凭处置。”
“臣妾遵旨！”沈墨香偕同众人，齐齐叩恩。
慕容铮抱起凌语嫣，不顾她的怒目瞪视，大步走了出去。“顾旬邑，跟朕过来。”
跨过门槛，慕容铮突然回过头来，看着跪趴在地上的香草，对德妃道，“朕最讨厌乱搅舌根搬弄是非的奴才，别让朕再看见她。还有，淑妃醒了以后让她赶紧离开这里，罚抄《妇德》一百遍，自己送到福寿宫去。”
沈墨香震了震，低头应下。“臣妾领旨！”
一出悠然殿，慕容铮的脚步越发紧凑急促，跟在后面的宫女太监一路小跑才勉强跟上。凌语嫣咬咬牙，瞪着慕容铮道，“请皇上放我下来，我自己可以走。”
慕容铮睨了她一眼，却没有丝毫松手的意象，径直将她抱回了栖鸾殿寝殿。小心地放到床上，一转身见顾旬邑站在一旁，怒道，“还愣着做什么，还不赶紧给贵妃治伤！”
顾旬邑一惊，忙翻箱倒柜的找纱布和伤药。东西备齐了，他却愣住了，小心地瞧瞧面色不善的慕容铮，犹豫道，“皇上，娘娘她伤在膝盖，这......”
慕容铮亦是一愣，回过神后脸色变得有些难看，“把东西放下，都到外面候着，没有朕的允许谁都不许进来。”
“是！”如蒙大赦，顾旬邑和林易等人赶紧退了出去。
慕容铮走过来，伸手便要去掀凌语嫣的衣裙。凌语嫣腿一曲，一阵钻心的痛自膝盖向上漫延到心口。但她依旧咬着牙，冷冷瞥着慕容铮，“皇上请回吧，我自己来就可以了。”
“我我我，你到底什么时候能把这个该死的称呼改掉。就算你不承认是朕的妃子，那你连自己的命也不想要了吗？”慕容铮一把抓住凌语嫣企图搬着腿往床里蹭的手，压制住她的行动，“还是说，你根本就是在找死！凌语嫣，不是每次都能那么好命，朕可以赶来救你！”
“如果皇上不想让我死在这里，那就请您离我远一点，让我可以安安稳稳地度日。或者，您大发慈悲放我出宫。凌语嫣实在过不得屈居人下的日子，就如你自己说的，不是每次都能救得了我，下次，我还是会找死！”挣不开，凌语嫣也懒得浪费自己的力气。盯着他的眼睛，字字冰冷。
慕容铮的眼眸渐渐深邃，像突然凝聚了阴云的天幕，未知的风雨窜动。“放你出宫？呵呵，你说让朕放你离开这里？呵呵，这真是朕长这么大以来听过的最好笑的笑话。你什么时候听说过，走进皇宫的女人还可以安然走出去的？更何况，你是朕挑中的，绝不可能放手的那个！”
绝不可能放手的那个！
凌语嫣一震，屈辱和不甘瞬息占据了整个胸腔，“难道皇上非要看着我死才甘心吗？皇上这么喜欢留着我，就算是一具冰冷的尸体也不在乎吗？”
慕容铮捏紧凌语嫣的手腕，俯身低头看着她，笑容间是笃定一切的决绝和狠辣，“你说对了，就算是一具冰冷的尸体朕也要。不仅要你的，还要你父亲和你妹妹的！你们全家人的包括和凌氏沾边的，朕都要！”
“不，你不敢！你虽然亲政，但手上实权并不完备，你不敢这样做！”凌语嫣心下一凛，思绪飞快一转。突然想到什么，顿时愕然，“你，你要利用我，*我爹交出兵权？”
慕容铮不语，那便是默认了她的猜测吗？枉她，还以为如此兴师动众地将她迎进宫是真的有些喜欢她，原来，也不过是帝王制衡权臣的方式罢了。想到父亲曾对她说过的话，悲凉之感一下子袭上心头，翻腾的泪水竟是难以自控。半晌，等着慕容铮恨道，“好一个立志改革，被人称道的新帝，原来，你也不过是云家的傀儡，哼！”
慕容铮面色一沉，握着凌语嫣的手又紧了紧。凌语嫣吃痛皱眉，却始终紧咬牙关不做一声。
良久，慕容铮笑了笑，这笑，太过复杂，包含了太多的情感。有无奈，有感伤，有决绝，有阴狠。但看在凌语嫣眼中，都不过是一种而已，帝王无情！
“你觉得，朕会甘愿做一个傀儡吗？”
凌语嫣诧然看他，面前的人那笑竟然有些恍惚。
“我们来做个交易吧！”慕容铮终于放开了她，长身而立，垂下眼睫，“只要你帮朕出去云氏一族，朕便保你凌氏满门！”
转身，侧首，“到时，你若还有命活着，朕便给你重新选择的机会。”