在床上躺了几天，凌语嫣才勉强能下床走动。幸好自小有练些拳脚功夫，没有一般女子来得娇弱，否则真的要躺上十天半月了。
自那日后，慕容铮很少再来永福宫，听玲珑那张巧嘴学来的，他多半时候是歇在养心殿，偶尔会去去皇后的福安宫和德妃的景阳宫。偶尔过来也是给她送些关于祭典的资料，好让她尽快熟悉。对于她的腿伤竟是再未多问，好似一点都不关心一般。只是那个顾旬邑倒是来得勤，几乎是日日必到。
修养的这几天，德妃倒是成了常客。理论上而言是受了慕容铮的吩咐，来协助她定制此次祭典的章程。因着她腿伤不能下床，便只能由她多来走动了。
这日凌语嫣终于忍不住想要下床走动，在顾旬邑再三检查确认下，才由苏玄扶着在园里转悠。走了一阵觉得有些累了，一回头却见德妃在不远处站着静静看她，嫣然一笑道，“沈姐姐什么时候来的，怎么也不说话。”
这几日两人混熟，凌语嫣总觉得这个面冷心热的女子与其她有些不同，生了几分靠近之心。
沈墨香俯首一礼，神色依旧淡然，“见妹妹在练走路，便没有打扰。”
凌语嫣擦了擦额上的汗，又被扶着走了回来，就着一旁的石墩坐下，“瞧姐姐说的，好像我是那三岁小孩似的！”
沈墨香弯弯唇角，没有多言，径自从袖中拿出一份册子，“这是臣妾暂拟的寒食谱子，妹妹看看可有不妥之处。”
“姐姐做事，妹妹自然放心。”凌语嫣含笑一赞，却还是接过细细看了起来。
沈墨香垂下眼睑，静静等着。
突然，凌语嫣眉心一簇。虽然只是很细小的动作，但还是被沈墨香发现了，“可是有什么不妥？”
凌语嫣笑着摇头，“原本是没什么的。只是皇后娘娘这份，语嫣有些疑惑不敢确定。”
“妹妹若有疑问但说无妨。”
“是这样的，因为舍妹身体不好所以家中没断过大夫，耳濡目染，语嫣也跟着学了一些。如果语嫣没有记错的话，皇后娘娘身怀有孕，应该避讳寒性大的食物。而且她身体羸弱，更应该少占茴香花椒等作料。”凌语嫣笑脸盈盈地看着德妃，等着她的确认。
德妃神色一怔，面露凝色，“这个，臣妾还真的不知道。既如此，那皇后餐里的水晶虾饺是不能加了。无论如何，保险一点总是好的。”
“姐姐说的是。”凌语嫣笑着，将册子的封面和背面反复看了看，才合上递还到德妃手中。“有个问题想问姐姐，像这种册子，在宫中是不是很常见？”
沈墨香点点头，“像这样的册子都是由印绶监统一裁制的，专为宫廷内书写之用，各个宫里都有。妹妹怎么突然问起这个来了，难道是……”
凌语嫣露出了赞许的笑容，“姐姐该知道，自妹妹进宫后惹了不少是非，想打击置我于死地的大有人在。就算不是针对我，也会将矛头指向皇后的孩子。后宫常有小产的事情语嫣也有耳闻，所以无论是哪一种情况都不得不防。”
沈墨香心中一震，目光在凌语嫣身上绕了绕，“那妹妹就不担心我吗？”
“姐姐会吗？”在苏玄的搀扶下，凌语嫣重新站了起来，“从姐姐的眼神中妹妹可以看出，你对我并没有什么敌意。你虽然表面上喜欢与我为难，不过是不喜我的作风罢了，不是吗？”
看着笑颜如花的凌语嫣，沈墨香不禁有些潸然。这个凌贵妃，该说她是太多自信呢，还是太过厉害？忽见她正往外出的路上走，疑道，“妹妹腿伤未愈，是要去哪儿？”
凌语嫣头也不回，笑声清越。“御书房！”
凌语嫣自然不是大摇大摆走到御书房的，而是大摇大摆被人抬到御书房的。她决定出门的时候，玲珑就叽里咕噜说了一通，人好不容易走到自家门口，就被急急赶来的德妃和专职大夫顾旬邑给拦下了。在众人的苦口婆心下，凌语嫣看了看已经不早的日头，终于坐上了苏玄为她准备的步辇。
德妃来御书房还不算奇怪，这些日子她似乎是常客。可看到神情气色都不错的凌语嫣时林易却愣住了，愣了一下后转身进去通报去了。
凌语嫣下了步辇，沈墨香以为她会直接走进去，哪知她竟然老老实实地站住了。直到林易过来通传她才和自己一起跨进御书房的大门。
“臣妾参见皇上！”沈墨香照旧行礼，反观一旁凌语嫣却是默不作声，只是跟着她微微一俯。
慕容铮似是没看到，从桌案上抬起头来，“有什么事吗？”
德妃正在犹豫要说些什么，凌语嫣却适时开了口，“臣妾想跟皇上借样东西，顺便做个鉴证！”
“臣妾？”慕容铮放下手中的笔，似是察觉到自己失言，只一顿便用话带过，“你想借什么东西？”
凌语嫣侧首给德妃递了个眼色，德妃会意，拿出了那份册子。“这本是清明寒食的谱子，凌贵妃在审查的时候提到有处不妥。”
沈墨香说到这里便住了口，因为她到现在还不明白凌语嫣此番前来的用意。
“是皇后的那份单子。臣妾曾听人说孕妇忌食性寒的食物，所以将那份水晶虾饺去掉了。另外再请皇上确认一下皇后和太后的食谱，可还有不妥之处。”凌语嫣面上挂笑，凤目微眯，眼底却无半分笑意。
慕容铮沉静的目光在她脸上停了片刻，将册子一收后往桌上一丢。“说吧，你到底想怎么样。”
“看来，皇上对上面的内容已经熟知了？那更好！”凌语嫣挑挑眉，走上前拿起那册子径直翻到最后封底，“臣妾斗胆，请皇上用自己的私人印信在这里做个标记。”
原来是这样！
沈墨香了然下又起敬意，这个凌语嫣果然不是等闲的女子。
慕容铮看着她，良久，从腰间挂着的荷包里取出一枚小小的印鉴。