清明节当日，天刚微亮，永福宫便忙活开了。一向贪睡的凌语嫣也早早地起来，盯着奴才们打点一切，只等着德妃一到便开始举行拜祭一事。
今天是小祭，是后宫太后及诸位嫔妃拜祭先祖的日子。奉先殿，是专门供奉先祖牌位的地方。这天清晨，各宫早点一律安排没有任何调羹的素食，换上素净的衣服在太后的福寿宫集合，由太后领着前往奉先殿祭拜先祖。虽然是小祭，但在皇家也是一件极为隆重的典礼。怎么说，这也算是媳妇祭拜夫家祖宗的仪式。
清明寒食看似事小，其实里面的难处却无处不在。后宫都是难伺候的主，尤其是以云氏为首的太后。所以，早在头三天，凌语嫣就将德妃亲自拟好自己也看过的菜单送到御膳房，要他们照着要求去做。诸如干粥、醴酪、冬凌粥、子推饼、馓子等，都是凌语嫣精挑细选加在里面的，既是冷食也不伤及脾胃的吃食。
沈墨香来到永福宫的时候，凌语嫣已经准备妥当。看到进进出出不断忙碌的太监宫女，不着痕迹地舒了口气，整理了一番抬腿跨进门去。正在吩咐人做事的凌语嫣回首间看见已经走进来的德妃，笑道，“沈姐姐什么时候来的，怎么也不让人通报一声，好让我去迎你。”
沈墨香淡淡一笑，“臣妾也是刚刚才进来，看娘娘正在忙就没有打扰。”
“那咱们这就去奉先殿吧，反正这里也没什么事了。”凌语嫣扫了一圈，扬声道，“你们都下去吧，该干嘛干嘛去。有什么事，就去奉先殿请示。”
众人应下，恭敬地送二人离开。
天空灰蒙蒙的，有些阴沉，凌语嫣和沈墨香并肩走着，一路向着奉先殿而去。奉先殿在皇宫的最西面，从永福宫到那里要穿过大半个皇宫，这个时候各宫嫔妃都忙着去福寿宫见礼，很容易碰到人。这不，没走多久就见前方遥遥地一队人向着他们这边而来。苏玄张望了一下，走到凌语嫣身后低声道，“主子，是皇后和几位娘娘。”
凌语嫣皱皱眉，本着多一事不如少一事的态度，她是不太喜欢在这个时候在这里碰到云向婉的。正犹豫着要不要转个方向避开，那边云向婉已经看到了她，皱眉不过是一瞬间，脚步一顿，凌语嫣已经笑脸迎了上去。
“语嫣见过皇后娘娘！”
也就是那么微微俯首，就被云向婉及时托住，略带责备地笑道，“妹妹这是做什么，都是自家姐妹，何必那么见外呢。以后这虚礼呀就免了吧，莫要显得生疏了才是。”
凌语嫣嫣然一笑，“姐姐说的是，都是自家人，倒是妹妹见外了。”
沈墨香上前一步，微微俯首，“臣妾给皇后娘娘请安！”
云向婉笑着点头，“德妃也不要这么多礼了！”
凌语嫣目光轻瞟，一转眼将云向婉身后诸人扫了一遍，赫然发现淑妃也在其中。“姐姐是要去福寿宫吧，时辰也不早了，说不定这会儿已经有人到了，姐姐身为皇后，去晚了不好。”
“妹妹说的是。妹妹也是个忙人，想必奉先殿那边还有事。那，我们就待会儿再见了。”皇后对着凌语嫣和沈墨香点点头，向着另一个方向走去。
告别了皇后等人，二人到了奉先殿，却见那里冷冷清清，只有几个太监在打扫，见了他们过来，忙跪下行礼。凌语嫣冷眼瞧了一下周围，左右也就只有他们这三个人，喝问道，“怎么回事，人都跑哪里去了，不知道今天是什么日子吗？”
“回，回娘娘的话，今儿天还没亮，福寿宫就派人来说要打扫宫苑，把人都调走了。”一个略微年长的太监答道，说话的时候身子还有些发抖。
凌语嫣面上一寒，正要发作，沈墨香已经接上了话，“你是做什么的，这里除了你们三个，可还有别人？”
那太监磕了一个响头，答道，“小的德全，是这奉先殿的管事。这里本来有十个太监负责的，被太后一叫，就只剩下五个了。我们三个在这里打扫，另外两个去准备祭祀的东西了。”
“这些东西，不是头一天晚上就该准备好的吗？”沈墨香向来是后宫最沉稳冷静的一个，这时也有些动气。
“不知道为什么，昨天晚上好几个宫里的娘娘都要加晚膳，所用的食材都和祭祀的东西冲突。偏偏这些东西准备的就不多。御膳房那里怕得罪了娘娘们，便擅自挪用了祭祀用的贡品，想等着今早的采办回来了再临时做。”德全偷偷望了眼两人的脸色，见一个阴沉一个冷笑，登时一个激灵，吓得低了头。
“糊涂！”沈墨香拂袖一摆，一对秀眉紧紧地锁在了一起。“你们这样做，就不怕耽误了大事，脑袋不保吗？一群混账东西！”
凌语嫣始终没有做声，冷笑看着一切。见那叫德全的公公确实怕了，沈墨香的发火也不像是作假，回过头，冲着苏玄微微颔首，苏玄会意，俯身悄然退去。另一边，玲珑走上来，手里捧着两匹绢布。
凌语嫣指着德全身后的两个太监道，“你们两个站起来，把扫帚丢到一边，将这殿里的帷帐都换了，动作要快，知道吗？还有德全你听着，出去帮忙的那几个太监，既然出去了就不用再回来这里了。你，明白吗？”
德全擦了擦冷汗，头重重磕在地上。“奴才明白了！”
两个太监赶紧站起来，匆忙间应了一声，接了绢布就慌慌张张地忙活去了。凌语嫣又转身对着带过来的四个丫鬟道，“你们几个也跟着帮忙，务必要在半个时辰之内将一切办好，否则，宫规处置，去吧。”
“是！”永福宫来的四个小婢也赶紧上前，忙着扯布，布置灵台。
凌语嫣不顾沈墨香惊讶的眼神，看着德全问道，“平日里，你们对这里可有悉心打理 德全从地上抬起头，慌忙答道：“娘娘放心，奴才们平日里尽心尽力，每日里都有打扫整理，绝对得一尘不染。”
凌语嫣淡淡一笑：“这就好，你先起来吧，这样说话本宫也不舒服。你听着，待会儿会有人把祭祀用的东西送来，你对这事比较熟悉，要好好安排，把东西放好了。还有，赶紧找人把香炉坟上。对了，玲珑，把我们带来的振玲香交给他，你去帮着把香炉弄好。黛儿，你带两个人去把跪拜用的软垫都摆好，注意品级的分配。春儿，去将带来的绢帕分好放到两边，记着，绣着凤凰的是给太后和皇后用的。苏玄，你带着你的人把这里所有的杂物全都给本宫弄走，该扔的扔，该砸的砸！”