看着凌语嫣含笑布置一切，那种早已了然并且成竹在胸的姿态，让沈墨香有种说不出的滋味来，尤其是那句“本宫”。难道，她已经承认自己是皇上的妃子了吗？
“你是不是早已知道，今天不会顺利？”
凌语嫣笑容敛了几分，眉目间突然多了几分厉色，“她那日那般对我，就已经说明了一切。祭祀这等大事，她怎么可能放过这么好的机会。”
沈墨香没有问凌语嫣口中的“她”是谁，知道不点破，这才是聪明人的做法。凌语嫣看着她，忽然又笑了笑，“德妃娘娘能一直协助皇后打理后宫，想来也是受了皇上的器重吧！”
慕容铮那个人绝对不会轻信任何人。既然把很多事情都交给德妃来做，那么他们之间定还有着什么微妙的关系。
沈墨香面上一呆，一抹惊色快速从眼中闪过。
这掌管奉先殿的打扫及香灯的事情，本来是属于神宫监的。可神宫监的人一向就少，而且在二十四衙门里头又不怎么得势，所以经常被一些宫门叫去帮忙也是常有的事情。可是今天不比平时，大家心里也都明白。而这个时候还犯这种低级的错误，除了故意，恐怕就没有其它更好的解释了。
忙了大约一个时辰，基本已经布置妥当，众人刚刚想要喘息一下，外边就已经来报说太后领着各宫的嫔妃往奉先殿来了。凌语嫣和沈墨香两人稍稍整理了一下自己，在宫殿两边站好，等着迎接凤驾。
远远地，一身朴素衣着的太后领着一队女眷浩浩荡荡地向着奉先殿而来。凌语嫣和沈墨香当门而立，直到太后行至跟前才一起行礼，“臣妾给太后请安，太后万福！”
“免礼吧！”太后威严地一扫周围，眼中一抹疑惑和不甘闪过。凌语嫣和沈墨香分列两边，将众人让了进去。待众人在殿内依位次站定，她们才回到属于自己的位子上。
奉先殿大殿上，最前处是天穆王朝先祖的灵位，供奉着历代皇帝和王侯的的牌位。也有女子，但很少。能够得上上祖宗灵位的，都是出了名的贤良淑德或是有建树的后妃。大殿的两边悬挂着米色有些偏白的幔帐，镶着金色的流滚边，肃穆庄重又不失贵气。
云太后将宫殿上上下下，仔仔细细地扫视了一番，像是在寻找着什么，却又终究没有如愿，眼中快速闪过一抹惊怒，面上却笑道，“凌贵妃真是个悉心的人儿，难怪皇上会这么看重你。你们也都跟着学学，看看人家是怎么办事的，别只做一些没脸没皮的事情，除了让人看笑话。”
众妃中，有人不经意抖了抖身子。凌语嫣虽然没有回头，但也能清晰地感受到一道怨毒的目光投在了自己身上。
凌语嫣噙着唇角，淡淡一笑，“开始吧！”
这是后宫女人来拜祭祖宗，也算不得太正式，只是念念颂词，对先人的事迹歌功颂德一番，顺便教导一下后宫的这些女人们。然后就是挨着个的进香，再到前拜上一拜。约莫过了一个时辰也就完了。
祭典结束以后，众人出了奉先殿，都不由舒了一口气。不管怎么说，安放死人灵位的地方，总是让人感觉有些压抑。
太后再次回头看了一眼奉先殿，笑意莫名，“凌贵妃，这次你做的不错，真是辛苦你了。哀家一定会如实奏明皇上，好好赏你......！”
“皇后娘娘，您怎么了？”
正含笑说话的云太后话未说完，突闻近旁一声惊叫，只见皇后云向婉面如白纸，痛苦地捂着小腹，豆大的汗珠从额上一颗颗滚落。若不是早早有人扶着，恐怕早已经支持不住倒过去了。
云太后脸色大变，“这，这是怎么回事，快宣御医，快！”
众人各个脸色大变，一呼啦的全都跟着往福安宫折返。沈墨香亦是惊惧不已，回头看看凌语嫣，“要跟去吗？”
凌语嫣冷笑中夹杂着一丝怀疑，“当然要去。说不定，还跟我有关系呢！”
几日前才在永福宫上演的一出盛况，现在又搬到了福安宫。只是这次，众人脸上很少再有看好戏的神色，多多少少都有些紧张。毕竟是皇上第一个孩子，万一出了什么事，她们这些人恐怕都不会好过。
这次来的是太医院院首，他已经进去很久了，可除了云向婉痛苦的呻吟，什么都没有传出来。又过了半个时辰，云向婉的喊叫渐渐低了。正当众人以为没事了的时候，却见丫鬟们慌慌张张地端着盆子从寝殿内走了出来。
林珍儿凑上前往里瞟了一眼，登时脸色一白，两眼一翻晕了过去。
众人大惊，只见一盆盆鲜红如血，不，这恐怕就是血。一盆盆血水从眼前晃过，定力好的脸泛了白，定力不好的便如林珍儿一般，恍恍惚惚栽了过去。
沈墨香亦是脸色难看。清晨见到云向婉的时候还是好好的，怎么一个晌午不到突然就......看这样子，孩子定然是保不住了。而这场祸事，是不是又要跟凌语嫣扯上关系？若然，自己是跟她一起负责祭祀的，恐怕也是难逃其咎吧。
想到这，沈墨香竟有些期待地看了看一脸镇定的凌语嫣，这种期待，是希望她能够想到自救的办法吗？现在只求，皇上对她的爱，能够大过子嗣的痛失。
面对着惊疑慌乱和隐隐的恐惧，凌语嫣面上始终保持着惊人的平静。玲珑是已经完全吓呆了，只有苏玄还保持着几分镇定，但也藏不住那份惊惧和担忧。他不时看看自己的主子，想从她脸上看出些什么来，却始终猜不透凌语嫣这会儿到底在想什么。是已经吓傻了，还是真的有恃无恐。
正当屋外众人昏昏沉沉惊惶不已的时候，福安宫终于传出了最后的诊断。
皇后，小产了！
谁都没有注意到，在消息传出的那一刻，凌语嫣狠狠掐了掐自己的掌心，心中泛起一股难以言明的酸楚。不知道是痛苦，还是哀伤，只是觉得搅得她的心很不舒服，翻江倒海，似有什么东西想要冲破喉咙，却偏偏卡在喉间。
“皇上驾到----”