“皇上驾到----”
阴沉的天气给本就死寂的福安宫又增加了一层沉闷，这一声呼号就如一声闷雷，打得殿内众人都晃了晃。
灰暗的天幕下，慕容铮一身明黄大步走了进来。经过他身旁的端着血盆的侍女一惊，“嗵”地一声翻了盆子。顿时，血水倒了一地，渗进暗红的地毯，大朵大朵的红色将地毯上绣的牡丹渲染得艳红异常，触目惊心。
一股浓郁的血腥之气在房内漫延开，凌语嫣皱皱眉，那卡在喉间的东西越发躁动。
“奴婢该死！奴婢该死！请皇上恕罪！”侍女吓得紧紧服帖在地上，肩膀颤得如扶不起的软泥。
“该死的丫头，还不赶紧把地上收拾干净！”林易见慕容铮错开脚步绕了过去，一脚踢在那侍女身上，招呼众人清理地板。
慕容铮一直走到众人之前，才豁然转身。他没有看那侍女，也似乎没有注意到地上的血。沉静的目光在大殿内绕了一圈，最后落在凌语嫣身上。“怎么回事？”
凌语嫣平复了一下呼吸，抬头看着慕容铮，“皇后小产，太后和御医都还在里面，具体情况不详。皇上是在外面等着，还是进去看看？”
她原本是想直接请他进去看看，可不知为什么，话到嘴边的时候就突然变了。
不等慕容铮作答，林易就已经急急开口，劝阻着拦到慕容铮身前，“皇上万万不可，您是天子，进血房不吉利！”
“既然如此，那朕就不进去了，咱们就在这外面等着吧。”慕容铮干脆果决地听了林易的建议，袍角一掀镇定地坐到了凤椅上。“你们也别都干站着，坐下歇息吧，不用紧张。”
皇上说不用紧张，可底下的妃子却因为他的话越发紧张起来。虽然都依言挨个儿坐了下来，但不是搅着帕子，就是拧着袖角。
苏玄扶着凌语嫣坐下，触到凌语嫣的手时，彻骨的冰凉让他一惊。
还未等众人将凳子暖热，里面突然呼啦啦地冲出一队人来，众妃惶然站起，就见为首一人快步走到凌语嫣跟前，抬手“啪”地一声，一巴掌甩在她的脸上。
凌语嫣又惊又怒，冷冷地看着冲到自己跟前的云太后，眼瞳微微收缩，“太后这是何意？”
“什么意思，你还敢问哀家什么意思？都是你，是你准备的东西，害死了哀家的孙子！”云太后一语惊起四座，所有人都目瞪口呆。
慕容铮走过来，不经意插到凌语嫣和云太后中间，“母后，到底是怎么回事？”
云太后退后一步，微微喘息，“常太医，你来告诉皇上。”
常德走出来，跪在慕容铮身旁，“启奏皇上，皇后娘娘这次小产，跟她今晨所用早膳有很大关系。娘娘身体不好，加上有孕在身，本就该忌食生冷食物。可刚刚微臣查看了娘娘用过的早膳，发现里面竟然有蟹肉，并且以孕妇最忌的茴香和花椒做了调味。”
慕容铮静静听完，剑眉轻挑。“你确定，真的有这些东西吗？”
常德俯首，“臣用项上人头担保，绝对没有查错。”
沈墨香面色一变，沉声道，“不可能，皇后娘娘的膳食是本宫跟贵妃亲自拟定，专门避开了孕妇所忌，这些东西怎么可能会在里面？”
云太后重重一哼，“若只是这些，也还不至于流产。刚刚常院首还检查了婉儿平日所服补药，发现其中凌贵妃带来的那个什么寿胎丸，有很大的问题。”
“哦？朕听说此药甚是神奇，对保胎固本有奇效，怎么到了皇后这里就出问题了？”慕容铮盯着地上的常德，等着他给个回答。
背上如刺一般的目光盯得常德有些胆颤，但他毕竟已是这太医院的老人，见惯了大事大面，虽胆颤，却还不至于到让他害怕的地步。“回皇上，微臣死罪！这寿胎丸确实是奇药，刚才也是因为它才保住了皇后娘娘一命，却也是因为它害了小皇子。微臣在用药之前没能查探清楚，不知娘娘曾服用过大黄。寿胎丸中重用菟丝子为主药，以续断、寄生、阿胶诸药辅之，而这阿胶却是与大黄相克之物。”
“如此说来，这是个意外了？”慕容铮捏着下巴，神情思量。
常德一愣，抬头看了看云太后，“这，算是吧！”
云太后亦是一愣，不可置信地看着慕容铮，“皇上，你的意思是，这件事跟凌语嫣没有任何关系？”
慕容铮挑眉，“那母后觉得该有什么关系？如果要怪，首先要问罪的便是这个太医院的院首，在用药之前为什么不先问清楚！母后放心，朕会给婉儿一个交代的。”
慕容铮目光低垂，看着地上的常德，“常德，你身为太医院院首，用药不查，导致皇后小产，实在是可恶。现在朕宣布，先革去你太医院院首一职，待朕查清楚事情的来龙去脉后，再行发落。”
“臣，谢主隆恩！”常德深深一偈，再抬不起头来。
云太后紧跟着慕容铮迈出的脚步追到跟前，“皇上，那早膳的事情呢？若不是凌语嫣授意，御膳房怎么会放错东西！”
慕容铮顿住脚步，抬头望天，“摆驾永福宫，林易，宣尚膳监管事！”永福宫。
除了云太后，凌语嫣，沈墨香，林珍儿和柳暮云，慕容铮将所有不相干的人都遣了回去。正午时分，太阳终于懒洋洋地爬上云头，拨开一层云雾，将微弱的日光洒向大地。
慕容铮平心静气地品茶。清香的味道，让他忍不住深吸了一口，神情上闪过一抹愉悦。
愉悦？
御前不远处跪着一个人，是尚膳监的总管太监李植。他跪在那里已经有半个时辰了，腿早已经没有了知觉，头也磕得晕晕乎乎的，可还是得就这么跪着。因为顶上的人没有发话，他是无论如何也不敢起来的。
又是半个时辰过去了，慕容铮才悠悠地放下茶盏，看向跪在地上的那个已经将近五十岁的尚膳监总管。“你刚才说，你叫什么名字。”