“奴才，奴才李植！”终于等到皇上问话了，哪怕此刻帝王的情绪捉摸不定，声音低沉隐隐有着压迫之感，在此刻也恍若天籁。
“哦，李植！你家里有什么人，宫里认识些什么人。”慕容铮瞥了他一眼，漫不经心地问着。
李植愣了愣，不明白慕容铮为何突然问起了这个。这跟今天要审的事情，有关系吗？“回皇上，奴才家里没人了，就奴才自己。宫里也不认识什么人，哦，不，各个宫里的管事和主子奴才还是认得的。”
“哦，那你觉得那平日里，哪个宫好说话好伺候，跟你很谈得来？亦或者，谁人让你有亲切或是尊敬的感觉？”幽幽目光望来，冷冷地在李植身上打了个转儿。李植一个激灵，忍不住抖了抖身子。
这永福宫，可真冷啊！
云太后突然出声，“皇上，你这问的是什么话，跟这案子又有什么关系？”
慕容铮目光垂了垂，唇角一勾，“哦，朕只是想让李植放松一些，别那么紧张而已。李植，你接着说！”
“是！”李植偷偷抬头，小心看了太后一眼，“回皇上，奴才身为御膳房管事，责任重大，终日待在御膳房从不敢擅离职守。也因为职务的关系，跟各宫管事都有接触。说到和善的，倒是才来不久的永福宫的玲珑姑娘说话很是和气，总是笑盈盈的。然后，就是福寿宫的青芳姑姑，她虽是宫里的老人，但待人很是和善。还有，还有，哦，对了，还有就是储秀宫的冬儿姑娘，她跟我们御膳房的一个丫头关系不错......”
“等等！”慕容铮抬手打断了李植的话，唇角浮出一丝笑意。“你说的冬儿，是储秀宫的？储秀宫哪位主子的？”
感觉到自己似乎是说错话了，李植脸色一变，慌乱地低下头，“这，这，冬儿她，她是淑妃娘娘的丫头。”
“哦，朕知道了。那么朕问你最后一个问题，你的后台是谁？”慕容铮脸上的笑容越发扩大，然细瞧之下便可发现，他的眼中无半点笑意。
李植大惊，一个头重重磕在光洁的地板上，发出沉闷的响声。“皇上，奴才不懂皇上的意思，还请皇上明示！”
“明示？你后面若是没有人罩着你，你怎么敢私自挪用祭祀的贡品！祭祀是大事，你未经允许擅自抽换食材，还篡改食谱，令皇后小产。这可是死罪，你，担当地起吗？”慕容铮的声音很轻，轻得有些飘忽。但跪在地上的李植，却分明感到脊背上压了一块巨石，让他紧张，紧张地流汗，紧张地喘不过起来。
“皇上！奴才是冤枉的，奴才是冤枉的啊皇上！”李植“咚咚咚咚”一连在地上磕了几个响头，脑门上很快郁起一个血块。他却恍若未觉，还是使劲儿磕着。
云太后动了动身子，“皇上，你怎么可以把所有罪责都归咎于李植一个人身上呢！李公公尽忠职守，哀家一直都有耳闻，这次膳食到底是错放，还是本来就是这样安排还没有搞清楚呢！”
慕容铮笑了笑，回首对云太后一点头，“太后提醒的是！李植啊，你就把凌贵妃交给你的菜单拿出来，给大家看看吧！”
“是，是，是！”李植停止磕头，从袖子里拿出一本册子，恭恭敬敬地举到头顶。“皇上，这就是凌贵妃和德妃亲自送来的菜单，请皇上过目！”
林易将册子呈到慕容铮跟前，慕容铮瞧了眼，却不接手。“先给太后看看，瞧瞧皇后的食谱是不是有误。”
云太后拿过册子，翻到注有福安宫的那页，中间第五行赫然写着“水晶蟹黄包一笼”的字样。“皇上，你看这里，哀家没有冤枉你的凌贵妃吧！”
慕容铮笑了笑，“去，给凌贵妃和德妃都辨认一下，看看是不是她们亲笔拟定的单子。”
林易又将册子呈到凌语嫣的面前，凌语嫣拿过来，也不看其它，径直打开封底，瞧了一眼后，递到沈墨香跟前。沈墨香看了一眼，紧皱的眉头却一下子舒展。
“凌贵妃是不是要说，这本食谱不是你交给李公公的那本？”看着凌语嫣的反应，云太后嗤鼻冷笑。
凌语嫣抬眸，眼中含着笑意，“太后真是高人，这本确实不是臣妾交给李公公的那本。原因，还请德妃来为大家解释。”
德妃打开册子，将册子的封底展开呈现给众人，“原因很简单。因为关系重大，凌贵妃和本宫在每一件事的准备上都格外小心。这份菜单是本宫亲自拟定，然后交给凌贵妃审核，最后呈给皇上过目的。就是为了防止有人偷梁换柱栽赃陷害，我们便请皇上在封底盖上了私人印信。可大家好好看看，这本册子的封底除了花纹以外什么都没有，由此说明，原来的那份菜单，被掉包了！”
德妃话音一落，李植就忙不迭地磕头了，“皇上，老奴不知情啊皇上，老奴真的不知情啊！当日贵妃娘娘将册子交给奴才之后，奴才便好生收了起来，直到前日准备采办的时候才取出。之前是怎么写的，奴才真的不知情啊！”
云太后似是还不甘心，又问，“皇上，你真的在册子上盖了你的印信？这件事除了你跟凌贵妃德妃三人，还有谁知道？”
林易弓了弓身子，“回太后，奴才也知道。当时，奴才就在跟前伺候着。”
慕容铮面露不悦，“母后该不会以为，林易被朕收买了吧。还有德妃，也是朕授意联合起来欺骗太后的？”
云太后面色微僵，讪讪道，“皇上误会了，哀家没有这个意思。李植，凌贵妃把菜单交给你后，你放到了哪里？”
“回，回太后，这册子，奴才一直收在自己的房间里，保管得好好的！”李植的脑袋磕得晕晕乎乎，答话也有些含糊了。
凌语嫣突然走了出来，恭恭敬敬地行了一个标准的妃嫔之礼，“太后娘娘，皇上。事到如今，臣妾的嫌疑可以洗清了吗？”