亮澄澄的美目望着云太后，等着她给一个决断。
慕容铮静默不语，端起放了许久的茶盏，低头品茗。
事到如今，所有可以指证凌语嫣的疑点都被攻破。即便是不甘或者怀疑，云太后心里清楚，她已经不能定凌语嫣的罪了。若是再继续纠缠下去，惹恼了皇上，怕是不好收场。
太后就是太后，不愧是在宫里摸爬打滚这么多年的老人，心思一转，拿定注意后面上已经换了一副生气中略带愧疚的神情，“是哀家疑心太重了，凌贵妃别往心里去。哀家也是心疼这个孩子，伤心过度罢了！”
凌语嫣笑笑，“皇后痛失龙子，太后生气伤心也是在所难免，臣妾明白！”
“凌贵妃如此识得大体，哀家甚是欣慰。”云太后深深叹气，疲惫的眼中闪过一抹凌厉，“等了这么多年终于等来了一个皇孙，却发生了这样的事情。皇上，贵妃，你们一定要好好查查，看到底是谁如此丧心病狂，胆敢谋害皇嗣。一定查证属实，无论是谁，决不轻饶！”
“母后放心，朕相信语嫣一定将事情查个一清二楚。”慕容铮沉着脸，有意无意地瞟了瞟凌语嫣。言下之意，这查凶手的事就落到了凌语嫣身上。
凌语嫣知道自己躲不过，便也懒得推辞。何况她也确实很想知道，到底是谁要陷害她。走到李植跟前，“李公公，你刚才说储秀宫的冬儿，跟你们御膳房的一个丫头很熟，是吗？”
“是！是！她们两个是有些交情！”李植应声点头，像是想到了什么，又摇了摇头。“冬儿跟芽儿说过些话，芽儿原本是负责皇后娘娘的饮食，因为打碎了一个玉盏，奴才便罚她去烧火了。”
“太后，冬儿不过是储秀宫里一个打杂的丫头罢了，不可能跟这件事扯上关系的。”林珍儿弱弱地望了望云太后。云太后不做声，将疑问的目光投向了凌语嫣。
凌语嫣一笑，“淑妃娘娘，可否请你储秀宫的冬儿来一趟！她来了，本宫便知道这件事跟她到底有没有关系了。”
林珍儿一听又惊又怒，泪眼盈盈地瞪着凌语嫣，“凌语嫣，我到底哪里得罪你了，你处处要与我为敌，想置我于死地？你把这件事扯到冬儿的身上，不就是想要扯到我身上吗？皇上，太后，你们要为珍儿做主啊！”
看着林珍儿哭哭啼啼的娇弱样子，凌语嫣不由冷笑，“事情还没有查清楚，淑妃何苦急着往自己身上揽罪名。谋害皇子，这可是死罪，淑妃可要慎重了！”
凌语嫣的几句话，成功地让林珍儿止住了哭泣。皇上和太后的反应已经告诉她，他们不会帮她了。心中一凉，林珍儿咬着唇，只死死地盯着凌语嫣。
凌语嫣就任由她那么盯着，吩咐人去传唤冬儿和芽儿。
少顷，一个瘦瘦小小的丫头被带了进来。似是头一次见到这种阵势，很是害怕，刚跨进门就一个踉跄栽倒在地。惊慌地爬了爬，将趴改成了跪。“奴，奴婢冬儿，参见太后，参见皇上，参见各位娘娘！”
一看到这个冬儿，凌语嫣的眼瞳便缩了缩，有意无意地打量了一下林珍儿的反应。却见她在冬儿走进来的时候脸白了白。笑了笑，转身问苏玄，“苏玄，你来看看这个人。”
苏玄应了，先从前看了看，又绕到后面瞧了瞧，眼睛一亮，“娘娘，这个丫头不就是那晚在假山后说闲话的其中一个嘛，奴才记得当时她们有提到，另一个是在御膳房当职来着。”
凌语嫣点点头，“你记性很好。那晚虽然没有看清楚长相，但她们的背影和声音本宫却是认得的。冬儿，你可知为何突然诏你过来？”
冬儿的头摇得像拨浪鼓，“奴，奴婢不知道！”
“皇后娘娘的孩子，没了！”凌语嫣凑近冬儿，轻轻地在她耳边呢喃，“我们已经查出，是有人在食物里做了手脚。听说，你跟御膳房的芽儿很熟，是吗？你来告诉本宫，芽儿是不是凶手？”
“不，不是的，不关芽儿的事，芽儿不是凶手！不，奴婢不知道，奴婢什么都不知道，什么都不知道！”跪在永福宫冰凉的地板上，冬儿只觉得浑身发抖。凌语嫣的声音更是像冤鬼的召唤，来找她偿命来了。
“扑通”一声，林珍儿从椅子上跌了下来，似一滩软泥瘫在地上。
千交代万交代，甚至以这丫头家人的性命做威胁来让她保守秘密。她是什么都没有说，却也什么都说了。林珍儿闭了闭眼，只觉得天地崩塌，黑暗无边。
这动静实在是大了些，连冬儿都转首看了过去。一瞧是自己的主子，冬儿一下子想起了自己的父母，杏眼圆睁，突然扯住凌语嫣的裙角叫了起来，“是我，都是我！是我趁无人的时候混到御膳房，往菜里面放茴香的！奴婢家里穷，淑妃娘娘曾帮助过奴婢，奴婢一直感恩在心想找机会报答。原本淑妃娘娘很受宠的，可是贵妃娘娘您来了之后就不一样了。皇上宠您不说，还无端冲淑妃娘娘发火。奴婢实在不忍淑妃娘娘伤心难过，就，就想到了这个法子。奴婢只是想让贵妃娘娘得个教训，却没想到真的害了小皇子。是奴婢，奴婢该死，不管主子的事，都是奴婢的错！请皇上赐死！奴婢该死！奴婢该死......”
这一套说辞她背了很久，始终说不顺畅。没想到在这最后一刻，生死关头，她竟然一下子都说出来了。想到此，冬儿笑了起来，转了个方向，朝着林珍儿深深一偈，“主子，冬儿对不起您，害您受累了！贵妃娘娘，在菜里放茴香的，是我，与我主子无关，也跟芽儿无关，请您高抬贵手，放过她们吧。所有罪责，冬儿愿以死承担！”
“死”字还未说完，冬儿就将凌语嫣狠狠一推，转身奔向一旁的石柱，一头撞了上去。凌语嫣被推得连连后退，好在她有功夫底子，脚下一顿，转身想要再去抓寻死的冬儿，却是已经迟了。