浓重的血腥气迅速在殿内漫延，不久前才在福安宫经历过的感觉再次袭来，更深沉，更浓烈。
小小的人儿顺着柱子慢慢滑了下去。血，也顺着柱子直直流了下来。
凌语嫣伸出去的手僵在半空，掌间虚无再抓不住任何的东西。
门口有人小心地往里张望了一下，林易悄悄地退出去，很快又面色凝重地进来，“皇上，刚御膳房传来消息说，那个叫芽儿的丫头悬梁自尽了，只留下了这个。”
一张薄纸托在林易手中，慕容铮目光一扫，挥了挥手，“芽儿已经承认，偷换册子的人是她，为了报复皇后。这所谓报复，大概也就是李植所说的打碎玉盏一事。”
慕容铮起身走了下来，度到凌语嫣跟前，正好挡住了她看冬儿的视线。“事情都已经很清楚了，全都是这两个丫头的报复行为。语嫣，你辛苦了！”
“真相，真的已经清楚了吗？”凌语嫣抬头，目光直直地看着慕容铮。
太后也站了起来，被青芳扶着慢慢走过来，“今天发生的事情实在是太多了，哀家累了。这里，就交给你们处理吧。”
“那母后就先回宫休息吧，儿臣待会儿再去看您。”慕容铮也不阻拦，嘱咐青芳好生照料。
沈墨香看了看剩下的人，走到慕容铮跟前，“皇上，臣妾看贵妃娘娘脸色不太好，是不是让她也回去休息？这里，臣妾来处理就好。”
慕容铮点点头，又扫过林珍儿柳暮云等人，“那这里就有劳德妃了。如果没别的事，就都散了吧。还有，皇后需要静养，朕希望这些日子不要随便去打扰。”
“臣妾遵旨！”
出了栖鸾殿，拐个弯走出几步，凌语嫣再也支持不住，扶着近旁的回廊柱将卡在喉间的东西吐了出来。这一张嘴便如翻江倒海，似要将胃里还未消化的食物全部吐出。到最后没东西吐，连苦水都吐了出来。
凌语嫣这一吐，可真的吓坏了玲珑和苏玄，两人守在近旁，一个端着漱口水一个握着帕子，急得几乎要跳了起来。
少顷，凌语嫣接过清水漱了口，无力地靠在柱子上，沉重的眼皮搭在眼睛上，连翻动一下都觉得费力。
“朕从来不知道，你还有逞强的毛病。”将她的痛苦看尽，才知道她刚才一直都在坚持。是为自己，是为婉儿，还是为了那死去的两个丫鬟？
知道他跟着自己出来，之所以没有阻拦，是因为她有问题要问。虽然现在不是时候，虽然知道他也许不会说实话，但还是想要亲口问一问。“皇上，真的以为两个婢子敢做这样的事吗？如果背后没有人指使，要挟，她们真的会为了那所谓的嫉妒，报复而去害皇后的孩子吗？”
“这些都不重要。只要你没事就可以了。”慕容铮伸出手，想去碰出那苍白的脸庞。
凌语嫣头一偏，生生错开了那泛着凉气的指尖。“皇上的意思，是不打算追究了吗？还是，真正的主谋是皇上在意的人？那可是你的亲骨肉，为什么你看起来一点都不伤心难过？”
慕容铮随意笑了笑，眼中却闪着坚定，“你该知道，朕真正在意的，只有你。这件事到此为止吧，你做的很好，如今的结果，是朕最想看到的。至于孩子，朕还年轻，以后有的是机会，你就别为朕*心了。你不舒服，朕送你回房休息。”
“不用了！”凌语嫣身子一偏，避开慕容铮伸来的手，“臣妾有脚，自己会走。皇上国事繁忙，不必为了臣妾耽搁。”
她避得坚决，慕容铮也不再坚持。“那好，你好好休息，朕先走了。”
看着慕容铮离开，苏玄憋了很久的话终于问了出来，“娘娘，奴才看皇上是真心待您的，您为什么就不接受呢？”
凌语嫣漠然摇头，转身往寝宫走。“不爱，如何能够接受。”
两个丫头固然是不能完全抗下这件事的，传出去给谁都不会相信。而原本就嫌疑最大的淑妃，自然逃脱不了干系。圣旨一下，林珍儿削去妃子头衔关在储秀宫等候发落。
宫里女儿出了事，身为父亲的林安哪里还能坐得住。头天圣旨一下，次日便寻了个借口火急火燎地跑后宫来了。
原本朝臣出入后宫是不合理的，然林安身为礼部尚书掌管着即将到来的浴佛节，而凌语嫣又是这次节庆的主要负责人。有了这个理由，他林安也就堂而皇之地靠近了永福宫的大门。
苏玄将林安领进了惜鸾殿，凌语嫣正窝在软榻上看书，未等林安上前见礼，她便已经笑着将书放下。“林大人不必多礼，坐下说话吧。玲珑，看茶！”
“谢娘娘！”林安唯唯诺诺道了声谢，直起身准备坐下，却在转首间瞧见凌语嫣的样貌，当场便愣在原地。即便自己已经是一把年纪，此刻心也不由颤了一下。面若傅粉，唇若涂朱，眉似春山，眼如秋波，齿如编贝，每一样，都是那样的美，加上巧妙的组合，简直是仙人下凡。一身绛紫色的拖地长裙艳而不俗，很好地勾勒着其姣好的身段，杨柳细腰，翩若惊鸿，宛如飞凤。
不知是谁轻咳了一下，林安终于回过神来，尴尬着坐下。
玲珑笑着将早已经准备好的碧螺春端上来放到林安的面前，道，“大人，娘娘听说您喜欢碧螺春，这是特意为您准备的！”
林安一听，屁股还没沾上凳子就又跳了起来，面上满是惶恐惊异之色，“下官何德何能，让贵妃娘娘如此费心，真是折煞下官了！”
然心下却道，这镇国公的女儿果然非同一般，竟是已经料到他会来了吗？
凌语嫣瞥了玲珑一眼，面露不悦，“多嘴的丫头，下去领罚！”
玲珑一呆，不知道自己哪里犯错，傻傻地杵着。苏玄见状，忙递了个眼色给她，并斥道，“瞧你笨手笨脚地只会误了娘娘的事，娘娘要的燕窝还没送来，还不赶紧去看看怎么回事？”
“是！是！是！奴婢这就去！”玲珑目光一闪，赶紧窜了出去。
回过头，凌语嫣状似无奈地冲林安笑笑，“下人散漫，让尚书大人见笑了！”