林安惶然俯首，“娘娘言重了！”
凌语嫣一指放在林安旁边的热茶，道，“本宫为大人准备的茶，大人尝尝可还入口？”
林安重新坐下，端起茶盏轻轻抿了一口，顿觉清香扑鼻，清透入腑。他本就是爱茶之人，由喜碧螺春，当下又重新尝了一口，心里暗肘，果然是皇上宠幸的贵妃，在自己女儿那里何时喝过这样的好茶？
林语嫣观察林安神色，见他眼中颇有惊喜赞赏之色，笑道，“可是还合意？”
“何止是合意，简直是极品啊！”林安微眯着眼，忍不住又闻了下茶香。
“大人此番前来，可是浴佛节有什么问题？”林语嫣忽转话题，给沉浸在茶香中的林安来了个措手不及。
林安微愣了一下，才恍然想到自己来的目的，不由心生讪然。想到凌语嫣问的问题，又迟疑起来。“回娘娘，浴佛节，没有什么问题。”
凌语嫣挑眉，惊疑道，“哦？可本宫听宫人来报说，林大人是浴佛节事宜有了疑问要找本宫商讨才冒然进宫的。怎么现在却……”
一股寒气窜上林安的脊背，连他手中的香茶也一下子没了味道。豁地一下，林安身子未起又顺势跪在地上，沉声道：“下官有罪，请娘娘治罪！”
凌语嫣惊讶地看着林安，奇道，“尚书大人这是做什么？事情办得顺利是好事，本宫还要奖赏你呢，又有何罪之有？苏玄，快扶尚书大人起来！”
苏玄赶紧上前要去拉人，却被林安一把推开，“贵妃娘娘，老臣教女无方，致使她在宫中骄横闯下大祸，臣，罪不可赦啊！”
凌语嫣不说话了。她挥开苏玄让其退回一旁，自己往后一仰靠在椅背上，静静地看着林安一头磕响在地。
久未听到动静，心中忐忑又疑惑的林安微微抬头，见凌语嫣瞧着自己的眼神有些漠然，顿时有些心凉。“娘娘，您……”
凌语嫣打断林安的话，“尚书大人，您求情是不是求错地方了。比起我永福宫，好像右相的门槛比较管用一些。再说，这孩子也算是右相的外孙。该怎么办，还得他说了算。”
“娘娘，这……”林安抬袖擦了擦汗。虽然惜鸾殿内很凉爽，但林安心焦体急，愣是给自己*出一身汗来。“贵妃娘娘是聪明人，就如您说的，这事牵扯到右相，他怎么可能善罢甘休。老臣知道，珍儿她不懂事，确实有很多地方冲撞了娘娘您。还请贵妃娘娘您大人不计小过，帮小女想想办法。”
“尚书大人！本宫是后妃，是皇上的妃子，不是朝廷的大臣。这个忙就算是本宫有心，怕也是帮不上什么忙。淑妃的事情本宫也很遗憾，可正如刚才本宫所说的那样，淑妃的生死，不过右相一句话的事儿。您来找我不如直接去求右相实际一些。再说了，本宫听闻你跟右相的关系可是很好的。”凌语嫣泰然闲坐，嘴角微微翘着。
在凌语嫣漠然的近乎凉薄的注视下，林安终于再也坐不住，起身朝着凌语嫣深深一拜，“娘娘明鉴，臣投错了人，右相这次丝毫不念旧情，是铁了心要治小女于死地。眼下，就只有娘娘可以就小女了。臣别无所求，只要娘娘可以保得小女一命，今后娘娘有什么事交代，臣万死不辞！”
“苏玄，去扶尚书大人起来。”凌语嫣终于动了动，无奈地叹了口气。“林大人，本宫知道你是个好官，分管六部之一，责任重大，没有功劳也有苦劳的。淑妃的事情，本宫会好好查清楚给她一个公道。”
“多谢娘娘！”腰还没完全直起的林安听了凌语嫣的话再次拜了下去，比之刚才更深一层。
凌语嫣步下榻座，走到林安跟前亲自托起他，“尚书大人德高望重，这祭祀的事情，还是要多多依仗大人的，皇上把这么大的事情交给本宫，本宫就一定要办好它。这不光关系到本宫的声誉，也关系的皇家的声誉，大人可是明白？”
林安抬头望向凌语嫣，神情顿时肃穆几分，“下官明白。”
“这祭祀是件大事，文武百官，后宫嫔妃，全城百姓都看着呢，是半点也马虎不得的。助兴的节目也要精挑细选，不能太吵闹，也不能失了皇家的颜面。餐点，冥纸，贡品，都要准备妥当。不能伤了皇上的脾胃，不能显得皇家吝啬，也不能显得太过铺张让百姓有疑虑。三军仪仗要庄严，体面，选些有功夫底子，又懂规矩的。去祭坛的路上，要千万注意皇上及太后的安全。这些，林大人可都能置办妥当？”
林安眼中闪过一抹光亮，对这个女子的谨慎和远见卓识又生出一丝钦佩。这样看来，自己女儿不是她的对手似乎也是件很正常的事了。“娘娘思虑周全，是臣所不及的。娘娘放心，下官这次对于一切物品亲自督促，严格把关，定不会让娘娘失望！”
“这就好。对于林大人的办事能力，本宫还是信得过的。那就先这样吧，至于节目上，等本宫想好了，再拟份单子派人给你送去。”凌语嫣回过头对苏玄道，“去把前日皇上派人送来的滇南进贡的那盒碧螺春拿来送给大人。”
“是！”苏玄退出去拐进耳房，不多时便捧出一个锦盒来送到林安手中。
林安看了看那装饰精美的锦盒，心里动了一下，但还是推辞道，“这东西太贵重了，下官收不得！收不得！”
“本宫说你能收得，你便能收得。”凌语嫣将林安想要外推的手又按了回去。“祭典一事兹事体大，要靠大人多多用心。这点东西对于大人的*劳来讲，实在不算什么。本宫进宫前也经常听到家父对大人的称赞。这份薄礼，就当是本宫额外体恤大人的辛劳吧！”
林安看着那锦盒，心里一阵五味杂陈。这盒子装的不止是茶叶，还有自己女儿的性命，以及自己的官位。这盒子一拿，跟右相的关系恐怕就……
几番犹豫，林安终于咬了咬牙，俯首叩谢，“臣，叩谢娘娘圣恩！”