储秀宫，微弱的烛光轻轻地摇曳着，偶尔一缕轻风吹来，就忽明忽灭，昏暗惨淡。
林珍儿坐在镜子跟前，箅子轻轻梳着长发，盯着镜中的自己出神。半晌，一只手抚上那昔日如玉今时却有些惨淡的面容，轻喃，“我才二十岁而已，就已经老了吗？”
皇上不喜欢她了，不要她了。他喜欢那个女人，那个在天穆一直盛传很美艳的女子。不是说她不会进宫吗，可她还是进来了。不是说她不会争宠吗，可她还是把皇上的心给掳走了。为了救她，父亲也去求那个女人了。堂堂的礼部尚书，竟然要给一个妃子下跪求情。而这一切，都是因为自己。因为自己的无能！可是为什么父亲看起来好像很欢喜的样子，他难道不知道，是那个女人才让他女儿失宠的吗？
恨，她真的好恨。恨那个女人，若不是她，自己就不会失宠，父亲就不会对自己失望，还有香草和冬儿，就不会死！都是那个女人，一切都是那个女人！恨她，恨她！
“皇上驾到----”
“啪！”
手中的檀木梳子掉在地上，在静若止水的宫殿里发出清脆的响声。
她听错了吗，她听错了吗？皇上来了，这怎么可能呢？莫说自己已经被打入冷宫，就算是没有，他现在也应该是在永福宫，怎么可能会出现在自己宫里呢？
“怎么了，难道朕的爱妃忘了礼仪，连朕来了都不知道迎接吗？”镜子中突然出现了一人，清冷低沉的嗓音，除了他，还有谁拥有这么充满磁性，充满蛊惑的嗓音？林珍儿看着镜中多出来的那个人，双眼突然有些模糊，转身，伸手环住慕容铮的腰身，一头扎了进去，哭道，“皇上，您来看臣妾了吗，您相信臣妾是冤枉的了吗？臣妾真的是被冤枉的啊，皇上！”
慕容铮冰凉的手指轻轻拍着淑妃的后背，“朕今天不想谈这些让人生烦的事，朕希望爱妃，能如同从前一样欢迎朕的到来。”
林珍儿擦干了眼泪，扬起头看着慕容铮，一双媚眼满含着动人的笑意，略带娇嗔的媚颜，微微耸动的裸露着冰肌玉骨的香肩，散乱的云鬓，因为身体的扭动而渐渐下滑的薄衫，惹出酥胸半掩之态。“皇上知道的，无论什么时候珍儿都是欢迎皇上的。”
薄衫轻挂，娇羞半掩，虽然震惊慕容铮的突来，但媚骨天生的她，怎么能放过这次难得的机会？不管怎样，皇上都还没能忘了她，忘了她的好。
“真的吗？那朕，就不客气了，爱妃可要准备好了！”面对美女，尤其是这样主动发出邀请的美人，慕容铮向来不会拒绝。伸手握住林珍儿不安分的小手，拉到嘴边，轻轻地吹着气。另一只手环在她的腰际，隔着薄薄的衣衫，毫不怜惜地蹂躏着每一寸肌肤，惹得林珍儿上下一阵战栗，身子越发地向着慕容铮靠近，紧紧地贴了上去。
揣摩出慕容铮的意思，就如得到了诏令一般，林珍儿疯狂地撕扯着慕容铮的衣服，慕容铮几乎没怎么动，林珍儿就已经脱去了他的外衣。而她自己更是已经完全*地展现在慕容铮的视线下。看着眼前如蛇一般在自己面前扭动的女子，慕容铮的眼神不由深邃了几分。大手一捞，毫无怜惜地将林珍儿拎起往床上一丢，身子也随即压了上去。
很快，那久不曾听到的夸张的欢笑和呻吟之声便传了出来。守在外面的翠云等人终于重重地呼了口气。望了眼那烛光摇曳的内室，林易皱眉叹了口气，回身吩咐着一旁的翠云道，“今晚你守在这，可千万注意了！”
“是！”翠云顺从地点点头，压下胡乱跳动的心和已经羞红了的脸，连抬头看着林易走出去的勇气都没有。
夜半无声，芙蓉帐里一派春光旖旎。林珍儿伸着玉臂，在慕容铮的胸前圈圈点点，企图再次惹起男人的激情。“皇上，臣妾侍奉的可好？”
“很好。”慕容铮微眯着双眼，有些含糊地答着。
“那，和贵妃娘娘相比，谁更好一些呢？”林珍儿盯着慕容铮坚韧的侧面，小心地开着口。
慕容铮没有说话，但也没有发火。林珍儿见慕容铮没有什么反应，胆子渐渐大了起来，她翻过身子，趴到慕容铮的身上，*的娇躯在慕容铮的身上轻轻扭动，笑道，“皇上，您说话啊，您就告诉臣妾嘛！”
慕容铮叟地睁开眼睛，双目如两柄利剑射进林珍儿的一双美目之中，嘴角微微扬起，冷笑，张口，声音带着让人无法拒绝的蛊惑，“你真的想知道？”
一瞬间，林珍儿就被慕容铮突然的转变吓得愣在那里，直感觉身下有一股凉气窜了上来，忍不住微微颤抖，头却还是不由自主地点了下去。
慕容铮一把握住林珍儿纤细的手腕，一手扶着她有些僵硬的腰肢，坐起身子，笑着带着不近人情的冷酷和嘲弄，“你这个像妓女一样的女人，如何能和她相比？不要把自己看得太是个东西，在朕的眼中，你根本什么都不是，注意自己的身份，哼！”
“啊----”
慕容铮一甩手，就将林珍儿从自己的身上扔了出去。可怜林珍儿一丝不挂地趴在地上，身子乍一接触到冰凉的地面，刺骨的寒气刺激着她身上的每一寸肌肤，身子颤抖如即风中摇曳的花。林珍儿艰难地坐起，顾不得护住自己暴露的春光，跪着上前攀住床沿，哭喊道，“皇上，皇上臣妾知罪了，您就饶了臣妾吧！皇上，皇上……”
“住口！”慕容铮轻轻地一挥手，林珍儿再次被扫到地上。“你不过是右相伙同林安安插在朕身边的眼线，亏得你有副好身段，床上功夫不错，朕才留你到现在。现在嘛，你已经失去利用的价值了！”
厌恶地看了她一眼，起身，快速地穿好衣服，大步往外走去。任凭林珍儿在身后怎么呼喊也不再回头。
在外面守夜的翠云正打着盹，突然感到一股冷风从里面刮了出来，让她一下子去了睡意。一个激灵坐好，便看到已经走了出去的慕容铮，而里间传来的那慎人心骨的哭喊更是让翠云的心微微发颤。她大着胆子，走了进去，“啊”地一声捂住了自己的嘴。
林珍儿听到声音，转过头看见翠云站在门口，惊恐地看着自己，顿时又羞又愤，所有的怨恨一股脑地全冒了出来，伸手拿过一件衣服披在身上，扯过翠云又踢又打。用手脚打得不解气，又拿了鸡毛掸子使劲地抽，一边抽一边骂道，“你这个贱女人，你这个妓女，你这个畜生，你凭什么比我强，你是什么东西，敢和我争？啊？我打死你，打死你这个妖精，打死你这个贱女人！我让你跟我争，我让你跟我争！啊----”
一声声怒骂和尖叫，一声声哭喊和求饶从储秀宫传出，在寂静的深夜显得格外刺耳。所有的太监丫鬟都爬了起来，眼看着林珍儿像疯子一样抽打着匍匐在地的翠云，即便是不忍，也没有敢上前劝阻的。他们已经看出，那个衣不蔽体的浪荡女人，已经疯了！