出了储秀宫，日光洒在身上，顿觉眼前明朗了许多。
回身，见林安步履蹒跚，魂不守舍的样子，心中一软，道，“大人不舒服，就早些回去休息吧，本宫会照顾好林珍儿的。苏玄，替本宫送送林大人。”
“谢娘娘。”林安昏昏然往另一条道上拐去，走走停停磨蹭了半晌，终于顿住脚步一个转身又快步奔到凌语嫣跟前，“娘娘，臣有话说，请移驾永福宫！”
凌语嫣深深看了他一眼，唇角微勾，“苏玄，回宫！”
从新回到永福宫，见过女儿的林安比之刚才更显老态。然举目沧桑之间，还有一丝别的东西。
“不知林大人还有什么要交代的。若是关于林珍儿，那大人尽可放心就是。”凌语嫣让人给林安奉上茶，休息了片刻才继续刚才的话题。
静坐许久，林安的神色已经恢复如常。摸爬打滚这么多年，什么风浪没见过，走过女儿的疯癫之痛，林安已经是另一种心态。自袖中抽出一卷轴，双臂一撑展在眼前。“这是日前德妃娘娘交给臣的节庆礼单。娘娘也知道，浴佛节祭天大典后会在广场搭建戏台与民同乐。而所选剧目一般都是依着太后的喜好来办。这点，臣想德妃娘娘不会不知道。”
听到此处，凌语嫣忍不住插问，“大人，可是这份礼单有什么问题？”
林安慎重地点点，“贵妃娘娘刚进宫，或许对太后的喜好不太清楚。但德妃进宫已有两年，不可能不知道太后的忌讳。而今次选取的剧目中，这‘狸猫换太子’一出乃是太后的大忌。若当日真的按照这份礼单上来演，臣大胆猜测，太后一定不会善罢甘休！”
凌语嫣神色一凝，“大人所言可是当真？”
“臣虽然不知德妃娘娘为何如此，但臣所说句句属实，娘娘若是不信，大可随便找个宫里的老人一问便知。”林安义正言辞，看不出半分虚假之意。
“大人不要激动，本宫没有不信你的意思。”
德妃，沈墨香，她到底是疏忽，还是有意？她这样做，又是为了什么？
心思一转，凌语嫣便已定了主意，“本宫谢谢林大人的提醒，不过，本宫已经决定，就演这出‘狸猫换太子’。”
“什么？”林安惊讶地看着凌语嫣，却见她一副胸有成竹的样子，媚眼闪亮，似是有了什么算计。“娘娘当真决定，不换了？”
“不换了！”凌语嫣含笑摇头，“你只管放手去做，本宫自有别的安排。”
林安又仔细瞧了瞧凌语嫣的神情，想揣摩出她的用意。奈何这女子看似年轻，心思却是深沉。不知为何，猜不透，林安反而觉得自己安了心。也许，自己真的没有投错人？
看来，是时候告辞了。将卷轴一收，林安欠身拜退。
凌语嫣笑着应允，依旧让苏玄送了一程。
日子过得很快，转眼间便已经到了四月初九，浴佛节盛典。
一早起来，凌语嫣让玲珑为她着了一件月白色的拖地长裙，上领呈百褶螺旋形，镶着紫色的滚边，将凌语嫣修长的玉颈显露无遗，衬得更加秀眉。那绝美的脸蛋，也成了盛开在从叶中，动人的花蕊。腰间用粉丝软烟罗系成一个优美的蝴蝶结，显出了身段窈窕，还给人清雅，高贵的感觉。云髻雾鬟，斜插金厢倒垂莲簪，镶钻的银色流苏，闪闪发光。袖口用品红丝线绣了几朵半开未开的夹竹桃，乳白丝绦束腰，手挽屺罗翠软纱。肩披宽长的极近透明的白色云肩，一举一动皆引得云肩有些波光流动之感。肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。
“娘娘真美！不光是这后宫，恐怕这天下，都再也找不出比娘娘更美的了！”凌语嫣一走出来，等候在门口的苏玄就被她一身淡雅又不失庄重的装扮及与生俱来的美丽和气质所震慑，忍不住将赞美之言脱口而出。
“那你说，本宫的美，是不是可以令天下所有的男子动心呢？”凌语嫣嫣然一笑，一如那日清晨，她出嫁当日走出房门的那刻。
苏玄一愣，不知凌语嫣怎么会突然这样问。想了想，低头一笑道，“奴才觉得，这天下间的男子，只要是懂得欣赏美的，都不会不为娘娘动容的。”
凌语嫣眼中露出几分赞许和好奇，“想不到你懂得到还挺多。不错，并不是每个人都懂得欣赏美的。这个世上美丽的东西有很多，可看得见的人却不多。”
“走吧，大臣们都等着呢。”凌语嫣伸出手去，苏玄赶紧托住，扶着凌语嫣慢慢走出宫门，坐上了装饰华丽的马车。往年能够参加祭典的只有太后和皇后，而这次皇后因为小产身体欠佳，而凌语嫣又是全权负责这次祭典的人，所以便由她代替了云向婉的位置。这对凌家来说是莫大的荣耀，同时也令云氏一党愤愤不平。
凌语嫣的马车行到太和殿前的广场上，那里早已经候满了文武百官。说是文武百官，也不尽然。毕竟够资格参加祭典的，都是正三品以上的官员，以及王公贵族。太后的车架还没有来，凌语嫣便早早吩咐免了叩拜之礼，跟其他人一起，恭候在侧。
约莫过了半个时辰，才见太后的车撵慢慢地驶了过来。凌语嫣步下马车，带着一众随从向着云太后走去，在距离三尺的地方停了下来，以标准的贵妃礼叩拜，“臣妾凌氏语嫣，叩见太后娘娘万福！”
“臣等参见太后，太后千岁千岁千千岁，贵妃娘娘千岁千岁千千岁！”几十个朝臣和贵族，一齐叩拜，偌大的广场上呼声一片。
“儿臣见过母后，母后吉祥！贵妃娘娘金安！”群官之首，一人跨步上前，垂首叩礼。一身质地精良的宝蓝色袍子上绣着飞舞的蛟龙，腰间扎着深蓝色的镶金腰带，中间扣着一枚展翅的雄鹰。举手投足间自有一股洒脱的贵气和几分玩世不恭的态度。他行了礼，也不等太后说话便自行退开，一双鹰一般犀利的眼眸，好奇地盯在凌语嫣的身上。