凌语嫣也趁机看了他两眼。见此人装扮和气度，不是王爷也是个世子。而他称云太后为母后，应该跟慕容铮是兄弟，那就是个王爷了。据凌语嫣所知，先帝子嗣不多，慕容铮只有三个兄弟和两个妹妹。而眼前这人行为举止颇为放肆，应该就是那个手握天穆三分之一兵权，行事乖张暴戾的燕王慕容宸了。
云太后隔着一层薄薄的帐幔，轻轻地“嗯”了一声。
突然又一人自人群中走了出来，约莫四十岁左右年纪，灰色锦袍，神情看似漫不经心却隐隐透着一股稳重之气。那人走到云太后车撵跟前微微颔首，“见过太后！”
这次，云太后不再只是轻应一声，竟莫名带着几分欣喜。“恩，福王能来，哀家很是开心，就无需多礼了。”
凌语嫣一惊，不由细细打量起这个福王来。曾听父亲说，这个福王风流好色，喜好花鸟虫鱼，懒散不问朝政。自己在京郊弄了一栋大宅，养了很多姬妾，种了满园的花草。先帝曾规劝过他，无奈福王心不在朝野，只爱与自然和美人为伴。今日一见，此人果然是生了一副好皮相，到真跟父亲所言有几分相似。只是凌语嫣还是觉得哪里有些不对，但具体是什么却说不上来。
眼看时辰将至，礼官上前来请示。云太后摆摆手，凌语嫣扳下诏令。
“起程----”
车马轮动，偌大的队伍在御林军的护卫下驶出皇城大门。
这日一早，护国寺里也是一片忙碌，经过了三日的斋戒诵经，慕容铮终于走出了禅房，和护国寺的主持一起，举行浴佛大典。浴佛节当日，各寺主持要开坛讲经，以明香浸水灌洗释迦之太子诞生像，纪念佛之诞生，称为浴佛节。法礼完成之后，皇上要坐上车撵，赶去祭坛拜天，祈求赐福。
天穆的皇城是坐北朝南建立的，护国寺在都城外十里处的南明山上，而祭坛在皇城的正东。皇上的圣驾一早由南明山出发，自都城南门而入，一路走来，皆可以看到沿途观望的百姓。这个时候，所随行的僧侣们便会将事先准备好的煎香糖水相遗，叫做浴佛水。还会煮一些盐豆赠给路人，以结良缘。
等到慕容铮离祭坛还有百步之遥的时候，皇宫里来的车撵也刚好赶到。这当中，时间都是计算好的。为了防止路上出现别的事情，计算的时间有了偏差，同时还要派人时刻注意皇上的动向，回来禀报。快了就慢下来，慢了就赶紧赶上去。
两队人马在同一个地方，同一个时辰相遇。慕容铮从车里走出，站在车前，接受文武百官及路人百姓的朝拜。然后才下车，和太后及贵妃一起，登上祭坛，宣读榜文。榜文大都是一些减免赋税，释放囚犯的政策。宣读之后，礼官会将皇上引到一辆装着牲畜的车前，让皇上亲自动手宰杀，以显其神武。这个时候，一般也就是将一些猪羊的头砍下来祭祀用。
之后，礼官会将砍下来的牲畜送上祭台，皇上走到祭台边，焚香，叩天，颂祭文，祷告天地，为万民祈福。为了显示国君的诚意，皇上要在念完祭文之后，自己动手割腕，将血洒在那些祭品之上，称为“血祭”。这种习俗到先帝时已经减免了许多，天穆开国初，都是用一些活人来祭祀。
祭祀结束之后，一般会演一些助兴的节目。在祭坛不远的地方，建有一个很大的舞台，全城百姓都可以在这里观看。而皇家有专门的看台，一般是不会受到骚扰的。
而这节目的选定，也是一项十分重要和慎重的工作。往年都是依着云太后的喜好来定，今年自然也不例外。凌语嫣自言要忙林珍儿的事情，便将节目的选定全权交给了德妃，并安排林安完全按照德妃的意思来办。
第一出“天女散花”，是祭祀之必备节目。天女在舞台上盈盈起舞，洒下花瓣，象征着将福禄洒在人间。百姓们争相去抢，接受花瓣的洗礼，传言谁接到的花瓣越多，谁在这一年就会有更多的好运。这个时候也是颇为壮观的，眼看着楼下一群百姓在漫天花海中起舞跳跃，兴奋欢快的样子也说明着他们此刻的幸福感。
第二出是“打龙袍”，讲的是前朝的一位李皇后，不顾性命为了百姓而打皇帝的故事。主要是歌颂这位皇后爱国忧民，敢于范险的精神。凌语嫣观云太后神色，起初还是很感兴趣的样子，而到了后来却微微露出几分不以为然来。
眼看这第二出就要结束了，凌语嫣的嘴角不自觉地有些上扬，心情也似乎突然好了起来，一丝期待浮上心头。
礼官走上台，开始报下一个节目，众人也都在这个时候静了下来，等着看接下来会是什么。只听礼官手拿典册，打开来一瞧，微微愣了一下，眉头一起，左右光望一下，见大家都在望着他，便不再犹豫，张口念道，“下一场，狸猫换太子！”
“啪！”
不知是谁的茶盏落在地上，摔了个粉碎。就听一声暴喝乍然响起，惊怒交加，“凌贵妃！”
凌语嫣也不站起，顺势跪在地上，低下头，声音低沉，唇角却勾了起来，“臣妾在！”
云太后伸出一只手，其中的一只手指颤巍巍地指着凌语嫣，怒道，“这，这是怎么回事？你难道不知，哀家最讨厌的便是这出戏吗？”
“太后息怒，这件事定有蹊跷。这节目礼单，全都是臣妾根据太后的喜好精挑细选的，臣妾以性命担保，绝对没有这一出！”沈墨香蹭地一下站了起来，走上前跪在凌语嫣。
云太后“啪”地一声拍在桌子上，冷哼一声，“又是你们的‘精心准备’，为什么每一次都会出这样的事情，这次又是被人调换了吗？”
“当然没有！”凌语嫣抬头，平静中带着三分笑意，“回太后的话，臣妾看过德妃交给礼部的礼单，上面确实有这出无疑。臣妾进宫日短，实在不知太后不喜欢这出，当时便没放在心上。也许是德妃的疏忽吧，不过主要的罪过还是在臣妾，臣妾自愿受罚。”