“咳咳！”一声轻咳插了进来，慕容铮坐在太后的旁边，双手握着茶盏，轻轻地扣着，发出淡淡的清脆响声。“这出戏，是朕让德妃加进去的。一直听说这出戏不错，想看看到底说了些什么，便让人加进去了。”
“皇上，你……”云太后震惊地长大了嘴，看着慕容铮的眼中写着不可置信。“你难道不知哀家最讨厌这出戏吗，你想看什么时候不可以，为什么非要选在今天！”
慕容铮偏偏头，手抚上下巴做思考状，“最主要的是，朕一直没想明白太后为何对这出戏这么有意见，不过是出宫廷戏罢了。”
“太后，本王对这出戏也很感兴趣，不如咱们就看看吧！”慕容宸坐在窗边，天气不热，他却摇着把扇子，唇边挂着一抹若有似无的笑。
云太后脸色又难看几分，半晌重重一哼，“这出戏不是什么好戏，净是一些阴谋算计，教坏了后宫嫔妃如何是好！”
戏已经开演，看戏的人却都失了兴致。沈墨香和凌语嫣退到一边，偶尔瞟两眼戏台，再看看云太后和皇上。
这戏，说是皇上要加的，可慕容铮自己却分明没有在看。倒是燕王看得津津有味，不时评上几句，却没注意到云太后的脸色越发难看。
“啧啧啧，这女人太损了，为了自己的地位竟然去抢别人的孩子！”
“啊，她竟然弄只猫去给人家做孩子，亏她想得出来，哈哈！”
慕容宸出了名的口没遮拦，这时看得兴起，更是有些忘乎所以。
“蹭！”
云太后突然站了起来，带动身旁的小桌，翻了茶盏点心，哗啦啦碎了一地。“皇上，既然你这么喜欢就好好看吧，哀家突然觉得有些不适，先告辞了！”
“既然太后不舒服，那朕就先送太后回去！”慕容铮悠悠然站起，话刚说完，竟先云太后一步走了出去。
林易慌忙跑上前，高喊一声，“皇上起驾回宫喽----”
呼啦啦一片，大半个御林军也跟着动了起来，众人望去，就见一身明黄，身姿挺拔，器宇轩昂的皇帝踏上了车撵，快速离去。
两位重头人物离开，其他人自然也是要跟着走的。慕容宸经过凌语嫣身旁，突然轻声笑了一下。“你说，好好的戏不看，怎么就突然走了呢？”
是呵，不过是一出戏，何以搅得两人如此反应？太后的不自然，慕容铮闪亮不定的眼眸，若说只是单纯的讨厌，可能吗？
沈墨香停在凌语嫣身侧，望着外面涌动的人群，低声一叹，“今天的事，对不起。”
凌语嫣扬唇轻笑，“你不用跟我对不起，既是圣旨，谁又能违抗地了呢？我只是对原因很好奇罢了，不过我知道你不会说，所以我也就不问了。”
轻步走开，反倒剩下沈墨香蓦然间装了满腹疑问，却无处可寻。
不多时，偌大的祭坛上便渐渐消失了皇家的踪影。台上的戏，还在继续演着，台下的观众，也还在继续看着。只是真正看戏的人，已经没了看戏的兴致。因为在另一个地方，有另一出戏正要上演。
浴佛节刚过，朝堂就传来一个振奋人心的消息，推开了清明带来的阴霾。
快马来报，从去年初秋就开始的防汛工程已经竣工，监管工程的静安王就要回朝了！
每年开春，冰雪融化，南方就陷入困顿。加上雨季的到来，河水上涨淹没了附近的村庄。不仅损失了大量的稻米，还使河道受阻，河运留滞，给商人和朝廷带来了严重的经济损失。
慕容铮亲政后提出的第一件事，就是修善江南河道，建筑防汛大坝和蓄水池。朝中懂得水利的人不多，而这一工程的风险又大，一时之间竟无人敢接。而最重要的是，当慕容铮提出这项决策时，朝中两大元首，右相和镇国公都没有表态。有心人揣测，这是两人有意不让新帝真正掌权的暗举。
然而，就在所有人抱着冷眼旁观隔岸观火的态度时，一直不问世事爱好风花雪月的静安王却突然站了出来，主动请缨前往江南。半年过去了，静安王终于在汛期到来前完成了工程。这不仅震动朝野，也让慕容铮的皇权更加巩固。所以这几日下朝，后宫中人总能从慕容铮的脸上看到几分喜色。
他回来了！
他要回来了？
他终于要回来了！
月色无垠，凌语嫣一人独自站在院中，脑中反复出现的，都是晚膳时慕容铮对她说的话。她没有听到他的期盼，没有看到他脸上的振奋和欣喜。她只知道，他，要回来了！
静安王慕容枫回朝了。
这天，慕容铮亲率文武百官于正德门外迎接，静养大半个月的皇后云向婉带着后宫妃嫔在太和殿前恭候。早一天，静安王的车队便在城外驻扎，正午时分，飘着“静安”字样的大旗准时出现在了人们的视野中。
官道清肃，百姓都被挡在了道路两边，御林军铁甲护卫，为静安王的队伍开辟了一条畅通无阻的大道。
白色骏马上，慕容枫白衣金冠，银色披风在日光下熠熠生辉，将人也衬得闪耀无比。俊美的面庞上挂着如沐春风的浅笑，一如和煦的日光让人感觉温暖又亲切。皇城在前，帝王亲率的迎接队伍已经遥遥可见，空气中忽然多了些庄严肃穆的凝重。
扬鞭，慕容枫离开行动缓慢的队伍，快马奔了上去。
“静安王慕容枫，参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”弃马叩拜，身姿矫健，动作一气呵成。然，未及拜下就已被慕容铮及时托住。
“五弟一路辛苦，快快请起！”
“幸没有辜负皇兄的期望，臣弟，做到了！”想到这些日子以来的艰难困苦，饶是一向以闲散清逸著称的静安王这时也不禁有些感慨，神情中显出几分难言的激动。
慕容铮更是欣慰非常，连连拍着慕容枫的肩膀，“是，你做到了！江南已经传来快报，你驻的大坝，已经成功阻住了第一次汛期，并且引导进了蓄水池！枫，你成功了！”
慕容枫唇角大大地咧开，笑，是发自内心的开怀。
太和殿前广场上，后宫*云集，为首的是皇后云向婉，和贵妃凌语嫣。慕容铮兄弟二人相携，一路谈笑而来。
“本宫带着后宫姐妹们，恭贺静安王凯旋归来！”此时的云向婉，，气色已经大好，在她温婉娴静，落落大方的笑容中，几乎已经找不出痛失爱子的悲伤。
慕容枫面露惶然，俯首拜谢，“劳诸位娘娘大驾，臣弟惶恐！”
“静安王这次为了皇上，为了江南的百姓出了大力，本宫是诚心感谢！本宫还和凌贵妃一起为王爷办了一场接风宴，还望王爷赏脸！”云向婉将凌语嫣拉上前，亲切地挽着，“对了，还没跟王爷介绍呢，这位是凌贵妃，镇国公的掌上明珠，语嫣！”