“哦？是嘛！”慕容枫目光一转，盯在凌语嫣脸上，笑容越发深沉，“昔年相识，今日再见，语嫣已经出落得如此绝色了！果然是倾国倾城，难怪皇兄这么急着把你迎进宫，搞得天穆上下沸沸扬扬，本王远在江南小镇都听说了。”
云向婉好奇心起，笑问，“外面怎么传的，王爷都听到了什么？”
慕容枫笑意盈盈，目光一直在凌语嫣脸上打转。“皇兄赢取我天穆第一美人，阵仗之大震古铄今，不仅传遍我天穆百万国土，恐怕周边小国也都有耳闻了。”
这话虽然不算是在夸赞，但同样身为皇帝的女人，与凌语嫣相比其她人自然就差了不少。所以旁人听在耳中，多少有些变味。可慕容枫似是没有察觉，依旧直直地看着凌语嫣，惊艳、欣赏、称赞毫不掩饰。
“皇兄啊，你也太不地道了，怎么说臣弟跟凌贵妃也算是旧时，你娶她竟然不等到臣弟回来。怎么，还怕臣弟喝你的酒不成！”慕容枫话锋一转，语带忿然，更多的还是玩笑之意。
“行了，今儿晚上给你补了，随便你怎么喝！”慕容铮无奈地摇摇头，含笑拍了拍慕容枫的肩头。“五弟，你离开的这些日子母后对你很是挂念，时候不早了，你快去看看她吧。”
闻言，慕容枫点点头，“是啊，一别大半年，臣弟也很惦记母后。诸位娘娘，咱们晚上再叙！臣弟告辞！”
“恭送王爷！”
慕容枫是云太后亲生，关系自是不同其他。慕容铮虽然也是云太后一手带大，但到底是有些隔阂，加之他儿时性子冷淡，又是太子，大部分时间都用在了学习国策上。跟云太后的关系也就没有慕容枫来得亲厚。
慕容枫这次回来，将从江南带回来的特产小吃，丝绸绫罗，一股脑地都搬到了福寿宫。
太和殿广场的迎接队伍散了，凌语嫣独自一人拐到了御花园东角的落霞湖。这次出来未免误事，她只带了苏玄一人。而苏玄更是看出主子有心事，很识趣地远远跟在后面没有上前打扰。
凌语嫣不知道为什么自己会走到这里来，也许是因为这里是整个皇宫最静谧的地方-----至少在此刻是。
半年了，她终于又见到他了。从她踏上进宫花轿的那刻起她就知道，这一天早晚都会到来。她甚至想了千万种两人见面的情景，将要说想要问的话和可能的回答，却怎么都没想到，彼此会如今天这般镇定。就好像两个陌生人头一次见面，互相的打量只是因为欣赏和好奇。
云向婉拉她一起来的时候，她原本是可以拒绝的。她怕，怕两人在那样的状况下见面会发生什么不该发生的事情。可鬼使神差地，她竟然答应了。而当她站在他面前，看着他一步步走近的那么长的时间里，他竟然都没有看她一眼。直到云向婉拉着她上前，他才将目光放到她身上。
平静，如陌生人。
又似久别重逢的小友，互相惊讶于对方的变化。
不，不是的。他不平静。如果他真的平静，就不会用那种放肆到肆无忌惮的目光来看她。如果他平静，就不会笑得那么肆意无度神采飞扬。如果他真的平静，就不会在那么多人面前，说出那些话来。他是那么风雅俊秀的人物，做事说话看似随性却向来都是极有分寸，怎么可能会在如此重要的场合，这么多后宫妃嫔面前，犯那种如此低级的错误？
他看她的目光，从来都是温和的柔软的，好似春江之水，柔情蜜意似要溢出来一般。可是今日，他眼眸中的炽热，是那样狂躁浓烈，好似一团火，一团熊熊燃烧的火。
而她自己呢？自始至终她都没有说过一句话，只是用一种自己都觉得麻木的淡漠看着他，似乎是连陌生人都不如。是怎么了，伤心，难过，无助，还是根本就，放弃了，认命了？
心口微微地疼，凌语嫣不自觉将手压在胸口，手指紧紧地蜷在掌心。
“锦城丝管日纷纷，半入江风半入云。相传，贵妃进宫那日，百花齐放，凤鸟齐鸣。红毯铺了半个锦城，御林军搅翻了热闹的街市，皇帝亲自迎接到太和殿门。原本只当他是一时玩笑，想不到他，真的这么做了。”
轻风絮语，温柔依旧。若非此情此景，真道是言不相关。
他不是去了福寿宫吗，怎么这么快就出来了，还，来了这里？
转过身，还是昔日的面容，以及她爱极了的那儒雅温柔的气质。而如今，却有淡淡的疏离在其中。张了张嘴，短短几字竟是那样艰难，“你怪我吗？”
轻笑，带着微微的自嘲。“怪你？怪你什么，怪你隐瞒了身份，还是怪你嫁给了他？若是前者，那我们算是扯平了。若是后者，我就更无权怪你。他是皇上，我明白的。”
她是镇国公的女儿，昔日的小语嫣，他是当朝的静安王，昔日的五皇子。那年冰雪漫天，她将他记在心里。那日落英缤纷，他对她一见倾心。也许，他们已经认出了彼此，只是谁都没有说破而已。
凌语嫣喉咙哽了哽，“我只是觉得，身份与我们而言并不重要。”
“我也这么觉得。”慕容枫望着波光粼粼的湖水，银光闪耀，晃得人视线都有些模糊。“在那个时候。现在，我觉得我的看法必须要有些改观才好。身份对别人或许不重要，但对于我们来说，已经成为一个永远都不可能跨越的鸿沟了。我说的对吗，皇嫂？”
皇嫂？！
“你，你叫我什么？”呼吸一窒，凌语嫣愣愣地看着慕容枫。尽管日光有些刺眼，金光湖面的粼光耀得她睁不开眼睛，但她还是努力地看着，努力想要看清楚慕容枫脸上此刻的神情。
慕容枫轻轻转身，一身的闲散疏离之气，“这里景色虽然不错，但毕竟风大了些，娘娘小心身体，本王还有事，先告辞了！”
凌语嫣没有动，静静地站了很久很久。久到苏玄忍不住上前，小心翼翼地看着她，“娘娘，您，还好吧？”
眼皮动了动，凌语嫣努力将几次要翻滚出来的眼泪缩回到眼眶，仰起头，强*着忍不住的泪倒流。“苏玄，觉得不觉得，今天的天气很好？”
“什么？”