为静安王接风洗尘的晚宴设在百花阁。时值百花盛开的季节，花园里芬芳四溢，配着美酒佳肴，美妙的丝竹管乐，百花阁里一片旖旎。静安王是颇负盛名的才子，少不得要跟一些文臣谈诗论赋一番。但谈及国事，又是一笑置之。
宴会上，皇后及嫔妃轮番向慕容枫敬酒，慕容铮任凭她们去闹淡笑不予理会。噙着酒，低头想着什么，偶尔往路口瞟上一眼。
心细的云向婉察觉慕容铮的动作，低声笑道，“皇上是在看语嫣妹妹吗？她下午吹了风，身体不舒服，晚会儿就来了。”
慕容铮摇摇头，“无妨！”
慕容枫举着酒杯晃了过来，他今晚喝得有点多，走起路来有些轻飘飘的感觉。“皇兄，来，跟臣弟喝一杯。”
“你好像喝了不少，该不会醉了吧？朕记得，你可是千杯不醉的！”慕容铮笑着举起酒杯，两人轻轻一碰，一饮而尽。
慕容枫顺势坐在一旁，半倚着长桌，“酒不醉人人自醉，这园中花香四溢，皇兄又是美人环绕，美酒佳肴，人生之兴事莫过于此啊！”
慕容铮无奈地摇摇头，“你呀，还以为你去了趟江南已经改了性子，没想到还是如此。”
“说起来，静安王跟福王叔倒是有些像呢，都是不爱江山爱美人。只是不知，咱们静安王的美人现在何处呢！”云向婉掩着帕子轻笑，跟下面的姐妹们交换了个神色。
慕容铮似乎也对这个话题来了兴趣，“是啊，江南多美人，你在那这么久有没有看上的？要不要朕帮帮你的忙？”
“帮忙？帮什么忙？赐婚啊！我看还是算了吧，圣旨压死人，臣弟还是喜欢自由点。若她喜欢臣弟，天涯海角我们一起携手遨游，若是不喜欢，那么臣弟做的唯有祝福。你说呢，皇兄？”
醉眼惺忪，带着盈盈看不清楚的笑意，慕容铮只觉得自己这个五弟的笑容有些晃眼，心，微微的充愣。不知是他生得实在太过秀美，还是他的笑容实在太过甜蜜，亦或是因为他的话，让他有些恍惚。
“贵妃娘娘到！”
缺席许久的凌贵妃突然出现，让所有人都不由停了手边的动作，下意识地望过去。这一望，呼吸便是一窒。
凌语嫣云髻轻挽，似一朵含苞待放的牡丹垂在耳侧，金色的步摇随着娉婷的步伐微微晃动，金叶鲜艳欲滴。一身绯红轻纱蝉翼羽衣，好似云霞一般搭在瘦弱的肩上，一顺垂下。白皙的肌肤若隐若现，在灯光和月光共同的辉映下越发动人。最迷人的，还是唇边那抹若有似无的笑意，好似破冰的春花，最惹人心动。
一瞬间，所有人的目光都聚焦到了凌语嫣的身上，而她也毫无意外地成了众人眼中的焦点。
“臣妾参见皇上，参见皇后娘娘，见过静安王！”凌语嫣走到御驾前，施施行礼，仪态万千。
慕容铮看着凌语嫣一身耀眼盛装，瞳孔微微锁紧。云向婉却已早一步站起来，轻轻拉过凌语嫣，“妹妹终于来了，怎么样，身体好些了吗？”
凌语嫣笑着点头，“谢姐姐关心，语嫣已经好多了！”
“白日里见凌贵妃已经是诧异不已了，现在更是惊为天人！来，小王这杯酒，敬贵妃娘娘！”就着御案上的酒壶，慕容枫重新给自己倒了一杯举到凌语嫣跟前。
“王爷客气了！王爷为我天穆百姓解了大困，为皇上解了大难，这杯酒，该是本宫敬王爷才是。先干为敬！”掩袖，仰首，一杯清酒灌下，凌语嫣看着慕容枫，浅笑示意。
慕容枫大笑一声，举杯饮尽。
凌语嫣目光一转，望向慕容铮，“皇上，臣妾来晚了，还望恕罪！”
慕容铮突然伸手过来，附在凌语嫣手背上，笑容亲昵，“既然不舒服就不该再出来吹风，穿这么少，若是再着凉该如何是好？”
“皇上别担心，臣妾这里有披风。”云向婉对近旁吩咐几句，侍从下去，很快就捧回了一件白色的披风。云向婉接过来想要为凌语嫣披上，慕容铮却突然伸过手来，亲自盖在了凌语嫣的身上。
凌语嫣眸一笑，百媚横生。“谢皇上，谢皇后娘娘！”
慕容枫一手执着酒杯，一手托腮，笑呵呵地道，“皇兄对凌贵妃这么好，就不怕皇后跟其他娘娘吃醋吗？”
慕容铮笑笑却不做声，低头为凌语嫣夹了一块鸡翅放在她跟前的碗中。
云向婉却是莞尔摇头，“五弟又瞎说了。本宫跟语嫣就如姐妹一般，哪有姐姐吃妹妹醋的。再说，后宫本就是一家，姐妹当亲和才是。”
“啊，皇后娘娘说得对，倒是臣弟失言了。该罚！该罚！”慕容枫笑着站起身，随手又是一杯酒下肚。
看着慕容枫，慕容铮微微皱眉，叹道，“五弟，你喝得太多了！”
“皇上，看静安王应该是太高兴了。大家难得尽兴，皇上就不要再多管了吧！”凌语嫣突然出声，笑着端起一杯酒，“来王爷，本宫再敬你一杯。刚才那杯是庆贺，现在这杯是洗尘。”
“怎么凌贵妃只跟五弟喝酒，难道本王就不能跟贵妃娘娘喝一杯吗？”坐席中突然一声嘻笑传出，眼前一暗，慕容宸高大的身影顷刻间已经晃到了御案前。“皇兄，你可不能偏心啊，这杯酒臣弟可是一定要跟凌贵妃喝的！”
凌语嫣放下酒杯不说话，回头看着慕容铮。眼神清澈，不知是在等着恩准还是在求救。
“咳咳！”慕容铮眉心又皱了几分，“语嫣，你就跟燕王喝一杯吧。不过，这可是最后一杯了！”
“燕王难得回锦城一次，这杯酒确实要喝！干！”凌语嫣唇角一勾，冲着燕王一笑。
“爽快！真是爽快！难得后宫会有如凌贵妃这般美艳又豪爽的女子，皇兄当真是艳福不浅啊！”慕容宸闪亮的目光盯在凌语嫣身上，熠熠生辉。“若是本王没有认错，贵妃娘娘今晚所穿的，是件舞衣吧？”