闻言，慕容铮偏过头来仔细打量起凌语嫣，一向波澜不惊的眼中此时带了几分诧异和疑惑。
凌语嫣也不掩饰，大方承认，“不错，本宫今晚所穿这件确实是一件舞衣。静安王解决了江南水患，皇上龙颜大悦本宫也很是开心，所以想要为大家表演一舞。算是助兴，也算是为晚来之罪致歉！”
“你要跳舞？”慕容铮突然想起回门那日，花海中飘渺若仙的美丽身姿，不觉中一把拉住凌语嫣想要挣脱的手。
手腕一翻，在旁人看不到的桌底，凌语嫣灵巧地逃开慕容铮的禁锢，托着裙摆施施然走了出来。路过慕容枫桌边，顿住，微微一笑，“听说王爷的萧吹得不错，可否为本宫伴奏一曲？”
“荣幸之至！”熟悉静安王的人都知道，他的身上时刻都带着一支玉箫。而静安王的箫声更是名满京华。
凌语嫣身姿一旋，舞衣飞扬如一朵盛开的鸢尾花。众人只觉眼前绯色光晕一闪，还未回过神来，耳边箫声突起，美妙的音乐似从空中传来，不高昂，不低沉，以一种最和谐最平缓的姿态流入众人的耳中。
舞转回*，歌愁敛翠钿。满堂开照曜，分座俨婵娟。
箫声轻扬曲荡，动人心魄。美人长袖曼舞，恍若花瓣翻飞于天地间。随着她轻盈优美，飘忽若仙的舞姿，宽广的袖袍忽开忽合盈盈绕绕，行云流水若飞龙凤舞，更衬托出女子仪态万千的绝艳姿容。百花阁本就香飘四溢花香醉人，此时更是有美人做舞，仙曲相伴。此等美景之下，众人只觉飘飘然如腾云驾雾，晃晃忽如酒醉三巡。
正当大家如痴如醉地沉浸在醉酒花香的柔美中时，突然白光一闪，一道森然的寒气从眼前划过。众人一个激灵，不由甩了甩脑袋，将一身莫名的寒气抖去。再看舞台正中，依旧是绚丽的绯色，迷人的舞姿。只是不知何时，凌语嫣的手中多了一把长剑。长剑在手，比划的又是剑招，虽是剑舞，但凌语嫣眉目间几分英气，让人瞧了非但不觉得软弱，反而更觉飒爽。大有巾帼不让须眉之气。
伸臂，横刺，斜穿，勾月，回眸。
一舞尽，尽在剑指苍穹！
“啪啪啪！”
掌声自背后响起，慕容宸眼中的欢喜和赞赏毫不掩饰，“好，真是好！今日本王真是大开眼界了！”
凌语嫣轻轻转身，淡淡一笑，“谢燕王谬赞！”
“怎么能是谬赞呢！本王说好，那就是真的好。”慕容宸轻轻皱眉，带着几分不依不挠的味道，“跳舞最重神韵，讲求形神兼备，身心互融。想不到凌贵妃跟五弟头一次就配合地如此天衣无缝，，就把这‘花舞’演得如此惟妙惟肖。不知道的，还以为你们私底下练了很久了呢！”
一语惊起四座！
谁都知道，静安王风流俊雅，喜好结交红粉。而凌语嫣更是有名的才貌双全。虽传说凌语嫣爱好兵法不喜旖旎，深居简出很少出现在公众场合，但不难保私下里两人就真的没有交集。白天的时候不是就说，两人曾经是相识的吗？
众人看看慕容枫，再瞧瞧凌语嫣，望着他们的眼神中就多了些不一样的东西来。
慕容枫这时的酒劲儿已经完全醒了，他愣愣地看着手中的玉箫，再看看凌语嫣坦然肆意的笑，唇角弯了弯，眼眸蓦然迷离。
凌语嫣娇笑一声，豁然转身对着慕容枫盈盈一拜，“静安王的玉箫果然独步天下，本宫佩服。”
“早知道你们这么能吹能跳，宫里还养那些舞姬乐工做什么。”慕容铮不知何时已经走了出来，到了凌语嫣身边。拉过她的手，叠放在自己的掌间。“看来朕以后可是有福了，既可以听到美妙的乐曲，又可以欣赏绝色的舞蹈。”
“皇上，您想得太多了！臣妾可没有那个力气整天给您跳舞看！这舞跳一次极耗体力，今天若不是高兴，臣妾才懒得吃这苦头呢！”凌语嫣娇嗔一笑，说不出的妩媚动人。
一旁慕容宸看在眼中，目光亮了亮，“是啊皇兄，你舍得让如此娇媚的人儿劳累吗？”
“当然不会！”慕容铮手臂一伸便将凌语嫣揽在怀中，身子一倾便将她打横抱起。“所以，朕现在就打算带她回宫。皇后，这里就交给你了！”
不待众人反应，慕容铮就抱着凌语嫣大步离开了百花阁。
众人面面相觑，哪里还再有饮酒的兴致，不多时便都散了。
慕容铮抱着凌语嫣刚走出百花阁，凌语嫣自开始便挂在脸上的笑突然就冷了下来，“戏演完了，皇上是不是该放臣妾下来了？”
骤然停住脚步，慕容铮低头看着怀中的人儿，虽还是同一个人，却已不复笑颜。“演完了吗？怎么朕看你还尽兴地很呢！”
“难道臣妾为皇上助兴也错了吗？我们的交易当中，似乎没有提到说不允许臣妾跳舞的。”凌语嫣扬眉冷笑，明眸中满是嘲弄之色。
慕容铮不语，只抱着她继续走。凌语嫣见他没有放下她的意思，不由生起气来，身子在慕容铮怀里乱动。“你放我下来，听到没有，放我下来！”
“不放！你若是再不老实，朕就在这里要了你！”慕容铮俯首，死死盯着凌语嫣的眼睛，“朕说到做到！”
凌语嫣骤然停下动作，也同样死死地瞪着慕容铮。
一直走到永福宫，跨进卧房，慕容铮才将凌语嫣放到床上。伸手拉过被子将她裹了个严严实实，撑着手臂，俯身看着她。
苏玄一路小跑紧跟着回来，只晚了一步就被慕容铮随手关在门外。搞不清楚状况的玲珑瞪大了眼睛，跟苏玄已经紧紧守在门口。
刚毅的俊脸摆在眼前，一下子放大了好几倍。凌语嫣瞪着眼睛，一眼便望进了慕容铮有些雾色的眼瞳里。不知是被子裹得抬眼，还是跟前两人的呼吸太重，凌语嫣只觉得自己越来越热，浑身上下有一种很不舒服的粘腻感。“人已经送到了，皇上是不是该走了！”
慕容铮不语，低着头，眼中的雾色越来越浓，可他分明还看得很清楚。尤其是那唇，丰盈润泽，鲜艳欲滴，好似正熟的樱桃，等着他人的采摘。是，采摘，既然就在眼前，离他不过寸许，他为什么不可以尝一尝呢？