人总是习惯性地认为行动后于意识而进行，却不知很多时候这两者其实是在同时进行的。比如此刻的慕容铮，在迷乱中想入非非之时，头已经慢慢压了下来，等他触到那片柔软，水润娇嫩的感觉让他一震时，已经来不及了。因为，他想要更多。
舌尖游走在樱花一样丰润的唇瓣上，一边品尝着那独有的芬芳，一边试图撬开唇瓣，想要索取更多。
想着，头便不自觉地越来越低，越来越低，直到触上那片柔软，那水润娇嫩的感觉，是他在任何一个女人身上都不曾体味过的。所以，他想要更多，更多。舌尖，肆意游走在那樱花一样的唇瓣上，一边品尝着那独有的芬芳，一边企图撬开唇瓣，想要索取更多。
慕容铮的头压下来的那刻，凌语嫣只觉眼前突然一黑，铺天盖地的热气裹着浓重的酒味将她紧紧捆锁，未及反应唇上便是一热，湿滑的触感让她浑身一颤，一种从未有过的陌生感蓦然袭来，让她的心身莫名焦躁。
忽然脑中一闪，似是明白了什么，那陌生的烦躁一下子变成了屈辱。凌语嫣张嘴想要喊叫，哪知这一动竟给了慕容铮机会，灵巧的舌头终于撬开阻碍，狂乱肆意的吻将她完全包围，再不给她留下一点空隙。
“慕容铮，你放开我！唔---你放开---唔----你这个混蛋你放开---我---”
好吵！
慕容铮眼眸一凝，干脆整个身子压下来，将凌语嫣紧紧禁锢在自己的身下，顺便加重了吻的力道，让身下的人不再能有机会说话。
这一吻，是他等待已久，想了很久很久的吻，他不可以停下来，不可以！有手臂在眼前乱摆他按住手，身下的人在乱动他便更紧密地压制，挣扎间本就只到肩头的衣衫滑落到胸前，露出凝脂般的肌肤烛光润泽。慕容铮眸色越发深沉，手一挥，便将拦在身前的障碍尽去，只余下了雪色的抹胸。湿热的吻，也从唇瓣转到了肩头。
胸前陡然出现的冰凉让凌语嫣僵住，慕容铮亲吻的转移也终于让她有了喘息的机会。凌语嫣望着绯色的帐顶，将眼睛睁得大大的，努力想要将泪水*回眼中。“今夜你要了我，明天就等着为我收尸。那么后天，就是你走下皇位的日子！”
霍然顿住，抬头，慕容铮看着凌语嫣，那肿胀在眼眶中被强制忍住的泪水，竟是那么的刺眼。心中一痛，伸手想要为她拂去，却被凌语嫣厌弃般地躲开。而他的手，只能僵在半空。“朕的碰触，就让你这么厌恶吗？你该知道，在这后宫有多少女人在等着朕。”
“那就请皇上去找她们吧，我凌语嫣，不稀罕更不需要皇上的眷顾。我存在的意义，只是帮助皇上掌权并且保全我的家族，仅此而已！”
“好！很好！”慕容铮笑着，笑容苦涩又嘲弄。他翻身而起，目光闪动，盯着床上的凌语嫣久久不语。
“既然你如此尽责，那朕就交给你一个任务。”目光从凌语嫣身上收回，背过身后的慕容铮语气又恢复了平日里的清冷。“给你一个月的时间，找出燕王布置在宫里的内应。”
“臣妾遵旨。夜深了，皇上请回吧！”
“呼啦”一声，珠帘在烛影下晃动，凌语嫣重重舒了口气，闭了闭眼，心头的烦躁却始终挥之不去。“苏玄，准备香汤！”
这一夜，不知道有多少人不得好眠。月儿那么明亮，星星那么闪耀。明明已经很晚了，却似乎都还没有睡去的意思。月下，拖地的月白色裙摆逶迤扫过，静得几要与夜色融为一体。
永福宫旁不远处有一荷池，建在僻静的角落，加上池子不大所以并不引人注意。而这里却成了凌语嫣闲暇时休憩的场所。无意中在后院墙边发现了一个角门，打开门便是这荷池。如今还未入夏，荷池还未恢复生机，只有越冬留下的一些残叶，和新长出的一些嫩芽，懒散地沉睡在静谧的月色下。
沐浴，洗去了身上的粘腻和燥热，却无论如何压不住心头的烦闷。刚才慕容铮借醉酒对她做的一切，总是在她的眼前挥之不去。从未受过如此侮辱的她，想到刚才的那一幕，心就如火烧一般。于此处吹吹夜风，或许可以让自己好过一些吧。
一声叹息突然响自不远处的青石旁，凌语嫣一惊，这么晚了，还有谁会到这个地方来？
暗处静静地走出一人，同样一身月白长袍，儒雅中多了几分清俊之气。只是那明朗熟悉的眉目让凌语嫣想要去不认识，都难。“你怎么会在这里？”
来人指了指与永福宫隔着一个荷塘，之间并无通路的一座宫殿，轻声道，“那儿，是我住的地方。因为太后的缘故，我还没有自立门户。”
“是嘛，可本宫听说，王爷在锦城西郊是买了宅子的。”凌语嫣唇边绽出一抹冷笑，目光从慕容枫身上移开。
那是他们约定的地方。慕容枫去江南之前曾跟凌语嫣约好，等他回来，就带她去在京城西郊的家，专门为他们两个而买的精致别院。
又是一声叹息自慕容枫口中溢出，“语嫣，你非要这么针锋相对地跟我说话吗？白日里是我太冲动，说了许多不该说的话。你不要怪我好不好？你也该知道，在这皇宫里，隔墙有耳。”
“那王爷想让我如何对你，含情脉脉，还是喜笑颜开？对不起，我办不到。而且。你我的界限已经很明确了。毕竟，我们的身份摆在眼前，不是吗？”这是他上午才说过的话，根根都如刺一般扎在她的心口。
慕容枫目光闪动，夜风掀起长衫一角，带着他一声几不可闻的叹息，一层层远去。“是，我们的身份，让我们无法再像从前那样。”
沉默，就这样悄无声息在两人之间蔓延。慕容枫想说些什么，只是一出口便恨不得想要咬掉自己的舌头，“皇兄他，不在吗？”