这两个人林易自然认得，不禁眉头一皱，一股不祥的预感浮上心头。小心地靠过去，躬身行了个礼，笑道，“奴才见过两位主子，不知两位主子有何吩咐？”
“林公公，本良媛问你，那个女子可就是今早皇上召进宫的女子？”兰晓云手指着凌语萱，口中问着林易。
“回良媛娘娘，正是！”林易小心地答道，心里暗自揣测这两个人想干什么。
“看吧姐姐，我就说皇上今日从外边召进来一个女人。”兰晓云高昂着头，目光瞥向满脸疑惑的凌语萱。“看她长得一脸清纯的模样，指不定又是什么狐媚子呢。也不知道皇上怎么认识她的，不声不响的就把她给弄进来了。宫里有了一个妖媚的还不够，又进来一个扮单纯的。哼！”
站在她身边的是李婉婷，跟兰晓云一同住在荣华宫的寒香殿，私下里两人关系还算不错。她比兰晓云大几个月，被她称为姐姐倒不是因为这个，而是因为李婉婷比较得德妃的脸。
李婉婷淡淡地，却又仔细地瞧着凌语萱。这女子的确算不得美，宫里几位娘娘都比得过她。不过，她有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。刚才的笑容，眼睛弯的像月牙一样，颇是惹人怜爱。肤光胜雪，身姿曼妙。一眸一笑间，高贵的气质自然流露，也不容人忽视。
一听到兰晓云的话，林易的脸色就变了变，沉声道，“兰主子，老奴奉劝您，说话还是小心一些的好。”
“怎么，林公公还想到皇上那里去告状不成？”兰晓云柳眉一挑，凌厉中带着几分蛮横，“这还没册封呢，您就想着套近乎，是不是也有些早了？”
李婉婷拉了一下兰晓云，低声道，“别冲动。毕竟他是皇上身边的老人了。”
兰晓云冷哼一声，不屑地看了林易一眼。
李婉婷慢慢地向凌语萱走去。还没等她说话，凌语萱却先开了口。她落落大方，抿唇一笑，“两位娘娘好，小女子初次进宫，如有什么失礼的地方，还请见谅！”
李婉婷一愣，将凌语萱重新打量了一遍，浅笑道，“姑娘千万别多礼，我们只是听说皇上请了一位贵客进宫，所以才过来看看！”
“哦，是这样啊！”凌语萱笑笑，就地转了个圈，“娘娘请看，其实民女也没什么特别的。”
兰晓云怒冲冲地抢过来，一把扯开李婉婷，“姐姐干嘛跟她这么客气，不过是个来历不明的狐狸精而已。”
李婉婷一把捂住兰晓云的嘴，对凌语萱干笑道，“云良媛在跟你开玩笑呢，姑娘你别介意！”
凌语萱笑着摇摇头，“不，本来就是民女打扰了两位娘娘游园的雅兴，是我说对不起才是！”
“怎么你进宫这么低调，往常有才女进宫，可都是内务府带着彩礼，扛了八抬大轿的。”兰晓云瞧着凌语萱，眼中带着几分嘲弄。
凌语萱笑笑不做声，却引来了兰晓云更深的不屑。
“看吧，皇上是想金屋藏娇了。姐姐你说，如果我们去告诉永福宫的那位，她会是什么反应呢？”
“你们也知道永福宫吗？可不可以带我去呢？”凌语萱一听这两人知道永福宫所在，打算走开的脚步顿时停住。
李婉婷看着她，心中疑惑又起，难道她这副单纯的模样真的是装出来的？她去永福宫做什么，莫非也是想看看后宫最得宠的人是什么模样？也好，不管这个女人是什么来头，凌语嫣恐怕都不会让她好过。就带着她去，看看她们会怎么样。
想到这里，李婉婷道，“你想去永福宫吗？正好，我们也正要往那里去，不如一起吧。”
林易本想着告诉两人凌语萱的身份，但刚才兰晓云的态度实在是可气。想他堂堂大内总管，皇上最贴身的人，谁见了不礼让三分。如今听她们也要去永福宫，嘴角一弯，干脆往旁一站，打算等着看戏。
“那谢谢两位娘娘了！”凌语萱唇角一弯，盈盈一礼。兰晓云不屑地哼了一声，在前面带路。林易小心地跟在三人的身后，时刻注意着凌语萱。
虽然答应带她去找姐姐，但语萱明显感觉得到这两个人一个不喜欢她，一个对她保持着警惕和试探。听郭公公称她们为娘娘，应该也是皇上的老婆吧。难怪语嫣这么痛恨进宫，这皇宫里的人果然都很复杂。
永福宫，凌语嫣正坐在秋千上发呆。昨晚的事她还记忆犹新，而且她明白，自己躲得了一时躲不了一世，同样的事情还会再次发生。到那一次，自己又该如何阻挡呢？还有枫，他这次回来似乎变了很多。不，是走之前就已经发生了变化，只是当时自己没有注意罢了。
苏玄悄悄靠了过来，“娘娘，荣华宫的李婕妤和云良媛来了。”
“她们来做什么？”凌语嫣有些不耐地挑挑眉，李婕妤她是没什么印象，不过那个兰晓云她倒是记忆深刻。这次两人结伴过来，又是想玩什么把戏？
“奴才也不清楚。只是见她们还带着一个年轻的姑娘，此刻正在惜鸾殿候着呢。”想了想，苏玄又补充了一句，“对了，皇上身边的林公公也来了。”
苏玄知道凌语嫣心情不好，所以再提到皇上的时候稍稍犹豫了一下。
年轻的姑娘，林易，难道是语萱？怎么内务府没有通知她呢？
“走，咱们去看看。”凌语嫣从秋千上起来，稍稍整理了一下便走了出去。
“妾身给贵妃娘娘请安！”李婉婷和兰晓云见凌语嫣走进来，齐齐行礼，身后跟着的凌语萱也一同低下头。
凌语嫣一路行过，细软轻荡，在软榻上坐下后，目光便自几人身上一一扫过，却突然在一处凝注。身子一软斜靠在榻上，笑问，“两位突然造访，不知所为何事？”
兰晓云碰了碰李婉婷的胳膊，李婉婷却默不作声，好似没感觉一般。无奈，兰晓云只得将头一昂，笑道，“回贵妃娘娘话，刚刚在御花园遇到一个来历不明的女子，说是想要来永福宫找贵妃娘娘您。因为他是皇上派人接进宫的，所以妾身和李婕妤就把她带来给娘娘见见。”
兰晓云往旁边一让，原本藏在两人身后的凌语萱便突兀地显了出来。她低着头，没人看到的角度，唇边的弧度肆意扩大。