含笑的眸子在凌语萱身上打了个儿转，凌语嫣好奇地盯着兰晓云，“云良媛觉得，这个女子来找本宫会有什么事呢？”
兰晓云一呆。她原本以为将人领过来交道凌语嫣的跟前，说明这女子是皇上秘密请进宫的便没事了，剩下的便是看着这两个女人如何较量。怎么凌语嫣这会儿糊涂了，这么简单的问题还要来问她？
见兰晓云久久不语，凌语嫣不由扬了扬眉，“怎么，云良媛没有听到本宫的问话吗？本宫问你，这个女子进宫是来做什么的？”
“她，她是皇上请进来的，说不定是，是皇上新纳的美人吧！”在凌语嫣慑人的目光下，兰晓云只觉得浑身上下越来越不自在。偏偏李婉婷干干地站在一旁，连个字也不说。
凌唇一勾，凌语嫣又看向一旁站着不动也不说话的李婉婷。“这位是李婕妤吧。你觉得这姑娘是皇上什么人呢，她来找本宫是为了什么？”
李婉婷轻轻走出，盈盈一拜后才道，“回贵妃娘娘话，妾身以为在事情尚未弄清楚之前不该妄下定论。至于她为什么来要永福宫找娘娘您，妾身觉得还是问她自己比较好。”
“总算是还有个明白人。”凌语嫣点点头，软下去的身子挺了挺，隐着的惊喜这时才显露出来，“死丫头，还不说话！”
李婉婷和兰晓云同时一愣，看凌语嫣的神情，难道她跟这个女子，原本就是认识的？
直到这时，凌语萱才抬头，笑容温暖而明亮，还带着几分调皮的狡黠，“姐姐！”
这一声甜甜的轻唤，顿时让李婉婷和兰晓云同时傻了眼。尤其是兰晓云，想到自己前面说过的话，身子不由晃了晃，脸色霎时变得难看至极。
李婉婷回头瞪了兰晓云一眼，正要说话，林易却抢先一步走上前，笑道，“贵妃娘娘，奉皇上之命，奴才将小郡主给您送来了。”
“郡主？”凌语嫣眉梢一挑，琢磨着这两个字的意味。
林易从袖筒里抽出一卷黄轴，笑呵呵地道，“是啊娘娘，这是皇上让老奴捎来的册封圣旨。皇上说了，全凭娘娘定夺！”
看林易没有当众念出的打算，苏玄走上前接过来，呈到凌语嫣跟前。凌语嫣打开，垂暮一扫，“昭阳郡主？”
林易点头称是。
凌语嫣将圣旨一收，笑道，“皇上真是有心了，代本宫谢谢皇上好意。”
“皇上说了，二小姐身为镇国公的女儿，理当受此封号。皇上还说，一切，只要娘娘高兴就好。”方向一转，林易冲着凌语萱就是一大礼，“老奴给郡主请安！”
凌语嫣却不理会，目光转而看向面色不怎么好的李婉婷和兰晓云身上。“现在，两位清楚这个‘来历不明’的女子，到底是从何而来了吗？”
“娘娘恕罪，娘娘饶命啊娘娘！”兰晓云扑通一声跪在地上，不安的眼神偷偷地瞧着凌语嫣的脸色，“我和李姐姐在御花园散心，见林公公领着一个姑娘，便上前询问。得知她要来永福宫，正好我们也有几天没来看贵妃娘娘了，便一道过来了。是吧，林公公？”
林易回头看了兰晓云一眼，后者正用一种警告的眼神看着他。林易心下冷笑，一躬身对着凌语嫣道，“贵妃娘娘，奴才奉旨将郡主送来永福宫，如今事已完成，老奴也该回去交差了！”
“公公慢走！苏玄，替本宫送送林总管！”
凌语嫣微微一笑，微垂的眼帘动了动，“舍妹头次进宫不懂规矩，若有什么得罪的地方，还请多多见谅才是！”
“没有没有，二小姐，不，郡主她很好，真的很好。”兰晓云使劲冲凌语萱笑，只是那强挤出来的笑，似乎比哭都还要难看。
李婉婷走出来，温温雅雅施了一礼。本来就不像兰晓云那么没脑子。刚才兰晓云抢话，已经让她又惊又怒，后来林易的刻意推脱表明了他不会帮忙。这个时候若不再想办法，就只有死路一条。至于兰晓云，她可就管不了那么多了。“娘娘真是姐妹情深，当时还真的不知道这位姑娘，不，是郡主。真不知道昭阳郡主就是娘娘的亲妹妹，只是觉得她娇俏可人，清纯秀雅的模样惹了臣妾的心，这才上前说上两句话。而且，昭阳郡主可懂事得很呢！”
凌语萱吐吐舌头，跑到凌语嫣跟前拉着她的袖子，一副你看吧的神情，“怎么样，那个漂亮姐姐都说我懂事了。你呀，我和你是一样大的，别总是拿我当小孩子！”
“哎呦，人家夸了你两句，你就不知道天高地厚了？”凌语嫣弯起唇角，伸手点了一下凌语萱可爱的小鼻子。“瞧云良媛紧张的，赶紧起来吧！无论如何，也都要谢谢两位走这一趟。玲珑，去把本宫从家里带来那对最喜欢的玉如意拿来，送给两位娘娘。”
“是！”玲珑皱皱眉，好像有些不高兴的样子，但还是去将玉如意拿了来。李婉婷还没有动，兰晓云就已经迫不及待地接了过来，急着谢恩。
凌语嫣扯唇一笑，抬眼看着兰晓云，“这是一对，送给你们一人一只。”
兰晓云抱着盒子道谢，李婉婷却脸色一变，刚刚缓和的笑容一下子僵住。
还想说什么，凌语嫣已经拉着凌语萱站起身，“好了，本宫跟妹妹好久没聚了，想单独说些话，就不送两位了。”
凌语嫣笑盈盈地牵着凌语萱离去，兰晓云打开盒子，看着那对质地通透一看便是极品的玉如意，喜不自胜，“姐姐你看，不一样就是不一样，从镇国公府出来的东西果然都是极品。只是要我们一人一只，凑不成一对，可惜了！”
“不是可惜了，是危险了！”李婉婷恨铁不成钢地狠狠瞪了兰晓云一眼， 李婉婷气呼呼地走了，兰晓云摸不着头脑，紧紧地抱着盒子在后面追。“姐姐，你慢点走，说清楚啊......”