栖鸾殿内厢，凌语嫣拉着妹妹坐在圆桌旁，玲珑贴心地摆上各式各样好看的点心，一边放一边道，“二小姐，这些可都是小姐精心为你准备的，你快尝尝吧！”
“怎么这些东西做得比我做的还好看，怪不得你都不回家吃我做的东西了，我生气了！”凌语萱娇嗔，捡了块桂花糕塞进口中，“啊，真的比我做的好吃，这是谁做的啊，我要跟他学！”
“你慢慢吃，还有很多呢，小心噎着！”看着凌语萱一会儿生气一会儿惊喜的摸样，凌语嫣不由莞尔。那种在国公府中温馨的感觉似乎一下子又都回来了。
“恩恩恩！有机会你一定要把这个师傅介绍给我认识。”凌语萱将每一样点心都尝了一下，心里打定主意要找到这个做点心的人好好学习一下。
“好好好！”凌语嫣笑着为她擦去嘴角的渣子，“你来，爹爹有没有交代什么话？”
凌语萱停下吃东西的手，从怀里摸出一封信，“爹让我把这个交给你。还有，端午的时候他也会进宫来，说到时再跟你详谈。”
难道爹有什么要事？凌语嫣捏着信，并没有当着语萱的面打开。
凌语萱见她不看信，有些奇怪，“你不看看吗，说不定有什么重要的事情呢？”
“爹能有什么重要的事情，无非是关心问候下罢了。好了，我让玲珑去给你做你最喜欢的桂花鱼翅。”
“好啊好啊，我好久没有吃玲珑做的桂花鱼翅了，今天我可要吃个过瘾！”凌语萱拍着手，嘴上吧唧吧唧的，好像已经吃到了嘴里。
凌语嫣狠狠地掐了她一下，“就知道吃，一个女孩子家，也不怕把自己吃胖了没人要！”
“我才不怕呢！就是嫁不出又怎样？我有老爹有姐姐，不愁吃不愁穿的，这样的生活多美好啊！”整个房间里充满了凌语萱欢乐的笑声，让原本有些灰暗的永福宫，一下子充满了阳光和活力。
凌语萱向来有午睡的习惯，用了午膳，便躺在榻上睡着了。趁着这会儿工夫，凌语嫣看了父亲的信，果然如她所料的一般，父亲有事要交代她做。而她没想到的是，父亲交代的事情竟然还跟德妃有关。沈墨香不是慕容铮的人吗，爹查她做什么？
苏玄瞧瞧走了进来，见凌语萱在榻上躺着，一时没敢出声。一向警觉的凌语嫣感觉有人靠近，见是苏玄，打了个手势，两人一起退了出去。
“娘娘，奴才打听清楚了。”苏玄躬着身子，神情有些严肃，揣测着今日的这些话要怎么说才合适。
“说吧。”凌语嫣随意地在榻上坐下，身子歪向一边。一双深邃的眼眸盯着苏玄。
苏玄顿了一下，道，“早上郡主被内务府的人接进宫，刚进宫门就被林总管带进了御书房，在里面好一会儿才出来。林总管说皇上确实是问了些话，不过是些家常。之后就送到永福宫来了。李婕妤和云良媛，不是凑巧经过碰见，而是特意去找郡主的。好像是云良媛听说皇上把郡主召进了宫里，以为是皇上新纳的美人，便拉着李婕妤去找茬去了。”
“那，她们可有对语萱不敬的地方？”凌语嫣眼神暗了暗，看不出喜怒。
苏玄想了想当时林易特意表现出的情绪，便也顺水道，“林总管说，那个李婕妤没说什么，听说二小姐是要来永福宫，便带着她来了。而在李婕妤说话之前，那云良媛倒是说了几句言语刻薄的话。还说，说……”
“说什么？”凌语嫣眉梢一挑，问中带着冷意。
“说郡主是来历不明的狐狸精！而且，云良媛带郡主来的目的，原本是想引起娘娘您和郡主的争斗。”
“呵，就凭她还想玩坐山观虎斗的把戏！看着吧，不用本宫做什么，德妃也不会放过她的。”更何况，她已经告诉了德妃该怎么做。那对被分开的玉如意，取舍之间就看德妃的处置了。
“呵呵，娘娘圣明！”苏玄会心一笑，想了想，声音又低了几分。“还有一件事，奴才不知当讲不当。”
凌语嫣挑挑眉，示意他继续说。
“上次娘娘让奴才去查德妃，虽然还没有大的眉目，但却无意中得知了一件宫中秘闻。”说到“秘闻”两字，苏玄的声音又低了低。
凌语嫣四下里一瞥，凝神静听四周的动静，确定外面确实无人，才问道，“什么秘闻？”
“回娘娘，奴才听说皇上每次宠幸过妃子之后，都会派人送去一碗补汤，说是进补身体之用。因为是御赏，几乎所有侍寝的嫔妃都喝了，包括皇后娘娘也不例外。”苏玄抬头看了看凌语嫣，眼底掠过一丝忐忑。“听说，皇后娘娘报喜那日，敬事房秘密处死了好几个太监。”
脑中突然有什么东西闪过，一个大胆的猜测让凌语嫣心口震了震，一股凉意瞬间袭遍全身。如果真的跟自己想的一样，那云向婉小产，背后真正的主使者难道就是……不，不会的，这怎么可能？
“娘娘？”见凌语嫣久不做声，苏玄有些担忧地唤了一声。
凌语嫣回过神，无力地摆了摆手，“你先下去吧。这件事，千万不要跟任何人透漏一丝半点。”
“奴才明白！”苏玄眼神闪了闪，慢慢退了出去。
而与此同时，林易也将御花园中发生的事情，细细地向慕容铮禀报了一遍。慕容铮听后，什么都没说，只是随手拿起一张黄绢，龙飞凤舞一番，便将绢布甩给了林易，“送到荣华宫去吧！”
第二日，后宫便传出消息，云良媛口出恶言，对昭阳郡主不敬，有失妇德，废黜良媛头衔打入冷宫。各宫中人赶紧暗地里将事情的始末调查了一下，之后便又平淡地过去了。
“语嫣，进宫，真的让你这么不开心吗？本来我也不曾想过这个问题，但进宫那日皇上问了我之后，我便也存了个疑问。你，是不是有喜欢的人了？”坐在秋千上的凌语萱，盯着对面好久都没有说话，眼中蓄着淡淡的哀愁，脸上写满心事的凌语嫣。
“你胡说什么，这怎么可能！”凌语嫣一惊回神，扯唇笑了笑。
“那你这里，为什么是皱的呢？你是不是有什么心事？如果有的话就告诉我啊，我们是最好的姐妹，不是吗？”看着凌语嫣好看的眉目，伸手抚上那柳叶一样的眉毛，手指按在眉心。
凌语嫣握住凌语萱纤细的手腕，微笑着看着她，“没什么。在宫里久了，都会有这个毛病的。”
凌语萱摇摇头，脸上明显地写着不信，“你什么时候会去关心别人的事情？才来皇宫几个月，连谎话都不会说了，这可不像你哦！如果真的不喜欢这里，就想办法离开，不可以吗？”
几声杜鹃的名叫在树梢上响起，凌语嫣望过去，那杜鹃便眨眨眼睛，扇着翅膀飞走了。随着院子里的桂花树望过去，就是高高的墙垣。像是困守囚犯的牢笼，高不可攀，冰冷之极。伸手，凌语嫣指着那高墙道，“你看那墙壁，高高在上，将我们这些人全部圈在这里，阻隔了外面，阻隔了所有的希望。它那么高，周围又有那么多你看不到却时刻盯着你的眼睛，还没等你爬上墙头，就被人丢下来甩得粉身碎骨了。”