夜，是一切罪恶的开始。
堕落、糜烂、死亡都是在黑夜中进行的，这里是香港市中心国际大厦的地下基层，三名少女在昏暗的灯光下极速穿梭，闪电如豹，锐利如鹰。
“火云，猫儿，我们要是能逃出去，一定要去炸了‘暗夜’！”
说话的是一名穿着白色风衣的少女，一头银白的长发在急速奔跑的旋风下狂乱飞舞，美的似个妖孽，一双邪魅的桃花眼此时冰冷如霜，嘴角却隐隐带笑，似一只雪白的狐狸，狡猾的释放着另类的妖娆美丽，即使是在被大批的杀手追杀下，依旧没有露出一丝一毫害她是沐小狐，‘暗夜帝国’中公认的天才少女，三岁因天赋奇特，被‘暗夜’收养，在历经了长达10年的非人训练后，一名跨越国际的超级特工诞生，代号‘雪狐’，她游走在世界的顶端，执行着各种高难度任务，凭借聪明的头脑，可怕的搏击手段，以及无人能及的飞刀绝技，纵横在世界各国，13岁接受第一起任务，至今八年，共完成特级任务42起，一级任务108起，2级任务300多起，3级任务无数，所创记录，整个暗夜帝国无人能破。
当然，这并不是她一个人的功劳，她有两个搭档，在经历了非洲热带雨林，黑暗森林，恐怖食人谷，死亡山岭中，所有训练中的孩子所剩无几，生命全部葬送在那些恐怖的地方，可是她们活下来了。
火云，夏猫儿，沐小狐，见证了生命的奇迹，在嗜血的阎王殿门口搀扶着完成了一个黑暗特工的蜕变，她们是暗夜帝国中最恐怖的存在，“雪狐碧猫火凤凰”。
三年前，她们背离组织，不在受雇于他人，不愿在做暗夜的死士，三人团体的诞生成为了整个黑道最强悍的搭档组合。
当然，她们的背离引起了‘暗夜帝国’最大的怒火，开始了一连串不断的追杀……
“妈的，已经是第几批追兵了？”
骂人的是夏猫儿，一头火红的短发嚣张的飞扬，她的眼睛微微眯着，显得慵懒而随意，可是身上散发的杀气却让人胆寒，紧身的黑色皮衣勾勒出完美的身材，劲爆嗜血。
“找死！”一身张扬红衣的火云冷冷的接话，冰冷的绝美容颜上没有一点表情，除了冷酷还是冷酷。
三叉路口，三人顿时停下，斜靠在墙壁上，仔细的听着后面的追击者，没有声音，刚刚结束了一批杀手，有一定的时间喘息。
“分头走吧！”国际大厦的私下基层很大，这样三人在一起目标太过于明显，火云冷冷的开口，今天的追杀不同于往日，‘暗夜’竟然派出了七鹰，好大的手笔……
“恩，到巴黎之夜汇合！”夏猫儿接口，慵懒的眸子微微的眯了一下，率先拔出腰间的灭音手枪，动作干脆利落，转身便往最左面的通道走去。
“哈！要活着，追杀了三年都没成功，这次也不例外！走！”沐小狐接道，妖媚的眼划过一丝凝重，七鹰是仅次于她们的存在，身手很是了得。
话落，银色的长发在空中划过一丝弧线，便没入甬道之中，时间就是生命，对她们来说，没有犹豫，没有分歧，没有背叛，分头走是最好的选择，只要不死，她们就会汇合。
漆黑的甬道回荡着奔跑留下来的回声，呼呼的，听起来格外的恐怖，小狐拼命的舞动手臂，一片漆黑的暗夜里，只余一抹银色的白在迅速的窜动。
突然，快速移动的身影猛的停下，一个迅速的翻身，“嗖嗖！”灭音手枪的子弹擦着耳边划过，小狐的身影猛的停住，妖媚的眼射出冷冷的寒光，“出来！”
一声暴呵，小狐的前方猛的窜出两条身影，两名男子身上同时散发着冷冽的杀气，身体绷的很直，两人对敌一个，他们仍然不敢大意。
“雪狐，你逃不掉的，跟我们回去接受惩罚，主上会饶你一命！”黑衣男子冷冷的开口，手中的灭音枪直指小狐，丝毫不敢松懈。
小狐扬起嘴角，妖媚的眼一个轻佻，奶奶的，她运气不错啊，七鹰分头追捕，平均一下，她对决两个，赚了，小狐在心里祈祷了一下猫儿和火云，这两人中有一人要对战三个，她必须快点解决他们，时间并不多……
“怎么，想找死？”
沐小狐冷冷的睥睨一下眼前的三鹰，嘴里透出冷酷的警告，右手却悄悄的移动了一下。
话不投机半句多，小狐手腕翻动，“咔”哐当一声，黑鹰射出的子弹被金线缠住的银色飞刀打落，没人敢怀疑‘雪狐’的飞刀技术，是的，枪是快，可是绝对快不过小狐的飞刀，那厮已经到了出神入化的地步了。
“杀！
一旁的白鹰手腕转动，一边躲避着不知就从什么地方冒出来的银刀，一边对着小狐开枪，是的，他们并没有打算会放过‘雪狐’，杀无赦是最高首领下达的最直接命令，在小狐心里也是明白的，所有没有商量的余地，直接动手，不是生就是死……
一时间，黑暗的甬道内火光爆闪，枪林弹雨交织成一片，可怕的搏击术，快如豹的身形，闪电一般的银色刀片，金色的耀眼弹花。
”哼恩！“闷哼声咋响，一切归于平静，高手的过招不过是短短的一分钟，胜负已经决定，银色的长发无风自舞，嗜血的雪狐被红色的鲜血染红手臂，更添一笔妖媚，而对面黑鹰白鹰的尸体直挺挺的倒下，隐约间可以看见脖子处一条细致的横线，被银刀划破喉咙，眼睛睁大，或许早已经预料到了结果，却依旧死不瞑目。
呵呵……胜负已分哦！雪狐手臂中了一枪，而黑鹰白鹰毙命。
小狐撇了一眼受伤的手臂，勾了一下嘴角，妖媚的雪狐眼中精光暴闪，寒气暴射，转身往来时的路走去，突然，身体一个凌空翻跃，手中的银刀蓦的射出，枪声砸响。
静，一片死寂……
胸口暴射的鲜血染红了白色的风衣，银色的长发贴服在脑后，小狐的眼中一片冷寂，伸出的胳膊还保持着射出银刀的姿势，鲜血顺着金丝一滴一滴的落下。
对面黄鹰的额头被稳稳的插入了一把银刀，力大之大，使其穿透了整个脑部，两败俱伤，同归于尽，原来是她自己出门忘了看黄历，竟疏忽了躲在暗处的黄鹰么？
也罢，也罢！这注定是她今生的命啊！
只是猫儿，火云……你们要活着，至少要为我报仇，白色的风衣，银色的长发，妖媚的双眼，狡猾的雪狐，缓缓的闭上眼睛……