漆黑的夜幕，星子当空点缀，明月当空悬挂，照亮整个将军府，美的如梦如幻。可是这样的雅景愣是被跪了一地的仆人给生生破坏了，打眼一望，密密麻麻，少说也有几百号人。
那么这是发生什么事了呢？
雅居内，紫色纱帐飘逸，火红蜡烛滴泪，窗户微微开启，窗外的荷香倾洒着飘进屋内，微风拂过，隐约可瞧见软床上一个头缠纱布的小女孩，大约很小的样子，四五岁，双眼紧闭，脸色苍白，似是受了重伤，不巧，是头部，至今都没有醒过来，一个俊美的女子坐在床边握着小女孩的手，隐约有垂泪的架势，不过这绝美的女子甚是坚强，愣是没让泪珠落下来。
这不，就苦了旁边的国字脸男子了，这男人长的很是英俊，剑眉鹰眸，此时亦是一脸的焦急，又是担心女儿，又是担心夫人，那叫一个里外焦躁。
“沁儿，你别担心，淇儿会没事的……！”一个男子在床边来回的跺脚，不断的在床前徘徊，从前面走到后面，又从后面走到前面。
“恩！”一个轻柔的女音低低的应着，似有低泣的架势，纤细的手缓缓的覆上床上的小人，轻柔的摸着她的脸蛋。
“沁儿，你别这个样子……！”男子看的不忍，心里一阵一阵的难受，都怪他啊，女儿任性要学骑马，这好了，一个不留神就从马上滚下来了，这下怎么办，眼看着宝贝娇妻对着自己不理不睬，女儿昏迷不醒，心里这滋味还真不好受。
“恩！”
“沁儿，你倒是说句话啊……
好吵！
被枪撕裂的胸口火一般的烫人，尤其记的那种彻骨冰凉侵袭细胞带着自己走向死亡的时刻。遗憾么？是有的……不知道猫儿和火云逃脱了没有，若是逃脱了，又得知自己的死讯，定是会不顾一切的去炸了整个‘暗夜’吧！
想到这里，小狐的嘴角隐隐有些上挑，那得意劲……不过，奶奶的，自己死的还真有些不甘心，怎么的，她沐小狐也该活个十年吧，果然啊，天妒红颜，错，是天妒英才！她也不过才21岁啊，正值青春年华时。
还真有那么点——不想死。
头昏昏沉沉的，隐隐有些无力的胀痛感，这对她来说绝对不是一件好事，这种掌控不住的感觉象征着一种危险。
极力的想要睁开眼睛，丫的，这是什么地方？地狱吗？什么声音在耳边叽里咕噜的，好吵，恨不得一飞刀过去，结了这人的生命。
越是吵的要命，这人的声音愣是唠叨个不停。
”沁儿，太医说了淇儿会没事的！“”沁儿，你不要这样，我会担心。“”沁儿，你说句话……！“”沁儿……！“……
真是要吵死了……
”闭嘴！“一声嘶哑的低呵猛然间炸响，当温柔女子望见床上的小人睁开的凌厉双眸时，眼泪刷一下就落了下来。
”淇儿，淇儿，你吓死娘亲了！“”淇儿，你可醒了，担心死爹爹了，我的宝贝淇儿啊！“古色古香，紫色纱帐，香擅雕花大床，屏风透着秀雅的荷花，相映着银色月光洒下的唯美，将拱门上串联的玛瑙珠玉映上一片朦胧，风起，紫纱飞舞，玉珠轻撞，叮铃作响。
小狐打量着眼睛所能目及的地方，随着那一声低呵出声，她便感觉不对了，稚嫩的童音隐隐带着些沙哑，原本要一跃而起的身体此刻浑身酸痛，头也昏昏的，入眼所及的事物，还有眼前一脸激动的男女……
这是什么情况？温柔的亲情攻势让小狐的脑袋彻底死机，从有记忆起，她便知道自己是被遗弃的孩子，魔鬼般的训练让她明白，她的人生路就是一条地狱，只有无尽的黑暗，她的人生只有两种选择，生或死……
”淇儿，你有没有哪里不舒服？“”淇儿，头还痛不痛？“”淇儿……！“满身的防备在一句句盛满担忧的话语中渐渐松懈，这是不是就是传说中的亲情？眼前的女子高贵优雅，隐隐垂泪，好一个梨花带雨，这容颜真是堪称绝世啊，而一旁焦急的男子容貌亦是上上之选，小狐甩了甩脑袋中浑噩的记忆，像复读机一样重复着这个年仅五岁孩童存在的记忆……
沐顶天，楚天国的大将军，第一猛将，手握重兵，相当受当朝皇帝的重视。
西月沁，天下第一美人，乃是西月国女皇的亲妹妹，西月国属女尊国体，为表两国友好，联姻政策，西月沁嫁于沐顶天，为其生下一女，沐月淇。
沐月淇，今年五岁，楚天国的紫云郡主，西月国的长公主，大将军和天下第一美人的女儿，在楚天，西月两国要风得风，要雨得雨，由此可见，凭这女娃人中之宝，天地之宠的牛叉身份，自是不将任何人放在眼里，嚣张跋扈，任性刁蛮不讲理，目无尊长，欺辱下人，真真有一个让人厌恶至极的性子。
这不，由于一时兴起，非要学骑马，不许下人跟随，因此大祸酿成，从马上摔下，正好撞到了头部，死翘翘了……
也因此连累了府上一干下人跪了个满园。
小狐消化着脑中的信息，眼睛直勾勾的望着眼前的两人，很好……沐小狐的脑袋接受能力异于常人，更是聪慧的让人无法想象，因此，斜靠在床榻上的沐小狐蓦的仰天大笑三声，”她没死，她穿越啦！“”哇哈哈……哇哈哈……返老还童啦！“这惊天一笑，小狐是舒服了，可吓坏了一旁的两人，直焦急的一边拍小狐的后背，一边大声的叫唤太医，这孩子，他们的心肝宝贝啊，不会是摔坏了脑子，烙下了病根吧！一这样想，西月沁的眼泪便又簌簌的落了下来，真是个水做的美人。
平历三年一日，沐小狐重生，现下名字为沐月淇。
”淇儿，你有没有事？别吓唬娘啊！“”淇儿啊！“望着眼前吓坏了的西月沁，小狐的心里蓦的穿过一股暖流，这是她的‘母亲’和‘父亲’！小小的手紧紧的握在一起，压抑住那兴奋的无法言喻的快乐，她有父母了，她不是孤儿了，在也不会感到孤独了。
”娘啊！淇儿没事！“甜甜的嗓音在雅致的小居响起，使的西月沁河沐顶天一个轻颤，这女儿似乎有些不一样了，可究竟哪里不一样了，又说不出来。
总之悬着的心是终于放下来了，夜半蝉鸣，雕花大床上，小狐的嘴角轻轻的勾起，魅惑的眼神一个轻佻，像一只狡猾的雪狐，当然，这时候雅居内没有人，否则，你一定会发现这样的眼神是不该出现在一个五岁的孩子身上的。
这一夜，小狐兴奋的睡不着觉，当然，她从来就不是个死脑筋的人，很快便接受了灵魂穿越这件事，并且洋洋得意的认为，是老天爷不舍得年纪轻轻的天才少女就这样香消玉损，又可怜她从小便受了如此多的苦，因此才赐予了这么一个重生的机会。
真好啊！两世为人，身份牛叉，又有父母疼爱，小狐嘿嘿直笑，那就让她好好的享受童年，孝敬父母吧！
由于沐氏夫妇担心沐月淇的伤势，愣是让她在床上躺了三天，今天好不容易可以下床，自是乐坏了小狐，在丫鬟的一番精心打扮下，小狐对着眼前的铜镜流了半天的口水……
镜中的小女孩灵秀逼人，一双美眸顾盼生辉，眼神轻佻，闪过一丝妩媚，滴溜溜的眼珠仿若两颗玉珠，尖尖的瓜子脸，细细的柳叶眉，小小年纪已出落的如此慑人，长大了该是何等的倾城啊？
小狐对着镜子飞了一个媚眼，一个转身从椅子上站起，接着又抛出去一个飞吻，笑的那叫一个神采飞扬，看的小丫鬟两眼发直，她的小主子今个真漂亮啊……
”出门去喽！“一声哨呼，小狐便往门外飞奔而去，踏出的步子还未站稳，便的眼前的景象惊的一颤。
只见偌大的院子内，树影摇曳，荷香满园，中间却直挺挺的跪着一个黑衣少年，大约十岁左右，玉簪束发，剑眉斜飞入鬓，翘挺的鼻子，长长的睫毛遮住了深邃的眼眸，嘴唇干裂，脸色也是苍白无色，即使如此狼狈，仍掩不住此间少年的绝代风华……
满园花瓣随风舞，那倔强的少年背脊挺的很直，似乎察觉到了小狐的注视，少年缓缓的抬起眼眸，那是怎样的一双眼睛，漆黑如星，看似冰冷却隐藏渴望……
心，猛的一跳，小狐带笑的嘴角一个轻颤，眼波流离，她似乎看见了前世的自己，冰冷孤独却仍旧在心中藏着一抹渴望……
迅速翻找脑海里不多的记忆，青弈，沐月淇的贴身小侍卫，似乎有记忆起，这个少年便跟在沐月淇的身边，曾因为她的刁蛮任性，使其受过很多无辜的责罚，就像这次，明明是沐月淇自己任性，造成重伤，却使得青弈被罚10鞭子，跪了一天一夜。
小狐的眼中不着痕迹的闪过一丝冰冷，毫无温度，迈起小小的步子三步两步便走到青弈的眼前……
”郡主……！“少年的嗓音有着一丝沙哑，看起来虚弱至极，在望向小狐的时候眼睛里面闪过一抹愧疚。
小狐错愕，这个笨蛋，明明是沐月淇自己的错，偏偏死心眼的认为是自己的责任，看来是从小被欺负惯了。
小狐的眉毛几乎不可见的挑了一下，然后小小如玉般的手缓缓的伸出，对上青弈错愕的眸，”起来，回去上药！“跟在小狐身后的小丫鬟似也没料到这一幕，嘴巴长的老大……青弈望着眼前那个小小的手掌，在阳光下泛着粉红色的光芒，手垂在身侧握拳，郡主她变的有些奇怪，以前她从来不会对低下的人做出这样的举动。
小狐看着他露出愣住迷惑的表情，不禁莞尔一笑，一个伸手便抓住青弈的胳膊将他提起，哪知这小身子力气不大，这一抓，青弈受惊一抵触，只听‘哎呀’一声，小狐整个人趴在了他的身上……
少年因为后背上的鞭伤，疼的猛一抽气，在望见趴在自己胸口的粉色身影，愣是让原本苍白的脸染上一层红晕……
小狐看见青弈的窘迫，眼角的魅惑一闪而过，纯情小男生，哇咔咔……不慌不忙的从青弈身上爬起来，望见旁边目瞪口呆的小丫鬟，眉角一横，一声暴呵，”还不把他给我扶起来，去请最好的太医……！“话音一落，便转身离开，留下吓的发抖的小丫鬟和呆愣的有些不知所错的青弈……
郡主，第一次关心他，……
沐小狐走几步便嘿嘿的笑几声，以前的沐月淇对那个青弈那么不好，现在自己要好好的对他，等以后去闯荡江湖的时候也好有个帮手，且是心甘情愿的，那厮，可是个真正的少年杀手……
她只一眼，便能明白这少年心底的服从，还有从小灌输在他脑袋里的主仆遵守，真像前世的自己啊……可不能让他成为第二个沐小狐……
只是……不知道青弈，你效忠的主子究竟是谁呢？小狐眉毛一挑，眼睛一眯……