如果熟悉沐小狐的人，当看见她露出这个表情的时候，那就说明她又在算计谁了……
“天晴朗，看花儿朵朵绽放……！闻花香，我想起年幼时光！我的家，那甜蜜好似枫糖，幸福呀……小妹妹，一起唱！”
心情真是个好呀！小狐一蹦一跳的往大厅跑去，这一睡便到了晌午，娘呢？这几天她那温柔贤惠的母亲一天就去看她个好几次，这感觉，哎……真是从没这么幸福过。
不过这三天小狐也没有闲着，对现在天下的局势已是了解的差不多，天下一分为四，楚天国、风辰国、西月国、燕北国，因此形成一个四国鼎力的局面，而沐月淇身为西月国的长公主，又是楚天国的紫云郡主，因此身份特殊，倒是也有代表两国友好的意思，天下之势，长久必分，分久必合，不知道，十年之后的天下会是什么样子，小狐淡淡的想到，不过他对这些倒是没有兴趣，她高兴的是，自己有这么个牛叉闪闪的身份，自是可以活的自在潇洒，将前世的不足全都给弥补回来……
“娘亲！”
小狐刚跑进大厅，便看见一个穿着太监服的老人，一眼瞧见小狐跑了进来，笑的没鼻子没眼，“哎呦……这就是紫云郡主吧！奴家见过紫云郡主，长的可真是喜人啊？”说完腰对着小狐就弯了下来。
这声音一出，哎呀妈呀，小狐身上的疙瘩哗啦啦的抖落了一片，太渗人了，果真是太监，还对她鞠躬，折寿啊折寿！
“徐公公，快快请起，这就是小女，不知皇上召见所谓何事？”
美貌娘亲一开口，小狐就抓住重点了？眼珠一个滴溜溜的转，进宫？皇上召见？
“夫人不必担心，沐将军此刻正在宫中，听闻紫云郡主前些日子摔了头，为表担心，宣进宫里去看看，没什么大事……！”
西月沁轻点了一下头，一把拉过小狐，摸摸她的头，“淇儿，进宫可不许胡闹，要遵守规矩，知道吗？”
小狐看着她的美貌娘亲又要啰嗦，连忙一个摆手，猛的点头，表示自己很明白，别担心，看的西月沁直摇头，拉起徐公公的手就往外走，本来打算出去逛逛的，这下去不了了，去宫里瞅瞅也是没关系的……
徐公公见小狐毫不避讳的拉着他的手，笑的嘴角直翘，沐家小女真是个讨喜的孩子啊……
小狐单独一个人坐在轿子里，走了有好大一会了，怎么还不到呢！正想着，小狐就将轿子给掀开个缝隙，入眼的是金碧辉煌，琉璃碧瓦，翡翠明珠，红树绿墙，那威严气势真不是盖得，本觉得将军府就很厉害了，连见过21世纪名贵建筑的小狐都忍不住的啧啧称赞。
行至中和殿门口，小狐终于从那顶轿子上解放，入眼的三个镂空大字，气势雄厚，纯金打造，端的是无与伦比的漂亮，徐公公关照了几句，说是让小狐在原地等着，他进去通报皇上，小狐看的入迷呢，就胡乱的点了个头……
看了一会了，这脚步就不由自主的往别的地方走去……
“刷刷刷……刷刷……！”
假山嶙峋，绿树漫布，琥珀拱桥，一大片的花丛中一个紫衣少年正在舞剑，远远望去，长身玉立，金冠束发，额前的流海随着舞剑的动作飞扬，因为距离太远，所以看不清少年的五官……
脚步不由自由的随着舞剑的人影靠去，好家伙，这凑近了，小狐看的清楚了，英气逼人的俊美面孔犹如刀削，带着浑然天成的霸气，剑眉高挑，斜飞入鬓，那股迫人的气势直逼三米以外，漆黑的瞳眸如黑夜的宝石闪烁着琉璃的光泽，额头的汗珠更为这个看起来不过十三四岁的少年增添一副性感魅力，舞剑的身姿如矫健的夜豹，完美的毫无瑕疵……
突然，少年一个凌空翻跃，银剑在光照下泛起森冷的寒光，“滚出来！”
随着一声暴喝，剑尖直指站在花丛外的小狐……
本是欣赏的入神，可天生的敏锐力让小狐瞬间察觉危险的到来，只见那粉色身影一个原地翻滚，已一个极其诡异的姿势避开银剑，瞬间窜到了少年的身旁，小擒拿手随即抓住少年的胳膊，银剑倾斜，一下子没入花丛当中……
紫衣少年惊愕的眸子对上小狐杀气腾腾的眼，他肯定没想到花丛后面偷窥的竟是这么个小不点，也没有想到这小不点的身手——这样的敏捷……
“你丫的找死……！”小狐凤眸一瞪，手下用力，该死的，他奶奶个叉叉的，竟然敢对她动手，吃了雄心豹子胆了。
原本错愕中的紫衣少年一下子回过神了，大胆，竟敢如此骂他，手臂上传来的疼痛让他怒火中烧，手下同样用力，‘呀哈！’小狐狠狠一推，双手叉腰，眼睛瞪圆，看不摔你个四仰八叉……
说时迟那时快，紫衣少年因为疏忽的关系被小狐反擒拿成功，可是他的反应也甚是灵敏，眼看着身体不稳，往后倒去，随手一抓，直接拉住小狐的裙摆……
悲剧就这样造成了……‘撕拉’一声……
没想到少年会突来此举，小狐的身体被大力拉扯，直接的脸朝下，屁股朝上……
“啊……恩……！”伴随着飘散在空中又戛然而止的尖叫声……世界安静了……
四目相接，小狐的眼睛瞪的贼圆贼圆，嘴唇上的柔软太过清晰，天啊，发生什么事了……
万花丛中，绿叶点缀，小狐整个趴在紫衣少年的身体上，眼光对直，嘴唇相接……
“啊……！”
又一声尖叫穿透云霄，老天爷啊，谁来救救我，我的初吻啊……竟然被一个小屁孩给夺走了，这口气怎么咽的下……
紫衣少年被这一声尖叫弄的耳朵直响，短路的大脑意识到了刚才发生了什么，一张脸又红又青，从小到大连个小女孩的手指头都没碰过，今天竟被个粗鲁又毫无教养的野丫头给……
“滚起来！”
少年猛的一推小狐，一声暴呵炸响，小狐更是气不打一处来，你丫的叉叉的，非礼了我还对我大呼小叫，不给你点颜色看看，你就不知道花儿为什么这样红……
“你个大流氓，大混蛋，敢非礼姑奶奶我，我掐死你，我掐死你！”小狐骑在紫衣少年身上，又打又掐，少年被打的恼怒，也开始反抗，一时间，两人打的难分难舍，在花丛里滚了好几圈……
“该死的，你是从哪里冒出来了泼妇！”
少年怒极，对着小狐恶狠狠的骂。
“什么？泼妇？你丫的没品男……！”小狐是真恼了，一个狠压，手臂被钳住了，接着右腿曲起，对着少年的胯下一个狠顶……
只听，“啊……！”一声及其惨烈的叫声响起，带着少年变声期的沙哑，听起来真有股凄惨的味道。
小狐一个骨碌爬起来，头上顶着几片草连带着几片花瓣，头发也乱七八糟，呼哧呼哧的喘着气，望着躺在地上浑身哆嗦的少年，头一横，嘴一撇，“小子，姑奶奶这招断子绝孙脚你尝着怎么样啊？”
一时间寂静无声，只听见少年粗重的喘息，小狐侧头忘了一会，难不成踢坏了？没用多大的劲啊，最多就用了四成，不会再装死吧！
紫衣少年慢慢的从草地上爬起来，两只手紧紧的握成拳头，仔细望过去，那腿还稍微的哆嗦，此时的少年，双眼发红，火花直闪，牙齿咬的紧紧的，那眼神太恐怖了，直接凌迟小狐的神经，“你该死！”
那语调阴森森的，小狐一个哆嗦，倒不是吓的，现在静下来了，想想这少年的身份，当今楚皇共有两子一女，大皇子在8岁时便立为太子，乃皇后所出，三岁学剑，6岁便熟识诗词歌赋，天赋奇特，备受好评，而二皇子却是酒囊饭袋，纨绔子弟，看眼前的紫衣少年，肯定不是传说中的纨绔，那他的身份——不就是当今太子楚天寻了？
哦！天啊！这次似乎……好像……问题有点严重，这个小子有点地位啊……
小狐砸吧砸吧嘴，看着对面脸色发青，眼中冒火的天寻天子，在小心的移了移眼神，望向那被踢到的脆弱部位，诺诺的说了一句，“很疼吗？”
顿时，气温升高，少年眸子里的火光跳跃的越加厉害，小狐甚至能听见牙齿狠磨的吱吱声，这厮……是真怒了……
楚天寻狠狠的盯着小狐，往前踏了一步，小狐无声无息的往后退了一步，楚天寻在进一步，小狐接着退，这一退一进，小狐不耐烦了，自己连这么点气场都没有？怕他作甚，顿时，眼一横，眉毛一挑，特狂妄的看着他，“喂！你想揍我吗？如果不是因为你想杀我，还非礼我，我会对你动手吗？再说了，我不就是踢了一下你那里吗？大不了帮你揉揉，一副僵尸脸看着就吓人，哼！”
呼哧！只听楚天寻一个猛的吸气，一个箭步就朝小狐冲了过来，近距离下，那楚天寻的头顶似乎冒烟了，“死丫头，我杀了你！”
小狐‘嗷呜’一声，撒腿就跑，在别人地盘上，要收敛点，自己没关系，可不能让父亲下不了台，都说了帮他揉揉，还这么大的火气……
一时之间，就看见一个粉红小丫头挥着小胳膊迈着小短腿，跑的飞快，时不时的还拐上几个弯，给后面紧追不舍的紫衣少年一点道路障碍……
穿过花丛，跳过假山，“丫的，有完没完了！”小狐咒骂，该死的那谁跟的这么紧。
眼见着快被抓住了，小狐一使劲又窜出了一米，掠过一条长长的甬道就跑，走了山路十八弯，却不想因为奔跑的速度太快，一不小心没有停住脚，直接跟从对面走过来的红色身影撞了了个满怀……