“哎呦……！哪个该死的奴才不长眼？”
一个清越的女高音响起，带着浓重的怒气，听起来特别的嚣张跋扈外加粗鲁。原本小狐手掌撑地准备起身的动作顿时一顿，变成了按在身下人的肚子上，只停“啊呀！”一声，小狐翻了个跟头，身下的人却被小狐一压，险些没把早晨吃的饭给压出来……
小狐眼中精光一闪，敢惹到她头上，岂会让你好过了，压根忘了是她自己先撞到别人的。
“公主，公主，你没事吧！”
身后两个丫鬟七手八脚的去拉地上的人，望着那个狼狈的呈大字型躺在地上的身影，小狐很没品的咯咯笑了起来，那穿着一身俗气红衣的女孩看起来七八岁的样子，听声音就是个嚣张跋扈，刁蛮任性的主，原来是公主啊！好像叫什么楚梦蝶？
这一耽搁，楚天寻也追了上来，却不想那家伙挑了一下眉毛，倒是没一把将小狐给扑倒，而是往柱子后面一藏看起了好戏。
不错不错，进了趟宫，又是得罪太子，又是撞到公主，真是一刻都不安生。
“是哪个不长眼的狗奴才撞了本公主？”
这个时候楚梦蝶已经被宫女给拉了起来，一张脸上又黑又白，望着小狐的眼神恨不得凌迟处死，接着，眼睛一瞪，手指着小狐，“你是哪里来的贱婢，本公主要杀了你！”
楚梦蝶望着眼前比她还矮一个头的沐小狐，在望着那双激灵灵的大眼像看笑话一样的看着她，还有她一身衣衫裙摆破了，还带着褶皱，头发也不整齐，还夹杂着几根杂草，顿时，以为这是新进宫的小丫鬟。
小狐原本笑眯眯的眼顿时闪过一抹冷光，一会狗奴才，一会贱婢，这还真是张讨人厌的嘴，小狐连话都没有说，只见那个在原地立着的粉色身影一下子窜了起来，速度那叫一个快，“啪啪！”两声，瞬间在所有人的耳边响起，本来因为打闹，很多的太监丫鬟都忍不住的往这边看来，小狐的两巴掌落下，四周顿时响起了一片抽气声……
我的个妈呀，这看起来邋邋遢遢的小孩是从哪里跑出来了，对方已经自报家门说是公主了，她竟然一句话不说上去就是两巴掌，这小孩是不要命了还是太嚣张了……
楚梦蝶平时嚣张跋扈已是出了名的，今天这情况，百年难得一见，嚣张的遇见了更嚣张的，有好戏看了。
在小狐动手的那一刻，楚天寻就瞧见了，心下也难免的咯噔一下，这野丫头真不要命了，她竟然在大庭广众之下甩了梦蝶两个耳光，他平时和楚梦蝶就不亲，皇家争斗本身就很激烈，没有所谓的什么亲情，他的多少弟妹都是在小时候便被扼杀，而此时，他的心里竟然为那个给他一身晦气的粉色身影担心起来，从小到大，在皇宫中，能走到今天，智慧谋略自是不可少的，虽然不过才十三岁，早练就了喜怒不形于色的本事，却不想今天在一个小丫头面前完全破功。
楚梦蝶是完全呆住了，她是谁啊？是公主啊，平时都是被多少人拥簇着，今天竟被一个‘贱婢’给甩了耳光……
被小狐这两巴掌打的愣了几秒钟的楚梦蝶待反应过来，顿时像疯狗一样的叫了起来，“你个贱婢，敢动手打我，来人，给我抓起来，我要砍了她的手！”
小狐眼珠子一转，看都没看她一眼，鼻孔朝天的一哼哼，“你敢！”
“我怎么不敢，我不仅要砍了你的双手，我还要灭了你的九族！”楚梦蝶尖叫着喊道。“小狐不屑的一笑，”你可有那个本事！“她的身份连楚天皇都不敢说出如此的话，四国鼎力，兵力相差无几，本就是靠联姻维持表面平静祥和的状态，牵一发而动全身，哪一国也不敢冒然打破这份平静，否则必会给他人做了嫁衣，让别国有机可趁，而她是西月国的长公主，动她不就是公然的跟西月国做对么，真是蠢得无药可救。
望着那两个哆嗦着向小狐身边走过来的婢女，小狐一个冷眼扫过，那一眼及其的冰冷，带着命令般的望着走向她的丫鬟，似乎在说，敢碰我一下，定要你死无葬身之地。
那两个婢女被小狐这个眼神吓的一个踉跄，一个明明这么小的孩子却偏偏给她们一种毛骨悚然的感觉，不比公主的刁蛮任性，反而带着一种不容人侵犯的孤傲冷酷。
顿时，腿像是被定住般的怎样都挪不动了，砰的一下跪在了地上。楚梦蝶一看这个情况，顿时气的两眼发红，一脚朝离的她最近的那个丫鬟踢了过去，”抓住她！“一声暴呵响起。
正当小狐准备说出自己的身份时，一个冷冷的声音却突然在身后响起，”她是我的奴婢！“真真是一句话激起千层浪啊！
这时候众人才看见隐在柱子后面的楚天寻，那冷冰冰的表情哪里还有刚才的火冒三丈，俨然一副霸气逼人的样子。
”奴婢见过太子殿下！“”寻，寻哥哥。“小狐眨眨眼，说的很好听啊，他的奴婢？摆一副小老头的样子吓唬谁呢？顿时，头一扭，当没看见这么个人……
楚天寻随意的挥挥手，跪倒的人全部退到了楚梦蝶的身后，一副战战兢兢的样子，楚天太子的威望可不是作假的。
小狐看了看眼前的楚梦蝶，一副想哭又不敢哭的样子，甚至还有点怕怕的感觉，在随便瞥了一眼楚天寻，发现他也正在看着她，小狐无辜的耸耸肩，一副早知道你躲在后面的样子，想看我的笑话，在给小姑奶奶等个五百年，说什么我是你的奴婢？转过头去对着他重重的哼了一声，”谁是你的奴婢？“楚天寻脑袋都热了，正当他得意洋洋的板着一张脸出来给这个‘野丫头’解围的时候，该死的她竟然不领情，还拆了他的台，一张脸顿时又黑了下来，而且丫鬟已经都报出自己是太子的身份，这‘野丫头’连眉头都没皱一下，难道她早就知道自己的身份？仍然不放在眼里还是她太无知了？
”寻，寻哥哥，这个该死的贱婢竟然动手打我，她，她……！“楚梦蝶一脸的泪痕，甚至还可以清晰的看见几条小小的巴掌痕，这沐小狐年纪不大，技巧倒是很多，打个巴掌那绝对是货真价实的疼啊，小狐不屑的白了楚梦蝶一眼，看你那土鳖样吧，跟我叫嚣，你有那个能耐么？
楚梦蝶心里是恨死了小狐，这‘贱婢’今天她一定要弄死她，一定要，可是她虽然任性刁蛮惯了，尤其最怕这个天子哥哥，从小就不是很亲近，现在天子哥哥竟然掺和进来，说这个‘贱婢’是他的奴婢，那她还怎么报仇，虽然这个贱婢不怎么领情？就这个时候了，那楚梦蝶仍是蠢得当小狐是一个奴婢呢……
楚天寻正愁着怎么把沐小狐带走，在好好修理她一顿，突然瞥见小狐瞬间拉下的脸和冷冽的眼神，在小狐没动作之前，一把抓住了小狐的胳膊，”你真不想活了吗？“他可是看清楚了，这野丫头会几招，刚刚他就看见了，她的脸拉下来的时候，就是要打人了，刚刚她是又想揍楚梦蝶了……
小狐狠狠的甩开楚天寻的胳膊，随手理了一下额前的发丝，抬眼直视楚梦蝶，”你在一口一个贱婢，我不介意在赏你几个巴掌！“嚣张啊，狂妄啊！这样的语气该出现在一个四五岁的孩子身上，那样冷冽的眼神生生的让楚梦蝶一干人打了个冷颤。
楚天寻的心狠狠地一颤，仅仅是那么一下，好强的气势，那种由这个‘野丫头’身上瞬间散发出的狂妄霸气，可是下一秒他在仔细看去，沐小狐仍是一副吊儿郎当，不知天高地厚的痞子模样。
正当楚天寻开口问她究竟是谁的时候，一个娘娘腔由远而近的喊了起来，”哎呦，哎呦，我的小祖宗啊，紫云郡主，皇上到处找你呢？你怎么跑这里来了？“这声音不是徐公公还是谁？待到走近了一看，这太子公主都聚集这里了，这公主一脸的泪痕还有隐约可见的巴掌印，不是这小祖宗闹腾的吧！赶忙给太子公主行了礼，这徐公公在宫里呆了这么久，又是皇上身边的红人，自是会审时度势。
”哎呦！小祖宗啊！皇上还等着呢，我找你半天了！“楚天寻心里一顿，紫云？是大将军之女，那个父皇亲封的紫云郡主，在楚天国这个身份已是和公主皇子平起平坐，加上其母乃西月女皇的妹妹，还有她西月长公主的身份，自是没人敢惹她，难怪这么嚣张狂妄，目中无人，可是不知道为什么，这紫云郡主的嚣张狂妄跟楚梦蝶的霸道任性真不是一样，不但不让人生出反感，反而越加的想要亲近她一下，按理说，梦蝶是他的妹妹，即使不亲，也该帮着他，可是……楚天寻郁闷了……
楚梦蝶一看，来人是徐公公，又一听她口中的人是什么紫云郡主，就算不怎么知道紫云郡主这个身份代表的什么，有多么的牛叉，也知道沐顶天啊，楚天第一猛将，手握兵权，顿时一张脸气的发紫，眼看就准备嚎啕大哭，先去向她的父皇来个恶人先告状，可是，意外发生了……