“呜呜……啊呜呜……呜呜……！”只见那个小小的粉色身影一下子窜到徐公公的怀里，那是哭的一个伤心啊，眼泪大颗大颗的落下来，鼻涕也擦了徐公公一身，可是徐公公哪有时间管这些，看这小人哭的，他是打心眼里喜欢这个紫云郡主，这是受欺负了？
“紫云郡主，你这是折杀老奴了，你这是怎么了？”
楚天寻也被这一情况弄的是慕名奇妙，刚才还一副嚣张狂妄的样子，这一会怎么就成了可怜兮兮的小花猫了，而楚梦蝶正准备酝酿的往下落的眼泪一下子被沐小狐的‘呜哇、呜呜’声给打断，她怎么一副受了天大委屈的样子？
“徐公公，呜呜……徐公公……呜呜……公主要灭了我的九族……哇呜呜……我不想死啊，呜呜……！”
小狐是卯足了劲的在那里哭啊，怎是一个逼真了得？嘿嘿，跟我斗，你还嫩了点，一会你在皇帝老子面前告我一状，怎么的你都是楚天国的公主，我打你耳光就等于打了楚皇的耳光，怎么的他都要向着你啊，我找谁说理去，何况你那太子哥哥还虎视眈眈的要揍我呢？
“什么？这话不能乱说啊！小祖宗啊！公主是闹着玩呢？”徐公公额头的汗都流下来了，这小祖宗在他怀里哭的一颤一颤的，在听听，公主那是说的什么话，灭九族，真是一个胡闹了得，他虽然不怎么懂朝政，可是耳目渲染，也知道这话的严重性，灭九族那是能随便说的？这话传了出去那不是在向西月国宣战吗？
楚梦蝶被小狐这一嚷嚷，顿时明白原来自己说的话犯了多大的忌讳，这话传到父皇耳朵里，第一个罚的就是她，心下忍不住的瑟缩，小脸也变的苍白。
楚天寻望着那哭的上气不接下气的沐小狐，瞳孔里顿时闪过一片深邃，这话说的好有心机，完全将事情的严重性呈现在表面上，掩去了她踹了太子打了公主的事实，将两国的关系，四国鼎力的形式巧妙的呈现了出来，可是一个五岁的孩子会有这样的心机吗？
“呜呜，是真的，徐公公是真的，公主叫我狗奴才，还叫我贱婢，要砍了我的双手，说要杀了我，最后要灭我九族，呜呜……呜哇……徐公公，太子哥哥还说我是他的奴婢，我要告诉皇上！”
这最后一句话说的，那真是下足了猛药，这话要真让皇上听去了，这不要大乱了吗？
徐公公额头的汗啊，流的是哗哗的，正不知怎么接下去的时候，楚天寻开口了，一把拉过小狐，仿若一个大哥哥般的将她抱在怀里，真是栽跟头了，竟说西月的长公主是他的奴婢，“紫云妹妹啊，寻哥哥跟梦蝶姐姐是跟你开玩笑呢！寻哥哥给你陪不是了，让梦蝶姐姐也给你道个歉，紫云妹妹就原谅了我们这次可好？”
这话说的给足了小狐面子，也找了个台阶给双方下，小狐被压在楚天寻的怀里还有点一抽一抽的，你丫的，放在我手上的腰怎么用那么大的劲，故意的公报私仇，不过既然你给大家都找好了台阶，也不好得寸进尺，就顺着下吧！不愧为楚天的太子，智慧谋略，反应速度确是让人赞叹！这不马上就改口了，张口就是寻哥哥、梦蝶姐姐，紫云妹妹，这一下子亲近的……
可是，他奶奶的，这样被他抱在怀里怎么这么的怪异，一个十二三岁的小少年抱着一个五六岁的小女孩，太他妈的怪异了……
这戏还是要唱下去的，小狐抽抽搭搭的靠在楚天寻的肩膀上，“梦蝶姐姐真的是，真的是开玩笑的吗？”
那小样憋个嘴，眨巴一下眼就有大豆子落下来，真是我见犹怜，可怜巴巴的啊！
“恩，是真的，寻哥哥不骗你！”楚天寻感觉自己的牙根都咬起来，他知道这死丫头绝对是装的，因为她的手在狠狠的拧他的后背，真不是一般的疼啊！
小狐可怜巴巴的趴在楚天寻的耳边，抽搭一下，手在后面不着痕迹的拧着麻花，小声的趴在楚天寻的耳边，“那寻哥哥……会不会把我踢了你那里的事情告诉皇上呢！”那声寻哥哥的尾音托的那叫一个长，带着调皮的戏虐，下一秒就感觉楚天寻的身躯绷的笔直，连呼吸都粗重了几分，小狐在心里仰天大笑三声，我气死你呀！
“紫云妹妹放心，这事都是寻哥哥和你梦蝶姐姐的错，别哭了！”
说着将小狐从他的身上放了下来，不仅气的快冒烟了，心里那是一个后悔啊，为什么就要抱她呢？现在后背肯定发青了。
接着，看了一眼楚梦蝶，那一眼很是带着明显的警告，只见楚梦蝶磨磨蹭蹭的走上前来，“紫，紫云妹妹，梦蝶说的那话是和你开玩笑呢？对不起吓着你了！”
呵呵……人在屋檐下，不得不低头，智慧也是一门艺术，今天这事就是小狐姑奶奶的错你们也没招了，乖乖的过来道歉吧！
“梦蝶，梦蝶姐姐，没关系，紫云也和你开玩笑呢！怎么会告诉皇上呢！”
小狐说的一板一眼，偷偷的瞧了一眼楚梦蝶，哈哈，那脸黑的都可以和煤炭相比了，哎呦，不行了不行了，憋笑要憋出毛病了……
众人无不暗自腹诽，这小丫头太腹黑了，刚才可没有一点开玩笑的样子，直逼的当朝太子软言细语，公主当众道歉……
徐公公一看形势，赶忙上前打圆场，“哎呦，这都是小孩子闹着玩呢，这皇上还在等着呢，紫云郡主，随老奴我过去吧，这会该是等急了……！”
小狐恩了一声，脸上的泪水早收的干干净净的，跟水龙头一样，说开就开说关就关啊！刚迈开脚还没踏出去，就被一个手臂给拽了过去，只见楚天寻一把将小狐拉到了跟前，看似亲昵的将她头上的乱草乱叶给摘了下去，实则用只有两个人能听见的声音说道，“紫云妹妹，今天这帐寻哥哥记住了，我们改日再聊！”
威胁啊，赤果果的威胁啊，小狐嘻嘻一笑，“寻哥哥还想被我踢么？”
“你……！”果然啊！一物降一物，这沐小狐就是个小恶魔，一句话又把人家少年气的够呛，小狐的手腕在楚天寻的腰间一动，一个滑溜溜的东西边悄无声息的没入了她的衣袖之中，神不知鬼不觉。
小狐嘿嘿一笑，随即一个闪身窜到徐公公的身后，却不下心瞥见楚梦蝶阴狠的双眼，心里不屑的冷哼一声，你嫉恨我又怎样，我还怕了你不成，就一小破孩，跟我比道行还差的远了。
可是令小狐没有想到的是几个月后，真的栽在了楚梦蝶的手上一次。
牵着徐公公的手，小狐心里美的直抽抽，顺便在临走时抛了一个媚眼给楚天寻，那一眼啊，真是汇集了天地的灵动，狡黠的双眸带着一丝狐的妖媚，这一眼让楚天寻瞬间的怔愣，随即气的差点昏过去，随即一眼回瞪，这是挑衅啊，“沐月淇，你给我等着！”
小狐跟着徐公公如愿的见到了皇上，跟传说中的一样，黄袍在身，一身威严，举手投足间都透着一股霸气，今年五十岁有余，鬓角似乎参杂几根白丝，小狐暗暗比量，这楚皇年轻时也是一个美男子啊，就看楚天寻那跟他相似的五官就可以知道，不过比起她的父亲，缺少了一份刚毅粗狂，也难怪了，沐顶天是大将军，久经沙场，自然是有差距的。
皇上召见沐小狐也没有什么大事，就是赏了一切珍贵的药材，金银珠宝的。
小狐本就会说话，直夸皇上威武不凡，霸气凌人，皇宫更是宏伟浩大，说的那是一个天花乱坠，因为一时崇拜被皇宫的恢弘景色所迷，不小心迷路了，这才耽误了晋见的时间。
楚皇见小狐率真可爱，半点也没追究，直夸沐顶天得了一个好女儿，把小狐心里夸的那是一个飘飘然，不过伴君如伴虎这句话小狐还是很明白的，只是令小狐不自在的是，她的将军爹爹已经不止一次的狠狠的盯着她看，果不其然，在出皇宫的路上，念叨了一路，说什么在皇上面前没点规矩，又乱闯皇宫，还把自己搞的灰头土脸，真是叹了一路的气，看样子对这个女儿真是头疼的紧，却又打心眼里疼。
小狐倒是没什么，心情好的狠，一路颠簸的就等回府了，今天捉弄了太子楚天寻又给那个公主一个下马威，真是太爽了……
不过话说回来，以后还是离那个楚天寻远一点，那个家伙长的帅不说，计谋又多，人有失足马有失蹄，可别着了他的道，小狐暗暗寻思着。
刚回到将军府，小狐就窜的不见人影，识相的让他的将军爹爹和美貌娘亲卿卿我我。
小狐的心情是贼好的，想起今天楚天寻那张气的发黑的脸，心里就憋不住的好笑，一路往闺阁里窜，不小心瞥见青弈的屋子，小狐眼珠子一转，就走了过去。
门没有关，小狐也不客气，径直的走了进去，一眼就见着青弈趴在床上，着后背青紫一片，倒是没有想象中的血腥，不过看上去也是触目惊心，确实有些地方见血了，可能是上了药的关系，伤口有些痒，青弈的手背在后面挠，距离不够，额头上出现了细微的汗珠，听见声响，动作一顿，跟进屋的小狐一下子对眼了……
顿时，青弈的脸红晕一片，有些手忙无措的找衣服穿，小狐没什么反应，不知道为什么亲眼看见青弈背上的那些伤，她的心里掠过一丝难过，想起前世的自己，身不由己，每天亦是大伤小伤不断，她也是像青弈这般自己一个人在背后默默的忍受疼痛处理伤口。
“太医没来么？”小狐的声音极轻，却参杂着一丝冷意，脚步也慢慢移动，来到青弈身边，伸手阻止了青弈穿衣服的举动，小小的手掌覆在青弈的后背轻轻的摩擦了一下。
青弈顿时倒吸一口凉气，吓的一动不敢动，听出小狐声音里的冷冽，心口不自禁的缩了一下，好强的气势，脑中又一次怀疑，这真的是以前的那个郡主吗？
“郡主，这点小伤不用太医，涂上药粉几天就好了……！”
小狐低着头没有说话，只是手上的动作却没有停，轻轻的摩擦着，气氛诡异的要命，青弈的身躯绷得直直的，只有他自己知道胸口处‘碰碰’跳的心脏，似乎就要承受不住压力跳出胸腔。
“郡……郡主……！”
小狐懒懒的斜视了一眼，少年低着头，看上去甚是无措，侧面俊美无铸，脸上的肌肉绷的很是一个严肃。
过了半响，小狐停下手，往床边的椅子上一靠，两条腿便交叉在一起，“还痒吗？”
床上少年‘啊？’的一声，似乎没想到小狐开口便是这样的一句话，向来主仆观念严重的青弈顿时傻愣愣的望着小狐，刚才郡主是在给他抓痒？
脑袋‘轰’的一声，嗡嗡的响，心中五味俱全，自从父亲死后，他就知道自己的责任，身为青家后人，他是为了保护主子的存在，主子生，他生，主子死，他亡……
可是在刚才的那一瞬间，他的心中涌起一股莫名的情绪，对于郡主的举动，在心中流过的是什么？暖流，震撼……
小狐见他愣愣的没有回答，知道他神游太虚去了，不由的清了清嗓子，将青弈拉回现实，玩味的挑了挑眉毛，像极了欺负好人的小恶霸，原来身上不经意散发的凌厉顿时散去“青弈，你是我的人，以后没我的允许，谁都不准伤你一根指头。”小狐的话看似随意，可是青弈却听出了里面的认真，心再次被震了一把。
本来就不怎么会说话的他，硬是一个字都挤不出来，只有眼眶上隐隐浮起的水雾泄露了他心底的情绪，少年抬起头望着眼前的女孩，似乎以前真的没有仔细看过她，就在今天，他那么认真的记住了她，轻灵的双眸认真严谨，看似随意却夹杂着凌厉，眼波琉璃却透着迷雾，看不清眼底的真实，可是那里面却有他的影子……
突然，原本坐着的小狐一下子从椅子上站了起来，走近青弈，小小的手似诱惑似警告的划过青弈的脸颊，满意的看见少年的身躯变的僵硬，童音稚嫩却不失威严，“青弈，你记住，你是我的守护者，我要你摒弃家族的遗命、褪去主仆的观念，以守护者的身份呆在我的身边，我要绝对的忠诚，而且——只效忠于我！”
那一瞬间散发的霸气真真是将青弈震的忘了反应，脑中不断的回响着小狐刚才说的话，蓦的心中产生了一种绝对的臣服，为眼前的小郡主，仿佛第一次认识她一般，摒弃家族移交的使命，摒弃心中一直效守的主仆观念，她要的是忠诚，绝对的效忠，今后只认她一个主人，而不是沐家的所有人……
小狐淡淡的笑了一下，没有等青弈的回答，转身便往外走了出去，只在临走时对着还沉浸在震撼中的青弈说，“好好养伤，记住我今天说的话，明天我会让人亲自建造‘青弈居’！”
说完，便走了出去，只剩下床榻上青弈怔怔的身影，半响，少年单膝跪地，望着小狐离开的身影，眼神前所未有的执着，嘴唇轻喃，“青弈誓死效忠！”
没有人知道，小狐在转身的那一刻，留给青弈的背影是多么的高大，紧紧五岁，却给他深不可测的感觉，只是瞬间窜过脑海的执念，在未来无数个日子里坚信，这个女孩将来可掌风云。