红日东升，山鸟蹄鸣，朝花吐露，晨风微拂。
时间就是在小狐的无所事事中悄然度过了半月有余，‘青弈居’就建在了‘紫云阁’的对面，中间隔了一个假山，小狐决定的事谁也阻拦不了，反正以前她就任性，她要做个什么事没人管她，只要高兴就好。
青弈是真的明白了小狐对他说的那番话，也知道她说的每个字都不是开玩笑的，这半月他的伤已经完全好了，也搬到了新居去，底下的人在看见他的时候，变的很尊敬，不知道小狐在背后说了什么，总之他的地位是全变了，感动藏于心里，就好像年少的心一下子有了归属，不在觉得自己是一个冰冷的利器，虽然他的归属只是一个五岁的小女孩。
“碰”的一声，清风居的大门被人一下子推开，小狐懒懒的倚在门框上，“青弈，你伤全好了吧！”
原本正在打坐练功的青弈一下子站起来，深邃的眸子充满暖意，下一秒眼却瞪的圆圆的，只见小狐一袭白杉，墨发玉冠，手拿一把白玉扇，眼神邪挑的看着他，俨然一副小少年的打扮。
“郡，郡主……？”
小狐瞥了一眼受惊般的青弈，径直的走进屋里，“我问你呢，伤好了吧！”
青弈有些木讷的点点头，“早就好了！”
小狐了然的摆摆手，也不客气，一屁股坐在青弈的身边，对他询问的眼神视而不见，不就一副小少年的打扮么，有什么惊讶的，今天来可是有正事的。
只见小狐从怀里掏啊掏，一张壁纸便拿了出来，大致看上去是一个银色的镯子，上面覆盖着九片叶子，这是一件极其精致的首饰，可是在仔细看去，它的样式虽是简单，可是结构却很是复杂。
“这是……！”
青弈禁不住的问出口，小狐微微一笑，灿如夏花，“这是我自己设计的武器，今天我要你带我出府去找人打造。”
青弈是真的被小狐给打击到了，这是什么情况？武器？
小狐拿过壁纸，在看向‘镯子’的图案时，眼睛顿时发出灼灼的光彩，飞刀是她的第二生命，前世也是这个年纪便开始学，那时受了很多的苦，基本上每天手臂都会割上几条口子，可是现在不同，飞刀的技巧，娴熟以及它的灵魂，小狐都可以完全的掌握，可谓是得心应手。
小狐看着青弈那一脸要抽筋的表情，顿时没好气的瞪了他一眼，“怎么，你有剑在手，我就不允许给自己制造个武器了？”
青弈也冤枉，他怎么可能知道小狐懂飞刀，而且已经到了出神入化的地步，就看小郡主设计了这么一个漂亮的镯子，心里也是极其崇拜她的聪明灵慧，可是她说这是一件武器，那真是有些不敢恭维……
“郡主，这就是个比较好看的镯子……！”
青弈诺诺的说着，逼迫在小狐的威吓下，愣是没把心中的咆哮给喊出来，他的剑从出生就开始用了，虽然比不上天下兵器中排名第五位的‘紫血剑’，却也是削铁如泥，锋利无比，怎么能跟这个镯子相比呢？
“比较好看的镯子？”小狐的尾音拉的长长的，你个乡巴佬，不懂白不懂，小狐也没打算解释，等以后他自会知道厉害，她现在比较想找工匠赶紧的给制造出来，遇到事情的时候也可以自保。
不想在耽搁时间，小狐拉起青弈，“我爹今天进宫了，咱们后院不是有一颗大枣树么？你用轻功带我从那里飞墙出去……！”
一边说一边拉着青弈的手往后院走去，显然青弈又被天上降的响雷给炸了一下，郡主还用飞墙？
很快，一大一小两个身影便出现在大街上，黑衣的青弈冷酷无比，带着拒人于千里之外的冷漠，哪有跟小狐单独时的半分窘迫，白衣的小狐俊俏十足，一双大眼灵动异常，闪闪发光，这一黑一白两个身影自是非常抢眼，频频引起路人的回头观望，尤其是那些娇俏的少女射在青弈身上的电眼都快着火了。
“天啊，黑衣少年好酷啊！”一少女花痴状，两眼红心直冒。
“那个小孩长的也真好看，长大了一定是个美少年。”
“哦！天啊，他们是谁家的啊？”
小狐听着周遭的议论没什么反应，反而一副理所当然的样子，反之，青弈的脸已经很黑了，如果不是小狐在身边，想必是剑已出鞘。
青弈紧紧的随在小狐身边，不知道为什么听着那些人议论小狐，他的心里极其的不舒服，很是讨厌自己的这种感觉。
“青弈，你说的那个鬼将很厉害么？”
行走中，小狐突然开口，这几天从青衣口中打听到的这个鬼将，很是引起小狐的兴趣，它的武器必须有绝顶的手工，最好的材料，一刀封喉的锐利。
“恩，很厉害，可是他这个人很是诡异，他打造武器完全是看心情，不会因为你是皇亲贵族便会礼薄三分！可是他的手艺在楚京称第一，没人敢称第二的。”
小狐‘哦？’了一声，对这个鬼将充满了浓厚的兴趣，她有感觉，她的飞刀武器一定会在这个人的手中制成一把惊世之作。
“那我们会不会被拒之门外啊？”小狐有些担心的问道。
青弈摇了摇头，表示不知道，他也是只闻其人，未见其貌啊！
……
随着青弈的领路，慢慢的远离的街市的繁华，涌进一条小巷中，走了没有多远的距离，青弈便停了下来，这个地方及其的简单，一座小院，看起来很小，院里有一口井，院子之中堆积着许多的破铜烂铁，还有一些打造铁器的工具，看起来确实像那么一回事。
“郡主，你等一下，我进去看看！”
青弈皱了一下眉头，这个地方看起来很乱也很脏，在青弈的心里不自觉的，小郡主已是圣洁般的存在，不希望脏乱的东西染了她的身。
小狐却淡然的一笑，轻握了一下青弈的手，“一起！”
简单的两个字，却带着不容置疑的坚定。
“请问，有人在吗？”
这个小院连个大门都没有，只有里间的一个屋门紧紧的闭着，所以青弈便礼貌的询声问道。
“请问，有没有人在？”
空荡荡的仍然没有回答，小狐的眉毛极不可见的皱了一下，手中的扇子‘啪’一下打开，“喂，有没有人在啊，没死的给小爷回个话！”
这声音一出，不似青弈的礼貌，带着三分火气，七分霸道，顿时惊飞了歇息在墙头的鸟儿，青弈也吓了一跳，小郡主你也太没礼貌了吧！小狐才不管这些，她最讨厌瞎等，听说古代那些有点名气的人都特别的怪异，对他们以礼相待，反受冷落，还不如直截了当来的痛快。
果然，房门‘吱嘎’一声被打了开来，只听一个沙哑低沉的声音响起，“谁家的小子这般嚣张无礼？”随着话音的落下，一个风烛残年的老者缓缓现身，身子弯曲，有些驼背，两鬓白发，一双眼睛却炯炯有神，闪烁着暗沉的光，看似六七十岁的样子，眼神却毫不浑浊。
“老头，我要不这么喊，你肯出来么？”
小狐嚣张的把扇子一收，往脑后领一插，那小样还挺帅的。
“敢如此跟老夫说话的，你小子还是头一个人！”老头定定的看了小狐一眼，声音很是一个冰冷。
小狐倒也不怕，一副二世祖的模样，“敢不理小爷的，你也是头一个人，所以我们扯平了！”
小狐看着老头一张冷冰冰的脸，显然是对她的无礼很是不满，小狐是聪明人，见好就收，既然将人‘请’了出来，且有求于人，自然不好在无礼下去，看这架势，老头好像有将她轰出去的意思，这可不行，可不能得不偿失啊。
俗话说，成大事者，能屈能伸，这是小狐自己给自己的解释，顿时嚣张的气焰收敛的干干净净，一张如花的小脸布满笑意，“老前辈，我听闻您武功盖世，英勇过人，更被天下人称为第一铸剑大师，特来冒昧打扰，有得罪之处，请多多包涵！”话音刚落，还规规矩矩的做了个拘。
突然转变的情况给两人弄的是措手不及，这丫头怎的说变就变，连带着还拍了个不小的马屁。
老者哼哼了一声，心里直觉的对这个小孩是很有好感的，聪明伶俐，狡黠如狐，看她一身锦衣玉袍，想必出身富贵，没想要麻烦她，不过这小娃请人的态度确实是气人，话又说回来他要不这么喊，他还不定见不见他呢？
老者打量了小狐几眼，小娃长的很是顺眼，也没有为难，直接的开口，“小娃，你是有事来求老夫的吧！”
小狐一听这口气，感情是没跟她计较，嘿嘿两声，也不急着回答，“老前辈，敢问您如何称呼？”
“鬼一”
“鬼一前辈啊！我确实有事相求，人生在世，最是知己难求，我想老前辈你一生铸剑无数，却不知道有没有碰到令你震撼的武器？”
小狐缓缓的说道，不出所料的看见老头的瞳孔一缩。
半响，才听鬼一老者开口，“天下神兵利器榜，排名第一位是‘菱’，第二位是‘天命刀’，第三位是‘清月潇’，第四位是‘毒鞭’，第五位是‘紫血剑’，老夫铸剑一生，这五件神器却不在老夫的铸器范围，是为遗憾啊！”话音一落，竟长长的叹了一口气，那口气甚是惋惜。
小狐心蓦的一跳，她对世事了解太少，刚刚鬼一所说的什么神兵利器榜，她听都没听说过，不由的张口说道“被锻造出来的武器，是为神器，有千年之历史流传下来，历经天地洗礼，必有心魂在于其中，鬼一师傅又何必介怀于心，如果有更惊世骇俗的武器出现，那么百年之后这些排名于前面的武器不是也会让出个名次来么？”
小狐的话音一落，顿时引来老头灼灼的注视，那样强烈的视线灼热的让小狐有些招架不住。
“小娃，你真让老夫刮目相看，人生在世，最是知己难求，老夫本以为你一个小娃本是随便说说的，没想到……没想到……老夫活过半生，今天竟被一个小小娃一语点破，哈哈……好啊……好啊……！”
“小娃，你是谁家的孩子？”激动半响，老头终于平静下来，只是看小狐的眼睛还是闪闪发光。
小狐神秘一笑，“鬼一前辈，你不请我们进屋坐坐吗？”
经小狐一提醒，鬼一似乎才想起他们还是立在院子里呢？
“小娃！快进来！”刚走了两步，突的像是想起了什么，眼角往屋子里瞥了一眼，当然这一眼没有漏过小狐的眼睛，暗暗寻思到，难道屋子里有女人？（吼吼，小狐真邪恶！）
“怎么了，是不是有什么不方便？”小狐善解人意的说道，眉毛暧昧的挑了几下，看的鬼一忍不住的想要跳脚，这小娃那是什么表情？
“没有，我徒儿在屋里锻造一把匕首。”鬼一如实说道，只是他的那个徒儿……
面对小狐，鬼一的好感呈直线上升，只是犹豫了一下，看这小娃的样子，是来求他有事的，断然不是为了那件东西所来，所以，大大方方的带着小狐踏进主屋……
小狐很自来熟的跟在后面，顺便拽了一下青弈，攻人就要攻心，就凭借她沐小狐脑袋里五千年的历史，分析个人那还不是小事一桩，只不过说了点独特的见解，正好入了这老头的耳，那激动劲，一下子当她是自己人了……
“师傅，是谁？”
小狐刚刚踏进屋子里，一个冷冷清清的声音便从里屋传了出来，紧接着幕帘便被掀了开来，只见一个裸着上身的少年便走了出来。
哇！小狐欣赏的打量了少年几眼，长的真是不赖，柳眉星目，玉面朱唇，一双眼睛清清冷冷，犹如雕像般的脸庞却透着如冰雪巅峰般的冷冽清寒，透着一种冷酷绝伦的俊美，可能是在里面锻剑的原因，将他的脸烤的很红，更添一丝魅惑，只见他淡淡的扫了小狐和青弈一眼，无波无痕，就是那种看陌生人的眼神，便转身往里屋走去，就好像刚刚问话的不是他一般，直接的将他们无视了。
小狐也不恼，无所谓的耸耸肩，你不把我放在眼里，我自然也不会多看你一眼，顿时，房间里陷入了轻微的尴尬。
“咳咳……那是小徒夜汐……！”
鬼一开口，望向小狐含笑的嘴角，那笑很淡，却能感觉的到，那是一种满不在乎的笑，看似没心没肺，却带着隐隐的讽刺，鬼一开口的话就那么僵硬在嘴角，这小娃给人的感觉真是怪异。
小狐伸手瞭了一下额前的发，“鬼一前辈，你徒弟定然受到过很大的创伤，否则不会有这般冷清绝然的眼神。”
小狐只不过是随口说说，这来了半天还没说到正事，她也急啊，却不料鬼一却猛的转身望着小狐，“小娃，你怎知道？你认识小徒？”
鬼一的声音有这咄咄逼人的质问，一下子将小狐弄的莫名其妙，这是怎么个事啊？
青弈的手蓦的按在剑鞘上，不着痕迹的将小狐给挡了开去。
小狐推了青弈一下，用眼神示意，没关系，踏前一步，“我不认识他，只是看了他的眼睛随便说的。”
鬼一深深的忘小狐一眼，似乎想从那双慧黠的眸子里找出些什么，可是很可惜，那里除了清澈还是清澈，没有一丝畏惧或贪婪……
“恩……小娃，你来找老夫是有什么事？”
鬼一适当的转了话题，正好对了小狐的胃口，小狐也不矫情，大大方方的开口，“我来找鬼一前辈你帮我打造一件武器，素闻前辈你有神将之称，我自认，我的这件武器除了你，绝不会能有第二个人为我锻造出来。”
小狐一板一眼说的及其认真，毫无戏虐指责，脸上也是一派严肃，她就是这样的一个人，该认真的时候绝对认真。
鬼一望着小狐突然间认真的样子，抚了抚嘴角，“小娃，你要老夫为你锻造什么？你知道老夫从不轻易出手，报酬也是很高。”
他本来就对小狐又好感，总觉得这个小娃的身上透露出一股不符合年纪的稳重，还有她说的每一句话看似嘻哈，却能让人豁然开朗，正说到人的心坎里去，仿佛任何人在她的面前都是一个透明体，这样的孩子成长起来——真的是很可怕！
小狐傲然一笑，一双美眸顿时放出灼灼的光彩，锐利逼人，“鬼一前辈，我要你锻造的武器乃是天下独一无二，倘若成功，不久之后它一定会成为天下兵器谱中一个让人惊叹的存在……至于报酬，只要你能成功，价格条件随你开。”
好个狂妄的小子，好个大言不惭的小家伙，那般傲然自信的神采，那般藐视天下的口气……
鬼一老者忍不住的抚须大笑，却没有因为小狐的狂妄而对其生出不满，反而心里愈加的欣赏，“小娃，你的口气还真是不小啊！”
小狐从怀里掏出壁纸，‘啪’的往桌子上一放，“我沐月淇从不做没把握的事！”
口气狂傲，眼神坚定，小小的身子仿佛瞬间放射出万丈光芒，晃花了眼前人的眼睛，鬼一老者驼背的身子只觉得仿佛坠入了一股新的力量，全身上下都忍不住的舒畅。
沐月淇？沐顶天之女……怎的一副小少年的打扮，鬼一顿时茅塞顿开。
“哈哈……小娃！你竟是沐将军之女啊！难怪有如此大将之风，这般狂妄的口气，果然虎父无犬子！就让老夫看看你说的是什么武器！”
鬼一拿起桌子上的壁纸，第一眼望去，银色镯子精致无比，九片叶子覆于表面，金色的丝线绕城诡异的图案缠于叶子之上，造型独特，望过去也就只是一个好看的镯子而已，却看不出厉害之处……
鬼一也甚是明白，一样好的东西一定要通过解说才能知道它的价值，因此没有多加评判，看了一眼小狐，眼中精光闪闪，“小娃，你给说说……！”
小狐暗自赞赏，不愧被称为神将，果然有厉害之处，不骄不躁，不急不缓。
只见小狐的小胳膊放进怀里掏了半天，终于将一小包东西拿了出来，放在桌上打开一看，青弈和鬼将同时睁大了眼睛，嘴角直抽，只见那小小的包裹里装着世人难寻的天蚕丝，还有一块千年玄铁，还有一大把闪闪发光的金叶子……！
这些东西随便一样拿出来都够普通人吃几辈子了，就被这么一个五岁的小孩轻松的从怀里拿了出来……
“小娃，这……！”
“郡主……！”
鬼一的声音卡住了，带着些微的激动，这些东西可不是随便能见到了，锻造出的武器坚硬度，锋利度都是数一数二，能使一把利刃永不生锈，永保锋利，见血封喉的快啊，他打了一辈子的铁，好东西见到的固然多，可是也没见过那个财大气粗的家伙一下子掏出这么多的至宝。
青弈则是惊的一句话都说不出来，他要是看的没错的话，那天蚕丝乃是西月国至宝，那是二公主出嫁时，西月皇作为礼物相送，当时还有一盒子的金叶子，而那千年玄铁更是将军征战沙场历尽千辛万苦才得之，怎么今天全跑来小郡主的手上了……
答案只有一个，小郡主她——偷了王府的宝贝……
小狐瞟了一眼青弈目瞪口呆的表情，不耐烦的推了他一把，“有什么好看的，那是我在府里捡的！”
一句话又雷到了一老一小，祖奶奶的，宝贝那么好捡，那谁不捡啊？
小狐啧啧嘴，心里暗忖，这是她花了九牛二虎之力从自家的藏宝阁里‘捡’来的，她的老爹暂时还不知道呢！
小狐把宝贝往鬼一老者面前一推，“鬼一前辈，这个镯子看似简单，但是九片叶子必须要是千年玄铁打造，定要锋利无比，叶子下面必须是架空的暗格，可以将叶子藏于其中，用天蚕丝连接，可使其伸缩，长度不限。”
小狐的这一番话说完，鬼一老者的眼神基本上就只盯着小狐在看，虽然小狐说的简单，但是鬼一却知道做起来的复杂程度，可是根据小狐所说，这九片叶子就是杀人用的飞刀，而暗格是用来隐藏天蚕丝所用，也就是说，这不是所谓的暗器，而是根据人来控制天蚕丝上的飞刀，鬼一倒吸一口凉气，出手无影，飞刀绝技……
惊世之作，惊世之才，只是练就这种金丝控刀杀人，少说也要有练就个二十年的时间吧！显然，此时的鬼一心绪慢慢平静，认为这个武器不是小狐所想，也没想过这东西是一个五岁小孩能用的。
“小娃，这东西我能做，半个月后你来取！”
鬼一思索半刻，缓缓开口，小狐一听，顿时眉开眼笑，“鬼一前辈你太棒了，我崇拜你，这堆金叶子是我给你的报酬！”
说完，小狐将那一推金叶子往鬼一面前一推，毫无不舍之意，心里虽然知道，神将鬼一乃隐士之人，送金银显得俗气，可是这么多的金叶子却也是个不小的诱惑。
下一秒，鬼一老者却极其严肃的将金叶子推到了小狐的面前，眉头深深的皱成一个川字，“小娃！老夫这一生除了打铁，什么也不会，被世人尊称神将亦不敢当，但是小娃，我要告诉你，老夫在半年前就已经不在碰铁，倘若今日不是喜欢你的性子，老夫定会将你赶出去，但是……你的这件武器老夫会帮你打造，就当做老夫的收山之作，至于报酬，老夫只要你答应一个条件……！”
“小娃，你可应？”
小狐的心被鬼一说的那是一上一下的，好在最终来了个转折，要帮忙打造了，可是……
“鬼一前辈，你说什么条件，我能做到的我一定答应……！”因为这件武器对她来说，真的很重要，所以小狐说的信誓旦旦。