离开那个小院时，已过晌午，记得临走时鬼一老者硬是卖了个关子，非要等到半个月后来取东西之时，才肯说出条件，小狐也没有拒绝，半个月之后那就说明东西做好了，管他什么条件还能难倒了她不成。
晃晃悠悠的沿着小巷子中，一路上都在青弈探索的目光中渡过，小狐只当看不见。
“打死你，打死你个小杂种……！”
“打，给我狠狠的打……打死他……！”
“打呀，打……！”
……
本该沿着小巷直走的小狐，突然听见拐角处传来的模糊声音，顿时脚步一转，往岔路走去，好家伙，有好玩的事情了……
小狐唯恐天下不乱的三两步就窜了过去。
入眼的是什么景象啊？只见七八个小乞丐围着一个人狠狠的打，嘴里还不停的叫嚣着，有的甚至连脚都用上了。
“打死他，叫他抢我们的食物，打……！”
“打！”
小狐嘴角缓缓勾起，一副有趣的模样倚在身后青弈的身上，手上的白玉扇在手上来回敲打着，像是正在看一出及其精彩的戏。
沐小狐她从来就不是个好人，对待自己人，她是全心的保护，可是对待陌生人她完全是冷眼看世界，所以她不管闲事，不去看这么多人围攻的是谁，打的是谁，纯属好玩的欣赏。
或许是她的视线太过于灼热了，也或许是她的存在感太强了，正在拼命揍人的乞丐突然的都停下动作，直直的望向小狐……
这混战一停，小狐终于看清了被围攻的人长的什么样子。
这一看，小狐傻眼了，怎么就是一个跟她差不多的小少年啊，只见他身上的衣服破破烂烂，脸上也是青青紫紫，发丝纠结，看不清五官，就一双黑黝黝的眼睛特别的亮，瞳孔中充满不甘，愤怒，挣扎，绝望……好多种情绪混合在一起。
丫的，太没有出息了，这么多的大乞丐欺负人家一个小乞丐。
小狐无聊的打个哈欠，“青弈，咱走吧！没戏看了！”
青弈抽抽嘴角，一句话没说，他的任务最重要就是保护好郡主，转身跟着小狐便要离开，哪知，脚还没迈开一步，那个原本倚在墙角半死不活的小乞丐蹭的一下站了起来，“你们不要走，请你们收留我！”那童音听起来特别的稚嫩，发出的声音像公鸭子叫一样，沙哑，刺耳，难听。
原本小狐真的是不打算管的，可是她的脚步却真的没有迈出去，只是懒懒的转身，笑的特别邪魅，看着那个不知道下一刻是否就会死去的小乞丐，好笑的问，“我为什么要收留你？”
她又不是救世主，无缘无故为什么要收留一个小乞丐呢？小狐歪着脑袋，似是在想一个很重要的问题。
那几个大乞丐听了小狐的话，你看看我，我看看你，似乎在观察情况，望着那个黑衣少年，腰间还有一把剑，就他身上散发的冷冷煞气，让他们一动也不敢动。
小乞丐特别的倔强，头颅仰的高高的，下巴也抬的高高的，这个样子看起来像是在藐视人，可是小狐知道，他只是在强迫自己别将眼眶中涌起的水雾给落下来，小乞丐哦！怎么有这么骄傲的尊严？
小狐嘴角的邪笑变成了淡笑，慢慢的凝聚成了冷笑。
她的情绪真的很容易改变，即使换了身份，换了朝代，换了时空，那些潜藏在骨子里的黑暗却无论如何都忘不了，不管哪种表情对于小狐来说都是一种面具，因为真正的沐小狐冷血，嗜杀……
小乞丐的眸子死死的与小狐对视着，慢慢的那层水雾渐渐退去，只隐隐看出发红的眼眶，小乞丐啊，最多也就个五六岁吧！和她一样大，可惜啊，同岁不同命，这就是命运……
小狐的嘴角的冷笑越加的张扬，她望着那个似乎把她当成救命神人般的小乞丐，樱唇轻启，“我从来都不收无用之人，给我一个收留你的理由……！”
这声音的炸响无疑是一个惊雷，那些大乞丐显然有些蠢蠢欲动，只见小乞丐死死的咬紧牙关，直见血丝，眸子里却闪过一丝类似于希望的亮光，很轻却被小狐捕捉到了，小小的人努力的从墙角站起来，看起来及其费力的样子，却毫不退缩，“我洛离不是无用之人，请给我一个机会，我会像你证明，我将来一定不会是无用之人，请相信我……！”
小乞丐的声音不大，带着沙哑，却奇异的传进每个人的耳朵里，只见旁边的那个大乞丐似乎终于忍耐不住了，砰的一脚踢了过去，“小混蛋，还想让人收留，去死吧，去死吧！”一边骂一边用脚狠狠的踢着，可是小乞丐洛离却一声不吭，死死的盯着小狐，眼神坚定倔强到让人心颤，终于……
小狐的嘴唇动了，轻轻的吐出几个字，“青弈，挑了那个乞丐的手筋！”
话语刚落，就见一黑影瞬间窜起，瞬间又回归原位，‘啊！’的一声尖叫彻响云霄，呼啦啦的乞丐乱成一团，远远的跳开几米，只见那个踢打洛离的大乞丐左手鲜血直冒，不断乱叫的在地上打滚，扬起一地尘土。
小狐仿若未见，执起青弈手中的剑，望见一个血珠顺着剑尖落下，滴入尘埃，一步一步走向小乞丐，居高临下的望着洛离，淡淡的开口，“你要知道，在这个世界上从来就只有一个道理，强者生存，弱者死亡，如果不想被杀，就只有变强……！”
“现在，向我证明你的决心，用这把剑杀了他，我便收留你……如何……？”
抽气声一片，远处那几个乞丐更是吓的抱在一起，这个小少年太恐怖了，她身后的那个黑衣少年也很恐怖，完了，完了，要死了……
地上打滚的乞丐一听更是撕心裂肺的叫唤，“不要啊！我不要死啊！”
“我错了……！”
青弈则是狠狠的震了一下，小郡主她……
小乞丐洛离死死的盯着小狐手中的那把剑，时间一秒一秒的过去，小狐静静的等待着，天地间仿佛只剩下了小乞丐自己，颤抖着做出能够令他改变一生的选择……
杀人，杀掉这个欺负自己的大乞丐，杀掉他……杀掉他……
杀掉他……
声音不断的在洛离的脑海里回荡，似是终于下定决心般，洛离的眸子被逼的通红，牙关紧咬，手握成拳头，用力，再用力……
“啊……！”
终于，洛离一把夺过小狐手中的剑，一张脸顿时充血，狠狠的刺向地上的大乞丐，几乎用尽了全部的力气……
剑落下……
“啊……！”大乞丐惊吓的叫声彻响云霄。
然而，小乞丐的手腕却被小狐紧紧的抓住了，这一剑，洛离用尽全身力气刺出的这一剑——偏了，因为他的手腕被小狐死死的拽住了，她笑的邪肆张扬，狂傲不羁，然后她说，“洛离，你赢了，从今天起你是我的人！”
从今天起——你是我的人！
那日的阳光特别的灿烂，因为洛离不在是孤儿，不在是一个受人唾弃的小乞丐，他不知道眼前这个看起来小小的少年是谁，他只知道在挨打的时候他咬紧牙关不吭一声，却不小心在缝隙中看见了一张粉雕玉琢的小脸，那张小脸上充满玩味，像看戏一样的望着他挨打，可是他不生气，因为这个小少年的眼中除了好玩，漠不关心，在没有其他的情绪，没有鄙视，没有厌恶，没有嘲笑……
这就足够了，他曾被多少富贵小少爷欺辱打骂，看多了这样的眼神，可是‘他’没有，没有因为他沦落成小乞丐而鄙视他，所以，他开口了，堵上了全部说了一句，“请你收留我！”
……
“主人！”沙哑的嗓音听起来有些刺耳，一张青紫交加的小脸，一个瘦的只剩下皮包骨头的小少年，眼神灼灼的望着小狐，可以清晰的看清楚那双黑澈的大眼弯成了明月的形状，他在开心亦在感激……
“呵……我叫沐月淇，你不是我的奴隶，不用叫我主人！”
他俩长的一般高，所以小狐说话不用仰头，就那么直直的平视着他，人虽小，心智却坚，可以说出那么的一番话，这样的少年将来必成器。
小狐潇洒的一摇扇子，似是不屑的忘了一眼躺在地上大喘粗气的乞丐，两腿间一滩湿湿的东西甚是明显，微风一拂，怪怪的味道传出很远，睁着一双大眼浑身颤抖的望着小狐，生怕小狐转身在补给他一剑。
小狐懒懒的对青弈和洛离开口，“走吧！”
便自顾的转身，不在多看那堆乞丐一眼，小狐心中泛起清冷的涟漪，为曾经倒在世界底端的自己，那一年，她十五岁，在执行一次任务时，身受重伤，尤其记得她一个人躺在香港昏暗的街角，被打被骂，都无法反抗，直到半个月后猫儿和火云找到自己……
那半个月她经历了人生所有的视线，可是她却没有放弃，即使被一群混混踢打，她也没有求饶，因为她不停的告诉自己……
“做人要有骨气，哪怕我跌到了世界的底层，被万人嘲弄，我也要为自己留下一份尊严，即使全世界都放弃了我，我自己也不能放弃，因为，我坚信着，有一天我会站起来，并且比他们任何一个人站的都要高。”
“神归神，魔归魔，而我，理应归我自己，我始终知道，此一生，生要尽欢，死要无憾，纵是神魔，也不能决定我的命运，因为——我命由我不由天