青弈紧紧的跟在小狐的身后，莫名的看着她绷紧的却带笑的脸，那张小脸粉嫩嫩的，带着浅浅的笑，眼睛却冰冷的看不清眼底的情绪，这样的郡主莫名的牵着他的心，不知为何，现在的他心里特别难受，似乎能感受到小郡主的漠然与疏离……
洛离也是一步不离的跟着，不时的偷偷抬眼看看小狐在看看青弈，不知道他们要去哪里？‘他’说自己不是他的奴隶，不准自己叫她主人，那自己是他的什么？又该怎么称呼他？
转过小巷，转眼便进入街道，两边吆喝着各种各样的小吃……
来回的路人时不时的把眼光投在小狐一行人的身上，两个锦衣华袍的少年中间跟着一个破破烂烂类似于小乞丐的小孩，这风景很是独特，自然引起了百分百的回头率。
突然，一阵奇异的声响在小狐的耳边响起，本是喧闹的街道，可是这声音就是在小狐耳边响起的，小狐听的特别的清楚，“咕咕……咕噜噜……咕噜咕噜……！”
小狐停下脚步，挑了挑眉毛，转头看看洛离，那张青紫的小脸霎时染上一层红晕，青紫红绿，怎是一个好看了得，整个就是一调色盘。
洛离低着头不说话，特别不好意思小狐这样看他，心里暗暗嘀咕，这肚子真丢人，叫的这么大声……
哪知这肚子根本就是跟他作对，三秒钟没到，“咕噜噜……咕噜噜……！”
这次洛离的脸是彻底的爆红了，“那个……主……主子……！”
小狐看着洛离窘迫的样子，心里莫名堆积的闷烦便不翼而飞，“你很饿？”小狐开口，一副好奇宝宝的样子，眼睛睁的大大的，特别像个使坏的小孩。
青弈暗自嘀咕，“小郡主，这不是故意的吗？他肚子都已经叫的这么大声了……！”
洛离老实的点点头，他已经两天没吃到半个馍馍了。
小狐咯咯的笑，顺手拉起洛离的手，“我带你去如意楼！”
微风轻轻吹起小狐的衣袂，墨黑的长发在空中飘摇，洛离眼里的泪水就那样毫无预警的落了下来，一串接着一串，望着他那只黑乎乎的小手被一只粉红色嫩白的小手牵住，他的心里从多久没有这么温暖过了……
小狐望着哭的上气不接下气的洛离，顿时嘴角直抽……为啥？因为路人已经在对他们指指点点了，甚至停下来驻足观望……
小狐郁闷的，直接拉起洛离，眼一瞪，生生的给瞪出一条路来，“不就带你去吃顿饭么，你哭什么？”
小狐气急败坏的对洛离吼道，原来那帮人欺负他一个，也没见他哭，现在是怎样……
洛离抽抽嗒嗒的望着小狐，“我五岁的时候，爹娘被大水冲走，我成了孤儿，一路乞讨，来到楚京，四年了，从来没有人拉过我的手，主人，你是唯一的一个！”小狐望着失控的洛离，轻轻的勾了勾嘴角，不就是拉了他的手一下吗？小狐没有说话，继续拉着他往前走，示意身后的青弈跟上，在绝境中存活了太久，即使是一点点的温暖，也会让他不惜一切的抓住与宣誓跟随。
“啊？你九岁了？”
小狐突然开口来了这么一句，只见洛离猛的一吸鼻子，眼中泪光闪闪，“恩，主人，我九岁了！”
“别叫我主人，等你变强了，你就是我的伙伴，现在的你是我的跟班！”
小狐白了洛离一眼，弄的她好像是古代欺压奴隶的土财主，叫什么主人啊？
洛离心里又是一阵感动，变强，变强，一定要变强，那样自己就是‘他’的伙伴了，伙伴啊！多么美好的一个词，他做梦都想不到。
一路上，青弈的眼中都闪烁着金灿灿的光芒，这就是他追随保护的小主人啊！这样美好的一个人，越接触越觉得小郡主是个谜，一个让人心甘情愿沉沦的谜。
小狐拉着洛离的手一路往‘如意楼’奔去，嘴里还自顾的嘀咕着，“还当洛离跟她一般大呢！哪知他都九岁了，怎么长这么小？不会是的了侏儒症吧！”
……
如意楼是楚京最大的酒楼，人流广，环境佳，占地好，而且去的人都是非富即贵，站在如意楼的门口，洛离显然有些瑟缩，这么大的酒楼啊！他只见过，还从来没进去过呢！没想到一走神主人就真的把他带来这里了，可是他这个样子进去会给主人丢人的。
“公……公子，我们去别的地方吧！”洛离诺诺的说，而且狠狠的吞了一口口水。（小狐让洛离暂时称他为公子）
小狐呼哨一声，“你不是饿了吗？进去……！”说完，瞥了洛离一眼，率先往里面走去。
望着小狐突然变冷的声音，洛离到嘴边的话生生给咽了回去，只能顶着头皮往里进。
“两位公子，里面请……！”刚刚踏进门口，老板便迎了上来，一边引路，一边哈腰。看小狐衣着不凡，自是有钱家的少爷，哪里敢怠慢。
小狐点了点头，脚还没迈进去，突然的一回头，只见洛离磨磨蹭蹭的在原地踏圈子，小狐眼神一凌，“你给我过来！”
小狐人虽小，底气特别足，这一声暴呵，在酒楼里显的特别的响亮，顿时，所有的目光都积聚过来了连老板也不例外……
当如意楼老板望见门口破破烂烂的洛离时，带笑的嘴角一下子僵硬在嘴角，眼里闪过一丝厌恶，快步的越过小狐，横眉竖眼的望着洛离，“滚开，滚开，哪里来的小乞丐，这里是你能来的地方么？”
边说着，边用手去推洛离，原本洛离是有些瑟缩的，直觉的想要后退，可是当他抬头的时候，小狐就那样站在门口直直的看着他，眼神中什么都没有……一片深邃，似迷雾般朦胧，手中抓着欲要行动的青弈，洛离忽的就想起，‘他’叫他杀大乞丐的时候，就是这种眼神，这说明了什么……
退缩的心慢慢的回笼，洛离的背越挺越直，现在的他已经不是一个小乞丐了，他有主人了，一个在心中发誓要追随一辈子的主人了，是的，他的小主人都不嫌弃他丢人，他自己在嫌弃什么？
洛离不顾酒楼老板的推让，快速的几步走到小狐的身边，没有退缩，没有害怕，没有恐惧，小狐的嘴角缓缓的扬起一个浅笑，看了洛离一眼，心里赞叹，“很好，果然没让她失望！”
老板一看不乐意了，一个跟头蹦回来，“你这个乞丐怎么回事，快给我滚出去！”
小狐的手往老板的眼前一亮，两片金叶子闪闪发光，差点恍花了老板的眼睛，酒楼老板使劲的揉揉眼，在揉揉眼，妈呀，没看错，是金叶子啊，金叶子，贵族才有的就能叶子啊！一片金叶子等于十个金元宝啊……
顿时，态度立马三百六十度的转换，“三位小爷里面请，里面请！里边请！”
看吧！只不过拿出了两片金叶子，小乞丐就会被叫成小爷……呵呵……小狐讽刺的扬起嘴角，轻声的开口……
“洛离，你记住现在的你落在世界的最底端，那些对你嘲讽的、不屑的、讽刺的、厌恶的、排斥的眼神你要通通记住，等到有一天你站在世界的高处俯瞰他们的时候，你会发现这些人在你的眼中不过是笑话一场！也只验证了一句世界名句‘狗眼看人低’而已！”
小狐的声音不大，仅用眼前人能听见的声音说道，是的，今天的洛离以一个小乞丐的身份进入了富商贵贾才能进入的大酒楼，所有的眼神都见识到了，那么你记住了，在今后的成长中，你的尊严，你的骄傲在没有人能够伤害到你！
小狐的声音原本很低，可是偏偏这样一段话让二楼雅间的两个人给听了去，薄纱飘摇，掩住了里面人的身影，只隐约可见一个是长胡子老翁，怎么看就有点仙风道骨的味道，另一个确是一个绝美的少年，年纪不大，十二三岁的样子，低着头，清浅杯中茶，眼神却是望向小狐他们。
因为二楼包厢人满，小狐他们只在一楼大厅靠窗的位置点了满满一桌子的菜让洛离吃，心里想开了，洛离直接忽视那些投射过来的目光，只管吃自己的，短短一路，洛离在小狐身上学的东西已够他铭记一生！
没有人知道现在这个满身狼狈的小乞丐在几年以后，成就了怎么一个可怕的名号——“鬼离煞，一把剔骨双钩在手，杀人如麻，出手狠辣，手段残忍，成为风云榜上一个让人不敢忽视的存在，而他效忠的主人却只有一个，那便是——沐月淇！”
小狐不饿，便有一下没一下的吃几口眼前的菜，青弈为了不使洛离尴尬，只好跟着一起吃，小狐的眼睛到处的瞄，总觉得有一双眼睛在注视她，而且这眼神很热烈。
二楼雅间内，长须老者笑着将面前的酒一口灌进嘴里，眼里的光芒灼热，闪烁慑人，“好敏感的小丫头啊！不枉老夫纵观天象，神算天机，终于找到她了，哈哈……！”
品茶的少年这时候才抬起头，此少年敛尽了世间的风华，一双墨玉般的眸子光华内敛，顾盼生辉，流光溢彩，看似温和却浑身上下透出一股冷然，清贵绝尘，美似妖精。
他轻瞥了一眼小狐，又低垂下眸子望着眼前的白玉水晶杯，似乎那杯子里有什么东西吸引着他一般，近乎呢喃的出声，“师傅，就是她可定天下吗？”少年的声音清冷低沉，却莫名的好听，有种蛊惑人心的，魅力。
“就是这个小娃！天资聪慧，眉宇大气，乃天纵奇女！”老者摸着腰间的酒葫芦，隔着一层紫纱上下的打量小狐，越看眼中的神采越是热切。
……
而此时，小狐的眼睛不着痕迹的来回扫了几遍，就是没有发现她要找的目光在哪里，二楼雅间个个隔着纱帘，她也不知道是在哪里？
小狐撇撇嘴，有道是小小年纪便已是倾国倾城，扮成朗朗少年也是吸引着别人的眼光，指不定谁家的小姑娘在偷看她呢。
小狐大大的自恋了一把，随即将这事抛在脑后，故作烦恼的叹了一口气，人怕出名猪怕壮啊！
无事可做，小狐便闲闲的有一搭没一搭的夹菜给洛离吃，直把洛离感动的一边吞菜一边吞泪……
蓦的，一声突兀的声音在如意楼的门口响起，“老板，给本公子我来一间最好的雅间！”紧接着一个典型的二世祖闪亮亮的在一群家丁的拥簇下登场，十二三岁，肥头大耳，油头粉面，整个一个胖猪，一双倒翻的三角眼，一副嚣张跋扈的样子，下巴朝天的指着老板……
“这位公子，二楼的包厢已经满了，你看我在一楼给你找个视野开阔的地方，行不？”如意楼老板一边点头哈腰，一边摸着额头的汗，这少年他可惹不得，这今天是怎么了，一事接着一事。
“满了？”胖猪少年一声怪叫，一双三角眼瞬间睁大，狠狠的盯着老板，望着老板一副吓的哆嗦的样子，他的虚荣心得到了大大的满足……
顿时，不屑的哼了一声，自认为潇洒的将手中的扇子‘啪’一下打开，“那就在一楼给小爷找个视野极佳的地方！”
三角眼顺着大厅一扫，不少人对他都露出惧怕的表情，一双眉毛更是得意的翘起，可是，下一秒，他的眼扫射到小狐那一桌的时候，神情一下子就变了……
只见那桌上一个白衣小少年用着一双似笑非笑的眼神看着他，跟别人的目光不同，不惧不怕，淡淡的，那眼神就好像是在看一个白痴……
白痴？
肥猪少年因为这一认知，顿时一把火窜了个满胸口，在看看小少年的旁便还有一个黑衣少年，这少年更是气人，连瞟他一眼都没有……最过分的是，他们两个中间竟然有一个浑身破烂的小乞丐正吃的津津有味……
“哪里来的臭乞丐？”肥猪少年怒火中烧，一声牛叫响起。
就在三角眼刚进门的时候，青弈便把少年的底细跟小狐汇报了一遍。
此肥猪少年乃是当朝兵部侍郎的大公子——‘梅仁腾’，当朝梅妃娘娘是他的姑姑，而梅妃为楚皇诞下一女，楚梦蝶便是他的堂妹，加上他的妹妹‘梅仁莹’跟楚梦蝶又是极好的姐妹，经常来往于皇宫，所以在楚京有那么点地位，因为养成了这位大少爷，横行霸道，目中无人的性子。
本来小狐根本没把他放在眼里，随便瞥了梅仁腾一眼，便自顾的把头转开了，心里暗自好笑，果然蛇鼠一窝，跟那个楚梦蝶一个德行，他老子也是没文化，起个土了吧唧的名字，叫什么“没人疼”小狐狠狠的汗了一把。
可是，偏偏有人就是爱往枪口上撞……
梅仁腾带着四五个家丁呼哈的就朝小狐走了过来，一副气势汹汹，要把洛离丢出去的样子。
食客也个个识相，赶紧的让出一条路，认识的不认识的都凑一边桌子上，看起了好戏。
洛离在梅仁腾那一声叫嚣的时候，就已经放下筷子了，顿时整个大厅的场景真是好看，小狐三米之内已经没人了……
“碰！”梅仁腾走进小狐直接的踢翻了眼前的凳子，脸上的横肉乱窜，“喂！这里是臭乞丐来的地方吗？影响小爷的食欲，你们是哪里来的臭要饭的？”
瞧瞧，一开口，就没好话，将小狐青弈整个的骂了一通，青弈的手在桌子下被小狐握了一下，所有人都没有动作……
旁边看戏的食客有好多都是认识梅仁腾的，暗自的为小狐捏了一把汗，“哎，这小少年不知道是谁家的，挺有钱的样子，可惜，那个梅公子是去找事的！”
心里无不暗自揣测，这小少年要倒霉了啊！
小狐懒懒的忘了一眼梅仁腾，那家伙一副狗仗人势的架势，怎么看怎么讨厌，本来没想招惹他的啊，可是关键是——他来招惹她了呀！
酒楼里特别的安静，所有人的目光都聚集在了小狐的身上，嘿哈……明星效应就是这个样子滴！
就连二楼的好多包厢都探出了头，望着楼下精彩的闹剧，人啊，安逸的生活过的久了就特别的想要点刺激的事玩一下，看见有闹事的，一个一个兴奋的。
白胡子老翁也饶有兴趣的望着，一脸的期待，“那家伙要倒霉了，这小娃绝不是好欺负的主！”老翁高兴的对妖精少年说道，一双眼睛一秒也不漏过楼下的精彩，他在期待这小娃的表现呢！
梅仁腾见小狐根本不搭理她，顿时三两步窜到小狐的身边，“喂！你哑巴啦！你是哪里来的臭乞丐，赶紧给我滚出去！”
这个时候小狐动了，只见她动作特别优雅的从椅子上站了起来，然后露出一个史上最纯洁最无辜的微笑，眼神一个轻佻，笑的酒窝闪闪，嗓音甜甜的说道，“肥猪哥哥，你说的是我吗？”
“肥猪哥哥，你说的是不是我？”
……
“噗……！”
“哈哈……！”
“噗哈哈……！”
不知道是谁一下子没憋住，噗的一声笑了出来，顿时整个大厅耸肩的一片，一片极力压抑的噗噗声，想笑又不能笑的样子，这个小娃太有意思了！
梅仁腾刚开始的时候还没怎么反应过来，只见小狐笑的特别漂亮的看着他，他不知怎的一下子就迷失在这小少年的笑容里了，然后紧接着边听到一个甜甜的嗓音叫他‘哥哥’，硬生生的把‘肥猪’那两字给漏掉了……
直到旁边的笑声响起，他才回神，才反应过来‘肥猪’两字……
“臭小子，你敢骂我？”梅仁腾顿时恼羞成怒，一张脸涨成了猪肝色，三角眼也露出阴狠的表情，一双手就朝着小狐抓了过来……
小狐连动都没动，刷的银光一闪，梅仁腾的动作生生的停在了半空中，一把明晃晃的银剑便指在了他的脖子上，只要他在动一下，脖子铁定开花，青弈一张脸上寒光瑟瑟，如千年冰雕，直将梅仁腾给冻的结了一层冰。
梅仁腾的眼睛刷的睁大，两条腿有些不受控的哆嗦，旁边的人也很配合的发出一阵抽气声，这个黑衣少年出手太快了……
“你，你…你……！”
梅仁腾舌头打颤，嘴角直抽的连说了三个你字，他没想到，这个黑衣少年会武功啊，而且好像还挺厉害的。
梅仁腾的身边的跟班一见自家主子被人用剑指着，顿时一股脑的全冲了过来，却也不敢上前，只是耀武扬威的摆了几个姿势，一个个傻子一样。
小狐眨眨眼，一副乖宝宝的样子望着梅仁腾，“我…我……我……怎样啊？”
真是气死人不偿命啊，这个小少年真是一个腹黑的主，明明他脸上的表情单纯无辜，好似真的是一个邻家‘小弟弟’般的亲切，可是偏偏就把梅仁腾气的要死。
“你…你知道我是谁吗？”梅仁腾恶狠狠的瞪着小狐，在瞪着青弈，忘了眼脖子间的那把剑，心里一阵一阵的发颤，从小到大还没人敢拿剑指着他。
“那你是谁呀……？”小狐扬起脑袋，配合着梅仁腾问道，那样子别提有多可爱了。
众人此时有为小狐捏了一把汗，完了，这小少年一定是哪个富贵人家的小少爷，不知道梅仁腾的身份，完了，这小少年的随从还拿剑指着梅家公子呢！
梅仁腾一见小狐竟然不认识他是谁，顿时把脖子一横，一双眼凶狠的瞪着小狐，“小兔崽子，你完了，我告诉你，我就是兵部侍郎梅家大公子，我的姑姑就是……！”
当朝的梅妃娘娘，这几个字还没说的出口……
“哗啦！”的一声，一盘子青菜汤便泼向了梅仁腾的脸上，顿时杀猪一般的叫声响彻整个大厅。
“怎么就这么不会说话呢？”小狐倚在桌沿上，低声的嘟囔了一句，手上还拿着一个盘子，显而易见，这菜汤是小狐泼过去的。
梅仁腾被当头泼了一盘子菜汤，猪嚎响起，往后跳了一大步，也因此离开了青弈的剑，顿时一张脸上露出要吃人的表情，那样子超级狼狈，油腻腻的菜汤顺着他的脸颊滴在衣襟上，鼻子上还挂了一根青菜。
小狐望着眼前的梅仁腾，状似生气的对身边的洛离呵斥道，“怎么不吃的干净点，漏了一根青菜挂在他鼻子上了！”
‘噗哈！’洛离忍不住的肩膀乱颤，就连青弈的嘴角都勾了出来，坐在二楼雅间里的白胡子老翁早就笑的上气不接下气了，然而妖精少年却紧紧的盯着小狐，眼里清冷一片却也兴味十足，他没有漏掉小狐在泼那个梅仁腾时眼里闪过的杀意与冷光……
这小孩带着面具，而且不是一般人，突然间，他相信了师傅的话。
梅仁腾是真的忍无可忍了，一声命令，身后几个护卫全都冲了上去，梅仁腾面孔狰狞，不断的大叫着，“抓住他，抓住他……！”
这是第一次小狐真正的见识到了青弈的功夫速度，只见青弈凌空翻跃，仿如腾龙越海，墨发随着动作在空中飞扬，黑衣簌簌作响，‘噼噼啪啪’三两下，六个人已经已叠飞机的姿势躺在了地上，口中不断的发出哼哼唧唧的声音。
“找死！”“找死！”青弈的声音冷冷的想起，脸上一派肃杀之色，敢对小郡主动手，管你是谁？“梅仁腾的眼瞪的比铜铃还大，他都没看清那个黑衣少年怎么出手的，他的人已经躺在地上哼哼呀呀的了，顿时一张脸涨的通红，死死的盯着小狐，嘴角乱颤，”你…你……你竟敢对我对手，你知不知道我是谁？“许是害怕了，一而再的强调自己的身份，梅仁腾很少吃这样的亏，无论是谁看在他后台的份上也不敢惹上他，何况他的姑姑还是当朝的梅妃，可是倒霉的是，他偏偏的惹到小狐的头上了，只怪他出门忘了看黄历啊！
”梅仁腾嘛……？“小狐腻歪歪的拖着长音，鼻孔出气，眼睛眯成月牙，随即身体一直，脑袋一偏，望向旁边那一堆看戏的食客，随即童音稚嫩，略显娇憨的问，”他是南城杀猪的？还是北城卖驴的？哪位朋友能告诉我一下？“”哈哈……！“”哈哈……！“满厅的人再也忍不住的笑成一团，东倒西歪的，这个小孩太可爱了，人家都跟‘他’报了名号，‘他’还损着招的骂人，而且还是一副特别无辜的样子，不嚣张，偏偏能把个人气死。
在看梅仁腾那张脸，还能看吗，涨的通红的，血淋淋的，额头青筋暴跳，眼看就缺氧昏厥了。
”小，小子，我告诉你，我饶不了你……！你说，你是谁家的？你敢不敢说？“小狐蓦的把扇子一收，眼神一凌，望着肥头大耳的梅仁腾，心里不屑的冷哼一声，随即说道，”梅家大公子，就凭你？绕不了我？请问——你算个屁啊！“请问，你算个屁啊？
一句话成功的雷焦了如意楼所有的人，望着那个粉嫩嫩的小少年，带着小小的嚣张，特狂妄的爆出这么一句粗口。
梅仁腾气的全身发抖，他觉得下一秒他就要昏过去了，心里恨不得冲上去一脚将这个小不点踩个肉饼，却偏偏的又打不过人家身后的保镖，直憋得内出血。
小狐可没功夫管他的想法，随即的挥了挥手，青弈和洛离变跟在她的身后，特拉风的往外面走去，该回家去了，玩够了，没那么多的闲工夫陪这个肥猪玩了。
可是偏偏就是有人这么的不识相。
小狐刚刚经过梅仁腾身边的时候，压根没看他一眼，却不想这厮突的出手扣住小狐的脖子，梅仁腾刚动的时候青弈就瞄见了，随即银剑已经出手……
可是让所有人大跌眼镜的是，只见小狐一弯腰，小小的胳膊就那么的随便一扭，‘咔嚓’一声，甚是响亮，接着梅仁腾杀猪般的惨叫已经彻响云霄，那家伙胳膊脱臼了……
”敬酒不吃吃罚酒！“小狐带着两人头也不回的离开可酒楼，只是在经过门口的时候有意无意的往二楼的包厢里面深深的看了一眼……
”哇…那小孩好厉害啊？“”刚刚发生什么事了？“”哦……天啊！“”知道是谁家的小少爷吗？“”不认识啊……！“众人顿时议论纷纷，自顾自的猜测着小狐的身份，忽的听一人说道，”那黑衣少年我好像在将军府见过……。“”将军府？“”你看错了吧！谁不知道沐将军只有一个女儿啊……！“”哎呀，那个黑衣少年长的那么好看，我不会记错的，就是啊……！“”……！“此时，坐在地上的梅仁腾疼的额头直冒冷汗，被从地上爬起来的众人搀扶着往外走去，却没有漏听他们的谈话，”将军府……！“狠狠的三个字顺着牙齿缝蹦了出来，一双三角眼阴狠的眯了起来……
而同一时刻，二楼包厢里的老翁摸着胡须，正在回味着小狐临走时那意味深长的一眼，这丫头，敏感，锐利，睿智，狡猾……
在看了一眼沉着喝茶的徒弟，老谋深算的眸子里精光闪闪，这两人可真是相像啊，一个清贵高雅，一个宛如精灵，却偏偏都是他们的表象，骨子里都是冰冷淡漠，透着残酷与疏离，却偏偏这两个人啊，有着纠葛不开的命运，老翁扶着胡须，一想到，这小丫头会成为自己的徒弟，心里就兴奋的直冒泡。
……
小狐带着青弈洛离二人风风火火的往将军府里走，当洛离知道小狐就是紫云郡主的时候，一双眼差点瞪的掉出眼眶，一路上都在浑浑噩噩的。
小狐今天在如意楼这么一闹，只当自己一副小少年的打扮，没人认识他，却不知有个保镖青弈长的这般出众，竟是把她给卖了，为自己惹来不小的麻烦……
刚走到将军府的门口，小狐还没得及往后院那颗枣树走呢，管家徐伯就飞毛腿似的跑了过来，”哎呦！小郡主啊！你怎么这幅打扮，将军在发火呢，到处也找不到你……你这是去哪了？“小狐一听发火两字，顿时脑中警铃打响，二话不说，一个跟头就往府内奔去……
完了……老爹发火了，这还的了？咋的，她在外面威风一下，回来在老爹面前那就是乖乖小绵羊一只……
小狐一路小跑往自己的闺房窜去，本来打算换一身行头的，这个样子要是让老爹看见了，那肯定是直接的火冒三丈呀……
哎……可惜啊，天不遂人意……
将军府的情报系统那是非常的好滴！在徐伯大嗓门的叫唤时，消息已经传进了沐顶天的耳朵里。
只听将军老爹一身怒吼，”沐月淇，你给我过来！“……
大厅中。
沐顶天端正的坐在檀木椅子上，一脸的刚正不阿，整个是审犯人的样子，小狐的眼睛滴溜滴溜的转了几圈，望见她的美人娘亲满眼温柔的望着她，哎呦，娘亲真好……
在说了，是不是这些天，她的将军老爹摸清了她的性子，才敢对她大呼小叫的，真是的，她人就是太体贴了呀！以前可能是在那个刁蛮女儿的性子吃了不少亏，发现现在的女儿转了性子，才拿出他作为将军老爹的威严，小狐暗自嘀咕着，可是谁叫她这么珍惜来自不易的家人的，那份温暖……没办法呀没办法！
眼珠子在一转，啥啥啥？大厅里竟然多了一位不速之客，那个一身紫衣，眉毛高挑，一脸戏谑的望着小狐的人是谁？
”楚天寻，你怎么在这里？“小狐顿时把眼一瞪，刚一冲进来，没看见左侧位子上的楚天寻，他怎么在这里？
”淇儿，还不见过太子殿下，你看看你，这都成何体统？“沐顶天从椅子上站起来，望着小狐一身小少年的打扮，气的嘴角的胡子一翘一翘的。
小狐随即瞪了楚天寻一眼，悄悄的撇了撇嘴，难怪老爹到处找她，原来是这颗星子降临了，他一出现就没好事，简直就是传说中的八字不合。
小狐望着她老爹，脑袋里飞快的想着办法，随即特别‘腼腆’的一笑，”爹啊……！“小狐刚刚喊出一个字，突的从外面从外面从进来两个风风火火的身影，不是青弈和洛离还有谁？
刚才小狐跑的太快，把他俩给忘了，这回才赶了上来。
只见青弈随即碰的一声跪在地上，一副请罪的样子，在看看洛离，脸上青紫，一身破烂，浑身上下脏兮兮的，瞪着个大眼左瞅瞅右看看，随即也跟着跪了下来……
”你们干什么？“小狐眉头一皱，她讨厌极了这种随便跪人的习惯，望着青弈跪在地上，头垂着，小狐一下子就想起她初醒时，那个满身鞭痕的倔强少年，这样的男子不该屈下自己的双膝，他有他的尊严和骄傲，心莫名的不舒服。
青弈仍是跪在地上不说话，一副死撑到底，雷打不动的样子，还有那个洛离，跟着凑什么热闹，小狐烦的脑袋都大了，‘刷刷’的冷箭射向楚天寻，都是你的错。