“喂！你来干什么？”
一回到雅居，小狐早没了脸上那天真精灵的表情，打上眼一看，就是一副小痞子的模样。
也不管楚天寻还在眼前，一身慵懒的依靠在椅子上，一副不欢迎的表情，摆明了‘我跟你不熟’的模样。
“我来……当然是找回我的东西了！”
楚天寻也不顾小狐态度不善，自顾的往旁边的椅子上一坐，语气高深莫测，吃过一次亏，楚天寻在小狐面前也不摆太子架子，一直用‘我’字尊称。
小狐掀了掀眼皮，这楚天寻长的实在是俊美，身材修长纤瘦，着一身紫袍，墨黑的长发由紫冠束起，一张脸像是由上好的玉石雕刻的绝世之作，完美无瑕，一双眼瞳漆黑如夜，深邃难懂，全身上下透着一股尊贵的霸者之气。
小狐暗自欣赏了一把，不由自主的点了点头，啧吧啧吧嘴，“你长的还挺不赖的，要是卖到万花楼里去，能赚个头牌当当吧！”
楚天寻早就做好了对付小狐的准备，看着她上下的把自己打量了一遍又一遍，看的人心里毛毛的，结果小狐看了半天突然的蹦出这么一句话，差点没气的楚大公子从椅子上蹦起来，他竟然要把堂堂太子卖去万花楼？
又来了……楚天寻连续三个深呼吸，才勉强自己稳稳的坐在椅子上，镇定镇定……
“沐月淇，我的东西呢？”
楚大公子实在是好修养，翩翩公子，高贵优雅，君临天下的霸气，不容人侵犯的傲骨。
小狐嘿嘿一笑，颇为邪恶，“你的东西丢了，关我什么事，莫不是上次一别，寻哥哥看上了我，才找了这么个借口？”
楚天寻一顿，他怎么会看上个才五岁的小孩？在说这个紫云郡主真的只有五岁？纵使是他，五岁的时候也没她这么机灵吧……说起五岁，楚天寻深邃的眸子里，快速的掠过一抹深深的悲哀，还有寂寞。
不巧，正好被小狐给捕捉到了，搞什么虾米，刚才那个表情是怎么回事？难道她顺手在他身上摸的那块玉对他很重要？
小狐咳咳嗓子，她真的不是故意的，真的不是——她只是顺手啊，“怎么，你丢的东西很重要吗？
楚天寻被小狐这么一问，心中顿时明了，表情一收敛，很是严肃的看着小狐，“很重要，那是我未来皇妃的信物也是我母后留给我的遗物。”
“碰……！”只听一个不小的声响，小狐四仰八叉的躺在地上，连带着椅子也摔在一边，那姿势真是不雅。
未来皇妃？遗物？
小狐狼狈的从地上爬起来，拍了拍裙子上不存在的灰尘，斜着眼睛看楚天寻，“你说什么啊？”
那口气真是不怎么好，不过话又说回来，能好了才怪，不就顺手拿了他一块‘琉璃玉’吗？怎么就成了皇妃的信物，又是遗物……不是耍她的吧！但是楚天寻的母亲，也就是楚天国当朝皇后确实去世了，刚刚楚天寻眼里的悲哀和落寞就是来自这里吧。哎……
此时的楚天寻望着小狐，只见他的眼睛一层光芒闪烁，似是要把人吸进去一样，“那是我九岁母后去世时留给我的，是将来要送给我的太子妃的，一直随身携带，可是却在那天你进宫后，不见了……！”
很明显，这楚天寻就是赖定‘琉璃玉’在小狐手里，这东西对人家多重要啊！
小狐暗自寻思，这事该怎么办，那‘琉璃玉’现在就在她怀里，记得那玉洁白无暇，入手温润，透着丝丝荧光，璀璨琉璃，一看就是好东西，可是这会……可变的烫手了，这拿出来也不是，不拿出来也不是……
小狐从没有这么尴尬过，她这个人啊，虽然有时候是狡诈了些，可是，却也是个敢做敢当的人，着实没有想到，这顺手牵羊的玉对人家这么重要……
捣鼓了半天，小狐的内心进行着一场天人之战，挣扎之后……
突然头一抬，小胸脯一挺，颇有点豁出去的味道，“那个……楚天寻啊，你这么一说，我好像是想起来了，我真的有在皇宫捡到一块玉，就是不知道是谁的，你看是你的不？”
说完，便从怀里掏出一块通体雪白的琉璃玉，光彩夺目，煞是美丽。
楚天寻眉毛一挑，嘴角几不可见的勾了一下，却并未伸手接过，然后就见他直愣愣的看着小狐，“紫云妹妹，莫不是我们如此有缘，这玉我从小就随身携带，从不曾离身，怎么就被你捡了去？”
小狐真是要恼了，特别不耐烦的把玉往楚天寻手里一塞，“你赶紧走，烦死人了，真是我捡的啊！”
楚天寻这回是真笑了，忘记了小狐嚣张跋扈的给看难堪，忘记了小狐狂妄不羁的给楚梦蝶耳光，只觉得眼前的小女孩无比的可爱，那般聪明灵慧的她，只因为自己说这玉石母亲留给自己的，他没有漏过自己在说这是自己母亲遗物的时候，她眼里闪过的一丝心疼她在心疼他吗？
心莫名的狂跳，这玉哪里是什么遗物，只不过是一块冬暖夏凉的宝玉而已，他的母亲不爱他，从来不爱他，在她的眼中，自己——就是一个妖孽而已，妖孽而已。
“你要不要啊？”
小狐看着楚天寻变换不断的脸色，不耐的出声打断，粉嫩的小手捏着那块白玉，折出琉璃一般的彩光，晃过小狐的脸……
楚天寻就那般的看痴了去，沐月淇长的真的很可爱，因为她现在还小的原因，不能称作漂亮，可是她身上的灵动之气映衬着慧黠的双眸，宛如天地的宠儿，就好像一个不下心坠落人间的小灵精……
楚天寻的心突然的就‘扑腾’‘扑腾’的跳了起来，跳的很快很快，有什么东西在心里炸了开来。
“小淇儿……！”楚天寻突然的喃喃出声。
这突如其来的三个字差点没让小狐一跟头蹦到房顶上，丫丫的，这该死的，叫她啥？
“楚天寻，你要作死啊？你叫我什么呢？”
浑身上下汗毛都立起来了，莫不是被鬼附身了。
楚天寻一惊，意识到自己竟在不知不觉间，叫了那么三个字，顿时一张俊脸染上一层晕红，却觉得这三个字真是奇异的好听，不由的又叫了一遍，“小淇儿……！”
“奶奶的，你叫上瘾了是吧！这是你能叫的吗？
小狐眼一瞪，眼见又要发飙的样子，这小子抽的什么风啊！
对于小狐的暴跳如雷，楚天寻只当是没有看见，就好像是下定了某种决心似的，直盯着小狐看。
嗷嗷嗷……小狐哀嚎三声，这楚天寻的眼神太电人了，似乎有炽烈的火苗在燃烧啊“小淇儿……这玉是属于你的，我——会等你长大！”
楚天寻突如其来的温柔，直击的小狐头昏脑胀，这话是什么意思？怎么听着像是在表白啊？这不要紧……似乎还许了个承诺，等她长大……靠……姑奶奶人小灵魂大，已经20岁了。
“听不懂你说什么，这玉我不要！”小狐横眉竖眼的冲着楚天寻咆哮道。
“送给你！”小狐只听见楚天寻说了这么三个字，不待反应，只觉眼前紫影一闪，脸上传来‘啵’的一声，人影已经不见了……
三秒钟……闺阁里传出小狐狼嚎的鬼叫，“楚天寻，你个乌龟王八蛋，你敢偷亲姑奶奶，姑奶奶我阉了你！”
接着噼里啪啦传来一阵声响，似乎是什么东西被砸出门外的声音，小狐倚在床沿上，望着手中的琉璃玉，这小子犯了什么病？怎么突然说出那种话……
记得第一次见他，那般冷酷的少年对她拔剑相向，最后被她戏弄气的暴跳如雷，还有与楚梦蝶对峙的时候，他的冷眼旁观……算起来，他们的见面算起来也就那一次，这世界真是疯了……
小狐恨恨的盯着手里的玉，一双眼危险的眯起来，“该死，古代功夫挺厉害啊，她竟然被一小屁孩偷亲了……！”
呕啊……
翌日。
艳阳高照，晴空万里，真是一个好日子啊……
小狐一觉睡到自然醒，就听见别院里就传来‘刷刷’的剑声，闭着眼也知道，一定又是洛离缠着青弈在学剑，现在小狐是无比的后悔怎么就把他们的居所盖的离她这么近呢？
半月已到，小洛离身上的伤渐渐的好转，开始变色，除去刚开始的恐怖，倒也有一张能看的小脸正在愈合……
那小小的身子因为营养不良的关系特别的弱小，小狐都怀疑他是不是能拿得动那把剑，看着他有模有样的重复着青弈的动作，小狐不禁的摇了摇头，去模仿，不会有超越，要想成功必须要有创新……
见小狐走过来，两人顿时停下动作，“郡主……！”“郡主……！”
小狐‘恩’了一声，眼皮也不抬的走到洛离的跟前，执起他手中的剑，只见那原本慵懒的小身影顿时凌空起跳，浑身充满着不予匹敌的傲气，眼神凌厉，剑招式式逼人，虽没有内力，却招招凌厉，让人不敢忽视隐藏在里面的杀气，只看的两人目瞪口呆……
小狐刚才舞的那几式，就是刚刚青弈交给洛离的，在小狐的手里竟一招不差的给耍了出来，洛离的下巴都快要跌倒地上了，小郡主太厉害了。
小狐从小天赋就异于常人，刚才的剑招只瞧着青弈耍了一遍，便已记在了心里。
将剑还给呆掉了的洛离，也不管两人被吓到的样子，随即对洛离说道，“跟青弈学剑，不是让你照葫芦画瓢，那样谁都会，你该学习里面的精髓，然后选择或者改造一套适合自己的武功路数，否则只是做无用功而已。”
洛离似懂非懂的点了点头，还沉浸在小狐刚才舞剑的震撼中，小狐也懒得搭理他，什么都是点到为止，需要自己去领悟语中的奥妙，她相信，洛离会懂……
小狐转头望向青弈，发觉自从小洛离来了之后，这厮脸上的肌肉蹦的没那么紧了，毕竟是少年，寂寞那么久，有了伴之后便不会那么孤单了。
“我要出府，去鬼一那里，你就在府里陪洛离吧！”
青弈一愣，不是明天才到约定的日子吗？
小狐看出了他的疑惑，随即努努嘴，“我等不及了，所以提前一天去！”
青弈点点头，表示理解，随即站在小狐的身后，意思再明显不过，一起去……
小狐看了眼眼睛闪着光的洛离，手一挥，“你看什么，在家练剑……！”说完，也不看洛离憋屈的眼，小胳膊一甩就往门口走去，这次是大摇大摆的从正门啊……