小狐仍是同上次一般，小少年的打扮，用小狐的话说，这样是防色狼的，她的脚程很快，青弈紧随其后，这次出门小狐只是带了青弈一个人，这事，小狐不想别人知道……
特意的不走大街，饶了条僻静的小路，小狐的心里着实兴奋，那梦寐以求的武器啊！
碧柳成荫，春风瑟瑟，这山坡还真是僻静，不过也够安静，走这条小路可节省不小时间，不知为何，小狐一心只想着见到那前世最得心应手的武器，竟失去了玩耍游玩的心……
刷刷……
沙沙……
风吹起树叶，青绿的味道飘出很远，小狐猛的一吸鼻子，大自然的味道真好啊！
刷刷……沙沙……
山路僻静，行人无几，忽的有一道特殊的味道随风飘进小狐的鼻子里，不是别的，是汗味……天生的敏锐力，立即让小狐进入到十二分的境界，一股隐隐的杀气在空气中飘荡。
杀气？
全身的冷厉不由自主的浮现出来，在这楚京，还有人敢对她下手？
瞥了一眼青弈，似也已经察觉到了气氛的诡异，手已经按在剑柄上，随时准备出鞘。
忽的……
青松苍翠的大树上猛的蹿下四个黑衣人，刀锋凌厉，直逼小狐，一副要你命的样子。
青弈毫不示弱，腾空跃起，一把银剑使的出神入化，刀刀锋利，豪不留余地，紧紧的将小狐护在身后。
小狐的嘴角隐隐的勾起一个嗜血的弧度，是梅家那个没长脑子的大公子，还是皇宫中那个刁蛮的楚梦蝶……亦或是为他们撑腰的梅妃娘娘？
好样的……
小狐的嘴角的笑愈加的妖艳，眼神危险的眯起，她现在的身躯虽然只有五岁，可是却有着无比强悍的灵魂，她——决不允许有人骑到她的头上，更不允许有人威胁了她的生命……
这些黑衣人究竟是谁派来的不重要，重要的是……
小狐不屑的冷哼一声，重要的是‘为自己祈祷吧！我会让你们知道在这个世界上死亡也是一种解脱……！’
“嗯哼！”一声闷哼，青弈的剑穿透了一个黑衣人的腹部，鲜血如注，剑光映衬着黑衣人瞪大的双眼，青弈猛的一拔剑，带着小狐便退了三步，与剩余的三个黑衣人冷冷的对视……
“你们是谁派来的，不知道我们的身份吗？”
小狐在心里嗤笑了青弈一下，太他妈狗血的剧情了，一行有一行的规矩，那杀手不会说的，顶多说一句，“来要你们命的人！”
青弈啊！你就是问了一句废话……
只见最前面的黑衣人轻视的冷哼一声，一双眼阴森的瞪着小狐和青弈，“少废话，我们是来要你们命的人！”
扑哧！
小狐一下子就笑了，看吧！就知道他们会这么说，小狐早已在他们动手时，便开始揣测，如果说一个组织中的杀手可分为四个等级，a级b级c级和d级，那么这几个人充其量是c级，在小狐眼里就是一些小虾米而已……
随着小狐这一声轻笑，所有人的目光顿时全都集中了过来，那是怎样的一双眼睛？冷傲、轻视、不屑、嘲弄还有一丝嗜血。
这是一个五岁小孩该有的眼神吗？
那领头的黑衣人狠狠一震，太他妈的诡异了，他竟被一个小孩的眼神给骇到了，随即懊恼的一声咒骂，“上……！”
一声令下，刀光剑影，尘土飞扬，两名黑衣人直逼小狐，大刀泛出森冷的寒光，可是他们不知道，这才是他们接近死亡的开始……
只见原本紧紧跟在青弈身后的小狐，猛的腾空跃起，动作干脆利落，似一只奔腾缉捕猎物的豹，速度快如闪电，‘嗖嗖’两枚暗器伴着破空的嗜血风声猛的射向了黑衣人……
死神的镰刀在这一刻弯起……恶魔苏醒……
“啊……！”撕裂的吼声穿透云霄，小狐的动作快如闪电，迅速的窜向其中的黑衣人，‘咔嚓’一声，下巴被卸，嘶吼声戛然而止，只剩下一片呻吟声，而另一个已经口吐黑血，服毒自尽……
这是杀手界的规定，杀人不成便自杀，黑道的规矩，没有人比小狐更懂……
待到青弈解决了眼前的黑衣人，转头看见的便是这么一幕，他一直注视着小狐的动作，生怕她有个什么闪失，可是这一刻，他错愕了，惊悚了……
只见躺在地上的黑衣人每人的左眼中都插着一片金叶子，鲜血顺着脸颊滑落，显得触目惊心……这要多快的速度，这要多大的技巧……
小狐的嘴角缓缓勾起，那笑冰冷的没有一丝暖意，眼睛是人身体上最脆弱，最容易穿透的部位，现在她的手里没有飞刀，只有金叶子，否则射穿的便不是眼睛而是喉咙的……
小狐一步一步的靠近地上的黑衣人，嘴角始终带着一抹嘲弄的笑，黑衣人颤抖了，连自杀都失去了勇气，他的眼中倒影着小狐的身影……不，他看的不是孩子，而是一个睥睨天下的王者，她拥有者比一个杀手更冷酷的铁血气质……
恐惧席卷了黑衣人的每一个细胞，他突然开始羡慕他那死去的三个同伴了，因为他觉得，迎接他的不是死亡这么简单了……
果然……
“你想要什么样的死法？”
“你想要什么样的死法？”
小狐的声音轻灵的宛如那林中黄鹂，脆脆的，特别的好听，可是说出来的话却硬生生的让黑衣人冒出一层冷汗……
“唔……唔！”黑衣人恐惧的瞪大双眼，被卸了的下巴让他没有办法说话。
小狐妖孽的一笑，居高临下的睨视着黑衣人，“想要被扒皮，还是想要被抽筋，亦或是想要被放血？”
听听这话，这是一个正常的小孩说出来的吗？黑衣人只觉得自己一瞬间掉入了万丈深渊，摔的粉身碎骨，而青弈却在小狐的身后直直的盯着小狐的背影，这些天来，他似乎渐渐的明白了小郡主是个什么样的人……
小郡主她聪慧、灵动、可爱、狡黠很多很多的优点，却也伴随着冷酷的一面，残忍、冰冷、漠然、冷酷，可是为什么这样的小郡主却让他的心更加不由自主的想要追随……
青弈的心里渐渐的清晰，小郡主在面对自己的父母时，天真可爱，在面对他们时，给予他们平等的骄傲与尊严，却只有在面对敌人的时候，这样黑暗的一面便完全的显了出来……
小郡主她对自己人极其的护短，对敌人毫不留情。
青弈的心中涌起一片一片的感动，小郡主将是他追随一生的人。
***
小狐蹲下身子，努了努嘴，“如果你这三种死法你都不喜欢，那么——我可以挖个坑把你活埋了……！”
小狐点点头，表示自己的大仁大义，看吧！那三种死法说出来，你挺不喜欢的，就给你换了一种，这世界上还有我这样的好人吗？
黑衣人的嘴唇哆嗦，额头的汗是流的哗啦啦的，老天啊，请你赐我一个响雷，炸死我吧！
小狐就好像没有看见黑衣人额头的汗一样，随手捡起一片叶子，帮黑衣人擦了擦额头，“这天似乎很热啊！”
黑衣人的精神力已经达到了快要崩溃的状态，只见他嘴里呜呜的叫，猛的摇头，左眼还插着一片金叶子，血珠随着他大幅度的动作飞洒，小狐赶紧的退后几步，以免溅了一身，随即美眸一瞪，“你脏不脏啊？”
黑衣人立即吓的一动不敢动，一只眼珠子转了一圈，青弈却在旁边如一尊雕像般的冷冷的看着他，黑衣人自是知道自己逃不过今天这一劫，怎么也没有想到自己会遇到这么个变态的小孩，都是那个该死的二当家，自己没本事，还爱显摆，竟接下这么一笔生意，去你爷爷的，该死的狗屁规矩，黑衣人牙一咬，颤抖的手指在地上歪歪曲曲的写了几个字，“杀手盟……！”
树叶被风吹起，一片沙沙声，小狐的发丝在空中飘了几缕，像一张缠绵的网，刷过青弈的脸颊，少年突然觉得脸上好热，在侧面，可以清楚的看见小郡主泛红的脸颊，和因为正在深思偶尔扑扇的长睫……
小郡主的心思果然是细腻，手段连他都不得不佩服，直到黑衣人写出杀手盟三个字的时候，他才明白，小郡主卸了他的下巴是防止他服毒，而说了这么些话，竟是对他的威慑与恐吓，等到人心里承受到一定的程度时，自然就不会嘴硬了……
小狐嘴角一勾，一个弯身，‘咔嚓’一声，黑衣人的下巴已经回归原位，还没等小狐说话，黑衣人立即咬碎了藏在牙齿里的毒药，口吐黑血，眼珠子一翻，死了……小狐的嘴巴长成了个小小的‘o’型，转过身子，无辜的看着青弈，“我是打算放过他的！”
这次青弈的嘴角抽了，忙不失的拉着小狐往前走去，呆在这死人堆里干嘛，也不知道刚自杀的那位仁兄会不会被小郡主这最后一句话给气的诈尸……
血腥味飘出很远，小狐一路听着青弈的讲解，杀手盟是十年前‘江湖怪佬’所创，曾经此人也是江湖上叱咤风云的人物，却不知何故一夕之间隐退于江湖，创立杀手盟，现已被弟子‘南玉邪’接手，江湖人称‘玉邪公子’，据说此人亦正亦邪，风流倜傥，潇洒不羁，而他成名之时年仅十岁，如今两年已过，此人名声更是响亮，在风云榜上排名第二名……
小狐慢慢消化着青弈灌输给她的只是，好看的柳叶眉拧成了一个川字，该死的，这么有名声的一个人，会被金钱诱惑，接下生意来杀他？
好样的……我管你是‘玉邪公子’还是风云榜第二名，敢动姑奶奶，哼……姑奶奶我让你吃不了兜着走，却不知道一个误会就这样形成，以至于造成了今后小狐与玉无邪乌龙的相遇……
“青弈，知道今天要杀我的人是谁吗？”
青弈本来正在深思，究竟是谁有这么大的胆子对小郡主下手，却不想小狐突然开口，青弈老实的摇摇头，他左想右想，都没有线索……
小狐微微一笑，风淡云轻，“这事梅妃肯定插手了，下足了金钱要她的命，可惜啊……！”
小狐摇摇头，对这些人的智商是在不敢恭维，难怪只是一个妃子，楚天后位已经空出这么久，却无人能做的上去，简直都是一群蠢货……！”
看着吧！既然这些人要玩，那么本姑奶奶就奉陪到底，就看看鹿死谁手……