小狐的心情并没有因为刚才的事情受到影响，一路加快脚步往鬼一的地方走去，心情有些期待有些雀跃，可是……丫的……有句话怎么说的来着，人要倒霉，喝口凉水都塞牙缝……
为什么？
巷子还是那个巷子，院子也还是那个院子，小狐刚刚靠近，便听到了从里面传出来的打斗声，那声音异常的激烈……
小狐一下子无语了，难不成因为自己的来找鬼一前辈，竟给人带来了杀身之祸？
想到这里，小狐的眼里闪过锐利的寒光，脚步加快，便窜进了院子里，一进来，险些被眼前的景象惊呆了眼……
只见十几个黑衣人正在与鬼一老者进行激烈的打斗，院子里面一片狼藉，显然已经打斗了很长时间，鬼一老者身上已经是受了不少伤，却仍是硬撑，尽量的替身边的少年挡下几刀子，而那个酷寒的如一朵冰山雪莲的少年此时衣衫染血，双目赤红，一身刀伤仿若不见，拼命的挥舞着手里的一把短刃……
“靠……你们这么多人欺负两个，真他妈的不嫌丢人……！”小狐一声暴呵，手中一大把金叶子射了出去……
随即加入了战斗，青弈紧跟其后，鬼一老者显然没想到这时候还能有人来，抬头望见是小狐二人，眼中飞快的闪过一道亮光，紧接着便是怒火冲天，“你们两个是谁？还不快走？”
小狐一听鬼一老者这般呵斥他们，便明白这是要他们别趟入这场浑水中，瞧着眼前的十几个黑衣人，蒙面劲装，眼光冰冷，毫无温度，眸子空洞的可怕，就像一个空旷的黑洞，深不见底……
而且他们的手腕处竟然统一的刻着一个黑骷髅头，一身森冷的杀气，靠！小狐凝神，这些杀手跟刚才的那四个显然不一样，那四个属于c级，那么这些明显的a级，丫丫的，他们得罪什么人了？
“臭小子滚开，连嗜血宫的闲事也敢管？”黑衣人无温的话冷冷的吐出，阴冷的望着小狐二人。
小狐的手心在不知觉间已经溢出一层薄汗，她很明白，以现在她的实力对付这帮黑衣人，不可能赢，他们身上的杀气太重，即使加上青弈和那两个半死不活的也不能赢。
除非……
没有犹豫，小狐将手里的所有金叶子一股脑全射了出去，“看毒镖！”
趁着黑衣人躲避的空挡，小狐瞬间抓住最有利的地势，在青弈的护送下，一个翻滚，便闪到了鬼一老者的身边……
“银翼飞刀……！”
鬼一没想到小狐他们没逃反而加入了这场战斗，原本已经没有力气的身子顿时被注入了一股热流，在听小狐一声暴呵，随即便明白了过来，就凭小狐刚才那几个诡异的动作，他就敢断定小狐的身手绝不简单……
黑衣人寒芒闪过，四面夹击，青弈的武功虽高，却也受不了这么多的人的连番攻击，一个不觉，手臂便被划了一道口子，只见青弈却连吭一声都没有，连连挥动着手中的银剑。
他只知道小郡主要救的人就是他要救的人，抵挡吃力，却毫不退缩。
小狐瞳孔一缩，寒光凛凛，在小狐接过‘银翼飞刀’的那一刻，浑身上下便发出强者的光彩，刀出无影，血过无痕……
那是一种肉眼都无法看清的速度，只知道刀片飞舞，便已经有三个黑衣人倒地，待这些人回过神来，看到是一个‘小少年’嘴角嗜着冰冷的笑，全身散发着不容人侵犯的狂傲姿态，像是一个突然苏醒的王者……她的身后仿佛缓缓的升起一道虚幻的黑色人影，那是死神的召唤……
银翼飞刀……这是小狐为它取的名字，当握紧它的那一刻，小狐的身上便充满了无穷的力量，飞刀在手，她就是王者……有谁敢和她比速度，有谁敢和她比强大……
冷冷的对峙让空气进行着诡异着流动和一触即发的爆破，三片刀片被天蚕丝掌控，放眼看去，只见三片银色刀片发出森冷的寒光，悬浮在空中……
“要滚还是要死？”
小狐冷冷的声音响起，毫无温度，比那些非杀手有过之而不及，不知道什么时候，四人已并肩而立，以小狐为中心，怒目相视。
黑衣人似乎也没料到原本马上就要成功的任务竟会毁在一个小孩的手里，心里却不约而同的想，不知道哪个‘千年老妖’练了‘返老还童’的功夫，否则怎么有这么强大的战斗力……
对峙仍然继续着，小狐是不敢轻举妄动的，刚才能一击杀了三个人，是因为他们毫无防备，现在他们的警戒力已经升到了最高点，如果要继续下去，必定是两败俱伤……
他们是杀人的机器，完不成任务誓不罢休，可是小狐他们是要活命的，不可能跟他们硬拼……
小狐的脑袋飞快的转动着，树上的蝉鸣叫的人心里烦躁，突然，小狐的眼神一眯……
黑衣人首先发出命令，“杀……！”
此时，只见小狐手腕翻转，刀片飞舞，一包白粉猛的从袖子里甩出，白面飞扬，小狐一声大叫，“毒粉，屏住呼吸！”
白粉漫天飞扬，迷的人眼睛看不清楚，小狐分秒必争，一把抓起身旁的人，“还不快跑……！”
嗖的一声，小身子首当其冲的从侧面往后山跑去，真是用上了毕生所有的力气，边跑边诅咒，太他妈的狼狈了，她黑道中令人闻风丧胆的‘雪狐’竟然临阵脱逃，说出去还不让火云和猫儿笑掉大牙，丫丫的，不过，话说回来，不跑还在那等死啊，此一时彼一时……
四人是卯足了劲的狂奔，就连有些驼背的鬼一脚程都很快，小狐边跑边观察地形，身后的追逐声很是明显，只一顿，黑衣人就发现那根本不是毒粉，那根本是一包狗屁面粉，是小狐拿来准备和小洛离粘‘知了’用的……
相比青弈，鬼一老者和夜汐的伤势比较严重，可是却也咬紧牙关，努力的往前奔，风呼啸着从耳边吹过，小狐感觉到嗓子里火烧火燎，毕竟人家三人都是有内力的，就她没有……
脚步声越来越近，蓦的，一声兵器交接的声响，小狐猛的停住脚步，最后面的青弈手臂渗血，兵器相交，受伤的手拿剑与黑衣人的钢刀相拼，显然不敌……
小狐眼睛眯起，三人同时出手，忽然一阵狂风大作，内力惊人的吼声穿透云霄，直震的人耳膜生疼，“谁敢在此地撒野！”
只见一老翁从天而降，白胡子飘飘，腰间挂一个酒葫芦，眼神如刀，箭步如飞，直接一掌震飞了青弈眼前的黑衣人，不就是那天如意楼包厢里的老翁吗……
小狐不由自主的睁大眼睛，高手啊，真正的高手啊，太酷了……
“哼，不知死活的东西！”老翁一声猛喝，也不看追过来的六七个黑衣人，仿佛那就是几个等死的老鼠，直接转头看向小狐，顿时刚才狂怒的脸笑的跟朵花似的，“小丫头，你去前面竹林等我，我收拾了这几个小鼠辈就去找你！”
小狐的心咯噔一下，靠，这老头认识她啊？怎么一转脸笑的那么献媚，小狐眉头一拧，人家都是从天而降美男，来个英雄救美，他们生死关头，从天而降的怎么是个老头？
英雄救美？这里就她是个女的呀，难不成这老头……对自己……XXOO……
小狐顿时一甩额前的发，一双美眸瞪的圆圆的，看着老翁，“老头，你是不是看上我了，别以为你救了我，我就会以身相许，我是宁死不屈的……！”
说完，果然看见那老头一跟头差点栽倒，看吧！被拒绝，所以受打击了……
小狐又挑了挑眉毛，顺手拉过离自己最近的夜汐，“不过救命之恩谨记于心，你要喜欢美色，他送你了……！”
小狐话音一落，直接换来夜汐美少年的怒目相视，冷空气簌簌的降落到零摄氏度以下，小狐悻悻然的笑笑，“开玩笑，开玩笑……！”
小狐知道眼前的老头武功高强，而且她感觉这老头很是一个亲切，至少会保护他们，也就是说，她们安全了，所以才开了个无伤大雅的玩笑，缓解一下刚才过度紧张的神经，叉叉他个圈圈的，神经绷紧这么久，可别一个过度，心脏猝死啊……
小狐小手一挥，也不去看老头抽风的嘴角，大咧咧的一呼喊，“老头，这里交给你了，我们去前面竹林等你啊！”
不得不说，这沐小狐太自来熟了……
“保重啊！”
话一说完，小狐也不耽搁，带着三个伤号一个劲的往前面奔去，将麻烦一股脑丢下了……
由于小狐这家伙跑的太猛，等老翁回过神来，想要告诉她，那竹林被布下了阵法时，人已经没影了……
***
清幽的竹林，淡淡的花香远远的便散在空气中，小狐眼中光芒一亮，就是这里了，四个人除了她，三个都有伤在身，必须坐下来休息，没有犹豫的便往竹林里奔去……
翠竹碧绿，清风飘香，原本清雅幽静的环境因为小狐四人如风般的闯入，顿时掀起一股浪潮，气氛徒然的变的紧绷。
只见，原本径直而立的竹子突然快速的旋转起来，小狐反应也快，立即后退，却发现进来的小路，已被竹子覆盖，早不知哪去了，而他们已经陷入竹阵之中……
“是阵法！”鬼一老者低声开口，语气中难掩严肃……
小狐精神也紧绷了起来，忍不住咒骂，今天她真是倒了八辈子血霉了……
沐小狐也不是个自怨自艾的人，这阵法肯定困不死人，所以她不会去问‘怎么办’这样愚蠢的问题，本想着慢慢一步一步往前试探着走……
却不想，那些原本旋转的竹子，突然的动作起来，仿若起舞的青藤，顷刻间注入了生命力，一个个弯曲着起伏，抽打在四人的身上，一不小心，小狐的胳膊上挨了一下，只听小狐‘嗷呜’一声，毫无形象的一叫唤，“奶奶的，抽死我了！”
二话不说，手碗上的银刀猛的射出，横扫一片，拦腰截断，“在抽！姑奶奶我将你们一节一节的砍断，我看你怎么抽……！”
小狐的眼梢上都是怒火，手下毫不留情，不停的削着竹子……
“小娃，别这样，待会主人回来该埋怨你了！”鬼一老者突然开口，语气中竟少有的带了一份尊谦和敬仰。
这语气小狐自然是听出来了……
暗自寻思，难道鬼一前辈认识那个老头？那老头究竟是什么身份？