管他什么身份，小狐此时正在气头上，从她来到异世的那天起，她也没吃过今天这么多的亏，默不作声，手上继续动作，凡是靠近小狐一米之内的竹子全半截削断，眼看着‘银翼飞刀’上的天蚕丝可以伸缩，小狐真有把这片竹林全削了的冲动，这样还找不到路？
奈何，手腕被两只手抓住了，一只是颇有些无奈的青弈，另一只则是一身冷寒的夜汐，小狐冷哼一声，“干什么？”
“这是别人的地盘，人家救了我们的命！”这是自遇到刺杀以来，夜汐第一次开口说话，少年俊美不凡，眸似寒潭，全身上都透露着生人勿近的信息，冷酷峻毅的玉面上是刻骨的疼痛与悲哀……
小狐的心轻微的颤动了一下，今天的这场杀身之祸应该是他招惹来的吧！可是他究竟得罪了什么人，他又经历了什么……
小狐瞥了夜汐一眼，没想跟他计较，胸口却呕的要命，张口说道，“我真是出门忘了看黄历，先遇刺客，再遇杀手，现在还被困于竹林，现在我先暂且不动，一会我出去了，我一定将这些竹子一截一截切断，在连根拔起，然后撒上毒药，让此地寸草不生，看看它还如何困我！到时候谁敢拦着我，我就跟他急……哼！”
小狐重重的哼了一声，话语刚落，忽的竹林中传出‘嗤’的一声声响，显然是某个人憋笑没憋的住……
心思一转，这竹林中还有别人？
倏然，一道悠扬的琴声响起，琴声悠扬，宛如春雨，沁人心脾，中间却透着一股淡淡的哀漠，却也跟着让人眼前一亮，只见，那些原本将小狐他们困于一个圆心的竹子，竟缓缓的后退，渐渐的眼前出现了一条青径小路……
琴音余音缭绕，已停，是谁？有着如此高超的琴艺，竟在一瞬间便让人沉浸在他塑造的飘渺意境之中，清风拂过浮云，宛如梦境……
小狐四人心中一动，便沿着青径小路随着琴声刚才的的引导，往竹林深处走去……
不消一会，一座二楼雅居便出现在他们的眼前，格局大方，设计优美，打眼一看，此环境优美绝伦无比高雅……
小居的前面花儿开的正艳，没想到里面竟是如此美景，真是别有洞天……
然而眼前所见的这些，都不及石桌处那一抹蓝色的身影，微垂着头，看不见容貌，可是气质却是那样的高贵清雅，十二三岁的少年，遗世而独立，似一朵雪山之巅的高贵冰莲，只见他轻微的摆弄着眼前的玉琴，显然刚才的琴声来自于他，在他的身后恭敬的立着两个小少年，大约十岁左右，一红衣一绿衣……
此琴，此景，此少年——人间绝色。
“咦？”
小狐心中惊异，这遗世独立的少年只看侧影就叫人惊为天人，不知道他到底长真么样子，应该是听见了小狐发出的声音，那原本摆弄着琴弦的少年缓缓的抬起头……
‘嘶……！’
小狐倒抽一口凉气，oh！MyGod！极品啊！……
这是一个美的惊人的少年，狭长的双眸凌波闪闪，鼻梁高挺，樱红的双唇轻抿，人如冠玉，发如鸦羽，眼似琉璃，鹰眉剑挺，一袭蓝衫飘逸清贵，孤傲的纤尘气质将他整个人衬托的一尘不染。绝世少年，倾城绝艳……
小狐的眼睛滴溜的转了一圈，已经给眼前的少年相当高的评价了，她的身边所遇，不少美男，楚天寻，青弈，就连现在脸色苍白的夜汐，（洛离太瘦，脸上的伤没好，暂且忽略）哪一个不是揽进风华，当世翘楚。
可是，这个少年仿佛天地之外的气质，愣是让他胜出一筹……
而且明明一双琉璃眼眸碧波潋滟，却偏偏蒙上了一层雾，虽美确也是朦胧，让人看不清眼底的真实情绪，很好，又一个练家子，藏的够深的。
小狐唇似红霞，齿似皓雪，突然咧嘴一笑，灿如夏花，“美人哥哥，这是你的地方吗？”
那声音甜如蜜糖，纯真无暇，丝毫不带恶意，好似一个邻家小妹妹般的亲切可爱，如若不是方才上演了一出‘恶女砍竹’的戏码，谁会将将‘强悍’两个字用在她的身上……
蓝衣少年轻轻挑眉，美人？竟然用在他身上，这小妮子，绝对是故意的，蓝衣少年一顿，开口说道，“算是吧！”声音清澈，如涓涓流水，好听啊！
瞧瞧……这是什么回答，算是……哼……小狐在心里冷哼一声，脸上笑的愈加的甜蜜，一步一步靠近，“美人哥哥，我们是不是打扰到你了！”
小狐说完这句，颇为不好意思的看了看身后带伤的三人，那模样很是一个窘迫。
少年似乎搞不懂小狐到底要干什么，只不过眼底的迷雾似乎又重了一些，这小妮子绝不是表面上看起来的那样无害，问些有的没的，总觉得有些诡异，他在如意楼已经见识过了，心中暗自警惕。
“没有打扰，能进此地便是客！”蓝衣少年的话说的温润有礼，却不料，这句话语刚落，原本笑眯眯的小狐猛的将飞刀掷了出去，直冲蓝衣少年眼前……
鬼一老者他们一时也没有想到小狐会突然出手，“郡主……”“丫头……”
然而蓝衣少年只是轻飘飘的往后退了一步，云淡风轻，似乎早就知道小狐会有这么一招，只淡淡一笑，也不恼。
接着，那一红衣绿衣两少年便窜了出来，怒瞪着小狐，“你这小孩，我家公子帮你引路，你怎的这般恩将仇报？”
“哼！”小狐一声冷哼，银刀已经收了回来，手臂环抱于胸，一副趾高气昂的模样，刚才那一试，便知道这俊美少年身手绝对了得，绝对是个高手。
小狐眼睛瞥了瞥眼前的红衣绿衣，小头颅一昂，“我恩将仇报？你家公子说，进来此地便是客，可是让我们像白痴一样在竹林里转来转去，被竹子抽来抽去，像猴子一样跳来跳去，很好玩吗？”
那声音满是怒气，一想到刚才自己被竹子抽，然后自己像个猴子一样的上跳下窜，心里就觉得不是滋味，她敢保证，在他们刚进竹林，阵法启动之时，这少年就知道了，怒火中烧啊，太不雅观了，她的大好形象啊……
小狐这一吼，身后的青弈三人顿时明白小狐的怒气来自哪里了，看来这小狐的火气一直就没消啊，这会全赖着这个少年了。
红衣绿衣听小狐这么一喊，顿时气焰也下去了一半，确实是小狐说的这么回事，而且，看这小孩当时威风的样子觉得特好玩，心中还疑惑，这么一小不点，怎么这么厉害，如果不是绿衣，没憋住，一下子笑了出来，可能公子还会让她们在折腾一会呢！
小狐一看他俩的表情，一下子就明白，自己说中了，气鼓鼓的白了两人一眼，嘀咕道，“红花配绿叶，真是绝了！”
看看，这小狐真是损人，人家两少年，被她说成绝配……
在一看，两人的脸已经比锅底还黑了。
小狐在心里哇哇的狂笑三声，眼神一瞪，看向一边似笑非笑的蓝衣少年，清了清嗓子，“美人，我也没有怪你的意思，就是表示一下不满，既然来者是客，麻烦你带我的三位朋友去上药，这事就扯平了……你看呢？”
汗……小狐一句话说完，众人又是一顿爆汗，还没有怪人家的意思，飞刀当时都飞出去了，怒火也发泄完了，这时候又来这样的了……真是一腹黑的极品。
在看看鬼一他们，似乎都是在强撑的样子，青弈还好，夜汐的脸色白的跟张纸似的，神情蹦的仍旧是酷酷的。
蓝衣少年早就发觉他们的伤势，只是小狐没开口，他懒得管而已，冲红衣绿衣点了个头，“带下去上药！”
声音够淡漠的……
小狐冲青弈三人点了个头，既然那老头救了他们，又让他们来竹林，肯定早就知道这个俊美少年的存在，这里肯定是安全的，不知道为什么，小狐就是有这种感觉，而她的感觉向来很准……
只是不知道两人是什么关系呢？该是师徒吧！
小狐瞅了蓝衣少年一眼，眉毛一挑，张口便问道，“美人，你知道那个白胡子老翁对不对，看起来有一百多岁的样子，你跟他……是父子关系吗？你们长的好像啊……”
小狐这话刚落下，立即换来红衣绿衣的双重白眼，那眼神啊，怎是一个凌厉可以说的清楚？
依小狐看，那眼珠子都快瞪出眼眶了，小狐只当没看见，凉飕飕的瞥出一句话，“红花绿叶，他们身上刀伤很多，麻烦你们快点带下去止血，磨磨蹭蹭跟个娘们似的！”
只见着两个小少年气的快要吐血的样子，小狐心里那是一个乐，跟我斗，哼哼……！
红衣绿衣被气的眼前发黑，只能把眼神递给一旁的蓝衣少年，“主子啊，你倒是帮我们说句话啊！你的人这么被欺负，你怎么就当看不见呢？”
递了半天，蓝衣少年的眼睛始终放在小狐的身上，红衣绿衣只好气哼哼的领着三人往小楼里走去，回头冲着小狐没好气的说，“我们叫红岩、绿意！”那意思是告诉你，别在叫我们红花绿叶了，真不知道这是从哪蹦出来的‘人面兽心’的小孩，简直坏的发芽了。
“我没关系！”红岩绿意刚刚迈开脚，青弈突然出声。
眼光停在小狐的身上，他不会离开她，即使受伤了，也要守着她。
他不放心将她一个人留在这里，虽然知道小郡主很有本事，可是在青弈的心里，郡主也仍只是一个五岁的小孩，无论怎样，都不能因为她的强悍而忘记了她的年龄……
小狐听见青弈的话，眼睛里飞快的闪过一抹寒光，随即一声冷哼，全身上下的怒气瞬间爆射开来，“青弈，下去上药，今天他们砍你一刀，他日我砍他们一百刀，也不放亮自己的招子看看他们伤的是谁，敢动我的人就要有等死的觉悟，嗜血宫是么，哼……！”
小狐一翻隐含杀气的话说完，场面顿时变的静悄悄的，所以人都望向她，鬼一老者听了小狐这番话，眼睛里掠过一道精光，看了眼身边的小徒弟夜汐，心中已经有了计较。
“下去上药！”
眼看着一个个傻愣愣的盯着她瞧，小狐随即开口下达命令，而这样的语气竟让人生出不敢反抗的念头，青弈心中一顿，心中一股暖流缓缓趟过……
红岩绿意吞了一口口水，也没接小狐的话，这小孩真是一个双面人啊，刚才还嘻嘻哈哈的，转眼就杀气横生，咔咔……这是一个混合了魔鬼与天使气质的小孩啊！
小狐一转身，就看见蓝衣少年盯在她身上的目光，随即轻齿一笑，“美人，你看什么呢？”