竹林清幽，花香袅袅……
小狐眼角的笑意显得有些飘渺，嘴角轻微的吊起，一双水灵灵的大眼直盯着蓝衣少年看，显的亲切又无辜。
“美人，你还没回答我的问题呢？”
饶是在好脾气的人也会被小狐给气的暴跳如雷，比如楚天寻，比如，梅仁腾……
蓝衣少年淡定从容的脸上已经出现了一丝轻微的龟裂，虽然不明显，却也被小狐给捕捉到了。
一个人怎么就可以瞬间天真无邪，瞬间冰冷残酷呢？蓝衣少年忍不住淡淡的想，他心里明白，小狐绝对是故意的，叫他‘美人’不说，还大刺刺的问他这么一个‘瞎子’都知道的问题。
明眼人一看，就知道‘老翁’和他八竿子也不可能打成父子关系，偏偏在她的嘴里说出来就跟真的一样，一副认真的姿态，还说什么‘挺像的’，绝对是故意的刺激人。
“师徒！”
蓝衣少年惜字如金，开口说道，那樱花瓣一样的嘴唇一开一合，很是一个迷人。
小狐心中一个思量，‘哦’了一声，又甜甜的开口，“那‘美人’的名字是什么啊？
绕了半天，这才是小狐的真实目的，不就是想知道他是谁吗？用得着拐了半天的弯路吗？蓝衣少年暗自思忖，随即启音，“风瑾睿！”
小狐的眼皮很快的跳了一下，根据她的了解，风字乃是风辰国的国姓，如果这个名字是真的，那么这个少年的身份究竟是什么呢？
小狐敢保证，这个风瑾睿绝对知道她的身份，否则，依这个少年的性格，定是一眼也不会放在他们的身上，更别说带青弈他们下去治伤了。
“哦！美人你的名字真好听，跟风辰国的国姓一样呢！可是据说，风辰国皇室只有一位皇子，是理所当然的皇位继承人，可是此太子却体弱多病，常年足不出户，药不离身，不知道美人是哪里人呢？”
不得不说，小狐这家伙真是脸皮厚的堪比城墙，明明在人家的面前已经暴露自己嗜血的一面，还理所应当的扮演着可爱乖巧的形象。
风字虽然是国之姓，可是在风辰国姓风的也是大有人在，问小狐却故意跟皇室扯上关系，无非是看风瑾睿的气质异于常人，所以才出言试探。
这次，蓝衣少年的周身隐隐的闪过一丝空气波动，“紫云郡主，未免说的有些离谱！”
呵呵……果然是知道她的身份的，小狐哈哈一笑，随即蹭到蓝衣少年的眼前，眼睛魅惑的挑起，“美人，你在生气吗？”
很显然，小狐并没有因为周身空气的冷冽而停下她的试探，她这个人聪慧、细腻，她深深的明白，在这个世界上，没有白吃的午餐……
别人会救她，一定是对她有企图，或者说这个人的本身有很高的利用价值，小狐淡淡的想，是因为她的身份么？
这个世界啊……光明与黑暗并存，绝不存在你们幻想中无私无畏的大好人，一利互一利，成正比。
也就是说，在你面对着阳光的时候，请千万不要忽略了它背后的阴暗，否则你会摔的很惨很惨。
小狐她不会轻易的去相信一个人，可是这样的小狐却在认定的一个人的时候，那便是百分百的真心，绝不存在于利用，这样的人其实最值得别人的敬仰……
对于风瑾睿，这是一个危险的存在……
比心机，比深沉，确切的说，在此刻，小狐略逊了一筹，为什么？因为蓝衣少年风瑾睿知道小狐的身份，而小狐对他的也仅限于猜测而已……
那么如果此少年跟风辰国皇室有关，他出现在这里的目的到底是什么？
未知的危险最是可怕。
一阵风吹来，扬起风瑾睿的一丝墨发，他看着眼前睁着大眼，看似无害却狡猾如狐的小狐，敬佩于她的聪慧和狡黠，只是一个名字就能把自己和风辰国的太子联系一起吗？
生气？还谈不上……
所以风瑾睿只是淡淡的说了声“没有！”
小狐有一颗玲珑心，也有一颗无人能及的脑袋，因此她笑眯眯的凑到风瑾睿的眼前，笑的色色的，她说，“美人，你否认了呀，可是你既然知道我的身份，也一定知道我是西月国的长公主，那么你长的这般俊俏，就嫁给我做相公呗！”
西月国乃女尊至上，以小狐的身份，娶十个八个的男妃都没有问题，对于感情，前世的小狐就没有接触过，可是却并不代表不懂，对蓝衣少年说出这样的话，谈不上喜欢，就是一种试探，如果你是堂堂风辰国太子，会不会委身下嫁了西月长公主？看似孩童之间无意的一个玩笑，却是暗潮汹涌的智慧相交，身份的试探……
小狐在脑海中瞬间闪过很多种风瑾睿的反应，比如皱眉，不予理会，或者生气，可是这些小狐都猜错了，怎么都料想不到这个孤傲除尘的少年，竟然真的认真的在思考这个问题……
这年的小狐刚刚五岁，而风瑾睿刚刚十三岁……
他说，“这样也好，可是你还太小，要不就先给我个定情信物吧！”
小狐是用脚趾头想，也没猜到风瑾睿会蹦出这么一句话，所以一向‘无所不能’的沐小狐第一次陷入了错愕中，整整三秒钟的时间。
在抬眼，发现那个清冷高贵的蓝衣少年眼中闪过一道得意的光芒，很亮的那一种，是因为摆了她一道吗？
“定情信物？”
小狐的嘴角抽了两抽，丫丫的，没想到这个风瑾睿竟然这般腹黑，本来是自己戏耍他，结果现在反而变成自己骑虎难下……
这话说完了，小狐反应过来了……
要是风瑾睿跟风辰国的太子没有关系，一切都好说，要是他真的是风辰国太子，将来继承皇位之后，便可以以联姻为名，向西月国提亲，哪有什么下嫁一说啊……
别说她还是长公主，就是西月女皇也只是联姻而不是下嫁啊……嗷嗷嗷……
丫丫的，沐小狐啊沐小狐，你真是越活越回去了。
“紫云郡主，能看上瑾睿，实属瑾睿的荣幸！”
唯恐天下不乱的风瑾睿紧接着又来了这么一句，直接将小狐没开口的话给堵了回去，在看看小狐，那脸憋的通红，不知是气的还是羞的……
呕死她了，这是沐小狐重生后第一次吃瘪，心里就好像吃了只苍蝇一般的难受……
脸上笑眯眯的表情看起来都有点阴森森的感觉，“美人，你想要什么信物啊？”
小狐心里想，你丫的最好有点眼力劲，别在得罪姑奶奶，否则，她可真是要发飙了。
风瑾睿看着小狐言不由衷的脸色，一直寂寥的心似乎活跃了一下，或许他的生命中除了那件事，还可以在多些别的什么……
只听，风瑾睿的声音在小狐的耳边淡淡的响起。
“据说，在楚天国，一直流传着一个风俗，以吻定情，以玉佩为信物，如果双方互允，便可得到月老的牵线，一辈子都不分开，代表非君不嫁，非卿不娶，不如……”
“我以吻印之，你将贴身玉佩赠我如何？”
“轰”小狐只觉得脑门被一铜锤给狠狠的砸了一下，这叫什么？调戏不成反被戏。
只是刚才那风俗是怎么说的？
以吻定情，以玉佩为信物……非君不嫁，非卿不娶……
这都是什么跟什么啊？这什么风俗她怎么不知道，那她和楚天寻……
小狐的眼睛一眯，蓦的想起那天楚天寻偷吻她，而她阴差阳错的似乎还偷了他一块玉佩，天啊，这是什么狗屁巧合，小狐只觉得脸颊火辣辣的烫，一声咬牙切齿外的低咒响彻耳边，“楚天寻，你个王八蛋！”
而原本正饶有兴趣的看着小狐脸上不断变换的脸色的风瑾睿，在听到楚天寻三个字从小狐的嘴里蹦出来时，眼睛里飞快的闪过一抹恨意，冰冷冰冷的。
翠竹碧绿，花香袭人，浮云蹁跹，令人心旷神怡，可是气氛却悄然的在改变。
正沉浸在恼意里的小狐显然没有发现风瑾睿的变化，猛然的一抬頭，却发现蓝衣少年正用着一种类似于凉薄的眼神在看她，空气都冷飕飕的……
不待小狐开口说话，便听风瑾睿说道，“楚天寻？楚天国的太子，莫不是郡主已经与他互许终身？也或者说，他也是郡主的入幕之宾……”那语调竟带着深深的嘲讽。
这样一个孤傲高贵的少年，此时声音里的冷意任谁都听得出来，明明惜字如金，却偏偏一下子说了这么一大串话。
小狐有些诧异，明明是一个喜怒不形于色的人，却偏偏此时却是在隐忍怒气了，小狐当然不会自恋的以为他是在吃一个五岁小屁孩的醋，那么他的怒气就是来自于楚天寻，可是他们之间究竟有什么渊源……
可是，这些却不在小狐的关心范围之内，她在意的是，该死的，他竟然侮辱她。
小狐的脸一下子便黑了下来，眼神冰冷的望着风瑾睿，“你在侮辱我？”小狐的声音带着一触即发的危险，面对高深莫测的少年，丝毫没有消退小狐的意志，所谓尊严无价，无论怎样，小狐确也容不得别人对她侮辱。
这少年，话说的有些过了吧！还入幕之宾……
逢场作戏，便点到为止，两人都是成精的狐狸，没必要撕破脸，可此时，显然是蓝衣少年将事给挑了起来。
风瑾睿此时的确胸口憋闷，望着小狐冷意森然的眼，亦是豪不退缩，他只知道，他现在需啊哟发泄，随即冷声接到，“是——又怎么样！”
向来，他都是一个很有自制力的人，可是现在他想要放纵一次，因为这个女孩，和那个人竟然有着似乎很密切的联系……
果然话不投机半句多，一言不合，便已出手。
小狐一个翻滚，手中的飞刀已经射了出去，直取少年面门，毫无留情之处，小狐的招式诡异，动作招招狠辣。
而蓝衣少年，凌空飞跃已退出几步，蓝衫衣摆随风飘，少年身上的戾气顿时外泄，冷漠如斯。
谁能想到刚才还‘谈婚论嫁’的俩人此时已经是水火不容的刀剑相向。
“哐当！”一声兵刃相接的声音，小狐的飞刀已收了回来，而蓝衣少年此时多了一把短刀，那短刀在烈焰下散出冰冷的寒光，那刀隐在刀鞘内，却已让人感觉到了他发出的呜鸣，刀鞘之上，一颗红宝石光芒灼灼，似吸食了人的鲜血般红艳，这是一把宝刀……
两人四目相交，眼神冷冽如冰，只听那蓝衣少年开口，“你打不过我！”