“你打不过我！”
风瑾睿的声音穿透竹叶在小狐的耳边响彻，刚才短暂的交锋，便以分出高下，小狐的手腕现在还被震得隐隐作疼，而那个蓝衣少年显然只用了三分力。
风瑾睿——的确很强。
小狐的脸上平静的没有任何情绪的波动，直视着蓝衣少年，心里明白他说的是实话，现代的搏击手段固然诡异，却也只胜在技巧上，没有轻功，没有内力，纵使你有多厉害，也只是徒劳。
风瑾睿盯着小狐面无表情的脸，心里的诧异扩散到了四肢百骸，刚才小狐控制的飞刀仿佛有生命般的穿向他身体的每一个致命点，那样娴熟的技巧和手法，一个五岁的小孩究竟是怎么做到的，扪心自问，换成是他，也不可能吧！
他也是三岁跟随师傅去往天山，十年之后才有了现在的成就，相比之下，这个小女孩的厉害程度远远在他之上，难道这就是师傅所说的‘奇女’？
“哼！”
小狐重重的哼了一声，表示出自己及其的不满。
一场切磋，彼此心中已经有了计较，丫丫的，火大，自己也太弱了吧！
小狐一双冒火的眼对视着风瑾睿冷漠无波的眸，打眼一看，还以为两人是在怎样‘含情脉脉’的对视呢！
这不，青弈他们上药出来后，看见的就是这么一幕，翠竹摇摆，微风徐徐，七彩绚丽的光芒洒在两人的身上，看起来别提有多和谐，却不知来两人刚才还杀气腾腾的进行了一场武斗。
“郡主！”
“公子！”
直到两个声音的插入，小狐和风瑾睿才移开了眼，各自看向发声地，药已经上完了，基本上没什么大碍，都是些皮肉伤而已，反正死不了人。
小狐点了点头，小手一挥，颇有点赌气的味道，“我们先离开这里！”
末了，还白了风瑾睿一眼，怪声怪调的加了一句，“阴阳怪气的地方！”
小狐的作风典型的过河拆桥，几人虽不知道短短时间内发生了什么，却没有多问，青弈自是遵从小狐的命令，鬼一和夜汐此时也是愿意随着小狐离开的。
人小，号召力却不小。
只看这小身板身上发出的浓浓怒气，就知道，这地呆不得了……
倒是红岩绿意一听，心里不过意了，这小孩怎么这样，恩将仇报，过河拆桥，没有礼貌，就没点讨喜的地方。
小狐步子还没迈开，就直接的对上了那隔着空气也要把她射穿的视线，不是红花绿叶是谁，在他们主人身上吃了亏，憋了一顿子的火，直接一句话吼这俩倒霉蛋身上了，那嗓门多大啊，还特嘹亮，“红花绿叶，你们看什么看，在看就把你们的小ji鸡切掉！哼！”
咳咳……！’一阵压抑的闷哼咳嗽声传来，不知道小狐是女的还好，这里哪个不知道真相啊，那话一出，真够雷人了。
青弈哀嚎，小郡主有些话，你就不能思量着说，他这个‘大男人’脸都在发烧。
再看红岩绿意的脸都绿了，却又偏憋的不能发作，只重重的哼了一声，便将头转向了一边。
突然，青弈眼前一亮，一声倒吸空气的声音传进了小狐的耳朵里，小狐偏头看他，却见他的眼镜直直的停留在风瑾睿的身上……确切的说，是那把短刀上。
蓝色的刀柄，雕龙的刀鞘，红艳的宝石……
“天命刀！”
神兵利器榜排名第二的武器。
青弈呐呐的开口，似乎处在了一种见到宝贝的极致震撼中，小狐也愣了一下，发觉那把刀不是普通的兵器，是为了挡下自己的飞刀所以才亮出了自己的武器，没想到竟这么有来头。
风瑾睿，那小子，够淡定，连个眉毛也没眨。
此时，鬼一老者突然上前一步，两只眼射出睿智的光芒，“小公子难不成就是风云天下的碧月公子？看来老夫果然没有猜错啊！”
碧月公子，风云榜第一名，头号风云人物，十岁成名，是名震江湖的无双老人唯一的关门弟子，一把天命刀在手，在三年前的天下大会上一举成名，翻启了新一代少年称霸天下的新一页。
而他的师父无双老人才是让天下人尊崇且忌惮的人物，武功已高达巅峰，上通天文，下知地理，观星象，懂命数，简直被天下人神仙化了，更是创建了风云榜、神器榜的第一人，此榜已流传百年，却没人知道无双老人的真实年龄。
世人凭他，“神龙见首不见尾！”只是传言说，其老人腰间挂一酒葫芦，白胡须飘飘，乃是神仙下凡。
……
碧月公子，名震四海，年少清雅，冠绝天下。
……
小狐笑话着这突如其来的信息，风瑾睿是‘碧月公子’，那么救他们的那个老头不就是无双老人。
小狐飞快的转动着脑袋，世人所传就算不是全真，却也八九不离十，可是那老头显然早就认识自己，观天象，懂天命……
难道他知道自己……一个想法在脑海飞快闪过……
小狐眼神一凌，一声低呼，“走……！”
“哈哈……小娃，你也不等老夫，就要这般离去？”
声随人到，竹林飘摇，白胡子老翁踏竹而飞，稳稳落在小狐的眼前，位置不偏不移，正好堵了小狐的去路。
丫丫的，肯定藏了很久，就在最关键的时间跳出来，小狐一个白眼奉上，嘴巴也没留情，一开口就把众人雷了个从里到外。
“老头，你藏多久了，那帮黑衣人都够你轮jian几个轮回了。”
轰，天边一个响雷炸起，惊飞林中飞鸟无数。
白胡子老翁的嘴角抽，胳膊抽，浑身那个哆嗦啊，“小娃，你想气死老夫不成。”
小狐哼唧一声，“没想气你，乖乖，小女子月淇从来都是知无不言，言无不尽，心地善良，实话实说，诚信第一！可不知为啥，说了实话之后，老头你浑身抽搐，是的了羊癫疯还是咋的？这病传染不？”
小狐一本正经，一会做个羞答答的表情，一会做出担心的样子，表情很是一个到位，竹林里的几人都不禁为小狐的大胆竖了一个大拇指，又为她的话一个个憋了个脸红脖子粗，这厮，连无双老人都敢整。
白胡子老翁抽抽鼻子，一副老顽童的模样看着小狐，“丫头，是谁惹你了，你把火全撒老头我身上了啊！”
那音调不带半分怒气，到有几分宠溺的味道，就好像是一个爷爷在宠着自己的孙女。
这一幕，不禁让众人疑惑，小郡主和无双老人之间究竟是什么关系？
其实连小狐自己也纳闷，不知为何，就是放肆的厉害，被老翁这么一问，心里输给风瑾睿的那份不舒服顿时就消散了一大半，瘪瘪嘴，有些委屈的看着老翁，“你徒弟欺负我了。”
这话音一落，所有的目光都看向风瑾睿，原本安静站在旁边看小狐演戏的某人顿时成为焦点。
除了红花绿叶一脸的得意外，其他几人的脸上都带了些责备之意，你名震江湖的碧月公子跟一个五岁的小娃，较真做什么，还欺负人家。
小狐偷偷的奸笑三声，你丫的欺负我现在小打不过你，我拉救兵也不可耻，等小姑奶奶我长大了，我连本给你揍回来
无双老人自是知道自己徒弟的性子，何况他躲竹林里有一会了，什么事他自然也看清了，只是没拆穿小狐而已，反倒陪着小狐演戏，看看这丫头多能编。
“小娃……他怎么欺负你了，老头我帮你出气！”
小狐飞快的对着风瑾睿抛去一个媚眼，随即无奈的望着无双老人，摆摆手，摇摇头，顾自叹了一口气，“还不是那点破事，看人家漂亮，就想强要了，人长的美点也是一种错误啊！哎……！”
看吧！要说演戏，谁也不如沐小狐，要比腹黑，她称第二，谁敢排第一……
小狐话音一落，竹林里面顿时一片‘吭哧咔咔’声，咳嗽的，憋笑的，抽筋的，吐血的……
各种各样的表情，比动物园里的猴子表演都要精彩……
强要？亏这小狐脸不红气不喘的撒谎，这要胸没胸要屁股没屁股的，这话怎么说的出口。
小狐哼哒一声，小手一挥，“老头，我大人有大量，这事就不计较了，你让我们走成不？”
无双老人白眉毛一挑，说来说去竟是想离开啊！“小娃，你都知道我是谁了，就没点什么想法？”
小狐嘴角一抽，“老头，我肯定你不是第一次见我，那次在酒楼偷窥我的就是你吧！我是不知道你们两个‘大名鼎鼎’的人物干嘛跟我一个‘无名小卒’套近乎，不过……我对你还真的没想法，不好意思，失陪了……！”
小狐垂下眼睛，思索了一会，“不过，今天这救命之恩，我记下了，来日若有机会，会奉还的！”
无双老头一听，这小丫头倔强的紧，心思灵慧的都成精了，即使有好奇也掩饰的滴水不漏，巧舌善辩，古灵精怪，这丫头就不是个好糊弄的主……
“小丫头，你先别急着走，我要是说，老头我这次特意下山就是为了寻你，你可信？”
无双老人赶紧表明立场，这是要收回山的宝贝徒儿啊，可不能就这么说吹呀小狐心里一哼哼，你那个徒弟拽的跟个二五八万似的，你又半神不仙的，你俩找我能有什么好事？
还想套我？赶紧的给我从实招来吧！
“我当然不信……！哼……！谁知道你是不是想把我绑回山给你那个‘怪徒弟’做童养媳的，切……我还看不上他呢！”
呼……无双老头深深的吸了一口气，跟这丫头耍嘴皮子真真是能把活人气疯了，能把死人气活了……
无双老头这会都不敢看他那徒弟的脸色，恐怕比墨水还黑吧！要不是从小隐忍能力异于常人，此刻早发飙了。
无双老人呵呵一笑，望着小狐，“丫头，我就跟你说一句话，这话说完了，你要是还走，老头我就不留你……！”
小狐一听，心里咯噔一下，这话说的太那……什么了？说的人心里毛茸茸
清了清嗓子，“老头，你说……！”
这会所有人都束起耳朵听着，这话是啥啊？连风瑾睿都不例外，他只知道小狐便是师傅口中的奇女，其他的也是个模糊的，他的师父看似像个老顽童，其实最明事理，他不想说的事，一个字也别想从他嘴里套出来……
只见无双老人嘴唇微微动了几下，根本没发出任何声音，而小狐的身躯却猛的绷直，一双锐利的眸直直的射向老人……
果然，他知道……