咱们沐小狐决定干一件事情的时候，那是八头驴都拉不回来
越是好东西，越是宝贝，那肯定就越是神秘，小狐敢打赌，这清月潇绝对暗藏玄机，望着眼前三个少年不赞同的眼神，小狐打算装作看不见，等清月潇脱胎换骨以后，在嚣张一下，奈何此三人眼神太灼热的，压根让小狐静不下心来，不由的对着夜空翻了个白眼，气哼哼的说道，“你们知道‘清月潇’的诀窍？”
三人动作一致，摇了摇头，眼中一片迷茫……
“那么你们是不相信我的实力？”
小狐在问三人又一致的摇了摇头。
小狐双手一摊，无辜的耸耸肩膀，“既然摇头，就是相信我了，放心吧！我会成功的！”
夜晚，东厢苑的假山后，三个人六双眼睛都紧紧的盯着眼前的少女，石桌上，放着一盆清水，还有一根红蜡烛呼呼的燃烧，小狐拿着手中的绿潇，上下检查了一番，觉得没有问题，总不能让火一烤就化成水了吧！
气氛紧张了，只见小狐拿着清潇往蜡烛上一放，心里期待着，变色啊，变形啊，机关呀，之类的……
结果烤了半天，屁点变化没有，就听见火焰燃烧的滋滋声。
小狐尴尬了，咳嗽了一声，不去看三人的表情，自言自语道，“这个方法不对呀！”当初爱迪生发明电灯的时候你们知道失败了多少次吗？我们的多试验几次……
小狐觉得洛离就是个破坏气氛，让人下不了台的，严重怀疑洛离是不是在报当初小狐收留他之时，所表现的漠然态度。
青弈和夜汐都很识相的保持沉默，只有洛离一副不怕死的望着小狐，“郡主，你不是说，你会成功的吗？”
囧，小狐真想找个粪坑将洛离给丢进去，这臭小子绝对是故意的，看来一副清秀的小模样，那眼中闪烁的精光分明充满笑意，小狐无语了，狠狠的瞪了他一眼，随即气呼呼的说道，“你没看见这清月潇在火中烤了半天，也没变色，连点黑色都没变，收获还是有一点的！”
三人把头凑过来一看，果然，跟原色一模一样，一点变化也没有，真的是宝贝啊……
接着小狐又把清月潇放在水里泡了半柱香的时间，依旧是没什么变化，小狐期待中的脱胎换骨压根没出现……
小狐郁闷了，到底是怎么回事，“难道本来就该是这样，直接用来打人的？”
小狐自言自语，接着一潇打在洛离的脑门上，呵呵……除了洛离白白的脑门上出现了一条红痕外，没砸出什么机关。大文学www.dawenxue.net
无视洛离委屈控诉的眼神，小狐招了招手，“夜深了，都回去睡吧！改天再研究！”说完，便将东西放在了夜汐的手中。
今晚，小狐的心中其实挺烦闷的，被西月雪的事情堵的心里特别不舒服，也知道自己这身打扮定然是让三人疑惑了，小狐也没打算解释，摆摆手，示意累了，便往屋里回了，直接忽视了几道忧心忡忡的目光。
“郡主，你拿着这东西吧！”
夜汐叫住小狐，将清月潇放在小狐的手中，眼中是满满的信任，这东西若真有什么蹊跷，也一定只有小郡主能够找出来。
小狐没有推辞，往怀里一踹，就转身走了。
*
紫云居，小狐走的时候明明留了一盏烛火，此时屋里却没有烛光，着实是累了，倒也没有多想，直接推门进去，真是够能折腾的。
有的人，是天生适合在黑暗中生存的，就好像小狐，身后的门刚刚合上，珠帘都还没有掀起，小狐便敏锐的嗅到了一丝不寻常的气息，一股陌生的气息……
好在月光明亮，整个屋子不是全然的黑暗，连珠叮当，小狐的眼睛彷如暗夜中闪烁的，明星，进到里屋，一切正常？
恩？难道是自己的嗅觉出现了问题，平常小狐最相信自己的敏锐能力，几乎在第一时间就能感觉到危险的到来。
突然，小狐的眼看向自己休息的床榻，那里的紫色纱帐竟然被放了下来，小狐的银刀缓慢的从镯子中抽离，紧紧的捏在手心里……
“谁？”紧紧的一个单音，冷冽的声音。
没有响应，静悄悄的没有一点声音。
小狐皱眉，空气中流动着紧绷与诡异的因子，小狐声音徒然变冷，“不说话，我就要动手了！”
“呵……！好敏锐的小孩！”一声低哑的笑声在小居里响起，紧接着紫纱帐便被一支修长的手给掀了起来，小狐的眼睛一下子睁大，她的床铺上怎么多出这么一个，这么一个……
妖精少年……一袭红衣，妖媚横生！
狭长的丹凤眸似笑非笑的打量小狐，樱红的唇瓣，翘挺的鼻子，乌瀑般的长发散发的扑在锦绣棉被上，无辜的眼神似不小心坠落凡间的天使，可是细看，这少年波光潋滟，眼中分明透着一丝邪气，整个一妖精的代表……
靠个奶奶的，这谁啊……POSS摆的那么撩人，那么自然的斜靠在小狐的地盘上，小狐脑袋当机三秒钟之后，随即恢复正常，“你是从哪里来的猫妖？”
小狐说话毫不客气，这少年是谁？竟能自由出入将军府，想必是来了多时，竟在床榻上休憩上了，是有恃无恐呢还是未将将军府放进眼里？
“猫妖？”妖精少年轻笑了一声，眸中似有若无的流露出一丝邪气。大文学www.dawenxue.net
小狐心思几度翻涌，这少年究竟是谁？忍不住在心里咒骂，最近的事怎么这么多？
小狐不着痕迹的将银色刀片缩回镯子内，往室内的檀木椅子上一坐，上下打量着深夜霸占了她床铺的少年，初步猜测，这个少年此刻对她没有杀意，否则在刚开始进门的那一刻就会动手了，只是……他那是来干什么的？
小狐刚刚坐下，已经将一系列的猜测响了一遍，深更半夜，突然回到房间，并且撞见一个妖精一般的少年侧卧在自己的床榻上，这世界上，除了沐小狐在没有人能做到如此淡定了吧！可见小狐的心理素质不是一般的强悍……
……
“小东西，你不识得本公子么？”红衣少年从床榻上起身，依旧是一副邪气懒散的模样，不过看向小狐的眼里却充满了兴味……
似乎遇到了特别好玩的事情，两只眼睛都发出猫一样的碧光，灼灼的盯着小狐。
原本还在胡乱猜测的小狐，直接被这一句‘小东西’给击的口吐白沫，两眼外翻，特别的有一种想要去死的冲动，被一个十几岁的小孩叫做小东西……寒啊，恶寒啊……
小狐镇定的吐纳了一口空气，笑的无辜至极，“不知小哥是哪个林子的鸟，哪个院子的葱？小妹记性不好，还就真的对你没印象……！”
小狐口气不善，看似嬉皮笑脸，那眼中可没半点笑意，大半夜的乱闯她的闺房，如果不是经过审时度势，觉得自己可能不是这个妖精少年的对手，早就一飞刀过去了结了，省的耳根不清净。
红衣少年也不恼，先是轻松的伸了个懒腰，打了个张口，挑了一下眉毛，“小东西，我被人追杀，一不小心就逃到这里来了，你会收留我吧！”
一双墨黑宝石般的丹凤眼眨呀眨，看起来无辜又勾魂，小狐暗自腹诽，你一爷们，弄个眼神，整的那么销—魂，万花楼头牌当之无愧啊！
“被人追杀，关我什么事？姑奶奶我重来就不是个有善心的人，我劝你打哪来回哪去！”
小狐眼珠子转了几圈，实在是搞不懂深更半夜这个少年出现在这里的目的是什么？不过，小狐却始终没有放下戒备，因为，放松警惕就是死亡的开始，而现在，她必要搞清楚这个看似有些高深莫测的少年潜进将军府有什么目的？
“呵呵……！”
红衣少年低低的笑声，特魅人，慵懒的从床榻上起身，小狐一个机灵立马从椅子山站起来，全身的肉都蹦的紧紧的，靠之……刚才那笑声怎么就带了点阴森的味道。
红衣少年瞧见小狐防备的动作，眼皮都没抬一下，只见那只修长的手轻轻的一挥，桌边的蜡烛一下子燃了起来。
小狐蹭一下抬头，眼神闪过惊骇，她分明瞧见那火苗在红衣少年的指尖上跳跃过，然后一个小火球直接飞射点燃了蜡烛，这是怎么回事？
少年似乎是故意用的慢动作，为了让小狐看的清楚一般，屋内烛火跳跃，映着小狐绷的紧紧的脸和红衣少年似笑非笑的脸颊。
小狐心里火了，她最受不了别人在她面前显摆，刚才那是魔术还是怎么的，小狐觉得偷袭并没有什么可耻的，反而洋洋得意的视为聪明的表现。
这手法还是很久以前跟火云学习的，那厮是个冷酷的主，杀人时干脆利落，从不解释原因，让死的人都含恨的闭不上眼睛，不知为啥就见阎王了，永远都是先下手的那一个，火云明明低调的仿佛想让全世界都忽略她的存在，可偏偏喜欢穿一身张扬的红衣，那是一种烈火燃烧的美，似是一只在火中燃烧的凤凰，给人一种很强烈的视觉冲击。
因此，小狐对红色特别的敏感，以为能够勾起前世唯一值得她留恋的东西，她的战友。
可是显然，眼前的红衣少年勾起了小狐的回忆，却没有迷失小狐的灵魂，小狐长睫下的眼睛一寒，手中的飞刀蓦的飞了出去，只见小狐手腕翻动，只放射出了两把飞刀，金蝉丝在火光跳跃下金光泠泠。
小狐这人特阴险，一把飞刀直接袭向红衣少年的面门，另一把直接飞射向少年下体的某部位。
眉毛一挑，毫不意外红衣少年如此轻易的就躲过了她的袭击，只是脸上那魅惑的笑是真的挂不住了，隐隐有抽筋的冲动，料想不到我会出手射向你的命根子吧！
要的就是这个效果。
有时候语言显得苍白无力的时候，那么就只有动手解决，那样是达到目的最快的方法。
“说，你是谁，来这里的目的，我耐心不够，不想陪你耗！”小狐的声音冷了下来，带着寒意训斥道。
手中的银色刀片转瞬收回，‘卡’的一声别进了手腕处的镯子机关内，动作那是一个潇洒漂亮。
红衣少年眉毛挑挑，眼中趣味的眸光闪闪，不赖呀，不赖！
小狐看他竟然秒也不秒自己，心里一口火就冲上脑门，望着一步一步朝自己靠近的红衣少年，小狐不着痕迹的露出一个奸笑。
你当我只会耍飞刀是吧！
“小东西，我来这里是为了找你……”
很难得的，红衣少年开口了，这话一出，暧昧呀暧昧！深更半夜的，出现在少女闺房，在加上这么一番暧昧不清的话，任谁都要遐想半天，可是关键就是在这儿，一个十二三岁的少年和一个五岁的小孩怎样也不会让人想歪了吧！
显然少年的话语中有所保留，那样子似乎在逗着小狐玩。
小狐眉毛一挑，跟她玩调戏，呵呵……真是自不量力。
只见原本还寒气煞煞的小狐瞬间巧笑如花，两个大眼睛水灵灵的眨呀眨，跟个狐狸似的斜挑个魅眼，上下打量着红衣少年，“你是来找我的？”
小狐斜眼看了看红衣少年，迈着小步子走到他的眼前，考虑到身高问题，小狐垫了个脚，伸出小胳膊小痞子似的抬起红衣少年的胳膊，对着那双那双邪气的桃花眼，樱桃小红唇忽的吐出一口气，喷在人的脸上痒痒的，“你也是听到我威名远播的美名，所以慕名而来，想跟我定娃娃亲的是吧！”
小狐一副我了解的模样，小红唇一张一合的，成功看见红衣少年愣了一下的表情……
就是现在，机不可失，失不再来……小狐手腕一扭，现代的高技术搏斗瞬间在小狐的身上展露无疑，屈膝，弯腰，踢腿，动作干脆狠辣，一个擒拿手直接将红衣少年的按倒在床榻上，接着冷哼一声……
“好色之心，万物皆有，不论老幼，不分猫狗！”