就这样，在那张紫色雕花大床上，小狐以一个极其嚣张的姿势将红衣少年压在床上，红衣少年脸埋在棉被里，双手被小狐反扭在身后，双腿跨在少年的腰上，那姿势……
怎么说的，天时地利，只差东风，夜黑风高，紫床沙幔……
“现在说吧！你来这里有什么目的？”
位居上风，小狐说话的底气也足，丫丫的，跟你点颜色，你还真就开起了染房，登鼻子上脸了不是？
红衣少年脸埋在被子里，只觉得一股淡淡的馨香传进鼻腔，令他有一种想要睡觉的冲动，这小丫头，本事还真不小，难怪能制造的楚京成满城风雨……
没错，这红衣少年就是被小狐造谣说杀了嗜血宫的人，夺了人家清月潇的玉无邪……
玉无邪被小狐压在身子底下，除了手臂有些不舒服外，到也没有其他的不适，小狐纵然厉害，不论是她敏捷的身手还是可怕的搏击手段，还有那一手出神入化的飞刀技术，都是建立在一个力量的基础上，现在的小狐纵然在厉害，也只是一个五岁的小孩子而已，自保没有问题，可是要跟一个从小习武，修炼惊世武学的人相比，其实差的很远……
小狐如今的强悍在于气势，真正的强悍仍然需要成长……
这个道理，小狐早就明白……
所以，她没听见玉无邪的回答，所倒是只觉得扣住玉无邪的手臂一麻，一股劲力直接将她的手震了开来，奶奶的，传说中的内力……
形式立马倒转，这回事玉无邪紧紧的扣住小狐，可是小狐哪里肯就范，刀片顺势就向玉无邪的胸口割去，玉无邪一声轻呵，瞬间握着小狐的手臂，“别反抗，否则我真动手了！”
这话听着就有警告的意思，这会子陪着小狐闹腾了半天，小狐招招下狠手，玉无邪自然不愿再被动下去。
双手握住小狐的胳膊，这小身子直接被固定住了，玉无邪立马又恢复了一脸的邪气，“好色之心，万物皆有，不论老幼，不分猫狗！”
“你这么一个丁点的小孩，怎么会这般聪慧呢？竟能拐弯抹角的骂我是……还能设计谣言，让嗜血宫与杀手盟自相残杀！小东西，你的智慧和身手来自哪里呢？你说，我要是放任你成长，这要是成为敌人，该是个多么可怕的对手呀！我是不是该现在杀了你！恩？”
难得，玉无邪一下子说了这么些话，眸子里邪气不减，小狐却一下子全都明白了，叉叉的，这该死的红衣少年就是玉无邪啊，那风云榜上排行第二名的‘玉邪公子’……
欲哭无泪了，怎么今天才制造的谣言，主人公晚上就找上门了……
何况当时，他们还是乔装打扮。
他究竟是怎么知道的？怎么就找上来了，失策失策……
玉无邪紧盯着小狐咕噜噜转动的眼睛，知道她一定又在猜测什么，却不想，下一秒，小狐的眼诡异的一笑，被玉无邪固定住的双腕却猛的射出一片飞刀，直接对准的是桌子上的古董花瓶，‘碰！’的一声，响声特别大，足够惊动门外的人了……
玉无邪没想到小狐能来这么一手，顿时眼中的邪光暴增，二话不说，‘嗖嗖’的两下点在小狐的身上，小狐无语了，靠，这古代还真有点穴一说啊，紧接着玉无邪片刻不停留，凌空飞起，瞬间抓起小狐就破窗而出……
青弈夜汐他们本来就离小狐近，小狐回雅居了，三人还在假山后各有所思，这一声响，他们是最先听见的，一个箭步飞奔过去，只见一红影怀里抱着一个四五岁的小孩三两步踏着树梢便飞出了墙头，连个鸟都没惊动……
青弈夜汐，相视一眼，目露惊骇，紧接着就追了出去，那红影那么明显，小狐本身就穿的黑衣，虽不明显，可是那小身板就是化成灰青弈也认错不了啊，不是他们的小郡主还会有谁……
这会子，脑海里就一个念头，小郡主被劫持了……
……
小狐被玉无邪夹在臂弯中，一路狂飞，微凉的夜风顺着脸颊呼啸着而过，刮的脸颊生疼，小狐的脸色已经是黑的不能在黑，全身上下透出让人颤抖的冷气。大文学www.dawenxue.net
狂奔了许久，小狐终于感觉到耳边风声的停止，睁开闭了许久的眼睛，一座庭院顿时出现在眼前，看起来院子不大，却给人一种雅致的感觉，门前挂着连个艳红的大灯笼在夜色里格外的明显。
古代少年似乎发育的都极其的早，身材修长有力，在加上从小习武的关系，体魄很是健硕，抱着小狐就跟抱着个布娃娃一样……
直接忽略掉小狐那欲杀人般的眼神，邪气一笑，便大步的推门进去。
小狐这姿势很是难看，被夹在腋下，虽不至于头朝下那般狼狈，此时不能动的僵尸样也甚是丢人，小狐什么时候吃过这样的亏，眼下恨不得将玉无邪劈成十八块……
“解穴！”小狐冷冷的吐出这么两个字，在飞驰那会，小狐知道多多无益，说不定还会点了自己的哑穴呢！
自知这玉无邪乃风云榜排名第二，武功自然不在话下，青弈夜汐追丢了也情有可原，只是这玉无邪的本事也很是一个强大，想必散步谣言时，倒是自己疏忽了，一定被人给跟踪了，否则，玉无邪怎么会找到她一个小孩的头上……
越想越呕，小狐真想喷一口冤枉血出来，好在玉无邪只是想找自己算账，并没有杀她之意，想到这里，吊起的心口稍微放了点下来。
有些艰难的将眼皮抬起，他们站立的地方竟是一个空旷的院落，什么东西都没有，一片朦胧……
玉无邪也不理睬小狐，夹着她在空旷的院落中走走停停，前三步后三步，左转右转，小狐心里顿时了然，一定设了阵法。
果然，只听咔嚓一声，薄雾后面的庭门显现了出来，想必于外面的朦胧灯光，此处确实别有洞天，小狐费力的掉高眼神，只见三步便有一个灯笼，讲整个庭院照的亮如白昼。
接着便于两个少女走近，年纪不大，身穿绿衣，嘴边一丝得体的微笑，在看见玉无邪怀里的小狐时，眸中闪过一丝诧异，却转瞬恢复正常，“公子！”
玉无邪淡淡应一声，颇有威严的样子，直接将小狐带进了房间。
……
“碰！”一声，将小狐仍在了床榻上，只颠的小狐头昏眼花，小狐一怒，只觉的身体一轻，哎呀……竟然解穴了……
一个跟头从床榻上蹦起来，怒目虎视着一身红衣的玉无邪。
“你敢绑架我……！”小狐的语调那是一个阴森啊！憋在胸口一口闷气吐不出来。
玉无邪眉毛一挑，似笑非笑，依旧是邪气无边，望着小狐那张盛怒的脸，愈发的觉得可爱无边，是她吗？就是她吗？
“我是请你来做客的！”
玉无邪说话了，脸不红气不喘的说出这么一句，简直就是睁着眼睛说瞎话，太过分了太过分了……
“这么个请法？直接点穴，把我掳走，玉无邪，你倒是敢说……！”小狐气哼哼的训斥，此时她是不偷袭了，人啊，贵在有自知之明。
自己做了栽赃玉无邪的事情在先，被发现了，只能自认倒霉。
现在人家主动找上门来，万万不可在贸然动手，既然能把自己请到他窝里来了，已明显的对自己的没有杀意，显然是有谈判的空间。
玉无邪听了小狐的质问，便低声的笑了起来，一双丹凤眼微眯上挑，勾魂啊勾魂！
“敢说？小东西，我还还不是跟你学的，小东西编故事的能力我甘拜下风、望尘莫及呢！”
小狐嘴角一抽，这厮在讽刺自己呢！
“说吧！抓我来是为了干什么？报仇？出气，把我交给嗜血宫的人？”小狐直视着玉无邪的眼睛，将心中的想法给问了出来。
千里迢迢的，把人掳到这里，此时将军府一定闹翻天了，这小郡主失踪可不是个小事。
“我短短一下午的时间，杀了将近二十个嗜血宫的杀手，遭遇了三次刺杀，你说，这是拜谁所赐呢？莫名其妙被人陷害的感觉不好吧！更何况我根本就连‘清月潇’的影子都没见到……小东西，你说我冤枉不……？”
玉无邪弯下腰，一边慢条斯理的说着今天下午他的遭遇，一边将气呼在小狐的脸上，又痒又麻，那声小东西的声调扬的也很高，怪腔怪掉，小狐气不打一处来……
没想到嗜血宫耳目如此之多，下手倒是快，但是一想又明白，定时这帮出任务的杀手追杀夜汐的人没有得逞，直接将目标转向了玉无邪……
小狐没有那么好心去忏悔自己给别人带来了什么，只听她一声淡淡的冷哼，“谣言是我散出去的，这我无话可说，是我低估了你的情报网，是我自认倒霉，可是，玉无邪，你杀手盟的人竟然被金钱收买，派杀手来杀我，这如何说？”
小狐话音一落，只见玉无邪蓦地一顿，眼里闪过一丝杀气，望向小狐，邪气的眸子却一下子变的认真无比，“这件事我不知道，而我，绝对不会伤害你……！”