玉无邪说这话的时候看着小狐的眼睛真诚到让人心惊，那般绝对的口气，让小狐一眼就看了出来，确实如自己猜测的那般，玉无邪果真不知情，可是，这语气是怎么回事？整的他俩又多熟似的，就像一个男人在像一个女人证明他的忠心，我绝对不会伤害你，额呀……
朝天翻了个白眼，小狐气哼哼的看着玉无邪，“若是说我设计你有错，也是你的人先刺杀我在先，如若不是我机灵，肯定早就死了，你不知道来刺杀我的人，个个武功出神入化，出手招招狠辣，你说，这场子我找谁要去？恩？”
小狐一顿噼里啪啦，添油加醋的说完，玉无邪的眉头都皱成川字型，这些日子他为了寻找师傅口中的‘异世天女’，杀手盟的事情确实他没有在管，可是杀手盟的规矩向来严苛，怎么会出现这样的事情，而且还是刺杀她……
玉无邪眼睛微眯，掩藏住眼底下浓浓的冷意，一声暴喝，“梅，进来！”
小狐原本盯着玉无邪越来越黑的脸色，正在猜测这家伙在想什么呢？结果这厢一声怒吼，差点没吓出小狐的心脏病。大文学www.dawenxue.net
小狐胆子也不小啊，可是一个总是邪里邪气的人突然发怒，总要给人个缓和的时间吧！
玉无邪喊完，便有一名少女推门进来，不算绝色，却也很好看，被称为‘梅’的女子恭敬的朝玉无邪行了一个礼，“公子何事？”
想必是看到玉无邪不善的脸色，脸上闪过一丝诧异，飞快的瞥了小狐一眼。
小狐一个冷眼奉送过去，看什么看，关她什么事……
“梅，杀手盟最近谁在坐镇？”玉无邪脸色严肃，一双丹凤眼射出冷冷的寒光，生生凌迟着垂着头的‘梅！’。
被玉无邪这一声呵斥，‘梅’显然瑟缩了一下，“公子，是西眠！”
玉无邪点了下头，眸中闪过一抹深思，随即转身看向小狐，“这件事我会处理，西眠不是个做事没有分寸的人，我会彻查，伤害你的人我会让他们死无葬身之地！”
玉无邪说这话带了一丝阴狠，不由的换来小狐的灼灼瞪视，感觉上他似乎见不得她受伤呢！怎么回事？
那个叫梅的女子也受惊颇大，已经不止一次偷偷的拿眼睛去瞟小狐，心思翻涌，为什么公子会将一个看似五六岁的小孩带回这里，而且似乎宠溺有加……
……
玉无邪使了个眼神，梅便退了出去，屋子里面顿时又剩下小狐和他两人，这雅居及其的精致，两颗大大的夜明珠将小屋照的亮如白昼……
“喂！我们以前认识吗？”
想了半天，小狐很是确定，这玉无邪在她的脑海里没有半点印象，就是以前沐月淇残留的知识中，也没有关于他的，笑话，风云榜排名第二的人怎么也不可能不认识吧……
玉无邪点了点头，随即又摇了摇头……
对于他来说，已经寻找她许久，而对于她来说，他还是陌生人……
小狐被弄糊涂了，又是点头，又是摇头，到底认不认识……
眼看玉无邪没有多说的样子，小狐便换了话题，“你怎么知道关于清月潇的谣言是我散发出去的……？”这问题，小狐老早就想问了，她究竟是什么时候被人盯上的……
玉无邪一挑眉，立即回复原来一副勾魂的样子，两只眼闪闪发光，似乎小狐对他的问题感兴趣，那厮就很兴奋似地。大文学www.dawenxue.net
“小东西，你亲我一口，我就回答你的问题怎样？”
“什么？”小狐一听这话，险些以为自己的耳朵出了问题，她才五岁，怎么就被这玉无邪给调戏了？
靠之……翻天了……
小狐的脸前所未有的黑，啪的一巴掌胡过去，“去死！”
玉无邪也不恼，这样气呼呼的小脸可比散发着冷气的脸颊可爱的多，一张脸笑的跟初开的桃花似的，眼看着那手就要捏上小狐的脸颊了，‘碰！’的一声，小狐一脚踢在了玉无邪的小腹上，“你疯了吧！”
看着玉无邪僵在嘴边的那抹邪笑，小狐心里总算平衡一点，本想踢的是往下一点的，结果根据高度的测量以及方位的估计，那脚只能落在玉无邪的小腹上，便宜了他……
玉无邪被这一脚踢的险些岔气，他怎么一时就忘了小狐是怎么样强悍的一个人，悻悻然的收回手，“小东西，你在这里住几天好不好，你想知道什么，我都告诉你，嗜血宫的事我也帮你扛下，刺杀你的幕后主使我也帮你收拾怎样？”
小狐一愣，没想到玉无邪竟提出这样的条件，怎么看，所有的好处都是占在她这边的，玉无邪不计较她做的那些事，相反反而愿意拦下所有的麻烦，明明是他囚了她，此时却一派商量的口吻，甚至还带着一丝祈求的味道，听的人心里怪不舒服的，不是有什么阴谋吧！
“为什么要帮我做这些事……？”
思考了良久，小狐才问出了这个问题，或许你们不知道，一个长年在黑暗中穿梭行走的人，猜忌心都比较厉害，那样的一个世界，能够信任的人少之又少，环境促使他们在心里留有最坚固的一道防备，那样才可以保证自己活的长久一些……
可是，此时于此刻，小狐心里清楚的很，玉无邪没有杀他之意，执意的又问了一次，“说实话，为什么做这些？”
小狐抬头，却发现玉无邪盯着她的脸庞怔怔出神，邪魅的丹凤眼此时竟然染上一丝落寞，明明是一个稚气的少年，却仿佛经历了好多……
那样的眼光最容易勾起人心里脆弱的部分，小狐看着他，总觉得这厮透过她看向了很远，似乎沉浸在一个虚无缥缈的境界中，小狐耐心今晚出奇的好，静待着这个美如妖精的少年回神，良久，只听他近乎呢喃的说道，“因为只有你能带我回家……！”
**
咳……小狐被玉无邪这句近乎呢喃，却饱含无数渴望的一句话给雷倒了，他刚才说了什么……
带他回家？
小狐觉得自己真是荒谬，短短一天发生的事情让她的心境变了几变，似乎在某一刻她心底某一根弦被温柔的触动了，难得的亮出她那少的可怜的善心……
她重来都不否认自己究竟是怎样的一个人，杀人不眨眼，心狠手辣，腹黑，卑鄙无耻……
这些词语都不足以来形容小狐，她嗜杀，残忍，同情心几乎少的可怜，前世，她的生命中也不过就住进了猫儿和火云的身影，因为那是她的战友，生死相交过……
要知道她们这种人不会轻易让自己的心里住进别人的影子，可是一旦进入了，那便是一辈子……
很奇怪的理论，却真实的上演并坚守着……
关于西月雪，小狐这一刻有些明白，为何会给一个恨自己入骨的人机会，因为他们是同一种人，相像的近乎一个模体，只是一个狐一样的狡黠，一个是雪一样的干净，却同样是伪装……
此刻，对于眼前的玉无邪，小狐的心中真的产生一种无奈的感觉，不明白为何，前脚还是邪气无边，一副桃花春色的样子，此刻便是一脸迷茫，似乎对某一个地方不经意间的露出深深的渴望……
“你没事吧！”
心思复杂，做不到刚才的怒目相视，却也不能平静对待，他与她，不过是第一次见面……
玉无邪一个轻颤，似乎从那飘渺的不存在的空间中回神，一看小狐像盯什么一样的盯着她看，他的眸子瞬间恢复原来的程亮，却不经意间的露出一丝孩子气，紧紧的盯着小狐，“我师傅说，你将来会是异世女王！”
突如其来的，蹦出这么一句话，差点震的小狐一跟头栽倒，最近她对‘异世’这个词异常的敏感……
这会子从玉无邪嘴里蹦出来，小狐只觉得又被人一瓢水倒在脑门上了，“你乱说什么啊？”
玉无邪只笑不语，只是一扬手，一窜火苗便在他的指尖燃烧着跳跃，那般的鲜艳与美丽，映衬着玉无邪俊美绝伦的脸颊，直印的人睁不开眼睛。大文学www.dawenxue.net
可是这种时刻，小狐怎么也不可能被美色迷惑，望着那欢快的在玉无邪指尖跳跃燃烧的火焰，小狐只觉得心中一惊，脑袋竟无法去思考发生了什么事情？短路了一秒钟，这是不是超出了一个正常人的接受范围了。
灵魂穿越尚还以解释为，没过奈何桥，没入地狱门，灵魂契合了，都是姓沐，或许是寿数不到，因此转世重生……
可是，现在是怎么回事？
这次，她看的很清楚，这不是魔术，而是随着玉无邪的手指一动，那顷刻在跳跃起来的火焰就与玉无邪的红衣练成一体，将整个小屋都照射的红彤一片……
“这……这是怎么回事？”
小狐出声问道，不是害怕，只是惊讶和不懂，只是为什么玉无邪不怕火，而且可以控制？难道他练了火术？小狐暗自猜测道。
关于火术，还是前世小狐在动漫中见到的，此时亲眼所见，有些诧异。
玉无邪瞧见小狐竟然没有惊吓的尖叫，只是有些不明所以，心里就像被清泉洗涤了一番舒畅，师傅果然没有说错，她确实是与众不同的，竟然如此淡定，一点害怕的表情都没有……
“这是本命火焰！”