本命火焰？
小狐这次彻底惊悚了……他当他是火麒麟啊，还本命火焰，说的一般正经呢！小狐哼一声，显然不信，心里就觉得他一定是练习了家传秘书，火术之类的……
玉无邪手指一动，那火焰顿时消失……
特亲昵的揉了揉小狐的头，转身坐在床边，原本立着的小狐也自发的坐在了一边，原本浑身的疲惫，被玉无邪折腾的浑身精神抖擞……
“小东西，你不信我说的……！”
玉无邪好笑的看着小狐，这么重大的秘密，他连说都不说，直接用动作表现给她看，她就这么淡定的哼哼一声，显然对自己说出的话很是不信……
小狐这人其实特会装，心里老早就不淡定了，那是一个惊涛骇浪的，谁亲眼看见一个人能控制火，且收放自如都会感到不可思议吧！就小狐这样的，面上一片平静，装的特像那么回事……
见小狐不搭理他，玉无邪干脆的坐在小狐的身边，自顾的说起来，“小东西，我今天说的话很重要，你要好好听着！”
板正小狐的脸，玉无邪那张脸上少有的认真，那么专注的凝视着小狐，让小狐想不认真听都不行，可还没等玉无邪开口，小狐先说话了，“你先说，为什么知道谣言是我散布的？”
这问题憋心里老久了，你弄一窜火苗出来，就想转移话题，纵然我有很多问题不理解，你现在也要一样一样的给我回答清楚……
玉无邪这人其实很聪明，能十二岁就牢牢占据风云榜第二名，那能耐岂是作假的，心思细腻自是少不了的，心里明白有疙瘩在小狐的心里，便也没有卖关子，直接一句话打发了小狐，“那如意楼背后的主人是我……！”
啥？
小狐再一次轰轰烈烈的被雷到了，如意楼手下的分楼遍布四国，可见财力之雄厚，眼线之广泛，怎么可能是眼前这个少年的幕后老板……
比起刚才看见的人控火，此时听到的消息才更为劲爆，难怪自己化妆了，也会被人给认出来，在人家地盘上生事，一举一动定然是被盯得清楚。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
小狐憋屈了，势力啊势力，武功啊武功……自以为了不起，其实还差得远的，小狐暗自唾弃一把，她真的该早些动手做些什么？
此时的小狐心里颇不服气，脸色也有些不好看，说白了那个词叫什么来着，好像是‘嫉妒’，但是小狐是不承认的，因为她觉得她来异世尚短，否则以她的智慧局不会输于人下的，不服输，不认输，一颗坚强的心始终是小狐面对人生的态度……
“你今年不过就十二岁，怎么会这么厉害？”虽然不想承认，小狐还是问了出来，玉无邪一听小狐这么问，别的没听见，就听见‘厉害’两字，心里一下子就变的暖暖的，很高兴的样子。
玉无邪盯着小狐，一字一言的说道，“为了找你！”
“额？”
这话说的，几个意思？
“什么意思……？”
小狐口气不善，跟这家伙说话真费事，就不能一口气说完，非的墨墨迹迹的，急的她都有一种想要挠墙的冲动。
“我从小就跟在师父身边，三岁就知道，自己长大后要去要一个女孩，师傅说，她是命定的女王，若是想要回家，只有她能够打开命运之门……！”
什么呀……望着玉无邪又是一脸认真的模样，小狐真有一种仰天大笑的冲动，他说的什么啊，神神叨叨的，可是玉无邪的眸光又那么认真，小狐被盯的真是笑不出来。
命运之门，异世女王，什么话都给他掰出来了，毛骨悚然啊，他的那个师傅好像叫什么‘江湖怪老’，话题重新绕了回来，小狐又一次听见‘异世’这个词，自欺欺人都没法。
小狐没有打断，望着似乎陷入回忆里的玉无邪，静待着他继续的说下去，“如意楼和杀手盟都是师傅创立的，只是八岁的时候才全部转交到我的手上，敛尽四国的风吹草动，师傅从小就告诉我，等待一个女孩的降临，十年后，或者十几年后，她一定会带我去该去的地方……而杀手盟的创立和如意楼的壮大，无非是为了能更早的找到你而已……！”
玉无邪说完便紧紧的凝视着小狐，此时小狐的心里心思翻涌，真有些不明白玉无邪说的是什么？
直到最后那一句，‘无非是为了能更早的找到你而已！’这话小狐明白了，什么异世女王，能够打开命运之门，玉无邪口中要找寻的女孩不就是她吗？
有没有搞错捏！
一个‘无双老人’，一个‘江湖怪老’，说的话一个比一个离谱……
小狐长叹一口气，就好像听了个故事似的，没一点波动，要是直接忽略掉玉无邪眼中的那抹狂热，她真会以为这个玉无邪在说梦话呢！
玉无邪看小狐丝毫没动容的样子，不禁的急的摇晃了她一下，“你不信我说的？”
小狐眉毛一挑，“我听不懂你说的什么……！”
确实是听不懂啊，你说她一个现代天才，脑智商的聪慧是常人的二倍，今晚听这么多，怎么就越听越糊涂了，难道是她智力下降了，还是这家伙说话太深奥了……
玉无邪急了，倒是忘记了眼前的小狐还是一个五岁的小孩子了，急忙的说道，“这个世界不是你看到的这么简单，这只是一个世界，在这个世界之外，还存在着另外的国度！”
小狐一听玉无邪这么说，不着痕迹的吞了一口口水，这个世界之外还存在了另外的国度，可不是吗？她就是穿越的……
难道……
玉无邪是穿越的？
**
小狐嘴巴这会张大了，一双原本懒懒的眸子顿时睁的大大的，染上灵气般，“你……你……来自天之外，穿越过来的吗？”
玉无邪见小狐这般问，狭长的丹凤眸顿时晶亮无比，他虽然不明白小狐口中的穿越是什么意思，但是她真的明白了他说的话，顿时有些激动的看着小狐，“师傅说，我真正的家来自命运之门后面的另一个国度——血焱族！”
小狐原本见着玉无邪点头，真的以为玉无邪是跟他一样呢！紧接着这厮说什么来自‘血焱族’！真是乱套了……
小狐的脸完全的黑了，声音也沙哑下来，此时的小狐严重的怀疑玉无邪是不是脑抽了，“你师傅呢？”
原本小狐是想问一下，他师傅是不是患上了现代那种所谓的幻想症，所以教导出这么一个神经兮兮的徒弟，说出的话仿佛天方夜谭一样……
谁知，小狐刚一问完，玉无邪脸上的悲伤和思念就毫不犹豫的释放了出来，看着这个如此邪魅不羁的少年，露出一种近似于脆弱的表情，特别的想让人抱在怀里安慰一番，“我师傅，三年前就死了……！”
小狐一听，自己怎么会问这么个问题，不是说‘江湖怪老’隐世了吗，却没想到，原来已经过世了，那么现在杀手盟，如意楼背后的主力就是他了，小狐有一点点欣赏他了，三年前也不过是个九岁的小孩，竟已经独当一面了，十岁扬天下，风云榜排名第二的‘玉邪公子’！
小狐有些不好意思，毕竟是自己提到了人家的伤心事，“咳咳！你别难过，人死不能复生，你节哀顺变啊！”
玉无邪一扫眼中的悲泣，好像小狐这颇为尴尬的安慰起到了很大的作用，“师傅临死前让我一定要找到你，助你完成你想要做的事，然后，有一天命运之门会被你开启……！”
又来了，小狐朝天翻了个白眼，显然不想再听玉无邪说这套近乎于耍猴的话，“你别说了，你师傅口中的异世天女不是我，什么命运之门我也不知道……！”
小狐的表情颇为无奈，看在玉无邪眼中，似乎不能理解般的，他的眼睛漆黑的如外面的夜，那么认真的看着小狐，以一个大人的口吻对小狐说道，“我知道你现在还小，不能理解，可是这世界之外真的存在于异世种族，在那个区域四族共存，风狩族、雪袭族、冰徊族、雪焱族！”
小狐看着玉无邪这样认真的一个词一个词的说给自己听，心里竟产生一种相信他的冲动，暗骂自己一声‘荒谬！’
“就算真的像你师傅所说，存在异世种族，那也不能确定你要找的人是我啊，我就五岁，能干什么？”
小狐这话多少带了点自嘲的味道，真成香饽饽了，一个无双老人，一个江湖怪老，两个出名人物都跟自己杠上了，不知是幸还是不幸……
“在酒楼，初见你，我体内的本命火焰跳跃的异常厉害，却生生的被一股霸王之气给压制住了，师傅说过，若是见到那个能够开启命运之门的女孩，我自然就会明白，异世女王的灵魂会有感召。”
异世种族？
小狐下意识的不想去相信玉无邪的话，怎么可能凭借着一个少年在你面前胡言乱语一通，你就真的相信这世界有第三空间的存在，忽然的又联想到玉无邪指尖跳跃的那串火焰，被玉无邪称之为——本命火焰。
似乎，好像，真的有那么些不一样……
难道真的存在于玉无邪所说的那个地方？