星辉微洒，月光清凉，这个夜注定了不平静，此时的将军府一团大乱，那个鬼灵精怪被无数人宠在手心里的小郡主不见了……
这是一件多么严重的大事啊……简直就是世界末日的到来……
夜汐和青弈一路追赶，轻功已升至最快的速度，仍是失去了那抹红色的身影，心里的惊骇就已经无法用语言去表达。
……
青弈的漠然此时再也保持不住，小郡主多么有本事他们心里自是有数，可是能够那么轻易的将小郡主带出府的人又是谁？
将军府一片灯火通明，所有人了无睡意，客厅中沐顶天满身震怒，沐家军全体出动，整个楚京一片惶恐，此夜，所有人了无睡意。
西月沁的脸色从没有过的苍白，似乎还在怔愣中没有消化那突如其来的消息，然而整个将军府却没有沐月淇的身影，那摔碎的古董花瓶昭示着事情的不简单……
“去把二公主西月雪请过来……！”
苍白的脸色在烛火中却显的异常严肃，柔波青青的眼睛里蒙上寒霜一样的冷光，她是看起来柔弱无比，可是所有人却也忘了她身上也流着西月皇族的血液。
很久很久，她便是在姐姐西月溶的庇佑下过着安逸幸福的生活，年轻不懂事，私自出宫，却被西月景派出的人差点杀死，若不是碰巧被沐顶天所救，她恐怕早已是一具尸体……
芳心暗许，然而一个是楚天大将军，手握重权，一个是西月二殿下，身份高贵，如此悬殊的身份，却只因为她的一句话，姐姐西月溶便毫不犹豫的与楚天国制定盟约，以示友好，两国联姻，只为她的终生幸福……
没有人知道，西月溶在那次皇位争夺中，遭奸人所害，终生无法受孕，虽然现在西月景的实力已经被架空，可是若是当时，西月溶不孕之事外传，那么朝廷必定内乱，万不得已，登基之年，以弃婴西月雪诏告天下，此乃西月女皇之女，长公主诞生……
因为西月雪是男孩，已断掉了将来会窥探皇位的想法，自小便被‘冰寒咒’缠身，更是阻止了他的报复，西月雪七岁之年，迎来了沐月淇的诞生，一个被期盼已久的孩子，不负众望，是个女孩，一个承载着西月国整个未来的女孩……
她的孩子，不仅是她的心头肉，更是西月国的希望，丝毫差错都不能有……
如今，这个像炸弹一样的消息炸响的时候，西月沁只觉得脑海中一片空白，却镇定的吓人……
第一个想法就是西月雪……
今晚她才去找过他，淇儿就出事了，以前从来也没有这类事情的发生，因此西月沁毫不犹豫的变将目光锁定在西月雪的身上……
……
此时，在玉无邪的地盘上，小狐头昏脑胀，只觉得一晚上接受的知识快要将她的脑袋撑破了，此时外面的天翻地覆全然不知……
异世种族，这四个字被小狐抛在脑后，简直就是无稽之谈，然而玉无邪也没有逼小狐去相信什么，似乎是想了半天，才记起如今的小狐只不过是个五岁的孩子而已。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
“小东西，以后你就是杀手盟和如意楼背后的主人……！”
当玉无邪云淡风轻却无比认真的说出这句话的时候，小狐觉得世界荒谬了，只觉得一个大大的馅饼狠狠的砸在了她的头上……
就算是在淡定，也无法理解。
有便宜不占是白痴，可是此时的小狐犹豫了，不明白为什么玉无邪可以轻易的将跟他生命并存的东西这样轻易的送出。
“为什么？”
三个字道尽小狐全部的疑问，小狐直视着玉无邪的眼睛，一双黝黑双瞳晶莹剔透干净宛如湖水，清可见底，然而仔细看去又深邃无边，仿佛蒙上了一层迷雾般，让人深陷其中……
小小年纪，柳眉朱唇，俊美绝伦，带着潇洒男儿的狂肆潇洒，女孩的灵秀美丽……
努力的那么久呵……
玉无邪没有立即接话，他以为他说的很清楚，很清晰的表达了他能有今天的成就究竟是因为是什么，可是此时此刻望着这个年仅五岁的小孩，他的心中充满了一种无力感，是表达的还不够清楚吗？
“小东西，我生来便只为守护你，助你完成你问鼎天下之心！我的一切便都是属于你的！”
守护……这是一个美好到让人流泪的词语，玉无邪，我们不过是第一次见面而已，可是，我沐小狐没有问鼎天下之心……
那个位置太高，而她的心太小……
小狐的嘴角扬起一个近乎讽刺的笑容，“我没有问鼎天下之心！”
这样一句话就好像一瓢凉水似的浇在了玉无邪的身上，师傅曾说过，也许是十年后，也许是二十年后，这个世界将会爆发一场天神都无法阻止的血战，那时候，将会有一个女子浴血重生，睥睨群雄，威慑天下……
世界平定之时，便也是命运之门开启之时……
小狐没有落下玉无邪那抹落寞的神色，觉得在她说完那句话的时候，那一身红衣似乎都失去了燃烧的光彩……
“我会守护你！”没有多解释什么，玉无邪最后只是淡淡的说出这五个字来，小狐看了他很久，这是一个少年对一个小女孩的守护承诺还是对她的一种协议……
小狐不知道此时她的沉默代表什么，玉无邪所谓的守护，是否是因为他说自己是异世女王，有朝一日为了能够带他回那个她听都没听说过的‘血焱族’，在小狐心里这事滑稽的可笑，然而，在玉无邪的心里，似乎是比生命还重要的事……
他的动作同一时间印证了他的话，那是一块红如火的令牌，很小，正方形，被一根红绳系着，上面是熊熊燃烧的火焰，边角一个小小‘玉’字，这是玉无邪的贴身令牌，下一刻玉无邪轻轻的绕过小狐的脖子，然后，红绳缠绕，系上……
不知道为什么小狐竟然没有拒绝，她很明白，这小小的令牌能够号召整个杀手盟的人……
他似乎很用心的在证明着他的决定，是为了他口中莫名其妙的守护，还是用一切去交换了一个不知道的未来，等待着那不知道是否存在的命运之门……
那枚令牌安静的垂在小狐的胸口，红色的丝线在小狐洁白的颈项上缠绕，杀手盟易主。
“今天我说的这些事，你不用放在心上，只要记得今后我会护着你成长，只要带着这枚令牌，行遍四国，所有杀手盟、如意楼旗下的人都会听你的安排，还有关于刺杀你的幕后人交给我来解决！”
玉无邪望着小狐那双染着灵气的眸，眼睛瞟向垂在小狐胸口的那枚令牌，只觉得心口暖烘烘的，恨不得将全天下的好东西都送给他……
小狐被玉无邪一句话惊醒，这小子倒是聪明的紧，总算反应过来她还是五岁的小孩了，让她不要把今天的事情放在心上，简直是求之不得，不过刚刚说到刺杀她的人……
小狐的嘴角扬起一个嗜血的笑容，“玉无邪，欺负我的人我是不会放过的……！”
口气不善的说完这句话，小狐便一个跟头从床上蹦了起来，顺势将垂在外面的令牌掖到了衣服下，月无邪看见小狐的这个动作，不禁扬起嘴角，心情一下子极好……
……
将军府西厢苑
原本因为寒冰咒毒发，西月雪身上就没有什么力气，浑身的寒冷让他紧紧的缩在墙角，墨黑如寒星的眸子染上一层晶莹的深邃，美的如梦如幻……
自沐月淇踏出屋子的那一刻起，西月雪的脑中便一直不停的回响着她的话，她根本就不像一个五岁的小女孩，浑身上下散发的凌厉霸气比西月女皇有过之而无不及……
咋见，巧笑嫣然，纯如雨荷，再见，聪明无瑕，霸气横生……
只是她说的话，犹如一块石子在清风无波的清湖上泛起了涟漪，一层一层的在他的心中荡漾开来，这一瞬，他突然觉得他的恨在那个小女孩的面前就是一场笑话……
思绪正混乱的理不清，耳边便清晰的听见凌乱的脚步声靠近，似乎走的很急，并且不是一个人……
西月雪心里比谁都明白，这次奉西月女皇之命来请沐月淇去西月国，若是不成功，暗无天日，没有自由的日子将仍然继续，若是成功，恐怕他也是要被灭口的，这样沐月淇当真是名正言顺了……
‘呵……！’自嘲的一笑，没有偏执的去埋怨上天的不公，死有什么可怕，只是在死之前想知道自己究竟是谁而已，就这么简单……
正思索间，雅居的门‘碰’的一声被人推开，西月雪皱眉抬头，领头的赫然是从西月国陪他一起过来的翠嬷嬷，五六十岁的年纪，是西月女皇的心腹，从小他的衣食起居都是经由她手，未免被人发现纰漏，这翠嬷嬷倒是尽心尽力，却也极其的瞧不起他，假的公主，又是男孩子，背地里受虐待自是免不了的……
此时见她一脸严肃，看起来一副天要塌下来的样子，西月雪心里猜测，是出什么事了？
生生的将疼痛压抑下去，从床榻上站起，虽是假冒的，但是也不用当着门口楚天士兵的面露出卑谦的表情……
“翠嬷嬷半夜来访，所为何事？”
翠嬷嬷一声冷哼，眼睛里闪过一抹狠毒的光芒，“沁殿下请你到大厅一趟！”
西月雪一听这话，脸上不露痕迹，心里却忍不住的猜测，出了什么事情，今晚西月沁不是才来过，这会又请自己去有什么事……
心思在动，脚步也没有停下，紧跟着翠嬷嬷往大厅走去，一路所行，心里的疑惑却不禁扩大，守卫多了三倍不止，每个人都脚步匆匆，似乎是发生了极大的事情……
“翠嬷嬷，发生了什么事？”
西月雪此时恢复女声，声音柔美宛如雪湖清音，异常好听，知道问出口定然是换来翠嬷嬷的冷脸相对，也终究是没忍住，将军府似乎是出事了……
果然，翠嬷嬷一声冷哼，“出大事情了，长公主被劫持了，你不来没事，你一来晚上就出事了，这次，可没人能帮的了你！”
西月雪一听，心里咯噔一下，竟以为自己出现了幻听，劫持？那个小孩一个时辰前不是还在他的屋里吗？
怎么会呢？
“翠嬷嬷，你说的是真的吗？”西月雪追上去，紧接着又问了一遍，连他都没有发现，他的脚步竟是快了许多，也没有发现他的担忧已然过度了……
“哼……这么大的事，还能有假……快点走！”
翠嬷嬷狠狠的剜了西月雪一眼，脚步便加快的往大厅走去……
**
夜已渐深，小狐打了个张口，懒懒的抬了一下眼，事情落下帷幕，她是有些困了，还没开口让玉无邪出去，急促的敲门声便响了起来，进来的是梅，只见爱你她飞快的看了小狐一眼，又将视线调向玉无邪，“公子，外线回报，现在沐家军大肆出动，听说，听说，将军府紫云郡主被劫持了……！”
小狐一听这话，猛的从床上蹦起来，天啊天啊，地啊地啊，要死了，怎么会忘了这个问题，还以为这是在自家了……
一脚踹向旁边的玉无邪，一张小脸气的通红，“玉无邪，你篓子捅大了，快送我回府！”
小狐急的脑袋一个有两个大，这会子美貌娘亲和将军爹爹要急死了，她怎么就忘了，她是被劫持的了。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
这一踹，玉无邪也回神了，他怎么就忘了，眼前这小丫头的身份是多么牛叉了，即是当朝楚皇亲封的紫云郡主，又是西月的长公主，这真是，他成为两国的通缉罪人了……
‘梅’一早就猜测出小狐的身份，跟在玉无邪身边的人哪一个是泛泛之辈，此时听小狐一嚷，心里已是肯定……
见玉无邪抱起小狐便要出门，梅踏前一步，“公子，楚将军已经带人赶往皇宫，大概是要将此事禀告于楚皇！”
小狐一听，妈妈咪呀，老爹真要命啊，这都进宫了，事情大条了。
顿时，对着‘梅’就是一声暴呵，“立刻让你们的人拦住我的爹爹，绝对不能让他进宫！”
‘梅’一愣，下意识的望向玉无邪，这小孩一瞬间散发的狂妄霸气让‘梅’生生的打了个冷颤，气场好强。
小狐见她愣神，顿时有些恼火，声音徒然增高，“还不快去！”皇宫和江湖事不能混为一团的，若是顺藤摸瓜查出玉无邪，难保楚天皇会借此事，有将其收服的想法……
这是绝对不可能的，玉无邪是她的人……不知不觉的，月无邪已被列入所属行列。
这会子，被叫做‘梅’的女子连玉无邪也不请示了，公子也旁边一句话也没说，权利主就是这个小孩，她要是连这点察言观色的本事都没有，白活了，连忙退出门外，下达命令。
毫不耽搁，玉无邪抱起小狐便没入夜色，往将军府赶去……