将军府……
夜，已深，将军府的灯火通明、紧绷气氛昭示着真的出事了……
她，那么聪明的人怎么可能被劫走，心情突的有些不安，竟生出一种害怕她出事的心思，深呼吸一口气，埋怨自己，不是恨她入骨吗？
迈进大厅，入目的是金玉满堂的奢华，夜明珠将整个大厅照射的亮如白昼，一抹水蓝身影静立厅中，微微垂首，看起来有一种极致脆弱的坚强美。大文学
不愧是第一美人，此人赫然是西月沁……
大厅中很安静，显然主人已经交代过，一个侍者都没有，西月沁抬起头望向西月雪和翠嬷嬷，眼角隐隐有着泪痕，心里定是难受的不得了，可是西月雪不明白的是，为何单独把他请到这里……
“二殿下，西月雪已经带过来了！”翠嬷嬷上前一步恭敬的行礼，虽然此时是在楚天国，可是该有的称呼还是按照西月的习俗，西月溶已经登基为皇，西月沁已经嫁给楚天大将军，因此翠嬷嬷便称呼西月沁为二殿下，可看出西月沁在西月国的地位亦不可小窥。
西月沁淡淡的应了一声，抬眼便望向西月雪，眼神看似柔如水，却暗藏锋利，“西月雪，你可知，淇儿被劫走了？”
西月雪一愣，心思一转，心中便已了然，西月沁疼女如命，此时是在怀疑自己呢！西月雪不卑不亢，宛如雪山之巅的飘落的洁白雪花，脸色有些苍白，却美的逼人，“二殿下，雪也是刚刚从翠嬷嬷那里听到这个消息……！”
西月雪在西月沁面前，都是自称雪，看似亲昵，实质上只是不想也不能冠上‘西月’国姓而已，因为这个高贵的姓氏不属于他……
西月沁悠悠的叹了一口气，脸上没有丝毫笑容，带着审视的目光看着西月雪，“你该比谁都明白，淇儿若是出事，你也是活不了的……！”
西月沁的声音很好听，此时却带着一丝沙哑，语气很平静，没有大哭，没有大闹，西月雪的心一沉，不明白她为什么要这样说……
“雪——知道！”血祭缠身，生死不由己，现在他活的好好的，沐月淇定当也是没事的。大文学www.dawenxue.net
“那你知道她在哪里吗？”果然，这句话西月沁问出来的时候，西月雪的脸色一下子变的极其不好看，无权无势，寄人篱下，一颗小小的棋子，能有那么大的本事将天地之宠给劫走吗？就连他的武功也只是偷偷学的而已……
“二殿下这话什么意思，我是不喜欢长公主，可是她的失踪跟我无关！”西月雪垂眸，如实说道，只是话音一落，一道凌厉的掌风便狠狠的招呼在了自己脸上，‘啪！’的一声，声音及其的响亮。
西月雪只觉得脸上火辣辣的疼，垂在身侧的手微微握紧，西月沁愣了一下，转头望向扇了西月雪一巴掌的翠嬷嬷，不待她说话，翠嬷嬷的声音便先响了起来，“大胆奴才，竟然对二殿下无礼，长公主现在被人劫持，你竟然说出如此大逆不道的话……！”
这就是西月雪的人生，在那个富丽堂皇的宫殿，人前她是男扮女装的二公主，时常遭受同情怜悯的眼神，只因女皇废了亲身女儿，另立长公主，人后，便是这般被翠嬷嬷教训打骂的奴才而已。
早已习惯这样的人生，因此，低垂着头，掩去眼中那压在心底深处的最后一丝尊严。
西月沁是愣了一下，没想到一个嬷嬷竟这般的放肆，面子上虽说是为了她和淇儿，却也不该这般不分上下，在她的面前竟也动了手。
只是，淡淡的皱了一下眉毛，却没有说什么……西月沁的心里此时可以说是极其难受的，不明白，淇儿一向都是好好的，可为何这西月雪一来，意外就发生了……
今天白天她亲眼所见西月雪在淇而面前扮演着怎样一个出尘美丽的雪姐姐，此时，西月沁的心里早已不平静，“你们这次来楚天国，路上是否又被人跟踪或者透露了行踪？”
思索良久，西月沁才问出口，既然西月雪现在站在她的面前完好如初，那么淇儿此时亦是平安的，这样她的心稍微的平静一些，只是绑走淇儿的会是谁？会不会是西月国有人要对淇儿不利。大文学www.dawenxue.net
要知道西月景虽然在西月国是个被架空的王爷，可不知道她会不会为了她的女儿西月珊，在背后培养一些心腹什么的？
西月沁这话一问，一旁的翠嬷嬷赶忙上前，“二殿下，我们来楚天，那是机密中的机密，绝对没有对外泄露半句！说完，踢了西月雪一下，示意他说话！”
西月雪的半边脸此时已是高高的肿起，清晰的五个指印，这老东西为了讨好西月沁，自然是下了狠手。
……
而同一时刻，玉无邪抱着小狐一路飞驰，远远望见将军府一派通明，便知这次的事情真的是闹的有些过火了，小狐眯了眯眼，“你要进去吗？”
玉无邪一挑眉毛，男子汉敢作敢当，何况以后我就是你的守护骑士，怎么可能不进去，于是便毫不犹豫的回了俩字，“当然！”
玉无邪带着小狐直接从围墙处翻了进来，小狐低声的说了一句，“先去找我娘，她肯定急坏了！”
说完，便迈开步子率先走了出去，玉无邪悄无声息的跟在身后，看着小狐巧妙的身法躲过自家的哨兵，不禁在心里为她大喝一声‘好！’每一步都走的恰到好处，既隐匿了身影，又不惊动侍卫，厉害哇！
熟门熟路，小狐很自然的往大厅跑去，此时娘亲一定睡不着，定然是在大厅等她的消息，小狐脚步加快了许多。
……
最先发现小狐的是守卫在大厅附近的一个士兵，看见小狐的那一刻两只绿豆眼瞪的老大，一个没忍住，尖叫了一声，“郡主回来了！”
这静悄悄的夜，紧绷绷的气氛，被这伙计一喊，跟安装了扩音器一样，传了个满将军府，小狐本想悄悄的进去找西月沁的，这会子，计划泡汤，小狐冷眼一横，“我娘亲呢！”
这小士兵看起来颇为激动啊，“将军夫人在大厅……！”
果然，小狐点了点头，“我爹和青弈他们呢？”
“将军似乎去了皇宫，青弈少将，夜汐和洛离公子他们也跟着去了……！”小狐点了点头，想必爹爹也已经接到线报，现在也在往回赶了，带着玉无邪就往大厅走去……
那小士兵一喊的时候，大厅里的三人就听见了，西月沁慌忙的走向院落，接着便和进来的小狐撞了个满怀，小狐一下子搂着西月沁的腰身，软绵绵的喊了一声，“娘亲啊！”
西月沁这会，泪水一下子就落下来，上上下下的把小狐检查了一遍，“这孩子，去哪里了，吓死娘亲了……！”
小狐自知理亏，赖在西月沁的怀里蹭啊蹭，边手忙脚乱的去给西月沁擦眼泪，啊哟，不得了啊不得了，这美貌娘亲掉金豆豆了，要是被将军爹爹看见，还不心疼似呀！
“娘啊……淇儿错了，害娘担心了！”
小狐心里又是甜蜜又是难受，一边给西月沁擦落下的泪水，一边安抚西月淇，谁也不知道，在听见小狐声音的那一刻，西月雪一直忐忑的心才放了下来……
腻歪了好久，西月沁这会子才瞟见跟在小狐身后的红衣少年，凤眸狭长，似邪非邪，五官俊挺，白玉面颊，好个俊美少年，恰似妖精……
“发生什么事了，跟娘亲说，淇儿去哪儿了，这少年是谁？”
西月沁的语气里全是对小狐的宠溺，就怕大声说一句话吓着这孩子似的，本来玉无邪听见西月沁问他是谁，正美滋滋的准备上前做个自我介绍，被小狐一脚给踢了下去，得瑟什么呢，美貌娘亲要是知道是你劫持了我，不拿菜刀砍了你才怪。
小狐从西月沁怀里抬起头来，正准备将自己一路上想好的借口说出来的时候，猛然瞧见一旁的西月雪，一身白衣，纤尘高贵，忧伤漫步，周身被寂寞笼罩……
那个样子倒是和玉无邪思念家乡的模样有些相似，是看见了一出母女情深的戏码，所以羡慕了吧，也难怪……
另外还有一个站在一边的老嬷嬷，白天的时候没看见，想必是随西月雪一起来的。
翠嬷嬷见小狐看向她，顿时，一张老脸就笑了起来，“想必这就是长公主吧！长的真是水灵，老奴是翠嬷嬷，白天因为旅途颠簸，着身子骨不好，先休息了，就没见着长公主，傍晚知道公主不见了，老奴可是担心坏了呀！还好公主吉人自有天相，这会看公主平安归来，这心总算是放下来了！”
噼里啪啦的说了一顿，小狐皮笑肉不笑的点了一下头，“有老翠嬷嬷关心了！”那一脸献媚的样，她不喜欢……
“娘亲，我扶你过去做，一会爹爹回来我在给你解释！”小狐乖巧的一笑，可爱的不得了，拉着西月沁的手往椅子上走去，经过西月雪身边，不经意的一瞥，那被掌捆的半边脸颊顿时呈现在小狐的面前……