这一瞥，正好看见了西月雪的右脸颊……
脸颊洁白如玉，冰肌玉骨，此时却高高肿起，清晰的五指印看的小狐心里一抽，原本翘起的嘴角一下子僵在嘴边，弯弯的眼睛瞬间眯成一个缝隙……
一种名为愤怒的东西缓缓的在小狐的心里炸开，捏着西月沁的手不自觉的加劲，西月沁一愣，顺着小狐的眼光看去，是西月雪低垂的头，恭敬的神情……
“雪儿，先下去吧，你淇儿妹妹没事了！”
西月沁柔柔的说道，摒弃刚才的激动，现在的西月沁温柔可人，宛如清晨初升的太阳，暖暖的，此时此刻，西月沁不知道小狐早已经知晓了所有的事情。
“恩……淇儿妹妹没事就好！”
西月雪展颜一笑，天地失色，仍是初次见面时按个巧笑嫣然的‘少女’，轻灵，明净。
若是说，白天的欣喜微笑是一种伪装，那么此时无疑是在伪装之上多了一层疏离，在小狐的眼中俨然成了一种讽刺……
小狐想问，你们他妈的当我是傻子还是瞎子？
这么明显的巴掌印，这么显摆的事实，一句没事打发了，当她沐小狐吃草长大的是吧！
“等等！”
西月雪的抬起的脚步没有迈出去，就被一只小小的手给抓住了，这只手粉嫩粉嫩的，看起来一折就会断的样子，可是却好像有千斤力道一样，西月雪暗地里使劲的拽，这只手都死死的捏紧……
西月雪的心里此时极其的纠结，本来因为小狐的失踪，他的心里一直悬着，说不上为什么，本来恨之入骨的人，却因为她简短的一席话，心境便莫名其妙的改变，然而却在看见她平安回来的时候，他的心里就好像落下了一块石头，清楚的听见了自己的心放平的声音……
然而，这些都是藏在心底的……
可是，偏偏这个小孩有些牛皮糖的潜质，显然对他脸上的那个巴掌起了好奇心，却不知这已是家常便饭……
小狐心里跟明镜似的，她的美貌娘亲温柔可人，显然不是娘亲会做出的事情，那么就只剩下一个人……那个老嬷嬷……
“是谁打的你？”
小狐的声音比平时寒了三分，有些冷冽，脸上的表情一瞬间变的冷冰冰的，西月沁被小狐这一瞬间的改变给惊了一下，刚才还软绵绵的缠在她怀里撒娇，这会子怎的这般吓人……
西月雪的脸微微动容一下，这小孩怎的，是要为他讨回公道，可知，这巴掌就是因为她才挨的呀……
“淇儿妹妹……不……！”碍事……
最后两个字，西月雪是在沐小狐的眼神中生生的吞了回去，这个眼神极其的复杂，视乎厌恶极了从他嘴里说出来的淇儿妹妹，烦透了这种虚伪的客套……
“是—谁—打—的……！”
这次小狐一字一顿的说，每一个字都咬的极其的重，她在等那个人自己站出来，小小的拳头在身旁两侧握的紧紧的……
对于西月雪，她不想承认，她这样一个看似没心没肺的人，对他其实存了一份内疚……
小狐周身散发的气质黑暗中带着冰冷，那是小狐在无限隐忍中所散发出的无形气质……
站在大厅旁边的那一抹红，已被人忽视良久，望着这一面的小狐，眉毛高高的挑起，有气质，有霸气，不愧是他要守护的人……
“淇儿呀……！”
西月沁开口了，这人是她请过来的，这样子的淇儿是她所不熟悉的，有些担心的望着自己的女儿……
不料，才刚开口，就被打断，“娘亲，你先坐一会，我倒是想看看，是谁吃了雄心豹子胆，敢动我的雪——姐姐”
小狐慵懒的拖了一个长音，那声雪姐姐，音调托的特别有味道，带着诱惑的调笑，又带着森冷冷的杀气……
原本真没把这当回事的翠嬷嬷，此时不知为何心里咯噔一下，她啊，也是认定西月雪是假的，也不受宠，况且她还是西月女皇身边的红人呢，自是没往心里去，打了就打了，反正是个假的……
可是，这会她面对着这个传说中的长公主，明明才是一个五岁的小女孩，可不知为何两条腿都开始哆嗦……
这长公主的眼光有意无意的看她一眼，好像在警告她，最好主动承认……
额头不着痕迹的滴落了一个汗珠，一把老骨头了，她可是女皇身边的红人啊，这长公主不会把她怎样吧！可能是因为她不知道这个人其实是个替身，才会这样，翠嬷嬷暗自猜测着。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
哆嗦了一下，翠嬷嬷干笑了两声，“长公主，其实是雪公主不小心”……摔倒了……
剩下的三个字，还在嘴边没来得及吐出……
“啪……！”
便听见一声响亮的把掌声在耳边响起，那声音可真是脆极了，就在耳边，连耳朵都震的嗡嗡的，怎么回事，翠嬷嬷一时之间愣住了……
小狐这个耳光打的结实又顺手，手腕发力，卯足了劲……
这一巴掌不仅打蒙了翠嬷嬷，还打蒙了在场所有的人……
最惊讶的莫过于西月雪了，沐月淇她是在为他出气吗？
西月沁的惊吓相对比较小一些，自从小狐穿越后，就没有做过什么出格的事情，事事讨她欢心，相比刚才的那一巴掌，愣是让西月沁以为小狐的任性病又犯了……
玉无邪受惊最小了，小狐因为身高并不够的关系，刚才甩耳光的时候来了个凌空跳跃，那姿势帅呆了……
“这里什么时候轮到你说话了……！”
小狐的声音冷冷的响起，在这个大厅里显的格外的清晰……
“长，长公主……！”翠嬷嬷这会子反应过来了，赶忙跨前一步，碰的一声就跪在了小狐的面前，一张老脸上满是受惊……
没受过这种待遇吧！你当什么地方都是可以给你撒野的地方了是吧……
小狐轻哼一声，威严气势无形之中散发，抬头望向玉无邪，“你先出去，看我爹爹回来没有，我有些家务事要办”
这话说的，是把人支开了……玉无邪轻笑一声，转身，出门……不拖沓，干脆利落。
待玉无邪一走，小狐碰的一脚踢在翠嬷嬷的身上，“你是个什么身份，连他也敢打？恩？”
小狐这一脚，正中翠嬷嬷的胸口，只听这老东西‘哎呀’一声，就倒在地上，她是女皇身边的红人，地位颇高，几时吃过这种亏了，赶忙的把眼神投向西月沁，“二殿下，救救老奴！二殿下！”
一声呼号，眼看就要老泪纵横的样子，西月沁一把拉过小狐，愣是没从这事里回过神来，“淇儿，你怎么了？”
小狐没有说话，一张小脸绷的紧紧的，似乎在做什么重大的决定似的……
那种深思的认真的执着，让人连大气都不敢喘一下，“娘亲，我要给西月雪自由！”
小狐的声音缓缓的在大厅里响起，西月雪震惊的抬头，一双琉璃美眸蓦的睁大，这一句话成功的打破了西月雪脸上强自镇定的伪装，仇恨，这一刻支离破碎，有什么东西在胸口化了开来……
西月雪，西月雪……
西月沁和翠嬷嬷对视一眼，眼里闪过他她们才懂的光芒，这是什么意思？
“淇儿，你这话是什么意思呢？娘亲有些不明白……！”
西月沁的声音永远都是那么温柔，总是让小狐想沉溺的贪恋在她的怀抱里，吸取着那一份温暖，小狐轻笑了一下，似是自嘲，又似是无奈，瞬间透出一种沧桑感……
她不忍心去大声的去质问她的美貌娘亲，因为在这个世界上，没人比西月沁更疼她。
只是……
小狐的眼光悠悠的放远，只是看向大厅外的地方，似乎是穿透了时光与空间看向了很远，就像是年少被操控的自己，拼了命的挣扎生存，却仍是别人手中杀人的机器，雪狐……
“娘亲，西月雪不是姨娘的孩子，而且我还知道他是个男孩子，与我签订血祭的的事情我也都知道了……！”
一瞬间，西月沁只呆愣着忘记了说话，怎么会知道的呢？下意识的去看一旁的西月雪，那少年只是眼神复杂的看着小狐，嘴唇紧紧的抿着，猜不透他心里想着什么……
“淇儿呀……！”
西月沁轻轻的叫唤了一声，不知为何，这样的淇儿让她有一种陌生感，这个孩子似乎有着让人猜寻不到的心思……
“娘亲，为何连一个下贱的老奴都可以随便的扇‘他’耳光，只因为他是个替身，并不是真正的西月皇族中人是吗？”
大厅里是压抑到极致的紧绷气氛，带着一触即发的爆破，月光清冷，将西月雪的影子投射，西月沁的嘴角就那样僵硬了，一句话都说不出来，她该说什么呢？她的孩子在这样的一个夜里，显示了超越年龄的成熟，刚硬的气质，雷厉风行的手段都让她的大脑陷入短暂的失魂状态……
迟迟的等不到西月沁的回答，小狐也不急，她的娘亲呵……在面对她的时候，那犀利的一面早就不知道丢在那个角落睡觉了……
小狐慵懒的瞥了一眼西月雪，他好像陷入了失神的状态啊，脸色那般苍白，仍是掩饰不住的俊美空灵……
跪在一边的翠嬷嬷早就吓的两腿打颤，失策了，失策了，她有一种濒临绝境要死的感觉了……
小看了长公主，将自己弄到这么一个狼狈的境界……完了，完了……
“娘亲，你可以不说话，一直听我说……！”
大厅里这么安静，哪里有搭腔的，就小狐一个人在说，声音轻轻的，语调慢慢的，不自觉的让人的心跟着提起来……
“娘亲，你知道，我若是西月雪，受到如此的待遇我会怎么办吗？”
受控，摆布，要挟，虐待，棋子……
怎么办？小狐早在心里想过，她会怎么办，年轻本来就疯狂无约束，前世她背叛组织，成为只效忠自己的黑暗特工……
可是在古代，这样的一个国界，她会怎么办呢？小狐唇角一勾，有丝魅惑的笑了，“我若是西月雪，我会用死为代价，颠覆整个天下，首先陪葬的便是西月国……！”
声音清冷，震慑人心，小狐的眼睛明亮慑人，带着看透人性的狂傲，坚韧、不屈、冷血、残傲。大文学www.dawenxue.net
西月沁的心头猛的一颤，犹如一记重锤狠狠的砸下，这是她的女儿吗？
而最震撼的莫过于西月雪，他不着痕迹的大口吸气，只觉得呼吸短促，有窒息的危险，她真实的说出了那埋在他心底多年的黑暗声音……
这个孩子虽小，但是站在他面前的人，就好像被扒光衣服的处男，从里到外，似乎都被那双如狐狸般的眼给看穿了……
这样的一番话，却徒然的让他升起一股被征服的欲—望。
她在变相的警告两个人，警告她的母亲，养虎为患，将一个人逼到极限，他会倾尽一切代价，哪怕是死也会报仇……
也在警告他，心里面阴暗的复仇计划，在她的面前不过是赤果果的笑话，她在给他机会……
生或者死……，这一刻西月雪真的明白了，沐月淇对他说的每一句话都不是玩笑话……
似乎早已预料到了这样的场景，小狐没有什么反应，三月之期一到，她便要随无双老人去往天山修炼，此时让西月沁知道自己的能力，走的也会容易些……
沐月淇就是新生的沐小狐，她从来没觉得自己是个侵略者，也没有觉得自己跟西月雪一样，是个替身，她再世为人，不为别的，只为活的潇洒……
小狐抬头，直直的望向西月沁的眼睛里，她的美貌娘亲除了眼睛里多了一丝惊讶和意外，丝毫没有减少对小狐的宠溺……是啊，在西月沁心里，无论她的女儿是什么样子的，她都打心肝里疼，看到女儿如此变化，也只是在心里责怪自己疏忽了她而已……
小狐的心里被西月沁的包容感动的满满的……
这孩子，此时语气也缓和下来，气势一收敛，孩子仍旧是个孩子，小狐知道她该说的话都已经说完了，剩下的也不过就是想办法知道他的什么把柄困在了西月女皇手中而已。
她沐小狐要饶恕一个人，只需动动脑筋即可。
瞥了一眼跪在地上像是抽风了般的翠嬷嬷，小狐轻哼了一声，声音不大不小，只吓得翠嬷嬷俩眼一番，就有晕倒的趋势……
“娘亲，我是不是该把这个翠嬷嬷的手割下来喂狗？”