小狐这话音一落下，成功的将翠嬷嬷的给吓得两眼一翻，晕了……
不屑的冷哼一声，“就这么点胆子，还学人家狗仗人势……！”
西月雪始终低垂着头，只有他自己知道他心里的思绪是怎样的在翻涌着，小狐上前一步在西月雪的眼前站定，“我希望你不要辜负我今天做出的决定……！”
言下之意，小狐说的明白，西月雪会得到自由，经由小狐给出的承诺，解除血祭，还他自由……
这是他梦寐以求了多久的事情，可是为什么有一个地方似乎失落了一下，在听到血祭两个字的时候，这一瞬间的感觉很强烈，他不想解除血祭了，紧抿的薄唇还未说话，外面突的传来一声兵刃交接的声音，小狐自然也听到了，没等西月雪答复，挑了挑眉毛就朝外走了出去……
好家伙，这是什么场景……
红衣翻飞，黑衣鬼魅，这两人是谁，自是不用说了，一个是玉无邪，一个是青弈……
轻易一脸肃杀，一副拼命的样子，剑花乱舞，在这暗黑的夜折射出冷冷的银光。
一旁的夜汐和洛离也是虎视眈眈，只要青弈一个不敌，估计就冲了上去。
不过小狐看的出来，显然没动真格的，纯属发泄。
“够了！”
一声暴喝，清脆响亮，青弈一个倒翻稳稳的落在地面，脸比夜色还黑，天知道，小郡主从他的眼皮底下被劫走，他心里有多难受，他自认为武功还不错，却连个人都能跟丢……
玉无邪似笑非笑，邪气的眸子在看向三个脸色不善的少年，心里莫名的不是滋味，这小东西身边的护花使者怎么这么多，还朝夕相处，他的地位危险了……
“郡主！”
青弈三人都转头望向小狐，一晚上大兵小将全出动了，专门满大街的去找红影，这倒好，接到通知，这该死的红衣妖精竟然是小郡主的朋友？
“怎么回事？”
小狐故作冷声问了一句，心里却是感动，这都是担心着始终追随她的人。大文学www.dawenxue.net
“郡主，青弈哥哥说，有个红衣妖怪把你劫走了……！”
被忽视了良久，个头矮小的洛离一个跟头蹦了上来，对眼前一身红衣的玉无邪很是一个不感冒，长的跟个妖精似的，深更半夜劫走小郡主，竟然还能活的好好的。
想着心里就不舒服，好不容易接受个夜汐，这会又来个俊的不像话的红衣妖精，不舒服啊不舒服……
小狐当然知道小洛离是故意的，这小家伙可精着呢，否则当初小狐也不会看上他，故意叫玉无邪妖怪！可见其心里的排斥有多大了……
“这小萝卜头，叫谁呢？”
玉无邪不乐意了，丹凤眼一瞪，就上前了一步，洛离不示弱，呲牙咧嘴，“你个红衣妖怪，我叫你了吗？你自己跑出来……！”
摆明的找碴，眼看着有冒火的架势，小狐深深的叹了一口气，是有个能活跃气氛的，不像青弈的漠然和夜汐的冷酷，可是这是什么时辰啊，半夜三更的，小狐摆摆手，风淡云轻的就说了一句话，“他是玉无邪……！”
*
啊哈？
原本罪大恶极，极不被看好的玉无邪顿时成为焦点，眼光强烈的审视在空中交汇，冒出‘滋滋’的火花，不是吧！他是玉无邪？
江湖怪老的徒弟，‘杀手盟’的主人，是他？风云榜排行第二啊，玉无邪，轻功独步天下，武功诡异毒辣……
这名字一出来，除了不知内情的洛离，青弈和夜汐都是一口深呼吸，脑海中同时的浮现出一句话，“事情穿帮了？”
小狐没理会众人诧异不解到疑惑的目光，小手一挥，“都散了吧！多大点事，被你们搞的这么大，这玉无邪没恶意，大家放心，都回去睡觉吧！”
原本惊动了整个将军府的大事，就在小狐一句话里解决掉了，不过显然不是追问的时候，最重要的是小郡主没事。大文学www.dawenxue.net
小狐先派人将西月沁送了回去，对着娘亲上下打量的目光，小狐只能嘿嘿直笑，这大门不迈二门不出的娘亲，也知道风云榜？
也是，今晚给娘亲的震撼是在是太大了……
……
夜已深，所有人却了无睡意，西厢苑的西月雪，东厢苑亭子里的夜汐、青弈、洛离、玉无邪……
为什么？
小狐被沐顶天大将军叫进书房一炷香的时辰了，估计正在进行严厉的批评以及拷问，将军的脸今晚可是白中透黑，黑中透着红，好看着呢！
玉无邪抹了抹脑门的汗，悔不当初，怎么就用了这么粗俗的打劫的一招呢！
“你真的是风云榜第二？”
最沉不住气的肯定是洛离，青弈漠然，夜汐冷酷，谁也不是话多的人，就说洛离吧！那家伙上一刻还骂人，这会子就自来熟了？
玉无邪挑了挑眉，没承认也没否认，小狐在眼前，他还有心思开开玩笑，说几句话，以免被忽视了存在，现在小东西不在这里，搭腔都不愿……
“你武功挺厉害的，改天咱俩切磋一下！”
小洛离锲而不舍，继续自言自语道，这次是青弈挑了挑眉，就他自己自创的弯钩十八式？
扯了一下嘴角，小郡主那次的过目不忘，真是成了洛离这家伙心中的阴影，刺激的这家伙见人就想切磋，然后偷学改造变自创。
玉无邪望天，不理……
“看不出你这么厉害啊，可是为什么就是第二呢？”
洛离继续自言自语道，显然没看见玉无邪抽了的嘴和青了的脸。
青弈和夜汐心里早已经有数，既然玉无邪能够找上门来，就说明今天栽赃的事情定然是穿帮了，至于是怎么被发现的，这就有不知了，这样一想，玉无邪半夜出现在将军府，掳走小郡主，是情理之中，可是弄到最后，显然是被小郡主收服了……
这可是风云榜高手啊……小郡主的强悍力在夜汐和青弈心里又一次呈直线上升……
……
“啊……郡主！”百无聊赖的洛离最先看见小狐的身影，慢慢腾腾的打着哈欠，一副霜打的茄子模样，几人慌忙站起身，上下打量小狐，很好一点事也没有……
小狐看他们几人上下打量的眼神，不由的朝天翻了白眼，搞什么？她是被她的将军爹爹训的要睡着了，要不是她因为犯困，打了几个哈欠，红了眼圈，她的将军老爹一定还不会放她出来，一身盔甲，整的要去打仗似的……
“都回去睡吧！明天我有事……今晚折腾的够累的了……！”
小狐吩咐了一句，随即又看向玉无邪，这家伙还是飞回自己的别院去吧，玉无邪自然是知道小狐的意思，心里暗骂小狐没良心，这么晚了还让他飞来飞去，不由的厚着脸皮说道，“今晚就在这睡吧！明天你有什么事，我或许能帮上忙呢！”玉无邪本来是厚着脸皮胡乱的找了个理由，想赖在这里，哪知，这话一说完，小狐的原来没什么色彩的眼睛一下子亮了起来，恍然大悟般的……
“玉无邪，你留下来吧！就去洛离那里睡好了！”
小狐话一落，洛离高兴了，今晚能向这个风云人物讨教东西了，咩哈哈，可是见小狐答应的这般爽快，玉无邪的心咯噔一下，怎么就有种不详的预感……
“小东西，你明天有什么事？”
最终没忍住，还是问一下比较保险，要不怎么死的都不知道。
果然，小狐嘿嘿奸笑两声，“姑奶奶的我可是被杀手盟的人追杀了，那幕后指使者还逍遥快活着呢！”
小狐的话瞬间就提醒了青弈和夜汐，是啊，一连串事件的发生，都差点把这么重要的事情给忘了，顿时，青弈的脸色就不好看了，望向南玉邪的时候射出两道询问的冰冷目光。
“有人出十万两黄金要你的命，西眠为了讨好我，私自接下了这笔生意，我毫不知情，不过，我已经让人废了她一只胳膊！”
玉无邪望着小狐，半点都没有隐瞒，他找了她好久好久，直到那次他感觉到体内的本命火焰在遇到强大的灵魂之力时所产生了波动时，才让他得以找到她，对于西眠，她这次犯下的是不可饶恕的错误，敢伤她的人，都是要死的，只是念在很小便跟在他的身边，又是初犯，才只废了她一只手臂，可是对西眠来说，已是很重的惩罚……！
小狐没有必要去怀疑玉无邪话中的事实，那枚红色的火焰令牌此时还躺在她的胸口处呢！
只是危险的眯了一下眼睛，“十万两黄金要我的命啊！”
十万两黄金……真是一个天文价格，对她的身份……
叉叉的，太他妈的掉价了，她沐小狐是无价的好不好，区区十万两黄金算什么……
……
不过，天要下雨，娘要嫁人，梅仁腾要找死……她也没办法……可惜了还的连累上那个，蠢的像猪，长的像驴的楚梦蝶的娘亲，梅妃……
小狐对着玉无邪一招手，“明天我要……！”
我要知道梅仁腾的落脚点，然后切了他的命根子，在将他扔进万花楼（最大的青楼，亲们别忘了）
月无邪，你明天带我进宫，将梅妃的头发给我烧光，我要让她变成秃头……