小狐说话从来就不考虑会不会雷到别人，心随所欲，因此，那个看似简单的复仇计划生生的将四分人雷在了原地……
“郡…郡主……要切哪里？”
洛离瞪个大眼，那个梅仁腾他还记得，就是因为这个狗熊人物，找了小郡主的晦气，还瞧不起他，找事的肥猪，当时这个家伙也说了，他的身份家世都不简单，经过小洛离的旁敲侧击，已然知道小郡主出府受到刺杀的事情了……
该死……他要去杀了这个梅仁腾……
可是小郡主似乎有她自己的一套复仇方案……
切那什么？
小狐挑了挑眉毛，将四人从左看到右，在从上看到下，眼光直勾勾的停在少年最宝贵的地方，下意识的，四人的身躯蹦的比橡皮筋还要紧……
小狐邪恶的一笑，“就是切他那里，然后再仍到万花楼去好好的享受……！”
“为什么不干脆杀了他？”夜汐轻咳了一声，忍不住出声问道，他的脸现在都火烧火燎的，这小郡主沐月淇真是什么话都敢说……
小狐摸了摸下巴，对夜汐问出的这个问题，觉得有必要解释一下，“夜汐啊，他和他姑姑梅妃想杀我，可是我没死呀，那么我就没理由整死人家啊！我这人还是很善良滴！”
小狐这话一说，在配上那副天真无辜的表情，任谁也的沉浸其中，银白月光，洒下一片淡淡的光菱，小狐就那样眯着眼睛笑，宛如不小心坠落凡间的月之精灵，正好一身夜行衣没换，配合着一股神秘的暗黑气质……
善良？
洛离努力的将这两个字往小狐的身上扣，扣了半天，得出结果，小郡主的心果然是善良无比的，否则怎么会救一个落难的快要死掉的小乞丐呢，甚至还拉他的手，告诉他好多人生活的必备条件。
青弈保持低调，小郡主说的，就永远是他要做的，不会有意见，服从与追随，是他谨遵的守则。
最无辜的要数夜汐了，他为什么要问这样的一个问题啊……现在他有一种郁闷的香港要撞墙的冲动，他宣誓一生追随的人，是个有着天使面孔恶魔小心肝的双面人物……
小郡主的做法还不如直接杀了那两人呢？
早就已经能够做好了决定，在多说也无意，只是玉无邪突然间说起，小狐才提前告知了报仇内容，说道玉无邪，这家伙能随时放出火苗这一点此时还真是个大作用，否则还真不知道怎么整那个蠢得自以为是的梅妃了呢？
要知道，在这个世界上，死了是一种解脱，真正的劫难是活着没法见人，死了又舍不得生命，那种矛盾的煎熬才是整人的最高境界……
梅妃，后宫之中争宠无数，一个秃头的女人，最好的下场也是进入冷宫了，小狐不信，楚皇能对着一个秃头笑，即使她是楚梦蝶的娘亲……
至于，梅仁腾了，更好玩了，精虫满脑，没了男人的象征，看看他老爹能不能把他送宫里去做个太监总管，还有那些唱小曲的姑娘，看得见摸得着就是上不了，那还不难受死这丫的，记住吧！梅仁腾，得罪全世界也不要得罪沐小狐……
小狐看了看天上的月亮，弯弯的像月牙，轻声浅笑，“明天十五夜！祝大家好运吧！现在都回去睡觉了，明天晚上行动……！”
夜，静悄悄的过去了，一夜的翻腾，就这样悄无声息的平静了，除了那对着月深思的一抹白雪，所有人都陷入梦乡，等待着迎接黎明的到来……
……
小狐是一觉睡到自然醒的，睁开眼，已是第二日的傍晚，还真是能睡呀，看来昨天真是累坏的，看天，西面血红的残阳映红了半面天空，穿越了天空的阴霾，呵呵……这样的傍晚真适合做坏事……
伸了个懒腰，随便的穿了一身简单的水蓝衣裙，门外，玉无邪垂头倚靠在门槛上，似在小憩，墨黑的发有丝凌乱的扑在脑后，背影修长挺拔，不知穿的谁的衣服，竟也是蓝色，靠，到跟她成了情侣装了，郁闷！
连小狐自己都觉得匪夷所思，就这样理所应当的接手了玉无邪号令杀手盟的令牌，想着他那些匪夷所思的话，命运之门——血焱族，这个地方对他来说，真的很重要吧！那么坚信着自己可以带他去这个地方，风云榜第二耶！竟然已守护者的身份自居，站在了她的身边……
“小东西，你看够了吧！”
小狐正在深思中，玉无邪懒散的又有些得意的声音突的响起，俊美如妖精的脸庞上笑的桃花朵朵，望着小狐的眼睛里一眨一眨的，星星闪闪。大文学www.dawenxue.net
小狐恶寒，怎么会想事情想入迷了，这家伙是谁，能上风云榜的人物，武功自然不在话下，一定是早就听见自己的开门声了，装模作样的……
小狐懒得搭理他，“青弈他们呢？”
玉无邪从中午的时候就开始等小狐了，哪知这丫头这么能睡，都快跟那个什么动物的时差成正比了，做了一下午，等来了一个又一个人，不仅被传说中的第一美人西月沁一顿谈话，还被大将军请去喝了一杯茶，回来之后，这丫头依旧没反应，不过响起西月沁的话，玉无邪心里得意了，那个温柔的美貌女子，小东西的娘亲拜托自己好好照顾她呢……
倚在门槛上，想这句话想了一下午，终于是听见那丫头开门了，这小东西竟然盯着自己的后背发起呆来，心里依旧美滋滋的……
可是为啥，这时候一开口，就问的别人呢？
玉无邪郁闷了……
“青弈，夜汐和洛离接到消息梅仁腾今天要听曲子，所以按照你的计划去实行了，走了很久了，估计要晚上才能动手！”
玉无邪不情不愿的说道，小狐一听，动作都利落，随即想到一个很严重的问题，“他们三个是暗地里来吧！咱做好事不能留姓名呀！”
噗……玉无邪真是要吐血，跟着小丫头说话，心脏一定要够强壮……
“放心吧！放心！他们心里有数……！”
小狐恩了一声，望了望天色，果然能睡，不过这个时间刚刚好，正好办她的事情啊，一把拉起玉无邪，“走，我们夜探皇宫，我要梅妃彻底失宠！”
黑夜在小狐数着指头的等待中悄悄的降临了，心里那个兴奋啊，有着一种即将去冒险的刺激感。大文学www.dawenxue.net
呼哨一声，便趁着蒙蒙月色往皇宫奔去……
早就说过，人不犯我，我不犯人。只可惜，那个梅妃是个没脑子的蠢货，可是这却不是小狐可以饶恕她的理由。
对付一个人，你可以让她不甘心的死去，可是绝对好不过，让她生不如死的活着。
……
对于楚天国皇宫，小狐并不熟悉，加起来也不过就去了一次，想起这一次，就想起了楚天寻，小狐的眉头轻瞥，胸口处突然热了一下，用手指头捅了捅玉无邪，“到了皇宫之后，你去找找梅妃住的地方，我有点事请要办……！”
月无邪看了小狐一眼，“什么事情，我陪你去，乱闯皇宫会被当成刺客的，我不放心你！”
小狐一听玉无邪这么说，顿时一个冷眼奉送，我会那么容易被人抓住，再说了，我是去办重要的事情，你去凑什么热闹……
“不需要！”
冷冷的答了三个字，小狐转头不看他，跟着做什么，她是要去找楚天寻，这要有个旁人在场，依照楚天寻的脾气，还不打起来啊……
十五夜，星星闪烁，弯月高悬，街巷冷清，偶尔三两个行人，只觉得头顶一道黑影忽的飞了过去，抬起头看看，一片漆黑，哪有什么影子啊，不禁的拢了拢衣襟，赶紧回家去吧！
刚才那个黑影不是别的，就是玉无邪夹着小狐呢！因为小狐的语气刚才有些呛，某人便运用了自己轻功的优势，超速飞行，表达自己的不满。
可惜了，小狐不是别人，空中飞人她都不知当过多少次，就连从飞机上跳下去她都经历过，这算什么，小毛毛雨……
……
进入皇宫，两人隐藏在一大片草丛后面，等待机会伺机行动，小狐的两只眼睛慧光灼灼，无限璀璨，这是天生在黑暗中生存的人对自己熟悉的环境的一种掌控，一种志在必得的信心。
“向左向右，你去找梅妃，要是连这么点事情都办不好的话，别来见我了！”小狐甩出一句话，也不看玉无邪难看的脸色，率先猫着身子没入了夜色之中，不料，脚刚抬起，就被玉无邪给拽了回来，那家伙脸色臭的跟什么似的，“你别乱闯，进入皇宫禁地，我也救不了你！”
不怪玉无邪提醒，这沐月淇胆子不是一般的大，怎么夜闯皇宫还跟进自家一样，半点危机意识都没有……
小狐被玉无邪这么一说，别的没听见，禁地两字进耳朵里了，“什么禁地？”
压低声音悄悄的问道，玉无邪看了小狐一眼，真是丢人，他怎么出息到这个份上了，竟然做起贼来，趴在草丛里跟什么似的……
“楚国皇宫有一处禁地，人人不得进入，设的十八铜门阵法，进到第三门，便没有生还的可能，你到底要去干什么，我陪着你！”
小狐听完玉无邪的解释，挑了一下眉毛，这家伙知道的不少啊，连楚天国皇宫有禁地，设的什么阵法都知道，果真有着自己的一套本事……
点了一下头，颇为善意的传了个安心的眼神给玉无邪，转身在一次没入夜色之中，什么话没说，直接用行动告诉玉无邪，我走了，那禁地在哪里我都不知道，不会乱闯的，你别跟着我……
气的玉无邪只能在原地干瞪眼，又无可奈何……
……
小狐沿着月色走了许久，也没找到楚天寻住的地方，今晚她找楚天寻还有另外的事情需要他帮忙，她查过了，血祭原起源于楚天国，那么皇宫藏书阁之中定然有关于这方面的知识，要想进那里，让楚天寻帮一下忙不成问题……
正当小狐寻思该不该抓个人，要挟一番，好得知楚天寻的住处，两个巡逻士兵的交谈声，一下子传进小狐的耳朵里……
“大炮哥，你不是伺候太子的么？怎的跑到小的这里来了……来来，小四给你捏捏肩！”
然后就是一小士兵殷勤的脚步声，本来小狐没怎么搭理，就是巡逻的凑一块了，官小的献媚官大的，可是那个被叫做大炮哥的一开口，就吸引了小狐的全部注意……
“小四，你越来越长眼了，新来的，多注意点，每个十五夜，太子宫殿所有的士兵都要撤退……！”
或许是那个小四的手艺不错，大炮舒服的哼了一声，紧接着，小四又问，“我怎么不知道有这么个规矩，为什么不准人留守？”
很好，这小四问的问题就是小狐想问的，这太子就一个，不是楚天寻是谁，可是他搞什么鬼？
只听一个爆栗声，小四哀嚎一声，大炮粗声的训斥道，“自己不长眼力，这事谁有主动提的，主子的事情哪里容得我们乱嚼舌根，小心脑袋搬家！”
接下来，两人说了些什么，小狐便没仔细听了，顺着树木的掩盖往大炮来时的方向走去，心里却不禁疑惑，楚天寻难道有什么怪癖？
十五夜啊……一定要探探虚实，不得不说，丫丫的，太运气了，赶着今晚进宫，就发现那厮的隐疾了，正好可以做个把柄，小狐在心里胡思乱想一通……
动作熟练的躲过路上巡逻的士兵，果然小狐越走越发现巡逻的哨兵减少了，在慢慢的就没有了，拐了一个弯路，只见一座雅居，龙飞凤舞的三个大字，“天寻居”
小狐眉毛一挑，就是这里了，本以为楚天寻会逐个宫殿之类的，没想到这厮不错，就住个雅居阁楼呢！还是已自己的名字命名的。大文学www.dawenxue.net
夜静谧，雅居里一片黑暗，连个烛光都没有投射出来……
小狐提了提胆子，这会子进去会不会看见不该看的，比如，金屋藏娇之类的……
说道这个，心里突的不舒服了一下，他才十几岁，藏个什么呀……
都说好奇心害死猫，心思斗争一番，小狐决定了，要看要看，既然老天让她今夜进宫，又不小心知道了这个特殊的十五夜，那么说什么也没有转身离开的道理……
蹑手蹑脚的靠近，屋子里一点声音也没有，本来小狐是想学电视中的古装剧飞上房顶，掀起一个砖瓦，看一下里面的情况，奈何自己不会轻功，这附近周围有没有什么大树之类的可以给她借助外力，所以这想法只能肉疼的被放弃。
小狐的脚步很轻，几乎不发出任何声音，就像踏着平地上的一只雪狐，窗户上有月光的影子，偶尔有一阵风吹过，小狐觉得凉飕飕的……
小心的靠近之窗，小狐的呼吸都轻轻的，心扑腾扑腾直跳，这里是楚天皇宫，楚天寻的地盘，他说不允许有一个士兵，就真的一个没有，正好方便了小狐办事情……
小手指嫩嫩的，在嘴边沾了口水小心捅破那层壁纸，就好了，就快了，总觉得能够发现些什么，小狐不知自己的兴奋的还是激动的紧张的，手心里都出汗了……
‘啪哒！’的一声，那声音极轻极轻，一个小小的孔便出来了，小狐将一只眼睛趴了上去……
“呜哇！”
一声低哑的叫声从小狐的嘴里溢出，声音不是很大，小狐控制的很好，可是刚才她真的是被吓到了，紧接着，小狐反应过来，转身遁走的时候，门一下子打开，楚天寻的身影蓦的出现在眼前，眸光深邃，见是小狐，只是略微诧异，便二话不说，将小狐给托了进去……
“楚天寻，你干什么？”小狐低呼，却没反抗。
屋子里的摆设很简单，珍珠帘，檀木桌，价值不菲的古董花瓶，水墨画，搭配的和谐，让人看了赏心悦目，这是小狐第一眼观望整体的概括。
拍了拍胸口，小狐平复了一下刚才紧绷又被吓到差点爆掉的心脏，靠个奶奶的，刚才真被吓死，她一只眼趴了上去，里面竟然也是一双眼，正好对上了，似乎那人就等着你看过去，那人是谁，不用解释，楚天寻，小狐忘不了刚才那一瞬间的眼神，和楚天寻相识，从来都没见过他那么冷冽的目光，狭长的眸子冷芒阴鸷，犹如两个深不见底野兽般狰狞的黑暗漩涡，真真是恐怖的可以……
从外面看屋子里一片漆黑，当你个人站在屋子里的时候，里面是清凉的月光，清晰的分明，至少小狐可以清楚的看出楚天寻眼里的防备……
“小淇儿，你为什么在这里？”
楚天寻开口，声音里面带出一丝冷冽，今晚的楚天寻格外的不对，小狐敏锐的感觉到了……
眼珠子转动几圈，她该怎么回答？这种感觉好奇怪，总觉得此时的楚天寻防备已高达顶点，脆弱又无比的危险……
沉默，在两个人中间缓缓的散开……
“你为什么会出现在这里？”楚天寻又问了一遍，要知道，每个月的今天，谁若是敢踏进天寻居一步，便是必死无疑……
他的母后不就是因为这个死的吗？
只是没想到，窗外偷窥的竟然是她……
“我是来……！”小狐心里隐隐不安，总觉得她似乎要撞破什么似的，不料话未说完，小狐的眼睛猛然间睁大……直直的盯着楚天寻……