小狐不是个喜欢大惊小怪的人，可是眼前的楚天寻深邃的眼眸看着小狐渐渐的发生转变，竟然变的妖冶而魅惑，邪肆如火焰一般的气息带着诱惑的魅力，那一头墨黑如鸦羽般的长发竟然一寸一寸变成了银色
没错，真的是银色。
小狐现在是无比感谢天上的月亮，月色将整个雅间洒满，足够小狐将一切看的清楚，只是眨眼间的功夫，楚天寻就好像变了一个人似的，白色锦衣下是挺拔健硕的身材，朱丹红唇，剑眉飞扬，眼神邪肆，一眨不眨的盯着小狐，似乎要就将小狐看穿一样，紧紧的盯着小狐的每一个表情……
直到那一头黑色的发无风自舞成一片银色的白。
楚天寻早就知道自己的变化，凡是知道他这个秘密的人都死了……都死了……
最先是一个宫女，后来是他的母后，现在是她——沐月淇……
不知道为什么三更半夜，她会在皇宫里出现，还在他的寝室门口鬼鬼祟祟，他没有阻止她看见这一切，不希望瞒着她，等到将来的某一天看到她厌恶的眼神……
甚至连他自己都不明白，为什么，每个月的十五夜，一头黑发会奇异的变成银色，尤其记得，她的母后第一次撞见时，那般嘶声裂肺的叫喊，“妖孽，妖孽！”她是他的母亲啊，为什么会这样说自己的儿子，可是……
这样的变化又说明了什么，有时候，连他都怀疑自己是个妖怪，正常人怎么会像他一样？
小狐看着楚天寻的眼睛，深沉的仿佛看不到边际，然而小狐却在里面寻到了一闪而过的害怕……
害怕？他在害怕什么？
此时的小狐心里那是一个激动啊，银发啊，她最喜欢的颜色了，前世她还特意花几万块染成个银色的长发呢！多炫多酷啊……
这厮怎么弄的，拉她进来上演这么一出，就在她的眼前一寸一寸的变化，厉害哇！
小狐的双眼灼灼发光，闪烁着兴奋的光彩。
楚天寻原本直直的盯着小狐的眼睛，等待着从这小家伙的眼中看到震惊过后的厌恶，他真的做好了准备了，可是，为什么却没有，反而看到了类似于欢喜的表情……
他当然知道沐月淇是个多么聪明的小孩，难道是为了不打击他才故意露出这样的神色吗？
楚天寻暗自寻思，小狐看的一脸惊奇，良久，终于从胸腔里发出了她今晚的第一句感叹，“哇啊……！“
那语气，啧啧……真是就好像一个很久没吃糖的孩子突然看见桌子上放满了一大罐糖块时，发出的语气一样，“哇啊……好多的一罐糖啊……！”
而小狐发出的声音却是“哇啊……好漂亮的一头银发啊……！”
在这一句感叹发出来的时候，楚天寻就惊呆了，因为小狐的表情是那么认真的在赞赏着，就像是从内心深处发出的声音……
她没有像其他人一样，厌恶，嘲弄，尖叫，她说了一个词语，是“漂亮！”
他的心突然无可抑制的跳动起来，原本沉溺下去的心恢复正常的心跳，从冰冷中慢慢的变的炙热，她果然是特别的，真的是特别的，这就只她喜欢的小淇儿，要慢慢等她长大的小淇儿。大文学www.dawenxue.net
“小淇儿，你不害怕吗？”
楚天寻的声音僵硬着，却温柔的似乎能滴出水来了，小狐一门心思都在那银发上了，寻思着从楚天寻这里弄弄偏方，好让自己也炫一把，大爱啊，她的大爱啊……
听了楚天寻略微颤抖的声音，小狐也跟着颤抖了，“害怕什么，我太喜欢了……！”
小狐的眼睛突然的睁大，弯的月牙一样，应该是想起自己前世时，绚丽不羁的色彩，人生短暂，却无比的美好，尤其记得，长发划过空中，落下的银白谢幕……
雪狐——白色风衣，银色长发，那是她最骄傲的象征……
沐小狐不知道，在那一刻她绽放的光彩几乎比天上的月光还要明亮，千朝回盼，耀眼夺目，在以后的很多年里，楚天寻只要回想起那夜的那个目光，他的嘴角就会不自觉的弯起，那是他守护的幸福。
“你不觉得我是妖怪吗？”思考了良久，楚天寻还是问了出来，声音都小心翼翼的，没有平时威严的冷漠，也没有妖冶过后的邪魅，那般小心的求证着。
小狐切了一声，说的什么啊，“妖怪？怎么会呢，弄个银发就是妖怪？你怎么弄的，我也要弄……！”
楚天寻刚听前面半句，那忐忑的心终于是放下来，他激动的几乎想要流眼泪了，都要忍不住冲上去把这个小不点狠狠的揉在怀里，藏在别人看不见的地方，任她在怎么使坏，都是他一个人的……
可是，后半句怎么说的？‘弄’是什么意思？她以为这银发是自己弄的？
小狐看着楚天寻复杂的眼，不禁捅了捅他，“这银发怎么弄的，给我也弄一个呗！”小狐挑着眉毛，一副商量的口吻，眼中却明明是期待着闪烁……
楚天寻见小狐竟然想要跟他一样的银发，心里的诧异与激动简直无法来形容，他知道，从这一刻起，这个小女孩会是她的，一定会是她的，他一定要把这天下最好的东西都送到她的眼前……
一个伸手，猛的将小狐拉进怀里，紧紧的用力的扣住，小狐闷在楚天寻的胸口，喘气都困难了，丫的，发什么疯，激动的跟见了他娘一样……
小狐使劲的推，却发现这家伙用了吃奶的劲了，还没有发表，门外突然的传来一声呼叫声，“有刺客，抓刺客……！”
紧接着，叫喊声越来越大，可以感觉出，皇宫里的哨兵并没有接近这‘天寻居’，可是声音却传出了很远，由原来的一声渐渐的变大……
“抓刺客，抓刺客……！”
小狐一惊，此刻，不似玉无邪那个笨蛋被抓住了吧！
真是……啊啊啊啊啊啊……小狐有一种暴动的冲动，怎么搞的？不是风云榜第二吗？
不带小狐反应，叫喊声再一次响起，“着火了，着火了，梅花居着火了……！”呼叫声一声接着一声，一声比一声高昂，似乎是从几个方向传来的……
小狐竖着耳朵听的明白，“有刺客，抓刺客！”
“梅花居着火了，快救火啊……！”
简直一片混乱，小狐嘴角抽了，玉无邪你可以圆满的去西天取经了……
这混乱的声音楚天寻自然也是听到了，此时没人敢乱闯这里，只是楚天寻极力压抑的愤怒，都通过灼热的胸膛传递给小狐了……
事情糟糕了，楚天寻一定会知道自己今晚进宫的目的，小狐不禁的在心里又将玉无邪狠狠的骂了一通……
“要不要出去看看？”
外面喊的热火朝天，里面却是静谧的诡异，楚天寻挑了挑眉毛，望了望趴在怀里也不挣扎的小狐，这小家伙刚才扭的别提多带劲了，这会安静的跟什么一样，“小淇儿，跟你有关系？”
这话问的虽是带了个问号，可是楚天寻的眼神表明了心里就认定是她了，小狐腹诽他，多此一举，“怎么会跟我有关系，你还不去看看怎么回事……！”
小狐都认定肯定是玉无邪这家伙闯的祸了，是让他去烧了梅妃的头发，没让他烧了整个梅花居。大文学www.dawenxue.net
“不用去，会有人处理……！”
他的父皇知道今晚他是不会露面，当时也就是父皇毫不留情的一剑斩杀了他的母后，然后告诉他，“寻儿，记住，今后凡是知道这个秘密的人都要死……！”
可是，如今，他的怀里有个小人知道了，自己却高兴的像是得到了整个天下，怎么舍得伤害她，这个世上第一个赞美他的人……
小狐的心思转了几转了，玉无邪这家伙脱身没问题，不知道梅妃那里怎么样了？
正寻思着呢？间接不断的喊叫声又传来了，“有人闯入禁地了……！”
“有人闯入禁地了……！”
这一声不知是哪个当值的小哨兵喊得，那声音都带着嘶哑了，不过这一声可同时震醒了楚天寻和小狐……
两人同时一惊，小狐惊的则是玉无邪不是刚嘱咐她不要去皇宫禁地，据说有什么九宫十八铜门的阵法，进到第三门就必死无疑，他为什么自己跑去了……
楚天寻惊的则是，竟然有人敢去禁地，那里的机关暗阵听着都让人头皮发麻，他身为太子，都从来不靠近禁地一步……
小狐身体瞬间变的僵硬，不知不觉间，她已经将玉无邪列入了自己人的范围，自然是不希望他出事，禁地，本来就不是人人能闯的地方，而且当时玉无邪自己也说的煞有介事，为什么会误闯那里……
“楚天寻，禁地在哪里？”
小狐急切的开口，现在她清楚的知道，玉无邪不能出事……
不能因为夜闯皇宫讨个梅妃的晦气，就让他受伤……
小狐的变化自然落入了楚天寻的眼睛里，果然跟小淇儿有关，没有出声，飞快的从怀里取出一粒药丸，吞了下去，那耀眼的银色发丝转瞬又变成了黑色，接触到小狐惊讶的眸子，知道她心里此刻心里既焦急又疑惑，深深的看了小狐一眼，“可以维持三个小时！”
说完，拉起小狐便往外走去……
小狐瞬间还没回过神来，不知道楚天寻说的维持三个小时是什么意思，只的跟在楚天寻的身后快步的往前走去。
“楚天寻，你快点！”楚天寻的脚步其实已经很快，可是小狐心里担心，便开口催促道，如果不是要楚天寻领路，小狐一定用跑的……
“是谁？你那么担心他……！”
楚天寻压着声音问道，不难听出里面的醋意，显然不管闯入禁地的是男是女，楚天寻都吃醋了……
“一个朋友，就是他带我来找你的，这会肯定不小心闯入禁地了，你快点，我怕他出事……！”
小狐快速的说完，语气难掩担心，一派冷凝……
忽的一声，没等小狐做好准备，人已经被提了起来，做起了空中飞人……
这会子，人站的高了，看的自然就远了，只见西北方向大火熊熊燃烧，几乎染红半个天空，那里是梅花居吧！
楚天寻每月十五夜头发都会变成银色，等到三更一过，头发便会恢复原样，可是因为自己强制吃下去的‘血乌’被迫性使发丝在瞬间变黑，对身体有害，药效过后会嗜睡三天，可是因为小狐的一句话，他便连犹豫都没有，只因为那里有她担心的人……
一路飞驰，夜景没心情观赏，从眼前匆匆掠过，小狐的眼睛紧紧的盯着前方，楚天寻一个轻顿，轻飘飘的落于地面……
皇宫里似乎连御林军都出动了，形色匆匆，忙着救火……
楚天寻也不耽搁，穿过一个长廊，沿着假山便往所谓的禁地跑去，“入禁地者必死无疑！”
一个牌子清晰的在小狐的眼前闪过，然后是稀疏的林子，大概往后便是所谓的禁地了吧，因此才设立牌子警告难怪一个士兵都没有，根本不准人靠近，小狐原本以为所谓的禁地定然是那种阴森的地方，可是小狐眼前的景象生生的让小狐倒抽一口气，险些以为自己出现了幻觉……
夜色朦胧下银白的月光，满园飞舞的薰衣草，淡淡的紫色盈满了整个院落，万花熏衣丛中包裹的是一座类似于城堡的豪华宫殿，钻石齐聚，翡翠玉珠，空灵飘渺的三个大字镶在刻着金边的牌匾上，“倾蓝殿”
强烈的视觉冲击，将小狐震的愣在原地，一片宁静，她只是在外围看，并没有走近，哪里有什么刺客的影子……
从没想到所谓的禁地竟然是这么个美到让人忘记自己身在何方的地方……
小狐震撼的不假，记得穿越前，和猫儿她们执行一次任务之时，轮船遇到暴风雨，航海失去了方向，陷入海上禁地之中，在任何航海地图上都找不到这所标志的存在，也就是在这所被遗弃的封闭禁地中，差点要了她们的性命……
二战时期，日本人通常选在一些荒僻无人的海岛，做各种各样的毒素实验，老鼠和兔子结合，尖尖的牙齿，血红的眼睛，短短的尾巴，却是食肉动物，浑身毒素的怪蛇，美丽的出奇，却最是致命……食人的杂交动物，到处是毒，到处是潜藏的危险，普通人去死个一百次都不够……
因此，小狐心里的禁地当然是这样的，可是却没想到……真的差了好多……
因为他们是站在林子外围，牌子的旁边，可是入目清晰的所见根本没一点风吹草动，刺客呢？在哪啊？
小狐脚步往前一迈，立马被楚天寻给拽住了，“别去……！”
楚天寻眉头深锁，很严肃的告诉小狐，“是幻觉，别过去……！”
小狐一听，心里顿时诧异不已，可是还没等问出口，薰衣草从中猛的钻出一个红色身影，真真是应了一句万花丛中一点红……
朗朗少年，翩若惊鸿，不是玉无邪是谁？
小狐一声低呼，哪里肯听，“玉无邪……！”一声惊叫，便要穿过林子跑过去……
突然，无数的利剑飞雨般的射向红衣身影，只看的小狐一颗心都跳起来了，楚天寻也没想到花丛中汇突然的出现个人，只是他看见的是小狐，这宫殿设置的每一处都是机关阵法，第一阵便是幻觉，靠近阵地者，心里想的担心的是谁，那么眼前出现的幻觉便是谁……
“玉无邪！”小狐的眼睛睁大，眼看着红衣少年一个翻身险险的躲过一只利剑，紧接着又有一张巨网铺天而来……
小狐惊吓的叫出玉无邪的名字，真是分不清楚是真实的还是幻觉……
“走……离开这里！”楚天寻看小狐神色不对，拉起她便往回走，说时迟那时快，一道剑影紧接着从天而降，直逼楚天寻面门……
冷寒的杀气在空中荡开，瞬间激醒小狐的理智，眼神一凌，眼前的树梢上黑衣少年精致而立，身材修长，气质孤傲清贵，银色面具鬼寒，剑气逼人，可是最慑人的确是月色下那双清冷无波又波光潋滟的眸子，竟然是碧绿色的……
这少年，是从什么地方冒出来的……
显然已经在这里藏了很久，原来有人喊的抓刺客该不会就是这人吧！小狐理一理思绪……
那双碧绿的眸子淡淡的扫过小狐定定的又落在楚天寻的身上，杀气瞬间布满眼眶，怒意
荡漾，那瞬间爆发的戾气很明确的显示这少年度楚天寻的滔天恨意……
这似乎是两个少年的对决，这个时候喊人是没用的，禁地无人敢靠近，小狐在这般紧急的时刻，不忘回头看了一眼那满园的熏衣草丛，有微风吹过，细细摆动，宛如舞蹈，可是刚才惊现的被困红衣少年却不见人影……
“你是谁？”
楚天寻开口，声音清冷慑人，带着遂于一个帝王者的威严，冷冷睥睨，却不着痕迹的将小狐往身后带……
黑衣少年瞧见楚天寻的动作，碧眸一眯，一声冷哼像是从不屑的从嘴里哼出，“来要你命的人……！”