气氛的紧绷就在这一秒之间，小狐是不知道这是从哪里窜出来的银面碧眸的少年，这么狂妄的说出一句，“来要你命的人！”
根据小狐的天才智商，只一眨眼就知道，这少年对楚天寻有着滔天的恨意，可是出现在这里，却不是为了截杀楚天寻的，只是偶遇……
偶遇啊……这么美好的词语，却实在不该用在这里，此时的气氛如此紧绷，带着立马引燃爆破的危险，是不是该置身事外，找个安全的地方看他们打一架，否则一个不小心就连累自己了……
楚天寻武功不低，看这清冷孤傲的少年也不弱的样子……
等等……
清冷孤傲？
小狐眼睛一转，微微一眯，说到这四个字，小狐的脑海里立刻浮现出那个风华绝代少年的身影，让她恨的咬牙切齿的风瑾睿，他们的气质好像……
只不过眼前的少年身上多了一丝冰冷，一丝人气的仇恨，小狐考虑事情的时候通常都喜欢眯起眼睛，露一条小小的缝隙，睫毛眨呀眨……
真的好像，楚天寻和风瑾睿都是属于那种让人看一眼就不易忘记的人，只是小狐在他的身上却找不到那把象征‘碧月公子’身份的天命刀……
审视一圈，小狐便将这个想法给扼杀掉了，谁会傻的将一个天下皆知的武器带在身上，何况他都武装的这么神秘了……而且她还忽略了一个很重要的问题，这黑衣少年的眸子是碧绿色的，而风瑾睿的不是，她记得很清楚，那样一个惊艳的不像话的少年要是在加上一双碧色的眸子，啊啊啊，小狐想，天下的少女都会被迷倒吧！就好像原本就俊美的楚天寻突然间变成一头银发，便多了蛊惑人心的邪魅……
“喂！你是谁？”
最受不了那种紧绷绷的气氛，专门制造紧张空气，小狐这一声问的清脆响亮，在两人之中响起，不带一丝惧意，冷静的不像个孩子……
银面少年碧绿的眸子在听见小狐的声音时，颜色突然的加深，只是他垂着眼睫，小狐和楚天寻并没有看见。
银面少年态度冰冷，孤傲的俯视着小狐二人，依旧沉默。
小狐一声冷哼，好没礼貌。
银面少年听到小狐的一声冷哼，顿时眼睛一眯，似乎心情极不爽的样子，持剑一个横批就砍了下来，楚天寻偏头躲过，拉着小狐往林子里退了几步……
小狐不知道，此时的楚天寻精力不济，使不上力，有种昏昏欲睡的冲动，本来药效没有这么快发作的只是刚才带着小狐用了轻工，催动了内力……
只是一瞬间，银面少年的剑便直逼楚天寻眼前，楚天寻只闪不能进，小狐不禁诧异的转头看向楚天寻，千钧一发之时，小狐手臂一缩，银刀带着刚猛的力道猛的射出，手腕用力，只用金蝉丝控制了一片，却带着无比凌厉的速度与气势……
“铛……！”
剑片和飞刀在空中相交，发出一声清脆的声响，楚天寻知道小狐有身手，却没想到小狐竟然懂得控制飞刀，那才那劲力可不小，银白少年面具下的眉头一皱，凌空一个倒翻，冷冷的看着小狐，“你离开，这不关你的事！既然今天让我碰到了他，我便跟他切磋一下！”
银面少年的声音有些低沉，却不难听，倒是这声音倒像是刻意的压低嗓子之后发音的，应该是不想让人听到他真实的声音。
小狐诧异的望过去，只见那少年的碧色的眸子似乎燃烧着一种很复杂的光芒，刚才的这话说的简短，却很明白，他要小狐走，显然这场不知是什么仇的战役跟小狐没有关系，话说的很是明白，放小狐离开，人家要跟楚天寻切磋……
靠之……当她沐小狐是什么人？虽然有时卑鄙无耻腹黑了一些，可是却绝对不会是一个会扔下自己战友的人……
楚天寻一定是出什么事情了，否则不会只有闪躲的份，可是即使是这样他也仅仅的将自己护在身后呢！这是一种被保护的感觉，真好……
“哼！废话少说，在那里唧唧歪歪的做什么？不知道从哪里冒出来的，还带个面具不敢见人……！”
小狐冷声的说道，心里转了几转，一定就是这个少年进入禁地之时，被哨兵瞧见，喊了出声，却又因为没看见人影，加上禁地不准人靠近，才这时候阴差阳错的遇到了他们，那么也就是说玉无邪没事，那家伙去哪里了……
小狐心思翻涌，脑袋瞬间出来几个方案，却又被一一否决……
这不是一场免不了的决斗，至少有一个办法……
银面少年一听，冷气刹那间外放，眼睛眯起，冷冷的望着小狐，“怎么楚天国太子需要躲在一个小女娃的身后吗？
银面少年态度清冷，姿态却无比高傲，楚天寻只觉得眼前的意识越来越模糊，没想到在皇宫之中竟也能被人钻了空子……
这话说的极其伤人，尤其对于楚天寻来说，此时更是浑身散发一种致命的危险，带着孤注一掷的冲力。大文学www.dawenxue.net
这少年既然能轻而易举的进入皇宫在禁地附近徘徊，武功自然是很高，楚天寻瞥见小狐紧绷的小身躯，一副防备的模样，那双眼睛似乎还在深思着解决的办法，这样的小淇儿怎么能叫他不喜欢……
原本在小淇儿喊出玉无邪的时候，他一口闷气就冲上了胸口，玉无邪的大名谁没有耳闻，竟能让小淇儿担心如此，竟想要陷入幻阵当中，可是此时，小淇儿仅仅的护卫着他，让他的心里充满感动……
她总是最特别的，也是最聪慧的……
不知道哪里来的劲力，楚天寻一个脚踏，蓦的冲天而起，腰间的软剑在空中舞出一道剑花，小狐不知道楚天寻发生了什么，却隐隐知道他的状况，会不会是刚才吃了那药的原因，没有心思多想，手腕翻动，三把银刀瞬间爆射而出……
与楚天寻一上一下联手攻击，银面少年似乎已经察觉到楚天寻的异常，然而手下的力道却丝毫没见减少，他的手中只是一把普通的剑，却气势如虹，光芒万丈，那剑跟随着他的心声，带着森冷的杀意，下手毫不留情……
却因为小狐的参与不得不束缚，小狐也不明白么，这少年似乎是不想对付她呢！可是小狐心里清楚的很，根本就不认识他……
如浪剑气，交错空中，银面少年对楚天寻招招杀意，却连连闪避小狐的攻击并不回击……
三人斗的难分难舍，小狐不管那么多，她从来就不认识一个碧绿眸子的人，他对她留情，怎么就不对楚天寻留情，今天楚天寻若是出事了，就是她的责任，怎样都脱不了关系……
小树林远离皇宫，靠近禁地，造成再大的声响也不会有人敢过来，树叶翻飞，楚天寻的眸子充血，邪魅异常，银面少年一个转身，剑柄狠狠的击在小狐的手腕处，小狐只觉得手腕似乎被打断了一般，飞刀机关收缩，在控制不了，那里是最控制银刀最敏感的地方，显然银面少年用内力击落，只是不希望小狐在参战……
“小淇儿……！”楚天寻一声惊呼，小狐连眉毛都没有皱一下，只是冷冷的回了一句，“没事！”楚天寻瞬间像是被刺激了的豹，身形顿起，迎检而上……突然一声不合时宜的叫声远远传来……
声音带着哭腔，异常尖锐，“父皇救命，父皇救命，母后她被大火烧伤了，父皇……！”
随着声音的靠近，一个少女的身影在月色下也渐的清晰起来，在在声响那一刻，两人便同时住手，小狐看的出，这银面少年虽然对楚天寻怒意冲天，却留下了一丝后路，没到要狠命的程度，应该是看出楚天寻的不在状态……
女孩一路哭腔，不管不顾的横冲了进来，赫然是楚梦蝶，脸上还挂着犹似泪水的东西，显然冲进来以后才发现三人……
还未开口说话，楚天寻脸色便愣了下来，“梦蝶回去！”
这一声喊的极具威严，吓的楚梦蝶一个哆嗦，紧接着泪水就哗啦啦的流了下来，“太…太子哥哥，我母后被烧伤了，你快让父皇救她，我母后一定要见父皇……！”
沐小狐一听这话，不由的挑眉，这话什么意思，难道说楚皇现在在禁地之中……
楚梦蝶的话音刚落，银面少年身上的死神之气蓦的散开，一双碧眸颜色不断的加深，似乎是那一句话冲撞了他心中的禁忌……
他身上散发的怒气很成功的引起了楚大公主的注意，一转头，对上那冰冷由精致的面具，还有一双碧色的眸子，眼睛都看直了……
反观小狐清楚的瞧见他手上的青筋一根一根暴起，果然，下一秒，银面少年一个提身，提剑便冲楚天寻砍来，剑锋凌厉，杀气腾腾，小狐眼精手快，急忙往树林里退，楚梦蝶这会子看见这个少年竟要杀人，嗷的一声尖叫，“大胆刺客，竟然敢在这里撒野，不想活了吗？”
噗，要不是场合不对小狐一定吐血，整个一傻帽，蠢货……
银面少年眼睛眯起，看向楚梦蝶的身上都透出一股肃杀之气，似乎是姓楚的都跟她有仇，剑锋一偏，顿时就朝楚梦蝶刺了过来。
小狐才没有那么好心，自己都自顾不暇，自是不会出手相救，哼一声，身子一偏，楚天寻便迎了上去，楚梦蝶一声尖叫就冲小狐这边来了……
楚梦蝶明明比小狐大上许多，却一副害怕的要死的样子，楚天寻都不待见……
“喂！你想杀的人是楚皇吧！别在这里拿人儿女开刀……！”
楚天寻一直在强撑，小狐早已看出门道，这少年没有杀她之意，不由开口训斥，刀剑相撞，气势不分上下，因为楚天寻的状态不佳，内力流失，显然处于下风，即使这样，却始终不肯示弱，挥剑杀气荡，银面少年剑锋一偏，直刺楚天寻胸膛，小狐眼睛瞬间睁大，奈何右手腕疼的麻木，无法控制银刀……
楚梦蝶一声尖叫，直穿云霄，显然没料到自己跑来这里会见到这么一幕，声音尖锐到刺穿了小狐的耳膜，不作他想，小狐动作老辣熟练的就地一滚，小身子毫不犹豫的挡在楚天寻的前面——就赌一把。
“小淇儿……！”楚天寻一声惊呵。楚梦蝶也被这一幕吓的忘记了尖叫……
果然，银面少年的剑锋一偏，竟硬生生的顿住，直接插着小狐的肩膀掠过，一袭血珠顺着剑尖落下……
小狐疼的倒抽一口气，见红了……
心里却知道自己堵对了，这少年果然是认识自己的，可是他究竟是谁呢？
“你想死？”银面少年的声音沙哑的传来，冷声的说道。
小狐爬起来，顺便拉起楚天寻，轻笑一声，“楚天寻，今天我救定了，要么你踏着我的尸体过去，要么你就自动离开……！冤有头，债有主，谁欠了你就找谁去？别拿无辜的人开刀！”
小狐这话说的很是冷情，别人她不管，至少眼前的楚天寻不能出事，要是眼前这银面少年跟楚皇有仇，那就去找楚皇，在这里对付人家儿子是怎么回事？
尽管楚皇是楚天寻的爹，小狐也丝毫么放在眼里，她在乎的就只是眼前的这个人而已，气氛僵持，显然小狐的威胁很有用，不知道出于什么原因，银面少年时不想伤害小狐……
楚天寻的口中腥味浓重，只靠着咬破舌头才能保持住清醒，听见小狐的话，心里的感动在也无法有语言形容出来，虽然他不知道为什么这个银面少年对楚天皇室有着很深的仇恨，却对小淇儿出处留情，但是他不会怀疑小淇儿，如果他连小淇儿都无法相信了，那么这个天下在没有他可信之人……
这一连串发生的事件自然也落在了楚梦蝶的眼睛里，只见这个蠢的无药可救的楚梦蝶脑袋一阵旋转，为什么这个杀手要刺杀太子哥哥，反而绕过沐月淇，她亲眼看见，那柄剑眼看就要刺进胸膛，却偏偏歪了，而且今晚母后的梅居着火，母亲一脸是血，头发也没有了，好恐怖的样子，还不准太医救治，难道这个杀手是沐月淇的人？楚梦蝶越想心里越恨，越恨越难受……
眼前的三人冷冷的对视，谁也没注意到，楚梦蝶的眼危险的眯了起来，而且越来越眯，只听她一身暴喝，“沐月淇！”
小狐一听这尖叫的刺耳的声音，格外的不耐烦，“安静！”
话随着声音，转过脸去，却一下子迎上楚梦蝶一双阴沉愤恨的眼，和一个响亮的耳光……
“啪……！”