“小淇儿……！”
楚天寻惊叫出声，在楚梦蝶挥手的那一刻，小狐将头往旁边一偏，手臂一抬，那一巴掌生生的打在了小狐的胳膊上……
还好，不是脸上……
谁也没有想到，这种关键时刻，楚梦蝶这个蠢货会对小狐动手，因此小狐最直接的反应便是用手去抓楚梦蝶的胳膊，可是因为原来被刀柄一击的关系，使不上力，只能抬起，生生的挨了这一下……
“梦蝶，你做什么？”
这一声是楚天寻喊的，尤其记得第一次见面的时候，只因为楚梦蝶骂了小淇儿一句，便被甩了两个耳光，这么危险又紧绷的时刻，她竟然敢对小淇儿动手……
“太子哥哥，她一定是跟这个杀手是一伙的……！”
楚梦蝶叫嚣着说道，她心里能不难受吗？太子哥哥对她比对自己都好，连个莫名其妙的杀手少年都对她手下留情。
银面少年停下手中的动作，一动不动的看着眼前突如其来的变化，碧绿的眸子深邃的看不出他在想些什么……
不过，所有人都知道，有人要倒霉了……
“我跟他是一伙的？”
一直没有出声的小狐冷冷的重复了这么一句话，那声音冰凉到了谷底，让人听了忍不住的打了寒颤。
在很久很久以前，她就对自己发誓过，这辈子都不会在让别人甩自己的耳光……
那些黑暗的不愿被提起的耻辱过去，在厮杀中卑微的祈求活下去的过去，那在训练中，不断突击自我，无数次受伤的过去，那因为一次任务的失败，狠狠的挨了一个耳光，造成她背叛组织，死亡的过去……
梦魇，一瞬间被唤起……
冰冷的嗜血气质冉冉升起，竟比银面少年刚才的杀意还要浓烈……
感受到了，所有人都感受到了。
小狐的眼神冰冷的没有一丝温度，小小的手垂在身侧，手腕忍住疼痛，一动，一把小小的飞刀便捏在了指尖，一步一步的靠近楚梦蝶……
这样恐怖的气息不禁震慑住了楚梦蝶，连楚天寻都被吓了一跳，很清晰的感觉到了小淇儿的杀意……
银面少年的眸子几度变色，这个小女孩越来越让人看不懂了……
他没有阻止，每个人都有着不容许人侵犯的禁忌，和不想去回忆的过去，他不知道楚梦蝶触犯了她什么，却知道，这是一种跟他一样在午夜梦回时，深深刺激着心灵的戾气……
“你，你要干什么？我是楚天的公主……”
楚梦蝶被吓到了，一步一步往后退，所有人的视线都盯在小狐一步一步逼近，而楚梦蝶一步一步后退的身影上，没有发现她们越来越靠近禁地……
幻术……
刀片冰冷，在小狐的指尖跳跃着嗜血的光芒，毫不疑问的，小狐会用这把刀片割破楚梦蝶的喉咙，“你该死……！”
小狐的声音冷冽的犹如腊月寒雪，那种眼神怎么可能会是一个小孩子拥有的呢！
银色的刀片在月夜下猛的晃过楚梦蝶的眼睛，一声凄厉的惨叫划破长空……
鲜红的血滴似乎带着魔咒一般，一滴一滴的顺着森冷的刀片落了下来，狭小的树林被血腥之气充斥……
那一瞬间，小狐猛然间腾高的身躯，挥舞出去的手臂，快如闪电，楚天寻额角有冷汗落下，他是想要阻止小狐的，可是却心有余而力不足，然而，那个银面少年却也只是静静的看着，没有阻止……
到底发生了什么？
楚梦蝶的眼睛睁的很大，粘稠的血液顺着她的脸颊流向颈项，她的半边脸已经疼的麻木，什么也感觉不到，只知道一道银光在眼前闪过……
小狐的眼睛冷血的没有一点温度，然而理智还在，她的手腕疼的似乎已经没有知觉，至少要休养半个月！如果她计算的没有错，那么楚梦蝶脸上的伤至少是长六公分，深三厘米，这将是一个伴随她一生的伤疤……
楚梦蝶的半边脸颊完了，这对于一个女孩子来说，无疑是致命的打击……
“啊啊……！”
等到疼痛袭来，楚梦蝶意识到自己发生了什么事情的时候，不敢置信的长大嘴巴，啊啊的凄厉叫声传遍云霄，“我的脸，我的脸……！”
好狠辣的招数，没有半点留情。
“我要杀了你！”楚梦蝶似乎收到了严重的刺激，一双眼阴狠的望着小狐，似乎要将她撕裂一般，她的眼里已经容不下任何一个人，尖叫着就冲小狐冲去，然而，她的手还没有碰到小狐的衣角，一把银色的剑已经直指她的眼眉……
楚天寻因为‘血乌’的原因，在加上原来耗掉了那么多的力气，此时一点力气也没有，眼前的意识也越来越模糊，眼看着，小狐和楚梦蝶对决，他竟然用不上一点力，靠着大树，几乎睁不开眼睛……
他看见小狐划破她妹妹的脸颊，听见楚梦蝶凄厉的尖叫，也看见楚梦蝶疯了一样的冲向小狐，可是他就是一句话都说不出来，一点力气都没有……
这次的事情显然是楚梦蝶的咎由自取，然而却也不能眼睁睁的看着他的妹妹死在这里，银面少年的剑就那样横在楚梦蝶的眼前，楚天寻张了张嘴，试图唤小狐一声，却发现，她的眼睛直勾勾的望着禁地的方向……
楚梦蝶一定是受了太大的打击，鲜红的血都流进了嘴里，她看着那把银色的指着她脑门的剑，只觉得讽刺的厉害，她恨啊，恨啊，几乎是癫狂的用手去夺那把剑，手掌被割破也没有松开，“我要杀了你……！”
“我要杀了你……！”
一边夺剑，一边冲向银面少年，没有人想到楚梦蝶一瞬间竟然变的如此彪悍，那不要命的态度真是跟刚才判若两人，看来真的是被刺激的神志不清了……
银面少年后退，躲过楚梦蝶疯牛一样冲上来的姿态，却忽略了小狐一步一步往前的脚步……
那原来梦幻般的薰衣草园此时是遍地的尸体，一个孤单的小小的身影奋力的厮杀着……
脑海中，只有一个信念，那个小孩不能死……
那是一座巨大的被封闭的宫殿，几百个小孩在里面相互撕杀着……
一地血腥，不断倒下的尸体，没有人哭泣，没有人停止，没有人求救，用尽全部的力气砍杀身边一个又一个一起生活了几年的伙伴……
小狐认识，刚刚那个倒下去的似乎叫‘小美’，在一个倒下的似乎叫‘白晴’，还有那个不停的挥舞着手中匕首的血衣小孩，那是她——前世的沐小狐。
她仿佛一只失去理智的小兽，没有理智的机械的杀死身边的一个又一个的人，她长的好小，大概八九岁的样子，她的眼睛是充满血腥的红色，几乎眨也不眨，似乎没有焦距一样，只是不停的重复着手中的动作……
宫殿的外面黑衣冷酷的男子冷眼的望着这一切，“要想不死，就杀死别人，你们这些人中只可以活下来五个！”
他的声音冰冷的没有一丝起伏，仿佛倒下的人只是些畜生，那个小孩仿佛因为这句话受了刺激般的，开始更加拼命的挥动手中的匕首，一个又一个孩子在她的手中倒下死去，渐渐的，有别的小孩发现她似乎特别的厉害，然后她们连成一气，几个人对付她自己……
背腹受敌，手臂被狠狠的刺穿，她却感觉不到疼痛，继续的拼杀着，脑海中只有一个声音，不能死，不能死……
可是对付她的人好多，真的好多，她渐渐的没有力气了，她就要倒下去了，那么的不甘心就这样死去……
小狐的身躯剧烈的颤抖，那么清晰的感觉到恐惧，绝望与不甘，两人连在一体，她要救她，救她……
就在楚天寻睁大的不可思议的眼中，小狐猛的冲向了眼前的薰衣草园，楚天寻只觉得一口血直逼喉咙，“小淇儿……！”
声音微弱，却耗尽了他全部的力气，一口气吐了出来，在强撑不住，昏了过去……
银面少年抬头，只看见小狐奔向禁地的身影，不禁一个飞奔便扑了过去，“沐月淇！”
少年的声音中带着焦虑，压抑的嗓音泄露出他的紧张，小狐的脚程快到不可思议，一入禁地，天堂无门……
梦幻般的薰衣草田突然开始旋转，带着毁天灭地之势，十八铜门正式开启……
小狐的脑袋瞬间恢复清醒，天，她刚才竟然陷入了前世的那场绝杀之中，一定是幻术的影响，可是此时，她却没有心思去思考那么多，她竟然陷入了禁地……
小狐站在原地不敢动，一片雾茫茫，根不不知道路在哪里，不禁额头有冷寒冒了出来，拼命的告诉自己要冷静，就在此时，她的手蓦的被人抓住，小狐下意识的回击，却只听一个冰冷冷的声音，“别动！”
是他……
小狐能够清楚的感受到银面少年面具下的脸是多么的紧绷，握着她的手是多么的用力，没有说话，这个时候不可乱动，一旦陷入十八铜门阵中，生还无望……
不料，小狐的脚步刚一动，身躯却猛的被人置高，腾空而起，无数利剑擦着耳边飞速掠过，银面少年踏箭而行，一步三转，很明显对阵法是个行家，小狐也不别扭，紧紧的抓着少年的衣襟……
“嗖嗖！”利剑声不停，全是剑与剑相撞的声音，小狐能够清晰的感觉到剑锋擦过耳边留下的呼呼声，银面少年的武功甚是厉害，不断躲避着四面八方的利剑，一边有规律的往一个方向移动，努力的不让两人陷入门阵之中，自古十八铜门阵，只要进入第三门，便在无逃出去的可能。
“能出去吗？”
一波利剑飞过，小狐的了空隙，赶忙开口问道，她是不知道为什么这个银面少年会跟着陷入了阵中，只是明白现在不是问的最佳时机……
银面少年的面具泛出清冷的光，陷在阵中，连一点光亮都没有，只是飞快的对着小狐点了一下头却丝毫没有松开小狐，将她紧紧的扣在胸口……
“前左，后二，进三，乾步，走六步”，银面少年嘴边小声的说着，脚下移动，小狐心里不禁大骇，好厉害，竟能凭着自己的感觉和记忆，摸索出阵的方法，不比她一个特工穿越者，竟是什么也不懂……
“好了……！”
少年一声低呵，抱着小狐猛的对准一个方向，往前飞奔，却不料，刚一进，一把飞箭却从对面穿射而出，谁也没想到，这生门之处，竟暗藏一个险招。
不能后退，没法闪躲，手中的银剑早已不知道什么时候遗失，银面少年躲闪不及，迎面相撞，此时小狐被抱在胸口，利剑立马穿胸而过，可是，千钧一发之际，银面少年一个转身，“滋”的一声，小狐听见了利刃穿透皮肤的声音……
他竟然将自己的后背对着暗器，将她稳稳的扣在怀里……
只听一声闷哼，少年脚步不停，破阵而出，小狐的手无意的抹向少年的身后，粘稠的血液失了一手，被利剑贯穿了肩膀，却仍将她扣的这般紧是因为什么……
出来之后不知道是小树林的哪一端，少年脚步不停，一路飞奔皇宫而出。
小狐的心仿佛被什么狠狠的砸了一拳头似的，她紧紧的抱着少年的颈项，他的身后还擦着一把泛着冷光的箭。
“你是谁？”
一路飞驰，小狐的声音被风吹散在风里，小狐知道，他听见了，因为他的身躯一瞬间蹦的很紧。
然而，少年没有回答，一个踩踏，已然翩翩而落，是将军府的院子，“不要随便靠近皇宫的禁地，最外围布下的便是幻术，迷惑心智，刚才是我们侥幸，你够机灵，十八铜门开启，你入阵却没入门，才得以脱险，下次不会有这样的好运……！再见！”
银面少年看着小狐，清冷的说出这么一番话，便一个闪身，运用轻功消失不见，甚至连给小狐说话的机会都没有……
夜晚冷风徒然吹起，小狐一个机灵，竟不明白自己为何在院子中站了这般久，那个少年刚才的那番话是警告却也是变相的关心，只是，他是谁？小狐摸了摸胸口，那里不知道是因为今晚的一连串的刺激还是别的什么，那里竟跳跃的如此厉害……
抬头，望着银面少年消失不见的地方，眉头轻瞥，“中了一箭，不知道伤势厉不厉害，会留下一个记号吧！”