“丫头，你还知道回来啊？”
小狐刚推开门，一个声音便从室内传来，屋子里不黑，却可以清楚的看清一个长胡子老翁腰间挂一酒葫芦，懒洋洋的坐在椅子上，面前还有吃的七零八落的鸡爪之类的东西……
小狐无语了，这是什么事啊？
这些人怎么的都喜欢趁她不在的时候闯入她的闺阁呢？不是说女孩子的闺阁是不能够随便进入的，这是几个意思，不当她是女孩子？
小狐没搭理无双老人，径直的去点燃蜡烛，又拿出两颗夜明珠，屋子里一下子变的无比通明。
小狐有些疲惫，揉了揉肩膀，瞥一眼无双老人，想无视的，奈何这老头一副兴趣浓厚的样子，半夜三更出现在这里，一定是有什么事情，而且正好她也正需要这老头帮忙呢？
“老头，这么晚了你怎么在这里？”
小狐坐下，随声问道，并没有回答无双老人的问话。
“老头我想你这丫头了！”
小狐看着无双老人一副巴结她的样子，不由的朝天翻了一个白眼，这就是天下人崇拜且忌惮的人物？
小狐摆摆手，一副，有事说重点的模样，看的无双老人胡子直飘……
“丫头，你这几天事情挺多的吧！我就在你屋里坐一会，来了可不少人啊。
无双老人张口说道，他就要回天山去了，恐怕这丫头说的三月之期不能答应了，就这最近就要动身，因此才来找这丫头说一下，哎，也不知这丫头心里是怎么想的，他是一点也没底啊……
小狐听无双老人一说，不由的挑了一下眉毛，不少人来？心里倒是有数，青弈他们一定是完成任务回来了……
西月雪应该也来找过自己吧！
“恩，都是自己人……！”
小狐一副小大人的模样说道，随即挑了挑眉毛，那意思明显了，“别转移话题，说重点！”
无双老人自知小狐这丫头聪明绝顶，一双慧眼看事情可别别人灵透多了，也没有打哈哈，“丫头，这几天就要回天山了……！”
无双老人这话一说完，小狐的心里就一抽，她一下子就理解了这句话的意思，无双老人要会天山，也意味着那三月之期没用了，她也要离开，没问无双老人为什么临时这么决定，却知道他绝对不是个言而无信之人，必有要事。
房间里的气氛一下子陷入一种沉默之中，良久，小狐抬起头，眼神闪亮闪亮的，“什么时候动身？”
“三天……！”
好快啊，小狐不禁的感叹一声，早也是走，晚也是走，此时说不清心里是什么滋味，经过今天晚上，小狐明白自己也不是万能力敌而不死的，看见前世苦苦挣扎的自己，小狐只觉得一颗心脏冰冻般的冷澈，还有陷入阵法之中的无助之感，死亡就在眼前的那种恐惧噩梦……
小狐点了点头，迟早是要走的，早走晚走又有什么关系……
无双老人一看小狐点头，一双眼珠子险些没给瞪出来，这小丫头怎么突然这么好说话，本来还以为要浪费一番口舌呢……
笑的一口白牙都亮闪闪，丫头你答应了？
不料这话刚问完，就发现小狐那丫头神情不对了，一双眼睛直勾勾的望着无双老人，心里警铃大响，这丫头又有什么诡计……
小狐一瞧见无双老人那防备的模样，不由的嗤的一声，那是什么样子，好像她是毒蛇猛兽似的……
小手从怀里掏啊掏，那支从夜汐那里拿来的‘清月潇’便出现在了无双老人眼前……
普通的绿色，并没有因为小狐的努力钻研而发生什么改变，无双老人是谁？神兵利器榜的创始人，早就想问他了，这会子倒是自己送上门了……
无双老人一看小狐手中的东西，心中顿时了然，这楚天国上下的流言果然是这丫头传出去的，够智慧也够奸诈的
“老头，你帮我看看，这清月潇为什么这么普通，是不是其中有什么奥妙？”
无双老人接过，透着烛光看了一会，暗叹小狐的聪慧，心思却忍不住飞扬，这清月潇之所以排名第三，就是因为它普通的掩藏住了自己的锋芒，一般人即使拿在手里，也只当这是一件俗物……
“小娃，你要这清月潇？”
当时这清月潇现世，引起的那场血案天下皆知，本以为又不知所踪，却不想现在竟然在小狐的手中出现……
小狐一听无双老人这般说，就知道这事有戏，老头一定知道奥妙所在。
小狐摇了摇头，“这潇属于曲家后人之子，全府上下为这么一件东西全部葬命，他们的孩子理当用它报仇……！”
说道这里，小狐的眼睛闪过一道暗光，夜汐啊，还背负着二百多条生命呢！
无双老人赞叹的点点头，越来越欣赏小狐，在清月潇的诱惑之下，这小娃竟然一点动心的迹象都没有，而且还如此的重情重义，果然啊，这等秒人，世间在难寻之。
清月潇在小狐的手中原本是一件死物，普通的就好像是市集上卖的那种粗劣之品，质地不够圆滑，色泽也不够明亮……
可是这潇一落进无双老人的手中，立马发生了翻天的变化，只见无双老人手中绿光莹润，忽暗忽明，一圈一圈的从无双老人手中投射而出……
渐渐的，光芒越来越大，照亮了整间屋子，这光不只是从清月潇上投射出来的，更是从无双老人手中散发出的，莹白色的光混合着青绿色的光，美的仿佛幻境……
若不是亲眼所见，小狐真以为自己在做梦了，然后只听‘啪嗒’一声，清月潇瞬间碎裂……
光芒渐渐的隐退，那断开的破碎痕迹跌落在地上，而一支退去残骸的‘清月潇’静静的躺在无双老人的手中……
小狐看的眼睛都直了，没想到竟然是潇中潇，浅绿色光芒莹润，在指尖跳跃，两个成人手掌般大小，清月潇色泽圆润，透着灵气，幻光闪烁，脱胎换骨……
小狐惊讶了，真真是从心底里佩服无双老人，这哪是自己那一套，又用火烧，又用水浸的，从无双老人手中接过这‘真正的’的清月潇，小狐不自觉的放在嘴边一吹，只见‘嗖嗖’的两道音刃破潇而出，直接击碎了放在桌子上的古董花瓶……
好厉害……
好强……
小狐在乐器方面的造诣并不高，刚才只是随意的一吹，想听一下是不是连声音也会变的清脆悦耳，而不是向原来那般的发钝。
却没想到破潇而出的竟然是可以杀人的音刃啊。
小狐暗呼一口气，果然不同凡响，难怪天下人无不想要得到。
“好厉害……！”喃喃自语，小狐抬头看向无双老人，眼睛里是掩饰不住的诧异。
无双老人此时心里有些洋洋得意，能把这小丫头吓到，着实是不容易啊。
小狐自然是瞧见了无双老人翘起的嘴角，有些喜欢这个老头子的孩子心性，他早已是人们眼中巅峰者的存在，竟然对一个小小丫头这般的好，小狐心里着实是感动的……
“小娃，这是噬魂谱！”
无双老人摊开手掌，一片薄如蝉翼的东西边出现在小狐的眼前，类似于纸张，却又不像，总之小狐是不知道名字，上面密密麻麻的是曲谱，小狐看不懂，却知道这首曲子该是相当的厉害，‘噬魂谱’啊，听听名字，就有够拉风的，而且这曲谱应该是夹在两层潇之间的断层的……
想起那个酷寒冰冷的绝美少年，小狐的嘴角微微一扬，大仇会有相报的一天的。
忽的，又像是响起什么似的，小狐盯着无双老人，一双眼睛精光闪闪，“老头，刚才你手心里那光芒怎么回事？”
无双老人就怕小狐问起了，结果捏？人最怕什么就来什么，刚寻思着，这小丫头一门心思全被清月潇给引走了，下一秒这小丫头居然就张嘴问了……
无双老人身手抚了抚胡须，摆出一副自认为高深莫测的模样，“丫头，跟着我走，有一天你也会这么厉害的……！”
小狐嗤笑一声，知道无双老人不想说太多，便也没有逼问，只当是无双老人武功已是巅峰，虽然心有疑惑，也没有在问。
不过，对无双老人的敬佩倒是真的。
无双老人看小狐并没有逼问或者继续的追问下去，反而对这件事情不了了之，心里愈加喜欢小狐的细腻和包容之心。
无双老人不想告诉小狐，他用的其实是灵魂之力，等到有一天，小狐也会跟他一样厉害，这句话无双老人确实没有说假。
小狐此时有些迫不及待的想把这‘清月潇’送给夜汐，不知道为什么，她想到那名酷寒的少年脸上露出微笑，小狐的心里便也觉得高兴，那个少年，曾经以燕北国最高意义的宣誓，对她表述了她的忠心……
小狐心思飘荡，就在此时，敲门声却‘叩叩’的响起，小狐一愣，看了无双老人一眼，将手中的清月潇往怀里一带，便去开门……
门外人，一袭白衣，面容清冷，一身空灵，飘然如雪……此时却已然是男儿身打扮，多了一丝英气，看不到属于女儿家的娇态。
西月雪，此时已恢复男装，惊艳的逼人，俊美的让人忘记呼吸，除了脸色稍微的苍白一点，简直就好像看见了天外的谪仙。
“我可以进来吗？”
嗓音低沉，带着一丝少年的清冷，似乎有些紧张，该是紧张吧！自昨晚小狐说了那番惊人的话语之后，便在没有见过他，而此时西月雪亲自上门来找，也是怕小狐将他拒之门外……
毕竟开始时，自己便恨极了她，纵然知道她是无辜的，却也无法控制住自己日渐阴霾的心，甚至于自己还想要杀她，想起那晚，略显苍白的脸上就掠过一抹羞涩的红晕，他还在她的肩膀上咬了一口，会留下印记的，因为自己用了好大的力气……
小狐看出西月雪的紧张，侧过身子，直接让西月雪进屋。
西月雪略一犹豫便抬脚迈了进去，却不想小狐的屋子里竟然还有别人，踌躇了脚步，小狐将门一带，转头看向西月雪，“这是我师傅……！”
一句话，俨然交代了无双老人的身份，也告知了西月雪此人的信任度，无论他来是找小狐有什么事情要说，都不必忌讳。
这少年原来已经来找过小狐几回了，却因为房间是暗的便就离开，看来锲而不舍的精神发挥到了极致，这都什么时辰了，瞧见小狐房间里的灯亮着便敲开了门，正想着，他要怎么介绍自己的身份时，小狐一开口，“这是我师傅！”
无双老人听到这两字心里的那个兴奋度真是无法用语言来表达了，激动劲啊，这小丫头这声师傅叫的，啧啧……
小狐见无双老人眼睛泛光的看着她，真有点无语问苍天的味道，努了努嘴，无双老人立即领会，“丫头，天不早了，师傅就先走了，三天后在来……！”
无双老人站起身，那声‘师傅’咬的极重，看了小狐一眼，又看向西月雪，摸了一下胡子，心中已然清楚了西月雪的身份，“极寒之体，火龙玉珠！”
八字箴言，无双老人一个旋身，已经消失不见……
屋里只剩下西月雪和小狐两人，相对沉默……
直到西月雪出声，“谢谢你！”
小狐挑了一下眉毛，谢什么？依旧的没有开口，若是只说西月雪来只说这些没用的，那么他可以出去了……
只是无双老人的那八字箴言却在小狐的脑海里回响，什么意思？
“我要离开，不会在回西月国了……！”良久，西月雪开口，声音里藏不住那一抹不经意间透露出来的向往……
小狐这才抬眼正视他，“血祭，来自一个遥远的神秘古族，直属于楚天国境内，我今晚去皇宫寻找血祭的解法，并没有什么收获，而且三天之后我就要离开，所以说，血祭现在无解。”
小狐说了，会解除血祭，可是似乎没有时间了，她要去天山，而他想要离开……
西月雪却是一愣，她今晚不在的原因是去寻找血祭的解法了吗？
心里五味俱全，此刻，很清楚的明白，他要自由了，沉默很久，西月雪盯着眼前的小狐，“血祭不用解了，我明天就回来离开，还有在西月国有一个服侍我的小丫鬟，希望你可以保住她……！”