西月雪似乎有话要说，可是看着小狐那双沉静透着灵慧的双眼，一次次欲言又止，终于是转身离开……
西月雪要离开，定然是会刮起一阵大风，只不过，西月国现在朝纲稳定，早已不是当初西月溶登基之时的四面楚歌，小狐没心思管那些有的没的，往床榻上一躺，深深的闭上眼睛，全身放松……
就这样吧！一切都挺好的，虽然说不清心里怪怪的味道来自哪里，小狐却已然知道，这是处理事情的最好方法了……
那么接下来，就是通知他们，自己要去天山的事情了……
**
这一夜，玉无邪风风火火的从皇宫赶回来，小狐早已经休憩，夜汐青弈，洛离他们也在门口徘徊一阵，都没有敲门打扰……
小狐其实并没有睡着，只是脑子有些乱，便没有开门罢了……
这一夜发生了很多事，在小狐和银面少年从禁地中成功脱身而出之后，楚天寻因为心里一股强劲的执念，在加上楚梦蝶在一边叫的惊天动地，便从昏迷中惊醒，不顾一切的往禁地之中冲去，是楚皇及时出现制止了他，并且将其送回‘天寻居’，才没有暴露楚天太子月逢十五，便有一头银发的事情……
实用‘血乌’，内力流失，至少要昏睡三天，才得以醒来，因此，楚天寻错过了见小狐去天山之前的最后一面，而小狐对这些事情却全然不知……
**
早已过了清晨朝阳升起、花心吐露的时刻，小狐睁眼时已是晌午，伸了懒腰，刚打开房门，便瞧见四个绝美少年立于房门之前
这景象，真是——养眼。
小狐眨巴眨巴眼，这是什么情况？
“小东西，我们等你好久了……！”红衣的玉无邪一身邪魅，脸上表情哀怨，他昨晚几乎翻遍了整个皇宫，也没找到小狐，后来才听到楚梦蝶毁容，竟然是小狐所为，匆匆忙忙的跑回将军府，又被拒之门外，那心里憋屈的……
“郡主，你好能睡……！”紫衣的小洛离紧接着说道，小脸上满是兴奋之色，那家伙养了这么久，身高窜高了不少，脸上的伤乌也好了，显得极其清秀，特别的耐看，尤其一笑的时候，竟还有两个小小的梨涡和两颗小小的虎牙……
“怎么回事？”小狐喃喃出声，大白天的都没事可做，怎么都在她房门前了……
青弈和夜汐对视一眼，嘴边掩藏一抹浅笑，青弈踏前一步，朗声禀告，“楚京之大事，昨晚皇宫有刺客闯入，造成梅花居失火，梅妃被烧的面目全非，几度寻死未遂，已被移入冷宫……！”
小狐挑了挑眉毛，该是她倒霉了，只想烧她头发的，怎么就着火了，烧了全部了呢？
小狐点头，脸上平静无波，“梅妃乃惹怒天神，不是刺客点火，是闪电把她给劈了，害人害已，活该！”
四人点头，好，说的太好了，小郡主说的很是有理。大文学www.dawenxue.net
……
小狐话音刚落，夜汐踏前一步，酷寒的脸上看向小狐有一抹温柔之色，“梅妃之女楚梦蝶护母心切，遂于刺客搏斗，却不慎被利刃毁掉半边脸颊，因承受不住打击，隐有疯癫之势，被楚皇禁足三月不准踏出房门一步。”
小狐扶了扶额前的发，这楚梦蝶疯了？这样是不是就表示楚皇不会知道自己昨晚闯了禁地之事，不由一声冷笑，就是知道了又如何，抿了抿唇，“楚梦蝶当真可怜，竟如此护母心切，伤及面部，又得疯癫，这一生恐怕毁已。”
说完，装似遗憾的摇了摇头，脸上那是一个惋惜，丝毫不记得这伤是谁造成的了。
……
四人听完小狐的答复，不由心中感叹，小郡主你真是太‘善良’了，竟如此替人惋惜……
……
夜汐退后，紧接着洛离踏前一步，这孩子，先是嘿嘿一笑，又是嘎嘎的笑，然后才清了清嗓子，说道，“楚天当朝兵部侍郎之子——梅仁腾，于昨晚‘翠花楼’听曲之时受伤，事件详情是其中两名客人为争夺一个唱曲的姑娘，言语不和，动手相搏，梅仁腾在一旁观看，却不慎被误伤，刀剑无眼，被切了小鸟……此时已成为楚京一大谈点，家户欲晓的趣事。”
洛离禀告完了之后，双肩耸动，小脸憋的通红。
小狐‘啊’一声，小小的贝齿咬了一下嘴唇，脸上一派肃穆之色，“那梅仁腾最是可怜，怎么就会被无辜牵连呢？刀剑无眼，人家打仗的时候，他该躲的远远的啊，哎……可怜了，这辈子……！怎么会被切了那里呢……哎……”
四人双肩齐齐抖动，小郡主你太腹黑了，怎么装的这般像呢？他就是躲再远，也逃不过被切那里的命运，这不是你吩咐的吗，这会子还真是装的像个无事人一样……
……
半响，嘎嘎的笑声才停止，玉无邪往小狐面前一站，红衣上扬，脸上依旧是若有若无的邪魅，“风云榜‘玉邪公子’与平历五月十六日，对天下宣布，嗜血盟易主，玉无邪择主，且终身相护！”
最后这一条报告，小狐震慑了，看向玉无邪，却发现这厮眼神从没有那么认真过，对天下公开，玉无邪的身份有多么响亮，世人无不知道，且不说他身后庞大的杀手盟组织，就他在风云榜上的地位，多少人想拉拢他啊……
他就这样对天下人公布了这个消息，且是，终身相护……
火焰令牌似乎感受到主人的心意，在胸口发出烫人的热度，小狐微微眯眼，认真的直视着玉无邪，却发现这厮眸子里光芒比她还要认真……
“你……！”是感动吧！小狐想说些什么，却只一个你字，便顿住……
“小东西，不用惊讶，我说了要守护你，就一定会守护你，那些身外的东西在我眼中并不算什么……！”
玉无邪的声音朗朗响起，语调清晰，很明确的表达了他的意思，小狐看着眼前的红衣少年，在看看身后的三人，心中涌起一股无法言语的感动……
她就要去天山了，那么她的父母亲人就由他们来代替守护……
思索良久，小狐才开口，“我要随无双老人去天山，我的一切便由你们来守护……！”