三日转瞬即逝，在小狐的踌躇中飞速流转……
几乎是一种默契，四人竟半字不提小狐的离开，好像这件事情只是他们的梦游，而小狐从未提起过一样……
这期间，小狐大多的时间是腻在西月沁的怀里，那个曾被小狐教训了一顿的翠嬷嬷早已灰溜溜的回了西月国，不知道母亲是怎样亲笔写的一封信给她的姨娘，总之事情都结束了……
西月雪在那夜便静悄悄的走了，甚至连对小狐辞行都没有，尤其记得，小洛离在知道西月雪是男孩的那一刻露出的痴呆表情，最后驴唇不对马嘴的说了一句，“就算他是女的，我喜欢的也是小郡主！”而被玉无邪狠狠的修理了一顿……
有几次，小狐想到楚天寻，不知道那夜他怎样了，也想到了那个碧眸少年，心便出现奇怪的跳动，他究竟是谁呢？那个味了她闯入禁地，为他中了一箭的银面碧眸少年……
玉无邪几次进宫探查，都为见到楚天寻的人影，只知道他大概在休养，想必，小狐离开之日是见不到他了，微微有一抹遗憾，却没有强求，见到了又怎样，徒增伤感罢了……
至于，这之后，小狐有问过青弈过于皇宫禁地之事，却也不得其详，所谓的‘倾蓝殿’竟是为一女子而立……
只知道当时此女子倾城天下，乃楚皇最爱之人——蓝姬，却不想此女心有所属，早已经与他人珠胎暗结，一怒之下，楚皇将其女子家里的所有亲人活活凌迟，并且连刚满月的孩子也不曾放过，那名女子却始终没有透露，她爱上的人是谁，只知道那个倾国倾城的女子临死时，笑着说，“她爱的男人会为她报仇的，便永远的闭上了眼睛……！”一代佳话，却少了一个主角，这是民间流传的故事，真假参半，但是‘倾蓝殿’却真的存在，楚皇倒是真的爱极了此女，只是，手段过于残酷了些，最后终究是什么也没有得到……
十八铜门阵法竟是为了一女子所设，小狐想，那个宫殿中应该是那个蓝姬的灵位吧！这样厉害的阵法定然也是为了防止蓝姬所爱的男人寻来……
一代帝王，也曾爱的刻骨铭心，那般疯狂只为了得到一个女子，却着实不该那般残忍，毁了那个倾城女子的一切，甚至于刚满月的最无辜的孩子……
小狐心里想，其实她很想知道那个女子究竟生的什么模样，能够那般决议的不接受一国之皇的宠爱，是否也是不愿做那三千后宫佳丽中的一人……
只是，她爱上的又是什么样的人呢？那个女子为了一个男人赔上全家人的生命，死时又是否后悔过？
小狐想，若是她，亲情是该比爱情重要的吧！敬佩这个女子却不苟同她的做法。
……
还有，清月潇的事件也在玉无邪的铁血手段威慑下，风轻云淡的摆平，就因为‘玉邪公子’不说假话，对外公布，“清月潇不在他的手中，若嗜血宫有眼无珠，那么杀手盟别不惜一切代价与之进行相搏……！”
就这样，一场暗杀平息，江湖风波骤停，清月潇再次于人们眼中失踪，直到很多年后的青衣少年手持月潇，一曲‘噬魂曲’名震天下……
假山流水，蝴蝶翩翩……
小狐坐在石桌上等着夜汐，她已经派人去请他了，早就应该把‘清月潇’给他，却迟迟的没有机会……
少年踏着阳光而来，酷寒的脸上最近似是多了一抹忧郁，看的人心里生疼，“郡主！”
夜汐称小狐为郡主，同青弈洛离他们一样，小狐几次提过，可以叫他们的名字，却没见成效，已是习惯，无论称作甚么，却也只是一个称呼而已，最重要的是心意……
小狐点了一下头，示意青弈坐下，便从怀里掏出那把清月潇，紫色的丝巾将其包裹在中间，安静的躺在石桌上……
就这样被纱布蒙着，都隐约透出一丝清澈的碧绿之光……
夜汐好看的眉头纠结在一起，不知道这丝绢之中包裹的是什么，只是色泽便以让人爱不释手，这个酷寒的少年突然想起，当年娘亲送给爹爹荷包之时，也是这般藏着掖着，不知为何，脸颊就悄悄的飘上一抹红晕，俊美的少年脸上突然突现这种变化，真不是一个惊艳可以说的清楚……
那个时候的夜汐在想，是不是郡主要离开，所以送了什么东西给他？
当那层紫色的丝绢被打开的时候，小狐亲眼瞧见了夜汐眼中的震惊……
“这是……！”
声音瞬间变的沙哑，带着压抑的激动质之感，整个身躯就好像一根紧绷的旋。
“清月潇”
脱胎换骨的清月潇，小狐轻声的说道，她当然知道这支潇对夜汐有多么的重要，此时少年激动的竟连呼吸都变的如此粗重……
“夜汐好好的练习这把潇，我希望将来有一天可以在风云榜上看见你以及青弈洛离他们的名字……！”
然后，小狐将‘噬魂谱’放在夜汐的手中，“你出生于乐器之家，自然懂曲谱，回去将它背熟，然后销毁！”
小狐的每一句话都说的极慢，明明是一个半大的孩子，却谨慎细腻比大人更甚，一样一样交代着，背熟这曲子，销毁，那么清月潇的精髓便属于你一个人……
夜汐此时的心情真的无法有语言来表述，他看着小狐，大大的眼睛慧光闪闪，弯弯的眉毛，小小的鼻子，红艳艳的嘴唇，这是他的小主人，明天就要去往天山了，一别，不知多少年……
本就不是个话多的人，此时满心的感激与感动竟别扭的说也说不出来，一张脸涨的很红，小狐看着夜汐的样子，忍不住的嘴角上扬，皱了皱鼻子，“夜汐，你可以吹吹试试，跟上次那种发钝的感觉不一样……！”
夜汐这少年听小狐这么一说，不由自主的听话，只放在嘴边轻轻的两个单音，两道‘音刃’便嗖嗖的破空而出……
只听，旁边假山出‘嗷呜’的一声，小洛离从后面蹦了出来，一边拍着胸口，一边心有余悸的说道，“还好闪得快，还好闪得快……！”
紧接着，玉无邪和青弈也从后面钻了出来，玉无邪倒是显的没什么，倒是青弈一脸尴尬，那是个性子比较淡漠的孩子，自然做不来偷窥这种事，还被当场抓了个正着，心里不舒服着呢！
只是小郡主只派人请夜汐一个人，这是什么事？他们心里多别扭呀！为什么就请他一人呢！不跟过来看看都对不起自己，却不想竟然是这么回事……尴尬啊尴尬……
小狐没搭理三人，夜汐肯定也早发现了，小狐看到夜汐眼里露出的诧异之色，张口解释到，“音刃伤人于无形，可催动内力加强杀伤程度，也可化去其中的戾气，吹一守普通的曲子……！”
“你要好好的练习这把清月潇，将来就用它为你的家人报仇！”
小狐说完，便起身往大厅走去，是该时候去跟美貌娘亲和爹爹辞行了……
“小东西，你就这样走了吗？”
小狐转头看向玉无邪，这厮真像那种被抛弃了的怨妇，哀怨的表情，哀怨的声调，小狐当然知道他们心里难受，便没有开玩笑的心了，只是摆摆手，“今天的离别只不过是为了明天更好的相逢，又不是生离死别……！”
好一个离别与重逢……
玉无邪细细品味这句话，有的人活其一生，也说不出这样一句富有哲理的话，而在小郡主的口中就这样清楚的说了出来，她只是去历练了，却成长了，并不是离开，将他们抛弃，真正的守护是放在心里的……
小狐的脚步不停，绕过假山，一直往前……
清月潇莹润浅绿，透着浅色梦幻的光芒，小洛离这时候连看宝贝的时间都没有，便紧紧的跟在小狐的身后往前厅走去……
都没人告诉小郡主，那个传说中的无双老人已经在前厅了……
……
这条走廊是小狐最熟悉的走廊，她走的很慢，身后跟着四个少年，四种不同的颜色，却各有韵味，同样俊美逼人，直让府中的小丫鬟羞红的脸颊，斜歪了眼睛……
小狐走进前厅的时候，果然无双老人已经到了，一本正经的模样，哪有跟她在一起时的老顽童样子……
四个少年没有跟进来，很明事理的站在厅外，阻止了一切可以打扰到这次家谈的可能小狐的眼睛很尖，瞧见了西月沁眼脚边隐约的泪痕，眉毛娘亲坐在将军爹爹的身边，只看的沐顶天一抽一抽的，最见不得爱妻哭，他的心都碎了……
“淇儿，你怎么就要去天山呢？”
西月沁开口说道，似乎还没有接受这个事实……
沐顶天的眉头也仅仅锁着，却没有咆哮的迹象，无双老人的名讳自然是知道，想必也明白小狐若是被无双老人收为徒弟，将来必有一番作为……
小狐看的出，将军爹爹虽然心疼她，却也支持她，只是苦了娘亲这边，心疼的不行，她怎么能够让宠在手心里的宝贝去深山之中学艺呢！
所谓的妇人之仁……
“娘亲，淇儿要变得很厉害，这样长大之后才可以保护娘亲……！”
小狐趴在西月沁的耳边柔柔的说道，只见西月沁的泪水又止不住的落了下来……
整整一下午的时间，小狐都在游说着西月沁，让她接受这个事实，并承诺会经常飞鸽传书等等……
无双老人那也似一个一本正经，说的天花乱坠之中又带着高深目测，真真是世外高人的样子……
平历三年五月二十日，小狐随无双老人去往天山……
小狐说，“我走了，并不代表我会失去你们的消息，努力吧！我要在风云榜上见到你们的名字……！”
小狐说，“嗜血宫身份神秘，无迹可寻，而我们拥有跟他同样强悍的杀手盟势力，这些势力你们要将它通通转为地下，不要暴露在明处，让它蒙上神秘的面纱……！”
小狐说，“天山一行，可能会是十年，也可能会更久，天下之势会有什么变化，我们一定要有最基本的觉悟，暗桩，你们要在四国之中埋下无数属于我们的暗桩，酒楼，茶楼，妓院，饭庄，赌场，等等，必须要掌握天下动态的第一手消息……！”
小狐说，“我最放心不下我的父母，你们一定要好好照顾他们，保证他们的安全……！”
小狐说，“我们在见……！”
天山之行，那个夜晚，将军府一派通明，饭桌上的气氛沉默而压抑，这是属于小狐的践行饭……
洛离、青弈、夜汐，玉无邪全部围在一起，就那一刻沐顶天似乎明天，这个女儿早已经有了属于她的细腻心思，聪慧的让人咋舌，这四个少年全都不是泛泛之辈，各有千秋，将他们收在府中……
那一刻，沐顶天似乎听到了，她的女儿说，“要好好保护我的父母！”
……
而同一时间，在皇宫的‘天寻居’，那个曾经时而冷酷，时而霸道，时而温柔的少年双眼紧闭，几次睫毛颤抖，却都现在梦境之中无法挣脱，他似是极其的难受，好像有什么重要的东西要离他而去，他那么拼命那么拼命的想要抓住，却终究是差了一点点……
是什么这般牵扯着他的心灵，已是第三天了，只要在等等，再等等，他就可以醒来，只是命运弄人，关于楚天寻现在经历的一切，还有梦中的苦苦挣扎，小狐都是不知道的……
如果她知道楚天寻实用了‘血乌’，嗜睡三天，无法醒来，小狐一定会等他的……
如果楚天寻知道，他的一次嗜睡，竟让他与她错过将近十年，那么即使是天地崩塌，他也不会闭上眼睛……
……
小狐是于傍晚离开的，一步一步消失于所有人的眼前，直到那个身影变成一个小小的黑点……
这一行，她没有回头，没有留恋……
她说，十年之后，再战风云……风云榜强者第一不会只是一个人……
没有人知道这个年仅五岁的小孩今日的离开，会造就明日怎样的辉煌，她的成长于平历五月二十日的夜幕之中，留下一道蜿蜒浅伤的思念回忆……
五岁的小孩，长大后会是怎样的倾国倾城，风云天下……
时光荏苒，箭步如飞，转瞬，已是八年之久……
天山，绵延万里，青树常绿。
山中有一个碧蓝湖泊，在阳光的折射下透出波光粼粼的琉璃色彩，有微风拂过，激起圈圈涟漪，美不胜收……
山脉连绵，却罕见人迹，一是这里地势复杂诡异，没个几十年的功力肯定上不来，二是人人都知道，这是无双老人的地盘，谁敢随意上来打扰，定然是活的不耐烦了……
因此，小狐以兽为朋，以树为友，在这里寂寥的过了八年……
“终于突破‘凤天诀’的第五重了！”
随着一个清脆悦耳声音的响起，碧蓝的湖水被激起一片浪花，一个粉衣少女从湖底猛的窜出，带出一大片晶莹的水花……
少女浅笑盈盈，眼波流转，在空中一个飘渺的转身便轻飘飘的落在了湖水之上……
该怎样形容那个少女？
清水出芙蓉，天然去雕饰。
弯弯的柳叶眉，大大的眼睛慧光流转，顾盼之际，有一丝小狐狸的娇态，小小的鼻子，红艳艳的樱花唇瓣，搭配着一个鹅蛋脸型，美不胜收，勾人心魂……
但是这样的长相都不及这个少女身上所散发的气息让人沉迷，吸收了日月的精华，集结了天地的灵动，只一眼，就会知道，这个少女是万物的宠儿……
那双眼睛滴溜溜的转了一圈，明明刚从湖底窜了出来，全身上下却一滴水都没有，只见她轻轻的呼出一口气，似乎完成了什么大任务似的，嘴角翘起，露出亮晶晶的牙齿……
像个小妖精一样，看似乖巧，又有些坏坏的感觉……
这女孩不是别人，正是与大家阔别的八年之久的小狐……
“老头，我冲破‘凤天诀’第五重了，你出来……！”
小狐左看看右看看，始终没找到自己要见的人，不由的眉毛一皱，就嚷嚷起来……
自从八年前离开楚天，来到这天山之后，小狐从未踏出这里一步，只用了三年时间便掌握了无双老人手中大半的知识，不得不说，小狐的天才之名不假，且有着让人羡慕不已的天赋。
近五年，小狐一直在修炼内力，充分领悟到了古代武学的博大精深……
八年已过，如今小狐已有十四岁。
半响，无双老人慢腾腾的从树梢上飘了下来，望着小狐一双冒火的眼，不由的打了一个哈欠，“丫头都这般大了，怎的还这么火爆？”
小狐一听这话，立马有发飙的趋势，她三天三夜没睡觉，就为了找到突破功力的契机，这老头竟然去睡他的大头觉，还说自己火爆……
小狐的拳头嘎吱嘎吱响，忍啊，忍啊，小不忍则乱大谋……
曾经，无双老人对小狐说，“凤天诀乃是上乘武功，共十二重，一重比一重所散发的威力更为强大，等修炼到了第八重，便可进行内力，灵力，巫力的转换，而修炼者在修炼过程中必须静心屏气，不可有杂念，否则最宜走火入魔！”
无双老人也答应过小狐，只要她在十年之内冲破第五重，便可下山……
如今，小狐只用了八年时间便已达到这个要求……
*
“丫头，明天下山去吧！”
果然，小狐在湖水上一个点踏，便飘落在无双老人的眼前。大文学www.dawenxue.net
“老头，你不一起吗？”小狐问，师傅始终是知道她心里的渴望的。
无双老人摇了摇头，他还要继续留在这里，江湖早已经不适合他了。
“丫头，五年一度的风云大会在即，还有三月，你先不要去燕北国，下山之后先去白云山，那里紫光闪，必有神器现……！”
小狐‘啊’一声，她是打算下山就去参加风云大会的，到时候必定会非常热闹，风云大会五年一度，八岁时，小狐在天山上度过，遗憾错过，因此这次的机会对她真的很想要见识一下各路高手，大饱眼福……
可是无双老人说的什么，神器现？是什么意思……
“是什么神器啊？”
小狐眨巴了一下眼睛，无双老人会观天象，算命格，而这些是人所学不会的，因此，对于这点小狐最是佩服无双老人。
“你这小家伙，心思到不少，到时候天下英雄免不了一场争夺，丫头，这次去就当是你的一次锻炼，否则你也没资格踏上这江湖了……！”
无双老人看着小狐悠悠的说道，这话什么意思这不是瞧不起人吗？
小狐不由的朝天翻了一个白眼，真当她是吃素的不是？
“知道了，到时候我会回来看你的，那时候我一定名震天下，丝毫不会比你那个徒弟差……！”
小狐知道无双老人不喜江湖，此次下山注定是她一人独行，而且这些年，小狐在无双老人身边呆着，自然了解了他很多的习性，若不是上次为了下山寻自己，收自己为徒，恐怕无双老人会永远呆在天山吧！
不管怎样，这老头都是自己的启蒙恩师！就算平时打打闹闹，关键时刻也还是该严肃就严肃，话说回来，风瑾睿是他的徒弟，全天下人都知道，碧月公子，可是她沐小狐当他的徒弟就偷偷摸摸的傍晚走，一走就是八年，谁认识她啊……
小狐心里是有自己的算盘的，不知从什么开始，她似乎特别喜欢把自己拿来跟风瑾睿比较一番，一想到自己输给他，心里就呕的难受……
可是现在不一样，小狐早就决定了，下山之后，第一件事，就是找到风瑾睿与这厮狠狠的打一架，一定要赢了他，在狠狠的把他踩在脚下，哼哼哈哈……
小狐胡思乱想着，就好像那一幕真的在眼前重演，风瑾睿抓着她的裙摆哀求，‘小狐姑奶奶，你是天下第一！
啊哈哈哈哈，爽死了……
就在小狐胡思乱想到最兴奋的时候，她的耳边突然的响起一个字‘菱’。
半响，小狐以为自己出现了幻听，才发现无双老人已经离开，‘菱’啊，她没听错吧！神兵利器榜排名第一的神器就要出现了，紫光闪，神器现，是指最神秘的‘菱’要出现了吗……
小狐的心里扑通扑通的跳了起来，也不胡思乱想了，心里一下子被这个突如其来的消息震的满当当的……
她想得到它，已经很久很久，似乎在第一次听到这个名字的时候，就有一种想要占为己有的冲动……
她的师傅，无双老人一定早就算出了这一切，才会让自己这个时间下山吧！
哈哈，江湖我来了，‘菱’我来了……
第二天，朝阳初升，小狐便已经踏上了下山之路……
此时，正是艳阳六月，热死人的天气，只见小树林中一个又黑又灰的小少年敏捷而迅速的在树杈之中穿梭。
这灰不溜秋的少年正是小狐乔装打扮的，还记得，小狐去同无双老人辞行之时，原本该有些忧伤的氛围，愣是被小狐这一身打扮给雷的放晴，无双老人的胡须都被吹的一颤一颤的，最后憋出一句，“出门在外，若是有人问起，丫头，你别说你认识我啊！”
小狐嘿嘿一笑，“那怎么行，一日为师，终生为父！”
**
小狐脚步不停，走了已有半日，出了天山，丫的，仍是半个人影都没有，这是哪啊？心里不禁骂起那个该死的老头，不知道下来送她一程，现在好了，前不着村后不着店的，这往哪走啊？
这次下山，小狐并未通知其他人，两个月前通过一次书信，青弈他们会来风云大会，小狐想便就在那里汇合，给他们一个大大的惊喜，当年离开，他们都还是朗朗少年，如今不知道生成如何的祸国殃民了……
荒野偏僻，绿草葱翠，微风徐徐，这是东还是西啊？小狐有一种对天大叫的冲动，她是不是迷路了……
抬头看了看天，一只乌鸦嘎嘎的飞过，留下一串无语的痕迹，小狐郁闷了，咱能不带这样的么？
当年，五岁之时，那也是个牛叉闪闪的丫头的，要风得风的样子，这会子本事更大了，难不成就被这小小的荒野给困住了，丫的，她心里多急啊，要赶紧的出去，可别耽误了神器现世的时间啊……
苍天无眼，这时候要是出现个人，我沐小狐决定了，回去一定在将军府弄个关公拜拜……
小狐本来正看天呢，寻思着是不是该等到晚上北极星出来了再走，前面突然出现类似于马蹄践踏地面的声音……
哎呀妈呀！
这声音简直是太悦耳了，有人了……
天气炎热，小狐的额头有汗珠落下，小狐干脆停下等着马蹄声靠近，地面的震动越来越厉害，也越来越靠近，果然，远处呈现出一个小小的黑点……
这什么都没有的荒野上，突然突现活物，真不是一般个清晰……
可这会儿，小狐觉得她今天流年不利，为啥，这是一场刺杀……
身后三个黑衣人奋力追赶前面的一匹马上的血衣男子，速度之快，眼看就要奔到小狐的眼前了，这怎么办，她不是个爱惹事的人啊，这在山上呆了八年，身上的嗜杀之气收敛了很多，她不过就是想找个人问问路，怎么就出现了这么一码子事呢？
马蹄狂乱，肃杀之气浓重，近了，近了，最前面的血衣男子离自己近了……
或许是因为逃命的关系，也或许是小狐此时模样比较创意，总之血衣男子眼神没瞟，愣是从小狐的眼前策马而过，将她当成了荒野上的一个稻草人……
小狐傻眼了……被无视的彻底啊！
血衣男子刚过，紧跟着三个黑衣人便追了上去，要是他们也无视小狐，或许这事就这么完了，可关键是最末那黑衣人竟抡起大刀，一刀便朝小狐砍了下来……
这是所谓的什么？
顺手杀人……小狐她无辜不无辜……
只听‘咚’的一声，最后一个黑衣人一下子从马上摔了下来，那眼睛还睁得大大的，不清楚为什么明明是他砍人，而这灰不溜秋的少年根本连动都没动，他的脖子一麻，就没知觉了……
小狐扭了一下手腕，脸上没什么表情，天啊，别怪我，我很善良，是他要杀我的，我要不还手，死的不就是我了吗？
一个翻身跳越，动作干脆利索，便坐在了马上，正准备骑着马往前走的时候，小狐发现她悲剧了……
刚才那无视她的血衣家伙竟然又折回来了……
嗷嗷嗷，这是什么冤孽啊，她就要顺手牵马的离开了，这下子要怎么收场？小狐狠狠一夹马腹，“驾”的一声，便冲了出去……
紧接着，身后是特别响亮的跟随声，“驾”“驾”“驾”……
小狐才不管他们只见有什么深仇大恨，只知道一味的骑着大马往前跑，“嗖！”的一声，一支羽箭插着耳边飞过，小狐狠狠的咒骂一声，“叉叉的，我就是个路过的，至于这样么……！”
这话还没骂出来，小狐突然就得头顶一阵风速变动，接着跟在她身后的血衣男子一个轻功运力便坐在了小狐的身后，“快走……！”
小狐吃牙咧嘴，有些恼怒，我认识你啊，这丫头脾气属于特倔的那种，只见小狐她猛的一拉缰绳，马一声嘶鸣，前蹄蹬空，一下子在原地打个转之后停下……
“你做什么？”
血衣男子一声暴呵，这一耽搁两名黑衣人已经追了上来，双眼冰冷，凌厉如刀的望着两人……
马在原地踏步，一下没一下的打着响鼻。
小狐一耸肩，“杀手大哥，你们来杀他啊，我不认识他，我是个路过的……！”
小狐‘怕怕’的说道，声音都带着颤音，小身子缩在一块，坐在马上，看起来可怜兮兮的。
身后的血衣男子一听小狐这般说，一下子扣住小狐的腰，还没开口，黑衣人说话了，“东西在哪里？”
嗷呜！小狐刚才的话又被无视，感情人家现在没动手的原因是因为要知道什么东西的下落呢！血衣男子一声冷哼，显然对黑衣人的话不屑一顾……
二十多个黑衣人追他自己，现在也就剩下两个，貌似无缘无故的死了一个，只不过，他现在中了‘软骨散’，浑身上下内力流失，否则早就动手了……
小狐就这样被三人围在中间，可是却明显的感受到那俩个黑衣人流连在她身上的目光，一定是在打量为什么他们的同半死了，马在自己的屁股下面……
小狐正想着是要解决了这两人呢，还是自己跑路呢？
就感觉到后背的异样，那血衣男子竟然在自己的后背写字？
“左前方，否则死！”
小狐身子一顿，啊哈？被威胁了……
不过，也没跟这血衣男子计较那么多，现在小狐已经决定了，还是先出了这荒野的好，眼前这两个黑衣人虎视眈眈的盯着他俩，哦……不是，确切的是她身后的那位……
小狐还指望着这家伙带路呢！否则这浑水，小狐才不淌呢！
而且就冲着这该死的家伙，威胁她那一条，就够他死一万次的了，等着，等会在找他算账……
“东西在哪里……？冷绝杀你中了软骨散坚持不了多少了……”
黑衣人又是一声暴呵，显然耐心快耗尽了
简短的对话小狐已经听出了个大概，感情这与她共骑一马的家伙中软骨散了啊，不过能坚持这么久，还挺男人的，名字也够拽啊，绝杀，绝杀……
这黑衣人看起来不是专门的杀手，倒是像是大户人家培养出来的死士……
小狐的腰被人狠狠一捏，飘荡的思绪一下子回来了，沐小狐，这都什么时候了，你还走神呢，当真是不怕死啊……
“哎呀……我的娘啊，我不想死啊啊……！”
气氛紧绷绷的，除了呼呼的风声，就剩粗重的喘息声了，小狐这一叫，冷不防的吓了三人一大跳……
顿时，刷刷的目光就对着小狐射了过来，很好，终于没有被无视了……
小狐讪讪的笑笑，还哆哆嗦嗦，那样子真是胆小的不行，小狐似乎从那两个黑衣人眼中看到不屑的神情了……
“两位大哥，我想问一下，这左前方的位置通向哪里啊？”
小狐的声音颤颤的，而且特意的压低，带着些粗哑，根本听不出是一个女孩子的声音……
两个黑衣人对视一眼，有些嘲弄的看了小狐一眼，那意思仿佛就是说，你还想活着离开么，我们就是在等那个冷绝杀‘软骨散’发作，好生擒带走，至于你嘛！哼哼……你就等死吧！
“你……咳咳……！该死！”冷绝杀气急，这是从哪里冒出来的白痴小子，真是要把他气的吐血了……
血腥味飘散在空气里，冷绝杀的眸子里一片阴霾，肃杀之气顿时外泄，小狐坐在前面自然是感受最深的，啊吼吼……这人快气死了吧！可是没关系，她开心就好，这种感觉久违了……
小狐没继续说话，手中捏紧一枚银针，指尖用力，悄悄的对着马身一刺而下，马匹顿时一声啼鸣，疯狂的奔跑起来……
谁也没想到，这匹马怎么就突然‘发狂’了，坐在小狐身后的冷绝杀差点因为没抓住，一下子给掀了出去……
若不是耳边那惊吓不断的尖叫声，冷绝杀一定以为这‘臭小子’是故意的……
马匹一发疯的时候，那名黑衣人立即察觉不对，可是还未有动作，就只见眼前银光一闪，喉咙已经说不出话来了，竟无缘无故的就这样死了……
冷绝杀紧紧的扣着小狐的腰，丫的，要被这臭小子吵死了，耳边的风呼啸着吹过，发丝悬空，狂乱舞动，加上耳边不断被风吹的断断续续的尖叫声，冷绝杀只觉得眼前一片漆黑，就要昏厥过去了……
“闭嘴！”
声音有气无力，小狐喊的起劲，这感觉爽死了，心中积郁了八年的闷气和重出江湖的兴奋之感同时随着这一声喊出来了，心里别提有多舒服了……
在别人眼中，小狐这是受惊的尖叫，只有小狐自己知道，此时她的心情是多么的激情澎湃……
刚才那两黑衣人倒霉呀，谁让他们忽视小狐，又小看小狐呢！否则也不至于被银针穿喉，死不瞑目了……
马匹跑了良久，小狐拉起缰绳稳稳的将黑色大马给控制了下来，身后的冷绝杀双手使劲的扣着小狐的腰，头靠在小狐的后背上，一副有气无力的样子……
这男人也够厉害的，不是说中了‘软骨散’，浑身内力在一瞬间流失，全身乏力，他又中了这么多的刀伤，竟然还有意识，真是不简单啊……
“喂！你松手！”小狐一哼，望着腰间的那双大双，靠之，还被你占了便宜去了……
“送我去‘清风阁’，我会好好酬谢你……！”
男子声音很小，却带着绝对的冷硬，头也没抬的对小狐说道。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
小狐一听酬谢两字，眼睛放了会光，要知道，现在的她可是身无分文啊，眼看燕北京城就在眼前了，她一个字没有，这能行吗？都怪那个无双老头，走的时候也不知道给她点银子……
小狐心里诅咒着，到没把血衣男子的话放进心里，一拉缰绳，将马停下，小狐一把抓起冷绝杀从马上拽了下来，‘轰’的一下跌在地上……
冷绝杀抬了抬眼，眸子里一片红光，怒的……敢摔他……
不过，他此时实在是没力气反抗了，也奇怪着这发疯的马跑的有多快，怎么黑衣人不见了，不由的上下多看了小狐几眼……
小狐见冷绝杀打量她，不由的嘿嘿一笑，大大方方的蹲在冷绝杀的眼前任他打量，这么一张平凡的小脸，你看啊，在看啊，能爱上了我不成？
然后一双眼睛慧光灵动，滴溜溜的转着，看了看自己身上的灰色衣衫，小心的将冷绝杀脸上的血迹擦干净，越擦五官越明显，最后完全的暴露于阳光之下……
小狐呜呼一声，这男人长的很正点啊，五官英挺，剑眉飞扬，狭长的眸子是锐利的肃杀之光，透出一股冷魅气息，薄唇紧抿，脸色有限额苍白，却绝不影响整体的效果，总之这个男人给人一种狂野的冷魅感觉，不错不错……
小狐边欣赏边点头，脑袋快速旋转，这不赖的模样加上这强劲的体魄，要是将他卖去‘那里’，应该能买个好价钱吧！
冷绝杀浑身无力，看着眼前的灰头小子上下的打量他那眼神还色迷迷的，顿时让他的心里一个机灵，在燕北国，龙阳之好并不是什么见不得人的事，可是他确是极其厌恶……
这小子人长的不大，又胆小，又怕死，这会在想什么？不由的怒目相视，冷光嗖嗖的从眼睛里射出，没栽在那批人手里，难道这会子要栽在一个臭小子手里？
冷绝杀越想越呕，只觉得一口气就要喷出来，偏偏这灰不溜秋的小子愣是‘呆头呆脑’的将他警告的眼神无视，仍是一位的算计着什么……
这荒郊野岭，这渺无人烟的鬼地方……
难道，他堂堂四将之首，冷绝杀要名节不保了？