狐知道此时的冷绝杀连说话的力气都没有了，整个一任人宰割的份……
嘿嘿哈哈……
小狐在心里狂笑三声，‘清风阁’是什么地方，她不知道，但是‘妓院’是什么地方，她可是很明白的……
决定了，就把这家伙卖去那里，怎么也能赚到够一个月花的银子，看看这长相那是极品啊，看看这身材，啧啧，那是一个销魂啊，这买卖太划算了，然后她在拍拍屁股走人，永为陌路了……
小狐心里的小算盘打的叮当的直响……
她不想暴露自己的身份，而且她也绝对没有那么好心，会为了一点报酬将他送去‘清风居’那是人家的地盘，去了就等于自爆身份……
小狐看冷绝杀张了张嘴，想说些什么的样子，不由的摊开了手，“没办法呀！你中了软骨散，至少要三个小时的药效，我帮不了你呀！”
丫的，让你原先忽视我，让你威胁我，你难道不知道，沐小狐这个人有多么的记仇吗？
……
小狐见头顶的太阳，没原先那么毒辣了，时间已是浪费了不少，也不耽搁，伸手一捞，便轻轻松松的将冷绝杀给仍在了马背上，仿佛刚才手中提的不是一个健硕的大男人，而是一个小婴儿似的……
此时的冷绝杀已陷入半昏迷状态，若是脑袋清醒，一定会被小狐吓狠狠一跳，也会发现这个小少年的异常，他原先在马背上贴小狐极近，只要稍微一谨慎，便会发现，这小少年的腰肢似乎是柔软了些，细了一些，更倾向于女孩子家的纤细柳腰……
只可惜啊，中了‘软骨散’的冷绝杀，神情紧绷却用错了地方，将最危险的留给了自己，他不知道，眼前的灰头少年可比那黑衣人可怕的多，这是杀人不见血的……
知道了路线，小狐便也不再耽搁，一路朝燕北国京城赶去……
……
燕北京城，街市繁华，人流不断，然而有两人一马却无比的引起了路人的注意……
不是别人，正是小狐牵着一匹大马，上面驼了一个不知是生是死的男子，那男子脸朝马背，墨黑如鸦羽般的发丝倾泄，正好了遮住了容貌……
这几天，京城不平静啊……
好奇心作祟，路人小心的瞥一眼，又赶紧的移开目光，就怕惹祸上身……
小狐心里兴奋啊，激动啊，终于是看见人了啊……
自然是知道自己这一身打扮很是惹人注意，何况还还驼了一具‘死尸’，还好自己易容了，要不，这一下子名震燕北了……
可是，这样下去也不是办法，肯定会被人盯上，小狐寻思着，拉着马拖着这个能为她赚一笔银子的冷绝杀，小狐便往旁边的巷子里走去……
刚才走的那条街，正是京城主街，店铺，酒楼到是看见不少，怎么就没见到‘妓院’呢？
这人生地不熟的，这事真不好办啊……
小狐有些郁闷了，她现在肚子很饿，无比的饿，这八年在天山之上，虽不至于挨饿，却整天吃的粗茶淡饭，现在她好想大吃一顿……
肚子不合时宜的‘咕噜咕噜’的一声响，小狐在狭隘的小巷中停下，寻思着先将冷绝杀放在这里，她先出去探探地形……
其实依照小狐的性子，去吃顿霸王餐没问题，何况她的身上还有玉无邪给的火焰令牌，只要去找到门牌上有火焰标志的酒楼、饭庄，都是属于她的，那么吃多少也没有问题……
可是冷绝杀这个麻烦，得罪了她，又不能让他逍遥法外，因此小狐决定了，将这厮卖掉，赚俩钱花花…俗话说的好，花别人的钱总不比花靠自己双手赚的舒服……
小狐正为自己的理财之道沾沾自喜之时，小巷之中的一扇门突然被打了开来，显然，这是后门，“王老爷，希望您下次再来啊！走好啊……”
一个特献媚的声音在小狐的耳边响起，就从那比较昏暗的门里传出来的，接着是细细碎碎的脚步声，正好往小巷子的另一边走去，小狐眼尖的抬头望了一眼，一个肥胖的老男人从那扇门里出来，左右瞧瞧，看向小狐这里，眼神停留了一下，发现不是什么抓奸之类的，便一脸满足的离开了……
丫的，这是怎么回事，那胭脂味，那扭捏的声音，‘花娘！’……小狐傻眼了，这叫什么？
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
不得不说，连老天都在帮她，只不过是随便进个巷子，就闯了‘妓院’的后门，哈哈，冷绝杀，没办法，是你命中该有此桃花一劫啊……
小狐笑的牙齿亮闪闪，一把将昏迷的冷绝杀从马身上提下来，然后从怀里掏了半天，弄出一块类似于熏香的东西，往冷绝杀鼻子上一放，那厮睫毛眨了几下，一下子将眼睛睁开，凌厉无比，立马打量眼前的环境，看见小狐站在他的眼前，那双肃杀凌厉的眸诡异的跳跃了一下，万分艰难的看了看自己身上的衣服，还好，还在，没有被这灰头小子给占了便宜……
小狐一瞧冷绝杀那模样，就知道他心里在想什么，不由的将脑袋凑近，很邪恶的一笑，“放心，我不喜欢趁人之危……！”
冷绝杀只觉得这灰头少年一靠近，便有一股清香传入鼻尖，特别的好闻，可是看见这‘小子’笑的万分诡异，心里的防备立马升上十二分……
张了张嘴，想说些什么，冷绝杀却发现他连开口力气都没有，‘软骨散’的功效就在于后劲强，来的快，去的也快，此时显然是还未恢复，至少还要在等一段时间……
他身上的伤有些多，却没到血流不止的地步，否则小狐不能这样优哉游哉的走这么久，显然这之前，冷绝杀的已经服用了止血散之类的东西，反正，离死还有好大一截距离……
小狐敲了敲门，等待里面的人回应……
冷绝杀眯着眼看小狐，这灰头少年将他带来哪里了，不是清风阁，难道是他的家？想到这里，冷绝杀心里倏然的生气，没想到这个胆小又怕死的小少年竟然有这种癖好，眸子里快速的闪过一丝狠辣……
小子，你为自己祈祷吧，你难道不知道冷绝杀是谁吗？
小狐对冷绝杀凌厉如刀的眼神视而不见，哥们，你不知道吗？她沐小狐最喜欢收拾骨头硬的人了……
“咚咚咚……！”
怎么半天没人开门呢！刚才还看见人了，这会子就没声音，该不会是需要什么暗号之类的东西吧！
小狐正想着呢，门吱呀一声开了，扑鼻的胭脂味一下子传来，小狐赶紧缓和了一下呼吸……
开门的女子一身大红衣衫，酥—胸半露，手拿一把折扇，“谁呀？”
红杉女子上下的打量小狐，这从后门来‘飘香院’的，都是怕老婆捉奸的，这毛头小子看起来年纪不大，也到这种地方来？
不过看他一副穷酸的模样，一眼就知道是个没什么钱的小子，不由的脸上献媚的笑就没有了，“小子，你来这干嘛的？”
小狐一听这红衫女子这般敷衍的口气，就知道自己又被小瞧了，奶奶的，果然，这世道有钱才是王道……
小狐一声冷哼，“我来这里能是干嘛的，这里不是妓院吗？”
小狐这口气听起来说冷不冷，但是却有着一股凌厉的味道，那红衫女子一看，这小公子还来脾气了，不由的手中折扇一摇摆，“小公子，这里不是妓院，我们‘怡红院’是买醉的地，要花很多银子的……！”
真是俗人一个，张口闭口就是银子，她沐小狐就是来送银子的好不好，好大一块银子呢……瞧瞧，这青楼女子说的还挺含蓄的，硬是将妓院说成了‘买醉’，倒是显得小狐俗气了……
这会子，俩人聊着呢！
被小狐安排在墙边靠着的冷绝杀，在那胭脂味飘散的一刻，就抬眼了，这不看倒好，一看又差点晕了过去……
这是‘怡红院’？燕北京城最大的青楼，饶是在寡淡，这名字也是家喻户晓，生意红火着呢……
而且这貌似是个后门，臭小子带他来这里干什么？冷绝杀此时真是想一巴掌拍死眼前的少年，他到底在打什么鬼主意？
不知为何，心里突的一跳，总感觉有一股不祥的预兆……
“那个，这里的老鸨呢？”
小狐不想跟这女的罗嗦了，此时她要赶紧的将手中的‘东西’甩手，好去大吃一顿，行了这么久的路，这肚子都要饿扁了。
“小公子，你找‘张妈妈’干什么啊，我叫百合，有什么事就跟我说吧！”
名叫百合的女子一仰头，媚眼一挑，斜靠在门框上懒洋洋的说话，可能是刚做完某动作不久，看起来疲惫了些，根据小狐的初步估计，刚才那中年肥胖男子一准是跟她嘿咻了……
“你能做主吗？”
小狐白了她一眼，可别坏了她的好事……
……
这边，小狐询问的起劲，那边冷绝杀一双眼滋滋的冒着火花，这臭小子……臭小子……
一口闷气冲上胸口，险些直接昏死过去……
……
“你这小公子到底有什么事？在这里，我百合就是第二个妈妈……！”
被质疑了地位，百合狠狠的白了小狐一眼，媚眼一转，很有关门将小狐给仍在外面的冲动。
小狐一听，这事有着落……
“那我卖个人给你，你看值多少钱？”
百合正烦着小狐呢，听小狐这么一说，不由的眼一瞪，人？还有第三人啊……
脚步一迈，便踏出了门槛，人在哪呢？
眼神一瞟，一下子看见倚在墙边的冷绝杀……
此时的冷绝杀脸色铁青，呼吸粗重，眼神杀气重重，可是这样的他，却特别增长了他的男性气概！影响分在加五分……
百合‘啊’一声叫了出来，好正点的男人啊，这长相真是俊美，身材看起来也很棒，只是浑身上下邋遢了一些，一身血迹，看起来有些渗人……
不过，不影响效果，反而多了一丝嗜血绝魅的肃杀感觉……
百合只觉得一颗小心肝都扑通扑通的跳个不停，哦……天啊，不行了，恨不得马上将这个男人拖上自己的床榻，没想到这‘穷不拉几’的灰头少年口中的人竟是这么个极品……
小狐看见百合眼中的亮光，心里跟着一个偷笑，能卖个好价钱啊……
对冷绝杀要吃人的眼神视而不见，很不好意思的，小狐原先给冷绝杀闻的熏香能够让人清醒，却乏力说不出话来……
“小公子，你要卖他？”
百合不确定的问了一遍，惊艳过后，这男人的眼神就太恐怖了，盯的她毛骨悚然……
“就是他啊，长相俊，身材佳，床上功夫更是一流，你看好了就给钱，我还有要事要办呢！”
这会子换成小狐不耐烦了，赶紧的，一手交钱一手交人，墨迹什么呢……
百合的心更是动摇了，一听那床上功夫一流，这厮，整个身体都酥了……
可是……
“这男人是谁啊？看起来很恐怖的样子，不会是个麻烦吧！”
在青楼混了这么久，有些东西还是懂的，不由的对冷绝杀的来历提出了质疑……
靠，这问题问的，小狐都不知道这家伙是哪的，怎么可能回答出来呢？
不由的脑袋一转，“他是有钱人家的男宠，这一身伤就是受虐待的，那些个达官贵人啊，玩够了就扔掉，是我把他捡到了，就给他找了这么个‘好’归宿，你看，这形象走前门也不好，就直接来后院了，你看，要是行，你就给钱直接带走，不行，我可是要把人带走了啊。”
小狐这番话说的不带半点停顿，故事顺手拈来，五岁那会编故事就是高手，好些年没练，倒是一点也没有生疏……
小狐知道百合那女人两眼泛光，早已经对冷绝杀满意的不行了，偏还问东问西，烦死人了……
冷绝杀听小狐一顿天方夜谭，一瞬间就觉得他从来没这么想‘杀’一个人，这个该死的臭小子竟然要把他卖进青楼，还编了一个如此龌龊的故事，好一个‘男宠’啊……
啊啊啊啊……他要杀人……
百合听小狐一说，要将人带走，赶紧的一脸是笑，“小公子，这麻烦我就收下了，我就给你五两银子，你看够么，这银子可是百合我自掏腰包啊，要是让‘张妈妈’知道，这麻烦肯定是容不下的……
小狐本来正考虑着，冷绝杀怎么也能卖个一百两银子吧！到时候去酒楼好好的吃一顿啊！
却直接被百合一句话给噎的一愣，“五两？怎么这么便宜……！~”
小狐难得的呆愣，盯着百合看了半天，眼睛都一眨不眨的，五两，怎么就五两，这是不是太便宜了一些啊……
百合见小狐直直的盯着她看，不由的厚脸皮上出现一丝晕红，这少年虽说看起来其貌不扬，又灰不溜秋的，但是这双眼睛却比天上的星星还要明亮，特别的好看……
难得她一个风尘中的老女人了，被一个这么年轻的‘小伙子’‘含情脉脉’的看，脸上就忍不住的出现了一丝燥热……
哎呦……年老色不衰啊……
小狐的嘴角抽筋，咽了一口口水，问百合道，“五两？你确定是五两，你是不是欺负我是个老实人，所以故意欺骗我的啊？”
这个时候没人去看冷绝杀一脸煞气又青又黑的脸，只顾着讨要价钱去了……
***
百合——“小公子，百合给的价钱已经很高了呀……！”
小狐——“他长这么好看，还不值一百两？
百合——“哎呦，一白两？够买一筐了……！”
小狐——“那好歹加一点啊，也太少了……！”
百合——“一口价，六两，要不，你就把他抬走吧……！”
小狐——“太低了，最后一口价，二十两！”
百合——“不行，我一个月也赚不回来……！”
小狐——“他是极品男人啊……！”
百合——“十两，最后价，成不成？不成带走……”
百合下狠话了，小狐也寻思了一下……
最后，两人的手在空中一个交握……成交！
***
就这样，冷绝杀以十两的价钱被卖进了燕北京城生意最为红火的怡红院，小狐暗叹，人不可貌相啊，长的这般好看，原来就是废材一枚，才值十两，没想到啊没想到……
冷绝杀此时的脸已经不能用青紫来形容了，可怕的森冷的寒气从周身散发出来，眼神凌厉如刀，直射向小狐……
小狐走近，蹲在冷绝杀的眼前，万分‘温柔’在他的脸上流连，眸子里笑意款款，略带着做坏事之后的一缕邪气，偏偏是普通人的长相，却让人一下子就记在了心里……
就是这双眸子，冷绝杀狠狠的盯着小狐，恨不得立马站起身来将其碎尸万段，切成一百截，小狐对这眼神视而不见，只是用哀怨怨的口气在冷无邪的耳边用只有两个人才能听见的声音说道，“就值十两银子，丢人……！”
眼看着冷绝杀身上的血液因为高速流动有爆破血管的冲动，小狐眉毛一挑，决定不在挑衅，邪气十足的看着冷绝杀，慢吞吞的说出了自己对他的忠告，“以后要记住，不要随便忽视别人，不要随便威胁别人，不要随便对别人大声说话，尤其是像我这样的人，知道了吗？”
……
小狐见冷绝杀死死的盯着她，那眼神很明确的传达着一个信息“臭小子，你死定了！”
小狐嘿嘿一笑，只当看不见，不怕不怕滴，在起身之前，从怀里掏出一颗类似于药丸的东西，往冷绝杀的嘴里一塞，“两个小时之内恢复内力，那这两个小时……要是发生了什么……可别怪我！”
说完，在不理会冷绝杀，从百合手里接过那个小银元宝，哈哈一笑，既得意又嚣张的的一挥小手，“后会无期，绝杀大哥！”
冷绝杀就这样被小狐毫不留情的扔给了一脸色迷迷的百合，大步的往小巷外走去……
小狐可以清楚的感受到冷绝杀嗜血的目光，只是小狐压根没往心里放，谁让你招惹不该招惹的人了，若不是在天山生活了八年，身上的戾气消失了许多，就冲小狐之前的性子，这厮，早去见阎王了……
那匹马小狐一并扔在了有些昏暗的小巷中，一出巷口，阳光倾泻，照的小狐眼睛一眯，捏了捏手中的小元宝，全部的家当啊……
不作停留，出了巷子，小狐直奔衣铺，首先是要将一身行头给换了，然后——去吃大餐！
……
从服饰店中出来，在老板目瞪口呆的目测下，那灰不溜秋的小少年俨然已是另一番模样……
白色锦衣，红绳束发，眸子清亮，五官俊挺，皓齿雪白，樱花唇瓣，白玉面颊，灵气逼人……
俨然一副翩翩公子的模样……
这与刚才简直是天与地的差别，任谁也无法将刚才灰不溜秋的少年和现在这个英气勃发的小公子联系一起……
小狐——此时已恢复原貌，饶是冷绝杀逃脱虎口，想要报仇，都已经找不到人……
……
十里飘香
小狐停在酒楼的门口，望着眼前的四个大字怔怔出神，好漂亮的四个大字，一看名字就有味道……
饭菜肯定好吃，十里飘香啊……
小狐不知道，她只在这里站了这么一会，已经引起路人的频频相望，“好漂亮的少年啊！长的可真俊俏……！”
正当小狐要迈开脚步进去的时候，酒楼里的小二已经迎了出来，“这位小公子，是外地人吧！快老尝尝我们‘十里飘香’的饭菜，那可是京城一绝啊……！”
小二那是一双慧眼啊，这小公子定然是哪家大户人家的孩子，一身穿着不凡，长的更是俊美，看他在门口观望，看样子有不想进的意思，掌柜的常夸他机灵，这不，他就赶紧的出来拉客了，小二正为自己的‘慧眼’沾沾自喜，却不知，自己请进去的确是一尊‘大神’。
小狐眉眼一动，光彩照人，这没进去呢，就有人来请了，这霸王餐不吃都觉得对不起人家，吓唬勾唇一笑，踏步便迈了进去……
小二甚是机灵，看小狐踏脚，立马进去安排最佳地角，“小公子坐几楼？”
小狐眼睛一眯，“一楼大厅！”不去做包厢，在一楼可以探听江湖中最佳消息，白云山紫光微闪，必有江湖人前去，所以坐在人多的地方，也是消息灵通的地方……
“好嘞……！”小二一声呼哨，将万分殷勤的将小狐安排在一楼靠窗的位置，那个地角很好，既可以看见清幽的环境，又可以看见熙攘的人群，此时人群较广，这位置却空了出来，显然是有地位的喜欢大厅的人坐的……
小狐暗笑一声，是她的打扮衬托了长相，还是长相衬托了打扮……
人长的好看，走到那里都免不了惹来注视的目光，这不，小狐一进来，大厅里的交谈声都明显的少了许多，目光都集中在小狐的身上了，“谁家少年如此倾城，真是养眼……！”
小狐对这些目光视而不见，一派大气之风，身上一文钱都没有，竟还被安排在如此极佳的位置，奉为贵宾，这待遇真不赖！
小狐心里美抽抽的，一会吃完了就溜，不行在易个容，任你们追遍天涯海角也找不到我……
小狐冲小二招了招手，示意点菜，这小二一溜烟就奔过来了，早就等着这贵公子点菜呢，在不开口，他就要上前推荐了，这是他拉进来的客，心里竟莫名其妙的有份自豪感，“公子，吃点什么？
小狐脑袋寻思，张口便来，“醋溜白菜、爆炒猪肝、红烧排骨、清蒸鸡翅、脆炒竹笋、酱爆牛肉、叫花鸡……！”
小狐一口气点了二十多个菜，看着小二目瞪口呆的表情，不由的启齿一笑，“最后我打包……！”
这话说明了，我一个人点这么多菜，吃不了打包，你就放心的上菜吧！
惊讶的可不只是小二一个人，这大厅里的人都被小狐惊人的饭量给震撼了，人不大，怎么点这么多菜……
最后，众人一致得出一个结论，这少年长的好看，可就是不知道是谁家的败家子了……
直到，小狐最后一句‘打包’众人才将视线给移开了……
这个时候，没人怀疑眼前光鲜亮丽，长相不凡的小狐是个吃白饭的……
……
“听说，最近白云山紫光闪，好像是发现宝藏了……！”
小狐点完菜之后，便竖起耳朵听着周围的谈话，果然谈到了她要听的内容，基本上大部分的人都是围绕着白云山之类的话题，各路英雄累积燕北，一路西行，直达白云山……
也是，三月之后的风云大会本就是天下英雄汇集之时，此时却因为‘白云山’的异常而前行集合了，不知道是好事还是坏事，小狐在心里想，玉无邪、青弈、夜汐、洛离他们也会来的吧！
菜上的很快，满满的一桌子，小狐寻思着，吃完了饭，她就打听一下路线往白云山赶，要是听‘老头’的，先不来燕北，直接去白云山，这要走到猴年马月，谁知道路怎么走啊……
……
‘哇……！’满满的一桌子菜，小狐看的眼都直了，好久好久没吃了呀！顿时，没时间注意其他的，拿起筷子就开动起来……
小狐吃的极快，却不是狼吞虎咽的那种，很优雅的快速行动，丝毫看不出已饿了许久……
二楼的某包厢，一男子透过纱帘看着吃的极其满足的小狐，嘴角隐隐牵动……
男子身边的黑衣随从见自己主子露出一抹浅笑，不由的诧异瞪眼，看过去就是白衣少年小狐吃着鸡腿的样子，吃的很优雅，很有贵族子弟的修养，可是在看，却发现那少年下嘴极快，人家吃一口，他能咬三口，怪哉怪哉，吃相竟能这般吸引人视线……
“公子，很欣赏他？”黑衣随从不由自主的开口，他家公子这般笑的次数可真不多，今天竟能对着一个陌生少年的吃相牵起嘴角……
那男子听到黑衣随从的问话，只低低的道，“一眼，赛过春风拂面，二眼，比过桃花盛开！”
就在男子话音刚落下的同时，原本不喧哗的大厅里面突然的传来一阵骚动……
此起彼伏的抽气声瞬间在大厅内响起，“呼……！”
低沉的压抑的交谈声突兀的传进小狐的耳朵里，想不听见都难，原本小狐吃的正欢，也不由自主的抬起头来。
哇！好家伙，这厮出场可比她劲爆多了……
黑衣男子，二十岁上下，五官俊美，却犹如冰雕，仿佛来自地狱的使者，面无表情，周身三米之内人群都被冻得瑟瑟发抖，一身煞气毫无保留的外泄，五官清冷，绝对的冷寒，尤其是后背上银光闪闪的镰刀，散发出冰冷的幽鸣，那一身孤冷的煞气很明显的透出四个大字，“生人勿近！”
在这‘十里飘香’的大厅中，自然有着不少远道而来的江湖人，在黑衣男子刚出现在门口的那一刻，骚动就开始了……
吸气声夹杂着压低声音的交谈声……
“风云榜强者啊……！”
“是玄灵鹫……！”
“他怎么出现在这里？”
交谈声此起彼伏，却明显的压低了语调，小狐在听到‘玄灵鹫’这三个字的时候，脑中便已迅速的搜索起资料……
在天山的八年，小狐最关注的便是五年前的那次的风云大会，她去天山三年之后，玄灵鹫崛起……
此人乃是风云榜第三强者，在那次风云大会上一举成名……
两把银月镰刀在手，出手狠辣，一身煞气，所到之处，人人退避三舍……
风云大会的擂台比武，新秀者的崛起可以挑战风云榜上排名的强者，胜者，名次列于风云榜之上，输者，退之……
而玄灵鹫就是在那次那次大会之上，直接挑战原风云榜第三强者‘林青铜’，胜之，直接位居第三的名次，名扬天下。大文学www.dawenxue.net
五年前的那场风云榜排名，‘碧月公子’、‘玉邪公子’榜上有名的两位重号人物都未出场，可是其第一第二的位置却未有人去撼动……
风云榜名次刷新，造就一批新的强者人物……
排行第一名——‘碧月公子’
第二名——‘玉邪公子’
第三名——玄灵鹫
第四名——沈莲霜
第五名——雷修罗
第六名……
小狐只记得前五名，后面的虽说厉害，可小狐没浪费自己的脑细胞去记住……
那次风云大会，青弈他们全部没有参加，一是觉得自己不够强大，二是那次的时机并不对，小狐知道，那几个人一直在努力，就等这次机会了，五年一度，这次他们不会错过……
想到这里，小狐不由的瞥眼看了玄灵鹫一眼，若是比试，她家的那几个能胜了这个人不？
玄灵鹫站在酒楼门口，一双冷冽森寒的眼只淡淡的一扫，大厅里面顿时鸦雀无声，笑话，要被这个恐怖冰冷的人盯上了，只怕一镰刀劈下来，就去和阎王约会了……
勤快的小二此时也不知道躲在哪个柱子后面，硬是没敢出来迎接……
玄灵鹫站在酒楼门口，扫一眼大厅，立时犹如风雪过境，凉飕飕的，他好看的眉毛似乎有些不耐的皱在一起，因为大致扫了一眼大厅，竟没有单独的地方……
但凡是，被他用眼扫过的地方，顿时吃饭的人就不由自主的低下头去，没办法，这人的气场太强大了……
可是，这酒楼里，总是有一处地方是和人不同的，那是一个靠窗的位置，一个少年津津有味的啃着手里的鸡腿，是不是的抿一下红艳艳的嘴唇，仿佛吃的是天下最极品的美味……
这少年正是饿的前胸贴后背的小狐，不至于吧！不就一个玄灵鹫吗？有什么好害怕的？
这人一特别，就容易成为别人眼中的焦点，此时的小狐成了众食客眼中的倒霉鬼，“这好看的少年完了？”
也成了玄灵鹫眼中一个异类的存在，“这小少年竟然不怕他？”
更成了二楼眸包厢优雅男子眼中一个特好玩的存在，“这少年有些意思……”
大厅里里静悄悄的，吃饭的人早已经放下了筷子，总觉得有什么大事要发生了……
这个长的这般俊美的小少年今天不会血溅当场吧！‘他’怎么可以如此挑衅一个风云强者的尊严呢？
竟可以如此忽视一个一个榜上强者的存在，而且还在吃鸡腿吃的那般有滋有味……
小狐只当这些眼神看不见，难不成她也要跟这帮人一样像个老鼠看见猫一样，饭都不敢吃……盯着这么一个人直打颤？笑话，她沐小狐是谁……
人是铁，饭是钢，现在鸡腿是老大……
小狐狠狠的咬了一口鸡腿，幸福的眼睛都眯起来了，她的功力深厚，静下来都能听见不知是谁吞咽口水的声音，小狐想笑了，‘馋死你丫的！’
玄灵鹫动了一下眼睛，抬脚往大厅中走了一步，然后在走一步，方向是小狐的位置……
每走过一处，都带着一片寒流凌凌，和小声的松口气的声音……
最后，玄灵鹫停在小狐的桌子前面，冷冷的看着这满满的一桌子菜，心里有些讶然，这小少年这么能吃？
……
此时二楼包厢的优雅男子看着楼下的一幕，嘴角隐约有勾起的笑意，“风云榜第三啊！排在莲霜的前面呢！”
优雅男子这一呢喃，他身后的随从少年立即凑了过去，“公子，觉得会发生什么事情？”
那双眼睛里面闪烁的全是兴奋的等着看好戏的模样，一副唯恐天下不乱的样子，优雅男子看他一眼，抿一口桌子上的清茶，“不会有事……！”他可以感觉得到，那个小少年绝对不是面上的那般无知，能够如此嚣张的做到吃自己的东西，将榜上有名的人物忽视的如此彻底，不是本事够大，就是蠢的要命……
而那个美的让天地都为之失色的小少年绝对不会是后者……
……
小狐被一双冷冽的眸子盯得是在是不舒服了，谁愿意吃饭的时候，有个人在你身边一直盯着看呢？
没办法，小狐抬起头来，眉毛一挑，眼睛一弯，瞥了一眼四周，是没地方了呀！
不由的对着玄灵鹫启齿一笑，灿如骄阳，“你要坐在这里吗？”
你要坐在这里吗？”
小狐这声音一响，差点没将酒楼里其他的食客给吓死，还好坐得稳，否则肯定滚到桌子底下了……
哎呦，这是谁家养尊处优的小公子啊，真是初生牛犊不怕虎，他难道不知道眼前的人站的是谁吗？要死了，要死了……
众食客眼前已经出现一幅画面，是那个绝美的小公子被镰刀消掉脑袋的画面，啊啊啊，太血腥了太血腥了……
当年，那风云大会，这玄灵鹫就是一镰刀削掉‘林青铜’一只手臂的，那场面残忍的……
**
玄灵鹫也没想到，小狐会笑眯眯的打着招呼问他，要坐在这里吗？
从很小的时候，他就习惯活在别人恐惧的目光里，久而久之，这已经是一种习惯，如今对上这么一双无比坦然平静的眸子，玄灵鹫一下子脑袋有些没转的过来……
这个小少年确实是胆子很大，眼睛里面连丝毫的恐惧都没有，就好像是在说家常话一般，“要吃饭吗？”
这种感觉……唔，有些怪，有些意外！
冰寒的眸子一眯，看起来有些危险，这大厅仿佛成了两个人的表演场，所有的人都愣愣的看着事态的发展……
只见传说的‘恶魔’玄灵鹫，一甩身上的黑袍，就要坐下……
‘哇！’立即有人一声惊呼，而且还很白痴的闭上了眼睛，不敢看不敢看，越平静说明暴风雨越厉害……
这一甩袍子的动作就是要动手了……
小狐眯眼一笑，也没搭理众人，就在玄灵鹫要坐下的那一瞬间，也不知怎么的，那原本好好的椅子，突的就咔嚓一声，生生的让玄灵鹫要坐下的动作停下……
这声音很小，那些个看戏的人根本没有听见，可是玄灵鹫知道，不能坐，这椅子一碰定然就会碎裂……
玄灵鹫眸子一片幽暗，刚才的那股劲力他自然是感受到了，很强劲的内力从桌子底下直射向椅子……
不由的抬眼上下的打量小狐，这年纪轻轻的少年竟然是个武道高手？
小狐接受到玄灵鹫打量的眼神，微微一笑，耸耸肩，一副无知的模样，“你坐下啊……！”
声音带着一丝戏谑，两只眼睛闪闪发光，似乎去挑战一个人的权威是一件特别好玩的事情，看着玄灵鹫那张紧绷的冰寒的没有一丝表情的脸，小狐就特想打破那上面的平静……
想起曾经那个对她宣誓，终生相随的夜汐，也是一个无比酷寒的少年，只是不知道现在变成什么样子了？
想到这里，小狐的脸上不由自主的露出一丝柔和，不用多久，就可以见面了啊……
……
小狐正陶醉着呢，突然就觉得一股凌厉的寒气扑面而来，小狐眼睛一眯，脸上的神色丝毫未变，只是身形恰到好处的微微一偏移，那劲气立即擦着耳边刷的掠了过去，在身后的柱子上留下一道深刻的痕迹……
“我要和你比试一场！”
冷冷的声音从玄灵鹫的口中说了出来，果然人冷，声音更冷……
他的眼睛里是冰一样的寒光，可是深处却掩藏着一抹燃烧的火焰，他喜欢强者，喜欢挑战，更喜欢自我突破……
五年前的那场风云大会上，原本以为可以见到榜上有名的‘碧月公子’和‘玉邪公子’等人，却不想他们一个也没到……
他怀着跃跃欲试的心直接对上当时排行第三的‘林青铜’，却不想那人也不过就是个卑鄙小人，竟然耍心计，手中涂抹毒药，被他直接砍掉了胳膊……
而他，也在那一战成名，只是，他知道，他并没有满足，因为他还未曾遇到真正的高手……
可是今天这个坐在他对面的小少年，气宇不凡，全身上下透出一股灵气，看似没什么危险性，却犀利的逼人，那微微的一挥手，就可以将椅子震裂，且力道恰到好处的让别人看不出倪端……
他知道，眼前的小少年是个高手，他不会看错的……
*
小狐眉毛一挑，显然没想到这厮竟然蹦出来这么一句话，看来竟然是个好战分子啊！
小狐心里其实有自己的一番心思，她知道玄灵鹫此时出现在这里，一定跟‘白云山紫光现’脱不了关系，还有三月之后的‘风云大会’，若是此时留他在身边，可以帮助自己解决好多麻烦的呢！
可是，用什么办法呢？
正想着呢，这家伙竟然提出这么一个要求？呵呵……正合了她的意思……
……
当玄灵鹫这句话刚冒出来之后，众食客们的心中顷刻间沸腾了，“比试？开什么玩笑，和这个小少年比试，还不如直接杀了他呢？”
“哎……果然是魔鬼啊，竟然不干脆的来个了断，竟然还要比试的折磨一番这个小少年！”
“这少年太倒霉了！”
舆论，本来就是以讹传讹，他们当然不知道小狐和玄灵鹫之间刚刚发生了什么，只知道，这小少年活不了多久了……
小狐看着玄灵鹫那双冷眸中闪着一抹类似于期待的目光，不由的心中一动，此等冰冷少年，心思也就一般单纯啊！还以为有多残虐呢！传言不可信呀……
小狐的手有以下每一下的敲着桌子，“我为什么要答应你？”
果然，这句话一说完，就看见玄灵鹫突然绷紧的肌肉，和眯起的冷冽寒光，那个样子有马上动手的嫌疑……
小狐知道，对于一个喜欢挑战的人来说，他是不会放弃这个机会的，尤其对方还是一个比他小很多的少年，他的心里自然是不平衡的，这是人的一种通病……
“你若是用强的，我一定会让你后悔……！”
小狐淡淡的抛出去这么一句话，声音很轻，旁边的人努力的竖起耳朵想听听声音，奈何只能看到那个小少年的嘴唇轻轻蠕动了几下，也没有发出声音啊……
不由的又是一阵乱想，这少年被吓的失声了啊啊啊……
这招不是别的，正是当年无双老人在竹林之时，对小狐用的‘密语传音’，这会子就被小狐给用上了……
“你怎样才肯跟我比试一场……！”
玄灵鹫反问，心中的惊骇却在扩大，这个小少年竟然懂得密语传音，这到底是从哪里钻出来的小变态……
不跟‘他’切磋一下，真对不起自己，心里的渴望极具增加……
小狐低头轻轻的一笑，蠕动唇瓣继续说道，“我们打个赌吧！若我赢了，你要答应我三件事情，如何？”