小狐的话音刚落下，就发现那盯着她看的玄灵鹫散发的冷气更强烈了，双眼带着锋芒一眨不眨的盯着小狐，这小少年真是狂妄到了极点，还没开始比试呢……她就想好了条件，那意思不就是告诉自己‘他’赢定了，而自己输定了……
叉……这口怨气……
不答应也不否认，‘刷’的一下，银色镰刀握在手上，玄灵鹫一身凌厉气息，‘哗啦’一下，直接劈开了眼前的桌子……
上好的饭菜就那样报销，碟碟碗碗碎了一地……
看戏的食客们，早就眼尖的闪到一边，其中更有不少江湖人，眼犯亮光，高手要出招了，俗话说得好哇！
人在江湖飘，哪有不挨刀……打呀打呀……
可惜了，这小少年的命运是注定了的，谁让他那么不长眼，看见高手不行‘注目礼’，啃什么鸡腿，难道那个鸡腿的威力比榜上有名的高手还要大吗？
可是，下一秒钟，他们就惊呆了，所有人都惊呆了……
只见原来那个坐在椅子上的少年，轻飘飘的往后一撤，连半滴汤汁都没有溅到身上，仍是一袭白衣，干净的出尘……
众人惊呆了……
这是怎么回事？
下一秒，这白衣小少年便给了众人答案……
小狐从椅子上站起来，眼角笑眯眯，嘴巴也微微翘起，只是细看，里面却夹杂着一丝寒光……
“你竟然打翻了这桌子饭菜，那好了，帐你结吧！”
小狐微微一笑，倾城流世，只晃得众人睁不开眼睛，那一瞬间，人们觉得这个小少年的身上突然光芒万丈，美极了，也逼人极了……
刚才的时候，只因为人们沉浸在见到榜上高手的恐惧与崇拜中，早已在心中想好了这白衣少年的下场，可是这个时刻，他们发现，好像是错了，因为这个小少年看似随意无害的模样，可是气场却毫不输给眼前的玄灵鹫，甚至于更强……
“刚……刚才，那一镰刀那少年是怎么闪过去的？”
一食客睁大眼睛不敢置信的问道……好像就是那么一晃……
很快，另一个呆滞中的食客给了他答案，“好像就是那么一飘……！”
是啊，就那么轻轻松松的一飘，连椅子都还没有离开屁股，而且这少年脸上的表情那般的风淡云轻……
“天啊，难怪他可以藐视风云榜上的强者呢，他自己也是个高手啊……！”
食客甲恍然大悟般的一拍大腿，肯定是这么回事，真是有眼无珠啊，竟把宝玉当顽石。
“不是吧！这少年是个高手，他才这么年轻，我不信……！”
食客乙立马出现反对的声音，结果被旁边的人狠狠一瞪，“不信你用眼看啊，让你上去接那一镰刀，你早成两半了，哼……！”
食客乙被食客甲一训斥，脸色不好看了，“那个小少年看起来年轻，就算厉害，说不定也是个活了几百年的老妖怪了呢！”
古代武学，有很多高深莫测的功夫，当一代强者修炼到一定基础的时候，寿命也会跟着增加，这在江湖之上并不是一个秘密，而人们最常挂在嘴边的便是‘无双老人’最为神秘，年龄更是不知道多少……
所以，食客乙这般说也并没有错，可是错就错在……
食客甲马上一副‘你是二百五’的神情看着食客乙，“你傻不傻啊，就是千年老妖怪返老还童最年轻也是停留在二十岁，你看这小公子有超过二十岁吗？啊？”
食客乙被食客甲这一训斥，不说话了……不服也不行……
……
另一边，玄灵鹫只差被小狐这爱理不理的态度给气的岔气，森冷冷的看着小狐，“你看轻我？”
这口气那是一个寒冷加阴森，只要小狐一个点头，这跟阎罗王一个气质的兄弟立马就挥刀冲上来了……
小狐抽了抽鼻子，理了理眼前的发丝，小脸一昂，似笑非笑，“我怎么敢不理你，你可是风云榜强者，我一个无名小卒怎么敢藐视你，我难道是活的不耐烦了？”
那语气挑的很是一个惊讶，真真有那么一副怕怕的样子，可是这脸上又不是那么回事，就是一副没将人放在眼里的样子……
玄灵鹫怒了……冲天的煞气一下子就泄了出来，整个大厅弥漫着一触即发的危险，“你跟我比试一场……！”
忽的一下，银色镰刀就直指着小狐。
这下子，小狐动了，摇了摇脖子，眯起眼睛看他，“敢拿武器指着我的人，你还是第一个——活着的！”
小狐的语气徒然间变冷，最后三个字咬的可是特别的清晰，她说的话不只是指这一世，更是上一世，用武器指着她的人还没活着的呢！
这话一出，无疑是将战斗给引爆了，玄灵鹫镰刀一挥，直劈向小狐，今天，他里子面子是都丢光了……
……
二楼包厢内的优雅男子看着大厅里的变化，一双好看的眸子弯起，果然是个不简单的少年啊，连强者威严都敢挑战……
他身后的黑衣属下倒没想到小狐是这般厉害的，不由的诧异的瞪眼，“这小少年怎么这么厉害？会不会吃亏啊……”
他这话有些自言自语，并没有指望着自家的主子能够回答他，却只见优雅男子清水一般的声音响起，“吃亏的还不知道是谁呢？”
黑衣属下一愣，一开始还没明白这话的意思，半响，反应过来之后，一声惊呼，“那小少年这么不简单？”
大惊小怪的，这一叫唤声音还不小呢……
……
此时吃饭的、看戏的都退避三舍了，形式大逆转了，，谁赢谁赢？押大押小啊……
小狐只瞧着那银色镰刀散发出冰冷的寒光，碎一地阳光，只劈她而来，小狐一声轻笑，鼻子一哼，声音极小，不由在心里暗叹，“这么没心机的人，又这么容易被激怒，是怎么混成今天这个地位的？”
不由的后退一米，直接错开镰刀使出的劲气，只瞧着小狐那双美眸有意无意的往楼上的雅间一瞥，直接手一挥，“我徒弟就在上面，你去打一架，赢了我才伺候你，否则靠边站……！”
玄灵鹫知道眼前的小狐没有与他动手的意思，即使他已经挥出自己的武器，小狐也只是轻飘飘的往后面一飞，直接避开，根本不与他正面交锋，这个样子一看，好像显的他咄咄逼人似的，不由的心中冒火……
可是，火还没冒出来，这俊美少年轻飘飘的冒出来这么一句，‘徒弟？’
原来，二楼包厢的优雅男子正在清浅杯中茶，却不想明明在一楼针锋相对的俩人，突然间就转了矛头……
那矛头指的不是别人，可不就是自己的包厢吗？
这包厢是他的专用，人人都知道，‘清风阁’不接客人，早已认主，此时，一楼所有的目光都集中到了这里……
一楼的众食客不自觉的咽了一口口水，望着小狐眼睛看向的地方……
俺滴娘呀，不得了了，那‘清风阁’是谁的地盘，你就是在街上随便抓一个三岁小娃，他也知道啊……
那里面的人怎么就成了他的徒弟了……
啊啊啊啊……天下是不是要大乱了。
只是可惜，小狐在天山封闭八年，还就真不知道那里面的人是谁？是哪根葱，就知道，那目光已经窥视很久了，没理由一直放任下去啊……
怎么的，谁知道那人想着干什么，是不是想坐收渔翁之利呢！
螳螂捕蝉，黄雀在后。
虽然她自己的名声不大，就一‘偏僻’小山里出来的，没见过世面的小公子一枚，可是这玄灵鹫可是风云榜上有名的人物呢！
想拉拢他的人多了去了，江湖的，朝廷的……
可是，这会子她沐小狐看中的人岂能让他给跑了，这三个月她还指望找个能给她解决麻烦的保镖呢？
*
小狐那厮声音不大，正好能让二楼的人听见，本来以为会有一番决斗的食客，此时双眼泛光，满目崇拜……
这小少年竟然是‘那人’的徒弟……
难怪啊，难怪啊……这般牛叉的人物，武功厉害，后台又强硬，能不狂妄才怪呢！
……
此时的食客，还并不知道，那‘清风阁’是否有人，能够像小狐这般听声辩位，感觉又如此敏感的人毕竟没有几个……
切不知道楼上那道审视的目光是什么意思，这梁子摆在那里了……
关键是审视不要紧，竟还伴随着主仆俩的讨论声，当她沐小狐是吃素的不是？能坐在那里的人，地位能低了？
在说了，她沐小狐乃是天下独一无二的‘大好人’，吃个饭还没结账呢，这损坏的桌子椅子，盘子碟子，总的找个人帮忙处理一下啊……
……
“徒弟？”
惊叫出声的是优雅男子身后的黑衣属下，只见他两只眼睛瞪的圆圆的，嘴角抽筋，这小少年的手指的是他们的包厢，眼睛看的是他们的包厢，就是在说他的徒弟在这里面……
谁？他说的是谁？
不由的瞥了一眼他的主子……
果然，主子眼神中有着高深莫测……
“公，公子……这是怎么回事？”
黑衣随从问道，那小公子吃了雄心豹子胆了，只要主子一声令下，他流星魂一定要下去会会他……
优雅男子抬头看了自己的属下一眼，轻咳一声，“什么怎么回事，他不是说他徒弟在上面吗？不是说你吗？”
老大发话了，这话别提多阴险，小狐阴了他们，他的主子阴了他……
他流星魂就是个倒霉的主啊……
他能说什么？他能说，那小公子说的徒弟是主子你，怎么会是我一个下人呢？可是，这话他敢说吗？能说吗……那不是找死……都没地……
……
一口怨气憋在心里无处可发，无缘无故的成了别人眼中的炮灰，心里别提有多呕了，只是主子似乎很有兴趣，想想也对，此时主子正是用人之际，若是能将二人收于麾下，也是好事一桩……
“你徒弟？”这声音是玄灵鹫发出的，显然带着质疑不相信，只一心认定了小狐根本不想与他动手……
而且说的话特别的能激人，竟说自己连他的徒弟都打不过，更没有资格跟他过招，这丫的臭小子，一副道貌岸然的样子，坏的流油了……
小狐看玄灵鹫一副不相信的表情，不由的眉毛一挑，冲着二楼的包厢就是一句吆喝，“好徒儿，还不快快下来迎接师傅？”
“噗……！”很好，这包厢里面没有别人，否则优雅公子的形象就全没有了，真真是优雅不起来了，那喝进口中的清茶，在听到小狐那一声‘特高调’‘又深情’的呼唤中，就这样毫无形象的给喷了出去……
“公子……！”流星魂叫一声，有些忍无可忍的样子……
优雅男子也不恼，慢条斯理的擦了擦嘴边的水渍，冲流星魂一点头，“下去会会他，顺便将他们请上来！”
这话说的真不清楚，优雅男子说的是让流星魂以小狐徒弟的身份去会会玄灵鹫，结果这会儿，流星魂正被小狐气的呕血呢……
优雅男子话语还没落下，不管不顾的，这厮一个大鹏展翅便从二楼飞身而降，眼神眯起，直盯着那一身轻松站在那里的小狐，手中双刃舞动，泛着冷冷寒光，只向着小狐的方向冲来……
哈哈……小狐心中狂笑，还真还喊了个人来啊……
眼看着一身怒气的冲自己过来了，小狐嗖的一声就闪在了玄灵鹫的身后，那速度堪比飞毛腿，“我徒弟下来了，你快去……！”便猛地从身后推了玄灵鹫一把……
正好了，一个想打，一个送上门了……
小狐是成了精的小狐狸，谁敢跟她斗啊，就这两二愣子一个要打，一个想打的冲到一起了……
只听小狐一声大喊，“好徒儿，给我把玄灵鹫打趴下！”
这一喊，不得了啊，直接将玄灵鹫的怒火提升到了最顶点……
一声暴呵，就迎了上去，双刃刀对上银镰刀，那是一个惊天动地，劲气横扫，桌椅倒翻，一片凌乱……
流星魂气的鼻孔冒烟，谁是他徒弟，八百杆子打不到一起，根本就不认识这么个人，这是从哪里跑出来的祸害……
小狐在一旁心里笑到开花，打呀打呀，打死一个少一个啊……
“好徒儿，攻他下盘……！”
“好徒儿，打他脑袋……！”
“好徒儿，踢他肚子……！”
“横扫，侧踢，前踹……！”
小狐声音响亮，喊的那是一个得意……
流星魂气的脑子发昏，一刀砍过去，怒红着眼睛呵斥到，“我不是你徒弟……！”
‘碰’的一声，两刀相抗，流星魂被震的后退，眼看着玄灵鹫又有冲上来的意思，连忙一个后翻，嚷嚷，“不打了不打了……！”
莫名其妙你们……
三人脸色各异，流星魂一脸怒容，玄灵鹫一身凌厉，小狐一脸得意……
见两人停手了，小狐大摇大摆的走上前来，“怎么不打了？”
人气人，气死人啊……
“你徒弟不是我的对手……！”玄灵鹫冷冷的说道，刚才的过招已然知道个大概，这个叫流星魂的武功不如他……
小狐‘唔’一声，走上前来，瞅了瞅流星魂，这男子年纪不大，看样子带着一丝孩子气，挺俊秀的脸颊，怒怒的面容，恶狠狠的瞪着小狐，怎么看都像是受了委屈的模样，长的挺好看的呀……
武功嘛……不弱，但也确实不是玄灵鹫的对手……
小狐嘿嘿一笑，走上前一步，站定在比她高了一个头的流星魂眼前，装似遗憾的摇了摇头，“徒儿啊，你给为师的丢脸了……！”
“呼……！”流星魂一瞬间只觉得自己不大喘一口气，就要气炸了……
“你不是我的徒弟……！”流星魂又是一声狼嚎，气的那是一个语无伦次。
小狐诧异的睁大眼，一副怜悯的眼神望着流星魂，“乖徒儿，输了就输了吧，没必要气成这样，连说话都语无伦次了，我是你师傅，当然不是你徒弟了……哎……！”
小狐的腹黑程度不是人可以比的，小菜鸟的流星魂想跟沐小狐讨个说法，那无疑的没门的……
一句话下来，流星魂只觉得脑门充血，有晕死过去的冲动，天啊，神啊，公子啊，你为什么要让我下来请这尊大佛，我是招谁惹谁了啊……
……
“你徒弟不是我的对手，你跟我比试！”玄灵鹫没时间听他俩废话，直接出声堵回了流星魂要嚎叫的声音，冲着小狐开口……
俨然，真的将这个无辜的流星魂当成了小狐的徒弟，心里竟不自觉的有些佩服小狐，“这小变态真的不知是哪里冒出来的，内力深厚，小小年纪都已经收徒弟了，可见有多厉害了……！”
小狐见玄灵鹫一心想跟她比试武功，不由的呼出一口气，“早说了，你能打赢我徒弟，我就跟你比试一场……！”
玄灵鹫虽然没将流星魂击败，但是几招下来，已然心中有数，胜负明眼人一看心中就会有数，这小公子难道是想反悔了？
不由的就有些愤怒了，眼波冷厉，煞气弥漫……
小狐一瞧这架势，又要动手，真是的，打打杀杀像什么样子，不会斯文点，不由的出手按住玄灵鹫要动作的手臂，看了眼二楼紫纱遮掩的阁居，“这个是我最差劲的徒弟，在那个包厢里有我得意的徒弟，他曾经跟‘碧月公子’公子交过手，你去跟他打一架……！”
小狐一说完，旁边的流星魂一个抽蓄，公子啊，这小少年不知道是哪个山里冒出来的小怪物一个，你看他说假话都不眨眼的，无语问苍天啊……
玄灵鹫听到‘碧月公子’四个字的时候，眼角很明显的动了一下，他一直是想要跟排在他前面的那两位切磋一下的，只是没有机会而已……
此时……他的徒弟……
手中的银色镰刀感受到主人的心意，跳脱出嗜杀的光彩，战斗，战斗……
玄灵鹫给人的感觉极其黑暗，像魔鬼一样冰冷，却不知，这人只要跟他待不到半柱香，你就会发现，他不过就是好战了一些，不喜欢说话而已，并不是传言中的嗜杀冷血之人，至少不残暴，这点小狐很清楚，甚至于有些单纯，就是脑子一根筋的那种人……
看吧！就那么小小的诱惑了一下，这家伙就蠢蠢欲动了……
……
小狐知道，包厢之中一定有别人，还未等玄灵鹫出声说话，一旁的流星魂走上前来，心情看起来很是郁闷，“我家公子在‘清风阁’等两位，若是两位不嫌，请楼上一叙！”
流星魂可是按奈住了暴怒的冲动，他家公子什么身份，纵使两人都不简单，能被他家公子邀请也是一件极为荣幸的事情，还不感恩代谢啊……
小狐别的没听见，就听见‘清风阁’三字，这丫头脑袋本来就好使，这一下子就想起这三字在哪里听到过……
不由‘咦’了一声，一双水眸波光潋滟，慧光闪闪，清风阁啊，冷绝杀啊……
天啊，这也太巧了吧！
本以为‘清风阁’是哪里的一座庄园之类的，怎么知道竟然是指的一座酒楼的包厢，不由的一阵汗颜，还好呀！改装了，要不定要惹麻烦了……
想到这里，心里的某一个地方突然的就升起想要一探究竟的冲动，想起那个血衣男子冷绝杀竟忍不住的想要去看一下，他效忠的人究竟是什么样子……
“呵……徒弟既然赏脸，师傅哪能不卖面子，就上去看看……！”眼睛一眯，小狐拽一下玄灵鹫，就往二楼踏去，留下一脸铁青满肚子怨气的流星魂跟在后面，还有大厅中挤成一团看了一出无比精彩大戏的食客们……
**
紫纱飘渺，环境清幽，与大厅的宽敞明亮完全是两个档次，面积极大，有着一丝安静与清雅，没走一次，似有淡淡的花香飘来……
玄灵鹫似有些不乐意，跟这个白衣小少年没那么熟的，怎么就偏偏听了他的话，跟着他一起上来了……
什么最差劲的徒弟，什么最得意的徒弟，全是骗人的，年纪不大，一身的鬼精灵……
就不明白自己本来打算好好吃个饭呢，怎么就演变成了现在这样？
小狐看出玄灵鹫的不满，不由的在心里一个偷笑，一副强悍的长相，偏偏骨子里有一股木讷，好玩……
整个二楼用一座走廊连接，小狐走上来之后才发现，这两面竟是两个极端，一面是一个接连一个的小包厢，而另一面却是独树一帜的大阁楼，‘清风居’三个大字清晰可见，狂草飞舞，隐藏戾气……
这是一个美极了的地方，在一楼大厅往上面看，丝毫看不出哪里有特别，只有亲自走上来了，才会发现，此处是如何的不同……
站在上面可观整个‘十里飘香’的全局，以及外面繁华的街巷……
不简单啊……
包厢的门在小狐的眼前‘吱呀’一声打开，珍珠帘明月浅照，紫纱飘渺，隐约可看见一个男子修长的身影，墨发散于脑后，一条绿带束起一缕，好看的不像话……
“公子……！人上来了……！”随着流星魂的一声禀告，紫纱被掀了开来……
里面的人完全的露出出来……
小狐踏前一步，站定，细细的打量……
男子一袭浅绿色长衫，体态修长，他只是侧身坐着，清浅着手中的一杯茶，听见小狐他们进来也没有抬头，只隐约的可以看见那清冷的侧脸……
那男子只是安静的坐在那里，身上似乎渡上一层金色的阳光，飘渺，似有若无，随着男子的每一下轻动而张扬着，不急切，不热烈，一种让人打心坎里的舒服……
小狐的脑海中蓦地蹦出两个字——优雅。
是的，不是清冷的孤傲，不是酷寒的冰冷，也不是清秀的迷人，更不是妖艳的魅惑，就是一种属于他自己的优雅……
小狐心中一动，竟莫名奇妙的想看看他的容颜，如果做个比较，是他的容貌胜过气质，还是气质凌驾容颜……
奇怪的想法，小狐觉得自己真是无聊了……
时间没用很久，那男子缓缓抬头，惊艳的五官，男生女相真真是体验在了这个男子的身上，并不显得阴柔，好看的惊人，小狐看过的美男太多太多了，就她身边的那几个，随便提一个出来，都会让人自行惭愧……
可是这个男子不同，他迷人的不是惊艳的五官，而是另类的优雅的气质，美好的不像话……
“看够了么？”那男子的声音淡淡的响起，有些清冷，不过听着却似乎多了一丝笑意……
小狐看到了，他仅仅只是勾了一下唇角，没露出牙齿……
小狐心里哼一声，笑不漏齿，你大淑女啊……
“看够了，长的不赖，不过跟本公子一比，就逊色了……！”
小狐朗声一笑，毫不扭捏，在别人面前去羡慕别人，可不是她沐小狐会做的事情……
男子听小狐这么一说，眼角的笑意有些增加，却让人看不清他眼底的情绪，很深邃，像是蒙了一层迷雾一般，掩盖了他心底的另一面……
流星魂一听小狐这样说，不由的就要冲上来，这人怎么跟公子说话的，却被优雅男子一个眼神制止了……
小狐说的话不假，无论是白衣少年还是粉衣少女，小狐都是佼佼者，能胜过小狐容颜的人不多，能比上那一身气质的人更是少之又少……
那是在黑暗中跳脱出的精灵，在阳光下滋生的邪恶……
混合着八年山间的生活，日月的洗礼，天地的精华，还有无与伦比的智慧，和与生俱来的女王气质，谁敢跟她比……
她说的话狂妄、嚣张，却也是属实……
*
优雅男子看了看玄灵鹫，微微点头，“灵鹫公子声名远播，在下久仰大名！”
这话说的无比客套，却确实在理，竟找不到半分不舒服的地方，玄灵鹫点了一下头，没什么表情，没什么想法，就不民百自己为什么会站在这里……
瞥了一眼身旁的白衣小狐，心中有了一个答案，是为了要跟她比武的……
优雅男子浅笑，站起身，每一个动作都好看的让人尖叫，优雅的程度已是到了让人膜拜的程度，不做作，就那样的自然而然……
然后，他站起来，立在小狐的眼前，一双眼睛似乎要看透到小狐的灵魂里去，“小公子，尊姓大名？”
声音清清冷冷的，却不自觉的带着些蛊惑人心的味道，优雅的妖孽……
小狐的脑袋中猛的蹦出这么一句话，有的妖孽是看长相的，就像玉无邪，那是一只火焰中燃烧的妖孽……
有的妖孽就是这种的，用灵魂蛊惑你……
小狐暗笑，还好她的抵抗能力较强，越是这样的人实际上越是危险吧！跟她一样的腹黑……同类人最是明白同类人……
“那公子的尊姓大名呢？”
小狐笑眯眯的反问，一只大狐狸，一只小狐狸，到了人家的地盘，总没有不让人上茶坐下的道理吧！
这个该死的男人竟然做到了……竟让她站着说话！
一声淡淡的嗤笑声，小狐绕过优雅男子，往椅子上一座，一个青色的垫子，怪舒服的，感觉冰冰凉凉的，真会享受……
优雅男子一挑眉，这小公子另类到让他想起……那个世界！
眸子飞速的划过一丝光芒，对小狐的自来熟也不恼，旁边的流星魂早被遣在一边，被优雅男子警告别说话，否则这会子，早就蹦出来了……
“燕惊鸿！”
男子声音响起，淡淡的三个字却瞬间让小狐惊悚了一下……
一旁的流星魂没想到他家主子就这样将自己的名字说了出来，不由的诧异的抬眼，却只见他家主子盯着小狐微微眯眼……
小狐的消息就是在怎么不通，青弈他们飞鸽传书之时也提到了这个燕北国早已家户欲晓的皇子……
燕惊鸿，乃燕皇醉酒之时宠幸的一名宫女所生，因此从小便不受宠爱，跟随母亲住在冷宫，受尽欺凌与侮辱……
燕皇子嗣众多，早在十年前便已立太子，却不想，太子无辜暴毙，而且在接下来的几年中，皇子日渐减少，总是无辜的死去，传言，燕北皇宫被魔咒附体，克皇室后人，直到一‘天命道人’的出现，发现了早已被遗忘在冷宫之中好多年的燕惊鸿……
一句‘天子之星’奠定了他一跃成为最受宠爱的皇子身份……
因此，燕惊鸿的名字传遍四国，俨然已是众人眼中皇位继承者的不二人选，况且，如今燕北皇的子嗣也不过就剩下一个六皇子和他而已……
小狐眯眼，事情不会是表面上那么的简单的……
太子死，皇子亡，魔咒附，天子星……这更像是一场精心策划了许久的阴谋……
小狐的心轻微的一颤，如果这是一个阴谋的话，那么这个优雅男子的心机之深沉，手段之狠辣，真不是人可以比拟的……
他是踏着兄弟之血走上今天这个位置的，可是这样一个优雅的男子会是那种双手沾满血腥的人吗？
……
小狐不由的呵呵干笑两声，“原来是大名鼎鼎的燕皇子啊！”可不是大名鼎鼎么，现在家喻户晓的名字，装傻充愣的不认识还不如直接的打招呼……
流星魂诧异的看着小狐平静到不能在平静的表情，‘他’不是兴奋的傻了吧！这反应怎么能这么的……额……淡定！
玄灵鹫是那种对什么事情都不会上心的人，只眨了一下眼就没什么反应了，管他是皇室子弟还是江湖草莽，都跟他没关系。大文学www.dawenxue.net
可是小狐呢，一个‘名不见传’的小子，怎么就一点行礼，阿谀奉承的意思都没有……
流星魂霹雳了……
燕惊鸿眉毛一挑，对于小狐的云淡风轻没有置于任何意见，好看的眼睛如一捧深蓝的湖水，看着小狐，嘴角有浅浅的笑意，“小公子是哪国人，尊姓大名呢？”
狐狸啊狐狸……
小狐嘻嘻一笑，一排牙齿都亮晶晶的，眼睛眯起，遮住里面慧黠的光芒，她知道啊，燕惊鸿并不是表面的这么简单，耐性倒是有的，竟然这般不厌其烦的套着她的身份，这男子不简单啊不简单……
如此直白的告诉自己的姓名，倒是有恃无恐，只是，自己没必要对他说实话吧！
可是又不能说假话……
该怎么办呢？哎呀……她到底是谁呀，家在哪里？
小狐的眼睛滴溜溜的转，慧黠的目光几度闪烁，最后嘻嘻一笑，“本公子姓‘莫’，名‘子虚’，家住在天山脚下的‘乌有院’里。大文学www.dawenxue.net”
小狐的声音响亮，那是一个自豪加得意，三道目光，六双眼睛都看向了她……
天山，对于每一个四国人来说，都是一个想去又不去了的地方，那是天山；老人的居所，方圆几百里渺无人烟……
而这个小公子住在天山脚下？乌有院？
可是谁能告诉他们，天山的脚下什么时候多了一个乌有院出来？
这个小公子明显在撒谎嘛……
流星魂怒了，一个箭步蹦了出来，看着笑的像只小狐狸的小狐怒声说道，“天山百里之内渺无人烟，哪有什么乌有院？”
小狐看流星魂那张怒气冲冲的脸，不由的好笑，容易冲动的孩子啊，你没见你家公子淡定着呢吗？
小狐眉毛一挑，颇有些趾高气昂的模样的看着流星魂，“小徒弟啊，怎么没有，你太孤陋寡闻啦！”
小狐这么一说，流星魂顿时又要暴跳如雷，谁是你徒弟了……
燕惊鸿扫了他一眼，只能乖乖的退居身后，还不忘一脸怒气的看着小狐，这该死的小少年，我跟你没完了我……
燕惊鸿看向小狐的眸子里有着淡淡的赞赏，更多了比原来犀利的谨慎，他的身份在燕北国人尽皆知，只要稍加大厅，就会知道这‘清风阁’是谁的地盘，因此也没有藏着掖着的必要，便直接说了出来……
可是，他却没有想到这小少年不惊不恐，这份气度可不是寻常人能够有的，可是他的智慧才是令人惊叹……
姓莫，名子虚，家住乌有院……
他的名字连接起来，正好回给他一个信息，“莫须有——子虚乌有！”
变着相的告诉了自己，他说的话根本就是不存在的，既保密了她自己的身份，又没有触犯燕北皇子的尊严……
这少年，若是能收为己用……
燕惊鸿的眼睛里明显的闪过一道晦暗不明的光，正好让小狐给捕捉到了，心里不禁轻笑一下，这男子一个眼神都优雅的要命，而且刚才的样子当是明白了自己话中的意思……
很聪明呢……
果然，一个无能懦弱又不受宠的孩子怎么可能在没有人情的冷宫活的下去呢？
韬光养晦这么多年，这个男子若是朋友还好，若是敌人，那便真是可怕呢！小狐在心里淡淡的想……
而小狐也不知道，此时站在她眼前的这个无比优雅的男子，在将来的岁月中翻起了怎样的惊涛骇浪，也不知道他与她有着怎样宿命的纠葛……
在聪明的人也无法跑到时间的前面去看看会发生的什么，所以才印证了一句古话，“人生若只如初见！”
房间里的气氛微妙到诡异，按照本意，燕惊鸿让流星魂将两人请上来，意欲拉拢，而小狐带着玄灵鹫上来，是为了探戈虚实，想知道她下山之时遇到的血衣男子效忠的人是谁……
拼死也要保护的东西……
……
就在这时，小狐明显的感觉到空气中的气流突然的出现一抹不寻常的流动，‘凤天诀’已经突破第五层，空气之中只要出现些微的空气流动，小狐都可以感觉的到……
这种气流是人在运用轻功飞行之时带孔空气的波动所造成的，小狐不动声色，她相信另外几人也感觉到了，优雅男子轻轻的点了一下头，流星魂便走到窗边将窗户打了开来……
紧接着，一个身影便破窗而进……
“主子！”
果然是认识的，难怪一点反应的都没有，燕北七皇子就是跟人不一样，连手下都只走飞行路呢！
那流星魂是从二楼飞下去的，这牡丹红衣的女子又是飞进来的……
没错，刚进来的就是一名女子，大红大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，一身钢炼的气质，声音冷傲……
进来拜见了燕惊鸿之后，才抬眼看了小狐二人，一个冷厉的女子，不过二十岁，一双眼格外的狠冽，这样的眼神放在这个女子身上还真是不讨喜……
似乎没想到这清风阁会有两个不相干的人，当她看到小狐的容颜似乎怔了一下，大概是被小狐的容貌惊艳到了吧，不过很快便扫开，便落在了玄灵鹫的身上……
出事了，只见这女子的眸子一下子眯了起来，狠辣之光一瞬间溢出，声音阴测测的从喉咙里发出，“是你……！”