是你？”女子一声尖叫，声音里面是掩饰不住的怒气与阴狠，一双眼也瞪了起来，说实话，这个女子属于冷若冰霜型的，小狐认为她该穿一身黑衣才配她的气质，可是看看这身打扮，就像一只发春的野鸡……
小狐眉毛挑挑，对这个女子真是半点没好感……
此时她一双眼阴狠的盯着玄灵鹫，声音尖锐难听，真是难看死了……
“我不认识你！”
玄灵鹫冷眼看了看这名女子，声音没什么波澜，就好像一瓢凉水一下子泼在了一堆正在燃烧的火堆上……
“玄灵鹫，你不认识我？”这会子，女子的声音是真的吊起来了，听着都有一种渗入皮肤尖刺的感觉……
眼见着就要暴跳如雷了，一个淡淡的声音响起，“莲霜，退下！”
这声音听着让人打心眼里舒服，不冷漠，不霸气，轻柔的像是春天拂过脸颊的风，可是仔细点听，里面却夹杂着一种不容反抗的命令语气……
这声音显然是燕惊鸿的……
小狐从这个声音里面回过神来，莲霜？风云榜第四的沈莲霜？就这个模样啊……
风云榜上唯一一个排上名次的女子，小狐失望了……而且这人竟然是燕惊鸿的下属……
沈莲霜显然很听燕惊鸿的话，气哼哼的瞪了玄灵鹫一眼，就退了下去，而整个过程不得不说，玄灵鹫那真是一个淡定，酷的流油，根本没瞄她……
小狐‘扑哧’一声笑了，打破了原本有些僵持的气氛，这一笑顿时招来了所有的视线，不由的摆摆手说道，“燕北皇子亲自请‘子虚’上这‘清风阁’究竟所为何事，若是没事的话，‘子虚’可就告退了……！”
这看也看了，见也见了，是要退场的时候了吧！小狐不卑不亢的说道，他是燕北皇子又如何，她沐小狐是谁，岂能地下头，放低尊称？
“大胆，你是什么东西，竟然敢跟主子这样说话！”
这一声呵斥是从沈莲霜的嘴里传出来的，只见她一双眼狠狠的盯着小狐，好像她犯了什么大的忌讳似的……
小狐懒懒的瞥了沈莲霜一眼，那眼神有些冷冽，淡淡的开口，“你又算个什么东西，这里哪里轮到你来说话？”
果然啊，人的第一感觉还真是准，真是太令人讨厌了……
沈莲霜一听小狐这样说，不由的怒了，她好歹也是燕北皇子身边四将之一，更是风云榜上排名第四的强者，今天竟然沦落到让一个‘毛头小子’来教训她……
当年风云大会她输给玄灵鹫，心里就极其的不舒服，她希望可以在自己的主子面前表现的最好，她比不上少年成名的‘碧月公子’和‘玉邪公子’，可是这第三的位置她是志在必得的，何况她还有宝器在手，可是……
那次风云大会是她的耻辱，她竟然输在了玄灵鹫的手上，仅排第四……
这是一跟卡在喉咙的刺，想起来就会疼的厉害，今天竟然不巧的在这里见面，她早就想动手了，奈何主子在场，她才忍住……
可是，现在她竟然被一个看起来十五六岁的小子给呵斥……
怒火攻心，沈莲霜的眼睛蒙上一层深沉的血红，将对玄灵鹫的厌恨一并转到小狐的身上，眸子愈发的透出狠辣，“你找死……！”
带着被小狐的羞辱，沈莲霜阴狠的蹦出三个字，双手成鹰爪便朝小狐抓了过来……
小狐眼睛一眯，眸中透过一丝危险的冷色，敢对她动手，找死的到底是谁？
说时迟那时快，只见那白衣身影原地一动，竟凭空消失了……
那个瞬间移动的速度，简直不是人眼可以看的清楚的……待到小狐在现身的时候，已是似笑非笑的站在玄灵鹫的旁边……
沈莲霜诧异的瞪大眼睛，刚才她的手上至少凝聚了三分内力，可是袭击的一瞬间，只觉得眼前一闪，身体一凉，那股内力被生生的止住了，丝毫用不上一点力道……
然后，沈莲霜低头……
“啊……！”一声刺耳的尖叫传遍整个‘清风阁’，沈莲霜双眼赤红，看着自己胸前变成碎片的衣服，大红色的肚兜赤果果的暴露在众人的眼前……
一招，仅仅一招，风云榜排行第四的沈莲霜无地自容……
小狐站在玄灵鹫的身边，无害的笑笑，露出招牌式的八颗牙齿，嗓音略带的嘲弄的说道，“发春的野鸡，竟在这么多的男子面前脱衣……！”
小狐这声音一响，‘清风阁’中呆愣的众人都反应过来了，靠，刚才发生什么事了？
流星魂眼睛睁得老大，看看小狐一脸的快意，在看看沈莲霜一身的狼狈，不由的吞了一口口水……
沈莲霜这毒蝎女人，今个丢人丢大发了……好歹是一个主子，哪怕是私底下不待见，赶紧的将身上的黑衣扔给沈莲霜披在身上，心底不由的咒了一句，真闷骚，穿什么大红肚兜啊，刺眼……
沈莲霜是真的怒了，气的浑身打颤，牙关都咯吱咯吱的响，一双眼已经不是阴狠的目光了，而是毒辣，她要杀了这个该死的小子……
而刚才小狐轻飘飘的那一招，已经将居里面的人都震撼了，好俊的功夫，好快的身影，这白衣小少年的武功好强……
他到底是谁？为什么江湖上从来没有听到过有这么一号人物，惊艳的长相配上出神入化的武功，还有这般的年纪，名声应该丝毫不比那位‘碧月公子’差啊……
燕惊鸿的眸子里闪过一丝暗沉的光芒……
玄灵鹫则是满身的激动，果然是高手，小小年纪，全身上下每个细胞都活跃起来了……
……
就在众人心思各一之时，沈莲霜双眼赤红，一声暴喝，声躯猛的凌空翻起，一条暗红色的蛇鞭凌空而至，直抽向小狐……
“莲霜……！住手！”燕惊鸿一声冷呵，眼神凌厉的望向空中已经接近疯狂的沈莲霜……
小狐嘴角一声冷笑，拉着玄灵鹫往后一退，只听玄灵鹫低沉的嗓音在小狐的耳边说道，“毒鞭！”
沈莲霜估计从小到大没这么丢人过，面对燕惊鸿的命令，显然没有听得进去，长鞭一甩，桌子上的茶具应声而碎。
“沈莲霜！”燕惊鸿的声音里面已经透着警告，声音中已经透出了冷冽，竟是连名带姓的叫她。
沈莲霜一个颤抖，一收鞭子，显然是怕极了燕惊鸿，可是眼神中不甘与愤怒那么明显，死死的盯着小狐，手中的鞭子捏的很紧。
‘清风阁’本来很大，可是却也不是打架的地方，小狐眉角含笑，丝毫没将沈莲霜放在眼里，只是眼神灼灼的盯着她手中的鞭子……
暗红的色泽中透出一抹诡异的黑，显然浸了毒液，神器榜第四‘毒鞭’竟然在这个女子手中……
阳光透着纱帘照射进来，有一层朦胧的看不懂的光晕，小狐的笑极其的飘渺，眼神眯着看向燕惊鸿，这个优雅的男子呵！怎么看都让人觉得舒服，可是小狐的手心里却不经意的出现了小小的汗湿，有什么想法从她的脑海中一闪而过……
快的让她想抓都抓不住，但是却直觉的危险……
“燕皇子的待客之道果然另类，就连下属都是如此本事，在下佩服之极呢！”小狐淡淡的一拱手，眼中闪烁着别人看不懂的光芒……
小狐明白自己刚才闪的那一下，已经在别人的心里留下了极其深刻的印象，眼前的燕惊鸿眼光晦暗不明的盯着她，沈莲霜气的浑身颤抖，流星魂眼中理所当然的是惊讶……！只有玄灵鹫一脸热切的看着小狐，想要与其切磋一番，整个一战斗狂……
那眼神，真是……不知道的人还以为两个人之间有些什么暧—昧呢！瞧瞧眼中那抹向往的烈火，燃烧的那般热切，这混合着冷酷的气质和灼热的期盼，简直是冰火两重天啊……
“莫公子，此话怎讲？”
燕惊鸿的手下办事效率很快，刚刚被扫在地上的凌乱已经被收拾妥当，此时桌上已经换上了新的杯子，一看就是上好的水晶杯，晶莹剔透，波光莹莹……
小狐不想在继续待着这里，怒了努嘴，“燕皇子还有事吗？没事的话，在下就走了……！”
燕惊鸿一愣，似乎没想到小狐会这样直接，微微笑了一下，刹那间天地失色，燕惊鸿看着小狐，抿一口茶水，眼中水光氤氲，“莫公子，着急去哪里？”
燕惊鸿的声音很好听，就好像青竹之音划过耳畔但是又略微带着点磁性的那一种……
小狐不着痕迹的一勾嘴角，去哪里关他什么事呢？
“白云山，紫光现，神器出，现在几乎所有的江湖人都往那里赶，本公子自然也是去瞧瞧热闹的……！”
小狐这话一出，眼中蓦的射出一道无比凌厉却又志在必得的目光，是的，神器出，师傅已经告诉她是‘菱’要出世了……
而，这件武器是一定要非她所属的，任何人也夺不走，否则，只有一个下场，那便是
“莫公子也对那神器感兴趣？”燕惊鸿轻声的反问。
这话问的，小狐哈哈一笑，那笑声说不出的嘲讽，只见她的眼睛悠悠的望着远方，似乎看见当年的夜汐亲眼目睹全家被杀的情景……
曲家之灭亡，也不过就是为了一支清月潇……
只是不知道他们怎么样了？八年前，她沐小狐就说过，嗜血宫的仇定然是要报的，现在她回来了，学艺归来，那么嗜血宫还能神秘多久……
小狐的嘴角越勾越大，嘲讽也越来越深，“神器出世，问天下人谁不想要，十多年前，燕北曲家也不过就是因为偶然得到一件清月潇，就被灭了满门呢！人性的贪婪是无止境的……！”
小狐的话说的很慢，眼睛里面亮的可怕，十多年前啊，如今嗜血宫愈加的猖狂这八年来神秘狠辣之名已经传遍四国，反而是杀手盟淡淡的退出江湖人的眼中……
直到鬼门的崛起，才让嗜血宫稍微收敛了一些，说道鬼门，小狐的心里乐了，这鬼门在世人眼中是跟嗜血盟一样神秘的存在，‘鬼门四煞’更是四国响名……
却不知道，这鬼门只不过只在杀手盟的基础上壮大了而已，改了个名字，退出了人们的视线，已神秘惊悚的姿态重现亮相，而鬼门的主人不就是她吗……
燕惊鸿听着小狐的话，抿着水晶杯中的茶水，低垂下的长睫遮住了眼中深邃不明的光芒……
人性的贪婪是无止境的……
这白衣小公子年纪轻轻，竟将人性看的如此透彻……
还有他提到嗜血宫时咬牙切齿的那股冷意……
小狐见燕惊鸿低头深思，知道这个优雅的男子深思细腻，谨慎，不由的扬唇一笑，“风云榜排名不知道参杂了多少水货，这样的档次也能在榜上有名，看来风云榜真的该好好洗牌了……！”
小狐嘴里说着话，眼睛却飘着沈莲霜……
只见那厮气的跟的了羊癫疯似的一抽一抽的……
小狐就没说错啊，就是在指桑骂槐，你又能怎样？沈莲霜的功力不弱，不过在小狐眼中就是小菜一碟，不过仗着手中的‘毒鞭’却也是佼佼者，能上风云榜并不奇怪……
但是，今年的风云榜是真的要彻底洗牌了……榜上有名图的不是虚荣，而是威信。
小狐对着沈莲霜不屑的撇了撇嘴，却见沈莲霜眼睛眨也不眨的盯着她看，一圈一圈的光晕从她的眼中往外扩散，似乎有银铃般的笑声撩拨着人的心弦……
小狐的眼前似乎有一副美景，像是美女沐浴图？又像是美女换衣图？
一片美景，而小狐沉浸在其中，可是却并没有迷失，隔着层层水雾，她可以清楚的看到沈莲霜的眼睛仍是眨也不眨的看着自己，眼角魅惑的挑起，似乎咋勾引什么……
心中一顿，小狐立刻明白是沈莲霜的眼睛在搞鬼……
五年前，沐小狐曾经陷入过幻术一次，在那里有一个银面碧眸的少年为她挡了一箭，从那之后，她记那个少年整整记了八年……
八年之后，竟敢有人在次对她进行‘媚术……！’好样的，可惜她是女扮男装，这媚术用错了人……小狐淡淡的一声冷哼，‘沈莲霜，你要找死，我就成全你吧……’小狐的眼神瞬间冰冷如霜，嘴角嗜着一抹冰冷的笑……
‘清风阁’雅居内，小狐和沈莲霜对视的时间显然引起了其他几个人的注意……
最先惊叫的便是流星魂，“公子……！”他和沈莲霜都是燕惊鸿的属下，‘媚术’他自然是知道，不知为何？他眼见沈莲霜对眼前的小狐用‘媚术’，心里竟不是滋味。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿眼睛一眯，沈莲霜今天这口恶气不出是不行了，媚术是专门对付男子所用，陷入媚术中的人，神志不清，会陷入一种自我想象的空间，这段时间别人是打扰不了的，除非是自己清醒……
而陷入媚术中的人会对眼前的攻击视而不见，将自己陷入到危险之中……
燕惊鸿低呵一声，眉头紧锁，“莲霜，你住手！”
可是此时的沈莲霜又哪里能够听的进燕惊鸿的话，眼里的幽光爆闪，她一定要这个该死的‘毛头少年’出丑，敢撕了她的衣服，那一会就换成他自己出去裸+奔。
燕惊鸿看了沈莲霜一眼，只见她眼睛泛着红光一眨不眨的盯着对面的白衣公子，在转头看向小狐，却突然间发现有什么地方不对劲……
真的是不对劲……究竟是哪里？
燕惊鸿的眼睛一眯一怔，一声惊呼已经出口，“莲霜，住手……！”
只因为他发现，小狐的眼中竟然没有一点沉沦的样子，那嘴边含着的冷笑，似乎是在嘲讽沈莲霜的无知，那个样子就好像一个驯兽师正在看着自己训练出的宠物在无比卖力的演出……
就在燕惊鸿那一声提醒的低呵的同一时间，小狐动了，一片飞刀如闪电般的射向沈莲霜，快的只剩下一片残影……
银刀飞舞，金线闪耀，小狐的右手腕一个翻转，已然射向了沈莲霜的脸部，血溅满屋，强劲的内力震的旁边的人连插手的余地都没有……
而金线的源头显然是小狐右手腕的镯子，小狐已经手下留情了，凭她现在的本事，八把飞刀同时射出距离也不会有丝毫的偏差，要她的命轻而易举……
“啊……！”紧接着一声凄厉的尖叫响彻整个雅居，沈莲霜的左眼鲜血滚滚，顺着脸颊流向细白的颈项，没入衣内
沈莲霜的左眼废了……
……
雅居里一片冷凝，静的连吸气的声音都可以听到，沈莲霜抽蓄的声音在小居里面显的特别清晰，血腥味在拂过的微风下缓缓散开，一室静谧……
“我的眼……我的眼！”
低声的暗沉声音带着破碎的不确定断断续续的响起，沈莲霜的半边脸颊一片血染的模糊，可能是小狐的动作太快，麻木的感觉占了上风，直到此刻疼痛缓缓的散开了，沈莲霜低哑的声音才断断续续的响起……
小狐的动作干脆利落，一气呵成，半点都没有拖泥带水，冷眼的望着趴在地上疼的不断颤抖的沈莲霜，紧抿的唇，冷冽的眼显示着此刻她心情的不悦……
“你敢动我的人……！”
强烈刺激下的众人在燕惊鸿一声冷冷的声音下迅速的回神，流星魂的双刃刷的一下亮出，毫不犹豫的站在燕惊鸿的眼前……
靠之，眼前这白衣小子是从哪里冒出来了，牛叉闪耀的让人心慌……
燕北七皇子啊……
他竟然在此地动手，竟然将主子身边四将中的沈莲霜废了一只眼，流星魂心里惊悚了，他此刻心里很是明白，若是刚才那一招想要沈莲霜的命，那是轻而易举的……
沈莲霜的武功弱不弱，流星魂心里自是清楚的很，有‘毒鞭’在手，还习得一身‘媚术’，更是五年前挑战风云榜的唯一女子……
可是今天，短短的一会，已经是吃了两回亏。
不知沈莲霜太弱，而是这个小少年太强……
*
燕惊鸿蹲下身，在沈莲霜的身上点了几处穴道，又从怀里掏出一瓶类似于粉末的东西洒在沈莲霜的养眼上，抬起头来，眼波清冷，注视着小狐……
深邃的令人胆寒的目光，就那样落在小狐的身上……
似乎连他都诧异了，这个小子当真是吃了雄心豹子胆，竟然在这里动手，而且还伤了他的人……
似乎连矛盾的争执点都还没有找到，他身边的四将之一已经出现一个残废，只剩一只右眼……
对待一个女子，这般下了了手，可见这个小少年的狠辣之心……
燕惊鸿看了昏迷过去的沈莲霜，在这个白衣少年的面前竟然如此的不堪一击，而且，这个少年竟然能够不受‘媚术’的蛊惑，可见厉害程度所非一般……
“我为什么不能动你的人？”
小狐的声音也很冷，在气势上，小狐从来就不是一个会输给别人的人，今天是在燕北的地盘上，给了他燕北七皇子一个面子，才只要了她一只眼，否则，她的命是绝对保不住的……
背后下阴招，敢给她耍‘媚术’，哼，死一万次都不够……
“说出你的名字，否则你今天走不出这里……！”燕惊鸿看了一眼小狐，声音有些冷，显然是已经动了怒意，修长的手指慢慢的抚摸着手中的水晶杯子，动作优雅，却无比危险……
小狐不客气的回了一声冷笑，“邀请我上来的可是燕皇子呢！怎么现在你是想和我动手了？我告诉你，若不是给了你面子，这女的我会杀了她……！”
“刚才发生了什么事，大家心知肚明，她对我用‘媚术’，死一百次都不够，现在我只是废了她一只眼，她该感谢我手下留情才对，燕皇子，你说呢？……”
小狐的声音冰冷中带着懒散，根本没有将燕惊鸿的警告放在眼中，不过心中倒是有那么一点点的不舒服，这个优雅的男子，原来他们不会是朋友，可惜呀可惜……
三人一听，感情这少年还讨起人情来了，笑眯眯的样子冷冰冰的眼，直让人心里惊的打颤，阴险啊阴险……
旁边的玄灵鹫至始至终就没有说过一句话，冷眼看着眼前的闹剧，只是看向小狐的时候眼中的灼热愈加的明显……
这个女人的‘媚术’，五年前他就领教过，若不是他定力强悍，恐怕也会吃好大一个亏，可是这个白衣小少年压根就没有放在眼里，丝毫未受影响，而且——狠厉到直接废了她的一只眼……
这时，燕惊鸿放下手里的水晶杯，一步一步走到小狐的眼前站定，瞄了一眼被扶到一边的沈莲霜，眼中有跳动的闪烁的光芒，低沉的对小狐说道，“我说了，说出你是谁，否则今天你出不了这里……！”
那一瞬间属于皇家贵族的强势毫不掩饰的外泄，优雅的男子，清冷的语调，眼神很平静的看着小狐，“说出你是谁，否则今天你出不了这里……！”
是威胁，是警告也是最后的让步……
纵使在这短短的时间内，知道了小狐的身怀绝技，可是在他的地盘上如此的藐视他，尊严都不会允许燕惊鸿就这样饶过她……
小狐眼睛一转，这里是燕惊鸿的地盘，自己想要离开那简直是轻而易举的，出去了随便易个容都没有人认识自己，可是——她沐小狐从不接受威胁也不屑逃跑……
气势与气势的对峙，一个优雅，一个绝美，同样的惊艳……
小狐看着眼前深邃的让人看不懂的男子，心里不禁的嘀咕一声，有些好笑，不知道是不是命里跟这个男人犯冲还是怎么的……
明明是刚下山，结果燕北皇子身边的四将，被她糟蹋了三个，一个瞎了左眼，一个卖进了妓院，还有一个成了自己口中最差劲的徒弟……
想想就好笑……
不自觉的嘴角就咧的大大的，这个时候，这样紧绷的气氛，这丫的，就跟个没事人一样，压根没把这威胁放在眼里……
理了理额前的碎发，小狐很不客气的推了燕惊鸿一把，这厮身高比她高出很多啊，这样居高临下的被他看着，不舒服啊不舒服……
“你的地盘当然是你说了算，可是，我要走，你拦得住我么？”小狐挑衅的一笑，脸凑近燕惊鸿的耳朵，低声的说道，顺便对着燕惊鸿的耳朵轻轻的吹了一口气，热热的气息拂过他的耳蜗，又痒又麻，使得燕惊鸿浑身一个轻颤，眼角瞥见小狐笑的如同一只狐狸的眼睛，耳垂不自觉的泛起粉红，这个该死的小子竟然——在调戏他……
燕惊鸿脸色一寒，不着痕迹的往后退了一步，他可没有断袖之癖……眼神带着锋芒撇过小狐的眼睛，“要试试么？”
燕惊鸿的声音很淡，却带着不容人侵犯的霸气，他的话说的也极其有自信，这里是他的地盘，或许小狐比他想象中的还要厉害，可是这是燕北国，是他的天下，还没有无能到连一个少年都拦不住……
小狐清晰的感受到燕惊鸿身上散发的强势气息，还未开口，玄灵鹫一步踏前，冷冷的扫视了一眼燕惊鸿和流星魂，“他是我的人，你若要动他，先过我这一关……！”
‘嘭！’的一声好大一颗惊雷从天而降……
这话说的，真是要多暧+昧就有多暧+昧，什么叫‘他是我的人’，小狐嘴角抽搐的看了玄灵鹫一眼，这家伙，眼中无比的认真，好像真有这么回事一样……
燕惊鸿的眼睛一眯，没想到这时候玄灵鹫会出口说话，他在‘清风阁’看的很清楚，这个玄灵鹫和这个少年也不过就是刚才才认识的，这会子怎么跑出来出头了，这是什么意思……
流星魂也诧异了，搞什么？这玄灵鹫明明跟这个小少年刚刚认识的，而且那小少年还将他耍了一通，这会子他怎么不保持中立了？竟站出来跟这小公子站一起去了……
难道……流星魂的一双桃花眸一下子睁大，就连嘴巴都不受控制的微微张开，看了看小狐，又看了看玄灵鹫，一个可怕的想法在他的脑海中成型……
该不会是……
小狐正被玄灵鹫这颗响雷给炸的思绪混沌，不巧就对上了流星魂上下打量的眼神，那眼光啧啧，好奇怪啊……
小狐脑子一转，一下子就明白这小子在想什么了，顿时恶作剧的念头就出来了
……
也不看对峙中的玄灵鹫和燕惊鸿，一双眼色色的眯了起来，一步一步的靠近流星魂，两人的距离本就不远，三步还不到，可是小狐偏偏将气氛弄的紧张了，一步一挪动走的极慢，靠近流星魂，粉色的小舌头还时不时的舔一下樱花瓣的唇瓣，笑的特别邪恶……
小狐的眼睛仿佛带着透视镜一般的从流星魂的眼睛扫到嘴巴，在从嘴巴看着流星魂大口吞口水的喉结，在慢慢的移到胸前，在慢慢的往下，然后眼神定住……
流星魂只觉得全身上下都无法动弹了，汗毛倒竖，被眼前的小少年狠狠的盯在了原地，不由的顺着她的眼光看过去，只瞧着她的眼光放在他的胸口在往下是他的双腿间就在也挪不动了……
流星魂嗷呜一声，一个跟头后跳，双刃刀想也不想的横在了胸前，一脸防备的样子……
“哈哈，哈哈，小徒弟你还是处男吧……！”
小狐肆无忌惮的笑声就这么充满了整个雅居，燕惊鸿回过头瞥了一眼流星魂，又看看小狐，那笑的张狂惬意的小少年丝毫没有任何恐惧的迹象，自在的仿佛什么东西在他的眼中也经不起一丝波澜，而自己的威胁更是连进他的耳朵里面都没有……
“你……你闭嘴！”流星魂被燕惊鸿这么一瞪，心里委屈的不得了，不由的恼羞成怒的冲小狐喊道，脸色涨得通红。
这都什么事啊？明明是嚣张跋扈的时刻，怎么这会子怎么看都好像一场闹剧似的，那昏死在一旁的沈莲霜压根没影响到眼前这个小少年的思想……
流星魂心里的想法更加的确定了，难怪他对女子这般狠辣，丝毫不留余地，原来他……他喜欢的是男人……
流星魂跟在燕惊鸿身边很多年了，平常脑子也是灵活好使，可是今天自从遇见这个白衣小少年之后，他全身上下的每个机能都下降了，弄的跟平时的自己大不相同……
甚至看沈莲霜伤成这样，他都没有要动手的意思，心里反而觉得沈莲霜这个高傲自满的女子对人家用媚术，反倒咎由自取……
媚术……流星魂的额角悄悄的留下一滴汗珠，难怪媚术对他根本不起作用，原来人家喜欢的根本就是男人……
不由的抬眼偷瞧了小狐一眼，又瞧了瞧玄灵鹫一眼，原来赫赫有名的玄灵鹫竟然也好男风……
小狐看流星魂越来越黑的脸色，和猜疑不定的眼神，不由的哈哈一笑，“小徒弟，你猜对了，我真的是好男风……！”
……
“轰……！”流星魂觉得自己一口鲜血冲上脑门，他怎么知道自己在想什么？
可是小狐这话一出，屋里的三个男子全都朝他看了过来，一脸黑线的玄灵鹫和撇着眉头的燕惊鸿，还有受了惊吓般直抽筋的流星魂……
小狐得意的笑啊，似乎一点也没有觉得自己喜欢男人是一件多么可耻的事情，眉毛挑的高高的，凤眼睁得圆圆的，“就比较喜欢……！”
小狐的尾音拖得长长的，似乎是故意吊起了人的胃口，此时这劲爆的消息占据了人眼前的思维，将质问小狐是哪里人的事情暂且放下……
三个人，六只耳朵不由的都竖了起来，不知道为什么，特别的想知道小狐下面的话是什么……
小狐哈哈一笑，“你们三个不要这样看我，就是好男风，也不好你们这样的……！”
瞧瞧这话说的，好像她‘好上’谁就是给了谁极大的面子似的。
燕惊鸿好看的眉毛是真的纠结在一起了，似乎不想再与小狐继续磨蹭下去了，手只对着窗外一挥，六个黑衣人顿时如鬼魅般的出现……
小狐眉毛一挑，真没意思，人家还没玩的过瘾呢！
看了眼燕惊鸿，“想用他们留住我？”
燕惊鸿眸光深邃，没有波澜，只是暗沉的犹如阴雨的天……
“刷！”“刷”两声同时亮出武器的声音，玄灵鹫手握银色镰刀，流星魂手握双刃，两人冷冷对峙，眼里都透出危险的信息……
小狐感叹一声，这排场，这阵仗，这燕惊鸿还真是来真的了……
不过这流星魂确实是挺让人敬佩的，明知道不是玄灵鹫的对手，也毫不犹豫的站在燕惊鸿的身前，不愧是忠心的下属……
至于玄灵鹫，小狐那更是无语了，这家伙就为了跟自己打一架，连燕北皇子都杠上了，真是不知道该夸他有毅力还是说他蠢，看那一副冰冷无情的模样，是要誓死保卫自己了……
小狐笑了，她现在还真缺一个这样的保镖了！
“最后一次机会……！”燕惊鸿看了眼玄灵鹫，在看看小狐，不明白这个白衣少年为什么会有那么大的魅力，见面不到一炷香的时间，竟能让风云榜第三的强者为她拼命……
风云榜第三啊……
小狐用手摸了摸下巴，似乎在思索一件很是重要的事情，“已经是最后一次机会了，要不要老实交待呢？我是谁？叫什么名字？家住哪里？师傅是谁？为什么好男风？”
小狐对眼前的黑衣人视若无睹，数着手指头一条一条的念叨着，直让众人满头黑线，望着那个‘死到临头，眼睛不眨’的白衣少年，只觉得自己被藐视的彻底。
眼看着六个影卫眼中都露出冷冽的寒光，小狐不知所谓的拍了拍身上不存在的灰尘，伸出手嚣张的一指燕惊鸿，“你想知道冷绝杀现在怎么样了吗？还有他誓死也要保住的东西……！”
一句话激起千层浪啊……
小狐清楚的看到了燕惊鸿眼中一闪而过的锐利，和流星魂担心的目光……
小狐的嘴角勾起一个好看的弧度，连瞄都没瞄眼前的黑衣人，一个转身，已经是自觉的坐在了软垫子上，哇……站了这么久，好舒服……
燕惊鸿一挥手，六名黑衣影卫顿时像来时般的一下子闪出了窗外……
“你知道什么？”
这次，燕惊鸿的声音出奇的冷，带着微冷的质问，看着小狐。大文学www.dawenxue.net
桌上的清茶早已凉了许久，小狐拿起备用的水晶杯有以下没一下的抿着，竟然是薄荷的味道，这丫，燕惊鸿的品味很怪呀……
不过薄荷入口，确实是让人头脑清凉啊……
小狐眯起眼睛，懒懒的看着燕惊鸿，很担心自己的属下呐，想必那个冷绝杀此时在‘怡红院’销—魂吧！
小狐眨巴眨巴嘴，也不看燕惊鸿一双清冷无波的眸子，只淡淡的说了一句，“现在的我是大爷吧！”
这话说的真是叫人吐血，此时的燕惊鸿对小狐已经提起了十二分的防备，这小少年总是在出其不意的时候给人最致命的一击，永远将自己置于安全的位置，看似被人逼上死角，而他1却早已为自己留好了后路，聪明的让人心惊……
“绝杀怎么了？”流星魂扑到小狐的眼前，对小狐一而再而在三的挑战燕惊鸿的威严而捏了一把冷汗。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
不过，相对于对沈莲霜的漠然，流星魂对冷绝杀的兄弟情义绝对是不一样的，他、冷绝杀还有雷修罗都是从小便跟着燕惊鸿的，兄弟之情自然是摆在那里，而对于后来加入的沈莲霜便缺少了这样一份感情，不过是看在都效忠同一个主子的份上而接受而已……
小狐看了流星魂一眼，这么紧张干什么，一点都沉不住气，多跟你的主子学习一下，明明心里也想知道的要命，可是脸上却是一派镇定加淡定，这定力真不是盖的……
小狐瞥了流星魂一眼，没搭理他，拍了拍身边的位置，对那个立的很直的玄灵鹫招招手道，“玄灵鹫过来坐，他们不会把我怎么样滴……！”
这话说的气死人……
玄灵鹫眼睛不眨，一句话没说，身子也不动，仍是在原地立的笔直……
靠之，小狐碰了个软钉子，摸了摸鼻头，刚才若不是看在这家伙拔出武器一副硬拼到底的模样，她会搭理他？笑话……
雅居内又安静了，燕惊鸿的忍耐力真不是一般的惊人，除了微微握紧的拳头泄露着对小狐的隐忍，其他一切正常……
小狐打个哈欠，知道适可而止的道理，随即开口，“我在楼下吃的饭被人毁了，这账你们帮我结了吧！”
口气理所当然的命令……
燕惊鸿面无表情，优雅中透出一丝冷然，格外的迷人……
小狐轻声一笑，知道燕惊鸿这是默许了，才抬起头表情很是认真的看着燕惊鸿，一字一顿的说道，“冷绝杀被人追杀，似乎快死了……！”