小狐一句话说完，流星魂一声失态的大叫，“你说什么？”
就连燕惊鸿的眉毛也已经紧紧的皱起，冷绝杀这次出去办的事情危险性有多高，他心里自是有数……
那是一份名单，在现今朝中，六皇子的身后定然有着错综复杂的人脉关系，而这次冷绝杀便是为了去盗取那份名单，使其一次连根拔起，在无翻身之地，整个燕北皇朝也便也完全的掌握在了他的手中……
追杀？
燕惊鸿的眼睛透出一丝危险的锋芒，是得手了吧！才会让‘六皇子’出动全部影卫将其截杀……
“在哪里？”
言简意赅的三个字，冷声的质问，透出里面的一丝紧张，小狐挑眉，很担心冷绝杀呀！
不由的清了清嗓子，声音也跟着严肃起来，脸上的笑意也收敛，将气氛弄的无比紧张，只听小狐开口道，“大概已经——死了啊……！”
心中却嘿嘿一笑，是销魂死了呀！
“嘶……！”倒吸凉气的声音在静谧的小居里响起，显示着主人受到了怎样大的震惊。
燕惊鸿的脸色阴霾，优雅的男子身上缓缓的现出一层嗜血的光芒，流星魂更是双眼赤红，快步走到小狐的眼前，手中的双刃刀泛出冷冷的银光，脸上的肌肉绷的无比的紧，眼神狠冽的盯着小狐，“我不相信……！”
绝杀的武功比他还要高，风云大会这厮都根本不去参加，而且这次的任务风险虽然很大，但是却不至于连命都会丢掉……
一份名单换绝杀的命，不值……
小狐看了隐忍悲怒的流星魂一眼，撇了撇嘴，张口又说道，“你怎么不信，他被人下了暗招，中了‘软骨散’，半柱香内，毫无反抗之力，不死等着干什么……！”
小狐边说边在心里嘀咕，她说的都是真的啊，遇见那家伙的时候，一身是血，就是快要死的样子，而且他也确实是中了‘软骨散’，否则也不能软趴趴的被自己卖去‘怡红院’了……
说道‘怡红院’，小狐不着痕迹的翻了一个白眼，那家伙可只卖了10两银子啊，没加价之前竟然只值五两，靠，还不如一头猪值钱呢……
“软骨散？我要杀了这帮畜生……！绝杀现在在哪里？”流星魂狠狠的咬紧牙龈，眼瞧着有血丝从嘴角溢了出来，小狐抿了一口薄荷茶，一副好笑的模样望着就要去拼命的流星魂，摇摇头继续说道，“他又被人救了……！”
小狐话锋一转，立刻话来了主仆俩灼灼的瞪视，错了……不是瞪视，是怒视……
就连燕惊鸿这般有修养又优雅的男子都忍不住的黑了脸颊，望着小狐的模样那就是一句话形容，“能一巴掌拍死你，绝对不用两巴掌……！”
小狐看着怒瞪自己的二人，无辜的眨眨眼，“他就是在快要死的时候——被人救了！”
流星魂顿时就生气的朝着小狐吼道，“你怎么就不能一口气说完？”
小狐‘啪’的一声，把手中的杯子往桌面上重重的一放，立马回瞪流星魂，“你怒吼什么啊，我只说他大概已经死了，又没说他一定就死了，我只说他中了软骨散，又没说别的，你激动个什么劲？”
流星魂顿时一口气噎住，简直是强词夺理……看了眼自家的主子，燕惊鸿的隐忍也快到极致了……
但是，燕惊鸿的嘴角却不自觉的扬起一个笑容，暗叹小狐的聪明……
这小少年讲话说的很明白了，冷绝杀受伤了，手上有很重要的东西，而且中了软骨散，无反击之力，但是没死却被人救了……
这一系列的内容，已经很明确的告诉了他们一个信息……
若想要那张名单，就要知道受伤的绝杀在哪里，而知道绝杀在哪里的，就只有眼前的他。
转悠了半天，这是把所有人都套进去了，好一个计中计……
小狐看燕惊鸿的脸色，就知道这个聪明的男子已经猜测的差不多了，她谎报冷绝杀死掉的事实，从他们的表情中看出对冷绝杀的重视，还有那一份拼死要得到的‘东西’……
现在，她确实是实实在在的大爷了……
这第一手资料，全掌控在她的手里……
小狐在心中仰天狂笑三大声，清了清音调，一脸得意的看着燕惊鸿，“燕皇子，我一个不小心刺伤了你属下的一只眼，你看这事……~！”
小狐脸上半是愧疚，半是为难，撇着眉头，看着燕惊鸿，嘴里的话说的可真是好听，还一个不小心，当时他们根本就没看见刺瞎沈莲霜的武器是什么，只觉得什么东西在眼前一闪，然后就是鲜血飞溅，明明是故意的不能在故意了，说什么不小心，亏他不脸红……
燕惊鸿当然明白小狐是拿了把柄在跟他谈条件呢！刚才他还信誓旦旦的说道，“说不出他自己的身份，就出不了这里……！”
这会子，就好像生生的将一耳光捆在了脸上，自己若是想要绝杀的下落，和那一份名单，不但要敞开大门相送，而且还得笑脸相迎吧！
“莲霜自作自受，小公子别往心里去，这件事件到此为止，江湖上见，还是朋友！”
燕惊鸿清冷的声音在小狐的耳边响起，这话语一落，剩下的两个人都反应过来到底是怎么个事情了……
流星魂一脸怒气的瞪了小狐一眼，转了半天，原来是这么回事……
竟然连他家公子都敢算计，真是胆大包天，本想着火大的吼几句，看见他家公子立在眼前，只能生生的把闷气给压了下去，就不明白这小子怎么就这么的精明……
转头一想，顿时又觉得不对，他说话颠三倒四的，一会这样一会那样，绝杀到底怎么样了，忍不住粗声粗气的对着小狐问道，“我们怎么知道你说的是不是实话？”
小狐‘哈’一声，知道他这是没事找事呢！欠抽！要是说的不是实话，会知道冷绝杀被人追杀而且誓死保卫手中的东西吗？笨……这是机密，当事人不说谁能知道……
小狐眉毛一挑，冷哼一声，“我沐——小狐说的话还有假？”
人啊，一旦得意就爱忘形……
比如，小狐……这丫头，几乎不犯错误，不管多聪明的人落在她的手里也是被玩弄的份……
这会子，已然从燕惊鸿的口中得到大摇大摆走出这间雅居的‘赦免令’，所以，一个得意忘形，“我沐——小狐说的话还有假？”
那沐字姓名，就那么冲口而出，等小狐准备闭嘴的时候，沐字都已经出口了，还好脑袋转的快啊，直接将小狐给加在了后面……
差点啊差点，沐月淇三个字就要脱口而出了……
这事就证明一个道理，在聪明的人也有犯错的时候……
这下效应好了，燕惊鸿、流星魂、玄灵鹫都望着自己，不是莫子虚了，也不住‘乌有院’了，尴尬呀尴尬……
小狐讪笑一声，“本公子真正的名字，沐小狐……！”
燕惊鸿挑了一下眉毛没有说话，一副没有多大兴趣的模样，却不知心里却将‘沐小狐’三个字斟酌了几遍，为什么江湖上从未有过这个名字的出现，这人如其名精的跟狐狸的小子到底是从哪个石头缝里钻出来的……
小狐看着三人脸上各异的神色，用手指敲了敲桌子，“这样够诚意了吧，一会我要离开了，燕皇子可别为难啊！”
小狐眉眼上挑，笑的眼睛都眯了起来，“你们不是要知道冷绝杀在哪吗？他被一个灰不溜秋的少年救走了，好像……！”
小狐嘿嘿一笑，笑的流星魂心里直发毛，然后就听小狐说道，“好像被那个灰不溜秋的少年卖进‘怡红院’了……！”
“什么？”流星魂一个跟头蹦了起来，一张脸上满是不可置信，嘴巴张的圆圆的，直愣愣的盯着小狐……
“你……你……！”
顿了两下，都没说完整个句子，大概又是想问是不是真的，‘怡红院’啊，青楼啊，中了软骨散的绝杀被卖进了青楼，流星魂狠狠吞了一口口水，忘了一脸阴沉的自家主子，一下子抓住小狐的胳膊，“你说的是真的吗？”
小狐一把甩开流星魂，眼睛瞪的圆圆的，一脸的信誓旦旦，“怎么不是真的，我亲眼所见！”心里顺便加了一句，还是我亲手所卖。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
流星魂怒了，“你为什么不救他……！”
小狐好笑的看了流星魂一眼，“非亲非故，我为什么要出手相救？”
小狐一副看白痴的眼神看着流星魂，却直接的对上了燕惊鸿审视的目光。
“星魂，去‘怡红院’……！”一道冷冰冰的命令声音，显然小狐的话虽然是半真半假，但是燕惊鸿的语气确实不容置疑的肯定。
流星魂看了小狐一眼，站起身，抬脚就往门外走去……
小狐面上没什么表情，心里暗自低喃，这个时候去不知道晚不晚呐……
哪知，流星魂刚刚迈出一步，眼前的紫色纱帘还未掀起，‘清风阁’的门却由外自内的一把推了开来……
门外的男子一身铁血气质，脸色阴沉，一袭紫衣，束玉带，附红绒，好不英俊，不是冷绝杀是谁……
只见他酷酷的跨前一步，一巴掌拍在怔愣的流星魂身上，眼不斜视，对着眼前的燕惊鸿一个抱拳，“公子，幸不辱命……！”
小狐一口茶水直接喷了出来，呛的整张脸都红彤彤的……
这个冷绝杀怎么在这里出现了……
这一声咳嗽声顿时将所有人的目光都吸引了过来，哎呦，真不是故意的，怎么说着说着，人一下子就出来了？
真是印证了一句什么话？冤家路窄啊……
流星魂的眼睛里燃烧出两簇小火苗，狠狠的瞪视着小狐，很明确的传达着一个消息，“你丫的竟然骗人……！”
小狐还没开口，燕惊鸿说话了，不过对象是冷绝杀，转眼时那冷冷的一瞥，还真是吓人呢，这是警告哇！小狐切一声，我还真害怕呐！
“绝杀，你怎么样？”
在冷绝杀那句幸不辱命出口的时候，燕惊鸿就知道事情办成了。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
哪知，燕惊鸿的话音刚落，冷绝杀的脸色一下子比墨水还黑，戾气一瞬间散发整间屋子。眉宇间的嗜杀那么明显……
手指握的咯吱咯吱响，“没什么大事……！六皇子出动的影卫已经全部被我斩杀！”冷厉的话语从冷绝杀的口中说了出来，可能是考虑到有俩外人在，说话有所保留……
小狐见冷绝杀从进来就没看她，心里不由的乐呵，没认出自己来吧！
瞧准了时机，小狐当机立断的从椅子上站了起来，“既然燕皇子要说家务事，那么小狐就不打扰了，有缘再见！”
笑话，此时不走更待何时……这家伙脸黑的原因，嘿嘿哈哈，小狐是最清楚了……
“等等……！”
小狐一顿，心里仰天一长叹，是福不是祸，是祸躲不过啊……
“沐公子，你不是说本皇子的下属被奸人所害么，怎么骗了本皇子，你还想大摇大摆的走出去，你当我燕惊鸿是吃软饭的吗？”
说道最后，声音已然是冰冷……
小狐一顿，感情这燕惊鸿是要动真格的了……
不由的好笑的看了燕惊鸿一眼，“你下属真的被人追杀，且中了‘软骨散’，还被卖进了‘怡红院’，我说的都是真的，不信你问他……！”
小狐话一说完，就感觉到冷绝杀的目光一下子就看了过来，阴狠的带着嗜血……
进屋后的匆匆一瞥，在没看向别处，这会子一下子跟小狐对眼了……
“你说什么？”冷绝杀的声音都是从牙缝里挤出来的，凶恶的盯着小狐，像是要把她烧出一个洞来……
小狐一瞧冷绝杀有发飙的趋势，反倒是不担心了，玩也玩够了，她可要去办正事了，去白云山……
“你听到了什么？”
小狐好笑的反问，然后看向燕惊鸿厉声说道，“刚才你可是答应了让我大摇大摆的走，要是反悔的话，我也不是个怕事的人，恩？”
小狐的尾音调的高高的，挑衅的望着燕惊鸿，她是不想惹事，可是不代表她怕事啊……
冷绝杀一直盯着小狐再看，那个该死的灰不溜秋的少年，他抓住他一定要将他剁成肉酱，若不是他够机灵，现在早就被那个该死的老女人……
可是为什么眼前的这个白衣少年会知道他中毒又被卖进‘怡红院’的事……
不由的眼睛一瞪，好看的脸上满是阴霾的瞪着小狐，“你是谁？”
冷绝杀紧紧的盯着小狐，就是想从这个美的不像话的少年身上找出些什么东西……
一个时辰前发生的事情，他敢保证，除了那个灰衣少年和他自己，绝对没有人知道，可是为什么这个白衣少年竟然说了出来……
难道，他们是同一个人？
这一想法一出，冷绝杀立马又摇头否定了，眼前的少年俊美的不像话，俊面玉荣，唇红齿白，墨发飞扬，白衣俊朗，哪里跟那个灰不溜秋又其貌不扬的臭小子是一个档次……
“你是谁？”冷绝杀又冷冷的问了一遍，刚开始进屋之时瞥的那一眼，原本以为是主子的客人，可是此时，这个少年表现出的狂妄显然是对主子的无礼……
小狐冷哼一声，显然对冷绝杀的态度很是不满，抽了抽嘴角，嚣张的一笑，“我是你大爷！”
冷绝杀一听小狐的话，眼睛里面顿时一片赤红，怒气四散，靠之，他今天真是走了什么霉运，连连吃瘪，手中的剑就要脱手而出，一肚子的火还没地方发呢……
手未动，流星魂一个箭步冲了上来，紧紧的压着冷绝杀的手臂，用眼斜看了一眼墙角，沈莲霜披着一件黑衣靠在墙壁上，半边脸颊已经被血染的本貌全非。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
小狐自是知道流星魂暗示的是什么，显然对自己还是有一定顾忌的，看了一眼脸色阴沉的燕惊鸿，小狐的嘴角一撇，这男子是她见过的所有男子中最优雅的一位，气质尤为迷人，可是性子却也极其的冷情，看似什么都好，却什么都不会放在身上……
这个男子，若为敌人，将会是很可怕的对手，能忍能狠且深藏不漏……
“怎么回事？”
冷绝杀又冷冷的问了一句，眉头紧皱，这沈莲霜平时这是个厉害跋扈的主，不讨喜可是确也是四将之一，如今被伤成这个样子，怎么说，都是打了主子的耳光……
“他妈的，谁干的，老子杀了他……！”
一句粗口就这么暴了出来，平时的冷绝杀那也是精明之人，可是今天就从遇见那个该死的灰衣少年之后，他就开始了最惨痛的生涯，想一想，自己竟然已十两银子的价钱卖进‘怡红院’，这一口气憋在胸腔里就难受的要命，该死啊……
还好……还好……就差一点，那个该死的叫百合的死女人就把他……
眼里一层血魅，死女人敢对他对手，死有余辜！
流星魂一听平时已冷静、隐忍著称的绝杀从进门那一刻情绪就是无比的亢奋与激动，不由的看了看自家的主子，再看了看小狐，他那意思多明显啊……
这沈莲霜不就是拜眼前的人所赐吗？你还暴了一句那么难听的粗口……
不由的悄悄斜眼大量小狐，这一看不得了了，那小少年的脸色那是一个阴沉啊，似笑非笑，似怒非怒，半瞌的眼睛透着一抹魅惑，生生的让人掉进了那一潭黑色的漩涡之中。大文学www.dawenxue.net
小狐眉毛一挑，看了一脸怒气的冷绝杀，慢悠悠的撇了下眼，然后说道“他妈的，就是老子干的，乖孙子有什么意见吗？”
小狐从来就不是个会委屈了自己的人，别人骂了她一句，她当然是更狠的还回去了，而这一句‘乖孙子’真是将怒火给推至了巅峰，真真是印证了一句，你狂我比你更狂……
冷绝杀一双眼死盯着小狐，手中的武器下一秒就要挥出去，只是眼睛里面夹杂着质疑。大文学www.dawenxue.net
似乎并不认为眼前这个看起来小小的少年会是沈莲霜的对手……
小狐冷笑一声，早没了原先调笑的意思，不过看向冷绝杀的眸子里却夹杂了一抹戏谑，“你要杀了谁？这会这么牛叉，被卖进‘怡红院’的时候你可是只值10两银子啊，真是够便宜。”
“嘶！”这吸气是流星魂发出来的，从看见冷绝杀的那一刻起，他便认定眼前的少年说谎了，这会子，竟然还火上浇油的说的更带劲了……
这话彻底的将冷绝杀引爆了，忽的一下手里的武器就当头对着小狐挥了下来，可是诡异的情况就这么停滞在这一刻……
只间小狐一挥手，水晶杯直直的射了出去，原本在小狐手里的水晶杯似被一股气流定住，直接的对上了冷绝杀的刀，悬浮在半空中，形成一堵气墙，冷绝杀的刀就那样定在空中，怎样都无法落下……
这燕惊鸿的手下，脾气都这么冲么，一句话不合就要动手……
僵持的气氛，诡异的一幕，冷绝杀的额头渐渐的有汗粒出现，手里的刀架住悬在空中的水晶杯，呼吸粗重，他本就受了伤，还没有完全的从‘软骨散’的阴影中跳脱出来，这会子对上这股劲力，显的确实是吃力……
一双眼满是血光的看向小狐，嗜杀的眸子激起这个血性男子最不服输的一面……
小狐显得轻松而惬意，懒懒的靠在椅子上，她是知道冷绝杀的情况的，倒是只用了三分内力，没事，死不了人的……
两人的视线隔着诡异的气墙在空中相会……
一个冷血嗜杀，一个慵散漫笑，小狐的眼角若有似无的挂着一缕邪气，就那么一瞬间，冷绝杀的脑海中有同样的一双眼睛一闪而过……
对……真的是一样……那个灰不溜秋的少年，全身上下普通的不能在普通，可是就是那双慧黠无敌的眸子叫他记住了……
而此时，这俊美到让人嫉妒的白衣少年和那个灰不溜秋胆小又懦弱的少年一下子重合在了一起，就是这样的一双眼睛，一模一样的贴在他的耳边对他说，“以后要记住，不要随便忽视别人，不要随便威胁别人，不要随便对别人大声说话，尤其是我这样的人，知道了吗？”
冷绝杀倒抽一口凉气，脑海里面顿时清晰，一声大喝，“原来是你……！”
而同一时间原本站在一旁的燕惊鸿蓦的推出一掌，水晶杯于空中‘哗啦’一声碎成粉末，劲气四射，房间的瓷瓷碗碗顿时震裂，冷绝杀收刀，顿时凶悍异常，眼见着又要冲上来……
“绝杀，退下……！”
淡淡的夹杂着命令的语气响起，燕惊鸿的脸色很沉，这少年的每一个举动都让他惊诧，年纪轻轻竟然又如此深厚的内力……
竟只靠一股气力就能够驾驭一只杯子，而他却毫不吃力……
当真是深不可测啊……
冷绝杀心有不甘，好看的脸上一片愤怒之色，此一刻，所有的事情都不言而喻，从荒山野岭之地相遇，这个该死的少年简直就是在隐藏实力……
那怪，那黑衣人无缘无故的就死了……
难怪那马一下子就‘发狂’了，靠之，原来是个扮猪吃老虎的……
“你认出我了啊，嘿嘿！果然是对我‘念念不忘’啊……！”
小狐拍了拍手，心知今天这一茬真是将燕惊鸿给气煞了，不过这家伙还真不是盖的，主子就是主子，要么不出手，一出手就震碎了杯子，武功嘛……不错……
不过捏！小狐眉眼闪亮，打一架的话，你应该打不过我啦！
“果然是你……！”四个字从冷绝杀的牙齿缝了蹦了出来，现在的心里那是有多呕啊，真相一刀削掉了这少年的脑袋，可是刚才一交手，他就知道自己技不如人，这要呕死他么……
“什么是他？”流星魂窜过来，好险，早就看出眼前的少年时笑面虎一只，你还跟他较劲，要不是主子出手，你可别受伤了，这风云大会近在眼前了……
所谓哪壶不开提那壶，说的就是流星魂这种人……
不过看燕惊鸿一脸深思的样子，想必是猜出了八九，就这流星魂不怕死的问了出来，冷绝杀狠狠一瞪眼，冷哼一声，一张脸青里透着黑，好看的紧……
小狐见冷绝杀不说话，显然是难以启齿，也没有点破，不过踏前一步，凌厉的气质一下子弥漫了整间屋子，“小爷要走，你们要拦着我么？”
声音冷厉，带着倨傲的尊贵霸气，一下子将整个雅居的人震在当场。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
“你太嚣张了……！”
挥手将冷绝杀和流星魂召至身后，燕惊鸿冷声说道，优雅的男子全身弥漫出一种类似与冰凌的气息，眼神骤然冷冽，鉴于什么他都不会放过小狐的，收拢那是不可能的了，他最得意的下属一残一伤，结下这不解之缘，他们无话可谈，这少年绝对不简单……
纵使知道眼前的小狐武功高强，深不可测，可是在这燕北国，还轮不到别人嚣张，燕北国是他的天，他的王……
小狐凤眼一眯，从鼻孔里哼出一口气，与气场同样强大的燕惊鸿冷冷对视，“人要有了本事，才有资格嚣张，你想留下我，可想好了后果！”
小狐的声音冷傲而危险，隐约着又出一抹嗜血的魅杀，爆发就在下一刻，这种紧绷的气氛一下子将气氛给吊了起来，冷绝杀、流星魂，手中握紧武器站在燕惊鸿的身后，随时准备出击，在真正的战斗面前，主子是他们拼劲全力要保护的人……
是的，纵然你再厉害，可是这里是燕北国……
原本流星魂以为，主子是要收了他，所以他才没有敌意相视，即使他伤了莲霜，而他还希翼着有一天他们会是一起并肩作战的伙伴，会是陪着主子问鼎天下的最强悍的战将……
可惜……不尽人意，而且‘他’不知好歹……
战斗一触即发，小狐冷撇一眼，狂傲一笑，“你们三个一起上……！”
小狐的眼睛里透出一股凌驾九天的狂妄气势，冷血中带着嗜杀，魅惑中带着邪肆，好似真的没有将眼前的人放在眼里，说出来的话嚣张无比，冷冷的对上燕惊鸿沉下去的双眼，这是一种挑衅……
任何人在这样的情况下都不会无动于衷，何况是高高在上的人，那种优雅中带着冷然的高贵气质。大文学www.dawenxue.net
冷绝杀和流星魂的眼睛蒙上一层寒冰，小狐的这句话对他们来说是一种侮辱，或许‘他’是比他们厉害，可是却不该藐视他们的主子，绝对不该……
那是一种深处的信仰，从他们宣誓跟在主子身边的那一刻，经历过很多的磨难，看着那个优雅无比的男子从最底层一步步走到今天的位置有多少的不容易……
在他们心中，燕惊鸿是比神还要让他们信奉的存在。
率先动手的是便是冷绝杀和流星魂，在自己强悍维护的东西面前，好感显得并不重要。
刀锋森寒，被灌注了全部的力气就对着小狐当头而来，小狐眼睛却是连眨都没眨，对他们这种忠心护主又不畏惧死亡的人心里倒是存着一丝好感，心里想着，待会就给人家留个全尸吧！（⊙﹏⊙b汗）
“铛！”的一声，银寒色的刀锋迎上的是玄灵鹫的弯镰，“你们要动他，问过我了么？”
这男子声音冷冷的，脸色冷冷的，连动作都冷冷的……
冷绝杀一挑眉，这才看见屋子里还有这么个人啊，这一身黑衣，这一身煞气，竟然被他给生生的漏掉了，冷绝杀后退一步，血红色的眼看着眼前的玄灵鹫，忍不住的嘴角一抽，靠之，他今天真是被气昏头了，竟然连风云榜排行上赫赫有名的玄灵鹫给生生的忽视了，那两弯银色镰刀早已经证明了他的身份……
流星魂一直没动，他虽不知道什么原因，但是他却知道眼前的白衣少年有他在就动不得……
“绝杀回来，他我们两人一起对付！”
流星魂说道，忘了燕惊鸿一眼，意思很明显，玄灵鹫交给他们了，这个沐小狐主子你费事一点，给打趴下……
小狐嘴角一弯，看了一眼被忽视N久的玄灵鹫，有些好笑，这家伙跟自己似乎不熟吧！这一会子帮了自己几次了，心里有那么点小小的感动啦！只有小小的，还是因为这玄灵鹫骨子里的那股蠢劲。大文学www.dawenxue.net
小狐踏前一步，在玄灵鹫眼前打了个响指，“你退下，等我赢了跟你比一场，真执着啊你，在人家的地盘上不好欺负人，我们以多欺少说出去也没有面子，对付他们小菜……！我自己来！”
胆大包天就是沐小狐这茬子的，冷绝杀和流星魂一听这话眼睛都血红的了，连停顿的时间都没有直接挥着武器冲了上来，玄灵鹫当然没理小狐的那一番话，迎刃而上……
劲气翻涌，雅居里一片凌乱，紫色纱帐吹拂，珍珠帘叮当作响，刀剑相交，火星乱撞。大文学www.dawenxue.net
攻人先攻心，小狐的那一番话那是多么的讽刺人，燕北皇子在她眼中都成了小菜了，还暗讽他们以多欺少，说的跟个真的一样，那歧义谁没有听明白……
燕惊鸿不是傻子，瞳孔一阵收缩，好像没有看见眼前的打斗似的，脸上波澜不惊，“若是能擒了你，以多欺少又怎样，自古成王败寇！”
好一句成王败寇……
话落，人已经飞身而起，碧绿色的衣衫在空中划过一道弧线，一道紫色的锋芒直袭小狐颈项，小狐凌空而起，瞳孔一缩，燕惊鸿的手中一把蛇形紫剑透出诡异的红过，一红一紫相映，森冷的跳脱着见到血光的兴奋之感，紫色的宝石闪亮，晃花了人的眼睛，锋利的寒光昭示着这是一把宝剑……
小狐一惊，只那道劲气就知道这剑不是普通的厉害，眉角一动，“紫血剑！”
燕惊鸿微微一笑，冰冷的没什么温度，却是将他优雅的气质发挥到了极致，“倒是识货！”
小狐听他这么一说，知道自己竞猜对了，宝贝果然是宝贝，只要一眼就能让人知道它的锋芒缩在，在看向燕惊鸿的时候，小狐的眼睛里已经多了一丝暗沉，‘毒鞭’‘紫血剑’竟然都属于眼前的这个男人，眼光一闪，小狐终于知道原先脑海中一闪而过，却快的让她抓不住的东西是什么了……
‘嗜血宫’，一定跟他有关，燕北国此时已算是这男子的天，嗜血宫背后的主人……
难怪啊，难怪……可怜的夜汐，你的敌人竟然是燕北的皇，你怎么可能斗得过呢！
小狐的周身缓缓的被一从呢个黑色的气质掩埋，她天山学艺为了是什么，她希望变强的原因是什么，大脑在这一刻清晰的不能在清晰，她要保护她身边的人，部位别的，就为最初的那份感动……
若是有人敢伤害他们，那么她沐小狐粉身碎骨也要将他打入十八层地狱……
神兵利器榜上前五，这男子已占其二，更为了‘清月潇’，杀其夜汐满门，那么他是要干什么……真么大的势力……
小狐心头一跳，这个男人，优雅的让人自行惭愧的男子有问鼎天下之心……
有称霸天下的野心……
“该死……！”
小狐低咒一声，她知道这天下不能永远平静，天下之事本就分久必合，然，若是威胁到了她的亲人，那么毁灭天下又如何……
血色的雾弥漫了小狐的眼，娇小的身子瞬间注满戾气，似爆发的兽，身姿腾空而起，八片飞刀同时射出，光芒爆闪，杀气腾腾……
小狐的眼冷冽了冰霜，冻结了寒冰，嗜血的杀气铺天盖地，明明是白色的衣袍，看在人的眼中却好像一层黑色的薄纱与红色的鲜血混合，诡异的恐怖……
自来到这里，不论是八年前还是八年后，小狐最多只出过三片飞刀，还是当初对付要杀夜汐和鬼一老者的嗜血宫的人，如今，小狐的全身似乎被一种恐怖的力量占据了，除了撤下的那一片送西月雪了，剩下的八片小狐第一次同时爆射……
银刀在空中飞舞，一个冷冷的‘死’字在空中成形……
就在小狐转头的那一瞬间，众人发现了，那清秀中透出清澈的男子，眼睛一下子睁大，整个人似乎受了惊吓般的在颤抖，手指抬起，指着那白衣小少年，“你……你……！”
就好像一瞬间受到了巨大的刺激，话都说不完一句，这是怎么回事，搞的众人乃是一头雾水，就算见到这样的一个让人惊艳的牛叉人物，你也不至于激动的像得了羊癫疯似的浑身乱颤吧……
而旁边的酷寒少年在抬头的那一刻，只觉得眼前的一切似乎是迷雾般的那么不真实，这个少年，这银色的飞刀，是她么，是她么……
眼里的酷寒之色一点一点退去，露在外面的半边脸颊缓慢的绽放出一个类似于温柔与惊喜并存的微笑，看的众食客那是一个惊诧，这男子笑起来好美啊……
夜汐垂在身侧的手握紧，有些微的轻颤，眼睛一眨不眨的盯着眼前的小狐……
天，上帝保佑，这不是在做梦……
是不是她，是不是她？
手不自觉的摸向胸口，那里放着临走时她给自己的清月潇，八年了，‘噬魂谱’早已练的出神入化，能接下他鬼潇风刃的人还真是不多，这八年，他，洛离，青弈一起努力，很努力，就是为了见她的那一刻，不至于逊色，不至于连站在她身边的资格都没有，因为她说过，只有强者才有资格在这个世界站着说话……
强者，并不是武功上的厉害，而是强悍到有一颗能够承受风雨，受住打击的坚强之心……
他还记得那个五岁的女童一双看透尘世的眸子，慧黠的闪着灵气的光芒，他坚信，只一生，这世上都不会在有第二双眼睛能够打动他……
他知道他不会认错，那手腕上的银色镯子只有她有，只有她能舞的如此漂亮，只有她喜欢如此的装扮，喜欢一副风流潇洒的少年打扮……
弯弯的柳眉，灵慧闪烁的双眸，红艳的唇瓣，小巧的鼻子，尖尖的瓜子脸，红绳束起的墨发，无一不是记忆中的模样，五岁的她长大了，遗传了她娘亲的无敌美貌，更有着无人能够匹敌的傲人气势。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
他们的主人——沐小狐回来了……
眼前的寂静和无数审视的目光，夜汐看不见，他的眼中只凝视着那个白衣少年的身影，震撼，激动，无法言语的兴奋在这一刻将他的胸口涨的满满的，而他身边的洛离同样的不可置信的睁大眼眸，生怕眼前的一切只是一场幻觉，小郡主，是小郡主啊，他日日夜夜念叨了八年的小郡主哇……
洛离的手在大腿上狠狠的掐了一下，是不是做梦……
可是为什么不疼？难道真的是做梦，可是这眉，这眼，还有那痞痞的笑容就是记忆中的人啊……
“你掐的是我的腿……！”夜汐冷冷的声音将洛离拉回现实，只见夜汐眸光闪亮，细看却有些呲牙咧嘴的味道，刚才洛离掐的那一下可是下了狠劲，疼啊……
大厅里的气氛持续着诡异的安静，原本对峙的五人此时都将目光转向了人群中傲然挺立的两个身影……
燕惊鸿的脸色看起来有些不善，冷冷的一挥手，众食客已是明白这是叫他们起身的意思，‘呼啦啦’的全部退后，动作那是整齐一致，生怕惹祸上身，死无葬身之地，场地这一空，洛离和夜汐的身影顿时被更加清晰亮了出来，俊朗挺拔，器宇轩昂的两人眼神灼灼的注视着小狐。大文学www.dawenxue.net
然后夜汐和洛离相视一眼，微微一笑，默契的让人插不上目光……
下一秒，众食客的眼睛简直是瞪圆了，那个在他们眼中清澈无比的‘小白兔’刷的一下，扯掉腰间的黑布，两把冷光闪闪的钩子就呈现在了人们的眼前……
啊啊啊啊啊……
惊悚啊，苍天啊，来一道响雷劈死老子把……
你若是四国之人，你就不会不认识这两把‘剔骨双股’，你若是江湖人，你就不会不知道鬼门‘鬼离煞’，那是一个人独有的武器象征。
八年间迅速崛起的神秘组织‘鬼门’，取代了原来杀手盟在人们心中的位置，迎来了黑暗地下的一个高峰，成为与‘嗜血宫’同样让人惊惧神秘的存在，而‘鬼门四煞’的名声更是远传万里，无人不知，无人不晓……
其中，鬼离煞，一把剔骨双钩在手，手段残忍，杀人凶悍，而死在他手中的人无不经历泣血的折磨，骨离身，疼入魂……
天啊，眼前的这个纯洁的像小白兔的家伙，就是鬼门的‘鬼离煞’？这个世界太霹雳了，还让不让人活了……
夜汐的眼睛连瞥一眼别人都没有，他没有亮出自己的武器，‘清月潇’在燕北并不适合暴露，只是随着洛离一步一步走向小狐，眼神坚定执着的可怕……
燕惊鸿三人显然也被眼前突然亮出武器的洛离给惊了一下，鬼门的人怎么会出现在燕京？
那么眼前的又是什么情况？
静谧的气氛持续着一种随时爆破的紧绷危险，男子的步子一步一步迈向小狐，身后的剔骨双钩寒光泠泠，洛离、夜汐停在小狐的眼前，然后异口同声，“主子！”
忽……世界倒塌了……
不仅是看戏的食客，就连燕惊鸿都不可置信的眯了眼睛，他身后的冷绝杀和流星魂更是震惊的望向小狐……
“主子！”世人惊惧的‘鬼离煞’竟然叫他主子？
也就是说，鬼门的主人是眼前这个看起来嫩的不像话的少年？
果然，一个人嚣张狂妄定然是有着无人能及的资本，原来这小小少年的身后竟然是整个‘鬼门’，真是够强大……
小狐的嘴角扬起一个明艳至极的微笑，那笑容灵动至极，是那种发自内心的最真实的笑容，灿烂的让天地都失去了颜色，只晃的众人的眼睛都睁不开来，原来这‘少年’笑起来竟然是如此漂亮，如此的震慑人心，真是让人连喘气都不敢大声，生怕惊扰了这抹笑颜……
牙齿闪闪，笑容明媚，小狐的眼睛眯起，对着洛离和夜汐，一声低语……
“我回来了！”