简短的四个字饱含了最珍贵的情谊，若不是场合不对，洛离一定要冲过来狠狠的抱住小狐，然后告诉她，真的好想她……
玄灵鹫那厮就属于冰冷木头一型，站在小狐身边那就是一守护雕像，眉毛也不挑，好像这震惊人心的消息对他来说就是一小菜，知道与不知道都没差了……
洛离与夜汐强势的往小狐身后一站，眼神冰冷的看着对面的燕惊鸿，什么东西，竟敢动他们家的小公主……
剔骨双钩发出冷冷寒光，悬在洛离胸前，那攻击的状态准备的十足，清澈的眸中染上一层捍卫的狠辣，眼睛一瞪，怒极出声，“好大的胆子，哪里来的山村野夫！”
“噗……！”
洛离话音一落，小狐就毫无形象的一声闷笑，洛离啊，这丫的，没想到长大之后竟变成这个样子，腹黑哇腹黑，刚才满大厅的人跪了个满地，站在你眼前的那可是大名鼎鼎的燕北七皇子，你竟然……还山村野夫！
你丫的臭小子，你知不知道，这是在别人的地盘上，不要命了不是？
小狐凤眼一瞥，直接就跟洛离的眼光对了个正着，这家伙兴奋着呢，那眼睛里面的激动都掩饰不住，怎么看都是想快点解决了眼前的人，然后拉住他的小郡主，仔细的说说这八年发生的事……
眼前的讨厌鬼是从哪里来的，不要以为自己一副优雅贵气的模样，就可以跟螃蟹一样横着走了，哼，小样，小爷气不死你……
看见小狐眼中那抹隐藏的笑意和微微的责备，洛离眉毛一挑，无声的说道，“小郡主，这都是跟你学的啊……！”
小狐无语了……这小子，从小就精，偏偏长大了，模样长开了，还一副无辜清澈的小白兔模样，世人的眼睛被蒙蔽了，这小子骨子里黑暗着呐！
……
对面的人发怒了……
“大胆，你是什么东西？”
冷绝杀踏前一步，冷声质问，语气火爆，眼神危险，直盯着洛离，似乎要给这小子好看，流星魂也是一副要冲上来的模样……
放肆，这小子明显的故意的……‘鬼离煞’又怎样？
……
谁也没有想到情况就在一瞬间便发生逆转，四对三的比例，谁胜谁负，这个先不说，就这小少年背后的势力，你可不是要绕着些路走啊……
小狐的背后是‘鬼门’，而她的身边有永不离弃的夜汐、青弈、洛离和玉无邪，小狐的身份是楚天的郡主，西月的长公主，更有可能是将来西月的女王……
而燕惊鸿的身后是‘嗜血宫’，而他的身边有猛虎四将，冷绝杀、流星魂、沈莲霜、雷修罗，他的身份更是燕北最受宠的七皇子，将来的皇位继承人……
身份比起来，大同小异……
可是，现在却绝对不是燕惊鸿轻举妄动的时候，刚才在雅居，这厮可以召唤出隐藏于暗处的影卫，那是威慑，现在却不会，还不到他舍家弃本的时候，而此时，却也不是他亮出底牌的时候……
现在，两皇子之争，已是让燕惊鸿步步为营，虽然胜券在握，可是这个时刻，却绝对不是他与鬼门作对的时候……
若想要称霸天下，没有隐忍的度量，寸步难行……
小狐眉毛高挑，早已在洛离夜汐出现的时候便将飞刀收回，而燕惊鸿飞身而下的那一刻‘紫血剑’也早已收起，显然并不想让人看见……
燕惊鸿显然没有想到小狐会是如此牛叉的势力，他的心中定然是有计较的，韬光养晦这么些年，此时却绝不是他孤注一掷的时刻，若是扳倒了眼前的少年，不知道要付出什么样的代价……
眉眼低垂，深思几许，燕惊鸿突然扬起一个浅笑，优雅的男子无论做什么动作，都好看的紧，尤其是这种独树一帜，有着自己气质的男子，那浅笑中带着漠然的疏离，却将这紧绷的气氛给一下子缓和了……
那笑很美，让人沉沦，却也不敢让人靠近……
因此，整个‘十里飘香’安静的连跟针掉到地上都能听见……
难得一见的大场面啊……
食客甲心中激动的难以自已，天啊，今天他是走了什么运啊，以神秘著称的‘鬼门’之主竟然惊现在他的眼前，还有比这更让人振奋的消息了吗！
老子今天真是走运了，竟然能够撞见这么一幕史上难得一见的龙虎之斗……
鬼门之主VS燕北七皇子！
天啊，地啊，你听到我心中强烈的心跳抨击之声了吗，老子现在死了都不亏……
*
“没想到沐兄弟武功如此高强，几年不见，功力又增长一层，实在是让惊鸿佩服，……！”
软音丝竹之声，伴随儒雅浅笑，似一抹诱惑人心坠入的深潭，美好的不像话，优雅的像是天外谪仙……
伴随着燕惊鸿清雅的声音，整个大厅仿佛被放下了一枚闪光雷，众食客只觉得眼前有无数的星星在闪？
哈？这是怎么回事？刚才不是嚣张跋扈的又动刀又动剑？原来七皇子与眼前的白衣少年是认识的啊，人家只是在切磋？
可是不对呀，刚才那气氛明明就是不死不休的模样，这会子怎么回事？
小狐眉毛一挑，这燕惊鸿是不打算动手了，而且这厮竟然来了个睁眼说瞎话，好一个心机深沉的儒雅男，能忍能狠，又知进退，势力又强，野心颇大，好一个强大的敌人，今日一别，这梁子是结定了……
冷绝杀和流星魂不解，看了自家主子一眼，却没出声，一口闷气憋在心里，没吐出来，确也不好发作，现在是非常时期，主子的决定从来都是对的……
这流星魂还好一些，只是气煞了冷绝杀，他跟小狐的那仇怨简直不是砍几刀就能了事的……
可是小狐这面的夜汐和洛离就不干了，夜汐酷寒的脸色沉的跟冰霜一样，这燕北皇子是什么意思，睁眼说瞎话，套的什么近乎，像是与郡主多熟悉一样，小郡主早天山八年寸步不离，他们都未曾一见，这个家伙……“沐兄弟？几年不见？惊鸿？”
好亲密的称呼，这厮是什么意思，傻子才相信刚才只是切磋，小郡主八片飞刀同时舞动，已是起了杀意……
旁边的洛离就不像夜汐这么淡定了，这小子一个跟头就蹦出来了，威胁似的挥了挥手里的‘剔骨双钩’，一双眼睛怒火重重，“你丫的说什么鬼话，谁跟你是兄弟？”
洛离那厮真是一个激动啊，一嗓子就吼出来了，一双眼睛似一头燃烧中的小鹿贼亮贼亮的，恨恨的瞪着燕惊鸿，一张小脸泛着怒意的红晕……
洛离心中真是气着了，这男子长的好看，笑起来优雅的跟那什么似的，这什么样子，竟然想勾引小郡主，有他在，想都别想……
重重的哼了一声鼻子，颇有点小孩子赌气的味道，小狐呛住了，洛离你退下行吧，要懂得审时度势，你当燕惊鸿是个吃软饭的是吧！他心机有多重你不知道呢，那家伙长了一副好皮相，可是野心却颇大呢，可别背后阴了你，你就去天堂哭去吧……
“没教养……！”冷绝杀三个字冷冷的出声，说的洛离却看向小狐，那指桑骂槐的意思谁看不出来呢？
一张脸像吃了大便似的臭的要命，又发作不得，只是眼神愤恨的传达着消息，暗骂小狐的不知好歹……
燕惊鸿在笑，似乎没听见洛离的话似的，眼神只盯着小狐，飘渺中透着一抹暗沉，饶是稍微有点智慧的人此时都不会让燕惊鸿下不了台，小狐很想狠狠的羞辱他一顿，嗜血宫的主人跟她身边的夜汐可有着不共戴天的仇恨呢……
小狐爽朗一笑，笑声豪迈，穿透雅居，淡淡的瞥了一眼燕惊鸿，眼神突的凌厉无比的落在了冷绝杀的身上，似一把锋利的刀，直接将人开膛破肚，生生的让冷绝杀打了一个冷战，紧接着便听见小狐冷哼的声音响起，“有没有修养不是你说了算，我的人不是什么人都可以随便指责的，管好自己的嘴巴，否则夜路走多了总会遇到鬼……！”
声音冷冽，饱含威胁，在静谧的雅居之中响起，沐小狐仍然是沐小狐，纵使八年时间已过，她仍然是那个极其护短的人，她的人纵然千般不好，也轮不到别人来评价，否则就别怪她沐小狐不客气……
洛离一听这话，那是感动的一把鼻涕一把泪，眼神灼亮的看着小狐的侧脸，小郡主仍然是原来的那个小郡主，丝毫没变，极其的护短，他的胸口突然被涨的满满了，有什么东西汹涌着想要冲破胸腔奔涌而出……
小狐紧接着看了燕惊鸿一眼，两人的目光相撞，激起电光无数，啪啪作响，“惊鸿大哥谬赞了，小狐愧不敢当……！”
小狐眉眼含笑，慧光闪烁，已在与燕惊鸿的对视中进行了不知几个回合。
‘十里飘香’那是彻底的没声音，难道燕皇子跟鬼门门主真的是旧相识，可是为什么总感觉一股诡异的味道在两人之间飘荡呢……
洛离不着痕迹的跟夜汐对视一眼，他们猜测的果然没错，这燕北皇子果然不知道小郡主的真实身份，眼中了然，便不多言。
没心思多做停留，久别重逢，着急的又岂是洛离他们，小狐更是想要知道这八年来美貌娘亲和将军爹爹的情况，也不愿客套下去，没拐弯抹角的心思，小狐往燕惊鸿身边一靠，丝丝清香入鼻，小狐低音呢喃，“鬼门与嗜血宫势不两立啊，白云山神器出，在较高低！”
小狐语速很快，说完随即退开，连看一眼燕惊鸿惊诧的眼睛都没有，一招手，便已是离开的手势，没有多余的话，冷眸睥睨，那些看戏的人自主的低下头，让出通敞明亮的大门……
小狐头也不回，率先迈出酒楼，身后夜汐洛离紧随，临走时，小狐魅惑邪挑的眉眼看向立在原地的燕惊鸿，唇语无声而动，“别忘了帮我结账！”
潇洒离开，剩下‘十里飘香’内一片冷凝的气氛……
……
柳树成荫，晴空万里……
“你到底跟着我做什么？”
说话的是小狐，自‘十里飘香’出来以后，玄灵鹫就一直跟着她，让她连和洛祈夜汐好好说话的机会都没有……
“跟我比试一场！”玄灵鹫冷冷的回答，声音没什么起伏，好像这就是他一直坚持的理由，就一定要比试一场，否则他的心里不会甘心……
小狐真是受不了了，看了远处在等待她的夜汐和洛离，小狐真有一种敲昏眼前人的冲动，木讷的跟那什么一样……
“我为什么要跟你比？”
小狐挑挑眉毛，她有那个美国时间么？她事情多着呢，哪有时间跟他在这里浪费。
远处的洛离和夜汐身上散发的冷气，她在这里就感受到了，不能在磨蹭下去了。
“我要打败你……！”小狐的问题问完，玄灵鹫这厮思考了半天蹦出这么一句话，差点没将小狐气的暴走，猛的一挥手，一股劲气便发射而出。
迎着劲气玄灵鹫一个旋身落地，便看见小狐紧皱的眉毛，然后小狐冷声说道，“你别跟着我了，我不想跟你打，我现在要去白云山，有很重要的事情，若是真的不甘心，那就等到风云大会，到时候在一较高下好了……！”
这已经是小狐最后的让步，闲暇游玩的时候固然好说，小狐有的是时间，可是现在她是有要事在身的，若不是刚才玄灵鹫几次出手相护，小狐不会跟他在此啰嗦……
小狐觉得这看起来冷酷，却类似于木头的玄灵鹫不说点狠话，他是不会罢手的，果然，玄灵鹫下一句话就让小狐气的差点暴走，“你要是骗人怎么办？”
小狐白眼一翻，“我沐小狐什么时候说过假话？”
结果这话一说，玄灵鹫的眉毛就挑起来了，毫不客气的说，“你刚才在‘十里飘香’不就一直说谎么？”什么最差劲的徒弟，什么莫子虚的……
小狐无语，她什么时候说谎了，她只是运用了语言智慧的强大而已，果然，小狐暴怒了，“你到底想怎么样？”
半响，只听玄灵鹫开口说道，“让我跟着你，等你事情忙完了，我们在比一场……！反正我也没事！”
“什么？”小狐提高嗓音一声尖叫，形象都没了，搞没搞错，这就是排行榜第三的玄灵鹫，靠之，整个一战斗狂，恒心有，毅力有，怎么就赖上小狐了……
小狐暗中腹诽，你跟着我，那不是坏我的事吗……
“不行……！”想都没想，小狐立马拒绝，弄个定时炸弹在身边，她没那么蠢。
玄灵鹫眉眼一冷，盯得小狐心里发毛，“那我加入鬼门好了……！你不是鬼门门主吗？”
“咳咳……！”小狐被自己的口水呛到了，这家伙在说什么，风云榜第三的强者玄灵鹫说要加入鬼门，这是不是意味着要认她为主？
小狐的眼睛滴溜一转，这事需要好好考虑……
不由的清了清嗓子，“你要认我为主？”
小狐这话一问，立马换来了一个类似于鄙视的眼神，这眼神当然是玄灵鹫抛的，只听他撇嘴说道，“你能打赢我吗，要赢了，认你为主也没差……！”
他生性漂泊，孤儿一个，独来独往，在哪里都一样……
刚才在‘十里飘香’的时候，看见眼前的白衣小少年爆发出凌厉的强势，为的确是维护他身边的那个‘鬼离煞’的男子，这样的护短，竟让他升起一股羡慕的感觉……
所以，认她为主似乎也没差……
不是强者就不会有寂寞，越是站在高处的人才越是渴望温暖，虽然和眼前的白衣少年相识很短，可是却有种一见如故的感觉，她冷声的命令他退后，他竟然能从里面感受到她些微的心意，是为了让他置身事外，因此他只是默默的站在那个角落，对这个白衣少年探究了几许……
他虽有些木讷，不喜说话，可是他却不笨，那分心思，若不是心思细腻之人，谁会拥有……
短短半柱香，这白衣少年带给他的震撼远远超乎了他的意料……
想法就那么毫无预警的降临，只需要一个借口而已，跟在他的身边似乎并没有什么不能接受的……
小狐先是被这个消息震的脑袋当机三秒钟，随即有些疑惑的看着他，“你没搞错吧！”
玄灵鹫瞥一眼小狐，“搞错什么？”似乎并不懂小狐为什么这么问一样，想要拉拢他的人分好几个势力，可是他都拒绝了，喜欢独往的他今日随她，却被质疑，玄灵鹫纳闷了。
小狐一看玄灵鹫脸上一副不解的申请，心里的猜忌随即放了下来，这个男子木讷，却是说一不二的性子，从他一路坚持到现在就可以看的出来……
小狐虽然不知道，致使玄灵鹫做出这个决定的原因是什么，但是却可以肯定，既然话亮了出来，那么玄灵鹫便不是开玩笑的……
小狐抬起头直视着玄灵鹫的眼睛，鬼门四煞名声在外，可是小狐知道，真正的鬼门四煞其实是少了一煞……
青弈——“鬼弈煞”
夜汐——“鬼夜煞”
洛离——“鬼离煞”
第四煞是玉无邪冒名顶替的，如果玄灵鹫加入，那么真正的‘鬼门四煞’便已形成，这是小狐所乐意看到了……
玄灵鹫——“鬼灵煞”
思索良久，小狐仿佛下定了决心似的抬头看着，“你决定了吗？”
玄灵鹫看到小狐的眸子无比认真，带着严肃的审视，玄灵鹫知道她是在给他最后一次机会反悔，可是他决定的事情怎么可能反悔呢……
纵然让一个榜上强者择主是一件困难的事情，可是他并没有什么反感，反而觉得安定……
白云山事件结束，便是小狐与玄灵鹫约定下比试的日子，这不是一场战斗，而是一种另类的择主仪式……
重重的一点头，协议已经达成……
白云山，紫光微闪，吸引众多江湖人士前去，其中自然包括小狐一行人……
小狐指明方向，一路向西行。
对于路途中突然多出来的玄灵鹫，夜汐和洛离的那个脸色自是不怎么好看，夜汐罩着面具，还可以，可是洛离这家伙就把表情明显的摆在脸上了。
上下的将玄灵鹫打量个遍，这家伙风云榜第三啊，却选择跟在小郡主的身边不知道有没有什么阴谋之类的……
玄灵鹫，银色镰刀，谁不认识……若是真心的还好，若是有二心，他洛离第一个就不会放过……
玄灵鹫对洛离和夜汐有意无意的打量也当是没看见，不恼，因为没啥感觉，就跟着这白衣少年走了……
路上几人都没说话，明明一肚子的话要说，此时，却不知道该说些什么……
良久，还是小狐打破这沉闷的气氛，小狐知道，若要接受一个人，和让一个人接受，其中若是存在了隐瞒，那么一个小小的引火点将来都会酿成熊熊火灾，所以在小狐接受玄灵鹫的那一刻起，就没想着要隐藏自己的身份……
“玄灵鹫你知道我是谁吗？”
一路步行，脚速不快也不慢，没必要乘坐马车之类的东西，这里离白云山也就半天的路程而已。
沉默中，玄灵鹫一下子被点到名字，愣了一下，随即回答，“鬼门门主！”
小狐看他一脸茫然和自然而然脱口而出的回答，轻笑了一下，“我是沐月淇，沐顶天是我的爹爹！”
‘轰！’这一句话不亚于一个惊雷，沐顶天乃是楚天国的第一大将，他的女儿沐月淇更是人中宝贝，刚出生便名扬四国，谁人不知。
女儿？
玄灵鹫猛的瞪大眼睛，看向眼前的白衣少年，俊美的容颜，月之琉璃的华凝，精致的五官，少年打扮已是惊艳全场，加上那一身狂傲的气质谁会往女子方面去想……
这世上竟有这般的妙人？女扮男装……
这会子，玄灵鹫眼睛看的都直了，那种脸上一直是冷肃的他，参杂了受惊后的诧异，看起来真有些呆呆的样子……
还真别说，仔细一看，那眉眼，真带了些女子的妩媚，那双眼睛慧光泠泠，一个轻佻，都带着魅惑，冰肌雪肤，樱花唇瓣，这么一说，还真是越看越像个女子……
这要是穿回女装，天下不大乱了吗？
想着想着，玄灵鹫的脸颊就有种热乎乎的感觉……
夜汐和洛离一听，小狐竟然将自己的真实身份告知，不由的吃了一惊，转念一想，小郡主就是这样的人，要么是全然的信任，要么是半分的不信，显然，这一说明，已是肯定了玄灵鹫的身份……
今天起，他们的身边将又多了一个伙伴……
既然小郡主选择的人，那么他们当然是接受，只是这该死的玄灵鹫一脸受了惊吓般的盯着小郡主看什么呢？
洛离一口气上来，一巴掌拍了上去，“你看什么呢？”
玄灵鹫一惊，脸上一红，慌忙的别开视线，他也不知道他在看什么呢？不过心里却存了一份感动，这少年……不是，这沐月淇是在告诉他，已经彻底的接纳他了啊……
小狐好笑的一扬唇角，身份说明了，事情也可以开口说了，该是憋坏了这两人了……
“我娘亲爹地还好吗？这些年，你们还好吗？”
小狐这话一说完，洛离就冲了上来，那双眼睛清澈的眨啊眨，激动的就扑了上来，“小郡主，我好想你哇！”
小狐一顿，这反应也太……迟钝了，该扑上来那会子的时间早就过了……
明明是比小狐大四岁的，怎么就跟没长大似的，洛离紧紧的抱着小狐，立马接收到了夜汐警告的眼神，挑衅的一扬眉毛，又使劲的抱了小狐一下，害的小狐差点被憋死……
小狐嘴角抽抽，对上夜汐柔和的眼神，轻轻的叹了一句，“我也很想你们……！”
**
八年之别，再相见，那种激动的兴奋之情怎么怎么能够是一句话两句话说的清楚的……
一路走走停停，小狐听着洛离滔滔不绝的说着，还有偶尔夜汐的附和，眼眶红了几许，却又被她狠狠的逼了回去，她沐小狐变的感性多了啊……
当年，小狐于楚天一别……
变化最大的当属楚天寻，谁都没有想到那个有些霸道却贵气逼人的楚天寻会疯了一样的大闹将军府，甚至翻遍了几乎整个楚京，只为了能够找到小狐的身影……
小狐当年离开之时，无双来人便已经嘱咐，不能让别人知道小狐是去往天山随他学艺，所以当时除了他们几个心腹，在无旁人所知……
以至于，楚天寻那种近乎疯狂的地毯式搜索，都没有寻到小狐的踪迹……
据洛离描述，当时的楚天寻像一只发狂的小兽，悲伤的好像被全世界遗弃……
小狐听到这里，心里纵然是苦涩的，她走之时，楚天寻还受伤在床呢！不知道现在怎么样了，那个吻了她，送了她玉佩的霸气少年……
接下来便是西月沁和沐顶天一日日数着天数的盼着小狐归来，西月沁自然是有沐顶天照顾着，被当成宝贝宠着，没事就开解，倒也挨过来了……
而洛离他们的变化便是成长，或许当年的小狐说的话并不多，却足够他们去记一辈子，就好像他们在一起的时间并不长，而他们第一眼却决定终生追随她是一样的……
洛离说的仔细，小狐也认真的听着，一路走走顿顿，就那样接近了白云山脚下，小狐知道这次在燕北遇到小狐纯属于意外，而是也是得知，白云山现紫光的异象才来的，夜汐建议先到燕北京城打听情况，这神器出，嗜血宫的人一定会行动，却不想撞了小狐，这份意外的惊喜是他们这次燕北之行的最大收获……
这次来的只有他们两人，玉无邪和青弈先行赶往白云山，所以要到了那里才能够汇合，洛离嘿嘿一笑，若是他们知道，他和夜汐去燕北探关于嗜血宫的情况，遇见了出山的小郡主，不知道这俩人会不会后悔的死掉……
小狐安静的听着，当说到嗜血宫的时候，小狐的眉毛一挑，明显看见夜汐眼中一闪而过的受伤，比起当年，已是极浅，却更是让人心里难受，这仇背负了十多年之久……
该不该告诉他嗜血宫背后的主人其实是燕北皇室最具权力的燕惊鸿？
这样子，这个外表酷寒俊美，内心却极其脆弱的翩翩少年是否能够承受的住？
……
小狐挣扎间，已行至白云山脚下，小狐在山脚下的一个客栈落脚。
客栈不是很大，可是里面却早已住满了人，这会子小狐他们才到了，黄花菜都凉了……
聚集了来自各方的江湖人，这能住的雅间客房要么已经住人了，要么已经被人定下了……
实在是烦人的紧……
这白云山的紫光闪烁，也不见又爆破的迹象，谁知道下一秒会发生什么，都占据了山脚下最佳的地理位置守株待兔，到哪里去找空余的客栈啊……
小狐郁闷……
随便找了一张靠近角落的桌子坐下，此时的他们都是改装而行，小狐身边这几人都极易被人认出身份，因此象征他们身份的武器都被黑布包裹了，容貌也稍微做了改变，掩饰住绝美的面孔，变的平凡普通，四人寻思着花高价从别人的手中购得两间客房，小狐坐在椅子上，望着几个形色颇为好看的小菜竟没有下口的欲—望。
凭借她聪慧的头脑，举一反三的考虑，还有她的试探，小狐已经敢肯定嗜血宫背后的人是燕惊鸿了，这样一推，一切都能说的过去了……
灭门之灾着实是冤的很……
“夜汐……其实……！”小狐刚刚开口，到嘴边的话便顿住了，只见门口走进三个身影，前面的男子一身青衣，孤傲的神情带出一股清雅之气，绝世倾城的容貌让人混淆了性别，可是那一身飘逸清贵的气质又很难让人把他与女子联想在一起……
这个男子极品哇！眼眸淡淡的扫过这间客栈，小狐只觉得他眼中碧波潋滟，这极品男子好熟悉……
这般妙人……
突然，小狐脑中灵光一闪，八年前那个绝色身影在脑中渐渐清晰……
……
碧月公子，名震四海，年少清雅，冠绝天下……
……
是他？他名义上的师兄……
越看小狐越觉得象，这极品的容貌可不就是长大的风瑾睿么，他的身后那一红一绿不就是当年竹林中的‘红花，绿叶’。
哈？这滑稽的缘分……一下山就遇见了。
天山八年，小狐几次等着这个家伙来，好与他比试一场，可是却一次未见他的身影，明明前一刻得知他来的消息，赶过去之后，师傅就一句话，人已经飞走了，可恨啊可恨……
她沐小狐就那么不待见？
笑话，你不待见我，我还不待见你呢……
不知道是小狐的目光太灼热了，还是风瑾睿的感觉太敏锐了，那在客栈流连了一圈的目光直接的停在了小狐的这桌上，然后与小狐的眼光对了个正着……
小狐改装了，不会被认出来，况且八年不见，能认出她才怪，小狐倒也没转眼，你打量我，我打量你，却不想，风瑾睿忽的扬起一个惊艳至极的浅笑，湖水之音叮咚响起，“小师弟，你出山了……！”
有的人就是在那种毫无防备，突兀之极的情况下，只一句话便可以将人击的愣在当场……
就像是风瑾睿……
很久很久以前，就是小狐刚穿来那会，才五岁，在竹林中遇见风瑾睿，这两人就极其的不合，梁子结的那是大大的……
小狐知道，那人优秀的没话说，长的更是让人羡慕的类型，一副孤傲至极的模样，清冷高贵的冷眼睥睨，可就是这么一个年少成名的人，心底那是多么的腹黑？
初见，就让小狐陷入竹阵中，出尽洋相，这家伙不知躲在哪个脚步美滋滋的欣赏着那极为赏心悦目的一出戏，再来便是羞辱下个圈套让她钻，玷污她和楚天寻的关系，‘入幕之宾’四个字让小狐这天才脑袋一直记了八年。
竹林一别，往事历历在目，时常浮上心头，不是甜的入心，而是怒的入骨，势不两立的啊……也不知为什么就记了这么久，实在是他们的相识很不愉快。
……
再遇，已是八年之后，还是小狐刚下山，这会子脸蛋也是易容过的，普通的不能在普通了，小狐敢保证，不了解她的人打死也认不出来……
人家小狐四人低调行事，进客栈之时，压根没引起一点风吹草动，这会子，他一句轻飘飘的，“小师弟，你出山了……！”顿时，这帮江湖人士的眼光就瞟向他们来了……
小狐真想一脚踹过去，我跟你不熟吧……
大眼对小眼，视线在空中噼啪作响，小狐纳闷了，怎么就认出她来了，难道他就天才到这个份上？不过倒是倒是含蓄，给她留了一丝颜面，没喊个小师妹……
小狐的眼中慢慢的凝聚起两簇小火苗，警告的瞥了一眼那个俊美至极的男子，头一扭，问向坐在身边的夜汐，“他喊谁呢，不是个乱认亲戚的神经病吧！”
小狐这声音说大不大，说小不小，可是在做到各位哪个都是有些内力底子的人，恰好的这话就把这话给听了去……
在这个世界上，不管是男人还是女人，大人还是小孩，都喜欢美好的事物，能够让他们的心情愉悦……
因此，小狐这话音一落，就有些引起公愤的味道了，那个美的跟神仙似的人会是神经病？我看你这土了吧唧的小少年才有病吧……
短短眨眼间，小狐无辜接受N多白眼……冤枉……
……
风瑾睿一出现的时候，夜汐的眼睛就不由自主的眯起来了，凡是见过碧月公子的人，相信你便不会忘记，这个男子不是别人可以随便忽视的类型……
那一声‘小师弟’俨然是冲着小郡主而去，四人当中，也就只有他认识碧月公子，当年的竹林一见，便深刻难忘……
对于小狐突如其来的嘲讽语气，夜汐干咳一声，没有说话。
那站在客栈门口的风瑾睿也不恼，率先迈开脚步，便往小狐这桌子走来，“不介意搭个桌子吧！”
虽是询问的语气，可是语气确是清冷至极的，也没等小狐说话，便自顾的将旁边的椅子一推，人已经坐了上去……
风瑾睿身后的红岩绿意有些不解的看了小狐几眼，显然没有认出小狐就是当年那个闯入竹阵的那个混合了天使与魔鬼气质的小女孩……
不由的有些不解的看了他家公子好些眼，不明白一向清冷孤傲的主子怎么会突然跟一个陌生少年打招呼，却也没有多问，只是眼中的疑惑很是明显……
主子什么时候有个小师弟了？
小狐挑着眉毛看眼前的风瑾睿，俊美依旧，孤傲依旧，清冷依旧，不明白这丫的为什么刚才要开口……
小狐的眼睛滴溜转了一圈，果然，客栈都满了，没坐的地方了，心里大约有数，这厮是为了坐这里来吧……
切……想的倒美……
“这位兄台，你认错人了吧！”
小狐抿了一口茶水，眉毛挑的高高的，颇有点盛气凌人的味道……
这别提，就从风瑾睿坐下的那一刻起，洛离的那双眼睛就没有眨过，瞪的是溜圆的，他讨厌好看的男子接近小郡主……
这男的是谁啊？小郡主不是八年都住在天山，寸步不离的吗，怎么刚下山，就这么多的桃花债，何况打扮成这么个模样都有人认得……
风瑾睿淡定的看了小狐一眼，没有说话，轻咳了一声，身后的绿意立马上前，不知从哪里抽出一块极其干净的绸缎，很仔细的将风瑾睿眼前的这一片地方仔仔细细的擦了一遍，然后从身后背着的小包袱中，取出一个泛着荧光的白玉碟子，再然后是一双碧玉的筷子，紧接着又拿出一个绿莹莹的小酒杯……
小狐目瞪口呆的看着绿意像是变魔术似的一件接一件的掏出这么些精品，风瑾睿刚过来的时候，小狐就决定无视，连茶都不上，可是下一秒，小狐看看自己手中的瓷杯，在看看风瑾睿眼前的玉杯，第一次无语了……
靠，你优雅的过头了吧你……出门在外竟然还带这些东西……
小狐还没腹诽出声，绿意紧接着掏出一个绿色的玉质酒壶，显然这些是一套，然后绿意又从包装精致的小盒中掏出一样又一样可口的小甜点，也不知怎么保存的，一打开那盒子，香味便四散开来，直让人往肚子里咽口水……连酒和点心都带？
叮咚的仿佛小溪流水的声音，风瑾睿眼前绿莹莹的杯子被注满了酒水，那酒一闻就是好酒，酒香飘出很远，听那些人咽口水的声音就知道了……
绿意微微点头，嘴巴轻抿着，似乎还有些不满意的样子，“主子将就，请慢用……！”
小狐目瞪口呆了，望着眼前的精致点心，香味四溢的美酒，看看自己眼前的炸花生，瓷杯里的清水，小狐怒啊，这气势上输一大截……这还只是将就呢？
小狐嘴角抽了……
“你给我去别的桌子吃……！”
小狐冷冷出声，你丫的在我面前显摆什么呢！
人家明明是想要低调来着，结果弄的全客栈的眼睛全盯着这里了……
红岩绿意的修养极好，虽不满意小狐的语气，可是主子没说话，他们也只是精力在一旁。
风瑾睿斜斜的瞥了小狐一眼，执起酒杯，抿一口美酒，声音清冷却不见恼意，“我找你一路了……！”
小狐一听，不由的就抬头多看了风瑾睿几眼，这厮不像撒谎的样子，可是关键是找她做什么……
八年都没见着一面，她一下山，他就寻，这话说的也太假了吧，可是碧月公子不是个屑于说谎的人……
“找我做什么？”
这句话就这么冲口而出，小狐的耳朵提高，竟期待着他下面的话，他找自己干嘛啊？
风瑾睿将手中的玉杯放在桌子上，眼睛直视着小狐，突然的低笑了一声，“我找你能干什么？”
“啊？”
小狐被风瑾睿这一笑弄的是一头雾水，他说的什么鸟语……
见小狐难得露出怔愣的表情，风瑾睿的眼中雾一样的美丽，这丫头天山八年一别，有些地方似乎变的不少，这表情——可爱。
风瑾睿瞳孔迷雾飘渺，看着对面的小狐，似乎连他自己都诧异会第一眼就认出易容之后的她，这么多的人，这么偏僻的角落，偏偏他一下子就捕捉到了她的影子，同小时候一样，慧黠闪烁，有倔强，有不认输……
“你说话……！”小狐间风瑾睿不说话，只盯着她看，弄的她心里毛毛的，不由的眼睛一瞪，一声呵斥，他们就不该见面了，一见面就激起小狐的暴力分子了……
……
“小郡主，他是谁？”
洛离很不爽了，两人看似真的是旧相识啊，可是是什么时候认识的，这极品男子还说找了小郡主一路，他们两个到底什么关系啊？洛离见夜汐不搭理他，玄灵鹫一副二锅头的模样，他又憋不住自己的好奇心，只好打断两人‘含情脉脉’的对视，诺诺的问了一句……
小狐见洛离一脸疑惑，也怪自己怎么第一天下山就遇见这么些事，不由的小声说道，“碧月公子就他了……！”
小狐是小声的，绝对是小声的……
可是这话洛离听见了，那坐在一边雷打不动的玄灵鹫也听见了，这下完了……
玄灵鹫刷的一下抬头，嚯的一下站了起来，两个眼睛里冒出灼灼的热光，像饿了许久的狼崽看见了食物的样子，那声音冷冽中带着激动，“他真的是碧月公子？”
他的嗓门就大了，顿时整个客栈的人都看了过来？
“碧月公子？”
“这个人是碧月公子？”
“传说中的风云榜第一？”
“年少成名，冠绝天下，无双老人的关门弟子……！”
“他也来白云山，也想要即将现世的宝贝？”
“天，老子没希望了……！”
“我呸，人家不来，你也没希望，能看看是什么就不错了……！”
议论声顿时乱糟糟的一片……
几乎所有的目光都聚集到这一桌了，不得不说，有些人就是天生的发光体，想低调都没办法，小狐深深的感受到了……
不由气急，玄灵鹫激动的什么劲，这么大的嗓门，生怕别人不知道似的，这会子跟着‘沾光’了……
风瑾睿似没想到自己的身份会在这种情况下被人一嗓子吼了出来，这才抬头打量眼前猛盯着自己瞧的黑衣男子，从踏进这个客栈开始，他除了看小狐之外，其余的人他似乎连瞥一下都没有……
眉毛轻挑了一下，他并不是个热情的人，“你是……！”
“我要和你打一架……！”玄灵鹫一句惊天，这样子怎么看都是在下战书，可是小狐知道，这个战斗狂毛病又犯了……
看见风瑾睿挑起的眉毛，和有意无意看向她的眼神，小狐怒，不关她的事……
一巴掌拍在玄灵鹫的肩膀上，生生的将他给按了下去，眼神警告，安分点……
玄灵鹫心里激动，面上平静，眼神灼灼，他一直以跟‘碧月公子’切磋一下为目标，可是‘碧月公子’行踪不定，踪迹无所寻……
这会子见着了，他能放过这个机会？
小狐见玄灵鹫的样子，深呼吸一口气，直接看向风瑾睿，这会子不说话了，望着周边那些审视眈眈的眼神，小狐直接密语传音，“有事就快说，没事就快走，没空陪你耗！”
风瑾睿眼睛一眯，知道因为引起大的骚动，这丫头不耐烦了，想必也是有些了解自己的，知道自己定然是有事找她，否则也不会用师傅教的密语传音了，是怕别人听了去，果真是聪慧细腻的丫头……
可惜，这次她其实猜错了，师傅是交代了他一件事，可是却也不必这样赶，一路追来，说不清是为了什么，或许是为了看她刚刚踏上江湖是什么样子？也或许是……
总之，原因说不清楚了……
风瑾睿嘴唇轻语，“你是为了白云山的出土灵物而来？”
小狐眼睛一眯，不由心里暗忖，难道风瑾睿也是为了‘菱’而来，他不是有天命刀了么，不由的口气微冷，传音道，“它属于我……！”
语气中一抹傲然与自信，从第一次听见这个名字的时候，小狐就有一种感觉，这个让世人无数猜测却始终未曾露面的终极神器是属于她的……
若是有人敢与之争夺，她不会手下留情……
风瑾睿好似知道她心里在想什么的，手中的碧玉杯叮当一下敲打在玉盘上，“我对它不感兴趣……！”
七个字已是表明了自己的立场……
“那你来这里做什么？”这话一问，顿时想起前面这厮好像说是来找她的，话锋一转，又加了一句，“来找我做什么？是不是有事？”
众人不知道两人在说些什么，只能大眼瞪着小眼猜测着两人间说的什么悄悄话，一想到两人是师兄妹，这八年间不知见了多少次面，洛离夜汐郁闷了……
盯着小狐看了一眼，风瑾睿从怀中掏出一个锦囊，红色绸缎，金线镶边，奇怪的图案和一些看不懂的字，风瑾睿将它推到小狐的眼前……
“师傅让我把这个交给你……！”