小狐一愣，师傅给的？不由的诧异接过，自己走的时候不给，偏偏经由第二人的手转交，卖什么关子，不由的张口问道，“是什么？”
边说边打开，却发现这锦囊竟然是死角，没有开口，那怎么打开啊？
风瑾睿摇了摇头，“八年前就在我手里，师傅说，若是八年之中我能打开，它便属于我，若是不能，八年之后，它属于你……！”
对于风瑾睿的话，小狐心里好大一个诧异，这锦囊里面到底装了什么东西，为什么没有开口，四个死角，这从哪里打开啊？
风瑾睿看出小狐的疑惑，站起身，“我也不知道这是什么材料做成的，刀剑不入，似乎是被一股灵力控制住了，我钻研了八年毫无所获，现在转交给你，希望你能够找到解开锦囊的方法？”
好奇心人人都有，风瑾睿也不例外，对于一个研究了八年仍然好无解法的东西，无疑是呕了一口气心中，憋的难受，现在转手，只希望她能做到，他也好跟着知道里面到底是什么？
风瑾睿对身后的红岩挥了挥手，两个灰色的小牌子放在了桌上，小狐瞥一眼，竟是客栈上房的预定门牌，这人有心了，显然是给她留的么……
绿意手脚麻利的将眼前的东西收拾好，风瑾睿对小狐微微点了一下头，“白云山异状，定当会有危险，那东西人人想要，你注意不要受伤！”
说完最后一句话，风瑾睿已带着红岩绿意离开，剩下愣在原地的小狐，刚才他是在关心自己？
不是吧……
而至红岩绿意踏出客栈，也不知道，刚才那个‘普通’的少年，竟然就是当年的小狐，否则一定不会这么安安静静的退出去了……
红阳日下，光影婆娑，赤金苍茫的大地是夕阳西落的剪影，风瑾睿来的突兀，走的干脆，小狐将锦囊收进怀里，四人随即上了二楼客房……
……
白云山聚集的人流越来越多，客栈都已经被挤得水泄不通了，小狐这些天都呆在房里同夜汐他们说话，时常将锦囊拿出来研究研究，却始终找不到窍门，最后不了了之，风瑾睿八年都没找出来，她怎么可能在短时间有所突破……
小狐一行人在客栈中足不出户，却始终观察着外面的情况，青弈和月无邪不知被什么事情耽搁了，也不见人影……
一晃，半个月已过，白云山上的紫光日渐强烈，那些蠢蠢欲动的心在这一刻被狠狠的吊起，虽然不知道神器是什么，可是根据千百年流传下的经验，有灵光闪，神器破土而出，不论是什么，都值得人为它疯狂……
这夜，银白的月辉映着满天星子，苍茫的翠山笼罩在一片黑幕之中，悠远绵长的山脉一望无际，这里曾经并不是什么出名的地方，不过是燕北国边境的分割坐标而已，此时却因为一道紫光将天下的众多人士引导前来……
小狐是无双老人透露，‘菱’要现世，而那些个人根本不知道是什么，就这般疯狂，可见对宝物的窥探之心，天下之强者恐怖已全……
燕惊鸿等嗜血宫的人一定也会出现，因此小狐不得不做好完全的准备。
两间客房，小狐单独一间，另外三人凑合着挤一下，勉强可以住的下……
夜无声，安静的等待着冲天振奋的一幕，会有血腥，会有争夺，会有阴谋，会有
圈套……
东西只有一件，可是人却有太多，死亡无处不在，人的贪婪始终存在着，可是万物变化，却始终都有一个定律所在，是你的终究是你的，不是你的，付出生命也枉然……
住了大半个月，三人早已经从小狐的口中得知即将出土的灵物竟然就是神器榜以神秘著称的‘菱’，这样惊叹的时刻，若是错过了，着实是可惜……
从最初的惊叹，到震撼，再到现在的平静，心情显然早已经收拾妥当……
‘咚咚’的敲门声在夜里想起，夜汐开门，门外的小狐似乎欲言又止，这样的犹豫似乎并不该出现在小狐的身上……
小狐浅笑，推门进入……
今晚是小狐决定摊牌的时候，这次嗜血宫的人一定会来，那么夜汐你……
“我有事情要说……！”
小狐开口，不自觉的声音中已经多了一份严肃，这样的小狐真是让洛离有些不适应，连打哈哈都没有……
因为是夜，夜汐的面具已经被摘了下来，绝美的面容暴露在月光之下，当初的少年已经长大，眉如远山，目若星子，可是面孔之上却始终透露一股酷寒之色，使得整个人形成一股冰寒之美……
出生书香门第，这男子该是清俊温和，儒雅潇洒的，可是这一切却生生的在那一次灭门之灾中失去……
背负着满门的血腥走到今日，想一想，小狐都于心不忍，还不如前世的自己，孤儿一个，至少有着空白的记忆……
“小郡主！”夜汐出声，从小郡主进来的那一刻眼睛就在他的脸上游移不定，刚才眼神更是连动都不动了。大文学www.dawenxue.net
这样的眼神突然的让他升起一股莫名的恐慌感，好像有什么事情要发生了一样……
这样的感觉久违了八年……
而小郡主又这般的严肃……
“夜汐，我有些话要对你说，希望你不要激动……！若是能够做到，我便说给你听，若是不能，我便离开，只是，这事迟早你是要知道的……！”
夜汐一愣，果然是跟他有关……
只是究竟是什么事情，让小郡主如此严肃？重重的点了一下头，“郡主请说，夜汐早已不是当年的夜汐……！”
小狐瞧见夜汐眼中的坚定，点了点头，深吸一口气，“夜汐，根据我的推测，当年灭了曲家满门的嗜血宫之主是燕北七皇子！”
小狐语速很快，话音刚落，就看见夜汐瞬间苍白的脸，似乎迷茫了一下，小郡主的话不会有错，那么也就是说灭了自己一家的竟然是皇室……
为了一支清月潇，灭了自己的满门，是皇室的人……
酷寒的脸透出一股悲哀至极的疼痛，难怪当年全家被灭，都没有一个交代，原来是被自己的国家所抛弃……
呵呵，天底下还有比这更好笑的笑话吗？
夜汐的眼睛里有刻骨的疼痛，感觉一波一波的黑色迷雾将他侵袭，他的灭门之仇啊，那些不甘心的眼神，那一地的断肢残骸，让他的陷入鬼魅的沼泽，挣脱不出……
脆弱在这一刻毫无遗留的释放，他拿什么去报哪灭门之仇……
迷茫，恐惧，不甘……
身体冰冷的坠入无边地狱，没有方向，一片黑暗……
……
在漫天迷雾的黑暗中，突然出现一只小小的手，温暖的带着执着，拉着他往前，一点一点走出迷雾……
夜汐睁开眼睛，小狐的手覆在他的手背上，眼中清楚的透露着担心，夜汐觉得自己的眼眶突然间的好涩，报仇遥遥无期了吧，他怎么可能斗得过皇室……
“夜汐，你能挺过来吗？”小狐问道，语气有些柔软，那场灭门之灾是夜汐的死穴，每次提起都是血淋淋的疼……
夜汐垂下眼睛，似乎这一刻并不想说话，显然，除了不知道情况的玄灵鹫，洛离也被这一消息震的愣在当场……
“郡主，我……！”夜汐一瞬间觉得喉咙干涩的厉害，甚至一句话都说不出来，嘴里有淡淡的血腥味，疼痛却感知不到……
小狐握紧夜汐的手，冰凉的窜到人的胸口去了，“这次神器出世，嗜血宫的人必会争夺，燕惊鸿和他手下的四将必然会到场，所以，‘菱’一定不能落在他们的手上，你明白我的意思吗？”
“夜汐，从你宣誓决定跟着我的那一刻起，你的仇恨便也就是我的仇恨，所以，嗜血宫也好，皇室也罢，曲家二百零六条人命，是一定要讨回来的……！”
小狐的话带着一股决绝的狠辣，却让夜汐一下子抬起头，睁大眼，不敢置信的盯着小狐，小郡主是什么意思？
小狐一看夜汐睁大的不可置信的眼，转身继续说道，“纵然是与整个燕北国作对又怎样？鬼门的存在足可以与嗜血宫抗衡，而最关键的是，他不知道我们的身份……！”
……
小狐走后，夜汐一夜未眠……
“从你宣誓跟我的那一刻起，你的仇恨便也是我的仇恨……！”
她说了好多，没有什么华丽的安慰语言，却每一句话都在夜汐的脑海中不停回荡，八年前她将他从鬼门关拉回，他的人生似乎就有了比报仇更重要的事情……
今晚，小郡主的话直接传达了另一个消息给他，在燕北客栈之时，他们便于燕惊鸿立敌，当时，小郡主八片飞刀同时射出，原来还有一部分原因是跟他有关……
也就是说，这次神器之争，将会有一场战斗，或许会暴露了‘清月潇’也说不定，但是，即将出世的‘菱’却绝对不能落在嗜血宫的人手中……
夜汐起身，凝眉深思，全身上下似乎被笼罩了朦胧的暗雾，天已亮，日初升……
突然，一阵嘈杂的尖叫在整个客栈响起……
“死人啦！死人啦！”
吵杂的叫声立马传遍了整个客栈，一瞬间，大厅里面被围了个水泄不通……
小狐听见声音自是出来看个究竟，这还没发生什么事呢？怎么就死人了……
打开门，正好迎上同样出来看情况的夜汐三人，小狐瞥了一眼，夜汐的脸色似乎不好，想必昨晚一夜失眠了……
夜汐冲小狐点了点头，示意他无事。大文学www.dawenxue.net
二楼位置尚高，小狐只是在上面远远眺望，洛离下去随便打听点情况……
叽叽喳喳的声音在大厅里响个不停，“好恐怖啊！”
“太吓人了……！”
人头攒头，根本看不清楚是怎么回事？
不消一会，洛离气喘嘘嘘的跑上二楼，这下去一会，头发就被揪乱了，小狐顺手给理了一下，立刻换来洛离的呲牙一笑……
“小郡主，死了三个人，面目青黑，嘴唇发紫，眼睛惊恐的睁大，不知是怎么死的，不过看样子像是中毒了……！”
小狐疑惑的挑挑眉毛，中毒？
死的那三个人没什么名气，完全是江湖上的无名小卒，怎么会出事呢？
“是他杀么？”
小狐轻声出口，洛离随即回答，“下面的人所说，是今早在白云山脚下发现的，似乎死去多时，大概半夜就死了，他们三人应该是偷偷的潜到了白云山上，不知道怎么就死了……！”
洛离随口说道，紫光现了这么多天，也没人往山上赶，俗话说，枪打出头鸟，被人盯上了怎么死的都不知道，你可以随大流，但是千万别单独行动……
三人的死并没有引起什么大的轰动，死就死了，也查不到凶手，这是江湖，乱的很，自己想独吞宝贝，半夜独行，被人毒死了也是自找的……
小狐轻哼一声，没多大的兴趣的往屋里走去，这天才刚亮，朝霞都未升起，就被吵吵起来了，这会子要回去补眠了……
哪知，小狐的脚步还没迈开，客栈的外面突然起了大的骚动，白云山脚下大大小小的客栈几乎都住满了人，这会子一下子行动这么些人，还是这些天来的第一次……
总是有人有好奇心的，他们这客栈正研究死人呢，外面的都呼啦啦的往一个方向赶，立马一大汉就跑出去询问了……
不到三秒钟，那大汗一个踉跄奔回客栈，对着他的同伙就是一个大嗓门，“别研究这死人了，山上的紫光开了，灵物要出土了，这会子人都赶去了，我X，都快点，要不连个灵毛也看不见了……！”
这消息真是劲爆了，等了这么些天不就是为了这么一刻吗？
小狐不由的瞪大眼，睡意全消，和夜汐对视了一眼，这么快？这青弈和玉无邪还没到了……
小狐二话没说，以大局为重，微微一点头，便往楼下走去……
原本水泄不通的大厅此时真是走了个干净，就剩那不会武功的掌柜一脸羡慕的望着外面，还有躺在中间不合时宜的三具尸体，小狐绕过，随即往门外走去，只是不小心的一瞥，顿时愣住，看向死者的目光有些微的暗，迈出的脚步生生的顿住……
小狐这一停，夜汐，洛离，玄灵鹫都停了下来，看向小狐一脸古怪，难道这尸体有什么不对？
小狐到没说什么？这是夏季，正是各类虫物横行的时间，脚步一转，便朝着客栈老板走去，“掌柜的，有硫磺吗？”
掌柜见所有人都脚步匆匆的往‘宝地’赶去，就这一行人竟研究起尸体来了，刚还在纳闷呢，这就冲着他来了……
见这几人，都不是好惹的主啊，掌柜为人甚是圆滑，也不是那种奸诈之辈，老实的点点头，帮去柜子里将硫磺给拿了出来，这都是他平常用来防蛇鼠的，这会子小狐要，全给小狐了……
小狐好笑的扯了扯嘴角，示意洛离将一个小金元宝给了老板，然后转身分了四份，一人一份，便出了客栈……
“拿着防虫！”见仨人对着她一副不解的样子，显然并不想拿着怪味道的东西，却不想，小狐一个瞪眼，三人只好装进怀里，心中虽感动小狐的细腻，却也嘀咕，这虫子有什么好怕的？
客栈外已经没几个人，少数脱队的人也脚步匆匆，天也不过才刚亮而已，还有着朦胧的薄雾，路边的小花小草带着初朝的露水，晶亮的。
小狐脚步未停，一路追赶……
山树挺拔，翠山连绵，好一副晨起雾升的美景，未到达山顶，紫光的闪烁已是迷了眼睛，想比前些日子的微微闪烁，显然今天的光芒大胜……
还未到达山顶，紫光已经笼罩了眼帘，小狐惊叹，真的是‘菱’要出土了……
脚下的步子不由的加快，弯弯曲曲的山路颠簸，绵延不绝的山脉看似悠远，松树苍翠，飞鸟啼鸣，这是一个等待着奇迹降临的清晨……
四人武功不弱，脚程很快，加上偶尔运用轻功，箭步如飞，转眼便已到了山顶……
越靠近，紫光的感受越强烈，直至小狐四人到达山顶，简直被眼前的景象给惊的在滚下山去……
人很多，各自为帮，占领一方土地，这一路上，树木浓郁，碧草青青，可是这白云山上却好像一座较场似的，被四周的葱树围绕其中，地方大的吓人，中间一道深深的沟壑，像是有些年代就存在的迹象，不知是否是天雷给劈的大坑，平常这没什么，可是此时紫光爆闪，就是从这沟壑中散发出来了，破坑顿时成了宝坑……
薄雾笼罩山脉，紫光灵气覆盖薄雾，这景象真不是一个美字了得的，小狐四人不着痕迹的站在人后，打量这些为‘出土灵物‘而来的各路人士，真是一副众生相，好看的紧……
几乎每个人的眼中都流露着各种各样的情绪，忐忑，不安，激动，贪婪，混杂着……
更有甚者，为了占据高位，直接飞身立在树上，直将那万年老松树压的驼背弯曲……
小狐四人也不声张，只是低调的立在最后面，眼光一扫，偏僻的角落，一人银色面具罩在脸上，跟夜汐的打扮极其相似，身后跟了二人，可不正是燕惊鸿身边的冷绝杀和流星魂吗？优雅依旧。
他果然来了……怎么可能放过这个机会？
显然，夜汐也看见了，身上顿时就控制不住的散发出强烈的杀意，一双眼燃烧着愤怒的火光，仇恨的盯着燕惊鸿的位置……
灭门之仇，不共戴天……
小狐的手肘轻轻的拐了一下夜汐，示意他不要轻举妄动，知道敌人是谁，也好有了努力的方向，不是让你暴怒的失去理智的冲上去送死……
夜汐自是知道小狐的意思，气息收敛，眼睛在不看那个方向一眼。
不知是否是默契始然，整个一绵长的山脉，竟然生出一种空旷之感，除了偶尔的啼鸣，还有那嘎嘎的乌鸦叫声，连个讨论的声音都没有，每一双眼睛都盯着那个紫光闪烁的大坑，好像下一秒就有东西被破土而出……
人的想象力空间庞大，指不定将土里的‘菱’想成什么东西了……
不过这话小狐把自己也说进去了，她也很期待以神秘著称，吸引了天下英雄之士聚集此地的‘神器’究竟是什么东西，说不向往那都是骗人的，小狐又不是如来佛，无欲无求，她就一凡夫俗子，也有自己想要得到的东西……
好东西，人人想要，各凭本事……
等了半天，薄雾退去，朝霞冉升，染红半边天，那紫光闪的愈加强烈……
每个人的心口都剧烈的跳动的，至少小狐观察的是这样的，拉帮结派的握紧手中的武器，背地里不知讨论了多少回抢夺的方案，那些个没本事的，眼中流露的就是叹息和些微的不甘心，自己没本事，只好看看了，这样以后在江湖上也可以拿出来吹捧一下……
小狐好笑，江湖原来是这个样子，好想找个镜子，看看此时的她的眼中是什么样子的，至少没有想象中的激动澎湃，有些雀跃，然后便是平静……
小狐怔愣的想，突然一阵统一吸凉气的声音响起，小狐不由的抬眼望去，那爆闪的紫光此时竟然透出一缕青光来，而且青光越来越亮，小狐不由的睁大眼，真是神了，难不成这传说中的‘菱’颜色是青紫交加的？
想到这里，小狐胸口闷，那死老头嘴巴比蚌壳还硬，一个字也不透露……
此时压抑的当然不只是小狐一个人，每个人的眼睛都集中在那青紫光闪烁的大坑处，那众生相真不是一句两句是可以形容出来的……
所有人静心的等待着那神圣的一刻降临，似在不知不觉间，小狐的手已经无意识的握紧……
然……就在此时，一道惊天霹雳的声音炸响，那声音如鬼般凄厉，“啊啊啊啊啊……！”
紧接着占据西北角的人顿时往后退，露出那个躺在地上不停打滚的男子，七孔流血，不停抽蓄，脸上的肉急速的溃烂……
几乎是连喘口气的时间都没有，紧接着又有不同的几道粗嘎沙哑的声音带着痛苦的尖叫彻响山谷……
小狐眼睛突然睁大，一声暴呵，“后退！”
小狐的声音在混杂的惊恐的叫声中显的并不大，可是身后的三人却是听到了，眼睛也同时的在那一刻透出惊惧的目光……
不知道什么时候，几条色彩斑斓的小蛇游弋在空旷的草地，极美丽的样子，却是剧毒无比，似那么不经意的碰触到谁，哪个人便已那般恐怖的死法倒地……
靠，什么玩意这是？
小狐一声低咒，一拍身后的洛离，直接飞身上树，将怀里的硫磺全部撒了下去，这些江湖人士，平时一人一把大刀拿着，真像那么回事，殊不知就吓唬吓唬老人小孩子没问题，真到关键时刻，一个个吓的都找不到东南西北，丢人……
人群顿时慌乱，也是发现了死去的同伴是这些个小蛇所为，顿时，两只眼睛瞪的比铜铃还大，哪里安全往哪跑，就怕自己一个不小心，踩到那些家伙，就一命呜呼了……
好在蛇并不多，就四五条，不知从什么地方钻出来了……
洛离三人，不由的嘴角微抽，蛇怕硫磺，那是常识，小郡主，你连这个都可以估算的到，真是厉害了……
可是这蛇虽是厉害，出来的悄无声息，死去的人又那般恐怖，任谁见了也心有余悸……
然而，宝物的诱惑力又是巨大的，此时都没有一个人往山下跑，反而都往小狐这颗大树底下跑，这个方向顿时挤满了人，不由的瞥眼望向燕惊鸿的方向，那厮仍是优雅的很，似乎根本没被这几条小蛇影响，周身不知道撒了什么粉末，倒是安全……
众人胆战心惊，身上的汗毛倒束，果然，越是美丽的东西越是危险……
下一秒，众人无不诧异的长大嘴巴，那几条蛇游弋的一会儿，竟然朝着那青紫光源去了，扭动着好看的身体，一下子变没入了那光源之中……
就好像刚才他们经历的不过是一场幻境，若不是还有死的那几个人还躺在地上，谁都会以为做了个梦啊……
“小郡主，怎么回事？”
在众人都摸不着头绪的情况下，洛离第一时间开口向小狐寻求答案，不管是在什么时候，小郡主的聪慧远远胜过他们几人……
小狐眉毛一瞥，她也不知道这是怎么回事啊？
这几条斑斓的美丽小蛇，就好像是出来巡了个逻，威慑了一下众人，便又迅速离去，着实诡异的很……
“先看看在说……！”
小狐的话音刚落，沟壑中的青光蓦的暴涨，一下子压过了紫光光源，整个山顶完全笼罩在一片绿光之中，相映着青色的大树，倒是让人恍如置身梦境……
所有人此时的神经都蹦的十二分的紧张，不知道下一刻会发生什么事情，有了刚才的危险意识，那跃跃欲试的贪婪之心倒是被压下了不少……
所谓，好奇心害死猫，这句话说的一点也不假……
日头当中，青光升天，总觉得一股凉意在缓缓升腾……
站在树上的小狐突的感觉大树一震，狠狠的摇晃了一下，小狐立刻警觉，地面在动，青光愈加的强烈……
甚至比早晨出升的太阳的光芒还要耀眼……
地面的颤抖越来越大，小狐身体上的每一个神经都紧绷了起来，地面上站立的人相互搀扶或怀抱大树，他们也想飞上树的，可是这最佳地理位置都被人占据了，连树杈都没给他们留……
地面的颤动就像是地震余震的那种感觉，并不强烈，却晃的人心慌，那种矛盾的交织，狠狠的啃食着在场的每一个人……
他们何其有幸，几千年才出土的一次‘灵物’在他们这一代赶上去了。
突然，沟壑已缓缓移动的方式向两边延伸，中间的缝隙越裂越大，青光也越来越亮，晃的人睁不开眼睛……
“轰隆隆……！”
什么东西破土而出，碾碎石块的声音……
“轰隆隆……！”
这一刻，每个人连呼吸都小心翼翼，此时没有人冲上去，害怕与否且暂放在一边，就凭着漫天的光芒变换，也没有人愿意去打破这一刻，见证着，那无数人心系的‘灵物’……
这一刻，见过的人将永生难忘……
璀璨的青色光芒覆盖了整个天空，狂风突然大作，树木摇曳，叶子飞舞，花香，草青的清新之气在空气中缓缓飘浮……
刚才因为那几条小蛇死去的人被遗忘的孤零零的躺在原地，可惜了，这美好的一刻却没有办法见证了……
此时的人，心中以为那是几条小蛇出来扫个荡，或许呆着地下太久，灵物出土，所以它们不小心钻了出来，见着了阳光觉得不适应，便回去了，吓唬了人们，死了几个倒霉的人，一切就又风平浪静了……
简单的无知的想法……
‘轰隆’一声，沟壑的缝隙猛的被撑开，远望，似一条空洞的黑暗之路……
接着，尘土飞扬，飞沙走石，迷的人们睁不开眼睛，青光隐退，猛的一声奇怪的叫声彻响了整个云霄……
不……不奇怪，认识蛇的人一定都听过这种叫声，“嘶嘶……！”“嘶嘶……！”
那种令人毛骨悚然的叫声，伴随着石破天惊的一幕，在这一刻彻底呈现在人们的眼前……
轰隆一声，巨石碎裂，沟壑变成无边悬崖，黑洞洞的洞口中，一个巨蟒的头缓缓的露出……
“啊……！”人们的尖叫声在这一刻无法抑制的响起，颤抖的嘶哑的恐惧的颤声传遍山野……
变化并没有在这一刻结束……
巨蟒……比水桶还粗的身子一下一下的挪出地面，青色的表皮在阳光下闪烁着绿光，一圈一圈的盘旋，血红的信子一吞一吐，有手臂那么粗，有人那么高，三叉的信子红艳艳的宛如嗜血的魔兽，直到……完全蹲坐在地面上成小山状的巨蟒，舒张了尾巴，地面才停止了颤抖，可尖叫声仍然回荡在空中……
惊悚……恐怖……
小狐真的是被吓到了，连身后的洛离都抓住了她的胳膊，手劲还特别的用力……
然后，那盘坐的巨蟒在这一刻，慢慢的睁开了它的眼睛，绿幽幽光芒闪烁，有鹅蛋那么大，像极了皇宫中的绿宝石，猩红的信子吞吐着，绿幽幽的眼缓缓的扫过众人，然后，竟然开口，说出了人类的语言……
“贪婪的人类……！”
啊啊啊啊啊……
这一连串的叫声是小狐在心里呐喊的，就在那条青蟒开口说话的那一瞬间，这个白云山顶黑夜一样的安静……
尖叫声生生的被吞到了肚子里……
逃生的路就在身后，连滚带爬的怎么也能滚到山下，可是偏偏没有一个人动，不是因为还想看什么‘灵物’，而是身体无法迈开一步，就在那青蟒睁开眼的一瞬间，似乎连空气都被凝固住了……
有没有人能给解释一下，这是发生的什么事情？
是不是沉浸在幻觉中还没有醒来，为什么天下人争相要瞧的‘灵物‘会变成一条蟒蛇？
他妈的叉的，到底是谁说的会有灵物出现，这下子好看了，灵物没迎来，倒是迎来一怪兽，怎么办，死定了……
而且更惊悚的是……它它……竟然说话了……
白云山的山顶此时笼罩在一片惊惧的氛围中，上百人仿佛被锁定在了原地，动也不能动弹，那种来自于魔兽灵魂的震慑，让这里的人双腿双软……
果然是见识了，见识到了灵物出土的震撼，真是太他妈的震撼了……
树杈上的小狐也一动没动，靠之……任谁见识这一幕，也没有不害怕的，她沐小狐也是个人好不好，而且是个从二十一世纪穿越过来的人，科技的时代，那是比现在发达多少倍，也没听说动物会说话的，这显然是一只有智慧的蟒蛇……
可是，为啥师傅空中惊世的‘菱’会是一条蟒蛇啊……
该死的老头，你不是耍我的吧！小狐深呼吸一口气，总不能这样待着吧，逃啊，立马就成为不显眼中最显眼的那一个了，肯定直接被盯上，不逃吧，对着一只会说话的巨蟒，你那绿色的胆子指不定什么时候就吓破了……
怎么办？
这样的对峙，真是傻子……
这蟒蛇就是块头这么大，估计她八把飞刀一起上，也穿不透那蛇皮吧……
小狐的脑袋飞快的旋转着，蓦地眼角瞥见一边树下的燕惊鸿，嘴角勾起一个阴测测的笑容，手下不着痕迹的动，一枚银针‘刷’的一下，便朝着燕惊鸿飞了过去……
看你闪不闪……
银针快而准，直冲着燕惊鸿的脑袋而去，而与此同时，一枚蓝色的宝石饱含内力，竟直直的射向小狐的面门……
靠……燕惊鸿，你不是男人……
嗖的一下，小狐从树梢上猛的飞身而落，而同一时间，燕惊鸿亦是飞身而起……
“你暗算我！”小狐怒吼。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿的银色面具在阳光下一闪，冷哼一声，“彼此彼此……！”
场面顿时变的好看，这一蛇二人成了场中的焦点……
小狐眼睛眯起，“卑鄙……！”
燕惊鸿毫不示弱，似乎是嘲弄的一样嘴角，“不及你……！”
话音刚落，树梢上嗖嗖的紧接着落下三道身影，洛离、夜汐、玄灵鹫冷冷的站在小狐的身后，占尽守护者的姿态……
冷绝杀，流星魂亦是飞身而落于燕惊鸿身后，两方冷冷对峙……
所谓，仇人见面，分外眼红……
大敌当前，两人先打起来了……
武器刷的一下亮了出来……
洛离、玄灵鹫的身份一下子暴露在众人的眼前，原本那些江湖人死灰的眸子顿时染上一层色彩，天啊，有救了，有救了……
气氛顿时紧绷了起来，随时一副要开打的样子，夜汐更是双目红光，仇恨面前，恐惧早已抛到了九霄云外……
因此，这条让众人胆战心惊的巨蟒，被赤果果的无视了……
“渺小的人类，你们竟敢无视我的存在？”
阴冷的话从蟒蛇的口中吐了出来，小狐一个哆嗦……阴森啊，听动物说话，一时半会还真是接受不了……
顿时把头一扭，望着离自己五米左右的青蟒，小狐头一昂，眉一挑，嗓子一清，开口道，“你是从哪里冒出来的怪胎毛毛虫，竟然会说人话？”
啊啊啊……
所有人都惊讶的抬头看着小狐，妈呀，这少年时哪里来的，本来见玄灵鹫和鬼离煞都站在他的身后，以为他有点本事呢……
不想，他竟然脑子有问题啊……
他把这‘怪蛇’惹火了，完了，完了……那血盆大口一开，可以直接的吞了这里所有的人，天啊……
而且，他还说什么，怪胎毛毛虫？
那是一条堪比小山的巨蟒啊，竟被他说成了毛毛虫……
众人只恨不得此刻，撒腿就跑，这里一刻也不能呆了……不知是谁领的头，一个人啊的叫了一声，转身就往山下跑去，接着身后的人似也反应过来，都尖叫着，惊慌着往山下跑去……
阳光灼热，树影斑驳，同一时间，小狐一个翻身，紧跟着往后退去，洛离三人也不笨，立马领会小狐的意思，迅速的往后退……
这一举动，霎时引爆了青蟒的怒火，只见它猩红的信子一吐，仰天大叫，“嘶嘶“的声音听的人毛骨悚然……
“都给我站住……！”沙哑的人语又从它的口中说了出来，小狐狂奔，站住的是傻子……
那些个江湖人更是卯足了劲的跑，将生平绝学全都用了出来，只恨爹娘没给多生两条腿……
然而，飞奔的步子在看见四周汹涌而而出的斑斓蛇群时，小狐的眼顿时变冷，这可不是闹着玩的，感情这些蛇群时听着蟒蛇指挥的了……
“啊啊……！”恐惧的尖叫声在阳光之下响起，让炎热的夏都染上一层凉意，那种冷直透过灵魂，传遍四肢百骸……
小狐的飞刀从没有动的这么快，银光闪闪，凡是靠近小狐等人的蛇都被远距离的生生劈成两半……
绿色的汁液顺着蛇身流了出来，一看就知道是剧毒，看的人心里发麻……
小狐眼尖的瞧见，这些蛇都是听这条巨蟒的指挥，顿时腾空飞身而起，身影在空中不做停留，手里的利刃直接灌输了十二分的内力，对着巨蟒的眼睛狠狠的刺下。
小狐眼睛充血，她不可以有事，跟在她身边的人更不可以有事……人在厉害，还能栽在了一个畜生的手里不成……
眼中显出狰狞，小狐的身子立刻被灌输了无与伦比的力量……
洛离夜汐担心的声音犹在耳边……
可是下一刻，见识到这一幕的人再一次被惊悚了，今天真是太他妈的扯了，只见那条巨蟒面对小狐凌厉无比的攻击……
‘咚’的一声，一股青烟冒起，迷了人的眼睛，一个青发青眸的少年站在了小狐的眼前……
啊啊啊啊……变人了……