小狐凌厉的一击顿时一偏，生生顿住，脚步一个虚浮，差点一跟头从空中坠落……
呀的，搞什么，那么大吨一青蟒竟然变成人形了？靠之，这不是个成了精的妖怪吧！
那些原本逃命的江湖人也生生的停下来，靠成一圈，望着冲在前面的死去的同伴，心口一片冰凉，此时的他们连逃跑都成了奢望，整个大圈子外，红红绿绿的彩色斑斓蛇将他们围成了一个大圈，却也没有在攻击……
完了，待宰的羔羊……
妈的叉的，到底是哪个王八羔子传出有‘灵物’现世，果然够灵的，竟然是一个成了精的蟒蛇……
这可怎么办啊？汗水滴滴答的顺着额角留下，那些个江湖人大气都不敢喘，在他们的外围是一群虎视眈眈的毒蛇，内围是青发青眸的蛇精，还有刚才凌空而起的白衣少年一行人……
小狐亲眼瞧着那盘着的蟒蛇瞬间变成人形，心中的惊骇最是大，一副见鬼了的表情与化成人形的青蟒对视着……
不由的出口咒骂，“靠，你这成精的畜牲哇！还成形了……！”
今日之日，见过之人无不终身难忘，那种恐惧与惊悚的存在，让他们的汗水直流，就怕一个紧张，下面的都控制不住，好在理智还在，才没有酿成‘飞流直下三千尺’的悲剧……
“你说什么？”
化成人形的蟒精突然开口道，声音软腻清脆，竟然是一个孩童的声音，绿色的眼睛幽光闪闪，嘴巴红艳艳的，怒瞪了小狐……
哈？
小狐的嘴角一抽，丫的，大蟒蛇那会子，声音粗嘎难听，恐怖的蛇身加上沙哑的声音，不把人吓死才怪……
可为啥，这家伙化成人形了，声音也变的这么好听……
这会子，小狐的心一下子放了下来，没什么震慑的感觉。
一个恐怖的东西在视觉上以及听觉上的冲击，人家自然地将他归类为丑恶一族，可是当视觉上以及听觉上都让人觉得舒服时，厌恶之感也会随之消散不少……
至少小狐是这样认为的……
眼前的蟒精除了眼睛和头发昭示着它不是一个人外，其余的都‘进化’的蛮好看，尤其是嘴边的那两颗小小的尖尖的牙齿，竟有种特‘盟’的感觉……
不知为啥，小狐一下子就想起‘前世’自己看的科幻大片，那些个种族变异，进化什么的，她又不是没见过……
突然的，一下子就将那份忐忑感丢到九霄云外，小狐一瞬间脑袋无比的清楚，难道，这个修炼成精的蟒蛇就是‘菱’？
不由的双眼发光，小狐灼灼的望着蟒精，“喂！你多大了？”
小狐当然知道她这话一问，身后的那帮人一定脸颊抽蓄，有口吐白沫的征兆，不明白刚才还嚣张跋扈的样子，一下子这白衣少年到像是唠起家常来了，这情况诡异的，让不让活了？
自然人被雷到了，这蟒精也被雷到了，这蟒精刚化成人类的时间其实并不长，智商也就停留在十岁以内，只不过肉身已有几千年了……
见小狐突然和颜悦色的问他，蟒精一愣，随即眉毛一挑，绿眼珠一转，“你没资格知道本神兽的年龄？”
神兽？
小狐见那蟒精少年竟然傲慢的一扬下巴，竟然不屑的瞅了小狐一眼……
若是平时，有人敢这么对自己，小狐早一巴掌上去，刀子一抹，看你还跟姑奶奶装爷，我不废了你……
然，这次，小狐眼底的深邃的光芒一闪，在她听见‘神兽’俩字的时候，心就咯噔一下，难道师父所说的‘菱’竟然是一只神兽？
蟒精的话刚落，明显的听到身后那帮江湖人吸气的声音，显然‘神兽’两字引起了他们极大的兴趣，由原来的害怕转为现在的蠢蠢欲动，为的什么？
神兽啊……不是灵物，不是神器，是修炼了几千年甚至几万年的神兽啊，若是降服了它，那么放眼江湖，那还不横着走，一个有智慧的神兽，这是一个多么大的诱惑……
人的劣性根就是这样，不死到临头不知道悔改……
小狐没生气蟒精的语气，刚才还冷冽的杀气早就收敛干净了，笑眯眯的往前走了一步，惊的身后的洛离三人蓦的一声尖叫，“公子……！”
小狐摆摆手，示意他们稍安勿躁，刚才他们引起的气流波动，顿时让外围斑斓的蛇群有些骚动，似乎你静它们就静，你动他们就攻击一样……
小狐不怕死的靠近蟒精，那蟒精少年立刻露出两只尖尖的牙齿，一会是青绿的光，一会是幽蓝的光，显然是剧毒无比，小狐眼睛一眯，“你不是神兽吗，你怕我？”
蟒精少年一个呲牙，哼哼一声，“伟大的神兽怎么可能怕小小的人类？”
其实不用几句话，小狐就判断出这蟒精有些孩子气的心性，也不露出杀气，眉毛一挑，特挑衅的看着蟒精少年，“那么伟大的神兽，你的名字叫什么？”
过了这么久，小狐已经觉得师父口中的‘菱’一定就是这个神兽了，‘菱’肯定是它的名字……
谁能想到，世人穷其一生的梦想，想要见到的‘菱’根本就不是一件武器，而是一只修炼成型的‘蟒蛇’，若不是老头提前告诉她，白云山，紫光现，将会是‘菱’的现世，小狐也想不到……
小狐明显感觉到身边燕惊鸿打量的深邃目光，只当看不见，还寻思着一会跟这蟒精少年打好交道，让他去咬死燕惊鸿，哼哼……竟敢拿宝石暗算它，害的她目标暴露，压根将自己也银针暗算人家的事情给抛在脑后了……
面对小狐一步一步的靠近，蟒精少年并没有将小狐放在眼里的样子，只是眼睛却看着小狐，抿紧了唇，却还是隐隐的有两只尖牙露在外面……
眼珠子转动，青光幽幽，“渺小的人类，你在打什么注意？”
小狐眉毛一挑，哎呦嘿！你一口一个渺小的人类，你知不知道，人类的智慧可以将你玩死，小狐眯眯眼，一副你懂的样子，凑近，嘴巴无声的张开，“你叫‘菱’对不对？”
小狐笑眯眯的说道，口气都带着胸有成竹的自信……
不料，小狐的话音一落，那蟒精少年的眼睛一下子眯了起来，绿光幽幽的闪烁，“你怎么知道我是……？”——菱的守护神兽……
脆脆的童音听在人心里格外的舒服，小狐心里顿时就雀跃了，真的猜中了啊？
可是，下一秒，那蟒精少年一副困惑的样子，望着悠远蔚蓝的天空，眼光绵长思念，竟带着一抹期待与激动同存的目光……
哈？这蟒精什么眼神这是？
整个白云山顶，显然成了蟒精少年和小狐的对戏场，场外的人跟本插不上话，心里贪婪，却没一个人有胆子跨前一步，不是每个人都有那个白衣少年的变态能力和强悍胆识的……
静……等……
蟒精少年见眼前的小狐盯着他看，好像从他变成人形的时候，他身上的杀气就没有了，眼珠子在所有人身上缓缓的转了一圈，凡是被蟒精少年扫到的人无不觉得身上一股凉意侵袭，可是那个蟒精少年缓缓的扫视一圈之后，略带疑惑的皱了皱眉毛……
最后把眼光放在小狐的身上，那脸上的神色似乎很是不满意，果然半天吐出一句人语，“你是公的还是母的？”
‘噗’……小狐只觉得血液轰的一下全冲上了脸颊，我叉叉你个圈圈的，你说的是人话么？
果然，畜生就是畜生，眼瞧着小狐的脸上黑中透着红，红中透着紫，在人前还从来没栽过这么丢人的跟头，今天竟然被一个臭兽给摆了一道……
看蟒精少年那一副探究的样子，无辜的跟那什么一样，根本没觉得自己刚才问了一个多愚蠢的问题？
小狐的眼睛不着痕迹的一扫，果然人都被这公母的用词给雷了一下，没有往男女方面想，人们都说，动物的嗅觉是最灵敏的，这话果然不假，看来这蟒精是看出自己是女子的身份
了，果然有点能耐……
可是不等小狐的怒气四散，那蟒精少年一下子便窜到了小狐的眼前，那速度真是一个快，小狐本没想伤害他，所以在蟒精少年窜上来的那一刻，只是手中凝聚了一股劲气，一有什么风吹草动就准备射出去，那蟒精的速度极快，众人只瞧着一股旋风刮起，忽的一下，有青光闪了一下，众人惊呼声出口，“啊……！”
蟒精杀人了，天啊……
而在某一颗大树上的某人，眼睛一眯，便要飞身而下，然身子一倾，却已然没有了下面的动作……
因为那蟒精少年极快的在小狐的面前窜了一下，又极快的退回原位，所以刚在的那阵旋风下，发生了什么，众人一头雾水……
可是树上的某人却瞧见了，他的这个位置极好，正好看见了蟒精少年动手的那一幕，燕惊鸿的那个角度都没瞧见，只因为他在树上，因此捡了个便宜，不由的挑了挑眉毛，眼睛看向小狐，嘴角勾起一抹笑意……
只见，小狐站在原地，一张脸上黑了个彻底，别人没看清刚才怎么回事，她可是感受到了，冰冷的气息一下子从身体溢了出来，连愤怒都有了颜色，因为人们明显的看到那白衣少年的身上有一层红色的燃烧的火焰……
该死的，刚才的那蟒精少年竟然在她的胸上捏了一把……
啊啊啊……
‘刷’的一下，小狐手腕一翻，一把银光闪闪的银色刀片便捏在了手中，“你信不信我躲了你的爪子？”
小狐的声音冷冽的啊，杀气回荡……气氛一下子又紧绷起来……
叉！被个兽捏了胸，她沐小狐要不要做人了……
却不想，那个蟒精少年倒是没怒，只是悠悠的瞥了一眼那被蛇群包围的江湖人，稚声稚气的说道，“今天上来的这些人，除了你，他们都要死……！”
霸气一瞬间从那双青色的眸子里流露出来，很认真的神色，小狐没有觉得这蟒精在说谎？
眸子一眯，我叉你全家，你个该死的蟒精，你不是看上我了吧，想与她来个‘人兽恋’，所以才要杀了这里所有的人，唯独的放过她？
蟒精少年似乎看透小狐在想些什么，不由的咧嘴一笑，两只尖牙闪闪发光，“别乱想了，你很丑！”说完还嫌恶的抽抽鼻子……
“噗……！”小狐直接觉得内脏被气得出血了，从小到大，还真没有人把这个‘丑’字用在她身上，纵使她今天稍微的话了点妆，也不至于被批评‘丑’吧，她身上独一无二的气质绝对超过了容貌，那种气质，人中难寻……
小狐就听到心中一个声音在叫嚣，“我跟你拼了……！”
蟒精瞥了小狐一眼，然后阴冷的扫过众人，“嘶嘶”两声，外围那些红绿斑斓的蛇一个个扭动起身躯，瞬间兴奋起来……
小狐不由的眼一沉，这死兽动的是真格的，“你做什么？”
话音一落，身躯一退，银刀闪闪，立刻站在夜汐等人的身边，防备意味十足，不是怕这蟒精，而是它是万年神兽，灵光惊现，破土出，究竟有多厉害，也没个人去探一下虚实，何况，这死兽还能召唤那么多有毒的小弟……
真是瘦死的骆驼比马大……
蟒精少年瞧着小狐的动作，眉毛一挑，绿眼珠一转，“你或许会成为我的主人，所以你可以暂时活下来，但是这些贪婪的人类，敢窥探神物，必须死……！”
那蟒精的话音一落，所有的目光都聚集在小狐的身上，那种怨怒的，愤恨的，不解的，恐惧的……各种各样的目光都落在了小狐的身上，这蟒精少年说的话他们都听的很清楚，却无法做出反抗，他们心里清楚的很，此时若是谁懂一下，就等着口吐白沫，七孔流血，全身溃烂而死吧……
小狐心里也诧异，什么叫，‘或许会成为他的主人？暂时活下来？’
果然人和兽没有共同语言，沟通起来都有代沟……
窥探神物？是指他被窥探了吗？
小狐冷哼一声，“谁要成为你这只丑陋的臭虫的主人？”
小狐的声音中有慑人的寒意，冷冷的睥睨着眼前的蟒精少年，那冷冽的眼神和威慑的气质铺天盖地的笼罩……
她可以顺脚巧笑嫣然，她也可以瞬间冷若冰霜，有人说她残忍，有人说她善良……可是，这些不过是别人说的，真正的沐小狐只有你接触了，你才会知道……
龙有逆鳞……
别去触犯她的禁忌，不管你的名字是‘菱’，还是你是万年神兽，就冲你刚才的那句，‘这里所有的人都要死’，那么先死的那个就一定就是你……
洛离，夜汐，玄灵鹫紧贴在小狐的身后，就是这种傲然的神情，不离不弃的承诺，让他们愿意死都留在她的身边……
蟒精少年对于小狐的动作挑了一下眉毛，似乎有那么一瞬间，他绿幽幽的眸子中闪过一丝向往……
切，兽还会向往，向往什么呢？果然是在地底下待的久了……
“嘶嘶……！”外围的蛇吐着猩红的信子，兴奋的扭动的身躯，让他们紧盯着眼前的这些美味可口的食物……只待老大一声令下……
“喂，臭虫，你是不是觉得你无敌了？”
小狐不怕死的继续说道，什么神兽，就一狗屁蛇精，真觉得自己无敌了不起了……
蟒精少年对小狐的话看起来很是不满，鼻孔哼气，却似乎也被小狐的气质所震慑，总之没什么下令的反应……
过了半天，那些个江湖人的胆子都要吓破了，那蟒精少年才开口说道，“若是你成为我的主人，我便既要听你的吩咐，否则，我说了算……！”
小狐眼睛一眯，突然哈哈大笑，声音震向云霄，青松乱摇，大地乱颤，“我沐小狐怎么可能做一只蟒蛇的主人，即使你说你是神兽又怎样，本公子的守护神兽乃是‘狐’，千年雪狐……！”
小狐话音清冽，很明确的说出心中的那份情感，她喜欢狐，——雪狐，世界上最具有灵气和聪慧的雪狐……
小狐的话落下，那蟒精少年的眼睛里面竟然快速的闪过一丝错愕，似乎没想到小狐会这样说，什么时候神兽都这么不待见了，几乎是同时的，那蟒精少年带着满身的怒气腾空而起，一声暴呵在空中响起……
——青魇之光
“轰”的一声，天地动摇，火光冲天，那是神兽技能……
强大的犹如二十一世纪的原子弹，瞬间众人身后出现一个大坑，滋滋的还冒着黑烟……
不自觉的下咽口水的声音，强……强大……
真的这一辈子受的惊吓也不及今天一天的多……
小狐的嘴角也不找痕迹的抽了一下，比大炮还厉害……
神兽果然不是臭虫……
“你可以选择接受在傍晚之前闯过地狱谷，那里有你想要的东西，若是你活着回来，你将会成为神兽赤青的主人，他们便会活……！若是你回不来，那么这些贪婪的人类将全部魂葬于此……”
神兽果然是有智慧的，刚才那强悍的一击，很不错的起到了威慑的作用，只是这最后一句话却是对小狐说的……
她沐小狐重来都不是个喜欢接受威胁的人，然而，小狐在蟒精少年的话中却听出了问题的关键……
神兽——赤青？
是它的名字？
顿时胸口有一股热气灼灼的燃烧，若是到了现在的这个份上，还不能明白些什么的话，她沐小狐的天才称号就是造假了……
洛离三人从那蟒蛇出现的那一刻，心中的惊讶就一直没有惊呼出口，小郡主口中的‘菱’怎么会是一条蟒蛇呢？
他们没有经历过时代的洗礼，没有在二十一世纪存活过，所以，不知道现代科学家的想象力之丰富，以及那个时代高科技的发达，所以他们没有上天入地的幻想力……
地狱谷或许就如它的名字一样，是一条踏向地狱的路途，小狐岁不知道那是什么地方，可是从蟒精少年的口中说出来，定然是危险重重的，因为他说，若是能活着回来，她便是神兽——赤青的主人，而且那里有她想要得到的东西……
紫光闪，灵气现，真的有宝物要出土了，只是人们无缘见到而已，还未看见‘灵物’的半跟毫毛，便已被所谓的守护神兽，困住了脚步……
小狐的眼睛晦暗难懂，守护神兽赤青守护了世人疯狂想要宝贝——菱。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
几乎没有犹豫，小狐跨前一步，“地狱谷是什么地方？”
“公子……！”洛离和夜汐同时的拉住小狐的胳膊，不明白她为什么这么冲动的站出去……
小狐没动，蟒精少年接着说到，“我修炼千年，千年之中，来到这里的人只有一个活着出去了，所有进来的人都葬身谷中，地狱谷俗称死亡之谷……！”
而在谷的尽头有神器所在……
凡是听到这话的人无不毛骨悚然，是什么地方……这么恐怖，怎么从来没有听过这么个谷，不会是这个蛇精的家乡吧……
“你……不要去……！”玄灵鹫冷硬的声音在身后响起，他并不是多话的人，时常的人们在说，他只是安静的听，而此刻，他的手异常的坚定，声音冷硬……
似乎在他的眼中，一个女子这样强悍，让他觉得很不舒服……
为什么会有这样的一个女子这样与众不同的存在着，若不是她自己亲口所说，凭他木讷的性子一定发现不了……
总之，将她单独置身于危险之中，让他觉得胸口闷的很，却又怎样都表达不出这种感觉……
小狐的手微微一抽，脸上的清浅的笑迎着初升的太阳，狂傲的说道，“别说只是一个小小的地狱谷，就是走一趟地狱又如何？”
金灿灿的阳光打在她的身上，那一瞬间，小狐身上散发出的力气将金色的阳光都覆盖了下去，似乎有黑色的迷雾在身边升腾，死神带着镰刀在她的身后挥舞着，叫嚣着，猩红的双眼是不服输的执着，不认命的狂傲……
这一刻，直至很多年以后，人们在谈起，仍是震撼的无法言语，‘雪狐公子’之名也就是在那一天被人记在了脑海中……
那个少年，其貌不扬，却让江湖人深刻的记住，江湖人封‘他’——雪狐公子……
朝阳初升，薄雾稀释，白云山顶，各路英雄齐聚一堂……
只是所有的眼睛都集聚在了眼前的少年身上，是否有一条未知的死路在前方等着他，是否下一刻闻风赶来的江湖各位江湖人便会魂葬于此……
小狐冷然的踏前一步，眼睛里折射出狂妄，霸气，决然的神情，在众人错愕的目光中走向蟒精少年赤青，嘴角一勾，靠近赤青的耳边，一字一顿的说道，“你知不知道我是阎罗王都不敢收的人，今天我来这‘白云山’，就是为了‘菱’，刀山火海我都会闯！”
蟒精少年的身躯一顿，就是在万年之前，有一个女子以同样狂傲的姿态出现在他的祖先面前，美似妖，狠如魔，那时候他还不过是家族之中一条小小的蛇，修炼万年，他等待了一个女子的重生……
是的，他是‘菱’的守护神兽，菱流芳百世，却是女子最柔韧的武器……
黑洞洞的沟壑，恐怖的散发出黑幽幽的气息，地面之下，是一个恐怖的山谷，在那里有着人间不存在的恐怖魔兽，那是万年前，时空之门打开之时，遗落下来的幼兽，而此时，却已长成凶狠的魔兽……
在谷之中央，守候万年，那件神器‘菱’发出了璀璨夺目的光芒，昭示着它的主人出现了，果然，白云山上紫光惊现，吸引众多的人前来……
却只有一位女子……
而，千万年前，赤青就知道，菱是属于女子的武器……
所以，作为守护神兽的他，必须看着这个人是否能够顺利的得到宝物，是否能够成功的将他契约……
化成人形，也不过就几年的时间，智慧却是停留在孩童时期，可是万年修炼，他了解的早已太多……
人类的贪婪之心造成人间的毁灭，魔界的猖狂，三界的不平衡……
小狐的眼睛是太阳一样灼热的光芒，包裹着来自地狱的黑暗之光，那样的眼神让人终生难忘……
“地狱之谷是在这下面吗？”
小狐冷冷的问，指着那万丈深渊，黑洞的大坑，眼中没有一丝一毫的退缩。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
赤青只是职守了一个守护神兽应尽的责任，既然有紫光惊现，那么代表神器‘菱’要出土了……
必将择一主……
“是……！”
他开口，绿幽幽的眼中光芒闪烁，深邃难懂，有着期盼，也有着担忧……
“你可以择一个你认为的强悍的同伴，与你同去，那里生之无望，危险重重，若是活着，那么你的光芒可盖日月，若是死了，这里所有的人都会为你陪葬……！”
是的，这里所有的人一个都走不了，他们贪婪着不属于他们的东西，所以，死怨不得别人，只是他还要继续守护着那件神器，在等一个万年，眼光看向遥远的空中，朝霞如虹，那种在空茫孤寂的等待下足足已过了万年……
几乎是在蟒精少年赤青的话音刚刚落下，洛离，夜汐快速的踏前一步，“我去……！”
而玄灵鹫却看着小狐，说出三个字，“不准去……！”
洛离与夜汐最早跟在小狐的身边，知道她说一不二的性格，既然那‘菱’是属于小郡主的东西，那么小郡主是绝对不会退缩的，他们的选择就是一直追随在她的身后，在困难的时候挺身而出……
而玄灵鹫则是为这世人争抢的东西没有兴趣，若不是随小狐一起来这白云山，他似乎仍是独自一个在江湖上飘荡，等待风云大会的到来……
去挑战所谓的高手……
所以，他觉得没有必要为了一件东西将自己置身于危险之中，或许眼前这绿眸绿发的少年时厉害了些，可是却不至于将他们困死与此……
小狐的手轻轻一个翻转，“人在生死搏斗只见最可以激发出自己隐藏的潜力，那么——就让我来看看，这些年已过我到底学到了什么，相信我，在这里看着，我沐小狐是怎样走出来的？”
傲然一笑，神采飞扬，一身霸气，纤手一指，正对着燕惊鸿，小狐冷哼一声，“你是否敢与我同去？”
小狐这声音一出，所有的目光在看向小狐的时候都带着一幕震撼的色彩，好个狂傲不羁的人，霸气凌然的少年……
太阳光芒异常炙热，这些个人不自觉的大口呼吸，这少年是谁，他的身有风云榜强者玄灵鹫，有鬼门四煞之‘鬼离煞’，那面具男子定然也是四煞中的一个……
可是这个少年却如此年轻，那凌天的气势与光彩……
……
日出东方，唯我不败，称霸天下，舍我其谁……
……
然后，所有人又顺着小狐的手指望去，眼光全部放在燕惊鸿的身上，这不就是刚才与这白衣少年起冲突的男子马，优雅啊……
而现在的他们就好像菜板上的鱼肉，丝毫没有反抗的余地，人或许平时的时候沾沾自喜，觉得自己特了不起，可是到了关键时刻的时候，面对强大的恐怖的战斗力，安分守已是保命的最直接的方式……
神兽，自古就不曾见过，只是在民间的流传的古老的神话中听说过……
因此，亲眼所见的震撼，绝对的让你毫无反抗之力……就那一击神兽技能‘青魇之光’就足够将他们炸飞粉碎……
眼前的白衣少年若是成功，或许会得到神兽的守护和这‘头’神兽的效忠，他们会愤慨，会嫉妒，会贪婪的争夺，可是此时，他们却无比的希望，这个少年一定要赢，因为他是他们的希望……
目光的聚集点，就是小狐的眼光所向，那个优雅的男子罩着一块银色的面具，神秘中带着优雅，整个过程中，没什么大的行动，低调的很，可是越是低调的人却是危险，因为他的瞬间爆发就是毁灭……
“你闭嘴，主子万金之躯，怎么可能会去那种荒芜之地……”冷绝杀一步踏前，眼中是愤怒的燃烧火焰，小狐他们虽然轻装上阵，轻微的易了容，可是武器一亮，鬼门门主的身份直接暴露，那种狂妄霸道的姿态在无第二个人有……
鬼门在半个多月前的那场小型战斗，已是拉开了与嗜血宫对敌的局面，此时提出这样的要求，无疑是将人推向死地，你想死，别拉着别人垫背，主子是什么身份，整个燕北国的王，将来甚至是整个天下的王……
小狐本就没有打算隐藏身份，嘴角一抹冷笑，看着眼中变幻莫测的燕惊鸿，眼睛一眯，随即霸气徒增，声音冷冽的说道，“我邀你同去，是让你和我有个公平竞争的机会，若是……！”
微微一顿，杀气暴增，“若是你想左手渔翁之利，想从我的手中直接掠夺，那么我告诉你，燕惊鸿，你绝对会死无葬身之地……！”
……
对小狐来说，她这人喜欢把丑话说在前面，地狱之谷，她不怕，去闯都无所谓，可是嗜血宫一贯的作风是什么，神秘诡异，手段狠辣的伤天害理，不付出一分一毫的汗水，便直接从别人的手中抢夺……
是的，这个世界本来就是弱肉强食，没有人比小狐更明白这个道理，那些多的可怜的泛滥心只会加速你的死亡而已……
可是，同是杀人，他们的作为让小狐愤怒。大文学www.dawenxue.net
好吧，总结一句话来形容小狐，那就是“我不是残忍的人，可是我残忍起来不是人！”
小狐就先把话说在前面，你不敢下去，也别妄想着想半路聪慧人手中拦截，她沐小狐从来没有将东西拱手让人的道理……
燕惊鸿的声音不急不躁，面对外围蠢蠢欲动的蛇群视若无睹，仿佛自己正在沐浴着朝霞，站在崖顶，欣赏着清晨雾气散去的朝气蓬勃与初升太阳的绚丽光彩……
“你确定你会活着回来？”
燕惊鸿的声音轻的狠，好听却让人生气，这话说的不就是诅咒小狐死捏，这不，小狐身后的人就怒了……
“格老子的，你算哪根葱，一只小王八穿个马甲装乌龟……！”洛离气呼呼的说道，这厮从小以小狐为榜样，性子都朝着记忆里的小狐发展，口无遮拦那都不是一天两天的，弯着角带着花的骂，直气的冷绝杀等人鼻孔冒烟……
面对洛离的毒舌巧嘴，夜汐的忿恨眼神，小狐的冷嘲热讽，玄灵鹫的淡漠维护，冷绝杀聪明的闭嘴，退后……
小狐一招手，洛离等人安静的退下……此时的斗嘴毫无意义……真正的决斗并未开始。
太阳已是初升，小狐睥睨了众人一眼，“谁敢下去？”
小狐低声问道，眼角挑高，似乎早就算准了这帮人胆小怕死的本事，除了紧随在身后的夜汐和洛离和木讷的跟上的玄灵鹫，没有一个人站出来……
小狐浅笑，冰冷无温，没有么，那么就好好的看着，她沐小狐是如何凌驾于天地之上，地狱也好，天堂也罢，挡她者，杀无赦……
挥手制住夜汐他们愈要跟上的脚步，小狐冷眼扫过，“站住，在这里等着！”
只跟一个人，去了也不知是否是累赘，她一人足矣……
黑幽的沟壑呼啸着恐怖的阴风，在冰与热的交替下，让人的心里阵阵发寒，小狐身子一动，突的一个身影踏风而落，于树杈之上轻点，稳稳的站定在小狐的眼前，“我同你去，如何？”
踏风而落，连一丝的空气波动都没有……
眼前的人一身冰蓝色衣衫，腰束玉带，头戴金冠，遗世而独立的纤尘气质……
这样的修为，这样的内力有几个人能够做到，这人不知道在树上隐藏了多久，却丝毫没泄露半丝真气，高手，绝对的高手啊……
只见其面貌清冷孤傲，自透着一股尊贵之气，长相更是人神共愤，眼睛清冷迷人，如一汪湖水，波光潋滟……
此人正是看了N久热闹的风瑾睿……
白云山顶因为这个突如其来的蓝衣男子，顿时陷入一片惊艳之中，半响反应过来之后，心中的诧异却不由的大了，他刚刚说什么来着，“我跟你同去，如何？”
啊……还真有不怕死的……
小狐挑眉，望着眼前的风瑾睿，他不是走了吗？这会子怎么在这里出现了，不过红岩绿意不在，可是小狐不理解了，这又不是去天庭摘蟠桃，去一个危险到恐怖的地方，他也要去？他们两个的关系什么时候这样好了？
洛离夜汐退后了，在这里除了他们没有人知道风瑾睿‘碧月公子’的身份，他去自然比他们更有用，身边的玄灵鹫也认出了风瑾睿，果不其然眼睛又开始发光，直接被洛离一把拉到身后……
小狐眉毛一挑，“你去？”
风瑾睿声音清冷，“有何不可？”
小狐呜一声，，既然你要去，那就去好了，这里可没有一个人能够比的上‘碧月公子’呢？
这样好的帮手不用白不用，不管你有什么原因……
当机立断，小狐眼睛一转，看向蟒精少年赤青，“就我们两人……！”
风气，叶落……
“下去之后，黑崖自动合并，直到你们出来都不会打开，若是你们无法得到灵物，那么将会被埋入谷底……！”
蟒精少年的话犹在风中，小狐的身影已坠落黑洞，身后是紧随其后的风瑾睿……
洛离夜汐他们担心的话犹在耳边，“小心……小心……！”小狐勾起嘴角，他们应该放心……
她没有那么好心的是为了救这些为寻宝而来的江湖人，她只为了那心仪已久的‘菱、拼上一次又何妨？
他只是觉得这个世界上有什么地方会让人只凭着想象就不敢靠近，一个小小女子都可以做到，他为何不可……
到底是为了什么原因，只怕只有风瑾睿一个人知道……
呼啸的冷风在耳边猎猎作响，黑洞的深度比小狐想象中的要深，一路下降，黑幽幽的一片，沿着壁石，小狐一路飞踏降落，风瑾睿紧随身后……
“刷”刺眼的白光咋现，一路坠落黑暗的小狐眯了眯眼睛，空中一个倒翻，稳稳落地……
抬头，黑洞洞的一片，这是谷中底，小狐转身，旁边的风瑾睿已经站在一边，两人都是武功高手，且同是无双老人的子弟，若是这地狱之谷两人闯不过去的话，那么放眼天下，这里绝对是一出死谷了……
小狐眼睛一眯，半分没有身处危险的自觉，嘴角一挑，颇为邪气的看向风瑾睿，“你说咱俩这算不算是比翼双飞，生死与共……！”
风瑾睿冷然的瞥了小狐一眼，水光流转，似乎那一眼是在无声的责怪小狐的散漫不经心。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
小狐一声调笑，俨然眼中已剩下一片警惕之色，危险之前要放松一下心情，放眼打量，四面是墙，就像是一个巨大坑底的感觉，面积奇大，抬眼，杂草重生……
没有犹豫，小狐和风瑾睿一起往前走去，刚才他们落地的地方干净的跟那什么似的，原本小狐以为一落地便会有危机到来，甚至想到了变异怪兽的攻击，谁知道风平浪静的可以……
往前走，杂草重生，渐渐的越来越高，没过脚踝，没过大腿，越往前的草丛越高，小狐手腕一个翻转，手中的飞刀已最快速度射出，像割麦子一样，齐齐折断，由于天蚕丝长度有限，只能走一步切一段距离……
小狐看了身边风瑾睿一眼，见那家伙半点动作都没用，不由的挑眉看他，“你怎么不动手？”
风瑾睿嘴唇蠕动了一下，“我又不用飞刀！”说完带着含义的眼看向小狐的手腕，那意思明显了，你五岁那时候，就用它对我动手了……
两人走的并没有很远，一道厚重的石门便呈现了小狐的眼前，小狐知道，所谓的神器定然是在这石门之后，小狐眼睛一眯，眸中闪过一丝嗜血之色，手心凝聚内力，微一抬手，“轰”的一声，石门断裂，石块崩裂……
所谓的石门不过就是谷中的一块大石，正好堵了他们的路程而已……
风瑾睿只见小狐没怎么用力直接一股劲气释放而出，不由的诧异的挑挑眉毛，这丫头武功不弱啊，切磋一下，或许不在他之下呢……
这丫头的修炼的‘凤天诀’可不是一般的厉害……
石门碎裂，二人只觉得被一股光芒笼罩，那光芒似乎带着灵性，召唤着他们往前走……
靠之……
下一秒小狐就笑不出来了，什么灵性召唤着你走……
密密麻麻的蛇群在地上游动，绿豆大的小眼直盯着突然闯入的两人，这是进来这所谓的地狱谷遇到的第一盘开胃菜……
这不是刚在上面看见的斑斓蛇群么，感情这些东西是哨兵啊，在最外围站岗呢……
小狐被这千八百条毒蛇看的浑身发麻，在上面的时候还没什么感觉，此时竟觉得凉飕飕的……
“你来……！”
小狐一声低呼，都说人不动，蛇群不会主动的攻击……
“刷”的一下，寒光爆闪，天命刀被风瑾睿握在手中，呜鸣的声响，红艳的宝石……
小狐退后一步，从怀里拿出所剩不多的硫磺，在自己的周围洒了一圈，嘴里嘀咕，“还好剩的够用！”
蛇怕硫磺，蛇小弟们你们先和风大侠打啊，别过来靠近我，我是双手不沾血的菩萨心，所以只好找个地方站立着观看战斗的形式……
风瑾睿一看小狐站出去老远，还洒了硫磺，竟然准备让他一个人对付这蛇群……
不由的嘴角一抽，“卑鄙！”
小狐哈一声？一脸戏谑的调笑道，“是谁让你跟下来的，难不成你下来是凑热闹的，一人一关，我刚切草了，你来切蛇……！”