小狐站立在原地，一副真的不会动手的样子，反到是上下的打量起来，记得，刚才急速坠落下来的时候，耳边呼啸的风声以及‘轰隆隆’石壁合并的声音，而他们不但没有被夹入石壁的缝隙中，反而坠落之时愈加宽广，好一个谷中谷……
若不是提前打好了招呼，落地之时，咋见，还以为不小心闯进了哪里的世外桃源呢……
天命刀呜鸣着幽冷的寒光，风瑾睿看小狐果然一副袖手旁观的样子，手一抬，一道强劲的刀气便对着蛇群而去，蛇群受到攻击，立刻疯狂的开始躁动，蛇身分家，绿色的汁液流了满地，一条花蛇被劲气逼起，直接在空中扭着软趴趴的身子，朝着小狐而去，信子吐露，绿豆眼凶狠……
小狐手腕一转，直接用飞刀将蛇给打了出去，眼光怒瞪风瑾睿，那厮一副专心看蛇的模样，像是根本没注意这边，小狐可是知道，这蛇绝对是风瑾睿用内力逼向她的，这厮是在报复她的袖手旁观呢……
果然是外面绝美，内心腹黑的祸害男……
哼哼……她沐小狐早在五岁那年就看透了他……
‘嘶嘶’声不绝于耳，风瑾睿的动作干脆利落，每一条愈扑上来的毒蛇都于空中拦腰斩断，一地狼藉，而风瑾睿连发丝都没弄乱一下……
小狐眉毛一挑，半点没有面对危险的自觉，看着风瑾睿挥着手中的天命刀，眼都不眨一下，小痞子似的吹了一声口哨，‘不赖呀！’
风瑾睿得空，一个眼神看过来，那个样子就想不明白这世上怎么会有这种女孩子，当真是一个与众不同的存在……
“嘭……！”的一声，一道强劲的气体击出，眼前的蛇群翻涌，断体残骸，好不恐怖，一招秒杀，当真厉害……
“走……！”风瑾睿一声地呵，这些蛇群在他们的眼中根本就没什么，接下来才不知道要面对什么，看小狐那个样子，像是一点没感觉紧张，不是愚昧到不知自己身在何方，就是狂妄到对这些不屑一顾，而显然，小狐是属于后者了……
听风瑾睿一声呵，小狐足尖轻点，翩若惊鸿，避过满地的尸体直接踏风而过，直接的掠过风瑾睿，见着家伙还在后面，不由的一声低呼，“还不跟上……！”
那模样反倒像是这路是她开出来的一样，那趾高气昂的样子，那不是故意气人呢吗，好在风瑾睿没有计较的打算。
两人一前一后落地，蛇群之前，眼前是一片迷雾，看不清楚前面的状况，这会子跨过蛇群，没想到石门之后竟然是这样的一个地方……
光影散去，眼前的一切都笼罩在一片紫光之内……
芳草萋萋，山色倒影，紫光照耀，美轮美奂……
小狐的眼睛去眯起看向那透出紫光的光源，极目远眺，映入眼帘的是六座屹立的山脉，收尾相连，却是一个山头高过一个山头，而紫光就是从最后的一座山中亮出，那样的光芒堪比日月，灼灼生辉……
闯六谷……
这几乎是同时出现在小狐和风瑾睿眼中的三个字，只有闯过了这六个山头，才能够到达最后一谷……
青山，绿树高可决定，在迷雾中映照出一股暗龙藏凤之姿……
耳边是簌簌风声，连一丝鸟的啼鸣都没有……
小狐的眼神已经冷冽，这才是真的危险……
没有后退，小狐扭头看向风瑾睿，“你可以在这里等我……！”
这话说的极其的刺激人，这不是瞧不起人么，风瑾睿挡下眉眼骤冷，淡哼一声，“走……！”
小狐嘴角一勾，什么话没说，抬脚便往谷中走去……
……
鬼影重重，阴风簌簌，几乎是一靠近，扑面而来的煞气便将他们笼罩，可是小狐的脸色却几乎冷的不能在冷……
这种味道……雨林沼泽……
绿色的蔓藤交织缠绕，第一谷中，好似走进了一个森林，翠绿的苍树，黑软的泥土……
风瑾睿见小狐进来便停下脚步，不由的开口说道，“怎么不走……！”
自己却抬脚往前面走去，却不想手臂一下子被小狐抓住，“别走……！”
“这是雨林……！跟着我……”
小狐一身冷冽，杀气暴增，沼泽地深陷，即使你武功再高也将死于此地……
风瑾睿诧异的看向小狐，不料还未有任何工作，脚下的泥土却微微的开始动作，那松动的黑泥，一股一股的冒出，像是有什么东西要破泥而出一般……
小狐眼神凌厉，全身紧绷，‘碰’的一声，泥土四溅，一庞然大物在沼泽泥中现身，黑乎乎的身子，皱巴巴的皮相，长长的尾巴，“呜呜”的叫了两声……
鳄？鳄鱼？
变异的鳄鱼？
小狐的眼睛一眯，危险之色透露，“别踩到这些泥土，陷下去就上不来了……！”
风瑾睿看着眼前的‘怪物’，听着小狐的话，不由的问道，“这什么？”
小狐很想白他一眼，告诉他，古代人连个鳄鱼都不认识。大文学www.dawenxue.net
话还未张口，紧接着旁边的泥土都开始松动，一只两只，三只，泥土四溅，鳄鱼凌空而起，长长的尾巴一甩，有如山倒……
面对四条同时攻击的大型鳄鱼，整个谷中顿时显的狭小而恐怖，小狐顿时凌空而起看向风瑾睿同样冷寒的眸子，“你两只我两只，攻击它的眼睛”
小狐滑落，瞬间凌空而起，躲过鳄鱼笨重的却异常凶猛的尾巴横扫，凶狠的眼睛直直的盯着小狐二人，被埋在深谷中的肉食动物，此时见到有这样的那个活物，那凶猛劲自是不用说……
风瑾睿只一瞬间便明白小狐对这里地形的了解，还有对这个怪物的熟悉，没有时间多想为什么一个出身高贵的大小姐会懂这些，身影已经紧跟着小狐，天命刀呼啸着直接砍下……
脚不点地，却小小狐竟然站在‘怪物’的身上，淡定如风瑾睿也差点忍不住一跟头栽进沼泽里，连忙一个空翻，险险的落在旁边的大树上……
还没站稳，小狐的飞刀凌空而起，直插着风瑾睿的耳边过去……
‘嗖’的一声，利刃带着破空的风声穿过风瑾睿的耳边，风瑾睿眼睛微微眯起，在他的耳边树杈上一只手掌大的五花大蜘蛛被开膛破肚……样子丑陋无比，一眼便让人心生厌恶之感。
风瑾睿眉毛一皱，眼神一冷，便瞧见蜘蛛身上浓黑的汁液被溅在树叶之上，那原本青绿的叶子瞬间枯黄，而他的头顶一张巨大的蜘蛛网盘旋在头顶，四五只蜘蛛在上面吐着真丝的往下掉，剧毒无比，狰狞着獠牙……
不由的看向小狐，却发现她正从一只鳄鱼背上快速的跳到另一只鳄鱼背上，直将那四条鳄鱼耍的团团转，鳄鱼形体庞大，这样来回游弋在沼泽的黑泥里对小狐进行攻击，无疑是愚钝的……
风瑾睿刀光森寒，一掌排在树干上，顿时叶子如利剑，直直的对着蜘蛛网而去，‘刺啦！’，网裂，那些大个的蜘蛛顺势顺着树干便朝风瑾睿爬去……
“什么东西？”风瑾睿忍不住低咒一声，这些东西怎么长的那么大，平时见过的最大也就指甲般大小，这都有手掌大了……
圆滚滚的身子，爬行的倒是很快，尖牙刺人，一副凶狠的模样，风瑾睿眼神冷冽，他二十一年来，今日真没白来啊，长见识呀！
风瑾睿讶异过后，眼中已经恢复惯有的清冷倨傲，手掌内力横扫，叶子片片如刀，不带靠近，毒蜘蛛已然身亡，风瑾睿眼尖的瞧见，这周围的大树上隐藏的地方都慢慢的有蜘蛛开始爬行，‘嗖嗖’的两支银针射向树叶，又有几只大型蜘蛛被盯着树干上，小狐冷笑一下，“这些东西吃人的，你小心点……！”
在雨林这种地方，小狐是有着娴熟的经验，她就是经历了这些才存活下来的……
眼瞧着这情况，上有毒蜘蛛，下有凶狠鳄鱼……
上天无门，下地无路……
风瑾睿眉毛一挑，这丫头还会关心人啊……不由的看过去，这一看，眼珠子差点瞪出来，只听见小狐一声冷哼，接着便是银刀闪闪，小狐一声暴呵，冲天的呜鸣响起，小狐的银刀狠狠的刺进鳄鱼的眼睛里，黑泥翻飞，鲜血顿时涌出，巨型鳄鱼狂乱的踏空，在重重的落尽泥潭中，碰碰的顿声响起……
小狐的眸子狠辣，一只手却紧紧的抓住鳄鱼皮，任其怎样狂甩，小狐都跟着那样大的弧度翻飞，就是不下去……却见暗红的血色混合着黑色的泥从小狐白皙的指缝间流出，在细瞧，却发现是一片银刀刺进了鳄鱼的肉中，而小狐的手抓住的刀柄……
风瑾睿不由的松一口气，丫的，这丫头怎么比个男人还强悍……
下一刻，不由的他多想，小狐一个倒塌，身子在空中划出一道优美的线，手中用力，狠狠的一刀，鳄鱼的背背割开一条长长的口子，鲜血顿涌，原本还攻击小狐的另外三条鳄鱼刹那间全部对着这受了重伤的鳄鱼咬去，凶狠的撕扯……
小狐空中双脚一击，随即落在风瑾睿的身边，嗖嗖的两声，将盯在树杈上的毒蜘蛛给射了出去，绿色的汁液混合着暗红的血液被疯狂的撕扯，小狐的嘴角冷冷的扬起一个笑容带着劲爆的嗜血，“自相残杀吧！”
果然，那三条大型鳄鱼在撕扯了有毒蜘蛛汁液的鳄鱼肉时，顿时浑身抽蓄，在暗黑的沼泽泥土里翻滚，呜鸣，直到渐渐的平静……
小狐不知道这沼泽地有多深，可是以她和风瑾睿的轻功，这会子却是可以过去了……
若是在旁边的树上行走，还不知道有多少有毒的东西在等着他们，那种隐藏型的攻击，看起来小，却容易致命……
就想眼前，就算是被鳄鱼咬上一口，或许还能活命，顶多少个胳膊少个腿，要是被这毒蜘蛛咬一下，毒入五脏，死的不能在死……
小狐一拉风瑾睿，瞧着那死去的翻肚的鳄鱼有下沉的征兆，小狐随即撕下风瑾睿的衣裳“脱下……！”
风瑾睿眼睛一眯，隐有发怒的迹象，“做什么……！”
小狐嘴角一弯，‘刺啦’一声，风瑾睿的外衣被小狐一把撕裂，不带风瑾睿发怒，小狐便一声低吼，“又不是要强—暴你，你怒什么，我只是带你过去……！”
随即将撤下的衣服撕成布条，手臂一甩，便缠在了树杈上，随即双脚点在鳄鱼肚子上，借此为力，踏飞而落，风瑾睿眼瞧着，紧随其后……
越过沼泽潭，小狐头也不回的往前走，风瑾睿跟在后面，不由的嘴角一抽，“是不是女人啊……！”
那大型鳄鱼和大型蜘蛛，这丫头连个眉毛都没眨一下，感觉之下，竟比他这个男人还要强悍，且知道怎样防范，做的面面俱到，经验十足的样子……
而且，最后那一句话……
小狐一停，瞧见风瑾睿一脸清高的模样，眸子低垂，自是知道他在想些什么，没有过丛林经验的人，身手在好，被困死在这里的也大有人在……
此时，瞧着风瑾睿那一声嘀咕，小狐嘴角一弯，“怎么，你要脱我的衣服验证一下我是不是女人？”
风瑾睿听小狐这一声调笑，不由的抬眼瞥她，这丫头怎么什么话都说，在看见自己只着着里衣之时，一张脸顿时黑了下来，他的外衣被当成了工具，此时正挂在身后的树杈上，风中凌乱呢……
相比起风瑾睿，小狐的身上可算得上有些狼狈，原本干净的衣服因为跟鳄鱼搏斗，此时全沾满了泥巴，哪有一点能看的意思，灰不溜秋的样子……
接着，一片风干的泥土前面呈现出一片林子，小狐扭了扭了脖子，不知道，这林中会不会有什么东西……
刚才她就纳闷了，这沼泽边上还能长着大树，还给毒蜘蛛筑了巢，这大千世界，果然无奇不有，连神兽这种东西都能出现，这些也都是小儿科了……
“走吧！”
小狐看了一眼风瑾睿，率先迈开脚步，却不想，手臂一下子被风瑾睿抓住，“我先……！”
语气中带着属于这个男子惯有的倨傲，清冷
小狐一哼，风瑾睿该不会是受了师傅的嘱托，才会来帮她的吧，陪她上天入地啊，他俩交情可没那么好的……
越想越觉得是这么回事……
不由的张口便问，“风瑾睿，是师傅让你来帮我的吗？”
风瑾睿听小狐这样问，不由的顿了一下，眉毛轻瞥又随即舒展开来，“是……！”
一个字，干脆利落，清冷中带着寒咧。
小狐一瞥嘴，果然是这样……
不由的迈开脚步率先而走，风瑾睿盯着小狐的背影看了一眼，紧跟着也走上前，又倔强脾气又不好，又鬼灵精怪，还喜欢欺负人，有时候还狠辣无情，不温柔，没大没小，从未叫过他一声师兄，每次去天山，师傅都说她在忙，分明是躲避，短短数秒，已经将小狐的缺点数落了一遍……
不由的轻哼一声，真是失败的丫头……
两人并肩而行，小狐倒也没找麻烦，奇怪的本来以为会在林中有什么恶战呢，却不想着林子短的很，不一会，便走了出来，半点危险都没有，枉费小狐一路都在绷紧身子……
除了树林，眼前一条欢快流淌的河流，波光连连，清可见底，折射出晶莹的流光，没有鱼也没有水草，干净的可以看见自己的影子，水位不是深不见底，大约到风瑾睿的腰部，走过去便好，河宽大约五米左右，说长不长，说短不短……
阳光有些微的暖，可是小狐的身子却很冰冷，脸色也略微的苍白，她怕水……
那件事发生在10岁吧，她记得那样清楚，那种被溺在水中无法呼吸的胀痛感犹在心尖，小时候的她被逼迫着学各种各样的训练，那些‘暗夜’中的人手段狠辣，心肠冰冷，各种各样的惩罚手段层出不穷，一个要求打十环的把子若是打成了九环，那么最后一环比然是穿在自己身体上的某个部位，不会致命，不会让你身体的重要机能有所损坏，可是疼痛与疤痕却是永远存在，如影随形……
那一年，在测速的荆棘林子中，在残酷的训练之中，一个和她同样大的孩子不小心跌倒，训练中，没人会管对方，每次测试，最后的十名结局必是死亡，可是那个跌倒的小孩在中黑暗的小屋里曾经给过她半块馒头，所以她跌倒的时候，小狐没有袖手旁观，她过去扶了那个女孩一把……
而，也就是这一次援手，让她丧命，因为在暗夜中，没有所谓的手足之情，有的必须是完成任务，听从上级命令……或许那个女孩跌倒了，在爬起来继续跑，不一定会是要死去的最后十人，可是她的那次援手却害死了她……
也是这次，她被迫和那个处死的女孩在冰冷的水池中泡了三天三夜……她背着氧气罐，不至于缺氧而死，氧气不够了，上面会有人换新的，她就那样对着那个眼睛睁得大大的，浑身冰冷，一脸苍白的小女孩，在水里浸泡着……
她和一个死去的女孩……
在那冰凉的水中，她总能看到那个女孩子在眨动的眼，带着愤恨与不甘，她是恨她的吧，不是她，她怎么会被处死，即使她是好意……
……
才经历了一场搏斗，此时见到这样清澈的河水，心情无疑的变好，风瑾睿还未靠近河水清洗，就发现身边小狐的异样……
那种眼神空洞，疼痛，冰冷，恨意……
一个没有经历过些什么的人不会有这样的眼神，平若的小狐眼中的慧黠的灵动，他们或许相交不深，可是她最能让人记住的便是她的眼睛，举世无双，独一无二……
可是现在的她，却是脸色苍白，眸子悠远，而且她的身躯似乎在颤抖……
究竟怎么了，就像是一下子窥见了属于这个女孩的秘密，风瑾睿的心莫名的颤了一下，一个那样强悍的女孩瞬间露出这样的表情与脆弱，让人有一种想要把她揉进怀里的冲动……
是什么造成这样的她，抬头，是白净的河水，远望，是苍茫的一片……
皱眉，不解……
“喂！沐月淇你没事吧……！”
风瑾睿的声音少有的夹杂了一丝关心，若不是小狐沉浸在过去的回忆当中，依她那般细腻聪慧的性子定当能够发现，可是这次她错过了……
她没有发现她五岁就有过交集的风瑾睿没有叫她的封号‘紫云’，也没有像那次叫她‘小师妹’，而是沐月淇……
因此，在风瑾睿那句‘沐月淇’响起的时候，她飘远的思绪便会拉扯了回来……
沐月淇……沐月淇……
对呀，现在的她是沐月淇，沐小狐早在那个地下基层的时候死掉了，抛下了她的同伴肚子一人穿越空间，成为了另一个神奇的存在……
现在的她是沐月淇啊……
眼眸垂下，眼去里面的波涛汹涌，望向波光潋滟的溪水，小狐努努嘴，“先过去清理一下，那个等下你背我过去，我小时候溺过水，所以……咳……有些不适应！”
小狐说这话的时候，脸颊极其不自然的红了一下，还好带了人皮面具，没被发现，囧啊，囧……
水是她唯一的死穴，依靠风瑾睿纵然有些不好意思，可是小沫也只好这样说……
风瑾睿看不见小狐带着面具的脸色，可是那粉嫩嫩的耳垂却红了，好看的紧，不知怎么的，风瑾睿的脸却涌上了一层红色，吼……真不是一般的惊艳……
小狐一瞧风瑾睿变红的脸，不由的诧异的抽了抽嘴角，“你想什么呢，就是让你背我一下，你还吃亏了不成？”
这是倨傲清冷的风瑾睿？估计二十岁有了吧，这古代人大都发育成熟的早，可是这家伙难道还是处男？
哦……嘿嘿……小狐奸笑中……
风瑾睿知道小狐误会了他的意思，也没解释，自己走向河边清洗，小狐眯眯眼，也跟了过去，手上的粘稠腥味血液顺着清晰的河水溜走，白皙的手指挑起河水从指缝中流出……
半响，风瑾睿见两人都收拾的差不多了，瞧着着直勾勾盯着他的小狐，脸颊一阵燥热，尴尬的咳了一声“上来吧！”！
风瑾睿知道小狐惧怕水的原因定然不是像她说的那样，小时候，溺过水……
因为那样的眼神太过复杂了，空洞的失去了她独有的灵气，一种空前的绝望与恨意，她有着属于她的秘密，那个角落是在她不经意间流露了出来，否则，依照她的性格，没有人会窥探到她的那里……
风瑾睿微微的放低姿态，背稍微的弯了下来，‘背过去？’
长那么大，他还从未对谁这般放低过姿态，也是第一次背人……
真要趴在谁的背上，关键时刻，脸皮向来不薄的小狐，竟然扭捏了一下……
这真不好意思啊，不着痕迹的看了眼胸前那发育不错的胸部，虽然勒紧了白布，这要真趴在风瑾睿的背上，那软软的触感，不是一下子就被他感觉到了？
这不吃大亏了……
小狐越想越觉得不可行，而且这要下水了，身体曲线更是玲珑了，不行，这什么馊主意，这么会这样想呢？要不游过去？
可是一想到那冰冷的水漫过她口鼻，整个身体瞬间都变的发冷，颤抖……
不由的牙一咬，一脸严肃的看着风瑾睿，“你抱我过去……！”
直接由背改成抱，这样就不会有那么尴尬的接触了。
风瑾睿不知道小狐胡思乱想的想法，只觉得抱和背是一样的，点了点头，多呆一秒就尴尬的要命，一把抱起小狐，一手放在她的腿弯，一手抱住胳膊收紧，便下了水……
夏日，尤其是在这谷中谷中，这里的温度刚刚好，带着些微的冰凉，直达人的心坎，小狐被抱的突然，不由的一下子紧紧抱住风瑾睿，只觉得这家伙的身躯硬朗的不像话，好身材啊好身材，却不知是因为小狐那突然一抱，使得风瑾睿的身躯猛的绷紧……
河中的水没过风瑾睿的身体，小狐估计的不错，就在腰部这块，而且只沾到了小狐的衣袍的衣角，小狐不敢乱动，这会子要是掉进了水中，她一准吓死……
风瑾睿走的不快，在水中带起水花，一圈圈的涟漪顺着河水扩散，好看的像是梦似的。
可惜啊，人不对，地点也不对……
风瑾睿抱着小狐，那是大气都不喘，这丫头轻的很，跟没抱一样，只是第一次离一个女孩子这般近，浑身上下的肌肉都蹦的紧紧的……
小狐被抱在风瑾睿的怀里，总觉得这河水长度有些宽了，走了大约有一半了吧！
小狐胡思乱想着，却觉得风瑾睿的身躯猛的一颤，绝对的是颤了一下，不由的抬眼望去，却见那厮俊美的脸上有丝类似于痛苦的痕迹，眉头紧锁……
小狐‘嗷呜’一声，可别是抱不动她了，她有那么重么？风瑾睿武功高强到‘风云榜’的第一名，不是连她都抱不动吧，还是因为自己对他的捉弄之心，想要将自己丢进水里，这可是河中央……
小狐脸色白了几白，身子不安的扭了一下，瞬间，‘忽’的一声，她的身子被提起，风瑾睿凌烈的刀锋猛的砍向水中，小狐一惊，一下子张开眼睛，只见一大片蓝光红光相映的小鱼朝着二人游了过来……
风瑾睿破水而出，紧跟着起空的确是几条泛着蓝光的小鱼，牙齿外露，泛着森光，眼睛溜圆。
鲜红的血液透过风瑾睿的裤角带起片片血珠，更有几条小鱼紧要着他的大腿不放……
食人鱼？
小狐的脸色刷一下白了，一个扭身，双腿勾住风瑾睿的腰部，左手搂住他的脖颈，右手腕的飞刀已经射了出去……
小狐脸色惨白，双眼猩红，风瑾睿只在空中一顿，随即便要落下水中，轻功在好用，这会子也不可能飞到对面去，何况还带着她这么个‘拖油瓶’……
此时的小狐后悔的快要死掉了，她怎么可能忽视了危险的到来，湖面上一片蓝光闪烁，夹杂着几条红色的小鱼，闻着血腥味更是躁动不安，来回的在水面上跳跃翻动……
风瑾睿脸上冰寒，眼神冷冽，刀气横扫，一大片食人鱼被切成两半，可是在水中永远是鱼的天下，他们涌上来的速度总是比死去的那些快……
双腿落进水中，紧接着便激起一大串的水花，风瑾睿挥刀，小狐也毫不示弱，可是仍是有鲜红的血液浮上了水面，风瑾睿的剑气很是厉害，可是小狐却发现了异常，风瑾睿不在踏空而起……
这水底下到处都是食人鱼，他们虽小，獠牙却厉害，被咬到，就是撕扯皮肉的痛，小狐低头，河水清澈，泛起猩红，好多小鱼围着风瑾睿在转，小狐一声惊呼，“你怎样？”
却不想下一秒，小狐被猛的抛向空中，力道之大，小狐似乎觉得被丢到了头顶的薄雾之中，那片一座比一座高的山头，他们似乎已经在第三个山头中了……
可是风瑾睿却一头扎进了水中，下坠的速度很快，小狐的脸色煞白煞白，那是一种即将面临自己掉入深潭之中的恐惧……
可是，这一刻，却是没有，小狐的聪慧早已经感觉到了，那些食人鱼虽小，力气却是无比的大，肯定是他么咬着风瑾睿的腿，才让他没有办法起空……
可是那瞬间他却将她给抛了起来，而他扎入了水中……
几乎是没有理由的，小狐的胸口一阵抽紧的难受，水面上有艳红的血色浮了上来，越来越多的食人鱼闻着血腥的味道而赶来……
下坠的速度急速的快，风声就在耳边，水面就在脚下……
“碰……！”的一声，一柄刀就那样横出水面，足够小狐以此为点，在一次踏空……
水面上浮上的猩红让小狐的眼睛瑟瑟的疼，几乎是没有选择的，小狐猛吸了一口气，一个跟头便扎进了水中……
劲气横扫，小狐手腕的八片飞刀全部射了出去，隐含的内力让伸缩的金蝉丝都如一把利刃，鱼碰则死……
水底下无数的食人鱼疯狂的向他们涌来，小狐入水的那一瞬间，眼前便什么也看不见，只是机械的挥舞着手臂……
风瑾睿伸出水面的‘天命刀’，以小狐的功力，真的足够小狐踏上，飞起……
就那一瞬间，他听见了‘扑通’的入水声，他瞧见她惨白的脸毫无血色，紧闭的眼，还有不停挥舞的手臂，甚至连一只食人鱼咬在她的手背上她都没有感觉……
只是一味的拼杀……
甚至连看他都没有，心里有什么东西‘啪’的一声，断裂开来，他生性冷傲，一身仇恨，于她，是很久以前师傅嘴里的‘奇女子’，那个时候的他以为是那种宛如仙女，纯净的会让人供在祭台上的那种女子……
酒楼一遇，她女扮男装，小小少年，一身张狂，一个黑衣少年，一个小乞丐，那样突兀的闯进所有人的视线……
她带着一个小乞丐，进驻楚京最大的酒楼，接受了众多嘲讽不屑的眼神，而她两片金叶子堵住所有人的嘴，她对那个小乞丐，也就是现在风云天下的‘鬼离煞’说……
“你记住现在的你落在世界的最底端，那些对你嘲讽的、不屑的、讽刺的、厌恶的、排斥的眼神你要通通记住，等到有一天你站在世界的高处俯瞰他们的时候，你会发现这些人在你的眼中不过是笑话一场！也只验证了一句世界名句‘狗眼看人低’而已！”
那一席话震撼人心，凡是听到的人在不敢露出半点轻蔑的眼神，而他就在那雅间之中，紫纱之后，被这袭话惊的久久无法言语……
那一个时刻，品的茶都失去了原有的味道，而她那年不过才五岁……
是啊，她是奇女子，普天之下的独一无二，早在五岁那年便已印证……
二见，竹林之中，刀刃相向，一身狂傲，对于她来说，却是他们的第一次见面……
……
或许连他也不明白，为何这个小女孩会在他的心中一住八年，而他去天山的次数，也在下意识的增加之中……
可是，八年，很不巧的，只有残影，却从未相见……
*
直到白云山，师傅来信，那女孩已学有所成，‘凤天诀’突破五重，出山……比之他的当年更是快了两年，其智慧不是一般人可以比拟……
他三岁入山，十三岁下山，扬名天下……
而她，五岁入山，八年出山，生辰一过，不过十四岁而已……
……
他知道她要来白云山，这是师傅的嘱托，因此他早早的便定了厢房，果然，白云山脚下，十天的等待不负所望……
她易了容，然在所有的人中，他仍是第一眼便认出了她，那样的眼睛不会在有第二个人拥有，那一瞬间的心情是什么，形容不上来……
总之，他说“小师弟，你出山了……！”看到她从惊讶的到怒斥的眼神，心情徒然的变好，那样的他有些陌生，人海之中，他于第一眼便能找到她，找到那双眼睛，像一只狡猾的灵狐……
……
可是，此时，这双眼睛是紧闭的，苍白的脸上透明的可以看见青色的血管，那倔强的不停挥舞的手臂……
脸上的易容物已经在水的洗礼下脱落，那绝美的容颜在透明又带着些血色的水中，飘渺美丽的不像话……
白玉般的面颊，带着逼人的灵气，白衫与水中漂浮，一片清明，净的那般清澈，如源头最无瑕的水波在盈动，没有一点浑浊，像婴儿出入地的干净透明，混合着水波的荡漾，美的不食人间烟火……
发丝散落，黑漆如墨，散开，如网缠绵……
紧闭的眼上，长睫毛随着水波滚动，掩去了眼神中的一切信息……
时而的灵动，时而的慧黠，时而的狠辣，时而的腹黑……这样子的她竟然又是另一种更形象的存在……
像是——凝露的清清莲荷……
……
一个人两种极端的存在，睁眼，是灵动的狐狸，闭眼，是凝露的清荷……
……
为何在这种被‘万恶食人鱼群’所包裹的他竟然能将她看的那么清楚，那条鱼依旧在她的手上，贪婪的吸取了她的血液……而她仿若未觉……
风瑾睿的心突然就狠狠的疼了起来，看不见自己的身上依旧有嘶哑的鱼，不松口的咬着，很痛却不及胸口的疼，陌生的……悸动的……
几乎是同时的，他手中的‘天命刀’灌输十二分的内力，劲气横扫，所有靠近的鱼群生生断裂，在红与蓝的潆洄间，没有人见证这一幕……
小狐就在麻木的挥舞中被搂进了一个怀抱，她的嘴边是刺鼻的血腥味，开始一串一串的吐出气泡，这个怀抱在冰凉的河水中，却温暖的火热……
不敢睁眼，那些破碎的疼痛的画面一遍一遍的迂回……
熟悉飞刀的小狐就像熟悉她的灵魂一样，闭着眼睛已是筑成一片缠绵坚固的防护网，八片飞刀翩翩飞舞，金蝉丝被灌输了内力将两人围绕，即使有漏网之鱼，却不会有太大的危险性，只是嘴边的泡泡越来越多……
没有呼吸了……
好想呼吸呀……胸口处是缺氧后的爆破感觉，火辣辣的疼，好想张开嘴大口大口的呼吸，可是汹涌的水带着血腥味涌进她的口中，恶心厌恶……噩梦如影随形……
可是，下一秒，这些感觉全都消失了，一片柔软的像是棉花糖的东西附在了她的嘴巴上，空气滚滚而来，从来没有觉得空气会是这么美好的东西，让她这样贪婪的急切的吸取……
原来，她沐小狐也不是万能的啊……她也有不愿想起的回忆，她也会死……
原本以为的那些都是过去，可以不在意，却也只是自己的一厢情愿，骗人的而已……
在经历，仍是疼痛的不像话……
突然，感觉有什么不对，睁开眼，是那个女孩死时的狰狞恐怖，在那狭小的水池之中，她面对着被打破额头，死不瞑目的小女孩对视着，她的脸色惨白惨白，还带着青色，像是午夜凶铃中的贞子一样，她短短的头发被水冲起，直直的朝上，她的身躯僵硬的伸直着，每一下水波的荡起，都将她的尸体冲向她，冰冷冰冷的，开始的时候有鲜红的血顺着她的额头流出来，将整个水池都染红……
水是循环的，下面有一个大塞子，这样不停的循环着水流，渐渐的，直到她的额头在也没有血流出来了，直到她的尸体只剩下白与青两种颜色，直到这个池子的水轮换着变成新的，而她的鼻子中仍是刺鼻的血腥，和满池满眼的红色……
小狐想躲开，可是水池就那么大，往那里躲，都是鲜艳的红，往那里躲，都是腥味的血，和那死死的盯视着她的眼睛……
她想逃，可是她的头顶也被玻璃盖子盖住了，无法逃脱，怎样都挣扎不开，就这样在这个冰冷的池子中，她和那个冰冷的肢体呆了三天三夜，这是伴随了她一生的噩梦……
而当别捞出池子的那一刻，暗夜首领的第一话就是，“记住惩罚……！”
若不是她天才的头脑，优秀的能力，这次的她绝对不是惩罚这么简单……
死亡是唯一的下场……
而那一刻，对暗夜的恨也埋了下来，今后的她不负众望，成了‘暗夜帝国’中最强悍的‘天才特工’……
叛变，就是在那一刻降临的，这个女孩的死让她学会的敛进锋芒，她在秘密之中结交着那两个同样不甘的伙伴，虽然她们的性格不甚相同，然背叛却是她们存在骨子里的信念……
忠诚，对她们来说，是狗屁……
小狐的眼睛迷茫深邃，是痛苦是挣扎，绝望到疼痛的眸子映着一份刻骨铭心的恨意，那是一个在在濒临崩溃之时的不顾一切……
又是这样的眼神……
风瑾睿的一手环着小狐的腰身，一只手不停的挥舞着手中的天命刀，小狐意识虽是模糊，可是在面对危险之时，一个超级特工最基本的身体防卫她自是懂得，两人形成一个强悍的保护网……
天命刀似乎也感受到主人的心意，红宝石更加的红艳，被血浇灌了暗红颜色，刀锋发出凌烈的蓝光，靠近着死……
红、蓝、银、金相互交映，在他们的外围是闻着血腥味，不怕死的一波一波冲上来的食人鱼。
这样呆着总归不是办法，他的手臂已经麻木了，谁知道这河水通向哪里，还有多少不怕死的食人鱼在不断的往前冲，而他们总会没有力气……
等到那时才是任‘鱼’宰割的份，甚至会被吃的连骨头都不剩……
眼瞧着眼前的小狐眼中没有任何的焦距，只知道麻木的低档和贪婪的吸收着他口中的氧气……
风瑾睿水性极好，从小便识水性，憋气也好，可是这已经很长时间可，在下去两人都会到了极限……
无力气，无空气，只有等死的份……
风瑾睿的眼睛不由的一冷，不知道眼前的小狐究竟受到了什么大的刺激，这个样子简直跟在河边那会子一模一样，甚至是更加的厉害，似乎根本不知道自己处在一个什么位置……
他明明给她留了后路，踏起，飞落，不用落入水中的，所有的危险他来解决，可是她那样义无反顾的就跳入了湖中，那‘扑通’的一声，不仅是落在了水里的声音，更是在他的心里留下的一道声音，就那样毫无预警的落了下去……
呼吸开始有些困难，风瑾睿眉头一皱，在小狐的唇瓣上狠狠的一咬……
没反应……
在咬一口，觉得好像是破了，一丝丝鲜红在两人相连的嘴间酝酿开来，那双好看的全天下独一无二的眸子，开始了第一下眨动，在眨动……
然后，她小巧的舌在风瑾睿的口中一搅，风瑾睿只觉得全身的血液都冲上了脑门，这死丫头，在神智不清醒间，竟然把他勾引了……
小狐的眼睛眨动在眨动，在那片没有焦距的视线中，颤抖了睫毛，张开了全部的眼睛，露出属于她的那份清冽……
然，眼中却是一片雾气萦绕，迷了视线，小狐一时间竟不知道自己深陷哪里，右手腕还在麻木的操控着八片飞刀，总觉得身上好几处都疼，而她的眼帘所映……一个人……一个男子，俊美无比的男子……
眼前的男子发丝于水中飘荡着，那张脸倾城绝艳的美丽，眼中似乎碧波闪闪，高挺的鼻梁，长睫随着水波刷过她的脸颊，痒痒的，嘴巴上的柔软清晰的传入小狐的大脑中，而她甚至还在贪婪的吸允着他的舌头……
春梦……绝对的春梦……可是好极品的男子，有些眼熟，这是在哪里见过？
难不成是哪级人物中被杀死的？可是这么俊美的人不会轻易的忘记才对……（作者：因为小狐脑袋呈现混沌状态，沉浸在那段痛苦难忘的回忆中，一时之间，还以为是在现代，忘了自己穿越的那码子事）
小狐不由的使劲吸了吸口中的细滑柔软，哇……柔软细腻……好感觉……
风瑾睿的舌头被小狐这猛的一吸，不由的倒抽一口凉气，水都差点顺着鼻子给抽了进去，不由的抱着小狐的手臂狠狠的一勒紧，那双碧波荡漾的眼中突然闪过一抹邪气，猛的将小狐更加用力的按向自己，滑溜的舌反客为主，在小狐的嘴里狠狠的搅动，用力的搅动……
眼里闪烁着一层波光之外的危险光芒，幽黑的暗沉的，不知道是不是肌肤相贴的炙热感觉惊醒了小狐，还是口中不停翻搅的舌头惊醒了小狐……
只瞧着这丫头的眼睛一下子睁大，当眼睛的余光瞥见自己所在的位置之时，靠之，要死了，神智回笼，眼眸中顿时烈火燃烧，感觉到两人还相贴的唇瓣，顿时，牙根一狠，就重重的咬下……
风瑾睿眼瞧着小狐一下子睁大的眼还有怒气冲冲的瞪视，就知道这丫头神智回笼了，这股子灵动劲跟平时无异，眼瞧着那丫头嘴巴一动，就冲着他的舌头咬去，风瑾睿一退，舌头已经收回了自己的嘴里，只剩下紧贴的唇瓣……
酸麻的手臂挥舞间，眼神已是惯有的冷冽，好似从未沉沦一般，只是紧贴的唇瓣，那厮的嘴角却轻轻勾起了一角……