意识回笼了，小狐的眼睛瞪的是无比的圆，嘴巴上的触感清晰的让她的整个身体都在发颤……
丫的，她这是干了什么事情啊……
这姿势……这情况……接吻了？还是……啊啊啊……舌吻……
世界要大乱了……
小狐的眼睛一眯，狠狠的一推风瑾睿，劲气错乱，那层两人两手联合的保护网一下子散开，疯狂的食人鱼朝着二人涌来，小狐知道，就他们身上的血腥味道定然是将这河里的食人鱼全部引来了……
要么杀了他们游到对面去，要不呆在河水里被吃的渣都不剩……
水，确实是小狐的死敌，那些肮脏的不堪的记忆被埋在心灵深处不去提起，天山八年，那处湛蓝的湖泊成了她修炼‘凤天诀’的最佳场所……
那八年，伴随她的是鸟语花香，恬静祥和，到处充斥着大自然最最真实的气息……
没有杀戮，没有血性……
所以，她早已不记得自己还有怕水这个毛病，前世的那些事情似乎早已被遗忘。
每日对着清澈的湖水，透着波光莹莹的蓝光，她可以看到自己的成长，一点一点的变化，吸收着天地之间的干净灵气，沐浴着日月挥洒的精华，她股子中隐藏的戾气一点一点的消失，就连灵魂都被染上了一层干净的透彻……
似乎，无双老人，也就是他的师傅，早就看透了她埋藏在灵魂深处的阴暗，才让她在这里一点一点的蜕变……
静待着沐小狐和沐月淇的融合与重生……
八年，原以为足够……却不然……
沐小狐仍然是沐小狐……
在这地狱之谷中，让她想起了前世她经历的热带雨林，她闯过的黑暗森林，死亡山岭等等地方……
那些黑暗的一并隐藏的记忆疯狂的涌了上来，包括，她怕水，血腥的红色的水……
这里不是天山湖泊的清澈无瑕，这里是死亡之谷的有去无回……
小狐的眼睛蒙上血腥的红色，她的意识是清醒着，手臂的麻木和胸腔间的灼痛，让她知道她的处境……
小狐的拳头忽然的握紧，在水中沉浮的舞动的飞刀片片开始旋转，在水底，小狐的眼睛雾一样的迷蒙，风瑾睿紧跟在小狐的身边，他们必须尽快的出去……
血红色的弥漫是从两人的身上飘散出去的，他的伤口很多，血液被水冲散着，越飘越远，是为了保护她，尤其记得被抛向天空的那瞬间，那破水而出的天命刀……
食人鱼却越来越多，小狐的眸子越来越坚定……
没有窜出水面，一个转头，小狐的眼中充斥着狠辣，不过是几条会咬人的破鱼，今天本姑奶奶就让你们全军覆没……
山中无老虎，猴子称霸王……哼……
‘凤天诀’的修炼，小狐至今只突破了五重……
若是强行突破，那么必然会受重伤，可是此时，小狐别无选择……
……
风瑾睿正要拦着小狐的腰往上移动，呼吸空气的时候，下一秒，却不可置信的睁大眼睛……
在水中，小狐的长发被水波击打的漂浮着，而她的周围渐渐的涌现出一圈红光，越来越红，越来越亮，他们的外围疯狂的涌来无数的食人鱼，红蓝交错，狰狞着尖尖的牙齿，一下一下的撞击着这层红圈……
却都反弹出去，碰触则死……
一种濒临死亡，不顾一切的疯狂之美……
红光中的小狐明明是一袭白衫，此时却像是燃烧的火焰，整个身体都在燃烧，旋转的银刀渐渐的凝聚成一个形状……
水波汹涌……
同一时刻，风瑾睿知道小狐在做什么的时候，震惊的睁开眼睛，几乎毫不犹豫的一掌覆在了小狐的后背上……
源源不断的内力便输送了过去……
这丫头疯了吗，竟强行使用‘凤天诀’的绝招……
小狐的眼睛是燃烧的疯狂的红色，在她的操控下，一只凤凰显现，在水波之中，带着金光银光的交错，怒斥的凤凰冲天而起……
“——凤舞九天”
一击必杀……
在水中听不到小狐的暴呵出声，只是那凌厉的眼神和灼灼燃烧的火焰将水底的这一刻定格……
水波冲天而起，直达云霄……
耳边几乎响起了凤凰的呜鸣声，河水凝聚的凤凰透明中带着燃烧的火焰，那是一只暴怒中的凤凰，那些闻着血腥汹涌而来的食人鱼被这强劲的一击全部横扫，几千条食人鱼就此灭亡……
九天之上，冲天的水花宛如瀑，美如仙境……
小狐的银刀缓缓的收回，燃烧的凤凰顷刻间破碎，食人鱼被一举歼灭……
小狐的嘴角溢出一滴血丝，很快便被水冲散……
整个河流安静的只听见水波荡漾的声音，放眼周围，在没有一条活着的食人鱼……
小狐的身子就那样突兀的倒在了身后风瑾睿的怀里，眼睛似睁非睁，风瑾睿一惊，一个猛窜，“碰”的一声破水而出……
两人大口大口吸取着空气，在他们的周围是翻了肚子的食人鱼，漂浮着，蓝色的，红色的，相互的交映……
发丝被水波冲击的服帖于脑后，小狐的嘴角又有一丝鲜红的血液流出来，染红了唇瓣，凄美，绝艳……
凝脂般的肌肤苍白的没有一丝血色，那招‘凤舞九天’几乎耗尽了小狐全部的内力，若不是风瑾睿相助，可不是‘半死不活’这么简单了……
“你怎样？”没了食人鱼的攻击，风瑾睿一把拦腰抱起小狐便往对面游去，不想，在水底的这一番战斗，已离对面很近了……
小狐的呼吸有些清浅，现在的她就好像被人抽干了全部的力气，一点反击的能力也没有，也不动，任由风瑾睿抱着她往对面走……
摇了摇头，示意无碍……
忽的想起在水底那‘缠绵’的一幕，小狐原本苍白的脸‘刷’一下红了，添了三分颜色，人也好看许多，正巧，风瑾睿这会子低下头来看她……
两人的眼光一下子对了个正着……
小狐一愣，随即‘噼里啪啦’的火花便燃烧了开来，那愤怒的小模样让整个人一下子变的有生气多了……
风瑾睿一副清冷孤高的样子，对小狐愤怒的小眼神视而不见，不咸不淡的说道，“你不喘气了，我怕你憋死，没法跟师傅交代……！”
啊啊啊啊……
小狐怒啊，心里那口闷气一下子憋在胸口没吐出来，“咳咳……！”
越着急说话，越是说不出来，“咳……你……！”
一口气岔上了，胸口一阵闷疼，在水底下积郁的闷气一下子冲口而去，“噗”的一声，一口鲜血便吐了出来，染红了风瑾睿胸前的衣衫……
风瑾睿一惊，原本淡定故作清高的脸一下子沉了下去，此时两人已经上岸，风瑾睿不顾自己身上的伤，赶紧将小狐放平，手掌覆在小狐的胸前，源源不断的内力便输送过去……
小狐眼睛溜圆，看着风瑾睿放在胸前的大手，感觉着灼热的内力不断的输进她的体内，“你……你个……！”
小狐怒斥，她不过是将胸口的淤血给吐出来了，这会子已经舒服多了，可是他的手却放在她的胸前，才更是让人难受好不好……
“别说话……！”
风瑾睿一声低呵，声音冷凝，小狐气急，她这是被谁害的……风瑾睿见小狐的呼吸平顺了，这才收了手，不料小狐气一顺，直接怒吼，“你丫个风瑾睿，你流氓啊……！”
风瑾睿一听小狐竟然这般‘不识好歹’，又喊的这般有劲，眼瞧着就差蹦起来砍他两刀了，不由的眉眼一冷，“看样子是死不了了……！”
小狐一听风瑾睿一副拽拽的毫不在乎的样子，说出的话又该死的欠揍，险些在一次背过气去……
风瑾睿冷冷的瞥了一眼小狐，“想找死就找个没人的地方，没那个本事还逞强……！”
抛下这句话，便独自一人走向河边，清洗胸前被小狐吐出的那口鲜血，因为一身里衣已经湿透，鲜血渲染开来，染红了一大片……
加上身上拜食人鱼所伤，各种大大小小的伤痕，不致命，却也不雅观，想他自十三岁成名，被世人称颂‘碧月公子’至今为止八年有余，除了那一次……还从未向今天这次这般狼狈，话又说回来，两次竟都是拜这丫头所赐……
小狐听风瑾睿一呵，本该发怒的她，却安静的坐在地上，眼神中有些复杂，风瑾睿的话听起来虽然不怎么好听，还带着些小瞧了她的味道，可是她却隐约听出了里面的关心……
对于从小生活在冰冷地狱的孩子来说，她们的心里都是无比的敏感，谁对你好，谁对你不好，只要一个小小的细节就可以看的出来……
小狐的眉头皱了一下，瞧着风瑾睿挽起的裤脚一片鲜血淋漓，心里有什么地方微刺了一下，这次地狱谷之行，他毫不犹豫的就跟着下来，就算是师傅的授意，他也有拒绝的权利吧……
自己对他的态度也不好，两人算起来也算是冤家吧！可是这会子，小狐却不想再与他针锋相对，小狐这个人有时候心冷的跟那北极的坚冰似的，又有时候就软的跟那初升的暖阳似的……
就像现在，这丫头突然的就来了这么一句，“风瑾睿，我们和解吧，鉴于你今天的仗义相助，我决定以后不会针对你了……！”
这话说的多孩子气，可是却是小狐的慎重决定，怎么说的这话，她跟他的梁子结了八年，这今天怎么说两人也生死与共了一会，再大的梁子也该放下了……
风瑾睿听见小狐这般说，不由的转头看她，小狐的眼睛亮亮的，发丝有些凌乱的扑在脑后，还有一些散落在肩膀上，有晶莹的水珠顺着发丝落尽白色衣衫内，绝色容颜在水中洗的纤尘不染，加之这丫头因为刚才那拗口的一番话，脸颊上竟生出两抹不好意思的红晕，霎是好看……
小狐见风瑾睿盯着她都不动了，不由的怒眼一瞪，又有发飙的架势，不知不觉间，小女儿家隐藏的那份娇态无形展露，只是两人都不自知而
风瑾睿嘴角一勾，清冷中带着些微的魅惑，“谁会跟你这种小丫头计较！”
怒……小狐的刚准备收起的怒火又熊熊的燃烧起来了……
可又一次瞥见那到处渗血的衣衫，小狐生生的将那口怒气压了下去，站起身来，走到风瑾睿的身边，“我帮你看看……！”
小狐的功力那一下耗损严重，恢复体力没关系，只是功力流失的太厉害，一时半会无法恢复，而他们却没有时间等待……
风瑾睿看了小狐一眼，嘴角似笑非笑，那模样像是对小狐的突然转变还有些不适应的样子……
“走吧！这伤无碍，只是我一定要将你带出去……！”
风瑾睿说完，从怀里掏出一个蓝色的小瓷瓶，里面都已经浸了水，难得这般折腾竟然没丢……
药是好药，浸了水也好用，风瑾睿抓过小狐的手，看了眼手背上被‘食人鱼’的咬伤，将药倒上，涂抹，温柔的跟换了个人似的……
小狐一时之间竟忘了抽出自己的手，这药浸了水，涂在伤口上也有一丝冰凉的疼痛感，小狐不明白了……
这是风瑾睿？
为什么不给自己上药，反倒是全给了她了，而且一向清冷孤傲的跟个仙一样的他会有这样一面？
天啊……这简直是霹雳中的霹雳……
忽的脑中白光一闪，小狐的脑子一顿，这丫头看着风瑾睿好看的侧脸颊，不由的就语出惊人道，“风瑾睿，你是不是喜欢我啊？”
自恋的丫头……
咳咳……说完了，小狐反应过来自己问的什么了，不由的脸颊涨的通红，不带风瑾睿说话，这丫头紧跟着接了一句，“我已经有喜欢的人了，你别白费劲了……！”
风瑾睿原本正专心的上药，突的听小狐的那么一问，不带恼羞成怒的反驳，小狐紧跟着来了那么一句，风瑾睿的手一顿，药上完了，麻利的收起药瓶，脸上已恢复惯有的清冷，淡淡的说道，“你想多了……！”
便迈开步子，也不看小狐一眼，率先往前面走去，谷还是要闯的，时间也没有很多，受了伤又怎样，总不能被困在这里……
小狐囧啊，尴尬啊，一个人在河边看着风瑾睿迈开的步子，恨不得一棒子敲昏自己，错了，先一棒子敲昏风瑾睿，在敲昏自己，她刚才脑袋怎么回事，竟然短路了，问了那么一个愚蠢至极的问题，沐小狐啊沐小狐，你OUT了。
小狐撇撇嘴，还未跟上风瑾睿的步子，不料，那厮突然停下，像是想起什么似的，转头看向小狐，那脸上的表情甚是奇怪，同情中带着怜悯，怜悯中又带着点惋惜，看的小狐心里发毛，良久才开口说道，“不知道你喜欢上了谁，他可真够幸运的，定然是上辈子坏事做的多了……！”
小狐刚还沉浸在前半句话中，接着反应过来，风瑾睿第二句话的意思，脸色刷一下就黑的跟那墨水似的……
就知道这个家伙坏的很，一副道貌岸然的模样，实际上就是一只披着羊皮的狼的啊，啊啊啊……小狐怒啊……跟这个家伙和解，哈……简直就是天方夜谭，白日做梦……
小狐冷哼，一声暴呵，“我决定了，刚才的和解无效，风瑾睿，我跟你没完……！”
小狐扑哧扑哧的喘气，因风瑾睿那句话气的够呛，什么叫她喜欢的人上辈子坏事做多了，这不暗讽她呢吗？
话说，自己喜欢谁关他屁事，非要说话刺激人，就是现在打不赢他，要不，定然是冲上去了，说起她喜欢的人……
便不由的想起八年前的那个银面碧眸的少年！虽然有些不想承认，可是每当午夜梦回的时候，她瞧见自己臂膀上那个西月雪咬下的牙印，她就会想起那个为了救她而在肩膀上中了一箭的银面少年，不知道他是谁，不知道他叫什么，不知道长相如何，也不知道家住哪里，可是那个影子却执意的住在她的心里八年……
茫茫人海，她去哪里找寻一个肩膀上有着箭伤的男子，笑自己竟然也隐藏了这般天真的心思……
小狐思绪回笼，对着风瑾睿便是一声冷哼，“走啦！”
小狐的脸色自然是不怎么好看，也不去看风瑾睿，只随在他的身边，开始的时候那惊天的一跃，似乎已经闯过了三个谷，也就是说还有三个，依照现在的她能不能走到最后已没有了先前的那般自信，然，她却不怕……
没有内力，却有着强悍的身手，沐小狐从来都不会是无用之人，即使刚才那一招‘凤舞九天’耗费了她全部的内力，凭着她多年的特工经验和娴熟狠辣的搏击手段，她也不会是风瑾睿的累赘……
收起刚才怒视相向的态度，两人都知道这里不宜久留，远望，一片荒芜，继续前行……
风瑾睿身上的伤根本就没来得及处理，只是清理了身上的大片血迹而已，风一吹，血腥味飘出很远……
“恩？什么声音？”
两人刚刚走了两步，风瑾睿却突然的顿住脚步，一声疑惑的声音响起，小狐也听到了，他们习武之人的听力远比普通人要厉害许多……
“刷刷……刷刷……！”
感觉越来越清晰，小狐和风瑾睿不由的对视一眼，在这个地方什么危险都有可能遇到，万分都不敢大意……
“刷刷……刷刷……！”那道声音越来越靠近，似乎是啃食什么的东西的声音……
小狐和风瑾睿的身躯下意识的一颤，不好的预感便降临，还未上前查探，远处一片密密麻麻的黑色便已急速的向二人的方向奔来……
天啊……小狐只一瞬间就惊住了呼吸……
什么叫祸不单行……这就是……
密密麻麻的一片，所过之处，寸草不生，黑乎乎的，那是一群食人蚂蚁，定然是闻着血腥味奔来的，天啊，这恐怖的鬼东西……
人要是落在这东西的手中，那是连头发都不会剩下一根的……
领头的那两只尤其的大，变异的品种，都有一头普通羊崽那么大了，大大的脑袋，圆滚滚的身子，两只长长的獠牙外露，猩红的眼睛，挥舞的前腿像是两只黑色的大镰刀，奔跑的速度无比的快，眼瞧着离他们已经不过十丈的距离，小狐瞳孔一缩，拉起风瑾睿，便是一声暴呵，“跑啊……！”
武功再高，遇着这群‘怪物’那也要玩玩，这些家伙可比‘食人鱼’恐怖的多……
上天无路，下地无门……
毫无悬念的，两人扑通一声又跳进了刚才的河水中，几乎是没有任何迟疑的，快速的滑动手臂，往河流下方流去，不管能够游去哪里，现在都不能在这里停下，否则，尸骨无存是必然的结局……
两人刚刚入水，大片的食人蚂蚁便冲了上来，这种东西怕水怕火，所以小狐二人在水中应该很安全……
可是错就错在，他们身上的血腥味让这些食人蚂蚁像是被打了兴奋剂，那种疯狂的冲劲，让人胆寒，在加之，河水中还有着翻肚的食人鱼，更是刺激了它们的神经，不要命的跟着冲进了水中……
顿时，清澈的河水上一片密密麻麻的黑色……
小狐被风瑾睿带着沉入河底，头顶上方一点亮光也没有，完全是一片黑的覆盖，那种毛骨悚然的感觉让小狐的身躯都僵硬了……
在水底带起水波，快速的往下游游去，通去哪里不知道，只是对岸绝对不会去，后退不可能……
水花在耳边轻晃，小狐甚至能听到那些食人蚂蚁咀嚼那些食人鱼的声音，丫丫的，好恐怖，现在小狐无比的庆幸自己的那一击，将这平流中的食人鱼一网打尽，否则，这会子连逃生的路都没有了……
风瑾睿带着小狐游的很快，很快便脱离了头顶那一片黑色的覆盖，食人蚂蚁不能沉入水底，这点小狐倒是放心……
只要脱离这片区域，他们就安全了……
小狐的呼吸已经快是极限了，用手肘碰碰风瑾睿，示意浮上水面，要憋死了……
风瑾睿知道小狐心中所想，手臂一伸，拦在小狐的腰上，便往上带，不料，身子还未浮起，风瑾睿忽的一个猛窜，接着窜出四五米，像一条水底的鲨鱼，带起一大窜水波，小狐一惊，回头咋看，被眼睛所瞧吓了一跳，只见那原本两只领头的超大型食人蚂蚁竟在水底朝着两人急速的游来……
小狐的眼睛一缩，顿时身子一个倒翻，于风瑾睿两人身体立直，漂浮在水中，脚下甚至能触摸到冰凉的石头，毫不停留小狐手中的八片飞刀同时射出……
这种情况下，小狐不由的就想起了前世她的伙伴夏猫儿，那家伙擅长用毒，这会子若是她遇见这个情况，一个毒丸子扔过去，事情就解决了，哪像她手腕在水中因为浮力的关系，动起来格外的费力……
幸好，下水的只有这两只超大型的变异怪种，那些小型的食人蚂蚁并没有沉入水底……
变异的果然是变异的，竟然都不怕水……
对付这两只大型怪种，适合远攻，绝对不能让它们近身，否则一个不小心，就是咬死咬残……
这个时候小狐的银翼飞刀起到了决定性的作用，手腕翻飞，八片飞刀同时舞动，银刀本身就是千年玄铁打造，却不想打在变异食人蚂蚁的身上，却连半点损害没有，刺都刺不进去……
风瑾睿带着小狐不停的往后退，越走便越感觉水流的急促，比之前面显然急了很多，这是下游，小狐即刻就作出判断，在往下走可能会是深潭之类的急流……
可是由不得它们选择，这两只变异蚂蚁对阻挡他们袭击美味食物的飞刀，似乎很是一个怒火，不停的用那黑色的‘镰刀’进行搏斗，甚至连吃人的牙齿都用上了，一双眼睛在湖水中更显的猩红……
小狐被带着走，顺着水流往下，感觉水的冲力越来越大，不由的加快手腕上的动作，呼吸也快没有了，胸腔又开始出现那种窒息的疼痛与灼热感，像是要爆炸一般，即使下水之前小狐已经狠狠的吸了一口空气，此时已到了极限，在不上去，要憋死了，小狐的眼只眼中已经显出狰狞，该死的两只变异怪物……
似乎察觉到小狐的异常，远程攻击更适合现在的小狐，因此天命刀握在风瑾睿的手上呜鸣着幽蓝的光芒，只等待着最致命的一击，眉头紧索，眼瞧着小狐的眼睛开始涣散，手上的动作不停，空气却已是不够……
想也没想，一个扭头，便狠狠的亲上，源源不断的空气顺着接连的唇瓣传进小狐的口中，小狐有些贪婪的吸取着空气，意识到时风瑾睿渡给她的，一扭头，表示足够，若是空气都给她了，他怎么办……
也不多想，那家伙说了，怕自己死在白云山，他没法给师傅交代……
有了氧气，小狐下手顿时就狠了，找准焦距，直刺变异蚂蚁血红的眼睛，小狐那强悍的技术，刺上眼皮绝对刺不到下眼皮，小狐下手狠辣……
猛的刺进去，眼瞧着就有黑色的汁液流了出来，变异蚂蚁庞大的身躯因为疼痛疯狂的开始挣扎，而小狐的动作也没有停下，八片飞刀齐动，四刀直逼变异蚂蚁的眼睛，四刀直削变异蚂蚁挥舞的‘镰刀’……
眼睛这个部位太脆弱，纵然身上刀枪不入，眼睛也不行，两人知道时间不能耽搁，那黑色的汁液在水中都有一股腥臭的气味，眼睛受到强烈的攻击，两只变异蚂蚁顿时狂乱大造，整个身子在水中胡乱的扭动，强大的力道竟然直扯的小狐像他们靠近……
在水中，没有站立点，完全是靠着水的浮力，况且这并不是小狐的强项，一个不慎，便被两只巨型蚂蚁给扯了过去……
而一同过去的还有风瑾睿，手中的天命刀凝聚了巨大的内力，幽蓝的寒光暴增，在小狐落入那黑色镰刀下的千钧一发之际，锋利的刀锋在水中形成一圈巨大的水花，“扑哧”一声……
天命刀整个没入变异蚂蚁的身子，直接劈成两半，蕴含了内力的绝世宝刀在水中呜鸣着嚎叫着……
腥臭的墨黑的汁液从劈开的肚子里流出，类似于场子的东西全部撒了出来，未消化的石头，青草，树叶全流了出来，小狐一阵恶心，眼瞧着头顶那批密密麻麻的小食人蚁又要将他们覆盖，小狐手腕一翻，八片飞刀同时撤出，同一时刻，风瑾睿宝刀再次凝聚内力，狠厉一击，两人配合的天衣无缝……
硕大的头颅被一下子削掉，一招毙命，两人随即抽身，拼命的往下游游去……
水流变的很急，不知什么时候小狐的手被风瑾睿紧紧的握在手中，两人都是极其聪明的人，从第一刀下去，那黑色的汁液流出来的时候，两人就屏住了呼吸，不知道那恶心的汁液有没有毒，小狐觉得浑身上下都难受……
而相对于风瑾睿这种人，清冷孤傲的性格，指不定还有什么洁癖之类的怪病，这会子更是难受的要命，水流速度，越来越快，风瑾睿想要带着小狐窜出水面几次却都被河水冲的失去劲力……
刚才那场恶斗，两人的力气都消耗的差不多了，这会子倒是被这湍急的水流给控制了，身子只觉得一瞬间被卷入一个漩涡，在冲往下流的过程中，小狐早已估摸不到水的深度了，只是拼命的扑腾着双腿。
要憋死了，小狐恨不得立刻窜出水面，可是湍急的水冲势汹汹，哪有这样的机会，水花拍打的脸颊生疼，小狐只知道他的手被风瑾睿紧紧的握住了，那么的用力，都快握断了，就怕冲散了似的……
丫的，就说小狐强悍，这般危险的情况下，这丫头竟想着在去亲人家风瑾睿一下，从那里吸取点空气过来……
好在，小狐快憋死的时候，耳边突的响起雷人的轰鸣，湍急的水流在拍打中激起一大片的水花，两人的头一下子被冲出水面……
紫光漫天，绿树红花，青藤缠绕，灿烂夺目的光芒直达云霄……
刚呼吸了一口气，小狐的眼睛睁大，怎么一下子露出头来了，还不带反应，脑袋中的信号便已经响起，“小心”
“小心”
两声惊呼，一个是小狐，一个风瑾睿……可是为时已晚……
紧接着小狐的尖叫声便伴随着轰隆的水声一起响彻天际……
丫的……瀑布啊……
湍急的水流，强大的冲力让两人在刺眼的狂狼中一冲而下，那在疾呼中出口的‘小心’一下子淹没在洪流当中……
风瑾睿反应很快，在急速的下坠之中，整个的将小狐给搂在了胸前，这丫头没了内力，这般强大的冲击，定然受不住，动作绝对的快过思想，在急冲而下的瀑布洪流之中，小狐被紧紧的按在风瑾睿的胸前……
下坠带着水流的击打，无限的黑暗袭击着小狐，除了那种空虚的找不到支点的感觉，小狐没受到什么伤害，这并不是那种‘飞流直下三千尺’的瀑布，但是从这么高的地方坠落，加上水的冲力，定然不好受，小狐能够清晰的感觉到风瑾睿绷紧的肌肉……
“轰……嘭……！”漫天的水花被溅起，感觉下落了好久，两人一下子冲进洪流之下的深潭之中，瀑布之上那一眼所见，漫天的紫光不就是从这湖边的蔓藤洞里散发出来的……
丫的，这不知是不是叫因祸得福，要是顺着前路直走，还不知道要遇到多少凶猛的怪物呢……
因着瀑布的冲劲，两人被强劲的冲力直直的冲下潭底，满池的紫光映照着碧蓝的湖水，那美不胜收的景色简直让人屏却了呼吸，可是两人却没时间欣赏，小狐被按在风瑾睿的胸前，是什么也看不到，风瑾睿被光刺得人眼睛生疼，强行的运用内力形成一个保护圈，不至于使两人受到水波的利刃伤害，小狐被护着没事，风瑾睿是全身上下都麻了……
等到水的冲劲缓过去了，小狐才从风瑾睿的怀里抬起头来，两人好不容易搀扶着露出水面，小狐不看眼前的惊天奇景，慌忙的握紧手中的银刀，查看四周的情况……
还好，这谭清澈的很，没有乱七八糟的食人鱼，深潭的前面是一个大洞，青藤缠绕，红花鲜艳，紫光从洞口隐约投射出来……
小狐不由的赞叹这处景致的美丽，隔着山洞，那光芒竟然透视山脉，引得众人争相前来……
小狐没有因为误打误撞的寻到谷底宝洞，而是慌忙的看向身边的风瑾睿，这一路冲击，风瑾睿的相护，小狐自然是感受在心里，只见那俊美无瑕的脸上铺满晶莹的水珠，发丝凌乱，脸色也很苍白，却丝毫不减其俊美……
小狐的心莫名的狠狠一颤，“风，风瑾睿，你没事吧……！”
小狐的声音不自觉的放软，隐约可以听出里面的担心。
风瑾睿斜了小狐一眼，难得这丫头有内疚不好意思的时候，感情是怕自己受了内伤是吧！一张俏脸绷的紧紧的，看起来莫名的吸引人，‘碧月公子’不至于连这点冲击都接受不了，护着这个丫头又怎样……
只是水流太过猛烈，冲击的他身上那些大大小小的伤口一片麻木了……
大事没有，小事无碍……
可是不由瞧见小狐那闪亮的如宝石一样的眸子，蓄满了对他的关心之时，没事也来事了，“咳咳……！”
重重的咳了两声，立刻引来小狐的担心视线……
心里美滋滋的，风瑾睿脸上一片清高的淡定，挥了挥手，激起湖面的水花，这才发现两人还在湖中呢，收起腹黑的心思，带着小狐便往湖边走去，“我没事，不用担心，上岸……！”
小狐一瞧这家伙咳了两声瞬间又中气十足的模样，瞥紧的眉毛不由的松了开来，听了风瑾睿的话脸上的表情一别扭，“谁担心你了……！”
自己嘟囔了一句，两人已经上了湖边……
洞口就在眼前，灼亮的紫色光芒就是从这里扩散的，可是看着洞口那青色的蔓藤和红艳的花朵，怎么看都鲜艳的过了头……
经历了这么久，在看不出不对劲的地方，两人就白活这些年了……
食人花？
这里的每一样东西都被感染了灵力，带有生命般强悍的战斗力，是活物就带有攻击性……
小狐和风瑾睿身上都是湿哒哒的，不由的对视一眼，同时捏紧手中的武器，还未动作，青色的蔓藤忽的凌空甩起……
其凶猛之势像一条腾空而来的蛇鞭，同一时间，蔓藤上攀附的食人花也张开鲜艳的花瓣，张开血盆大口等着食物的自动进入，它的性状特别像那种大型的喇叭花，花瓣奇大，颜色血红，花蕊带着杀人的利齿，一旦被她的花瓣包裹住，就完蛋了……
这最后一道关卡，怎么可能失利……
小狐的动作极快，就地一滚，根本不用风瑾睿担心，丰富的丛林经验展露无遗，水中，或许算得上小狐一个比较弱的缺点，但是陆地上，就是她沐小狐的霸王……
飞刀劲射，带着风瑾睿天命刀横扫的刀气，将那些蠢蠢欲动的绿色蔓藤凌空切断……
小狐身子娇小，在四周凌空延伸的青色蔓藤底下迅速的朝着根部窜去，那几条青藤大约都有手臂那么粗，直接将人卷住，然后在送到食人花的嘴里……
食人花相比起食人蚂蚁，食人鱼，可算是好对付多了，最起码这吃人的花不会动，难怪这深潭之下无活物，原来都是灌溉了这些花朵……
青藤在空中宛如长鞭，横扫，旋转，可是风瑾睿的武功更是出神入化，天命刀呜鸣，将那些延伸的青藤直接的一刀斩……
来多少斩多少……
绿色的汁液流出来，却不见这些青藤退缩，仍是拼命的旋转，企图将风瑾睿缠住……
若是被这东西缠住了，那定然是越勒越紧，勒死之后直接就葬送食人花口中，果然恐怖的很……
而同时，小狐在风瑾睿的掩护之下已经成功的窜到青藤根部，眼前的几朵大型食人花，美的让人沉沦，小狐一声冷哼，手中的飞刀猛的射出，食人花一接触到东西，花瓣顿时合笼，大约六朵食人花同时咀嚼口中的东西，用力的撕扯，小狐只觉得强劲的力道就要将她给拖了过去……
双腿一勾，直接缠在正在对风瑾睿进行攻击的青藤上，借力使力，手腕已诡异的形态操控中，金蚕丝勒紧，飞刀在食人花的包裹中飞快的旋转……
青藤一个拔高甩起，攀在青藤上的小狐一个凌空起跃，一声暴呵，“给我破……！”强猛的力道带着绝佳的技术……
刷……碰……的一声，六朵食人花同时碎裂，大片的花朵从四周散开，血红的汁液从花蕊的中心流了出来，而在同时，风瑾睿的天命刀在空中绽放一朵幽蓝的冰光，随着一声霸气清冷的声音响起……
“龙腾海啸……！”
天命刀的刀气在空中在空中凝聚，强劲的内力加上那冰幽的蓝光，风云白色，那些四面八面汹涌着甩上来的青藤一下子声声的定格在半空中……
深潭中的水死都被溅起了水花……
那刀气在空中一个凝聚，那是一条龙的形状，带着波涛汹涌的浪潮于大海之中破水而出，刀气四散，狂龙出海……
“碰……！”飞旋的青藤寸寸断裂，一下子失去了全部攻击的力道，全部跌落在地面上，绿汁红汁混合在一起，特别的妖娆……
而那强悍的霸气也随之消失，风瑾睿拳头一收，天命刀紧握手中，随着刚才霸气的一式，眸中的冷冽已经退去，换成与平日无异的清冷……
食人花解决，小狐从空中落于地面，走到风瑾睿的眼前，眉毛一挑，语气冷哼哼的问道，“龙天决？第七重……”
刚才那霸气的一招，她是瞧见了的，‘龙天决’小狐刚进山便已经知道，只是‘龙腾海啸；这一招必须是突破了第七重才能够使的出来……
其威力之大，堪比小狐的‘凤舞九天’。
显然这次，风瑾睿并没有用尽全力，但是对付这些青藤却是已经足够……
‘凤舞九天’VS‘龙腾海啸’……
小虎一口闷气憋在胸口了，她强行使用‘凤舞九天’耗尽了内力，只因为她才突破了‘凤天诀’的第五重，而风瑾睿可以使出‘龙腾海啸’，但是却没有像她一样耗损内力，显然不是强行使用，也就说明这家伙突破‘龙天决’的第七重了……
小狐郁闷了，早知道对付食人鱼那会子，让他用一招‘龙腾海啸’就行了，也不至于使自己受伤……
“食人鱼那会，你怎么不用‘龙腾海啸’这一招？”小狐的口气那是一个冲，既然他可以用，那食人鱼那会子她还强行拼命做什么……
此时的小狐不知道是因为那消耗的内力还是因为风瑾睿竟然突破了第七重而心里不舒服，总之那口气不怎么好听，可不像刚才深潭之中的温软了。
风瑾睿眉毛一挑，对小狐的怒气显然心里有数，只见风瑾睿看了看满地的断藤，慢悠悠的说道，“在瀑布的急流击打之中，一下子冲破的……！”
一句话，小狐闭嘴了……
这一路上，人家帮了你多少，沐小狐你丫的‘嫉妒心’太强了吧，人家不就比你先突破了第七重，你这是说的什么话……
眼瞧着风瑾睿连看她一眼都没有，便往洞口走去，小狐更是郁闷的想要撞墙，不在多想，顿时迈开脚步便跟了过去往洞中走去……
直到这会，胸口的激动之情才显现了出来……
‘菱’究竟是什么样子……