火焰悄然退去，一连串奇怪的口诀被强行的灌进小狐的脑海中，小狐只觉得浑身一颤，充满无穷的力量，七彩霓纱轻飘飘的落进小狐的手中，柔软如丝，滑腻的触感让小狐浑身一颤，一瞬间灵魂合为一体……
“你没事吧……！”
小狐怔愣之际，风瑾睿便已经走上前来，深色的眸中似乎有一抹担心。
“这是——菱！”
小狐的眼睛闪闪发亮，嘴角一抹微笑，刚才的狂乱火焰以及惊天光芒似乎根本没影响到这个没心没肺的丫头，握着那七彩霓纱，看向风瑾睿，眉眼一挑，“我这次欠你一个人情，以后会还你的……！”
风瑾睿一声淡淡的冷哼，似乎没听见小狐的话，脸色有些疑惑，“刚才是怎么回事？”
小狐‘啊’一声，知道风瑾睿定然是问的被火焰包围的自己，还有那火中盘旋的凤凰，脑海中想起握住‘菱’那一刻时出现的话……
“从现在起，你就是残凰的契约者！”
小狐一惊，眼睛一下子睁大，四周的乱看，除了那九莲台上隐隐跳跃的火苗，什么东西都没有，那紫色水晶球也化为了粉末。
诧异……
“风瑾睿，你刚才有听到什么声音吗？”
小狐看向风瑾睿问道，她有一种感觉，似乎在无意间打破了封印，解救了一只被困住的凤凰，它说他叫残凰……
风瑾睿眉毛一挑，好看的脸上闪过一丝疑惑，摇了摇头，“没有听到什么声音……！”
风瑾睿确实是没听到什么声音，只见到小狐被红色烈焰包围，却丝毫没有对她造成损伤，心中的惊骇本就很大，此时听小狐这样一问，不由的看向小狐……
小狐一愣，难道那个声音只有自己能够听到？
摇了摇头，小狐决定这件事情暂且不说，或许是出现了幻听也说不定。
扬了扬手中的七彩‘菱’，小狐嘴角一勾，“该出去了……！”
此时的小狐不得不说有些幸运，竟然在无形之中得到了一种能量，而且将耗损的内力全部的失而复得，身上的被食人鱼造成的伤也一并的好了……
在看向风瑾睿，洁白的里衣上沾着血迹斑斑，小狐知道，今天若是没有风瑾睿的话，她恐怕无法走到这里，这里远比她想象中的可怕，难怪，那叫赤青的蟒精说的那么渗人，原来是真的……今天风瑾睿一路相护，那些以前拉开的距离，无形之中近了好多，想到这里，心中砰然一跳，陌生的情绪，直觉的让小狐去抵触，不过小狐说的欠下的人情，是一定要还的，这话很认真……
哪知，小狐话音刚落，还不带和风瑾睿商讨如何出谷，突然整个地下山谷一阵动荡，风云变色……
有种即将被深埋地下的错觉……
小狐整个身躯瞬间绷紧，不及多话，接着便和风瑾睿往山洞外跑去……
山谷，在一瞬间全部暗了下去，似迷魂的黑夜一般，身手不见五指，黑暗之中，有风瑾睿的天命刀散发着幽蓝的冷光，小狐的‘菱’七色光芒闪烁……
“怎么回事？”
小狐的双眼锐利的眯起，带着洞悉危险的敏锐，突然间山谷轰鸣作响，在他们的头顶现出滚滚黑云，‘轰隆隆’的声音震破耳膜……
一个低沉的暗哑的声音于黑暗之中咋响，“赤青见过主人……！”
似乎就在同一时间，小狐脚底下的银芒一闪，形成一个圆圈，规则已然完成，黑色的天空光芒大胜，一条巨大的青色巨蟒于天空盘旋而下……
黑幽幽的大洞，就好像天被破了一道口子……
青发青眸的少年在一次显现在小狐的眼前，青色的眼中一片闪亮，突然单膝跪地，一派虔诚，“恭喜主人闯谷成功，以后赤青将永远效忠主人……！”
丫的，这化身大蟒精的时候说话粗嘎沙哑，化身为偏偏少年郎就是一片清脆，真是要让人好不习惯……
而此时，小狐的心里却是阴沉沉的，认她为主，也要看她接不接受是吧！
赤青似乎感受到了小狐的怒火，抬眼悄悄打量，没想到他的主人竟然是这个样子，原来的模样不过是掩藏了这幅绝世尊荣，想必，残凰大人的封印一定被破解了，万年的等待果然没有白费……
地狱谷菱的认主，代表着这里也将用被封存，而小狐手中的七彩霓纱在看见赤青的时候突然之间就在小狐的手中舞动起来，特别的兴奋，而七个颜色之中的绿色尤为明亮，跳跃着闪耀着……
小狐嘴角一挑，凤眸眯起，这不看倒好，一注意到了异常，竟发现，这绿色跟赤青的眼睛一个颜色，青绿色的……
小狐惊讶的一顿，“怎么回事？”
这话问的，能回答她的只有那只得罪了小狐还不怎么被待见的赤青蟒精了，缓缓上前一步，“残凰手下的七大神兽都只认‘菱’的主人为主，菱之中，共存七脉心魂，而青色乃是赤青的心魂……！”
小狐听的眉头皱起，有些乱糟糟的，不由的看向旁边的风瑾睿，只见他也是一幅不明所以的样子，只是那副清冷的模样，看不出他对此事有多大的惊讶，只是心里的波涛汹涌只有他自己知道了……
赤青的话虽然说的含糊，却间接的透漏了一个消息，菱的七个色彩代表了七大神兽，而且都只认小狐为主，这代表了什么……
小狐心中一紧，直觉的感觉自己似乎无意间牵扯出了很多的秘密，再一次从赤青的口中听到残凰两个字，小狐知道那会子不是做梦了……
虽然还有很多疑惑没有解开，而显然这里并不是说话的最佳场所……
“先带我们出去吧！”
小狐说道，她可没忘风瑾睿身上大大小小的伤口，眉心拧紧，这次她真的欠下了天大的人情了，“风瑾睿，虽然是师傅让你帮我的，可是连累你差点送命还有你的……这个人情我会还，将来你若是遇到什么事情，我一定我毫不犹豫的帮你，这是承诺！”
还有你的——以命相护，这四个字小狐没有说出来，相信以风瑾睿的聪明必然懂的，而沐月淇说出的话从来不做假，今后就是让她下一次刀山，入一次火海，小狐也会毫不犹豫的，这人情大了……
小狐的话说完，风瑾睿的眼睛微微眯了一下，清冷的嗓音中竟带着一种风的萧条，“但愿有一天你不怨我才好！”
声音不大，模模糊糊的，小狐没听的清楚，在想问一遍的时候，地面突然出现一阵动荡的摇晃，赤青眸子一缩，“主人走，鬼谷要封！”
摇身一变，大型的巨蟒立刻再次呈现在二人的眼前，“主人上我背上……！”
这前后的诧异真是不一样，还记得没闯谷之前，这头蟒精那拽拽的样子，一口一个‘贪婪的人类’，这会子，一口一个主人，连带着对风瑾睿的态度也好上了不少……
小狐嘴角一抽，将手中的七彩霓纱往发丝上一系，耀耀生辉，美奂绝伦，加上精致的绝美面孔，跟闯谷之前的普通少年天差地别……
地面的动荡愈加清晰，小狐也不磨蹭，直接和风瑾睿坐在蟒精赤青的身上，身躯庞大，速度却异常的快，蛇身扭动，凌空而起，只留下一道绿色的残影……
越往上头顶的光芒越盛，他们这不是自天上往下的降落，而是自地下往上的飞跃……
地面越来越近，随着他们的飞升，地下的山谷一片轰隆声，地狱之谷自今日之后不在存在……
白云山，紫光现，神器出，将成为一个传说……
轰隆一声，赤青三人破谷而出，暮色苍茫，山间树木，全部蒙上了一层灰色的纱曼，景色迷蒙，赤青一跃冲天，小狐自上而下俯瞰，白云山笼罩在一片升起的雾霭之中，山脉被抹上一层暗红的晚霞，笼罩在落日夕阳下的红光之中，那黑幽的洞口在飞跃而出的那一瞬间，迅速的合拢，隔绝了那里恐怖的食人怪兽……
赤青在空中一个长啸，稳稳落地，庞大的身躯在众惊讶的江湖人眼中缩小，小狐和风瑾睿从赤青的背上跳下，冷眼看着眼前混乱的场面……
白云山顶上瞬间安静的只听见呼吸的声音，一片混乱的场面呈现在小狐的眼前……
外围的那些蛇群在无形之中被人用毒粉消灭的干干净净，而一百多个黑衣人分散的站在周围……
而他们的手上，无不例外的刻着一个黑色的窟窿头……
嗜血宫……
小狐脚步一落，洛离、夜汐，玄灵鹫便瞬间放弃对峙，直接闪在小狐的身后，洛离一声轻狐，“公子……！”
声音中是掩饰不住的狂喜，却也夹杂着一份隐忍的怒气，小狐微微点头，瞬间眼神凌厉的一个扫视……
前方，一女，带着一个眼罩，满脸阴毒的看着小狐，沈莲霜再现……
而她的旁边，燕惊鸿一身优雅，眼眸深邃的盯着小狐，似乎没有看见小狐的凌厉扫视，只微微一个侧身，一个受伤极重的男子露出了出来……
只一瞬间，小狐只觉得全身的血液凝固，眼眸一下子惊骇无比的睁大……
临近夜幕的血红残阳映红半面山脉，小狐的手微垂在两侧，冰冷的气息顺着全身的每个毛细孔开始外散……
那个男子，即使面目上带着血渍，即使全身上下满是伤痕，依旧掩饰不住他的俊美，还有那一身的漠然……
那是一双无波无澜的眸子，带着从深处折射而出的冷冽，他似乎有些微的半昏迷，小狐只是瞟了一眼，就看出他身上大大小小十几条的刀伤和鞭痕，他的旁边一个大汉，看起来健壮无比，一身彪悍，一把巨型斧头架在他的脖颈上，红色的血线已经凝固……
或许是小狐的眼神太过凌厉，也或许是小狐身上的强烈杀气太过猛烈，那个陷入半昏迷中的男子一双无波澜的眸子渐渐的有了变化……
瞳孔缩紧，紧盯着眼前的白衣少年，然后瞬间绽放出狂烈的激动，风干的透着一抹白霜的唇瓣止不住的颤抖，破碎之中绽放的一抹笑颜晃花了别人的眼睛……
“小……！”
他的声音很小，强烈的刺激感让他说不出话来，可是小狐知道他要说什么，他要说，小郡主……
八年分离，小狐与他的第一次见面竟然是会在这种情况下……
他的激动映衬着她的怒火……
心里的愤怒几乎燃烧到了顶端……
这个男子不是别人，就是小狐初来异世第一个见到的少年，那是一个心中只有忠诚的少年，眸子里只有她一个人的身影，在小狐的心中，跟随在她身边的不离不弃的伙伴——青弈。
八年，那个少年脱去了稚嫩的外衣，俊美的五官，修长的身躯，而此时却被强硬的胁迫单膝跪地，一身狼狈，可是他睁开的眼睛中没有恐惧，没有害怕，有的只是铁骨铮铮，一身骄傲……
***
白云山顶一片安静……
蛇群的危机解除了，而这些江湖人却一个都没有离开，人在面对死亡的时候，总是恨自己为什么不早点置身事外，而一旦危机解除，那强大的好奇心又促使他们，等等，一定要在等等，否则会错过百年难遇的好戏。
眼前的少年，一身白衣，彩纱束发，明眸皓齿，朱丹红唇，乘坐赤青巨蟒一飞冲天，那时候的他们下巴几乎掉在了地上，只觉得自己还陷入在一场梦境之中……
朝霞初升之时，就是这个少年挺身而出，普通的长相下是一双让人不容忽视的凌厉眸子，而他的瞩目点远远比不上同他一起下去的蓝衣男子……
那时，不知是谁在身后小声的嘀咕了一句‘碧月公子……！’
可是那般紧张的状况下，有谁会在意那声音？被蛇群包围着生死未卜，满心期待的神器竟然变成了一条巨蟒，没吓死已经不错了，还有心思却想那个从‘空中’突降的蓝衣公子……
这会子，事情的转机完全的出乎了他们的意料……
从清晨的朝霞等到中午的烈日，在到晚上的夕阳……看着那不断闪烁的紫光，心中却希望那个白衣少年跟蓝衣公子能够闯谷成功……
等待在煎熬中继续着，那种难耐的心情让他们这些陌生人都不由的来回跺脚，要出来啊，不出来，这蟒精说了，“都的死……！“
夕阳降临，一天落幕，焦躁的心渐渐的染上一层死寂，若是傍晚之前出不来的话……
然而就在那一刻，眼前只觉得一道红光冲天而起，那闪烁的紫光已经消失不见，那个化为人形的‘蟒精’一下子惊骇无比的睁大眼睛，绿光一闪一闪的，似乎是极兴奋的样子，身影一转，就已经不见了踪影，直接的将他们无视掉了……
剩下这一帮子人在斑斓的蛇群中不敢乱动，谁要不小心被咬一口，直接玩玩。
……
事情的转变就是在那一刻发生的，只当众人还未看清怎么回事，那原本跟‘闯谷少年’似乎不合的优雅面具男子，手一抬，顿时粉末飘散，那些蛇群竟软趴趴的伸直了身子，死透了，当时的他们吓的两腿发颤，这什么毒药啊，刚才顺风他们也吸了不少……
那些在他们眼中恐怖无比的剧毒蛇群就那样死于无声粉末，这里的人都来自江湖，却也不扁有脑子者，顿时就反应过来，这个戴着面具的优雅男子，原来是个扮猪吃老虎的，厉害着呢，他等的似乎就是这个时刻……
不等他们质问，忽的从头顶飞身降落一百多个黑衣人，真是要人命了，那手腕上的黑色窟窿头代表的是地下黑暗组织的嗜血宫啊……
果然，什么地方都少不了以狠辣出名的嗜血宫……
可是，下一刻，那跟随白衣少年的三人，立刻亮出武器，‘鬼离煞’剔骨双钩，一地银寒，玄灵鹫两弯镰刀，冷气横生，还有一个带着面具的男子虽然手中没带武器，可是一身的酷寒气息也让人胆寒……
天啊，地啊，这简直就是提前的风云大会……要开战了……
鬼门的人和风云榜第三强者对上嗜血宫的人……谁赢谁输？显然嗜血宫这边的人占了多数……
可是，那冰冷的对峙昭示着眼前将有一场血斗，蟒精少年的离开，似乎已经告诉大家一个浅显的道理，那名白衣少年和蓝衣公子，闯谷好像成功了……
然而，所谓的道高一尺魔高一丈，最后却给他人做了嫁衣……
眼前嗜血宫的出现，定然是没有好事，一个弄不好就要打起来的，这些人无不眼观鼻，鼻观心，就怕麻烦找到自己身上，可是，手还未动的起来，忽然一条长鞭凌空而空，“啪”的打在地面上，顿时一个小坑就已形成，尘土飞扬，逼迫的三人不得不后退一步……
然后，一个浑身是伤的男子便被扔到了地上，他的旁边一个彪形大汉，手握巨斧，一脸的关公相……
而甩鞭子的女子一脸杀气，却是带了半个眼罩，可是她手中的武器才是令人震惊的焦点，“毒……毒鞭！”神兵利器榜上排名第四的武器啊，竟然在嗜血宫的手中……
这般的挑衅，却没有让另外三人动手，而是有被世人称为‘鬼离煞’的男子，一脸惊诧，不由的脱口而出，“青弈……！”脸上的震惊和愤怒浅显易见。
世界在一次放下一个巨型霹雳，鬼门四煞中的‘鬼奕煞’被嗜血宫的人控制了……
难道明面上的各不侵犯只是做给世人瞧的？事实上暗地里确实水火不容……
对峙，在这一刻开始，场面一下子分化的无比清晰……
而同一时间，地面震荡，光芒消散，地狱谷轰隆作响，神兽一飞冲天，白衣少年凌驾九天，狂傲睥睨……
***
小狐的眼睛渐渐的侵满一层红光，望着那个地上一身是伤，却始终没有低下头颅的青弈，小狐的心中升腾起一波又一波的杀意……
冷风带着冰冷的血杀充满每一个人的鼻尖……
不知是谁一声小小的低呼，“碧…碧月公子，天命刀……！”
这声音无疑是平地一声雷，早在大半个月前的客栈，风瑾睿曾出现一次，可是那时候天命刀并没有现身，小狐的那一声‘碧月公子’也只是在人们的心中划了一个痕，随风即逝……
此时，人在，刀在，当时在客栈中听到小狐与风瑾睿谈话的一些江湖人，顿时发出一声惊呼，“难怪，连神兽都会臣服，原来这小公子是无双老人的关门弟子，是碧月公子的师弟啊……！”
顿时一片唏嘘之声，就这名声就够人肃然起敬的，洛离一身暴怒，在那些小声的唏嘘之中，直接跨前一步，“门主！”
“嘶！”顿时又是一片倒吸凉气的声音，这两字代表什么？
谁不知道鬼门直属四煞，而鬼门门主却始终是一个神秘的存在，难怪，这三人对这个少年如此恭敬，鬼门门主啊……
怎么会是这样一个年轻的小少年？
洛离的聪慧小狐了然于心，在这种情况下，直接暴露了天山老人的关门弟子乃是鬼门门主，也便是在这批江湖人的眼前宣布了，鬼门与嗜血宫的正式对决……
靠之，这小少年还能不能在厉害一点，十五六岁的年纪，无双老人的关门弟子，碧月公子的师弟，鬼门的门主，娘啊，这样厉害的头衔，随便拿出一个，都够吓死人的，他能不能在幸运一点……
眼看着场面偏向于嗜血宫，可是此时谁也不敢小瞧这边的五人，这都是大人物，尤其那一身清冷，绝美出尘的碧月公子还在场呢！风云榜强者第一和第三高手啊……
……
身份的暴露与否，小狐压根没放在身上，只是她一身的杀气正在以一个缓慢的速度到达至一个顶点，没有人发现，小狐墨黑发丝上的七彩霓纱正随着主人的心情渐渐的变成血红的颜色，七彩合一，红色，代表嗜杀，神魂与主人合为一体，必能感觉出主人心中所想，因此随着小狐杀意的暴增，七彩霓纱也随着变换了颜色……
小狐眼神冰冷的看着燕惊鸿，微微眯起，透视着眼中森冷的警告，“放开他！
“放开他……！”
小狐字字清晰，声音低沉的可怕，她的眼睛冷冷的扫过阴毒的瞪视着她的沈莲霜，最后落定在那一把架在青弈脖颈边的巨斧上，在缓缓上移，轮廓分明的脸，一身彪壮，看上去有些铁血战士的感觉……
小狐的眼睛一眯，心里已是明白了七八分，这就是四将中的雷修罗吧！按照小狐的性格，除了沈莲霜，无论是冷绝杀、流星魂还是雷修罗，小狐都不厌恶，可能只因为自己身边这几个人的关系，对于他们的忠心护主，小狐反倒是有几分的欣赏，只是他们站在敌对的立场，注定了要生死搏杀。
缓缓的抬起一只手，仿佛根本没看到外围之中的那百来个黑衣人似的，小狐的手腕转了两转，“将你的斧头拿开，若是在让我说一遍，我便废了你的手！”
声音冷凝，豪不含糊，红纱无风自舞，将小狐的脸上添了一份妖媚之感……
雷修罗一顿，似乎明白小狐说的是自己，不由的一愣，生生被小狐身上散发的森冷杀气给惊了一下……
这少年第一眼望上去，纤尘不染，眸黠如狐……这一刻望去，冰冷嗜杀，妖媚如魔……好极端的两面。
不带雷修罗动作，燕惊鸿轻咳一声，似乎提醒小狐对他的忽视，“我们可以心平气和的谈谈！”
这个男子的话音咋听如春风一般，沐浴人心，内容细品，卑鄙狡诈……
这个时候无论是换成了谁，都会停下来，接下去看看对方要谈什么，可是偏偏他们眼前站着的是沐小狐……
谈什么？心平气和……哼……笑话！
没有人能够体会这一刻她心中的怒火，无论是谁将他伤成了这个样子，小狐绝对会让他后悔来到这个世界上走了一遭，尤其是瞟见青弈衣服上破碎的鞭痕，小狐的嘴角一抹冰冷的嗜血笑容，沈莲霜，看来要你一只眼，简直是便宜你了……
众人只听见一声冷哼在空中回响，那原地的人已经不见，白影飘飞，手中的银色弯刀，猛的向燕惊鸿的喉间袭去，动作又狠又快……
燕惊鸿属下四人同时飞身而起，就是这一瞬间……
小狐手腕一翻，另两片银刀已极其诡异的姿势瞬间袭向雷修罗的膝盖，此时，他的巨斧已经离开了青弈的脖颈，‘叮当’一声，声音又脆又响，紧接着还有一身闷哼伴随……
“修罗……！”冷绝杀和流星魂同时大喝，却已是慢了半拍……
碰的一声，雷修罗不敢置信的单膝跪地，他的膝盖一片麻木，似乎被什么瞬间穿透了一样，撕裂的疼到心坎里，小狐一个飞身，白衣飘洒，人稳稳的站在地面上，手指上缠着一圈金蝉丝，另一端的飞刀没入在雷修罗的膝盖处，分寸掌握的恰好，只伤筋不动骨，却是疼到入心，好好修养三月不做剧烈涌动，这腿不会废，小狐的手指轻轻一扯，雷修罗额头的汗簌簌直流，却咬紧牙关一声不吭……
只是一双眼瞪着小狐，实没想到，小小年纪的‘他’竟有如此功力和手法，快的几乎犹如闪电，尤其是那诡异的动作，更是让人摸不清来路……
鬼门门主，果然不是作假，难怪可以废了沈莲霜一只眼睛……
半月以来，只是听说，今日相见，却是兵刃相交，水火不容……
‘吧嗒！’鲜艳的血珠顺着金蝉丝的底端落在地面上，触目惊心……
雷修罗跪的位置正好对着青弈，小狐的做法很明显的是在为青弈讨回公道，而此时的青弈脖子上却架上了两把刀，一个冷绝杀，一个流星魂……
原本燕惊鸿早就知道小狐乃是鬼门门主，却没有想到，他竟然是无双老人的关门弟子，而那个陪着他进入地狱谷的公子竟然就是名扬天下的碧月公子……
所以，他由原来的要挟改为心平气和的谈谈……
可是这个该死的家伙竟然不按常理出牌，在如此弱势之下，竟然还敢出手伤人，果然是狂妄自大的可以……
燕惊鸿瞧见雷修罗受伤的右腿，心中的诧异却无比的惊讶，雷修罗的武功不低，竟可以在瞬间被‘他’制住，手法诡异到好不偏差，地狱谷一趟，他经历了什么……
“你敢动我的人？”小狐冷冷的开口，语气中一派森冷，眼眸中闪过一丝邪恶的狠辣，手中一个用力，雷修罗生生的没忍住，一声闷哼，那疼如骨髓……
却也没人敢去将雷修罗扶起来，那银刀的另一端掌握在小狐的手中，一个弄不好，这腿直接的削掉了……
随着雷修罗那一声隐忍的闷哼，冷绝杀的刀一偏，直接入肉三分，青弈被刀锋刺的一个机灵，眸子一眯，牙关一咬，却始终盯着小狐，嘴角那抹隐隐翘起的笑意显示着他的心情此刻是无与伦比的美丽……
“鬼门，鬼弈煞，单枪匹马直接闯入嗜血宫，共杀嗜血宫成员三十余人，怎么鬼门门主就没有想要给个交代……？胆子也不是一般的大呢！还是你们是故意与之为敌？”
优雅的人永远是一副高深莫测的样子，燕惊鸿的嘴角翘起，眼中一片深邃，说出的话夹枪带棒，带着暗讽，冰冷亦不带温度……
看着小狐眼中冰冷，还有那墨黑发丝上飘摇的红纱，燕惊鸿的眼睛一眯，定定的看了三秒钟……
不带燕惊鸿开口，小狐手中的金蚕丝一抽，血珠飞溅，小狐眸中一片狠辣，“你很荣幸，成为我第一次认真看待的对”
小狐的话语不带半点感情，冷冽的像是见了此生最大的仇人，小狐早就知道身后的夜汐隐忍的有多么辛苦，若不是自己没有指令，想必此时早就将清月潇拿出，手刃嗜血宫人……
同一时刻，雷修罗被流星魂扶住，青弈也被冷绝杀拽了起来，态度不太好，让青弈一个踉跄，顿时小狐的眼睛又狠狠的眯起，两人本来就有仇，此时更是分外眼红……
小狐警告似的瞥了冷绝杀一眼，随即冷声问道，“你说今日该谁魂葬白云山？”
小狐身上的杀气一波比一波浓重，影射着落寞的夕阳，随着那一声冰冷的质问，让人直接从脚尖凉到了心坎里。
谁该魂葬白云山？
小狐的眼睛微微眯起，遮住里面嗜血的阴寒光芒，嘴角似笑非笑，危险的让人不敢逼视。
那双眸子的冷冽并没有因为外圈百来名嗜血宫黑衣人的盯视而露出一丝一毫的惊慌，那双锐利的美眸缓缓一扫，就像在看一帮死人似的……
事情是有点棘手了，谁也没想到这个白衣少年竟然会是无双老人的关门弟子，还有站在不远处一脸淡然的‘碧月公子’。
风呼啸的扬起墨黑的发丝，在夜幕降临之前徒增一丝冷魅之感……
燕惊鸿踏前一步，银色的面具被反射出一层银光，“他的一条命祭我嗜血宫三十几条命，似乎还有些不值吧！”
燕惊鸿话音一落，小狐的眼睛就狠狠的眯了起来，“燕惊鸿，你确定不放人吗？”
小狐的声音冷得犹如腊月寒雪，嘴角的笑意越发的冷凝。
“呵呵……！”燕惊鸿低头微笑，优雅的好像天边的一丝浮云，眼睛扫过青弈苍白带血的脸庞，踏前一步，“我用他换你发丝上的红纱怎样？”
啊……
燕惊鸿的一句话成功的让所有人的眼光都聚集在了小狐的发丝上，红纱鲜艳，带着残虐的嗜杀颜色，昭示着小狐此时想要杀人的欲—望。
小狐眉毛一挑，似乎对燕惊鸿提出的这个问题感到无比的好笑，七彩菱纱认主，在小狐手里是宝贝，现在若是给了燕惊鸿，这就是毫无价值……
“你想要‘菱’？”
小狐的声音带着诡异的声调，这一声‘菱’就好像一个炸弹抛在地面上……
瞬间便是一片倒吸凉气的声音……
天啊，神兵利器榜榜首，以最神秘支撑的‘菱’现世了，天呐……
眼前，瞧见的人无不眼睛发光，紧紧的盯着那抹夕阳下飘荡着的红纱……
美，妖媚的美，嗜血的美……
小狐看了一眼燕惊鸿不受控制眯起的严谨，还有强撑着的青弈，鼻孔一声冷哼，随即一声暴呵，“动手！”
……
丫的，怪物，小变态……
她怎么说动手就动手……先分散众人的注意力，在出其不意的动手，太阴险了……众人还处在看那‘菱’的震撼中呢……
那一声暴呵响起，燕惊鸿眼睛一眯，腰间的紫血剑寒光冷射，一下子暴露在众人的眼前……
“天啊，紫血剑，是紫血剑啊！”
嗜血宫果然厉害，神兵利器榜排行第四第五的兵器都在它们的手中，看的他们的眼都红了，那鬼门门主也很厉害，榜首之菱都落到了她的手中，此时人们没有必要怀疑这是否真的是‘菱’，基本上已经认定了，这样说来，有神兽守护也说的过去……
丫的，太变态了，太好命了……菱啊……
燕惊鸿心里愤怒了，这个‘鬼门门主’，还是叫沐小狐的思路是不是就是不正常类型，暴力分子，怎么说动手就动手，还是出其不意攻其无备……
然小狐却根本没亮武器，身影一退，夜汐一个箭步便来到她的左侧……
众人只觉的眼前绿光一闪，那原本安静站着的黑衣少年瞬间腾空而起，面具破裂，一张酷寒却俊美到极致的脸呈现在众人的眼前……
可是这不是重点，重点是他的手中……一支通体晶莹，泛着幽幽绿光的短潇……
“呜……！鸣……”
箫声瞬间响起，带着地狱恶鬼索命的冤魂，呜鸣着想起……
头在一瞬间仿佛要裂开似的，内力稍微高些的人还可以勉强支撑，而武功较低的人直接躺在地上打滚……
“啊啊……好痛！”
“天啊，救命……！”
哀嚎声在空旷的山野响彻，‘噬魂谱’夜汐只发挥了三重而已……威慑！
瞬间，“刷刷”声响起，恐怖的鬼嚎已经停下，而迎面而来的确是无数的看不见的利刃，以各种刁钻的角落袭向外围的黑衣人……
内圈之中，那些个刚刚被震的脑袋发疼的人嘴角抽蓄的从地上站起，为刚才那阵奇怪的箫声后怕不已，好强的精神力攻击，而外围之中，那些冷酷到没有人气的黑衣人瞬间弹跳而起，不停的挥舞着手中的刀剑，躲避着看不见的音刃，从四面八方各个刁钻的角度袭来，一个不慎，身上便是一条长长的口子……
不含精神力攻击的噬魂谱，便是有着最实际攻击的潇之刃……强，好强……
包围圈之外，一片混乱……
箫声带着浓厚的鼓点之音，声声饱含杀气，人们发现那少年的脸上一片紧绷，眼睛血红，一片仇恨……
“清月潇……！”
这声惊呼是沈莲霜发出来的，她的一只眼紧盯着夜汐唇边的那抹碧绿，这样强悍的攻击力不是‘清月潇’是什么……
天啊，天下是不是要变色了……
今天一天的经历，绝对比你活了大半生的每一天都还要精彩……
菱，天命刀，清月潇，毒鞭，紫血剑……
竟然通通现身，在同一个地方，白云山顶，而且还附带一只神兽……
啊啊啊……
“嘭！”沈莲霜飞身而起，长鞭一甩，直接攻击夜汐的面门，夜汐一声冷哼，箫声一转，所有的利刃直接迎上沈莲霜的长鞭，一堵白色的气墙在两人中间形成，狂风大作，发丝飞舞……
只听，“碰”一声，气墙碎裂，飞沙走石……
毒鞭和‘清月潇’都适合远攻，一个厉害在于，鞭子抽在人的身上，皮开肉绽切毒素入心，而清月潇在于恐怖的精神力攻击和潇之音刃的肉体攻击……
而小狐心中早已有数，将噬魂谱和清月潇交到夜汐手中的那一刻，夜汐的强大之路便一步一步开始了……
毒？毒鞭……
像是突然间想到了什么似的，小狐的眼睛一冷，瞬间望向被牵制住的青弈，果然见到青弈嘴唇上除了苍白以外的灰色……
小狐心中一惊，随即来口，“夜汐回来！”
不料，小狐的话音一落，突然，一股炙热的火焰突然从天而降……