不是炙热的火焰，而是数十个火球突然的冲天而降……
直接的打向沈莲霜，这死女人正和夜汐打的难分难舍，一双眼睛血红，本来就恨小狐入骨，他身边的人还有‘清月潇’更是嫉妒的发狂，嗜血宫寻了这么久，耗费了那么多心神的清月潇竟然在这里出现……
那么嗜血宫努力了这么久算怎么回事？
正当沈莲霜一脸怒气，像只发狂的野鸡似的不要命的挥舞着手里的鞭子，炙热的火焰却突然的从天而降……
错了，不是火焰，而是火球……
倒霉的贱女人说的就是她这个类型的，那数十个火球不偏不移的正砸着沈莲霜而去……
火遇衣服，自然烧了起来，沈莲霜也不是吃素的，感觉到危险的靠近，鞭子一挥，直接将好几个火球给甩了出去，弄的那些外围的人无不跳脚躲避……
话说，双拳难敌四手，她反应再快，也没那火球落的快，也奇怪，那火球不烧别人，专门冲着她去……
“啊啊……！”沈莲霜就地一个翻滚，烧焦的糊味弥漫开来，衣服上破了好大一个洞，样子甚是狼狈，发丝也烧糊了半截……
沈莲霜双眼血红，一身怒气，狼狈不堪，丢人丢到极致，而夜汐已经在小狐呼唤的那一声中就飞身到了小狐的身边，脸色紧绷，眼眸阴沉……
这么滑稽的一幕，让众人的嘴角不住的抽动，这是怎么回事？
紧接着，一个满是邪气的声音便从众人的头顶传了过来，“哪里来的丑女人，自不量力，简直是找死……！”
众人一惊，只瞧着一个火红的身影踏风而来，身影飘渺，转眼已到了眼前，一双邪魅的桃花眼微微上挑，满是嘲讽的看着狼狈的沈莲霜，精致的五官恍如妖精在世，鼻梁高挺，唇瓣樱红，狂肆英俊……
眼神微转，流光溢彩，那双美的勾魂的眼睛只是微微扫了众人一眼，然后一下子落定在那个白衣少年的身影上……
嘴角的笑意慢慢的扩大，一身红衣火一样的绽放，邪魅的双眼充满了类似于激动的神情，然后在众人错愕的视线中，一下子冲了过去，狠狠的将小狐抱在怀里，“小东西，我想死你了……！好想你……”
呼……世界安静了……
这个场面，红的妖媚，白的俊美，两个男子赤果果的抱在一起，这种场面不想让人想歪都不难……
而这一下子，原本就以为小狐喜欢男人的燕惊鸿等人更是眉头紧锁的看着眼前突发的状况，这人从什么地反冒出来了，一身红衣，飘影无踪，这般的轻功……
不禁让他们想起在江湖上消失已久的一个人……
红衣是那个人独有的象征，轻功更是独步天下，人们称他为‘玉邪公子’。
神秘退出人们视线的杀手盟主人，风云榜第二强者的玉无邪……
*
是他吗
这问题马上便给出了答案，那沉浸在暖暖怀抱中的玉无邪一脸激动与满足之情……
他接到洛离的信号便马不停蹄的赶过来了，小东西出山了，他竟然不是第一个知道的，呕啊……
这会子，这心心念念了八年的身影就在他的怀里了，那兴奋劲劲，那激动劲，真不是一句两句话能够说得清楚的，八年了，她虽然一幅少年的打扮，仍掩不住那一副倾城之貌，他的小东西长大了，抱在怀里软软的，舒服……
哇……有多久没有这么幸福过了……
玉无邪只当着天山顶上的人都是透明的，谁也不看，无视夜汐和洛离比锅底还黑的脸，眼睛享受的眯起，难得的，他的小东西一点也没有挣扎呢……
小狐嘴角勾起，在看见那火球从天而降的时候，就想到是玉无邪了，没想到这厮八年都没什么改变，一副目中无人的样子，仍然是邪肆俊美的逼人……
小狐没动作，不代表别人没动作……
玉无邪只觉得背上一只手带着千斤重的力道在向后扯他，愤怒的抬头，不看还好，一看那双桃花眼嗖嗖的射出冷箭，“你怎么在这里？”
将他拉开的不是别人，就是在身后站了很久的风瑾睿，那厮一身里衣，上面还沾着血丝，脸色稍微的苍白了些，眼波清冷，气质孤傲，好像刚才拽玉无邪的不是他一样。
风瑾睿冷冷的瞥了玉无邪一眼，一声轻哼，没有回话。
玉无邪对风瑾睿那是相当的有意见，早在当年成名之时，他就是第二，而且他的‘小东西’成了无双老人的弟子，跟他就是师兄妹……
师兄妹多么暧-昧的一个词语啊，他要是对‘小东西’有个什么……那是近水楼台先得月！新仇加旧恨，他心里那个别扭啊……
风瑾睿对他的冷眼扫射只当是看不见，不紧不慢的说道，“注意影响！”
这意思就是男女授受不亲，你这是什么意思，一来就冲上来，还恬不知耻的抱住别人，都不知道注意影响吗？
风瑾睿心里的某一个地方很是一个不舒服，就感觉自己的东西一下子被别人窥探了，当然了，此时的他还并不知道这个世界上有个词语叫‘吃醋’。
风瑾睿暗地里不由的想起了谷中河水里那缠绵的吻，不着痕迹的扫了小狐一眼，心里一声冷哼，年纪不大，桃花债到不少……
……
然而风瑾睿的这话一说，在别人的眼里就理解成了，这两大男人光天化日之下拥抱在一起，要注意影响，不禁眼睛更大的看着眼前的人……
天大的八卦啊……
鬼门门主喜欢男人啊……
可是这个男子怎么这么像风云江湖的‘玉邪公子’
……
注意影响？
玉无邪一听，眼一瞪，眉毛一挑，颇有点挑衅意味的看着风瑾睿，眼里的火花那真是噼里啪啦的……
这家伙可是知道‘小东西’是女的啊……
不由的胸脯一挺，桃花眼一眯，嘴巴一翘，“我——玉无邪喜欢小东西，天地可鉴，八年前我就喜欢他，我愿意做他的守护者，故名曰：骑士！”
天啊……
这世界上总是有那么一些人说话理直气壮，那种无耻的程度，简直要让人跪下来对他膜拜，世界就在玉无邪这最后一句话中华丽丽的霹雳了……
“玉无邪？……！”某位人士一声惊呼，像是发现了天大的秘密似的一拍大腿，早就看着像了，没想到真的是啊……
老子今天没死，这辈子算是值了……
风云榜强者，神秘高手通通现身，神兵利器也全部现世……
这世界是不是要大乱了……
可是八年前，因为‘清月潇’的谣言轰动四国，杀手盟便趁着那时退出人们的视线，玉邪公子也有效忠之人的流言也一并传出……
原来竟是这么个内幕，众人完全不知道他们已经误会了，只当是俩人有断袖之癖，原来世人无限崇拜的‘玉邪公子’心系‘白衣少年’，且将杀手盟相赠，铸就了今天同样强大的鬼门……
这白衣少年年纪虽小，却是灵气逼人，确实是让人心生好感，尤其是那通天的本事，果然男的仰慕，女的痴迷……
玉无邪爱上他也是正常……（小沫：这江湖人都疯了……⊙﹏⊙b……）
当时，这鬼门门主小小少年自称自己是谁来着？
殊不知，今日白云山一别之后，‘雪狐公子’名扬天下，正式与‘碧月公子’齐名……
……
晴天霹雳啊……
天啊，这是什么事情啊……
放观眼前，四国所有令人期待的事情都出现了……
这白衣少年的身份那牛叉闪闪到让人想去死，卡，为嘛老子就没怎么好运……
这放眼一看，这小子身后，风云榜第一‘碧月公子‘，第二‘玉邪公子’，第三‘玄灵鹫’，更有‘鬼离煞’，‘鬼夜煞’，还有一头神兽护体……
菱，天命刀，清月潇同时惊现……
靠之，嗜血宫在厉害又怎么了，这会子肯定是要被人扒的连裤衩都不剩……
不由抬起头看向那边的人，看似占了优势，却已经处于下风……
……
小狐听到玉无邪这样说，也不由的抽了抽嘴角，八年之前她就一小屁孩，要胸没胸，要屁股没屁股，喜欢什么……
还一副沾沾自喜的像是暴露了一个多大的秘密似的，小狐无语……
玉无邪这话一说，不满意的人多了去了，就连那看似没多少精神的青弈，都被一下子刺激的抖擞了……
这话得罪的人多了……
小狐没想在继续纠结下去了，青弈嘴唇上泛起的是不寻常的灰色，中毒……
眼睛一眯，冷冷一笑，“放人，解药，否则我要你整个嗜血宫陪葬……！”
小狐身份的越级性增高，确实让燕惊鸿倍感压抑，玉无邪都是他的人，这少年可不可以在变态一点……
或许此时的燕惊鸿有些后悔的招惹了小狐，可是有些人注定会有纠葛，恨上，爱上，结果万劫不复……
小狐冷声一说，玉无邪神色一正，一转头就瞧见青弈那副半死不活的样子，这些年他们可是铁兄弟，全部因为一个人联系一起，那感情关系自是不用说……
贼铁贼铁的……
这次来燕北，两人本是一路同行，结果半途遇见带有嗜血宫的标志，便分头而行，这青弈怎么就变成了这幅熊样，这家伙武功不低啊，至少那剑舞的那是一个酷，鲜少会有敌手，估计这次吃了暗亏……
瞧见小狐变冷阴沉的脸色，玉无邪怒了……
我叉你的，该死的，他家的‘小东西’刚下山，就瞧见这么一幕，心里肯定难受了，敢让小东西难受，我烧你全家……
“嗜血宫，你们是找死？”
语气声调变冷，手中凝聚一团火焰，顿时就朝着对方直射而去，好巧不巧的，直直的射向沈莲霜……
沈莲霜一声尖叫，瞬间就腾空而起，拿裙摆上原本还有着一个大洞，流星魂一见，立刻挥舞双刃迎了上去……
高手果然是高手，连火焰都能放出来，不知道学的什么秘书，估计早就已经绝世，没有人听到赤青在见到那抹火焰之时的惊讶之色，本命火焰……
感动她的人，定然是没有放过的道理，今天这个教训燕惊鸿是一定要记下的，但是却不能动他，好说歹说，是燕北的皇……
他要有个三长两短，天下耀乱套了……
小狐的人根本就没有动手，月无邪一记强劲的火焰直攻击沈莲霜，那厮整个被烧的狼狈不堪，人家都是浴火凤凰，这女人简直就是成了玉无邪手下的火烧野鸡……
不止小狐惊讶，几乎是所有人都看出玉无邪的敌意，动手的时候专门冲着沈莲霜去，就连燕惊鸿都不由的多看了沈莲霜几眼，怀疑她是不是以前得罪过玉无邪……
沈莲霜更是气的脸色发黑，心里的怨毒已经达到满点，她沈莲霜这辈子跟这个叫沐小狐的没完，她的一只眼毁在她的手里，形象，骄傲尊严统统没有了……
风云榜强者第四至始至终就没被人看过来一眼，关注鞭子都没关注她，五年前，她也是风云榜第四，如今，竟在众多江湖人眼前狼狈不堪……
而且人人似乎都针对她。
玉无邪似乎很是了解大家心里在什么，凤眼一眯，嘴巴一勾，一声冷哼，“这里男男女女就属她长的最丑，还跑出来吓唬人，不烧她烧谁？”
沈莲霜一听这话，差点气的昏过去，不由的更加恶狠狠的看向小狐，一切罪责都怪在小狐身上……
小狐对那眼神超级免疫，嘴角一勾，颇为邪恶，沈莲霜，记住吧，得罪我绝对会是你此生最后悔的决定……
“噗……”有没有忍住的江湖人不由的笑了出来，又赶紧的端正脸色，一副正经的模样，一副不是‘我笑的’模样……
小狐也被这话给雷到了，可是却没那么多心思耽搁下去，不由的往前踏了一步，看向风瑾睿，眼睛冷冷的眯起，问道，“你确定你要跟我继续作对下去吗？”
燕惊鸿一声轻笑，似乎对于眼前突然颠倒倾斜的情况没有看的清楚，只慢慢的将手中的紫血剑对准了青弈的脑袋，“你确定不要他的命了吗？”
紫血剑锋利，宝石锋芒，似乎根本没有将小狐的威胁看在眼里，仍是那个优雅的男子，迷醉的眼中是别人看不见的冷情……
小狐轻哼一笑，直接走向燕惊鸿，身后的玉无邪，夜汐等人不由的抓住小狐的胳膊，“小东西，小郡主……！”不明所以的看着她向燕惊鸿走去，男人的直觉，那不是个简单的人……
小狐摆了摆手，示意无碍，那身上随时爆发的气势，告诉着众人，她现在火大，很火大，小狐很生气，后果很严重……
一步一步……
踏出自己这面的营地，走向燕惊鸿……
夕阳落寞，月色升起，银月无瑕，照出一地清冷……黑夜就快要来临，风气，树叶沙沙的响，有一丝的冷……
随着小狐脚步一步一步的靠近，冷绝杀和流星魂都是全身戒备，就连那些外围的嗜血宫杀手也握紧了手中的刀剑，就是有那么一种不感觉，这个少年危险，这气势就让人不敢忽视……
小狐瞧着燕惊鸿，看着那抹修长的身躯连动都不动，力道把握的刚刚好，紫血剑甚至连晃一下都没有……
仍是高雅的一副尊贵之姿。
青弈的脸上没有害怕，只是眉头紧皱，似乎极其不想小狐因为他而有个什么损伤似的仅三步之遥，小狐站定，冷冷的看着燕惊鸿，“他的剑呢？”
小狐的眼睛扫过雷修罗，落在青弈的身上，飞快的掠过一抹温柔，似用眼神在安慰他，“不要担心！”
青弈眸子低垂，一身漠然无声消退，他才不会担心，有小郡主在，他何时担心过什么……
此时的雷修罗，腿上已经撒了药，被布条缠着，隐隐有抹血渍透出，被小狐那么一扫，彪形大汉忍不住的瑟缩一下，不是害怕，是心悸……
主要是小狐太暴力了，在毫不防备的情况下就突然袭击，直直的将人家的腿射穿，其诡异的手法和强悍的武功招数，都让人胆寒，那种疼瞬间就入骨了……
习武之人，对于武功高强者，往往都存着一抹崇拜的心态，那是一种很微妙的思想。
此时被小狐一声质问，随即从身后抽出一把剑来，那是青弈的剑，小狐上前接过，他们的神经紧绷，竟没有一个人敢突袭……
小狐接过，剑比不上紫血剑的锋利与溢彩，但是却也不失为一把好剑……
小狐瞧见冷绝杀原先的时候往青弈的嘴里放了一颗药丸，应该是压制毒素的，想必也是怕青弈有个三长两短，总之，青弈的气色稍微好了点，至少不是浑浑噩噩的状态，小狐知道青弈虽是中了毒，但是不会致命……
燕惊鸿不是没脑子的人，青弈此时是一张王牌，关系重大，纵然小狐知道他的身份，可是看这护短的架势，那也打不死你也要打残你……
小狐垫了垫青弈手中的剑，然后目光落在燕惊鸿的身上，扬了扬下巴，“是谁伤的他，是自己站出来，还是我打到他出来……！”
小狐语调阴冷，带着浓重的威胁，这口气，狂妄，藐视……
“你不要太嚣张了……！”冷绝杀冷冷出口，这白衣少年实在是嚣张的可恨，竟敢一而再再而三的在主子面前这般狂妄，简直就是目中无人……
小狐闻言一声冷哼，“人要嚣张也要有那个资本……！”
随即，眼睛一眯，看向燕惊鸿，“你既然那么想要我的东西，那么我们就赌一场如何？”
燕惊鸿眼睛一眯，似乎对小狐提出的问题有些诧异，想看看这个‘白衣少年’心里面究竟搞的什么鬼？
不由的紫血剑一收，看向小狐，等待下文……
小狐眼睛一眯，将手中的青弈的剑一挥，“就比一场吧，输了嗜血宫一百条命和紫血剑都留下……！”
小狐冷冷一笑，风轻云淡的说道，所有人这下子都看向她，这话说的太他妈的狂妄了，后面一句呢？人家输了，这里的嗜血宫百余名黑衣人全部魂葬这里，这根本没提到她要是输了怎么办这茬子事，这意思不就是表明了她根本不会输，根本没把嗜血宫的人放在眼里？
是不是不带这样欺负人的……
燕惊鸿身后的下属都有发怒的征兆，恨不得立刻冲上去跟小狐打一架，只是燕惊鸿一个眼神，那些家伙立马安静的呆在原地，不敢轻举妄动……
小狐只听见燕惊鸿一声轻笑，“若是我赢呢？是不是就留下鬼门一百条命和‘菱’”
燕惊鸿话一说完，呼呼的风声响起，百余棵大树上飞快的窜下众多的黑衣人，果然，在玉无邪来的时候，这些鬼门的人也随着一起来了，只是隐藏了气息，加上这些个众江湖人被玉无邪引去了注意力，便也没发现异常……
只是，这里武功高些的人都能感觉到空气里微薄的变化，当时就小狐就感觉到了，想必燕惊鸿当时也是察觉到了，所以才至始至终的没有轻举妄动，果然是心机深沉的男子……
鬼门的人一现身，顿时就跟嗜血宫的人虎视眈眈的对上了，一副被睡了媳妇砍了娘的仇恨敌态，两帮人迅速合拢，一帮站在小狐这边，一帮站于燕惊鸿身边，这群江湖人站在中间也是一大团，这架势怎么看都是提前举行了风云大会……
没想到，暗处竟然还潜藏了这么多的鬼门之人，若是他们想对自己不利的话，怎么死的可能都不会知道……
可是话又说回来，人们也发现了这嗜血宫宫主早就发现了黑衣人的存在，所以说他刚才提出的条件……
腹黑，绝对是腹黑的极品……
一百嗜血宫的人命对上一百鬼门的人，但是那武器呢，紫血剑纵然厉害也不可能比的上‘菱’啊，这等价还的，有些欠缺公平吧……
小狐哈哈一笑，几乎连半丝犹豫都没有，手中的剑一扬，嚣张无限，看着身后鬼门的人，一声暴呵，“怕死吗？”
鬼门的人早已被训练的精中精，早就知道他们效忠的真正主子，刚才在树上这一会见识到他们真正的主人心里的激动那是无法言语，顿时声音洪亮，无比亢奋，“不怕！”
小狐手中剑一挥，眼睛寒光泠泠，如浪剑气冲天而起……
“今日谁伤青弈，我便百倍还之……！”
小狐手中的剑尖一指，冷绝杀、流星魂随即迎身而上，矫健的身子彷如夜间突然腾身而起的豹，燕惊鸿一声冷呵，“退下……！你们不是她的对手！”
眉头一皱，紫血剑在夜间，寒光瑟瑟，那无形之中的凌厉之气已然消失，仍是一副优雅的浅笑，“我便会会你……！”
身子凌空而起，一个青衣，一个白衣，剑气横扫，溅起尘土无数……
小狐与燕惊鸿的交手也不过就是在酒楼的那一次，还并未真正的打起来，这一次才算是真的动手，两把剑在空中带出剑气影花
“铛铛……！”
燕惊鸿身躯窜高，剑气直指小狐面门，小狐后翻，长发飞舞，红纱妖艳，嘴角的邪笑且冷且艳。
高手的过招，不过分毫之差，小狐的身姿敏锐，妖艳如狐，而燕惊鸿也不说吃素的，总人只瞧见两人于空中倒飞，挥剑的身影……
长风起，凤凰舞……
挥剑杀气荡，两人的对决并没有人插手，同样的提心吊胆，但是对于小狐的实力，玉无邪他们确实第一次见到，惊讶于小狐的强大，也震惊于燕惊鸿的厉害……
两条身影打得难分难舍，小狐手中的剑一个翻转，直刺燕惊鸿的胸口，明明用的是剑，却让人觉得像是在舞一条彩带，因为小狐手腕灵活的原因，异常的好看……
惊诧，没想到燕惊鸿的功力如此之高，这人果然不可小窥。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿善于用剑，紫血剑更是宝器，对上小狐丝毫没有落于下风，那优雅的身姿充满冷厉，在银白月光下却美的出奇……却也不敢怠慢，小小年纪便已经如此武功造诣，不愧是无双老人的弟子，不由的更加专心致志的对付……
空中的人嚣张跋扈，底下的人忐忑不安……
可是，若不是眼前的气氛紧绷诡异，恐怖中透露着一种嗜血的感觉，人们不会觉得这两人之间是一场战斗，而是一场剑舞，因为这景象实在是该死的唯美……
明明是两个男子呵！
总人只瞧得胸口澎湃，剑光起，气势如虹，光芒万丈……
剑光挑，流光溢彩，飒爽英姿……剑光收，天地失色，风平浪静……
只听小狐于空中一声嬉笑，燕惊鸿一声闷哼，两人同时落于地上……
“公子……！”流星魂等人立即上前，‘啪啦’一身银色的面具在银月之下碎成两半，燕惊鸿的脖颈处有一条细微的红线……
而小狐这面，嘴角含笑，眼睛闪烁，玉无邪等人全部冲上来，“小东西有没有事？”
“小郡主……！”洛离小声开口，小狐瞪他一眼，该是小公子……
“燕惊鸿——你输了啊！”
小狐一声大叫，冷绝杀脸色难看，流星魂也眉头紧锁，雷修罗眯眼沉思，沈莲霜一下子从人后蹦了出来，“你乱说的什么？”
燕北四将的武功皆的燕惊鸿真传，对于燕惊鸿的厉害程度，四人心里当然最是清楚……
怎么可能会输？
就算这个小子再厉害又怎么样，这会子时间，他们打的难分难舍，却华丽的唯美，根本没看到谁输谁赢……
众人惊讶了，心中的震颤已经达到了无法用语言形容的地步，燕惊鸿……
这个名字，就是在白痴的人也会知道，燕北七皇子，那个声名赫赫的皇子竟然是嗜血宫的主人，天啊，今天的消息是一个比一个霹雳……
难怪都要带着银色的面具，一个是当年曲家灭门存活的一子，一个是燕北七皇子，仇人见面分外眼红……当年的曲家小子如今已是鬼门四煞中的‘鬼夜煞’，鬼门和嗜血宫这仇视结定了……
**
优雅，高贵，霸气，清冷，是众人对燕惊鸿的八字评价……
这之前小狐从未暴露燕惊鸿的名字，众人虽说知道燕北七皇子崛起之时，身边追随四将，却不料竟然就是眼前之人……
朝廷势力渗透江湖……
有什么东西在白云山顶暴露开来……
江湖不在平静，而这天下是不是还能够继续的平静下去？
……
小狐这面没有声音，冷眼睥睨眼前的状况，似乎跟自己毫无相关，不小心的一个瞥眼正巧看到风瑾睿挑起的眉毛，想必这家伙是瞧见空中的对决了……
不由的心中嬉笑两声，对决之时，燕惊鸿的内力修为不比小狐差多少，若论剑术，燕惊鸿是略胜一筹的，小狐擅长的可不是剑，只是呕了一口气，才用剑的，可是比赛之时，没人规定，不可以再用别的武器啊……
这人，要学会变通……
人家擅长的是飞刀，适当的时候一不小心就运用了，不是人能控制住的……
话说回来，这燕惊鸿的脸色很是难看，那种优雅中透着冷酷的冰寒的模样，真是让人心生寒意，众人只当是他输了，所以脸色不好……
可是又有谁看到，在空中对决之时，小狐的两片飞刀于剑气笼罩之时，一片飞向燕惊鸿的脖颈，一片飞向他的下体重要部位，这简直就是致命的偷袭……
赤果果的侮辱与藐视……
“燕惊鸿，皇子殿下，你输了耶……！”
小狐眼睛一眯，又喊了一句，这一声还特别的加重了皇子殿下四个字，让燕惊鸿的身份彻底暴露无疑……
燕惊鸿眼睛一眯，有苦难开口，总不能说他根本没输，是因为小狐偷袭他，而且还偷袭的男性象征……
这说出来不会有人信，他也说不出来……
嗜血宫一百条人命和紫血剑？
这荒谬的赌注……燕惊鸿眼睛一眯，看向小狐，“确定是我输了吗？”
小狐眼睛一挑，知道燕惊鸿说的什么意思，耳边有悉悉索索的脚步声，不整齐，却急速的在向他们这个方位靠拢，心里凌然，不由的和玉无邪对视一眼……
事情似乎出现了变化……
小狐抬头，看向燕惊鸿那张波澜不惊的脸，月光倾洒，一地流光，他仿佛运筹帷幄的王者，带着一种空前绝对的孤独，被寂寥缠身……
“我说过伤青弈者，我必将百倍还之，只是，今天这天色似乎已晚，刚才的比试也不过就是小小切磋，没个定论，这事就这样结了吧！”
小狐嘴角微微勾起，眼睛一眯，“青弈，回来……！”
小狐突然这样说道，令那些江湖人很是不解，只是厚重的脚步声越加的靠近，夜色有些冷了……
白云山乃分界之山，靠近燕北最为靠近，这沉重的步伐显然是……
小狐心中有数，燕北皇权此时已经全部落入燕惊鸿手中，若之前，还有能与之进行一拼的六皇子，也在二十多天内被铲除了，燕北的皇位已经握在燕惊鸿的手中……
“呵……这样啊……！”
听了小狐的话，燕惊鸿一声轻笑，原本冷寒的发青的脸更是阴沉了，这该死的白衣少年，太可恶了……
一副深明大义的样子，在众人眼前一顿嚎叫，说是自己输了，而他对于眼前的情况又无法反驳，现在一副宽宏大量的模样，连刚才随口而说的赌注竟都弃之不谈，说是这事就这样结束了吧，真是够精明的。大文学www.dawenxue.net
小狐一眼就瞧见燕惊鸿那似笑非笑还有些冷冽的眼，不由的眉毛一挑，“怎么，你难道真要愿赌服输，将紫血剑给我？可是，那东西被你用过，在我眼中就是一垃圾了……！”
小狐的话充满不屑，一副嚣张到不行的样子，看的众人是一虎一虎的，听的众人是一愣一愣的。
这丫的小少年真不是一般的牛叉，不由的众人看向他的眼神就多了一抹崇拜，太太厉害了，竟然将嗜血宫宫主在几招之内解决了，而且对紫血剑如此的不屑一顾，那可是榜上有名的宝器啊……
可是燕惊鸿这面就是真的气到胃出血，这剑要是交出去吧，那种不甘心劲谁愿意，不交出去吧，明天这事不知被怎样绘声绘色的传遍江湖……
总不能将这里所有的人都杀个干净，这怎么看都不现实。大文学www.dawenxue.net
沉重的脚步声越加的靠近，带动的整个山谷都一阵动摇，这会子连这些江湖人都感觉到了，小狐眼睛眯起……
厚重的脚步声在山野间响起，踏碎一地银月，急速的，但是却不显凌乱。
“刷刷……！”
“刷刷刷……！”
风声起，脚步近！
银色的盔甲在月夜之下折射出森冷的寒光，整齐浩荡的军队急速的由山底窜向山顶，整齐的队形，训练有素的严谨，在这黑夜之中带起一抹嗜血的紧绷。
几百个面容冷酷的铁甲士兵迅速的排练成一个队形，手持长矛，单膝跪地，“属下见过太子殿下！”
嘹亮的叩拜声在夹杂着几声虫鸣的荒野中，显的格外的清晰，清冷的月光映照出众人错愕的脸，军……军队？
铁甲猛虎军直接听令于最高掌权者，此时惊现于白云山，还有那让人震撼的称呼，“太子殿下……！”
这什么时候的事？众人此时无比纷纷猜测，却已经肯定，铁甲猛虎军直属燕惊鸿，加上他的太子身份，已经确定了，大权已经掌握在他的手中……
小狐眼角一眯，猜的果然没错……
此时白云山顶除了呼呼的风声，就只有众人粗重的喘息声，铁甲军来的不多，却也不少，应该是一个分队，小狐暗自腹诽，不知道什么时候传的信号……
气氛诡异到不正常，小狐身边的人亦是早就察觉，纷纷握紧手中的兵器，风瑾睿眉毛一挑，不着痕迹的跟小狐对视一眼，不简单啊，这就是传说中的猛虎铁甲军……
众江湖人低调了，恨不得自己立刻隐身，这会子要打起来了，可是一个地下组织对上一个国家了，丫的，这什么鸟事……
今天这多大点事，就动用上军队了，又不是要称霸天下，至于么……
……
燕惊鸿手一抬，那些个铁甲军侗族整齐的站在身后，训练有素，一脸紧绷，随时准备出手的强悍……
“丫的，燕惊鸿，你把你家烧火，洗碗，扫街的都弄来了，能耐啊……！这架势还挺带劲的！”
小狐跨前一步，脸上含笑，眼睛微眯，嘴角却满是嘲讽，语气颇为不屑，说出的话更是让人连想死的心都有了……
“噗……哈哈……！哦哈哈……！”
就没见过小狐这么埋汰人的，也没见过这么不怕死的，那些江湖人脸憋的通红，呼吸粗重，就是不敢笑出声，开玩笑呢，这对面的人是你能惹得起的？虽然这白衣小少年说的话很好笑……
竟然说称燕北国的神兵为‘烧火洗碗扫大街的！’
这些人不敢笑，可不代表小狐身后的人不敢笑，只瞧着洛离的两个小酒窝在月光下一闪一闪的，笑的那是一个夸张，玉无邪更不得了，直接抱肚子蹲地下了……
“哎呦……小公子，哈哈……哈哈……！”
“小主子，你……哈哈……！”
“不行了，肚子疼死了……！”
风瑾睿和夜汐，玄灵鹫的脸色还比较好些，并不像洛离和玉无邪这般夸张，鬼门的人更是一个个嘴角抽蓄，哈……这就是他们的主子，小小年纪，狂傲不羁，一身本领，不由的一股骄傲之感油然而生……
“啊哈，洛离，你别说，小东西就是慧眼，你看那个最前面的胖子，可不就像‘鬼门’后院那个扫地的嘛……！”玉无邪一边狂笑，一边打量着，手指比划着，跟洛离打哈哈。
“这一看，啧啧，还真像，邪，你看那个右边的，那个瘦子，真像咱鬼门扫厕所的老大爷啊……！”
洛离眉毛高挑，嘴巴边笑边啧啧两声，眼睛眯起，却精光闪烁，手指一指就对上了那个传说中‘鬼门’扫厕所的大爷。
在铁甲军中，被洛离用手指到的那个瘦子青年，一张脸气的青紫，鉴于平时严谨的训练，才没有暴呵出声。
猛虎军何时受到到这样的侮辱，好好的强壮青年不是扫院子的，就是打扫厕所的……
是可忍孰不可忍……
小狐挑着眉毛看向对面跟调色盘一样的脸色，嘴巴努了努，轻咳一声，顿时洛离和玉无邪的笑声就戛然而止了，只隐隐的瞧着肩膀的耸动……
这耸动的可不是只有他们两人，这大笑声一停，转头一瞧，小狐这面的人都隐忍的抽动的，活似羊癫疯……
“你们可别太过分啊，否则人家可要抽你们了，人家可是‘赫赫有名’的猛虎铁甲军啊！”