小狐阴阳怪气的说道，特意的加重‘赫赫有名’四个字，他们的作战能力没看过，不过那威名远播的厉害程度可是传出去了好远。
没有所谓的空穴来风，威名自由他们的厉害之处，只是，燕惊鸿你似乎是小瞧了姑奶奶，别说你把你的铁甲猛虎军都调来了，就是天皇老子都来了，姑奶奶都照样不怕……
小狐鼻子一哼，正好瞧见青弈微微勾起的嘴角，小狐随即一个大大的灿烂的微笑，比天上的月都亮。
青弈眉眼一垂，“小郡主似乎一点没变……真好！”
……
“只会动嘴皮子吗？”
燕惊鸿自是瞧见了小狐与青弈之间的互动，这小少年到底是太狂妄了，还是就是不怕死……
在这憋闷的狂笑的对比中，最淡定的莫过于燕惊鸿，这丫的脸上阴沉却不改优雅本色，没有气的暴跳如雷，也没有立即下令动手，随即凉飕飕的来了这么一句……
哦……气氛紧张了，憋笑的恢复紧绷状态了……
就剩那白衣少年沐小狐一副吊儿郎当的模样，对眼前的局势呈现出一副不屑一顾的模样，嘻嘻一笑，秋瞳一眯，粉红的小舌头似乎带着魅惑似的在唇瓣上一舔，“我还会动舌头哦，你要不要试一试……！”
“咳咳……！”
这咳嗽声是身后人传来的，玉无邪脸盘有些发黑，这小东西扯上哪里了……
朦胧月色中，风瑾睿的嘴角不小心抽了，这该死的丫头说的什么话，这该是一个女孩说的吗？
小狐砸吧砸吧嘴，很是无辜的一转头，看向玉无邪，那天真劲，“邪，他问我只会动嘴吗？我就告诉他我还会动舌头，我说的没错吧，而且……！”
小狐说话，众人流汗，这丫头一顿，众人的心口也跟着一窒，小狐的眼睛突然的就对上月夜下风瑾睿的眼睛了，在带着点邪气的对上玉无邪，拉上长音，一副享受的样子，“而且……舌吻特销魂啊……！”
呼……某人不淡定了，就觉得一股血液直冲脑门，这丫头显然是故意的，难得的窘迫，风瑾睿安静的呆在一边，连呼吸都收敛的听不见了。大文学www.dawenxue.net
小狐心中哈哈一笑，小样，我在语言上调戏死你，跟我斗，你们谁是对手……
众人抽蓄了，这鬼门门主果然不一般，竟然这么不避嫌的说‘他’和‘玉邪公子’之间的那个那个……
燕惊鸿被小狐故意曲解意思，心想跟这白衣少年逞口舌之能有意思吗？和他都嘴只会搞的自己灰头土脸，碰一鼻子灰
正要开口，那玉无邪一脸红光，闪烁的可亮了，两眼灼灼的望着小狐，“小东西，咱试一个，试一个……！”眼瞧着那嫣红的唇一脸期待的嘟了起来。
小狐黑线了，该死的狐狸，你还当真了……正要一巴掌将将他的头拍开，嗖的一声，小片叶子擦着玉无邪嫣红的唇飞了过去，要不是玉无邪嘴巴收的快，一准被削掉皮，刚才那速度，没个几下子不会那么准……
玉无邪不干了，眼一瞪，气呼呼的一看，“谁干的！”
那叶子飞的很快，就眼前的几人瞧见了，眼神转了一圈，真看不出谁有异样，玉无邪气呼呼的立在一旁。
旁边的洛离夜汐偷笑了，玄灵鹫那木头一样的俊脸也勾了一下，站的远一点的风瑾睿眉毛一挑，淡淡的哼了一声……
*
燕惊鸿那优雅是真绷不住了，这白衣少年太目中无人了，竟然当着他们不存在，公开的打情骂俏……
眉眼一冷，不带发怒，身后的沈莲霜绷不住了，一个跟头蹦了出来，鞭子就挥了出去，“我杀了你……！”连给燕惊鸿下达命令的时间都没有。
一声暴呵，鞭子便凌空甩向小狐，带着千斤力道，这里面从里数到外，最恨小狐的莫过于他，而小狐的一番目中无人已经彻底的将她激怒，对她敬如天神的主子出言不逊，更是将燕北国以彪悍著称的铁甲猛虎军损的一文不值……
话说，小狐等的就是这么一刻……
谁的动作也没有小狐的动作快，你丫的找抽，就别怪我手下不留情，枪打出头鸟，每一次你都喜欢蹦出来，不教训你一下，实在对不起‘雪狐’这个名号……
“小东西……！”
“沈莲霜……！”
来自两方的暴呵出口，她们的身影已经冲天而起，暗紫色的鞭子在也而下诡异冰冷，小狐身形一猫，轻松的躲过，手腕的天蚕丝一抽，直接和沈莲霜的‘鞭子’缠在一起，小狐可不直接碰触，谁知道上面是什么毒药了……
手腕一个用力，在空中运用强劲的内力，一抽一缠，那毒鞭已经将沈莲霜捆住，使劲一扯，沈莲霜以飞速向小狐的方向飞来，一直独眼受惊般的瞪大，想撤身往后退，却发现鞭子是握在自己的手中，却也将自己给捆了起来，而小狐的天蚕丝却控制着她的整个身体……
不等她多想，人已经被拖到了小狐的眼前……
小狐一抓沈莲霜前面的衣领，稳稳的抓在眼前，嘴角是玩味的笑意，眼睛里却是森冷的寒光……
就三两下你眨眼的功夫，这沈莲霜就被制住了……
倒抽凉气的声音……
燕惊鸿脸色很沉，冷冷的看着小狐，原来是青弈抓在他们的手上，本来就多了一层筹码，可是现在小狐刚才故意的将他们激怒，最沉不住气的沈莲霜立马上钩。
“放开她！我把你属下放回去！”毕竟是自己四将中的一个，燕惊鸿冷声开口，那就交换好了，不差这么个人。
小狐哈哈一笑，颇为不屑的看了燕惊鸿一眼，随即眼睛冷光爆闪，瞅着那只剩一只眼睛恶狠又怨毒的看着她的沈莲霜，小狐毫不犹豫的‘啪……！’的一巴掌甩了上去……
那声音清脆冷冽……
“啊，你打我？”
沈莲霜一声怪叫，嘴角一丝血液溢了出来，小狐哈哈一笑，“啪啪啪……！”又是三巴掌，结结实实，半边脸颊立刻红肿……
这耳光不只是打的沈莲霜，就好像实实在在的打在了燕惊鸿的脸上是一样的……
谁也没有想到小狐在这种情况下，连个话都不说就直接动手了，还有比这孩子更变态的思想吗？
看这白衣小少年对那个挟持在对方手里的男子很是重视，现在得到这样一个好的机会，怎样也应该以人质交换人质，这怎么动手打起来了呢？
“你……你竟然打我……？”
沈莲霜似乎被小狐这几巴掌抽的不怎么会说话了，只恶狠狠的重复着这一句话……
眼前的小狐笑的特别邪恶，在冰冷月光的衬托下美的跟个妖精似的，这人原来就好看的不得了，在加上那种嚣张的魅惑表情，有一种另类的嗜血美。大文学www.dawenxue.net
小狐仿佛没听到沈莲霜的狼叫似的，砰的一脚，直接正中胸口，沈莲霜一个狼狈便趴在了地上，小狐一声冷哼，“砰砰砰……！”
眼神冷漠的看着沈莲霜，在所有人错愕的视线下，不停的踢打……
“啊啊啊……！”
小狐对沈莲霜的嚎叫丝毫不理会，踢的起劲，“本公子踢的就是你，你丫的是不是找抽，看我不顺眼是吧，想杀我是吧，你知道自己几两几斤重？我敢毁你一只眼，就敢要你一条命……！”
“住手……！”燕惊鸿一声冷呵，脸色已经不是人能看的了，那优雅的面具就这样在小狐的面前一层一层的脱落，仍是那张俊美的面孔，精致的五官，此时却是一片阴霾，沉如寒冰。
小狐在燕惊鸿这一声暴呵下，住脚，毫不留情的一脚踏在沈莲霜的胸口上，揉了揉，丫的，这里发育的不错呀，这么软……
这般屈辱的姿势，沈莲霜想死的心都有了，偏又不甘心，想要挣脱，浑身捆的很紧。
小狐冷笑一声，好不畏惧的看了眼燕惊鸿，“有话快说，说完了，我还要继续打呢！别耽误事……！”
众人倒吸一口气，晕倒了，这白衣小少年真是……
燕惊鸿眼睛一眯，冷声开口，“给我把他的手指切下一个……！”燕惊鸿的声音很冷，眼神也很冷，说出的话都人生生的打个寒战，这优雅的太子殿下是真的怒了，说的可不是玩笑话，他口中的人自然就是青弈……
青弈被一把拽了过来，冷绝杀肃杀的脸上是冰冷的怒意，似乎也被小狐气的不轻……
“青弈……！”
洛离几人担心的一声轻呼，实际上连他们也没弄明白小狐为什么不率先交换人质，而是先将沈莲霜暴打一顿……
青弈的脸上除了受伤外的苍白，还有中毒服药后的虚弱，但是神智绝对是清醒的，那双好看的眼睛无波无棱，就那样看着小狐，放心的一片宁静……
小狐心中突的一下，一片暖暖，他始终是信任着她，无论是做什么……
小狐脚下用力，沈莲霜嗷的一声尖叫，一只眼愤恨的瞪着小狐，似乎要用眼神将她千刀万剐似的。
“动手……！”
燕惊鸿一声令下，眼瞧着冷绝杀冰冷的刀就要落下……
“等等……！”小狐的声音就那样突兀的响起，他的刀落下的很慢，似乎就在等小狐喊这一句，众人屏息等待下文。
小狐潇洒的摇了摇脖子，嘎吱嘎吱的响……
“你若动手，你会后悔……！”
很简单的一句话小狐轻飘飘的开口，冷绝杀眉头一皱，燕惊鸿一声冷哼，“动手！”
*
银色的刀光在空中留下一条长长的血线，伴随着两声凄厉的惨叫划破了夜的静谧……
冷绝杀的刀在抬起落下的一瞬间，小狐阻止了身后那帮欲要冲身而上的伙伴，她手里的银刀就这样在众人惊颤的目光中带着与冷绝杀同样的频率，毫不留情的切下……
她的嘴角似乎还带着淡淡的笑意，只是浑身上下却透漏出一股像是地狱之中的森寒之气……
两声惨叫，响彻天空……
红色血线，溅满一地……
两根手指在月光下的照耀下那样的清晰呵，溅了一起的血光……
映衬着沈莲霜睁大的不敢相信的眼，和那剧烈颤抖的身子……
小狐魅惑的笑，看着对面的冷绝杀突然瞳孔紧锁，脸色发青的倒在死上，抽蓄打滚，显然，中毒了……
青弈没事，可是沈莲霜却被切掉了两个手指，冷绝杀中毒倒地……
那样快的速度，就在那刀落下的一瞬间，究竟发生了什么事……
最先反应过来的流星魂一下子扑了过去，抓住不停打滚的冷绝杀，青紫的脸，收缩的瞳孔，流星魂一声狂吼，抄起双刃便朝着青弈砍去，小狐一声暴呵，“你想让他死？”
那声音冷而洌，霸气犹存，就那样生生的让流星魂的动作停下，清秀的脸上不是初见时的孩子气，肯定是怒火和担忧，那样复杂的眼神看着小狐，“你对他做了什么？”
声音清冷，却隐藏着无限的担忧，冷绝杀在这家伙心中地位很高嘛！
流星魂心里既着急又怒火中烧，心底下意识的不想与小狐作对，可是没想到他竟然跟主子闹到这个份上，还伤害了绝杀，他们势必是敌对的立场了……
小狐一声轻笑，眼睛连看冷绝杀都没有，在他向青弈挥刀子的那一刻，她对于他存在的那一点欣赏已经荡然无存，纵然他是执行的他主子的命令，但是小狐却依然不会原谅他，这就是她的性格，有些偏激，还有些执拗……
电光石火之间的变化，只让众人愣愣的瞪大眼睛，看向那断了两只的沈莲霜痛到抽蓄的脸，和脸色青中透紫的冷绝杀，天啊，这到底是发生了什么？
小狐的眼睛缓缓的扫过众人，不屑的一声冷哼，手一挥，众人只觉得眼前绿光一闪，一条碧绿色的小蛇已经缠在小狐的手腕上……
这蛇不是别人，正是神兽赤青，被遗忘了许久，小狐因为和他契约了的关系，所以能进行灵魂交流。
神兽，可变大，可缩小，可化成人形……
赤青缠在小狐的手腕上，本来小狐就不怎么待见他，这会子有了契约关系，自是讨好小狐，“主人，任务完成……！”
“天……是那神兽啊！”
“会变人形的那个，这会子缩小了……！”
众人的惊呼声不断，显然这个时候才想起了被遗忘的神兽……
这是多么大一个事啊，怎么会给忘记了呢？
何况这神兽还有伸手技能，当时那‘青魇之光’的厉害程度此时在众人心中仍然心有余悸，这叫赤青的神兽在来那么一下子，这不完了吗？
小狐嘴角一抽，当然知道这些人心里在想什么，不由的看了一眼缠在自己手腕上的青绿色小蛇，愤愤的骂了一句，他要是在来个‘青魇之光’将那些猛虎铁甲军给炸一下，小狐还真能对他态度好点……
交流一番得知，这家伙刚入人形没多久，这技能特消耗灵力，凭赤青现在的本事，半个月能用一次不错了
你说，他原来显呗啥呀，威慑了一下，这会子关键时刻，让他放一个出来就跟霜打的茄子一样，没精神了……
好在还有一项用毒的本领……
“解药！”
对于这个遗漏的疏忽，燕惊鸿心里着实懊恼，没想到一个疏忽，竟然造成如此的损失……
小狐对赤青下达的命令，心里自然是有数的，冷绝杀死不了呢！
也不看还被自己踩在身下的沈莲霜，小狐一声冷笑，风一起，发丝凌乱的飘，红色的菱狂乱的舞，像浴火的凤，也像嗜血的魔……
“小徒弟，你把青弈给我送过来……！”
小狐轻飘飘的说了一句，流星魂下意识的抬头，这小徒弟还能是谁，不就他呢！
燕惊鸿眉头紧锁，看了脸色青白的冷绝杀一眼，还有小狐脚底下手指不停流血的沈莲霜，怒气又是一阵飙升，沈莲霜算是栽在小狐的手里了……
“解药！”
燕惊鸿冷酷的说道。
小狐不屑的一哼，对着天空一声口哨，“你可以试一试他冷坚持多久？”
小狐的眼望向冷绝杀，在他的手腕处，赫然有两个牙印，拜赤青所赐……
“主子……！”流星魂抬头，眼中有恳求的神色，沈莲霜对他们来说，感情并不深厚，因为那女的性子使然，很是卑劣，自然没人愿意亲近，出手相护，也是因为同侍候了一个主子而已……
但是跟冷绝杀，雷修罗不同，他们使兄弟，地地道道的兄弟，从小穿一条裤子长大的兄弟，经历的太多的磨难，才有了今天……
现在一个膝盖受伤，差点残了，一个中毒，快要死了……
燕惊鸿显然也是看到了这一点，这排成一排的嗜血宫的手下，和直属他管的猛虎铁甲军，此时一个也派不上用场……
燕北四将对他来说绝对的意义非凡。
抬眼看向小狐，就是这个年纪不大的少年让自己在他的手中已在的吃瘪……
燕惊鸿微微点了一下头，流星魂抓起青弈便朝小狐走来，他们离的并不远，只是小狐的眼光却一直停留在青弈的身上，俊美的少年即使狼狈不堪，依旧光彩夺目……
走近眼前，小狐一把揽过青弈，虽然青弈比她高大出许多，可是小狐抱着他的那一瞬间却该死的和谐……
感觉到青弈的疲惫，小狐将青弈交到玉无邪的手中，这才抬眼看向流星魂，微微一笑，从怀里掏出一粒药丸，递到了他的手上。
“他不会死……！我们以后会是死敌，记住我的话，我认真的时候真的很认真，如果你质疑了，那么一定会后悔……！”
就像刚才，小狐真的有提醒他不要砍下去，否则，吃亏的他，可是冷绝杀依旧是执行了他主子的命令，毫不犹豫的放下了刀，结果得到的是双倍的代价，你想要青弈一指，我便断沈莲霜两指。
这话不紧是说给流星魂听的，亦是说给燕惊鸿听的，小狐将一颗绿色药丸放进流星魂的手中，不带他转身，突然的用力拉住……
“这药吃了就好，那毒素自动溶解排出体外，可是三月之后，还要在吃一粒，否则会复发的！”
小狐的话成功的让流星魂止住了脚步，随即一脸怒气的瞪着小狐，“你什么意思？”
小狐瞧见流星魂的脸色，也不恼，只是特妖媚的一笑，“就是这个意思……！”
流星魂站在原地，一脸怒气，想发作又不能发作，不巧瞧见了地上哼哼呀呀的沈莲霜，心里更是烦……
小狐抬头忘了忘天色，不早了……
转了个身，看了这些歌江湖人一眼，不知道明天这四国的留言会是什么样呢？定然是好听的紧……
小狐吐出一口浊气，不想在这里耽搁下去了，手一挥，鬼门的人迅速的并拢，小狐的眼含义莫名的扫过燕惊鸿，又扫过战战兢兢在一边的众江湖人。
摸了摸下巴，一副深思熟虑的模样，突然开口说道，“过几月就是风云大会了，你说着风云榜第四，又是瞎眼，又是断指的，这是被我弄的呀，那我是不是要比她厉害？”
小狐这话问的特别的诚恳，眼睛里面也是疑问的探索。
众人无不暗自腹诽，这鬼门门主存心气死人呢！
果然沈莲霜趴在地上一副要昏过去的样子，小狐冷笑一声，“我既然打得过风云榜排名第四的人，那我肯定就比第四厉害了，你们说呢？”
这时候谁还敢说什么，都附和着点头哈腰，小狐笑的很是亲切的走到沈莲霜的眼前，“别在当自己是什么了不起的人物，若不是今天事情太多，我定然在你身上片上一百刀，这一百刀你先记着，我早晚也换回去，断指，只是送你的见面礼……！”
沈莲霜本身就气的浑身抽蓄，被小狐这一气，竟硬生生的两眼一翻，昏了过去，可怜的她真不该招惹小狐，瞎眼断指，这怪谁呢？
小狐站起身，看向燕惊鸿波涛汹涌又极力隐忍的眸子，一声轻笑，“风云大会，想必燕太子必然参加，到时候在一教高下！”
然后又看了眼柳星魂，“风云大会，冷绝杀的解药在给你！”
说罢，不看燕惊鸿的反应，嘴角一瞥手一挥，“天色已晚，不奉陪了，二月后见！
小狐的眼睛含义莫名，说出的话真正的把人气死，就这样轻飘飘的一句话扔下，小手一挥，就有着大摇大摆离开的架势……
燕惊鸿看着小狐阴险的翘起嘴角，一双眸子深沉犹如黑夜，就短短一瞬间的事情掌控局势已经是落在了小狐的手中……
“燕太子，若是没话要说，我们就告退了……！”
小狐妖孽一笑，脸上冷意森然，却掩不住嘴角上翘的笑意，夜色迷蒙，阻挡不住小狐离开的脚步。
浩浩荡荡的一群人在铁甲军铁青的脸色下，潇洒退场。
……
小狐的退离很迅速，此时燕惊鸿并不会正面与之进行较量，他顾虑的事务太多，只能铁青着脸看着小狐大摇大摆的离开。
冷绝杀服下解药，脸色缓和很多，望着小狐他们消失的身影，沉吟许久。
一帮子江湖人面面相觑，就这样结束了？
……
白云山事件正式结束，纵然燕惊鸿手下的猛虎铁甲军一身不甘，可是自家主子高深莫测，并没有下达任何阻挠的力量。
风吹起一地幕银，带着清凉的月色，众人在低迷震撼的氛围中缓缓告退。
今日，燕惊鸿拿小狐为可奈何，而小狐也不能在此将嗜血宫的人一举歼灭，这样收场已经是最好的结局。
只是，所有人都知道，要变天了……
鬼门与嗜血宫这‘深仇大恨’怕是要掀起一阵血雨腥风了。
一个背景雄厚，无双老人之弟子，一个是燕北太子，不久也便是燕北的皇，这四国鼎力的局面是否还能维持下去，即使是一帮江湖莽汉也不由的深思了一下……
山顶的人一波一波的退离，这刺激的震撼的一天在这样一个夜里渲染谢幕。
……
燕北京城，一客栈内。
青弈昏迷了三天终于缓缓转醒，床边的小狐一脸笑意的看着他，“小……小郡主！”
小狐眉目眼有些倦色，三天，她未离开床榻一步，就那样安静的陪在青弈的身边，看着八年不见的人苍白的脸，直至睁开眼睛。
话说，那天从白云山下来之后，便有两辆极尽奢华的马车赶来，那时间点把握的真不是一个准字可以说的清楚的。
驾车的是红岩绿意，小狐尤其记得那两小子在见到她时，那副好像见到了鬼一样的表情，想起来就好笑，结巴了半天，看来小时候竹林那次见面给这俩人留下了很是深刻的印象。
风瑾睿似乎做什么事情之前都提前有了安排，并没有跟小狐说过多的话，便乘着其中的一辆马车离开，说是有重要的事情，走时，看小狐的眼神……恩……有些怪！
小狐甚至连话都没来及的说，那抹清冷孤傲的身影便毅然离去，小狐知道他的身上有伤，只觉的今天确实是风瑾睿帮了她，在心里暗暗的记下这一人情，将来必还之。
这一客栈还是鬼门的分据点，安全的很，当晚便连夜赶路住了下来，离风云大会还有2个月的时间，小狐便寻思等青弈的伤转好，便回楚天国，八年没见她的美貌娘亲，这真是要想死了，那心都是迫不及待的……
小狐起身，在桌边倒了一边水，扶起青弈，慢慢的喂给他喝，当晚，刚刚安顿下来便检查昏迷中青弈的伤势，那身上的伤痕累累让小狐身上的寒气直接飙升到零摄氏度以下，这仇小狐是放在心尖上了，定然十倍的奉还。
青弈见小狐亲自倒水给他喝，脸上不由的浮现出一抹红晕，似乎又回到了八年前，那个小女孩为他上药的一刻，有些不好意思的抗拒，在瞧见小狐坚定的神色时，不由的就咕咚的喝了下去。
“还要吗？”眼见一杯茶见底，小狐轻声说道。
青弈不自然的摇了摇头，自醒来那一刻眼中就流露出掩饰不住的狂喜，“小郡主，你出山啦？”
青弈的声音带着病态醒来后的沙哑，小狐好笑的白了他一眼，这不废话么，该不是高兴的脑袋糊涂了吧，当然是出山了，要不站在你面前的这个是鬼魂呀！
瞧见小狐戏谑的眼神，青弈也发觉自己问了一个多么蠢的问题，不由尴尬的轻咳一声。
小狐刚把茶杯放在桌子上，还未来得及说话，房门边一下子被推了开来，那粗鲁劲。
“你不会轻点，玉无邪！”
小狐一声怒吼，玉无邪一身红衣满脸怒气的踹门而入，紧接着身后一大帮的人也跟着走了进来。
只听玉无邪一声怒吼，“小东西，你到底为什么要把他收在身边？”
玉无邪那张总是泛着桃花的脸此时真不怎么好看，一脸怒气的看着身后的玄灵鹫，那家伙平静的很，没反应。
小狐眉头一紧，知道玄灵鹫准是又缠着玉无邪比武了，不由的很是识相的没说话，掩嘴打了个哈欠，“外面有什么事发生不？”
小狐懒洋洋的问道，顿时将玉无邪的一脸怒气平静的转移，不由的嘴角弯弯，笑的好不奸诈……
流言漫天飞，版本无数，传的绘声绘色。
无非就是围绕着神器和神兵这几个话题，最劲爆的当属地下的两个组织鬼门对上嗜血宫了，那鬼门门主乃是惊为天人，和碧月公子独闯地狱谷，救众人与水火之中，不仅得到神器‘菱’，更成为了一契约神兽的主人……
什么‘雪狐公子’现世，乃无双老人的关门弟子，传的几乎神话了。
然，关于燕惊鸿的事情却传出来的不多，嗜血宫的主人并没有暴露于世人的眼前，想必，小狐那晚走后，燕惊鸿运用了铁血手段威慑了一下，否则，流言绝对不止现在这般。
玉无邪见小狐兴趣怏怏的模样，知道她定然是猜到了，不由瞥见塌上青弈醒过来的模样，眼一瞪，颇有些不甘心的味道，“小东西，你先去休息一会吧，这三天几乎没合眼，奶奶的，我现在心里很哀怨，躺在塌上的为什么不是我？”那样小东西也会彻夜不眠的照顾他三天了。
小狐一听这话，顿时就有些无语，青弈听玉无邪这样一说，诧异的看向小狐，眸子里全是感动，三天未曾合眼，一股暖流窜入心房，他青弈今生跟随这样一个主子，无憾。
小狐确实是累了，扫了眼前的人一眼，拍了拍夜汐的肩膀，无声的安抚了夜汐这些天消沉的气息。
“再在燕北待几天，然后动身回楚京……！”
小狐交代了几句，便转身回自己的屋子补眠去了。
……
这一睡，便是整整一天，睁开眼，天色还未暗下来，小狐伸了个懒腰，手腕上的赤青顿时伸出小信子舔了舔小狐的脸。
又酥又麻，小狐一愣，直接甩手给扔了出去，“嘭！”的一声，赤青化成人形，一脸委屈的看着小狐，那摸样颇带孩子气，呐呐的喊了一声，“主子！”
小狐的眼睛似睁非睁的看着赤青，绿发绿眼，声音稚嫩，小狐这几天忙，压根就没怎么搭理他。
你别看小狐这人特仗义，其实心里可记仇了，就白云山这赤青那嚣张的模样，小狐可是打算好好整治他的，话说，确实没有想将他收在身边的打算，不由的就挑着眉毛看他，赤青跟小狐契约之后，自然是能感受到她的心意，只要灵魂一偷窥，立马就知道了，那绿幽幽的眼睛低垂着，一副顺从的模样……
小狐眉毛一挑，看他这个样子，立刻觉得自己好像一欺负人的坏蛋，不由的抽了抽嘴巴，这最后的关键时刻，还多亏了他呢！
伸手一扯，发丝上的七彩霓纱便握在了手中，小狐眉毛一挑，“残凰，是谁？”
有些事情，小狐不知道，但是这个赤青绝对知道。
赤青见小狐终于正式他的存在了，差点喜极而泣，看着小狐手中的七彩霓纱，眼中一片复杂之色……
小狐见他又是吞吐，又是为难的，不由的瞥了下嘴，“残凰是‘菱’的名字吗？我得到它的时候，听到了有个声音在我的脑海中响起！”
赤青见小狐这样说，张了张嘴，但是又不知道如何开口，想了半天，“残凰老大被封印囚禁，现在跟主子已经是灵魂契约，不属于这个时空，我是万年前时空之门打开之时，不小心掉下来的，修炼了万年，一直是作为守护神兽的存在……！”
小狐眉头皱着，脑海中一片凌乱，这说的什么？
“灵魂契约？那我跟你是怎么回事？”
眉毛一挑，小狐感觉的到她似乎无意间接触到了另一个世界，不由的出声问道，赤青大概也知道他说的话在这里显的有些荒谬，大概多数人听了会将他当成妖怪捉起来，毕竟这是另一个时空，但是他就是觉得眼前的小狐不一样，因为‘残凰’曾经说到，将来的某一天会有一个人有资格做他的契约者，到时候灵魂契约之后，会去那个世界解开被封印的躯体。
“残凰老大与主子进行灵魂契约，而我跟主子是主仆契约！”
想了半天，赤青回答道，小狐对他的话很是一个晕乎，什么叫时空之门不小心打开，他掉了下来，这是她第二次听到异时空的事情，第一次是玉无邪，这次是神兽赤青……
这次，小狐不由的有些重视，真的存在异时空，那里究竟是一个什么样的世界？
对于赤青含糊的解释，小狐凭着丰富的想象力大概了解了一部分，也就是与她进行灵魂契约的‘残凰’因为契约破解灵魂封印之时耗损了太多的灵力，此时陷入昏睡状态，不知道什么时间才会醒来，不过即使醒来，那也是只有一个残影状态，因为他的躯壳被封印在另一个时空……
而那条七彩的菱的确是真正的宝贝，锋利如刀，柔韧如绸，更有灵魂之力在其中，按照赤青所说，那七个颜色代表七大神兽，至今出现的只是绿色的他，其余的六位还不知道在什么地方。
这消息虽然笼统，不过小狐却留心了，记在了心里。
听了这么多乱七八糟的，小狐脑袋都有些晕了，不由的看向赤青说道，“以后没事缠在我手腕上，别化作人形，小心被当成妖怪抓起来！”
赤青听小狐这样一说，顿时眉开眼笑，这几天下来多少知道小狐有仇必报的性子，虽然自己那也是职责所在，毕竟是得罪了自己的主子，此时听小狐这样一说，心里便激动了一下，身子一扭，一条绿色的小蛇便缠在了小狐的手腕上，亲昵的蹭了蹭小狐的胳膊，小狐哼哼一声，“即是以后的伙伴，便不会在记前嫌！”
这话说的，神兽化成人形，那也是有智慧的，顿时就感动的那小绿豆眼晶亮晶亮的，主仆契约，这主子只当他是伙伴。
对关于异时空，残凰，七大神兽，菱的事情，小狐决定先放在一边，那些事情以后在说也不迟，眼下显然有更重要的事情要做，小狐觉得燕北要发生变化了，至少短期内，一定会传出燕惊鸿登基的消息，这个人野心颇大，若是有称霸天下的野心，那四国之势必然打破，两辆合作，只是不知道这人会挑选哪一国？
楚天国，风辰国，西月国……其余两国的太子又是否有称霸的野心？
小狐眼睛一眯，起身，决定出去透透气……
……
出了房门，客栈很安静，估计是包下了整个客栈，不准人进来了，小狐路过青弈的房门，瞧见他仍在休息，便没去打扰，只是那四人跑去哪里了？竟然一个人影都没有。
小狐对楼下的掌柜交代了一下，便打算出去走走，那掌柜自然是被叮嘱过的，这小少年就是拥有火焰令牌的人，就是他真正掌事的主子，哪里敢怠慢，连忙应承。
小狐走出客栈，此时街上正是人流广泛之时，一袭白衣，红绳束发，沐浴着夕阳在人流之中自是一个显眼，不由的回头率就多了很多……
短短三天之内，这大街小巷嘴边最常念叨的不就是‘雪狐公子’四个字吗？
那日白云山之上，某人自称自己的名字叫沐小狐，还嚣张狂妄的宣称自己才不要一条‘臭虫’做自己的守护神兽，而是雪狐。
自然的绘声绘色的传奇色彩便降落在那个年纪不过十四五岁的小少年身上，“雪狐公子”由此得名。
现在随便拉出一个江湖人，提起这个‘雪狐公子’，谁不是两眼放光，那是一个崇拜。
雪狐公子是谁？那是鬼门的门主，菱的拥有者，无双老人的弟子，这地位，那名声，在人们心中早已跟‘碧月公子’同齐。
回头率高了点，小狐眼睛眯眯，没什么大的反应，因为她大约一瞧，这样打扮的人还有还多，当一个人被绘声绘色的演绎成传奇的时候，模仿她的人也变的多了，招牌打扮嘛！因此，那些人在小狐身上停留一会便转开了视线，嘟囔一句，‘又是谁家的少年模仿雪狐公子呢！’
小狐好笑的扬扬嘴角，这就是明星效应啊……
“主人，他们都在看你！”
小狐心中突的一个声音响起，靠，真不适应，吓了小狐一跳，不由的一声低呵，“别突然开口，怪吓人的！”
小狐这声一出，顿时换来行人的注目礼，那眼神……啧啧，就透漏一个讯息，“这小少年长的挺俊的，模仿那传奇人物雪狐公子呢，可是好像有点神经病，自言自语什么呢？”
小狐脸上多了三条黑线，在心里愤愤的警告了赤青一通，不快不慢的走着，本来就是闲逛，也没个目的地，小狐突然的就被前面不远处的景象给吸引了眼球……
似乎有什么热闹看啊……
这种事情被小狐遇见了，那肯定是不会放过这好玩的一刻，不由的脚步就转了个方向，这人群已经围了不少，还未靠近，就听见粗声粗气的呵斥声，“被本公子看上那是你的福气……！”
这声音一听就知道是个纨绔子弟，真是粗鲁，不会是在哪家女子在卖身葬父，遇上了强抢的流氓了吧！真是俗套的剧情，小狐撇撇嘴。
“哎，这小孩真可怜啊，得罪这霸王了……！”
“可不是，那千年灵芝金贵着呢！”
刚靠近，就听见不停的议论声，别的没听见，就听见那个千年灵芝了！啊，原来不是卖身葬父啊！
这青弈还在床上躺着呢，这千年灵芝是好东西，不由的脑袋一转，该用这东西补补。
可是这人这么多，怎么挤进去？小狐掏了掏怀里……
不由的一声大叫，“哎呀，谁的大金元宝掉了……！”
这声音小狐嚎的特响亮，围观的人一听大金元宝，两个眼睛都冒金光，“在哪里，在哪里？”
围观群众瞅着地上一顿乱看，路自然是让出来了，小狐手拿了一个金元宝大摇大摆的穿到最前面，“金元宝是我的，看错了哈！看错了！”
面对那些脸跟抽筋了似的人，小狐哼哼一声，人类永远都是贪心的，这会子就是呕了一口气，也没敢说小狐的，一看就是哪家有钱的公子哥，谁敢出声埋怨，自己见钱眼开，让人钻了空子，怨不得别人啊！
小狐才不管这些人，走近，果然一个流里流气的男子和一个满身是血的少年，那男子一身白衣，手拿折扇，这身打扮……
小狐无语了，怎么模仿雪狐公子呢……