雪狐公子就这么个样？
这男子长的不算难看，但是脸色有些苍白，一副流里流气的模样，看在小狐眼里就是‘猥琐’，这模样就是‘纵欲过度’后的征兆啊，小狐很专业的评断。
对于眼前突然出来这么一个好看的晃人眼的少年，那‘猥琐’男自然是上上下下的打量了一番，可能眼前的事比找小狐的麻烦更为来的重要，只是狠狠的瞪了一眼小狐，“看什么看，小心本公子挖了你的狗眼……！”
小狐眼睛一眯，就是有不怕死的呀，她这个人就喜欢以其人之道还治其人之身，狗眼？
你好样的……
小狐的嘴角扬起一个近乎明媚的冷笑。
那男子见小狐没做声，也不把小狐放在眼里，转过头来就是一脚，直踢的地上的那个少年爬不起来，满脸的血沫星子，仍护着怀里那个破布包裹的东西，露出一小角，隐约是棕红的颜色，果然是灵芝呢！
“小兔崽子，把东西交出来，否则本少爷宰了你！”
‘猥琐’男一声叫嚣，身后的俩跟班蠢蠢欲动，那个倒在地上的少年咬紧牙关，一脸倔强，对围观人的漠视，还有眼前凶悍的霸主，眼中渐渐的流露出一丝绝望，手里的东西捏的很紧，“这是我爹爹摔断了腿好不容易得来的，要给我娘治病用的！”
少年的声音很低，但是还是清楚的传进了每一个人的耳朵里，议论声又开始了……
“哎！这少年真可怜，这花家少爷出了名的霸王，看来……！”
“东西不拿出来，估计会被打死……！”
小狐听着身后的人叽叽喳喳，不由的眉毛一挑出声问道，“花家大少爷是谁？”
身边站着的似乎是个小贩，见小狐问他，现是看了小狐一眼，原本他喊金元宝那会子，他也低头找了，不过看‘他’好像是外来人的样子，就不计较了，不由的压低声音说道，“花丞相的儿子花行科，是燕北京城一霸，他有个姐姐叫花霓裳，将来会进宫的！”
小狐看这人一副神秘兮兮的样子，不由的有些好笑，本就是仗着家世好点出来欺负人嘛，不过他老爹丞相这个位置，确实权利不小。大文学www.dawenxue.net
看了眼地上那个挨打的少年，在看看猥琐男，花行科，小狐轻哼一声，没有所谓的怜悯，这样的事情多了去了，她要是都管哪能管的过来啊，可是问题是，这花行科得罪她了，这少年手里的东西她也想要。
“小兔崽子，你在不交出来，我宰了你！”
花行科踢的起劲，那少年脸都被踢肿了，也不放手，倔强的跟头小牛似的，小狐觉得这个身影特别像当年的洛离，心里的某一根弦触动了一下……
不由的脚步一抬，眼睛一眯，突然开口道，“这东西我若是买，你卖不？”
小狐的声音又脆又响，花行科的脚一下子顿在半空中，然后眼睛转头看向小狐，“臭小子，你说什么？”
看向小狐的可不知他一个人，几乎所有的视线都看先小狐，大多是怜悯的，嘲弄的，这些人的眼神无不透漏了一个讯息，“这好看的少年也完了！”
小狐仿佛没看见这些视线似的，往前走了一步，从袖口处一抽，一挑锦帕便出现在手里，小狐其实没有带帕子的习惯，这还是风瑾睿给她包伤口时用的，小狐鬼使神差的就没扔。大文学www.dawenxue.net
上前一步，直接将花行科无视，特别优雅的蹲在地上那个少年的眼前，用手帕擦了擦他脸上的血渍，接着又重复了一遍，“这灵芝我要买，你卖不卖？”
少年从小到大似乎就没见过这么好看的人，尤其还是在这种关头出现的，呆呆愣愣之际回神，猛的一推小狐，“你别买了，你没看见这东西他想要吗？我不卖！”
其实这东西本来就是少年拿出来卖的，不知道怎么走漏了风声，就被这霸王给瞧了去，全家人就等着它换点银子治病呢，怎么能被抢了去，可是此时小狐问他卖不卖的时候，他犹豫了，说不卖，他不想眼前这个俊美的少年因为他挨打。
他今年虽然只有十二岁，可是却比同龄人懂事许多。
小狐看他变幻莫测的眼珠子，便猜到了他心里在想什么，这少年，心思还挺细腻的嘛！跟洛离真像。
小狐轻嗤了一声，“你不用怕他，只管卖给我就行，我给你两个金元宝！怎样？”
呼……
众人只觉得眼前的白衣少年疯了，不由的在心里为小狐默哀了几把。
被晾在一边的花行科愣了半响才反应过来，顿时那是一个怒火中烧，眼珠子一瞪，就要发飙，“臭小子，你找死是不是？”
小狐的手一拖，那倒在地上的少年便站了起来，不由的悄悄抬眼看了小狐一眼，‘他’刚才抬他的时候感觉一股气流窜进了身体里，一下子有劲了，身体的疼痛也减缓了不少，好神奇啊。
小狐眯眼瞄了花行科一眼，冷飕飕的，“你知不知道祸从口出这句话？”
小狐的声音压的很低，语调诡异的上扬，尤其是她散发的强大气场，让人不自觉的打冷颤。
花行科一哼，恶狠狠的看着小狐，妈的，半路杀出个程咬金，这是哪里冒出来的，“我警告你，最好不要多管闲事，否则，怎么死的都不知道……！”
怎么死的都不知道？
小狐一声轻笑，真的是怎么死的都不知道呢……
“如果，这东西我要定了呢？”
小狐一字一顿，无比清晰的说道，花行科似乎没料到小狐会这样强硬，不由的眼中露出狰狞的颜色，“臭小子，你知不知道我是谁？”
哈哈……小狐听着这句无比熟悉的台词，就有些想发笑，当年她那是不是才五岁，那个梅仁腾不就是这么一番台词的得罪她，然后被好好的修理了？
最后他的下场是什么呢？
小狐摸着下巴，笑的万分邪恶，眼睛看向花行科，张嘴说道，“当年也有个人跟你说了同样的话，他的爹是兵部侍郎，他的姑姑是当朝梅妃，可是你知道他最后的下场吗？”
小狐说的话越调很阴森，花行科不由的咽了一口口水，无意识的接着小狐的话说道，“什么下场？”
小狐眼睛一眯，嘴角一抹森冷的笑意，凑近花行科，“他被我切了命根子！”
花行科一个哆嗦，对上小狐似笑非笑的眼，顿时就恼羞成怒，冷哼一声，一张脸涨得是又青又紫，呲牙咧嘴的瞪着小狐，“臭小子，你敢戏弄我？”
小狐不屑的冷哼一声，人家跟你说实话，你不信，偏说别人戏弄你，典型的自己找抽型。
“我戏弄你？你配我戏弄吗，猪头猪脑！”
小狐的话音冷冷的，满满都是不屑，一双眼睛带着寒意的看着花行科。
这么多人看着呢，花行科称王称霸久了，心里这口气怎么可能咽的下去，顿时一双眼就泛起阴狠之光，“给我抓住他！”
一身呼喝，身后两个壮丁立马冲了上来。
围观的群众全部后退，一个大圈子立刻让了出来，小狐嘴角一抽，就这种人也配她动手，顿时脚一伸，一踢，两声‘咚咚’的声音便传了出去，还带着呼呼的风的回声……
这两壮丁连实力都还没有发挥，便以抛物线的形式直接飞了出去，大概是不小心的砸到了哪个倒霉鬼，伴随着几声哀嚎声。
世界一下子安静了，花行科顿时傻眼了……
一双手抽风似的指着小狐猛个劲的抖，“你……你……！”
围观群众一片唏嘘之声，这小少年也太彪悍了吧，就两脚将人踢飞，丫丫的，太牛叉了。
一旁那么满脸血迹的小少年也是一脸的震惊之色，随即那双倔强的眸子染上一层崇拜之色，嘴巴张个O形小圈，怎么看怎么傻，小狐咳嗽一声，将眼前的人晾在一边，颇好笑的看着少年，“我两个金元宝买你的灵芝你卖不卖，我很强的，你别怕！”
谁不知道，刚才小狐踢出那两脚时，散发的森冷杀气啊，那两壮丁估计没内出血，也是外残了。
这会子，这气息收敛的干干净净，带着些懒洋洋的味道，好像刚才那踢出的两脚分本就是错觉。
那少年似乎才从刚才的怔愣中回神，两个眼睛灼灼发光，似乎就是一个处在黑暗中的少年一下子看见了启明星的模样……
我卖，我卖，不用两个金元宝，十两银子就卖给你，少年的心中叫嚣着。
可是这会子偏偏激动的说不出话来，“我……我……！~！”
……
“我三锭金子买你的灵芝你可卖？”
少年的话还没开口，人群的外围突然传出一个声音，这声音是个女声，咋然一听，柔韧婉约。
这声音一响起，人群自然的让出一条路……
外围一名少女脸蒙面纱，一身浅绿色的翠烟衫，散花水雾夹杂着绿草的百褶裙，身上披着浅浅的一层水薄烟纱，婀娜多姿，美不胜收。
她的身后跟着一名丫头，眉头有些紧皱，那个样子似乎傲气的紧，不喜这么多人盯着她家小姐看。
这美女一出场，路自动分成两边……
“是花家二小姐花霓裳啊，果然如传闻中的貌若天仙啊！”
“真的是啊，真的是太漂亮了，这气质……！”
“果然不愧为燕北第一美女啊！”
小狐听着耳边的议论纷纷，不由的眉毛扬起，这都蒙着面纱呢，能看出貌若天仙，蒙谁呢？还第一美女？
不过露在外面的那双眸子倒是好看的紧，不过那层冷霜就破坏了这份美感，显然是高傲惯了的人，鄙视着耳边人的赞美，又享受着关注她的热切目光，这样的女子……
小狐想起沈莲霜那只野鸡了……
花行科一见自家妹子竟然在此地出现，那双眼顿时布满讨好的笑意，连忙一个转身就蹭了上来，“裳儿，你怎么来了？”
态度毕恭毕敬，显然在家里，这个花霓裳要比花行科的地位高出很多。
“先走开……！”花家二小姐颇为冷淡的说道。
花行科这会子到时听话，连忙闪一边，自己妹子的威力他可是知道的，自小就比他聪明，在家里的也颇为受宠，更是要进宫竞选皇妃的人选，她说的话那真是……
花霓裳走上前来，现是看见自己不争气的哥哥，在看向小狐，瞬间美瞳一愣，似乎没想到会是这样一个绝美的少年，那眼，那眉，那鼻子……
只是年纪似乎是小了一些，若是在年长几岁，比那人是有过之而无不及的。
她已经站在外围听了一会，显然没想到里面敢跟花家作对的竟然是这样一个俊美的少年，那狂妄嚣张的语气怎么都不像是他能说出来的。
在燕北，只要她花霓裳吭一声还没有不买账的，看向那个浑身是血，脸上肿胀的少年，花霓裳大抵是知道怎么一回事了？
不由的清了清嗓子，“这位小公子，霓裳愿意出三锭金子买下你这支千年灵芝，你可愿意？”
花霓裳的语气听起来诚恳，只是隐约的却透出骨子里的一股傲慢，好像她一开口就没有什么事情能难得到她是一样。
瞅了一眼小狐，颇有些挑衅的味道，就算是她家哥哥的错，在这大庭广众之下，她心里向的肯定是自己人，这灵芝其实也不是什么贵重的东西，只是这会字这东西拿到了手，便也赚足了面子，花家两壮丁被人一脚踢飞，这话传出去还能听吗？
这声音一出，议论声又来了，“真有修养……！”
“声音也很好听……！”
小狐暗自好笑，她这是在给她下马威呢，显示自己有多么了不起是吧！
那个拿着灵芝的少年抬头看了看小狐，又看了看花霓裳，显然内心正在进行一场坚决的战斗，他是已经决定把东西给小狐了，可是，又不知道该怎么拒绝花霓裳，一张带血的脸上看不出什么神色，可是那转动的眼珠子就知道他有多为难了。
小狐没说话，今天这花家两兄妹是跟她杠上了是吧！
若为男子，或许会因为欣赏着燕北第一美女之名而退一步。
若为君子，也或许会因为她是女子而不在欲于争执，这事别也结了。
可是坏事就坏在，小狐既不是男子，也不是君子……
因此，很不客气的踏前一步，丝毫没给花霓裳一点面子的说道，“你是哪根葱，不知道先来后到的道理吗？”
几乎所有的人都没有料到小狐会突然这样说，就连花霓裳也是，颇为惊讶的抬眼看向小狐，只见其嘴角挂着一抹淡淡的笑意，很是嘲弄的看着她。大文学www.dawenxue.net
花行科一听不乐意了，早就憋了一肚子火的他一下子就冲了出来，“臭小子，你是不是吃了雄心豹子胆了，你……！”
一句话没说完声音便戛然而止，只因为他的眼睛扫到一只金线白面的小靴子停留在他的肚子上，小狐双手环胸，眼光冰冷，右脚抬起，姿势不是一般的酷，很明确的表达了自己的意思，“乖乖的闭上你的嘴，否则你也可以去做一回空中飞人了！”
不知道是被小狐的眼神煞到，还是被小狐的实力威慑到，于是很识相的吞了一口口水，乖乖的闭上嘴巴，现在的花行科根本不知道自己一会儿会遭遇什么，否则他肯定是宁愿被踢飞的。
小狐见花行科不在吵，微微点头样子还算满意的放下脚，眼睛扫了一眼看戏的观众，顿时鸦雀无声，安静的紧，刚才有些埋怨小狐不尊重花霓裳的人此时头低的不能在低，努力隐藏自己的存在，嘴里小声的嘀咕着，“看不见我……看不见我……！”
可不想被踢啊！
小狐嘴角一翘，看向花霓裳，这女的眼睛已经冷下来了，不知道面纱下面的脸气黑了没有，小狐心里冷哼，在我面前装纯，我整不死你。
花霓裳是真的没有料到小狐竟然会将他一军，竟然在大庭广众之下让她如此的难堪，脸已经拉下来了，看了一眼小狐，不知道这个少年是谁，竟然连花家都不放在眼里，但看他一身白衣，红绳束发，俨然跟她那哥哥一样，整天模仿着那一夕之间红遍江湖的‘雪狐公子’，理所当然的给小狐安排了一个某大户人家的贵公子，俨然认为小狐是仗着自己有两下子，所以初生牛犊不怕虎。
眼睛一冷，口气也不善的说道，“我用三锭金子来买，怎么这位公子是要和霓裳过不去吗？”
小狐听花霓裳这样一说，不由好笑的抬头看她，那双大眼微微眯起，勾心魂，夺人魄，一个把持不住，就被吸进那黑暗的无底深渊中了。
“那我用四锭金子是不是就可以将你打发走？”
呼啊……围观人那是大气都没有敢喘的，路过的行人见有热闹看便停下来驻足观望，家里有事情的便瞥一眼重重离开，猜想着人群中发生了什么事情？
花霓裳气的鼻孔冒烟，偏偏又不能在这些人眼前失了形象，一双粉拳垂在身侧握的紧紧的。
身后的小丫鬟看不过去了，跟在花霓裳身边，自然也沾染了一些傲慢之气，原本还沉浸在小狐俊美的容貌之中，看的直愣神，见着小狐这样羞辱自家小姐，不由的眼一瞪，就站了出来，很是泼辣的就骂开了，“你是哪个山沟里出来的毛头小子，连我家小姐看中的东西也敢抢，你知不知道，我家小姐过几天就会成为七殿下的太子妃，你活腻歪了吗？”
没想到一个小小的丫鬟竟然也是如此的嚣张跋扈，也难怪，跟着这么一个娇气的主子，能不傲慢才怪，可是人贵在有自知之明，这里有她说话的份么？
小狐不耐烦的瞥了那个丫鬟一眼，很是厌恶的说了一句，“你吃了鸡屎吗？满嘴喷粪！”
小狐的话说的毫不客气，顿时小丫鬟的脸又红又白，又羞又怒，这话说的太过分了，这不就是拐着弯骂她嘴臭吗？
一口气憋心里想吐又吐不出来，听着周围不断的闷笑声，真是那瞬间想死的心都有了，气哼哼的站在一旁，脸色不善的看着小狐，没想到这少年长的好看，嘴却这般毒辣。
小狐哪有时间管她，手指无意识的摸了摸下巴，刚才这个小丫鬟一通乱叫，很明确的传达出一个重要的消息，七殿下的太子妃？
七殿下自然而然就是指的燕惊鸿，看来小狐睡了一天错过了不少精彩的戏码。
“太子妃？”
小狐手摸着下巴喃喃出声，有些嘲弄的勾起嘴角，在看看花霓裳，显然没觉得这女的有当燕惊鸿太子妃的潜质。
那个无比优雅的男子，却有着一颗冷绝的心，呵呵，小狐忍不住的在心里，燕惊鸿若是会爱上一个人，那么那个女子会生成什么样的相貌，什么样的脾性？
就眼前这个看起来自命清高的花霓裳，小狐明显不屑，她要做燕惊鸿的太子妃，显然不够资格，最多也就是他手中的一颗棋子罢了。
花霓裳本该怪这丫鬟嘴快，说了这么一番不该说的话，可是话的内容却是她爱听的，觉得理所当然，太子妃一定是她的，自从第一眼见到那个男子，她就知道今生非他不嫁，眼神中的喜悦和傲慢代表了一切，这次选妃大典一定不会有差错。
因着自己的丫头被人家轻飘飘的一句话给羞辱了，心里不是滋味，到也不好开口骂回去，毕竟那字眼有些不雅，否则不是坏了她的形象么，只是将小狐的债又给添加了一笔。
那小丫鬟听小狐这一声询问，原本憋了一肚子的火瞬间就燃烧起来了，头一抬，像看乡巴佬一样的看着小狐，很有些怒火中烧的模样说道，“我家小姐当然会是太子妃，三天后的选妃大典，我家小姐一定会脱颖而出，你识相的，就放弃这株灵芝，然后在道个歉就走人吧！”
小丫鬟噼里啪啦的说了一大堆，气哼哼的翘着下巴，小狐顺着视线一瞧，这众生相……
花霓裳眼中有着被捧着的虚荣与兴奋，围观的人眼中却是一片羡慕之色……
谁不知道，花家小姐琴艺超群，且背景势力雄厚，谁敢与其争锋，就不知道眼前的这个少年时哪根筋搭错了，这下子捅了篓子，要完蛋了。
本以为小狐听到这里，一定还会露出害怕或者退缩的表情，谁知道小狐嘴巴一咧，直接对上花霓裳的眼睛，在所有人毫不防备的情况下，一伸手，那面纱便被轻易的扯了下来……
“嘶……！”人比花娇，配上似怒非怒的表情，这真是一张俊脸，听周围的倒吸凉气的声音就知道了，小狐一声哼哼，眉毛挑的高高的，一脸嫌弃的看着花霓裳，“就长这个模样还想当太子妃？凭的什么呀？”
小狐说话，从来就是天雷降落，直轰的众人鸦雀无声，这小少年太太太……嚣张了！
花霓裳因为小狐这句话愣是半天没反应过来，小狐无辜的笑笑，带着颇为专业的眼光将花霓裳上下的打量了一遍，像是审视货物一般的左右鉴赏，那眼光直让人心里发毛，“腰粗，腿短，平胸，宽肩，圆脸，厚嘴，塌鼻，死鱼眼……！”
小狐每说一个词，花霓裳的脸就青一分，那脸色简直都不是人能够看的了……
花霓裳长的漂亮是公认的事实，燕北第一美女的称号也是私底下那些个公子哥给封的，可是如今竟在在大街上公开的被小狐羞辱，根据那蹦出来的一个词一个词的拼凑，那拼出来的样子还能看吗？
花霓裳何时受到这样的侮辱，手毫不犹豫的就抬起来挥向小狐的脸颊，顿时，耳光没甩上，手腕却被牢牢的抓住，那狠辣劲像是要把她折断似的，小狐力道掌握的很好，既疼的入骨，又不会骨折断掉，猛的用力一推，花霓裳一个踉跄，差点跌倒地上，还好身边的丫鬟扶了一把。
“小姐，你没事吧！”
小狐的这一下子显然不轻，但看花霓裳的脸色就知道了。
花行科一见自家妹子受了欺负，嗷呜一声就冲了上来，不带小狐动手，空中突然出现一把银色长剑，紧接着一个俊美酷寒的男子与空中飞身而落，嘭的一脚，将花行科踩踏在地上……
“公子……！”
黑衣锦衣，银色长剑，酷寒脸庞，俊美绝伦的面孔，不是夜汐是谁，不过这剑眼熟，是青弈的吧，搁他身上呢！
夜汐的脸色可是不怎么好看，冷冷的看着花行科，明知道小狐的武功几乎没几个人能够比得上去，可是看见有人敢对小狐动手，那一身的杀气顷刻间就好不保留的外泄。
小狐冲着夜汐点点头，微微一笑，示意没事，似惊讶般的挑了一下眉毛，怎么这个节骨眼从天而降了，夜汐去哪里了？
小狐当然知道现在不是询问的时间，转过头，这才想起整件事情的罪魁祸首，那少年一脸呆滞的看着小狐，在看看夜汐，眼睛闪闪发亮，没有害怕，反倒满眼都是崇拜之色。
小狐眉毛一挑，一声轻哼，“想好了卖给谁没有？”
那少年一双大眼转了几转，几乎是迫不及待的将手中的东西递给小狐，“我只要十两银子，但是你要答应让我留在你的身边！”
少年的话音清脆，一张脸上因为挨打有些青肿还有血丝，看起来有些骇人，只是眼睛却出奇的亮，努力的期待着小狐的回应。
小狐没想到，这少年竟然一开口说出这么一句话，有些不解的皱了皱眉毛，随即带着玩弄的看向少年，“你叫什么名字？”
少年一愣，反应过来小狐问的是他之后，眉宇间露出一抹喜色，“我叫柳旭！”
柳旭看起来也不过十二三岁的样子，小狐是在想不明白怎么一瞬间下来，他就要留在自己的身边，自己又不是救济院，什么人都收。
因此嘴角一勾，毫不客气的回道，“我不想将你留在身边，你的东西还卖吗？”
语气的转冷也不过就是一瞬间的事情，在小狐的认知里，她最讨厌的就是别人跟她讨价还价，虽然眼前的少年看起来机智聪慧，还有一身倔强，可是小狐并没有收下他的打算。
柳旭显然没有想到小狐拒绝的干脆，眼睛里面呈现出一片落寞之色，看了一眼恶狠狠躺在地上的花行科还有脸色不善的花霓裳，柳旭踏前一步，站定在小狐的眼前，“你们今天得罪了花家的人，只要你们一离开，我一定会被千刀万剐的！”
柳旭这样一说，夜汐的眉头便皱了起来，刚才他回了当年的曲家一趟，那荒废的家园，早已看不出当年的颜色，只在回来的途中发现了小狐的身影，这才过来，显然没料到这里面竟然上演着这么一出。
小狐想到了这个柳旭聪明，却没想到竟然聪明到这个份上，竟然将形式以最简练的方法给直接了当的说了出来，归根结底，还是她连累他全家，是啊，她脱身，那是没问题的，放眼四国，还没有人敢动她沐小狐了，可是这一闹，这柳旭一家不得安宁了……
就算他把灵芝双手奉上，也一定会倒一场大霉。
小狐正于思索间，夜汐突然开口，“公子，留下他吧！”
或许是因为回了一趟‘家’，也或许是眼前鼻青脸肿的少年那倔强的眼神，总之是触动了夜汐心里那根最柔软的弦，于是夜汐开口了。
小狐一愣，夜汐通常都是少言寡语的，大多数时间都是没有表情，不多说话，今日竟开口让小狐收留这个少年，对于小狐来说，夜汐的要求断然没有拒绝的道理。
既然开口了，那么就留下吧！
小狐点了点头，随即耸耸肩，“你若是喜欢他，就带着他吧！”
夜汐脸上泛起一丝温柔的痕迹，因为自己的一句话，小郡主甚至连犹豫都没有，直接答应。他深知小狐的性子，不像表面这般柔和，要想走进她的心中，真的不是那么容易。
柳旭显然明白夜汐听令与小狐的，见小狐答应自己可以跟随在他的身边，连忙叩谢。
就像是一场精彩的闹剧，在众人的包围中，花家公子与小姐被羞辱的彻底，干干净净的被忽视在身后……
而柳旭在得到小狐的首肯后，随即与夜汐离开，去处理家中断腿的老父和生病的老母。
在很久以前，夜汐以为无法剿灭嗜血宫是他天天都在自责的事情，直到后来，他才知道，因为在街边他的一句话，而跟随在他们身边的那个叫柳旭的少年，才是他一生的噩梦。
……
干脆利落的，夜汐转身，丝毫没看向地下躺着的花行科和花霓裳，重要人物都散场了，小狐也没想着墨迹下去，只是看着花霓裳发青的脸，颇为好笑的凑近说道，“我敢保证，三日后的选妃大典你一定会落选……！”
小狐毫不客气的留下这么一句话，眼睛带着些诱惑的挑起，那双晶亮的大眼似乎是想到了什么好玩的事情，笑意满满。
可是花霓裳就没那么好心情了，顾不得什么形象不形象的，直接窜到了小狐的眼前，“你说什么？”
声音都有些尖刺，美丽的面孔因为小狐的挑衅多了一丝扭曲，脸庞发黑，那一直存在于生命中的信仰被人一瞬间给否决了，能不发怒才怪。
小狐得意的吹了一声口号，看花霓裳气的一副要吐血的模样，心里那真是好的不得了，大快人心呀！眼睛一弯，随即在所有人都还没有反应过来的情况下，碰的一脚踢在了一边花行科的胸口上。
注意，是花行科……
“哎呦……！”花行科的声音响彻云霄，妈的，怎么好端端的反过来踢他一脚干什么，刚才那黑衣男子踩的那一脚还没缓过神来呢。
谁想着这小少年的思绪跳跃的这么快，正跟花霓裳对峙呢，结果一转身就将花行科踢了个触手不及，小狐没打算墨迹，可是谁都知道小狐这瑕疵必报的性子，磨蹭到现在，花行科开始骂她的那一句自然是没忘。
不过瞧他这猥琐劲，小狐觉得动他都脏了自己的手。
那家伙开始不是说了一句，“看什么看，小心本公子挖了你的狗眼……！”这句话可真不怎么好听。
小狐秉着以其人之道还治其人之身的思想，是想挖了他的眼的，可是这会儿突然就失去了兴致，很是善良的发挥了一下得饶人处且饶人的古典名句，要不就饶了他？
小狐懒洋洋的看着花行科，说道，“是让我揍一顿，还是让我挖了你的狗眼？”
“你敢……！”
“你敢……！”
花霓裳和花行科的声音同时响起，这花家两宝贝何时吃过这么大的亏，那原本跟在花霓裳身边的小丫鬟早已经不知不觉的退了出去，感情是去搬救兵了。大文学www.dawenxue.net
小狐心里明白的很，笑花霓裳整一傻逼，你要把你老子搬来，我直接让他提早见阎王。
小狐嘿嘿一笑，“你猜我敢不敢？”
噼里啪啦……砰砰……啊啊啊……吼吼……娘哎……
踢人声，挨打声，尖叫声，叫娘声，一瞬间混杂在一起，这时代没相机啊，你要是拍下围观群众的表情，那真不是一个目瞪口呆可以形容的，好看啊好看。
所有人都愣愣的忘了反应，看着这个狂妄到极致的少年旁若无人的将花家大公子一顿猛揍，心里不由的大喊，小子，你可不可以在嚣张一些……
揍的别提有多起劲，只见花行科一张脸瞬间又青又紫，大门牙也掉了两颗在地上，吐着血丝，整张脸肿的跟个猪头似的，比刚才那叫柳旭的少年是有过之而无不及。
打了好一会，小狐停脚了，拍了拍手，有些意犹未尽的模样，“你们知道我敢不敢了吧！”
以行动证实语言，显然更有说服力啊！
在花霓裳哆哆嗦嗦，不敢置信的表情里，小狐拍了拍根本没任何灰尘的白衫，“出门的时候眼睛给我睁大了，别以为自己就是这世上最了不起的人，今天我就先饶过你，哼！”
丫丫的，这还叫绕过人家，那躺在地上的花行科整个被揍的没有人样了，半死不活的还有一口气吊着，这要是不绕过，那不就是直接的砍死，靠这少年太牛叉太暴力了。
其实他们不知道，花行科其实很幸运了，难得小狐没发狠，否则他这双眼睛早就废了。
小狐一声冷哼，拨开人群，大摇大摆的离开，好半响，花霓裳才冲着小狐尖叫，“你叫什么名字？”
那声音里的阴狠啊，是想着日后报复呢！
小狐抚了一下额前的发，转身，笑的极致妖娆，夕阳之光笼罩，带着令人炫目的气质光晕，轻飘飘的吐出四个字，“雪狐公子！”
……
哇哇哇……
人群沸腾了，花行科华丽丽的昏死了，这世界就是这么的惊悚。大文学www.dawenxue.net
小狐溜达了一圈便往客栈回了，这一闹，雪狐公子的头衔上又增添了一笔牛逼色彩。
……
回到客栈，玉无邪几人都在大厅坐着，见小狐回来呼啦一声全围了上来。
小狐一进来就瞧见柳旭用怯生生但是却格外倔强的眼睛在看他，似乎挺伤心的模样，一双眼又红又肿。
“小东西，听说你又去惹事了？”
玉无邪蹭上来，开口在小狐耳边说道，八年之别到相遇，还没怎么好好说过话呢，连着三天小狐一直陪在青弈的身边，快憋坏他了。
小狐白他一眼，这什么话，好像她多能惹事似的。
“我出去溜达了一圈，这不弄了个麻烦回来！”
小狐回了一句，看向柳旭，那孩子眼又红了，小狐撇撇嘴角，“他怎么了？”
问的是夜汐，不是带着柳旭去处理家里的事情去了吗？
夜汐的脸色看起来也不怎么好，似邻家大哥哥般的摸了摸柳旭的发顶，“去的时候，他家茅屋着火了，尸骨无存！”
这些都是经历过大风大浪的人，没人会因为死个人将表情摆在脸上，纵使难过，也只是唏嘘一阵，在心中过过滤罢了，倒是苦了这柳旭的少年了。
小狐眼皮一跳，显然没想到会听到这么个消息，看向那浑身弥漫着悲伤的柳旭，在看看一身怜悯望着他的夜汐，小狐沉默了一会，说道，“以后跟着我吧，我给你一个家！”
夜汐是燕北人，柳旭也是燕北人，因此柳旭的遭遇最能激起夜汐的保护欲。
柳旭长的并不高，比小狐还要少上几岁，个头也挺小的，脸上有伤，看不出长相，既然小狐示意，说出的话就是一锤定音，夜汐感动的望着小狐，那柳旭更是满脸泪痕，小狐受不了的摆摆手，示意夜汐将他带下去清理。
夜汐刚转身，玉无邪就又冲了上来，洛离也靠了上来，因此没有人看见那个眼眶中带着泪花的柳旭眼睛下面闪过的复杂神色。
“以后跟着我吧，我给你一个家！”
……
小狐往椅子上一靠，望向玉无邪，“怎么少了一个人？”
玄灵鹫呢？这家伙怎么没缠着玉无邪比武呢？
玉无邪自然是知道小狐问的是谁，颇为不满的瞪了小狐一眼，“小东西，你为什么总是招惹这么些桃花在身边？”
答非所问，小狐一脚踢过去，玉无邪流利的闪过，一副受了天大委屈的模样，怎么八年了，这脾气还是这么的暴力呢？悲催啊悲催。
玉无邪闪身了，洛离很是得意的翘起了嘴角，干巴巴的凑了过来，“小郡主，那家伙被玉无邪打了，在上面任劳任怨的伺候青弈呢！”
小狐啊一声，显然没想到，这玄灵鹫什么时候跟青弈关系这么好了，那根笨木头……
又不解的看向玉无邪，他把玄灵鹫打了？
洛离显然知道小狐的疑惑，嘿嘿一笑，解释道，“今天一早，这两人就约好了出去比试了一番，邪老大公报私仇，下了狠劲，把玄灵鹫修理了一顿，我是证人！哈哈！”
小狐一听洛离的奚落，才知道这些人为什么不在客栈，显然洛离心情不错，邪老大都叫出来了，想必那场比武挺精彩的，而所谓的公报私仇也是因为小狐下山之后将玄灵鹫纳在身边的原因，夜汐洛离青弈是很小的时候就在，玉无邪自然没有找事的道理，因为对玄灵鹫就。。。
小狐无语的看着一边生闷气的玉无邪，懒得搭理他。
“三天之后，我们就回楚京，我想家了！”
小狐轻声的说道，八年，不短，美貌娘亲和将军爹爹定然是想死她了，就连她每当夜深人静的时候，看着天山的葱翠玉树，都会想起那些天的耳边细语。
那种刻入人心的温暖，让人依恋……
……
“小郡主，将军和夫人很想念你！经常在你的雅居中睹物思人。”
见小狐露出思念之情，洛离顺便将这八年来的点点滴滴诉说了一番，说到正事，玉无邪也凑了上来，小狐听的眼睛有些迷雾，心底一片柔软。
话锋一转，便提起了那为了小狐几乎翻遍楚京的楚天寻，据洛离说，楚天寻似乎变了不少，被禁足了，说到这里，小狐的心里便多了一份惆怅，当初所有的事情赶在一起，走的时候没能见到他，却不曾想到，竟然会演变成现在这样，关于情爱，那时时候的小狐并不认为楚天寻的话可以有多真，那句‘等你长大’似乎犹在耳边，哎，小狐叹一口气这次回去真的应该找楚天寻好好谈谈顺便询问一下当年那个银面少年的底细……
说了半天，夜幕都降临了，黑了下来，一晚上倒也风平浪静，那花家竟然没有大肆宣扬，也对，丢了这么大的人，宣扬什么啊，纵然在这燕北国权势滔天，雪狐公子又岂是他能惹得起的？
小狐询问了一下玉无邪关于燕惊鸿选妃的事情，果然，燕惊鸿为太子早已是众所周知的事情，选妃也不过是为了拉拢朝中的势力罢了，燕北皇位已经尽在囊中，只是时间问题。
见小狐对这件事情似乎很有兴趣，玉无邪不禁有些疑惑，“小东西，你在想什么？”
小狐露齿一笑，眼眸微眨。
“三天之后，我将送燕惊鸿一份大礼……！”