燕北国七皇子于‘千畔湖’选妃一事，整个燕北国传的沸沸扬扬，那些整日不出闺阁的小姐，心中仿佛踹了一只小兔子一般，砰砰的直跳。
很久以前，燕惊鸿也还不过还是被遗弃冷宫中不受宠的皇子而已，哪知风水轮流转，现在的燕惊鸿在不是当初那个被人遗弃的可怜人了，这个掌控着燕北皇权的太子，成为了翻手为云覆手为雨的绝妙人物……
那一张无人能及的面孔，那一身优雅的气质，蛊惑了多少少女的心……
千畔湖……
柳树成荫，鸟语花香，波光粼粼的湖水折射出浅色的光晕，美的炫目。
千畔湖中央，有一个大的凉亭，长而宽的平桥首尾连接，凉亭中央一白玉切割而成的坐垫高座，铺上了上好的毛毯，那里的男子一身锦衣华服，头戴玉冠，笑容清淡的看着眼前形色的女子，好一个百花争艳的场面。
凉亭建于千畔湖的中央，这等场面，极近奢华，千畔湖边早已围了满满当当的百姓，纵然不能靠近，远远望去也是好的，这等阵仗，一生恐怕都难见一会。
湖面之上，水波荡漾，几只小船承载着妙龄少女缓缓靠近，或红衣，或绿衫，都已拿出浑身的招数打扮自己，希望得到那个高位之上的那个尊贵优雅的男子关注的一眼。
阳光微暖，斜斜的映照在那个亭子中的男子身上，燕惊鸿冷眼瞧着一个又一个的女子在家人的协同下靠近，脸上含羞带怯，眼睛中隐含期盼。
燕惊鸿的身后冷绝杀一身肃杀红衣，脸上表情冷漠森然，在身后是雷修罗，冷眼看着那桥面上形色的女子，心中无赞赏，胭脂水粉而已，主子要的女人从来就不是只会那种绣花草包型的。
燕北皇宫有的是灵丹妙药，因此雷修罗能站在这里并不奇怪，沈莲霜受的伤倒是严重，被小狐一顿猛揍，肯定是下了狠劲，而且还被削去两指，没有出现在这里也算正常，流星魂不在，燕惊鸿的身后只有冷绝杀和雷修罗。
千畔湖美不胜收，加上百花盛开，姹紫嫣红，这景色本就让人沉迷。
各路美女，穿红黛绿，珠玉环绕，气质非凡，偶有微风拂过，花香阵阵。
时辰已经过的差不多了，该来的人几乎都来了，燕惊鸿一眼扫过桥面上微微行礼的各家千斤，点头示意开始。
不用繁琐的介绍，旁边早已有将名单呈了上来。
最显然的便是那是花家二小姐，燕惊鸿的眼睛盯着花霓裳三个字微微出神，想起三日前雪狐公子的‘英雄事迹’，脸上勾起一笑，似冰似水，喃喃自语，‘他还真是大胆呢！’
抬眼望去，千畔湖两边，一百张长桌，每一桌上都坐了一位客人，这些人大多都是朝中有些地位的人，长桌之上，美食佳肴，玉杯美酒，玉盘果品，其招待极其奢华，显示上座男子的一片‘诚心’。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿的眼睛深邃的如暗夜的一轮弯月，在众少女之中一眼便瞧见了花霓裳，一身绿意，朝气焕发，只看容貌，却是上层，而气质更胜在那一份孤傲之上，在人群之中尤为显眼。
花丞相之女……
燕惊鸿的嘴角轻轻勾起，不过是为了走一下过场而已，其实这事挺浪费时间的，花霓裳似乎感觉到了凉亭中那一抹审视的目光，不由的背脊更加的挺直了，她敢保证，在这些人中，她绝对是上上之选，自从那一次‘十里飘香’偶遇，那清风阁中的身影便如烙铁般的刻进了少女的心扉，此生——非君不嫁！
只一眼，燕惊鸿的眼睛便轻飘飘的转开了，胭脂俗粉，空有容貌的女子在这世上比比皆是，单容颜绝对不会入了他的眼。
……
燕太子选妃，燕北皇上没来，却没有一个人觉得奇怪，或许在这些人的心中早已经知道，这皇权已经是握在了谁的手中，猛虎铁甲军效忠的主人永远都是燕北国最高掌权者，因此在座无比卯足了劲的想将自己的女儿送进宫去，做不了太子妃，只一个侧妃，等燕惊鸿继承位，那么四妃之一也会有个位置。
小太监尖细的声音在千畔湖响起，随着一个一个名字的念出，选妃大典也正是介入正题。
没人知道燕惊鸿为什么将选妃大典设置于千畔湖中央，确是无意中笼罩了一片少女的芳心，这极尽浪漫的地方，是每个怀春少女的期待。
花丞相花权之二千金——花霓裳。
兵部侍郎沈鹤之千金——沈蒙蒙！
大将军王瑞之千金——王丹沙！
……
……
小太监尽责的一个一个名字报告着，千畔湖外柳树上一个妙龄少女巧笑嫣然，看着各色美女，嘴巴好玩的翘起，略带不耐烦的嘟囔道，“好慢！还不开始！”
随着少女的一声埋怨，选妃大典也步入正轨，先是兵部侍郎的千金一曲古筝，弹的很是婉约，只是心里或许是紧张了些，手法娴熟，弹的却不自然，古筝之音在湖面荡漾，传出很远，凉亭与岸边相隔五丈之远，围观的人大约听个朦胧，树上那妙龄少女却听的分明，边听边摇头，很是中肯的表达了她的意见，这女的没戏了……
下一位，尚书之女，一副梅花图，傲然挺立，初雪之中仍然不言败的高贵气质博得不少好感，树上少女悲剧了，选妃画什么画，这么远，她看不清啦！
大殿之上的燕惊鸿始终是清冷的微笑，令人膜拜的优雅气质，令人炫目的极美容颜，至始至终都没有发表什么评价……
只让一干少女心里打颤……
……
终于，花家二小姐花霓裳上场，那冷艳的容貌比起众位千金已是上上之选，一把琵琶琴在手，落落大方的走上去，对着燕惊鸿便是一拜，礼仪十足，显示出花家的教养……
“花霓裳见过太子殿下！”
盈盈一拜，体态婀娜，款款腰肢，随风扶柳。
燕惊鸿抬手，眼睛中闪过一丝深邃的笑意，示意开始，传闻花家二小姐琴艺超群，那么今天就让他来听一听吧究竟是怎样的不俗。
千畔湖外，柳树之上隐藏着身影的小狐吃过最后一个栗子，瞥见花霓裳上场，那双眼顿时璀璨如星，嘟囔一句，“丫的，终于上场了，耽误了我回家，看姑奶奶不劈了你！”
花霓裳微微点头，身后便有丫鬟搬来一张椅子，第一个音响起，全场的人都陷入一片安静之中。
花霓裳弹奏的曲目是‘蝶恋花’，相思之情溢于言表，琴艺高超，确实有些功夫底子，那张艳美的脸上如痴如醉的盯着上座的燕惊鸿，手指不断拨弄这琴弦。
蝶恋花……
花开，蝶舞，飘洒，如梦。
花霓裳沉浸在自己的意境之中，慢慢的找寻着那份独特的感觉。
春去，秋来，夏走，冬临。
花枯萎，蝶相随。
淡淡的哀思涌上，花霓裳的心徒然吊起，略吸一口气，手指紧拨琴弦，曲调突然上升，越发的扣人心弦，曲子的高潮部分马上来临……
突然……‘铮’的一声脆响，来自天地之外的琴音直接的将花霓裳的演奏打断，那力量，无与伦比，那琴声穿透了千畔湖的每一个角落，直接入了没一人的耳……
似乎是天之外传来的这声琴音，又似乎是湖水之地传来的轻奏。
只是，凉亭外的人全都精神一振，纷纷睁大了眼睛四处观摩，这声音是从哪里传出来的。
凉亭中的燕惊鸿一下子从高殿上站了起来，一双眼四处扫射……
“铮铮……！”又是两声琴音，于湖水中淡淡形成一个影像，一波一波的丽影。
“燕北太子选妃，小女子也来凑一下热闹如何？”
随着一声脆如银铃的声响，众人只觉得眼前脑中一响，纷纷往岸边看去……
不，不是岸边……
千畔湖水波之上一妙龄少女踏湖水而来，落于凉亭十米处，巧笑嫣然，婷婷而立。
一身粉衣，柔柔丝带束住纤纤细腰，微风扶起发带竟于风中飘散，手拿一把古琴别于身侧，往上，却是白纱拂面，可是却隐约的能够让人想象出着面纱之下是怎样一张倾国倾城的面庞，发丝垂于脑后，只用一彩纱束起一缕，美眸弯弯，仿若空谷佳人，清雅绝世……
可是令所有人震惊的却是这少女竟然踏足立于湖面之上，不借助任何的工具，在她的周围是一圈又一圈的涟漪，那一瞬间，人们仿佛看到了来自天之外的九天玄女，愣愣的睁大着眼睛，看着这惊人的一幕……
燕惊鸿从大殿上立起，此时的他并没有下达任何命令，这等身手，脚踏湖面不是谁都能做到的。
那原本正弹奏着‘蝶恋花’的花霓裳，在那琴响起的那一刻，她的琴便弹奏不下去了，一双手捏的死紧，几乎折断了琴弦，此时哪里还有一个人看她，全都望向了湖面上的少女……
小狐眼睛眯起，很好耶！效果不错耶！这是她出山之后第一次弹琴，想当年，在竹林一见，那蓝衣少年的绝世琴艺将小狐狠狠的震撼了一把，天山八年，闲着无事，便开始习琴，谈不上喜好，只是单纯的不想输给风瑾睿罢了，小狐本就聪明，过目不忘，八年下来，琴技自然是旁人无及的地步……
“喂！这些胭脂俗粉能入得了你的眼吗，你要不要听我弹奏一曲，只为你弹奏一曲……！”
面纱下的面孔巧笑嫣然，美目盼兮，飘零悦耳的清脆声音似乎带着点不耐烦的说道，那语气甚是不尊敬，可是却让人觉得，你若是错过了这琴声，终生都会遗憾……
没错，就是这种感觉……
燕惊鸿此时却从凉亭之外走了出来，立于桥面，与小狐不过十米距离，小狐扬唇一笑，不等燕惊鸿说话，‘铮……！’的一声，琴音便已在次响起，他即已出凉亭，便已是答应了小狐的要求……
‘铮铮……铮铮……！’琴音飘荡在千畔湖上方，这琴声好似让人沐浴在一片山间之中，涓涓泉水，叮咚作响，浅潭鱼戏，空山鸟语，宛如仙境……
这样的琴声让人震撼，伴随着那妙不可言的感觉转去了那世外桃源的美好之地。
此曲，世人皆醉……
燕惊鸿的眼中闪过惊艳与震撼……
突然，琴音一转，琴声昂扬，豪迈奔放，洒脱不羁，像风……吹荡在大草原上的风，无拘无束，人们仿佛看见了吃草的牛马，纵兴飞扬……
多么美好的景象，音的转换之间，竟丝毫没有任何的突兀，无论懂琴的还是不懂的都被这乐中的倾诉之意所震撼……
然，这并不是结束，在大草原上奔腾豪放的琴音蓦的又是一转，杀气腾腾，十面埋伏的古曲被演绎的淋漓尽致，胸口憋闷，那些被埋藏在心中的黑暗似乎瞬间被挖掘，人心的丑陋，恶俗似乎在琴音中全部演绎……
寂寥的，悲泣的，绝望的，无助的……
随着琴声的转换，众人早已跳脱出原来的美景，沉浸在一片自己也走不出的沼泽迷雾之中，无奈与孤寂，沉痛与悲凉……
小狐的眼睛可以清晰的看清众人的反应，心中不由的一哼，哪有总是让你们沉浸在美好之中的道理，善恶两个极端，看见了美，自然也要感受一下丑，沐小狐从来都是这么邪恶……
燕惊鸿的眼低垂，手握紧，似乎看到了那个被丢弃在冷宫之中的小小的身影，蜷缩在黑暗的角落中，夜夜伴随着疯癫的喊骂，仿佛群鬼的呼喊，没有阳光，日复一日，还要面对着那些所谓的兄弟时不时的奚落与欺凌……
直到那个无能的生下他来的‘母亲’死去，他仍然逃脱不了脱离冷宫的命运，在黑暗中望着那尸体变臭，腐烂，直至变成一堆白骨……
燕惊鸿的眼睛中一片死寂，这琴声，真实的带他回到了过去，那些不堪的过往……
狰狞在眼中呈现，杀气掩盖优雅，握紧的手凝聚内力马上就要挥手而出，小狐却忽的腾空而起，遂在次落于湖面，琴音仍在继续……
却已经脱离了刚才的黑暗幽怨，在所有人被挑起的杀气外放之前，小狐的琴声蓦的变的狂妄潇洒，藐视一切，凌然的霸气于湖水之中激荡，振奋的那些鱼儿都忍不住的越出水面。
小狐的琴声越拔越高，最后‘铮……’的一声，琴声停，鱼儿落……
完美的收场，映衬着一干人迷醉震撼的表情……
这样的琴音真的是震撼到了人的心湖之中，激起的浪涛久久无法平静。
是谁说，花家二小姐的琴艺超群？
自此一比，高低显而易见，小巫见大巫，花家小姐的简直是跳梁小丑，根本拿不出手了！
若说，花霓裳的琴音能让她自己沉浸在那个意境之中，那么这个粉衣少女的琴音却是让所有人都达到了那个意境之中，这样的境界有几个人能够做到，那般真实的将所有人都带入了琴境之中。
湖面之上，少女踏波而立，一双美眸笑意款款，看着眼前惊呆的众人，小狐面纱下的小鼻子皱了皱，不过就是弹了一首曲子，你们就这模样了？
一会，我在给下个猛药，哈哈，花霓裳……有没有人曾告诉你，沐家小狐不是你能惹得起的人物……
燕惊鸿的眼中闪过一抹惊艳，牢牢的锁住那抹宛如精灵的粉色身影，他有一种冲动，一种去掀开那层面纱的冲动……
自从他来到这个世界，这是第一次心灵颤抖的不受控制……
然，他的手却在身侧牢牢握紧，不停的让自己引以为傲的冷静回笼，这女子不同于一般人，冒然过去，定然巧心办茁事。
小狐的手放在琴弦上，指尖一滑，一窜优美的曲乐便响起，‘嘻嘻……！’
清脆的笑声，仿若黄鹂出谷，动听醉人，只见她迈着优雅的小步子，在湖面上如覆平地，真是羡煞一干人等，这是哪里冒出来的少女，是天上掉下里的，还是湖底钻出来的，这也太厉害了，把湖面当自家的庭院了啊！
“嘻嘻……燕太子，可还满意？”
小狐远远瞅着燕惊鸿，张口问道，声音里不难听出那小小的得意和傲然，无视桥面上那些似愤恨的，似嫉妒的眼神，小狐眉眼弯弯，琢磨了一下时间，玉无邪他们还在等着她呢，今天便是起程回楚京的日子……
燕惊鸿听见小狐的声音，心底猛的一颤，在孤寂冷漠的岁月中，一道来自山林之间的清脆嗓音击溃了冰冷的多年的心房，这个世界，第一次有了他想要抓住的东西。
“此曲，天下无双，琴心，倾世天下！”
燕惊鸿的声音浑厚有力，贯穿了‘千畔湖’的每一个角落。
所有人都沸腾了，这般高度的赞赏，已是肯定了这名少女的地位，难道她会是这场选妃大赛中的胜出的佼佼者吗？太子妃，太子妃……
众人无不屏息以待，花霓裳的指甲深深的陷进肉里，连疼痛都感觉不到，怎么会这样，纵然她心服，却不甘！
小狐显然没料到燕惊鸿会给出如此高的评价，着实愣的一下，不由的轻笑出声，水眸一眯，接触到花梦蝶怨恨的眼神，不由的琴音一转，“承蒙燕太子如此赞赏，小女子在赠你一曲‘蝶恋花’如何？”
呵呵……小狐的笑声昂扬，带着特有的嚣张……
这叫什么，她的琴艺已是独一无二，凡是所听之人无不带着狂热的震撼，可是这少女刚才说什么了？
要赠燕太子一曲‘蝶恋花’？
这不是花家二小姐演奏的曲目吗？说到这里，所有人的心思都渐渐的有些明了了？感情是花家二小姐得罪过这个粉衣少女吧，否则为何她的琴音演奏到一半被生生截断，此时更是要用她的歌曲来彻底的将她羞辱一番？
花霓裳在听见小狐开口的时候，就蹭一下的站了起来，身子摇晃，险些栽倒，这女子是谁？似乎从未认识过，如此明显，真的是冲着她来的……
燕惊鸿瞳孔一缩，他没去想这个粉衣少女为何会在这里出现，和花霓裳只见有过什么过节，只知道他的心在沉寂了二十年的时间里，开始了悸动……
她，是他的……一定要为他所属，做他的女人！
“燕某洗耳恭听！”
燕惊鸿没有一丝的太子架子，眼中只有湖中那一抹粉色的身影……
小狐哈哈一笑，笑声纵横
古琴往侧面腰间一别，单手抚琴，手中的长纱突然冲天而已，千万重残影在水面上形成，那是一只翩翩飞舞的彩蝶，晶莹水珠宛如细雨散落，那绝美的景象见过的人一生都难以忘记。
就连身后的冷绝杀和雷修罗都怔愣住了，显然，若是让他们在水面上悠然自若的彷如平地，他们是做不到的。
可是这个粉衣少女却做到了，可见其武功修为有多高，那绝世无双的琴艺更是只应天上有，此时，彩纱翩飞，竟然于湖面之上起舞。
小狐舞步轻盈，琴音曼妙，然后动作由高变缓，琴音却未停，粉纱慢舞，虏获人心……
随着翩然的舞曲，柔美的歌曲在湖面上缓缓的飘荡开来，震撼了无数人的心……
“花儿花儿为谁开，
一年春去春又来，
花儿说它为一个人等待，
无可奈何花落去，
似曾相识燕归来。”
……
小狐的嗓音本就清脆，带着山间精灵的清澈，加上现代创作的独特乐曲，所有人都沉浸在这美妙的歌声之中，从来没有听过这般好听的歌曲，这般独特的曲调，众人，醉了，痴了，迷了……
惊呆了，震撼了……是唯一能够形容这些人的词语。
小狐的嘴角翘起，看着众人痴呆惊艳的表情，好笑……
当小狐的眼光转向燕惊鸿的时候，只见那个优雅的男子一双眼睛死死的盯着她，似乎是发现了什么不敢置信的事情一般，怎么形容呢，狂喜，震撼，不敢置信……等等，等等……
小狐眼睛都快弯成月牙了，现代的歌曲拿到这里来唱，配上琴音，绝对是惊世之作……
所以，小狐将燕惊鸿的失常理解为理所当然……
“花园里，小路上，独徘徊，
四月的微风轻似梦，
吹去了花瓣片片落，
怕春花落尽成秋色，
无边细雨亲吻我……！”
……
“花儿花儿为谁开，
一年春去春又来，
花儿说它为一个人等待，
无可奈何花落去，
似曾相识燕归来。
……
花园里，小路上，独徘徊，
四月的微风轻似梦，
吹去了花瓣片片落，
怕春花落尽成秋色，
无边细雨亲吻我……！”
无边细雨亲吻我……！
……
燕惊鸿的手心已经溢出薄薄的一层汗珠，呼吸都在无意间加重，他没有听错，这曲调，这歌词……
来自于二十一世纪……
来自于那个时空，二十一世纪……
有一种狂喜瞬间淹没了胸口，那份淡定的优雅早已经化为满身的激动，时光流转，他甚至都已经快忘记了他是一个穿越者，二十一世纪中国‘X集团’总裁，意外穿越，睁开眼便是一个刚出生又极不受宠的奶娃娃……
一首歌，唤起沉睡的记忆……
这个女子为何会二十一世纪的歌曲，难道……
在没有多余的思虑，一定是的，一定是和她一样的穿越者，燕惊鸿的眼中是掩饰不住的狂喜，身影翻飞，已出凉亭，直向小狐飞去……
小狐的嗓音美妙，歌曲独特，众人只沉浸在歌曲的余音之中不可自拔，天啊，倾其一生，也未听过如此好听的歌曲，就只见那至高位上的人已朝着湖水略去……
形如影，身似箭，姿态潇洒，一身冷然，不是那燕惊鸿是谁？
众人惊呼，这少女果然是吸引了太子的心……那些个千金心里无望了，在这样的女子面前只是显得自行惭愧。
小狐尾音一收，就瞧见燕惊鸿飞掠过来的身影，手中的古琴蓦的一抛，注入强大的力量直直的打向燕惊鸿，燕惊鸿身影于半空中一顿，手一挥，那古琴顿时成为粉末……
小狐身影倒退数十步，眼睛微微眯起，“燕太子，对我的歌曲可还满意？”
小狐嘴上调笑，心里确诧异，难不成燕惊鸿这人还是个音痴，要不怎么舍得丢下那一身优雅的外壳了，这么冲动的就飞过来了，不像他啊不像他啊。
“你为何会这首曲子？”
水波之上，燕惊鸿的声音似乎有些颤音，有些急切的问道。
小狐扶了一下面纱，看向燕惊鸿果然是因为这曲子才冲动的跑下来了，嘿嘿！万恶之主啊沐小狐，一首现代歌曲就收买了燕惊鸿的心……
啧啧，小狐心里美抽抽了呢，自恋的特性一下子就窜了上来，他呀，喜欢上我了吧！
燕惊鸿，你可千万不要啊，否则你这少男心是要碎一地的，注定不能结果的，就咱俩之间结下的怨，不灭了嗜血宫，我沐小狐枉为人了。
我为何会这首曲子，为何要告诉你？
小狐身影一飘，手中运力出掌，顿时湖面上的水波腾空而起，宛如白瀑，小狐的手中尽力玩转全部注入湖水之中，自从那次白云山得到菱之后，她的内力修为也跟着提升不少，凤舞九天已经可以运用自如……
透明的水瀑，在空中形成一只展翅的凤凰，小狐的发丝飞舞，嘴角含笑，她就是这么的坏，表演完了，这场选妃大典也该结束了……
手中运力，小狐瞳孔一缩，蓦的一声暴呵，“去……！”
水做的凤凰顿时如雨倾下，“扑啦啦……！”
凉亭桥面上的人跟本没想到小狐会突然动手，只瞧见一只水型的凤凰，惊讶来不及感叹，那水波竟然当头而来，躲无可躲。
整个凉亭都被从天而降的湖水浇灌，一片狼藉。
伴随着众千金的尖叫声，翡翠玉珠一地凌乱，所有精心打扮的千金小姐个个都成了落汤鸡，好不难看。
偏偏小狐这人还不自觉，嚣张的叉腰狂笑，将刚才抚琴散发出的婉约气质瞬间破坏殆尽，“明明是一群野鸡，偏偏装凤凰，我看不惯耶！”
小狐哈哈一笑，身影一飘，群纱飞舞，已有离去之意……
燕惊鸿一个纵身飞跃，便要拦住小狐的去路，“你是谁？”
此时的燕惊鸿以找回失去的冷静，虽然心中仍然难平激动，可是却不显得急躁与慌乱，一双眼如狼般锐利的盯着小狐，身后的惨景连一眼都没去看，只紧紧的锁着小狐
燕惊鸿只觉得近距离下看，这少女的眼睛仿佛勾魂似的，亮的可怕！
小狐眼睛眯起，红纱猛然间伸长，带着强势的力量，扫向燕惊鸿，“我是谁并不重要，重要的是我要离开，你敢拦我？”
惯有的嚣张口气，让燕惊鸿的脑袋一翁，这语气好熟悉，偏偏又想不起来他认知的女子中有谁是这般？
今天这场选妃大典，这粉衣女子先是惊艳全场，然后在破坏殆尽，一场选妃被破坏的干干净净。
究竟是何意？
平静之下，燕惊鸿的脑中已经开始思索，湖面之上，并不是那么好踏，没有身轻如燕的身姿，和超强的修为怎么可能立这么长时间。冷绝杀和燕惊鸿空着急，却无法下于水面……
千畔湖岸，密密麻麻都是人……
这女的娇俏，男的优雅，还一个天作之合，郎才女貌啊！
怎么从没听过哪家千金这般的厉害，她是谁啊？
这一刻，无数的版本在燕北流传开来……
有人说，那是天外的仙女飞来，也有人说，那是湖水之下的水中精灵，更有人说满是花之女神，坠落于人间，惊现一曲一歌一舞，敛尽人的心魂。
燕惊鸿的眼睛紧紧的锁住小狐，他想开口问她，是不是也知道二十一世纪的存在，可是又怕露了自己的底子，毕竟眼前的少女对他来说并不熟悉，而他也敢肯定，自己的穿越者身份并没有暴露。
谨慎，一直都是燕惊鸿的生存之道。
而就是这次的小心翼翼，让燕惊鸿在日后得知了小狐的身份之后，陷入了那种矛盾与庆幸之中。
他矛盾，小狐的身份……竟然那样的强大，强大到竟然是与他平起平坐。
庆幸，小狐不知道他是穿越者，而他却知道小狐是穿越的……
以至于，在那次血战血战到来的时候，本不应该出现在这个时代的东西全部惊现在小狐眼前的那一刻，造成的震撼是多么的强烈！
**
小狐的腰间长纱浮起，身子凌空而跃，发丝飞舞，面纱遮容，身影顺着空中几乎看不清楚的金线一路向湖边滑去，这时的人们才看见，原来这么远的距离之中，一直有一根金线连接着岸边的柳树与湖中的少女……
小狐的身子凌空而飞舞，一路靠向岸边，手中的长纱一晃一甩一伸，轻柔拂过燕惊鸿的鼻尖带起一丝自然的清香，“这些胭脂水粉配不上你！”
嚣张的声音伴着小狐逐渐缩小的身影在空中回荡，燕惊鸿怎么会不知道小狐根本没有与他缠斗的打算，就这样来去如风，而燕惊鸿一个纵身飞跃，已跃至凉亭，此刻，他留不住她，顺着小狐最后一句话，用足内力，一身呼喊，“那你呢？”
这句话传出很远，甚至于千畔湖外的地方都能听见，震的人耳膜发疼，心灵发颤……
回音缭绕，在空气中飘散，静静的屏息中，一个傲气张狂的声音蓦的传来，“我？哈哈……天下独一无二，你配不上我！”
随着张狂的笑声，那清脆飞扬的声音在无踪迹可循，岸上闻风而来的猛虎军，只瞧见一个粉色身影几个纵跃间，已经没了身影……
燕惊鸿的眼睛久久凝视，一声令下，便已出动所有的人去查询这少女的消息……
好一个独一无二，好一个你配不上我……
……
某客栈外……
一辆并不算华丽的马车静静的停在那里，显然不想太招摇，这样反而掩了耳目，朴素的紧，驾车的男子一身黑衣，俊美无敌，不急不躁，望望时辰，快回来了吧！
还记得今早呢一瞬间的对视，心脏简直都停止了跳动，那容貌那气质，直撼人心。
想念刚起，随着一声清脆的少女声音，一个狐一样身影灵巧的窜进了车厢内……
一声欢快的轻呼……
“起程，回楚京！”
马车一路颠簸，不分昼夜的奔走，夜汐洛离几人轮流驾着马车，行程很快，一路奔出燕北，朝着楚京进发。
青弈的身体已经基本恢复，只有那皮外伤需要静养，马车中，小狐嘴角含笑，那双好看的清眸染满了笑意，胸口处一片温暖，美貌娘亲，将军爹爹，八年了，不知道有没有什么改变？
期待溢满胸口，那一抹笑意几乎晃花了马车内的人，夜汐洛离在外驾车，车厢内就剩下玉无邪，青弈和柳旭。
玉无邪瞧见那抹倾城的容颜上流露出满满的幸福，心口一缩，这时候的小狐浑身上下没有一点戾气，乖巧的让人想将她拥进怀里去。
青弈将眼睛撇开，总觉得一颗心就要跳出胸口，似乎在小郡主五岁之时这颗心脏便只为她而跳动，如今，更甚。
其实这些人都是在小狐自小那是便跟随或相识的，对于他们来说，那么早遇见小狐，是上天的恩赐，因为，踏遍四国，在也找不出这样一个女子了。
小时候的他们或许朦胧，可是八年光阴已过，青涩少年已经长成可以撑起一片天的男人，现在的他们明白，有一种感情较喜欢，有一种喜欢叫守护……
而少年柳旭的眼中则是晦暗难明，自小狐跃近车厢的那一刻，他心间的震撼就没有停止过，雪狐公子，鬼门门主竟然是一名女子，男装之时就有着惊人的容貌，此时一身粉衣，红纱束发，其慑人的容貌简直让人不敢直视。
小狐一路笑语，诉说着怎样将燕惊鸿的选妃大典搞的一塌糊涂，洋洋得意的翘起眉毛，想起最后燕惊鸿那张黑而复杂的脸，小狐的心情那叫一个痛快……
小狐瞧着玉无邪灼灼的盯着她，不由的吹了一声口哨，脸颊蹭的一下伸到了玉无邪的面前，“嘿……我帅吧！你说他会不会爱上我？哈哈……！”
这话一说完，车内的三人脸都黑了，玉无邪一把转过小狐的脑袋，恶狠狠的柔了一下，“他若爱上你，就瞎眼了……！”
接着，小狐飞扬的笑声便传了出去，惊起了飞鸟，飞扬了春风……
……
然，在车厢内，至始至终都低着头不说话的柳旭，心中的惊骇已经达到了顶点，只能依偎在车厢的一脚，掩去眼中的波涛汹涌，这个消息一定要尽快传回主子那里。
小狐笑闹了一会，便觉无趣，便也安静下来，小狐发现，她的笑声感染了马车上的每一个人，却没有感染那个叫柳旭的少年，他始终低垂着头，一副看起来寂寞茫然的样子，只当他是因为丧了双亲而独自难受。
这一路，小狐特意坐在柳旭的身边，说了许多看似安慰却让他接受现实的话，在柳旭的心中激起淡淡的波痕，尤其记得那清脆的声音带着铿锵的力度说道，“小家伙，往前看吧！我既已收留你，便不会抛弃你，若不嫌，那就做我的弟弟吧！以后，有福同享，有难我当！”
这话说的豪迈，让人感动……有福同享，有难她当，给了他一片安全的天。
柳旭是孤儿，从小便是那名男子收留了他，给了他一切，曾经宣誓过，誓死效忠，如今，主人的敌人将真心捧在了他的面前，他突然的开始了疼痛，记得，他与她的第一次相遇，记得她的飞扬跋扈，记得她将绝杀卖进青楼……
好多好多……
谣言说，她喜欢男子……
原来事实真的是喜欢男子，因为她竟是这样一名倾国的少女……
低下头，是内心的矛盾与深思。
**
马车已经在连续几天的奔驰中走进了楚京，那久违的地方，小狐脸上的笑意更加的浓重，心里却泛起小小的紧张。
柳旭并不知道，小狐的真实身份，这一路，小狐也并没有提到，所以，他的心是被吊着的，这对于他来说，尤其的重要……
红漆大门，柏松长青，两座石狮子尤为威武的伫立在门口……
将军府……
因为小狐之前的嘱咐，将军府的人并不知道小狐要回来的消息，因此，马叉缓缓的停下，雕花红漆大门缓缓打开，小狐透过车厢内的缝隙往外看了一眼，只瞧见洛离进去通告了。
呵呵，自己家呢，还进去通告……
烈日正浓，暖光铺洒……
随着洛离和夜汐出来的是一个一身素衣的女子，温柔婉约，风韵犹存，细瞧那眉眼间和小狐透着三分相似……
站在她旁边的彪悍男子，看起来尤为粗犷，只是望向身旁女子的眼睛中溢满温柔，小狐的眼眶蓦的就热了，这是她的娘亲和爹爹啊……
“洛离，你说谁来了？这么神神秘秘的？”西月沁的声音暖暖的柔柔的响起，对着身边的洛离说道，这洛离出了名的精鬼，刚才只说有贵客临门，要亲自来接，能让他们亲自来接的人是谁呢？西月沁的脑海中过滤了一遍，也没猜出是谁……
马车的门缓缓的打开，一身红衣脚踏于地，一脸邪魅的微笑，一双桃花眼，“无邪见过大将军，将军夫人……！”
将军府，玉无邪都是常客，一声嘻哈的招呼，让西月沁和沐顶天哭笑不得，接的人是他？
“小东西，你还不下来？”
玉无邪朝着车厢一声轻呼，柳旭紧接着便跳了下来，一张脸上还是青青紫紫的，然后，紧接着一只红靴子便伸了出来，露出粉色裙摆的一角，一个轻跳，那粉衣少女已从马车上跳了下来……
顿时，天地无声……
整个将军府门口只剩下一片不敢置信的吸气声……
四名男子随身移动，玉无邪，夜汐，洛离，青弈站在小狐的身后，四个无比俊美的男子映衬着身前的粉衣少女，对视着西月沁和沐顶天睁大的受惊般的眼瞳……
这个女孩……
慧黠的双眼，明眸皓齿，弯弯的柳眉，白玉面颊，此容颜，只一眼便会让人过目不忘。
好个娇俏的少女，好个倾城的妙人……
可是这眉，这眼，竟是如此的熟悉，多少次都在梦中梦见了呀，这孩子五岁就离开家了，在外面习惯吗？是不是瘦了很多苦，有没有想家……
她的淇儿呀……