西月沁的眼泪就那样毫无征兆的落了下来，人比花娇，美人落泪，真真是印证了那一句梨花带雨……
沐顶天此时也是两眼圆睁，眼前这妙人的眉宇间挺大气的，长的挺像他的啊……
这不就是那个小鬼精灵长大的模样吗？又调皮，又精怪，又爱撒娇，又能闯祸，那眼睛里面的灵动和狡黠是时光没有冲淡的……
八年啊……
“淇儿……！”
“淇儿……！”
“爹爹，娘亲……！”
三人同时开口，小狐的眼前一片模糊，朦胧的看着那抹记忆中的身影飞剑一样的奔了过来，接着便猛的被扯进了一个结实强壮的怀抱，那般的温暖，那般的安心……
沐顶天的胸口一片滚烫，豪迈的男声在小狐的头顶响起，“小崽子，你终于舍得回来了……！”
小狐边感动边无语，啥小崽子啊？
家人相聚的画面尤为的让人感动，那份燃烧在胸口的喜悦将在场所有的人都感动了。
只除了一个……那便是柳旭。
他的震惊在这一刻已经超出了自己能够承受的范围，若是在知道小狐是女的那一刻，足够让他震撼半天的，那么此时在知道了小狐真正的身份之后，他连呼吸都觉得困难了。
沐月淇……上天之宠儿。
楚天国沐顶天的女儿，西月国的长公主……
柳旭的手紧紧的身侧握紧，空气中弥漫着粗重的呼吸声，他的主子究竟和什么人结怨了，这个女孩将会是自家主子称霸天下最大的障碍。
西月国将来的王者……
柳旭震惊了，全身都在颤抖，没想到这次因为夜汐（曲炎）的关系，这样轻易的便潜伏在了‘雪狐’公子的身边，更得到了这样重要的信息，一定要快点将消息送回燕北，柳旭暗下决定……
难怪，难怪……沐小狐，沐月淇……
……
众人都沉浸在一片重逢的喜悦当中，自然没有人去注意到柳旭。
小狐被按在沐顶天的胸口，只举得呼吸都困难了，但是却不吭声，因为满满的幸福包围着他，这种温暖久违了……
最后还是沐顶天理智，自家的宝贝娇娘已经哭的泣不成声了，这八年听的最多的不就是西月沁的唉声叹气吗，她有多么的宝贝小狐，众人那是看在眼里的……
此时小狐就这样毫无预兆的站在她的眼前，能不激动才怪呢……
小狐眼圈都红了，果然，她在也做不到前世那个可以笑着杀人，心里一片冰冷的‘雪狐’了，这一世，有这么多的人陪伴着她，守护着她……
而眼前这个气质高贵，一身温婉的女子，是她要用生命守护的人……
小狐张开双臂，一把将西月沁抱在怀里，“娘亲，娘亲，淇儿好想你们啊，好想！”
……
将军府门口自是不是说话的地方，这么一闹，都有人往这边看过来了……
沐顶天一招手，众人便浩荡着往客厅走去，八年，有太多的话需要倾诉……
而将军府柏松上一个暗卫瞧见这一幕，瞳孔一缩，身形一闪，便往皇宫赶去，天啊，终于守得云开见明月了，不枉费楚太子派人日以继夜的监视了八年，主子等待的女子终于现身了……
欢声笑语，感动重逢，将整个将军府溢满，将军府真的好久没有这么热闹了，来往的仆人脸上溢出浓厚的笑意，他们的小主子终于是回来了。
当年，小狐离开之时，并没有多少人知道，只当是小狐这八年的离开是随着西月雪回了西月国，每天望着自家女主人对屋垂泪，那股思念之情将整个将军府都感染了。
客厅内，西月沁早已经迫不及待的将小狐拉进怀里，上看下瞧的，使劲的看着孩子在外面是否吃了苦，有没有瘦？
总觉得，这八年的成长错过了，那股愧疚与思念矛盾的心情，将西月沁折磨的难受极了。
一个母亲呵，那种伟大感动的爱。
玉无邪他们早已经无声的退了出去，这是属于他们一家人的时光，不该有外人打扰。
小狐摸着西月沁的脸，一双剪水秋瞳是水汪汪的，惹人怜爱极了，“娘亲，我好想你哦！”
……
三人在偌大的客厅当中，诉说着八年的相思之情，小狐乃都是人中的宠儿，虽说当年是她自己决定去往天山的，可是在这两个爱女如命的人眼中，那是心疼的跟针扎似的……
好不容易这丫头回来了，西月沁那泪水就没停过，看的小狐和沐顶天的心是一抽一抽的。大文学www.dawenxue.net
岁月似乎并没有在这两人的身上留下什么，西月沁多了一份风韵，更添气质，沐顶天则是更加阳刚，这样一个刚硬的男子一边宠溺的瞪小狐惹的自己娇妻掉眼泪，一边柔情的将西月沁脸上的泪水小心翼翼的擦掉。
“别激动，你这有身子的人，情绪不可过激，淇儿回来了，咱一家团聚，是好事，沁儿，你就别哭了！”
沐顶天柔声的哄着，那抹心疼显而易见，小狐由衷的感动着，这是他的爹爹和娘亲啊，按照沐顶天的地位早就可以拥有三妻四妾了，可是沐顶天的心中始终只住着西月沁一个人，真是惊羡了天下女子……
所谓‘愿得一人心，白首不相离’不正是如此么？
小狐的嘴角翘起，她喜欢的男子，将来也必须只娶她一人，他的身和心都必须只为她一人拥有。
西月沁听沐顶天这柔声的呵护，不由的脸上就飘上一抹红晕，更添美丽，抬起头看向小狐，脸上满是幸福之色。
小狐一怔，娘亲真美，从沉浸的思绪中回过神来，品味了一下他老爹的刚才的话，铁骨柔情啊，突然，小狐的眼睛猛的睁大，不敢置信的看着盯着西月沁看了一会，然后眼睛又放在了西月沁的肚子上……
“有身子的人，情绪不可过激……！”
有……有小孩了？
小狐的由震惊到欢喜到狂笑，“娘亲，我要有个弟弟或妹妹了是吗？是不是啊……！”
“是不是啊？”
“哈哈……哈哈……！”
小狐的笑声飞扬跋扈，传出很远，院子里的每个人听见这个笑声都不由的感觉浑身一阵舒畅，将军府的生气终于回来了。
小狐的五官都眯在一起了，她仿佛已经看见了那个小小的和自己有着血缘关系的小人跟着自己的身后，姐姐，姐姐的叫……
那感觉，爽毙了……
西月沁瞧着小狐这般高兴，脸上也不自觉的有了笑容，这个孩子……哎！若不是西月国来的那份诏书，或许这辈子都会只有这么一个女儿，但是……
三人正沉浸在温暖融融的喜悦当中，厅外却突然的传来几声吵闹声。
“太子殿下，你先等一下……！”
“小郡主正在里面说话……！”
似乎是洛离的声音，小狐眉毛一挑，太子殿下？
不用求证，客厅的门被人一下子从外面推开。
楚天寻一身紫衣，玉冠束发，剑眉飞扬，薄唇抿紧，一双黑瞳闪烁着复杂难懂的光，当年的那个霸气少年已经敛进光华，浑身上下都散发出一种成熟的男性光彩。
那双眼睛透露出太多的内容，最明显的确是挣扎，挣扎什么呢……小狐淡淡的想，早已知道楚天寻这八年来疯狂寻找她的踪迹，咋见，突然，有一丝小小的愧疚一闪而过……
那个‘以吻定情’的誓言，是真的是吗？至少在楚天寻的心中始终圣洁的存在着……
而对她呢？
琉璃白玉，以吻定情，小狐似乎又看到了那个少年霸气中略带羞涩的身影，“小淇儿，我等你长大……！”
我等你长大。
那一瞬间，他们的目光相聚……在隔离了八年之后的第一次相聚。
楚天寻的拳头于身旁两侧紧紧的握着，他怕自己一个冲动就冲了过去，朝思暮想的人一身粉衣，玲珑剔透，一双慧黠的眸子水波潋滟，无不是记忆深处幻想的样子……
她，近在眼前……
八年，疯狂的寻找，思念，积压的委屈与她不告而别的怒气，在见到她的一刻突然的通通的都不见了，他想她，好想好想……
时光如梭，当年的精灵五岁女童已是倾国倾城的妙龄少女。
楚天寻的心一下子涩的像喝了苦水，为什么，当年的她会不告而别，为什么？
这样盯视的举动着实有些怪异，半响，沐顶天才反应过来这闯进来的是太子啊，来忙跨前一步，“臣参见太子殿下！”
随着身影，身躯还没弯下，便被小狐一个托扶，站了起来，这丫头武功厉害着呢！
这他的爹爹一跪，娘亲也要行礼了，这身子可不经得起折腾。
小狐看一眼楚天寻，似无意间透出一点责备，这样冒失的闯进来。
转身冲西月沁笑笑，“娘亲，我先下去一会，晚上在一起吃饭！你回去睡会！”冲沐顶天吐了一下舌头，便拉着楚天寻便厅外走去。
沐顶天二人也并没有说什么，对视一眼，心中明了，却为说话！这些事实需要孩子们自己解决的。
楚天寻似乎有些呆滞的忘记了反应，至始至终一句话也没有说，就这样呆呆的任小狐拉着手腕，经过门口，瞧见一干人等臭臭的脸色，小狐眼睛一眯，“都回去休息，长途跋涉这么久太累了！”
跟父母亲唠家常，倒是忘记了这些人的性子，竟然守在门口，交代一句，便抓着楚天寻往后院走去。
有些话，似乎还是要说清楚一些……
门口站着青弈、洛离和玉无邪，脸色都很不好的盯着小狐握紧楚天寻的手腕，这才刚回来，这太子就找上门了，‘狼子野心，昭然若揭！’
夜汐带着柳旭下去安置，所以这一幕并没有见到，而玄灵鹫本来也是打算跟小狐一起回来的，毕竟还欠一次切磋呢！考虑到风云大会在即，便先一步前去了风辰国，替小狐去做一些安排。
楚天寻的手腕火一般的灼热，只觉得那双粉嫩的手握住的地方一直烫到了他的心尖里，最初的几年，他发了疯的找她，却得不到一点消息，不论怎样，威逼利诱，派出多少人去寻，她仿佛就好像消失了一般，就那样不见了踪影，直到自己疯狂的行为被父皇发现，禁足，这才由搜索变成了等待……
而他看似辉煌的人生其实是孤寂的悲哀，月圆十五夜，那一头银发在她的眼中是‘炫’的存在，他在她的眼中看到了狂喜……
不是惊恐的骂他妖孽，而是欣喜的赞扬……
也是那个夜晚，禁地之战，让他错过她，八年。大文学www.dawenxue.net
直到今天，那被他派来日夜监视将军府小郡主消息的影卫回去通报的那一刻，他的心似乎就是一下子被吊起在胸口，失手打翻了眼前的茶水，一秒都不耽搁的就奔来了将军府，脑海中只有一个声音在回荡，那就是想见她。
……
小狐已经停下，府中后花园，小树成荫，假山流水，小狐松开楚天寻的手，站在石桌前面，看着他神游太虚的俊美面孔，偶尔有几只彩蝶飞过，轻飘飘的，给这里的景物添了一份梦幻的色彩，映衬着这人，这物……
“喂！你还好吧！”
小狐一声轻唤，依旧是小时候那种痞痞的语调，带着些的小烦躁的模样，丫的，你想什么呢？
楚天寻这一唤，盯着小狐的眼睛瞬间染上灼灼的火焰，在小狐毫无防备的情况下瞬间出手，猛的将小狐拉近怀里。
紧紧的，紧紧的，拥抱住……
小狐原本是下意识的想要攻击，却因为对象是楚天寻生生的忍住了，手腕处缠着的赤青不屑的冷哼一声，若不是感受到小狐的心意，他也必定上去咬一口，这个人模人样的男子敢对主人做这么无礼的动作……
“为什么一声不吭的离开，这八年你去了哪里？”
楚天寻抱着小狐，那力道似乎要将她揉进自己的体内，声音暗沉，极力的控制着暴动的想念之情。
“你难道就一点都没有想我吗？”
“那一晚，究竟发生了什么？”
楚天寻抱着小狐，一句一句的呢喃着，这样的气氛让小狐连大声说话都不能，他的悲伤渲染，似乎将小狐也包围了。
小狐蠕动了一下嘴唇，突觉得脖颈出一片冰凉，似雨滴般的打在了她的肌肤上，小狐的身子一愣，是泪吗？
那句，‘我已经有喜欢的人了’生生的卡在了喉咙里，究竟是什么时候，这个男子的感情已经放的如此深了？
“楚天寻……你……！”
小狐开口，口中一片青涩，却听见楚天寻磁性低哑的声音在耳边说道，“小淇儿，我等了你好久，做我的太子妃吧！”
做我的太子妃吧！
楚天寻的声音在小狐的耳边响起，带着浓浓的深情，似乎包含了远古的思念在这一瞬间全部的用一句话倾泻了出来。大文学www.dawenxue.net
小狐的身躯猛的一震，然后一把将楚天寻推开，力道之大，让楚天寻惊讶的抬起头看她。
阳光暖暖，小狐的脸上闪过复杂，那双眼睛一眨不眨的盯着楚天寻，那张俊美的脸上除了认真还是认真。
吞了一口口水，小狐僵硬的扯了一下嘴角，这消息太他妈的震撼了。
“那个，我还小，不急的……！”
干巴巴的挤出这么一句话，小狐连自己听着都别扭，这什么烂理由。依照小狐干脆利落的性格，直接的拒绝啥事也没有，可是那泪灼伤皮肤的刺痛感依旧停留在颈间，究竟是什么时候，这个高高在上的男子已经付出这般浓烈的感情，浓烈到有些让人招架不住了。
楚天寻的心猛的揪紧，在小狐推开他的那一瞬间，可以感觉的到小狐用出的巧劲，就那样强硬的将他推离……
是太急躁了吗，还是他错过了。
楚天寻的呼吸突然变的不顺，他一直在等她，等到的就是这样一个结果吗？
“小淇儿，父皇已经开始为我选妃了，内定的人选是梅家小姐
随着楚天寻略带一丝寒意的话语而出，小狐的眉毛一动，选妃？梅家小姐，是那个梅仁莹吗？
小狐能够听出楚天寻话中的语气和表达的意思，可是不爱就是不爱，很抱歉的，在那个夜晚，有一个奋不顾身的身影闯进了她的心里，那是一种想忘都忘不掉的执念。
若是注定要让人失望，不如直接的斩掉给别人带去的希望。
抬头的那瞬间，小狐的眼中透出一抹决绝，“楚天寻……我！”
只叫了一个名字，道出了一个字，嘴巴突然被一只大手捂住，脱口而出的话堵在了唇间。
小狐眉头不由自主的皱了起来，和楚天寻一瞬间沉痛复杂的眸子对视上了。
抬头的时候，楚天寻亲眼瞧见了小狐眼中的决绝，她怎么就能那么狠心，一点余地的都不留，那么他这八年的等待与相思又算什么？沐月淇果然是沐月淇，时光变迁，她却仍然是她，一朵有毒的罂粟，带着致命的吸引力和决绝的毁灭力。
“五天后，皇宫中会有一个‘梅花盛会’，我希望到时候你能够去……！现在什么也不要说，小淇儿，我可以等你一个八年，那么久可以在等你一个八年，我不知道是什么时候错过了你，可是我希望尽我一切去找回你……！”
楚天寻一口气说完这些话，便深深的看了小狐一眼，转身，离开。
留下小狐愣愣的望着他的背影，染上一层疑似悲伤的东西。
五天后，梅花盛宴……
说白了不过是一场变相的选妃而已，怎么她沐小狐才破坏了燕惊鸿的选妃大典，还要在楚京再来一次？
小狐嘴角一勾，似是自嘲，她不会去的……
……
“小东西，你不喜欢他是吗？”
沉思间的小狐猛的被这一声‘问候’给惊了一下，太沉浸在思绪之中，竟不知道玉无邪已经来到了身边，不由的白了他一眼，“鬼鬼祟祟做什么？”
小狐的声音听起来颇为郁闷，看向玉无邪一身红衣，不屑的撇撇嘴，招蜂引蝶的家伙，一身红衣，走在哪里都是最显眼的……
可是眼前的玉无邪似乎并没有了平日里的邪魅，这一路都好好的，这会子就突然脸上没有了笑容，顿时就让小狐忍不住的多看了几眼。
“怎么了？”
小狐挑眉，不解的问道，这一脸死相是谁招他了……
玉无邪看了小狐一眼，胸口一股子闷气也吐不出来，小东西似乎总是在无意间就招惹了桃花，而且还一副不自知的模样……
根据玉无邪的观察，有这种反应的人通常具备两种选择，一种就是反应迟钝，根本察觉不到别人的情谊，另一种就是心中有人，根本不去关注别人的心意……
跟小狐在一起的人都知道，小狐的绝顶聪明是无人能及的，那么久只有一种可能，就是这个丫头心中有人了……
是谁呢？
玉无邪的眼中雾一样的迷蒙，八年都在天山，也不可能跟谁接触，难道是碧月公子‘风瑾睿’，那个冠绝天下的男子，的确有着致命的吸引力。
想到这里，玉无邪胸口的闷气就更重了，“小东西，你是不是有喜欢的人了？”
玉无邪脸色不怎么好看，语气也不怎么好听，偏偏心中有了计较又爱出口问出来，小狐睨视他一眼，哼了一声，懒得回答……
关于喜欢的人嘛……
“今天是几号？”
玉无邪正等着小狐的答案呢，这丫头突的来了这么一句，思维跳跃之快，让玉无邪的大脑进行了一场高速运转，这什么跟什么呢？
想了一想，对上小狐有些闪烁的眼，不甘不愿的说道，“十四号……！”
小狐一听，眼一下子就亮了，那明晚不就是十五号吗？、
小小的计划在小狐的心中成型，明晚她要夜闯皇宫，那个神秘莫测的‘倾蓝殿’，还有那个一面之缘的银面少年，那双绿宝石一般的碧色眸子，说不定会遇见呢……
八年，那少年也该长大了，只是他究竟是谁呢？为何从未听说谁的眼睛是碧色的？
在天山之上，小狐也旁敲侧击过无双老人，结果那老头嘴巴闭的比蚌壳还硬，就一句不知道大发了，害的小狐郁郁寡欢很久。
这次她就要去碰碰运气，是否能遇见……
玉无邪瞧小狐眼睛发亮，不知道她是想到了什么好事，心里着急的，“小东西，五天后的‘梅花盛会’你要去吗？”
玉无邪看似问的云淡风轻，那眸子里泄露的紧张早出卖了他，不想小狐去，却又问的那么含蓄，小狐瞧他一句，暗骂一声‘八卦’，挥挥手，无比干脆的回到，“不去……！”
顿时，玉无邪的春天来临了，小花盛开了……
两人又聊了几句，洛离一路跑来，看见玉无邪早一步来到这里，一个白眼奉送，“小郡主，将军和夫人在等你，说是有重要的事情要交代给你……！”
小狐听洛离一说，不由的诧异的‘啊’了一声，什么重要的事情啊？这一上午不是聊的挺愉快的，也没见美貌娘亲和将军爹爹有什么重要的事跟她说，这会就有了，难道是跟楚天寻有关？
小狐开始胡思乱想了。
洛离瞧着小狐眼中的困惑，自然是了解，无奈的耸耸肩，“大概跟楚太子的到来有关，小郡主去看一下！”
小狐点了点头，丫的，洛离果然是鬼精灵，跟她都想到一块去了，脚步快了几许，往大厅中走去，忙的跟个陀螺一样，事多啊……
大厅里，沐顶天正为西月沁到了一杯蜜水，瞧小狐进来了，轻咳了一声，屏退了左右，将小狐拉到眼前……
“爹爹，娘亲有什么事吗？娘亲怎么不下去休息？”
小狐自从回府就一直陪着沐顶天夫妇聊天到正午，这会子怎么她的美貌娘亲还在这里呢？这都怀着孩子呢……
西月沁听小狐这样一说，温柔的一笑，起身摸了摸小狐的发顶，万分的宠溺，“淇儿，你和楚天太子之间……！”
那句子西月沁停在半空中，没有说下去，可是询问的意思却是明显，就凭当年小狐离开时，楚天寻差点没将将军府翻个底朝天就隐约的明白，那孩子似乎对他们的女儿执着了些，可是那时候的沐月淇毕竟才五岁，一个太子将来定然是这个国家的皇帝，三宫六院少不了，倒也没觉得楚天寻非沐月淇不可了……
直至今日，小狐前脚踏进将军府，后脚这厮就找来了，才让这些人明白，他从类没有放弃，始终找人盯着将军府的一切，只等着小淇儿的出现。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
不由的眉宇间闪过一丝担心……
小狐听西月沁这么一问，那颗七窍玲珑心已经明了，知道美貌娘亲要问的是什么了，感情是当娘的关心起女儿的终身大事了。
不由的小女儿家的娇柔就在无意间散发了出来，小狐开口说道，“娘亲，我和楚天寻之间没什么，就是他让我去参加五天后的‘梅花盛会’呢！”小狐轻描淡写的一笔带过，没打算多说，因为她就没打算去。
哪知小狐一个‘梅花盛会’说完，西月沁的眉头却一下子皱起来了，那是干嘛的沐顶天自是清楚，回来不知说了多少遍了，让小狐去，显然意义明显，不由的和旁边的沐顶天对视一眼，似乎是做出了什么决定似的。
“淇儿，娘亲有一件事要和你说……！”
西月沁开口，语气不由自主的多了一抹慎重，小狐原本懒散的身子一个机灵，什么事？
只见西月沁走向大厅放着古董花瓶的地方，蹬蹬蹬的敲了三下，顿时一个暗格便现了出来，小狐眼睛一亮，这还有机关呢。
然后，西月沁手中捧着一个暗红色镶金边的檀木盒子，正方体，双手捧在手心中，一步一步的走向小狐，模样身为虔诚和敬重……
小狐好奇了，这盒子里面放的什么呢？美貌娘亲的表情很是一个耐人寻味……
西月沁手捧着盒子，放在小狐眼前的椅子上，然后深深的看了小狐一眼，“淇儿，这是你姨娘两年前送来的，你打开它……！”
西月沁的语气那是温柔之上掺杂严肃，小狐哪里还敢怠慢，不由的就收起嬉笑的神情，望着放在眼前的檀木盒子，上面繁琐的古老花纹，小狐的心中突的就闪过一个信息，盒子里面的难道是？
她本就是极其聪明的人，看西月沁脸色这么严肃，自然是想到了，不由的放在盒子上的手就不想动了，她不想打开……
“娘亲，我可不可以不打开啊？”
小狐看一眼西月沁，脸上有了为难的脸色
西月沁瞧小狐这个模样，一愣，知道小狐是想到了，摇了摇头，“八年前，西月雪的离开，淇儿是你一手交代的，当时母亲答应你姨娘的条件便是——你回西月国。”
其实西月沁这样说，也不过是给了小狐一个台阶下而已，当时的西月雪离开，确实是小狐要求的，但是西月国，小狐是必须要回的，她是西月的长公主，或许在别人的眼中，小狐是集万千宠爱与一身，但是却早已是命定的西月继承人。
“娘亲啊……！”
小狐喊了一声，声音里面有些不愿，她不想这么早回去，成为西月的女皇也就意味着她自由自在的生活要结束了，那些重担以及责任……
而且，她才刚下天山没多久，雪狐公子才刚名扬天下呢……
西月沁又怎会不了解自己的女儿，叹了一口气，将小狐拉到跟前，“淇儿，你姨娘为了我可谓是付出了全部，当年的夺位之争，你姨娘被下毒迫害，终身无法受孕，若不是西月雪做了幌子，不可能这么安稳的过了这些年，西月景蠢蠢欲动，一心想着将她的女儿扶上皇位，八年前，对外宣称，西月雪病重，西月景便已经开始动作，却始终被你姨娘打压，淇儿，这是宿命，你是西月国的未来啊……！”
说道最后，西月沁的眼中已经蒙上一层水雾，她何尝舍得小狐，这八年的相思煎熬那是天在看呢，如今，在让小狐去西月国，相隔两国，这真是要了西月沁的命了。
小狐这是第一次听到她的美貌娘亲，这般无奈与不舍的口气，不由的心中一痛，她这是在干什么？让母亲为难？
小狐一顿，瞬间豁然开朗，在她的心中还有什么比她的美貌娘亲更重要呢，西月女皇又怎样，早晚的事，丫的沐小狐，你怎么变的这么罗嗦，不论她是西月女皇，还是江湖上的雪狐公子，她都是沐小狐，那个发誓不准任何人伤害她至亲之人的沐小狐……
她的姨娘虽然没见过，但是从小知道这个姨娘对她的娘亲那是一个没话说，那么她的麻烦，小狐也会一并给解决了……
至于那个王爷西月景和她的女儿西月珊，就该等着被好好收拾一顿了。
……
这次小狐在没有说话，伸手将桌子上的盒子打开，一副折叠整齐的黄色诏书和一个金红色的凤印……
凤印，西月国的象征，火红的凤凰似乎想要展翅高飞，一双锐利的眼灼灼瞪视，它主宰着西月国的命脉，统领着西月国最强悍的军队，‘第一箭骑’。
小狐拿起凤印，手中变的沉甸甸的，看向将军爹爹沉重的脸色，小狐启齿一笑，“爹爹娘亲，你们不用担心，西月国对于我来说是一份责任，爹爹乃楚天大将军，夹在中间定然难做，我若为西月之王，定然不会让战争发生，四国鼎力的局面不会由我打破，我的心中从来都只有一个信念，那就是保护爹爹和娘亲，在这个世界上，没有什么能够打破我的这个信念，你们安好，女儿变放心……但是倘若有人伤你们一根毫毛，那么我便将他打入十八层阿鼻地狱，永不的超生。”
小狐的嘴角那笑自信寡淡，带着无与伦比的冷傲，这番话来自小狐的肺腑之言，是的，她的原则就是这么简单。
那种冲天的气势一下子就看呆了西月沁和沐顶天，这样浑身散发金色光芒的沐月淇似乎就像世人透露出一个消息，她就是天生的王者。
可是这个孩子说出的话……
西月沁感动的眼泪都落了下来，果然就成了水做的美人，沐顶天亦是感慨，有这样一个懂事的女儿，此生得西月沁为妻，又的这样一个宝贝，还有什么遗憾。
不由的就粗声粗气的呵斥小狐，掩盖自己出现雾气的眼睛，他一大将军感动的要哭这像什么样子……
“淇儿，别让你娘激动了，这有身子的人呢……！”
小狐将封印往桌子上一放，刚才的凌人气势一下子收敛的干干净净，赶紧的将西月沁扶到椅子上，想必这次身孕也是对沐顶天的一种补偿，对于他们来说，有小狐一个女儿绝对就够了，可是小狐去西月国之后，便是要改名字的——西月淇。
小狐将凤印下面的诏书看了一遍，大致跟小狐想的差不多，一份传位之圣旨，小狐嘴角勾了一下，她姨娘还真是够大胆的，就这样神不知鬼不觉的将凤印‘偷运’到楚天，这胆子真不是一般的大，小狐都有些迫不及待的想看看她的姨娘是怎么一个人了……
难怪娘亲见楚天寻来找她，会这么的紧张，她若是为西月女皇，怎么可能轻易的跟他在一起，楚天寻那是注定的是楚天的继承者……
若是他们两个在一起，那等于是两国相合并，四国鼎力的局面一下子就打破了……
也就是说，小狐若是为西月国的女皇，便不能轻易的跟谁在一起，她可以娶很多的男妃，但是却不能轻易的嫁给某一个人，何况这人还是一国之皇呢……
她是皇，西月的女皇……
小狐没有说话，将凤印放回了暗格之中，她的姨娘并没有说什么时候过去，小狐也乐得不急，自是将原来知道的事挑上了明面，做好了心里准备而已，小狐见西月沁有些累了，考虑到她美貌娘亲怀有身孕，又因为她一喜一悲的，赶紧的招呼了一下，扶回房间休息去了……
西月沁一走，小狐就坐在了椅子上，若为女皇，终身大事该当如何抉择，不由的就想起那个银面碧眸的少年，他究竟是谁呢？
晚上，将军府灯火通明，彻夜狂欢，为迎接小狐的回归。
夜汐，洛离，青弈，玉无邪，柳旭和小狐一桌，没大没小的玩到半夜，八年的等待与重逢在这一刻全部渲染。
在这里没有尊卑之分，没有主仆之分，有的只是那份惺惺相惜的感动，对他们来说，能够得到小狐的认可是这一生最值得珍惜的事情……
“小东西，我敬你一杯……！”玉无邪一身红衣，妖媚异常，一张妖孽的脸上染上醉酒的红晕，嘻嘻哈哈的给小狐敬酒。
小狐豪爽，酒杯子早被抛在不知名的角落，抱着酒坛子大口大口的喝，那股豪迈劲感染了整个天地。
夜汐，洛离，青弈脸上都泛起柔和的光，没有人知道他们此时内心的那股悸动，对他们来说，能够这样陪在她的身边，听到她的声音就已经是最大的幸福……
关于青弈受伤这件事，小狐在路上便已经问了清楚，青弈是无意间发现嗜血宫手腕上的标志，便一路跟随，却没有想到嗜血宫的总部竟然设在燕北皇宫中，这是所有人都想不到的，不料，却被发现了身份，逃脱无望，那才有了那么一幕……
小狐眯眼喝着酒，望着银月洒落，看向一直沉默的柳旭，似乎自从来了将军府，他就再也没说一句话吧！
小狐的眼睛属于那种会说话会表达的类型，她的眼光悠悠，带着些探寻，看着柳旭，夜汐对他格外的照顾，不停的将饭菜填到他的眼前……
“柳旭，你在这里不适应吗？”
小狐一声轻笑，起身，端一杯酒走到他的面前，开口问道。
柳旭听见小狐的声音，赶忙站了起来，脸上的伤痕稍微好了一些，毕竟将军府是有灵药的，只是这张小脸还是有些不堪入目，五官倒是清楚了一些……
小狐喝的头有些晕晕的，盯着柳旭，总觉得这少年长的跟谁有些像……
就那眉眼，真的跟一个人有些像，可是这会子又怎么都想不起来。
“小郡主，我很好，谢谢你收留我！”
柳旭盯着小狐，就觉得粉衣的她像是一朵在月光下偷偷盛开的荷，却又莫名的带着蛊惑人心的毒意，这样的崇高的身份，柳旭的手在桌子底下悄悄的握紧，一层薄薄的汗水溢了出来，想到下午时趁着无人他传出去的信号……
心里突然的覆上一层愧疚感。
小狐这个人向来原则简单，相信便是相信，不信便是不信，按照小狐的性格，即使在街上他被打死，她也会袖手旁观，若不是她相信身边的夜汐，那么他是没有机会留在这里得到她的信任的。
可是，他有自己的主子，知道自己背负的什么命运，低下头，掩去眼中深思的神色。
可是心里的那一丝疼痛却那么明显的占据了他的胸口。
小狐听了柳旭的话，眼睛一眯，似笑非笑的起身，“知道感谢就好，不知道为什么我觉得你有些危险，你的反应真的不像一个九岁孩子该有的反应，呵……！”
小狐说话这句话就转身往雅居走去，或许是醉了，才没有什么犹豫的说出了这句话，她的感觉向来很准，柳旭这个少年真的让她隐约的觉得危险了。
小狐一走，剩下的几人面面相觑，对视一眼，全都将眼光放在了柳旭了身上，小郡主不是个随便说说的人，但是刚才的那一番话显然针对了柳旭。
惊骇最大的当属夜汐，他不知道小狐为什么会说出这么一番话，可是对于柳旭他确实怀着百分百同病相怜的心态，他像急了他的弟弟，看一眼脸色各异的众人，“我先下去了，柳旭你跟我来……！”
柳旭完全是因为夜汐的原因，才带来的楚京，所以众人也没插手这事，小郡主说出的话定然有她的道理，若这少年的身份真的不简单，那么也该交给夜汐亲自处理。
原本小狐真的没有多想什么，天山八年，将她前世心中隐藏的那份猜忌多少抹杀了一些，可是很不巧的，小狐在到达将军府之后，明显的看到了柳旭眼中的震惊，而那份震惊太过于老成。
所以，这个少年绝对的有问题……
……
夜色微凉，风咋起，小狐一个人往‘紫云阁’走去，银月将她的影子拉的很长，小狐抬起头叹一口气，明天就是十月十五，不知道那个银面少年会不会出现呢？
不知道为什么，特别的有一种想要见到他的感觉……
……
夜汐一路带着夜汐走回房，脸上的酷寒深深，一进门，便紧紧的盯着柳旭，这个少年脸上的青紫还未退去，为什么小郡主会那么说？
“你是谁？”
本是质问，夜汐的脸上一片冷寒之色，可是看见柳旭眼中的泪水，他的眉头皱的更紧一些，这个柳旭不过就九岁，到底是出了什么问题。
柳旭抬头看向夜汐，尤为的楚楚可怜，“夜汐哥，郡主不喜欢我是吗？”
柳旭的脸上是一片悲泣之色，像极了被人抛弃的小狗，那一声夜汐哥让夜汐的身子一颤，好像看到了当年惨死刀下的弟弟。
脸上的酷寒染上一抹疼痛，如今已经知道敌人是谁，却没有办法报仇雪恨，若是没有小郡主，他能做什么，做什么呢？
想到小狐，夜汐的脸色一冷，手瞬间如闪电般的伸出，紧紧的扣着柳旭的脖子，“我的信念里绝对不允许有任何人伤害小郡主，不论是谁，倘若你有二心，我必然是第一个杀你的人，说，你的身份……！”
手中掐着一个九岁的少年，夜汐的力道下的不轻，瞬间柳旭的脸色就变紫，越来越紫，“我……没…有！”
眼瞧着眼睛就外翻的迹象，仍是艰难的吐着三个字，“我…没…有！”
夜汐的眼睛一闪，手慢慢的松了，他真的下不了手，或许他该去请教一下小郡主到底是什么意思的……
“咳咳……咳……咳！”夜汐一松手，柳旭便不停的开始咳嗽，半响，只听夜汐开口，“明早我会给你一笔银子，将你送离将军府！”
他是不允许小郡主的身边有一丁点的莫测存在的。
话音刚落，突然觉得腿上一麻，那原本摊在地上的柳旭早已不是楚楚可怜的神色，只见他脸色略寒，眸中带着些复杂，然后在夜汐倒下时不可置信的眼中，小小的身躯瞬间膨胀，变大……
昏迷前，夜汐的眼中只闪过一个信息——缩骨功。