窗外的月色依旧明亮，这间屋子发生的任何事情外人都不得而知，夜汐的武功之高大家有目共睹，何况还有清月潇在手中呢，谁也没想到夜汐会对付不了一个九岁的少年，这是连小狐也没有想到的事。
随着柳旭的身体越变越大，身上的灰色外衫也变的残破不堪，一具成人男体顿时呈现，五官也变的愈加的清晰……
此时若是小狐在见到柳旭的模样，一定会立刻就想起他是谁。
有些孩子气的面孔，特清秀的长相，这不就是燕惊鸿身边的四将之一流星魂吗。
流星魂望了一眼身上破碎的布衣，缩骨功是他从小就练习的秘术，没想到今天却是派上了用场，当时以为若是想要混在‘雪狐公子’的身边，定然还要在花些心思，却没想到半路杀出个夜汐，他本就是燕北国曲家之人，看到同样遭遇的他便起了恻隐之心，却也意外的收留了他，想到那个巧笑嫣然的她，流星魂的胸口一阵紧缩……
记得，在‘十月飘香’的第一次见面，那声小徒儿，该死的，胸口又出现了陌生的悸动……
望着地上昏迷的夜汐，知道自己是凭着偷袭才娶得成功，流星魂走近，低下头去看了一会，然后手中突然的多了一枚细小的银针，闪闪的发着寒光，眉头紧皱，似乎考虑了良久，然后手中一个用力便刺入了夜汐的脑中……
做完这一切，流星魂并没有停止，只见他用刀子割破了自己的手腕，然后在以同样的方式割破了夜汐的手腕，将鲜红的血缓缓的注入到了夜汐的手腕中。
当年，他学缩骨功之时，他的师傅顺便交给了他控魂术，这样一来，夜汐醒过来之后便不会记得今晚的事，而且还会听他的指挥，那没银针便是控魂针，他只有这么一枚……
这样的做法纵然不齿，可是各有其主，他有他效忠的主子，所以他必须这么做。
只见流星魂低下头在夜汐的耳边细细低语几句，起身，全身一个运力，成年的身躯在寂静的夜里诡异的再次缩小成别人眼中的柳旭。
流星魂不知道他究竟是哪里露出了破绽，但是却肯定是小狐来自今晚的警告，或许是她太过于自信，也或许她并不认为一个九岁的孩子能够掀起什么滔天巨浪，也就没放在眼里，总之，只留下那么一句话便离开……
夜幕已深，将军府中正因为一个人儿出现了长久以来和平之外的危机。
……
因为昨晚的贪杯，所以小狐一直睡到晌午才起来。
摇晃了一下脖子，浑身没劲，还未起身，就听见外面一片的鸡飞狗跳，小狐眉头一皱，这又是发生什么事情了。
有些无奈的打开门，只见一个绿发绿眸的小少年露着两颗尖尖的牙齿在厢苑的石桌上懒洋洋的晒着太阳，这个模样一看就不是人，那些个经过的丫鬟士兵无不吓得尖叫昏倒。
小狐一开门就瞧着这么一幕，怒火蹭蹭的就窜了上来，“赤青……！”
一声怒吼，那原本露了个小虎牙无比得意的嚣张着的赤青，望着那些尖叫昏倒的仆人，心里爽的不行，不料，一声怒吼，直接让这家伙吓的从石桌上滚了下来。
望着脸色不是很好的小狐，嘴角一抽，连滚带爬的跑到小狐的身边，“主人……！”
小狐一声冷哼，那眼神中的冷箭是嗖嗖的，带着无比炙热的怒火盯着这个家伙，“不是说了别让你化作人形吗？你这个样子要是吓到我的娘亲，我直接将你扔菜板上剁成十八块，在扔进锅里煮了。”
小狐每说一句，赤青就得瑟一下，一句嘴也不敢回，心里却是仰天长叹，千不该啊，万不该啊，不该在认主之前得罪她啊，明明嘴上说了不计较，可是心里真的是计较的要命，太狠了，先剁后煮……
公报私仇！
赤青被训的够呛，这边洛离听到声音已经走了过来，瞧着那万人崇拜敬仰的‘神兽’被小狐训的一抖一抖的，嘴角都裂到了耳门了。
“小郡主……！”
笑了半天，觉得差不多了，便喊了小狐一声，听见声音，小狐撇撇嘴没在说话，赤青赶紧的抓紧机会摇身一变，一条小绿蛇便缠在了小狐的手腕上……
洛离走近几步，看向斜靠在门边的小狐，手中的醒酒茶已经递了过去，小狐嘴角一勾，无声言谢洛离的用心，“他们呢？”
怎么一觉醒来，都没有人影了。
“将军正准备着陪着夫人去上香呢，我这不是来叫你了吗？无邪和青弈在准备，就是夜汐那个家伙倒现在还在房里，那个叫柳旭的少年留下一封信走了，因该是在就那天早晨！”
洛离说话向来简练，几句已经交代了所有重要人士的行程，小狐点点头，有些诧异的反问，“走了？去看看……！”
小狐呼哨一声，便往夜汐住的地反走去，不知道夜汐跟柳旭说了什么，怎么就走了呢，对于柳旭的身份，小狐也只是觉得有些危险，具体是什么，她也不知道。
夜汐门前，小狐和洛离连声敲了几下，都没有反应，不由的一脚踢过去，门豁然打开，只见床榻上夜汐和衣而睡，依旧是俊美无敌的脸，睡的倒是安稳。
小狐看了一眼洛离，“怎么回事？猪啊，这么大声音都没反应？”
小狐抬脚走到夜汐的床边，摇晃了几下，竟然没有一点反应，洛离不淡定了，一手探入夜汐的鼻息，老半天，松了一口气似的说道，“小郡主，有呼吸！”
小狐嘴角一抽，狠狠的白了一眼洛离，呵斥，“你白痴啊，他胸膛还起伏着呢！”
伸手在夜汐的身上点了两处穴道，夜汐眉毛一颤，睁开眼睛，先是有些迷茫，紧接着一脸防备，带到看清小狐和洛离的时候，这才有所缓和，不由的尴尬的坐起身，“小郡主，你怎么在这里？”
一脸迷茫的样子，让小狐纳闷了，是柳旭点了他的穴道？
洛离看了一眼夜汐，出口问道，“夜汐，你昨晚被柳旭点了昏睡穴？你跟他说了什么？”
洛离的话说完，只见夜汐一脸迷茫，皱着眉头使劲的想昨天晚上的事情，可是却一点印象都没有。大文学www.dawenxue.net
最终无奈的摇了摇头，他只记得他似乎差点将柳旭给掐死，并且警告他说道，“我的世界里绝对不允许有任何人伤害小郡主，不论是谁，倘若你有二心，我必然是第一个杀你的人……！”
“小郡主，柳旭呢？”夜汐看向洛离和小狐，开口说道，难道自己一个失手把他给掐死了？
小狐见夜汐什么也没想起来，又好端端的询问，虽然有些疑惑，却没有继续的追问下去，“他走了……！”
夜汐一愣，随即了然的点了点头，即使在抱着同情的心态，他也不能将一个危险人物留在小狐的身边。
夜汐起身，看向外面通明的天，诧异自己竟然睡了这么久，昨晚并没有喝多少酒啊，难道真是像洛离所说的自己被柳旭给点了睡穴？
可是柳旭会武功吗？他怎么没看出来，夜汐百思不得其解……
但是又想到小狐说的那句话，不由的就出口问道，“小郡主，柳旭他……？”
小狐眉毛一挑，知道他们对昨晚的那句话有疑惑，也没有卖关子，柳旭的离开不用小狐交代，那些个身边的人也知道让鬼门的人盯着这个少年的一举一动，若冤枉了，自然是小狐亲自将人接回来，若是他真的是奸细，那便直接杀了就是结局，
见夜汐询问，便回答道，“下马车之时，我瞧见他的手腕处有一个褐色的疤痕……！”
那个疤痕的位置和嗜血宫的黑骷髅的标志在一个位置，小狐不相信世界上会有那么多的巧合，若说，燕惊鸿在她身边安插探子也不是不无可能。
夜汐一愣和洛离深深的对视一眼，这些细腻之心都是在无意间的小事上体现出来的，他们没有想到的事，小狐却能想到，有一个同位置的疤痕可以联想到嗜血宫的标志，况且一个组织里的成员都是从小培训的，所以柳旭的身份确实需要仔细的探查一番。
小狐见夜汐已经醒来，觉得没有必要在这个事情上浪费多少时间，站起身，“柳旭的行踪，我们的人已经跟紧，我娘亲要去上香祈福，我们一起去……！”
小狐撂下这么一句话，率先往前院走去，恐怕娘亲就等她了，洛离和夜汐赶忙尾随而上。
前院，一辆素色马车已经准备妥当，西月沁一身鹅黄色衣衫衬的整个人尤为有气质，三个月的身孕，身体并不明显，柳眉弯月，樱花唇瓣，像是未出阁的少女似的，不愧为天下第一美人呢！
玉无邪惯有的穿着，一身红衣站在那里，不时的摸摸棕红色大马的鬓毛，旁边站着青弈望向小狐的方向青弈今日穿一身紫衣，夜汐黑衣，洛离蓝衣，真是印证而来那一句姹紫嫣红……
养眼啊养眼，小狐一身感叹！
*
瞧见西月沁温柔的望着自己，小狐一声轻呼，“娘亲……！”人已经闪了过来，为自己的晚起有些不好意思。
在一瞥，只见沐顶天一脸的难色，小狐笑眯眯的凑近，这爹爹是怎么了？
“爹爹，你没事吧？”怎么一副吃了大便的表情？
小狐前半句说了，后半句在心里面加的，看将军爹爹的脸色实在难看。
西月沁瞧小狐这软软的语调，嘴角就忍不住的翘了起来，一脸温暖宠溺之色，“你爹爹原本要陪我上香的，结果楚皇临时宣你爹爹进宫……！”
西月沁柔声的解释给小狐听，并没有任何生气的意思，小狐‘哦’一声，原来是这样啊？看爹爹为难的。
不由的小手一挥，“爹爹，你放心，娘亲交给我来照顾，你去吧！”
小狐发话了，沐顶天虽然着急，倒也顺着这台阶下了，他是西月沁的丈夫，也是楚天的臣子，总不能无视楚皇的口谕吧，只不停的柔声说着好听的话在西月沁的耳边，逗的西月沁直笑。
说了半天，这沐顶天才算是恋恋不舍的怀着满身怨气往皇宫走去。
小狐浩浩荡荡的一群人便往山上的‘静悠院’进发。
马车内，做了西月沁和小狐，还有一个随行的小丫鬟，马车由车夫驾着，四个美男各骑一匹马于马车的四面，那排场简直不是一般人可以比的。
未免引起轰动，众人选择走小路，一路往山上出发……
……
‘静悠院’在山上，若是到达，他们一行人定然是夕阳落寞时，是要在山上借宿一晚上的。
行了一下午的路，总算是靠近山脚，通往庙上的路并不宽敞，但是风景却尤为美丽，青山绿色，鸟语花香，比不上天山的清幽雅静，倒也是一片怡人景色。
马车之内，软垫厚毯，折了好几层，西月沁一路上犯了几次困，却一直强隐着和小狐聊天，没法办，这些年不见，心里的思念之情，这份慈母的喜悦之情哪是一会半会能够说的清楚的。
倒是小狐看的心疼，哄了又哄才好容易让西月沁小憩一会……
这马车颠簸，车内舒软，倒也适合睡觉。
眼瞧着西月沁的眼睛刚刚闭上，小狐的嘴角露出一抹欣慰的微笑，突然一声尖锐刺耳的叫声在马车外响起。
而马车也不再颠簸，一声‘嘘’的声音，马车已停。
“你们是什么人，耽误了公主赏景，死一百次都不够……！”
“还不快过来行礼？”
女子的声音细而尖锐，西月沁一下子就睁开了眼睛，“淇儿，怎么了？”
小狐一瞧美貌娘亲被吵醒了，睫毛一颤，丫丫的，车外的是谁？舌头不想要了是不是？
“娘亲，别出来，我出去看一下……！”点了一下头，身边的小丫鬟自然领会，赶紧坐在西月沁的身边伺候着。
打开车门，小狐一个旋身稳当当的落下马车，玉无邪一脸邪笑，“小东西，前面有人挡路，我们过不去，而且自称是什么公主的……！”
小狐眼睛一抬，眼前一个金碧辉煌的马车格外豪华，一看就是皇家制造，小狐嘴角一勾，不是吧？公主……楚梦蝶，我们又见面了，很不巧的，这次依旧是你来招惹姑奶奶的，不知道当年姑奶奶在你脸上留下的那抹‘见证’是否存在？
艳阳高照，微风清徐，小狐额前的发被一缕一缕的吹起，嘴角一抹似笑非笑的懒散，往马车上一靠，像一只不小心降落在阳光下的暗夜精灵，极其倾城的长相，配上动人的纯洁双眸，可是全身上下却无意间散发出危险的气息。
对面叫嚣的小丫鬟原本在马车上一阵尖叫，原本带着一身怒火的从马车跳了下来，结果面对的就是四分超级无敌帅的美男子，这丫鬟舌头早打结了，一张脸憋的通红的，嘴巴抖了半天也说不出一句话，这惊诧还没过去，那马车上边跳下来一名粉衣少女才是夺得天地光芒的宠儿，只见那少女跳下车的一瞬间，四个男子的目光都望向她，心里那个酸溜溜的啊……
小狐看着眼前那个有些呆滞的小丫鬟，呼出一口气，眼睛一挑，额前的刘海便被调皮的吹起，然后在落下，小狐微微一笑，朝着对面的小丫鬟问道，“刚才是你在尖叫？”
小丫鬟一愣，被小狐的风采迷的不知道东南西北，呐呐的半天说不出话来，这少女长的好漂亮啊，可是这个少女的态度怎么那么傲慢，不由的眼睛一横，“你们是什么人，竟然敢惊扰了公主的圣驾，简直是不知死活！”
小丫鬟冷声训斥，小狐嘴角的笑意渐渐加深，一声反问，“公主？”
尾音刚落，前面豪华的马车之中便传出一声冷斥，“大胆刁民，见到本公主还不行礼，想要被灭九族吗？”
这声音依旧是当年的跋扈，可以说比之前多了一分冷然，小狐一听，一声冷哼，“行礼？灭九族？笑话？”一脸三个疑问词，只见小狐原本靠在马车上的身子一直，前脚往前一踏，双手一股内力凝聚掌心，眼神瞬间凌厉如刀，手臂一挥，一阵旋风猛的朝着对面的马车袭击而去。
“给你行礼来了……！”随着小狐嚣张的声音……
“轰”的一声，车厢碎裂，马嘶啼鸣，飞沙走石，直吹的人睁不开眼睛，玉无邪一声口哨在山林间响起，“小东西，你可真狂！”
随着几声划破天际的尖叫，几个身影狼狈的滚在地上，马受了刺激，前蹄猛的窜起，一声嘶鸣，往前奔去几步，而后面的马车却被小狐一掌激了个七零八落，珍珠翡翠滚落了满地，一片狼藉。
那两三个身影滚了一会，好不容易停下，一副不知道发生了什么事的模样，好端端的车厢怎么爆炸了？还是那个穿绿衣服的丫头先反应了过来，连滚带爬的冲过去，“公主，公主，你没事吧，有没有事？”
随着这丫头一喊，这红衣女子的身份自然是不言而喻了，只见她灰头土脸的从地上爬了起来，脸上带着同色系的面纱，不过此时已经斜斜扭扭的了。
“发生了什么事，你们这群蠢货？”
一声刺耳的怒吼，楚梦蝶的眼睛里面露出狰狞的颜色，小狐嘴角一勾，朝玉无邪投过去一瞥，“她穿红衣，衬的你更俊美了……！”
玉无邪一个媚眼奉送，嘴巴裂到了耳边子，‘丑女人玷污了红色’。
楚梦蝶使劲的踹了身边的小丫鬟两脚，这才抬起眼打量，这不看倒好，一看，眼珠子差点瞪了出来……
眼前的少女距离她不过十步的距离，长的如花娇艳，偏偏眼睛里的嘲弄之意那么的眼熟，楚梦蝶一辈子也忘不了这双眼睛，她的脸，带着面纱八年……
都是拜这个人所赐，沐月淇……沐月淇……
楚梦蝶几乎咬碎了一口龈牙，眼睛猛的睁大，狰狞之色显露，“沐月淇，是你？”
那声音里的狠意简直就如冷风过境，那是一个凉飕飕的。
小狐妖媚的一笑，往前一大跨步，吓的楚梦蝶倒退了好几步，小狐一声冷哼，“楚梦蝶，我们好久不见啊……！”
……
“淇儿，发生什么事了？”
小狐还未及发飙，车厢内的西月沁柔柔的声音便传了出来。
“娘亲，没事，遇见一个老朋友叙旧呢！”
好一个老朋友叙旧啊，这话一说，只气的楚梦蝶当场翻白眼，怒气一瞬间窜上胸口，八年前的楚梦蝶就是个蠢货，八年后的楚梦蝶长了个子，却仍然没有长脑子，只听她一生怒吼，“车上的是谁，见到本公主还不行礼？”
这阵仗一看便知道，车里坐的是谁，这楚梦蝶一身怒气一下子积攒在一起，全冲西月沁撒过去了。
天知道，西月沁在小狐心中是个怎样的地位，这一声吼，简直就是把她自己逼上了死角，狠狠的踩在了一个炸弹上。
小狐的脸色一瞬间阴沉无比，森冷的寒气嗖嗖的从身体的四周就扩散出去，丫丫的，好不容易她娘亲心情好要去上个香，为她和肚子里的宝贝弟弟（妹妹）求个签，半路上竟然遇见这么个丧门星。
按照楚天的规矩，西月沁联姻与沐顶天结为夫妻，那么见到楚天的公主是要行礼的，代表了丈夫的地位，因此，楚梦蝶这一声喊摆明了就是想让西月沁下来为她行礼。
西月沁自然是听到了声音，马车的门吱嘎一声打开，淡紫色的幕帘露出一只芊芊玉手，小狐一个转身，不带西月沁的身子露出来，手便被小狐给握住了，“娘亲，先进去，小心身子！”
西月沁一顿，柔声的说道，“可是外面，我好像……！”听见什么自称公主的。
“没事娘亲，你听错了，我说的是郡主……！”小狐的手往里一送，里面的小丫鬟赶紧的扶住西月沁，小狐的脚下一个用力，两枚个石子嗖的一下朝着楚梦蝶射去，一枚射中膝盖，一枚射中哑穴，只听相楚梦蝶‘哎呀’一声，膝盖‘嘭’的就跪在了地上，一条腿酥麻，在使不出半点力气，哼哼唧唧的喘着粗气瞪着小狐，一副要用眼神杀死你的模样，在吐不出半个字来……
小狐一声冷笑，一步一步走到楚梦蝶面前，居高临下的睥睨，眼神冰冷的望着眼中充满恨意的楚梦蝶，“楚梦蝶，带上脑子出门，八年前你在我眼中就什么都不是，八年后你仍然什么都不是……！”
话落，玉手一挥，楚梦蝶的面纱随风而落，左脸颊上一条丑陋的粉色疤痕划过半边脸，狰狞的暴露在阳光之下……
楚梦蝶的眼睛猛然间睁大，带着恨意瞪着小狐，她就这样光天化日之下先调了她的面纱，她的脸是拜她所赐，八年无论用多少灵丹妙药都没有用，这条疤痕始终提醒着她过去的耻辱，一个五岁的孩子毁了她的一生。
这次去‘静悠院’就是听说，天禅大师在化缘之时，带回来一个消息，‘冰莲花’将要盛开……
因为消息含糊，地点时间得知的都不是很清楚，这才亲自到山上询问，这‘冰莲花’乃是山中至宝，集结天地灵气儿生成，万年似乎都发现不了这么一朵，只在书上见多这种花的名字，却没有人亲眼见到，据说，此花入手即化……
但是此花却功效众多，能使毁容的人恢复花容月貌，能使人的寿命延长十年，吃了‘冰莲花’更是百毒不侵。
你说，这花对她来说多么的重要，她以年方十八，却始终不敢提及自己的终身大事，除了一个公主的地位，便就什么都没有，顶着一张丑陋的容颜，那些个青年才俊表面上敬你是公主，但是背地里却都是一番嘲笑……
想到这里，楚梦蝶的眼中的狠毒光芒越加的明显，都是拜这个该死的人所赐……
小狐好笑的看着楚梦蝶脸上一系列的变化，不屑的冷哼一声，“不要用这种眼神看我，你要知道若不是今日我母亲在这里，我定然挖了你这一双眼，我说的出就做得到，我想你应该很了解我！”
小狐的声音平静的跟那湖水似的，一点波涛起伏都没有，可是华丽的狂傲警告之意，在场的人无不听的清清楚楚，那些跟在楚梦蝶身边的小丫鬟抱在一起瑟瑟发抖，这个美的不像话的少女是谁呢？
怎么这么大胆，竟然让楚天唯一的公主匍匐在她的脚下……
楚梦蝶听了小狐的话，浑身一个颤抖，在也没有人比她还了解小狐的手段了，是的，此时的她真的是斗不过她的，可是不甘心，八年前便埋下的怨毒的种子，在这一刻疯狂的肆意的开始滋长……
她要报复，她一定要报复……
小狐自然是瞧见楚梦蝶的眼神，眉毛眯了一下，手中一粒珍射出，楚梦蝶只觉得浑身一阵顺畅，长了一个嘴，觉得自己能够说话的，抬起来便准备一声怒吼，沐月淇，你等着，我会报复你的……
却突然在接到小狐那冷冰冰的带着残忍之意的眼神之时，突的就变成可哑巴，她不允许她出声音，怕影响了车里的人，若是自己不配合，那么她真的回杀了她的……
小狐见威慑成功，也不看瘫在地上的楚梦蝶和缩成一团的丫鬟，手一挥，四人随即上马，小狐转身上了马车，楚梦蝶，楚天的公主被赤果果的忽视……
一声呼哨，马车起程，往‘静悠院’一路驶去……
楚梦蝶一行人就这样被小狐绝尘的马车抛在了身后，那样嚣张的扬长而去。
留下目瞪口呆的一群人欲哭无泪，马车没了，这是要走去山上，还是走回山下。
楚梦蝶气的浑身颤抖，却又无可奈何，沐月淇的身份比她要高贵的多，看似她是楚天唯一的公主，八年前梅阁起火，娘亲从此失势，她也一并失去了关注，若不是她还有些利用价值，现在指不定被丢在哪个角落里面自生自灭了……
想起小狐绝美的容颜和崇高的身份，楚梦蝶的眼睛一片嫉妒的阴狠之色，凭什么天下的好事都让她占去了，凭什么她可以肆意嚣张，无限张狂……
被嫉妒和仇恨啃食的心这一刻慢慢的变了颜色……
……
小狐一行人在傍晚之前便已经到达‘静悠院’，里面的主持跟小狐想的差不多，一个大和尚，脖子上围了一大串佛珠，看起来特别的像那么回事，小狐一行人被安排在后院，本来今晚该有一场诵经的，但是小狐考虑到西月沁的身体，便推辞了，早早的便扶着西月沁去后院休息。
暮色降临，小狐几人吃了点斋饭，便各自回房间了，这里是清静之地，他们倒也安静的很。
银月当空而照，小狐和西月沁一个房间，淡淡的银光闪在床榻上，西月沁睡的很熟，可是是孕妇都受不得颠簸，一路下来，果真是累的，何况西月沁这个娇滴滴的身子。
可是小狐就了无睡意了，望着那银钩似的弯月，小狐轻轻叹了一口气，她没忘今天是十五夜呢，原本打算闯一次皇宫的，可是现在只能对着月亮遐想了……
总觉得有些遗憾，小狐对这种陌生的情绪并不是特别的熟悉，或许是那个神秘少年的身份吸引了她，也或许是他舍身相救让她记住了他，总之，一记就是八年。
翻来覆去，小狐是在是睡不着，起身，蹑手蹑脚的往门外走去，这‘静悠院’夜里到是安静，到处都充斥着一股檀香的味道，不愧是僧家福地。
前世杀那么多人，是不是在寺庙里磕几个响头就可以减轻罪孽了？
小狐自嘲的笑笑，人在世界上生存，究竟什么是好，什么事不好？无所谓的公与不公，你不杀人，便被人杀，处在那样一个的生存环境中，要想活着，就必须变强。
索性，她沐小狐的良心没有被黑暗腐蚀掉，她还有一颗跳动的火热的心，突然的胸口滚烫，就想起了火云和猫儿，她最好的战友们，现在如何了？
一个人在点着蜡烛的院子中行走，一路往前面的大堂中走去，哪里有一个金光灿灿的大佛，小狐来的时候瞧见了，那些上香的人都是跪在那里，拜的佛，求的签……
趁着夜色笼罩，小狐肩膀一耸，在寂静无人的夜，她也去抽一支关于‘命运’的签如何……
也只有在无人的时候，小狐才敢将命运交由天来决定一次，白天一到，她沐小狐仍然是那个沐小狐……
一路人影罕见，偶尔有几声虫鸣。
大堂门口，小狐还未走进，突然一阵低语的交谈声传进了小狐的耳朵中……
“施主，半夜来这‘静悠院’可谓寻人？”
这声音听起来有些高深的味道，苍老额却带着一丝安稳的气息，小狐耳尖，一下子就听出了是那老主持的声音。
“是……！”紧接着一个清淡的男声响起，此男子似乎对老主持颇为尊敬，口气并不冲。
“施主心里既然有爱，为何不为了她放下心中的执念？有些东西在这个世界上远比仇恨要来的重要……所谓，放下屠刀立地成佛！”
小狐听着老主持沉稳的声音，嘴角一抽一抽的，丫丫的，这说了半天说的什么呢？听的她脑袋发昏，究竟是跟谁在说话啊？这打半夜的不睡觉，还有她这种的夜猫子呢，竟然能请得动的老主持，不简单不简单……
小狐脚步放轻，慢慢的朝着大厅的门口移动，除了能看见那朝着自己笑的无比灿烂的大金佛，小狐看不见别的人影，该是在一侧说话呢，这声音就是从大厅中传出来的。
“有些人，注定是为仇恨而生，谢谢天禅大师的指点，银面会谨记于心！”
小狐的脚步刚刚移动了两下，就听见那个男子传出的清冷嗓音，关于那仇恨是什么的，小狐可没那个好奇心去窥探是什么事，别惹上没必要的麻烦，她就是好奇半夜不睡觉让主持陪着的人究竟是谁呢？
可是小狐在听到那个‘银面’的时候，身子一个轻颤，很自然的就联想到了那个银面碧眸的少年，因为当初不知道他的名字，小狐就给起了个称呼，就是‘银面’。
这会子，眉头一皱，索性也不躲躲藏藏了，大步的就朝着大厅迈去……
小狐一脚踏入，一男子一身黑衣背对而立，天禅主持已经不知道什么时候从侧门离开了，只剩下这个黑衣人。
因为他背对着小狐，所以看不到正面，但是这男子身躯修长，一身冷傲，这一瞬间浑身散发出一种孤寂感，并不是特别的浓烈，可是很奇怪的，小狐就是可以感受的到。
小狐心里其实贼急的，丫丫的，这男的是谁啊？能不能把脸给转过来？
“咳咳……咳！”
小狐一声轻哼，故意的清了清嗓子，咳嗽的几声，那男子仍是一动不动的立在那里，背对着她。
小狐嘴角抽了，你他妈的对着个墙壁好看啊，这么大一活人站你身后，你连点反应都没有啊？
“喂！你出不出去，别耽误我抽签啊？我不喜欢有人打扰……！”
小狐语气恶劣的说道，她抽签本来就不希望别人打扰，此时趁着这机会将他撵出去，不正好看见他长啥样了？这好奇心啊……
那男子似乎知道小狐的心思似的，只见他肩膀耸动了一下，清冷的声音夹杂了一点笑意，“想看我是谁就直说，何必拐弯抹角？”
话音响起，男子缓缓转身，小狐原本正准备讽刺回去，却在看见那张的转过来的脸时，蓦地一愣，“是你？”
厅堂内烛火摇曳，金光闪烁。夜，寂静无声，一片宁和。
随着那黑衣俊朗男子的转身，小狐的眼睛不可置信的睁大，一声惊呼便已经脱口而出，“是你？”
那男子罩一银色面具，一双碧眸灼灼生辉，在月夜下像是一颗闪闪发光的绿色宝石，将人的灵魂都吸了进去，紧紧是凭借的一双眼睛，这男子跟八年前那个夜里的打扮一模一样，依旧是银色的面具，黑色的衣服。
小狐的胸口突突的跳了两下，丫丫的，这是怎么回事，有一种类似于喜悦的东西窜上了胸口，这种心情就好像背叛暗夜时的那种心情，似乎有个名字叫兴奋……
小狐盯着眼前的银面男子，八年了，她竟然奇异的将他记得这么清楚。
“怎么，你还认识我？”
有些略微低沉的却带着磁性的嗓音在小狐的耳边响起，听起来有些清冷，但是却夹杂了一点暖意。
小狐的眼睛眯起，似乎不敢相信为什么这个银面男子会出现在这里？而且还问了一个如此愚蠢的问题，八年前的救命之恩，小狐怎么可能轻易忘记，对于阵法小狐并没有涉及，而且这么久了，小狐也知道关于楚天皇宫禁地阵法的厉害，不过是萍水相逢，那个时候的她或许跟楚天寻走的近些，而他似乎又跟楚天寻有着莫大的仇恨，舍命相救，这四个字对于小狐来说，很重很重……
“你怎么在这里？”
这句话已经间接的承认了小狐并没有将他忘记，当年的少年已经长成挺拔的男子，好半天，小狐憋出了这么一句话
银面男子一声轻笑，脚步一转，往小狐面前一站，“我是来找你的啊……！”
小狐一愣，显然没想到这银面男子会来这么一句，很不幸的一口唾沫噎住了小狐。
鬼才相信，这个家伙才是来找她的。
小狐一声不屑的嗤笑，当自己是傻子呢？
想起刚才那天禅大师对他说的话，小狐眼睛一眯，什么仇恨的，便联想到了楚天皇宫中的‘倾蓝殿’，这银面男子一副神秘的样子，究竟是个什么身份？
可对于小狐来说，这人与她也不过就见了两次面，即便是心中有所想，她也不会问。
小狐的眼睛斜斜的瞟向银面，“你怎么知道我在这里？”
小狐这人控制力贼强，要不她问出的话能够这么淡定吗？刚才还烦闷的睡不着觉，因为错过了月夜十五，下一刻心里想着的银面男子就出现这面前了，这事能不怪么？小狐眼珠子一转，难道这银面男子无形之中也观察了自己许久，小狐的眼睛滚动了几下，他一定是暗恋自己，真的是来寻自己的？……
哇咔咔……
小狐的心一下子变的雀跃加美好，就说嘛，像她这么貌美如花，人见人爱的无敌美少女怎么可能俘虏不了这银面的心呢？
嘿嘿，果然啊，否则当时这‘银面’怎么可能对她舍命相救呢，小狐的眼一瞬间就通亮通亮的，特得意的看着‘银面’，那眼神好似在说，你为什么出现在这里我心中了然，你就别装了，姐姐这八年不在将军府，可把你想坏了是吧！
指不定藏在哪个角落里睹物思人呢！
没办法，小狐的自恋本事向来很高，可偏偏这人就有自恋的本事……
“你想多了……”
瞧着小狐那双原本莫测探寻的眼瞬间变的喜逐颜开，‘银面’怎么会不知道小狐心里想的什么，很是淡定的吐出四个字。大文学www.dawenxue.net
小狐嘴角的笑僵硬了一下，你呀的挺不给我面子是吧！
说你对我没意思，谁会相信，这荒山野岭里的一个破庙中都能看见你，还是她消失八年之后从天山下来之后，你唬谁呢？
小狐也不恼，笑眯眯的凑到银面的眼前，只见双影重叠，千手幻化，小狐二话没说已经袭向‘银面’的脸部，很显然的想把人家的面具给扯下来，那银面男子似乎早有准备，手中一块银子射出，被小狐瞬间粉成碎末。
小狐拍拍手，呼的吹了一口气，笑嘻嘻的说道，“早知道你不简单，没想到武功这八年不赖，能够躲得过我偷袭的人可不多啊……！”
小狐咂咂嘴，一点也没觉得偷袭是件多么不道德的事情，说的贼带劲。
不过心里那痒痒劲啊，她老想着把他的面具给摘下来了，弄的这么神秘做什么，这样一双美丽的碧眸到底配上的是怎样的一幅容颜？
可惜了，十招之内必然不会得逞，小狐心里遗憾下，这男子武功不简单呢！
“我该觉的荣幸么？”银面男子也不恼怒，淡声的说道，似乎早已经熟知小狐的性子似的。
小狐哼一声，也不会回答，那上挑的眉梢可就实实在在的透出一个信息，那可不就是你的荣幸么？
“喂，你的名字叫什么？总不能你知道我，而我却被埋在骨子里吧？”
百无聊赖啊，本来想偷偷的抽一签的，结果竟意外的碰到想见之人。
“银面，你可以叫我银面……！”
银面淡淡的说道，话语之中带着一种属于他的清傲。
小狐嘴角一抽，眼睛一眯，“谁要问你的假名字？容貌不敢见人，名字不敢见人，还鬼鬼祟祟的出现在这里，你说你在楚京有什么目的，貌似……！跟楚天皇宫禁地有关呢？”
小狐先是噼里啪啦一顿猛训，最后是怪异的语调将悬念拉紧，小狐一紧初步认知，这男子跟‘倾蓝殿’中的人绝对有着关系，居当时青弈所说，蓝姬的孩子被楚皇凌迟弄死了，这银面碧眸的他是从哪里冒出来了……
银面的眼睛随着小狐的话一点一点的变着颜色，在小狐说道那句，‘你在楚京有什么目的的时候’他的身躯猛的一颤，他是有目的的，只是现在不能说而已……
而对于她聪慧无比的脑袋，银面也是深有体会，在加上当时的情况，一猜便想得到……
她或许只是猜测，可是却接近事实不远，因为那些略微不实的传言。