小狐‘啊’一声，恍然大悟般的说道，“难道你是‘蓝姬’的孩子？”传言说，蓝姬那刚满月的孩子是被楚皇给杀死了，可是瞧着眼前的银面男子，比较了一下各方面的消息，小狐不得不怀疑，当年的孩子或许被偷梁换柱了也不一定，银面的种种动作来看，显然就是去报仇的。
随着小狐这一声低呼，银面面具下的脸一个变色，碧绿的眸子一瞬间便的暗沉，滔天的怒气不自觉的散发了出来，眼中波涛汹涌却极力压抑的一种暴怒。
浑身的怒气和沉痛充斥在厅堂之内，小狐暗忖，丫丫的，真猜对了啊！
怒气在肃静的空间内散发了三秒钟，便被收敛，这样的男子深沉稳重，能够隐忍了这么些年，此刻也不过是被碰触了伤疤，无意间将隐藏的戾气给散发了出来。
就在小狐以为他不会说话的时候，银面开口了。
“楚皇的确杀死了蓝姬的孩子……！”
阴沉的带着无比仇恨的声音一字一顿的在小狐的耳边响起，小狐一愣，这句话的意思是什么？就是说蓝姬的孩子确实是被楚皇给杀死了，也就是说明他并不是蓝姬的孩子了，可是这满身的仇恨的戾气来自的哪里？
难道说，银面是蓝家存活下来的后人？
小狐高智商的脑袋连连旋转，也没想出个所以然来，听着那句‘楚皇的确杀死而来蓝姬的孩子！’小狐很识相的闭上了嘴巴，当年的事情谁能说的清楚，楚皇凌迟蓝家众人，竟也逃脱了一个活口。
“你是蓝家后人？”小狐一句反问，银面并没有吭声，沉默着。
银面眼睛的余光看向一脸风轻云淡的小狐，面具下的眉头皱在一起，压在心底多年的秘密几乎就想在她的面前脱口而出，他是蓝姬的孩子，蓝家那场浩劫唯一的存活着，楚皇杀死的是他的弟弟，一母同胎的弟弟，垂在身侧的手无意识的握紧，想着母亲用鲜血留下的血书，“天降双龙，血染双魂，月夜十五，银发碧眸！”
一份血书，十六个字，道尽了那夜的凄惨，蓝家上下所有人被处以极刑——凌迟处死，他的弟弟，同父同母的弟弟，甚至连成长都来不及，便已惨死，而母亲留下的最后八个字便是叙述了他和弟弟的诡异特征。
每个月夜十五的时候，他的眼睛就会奇异的变成碧色，脑海中总会有一个跟自己同样大的身影在浮现，那是个一头银发的男子，他的弟弟呵，看不清容貌，只知道是一头银发。
虽然不明白母亲在他们的身上究竟做过什么，可是却留下了很重要的信息给他，或许当时母亲心里的痛也已经到了极致，奢望着自己的两个孩子都能够活下来，留下这样的讯息，只是为了告诉他，这个世界上他还有一个弟弟，一定要留意着他的消息，他和你一样，月夜十五的时候你的眼睛会变成碧色，而他的头发会变成银色。
可是多少年已过，他早已经接受了弟弟已经死去的事实。
他从未见过自己的母亲，但是却知道楚天皇宫之中的‘倾蓝殿’内有一个寒玉棺，可保躯体永不腐朽，若是他猜的没错，那么母亲的躯体一定在那里面，然而十八铜门阵却阻挡了他闯进去的脚步，可是他的计划却并没有停止，仍旧暗中进行着，母亲的躯体一旦得手，那么楚天皇的脑袋便是落地之时。
银面的眼中闪过一丝狠辣，此仇不报枉为人子。
小狐眼瞧着银面眼中变幻莫测，这个男子的身份竟然这么的棘手，其实小狐还想问问，他的父亲是谁的？可瞧着眼前这形势，很识相的闭嘴，好奇心是有的，可还是不要去碰钉子了。
这银面恨楚天寻恨到连他的儿子楚天寻都一并的恨上了，可见‘斩草不除根，春风吹又生’的道理在这里应验的完好。
有些事情就是在错过中继续着，心中的魔霭已经腐蚀灵魂，小狐纵然聪慧，却也想不到当年蓝姬留下的血书，若是此刻的小狐猜测出了银面心中所想，那么不久后的那场血战或许就可以避免。
楚天寻，月夜十五银发，只有她碰见过一次，那些不小心知道这件事的人往往是上一刻还在呼吸，下一刻就已经倒地。
那次，‘倾蓝殿’楚天寻和银面正面对击之时，是月夜十五，可惜，天意弄人，那时候的楚天寻服用了‘血乌’，出现在众人眼前的是一个一头黑发的俊朗少年。
……
气氛有些严肃到紧绷，小狐受不了这样的气氛开口说道。
“我这个人没人没肺，能住在我心中的人少之又少，你要做什么，我定然是懒得去过问的，可是我的父亲是楚天的大将军，那么不论你有什么计划，最好是考虑到了不要牵扯到我父亲的安危，纵然你对我有救命之恩，但是若有人动我在乎之人，那么我便亲手手刃，你可明白？”
在理智的分析了情况之后，小狐很冷静的开口，不管这个银面男子的身份是什么，都不值得小狐向他诉说那份悸动，敢爱敢恨一贯是小狐做人的准则，我可以记你八年，只为心底的一份感动，我可以弃你如尘埃，只因你的身份太过于神秘。
为何从未听说江湖上谁的眼睛会是碧色的？
小狐皱眉淡淡的想到。
银面男子听了小狐的话并没有立刻接话，他怎么会不懂小狐的想法，这个女孩有她自己坚守的信念，只是两人的身份……身不由己，是朋友还有敌人都还是一个未知数，尤其是她还跟燕北皇子弄的不和，这天下平静之相岌岌可危。
这一刻的话题无疑是沉重的？银面的身份小狐不知道，即使小狐在聪明，脑中有些微的怀疑，和某人联系在一起，可是那双碧眸却硬生生的打散了她的想法，碧色的眼睛她是真的从未听说过，是天生的？还是怎样……
异次元时空，小狐才发现她脱离原来的世界轨道越来越远，很多事情根本不是科学能够解释清楚的。
话即已在明面上说了开来，便没有继续下去的必要，小狐率先打破沉重的气氛，望向银面，在望了眼金佛前面的签，小狐眉毛一挑，“我的话你一定要记住了，我从不说狂言的，我们抽个签吧，看看以后是否会是敌人？”
小狐的语调之中有一种轻快之意，显然是故意的转了话题，将那沉重的身世之谜一并抛开，小狐觉得，前世今生两世为人，她没有经历过感情，出现在她生命之中不曾言弃的便是她的伙伴猫儿和火云，因此对于这种感情小狐很坚定……
所以在她的身边出现了一个又一个和她并肩作战的人，爱情，对于小狐来说，这是一个极其陌生的领域，或许心在不自觉间萌动，但是若是一旦出现攀比和抉择，小狐不会犹豫，亲情和友情绝对凌驾于这陌生的爱情
或许现在的小狐并没有真正的接触到那个领域，不够成熟，不明白一份比天高比海深的感情究竟是怎样的轰轰烈烈，但是至少现在，她决不会允许身边人受到伤害，即使她对银面男子有好感。
“我不会伤害到你的家人的！”
小狐已经转身，走到大金佛前面，来回了踱了几步，望着那筒子里的好多签，小狐的嘴角勾了一下，她本来是想一个人来试试这迷信的东西，却不想竟碰见了这么个意外之人，倒也凑一块了。
不料，银面的声音在小狐的身后响起，小狐转过头来，美眸染上一层光华的色彩，带着些深邃的笑意，“希望你说到做到，直接的或者间接的，你跟楚天皇之间的恩怨，我不想过问，可是若是“不小心”牵扯了我的父亲，我也不会绕过你，你可明白？”
银面男子不语，修长的身躯透出一股凌厉之势，他也是高傲之人，却为她千里迢迢的跑到这庙里来，却被训斥，一瞬间迷惑，自己图的是个什么，这该死的沐月淇……
小狐看他身上的气息不对了，悠然一笑，无辜的耸耸肩。
凭着敏锐的直觉，小狐知道这个银面男子的身份定然不简单，偶尔间透出的凌厉之势，还有那份清冷孤傲的气质跟那个该死的风瑾睿是极像的，但是这个银面男子因为拥有一双琉璃宝石般的碧眸，却怎样都无法让小狐将两人联系一起……
悲催的阻碍，讨厌的神秘。大文学www.dawenxue.net
不知道为什么，这个男子说出的话就带着一言九鼎的味道，小狐甚至连怀疑都没有便就相信了，他说不会那便是不会。
不过该庆幸他的回答，否则任他是天王老子，她沐小狐也不惧他，任他在她心里还有那么一点‘特别’，她沐小狐也不会饶他。
小狐手中拿着签筒，上下晃动着，里面的签相互碰撞发出刷刷的声音，小狐的力道控制的很好，只是让他们晃，却不往外掉。
银面跟着小狐的动作，眼神上下飘，那碧色的眸子转啊转的，格外的好看，“你求的什么？”
见小狐摇晃了半天，也没有只签掉出来的意思，银面忍不住的问道。
小狐哼哼一声，往烛台上一靠，和银面面对面，眼神也不抬，“求姻缘……！”
银面听小狐半天哼唧出这么两个字，嘴角一抽，“姻缘？”
那反问的语调真是上升的诡异，面具下的脸黑了一半，她沐月淇会求姻缘？求和谁的姻缘？难道是那个楚天寻的？一连窜的遐想促使一股子怒气就冲上了脑门，话就这么说出了口，“和谁的姻缘？”
小狐一听，手中的签筒一摇晃，“刷拉”一声，眼角眯起，像只勾魂的雪狐，“关你屁事？”
静谧下来，两人相处的倒是和谐，只是话题不怎么对，很明显的银面大哥心里很是一个不爽？
小狐这话说的……这是一个大家闺秀该说的话吗？好在银面了解小狐的性子，这才没有惊掉了眼珠，可是她说什么来着？说自己说的是屁话。
银面冷哼一声，说话就不怎么好听了，“你求姻缘，不知哪家男子被你看上，估计要少活二十年……！”
很明显的讽刺，带着些微的怒气和嫉妒，是嫉妒，这丫头刚刚明明说求只签看看，自己和她会不会成为敌人的？
现在又变成姻缘签，这不是成心找事吗？
小狐轻呵一声，好笑的看向银面，“可不好意思了，我这就求的咱俩的姻缘签呢，生生的去掉了你二十年的生命，悲催啊悲催……！”
小狐这话说的半真半假，特淡定，咋听之下，银面的心顿时抽了一下，他和她的姻缘签啊，这丫头还信这个，可是听到这后半句就不怎么尽人意了，生生气青了面具下的一张俊脸，嘴角像抽了似的不停耸动。
小狐一击得逞，愉快的吹了声口哨，已是深夜，偶尔有虫鸣响起，星空散落，小狐却觉得精神很好，扭头用嘴努了努旁边的那个签筒，“要不你也求一个，看看咱俩会不会是什么命定的三生情人？”
这话要是让从别的小姑娘口中说出来，那还不得羞死，这话那个闺家女子好意思说，偏偏这沐小狐不是这一茬子人，说的那是一个理所当然，不扭捏不矫情，半点让人生不出对她的反感，反而觉得这女子豪迈直爽的紧。
银面一顿，随即走到小狐的旁边，拿起另一个竹筒，睨了小狐一眼，“说不定我们真有着千年情缘呢！不过求签要诚心，你跪在软榻上！”
银面的话一说完，小狐被刺激的愣了一下，这丫的整真的啦？不过心里却泛起了寻思，千年情缘？
小狐转头一瞧，只见银面抱着签筒对着那软榻看了半天，似乎面对着眼前的大金佛看着脚下的软榻，他的双膝高贵的弯不下去一般，小狐眉毛一挑，因为这个细微细节的发现，出声问道，“你不会是从未跪过人吧？”
小狐一声询问，银面抬头望向她，一声轻哼，“怎么？你跪过？”
小狐哑口无言了，我叉，你反应还挺快的，这不是重点好不好，她想问的才不是这个，而是在暗示他的身份问题，不过话说她沐小狐好像还真没跪过呢……
在天山的时候似乎被逼着给那老头磕了三个响头，还郁闷了好久呢！
“喂！你为了和我求个姻缘签啊，连你那高贵的双膝都舍得弯下？”
小狐声音得意，戏谑道，就说不可能是她烧火棍一头热嘛，怎么个迹象来看，都有喜欢她的意思。
银面被问的噎住，早就知道这丫头的邪恶，可是说出的话还真是不带害羞的，有这样的女子么？到底是从哪里蹦出来的，如此枉顾世俗。
一声冷哼，银面男子不语。
小狐却继续添油加醋，身子从倚靠的烛台上走向银面，一双眼弯的像天上的月，闪闪发光，嘴角的笑意染上了整个脸庞，目光中却透出一股坏坏的感觉，嘻的一声，“这样吧！给你个机会，你若是把面具摘了，我就亲你一口，你若是说出你的身份，我就给你亲一口怎麽样？你赚大发了……！”
银面男子一听，面具下的脸一下子便的火热热的，吻……
她说吻，缠绵美好的吻……
可是这是佛家圣地，她怎么什么都说，而且说的话还这么的……这么的露骨！
饶是在淡定的他也被小狐的这一番言语给雷到不行，一双眼直愣愣的看着小狐，似乎想透过这少女祸世的容貌看尽她的灵魂里，小狐的眼睛也不眨，任银面一副被雷到的模样看着自己，半响，银面语调阴沉的说道，“你是不是女的？”
这话一说，小狐不乐意了，‘哈’的一声，胸脯一挺，好笑的看着银面，“男子的这东西都长这么大的吗？”
小狐此时穿女装，胸前的两团美好没有用白布束缚，本就坚挺，这一挺起胸脯，简直引人犯罪，还好对面的人是银面，一个清冷寡淡的男子。
银面见小狐的动作，‘呼’的一下，一股子火苗窜上了脸颊，面具下面看不清楚，可是那露在外面的耳朵却红彤彤的，他嘴边的话却怎么也说不出来，什么不知廉耻啊，什么败坏世俗的话也说不出来，因为，那双眸子太干净的，根本没有一点邪念，像是根本在故意的逗你，看你出丑，卸下清冷的伪装。
想到这里，银面一声冷哼，不在看小狐，只是耳朵上的红晕依旧在，“不需要！”
小狐看着那两只红彤彤的耳朵，内心爽到不行，叫你跟我装神秘，叫你跟我装清高，我语言上也调戏死你，小样跟我斗，你嫩着呢！
小狐嘿嘿一笑，明知故问道，“不需要什么？”
银面见小狐还不罢休了，气的一冷哼，“这里是佛家圣地，沐月淇你说话注意点！”
银面心里被小狐气的够呛，一双眼都闪烁个不停，这话这丫头没跟别人乱说吧？
小狐呵的一声笑，“佛家圣地怎么了，谁没有个圈圈叉叉，要不那些人都是从哪里蹦出来的？”
耍嘴皮子，银面哪里是对手，重重的哼了一声示意小狐在说下去他要生气了，小狐这才停止戏谑，拿着签筒往软榻上盘膝一座，扭了扭脖子，对银面说道，“心诚则灵，不跪也罢，这金佛怕也是消受不起……！”
眉毛一挑，看向银面，“你坐下，就看看这签说我俩是个什么关系，说好了，我给他添香火钱，说差了，那么我就……哼哼……！”
这世界上在也没有比这两人更嚣张的家伙了，若是让那去而复返的‘天禅大师’瞧见这一幕，指不定气成什么模样了。大文学www.dawenxue.net
看看这两人，像什么样子，盘膝坐软榻上，一人手抱一个签筒，看似虔诚至极的模样，面对的眼前的大金佛，小狐的两个眼珠子滴溜溜的转，哪有像别人那样三叩九拜的，这么无拘无束的坐在软榻上，怎么看都是不成体统，可小狐可没这么认为，真的，不为别的，金佛祖师爷，您老莫怪，她沐小狐还真做不出跪下来絮絮叨叨这一茬子事，就旁边这银面，刚才对着那软榻也是皱了半天的眉毛，显然也是跪不下去的，你就睁一只眼闭一只眼吧，我们坐着抽签啊，大不了抽好了给你添香火钱，知足吧啊！
小狐心里默语道，然后一声唿哨。
“我要开始抽签了……！”
小狐其实是不信这东西的，可是现在不知为什么对待这签却多了一丝慎重的态度，若真有神灵，那就提点一下呗，小狐在心中淡淡的想到。那一喊不知是提醒自己还是提醒银面男，小狐手中的签筒便开始摇晃起来，刷刷的直响，银面见小狐动了，便也摇晃起了自己手中的签筒，碧色的眸子微微的眯起，整个厅堂除了签与签筒只见的碰撞声，在无别的声音。
摇了好久，小狐觉得手臂都要麻了，突然轻轻的一个用力，一支竹签掉了出来，银面似乎一直随着小狐的脚步再走，小狐选定签的那一刻，他的手中也掉出来一根签。
小狐呼一声，总算是摇出来了，和银面对视一眼，肩膀一耸，将签筒放在旁边，小狐和银面同时的捡起自己抽到了那只签，握在手中……
“喂，你抽到了什么？”
小狐不去看自己抽的什么，反而一脸好奇的盯着银面手中的那只竹签，银面眉毛一皱，没搭理小狐，示意小狐自己手中还捏着一支签呢！
两人那是相当的有默契，同时的转身，一个向左一个向右，直接背对背，小狐偷偷瞄一眼银面，那家伙藏的结实呢！
小心的将手一点一点下移，露出了竹签上的第一个字，“姻”，小狐眉毛一挑，紧接着手指在慢慢的下移，第二个字也露了出来，“缘”，小狐的手细腻如白玉，可以清晰的感觉到竹签的最后一个字，胸口突突的一跳，最后一个字“劫”。
几乎是同一时间，小狐猛的将这支签放在了衣袖中，小狐的眉宇间闪过一抹深思，告诉自己这种东西玩玩便是，不是真的，即使在抽签之前她的心很是虔诚。
“姻缘劫……！”
并不是很好的三个字，小狐在抽签之前便在心中问道，若是真有神灵所在，就请佛祖提点一下，我与这银面男子的关系，有一天是否会成为敌人？
小狐的周身徒然的升起一股近似于寒意的气流，很缓慢的将她笼罩，那签揣在胸口似乎烫伤了心脏，是劫难吗？
而另一边的银面男子，小心的看了眼自己抽到的签，一瞬间碧眸闪烁，望着竹签上的四个字，他的胸口一阵急速的跳动，热烈的急切的带着莫名的一丝暖意，这签说的是准的吧，毕竟在求签之前，他的话那么虔诚。
银面将竹签收好，站起身来，转头望向小狐，却发现这丫头似乎恍惚的紧，周围的空气也出现不正常的气息，嘴角那抹不经意露出的浅笑霎时凝固，“你抽到的签呢？”
小狐听到银面的声音，这才从哪个三个字中缓了过来，定定了看了银面几眼，手掌一个撑立，便从软榻上站了起来。
嘴角似笑非笑，眼睛一般深邃，“你抽到的是什么？”
小狐淡淡的问，但是却感觉不到银面身上的凌厉之气，甚至连他身上的那股清冷孤傲的气息都收敛了不少，似乎散发了一些暖意，这家伙抽到了什么？
银面见小狐挑着眉毛看自己，眼睛里面闪烁着好奇之意，脸上却没有什么特比的意思，心下一转，她抽到的签是什么？
不由的就反问道，“你的呢？”
小狐一哼，眼睛一眯，“秘密！”
前脚已经抬起，往厅堂外走去，银面紧随而至，此刻尤为的宁静，两人心中各有所思，不过就是抽了一次签而已，虽然这行径对于二人的身份来说有些好笑，可是莫名的，银面想起上面的字，心情却不可否认的变好，或许冥冥之中自有注定呢！
繁星满天，月光倾洒。
小狐停在‘静悠院’的一颗大树下，望着漆黑夺目的夜，一阵深思。
“你什么时候离开？”
或许是沉默的时间太久，小狐率先开口打破沉默，银面本盯着小狐的侧影在看，小狐猛不丁的开口，银面一愣，“天亮之前！”
小狐‘哦’一声，转过身来，看向银面，“这么快？夜里出现，白天之前就离开？”
银面发现在那只签抽完了之后，小狐的声音无形之中多了疏离之意，银面的眉头微微一皱，而小狐又不说她抽到的是什么……
这竹签抽到了，本应该拿去给‘天禅大师’解说一下，然两人都很有默契的没有那么去做，已是他们的身份，而是觉得没有必要，像他们这类人，更宁愿相信自己多一些，这些虚无的东西只当是消遣时间的存在罢了。
但是，纵然是这样，仍然是在小狐的胸口上留下一个淡淡的痕迹，他们的关系很暧昧，但是却说不出口。
已是深夜了，有夜风吹起，小狐的发丝被吹的凌乱，粉衫也轻轻摆动。
“我要回房了，你自便吧！”
良久，小狐留下这么一句话，转身看着银面，眼中的情绪让银面看不清楚，小狐这个人的心思本就不好猜，她可以在上一刻对你嘻哈的玩笑，这一刻就可以对你冷若冰霜。
银面一愣，没想到她下逐客令下的这么明显。袖口的那支签都要忍不住的拿出来给她看一下了，这丫头是因为自己抽到的签不好？还是想看他的签的内容……
那支签……上面写了四个字，“一世情缘！”
这突然转变的气氛让夜晚的风都变的多了一丝凉意，小狐转身，眉宇间有迷雾般深邃的颜色，在银白的月光下蛊惑着人心。
即便是随手一撩额前的发丝，都让银面的心跟着小小的颤抖，这种情绪他懂。
小狐瞧见银面盯着她一动不动，眼神闪烁不知道在想些什么，凤眼一眯，已不再去探寻，“我走了！”
干脆的三个字伴随着小狐优雅的转身离开的倩影，下一秒，手腕却徒然被抓紧，小狐没有转身，银面的手指纤长，莹润如玉，月光笼罩有两道长长的影子打在地面上，似纠结的缠绵。
小狐没有动手，或许在潜藏的下意识之中，她是想知道些什么的，纵然这银面神秘的让小狐想砍了他，手背抓住的那一刻，就注定了他们之间开始有的牵绊，“男女授受不亲啊！”
时间似乎要静止一般，只听到小狐没什么起伏的话静静响起，银面的手依旧没有松开，就在小狐的耐性要被这个家伙墨尽的时候，清冷的嗓音在小狐的耳边响起，“你若信我，下月十五，我便告知你一切，可好？”
这话相对来讲，已是承诺，无论小狐想要知道什么，银面都决定告诉她，秘密只要被第二个人知道的时候就不叫秘密了。
小狐一顿，挑眉，转身，手轻易的脱离掌控，一个旋身，头也不回的往住处走去，只留下声音还在耳边响起，“恭候大驾！”
……
对于银面的去留，小狐没去注意了，翻来覆去的躺在那木质小床上，望着手中的那支竹签，上面的三个字，小狐的眉头打了一个大大的死结，丫丫的，后悔啊，没事抽什么签啊！
这夜，小狐这丫头失眠了，难怪人们都说少女心萌动的时候，总喜欢胡思乱想。
好不容易在天亮的时候小狐才稍微迷糊过去，这一睡便是日上三竿，丢人啊丢人。
西月沁起床的时候小狐隐约感觉到了，睡的正迷糊呢，只当这是自己家了，也没个什么特殊反应，就接着睡了，这半天醒来，悔的肠子都青了，满屋子就剩她自己了，这娘亲也太惯着她了吧，这是寺院呐，都不把她叫醒，哎，形象啊形象。
小狐简单的整理了一下，便起身。
门外的听到动静，便问候道，“小郡主，你醒了吗？这天色还早呢……！”
小狐一听这声音，嘴角忍不住的抽了两抽，带着调侃的笑意，那上升的语调又一副无辜口吻的语气除了那个洛离还能是谁？
天色还早？这满屋子的阳光……小狐一瞧，就知道太阳都照屁股了，洛离这个家伙这般说，显然是故意的
小狐哼一声，把门打开，眼睛瞪着门口的洛离，那家伙笑眯眯的看着小狐，“小郡主，你睡醒了啊，我还当要在等一会呢！这不，这天色还早着呢！”
小狐眼角一抽，离夜晚是早着呢！
可在人家的地方睡到这么晚，这脸皮真是有些不好意思呢！
小狐没跟洛离这家伙计较，平时都笑闹惯了，也就随着他去，谁让是自己不好咧！
眼神无意的在院落中瞟了一下，并没有见到什么‘特殊’的身影，心想，他大概已经走了吧！
“我娘亲呢？”小狐垂下眼睑，问道。
“去诵经听佛了，今早天禅大师亲自为夫人诵经呢！这都开始一个时辰了！”
小狐一听，又汗颜了一下，洛离亲热的上前挽上小狐的胳膊，拽着小狐便往后院走去，“小郡主他们都在呢，邪老大有事要说！”
小狐浑身似没骨头了般，睡觉起来浑身那个懒劲啊，就随着洛离的步子往前走，听着洛离絮絮叨叨。
“赤青那小破蛇啥时候跟邪老大那么好了，整天粘着他？”
小狐打一哈欠，无奈的翻翻白眼，“我扔过去的，总不能天天缠我这，我干嘛他都看着吧！”
这话说的，洛离嘴角抽了，没忘了那小破蛇还是能化成人形的，感谢小郡主的英明决定，早该扔给玉无邪了……
“有什么大事吗？”
小狐随口问道，此时已到了‘静悠院’后面，偶尔有扫地的小和尚瞧见小狐都低头行李，瞧见玉无邪几人都坐在那里，似乎起了很久的样子。
见小狐过来，三人都起身，小狐摆摆手，一副不想动的样子，往石桌上一靠，“昨晚上换地方水，失眠了！”
这解释个啥啊，又没人说你，眼瞧着几人眉目间都染上笑意，小狐囧了。
还是玉无邪打破这囧囧的气氛，看小狐一脸菜色，开口说道，“小郡主，柳旭跟丢了……！”
“什么？”这话一说完，小狐就一声呼号，玉无邪尴尬的看着小狐。
“鬼门传来的消息，柳旭的武功很高，我们都低估了他的实力，这样的修为无疑是天才没错，不过是一个不过十岁的孩子……！”
玉无邪将收到的消息说了出来，小狐直了直身子，垂下眼深思，“是出乎意料了，竟然能够甩开我们的人！”
任谁特想不到，前脚是九岁的孩子，下一刻就会成为成年的男子，不跟丢才怪。
“看来雪狐公子的身份已经结束了呢！”
小狐呐呐自语道，跟丢柳旭确实是小狐意料之外了，但是柳旭的身份，小狐却隐约的有了底子，跟燕惊鸿脱不了关系。
正因为柳旭很可能会暴露了小狐的身份，众人无不微微皱紧了眉头，小狐摆摆手，“没什么大事，身份这事掩藏了，便是为了好玩，说穿了，他要动我，也的掂量掂量自己的分量，哼！”
小狐一声冷哼，顺手拍了拍低垂着眼的夜汐，这酷寒的男子一直沉默的低着头，难道是因为他执意收留柳旭，却反而连累了小狐暴露身份，而在自责吗？
小狐嘴角勾起，有些事根本不会是秘密，她的身份是早晚要曝光的，根本没什么好藏着掖着呢，用不着担心，见夜汐又闷闷的一句话不说，便出声安慰道，“夜汐，你可好？”
听到小狐的询问，夜汐一愣，随即抬起头来看向小狐，起先夜汐一直低垂着头，小狐根本看不清他脸上的神色，此时，抬头与小狐直视的夜汐一脸憔悴，如墨的眼中满是愧疚，尤其是那两个大大的黑眼圈，像是几天几夜没睡觉似的，显的无比的憔悴。
另外几人显然早已经见过夜汐这幅模样了，镇定很多。因此，只有小狐瞪着个眼睛，半张个嘴，半天，呐呐的说了一句，“这怎么回事？”
这来‘静悠远’之前还好好的，该不是在这里睡了一晚上就成这幅模样了，该不会被女鬼附身了吧？
话说，这种寺院之类的地方，本就神神叨叨的。
小狐实在是不知道夜汐是怎么把自己弄成这个鬼样子的，柳旭被跟丢的事情不是今早才知道的吗？
“小郡主，很抱歉，我不知道他……！”
夜汐站起来，望着小狐，他知道小狐的身份暴露了这意味着什么，可是当时他真的不知道柳旭是奸细，那样一个孩子，瞬间激起隐藏在他心底的那出禁忌，若是他的弟弟还活着，也就不比那孩子大多少。可是没想到……
小狐眉头一皱，显然很不喜欢夜汐说的这句话，“这事根本没什么，知道了我的身份反而让他不敢轻举妄动而已，夜汐，你在自责什么？”
小狐的眼中精光闪闪，夜汐的疲惫不是跟柳旭有关，这中憔悴似乎视乎是被抽干了灵魂似的。
其实夜汐也不知道他究竟是怎么了，只是头疼的厉害，昨晚总感觉一个声音在脑海中回响，究竟说的什么他也听不清楚，只是疼，一直的疼，感觉全身的力气都被抽走了，可是醒来之后脑中又一片空白，只是全身上下陷入了一种空前绝后的疲惫。
“小郡主，我有些累了，想先下去休息！”
夜汐眉头皱了半响，开口说道。
众人只当他是自责那柳旭少年的身份，到也没多少什么，小狐叹一口气，上前一步，将夜汐的手握在手中，眼神坚定的看着他，“夜汐，我沐月淇说话从来就不含糊，我说没事就没事，在他燕北国上，我尚且没将他放在眼中，在我自己的地盘上，我会怕他？放眼天下，能让我怕的人还没几个。
小狐口吻平静，隐隐透出一股狂傲之气，不似在安抚什么，就这样理所当然的说了出来，捏紧夜汐的手，“柳旭只是一个导火线而已，这事跟你没半点关系，既然累了，就下去休息一会，过了今天回将军府之后我们便启程去风辰国，风云大会特迫在眉睫，你必须保持最好的状态
小狐冷静的说完这些话，夜汐只觉得脑中有一道白光一闪而过，嗖的一下，尖锐的疼痛直击心脏，眼中泛起湿意，连忙眨了眨眼睛，沉声应了小狐，点了一下头，便转身下去休息了。
小狐看着夜汐离去的身影，总觉得有什么地方不对，他太疲惫了，这不应该。
“总觉得夜汐有些不对劲……！昨晚他和谁一间屋子。”
小狐出声，青弈上前一步，眉头也轻微的撇着，“夜汐昨晚和我一屋，似乎睡的病不好，翻来覆去的。”
小狐恩一声，“难道真的是因为柳旭的事情？”
可是为何总觉得有什么地反不对劲，难道真是她想多了？
玉无邪耸耸肩膀，“小东西，你觉得夜汐有问题？”
玉无邪这一问，三人都看向小狐，小狐白了玉无邪一眼，“瞎说什么，这世上我若是不信你们，在没有我值得可信的人，夜汐绝对没有问题，只是我觉得他怪怪的……！”
小狐说完，三人的嘴角隐隐有笑意升起，这就是小郡主，对他们毫无保留的信任。
小狐呼一口气，往石椅上一坐，脱口说道，“总觉得夜汐有心事！柳旭的事夜汐可能会有心结，会想起以前的事，最近他的压力很大，你们多留意一下，这家伙死心眼。”
小狐交代一句，青弈三人点头，夜汐也是他们的好兄弟，这家伙有心事竟然不说，还的让小郡主来提醒，不过说着家合伙死心眼倒是真的，什么事情都闷在心里。
“小东西，你觉得夜汐会有什么心事？难道是看上了哪家的姑娘？啧啧……这可不是好兆头……！”
小狐一巴掌排在玉无邪的脑门上，这家伙什么时候都没个正经，轻轻一挥手，赤青立马露出个小蛇脑袋，眼巴巴瞅着小狐，小狐眉眼一眯，“赤青，从今天起去跟在夜汐身边，有什么事照应着点！”
小狐轻声吩咐着，不知道为什么心脏出突突的跳着，天生的敏锐力让小狐总觉得有一丝不安，可究竟来自哪里，却也说不清楚，瞧见赤青那委屈的小绿豆眼，小狐佯装不见，摆了摆手，赤青扭动着绿色的小身体追逐夜汐而去，一步三回头，那委屈劲，看的人心里怪疼的，可是主人的话又不能不听，可为什么偏偏是他啊！
玉无邪，洛离青弈都将头扭在一边，没看见啊没看见。
……
“小郡主，那楚太子的选妃大会，你不去？”
玉无邪憋了半天，终于是开口问道。
小狐懒洋洋的打个哈欠，好久没这么舒适过了，眯了眯凤瞳，说道，“不去，回将军府之后，我们去风辰国参加风云大会只是，我要顺便确认一件事情！”
小狐眼睫轻眨，掩去眸中的深邃，风辰国的太子似乎从来就没露过面呢？不知道风瑾睿的真实身份是不是如自己猜测的那样。
碧月公子啊……小狐一声长叹。
玉无邪听小狐如此干脆的答道，掩饰不住眼中的得意，这楚天寻饶是深情一片，俊美不凡，地位崇高也没怎么样嘛，小东西没动心哎，嘿嘿！
小狐瞧玉无邪那一脸得意劲，懒的搭理他，玉无邪瞧小狐将头偏向一边，又有昏昏欲睡之态，不由的想起正事，“小东西，我听说的雪山山顶的‘冰莲花’要盛开了！”
小狐一听这三个字，眼睛一下子睁了开来，嘴里呐呐道，“冰莲花？”
看来这次她的事情还蛮多的，这冰莲花正好可以在参加风云大会之时摘了给娘亲和肚子里的小宝宝补补身体呢！