三人顺势坐在小狐身边，说道冰莲花，脸上都露出一种几乎与向往的神采，传说这种花好多年才开一次，剔透晶莹，美轮美奂。
气各种功效更是不用说，这里都是知识渊博之人，对于冰莲花知道的也甚是明白。
“消息准确吗？”
小狐出口问道，眼中有光彩射出，显然小狐对这株花兴趣浓厚。
洛离点点头，鬼门有消息传来，今早小狐睡觉那会，楚梦蝶竟然一路爬了上来，看小洛离一行人竟然绕着路走了，显然是被小狐的彪悍给吓怕了，但是这事却是从天禅大师嘴里说出来的，几天前就有消息了，想然这楚梦蝶也是冲着这花来的，消息不会有错。
小狐嘴角一勾，没想到啊没想到，陪母亲来上个香竟然能得到这么有力的消息。
“恩，消息几乎在江湖上传开了，不过这雪山不是人人都能去的地方？”
玉无邪思考半响说道，那个地方地势奇险，雪雾缭绕，普通人根本不敢涉足，远观都只是奢望，更存在着神秘的地下宫殿，神话古老的传说与‘冰莲花’一同记载着，从未有人见过。
玉无邪见小狐兴趣浓厚的样子，不由的就挑挑眉毛问道，“小东西，你有兴趣？”
小狐嘻嘻一笑，身子慵懒的往旁边人身上一靠，“没什么兴趣啦，只是好奇，得之，我幸，不得，我命……！”
小狐这话说完，三人都低声的笑起来，气氛一派轻松。大文学www.dawenxue.net
……
此时，在另一个豪华的宫殿之内，一名男子斜靠在黄金雕龙的座位之上，一派优雅的姿态，眉目中却透露着凝重之色，他的手中握着一个小小的布条，显然已经得到消息许久。
那里面的被容让他震惊的连呼吸都觉得有些颤抖，想一想，真的好久好久都没有过这种感觉了，却在那个‘雪狐公子’的出现后，开始了一连串奇怪的反应。
沐月淇……
沐月淇……
红唇抿紧，不可否认燕惊鸿是一个极其有魅力的男子，即使眼眸深沉，在谋划一件极其让人讨厌的事情之时，他的神态也是让人不羡慕的优雅，这是一个很美丽的词语，来着这个男子本身高贵的气质，透进了灵魂的骨子里，是别人模仿不来的。
沐月淇三个字紧要在唇边，带着性感的魅惑，嘴角微微勾起，显的高深莫测，真的是没想到那个在他面前嚣张的不可一世的‘雪狐公子’竟是红妆，那个在千畔湖一曲‘蝶恋花’留下无数谜团的面纱女子。
燕惊鸿的心脏突然就猛的跳动了几下，来自同一个地方呢，根据嗜血宫的消息反馈，五岁那年的沐月淇性情才有了变化，一消失便是八年，岁无双老人前往天山，那么沐月淇你究竟是谁呢？
一个了然的笑容呈现在燕惊鸿的脸上，掩去他一身的虚渺，多了一丝人气。
“主子……！”
冷绝杀在身后看了许久，看着燕惊鸿脸上一系列的变化，最后那个笑容像是在心底发出的，让他的主子看起来更容易让人抓住一些，不再是那么看不透。
“星魂快回来了，派人接应了吗？”
燕惊鸿淡淡的开口，执起手抿一口眼前的茶，有些凉，涩中带了些苦，却又意外的有味道，
冷绝杀点头，一切都安排妥当，流星魂这次的任务完成的相当漂亮。
燕惊鸿点了点头，将手中的布条交到冷绝杀的手中，低沉的男性嗓音缓缓的响起，“知道我们和谁对上了吗？”
这话问的太有技术含量了。
冷绝杀一愣，已经将目光放在木条上，随着那上面的清晰的信息，他的亚宁不可置信的睁大，原本一张冷酷的脸上除了震惊还是震惊。
难得幼稚的揉了揉眼，在揉了一下。
雪狐公子真名，沐月淇，父亲沐顶天，母亲西月沁，楚天皇帝亲封的‘紫云郡主’，西月国的长公主，无双老人的关门弟子，鬼门门主，风云榜强者风瑾睿的小师妹，玉邪公子的被守护者，鬼门四煞之主……
天，还有比这更惊悚的消息吗？还有比这更牛叉的身份么？
冷绝杀突然就想起他们第一次见面时，那个易容后拥有着一双慧黠无比的清凉眸子的灰衣少年，那个狂傲的不可一世的白衣公子，那个白云山上无惧无畏扬名天下的‘雪狐公子’等等……
印象最深的确是，千畔湖上那个随波而踏，惊天一曲的绝美少女……
冷绝杀的心一瞬间仿佛被什么揪紧了似的，连呼吸都觉得困难，这怎么可能？
可是这些消息全都是流星魂传回来的，怎么可能出错？
天，这世上怎么可能会存在这样的女子，绝世的容貌，通天的本领，狂傲的气质，狠辣的手段，这是一个天使与恶魔的综合体，要么成全，要么毁灭。
“怎……怎么可能？”
不知道过了过久，冷绝杀的声音才找回自己的声音，似乎无意识般的喃喃自语了一句，一时之间竟没有消化上面的信息，无缘无故的竟然陷入一种幻境之中。
燕惊鸿起身，看着有些呆滞的冷绝杀，眼睛一眯，“我也有些不相信呢，可是我记得，她说过她叫沐小狐……！”
沐小狐……
呵呵，真是聪明的女子，取父亲之姓，而她的名字……
小狐，她确实是一只狡猾的的小狐狸呢！
手掌微微打开，错综的纹路显示出这个男子不平凡的人生路，错综的命运和坎坷的波折，纤长的手指晶莹如玉，指腹间有微微的薄茧，似乎经常拿剑所致，一双清眸眯起睁开，手指缩进，燕惊鸿的嘴唇上下微微一动，“沐月淇，你会斩断我的手掌还是被我握在手心？”
眼眉一跳，眼睛竟然闪过一丝黑暗之色，兴奋的期待的，志在必得的……
燕惊鸿知道，小狐根本没打算隐藏自己的身份，她从见他的第一面起，就带着无比狂傲的气势证明了她从未怕过任何人。
燕惊鸿的嘴角无痕迹的勾起，可是……再强悍的人也会有弱点啊……
重情重义，比如她的——父母，还有她身边的人……
小狐等到傍晚，夕阳都笼罩了半个天空之时，她的美貌娘亲才从那扇紧闭的大门之中走了出来，哎呦妈呀，这真是憋死个人了。
整一天，从那小祖宗躺在后院的那石凳上开始，就连到扫卫生的小和尚都没敢靠近，嘟嚷了一下午，“怎么还不出来……！”那哀怨劲……
不过那三个俊美男子围绕一粉衣女子，那场景真不是一般的养眼，搞的这些出家的小和尚都羡慕起外面的花花世界，实在是罪孽啊罪孽。
一瞧见西月沁出来了，小狐那是一个跟头就窜了上去，看把娘亲累的，却不知道是西月沁要求一直静心倾听佛经的，“娘亲饿不？”小狐问道。
西月沁摇摇头，一脸宠溺的望着这个贴心懂事的女儿，诵经之时在已经吃过了，西月沁脸上有恬静的笑容，显然受益非线，只是一天的时间确实有些累！
小狐也不叨扰，立马送西月沁回去休息，这明天启程回去了，什么都的打点好，西月沁最重要。
小狐回身的时候，那个老和尚还站在厅堂的门口目送，小狐越看他越觉得跟那供着的金佛特像，说到这个金佛，胸口就冒出一股气，她抽的那个破签，是个劫啊！姻缘劫啊！
所谓是伸手不打笑脸人，小狐瞧着眼前这张看起来慈祥高深的面孔自然摆不出一副冷傲的样子，毕竟她是个晚辈，这‘天禅大师’乃德高望重之人，看她这么久了，明眼人都知道是找小狐有事呢！
磨磨蹭蹭的，小狐走到‘天禅大师’的眼前，启齿一笑，灿如夏花，“大师，可是有话对我说？”
天禅大师望了小狐几眼，那眼光看的悠远，欲言又止的样子，最后只化成一场叹息，“天下只怕是要变了！”
可惜这声音只是呢喃，小狐竖起耳朵也没听的清楚，这说的啥个啊？
无奈跟着老家伙对视半天，也没见他说一句话，小狐撇撇嘴，耳根子突然有些发热，那藏在袖口处的那支竹签怎么也不好意思拿出来，让这老东西给解一下签？不行，不行……太没面子了。
小狐眼睛已经转了几圈，最后闷闷的喘了一口气，走吧走吧！她不过就是陪母亲来上香祈福的，那支签就算了吧！
“是福不是祸，是祸躲不过，是缘不是劫，是劫乃天命！郡主当放宽心！”
小狐步子才迈出三步，就听见‘天禅大师’的声音，小狐立刻领悟这话是跟她说的呢！
身子一扭，恭敬的点了一个头，“谢大师提点！”
转身，已是快步的离去，嘴里却腹诽嘀咕着，丫的，跟我说的什么呢？什么放宽心，最没心没肺的沐小狐会为情烦恼或想不开不成，这老头脑袋秀逗了！
那四句话什么意思，也不说的清楚一点，福啊祸啊的！
小狐已经离去，天禅大师的眼光悠远的望着她离去的方向，手扶了一下白花花的胡子，久久沉思。
****
在‘静悠远’住了一晚之后，第二天清早，小狐一行人已经做好了回府的准备，在这里已经过了一天两夜了，小狐懒懒的靠在马车上，看着西月沁和天禅大师在寺院门口静静的叙说着什么。
不是小狐不过去，实在是西月沁自己有话要说的，不让人跟着，三个美男子早已占据最有利地位，形成严密的保护网。
不一会，道别完毕，西月沁脚步款款的往马车靠近，小狐对着‘天禅大师’一个大大的微笑，夸张的行一个军礼，望着他慈眉善目的模样，一下子就想起天山上的那个老头子，一个人在上面定然寂寞了，等风云大会之后，再去看看他，小狐暗自想着。
马车已经启程，天禅大师望着渐行渐远的马车驶出‘静悠远’的范围，长长的叹一口气，‘黑气盘旋，只怕有灾难降临啊！’。
夜汐自昨日中午回房休息后，此时已经恢复了平时酷寒的样子，憔悴的样子已经不那么明显，除了眼神比较暗淡之外，一切都很正常。
小狐看夜汐变正常了，一颗心倒也回了胸腔，只嘱咐他，柳旭的事无关紧要，即使他不将自己的身份传出去，小狐也会找人散播，不为别的，就为跟燕惊鸿的‘猛虎铁甲军’抗衡，小狐的身份已是摆在明面上的了。
……
照常是四个美男子各自一匹马守护者马车，缓缓前进，车内的小狐看向西月沁微皱的眉毛，有些耍赖的依偎在西月沁的怀里，小狐总觉得，临别时她的美貌娘亲和天禅大师谈了一会话，怎么变的忧愁了？
“娘亲，你怎么了，不舒服吗？”
小狐的声音柔柔的，她和担心西月沁的安慰，长途跋涉的，非要来祈福，这会子又愁眉苦脸的，看的小狐的心是一紧一紧的。
西月沁听到小狐的声音，抬起头摸摸小狐的发丝，“淇儿，娘亲没事，就是有些乏了！”
这马车才刚刚走了不到二里路呢，说什么乏了，摆明了是不告诉小狐，小狐难受了。
嘴一憋，特别委屈的样子，可怜兮兮的摇了摇西月沁的袖子，这家伙本身长的就好看极了，一个眼神都勾魂夺魄，此时配上一副可怜巴巴被遗弃的表情，真是谁瞧见了谁疼！
小狐瞧见她的美貌娘亲皱眉，她就恨不得钻进西月沁的脑子里，看看她娘亲出什么事了，这西月沁瞧见小狐皱眉的样子，心里也是一紧，赶紧的揉揉小狐的额头，二话都不隐瞒，“淇儿，那‘天禅大师’德高望重，乃是一代宗师，娘亲今早临走之时替咱家抽了一个签……！”
西月沁叹一口气，眉宇间全是担忧。
小狐心中一动，便已经想到，那签定然不是什么好签，否则娘亲不会昨天还好好的，现在就这样。
小狐也没打断，点点头表示她有认真在听。
“淇儿，娘亲抽到的签是下下签，据‘天禅大师’解说，咱家将会有一场劫难！”
西月沁的声音听起来有些颤抖，显然极力压抑着害怕，下下签，签中的最下品。
小狐眉头一皱，重复道，“咱家会有一场劫难？”
这劫难是指将军府还是指西月国？
小狐陷入思考之中，且不说这抽签解签一说是否迷信，这个问题都值得小狐研究一下，此时经军府一切正常，应该不会发生什么事情，难道是西月国？
小狐可没忘记，西月还有个二公主，西月珊呢！
眼睛一眯，小狐觉得，她该提早去西月国看看了……
而此时的小狐确实万万没有想到，几天之后，这惊天的劫难不是来自西月国而是来自楚天将军府……
*
一路上，小狐都想尽办法逗西月沁开心，瞧着她美貌娘亲微皱起的眉头，心里直将‘静悠院’那老头从里到外骂了个干净
燕雀低回，落红成影。
走了一路，终于回了将军府，天色已近隐隐泛起暗色，夏夜的苍穹，阴映照着一片新月池水。
西月沁怀孕嗜睡，一下马车便回了屋子，此时的西月沁并不知道小狐明天就要离开的消息。
晚饭时沐顶天端回房间吃的，自小狐踏入将军府的那一刻，心底便觉得有些怪，虽然沐顶天在见到她们回来的那一刻掩饰不住脸上的喜悦，可是小狐却在那剑眉中瞧见了一缕忧愁，小狐想起那天因为沐顶天被宣进皇宫，才无法陪西月沁上香的事情，柳眉一瞥，难道是跟这次进宫有关？
吃过晚饭，小狐让洛离等人先行回房，早早准备明天启程用的东西。
大厅里只剩下沐顶天和小狐两个人，静静的无语，除了厅院中传来的虫鸣，整个大厅这气氛就昭示着有事。
“爹爹，你是不是有事？”
小狐站在沐顶天的眼前，瞪着圆溜溜的大眼问道，小狐这厢吃晚饭时候就赖着不让沐顶天走，这上上下下所有人都撤了，就剩他们两个了，也没见沐顶天说话，这可不符合他爹爹的性格啊！
话说，她将军爹爹那火爆脾气对着她吼一嗓子，那房顶都要被掀起来，这会在沉默就太不对劲了。
沐顶天刚才还沉浸在自己的思绪中呢，被小狐这清脆的一声打断，吐出一口气，一瞧整个大厅就剩他俩了。
绽放了一个属于他慈祥父亲的笑容，摸摸小狐的头，“淇儿没事呢！”
小狐哪里依他，心里轻哼一声，面上却不动声色，“爹爹，我觉得你遇到什么事了？是进宫那天发生的吗？”
沐顶天深知自己这丫头精灵着呢，一个细微的表情落在她的眼中就会被分析出事情来，被小狐这么一问，沐顶天觉得真该把这事说说，要不憋心里，他这直肠子的性格真要别憋死了，“丫头，我那天进宫，楚皇问我要了一样东西……！”
沐顶天的声音在小狐的耳边回响，尾音说的有点重，小狐心中一动，什么东西？
小狐还未问出口，沐顶天已经自己说了出来，声音里面听起来有些迷茫的不解，“他问我要了沐家军军符！”
沐家军军符，代表这一个大将军在楚天国的地位，楚天皇竟然问爹爹要这么重要的东西，究竟是什么意思？
小狐心一凌，有些惊讶的抬起头，“爹，你说什么？”
沐顶天从椅子上站起来，眉头紧锁，刚硬的脸上也露出一抹不解的神情，他沐顶天对楚天国忠心耿耿，从来没有做过任何对不起楚天国的事情，可是楚天皇究竟是什么意思？
“爹，你交出去了？”
小狐眼睛眯起，掩饰住一闪而过的寒光，这个楚天皇在削她爹爹的兵权。
“还没有，我怎么能轻易的将我跟我出生入死的兄弟交出去，不弄明白原因，爹心里也是疑惑重重！”
沐顶天看着小狐叹了一口气，心里却隐隐产生溢出不安，难道西月凤印的事情楚皇知道了？不可能啊……
小狐手摸着下巴，思考着事情的来龙去脉，今日之事，显然是楚皇已经对他的爹爹失去了信任之心，难道是因为自己失踪了八年突然间回来了？还是楚天皇早已经有什么打算。
小狐微微吐纳一口气，看向一旁郁结的沐顶天，“爹爹，你打算怎么办？”
小狐的这句话算是问出了沐顶天的心声，沐顶天不是莽夫，他是大将军，但是他有智有谋，楚天皇这样明目张胆的问他要兵符，就已经是料定了他的忠心必然不会反叛，交出兵权也不是不可以，现在小狐也已经长大了，西月沁又有身孕在身，若不是因为那一身责任，大可以抛下一切带西月沁遨游四海。
只是现在疑惑的是，楚天皇这是个什么意思？
小狐不知道沐顶天心里是怎么想的，但是小狐却隐约的觉得四国之势要打破了，一种潜藏的危机感正在慢慢的浮出水面。
“淇儿，楚天皇并没有让我现在交出来，给了我两个月的时间考虑！”
小狐沉思中，沐顶天突然出声说道，小狐点点头，将眼前的思路一点一点理清楚，二个月时间说长不长，说短不短，足够做好一切准备的。
小狐的眼睛闪了闪，一个决定已经在心里成形，“爹爹，兵权你先握着，明天我要启程去风辰国，顺便参加风云大会，之后赶往西月国，我会安排好那里的一切，然后将你和娘亲接离楚天国……！”
小狐噼里啪啦说了一大堆，半天，沐顶天才理解了里面的内容，“淇儿，你明天要走？你娘亲知道吗？”
这嗓门一下子就高了，这才回家几天，怎么就又的走了？
小狐点点头，是啊，她必须要把手边的事情办完。
沐顶天的脸色一下子就沉下来了，比木炭还黑，“淇儿，你一个姑娘家去参加什么风云大会？不准去……！”
作为爹爹的威严一下子全部拿出来了，丫头家家的，这要玩哪里跑？风云大会是说去就能去的？纵然知道自己家的宝贝不能差了，可也不能和一堆男人打打杀杀的，成何体统？
小狐瘪瘪嘴，暗自嘀咕道，火气真大。
“爹，不是我想去，是我把燕北太子给揍了，然后相约好风云大会在见，将这事给结了，要不，他手一挥带领着猛虎铁甲军冲来了怎么办？”
沐顶天一听小狐这么说，头都大了，这丫头得罪谁了？
燕北太子？
那么一大号人物怎么就跟自己宝贝给扯上关系了呢！还怎么的……把人家给揍了？木天定只觉的一股血气冲上脑门了。
小狐见她爹爹一副被打击的模样，也没隐瞒，“爹啊，我真不是故意的呀，就把他手下那四将其中一个腿给折了，一个手给切了，对了眼也瞎了一只，还把其中一个给下毒了！顺便连他们的主子也戏弄了一番……”
四将，每一个完整的。
沐顶天的嘴角抽了，也不管兵符的事了，这丫头真是个能惹事的主！
“淇儿，你说的是真的？”
沐顶天怀着一丝庆幸的问道，他家宝贝从小就古灵精怪，撒谎耍宝更是常有的事，这丫头说笑的吧！
燕北四将怎么也是声名远播的，能被自家丫头整的这么惨？
小狐一哼，周身的冷气不由的散发出来，笑的那是一个闪电加霹雳，“爹，我什么时候骗过你了？我说的都是实话。”
脸不红气不喘的说道，脸上一派得意之色。
沐顶天瞧小狐那模样，一愣，随即问道，“这是个大麻烦啊！”
小狐哈哈一笑，看沐顶天英挺的身躯，重重的一声冷哼，下巴扬的高高的，一派嚣张之色，“麻烦？我沐月淇从来就不怕麻烦，他燕惊鸿就是在厉害又能怎么，也不看看得罪的是什么人，我沐月淇乃是沐顶天的女儿！”
这一席话说的是慷慨激昂，豪气万丈啊，沐顶天胸口一片灼热，眼神直直的盯着只到其肩膀处的小狐，一把拉进怀里，“好……好……好……！”一连三个好字形容不出沐顶天此刻的心情，这是他的女儿，真正的长大，那壮语更胜男儿。
管他宝贝闯什么祸，天塌了，有他这个当爹的顶着呢！
小狐窝在沐顶天的怀里真切的感受到来自那胸腔深处的震动，抬起头说道，“爹爹，两个月的时间我会将一切都办妥当，到时候兵权你便交出去，卸去你这一身重担，以后我会好好孝敬你和娘亲！”
小狐信誓旦旦的说着这番话，此时的小狐还不知道在她所有的规划中，全部完好，而却偏偏是在这两个月出现了惊天地的变化，她的娘亲，她的爹爹……
沐顶天本来一身烦闷，被小狐几句话说的心胸开阔，阴转晴天，他想给自家的宝贝撑起一片天，却不晓得他放在心尖上的宝贝一直的努力却是给他们一片天。
将脑后的事往外一抛，什么也不想了，既然他家宝贝这么有把握，那么一切事情就交给他们的女儿了，沐顶天又和小狐聊了很久这才一脸意犹未尽的往屋子里走去，去找西月沁去了，这丫头说出的话比那圣旨都好用，将他这个当爹的心一下子抚平了。
……
小狐将沐顶天送回住屋，这才慢悠悠的往自己的雅居回去，小狐有着详细的周密计划，四国之中，只有以‘体弱多病，足不出户’的风辰国太子最为神秘，若是四国真有个什么不测，导火线指不定就是在这呢！
小狐一直是怀疑风瑾睿的，那一身清傲高贵的气质可不是装出来的，但是凡事讲究个眼见为实，正好等着风云大会之时将与燕惊鸿之间的帐好好的清理了，全部是顺道，小狐想好了，一定的去风尘皇宫坐坐客才够本！
说起这个风瑾睿，就想起了那次闯谷，水底惊魂啊……啊啊啊……小狐的嘴角勾起，牙齿在银月之下也是亮闪闪的，“其实他的味道还是蛮不错的！”
哇咔咔……小狐心里仰天长笑三大声。
一切都在小狐的计划之中，风云大会，风辰国，雪山冰莲花，西月国……
是接下来小狐要去的地方，搞定了，便是接娘亲和爹爹迁入西月的时刻，在小狐的计划范围中，这两个月沐顶天是西月沁是绝对不会出任何事情的，先不说暗处有多少鬼门的人保护着，就凭着现在沐顶天手中的权利以及西月沁的身份，就没人有那么大的胆子。
夜色撩人，初上的圆月光辉倾洒，漫天的繁星映着漆黑的苍穹，直如墨染。
小狐踏月色往雅居而行，手刚还未碰见门板，小狐猛的一推，手中的飞刀已经朝着前面飞射而去，八个方向，毫无疏漏，冰冻的冷厉寒气从小狐的周身爆射而出。
屋里有人……
只听，“滋”的一声，像是力气切进肉里的声音，瞬间便有血腥味传了开来，“小淇儿，是我！”沙哑的声音由楚天寻的口中传了出来。
小狐在楚天寻用手挡住飞刀的那一刻，攻击便就已经停了下来，小狐到没有用尽全力，只是试探而已，不会伤人，只会逼人，若是坏人，能在小狐手底下逃脱的几率几乎为零，不过那一个碰撞小狐明显感觉到楚天寻也没有用尽全力，可是，这银翼飞刀锋利无比，坏就坏在楚天寻竟用手去接，小狐樱唇一抿，眉头微皱，这家伙故意的！
月光透过窗子照射进来，打在楚天寻的脸上，静静的，俊美霸气的男子此时却是一脸憔悴，几乎痴迷的盯着眼前的小狐。
俊美之中的一种颓废之感，小狐脑海中飘过这么一句话，转了个身，将红烛点燃，光芒霎时照亮整个屋子。
这下子，小狐看他清楚了，皇家子弟，细皮嫩肉的，那皮肤润滑的跟白玉似的，因此楚天寻眼底下那两个黑眼圈别提有多显眼了，右手鲜红的血无声的落在地毯上，而楚天寻似乎感觉不到疼痛似的，只盯着小狐一眨不眨的看着
小狐嚅嗫半天，用手指了指旁边的椅子，“你先坐下！我帮你包扎一下！”
狂傲又嚣张的沐小狐这会子瞧楚天寻的样子，不知怎么的，原本在嘴边的那声呵斥被硬生生的压下去了，这大晚上的，跑一未嫁少女的闺房，按正理，小狐首先要将这个胆大包天的人梦揍一顿，在踹出去，而是这会子楚天寻的模样实在是……实在是……有些可怜啊！
这孩子这两天过的似乎不怎么好啊……那一刀他可以躲开的，偏偏用手去接刀片。
小狐叹一口气，看向楚天寻，只见其深邃的眼睛都失去了初见时的光彩，薄唇紧抿，那一身属于他的霸气也收敛的干干净净，这样的表情让小狐的心一抽，太他妈的心疼了……
不带小狐转身去拿药箱，楚天寻大步一跨，一把将小狐搂在怀里，“小淇儿……！”
小狐身躯一僵，下意识反击的手生生的停住，感觉到楚天寻放在她腰上的手猛力的缩紧，那高大的身躯竟微微的颤抖着。
小狐的心仿佛被什么拽紧了似的，有一口气堵在喉咙里，吐都吐不出来，雅致的小居内，有濒临到绝望的情感慢慢溢出，楚天寻的手紧紧的扣住小狐的腰部，愈加的用力，“小淇儿，小淇儿……！”
呢喃之间，只有这三个字，似乎成了信仰般的在唇齿间流连。
这是一份浓烈到让人不能忽视的情感，小狐的脸上有朦胧之彩，自认，小狐知道她是不可能也不能跟楚天寻在一起的，且不说两人身份的差距，就说小狐的心里吧，有一个人，虽不真切却真实的存在的。
楚天寻这份感情小狐甚至有些无法理解到了怎样的一个程度，脑袋思考间，小狐觉得她对银面男子的那份好感绝对比不上楚天寻对她的深情，连三分之一都比不上。
轻微的叹一口气，感情这个东西太过复杂，而小狐的性格……
既然已经有了自己的决定，小狐一贯秉承着快刀斩乱麻的个性，她自认为没有给我楚天寻什么希望的，从小就是，但不知道自己的魅力竟大到如此。
“楚天寻，你先放开我，我帮你上药！”
小狐的口气难得的缓和，手中一个巧劲，从楚天寻的怀里挣脱，不去看他脸上压抑到沉痛的表情，小狐自顾的走到床底下，掏出一个小木箱，转身静静的处理着楚天寻受伤的手。
烛光摇曳，映照在安静的两人的脸上，有一种契合的完美，可惜没人去发现。
“小淇儿，你在躲我是吗？”
楚天寻的声音隐藏着一丝暗哑，他是急了一些，苦苦等待八年，在见到小狐的那一刻无可抑制的说出了自己的心声，或许是见到了八年后如此出色的小狐，也察觉到了两人之间的疏离气氛，一想高高在上的太子爷，才迫不及待的表达了真实的内心。
早在她五岁之时，他就说过，“等你长大……！”
可是为什么他们之间的距离仿佛遥远的无可触及，这种痛是有心扩散到四肢，甚至让呼吸都觉得困难。
“躲你做什么？你又不是魔鬼？”
小狐小心的用纱布擦拭掉楚天寻这支看似触目惊心的手，眉头不自觉的皱紧，这丫的这么霸道的一个人采取可怜政策，博取她那少的可怜的同情心，该死的，这个时候，小狐倒真觉得自己的心里有些过意不去。大文学
夜深人静，孤男寡女，这气氛可真不是一个暧昧说的清楚……
小狐调侃的说道，楚天寻这家伙收敛了一身霸气，这氛围可真让小狐有些受不住了，好在，明天就走，明天就走……
“不是躲我，为什么不来见我？”
楚天寻望着给她上药的小狐，这丫头长大了，专心致志的为他做某一件事，这种姿态该死的迷人。
可是，似乎，在他们之间有一道魔障阻碍，这丫头失踪了八年是谁住进了她的心里？无形之中，强势的霸主气息微微泄露，有静烁的光芒在眼眸里面闪动，小淇儿时他的……
“我陪娘亲去上香了，这个你不知道吗？”
给纱布打上一个死结，小狐嘴角一勾，有些好笑的抬头看向楚天寻，这将军府门外不是有他的眼线，相信她的一举一动都被他知道的清清楚楚，没话找话说，问些没用的。
知道楚天寻是因为喜欢她，才派人掌握将军府的动向，否则，就凭着他派人监视她的动向这一点，小狐就要发飙。
被小狐一语戳穿，楚天寻倒是也没怎么尴尬，可能是因为小狐的拒绝这几天受了打击，神态之中憔悴尽显。
“小淇儿，三天后皇宫宴你回来的对吗？”
楚天寻思忖良久，开口问道。
小狐挑挑眉毛，楚天皇宫内部的事情，她不了解，但是她有自己的计划和打算，那个梅花宴还是什么的，小狐是一定不会去的。
而且她每天就走了，还去什么啊，小狐没说话，眉宇间染上一片淡漠之色。
“我不会去的！”
简单干脆的五个字，毫不留情的在楚天寻的耳边炸响，明显感觉到楚天寻的身躯一蹦，骨子之中的凌烈霸气缓缓的散出。
“为什么？小淇儿，我不问你这八年去了哪里，我只是想知道你是因为有了爱的人所以在不去的是吗？”
心凉之外的危险气息，让小狐的眼睛危险的眯起，这话似乎逾越了他们之间的距离，像是她做了天大的对不起她的事一样。
断就断个彻底，小狐也不是扭捏之人，耸耸肩，望向楚天寻，“爱？谈不上，充其量是喜欢！”
一个影子在脑海中闪过，小狐毫不避讳的说道，这话却是间接的承认了小狐的心里有了别人，成功的在楚天寻的眼中看到受伤之色，“是谁？”
声音中的冷意带着他独有的不甘心，和被极力克制下的怒气。
这个问题小狐自是没打算说下去的，若不是念在楚天寻那所谓的‘一往情深’之上，就凭这无礼的问题，小狐也会把他请出去的。
况且那银面似乎跟楚天皇有着莫大的仇恨，这要一说，这不出大事了么……
“是谁不重要，重要的是我楚天寻你回去好好想想吧，我很明确的告诉你我们不合适，或许你一直沉浸在小时候那句不算誓言的等待中，你并了解我，也没有考虑到我们两人的身份，对于我和你，不是说喜欢就能在一起的，你是楚天的太子，不久便是楚天的皇帝，将来三宫六院，必不可免，而我爱的人，此一生，只有我一个人！而你做不到！”
小狐这话曾经说过一次，这次铿锵有力的在楚天寻的面前又说了一遍，成功的看到楚天寻听到这番话的愕然，在这些强势的男子眼中，三妻四妾是最为平常之事，此时被小狐一说，楚天寻不震惊是假的，半响，定定的望着小狐，“我敢保证，小淇儿，我若为王，你必为后！”