我若为王，你必为后！
这八个字无论对着哪个女孩子说，都会激动到昏死过去吧，可是这话偏偏是对小狐说的，小狐的眼神有朦胧的微光，楚天寻有一瞬间看不清她眼底的神色，却清晰的瞧见了小狐嘴角的那抹类似于嘲弄的笑
嘲弄？
楚天寻不解，心底一瞬间闪过一丝惊慌，觉得自己似乎说了一句错话，无形之中将她推的更远。
“你走吧！”
小狐出声，声音平静到不能在平静，显然，这八个字在她的耳中听过便听过了，似乎连一丁点的波澜都没有激起。
“小淇儿，你不信我？”
楚天寻听到小狐平静的三个字，略显急切的说道。
小狐摇了摇头，人的一生有很多次机会，对于爱情小狐不够透彻，了解的不够多，只是秉持了这么一个原则，两世为人，前世黑暗，今生温暖，在小狐对于爱情的认知里，沐顶天和西月沁的爱情便是向往，所谓的一生一世一双人。
对于楚天寻，小狐不喜欢他这是一点，我若为王，你必为后，皇后已是一个帝王给予这个女子最高的殊荣，而第二点便是，许小狐最高殊荣，却没有承诺他只娶小狐一人，做不到不娶其他的妃子，死刑已经直接宣判，皇后之位在小狐的眼中真的不算什么。
这点小狐并没有想要像楚天寻去解释什么，直视着楚天寻的眼睛，“无所谓信不信，而是我对楚天的皇后之位没有任何兴趣！”
冷冷的一句话浇灭了楚天寻所有的热情，多少女子梦寐以求的皇后之位在她的眼中没有任何兴趣，楚天寻的周身瞬间泛起一丝惆怅的光晕，是他说错了啊，小淇儿又岂是寻常女子，皇后之位在她的眼中弃如尘埃。
“小淇儿，你……！”
楚天寻开口，却不知道该说什么，受伤的手握紧，一阵钻心的疼痛。
小狐挑眉看了楚天寻一眼，径直走向门边，将门打开，月光倾泻，送客之意明显。
“楚天寻呼吸一阵沉重，他知道若是今天走出了这个门，那么他是再也没有机会了的，可是究竟是为什么，八年的等待就换来这样的结果么？
“小淇儿，你心里的人是谁？”
不甘顺着血液流向了四肢百骸，在未知的八年之中，有人先一步进去了她的心里，可是明明是他先认识她的啊……
小狐皱眉，她都已近不想在说了，没有计较他私自进她的房间之罪，就是念着那一点旧情，单凭今天晚上沐顶天说的，楚天皇索要兵符一事，小狐的心里对楚天皇便有了怒意，没发飙是因为这些日子她心情好。
若是楚天寻在不依不饶下去，小狐真不敢保证自己会不会翻脸了，何况现在的他还只是太子，真正的皇还是他爹呢！太子妃，皇后？又岂是他说想要谁便是谁的，楚天寻聪明一世，怎么就在这件事情上犯了糊涂。
“你在不走，我就发火了！”
小狐避开楚天寻的问题，眉头纠结，略显不耐的说道。
……
楚天寻自是不愿意离开的，他还有很多话要说，怎么能被小狐轻易的几乎话打发走，一代天子，从小并不是锦衣玉食，也是经历过挫折才走到今天，放弃这两个字楚天寻不懂，他只知道，他想得到的就一定要去努力的争取。
望着背对着自己的小狐，楚天寻手臂一伸，直接拽紧了小狐的胳膊，让她对视着自己的眼睛，属于楚天寻独有的霸气瞬间溢出，“小淇儿，为何你拒绝的如此彻底？你就真的没有一点点喜欢我吗？”
楚天寻一字一字的问道，在小狐的眼中连一丝的悸动都没有，什么时候他变的这么没有魅力了，心仿佛被什么揪紧了一般的难受，喘不过起来，连呼吸都需要大口大口的，只有一个声音在脑海里不停的回响，要她，要她……
小狐深深的叹一口气，不是不喜欢他，这样的情感放在谁的身上都不会无动于衷，何况楚天寻这么优秀，小狐她并不是一个冷血的人，但是她知道什么他们之间的地位悬殊，这样的禁区跨不得。
“楚天寻，不是我不喜欢你，你很优秀，找什么样的女孩子做你的皇后都可以，但是这个人绝对不会是我，我是西月的长公主，长公主，你可知道这三个字代表了什么？”
小狐转过眼看着楚天寻，一双美目严肃无比，楚天寻望着这双似能把人灵魂吸进去的眸子，有些不在状态的说道，“长公主又怎样，我登基立你为后，不正好促进了两国的友好关系吗？”
望着小狐嫣红的唇瓣，楚天寻咽了一口口水，头小幅度的靠近，越来越近……
“若是我成为了西月国的女皇呢？”
就在楚天寻的唇瓣快要碰触到小狐的那一瞬间，小狐冷冷的出声，这句话放佛一个晴天霹雳浇醒了楚天寻迷离的神智和满身的热情，西月女皇？
这四个字的概念和长公主三个字差别就太大了，如果说小狐成了西月国的女皇，那么他们在一起的机会几乎为零……
“你说什么？”
半响，楚天寻惊诧的出声，声音里是毫不掩饰的震惊，这话是什么意思？
握住小狐胳膊的手无意识的缩紧，小狐也没甩开，只是淡淡的抬眼，看着因为自己一句话被逼的七魂出窍的楚天寻，小狐慢慢开口，“西月国女皇是我的姨娘，她的孩子西月雪八年前便因病去世，在无所出，直系血脉中能够继承皇位的除了我和西月珊，在没有别人，而我的姨娘宠我天下皆知，试问，这女皇之位除了我，还会有谁？”
这样浅显的道理，在沐月淇出生封为长公主的那一刻，众人便已经开始猜测，但是却始终无凭据，毕竟皇家的事情不是外人能够探知的。
但是这番话在小狐的口中说出来这般的随意，合情合理。
楚天寻的身躯一瞬间紧绷，真的，他从来没有想过有一天小狐会去西月国接封皇位，抛却沐的姓氏，成为西月淇，一时间五雷轰顶，眼前迷影重重，“小淇儿，你要做西月的女皇？为什么？”
为什么……
女尊国体的西月国，女皇可以拥有很多个男妃，这点就已经让楚天寻愤怒，但是更愤怒的原因是小狐若为西月女皇，那么他们便不会那么‘轻易’的在一起，那就不是两国的联姻，而是两国的合并，这样四国鼎力的局面打破，势必将会有一场腥风血雨。
小狐眉头一皱，丫的，这该死的手劲越来越大了，身子滑溜的一扭，便顺利的脱离楚天寻的掌控，顺便往木门上一靠，人月光洒落一身，宛如不小心坠落人间的月亮女神，清冷高贵神秘。
“不是我想……而是有人在逼我……！”
小狐嘴角一勾，淡淡的说道。
楚天寻一听到‘不想’两个字，脱离的神志立马回笼，还有比这更激动的么，“是谁在逼你，小淇儿，你说，我去杀了他……！”
霸气顿生，楚天寻冷冷的出声说道，沐月淇是长公主，做他的皇后还有一丝希望，若是成为女皇，那机会几乎为零，总不能让他……下嫁……
这种感觉简直要人命了。
小狐眉毛一挑，嘴角嘲讽的笑容越加的夸大，冷意顺着娇小的躯体扩散。
“杀了他？”
感觉到小狐的变化，楚天寻的眉宇间也略上一抹肃杀之色，不是针对小狐，而是针对惹恼小狐的人……
“是谁，小淇儿谁敢逼你，你告诉我。”
小狐哈哈一笑，手蓦的抬起，纤细莹白的手指轻佻的脱起楚天寻的下巴，眼中快速的闪过一丝魅惑色彩，“真的要知道吗？”
声音都带着一股蛊惑的味道，楚天寻下意识的点点头，小狐一声轻哼，手收了回来，轻声的说道，“是你的父皇，楚天皇呢！”
“什么？”楚天寻一惊，一声惊呼便已出口，他以为会是西月国的西月珊或者她的姨娘，没想到小狐竟然蹦出这么个人，怎么跟他父皇扯上关系了？
看出楚天寻的疑惑，小狐便紧接着说道，“你的父皇两天前让我爹爹交出兵家军符，削我爹爹的兵权，但是我告诉你楚天寻，你的父皇最好是个识时务的人呢！如实他有了什么不该有的野心……！”
小狐的眼神瞬间凌厉狠辣，爆射出凶猛的寒光，“若是他有了不该有的野心，伤我家人一根毫毛，我会将他挫骨扬灰……！”
从楚天寻睁大的眼睛中显然不知道这件事情，楚天寻属于那种深藏不露型的男子，能够在小狐面前不隐藏情绪，显然这震感不是假的。
“怎，怎么可能？”
楚天寻喃喃道，为什么这么大的事情他却不知道，他的父皇在削沐顶天大将军的兵权，沐顶天乃楚天国的镇国将军，更是楚天皇的左膀右臂，而沐顶天的忠心天地可鉴，他的父皇这样做究竟是为了什么？
在一瞬间的惊诧过后，楚天寻立刻冷静下来，望着小狐，“这件事我会回去查清楚，我以我的项上人头担保，你的父亲和母亲绝对不会有事，小淇儿，你信我……！”
了解小狐的人都知道她有多么的护短，她的家人对她来说是多么的重要，楚天寻这番话是打心底里说出来的，五岁的沐月淇智慧就已经无人可比，八年后的她浑身上下都隐藏一股可怕的爆发力，在这具小小的身躯中，他不知道有多少让人惊叹的东西，但是刚才那瞬间弥漫出来的杀意绝对不会是假的，这样气场，这样的魄力……
听到楚天寻的话，小狐微微一笑，算是一个安慰，那股子黑暗气息无形之中又已经收敛，“楚天寻，你记着，在我的心里没有什么比我的父母更重要，我不知道你的父皇想要做什么，但是，他若是真的敢打我父母的注意，我一定会踏平整个楚京，而你是他的儿子，定然是跟他一个立场，那么我很明确的告诉你，若是你违背了今天说的话，我会毫不犹豫的将利剑刺进你的胸膛，我沐月淇说一不二！”
月寒冷，人更冷，小狐的话虽轻却带着无比强悍的气势，楚天寻的话被小狐以钉钉子的方式钉在了死板上。
“这件事我回去问清楚，小淇儿，你放心，有我在，不会有人伤害到你的家人，我说到做到！”
小狐听了楚天寻的话，郁结的眉头缓缓舒展，这里是楚京，即使她有通天的本事，也相信一句百密一疏。
而楚天寻这一人之下万人之上的身份，他的一句话比什么都好用，在她离开的这期间，楚天寻无疑是最好的保护屏障。
楚天寻见小狐身上的气息稳定下来了，紧接着又开口说道，“小淇儿，那你还做西月的女皇么？”
这话问的幼稚，小狐好笑的勾了勾嘴角，不语，这样一个霸气凌然的人竟问出这么幼稚孩子气的问题。
楚天寻被小狐的眼神看的有些尴尬，脸一红一青的，意识到自己刚才为了什么，嘴角抽了一下，侧过小狐的身子，“小淇儿，这事我先回去查清楚，明天在给你答案……！”
留下这句话，楚天寻便踏出了房门，想必这个问题和小狐刚才说的话给楚天寻的打击和震撼不小，心里有些急切，站在院中，背对着小狐，楚天寻的声音似飘渺的雾，朦胧的传来，“小淇儿，因为我是楚天的太子，我定然是和我父皇一个立场，你说，若是我违背了今天说的话，你会毫不犹豫的将利剑刺进我的胸膛，我想告诉你，若是有一天，我和你成为敌对的立场，我绝对不会将利剑刺进你的胸膛……！我想护你，且是一生！”
声音还在空气中飘荡，楚天寻的身影已经消失在空中……
留下那一番话，小狐心里某一个角落‘噔’的一下，跳跃过去，飞快的，急速的，陌生的，悸动的……
夜持续着降临着，望着浩瀚苍穹，楚天寻说，这件事他先回去问个清楚，明天在给她答案，可是楚天寻，你知道不知道，明天一早我就离开了……
这是不是第二次对你的不告而别……
清晨，雾气蒙蒙，细雨飘飘，打湿了绿树红墙。大文学www.dawenxue.net
将军府后门，一紫衣少年驾着马车徘徊在门口，淅沥的雨丝顺着额前墨黑的发丝滴落在清秀的脸上，一双眼睛如黑夜的星，漆黑的透亮，掩饰着里面的精慧。
突然，那盯着府内的少年眼睛一亮，脚步便已经抬起迎了过去，一白衣少年撑着一把墨绿色的花伞快步而来，一眨眼，人已经站到了紫衣男子的眼前。
“小郡主，可以上路了吗？”
紫衣男子瞧见一身白衣打扮的小狐，开口说道，这天色带着些晦暗，府中除了执勤的侍卫，大都还在梦中，男子正是洛离。
小狐抬了抬眼睛，看向天地一线的雨帘，好看的柳眉轻轻的撇在一起，从袖口中抽出一块丝绢，略带责备的扔在洛离的身上，“把脸上的水擦干净，谁让你在这里淋雨！”
洛离嘿嘿一笑，心中却是感动，小狐口气凶巴巴，心意却摆在那里。
一早小狐便去跟沐顶天辞行，至于西月沁那里，小狐只过去看了一下，并没有叫醒她，小狐知道，她离开这两个月，她的爹爹必然会帮她编排一套说辞，西月沁那里不用担心。
玉无邪和夜汐半夜就已经启程了，人多，走起来目标也大，小狐没想着弄的轰动，不希望被楚天寻知道她今日离开的消息，也不知洛离三人是怎么商量的，最后洛离留下来陪小狐一起走，等到了目的地再联系。
雨一直淅淅沥沥的下着，小狐轻叹一口气，这样的天气到真适合离别呢！
“把马车撤了，我们骑马走！”
不顾洛离反对的眼神，小狐做出最终决定，又不是什么娇滴滴的大小姐，至于坐马车么，有些无奈的对着洛离翻了个白眼，这要做着马车，要猴年马月才能到风辰国啊！
……
一白一黑两匹骏马转眼消失在雨幕之中，溅起一路雨滴。
两匹骏马不知疲倦的奔跑，终于驶离了楚天的范围，天阳升起，有七彩的光圈在山脉处缓缓形成，湿衣早已风干，发丝在急速奔跑的风中略显凌乱，却掩不住一身的风华气质，只听，骏马一声啼鸣，洛离猛的一拉缰绳，满脸欢喜的指着远处的一个山头，“小郡主，你看！”
小狐抬眼望去，嘴角一撇，“彩虹啊，你激动什么？”
洛离从马上跳下来，顺手从怀里掏出几块姜片递给小狐，这一路奔驰跟逃命似的，用小狐的话说，是为了甩开楚天寻安插在将军府中的眼线，省掉那些无所谓的麻烦，她这个人最怕麻烦了！
七拐八拐的，行了半天路才走到这里，不知洛离用什么办法，据说玉无邪二人给两人留了记号，一路向前。
“小郡主，我们家乡人说，看见彩虹会有好运气！”
洛离眼神迷离，望着那闪现了一会又慢慢消失的七彩光晕说到，两人牵着马匹一路在山路内行驶，小狐嘴角一勾，她很想告诉洛离彩虹不过是一种雨后自然现象，又不想着打击这孩子的积极心，只是牵了牵嘴角，没在说话。
“希望会有好运气，这山脉起伏的，你能给我找个吃饭歇脚的地方吗？”
沿着蜿蜒的小路，两人一直走，半天除了山就是树，连个小村庄都看不到，小狐不禁撇了撇了眉毛，她是不认识路，不过洛离这家伙却一本正经的找着记号，带着小狐一直向前。
“小郡主，你忍一忍，谁让你要走小路的？”
洛离嘀咕着，显然心情极好，这种单独和小狐在一起的时光格外的让人心暖，天知道，昨晚上三人外加一条破蛇为了争夺今早的守护权，那是一个大打出手，若不是自己刷了点小聪明，现在陪着小狐一路进军的还不知道是谁呢？
不知道是不是苍天真的听到小狐的祷祷告了，两人终于穿过了这座大山，顿时视线豁然开朗，前面不远处‘龙门客栈’四个大字正招摇的对着小狐招手。
“小郡主，有客栈了！”
洛离嗷呜一声，朝小狐喊道，那激动劲，穿了半天的大山，两人因为早晨冒雨前行，虽然阳光出来之后，两人的衣服已经风干，但是那种粘腻的感觉还存在着，两人早就想找个客栈清洗一下，眼前这一间店铺那真是跟救星似的。
小狐瞪一眼洛离，扭了扭僵硬的脖子，“有人了，就叫公子！”
此时的小狐一身白衣少年打扮，红纱束发，白玉面颊，光彩照人。
洛离点了点头，二人顿时加快脚步牵着马边朝客栈走去，“怎么眼见之处，就这一家客栈啊，那生意不是要好到爆，可是似乎很冷清的样子！”
洛离一边走，一边开口说道。
小狐自然也发现了，不会是家黑店吧！以前看过那什么电影，沙漠之中的‘龙门客栈’不就是黑店？
“没事，进去看看，前不着村后不着店的，或许人都在里面呢！”
话正说着，两人已经来到了客栈门口，将马匹拴在客栈外的大树上，洛离率先去敲开客栈的大门。
“有人吗？”洛离一声轻呼，手已经推来了客栈的大门，虽不及京城的上等酒楼华丽，却也是干净舒适，客厅位置很大，格局简单，二楼似乎是休息的地方，微微一打量，洛离对这个地方还是比较满意的，就决定了今晚在这借宿一晚，若是继续赶路，还不知道前面有没有客栈了呢。
“公子，不好意思，我们这店不招待客人！”
正打量间，突然一个身影从旁边的一个小门中走出，年纪大约五十岁左右，看起来一派和睦的样子，脸上尽是为难之色。
这等偏僻之地，这么大的客栈洛离此时一个人都没看见，这时候突然有了人了，竟给他来了这么一句，不招待人，设客栈做什么？
“你是这家客栈的老板？”洛离挑眉问道。
掌柜的擦了擦额头的汗，只瞧着洛离一身紫衣，飘逸长衫，容貌俊秀青逸，身影硕长，脚蹬皮靴，这身打扮，非富即贵啊，眼神看似温和，可是却透出一股犀利的寒光。
“鄙人姓李，正是这里的掌柜！”
李掌柜额头冒汗，这一路上已经打发了好几拨住宿的人了，可眼前这个怎么看都不是个好打发的主啊。
“李掌柜？你这家店不招待客人？还是不招待我？”
洛离瞧他一副老实样，也没有为难，只是有些奇怪的问道。
李掌柜听洛离这么一问，顿时吓的直摇头，他是老实人啊，“不是的，这位公子，有人已经包下了整个客栈不准人入住，小的这也是没办法啊！”
洛离一听顿时恍然大悟，原来是有人包了整座客栈啊，顿时诧异的挑了挑眉毛，这山村野地的，竟也有出手如此阔绰之人。
洛离摸了摸下巴，想到小狐还在外面等着他，顿时转身走向门口，李掌柜一瞧这紫衣少年竟是如此好说话，差点就跪下给磕三个响头了，前面打发的那些人哪个不是骂骂咧咧的，哪知，下一秒，就瞧见，洛离往门口一站，对着外面微微一点头，“公子，这家店没问题，今晚我们在这住宿一晚！”
李掌柜这一听，嘴角一抽，感情这紫衣少年外面还有个伴呢，不是要走，是把那个人也给叫进来了，掌柜的一下子就急了，“哎，这位公子，我们客栈真的被包下了，不准住人，那个你看……！”
李掌柜的话还未说完，洛离不耐烦的回头看了他一眼，紧接着说道，“我出同样的价钱只要两个房间，行个方便！”
话音刚落，小狐已经走了过来，前脚踏进客栈，看一眼洛离，有眼神询问为什么这么久，一眼就对上了眼前那个看起来一脸惶恐的李掌柜。
“公子，有人包了整个客栈，不准入住！”
洛离简单的介绍了几句，那李掌柜在看见小狐进来的那一刻眼神就直了，他今天已经被打击的够惨了，原本以为包下客栈的那位金主不是凡人，那个美啊，简直就无法来形容，可是眼前紧接着又来了一个，年纪似乎更年轻一些，朱丹红唇，明眸皓齿，岂是一个美字了得。
小狐身上粘腻的难受，懒得废话，直接轻飘飘的横过去一眼，“两间上房，然后准备两桶热水，若那位金主不服气，就让他上来找我！”
慢悠悠的说了一句话，也不看目瞪口呆的掌柜，小狐直接往二楼的上房走去，岂料，脚步还没迈开，一个冷咧的嗓音突然传了出来，“两位公子还是离开吧！我家主子不喜人打扰，二位还是速速离去的好，可不要惹祸上身。”
小狐脚步一顿，顺着声源望去，一少女从一个类似厨房的侧门走了出来，手中端着一碗药放在柜台上，眼波斜挑，高傲之色尽显，面目上没有一丝表情，但显然这番话是她说的……
额哈……好嚣张的口气！冷冽中带着藐视！
‘靠！’一瞧那女的一副欠揍的姿态，小狐一个忍不住，一句粗口便暴了出来，真有不怕死的，眉毛一挑，一声轻哼出口，“你家公子是谁？”
女子的眼睛抬起，甚为藐视的看着小狐，一声无比高傲的冷哼，“我家主子是谁，你还不配知道。”
女子话音一落，只觉得一股劲风顿时扑面而来，女子反应也甚为迅速，看起来武功不低，立刻后退，但是仍快不过闪到眼前的男子，“啪！”的一声，清脆的利落的，带着震颤的回音在偌大的客栈大堂中响起。
一个响亮的耳光豪不偏差的捆在女子的脸上，这一耳光真真是将此女打蒙了，瞧着那瞪大的眼睛就是还不敢相信自己竟然真的被打了一巴掌，冷冷的男声紧接着便已经响起，“敢这么跟我家公子说话的活人你还是第一个。”
俊秀的脸上满是阴霾，原本看似温和的眸中是一层嗜血的冷酷。
洛离话音一落下，女子似乎才从震惊中回过神来，一声暴斥，瞬间抽出腰间的银剑便朝着洛离而去，半边脸颊红肿，嘴角淌着一丝血丝，一双眼睛因为愤怒一片赤红，洛离那一巴掌下了狠劲，在他的面前跟小狐大小声，那就两个字，找死。
剑气锋芒，直指洛离，“我杀了你！”
冷艳的脸上一阵红一阵白，一个女子被甩耳光，是莫大的耻辱，显然女子的武功并不低，但是对上洛离却还是差了很多，否则原来那一下完全可以躲过。
洛离站在原地，甚至连胳膊都还没有抬起，眼神冷冽，眼瞧着那抹剑光朝自己而来，身影未动，突然，一陶瓷茶杯凌空而来，带着强劲的力道，直接命中冷艳女子的手腕，只听女子‘啊’的一声惨叫，剑已落地，右手直打哆嗦，使不上一点力气，她甚至怀疑她的手筋是不是断开了，不可置信的抬头看向小狐，这个白衣少年竟然仅凭一招就差点废掉自己的一只手臂，那力道控制的刚刚好，疼的钻心丝毫在使不上一点力气。
小狐扶了扶额前的发，似笑非笑的望着她，“没本事说话，口气就别那么冲！”
一声冷哼，嘲弄之意尽显，洛离见小狐出手，顿时收起身上的冷气，转头看向小狐时已是一片笑嘻嘻的表情，小狐白他一眼，“对女孩子要知道怜香惜玉……！”
撂下这么一句话，小狐转身已经便往楼上走去，洛离紧跟其后，自古的嘟嚷，“她哪是女的，明明是只母猪……！”
咳咳，小狐被自己的口水猛的呛了一下，这洛离真不是东西，看似一副清秀的模样，一肚子坏水，这话说的太损了，瞧小狐停下来看他，洛离一耸肩，故作叹气的说道，“青出于蓝而胜于蓝啊！”这话就是说的跟小郡主学的，此时更胜过小郡主了，罪魁祸首就是你啊！
小狐无语……
这两人一搭一唱的，明显没将任何人放在眼中，那掌柜早躲在柜台下面大念‘阿弥陀佛’，那女子瞧小狐洛离两人这般欺负人，原本就憋在胸口的怒火蹭的一下就冲了上来。
“你们站住！”
女子一声暴呵，带着十二分的怒意，只见她用一只手撑着地慢慢的站了起来，冷冷的盯着小狐和洛离。
烦人……
这是小狐的第一反应，不等洛离开口，小狐皱着眉毛看着这个一脸冷艳的女子，眉宇间尽是不耐，“只是借宿两个房间而已，你偏要将事情闹大，若是必须杀了你或是你的主子才能图个清静，我倒是不介意，这样你还要拦我吗？”
小狐的这番话说的极慢，却带着不可忽视的危险性，只一眼，就明确的告诉你，不要去怀疑这话的真实性，因为这白衣少年没一点跟你开玩笑的意思。
那女子听了小狐的话脸上的怒色更加的明显了，拳头在身体的两侧紧紧的握着，一声冷笑，“你们太自负了！”
话音一落，只见那女子手一扬，一个红色的东西便凌空朝着二人射来，小狐手腕一动，飞刀射出，直接于空中将那个小小的红色给劈成了两半，但是奇怪的事情发生了，那团红色被劈成两半之后，迅速的分化成两个，这时小狐和洛离才看了清楚，竟然是两条红色的虫子。
全身血红，看起来软绵绵的，中间略粗，两边极尖，很是一个让人毛骨悚然，在地上缩成一团蠕动着。
紧接着，突然一阵奇怪的乐响在客栈中响起，那名女子手持白玉笛子，眼中是森冷的耻辱怒火，直直的盯着小狐二人，那两只红色的虫子听到乐响，软趴趴的身子一下子弹跳而起，仿佛受到了什么蛊惑般的直朝着小狐而去。
靠，什么鬼东西？
小狐心里一阵咒骂，眼睛寒光闪烁，手中的飞刀在一次飞射而出，依旧是将这奇怪的虫子劈成了两半，然后迅速分解，这下两只变四只，笛声扬起，这四只虫子游弋的快速，受到了指引一直向前，遇到障碍物，拦路的椅子，不见什么声音，那椅子中央便已经形成了一个大洞，好恐怖的咀嚼功夫。
“公子，是蛊虫！”
洛离一声惊呼，两人的身躯已经瞬间腾空而起，那红虫紧跟着一飞冲天，小狐一听蛊虫二字，脸上已无暖意，一声冷哼，“雕虫小技！”
手中的飞刀蓦的同时射出四把，不偏不移的将四只虫子钉在地上，力道控制的极好，也不切断，将红色的虫子钉在森冷的刀片下，任那四条红色的虫子挣扎跳跃，想要脱离小狐的掌控，左右的使劲乱窜摇摆，小狐稳稳的站在桌子上，居高临下的看着，脸上除了不耐烦就是被这个女子莫名其妙的招数弄的一身恼火。
笛声越拔越高，红虫挣扎的就越是厉害，急切的想要脱离束缚，尖细的前端不停的拱着地面，洛离的身影瞬间掠向女子，腰间的剔骨双刃一下子亮了出来，武器出，不见血不回归，直直的朝着吹笛的女子砍去，眼中除了狠辣再去其他。
那女子眼瞧着洛离的攻击而来，在看见那两把双刃明显一愣，反应甚是迅速的躲开，然，洛离的双刃已经当头罩下，半空中，突然一颗绿色的宝石‘叮’的一声，打在洛离的武器之上，武器一偏，只瞧见一风华绝代的男子从二楼飘然而下，“这位公子可否手下留情？”
莲花出水，仪容绝世。
男子一身白衣，身形修长，从二楼翩然而下，还有另三名白衣女子尾随而下，其中一名，前脚落地，一声惊呼便起，“紫魅”。
因那宝石的阻挡，洛离的刀自然是偏差了一些，削在了女子的肩膀上，而非致命。
小狐的飞刀一收，洛离瞬间略到小狐的身边，那蛊虫因为没有人控制，倒也没有在继续攻击，只听那女子呼哨一声，嗖的一下，红虫立刻窜回了女子手中的小瓶子当中。
“主子！”
被称为‘紫魅’的女子脸色煞白，恭恭敬敬的低头说道。
那名男子刚才周身都泛着一层清冷如华的光芒，看着被‘紫妖’扶着的紫魅，一声轻哼，声音无比冷冽，“退下！”
随着那雪衣男子的转身，一张俊美到极致的脸呈现在小狐的视线之内，冰玉脸，琉璃眸，一身空灵的气质，周身泛着生人勿近的冷冽，然，这些都不是让小狐挑眉的原因，只因，这张脸八年前曾经在她的生命中出现过……
“主子，这两个人不听奉劝，非要住进客栈，且言语嚣张，辱骂主人，所以紫魅才忍不住……！”
紫魅立在男子的身后，冷艳的脸上满是愤恨。
小狐嘴角一勾，从椅子上跳了下来，和洛离对视一些，显然洛离也认出了他，这样风华绝代的人可不容易被忘记呢！
西月雪呵……
西月雪瞥了紫魅一眼，长睫微垂，看不清眼中的神色，在见到那凌空飞舞的飞刀之时，便已知道了小狐的身份，心中的波涛汹涌只有他自己知道，当年那个小女孩给了他一片自由的人生，将一片金色刀片放在他的手中告诉他说，“我希望你做一把利刃，雪之刃……！”
没有想到他们的相遇会是在这种情况下，依旧是一身白衣的少年打扮，只是八年前的小人如今已是倾城之姿，不容人逼视。
紫魅的话没有夸张，显然西月雪深知这女子是不敢说谎的，面目上仍旧是一片清冷，只是心里却隐约的荡开一丝涟漪，“依旧是和八年前一样呢，嚣张狂妄，目中无人！”
听了紫魅的话，西月雪身后的两外三名女子都眼露寒色，冷冷的看着小狐，随时等待自家主子的命令，哪知西月雪却是什么反应都没有，只是盯着眼前的小狐在看。
然后，令人惊讶的一幕发生了，只见小狐从桌子上跳了下来，一步一步走到西月雪的面前，眼角隐约有升腾起来的笑意，不亲热倒也不疏离，四女见小狐这样走过来，不由的绷直身躯，以防止小狐的突然动手
小狐走近西月雪，忽的一笑，手指轻佻的抬起西月雪的下巴，眉毛一挑，说道，“美人，我怎么瞧你如此眼熟呢！报个名字呗！”
“大胆！”
西月雪身后的四女同时一声暴呵，他们的主子武功高强，在小狐靠近的时候他们只是防备却没有接到下手的命令，是深知他们主子的厉害程度。
在瞧见小狐跟个小流氓似的抬起西月雪的下巴，爆出这么一句话时，他们哪里还能忍得，他们的主子高贵优雅，冰莲洁净之姿，岂容人如此轻佻的调侃。
西月雪并未阻止小狐的动作，只是一双琉璃眼却盯着小的凤眸，西月雪知道，小狐一定也是认出了他。
“大胆？你们主子都没有说话，你们急个什么劲，是谁大胆呢！”小狐在见到西月雪的时候，身上的杀气早已经收敛，老朋友见面了，那个紫魅今天似乎不用倒霉了。
可以看在这个人的面子上，放她一马。
小狐懒洋洋的起声，眼睛却是直视着西月雪，眼睛慧黠闪烁，像一只遇到了好玩事情的小狐狸。
“圣天雪！”
西月雪并没有阻止小狐的动作，他太知道小狐这家伙了，她玩够了自是会放手，若是你逆了她的意，指不定这小家伙怎么折腾你呢！
西月雪身后的四女见西月雪竟然将自己真实的名字报了出来，无不惊讶的瞪大眼睛，却也敏锐的发现气氛的不同，因为没有杀气。
“圣天雪？”
小狐呐呐出声。
旁边的洛离紧接着便说道，“圣天雪，南域圣子，南域乃四国之外的隐世部落，地势广阔，却偏僻隐秘，善用蛊毒之类的东西，被外界传为邪恶之族！”
洛离对消息的掌握自是比小狐的要多，小狐‘哦’的一声，很明显在洛离说完这话的时候，看见西月雪身后的那四名女子露出的‘鄙视’视线。
小狐轻笑一声，这几人极其服从西月雪的命令，却也太过单纯，想来并不曾在江湖上行走过，表情都浮在脸上。
小狐纳闷啊，西月雪怎么就成了南域的圣子了呢？
“洛离，外界那只是传说，说不定真正的南域是一片世外桃源呢！”
小狐叫的洛离的名字，看的却是西月雪的眼睛，果然这话说完，看见西月雪的眼睛闪烁了一下，身后的那四女也露出诧异的表情。
小狐收回放在西月雪下巴上的手指，低低的笑了一声，“南域圣子……”
尾音拖得长长的，似乎带了无限的诱惑，看向西月雪的眼睛似笑非笑，然后伸出一只白嫩的小手，清脆的出声，“圣天雪，很高兴认识你啊！”
西月雪正式的成为过去式，无论曾经发生什么，在相遇时，他是圣天雪。
西月雪愣愣的看着那只手，然后慢慢的握紧，感受着细腻的触感，然后用力一拉，小狐一个没想到，竟被西月雪用力的拉进了怀里，只听那男子低沉悦耳的清流之音在头顶响起，“好久不见！”
她说，很高兴认识你……是新的开始……
他说，好久不见……不愿丢开曾经他们只见那可以称得上短暂的回忆。
西月雪这话一说，他身后的四女都露出受惊的表情，一个个都瞪大个眼睛，搞不清楚这是个什么乌龙，好久不见？主子跟这个嚣张的白衣少年认识？
四女华丽丽的悲催了……
主子性格一向如雪般温暖，又如冰般冷澈，此时竟将一个小少年抱在怀里……
天啊天啊……难怪，南域的圣女在主子的眼中一点地位都没有，原来……
原来……
主子的爱好……竟是……