小狐也被西月雪这一抱弄的莫名其妙，眉毛一挑，这丫的不对劲啊，八年前这家伙可是想杀了她来着？怎么现在一见面就这样……‘搂搂抱抱’的，这成何体统呢！有猫腻……
不带小狐做出什么反抗的动作，西月雪已经松开了她，一脸的如雪空灵，半点没占便宜的意思。
小狐瞪个眼睛半天没回过神来，这家伙怎么个意思。
在转头看向那四个女子一脸受惊放佛被雷劈了一样的神情，小狐心里隐约有些明白了，是做给别人看的啊！
嘴角一抽，西月雪你能耐啊，几年不见，你倒是愈加的可恶了。
小狐眉眼一眯，正待转身之际，突然，嘴角斜斜的勾起，笑的那是一个风情万种，眼中魅惑横生，一种妖骨的媚态自然而然的就呈现了出来，身子一软便靠进了西月雪的怀里，手自然的勾上西月雪的脖子，轻轻的一呵气，“晚上，房间里见……！”
那声音嗲的啊，直让人浑身发颤，音量不大，却正好让周围的几个人听了个清清楚楚，眼瞧着那四女一脸惨白的模样，小狐心里爽翻了。
感觉到西月雪的身躯因为自己的那一呵气，猛然间的绷紧，小狐心里嘿嘿奸笑两声，就这么点道行，恐怕还是个处男吧，敢拿自己当抢使，简直是老虎头上拔毛，找死。
小狐顺着西月雪的身体轻轻一推，身子便滑了出去，一个媚眼便抛了过去，“我等你哦！”
正转身往楼上走去，便瞧见了二楼楼梯口处那羸弱的美女，楚楚可怜的像是一只被欺负了的小白兔，眸中含泪，欲滴不滴，惹人怜爱。
这女孩看起来甚为娇小的样子，显然看见了刚才小狐和西月雪的那一番‘暧昧’表演，两个男子大庭广众之下，竟如此这般，怕是一般人都接受不了吧！何况明眼人一眼就能够瞧出来，那娇小美女看向西月雪时的深情款款。
一袭粉衣，盈盈春水，不错的美人哦！
所谓秋水盈盈玉绝尘，尖松松雪白手，只见那女子似极力隐忍，然后捂住嘴巴，一转身便奔回了房间，空中似乎还飘零着几滴少女泪。
小狐‘呼……！’吹一声口哨，似笑非笑的撇过西月雪低垂的没有一丝思绪的冰眸，“那妞不错哦！可惜爷喜欢的是男人……！“
“碰……！”四女之中果然有一个承受不住打击，一跟头栽在了地上。
伴随着小狐哈哈的笑声，拉起洛离便往二楼走去，不去看西月雪变幻莫测的脸色，小样的，在让你拿我当盾牌，看来你还是不够了解我……
……
在这里遇到西月雪确实是意料之外，小狐跟洛离一路上了二楼，说不清楚心里有一种感觉，似意外，似惆怅，还带着点淡淡的惊喜。
现在的他看起来很好，不知道这些年，他经历了什么呢！竟然成为了南域的圣子，然那一身风华气质倒是一点没变。
“公子，他是……！”
洛离的话说到一半，但是小狐已经明白其中的意思，点了点头，证实了洛离的想法。
这个时机直属南域圣子的他怎么会出现在这里？带着一丝疑惑，小狐和洛离对视一眼，洛离进屋之前说道，“公子，风云大会还有一个月之际，我们行程慢点也无所谓！”
洛离这家伙精明着很呢！南域向来不参与四国之事，不涉足于江湖，这会子突然出现，多打听一些也是防患于未然，何况西月雪那种容貌乃是天人之作，加上刚才与小狐那暧昧的一举动，洛离心里又芥蒂了……
亏当初以为他是个女的时，还夸过他呢，也就是个扮猪吃老虎的。
小狐嗤笑一声，对洛离那心里透彻的很，无意的耸耸肩，便闪进了房里，洛离则进了相邻的屋子。
**
舒舒服服的泡了一个澡，小狐换上一身干净清爽的衣服，身上的粘腻感觉顿时没有了，人整个的精神了许多。
闲来无聊，睡了一觉，睁眼，已是夜幕降临，正待此时，敲门声却响起，小狐伸伸懒腰去打开房门，门开洛离端着晚饭，每个主仆之分的一闪身就进来了。
小狐也不墨迹，睡了这么久，肚子早就饿了，不得不感叹她身边这些人的细腻之心，“洛离，你吃了吗？”
小狐夹了一块红烧肉递到洛离的眼前，这家伙眼睛一眯，便一口吃进嘴里，整张脸上笑的阳光灿烂，“我吃了啊！”
小狐白他一眼，吃了还吃，这丫头粗枝大叶的，根本没觉得一双筷子上沾两人口水是多么暧昧的事情。
“有什么消息吗？”
小狐边风卷残云的扫荡，边问道。
洛离懒洋洋的打个哈欠，显然这家伙没小狐这么好命，能够睡上一觉，“邪老大，夜汐，青弈到了苍茫山会和玄灵鹫联系，到时候我们直接过去就行了，这次风云大会嗜血宫这帮狗娘养的等死吧！
洛离边说眼睛里面边闪过凶狠的火光，小狐吃完最后一口，还算优雅的擦了擦嘴，接着说道，“我也不会刚过他们的，这次或许有一场硬仗要打！”
两人又简单的说了几句，小狐知道洛离其实很累，便打发他先去休息了，屋子里反倒是空下她来无聊的要命。
这刚睡醒了，又吃饱了，实在的没法继续补眠了。
大刺刺的推开房门，客栈静的啊，位于山脉之中，形成一股空旷之感，黑夜映衬虫鸣，客栈大厅点了一盏橘黄色的小灯，朦朦胧胧的，死灭非灭。
安静的夜里，虫鸣的声音显得异常的清晰，无趣啊，不料，一转头，隔着四五个房门的距离，西月雪一袭白衣安静的眺望着她的这个方向，他的周身形成一圈极其清冷的空气波动，那种气息很明确的放射着拒人于千里之外的气息。
小狐挑了挑眉毛，这家伙什么时候站在那里的？
西月雪自然是瞧见了小狐，见他愣了半响，便抬脚往小狐的方向走来……
客栈走廊，安静的除了虫鸣在无其他，此时夜已是极深，不知这夜失眠的又是几人呢！
站了许久，也不见西月雪吭个声，小狐认栽了，她这个姿势保持的半边身子都麻木了。
“你为什么会在这里？”
最后，小狐先出声打破这沉默，对于这两人来说，他们已经认识八年，可是他们的关系却称不上朋友，敌人嘛……小狐想了想，其实也算不上。
不好不赖，不亲不热的那一种……口气是小狐一贯的随性，看似温和却也不免骨子里的犀利。
西月雪看了小狐一眼，一双水眸似被镶了浅雾的蓝冰，每一个眼神回转都让会让人沉沦。
“你呢？”
淡淡的反问两个字，小狐嘴角一抽，还真是没变，依旧是不讨喜的性子。
“不是我先问的你吗？”
怒斥，小狐狠狠的翻了一个白眼，隐约的瞧见西月雪嘴角牵起的那似有若无的笑意，很淡，有些飘渺。
小狐忽然就想起八年前那个雪一样的男子带着一身冷傲离开的身影，雪之刃，现在的他可真的是一把利刃的呢！
“你是去参加风云大会的吧！”
西月雪没理小狐的语气，清冽的嗓音响起，却带着一丝肯定的味道。
小狐摸着下巴斜眼看向西月雪，这男子早已脱去当年少年的稚气，一身冰雪气质，出尘容颜，冷冷淡淡的态度。
小狐的行踪又没有刻意隐藏，被说出来也没什么大的反应，轻哼了一声，“废话！”
这次西月雪调了眼光，很认真的看着小狐，小狐小小的倒影映衬在西月雪的眸子中，望着那一眨也不眨的琉璃冰眸，小狐有一种沉沦的危险，这双眼和银面男子的眼都会勾人啊，小狐眼一瞪，“你盯着我做什么？”
声调都不自觉的扬高，有些恼羞成怒的味道，不自觉的脸颊有些泛红。
西月雪直直的盯着小狐，好像根本没听见小狐拔高的声调一样，紧接着他眉头紧锁，似乎无限担心的样子，眸子深邃，睫毛很长，每一次眨眼睛都投下一片小小的剪影，接着西月雪说道，“风云大会你小心点，别受伤了！”
嘎？
小狐诧异的抬眼看向西月雪，这家伙是在关心她吗？小狐的眼睛迅速的眨了好几下，如蝉翼般的睫毛微微轻颤着。
小狐的脑袋转了一百八十个转，这是什么意思，他这么好心关心自己呢！
哼的一声，小狐脑袋飞快的转了几下，这家伙道貌岸然啊，该不会是对自己有意思吧！否则会说关心人的话？小狐暗自思忖着，越想越觉得是这么回事……（没办法，小狐自恋了，大家原谅她）
西月雪瞧小狐的眼睛滴溜滴溜的转，时不时的看看他在点点头，跟个小狐狸一样，西月雪的嘴角不自觉的又翘了起来，似乎从遇见她的那一刻，他笑的次数就明显的增加了。
“看来你这人良心还没有泯灭！还知道关心我一下，你放心，这世上能伤到我的人绝对不超过五个！”
小狐嚣张的一挑眉毛，将五个手指往西月雪的面前一伸。
西月雪眸子一闪，看向小狐自信无比的眼睛，知道她说的绝不夸张，当年这女孩就有着过人的本领，如今有这样的成就也就不奇怪，似乎早就在他的预料之中，曾想过八年后的她会是什么样子，是否还是初见时带给他惊叹的那一抹出水雨荷，而今，在相见，发现她似乎从未变过。
西月雪很是欣慰的点点头，“那就好，那就好，这样我就不怕自己忽然间挂掉了！”
正洋洋得意的小狐听到西月雪的这句话，一愣，没反应过来，待看见眉梢上都是笑意的西月雪的时候，小狐的脑袋‘咚’的一声，一瞬间似想起可什么，眼睛一瞪，脸上刷的爆红……
一只脚猛的就向西月雪袭击而去，凌厉之风，出脚迅速，西月雪一闪身，发丝都没有乱一下，“你若动手，会吵醒其他人！”
淡淡的一句话止住暴怒中的小狐，叉叉的，太他妈的丢人了，小狐怎么就忘记了，当年西月雪是与自己签订了血祭的，要是自己有个什么三长两短，这家伙也就完了，感情刚才这家伙担心的是自己呢！哪里是关心她，分明就是在耍她！
小狐越想越一肚子火，握紧的拳头立马虎虎生风的就要挥出去，西月雪似早有准备，只轻轻的一闪身，就来到了小狐的右面，“别动手了，我告诉你，我要去哪？”
小狐本就是发泄一下，这口气憋着难受，并没有打算真的动手，况且这人是西月雪，她也不会动真格的。
顺着这个台阶，小狐放下拳头，一声冷哼，“谁稀罕！”
西月雪自知小狐闹脾气呢，垂下眼睛掩去眼底的笑意，连他自己都不知道此时的他眼睛里面都多少的宠溺。
“我要去雪山，找那朵冰莲花！”
西月雪的声音悠远清冽，好听的跟雪天里的笛音似的，这话音一落，小狐诧异的转头，下意识的反问道，“什么？”
“我要去雪山，寻那朵冰莲花！”
小狐眼睛一跳，西月雪寻它做什么？不去参加风云大会吗？
“你……！”
刚要出声询问，小狐突然脸色一寒，身躯一绷，手下意识的摸上手腕上的飞刀，与西月雪一个对视，同时在对方的眼睛里看见两个字——危险！
客栈的大门关的很紧，可是刚才小狐真的有感觉一阵阴风顺着眼前刮过，显然西月雪也感觉到了！
小狐的眼中的沉稳，冷酷，冷冷的盯着客栈的大门。
从二楼的角落往下看去，一片寂静，什么异常都没有。
可是小狐的感觉不对，真的有一股危险的力量在靠近他们，而且这股力量很强大，天生的强悍敏锐直觉不会出错。
不知道什么时候，虫鸣声已经停止，取而代之的却是呼啸的风声，突然，客站大厅中的灯一下子灭了，微暗的月光将整个客栈笼罩于一片暗色之中……
小狐眼神锐利，紧紧的盯着大门，只听“轰”的一声……
‘轰’的一声……
客栈的大门应声而裂，一阵阵刺骨的风涌了进来，然而，客栈的门口却什么都没有，空荡荡的，除了一片黑暗在无其他。
而此时，随着这一声炸响，显然睡梦中的人都惊醒了过来，先是洛离第一个冲了出来，紧接着那四个女子和那个柔弱女子也一并出来了。
一副没睡醒的模样，显然是被这一声炸响给惊醒了。
看向站在一起的西月雪和小狐，众人很有默契的没有开口。
“公子，什么情况？”
洛离手握剔骨双钩，微弱的银月暗光下泛着清冷的光，这股危险太强烈了似乎是一种精神级的威压。
“蜻蜓，蝴蝶，送雨落回屋，紫魅，紫妖留下！”
西月雪冷声吩咐，声音紧绷，带着不容人抗拒的命令。
那被称为雨落的柔弱女子此时脸上一片煞白，却脚步不移动，只是执着的向前两步，紧紧的牵着西月雪的衣角。
西月雪眉头一皱，“雨落，回去！”
西月雪的话音刚落，小狐的身躯猛的窜高，白色的身影直接从二楼凌空而下，洛离紧随其后。
此时，客栈门口，一个全身都罩着斗篷的黑衣人站在那里，全身上下密不透风，连脸都被遮住了，身影消瘦，从头到尾都散发出一种诡异的死亡气息。
只见他缓慢的抬起头，只露出两只深陷的眼睛，这是一双没有任何人气的眼，没有任何情绪，似乎看什么都是一件死物，然后，那遮住他脸的黑布缓缓的掉落……
“嘶……！”
“啊……！”
小狐明显的听到一片抽气的声音，而那声尖叫却是‘雨落’喊出来的，下一秒晕倒的时候，便被蜻蜓与蝴蝶带回屋子里。
紧跟着西月雪和紫妖紫魅便飞了下来，站在小狐的身后，此时面对这个突然出现的‘怪物’，显然他们是一个阵线。
……
黑色斗篷下是一张极其丑陋的脸，不……根本就称不上为脸，而是一个干枯的干尸，深陷的五官，没有一丝血色，蜡黄蜡黄的，带着尸体风干很久的被某种白虫子腐蚀过后的面目全非……
小狐的眼中寒光爆闪，紧紧的盯着眼前的怪异人种，以为从他站在门口的那一刻，他的目光就没有从小狐的身上离开。
“把生命灵源交出来！”
粗噶的沙哑恐怖怪声严重刺激了小狐的耳膜，小狐身躯一抖，这人不是地狱的黑无常吧！
“你是谁？”
面对最强大的危险，小狐仍保持着镇定，殊不知此时的小狐简直恶心的想吐，对于一个崇尚美好事物的怪癖者，这种不入流的角色简直是玷污了小狐的眼睛。
小狐冷冷的质问，下一刻，却瞧见这‘怪物’深陷的没有光泽的眸子一瞬间爆射出晦暗的光芒，慢慢抬起掩藏在斗篷里的手，已经风干成白骨的五指，变的漆黑异常，露出的半截手臂早已是森森白骨，异常的阴森恐怖，连小狐都忍不住的在心里打了个突。
靠，不是地狱恶鬼来索命了吧！
“交出‘生命灵源’你便活，否则，便是死！”
阴森森的话从这个怪物的口中在一次吐出，眼睛仍是一动不动的盯着小狐，很明显这话是对小狐说的。
我叉！
小狐眼中寒光暴闪，手中的飞刀猛的射出，然而奇怪的事情却在这一刻定格，那在小狐手中无往而不胜的飞刀竟然就那样被定格在‘黑衣怪物’的眼前，丝毫不能移动半分。
小狐的手腕用力，然而飞射出去的飞刀却像是被某种力量给固定住了一样，小狐心中大骇，这人是谁？生命灵源又是什么东西？
那黑衣怪物阴森的五指在空中一挥，‘刷’的一下，空气便产生一股强烈的波动，飞刀于空中乱舞，小狐手腕一翻，便已经全部收了回来，却不敢在冒然出手。
小狐有一种感觉，这个‘黑衣怪物’根本就不是人，更像是某个怨灵附身在一具早已腐烂的尸体之上，小狐的脑袋迅速的思索着。
却突然的觉得胸口一热，而且越来越热，灼伤了小狐的胸口，那里只放了两样东西，一个是‘菱’，一个是师傅送她的锦囊，难道，生命灵源跟这个锦囊或者菱有关？
小狐的脑袋又迅速的转动着，却瞧见那该死的‘黑衣怪物’竟然踏过门槛，一步一步似从空中飘来般的向前。
“这是什么鬼东西？”洛离一声咒骂，手中的武器紧紧的捏紧。
忽的，一阵悠扬的笛声响起，四条红色的虫子从小狐的脚下快速的向‘黑衣怪物’爬去，小狐不用转头也知道是紫魅在引导着这些‘蛊虫’，可是，就在那四条虫子靠劲的时候，那黑衣怪物轻轻一挥，啪啪的四条虫子全部化成了粉末。
笛声停，小狐甚至能听见紫魅牙齿打颤的声音，蛊虫的培养并不容易，其利害程度小狐是见识过的，她也是费了大劲才制止了那虫子，杀不得，砍不得。可是眼前的这个怪物一挥手竟让虫子粉成了碎末。
小狐的呼吸也不由的加快了几分……
“你究竟是哪里来的怪物，我听不懂你说的‘生命灵源’是什么？”
小狐声音冷冽的说道，眼瞧着那黑衣怪物一步一步靠近，小狐胸口的灼热越来越明显。
他每迈近一步，般随着他恐怖的‘咯咯’声，阴森诡异，像是索命的亡魂“咯咯，咯咯……！”
就在黑衣怪物迈出第三步的时候，突然一道冰锥猛的射出，带着冰蓝的狠厉的光，嗖的一下，擦着小狐的耳边射向黑衣怪物。
“噗！”冰锥刺进了黑衣怪物肩胛骨的位置，顿时化成无数的小冰锥。西月雪无声踏前一步，却隐隐挡住小狐大半个身体，保护意味浓重，此时他修长莹白的指尖还跳跃着蓝色的冰锥！
小狐心里一阵感动，她是很强大，但却不是最强大，但是在危险的时候，有那么一个人就那样不说话，用最简单的动作做出对她的保护，确实是……
那黑衣怪物，这抬起阴森的眼看向除小狐之外的人，然后眼中猛的闪过另一道光彩，“咯咯，咯咯……极寒之体，火龙玉珠！
“极寒之体，火龙玉珠！”
这话极其的耳熟，因为在八年前小狐就已经从无双老人的口中听过，没想到，时隔八年，竟然再次从一个‘怪物’的口中听到这话。
小狐不知道为什么一紧张，有些担心西月雪，扯了扯他的一眼，西月雪转头看了一眼，那一眼真是冰冻了天地，冷澈了灵魂，带着透彻心凉的冷意，“别怕！”
只是轻声的两个字，像是安抚什么似的，让小狐的心里划过一丝异样，紧接着嘴角又抽了抽，她哪里怕了啊？她是安抚他好不好。
“没想到，魔舞大陆的那一场巅峰之战，还有遗腹子留下，火龙与人类的孩子，咯咯，咯咯……！”
黑衣怪物沙哑的嗓音在一次响起，带着毛骨悚然的刺耳奸笑，小狐的嘴角一抽，这个脑残说的什么东西，魔舞你个大头鬼，还火龙呢，我火了你……
小狐的手不着痕迹的往胸口一模，瞬间手臂一伸，七道色彩同时在暗夜中掠过，美轮美奂，却带着无与伦比的强悍力量。
小狐嘴角含着一丝冰冷的笑，冷冷的看着眼前人不人，鬼不鬼的怪物说道，“我不知道你说的什么屁话，你最好说清楚你的来意，否则别怪我揍的连你娘都认不出你来！”
语气冰冷狂傲，冷冷的寒意昭示着小狐的心情显然不爽到了极点。
“咯咯……无双真人以为找到了你，就没事了吗？魔武大陆的统治者永远是伟大的至尊大人……咯咯！”
只见那黑衣深陷的双眼一眯，盯视着小狐手中的七彩菱纱，只见那双枯干的手慢慢的伸到胸前。
“小心！”
西月雪轻声说道，手中的蓝色冰锥渐渐的凝聚，小狐眉眼一眯，身影已经猛的窜高，七彩菱纱与主人心意相通，立刻发出嗜血的红色光芒，猛的一道劲力挥出，直直的射向黑衣怪物。
黑暗的气息慢慢的在狭小的客栈中凝聚，只见那黑衣怪物的眼中快速的喃喃的念着什么，然后他的周围蓦地形成一层黑暗的透明保护膜，那一道红色的光芒打在上面，力量似乎在一瞬间被吸收了去，没伤害到他半点。
“咯咯……菱，是魔舞大陆的神品君王器，在这个时空它的威力能够发挥还不到万分之一，你想用它来伤我？咯咯……！”
小狐正诧异为什么他周身的那一层防护盾那么厉害，这怪物沙哑的嗓音已经响起。
不待小狐去消化着黑衣怪物的话，却瞧见他的右手慢慢的凝聚起一个黑色的球，“暗黑的亡灵至尊，请赐予我最邪恶的力量！”
随着这一串咒语的念出，狂风突然的开始猛烈，外面的月似乎都被黑的掩盖，一片漆黑，视线却奇异般的清楚。
“不好，不能让那个黑球成型！”
几乎是同时的，小狐的动作和西月雪的声音同时响起，两人的身躯已经凌空而起，成为暗夜之中亮眼的一抹白色。
靠，搞什么东西？
小狐一声咒骂，凝聚十二分的内力，凤天诀的口诀被小狐唤起，手中的菱带着强悍的力道和西月雪凝聚的冰锥同时的射向黑衣怪物！
可是怎样强悍的攻击力，都被那层黑色的盾牌挡在了外面，眼瞧着那黑色的球形渐渐的变成一个塔的形状，小狐和西月雪快速的对视一眼。
“凤舞九天……！”
“雪之冰刃……！”
怒火的凤凰瞬间腾空而起，强劲的气流将客栈中的桌椅都掀了起来，洛离和紫妖紫魅早已经无声的退后，他们根本就插不上手，这样的气流根本就不是所谓的内功心法，更像是魔法。
这是他们根本就没有接触过的领域。
怒火的凤凰，漫天的冰锥，带着无比强大的力道‘轰’的一声炸响，那黑色盾牌在两道强悍的力量攻击下，刷拉一声，慢慢的开了一个小缝！
就是现在……
小狐精神力集中，口中呐呐召唤，忽然，七彩菱纱上的青色发出耀眼的光芒，原本赤青是跟着玉无邪的，但是因为他跟小狐签订过契约，只要小狐召唤，就会瞬移来到小狐的身边。
青发青眸的少年瞬间立在小狐的眼前，瞧见眼前的情况，绿眸一瞪，“主人，快走！他在召唤暗夜的邪恶力量，你不是对手！”
赤青一声暴呵，已经凝聚起全身的力量准备对抗，而小狐心中一寒，脚步却未移动，走？能走去哪里？
黑色的盾牌在赤青的强烈一击下，原本就有了裂缝的盾牌轰的一下碎成了粉末，然而，黑衣怪物手中的圆球也已经成型，只见那枯干的手一甩，一双暗沉的眼射出锐利的光，那黑色的圆球在空中渐渐的形成一个塔的形状……
“神兽……咯咯！看来，这娃子果然不简单！”
那黑色的力量已经笼罩了整个空间，似乎形成了一个结界。而此时小狐一行人的多有反击都显得沉如湖底，丝毫没有对这个怪人造成任何伤害。
而那黑色的塔悬浮于空中黑色的雾气越来越浓厚，小狐想要反击，却发现自己竟然使不出一点内力，手中的七彩霓纱却不断的发出耀眼的七彩光芒。
“怎么回事？”
随着小狐的出声，赤青身上的青色光芒越来越盛，“邪恶亡灵，你若敢对我的主人不利，堕入十八层地狱，我也要将你碎尸万段！”
小狐知道，赤青身上的灵力和黑衣怪物散发出的力量当属于一个时空，而在这里，小狐和西月雪武功再高，也被封在这个结界中，处于被动状态。
随着赤青的一声暴斥，黑衣怪物的声音又咯咯的传来，异常的刺耳尖锐，还带着令人恶心的得意，“我不会伤害她，我改变主意了，咯咯……！”
那黑色的魔塔本来讲所有人都笼罩在一起，此时光芒却突然一缩，竟形成一道强烈的光圈，小狐只觉得身子一轻，浑身瞬间充满了力量，可是下一刻她的眼睛却猛的睁大，因为那黑色的塔竟慢慢的扩大，光晕却变深变小，只将西月雪一个人笼罩在了其中……
西月雪的周身都泛着黑色的光芒，雪一样的身影被笼罩在其中，小狐的眼睛不自觉的睁大，心里顿时掠过一阵不祥的预感，“西月雪！”
一声惊叫，小狐手中凝聚力量，可是无论怎么用力，打在那黑色的光晕上都被迅速的稀释掉，不起任何作用。
小狐想也不想的就冲西月雪冲去，刚刚接触到那黑色的边缘，就被一股强大的力量猛的推了出去。
“不要过来！”
西月雪瞧见小狐眼睛发红，不要命的向他靠近，又无计可施的样子，一声暴呵，他清楚的感觉到他的内力在流失，一股恐怖的力量正在将他侵蚀，若不是他体内的玉珠在快速的旋转，现在早已经别吞噬掉了。
小狐哪里听得进西月雪的话，直觉的不想让他受伤，小狐眼睛发红，阴狠的看着那黑衣怪物，一声暴喝，身躯便凌空而起，而同一时间赤青和洛离不愿小狐受伤，纷纷冲了上去，‘轰’的一声，黑衣怪物的手里投射出一股黑色的力量，将几人狠狠的击中。
小狐只觉得胸口火一样的燃烧，看着身边的同伴因为自己的原因而受伤，一股闷气顿时冲上脑门，眼瞧着西月雪越来越苍白的脸，黑和他周身原来越微弱的白光，小狐眼睛一红，就要朝着黑衣怪物冲去……
“咯咯……这黑色魔塔的屏障岂是你一个小小的人类就可以打破的，咯咯……！”
小狐本就气的眼睛发红，此时这黑衣怪人站在黑色光圈中一脸嚣张得意之色的说着让人吐血的话，小狐握着‘菱’的手不自觉的用力，赤青因为原本那邪恶力量的一个重击，变成小蛇缠在小狐的手腕上。大文学www.dawenxue.net
赤青是神兽，本就不属于这个时空，面对属于异时空的邪恶力量根本就发挥不了他原本的实力，小狐心里清楚，这个人不人鬼不鬼的怪物，应该是幽灵附在了已经腐烂的尸体上，正待反击，突觉得脑中一响，“主人，召唤老大出来，他可以打败这个恶灵！”
赤青的声音……小狐一愣，什么老大？
同命相携，同生共死……
残凰！
一瞬间，小狐的脑袋仿佛被注入了一道灵光，当时虽然只是有个凤凰残影，可是小狐亲耳听见了那个霸道的声音……
残凰，残凰……
小狐在心里急切的喊着这两个字，突然就觉得浑身上下一瞬间充满无穷的力量，散步到四肢百骸……
霸气的男子声音在小狐的脑海中响起，“契约者……！”
那声音仿佛是从古老的天际传过来的，带着沧桑的冷厉，和心底里一声深深的呼唤。
“残凰……！”
小狐在心里又呼唤了一声，斜眼瞥见西月雪的脸上已经苍白的没有一丝血色，还有紫妖紫魅冲上前去被狠狠甩出去的身影。
“一个小小的邪恶亡灵，也敢打我契约者的主意，你是活的不耐烦了吗？”紧绷压抑的气氛顿时被这一声霸气的男性嗓音给打破，在这寂静的暗夜中显的格外的诡异。
连小狐都忍不住的狠狠下了一跳，靠之，这声音竟是从她的身上发出去的。
随着这一身霸气声音的响起，所有的视线都聚集在了小狐的身上，只见小狐白衣之外一层暗红色的火焰灼灼的燃烧，绝美的容颜映衬在红色的火色之中，美的像一只浴火的凤凰。
小狐只觉得全身有无数的力量想要倾泻而出，心里知道这力量应该是残凰的，当时在谷中的时候，看到的就是一个凤凰的残影，据说，残凰的本体被封印在了某一个地方。
小狐手中用力，一道红色的光芒蓦地从手中射了出去，‘轰’的一声，那黑色的屏障一下子被击了个粉碎。
‘嘶！’连小狐都忍不住的倒吸了一口气，这就是异时空的能量么？枉费她在这个时空不停的修炼自己。甚至突破了凤天诀的第七重，内力也不断的提高，却低不了这种能量的一击。
小狐顿时就想起，无双老人，她的师傅说过，等凤天诀突破第八重的时候，可以进行灵力幻力的转换，难道……是这种力量么？难怪无论她怎么修炼，都卡在第六重与第七重之间……
那黑色的屏障一破，西月雪内力流失，周身的白色光芒隐退，如雪般的绝世容颜时是冷然的憔悴，冰眸冷澈，映着嘴角那一丝猩红，修长的身躯倒退三步，显然受了极重的伤，一个不稳，倾倒，在紫妖紫魅的惊呼中，小狐一个箭步上前，稳稳的扶住了西月雪。
将他安置在一边的紫妖紫魅旁边上，洛离也挪了过去，形成一个小小的阵地。
小狐的周身泛出冷冷的杀气，一步一步向前。
那黑衣怪人似乎是看出了什么，猛的瞧着小狐手中的菱，又用那双深陷的眼紧紧的盯着小狐，沙哑的怪声响起，“没想到，高贵的残凰竟然与一个人类契约了，咯咯，可惜只是一个精神体，你想要杀我，还没那么容易，别忘了，你的本体还被封印在‘地狱天塔’中呢！”
黑衣怪物的声音响起，小狐体内的能量波动更加的厉害，“哼，一个小小的恶灵也敢猖狂！契约者，灭了他……”
简直是心随意动，小狐可以很明确的感受到残凰在她体内的凌厉霸气，和小狐身上的森冷杀气混合在一起，随着赤凰这一声霸气的声音，小狐体内的热血顿时被点燃。
“该死的王八蛋，姑奶奶我憋这口气很久了！”
随着这一声粗鲁的叫骂，小狐的身躯猛的窜起，抡起的拳头带着炽热的红色火焰‘轰’的一声朝着黑衣怪人砸去。
和黑衣怪人凝聚的黑色圆球碰撞在一起，那黑色的力量一下子被打散，那黑衣怪物被小狐打的倒飞出去，暗哑的嗓音带着惊悚在夜里响起，“神火拳！”
小狐的身躯跟着飞了出去，手中的拳头也没有收回，听见那老怪的一声叫唤，小狐哼的一声，“神火全，姑奶奶我用通天拳送你上路！”
接着，无数的火拳对着黑衣老怪的窟窿身躯就砸了下去……
“轰轰轰……！”