小狐的拳头生猛，带着一肚子的怨气，用足了狠劲，舞的那是一个虎虎生风。
直将那黑衣老怪打成一摊散架白骨，黑色的袍子摊在地上，一个黑色的幽灵身影在闷哼之中趁着夜色仓皇而逃。
紧随着，银月现出，阴风消退，暗雾遣散。
“逃走了？”
那类似鬼魂一样的黑影飘浮在空中，趁着夜色，架着那黑色的塔一闪便没影了，小狐自然是瞧见了，不由的眼睛一瞪，气血攻心。
“鬼灵，会去在找新的寄存体，不过，它虽逃走，但是我的神火借你之手虽不能发挥最大的威力，但是打在他的魂魄之上，必然要修养一段时间，他的手中有魔塔，逃跑很容易。”
残凰的声音又在小狐的脑海中响起，小狐点点头，压下胸口那一股怒气，“残凰，你可以叫我小狐，这是我的名字！”
小狐深吸一口气，丝毫没有隐瞒的说道，她可以清楚的感觉到与残凰的心意相同，本命相携，大概就是这样了！
“呵呵……好，小狐，我现在只是一个精神体，不能在外界呆太久的时间，若是你在遇到大的麻烦，你可以召唤我！”
残凰笑了两声，可以听出他语气里的高兴之情，然后银月之下的浩瀚星空，空气突然出现了一丝的波动。
小狐的身体一轻，只觉得一道身影已经浮现在自己的眼前，红衣如火的男子，紫色的双眸，刚毅的容貌，高挺的鼻梁，冷酷的抿着嘴唇，绝对的铁血气质，凌然天下的霸气，悬浮于空中，藐视一切的狂妄，不是实体，只是一个虚影……
“小狐！”
残凰冷硬的面孔在看向小狐的时候参杂上一丝暖意，磁性的男声在小狐的耳边炸响……
“残……残凰？”小狐难得惊讶到结巴，真是铁血的男子……
精神体……
残凰什么都没有问，也什么都没有说，只轻轻的换了一声，小狐胸口处一片激动，眼睛不眨的盯着残凰，“你……你……！”
你了半天，小狐实在是不知道说什么，赤青在残凰出现的那一刻，便化成人形，恭敬的站在一边。
“赤青，契约之后，你的主人是小狐！”
简略的交代了一句，赤凰的目光便又投在了小狐的身上，“小狐，我不能在外界呆很久，我必须不断的修炼我的精神体，但是你若是遇到困难，可以召唤我，我会出来帮你！”
残凰说完这句话，空气中的火焰便少了很多，一个闪身，空中的残影已经再次与小狐合二为一。
小狐眨眨眼睛，知道眼前刚才出现的一切都不是幻觉，残凰之所以现身，就是为了让小狐见到他，小狐的心中一片感动，他是怕自己胡思乱想吧！
而小狐的脑袋却飞快的收集着她来这里得到的关于异时空的消息，玉无邪口中的异世种族，黑衣老怪的口中的魔武大陆，还有神兽契约，都在小狐的脑海中走了一遍，无形之中，小狐已经知道天之外的另一个地方……
小狐什么话也没有说，只是拳头却仅仅握紧，在心里无声的起誓，“残凰，我不知道那个魔舞大陆究竟在什么地方，还有囚禁你的本体的‘地狱天塔’有多厉害，可是有一天我一定会变的很强很强，我会帮你，帮你找回属于你的一切！”
这番话，残凰自然是能感受到的，连赤青都可以感受的到。
无声的感动在三人之间流窜，流淌。
“小郡主！”
洛离从客栈内跑了出来，看见小狐直愣愣的立在原地，心中一拧，急忙上前去，查看小狐是否受伤，这才拉回小狐的神智，“洛离，你没事吧！”
刚才那老怪物的一击肯定不轻，小狐心中流露担心，洛离摇摇头，表示自己还可以承受，“小郡主，你没事吧！刚擦那怪物到底是什么东西！”
洛离捂着胸口，眼露愤慨，小狐摇摇头，此时又岂是一时半会可以说的清楚的，知道洛离一肚子疑惑，小狐也没空解释。
“主子，主子……！”
从客栈内传出两声急切的呼唤，小狐一惊，急忙一个闪身奔了进去，她怎么就忘了西月雪受了伤呢！
客栈此时已经被点了红烛，微微的暖光投射出淡淡的剪影，一进门，小狐就瞧见那个西月雪苍白的面颊，嘴角一抹猩红的血液触目惊心。
身边的紫妖紫魅一脸惊慌的唤着。
西月雪一身白衣，似沾染了月夜中皎洁的银华，周身散发着清冷的气息，美的逼人，白玉面颊映衬红艳唇瓣，更像是人生命流逝之时的绽放出的最后美丽，小狐一个箭步窜上前面，紫妖紫魅主动让出位置，此时他们二人看小狐的眼神已然不同，刚才那一场打斗显然在两人的心里留下了很大的震撼。
小狐的手刚刚碰到西月雪，就觉得一股透彻心凉的冰冷。
“喂！西月雪，你感觉怎么样？”
掌心不断的将内力输送过去，西月雪的眼睛始终闭的紧紧的，半点没有睁开的意思，那长长的睫毛又长又翘，投射出小扇一眼的影子。
“西月雪……！”
小狐轻声的呼唤着，连她自己都没有发现她的语气中的轻柔和颤意，没有人比小狐更了解西月雪是一个如何珍惜生命的人，命运对他那么不公，可是他却执意的跟命运抗争着，想要活下去……
心中突然针扎般的疼，今晚是她连累了他呢！
小狐的眼睛一阵酸涩，有慢慢的湿意涌上，真的真的不希望他出事……
“咳……我还没死……！”
就在那晶莹快涌上眼眶的时候，西月雪一句话将小狐眼中的湿意给逼了回去。
清艳的眸子如冷月葬花，雪一般的雾气蒙蒙，深邃潋滟，“呵……你在哭吗？”
一声低的不能在低的呼唤，顿时将小狐惊飞的神智给召了回来，哭？她都不知道多少年没哭过了，眼泪是懦弱的象征，她才不会哭。
顿时，恼羞成怒，小狐将手收回，没好气的一推，“醒了，装什么死？”
这一推不要紧，只见西月雪一阵猛咳，然后一口鲜血染红的胸前的衣襟，眼睛一闭，彻底的昏了过去……
靠，小狐被西月雪这一昏，吓了个半死！
不由的暗骂自己一声，刚才慌什么，竟推了他一把，还用那么大的力气，慌忙的将他扶起，往二楼的房间里走去。大文学www.dawenxue.net
这西月雪倒是真的喜静，掌柜的和店小二躲的一个人影都没有，几人合力抬起西月雪，都被他身上的冰寒吓了一跳，二楼楼梯处，那名叫‘雨落’的女子慌忙的迎了上来。
脸上是未干的湿意，想要从小狐手中接过西月雪，被小狐一个冰冷的眼神一瞪，顿时收回手，不敢上前。
小狐瞧那雨落柔柔弱弱的样子，实在不忍心冷声相向。
“他死不了……！”
撇下这么一句话，小狐也不管众人，一路将西月雪搬回了房间。
这夜，注定不平静，所有人都了无睡意，七八人都挤在二楼狭隘的房间里。
床榻上，西月雪双眼紧闭，像是沉睡的雪莲似的，实在不像是重伤之人……
“洛离，紫妖紫魅你们下去休息一会！身上不是有伤吗？”
小狐冷声吩咐，自有一股主人的风范，让紫妖紫魅想要拒绝都不知该如何开口，只筹措的站在原地看着西月雪！
“小郡主，我没事，我留下来陪你！”
“没关系，谢谢姑娘关心！”
打斗之时，随着小狐那声高调的‘姑奶奶’，几人早就知道小狐是红妆的身份，此时那名被称作雨落的女子，听到洛离如此称呼，不由的脸一白，眼神看向小狐手腕上的银翼飞刀，一阵恍惚……
小狐见洛离坚持，知道自己不休息他是不会走的，这就是他的固执所在，点点头，在没多话！紫妖紫魅也是担心西月雪，执拗的不离开！
瞥见一脸凄楚的雨落，小狐轻叹一声，这真是个柔弱的女子，几乎都不怎么敢大声说话，每当接触到小狐犀利的眼神，都会不自觉的颤抖，究竟这两人是什么关系呢！
小狐坐在床榻的最外围，手附在西月雪的胸口，将内力输入护住心脉，小狐感觉到西月雪没有性命之忧，体内有一股奇特的力量在不停的旋转着，但是西月雪的伤不容小觑，转头看向身边的雨落，小狐出声问道，“为什么他的身躯这么冰冷？”
极寒之体……这冰冷的温度根本就不是人的体温了。
雨落一颤，这才反应小狐问的是她，眨眨了眼睫，逼回眼中的泪意，“去找到冰莲花就好了，就能治好雪的身体了！”
雨落小小声的说道，小狐抬起头，揉了揉眉角，“都找地方坐着吧！这样也不是个办法！雨落是吧！你不用害怕，我又不是吃人的老虎，你的意思是说冰莲花可以救西月雪是吗？”
联想到之前西月雪所说的去寻找冰莲花，小狐的心里暗暗猜测！
雨落皱眉，似有不解……
“你为什么叫他西月雪？他是西月国的人吗？”
随着雨落的一声反问，小狐这才惊诧自己竟用错了称呼，现在的西月雪已经是圣天雪了！
小狐撇撇眉毛没有说话！
只听雨落一声叹息，“雪从来都不说他的身世，我也是在三年前的寒风大雪中救了他，将他带回南域的！”
小狐本没打算过问西月雪这些年的经历，没想到雨落倒是自己说出来的，一个没经历过世事磨练的单纯女子，小狐这瞬间突然对她起了好感，小狐向来喜欢单纯的人！
“是你救了他？”
小狐一声淡淡的反问，心里一阵瑟缩，寒风大雪中，那时的他经历了什么，会弄的那样凄惨！
不由的在转头看向床榻，依旧是安静的睡眼，苍白的面颊……
他的伤更多的是来自于他的本身吧，那个黑衣老怪的重击不至于这般要命。
雨落似不好意思，点点头，脸颊有抹淡淡的红晕。
“他当时昏迷了，也是像一般全身没有一点温度，这些年他的身体并不好，一直靠药物熬过来的！据说，冰莲花百年难得一开，只要得到了那躲冰莲花，他就会好起来……”
雨落一直在慢慢的说着，无形之中，早已将小狐当成了中心骨，见小狐摸着下巴一副思索的样子，又忘了一眼小狐手晚上的银翼飞刀……
眸子中染上一层失望的颜色……
小狐瞧见雨落低垂的眼，是她时不时偷偷打量的眼神，不由的轻咳一声，“你喜欢他？”
小狐努努嘴，指了指床上昏睡的西月雪，雨落的脸上一下子红霞满天，似没想到小狐竟然这么的直白，一时间只羞得不知道该说些什么……
小狐转过头去不去看她，古代的女子就是这么含蓄，脑袋思索着该不该天一亮就动身去雪山，寻那躲天山雪莲，本来在这事是安排在风云大会之后的，可是此时西月雪这个样子，不由的就让小狐改变了主意……
突的听到雨落小小声的说道，“雪，他喜欢的是姑娘！”
这一句话可真是把小狐给呛了一下，不止小狐，洛离都呛了一下，该死的……
紫妖紫魅，蜻蜓蝴蝶倒是淡定，没怎么讲情绪表现出来！
小狐眉毛一挑，斜眼看了一眼雨落，这姑娘一脸难过的要死的表情，小狐一哼，“你弄错了，他原来那会是故意拿我气你的，他不喜欢我！”
说起这个小狐的气就上来了，她可没忘，西月雪原来调侃她的时候，让她出多大一闷亏，看雨落这姑娘单纯的紧，小狐也没打算伤她，自是实话实话！
“雪一定喜欢姑娘，因为他脖子上的宝贝和姑娘手腕上的那刀片一模一样！”
一句话，让小狐成了石化状态，脖子上的宝贝？
是八年前自己送他的那一片飞刀么？
虽是这么想的，小狐心中却基本肯定了，因为原来自己舞动飞刀杀那蛊虫的时候，这雨落是见过的……
小狐的眉毛不自觉的拧在一起，西月雪真的回喜欢她么？还是感激她八年前给了他一个自由……
不带小狐理出个头绪，雨落接着说道。
“雪，这三年来，长长对着那片飞刀发呆，有时候一坐就是一天，直到一年前，我父王将我许配给他的时候，却被他拒绝，他说，他早于一个女子骨血相融，而且，这就是定情信物……”
雨落的话似一枚惊雷一般的炸响在小狐的耳边，小狐嘴角一抽，望向床榻上一脸苍白的西月雪，只觉得这家伙真是让人捉摸不透，感情背后还耍了这么一招啊，什么骨血相融，明明是他恨得牙痒痒的血祭……
那飞刀，更是无定情信物一说。
小狐哼一声，还好现在他是受伤了，否则，她一定要猛揍她一顿，让他诋毁自己的名声。
不知道是不是小狐的气场太强大，西月雪那双眸子在小狐喷火的注视下竟然缓缓的张开，小狐眉毛一挑，小子，你感官不错啊，知道姑奶奶我正发怒呢是吧！
“咳……我没事，都去休息吧！”
西月雪眨了几下眼睛，见小狐在床边‘含情脉脉’的注视着他，不由的闪过一丝诧异，在看见屋子里的人都聚满了，这才出声说道。
小狐眉毛一挑，西月雪够淡定的啊！
“明天就起程去雪山，帮你采那朵雪莲，希望你能撑到那时候，别死了啊！”
小狐凉凉的瞥了一眼西月雪，说道。
这话说的……太不好听了，那所有的视线都集中小狐身上了，但是西月雪的那厮的眼神有些奇怪！
小狐心里其实是挺复杂的，只能以这样的方式去掩盖，别怪……其实这是一个挺别扭的姑
……
一夜无眠，清晨薄雾未退，一辆豪华的马车便已经上路，这辆慢车不是别人，正是小狐一行人，真是拖家带口的，马都没法子骑，小狐郁闷的想发火，在看西月雪苍白的脸色，只能生生的把那口怨气憋下，果然啊，欠了别人的始终是要还的。
使出山谷之后，人便渐渐的多了起来，江湖从来都是热闹的，正值风云大会和雪莲盛开之际，江湖上能出动的势力基本上都现身了……
马蹄声踏踏，马车内却异常的安静，小狐瞅瞅斜靠在踏上的西月雪，“喂，我若是帮你采到了冰莲，你就把你的事情跟我说一下！”
淡淡的语气夹杂着小狐的命令口气，这西月雪一身的谜团，根据小狐初步估计，西月雪是兽与人类的孩子！
那个幽魂不是说的他是火龙与人类的孩子吗？极寒之体，火龙玉珠……
这冰莲花就是为了治疗他的寒冷体制吧！
西月雪瞥了小狐一眼，“恩！”
淡淡的一声恩，显然没有打算与小狐说下去的意思，靠，碰了一鼻子灰，小狐肺都要气炸了。
一路沉默，只有蜿蜒的泥泞痕迹代表着马车已行驶出数百里的距离。
经过连续四天的赶路，小狐一行人渐渐的接近了雪山山底，小狐寻思着让西月雪和他的手下在这里等着就好，她先上去探探情况，本来打算这冰莲花摘回去给西月沁的，看来这次要泡汤了，不过，总觉得心里亏欠了西月雪的，小狐自然不会有计较，只好在想办法弄个宝贝补偿美貌娘亲了。
冰莲花不知道什么时候能够盛开，眼瞧着有人陆陆续续的往上面攀爬而去，不为能够得到，就为那绽放一瞬间的美丽。
“你们在这里等我，我去看一下！赤青，你留下来保证他们的安全！”
小狐一声交代，便准备独自闯山，洛离身上也是有伤，不重但是小狐却绝不会让他跟着冒险。随着那声呼唤，绿发绿眸的赤青便便站在了马车的旁边。
“一起……！”西月雪听见小狐的话，顺着马车门下来，清冽的声音淡淡的响起，直接绝了小狐的步子。
小狐停下，眉毛一挑，眼睛一眯，一身冷哼，“不够我一脚踢的，我这次帮了你，以后不欠你的了！跟着去也是碍事！”
这话一说成功的瞧见西月雪铁青的脸色。
“那是不是雪狐公子！”
“天啊，果然是遗世独立，惊艳无双！”
小狐一行人外加一辆豪华马车，弄的跟外出旅游似的，这一停顿，就引起别人的注意了，果然就有趣雪山看热闹的人开始对他们指指点点。
小狐侧着身子，正好瞧见要往山上走的几人。
“雪狐公子果然名不虚传，他身边的那绿发的是不是就是白云山的那神兽啊！”
小狐本来没打算理这几人的，正打算走了，这家伙突然的就来了这么一句，小狐嘴角一抽，顺着他们的眼光一看，这几人口中的‘雪狐公子’根本不是她啊，竟是西月雪呢！正巧的西月雪的长相绝艳出尘到逼人，又是一袭白衣，加上赤青还站在他的旁边，于是她这个正牌的‘雪狐公子’悲催的成了配角……
无语了……
西月雪身边四女此时听那一人一说，不由的眼露惊讶的看向小狐，那里面的惊诧和震惊真不是假的。
雪狐公子竟是这女扮男装的她啊，又看看赤青，暗叹，这么明显的事情昨晚竟然没有想到。
“切，借着我的名声得意一把吧！”小狐对着西月雪哼哧一声，也不看别人，便转身跟在那几人的身后准备往山里进军。
“啊啊啊……救命啊……杀人了！”
“救命啊……！”
哪知还没走出十步，突然一阵尖叫声在山脉中回荡起来，接着便是凌乱的脚步声从茂密的树林之中响起。
仓促而激烈……
小狐迈出的步子顿时收回，毫不犹豫的后退到西月雪的边缘，眼神凌厉的盯着眼前。
刚刚准备往山上走的那几人，不由的对视一眼，一个也没敢上前的，笑话，刚才那声穿透云霄的叫声简直让人的汗毛都竖起来了……
脚步移动，全都靠向了西月雪这地方，跟在雪狐公子身边，那至少可以安全点。
“怎么回事？”
小狐一声淡淡的反问，怎么从那声惨叫之后，在没有声音了……
不带小狐的话音落下，一阵风吹来，血腥味漫天，昭示着这茂郁树林后的已诡异地形著称的雪山发生了什么事？
只见几个身影快速的从密林中飞了出来，带起一阵强大的空气波动。
那几人伸向刚落地，便看见了一身白衣的小狐，四目相接，小狐嘴角一个冷笑，“是你？”
所为的冤家路窄就是眼前的这个情况吧！
从树林中，窜出来的赫然是燕惊鸿和他的两个手下，冷绝杀和沈莲霜。
一四目相接了，那眼神不是一个复杂能够形容的。怎么说呢？
小狐挑挑眉毛，那笑容恰到好处的明媚，晃了人的眼睛却达不到眼底，微微往前一步，那步子踏的是一个优雅，“这怎么了，山里有怪兽啊，你们可真是狼狈呢！”
冷绝杀眼睛微眯，看小小狐，肃杀男子眼中掠过一抹深沉，自从知道她是女子之后，心情便出于一种很奇妙的状态。
沈莲霜自是不用说，看向小狐的眼神那是想要直接凌迟处死的，知道她现在什么鬼样子吗？脸上罩一个眼罩，手上还戴着家手套，这都是拜她所赐。
最淡定便是燕惊鸿了，这个男人即使处于弱势，那一身优雅仍然是发挥的淋漓尽致，就比如现在，显然在林子中经过一番打斗，就三人那凌乱的发丝和身上好几道似乎是野兽抓伤的口子便可以知道。
可是，这燕惊鸿看起来却一点都不狼狈，除了绷紧的身躯泄露了他的防备之外。
“啊……！”
“救命……！”
“鬼啊……！”
隐约的断断续续的求救声在密林的深处传了出来，小狐眉毛一挑，里面定然有不少人啊，他们遇见了什么？
不由的对上燕惊鸿的眼睛，总觉得这家伙看她的眼神格外的复杂，说不清道不明的一种目光。
小狐了然，燕惊鸿这厮是知道了她的身份了吧！
挑了挑眉毛，小狐也不怕他说出去，这身份又不是要保密什么的，爱说不说呗！
对于小狐这挑衅的话，他们三人竟然默契的都没有开口反驳，沈莲霜是因为她在不敢冒然出声，小狐的狠辣她是见识的彻底。
而冷绝杀就不说了，一种微妙的堪称矛盾的心态就那样眼神复杂的望着小狐，这天下怎么会存在这样一种女子呢？
燕惊鸿对小狐各种各样的身份都没有多大的兴趣，最触动他心底那根弦的原因却是小狐也是一个穿越的人……
穿越者……他们来自同一个世界，那首蝶恋花像是一首魔曲一样的徘徊在他的脑海中，这些日子他的心中都只叫嚣着一个声音，那就是要他，要他……
清冷的眸子望向小狐蓦地就散发出灼热的光彩，那样的迫切而志在必得。
这眼神……
小狐一声冷哼，“不要这样看我，燕惊鸿，我很不爽……！”
那种猎人看向猎物的眼光当场让小狐冷了脸，只是此时恐怕不是解决这事情的时候。
“你为什么在这里？”
燕惊鸿缓缓出声，带着这个男子独有的傲气凛然。
小狐嘲讽的一笑，“你为什么在这里，我就为什么？”
“漂亮！”西月雪在小狐身后嘴角一勾，忍不住为小狐拍手喝彩，这回答太经典了，第一眼看见燕惊鸿就不喜欢，这男子深沉的可怕，偏偏又一身优雅的气质掩盖了他的本性而且……这个男子，身为燕北国第一太子，身份高贵，容貌出众，看向小狐的眼光让他讨厌……
“雪，你跟我一起进去看个究竟吧！现在碰到了比较阴险的人，把你留在这里我不放心呢！”
小狐眉毛飞扬，转头灿然一笑，天地失色，那一声雪不知震撼了多少人的心！
燕惊鸿本就因为小狐那一声冷然的嘲讽气的脸色铁青，此时这该死的竟然对着身后那名漂亮的仿佛来自天之外的男子叫的那么亲热，燕惊鸿的胸口一下子就窜上一股妒火……
看向西月雪的眼神凌厉带着狠辣。
这声雪同时的让西月雪给震了一下，这该死的坏丫头跟他从来都是冷冰冰的，这故意的暧昧的一叫，嗲声嗲气的，真是——受不了。
小狐瞧着西月雪那苍白的脸上因为她这一声‘雪’给弄的红一下，白一下的，心里爽到嗨！
她不是傻子，千畔湖，一曲蝶恋花惊艳天下，没理由的燕惊鸿不动心，此时看燕惊鸿这复杂带着莫测的眼神，小狐已经肯定了七八分。
这一声不过是为了刺激一个气场罢了……
正式的较量还在风云大会的时候呢！
“好……听你的！”
言简意赅向来是西月雪惯有的回答，只是今天这三字似乎带了一丝宠溺的味道，小狐不由的抬头去看他，发现那真是一场雷打不动的冷脸。
浅笑盎然，西月雪你配合的不错……
燕惊鸿的脸色暗沉，看着小狐与西月雪之间的互动，无意间与西月雪的眼神对上，同样的冷冽和挑衅，不可一世的孤傲……
挑衅什么呢！心知肚明的只有他们自己知道……
身边还有看戏的人，这气场太强大了，八卦的都没有几个，加上那密林之中偶尔的惨叫和空中淡淡的血腥味道，气氛诡异啊诡异……
还是闭嘴的好，免得遭殃……
小狐手一挥，就要往密林里探去，直接将燕惊鸿忽略了个彻底。
“哼！他们进去也是受死！”
燕惊鸿咬牙切齿的蹦出这么一句话，刚才小狐说的这里有阴险的人就是骂他的，燕惊鸿心里气的冒烟，优雅的面具忍不住都要脱落。
小狐懒得跟他废话，眼神都没抬一下，“不是人人都跟你一样的，狼狈的从林子中窜出来，我‘雪狐公子’的的名言之中只有前进，去后退！”
“不知好歹，有本事你就进啊！”
沈莲霜一声尖叫，她是在是受不了了。
“莲霜闭嘴，退下！”
本以为燕惊鸿会发怒的，毕竟她这样的挑衅这个男子的权威，却没想到他竟然呵斥了他的‘得意’属下，小狐诧异的扬了扬眉毛，随即无所谓的耸肩，眼神懒懒的扫过沈莲霜，看的她一个哆嗦，后遗症啊……
“你以后在我面前别说话，否则我会忍不住的割了你的舌头！恩？”
小狐话语一落，那些个路人的眼珠子都快要掉出来了，丫丫的，认错了，这才是真正的雪狐公子，这身姿，这容颜，这气质……
太他妈的嚣张了……
见识过小狐狠辣的沈莲霜自然知道小狐的话中的警告，说得出就说明她有这样的想法，沈莲霜识相的闭嘴，将怨恨一股脑的全吞回了肚子里，等着吧！沐月淇，你嚣张不了多久的！
从雷修罗的口中知道小狐竟然是女子的时候，她差点气的吐血身亡，一个实力强悍，倾城貌美，同时又心狠手辣的女子……
最重要的是，他的主子，那个高高在上有着天大野心的主子似乎动心了……
即使在家养伤，她也知道了那首倾国绝唱，‘蝶恋花’，那样一个神秘莫测的被赞美到了天上的女子，只是想不到会是她……
楚天国的紫云郡主，西月国的长公主……
嫉妒，不甘，憎恨……
……
“走！”
随着密林之中的尖叫声的停止，一切似乎都风平浪静了，微微刮起的风吹的树叶沙沙的响，小狐的眼神凌厉如刀，随即抬脚往林子里走去。
“别去，很危险！”
燕惊鸿出其不意的挡住小狐的路，冷声的说道，仔细听那声音里似乎有着一丝担心！
小狐诧异的挑眉，嘴角一抹讥哨的笑，这算什么？担心？献殷勤……
呵呵，燕惊鸿你不知道我们之间是怎样的不能共存，你若是爱上我，你一定会是输的一方！
燕惊鸿被小狐的眼神看的浑身不自在，他怎么就忘了眼前这个女子是二十一世纪的新新人类，强悍的令人咋舌。
“我可以理解我你在关心我？”
小狐的语调生气，带则飞扬的朝气，看向燕惊鸿沉下的脸，小狐哈哈一笑，笑声狂妄，得意异常，穿透云霄。
“冷绝杀在白云山没中毒！”
前后不着边的一句话，弄的众人一头雾水，可是眼前人却听懂了，原本那天小狐得意狂妄的从他们眼前大摇大摆的离开白云山之前，因为冷绝杀被赤青所伤，当时小狐只给了一粒解药，说是风云大会之时在将冷绝杀的毒解了。
哪知……原来，根本就是诓人的。
小狐不管他们心中那乱七八糟的想法，只是对着燕惊鸿那算得上警醒的话一个回报而已，他们之间不会有感谢！
嗜血宫和鬼门——势不两立。
……
小狐一行人在不管燕惊鸿，径直的往密林里面探去。
燕惊鸿气的呼吸都不由的粗了几分，“你们留下，我在进去一次！”
“主子！”“主子，不可以！”
沈莲霜和冷绝杀同时说道。
燕惊鸿依然是决定了，不语，紧跟着小狐也往密林走里走，冷绝杀和沈莲霜只好服从命令，也跟在燕惊鸿的身后。
听到燕惊鸿的话，小狐的脚步一顿，“紫妖紫魅，留下来照顾雨落！”
雨落柔弱的跟朵花似的，既然燕惊鸿也要进去，那么小狐便没什么顾忌，小狐的眼中精光闪闪，她是自恋，但是此时的小狐绝对不会相信燕惊鸿是因为担心她才会要跟进去的。
那么只有一个原因，那就是他也是冲着这多冰莲花来的……
……
密林很深，树木郁郁葱葱，长的极为茂密，而这不是危险的，穿过密林之后，山峦广阔，雪亮的一片，银白的雪带着万年不化的寒冷。
空气中是没有散去的血腥味道。
“很危险，有会隐形的怪兽！”
小狐很想知道这里面的消息，能将燕惊鸿逼出来的‘东西’可不多见，不知大究竟是何方神圣，竟然这般厉害，小狐当然是想要会会的。
一直没问燕惊鸿在这里面究竟经历了什么，一是拉不下脸，而是没有必要，未知的危险总是带着令人刺激的挑战性！
小狐的眼神中带着嗜血的变态兴奋。
冷不丁的燕惊鸿突然的来了这么一句，此时的他们这些人更像是一个团队似的，刚刚在山脚下碰见的那些人压根都不进了，只在外面等消息！
会隐形的兽？
小狐心中一动，兽？会不会是神兽？看了一眼身边的赤青，小狐的眼神中有一抹期待的征服光彩！
七彩菱纱，共系了七魂，而现在却只有赤青被自己收服，还是沾了与残凰本命契约的光呢！
‘菱’本来有着无情无尽的力量，带着横扫天下的灵力，可是却不是属于这个时空，而小狐现在拿着它，它就紧紧只是一件武器而已。
真正的威力根本就发挥不出来，只有收服了那所谓的七大神兽，那么‘菱’才算完美！
关于魔舞大陆，小狐根本就不知道那究竟是怎样一个地方，只知道当年时空碎裂，有不少那个时空的人和兽都遗落到了这里！
所以，小狐的脑袋转的飞快，会不会是神兽？
“赤青！你怎么看？”
小狐动意念，询问赤青道。
“主人，我不知道，闻不到气息，若是真的是会隐形的兽，在这雪山之中，定然是狐！”
赤青这话一说，小狐惊讶的怔了怔眼睛，狐狸？
雪山飞狐？
是不是？
小狐激动了，唉呀妈呀，她的本命兽啊，狐狸啊，那是她的最爱啊……
小狐几人正小心的走着，脚下的积雪被踩得吱吱响，有事小狐回眸，都看见燕惊鸿三人蹦的紧紧的身躯，显然是充满了一万分的防备。
密林中的空气不知何时便的凝固，连一丝的风都不在吹起，树林沙沙声顿时停下，安静的有些诡异，小狐眼睛一眯，心狠狠的一跳，天山的敏锐感觉本能的让她觉的一股被人窥视的强大危机，似乎就在……
那个方向……
小狐往旁边一闪，手中的七彩菱纱蓦地伸长，带出绚美的光泽，强劲的力道狠狠的击向右前方的位置……
“嗖！”的一下，一个银白色的影子飞快的在空中闪过，那速度堪比闪电。
小狐根本没瞧得清是什么东西，只听见‘嗖‘的一声，但已确定是银白色，快，极度的快……
“就是它！”
燕惊鸿一声低呵，眉头紧锁，对小狐那种天生的敏锐力不由的竖起一根拇指，好样的，直觉准到吓人，他们那些进来的人那个不是被那‘东西’近身才发觉，身上的抓伤就可以看的出来！
小狐眼神凌烈，还未靠近雪山呢！就出现了？
赤青的声音却在这一时间在小狐的脑中响起，“主人，若是神兽你变收服，若是魔兽，便斩杀！”