听到赤青的话小狐一个机灵，不由的心中一跳，魔兽？神兽？
这时的空气中都带着一股冷凝的气氛，似有一双锐利之极的眼睛在紧紧的他们，空气中淡淡的血腥味道让小狐知道这股危机并没有解除。大文学www.dawenxue.net
屏息等待，明与暗的较量。
‘嗖’的一声，气流一阵翻滚，产生的了强烈的波动，小狐身躯紧绷，正待出手，周身的气氛却已经松懈了下来，没有攻击，走了？
小狐不解的皱眉，怎么会这么走了？
“怎么回事？”
小狐冷冷出声，被‘敌人’窥视的危机，一下子解除，这些内力高深的人不仅小狐能感受出来，其余的人定然也能感受的到。
“会不会是前面有什么东西，让它先去处理了？”
西月雪清冷的声音紧跟着传来，小狐点点头，觉得有理，一行人便又继续往里面走去。
密林渐渐变的狭隘，眼前出现一条直径大约只容一个人通过的小道，小狐脚步一顿，眼神往后一飘，落在燕惊鸿的身上，“要不要找个人开路？”
这话说的太有技术含量了，枪打出头鸟，谁愿第一个往前走呢！小狐这一问摆明了是让燕惊鸿的人在前面，谁让他们偏要跟着进来的。
燕惊鸿眉眼一沉，被小狐的精诈气的冒烟，却仍是八风不动，没有让自己人上前的意思，小狐的脸色也不怎么好看，她护短那是众所周知的事情，让自己人在前面开路，哼！门都没有。
“他不是神兽么，让他在前面就好了！”
沈莲霜在燕惊鸿身后阴阳怪气的出声，眼神落在赤青的身上。
就在这句话落下的时候，小狐的七彩菱纱蓦地转了个方向，‘啪’的一声，甩在沈莲霜的脸上，那声脆响，真是打蒙了所有的人，小狐的速度是极其的快，在这种几乎算是‘四面受敌’的情况下，她就那么不管不顾的动手！
“哼！他是不是神兽跟你都没有半点关系，我只知道他是我的伙伴，我的伙伴还轮不到你来指手画脚！”
小狐眼中蕴藏着危险的风暴，赤青听了小狐的话，觉得自己的眼眶似乎有热热的液体，一直知道小狐是个很好的主人，今日小狐这利落干脆的维护，让赤青感动的一塌糊涂。大文学www.dawenxue.net
不仅是赤青，在小狐身后的人都为这份维护震撼了一把，沐小狐这人，不说别的，就这一点，就值得别人的誓死相随！
燕惊鸿深深的看了小狐一眼，那眼神很复杂，小狐只当看不见，“快点，否则分道扬镳！”
有一种人天生的贱种，技不如人，又管不住自己的嘴巴，这种人说的就是沈莲霜，被小狐甩了一耳光屁都不敢放一个！
小狐这人嚣张惯了的，打这一耳光顶同于抽的燕惊鸿，可是那就怎么样？
“主子，我来吧！不过说好了，冰莲花凭各自本事所得！”冷绝杀踏前一步说道。
小狐哼一声，没说话！
冷绝杀在最前面，一路披荆斩棘，随着小路渐渐深入，绕过不知道几百个石缝，走了很久，约莫有半柱香的时间，竟没有遇见什么危险，然而一座雪山出现在众人的眼前！
走到这里，所有人都是一愣，似被眼前的美景震撼，美丽的让人忘却了呼吸！太美了！
山谷并不大，被丛丛密林遮挡在后，若是走不到这里肯定会错过这美丽的景象！
雪山如画，远望山峦如淋漓泼墨而成的山水画卷，山谷脚下有潺潺流动的泉水，银白为主，墨绿为辅！
重重迭迭山，曲曲还还路，叮叮咚咚泉，高高下下树！
小狐吸一口气，这景致太美了，这才是雪山的泉眼吧！
看燕惊鸿震撼的眼神，小狐也知道，这厮原来进来那会肯定是受到了阻击，根本没能走到这里，不得不说她沐小狐就是一颗福星，一直走到泉眼处，也没受到阻隔。大文学www.dawenxue.net
正当众人在还被眼前的美景所迷惑的时候，赤青的声音惊诧的响起，“主人，你看！”
随着赤青一声地呵，众人抬头望去，雪山断崖，泉眼上方，一株墨绿色的蔓藤缓缓的从雪中破雪而出！
小狐一惊，难不成是冰莲花要盛开了？不对啊，不该是这个时候盛开的啊！
“是冰莲花要盛开了，主人，快点！”
赤青一声催促，小狐的脚步随即动了起来，“你们留下！”
这话自然是对西月雪几人说的，小狐动的同时，燕惊鸿脚步也动了起来，那朵冰莲花对燕惊鸿来说有很重要的作用！
所谓的各凭本事就是如此！
小狐冷冷一笑，身影翩飞，蓦的凌空而起，在这里就属她武功最高，又足智多谋，西月雪洛离他们与其说担心她，倒不如说是信任她。
小狐并未靠近那株蔓藤，只是眼神炯炯的盯着四周，小狐虽不知道为什么冰莲花会在此时提前盛开，但是那攻击他们的‘东西’却半路离开，定然是跟这冰莲花有关的。
‘啪嗒！’一声脆响在这静谧的小小山谷中显得异常的清晰，那抹翠绿的蔓藤之中，一朵冰蓝色的花骨朵渐渐的现出，一层晶莹透亮的红色在上面蜿蜒流转……
若是没错的话，那红色的应该是人血。
原来那几声凄厉的惨叫声便也有了合理的解释，想必是人血促使了这朵冰莲花提前盛开了，小狐手心里有细微的汗珠冒出来，在心中对赤青说道，“一会若是有什么不对劲，一定要帮我拖住，那冰莲花不能落入别人的手中！”
而同一时间，燕惊鸿三人的身影已经朝着那雪莲花窜去，而小狐却硬生生的在空中一顿，竟没有冲上前去，而是退回到了原地……
西月雪眉毛一挑，那冷然的绝美容貌中解除了刚才的担心，还夹杂了一丝无奈的笑意，“她总是比所有人都要聪明的！”
流光溢彩，霞光倾泻，冰蓝的花骨朵慢慢的吸收着那一层红色的流光，千年奇景，当真是美的让人沉沦……
燕惊鸿三人不一会便来到了冰莲花的面前，粗重的呼吸声显示着他们此刻的心情是怎样的激动……
在差一点，差一点就完全的盛开了……
燕惊鸿的眼神搜索小狐的影子，她怎么没冲上来，她不是也是为了冰莲花来的吗？下一秒，白雪之中一个银色的身影猛的破雪而出，带着强悍的力道冲向燕惊鸿……
燕惊鸿反应也是甚快，手中的紫血剑已经抽出，身影一闪，洁白如玉的脸颊被强劲的空气余波挂出一道细细的口子，红色的血珠顺着脸颊滑落到光洁的下巴，妖艳美丽。
“主子！”
冷绝杀沈莲霜一声惊叫，在他们的前方一只白色的狐狸眼神凌厉的盯着燕惊鸿。
通体雪白的皮毛，银色的眼睛，圆滚滚的小身子，额头处还有一缕鲜红的毛发，我的妈呀……
此时的小狐心情的那是一个激动啊，狐狸啊，真的是狐狸啊……太卡哇伊了！她的守护兽啊……
“主子，是三星神兽！”赤青的声音适时的响起。
小狐一顿，三星？“那你是几星？”下意识的就问出口。
赤青嘴角一抽，“我是一星！”
一星对三星，打不过呀！
“一会，你一定要拖住他，不需取胜，我去摘冰莲花，之后，我在收服它！”小狐的如意算盘打的叮当响。
狐狸啊狐狸，你是我的……
就在这时，那头雪白的狐狸甩了甩毛茸茸的大尾巴，一声霸气的冷呵。
“哼！竟敢窥探本少爷的镇山之宝，是活的不耐烦了吗？”
此时的燕惊鸿三人已经被逼得退离冰莲花3米之远，听见这雪白的小狐狸开口说话，不由的全身打了一个哆嗦，有没有搞错？
这雪狐狸竟然是这朵雪莲的守护神兽！
让人哭笑不得是一只小小的狐狸竟然称自己是本少爷，那毛茸茸的大尾巴都要比它的身子还要大，简直迷你到不行……
无意间转头一看，小狐眼神放光的站在战斗圈外，看着这一兽三人在冷冷的对峙，燕惊鸿的脸色黑的不行，他刚才是心急了，现在显然这狐狸是盯上他们了，那么一会儿……
那冰莲花马上就要盛开，而他们却已经失去了先机……
“啪嗒！”一声，雪莲花一声声响，在众人期盼的眼神中，缓慢的盛开，同一时刻，燕惊鸿的身影猛的窜起，而沈莲霜和冷绝杀迎上对上雪狐狸。
那雪狐狸甚是厉害，不屑的一声冷哼，嗖的一下，空中已经没有了他的影子……隐身了！
嗖嗖的声音，溅起无数的雪花，小狐庆幸自己没有上前，那朵冰莲花在盛开的同时，那雪山竟然已诡异的姿态在慢慢的增高，然后令人惊诧的一幕发生了……
那雪山之中，一个宝塔的形状慢慢的形成，雪山之巅，冰莲花就在那宝塔的顶端……
“啊！”沈莲霜一声惊叫，脸上已被抓了五条爪子印，她却看不见那狐狸的身影，而小狐狸的影子也在这是呈现了出来，立在燕惊鸿的眼前，嚣张的说道，“不自量力！”
小狐狸一声冷哼，小小的雪白的身影在空中一个翻滚，嘭的一声，一个银发银眸的俊美少年便站在了空中，手微微一抬，一道白色的光芒一下子就射向了燕惊鸿，一个躲闪不及，衣袖上便是一条长长的口子。大文学www.dawenxue.net
小狐‘哇’的感叹一声，神兽变身，已经从赤青身上感受过一次了，这次便没有那么大惊小怪！
反倒是身后的西月雪的手下，蜻蜓蝴蝶亲眼见到神兽的变身，那种兴奋中带着不可置信的表情看在小狐眼里着实好笑。
一会看看绿眸绿发的赤青，在看看天上银发银眸的狐狸……
这只雪狐狸是神兽，小狐注意他，那燕惊鸿自然也是注意到了，小狐契约了赤青，在别人眼中那是羡慕的不得了，小狐心里明白，燕惊鸿定然也是想要契约这只狐狸的，如若收服不了，那便是斩杀！而神兽通常都比较骄傲，不喜欢臣服于别人，所以，这将会是一场避免不了的战争。
但是眼前的很明确，这只神兽的攻击力完全不敢让人小窥。
“人类，你不该窥探不属于你的东西，本少爷很生气！”
银发狐狸身材修长，银色的眸子寒光闪闪，一头银发无风之舞，五官俊美，除了眼眸和发丝的颜色跟人类不同之外，这绝对是一个神秘又魅力无边的‘男子’。
一身嚣张的气质，冷冷的浮在空中，眼不斜视的盯着燕惊鸿，口气冷傲的说道。
小狐砸吧砸吧嘴，这狐狸跟自己挺像的啊，怎么看那狂妄的气质都和自己有三分相似。
这边冷冷对峙着，那边的小狐眼睛却紧盯着那朵盛开的冰莲花，身影不着痕迹的隐匿，只见小狐趴在西月雪的耳边悄悄的说了一句话……
此时，燕惊鸿和狐狸男子已经打了起来，狐狸的劲气伤人，燕惊鸿的武功也不是盖得，而狐狸重点在于会隐身，燕惊鸿的反应也甚是快，两人一时之间打的难分难舍。大文学www.dawenxue.net
而同一时间，小狐一声暴呵，赤青的身躯在空中一下子膨大，巨大的青蟒瞬间遮住浩瀚的天空，在青蟒的头上，有两个白衣如仙的身影直接忽视了所有人的存在，直直的向着那朵盛开的冰莲花冲去。
晶莹剔透，琉璃花瓣，小狐七彩菱纱在空中一个翻转，直接连蔓藤将冰莲花卷入怀中，连一秒钟都没有耽搁，‘啪嗒’一声，花朵中央一个类似于种子的东西在空中掉了出来。
“主人，吃了它，会提升灵力！”
小狐也没多想，身躯踏着赤青的背凌空而起，樱唇微微一张，那冰莲籽一下子便落尽了小狐的口中，冰凉入喉，全身一阵舒坦。
而那朵冰莲花被小狐的七彩霓纱席卷，直接挥向西月雪的口中，如雪般的男子微微偏头，那冰莲花已经成了治疗西月雪的良药，就这样一朵晶莹剔透的花朵在盛开不到一分钟的时间，其花其籽都已经成为了别人的囊中之物。
原来小狐带西月雪坐在赤青的背上之时，提前就告诉西月雪不要做任何耽误，先吃到肚子里是万全之策，就算那神兽发怒，东西也已经是咱的了。
只是没想到的是竟然还有一颗冰莲籽，小狐现在浑身舒畅，一股劲气不停的在四肢百骸流窜，那总是突破不了的凤天诀第八层，在小狐的脑海中也渐渐的变的清晰。
“赤青，走……！”
小狐这一声呼唤，众人如梦初醒，那银狐男子一看，险些气歪的鼻子，这个该死的人类竟然在他的守护下夺走了冰莲花，这还不算，还直接给吃了下去，让他抢都没法抢。
不过令他诧异的倒是这个人类的坐骑竟然是一头神兽！
银狐男子现在是怒火冲天，周身都泛起一道银色的光芒，眼神锋利的望向小狐，那个样子似乎想要把小狐撕碎了似的。大文学www.dawenxue.net
小狐眼睛一眯，“赤青，带西月雪下去，保护好他！”
快速的交代一句，小狐在赤青的背上狠狠一踏，身形在空中一个倒飞，稳稳的落在银狐男子的眼前，“一只小小的狐狸，敢跟我叫嚣，你活的不耐烦了是吗？”
空中燕惊鸿与银狐男子本来是面对面的对峙，这下子小狐加入变成了三人的对峙，燕惊鸿的脸上是风雨欲来的暗沉，银狐神兽的脸上是怒火攻心的煞气。（燕惊鸿是因为自己被拿着当枪使了，自己给小狐垫背，冰莲花没得到，反而银狐盯上，这银狐神兽气的竟然是在它的眼皮底下，一个小小的人类竟然当着他的面直接吃了冰莲花，可恶啊可恶）
小狐不理会这一人一神兽，手指一指，口气嚣张的说道。
三星神兽，在小狐的嘴里就成了一只小小的狐狸？
不过这不能怪小狐，上次赤青那家伙就是这么说的，一帮小小的人类！
银狐神兽一听小狐这嚣张的嘲讽的口气，顿时怒发冲天，周身的银色光晕愈加的明显，攻击巫力被凝聚到一个点上，那银狐的眼中是赤果果的杀气，似乎是要将小狐一击秒杀。
这个该死的人类竟然敢如如此的藐视他，竟然当着他的面吃了冰莲花不说，还嘲讽他是一只小小的狐狸……
堂堂三星神兽被她用那样的语气说成一只小小的狐狸，即使时空碎裂时，它意外的来到这个时空修炼，本身的攻击力根本就发挥不到一半，可是对付这些渺小的人类还是绰绰有余。
攻击力凝聚，银狐神兽手上一个白色的圆球越聚越大，显然凝聚了强大的攻击力。
小狐眉毛一挑，一声惊叫，“燕惊鸿，快跑，你帮我拖了他这么久，他现在是要杀你呢！”
什么是卑鄙，这就是卑鄙！
那凝聚着强大攻击力的圆球本来是要打向小狐的，却一下子转了个方向，“轰”的一声，朝着燕惊鸿攻击而去！
这一惊变真是谁都没有反应过来，很显然那银狐神兽的怒火是对着小狐去的，可小狐这隔空一喊，银狐神兽本就气的怒火攻心，脑中一转，自然的将燕惊鸿和小狐当成了一个团队的，显然认为燕惊鸿故意的拖住了他，才让小狐得逞！
这一攻击直接在空中转了方向，击向了燕惊鸿，这一惊变真是出乎了所有人的意料，燕惊鸿一声闷哼，嘴角有鲜红的血留下，这一击非同小可，显然燕惊鸿受伤不轻。
冷绝杀和沈莲霜慌忙的奔了过来，远远望去，燕惊鸿的眼神暗沉的看不清光泽，只是那样复杂深邃的盯着小狐。
小狐同样回望着燕惊鸿，有一句话叫兵不厌诈吧！他们之间本来就是敌人，无所谓愧不愧疚，“你们还不带他走？这神兽我来拖住！”
小狐又凉凉的加了一句，沈莲霜看小狐的眼神那是咬牙切齿的恨不得将她一片一片的吃掉，冷绝杀肃杀的脸上也是一片暗沉，混合着复杂，这次他们输了！
“走！”燕惊鸿轻轻开口，只是这么一个字，就让他觉得气血翻腾，垂在身侧的手紧紧的握紧，眼中是深邃的看不懂的光，这次这个跟头栽的够大的，沐月淇，沐月淇，有一天我会让你自己来到我的身边……
燕惊鸿在冷绝杀和沈莲霜的搀扶下一步一步后退，银狐神兽眼神一喊，隐私眸子射出逼人的冷光，抬起手又要攻击。
下一刻一条彩纱凌空而来，白衣身影翻飞，“喂！小狐狸，你该攻击的人是我了！”
嗖嗖……嗖嗖……菱纱空中起舞，带起强烈的气流涌动，每一下挥舞都带着无与伦比的强悍力道。
银狐神兽被逼的紧紧后退，银色的眸子紧紧的盯着小狐手中的菱纱，那七彩菱纱上面的一抹雪白耀眼的闪烁，似乎在向着他发出召唤。
究竟是怎么回事？
银狐神兽被七彩菱纱逼得紧紧后退，‘嗖’的一声变身成一个小狐狸，一下子钻进雪中，隐藏了身影！
小狐嘴角一勾，这七彩菱纱对付人类，它就是一件普通的武器，可对付神兽似乎很有作用，很是一个能束缚的住对方！
‘砰砰砰！’白雪翻飞，小狐的身影在雪山之上宛如翩飞的仙女，可是动作确实粗鲁残暴的，只见那方圆几里的雪全部被小狐掀了出来，那小狐狸不论拱在哪里，都能被小狐打出来！
怒啊，太怒了……这个该死的人类不知从什么地方得到了一个神器，限制了他的攻击力，还如此嚣张的将他打得这么狼狈……
银狐神兽终于怒了！
仰天一声大吼，“该死的人类，我跟你拼了！”
银光爆闪，小狐狸的身躯在空气中猛然膨大，力量一瞬间增长了五倍还不止，一股白色飓风猛的打响小狐。
赤青一声怒吼，身躯一瞬间增大“主人，小心！”
这银狐被惹得暴怒了，这显然是很致命的一击！
那白色罡风击向小狐，小狐眼神一眯，听见赤青的狂叫，身躯并未移动，口中念念有词，一瞬间一道巨型火墙在小狐的面前冲天而起，整个山谷一片艳红，这道火墙挡住了所有的攻击！
小狐手一动，眼中寒光爆射，“神火拳！”
小狐拳头紧握，带着冲天的力量，邪肆的火焰带着张狂的霸气‘轰’的一声冲向银狐神兽，火红的罡风直接的打向银狐神兽，那火红的拳头划破虚空直接的对准了银狐神兽攻击。大文学www.dawenxue.net
即使速度快如银狐，也躲不过这强烈的一击。
只听一声呜鸣，银狐的身躯被远远的甩了出去，击在那山谷之上，碎石飞落，如一只断了线的风筝般缓缓落地，那一身柔软雪白的毛也被烧的通体焦黑。
‘呜呜’的悲鸣显得可怜极了。
小狐狸趴在地上奄奄一息。
一招秒倒！岂是一个酷字了得。
小狐吹了吹手，身前的那一道火墙已近消退，小狐心中暗暗惊喜，那冰莲籽被吃了以后，全身的血液都被疏通，真的冲破了凤天诀第八重，果然内力在体内进行了一系列的转换，似乎是灵力，否则她不可能不借助残凰的力量便引用体内的神火进行攻击。
真的接触到了不属于这个时空的力量，小狐的心情此刻异常的激动澎湃，暗暗惊喜，却不露声色。
西月雪因为吃了冰莲花被洛离几人围在一起，进行内息调整，因此没看到小狐这惊人的一击，不过剩下的几人都是一副被打击了的模样，真是太他奶奶的强悍了，这还是人么？
小狐踏着优雅的步子走到一狐狸的面前，眼中不着痕迹的闪过一丝疼惜之色，不过表面上却不动声色，“小狐狸，现在知道是谁厉害了吗？”
小狐一哼，慢慢的蹲在银狐的身边，小手拖住小银狐的下巴，看着那双银色的眸子里溢出委屈的样子，小狐心里一软，却不在脸上表现出来，故意邪恶的一笑，“小狐狸，你说我是不是该把你红烧了？”
这话一说完，银狐的眸子一下子就溢满怒火跟恐惧并存的目光，小狐自然是瞧见了，嘿嘿一笑，“你是乖乖的做我的兽，还是要被我烤着吃？”
银狐四只打颤，似乎是疼及了的样子，呜鸣几声，可是作为一只三星神兽他又不愿意成为人类的奴仆，神兽通常都是极其高傲的性子，显然内心在做着一系列的挣扎，不想服软！
这时，赤青化作迷你形态，缠绕在小狐的手腕上，对着地上狼狈的银狐一声冷哼，“跟了主人，将会是你活了几千几万年最幸运的一件事情，主人，有一天会在带你回到魔舞大陆！我们的主人一定会是这苍生的主宰”
赤青的话充满骄傲与霸气，放佛那一天就在眼前。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net小狐的手放在赤青的小蛇头上一按，你这家伙，夸张了啊！
而银狐听了赤青的话，诧异的看向小狐，赤青的话听起来极其的恭敬与骄傲，好像这苍生已经被俯瞰在眼前，可是一个一星神兽对一个人类如此般恭敬，却是值得银狐好好深思。
而且刚才的打斗之中，小狐所用到的能量显然不是这个世界人类可以使出的力量，思绪几番翻转，银狐已经有了决定。
强者为尊，这是天底下恒古不变的道理。
银狐趴在地上呜咽几声，一副软趴趴的受伤严重的样子，银色的眸中退去了倔强之色，显然已经愿意与小狐进行契约。
小狐心里美的几乎要开花了，手立刻放在银狐的头上，生怕这小东西想不开自杀，口中快速的念着口诀，脑海中一连串奇怪的文字闪过，似乎自从上次小狐和残凰签订了本命契约之后，这契约神兽的口诀便映入了脑海当中。
银色的光芒在脚底下一阵闪烁，小狐和银狐都笼罩在一片光辉之中，不消一会，银色光芒褪去，契约已经形成。
那呜咽的小狐狸身上雪白的毛迅速的恢复成原来的色泽，额头那抹红毛也更加的红艳！
“银狐见过主人，感谢主人的不烤之恩！”
银狐恭敬的匍匐在小狐的脚边，一双银色的眸子紧紧的盯着小狐，与小狐签订契约之后，三星的银狐立刻进阶到了四星。
银狐不由的在心里嘀咕一句，怎么跟主人契约之后，星级飙的这么快，早知道他拼死拼活的守着那株冰莲花干啥啊，吃了那花，他也才升一星而已，这下被差点成为烧烤狐狸，心里平衡了。
契约之后，银狐，赤青与小狐的灵魂上便可以相互感应，这一感应不得了，丫丫的，他的主人竟然是一名女子啊！
这世上如此厉害的女子还真是没见过，不由的打心里便佩服起小狐。
小狐一听银狐的话，不由的额头冒过两条黑线，这家伙还是个精灵的主呢，刚才小狐才说，若是不服从便烤了来吃！
这不马上就卖起乖，调侃起小狐来了。
狐狸果然是狐狸，都是精的不行。
小狐嘿嘿一笑，一把抱起银狐，吧嗒一口，就亲了上去，喜悦之情溢于言表，“小狐狸，我太喜欢你了！”
吆吼吼……小银狐的两个小脸颊咻的一下飞上两朵红霞，那银色的眸子闪啊闪，讨厌啦！人家不好意思了。
不过通过这一幕，银狐是打心里开始尊敬小狐，因为在魔舞大陆人类契约圣兽，通常都把它们当成战斗工具来使用，根本不会顾及圣兽的感受，除非它们修炼进阶成神兽，才会在他们的心中有一席之地，但是，通常的神兽又都是骄傲至极的，宁愿选择死亡也不愿被人类契约。
可是小狐对待他的态度，并不是因为他是一只神兽才这般的亲切，而且肆无忌惮的亲了他一口，灵魂契约之后，你可以很轻易的感受到小狐内心对他的喜爱，不是因为别的，紧紧是因为他本身，一只小狐狸。
赤青在一边老郁闷了，默默的在角落画圈圈，上次在白云山就听见主人说喜欢狐狸，她的守护兽要是狐狸，结果真冒出一只狐狸，呜呜……不依啦不依。
小狐将银狐往肩头一放，一挥手，“走，我们去参加风云大会，这次我看看谁敢惹我！”
众人：“……”（从来就没人敢惹你，惹了你的人也从来没好下场！）
蜻蜓蝴蝶的眼睛都直了，那只毛茸茸的雪狐狸蹲在小狐的肩膀上，不时的用那双银色的眸子扫他们几眼，带着点懒洋洋的味道，还带着点嚣张的味道，额前那缕红毛一翘一翘的，大大的尾巴在空中摇啊摇的。大文学www.dawenxue.net
小狐好笑的看着银狐那副嚣张的耍宝样，眼神放在打坐的西月雪身上，只见他周身都萦绕着一层淡淡的白光，似有无数雪花在周身飘洒，额头细密的汗珠冒出，小狐知道此时的西月雪定然是在那吸收那朵冰莲花，不能打扰，便静静的在一边为其守护。
这一等，便是一天，夕阳映红山脉，在这雪山映辉之下形成一片旖旎风光。
当西月雪睁开眼睛的时候，已是接近傍晚，天色还未暗，就看见小狐一行人静静的守着他，心下感动，那种在无边无际中孤单的心似乎一瞬间被暖化了过来。
“喂！西月雪，你醒啦！”
小狐一声叫唤，脸上没有任何因为等待而露出的焦躁，那般的理所当然。
“恩！”西月雪淡淡的应了一声。
小狐嗖一下上前，手在西月雪头上摸摸，身上也摸摸，很好，总算不是一副死人的样子了，这身体总算是有了温度。
小狐并没有觉得这样做有什么暧昧的，这丫头心思虽然极其的细腻，智慧也是别人无以匹敌的，但是有时候净做些没头没脑的事，就像现在，在古代，看在别人眼里，这动作多么的亲热啊！
“真好！你看，这是我信的伙伴，他叫银狐，是原本这朵冰莲花的守护者！”
小狐把银狐往西月雪面前一推，颇为骄傲的做着介绍，西月雪其实是知道的，看小狐一脸兴奋的模样，知道她是喜欢极了这只小狐狸，心里莫名的闪过一抹不快！为什么呢？他一时半会也说不清楚，最后归结于冰莲花没有消化的彻底，对，一定是这样！
哪知这银狐似乎跟西月雪不怎么合拍，原来那可爱的模样顿时收敛了个干净，从小狐的肩膀上往下一跳，‘嘭’的一声化成人形。大文学www.dawenxue.net
一头及腰的银发，一双发着光的银眸，红艳的唇瓣，最惹眼的是眉心中央那颗娇艳欲滴的红砂，衬着白玉般的脸颊，这真是一个极品美兽男啊！
“主人，人家好看不？”银狐瞪西月雪一眼，回头对小狐说道，顺便奉送一个眉眼。
小狐嘴角一抽，暗骂一声‘狐狸精！’心中却感情这银狐是因为西月雪长的好看，才对人家没好脸色的啊！不过原本银狐化为人形的时候，小狐离的远，并没有见到额头的这枚红砂，此时近看，真是美的不可思议。大文学www.dawenxue.net
“银狐，你收敛一点，这是我朋友圣天雪，你臭美个什么劲！”
小狐忍不住的呵斥了银狐几句，口气却是一贯的宠溺。
西月雪心如明镜，亦是一个心思玲珑之人，也不跟银狐计较，长睫垂下，投射出小扇子般的暗影，听了小狐的话，心里却微微的泛起一丝涟漪，他们是朋友……
何其有幸呢！她把他当朋友！
可是，心却有些苦涩，仅仅只是朋友呢！
*
“走吧！出山去！接下来西月雪你要去哪里？”
气氛不知道为什么突然的染上一层伤感，小狐皱眉，觉得西月雪一下子被一层落寞给包围了，她不喜欢这样的气氛，开口说道！
西月雪点点头，他早已经没有任何地方可以去了，这次出来也不过就是为了寻找冰莲花而已，而南域确是不能够在回去了，他不娶雨落，自然就不会在是南域的圣子。
“不知道！”
冷淡的三个字道出这个如雪般空灵的男子满身的惆怅。
小狐心一疼，似乎知道西月雪心中所想，还有山脚下那个柔弱的雨落，心里竟不希望他在回南域去，那个什么该死的圣子是什么鬼东西，小狐只知道他似乎并不快乐，意识总是在思考之前，“你没地方去，就留在我身边呐，我会照顾你的！”
哇啊……说完了，小狐意识到自己不经意说出的话，刷的一下，脸上一片绯红。
苍天啊，她说的什么啊？什么——留在我的身边，我会照顾你的！太他妈的丢人了！
洛离嘴角抽了一下，小郡主说的话永远都是这么雷人，若是平常女孩子家是打死也说不出这种话来的，强悍啊！
西月雪嘴角一勾，雪莲盛开，天地万物都失去了颜色，“恩，在说吧！”
真是西月雪就不是一般人，看这家伙竟然如此的淡定，小狐悲催了。
“主人，等一下！”
几人刚刚准备往山外走去，银狐突然出声，只见他手中凝聚灵力，一层白色的光圈在手中凝聚成形，渐渐的越来越大，随着一声暴呵，银狐往前一抛，那在雪山之上形成的类似于宝塔形状的宫殿瞬间化成漫天飞雪。
靠，这威力，跟二十一世纪的大炮有的一拼了！
小狐无语了，感情动几千年前就有人说什么雪山地势诡异，并且似乎存在着什么雪山王国，地下宫殿的，纯粹是放屁，这根本就是银狐的窝……
好吧！怪事年年有，今年特别多！
小狐被打击的多了，自然也就习惯了。
一行人离开雪山，往山脚下进发！
夜色悄然而来，虫鸣的声音一阵接一阵的响起。
下山总是比上山要快的许多，几人的步子很快，这一天的时间久这么过去了。
“糟了！小姐还在山脚下！那个燕国太子会不会为难她？”
蜻蜓一声惊呼，这时才想起燕惊鸿因为小狐那一招陷害，带着满肚子的怨气走了呢！
小狐眉头一瞥，“不会！燕惊鸿纵然跟我是死敌，也不会在这个时候动雨落，除非他是活的不耐烦了！”
因为这茬子事，几人的教程也快了许多。
不一会便出了密林，山脚下，一片狼藉，一些江湖人的尸体，横七竖八的躺在那里，昭示着这里曾经有过怎样的一层血杀，小狐的心咯噔一下，他们乘坐的那辆马车早已经不见了踪迹……
雨落，南域王的掌上明珠，还有紫妖紫魅都不见了踪影……