“主子！”
蜻蜓蝴蝶的脸色都变了，一声惊呼便叫了出来，西月雪眉头紧锁，看着眼前的狼藉，一身戾气缓缓的泄了出来。大文学www.dawenxue.net
雨落是南域族的圣女，也是南域王的掌上明珠，不谙世事，不了解江湖，谁能跟她有仇？
小狐的眼中寒光闪闪，将眼前的情况一览眼底，眸子中波涛汹涌，很明确，是她连累了那个柔弱的少女。
这次冰莲花的盛开时间根本就不对，所以来此地的江湖人根本就没有几个，大多都遭了毒手，想起被银狐打伤提前下山的燕惊鸿，小狐眉头紧紧皱起，燕惊鸿不是这种没脑子的人。
洛离上前一步将那些死去多时的江湖人的尸体来回的看了几遍，清秀的脸上闪过一丝莫测的光芒，仔细的看了看那些人的死因。
“小郡主，不像是燕惊鸿的作为！倒像是训练有素的死士”
洛离走回小狐的身边，郑重的开口。
鬼离煞的名号不是用来吃饭的，洛离在观察刀伤，死因这一方面有着极高的天赋，看似清秀无害的面貌下掩盖的是一颗极其细腻聪慧的心，也是从小受小狐的影响，下过苦功夫的孩子。
因此，洛离说这个话，小狐是百分百的相信的，而且小狐也相信这事不是燕惊鸿干的，因为太明显了，那么阴险深沉的一个人，怎么会将自己置于风口浪尖。大文学www.dawenxue.net
“西月雪你不要着急，既然被劫走了，那么表示雨落她没事！我会帮你查她的消息！”
第一时间，小狐转头对西月雪说道，眉宇间的一抹自责说明了小狐现在的心情很是不美丽。
果然，有一句话叫乐极生悲。
刚得了一只神兽狐狸，美的屁颠屁颠找不到北了，就把南域的掌上明珠给弄丢了。
小狐气的一鼓一鼓的，心里暗暗发誓，雨落不管是被谁劫走的，最好不要有个三长两短，否则，她一定揍的他连他老娘都认不出来。
西月雪一直都没有说话，低垂着眼睫似乎在想什么似的。
良久，西月雪缓缓开口道。
“我觉得，劫走雨落的人是冲着南域族去的！”
一语惊醒梦中人。
小狐的脑袋迅速的开始旋转，一系列的知识都开始串联在一起。
是不是有人知道了雨落的身份，而用她来要挟南域王拿出一些交换的条件什么的。
南域过虽不像四国这样地大物博，可是南域稀奇古怪的东西特别的多，比如说，蛊虫什么的，还有就是利用毒蛊然后操纵死人进行攻击。
这也是为什么南域族虽小，却始终没有被吞并的原因，任由这个小族在那偏僻的角落繁衍生息着。大文学www.dawenxue.net
说到死尸，小狐的脑中灵光一闪。
在山谷客栈中，那个黑衣老怪，难道是他？
小狐和西月雪暗暗对视一眼，心中已然有了计较。
“洛离，你现在立刻回楚天国，调集鬼门所有的人，倾尽全力清查南域圣女的行踪，蜻蜓蝴蝶你们此刻立即回你们自己的部族，一旦收到什么消息，立即和你们的主子联系！”
小狐眼中冷凝，果断的下着一系列的命令。
“洛离领命！”
“蜻蜓蝴蝶领命！”
三人对小狐一个颔首，一个闪身便已经不见了踪影，开始了各自的行动。
……
洛离和蜻蜓蝴蝶一走，山脚下只剩下西月雪和小狐，还有银狐和赤青。
在一堆横七竖八的尸体面前，西月雪空灵的身影似乎不染尘埃，小狐下达这所有的命令他都没有任何的阻止。
“接下来要去哪里？”
小狐听见西月雪的问话，轻咳一声，现在的他们根本没有任何线索是谁劫走了雨落，担心是必然的，可是焦躁却不可取。
“去找燕惊鸿，他一定知道这之前发生了什么？”
小狐的声音带着丝丝寒意，听了都不由的让人从心底里打个冷颤，越平静说明心理的怒火越旺盛呢！
“恩！”
小狐挑眉看了西月雪一眼，这个人多说一个字会死啊！而且小狐皱眉想了一下，八年前第一次见面的时候，西月雪称自己为，淇儿妹妹！
挑破身份之后，他称自己为，紫云郡主！
这八年之后见面，他好像连个称呼都没有了……
怒……
“你叫我小狐就可以了！”
小狐哼一声，先西月雪一步已经往前走去，留下西月雪对着小狐的身影愣了一会，喃喃自语的重复了一句，小狐？
不解怎么会蹦出这么个名字！
低头一笑，似飘似缈，在他心中，记得的始终是八年前那个如荷花般的少女，若可以，他喜欢叫她‘荷儿’。
……
风辰国
西月雪和小狐赶了几天的路，终于到达风辰国，雪山距离风辰国是最近的，燕惊鸿当时受的伤不轻，何况他千里迢迢的从燕北国赶来参加风云大会，此时定然是驻扎在风辰国的某一个客栈。
风云大会对于每个江湖人来说，都是极其重要的事情，因为很有可能无双老人会现身，风云榜的强者有时候也会惊现，而且若是有人挑战风云榜第一强者成功了，还会有意想不到的奖励，就冲这一点，来参加的人就不计其数。
小狐和西月雪赶了几天的路，除了吃点干粮什么的，这几天连个像样的客栈都没有住过，刚进了城，小狐便找到一家布庄换了原本的那一身行头。
别人的地盘，摸不清底细的，还是收敛一点好！这是小狐给自己的忠告。
这不，从布庄一出来，西月雪盒小狐顿时就成了街上最亮眼的一对！为什么？
小狐穿一身粉衣，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，打眼一看，还以为是山间的精灵了，明明就是一件普通的粉色衣衫，就被小狐穿的仿佛沾染了灵气一般。
小狐脸上蒙了粉色面纱，只露出一双慧黠灵动的眸子不停的转来转去，几分调皮，几分灵动，让人忍不住想去掀开她的面纱，看看这女子拥有着怎样的一张惊世容颜。
然，更让人移不开目光的确是，这名少女手中抱着的一个雪白的小狐狸，银色的眸子，通体雪白的皮毛，额前还有一撮红色的毛发，当真是美的不可思议……
满街的行人，生意人，无不把眼光投射到这里……
惊叹声一片……
可是在这一连串的惊叹声中，当过往的行人将眼光投射在小狐身边的西月雪身上的时候，你甚至能听到吞口水的声音。大文学www.dawenxue.net
一袭白衣胜如雪，绝世容颜冰如玉。
莲花出水，天人之姿。
这是一名美的让人忘却呼吸的男子，一袭白衣，遗世而独立，似乎你多看他一眼都是对他的亵渎，仿佛来自天之外的谪仙，黑发如瀑仅仅用一根绸带松松垮垮的竖着，额前垂下几缕拂过琉璃一样的眼睛，薄唇紧抿，一身清冷的气质带着拒人于千里之外的漠然。
冰眸微微一扫，带着些薄怒，冰凉透心，似乎不喜这般被人盯着，眸光微转，落在身旁粉衣少女的身上，便淡淡的掠过一丝温柔。
“天啊，这是哪里来的一对璧人啊！”
“我猜，那名少女肯定也是绝世容颜！”
“天啊我死而无憾了！”
“我是不是在做梦……！”
“……”
“……”
讨论声一波高过一波，回头率简直达到了百分之一百，小狐瞧着好多行人明明从他们的眼前走过去了，偏偏又来来回回的走了好几遍！
不用这么夸张吧！
“主人，他们是看你好看！”
银狐的声音在小狐的脑海中响起，小狐眼睛一眯，紧接着赤青的声音又响起，“切，主人蒙着面纱呢！你就拍马屁吧！”
小狐眯眯眼，没管这两家伙，扯了西月雪一下，“我们找家酒馆吃饭！”
天大地大吃饭最大，小狐饿惨了！
西月雪点点头，被那么多人的目光‘如狼似虎’的盯着，让他有一种暴走的冲动。大文学www.dawenxue.net
他是极其冷淡的性子，在做了那么多年西月国的假公主之后，西月雪最讨厌的就是被人围观，以及指指点点了！
一路向前，根本不用人指路，那金灿灿的四个大字便映入了小狐的眼中，客流很广，从外观上看这是一个很大的酒楼，小狐驻足在门口，抬头望了一会，很不错，“第一名菜！”
更不错的是，第一名菜这四个大字的旁边画了一个小型的火焰形状，小狐心中嘿嘿一笑，进了自家的酒楼啦！
二话不说，拉着西月雪便走了进去。
“小二哥，有包厢吗？”
小狐一进门，那店小二就迎了上来，并不像没有见过世面的跑腿的，看到小狐和西月雪这两个绝世人物，也是微微诧异了一下，并没有失态，显然跟普通的店小二很是不同。大文学www.dawenxue.net
这两人一踏进客栈，原本喧闹的人群说话的声音都奇异的变小了起来，眼光都在二人的身上流连。
没办法，实在是两个人的存在感太过于强烈，让世人不禁怨恨起老天，为啥都是人，差别这么大！
“两位客栈，实在不好意思，此时正是人流最广之时，二楼的包厢雅间早已经预定完了！不知道可否请二位贵人在大厅凑合一下，大厅的环境也甚是优雅！”
店小二恭敬的回答，态度不卑不亢。
小狐点点头，随便在大厅瞥了一眼，拉着西月雪便往角落走去！自己人怎么可以为难！
“红烧鸡翅……！”
“醋溜白菜……！”
“炸里脊……！”
“海参汤……！”
一连串点了十几个菜，小狐往椅子上一靠，逗弄着手里的小银狐，眼睛瞥了西月雪一眼，“等吃饱了，去找个客栈，然后去探探燕惊鸿的身影！我总觉得，有什么大事要发生！”
小狐说道，态度看似漫不经心，语气却异常的严肃，小狐她一向不迷信的，可是这两天她的右眼跳了两次！
不禁的在心里大骂，究竟是哪个王八羔子说的，‘左眼跳财右眼跳灾’的鬼话！
西月雪点了点头，表示听到了小狐的话！
两人都是饿到不行，一心盼着菜快点上！突然，一个尖锐的声音蓦的在酒楼门口响起，“那个偷了我狐狸的人给我滚出来！”
随着这一声暴吼，一个蓝色的身影也在门口现了出来，酒囊饭袋四个字立刻出现在小狐的脑海中！
这男子长的还算可以，只是一张脸上充满了猥琐的神情，像是纵欲过度般的泛着苍白，小狐身边美男如云，这种货色，小狐连抬眼都闲眼皮累！
可是，为什么这个酒囊饭袋喊的话让小狐听着那么的不爽呢？
偷他狐狸的人？
是谁？
满大厅的目光都聚集到小狐身上了，确切的说是聚集到小狐身上的银狐身上了。
小狐面纱下的樱桃小嘴微微张了张，抬眼看向西月雪，只瞧着这家伙慢条斯理的拿起一个酒杯抿了抿唇，嘴角似乎有倾泻而出的笑意。
那蓝衣男子在大厅里面缓缓的扫了一圈，一下子就看见了小狐怀里的狐狸，眼睛一跳，一目光中闪过一丝贪婪。
浩浩荡荡的领着身后的众人就向小狐的桌子走来，蓝衣男子站定在小狐的桌子前面，眼中贪婪的目光尽显，看着小狐蒙着面纱的脸，在看看一边沉静的喝水的西月雪，嘴边的口水都要流下来了。
一个绝世男子和一个倾城少女，怀抱一只雪白的小狐狸，刚进城那会，就被传开了。
本来他是只想要那只狐狸的，可是没想到这两个外地人竟然长的如此美丽，让人心动。所以，这蓝衣男子原本只想夺走小狐狸的想法一下子改变，这两个人他也要弄走，女的弄回去做第十三房小妾，男的弄回去做男宠！
蓝衣男子的心里进行了一系列龌龊的想法！
小狐是不知道这个蓝衣男子心中在想什么的，要是知道的话，估计这会这男的应该变成了太监被扔在了大街上了。
小狐和西月雪现在饿的不行，真不怎么喜欢有人上来找事。
眼皮微微抬了一下，“你在说我偷了你的狐狸吗？”
声音清脆如黄鹂，叮叮咚咚的打进人的心里，那蓝衣男子只觉得心头一跳，妈妈呀，这小女子的声音太销魂了，我的第十三房小妾啊！
蓝衣男子嘴角一抖，口水顺着嘴角流下一滴，一脸色相的盯着小狐，“小娘子，你要是愿意跟我回去做我的第十三房小妾，我就把这只小狐狸送给你怎么样啊？”
十三房小妾？
“咳咳……！”西月雪直接被被含在口中的茶水呛着了，咳咳两声，冰玉一般的脸颊上满是隐忍的笑意。大文学www.dawenxue.net
似乎长这么大以来，这是他听过的最好听的笑话了，不知道眼前的女孩吃瘪会是什么样子！
心里却为眼前的这个猪头肥脑的男子默哀了三秒钟，似乎已经在虚无的空气中看见了这个男子被一脚踹飞的景象，眼前的人岂是一般人可以惹的起的。
西月雪不由的就用那双琉璃眸子偷偷的瞄了一眼对面的小狐，只见她微微垂下眸子，看不清里面的波涛汹涌的光芒，一双纤细嫩白的小手有一下无一下的摸着小银狐的毛。
“主人，这个该死的王八蛋，让我去秒了他！”
银狐灵魂传音给小狐，声音中充满了阴狠，该死的，竟然让他美丽无敌，倾城绝世的主人去给她做十三房小妾，很好，很好，明年的今天显然就是这伙计的忌日了。
“主人，让我去要他一口，让他全身中毒溃烂而死！”
紧接着赤青又开口说道，显然是气的不轻。
“不用，对付这种人，我还不屑于动手！”
小狐安抚了一下这两神兽，眼睛略带冷然的扫过有些幸灾乐祸的西月雪，心中一声冷哼，抬起头，已是另一番表情，神情慵懒，嘴角似有隐约的笑意，虽不达眼底，却起到了勾魂夺魄的作用……
“第十三房小妾？”
小狐的声音听起来软绵绵的，实在是没有透露出什么杀伤力来！这一声呢喃，简直让蓝衣男子的骨头都酥了。大文学www.dawenxue.net
“不，不是第十三房，小娘子要是愿意，就做本少爷的大夫人！”
这待遇好啊，直接从第十三的位置窜上老大了，那猴急的样子，恨不得立刻将小狐扑到，按在床上！一双色眼简直比一百度的大灯泡还要亮堂。
*
“完了，完了，看来这小姑娘逃不过萧家二少的魔爪了！”
“哎……可惜了这对璧人！”
“萧家少爷怎么会有这么一个弟弟……！”
“真是人渣啊！”
……
宾客之间小声谈论的声音一字不差的落在小狐的耳朵里，小狐眼中精光一闪，这蓝衣猥琐男似乎身份不简单呢！萧家少爷……
萧家，在四国之中乃至江湖之中都是很有名的存在，由原来江湖上赫赫有名的萧家堡隐退之后，成为风辰国太子最强有力的后盾，据说，因为风辰国太子体弱多病，足不出户的原因，曾引起很多朝廷官员的不满，暗地里也使过坏招，却都被萧家少爷全力摆平。大文学www.dawenxue.net
风辰国，谁人不知，萧家大少萧千寒与太子蓝衣乃是莫逆之交。
可是令人跌破眼镜的确是萧家二少萧千鹏，却完全的一个酒囊饭袋，仗着自己的家世，好色好赌，惹事不断，通常都是他的哥哥帮他收拾一堆的烂摊子。
世人就不禁感叹，都是兄弟，为什么天地只差！
“你是萧家二少，萧千鹏？”
小狐的声音透出一缕惊讶，不错啊，她不去惹人，人到来惹她，还是个来头不小的人呢？小狐眉毛一挑，眼睛里一片森冷的寒意。
蓝衣男子一听，小狐叫出他的名字，顿时头颅一昂，像是一只高傲的公鸡，将后脑勺插着的扇子一拔，自认为风流的在手中刷的一下打开，一派得意洋洋的模样，“小娘子，你也知道本少爷的名号，呵呵，跟本少爷回去，保准你吃香的喝辣的，怎么样？”
小狐一听，嘴角勾起一抹冷冷的弧度，瞥一眼西月雪淡定自若袖手旁观的样子，小狐心里气的着火，这家伙该死的，竟然置身事外，好样的……
不由的眉眼一挑，从椅子上站了起来，往西月雪身上一瞟，声音娇娇弱弱，“人家也想跟你走，可是人家的相公一定不会同意的！”
“噗……！”正抿着茶的西月雪被小狐娇柔的声音刺激的浑身一抖，紧接着耳朵里就传进小狐的话，一口茶忍不住就喷了出去。
西月雪这人修养极高，那茶水要喷出去的时候，头就转向了一边，正好了，喷了萧千鹏一脸。
小狐一声轻哼，让你置身事外！
这一喷可真是吓坏了满客栈的宾客，完了，完了，这个如雪般风华的男子竟然用茶水喷了萧家二少，死定了。
萧千鹏狼狈的抹了一把脸，眼神闪过一抹阴狠，“看着小娘子的份上，本少爷不跟你计较，这样，你也跟我回去，做本少爷的人……本少爷不会……亏待……！”
“啊……！”
萧千鹏的话还没有说完，紧接着一声堪比杀猪般的叫声传遍了整个酒楼。
“啊啊……！”
“我的嘴！”
只见萧千鹏一手捂着嘴，一手疼的在空中乱抓，满脸是血的在地上打滚！
你若仔细一瞧，这萧千鹏指缝间还竖插着一支筷子。
“二少爷，二少爷……你怎么样！”
那跟着萧千鹏身后的跟班一股脑全冲了上来，围成一团，有个机灵的赶紧的奔出客栈，若是没猜错，该是回家去告状去了。
西月雪一身冷冽，眼中迷蒙着一层深蓝色的冰雾，毫无温度的看着在地上打滚的萧千鹏！慢条斯理的擦了擦手，显然这支筷子出自谁之手，有主了……
小狐眯眯眼，这家伙动起手来也是一招狠辣，哼哼，让你看戏，让你看戏，遇见脑残的敢调戏本姑娘，又岂能漏了你……难怪忍不住动手！
不过，西月雪的定力不错了，若是她的话，可不就是封嘴这么简单了，该是一招秒杀！
二楼的包厢全部拥满了人，一个个睁大眼睛看着楼下的一幕好戏，只瞧见这风辰国的土霸王，比较牛叉的人物，那是一个狼狈的在地上打滚，而他的眼前两个绝世出尘的男女冷眼旁观，眼前的一幕没有给他们造成任何的情绪波动。
大厅的人拥挤在旁边的角落，大气都没有敢喘一下的，这两人原来是扮猪吃老虎的啊，我的妈妈呀，这是个什么事啊，一只筷子封了萧家二少的嘴呀！
这两人这次是真的完了，别想在风辰国混了，这是得罪整个萧家了啊！
小狐的眼光在大厅中淡淡一扫瞥见柜台处店小二淡定自若的影子，一声轻笑，“把他给我扔出去，饭菜给我照上！”
我的妈呀，这是哪里来的少女啊，先前还觉得这女孩抱着小狐狸一副大家闺秀，柔柔弱弱的样子，怎么看都是一副会被萧家二少欺负了的样子！现在呢，一身狂傲，语气嚣张，眼神凌厉到让人不敢逼视，这气质的转变也太吓人了吧！
萧千鹏何时如此狼狈过，全身疼的都抽蓄了，刚才那会儿，他话还没说完，什么都没看清，只觉得眼前一闪，痛就已经漫步全身，一只竹筷子已经穿透了他的上下嘴唇！
这会子听小狐最后这句话，险些眼前一黑昏了过去。大文学www.dawenxue.net
七手八脚的被自己的手下给搀扶了起来，血顺着指缝落在前襟上，真是血腥的让人吃不下饭，小狐眉头一皱，影响食欲啊，影响食欲。
“你是自己滚出去，还是我把你踹出去！”
小狐看着眼前对着自己怒目圆睁，气的浑身乱颤的萧千鹏，凉凉的说道，这语气简直能把死人给气活了，别说眼前的还是个大活人！
萧千鹏眸中喷火，筷子已经在站起来的时候被拔掉了，哆嗦的瞪着小狐和西月雪，似乎要将他们二人吃了一样！
奈何这嘴巴受了伤，想说话又疼的紧，就是一句说不出来，气的浑身乱颤。
萧千鹏身边一尖嘴猴腮的手下，一见他家少爷这么个模样，不由的自作聪明了一把，“老大，你是不是想说，抓住他们！”
吆喝……这一下身边有个长了眼力劲的，萧千鹏吧眼睛瞪的是一个圆，头点的那是一个频。大文学www.dawenxue.net
尖嘴猴腮一声吆喝，“抓住他们！”
萧千鹏的几个手下忽的一下全冲了上来，也不知咋的，就在那一瞬间，人们只瞧见那少女的脚步都没有动一下，她手里的狐狸却嗖的一下跳了出去！
银狐从小狐的怀里窜了出去，那速度那叫一个闪电，嗖嗖的，反正是每个靠近的人脸上都被光荣的抓出了五个指印，尤其那尖嘴猴腮的那人，最惨，银狐几乎将他抓的面目全非，紧接着那七八个随从突然都倒在了地上，全身抽筋，唇瓣变紫，白眼直翻！
显然一副中毒了的样子！
这个时候所有人盯着银狐的目光都充满了恐惧，天啊，这是一只有毒的狐狸啊！
这个时候根本没有人注意到银狐雪白的脖颈处缠绕着一只碧绿色的小蛇，这些倒下的随从是中了蛇毒，而不是狐毒。
“掌柜的，把他们给我丢出去，不要让我在说第二遍！”
小狐对着柜台的方向一声冷呵，那一身凌然的霸气尽显，手微微拂过发梢，一枚火焰令牌顿时就落尽了掌柜的眼中！
只见那掌柜的和店中的几个小二，一见这枚令牌，身躯明显的紧绷了，眼中放射出灼热的光彩看着小狐，似乎没想到能见到鬼门高层的人物！
这二话不说，整齐有序的就将这几个在地上打滚的人给扔了出去，动作那是一个干脆利落外加潇洒！
众宾客齐齐无语了，这女的无敌了，谁不知道这‘第一名菜’里的掌柜和店小二都是有后台的人，不管是吃饭的闹事的，都一律不管，最后只要付账就行，还没见这里面的人对谁这么言听计从过，这名少女究竟是个什么来头！
“两位贵人，要不要到二楼雅间去！”其中一个店小二恭敬的站在小狐的身边，低头说道。大文学www.dawenxue.net
小狐扬唇一笑，人就是要靠权力才有资格在这世上生存，刚来的时候没有雅间，这令牌一出，立刻就有了，就是没有也能清出一个。
“不用了，还要在这里等人，你们该干什么就干什么去吧！”
小狐眯了眯眼睛，对眼前的人说到，想必一会这个萧千鹏的哥哥就来了吧！正好见识一下是怎样的一个人！
似乎所有的目光都聚集在了小狐二人的身上，就没有人看到那一脸呆滞的，放佛受了极大打击似的萧千鹏。
小狐抱着银狐，和西月雪对视一眼，显然不想再在这张桌子上待下去了！
没有理会萧千鹏，小狐往邻桌子上一坐，西月雪的声音已经响起，“你就这样放过他了？”
语气平平，却是疑问句，依照小狐有仇必报的性子，没有对萧千鹏动手，那真是太阳打西边出来了，若是说她一时善心大发还不如说天下红雨了。
小狐白了西月雪一眼，“人家不是暴力的人，俗话说，得饶人处且饶人啊！”
小狐这句话一说完，不只西月雪，大厅中所有见识到小狐凌厉一面的人额头都冒出冷汗，那萧家二少的七八个随从还在大街上直哼哼呢，不知是什么毒，死不了，看起来却异常痛苦的样子……
这就是所谓的‘得饶人处且饶人’？
萧千鹏被忽视的彻底，里子面子都丢了个精光，现在的他恨不得杀了小狐，吃了这么大一个闷亏，哪里还有闲情将两人拐回去，做小妾和男宠的。
此时小狐又如此嚣张，将他的人打的那是一个干脆，脑袋突然一热，眼睛泛红，顺手抓起靠近自己最近的那把椅子，举头就朝小狐砸了下来。
这萧千鹏是练过武的，尤其在暴怒之下，人的爆发力通常是无比的强大，速度力道，都是比平常要厉害几倍的。
在萧千鹏的认知里，小狐这么嚣张不就是仗着自己有一只通人性的狐狸吗？会攻击人，而且似乎带了毒性，想必她本人肯定一点武功也不会！
因此，萧千鹏的椅子带着全身的爆发力，当头就朝小狐砸了下来，眼神那叫一个狰狞……
“啊……！”惊呼声在空中响起。
就在那一瞬间，店里的几个小二哥全都冲了过来，可是仍是慢了一步，可是另所有人都惊掉了下巴的一幕出现了……
那原本稳稳坐在椅子上的两人飞快的起身，速度那是一个形无影，一粉一白，只瞧着一个蓝色的身影呈现着一个抛物线的姿势，带着一连串的惊叫和从嘴巴里面飞出来的血丝，顺着酒楼的大门‘飞’到了街上，那‘砰’的一声，带动着整个地面都跟着颤了几颤。
然后小狐和西月雪在众人目瞪口呆的表情中，拍了拍没有灰尘的长靴，慢条斯理的继续等着上菜……
这就是所谓的‘人家不是暴力的人？’
这简直就是嚣张中的极品，狂妄中的王者……
萧千鹏——被两人，一脚踹飞……
天……这简直就是传说中的‘牛叉二人组’！
小狐点的菜一盘接着一盘端了上来，看样子，整个厨房都在为小狐在服务呢！
偶尔抬眼，和西月雪对视一眼，这两人默契十足的微微一笑，刚才那一脚踢的那是一个漂亮。大文学www.dawenxue.net
看见那动作没，瞧见那速度了不？
两人配合的那真是一个天衣无缝，踢的都是那家伙的‘命根子’，你们没看见吧！就瞧见一‘庞然大物’呈抛物线的姿态飞了出去，听见了一连串的尖叫，不用怀疑，就凭着这两人的力度，估计这可怜的家伙，这辈子是完了，十几房小妾的通通跟他说拜拜了……
小狐眉毛挑挑，大家别以为西月雪空灵的就跟玉山之上那朵飘零的雪花似的，其实这家伙也是个有血有肉的人啊，看他一副淡然的样子，心里对萧千鹏那家伙说的话可是一句一句都记在心里呢！
要不，这家伙能跟小狐一样，踢那个地方……都不用眼神交流的，就是心底最真实的想法。
小狐将脸上的面纱一扯，望着满桌子的彩色，肚子饿的那是一个咕咕叫，不用说，那些繁琐的事情自然有人善后，只眨眼的功夫，酒楼中已经恢复正常的营业，宾客各自享用自己的美食，除了不时有偷偷的眼光飘过来之外！
“门主，萧家大少来了！”（见令牌就等于见门主，所以就这样称呼）
小狐饭菜正吃的香呢，酒楼的小二趴在小狐的耳边轻声的说道，显然是眼线的回报。大文学www.dawenxue.net
小狐点点头，将一块红烧肉喂给小银狐，眼睛一眯一眯的闪着光，早就知道他要来了，他要不来，怎么引出后面的大人物。
这风辰国太子究竟是谁，小狐还不知道呢！
纵然心中百分之八十的觉得是她那个该死的师兄风瑾睿，可是总要经过证实的，何况她沐小狐来到风辰国，闹出这么大的动静，竟没有人来接她，这成何体统？
“门主，萧家大少不是个好惹的主，而且他……！”
店小二看小狐似乎没有紧张感，还悠哉悠哉的喂着她怀里的小狐狸，店小二忍不住又开口说道。
“他怎样？”
小狐反问，觉得这店小二挺不错的，玉无邪的手下个个尽职的很。
“他也有一只宠物，比你的这个要大，据说皇家狩猎之时，这宠物是吃动物的，而且很勇猛，平常萧家大少都不允许见人，可是一到关键时刻，一个口哨，那宠物就来了，可神了！”
店小二一口气说了一通，结果小狐没说话，怀里的银狐不屑的冷嗤一声，什么宠物？这个没见过世面的乡巴佬，怎么能拿他跟那些小宠物相比，他的迷你态只是为了讨主任欢心而已。大文学www.dawenxue.net
切，乡巴佬……
小狐脑袋转动消化着店小二的话，吃人的宠物？一个口哨就来了，小狐倒是没多想，心里寻思着大概是一条经过训练的大狼狗吧！
……
“千鹏，千鹏，是谁把你打成这个样子的？”
小狐刚要开口再问些什么，突然酒楼大街上一个男子的声音带着焦急传了进来，小狐一声冷笑，来了……
“走，出去会会他！”
小狐起身和西月雪闪身便往酒楼外面走去，店小二几人顺势的跟上，被小狐暗处一个手势止住了。
原本萧千鹏被扔出来的时候，街道上来往的行人都止不住的好奇心往这边看来，可是却没人敢上前，笑话，那人是谁啊，可别受了牵连啊！
小狐刚出了酒楼门口，就瞧见对面一个紫衣男子，大约二十五六岁的年纪，身上背一柄长刀，墨发披在身后，手中扶着满脸血色，已经昏了过去的萧千鹏。
只见他身边一个随从的人在他的耳边言语了几句，那男子的眼睛顿时扫向了小狐站立的方位！
此男子一双剑眉斜飞，鼻梁高挺，红唇因为愤怒紧紧的抿着，一双黑眸如暗沉的夜紧紧的盯着小狐，冷冽至极，也阳刚至极。
这个男子不是绝美，却透着一股属于他的男子气概。
萧千寒。
只见他对着身边的人交代了几句，这人接过萧千鹏便离开了。
繁华的街巷不知道什么时候已经在外围渐渐的围成了一个大型的圈子，个个伸长了脑袋想知道究竟是发生了什么事，是谁那么大的胆子竟然敢得罪萧家人，而且将萧家二公子给揍了个半死。
小狐站在酒楼门口没动，带着欣赏的姿态看着萧千寒那张盛满盛怒的脸，真有男人味！
“是你打伤了我的弟弟？”
站定在小狐的面前，萧千寒冷冷的问出声来，那语气中隐忍的暴怒，显示着这个阳刚的男子心中是火一般的燃烧，气的。
萧千寒怎么都没有想到打伤自己弟弟的两人竟然是这等的绝世容颜，第一眼望过去甚至连呼吸都觉得窒息。
男的一身冷玉之姿，仿佛什么都进入不了他的眼中，飘渺的有些冷冽，女的看似微笑，笑意却不达眼底，只微微牵动一下嘴角，都能让人有一种沉沦的危险。
尤其是她怀里的那只雪白的小狐狸，看似乖巧的很，可是透过他锐利眼光的判断，总觉得这只狐狸浑身上下都散发着一股危险的气息。
只是一眼，就知道一定是自家的弟弟招惹了人家，可是即使是这样，萧千寒的脸色仍是沉的滴水，他的弟弟即使在不好，也是他的亲人，今天被人打的如此之惨，摆明了是不给他萧家面子。
听了萧千寒的话，小狐咯咯一笑，“是我又怎么样？”
见小狐毫不犹豫的承认，并且一点自责都没有的样子，萧千寒的眼中顿时冰一样的冷冽，究竟是什么身份，竟然如此嚣张。
“姑娘，纵然是舍弟的不是，可是两位下手未免也太狠了一些，是不是根本就没有将我们萧家放在眼里？”
小狐自然听出萧千寒声音里的冷厉，唇角一勾，无奈的对着怀里的银狐翻了个白眼，同样的一声冷哼回道，“若不是看在萧家的面子上，我要的就是你弟的命，他能活着，你该感谢我的手下留情……！”