萧千寒的脸在一瞬间阴雨密布，好嚣张的女子！
在这风辰国，谁人不知道他萧千寒的大名，纵然有个不学无术，到处惹事生非的弟弟，可是他萧千寒做事却是光明磊落，一身好评传千里。
不卖他面子的人还真的没有几个。
萧千寒强压住满身的怒意，眼神凌厉的盯着小狐和西月雪，他自认为武功不低，可是却感觉不出面前二人的武功修为，很显然，站在他眼前的两人是绝对的高手。
“萧某冒昧，可否请教姑娘芳名？”
萧千寒盯着小狐的眼睛，显然这萧千寒是一名铁铮铮的汉子，没有沉浸在小狐的美貌之中，不是好色之辈，脸上神色紧绷，眸光深邃！
小狐呵呵一笑，标准的露出六颗雪白的牙齿，“本姑娘坐不改名，站不改姓，沐小狐是也！”
啥？
沐小狐……这是从什么地方冒出来的嚣张丫头，怎么从没有在江湖上听过这个名字。
萧千寒也是一愣，瞧着小狐的眸子里认真的很，根本没有半点撒谎的痕迹，显然报上来的是真名，而他在江湖上朋友众多，怎么就从来没听过这个名字呢？
心思一转，就觉得小狐可能是哪个高人的徒弟，刚刚出山，也就是传说中的初生牛犊不怕虎。
西月雪站在小狐的旁边，眼观鼻，鼻观心，也不插话，就看着小狐那一张一合的樱红小嘴，这丫头真敢说啊，还坐不改名，站不改姓……说的真像那么回事，沐小狐？（作者：是真名啊！哈哈……）
西月雪微微勾唇，她似乎对这个名字情有独钟呢！小狐狸一只……
小狐态度实在是嚣张至极，根本没将萧千寒放在眼中，这个认知让他气的胸口一鼓一鼓的。
“沐姑娘，家弟纵然千般不是，可是姑娘下手未免狠辣了一些，今天若是不给萧某一个交代，恐怕千寒无法回去跟家父交代！”
萧千寒的声音响起，里面的冰冷寒意让围观的群众都忍不住的打了个冷颤，这气氛紧绷呀，战斗一触即发！
小狐的手仍是有规律的顺着银狐身上的白毛，眼睛略带好笑的看着萧千寒，“交代，你想要本姑娘给你个什么交代？都说了，留他一条命是给了你萧家面子，怎么你还满足啊？”
呼……
“哇……这姑娘好狂啊！”
“我觉得他俩要倒大霉了，这萧家大少可不比他那个笨弟弟啊！”
“……！”
“不见得，我觉得这两人像是很厉害的样子，没看见刚才那神速的一脚吗？”
“哎……我觉得，这两人像是专门来找萧家的麻烦的……！”
“……！”
“呀，你这一说我也觉得是啊！你没看见他俩根本没将萧家大少放在眼里吗？”
……（小狐：你们这些围观的，忘了是那个萧千鹏先来找我麻烦的了？）
萧千寒纵然有在好的修养，觉得不该对一个女子动手，此时也被小狐这傲慢至极的话给气的快失去理智。
尤其是围观群众的小声议论，都是一个字不差的闯进了他的耳朵里。
专门找萧家的麻烦？哼！好大的胆子……
萧千寒的脸色是彻底的冷了下来，眼中是冷冽的寒光，手握成拳，“姑娘的话未免太过张狂，在这风辰国，我萧家还算有些地位，若是你今日当众向我萧家道歉，那么这件事我可以就这么算了！”
“道歉？”
小狐的语调诡异的上扬，眼中带着轻蔑，颇为好笑的看着萧千寒，似乎这人说了一个天大的笑话，太他妈好笑了……
……
“大少爷，大少爷……！”
“大少爷……！”
不带小狐开口，一个喘着粗气的声音大老远的就从人群中横冲直撞的奔了过来，脸上通红，那是一个十万火急
萧千寒眉毛一皱，“发生什么事了？慌慌张张的！”
来的那人小狐认识，是扶走萧千鹏的那位，只见他趴在萧千寒的耳朵上言语了一句，萧千寒的脸瞬间布满的阴沉，显然暴风雨马上就要来临。
“你……你确定？”冷冽的声音中都带着些微的颤抖！
那人点点头，一副痛心疾首的样子。
小狐正寻思这人说的什么呢，萧千寒的脸色就成这熊样了，还有没有点美男的风度了。
下一秒，萧千寒锐利的眼光就落在小狐和西月雪的身上，那是一个凌厉暴怒啊，“两位，我改变主意了，你们二人将我弟弟踢成‘废人’，下这般重的手，不是道歉就能解决的问题，你们二人自断一臂，我可以饶你们一命！”
哇……周围群众暴走了，刚才那一脚，萧家二少成‘废人’了，娘哎……
小狐哈一声嗤笑，原来这萧千寒还不知道他弟弟被自己和西月雪那招断子绝孙脚给废了命根子啊！
这会子知道了，暴怒了呢！不道歉了，改成自断一臂了！
“你是在跟我们说话吗？”
小狐的声音凉凉的传来，眼中已然有着嘲弄的笑意。
萧千寒背上的刀嗖的一下拔了出来，在烈日光照下泛出森冷的寒光，“是你们自己动手，还是我来动手？”
几乎是在那个声音落下的同一时间，一条七彩菱纱泛着梦幻般的光芒刷的一下在空中飘成一个绚烂的弧度，‘啪啪’两声捆在萧千寒的脸上。
速度之快，只在空中留下一道残影。
“嘶……！”
柔美的彩纱缠在小狐的手腕之上，那绝世容颜上挂着一抹倾城的冰冷微笑，“哼！萧家大少在我眼中屁都不是，敢在我面前亮刀子，你是闲活的时间长了是吧！恩？”
阴柔的语调在空气中微微荡漾，整个酒楼门口，包括这个街巷，静的连一根针掉在地上都听的清楚。
萧家大少的脸上清楚的映着一道红痕，半边脸颊已经微微肿起。
事情很显然，是那名少女手腕上的彩纱掌捆成的，众目睽睽之下，这少女竟然甩了萧家大少两个响亮的耳光！
天啊，还有比这更惊悚的事情吗？
萧千寒似被这两下捆的蒙了一下，他甚至没有看清小狐是怎样动的手，就觉得眼前彩光一闪，半张脸已经麻木了。
“自断一臂？哼！谁敢动我一根汗毛，我都会让他死无葬身之地，萧千寒，你白日梦做多了吧！”
小狐嘲弄的声音再次传来，直接惊醒了呆滞中的萧千寒，一瞬间他的眼中蓦的放射出阴鸷的光芒，手里的刀锋一转，当头就朝小狐劈了过来，带着被羞辱的懊恼和满身的怒火。
“你太嚣张了！”
小狐眼睛一眯，手腕一转，彩纱便飞了出去，直接缠绕在银色的刀锋之上，那大刀在无法向前半步，空中四目相接，一个怒火中烧，一个冷寒如冰。
小狐一手抱着银狐，一手与萧千寒在空中较劲，拼着内力。
萧千寒身后的人要冲上来，都被他呵斥了下去。
“今日，你若要走出这风辰国，除非踏过我萧千寒的尸体！”
一声暴呵传来，萧千寒看着小狐的眼睛锋利的犹如一把刀子，同样的姿势，体内源源不断的内力流失，而对面的小狐却是连大气都没喘一下，周身萦绕着一层淡淡的红光，很是迷人，美丽中带着嗜血。
不仅围观的群众，就连萧千寒都为这一幕震撼了一把，真的是很诡异。
突的看见小狐上扬的嘴角，想到自己身上不断流失的内力，萧千寒一惊，周身一个用力，全部的力气都集中在手臂之上，‘砰’的一声，强大的空气波动在空中形成一个爆破。
两人的武器已经分开，小狐淡定自若的站在酒楼门口，脚步都没有移动半步，脸色红润，周身的红光已经消退。
而萧千寒脸色泛白，额头有细密的汗珠冒了出来，他能感觉到他的内力竟被对方给吸走，这才急忙撤身。
这是什么功夫，为什么闻所未闻，见所未见？
“踏出这风辰京城，就要踏过你萧千寒的尸体？哈哈，你可知道，踩着你，我都嫌脏，你我一只手指头都能把你捏死！”
小狐语气冰冷带着凌驾天地的狂傲，将萧千寒的自尊狠狠的踩在脚下！原本，小狐对这个人还存在着一丝好奇心，可惜，他的作为扼杀了小狐对他所有的兴趣。
大街上，酒楼里全部鸦雀无声，全部的目光都集中在了小狐狂傲不羁的身影之上！
萧千寒看着小狐嘲讽的没有一丝温度的眸子，深邃的眸子闪过犀利的暗沉之光……
“你要为你的嚣张付出代价！”
一声近乎冷酷的呢喃，萧千寒的眸子瞬间变的残酷无比，嘴角无声的动了几下……
突然，“嗷……嗷……！”两声动物的怒叫响彻天空，带着急躁与狂暴从似乎很远的地方传来。
急速的风声呼呼的响起，烈日之上突然被一层暗云遮挡，天啊……
“嗷……嗷……！”
豹子的嚎叫响彻天空，震慑人心。
紧接着，一个庞大的黑影由远至近，速度之快，转眼便来到了众人的头顶，一层黑色的影子便笼罩了所有人。
黑豹，一只巨型黑豹……
踏着四朵团状的白云，傲视于空中，漆黑的黑眸缓缓扫过脚底下小如蝼蚁的人群，一声暴吼……
“是谁胆敢惹怒了我的主人？”
一声暴吼，响彻天地。大文学www.dawenxue.net
小狐的眼睛望着天空上方的巨型豹子，全身通体的黑毛，庞大的身形显然是攻击体，眼睛漆黑如夜，带着锐利的嗜杀之光，缓缓的扫过众人，最后落定在小狐的身上，不用说这豹子一定在与萧千寒进行灵魂交流。
“主人，是神兽，一星神兽！”
赤青和银狐的话同时在小狐的心中响起。
小狐一愣，神兽？原本在小狐的认知里，只有她可以拥有神兽，因为误打误撞的原因，破解了残凰的封印，得到一套特殊的驯兽方法，也就是异世大陆俗称的驯兽师。
可是面对着突如其来的神兽，而且是已经择主的神兽，小狐的眼皮一跳，难道还有人拥有着和她一样的特殊能力？
……
这庞大的豹子在空中惊现，可是吓坏了这些围观的看热闹的人……
“我的娘啊！那是什么怪物……！”
“要死了……！”
“那怪物还会说话啊！”
“我憋不住了，哪里有厕所啊？”
“就是萧大少的宠物？……！”
……
一连串带着恐惧的声音在街道上叽叽喳喳的响起，却没有一个人敢移动脚步，生怕那庞大的豹子一个不小心叉死自己。大文学www.dawenxue.net
“主人，这只黑豹只是刚刚进阶，赤青就能打败他！”
银狐用灵魂之音对小狐说道，他已经是三星神兽了，对付一个小小的一星神兽那是绰绰有余。
幻兽进阶——到圣兽，在进阶——到神兽——超神兽！
而每个阶段都有九星的跨度，每一星的进阶都是极其困难的，需要找准契机，或者跟着契约主人的功力升级而进阶，因此他们之间每一星的差距都很大，幻兽技能威力相差悬殊。
这只黑豹显然刚成为神兽不久，银狐一眼就能够看的出来。
小狐嘴角隐隐有嘲讽的笑意，真不简单啊，竟然能引出这么个大家伙。
“有时候，幻兽不用驯服，也会有心甘情愿与人类签订契约的，很有可能这只豹子是主动成为萧千寒的守护神兽！”
似乎知道小狐心中的疑问，银狐给小狐解释着。
……
“我说过，我会让你的嚣张付出代价的！”
萧千寒在一次冷冷的说道，手微微一挥，那黑豹在空中嗷的一声，双眼锐利的盯着小狐，那全身炸起的毛昭示着这只黑豹进入了全攻击的状态。
小狐眼光冰寒，“萧千寒，你真是搞不清楚状况呢！”
只听小狐淡淡的声音在空中飘起，小狐一声轻呵，“赤青，去……！”
一跳碧绿色的小蛇从银狐的脖颈处直接飞了出去，小小的身子在空中一扭，气流一阵强有力的波动，绿雾环绕，赤青的身体在空中猛的膨胀，变大……
一条大约几百米长的蟒蛇全身覆盖着青色鳞片，巨尾一扫，刮起的罡风刺的人睁不开眼睛，十几人粗的身子盘旋在风辰京城的上空，造成了整个风辰国的轰动！
巨蟒盘旋，神兽威压。大文学www.dawenxue.net
萧千寒的脸简直不能用惨白来形容，他从没有想到，在这个时空还会有人拥有这种神兽。
当年，他遇见这只豹子的时候，他受了极重的伤，是他救了他，然后，莫名其妙的似乎与这个黑豹签订了某种协议，总之可以相互感应。
有黑豹在身边，似乎什么事情都无往不利。
而这次直接召唤出黑豹的本体，也是因为愤怒之极，本来打算借助黑豹狠狠的教训眼前的少女一顿，可是这样的一幕……
那巨型蟒蛇，似乎只要那巨尾一扫，整个京城也要化为一片废墟。
“黑豹，你胆敢藐视我的主人，我要你付出代价！”
众人只听天空中一个嘶哑的嗓音带着浑身的怒气缓缓的响起，压的众人胸口几乎喘不过起来。
“一星神兽，没想到竟然能够遇见同类！”
黑豹也是吓了一跳，本体发怒，本是威慑，却没想到竟然遇见比自己还要厉害的对手。
两只神兽的对话自然落尽了下方人的耳朵之中，妈妈呀，真是大白天见鬼了……
这样大的轰动想必肯定惊了这最上层的顶级人物，小狐看了萧千寒一眼，眼光突的冷寒如冰，对着上空便是一声暴吼，“赤青，给我干掉他！”
赤青接到小狐的命令，阴森森的张开血盆大口，泛着毒光的尖牙闪闪发亮，朝着黑豹便冲个上去。
地面上的人甚至都不敢抬头卡天空上方是怎样的一副景象，一个个吓的脸色发白，双腿发软，真是这辈子也没这么刺激过。
轰隆一声，强烈的能量冲击在空中扩散。
赤青的身躯庞大，每一个甩尾都会带起一阵强烈的罡风气流，而黑豹体积虽大，比起赤青却是小的很多，黑豹刚刚晋升为一星神兽，力量攻击定然不是赤青的对手，但是速度却奇快，赤青的攻击一时半会也落不到他身上。
萧千寒刚毅的脸上是震惊过后的恐慌，抬起头，上空已经看不见天空的颜色，被这两只巨大的神兽给遮掩的结实。
“小黑豹子，今天便是你的死期！”
赤青的声音在一次响起，他是打定了主意，这只豹子逃不了的。
青色的光芒在空中凝聚成形，赤青的身体在绿色光圈的围绕中，渐渐的变小，绿发绿眸的男子身材修长，眼中冷鸷的光芒爆闪。
最简单的秒杀方法，能量攻击。
黑豹似乎意识到了赤青的想法，也是在空中一个缩身，黑发黑眸的少年便站在了浮云之上，周身凝聚着黑色的光圈，眼神锐利的盯着赤青手中那不断增大的青色光球。
巨蟒赤青的幻兽技能——青魇之光。
黑豹的周身黑色的能量光圈在赤青的压迫之下，愈加的暗淡，而赤青手中的光球就像是一枚随时爆破的原子弹，那恐怖的力量，让人头皮发麻。
萧千寒的眼惊恐的看着头顶的一幕，这一刻，他才真实的认识到，他究竟惹到了一个什么样恐怖的人物。
“黑豹，下次契约主人，擦亮你的豹眼，不要去惹不该惹的人！”
赤青一声冷冷的警告，手中的绿球已经停止扩大，正待攻击，突然，一道清冷的嗓音带着内力传来，穿透了所有人的耳膜，“沐月淇，你是想毁了我的国家不成？”
这一声带着内力的传音震慑了所有人的耳膜，是谁有这么高强的内力似乎是千里传音似的。大文学www.dawenxue.net
可是重点不是这个，而是——我的国家和沐月淇这两个重要的极其关键的字眼。
沐月淇，这个名字四国之中上到八十岁老妪，下到三岁小孩，哪个不知？这名字代表的身份多了去了，牛叉的不得了。
难道眼前的女子是沐月淇？
天呐，这是不是晴天下红雨，耳朵出现幻听了。
可是，联想之前，这女子那一身嚣张的气质和通天的本事，她说她叫什么来着……
沐小狐，都是姓沐啊……在加上她怀里的那只狐狸，众人只当小狐是藏锋，临时给自己起了个名字叫沐小狐。
而另一个字眼，就更惊悚了……
是谁那么大的胆子，竟敢直呼这个女子的大名，而且还称风辰国是‘他的国家’？
人人都知道，风皇只有一位儿子，也就是传说中体弱多病，足不出户的蓝衣太子，难道这位太子还是个武道高手？
这消息顿时像一枚惊雷在众人的心中炸了开来。
……
而在声音响起的那一刻，小狐的眼睛一眯，嘴角似有一抹笑意漫上眼角，很好，大人物整出来了……
心中却对赤青下达命令，“收缩攻击力，能量减半，将这只小豹子给我打下来！饶他一命！”
“轰”的一声赤青手中的绿色能量穿透黑豹的黑色防护层，狠狠的一击，只听黑豹一声闷哼，身影已经倒飞了出去。大文学www.dawenxue.net
方向正好不好的就是小狐的眼前，赤青接到小狐的命令，没有用尽全力攻击，因此这小豹子逃过一劫，被一击打回原形，受伤是不可避免的，但是却死不了。
软趴趴的趴在小狐的面前，一双漆黑的眸子泛着水气盯着小狐，那个恨呀，可见这小神兽心里那是多么的不甘心，还没怎么发挥自己的实力，就比高自己一级的蟒蛇给一招打了下来，太丢人了。
“黑豹，黑豹，你怎么样？”
萧千寒一个跟头蹦过来，一把抱起黑色的小豹子，双眼赤红，眼中盛满担心，他的黑豹，一声暴吼能让皇家园林中的所有动物都伏跪在地上，一个能量攻击能让挑衅自己的人飞出十万八千里。
可是今天，他清楚的瞧见了这条蟒蛇的攻击力是如何的强悍，显然他的黑豹不是对手。
……
小狐冷眼瞧着萧千寒的反应，她的左边是化成人形的绿眸男子赤青，右边是空灵如雪的白衣男子。大文学www.dawenxue.net
冷眸睥睨着眼前这名在风辰国有着崇高地位的男子，眼中有了然的嘲弄。
一步一步踱步到萧千寒的眼前，手一伸，直接掐住了他怀里的黑色小豹子，“萧千寒，你可搞清楚了状况？”
萧千寒喘着粗气，看着小狐那两根莹白的手指，力道适中的卡着小黑豹的脖子，使得黑豹只能呜咽的张开嘴喘气，他那个心纠紧一般的难受。
“他若带你道歉，我便饶这小黑豹子不死，若不然，我连你一起解决了！”
小狐的声音没有任何的高低起伏，很平静的重复着小狐心中的想法。
他，显然是刚才那‘内力传音’的主人，若不是刚才那一声直呼，小黑豹子现在已经成仙了，死翘翘了。
沐月淇……沐月淇……
萧千寒的脑中不停的重复着这三个字，难怪这个女子竟狂妄到这个地步，普天之下，谁听到这个名字不得恭敬三分，得罪她，就等于得罪了整个西月国。
他是脑袋抽风了，还是秀逗了，竟然跟这个女子动起手来。
可是想起小狐刚才提出的条件，萧千寒的脸立刻就沉了下来，“不可能，要杀要剐悉听尊便，技不如人，甘拜下风，你说的条件我不可能答应，简直是天方夜谭！”
萧千寒的话冷冷的在小狐的耳边想起，态度刚硬，铁铮铮的热血男儿，小狐嘴角一勾，眼睛一眯，“那……好吧！”
手指徒然的用力，萧千寒的眸子瞬间睁大充血，可是下一秒一道寒光嗖的一下从两人的眼前扫过，小狐的身子一退，手已经离开了黑豹的脖子，出声唤道，“出来吧！”
“沐月淇，你倒是给了我一个好大的见面礼！”
随着这声清冷嗓音的响起，人群自动自发的让开出一条道路。
一名男子身材修长，双眸凌波闪闪，鼻梁高挺，红唇紧抿，孤傲的气质将他笼罩在一片微光之中。
头戴玉冠，发如墨染，一双眼睛盯视着沐月淇，这人赫然就是——风瑾睿。
……
“太子！”
萧千寒惊呼一声，抱着小豹子就闪到了风瑾睿的身旁边，一双眼睛饱含歉意，似乎很是愧疚自己竟然惹上了小狐这么个难缠的人物，更甚至将风瑾睿都给弄的现了身。
萧千寒却不知道的是，风瑾睿的身份，在小狐踏进风辰国的那一刻起，无论是不是他招惹到了小狐，这个蓝衣太子的身份都不会在保密下去了。
四目相接，霞光流转。
满街的行人都直愣愣的盯视着这个传说中的太子，尊贵，孤傲，清冷，绝美……一系列的词汇在脑海中闪过。
而小狐看着眼前离自己几米远的风瑾睿，心中一声长叹，果然呢，风辰国的太子果然是他啊，早在八年前就怀疑了，哎……不得不佩服自己的高智商啊！
等到众人从萧大少的‘太子’中反应过来的时候……
跪拜开始，“草民拜见太子殿下，千岁千岁千千岁！”
万人朝拜，响声惊天，一片匍匐。
空旷的繁华长街，只有小狐一行人的身影直挺挺的立着和风瑾睿对视。
眼中光芒闪烁不断，心中想法流转千回。
风瑾睿，蓝衣太子……证实了，心中却莫名的一空。
“蓝衣太子，久仰大名，今日一见，名不虚传！”
对视半响，小狐勾唇一笑，明媚灿烂，勾魂夺魄，却也瞬间冰冷的疏离。
风瑾睿心中一紧，眉头不自觉的缩了一下，心中却忍不住怒骂，蓝衣太子？丫头，这会子你到生疏的紧呢！
双眸一眯，风瑾睿的嘴角不着痕迹的翘起，“三日前，蓝衣便接到紫云郡主的爱慕书信，本想等月末在亲自前往楚天国登门提亲，想不到，郡主竟然亲自来了，蓝衣喜不胜收！”
“轰！”
风瑾睿的话就好像一枚大型导弹直接丢在了人群之中。大文学www.dawenxue.net
“天啊，原来我们太子和紫云郡主早就认识啊？”
“两人都决定要联姻了呢！”
“你看，郎才女貌，多般配啊……！”
“这西月国长公主都亲自来到我们风辰国了呢……！”
“啊，这紫云郡主将会是我们风辰国的皇妃吧！”
“……！”
“……！”
一波高过一波的言论声响彻在小狐的耳畔，小狐的嘴巴在听到风瑾睿这一席话之后，不可置信的张大，靠，这家伙脑袋让驴踢了吧，说的什么鸟语？
在听听周围那些不明事理的老百姓，嘀嘀咕咕些什么东西。
小狐的脸一瞬间彻底的黑了，她怎么会忘了风瑾睿这个道貌岸然的家伙了，故意的，这绝对是故意的。
“你搞错了吧！”
小狐的声音阴测测的从牙齿缝里挤了出来，什么爱慕书信？什么登门提亲？亏得风瑾睿敢说。
八竿子打不到一块的事。
西月雪的眼在这一刻终于抬起，琉璃一样的眼中闪烁着冰冷的寒光，眼神落在眼前的风瑾睿身上，风辰国的太子。大文学www.dawenxue.net
似乎感受到西月雪的目光，风瑾睿的眼光瞬间对了上去，空气中似乎滚过一阵寒流，让人忍不住的打个冷颤。
这是属于两个男子无言的战争。
同样的惊世绝艳，一个空灵如雪，一个清冷如竹。
或许有些时候，他们的嘴上从未去表达过什么，但是在内心里却早已为一个人留下了专属的位置，不管是西月雪还是风瑾睿，在他们的生命中遇见了小狐这样的一个女子，就注定了是劫难，躲不过逃不掉。
她是一个超脱命运，脱离掌控的存在，带着致命的吸引力，无形之中撒下通天情网。
因此，这种近乎于眼神攻击的对视，是在捍卫着属于自己的那份感情。
“风瑾睿，你敢戏弄我？”
小狐见风瑾睿盯着西月雪眼睛一眨不眨的瞧，冷不丁的出声说道。
这究竟是在搞什么乌龙？
“紫云郡主，这话未免伤了蓝衣的心，蓝衣对郡主情深似海。”
风瑾睿收回落在西月雪身上的目光，眼中已经恢复了平静，脸不红心不跳的说道，可那‘情深似海’四个字怎么都有些咬牙切齿的味道，心中暗自揣测，这个跟在小狐身边如此优秀的人物是谁？
不着痕迹的瞥一眼小狐，这个死丫头总是有招惹不完的桃花。大文学www.dawenxue.net
流言的传播速度就像瘟疫，迅速的不得了，小狐的眼中真的是蒙上了一层寒霜，风瑾睿说这话无论是因为什么原因，都应该考虑到这话的后果。
小狐敢保证，不出下午，这话就已经能够传遍四国。
心情一下子就恶劣了起来，这算什么回事？抬起眼看向风瑾睿，那家伙俊美的脸庞之上全是布满了认真，竟看不出来丝毫的玩笑痕迹。
小狐一声冷哼，果然是天生的戏子，演戏的高手。
什么风辰国蓝衣太子体弱多病，足不出户，全是狗屁。
这里的人除了她，谁知道眼前这个风辰国未来的王者就是名扬天下的‘碧月公子’，没有天命刀当做凭证，根本就没有人能识破他的身份。
“太子，你……她……我……！”
一旁的萧千寒从风瑾睿开口说那句话的时候就呈现了彻底的呆滞状态，他们之间究竟是怎样一个关系。
他认识风瑾睿十多年，可以肯定风瑾睿在说这话的时候语气中的宠溺，还有掩饰不住的欣喜。
风瑾睿看出小狐深沉的脸色，深知在说下去，这丫头要当街翻脸了。
递给萧千寒一个安心的眼神，上前一步，站定在小狐的眼前，“去我太子府吧，这里不是说话的地方！”
小狐一声冷哼，风瑾睿你搞什么把戏？
眼神一冷，碰的一拳带着破空的风声便挥了出去，直接冲着风瑾睿的胸口。
这一拳头可是承载了小狐全身的怒气，谁知风瑾睿竟然不偏不倚硬生生的接下了这一拳，一声闷哼，眉毛没眨，手却顺势握住小狐的手，“现在走吧！”
话音一落，小狐只觉得一道冰冷的寒锋直接擦着她的耳畔袭击上风瑾睿，一道冰蓝色的冰锥在空中化作片片刀刃。
风瑾睿一个侧身，身影偏飞，已经闪过。
西月雪的眼中寒冬一样的冷冽，指尖凝聚着淡蓝色的攻击冰锥，周身似乎有一股雪花在环绕，美的像是刚从蓝冰之中盛开的雪莲。
风瑾睿并不是一个多话的人，这个人甚至冷厉的很，若不是地狱谷中与小狐之间有过那么暧昧的一幕，今日他又如何会在他风辰京城之中说出这样一番话，这跟他的性格大大的不符。
虽然今日他说这话的时候，多少带了一点目的，但是，对于小狐，风瑾睿知道，这是一份真的感情，或许是在八年前，也或许是在白云山，亦或者那次……
面对这样的攻击，风瑾睿的脸上自然是没有了好看的颜色，身形一动，萧千寒手中的大刀已经握在了他的手上。
这个人清冷孤傲的很，绝对不是一个会用身份压人的人，这里是风辰国京城，只要他一个手势，暗处隐藏的所有兵力都会出来，那么西月雪将会有一场血斗。
刀锋在空中泛出森冷的寒光，风瑾睿的脸上已经退去刚才的温和之色，恢复了他惯有的清冷孤傲，“这天下，你是出了她以外，第二个敢偷袭我的人！”
刚才那冰锋可是冲着咽喉去的，要命的位置，若是他这是一个体弱多病的，估计就死翘翘了，这个男子似乎对‘他的丫头’带着一种偏执的占有，只是握了一下手，就能激起他的杀意，明明是一个看起来干净的纤尘不染的人……
西月雪脸上一片冷然，嘴唇一动，“我并没有感觉到荣幸！”话落，右手一甩，一片接一片冰凌便甩了出去。
小狐眼瞧着两人已经有打起来的架势，凤眸一眯，手中的菱纱一下子便缠住的西月雪的胳膊，微微摇头，示意他不要再动手。
抬头看向此时面无表情，绷着个脸的风瑾睿，一声冷哼，敢算计我，风瑾睿，你活腻歪了吧！
一声轻笑，银铃般的声音响彻全场，“那就去蓝衣太子的太子府一叙吧！正好可以谈谈退亲的事宜，一个月前，蓝衣太子跋山涉水，不禁苦行万里去往将军府提亲，正好紫云游玩不再府中，待回府之后得知事情的来龙去脉，只得一声叹息，奈何紫云早已心有所属，势必要辜负蓝衣太子的一片好意，遂亲自登门道歉！愿蓝衣太子可以早日觅得佳偶！这便是今日我出现在风辰国的原因！”
所谓的以其人之道还治其人之身就是小狐眼前的行为了。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿大庭广众之下摆了小狐一道，此时小狐毫不犹豫的反击了回去。
众人听了小狐的话之后一个个面面相觑，大气都不敢喘，在人们眼中，小狐的那彩纱一扬，缠住了西月雪的胳膊，拦住了与风瑾睿的攻击，加上说出了这样的一番话，很显然的正面维护了西月雪。
堂堂风辰国太子，被人家登门拒亲了……
这话传出去还能听吗？
这情况怎么一下子就来了个大逆转。人们看向西月雪的眼中便带上了一层色彩，很显然的，紫云郡主口中所说的有了爱慕之人便是眼前的白衣如雪的男子了。
小狐这一招运用极其的好，看风瑾睿的脸色就知道了，一脸的冰冷，又恢复了初见时冷寒少年的模样，就说这才是他的真性子嘛，一旦他态度转变了，那就是要算计人了。
风瑾睿此时心情确实不好，他知道这样子代表了什么。
张开口想说话，却只是嘴唇动了动却没有发出声音。
看向小狐的眼中闪过一层复杂的难懂的光芒，心中却对自己升起了一股嘲弄，风瑾睿，名扬天下的碧月公子，冷心冷情，却因为一个女子犀利的拒绝疼的自己快要血脉逆流。大文学www.dawenxue.net
“蓝衣太子不是要请本郡主去你的太子府一叙吗？怎么反悔了？”
小狐见风瑾睿站在原地一动不动，遂眉毛一挑，声调扬高，继续挑衅道。
风瑾睿将手中的刀往萧千寒的手中一放，嘴角一抹冰冷而疏离的微笑看着小狐，“那就请吧！”
这里实在不是说话的地方，风瑾睿现在的心情的确是复杂到不行，而且现在的他迫切的需要知道眼前的西月雪是什么人？
迈开脚步，街道已经分散了开来，小狐眼睛一瞥，调笑的看向风瑾睿身后的萧千寒，“一起走啊，账还没算完呢！”
风瑾睿这一捣乱，将引起轰动事件的主角倒是仍在一边了，萧千寒嘴角一抽，一脸猪肝色，抱着小黑豹子跟在风瑾睿的身边。
离三步远，都能感觉到风瑾睿身上散发出的冰冷凉意，他今天算是栽了。
而这边小狐的身份暴露在风辰国，很快就会传遍四国，而蓝衣太子足不出户的谣传也会停止。
想起风瑾睿说的话，小狐的眉宇间闪过一丝深思。
偏偏是在这个节骨眼上，楚天皇要收回父亲的兵权，一向以体弱多病的‘蓝衣’太子竟当街暴露自己的实力，高强的武功，绝世的容颜，让这个风辰国的掌权者不在神秘。大文学www.dawenxue.net
这之间是否有着必然的联系？
……
进驻太子府，是小狐的决定，西月雪纵然不喜，却也没有反对，小狐做事定然有着她自己的打算，只是他并不喜欢这个看起来似乎太过优秀的男子。
风瑾睿的府邸并不如想象中的奢华，倒是符合了这个人清冷高贵的气质，红漆大门，翠林竹园，假山嶙峋，拱桥流水。
似乎这风瑾睿喜欢极了竹林，八年前也是在竹林遇见他的！
想到这个，小狐不由的就多想了起来，若是以前，小狐不会有过多的联想，可是现在……
身为风辰国的太子，为什么会出现在楚天国的地盘之上，而且那片隐蔽的竹林显然是风瑾睿的领地……
脑中一个人影闪过，那个叫银面的男子在提起楚天寻和楚天皇之时那一脸冰冷的恨意，和阴寒的口气，想起在静悠院银面答应自己的十五夜之约……
还有那一双敛进天地光华的碧色眸子……
小狐忽的倒抽一口凉气，难道，银面是他？
仔细想一想，似乎两次见面都是在十五夜的时候，还有那十五夜之约。为什么偏偏又是十五……小狐一直以为银面的眸子是天生的碧绿色，可是现在想想，却不排除他只有在每个月的这一天，眼睛才会变成碧绿色。
小狐暗自咬牙，她怎么会这么笨的？
一路无语，几人正穿过庭院往中厅走去，却发现小狐的步子竟一下子停了下来，这些人都是些武功高手，小狐那略显急促的呼吸顿时就让风瑾睿意外的停下了脚步。
“沐月淇，你出什么状况？”
自己的地盘，没人了，此时风瑾睿肚子里还有着火呢，直接呼哨上小狐的姓名，语调清冷，不带半点温柔的。
忍不住的让西月雪和萧千寒多看了他几眼。
只有小狐一声冷哼，早习惯了……
小狐走近风瑾睿，眼睛直直盯视着他这张绝美到迷人的脸，忽然的眼神凌厉如光，嘴角勾起一抹近乎于妖艳的笑容，“风瑾睿，你到底有多少个身份呢？”
小狐突如其来的一句话，简直让所有人都莫名其妙。
风瑾睿身影一顿，清眸抬起，看向小狐逼视的目光，眼中透着清冷的淡定，只听他淡淡的说道，“什么身份你不是都知道吗？风辰国的太子，江湖上的‘碧月公子’，还有就是你的大师兄！”
话音落，西月雪诧异的抬眼扫了一下小狐，一双冰眸掠过微暗的神色，原来他们是师兄妹啊，无双老人的弟子，风云天下的‘碧月公子’……
相比较西月雪的淡定，一边的萧千寒简直就要昏过去了，他是知道风瑾睿有个小师妹，可也没想到会是眼前的人啊……
天啊，他这次是踢到铁板了，刚毅的脸上紧绷的肌肉都抽了，眼前的女子手段毒辣，根本不将任何人放在眼中的样子，让他身子一缩，果然，若不是看在萧家的面子上……
错……不是萧家的面子，应该是‘蓝衣’的面子上，他那个弟弟怎么可能还有命在？
吞了一口吐沫，萧千寒的心中无限憋屈，一会，这沐月淇不会绕过他的……
靠，他爷爷的。
风瑾睿的话不紧不慢的在小狐的耳边响起，眼中一点异样的神色都没有，毫不心虚的对上小狐的眼睛。
小狐肩膀一耸，却未在争执，怀疑的种子却在心中悄悄埋下，银面，记得吧！八年前，为我挡下的那一箭，你的肩膀处会留下疤痕的是吧！
入住你太子府……什么秘密我探查不到？
风瑾睿——那么我们今晚见！