风瑾睿的府邸，从外观上看过去并不华丽，可是内部构造的却极其的雅致极美丽，面积大到令人咋舌。
一路走过，随从甚少，也因此让小狐的心中闪过深思的光芒，这暗处的隐士没有二百也有一百。
连着几日的奔波，小狐似有一些疲惫，直接问风瑾睿要了房间，也没什么不好意思的，自得的像是自己家似的，也不知道这家伙安的是个什么心思，直接将自己跟西月雪弄了个南辕北辙，小狐住西院子，西月雪住东院子，这是什么意思嘛！
不过，小狐可没嚷嚷，住在他的地方嘛！先休息最重要，等手头的事情解决了，其他的事情在好好算账！
本想迈开脚步去休息的小狐，转眼瞥见萧千寒紧绷绷的脸，眼中调侃的目光越加的浓烈，身子一转，一声嗤笑在空中划开，“吓破胆了吧，在让你惹我！”
随即就瞧见萧千寒涨的通红的脸。
风瑾睿眼眉跳了一下，小狐不用猜也知道，这原来发生什么事他肯定是知道的，就冲着那萧千鹏的一句‘第十三房小妾’，这人还活着，就可见小狐是怎样的心慈手软了，至于萧千寒，小狐让赤青对他的小黑豹子手下留情的那一刻，这事情差不多就那样了，怎样说，小狐也会给他面子。
……
风瑾睿正待送小狐去住处，一个脚步声由远至近的响起，一个类似管家的人小跑停在风瑾睿的眼前，行了礼，恭敬的回答道。
“太子殿下，夕姑娘在大厅等您多时。”
原本小狐要离开的脚步也因为这个通传停了下来，姑娘啊……
这种冷清如月的男子府邸竟然会有姑娘……
噼里啪啦，四个字就在小狐的脑中闪过，‘金屋藏娇’。
风瑾睿听到管家的传话，轻轻的点了个头，眉宇间竟闪过一丝温和的神色，“她来了多久？”
连语气都温柔的几分，看的小狐是那个诧异啊，这女子究竟是个什么人啊，似乎从认识了风瑾睿这么久，也没见过这家伙对自己露出这般温柔的神色啊，从来都是冷清清的，呵斥斥的。
小狐当机立断，这大头觉一会再睡，先去看看究竟何方神圣。
“大约有半个时辰了！”
老管家回答道，风瑾睿点点头，看了一眼小狐，“有人来找我，我先让管家带你去‘雨阁’休息，你……！”
“啊……不用了，我现在还不累，先参观一下你的府邸好了！”
小狐清脆的声音打断了风瑾睿的话，眼珠子不停的转动，显然是一副想去探寻未知秘密的精灵模样。
风瑾睿眉头一皱，西月雪也看向小狐，弄的她是那个不好意思啊，不就是想去看看那女的是谁么，干嘛这样看人家？
正怪异着，突然一个柔弱的声音带着沐浴春风的微软闯进众人的耳朵，“蓝衣，你回来了？”
紧接着，几米之外，女子一身浅黄色衣衫，细腰束起，莲步微移，小巧的五官挂着一抹清浅的笑容，盈盈秋水，淡淡春山，好一个柔弱十足的娇小美人。
似乎没想到一下子能看到这么多人，柔弱娇美的女子脸上闪过一丝诧异，但是很快的便收敛，几步走到了风瑾睿的面前，在看向小狐和西月雪的时候，眼中的惊艳掩饰不住，想必以为风瑾睿就是她见过的绝世之人中极品中的极品，这一下子见到小狐和西月雪，愣一下已经是很冷静的表现了。
“萧公子，你也来了？”
淡淡的一个颔首，这女子的修养已经表现的淋漓尽致。
萧千寒点点头，看她的脸色可别看向小狐时好看的多了。
女子的目光在西月雪的身上看一眼，又在小狐的身上逗留一下，最后落在风瑾睿的身上，“蓝衣，这两位是？”
娇羞一瞥，动人无限，声音温软，柔声细语，听的小狐浑身哆嗦，这就是传说中的温婉女子？
好像风一吹就倒的模样，不知为什么，说起娇弱，那南域圣女‘雨落’留给小狐的印象倒是还好一些。
小狐想象着，若是自己这样细声细语的说话，该是个什么样子，脑中幻想一现，立马打了个大大的哆嗦，我的娘啊，还是让她去杀人来的容易些。
蓝衣？这女子究竟是什么身份，竟直呼风辰国太子的名字。
“这位是楚天国的紫云郡主，这位是……”
风瑾睿的声音少了平日的清冷，淡淡的有一丝别人不易察觉的温软，指着小狐给对面的女子介绍到，说到西月雪的时候一下子顿时，不知道该如何介绍。
“雪！”一个清冷的声音响起，缓解了风瑾睿的难题。
娇美女子听到小狐的名号，眼中又是微微的一个诧异，黛眉轻瞥，眼中闪过一层细微的光芒，小狐却眼尖的捕捉到。
只见她只微愣一秒，随即身子一弯，似要向小狐行礼的样子，身子却一下子被风瑾睿揽过来，“不用行礼，蔷儿，你身子不好怎么跑来了？”
小狐一哆嗦，似发现新大陆般的望着风瑾睿，这家伙有这么温柔的一面？
倒不是介意的风瑾睿没让这女子对自己行礼，而是他这份难言的呵护，突的让小狐的心一个瑟缩，苦涩了一下，莫名的难受，像是属于自己的东西被人偷走了似的。
那抱着银狐的手不知道什么时候已经停下抚摸的动作，对心口突如其来的莫名感觉有些郁闷。
来自哪里竟一时半会也说不清楚，像是有一种自己不喜欢的感觉窜过了全身，银面是谁，谁是银面，风瑾睿千万不要是你，否则……
“我……我想你了……！”
柔美的女子小小声的说道，似乎万般娇羞般的低下了头，红晕染上脸颊，好不惹人恋爱，似没料到这女子会这么说一半，风瑾睿一愣，随即看向小狐。
小狐‘呜呼’一声口哨，脸上是调侃的效益，望向风瑾睿，打了小小的张口，“风太子，先下去休息了……！”
说完，转身，嘴角却勾起一个冷冷的笑意，那女子呵，当自己是情敌呢，那话明显是冲着自己来的，昭示着她的所属权和地位……
转身的同时，似乎想到什么般的，拉了西月雪一把，“先到我这里来，我有事情问你！”
也不看身后风瑾睿莫测晦暗的脸，便随着管家往‘雨阁’走去。
从没有想到这个府邸的后院竟然是这么的美，后院之后，似有一坐山头隐隐坐落在云层之中，烟雨渺渺，坐落云中，美的像是在看一副山水画，小狐赞叹，这府中果然别有洞天。
“那里是什么地方？”
小狐停下脚步，转头问向领路的管家，眼中有跳跃的神采。
“回郡主，那是太子殿下修身养性的地方！”
小狐哦一声，这风瑾睿倒是会享受，收回目光，‘雨阁’两个字便倒映在眼前。
雨阁之中，雅居精致，女子闺房，上宾之待。
小狐慵懒的坐在椅子上，眼前坐着西月雪，清冷高洁的真像冰山之上随时要盛开的冰莲，就是这样一个人身上却有着寂寞孤独，陪伴着的孤傲之光……
“西月雪，你有没有话要对我说？”
小狐率先打破沉默，右手有些疲惫的捏着后颈，这些天赶路，甚至连坐下来交谈的机会都没有，刚刚赶到风辰国，饭还未吃完，就遇见这些事了。大文学www.dawenxue.net
西月雪抬眼看向小狐，雪唇细牵，刹那间芳华绽开，“你为什么住在这里？”
好一个答非所问，像是莲花之妖，唇角一牵，蛊惑人心，小狐都不知道西月雪竟然会有这么勾魂的一面，一惊，却发现西月雪竟已瞬间移动到了她的眼前，居高临下的望着斜斜软到在椅子中的她。
嘴角似乎有一抹嘲弄的冰凉笑意，小狐一愣，这是什么意思？
“喂！你发什么疯？”
下意识的小狐出声，这样的姿势，男上女下……小狐囧了。
“为什么要住在这里？”
西月雪又一次问出口，声音中明显的掺杂了冷意，周身似有片片雪花在飞舞，模糊了这绝世容颜。
很清晰的，小狐感觉到他身上散发的怒气，一双莲之雪瞳眸，一双狐之慧黠眸，在空中对视，微妙的诡异的，带着冰冷中的一丝暧昧的气息。
“我认识他许久，在风辰国还有比这里更让人舒服安全的地方吗？我们要的消息，他会在第一时间给我！住在这里有什么不好？你在生气吗？”
小狐眉毛挑的高高的，不解的看向一脸冷清的的西月雪。大文学www.dawenxue.net
那一身如雪的白，晃得小狐有些恍惚，银狐和赤青倒是识时务的主，早钻在一边不知干啥去了。
西月雪长睫刷过眼睑，“刚才，你拉我离开，是因为那个叫夕蔷的女子吧，你喜欢他？”
他当然是指的风瑾睿，小狐听了西月雪的话一个惊醒，他这是说的什么话，不够确实在刚才的那一瞬间，她原本是自己要回‘雨阁’的，却鬼使神差的拉了西月雪，他的事她想知道，却也不是在那个节骨眼，拉的西月雪是想看风瑾睿的反应吗？
为什么会这样？
好看的柳眉皱起又松开，大眼在西月雪的脸上一阵流连，小狐笑的勾魂夺魄，眼中是危险的魅惑之光，“我不喜欢他啊！”
一字一字似是玩笑，却又透着认真。
小狐的脸看着西月雪，接着唇瓣呢喃，“你这个样子，会让我误会你对我有意思的！”
声音飘飘渺渺，似在这雅致小屋中荡漾开去，不出意外的看见西月雪的身躯一震，小狐慢悠悠的从椅子上站起来，眼带调侃的望着他，“既然你现在不想说你的事，那就离开吧！等你想说了再说，我又不逼你，只是……山间客栈中，那原本寻我的黑衣怪物，似乎盯上了你！”
小狐故意不去看西月雪有些僵直的身躯，转身在桌子上倒了一杯茶水，自顾的喝着，却发现西月雪竟然还没有离去之意。
眉眼一斜，“你怎么还不……！”
小狐从来没有想到西月雪会偷袭自己，他们本就相隔着不到三步的距离，那白色的身影突然的一个瞬移，真的是在小狐毫无防备的情况下，一下子紧紧的揽住小狐的腰，冰凉的薄唇瞬间欺上了小狐的红唇，‘当啷’茶杯被小狐一个不稳跌落在红色的地毯之上。
眼前是西月雪那张绝世的容颜，雪眸微闭，长睫轻眨。
雪山冰莲，柔弱坚定，月之霜华，冰凉安静。
小狐就那样瞪大了眼睛忘记了一切的反应，嘴唇上的冰凉触感清晰可见，就像是一朵莲花落在唇瓣之上，圣洁的光芒从眼前的男子身上倾泻而出。
他似乎不再满足于只是紧紧的贴着这方柔软的唇瓣，腰间的手一收，小狐似受了惊般的‘啊’一声，属于男子特有的气息便一下子涌进了口里，带到意识西月雪的舌头伸进了空中的时候小狐突的用力挣扎，但是西月雪似乎早有准备似的，禁锢着小狐的手更加的用力。
不在是只属于西月雪的白色光辉，中间还朦胧上一层金色的光芒，将小狐紧紧的禁锢，刚吃过雪莲解除冰寒之体的他，绝对承载不了小狐强烈的一激，小狐呼吸渐渐的加重，西月雪的气味充斥了小狐的整个空腔。
一个独属于这个男子霸道的占有欲。
小狐腰间几乎被勒断，两人的身体紧紧的贴在一起，小狐清晰的感觉到西月雪身体的变化，眼瞳一暗，牙齿用力，只听西月雪一哼，口中腥味浓重，小狐知道是她咬伤了他。
猩红的血丝顺着两人的嘴角滴落，洁白的雪莲之上盛开一朵妖艳之花。
小狐的眸中是薄怒的颜色，“放开我！”
冷冷的三个字如同腊月寒冰，小狐的手中凝聚起淡淡的红色灵力。
西月雪伸出舌尖在唇瓣一舔，似没看见小狐手中的攻击状态一般，嘴角一勾，刹那间芳华犹如月出柳梢。
绝色倾城，清丽无双，朝花芙蓉染清雾，清贵圣洁透妖艳……
小狐从没有想到，妖艳两个字会有一天被用在西月雪的身上。
两人身体紧贴，双眼对视……
门在下一秒被人从外面一下子打开，“沐月淇，你……！”
声音戛然而止，风瑾睿的身影定格在门口……
风瑾睿怎么也没有想到自己进来看见的便是这样的一幕，白衣如雪，粉衣如荷，紧紧的拥抱在一起，而小狐眼中波光悠悠，雾气潋滟，脸颊泛红，红唇微肿。大文学www.dawenxue.net
就那样瞪大眼睛看着这个突如其来的闯入者——他。
晴朗的午后不知道怎么就刮起了风，风瑾睿清冷如月的脸是寒冰的一样的冷冽，眼睛眨也不眨的盯着眼前拥抱在一起的两人。
是啊，他就是因为小狐临走前那抓着西月雪的胳膊让他觉得心突然的郁闷了起来，所以才跟过来看看的，可是他看见了什么？
风瑾睿的胸口因为急促的呼吸，眼中的冷光一寸一寸的射出，忽的，冷月一般的俊美脸庞上扬起一个冷笑，“两位，是不是太心急了一点？”
嘲讽的语调，惊醒了因为他的闯入还在呆愣中的小狐，身子一推，“放开！”
西月雪眼睛一闪，似乎也没想到会有人突然闯进来，手一松，小狐便脱离了西月雪的怀抱。
“太子殿下，你进来都不知道敲门的么？”
小狐吹一下额前的发，纵然因为西月雪突如其来的一吻搞的心神不宁，可是沐小狐仍然是沐小狐，这风瑾睿语气中的冷冽和嘲讽她又怎么听不出来呢？
风瑾睿见小狐一脸漠然的看着他，根本就没打算向他解释什么的样子，反而一脸嫌弃的模样，竟然还指责他没有敲门，心中更是怒火中烧。
一旁的西月雪，也没有离开的打算，一双眼都凝聚在小狐的身上，她……竟然都不解释，眼中有说不清楚的光芒闪烁。
小狐被西月雪这么一搅合，在加上风瑾睿这么一讽刺，真是想拿刀杀人的心都有了。
心情那不是一般的差，今天究竟是什么日子啊？
“太子殿下？小师妹什么时候和我这么生疏了？”
风瑾睿脚步移动，已经踏进了雅居之内，看向小狐的目光带着深深的怒气，口气也甚是不好的回道。
小狐一听风瑾睿如此说，不由的一声冷笑，斜着眼望他，“你来是为了和我抬杠的吗？”
嘴角慵懒的勾起，小狐觉得今天的事真是有够匪夷所思的，若是问她，喜欢风瑾睿吗？小狐定然是一副茫然的表情，然后摇摇头，因为她从未往这方面想过，他俩不合啊……
在很早以前，小狐就觉得她若是可以喜欢一个人的话，那么非那个银面碧眸的男子所属，可是当这些年过去了，有渐渐清晰的思路在小狐的脑海中行走，也就是今天，她突然发现，银面或许有可能是风瑾睿……
这个想法，让她莫名的烦躁，感觉十分的糟糕。
也就是因为这个想法，在夕蔷略带敌意的示意中，她才会冲动的抓起西月雪的手一路来到‘雨阁’。
可是，西月雪这一吻，似一朵冰凉的雪莲就那样毫无预警的绽放在小狐的心里，究竟搞什么呢！枉自己前世被成为天才，可是这感情一事……乱，真是乱……
小狐纵然前世没有经历过，心里却有自己的原则。
西月沁和沐顶天的影响，让她始终坚信着一生一世一双人的想法。大文学www.dawenxue.net
纵然，她是五岁之时灵魂穿越到这个躯体之上的，但是在小狐的心中她始终认为她天生就应该是沐顶天的女儿，前世她也姓沐，孤苦伶仃一个人，死后，重生，是老天的厚待，还是命中就该如此，仍是姓沐。
他的将军爹爹和美貌娘亲的感情始终是她向往的。
五岁之时，第一个说要等她长大的人是楚天寻，那时候的她只当是玩笑，并没有放在心里，他亲过她两次，即使当时她是个五岁的孩子，可是灵魂却二十岁了，一次是不小心在草丛中绊倒，还有一次便是她说要等他长大的那天偷亲了她的脸颊。
随着沐月淇的长大，小狐对待感情似乎也渐渐的变得清晰起来，八年天山的修炼，她很清楚的知道，她的心中似乎有着那么一个影子盘绕在心头的某一个地方，常常会不自觉的想起。
银面的男子，碧色的眸子，美的常常让她去想面具下面是怎样的一张脸。
自己的肩膀处有一个清晰的齿印，是当年西月雪咬下的，而每当看见这个印记的时候，小狐就会想起那个银面少年为了自己中了一箭的事实。
静悠院中，那只刻着姻缘劫的竹签……
银面究竟是谁？小狐这一刻突然的不想知道了，一个从来不知道‘怕’子怎么写的她，顷刻间害怕知道银面的身份了。
别人不知道，她自己是清楚的，西月封印都在她的手中，这个西月国未来的掌权者，是不可以也不可能跟风瑾睿在一起的，如果银面真的是他的话……
小狐的嘴角自嘲的勾起，有一种近乎苍茫的无奈……
小狐自知，心中于八年前便隐约住了一个影子，银面，因此她不曾再在感情上去滥情一分。
可是，现在……
小狐的眉宇间染上一层决绝的颜色，抬起头来定定的看着风瑾睿……
银面若是你，我便将这份感情连根拔起，粉碎……
“你们两个回去吧！我要休息了！”
小狐望着眼前各有所思的两人，开口说道，也自顾的走向床榻，似乎真的是疲乏了样子，也不去看两人，生生的无视。
“你……！”
风瑾睿气结，小狐却只留了一个背影给他。
清眸一眯，便直直的射向了西月雪，在瞥见那微微红肿的粉红唇瓣，还有嘴角处那一抹小小的殷红，脸色更是暗沉的很。
但是风瑾睿是谁，这显然不是两情相悦，忘情亲吻之后该有的气氛……
瞥一眼西月雪，心中便大致有了想法，不过看见西月雪那微微肿起的唇瓣，心情不爽到几点，死丫头，你敢让别人吻你！
抬起脸，脸上已经恢复了属于碧月公子的清冷寒洌，“雪公子，你还要继续留下来？”
西月雪看了一眼侧身躺在床榻上的小狐，在看看风瑾睿，很显然，自己不走，他也没打算走的意思。大文学www.dawenxue.net
“那就麻烦太子殿下带雪去‘风阁’吧！”西月雪冷冷的说道，语气中不带半点恭敬和攀交之情。
风瑾睿率先踏出雨阁，西月雪便紧随了身后，脚步刚刚踏出，还未转身合门，只听身后‘轰’的一声，门已经被一股强劲了力道给关了上去。
很显然，里面小人的心情极其的恶劣。
小狐本是假寐，却不料这一睡竟真的睡了过去，迷蒙睁眼的时候，只觉得眼前有一抹视线在盯着自己。
嗖的一下睁开眼睛，眼睛下意识的攻击，银影一闪，银狐嗖的一下跳到小狐的头顶，“主人，是人家啦！好强的杀意！”
银狐委屈屈的说到，刚才小狐下意识的攻击带着最狠厉的杀意，灵魂相通，可以轻易的感觉的到。
小狐从床榻上做了起来，看了一眼外面迷蒙的夜色，晚上了，睡了大半个下午，银狐自动的跳到小狐的怀里，“无意识的攻击，别生气！”
睡醒之后的小狐清脆的嗓音带着一点慵懒，很是好听，撩拨人的心魂。银狐在小狐怀里一蹭，银眸羞涩的眨巴眨巴，一副勾引人的姿态，“主人，你有没有想过跟神兽生个孩子，比如说我！”
这话说完，额前那撮艳红色的毛还晃动了几下，赤青原本缠绕在银狐的脖子上，听这家伙这么一说，不由的使劲了勒紧了那小蛇身子，“你想的美，我勒死你，就是生也不是和你这只狐狸生！我勒死你……！”
这赤青一勒，银狐就用爪子挠，两人又闹成一团，“我怎么了，你是不是嫉妒我，你个臭蛇，我挠死你……！”
小狐无奈的撇撇嘴，“你俩……！”
嗖的一下，回归正位，两兽巴巴的看着小狐，刚才啥事也没发生。
小狐打了一个张口，往软榻上一靠，“银狐，魔舞大陆，人可以和神兽生孩子吗？”
银狐见小狐竟问起这个问题，一双银色的眸子那个璀璨啊，光芒不停的闪烁，有希望啊有希望。
噗的一声，小狐在空中身形一顿，长身玉立的男子便立在了小狐的眼前，长长的银白头发如九天垂落的瀑布，滑过腰际，眉宇间一朱砂凄美绝艳，狭长的丹凤眸‘含情脉脉’的盯着小狐，这极致的美丽容颜丝毫不输给人类……
小狐诧异的望着原本还在自己怀里赖着的银狐，一下子变成明艳绝世的男子，嘴角一抽，无语……
“主人，没想到你第一次见面就对我有意思了，银狐好荣幸啊，主人，神兽进阶之后会越来越美丽的，跟人类生出来的孩子，会是顶级的聪明，并且天赋也是极高，修炼也会很快！”
银狐噼里啪啦的说着，眼中银波闪闪，不停的冲着小狐抛媚眼，小狐一愣，嘴角一抽，不自然对着不停放电的银狐说道，“银狐啊，你理解错了，我问这个问题，只是因为在那山间客栈中，那个黑衣怪物似乎说西月雪是人类和火龙的孩子，所以……！”
“哈哈……哈哈……！”赤青原本闷着呢，听小狐这样一问，毫不客气的大笑出声。
只见一条小绿蛇不停的在地上打着滚，上窜下调，气的银狐那是脸红脖子粗！
小狐见这两家伙都活了千年的时间了，进阶成神兽也没有很久，心中还存留着很多小孩子的心性。
当时赤青那化成人行之时，稚嫩的童音还在耳畔，不过和自己签了契约，才进了一星，声音也变成了成年男子的声音。
“你这条臭蛇，别以为我不敢揍你！”
“呸，你这个臭狐狸，自恋的臭狐狸！”
“谁自恋，我是真的喜欢主人！”
“哈哈……！狐狸……”
“哈哈……！”
小狐瞧着耍宝的二人，从床榻上站起来，“你俩留在这里等我，我出去走走！”
小狐突然的出声，让俩人停下争吵，紧接着就抱着小狐的身躯，“主人，别生气，我们陪你走走！”
小狐轻笑，睡觉前的事因为这两个耍宝的家伙，挤压在胸口的郁闷之气都随之消散不见。
斜一眼他俩，小狐摆摆手，“留在这吧，有什么事我会召唤你们，我只是有个问题需要解决一下！”
……
繁星满天，已是入夜！
小狐没吃晚饭，到也不觉得饿，深知风瑾睿这家伙腹黑的很，不知道置的什么气，连吃晚饭都不来叫她，据说只让管家来通知了一声，闷……
一路，沿着庭院，小狐沐浴在月之光华下悠悠的走着，心中却进行了一系列的挣扎，是光明正大让他脱下衣服，还是她用武力制服？
若是银面真的是他，小狐喟叹一口气。
一路穿过长廊，根据今天管家的介绍走向风瑾睿的居室，一片漆黑，连个人影都没有，显然这厮不在，这么晚了去哪里了？
小狐踌躇了一会，陷入一片深思，她这次入住太子府，竟没有见到红花和绿叶，这两个风瑾睿的贴身侍卫去哪里了？
正思考着，管家的身影不无意外的出现在小狐的眼前，恭敬的行一个礼，“郡主，太子殿下进宫去了，可能明早才能够回来，太子已经吩咐下来，大厅为你准备了膳食，请你移步前厅！”
小狐点了一下头，知道这管家也是个资深之人，“你家太子进宫做什么？”
管家微微颔首，“夕姑娘病了，太子赶过去了！”
小狐一愣，今天中午的那个柔弱美女？
似乎没料到风瑾睿去皇宫竟是因为这个女子，小狐的眉头深锁思考了一会，这夕蔷是什么人，怎么住在皇宫？
纵然心中有些疑惑，小狐却没有再问，说多了这管家也不会开口，点到为止，心中有数便行了。
本来就没有食欲，这下子更没有食欲了，摆了摆手，“你先下去吧，晚饭就不吃了，撤了吧，我自己一个人走一会就好！”
像是想起什么似的，小狐又出声问道，“跟我一起的那位白衣公子吃饭了吗？”
“是的，那位雪公子，我已经派人将饭菜送进了他的房里！”
管家一走小狐便漫步目的的乱逛，雨阁，很清楚的，小狐感觉不到任何暗处隐藏的气息，很显然，并没有找人监视她。
想起管家说的话，风瑾睿进宫照顾那女的，心中一阵腹诽，真病假病啊？中午还来了，晚上就病了，女人啊，就这么点心机了，小狐不嗤的一笑，这风瑾睿要是属于你的，你不耍心机他也是你的……
闲散的乱走，突然想起远观之时，那庭院之后的飘渺之地，那里是风瑾睿修身养性的地方？
眉毛一挑，眼睛一眯，睡了一下午的小狐立刻有地方去了，那家伙不是明天早上才回来吗？
身影一飘，粉红色的身影已经消失在夜的暮色之中，往那后山之地翩飞而去。
远观，只是勾起人的好奇心，那里究竟是怎样一个美丽至极的地方呢！
随着小狐身影的靠近，才不得不感叹，太子府之大简直就是小狐不敢妄下定论的，能将一座小山脉包裹在其中的府邸简直可以媲美皇宫了！
越是靠近，越是被眼前的光景震惊的忘记了呼吸，远远望去，这只是一座好看的山脉而已，待到近处，小狐才发现这里竟被下了结界。
结界，外眼根本就窥探不到这里面的景色，雾气环绕，月光倾洒。
小狐身影一顿，周身已燃起红色的光芒，灵力在周身旋转，风瑾睿这该死的家伙竟藏了这么一个好地方！
小小的结界怎么可能困的住她呢？
嘴角一勾，小狐手中光芒一闪，结界便破开一个口子，身影一闪，便飞了进去，那一层白色的结界便自动愈合，神不知鬼不觉。
小狐一闪进去，几乎被眼前的景色所惊呆，怎么也没想到风瑾睿修身养性的地方竟然是这个样子？
那一瞬间，小狐觉得自己静置身于仙境之中……
云去缭绕间，银色的月光将一切都笼罩在了其中，小狐慢慢的往前走着，这根本就是一处人间仙境，玉树琼花，黄精茯苓，翡翠鸟儿树上鸣叫，奇花异树，应有尽有，这些全都是玉器彩器打造，却放佛真的置身在这样一个环境之中一般。
小狐惊叹的轻呼，一点一点的观摩，有叮咚的小溪水在耳边回响，人工打造的山林和这里原有的大自然的景色，呈现出一片五彩的霞光，这里春夏秋冬都是不会褪色的美丽。
云端之上，浮云轻悠，丝丝缕缕，夜之光华，圣洁清辉。
冰蓝色的潭水倒影这小狐的影子，流动的泉水不知来自哪里，又被引去哪里，浅蓝色的光晕中是小狐迷离的眼光。
小狐仿佛看见了天山上的深潭，那个在其中和鱼儿嬉戏的自己，那八年，她忘记了前世，忘记了肮脏，大自然的纯净之水可让一个人变的很干净很干净……
腰间的薄纱被轻轻一扯，粉红色的衣服便轻巧的落下，小狐可以清楚的看见潭水之中的绝世容颜，雪瞳明亮，安静乖巧，肌肤如露，娇蕊绽放，美好的tong体完全的暴露在月夜之下，圣洁的想要让人去膜拜。
月之女神，圣洁光辉……
小狐的一只脚缓缓的踏入到深潭之中，冰凉的潭水刹那间窜入四肢百骸，冰蓝色的湖水之中倒影着小狐的倩影。大文学www.dawenxue.net
雪白的身体缓缓的没入，潭很大水并不深，而且潭底的水温都是温暖的，不像表面那般冰凉，小狐惬意的闭上眼，享受着安静夜色带来的平静之感。
今晚一过，小狐便要开始忙起来了，南域圣女‘雨落’至今洛离都没有传来消息，纵然心中知道雨落不会有性命之险，但是小狐有感觉总觉得这天下似乎要变了……
真的，真的，是有大事要发生了，有些烦躁的皱起眉头，小狐全副身心都放松的沉入潭水之中。
潭水顺着小狐如光滑般的肌肤缓缓流淌，惬意的放松，乌黑的长发凌乱的铺在水面之上，万缕丝涤散开，飘散出蜿蜒妖娆的长度。
“扑腾！”
原本正眯着眼放松的小狐突然听到一声声响，刷的睁开眼睛，一条冰蓝色的类似‘鱼’的东西，从潭水中跃出水面，在扑腾一声落下。
小狐的眼蓦的一下就直了，这潭水干净清澈的很，她早就观察过，根本就没有发现鱼之类的东西，这东西是从哪里冒出来的？
大约有成人胳膊那么大小，通体冰蓝，在月光沐浴之下，湖水潋滟之间翻跳，似在小狐面前表演着一场精致的舞蹈。
小狐的眼光渐渐的有些迷离，只觉得眼前这只冰蓝的鱼无比的美丽，似乎慢慢全身的神经都放松了下来，在无一丝紧绷。
眼前一道冰蓝色的光晕淡淡的笼罩，就在小狐眯上眼睛之时，脑中一个警醒，刷的一下睁开眼睛，手中一道红光嗖的一下就朝着那条冰蓝色的鱼给射了过去。
该死，竟是催眠……
周身劲气一动，潭中水倾泻而飞，碧水寒潭，飞瀑白莲。
同一时间，那冰蓝色的鱼周身的光芒蓦的变的刺眼，倾泻于整个天空，小狐一愣，手中劲气一动，眼疾手快的将衣服胡乱的往身上一套。
而眼前的蓝光也在一瞬间消失，碧蓝湖水中，赫然站着一个蓝发蓝眸的男子，身材修长，一头蓝色发丝如海藻般铺泄了整个水面，五官精致俊美，凤眸狭长闪烁着蓝光，炯炯的盯着小狐。
好一个绝世美男子，周身的灵力光芒不停的闪烁，在他的头顶上方五条银芒闪过，小狐眼睛一眯，五星超神兽！
此时的小狐匆忙之间将衣服穿在身上，潭水打湿，曲线玲珑，发丝倾泻，眼中冷光爆闪，手中已经凝聚起攻击的力量，只是这‘鱼’似乎没有攻击的打算，只是两眼放光的看着小狐。大文学www.dawenxue.net
此时的小狐就好像沐浴在月色下的女神，清冷高贵，也好似是这潭水之中突然惊现的水之精灵，灵动美丽。
“你很厉害哦，竟然能够不受我‘梦之幻’的影响！”
小狐眼中的怒气渐渐的升腾，周身的红色光芒开始清晰的变深，五星超神兽，刚才差点让那条蓝‘鱼’的舞蹈使自己睡着，竟然是这条鱼搞的鬼，想起自己什么都没穿的在这里沐浴，小狐的牙根都咬紧了起来。
碰的一身，水花被强劲的劲气激起，带着小狐满身的怒气，“该死的，你敢偷看我？”
小狐的声音阴森森的从牙缝里挤出来，一道劲气毫不客气的就甩了过去，那蓝衣男子周身凝聚光芒，一闪身，慌忙的嚷嚷，“是你闯进我的地盘，不关我的事啊！”
这五星神兽真是没有跟小狐动手的打算，只是采用防御系化解小狐的攻击，任小狐一波又一波的攻击降临在身上，小狐是在发泄怒火，这五星神兽要是打起来可是不一般的。
“哼！”
小狐一身冷哼，手里的攻击力已经收了回来，“你是风瑾睿的契约神兽？”
小狐冷冷的出声，那蓝发男子周身的防御盾已经消失，此时这两人立在水中，大眼瞪着小眼的注视着。
蓝发男子没有回答小狐的话，蓝色的眸子异常的耀眼，“美丽的人类小姐，我会对你负责的，所以请接受高贵的蛟龙‘冰羽’对你的求爱……！”
蛟龙‘冰羽’在潭水之中微微倾身，伸出右手，标准的绅士礼仪。
小狐嘴角一抽，蛟龙，这家伙的本体是蛟龙，心中大大的诧异，这里是风瑾睿的地方，用脚趾头想一想也知道，这蛟龙定然是风瑾睿的契约神兽了，难怪啊，在白云山之时，小狐那样惊骇的表现，契约赤青，风瑾睿却连眉头都没有眨一下。
眼前不必说，这风瑾睿解除神兽绝对比自己的时间要早上很多。
眼睛里的怒火已经不是语言能够形容的，哈的一声呵斥，小狐的身影猛的从水中窜了出去，落在水面之上，任由流淌的泉水泛出晶莹的蓝光。
小狐的全身都笼罩在一片红光之中，似有熊熊烈焰在燃烧，‘砰砰砰’，红色的攻击力毫不留情的打在蛟龙‘冰羽’的身上，那蓝发男子似是委屈极了的模样，脸上一片可怜兮兮的表情，眼中却闪烁着笑意。大文学www.dawenxue.net
一边挡下小狐的攻击，小边瞪大那双冰蓝的眸子，“你是第一个可以闯进主人设下结界的地方，也是第一个我赞赏的人类女子哦！”
红色光影，掌飞千层，似幻似舞，小狐凌厉的一击射了出去，那蓝衣男子嗖的一下便站在了小狐的眼前，“好烈性的美丽女子，最有让人征服的欲—望！”
够邪恶……
也够胆子。
小狐嘴角冷冷一笑，好样的，风瑾睿的契约神兽竟然敢调戏她！
“蛟龙？冰羽？一个五星神兽了不起吗？”
小狐一声爆呵，却并没有召唤银狐和赤青，只是眼睛一眯，嘴角一勾，呈现出一种极致诡异的姿态。
周身的空气突然间变的冷冽，似乎有寒冷的风刮了起来，然而在这冷冽的空间之中，又有着炙热的燃烧之感。
“凤之烈焰，燃……！”
只听小狐的声音在结界中想起，静谧的空间满是刺眼的红光，一团一团似乎能将人烤熟的火焰在小狐的操控下，全部的朝着蛟龙冰雨攻击而来。
“蛟之啸，破……！”
潭水在蛟龙冰羽的操控下似乎有了生命般，全都呼啸着冲向小狐召唤出来的火焰。
虚形的红色凤凰和透明的水中蛟龙，在空中一个狠狠的对碰，强大的攻击能量一下子冲击到四面，又被结界吸收了所有的力量。
里面的人打的天翻地覆，结界外面却是一片风平浪静。
“你这条该死的蛟龙，我今天非扒了你的皮，抽了你的筋不可……！”
小狐的声音带着森然的冷意，一字一字的说道。
蛟龙冰羽实际上并没有想跟小狐动手的意思，可是小狐的身影相当的快，瞬间便来到了他的眼前，采用的最贴身的技术搏动，带着燃烧的烈焰，刁钻的招式，狠辣的动作，充满劲气的拳头，狠狠的招呼上蛟龙冰羽的身上。
身上凝聚的蓝色水盾在小狐一拳头落下的时候，唰啦一声裂个粉碎！
蛟龙冰羽一声叫唤，“是你自己脱了衣服让我看的，我又没看见多少！”
这一声不喊倒好，一喊小狐心中的怒火简直都喷出了眼眶，可是另一个强大的震撼力的身音却突然的在两人的头顶响起，“你说什么？”
紧接着，风瑾睿沉着脸走了出来。
脸色很阴，古怪的盯着小狐，又看看化成人形的蛟龙冰羽，“这怎么回事？”
蛟龙冰羽一见风瑾睿从月色中走了出来，一个跟头就铺了过去，“风，风，你的女人好凶！她要拔了我皮，抽了我的筋，剔了我的骨，喝了我的血，你救救我！”
风瑾睿将冰羽蛟龙从身上巴拉开，小狐眼尖的瞧见他的嘴角抽了一下，这个该死的蛟龙，五星神兽怎么这么个死样子，噼里啪啦的说了这么一大串话，添油加醋的。
“你放屁，姑奶奶我今天烤了你！”
小狐一声怒吼，手掌上的火焰跳跃的厉害，脸上红白交错，这清如冷月般的风瑾睿怎么会契约了这么个神兽，而且这蛟龙刚才叫风瑾睿的名字竟然是‘风！’
那么说明他们之间的契约竟然是本命契约，不是主仆契约。
妈的，怪事年年有，今年特别多！
风瑾睿见小狐一副怒气冲天的样子，眉毛一挑，那旁边的蛟龙冰羽嗖的一下化作一道蓝光钻进了风瑾睿的身体里。
“他呢？”
看向风瑾睿，小狐脸色难看到不行，想一想自己被看光了，那股无名火就带着毁灭燃烧天地的架势。
风瑾睿瞧着小狐细细的打量，双颊通红，好看的五官皱在一起，发丝倾泻垂直在脑后，一身粉衣此时已经被火焰给烘干了，冷冷的与自己对视。
“蛟龙在水中之时，眼睛是闭上的，你不要介意……！”
风瑾睿清冷的嗓音在小狐的耳边响起，小狐一听，眼睛一眯，一声冷哼，手中的凤凰火焰燃烧的更加厉害，“把他给我交出来！”
这一声怒吼啊，可见小狐有多么生气了。
就听蛟龙的声音从风瑾睿的身体里传出，“是真的没有看见啊，你是风的女人，我只是想逗逗你呀！”
小狐眉毛一挑，冲着风瑾睿就是一声暴吼，“谁是你的女人，你个缩头蛟龙，给我滚出来！”
风瑾睿见小狐正在火头上，低低的叹一口气，上前一步，“这可真不像你，平日的你可不是这样的！他是我的本命神兽，同生共死，杀了我便是杀了他！”
说完，往小狐面前一立，一副任君宰割的模样。
小狐冷冷的瞥了风瑾睿一眼，眼中闪过一抹精光，手中的火焰嗖的一下消失，一片银色的刀片捏在小狐的手中，手臂一伸，“风瑾睿，你当我不敢？”
风瑾睿眉毛一挑，脸上波澜不惊，一副冷眼看世情的模样。
小狐一步一步靠近，嘴角隐隐有一抹笑容勾起，“我只是想教训教训那条该死的蛟，出一下气而已，既然你要带他受，那就没办法了！”我早就想教训你了……
其实在风瑾睿说，蛟龙在潭中之时是不睁开眼睛的，小狐的怒气便已经降下来一大截，又听蛟龙自己说真的没有看见，心中的怒火早没有开始那么旺盛了……
那句你是风的女人，我只是想逗逗你啊，让小狐恼怒。
可是此时……
小狐手中的银色刀片闪闪发光，抵在风瑾睿的下巴上，轻微的磨蹭，“风瑾睿，你是料定了我不敢杀你是不是？”
小狐的呼吸轻轻洒洒的喷在风瑾睿的脖颈上，如冷月般的男子嘴角一弯，“这天下还有你沐月淇不敢的事情么？”
一声反问，让小狐一声轻哼，“你为什么会有本命契约神兽？”
月光之下，两人的身体贴的极近，若是忽略掉风瑾睿脖子上的南无银光闪闪的刀片，这简直是就是一副完美的壁画。
“师傅送我的，很小的时候就契约了！”
接小狐进太子府的那一刻，风瑾睿就没打算瞒着小狐，这里的结界天底下只有三个人能够进来，一个是无双老人，一个是他，再有一个就是沐月淇……
小狐眼睛一眯，心中狠劲的骂着无双老人，这该死的老头，竟偏心，风瑾睿小时候就契约了神兽，自己确实在天山待足了八年，下山历练，经过他的指点自己去收服神兽。
小狐心里愤愤不平。
“你回答的倒是爽快，风瑾睿，你的本命神兽跟你是灵魂相通的，他说我是你的女人，难不成，你喜欢我？”
小狐的眼神魅惑的挑起，呼吸吹在风瑾睿的颈项，一股酥麻之感，眼睛对着着那双清冷水眸，似一潭深水，吸引的不知道是谁？
风瑾睿被小狐撩拨的一个愣神。
只见小狐搁在风瑾睿脖颈上的刀片已经移了位置，那双慧黠的眸子突然闪过一片如水般的柔光，下一秒，柔软的樱唇已经覆了上去。
风瑾睿的身体一瞬间紧绷到忘记了反应，就是这个瞬间，小狐手中的刀片嗖的一下割破了风瑾睿的前襟，手快速的抓住锦衣玉袍，猛力的一拉……
风瑾睿，你究竟是不是银面呢？