风瑾睿在不防备之下，小狐的左手一下子将风瑾睿的双手扣在身后，而小狐的而另一只手扯住风瑾睿的衣襟一撕。
“唰啦”一声，衣襟破碎的声音在静谧的夜显得格外的清脆，此时的两人的唇瓣已经分开，就在小狐的眼睛撇向风瑾睿肩膀的时候，身体却被一股劲力一推，猛的向后倒去。
“扑通”一声，两人紧贴着落尽了身后的寒潭之中。
风瑾睿的手睁开小狐的紧扣，一个翻转，紧紧的将小狐禁锢在胸前，幽邃的瞳孔中是潋滟的带着些邪魅的光芒，俊俏的脸庞上面有晶莹的水珠一滴一滴的落下，薄细的嘴唇微微勾起，无可救药的性感，倾国倾城的美丽。
“小师妹，这是干什么？”
风瑾睿性感的嗓音带着略微的冷意在小狐的耳边响起，手臂紧紧的将小狐的双手扣在身后，两人之间连一点缝隙都没有。
四目相接，小狐的眼中闪烁着不明的光芒，“风瑾睿，你在害怕什么？”
小狐的语气平平，可是音调中却是一点暖意都没有。
风瑾睿看着小狐，看着那张紧绷的绝色脸庞，“你想知道什么？”
好一个回马枪呢，小狐的嘴角渐渐的勾起一个类似于讽刺的微笑，不用再去看他的肩膀是否有伤痕了，小狐已经知道了。
风瑾睿看着小狐的眼一点一点的变的冷却，像是有什么东西从那双美丽慧黠的瞳眸之中流走了。
“沐月淇，你……！”
心，莫名疼的瑟缩了一下，因为他看见在那双眼睛里燃烧着的透明火焰渐渐的熄灭。
“风瑾睿，银面为什么是你？”
小狐的声音带着一丝空灵的像是从天际传过来的一样，那双眼睛看着风瑾睿似乎呀透过它再去看向别人。
在她眼前的是一双夜空般漆黑的眸子，不是那双碧绿色的，小狐的睫毛眨了几下，心中晦涩难当，为什么银面会是他呢！
纵然有过猜测，但是当真相揭开的那一天，小狐的胸口闷的几乎让她喘不过气来！
“我听不懂你在说什么……！”
声音清冷淡定，直直的注视着小狐。
“呵呵……！“小狐一声轻笑，顺势将头枕靠在风瑾睿的怀里，明显的感到风瑾睿的身躯一怔，这个姿势极其的亲昵，美好的想让人定格在一刻，可是风瑾睿却觉得不安。
“我在五岁的时候，心中就住进了一个人，他带着银色的面具，有一双碧绿的犹如绿宝石一样的眼睛，在楚天皇宫之时，他冒着生命危险救我一命，为我身中一箭，从那时候，我就知道，这个人我要定了……！”
小狐的声音很宁静，月光洒在蓝色的水面上，水中两个人相互依靠着，像是一对诉说爱意的情侣。
可是随着小狐平和的声音一个字一个字的响起，风瑾睿的身躯也渐渐的变得僵硬。
“天山八年我都没有在见到他，可是他却一直出现在我的脑海中，我知道，我喜欢这个人！”
风瑾睿的呼吸渐渐的便的粗重，仍是没有开口，实际上这个时候的他不知道该说什么，因为此时小狐的语气是前所未有的温柔，却带着一种让人恐慌的放弃味道。
下意识的，握着小狐腰上的手更加用力的拽紧怀里。
小狐也不吱声，仍然低声的温柔的呢喃着，“静悠院的时候，我再次遇见了他，很奇怪吧，虽然见面不过二次，而我却好像和他已经无比熟识了一般！我们在那个寺院里，每人都抽了一支签，他说相约十五日，他会告诉我他到底是谁？”
小狐的眼睛亮闪闪的，似乎想起了那一夜，带着矛盾的疏离。
风瑾睿不语，只是拥紧着小狐，“沐月淇，你到底想说什么？”
风瑾睿的话从小狐的头顶传来，小狐低低的笑声带着身子都晃动了起来，一圈圈的涟漪在水中飘散开来，美丽的不可思议。
“我想说，你想不想知道我那支签的内容是什么？”
从风瑾睿的怀里抬起头来，小狐的眼中氤氲着一层蒙蒙的水汽，遮挡着她眼中的波涛汹涌。
“是什么？”
风瑾睿的声音从嗓子深处挤了出来，望向小狐勾起的嘴角。
小狐红唇一勾，笑的讽刺而冷然，一字一顿的说道，“一世情缘！”
风瑾睿的眼睛一眯，无声的倒抽一口气，小狐手掌用力，一个巧妙的旋转便脱离的风瑾睿的怀来，三步之外，水光玲玲，小狐的手中捏着一枚小小的竹签，隐约的还可以看见上面小小的四个字……
一世情缘……一世情缘……
赫然就是静悠院那夜，银面所抽到的那支。
风瑾睿的眉头一皱，眼中飞快的闪过的一道光，只放着小狐脱自己的衣服，什么时候却从自己的怀里将那支签抽走了。
他一直随身携带的认为——最重要的东西。
“风瑾睿，银面是你吧！风辰国的太子，名震江湖的碧月公子，更是蓝姬的儿子，这么多的身份，怎么就让人看不透呢？”
小狐的声音好像隔着很远的距离传来，听的风瑾睿的胸口一阵憋闷。
“把它给我！”
风瑾睿的声音平静到连他都觉得不可思议，只是望着小狐手中的那支签，好像拿住了它就拿住了他想要握紧的什么东西。
竹签的小狐的手中轻轻的转动，小狐吹了发髻上滴落下的水珠，“你竟然骗我这么久，看来我真是越活越回去了！”
“我并没有打算骗你！”
月光下，风瑾睿的脸如冷月，眼中有翻滚的雾气，小狐的眼睛迷蒙的望着他，久久之后，轻叹了一口气，刻意的忽略掉了胸口憋闷的胀痛，银面是风瑾睿，他们在无可能，贝齿轻咬了一下嘴唇，小狐一声轻笑说道，“银面啊，究竟是黑夜中昙花一现罢了，还好，我对他紧紧是喜欢而已，爱……似乎还差了一些，那么现在，就让我将他连根拔起吧！”
说完，手中一个用力，‘咔嚓’一声，小小的竹签在小狐的手中硬生生的被折成了两段。
风瑾睿的眼睛一下子眯了起来，然后又猛的睁大，眼睁睁看着那细小的竹签在小狐的手中被掰成了二段，在水面上飘飘荡荡，一世……情缘……
生生的被折成了两段，是不是代表着情缘断的意思。大文学www.dawenxue.net
一份只是刚刚发了芽的爱情，在刚到开花的季节之时，便被扼杀。
不得不说，小狐这个人做事情的狠绝和不留余地。
“月淇……！”透过水幕，风瑾睿的声音传遍了结界中的每一个角落，两人的眼神在空中对碰了许久风瑾睿掌气一吸，那断开的竹签便回到了他的手上，小狐对风瑾睿的动作并不言语。
小狐并不是笨人，反而聪明的紧，当真的确定风瑾睿就是银面的那一刻，小狐就知道风瑾睿喜欢他，这个一个清冷高贵，冷寒如月的男子，也会将一枚竹签小心的藏在怀里，这是一份很细腻的感情，当那声月淇带着些微的惊慌和细腻的温柔喊出来的时候，小狐深深的吸一口气，“还好没有爱上你，否则，这要怎么收场啊！”
似乎是喃喃自语，又似乎是说给风瑾睿听的，小狐踏着水波往岸边走去，风瑾睿的手在身侧紧紧的握成了拳头。
“沐月淇，你应该知道我的心意……！我喜欢你……”
就在小狐刚刚踏上岸边的那一刻，风瑾睿的声音从身后传来，他清冷，高贵，他冷清，漠然，他看似冷漠的让任何人不敢靠近，却有一颗细腻的温柔的心。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿，身份早晚有一天是要说的，当小狐说出她喜欢银面的时候，风瑾睿觉得他的心脏都停止了跳动，当她说还好只是喜欢不是爱，连根拔起还来得及的时候，风瑾睿觉得天地在这一刻都是去了原有的颜色，有一种陌生的疼痛窜过了四肢百骸。
小狐的脚步顿住，脑中混乱不堪，我喜欢你……这四个字是不是还有其他人跟她说过，可是为什么都不像如今这般的疼呢？
“怎么办，可是我喜欢的不是你啊！”
小狐的声音小小的，柔柔的，却偏偏像毒针一样的刺进人的心里拔不出来，疼的入骨，她平常那么喜欢大声说话的人一旦温柔下来，却是要人命的折磨。
风瑾睿看向抬头望着天的小狐，皱眉难懂，“我就是银面，纵然隐瞒了身份，却也是不得已，淇儿，你不该……！”
风瑾睿的话还没说完，就被小狐的眼神给止住了，抬头的动作已经切换，小狐的眼睛盯着他，“只要是你，那就不行……！”
看吧，这个世界上还有比这更伤人的八个字么。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿冷冰冰的勾了一下嘴角，“沐月淇，你是因为我欺骗了你，隐瞒了银面的身份，还是你的心里早就已经有了别人？”
小狐眉毛一挑，对风瑾睿说出这样一番话感到有些诧异，心里有了别人？好笑的问题……
她是西月的女皇，楚天寻，风瑾睿……
你是蓝姬的孩子，灭门之仇定然是要报的，风辰国和楚天国的战争不可避免，而她不想参与。
小狐的思绪飘向了八年前，在竹林中遇见他和无双老人的情景，尤其记得，那是怎样一个惊采绝艳，倾情天下的绝美少年。
也是那天，世人崇拜敬仰的无双老人告诉了她，关于凤皇星的故事……
他说，将来，四国会有一场血战……
小狐的手中无意识间的已经覆上了一成薄薄的汗珠，原来真的一切都在按照命定的方式在前进着。
什么三颗帝王星在向着一颗凤皇星靠近。
是这个意思吗？楚天寻，风瑾睿，燕惊鸿这三个人代表的就是流动的帝王星吗？
“师傅，他早就知道是吗？”
小狐转过身，看向依旧立在深潭中的风瑾睿，脸上没有任何的变化，陈述中已经带了肯定的意味。
风瑾睿的眼睛闪过一道复杂的光芒，张了张嘴，想说些什么，可是话到嘴边又一副无言的样子，“明天，你跟我去皇宫，我会告诉你所有的事情，月淇，这天下是要变天了……！”
小狐身子一缩，冷冷的一笑，“是要变天了，一个从小就契约了神兽的人是怎样的神秘，整天天下都被他玩弄在手中，是要变天了，楚皇的末日要来了吗？”
小狐的口气不无讽刺，眼中的冷意让风瑾睿的心像是撕裂般的难受。
“有些事情是不可避免的要发生的，纵然你自己不相信，可是还是有一天，沐月淇，这天下是要被吞并的，楚天皇并不是表面上的那么简单，他拥有着这个世界上最邪恶恐怖的力量，他暗处的四大护法更是诡异难测，楚天皇宫中的九宫十八门更是我钻研了十多年都无法破开的阵法，而那里面，在倾蓝殿里面，放的是我娘的尸体！”
风瑾睿语气里面是压抑着心痛和狠辣，然而小狐听的却是眉宇紧缩，这天下迟早是要被吞并的，也就是所谓的四国合一……
夜已深，在这结界中发生的所有事情，外界都无从得知，小狐没想到，今晚会发生这么多的事情，小狐的脑子中乱糟糟的一团，“明天，我想回一趟天山，你要去吗？”
转身之际，小狐开口说道，这样的深夜实在不适合小狐继续跟风瑾睿在这里待下去了，憋闷的让她想要揍人。
“你要去天山？”
风瑾睿的原本有些低沉磁性的嗓音一下子拔高，显得格外的大惊小怪，小狐狐疑的转过头看向他，“我有太多的事情需要问个清楚！还记得那个锦囊吗？五天前，我在山中的客栈遇到袭击，很恐怖的一个黑衣尸体幽灵，逼我交出生命灵源，当那股邪恶的力量靠近我的时候我清楚的感觉到锦囊发出的光芒，因此，我需要问清楚，这些事情之间的联系，还有那‘尸体幽灵’究竟是什么东西……
随着小狐的话语的落下，风瑾睿的脸果然是越来越难看，眼睛里闪烁了几下，望向小狐，“月淇，你明天不用往天山赶了，我不想再隐瞒你，无双老人其实是……！”
“轰隆……！”
就在风瑾睿的话刚刚落下的时候，一道金色的闪电突然在两人的头顶闪过，天空突然间变得暗沉，漫天的星子一瞬间隐没，风瑾睿的话直接的的卡在喉咙中。大文学www.dawenxue.net
黑云滚滚，闪电爆闪。
“轰隆”一声，雷声响彻天际。
风瑾睿从潭中一跃上岸，跟小狐对视一眼，眼中都闪过意外疑惑的光芒。
“主人，主人，快回来，是天劫！”
赤青和银狐的声音同时在脑海中响起，而同一时间，风瑾睿手臂上的蓝色蛟龙刺青也瞬间幻化成人形，蓝发蓝眸的男子眼中褪去了戏谑，认真而且严肃，“天劫，风，是天劫！”
小狐一愣，对这个突然间冲进脑海中的两个字有些懵，“什么意思？”
“神兽在进阶成为超神兽的时候都会经历天劫，很危险，天劫的威力很大，躲过去了便进阶成功，失败便会灰飞烟灭，可是哪里来的超神兽？”
超神兽？
小狐的眼睛眯起，呼吸明显粗重了一些，赤青都只是一星神兽，银狐是三星，眼前的冰羽是五星。
“走……！”
风瑾睿一声低呵，抓起小狐便往结界外面飞去。大文学www.dawenxue.net
结界外，整个太子府都笼罩在一片金光之中，闪电闪烁，暴雨猛烈的从天空之上落下，这个敏感的时刻，竟然有超神兽的献身，无论对谁，都是一个特大的意外和威胁。
小狐发誓，她从来没有这么一刻被震撼过。
刚刚踏出结界，就被眼前的景象震的给说不出话来，大雨倾盆，电光闪烁，雷声轰鸣。
可是那个通体雪白的身影漂浮在空中，周身是白色的光芒笼罩，天空中的暗云滚滚，似乎隐藏着强大的攻击性的能量。
小狐的眼睛狠狠的眯紧，那漂浮在空中的身影赫然是西月雪。
蛟龙的话一瞬间就在脑中回荡，经历天劫的超神兽，若是躲过天劫，便进阶成功，若是失败，便是灰飞烟灭。
靠……小狐一声咒骂，西月雪怎么回是超神兽？开什么国际玩笑……
“银狐，赤青……！”
小狐一声召唤，两人瞬间闪到小狐的身后，整个太子府的院子之中没有一个人，只剩漫天的光芒刺眼，“怎么回事？”
“不是超神兽，是人类和超神兽君王结合的孩子……！”
说话的是风瑾睿身后的冰羽，眼中的蓝光微微闪烁，眼中明显露出一丝惊惧的表情。大文学www.dawenxue.net
而小狐这才发现赤青和银狐也是满脸的惊惧，这是一种面对强大力量时候的自我反应。
就好像残凰在出现之时，所造成的震慑一般。
人类和超神兽君王结合的孩子？
小狐一声呢喃，便响起那个黑衣怪物在袭击自己时，看见西月雪后的反应，当时他沙哑诡异的笑声中，就说到，魔舞大陆的那场巅峰之战中还有遗腹子留下，火龙与人类的孩子。
难道是这个原因吗？
轰隆一声，又一个雷声响起，砸在小狐的身上，让她一个惊颤。
“三雷震天，四雷毁地，五雷轰顶！”
蛟龙冰羽继续说着，小狐的手脚一瞬间觉得冰凉无比，暴大的雨打在身上都丝毫的没有知觉，瓢泼的雨丝眯了她的眼睛。
脑袋中似乎被劈开了一道灵光，西月雪是龙之子啊……
为什么会在这个时候迎来天劫？
不是都该有契机的吗？
“极寒之体，火龙玉珠！”
其实小狐不知道的是西月雪吃了冰莲花之后解了他的极寒之体，进阶是迟早的事情，但是今晚却对小狐动情，那种炙热的吻燃烧了他的整个内心。
天劫无预期的迎来。
小狐只觉得胸口闷疼的说不出话来，空中的暗云仍在不停的翻滚，金光不停的闪烁，这些响雷不过只是小前戏而已。
黑夜的天幕，只有那一抹耀眼的白被笼罩在金光与银光之中……
眼睛紧闭，似开在暗夜中的一朵雪莲，迎接着暴风雨的到来，小狐一声暴呵，“西月雪！”
声音大到盖过了那轰隆隆的雷声，猛的踏前一步，仰视着看向光圈之中微微睁开眼的西月雪。
“这不是我的名字……！”
透过雨幕，西月雪的声音断断续续的传来……
是的，这并不是他的名字，无论是西月雪还是圣天雪都不是他真实的名字，可是小狐啊，他不知道他叫什么呢？
小狐那三个字听起来似乎有一股凄厉的味道，倒尽了她心中的恐惧。
“小狐，无论我渡劫成功或是失败，你都一定要记住我的名字！我叫……”
每次西月雪说话都好像是从遥远的天际传来一样，似乎什么都入不了他的眼，空茫的疏离，不是像风瑾睿一样冰冷的漠然，拒人于千里之外的傲然，那种清冷寒洌如冷月的姿态和西月雪的空茫疏离都不一样。
他是雪，更是莲，冰冷的，圣洁的，高贵的，不容人亵渎。
不停响起的雷声盖过西月雪的声音，小狐的耳朵嗡嗡的响，他说他叫什么？
那一声小狐似乎抽走了她全身的力气，这个名字有多久没被人唤起过了，第一次，来自异世之后的第一次啊！有人叫她小淇儿，有人叫她淇儿，紫云，丫头，郡主……好多好多……
西月雪第一个叫‘小狐’人……
就在这时，突然，天空中闪过一道更为强烈的金光，‘轰隆’一声，声音更是震耳，比先前的几道力量都更为惊人……
西月雪的身姿在空中一个倒翻，小狐的眼睛一瞬间睁的好大……
一条巨型白龙在空中飞舞，龙影翻飞，龙吟响彻……
巨大的身躯带着强悍的王者之风，几十米长的身躯在黑雾与金光银光之间穿梭。
漫天白光，似闪电割裂，耀眼无边……
“天劫要来了……！”
小狐一惊，整个身体都变的冰凉，谁都没有发现此刻小狐的眼睛变的赤红，“残凰，残凰，怎么办？”
小狐在心中不停的呼唤着残凰的名字，这一刻她只知道，五雷轰顶，天劫的威力可以让西月雪飞灰湮灭……这是绝对绝对不可以的……
“残凰，残凰……！”
小狐的眼睛直直的盯着天空，眼中的赤红越加的明显。大文学www.dawenxue.net
可是为什么，灵魂之中一点感应都没有。
小狐的胸口憋闷的连话都说不出来，心中更是着急，“赤凰，赤凰……！”
“轰隆……！”天空中一声巨大的声响，几乎要爆破整个天空，一道火光带着强大的力量一下子砸在了西月雪的身上，白色的巨龙一个震颤，发出震天的一声龙吟。
暴雨愈加的猛烈，电光闪烁的也更加的刺眼，小狐的心狠狠的吊了起来，“该怎么办？”
不停的问着自己，冰羽的声音又在小狐的耳边响起。
“他的天劫要经历五雷，一击比一击更猛烈！”
小狐的脑袋轰的一声，只觉得脑海中的神志一下子被抽空了去，突然一个声音在灵魂深处响起，“小狐……！”
小狐一听这个声音，顿时像是被打了鸡血般的充满了劲气，小狐这个人向来都强悍的让人仰视，可是现在的她才发现她依旧渺小的不堪一击，在天的面前，她竟然丝毫的无反抗之力，眼睁睁的看着漂浮在半空中的西月雪却无能为力。
当残凰的声音响起的那一刻，小狐一下子有了中心，声音带着急切的说道，“残凰，帮我救救他！”
“精神体不能现出，否则会被天劫击碎，小狐，你若是想救他，就启动本命契约合魂术，让我们的灵魂合二为一，这样你们两人的力量就会强大一些，胜算也大，不过，危险仍在，灰飞烟灭倒是可以避免。大文学www.dawenxue.net”
小狐一听，整个身子不自觉的一缩，“我要救他！”
语气里的坚定任何人都不敢阻止，残凰没有说话，小狐只觉得脑海中一连串奇怪的符号闪过，然后力量疯狂的席卷了她的每一个细胞。
原本风瑾睿正在注视着漂浮在天上的西月雪，突然感觉到身边的强大的能量波动，就见到小狐的双眼赤红，周身燃烧着炙热的火焰，银狐赤青都隐身到了小狐的灵魂之中，那股力量让蛟龙冰羽都能止不住的浑身颤抖，好强的能量。
眼瞧着，下一秒，小狐的身影却直直的冲着天空那团白雾而且，这一幕甚至当场吓呆了风瑾睿。
“沐月淇……！”
这个冷寒如月的男子终于撕裂了那一身默然的面具，一声惊恐的怒吼冲口而出。
可是小狐的身影已经直直的朝着天空飞奔而去，带着一身炙热的火焰，似一只展翅飞翔的凤凰。大文学www.dawenxue.net
小狐双眼赤红，风瑾睿的吼声仍在耳边回荡，她甚至连回头的时间都没有，便冲向了空中那炫目的白光。
“西月雪！”
小狐一声惊叫，整个人没入光圈之中，暴雨仍然下个不停，眼前闪电划过头顶，雷声在耳边轰隆隆个不停……
龙吟声中，金色的龙爪探入浓雾之中，只见着一团火红的光朝着自己从来，龙尾一扫，整个的将小狐圈在了龙身之中，“你上来做什么？”
每一次雷劫降临的时候，都会间隔一定积攒能量的时间，西月雪的暴吼声差点震破了小狐的耳膜，靠，比雷声都大，发起火来真不是人能受的。
风瑾睿的眼睛紧紧的盯着上空小狐的身影，此刻他的心中真的说不清楚是什么滋味，担心更胜过其他。
眼中的冷光遮住了那漆黑如夜的双眸，“冰羽，快去请我的父皇过来……！”
冰羽领命，立刻消失在雨幕之中。
“西月雪，没有我的命令你怎么敢死，天劫？哼……我偏要与天斗！”
小狐的呵斥声紧随着便响起，空中的银色闪电更加的耀眼，黑色的浓雾滚滚，“来了，小心！”
西月雪的话刚刚落下，一道强大的力量带着金色的光芒轰隆一下砸在了一人一龙的身上，尽管西月雪的龙体之身将小狐给围在了中心，可是这一下重击，仍是让小狐头昏目眩，就好像一个烧红了千斤重锤狠狠的砸在身上，那是一个身心剧烈！
小狐身上的红色光芒闪动，将小狐失去的力量以一个急速的旋转的方式在进行填补。
眼前被这一下给砸的发昏，小狐咬咬牙，眼中都射出狰狞的光芒，五雷轰顶，这才两下，还有三下，而且还会越来越厉害。
“小狐……！”
西月雪的声音从该都没有这样的温柔，带着浓浓的感动，银色的鳞片被巨雷给轰的掉了一大片，变的漆黑无比。
那双龙眼眨巴着经营的水气，盯着小狐乌七八黑略显狼狈的脸。
“若要感激我，就留着命……！”
轰隆隆的雷声仍然在两人的头顶响着，小狐的眼神透亮，射出执着的狂妄色彩。
巨大的龙头亲昵的伸到小狐的面前的面前，龙眼中晶莹闪烁，小狐一顿，被圈在龙身之中的感觉真是不舒服，黑色的暗云继续着在两人的头顶聚集，第三波雷击的能量还在聚集中。
小狐看向西月雪的龙眼，“你是超神兽？你竟然是兽？”
小狐的声音里有着古怪，似乎仍是没有接受这个事实。
西月雪巨大的龙头摇了一下，“我不是，我的父亲是神兽君王，我的身体中流着他一半的血液，龙珠融合，必须要经历天劫！”
瞅了小狐一眼，淡淡的说道，“我是人类……！龙的儿子……！我的名字叫龙雪！”
小狐的眼眉一挑，嘴角隐隐勾起，“我会记住！”
天空的黑雾愈加的浓烈，金色的闪电霹雳而下，小狐的周身都围绕出一层红色的光圈，第三次雷击又要来临了……
小狐默念脑海中的口诀，周身的红色光圈映着金色的闪电燃烧了整个天空。
这一次的雷击比上一次的将更加的猛烈，小狐已经做好了承受的准备，眼中寒光冷厉，手中的能量光球越积越大……
耳边的轰鸣声越来越大，闪电不断的霹雳而来，小狐睁大的眼瞧着那团金色的能量球在头顶变大，要来了……
小狐的屏住呼吸，金色的光球轰的一声当头罩下。
包围圈外，一个惊诧的声音带着内力震响在小狐的耳膜，“臭丫头，你是不想活了吗？”
那一声呵斥响彻在小狐的耳边，丫丫的，这语气怎么这么的耳熟，无双师傅怎么到这里来了？
没时间多想其他的，金色的光球已经当头罩下，巨大的龙身在空中一个翻滚，挡住了这可怕的一击，只余少许的能量波及到小狐，没有造成任何的伤害。大文学www.dawenxue.net
凄厉的龙吟声响彻整个天际，那银色的鳞片被这一击轰掉一片，血肉翻飞，惨不忍睹。
小狐惊骇的睁大眼，嘴边一句话都说不出来，可是不待小狐去反映什么，地面上无双老人的声音便暴怒的喊起，“丫头，凝聚全身的力量去抵御，最后两击雷劫会很快速的降临！”
随着无双老人话语的落下，那滚滚的黑雾中中金光爆闪，巨大的能量光球连任何缓和的时间都没有，便又直接的当头罩下，前三次都有缓和的时间，这里的人谁都没有经历过天劫，哪里知道这天地规则是怎样的……
而这时候得无双老人一句提醒，却已是来不及。
小狐快速的凝聚着周身的力量，而头顶那金色的光球带着轰鸣的声响已经在砸了下来，小狐一声暴呵，手中的红色能量便投了出去，却一下子被吸收了个干净，千钧一发之时，西月雪的龙身狠狠一圈，整个将小狐护在羽翼之下。
只听，天空一声巨响。大文学www.dawenxue.net
西月雪的身躯被狠狠一震，白色的龙身在空中寸寸断裂，然后成灰。
小狐的眼睛瞪大，一瞬间连呼吸都停止了。
“西月雪……！”这一声惊叫撕心裂肺，传遍了天地的每一个角落。
小狐的双眼赤红，被怒火和惊惧充斥的全身的每一个细胞，红色的火焰剧烈的燃烧。
“啊……！”一声暴吼，小狐的耳中轰鸣，强大的力量击散了那一片漆黑的浓雾，一个霸气的声音在小狐的脑海中响起，“灵魂合一，火舞飞天！”
强烈的红光染红了天空的每一个角落，也映红了整个风辰国……
火红的凤凰带着炙热的强烈光芒遮挡了半个天空，一片火红。
暴怒中的小狐根本不知道自己发生了什么变化，只是有一种撕心裂肺的疼痛传遍了她的全身，愤怒染红了她的双眼。
小狐只知道，那火红的凤凰之中眼中的暴怒和狂妄，那是承载了她的意识。
而他没有看见那寸寸断裂的龙身之中，一颗龙珠在空中发出耀眼的光芒。
‘轰隆’一声巨响，最后一击的能量全都爆破在小狐的身上，身子好像是在烈火中焚烧过一般，身子被打的倒飞出去，小狐身上的防御能量一瞬间消除，红色的火焰也已经消退，耳边似乎有好多个声音响起，可是小狐眼前一阵发黑，眼睛却已经是睁不开了，五重雷劫躲过了，可是西月雪呢……那片片断裂的龙身。大文学www.dawenxue.net
无边的黑暗笼罩了小狐，有多久没受过这样的伤了，小狐闭上眼睛，眼角处有一滴水珠落下，一闪而过，那样一个让人心疼的男子灰飞烟灭了么？
黑暗席卷了小狐的每一个细胞，小狐只知道倒飞的身躯落尽了一个怀抱，在眼睛闭上之时，似乎是一个雪白的身影抱住了自己，飘渺轻忽中是朦胧的夜色，月华清辉，那是一个雪莲般的男子，圣洁的，高雅的……
“小狐，小狐……！”
柔柔的呼唤在耳边响起，而小狐困的已经睁不开眼睛，西月雪……不对，是龙雪……他不是灰飞烟灭了吗？
***
无边黑暗中，这是一个特殊的存在空间，眼前的男子紫眸红发，俊美的不可思议，全身上下都带着无比匹敌的霸气，一身红衣似火，霸气横生，傲骨天成。
“残凰？”
小狐一声轻呼出口，才惊觉到不对，明明记得，西月雪保护了自己而灰飞烟灭了，而她在暴怒中似乎发生了什么变化，那最后一击雷击打在自己的身上，失去了所有的意识。
可是现在……
小狐连忙的上下打量自己，却发现自己竟然是灵魂状态。
“不用看了，这是你的灵魂空间，我是精神体状态，所以你能看见我！”
赤凰见小狐一脸迷惑，出声解释到。
小狐的嘴巴微微张开又闭紧，“我怎么会来这里的？我死了吗？”
一想到这个可能，小狐的嘴角都抽了，不是真的吧，怎么那么倒霉，竟然死了？变成了和残凰一样的精神体。
“哈哈！”霸气爽朗的笑声在空间中响起，残凰看向小狐，“小狐，你在抗天劫之中，受了伤，昏迷中现在是在灵魂空间里，你醒了就回去了！”
小狐一听这才恍然大悟，反应过来的小狐凄迷染了一脸，西月雪……
“原来是这样！”小狐的声音很低，不似平常的嚣张狂妄，胸口闷的喘不过气来。
残凰见小狐精神萎缩的模样，剑眉一挑，不明白她是为什么的一脸的悲痛，便开口说道。
“小狐，真不愧是我的契约者，连天地规则都不放在眼里，竟然直击天劫，你一个人类的躯体竟然在最后爆发出那么强大的能量，我发现，你在巨大的压力面前往往能突破极限！”
小狐听到残凰的话，深知这个人的地位在魔舞大陆是怎样的崇高，能听到他夸奖人那真是不容易。
小狐强颜一笑，眉宇间丝毫没有开心之色，“残凰，厉害又怎样，他依旧是没有挺过来！为什么我不能在厉害一点！为什么……！”
想起西月雪将她护在羽翼之下，那强烈的一击使得他的龙身在她的眼前寸寸断裂成灰，真是一件无比残忍的事情。
残凰一挑眉毛，紫瞳一眯，突的哈哈一笑，弄的小狐整个的莫名其妙，“小狐，你说的是那个龙之子啊，他破体重生了！”
“什么？”
小狐一声反问，显然有些搞不清楚状况，她是亲眼看着西月雪的龙身……
“他有一半神兽君王的血液，必须要历经一次天劫，将龙珠与自己合二为一，便真正的舍弃龙身，重生！是真正的人类，不过体内流着一般神兽君王的血液和许多人欲想得到的龙珠而已……！很高贵……”
“他没死？”