小狐一声呢喃，难道昏迷前眼前看到的是真的，那个怀抱是他的啊……
“小狐，你喜欢那个男子？”小狐正沉浸在得到西月雪没死的消息中，残凰的身音将小狐拉回现实。
小狐一愣，柳叶眉毛一挑，哼哼一声，“没有的事！”
在抬头望向残凰一脸戏谑的模样，小狐眉眼一瞪，“残凰，真没有的事……！”
因为小狐和残凰属于本名契约，那种灵魂上的亲近是旁人无法体会的。
残凰摸着下巴，一双紫瞳像是能看穿人心似的，“那你还冒着灰飞烟灭的危险帮他渡天劫！”
小狐咳嗽一声，干脆坐在地上，“我身边的人无论是谁遭遇了危险，我都会奋不顾身，要我眼睁睁的看着他们去死，我做不到，就是残凰你也一样，有一天若是有人敢伤害你，我也一定会去拼命的！”
小狐的看着残凰，声音很坚定，眼神也没有任何的玩笑之意。
残凰没想到小狐突然把话语转到了他的身上，眼中的目光看向小狐闪过柔和的宠溺之光，他知道小狐的意思，这是一个承诺，是想知道关于他的事情。
“残凰，能告诉我你的本体被囚禁在什么地方吗？”
小狐的话锋一转，瞧见残凰的紫瞳一闪而过的狠辣，那是一种愤怒，是啊，被提起这种事，响起囚禁他的人，不愤怒就不对了，可是残凰的本事有多大，小狐清楚的很，究竟是谁囚禁了残凰的本体？
“小狐等你变的强大了，去到魔舞大陆，你就会明白，现在我和你说了，只是给你增添了烦恼而已！”
残凰的声音并不高，但是小狐却暗叹一口气自己仍然是太弱了。大文学www.dawenxue.net
可是认输这绝对不是沐小狐的作风，浑身一震，“残凰，你等着，我会不停的修炼，我不会让你失望！”
残凰看小狐一脸盎然的模样，俊美的脸上勾扯出一个弧度，“小狐，我相信你！”
两人相视一笑，一种内心至灵魂的默契油然而生。
“这次，我会进入修炼期，将关闭对外界的一切干扰，你自己要小心点，上次那个黑体恶灵身后定然有强大的后盾，银狐和赤青的力量都不弱，到时候别吃亏了！”
小狐点点头，自然明白残凰说的是什么意思，这次对抗天劫，不死全是依仗着残凰的帮忙，这次残凰要进入修炼期，那么自己就不能打扰他，而残凰说这样一番话显然是关心小狐。
其实小狐做事很不爱麻烦别人，对于残凰，有这样一个强者在身边，自己心中就会有了依赖，而自己的修炼就会停滞。大文学www.dawenxue.net
只是，这次情况确实紧急……
小狐在心中暗暗发誓，她一定要变的更加厉害，若是以后在遇见这样的事情，该当如何……
小狐一直在灵魂空间中呆了很久，因为现实中她的身体还未醒过来，精神体的状态，银狐和赤青进不来，封闭了的空间连感应都做不到，想必急死这两家伙了。
还有一件事更是令小狐疑惑不解，她记得当时无双师傅的那一声暴呵，这老家伙不是在天山吗？怎么一转眼跑太子府来了……
有古怪，绝对的有古怪……
不知道在这里过了多久，小狐的灵魂体突然的出现波动，残凰在那次谈话之后便陷入修炼期，小狐一直无聊着呢！
眼见自己的灵魂体质开始消散，小狐终于可以放心了，还怕自己一直醒不了，总留在这个地方呢！
而小狐却不知道，醒来后，面临她的将是什么？
一阵天旋地转之后，小狐的意识渐渐的恢复清醒，身体也有了知觉，第一感触就是疼，全身像是被火车头给碾过一样，不由的一声粗口便暴了出来，“妈的，疼死我了！”
“小狐……！”
“小郡主……！”
“主人……！”
“……！”
好几个声音在她的耳边响起，小狐的眼睛慢慢的睁开，首先映入眼帘的便是西月雪那张倾城绝世的脸孔，只是脸色的苍白掩饰不住的憔悴。
“小狐！”
西月雪一声低低的轻唤，小狐眨眨眼，“你怎么这么憔悴？”
小狐的声音很是沙哑，说起话来也没平时的脆声灵动，不知道谁递了一杯水过来，西月雪接过，自己喝了一口，然后覆上小狐的唇缓缓的将水送了过去。
这是什么情况，小狐愣愣的看着那张在自己眼前放大的脸，不自觉的张大嘴巴，水就那样顺着嘴角流进了衣襟内。
“咳咳！”严重的受惊过度，反应过后，小狐猛的咳嗽起来，一张脸涨的通红……
“咳咳……怎……怎么这样喝水……我……咳咳……自己能喝！”
一双手温柔的拍着她的后背，缓过气来的小狐这才看见房间中竟然站满了人。
玉无邪，青奕，玄灵鹫……怎么都来了？
总之很多了，首当其冲站在最前面的就是无双老人。
小狐眉毛一瞥，为刚才的那一幕羞愧不已，她的颜面啊……彻底的没了，这西月雪是疯了吧，竟然当着这么多人的面对她那样喂水，恨恨的瞪了一眼西月雪，偏过头去，发现房间里的人面目表情那是一个可观加动人，众生相啊……
“师傅，你怎么会在这里？”
小狐眼睛转了一圈，眼神放在无双老人的身上，这老头这一刻没有嘻嘻哈哈的，只是深深的看了小狐一眼，“丫头，快些好起来再说吧！”
语气里竟然有着深深的无奈，可真是不符合他的性格呢！小狐皱眉想着。
嘴角一弯，扬起一个比较灿烂的笑容看向玉无邪几人，竟发现这三人的表情真的是有些奇怪……
青奕，依旧冷然的脸上似乎多了一些什么……玄灵鹫依旧冷到木讷，可是那眉头紧锁的样子，也代表他心中藏了事情，最严重的莫过于玉无邪，那苍白的脸色跟西月雪有的一拼，脸上的疼痛那么明显，那张邪魅如妖精的脸似乎也失去了光彩……
不就是昏了一下吗，这些人是怎么了……
小狐皱了一下眉毛，她昏睡的期间是发生了什么事吗？
眼睛缓缓的扫过众人，突的眼睛一眯，“邪，夜汐呢？”
身影在雅致的居室内响起，被点到名字的玉无邪身躯一震，眼睛里面闪过一丝深沉的光，缓缓说道，“夜汐有事在忙，小郡主，你先休息吧！”
小狐睁开的眼睛微微一眯，眼睛一瞬不瞬的盯着玉无邪，似乎要看穿这张邪魅的脸上隐藏了怎样的信息。大文学www.dawenxue.net
玉无邪眼中闪过的那一道光芒，没有逃过小狐的眼睛。
夜汐是出了什么事情吗？而且玉无邪的表情很不对，关键的是他竟然称自己为‘小郡主’，似乎早已经在无形中习惯了那声‘小东西’的称号，此时口气一变，小狐立即察觉到了异样。
小狐的眼睛在一次扫过房间，无双老人，西月雪，玉无邪，青奕，玄灵鹫……
靠在床榻上的小狐微微一动，全身就疼的要命，似被火车碾过一样，一点力气都使不上，“额……！”
一声嘤咛，满屋子的人都眼带紧张的看向小狐，这待遇……
小狐的眼睛扫射一圈，没有看到风瑾睿的身影，不用猜想也知道，玉无邪这几人的到来，肯定是他派人邀请的，只是此时他却不在小狐的床边，嘴角一勾，死苦涩似嘲弄的笑容蔓延。
“师傅，我睡了多久，那天晚上你为什么会突然出现？”
小狐哑着嗓子问道，刻意的不去看西月雪那盛着满载温柔的目光。大文学www.dawenxue.net
“昏睡了二十几天，风云大会马上就要来临了，我想你是参加不了了！”
无双老人看向小狐，望着她苍白的容貌闪过一丝担心，这孩子从来都吃过这么大的亏吧！
小狐哇呜一声，从床榻上蹦起来，疼痛立即传遍全身，又狼狈的跌到床榻上，西月雪将枕头垫在小狐的身后，眼中的自责感动担心一一闪过，却又抿紧红唇一句话也不说。
“怎么会这么久？我竟然睡了这么久？”
小狐的表情扭曲了，她以为在灵魂空间中不过是几天而已，可是一睁开眼，竟是二十几天过去了，风云大会迫在眉睫，也不过还有一星期的时间，真是……祸不单行！
“师傅，我的身体……！”
小狐看向无双老人，眼中闪过一抹迫切，一个星期这个身体怕是在经不起折腾！
无双老人自然是知道小狐心中所想，摇了摇头，“丫头，你的身体被强大的力量所攻击，没要你的命已经不错了，我会帮你好好调养，但是风云大会你别指望了，怎么说你的身体也要休息两个月才能完全康复，强行运用身体中的能量会让你吃不消的！”
无双老人的一番话直接宣判了小狐的死刑。大文学www.dawenxue.net
小狐抿紧了唇，看出了屋子里一干人的担心，轻扯了一下唇瓣，“没关系，我不是个会让自己吃亏的人，本来打算趁着这次风云大会狠狠的教训燕惊鸿的，看来这次只能做幕后之人了！”
挑了挑眉毛，很轻易的便感觉到房间里面低迷的气氛，轻咳一声，“师傅，你还没说，天劫那天你怎么会突然出现在太子府的？难道你一直住在这里？没道理啊……！”
小狐眼睛转了几转，也没理出个所以然了，她心里难受，风云大会是小狐期盼了已久的机会，不能参见说不难过是不可能的，但是小狐却知道她却不后悔……
无双老人拍小狐脑袋一下，“等你身体好了，师傅在和你说！”
小狐切一声，臭老头，卖什么关子？
无双老人瞅了一眼房间里面的几人，摸了摸小狐的头顶，“丫头，知道你有事情要问他们，我就先出去了，一会身体有什么不适在喊我！”
**
小狐眨眨眼，师傅的确很了解她呢！点了点头，无双老人便走了出去，小狐先看一眼西月雪，不知道他多久没睡的样子，叹一口气，“西月雪，你……！”
“叫我雪……！”
小狐的话还没说完，就没西月雪打断，小狐啊一声，见西月雪一脸强硬的模样，也没争执，何况现在的她身体虚弱的紧，而西月雪的样子明显的没有比他好多少。
雪……就雪吧！
反正西月雪这个名字也不属于他，提起来也是让他不开心罢了。
“雪，你先下去休息吧！”
小狐这一声雪喊出来的时候，玉无邪和青奕的身体都小幅度的轻晃的一下，玄灵鹫倒是一脸木讷的没什么反应，可惜的小狐没看见呢！
“没关系，我不是很累！”
明明脸色苍白的都没有一点血色，雪眸中也布满血丝，还有大大的黑眼圈，平时的风华绝代这时哪里还能看的出来，像是一朵要凋零的雪莲似的。
西月雪是破龙体重生，倒是没有小狐这肉体之身受到这么重的伤，但是一连这么写天的不眠不休谁也熬不住。
小狐的眼睛一眯，不高兴显然表现在脸上，眉宇间的怒气缓缓上升。
“去休息！醒了再过来，我不想拼了命救回来的人在被累死！”
语气中带着小狐特有的强势，西月雪见小狐真有生气的意思，知道她是为他好，心中不由的又闪过一丝感动。
其实他真的挺累的，眼瞧着无双老人给小狐输送内力的这些天，他担心的心都纠结了，就怕她醒不过来。
现在小狐醒过来了，他紧绷的那根弦那松懈了下来，只是，他不想离开她而已，就想守着她。
可是眼瞧着小狐那眉宇间的冷色，西月雪眨了一下疲倦的眼睛，“那我一会在过来！”
小狐不耐烦的挥挥手，赶紧的。
*
西月雪一走，小狐的眼睛闪过犀利的探测之光，“过来！”
明明是这么简单的两个字，可是玉无邪三人愣是连停顿都没有的站在了小狐的眼前。
“发生什么事情了？”
小狐的声音直击三人的耳膜……
“没有什么事，小郡主，你休息吧！”
说话的是玉无邪，声音中是压抑的疼痛和刻意的冷淡，没有人知道此刻玉无邪心中的悲痛是怎样的？
小狐眼睛一眯，强忍着浑身的疼痛从床榻上站起来，一个不稳玉无邪连忙上前扶住，“小心！”
却被小狐随手一挥，没了靠力，本就虚弱的小狐顿时往后倒进了青奕的怀里，只见青奕一个轻微的吸气，身躯一个紧绷，脸上却不动声色的抱着小狐。
小狐眼睛一眯，“青奕受伤了？
“小郡主，你小心一点！”
轻奕的声音从身后传来，从语气之中丝毫听不出任何的异样，若不是刚才青奕那紧绷的身躯，和一瞬间加重的呼吸，或许连小狐也会被蒙混过去。大文学www.dawenxue.net
殊不知，小狐对待气息的敏感度有多么的强烈。
小狐的睫毛在脸颊上微微的投射出一片浅浅的影子，扯了扯嘴角，随声问道，“邪，你们什么时候来的太子府？”
玉无邪因为小狐那一下甩开他手的动作，心中酸涩不已，一种空茫的失落席卷了他的每一个细胞，被小狐点了名字，那双邪魅的丹凤眼也不看向小狐，似有一丝赌气的味道，“三天前！”
小狐也不计较，淡淡点头点头，“这之前你们去了哪里？”
玉无邪一愣，抬头看向小狐平静无波的脸色，“之前，在客栈中等你和洛离的消息！”
小狐从清奕的怀里站起来，站近在玉无邪的眼前，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，一身火红的衣裳将小狐的脸渲染上一层淡淡的红光。
“邪，你可知道我最讨厌别人骗我？”
小狐的呼吸喷洒在玉无邪的脸上，语气中含着锋利，使玉无邪的身躯一颤，“我……！”
“你没有骗我？”
一声反问，将玉无邪的话直接的卡在了喉咙里。大文学www.dawenxue.net小狐不知道自己究竟气的是什么？
是一向邪魅不羁的玉无邪突然叫自己‘小郡主’了？还是他们之间出了问题而不告诉自己？
说白了，小狐怪的其实是自己。
“其实……！”
“不必说了！”
小狐一声爆呵制止了玉无邪欲张开的嘴，显然小狐现在的心情很不爽，这一声爆呵不知吓了玉无邪一跳，连青奕都被吓了一跳。
从他们认识小狐开始，也从没有被这样大声的呵斥过几句，无伤大雅的玩笑经常在几人中间出现，他们的关系不是主仆，而是一种守护与被守护的关系，夹杂了友情，亲情，甚至于……那种感情。
这一声冷呵昭示着小狐现在真的是很生气。
小狐的眼睛放在青奕的身上，不只怎的，青奕一接触小狐这样的眼神，眼珠子一转，那视线就错开了，不敢直视，太魄力逼人了。
小狐一声轻哼，又看向玄灵鹫，这个人最是死脑筋，木讷，不会说谎。
“鹫，夜汐呢？”
玄灵鹫一愣，三秒钟过去了，才啊哦一声，那一声‘鹫’叫的是他呀，一时半会没反应的过来。大文学www.dawenxue.net
“那个家伙……！”
……
“闭嘴……！”
“闭嘴！……！”
玄灵鹫刚开口，便被玉无邪和青奕给呵斥打断。
连一向沉默寡言，对什么都秉持着漠然态度的青奕都开口了，小狐深深的吐一口气，眼睛狠狠的眯起，怒气倾泻而出。
“说！”
一个字几乎耗尽了全部的力气，但是小狐却连大气都不喘。
房间里面又陷入沉寂。
小狐咬了咬嘴唇，不说是吗？嗖的一个转身，那近身搏击的速度一下子就显了出来，小狐抓住青奕的手臂，将青色的锦袍往上一掀……
白色里衣上赫然是血迹斑斑……
“小郡主！”
青奕一声焦急的呼唤却已经拦不住小狐的动作，那一招擒拿手恰到好处，小狐身子虽虚弱却不是手无缚鸡之力，加上青奕不敢太过挣扎，只能眼睁睁的将自己的伤口暴露在小狐的眼前。
小狐呼吸一个粗重，纤细的手指都微微的颤抖，一点一点将青奕的衣服给掀了起来，错综复杂的伤口，大小不一，不深却也不浅，不多却也不少，交错着，泛着暗红的血已经干涸。显然是简单的处理了一下，上面还涂抹着灰色的药。
若是平时，小狐一定会厉声的问出，‘是谁干的？’然后这个人就等着买副棺材等死就行了。
可是此时小狐出了微微加重的呼吸声之外，一句话都没有。
她能说什么？
这些交错复杂的伤痕，不是鞭痕，不是刀痕，而是风刃……
青奕的武功不低，甚至连洛离的武功一半也是来自于他，谁能够伤到他呢！这样的伤痕早已经出卖了一个人……
夜汐……
那个拥有着清月潇，酷寒冰冷的俊美男子。
只有是熟悉的身边的人在攻击的时候，除了防守而没有办法进攻，而清月潇的风刃有多厉害，在没有人比小狐更清楚。
脑袋一瞬间混乱无比。
小狐的拳头紧握，眼神一凌就看向玉无邪，红色的衣襟被小狐略带粗鲁的扯起，“我看看！”
“小东西……我没事……！”
玉无邪一个退后想要躲开小狐伸过来的手，却不料小狐执拗的抓着他的衣襟。
不出意外的，果然如玉的肌肤上也是好几道伤痕，但是比起青奕却轻上许多，“青奕比较厉害，那家伙非要冲上去问个明白……！”
小狐停了玉无邪低低的语气，那声小东西终于是又叫回来了，小狐觉得自己的嗓子火烧一般，都说不出话来，“发生了什么事？为什么连你都会受伤？”
小狐的声音中有轻微的颤抖，小狐不会相信这是夜汐干的，她宁愿相信是清月潇落尽了别人的手中。
“小东西，你不要难过，这件事情我总觉得有古怪！”
玉无邪抱了小狐一下，似乎是要给她力量一样。
小狐没有说话转头看向玄灵鹫，玄灵鹫立刻开口道，“我没受伤！最严重的就是青奕！”
“青奕，你身上的伤下去好好处理一下，事情是怎样的让邪告诉我！这里不用你陪着！”
青奕的伤口一看就是草草了事，小狐担心他的伤口感染，所以让青奕先行下去，这受伤的身体因为自己没醒来的关系，也一直没有休息过，世人都会受不住。
青奕似有些不愿，但是却不能反驳小狐，和玄灵鹫一起退了出去。
屋子里只剩下小狐和玉无邪，小狐拉着他做到软榻上，“究竟发生了什么？”
玉无邪见小狐眼神坚定，一副要知道来龙去脉的样子，深知这件事情是瞒不了她的，深吸了一口气，“伤是夜汐留下的，现在的燕惊鸿是夜汐的主人……！”
小狐眼睛一瞬间瞪大，看向玉无邪，果然是夜汐。大文学www.dawenxue.net
那风刃和音刃的力度和伤口小狐第一眼就确认了，此时从玉无邪的口中得到认证，仍是不可避免的在心中划过一道痕迹，“发生了什么？”
震惊之后是平静，小狐的声音没有任何起伏。
夜汐现在的主人是燕惊鸿？
怎么可能，尤其记得，八年前，那个冰冷酷寒的绝美少年单膝跪地，用宣誓的方式向小狐证明了他的衷心，此时，突然说，这个男子背叛了她，另外择主，小狐——不信！
玉无邪看小狐一脸肃然的模样，将几天前的事情缓缓道来。
本来为了躲开楚天寻，离开将军府的时候，小狐很是低调，玉无邪，青奕和夜汐是先行出发的，几人本商量好在风辰国汇合，可是小狐半路上遇见西月雪，更是引发了那黑衣怪物的出现，然后去往雪山寻找冰莲花，行程耽误了，但是洛离早已经给玉无邪几人传去了消息，他们也就在风辰国等待，夜汐这期间并没有什么异常。
可是，七天前，几人正面与燕惊鸿等人遇上，所谓仇人见面分外眼红，本来玉无邪还担心夜汐会冲动坏事。
当时是沈莲霜故意上来找事，脸上一派鄙夷之色，谁知道，夜汐不但不生气，竟然反手对着玉无邪和青奕发起了攻击。
当时的情况太突然，谁都没有反应过来，而燕惊鸿一拨人就像是看笑话似的看着夜汐对玉无邪和青奕、玄灵鹫发起攻击，自己人怎么就动起手来了。
这样的突发状况，至使感情深厚的他们根本没办法还手，只守不攻，受伤不可避免。
小狐听着玉无邪的叙述，脸上陷入一片深思之色。
为什么前些日子都会好好的，偏偏在看见燕惊鸿的时候竟然联合起了外人对付自己人？
“邪，你当时有看出什么异状吗？”
小狐缓缓出声，语气中寒气毕露。大文学www.dawenxue.net
“夜汐恨燕惊鸿入骨，没理由突然称他为主人，并且态度也很恭敬！”
这也是玉无邪不能理解的地方，白云山之后，谁都知道，曲家有后，尚存一子在人间，这跟嗜血宫之间的仇恨那是深到骨血里面了。
“会不会是，夜汐和燕惊鸿之间达成了什么协议，留在他的身边，博取信任，然后趁机报仇？”
小狐摸着下巴，分析道，怎么也想不出夜汐突然变成这样的原因。
“不会，当时夜汐拿出清月潇攻击我们的时候，丝毫没有留情，冷寒中带着狠辣，而他却只受命于燕惊鸿，实在是诡异的很！”
小狐的观点其实也是说不过去的，这时候被玉无邪驳回去了，也不在搭腔。
只是小狐的脸上却是凝重之色，脑海中一团浆糊，青奕与玉无邪相识八年之久，那种兄弟情义不是说没有就没有的，而现在……
若是找不出原因，风云大会之时，他们必定要面临自己人相互攻击的惨状，难道这才是燕惊鸿的诡计？
小狐凝眉深思，玉无邪轻叹了一口气，似乎是犹豫了许久，不知道该不该说的样子，小狐一抬头，就看见他拧着眉毛。
“还有什么没说完吗？”
听到小狐的询问，玉无邪揽过小狐的胳膊，将她按在床榻上坐下，自己也坐在一边，一双邪魅的桃花眼眨了几下，忽略脸上的那些微的苍白和疲惫，依旧的风情万种，“小东西，燕惊鸿说，若是你有什么疑问，就去‘魅云山庄’找他，他会在那里等你！而且必须是你一个人！”
小狐一愣，腾地一下从床榻上站起来，“什么时候？”
“昨天，你还在昏迷中！但是，小东西，你别去了，他肯定会有圈套，何况你现在这个样子……”
玉无邪说完了时间，紧接着又补充了后面的。大文学www.dawenxue.net
小狐凤眼一眯，一声冷哼，“不去岂不是怕了他？既然已经误了时间，那就明天过去吧！”
小狐平静的说完，立即遭到玉无邪的强烈反对，“不行，小东西，你现在这个样子根本不是他的对手，我不允许你去！”
他就知道不该对小狐说燕惊鸿相邀一事，可是又不想骗她……矛盾啊！
“邪，你不用担心我，无论怎样，夜汐我都不能不管！”
小狐的声音很坚定，噎的玉无邪一句话都说不出来，望着那一双执着的眼，玉无邪妥协，“小东西，那我陪你去！”
小狐眉毛一挑，“不是说我一个人？”
玉无邪脸一黑，重重的一哼，“我一看就知道是阴谋，那个燕惊鸿对你绝对有非分之想，我不可能放心的让你一个人过去，更何况现在的你还有伤在身！”
小狐看玉无邪一脸义愤填膺的模样，有些忍俊不禁，拍了拍玉无邪的肩膀，“邪啊，你什么时候成了读心神探了，他对我又非分之想，这你都能看出来？”
玉无邪一囧，脸上闪过一丝不自然的红晕，读心神探是什么东西他不知道，但是一个男人的直觉往往是很灵的。
说到这个，玉无邪突然转头看向小狐，眼中的邪魅退得一干二净，很是严肃的望着眼前，看的小狐不自觉的敛了笑，“怎，怎么了？”
小狐伸出手在自己的脸上抹了一把，难道脸上沾了什么东西啊？这家伙的眼神怎么这么……那么……认真且严肃……
“小东西，我问你，你是不是喜欢那个龙雪……？”
酝酿了半天，玉无邪才开口说道，当他来到太子府看着昏迷之中的小狐之时，天知道他心里是怎样的煎熬，那一刻，他连想要杀人的心都有了。
一向狂傲不羁，笑看天下的女子就那样柔弱安静的躺在那里，而她的身边是那个白衣如雪的绝世男子眼不带眨的守护。
尤其知道小狐还是为了这个男子差点死了的时候，玉无邪的心一下子鲜血淋漓。
他喜欢小狐，很喜欢很喜欢……
喜欢了好久好久，有八年了且甚至更久，当师傅告诉他，有一个女子会打开时空之门带他去异世的时候，他就在期盼，日以继夜的期盼……
她的身边有着很多优秀的男子，一个比一个出色，但是他始终觉得小狐在感情方面太过于懵懂，在她的心中，远远的是亲情胜过一切……
可是，这次，他发现，这个想法偏差了，她已经长大了，倾城的容貌，高强的本领，果断的性格，时刻吸引着周围人的目光。
龙雪——那个白衣如雪的男子，对所有人都是一副漠然的样子，似乎根本就没有人存在了他的眼中，可是当他不眠不休，满眼责备却又用着溢满温柔的双眼照顾着小狐的时候，危机感油然而生。
一遍一遍，不厌其烦的在她的耳边低唤着，“小狐……小狐……！”
这是他们之间特殊的亲昵名称，就像他称她为‘小东西’是一样的……
他承认，他嫉妒了，他疼痛了……
小狐看着玉无邪认真的脸，还有他的问题，龙雪啊……想起刚清醒的时候，那个粉如樱花的唇瓣将冰凉的水缓缓的注入自己的口中……
脸红……小狐暗恼，想到哪去了。
“没有，为什么这么问？你别瞎说啦！”
小狐白了玉无邪一眼，这好多的事呢，这时候这家伙跟她说的什么呢？
玉无邪眼瞧着小狐娇慎的眼神，和那两朵从天边飞上脸颊上的红晕，心中一紧，舔了舔干涩的唇瓣，“小东西，你说的是真的吗？”
魅惑的眼神中期盼点点，妖精就是妖精，一个哀怨期盼的眼神都让小狐脑中晕眩一片，“是真的啊！”
偷偷的努努嘴巴，这玉无邪搞什么鬼……
“那，小东西……我可以问你一个问题吗？”
玉无邪深吸一口气，继续盯着小狐的脸，玉无邪知道，在小狐的身边出现了越来越多绝色俊美的男子，龙雪算一个，前几天那冷面的风瑾睿，江湖上赫赫有名的‘碧月公子’看小狐的眼神也绝对的不正常，尤其在看见龙雪对小狐呵护备至时，那铁青和复杂的脸色。
呵呵……他的小东西常常骂他是妖精，却不知道最在无形中勾引人的就是她自己这只小妖精……
龙雪，风瑾睿，燕惊鸿，还有最早跟在她身边的几人，谁对她不是死心塌地的……
就连最为木讷的玄灵鹫都开始变的不对劲，一副酷酷冷冷的模样，明明只对武功感兴趣，可是最近一提起关于‘小郡主’的话题，这木呆的家伙竟然情绪起伏变化明显变大，尤其眼睛还时不时的放几道光，这不是有问题是什么……
小狐看玉无邪有些吞吐，又一脸严肃的模样，眼神中色彩不停变换，小狐嘴角一抽动，眉毛一挑，准不是什么好问题，啊的一声从床榻上蹦到地上，也不管自己还披头散发呢，“等等，等等……邪，你别问了，我突然想起我有重要的事情要去找我师傅，有什么问题，下次再问！”
不等玉无邪反应，小狐一个闪身就冲出了门外……
玉无邪酝酿了半天的话，就在最后的关键时候被小狐打断，这丫头对感情懵懵懂懂的，但是却特别的敏感，想必，这个聪明的小东西一定是猜到了自己要问什么，吓的一个跟头就蹦出去了。大文学www.dawenxue.net
小狐一冲出房门，就呼呼的喘了几口气，呀呀的，刚才怎么心跳的频率那么快，咚咚咚的，小狐捂住胸口，这样很容易心肌梗塞啊，血液倒流，这太可怕了，一下子就over了……
扶了一下额头，小狐理了理混沌的思绪，这一昏睡就是二十几天，洛离那边到底传来消息没有，雨落到底怎么样了，哎，那个倒霉可怜又胆小的姑娘。
小狐皱了皱鼻子，决定去找无双老人，明天她是一定要去‘魅云山庄’一趟的，不管燕惊鸿想耍什么花样，她沐小狐都奉陪到底，至于眼前……！
整好了瞧见了给自己端来食物的小丫鬟，小狐一把就抓了过来，“我师傅在哪里？”
小丫鬟被小狐这一抓，吓了一大跳，连行礼都忘了，憋的一张圆脸通红，跟熟透的苹果似的。
“郡主，奴婢……不知道……谁是您的师傅！”
小丫鬟战战兢兢的说着，还不时的拿眼瞥小狐。
心里嘀咕，这郡主真是一点架子没有啊，还亲切的握自己的手呢！而且长的也真好看！
小狐啊一声，“就是那个看起来玩世不恭的，像个老顽童，还有山羊胡，总之一身仙风道骨的模样……！”
小狐纳闷啊，她随便问谁都好，怎么就问了一个反应有些迟钝的小丫鬟呢！
这样一解释，小丫鬟‘啊’一声，“在书房呢！在太子殿下的书房呢！往前走，左转……”
小丫鬟两眼反光，嘴角弯弯，脸蛋红红，因为自己能和这被人传的出神入化的紫云郡主说上话，而且还帮上了忙兴奋不已。大文学www.dawenxue.net
“谢谢！”小狐一声道谢，人已经走开，那小丫鬟还怔怔的看着小狐的背影的在原地傻笑。
小狐按照小丫鬟的指示往风瑾睿的书房走去，自己从醒来了还没有见过他呢！为何独独少了他……
想起，那仙境寒潭之中……
想起，那银面男子身份……
想起，那个一世情缘的竹签……
小狐苦笑一下，真是他妈的孽缘。
摇摇头，将这些纷乱的儿女私情全都抛向脑后，眼前，这不是关键，她现在要找到无双师傅看看能不能在短时间内让她拥有一些力量，明天这个样子去赴燕惊鸿的约肯定不行。大文学www.dawenxue.net
红木门紧闭，小狐挥退了路上要去给她指路的人，也没有让人进去通报，在这里她的身份那都是跟风瑾睿平齐，那是顶呱呱的高，为什么，太子殿下亲自下达的指令。
书房的门口没有人守卫，只有管家在很远的地方守着，见小狐过来，赶忙行礼，“老奴见过紫云郡主！”
小狐挥挥手，示意自己要进去，管家愣了一下，“太子殿下吩咐，任何人不可以去打扰……！”
小狐一听，眉毛一挑，这两家伙鬼鬼祟祟的做什么东西，还不允许人听到。
从风瑾睿有五星神兽这件事上，小狐就闷着呢，而且明明在天山上不下山的师傅怎么突然间就过来了，想起那天晚上天劫的时候，多亏了师傅那一声焦急的提醒，否则一准被劈成灰了。
“没关系，有事我担着，你去忙吧！”
小狐挥退了管家，看他还有想要劝阻的意思，小狐抹了一下额头，“没事，我师傅让我来找他的！你放心吧，忙去吧啊！”
小狐说完，就径直的往书房走去，这管家尽职又迂腐！所以，对待这种人，偶尔用个善意的谎言也是没关系滴……
“父皇，她若是知道你是风辰国的国君，想必连你也不会原谅了……！”
小狐蹑手蹑脚的靠近书房的门，这两人都是武功高手，稍微一点动静都能听见，小狐心里好奇，这两大男人偷偷摸摸的不准人靠近书房，这肯定有古怪嘛……
小狐屏住气息，刚一靠近，就听见风瑾睿的声音从里面传来……
父皇？
小狐的耳朵小心的在靠近一点点，这房间里面除了师傅还有别人？风辰国的皇帝来了啊？难怪这不准人靠近呢！
小狐心中寻思着，想必那晚天劫定然是轰动了整个太子府，因此惊动了风瑾睿他爹了！也难怪，她搞出这么大的动静，刚进风辰国那会，就发动了神兽大战，想不出名都难……
但是小狐不知道的是，天劫那次，虽然声势浩大，但是确是在结界之中的，因此人们只知道那晚暴雨，雷电交加，至于发生什么还真蒙在骨子里。
“孩子，你是真的喜欢她吗？”
小狐还在独自寻思着，天马行空的想了一会，觉得风瑾睿的老爹在这，她还是先走吧，等过会在来。
可是下一句声音的响起，将小狐的步子稳稳的钉在了原地……
这个声音不是别人的，这声音陪伴了小狐八年，是老头的，是她的师傅无双老人的……
“父皇，我也不知道是从什么时候开始的，等到发现的时候，这份感情已经深入骨髓！”
风瑾睿的声音又缓缓的说道，语气里面是无奈也是压抑的疼痛，可是小狐根本无暇顾及风瑾睿说的是什么，只知道脑袋轰的一声，一片空白……
“那个丫头，天资聪慧，狂傲不羁，一身本领，重情重义，将身边人看的比什么都重，睿儿，她值得人喜欢，我倒是做梦都希望这丫头给嫁到咱们风辰国来，在且我的身份能瞒一时就瞒一时吧！我可不想这丫头对我横眉怒眼，冷眼相待！”
小狐的眼睛眯起又瞪大，有什么东西在她的脑海中渐渐明了，垂在身侧的手不自觉的握紧……
这个月的破事真多呵……都挺雷人的……
银面碧眸的男子是风瑾睿啊，自己喊了八年的老头，威震天下的无双老人竟然是风辰国的皇上啊……
呵呵……一丝讽刺的笑容在小狐的嘴角边扬起……
呼吸下意识的加重，下一秒只听书房内清冷的嗓音伴着一道凌厉的劲气扑面而来，“谁在外面？”