劲气穿透门板，直接袭向小狐的面门，侧头一偏，劲气顺着脸颊划过，留下一道血痕。
小狐就地一滚，才险险躲过。
一身咒骂已经脱口而出，风瑾睿，我叉你祖宗！
就在这时，门也被打了开来，风瑾睿和无双老人的身影赫然的停在门口，一副膛目结舌的模样，“丫，丫头……！你怎么跑来这里了，注意身体啊！”
无双老人这一说话，风瑾睿才反应了过来，连忙跑到小狐的身边将她给扶了起来。
“你怎么样？”
小狐哼一声，一把甩开风瑾睿的手，那眼神跟刀似的刷刷的射向风瑾睿，很明确的传达了一个信息，‘你少他妈的给我猫哭耗子假慈悲，这一掌不是你打出来的？’
风瑾睿看着小狐那杀人一样的眼神，脸上也是一片冷色，你干什么不好，学人偷听，心里却也在庆幸，还好没伤了她。
小狐将凌乱的头发往后一拨，推开风瑾睿，拍了拍身上的泥土，还好躲的快，小狐哼一声，“别装了，你们刚才说的我都听到了！”
小狐的眼睛从两人的身上飘过，很明显的怒气，风瑾睿脸上仍旧是一片冷色，而无双老人却是自顾的左看看右看看，就是不看小狐。
快要气死了。
“你先进来，我帮你上点药，我们慢慢说！”
风瑾睿清冷的声音在小狐的耳边响起，小狐一个超大的冷冽白眼奉送，“上什么上，不要给我打马虎眼，哼！”
甩开风瑾睿，小狐自顾的走向书房，瞧无双老人一副悻悻然的模样，心里那个火气是蹭蹭的，到底搞什么鬼，即使亲耳所听，小狐也知道里面肯定有猫腻，无双老头看起来几百岁的样子，风瑾睿的绝世风华怎么可能跟着老家伙联系一起……
小狐率先走在前面，风瑾睿和无双老人眼神一个交汇，似心有灵犀一般，嗖的一声，无双老人已经没影了，神不知鬼不觉。大文学www.dawenxue.net
小狐刚踏进书房，气哼哼的转身，“老头，我告诉你……！”
“人呢？”
小狐一转头，身后就只跟着面无表情的风瑾睿，无双老人哪里还有人，跑了，跑了？
就这么跑了？
小狐眼珠子瞪的老大，差点被气的一口气上不来……
“风瑾睿……！”
一声巨吼，差点震破了屋子的房顶。
“你想知道什么？”
小狐气的火冒三丈，风瑾睿冷冷清清的一句话，显然，他跑了不是还有我？你想知道什么，你问我就告诉你。
小狐呼呼的喘了几口气，流年不顺，这个月是她的倒霉月……
“为什么，你要叫师傅父皇，你们长的……根本……不像！”
风瑾睿看了一眼小狐，走向那画着奇门五行的墙壁，伸手敲了敲，便有一个小暗格子出现，只见他拿出一个蓝色的小瓷瓶，径直的朝着小狐走来。
“先上点药吧！”
没什么波澜起伏的声音，却带着不容置疑的口吻，小狐能从这话中理解出，先上药吧，否则你想知道什么，也没人告诉你！
小狐是个好奇心挺重的人，心里早急的一团乱麻了，也没吭声，风瑾睿从怀里掏出
一条洁白的手绢，走到小狐的眼前，轻轻的擦着那玫瑰色泽上面的一点猩红。
动作轻柔的像是在抚摸心爱人的脸颊……
小狐的脸一下子变滚烫，“那个，我自己来就好了……！”
粗声粗气的就要夺过风瑾睿手中的手帕，‘别动’！风瑾睿一句不可抗拒的声音，小狐安静了……
“那是他幻化成的容貌！”
冰凉的药粉涂在小狐的脸颊上，风瑾睿的动作很轻，语调也很轻。大文学www.dawenxue.net
小狐心里打了个颤，什么幻化成的容貌？
“人修炼到一定的级别，就可以幻化容貌……！”
似乎知道小狐的疑问，风瑾睿紧接着开口，药已经上完了，但是修长的手指仍在小狐如玉的脸颊上来回流连。
“师傅是怕楚天皇认出他，所以你猜测的没错，我是蓝姬的儿子，楚天皇杀了我的弟弟，害死了我的母亲，更是逼迫的父皇不能以真面目世人，所以，我跟楚天国有着不共戴天之仇！”
风瑾睿的话一句一句像是惊雷一般的在小狐的耳边响起，他的声音低沉的没有任何起伏，可是小狐却从那里面听出了刻骨的恨意。
心久久的没有办法平静，那一晚，在知道银面是风瑾睿的时候，就猜测到了他和蓝姬的关系，可是怎么会跟无双师傅牵扯在一起了呢！
不能以真面目示人，开玩笑吧！
无双师傅有多么厉害，世人皆知。风瑾睿的话在小狐的耳朵里面就是天方夜谭，“开什么玩笑，不敢以真面目示人？”
“楚天皇并不是你表面看到的那么简单，否则，倾蓝殿这些年了为什么却无人能够靠近，别告诉我，你不记得当年你只是远远的看了一眼，就陷入幻术当中的事情！”
小狐的脑袋铮的一声，乱糟糟的，但是小狐却肯定了一个信息，不管怎么样，楚天国和风辰国之间会有一场不共戴天的战争。
倾蓝殿中，有着蓝姬的灵位，无论是楚天皇还是无双老人都想着得到……那个能引起天下大乱却早已不存在的女子……
这两个国家必然会有一场战争，仇恨，不是不报，是时候未到！
小狐的眼睛眯起，他的师傅早就知道，不久的将来，四国会有一场血战，而血战的矛头却是来自这里。
小狐的眼睛眯起又睁开，还有比这更好笑的事情吗？环环相扣，步步为营，怎么看她都是被人算计在了里面。
还记得，八年前，竹林小屋内……
无双老人一句‘佳人乃是人中凤，此魂来自天外天！’将小狐震撼个半死，他还说，自己是主宰三颗帝王星的凤皇星，将来，四国必有一场血战……
不是自己能阻止，而是怕自己去阻止……
“天下要不平静了是么？”
小狐的声音穿透了空间在偌大的书房里回响……
让我们来回顾一下这个天下眼前的局势。
楚天国VS风辰国
燕北国VS西月国
看似乱糟糟的关系，内幕却那么的简单。
无双老人和风瑾睿筹备了这么多年，和楚天国之间的仇恨只是在等一个契机。
而燕北国与西月国虽然没有什么，但是嗜血宫和鬼门却不能共存。
小狐的手在身侧握紧，这天下的平稳局势岌岌可危……真的要变天了。
“什么时候动手？”小狐的声音平静，即使脑袋中还是有乱糟糟的一片，但是最基本的思路却已经理清了。
至少在风辰国与楚天国的战争打响之前，小狐要把将军府的人潜散，她的娘亲和爹爹绝对不能有丝毫的意外……
“淇儿……！”
风瑾睿一声低低的呢喃，突然将小狐抱进了怀里，很用力的抱着。
小狐一愣，随即开始挣扎，“放开！”
女人的力气本就不敌男人，何况现在的她还受了伤，更是撼动不了抱着自己的人。
“淇儿，有消息说，楚天寻选妃那一天逃跑了……你说，这是为什么？”
小狐一顿，风瑾睿抱的她贼紧，似乎要将她侵入血脉之中，
小狐没有说什么，话已经说到了这根份上，她能够说什么呢？
“有时候，我真想放弃自己背负的一切，就从看见你的时候，我想和你在一起，不管去哪里也好，就只有我们两个人，仇恨压的我太累太累了，你知道不知道，你是沐顶天的女儿，而沐顶天是楚天皇的将军……！早在那一刻，父皇就算好了一切，若是这一生我们都没有交集，那么两国战争打响的时候，你父亲帮助的是楚天皇，而你代表着西月国自然是帮助自己的父亲，也就是间接的帮助了楚天皇……！”
很少能听见风瑾睿说这么多的话，清冷的嗓音那么好听，像一首箫曲在小狐的耳边叮叮作响。
小狐听的清楚，若是他们没有交集，那么战争打响的时候，风辰国将面对的是楚天国和西月国两国的战火，燕北国将坐收渔翁之利。
可是……
“所以说，当年你们接近我都是带着目的性了？”
小狐的眼光冷寒如利剑，直直的射向风瑾睿的心口。
这样的目光让人胆寒，几乎是连反应的时间都没有，风瑾睿单手瞬间扣住小狐的双腕，另一只手稳住小狐的头，唇便压了上去，几乎是带着蛮力的拥吻，辗转，舔黏。
小狐‘唔’一声，风瑾睿的舌头便已经窜了进去，像是暴风雨来临般的猛烈，狂肆的搅动，小狐根本不敌风瑾睿的力气，尤其是现在的这个样子……
她刚才说了什么，才致使他如此的失控……
好像是……“当年你们接近我都是带着目的性了？”
风瑾睿的吻带着绝对的侵略性，跟平时那个冷寒如月的他很是不一样，疯狂的，执拗的，小狐被吻的晕头转向，只听风瑾睿含糊不清的声音从两人的双唇间传来，“沐月淇，你有没有心……！”
小狐恼怒急了，丫丫的，她的命怎么这么苦，怎么又被强吻了？这是招谁惹谁了，怎么总是被强吻，就没有点缠绵悱恻，温柔如风的吻，这么霸道，跟狼似的……
一个西月雪，一个风瑾睿，怎么吻她的时候都跟变了个人似的，看看那眼神，看看那力度，是不是要吃了她？啊？
小狐的眼睛滴溜溜的转动，里面还有火光闪烁，可是风瑾睿根本就看不到小狐要吃人的眼光，闭着眼，吻的特别的投入，长长的睫毛刷过小狐的眼睑，真的特别的好看。大文学www.dawenxue.net
从原来的凶猛粗暴到眼下的轻柔细舔，睫毛轻颤，那双墨如琉璃的眼睛微微一睁，就看见小狐瞪个大眼冒着红光瞪着他。
整个动作停滞，感情投入的就是他一个人啊，趁着这个空当，小狐手腕一扭，在风瑾睿呆滞中挣脱了牵制，哪知，小狐一声冷哼，一手猛的拉过风瑾睿的头，气哼哼的覆上，又咬又啃，直到风瑾睿一声闷哼，有一丝血红的线在两人的嘴角蔓延，嘴唇咬破了……
似乎没想到小狐竟然会这样，风瑾睿眼睛一眯，某种波光潋滟，就要反客为主。
下一秒就被小狐嫌恶的推开，‘呸呸’两声，然后呲牙裂嘴的瞪着风瑾睿，“你在敢吻我试试看？我咬死你丫的……”
书房内的气氛诡异至极，两人就这么大眼瞪小眼的看着，好半响，风瑾睿才找回自己的理智，“淇儿，你为什么吻我？”
声音还带着性感的沙哑，显然情绪还处于激动状态，没有平复。大文学www.dawenxue.net
小狐一愣，是啊，刚才为什么吻他，就是下意识的，气不过，凭什么就要被这人欺负，一想到要还击就那样那样了……
“谁吻你了，我告诉你，风瑾睿你可别误会，我可不喜欢你，从我知道你是银面的那一刻起，我就恨透你了，不想看见你，尤其现在连那个老头都骗我，这事没完，你等着……！”
小狐气哼哼的说了这么一番话，可是风瑾睿只是盯着她没有半点反应。
此时的风瑾睿脑海中一片混乱不堪，当一个人的真心被怀疑成别有用心的时候，那是一种语言都无法解说的苍白无力。
所以小狐在说他们八年前别有用心的接近他的时候，风瑾睿恼怒了，一种从心传到四肢的冰凉侵蚀了他的每根神经。
他从来都是个自制力很强的人，可是在小狐的面前却是屡屡失控，今天小狐醒的那一刻，他根本就没过去，好几个人来通知他，她醒过来的消息，可是坐在书房里面，他就是没有过去。大文学www.dawenxue.net
谁能知道在他的地盘上，眼睁睁的瞧着这个占据了他所有灵魂的女子飞蛾扑火一般的扑向另一个男子，那么的勇敢，那么的不顾一切，甚至差点牺牲掉性命。
而在这之前，她那种将他狠狠关在心门之外的眼神又是多么的令人难以接受，一世情缘的竹签在她的手中毫不留情的折成了两段……
当无双老人的身份捅破，那些隐藏在水面底下的秘密一一的拿到台面上的时候，他认为，他们之间甚至会越走越远，怕小狐会不原谅他，这种害怕是噬入骨血的。
可是，就在刚才，小狐带着满眼恼怒的火光发泄一般的覆上他的唇瓣的时候，风瑾睿的世界轰然倒塌……
是不是，沐月淇其实是喜欢他的……
是不是，摒弃了那些欺骗，他们是可以在一起的……
他只是问她，“你为什么吻我？”
她的回答却是，“风瑾睿，我告诉你，你别误会，我可不喜欢你……！”
为什么听着就有些不打自招的意思，那么急着撇清，虽然这个丫头并没有意识到自己说了什么！
“你不要看我，老头去了哪里，他要是不给我说清楚，这事没完，还有我不管你们风辰国和楚天国怎么打，都跟我没关系，我两不相帮，给我听清楚了！”
风瑾睿一副神游太虚的模样，气的小狐够呛，一顿咆哮，风瑾睿仍是盯着小狐的脸不知道在想什么……
真不是挫败二字能形容的。
忽视我，你敢忽视我，你俩捅下这么大的个娄子，一个跑了，一个忽视我……
“风瑾睿，你死了吗？你死没死？”
小狐轰的一拳打在风瑾睿的胸口上，没什么力道，身体没康复呢！
风瑾睿一个踉跄，眼神渐渐的有了焦距，眼前的小狐唇瓣红肿，眼中水波潋滟，当然在忽视那里面火光的情况下。
“淇儿，要是我也经历一次天劫，你也会救我的是吧！”
什么叫驴唇不对马嘴，这就是……
小狐气的牙根痒痒，你说的什么东西，“你要是天劫一次，我巴不得你叫雷劈死！风瑾睿，你别想转移话题，告诉我，你们有什么计划，要是敢连累了我的家人，我不会放过你的！”
“你不知道，若不是怕失去你，我不会让冰羽去请父皇，那么父皇的身份也不会暴露！”
风瑾睿自顾的说着自己的话，小狐的咆哮没影响到人家半分。
小狐无奈了，挫败了，抓狂了……
“风瑾睿，你还想继续骗着我是不是，纸是包不住火的！”
一听这话，小狐的声音又大了起来。
风瑾睿回魂，眼神灼灼的盯着小狐，声音是属于这个人独有的清冽，蛊惑，“今晚你来我房间，我把所有的事，所有的计划告诉你！”
“什么？”
小狐一声尖叫，一个飞毛腿便扫了过去，风瑾睿往旁边一闪，就躲了过去，紧接着小狐的拳头也紧随而至，“风瑾睿，你这个王八蛋，看你一副道貌岸然的模样，骨子里竟然这么龌龊，我杀了你丫的！”
此时小狐身上没有内力，使用的全都是二十一世纪的搏击手段，自然会被风瑾睿化解，轻易的便被风瑾睿握住了拳头，小狐眼睛里面都是火焰，风瑾睿眉头皱皱，看向小狐，“你在说什么？”
“说什么？你怎么会有这么龌龊的想法？趁我受伤了，你竟然……我真是看错你了！”
风瑾睿看向一脸鄙视，又愤怒无比的小狐，放开钳制住小狐的手，轻咳一声，“淇儿，你想歪了吧，你不是要知道所有的事么，今晚师傅也在！”
小狐一愣，唰的一下脸色爆红，红的就跟刚煮熟的虾子似的，耳朵，脖子都没有幸免，两只大眼恨恨的瞪着风瑾睿，呼哧呼哧的直喘气。大文学www.dawenxue.net
小狐知道，风瑾睿这个家伙绝对是故意的，腹黑的本性怎么都改不了。
“风瑾睿……你……！”
小狐咬牙切齿，手腕抖动，就差将飞刀抵在风瑾睿的脖子上了。
“淇儿，我怎么了？”风瑾睿锲而不舍的在小狐的耳边呢喃道。
小狐深吸一口气，强制性的告诉自己不能生气，不能生气，忽然的想起自己原本来这里的目的，小狐一顿，收起过于激动的表情，望向风瑾睿，“没工夫跟你磨嘴皮子，师傅去哪了？”
风瑾睿可能一下子没适应过来小狐的思维跳跃，一愣，“你还要去找师傅理论？”
小狐用眼睛吊看风瑾睿一眼，那眼神锐利啊……
“理论是必须的，账是一定要算的，哼！不过这是今晚的事，我现在找师傅有重要的事，他去哪里了？”
风瑾睿看了小狐一眼，摇了摇头，示意他也不知道。
这无双老头被小狐撞破这么一码子事，自然是不敢露面的，小狐心里清楚的很，只是当时被刺激了，竟忘了当时来的目的。大文学www.dawenxue.net
夜汐的事小狐是一定要弄清楚的，但是依照目前她的身体状况来看，显然是不行的，不能够凝聚任何的力量，而且因为天劫的关系，赤青和银狐都在修炼沉睡中，剩下的就靠她自己了，也不是手无缚鸡之力，那一手在小狐手中练得出神入化的飞到技术现在去对付燕惊鸿那肯定是不行的。
风瑾睿看着小狐陷入深思，一副眉头紧锁的样子，不自觉的眉宇间也皱了起来，很少看见这丫头有这幅表情的样子啊，“淇儿，你找父皇有什么重要的事，先跟我说，在这风辰国还有什么事是我不能办的？”
小狐心思正凝重着呢，对于风瑾睿对她的称呼也么排斥，称呼她的人多了去了，一人一个样，可是此时从风瑾睿口中听到一句父皇，小狐的心里却是别扭了，而且怪异的不像话。
“没事，我身体不舒服先走了！”
小狐冷淡的说了一句，留下不知所以的风瑾睿盯着小狐转身的背影。
*
‘魅云山庄’……
小狐呐呐的说着这个名字，眼睛的寒光一闪，脚步已经错开了回房间的路，直奔着太子府的大门而去，燕惊鸿点名了让她一个人去，说是等到明天，她自己一个人定然是走不开的。大文学www.dawenxue.net
小狐心思剔透的紧，随便抓了一个丫鬟，交代了几句，若是府中有人找她就说她去街上逛逛，一会就回来。
出了太子府，小狐换了一身行头，到看不出大病一场的样子，一身白衣，红绳束发，手握银扇，俨然是一副雪狐公子的模样。
小狐跟路人打听了‘魅云山庄’的地方，便雇了一辆马车前往，大概行驶了将近两个时辰的时间，小狐大发车夫离开，一人朝着那雕花金属大门走去。
远观，就有两座门神站在哪里，虎虎生威……
周围的环境倒是清雅，像是让人用来休养用的，处于郊外，远离了京城的喧哗。
小狐晃悠悠的走近，立即就有一名大汉走了上来，“这位公子，请问你有什么事吗？”
小狐晃晃手中的银扇子，看向这个颇有眼力劲的守门的，倒是有礼貌，没上来就把她轰走，调教的不错……
“我要见你们主人，就说雪狐公子相见！”
小狐懒散散的说了一句，果然看见那大汉愣了一下，紧接着点了一个头，“公子请稍等，请容我进去通报！”
小狐挑挑眉毛，表示可以，那大汉再次恭敬的点了一下头就往大门内走去。
门外，小狐一人杵着无聊，晃悠晃悠到另一个守门的面前，眼神轻轻一瞄，就知道是有武功底子的。
“你叫什么名字？”
那大汉听到小狐问他话，也没反应，眼不斜视，眉毛不挑。
“无趣！”小狐自己冷哼一声，心知自然是上面交代了什么，呵的一声冷笑，小狐嘴角一扯，倒不知道这燕惊鸿给她准备了什么大餐呢？
那侍卫的办事效率很快，不过一小会，那门便再次打了开来。
这架势……
男子一身绿色锦衣，头戴玉冠，腰间镶金的腰带，整个人丰神俊朗，清俊温和的面孔，儒雅高贵的气质，整个人优雅的不像话，眼睛望向小狐，飞快的闪过一丝光芒，又转而消失不见。
小狐见燕惊鸿亲自出来，也不先说话，只是嘴角似勾非勾的望着他，眼睛眯起，里面的情绪一概掩藏在浓密卷翘的睫毛下。
小狐心中暗忖，似乎一个月前的雪山之伤，燕惊鸿已经完全康复了的样子……
今天可是别动手的好，小狐暗自盘算着。
“雪狐公子大驾光临，燕某不胜荣幸！”
燕惊鸿开口，小狐嘴角一勾便抬起脚步向燕惊鸿走了过去，燕惊鸿亲自出来迎接，左右竟没有看见他那几个贴身‘保镖’的影子，夜汐更是连影子都不见……
“劳燕太子亲自相迎，也是雪狐的荣幸啊！”
小狐站定在燕惊鸿的眼前，一人客套一句，便四目相视，波涛暗涌。
“要不要进去喝杯茶？”
燕惊鸿率先移开目光，对视，也要有本钱，小狐眼眼神可以杀人，可以勾人，但看你把持的住不？
小狐眉毛一挑，一声轻笑，“倒是不好打扰，只是我家夜汐迷了路，我特意来带他回去的，燕太子是否卖这个人情？”
小狐面上带笑，直接切入主题，丝毫没有任何的拐弯抹角。
“哈哈，不愧是紫云郡主，说话那是一个爽快！”
燕惊鸿忽的哈哈大笑两声，在小狐的印象中，这人极少这样笑的，而现在这笑中明显的是志在必得之势。
小狐挑着眉毛看他，知道他后面肯定还有话说，果然燕惊鸿眼睛一眯，盯着小狐道，“人最怕的就是暴露出弱点，你竟为了一个奴才真的独身一人前来，可是，他若是不跟你走怎么办？”
小狐眼神一凌，遮住了里面的森冷寒光，樱红的唇瓣紧紧的抿着，“这么说，夜汐果然是在这里了？”
小狐的声音听起来异常的平静，生生的将怒气给压抑了下去，所谓智取，就是运用自己的智慧套出对自己有利的信息，至少在表面上看，燕惊鸿绝对不知道小狐受伤的事情，但是夜汐却真的是在这里。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿的嘴角不着痕迹的抽动了一下，跟这丫头说话，时刻要提防着，指不定就是个圈套，套人的呢！
“人的确是在我这里，只不过……！”
燕惊鸿摸着下巴说道一半一顿。
小狐的眼顿时凌厉如刀的看向燕惊鸿，一声冷哼，“燕惊鸿，夜汐在我心中可不是奴才，你说话前也思量着别让自己祸从口出，跟不跟我走那是他的事，就麻烦你把人给我叫出来吧！”
小狐的话说完，午后忽的飘过一阵风，扬起燕惊鸿和小狐墨黑的长发，这两人说话的语调都平平的，却偏偏让人有一种锋寒在芒的感觉。
燕惊鸿盯着小狐看了半响，然后才缓缓出声道，“你是在警告我吗？”
小狐能听得出燕惊鸿的语气并没有生气，只是一贯的没有起伏，小狐抬起眼，直视着燕惊鸿，“燕惊鸿，明人不说暗话，你是知道我身边的人对我有多么重要，所以才用这一招引我来的，现在说些没用的，你也不嫌矫情……！”
燕惊鸿听了小狐的讽刺，也不生气，只是眼神中有莫名的神采在闪动，手掌啪啪两声，小狐下意识的看向雕花大门，夜汐一身黑衣，神情冷酷的走了出来，他的旁边是一身红衣的冷绝杀。大文学www.dawenxue.net
冷绝杀看向小狐的时候脸上不自然的神色一闪而过，可惜小狐没时间理会这些，只顾着看夜汐了。
只见小狐的眼睛一眯，嘴唇一动，一声‘夜汐’就要唤出口，却发现从出了那扇金属门到现在夜汐竟然连看小狐一眼都没有。
神情漠然，脸色冷酷的走到燕惊鸿的眼前，微低下头，恭敬的道，“主人！”
饶是在有心理准备，也只是听玉无邪口头上说的而已，小狐的眼睛下意识的收缩了一下，胸口似乎被什么东西狠狠的砸了一锤！
“夜汐……！”
终究是没忍住，小狐唤了一声，结果夜汐却连眼睛都没有眨一下，根本就没有看向她。
“殇，你认识这位漂亮的公子吗？”
燕惊鸿的声音紧跟着传来，夜汐听到燕惊鸿的声音这才将眼光看向小狐，只那么淡淡的一瞥，酷寒的眸子中一丁点波澜都没有起，这一眼极冷极冷，“不认识！”
小狐轻微的吸一口气，脸上却极力的维持着镇定之色，长长的睫毛在眼睑下投射出小小的暗影，殇，是夜汐现在的名字吗？
小狐尽量的控制住自己的情绪，胸口压抑的都要喘不过起来，她现在知道玉无邪和青奕的感受了，难怪说，夜汐对青奕发起攻击，青奕宁愿受伤也要上前问个明白，别说那个冷漠的青奕气的火冒三丈，此时的小狐连杀人的心都有了。大文学www.dawenxue.net
是失忆了？还是怎么了，若是说夜汐背叛了自己投靠了燕惊鸿，打死小狐，她也不会信，可是事实摆在眼前，真是……
“你对他做了什么？”
小狐的声音冷冽平静到连她自己都觉得诧异，若是平时的她早就动手了！只是现在……
燕惊鸿看了夜汐的一眼，又将眼光放在小狐的身上，“我能对他做什么，鬼门四煞中的鬼夜煞，我能对他做什么？是他自己要跟着我的，这个名字也是他自己取的！”
在小狐和夜汐的面前，燕惊鸿毫不隐瞒的将夜汐的名号抬了出来，可是夜汐仍然是一点反应也没有。
事情似乎陷入一个死局，眼前所见比小狐想象的要麻烦，小狐当然知道肯定是燕惊鸿从中做过什么？
“夜汐，你不认识我吗？”
小狐望着夜汐，试探性的又问了一遍，这次，夜汐根本连眼都没有抬一下，看都没有看向小狐。
“我说了吧，你带他走，那也要他跟你走才行啊！”
燕惊鸿的话此时落在小狐的耳朵里，格外的欠揍，但是小狐心里剔透着呢，燕惊鸿一定有阴谋……
“告诉我，他怎么了？”
小狐的眼中是冷色一片，脸上也是半点笑容没有，语气微微中带着强硬的问道。
燕惊鸿手指在唇上一拂，“要不要进去喝杯茶？”
忘了一眼雕花的金属大门，意思不言而喻。
小狐一声讽刺的轻笑，“有什么条件你尽管可以说出来听听，这样的拐弯抹角没意思，我也不信你诱我来就是为了让我进去喝一杯茶……！”
‘啪啪……啪……！’
燕惊鸿有节奏的拍着双手，那鼓掌声就回响在小狐的耳边。
“沐月淇，你不介意我叫你小淇儿吧！”
燕惊鸿望着小狐，眼神中似乎有一抹期盼似的，粉色的唇瓣微微抿紧，配合这一身优雅的气质，这男子呵，好看的不像话，可是说出的话，真是让小狐不敢恭维……小淇儿……
怎么楚天寻叫的时候没有这么反感。
“呕！”
小狐打了一个冷颤，做了一个恶心不屑的动作，冷冷的扫了一眼，“我介意，很介意！”
燕惊鸿毫不意外的挑了一下眉毛，“也对，这称呼是楚天寻专用的，那我叫你小月儿好了！”
小狐眼睛一瞪，正巧撞进燕惊鸿那双略带深意有些认真的眸子里，“说出你的条件，若是不过分，我或许会答应你，你对夜汐做了什么，趁早把解药给我，否则别说我没提醒你惹我的后果！”
此时的小狐其实是认定了燕惊鸿给夜汐服了药，导致的失忆，只一心想着知道眼睛到底有什么阴谋。
燕惊鸿朝着小狐走了一步，两人贴的极近，一双迷雾般的眼睛在小狐如玉的脸颊上流连，“我早就领教过得罪你是什么下场！你若是想让夜汐恢复成以前的样子，条件只有一个……！”
小狐眼睛一斜，“说……！”
“条件是……我要你……！”
“条件是……我要你，做我燕北国的第一皇妃！”
“哈哈……！”小狐的笑声穿透云霄，满是嘲讽，似乎是听到了一个极其好笑的笑话一般，眼中盛满不屑的看着燕惊鸿，“很久以前，我就说过你配不上我，如今我便将这话在一次原封不动的还给你！”
午后，扬起冷风。大文学www.dawenxue.net
两人的视线在空中交汇，冷冽如刀。
“燕惊鸿，你究竟是聪明还是糊涂，竟然以一个夜汐就来要挟我，真真是无比的好笑……！”
小狐的话毫不留情，在夜汐的身上微微一顿，便直视着燕惊鸿。
燕惊鸿似也不恼，好像是早已经料到了这个结局似的，眼睛里面因为小狐的话有些冰冷，只有嘴角仍是优雅的上扬。
“夜汐，还不够啊……！原来你也没多么的重视他啊！”
似是呐呐自语，又像是念叨给小狐的听。
小狐一声冷哼，“夜汐若死，他日你便下黄泉去陪他！这跟我重视不重视并不起冲突！折杀我的骄傲去毁灭他的尊严，就算是记忆找回来了，他也不会原谅自己！”
小狐看着燕惊鸿一字一顿的说，上挑的眉角显示着小狐对夜汐的了解。大文学www.dawenxue.net
那眉宇间的自信忽然间就碍了燕惊鸿的眼，微薄的唇一勾，‘那这样呢？’
“夜汐……！”
只听燕惊鸿一声轻轻的唤，原本低着头的夜汐刷的一下把头抬了起来，随身抽过站在旁边的冷绝杀身上的大刀，‘刺啦’一声毫不留情的刺进了自己的大腿中……
小狐眼一瞪，一个箭步便闪了上去，“夜汐，你疯了啊？”
这声爆呵并没有拉回夜汐的理智，鲜红的血液顺着银色的刀锋一滴一滴落在地面上，刺目的颜色，而夜汐就如感觉不到任何疼痛似的，只是眉头无意识的皱了一下，眼神冰寒甚至有些呆滞，在无任何反应。
“夜汐……夜汐……！”小狐摇了摇着夜汐的肩膀，可是却仍是半点反应都没有，任那把刀插在腿上而在没有一个动作。
小狐的眼神落在冷绝杀身上，冷绝杀一顿，不着痕迹的错开。
一瞬间，小狐似乎明白了什么似的，从见到夜汐的第一眼，他的每个意识动作都是按照燕惊鸿的指示来的，一个命令一个动作，这样的反应根本不像是失忆，更像是被控制了灵魂一般……
小狐的怒火一下窜上了全身，越想越觉得是这样，此时的夜汐就好像是活死人，被控制了灵魂，别人一句命令，他便一个动作
手一下子握紧，银色的飞刀在沉默了这么久之后重新亮出天空，小狐就着夜汐的身躯往后一退，金色的天蚕丝，银色的刀片划出亮丽的光芒，射向燕惊鸿。
然而，一道破空的箫刃带着无与伦比的力量击在小狐的飞刀之上，小狐后退，手腕一转，六片飞刀同时射了出去，嗖嗖嗖又是几道风刃射来，小狐的飞刀下意识的收了回来。
而夜汐双眼冰寒，根本没有任何停下来的意思，萧声带着无尽的杀意一波一波的朝着小狐袭来。
小狐就地一滚，每躲过一道音刃，第二道音刃便紧接而来，毫不留情的擦着小狐的脸颊划过，一道血痕便留了下来。
“夜汐，停下！”
燕惊鸿一声淡淡的命令，夜汐的萧刃已经停下，根本不管腿上的伤口，冰冷的盯着小狐。
“面对他，你连武功都不敢用，飞刀也是缩手缩脚，还敢说他不重要吗？”
面对小狐一而再再而三的闪躲，燕惊鸿的话毫不留情的刺穿小狐的耳膜。
小狐的眼神此时真的很复杂，望着夜汐根本就没有任何感情的眼瞳，越看心越是纠紧般的难受，小狐气的杀人的心都有了，但是又不能暴露自己现在没有力量的事实。
没想到，事情会是这样的棘手，夜汐的情况，小狐不懂，但是却能猜出个大概，活死人，灵魂受控都是这个摸样……
咬了咬牙，小狐嘴角吊起一个微笑，“燕太子，你是不是应该先把他的伤给处理一下！”
望着那不停顺着刀锋流血的大腿，小狐的眉宇间一片冷色。
“既然那么在乎他，就进来喝杯茶吧！我立刻让他下去上药，否则就算他死了跟我也没有半点关系……！”
小狐的眼睛一眯，看向燕惊鸿，虽知道这个男子一直危险有心机，但也没料到他竟然会使用这么卑鄙的手段，这种被人牵着鼻子走的感觉很不好。
眉毛打了结一般的拧在一起，小狐轻哼了一声，“今日的账我会双倍的讨回来的，至于喝茶就免了，现在我要你立刻放人！”
小狐突然的的翻脸，那一声爆呵真是有威力，口气坚定的让人觉得下一秒这丫头就会爆发出强大的威力把这里给毁灭了，那眼神深沉愤怒。
燕惊鸿嘴角一勾，看着小狐因为呵斥而涨的有些粉红的脸，虽然是一身少年打扮，那绝世倾城之貌却是掩盖不住的，怎么看怎么喜欢。
本就因为小狐因为一个夜汐就敢独闯虎穴，除了这份过人的胆识与自信，还有这重情重义的性子……
穿越者，二十一世纪，想到这里燕惊鸿的嘴角更是翘的很高，若是她知道自己跟她来自同一个地方不知道会怎样呢？
“我若是说不呢？”
燕惊鸿似打定了主意般的要请小狐进魅云山庄去喝茶一般，就是不松口。
小狐眉毛一挑，眼中的阴险神色一晃，“你真的不放人？”
燕惊鸿听了小狐的反问，心里寻思，怎么这丫头要动真格的了？
下一秒，突然觉得一股奇异的花香飘进了鼻腔内，很淡很淡，紧接着全身力气像是一瞬间被抽干了似的，变的无力，只见小狐嗖的一声闪到了燕惊鸿的眼前，一片小小的银色刀片便抵在了他的脖子间。
冷绝杀，夜汐和那两个守门的还没明白过来怎么回事，就软趴趴的瘫在了地上，小狐这时脸色才缓和了下来，嘴角勾起满意的弧度，“我这人啊，一向光明磊落，最不喜欢用毒这种小儿科的玩意，可是呢……燕惊鸿，你在我眼里，还这不算个人！”