小狐挑着眉毛居高临下的看着浑身无力的燕惊鸿，嘴角得意的勾起，还好她留了一手，这软筋散可不是盖的。大文学www.dawenxue.net
哈哈，哈哈……小狐面上的肉绷得紧紧的，心里却美翻了，银色的小刀抵在燕惊鸿的脖子上，小狐眼睛斜斜的看着他，“怎样？你要不要喊人？”
小狐语调轻轻的，望着受制于她却仍不改优雅本色的燕惊鸿，小狐心里有些不平衡，语调冷冷的说道，而此时的燕惊鸿至少要有半个时辰的恢复，这半个小时浑身乏力，而且也不能说话，小狐这样说，明摆着埋汰人呢！
燕惊鸿抿紧了唇只是淡淡的瞥了小狐一眼，在燕惊鸿看来小狐如论如何也不该用毒，小狐的武功有多高，他是领教过的，尤其是跟在她身边的那一蛇一狐，随便叫一个出来都够人喝一壶的，怎么就无声无息的在他的地盘上给放了药……
由此证明，眼前这丫头不按理出牌的处事方式又让燕惊鸿给汗了一把。
眼睛一眯，这丫头难不成是想羞辱自己？
果然，下一秒，小狐蹲下，用手在燕惊鸿的脸上一掐，你丫的，这熊样了还走神。
燕惊鸿被小狐掐的一抖，眼神看向小狐一挑，无声的诉说，“没想到，你竟然用药，是我失策了！”
小狐朝着天哼了一声，脑袋飞速的琢磨着该怎么办，这药性也就半个小时左右，凭她现在这孤身一人的情况来看，夜汐肯定是带不走的，即使带走了，这灵魂受制于人，说不定药性一过，先杀自己了，小狐不着痕迹的白了夜汐一眼，你呀的给我等着，这帐我早晚跟你算，竟敢拿清月潇对付她……
观察了四周的情况，显然，小狐是幸运的，约定的是昨天，而她却今天来了，这魅云山庄看起来很大的样子，里面肯定有不少高手，显然燕惊鸿出来的时候只带了冷绝杀，要是他身边那难缠的女人沈莲霜还有那二将也出来，估计小狐这会子就走不了，她就真的要被请进去‘喝茶’了……
夜汐……啊……头都大了……
小狐眼睛一眨，脑袋飞速的旋转着，应该怎么办呢？要不把冷绝杀拖走？估计一下，这冷绝杀在燕惊鸿身边身份不低，以人换人这招应该可行。大文学www.dawenxue.net
说办就办，小狐对着燕惊鸿的胸口踢了一脚，成功的看见这家伙眉头皱了起来，小狐一哼，嘴角得意的翘起来，不解恨啊，在踢一脚……
燕惊鸿的眼神这时候就有些阴沉的望着小狐了，小狐也不害怕，你在瞪我，在瞪我，‘趴！’又是一脚，小狐盯着燕惊鸿胸前那个可爱的小脚印，这就是惹我的下场，我现在不能动你啊，不代表我不能打你！
哟西……哟西……
“竟敢用夜汐要挟我做你燕北的第一皇妃，燕惊鸿，你脑子让驴踢了吧，不过，你若是想要利用我，这还好，若是真对我有意思，你就完了，就冲咱俩这死对头的关系，早晚我削了你的脑袋！”
燕惊鸿没有办法说话，就瞧着小狐居高临下的看着他，那小嘴还不停的说着，脸上的神情似苦恼似嘲讽！
很好……
估摸着自己浪费了不少时间，小狐不废话了，眼瞅着燕惊鸿，“你家的冷绝杀我就先带走了，夜汐放你这，想必你知道该怎么办，否则我不可敢保证冷绝杀会不会被我扒光了在一次扔进妓院！”
小狐眼睛看向冷绝杀，果然看见这家伙脸已经黑的不像话，小狐可不在乎这些，不在耽搁，深深的看了面目表情，目光呆滞冰冷的夜汐一眼，心里默叹，“夜汐，你一定要坚持住，我也一定会把你救出来！”
小狐上前，手中的天蚕丝一伸，正准备将冷绝杀捆起来，突然，身后一道凌厉的剑气冲着小狐便袭击而来。大文学www.dawenxue.net
敏锐的直觉让小狐就地一滚，险险的躲过这危险的一剑，燕惊鸿偷袭，小狐手腕的银翼飞刀由身后在一次射出，身子蹬着地面一个凌空翻转，眼睛蓦地一眯，燕惊鸿仍是在原地一动不动，额头有细密的汗珠，眼睛眯起，可见药效仍是没过。
短短一秒钟，将眼前的变化尽收眼底，紫血剑无人秉持，呈虚空状态伏在半空之中，刚才剑气的攻击竟然是紫血剑自行发动的。
紫血剑发出呜鸣的声响，这时候，大门内，沈莲霜和冷修罗从雕花金属门内走出，全部的目光都看向小狐。
小狐心中一紧，这两人在门内看了多久，心中一句咒骂，还以为燕惊鸿这死人吩咐过不准人出来呢！
冷冷的瞥了一眼，小狐一声冷哼，一副没将两人放在眼中的样子。
雷修罗仍然是一副扑克脸，沈莲霜的脸上那是一片狠色，露出的一只眼中都泛着猩红的光芒，是恨，是怒！咬牙切齿的模样就是一副想将小狐碎尸万段的样子。
小狐的目光瞥向燕惊鸿，那厮的眼中淡定的好像一切都在他的掌控之中一般，看的出今天的燕惊鸿并没有想要对小狐下手的意思，只是想留住她！
紫血剑的周身都罩着一圈淡淡的浅紫色光圈，好像小狐一个动作这剑便会直接穿透小狐的身体一般！
小狐的脚向左移动一步，这在空中虚浮的剑也向左移动一步，小狐的长长的眼睫下掩饰住了凝重的光芒，站在门口的类修罗和沈莲霜刚开始都没动，应该是受了燕惊鸿眼神的示意，此时，雷修罗却向燕惊鸿的方向走来，小狐的飞刀嗖的一下射向冷绝杀，“别动！”两个字还未说出口，紫血剑在上空突然光芒大闪，然后在小狐眯起的眼中变成了十几把……
剑魂……
除了中央的那一柄剑是真实的存在，其他的都是魂体状态。
果然，能够在神器榜上有名的兵器怎么可能一般，原本小狐只是以为这把剑削铁如泥，现在看来根本不是这么一回事！带有剑魂的宝剑在主人遇到危险的时候，主人一声轻唤，便会主动攻击，以全身的力量来保护自己的主子！
几乎是同时的，几十把魂体状态的剑都同时的向小狐袭来，小狐银翼飞刀飞舞，空气中一阵‘叮叮当当’的声音，此时的小狐根本就没有任何的力量在体内，只有闪躲与硬接的份！
燕惊鸿根本就不知道小狐的状态，此时的他只是一心的想要留下小狐，并非的想让她受伤，这样的攻击在燕惊鸿眼中看来，对付小狐只是阻挡了她离去的脚步，剑魂的掌控也是在最近才领悟透了，燕惊鸿不排除他是想用剑魂的力量探探小狐的底子，毕竟雪山契约银狐之后，已是将近一个多月的时间了。
但是有些意外就是在不知道中形成，燕惊鸿他万万没有想到现在的小狐是一点力量都没有的，用的全都是本身的肉身搏击……
小狐手中的银翼飞刀整个的将她包裹在其中，剑光闪烁，银光飞舞，小狐眼神凌厉，手腕翻转，那十几把虚空的剑与小狐的飞刀不相上下的对打着！墨发飞舞，眼神冷冽，一身白衣无风自飘，全身上下的每一个细胞都绷紧着。
燕惊鸿凝眉，此时他的眼中看到的居室小狐一人以徒手之力抵抗着他的紫血剑，没有召唤任何的伙伴，没有运用任何的内力，这对他来说就是赤果果的藐视！
斗志心和不服输的心都在这一刻被激了起来，若是自己连喜欢的女子都不如，又怎样能折断她的羽翼将她留在身边？
想到这里，心中默念口诀，而原本漂浮在空中的实体紫血剑受到指印，越加勇猛的凝聚着周身的能量，四周的光芒都亮了起来，剑的身体也在慢慢的膨胀中……
四周空气浮动的厉害，午后的阳光似乎已在悄悄的隐退，夕阳未起，只有虚空的剑光越加的明亮，小狐的眼睛一眯，已经感觉到危险的靠近……
忽然，光芒大胜，似有狂风平地而起，小狐的瞳孔在一瞬间眯起，又猛然间睁大，那凝聚着光芒的紫血剑似霹雳的闪电一般飞速的对着小狐的胸口传来，若是平时，小狐只要手一扬，周身便会形成保护膜，可是现在……
鲜红的血液如散开的小花在空中划过绚丽的一笔……
“小狐……！”
“小东西……！”
“淇儿……！”
“小郡主……！”
“……！”
“……！”
几个不同的声音带着嘶吼的力度在小狐的耳边响起……震响天地，带着被撕裂般的痛楚和震惊回响在空中……
攻击一瞬间停止，似乎连风吹过的声音都能够听到，小狐感觉不到任何的疼痛，但是她知道她胸口的位置被一把剑刺穿了，那窜高的血液在她的眼前一晃而过……
然后是不可抑制的大口吸气的声音……
再就是几个不同的身影，白的，红的，蓝的，青的，如狂乱的卷风一般朝着她冲了过来……
真是他妈的疼，会死吧，多久没受过这么重的伤了，果然……乐极生悲了……
眼前的人影重重相叠，小狐的身体渐渐的由麻木然后向四肢百骸扩散疼痛，小狐这次来，真的没想到会发生这样的事情！
是太大意了，也是平时嚣张惯了，认为在这个节骨眼上，燕惊鸿是不敢对她怎么样的，毕竟她的能力众所周知，本没有动手，失去力量的事情也就不会暴露，哪知……一切都是哪知……一次失算，竟然让自己吃了这么大的一个亏，她只是想知道夜汐究竟是发生了什么事情，竟然能跟自己人动起手来……
小狐的眼前幻影重重，意识在渐渐的流失，小狐亲眼瞧着燕惊鸿瞬间惨白的脸和震惊的睁大的眼！
似乎不敢相信那柄他驾驭的紫血剑就那样穿透了小狐的心房，鲜红的血液似绚丽的红幕渲染了所有的人的眼……
“小狐……！”
谁的声音清冷而焦虑，雪白的容颜上是水一样的泪光……
“淇儿……！”
谁的声音震怒而颤抖，冷月的容颜上是冰一样的寒澈……
“小东西……！”
谁的声音焦急而疼痛，邪魅的容颜上是夜一样的冷凝……
“小郡主……！”
又是谁的声音无错而彷徨，颤抖的语无伦次……
“她明明可以躲开的……！”优雅的面具在一瞬间彻底撕裂，燕惊鸿苍白的脸孔上满是不可置信，嘴唇呢喃……
就连他什么时候可以说话了都没有发觉，冷绝杀此时也是呼吸停滞，他亲眼看着那把带着强大力量的剑刺进了她的胸口，她那么厉害，怎么可能躲不开呢！
可是眼前的血洞那么明显，想要自欺欺人都没有办法，这个女子与他的主子势不两立，但是此刻他的心却像是万蚁啃食般的疼痛……
她会死的，那里是心脏的位置……
头颅放佛被雷击中，一点思考的能力都没有，眼前的事实真的是让人无法接受……
……
小狐的每一下呼吸都清浅的像要消失一般，绝美的容颜一片苍白，红绳崩裂，一头如瀑长丝在风中乱舞……
身边围着几个人，连碰她一下都浑身颤抖，不知道是谁的泪落在了小狐的脸上，有些痒痒的，想要伸手擦一下，浑身都无力，一种虚脱的感觉，和正在一点一点流逝的生命力。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
血顺着刀锋落在地面上，很快便形成了一个小滩……
还有一部分染红了洁白的衣襟，渗进衣服里，小狐想张开说些什么，却连蠕动一下嘴唇都觉得无力，讨厌这种感觉……
她的胸口好热，这种热度似乎超越了疼痛带给她的感觉，怎么回事？小狐的瞳孔在一点一点的涣散，身上不知道几只手不停的往她的体内传输着内力，没用啊……她的胸口好闷好热……
“哈？她死了啊……！”
就在此时，一道刺耳的女声突的在人群中响起，带着不敢置信的得意，原本连沈莲霜都沉浸在震惊当中没反应的过来，那把剑自前而后穿透了那个有着无比殊宠的女子的心脏，她恨死了这个女子，恨不得将她千刀万剐。大文学www.dawenxue.net哈……得意的笑声忍不住的从口中溢出，因此忽略了自家主子和这一帮危险男人的攻击力……
“轰……！”
“啪……啪……！”
强劲的力道带着破空的风声击向沈莲霜，两声掌捆格外的响亮。
沈莲霜眼睛一瞪，被打的呼吸一窒，就要反击，却发现其中有一巴掌竟然是自家的主子打的，一个激灵，她发现她真是要离死不远了……
“燕惊鸿，伤她者——死！”
龙雪的声音在天地之间响彻，冷冽的冰寒到了人的心里，手中的蓝色冰锥渐渐现形，手腕却忽的被小狐抓住，力道不大，却无比坚定……
“走……！”
小狐的唇瓣轻轻一动，所有人都知道了她的意思，其实小说现在真想一个跟头蹦起来，先将燕惊鸿狠狠的揉搓一顿，在将沈莲霜这死女人的舌头拔了，而且还要问问身边的这几人，你们早干什么去了，剑都把我穿透了，你们一个个从天而降，马后炮……
还想说一句，快点带我去找师傅治伤，我这么久都还没死，是因为我心脏是长在右边。
奈何想说的话实在是多，但就是无法开口，小狐的眼睛一眯，彻底的昏了过去，只是意识消散之前，她才想起胸口出发热的地方不就是放着师傅送的那个锦囊——生命灵源吗？
小狐这一昏彻底吓死了这一干人等，燕惊鸿许久才找回自己的声音，“你们快把她送进魅云山庄……！”
这话一落，立刻换来了几双如冷冰一样的眼睛，“好自为之吧，若是她有个三长两短，我要你整个燕北国陪葬！”
冷冷的抛下这么一句话，几人连停留的时间都没有，风瑾睿一把抱起小狐，便飞身而起，玉无邪在转身之际，冷冷的望向夜汐，他没有错过小狐颈边的那一道血痕，夜汐你好样的，敢伤了她……
一身冷哼，如火的红衣彷如怒烧的火莲，腾飞的身影已经不见。
只余留下燕惊鸿双目盯着地上那一滩鲜红的血液，那空握的双拳还有抿紧的嘴唇昭示着此刻他心中的极度震惊，这究竟是怎么回事？
……
太子府，雨阁外……
夜幕笼罩整个大院，雨阁门外的男子一个个脸色绷紧，从无双老人脸色凝重的接过小狐进去之后，已经过了2个时辰之久，仍然是一点声音都没有……
夕阳早已隐退，星子漫上夜空，此时的这几位绝色男子心中哪个不是无比的自责，这个女子在他们的面前通常嚣张的不可一世，却又带着属于她自己的天真烂漫，这样的亏恐怕是从来没有吃过吧！
最自责的莫过于西月雪，若不是他……她怎么可能受伤……
时间一分一秒的过，每一秒钟对他们都是煎熬，恨不得下一刻雨阁的门便会打开。
“为什么还没有动静？”玉无邪终于忍不住的脱口而出，话音刚落，门吱嘎的一声被打了开来，无双老人略显疲惫的出现在门口，“丫头，没事！”
雨阁的门被无双老人打开，那一句‘丫头，没事！’让这几个在门口徘徊了几个小时的男子的心终于回了胸腔。大文学www.dawenxue.net
带着忐忑的心走进屋子里，顿时被眼前的景象给惊的睁大了眼睛，床榻上小狐安静的躺在那里，周身都被笼罩在一片白光之中，形成一个金刚罩的形式，而在这个金刚罩当中一颗白色的类似的水晶一般的珠子不停的围着小狐上下的转动，很显然这光芒就是这珠子发出来的。
“这是怎么回事？”
几人都被眼前的景象给惊呆了一下，原本以为小狐至少是醒过来的，还好风瑾睿保持着镇定，问道。
所有人的眼光都齐刷刷的望向无双老人，里面那是一个疑惑加焦急。
而他们发现无双老人虽然开门的时候略显疲态，但是眼睛投向小狐的方向时，眸中却满是激动，紧紧的盯着那颗上蹿下跳的银珠。
那颗珠子放佛知道有人在看他似的，跳跃的更加厉害，光芒越加的明亮，颇有些骄傲的样子。
西月雪的脸上是一种探究的神情，脚步不由自主的抬起更往前了一步，稍微接触到那银色的光芒，全身的精神都一个抖擞，舒服极了，这是一种极强的能量，善意的在释放着。
这颗珠子是……？
西月雪的眼睛不由的一眯，若不是这珠子的颜色是银色的，他几乎以为他体内的龙珠出来了呢！
一眼看过去，就知道银珠的能量非凡，而小狐胸口上的剑伤也不见了踪迹，脸上没有半点痛苦的痕迹，苍白的脸上晕上了一层粉红，只是眉头却轻轻的皱着。大文学www.dawenxue.net
“这是魂丹……！”
无双老人的声音此刻非常及时的传来，解了眼前几个人心中的疑惑！可是魂丹是啥东西？
……
有一句话叫，祸兮福所至，福兮祸所依。
小狐之前因为帮助西月雪渡过天劫，身上能量尽失，本就昏睡了二十几天好不容易醒过来了，这夜汐的状况又将她打的措手不及，孤身一人就单独去了魅云山庄，不知道该说这丫头胆大包天，还是嚣张狂妄了呢！
这下好了，被紫血剑穿透了胸口，若是正常人早死的不能在死了，偏偏这丫头心脏长在右边，不但是这样，这大流量的出血正巧浸入了无双老人送她的那个锦囊当中，滴血认主，魂丹苏醒！
此时的小狐不但死不了，此刻魂丹的能量正在侵入小狐身体的每一个细胞之中，若是成功吸收，不但失去的能量能够全部的回来，而且魂丹被吸收之后，小狐的力量会翻倍。大文学www.dawenxue.net
……
无双老人几句话交代了小狐此刻的情况，只听得众人一个个目瞪口呆，匪夷所思的盯着被光圈包围的小狐，一脸的不敢置信，原本风云大会在即，天下英雄群聚，高手云集。
很久以前小狐就说过风云榜上一定要全部是自己人的名字，那少女飞扬的神采，狂妄不羁的语气犹在昨日，可是眼看这个机会等了如此之久，小狐又偏偏身受重伤，这对谁来说，都是难受至极的，而此时，无双老人这样一说，屋子里的人谁能不激动，不但重创的身体能够恢复，而且力量还会双倍的回来，这简直就是老天的厚待，小郡主果然是上天保佑的妙人！
“那为什么小郡主还不醒？”
青奕的声音透过人群传了出来，这一下子就问出大家的心声了。
无双老人摇了摇头，“魂丹的能量很大，需要一点一点的渗入与吸收，若是成功的吸收了魂丹，就拥有了重新塑造肉体的能力，不能急于一时，但是这丫头天生聪慧，体质又异于常人，可能明天就醒，也可能需要一个月，这个我也不敢肯定！”
“三天之后就是风云大会了，小东西必须醒过来，她不是个爱吃亏的主，谁伤了她，她自然是不愿意假他人之手，定然是亲自讨回公道！”
在且，风云大会有不成文的规定，风云榜上无名的人可向榜上有名的人挑战，也可以随便挑选对手，只要对方同意与你比试，那么两者之间的切磋，死了，伤了，都怨不得人，听天由命！
到时候，哼……借此风云大会至极，该死的人一个也活不了！
说话的是玉无邪，邪魅的脸上是危险的嗜血光芒，眼中的冷然染上一层淡淡的怒色！心里默念，小东西，你可一定要醒过来啊！
“魂丹？塑造肉身？这珠子是不是还有另外一个名字叫生命灵源？”
房间因为玉无邪那一番话陷入了短暂的静谧，此时西月雪清冷的声音突然响起，问的问题又这么奇怪，风瑾睿不由的眉毛一挑，“什么？”
最诧异的莫过于无双老人，精明锐利的眼睛缩了一下，看向西月雪，“你怎么知道？”
西月雪长长的睫毛垂下，想起了一个月前那黑衣怪物出现时，那沙哑的恐怖声音还有一身阴冷的气息说道，“交出生命灵源，你便生，否则，便死……！”
那所谓的邪恶亡灵……甚至还看穿了之前他一半龙族的血脉，想要夺取他身体中的龙珠！
西月雪也没有隐瞒，将那一夜的事情详详细细的跟无双老人说了。
无双老人眼睛一眯，全身上下都散发出一种狂怒的气息，冰寒的，暴怒的，气流都隐隐的紧绷！
“他果然开始行动了！这次的风云大会想必这个人应该会出现！”
无双老人的话在雅间里面回响，几人一头祸水，根本就听不懂无双老人说的什么，但是显然无双老人没有想要继续说下去的意思，几人自是不好再问……
无双老人扫了床榻上小狐一眼，对房间里的几人挥了挥手，“你们都下去休息吧！这里由我在这里看着，丫头醒了我会通知你们的，风云大会之前你们都别进来了！”
至尊长者的威严在这一刻尽显，几人一脸错愕，不想走啊，想陪在小狐身边，怎么就被无双老人一句话给打发了，可是无双老人是小狐的师傅，又是德高望重之辈，几人自是没有反驳之理，只好憋了一肚子的气慢腾腾的往外移动，哪知步子还没迈开，就听无双老人说道，“风瑾睿，你是师兄，你留下来！”
玉无邪暴动了！
为毛啊？为什么单独留下了风瑾睿啊，那一双勾魂眼似要冒出火光了，看一眼昏迷在床榻上还在吸收魂丹能量的小狐，心里纠紧了。大文学www.dawenxue.net
无双老人声望摆在那里，还是小狐的师傅，他说的话基本上是没人反对的，毕竟能够救得了小狐的就只有他！可是不带这样的，不能因为你是风瑾睿的师傅，就给他制造机会啊！
“那个无双前辈，要是不打扰的话我们也留下来吧！我们也很是担心小郡主呢！”
玉无邪不着痕迹的瞪了风瑾睿一眼，又带些讨好的和无双老人说道，这孩子哪里知道，无双老人和风瑾睿不但是师徒关系，更是父子关系呢！
无双老人花白的眉毛一挑，看向一身红衣，脸上明显带着焦急的玉无邪，非常果断的回了两字，“打扰！”
深呼吸……玉无邪深呼吸，心里那是一个不平，风瑾睿留下就不打扰了，瞥了瞥身边的几位，很好……哥几个心里都不服气嘛！
无双老人见玉无邪还有继续开口的架势，一声冷哼，威严十足，“我留下他是有事情，你们在这里也帮不上忙，早点回去准备一下，三天之后的风云大会不要让你们的主子失望！”
话都说到这个份上了，在留下来就是自讨没趣了，可别逼着这老头动手啊，刚才那哼的一声，胡子都翘起来了，深厚的内力不是这几个晚辈可以比拟的。大文学www.dawenxue.net
玉无邪撇撇嘴看了一眼没什么表情的西月雪，留下风瑾睿，一行人便出了雅居！
“西月雪，你有什么想法？”
眼看着西月雪刚出房门，没搭理任何人就要往自己的住处走去，玉无邪赶忙开口！他跟西月雪并不是很熟，而且听说小狐失去力量的这件事跟他有关，心里还存着一把无名火，不过玉无邪不是一个乱来的人，他知道能让小狐舍身相救的人一定对他很重要，因此也没必要冷脸相待！
玉无邪这一开口，青奕玄灵鹫都停了下来！
西月雪冷若冰霜的脸上没有任何表情，半响嘴唇轻轻动了一下，“无双老人在，她不会有事的！”
她自然是指的小狐，这话是说给别人听的，也是说给自己听的，纵然话摆在那里，但是眼睛里的担心却仍是一目了然。
“我知道小东西会没事，我是说，风云大会……！”
风云大会……玉无邪的声音里任谁都能听出来夹杂了无尽了冷意，敢伤小狐的人必然是要付出代价的。大文学www.dawenxue.net
风云大会本就就不成文的规定，你想在四年一次的大会上扬名立万，那么惨痛的代价必不可少，生死天定，每一个挑战者与被挑战者就好像签了生死契约一样，比武中，不死不休，除非你当场认输，不过这样也就奠定了你在江湖中在无任何地位！
西月雪抬起绝美的脸庞，面目上似乎被笼罩了一成白雾，墨黑的眼睛也似乎被覆上了一层浅蓝色的冰凌，看向眼前一身红衣的玉无邪，声音冷如寒冰，“风云大会，我要他有去无回……！”
玉无邪心中一凌，随即扬起一个倾国倾城的笑容，一身红衣张狂，似要燃烧一般，随即接着西月雪的话说到，“伤她者——死！”
一个如冰，一个如火，却在这一时刻达成了一个无声的协议，在他们心中，天下为何？皇族为何？住的不过是一个小小女子，视若珍宝的女子，却被别人所伤，不管这个男子是燕北的太子也好，皇帝要好！都要付出代价！
他若死，四国乱，那么他们就辅佐心中的女子登上那至高之位，凌驾于九天之上的人，舍她其谁？
……
三日后
苍山广场，风云大会……
早在几日前，这场下就坐满了无数的人，地点是指定的，周围是苍翠绿树，头顶是蓝天白云，面积大的吓人，足够人在上面横着翻百来个跟头。
风云大会跟武林大会不同，那是江湖中所谓的自认为有点地位的人都去参加，而风云大会，四年一记，其影响力传遍整个天下！
高位之上，有三个位置！
金色镶边，红色毛毯，一看就是荣誉之人的上座，可是那三个座位已经连续三个风云大会都无人去做了！
那里的位置只坐无双老人和风云榜第一第二，也就是碧月公子和玉邪公子！可是上一个风云大会根本没人露面，因此那位置也就是空的，可是今天所有的人都震撼了……
一个个吞吐着口水，望着晨雾退去，霞光铺满的广场，高位之上，三个男子各占一座！
天啊……
不论是参加比武的，还是几天以前就专程跑来占位置看热闹的，此时都激动的有一种想死的冲动，我的妈呀！
有没有眼花……
三个风华绝代的男子，各有千秋。只一眼，就让你自行惭愧到后悔来到这个世界上！
“是碧月公子……！”
“还有玉邪公子……！”
“那个白衣男子是谁？……！”
广场下的声音熙熙嚷嚷，却都没有人敢大声，从不出现的风云榜第一第二这一刻同时坐在高位之上，怎能不让人激动！
左位——风瑾睿，一身蓝衣，绝美出尘，孤冷如月，象征身份的天命刀散发出悠悠蓝光，冰蓝色的宝石映衬着那冷如寒月的脸庞，让许多江湖侠女激动的牙齿打颤。
右位——玉无邪，一身红衣，妖艳如火，修长的玉指有以下没一下的跳动，红色的火焰跳跃出艳丽的红光，脸上似笑非笑，斜靠在座椅之上，简直就一勾魂夺魄的妖精，没人知道玉邪公子用什么武器，只是这一身红衣就已经代表了他的身份。
中间——龙雪，而这位才是让江湖人不解的，男子一身白衣，玉山白雪，琉璃冰莲，冷傲寒澈，这种美不是碧月公子的冷寒如月，不是玉邪公子的邪魅妖娆，而是一种脱离尘世之外的空灵，冰色的瞳孔之中没有任何人影的存在，好似这天地万物都入不了这白衣男子的眼中，只可远观不可亵玩……
那个位置该是无双老人的啊……这是无双老人？放屁……
就在此时，不知道哪位同仁一声高喊，“他是一定就是雪狐公子啊！”
雪狐公子？
议论声骤然而起，像旋风一样的刮满了广场。大文学www.dawenxue.net
天啊，这次的风云大会太有看头了，榜上有名的强者都来了，百年难得一见，真是有眼福了！
雪狐公子一个在短期内扬名天下的人，提起他，谁人不知，谁人不晓，无双老人的关门弟子，和碧月公子同出一个师门，更是鬼门门主，白云山勇闯地狱谷，收服神兽，更与无邪公子有着非比寻常的关系……
“不对啊，白云山我去过，雪狐公子不是这个样子的啊……！”
一个胡子大汉挠着头顶说道，那个雪狐公子也是绝色非凡，看一眼就忘不了啊，可是好像不是这个模样的……
“你眼花了，如若不是雪狐公子，谁敢坐在那个位置！”
“一边去，你知道什么？”
“我看就是雪狐公子，白云山我也去过！”一尖嘴猴腮的江湖人说道，不过在后面看的不怎么清楚……这句话没说。
“好像真不是……！”
众口难填啊，即使有一些人见过真正的雪狐公子，这时候也被上座的西月雪的风采迷的不知道东南西北，好像雪狐公子就是这个人……
上座之上的三人对地下的喧哗仿若未闻，冷眼睥睨着所有人。大文学www.dawenxue.net
“都让开！”
一个尖锐的女声顿时炸响在人群之中，原本喧哗的人群顿时安静了下来，都转头望身后的发源地看去，声音是一个独眼女子发出的，一脸的狰狞表情，手中扬起的‘毒鞭’代表了她的身份。
“主子请！”
燕惊鸿一身青衣，手中握着紫血剑，身后跟着冷绝杀、雷修罗，流星魂还有夜汐。
面目上的表情很冷，似乎微微的带了一下疲惫，眼睛下面有很浅的黑眼圈，很显然是没睡好的原因。
也确实是这样，无论这三天燕惊鸿派出多少嗜血宫的探子去打听关于小狐的消息，都一无所知，事情发生之后，燕惊鸿便也想到了小狐当时没有武功的事情，可是究竟发生了什么，却不得而知。
所谓的没有消息就是好消息。
燕惊鸿相信小狐定然是没事的。
微微一抬眼，就看见了高座之上的三个男子那种冷到骨子里的眼神，燕惊鸿嘴角一扯，那眼神像是要把人凌迟了似的。
一个对视，已经是在空中交锋了一回，燕惊鸿微微一闭眼，嘴角一个冷笑，那位置一会还不知道谁坐呢！
“是嗜血宫的主人！”
“五年前的风云大会上的强者第四名沈莲霜和第五名雷修罗啊！”
“燕北国的太子……！”
“天啊……！”
一波未平一波又起，议论声又开始了。大文学www.dawenxue.net
“好狗不挡路，不滚回自己的地方去做坐着，杵在这里做什么？”
正当燕惊鸿的脚步要迈开的时候，身后一个极其嚣张的声音紧随着响起。
“唉呀妈呀……这又是谁啊？”
“好大的胆子……！”
“我的天，好像是鬼门四煞中的鬼离煞！”
“还有鬼奕煞……！”
“那不是风云榜强者第三玄灵鹫嘛！”
“那银色镰刀我认识啊！”
……
确实，来人只有三个，说话的一个眉清目秀的少年，俊朗的不像话，一脸嘲讽的望着燕惊鸿等人，一双剔骨双刃挂在腰间，此人不是洛离是谁？
他的旁边站的赫然是玄灵鹫和青奕，均是面无表情的看着他们。
洛离的眼神含着轻蔑，眉毛挑的很高，一看就是一副找事的样子，眼睛斜斜的瞥过夜汐，一声冷哼，不满的情绪占据了满脸。
“你说谁是狗？”
沈莲霜一个跟头蹦了出来，丑陋的脸上满是狰狞的怒气，身后的冷绝杀等人亦是冷了脸色。
洛离一声冷哼，极其厌恶的在沈莲霜的身上扫了一圈，“我又没指名道姓，你跑出来承认个什么劲？说你是狗，简直就是对狗的一种侮辱！”
嘶……
周围都是小有功力的人，几人的对话自然是听的清楚，这鬼离煞是干嘛的，简直就是找茬的？
洛离在一路狂赶，总算在大会开始之前与青奕他们汇合在一起了，小狐的事情自然是听说了，这小子把小狐当神明一样的贡在心里，一听她受伤，这还了得。
果然，这话一说完，沈莲霜的脸色已经不能用臭来形容了，身影一顿，手中黑色的鞭子已经凌空而起，呼哨着直奔洛离的脸面，“你小子是找死……！”
洛离根本也不是吃素的，身影一个倒飞，远远的落出去几米之远，“老妖婆，找死的是你，真他妈恶心的让我想吐！”洛离的声音依旧嚣张的从空中传来，身形在空中一个倒翻，稳稳的落在地面上，腰间的剔骨双刃握在手中散发出幽冷的寒光，这一动手，两帮人的周围顿时空旷无比，丫丫的，别殃及鱼池。
洛离一声冷笑，随即向前跨了三大步，“沈莲霜，我鬼门——鬼离煞在此向风云榜第四沈莲霜挑战，定生死契约，不死不休！”
呼……
太阳此时已经在头顶燃烧，而众人的心中也燃起了一把火，早就听闻鬼门和嗜血宫之间不合，刚才这鬼离煞明显就是找茬的，这会子直接提出挑战……
妈妈呀……风云大会就这么开始了。
彪悍的开场啊！
生死契约，不死不休……一旦应战的话，那就是不打到一方死亡就不罢手，这场比试的结局一定要有一方死亡，或者两方同时双亡，才可以停下来！
天呐，这鬼门和嗜血宫之间哪是什么不合，分明就是血海深仇嘛！
沈莲霜一愣，似没想到洛离会直接提出生死决斗，眼睛一眯，望向燕惊鸿。
洛离见沈莲霜竟然怔忪了一下，嘴角不屑的扬起，眼中的不耐烦极度的明显，“敢不敢应战？”
这魄力……
不由的让周围的人竖起大拇指……
反观在看沈莲霜眼中就带了狐疑，这是风云榜第四么？怎么的连话都不敢答应。
面对着越来越多鄙视的眼神，沈莲霜头脑一热，不等燕惊鸿说话，一声暴呵，“我应战！”
欢呼呐喊声顿时响起……
而没有人发现人群之中一个其貌不扬的少年微微的皱了一下眉头，小声的嘀咕道，“死洛离，疯了不成？”