“莲霜！”
燕惊鸿皱紧眉头一声低呵，可是沈莲霜已经答应了，那高傲的扬起的透露像一只即将发飙的野鸡，一脸的阴狠。
沈莲霜心中愤怒异常，任谁也无法忍受被自己的对手这样谩骂，而且在众多江湖人面前如此挑战一个风云榜强者的尊严。
“主子，你放心，我不会给你丢人的，今天我就剥了这小子的皮！”
沈莲霜眼睛眯起，牙根咬紧，看向一脸不屑的看着她的洛离。
……
谁也没有想到风云大会就是在这样的情况下拉开帷幕，连个热场的人都没有，上去就是生死契约，直接挑战上一任风云大会上的第四强者，不得不说，这里每个人的心都吊起来了，兴奋的颤抖的，强者大战啊！
两人一个飞身已经稳稳的落在了广场的台子上面，洛离一身黑色劲装，清秀俊逸的小脸上已经漫步了一层阴狠之色，嘴角斜斜的吊起，银色的钩子散发出森冷的光芒！
所有人都已经就位，燕惊鸿也已经坐在了坐席之上，洛离的眼睛缓缓的扫过众人，最后落在高坐之上的三人脸上，一声邪笑，“呜呼~~~！”吹了一声口哨，正对上玉无邪邪魅的双眼。大文学www.dawenxue.net
“洛离，毕竟是头场，就当是给众人助助兴子，不要太血腥，留个全尸就好！”
哗啊……全场喧哗……
这鬼离煞就嚣张的吓人，直接还有‘玉邪公子’给撑腰，说出的话更是吓死人不偿命的，不要太血腥啊……
鬼门与嗜血宫直接叫板，这两个在江湖上都有着强悍地位的地下组织似乎正是搬上台面，有称霸江湖的嫌疑。
沈莲霜的脸上沉的都能滴出水来，果然看主子不顺眼，她的手下也是这么的让人厌恶，想到风云台上竟然没有小狐的影子，沈莲霜的脸上冷中又透出一股阴狠得意的味道，此时的沈莲霜觉得小狐定然是被紫血剑伤了心脉，不死也是重伤！
“臭小子，你不要在这里嚣张，你的主子都已经魂归西天了，你还在这里叫嚣什么？”
沈莲霜的脸上满是阴冷的笑意，可是洛离在听了沈莲霜这个话的时候，清秀俊逸的脸上顿时犹如暴雨袭来，阴沉到了骨子里。
连一句话都没说，直接握紧双刃，迎头而上，“我要你死无葬身之地……！”
冷风阵阵，洛离的身高腾的很高，招招狠辣，说出口的话冷冽到让人胆寒，沈莲霜自然不是泛泛之辈，毒鞭甩出，身影翻飞，众人只瞧得见场中两黑影不停的翻飞，刮起的罡风迷了众人的眼睛。大文学www.dawenxue.net
“高手的对战啊！”
“果然是榜上的强者……！”
……
广场外，议论声阵阵，其貌不扬的灰衣少年往前挤了挤，试图靠比赛场更近一些，这洛离实在是胡闹又冲动，心里虽有些恼怒，嘴角却勾起一个浅浅的笑意，让那张平凡的笑脸上刹那间染上光彩，唇角轻微呢喃，“小洛离，这妖婆早该死了！让你动手，哎，委屈你了！”
小小的身子在拥挤的江湖人中试图着一点一点的靠近，一大汉正看到精彩处，突然的被人推了一把，低头一看，就瞧见一灰衣少年伸着脖子往前拥挤，顿时，大眼一横，“臭小子，你活腻歪了，敢推老子！”
灰衣少年眉角一挑，连眼睛都没眨，只瞧那小手一挥，大汉还没反应过怎么回事，‘啊’的一声，身体已经呈抛物线的姿态飞了出去，蓝天啊，白云啊……
这是个啥事啊……
少年拍拍手，一声轻咳，‘这会子不用担心被推了！’
而这一系列动作压根就没有人发现，眼睛都望着台上呢！
*
毒鞭的威力毕竟不是盖得，只是沈莲霜的武功并不是很高，所以真正的力量没有办法发挥的出来，但是随着每一鞭子的落下，那刮起的罡风和泛着漆黑的光芒，就知道挨一下必死无疑。
洛离身体灵活，鞭子根本就打不到他的身上，但是想要靠近沈莲霜却也是不容易。
地下的人看的是胆战心惊，妈妈咪呀！还好不是自己上去挑战，否则这骨头都不剩啊！
燕惊鸿的眉毛皱的很紧，可以清楚的看出场上的沈莲霜讨不到便宜，但是洛离却也靠近不了沈莲霜的身体……
这样耗下去的就只有体力，可是女的始终是比不过男的，手中不着痕迹的凝聚了一小股力量……
灰衣少年站在人群之中，眼睛始终不眨的看着比赛台上，偶尔瞥一眼高坐之上那三个风华绝代的人物，这风头可是出尽了……
隐藏在人群之中，忽的眼睛一眯，手瞬间抬起，一股白色的能量急速的朝着赛场而去，沈莲霜一脸的阴毒，杀不了洛离，却也是托的他进不了身，扬起的毒鞭忽的一下子定格在空中，一股能量紧紧的锁住了她的右手，在挥不出一点力气，虽然只是短暂的一秒中，可是这对洛离来说，却已经是足够。
男子劲瘦的身躯猛然腾起，双钩寒光闪耀，一个旋身落地，钩子一下子刺进了沈莲霜的大腿……
“啊……！”惨叫声响彻天空，听到的人无不打了一个冷颤，这叫声太恐怖了。
“莲霜！”
“莲霜！”
燕惊鸿蹭的一下从座位上站了起来，眼睛眯起，在偌大的广场之中来回的扫视。
沈莲霜脸色苍白，额头冒汗，那钩子刺进大腿勾住了骨头，根本就不敢动，稍微的一抖，都疼的撕心裂肺！
牙齿打颤，嘴唇毫无血色，一只眼无比的狰狞，死死的盯着洛离，想要说话，却发现疼的让她根本就发不出声音。
洛离冷冷一笑，脸上浮上一层狠绝之色，左右手臂同时挥舞，两把银色的剔骨双钩，顿时都插进了沈莲霜的大腿，用力一拉，两根血淋淋的大腿骨就被扯了出来！
“啊啊啊……！“
沈莲霜张大嘴，鲜红的血液挥洒在地面上，滚动的身躯缓解不了疼痛！
倒吸空气的声音在空中此起彼伏，洛离的声音冷而无情，“我最讨厌对我主人出言不逊的人，更讨厌对她不利之人！今日，我要你魂断风云大会！”
洛离的冷冷的声音穿透了广场的每一个角落，这是一个极其狠辣的招数，眼睛所见的众人无不吞咽口水，记住了，千万莫要得罪鬼门鬼离煞，宁愿被人一刀杀死，也不要被活活剔出骨头，血流而死！
比武台上，此时的沈莲霜神志模糊，脸色苍白，两条大腿看起来软绵绵的样子，鲜艳的红色顺着广场开始蔓延，洛离的脸上没有一丁点同情之色！银色的钩子上面还滴着血珠，样子无比的凄惨。大文学www.dawenxue.net
这场比赛血腥至极，却也赢的太过容易，这两人至少也还该在战斗三百个汇合，可是交手过程中，两道劲气冲着二人袭来，很明显的第二道的内力要强很多，直接的击散了第一道，才让洛离有了得手的机会！
场中的洛离和沈莲霜自然是感受到了的！洛离倒是没有觉得什么，帮了自己的自然是自己这边的人，话说回来，规则是人定的，若是沈莲霜这边的实力大过他的话，那么现在躺在地上的自然就是他了！
敢刺小郡主一剑……哼！这笔账真是的好好算算，千刀万剐，剔骨抽筋这都是轻的。
“主子！”
冷绝杀一声惊呼，看向眼睛望着台上却始终一动不动的燕惊鸿。
此时的燕惊鸿双拳握紧，眼睛缓慢的扫过赛场上的两人，在从人群之中扫过，是谁在暗中打散了他射出的那股劲气，无比强悍的力道，那么的轻而易举，这是个强劲的高手，很显然是敌人！
高座上的风瑾睿三人脸上的表情没变，仔细看却隐隐的能从眼睛里看到一丝快意，这三人的目光亦是有意无意的瞥向人群中，高手过招，一点风吹草动就能够感受的到，因此，此时三人的脸上都有着轻松，因为她来了！
此时的洛离看起来格外的邪恶，那张清秀俊朗的小脸上没有一点的同情之色，看向疼的浑身颤抖的沈莲霜，一声冷哼，手中的双钩猛的举了起来，‘你可以安心的去地狱了！’
“啊……！”
“呼……！”
说是迟，那时快，众人只瞧着一个青色的身影凌空飞来，一道强劲的掌气便冲着洛离而去，致使洛离挥舞而下的银钩在空中一顿，身影踉跄了往后退了一步，洛离冷冷一笑，看着飞身而下的燕惊鸿，眼中闪过一抹狠辣之色，尤其是在看到他腰间的紫血剑的时候，更是双眼通红，一副要吃人的样子。大文学www.dawenxue.net
“哼！本想给她个痛快，既然你们想让她慢慢的疼死，我也没办法，小爷心本慈悲，奈何你们不领情！”
洛离并没有因为燕惊鸿的商场而表现出任何的害怕，他是谁，是沐小狐一手提拔的鬼离煞，别说现在面对的是伤害了小狐的人，就是面对了地狱恶鬼，他鬼离煞也不知道是什么……
沈莲霜的两条大腿被洛离剔了骨头，不死也是个残废，可是生死契约可不是闹着玩的，这燕惊鸿此时飞身上台，是直接跟规则叫板！
风瑾睿，西月雪，玉无邪并没有插手，只是扬着眉毛看着这一幕，玉无邪嘴角勾起一抹妖艳的笑容，就怕他不上来啊……
燕惊鸿没有理会众多的眼神，避开地上刺目的血液，径直的走向沈莲霜，往她的口中放了一颗药，然后输了一些内力，沈莲霜的眼睛渐渐的有了焦距，一看蹲在自己面前的是燕惊鸿，努力的使自己的嘴唇不在哆嗦，“主……主子……！”
只是仅仅的两个字便已经耗尽了全身的力气，只是此刻恢复神智的沈莲霜眼睛里面渐渐的充满猩红，阴狠的让人看一眼就会做噩梦，“一定要……要……为我……报仇！”
洛离站在旁边一听‘哈’的一声，丫的，真不是省心的巫婆，有道是，人之将死，其言也善！
这巫婆要死了还要让他的主子替她报仇，我靠！
洛离一声冷哼，“生死契约，不死不休，燕宫主，你此时上台是什么意思，难不成是想违反比赛的规则了？”
燕惊鸿深深的看了沈莲霜一眼，慢慢的站了起来，依旧被优雅的外衣包裹着，只是眼睛中似乎弥漫着黑色的迷雾，让人看不清楚里面真实的内容！
就在众人都还没有做出任何反应的时候，燕惊鸿猛的挥出一掌，顿时，全场鸦雀无声，无不睁大眼睛看着这诡异的一幕，天啊……
上千人的广场此时连一根针落在地上都能够听到，真真是鸦雀无声啊……
没看错，没看错，此时千万不要说话，否则怎么死的都不知道，见过狠辣的没见过这么狠辣的。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿那一掌正中沈莲霜的眉心，那倒在血泊中的身影昭示着风云榜强者第四正式陨落！沈莲霜从此从风云榜中除名！
燕惊鸿，他他他……杀了自己的手下！
洛离也是小小的惊讶了一下，早就知道此人谋略极高，心机深沉，却不想连自己的手下竟然也杀的好不眨眼，可谓是心狠手辣！
“怎……怎么会这样？”
某一江湖人一声呼叹，顿时拉回了所有人的理智……
“天啊，这是怎么回事？”
“难道是为了沈莲霜不受痛苦？”
“可这是不是就是说，鬼离煞已经替代了沈莲霜的位置，正式成为风云榜强者第四！”
“换榜了……换榜了……！”
议论声不绝于耳，在短暂的惊吓过后，呼啸而来的便是那在面对血腥和强者之争的变态兴奋感！
“鬼离煞……！”
“鬼离煞……！”
“鬼离煞……！”
“……！”
鬼离煞的称号传遍了整个广场！
风云榜洗牌，鬼离煞成功取代了沈莲霜的位置，第四强者诞生！
渐渐的呼喊声笑了下来，因为气氛太他妈的诡异了！
江湖中赫赫有名的嗜血宫宫主，也是燕北国至高无上的燕太子正站在台上冷冷的与洛离对视着。
“我燕惊鸿像风云榜第四鬼离煞提出生死挑战，不死不休，你可答应？”
天啊，风云逆转，这燕惊鸿显然是要收拾了鬼离煞的模样……
洛离眼睛一眯，正待答应，忽的一声爽朗的少年声音传响广场，“燕惊鸿，你个王八蛋，谁要跟你生死挑战，滚回你娘的肚子里去吧，不嫌丢人！”
随着这少年声音的响起，众人只觉得一道天雷霹雳而下，我靠！是哪个小子不要命了！
紧接着，人群之中一个其貌不扬的少年凌空而起，优哉游哉的在空中转了一个圈，落在了赛场之上，看向地上那猩红的一滩血，厌恶的皱皱眉头，一挥手，就冲着高座之上的三个美男子一声呵斥，“还不快让人收拾一下！碍眼！”
哎呦妈呀！
“这是哪里来的毛头小子……！”
“不是脑袋坏掉了吧！……！”
“他好大的胆子，骂了燕国太子，还呵斥……呵斥……那三人……！”
这江湖丙说话都不利索了，所有人的视线均集中在此灰衣少年的身上，个子矮矮的，相貌平平，没一点有点可取，简直就是传说中那种扔在人堆里就会被埋没的人！
高座之上的三人饶有兴趣的看着淡定的站在场上的灰衣少年，俊美的面容之下都悄悄的划过一丝温柔，却没有显露。大文学www.dawenxue.net
这妮子……又要玩……岂有不奉陪之理！
不错，这灰衣少年的确就是小狐乔装而成的，错了……不是乔装，而是容貌幻化，吸收了魂丹的能量，拥有了重塑肉身的本事，随便幻化一个面貌都没人认得出来！
只见风瑾睿酷酷的一挥手，立刻就有四个专门人员上来清理。大文学www.dawenxue.net
哇啊……
“碧月公子没有发火呀……！还听了他的话……”
“玉邪公子和雪狐公子也没有发火……！”
“我一辈子也没今天受的刺激多！”江湖甲呐呐的说道。
“难道这小子与高座之上的三人都认识？”七嘴八舌中……
风瑾睿的话音刚落下，就有四个人上了赛场，面容严肃，身手那是一个矫健麻利，一滩血渍立刻清理的干干净净，这效率不是盖得，正准备拖动沈莲霜的尸体之时，小狐又有话说了，轻轻的哼了一声，“这尸体扔乱葬岗呗！咱们要废物利用啊，那里的豺狼虎豹野兽都是我的朋友，帮帮忙，送去那里吧！”
“我的妈呀……！”
“他说的啥？”
“废物利用，乱葬岗……豺狼虎豹，他的朋友……！”
“天啊，这是哪里来的怪物……？”崩溃中……
太太太打击人了……本想着这灰衣小子一定会死无葬身之地，说不定还会被大卸八块呢！哪知，人家高座之上的三人根本没任何反应，反观这燕国太子被骂了，怎么的也傻了，就只盯着那灰衣小子看呢！这是咋回事啊？
而且这小子太得寸进尺了，不见好就收，紧接着又来了这么一番刺激人血液沸腾的话，这不是存心的找燕国太子晦气呢！
而且他怎么可以这么云淡风轻的说出这么一番话，这嗜血宫宫主兼燕北国太子的身份在他的眼中连个屁都不是。大文学www.dawenxue.net
骂完了还笑嘻嘻的要把人家手下扔进乱葬岗，我的妈呀，她那话说的太吓人了，废物利用就要把人尸体扔那个鬼地方，真真是半点没将燕惊鸿放在眼里，这小子难道不知道得罪燕惊鸿就是得罪了整个燕北国吗？
你看看他……
……
太气愤了，太嚣张了，太目中无人了……
“你是谁？”洛离定定的看了眼前的小狐一眼，这少年说话的语气这么狂傲，典型的第二个小郡主嘛！
不将任何人放在眼里的狂傲和嚣张，还有一身气死人不偿命的本事，喜欢笑着往人伤口上撒盐，每一个招数都邪恶的令人发指，却让跟随和喜欢她的人爱的不可自拔！
没错了，这个架势，就是小郡主！
该死的，为什么大家伙都说小郡主身受重伤，还卧床不起呢？
“你……你……你……”
洛离的心情一下子雀跃了起来，俊朗的脸上也退去了阴霾，染上一层兴奋的色彩，手指激动的都发颤，话也说不齐全，没错，一定是大伙联合起来骗了他，该死的，他真笨！就说嘛，小郡主那么厉害怎么可能被人刺伤！
洛离这下更肯定了，只有小郡主不允许他们将自己置身于危险之中，不允许打没有把握的仗。
小狐眉毛一挑，谢谢的看了洛离一眼，嘴角一勾，一排洁白的大门牙就露了出来，“兄弟，我不认识你啊！”
哗啦，洛离就好像当头被人浇了一盆凉水似的……不认识？一头雾水……
此时的燕惊鸿已经从怔忪中回神，微微一挥手，冷绝杀便上台来抱走了沈莲霜的尸体，小狐挑了挑眉毛，没有说话，并没有就真的要把这尸体送进乱葬岗的意思，看来刚才的话果然是找燕国太子晦气的。
燕惊鸿冷冷的打量灰衣少年打扮的小狐，一双眼睛精光四射，心里此时矛盾异常，猜测，愤怒还有夹杂的一丝丝欣喜！
这语气跟做事风格是沐月淇没错，可是这一身打扮……还有那深不可测的武功，现在的燕惊鸿完全的可以肯定那溃散他掌气的劲力就是小狐发出的，可是明明三天前就身受重伤，而且被紫血剑穿透心脏，怎么也不可能恢复的这么快，不但如此，武功的造诣似乎更上了一个层次……
“你是谁？”
燕惊鸿的声音冰冷而漠然，只是脸上仍是一片高深莫测的优雅神色，似乎小狐的话根本没有激恼他似的，眼中划过的也就是那一丝的不确定。
小狐呵哈一声，眉毛挑起，好笑的看着燕惊鸿，“燕太子，本公子姓拐，名野业……！”
小狐的声音放的很大，语调也拐的很重，三声和四声区分了开来，燕惊鸿眉毛一拧，这什么名字，下意识的重复，“拐野业！”
“哎呦，乖孙子，我真当你不记得爷爷我了……！”
小狐一声夸张的大叫……
“啊……哈哈……！”
“噗……哈哈！”
“哈哈……！”
“这小子谁啊，太有才了……！”
“哎呦，我的妈呀，笑死我了，我的肚子疼死了……！”
“……！”
爆笑声顿时在广场上此起彼伏的响起，一波传响一波……
洛离更夸张，简直就在赛场上笑的直不起腰来了，天啊，真亏她想的出来，没错，肯定没错，就是小郡主……
“怪野业……！”“乖爷爷……！”“啊哈哈……！”
燕惊鸿顿时反应过来，一双眼睛森寒无比，“你耍我？”
寒风簌簌，烈阳似乎也暖和不了这冻人的气氛，紧绷的旋一拉就会蹦断，小狐的眼中满是戏谑的看着燕惊鸿，佛一下额前的碎发，似乎没有看到燕惊鸿阴沉的脸色，一声冷哼，“耍的就是你，不用在怀疑！”
脸庞蓦地抬起，平凡的小脸上刹那间光芒万丈，逼人的狂傲气势毫无保留的绽放！
小狐眼睛一眯，看向拳头握紧的燕惊鸿，嘴角冷冷的泛起一个微笑，“鬼离煞刚刚跟你的手下比试完了，你就登台叫板，现在我替他回答了，不应战！那妖婆死有余辜，现在内力耗损过半，跟你对决岂不是大大的从吃亏！”
此时的燕惊鸿已经肯定眼前的灰衣少年就是小狐了，虽然心中疑惑重重，但是小狐的做法真的惹怒了他，绿色的锦袍无风自动，燕惊鸿紧紧的盯着小狐的双眼，即使是如此平凡的容貌，那双眼睛依旧锐利不减，如此慑人。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
“你当真非要和我作对吗？”
燕惊鸿闭上眼睛，似乎在做一个极其重大的决定，喉咙深处发出的声音带着性感的沙哑，面对着小狐缓缓的问道。
小狐的眼睛在听到这一句话的时候，冷光爆闪，紧紧的盯着燕惊鸿说道，“你刺我一剑，我还你十刀，燕惊鸿，今日就让我们做个了断吧！”
话音一落，灰衣少年周身白光一闪，只见原本平凡无貌的少年顿时化身为另一个模样……
粉色裙摆在微风中轻轻摆荡，黑发飘撒，雪眸透亮，五官绝美，七彩的菱纱系于发顶之上，美的让人忘却呼吸，静立的身影仿若九天皓月，手中抱一雪白的狐狸，单单一眼便夺去了人的魂魄。大文学www.dawenxue.net
此时的小狐恢复原本的容貌，幻化成灰衣少年只不过是想探一下风云大会的虚实，而刚刚那一会，小狐看的很清楚，这广场的周围至少有上百名嗜血宫的杀手，此次的风云大会，燕惊鸿的狼子野心，小狐心里清楚的很……
借此风云大会，一统江湖。
而就在小狐稳稳的落在地面上的那一刻，来自头顶上方的几个身影全部朝着一个方向飞了过来。
燕惊鸿的身后，冷绝杀、流星魂、雷修罗、夜汐（殇）手持武器冷眸对持！
反观小狐……
左边西月雪一身白衣气质出尘，右面风瑾睿一身蓝衣寒如冷月，玉无邪一身红衣魅如妖。
而身后，洛离，夜汐，玄灵鹫全部是黑色劲装，面无表情的盯着燕惊鸿等人。
尤其是将眼神放在夜汐身上的时候，有意无意的都显现了几人的怒气……
这排场，真不是盖得……
上千人的广场此时连个说话的人都没有，都愣愣的望着台上的强者对峙，或者说马上就要有一场强者大战……
这简直就是史无前例的一幕……
正当所有人都看着台上震撼惊诧的说不出一句话来的时候，风瑾睿在小狐的身边往前一踏，面对着上千人的广场，用足内力缓缓说道，“受家师无双老人的待命，今日风云大会之上，武功最高强者，将被推举为代表整个江湖的武林至尊！”
全场哗然，一片震惊！
上千人的广场瞬间开始喧哗，交头接耳的声音不断，赛台上凝聚了这四国中所有绝色的身影，逼视的人根本移不开眼睛，这一生见此一幕，真是没白活了。
上一刻，他们还在为鬼门与嗜血宫的比斗中，聪明的摆放着自己渺小的地位，明哲保身。
可是就在那嚣张的灰衣少年跃上赛台的那一刻，局面瞬间发生的变化。
而此时，风瑾睿又宣布了这样一番话，很明显的提示出了一个消息，这江湖怕是要易主了。
武林之中，人人都知道这无双老人的身份地位，他一跺脚，地面都能震三震，今日，奉无双老人之命，选出今日风云大会的头号强者，也就是风云榜排名第一的人，任命为武林至尊。
天，这是一个劲爆到让人兴奋到颤抖的消息。
江湖没有永远的平静。
这武林至尊的位置，这些江湖人自然是不敢肖想，为什么，看一眼台上，不怕死无葬身之地你就窥探。
小狐只乔装了那短短的一会儿，今日她没有打算戏耍众人或者燕惊鸿，快刀斩乱麻，小狐一直就知道这个道理，尤其是在清晨的时候，师傅对她说的那些话，更让她做了决定
粉衣无风自舞，一双凤眸如雪似冰，寒洌炼人，一身傲骨，浑然天成，这就是沐小狐。
“是她……！”
“沐月淇……！”
“西月国的长公主……！”
江湖人中肯定有见过小狐的人，一声惊呼出口，已是十传百，百传千的传开来了，这个时候，这些江湖人心中也隐隐有了数。
眼前的情况，不单单的一个江湖的统一，更是天下的巨变。
沐月淇，楚天国大将军之女，西月国的长公主……
风瑾睿，风辰国的太子……
燕惊鸿，燕北国的太子……
且不是这三个重量级人物在江湖上的地位，就这本身骨血里代表的地位，此时的水火不容，一触即发，明确的宣布了，以沐月淇为首的鬼门和以燕惊鸿为首的嗜血宫不会共存。
而两人身后代表的却也是两个大国，此时的风瑾睿站在沐月淇的身后，更是与其出自同一师门，自然是挺沐月淇的。
众人分析结果得知……
四国鼎力的局面已经岌岌可危，或许今天就是一个导火线。
西月国VS燕北国
风辰国VS燕北国
楚天国，至今还没有任何的动静，但是沐月淇的地位，楚天国的紫云郡主，大将军的女儿……
因此，众江湖人很快的得出了眼前的总结局势。
西月国、风辰国、楚天国VS燕北国。（小沫想说，这帮江湖人推测的其实是错误的）
……
“燕惊鸿，你有称霸江湖的野心，称霸天下的雄心，可是千不该万不该得罪了我，你知道我这个人向来有仇必报，沈莲霜的死只是为这大赛拉开一个序幕，那么接下来我要你身边的人一个个全都魂葬于此！”
小狐的声音徒然的响起，一字一字清晰无比的在赛场上传了开来。
风瑾睿、西月雪和玉无邪三人清晨在赶往风云大会之时，无双老人就说过，小狐今日会醒，也会来，因此这翘首以盼了一早上，当那个灰衣少年嚣张的声音响起的时候，他们就知道，这丫头来了。
燕惊鸿的眼睛危险的眯起，将小狐身后的人一一扫了一遍，忽的优雅一笑，“魂葬于此？你可知这是我自小听到的最好笑的笑话了！”
小狐眉毛一挑，没有接话，知道燕惊鸿的话还没有说完。
果然，燕惊鸿一个优雅的转身，面对着广场上的众人，手臂一扬，浑厚的内力带出性感的微哑嗓音，“风云大会，武林至尊，舍我其谁！”
十二箴言道出这男子狂傲的不可一世，那份自信的张狂和眸子间无意散发的狠辣真的将地下的人震慑住了，顿时安静一片。
今日风云大会之后，代表整个江湖的名字不在是无双老人，而是今天的胜出者。
小狐一声轻笑，脆如银铃，“人家都说，嚣张要有资本，狂傲要靠本事，我真怀疑你这一身的自信是哪里来的，燕惊鸿今日就让我们把账好好的清算一下吧！”
话音刚落，小狐手中的七彩菱纱已经扬了起来，七种色彩在霞光之中，绽放出耀眼光芒，小狐嘴角含着一抹冰冷的笑，对身后的人说道，“你们都回去，风云大会可没有以多欺少的例子，我收拾他绰绰有余！”
小狐的语调嘲讽，看向燕惊鸿的目光却含着一抹冷凝，身后的几人倒是给面子，风瑾睿三人怎么飞下来的又怎么飞回去了，留下青奕玄灵鹫还有洛离站在身后不肯走。
不待小狐开口说话，青奕抬脚向前一步，漠然的脸上有着微微的喜悦之情，之前青奕并不知道小狐今天会来，一度沉浸在小狐是否会醒的焦虑中，咋一见到小狐的身影，那颗心都蹦出胸腔了，微微拱手，向站在眼前的雷修罗说道，“鬼门鬼奕煞在此向风云榜第五强者雷修罗提出挑战，你可接受？”
男子的话冷漠而寒烈，同样以洛离向沈莲霜挑战时的方式说道，小狐没想到自己会被青奕一顿抢白，顿时挑了挑眉毛，也没说话，那就这样吧，风云榜上的强者排名本来就该换了。
冷不防被点到名字的雷修罗一愣，随即脸上寒气密布，本就被羞辱的一肚子火气，此时更是怒火攻心，大步一跨，就准备接下挑战，手臂却一下子被燕惊鸿拉住，“此挑战不接，殇迎战！”
燕惊鸿在说完这句话的时候，嘴角泛起一股冷意，夜汐（殇）被点到名字，踏步上前，冷冷的盯着青奕，那眼神酷寒的没有一丝温度。
燕惊鸿看向面目阴沉的青奕，紧接着又说道，“殇，尽全力，取他性命！”
燕惊鸿的声音冷凝而狠辣，就在这句话刚说完的时候，小狐的身躯嗖的一下直窜而起，移形幻影，速度快如闪电，瞬间便闪在了燕惊鸿的身后，单手紧紧的扣着流星魂的脖子，“同样的伎俩还想用两次？”
小狐的速度是瞬间移动过去的，快的只微微带动了空中的气流，留下一道粉色的残影。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿甚至还没有反应过来，小狐的手已经扣在流星魂的脖子上了，流星魂、冷绝杀和雷修罗的感情跟燕惊鸿是很深的，跟沈莲霜不同，这三人是从小就跟随他的，而沈莲霜是半路插进来的，还是因为她有‘毒鞭’的关系多一些，现在沈莲霜死了，那毒鞭也跟着灰飞烟灭了。
所以燕惊鸿的深沉的眼中快速的闪过一道锐利的光。
小狐的眼睛半睁着，有慵懒的迷人光彩一闪而过，却掩盖不了那凤眸深处的冰冷杀意。
两指紧紧的扣着流星魂的脖颈，让那张俊秀的脸涨的通红，而小狐却视而不见，在流星魂的耳边‘呼’的吹出一口热气，“我一直觉得那天受伤的柳旭有些眼熟，奈何就是想不出他是谁，直到今日……我才知道，他是你的缩小版啊！”
小狐的声音低沉含着冷冽，那么明显的怒意死让在场的几人都不敢动，流星魂一惊，她知道了？早就知道这件事瞒不了多久，此时被擒在那双微凉的小手中，流星魂只觉得异常难受，眸子里快速的闪过一丝疼痛的痕迹，快的没被任何人发现。
“放开他！”
燕惊鸿的声音冷冷的响起，随即冷绝杀的刀已经架在了夜汐的脖子之上，而夜汐一动不动，眼睛不眨，好似根本不知道眼前究竟发生了什么事情，果然是一个命令一个动作的。
小狐的眼睛危险的眯了一下，心疼的瞟了夜汐一眼，这是个极其酷寒冷漠的男子，若是醒来之后，忆起这些日子自己做过的事，怕是会很难过的。
随即小狐嘴角一勾，眸子里闪过一丝狠辣，两指手指愈加的用力，“金针入脑，与血相融，灵魂受控，你倒是下得去手！”
小狐看了脸色微变的燕惊鸿一眼，一声冷哼，“若是要救夜汐，就要杀了这控魂之人，流星魂啊，你说你还能活吗？”
小狐的声音没有温度，眼睛直视着燕惊鸿，夜汐变成今天这样，完全是拜燕惊鸿所赐，流星魂他效命与燕惊鸿，自然是听他的命令，但是没有想到，他们竟然卑鄙到对夜汐做这种事。
对于流星魂，小狐并不讨厌他，尤其记得初次下山之时，在燕北客栈中第一次遇见流星魂，带着些孩子气，俊朗的外貌，被自己戏耍，那声小徒弟犹在耳畔。大文学www.dawenxue.net
忠心耿耿的效忠自己的主子，这点小狐是欣赏的，若是可以，小狐并不想取他性命，只是为了夜汐，流星魂他必须要死啊！
“沐月淇，你放开星魂，否则你会后悔！”
燕惊鸿看向小狐没有任何温度的眸子，心里狠狠的划过一道疼痛，这个女人非要逼他走到那一步吗？
后悔？
小狐不屑的扬起嘴角，一声冷哼，凤眸中冷光爆闪，右手瞬间抬起，一道强劲的掌气便射了出去，又快又猛又狠。
燕惊鸿后退几步，猛的闪身躲过，脸上的神色更加的暗沉，心里却揣测不定，短短三天的时间，沐月淇经历了什么，明明是在魅云山庄身受重伤，为何此时却是毫发无伤，这还不要紧，重要的是她身上的能量怎么突然间暴涨了这么多，很强大，刚才那道掌气很显然是随意一掌击出去的，刮起的余波甚至震得他胸口发闷。
此时的燕惊鸿隐约的明白，此时的沐月淇恨不得将他千刀万剐吧，若不是夜汐在他的手中，想必她早就动手了，这种感觉很强烈，燕惊鸿知道此刻的小狐绝对是无敌的。
但是星魂……
“你在杀星魂之前，只要他一个简单的命令，夜汐仍然是一具听从我命令的杀人机器，小月儿，我说过，你太重视身边的人，这注定就会是你的一个软肋！”
小狐挑挑眉毛不语，只是眼睛盯着燕惊鸿，示意他继续说下去。
燕惊鸿对冷绝杀看了一眼，那架在夜汐脖子上的大刀便撤了下去，小狐耸耸肩，自然的也就放开了钳制住流星魂的手，手刚松开，流星魂便不停的咳嗽起来。
小狐充耳不闻，冷冷的盯着燕惊鸿，只见他眉毛一瞥，随即又说道，“做我燕北国的皇妃，我保你身边的人平安无事，否则，你会后悔的，相信我！”
后悔？
这是今天燕惊鸿第几次说这两个字了，而且这家伙的脑袋是真的被驴给踢了，燕北国的皇妃，哈哈！简直是天大的笑话！
果然，燕惊鸿的话刚落下，青奕随即抽出了腰间的剑，洛离不管三七二十一的一跟头蹦上前面，手中的银钩闪闪发着银光，“姓燕的，你放狗屁呢，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
玄灵鹫也是冷冷的上前，阎罗王一样的冷气又悠悠的放射了出来，一句话不说，就眼神死死的盯着你。
“姓洛的，管好你的嘴巴，说话给我客气点！”
雷修罗脸色不善的盯着洛离三人，随即冷声说道，眼瞧着两面人马就有争执起来的架势，小狐挥了挥手，顿时安静了。
这是一场无硝烟的战争，真正的血腥还没与开始，高座上的三人只是眼神不离的望着这边，并没有起身，但是小狐知道要是有个什么风吹草动，这三人……呵……
“燕惊鸿，我一直知道你心机深沉心狠手辣，但是却没有想到你会用到这么卑鄙的手段，今日你来这里，是想做这江湖的至尊王者，可是我想知道你究竟凭什么？”
“凭什么？”
燕惊鸿呢喃出声，眼神幽远，看向小狐，嘴角扬起，冰冷而残酷，“你说我凭什么？这天下迟早是我的，而你也会是我的，既然你问我凭什么，那么我就告诉你……！”
燕惊鸿的脚步往前移动，步子不大出其优雅，站定在夜汐的眼前，手慢慢的从怀里掏出一件金属武器，直指着夜汐的额头，一字一顿的说道的，“就凭我拥有着和你一样的智慧！”
而小狐的眼睛的再望向燕惊鸿怀里的金属器材之时，呼的倒抽一口凉气，眼睛猛然间睁大……
那是——枪！