小狐的眼睛紧紧的一眯，紧接着不可置信的望向燕惊鸿，那是一把金属器材的枪，做工细致，精巧无比。
小狐的呼吸下意识的加重，有些不敢置信的望着燕惊鸿，这个人……这个人竟然也是穿越而来的么？
袖口中的手下意识的握紧，银翼飞刀已经悄悄的握在了手中，心中纷杂难当，这个优雅的男子竟然是与自己一样来自二十一世纪，有一种名字叫做防备的的气流悄悄的在小狐的身上流淌。
小狐简直就想要仰天大笑了，我叉他个阎王老子，还有没有比这更搞笑的事情。
是什么逼得一个现代人成为眼前这个不择手段的样子？小狐第一次在心中发起质问。
她知道，燕惊鸿是知道她来自未来了，否则不会说出那样的话来，应该就是在‘千畔湖’的那一次。
“我们来自一个地方！”
燕惊鸿的声音平静而悠远，望着小狐缓缓的说道，那抵在夜汐额头上的枪支丝毫没有移动，只要轻轻的扣一下扳机，夜汐就会脑袋开花。
可是夜汐却是一丁点反应都没有的睁着一双无神的眼愣愣的盯着前面，小狐的心里难受的一纠一纠的。
小狐知道，她的飞刀纵然是快，可是现在却不能出手，能够做出这枪支的人定然是个打造武器的高手，想到这里，小狐便瞬间想起了一个人，一个去遨游天下的老者鬼一前辈。
这个世界上，除了他没人能够锻造出这样精致的武器。
“我没有想到。”
思索半天，小狐说出了这五个字，她确实没有想到燕惊鸿竟然是来自未来的人。
燕惊鸿的眼神寂寥而空洞，里面的狠厉一闪而过，“是啊，我也没有想到，没有想到自己会来到这个肮脏的世界，我恨这里，所以我要毁灭了这里，可是……呵呵……！”
燕惊鸿的声音里面有一种悲恸的情绪，狠辣的语调听的人毛骨悚然，嘲讽的冷笑在天地之间响彻，他有得到这天下的野心，却只是为了毁灭，太恐怖了，此刻小狐突然觉得燕惊鸿很可怜，他的心里一定是扭曲了，宫女之子，冷宫的成长，其他皇子的欺凌，让他对这个世界充满的绝望，他是一个来自二十一实际平等的国家的人，在这个尊卑区分的如此严重的世界，小狐知道，燕惊鸿他一直在等机会……
“可是什么？”
小狐的声音不由的放轻了很多，若是可以，她会给他一条出路，只是燕惊鸿不要找死才好。大文学www.dawenxue.net
燕惊鸿抬起眼睛，那张男生女相的脸上有短短的光彩划过，望向小狐的眼神坚定且隐隐的透出一股温柔，“可是，我遇见了你，所以我放弃了这个想法，不想去毁灭这个世界了，我想成为这个天下的主宰，然后你是我唯一的女人，我们来自一个地方，理所应当的应该在一起，你说是不是？”
话说到这里，燕惊鸿的眼睛里面已经憧憬着未来，小狐眉头一皱，看向燕惊鸿紧盯着他的眼，并没有说话。
赛台上的人听着两人不着边际的对话，一头雾水，这说的是什么呢，什么来自一个地方，什么毁灭这里。
还有那把奇形怪状的金属器材是什么东西，武器吗？
高座之上的风瑾睿，玉无邪和西月雪三人都皱眉望着这里，小狐不让他们过来，只是让他们在这里干着急而已。
“不是！”小狐的声音清晰而冷冽，冷冷的望着燕惊鸿，凤眸之中有愤怒的色彩染上，“燕惊鸿，不要说那么多的废话，告诉我鬼一前辈在哪里？”
小狐盯着燕惊鸿问道，旁边的青奕一听漠然的脸闪过一丝惊讶，望向小狐，“小郡主，鬼一前辈，他……！”
燕惊鸿嘲讽的笑，身形之中有寂寞在流动，满脸的悲哀，望向小狐的时候都带着哀怨，“你拒绝我也不是一次两次了，从来到这里我就注定是被抛弃的那一个人，所以，我恨透了这里的一切，鬼一，他完成了自己的任务，自然就没有用处了，死了！”
燕惊鸿的话在小狐的耳边炸响，小狐一个激灵，脸上已经蒙上一层寒霜，“你在说一遍！”
她担心的事情还是发生了吗？在看见这把不该属于这个时代的枪支的时候，小狐就知道鬼一一定在燕惊鸿的手中，而且很有可能在锻造武器成功之后被杀人灭口。
那个老前辈……
“再说一遍也是一样，他死了，被我杀死了！你连一个该死的老头都会在乎，对我却连一点怜悯的心都没有，沐月淇……”
燕惊鸿的声音突然的暴吼起来，什么狗屁优雅，早被抛到了九霄云外，小狐的眼睛危险的眯起，望着燕惊鸿暴怒的脸，“其实你今天就有打算，没有想让这里的人活着走出这里对不对！”
这里不少武功还算可以的人，小狐的话刚刚的落下，立刻引起一阵喧哗，高座上的三人也不管小狐是不是允许，一个闪身便站在了小狐的身后。
小狐是真的没有想到事情能够脱离自己的掌控，没有想到燕惊鸿竟然是穿越过来的人，吃亏的却是她早早的就暴露了自己是个穿越者的事实，小狐没有将未来那杀伤力强大的武器带来这里，而燕惊鸿却早早的捉住了鬼一，制造强悍武器，想要毁灭这里。
燕惊鸿的眼睛一眯，嘴角勾起一个冷笑，看向小狐平静的脸，“我会放过你的！”
话音刚落，小狐手中的飞刀突然的射向了燕惊鸿的颈项，而青奕玄灵鹫也在一瞬间凌空而起，瞬间止住夜汐，便往后飞去，这是无形之中小狐对他们下达的命令。
飞刀袭击向燕惊鸿的一瞬间，青色的身影一个倒退，枪瞬间扣动扳机，而一个黑色的身影却猛然的扑身上前挡在了夜汐的眼前。
“洛离，小心！”
小狐一声暴呵，却已是来不及，洛离并不知道燕惊鸿手中拿的是个什么东西，只知道小狐紧张，他也跟着警惕了，那枪响的时候，只知道挡在了夜汐的前面……
红色的血花在空中划出一条美丽的线，洛离的肩膀处一个红色的血洞冉冉盛开，黑衣的劲瘦身躯一下子被小狐拦在怀里，“洛离！”
还好，还好，还好小狐反应过快，这要是打在心脏或者脑门上，真就死翘翘了，疯了吧，这个家伙那个时候怎么会冲出来的，小狐本来都是有准备的，那一枪小狐完全可以挡下来。
“什么武器，这么厉害？”
杀伤力和速度都无可比拟，洛离看向脸色微微苍白的小狐问道，清秀俊逸的脸上明显的压抑着疼痛。
那一声枪响，所有人的脸上都露出了震撼的表情，这种武器形状怪异，真是从来都没有见过，此时小狐哪里有时间解释，冷眸一扫，望向被青奕和玄灵鹫钳制住的夜汐，在看向咬牙隐忍疼痛的洛离，小狐脸色一片阴霾，声音冷冷的响彻在天地之间，瞬间下达了最冷硬的命令，“杀了他！”
混乱几乎就是在这三个字刚刚落下的时候便已经开始，四面八方都是瞬间窜出的的黑衣人，嗜血宫的杀手，黑色的劲装包裹住强劲的嗜血灵魂，将所有的江湖者包围在其中。
突然，“轰！”的一声，震天的爆破响声，冲天的火光，惨叫声瞬间响起，那些被嗜血宫杀手包围了的江湖人甚至不知道发生了什么事，只觉得一声震耳欲聋的响声炸起在众人之间，顿时血腥味弥漫，断肢残骸一地，而他们之间一个大大的深坑还在冒着黑烟。
“天啊……！”
“我的妈呀……！”
“救命呀……！”
场面顿时混乱不堪，外围的江湖人想要逃跑，往赛台上奔去，就被嗜血宫杀手无情的一刀砍掉了脑袋，手段无比的残忍与毒辣。
小狐的眼睛紧紧的眯起，什么时候，在广场百米之外已经架起了两门火炮，燕惊鸿真的是打算消灭这里所有的人的。
那些个江湖人受到攻击，都开始更加拼命的往赛台上奔来，甚至都忘了自己本身还是学过武功的，面对杀人不眨眼的嗜血宫杀手，面对百米之外威力强大的不知名的火炮，恐惧袭满了全身的每一个细胞，争先恐后的想要逃窜。
小狐瞧着眼前混乱的场面，还有死伤了差不多三分之一的监护人，一声灌满内力的暴呵，“不想死的都给我呆在原地不准动！”
强悍的内力攻击震得众人脑中嗡嗡作响，气血翻腾，好深厚的内力。
就是这声无比霸道的声音顿时让混乱无比的场面安静了下来，此时广场之上，一个个江湖人都是狼狈不堪，却不再是毫无章法的人踩人的逃窜，都双眼血红的与嗜血宫的人对峙着。
现在他们总算是明白了，这嗜血宫的人也就是燕北国的太子是想将他们一网打尽啊，凭借着那个奇怪的强悍武器想将他们全部都杀死，而小狐的做法也向他们心中升起了一股希望，现在小狐就是这些江湖人的中心。
而此时，赛台之上，雷修罗、冷绝杀、流星魂与燕惊鸿自成一线，而小狐的身边扶着挨了一枪的洛离，风瑾睿、玉无邪和西月雪紧紧的站在小狐的旁边，身后玄灵鹫，青奕紧紧钳制住已经被打昏过去的夜汐。
刚才火炮那猛烈的一击，对小狐几个内力深厚的人来说并不会造成伤害，而真正的威胁来自于燕惊鸿是想让这些江湖人魂葬风云大会。
小狐冷冷的望着燕惊鸿，一脸的冷残，两枚小小的火炮就想拦住她，未免可笑。
玉手一挥，小狐的眼中已是一片嗜血的冷凝，“杀，今日我要嗜血宫的人一个活口都不留！”
几乎在小狐的话音刚落下的那一瞬间，西月雪白色的身影已经飞身而起，紧接着一身龙吟响彻，咆哮于天际，“狂龙霸天！”
白色的龙影形成一个强大的保护圈，将所有的江湖人都包裹在了其中，龙影腾飞，西月雪凌驾于白龙影之上，片片冰锥如利刃，毫不留情的刺向嗜血宫杀手的颈项，火炮震天，打在龙影之上，力量竟瞬间被吸收，只剩下最后滋滋冒着的白眼。
所有人都被眼前的一幕惊呆了……
美，美的晃花了所有人的眼睛，那一身白衣出尘无比，那一张绝世容颜面无表情，身驾白龙，手凝冰锥，即使杀人都杀的那般优雅美丽……
一地的断肢残骸却丝毫不减其人的灼人风采。
小狐的嘴角有嘲讽的冷笑勾起，看着台下已经被西月雪控制的场面，双目对视，有柔柔的流光闪过，回眸，已是冷冽无比，“燕惊鸿，看着吧，今日你要为你的行为付出最惨痛的代价！”
小狐只是笑，笑的妖娆，笑的冷残，笑的无情。
不动手，只是后退，后退到受伤的洛离身边，紧接着玉无邪一身红衣，邪魅张扬，跨步上前，“姓燕的，敢打小东西的注意，你可以去死了！”
红衣飞舞，长发凌乱，妖孽的笑容瞬间绽放。
燕惊鸿失策了，他没有想到小狐身边的几人竟然是如此的本事，那竟然比二十一世纪火炮还要厉害的强悍能力，龙的能量，已经让他有些惧意，而此时的玉无邪……
周身凝聚起冲天的火焰，那一身红衣妖娆，绝世的面孔被包裹在火焰之中，一束火焰瞬间冲着燕惊鸿而来，那力量与速度都带着绝对的杀伤力。
“主子，小心！”
流星魂一声惊呼，已是迎火而上，面对这种根本不是人所为的强悍力量，流星魂根本连反击都不会，火焰瞬间将他包围，烈火之中，玉无邪的手紧紧的掐在流星魂的脖子上，“好一个衷心互主的奴才！”
“星魂！”
……
火焰一闪，流星魂的身躯已经被抛向了小狐的眼前，银色的飞刀在空中划过亮丽的弧线，血红的气味弥漫在空气之中，快到极致的飞刀稳稳的插在流星魂的胸口，小狐的眼紧紧的盯着流星魂，樱红的唇紧紧的抿着，脸上极快的闪过一丝不忍。
只因流星魂的那双眼前饱含了太多的内容，似疼痛似解脱……
小狐的飞刀猛的从流星魂的胸口撤出，带出一串串飞溅的血花……
流星魂的身躯被双刃支撑着没有倒地，一双眼复杂的看着小狐，似乎无声的在诉说着，死在小狐的手里的庆幸。大文学www.dawenxue.net
不知道为什么，此刻小狐望着这样的一双眼前，心中忽的闷了一下，抿紧的红唇轻轻的动了一下，“为了夜汐，你必须要死！”
声音很低，似乎在解释给流星魂听杀死他的原因，俊朗的脸上渐渐的失去血色，只是那双眼睛仍是死死的盯着小狐，没有一点怨恨，这个和洛离差不多大的男子呵！
“对…不…起……！”
一丝鲜红的血顺着流星魂的嘴角落下，破碎的三个字耗尽了他所有的力气，瞳孔渐渐的失去了焦距，最后停留在那双眼睛里面的是对小狐的留念和对这世界深深的无奈，身躯倒下，正好躺在了小狐的脚边。
而就在流星魂倒下的那一瞬间，昏迷中的夜汐猛的喷出一口血液，酷寒的脸上是满是痛苦之色，吓的小狐赶紧收回乱飘的思绪，“夜汐……！”
长久以来都没有神采的眼睛缓缓的睁开，只看了一眼混乱的场面，又垂下眼睫，脸上的痛苦之色更加的明显，定格在小狐焦急的脸上，眉头一锁，再一次昏了过去。
而此刻，被玉无邪缠住的燕惊鸿等人也看见了流星魂的死去，瞬间暴怒，劲气狂乱的横扫，“星魂！”
“星魂……！”
燕惊鸿的声音充满悲恸，比起沈莲霜死去时候的那份淡定，现在的燕惊鸿显得有人情味多了。
冷绝杀和雷修罗也发现了流星魂的死亡，脸上都瞬间被痛苦充满，冷绝杀的眼透过燃烧的火焰，直直的射向小狐，指责、愤怒、悔恨一下子倾泻而出。
瞬间跳脱出了与玉无邪的打斗圈直直的向小狐冲来，玄灵鹫和青奕都要冲身而去，都被小狐挡了回去，七彩菱纱无人驾驭，已在空中辗转飘舞，不待冷绝杀靠近小狐，已经被扎扎实实的捆成了粽子。
“你为什么要杀他，你这个狠心的女人……！”
“我要杀了你，为他报仇……！”
“你知不知道他有多喜欢你？”
“说啊，你为什么要杀他？”
“我要杀了你……！”
冷绝杀愤怒的咆哮在整个赛场之上显得格外的清晰，那种悲伤的失去兄弟的痛苦让冷绝杀几乎崩溃。大文学www.dawenxue.net
原本晴朗的天渐渐的灰暗，霹雳一声，一道闪电划过，一道雷声响彻，瓢泼的大雨瞬间倾泻而下，似乎在悼念这些死去的灵魂。
小狐阻止了身后人的动手，静静的凝视着半跪于地动弹不得的冷绝杀，那赤红的双眼中有缓缓的两行泪落下，望向小狐的眼睛中有着深深的痛苦和失望。
你知不知道他有多喜欢你？
“哈哈……哈哈！”小狐的笑声在大雨中显得清脆而凉薄，望向冷绝杀悲泣的脸，粉色的声影慢慢的蹲下，纤细的手指抬起冷绝杀的下巴。
“你说，他有多喜欢我？”
小狐的声音很轻，轻的你不仔细束起耳朵都不知道她在说什么，可是那样的眼神似乎看到了冷绝杀的内心深处，狼狈的，自责的，悔恨的，不甘的……
玉无邪和燕惊鸿还有雷修罗的战斗依旧持续着，而风瑾睿始终纵观着全局，形式绝对不会是眼前看到的那么简单，燕惊鸿的身后一定还有高人在。
冷绝杀因为小狐这轻声的一问，愤怒的想要甩开那抬起他下巴的冰凉手指，可是受制于人，根本不起半点作用。
面对小狐的无情，冷绝杀的心中犹如万蚁啃食，大雨自头顶倾泻而下，湮灭了他不想让人看见的眼泪，“你这个无情的女人……！”
字字指责，冷绝杀的狠狠的瞪着浅笑嫣然的小狐，为什么他和星魂会喜欢上这样的一个女子，他是主子喜欢的人，更是主子的敌人，为什么……
下巴忽的被放开，小狐的脸上恢复漠然，“有情或无情，我从不需要别人来批判，冷绝杀，你们若是我的人，我以命相护，可是你们是我的敌人，我自然是以命相搏！”
平静的身音一字一字的缓缓叙述着。
冷绝杀看着小狐冷冽的眼，狂怒的笑声震天响，“忠心护主，何错之有？”
小狐从地上站起，一甩衣袍，冷冽的气势一瞬间射出，“这样的主子为何要效忠，你们的身上通通被下了毒蛊，偏偏一个个仍死心塌地，既然敢害我的人，难道没有承受死亡的觉悟吗？还是我该因为你的一句喜欢就放过你们？恩？”
小狐的声音已经带上了森寒的冷意，若是以前，她怎会说这么多的话，躺在她面前的定然已经是一具毫无声息的尸体，冷绝杀听了小狐的话，突的怔怔的抬头看向小狐，“我不知道你在说什么？”
声音蚊蚊细语，淹没在雷声之中，小狐却没给他时间去闪躲，继续说道，“嗜血宫的人，每个人的手腕上都有着一个黑色骷髅头，不是毒蛊吗？冷绝杀，我真替你感到悲哀！”
小狐话音一落，手一伸，七彩菱纱已经回到了手上，冷绝杀瞬间解开了束缚，却如一滩软泥，坐在地上，在无半点反应。
就在此时，只听玉无邪一声暴呵，“麒麟咆哮！”
炙热的火拳带着冲天的狂怒力量狠狠的击在燕惊鸿和雷修罗的胸口之上，天空一片火光，和西月雪一样的景象又出现了。
只不过这次的是人们口中的‘玉邪公子’一身红纱，火焰包裹，御驾红色的火麒麟，威风飒飒，居高临下的俯瞰着被打倒在地上的燕惊鸿，麒麟口中的火球还在凝聚着，只要一个重击，燕惊鸿必死无疑。
玉无邪冷眸睥睨，眼中空无一人，只在瞥见小狐微微张开的小嘴之时，眉毛一挑，像个等着被夸奖的小孩，那模样有些得意，“小东西，我很厉害吧！”
转瞬，收回眸子，已是一片冷冽无光，麒麟的咆哮盖过轰隆的雷声，“燕惊鸿受死吧！”
而就在此时，一声嘶哑的怪叫响起，同时一个黑色的能量球便隔着众人冲着小狐而去，“邪恶之灵，破！”
一个小小的能量球对小狐来说，根本就不算什么，可是错就错在这里的人都太在乎小狐了，一旦小狐遇到个什么事情，所有人都乱了阵脚。大文学www.dawenxue.net
那原本瘫痪在地上的冷绝杀只听见一个沙哑的怪叫声，紧接着便瞧见一大团黑色的浓雾冲着小狐而来，动作总是在了意识的前面，原本因为小狐打击的没有任何意志的身体突然充满无穷的力量，刷的一下站起，在所有人都没有反应过来的情况下，直接替小狐挡住了那一团黑雾，‘轰’的一声，黑色的身影被狠狠的抛了出去，在地上砸出一个大坑。
突如其来的黑色能量，让原本战斗中的人都停了下来，全部迅速的冲小狐而来，风瑾睿，西月雪，就连玉无邪都放弃了受伤的燕惊鸿，全部闪身飞到了小狐的身边……
“小东西……！”
“淇儿……！”
“小狐……！”
“小郡主……！”
七嘴八舌，一片吵杂。
而就是这短暂的时间，天空之中蓦地漂浮出一个黑色身影，丑陋的面孔，黑色的长袍无风自舞，枯干的双手托着一个黑色的魔塔一下子便罩住了燕惊鸿和雷修罗，咻的一下，黑光笼罩，爆闪，燕惊鸿和雷修罗便被收了过去。大文学www.dawenxue.net
小狐一着急，手中快速的凝聚能量，连赤青和银狐都被召唤了出来，可是那黑衣老怪根本连半秒钟的时间都没有停留，直接就盾风而逃，小狐那挥出去的力量在空中轰然爆炸，震得地面都摇晃了三下！
燕惊鸿就这么被救走了？
人被救走了，所有的打斗都停止了，小狐望着眼前这一些方才因为紧张她全部飞身而来的几人，那是有火不能发，有气不能出。
无双老人早就叮嘱过，今天的风云大会不会寻常的，就知道这黑衣怪物很有可能出现，本来想通过这次大会，探查一下那黑衣怪物到底是楚天国的人还是燕北国的人，此时看来这黑衣老怪跟燕惊鸿的关系匪浅。
“喂，你们有没有脑子啊，我是一般人能伤害的了的吗？”
小狐看着一片狼藉的赛台，在看了眼下面面面相觑的江湖人，低声的吼道。
几人自知理亏，不但没能抓着黑衣怪物，反倒还让这老家伙把燕惊鸿和雷修罗给救走了，可是那不是情况紧急嘛，那么一大团能量强大的黑色浓雾冲小狐打去，身体下意识的就冲过来了，哪里还管手上还有什么事，压根就忘了小狐根本就不是一个需要别人保护的弱女子。大文学www.dawenxue.net
似想起什么，小狐倒抽一口气，摆摆手，让玉无邪抱起已经没生命气息的流星魂，赶忙向冷绝杀走去，这家伙也是搞什么啊，那个时候冲出来做什么。
小狐的心里此时烦躁又复杂。
冷绝杀已经昏迷过去了，脸上呈现一片灰白之色，显然一副要死不活的样子，而且求生意念很低，根本就是一副不想活的样子，小狐脸孔拉的很长，一把将冷绝杀扶起，手掌在身后输了一些内力进去，风瑾睿一瞧这架势，赶忙接了过来，“回太子府吧，这风云大会也没必要继续下去了！”
一句话说完，全场沸腾，望向小狐的眼神那是灼热的好比太阳啊，今天这风云大会虽没有按照往年的常规走下去，可是小狐表现出的强悍能力简直让所有人望尘莫及，况且她还救了这些人的命……
武林至尊是谁，此时大家心里雪亮。
不知是谁带头喊了第一，所有的人竟然都对着赛台跪了下去，“紫云郡主，武林至尊！”
“紫云郡主，武林至尊！”
“紫云郡主，武林至尊！”
“……！”
喊声震千里，气势恢宏，小狐讶异的一挑眉毛，江湖人讲究的就是义气，此时奉小狐为主也不奇怪，主要是瞧着，他们眼中的风云榜强者都为小狐的人，还有小狐身边那俊美的不像话的两头神兽大爷，这样的人完全可以坐拥风云榜宝座。
此次风雨大会，开始的蹊跷，结束的诡异，可是所有人都知道，江湖洗牌了，望着外围之中几百个被一招毙命的嗜血宫杀手，所有人心里都有数了，此次风云大会，鬼门的杀手一个都没有出现，可是身为鬼门门主的紫云郡主身边的人个个是高手，以一敌百，那都是不费力的。
嗜血宫此次受了如此大的创伤，伤了根本，燕北太子身边的四将，该死的死，该伤的伤，风云榜榜上有名的强者全部为鬼门所属，不分名次，只要提起鬼门，人们最先想起的就是赛台上的这一片人，无比匹敌的强悍能量，让人只能仰望……
……
小狐根本就不管身后的事，急忙的便带着人返回太子府，后面的事情一股脑全扔给了风瑾睿，这家伙威慑力绝对不亚于她，让他处理后事最明智不过了，可是眼前这算个什么事，明明计划的万无一失的，这么多的高手都在她的身边，这还是洛离伤，夜汐伤，这会子还带回了一个死的流星魂，一个伤的冷绝杀，小狐真是悲叹了。
“小郡主，你为什么要救他们？”
洛离这家伙就是受伤了，也不忘说话，一路上就听他嘀咕这几句了。
一回府，小狐就带着流星魂去找无双老人，其他人的伤自有别人照料，这流星魂的伤最是严重。
这风云大会的事，小狐一字不提，看无双老人那高深莫测的样子也就知道了，他一定隐藏在哪个角落了，事情这老家伙看的肯定是清清楚楚的。
“丫头，你真要决定救他吗？”
“恩，救吧！”
无双老人看了小狐一眼，知道这丫头八年天山的生活，血液里的嗜血分子被天地灵气淡化了很多，若是按照前世小狐的性子，这档子事，小狐是不会管的，死便死了。
“想好了啊！你吸收了魂丹，有肉身在宿的能力，将你的血滴在他的心脏上，在注入三分之一的灵力给他就差不多了！不过之后要好好静养！”
小狐眉眼一眯，“静养几天？”
“一个月……！”
小狐烦躁了，“不行，不能这么久，三天之后我要立刻启程去西月国！”
话说回来，小狐现在跟无双老人说话都感觉有些怪怪的，今早一醒来，面对的不是老头的神仙胡子，竟然是一张无比俊朗的面孔，剑眉英挺，鼻梁高挺，眉星朗目，五官出众，那模样活生生的就是变成熟了的风瑾睿。大文学www.dawenxue.net
半天没回过神来，直到无双老人一声尴尬的咳嗽，“丫头，你不认识我了？”
这小狐才反应过来，这是老头变的啊，不……确切的说是老头恢复原貌了，可此时又幻化成老头的模样了，这变来变去的，让小狐都变的别扭了。
“丫头，你盯着我做什么？”
无双老人胡子一翘一翘的，伸手点一下小狐正走神的脑袋，吼道。
小狐一激灵，回神，愤愤的白了无双老人一眼，虎声虎气的说道，“师傅，我不能在这里呆很久的，你也知道，这次洛离回楚天国知道楚梦蝶抓了南域王的女儿，一定是楚天皇想要要挟南域王跟他合作在加上这次燕惊鸿被救走了，你又说黑衣老怪是楚天皇的手下，这不就说明了，这燕北国与楚天国的合作了？那我还是越早赶回西月国越好，做好了安排，一旦天下有变，我也可以及时的帮助你，四国鼎力的局面已经瓦解了！”
“丫头，你可以置身事外的！”
无双老人望着小狐的眼，冷静的开口。大文学www.dawenxue.net
小狐一听这话，不由的嗤了一声，眉毛挑的高高的看着无双老人，“老头啊，你真想让我置身事外？那你八年前也不至于苦苦寻觅我了，不过话又说不来，我也不至于是个忘恩负义的人，你对我的好我自然是看在眼里的，虽然心里也有过那么点的不痛快，想开了也一样，我也不是死心眼！”
小狐的话说的很稳，由刚才的懒散散的语调转为了现在的严肃。
“一日为师，终生为父，师傅，还别说你传我一身武艺，养我八年，谁要是跟你过不去，那就是跟我过不去，我虽不知道自己的师娘长什么样子，但是也知道师傅隐忍几十年的苦楚！这浑水我是淌定了！”
小狐的话音一落，无双老人就背过了身子，但是小狐仍是看到了那张老顽童一般的脸上似乎有点点的晶莹。
小狐也不好在说下去，她一直就是这么一个人，有时候很倔强，有时候很感性，当亲自证实银面就是风瑾睿的时候，她简直呕的要死，又知道无双老人就是风辰国的皇帝时，又有一种被欺骗和利用的愤怒……
可是小狐始终是理性的，谁对她好谁对她不好，一想便清清楚楚，这八年，无双老人对她如何，小狐的心里是雪亮的。大文学www.dawenxue.net
对于风辰国和楚天国之间的战争是早晚要打响的，而小狐早在八年前成为这个老头口中的凤皇星的那一刻，这场战争中她就不能置身事外了。
……
而无双老人隐忍这么些年，自己的妻子没能保护的好，自己的孩子又被残忍的伤害，这种痛不是人人都能够忍受的了的，所以小狐对紧紧只有一面之缘的楚天皇并不是有多了解！
小狐的立场表明的很清楚，而洛离这次从楚天国回来同时也带来了那边的消息，洛离办事小狐一向是很放心的，当鬼门的人查到雨落被囚禁于皇宫之中，洛离并没有打草惊蛇，直接将沐顶天和西月沁秘密送往西月国。
既然能够抓住雨落要挟南域王，洛离自然想到了小狐提到的楚天皇索要兵符一事，为避免雨落的事情重演，洛离便调集了所有鬼门的人秘密将沐顶天夫妇送往西月国，因此这也是小狐着急赶去那边的原因。
话说到了这里，无双老热自然知道小狐的脾性，也没多言，偷偷的摸了一把眼，便向流星魂走去……
“丫头，准备好了就过来！”
***
一直到晚上的时候，小狐才和无双老人从雅间中走了出来，小狐的脸色到没有什么，只是有些疲惫，救流星魂损耗不了她多少的灵力，只是浪费了点血而已，只是无双老人看起来有些累的样子，小狐便让无双老人先回去休息了，看向门口的几人开口说道，“都怎么样了？”
洛离的肩膀也被包扎了，不会有什么大碍，看向小狐说道，“小郡主，你为什么要救他，会养虎为患的。”
小狐做事情一直很理智，但是这次的做法确实让几人不理解，尤其是这个洛离还伤害了夜汐，说道夜汐，他从醒过来就把自己关在房子里，一个下午也没有出来。
小狐知道，她做这件事定然会引起不理解，此时青奕几人虽不喜说话，但是眼神中也有询问，小狐摇摇脑袋，烦躁的慌，“他不会记得以前的事了，就跟脱胎换骨了一样！”
说不出为什么要救他，就是流星魂死之前那种眼神让小狐下不去杀手，直觉的不希望他死，也冲着冷绝杀的那一番话，小狐救了，就这么简单而已。
洛离一听，啥时有些哑口无言，脱胎换骨，就是不知道自己是谁了？四国正处于暴乱的边缘，而此时也是用人之际，只要留在小狐身边的人不会对小狐造成伤害，他们都不会有意见，此时流星魂可以算得上的是重新开始，只要大家接纳他。
嘴角一撇，洛离看向西苑的第二个门，“那还有个冷绝杀呢？小郡主，你怎么把他也弄回来了？”
这都是敌人，本来要被他们杀死的人，怎么都被小郡主给拎回来，小狐这回更烦躁了，抓了抓头发，眼神闪烁了一下，“那黑衣老怪打我的时候，他蹦出去了，虽然多此一举，可是我总不能忘恩负义吧！”
事事在理，句句无法让人反驳，这洛离俨然就是大家推出的代表，“他可是什么都记得，小郡主，他可是头狼，你打算把他怎么弄啊？”
小狐狠狠瞪洛离一眼，哪来那么多话，“他人呢？”
洛离直直房间，小狐伸展了一下筋骨，便踏步走去，临走时还说了一句，“都不用去管夜汐，他想好了让他自己来找我，若是想不开，死了也罢！”