小狐冷冷的说完这么一句话，便转身往冷绝杀的房间走去，留下站在原地猛吞口水的洛离，一见小狐走了，愤愤的瞪了眼前的几人几眼，“偏让我问，小郡主的决定都是高深莫测的，还好我有伤在身，否则，一定会被踢飞！看吧，一出来，连情况都没问，就知道夜汐自闭呢！这是多么神通广大！”
小狐也不管洛离在身后哼哼唧唧，径直的推开冷绝杀的房门，房间雅致的很，一进门就瞧见冷绝杀斜斜的靠在床榻之上，面上仍然有些苍白，双目无神，不知道透过窗户看向了天空的哪一点，房间很亮，将他的影子斜拉的很长。
小狐嘴角一撇，现在的夜汐是不是也是这个样子，无双老人告诉小狐，夜汐彻底清醒过来之后，灵魂不在受控，但是记忆却依旧存在，也就是说他做过什么事情他心里是清清楚楚的。
包括之前对青奕和玉无邪的动手，还有在‘魅云山庄’最小狐动手，甚至眼睁睁看着小狐被紫血剑穿透胸口这些事夜汐都会记得，所以小狐知道，现在的夜汐心里该有多么的自责。
小狐没去管他，第一时间也没有去看他，就好像当年的夜汐是否能够摆脱全家人被惨杀的噩梦，决定留在她身边一样，小狐知道，他可以走出来，只是需要时间静一静，让他把那份自责慢慢的笑话，解开心结！
“你想发呆到什么时候？”
小狐望着从她进来就一直没有说话的冷绝杀，忍不住皱了皱眉头说道，随即走到檀木椅子上坐下。大文学www.dawenxue.net
对于小狐的问话，冷绝杀依旧是充耳不闻。
小狐的耐心并不多，手指一下又一下叩打着桌面，小狐的心细腻的很，知道此时的冷绝杀矛盾的很，在小狐遭遇危险的时候，这个本应该是仇敌的他竟然飞身上去挡下了那一击，所以，黑衣老怪救走了燕惊鸿和雷修罗，留下了他。
“冷绝杀，我没有太多的时间在这里陪你耗，救你一命，是看在你奋不顾身的替我挡下了黑衣老怪的一击，否则，我会任你自生自灭的！”
小狐樱唇轻启，淡淡的说道，这话显然刺疼了冷绝杀，只见那雷打不动的表情刹那间涌上了悔恨与矛盾，抬起的眼中满是红丝，竟然充斥着一层水雾。
小狐停下敲桌子的手，看起头看向冷绝杀，走向床边之后站定，“你现在可以走，回去燕惊鸿的身边！”
冷绝杀显然没有想到小狐这样说，抬起头愤怒的瞪向一脸风轻云淡的小狐，“我回不去了！我背叛了他，我回不去了！”
说完，双手埋在脸上，痛苦的呢喃。大文学www.dawenxue.net
小狐见冷绝杀这样，倒也有些不忍，轻斥了一声，“不回去，难道你想留在我的身边？冷绝杀，你可是一匹危险的狼！”
听了小狐的话，冷绝杀猛然的抬起头，看向小狐，那眼神真是够复杂的。
“我不会留在你的身边，星魂呢？”
总算是可以正常交流了，小狐挑挑了眉头，“流星魂没死，他身上的蛊毒也解了，以后我会将他留在身边。”
“不可能，就算星魂别你救活了，他也不会留下的！即使他在喜欢你，也不会背叛主子的！”
冷绝杀的情绪一下子变的有些激动，声音出奇的大，直愣愣的盯着小狐，那个样子竟然显得有些迷茫，似乎在认真的从小狐的表情中辩出真假。
“他活下来了，却已经不在是以前的流星魂了，重生的他不记得一切！”
小狐冷静的叙述，冷绝杀却一下子从床榻上坐了起来，一脸的愤怒加凶神恶煞，指着小狐喊道，“是你，是你抹掉了他的记忆对不对？你为什么要这样做？”
小狐一把拍开冷绝杀的手，脸上已经弥漫了一层冷色，“他死过一次，能救得回来就是万幸，洗去记忆只不过是为了让他活的更好一点！冷绝杀，你知道我在救他的时候看到了什么记忆吗？”
小狐挑眉一句反问，却不等冷绝杀回答，便径直的说道，“他是个弃儿，也是个乞儿，在街上乞讨的时候被人打成重伤，为燕惊鸿所救，因此效忠，可是这不是重点，重点是我知道了他脑海中的另一个记忆！”
“这个人命运比他还要悲惨，没有母亲，却有个嗜赌成性的父亲，小小年纪便被家人卖给大户人家做了娈童，他一次次的出逃，一次次的被抓回，一次次的被毒打，直到遇见了燕惊鸿！”
“够了……！”
随着小狐的低语呢喃，冷绝杀的脸色已经惨白，额头上也渗出细密的汗珠，第二个记忆是属于他的，童年的悲惨遭遇他对星魂吐露过，他们都是被上帝遗忘的孩子，在最黑暗的日子里遇到了燕惊鸿。
小狐冷眼瞧着冷绝杀在黑暗的过去重挣扎，简单了几句话便点醒了沉睡中黑暗记忆，谁没有过悲惨的过去，只是看老天是否厚待你，在将来的生活中给你一个转折而已。
小狐从怀里掏出一方粉色手绢，扔了过去，“为什么不允许继续说下去，这两个孩子在最黑暗的时候遇到了能够给他们救赎的人，誓死效忠是他们在心中决定的事情，可是他们的主子并不相信他们，多年的冷宫生活，让他对这个世界充满了怨恨与不甘，所以即使你们将一颗赤果果的心捧在他的面前，他也不相信你们，仍然在你们的身体里面中下了毒蛊，只有这样你们就逃脱不了他的掌控了对吧！“
血淋淋的伤疤就这样被小狐揭开，而她说的那么云淡风轻，那么漠然，冷绝杀的眼直愣愣的盯着小狐，双眼血红，这就是他喜欢上的女子吗？那么的高不可攀，那么的无情，在别人隐藏了这么多年的伤口上狠狠的撒上盐巴。
“看别人痛苦，你很得意是吗？”
冷绝杀的声音咬牙切齿，眼神中是绝望与失望的混合，看着小狐一字一字的说道。
小狐一愣，眼睛一眯，忽的嘲笑的扬起嘴角……
“你知道真正的痛苦是什么？”
小狐的声音很轻，连呼吸都很轻，一步步走到床边，站定在冷绝杀的眼前，纤细如玉般的手指拂过他额前的冷汗，激的冷绝杀激灵灵的一颤。大文学www.dawenxue.net
小狐在笑，笑的有些嘲弄，有些悲哀。
“当一个人在笑的时候，她不一定是真的快乐，每个人的脸上都带着一层面具，只是这层面具只有在最信任的面前才会瓦解！”
“冷绝杀，你不过是曾经给人当过娈童而已，这就是你眼中所谓的痛苦吗？你不知道，世界的存在本来就是善恶循环的，有一个地方，专门收集那些无家可归的孩子，给她们吃，给她们住，提供她们读书，在世人的眼中，这个地方是最友善的存在，它无私，它慈悲，它无偿贡献了它的爱心，让无家可归的孩子有个良好的生存环境，世人称这个地方为孤儿慈善院！”
小狐坐在床榻的另一边，斜靠在柱子上，眼神有些闪烁似乎在讲着别人的故事，她的表情很淡，看不出喜怒，可是冷绝杀的心却跟着一紧，很疼很疼，因为他的直觉告诉他，下面的故事不会像开始这般的美丽……
小狐似乎沉浸在故事中，根本就没有发现冷绝杀的表情，继续说着，“人们只知道外表鲜亮的光环，怎么可能知道内部的腐朽，你不知道吧！这些打着救济儿童的慈善院，背地里却是魔鬼基地！住进这里的孩子一个一个的减少，在外人的眼中，是这些可怜的孩子被好心人收养了，却不知道她们其实落尽了世界最底层的地狱之中！”
“有一个女孩出生便被抛弃，于是便被送往了这里，她自幼聪明，天赋奇特，智商其高，所以三岁便被被人选中，送往了犹如噩梦一般的地狱之中！”
“那里，一天只有一顿饭，一天只允许睡两个小时，面对的永远都是数不尽的功课和各种技能！那里每天都有着孩子的死亡，鞭刑、针扎、火烧，所有一切超越身体极限的惩罚每天都要面对，还有每个星期都要注射一支毒素针剂，死去的孩子便仍入蛇窖，活着的孩子接受最好的治疗，然后等待着新的酷刑的到来！”
恨意、悲凉，疼痛将小狐整整的包围，她没有点出这个孩子是谁，可是冷绝杀却知道她说的是自己，为什么会这样？她不是人人羡慕的长公主，大将军之女吗？
“女孩长大一点，接受的训练也随之的加重，她曾和死人泡在一个玻璃缸中三天三夜，她也曾被人生生打断了十指，又用最好技术将其接上，她还被人扔进了蛇窖之中过了一天一夜！最重要的是女孩长的及其的漂亮，曾被脱光的衣服仍进入一个黑屋子里，那里面有八个被注射了兴奋剂的裸男！”
小狐说的越多，冷绝杀眼中的嗜杀越明显，浑身颤抖的模样似乎想将折磨女孩的罪魁祸首千刀万剐。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
他不知道兴奋剂是什么，但是却也猜得出来一定就是跟春药一样的东西，这不是故事，这绝对是一个人的亲身经历，是她吗？是她吗？
究竟哪里出了错，她为什么要跟他说这么多，说这些，他曾经被卖给大户人家当娈童，那种被压在身下的耻辱，痛苦，今日和她口中的女孩想比竟然是这样的不值一提。
小狐嘴角勾起，笑的透明而麻木，“你激动什么，那女孩没有受到伤害，她可以挨打，可以受任何酷刑，但是却绝对不可以丢弃最后一丝尊严，所以她切了那八人的命根子，连一小截都没有留下！”
“她狠辣，无情，冷眼看着这世界的一切，也常常想给自己注射一支安乐死，却不甘心，被掌控的感觉并不好，所以她反叛了，在她十八岁那年，她和她的两个伙伴杀死了那个首领，毁了半个基地！可是邪恶不会就此除去，他的弟弟接任了首领，开始了对她们一连串的追杀，三年之后，这个女孩被杀死了，她的力量始终是薄弱的，可是你相信吗？死的时候，这个女孩觉得这是一种解脱，她甚至看到了天堂的样子！”
小狐说到这里就已经从床榻上站了起来，望着一脸震惊心痛却呆滞的不知道该如何反应的冷绝杀，小狐甩了甩头，走进他，手指抬起他的下巴，悠悠的呼出一口气，轻声的说道，“听了这个故事你有什么感想，还敢说自己痛苦吗？”
“碰！”门口有什么东西发出很大的一声声响，门一下子被谁推了开来，门外的人顿时和门内的人四目相接！
风瑾睿的眼直直的盯着小狐，他一直从中午忙到现在才打发了那一帮江湖人，急急忙忙回来就来找她，知道她不但消耗自己的能量救流星魂不说，还单独跑冷绝杀房间里面来了，他不过是来找她，为什么会听到这样的一番话……
为什么会听到一个这样的故事……
风瑾睿的喉咙干涩的说不出一句话，眼睛里面有什么东西要喷涌而出，难怪她怕水，难怪她在白云山地狱谷中会有那样的表情露出……
疼，真的是疼，连呼吸甚至都无法做到了，难受的恨不得将那些曾经伤害过她的人千刀万剐。
双手紧紧的在身侧握紧，倨傲的脸上是一种连他自己都无法言语的心痛，落叶随风飘散在脚边，夏天早已经在不知不觉中过去，秋叶落了……
小狐没想到风瑾睿会突然闯了进来，瞧这家伙的表情应该是在门口听了很久吧，这家伙的武功高着呢，难怪小狐没发觉门外有人偷听。
小狐轻轻咳嗽了一声，对着风瑾睿一时之间竟然不知道开口说什么，从床榻上站起来，扶了扶裙摆，“风瑾睿，你找我有事吗，我刚才给他讲了个故事！”
好烂的借口，风瑾睿盯着小狐若无其事的脸，只觉得一口鲜血直冲向喉咙，疼的他五脏六腑都在紧缩，大步的上前，一把拽起小狐的胳膊，就往门外托去……
风瑾睿的手劲很大，一路拽着小狐的胳膊便进了风瑾睿的房间，“放手！”
小狐眉毛都皱一起了，这发什么疯，风瑾睿的嘴唇抿的很紧，握着小狐的手丝毫没有松开的样子，“我有重要的事！”
小狐眼瞧着要发飙的模样，风瑾睿低声了说了一句，直直的拉着小狐就奔他的雅楼而去。大文学www.dawenxue.net
这里是小狐第一次踏进来，入目的便是一幅山水画，题字是风瑾睿，再就是墙上挂着的各种各样的阵法之类的东西，在往里就是卧室了，小狐只能听见珍珠帘叮咚的响，还有透过帘子那两颗晃得人眼发疼的夜明珠。
身体一下子被抵在了桌边，疼的小狐瞬间回神，立刻用手去推风瑾睿，“你丫的有事说事，这么粗鲁做什么？”
小狐凶怒的一斥，风瑾睿不但没有放开，两臂用力紧紧的将小狐锁在桌子和他的怀抱之间，这姿势真是暧昧的紧，那双眼深的犹如寒潭，冷的犹如寒月，瞳孔中只倒影小狐清丽无暇的脸。
“沐月淇，你说的那个女孩是不是你？”
风瑾睿的嗓音有些沙哑，低低的带出一丝性感。
小狐当然知道他说的是什么，眼睛眨了一下，并没有想回答的样子，只是闭了闭眼睛，“一个故事而已，你瞎想什么？”
这姿势，难受，这桌子，肋腰。大文学www.dawenxue.net
‘啪嗒’一声，小狐只觉得脸上一凉，瞳孔一下子睁大，然后望着紧紧盯着自己的风瑾睿那氤氲着水雾的双眼。
‘啪嗒’，又一滴……落在小狐的脸上，砸的小狐的胸口很疼很疼。
“你怎么了啊？”
小狐的声音都不自觉的放轻，低声的轻柔，这风瑾睿是在哭么，是在为刚才听到的那个故事在哭吗？
心口紧缩，曾经那种陌生的悸动再一次浮现，氤氲水雾中，只有那绝美男子心疼不舍的双眼。
“沐月淇，你说的那个女孩子是你吧！”
风瑾睿的声音很肯定，盯着小狐的眼睛一眨也不眨，紧紧的捉住小狐飘逸不定的眼神。
或许此时的风瑾睿不知道自己脸上的表情是什么样子的，但是小狐看见了，怎么说的，那是一种极致的心疼，划破了皮肤，穿透了血液，直接深入到了骨髓里。
恍惚间，小狐知道心里的某一处防线轰然倒塌了……
那曾经相处的点点滴滴瞬间涌上了脑海，还记得九宫十八门的阵法中，那个不顾一切冲进阵法中将她救出来的银面……
也记得静悠院的‘一世姻缘’……
还有，白云山地狱谷中的毅然同行，食人鱼中的不离不弃……
好多好多……最清晰的是他说，‘我喜欢你！’
*
小狐的眼睛涩的难受，胸口也似乎被压了一块大石头上面，一个在脑海中被反复拿出来咀嚼的故事，一个伴随了她两世的童年，说出来，除了适当的释放心中的一些被隐藏的彻底的阴暗，不至于让自己在安逸的生活中失去警惕性，却不想在这个时候拿出来博取他人的同情。大文学www.dawenxue.net
在这个时刻，小狐无意间的一个故事让他给听了去，说给冷绝杀听，只是为了刺激他，即使冷绝杀感受到这故事跟小狐有着绝对密切的关系，也不会多说什么，可是这话让风瑾睿听到了，便出现了问题……
他很聪明，也很了解小狐，所以他很肯定，故事中的女孩子就是小狐……
明明心中都已经肯定了，却仍是一遍一遍的询问着小狐，让她亲口说出一个答案。
他想知道，为什么世人眼中的天之骄女会有这这样悲惨的过去，他也想知道是什么支撑了这个女孩活了下来。
他有着太多太多的疑问，他还想问她，你究竟是谁？明明你五岁就去了天山，可是你的童年为何会是如此的悲惨……
“风瑾睿，你放开我吧！”
思绪飘到了很远，终是在燕惊鸿灼热的目光中回过了神来，小狐的声音很平静，带着被窥探到内心的点点狼狈。
“不放！”
终于等到了小狐的吭声，却不想着丫头竟如此的平静的说了这么一句，对他提出的疑问根本没有半点要解释的意思。
风瑾睿郁闷，难受，心疼，烦躁，疼痛，种种负面情绪都窜了出来，紧紧的将小狐扣在怀里，似乎只有这样才能感受到她的存在，不让她离开。
“淇儿，我这辈子都不想在放开你，如果你对我还有那么一点点的用心，就不要隐瞒我好吗？”
小狐的头被按在风瑾睿的怀里，连呼吸都的大口大口的，就听着头顶传来风瑾睿类似于恳求的声音……
小狐笑了，这倨傲清贵的男子竟然用恳求的语气同她商量，想知道关于她的一切，那种被重视的感觉让小狐觉得温暖。
寻寻觅觅，眼前的胸膛炙热的烫人，紧紧的禁锢着小狐娇小的身躯，手臂紧扣，这是一幅极其和谐美丽的画面，若是他们之间不那么悲伤的话。
小狐似无奈的叹了一口气，一辈子有多远，就被风瑾睿轻松的定格了下来，一辈子都不放开，谁知道后面会发生什么事情，何况他还背着血海深仇呢！
至于隐瞒？又该说些什么呢？
“风瑾睿，没骗你，真是个故事！”
小狐话音刚刚落下，就感受到风瑾睿隐忍着大口吸气震动的胸膛，给了小狐那么多机会，可是这丫头愣是不说实话，一口咬定就只是一个故事而已。
风瑾睿真的是既难受又生气，左手搂着小狐的腰，右手抬高直接扣住小狐的脑袋，略带冰凉的唇瓣便覆了上去，“淇儿，你撒谎！”
甘甜的泉水滋润樱红的唇瓣，吻，并不深入，只限于两人的唇瓣紧紧相贴，小狐没有推开风瑾睿，安静的品尝了这瞬间的悸动，而且这丫头极能忍，被风瑾睿紧紧的咬住了上嘴唇也不叫唤，直到风瑾睿自己心疼的放开……
望着那杯咬破了一点却被血液滋润的更加红润的唇瓣，风瑾睿的眼睛一眯“淇儿，我们在一起吧！”
“淇儿，我们在一起吧！”
风瑾睿的话像一枚散发着温度的宝石砸在了小狐的心湖之中，激起一片一片的涟漪。大文学www.dawenxue.net
慧黠的眸子此刻被长睫掩住，看不清里面掩藏了怎样惊心动魄的美丽，也遮住了这个女孩子即将脱口而出的答案。
静谧的房间之中，谁的呼吸急促，心跳如雷。
这种过程的等待最是煎熬，一秒都如一年，风瑾睿看着垂目不语的小狐，抑制住能将他打入万劫不复境地的答案，眼神执着的望着。
一秒……两秒……一分……两分……
风瑾睿额头上都渗出了冷汗，双手紧紧的握紧，终是没有忍住的一把抓过小狐再一次紧紧的抱进了怀里，“你为什么不说话，刚才我吻你，你都没有推开我，淇儿，你真的不喜欢我吗？我是银面也是风瑾睿，你已经选择了立场，根本在没有任何顾忌，若是你不想说你的事，我也不会在问你，直到有一天你愿意亲口告诉我！而我只想你留在我的身边，让我保护你！”
每个人的人生中都有第一次，高高在上的男子第一次有了喜欢的女子，那种想要相伴一生的女子，这份感情强烈而美好，占据了脑海中的每一寸的心智，剖开了全部的心扉在自己喜欢的女子面前却得不到回应，这是史上最残酷的煎熬。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿的话说的很急，甚至有些语无伦次，可是他却管不了那么多，每一秒钟的等待都像是刀子割开心脏，呼吸随时都会停止。
小狐的心脏慢慢的变的平静，风瑾睿变的都有些不像他自己了。
芊芊玉手，细白皓腕，七彩菱纱圈圈缠绕，美丽的霞光在小狐的脸上投射出淡淡的剪影。
“风瑾睿，我……！”
***
“砰……”
小狐刚刚开口，仅仅说出了风瑾睿的名字，房间的门一下子被人从外面推了开来，浅黄色的衣衫罩住少女略显柔弱的身影，双颊晕红，鬓角微乱，看似一路奔跑了来，当瞥见房间中两人相拥的身影，盈盈水眸之中迅速的凝聚出雾气，然后变成泪滴，一串一串的落下，我见犹怜！
“对……对不起，我…我不是……故意的，蓝衣，我只是……只是……来给你送东西！”
夕蔷的话说的断断续续，泪水更是不要钱似的流个不停，一双眼睛只紧紧的盯着风瑾睿。
此时的风瑾睿怀里还抱着小狐，双臂紧扣，眉宇间淡淡的隆起，似没有想到夕蔷会不敲门而直接闯了进来。大文学www.dawenxue.net
小狐垂下的眼一眯，嘴角讥笑闪过，轻轻一挣，退离了风瑾睿的怀抱。
风瑾睿只觉得怀里一冷，跟着连心都空了半截！又望向一进门便哭个不停的夕蔷，看了小狐一眼，见那丫头东张西望，根本就不看他，弄的风瑾睿心里难受的憋屈，刚刚她明明都已经开口了，就差那么一点点……
“蔷儿，你怎么了？这么急？”
风瑾睿走向门边，将夕蔷给拉近了房间，还未碰到夕蔷的手，只听‘啊’的一声……
风瑾睿和小狐同时望去，白嫩的手指上满是细碎的针眼，手中还捏着一个鸳鸯戏水的荷包。
小狐咳嗽了，这是怎么回事她算是看明白了，这叫夕蔷的急急忙忙的跑来就是为了给风瑾睿送荷包的，看这双手真不是装的，那些小针眼肉眼都看的见，嫩白的手指都微微的肿了起来……
说这两人没关系，鬼都不信！
风瑾睿自然是看见了，一双剑眉已经紧紧的拧在了一起，二话没说就走向暗格哪来药瓶，小心翼翼的为夕蔷涂上。
“蓝衣，这是我花了一天一夜的时间绣的，你看好看吗？”
雨后的花朵娇嫩的风一吹就会支离破碎，脸上还挂着未干的泪痕，一双眼睛却奇亮，眨都不眨的盯着风瑾睿，眼中满是期待。
风瑾睿的动作看的出很温柔，上完了药，似有些无奈的叹了一口气，“为什么要让自己这么累，蔷儿，你知道我不缺这种东西！”
“蓝衣，我喜欢为你做事，让我帮你戴上好不好？”
风瑾睿的眼神一直是飘向小狐的，心里记挂着小狐的答案，此时哪有心思却听夕蔷说了什么。
小狐知道夕蔷是故意将她忽视的，一进门看见自己在风瑾睿的怀里，便哭的梨花带雨，此时将小狐忽视个彻底，句句宣誓着自己的主权和她在这个太子府中的地位。
这个女子看似无害柔弱，心机却深沉的可以。
微微叹一口气，人啊，自以为有多聪明，却不知道别人根本就没有想跟她去争！
夕蔷也不等风瑾睿说话，便已经动手将精致的鸳鸯荷包往风瑾睿的腰间挂去，风瑾睿一愣，一闪身，夕蔷的手便一下子落空，半弯着腰，尴尬的姿势定格在了原地。
“蔷儿，我现在有事，东西你先放下，等一会我自己挂。”
风瑾睿略有些急的说道，他何其的聪明，夕蔷今日的反常举动定然是因为进门时看到的那一幕，他一直知道夕蔷对他的心思，还有他们之间的牵绊，他以为，这一生，仇恨为生命，他不会爱上任何人，娶谁都一样，夕蔷是妹妹也是从小被定下的会娶的女子，可是直到他遇见小狐！
之前他的感情是隐藏的，他可以冷着脸跟小狐较劲，也可以故意的对谁好，可是今天那份心被赤果果的剖了开来，他了解，小狐这个人眼中容不得沙子，她要的感情必定是纯粹无暇的……
而此时的小狐脸色平静的很，甚至带着些好笑，没有怒气，只有着淡淡的嘲讽。
风瑾睿突然觉得这样的小狐一下子离他好远，不管夕蔷还在屋里，一下子便抓住小狐的胳膊，冷月清眸的眼中只有小狐的身影。
“淇儿，你的话还没有说完？”
小狐看风瑾睿一眼，眼角一瞄，旁边的女子哭的无声，一副像是受了很大打击的模样……
小狐在心中默数，“一，二，三……！”
果然，碰的一声，夕蔷的身体软绵绵的倒了下去……
“蔷儿……！”
风瑾睿一愣，随即便要去扶地上的夕蔷，手臂却被小狐抓住，温热的气息喷洒在风瑾睿的耳边，“我喜欢雪一般的无暇，火一般的热情，还有那些执着的守护，却唯独不喜欢满身仇恨的你！”
温热的气息拂过风瑾睿的耳边，好似冰冷的水一下子当头浇下，直凉到了心坎里去，那种疼不是一句话就能够形容的清楚的，感觉全身的血液一下子被抽空了，一颗心猛的抽蓄！而不待风瑾睿反应，小狐的随即放开握住风瑾睿的手腕，转身便往门外走去。大文学www.dawenxue.net
“淇儿！”
被小狐那一句话惊的浑身冰凉的风瑾睿见小狐要走，手快速的抓住小狐的衣袖，一声急呼便已经脱口而出。
小狐没有转身，只是眼角瞥了一下仍昏倒在地的夕蔷，用力一挣，人已经闪了出去，只余粉色的裙摆在空中留下一道残影。
还有小狐清脆的余音在空中悠悠的飘，“麻烦！”
风瑾睿追出去的脚步也因这两个字而钉在了原地，修长的身躯在昏倒的夕蔷眼前停下，两道眉毛深深锁住，小狐临走前那抹嘲讽的笑还在眼前，他太了解小狐了，这个丫头绝对不会是个为感情费神的人，他们之间的关系刚刚有了那么一点进展，却被突如其来的夕蔷打断了，都是聪明的人，只紧紧两个字便道明了小狐对这件事直接的态度……
满身仇恨的他……
呵呵……
小狐不是一个冷血无情的人，她早早的在无双老人的面前站定了立场，若是仅仅因为这个理由否定了他的感情，那么她就不是小狐了……
是啊，这件事是他错了，在将自己的心赤果果的剖开时，却忘了自己身后还存在的麻烦。大文学www.dawenxue.net
小狐这两个字不仅是说他，还说的是夕蔷……
风瑾睿深吸一口气，眼睛一眯，将地上的夕蔷扶了起来，长睫之上犹挂着泪珠，双眼紧闭，却不时的有些轻微的跳动，脸色晕红，呼吸清浅，风瑾睿自然不是傻子，这个样子一看就知道夕蔷是假装的……
是该说清楚的时候了。
“蔷儿……！”
风瑾睿轻声的换了一句，这个女孩子甚是柔弱，风瑾睿一直当她是妹妹一般的存在着，自是没有揭穿。
只是这小小的伎俩能够瞒的了谁呢，不但是他，就连聪明的如灵狐一样的她一眼就看破了，而小狐连说破都懒得动嘴皮子。
夕蔷睫毛颤颤，慢慢睁开那一双盈盈秋水般的眸子，“蓝衣，我……我不是……！”
声音小小的，像是怕吓着谁似的，一双小手揪着衣襟，霎是惹人怜爱。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿叹一口气，将手上的鸳鸯戏水的荷包放回夕蔷的手上，“蔷儿，有些事情我想跟你说清楚……！”
风瑾睿的话一落，明显感到夕蔷的身躯一震，一双眼睛闪烁，“蓝衣，我……！”
“蔷儿……！”
风瑾睿何其的聪明，夕蔷一开口，他就知道她要说什么，一声轻斥显示着他要把话说清楚的决心……
夕蔷是风瑾睿奶娘的孩子，当时，蓝姬被楚天皇杀害，蓝府被灭门的时候，只有这个老妇带着尚在襁褓中的他逃了出来，一路奔波，死里逃生辗转几个月才来到燕北，这份恩德不是一朝一夕可以忘记的。
一招狸猫换太子，将夕蔷当成了他，本以为这个女婴必死无疑，却不想楚天皇竟然饶这女婴一命，将其送去了青楼，好在后来无双老人辗转得知，救回了这个女孩，可也因为在青楼之中照料不得当留下一身的病根，因为这些事，无论是无双老人和他都存着一份感激。
奶娘已经去世了，留下这一女，死之前的唯一心愿就是风瑾睿可以好好照顾夕蔷，为妃为妾都可以，那个时候的风瑾睿背负着满身血海深仇，无关爱，只是一份责任，便答应了。他以为他这一生都不会爱上某个人，直到现在，他知道夕蔷不是他的牵绊，而他所属的是另一个女子，一个气概不输男儿，气势凌驾天地的女子……
“蔷儿，你在我心中只是妹妹，若是你愿意，我为你择这天下最好的男儿娶你！”
夕蔷听了风瑾睿的话身子往后一退，似要站立不稳一般，脸上的血色也一并退尽，变的苍白，失了魂魄一般的紧盯着风瑾睿，眼中再次迅速的凝聚起雾气。
双手紧紧的握在一起，指甲镶进了肉里也感觉不到疼痛，女人的直觉向来敏锐，第一眼看见小狐她就有一种危机感，太子府这么多年来从未进驻过女子，而显然小狐的到来给她敲响了警钟，那个女子，高不可攀，身份尊贵，天地之宠，可是蓝衣是她的，一定不可以被人抢走……
眼中暗芒闪烁，抬起头来已是一片梨花带雨，“蓝衣，我不会嫁给别人的，如果你真的喜欢紫云郡主，那么我愿意和她共侍一夫！”
语气哽咽的厉害，一张俏脸憋得通红，委屈极了，看的人心里极疼！
风瑾睿垂下脸，果然夕蔷都发现了他的感情，没有直接回答他，反倒单枪直入的切进重点，共侍一夫……
天，夕蔷知不知道自己在说什么，沐月淇是谁，共侍一夫，除非他想死了，这话要是拿到小狐的面前直接被废了都有可能。
风瑾睿正视夕蔷，双手撑在夕蔷的肩膀上，脸上严肃口气认真的说道，“蔷儿，我以为这一生我都将在仇恨中度过，所以我没想过我会爱上谁，可是现在我知道我错了，我爱上了沐月淇，很爱很爱，爱到了骨子里，爱到了这一生除了她在没有能令我热血澎湃的事情！你能明白吗……我爱她，定然只娶她一人为妻！”
“不行，你答应过我母亲的……！”
夕蔷没有想到风瑾睿竟然把话说的这么绝，依旧是和以前一样的温柔的口气，只是却多了坚定，他说的很清楚，只把自己当妹妹，他喜欢沐月淇，若娶也定然是娶她一人，她啊……连做妾的机会都没有……
为什么陪了自己这么些年的蓝衣说变就变了呢……
谁要做他的妹妹，她要做的是他的妻子……
夕蔷贝齿一咬，手中的荷包被捏的都变了形状，突然心一横，头抬起，踮起脚尖就对着眼前的风瑾睿吻去……