风瑾睿瞧见夕蔷的动作，微一偏头便躲了开来，似乎没想到一向柔弱的夕蔷会做出这样的动作来。
“蔷儿，我已经说的很清楚了，你自己好好想一下吧！我先出去了，若是没事，让徐管家送你回皇宫！”
风瑾睿终究是不忍心对夕蔷说重话，交代一句，便出了房门，将夕蔷一人留在原地愣愣的发呆！
……
话说，小狐从风瑾睿的房间出来之后就回了雨阁，脑子里面乱糟糟的，一天之内发生的事情太多了，一时半会都让人消化不了。
想起那个夕蔷，小狐倒是没放在心上，早就在无意间听到王府的下人八卦了她和风瑾睿之间的关系，如果当时不是夕蔷突然的闯入，她会回答的那么绝情么？
小狐握住胸口，嘴角勾起，人生本来就没有如果，那个时候的风瑾睿温柔执着的让人心动，可是这家伙竟然不知道自己身上还揽着怎样的包袱吗？
斜靠在床榻上，想着一天之内发生的这些事，冷绝杀、流星魂……啊！小狐叹了一口气，带回来的就是麻烦！
此时的冷绝杀应该还沉浸在那个故事里吧，希望这家伙可以从中收获些什么……
“叩叩……叩叩……！”
小狐正想的入神呢，房间门突然被敲响，此时外面的暮色已经覆盖了下来，有星子三三两两的爬上星空，是谁这么晚了还敲门呢！
“谁啊？”
小狐懒懒的问了一句……
门外没声……“叩叩……！”紧接着敲门声又接着响起，小狐对着天翻了个白眼，不会是夜汐吧！她还以为这个家伙至少也要等到明天早晨才能够解开心结来见她呢！
从床榻上站起，整理了一下微微敞开的衣襟，小狐走向木门，“知道了，来了！”
门刚被打开，不待小狐看清楚，一个身影嗖的一下窜入，直接搂住小狐，门顺势关上，小狐的身子一下子被抱了个满怀，直抵在门上，“淇儿……！”
小狐本来要放抗的手也下意识的放松了下来，这怀抱太熟悉了，不是风瑾睿是谁，这家伙怎么就又来了，这是他的太子府就来去自如了是吧！
“放开！”
小狐冷冷的一呵斥！像什么样子，都已经黑天了，这男子闯入未出阁姑娘的卧室像什么样子，还搂搂抱抱的。
“淇儿，你最后为什么要说那么一番话，你知不知道有多伤人？”
风瑾睿的语气出奇的低沉，撩的人心里痒痒的，那语调还有些委屈，像极了受伤的孩子。
小狐睫毛眨了几下，伸手想要推了推风瑾睿，见这家伙丝毫没有动的意思，小狐眉头轻皱，“风瑾睿，你家夕蔷呢？”
这名字就是个敏感话题，一问出来，风瑾睿立马僵硬了，他敢保证小狐在生气，但是气的不是夕蔷而是他，搂着小狐的胳膊又缩了缩，“淇儿，她不是我家的，我喜欢的人是你，我想让你做我唯一的妻，若是你不喜欢束缚，等我报仇以后，我便带你遨游江湖，若是你想要平静，我便带你到世外隐居，若是你想俯瞰天下，你会是我风辰国唯一的皇妃，愿的一人心，白首不相离！淇儿，现在你告诉我你愿意和我在一起吗？”
小狐深吸一口气，听了风瑾睿的话，小狐的心跳明显的快了很多，这一番话不是一个帝王者的戏语，这就是一个承诺，没有天荒地老，没有海枯石烂，却更加的激动人心……
小狐的心底有个声音在叫嚣着愿意，愿意……她知道，这是个倨傲清冷的男子，不易动情，爱了便是永恒，只是这男子在未遇见她之前，竟拦了夕蔷那个包袱，这点让小狐是很不爽的。
前脚她回了雅居，后脚这男子就追来了，可见夕蔷在他的眼中真的没有什么，想到这里小狐就不由的为自己说出的那一番话有些汗颜……
风瑾睿当时定然是极其难受的。
沐小狐做事向来果断不拖泥带水，却在感情上一而再再而三的出问题，连小狐都搞不清楚她在别扭什么。
半响，小狐平复了一下依旧跳个不停的胸口，抬起头，眼神定在风瑾睿的脸上，那就在一起吧！前面不管有什么困难，都让我们一起克服吧！
四目相接，风瑾睿的心跳声比小狐的还要剧烈，小狐眨了一下眼睛，脸上闪过一道霞光，酝酿了半天的答案纲要脱口而出……
“叩叩！……！”
敲门声一下子将小狐的话给噎了回去，风瑾睿的脸色立马的暗沉了，两次了，两次……都要马上知道答案了，偏偏就出了意外，刚才是夕蔷，结果小狐的一句话差点将他打入万劫不复的境地，疼的血液都倒流了……
淇儿脸上的表情明明……明明就……是要答应的！
这次又是谁？会不会又是一个万劫不复……
“叩叩……！”
敲门声在一次响起，小狐闭上眼吞了一口水，深呼吸了一下，用手势对风瑾睿做了一个不要出声的动作，故意忽视风瑾睿挫败的脸，低声的问道，“谁啊？”
“小狐，你睡了吗？”
西月雪的声音在门外响起，清冽的，像笛音一样好听。
小狐一愣，这些人怎么都晚上来啊，这屋子里红烛燃烧的正旺呢，哪里是睡了……
转眼瞥见风瑾睿恢复清冷的的脸，小狐轻咳一声，“那个，有事吗？”
屋外一下子没了动静，好半响，西月雪的声音在一次传来，“小狐，你屋里是不是有人？”
小狐一听，眉毛一挑，这丫的不是有透视眼吧！
“没有啊，这么晚了怎么会有人……！”
说完了小狐就后悔了，这不明摆着做贼心虚吗？看看风瑾睿的脸更黑了，那眼神真是幽怨幽怨的。
门外好一会又没有动静了，小狐耳朵贴在门上，这西月雪走了？
“小狐，你把门打开，我有事情和你说！”
西月雪的声音又一次的在门外响起，小狐一愣，紧接着就后悔了，自己干嘛要撒谎啊，这会子……
“明天在说吧，今天已经很累了！”
小狐继续扯谎，骗了就骗到底吧，直觉的不想伤害西月雪，也不愿意他看到这么晚了风瑾睿还在她的房间里。
“小狐，我有很重要的事情要和你说！是我要离开的事情……”
西月雪的声音低了下来，里面充满了眷恋和不舍，夏鸥可以想象的到此时的门外，夜色笼罩着一团白色，雪的风华，衣衫被吹起，此时的白衣绝色男子身影是怎样的落寞……
心，揪的一下……
离开？去哪里啊，是真的有急事呢！
怎么办？
小狐急的脑袋发胀，他遇到什么事情了吗，抬起头就看见深深凝望着她的风瑾睿，眉毛一挑，计上心来，眼睛在雅居里面打量了一下，很好，衣橱够大，床榻够大，柜子也够大，随即密语传音的说道，“风瑾睿，你先去衣橱里面躲一下子，我让西月雪进来，看看有什么事，一会子就好！”
小狐的话一说完，风瑾睿的脸已经阴沉的像是阴雨的天，马上就有闪电降临，堂堂风辰国的太子要躲在衣橱里，而且还是在他太子府你，沐月淇，真亏你敢说的出来，这话要是传了出去，还不笑掉别人的大牙么……
“不行，让他看见我又怎么了？”
风瑾睿总算还有些理智，知道密语传音，没有直接暴吼出来……
小狐一听，脑袋上已经打了个结，“都说了没人在房间里，何况这么晚了让别人知道你在这里，这像话吗？”
小狐的语气也有些急促了，这风瑾睿怎么回事，不就分跟他商量躲个橱柜吗？
“你是不是喜欢他？”
风瑾睿突然出声问道，低垂了眼，看不清表情，小狐一愣，随即推了风瑾睿一把，“你说什么啊？”
风瑾睿想说，我没忘记你们在这个房间接吻过，我没有忘记，这个出色的男子喜欢你，清眸抬起，“这么晚来找你，目的一定不单纯的！”
小狐一听，脸色随即冷了下来，变的不怎么好看，“你也是这么晚来找我，也是对我不单纯喽！”
听见风瑾睿说西月雪不好，心里就有一种不高兴的感觉，那是洁白无暇的雪，清冽出尘的莲。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
该死的死丫头，竟然当着他的面这样维护别的男人，风瑾睿简直要气炸了，那冷寒如月的脸上都要憋闷的扭曲了，“是呀，我是对你不单纯，想要和你生米煮成熟饭！”
小狐一听风瑾睿竟然无赖的这样说，凤眸一瞪，立刻就要发飙……
“小狐，你在做什么？”
小狐‘啊’一声，“我马上就来开门，你先等一下！”
说完，就推着好不配合的风瑾睿往橱柜方向走去，风瑾睿推推攘攘，就是不配合，小狐真是想气的大人，“拜托你这次行不行，你这样我很难做！”
“那你答应和我在一起啊，我就不怕别的男子把你抢走！”
小狐一愣，原风瑾睿担心的竟是这个，果然在出色的男女在遇到感情的时候智商都会变的很低。
“你先躲起来，等我会西月国之后我会给你答案，小狐思索半天，这样说道。
风瑾睿一听，脚步立在原地半点也不挪动了，“你在敷衍我是吗？淇儿，你根本就有了喜欢的人对吗？”
这家伙……小狐真不知道说什么了，西月雪说他要离开，这才提醒了小狐马上要会西月国的事情，这个时候谈什么情，说什么爱，去了那边，还不知道要有什么变数，若要决定，也是四国的事情平定下来之后……
“不对，我只能说在没有答复你之前，我不会跟任何人在一起的，这样你满意了吧！赶紧进去！”
小狐快速的说完，已经将风瑾睿推到了橱柜边上，风瑾睿还怔愣在小狐的话里，也不知道这孩子怎么理解的，就见那阴沉密布的脸上出现一个傻笑，别扭也不闹了，随即转头扣住小狐的头就狠狠的亲了一口，不管小狐的瞪眼，说道，“丫头，记住你说的话，还有欠我一次！”
说完了，就猫着身子藏进了橱柜之中，那修长的身躯……啧啧，真够遭罪的……
小狐随即也管不上那么多，哪有时间生气，赶紧关上橱柜门，扫了一眼没问题，小狐便快步的跑向门边开门……
“进来吧！”
打开门，西月雪一身白衣在夜色的笼罩下略显寂寞，冰瞳扫过小狐似在询问，为什么这么久才来开门，月色泛着浅色的光凌，风起，有些微的冷……
西月雪，这个样子真让人心疼……
望着仍站在门口一动不动的西月雪，小狐眨了一下眼前，扯扯西月雪的衣袖，“不是有事情和我说吗，进来啊！”
西月雪点点头，这才迈进小狐的房间里面，眼睛不着痕迹的扫了一圈，不明白小狐在房间里面磨蹭了这么久做什么。
仍是刚进来时候的格局，西月雪没有坐下，只是眼睛看向小狐，“明天一早，我要去楚天救出雨落，到时候将她送回南域，我便可以一直陪在你的身边！”
“去楚天？”
小狐诧异的反问一句，西月雪这么晚特地来就是为了说这个事情啊，可是有必要这么急吗？明天一早就走，小狐郁闷了，就连她要去西月国都是三天之后才出发呢！
“小狐，洛离已经带来消息，我一直等到风云大会结束才向你提了出来，雨落现在被囚于楚天的皇宫之中，她曾经救我一命，这次也是因我受了连累，所以，我要把她救出来，到时候，我会到西月国去找你，在不离开！”
西月雪的声音里面是眷恋的不舍，这个样子似乎是一秒钟也不想离开小狐，一番话说的小狐一愣，竟不知该如何接口。大文学www.dawenxue.net
在不离开……西月雪的意思是不是就要永远的留在她的身边。
微叹了一口气，小狐岔开西月雪坚定的清眸，呐呐的开口，“其实雨落这个女孩子挺好的，你若是喜欢她，可以……！”
“我不喜欢！”
小狐的话还没有说完，一下子便被西月雪的厉声打断，脸上是一片凝露的霜，被怒气染上一层晕红，直盯着小狐的眼睛泄露出心中的一丝责备，双拳紧握在身侧，似乎在极力隐忍着什么。大文学www.dawenxue.net
小狐被吼的一愣，吞了一口口水，斜眼看向西月雪，不喜欢就不喜欢啊，用的着这么大声么……吓死人了！
“小狐，你聪明过人，心思灵透，一双凤眸看尽天下事，一颗玲珑心裹住所有人，我不相信你看不出我对你的感情，我喜欢你，从你五岁那年就喜欢你，这种喜欢不是感激，不是因为你给了我一个自由的人生，让我摆脱了西月公主的枷锁，也不是你帮我解了极寒之体，这些都不足以牺牲我一生的感情，小时候，我喜欢你，现在，我爱你！”
饱含深情的声音在雅居内一字一字的响起，西月雪的双手搭在小狐的肩膀上，两人的眼睛对视着，小狐能从那双清澈入雪般的眸子里看到那样清楚的认真……
我爱你……小狐的心脏几乎要跳出胸腔了，这个如雪风华，纤尘不染的男子也会说出这样的话么，小狐愣在原地，抿紧着唇，一句话都说不出来。
西月雪似知道小狐的心思一般，并没有等她说话，接着拍拍小狐的肩膀，“小狐，我并没有要你去承担什么，你可以不用回应这份感情，我只希望你想要休息一下的时候，可以想到的身边的那个人是我，也在你没有做出任何回应的时候，不要将我推向别人，雨落，我不爱她！”
说完，西月雪在颈间之中一阵摸索，西月雪轻轻一挣，一根红绳所系的饰物便落入了掌中。大文学www.dawenxue.net
银色的光芒，锋利的尖锐，一片银色的刀片被穿了一个小孔系在了红绳之上，安静的停落在西月雪的手中……
“这些年，我从未摘下它，而且，我从没有如此的感谢过，和你签订过血祭的人是我，我常常想，若是有一天你真的不在了，我活着还有什么意义，这一生，只我一人，寂寞孤独，冷眼看时间，红尘之中，我从没有想过我会有感情，只有你，原本我恨着你，让我知道其实我还是个有感情的人，我还可以恨！直到见到你，我喜欢上了你，这次我更知道，我是个有感情的人，因为我还可以爱！”
小狐低垂着头，听着西月雪的话，脑中一时之间再无反应，似乎又回到了将军府中的那些日子，那把银色的刀片被系在他的脖子之上整整八年，他的话语，让小狐颤抖，震撼，而就在此时，突然，一声轻微的声响在静谧的房间里响起，声音不大，可是房间里的两人哪个不是高手……
“谁？”
西月雪一声呵斥，手中已经凝聚掌气嗖的一下打向内室的橱柜。
“不要！”
小狐一栏，那一掌生生的转了方向，打在了旁边的桌子上面，顿时一片粉碎。
小狐暗忖，完了，刚才那会被震撼了，忘了风瑾睿还躲在橱柜里了……
小狐的‘不要’刚刚喊完，内室之中的风瑾睿便走了出来，脸上的表情很沉，心情被压抑到了极点，透过幕帘橱柜的门还是敞开的。
骨节分明的手指上，指甲竟渗着血丝，生生的断了开来。
小狐一眼就看了出来，这分明是抓橱柜造成的，刚才的那声音也定然是指甲划过壁橱给制造出来的，应该是听到了西月雪说的话了……
西月雪显然没有料到风瑾睿会从小狐内室的橱柜之中走出来，想起先前小狐的磨蹭，和那一声‘不要’……
脸上的血色一下子退却，冰冷的寒气一下子刺骨，胸口中血液翻腾。
那是一种极致的疼痛，入了血液，进了骨髓，这样的情况无论是谁都会忍不住的往那方面想，小狐的刻意隐瞒，将一个男子藏在内室之中……
西月雪的眸子垂了下去，长长的睫毛遮住了里面深深的疼痛……
呼吸都开始困难，龙珠在体内不停的翻滚，鲜红的雪顺着手指一滴一滴的落在地毯之上，银色的刀锋划破手掌，只有这样，才可以将心口的疼转移到手掌上，这样分担一下，就不会疼的想要窒息……
安静，是唯一诠释此时房间气氛里的两个字……
风瑾睿和西月雪冷冷的对视着，将小狐夹在中间左右不知道该说什么，就不明白为什么事情会走到这一步？
小狐看向风瑾睿断裂的指甲，在看看西月雪割破的手掌，眉宇间已经大大的隆了起来，“那个，我怕别人说闲话，所以才让他躲起来的！”
不解释还好，一解释更糟，西月雪和风瑾睿的脸同时的变得惨白……
西月雪和风瑾睿同时将眼转向了小狐，这真是怎么一个情况啊，原本对视的两人此时全转了目光，盯的小狐浑身的难受。大文学www.dawenxue.net
他们的眼睛里面同时的闪过受伤，这怎么了，小狐纳闷了一下，她说错了什么吗？
“那个，要不要先给手上的伤上药？”
吞了一口口水，小狐半响憋出这么一句。
两人都没有接话，西月雪看向小狐，雪眸清冷，雾波凝聚，小狐你生性爽朗，怎会怕所谓的闲话，所谓的别人是指他吗？
这么晚，西月雪甚至能想到为什么小狐会慌张的说了谎，风瑾睿……小狐你们在一起了吗？
而风瑾睿的脸色苍白是因为在西月雪柔情攻势之下，心口本来就难受，可是即使被西月雪撞破了躲在内室之中的他，小狐依旧没有给他一个明确的答案，对她来说，他就像是见不得光的一样……西月雪的承诺与心意自是被他听的一字不漏，这样的感情让他都忍不住嫉妒，对于小狐生性倨傲清冷的他只含蓄的说，我喜欢你……
可是西月雪呢，这样一个纤尘不染，看似不食人间烟火的男子，竟然说出了‘爱’这个字……
……
都是心思细腻，聪慧无比的人，两个男子都是人中翘楚，此时眼神都凝聚在小狐一个人的身上，彼此的心思自是用不着隐藏，眼神对碰，火花四射，暗潮汹涌……
“小狐，你们在一起了吗？”
“淇儿，你要和他在一起吗？”
同一时间，风瑾睿和西月雪同时的开口，小狐的嘴惊讶似的微微的张开，这表情极其的可爱，而西月雪和风瑾睿又忍不住的对视一眼，心思各异……
西月雪的手慢慢松开，风瑾睿的意思是小狐还没有跟他在一起吗？全身绷紧的肌肉也在慢慢的松弛，胸痛的疼痛慢慢的平息，雪眸轻眨了一下，小狐你可知道，当我以为你和别人在一起的时候，是怎样的无法承受和痛彻心扉，还好，……还好，他还有机会……
风瑾睿瞧见西月雪下意识的放松，知道自己一时口快透露个极其重要的消息出去，懊悔了一下，也闭嘴了。大文学www.dawenxue.net
小狐白了两人一眼，感觉自己连耳根都热了，气哼哼的说了一句，“你们两个说什么呢，我不是才十四岁吗？”
没办法，小狐只能厚着脸皮这么说，她这一世的年龄真的就是十四岁啊，虽然心里年龄其实是两世，不过，感情问题她真的没有涉及过……
“叩叩！”
“叩叩叩……！”
“叩叩叩……小东西，你快开门……出事了，快开门！”
两人正因为小狐那一句我才十四岁郁闷不已，门口就传来了玉无邪急促的敲门声，一下接着一下，催魂似的，小狐‘啊’一声，出什么大事了，今晚上是怎么了，一个接一个的上门……
小狐瞄了两人一眼，从怀里掏了一瓶药仍在西月雪手里，示意两人去内屋把手清理一下，就要去开门，风瑾睿脸色不好看的看向小狐，凉凉的说了一句，“这会子不用藏了！”
小狐气呼呼的白了他一眼，一声冷哼，“屋子里两人呢，不会想歪的！上床总不会是三人一起吧！”
这话一出，两人直接黑脸了，这话……是一个姑娘家能说的？
“小东西，你快开门，真出事了，快点！”
这声音急促的，弄的小狐也不管这两人的反应，赶紧三步两步的跑向门边，一开门，玉无邪就窜了进来，那一身张扬的红衣，邪魅的表情似好像似愤怒的，哪有什么焦急……
“出什么大事了？”
玉无邪哈哈一笑，一把揽过小狐，“小东西，我不这样说你能这么快开门！”
这话一说完，一股强大的冰冻气流便在房间散发了开来，玉无邪一愣，呀的，这房间有人啊……
隔着幕帘，看不清身影，只隐约瞧见一袭冰蓝色，西月雪的身影又被墙给挡着了，这玉无邪没看见，还有地上凌乱破碎的桌子，紧跟着眼睛就瞪了起来，“小东西，你竟然在屋子里背着我藏男人？”
这玉无邪语调都变了，声音放的老大，活向一个抓奸在床的丈夫，小狐郁闷的一拍脑袋，这都是什么啊？背着他藏男人……玉无邪，你这个乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶……
玉无邪一说完话，风瑾睿和西月雪就黑着脸从里屋走了出来，真是三个绝色的男子一下子都站在那里了，真是养眼，小狐看的眼睛发直……
一红一白一蓝。大文学www.dawenxue.net
这颜色搭配的……
“没看见两人都在吗，你乱说什么，在商量事情呢，没谈到一起所以把桌子砸了！”
趁着三人大眼瞪小眼的空挡，小狐一句话将事情交代了清楚。
玉无邪眉毛一挑，魅力尽显，“大半夜的，谈什么事情？”
小狐真想一锤把这家伙轰出去，哪里是三更半夜，只是刚黑天啊……
“那你来做什么，不也是大半夜的？”
原本脸色就不好看的风瑾睿见小狐有爆发的模样，一声冷哼就开口了，这一说话不要紧，直接的玉无邪就暴动了……
“我来自然是找小东西有事的，不过风瑾睿你还是赶紧的去处理一下外面的事情，还有那个闲情在这里，你家那个夕蔷自杀了，而且留下一封血遗书，说是愿意与小东西共侍一夫，说是什么离不开你的，不介意做妾，简直是狗屁，她把我家小东西当成谁了？”
玉无邪话一落，小狐和风瑾睿同时一愣，“你说什么？”
小狐和风瑾睿同时一愣，“你说什么？”
玉无邪见两人一副不知所以的表情，来劲了，“那个夕蔷自杀了啊，赶紧的，这会子在抢救呢！”
小狐嘴角一抽，真是无语了，典型的古代女，一哭二闹三上吊啊……
无奈的翻了了白眼，看向风瑾睿，“你还不去看看？”
风瑾睿脸上阴的都能沉出水来了，一副想去又怕小狐生气的摸样，“情况怎么样了？”看向玉无邪，冷声开口。大文学www.dawenxue.net
玉无邪不着痕迹的眉毛一挑，一拍大腿，那摸样……啧啧……算得上是惋惜吧！
“大概是死了，据说是没气了！”
小狐啊一声，看向风瑾睿，这家伙之前跟夕蔷说过什么啊，都自杀了，动真格的了啊，没气了不是？
“你赶紧去看一下吧！”
小狐适当的说了这么一句，风瑾睿看了小狐一眼，点了一个头，便闪了出去。
风瑾睿一走，小狐就看向玉无邪，“真要死了？”
玉无邪嘴角一勾，道不尽的妖娆，说不清的邪魅，“死什么，手腕破了那么一点，一副柔弱的要死的摸样，我都恨不得帮她一把，一掌解决了她。大文学www.dawenxue.net”
脸上的表情真是要多厌恶就有多厌恶，不屑至极的样子。
“小东西，你要不要去看戏，那遗书写的够精彩的……！”
小狐一听，颇有兴趣的挑了一下眉毛，那就去呗！
看向一直站在旁边的西月雪，脸上的表情连变都没变一下，似乎什么都入不了他的眼一样，小狐一声呼哨，“走吧，一起看戏去！”
……
小狐发话，西月雪便不会反对，一红一白一粉三人便出了雨阁，朝风瑾睿那边去了，还未走近，就瞧见门口站了一排的丫鬟，奴才……
哟……真是好事，玄灵鹫、青奕洛离和冷绝杀竟然都在，这多大的阵仗啊……
玄灵鹫木讷，青奕漠然，洛离受伤，冷绝杀身份尴尬，有热闹这四人也不该看啊，这是怎么了，竟然都站在那里了，小狐呜呼一声，转头看向玉无邪，“坏了，真死人了！”
说完快步便走上了前去，“怎么了，死人了？”
冷绝杀见小狐在玉无邪和西月雪的陪同下走了过来，便垂下了眸子，一双眼中情绪复杂，整个下午他都在想那个故事，此时看见小狐，道不明的意味，其实他是真的想要留在小狐的身边，但是主仆效忠的观念又影响的他深刻，响起燕惊鸿，他知道想要留在她的身边都是一个奢望，星魂……他的好兄弟，他也常想向流星魂一样，忘了一切，就陪在她身边好了……
小狐凉凉的开口，这四人眼睛都看向她，天知道，若不是听那些嘴长的丫鬟说什么，遗言跟小郡主有关，他们才不来呢！
说来说去，还是因为小狐……
小狐一走进，所有的目光都望向她，里面有尊敬，害怕，却也带着甚至是一丝责备的样子……
人嘛！向来同情弱者……
虽没亲眼所见夕蔷那所谓的‘遗书’中写了什么，但是在这些人眼中，自己就是那个抢了别人男人，害的女主伤心自杀的第三者了呗！甚至因为她的身份，还会被贯上以势欺人的称号……
丫丫的，典型的小说中的坏人，巫婆，黑心肝……
月色沐浴，笼罩在小狐似笑非笑的脸上，全场的焦点，似乎所有的光芒打在她的身上，小狐淡定的扫了一下太子府的这些下人……
天上有月光撒下，地上是灯火通明，什么表情都请清楚楚的看尽眼底了……
眼角一瞥，竟在人群之后看见了一个无比熟悉的影子，憔悴的不像样子，眼中红色的血丝都能清清楚楚的瞧见，整个人也好像瘦了一大圈，一身黑衣极力的隐藏在人群之后，见小狐看过来，随即低下了头去……
小狐笑了一下，并未出声，她倒要看看这个夜汐究竟什么时候能够来找她……
随即转了目光，看向这些人中管家的影子，走近，“太子在里面？那个夕蔷怎么样了？”
老管家见小狐问他，忙不迭的点点头，“回郡主，太子殿下刚进去不久，夕小姐此时已无大碍！”
小狐听了老管家的回答，眉毛一挑，“我知道，她死不了的！”
随即，那笑已经掩了下去，变的一脸冷然，大步的走向门边，碰的一脚，轰的一声，居所的门就被小狐给踹了开来，那些个下人呼叫声忍不住的出口，这紫云郡主太胆大包天了……
哪知，小狐这还不解气呢！随即挥出去一掌，直将幕帘都给扫了下来，桌椅凌乱，所有碍着直线观望的东西全被扫了个空，雅间里面一下子一片了然……
眼瞧真是够好看的一幕了……
风瑾睿立在床边三步远，夕蔷半卧在床上，两只手抓着风瑾睿的锦袍，哭的那是一个梨花带雨，风瑾睿面色冷然，双手背于身后，似有些无奈……
因为小狐这一强悍的霹雳脚，屋子里的人受惊了，风瑾睿下意识的一扯，夕蔷啊的一声就滚在了地上，狼狈之极，顿时就瞪着眼睛看向小狐……
小狐斜靠在门边，对屋里的两道视线视而不见，随即对着门外的一干人等挑了挑眉毛，张口说道，“你们都给我看好了，我最不喜欢的事情就是被人冤枉，我沐月淇找男人还用的着跟人抢么？一哭二闹三上吊的把戏爱怎么演怎么演，可是千不该万不该写个遗书偏要加上我的名字，千不该万不该你们这些人用那种看小三的眼神看我，既然她这么想死，那么我便来成全了她，也在死之前让大家看看，究竟是我横刀夺爱了，还是她死缠烂打呢？”
小狐这一番话说的是淡定无比，却听的这一干下人吓的三魂去了两魂半，也不知是谁领的头，这些个下人扑啦啦的全跪了一地，那战战兢兢的样子啊……
他们虽没能听明白小狐口中的‘小三’是什么意思，可是就冲着小狐说他们用那种眼神看她，就够他们死一万次的了。大文学www.dawenxue.net
也确实是这样，刚才小狐过来的时候，这里的人大多都露出探究和愤慨的眼神，这会子报应来了，他们是奴才，主子之间有个啥事他们哪有发言的权利。
小狐冷眼看着跪了一地的人，微微掩口，打了个哈欠，“你们跪我做什么，我不过是这里的客人而已，你们这个样子，很容易让人误会我反客为主的，甚至思想丰富的的会以为我是这里的女主人啊，那这样我的名节多不保啊，我可是黄花大闺女一枚呀！”
小狐这话说完，玉无邪就笑喷了，西月雪的嘴角都微微的勾起，这丫头话话茬子都是从哪里冒出来的，怎么什么话都能说，而这一干下人真真是连大气都不敢喘一下啊！小狐那看似随意的样子，散发的气场都够让他们粉身碎骨的，总觉得一股无形的压力罩着他们。
风瑾睿的脸黑的不像话，小狐这话说的讽刺意味十足，那意思好像是说跟这个太子府的女主人沾上一点边，就名节不保，那哀怨的劲……
夕蔷从小狐踢开门的时候就一直垂着头，小狐那句，既然她想死，我便成全了她还在耳边回响……
小狐对着院子外的人一声冷哼，脸上已经没有了那戏谑的浅笑，“都抬头给我看着！”
一声呵斥，气势威压，便转身一步一步的往风瑾睿和夕蔷靠近，走到中间小狐一顿，从粉碎的桌子中捡起一张纸，在手里晃了晃残屑，心里腹诽，一晚上这太子府毁了两张桌子，好几把椅子啊！
抬眼望去，一片娟秀的小字，猩红的颜色，血迹已经干了上去，小狐一看那内容，顿时就忍不住的笑了，‘血书？’
血的味道对小狐来说是多么的敏感，这猩红的颜色虽已经干涸了，可是小狐微微一闻，就知道这分明是鸡血嘛！
小狐嘴角一勾，眼中暗芒闪烁，这夕蔷的‘血遗书’说的闪烁其词，什么共侍一夫，说的冠冕堂皇，外人一看，这小狐就是一拆散有情人的狐狸精嘛！
小手一挥，手中的血色遗书定然成了粉末，小狐眉毛一挑，随即对外面的人喊道，“今晚厨房可有杀鸡？”
啊？什么……
小狐这弯转的也太大了点吧！杀鸡？
跪在地上的下人不敢回话，腿已经跪的麻了，也不敢起来，太子殿下都没说话啊，一直以来都觉得这入住府中的紫云郡主没摆过什么架子，加上认识的时日尚浅，在且对夕蔷姑娘先入为主的观念，出了这样的事情，心里自是下意识的就埋怨了这紫云郡主，现在倒好……
过了半响，玉无邪手中提着一个胖墩墩的类似厨师的人飞奔了过来，小狐嘴角冲着玉无邪柔和的勾起，这家伙，总是知道她在想什么，她一句话，玉无邪就知道把人带来……
这胖厨师显然不知道发生了什么事情，脚刚着地，就哆嗦的跪了下去，也不知跪的谁，总之看这么一些人都跪着呢，他也赶紧的跪了下去，正对着小狐的方向……
风瑾睿也是不知道小狐要干什么的，但是他却没有阻止，因为，他知道阻止也没用，若是他还想这太子府安然无恙的话。大文学www.dawenxue.net
小狐微微抬了一下下巴，玉无邪便上前拽起了胖厨师，“站着说话没事！”
小狐看向一眼额头冒汗的厨师，勾起一个还算和善的笑容，问道，“今晚杀鸡了么？”
胖厨师一听小狐问他呢，忙不迭的点头，老实巴交的样子半点也不隐瞒，“杀了一只！”
小狐‘哦’一声，紧接着问道，‘见过夕蔷去厨房么？”小狐这话一说完，夕蔷猛的一下抬起了头，呜呜的就哭出了声音，头一抬，就朝着床柱子撞了过去，啊……有小丫鬟瞧见这一幕忍不住的就叫了起来。大文学www.dawenxue.net
可是下一秒，只见小狐粉色的身影一瓢，已经一把拎过了夕蔷，嗖嗖两下，穴道点的是又快又准，那速度竟然快过了离夕蔷最近的风瑾睿……
小狐眉毛一挑，“我话还没问完了，你又死个啥劲啊？”
夕蔷的脸色极其的难看，柔弱中带着无限的绝望，谁看谁不忍，“紫云郡主，我真的很喜欢蓝衣，求求你不要赶我走，我愿意做妾，只求你让我留在他的身边！”
这嘴还能说话呢，小狐凤眼一眯，冷光爆闪，一声暴呵，“你最好给我闭上嘴，否则我不介意割了你的舌头，风瑾睿还有他爹都保不住你，而我绝对没有在吓唬你！”
小狐话一落，直接看向胖厨师，眸光凌厉，“说话！”
夕蔷顿时脸色惨白，浑身颤抖，眼睛直闪，似乎努力的在看向风瑾睿，向他求救。
那胖厨师被这么一吼，吓的一个哆嗦，“我想起来了，是有看见夕姑娘去厨房，说是要做莲子羹给太子殿下喝！”
小狐点点头，随即看向夕蔷，开口说道，“要不要告诉大家伙，你这所谓的‘血遗书’其实是鸡血写的？”
话音一落，一片喧哗，鸡血？
所有人全都不可思议的看向小狐，她怎么知道，难道只是刚才那么闻了一下……
夕蔷全身不能动，只剩一双眼睛不停的掉水豆豆，颤抖的说道，“紫云郡主，求你放过我吧，我听不懂你说的什么？”
风瑾睿脸色复杂，始终没有说话，小狐眼皮一翻，快速的闪到夕蔷的身边，一下子便掀起了那白色的袖口，白色皓腕上缠着层层纱布，纱布上血迹斑斑，一看就是割脉造成的……
夕蔷一见小狐竟然掀开了她的手腕，不知道是惊恐的还是害怕的，突然尖叫了起来，“蓝衣，蓝衣，救救我，蓝衣……！”
那叫声真是撕心裂肺啊……
风瑾睿看见那透着血迹的纱布，听着那叫声，终究是不忍，上前了一步，还未开口，被小狐一个冷眼便扫了回去……
手腕翻飞，众人只瞧着银光闪烁，片片沾着血迹的白纱飞舞，在落在地上，小狐收回刀片，悠哉的执起夕蔷的手腕，干净的近乎能够看见青色的血管，哪里有什么伤口啊……
这分明就是假装的……
割腕自杀，写血书，哼！
底下的人此时已经目瞪口呆，不敢相信闹腾了一晚上的事件竟然只是一场乌龙，被小狐三两下解决了，一时间嘴角抽蓄，恨不得找块豆腐撞死。
可是这夕蔷姑娘平时看似柔弱的风吹就倒，也善解人意，怎做出这等事情来？
风瑾睿眉宇一沉，上前一步，“这怎么回事？”
此时的夕蔷一句话不说，低垂着眼不停的抽蓄，而此时，西月雪也将一个留着小胡子的人扔在了院落里，还未等有人发话，就直呼饶命，“太子殿下，是夕姑娘给小人二百两银子，帮忙骗您的，太子殿下，饶命啊！”
这分明是府中的大夫，此时整个事情是什么样的，真是已经清清楚楚。
风瑾睿真是气的眼睛发黑，这夕蔷到底知不知道自己在做什么，看先那直呼救命的大夫，一声冷呵，“拉下去，重大五十！”
小狐，一封血书，纵观全局，运筹帷幄的掌握了整个计划，短短半柱香，解了一桩蒙了所有人的骗局。
对着众人挥了一下手，“都起来吧！”
奈何，小狐的气场太强大了，在加上心中的愧疚，愣是没人敢起来，小狐也不勉强，看了一眼风瑾睿，随即开口说道，”我若不解释，这府里的人真当我是逼死心地善良的夕姑娘了，那以权欺人的狐狸精便也落在了我的身上，这世界，要靠脑子说话，不得不说这夕蔷很聪明，知道利用弱势来博取同情，可是她却忘记了，这世界上，强者才可以纵观一切！风瑾睿，我真是让你身边的这个麻烦烦透了！”
小狐的话一字一字的说的极其的清楚，传进了每个人的耳朵之中，紧接着，小狐的手掌凝聚一个小小的能量球，对准了夕蔷，在全场扫了一眼，“她那么想死，我成全了她可好？”
吓的那些胆小的丫鬟啊的一声就闭上眼睛，而夕蔷直接晕了过去，这次真不是装的，小狐收回手中的能量，看了看暮色的夜空，嘴角一勾，出了雅室的门，“这三天别在让我看到她，今日饶她不死是卖给师傅一个面子，醒了以后告诉她，别总是去招惹那些惹不起的人！”