小狐话落，大步子的出了雅居，跪地的一群下人哆嗦的头都不敢抬，小狐望着茫茫夜色，一声冷哼，“师傅，面子卖给你了，这太子府住的真憋屈，不用三日了，明天我就回西月国了！”
小狐对着天空这话一落，顿时一个老头就从屋顶上飞了下来，“丫头，你干嘛这么急着走啊！”
小狐眼皮抬了一下，看向白胡子飘飘的无双老人，还是这个样子看的亲切，那帅气无敌的真容让小狐总觉得有那么一丝面生呢！
不过刚才若不是师傅密语传音让她手下留情，这夕蔷定然是要挨一掌的，跟她耍心机，活腻歪了。大文学www.dawenxue.net
“不住了，我有事情要做，而且在这里住的憋屈，你知道我向来讨厌麻烦，要么一巴掌拍死，要么一脚踹飞，不过这个麻烦却跟你们有关系，我烦了所以就走了，否则我会忍不住……！”
小狐在脖子上双手一比量，‘咔嚓’……
无双老人嘴角抽了一抽，眼睛飘向门边直直望着小狐背影的风瑾睿，“丫头啊，这夕蔷我带走，你在多住两天啊！这流星魂还没醒呢！”
小狐不耐烦的一挥手，“不住了！”
随即看向冷绝杀说道，“你在这里不必跟着我，流星魂醒了之后你可以带他去任何地方，也可以留在这里等我，回到燕惊鸿身边也可，不过下次在见，取你们的性命我不会在犹豫，你们好自为之！”
无双老人见小狐这就不搭理她了，知道这丫头决定的事情那是不会更改的，摸了摸胡子，识相的闭嘴。
小狐果断的下达着一连串命令，丝毫不避讳任何人，望向西月雪，“不要一个人去楚天，先跟我回西月，其他的事情我会安排，你只要联系南域王不要轻举妄动，雨落不会有事！”
“青奕玄灵鹫你们回去收拾行囊，洛离玉无邪跟管家去要马车，明天清晨立即出发！”
一连串命令丝毫没有商量的余地，强势的只有让人点头的份，西月雪张口想说些什么，直接被小狐的眼神给制止了，一句话堵住了西月雪的嘴，“不要单独行动，我不想你有事！”
西月雪安静了……
小狐眼睛一瞄，看见夜汐仍呆在原地，似乎被夜色给吞没了去，极力的缩小自己的存在，眼睛闪烁，怒气一闪而过，“还不跟过来！”
夜汐抬头，眼中是深深的自责与愧疚，那憔悴的模样看的人心里极其的不忍。大文学www.dawenxue.net
“淇儿……！”
一个声音突兀的在小狐的身后响起，带着些微的惶恐，低沉的语气显示出这个男子心里是怎样的压抑，一双手在身侧狠狠的握成拳头，看向跪在最前面的老管家，眉宇间快速的闪过一丝厌恶，“把夕姑娘连夜送回皇宫，没有我的命令，以后不准随便进入太子府！”
老管家领命，赶紧的招来人手，将昏过去的夕蔷给抬走了，心里却暗忖道，这次夕姑娘是做的过了，让太子殿下如此生气。
小狐对风瑾睿下的命令没有任何反应，挑了一下眉毛，转头，“有事？”
风瑾睿上前几步，站在小狐的身后，一时也不知开口该说些什么，“那个，你为什么不多住两天？你是在生气吗？”
无双老人叹了一口气，哎……
小狐转过头面对着风瑾睿，脸上没有怒气，风平浪静的，“我不会为了这种事情生气，只是我自己有很多事情要做，我答应过你的事情不会忘记，下次见面我会告诉你答案，一个夕蔷我一巴掌就能拍死，在我眼中她连个屁都不是，我不过是替你和师傅还一下恩情，还有，这个女子不除早晚是个祸害！”
小狐只要认真的说话，那么就绝对的不是假话，她说的什么就是什么。大文学www.dawenxue.net
风瑾睿也知小狐的话都代表了什么意思，“我会等你的答案，不管好坏，我都不会放弃，至于夕蔷，我会安顿好她的！”说道夕蔷，风瑾睿的眼中也闪过一丝烦躁。
小狐看人极准，说夕蔷是个祸害，或许会让风瑾睿和无双老人心里都会有些不舒服，因此小狐也没有打算多说什么，话点到为止，师傅和风瑾睿都是极其聪慧的人，该怎么做心里自然是有数！
“都散了吧！今晚好好休息，你知道的，下次见面或许我们就不会这么轻松了！”
小狐嘴角一扯，意有所指。
随即，看了夜汐一眼，便径直的落下一干人，往自己的雅居走去。
散了，散了……
该干嘛干嘛……
洛离吊着一只胳膊跑到夜汐的身边，状似安慰的拍了拍，“兄弟，保重啊！”
……
房门敞开小狐倚在门框上，望着一步一步挪过来的夜汐，挺拔的身影都显的颓废，站定在小狐的面前，未语先哽咽，“小郡主，对不起！”
嗓音沙哑，一整晚滴水未进，还有在血液中迅速融合的进针极大的耗损了体力，一个大男人愣是被折磨的没了人形。
小狐低垂着眼，抿紧了唇瓣，深深的叹了一口气，用袖口一下一下擦过夜汐消瘦的脸，“夜汐，你在自责什么，被人利用非你所愿，灵魂受控，嗜潇杀人，整件事最无辜的就是你，而我不但没有帮你手刃仇人，反而救了他的命，该说抱歉的是我！”
小狐的动作很轻柔，她身边的人受到了伤害，她的心里都是极其的难受的，眼见夜汐这个样子，小狐的心里又怎么可能好过。
小狐这样说，夜汐哽咽的更厉害，这些天的所有事他都想了起来，伤青奕，伤玉无邪，更可恶的还是伤了小狐，在魅云山庄燕惊鸿那一剑……
还有在风云大会之时……
想起这些，夜汐就恨不得一刀了结了自己。
只是他不能死，因为他还想陪在小狐的身边，很明白眼下是怎样的一个形式，所以在自责他也要挺过去。
“夜汐，你要知道，你的武功和青奕不分上下，你能伤了他说明他把你当兄弟，而你想伤我更不可能，燕惊鸿那一剑是个意外，那日我武功尽失，却仍冒然去了魅云山庄，却也因祸得福，吸收了魂丹的能量，当初也是我太过自傲，才让嗜血宫有机可趁！”
小狐的话一字一字的敲进了夜汐的心里，几句话将责任揽个干净，夜汐双眼通红的看着小狐，这个酷寒的男子情绪几近失控。
小狐的手拾起夜汐的手，不停的灌输内力到夜汐的体内，“小郡主，不可以！”
夜汐开口，小狐哪里肯管他，那张俊美的脸上一点人色都没有，看的她心里难受，总之夜汐不知是因为小狐输入的内力还是小狐那柔软的玉手，脸上渐渐浮起一层红晕，总算是能看了。
小狐安静下来极其的温柔，看的夜汐不听的眨眼睛，只觉得一层一层的水雾都掩盖了他的视线。
“你们留在我的身边，不是为了送命的，夜汐，你知道，鬼一前辈还不知生死，落在嗜血宫的手中，那种强大的武器在这里是不存在的，它强大对付我们或许威力尚浅，可是若是对准了一个城池，对准了保卫国家的神兵，那么后果是极其惨重的！”
“所以，这些天发生的事确实不值得占据你的脑海，以后我们或许会用一场硬仗要打，你若还是沉浸在这些日子发生的事情之中，那么我想说你便不是我认识的夜汐了，我会对你失望！”
小狐的话深深的砸进了夜汐的胸口，只觉得血液翻涌，忽的单膝跪地，却在膝盖没落下的时候，被小狐轻巧的托了起来，“我说过你们都不是我的属下，无需跪我，有什么话要说，憋在心里就好不用说出来，心结若是解了，便回去休息，明天一早就出发去西月国。”
夜汐看了小狐浅笑的脸，酷寒的脸上也绽放出一个微笑，绝美的惊艳。
转身，在心底重重的发誓，“沐月淇，你是我一生效忠的主子，一生守护的女子！”
……
夜汐一走，那一行偷看的人便奔了出来，拥着夜汐便往回走，反正小狐是知道他们在的，小狐那一番话不紧撼动了夜汐，也同样撼动了躲在外面的一行人……
夜已深，小狐对着夜色之中风瑾睿的身影吹了一声口哨，“明日无需相送……！”
清晨，雾气迷蒙，一辆豪华的马车便已经驶出了太子府，府中的角落，几个人在偷偷凝望着那辆远去的马车，小狐走之前已经交代，冷绝杀可以在这里等流星魂醒来，之后，可以去任何地方，可以投靠任何人，不准风瑾睿为难，可是此时的冷绝杀却真的希望自己也是那马车上的一人……
风瑾睿收回目光，在晨雾中回了自己的房间，一夜未眠，此刻却仍是没有睡意。大文学www.dawenxue.net
……
马车一路向西行驶，走了将近有五天，速度保持的中速，路过几个城偶尔进驻各客栈也不会住宿，因为着几人都是极干净之人，也只是去梳洗一番便继续上路，小狐着急见家人呐，终于在上午阳光升起时，抵达西月国的京城。
马车停在巷口之外，小狐率先跳下马车，一袭白衣飘飘，好一个俊朗男儿，小公子的招牌打扮在一次亮相，主要是小狐第一次来西月国，想要看看自己姨娘治理的国家究竟是个什么样子的，加上还是女尊，更是让小狐郁闷，若是着一袭女装，难保别人不会将这些人中的极品帅哥当成小狐的男宠，这样可尴尬了。
“走吧！”
小狐嘴角含笑，率先迈开步子向前走去，自从风云大会之后，鬼门传来的一切消息都是正常，因此此刻也不是非常时期，虽不知，楚皇和燕惊鸿在搞什么鬼，不过小狐向来不是个爱给自己找麻烦的人，此刻一想到能够见到父母啦，那嘴巴就忍不住的上翘，惊喜啊惊喜……
西月京城。大文学www.dawenxue.net
人流涌动，街道两边不时的有小贩在销售物品，打眼望去，跟别的国家没什么不同啊，就是那些个女子走路似乎傲气了些。
小狐一行人人数本就多，在加上外貌极其的出色，刚迈入人流，就已经成为了众人频频回头的焦点，男人眼中流露嫉妒，女人眼中流露贪婪。
这些个大男人也都是第一次踏进西月国，对以一个女尊为主的国家中的女人那些赤果果的视线极其的接受不了。
“我们该做马车的！”
青奕的声音闷闷的从身后传来，小狐挑了一下眉毛，做什么马车，这样逛逛多好，转头，露齿一笑，“放心啦，你们不会被抢走的，大不了我亮出长公主的身份不就的了！”
“天啊，这些事外面来的人啊，长的好俊俏啊！”
“那两个白衣公子，还有那个红衣的，哎呀，身后的那些个也都真好看！”
“我好像娶一个回家啊！”
“我都想娶了……！”
“……！”
周围渐渐的有议论声响起，故作的买东西，眼神却不时的望向小狐这一行人，除了小狐一脸的兴趣盎然之外，剩下的几位都是冷面孔，脸上一点笑都没有，却不知道这样的表情更是酷的不得了。大文学www.dawenxue.net
听了那些露骨直白的议论，这脸孔真不是一个黑字能够形容的，小狐抽抽鼻子，“女尊嘛！习惯就好，习惯就好！”
习惯？
几人的脸更黑了，却又不好发作，只的陪着小狐继续往前走！
玄灵鹫冷面阎王的威力发挥的极其的好，黑着脸一扫，哇！霎时间冰寒的气流窜过，议论声骤停，全都装模作样的找事情看！
走到哪里，哪里都是一片追随的目光，小狐终于妥协了，“我们气场太强大了，还是先找个客栈，通知姨娘派人来接我们，等回皇宫休息够了，易容之后再逛！”
几人巴不得小狐这样说，全都意见统一的点头，小狐左瞧瞧西月雪，右看看玉无邪，在看看身后那跟着的四位，太他妈眨眼了，别说放在西月国这一群‘色女’的地盘上，就是在其余三国，这回头率那也是绝对的！
“小东西，先去客栈吧！”
望着前面几步远的一个客栈，格局很大，纵观一看，二楼还有雅间，看样子档次不低，玉无邪开口了，一身红衣本就张扬，更是显然的吸引了不少的眼光，已经厌恶到不行了。
小狐瞅了一下，刚要点头，突然一阵暴怒的呵斥声传了出来……
……
“放开我，你们不得好死，你们放开我……！”
“放开我……！”
……
“你放开我弟弟，他还是个孩子……！”
“求求你们了……！”
……
紧接着，人群一下子分到了两边，之间一个少年被四个女人呈大字型的抬着正穿过人群往前走去，少年年纪不大，十四五岁的样子，一张小脸，眉清目秀，憋的通红，正愤怒的挣扎着，奈何四肢被四个彪悍的女人钳制住，那反抗的力道根本没什么效果，而在他们的身后，一个素衣女子不停的哭着追着几人，每当刚刚靠近，就会被一脚踢开。
这四个彪形女子强悍的很呐！
小狐睁着眼睛看着他们一步步朝着自己的方向走来，眉毛一挑，这怎么回事？
强强妇男？
错错……强抢美少年？
小狐额头黑线了，这姨娘的国家就是这样治理的？
“管不管？”眼看着几人就要走过来了，小狐低声的说了三个字，身后的人一个也没有回答的，你沐月淇要做什么事，谁敢做主，还问别人，这不典型的埋汰人么？
小狐嘴角一抽，眼看着四个彪悍女走近了，小狐一下子拨开挡在身前的人，踏步上前，眉间眼含着笑意，笑的无辜亲切，“各位姐姐，你们这是干嘛呀？”
清脆的声音在人群之中响起，带着些微的好奇。大文学www.dawenxue.net
“哇……！好漂亮的美少年啊！”
“天，怎么会有这么好看的人啊？”
“完了，一定会被人抓去的！”
“哎……！”
小狐刚从人群之后蹦出来就听见身后小声的议论声，可能是这几个彪悍女的气场气场太过于强大，因此围观的人把声音压的很低。
抓去？
果然是强抢美少年呢？是谁有这么大的权利哈？小狐垂下的眼睛阴险的眯了一下。
抬着人的四名彪悍女显然没想到会突然蹦出个人来，还没等发飙，直接被眼前这一张笑脸给晃的丢了魂魄，天啊，怎么会有这么好看的少年啊……
可是还不带回神，西月雪玉无邪几人相继走了出来，这四女更是彻底石化在原地……
这，这都是从哪里来的美男子？
“你们放开我……！”
“快放开……！”
趁着愣神之际，那被挟持的少年又开始嚷嚷起来，嗓子都嘶哑了，力气也折腾的去了大半，而这时那被踹在了后面的素衣女子已经追了上来，“你们放开我弟弟，你们放开他啊！”
这四个彪悍女这才回神，这次倒是没理这舌燥的姐弟俩，一双眼直勾勾的盯着小狐一行人，那眼神就好像是猎人看到了绝顶的美味之时，所散发出的贪婪的样子。
小狐问了半天话，无邪的表情在脸上都挂不下去了，也不见回应，就只换来这四个花痴的口水……
小狐郁闷了……
撇了撇嘴，袖口中的手指微微一动，那站在最前面左侧的彪悍女‘哎呦’一声，呼的一下跪了下去，也因此，被抬着的少年一下子跌到了地上……
“谁，谁打我？”
那彪悍女膝盖被弹得发麻，瞪着眼睛就怒吼道。
那年纪不大的少年在地上滚了几圈，活像一只斗毛的公鸡，一顿撒泼，“不要过来，都不要过来！”
一张小脸涨的通红，这一撒泼，那其他的三个彪悍女愣是没敢上，素衣女子也趁机绕过小狐跑向小少年的身边，“任翔，有没有事？”
女子的声音急切，哭的声音都变了调。大文学www.dawenxue.net
那被称为任翔的少年也特有骨气，一把提起那素衣女子，“我告诉你们，我就是死也不会做西月珊的男宠，你们就是把我抓去了，我也会自杀的！”
吼完了这一句，紧接着又看了看身边的素衣女子，眉毛一皱，接着吼道，“你们也别想拿我姐威胁我，我姐跟我一块死！”
小狐‘噗’的一声，这小子话说的够绝……
不过，这不是重点，重点是——西月珊，男宠……
这名字够耳熟啊！
围观的人群已经聚集了很多，但是却也没有大声说话的，眼神中都有着同情。
“哎，哪里是任家小子的错，分明是三公主想要霸占那任翔，估计捏造的事情！”
“一人之下万人之上呐！谁能惹得起！”
小狐听着耳边那两个人的嘀咕，眉毛不着痕迹的一拧。
那跪地的彪悍女此时膝盖已经缓了过来，在同伴的搀扶下站了起来，脸色一冷，随即冷笑道，“你就是死了，尸体也是要被带回公主府的，你治死了公主的侍卫，难道不应该受刑吗？”
那叫任翔的少年，‘呸’的一声，吐沫蹦出三尺高，“欲加之罪何患无辞，西月珊贪图男色，府中男宠无数，想要霸占于我，我抵死都不会从命的！”
小狐都要为这叫任翔的少年拍手叫好了，眼尖的发现，这四个彪悍女竟然说话间少了一个，小狐嘴角一勾，是回去禀告了呀！
而从旁边群众的议论声得知，小少年名为任翔，素衣女子为其姐叫任素素，姐弟两人看守父母留下的医管，相依为命，任翔年纪轻轻，医术却甚高，很有名望，而容貌在西月国已经彰显出色，不料却被西月珊看中，欲纳为男宠，哪知这少年是抵死不从，接着就出了医死人的事情，显然是被栽赃陷害了。
在这西月国，西月珊都是一手遮天呢，纵然西月溶治国有道，但是这些事又哪有时间去管，却偏偏好死不死的被小狐给碰上了……
“喂，你过来！”
任翔正在以一个不屈的姿势对峙着眼前的彪悍女，一副拼了的架势，突然听到耳边一声响，这一转头，就看见小狐那张俊美到逼人的脸，这才想起，好像就是这白衣少年突然的蹦了出来，他才得已现在的脱身，当时被钳制着，只用余光瞥见了一抹白色，这会子看清真容，险些被口水呛着，这白衣少年长的真是绝色……
想到这里，眼睛突然一眯，“小兄弟你是从外面来的吧，你赶紧走吧，否则被人看到了，你想走都走不了了！”
小狐被任翔的一声小兄弟叫的无语了一下，接着听到他担忧的话，顿时对他的好感倍增，登时就觉得这桩闲事她是管也要管，不管也要管了。大文学www.dawenxue.net
“三位彪悍的大姐，这任家姐弟我要带走，你们有没有意见？”
彪悍的大姐？
众人顿时黑线了……
这被一小少年改口改的也太快了吧，原来还一脸亲切的蹦出来，说了声各位姐姐呢！这一下子就成了彪悍的大姐了？
还有他说什么，要把任家姐弟带走，这白衣少年知不知道他在说什么，这西月珊公主看中的人他要抢？
那三位彪悍女人也是被小狐突然转变的语气给晕了一下，看见周围憋笑的嘲笑语气，又反应过来小狐说的话的意思的时候，顿时怒从心起，双目圆睁的盯着小狐，“这位公子，你是从外面来的可能不知道，我们是三公主身边的人，这任翔使我们公主要的人，你们敢跟公主抢人吗？”
彪悍女一号的话刚落，任翔突然转头看向小狐，脸上满是刚硬，眼中还有一丝感动，张口说道，“小兄弟，你们赶紧走吧，不用管我们，你们是外地人，不要因为素不相识的我而惹祸上身，这些人你们惹不起的！他们是三公主西月珊的人！”
任翔看小狐一行人个个容貌出众，气质不凡，身份不低，知道定然是其他国的人，可是这里是西月国，始终是西月珊的本事大，他不想因为自己而连累他们，按照西月珊那个色女的习性，说不定会利用手段也不准他们几人离开，毕竟他们这么出色。
小狐看任翔也不过就是十四五岁的样子，说出的话这般老成，性子不自私，为他人着想，讲江湖道义，越看越喜欢这少年呐！
彪悍女一号听了任翔的话，脸上露出得意的表情，正等待着看小狐他们露出惶恐的表情。
不料，小狐眉毛一挑，一声嘲弄的冷哼，嘴角似勾非勾，淡淡的扫了眼前的人一眼，“西月珊啊，我还不放在眼里，我就只问你一句，你愿意跟着我吗，我听说你医术了得，我身边缺个这样的人，你的姐姐我也会安排，你只要放心的跟着我就行了！”
小狐这话一落啊，顿时吓破了一干人等的心肝，我的妈呀，这俊美小少年刚才说什么？
西月珊‘他’还不放在眼里？
耳朵是不是出幻听了，这哪国出来的公子哥，不知天高地厚了，竟然在西月国上公然叫板公主的权威……
彪悍三女听了小狐的话，火了，这小子太狂妄了……
“小子，这里可不是别国，这里可是西月国，三公主的地盘，你这样大言不惭是不想出这西月国了吗？还是你们也想要留在这里给三公主做男宠吗？”
彪悍女的脸孔扭曲，先前被小狐几人迷的神魂颠倒，现在被小狐气的六魂出窍，直接暴怒的口不择言。
话音刚落，呼的刮起一阵旋风，几道身影闪过，”啪啪啪……啪啪啪……啪啪！……啪啪！”
一连串的巴掌声在耳边响起，没看见人，只看到残影一闪，原本怒斥的彪悍女一号，脸蛋已经肿成了猪头，嘴角挂着血丝，跪倒在地上，直接被打昏了过去。
小狐眼皮都没抬，身后的青奕洛离，夜汐，玄灵鹫便自动的上前，这四人的掌捆的手劲不是盖的，一人两巴掌下来，人昏死过去了。
快，太快了……
这发生了什么事情？啊？
顿时，所有人看向小狐的眼睛都冒着金色的火花，太酷了，这白衣少年身边的人都是高手啊高手。
“看清楚了吗，我先带这两人去对面的客栈休息了，你们的主子来了可以直接的进来找我，就这样吧！”
小狐晃了晃脖子上酸了的脑袋，看向傻站在原地的彪悍女二号和三号，轻松的说到，转头看向同样看呆了的任翔和任素素，小狐伸手在空中打了一个响指，“决定好了没啊？”
任翔呆呆的点了一下头，眼中一下子就绽放出崇拜的光彩，太强悍了！
他身后那四人的武功要有多高啊，刚才就只是影子一闪，空中就想起了噼里啪啦的巴掌声，连反应的时间都没有，而这个白衣小公子和身边的这个红衣男子和白衣如雪的公子根本连动都没动。
“任翔愿意跟随小公子，赴汤蹈火在所不辞！”
任翔拉着仍目不转睛盯着小狐在看的任素素，规矩的在小狐的面前弯下腰，反正缩头也是一刀，伸头也是一刀，他与姐姐二人相依为命，小狐身上的气势让他折服，背离自己国家的人通常被称为叛徒，可是此时任翔却愿意跟着小狐，不管是生是死，绝不会后悔这个决定。
任素素呆呆的看着眼前浅笑的小狐，眼睛一眨，一抹红晕便飘过脸颊，“任素素感谢公子相救，至此赴汤蹈火，在所不辞！”
小狐嘴角弯起，看了一眼那吓傻了的彪悍女二号和三号，直接一转身，忽视的彻底，直奔前面的客栈。
人群散开，却并没有离去，都在客栈的附近，这条街徘徊，总觉得会有好戏发生。
……
一品居。
小狐一行人在大厅对了桌子坐下，没上雅间主要是因为一会肯定会有‘贵客’临门，上去了反倒麻烦。
任翔，十四岁，任素素，十六岁！
小狐留下任翔还有另外一个原因，就是他医术据说很高超，而西月沁现在怀了身孕，在西月皇宫之中，随时带个大夫在身边总归不是坏事。
喝着茶水，任翔和任素素总用眼睛去瞄小狐，想知道小狐是个什么身份，这样的有恃无恐。
他们的心到现在都是忐忑不安的，可是却有期待！
可是小狐淡定的很，只丢下一句‘什么也别问’就自顾的喝茶去了。
……
大约过了半个时辰，客栈外终于出现了喧哗声，小狐抿了最后一口茶，打了个哈欠，“我还以为要等到天黑呢！”
话刚落下，客栈门外一个声音便响了起来，“是那个不要命的动了三公主的人，给我站出来！”
这是一个极其嚣张的男声，随着这声音的响起，一个长相阴柔的男子便出现在了客栈门口，一双眼睛上吊着，在客栈缓缓的扫视了一圈，当目光落在小狐含笑的眼睛上时，表情一顿，随即，眸子眯起，嫉妒和阴狠同时闪过。大文学www.dawenxue.net
“小主子，这人是西月珊身边最得宠的男子，叫纪释。”
任翔是个激灵的少年，虽然小狐的年纪看起来跟他差不多大，可是气势比他骇人多了，在加上那几个绝色男子的态度，任翔很自觉的改口为小主子，虽然，他觉得有些别扭，见那嚣张男子的目光放在小狐身上，很清楚的看见小狐的眉毛上挑了一下，于是很自觉的禀告道。
小狐现在到没计较任翔的称呼，只是听了他的解说，下意识的皱了皱鼻子，好有创意的名字啊！
从椅子上站起来，眼睛戏谑的落在纪释的身上，嘴角一勾，“鸡——屎兄弟，那个不要命的就是我。”
“噗……！”
“咳咳……！”
“哈哈……！”
小狐淡定的一句话，音调特意拐成了三声，立刻引爆了整个客栈的沸腾，蜷缩在侧座的食客听到小狐这彪悍的一句话，喝茶的被茶水呛到了，看戏的被口水呛到了，西月雪优雅的擦了擦被玉无邪喷到脸上的茶水，凉飕飕的说了一句，‘她说话的时候你尽量不要干别的’。大文学www.dawenxue.net
玉无邪笑的简直要趴到桌子下面，听了西月雪的话直摇手，连话都出不出来了。
任翔嘴角抽抽，他明明说的是纪释啊！这下子倒好，这一句‘鸡屎’下来，放眼整个客栈的人都似的了羊癫疯，肩膀乱颤，身体乱晃。
“鸡屎……鸡屎……真亏她想的出来！”
“不行了，笑死我了！”
玉无邪笑的直拍大腿，整个客栈的人都在笑，就属他最夸张。
……
纪释一张脸涨的通红，名字被小狐扭曲，又被整个客栈的人嘲笑，眼睛中燃起熊熊的怒火，三两步冲了过来，“臭小子，我要了你的命！”
话刚刚暴吼完毕，人还没冲上来，凌空一张桌子就飞了出来，轰的一声，砸在纪释的身上，连带着整个人都飞出了客栈。
小狐一声冷哼，“能要本公子命的人还没有出现！”
……
接着客栈外一个女声愤怒的响起，“大胆，谁敢动我的人！”
这女声不是别人，就是西月珊，她闻讯赶来，步子还没站稳，刚看见客栈的名字，就见一庞然大物从里面飞了出来，近眼一看，这不是她最宠爱的纪释吗？
艳红色的衣衫，一头的珠钗宝饰，满脸的胭脂气，狰狞的表情，手扶着呲牙裂嘴的纪释，身后还跟着六七个女士兵，看起来是气势十足的模样。大文学www.dawenxue.net
怒瞪着赤红的双眼，她倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，抢了她看上的任翔，打伤了她的侍卫，现在连纪释也敢动手。
但是当西月珊怒瞪的眼在看见小狐似笑非笑的样子时，一下子呆滞在原地……
两只眼睛都开始冒出小红心，天啊天啊……这是哪里来的极品，嗷嗷嗷……
眼珠子一动，又见到了西月雪等人，嘴巴都不自觉的张了开，就差流口水了。
纪释见西月珊对着小狐愣神，气的嘴都歪了，“公主，就是这个小子揍的我，还打伤了你的侍卫！”
西月珊一听，直接一巴掌挥开纪释，三两步就朝小狐奔去，那眼睛闪的光芒简直比黑夜中的夜明珠都要明亮，“这位小公子，我是西月国的三公主西月珊，你愿不愿意跟着我，我保证你吃香的喝辣的！”
这突如其来转变的态度，简直跌破了小狐一行人的眼镜，青奕低调的捅了捅夜汐，和洛离玄灵鹫对视一眼，“这真的是和小郡主有血缘关系的人？”
小狐也有些受不了了，这西月珊真是色中极品。
看着那张油光粉面的脸，小狐抖落了一地的鸡皮疙瘩，憋着嘴开口说道，“我不跟着你啊！”
小狐这话说完，西月珊愣了一下，接着眉毛一挑，看向西月雪，妈呀，这男的也是极品，雪中冰莲……
看向玉无邪，哦天啊……妖精一样的男人，在一一扫过青奕……漠然的俊美，洛离……清秀的俊朗，夜汐……酷寒的绝艳，玄灵鹫……冷漠的狂野。
还有那个任翔……也是好看的紧，而且成长空间很大，至于那个任素素自动忽略。
极品啊，极品啊，随便拿出一个男的都要比她府中的那些男宠号上一千倍。
西月珊看的口水直流，忽的启齿一笑，眼中透出一股子阴狠，“你们都跟我回府，等我当上女皇之后，你们统统都是我的男妃！我便不计较你们今天的冒犯之罪，否则……哼哼！”
这一句话一下子点燃了小狐沉睡的暴力因子本半就因为西月珊那花痴的目光气的够呛，这该死的又来了这么一句，小狐暴怒了……
直接上前了两步，站定在西月珊的眼前，修长的手指抬起西月珊的下巴，小狐嘴角勾起一个邪肆的笑容，樱唇轻启，缓缓说道，“做了女皇之后，我们通通是你的男妃？”
西月珊被小狐这笑容勾的魂都没了，那手指上光滑的触感让她生个身体都在颤抖，哪里发现小狐眼中的冷意，忙的只点头，“是的是的，我不会亏待你们的，我会好好疼……！”
“碰……！”
“啊……！”
话还没有说完，小狐的拳头已经迎面而上，正中西月珊的鼻梁，在一阵尖叫声中，落得了和纪释一个下场，华丽丽的被打出了客栈……
小狐眸子一眯，一挥衣袍，“我的人你也敢染指？”
……