‘啊……！’尖锐的女声带着绝对的恐惧响彻在客栈外，只听‘碰’的一声，世界安静了。
小狐那句话带着无与伦比的霸气在众人的耳中响起，震撼，绝对的震撼，不单单是小狐一拳打飞了西月国嚣张跋扈的公主，还有刚才那句强势到让人心颤的话，“我的人你也敢染指……！”
看看，看看，什么叫气势，什么叫护短……
话说小狐一脸煞气的盯着门外，身后的几人低头抿笑，小狐这句话说的他们心里暖洋洋的。
整个客栈的人都傻了，那纪释吊着一双眼不可置信的看看小狐，在看看飞了出去的西月珊。
天啊，这是哪里来的一帮人，在西月国的地盘上，竟然打飞了西月珊……
“天啊……！”
任素素简直吓呆了，紧紧的扯了扯任翔的手，小狐的霸气让她的整颗心都在悸动，可是小狐的做法无疑是在把‘她’自己送上死路。
“我们，我们闯祸了！”
任素素呆呆的说道。
小狐不在意的耸耸肩，瞥了素素一眼，安抚的说了一声，“没事！”
任素素看小狐那浑然不紧张的样子，一颗悬着的心也渐渐的平息了下来，素素偷偷的瞄着小狐，心里暗忖，不知道为什么这个小少年就是有这样的一种魔力，他一句话或者一个眼神就可以安抚下紧张的心，让人全然的相信。
而此时被被打飞的西月珊从地上爬起来，不敢相信的抹了一把鼻子，望着手心上鲜红的血，整个鼻子都麻木了，西月珊裂着嘴，颤抖的问身边乱作一团忙着扶她的女侍卫，“我…我的鼻子…还在不在！”
一个女侍卫看了西月珊一眼，吓的嘴唇都哆嗦了，你一脸的血呀，还有肿起来的鼻子……
“在，在，还在呢，公主……！”
西月珊一听，哇的一声从地上蹦了起来，对着身边的人就怒吼道，“你们这群饭桶，赶紧给我上，把他们都给我押回公主府，我要亲自审他们！”
六七个女侍卫听了西月珊的命令，一呼啦的站起就冲着小狐而去，那架势……
结果看向懒洋洋倚在客栈门边上的小狐，那腿怎么也迈不出去了，小狐哼笑一声，从客栈里面大步的踏出来，居高临下的看着西月珊，“本来不想对你动手的，可是你实在让人厌恶的紧，西月珊你记住了，以后你看见我最好是绕道走，否则，我弄残了你！还有，别打我的人的主意，这些人你连看一眼都不配，明白了吗？”
小狐的声音轻柔中带着狠辣，放佛西月珊说一个不字，就会有个万劫不复的下场。大文学www.dawenxue.net
周围的唏嘘声一片，这西月珊骄纵跋扈在西月国是出了名的，今天竟被一个‘外来国家’的人修理的如此惨，可是着少年说的话实在是太狂妄了，以后看见他绕道走，俺的娘哎……这究竟是个什么牛叉人物啊！
西月珊哪里吃过这样的亏，脸上的表情一派狰狞，就算原来想要将小狐一行人收回府中当男宠的想法也就此被扼杀在摇篮中。
捂着被打的又红又肿的鼻子，颤颤的从地上站起来，眼中直射出阴狠的光芒，“我要你们有来无回，进的了这西月国就别想走出去了！您们都给我上！”
西月珊退去花痴的模样，暴怒的吼道。
那些个女侍卫在恐怖小狐一行人的气势，这也的硬着头皮上啊，挥舞着手中的长矛就冲了上来，小狐无奈的一叹气，手臂一挥，一道罡风就直接射了出去，几个人就飞打飞了出去，真是不费吹灰之力。
小狐看了一眼躺在地上直哎呦的几个人，不想在纠缠下去了，转头对身后的人使了个眼色，便准备离开。
偏偏这时……
一道洪亮的声音传遍整条街巷，“景王爷驾到！”
立在街巷两边的人一听这个声音，顿时全部双膝跪地，“景王爷千岁千岁千千岁！”
而小狐几人仍直挺挺的立着，看着那由远而近的轿子和身后那一大排的女侍卫！
玉无邪‘哈’的一声，拍拍小狐的肩膀说道，“揍了小的，来了老的！”
西月景，西月珊的母亲，当时西月溶登基皇位之时，这位仁兄在其中做了不少的梗，更是害的西月溶在无法生育，而西月溶皇位坐稳之后，也是念在同胞之情，饶她们母女一命，封其为王爷。
加上八年前‘西月雪’的离逝，还有身在楚天国的‘沐月淇’一直没露面，这些年，西月景又混的风生水起，还有着一小部分的兵力，始终是同胞，西月溶并没有赶尽杀绝，只是在这西月国怎么说也是王爷，给一部分兵力差遣着，不过只要西月溶令牌出，便会直接收回。
在这西月国也是一人之下，万人之上的地位。
不过小狐是不待见她们母女的，因为这丫头始终知道‘斩草不除根，春风吹又生’的道理，看看这西月珊的德行就知道了。
西月珊一看自己的母亲来救场了，顿时跟打了鸡血一样的瞪着小狐，“你们完蛋了！”撂下一句狠话就冲着西月景奔了过去。
轿子落下，一身黑凤袍的西月景从轿子上走了下来，也不让跪地的老百姓起来，一看见哭咧咧的西月珊，眼睛一下子就瞪圆了，“珊儿，这怎么回事，是谁这么大的胆子？”
这一声暴呵威严十足啊，顺着西月珊的话抬头，入目的便是小狐一行人直挺挺的身影，突兀之极，所有跪着的人就属她们最显眼。
小狐望着眯起眼睛看过来的西月景，眉毛一挑，小声的对西月雪说道，“我要不要连这个老的也一块揍了！”
话说，这西月景看向自己的宝贝女儿那肿的不像样的鼻子，在看看小狐一行人那目中无人的样子，火气一下子蹭的就上来了。大文学www.dawenxue.net
在这西月国的地盘也有人敢撒野？
接到禀告她原本还不相信敢有人这么狂妄，亲眼看见自己的宝贝女儿被人揍成这个样子，西月景暴怒了。
“给我上！”
手一挥，冷冷的下达命令，那跟在西月景身后的一大排女侍卫呼号着就将小狐一行人给包围了。
街巷的百姓此时还跪着，都担心的看着小狐他们，觉的小狐这些人真的是完了。
偌大的街巷，小狐一行人被包围在其中，这西月景是带来了一支小型女战队啊，三十几个人，小狐眉毛瞥了一下，这西月景是真来给她女儿报仇来了。
黑凤袍加身，一身阴厉的气息，长相跟娘亲一点也不相，怎么看怎么不喜欢。
“大胆狂徒，竟敢在西月国的地盘上撒野，还打伤公主，当真是胆大包天，今日，我让你们有来无回！”
西月景大步的上前，身旁是纪释和西月珊，望着被包围的小狐冷冷的说道。
小狐眼睛一眯，可真不愧为母女俩，说出来的话都一样让人觉得好笑。大文学www.dawenxue.net
本事不见得有，说大话的本事可真是个中高手。
西月景旁边的纪释和西月珊此时脸上的表情可算是丰富，那是一样一样的，阴霾中透着狠虐，恨不得将小狐千刀万剐了去。
小狐看向西月景，吹了一下额前的发，“我今天来了，就没打算走！”
“哈哈……！算你有自知之明！”
小狐的话一落，西月珊就哈哈大笑起来，以为小狐是害怕了，手指向小狐，紧接着对包围圈的那些冷面女侍卫咆哮道。
“你们把他给我锁起来！我要把他带回府中严加拷问，哼哼，一定要扒了‘他’的衣服，然后滴上辣油，让他尝尝我的……”
十八绝招……
西月珊正捂着个鼻子得意的说道，‘十八绝招’四个大字，还没有说完，身体突然向前，猛的被一股劲力给吸了过去，不待反应的，脖子直接卡在了玉无邪的手上，妖媚的脸上是森然的冷意，邪魅的让人害怕。
“有胆子，你在说一遍！”
那声音放佛来自地狱的深处，邪魅的脸上是嗜血的冷然。
“大胆！”
西月景也没有料到事情会发生这样的突变，手指五爪成勾，就冲小狐袭击而来。大文学www.dawenxue.net
同一时间，身后的青奕，洛离，玄灵鹫，夜汐同时而上，靠之……那场面绝对的……好看。
西月景会武功是小狐早就预料到的，可是小狐身边的人个个都是高手，这不西月景的武功还没施展出来，脖子上已经被架了好几把武器。
西月景瞪着她脖子上的剑，银钩，镰刀，整个嘴角都抽了，等反应过来的时候，脸色突然的就变了……
西月国并不是避世，所以风云大会上定然也有消息传出……
玄灵鹫，银色镰刀。
鬼离煞，剔骨双钩。
鬼奕煞，青家剑魂。
而那个面无表情的酷寒男子没有亮出武器，不就是传说中的鬼夜煞，噬魂鬼潇。
而在几天前的风云大会上，武林至尊——沐月淇，名字传遍了四国。
难道，难道……
西月景七彩斑斓的脸色在小狐的眼前像调色盘一样的变换来变换去，西月珊见自己的母亲竟然被好几种武器架住了脖子，不由的整个人都慌了神，六神无主的冲着那帮女侍卫兵狂怒道，“你们是死的吗，给我上啊！”
就在这时，小狐对着西月珊嘲弄的一笑，不紧不慢的从怀里掏出一枚凤令，那是西月国女皇才能行驶的令牌，当时是同风印一同交给西月沁的。
金色的令牌在阳光下发出炙热的光芒，映照在小狐绝色的脸庞之上，清脆的声音在天地之间响彻，“我——西月淇回来了！”
……
全场震惊，一片喧哗。
西月淇，这是一个在西月国成为传奇的名字。
她是和亲到楚天国沁公主的女儿，一出生就被奉为长公主的女孩，一个被人们在乡间编成故事不断诉说的名字……
她从未回过西月国，但是却没有人敢将她遗忘，没有人敢忽视她的存在。
不知是谁第一个反应过来，一声高呼震天响，“公主千岁千岁千千岁！”
接着，无数声的高呼接重而响。
那枚凤令岂会是假的，包围着小狐的这队女侍兵整个身子都僵硬了，连忙跪地叩拜，见令如见皇。
小狐虚空一扶，“都起来吧！”
亲和力下是绝对的强者气势，叩谢完毕，整个街巷异常的安静，那些灼热的目光几乎射穿了小狐的身躯，这个时候小狐的出现无疑是一道惊雷从天而下，难道是回来接替女皇的位置吗？彼时，人们看向西月景和西月珊的目光中带着深深的同情。
西月珊整个惊呆了，不可置信的瞪大了眼睛盯着小狐……
女扮男装……
小狐眼睛微微一眯，随即冷光一闪，“西月珊目无法纪，以下犯上，欺压良民，强抢少年，即刻起，押入大牢，西月景身为西月国王爷，不但不阻止其做法，反而助纣为虐，所谓天子犯法与庶民同罪，即刻压回王爷府，禁足三月，不得踏出府中半步！”
好一个下马威啊……小狐话落，唏嘘声赞叹声一片。
“凭什么，你一个晚辈竟敢这样对我，谁给你的权利？”
西月景听了小狐强悍的命令，一双眸子瞪的圆圆的，死死的盯着小狐，怒声吼道。
小狐嘴角一勾，“权利？呵……我的权利……！”
刚开口，人群的后面一个声音突兀的插入……
“她的权利自然是我给的！”
霸气的声音在人群之后响起，入目的是一个面目含笑的女子，一身的雍容华贵，举手投足之间都透露着尊贵，只着一件平常的衣衫，不夺目，不耀眼，可是气势却是凌然的。大文学www.dawenxue.net
她的身后紧紧的跟着两个男子，黑色劲装，长的一模一样，而且是绝顶的好看，怎么说呢，这模样气质跟青奕有的一拼。
女子一步步穿过人群，站定在小狐的眼前，街上的人都傻愣愣的看着，直到身后的男子一声呵斥，“见到女皇，还不下跪……！”
这呵斥自然不是对小狐一行人的，而是对周围的百姓以及那一队女兵。
众人这才反应过来，呼嚎着就跪了下去，“女皇万岁万岁万万岁！”
天啊……
这才刚爬起来，又跪了下去，今天这真是吹的金风啊！
东西南北，上天入地的吹！
不仅吹来了传说中的长公主，更吹来了女皇殿下！
西月溶手一挥，气势十足，“都起来吧！”
看向小狐一行人只微微躬了身子行礼，却没有计较，这外甥女的人个个傲气十足，她也不会为难，瞥过那几人的容貌，真是极品，这外甥女眼光不错，竟然这么早就为自己准备了这么多‘男妃’了，她还为这丫头精心准备的礼物呢，不知道这丫头看得上不，随即眼光落在西月雪的身上，微微一顿，随即又转了开来，正好和小狐的眼神对上，两人都露出一个高深莫测的笑容。大文学www.dawenxue.net
……
“鹤啸，鹤天见过长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
西月溶身后的两个黑色劲装男子单膝跪地对小狐行礼道，态度很是恭敬，而他们却连看西月珊和西月景一眼都没有。
这待遇，天差地别！
小狐含笑，“不必多礼！”
手虚空一扶，一道劲力便挥了出去，直接托起了鹤啸鹤天，鹤啸和鹤天对视一眼，惊讶划过眼底，随即佩服的神色闪过，好强的内力。
小狐和西月溶对视一眼，暗赏闪过眼底，这姨娘跟娘亲长的很是相似，但是眉宇间的大气让小狐很是欣赏，明明尊贵的不可侵犯，身上却散发着江湖女子的豪爽，这个姨娘给小狐的印象好极了。大文学www.dawenxue.net
小狐在打量西月溶，西月溶自然也在观察小狐，这丫头的画像早就看过了，今日得已见到真人，那是多么的不容易呐，慧黠双眸，精光隐藏，眉宇大气，绝世娇艳，像她，像她啊……
不愧是她亲封的长公主，简直是中意极了。
小狐是不知道西月溶此时的想法，要不，还指不定怎么说她呢，像她？切……自恋，人家像的明明是西月沁。
两人心里此时都是激动的紧，但是眼神对视，都没有先说话。
最后，西月溶敌不住了，咳了一声，打破这华街的静谧，“是什么人连本皇亲封的长公主都敢得罪？”
噗……
众人心里爆笑了，这女皇简直是故意找茬的，偏心眼的厉害，这长公主一身男装打扮，不亮令牌，谁知道她是长公主啊！
这西月景和西月珊都被压住半天了，这女皇也早看见了，偏偏问出这么一句话。
谁敢回答啊…得罪长公主的就是本国的景王爷和她那宝贝闺女。
小狐暗笑的挑挑眉毛，这姨娘也是这么护短，好感又上升了一格子。
小狐抿了嘴巴，没有说话，西月溶左右一瞧，把目光落在西月景的身上，恍然大悟一般，“原来是景王啊，我当谁那么大的胆子敢质问朕亲封的长公主呢！怎么？景王是对淇儿不满意，还是对朕不满意啊？”
说道最后，语调徒然的变的凌厉。
西月景脸色已经黑的不能再黑了，明显的西月溶和西月淇一个阵线，她就是撞在了枪口上。
小狐眼看着气氛，啧啧，快爆到顶点了……
咳了一声，走了出来，充当好人，“姨娘啊，我跨过千山万水就是为了看你啊，别被这些不相干的人弄坏了心情，你是来接我的吗？”
小狐这话说的……先是卖乖西月溶，听的她心里得意呢！
再是讽刺西月景，这堂堂王爷和三公主在她嘴里就成了不相干的人……
最后一句……简直是废话，你消息都传进皇宫了，不是来接你的是来接谁的，还是亲自来呢！
西月溶大步上前，眼睛左右滚动了两下，直接一把将小狐揽了个满怀，用只有两个人才能听见的声音说到，“丫头，姨娘就是来接你的，你个鬼灵精，姨娘可是盼了你十四年了！”
西月溶的话说的小狐心里暖暖的，嘴角的笑容也扩大起来，“姨娘，咱们回宫去说，我也好想姨娘呐！”
这张嘴简直是比蜜枣还甜，西月溶整颗心都融了，对小狐简直喜欢的不得了，“走，回宫，你娘亲和你爹还在等着呢！”
两人的亲密程度又大大的震撼了这所有的人，看见了吧，看见了吧，这女皇对这个长公主宠爱到了什么程度，根本连身份都不顾了呢！
忽忽……在为西月珊摸一把同情泪，可怜的这个家伙，长公主刚来，她就踢上了铁板，这回完了……
小狐推开一点，对着周围的父老乡亲绽放了一个大大的笑容，“今日，西月淇是来给大家混个脸熟的，现在都散了吧，该干嘛干嘛，以后我都会留在西月国，这大白天强抢美少年的事情也不会在发生，女皇日理万机，处理国家政事，自然忽略了这些琐事，但是我回来的，只要有我在的一天，这样的事我就决不允许在发生！”
小狐这一番话说完，立刻换来了一大片的掌声……
呼喊声震耳欲聋，“长公主，长公主……！”
“长公主……！”
西月溶欣慰的呀，看看这孩子太会笼络民心了，自己刚正不阿不说还不忘夸赞一下一边的西月溶，女皇日理万机，处理国家大事呢！
这事件的整个责任都落在西月珊的身上，这不所有人看向那被压制住的俩人眼神中都满是鄙夷。大文学www.dawenxue.net
人群后面，任翔和任素素简直呆滞的不成样子，他们是不是在做梦，救他们的人竟然是长公主，他们竟然有幸能够成为长公主的人……
任翔那张脸上一直挂着傻兮兮的笑容，简直还在梦幻中。而素素此时心里就复杂了，那刚刚萌动了的小心肝一下碎裂，一方面震惊于小狐的身份，一方面又矛盾，那个俊美的小公子，像天神一样的拯救了在绝望边缘的他们怎么会是个女的，素素纠结了，难受了……
小狐挥挥手，对着西月溶笑笑，“姨娘，我们回宫！”
话一落，一辆华丽的马车便从巷子中驶了出来，看来已经隐藏多时。大文学www.dawenxue.net
“恭送女皇陛下，恭送公主殿下！”
百姓的跪拜声在一次响起，西月景和西月珊被彻底的忽视了。
压住西月珊的女侍卫已经准备按照小狐的命令将其压走，西月珊彻底的暴动了，“姨娘，姨娘！”
这样的称呼都喊了出来，这西月溶已经揽着小狐要走了，这一听，眉毛一拧，怒气只冲脸颊，“你喊我什么？”
西月珊哭的上气不接下气，狼狈的不成样子，鼻子肿起，“皇上，皇上……呜呜！我不要被押去大牢，我以后再也不敢了，绕了我这一回吧！”
说完了见西月溶只是撇着眉头并不看她，西月珊又转身对着小狐就是一顿哭嚎，“长公主，长公主，呜呜！”
近乎也不敢套了，连个淇儿妹妹都没胆子叫，西月景一脸阴霾的看着这一切，望向西月溶说道，“好歹也是姐妹一场，我也是西月国的王爷，珊儿也是公主，大庭广众之下这样子丢脸的也是皇室，况且珊儿也知道错了，皇上就不能绕了她者一次吗？”
西月景的话说完，西月溶的眉毛挑了一下，想想也是，这西月景怎么的也是西月国的王爷，好歹是姐妹一场，点点头，看向小狐，“淇儿，她好歹也是西月国的一个公主，这次算个警告，这牢里却是不是人呆的地方，要不……就绕了她这一次，你看你来了，她也不敢造次不是？”
那表情温和的，语调也是商量的形式，显然是征求小狐的意见，
小狐听了西月溶的话，眼睛一眯，一甩衣袍，浑身顿时爆发出凌厉的光彩，白袖飞舞，众人只看见小狐手臂一伸，一把银色的飞刀蓦地射了出去，血光飞溅，一地残红。大文学www.dawenxue.net
“啊……！”的一声，撕心裂肺的惨叫划破长空。
西月景捂着受伤的胳膊疼的直蜷缩成一团哆嗦，小狐冷冷的踏前一步，一字一字的说道，“有一就有二，今天的事情既然被我撞上了，我就不会这样善罢甘休，我西月淇自从来到这个世界，听到西月景西月珊这两个名字的时候，就从来没有存在过一丝好感，我不像女皇陛下还顾念着一丝姐妹亲情，我也不像我的娘亲心慈手软，我心狠手辣甚至不择手段，只要你们不落在我的手里，一切好说，可是今天偏偏让我撞上了，那么想息事宁人，给我听好了，们都没有！”
“带走……！”
狂妄的气势震撼了所有的人，此时谁敢在说一句，看见那银色的飞刀是怎样在天空上一闪的么，毫不犹豫的射向了西月景的胳膊，估计这厮在罗嗦一下，就射向脖子了……
长公主，果然强悍……
西月溶还能说什么，这丫头的气势绝对凌驾在她之上，这西月国的主子早已经是她了，只差那么个登基仪式和诏告天下了。
看见小狐如此，西月溶衷心的感到欣慰。
不在理西月景二人，揽着小狐便走向了马车，摆明了小狐的话好使。
……
马车缓缓地驶向了皇宫，西月淇的传说在人间又添一笔传奇的色彩……
……
金碧辉煌的大殿小狐没时间欣赏，这皇宫都差不多的样子，建造奢华，翡翠琉璃，玉树红瓦……
马车一进入皇宫，小狐就被西月溶拉着往偏殿走，根本就不管玉无邪西月雪他们了，小狐也着急见到西月沁和沐顶天，只匆匆交代了几句好好休息就没拉走了。
“姨娘，我娘亲呢？”
这没人看着的时候，这西月溶怎么跟个大孩子似的，一身江湖女侠的潇洒气，拉着小狐走的那是一个风风火火。
“别着急，我已经派人去传唤他们了，姨娘带你去看礼物，是姨娘为你精心准备的……！”
西月溶得意的说道，望向小狐脸上都是讨好之色，好像能得到这个丫头一个笑脸那真是天大的恩惠了。小狐不好意思的一憋嘴，心里有些过意不去，这西月溶对她是真的好，她都忘了给西月溶准备礼物呢！
小狐心里有些过意不去，“姨娘你为我准备的什么礼物啊？”
难道是宝石？武器？
西月溶哈哈一笑，拍拍小狐的脑袋，“淇儿一定要收下，那是姨娘的心意！姨娘就怕淇儿不喜欢呢！”
小狐见西月溶一脸期待，怎好意思拒绝，“恩，淇儿一定收下，姨娘送的淇儿都喜欢！”
西月溶笑的更开心了……
刚刚进入偏殿，西月溶一声令下，“都出来吧，长公主到了！”
随着西月溶的话音落下，小狐的嘴巴不受控制的张开，这……这……就是姨娘给准备的礼物？
小狐的嘴角抽蓄了，不可置信的看着眼前这……一大帮的美男子。大文学www.dawenxue.net
没错，确实是美男子，个个身材修长，容貌绝顶，极品中的极品。
可是他们穿的衣服，红纱遮体，连三点都遮不住，那两颗红豆豆小狐都瞧得清清楚楚，还有劲瘦的腰，在往下……
哇……
长针眼了……小狐赶紧的闭上眼睛，完了，完了，她多么一纯洁的孩子今天算是毁了……
这一共几人啊，八个……天啊……
见小狐望向他们，这几人便要行礼，小狐手一挥，“不用行礼了！”
这声音都哆嗦了……
妈呀，惊悚呀！这西月溶搞什么鬼……很不巧的，小狐眼稍微睁开一点一瞄，直接差点昏倒了，那俩长一模一样的不是鹤啸和鹤天吗？
“鹤，鹤啸鹤天……！”
他们一起回来了，这一会儿怎么就成这个模样了？
被点了名字的鹤啸鹤天站出来一步，恭敬的对小狐行了一个李，脸上的表情有些不太自然，大概也是不习惯这样的打扮。
西月溶在一边见小狐点了鹤啸鹤天的名字，一下子兴奋了，原本看那丫头不断变换的脸色，还寻思着丫头是对她精心准备的礼物看不上眼呢，正失望呢，这丫头说话了，西月溶激动了……
“淇儿，你看上鹤啸鹤天啦！也不枉费姨娘的一片苦心啊，今晚就是他们侍寝了！”
“鹤啸鹤天遵命！”
一锤定音。大文学www.dawenxue.net
小狐连反抗的权利都没有，西月溶已经激动的拍案叫板了，嘴里还喃喃的低语着，“姨娘还会在为你继续物色的，这登上女帝之位，后宫怎么也要有个百来个男妃，你带来的那几个加上我挑选的这几个，也就才十几个这怎么行？”
小狐是彻底的被打击到了，这姨娘都在说什么啊……
嗷呜的一声，“姨娘，谁要让他们侍寝了，你赶紧让他们走，我不要！”
小狐的话刚刚说完，西月溶的脸色就垂下来了，“淇儿是看不上他们，这都是西月国最出色的男子了！”
小狐简直不知道该怎么形容，哑巴吃黄连，有苦吐不出！
“我不要他们，姨娘你赶紧送走，要不……！”你自己留着也行，这最后一句没怎么好意思说。
西月溶一看小狐不是开玩笑的样子，望着站定在眼前的八个美男子，一声冷呵，“来人啊，将他们全部拖下去！”
西月溶这突如其来的一句冷语真是吓了小狐一跳。大文学www.dawenxue.net
随即八人都跪在了地上，小狐一愣，知道西月溶这是在逼自己收下她送的礼物呢！嘴角一抽，“姨娘算了，他们就留下吧，不过我只选两个就成了，谢谢你送的……额……礼物！我很喜欢！”
小狐那个无奈啊，昧着良心说话真是遭罪，这不话一说完，西月溶脸上的表情就高兴了，真是……
“你们都下去吧！”
小狐吩咐道，八人领命随即退下。
“恩，那个鹤啸、鹤天以后别穿成这样，像什么样子！”
人都快退下了，小狐唤住二人说道，鹤啸鹤天一愣，随即点头，他们也不想啊，还不是女皇给下达的命令嘛！
“走吧，姨娘带我去见见我娘亲！”
小狐见人已经走完了，才开口说道。
这话音还没落下，一穿着鹅黄色衣衫的女子便缓步迈了进来，身后跟着一身玄衣的沐顶天，“淇儿！”
小狐一转头就看见西月沁冲自己走了过来，一脸慈爱的模样。
“娘亲！”
小狐呼哈一声，就飞扑过去，不过动作很轻，生怕碰了西月沁的肚子。
“娘亲，爹爹，这一路辛苦啦！”
小狐闷在西月沁的怀里低低的说道，顺便抬头看向沐顶天。
西月沁被小狐突如其来拥抱弄的吓了一跳，整个身体都僵硬了。
小狐察觉到西月沁的异样，连忙扶着西月沁做到椅子上，“娘亲，你肚子不舒服吗？”
西月沁一愣，“啊？没事，娘亲身体很好！”
小狐眉毛不着痕迹的皱了一下，总觉得有什么地方不对劲。
对于一个在曾在黑暗中打滚抹黑的人来说，她们的感觉很准确，真实的温暖和虚假的呵护，一下子就能够分辨出来，小狐直觉西月沁对她产生了一丝疏离。
而沐顶天也似乎安静了很多……
小狐知道西月沁怀孕之事，可是这件事西月沁并没有告诉别人，也没有声张，说起来这个事情只有她们三人知道。
小狐心思细腻，本就聪明灵慧，刚才她问娘亲‘肚子不舒服吗’的时候，娘亲竟然说，‘她的身体很好！’
这是一个什么概念，她问的其实明明是肚子里的小宝贝，而娘亲的回答却是她……
不对劲……真的不对劲……
什么地方出错了？
西月沁见小狐盯着她一眨不眨的看，眼睛一柔，笑着问道，“淇儿，怎么了？”
一样的容貌，一样的声音……
可是感觉不对，即使在像，感觉也不对，西月沁的温柔是由心散发出来的，而眼前的西月沁却带着一丝的刻意。
小狐这个人太过敏感，一句话，一个眼神，一个表情都可以感觉出对方的用心。
小狐吞了一口口水，血液瞬间倒回了心脏，四肢冰冷，双手微微握紧，她要证实，这根本是不是就是假的西月沁和沐顶天……
天，千万不要……
若是她的娘亲有个三长两短，她沐月淇定然要整个天下陪葬！
调整了一下心情，小狐望向西月沁，笑眯眯的说道，“娘亲啊，我上次不是交给你的那块水晶玉你带着吗？我要送给姨娘当见面礼……！”
小狐的话说完，西月溶就激动了，一把搂过小狐就亲了一口，“还给姨娘准备的礼物啊！”
小狐呲牙一笑，眼睛眯起，遮住里面复杂的目光，“是呐！给姨娘准备的礼物！”
脆声声的说完，小狐就看向西月沁，“娘亲，快拿出来呀！”小狐这一呼唤，西月沁明显的一愣，眉头也不自觉的轻轻的动了一下，虽然是极细微的一个动作，可是却被小狐清楚的瞧见了，小狐的心已经提到了嗓子眼上，心中虽有猜测，但是也没有妄下定论。大文学www.dawenxue.net
此时，只听西月沁的声音缓缓响起，带着她独有的柔气。
“淇儿呀，娘亲这次来西月国来的匆忙，洛离又是秘密行事的，这水晶玉落在将军府了。”
说完一脸为难的看着小狐，那柔弱弱的样子……
就在西月沁的话一落下，小狐浑身的血液都迅速的往心脏处冻结，全身上下一片冰冷。
这不是她的娘亲，她的感觉果然没错，这确实不是她的娘亲，什么水晶玉，哪里来的水晶玉，根本就没有的事，只是小狐随口下的一个套子而已。
极力压抑着心中翻腾的嗜血杀意，小狐的脸状似遗憾的跨下来，看向‘沐顶天’，可怜兮兮的说道，“爹爹不是让你好好记着吗，怎么连你也忘了！”
沐顶天一下子被小狐埋怨，剑眉一挑，“你姨娘要什么玉没有，这次走的太急，又是连夜赶路，我也忘记提醒你的娘亲了！”
小狐不着痕迹的倒抽一口气，这绝不是沐顶天，不是她的爹爹，这样生硬的语气，还有他说话的时候根本连看向西月沁都没有……
若是真的沐顶天定然是一脸宠溺的望着自己，在柔和的看着西月沁……
小狐低下头，长睫微眨，里面是森冷的寒意。大文学www.dawenxue.net
西月溶见小狐有些异常，以为她是没有给自己准备礼物，所以心里过意不去，连忙上前拍拍小狐的肩膀，“淇儿，姨娘看见你就高兴的不得了，行了，等下次有机会在拿回来。”
小狐点点了头，一再的告诉自己要冷静冷静，心里却是翻起了惊涛骇浪，努力的调整了一下自己的面部表情，瞥过西月溶，这姨娘的表情不像是装的，就说明她根本没有发现西月沁是假的……
小狐不知道自己在待下去会发生什么事情，她简直要控制不住自己了……
抬起头来，小狐捂住嘴微微打了一个哈欠，对着西月沁微微一笑，“娘亲，淇儿赶了这些天的路好累，先下去休息了！”
这个西月沁巴不得小狐下去休息呢，连忙点头，一脸的慈母相。大文学www.dawenxue.net
倒是西月溶有些不解了，刚开始小狐那般着急见娘亲呢，这才坐下不到一盏茶，就要休息，这丫头……
“姨娘，有什么事明天在说，我要先睡觉啦！”
见小狐对她卖乖，什么疑问也抛在脑后了。
……
小狐阻止了西月溶亲自送她去雅居的行为，匆匆跟西月沁打了个招呼，就出了偏殿，直奔西月雪的歇脚处。
翻腾的血液刺激着小狐的脑门，冰凉的温度侵袭了身体的每一个细胞。
“主人……！”
小狐闷着头，大口的喘气，灵魂深处突然一个声音响起，是银狐的，她的心情波动太厉害了，都惊动了赤青和银狐了。
“没事没事！不用管我！”
小狐开口安抚道，脸色苍白，脑中一片混乱。
穿过走廊，直奔向西月雪的门前，连假山那面穿过来的玉无邪都没有看见，玉无邪眉毛一挑，妖精般的脸上露出不解，‘小东西怎么跑的那么急？’
小狐冲到西月雪的居室，甚至连敲门都没有就推了开来，直接闯了进去……
“雪……！”
刚刚沐浴完的西月雪甚至还赤裸着上身，被小狐这突然的闯入吓了一跳，那一声雪简直颤抖到了西月雪的心里……
毫无预警的，小狐一下子扑进了西月雪的怀抱，紧紧的楼住……
西月雪一惊，“小狐……！”
手中顺势一道掌气挥出，门已经自动的合了上去。
“别说话，让我抱一会……就一会……！”
小狐的声音里面难掩脆弱，带着不属于这个强势女孩的脆弱。
西月雪吓了一跳，他从没有见过这样的小狐，好像发生了什么她承受不了的事情一般，搂着他的身躯都微微的颤抖。
西月雪墨黑的发丝甚至还在滴着水珠，刚沐浴完的健硕身体散发着清爽的味道，绝世的冰雪容颜此时满是不解与心疼。
“小狐，发生什么事了？”
西月雪的声音清冽，柔中带着凌厉，是什么事情可以让这个凌驾于九天之上的女孩露出这种脆弱的一面。
小狐窝在西月雪的怀里不说话，此时的她极需要一个怀抱来让她无抚平心中的惊骇，而西月雪身上干净的气质无疑是最合适的。
没有人能够体会小狐此时心里是怎样的害怕，一想到西月沁和沐顶天可能会遇到的危险，小狐的心中便血液翻腾，浑身冰冷。
什么信誓旦旦的不让自己的亲人受到一丁点的伤害，什么运筹帷幄的纵观全局，全是狗屁……
道高一尺魔高一丈，小狐以为顺利的将西月沁和沐顶天秘密送往西月国，却不知道她不在的这段时间，人已经被调了包。
此时的小狐脑中真的乱成一团，所有的计划都因为这个突变而打乱了。
良久，小狐才从西月雪的怀里抬起头来，原本西月雪会以为能从小狐的眼中看到脆弱，哪知对上的却是一双森然到让人恐惧的眸子……
带着绝对的嗜血和冷残……