小狐的脸色苍白，眼中有着不属于这个女孩平时的灵动与慧黠，一片森然的冷意。
西月雪的心狠狠的一颤，此时的小狐满身的杀戮，一身的冷残，一种修罗般的恐怖气息在他们的周围蔓延，冰冻了四周的空气。
“小狐……！”
西月雪轻声的唤了一句，心里愈加的不解，短短一炷香不到的时间，到底发生了什么事情？此时的小狐已经缓过了情绪，望着西月雪忧虑的脸，小狐意识到此刻她的动作就多暧昧，双手搂着西月雪的腰，没有人知道小狐此时的心中是怎样的疼痛难忍与担惊受怕，她迫切的需要一个干净的怀抱来抑制住自己全身不停翻腾的嗜血杀意。
现在还不是打草惊蛇的时候，小狐知道这两个假冒她娘亲和爹爹的人，定然是楚天皇的人，可会死他们混进西月国的目的究竟是什么？
小狐眼睛一眯，脑中灵光一闪，难道是为了西月的凤印。
西月雪轻声唤了小狐，却见她没有任何反应，只是拧着眉在努力的深思什么东西，遂也没有在出声，只是这样安静的陪着她。大文学www.dawenxue.net
门就是在这样毫无预警的情况下被推了开来，一身如火的红衣彷如天边的红晕，热情而狂烈的燃烧着。
玉无邪见小狐那样一脸焦急的往西月雪的住处奔，甚至连看他都没有看见，那么显然的一个他竟然被遗漏了，而小狐的样子别人看不出什么，玉无邪可是一下子就看了出来，小狐是有事，绝对的有事情。
当她一路奔进西月雪的住所之时，跟在后面的他心跟着猛的一跳，莫名其妙的脚步就跟了过来，直接推开了门，虽然有些不礼貌，可是却管不住自己的心。
玉无邪，孜然一身，他可以一辈子呆在小狐的身边，他可以用他一身的火焰去带给她温暖，他以为，她还没有长大，所以他可以慢慢的等待……
直到此刻……
眼前的画面真的刺疼了他的眼睛，一身红衣透出无边的孤寂与萧条，眼前的景象实在是太过于美好，美好的让人移不开表情。
两个绝色的人相拥的抱在一起，小狐背对着他，所以看不清表情，但是西月雪的眸中满满都是小狐一个人的身影，心疼和爱慕那么显而易见。大文学www.dawenxue.net
玉无邪心口阻塞的厉害，那招牌似的笑容却怎么也无法绽放。
直到他感觉胸腔要爆炸的时候，小狐才缓缓的放开西月雪，转过身，看向玉无邪，“邪，进来！”
……
原本正在胡思乱想的玉无邪因为小狐的突然转身，而让飘远的灵魂迅速回笼，在看见小狐脸色的那一刻，心猛的一颤，小东西的表情很不对。
至少跟刚才是不同的，少了一股灵气，多了一股肃杀。
发生什么事情了，容不得玉无邪在去胡思乱想了，赶忙走进屋内，用眼神询问西月雪，只见西月雪也轻轻的摇了摇头。
小狐这一会子已经理清了所有的头绪，也有了初步的计划，隐忍放纵等待从来都不是她的性格，既然都混到了她的身边，那么不好好招待一下这一对假冒爹娘，她就不是沐小狐。
“小东西，发生什么事了？”
玉无邪忍不住的开口，小狐抬起头眼中一片冷意，“住在皇宫中的不是我的爹爹和娘亲！”
“什么？”
一句话直接吓到了玉无邪和西月雪，不敢置信的开口。
“小东西，你这是什么意思？”
小狐紧紧的一闭眼，在睁开，“我刚才跟着姨娘是见爹娘，我发现他们是假冒的，也就是我的娘亲和爹爹被掉包了。”
小狐的话说完，明显听到二人的抽气声，这种事情小狐是绝对不会拿来开玩笑的，她有多在乎她的家人，了解小狐的人都知道，难怪刚才的小狐能那么失控。
小狐抬起头看向西月雪，眼中尽是认真，缓缓说道，“雪，你在西月国生活了很多年，今日见到西月溶，就是我的姨娘，她是不是有问题？”
小狐没有见过西月溶，此时也不免担心西月溶也是个掉包的，所以才问西月雪。
西月雪的脸上也是一片冷凝之色，显然小狐的消息挺震撼的，有人洞悉了小狐的弱点，先下手为强了。
西月雪想了想，今日在街上西月溶看向他的眼神之时，点了点头，西月溶不是被掉包的。
小狐的双手在身侧捏紧了松开，在狠狠的捏紧，“我想楚天皇囚禁了我的父母，让人混进西月是为了得到西月凤印，若是没有猜错，我的父母亲现在一定被囚禁在楚天皇宫之中，所以，我必须连夜赶回那里。”
小狐的话透着冷冷的杀意，任谁听了都要忍不住的打个颤抖。
对于小狐来说，还有什么比这个事态更紧急的事情，西月雪和玉无邪几乎是异口同声的说道‘我陪你一起！’
小狐点点头，眉眼间说不出的狠厉，“楚天皇……！”
“小狐，你别担心，沁公主和将军不会有事，雨落现在也被囚禁在楚天国，楚天皇有着称霸天下的野心，想要掌控南域，又要组织你和风辰国的联合，所以才用了这个卑劣的手段。”
西月雪说的小狐又何尝不知道，她的父母生命没有危险，可是西月沁有孕在身，失去的自由的滋味又岂会好受，该死的楚天皇，该死的楚天国……
而此时玉无邪确实凝眉深思，忽的抬起头望着小狐，“小东西，将军和夫人不是洛离带着鬼门的人亲自接来，秘密前往西月的吗？怎么还会出现这种情况？”
难道……
玉无邪的脸色冷了下来，“难道洛离是奸细？”
洛离？
玉无邪的话一说完，小狐就摇了摇头，让她去怀疑她的伙伴，这不可能……
洛离的性格，小狐是知道的，也就是因为是他将西月沁和沐顶天悄悄接来了楚天国，所以小狐才没有多想，主要是洛离办事小狐放心。大文学www.dawenxue.net
而这次的事情虽然出了纰漏，但是洛离是奸细这是不可能的。
玉无邪的意思也定然不是怀疑洛离，他的意思就是，是不是现在的这个洛离也是假的，所谓的关心则乱，小狐甚至玉无邪是担心她，却不知在巨大的压力面前，她的思绪更加的清晰。
洛离也是被蒙在骨里的。
如此，该怎么办……
小狐眼睛一眯，刚才在偏殿的时候她的情绪太过于激动了，想必假的西月沁和沐顶天也一定有所怀疑。
当务之急，小狐的脸上狠色尽显，“去把所有的人都叫来！”
……
就在小狐的声音刚刚落下的时候，门外大批的脚步声响起，整齐而有秩序，玉无邪连忙透过门缝一看，邪魅的脸一下子绷紧，外面是整齐而又秩序的侍卫，大批的弓箭手在朝着这个屋子聚集，他们被包围了。大文学www.dawenxue.net
“小东西，大批的弓箭手把我们包围了。”
简单明了的一句话，告知了小狐此刻的情况，下手果然是快。
小狐牙齿狠狠一咬，嘴角缓缓的勾起一个嗜血冰冷的笑容。
“大胆狂徒，竟敢假冒公主，还不快快出来，否则你的这些伙伴可就没命了！”
好一个恶人先告状！
小狐忽的一下将门拉开，凌厉的眼神刺的女箭队前面那个喊话的一个哆嗦，差点一屁股坐在地上。
箭队缓缓的分开，西月溶一脸怒气的走了出来，身后跟着假的西月沁和沐顶天。
“大胆妖女，你究竟是谁，竟然冒充我西月的长公主！”
西月溶一声质问，小狐一步一步迈出房间，望着自己的姨娘声声的指责，小狐并没有着急着解释，若是眼前的箭卫队是敌人，小狐一定屠戮满地，一个都不会放过，可是眼前的这些都是西月国的重兵力，她不会伤害自己国家的子民。
小狐嘴角缓缓勾起一个笑容，美的近乎妖艳，“姨娘何出此言？”
西月溶现在显然正在气头上，退去了刚才对小狐的宠溺，眼中厉色一片，“我不是你的姨娘，大胆妖女，快快将长公主交出来，否则，你的这些下属可都会没命的！”
说完，手掌击了三下，青奕、洛离、夜汐、玄灵鹫、任翔、任素素全部被人用刀架着脖子压了出来，脸上全都是一副隐忍和不解。大文学www.dawenxue.net
小狐知道，他们定然是没有反抗的被押了过来，看他们脸上的神情就知道了。
话说此刻的西月溶怒火攻心，谁知道她辛辛苦苦迎来的沐月淇会是个假的，刚才在偏殿就觉得西月淇见到自己的皇妹，西月沁和沐顶天的时候有些奇怪，不是她多疑，哪个位居高位的人生性不是多疑的，而在小狐跑出偏殿的时候，自家皇妹脸上的表情更是奇怪，一问才知，这西月淇竟然是假的……
联想起刚才的情况，西月溶二话没说，直接调集了‘箭骑队’。
此时的西月溶是肯定没有想到西月沁和沐顶天会是假的，自己的皇妹自己会认错吗？可是对于小狐，她也只是见过画像，因此，西月沁的话无疑是炸弹，眼前的这个西月淇竟然是假的，听了这话，知道西月溶心里是怎样的失望，她真的很喜欢眼前的小狐，可惜……
“你们疯了嘛，这不是长公主是谁？”
洛离实在是忍不住了，出声说道，若不是这些都是小狐的人，他会任别人将到架在他的脖子上？
到底发生什么事情了……
“闭嘴！”
西月溶一声暴呵，眼中的冷然一片。
小狐的眼睛缓缓的扫过所有人，最后落定在假西月沁的身上，柔弱的脸上此时正是梨花带雨，一副悲伤过度的样子。
看到这样的一张脸，小狐的双拳握的更紧了，忽的嘴角一勾，轻笑声仿若银铃便已经响起，悠悠的带着些凉意。
“既然知道我是假的西月淇，那么这些人的生死于我何干，没想到啊，我才刚来，竟然就被识破，可惜了我的计划！”
小狐这话一说，明显的看到假的西月沁和沐顶天对视一眼，似乎很是不解。
更不解的就是青奕洛离几人了，睁大个眼睛看向小狐，不知道她在搞什么鬼？
可是在看见玉无邪微动的手势之后，整个身体都紧绷了，鬼门的暗语他们自然是懂的，只是简单单的几个动作，洛离的脸色已经不能用惊骇来形容了。
喜悦心和沐顶天是假的？
而小狐这样说不过是将计就计而已，她总不能让西月溶中了假的西月沁的计谋，一声令下，这些在阳光下闪闪发着寒光的箭头可都是不长眼的，说不准一下子就误伤了。
任翔和任素素简直崩溃了，假的，靠之，就他们的人，他们认主的人竟然是假的长公主……
哦！天啊，他们姐弟简直看到了他们是怎么死的……
西月溶也是一惊，可是小狐笑的冰冷而邪恶，手伸向怀里，一个木制的盒子便出现在手中，继续说道，“纵然我是假的，可是西月凤印在我的手中。”
就是这一句话，这一样东西，引爆了在场的人心中所有的精悍。
此话一落，隐藏于暗处的一批人瞬间就冲着小狐手中的东西袭击而来，小狐眼中冷光爆闪，“上……！”
只是短短的一个字，带着无比的冷厉，上字刚落，所有的人都瞬间动了……
为的就是引出这一帮人，那股隐藏的气息想要骗过小狐，哼，门都没有……
小狐的命令一下，夜汐酷寒的身躯猛的踏空而起，手中的清月潇已经吹响，片片萧刃便射了出去，洛离青奕抓起不会武功的任素素和任翔就飞过人群，直接落在小狐的身后，而玄灵鹫则是抓住西月溶……
一切的发生不过是转瞬之间，所有的局面都掌控在了小狐的手中。大文学www.dawenxue.net
西月景和西月珊带着人从暗处奔了出来，一双眼中火光爆闪的盯着小狐。
小狐嘴角一勾，她猜测的果然没错，这假的西月沁和沐顶天混入西月国，为了找出凤印定然是要与人合作的，而西月景无疑是最好的人选。
小狐的手扣在西月溶的脖子上，力道拿捏的很好，不至于弄伤她。
西月溶被突来的变故弄的有些傻眼，这批人是从什么地方蹦出来的，还有西月竟不是禁足了，西月珊被关进了大牢，怎么都出现了。
还有西月凤印怎么会在这个‘假的’西月淇手中。
而真正假的西月沁和沐顶天眼睛却只是盯着小狐手中的木盒，贪婪尽显。大文学www.dawenxue.net
“你们两个还不快去抢过凤印，所有的大臣都在宫外等着了，别忘了我们的合作条件！”
西月景的话打破了一地的宁静，西月溶眼睛一眯，顿时凌厉的望向西月景，这话是什么意思？
而此时，西月溶也发现不对劲了，因为假的西月沁脸上的表情很是狰狞，眸中的狠辣是不属于柔弱的西月沁的，难道……
小狐轻哼一声，“姨娘，真正的假冒是眼前的两位，我不至于连自己的娘亲和爹爹都分不出来，现在你可是明白了？”
西月溶一愣，脑中有些转不过弯来，但是仍镇定的说道，“这不可能！这明明就是沁儿，我不至于连自己的妹妹都认不出来。”
什么不可能，小狐一声冷哼，难道没说过容貌幻化这种东西吗？
这两人身后的主人定然武功高强，修为极为厉害，否则不可能幻化的这么想象。
西月景听闻，忽然的哈哈大笑，“都说了你老糊涂了，你还真的就是认错了呢！”
西月景笑的得意又放肆，小狐手中一道劲气嗖的一下射了过去，西月景眼睛一闪，险险的躲过，笑声也戛然而止。大文学www.dawenxue.net
小狐的脸上是不符合年龄的冷残，“你准备好了，一会我会让你知道死亡的定义！”
这句话说的及其的阴森，就像是索命修罗来勾魂的一样，吓的西月景的脸一白。
只能转头对着假的西月沁和沐顶天怒道，“她怎么还不死？”
这话一说，小狐立刻警觉，这个她自然指的是西月溶，脸色一变，一声低唤，“任翔！”
任翔连忙上前，也是激灵，将手搭在西月溶的脉搏上，一探，脸色巨变，“小公主，女皇中了‘断魂’，半月必然毙命！”
‘断魂’，无色无味，中毒之人身体不会发生任何异样，但是半月一到，便会七窍流血，突然暴毙。
西月溶一惊，不可置信的睁大眼睛，而在看不清局面的人也明白到底是发生什么事情了，箭骑队迅速合拢，与西月景带来的人冷面对峙……
西月景是想要造反……
小狐的手慢慢的握紧，放在西月溶脖子上的手轻轻的放开，声音很小的在西月溶的耳边说道“姨娘，你放心，我不会让你有事的！”
小狐粗略计算了一下，从假的西月沁来西月国，到现在还差2天就半月了，还好及时，只要人没死，小狐就敢跟阎罗王抢人。
眼睛扫向那有一个分队的箭骑队，正对上西月溶的眼睛，西月溶看着小狐一双毫无温度的眸子，心下一凉，知道自己错的有多离谱，而她也发现眼前的小狐跟她们在街上见面的时候变的不同了……
是真的不同了，这种感觉很明显，现在的小狐美的让人觉得心惊……
还好，还不迟……
“箭骑队听令，从此刻开始，长公主西月淇将任命于西月国的第三十六代女皇，她将是你们以后效忠的主人！”
西月溶的话带着绝对的威严在场中响起，箭骑队的侍卫皆单膝跪地，“女皇万岁万岁万万岁！”
小狐知道西月溶此刻说这话的意思是什么，她或许为西月淇准备了一个盛大的接位大典，可是已经容不得等待，可是这也要她接受啊……
小狐并没有说什么慷慨激昂的话，淡定的好像别人西月溶口中的西月淇不是她……
转头，看向西月雪，“雪你带着这些人去皇宫门口稳住那些大臣，然后将暗处的西月景的余党一网打尽，我相信你！”
西月雪一愣，小狐在这个时候支开他，去稳住什么大臣阿，外面根本不知道这里发生了什么事情……
小狐是要大开杀戒了，今天这里的人，一个也别想活着走出去，可是雪很干净，他曾经对这个世界充满了怨恨与不甘，此时守护在小狐的身边，而小狐不想让他看见自己的这一面……
西月雪一顿，“换别人吧！”
在面对危险的时候，他龙雪绝对不会只要小狐一个人……
西月雪的语气很轻，但是却不容置疑……玉无邪见小狐望过来，邪魅的冷冷一笑，“我也要留下！”
小狐望向一身煞气的玄灵鹫，木讷的男子一点反应都没有，青奕漠然的脸上也有了不愿，洛离夜汐更是不用说……！
小狐一声喟叹，好吧，既然都不愿走……那么就都留下吧，今天就让你们知道你们追随的或者守护的沐小狐心中其实是有着怎样的黑暗……
看看吧，史上最残忍的杀人方法……
绝美的笑绽放在小狐的脸上，美的让人心颤，怎么形容呢？
就像是暗夜中的吸血鬼在面对美好的人血之时，那种惊心动魄的美丽还有那种让人心底发颤的冰冷。大文学www.dawenxue.net
小狐看向整齐而训练有素的箭骑队，手中拳头临空一握，女王气质尽显，冷酷狂妄的声音在空中悠悠回响。
“箭骑队听令，立刻撤出这里，封锁这里的消息，阻止任何人的进入，有不听命令者，杀无赦！”
“是……！”
对于小狐的女王气质这里谁敢不从，立刻没有任何反抗的按照秩序退了出去，心中虽有疑惑，西月景带来的大约上百人的黑衣人该怎么对付，可是却也不会违抗这个西月国新继位的女王，他们的职责就是服从！
西月景也被小狐的做法弄的有些不知所错，周遭的空气之中都散发着一股恐怖的气息。
小狐的眼睛扫过西月景，扫过西月珊，停留在假冒的西月沁和沐顶天身上，嘴角一勾，冷冷的说道，“我现在给你们三秒钟交代遗言的机会。”
假冒的西月沁和沐顶天没想到会将小狐刺激到这个份上，本来以为可以拿西月溶的性命，真正的西月沁和沐顶天的下落，来要挟她交出西月凤印，也可以对主子进行交代。大文学www.dawenxue.net
可是眼前的西月淇根本没有和他们谈判的意思。
假冒的喜悦心缓缓踏前一步，“乖女儿，你不管你姨娘的性命了么？”
好一声乖女儿，还有那脸上邪恶的笑容，让小狐嘴角冰冷的笑容扩的更大了。
只见她眸子一眯，一声暴呵，“鬼门四煞听令，除了场中四个人之外，其余的人一个不留！”
冷酷的声音，狠辣的命令顿时炸响在所有人的耳中。
沐月淇从来不对他们叫这个称呼，这是外人所封的，可是此时，鬼门四煞四个字向世人第一次宣布了这个杀手组织的冷酷所在，话音一落……
四个身影同时腾空而起……
这是所有战斗中最血腥的一幕……
噬魂潇声如群鬼夜哭，震的人脑中嗡嗡作响，神志不清，而刀刃毫不留情的刺穿每个人的喉咙。
银色的钩子狠辣的刺进黑衣人的身体，带出一大块血淋淋的骨头，生不如死……
刺眼的剑光，生猛的镰刀，像是收割麦子一样，一个一个了解着黑衣人。大文学www.dawenxue.net
这是死神在挥舞着手中的利器，收割着这些人的生命……
“啊啊……！”
“救命啊……！”
他们的神情麻木而狠辣，在鬼门四煞第一次在江湖上有了名号的时候，远在天山的小狐曾在与他们的通信中提过，不论他们的名号有多大，不论他们的地位有多高，他们在她的心中永远都是伙伴，如果有一天，她也喊出了这个名号，那么她那一刻便不是他们的小郡主，而是小主人……
没有知道这句话的意思，只有小狐知道，若是我有一天命令你们，喊出你们的名号，那么那一刻的我不是沐月淇，而是沐小狐……一个在黑暗中挣扎的黑暗特工，狠辣，无情。
鬼门四煞此时双眸充血，小狐的命令让他们毫不犹豫的挥舞着手中的利器，她喊出了他们四个的名号，所以眼前的人不是他们的小郡主，而是小主子……
西月景简直吓呆了，这四人一瞬间变作杀人机器，高强的武功，狠辣的招式。
而小狐的眼中没有任何怜悯，只是冷冷的看着……
“冲啊……”
“拼了……！”
黑衣人也被这四人的狠劲吓的一概想逃，可是哪里会有机会，甚至有的只是受了伤躺在地上，随后也会被狠狠的补上一镰刀。
上百个黑衣人逐渐的减少……
五十个，三十个……
西月珊害怕的紧紧的抓着西月景的衣服，空气中弥漫着浓厚的血腥味，西月景看着越来越少的黑衣人，一把揪住假冒西月沁的衣裳，“这是怎么回事？你不是说她不敢动手吗？你不是说一切掌握在你的手里吗？”
假冒西月沁狠狠一挥手，便将西月景甩了开来，此刻的小狐眼中隐约有嗜血的红光在闪烁，好像这样的场景极其了她心中的兴奋一般。
而他们也不敢动，只因小狐身边的两人……
一个冷冽如冰雪，手中凝聚一团冰蓝色的光圈，片片冰锥在寒光闪烁，只要一动，必定成为这冰锥下的亡魂，而另一个红衣如火，手中的火球剧烈的燃烧着，妖艳的红光，一个火球过来你也绝对会被烧成黑炭。
“主人，敌人共计一百一十二人，全部歼灭，无一个活口。”
青奕墨绿色的衣衫已经被鲜血染红了大半，漠然的脸上没有任何的表情，剑尖上还滴着血珠，垂在身侧，他的旁边洛离，夜汐，玄灵鹫都冷冷的站着，望着小狐，一地横尸，凄惨无比。
小狐的眼中冷凝一片，轻点了一个头，四人立刻站到了小狐的身后。
小狐眼睛看向西月溶，“姨娘，这场面是否能受的了！”
西月溶点点头，眸中复杂无比，此时的小狐让人害怕，那股冰冷的气息掩藏了她的灵动。
“淇儿，你……！”
“嘘……！”
小狐的手指放在嘴巴上，做了一个噤声的动作，眼中雾气缥缈，有些含笑的看向西月溶，“姨娘，我最讨厌那些要挟我的人，尤其是拿我最在乎的人来要挟我，你说他们为什么总是愿意去碰触别人的底线，为什么总是想要夺走我身边最亲的人，为什么总是想要唤起我心中黑暗的一面呢？”
小狐的话刚刚落下，脚步瞬间移动，五指勾成爪形，直接扣住了西月珊的脖子……
小狐的手指紧紧的扣住西月珊的脖子，嘴角残忍的勾起一个弧度，手中的力度掐的西月珊的脸都涨的很紫，大口大口的喘着气。大文学www.dawenxue.net
“你放开她！”西月景整个人都僵硬了，望着小狐冷的没有一丝温度的眸子。
小狐眼角微微抬起，“很快就轮到你！”
踏着满地的尸体，弥漫着空气中血腥的气味，小狐的望着西月珊呼吸困难的脸，“你说，我姨娘每次都念及亲情，饶你们不死，可是为什么人不知道感恩，始终如此的贪婪呢？谋权篡位，下毒残害！呵呵，还世上还有比这更忘恩负义的事情吗？”
小狐的话语句如刀子一般凌迟着在场人的心，望着西月珊惊骇的睁大的眼，小狐手指微微放松力道，对着西月珊说道，“还有什么话要说吗？”
魔鬼，一个带着绝美微笑的魔鬼，西月珊浑身颤抖，牙齿打颤，“你不得好死，不得好死，西月淇你不得好死！”
西月珊狂怒的吼道，而每喊一句，小狐脸上的笑容便愈加的夺目一分，是啊，是不得好死啊，明明一个被枪口打中心脏的人连阎王殿都不收呢，偏偏来到了这里。大文学www.dawenxue.net
亲情、友情，还有朦胧的爱情，她的人生正在朝着另一个方向发展，可是为什么，为什么要有人去毁掉这一切的呢，你说这人该不该死……
小狐笑的绝美，地上鲜红的血衬着她绝世独立的容颜，有一种血腥暴力的之美。
“珊儿……珊儿……！”
西月景的声音微颤颤的响起，此刻的她才知道，她得罪的究竟是怎样一个恐怖的人，在她的眼中没有一丁点的仁慈，西月景转头抓着假冒的西月沁，“你们救救她啊，快点！”
西月沁此时的脸上也是一片凝重之色，他们估计错误，沐月淇的反应根本就不在他们的掌控之中。
“沐月淇，放了她，我们会给西月溶解药！”
假冒西月沁冷声的说道，小狐放开已经瘫痪成一团的西月珊，手从她的脖子上拿了下来，提起她，另一只手慢慢的在她的背脊上游走，一下一下，看似温柔无限的抚摸着。
小狐根本连看假冒的西月沁一眼都没有，只是盯着西月珊，“你说我不得好死，西月珊，你知不知道，灵魂绝望的滋味……！”
灵魂绝望的滋味……
小狐的声音仿佛从遥远的天际传来，她的脸缥缈的看不清楚，眼中隐约闪烁着嗜血残忍的红光，原本抚摸西月珊背脊的手慢慢的停止在了一个位置……
脊椎的第七块骨……
西月珊的脸上有一种精神被折磨到崩溃的神情，麻木害怕惊惧等等。大文学www.dawenxue.net
“放了我……求求你……！”
“我不做女皇了……！不和你作对了，求求你……！“
而小狐根本就听不到西月珊的求饶，放在她脊椎骨上的手突然的一个用力……
咔嚓一声……
“啊……！”
“啊……！”
“啊啊啊……！”
撕心裂肺的喊声在天地之间响起，像是地狱的鬼魂哭叫，那是一种从灵魂深处喊出的绝望，疼痛已经无法用语言来形容的痛，这是一种比死还要让人绝望的折磨。
西月珊的脸色由白变成了青色，在由青色变成了白色，双手不停的在地面上抓着，一道道血痕便已经印了下来，下半身瞬间瘫痪……
“杀了我……杀了我……娘亲，杀了我……！”
小狐看着不停哭叫的西月珊，嘴角就勾勒的越大，牙齿很白，在阳光下闪闪发光，她笑的夺目，却凄凉无比，看着脸色苍白，眼中充血，只一心想要死掉的样子，小狐笑的眼泪都出来了……
脊椎断裂，是这个世界上最难忍受的疼痛，她会让你知道，死都是一种奢望。
“你对她做了什么，说啊，你对她做了什么？”
西月景不顾一切扑到西月珊的身边，紧紧的抱着疼的浑身抽蓄的西月珊，她的嗓子已经喊的沙哑，额头上大滴大滴的汗珠，精神似乎都已经错乱了。
其实不只西月景不解，在场的每个人都不解，根本就不知道小狐做了什么，此时的小狐浑身上下似乎都被一股黑暗的气息包围着，可是却愈加显的寂寞与苍凉。
他们的心不知道为什么，很疼很疼……对这样的小狐。
“这是一种可以让人活活疼死的杀人方法，她死不了，但是绝对活不下去，你可以杀了她，她便不用这么疼了！”
小狐的话句句狠厉，好残忍的方式，让西月景亲手杀了西月珊，而西月珊已经疼的连喊叫都说不出来了，只是呜咽着，眼神涣散的望着西月景，一心求死……
西月景抬起愤恨的双眼，望着小狐，“你这个妖女，我要杀了你！”
话落，黑色的凤袍呼的鼓起，一阵罡风便刮了起来，西月景赤红着双眼便朝着小狐飞身而来，想上前帮忙的青奕几人都被玉无邪的眼神制止了，小狐是想要亲手解决了她。
小狐的身法诡异，急速的闪动，根本就没用运用到一丁点的内力，只是快速的跳跃，就在西月景一拳下来的时候，栓手猛的握住西月景的手臂，往后一拉，咔嚓的声音已经响起……
小狐似乎根本连给她说话的机会都没有，只听小狐悠悠的说道，“想让姨娘死是吧！”
手中的银色飞刀已经在西月景的脖子上狠狠的划了一圈……
注意……是一圈……
可是这还不是结束，小狐猛的抽回飞刀，身躯腾高，天蚕丝带着闪光的刀片猛的射进西月景的脊背之中……
西月景的整个身躯顿时僵硬在原地……
一切的画面都静止在这一刻。大文学www.dawenxue.net
每个人连呼吸都小心翼翼，小狐整个过程快的不可思议，此时的她微微的垂着头，墨黑的发无风自舞，绝世的身影被落寞渲染。
小狐跳跃出去的距离很远，细细的金蚕丝在阳光下闪闪发光，银翼飞刀的刀片插在西月景的背脊之中，一双大眼不甘的瞪圆着。
是小狐的动作太快了，在西月景脖子上那狠狠划下的一圈可此竟然没有血流出来，场面死一样的寂静。
西月景努力的抬起一只手，想摸摸自己的脖子，小狐的飞刀却猛的一抽……
那个场面是惊心动魄的美丽，惊心动魄的残忍，见过的人此一生都不会忘记。
小狐飞刀抽出去的那一刻，西月景的身体碰的一声倒地，脸猛的爆红变紫，然后，一圈鲜红的血液从西月景被划开的脖颈中喷涌而出，飞溅成绚丽的血花，整个身体的血液似乎都冲上了脑门，但是却过不了这杯切割开的颈项，全都喷涌而出。
任素素早已经惊叫一声昏了过去……
所有人都睁大眼睛看着眼前这一幕，西月景的身体急速的干瘪下去，喷涌的血液渐渐的变小，可是那句身体却瞬间变成了干尸……
西月景，脊椎筋骨全断，体内鲜血尽失……
小狐的眼中是前所未有的冷冽，这招杀人方式在这些人的眼中无疑是惊惧的，不敢置信的看着西月景眨眼间变成了一句干尸。大文学www.dawenxue.net
“天啊……这……！”
西月溶忍不住的出声，她也算是见多识广，可是小狐这招杀人方式，真的是闻所未闻，很残忍但是却跟过瘾。
西月珊已经疼得神志不清，整个身子都忍不住的蜷缩着颤抖，西月溶此时真是没有说话的权利，只是看向不成人样的西月珊，对着小狐说道，“给她个痛快吧！”
小狐嘴角一勾，嗖的一声，飞刀已经射了出去，连看一眼都没有，就正中眉心。
……
暗黑的夜曲已经谱响，绝世修罗踏着血路一步一步向前。
这是一种绝对恐怖的威慑手段，心智不强的人可以瞬间崩溃，比如一下子昏过去的任素素，不如此时浑身哆嗦但是却强硬的支持着的任翔。大文学www.dawenxue.net
在比如……
这假冒的西月沁和沐顶天。
长长的刘海接住了小狐深邃的眼睛和浓烈的看不清楚的情绪，娇小的身躯慢慢的走向假冒的西月沁，双拳紧握，忽的一声对着假冒西月沁的胸口就打去，碰的一声！
‘换回自己的容貌！’
小狐的声音中带着不容置疑的命令，刚才的那一招狠辣的方式是小狐对敌人的毫不留情。
她——沐小狐不会因为西月景跟自己的娘亲有着血缘，也不会因为西月珊跟自己是表姐妹就放过他们，勾结外人，残害对自己好的人，这是小狐最无法容忍的。
一想到此时，西月溶体内的毒，一想到娘亲爹爹的境况，小狐的整个身体都在燃烧，叫嚣着。
她要用鲜血洗礼这些无知的可恶败类，可是对着这张同娘亲一模一样的脸，小狐打不下去，遂一声冷冷的命令。
显然这两人也被小狐的残忍手段吓到了。
甚至他们此刻简直觉得小狐不是人，话说恶鬼可怕，她简直比恶鬼还要可怕，这样的杀人手段，华丽中惊心的美丽，动魄的残酷……
“沐月淇，交出凤印，然后让我们安然离开，我会告知你娘亲和爹爹的下落！你不管你姨娘的死活，连你娘亲也不管了，竟是如此丧心病狂的一个人？”
假冒西月沁的话一字一字的凌迟着小狐的心，她不知，提到西月沁和沐顶天只会加速她的死亡。
小狐看了一眼碧蓝的神色天空，明明是绝顶的好天气，可是为何心情会是这样的阴郁，刺鼻的血腥味，鲜红的颜色，都掩不住心中一波一波袭来的黑暗。
望向天山的冰莲之雪，清冷的眸中是一如既往的执着守护……还有爱恋，没有一丝一毫的怀疑惊讶，厌恶，即使见到了这样残忍的小狐，信念都没有一丝一毫的动摇吗？
望向邪魅的烈焰之火，那一双丹凤眸中只倒影了她一个人的身影，那么坚定，似乎要把他身上所有的火焰都要传递到小狐的心中，去驱赶她心中的黑暗和寂寞。
每一个热播，每一个人……青奕，洛离，夜汐，玄灵鹫……他们的脸上通通没有多余的表情，信任、守护、心疼是他们之间流淌的气氛。就连任翔都努力的强撑着，连闭眼都没有，坚定的望着小狐，这是他选的主子，决定追随的主子……
纵然千般种模样，他仍誓死追随……
小狐的心被一种感动充斥，这样的感觉真好，不离不弃的守护，不离不弃的信任。
就是这样的一帮伙伴……
小狐轻叹一口气，就这样吧，就这样记住这个有着黑暗一面的沐小狐吧！彻底的认识她，前世的沐小狐，今生的沐月淇……
小狐看向假冒的西月沁和沐顶天，一双凤眸没有起任何的波澜，“幻化成自己的容貌，可以自己选择了结，否则，你们的死法我来提供！”
小狐的声音冷的没有一丝温度，寒气嗖嗖的就从身体中射了出来，这话无疑是嚣张的，可是却让那两人毛骨悚然，因为她有整的你生不如死的实力。
果然，小狐又开口说话了……
我提供的死法有三种，可以任君挑选……
第一种——五马分尸。
第二种——剥皮抽筋。
第三种——千刀万剐……