五马分尸，剥皮抽筋，千刀万剐！
俺的天啊，果然是任君挑选，这三种方式都是让人听了就想要直接昏死过去。
青奕的嘴角不着痕迹的一抽，他还记得，当年小郡主只有五岁的时候，他们遭遇到杀手盟的刺杀，她就那样轻笑着问那个被卸了下巴的黑衣人，你是想要被扒皮还是想要被抽筋，亦或是想要被放血？
最后活生生的把那人吓的自尽。
小狐似乎也回忆到了那当初的一幕，转过头，正巧跟青奕的视线碰到了一起，勾了一下嘴角，自顾的点了点头。
“为什么不说话呢，看来是这三种方法都不怎么喜欢呢！也好，就换一种，我还有更好的注意！”
更好的注意？
西月溶简直被这个外甥女吓的胆都破了，不用等到‘夺魂’要她的命了，她就感觉自己被刺激的要见阎王了。
任翔一边扶着昏过去的任素素，一边拍拍洛离的肩膀，“洛离哥，小…小公主，还有什么更好的注意？”
看看把人家小孩吓的，说话都不利索了。
洛离拍拍任翔的头，“怕不怕？”
任翔脖子一拧，傲气横生，“不怕，为什么要怕，她是我认定的小主子，我誓死都要追随！”任翔这句话说完，几乎所有的目光都看向他，这个今天小狐所救的少年，没用武功，空有一身医术，若是乱世起，跟在小狐的身边定然会是累赘。大文学www.dawenxue.net
可是这一刻，就凭着这一句话，他——任翔已经是他们认定的伙伴。
显然小狐也听到的，转过头来看着任翔微微一笑，天地失色，迷的人睁不开眼中，像极了暗夜中开出的一朵罂粟花。
……
假冒沐顶天似乎已经知道小狐不是在吓他们，而是真的想要他们的命，脸色已经沉了下来，冷冷的开口，“你太嚣张了！”
说完，周身的口气一凝，沐顶天的容貌已经改变，粗狂的男子一身黑袍席地，脸上的表情很冷，皱皱巴巴的容貌似是被谁毁了容死的，难看之极也狰狞之极。
假冒西月沁一惊，一句怒斥已经脱口而出，“夜刹，你疯了，你难道没看出来你幻化着沐顶天的容貌，她不会对你出手吗？”
被称为夜刹的男子一声重重的冷哼，“白刹，完成不了任务，就是回去也是死路一条！”
夜刹白刹？
小狐的眼睛冷冷的盯着眼前的两人，这两个名字从来没有在江湖上出现过。大文学www.dawenxue.net
“商量好了吗？”
小狐实在是不耐烦这两人大眼瞪着小眼的看，冷冽的出声。
“各为其主，今日落在你的手里，我夜刹就没打算活着回去，一个夜刹换西月女皇的命，值了！”
好一个值了。
小狐的双手一翻，白嫩如玉的手指间变夹了五个刀片，银光闪闪。
“既然你这么痛快，今日我也给你一个痛快！”
相对于前面小狐说的话，这句话简直就是恩赐。
然后，小狐眼睛一眯，看向仍然不肯幻化成自己容貌的白刹，小狐眉角有邪魅的狠厉闪过，“你可以在一边看着，我会饶你一命！”
这句话一说，西月雪、玉无邪等人都皱了一下眉毛，小狐对敌人的狠辣他们心里清楚，如此说饶白刹一命，是什么意思？
难道仅仅是因为这个女子幻化了同西月沁一样的容貌吗？
还是……
白刹显然不相信小狐的话，所以当黑刹袭击向小狐的时候，白刹也抽出了腰间的银针射向小狐，这两人显然默契十足，属于老搭档了。
暗器被小狐轻而易举的挡下，两人猛的退后，身后狂风呼啸，黑雾缭绕，黑色的能量球在手中慢慢的凝聚。
西月雪等人都要动手，被小狐一个手势止住了，这些人，她沐小狐要亲手收拾。
可是，他们手中凝聚的那股黑色能量似曾相识……
黑衣怪物，救走燕惊鸿的黑衣怪物，同样的暗黑力量……
小狐一声冷笑，只见那白色的身影忽的原地消失，罡风刮起，幻影重重……
“人呢？”
白刹一声惊呼，忽然眼前白光一闪，黑刹庞大的身体被一拳击中，红色的血流喷涌上天，小狐的嘴角挂着嗜血的笑容，黑刹的眼睛猛的睁大，望着眼前带着自己飞出去的小狐，那只夹着五片飞刀的拳头狠狠的击在了胸膛心脏的位置，五片飞刀顺势插入胸口，小狐手腕一扭，飞刀在体内旋转，心脏破裂……
绝对的暴力，绝对的血腥……
黑刹眼中狰狞爆闪，感受着死亡前的剧烈之痛，切割心头肉，那种疼绝对让你死了投胎之后下辈子都能记住，拼着最后一口气将手中的黑色能量球击向小狐，只听小狐一声不屑的冷哼，手臂一抽，一个旋身，右脚已经狠狠的踢了上去，那只脚带着炙热的红艳，无与伦比的力量，一个碰撞，强大的能量波动顿时袭击向还在身后偷袭的白刹身上……
“噗……！”
被能量击中，白刹一口鲜血吐了出来，但是却没有倒下，反观夜刹庞大的身躯‘轰’的一声落地，砸的地面都跟着颤了三颤。
夜刹断气，亡……
白刹一声尖叫，“黑刹……！”
可是那黑色的袍子再也没有鼓动，脸上狰狞的伤口依旧，只是比较幸运的死之前没有受到太多的痛苦。
小狐踏在阳光之下，身上的光彩几乎遮住了阳光，望向已经一脸煞白的白刹，手微微一扬，一条七彩菱纱便出现在手中……
绚丽的光芒将小狐围绕，缓缓的缠绕在眼眸之上，遮住了那双嗜血的让人胆寒的凤眸……
“好吧，既然你偏要顶着和我娘亲相似的脸，那么我只好自己把眼睛蒙上了！”
小狐的杀人手段，花样层出不穷，看的人心里发颤。大文学www.dawenxue.net
七彩菱纱是极其美丽的，七种色彩带着梦幻的光芒，此时缠绕在小狐的眼眸之上，遮住了里面让人心惊的嗜血和冷意。
小狐不喜欢杀人，因为每杀一个人都提醒着她过去的生活，在这个世界上，黑暗与光明的定义没有人能够说的清楚，就像是好人和坏人没有办法去完全解说一样。
这是一个强者为尊，靠实力说话的地方。
谁管你是好人坏人，是管你是善良还是邪恶，我厉害，我是老大，我说你好你就好，我说你恶你就恶。
“白刹，我说过饶你一命，定然是守信的……！”
此时的小狐蒙着眼睛，手中仍然夹着五片飞刀，开口说道。
明明是平静至极的声音，可是白刹真的颤抖了，这是一种由心灵深处投射出的颤抖，这种感觉像极了她的主人带给她的感觉，而小狐今天的作为比她的主人还要让人觉得恐怖。
困兽之斗……
即使想要鱼死网破都是奢望，更别说想要活命，逃跑想都不用想，就这周围的这些高手，捏捏手指
没有一丁点胜算，甚至连谈判的筹码都没有，白刹双眼已经血红，在极度崩溃恐惧的情况下，已经变成了自己的容貌，冷眼的面孔，苍白的脸色，消瘦的脸颊，穿着一身白袍，一同黑发垂在脑后，形如鬼魅。大文学www.dawenxue.net
小狐遮着眼睛即使感觉到了周身空气的波动，也没有拿下遮挡住眼睛的菱纱，只听小狐清脆的声音对着身后的人说道，“你们可以像我一样把眼睛遮起来，否则一会不要承受不了！”
这句话说的白刹全身都颤抖，白袍下瘦弱枯干的身躯摇摇欲坠，原来小狐被黑色力量的那一击，现在胸口还在疼，可是西月淇这句话究竟是什么意思？
这个活着的机会她要来做什么，那么平静的语调，那么冷冽的声音。
小狐即使蒙着眼睛，也能感觉到此时的白刹是怎样的害怕？
“我会让你活着，因为你将是我送给楚天皇的一份大礼。”
冰冷的话语伴随着小狐的动作在空气中共悠悠飘荡，小狐的速度快到人眼都无法看清的地步，尤其在白刹的神志受到最强烈的打击之时，所以，飞刀狠狠的划过她的脸颊之时，白刹甚至都感觉不到疼痛。
鲜红的血是渲染今天这暴力一幕的唯一颜色，空气中的血腥味更是引爆了人体内的狂暴分子。大文学www.dawenxue.net
不知道什么时候白刹的身体已经完全的被定在原地，想动一下都没有办法，脸上粘稠的触感顺着脸颊流向脖颈，在流进白袍之中。
“白刹，不知道你听没听过，这个世界上有一种东西，没有腿，没有胳膊，没有五官，只有一个半截的躯体，它被世人称为——人棍！”
‘嘶……！’
倒抽空气的声音此起彼伏，吓到的不但是白刹，身后的人都被这个字眼给惊了一下。
小狐难道是想……
白刹显然知道小狐说的是什么意思，拼命的想要摇头，阻止着心中一波一波涌来的恐怖气息，可是浑身都不能动，嘴巴也不能说，现在她终于理解小狐说的活命了。
西月淇是想要将她削成人棍，死不了只剩一口气吊着的人棍……
天啊，世界上还有比这更残忍的折磨人的方式吗？
比起千刀万剐，扒皮抽筋，五马分尸，被削成人棍这是一个多么可怕的字眼啊！
现在的白刹真的羡慕材撬熘良徽斜忻乃劳龇绞搅恕？br/>“不要……不要……！”
白刹不停的在心中叫嚣着，可是小狐看不到她求救的目光，看不到她妥协的想要认输的目光。
认输了又怎样，妥协了又怎样，人永远是在做了不可原谅的事情之后才来后悔，哼……晚了。
五片刀片此时已经被小狐收起了四片，只剩下一片在手中玩转，锋利的发着寒光。
“你准备好了吗？”
小狐的声音在度的响起，明知道现在被定身的白刹根本就没有办法说话，小狐仍是说了出来，说是询问其实就是打个招呼。
白刹已经到了崩溃的边缘，可是却怎么也昏死不过去，她知道她就算昏过去了，也会被弄醒。
“不说话那就是准备好了！”
话落，飞刀已有小狐的两指间射了出去，带着绝对强悍的力道，只听一声叫不出口的闷哼响起，白袍上猩红一片，一只断掉的胳膊已经飞了出去，白刹的眼瞪的巨大，似乎要爆出眼眶，脸上汗水混合着血液狼狈不堪，分外狰狞。
此刻的她深深的领教了小狐的冷酷和残忍，她说的话不是玩笑，是铁定的强硬，那个时候的白刹心里狂叫的挣扎，主人啊，这个女孩将会是你此生遇见的最大的敌人啊！
“是断了胳膊吧，下面应该是腿了！”
小狐的声音没有任何起伏的继续响起，眼瞧着第二飞刀又要射出去。
“小狐……！”
“小东西……！”
“淇儿……！”
“小郡主……！”
身后那些屏息的呼吸瞬间散开，那一声声的呼唤让小狐的飞刀停顿在了指间，她是极其干净的女孩，眼前的人全都是已最残酷最变态的方法死去的，可是小狐的银翼飞刀和她的衣衫之上却是连半滴血液都没有溅到。
听到声音，小狐背对着他们，轻轻的“恩？”了一声……
没有转身，却感觉的到身后的那些人的靠近，小狐看不见西月溶眼中弥漫的水雾，还有他们脸上那种悲痛的表情，因为正在以最残忍方式杀人的小狐不知道她的身影呈现的是怎样的一种美丽与脆弱，落寞与寂寥。
像是弥漫着被全世界遗忘的忧伤……
直到感觉一双微凉的手轻柔的握住自己，清冷的声音响起，“让我代替你杀了她好吗？”
小狐的身躯那一瞬间是紧绷的，手上传来的温度炙热到了心坎之中。大文学www.dawenxue.net
“让我代替你杀了她好吗？”
这是西月雪的声音，手中的刀片一滑一收，已经掩去了上面的寒锋。
“你看不下去了吗？”
小狐的声音分外的寂寥，七彩菱纱遮住了她眼中幽远的光芒。
话悠悠而出，此时的玉无邪已经上前，站定在小狐的前面，但是小狐看不到他眼中疼痛且心疼的目光，小狐知道她的血液之中是有着暴力的血腥分子的，她在乎的人仅仅就只有那么几个，对于此时西月沁和沐顶天的生死不明，谁能知道她的心中是怎样的痛彻心扉？她恨不得……恨不得用这个世界上最残酷的刑法去了解了眼前白刹的性命……
冒充她的娘亲……
西月雪低低的叹了一声，周身似有无数雪花在飘摇，“小狐杀人的时候……”
“太过残忍了是吗？”
不带西月雪说完，小狐已经自己接了上去，她知道，一个女孩子做到这一步，是极其残忍的，谁能面对满地的血腥而面不改色，只是这也是隐藏在她骨血中的一部分呢！
“这就是我，我从来就不是个好人，我暴力，残忍，冷漠，无情，我可以瞬间秒杀一个人，有上百种的方法，我杀过的人是我年龄的百倍还不止，而你们认识的沐月淇只是一个假象而已，若是接受不了，随时可以离开！”
小狐的话无比的冷冽，可是就在这番话刚刚落下的时候，便被猛的拉近了一个怀抱之中，这个怀抱热情的像火一样，将小狐的头狠狠的按在胸口上，“小东西，你让谁离开呢，我都被你绑了八年了，你在赶我走吗？真是残忍的丫头！”
“沐月淇在我心中是什么样子的，不用你来说，我们心中都有数，怎么还用你来说，小东西，我们拦你只是因为——你杀人的时候好让人心疼啊！”
小狐静静的聆听着玉无邪的话，瞬间冰冷下去的心也渐渐的回暖，感觉到四周空气的变化，小狐知道，他们几人都围过来了。大文学www.dawenxue.net
西月雪的脸上神情有些古怪，明明是他拉着小狐的手，要说的话，结果话没说完就被小狐打断了，连人都被抱进了玉无邪的怀里……
超级郁闷。大文学www.dawenxue.net
“小狐，你还不了解我们吗？就算有一天你要毁灭整个世界，我们都会陪在你的身后不离不弃！”
不离不弃……
如烙铁在心口烫上了誓言，小狐在玉无邪的怀里微微一挣，手顺势抽走了蒙住眼睛的彩菱，眸中一片感动之色。
望向玉无邪，望向西月雪，望向他们……
无言的信任在他们之间静静的流淌。
“小东西，这削人棍的事情，交给我来做可好？”
“我来做！”
“交给我们！”
玉无邪望着小狐，一身红衣张扬飘舞，脸上的表情邪魅异常，竟带着嗜血的兴奋。
这种事情竟然还都抢着做了，西月雪都冷冷的瞪了玉无邪一眼，怪这家伙抢他的话来说。
鬼门四煞也是一脸刚毅，不是他们不服从小狐的命令，也不是体会不了小狐想要亲自动手的决心，只是小郡主的身影真的是牵动了他们的心，疼都入了骨髓……
任翔努力的下咽了一口口水，那苍白的小脸呀，可能真是第一次见到如此血腥的场面，没晕过去不错了，把晕过去的任素素往地上一放，（不敢让西月溶扶啊），就挤到了小狐的眼前，少年个子不大，手拿一把类似于现代手术刀的东西，一脸坚定的看着小狐，“小主子，让……让我来吧！”
看这孩子胆量一天之内，被小狐练得奇大无比。
小狐眼睛一一扫过这些人，心中有一股气汹涌的澎湃而出，这辈子，这些人，他们与她同在。
这一幕是极其震撼人的，感动，信任，坚定都在他们的身上一一体现。
“不用你们……！”
良久，小狐才开口说到。
西月雪眉头一瞥，望向小狐，“小狐，你还是要自己动手吗？”
小狐看向那清冽眸子中那浅浅的温柔和担心，心中一暖，“走吧，白刹交给别人！”
手中菱纱一扬，已经收了起来，一声暴呵，“鹤天、鹤啸出来！”
两个黑色的身影顿时从屋梁上飞身而下，恭敬的站在小狐的面前，“参见女皇陛下！”
小狐的视线落在这两人的身上，听到他们的称呼，眉宇一拧，“我暂时不会任命西月国的女皇，姨娘不会有事，暂且称我为公主就好！”
鹤啸鹤天听小狐这样说，连忙望向西月溶，西月溶也是瞥了一下眉毛，走向小狐，“淇儿，你是在怪姨娘吗？”
小狐微微摇头，说道，“姨娘，你是我的亲姨娘，我怎会怪你？只是我现在并不想被这皇位束缚，你还年轻，不会有事，你要相信我！”
说完，立即扭头不去看西月溶想要继续劝说的脸，“鹤啸鹤天，将此人带下去，问出我想要的消息，回答的出便给个痛快的死法，如若不能，削成人棍，运去楚天国，立刻行动！”
冷酷的命令下达，鹤啸鹤天立刻拉起已经崩溃的不成样子的白刹告退。
小狐目光悠远，这个人还不值得她的伙伴动手。
几人见小狐竟然放弃了亲自动手的机会，心中自然知道小狐对他们的眷顾，她可以残忍的在他们面前展示，却不愿他们亲子动手，这是一个心思细腻到让人想哭的女孩子，怎么就处处为人着想呢？
小狐看向西月溶，姨娘是中了‘断魂’吗？该怎么办呢？此刻的她迫切的想要赶往楚天国，可会死姨娘的命浓重的血腥味一直在空气中萦绕着久久不散，一地的残肢断骸，小狐厌恶的皱起眉头，心中愈加的烦闷和焦急。大文学www.dawenxue.net
小狐转过身看向任翔，说道，“任翔，‘断魂’的解药是什么？”
猛不丁被点到名字的任翔一愣，随即反应过来，西月溶中了断魂了，就快要死了，这一直看小狐在杀人，怎么都把这事忘了。
任翔的脸上已经退去了苍白，显现出一片凝重之色，这就是今天小狐毫不犹豫收留他在身边的原因，一个医术高强的天才小子，本来是为西月沁安胎用的，没想到现在却成了为西月溶救命。
“小郡主，我们换个地方说吧！”
看向任翔一脸的严肃，小狐此时的心也是吊了起来，姨娘是绝对不能有事的，这是她答应姨娘的，还有她的娘亲，这世上唯一的姐妹。
小狐一点头，几人随即转移阵地，这一地残尸便留给了箭骑队处理。
景阳殿。
西月溶坐在龙床之上，脸上倒是一片平静，久居高位，生死倒是看的很开，只是这个豪爽却威严十足的女子脸上却留了一抹遗憾，遗憾没能看到小狐威严的坐上西月的女皇，接替下她的位置，遗憾她最疼爱的妹妹此时生死未卜。大文学www.dawenxue.net
“任翔，姨娘的毒……！”
任翔此时脸上的神色非常的凝重，手搭在西月溶的脉搏之上，眉头紧皱，使得整个屋子里的人，心都跟着揪了起来。
半响，任翔松开西月溶的手，并没有隐瞒她诊断出的结果，“只剩两日！”
果然，小狐倒抽一口凉气，跟她推算的一模一样，血色瞬间就从脸颊之上退了下去，娇小的身躯竟然显出了羸弱的影子。
看的屋子里的人心疼不已，这个凌驾于九天之上的女子露出这样的一面，像极了民间那些普通娇弱的女孩，想让人将她抱在怀里好好的安抚。
小狐自然是个自制力很强的人，羸弱也只是一个瞬间而已。
抬起头，看向任翔，“断魂的解药是什么？”
既然是毒，自然是有解药的，所以小狐当机立断的问出了声，天知道此时的小狐心里有多着急，只是身上压着的重任不允许她倒下，不允许她懦弱。大文学www.dawenxue.net
小狐的问题使的任翔一愣，脸上现出犹豫为难之色，嘴唇抿动，却说不出话来。
小狐眉毛都拧在一起了，“断魂没有解药吗？我明明听到那个白刹说有的。”
西月溶见小狐的语气微微激动了起来，便拉了小狐一把，发现者丫头的眼中充斥着红丝，一副隐忍至极的样子。
西月溶的心里更难受了。
任翔表情冷凝，眼睛闪烁，那一副要说不能说的样子自然落尽了小狐的眼中，“是有什么难言之隐吗？”
任翔的呼吸声明显的变粗了很多，双手握紧，一副豁出去了的样子看向小狐，张嘴说道，“小主子，其实我有办法救女皇陛下的！”
我靠……
小狐忍不住的一声咒骂，一个巴掌拍在任翔的脑门上，你小子，有屁不早放啊，弄一副要死的表情是什么意思。
“你怎么不早说？”
小狐那一巴掌真不是盖的，任翔的脑门上立刻红彤彤的一片，一张正在成长的小脸泫然欲泣的，委屈的望着小狐，“小主子，我还没有说完呢！”
小狐眼珠子一瞪，大有一副你再啰嗦，我就揍死你的样子。
任翔抽抽鼻子，眼神突然认真起来，缓缓的说道，“我曾经在我爹的医书上看过‘断魂’的介绍，这是一种毒草，无色无味，但是毒汁入人体之后，会慢慢浸透人体的五脏六腑，半月一到，立刻七窍流血死亡，无力回天。”
小狐抽一口凉气，牙根打颤，你小子罗嗦……
真要发火了，西月雪和玉无邪一瞧这架势……赶紧的一边一拉小狐，洛离上前瞪了一眼任翔，“说重点！”
雷厉风行一向是小狐的做事风格，这小子罗嗦的真是欠揍。
任翔抽抽鼻子，无限委屈，却也继续说道，“断魂的解药是‘续命’！”
终于说道重点了，‘续命’？
这名字起的真是……断魂，续命……
“那是什么？”
小狐疑惑的出声，真是要命，要是夏猫儿在就好了，这世界上就没她不认识的毒。
此刻的小狐知道西月溶的毒有药可解之后，心下稍微的释然了一些，却没有放松。
任翔此时心里压力是很大的，但是又不能藏锋，小狐着急，他也难受。
“断魂一种毒草，续命也是一种毒草，只有以毒攻毒，才可以救女皇陛下！”
任翔省略掉一大串的医学用语，言简意赅的说道。
小狐眼睛眯起，心跳加速，略显激动的抓住任翔的胳膊，“续命毒草在哪里啊？”
任翔被小狐抓疼了也不出声，他对药理研究天赋很高，断魂草续命草他也是偶然看过，偶然记住了。
任翔知道只要他说出来，小狐就一定会不顾一切的去，即使那个地方恐怖的没人敢提起。
“医术上记载，断魂草，续命草生长在极其阴暗的地方，瘴气缭绕，终年不得阳光照耀。”
小狐的眉头越听拧的就越厉害，这种地方哪里有，不由的想起遇见残凰的那个地狱谷，可也不是任翔形容的这样啊？
“哪里有这种地方？”
小狐的心被任翔几句话又给吊了起来，而原本沉默的跟不存在似的玄灵鹫突然站了出来，脸上冷酷气息逼人，望着任翔，开口说道，“难道这个地方是死亡森林？”
死亡森林？
一向冷酷木讷的玄灵鹫此时突然说出了这个名字，在场的人除了小狐之外无不惊讶的张大嘴巴。大文学www.dawenxue.net
这四个字可是禁忌中的禁忌，据说这个森林就如它的名字一样，进入这里面的人从来就没有活着出去的。
这是一个极其恐怖的地方，且不说里面有什么妖魔鬼怪兽啊，就那周围缭绕的毒气瘴气就能让你死的不能再死。
“真有这么恐怖？”
看殿内的几人脸上各异的表情，小狐挑高眉头问道，洛离的脸上可没有开玩笑的表情，“小郡主，那地方不是人能去的！”
小狐大概知道这个地方的恐怖影响力，眉头深锁，脑中却疑惑，这么恐怖的地方那为什么断魂草都能被楚天皇弄在手中。
“小东西，你不是打算要去吧？”
玉无邪打量小狐那一脸深思的表情，忍不住的出声问道。
西月雪也皱起眉头看向小狐，小狐眉头一挑，“我当然要去，别说只是去个死亡森林，就是上刀山下油锅我也要去，这可是我的亲姨娘！”
这一番话说的，西月溶蹭的一下从床榻上站起，眼中朦胧着水雾，酷似西月沁的脸上已经涨红，显然被小狐这番话感动的不轻，“淇儿，有你这句话姨娘就是死了也值了，姨娘已经活够了岁数，你不用去冒险，沁儿有个好女儿……我……！”
小狐的手捂上了西月溶的嘴巴，阻止她继续说下去，没眸中一派坚定之色。大文学www.dawenxue.net
“灵鹫，死亡森林在什么地方？”
小狐对这些地方并不熟悉，加上这样恐怖的地方在世人的口中甚少能够听见。
玄灵鹫脸上是万年不变的冰山脸，浓黑的眉毛一挑，看向小狐，“你要去？带上我，我就告诉你！”
这话说的，这个战斗狂没一时是安静的，自从那次败给了玉无邪之后，倒是死心塌地的成了鬼门四煞中的一个成员，好战的因子倒是收敛的不少，可是另一方面的潜能也随之而来，就是冒险。
洛离一听这话，气的就从后面蹦上来，拍了玄灵鹫一下，“你个酷呆瓜，你想害死小郡主啊！”
小狐哪里管洛离，看向玄灵鹫，“好，我带上你！”
玄灵鹫眼中兴奋的火光闪烁，“死亡森林称四不管地带，它不属于四国中的任何一国，在楚天国的东北面，面积硕大，绵延千里，瘴气缭绕！”
冷冰冰的话没有任何起伏的从玄灵鹫的口中道出，小狐摸摸下巴，楚天国的北面，也就是说，如果她要去死亡森林寻得‘续命草’，那么势必要经过楚天国了。大文学www.dawenxue.net
好……很好……
“任翔，我知道你有办法可以压制住姨娘体内‘断魂’的扩散，告诉我，最长期限是几天？”
任翔诧异于小狐竟然如此聪慧灵透，将他的心思看的一清二楚。
知道自己既然敢说出断魂续命的存在，那么定然有办法缓解两天毒发的燃眉之急。
“我可以用我爹教我的金针刺穴将女皇陛下陷入沉睡，毒素会停止渗入，最长时间十天！”
十天？
小狐掐指一算，十天的路程……
若是骑上上好的千里马，日夜不停的赶路，三天一定可以到达楚天国，来回就是六天，剩余的四天……
小狐心中已经有了计较，但是考虑到西月溶昏睡十天，这无人上朝定然又会有一阵不小的波动，必须要将这一消息给稳住，瞒下来。
眼下，小狐实在是没有多余的时间浪费，看向西月溶，“姨娘，我即刻就会启程，十天之内我一定会寻到‘续命草’，还有我娘亲和爹爹的消息我这次也会一并探的。”
小狐强势的一面在此刻就完全的显现出来，哪里还有西月溶说不的权利。
看向任翔，小狐脑中灵光一闪，“素素呢？”
……
不消一会，青奕带着已经从昏睡中的任素素走了出来，一张小脸上还泛着苍白，显然是被那一幕吓的不轻，小狐没时间去安抚她，有些事情需要她自己去适应。
“小主子，素素没用！”
任素素对着小狐行了一个礼，新中国也颇为难受，可是那样的场面，真的是第一次见到。
小狐点了点头，看向任素素说道，“素素，你也知道我姨娘中毒了，现在我有事情需要你的帮忙……！”
……
小狐说的帮忙其实很简单，不过就是她给任素素幻化成了西月溶的容貌，冒充西月国的女皇去上早朝，蒙混过那些个大臣。
事情任素素自然是不会反对，本来就觉得自己没用，此时能帮到小狐心里已经是万分的高兴，虽然要个看起来小家碧玉的女子曲演那个女皇的范儿，有些困难，但是这是小狐能够想到的最好的办法。
素素很快的被西月溶的亲信带了下去，交代一系列的注意事项。
“任翔，你现在给姨娘扎针，我看着姨娘睡了在走！”
西月溶知道小狐心中是万分焦急的，不由的摆摆手说道，“淇儿，去吧，伎俩既然答应了你，就一定等你回来，何况你伙伴的手艺你还不相信吗？”
小狐点点头，也没有再啰嗦，将一切交给了任翔，任翔对于小狐的委托重任既然是放在欣赏，做了一万个保证，小狐才算放心……
“雪，邪，灵鹫，你们跟我一起去楚天国，洛离，夜汐，青奕你们留下，以不变应万变！我的时间不多了，即刻就起程，十天后在见！”
就在小狐分配着任务之时，鹤啸鹤天突然殿外求见，小狐出去，门外的鹤天脸色有些苍白，“回长公主，白刹……我们已经痛快的了解了她的生命，不过，死之前，她说……”
“说什么？”
“说——说沁公主已经不再这个世界上了！”
沁公主已经不在这个世界上了……
小狐的身躯站立不稳的一下子倒退几步，直接跌进了西月雪的怀里，半响，神志才算回笼，刚才鹤天的那句话真的将小狐击溃了个彻底。大文学www.dawenxue.net
脑中瞬间一片空白，连反应的时间都没有，心口闷痛，一股窒息之感。
什么叫已经不在这个世界上了？
“什么意思？”
小狐的声音比腊月的天还要冷冽，生生的让鹤天打了一个冷颤，太可怕的寒气了……
“白刹只求我们给她一个痛快，她说，沁公主已经不在这个世界了！”然后鹤啸一气之下，直接把她的头给砍掉了。
小狐的身体此时一片冰凉，白刹临死前的这句话像一个魔咒在她的脑海中盘旋。
冷，铺天盖地的袭来……
“小狐，冷静一点！”
“小东西，她或许是骗你的……！”
西月雪拍拍小狐的肩膀，玉无邪也担心的看着脸上毫无血色的小狐。
小狐木讷的点点头，忽然想起一句话，不由的就脱口而出，“人之将死其言也善。”
青奕漠然的脸上闪过轻微的波动，“小郡主，她或许就是为了解脱，才这样说，激将法，直接刺激的鹤啸秒了她！”
此时小狐连思考都觉得头很痛，听了青奕的话，强迫性的使自己冷静下来，“将消息封锁，不要让我的姨娘知道，还有将白刹和驳氖迦咏以岣冢仿懈钕吕矗耸涞匠旃？br/>小狐咬牙切齿的说道，脸上的表情又恢复了之前的嗜血与冰冷。大文学www.dawenxue.net
鹤天领命而下，小狐一刻也不耽误，进屋匆匆跟西月溶打了招呼，拍拍任翔的肩膀说道，“我姨娘就交给你了！”
夺门而出，直奔宫门之外，那里早已准备了上好的千里马，玉无邪、西月雪和玄灵鹫都紧随其后，夜汐青奕和洛离三人竟也跟了出来，一副不愿意留在这里的样子。
小狐此去，那是要有多危险，既要探入楚天内地，还要进入那恐怖之极的死亡森另……
所谓有福同享，有难同当这个道理他们还是懂的，可是小狐偏偏将他们留下，真是……
小狐自有打算，并不解释多少，只是将身上的凤令往青奕手中一仍，“这里交给你们了，我必须留下我最信任的人，守护我的姨娘，守护我西月的国土，见令如见君，这十天，若是有捣乱者，直接杀无赦！”
最信任的人，所以留下了他们。大文学www.dawenxue.net
小狐站立在苍穹之下，眼中承载了太多的情绪，一头墨发被风吹起，衣袍翻飞，上前三步，站定在洛离三人的眼前，纷纷拥抱……
从洛离到夜汐在到青奕，“我的伙伴们，这里就交给你们了！”
话落，转身，上马……
———————————————分割线——————————————————————
千里马奔驰而去，扬起一地尘土。
三日不眠不休的赶路终于在半夜到达了楚天的京城。
静冷的索寒之夜，银月漫天暇光，繁星点点，这个夜是美丽的。
踏着夜色，小狐直奔将军府，那里曾是她的家，就在几天前，可是此时却已经物是人非。
翻墙而入，一片死寂，连半个仆人都没有。
“小东西，这里的仆人洛离都已经发放了银子，此时已是人去府空。”
玉无邪在小狐的耳边轻声的说道。
小狐点点头，她跟着楚天国在无瓜葛了，有的也是仇恨，这恨简直凌驾在了燕惊鸿之上。
楚天皇……不将你碎尸万段，我沐小狐誓不为人！
……
“走，无楚天皇宫！”
小狐匆匆扫了将军府一眼，转身就趁着月色奔向皇宫。
玉无邪和西月雪都心疼小狐极了，三天三夜连眼睛都没有合上过一下，甚至连吃饭都在在千里马急速奔跑的情况下往嘴里填几块点心，一个女孩子怎么可以强悍到如斯的地步，可见她有多么的担心西月沁和沐顶天。
浩瀚苍穹，夜色茫茫，新月池水，一地银光。
小狐对楚天的皇宫并不熟悉，只知道有个倾蓝殿不能靠近，凭着记忆向着楚天寻的寝宫摸索而去。
此刻，小狐只有先找到他，或许能够从这个楚天的继承人口中得到西月沁和沐顶天的消息。
小狐的心中此时是极其的不好受的，那个信誓旦旦说要等着她长大的楚天寻，那个寻了她八年，等了她八年一直爱她的楚天寻，还有那个略显霸气的男子那一句铮铮誓言，我若为王，你必为后！
小狐越想心里越难受，她和他做不了恋人，经要做敌人吗？
记得当时在得知楚天寻在选妃大典之上逃跑了的时候，小狐的心说不震撼是假的，他说过等她的，可是她再一次的不告而别。
小狐此时想想，楚天寻想必现在会恨她吧！否则，为何他从选妃大典上逃跑了之后没来找她？风云大会上也依旧没有他的身影？
小狐正在胡思乱想之际，忽然耳边空气一阵波动，原本正隐匿着身影缓步前进的四人顿时肌肉紧绷，紧跟着‘刷刷刷’的羽箭擦着身侧飞过。
“小狐小心……！”
“大家小心……！”
火光冲天，脚步声整齐而有力，急速的向着小狐四人围拢，最前民的十几名士兵手握长弓，做好了射击的准备。
四人被发现行踪，也不躲闪，大大方方的站在原地，这架势……好像就是在专门等他们的啊？
疑惑之际，包围圈的士兵忽的分开两道，一个身穿紫色蟒袍的男子踏月而来，剑眉飞扬，面孔绝美，神情冷酷，看向最前面的小狐，双眼冷冷的一眯，一声暴喝，“好大的胆子，竟敢夜闯皇宫，不要命了是吗？”
楚天寻……