一身紫色蟒袍，衬着男子修长的身躯，一张俊酷绝美的脸上全是冷寒，紧紧的盯着立在最前面的小狐
一声暴呵已经脱口而出。
小狐的眉毛一拧，心中隐隐觉得有些不对劲，可是又说不出是哪里？
“楚天寻，你……！”
“大胆，哪里来的乱臣贼子，竟敢直呼太子殿下的名讳，是活的不耐烦了吗？”
小狐刚刚张嘴，楚天寻身边的那个领队的就叫嚣起来，一脸的凶神恶煞。他是不明白，这几个绝美的人怎么被包围了仍是一点怕色都没有。
小狐眼睛危险的一眯，此时并不是惹是生非的手时候，目光放在楚天寻的身上，小狐的脸上闪过很多复杂的情绪，楚天寻真的是不对劲啊，虽然是这样想的，但是小狐仍然出声，“楚天寻，我爹和我娘现在被关在哪里？”
小狐的问题落下，楚天寻剑眉一挑，一双眼上下大量小狐，说道，“你是谁？你爹娘又是谁？”
小狐的眼睛一下子眯紧，在清冷的月光下想清楚的看清楚天寻脸上的每一个表情，他是故意这么说的对不对？
可是月光太过明亮，繁星闪烁照耀，大红灯笼一片通明，楚天寻的眼中全是陌生与防备。大文学www.dawenxue.net
对于他们这些出现在这里的人，他是陌生的，对于夜闯皇宫领地的他们，楚天寻是防备的。
不是假装的……不是他在生她的气，也不是在开玩笑，楚天寻是真的不认识她了……
这又是怎么回事？
“你不认识我吗？”
小狐的心在得知这一事实之后，忽的一疼，莫名其妙的憋闷。
楚天寻一愣，似被想到小狐会问出这么个奇怪的问题，一双威严十足的眸子扫了小狐几眼，“我不认识你！”声音是不可置疑的坚定。
玉无邪也没想到楚天寻竟然会不认识小狐，有些惊讶的微微张开了嘴巴，他可是知道这小子对小狐的心意是怎样的，那简直是天地可鉴啊，现在竟然说不认识小狐，古怪，有古怪……
“小东西，怎么办？”
玉无邪悄悄的出声，小狐本就气闷难当，此时胸口更是憋了一把无名火，危险的目光扫过楚天寻，火焰蹭蹭的就冲上了脑门，“楚天寻，你当真不认识我吗？”
小狐的声音可是冷冽无比，一双眼睛更是慑人。大文学www.dawenxue.net
楚天寻被小狐这语气给弄的惊了一下，下意识的就去努力的想了一下，自己到底是否认识眼前这个年龄看起来不大，但是却俊美无比的少年。
脑中一片空白，确实是不认识。
楚天寻的眉头皱了起来，“我不认识你。”
第二次……
我不认识你！
还不错，下意识的就用了个我字，没用本殿下，否则小狐一定飞身上前狠狠的扇他几个嘴巴子。
真是气的脑袋都发晕，好端端的楚天寻怎么可能不认识她？小狐烦躁的几乎想要杀人。
伸手将头上的红绳一扯，一头墨黑的长发瞬间倾泻而下，洒落整个肩头，那瞬间的美极致的狂野，极致的妖娆。
楚天寻的心狠狠的一颤，俊美少年瞬间变身倾城少女。
小狐沐浴在月之影下，此时的凤眸之中已经隐隐的有两簇火苗，小狐的声音咬牙切齿，“楚天寻，现在可是认识了？”
楚天寻这一瞬间是看愣了的，这个时刻的小狐像极了一只暗夜中的妖精，可是这只妖精是什么意思，想用美色迷惑他吗？真是太小看他楚天寻了。
眼看着楚天寻的眼睛从惊艳、悸动到平静、冷寒。
“哼！堂堂楚天国太子怎么会被美色所迷惑，今日你们擅闯皇宫，本殿下要亲自将你们拿下！”
小狐怒了……
这种情况下，这个楚天寻不管是犯了什么毛病，小狐都没理由再给他机会。
不认识是吧！
原本站在原地的小狐手中的飞刀嗖的一下就射了出去，一头墨黑的长发在风中飞舞，凌乱的狂野之美。
没想到小狐说动手就动手，楚天寻反应过快，抽出腰间的软剑就迎了上去。
铛的一声，武器相碰，火花四溅。
小狐收回飞刀，冷冷的看着楚天寻，“既然你不认识我，我也没必要在跟你啰嗦，是你自己说出沐顶天和西月沁的下落，还是我打到你说！”
“好个狂妄无礼的女子，原是乱臣贼子的女儿，今日不取你性命，我楚天寻还有何威严所在！”
话音落，紫袍被劲气吹的鼓起，一头黑发乱舞，双眼锐利的盯着小狐。
小狐猛的抽一口气，双手紧握，心中怒火高涨，“赤青、银狐都给我出来！”
真是火大，超级火大……
嗖的一下，光影一闪……
赤青和银狐便站在了小狐的身旁，银狐一双银色的眸子眯起，额头的一点红砂凄美绝艳，妖娆无比的扫过楚天寻，在看看小狐，“主子，这家伙把你气的不轻啊，将我们都召唤了！”
赤青也点了点头，“这些天可正是闷坏了呢！”
因为小狐上次吸收了魂丹的能量之后，这两个家伙也跟着受益不浅，赤青一下子进阶为三星神兽了，银狐变成了五星，可是一直没出来施展一下身手，难得有这样的机会。
这两个美的不像话的青年，但是明显的不像人的家伙一出现，楚天寻顿时愣了，脑中有什么东西一闪，望着银狐那一头银发，想起每个十五夜的自己……
一个清脆的女声在脑海中清晰的响起，“哇……好漂亮的头发啊，真不是一般的炫！”
出剑的手顿时愣在半空，怔怔的望着小狐……
而此时，一个乖戾的声音猛然在夜空中炸响，“哥，上去杀了她！”
随着这一声乖戾女声的响起，一个身影顿时从暗处走了出来，这人不是楚梦蝶是谁？
脸上的那条疤痕在夜里显得分外狰狞，一脸阴毒的从暗处走出盯着小狐，阴阳怪气的说道，“我当是谁呢，原来是反贼之女，哼，沐月淇，今日你来了就别打算走，我等这一天可是等了好久。大文学www.dawenxue.net”
真不知道这个脑残的是仗着什么说出的这句话，不过楚梦蝶的到来，倒是让这气氛变的更古怪了一下。
反贼之女？
这四个字燃起了小狐的通天怒火，好，很好……
沐顶天铁骨铮铮，顶天立地，为楚天国立下汗马功劳，一身正气，鞠躬尽瘁，如今竟然换得一个反贼之名。
楚天寻的脑袋一直嗡嗡作响，眼前倾城中带着冷冽的女子在一瞬间突然的变得清晰起来，脑海中那个调皮夸张的声音一下子与眼前的这张脸重合，心口闷疼，可是却怎样都想不出自己的记忆中何时有过这个女子的出现。
这般的气质，这般的容貌，见过的人都不可能忘记。
小狐的眼神冷冽而残酷，本该恼怒的她却蓦地仰天大笑，那笑声穿透云霄，震的人耳膜发疼。大文学www.dawenxue.net
楚梦蝶见小狐不但不受威胁，反而大笑起来，不由的怒气横生，暴吼的问道，“你笑什么？”
小狐停止笑声，嘲讽的看着楚梦蝶，一声冷哼，说道，“我笑，今日就是你的死期！”
话音一落，右手一扬，玉无邪便燃烧了一个类似于信号弹的东西，顿时大批的黑衣人从灌木之中出现，一身黑衣，神色冷酷，不是鬼门的杀手是谁，“参见门主！”
整齐而冷冽的响声在这群人之中无疑是炸响了一个炸弹，怎么，真以为我们当枪匹马的就来了，你当鬼门的杀手都是吃白饭的是吧！
而且，西月雪早就联系上了南域王，此刻，他的人正在这宫中秘密探索，沐顶天还有西月沁，雨落等人的下落，而小狐不过是拖延时间而已。
小狐嘲弄的看着灯火之下楚梦蝶气到变色的脸，“大的小的都来了，怎么老的不出来？”
这儿子女儿都出来，老的死哪去了？
楚梦蝶脖子都气的冒烟了，楚天皇今晚根本就不在皇宫之中，而正好的暗卫禀告，今晚沐月淇来了，弄死她，正好趁着今晚，楚天寻当日的选妃大典逃走之后，被楚天皇抓回，禁足不说，还被逼着吃了忘情丹，此刻正是老天都在帮她。大文学www.dawenxue.net
沐月淇今晚的到来就是为了她那被囚禁起来的爹爹，正好……可以抓住这个把柄，沐月淇，我说过会报仇的，没想到机会来的这样快！
“沐月淇，今日，你难逃一死！”
楚梦蝶乖戾的声音又一次的响起，浙这次小狐并没有看她，而是望向楚天寻，这个俊美如斯的男子此刻正陷入一种迷茫之中，内心进行着一系列的挣扎，见小狐望过来，眉宇紧瞥，望着小狐开口说道，“你说我们以前认识，那我们是什么关系？”
楚天寻的声音是僵硬的，但是心中却隐隐的升起一股期待，或许他和她真的有一段故事也说不定。
小狐大概已经猜出楚天寻发生的什么事，只是这都不会是她谅解他的理由。
不原谅，就是这样，没有理由……
楚天寻，我们之间的最后一点情谊也该抹去了。
“无论之前我们是否认识，现在我告诉你，我们是敌人，不是你死就是我亡的敌人！”
小狐的声音决绝而冷冽，在楚天寻的心中炸响，疼，铺天盖地的袭来。
可是小狐的声音却并没有停止，她继续说道，“楚天寻，你或许忘记了，但是你曾经说过的每一句话都记得，你说你会用你的向上人头担保，我的爹爹和娘亲不会有事，我信你……！”
“可是，今天……你们楚天国，竟然敢囚禁我的爹娘，我也记得，我当日对你的答复是，若是有一天我的爹娘遭遇不测，我会毫不犹豫的将利剑刺进你的胸膛！”
说到最后，小狐的声音徒的大了起来，一头黑发于夜色中乱舞，凌乱的狂野之美。
月色当空，红灯映照。
白衣黑发，暗夜罂粟，魅惑致命。
她的旁边是两个极美的男子，一个红衣妖艳如火，一个清冽如冰如雪。
更有那个一身冷酷，面无表情的黑衣灵鹫的默默守护。
而那两个似人似妖的神兽，则是摩拳擦掌的准备着大干一场。
楚天寻的脑中轰的一下被什么切割开来，眼前的女子越加的熟悉，仿佛有什么东西就要喷涌着而出。
可是……
小狐根本没有任何时间让楚天寻去消耗她刚才所说的这一番话，小狐的身躯就已经腾空而起，随着那清脆的命令之声，“所有人都不准动手，楚天寻，我亲自来！”
声音是从牙齿的缝隙之中挤出来的。
凌厉的刀锋寒芒闪闪，直接刺向楚天寻的胸膛，劲风猛烈，狂风大作，小狐的身躯带着无比的狂怒，招招狠辣的刺向楚天寻，只用飞刀，小狐的七彩菱纱并没有拿出来。
软剑在手，楚天寻的脑中却是混沌一片，同样没有命令自己的手下下达厮杀的命令，可是对这小狐的招招攻势，却不断的后退，只守不攻。
刀剑在空中的碰撞直击人心，楚梦蝶细长的指甲镶进了肉里面，不断的在心中叫嚣，“杀了她，杀了她！”
玉无邪对着空中摇摇头，“小东西，没尽全力呢，口是心非的小家伙！”
西月雪眼睛微眨，低声的叹道，“她是善良的！”
玄灵鹫是最憋屈的一个，最喜欢看的就是大战，可是这两人一个攻，一个退，冷冷的出声，“没看头！”
速战速决懂不懂……
夜色愈加的清冷，楚梦蝶显然也看到了楚天寻的后退，不由的恼怒的双眼发红，看来只有使出杀手锏了。
正在厮打的两人只听一个尖锐的女声响起，“沐月淇你给我住手，来人，把沐顶天给我带上来！”
楚梦蝶的声音简直是暴吼出来的，原本正在空中发泄着怒火的小狐一听这一声叫唤，眼中的危险流光一闪而过。大文学www.dawenxue.net
眼睛不经意的一瞥……
此画面，小狐知道，她这一生都无法忘记了。
只间两个黑衣人之间架着一个男子出现在楚梦蝶的眼前，蓬松的头发，还有满身的血迹，最刺眼的却是这个刚毅男子的脚上带着脚铐，手上也不例外，可是最刺痛小狐眼睛的却是穿透肩胛骨的那两条铁链，分别的拽在两个黑衣人的手中。
啊……
满身的愤怒在这一刻席卷了小狐全部的理智，双眼一下子充血，手中的银翼飞刀在也不受控制，甚至左手一扬，七彩的菱纱已经扬出凌厉的寒光。
倾尽了小狐全部怒气的一击……
而楚天寻在楚梦蝶那一声叫唤之后，分身一看，整个三魂没了两魄，不带怒吼出声，杀气已经逼向眼前，转头对上的是一美丽无比，却冷的没有一点温度的眸子……
那样的眼神，直接击溃了楚天寻最后的理智，脑中的那根弦碰的一下断了……
无数的画面瞬间晃过脑海之中，白光一闪，一声呢喃已经脱口而出，“小淇儿……！”
就是这一顿，小狐的飞刀已经毫不犹豫的刺进了楚天寻的胸膛……
还好不是心脏，偏离了心脏一点点，小狐终究没有下杀手！否则，这一刀绝对不会偏差的。大文学www.dawenxue.net
鲜红的血在空中飞溅出一串血花，修长健硕的身躯顿时从空中得跌落，而那声呢喃小狐没有听到，再也不看受伤的楚天寻一眼，旋身飞到西月雪的身边。
小狐的周身都被冷气包围着，望着楚梦蝶手中握着铁链，一脸高傲的看着小狐，而楚天寻在落地的那一刻，自是被人接住，只是那双眼睛却盛满着痛苦的望着小狐……
小狐此刻整个身体都处于紧绷的状态，似乎谁不小心碰她一下，都会炸起来。
楚天寻在侍卫的搀扶下，捂住受伤的胸口，脸上的血色尽退，紧紧的盯着小狐的脸。而小狐却是连看他一眼都没有，望着那个被折磨已经不像样的沐顶天，小狐的心抽蓄的疼。
越是疼痛，就越是冷静。
“爹爹……！”
小狐轻轻的唤了一声，声音竟嘶哑的不成样子。
西月雪和沐顶天显然没有想到沐顶天会已这个形式出现在小狐的眼前，亦都是满眼担心的看着小狐。大文学www.dawenxue.net
却只见她平静的可怕……
所谓的暴风雨前的宁静，不知道是不是就是此刻的这个样子。
小狐的牙龈已经忍不住的咬出血，血腥味在口中蔓延，小狐眼中有透明的液体遮住了她的视线。
她的娘亲呢，还怀着小宝宝……
此刻怎么样了，小狐不想乱想的，可是看了眼前的沐顶天，小狐似乎看到了孤独无助，一脸绝望的躺在血泊之中的西月沁。
恨，怒，疼……哪一个字眼也无法来形容此刻小狐的心情。
低沉暗哑的嗓音唤着沐顶天，却见这个高大的男子一丁点的反应都没有，小狐知道这是被折磨的神志不清了。
“梦蝶，放开沐将军……！”
楚天寻捂住流血不止的胸口冲着楚梦蝶呵斥道。
脸上一片痛苦之色，虽然此时的他深受重伤，羸弱的不堪一击，可是那一身霸气威严仍是掩住了他本身的狼狈。
因为楚天寻的这一句话，小狐的眼神慢慢的放在了他的身上，这个女孩子的脸上看不出任何表情，却让人感到不寒而栗。
危险的气息在悄悄的蔓延……可是这一眼，决绝到让楚天寻心惊，这是一种告别的眼神，这一眼似乎无声的在告诉他，我们之间除了仇恨在无其他，刚才那一飞刀的偏离，就是斩断了我们之间曾有过的那一点情谊，此后，是敌人，不死不休的敌人。
小狐的眼神楚梦蝶自然是察觉到了，以为她是在向楚天寻求救，一声冷哼，接过穿透沐顶天骨头的链子，握在手中用力的一扯，叮当的铁链碰撞之声在夜里更加的渗人。
沐顶天一声闷哼，头缓缓的抬了起来，眼神没有焦距的盯视着前方，蓬松的乱发遮住大半边的脸，好像眼前的一切对他来说都是无关紧要。
原本刚毅的五官也是血迹斑斑，看不清原来的容貌，而就在沐顶天要垂下眼的那一刻，似乎是被什么惊醒了一般，猛的抬起头来，带动的铁链铛铛作响。
无神的眼中忽的一下绽放出光彩，“淇儿……！”
那声音沙哑的简直刺痛人的耳膜，这一声轻唤让小狐湿了眼眶。
极力的克制住全身的颤抖，小狐的双手紧紧的握成拳头。
“淇儿，你怎么在这里，快走！”
见过沐月淇的那一刻，沐顶天的兴奋不由自主的表达，可是当反应过来自己的处境和眼前的情况之时，沐顶天的脸已经严肃起来。
小狐喉咙梗塞，伸手在眼上狠狠的一抹。
犀利的眼神顿时射向楚梦蝶，使得她吓的一个激灵。
“是谁将我爹伤成这个样子的？”
小狐轻声的问道，声音很小，生怕吓着谁似的，一双凤眸因为被水汽的蒸湿，显得异常的明亮。
楚梦蝶见小狐的声音这般小，以为她是害怕了，蓦地大笑两声，带动的铁链一阵乱颤，可能是因为小狐在场的原因，沐顶天明明很疼，可是却都没有哼一声，任谁都知道，穿骨之痛是怎样的一个酷刑。
“就是我伤的，哼！我早就想对付你了，沐月淇，我恨不得吃你的肉，喝你的血，一点一点的将你的脸划个稀巴烂！”
就冲着这一句，就是我伤的，小狐笑了……
笑的妩媚之极，天地失色。
“现在给你这个机会你要不要？”
小狐将手腕上的红绳绑住乱飞的发丝，望着楚梦蝶问道。
“果然还是你的父母能震得住你，沐月淇，将你手腕上的飞刀卸下来，还有将你的七彩菱纱给本公主呈上来，最好不要耍什么花样，否则，哼哼……！”
说完，便拉了拉手中的铁链…
小狐眼中微不可见的闪过一道光，撩起衣袖，露出雪白的皓腕，将手腕上的银翼飞刀给解了下来，随手仍在地上，接着讲七彩菱纱在手中一扬，问向楚梦蝶，“你想要它？”
楚梦蝶一愣，随即眼睛狠厉的眯起，冲着小狐就怒吼道，“少废话！”随即看向身边的一个侍卫，命令道，“去给本公主呈上来！”
楚天寻简直被楚梦蝶的做法气的头脑发胀，此时的他心中已经不是悔恨两个字能够说的清楚的了，沐顶天此时被折磨的人不像人，鬼不像鬼，而且还被楚梦蝶用来要挟小狐……
捂着受伤的胸口，就暴呵出声，“楚梦蝶，放开沐将军！”
这若是楚天寻没有受伤，说话或许还会好使，可是此时下达的命令有气无力的，楚梦蝶正在火头上，怎么肯听楚天寻的话呢！
顿时眉毛一挑，就冲着两耳光侍卫说道，“你们压住太子殿下，他被妖女所伤，神志有些不清楚！”
楚天寻险些没有被这脑残的楚梦蝶给气死，还想怒吼写什么，却忽的感觉一股凉气冲他袭来，一句话都说不出来，给冰在了原地。大文学www.dawenxue.net
西月雪的眼中清冷的没有一丝温度，他知道此刻平静的小狐心中承受着怎样的疼痛，自责一定在她的心里不停的翻涌。大文学www.dawenxue.net
小狐既然此刻乖乖的任楚梦蝶牵制，那么这个丫头就一定有她的理由，而他能做的只是在她的身后守护着，保护着。
此时一个黑衣侍卫已经走到小狐的面前，对着小狐犀利的眼不由的一阵哆嗦，小狐微微一笑，将菱纱放在他的手上，楚梦蝶的眼中蓦地一亮，闪过一道贪婪的光芒。
“还有什么要求，你就一并说了！”否则等下不知道还有没有机会。
小狐轻声的开口，语气中没有一丝的暴怒之气，平静的可以，只是那最后一句话小狐却是在心里笑着说的。
楚梦蝶接过那侍卫呈上来的七彩菱纱，眼中的光芒大盛，呼吸都变的粗重好多，这东西她早就想要了，如今被真实的握在手中，才知道这份激动有多么明显。
连小狐的话也顾不得回答，感受着手中菱纱的滑腻触感。
“呵呵……沐月淇，你想不到会有今天吧，我想一想啊，该用个什么方法折磨你呢？”
楚梦蝶阴险的笑着，眼睛一抬，脸上的疤痕愈加的狰狞，“沐月淇，你毁我容貌，今日我也让你尝尝个中滋味如何，我要将你的脸划上一万刀，哈哈……！”
疯狂的大笑声在夜色之中显得格外的凄厉，玉无邪的眼睛一眯，就要动手，却被西月雪拉住了。大文学www.dawenxue.net
小狐点点头，无所谓的耸耸肩，那就动手喽！
沐顶天不知道哪里来的力气，整个人显得狂怒无比，“淇儿，速速离开这里！”
可怜天下父母心啊！
沐顶天狂肆的动作带动的铁链叮当作响，风干的血色伤口一下子被崩裂，鲜红的血顺着肩胛骨便流了出来。
小狐心都揪在了一起，勉强的对着沐顶天扬起嘴唇，“爹爹，若能救你，别说是毁容，就是要了我这条命都可以呀！”
楚梦蝶冷哼一声，真是上演了一场精彩的父女情深的戏码呀！这一幕看的楚梦蝶的心里更是不爽到了极点。
“来人，把沐月淇给我压过来么，本公主要亲自动手！”
说完，便冷冷的瞥了小狐的那些人马一眼，谅你们也不敢动手。
小狐的眉毛极不可见的一挑，对上来的两个压住她的黑衣人么有任何的反抗，楚梦蝶也不是傻子，随即命令侍卫将小狐给绑了起来，这才放心的让他们将小狐押到她的眼前。
小狐的身上被绳子绑了好几道，两个侍卫押着她便走到楚梦蝶的眼前，小狐的眼睛始终看向沐顶天，这凑近了看，身上根本就没一处完好的地方，全是鞭痕……
楚梦蝶一手抓着铁链，满脸阴森的看着被压制住的小狐，眉宇间一片狠辣，不知道从什么地方拿出来的一把匕首在小狐的眼前晃荡。
“你说，我该一刀一刀的划呢，还是一块肉一块肉的片呢？”
掩饰不住嘴角阴森得意的笑容，楚梦蝶的刀在小狐的脸上流连。
垂下的睫毛掩住小狐眼底危险的流光，若不是铁链还在楚梦蝶的手中……
忽然，微凉的夜风刮起，小狐墨黑的长发被吹起，这是一种大自然无意识呈现的美，自然是让楚梦蝶嫉妒的浑身乱颤，顿时双眼泛起猩红，一把揪住了小狐的头发，另一手的刀就要划下去……
就是这一瞬……
小狐身上的劲气猛的爆裂开来，身上的绳子瞬间被震的四分五断，那两个押解她的黑衣人被震的口吐鲜血，倒地不起。
小狐的全身似乎被包裹在一层火焰之中，这一动，所有的人都动了……
那些个等待命令的鬼门杀手扬起手中的武器，黑夜的死神苏醒，顿时向着楚天寻带来的这一队兵死撒谎起来。
清冷的夜色之中，小狐的声音绝对威严的响起，“都住手！”
她的手紧紧的扣着楚梦蝶的脖子，眼中泛起嘲弄的笑意，冰冷的嗜血的，所有人都僵立在原地，这情况转变的也太快了吧！
将楚梦蝶的身子往后一板，懒得多看一眼，顿时就落尽了玉无邪的手中，小狐扶住沐顶天，双手都在颤抖，“爹爹，你忍一下，我将铁链弄出来！”
就在话音刚落的那一刻，小狐手中用力，抓住锁链，猛的一抽，那杯钉在身体里的钢钉铁链便被抽了出来，飞溅的血柱染红了小狐的衣服。
沐顶天一声闷哼，脸上的血色褪的干干净净，来不及多说一句话，便已昏睡。
玄灵鹫赶紧上前，接过沐顶天，为他去上药止血。
这时的小狐才有时间看向楚梦蝶，伸手撩了一个发丝，开口说到，“刚才你拽我头发啊？”
小狐柳叶眉一挑，看向玉无邪说道，“先给我把她的头发拔光！”
不得不说，这玉无邪看似有时候嘻哈，邪魅无常的很，却只是对小狐这样，这对待别人还真不是个怜香惜玉的人。大文学www.dawenxue.net
小狐不知道，玉无邪早就想这么干了，即使小狐不下命令，今天这楚梦蝶难逃一死，而且一定的死的有创意。
小狐这话一落，玉无邪连耽搁都没有，揪住楚梦蝶的头发，使劲一拽，拽下来一大把，凄厉的叫声就喊出来了。
“啊啊……！”
可是这才只是刚刚开始，玉无邪嫌弃的将手中拽下来的头发扔向一边，看向小狐说道，“小东西，我可以换个方式给她‘拔毛’吗？”
这话问的太有技术含量了……
楚梦蝶的叫声听的人心底发毛，一听玉无邪这样说，更是不断的挣扎起来，可是不知怎么的，玉无邪就那么在她的身上轻轻一点，她就动不了了，睁着个大眼不知道玉无邪要干什么。
“反了，你们反了是吧，你们可看好了，这是楚天的皇宫，你们若是动我一根汗毛，就会吃不了兜着走的！”
楚梦蝶气愤的叫嚣着，心里里面怨恨恐惧，不甘，为什么在沐月淇的面前她永远都是输的那一个。
小狐哪里会管她，对着玉无邪点了一下头，“只要能拔光她的毛就行！”
小狐话音一落，玉无邪嘴角一勾，那笑意颇为邪恶，手指上已经燃起一簇火苗，嗖的一下就窜上了楚梦蝶的头发……
滋滋的就燃烧起来……
那速度真不是一般的快，就一个眨眼闭眼的时间，光头了……
“啊啊……啊……！救命啊，哥，你救救我啊……哥……！”
炙热的火焰烤的楚梦蝶头皮发麻，感觉到自己头发被烧焦的味道，楚梦蝶简直要昏过去了，偏偏是身上冷汗直冒，头皮却火烧火燎。大文学www.dawenxue.net
小狐的眉毛一挑，嘴巴微微一张，这是拔毛啊？明明是烧毛呀！
周围的侍卫是大气也不敢喘一下，太强悍了，竟然直接将楚天国的公主给‘烧毛’了。
果然恶人自有恶人磨，沐顶天大将军为楚天鞠躬尽瘁，如今竟然换得这样的一个下场，而这个刁蛮公主此时受到这样的虐待，却反倒是激起了他们心里的兴奋感。
而楚天寻此时也是脸色苍白，刚才那一股子寒气渗透了身体，使得他连话都说不出。
此刻见楚梦蝶落在小狐的手中，几乎没什么惊讶的，他太了解小狐了，了解这个他痴痴等了八年，爱了八年的女子。大文学www.dawenxue.net
望着被那一簇火苗烧的成了光头，还在神志不清大喊着的楚梦蝶，玉无邪显然火苗控制的好极了，没有烧伤别的地方，专门把那一头头发给烧了个干净，楚天寻紧紧的闭了一下眼睛，他和小淇儿之间……
“小淇儿，给她一个痛快可好？”
楚梦蝶死有余辜，对沐顶天乱用私刑，小狐定然是不会饶过她的，与其求她绕楚梦蝶一命，还不如求个痛快的死法。
小狐眼睛都没眨一下，笑着看向楚梦蝶，“你想要什么痛快的死法？”
此时的楚梦蝶压根都没有反应过来自己明明控制了沐月淇，怎么一下子就变成了现在的这个局面了。
“沐月淇，我要杀了你，我要杀了你……！”
神智似乎错乱的很，望向小狐怒吼到。
小狐眼皮都没跳一下，不大一会，玄灵鹫便向小狐禀告到，“沐将军，全身上下至少五十处伤痕，尤其以肩胛骨的位置最为严重，这一双手臂即使用最好的药，也要一年才可以恢复！”
小狐一听，愣愣的点了一下头，先是看向楚天寻缓缓开口说道，“你说我这个女儿多么的不孝，竟然让自己的父亲受了这么重的伤，你说，我该怎么做才能让自己的心好受一点呢？”
几句话说的楚天寻血液翻腾，浑身冰凉到了极点，右手使劲的捂住胸口，他感觉到了小狐的疏离，一种在野抓不住的疏离。
小狐看着痛苦至极的楚天寻，脸上没有任何的表情说到，“楚天寻，我娘亲呢？”
声音很柔，跟风一样，西月沁——她的美貌娘亲还活着吧！
楚天寻一愣，随即摇头，“我不知道！”
是真的不知道，如果知道我一定会告诉你的，一定会的，楚天寻不停的在心中呐喊着。
小狐的眼中渐渐的浮现出一层苍凉，心中却预测到了不安，沐顶天都已经被折磨成这个样子了，那么西月沁还能活吗？她怀着小宝宝的娘亲还能活吗？
给楚梦蝶一个痛快的死法？呵呵……这是她八年来听到的最好听的笑话。
“楚梦蝶，为什么闹出这么大的动静你父皇都没有出现，我想找他，他倒好，竟然躲起来了！”
小狐不在看向楚天寻，抬起楚梦蝶的下巴说道。
楚梦蝶不是傻子，自然是感觉到小狐身上散发着的恐怖气息，害怕的瞪大眼睛，眼神已经慌乱的不成样子。
人在越打击严重的时候，越显得平静，将那些凌迟着自己心脏和驶入骨髓的疼痛狠狠的压在身体里的某一个角落，等待着爆发。
小狐身体中就被押着这么一个爆破点，此时只要见到楚天皇，小狐便能即刻引爆。
看向楚梦蝶，这人必须的死啊，“雪，你把她冻住！”
小狐看向西月雪说道，西月雪一愣，随即调动能量，手中出现一大团的冒着寒气的冰凌，往楚梦蝶身上一扬，那厮直接给冻在了原地，“是这样吗？小狐？”
小狐点点头，又对玉无邪说道，“用火烧她，别弄死了……！”
这一冻一烧的……这一冰一火的，直接看的众人傻眼，这楚天国原本的紫云郡主也太会折磨人了吗？
楚梦蝶简直被小狐折磨的不成样子，在极度冰冷和灼热的攻击下，她的衣服已经烧的破烂，浑身痛的麻木，脑袋浑浊，眼神却死死的盯着小狐，“沐月淇，你不得好死……！”
小狐眉头一皱，真是烦躁死了……
直接召唤了赤青，“拉到一边，从脚开始，慢慢的吃了她，别吃死了，就留下腰部以上的部分吧！”
我的妈呀，呼吸声那真是此起彼伏啊，冰凉的空气穿透了在场的每一个人的肌肤，他们刚才听到了什么？
吃了……吃了楚梦蝶公主？还别吃死了，只吃腰部以下的位置……
俺的娘哎……
这紫云郡主要不要这么残忍？
小狐自是不将这些人的反应看在眼里，脸色平静的好像她刚才只是说了一句，‘去吃晚饭吧’那么简单。大文学www.dawenxue.net
反倒是赤青听了小狐的命令之后，那一双青眸瞪得跟那个铜铃一般大，“主……主人，你让我吃了这个没毛的烧鸡？”
赤青从人后一个跟头蹦了出来，平时对小狐的命令那是说一不二的赤青，此刻脸上一派恶心之色，漂亮的五官都挤在一起了，那模样真是……
小狐挑了一下眉毛，看向赤青，状似温怒的说道，“什么没毛的烧鸡，这可是楚天的公主呢？”
真是埋汰人的语气，此刻的赤青简直想撞墙的心思都有了，为什么要让他吃，呕呕呕……好恶心啊，看那个臭婆娘一副光头不说，还被烧得乌七八黑，他是神兽耶！很讲究的好不好……
小狐看赤青一副恶心的要昏倒的样子，这才有些无奈的转向已经被吓得神志不清的楚梦蝶说道，“你怎么会让人恶心到这个份上！”
状似遗憾的摇了摇头，小狐脸上的冷色愈加的明显，对赤青说道，“既然不愿意吃了她，就随便召唤几只你的兄弟过来吧！”
小狐这句话就跟特赦令似的，赤青眼中一亮，忙不迭的对小狐施了一个礼，“主人你太英明了，你的大恩大德赤青真是无以为报，真要让我吃了这秃毛野鸡，我肯定活不成啦！”
这两人一搭一唱的，直让楚天寻的人睁大了眼睛，这一人一神兽太狂妄了，怎的好像在自己家里似的，没有一点畏惧之感。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
赤青对着小狐一顿崇拜的献媚，只见那双青色的眼睛一下子变成了倒三角翻飞的模样，一声蛇吟彻响，周围的人都感觉到了一股凉气，接着在红艳的火光之下，竟慢慢的爬出几条毒蛇，色彩斑斓，吐着猩红的信子，在也重显得格外的渗人。
赤青不过是仗着神兽本体的威压，将附近的几条蛇给召唤了过来，可是仍是将楚天寻的人吓得面面相觑。
小狐提起楚梦蝶的衣领，看着那双无比恐惧睁大的眼睛，小狐眼中没有一点怜悯的说道，“我有几万种让你生不如死的方法，比如，让蜈蚣从你的耳朵里面爬进去吃了你的脑浆，比如让毒蛇从你的口中进去吞了你的内脏，比如……！”
“啊啊啊啊……够了……！”
小狐的声音端的是一个阴森恐怖，一字一字的在楚梦蝶的耳边响起，众人只听楚梦蝶一声凄厉的尖叫，便直接的昏死过去了……
“小东西，她昏死过去了！”
玉无邪眉毛一挑，看向楚梦蝶说道。
小狐眉眼残忍的一眯，这样昏死岂不是太便宜她了，一声冷哼，“拍醒！”
小狐冷冷的一声命令道。大文学www.dawenxue.net
哪知，玉无邪吞了一口口水，有些尴尬的看向小狐说道，“小东西，拍不醒了，这楚梦蝶被吓死了……！”
心神剧裂，肝胆剧碎……
小狐的脸色阴沉的似乎能滴出水来，整个身体都轻微的发生颤抖，吓死了？怎么会被吓死了，那么多种死法等着她呢，她竟然这么轻松的就被吓死了？
小狐拳头紧握，呼吸都粗重了几分，右手一抬，只听‘轰’的一声，旁边的参天大树被打出了一个窟窿。
这时候旁人连大气都不敢喘一下，谁都能看出这沐月淇心中的那一把熊熊怒火正在剧烈的燃烧，谁这时候要是撞到了枪口上，不死也能残废。
心中无不为楚梦蝶感到庆幸，吓死好啊，要不还不知道能怎么死呢？
就在这时，天空中忽然的传来一声暴呵，带动的气流的波动起伏相当的大，那几条还没找到目标的毒蛇当场被震的伸直了身子。
“是谁竟敢在我楚天的地盘撒野？”
随着这一声暴呵，漆黑的暮夜之中一个身影急速的靠近。
小狐的反应甚快，就在这声音响起的时候，便听声辩位，抓起楚梦蝶的尸体，劲力一甩，尸体就冲着人影的方向飞了过去。大文学www.dawenxue.net
于是精彩的一幕就这样华丽丽的在众人的眼前上演了，那飞在半空中的人见一庞然大物朝着他飞了过去，一声不屑的冷哼，“雕虫小技！”
手中凝聚力量，轰的一下就投了过去，这楚梦蝶的尸体顿时像是被小型炮弹打中一般，嗖的一下便成抛物线的姿态化作一颗流星不知道被拍飞在哪个角落了。
紧随着，楚天皇的身影也落在了小狐的眼前……
众人倒抽一口凉气，哇，这楚天皇彪悍啊，把自家女儿的尸体给一掌拍到不知名的角落了。
楚天皇的士兵自是给楚天皇行礼，可是小狐的人确是冷眼凝视着。
身穿黑色龙袍，一脸阴沉，浓眉怒视，一股威压便射了出来。
这楚天皇看起来有四十多岁的样子，长的很是英俊，跟楚天寻长的也是极像，一老一少就像是一个模子刻出来的一样。
“老东西，你现在干出来了？”
就怕你不来，小狐一声冷哼，便没有好气的开口说道，也不管三七二十一的喊了个老东西，还记得当年刚进皇宫的时候，咱沐小狐还甜腻腻的喊楚伯伯呢！
楚天寻一双锐利的眼缓缓的扫过小狐，将在场的人一一扫视了一遍，楚天寻被小狐那一刀刺进胸膛，说不严重是假的，就剩一口气在那里吊着，若不是还想多看小狐两眼，早就白眼一翻，解脱了。
楚天皇因为小狐不尊敬的话，眼睛危险的眯起，当看见受伤的楚天寻，眉毛一挑，看似温怒的呵斥道，“谁打的？”
说完，随即大步的迈向楚天寻的身边，手覆盖在楚天寻的伤口上，众人只瞧着那里有白气冒出，那流血的伤口竟然慢慢的愈合了。
天啊……
这是什么功夫！
就连小狐都惊讶的倒抽了一口凉气，肉身重塑……这楚天皇显然道行高深，不是她这种刚刚领略了皮毛的小虾米可以领略的。
可是小狐注意的却不是这一点，而是楚天皇在温怒的喊那一声‘谁打的’的时候，眼睛竟然跳了一下，那是一闪而过的戏谑，好笑……
似乎楚天寻受伤了，他很高兴似的，但是又不得不扮演一个‘慈父’的形象为儿子讨回一个公道。
小狐眉头皱了一下，为这一感觉有些奇怪，随即甩了甩脑袋，闲杂绝不是她胡思乱想的时候，若是可以，今夜，她真是想将楚天皇给大卸八块，剁了喂狗！
楚天寻的脸色渐渐的恢复血色，刚开口就说到，“父皇，是儿臣不小心弄伤的！”
这么明显的假话，楚天皇要是听不出来就怪了，之间那粗黑的眉毛一挑，不怒而威的气势瞬间散发了出来，眼睛阴沉的看向小狐。
“我儿子我自己知道，是谁伤了你，今天她就别想走出这里！”
这话是冲着小狐说的，楚天皇站起来，缓缓的扫过小狐一行人，嘴角的笑意越扩越大，显得极其的阴险。
小狐此刻也将心中的那根危险的弦绷紧，八年的时间，这楚天皇给人的感觉竟然是如此的渗人，这个人像是被暗夜包裹的恶灵，极其的危险。
“老不死的，放屁不带打响的，你虎谁呢？我沐月淇岂是被你吓大的，你要是真有能耐，还用的找抓我的父母吗？”
小狐咬牙切齿的说道，脸上一片冷色，连点客套的语气都不屑用。
楚天皇一看小狐这架势，还有浑身是伤被抬在人后的沐顶天，便知道这是怎么回事了。
但是小狐的语气实在是不敬，对堂堂一个楚天国的皇帝竟然如此说话，就连楚天寻身后的士兵都忍不住的药暴动了。
这是赤果果的藐视。
这话说完，楚天寻忽的哈哈大笑，那声势彻响云霄，贯穿内力的笑声直接震的小狐手下鬼门的人口吐鲜血，而小狐他们也要运功抵抗，才可以不被这吼声伤到，心中无不感叹，这楚天皇的武功竟如此之高，心中已暗暗防备。
楚天皇收住笑声，脸色已是阴森寒寒，看向小狐的眼中有着森冷的杀意，冷声问道，“你杀了我楚天的公主？”
小狐哈哈一笑，气势丝毫没有落于下风，一摆身前的袍子，厉声说道，“我还想连你也杀了！”
这好不怕人的口气倒是让楚天皇一愣，早听说了这沐月淇胆大狂妄，今日一见果然如此，确实不愧为那人的徒弟。
小狐本以为楚天皇会震怒，却不想他虽然脸色看起来不善，不过却没有悲泣之色，显然楚梦蝶的死对他没有造成任何影响。
“无用的人，死了也罢！”
冷血的开口，使得所有人无不打了一个冷颤。
小狐更是绷紧了十二分的神经，却只见楚天皇的眼睛扫过西月雪和玉无邪，在落在小狐的身上，阴冷的开口说道，“你们是自己留下脑袋，还是要我亲自动手！”