“父皇……！”
楚天寻一听楚天皇这样说，一个箭步便窜到了楚天皇的眼前，脸上满是哀求之色，他绝对不能眼睁睁的看着小狐受伤。
“寻儿，你心里有她，她心中可是没有你，没见到她左拥右抱吗？这等薄情女子你为何还要喜欢，枉你吃了忘情丹都能在见了她之后瞬间清醒，天下女子何其多，这等淫妇荡娃不要也罢！”
惊悚啊……
今日不但是楚天国原来的紫云郡主说话牛逼粗鲁，连这楚天皇说话都是带着刀子的，杀人不见血啊！
淫妇荡娃？
小狐在听到这四个字的时候，全身上下的暴戾之气瞬间溢出，可是不带小狐动手的，身边这一火一冰便率先发动了攻击，一个火球和一个冰球瞬间便朝着楚天皇袭击而去。
楚天皇似早有准备，手中同样凝聚一股力量，蓦地透出，两方力量相撞，同时散开在空中，空气叠层，树叶狂扫。
“这个老东西啊，吃大粪了吗？嘴这么臭？”
玉无邪妖精般的脸上已经布满了阴郁之色，眼睛一眯，一句谩骂已经脱口而出，而此刻的西月雪的脸色同样的不好看。大文学www.dawenxue.net
小狐原本积攒的暴怒在玉无邪这一句话弄的苦笑不得，这骂人骂的……果然是跟她待的时间长了，超有技术含量的。
楚天皇眯起冷寒的眼落在玉无邪的身上，眼中极快的闪过一丝惊诧，嘴角隐隐的勾起一个弧度，又将眼光放在西月雪的身上，贪婪之意更加的明显，而眼中那快速闪过的阴狠也没有逃过小狐的眼睛。
“麒麟丹，龙珠都是人间至宝，哈哈，今日竟让我同时遇见了，运气是不是也太好了一点！”
楚天皇这话刚刚落下，玉无邪和西月雪身上的杀气便暴涨了起来。
玉无邪冷哼一声，眼中的杀意愈加的明显，“老东西，麒麟丹没有，我这里有一泡麒麟屎你要不要？”
咳咳……小狐嘴角抽了两抽，差点被自己的口水呛到。
楚天皇的脸色阴沉，却没有动怒的样子，老僧入定般的盯着玉无邪，一副志在必得的模样。
反倒是小狐脑中一转，这楚天皇的话是什么意思？
银狐的话便适当的在小狐的脑中响了起来，“主人，火麒麟和火龙都是上古血脉君王神兽，若是得到他们体内的魂丹，修为便可以大涨，本来要修炼一百年的时间才可以进阶一个层次，得到了火麒麟的内丹和火龙体内的龙珠，便可以直接越级进阶好几个层次！”
小狐诧异的张张嘴，上次风云大会的时候，西月雪使出一招，‘狂龙霸天’，而西月雪的本体是银龙，这个小狐是知道的，经历过天劫之后重生。大文学www.dawenxue.net
而在比武台上，玉无邪使出了一招‘麒麟咆哮’，那个时候小狐便知道玉无邪其实和西月雪都是一样的，体内有一半的君王神兽血液。
不带小狐消化完毕，赤青的声音又接着响起，“主人，若是得到了他们体内的麒麟丹或者龙珠，他们就死了！”
靠，这一句话直接点爆了小狐的怒火。
之间小狐周身的空气忽然的暴射的厉害，一句暴吼已经出口，“我踹死你个王八蛋！”
话音一落，小狐已经凝聚力量猛的像楚天皇冲击而去，楚天寻自然不是吃素的，身形也是急速的后退，毫不客气的和小狐对打起来。
楚天寻看的心惊，之间楚天皇的拳头擦着小狐的脸颊边闪了过去，楚天寻一声尖叫，“小淇儿！”
本在空中对战的小狐听到楚天寻这一声呼唤，眼中冷光爆闪，扭头便呵斥道，“楚天寻，不要让我再在你的口中听到我的名字，我和你在无任何关系，我和你爹不死不休！”
冷酷的话砸的楚天寻当场呆滞在原地，只觉得天旋地转，黑暗的世界整个的包围住了他！一口猩红的血自胸腔而冲上了喉咙，胸口比没中刀之前都痛。
而在此同时，玉无邪和西月雪的身躯也瞬间飞到小狐的身边，赤青银狐紧随其后，五个人都漂浮在空中，冷眸凝视着楚天皇！
这等阵势定然是要动手的，小狐心中的那个引爆点就等着这老家伙出现，这时候谁拉小狐也都是拉不住的。
小狐眼睛一眯，手中的七彩菱纱闪出惊人的风刃，“凤舞九天！”暴呵声在清冷的夜中响起。
“梦魇之光……！”
“麒麟咆哮！”“狂龙霸天！”
一出手，几人都是用的致命的强悍招数，而银狐则是往小狐身上一靠，隐匿之形，原本浑身上下都仿佛要燃起熊熊火焰的小狐顿时就消失在了人们的视线之中。
银狐本来就有隐身的特技，进化之后，此时已经是五星神兽的银狐当然可以在小狐面前铠化。
小狐是可以跟银狐在心中交流的，此时正在跟玉无邪他们交手的楚天皇，眼前一闪，已是不见了小狐的身影，心中一诧，隐形？
接着便感觉背后一股强劲的力量便冲着自己袭来，眼瞧着背腹受敌，只见一耳光身影迅速的从地上窜到了楚天皇的背后，‘碰’的一声，这重重的一击都打在了楚天寻的身上。
身躯顿时从空中落了下去，嘴角一丝殷红缓缓而落。
楚天寻只觉得一切都离他而去，他最爱的女子，爱到了骨子里的女子啊，要杀了他的父皇，这个世上唯一的亲人……他怎么忍心……小淇儿，小淇儿……模糊之间，口中只剩下了这一个名字，一双眼睛直直的望着漂浮在空中的小狐，那么的不舍那般的深情，那样的眼神在小狐的心里狠狠的一刺，怔怔的愣住了……这一击几乎凝聚了她全部的内力……
楚天皇一声惊叫，“寻儿……！”
也不管此刻正对着自己发出攻击的西月雪等人，背过身就一拳击向了身后正怔愣的看着楚天寻的沐月淇……
“小狐……！”“小东西……！”“主人……！”
不同的声音在小狐的耳边响起，可是小狐的眼中只有那轻轻蠕动的双唇，“小淇儿……！”
直到‘碰’的一掌打在身上……
突如其来的闷哼让小狐立刻回神，身子整个的倒飞了出去，银狐直接代替小狐承受了这重重的一击，一声压抑的闷哼，就化成了一个雪白的小狐狸瘫软在小狐的怀里。
小狐一惊，望着银狐额头那抹红艳的毛颜色都变浅了许多，直接双脚在空中一蹬，稳稳的落在地上，将小银狐抱在怀里，小狐的脸上满是自责之色，心疼的搂着小狐狸，“银狐，有没有事？”
银狐哼唧一声，要死不活的样子，小狐狸嘴去拱了拱了小狐的脖子，继续埋在小狐的胸前哼唧。
小狐可是担心坏了，自己被楚天皇这一掌这是打到哪里来了都没空管，殊不知，因为她这一个倒飞，此刻的玉无邪和西月雪整个的暴走了。
“主子，我没事，不过短时间不能出来的，我的修炼养伤去了，让赤青保护你……！”
银狐在小狐的怀里虚弱的说道，一双圆溜溜的眼布满了一层晶莹，看的小狐心里一抽一抽的。
小狐摸摸银狐的脖子底下的毛，“要不要紧？”
银狐在小狐的胸前拱了几下，显然是痛并快乐着，浑身疼啊，却能埋在主人软绵绵的胸前，真是舒服咧！
“不要紧，我可是五星神兽，就是那楚天皇修为极其的厉害，主人你要小心！而且他的力量相当的邪恶，但是至少修炼也达到了神帝级别了！”
银狐硬撑着嘱咐了小狐几句，小狐本想在问问什么神帝级别了，看银狐一副恹恹的样子，赶紧的让银狐疗伤去了，一个隐身，一个小小的狐狸纹身便出现在小狐的胳膊上。
银狐一走，小狐身上的杀气铺天盖地的袭来，眼睛赤红，拳头紧握，一副要找人拼命的样子。
脚步一顿，就冲着原地飞了过去。
哇靠……此时的天空之中，只见左侧一条金色的狂龙和一只火红的麒麟残影正将楚天皇围在中间狠厉的攻击着，而在右侧一庞大的蟒蛇正在不停的甩着巨大的蛇尾，企图将包围着楚天皇的那一层金刚罩给击碎。
小狐眼睛一眯，急速的闪过一道亮光，身躯一个用力，一声暴呵，“凤凰残影”
一只金红色的凤凰带着炙热的火焰冲天而起，直接加入了攻击战队，这些人倒是没想到小狐竟然从夜幕中窜身而已，一只凌驾九天的欲火凤凰，带着凌厉的杀气和炙热的怒气，就冲着楚天皇而来，美的万丈瞩目，绚的让人睁不眼睛。
黑色的邪恶力量和金色的巫力将楚天皇紧紧的包裹在其中，那圆形的金刚罩阻挡了外面一切强悍的攻击，在看见小狐使用了赤凰交给她的战斗铠化甲的时候，楚天皇的眼睛猛的一眯，嘹亮的声音在空中炸响，“残凰果然和你签订了本名契约，哈哈……一个万年前引爆了整个魔舞大陆战争的君王神兽竟然会和一个如此渺小的人类签订本名契约，真是太好笑了！难怪邪皇大人会抓走西月沁了……”
楚天皇的一番话顿时炸响在空中，震的小狐耳膜嗡嗡作响，西月沁……
‘轰……！’的一声，能量的交锋猛然间撞在一起，强大的余波使得周围的树木连根拔起，地上形成一个深深的大坑，西月雪、玉无邪、赤青和小狐有默契的退后，却也在心里诧异这楚天皇的本事竟然如此之大，几人联手竟然只跟他打个平手。
小狐眼睛扫了一圈，只见楚天寻已经不在场，应该是被人给抬了下去，小狐绷紧的心有一点的松懈，他应该死不了的。
此刻的小狐无比的清醒，眼睛冷冷的盯着楚天皇，“你说我的娘亲在哪里？”
牙齿缝里挤出来的生意听的人心里都发颤，楚天皇的脸上是得逞的奸计笑意，“知道我今晚去哪里了吗？你的母亲就在今晚被‘魔塔’带去了另一个时空，魔舞大陆，永远也别想回来了！”
小狐呼吸一窒，心里咯噔一下，脸色的血色也褪去了不少。
楚天皇将小狐的反应看在眼里，知道他这一番话对小狐的打击不少，果然，沐月淇的软肋就是她的亲人。
小狐嘴角一勾，嘲弄的看着楚天皇，“你以为你随便说一句话我就会相信你了吗？”
小狐嘴上虽然是这样说，但是心中却产生一股不好的预感。
魔塔……
小狐的心里已经隐约的明白了，魔塔她是见过几次的，都是在那个黑衣怪物的手中，风云大会的时候还用它救走了燕惊鸿，可见这黑衣怪物是楚天皇的人，而楚天皇似乎也效忠着某一位主子，但是却不是这个时空。
“魔塔属于极品宝器，可以通过空间缝隙到达另一个时空，空间缝隙是根据时间差的转动而产生的，几乎百年才会遇到这么一次，我筹划这一天筹划了已经很久，现在又怎么会骗你？”
楚天皇的话说的极其缓慢，而小狐的心却随着他的话变的一片冰凉。
是不想相信的，但是楚天皇的脸上根本就没有开玩笑的意思，他并不是在讹诈小狐，而是说的实话。
“如果你和残凰解除本命契约，我可以告诉你去那个时空的方法……！”
小狐的双手紧紧的握成拳头，指甲深深的陷入肉里也没有任何的感觉，玉无邪见小狐沉浸在自己的空间之中，愤怒的瞪了楚天皇一眼，拍怕小狐说道，“小东西，自乱阵脚可不是你的作风，而且……！”
话还没有说完，就见小狐一下子抬起了头，眼中清明一片，脸上满是倨傲之色，“本名契约，同命相携，同生共死！不离不弃，终身相随，永不背叛，我怎么可能跟我的伙伴解除契约，我看你这个家伙是脑袋让驴给踢了是吧！”
小狐一番话说的是铿锵有力，执着不悔，话音刚落，就觉得心中有一把炙热的火焰在燃烧，整个心口激荡的厉害，小狐知道是残凰听到她的话了，不由的微微一笑，母亲定然是要救的，可是她沐小狐又怎会抛弃自己的伙伴呢？
楚天皇正待训斥小狐的不知好歹，突然，一声剧烈的爆炸声炸响，惊天地那是泣鬼神，震的整个地面都在颤抖。
哪里来的爆炸声？
东南方向，只见漫天的火光冲天而起，那里是倾蓝殿……
楚天皇的眼瞬间瞪圆了，脸上出现无比暴怒的表情，一声狂叫，身体便急速的像一颗发射的炮弹冲着倾蓝殿的方向就飞了过去。大文学www.dawenxue.net
小狐心里也是一惊，那里面可是住着‘师娘’啊……
二话不说，一个纵身便紧紧的跟了过去。
漫天的火光冲天而起，大团的蘑菇黑云在天空中形成，小狐的身后呼啦啦的跟着一大票的人，就连楚天皇的人也都跟着跑了过来。
映入眼帘的倾蓝殿是漫天的火光，而在灌木丛的外围，身穿银色战甲，一头黑发在夜风中飞舞，手中抱着一个玉棺的人，低垂着头的男子，不是小狐的师傅是谁？
剑眉紧拧，一身忧伤的气息。
小狐心中暗暗一惊，差点惊呼而出。
师傅怎么在这里？而且师傅手中为什么抱着一个玉棺？难道那是蓝姬的尸体？可是倾蓝殿的外面明明设有九宫十八门的阵法，难道师傅把这个阵法给破了吗？
一连串的猜测在小狐的脑中闪过。
只听楚天皇一声咬牙切齿的暴呵，“风无双……！”
顿时灌木丛中两边的树叶被震的沙沙作响，而在夜幕之中忽的又有几个身影降落，不正是风瑾睿和萧千寒吗？身后还跟着红岩绿意。
似乎没料到会在这个时间看见小狐，原本冷寒如月的脸上瞬间绽放出光彩，“淇儿？”
惊讶写了个满脸，不敢置信的望着一身白衣的小狐，她不是该在西月国的吗？而且似乎有些疲惫，整个人也好像憔悴了许多，难道是发生了什么事情？想到这里，风瑾睿的心便提了起来。
而小狐同样被吓了一跳，这风瑾睿怎的也出现在这里了？
身形一飘，风瑾睿几人就落在了小狐的眼前，“淇儿，你怎么会在这里？”
暗星闪烁，风瑾睿的眼中光彩掠过，小狐耸耸肩膀，看向正和小狐师傅冷眸对峙的楚天皇，说道，“我来杀他的！”
漆黑的夜幕之下笼罩了几大强者，鬼门的人和楚天皇的人在对峙着，只要对方稍有动作，估计就动手了。
夜风微冷，每个人的心都提到了嗓子上，小狐此刻心里又是着急又是担心。
“楚坤我们终于见面了！”
在所有人屏息等待中，风无双的声音响起，带着噬心的冰冷和沧桑，头始终低垂着望着那浅绿色的冰棺，双手紧紧的抱着，深怕一个不小心而摔到了。大文学www.dawenxue.net
“风无双，放下蓝姬，我会饶你一命！”
楚坤的声音都呆了颤抖，一双眼睛血红的盯着风无双手中的棺材，双拳紧握，整个身体都绷紧到了极致，处于一种爆发边缘的极致危险的状态，就看他周身那强烈波动的空气就知道了。
“楚坤，这一天我等的太久，我们之间的仗也该算一算了！”
风无双的声音冷静而强硬，丝毫没有退让的意思。
风瑾睿站在小狐的身边，浑身投射出的冷意小狐自然是感觉到了，忍不住的转头看向风瑾睿问道，“九宫十八门的阵法破了？”
否则蓝姬的尸体怎么能搬运了出来而且这倾蓝殿也着火了？
风瑾睿摇摇头，眼中冷冽的没有一丝温度，“挖了地道，还记得那个竹林吗？就通向那里，挖了整整十年之久……~！”
小狐倒抽一口凉气，怎么也没有想到，这九宫十八门的阵法无法破解，而风瑾睿会采用这样的办法将蓝姬的尸体夺回，那时候的他不过也才十岁左右吧！
可是为什么是在这个时候，也太赶巧了吧！事情怎么就凑在一起了。
小狐拳头一握，一个纵身就冲着灌木丛中的风无双飞去，“师傅！”
风无双显然也是怔了一下，没想到会此刻看见小狐，“丫头，怎么在这里？”
小狐眼睛一眯，疼痛的流光一闪而过，这时候鬼门人群之中玄灵鹫背着重伤的沐顶天出现在众人的眼前，风瑾睿和无双老人一下子便已经明白了是怎么回事。
看向楚天皇的眼中都是冷光爆闪。
“师傅，没想到今天能够遇见你们，我们一起干掉这个老家伙吧！”
风无双眼睛一眯，恋恋不舍的看了手中的玉棺一眼，向着小狐一仍，“丫头，旁边等着，我等这一天已经等的太久！”
楚天皇眼看着玉棺落在小狐的手上，拳头带着凌厉的风声就冲着小狐袭击而来，风无双一个错步，直接拦下了楚天皇的一掌。
可是楚天皇似乎整个人处于了一个极端的狂怒状态，双目赤红随着小狐抱着玉棺的身影飘移，楚天皇的身体对着倾蓝殿的熊熊大火，忽的仰天大笑，“原来你们早有预谋啊！风无双，二十年前你忘记了蓝姬，现在又来夺她的尸体不觉得可笑吗？”
楚天皇的话句句如利刃凌迟在风无双的心上，那里放佛被切开了一个血淋淋的黑洞。
小狐重来没有看见她的师傅会露出这样的表情，那是悔恨，那是自责，那是一种想要瞬间死去的解脱。
习武之人，最忌讳心结，小狐一看就知道心机深沉的楚天皇正在刺激她的师傅，想要他真气逆流。
顿时，将手中的玉棺往风瑾睿的怀里一放，就冲到了风无双的身边，“师傅，你不要被他扰乱了心神，走火入魔，楚天皇卑鄙无耻，心狠手辣，他有什么资格去指责别人，虽然我不知道你们之间曾发生过什么，但是我知道师傅的为人这个楚天王八皇连个脚趾头都比不上！”
一番话，顿时惊醒梦中人。
风无双暴呵一声，凝聚力量，白色的光芒刺的人睁不开眼睛，楚天皇一身的怒气都彰显了出来，面对风无双的攻击，仿佛早已做足了准备，只见他的身后缓缓的升起一大团黑雾，楚天皇口中念念有词，那团黑雾竟然慢慢的幻化成一个形状……
呼啸的夜风击碎了一地的清冷，这注定是个不平静的夜！
小狐飞落会风瑾睿的身边，眼睛惊骇的睁大，那团黑雾竟然出现了一个类似于人头的形状，渐渐的是身子，腿……
红色的如宝石一般嗜血的眼睛，两颗尖锐的牙齿，这竟然是一个雾态的吸血鬼……
小狐的手下意识的握紧，风无双的本事小狐是知晓的，但是楚天皇的底细却摸不清楚，刚才也跟楚天皇动过手，可是明显的楚坤根本没用尽全力，就看他熟练地掌控肉身重塑的能力，就知道他体内的力量是极其的强大的，反观小狐使用一次，体内的力量都会被抽走大半。大文学www.dawenxue.net
雾态的吸血鬼两颗尖锐的牙齿散发出幽幽的蓝光，可是暴涨的身体并没有停止，而是慢慢的剥离，分解……
这时候，只听赤青紧张的说道，“超神兽分解体……！”
“什么？”
小狐显然被这赤青的话给吓了一跳，赤青的脸色无比的凝重，“主人，这是超神兽的分解体！”
而在这时，只听风无双对着小狐就一声冷呵，“丫头，先带你的人离开，超神兽的威压不是这些人能够抵抗的住的！”
风无双的脸色极其的严肃，这话一说，小狐别的没听见，超神兽三个字可是清楚的在脑海中回响。
神兽这两个字在人们的心中就可以造成极其震撼的效果，而超神兽这三个字无疑是让人惊惧的存在。
神兽之间，一星的差别战斗力就差出很远，所谓的差之毫厘失之千里，而超神兽的战斗力跟神兽之间根本就不是一个档次，所谓的神兽一个屁都能蹦死圣兽，而超神兽喘口气都能解决了一头神兽，这就是差距，实力修为的差距。大文学www.dawenxue.net
之间那雾态的吸血鬼渐渐的分解出实体，胀大的躯体整个的没入黑夜之中，只是两颗血红的眼睛和尖锐的牙齿却看的人心里发慌。
小狐当机立断，意念一动，便将赤青给收了回去，你一个三星神兽要跟这个超神兽斗，那可不行，银狐都受伤了，你可不能有事。
命令一下，小狐的人极其有秩序的以小狐为中心迅速的合拢，所有人的眼睛都眨也不眨的盯着天空中那个雾态的吸血鬼渐渐的分离出的那个实体，通体的乌黑，硕大的翅膀，赤红的双眼，尖锐的牙齿。
“是哪些个不怕死的无知小辈竟然敢挑战我超神兽的威严？”
随着这一个有些沙哑的男声的响起，一个实体版的巨型蝙蝠出现在众人的眼中，漆黑的巨翅遮住了半个星空，整个的融入到了夜色之中，和夜空溶为一体。
“天啊，这是什么怪物……？”
“我的妈呀……！”
楚天皇的人大概也是第一次见到这巨型的超神兽蝙蝠，一个个虽然面上维持的镇定，但是眼中的惊骇却是骗不了人。大文学www.dawenxue.net
小狐也是吓了一跳，之间那黑色的蝙蝠一双赤红的眼微微一扫，便落定在小狐的身上，锐利的血光爆闪而出。
小狐一声咒骂，我叉你祖宗，你那眼神往哪里看呢？
小狐是整个圈子的中心，她的身边西月雪和玉无邪脸上倒是稍微的凝重了一点，风瑾睿怀抱玉棺，也是将小狐护在里面。
小狐深呼吸一口气，这是楚天皇的底牌吗？竟然拥有者一头一星超神兽，吸血蝙蝠！
超神兽的第一个特技，就是可以分解，战斗力强大，此时雾态的幻化成吸血鬼的模样正紧紧的盯着风无双，而实体的吸血蝙蝠则是紧盯着小狐这一行人。
只见那黑色蝙蝠硕大的翅膀在空中一扇，顿时狂风巨作，飞沙走石，强劲的罡风顿时朝着小狐一行人便刮了下来。
风瑾睿一声冷哼，几乎和玉无邪西月雪同时的出手，强劲的能量交锋产生了极大的空气波动，能量相撞，‘轰’的一声散开，击在灌木丛中的苍翠树上，顿时拦腰折断。
好强大啊……
此时站在空中的风无双，双拳紧握，眼中是隐忍的怒气，只听楚天皇嚣张的笑声在空中响起，“风无双，当年你强行打开时空之门，牺牲了自己的本名契约超神兽，暗黑系猎豹，此时也定然是后悔莫及吧？哈哈……~”
紧接着，就听见楚天皇一声阴狠的暴呵，“今日我要你们有来无回！黑血，这些人一个也不允许放过！”
果然的命令下达之后，那只叫黑血的蝙蝠，周身的巫力突然的开始上涨，慢慢的凝聚成一个小球，然后慢慢的涨大。
吸血蝙蝠的必杀技，血光之鳞！
小狐眼睛一眯，只觉得身体内的魂丹力量在不断的扩散，小狐调动内息，伸手制止住身边几人想要反击的动作，只见小狐的周身一道红光闪过，亦是以同样的方式在扩大。
“小狐，静下心来，一只小小的超神兽也想猖狂，哼！不知死活！”
只要听到这个声音，即使在大的困难在眼前也不必害怕，残凰是精神体，此时不现身自有他的考量，那个冷酷霸道比小狐还狂妄的声音在小狐的意念中响起。
小狐嘴角一勾，便根据残凰教授的方法整个人都静了下来，只觉得身体被一股强大的能量快要撑破，而红色光芒形成一个金刚罩将小狐的人严密的保护在了其中。
吸血蝙蝠见小狐周身凝聚出来的红色金刚罩，顿时蝙蝠眼诧异的睁大，君王威压！
小狐冷冷的笑了一声，蓦地从包围圈中飞身而上，同时手中的拳头不停的挥舞出去，每挥一下，都是一个火球，像是一个带着巨大能量的火球便冲着吸血蝙蝠而去。
吸血蝙蝠自然是不能让这红色的能量球击中自己，尤其还有上面燃烧着的火焰，被沾上一点恐怕就的被烤熟。
吸血蝙蝠手中的黑色巫力越聚越大，对着小狐的攻击不断的闪躲之际，竟一个急速的转身便对着风无双攻击而去。
此时的风无双正和楚天皇外加那雾态的吸血鬼打的难分难舍，此时吸血蝙蝠的背后突袭顿时让小狐瞪大眼睛，“你敢！”
“父皇……！”
风瑾睿更是一颗心吊到了嗓子眼上，一声急呼，便抱着玉棺冲出了金刚罩的保护圈。
而此时注意着吸血蝙蝠和楚天皇的小狐，突然看见楚天皇嘴角邪恶的笑意，只见那吸血蝙蝠手中的巫力蓦地转了方向，朝着风瑾睿手中的玉冠撞击而去……
不好，有阴谋……
“该死的人类，都下地狱去吧！”张狂的笑声伴随着吸血蝙蝠阴狠的话语，强大的巫力能量对着风瑾睿手中的玉棺而去。大文学www.dawenxue.net
小狐站的位置离风瑾睿是最近的，一切都看的清楚，那原本要攻击风无双的黑血蝙蝠竟然突然掉转方向去攻击风瑾睿，错了，准确的说是攻击的风瑾睿手中的玉棺材！
几乎是连思考的时间都没有，小狐的眼睛一下子睁大，身体迅速的奔着风瑾睿而去，“把玉棺扔掉！”
可是，风瑾睿手中拿的是他的命啊，那是他的母亲啊，他筹备了十年挖一个地道，躲开九宫十八门的阵法，就为了这个玉棺，他怎么可能放开手呢？
下意识的风瑾睿看向小狐，身体已经快一步的做出动作，身体外侧躲开迎头而来的强大攻击力，玉棺仍紧紧的抱在怀里，而小狐的身体如流弹一样射向风瑾睿，只听，“轰隆”一声，漫天的火光，震耳的爆炸声在黑夜中响彻。
玉棺之中装着的全部是火药，被强大的能量攻击，瞬间爆炸。
“小狐……！”
“小东西……！”“小郡主……！”
“主子……！”
好多好多的声音在这一颗响起，西月雪和玉无邪的呼吸在这一刻都停止了，眼睛眨也不眨的望着那滚滚燃烧，浓烟密布的火球。大文学www.dawenxue.net
突然疯了一样的冲了出来。
大战这一刻正式的被打响，鬼门的黑衣杀手和楚天的士兵厮杀在一起，兵器相接，碰撞出一地的血花，而风无双眼睁睁的看着那爆炸的玉棺将小狐和风瑾睿吞噬，只觉得脑中一片空白，忽的一口血便喷了出来。
“哈哈……哈哈……！”楚天皇嚣张得意的笑声不断的在所有人的耳畔响彻。
“风无双，你斗不过我的，韬光养晦这么多年，比不上我的临阵一击！”
楚天皇的声音愈加的得意，而在暗夜之中大批整齐的脚步声也由远而近……
刷拉拉……刷拉拉……
玉无邪双眼血红，和西月雪紧紧的盯着那始终不见消散的黑烟浓雾……
“啊……！”玉无邪仰天一声怒吼，血红的衣衫在也重凌乱的飞舞，双眼满是嗜杀，望着楚天皇的影子便一声怒吼，“楚天皇，我要让你偿命！”
这一句暴吼刚落，黑烟之中一个影像缓缓的现出。大文学www.dawenxue.net
厮杀仍在继续着，可是黑烟散去，两个绝世的人影相互依偎被包裹在浓浓火焰之中，显然风瑾睿是靠在小狐的怀里的，寒如月的脸上尽是痛苦之色。
所有人看着这两个人影都震撼的愣在原地，小狐的黑发竟变成了一头红发，低着头，看不清脸上的表情，双手扶持着风瑾睿，火焰将二人包裹在其中，美的让人连大口呼吸都不敢。
黑烟全部散去，小狐缓缓的抬起头，望着天空，这个时候人们才发现小狐的双眼竟然也变成了红色，美的妖媚，勾魂夺魄。
这个时候楚天皇和风无双都站在地面之上，楚天皇身后的超神兽蝙蝠整个身体都在颤抖，一双眼睛满是惶恐之色，震惊的盯着小狐的身躯。
小狐的眼神凌厉中带着冷残直直的钉在吸血蝙蝠的身上，终于‘噗通’一声，匍匐在了地上。
火焰渐渐的消去，小狐将扶着的风瑾睿往西月雪的身上一放，冷冷的一甩身上的衣袍，往前一踏步，无比骇人的气质就放射了出去。
大君王威压。
小狐的眼中是藐视一切的狂妄，血色如红宝石的眼睛缓慢的落在了楚天皇的身上，只一眼，就让楚天皇有一种被比如绝境的感觉。
“你……！”
刚一开口，一个你字才刚出，就见小狐左手一抬，一道红色的巫力就对着楚天皇射了过去，碰的一声，连丝毫反抗的余地的打在楚天皇的身上，顿时被打出几米远，胸口一阵翻腾。
楚天皇眼中明显的露出惊惧，一声呵斥，“黑血，终极铠化！”
吸血蝙蝠翅膀一阵，抖擞了一下，又随即的继续趴在了地上，在这么强悍的精神力威压之下，根本就没有办法战斗。
就在此时，那些整齐而急速的脚步声渐渐的靠近，大批的士兵手持火把出现在小狐的面前，他们的速度很快，急速的形成一个包围圈，人数很多，个个穿着战甲，而前面领兵的赫然是冷修罗。
而同时的另一批白衣人也从天而降，落在西月雪的身边，身上有明显的血迹，伤痕累累，显然受到了重创，而雨落则是被安全的救了出来，脸色苍白，满目惊惧，呜呜的小声低泣着。
这场困兽之斗显然是早有准备的，风瑾睿今日前来楚天皇宫夺蓝姬的玉棺，可是他们的计划却早已经在之前被泄露了出去，楚天皇便将计就计的上演了这么一出瓮中捉鳖。
显然，风瑾睿的人中出了奸细……
可是小狐的突然造访却彻底的将这一切打乱，今日是逃是捉似乎都以小狐为主了。
玉棺之中蓝姬的躯体肯定早就被调了包，里面放满了炸药，在楚天皇邪恶的扬起嘴角的时候，小狐就察觉到了不对……
小狐的眼中丝毫没有任何慌乱，看向冷修罗，冷冷的说道，“燕惊鸿呢？”
早在雷修罗出现的那一刻，就将眼光放在了小狐的身上，诧异于小狐的变化，一头及腰的红发，一双如红宝石一般的眼睛，狂妄的冷酷气质，简直是勾魂夺夺魄的迷人。
雷修罗抿紧了嘴唇，终于知道自家的主子为什么会如此迷恋这个女子，拽紧手中的竹筏，一张脸冷峻的可以。
小狐眼中红光闪烁，一步一步靠近楚天皇，走进吸血蝙蝠的眼前，蓦地抬脚，只听‘碰’的一声，蝙蝠兄弟被一脚踢出了视线之外。
小狐继续走，停在楚天皇的眼前，抬起尖细的下巴，眼中红光闪烁，“我们要离开，你是放心还是送死？”
楚天皇的眼睛一眯，看向小狐不可一世的眼中，呼吸一顿，“你是残凰？”