楚天寻的声音之中明显有着一丝惧怕，残凰是魔兽大君王，他一现身，全部的幻兽都要对他俯首称臣，就像是万年之前的那场大战
若不是卡西斯邪帝大人想要将残凰纳入麾下，又怎么会引爆了那亿年不遇的时空大战。
现在的残凰只有精神体逃脱，可是楚天皇明白，残凰与小狐此时精神合一，残凰的能量全部驾驭在小狐的身上，他没有想到小狐会有这么强大的精神力，但是也知道，这一刻的小狐一只手指头都能够捏死他。
今晚小狐的火速到来，打乱了他所有的计划。
小狐嘴角一勾，脚凌厉的抬起，对准了楚天皇的胸口就踹了下去，一声冷斥，“我是沐月淇！”
“恩唔！”
楚天皇一声闷哼，被这一脚踹的气血翻腾，嘴角有殷红的血液落下来，小狐的那一脚灌输了残凰的君王能量，精神力的威压绝对比肉体的伤害要大的许多，肉体重塑是仅限于肉身的破坏，这灵魂上的重创还真的是要生生的忍住。
此刻小狐身上的气势所有人都看的胆战心惊，一巴掌可以直接拍飞一只超神兽，一脚可以直接踢的楚天皇气血翻腾，还有人能比她更彪悍一点吗？
摄于小狐逼人的气势，因此，都没有人看到小狐踹完那一脚后瞳孔猛缩了几下，甚至连呼吸都无意识的粗重了几分。
楚天皇的人见小狐动手，顿时就要冲上前来，可是身子还没有移动，只见小狐那么轻轻的一挥手，他们的身子顿时就飞了出去，强悍的毫不留情的狠辣，小狐的变化根本就不在这些人的认知中，因此在没有人敢上前一步。
“楚天皇，说我的母亲在哪里？”
小狐双手紧紧的握在身边，眼神冷冽的问道，眼中的红光闪烁的更厉害，西月雪的人都已经将整个皇宫都搜遍了，连雨落都救出来了，可是却仍是没有娘亲的下落，难道真的如楚天皇所说，娘亲被魔塔通过时空缝隙带去了魔舞大陆吗？
楚天皇知道这是小狐纠结的问题，见到小狐的变化，知道她竟然与残凰灵魂合体，没有人能是她的对手，此刻的小狐捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单。
“沐月淇，本皇说了，你的母亲被带去了魔舞大陆，不信你可以问你的师傅，今天是不是会有空间缝隙产生！”
风无双的眼神咋一看过去是呆滞无神的，只是望着那滚滚的浓烟消失在空中，嘴角鲜红的血液灼的小狐的眸子生疼。
“师傅……！”
小狐一声轻唤，风无双眼睛无意识的眨了一下，“这玉棺怎么会爆炸了呢？”
我靠！
小狐瞳孔一缩，眼中红光爆闪，没有人知道此刻的小狐承受着怎样的煎熬，残凰即使只是精神体，但是他也是大君王的级别，跟小狐灵魂合体，小狐的精神力根本就被压制到了极限，根本承受不了属于残凰的大君王力量，因为小狐还不够强，现在的她也不过是在努力的强撑着而已。
暗夜之下，一头红发空中乱舞，小狐的心中被火烧似的，又焦急又愤怒。
“老头，你是不是疯了，棺材里面根本不是蓝姬的香躯，这不过是一个计策罢了。你们韬光养晦十多年的计划却因为你们之中的一个奸细而功亏一篑了！”
小狐的话冷冽好不留情，直击重点。
风无双还没有从蓝姬玉体爆炸的震撼中回过神来，就被小狐这一声暴怒的吼声给钉在了原地，风瑾睿当时被神火烈焰护着，并没有受到多大的伤害，只是那爆炸的力道击的风瑾睿一时半刻缓不过来，此刻听小狐这么一说，顿时瞳孔就收缩了起来，剑眉紧紧的撇着，张口说道，“淇儿，你是不是弄错了，这件事除了我和父皇，只有红岩绿意和千寒知道！”
红岩绿意自小就跟在风瑾睿的身边，这竹林挖地道一声全权由这两人着手，衷心程度不言而喻，风瑾睿知道这两人绝对不会是奸细，而千寒更是和他一起长大，最好的兄弟，若说他是奸细，风瑾睿也不会信。
随着风瑾睿的话音一落，红岩绿意随即上前跪地，脸上一派冷严之色，“主子明察，属下绝对不会是奸细！”
声音洪亮镇定，一派理直气壮，丝毫没有惊慌之色。
月下的夜色更沉了，这里聚集了三国的精锐人马，人数不多但是绝对不少，雷修罗的一队，楚天皇的一队，鬼门玉无邪的一队，南域西月雪的一队，还有风瑾睿的一队……
像是在办家务事是的，竟然没有一个人敢动，头领没下命令，谁敢动，不管谁先出手，这必将是一场血战，何况此时的小狐像是化魔一样。
小狐红色的眼睛比宝石还要亮，忽的转头凌厉的看向萧千寒，冷冽的眼神刀锋一样的射向他。
萧千寒一愣，眼中带着些微的怒火瞪向小狐，他俩本就不合，当时因为萧千鹏的关系跟小狐结下梁子，虽然最后小狐并没有找他的麻烦，那么此刻这个沐月淇的话又是什么意思？
难道要把这么一大顶帽子扣在他的头上吗？
奸细，简直好笑……
萧千寒的眼中隐隐的有两簇火苗燃烧起来，毫不示弱的瞪向小狐，“我不是奸细！”
不是？
可是小狐的判断力向来不会出错，即使不能百分之一百对，也绝对是百分之九十九，这就是她身为国际黑暗特工引以为傲的敏锐洞察力和分析力。
小狐眼中红芒闪烁，将所有的线索都在脑中过滤了一遍，密道，玉棺，爆炸……奸细！突然，一个人影在脑海中闪过，小狐眼睛一眯，狠辣一闪而过，就是她了，成事不足败事有余的家伙……
“那么，萧千寒，你也从未对别人提起过吗？比如夕蔷？”
好一个爆炸性的名字，小狐名字刚从嘴边落下，萧千寒的一惊，身躯瞬间绷直，脸色一下子退了个干净……
看了萧千寒的表情，众人便已经知道是怎么回事了，风瑾睿的脸上是阴云密布的冷酷，就连风无双的脸色都瞬间冰到了零点。
萧千寒愣愣的望向小狐一双妖艳的红眸，“我只是告诉她今日我要偷袭楚天皇！”
就是这样的一句话让别人十多年的筹备化为乌有，楚天皇是何等狡诈之人，直接将计就计，甚至利用倾蓝殿中蓝姬的玉棺来将风瑾睿他们一网打尽，心狠手辣可谓是发挥的淋漓尽致。
萧千寒此刻浑身都凉到了冰点，亦知道自己无意间闯下了大祸！
“哈哈……咳咳！”
楚天皇的笑声猛然的响起，又因为受到重创而被咳嗽声打断，“没想到沐顶天竟然有如此一个聪慧的女儿，本皇倒是有些佩服了！”
楚天皇这话说的带了七分真，在这种情况下，小狐能够理智的作出分析，甚至在最危险的关头救风瑾睿一命，这种机智和冷静的临危不乱不是人人都能够做到的。
小狐自知残凰的大君王威压，自己的精神力根本承受不了多久的时间，红眸一眯，看向风无双，密语传音道，“师傅，留得青山在不怕没柴烧，蓝姬师娘我们改日在来救！我的身体已经快要到达极限，在不走我们都要留在这儿了！”
这话一说，果然看见风无双的瞳孔缩了一下，诧异的看了小狐一眼，这才将满身的愧疚与暴怒收了起来，回身到小狐的身边，脸上已经出现了严肃的表情，“丫头，你的娘亲……！”
话未说完，沐顶天在玄灵鹫的背上苏醒，暗哑着嗓音说道，“淇儿，沁儿是被一个塔给带走的！”
这句话应征了小狐心底的不安，承认了楚天皇的话，也道出了西月沁的下落。
风无双此刻已经从刚才玉棺爆炸的震撼中挣脱出来了，那是那一瞬间，因为误以为玉棺之中装着的是蓝姬，造成了真气逆流。
小狐的手紧紧的垂在身侧，暗夜下小狐的眼睛是火一样的怒气，一口气堵在胸口，让小狐此刻有杀人的嗜血冲动。
中毒的西月景，囚禁的西月沁，受伤的风无双……
小狐的心里在嫉妒暴怒的情况下渐渐的平静，计划已经在脑海中成型，西月景是娘亲在这个世界上唯一的亲人，一定要救姨娘，在前往魔舞大陆救出娘亲，该死的，救出娘亲之后在灭了这楚天国……
小狐的沉默无疑让所有人都紧绷了起来，这红眸红发的女子一个暴怒，还不直接将这些人打成肉饼，此刻气氛是一触即发的。大文学www.dawenxue.net
“师傅，你知道怎么去魔舞大陆吗？”
深思熟虑，这才是最重要的问题，若是风无双不知，那么在没有离开楚天皇宫之前还可以逼问楚天皇，风无双没有点头也没有摇头，只是脸上的表情很奇怪，说不出来的一种悲哀。
楚天皇脸上的笑意愈加的刺眼，“你师傅当然知道，哈哈！沐月淇你们走吧，今日你杀不了我的，就算能够重创我，你们这些人也逃不出这里！”
楚天皇的话在空中炸响，小狐眯着眼没有说话，只是抬起右手，他们的人便迅速的集结在一起，“楚天皇，我一定会踏平你楚天国！”
小狐平静的撂下这一句狠话，在风无双的示意之下，有秩序的退出楚天皇宫。
“紫云郡主！”
雷修罗的话却在此刻突然的响起，小狐得人同时的一愣，唰的一下握紧手中的武器，随时准备战斗。
“你疯了，让他们走，你留不住他们的！”
楚天皇见雷修罗竟然开口留下小狐，不由的怒声训斥道，这个凡夫俗子是不知道大君王残凰的力量吗？难不成这个傻子还想留下她？简直是做梦！
楚天皇现在并不知道小狐的精神力已经达到极限，根本就没有那么强大的力量来对付他们。
雷修罗看了楚天皇一眼，踏步走向小狐的面前，将手中的一个信笺拿了出来，沉声说道，“这是我家主子让我交给你的！”
燕惊鸿？
小狐随手接过，一声冷笑，“我可不是楚天国的紫云郡主！”
冷笑慑人，红眸妖艳嗜血，随后带着一干人等消失于楚天皇宫之中。
没有人知道楚天皇打了什么注意，魔舞大陆强者为尊，若是小狐想要在这个时候去那里，必然是要付出极其惨痛的代价的，他以为自己的如意算盘打的很好，却不知，自己错的离谱。
小狐的人刚走，楚天皇一口血便呕了出来，残凰的力量不是造假的，只是被灵魂合体的小狐那一踹，五脏六腑都已经移了位，这一次不休息个几天是不会恢复的。
苍茫夜色，星空晦暗，小狐一行人直往东南方向走去，脚程很快，一点停留都没有，玉无邪望着小狐严肃的面孔，“小东西，为什么这么赶？刚才怎么不杀了楚天皇？”
“停下！”听额玉无邪的话，小狐一声命令。大文学www.dawenxue.net
顿时所有人都停了下来，身后并没有人跟过来，小狐望了玉无邪一眼，“杀不了他，若是惹怒了他，楚天皇会和我们同归于尽的，只要他一启动九宫十八门的阵法，后果便不堪设想！”
冷冷的一番话道尽了刚才的艰险，小狐走向玄灵鹫，看向一身伤的沐顶天，凤眸中红光爆闪，万分的悔恨掠过心间，是她不够强大，才让自己的父亲成了此刻的模样，是她不够强大，才让自己的母亲别掠去了另一个时空。
小狐的情绪变化所有人都看在眼里，可是这个时候却没有人说话，因为不知道该说什么，小狐双拳紧握，这才惊觉雷修罗给她的信笺还在手中，随手打开，趁着月色，上面只有一句话，“魔舞大陆在见！”
短短的六个字几乎让小狐暴走，燕惊鸿……他也去了魔舞大陆？她怎么就忘了风云大会燕惊鸿也是被这个魔塔给收走了。
“上面写了什么？”
西月雪的声音在身后响起，上前一步，看见上面的字之后，眉头轻轻一拧，抚慰般的拍了拍小狐的肩膀，“小狐，他若去了，也算个好事，无论如何，他都对你有情，绝对不会伤害沁公主！”
只要他还想跟小狐有那么一丝牵连，只要他还不想让小狐将他大卸八块，他就会尽自己的一份力保住西月沁，而西月沁也是要挟小狐唯一的最重要的筹码。
不得不说，‘这个人’聪明的很，用西月沁牵扯住了小狐，等于牵扯了各方的势力，风瑾睿、龙雪、玉无邪，甚至是残凰！
小狐平息胸口的怒意，抬起头眼睛落在玄灵鹫的身上，“灵鹫，你带着我爹去鬼门在楚天国的据点，在那里等我，明天傍晚之前我会赶过去跟你汇合。”
“雪，你安排一下雨落，可以连夜往南域赶，也可以跟灵鹫一起，明天天亮在走！”
“鬼门的人立刻回到自己该在的位置！”
小狐的眼光随即的放在萧千寒的身上，秀美一瞥，“萧千寒，你带着风瑾睿的人连夜回风辰国！”
此刻小狐说的话根本就没有人提出任何的质疑，萧千寒抬起头眼中是深深的自责，犯下如此大的错误，他如何能够心安。
风瑾睿知道萧千寒的想法，故上前一步，“千寒，先回去吧！”作为兄弟，此刻的风瑾睿心里是不好受的，但是他不会去怪萧千寒什么……
“蓝衣……！”
萧千寒此刻的心情是无法用语言来形容的，怎么也不会想到一向爱慕着风瑾睿的夕蔷会做出这种事，一直当她是太子府的主人，不料……他不会放过她的！
“你赶紧回去吧，你在墨迹什么？你也不想想，人家夕蔷做了这种事之后，还会留在风辰国吗？”
小狐看萧千寒不断变换的脸色，随即嗤了一声，训斥道。
萧千寒此刻哪里还能跟小狐狡辩什么，连他想什么，这沐月淇都能给说出来，还说的那么准确。
随即对风瑾睿和风无双单膝跪地磕了一个响头，又转身对着小狐磕了一下，这才转身带着人先行赶回风辰国。
对风瑾睿和风无双的愧疚，对小狐出手相救的感激……还有！夕蔷，不管你逃到天涯海角，我萧千寒定然要将你抓回来赎罪！
萧千寒一走，小狐又看向风无双接着说道，“师傅，你也跟灵鹫一起走，我现在要去办一件很重要的事情！”
清晰的下达一连串的命令，随即在萧千寒离开之后，鬼门的黑衣杀手也便有秩序的消失在原地，闪入茫茫夜色。
而雨落则是抬头看向西月雪，眸中含泪，楚楚可怜。
“雨落，回南域去吧，那里我不会在回去，我有了自己要守护的人！”
西月雪的话没说完，雨落的眼泪就已经落了下来，柔弱的女子看起来娇嫩的如一朵雨中的花，浅黄色的衣衫罩住这个让人怜惜的女子，现实抬起水眸看了小狐一眼，怯怯的说道，“雪，我可以抱你一下吗？”
话是这样问，眼睛却是放在小狐的身上，带着乞求，因为雨落知道，即使这是一个告别的拥抱，不经过小狐的同意，西月雪也不会给她的。
小狐心噔的一下，像是做了什么十恶不赦的事情似的，走向前，一把将雨落抱在怀里，“雨落，我很喜欢你，即使我们之间仅仅见过两次，或许匆匆，但是我会记得这个柔弱的被无端卷入风暴中的你，你和圣天雪之间的记忆没有人可以夺走，你喜欢他的情谊，他也会牢牢的记在心中，你救过他的命，这一辈子他都不会忘了你，你要一个拥抱，又怎么需要经过我的同意？还有，让你被囚在楚天这么些天，我一直想跟你说——对不起！”
今晚的小狐焦躁暴怒，烦躁不堪，尤其在看见雨落虽然没收到伤害，但是却受了一大圈的情况下，而且当时跟她一起抓来的紫妖紫魅不见了踪影，必然是遇到了不测，这番话发自小狐的内心，这声抱歉亦是真的愧疚。
雨落的眼泪落的更凶了，这一刻她才知道眼前的女子，究竟有着什么样的魔力让一个人对她念念不忘八年……
高贵，美丽，霸道、狂妄、柔情、聪慧……雨落几乎把所有能想到的美好的词语都用在了她的身上，这样的一个女子，她又怎么能够及得上的？
多年的心结在这一刻终于被结了开来，盈盈一笑，豁然开朗，望向西月雪的眼中已是一片程亮，轻轻的挣开小狐，望着眼前这个不知道怎么就变的红发红眸的女子真诚的道了一句感谢！
小狐知道，她们无声的成了朋友，而雨落也会试着将西月雪放在心底，有一天必然的走出这段感情。
没有拥抱，因为不是离别，四国之战迫在眉睫，而南域必然是站在了小狐的这一边。
匆忙夜色，南域白衣侍卫带着雨落连夜奔往了南域……
……
雨落一走，在场的只剩下背着沐顶天的玄灵鹫，风无双，风瑾睿，萧千寒，西月雪和玉无邪。
直到这个时候，风无双才上前一步，习惯性的拍拍小狐的头，“丫头，你要去哪里？”
这所有人都走了，剩下这些个亲近的，小狐‘呜’的一声，忽的一下倒在了地上，脸色苍白，浑身虚脱，红发消失，红眸也变回了原有的黑色。
这可是吓了所有人一跳，全部都围了上来，风无双赶紧的托起小狐，“丫头你怎么了？”
小狐吐出一口气，“师傅，我根本承受不住残凰的大君王力量，撑到现在，精神力差点爆掉！”
我靠……风无双一听，吓了一跳，这精神力要是超出负荷，会变成白痴的……
心里为小狐捏了一把汗，才知道这丫头刚才冒着多大的危险在硬撑呢，要不凭着这丫头的那股劲还不揍的楚天皇找不到北？就那么踢了几下……原来如此啊！
小狐坐在地上慢慢的缓过一口气，原来充斥全身的那强大的力量已经褪去，小狐看向风无双，“师傅，我要去死亡森林一趟！”
“什么？”
风无双一声诧异的反问，其实死亡森林并没有什么可怕，但是那个地方瘴气缭绕，对肉体凡胎的人来说，去那里等于是去毒潭里面走了一遭。大文学www.dawenxue.net
小狐知道风无双在担心什么，可是事情迫在眉睫，根本没有时间让她去耽搁，“师傅，我姨娘中了毒，我必须去那里寻得一枚毒草，时间已经来不及了！”
小狐一一将事情从头到尾对风无双说了一遍，从风辰国出发到西月国的这几天发生的事情一件也没有落下。
风无双此刻脸上的表情很是严肃，隐隐的透着无比的怒气，他知道自己的阻止不了小狐的，二话不说的站起来，“一起去！”
此刻的风无双已经不是那仙风道骨的老顽童了，威严男躯射出的是无比伦比的霸气，此时的小狐已经缓了过来，残凰的精神灵魂撤出去以后，带动的她身体里的能量也迅速的消失，直到此刻才回来了。
看向眼中坚定望着他的风无双，小狐心中闪过一抹感动，摇摇头说道，“师傅，你真气逆流，先带着我父亲走吧，明天傍晚之前我一定回去，你知道，我没那么容易死的。”
小狐的话半玩笑半认真，怎么说呢，现在的这个情况，他们都不宜过于紧张，风无双被楚天皇设计陷害，而她又因为沐顶天受刑和西月沁的始终，心中压着一块大石。大文学www.dawenxue.net
小狐见风无双仍是眉头紧瞥，随即又说道，“赤青本就是剧毒之兽，而且已经是三星神兽，死亡森林纵然瘴气缭绕，但是只要赤青铠化，毒气伤害不了我们，也或许那里面会有些吃人的怪兽，但是有神兽威压，也不会靠过来，只是毒草有些不好寻，师傅这点你放心，而且经过刚才的力量合并，我似乎吸收了魂丹的能量了，抗打击能力和肉身重塑都可以掌握。”
小狐现在其实是很累的，三天不停歇的赶路，加上今晚的这场皇宫之斗，可是小狐知道没有时间给她喊累，更累的还在后面呢！
风无双听了小狐的话，眉毛一挑，吸收了那颗魂丹的能量了？
“丫头，当真吸收了那颗魂丹的能量了？”
小狐耸了一下肩膀，点点头，身体的变化她自然是知道的，说完手腕的飞刀一转，直接在自己的手背上一划，鲜红的血就汩汩的冒了出来，这可吓坏了一干人等，这丫头做什么？
下一秒小狐就让他们跌破眼镜了，只见小狐的右手覆在伤口的上方，一团白色的能量笼罩，伤口竟慢慢的愈合了。大文学www.dawenxue.net
若是之前，要消耗体内的能量不说，还要很长时间，显然小狐直接用行动印证了她的话。
风无双不由诧异的睁大眼睛，这颗魂丹就是当年他的本名契约兽，已经到了帝王兽的级别，却因为在强行开启时空之门的时候，魂丹碎裂，死亡，而风无双用了自己一半的力量保住了这颗魂丹，竟然真的被小狐在这么短的几天内吸收了……
风无双都诧异小狐的变态体质，心里稍微的放松了一些，若是小狐在这个时候前去魔舞大陆，强者为尊的混乱时空，那么小狐应该不会有事，但是……
风无双点点头，他知道小狐的时间有限，更甚者还有一个很关键的时间差，拍拍小狐的头，风无双严肃的说道，“丫头，魔舞大陆的时间差跟这里不一样，这里的一天相当于那里的一年！”
“什么？”
风无双的话刚落，小狐就从地上弹跳了起来，一脸的震惊，有没有搞错，魔舞大陆的一年这里才过一天……
那么等到她过去那边，她的眉毛娘亲岂不是过了几年了？
小狐被这个突如其来的消息震撼的呆在原地，风无双根本就没有开玩笑的样子，这个表情严肃的简直不能在严肃了。
小狐的眼睛在瞬间睁大之后猛的紧缩，有那么一瞬间小狐觉得她说不出话来了，喉咙涩的难受，良久，小狐才开口说道，“师傅，你先去楚天国风无邪的府邸等我，明天上午我一定回去，我要你将所有关于魔舞大陆的事情都告诉我，我即刻就会动身，不管付出什么代价！”
小狐的理智这一刻清醒的不像话，眼中的光芒闪烁的厉害，风无双点点头，他知道这句话讲小狐刺激到了，“丫头，你此去要小心，我便在那里等你！”
“我跟你一起去！”风瑾睿上前一步，毫无犹豫的站在了小狐的身边，而玉无邪和西月雪也默默无声的站到了小狐的身边。
好吧，人多力量大，那么就一起去。
玄灵鹫郁闷的想要撞墙，但是他把整个过程发生的事情都看的清清楚楚，西月沁的失踪，沐顶天的惨状，还有小狐身上的种种压力，都让他连个反抗的不字都说不出来，他也想去死亡森林看看是怎么个样子的，感情这会子从西月国跟过来的他就是个来回跑腿的，想撞墙啊想撞墙。
……
苍茫月色，冷凝气氛，小狐已经朝着黑暗森林的方向前进而去。
小狐的教程很快，一行四个人仍是在天蒙蒙亮的时候才看见了传说中的死亡森林，远远望去，瘴气缭绕，笼罩在一片黑气之中。
“小东西，吃点东西垫垫！”
此时四人已经徒步向死亡森林靠近，玉无邪将一块糕点递给小狐，小狐投过去一个感谢的眼神，随手接过，全程都没有说一句话。
清晨的冷风阵阵，吹佛着大地，空气中传来阵阵腐臭的味道，湿润而阴沉，黑色的毒气将整个黑暗森林笼罩在其中，看不清里面的一草一木。
“我们从天空上部飞到森林内部去！”
风瑾睿的声音突然的响起，然后蛟龙冰羽已经被召唤了出来，庞大的本体已经现了出来，七星神兽蛟龙——冰羽。
小狐第二次见这个家伙了，上次还是五星，这次就变成七星了。
玉无邪和西月雪交换了一个眼神，和小狐一起坐上了冰羽的背上，直接从天空顶部朝着森里腹地飞去……
气温带着凉意，蛟龙自主的形成一道保护屏障，坐在冰羽的背上，可以清楚的看清死亡森林中的景象，并没有几人想象中的那么可怕，除了森林外围的瘴气毒气让人不敢靠近之外，入目的就是一片茂密的森林，密林的范围也不是很大，一眼甚至都能看到尽头，看来这死亡森林的由名便是那周围让人不敢靠近的毒气。大文学www.dawenxue.net
而从上方往下看隐约能看见空白的腹地，在地上深潭之中冒出黑色的气泡。
“落下去！”
小狐看了一眼风瑾睿，沉声说道。
蛟龙一声长啸，便带着四人落尽了森林的腹地，暗林重生，沼泽的味道浓重，赤青化成蟒蛇在地面上蜿蜒爬行，四人便站在他的背上，并不是说这个地方能难住四人或者是怎样，只是这样更安全一些而已，几人在密林中穿梭了一阵竟然没有到半个活着的生物。
按照小狐推测的经验，这种地方怎么也该窝藏个神兽什么的，怎么连个活物都没有？
“怎么这么安静，总觉得不对劲……！”
小狐眉头紧锁，丝毫没有因为这一路的顺利而放松警惕，俗话说放松警惕就是死亡的开始。大文学www.dawenxue.net
玉无邪一双邪魅的眼此刻也是冷凝异常，从赤青的背上跳下来，左右张望了一会，斜挑了一下眉毛，“或许是我们的威压太强大了，那些个乱七八糟的东西根本就不敢出现呢！”
玉无邪一副自大的模样，小狐摸了摸下巴，知道时间紧迫，不管这密林有什么诡异的地方，她也是要闯的，就算前面是刀山火海也不会退缩。、
“邪和雪还记得‘续命毒草’的样子吧，分开找，这样比较容易一些，以烟花为信号，找到了便燃信号，邪和雪一组，我和风一组！行动！”
小狐这话一说完，玉无邪好看的眉毛就挑了起来，“小东西，为什么不是我跟你一组？”
西月雪也是低垂了一下眼，莫名的情绪闪过，“为什么要和玉无邪一组？”
声音冷冷清清的，没有什么起伏，可是就是让人心里听了不舒服，玉无邪一个狼眼奉送，跟我一组你很不情愿啊。
被这么一问，小狐当然是一愣，只是下意识的分法就这么分的，根本就没有多想，这会子竟不知道怎么回答。
风瑾睿脸色如霜，极其不爽的瞥了一眼玉无邪，这什么时候了，还争风吃醋，不过因为小狐下意识的分法心里却美滋滋的，尤其是在楚天皇宫之中，玉棺爆炸之时，小狐奋不顾身的冲过来的那一刻，那个情景真的是，此一生都不会忘。大文学www.dawenxue.net
“你们都知道‘续命毒草’长什么样子，我不知道！”
之前小狐三人的却被任翔吩咐过，‘续命三个叶子，茎很长，只在三片叶子之中开一朵小黑花，剧毒！花期很短，一个小时便凋零，但是一株‘续命’花期三季！’
眼见着玉无邪还要说什么，小狐已经率先迈开步子，“大家都小心！无论找到找不到，一个时辰汇合！”
“小狐小心！”
“小东西小心！”
开始办正事，几人都严肃了起来，小狐和风瑾睿向东盾进，玉无邪则是和西月雪朝着反方向走去。
赤青和冰羽此刻已经化身为人的心态，二人二神兽走的可是不快，仔细的很，寻找那小小的‘续命毒草！’
“淇儿……！”
正低着头仔细的望着草丛的小狐忽然听到风瑾睿唤他，头也没回的‘恩’了一声。
风瑾睿见小狐不搭理他，自讨了个没趣，满肚子的话也不知道该如何问起，本想问问这丫头，不是说下次见面告诉他答案来着，怎么连个头也不提。
不过发生在小狐身上的事情这几天确实很多，想必小狐的心里也是非常的着急的，但是风瑾睿已经打定了主意，若是小狐去魔舞大陆的话，他一定会相随。
“淇儿，你刚才叫我风……！”
风瑾睿寻思半天，还是把这句话说了。
小狐恩一声，抬起头继续走，“在楚天皇宫我还叫你师兄了呢！就是怎么顺口怎么叫的，你别多想！”
小狐这话说的平平淡淡的，让风瑾睿郁闷个半死，瞪着小狐的背影看了半天，人家也没搭理他，这死丫头……
风瑾睿脸色不好看，那什么毒草长的那么隐秘，这要怎么找，看小狐那么费力的弯着腰东看西瞧的，不由的脚下一个用力，一个石头就飞了出去。
这一飞石不要紧，只听一声‘嗷唔’的声响，小狐一顿，顿时全身紧绷看向风瑾睿说道，“这什么声音？”
风瑾睿也没有想到自己这一脚就踢出声音来了，那石头飞出的距离不算太远，但是也是看不见落在哪里，这连个活物都没有的地方突然出现这么一个声音……诡异。
风瑾睿将天命刀握在手中，红色的宝石璀璨发光，“是不是打到了冬眠的动物了？”
切！小狐鄙视的瞪他一眼，还冬眠，这是秋天刚到好不好……
“主人，这声音不像是普通动物发出来的，更像是魔兽……！”
冰羽蛟龙化身蓝眸蓝发美男子眉目冷沉的说道，赤青也束起耳朵，一双青眸冷光闪闪，“的确像是魔兽，声音带着力量！但是不具有威胁性！”
兽的敏锐程度肯定是远远的超过人的，小狐和风瑾睿判断不出来的他们说出的肯定没错！
不具威胁性？
若真是魔兽的话，当然不具威胁性了，一般的魔兽岂敢靠近他们，有神兽压阵，那个不怕死的敢惹他们，除非是比神兽威压厉害的超神兽……
可是这地方会有超神兽吗？小狐嗤鼻一下。
就在这时，地面突然发出一阵颤动，随着一声暴吼便才能够天空中带着无比的士压而来，“是哪个该死的竟然敢偷袭我？”