暴怒的吼声在空中炸响，树影重重，空气波动的甚是厉害，地面紧跟着也是一阵颤动，然后大片的密林草丛被一个庞大的身躯压倒，呈现在小狐眼前的竟然是一只体态庞大的黑猩猩。
怒瞪着双眼，额头上有一块大大的凸起，显然是被什么东西砸出来一个大包，大猩猩通体漆黑，个体庞大，一双肉掌拍在地面上，怒气冲冲的瞪着小狐一行人。
先是将目光在蛟龙冰羽的身上流连了一圈，又在赤青的身上流连了一圈，可能看这两家伙实在是不像人类，可是又感觉有些不对劲，赤青和冰羽都受到命令，神兽的威压根本就没有放射出来，因此这头大猩猩才会感觉不出来这两个正被他那双猩猩眼打量是两只神兽大爷……
“主人，是一头六星圣兽！我一只手就能拍飞他！”
赤青灵魂传音的对小狐说道，小狐眉毛一挑，不错啊，总算有一个活物的出现了，圣兽是比神兽低极的存在，拥有智慧，可以开口说话，但是却无法幻化成人形。
“该死的人类，你们竟然能够进来这里，是谁偷袭的我？”
巨型猩猩厚实的肉掌在地面上猛的一拍，一个大坑便出现了，靠之，这要是弱点的，被这大家伙拍一下还不成了肉饼了！
小狐眉毛一挑，眼中流光一闪，“嘿！大个子，跟你打听点事成不？”
大个子？
扑哧！扑哧！
蛟龙冰羽真是被小狐给逗的憋不住笑，那大猩猩气的就没差一巴掌将小狐拍个肉饼了，这家伙竟然如此平静的蹦出这么一句话，直接将人家的怒火给忽略了。大文学www.dawenxue.net
果然，巨型猩猩被小狐这么一调侃，顿时火冒三丈，两个大大的鼻孔顿时就往外面冒出白气，一双眼睛瞪的圆圆的，火气已经飙升到了顶端，“该死的人类，竟然敢偷窥魔晶果，简直是不知死活！”
随着这一声暴怒的喊叫，那一个肉食的大掌就冲着小狐拍来，“我要将你拍成肉饼！”
大猩猩属于力量型攻击，速度在攻击上已经属于快的了，眼见着那大肉掌朝着小狐的方向拍来，小狐一声好笑的冷哼，双腿在地上一蹬，身体顿时腾空数米高。
而黑猩猩的肉掌只觉得被一股气墙堵住，接着一股巨大的能量当头而来，碰的一声，一片血雨落下，黑猩猩庞大的身躯被赤青一脚踢飞，这不要紧，没飞出多远，小狐早就做好了准备，眼看着大猩猩被踹飞的方向，轻飘飘的伸出一脚，又是砰的一声，直接将黑猩猩踹回了原地，那真是干脆利落，毫不拖泥带水……
地面上被砸了一个深深的大坑，黑猩猩屁股朝上的挣扎了几下，倒翻了过来。大文学www.dawenxue.net
此刻赤青的神兽威压已经全部的释放了出来，一旁的冰羽蛟龙也不在隐藏，这两股强大的力量直接刺激的黑猩猩同志晕头转向。
妈呀……要死了，他竟然要对一个被两只神兽保护着的人类动手，完了完了，阴沟里翻船了。
一个三星神兽，一个七星神兽，一个指头都能够把它捏死。
“主人，我刚听这头猩猩说什么魔晶果，这种东西据说万年开花万年结果，可解百毒，延长寿命，而且增加修为，是极为难得的圣果！”
原本小狐只是想跟这头大猩猩打听一下这‘续命毒草’的位置，却不料这暴怒中的猩猩竟然来了这么一句，加上赤青的报告，小狐的瞳孔猛的一缩，她的运气是不是太好了一点，难道有意外的收获？
若是得到了这什么魔晶果，那还要找什么‘续命毒草’啊！
小狐摸了摸下巴，看大猩猩嚣张的气焰此刻收敛的干干净净，并且浑身哆嗦的不敢抬起头来，小狐蹲在黑猩猩的眼前，抽了抽鼻子说道，“大个子，我只是要跟你打听点事，你说的那个‘魔晶果’……！”
是什么？
小狐的话刚说了一半，问题都还没问完全，那黑猩猩忽的一下抬起头，肉掌在地面上迅速的一扒，一道不小的能量白暴射了出来，小狐反应灵敏，往旁边一闪，霎时，这黑猩猩呜哇一声，就朝着来时的方向跑去，别看这家伙体型硕大，但是跑起来可一点可不含糊，碰碰的连跑带跳，震的地面一颤一颤的。
小狐凤眸一瞪，这家伙竟敢在她的眼皮底下逃跑？
不由的一声暴呵，“赤青去把这个家伙给我弄回来，留一口气就行！”
话一落，只见一个青色的影子嗖的一下飞射了出去，不用一个眨眼的功夫，那头黑猩猩就被赤青狠狠的摔在原来被砸出的那个大坑里，不带小狐吩咐，噼里啪啦……砰砰哄哄……
无数的拳头就落在了黑猩猩的身上，打的真不含糊，只听得黑猩猩那凄厉的惨叫啊……
“别打了……！”
“别打了，我不逃了……！”
“别打了……！”
赤青看一眼小狐，小狐下巴一挑，“给我继续蹂躏它！”
噗……黑猩猩简直要喷出一口冤枉血，无端端的被石头砸到的是他，现在被狠狠揉搓的也是他！
“停！”
小狐一声命令，赤青顿时闪回了小狐的身边，此时的黑猩猩被揍的简直是奄奄一息，一只肉掌血肉模糊，趴在坑里直哼哼！
小狐走过去，一脚踩在黑猩猩的肚皮上，只听黑猩猩一声惨叫，小狐眼皮都没眨一下，哼声道，“跟你好好说话，你不听，典型的敬酒不吃吃罚酒，现在我问你，魔晶果是怎么回事？”
黑猩猩呜呜的叫了两声，他简直是倒霉透顶了，这死亡森林多少年每个人敢进来，今天进来一个就是这么个彪悍的主，显然人家还不是为了那魔晶果来的，是他自己哇啦哇啦的会错意，顿时想死的心都有了。
赤青看黑猩猩一副后悔莫及的样子，替他摸了一把同情泪，传音对小狐说道，“主人，你可以契约了它，以后也是很有发展潜力的，六星圣兽啊！”
小狐却眉毛一挑，对着大猩猩嗤了一声，“这么笨的魔兽，我才不要！”
黑猩猩被小狐毫不留情的奚落，顿时圣兽的尊严受到了侵犯，虽然眼前的两头神兽大爷让他浑身哆嗦，可是小狐的话真的是将他打击到了。大文学www.dawenxue.net
顿时猩猩眼一瞪，忍着浑身被蹂躏的剧痛看向小狐哼唧到，“你不要藐视我，我告诉你们，在森林腹地之中可是有一只超神兽，你们若是去夺得那魔晶果，一定会没命的！我是她的坐下护法，发展空间很大，说不定几万年之后我也会成为修炼到超神兽的级别”
黑猩猩气哼哼的说道，声音里又骄傲又向往。
小狐脑中嗡的一响，没空去奚落这家伙还要几万年之后才能进阶超神兽，只是呼吸粗重了几分，超神兽？
“你说这里有超神兽？”
小狐沉声又问了一遍，这会子轮到这黑猩猩嚣张了，拱了拱屁股，示意小狐将放在他肚皮上的脚拿下去，那眼神就是，“哼哼！小样，想要从我这里得到消息，先把你的脚拿开，现在我可是老大！”
小狐看黑猩猩的小人得志的模样，一声冷哼，脚忽然抬起，还没等黑猩猩反应，砰的一声，带着强劲的力道从空中重重的落下，华丽丽的再次踹在黑猩猩的肚子上，彪悍的性格表露无疑，“叫你说你就说，哪来那么多废话，你想变成一只没毛的猴子是吗？”
说完，手指上蓦地窜起一串火焰，亮的慑人，黑猩猩被小狐这一踹，差点将肠子都给拉了出来，当看见小狐手指上燃烧的火焰的时候，眼中惊惧的光芒才更加的明显，神火……竟然是神火……别说把他烧成一只没毛的猴子，就是直接烤熟了都没问题。大文学www.dawenxue.net
小狐看黑猩猩一脸惊惧但是却咬紧牙关的模样，知道有智慧的魔兽通常都有自己的原则，他们在没有被人类契约，也就是没有成为人类的幻兽之前，都不会出卖自己效忠的主子，显然，这个黑猩猩莽撞、冲动，看起来笨了一些，但是却相当的尽忠。
这一点还是让小狐比较欣赏的。
看向在一边呆着的风瑾睿，小狐眼角一挑，“风，我将他驯化了，你来契约好不好？”
被突然点到名字的风瑾睿一阵飘飘然，随即反应过来小狐说的话，“六星圣兽的战斗力也是很强的，淇儿，你自己契约了他，身边便可多一个打手！”
小狐耸耸肩膀，每个人的精神力都是有限的，最多能契约三头幻兽就已经不错了，而她则是因为和残凰签订了本名契约，加上菱的封印，必须要找齐了菱的七种颜色代表的七个魔兽。大文学www.dawenxue.net
黑猩猩简直悲催的想要昏过去，他怎么这么倒霉，无缘无故的被石头砸到，在被这头神兽老大一顿猛揍，结果这神兽老大的主人更是个变态的家伙，不仅有神火，还要当场把他契约了，根本连征求他的意见都不屑，呜呜……
他怎么这么可怜啊，怎么说在这死亡森林中，除了老大，他也是个称王称霸的主，六星圣兽啊，就这么被人踩着肚皮压在泥坑里，这话说出去还能听吗？
“你们别想契约我，我是不会乖乖顺从的……！”
黑猩猩粗粗的脖子一拧，小狐眉角都没挑一下，嗖的一下，一簇艳红的火苗就冲着黑猩猩的尾巴燃烧了起来，滋啦滋啦的响，那黑猩猩嗷嗷唔一声，一个翻身，屁股朝下就使劲的去蹭那火苗……
我靠，这该死的竟然来真的，直接就放火……
黑猩猩觉得自己的屁股都被烤熟了，嘴上死要面子的不说，眼中却有乞求之色，小狐嘴角一勾，趁那火苗没有将这只猩猩烤了之前，手指一动，那神级火焰便灭了去。
“小猴子，还想反抗不？”
小狐的声音阴沉沉的从黑猩猩的头顶传了出来，这会子脸色不怎么好看，在墨迹下去，小狐可真不惯这家伙毛病了。
黑猩猩也察觉出小狐的耐心像是要用完了一般，一个猴屁股被烧的红彤彤的，本来就没毛的地方此刻更是大了一圈，萎缩着头在大坑里蹲着。
小狐哼一声，走向前，手覆在黑猩猩的头上，一串口诀念出，那黑猩猩感觉到一股精神力侵入到脑海之中，只微微挣扎了一下就乖乖的被驯服了。
只一个眨眼的时间，小狐就冲风瑾睿说道，“风，契约了他”
风瑾睿也不含糊，上前便契约了这黑猩猩，幻兽与人类契约，身上被赤青和小狐联合蹂躏的伤口也慢慢的愈合，恢复了那一身黑皮毛，双腿匍匐于地恭敬的对着风瑾睿行礼道，“黑幕见过主人！”
说完，便怕怕的瞅了小狐一眼，心里倒还是庆幸，还好不是这个变态人类的幻兽！
小狐好笑的和风瑾睿对视一眼，这黑猩猩那眼神是庆幸呢！黑幕是他的名字？
“那个黑幕，你说的超神兽在哪里？”
听到小狐的问话，这黑幕猩猩显然一脸不待见的模样，心有余悸的拍拍肉掌，不情愿的说道，“这个死亡森林从来都没有人类进来过，在这里称王称霸的是超神兽毒蜂，飞行类战斗兽，此刻正在等着那魔晶果成熟了，好晋级呢！”
黑幕说完这一番话，眼帘就垂了下来，似乎看到自己一会是怎么死的，这个死亡森林周围毒气缭绕，人类鲜少有能进来的，即使有侥幸幸存者，也会成为这里魔兽的肚中餐。
清晨的雾气还没有散去，映着小狐眼中莫名的神色，小狐的脸色已经严肃起来，超神兽毒蜂，还要在晋级？这是个什么概念？
“淇儿，似乎很危险！”
风瑾睿此刻也是脸色冷凝，没想到这个破地方竟然藏着这么一个厉害的家伙，可是得到那魔晶果可比到处去寻那‘续命’毒草要来的划算多了，两人对视一眼，顿时就已经打定了主意……
“黑幕带路，去会会那个所谓的超神兽去……！”
而就在此时，天空中蓦地绽放出一道烟花，在空中散开，绚丽到迷人，小狐脸色却是突然变色，“是雪和邪……！”
小狐和风瑾睿对视一眼，都在彼此的脸上看到了严肃二字。大文学www.dawenxue.net
“黑幕领路”
风瑾睿一声命令，黑幕猩猩顿时化成拟态，小小的猴子一只，浑身上下一片漆黑的毛，屁股红红的，蹲坐在风瑾睿的肩膀上。
显然是忌惮于超神兽毒蜂的威压，瑟缩了一下，但是又不敢违背风瑾睿的命令，想劝这个刚成为自己主人的人，又觉得此刻弱小的他实在是没有说话的份！
小狐眉宇间一片凝重之色，抬起脚步便往森林的腹地走去，“他们不会是遇上那该死的超神兽了吧？”
赤青眉毛一挑的说道，小狐眼睛一斜，你这家伙最好不要乌鸦嘴。
可是不得不说，赤青这家伙就是说到点上了，飞快的估测着玉无邪和西月雪的位置，听着黑幕猩猩的指导，还未靠近，鼻子间就闻到了一股浓郁的香气，这种香气在这种腥臭乌黑的丛林之中，显得格外的特别，小狐原本还担心会是毒气之类的东西。
就听见黑幕猩猩喊道，‘是魔晶果要成熟了！’
小狐眼一瞪，什么？魔晶果要成熟了？
一声惊呼，脚步就加快了往森林腹地内部走去，香味愈加的浓重。大文学www.dawenxue.net
还未靠近，一片嗡嗡声便传进了耳朵之中，而且其中还夹杂着战斗的声音。
蓦地一道金光冲天而起，磅礴无比的力量便暴射出来，周围的树木被连根拔起，小狐的眼睛一下子瞪大，周身蓦的凝聚出一道红色屏障，直接将撞过来来的能量波动给闪了出去。
天空之中突然窜出两道身影，一红一白，特别的显眼，而他么的周围赫然是一大群的黄蜂！
我的娘哎……
玉无邪和西月雪竟然被一群黄蜂给包围在中间了，虽然这两人一个火系一二冰系将自己包裹在能量的金刚罩中，可是那些黄蜂不要命似的用蜂尾上的针扎着。
而在他们斜后方的位置，一个黑色的泥沼之中竟长出一根类似于蔓藤的植物，只有一根茎直直的竖着，连半片叶子都没有，血红血红的颜色，而在这颗怪异植物的顶端却接着三颗白色的果实，小小的果子差不多只有鸡蛋那么大……
表皮娇嫩，呈现出水晶的光泽，幽光四射，流转着明艳的光泽，浓郁的香味就是从这个果实中散发出来的，小狐的眼睛都发出光了，眼看着沼泽地中冒着黑泡，就是一副剧毒的模样。大文学www.dawenxue.net
小狐眼神到处扫了一圈，这超神兽呢？随即意念一动，“赤青，去……！”
这还没来得及将周围看个清楚，一道尖利的女声就冲天而起，“真是不知死活，来了两个不够，又来两个……！”
伴随着愤怒声音而来的是一道不可小窥的力量，小狐几人快速的从灌木林中飞身而出，与不知道什么时候站在空中冷眸睥睨着他们的大黄蜂瞪视着。
真不是盖的，一身黄色铠甲英姿飒飒，背后一队金色的翅膀在清晨蒙蒙的雾气之中仿佛出升起的太阳，而屁股上一根大大的钢针却看起来寒光闪闪。
这个女子一双金色的眸子，一头飘逸的长发在空中乱舞，眼神中无比藐视的看着小狐，极度的狂傲冷艳。
“小东西……！”“小狐……！”
玉无邪和西月雪的声音从保护罩中传了出来，两人似乎并不是太着急的样子，眼中根本没有恐惧，一冰一火形成的保护圈并不是这些虾兵蟹将可以撼动的了的。
而他们放烟花弹的目的也不过是想让小狐过来寻这几颗果子而已。
小狐右手一抬，示意这两人不用担心她，这个超神兽的级别属于一星还不到，刚刚介入到超神兽不久，若是他们几人联手不见得会输给这个家伙。
“小毒蜂，本姑娘想要了这三颗果子，你有意见么？”
小狐冷眸睥睨着那一双金色的蜂瞳，嘴角一勾，一声冷哼脱口而出，极度嚣张的话就从口中说了出来，风瑾睿一听，脚步一错，随即闪着了小狐的身前，准备随时接下这大毒蜂的攻击。
这小狐也太会找茬了，怎么直接就挑衅起来了，连个客套的话都不说。
西月雪和玉无邪也是一愣，嘴角一抽，不知道的人还真能被这丫头吓出个什么毛病来，站在她眼前的可是一只超神兽啊！
不由的担心的对视一眼，力量凝聚，轰的一声，保护罩爆破，直接将那些还在不停的对着他们攻击的小毒蜂给炸了个稀巴烂。
其实这之前，他们已经打死很多这毒蜂子了，可是这些家伙就像是死不完似的，死了一批在来另一批。
“该死的人类，你竟然敢挑衅一个超神兽的尊严，今日我烟蒂就让你知道乱闯别人的领域是怎样的下场？”
黄毒蜂一声怒斥，金色的翅膀能量闪烁，一批一批的黄色毒蜂句从那狂扇的金翅之中涌了出来，此刻的玉无邪和西月雪都已经飞身来到了小狐的身边，由黄蜂翻卷出来的罡风像一把锋利的大刀顿时像小狐几人席卷而来，而夹杂在之中的小黄蜂肚尾上都闪烁着黑色的毒光。
小狐面色沉静，在密林中经历过无数次生死搏斗的她若是不知道冷静为何物，早就已经去见过恩格斯几十回了。
更何况这次还是小狐去挑衅人家的。
本来在那楚天皇宫之中的黑血蝙蝠让小狐呕足了气，若不是小狐体内的能量不够强大，承受不了残凰的强大力量，她一定要趁着那个机会将那只蝙蝠给弄死。
小狐急而不乱，小狐几人足足退后几米，手中银翼飞刀已经呈旋转状在身前不停的翻飞，红色的砌墙蓦地暴涨，空气都好似凝固了起来，只听周围似有狂风呼啸树叶沙沙作响，炙热的温度让那些企图靠近小狐等人的黄蜂直接烧成了灰烬。
黄蜂烟蒂眉目间是一片冷色，屁股一抬，那银色的钢针处一枚类似于炸弹的东西便放了出来，直接冲着小狐眼前的红色气墙而去，只听‘轰’的一声，强大的能量交锋，龙卷风般的强大能量直冲云霄，像是要撕裂了整个天空一般。
红色的能量墙在这猛力的一击下，轰然碎裂，小狐几人倒退一步，超神兽的能量果然是不可以小亏的。大文学www.dawenxue.net
这种能量对于赤青银狐等来说，都是属于逆天系列的能量攻击，一击之后必然不可以在继续使用。
就像赤青的——梦魇之光。
玉无邪的——麒麟咆哮，西月雪的——狂龙霸天，这都是属于逆天的能量，小狐的——凤凰战计，凤舞九天，凤凰烈焰等等的全部都是，这样一击强劲的耗损身体全部的能量都是为了保命之时才最后所用的，而这个超神兽烟蒂放出那么强大的能量弹之后，似乎像是一点事情都没有的样子，可以继续在放几个出来，这真是要命的活。大文学www.dawenxue.net
此刻的烟蒂黄蜂金色的眸中隐隐的窜出一串火苗，肯定没想到她那么强大的‘一弹’之后，小狐几人竟然没有受到丝毫的伤害，紧紧的眼前的那道气墙给击碎了而已。
什么时候她的超神兽战计威力这么小了，还是这几个人太变态了。
黄蜂烟蒂的眼神在落在风瑾睿肩膀上蜷缩在一起的猩猩黑幕时，金色的光芒红色的火焰跳跃的更加厉害了，“黑幕，你竟然成了人类的契约幻兽？”
那冰冷锐利的声音刺的人心里发麻，黑幕的眼珠子滴流滴流的转了几圈，黑黑的肉掌一拍，眼中竟然没有露出惊骇之色，这倒是让小狐给惊讶了一把，之前这家伙都是吓的哆嗦，就怕自己死在这超神兽的手上。大文学www.dawenxue.net
只见黑幕猩猩猴头一抬，眼神坚定，“我总不能一辈子呆在这个地方，就算几万年之后我进阶成了神兽，超神兽或者帝王兽，我也走不出这里，就好像你一样，已经是超神兽了，却永远只能被困在这个地方！”
这一番话说的，小狐对黑猩猩胆小怕事，愚笨莽撞的印象顿时改观，原来这黑猩猩聪明的紧啊，这死亡森林若是猜得不错的话，应该是有什么禁忌，也就是这里面的魔兽根本就走不出这里，自由生活的范围紧紧限于这一片森林。
这死猴子万年不遇的遇见一个驯兽师，还矫情的以死反抗，我靠！感情是装的啊，能成为人类的幻兽，先不说有什么好处，就是能够被带出这里获得自由，诱惑就够大的。
黄蜂烟蒂见黑幕成为人类的幻兽，她就意识到这几人之中必然有一位驯兽者，自由是个诱惑力很大的东西，可是若是沦为人类的‘奴兽’那么她倒是宁愿一直呆在这里。
烟蒂眼中金光闪烁，不屈的色彩浓郁。
而小狐的全部心思确是放在哪三枚魔晶果上，香气依旧在散发着，小狐的心的蹦蹬的一下快速的跳着，只见一滴透明的类似于露珠似的汁液吧嗒一下掉了下来……
就在此时，小狐的眼角不着痕迹的一挑，身上立刻燃烧起剧烈的能量火焰，似一只浴火重生的凤凰将小狐包裹在其中，小狐一声冷哼，“既然你放了一弹，现在是不是轮到我了？”
黄蜂煽动金色的翅膀，眼中并没有惧怕之意，金色的能量光芒同样闪烁，屁股上的金针寒芒幽幽而闪，嚣张的气焰丝毫没有退缩，只是脸色凝重的盯着小狐。大文学www.dawenxue.net
只见小狐的嘴角冷冷的勾起，脸上绽放出一丝妖媚至极的笑容，双眼精光闪烁，而细白葱脂的手掌上却蓦地燃烧出一个火球，然后火球的颜色越来越大，越来越亮。
小狐的体内的力量急速的被融合在这个艳丽至极的红球之上，放佛下一刻这个炙热的能量球就要爆炸，那是一种让人看一眼就觉得头皮发麻的恐怖。
“烟蒂，你来试试我的这一击！”
小狐一声暴呵，眸中的冷意愈加的明显，黄蜂烟蒂煽动金色的翅膀刮起一道道强横的疾风，扑腾一声就飞上了高空。
就在此时，小狐的身躯却蓦地一闪，红色能量瞬间消失的干干净净根本就没有发起任何的攻击，而青奕庞大的蛇身从黑色泥沼中猛的窜出，直接遮住了小狐跳跃而来的身躯，小狐根本就不撇飞上天的烟蒂，踏着赤青的身体，直接窜到了魔晶果的眼前。
“主人快摘！”
赤青慌忙的喊道，小狐也不磨蹭，眼疾手快的用飞刀一割，便落尽了早已准备好的小盒子中。大文学www.dawenxue.net
这一系列的动作是极其的迅速，烟蒂做好的全面的防备抵御小狐，却没想到这该死的人类竟然摆了她一道，竟然不知道什么时候让自己的契约幻兽潜在了泥沼之中，而那三颗魔晶果甚至还没有成熟到自然脱落就被这家伙给切了下来，一个也没给她留。
愤怒，极度的愤怒。
她一介超神兽竟然被一个人类给耍的团团转，耻辱，简直是天大的耻辱，这个人明明一副煞气逼人，毫不退缩的要跟自己决斗的模样，害的她也提起十二分的精神不敢小窥，哪知她竟然阴了自己。
想起那三颗魔晶果，自己辛苦守护着这一片领域，不时的给浇浇水，施施肥，就等着成熟的那一刻到来，可以使自己进阶，却不想竟然为他人做了嫁衣。
这该死的人类……
小狐魔晶果一到手，立刻二话不说，一声呼哨，“走啊，难道真要跟这超神兽缠斗不成？”
小狐一声暴吼，招呼几人离开，西月雪和玉无邪这才如梦初醒，纷纷往树林的外围涌去。大文学www.dawenxue.net
黄毒蜂烟蒂一双金瞳孔满是愤怒的火焰，这个该死的人类竟然如此藐视她。
“嗡嗡嗡……！”
小狐没有转头，只一个劲的往前奔，在天上飞那肯定是不行，那超神兽那一双金色的翅膀不是摆设，只要跑出了这死亡森林就安全了，据黑幕猩猩反应，那烟蒂似乎出不去这里。
可是，只听震耳的嗡嗡声划破长空，小狐的脑袋一疼，那种感觉就好像当众被人闷了一棍子，胸口气血翻腾，脑中似乎被无数的蛊虫在啃咬，让小狐恨不得自己一刀将自己的头给砍下。
“主人，是声音攻击，超神兽的声音攻击！”
赤青和冰羽的声音同时的响起，带着紧张的肃宁。
“嗡嗡……！”“嗡嗡……！”烟蒂的声音攻击没有任何的停止，金色的光芒几乎罩满了整个死亡森林。
只见烟蒂的尾蜂之上，金色的能量在一次凝聚，疯狂的开始暴涨，烟蒂的眼中狠辣之光闪过，一声怒吼，“该死的人类，这就是你们的下场！”
而在同时，小狐只瞧见身边的赤青顿时凌空腾起，和风瑾睿身边的蛟龙一同冲天，一蟒蛇一蛟龙，庞大的身躯遮天蔽日，直接对上那金色的恐怖能量。
根本没有纠缠的时间，这五星神兽赤青和七星神兽冰羽直接便用上了最强悍的逆天能量。
“梦魇之光！”“蛟龙出海！”
绿色的能量与蓝色的能量相融，直接对上毒蜂的金色能量，三个不同颜色的光球在空中狠厉的碰撞，碰碰的声音连续的炸响，整个地面一片颤抖，像是正在经历着一场星级地震。
能量的交锋，在眨眼间便分出胜负，蓝绿的能量被金色的能量吞噬，恐怖的力量更是疯狂的暴涨起来，直接撞击到了赤青和冰羽的身上，只听两声闷哼，赤青和冰羽已经被击了回来变回本体。
“主人，快退，这能量太恐怖了！”赤青的声音带着绝对的恐惧冲着小狐狂喊道，这就是神兽与超神兽之间的差别，实力的差别。
小狐漆黑的眸中闪过深邃的光芒，那团恐怖的金色能量已经从天而下，正是小狐的位置，这一击必死无疑。
“小狐……！小东西，淇儿……！”
三个身影同一个方向直接冲向了小狐，小狐眼睛一眯，锐利的冷光一闪而过，“都给我滚开！”
西月雪和玉无邪的逆天战计在楚天皇宫的时候就施展了，此刻冲过来简直就是将生死置之度外。
小狐焦急之下，怀里的七彩菱纱蓦地抽了出来，对着西月雪和玉无邪的方向就抽了过去，凝聚了全身的力量在身前织起一道红色的网，西月雪和玉无邪的脚步被七彩菱纱一栏，顿时慢了一步，而与他们错开位置的风瑾睿却没有被小狐拦住，从侧身猛的就冲向了小狐的身前。
一切都不过发生在顷刻之间，那恐怖的金球便已经投射了过来，‘轰轰轰’，能量的爆炸不过是在一瞬间，造成了整个森林的震荡，树木乱颤，泥沼纷飞，罡风狂狷。
小狐眼前那道红色的能量墙被击了个粉碎，直接打在了风瑾睿的身上，冲过来的风瑾睿紧紧的将小狐护在胸前，这沉重恐怖的一击全部打在了他的身上，而黄蜂的身影也已经到了眼前，手指上金光闪闪的指甲是利刃，无情的便冲着风瑾睿的背后狠狠的刺去……
措手不及的反应，一切不过发生在瞬间，小狐的眼睛徒然睁到最大，一声尖叫，“不……！”
“不……！”
小狐的尖叫声几乎撕裂了喉咙，带动了身体内最热烈的情感，时间好似就这样定格在了这一秒钟，停止……
曾经那些被掩埋在脑海深处的画面像潮水一般一一闪过小狐的脑海。大文学www.dawenxue.net
从最初的相遇，到最后的生死相许。
那紧绷的弦在小狐的心中轰的一下碎裂，断开。
风瑾睿，那个至始至终都陪着她的男子，冷寒如月的面孔之中，绝世风华的气质之中，始终残留一抹温柔在静静守候！
小狐的泪水在这一刻模糊的看不清任何的东西，她只知道她痛到无法呼吸，更多的是一种深深的自责。
一条七彩菱纱阻止了西月雪和玉无邪冲过来的脚步，可是为什么独独忽略了一个风瑾睿，是不是在内心深处始终相信着有那么一个人会保护自己，在最危险的时候，总是会有他倾身而出，不顾一切。
沐小狐……
心底有个声音在轻轻的叫着她的名字，你是否忘记了在五岁那年有个银面不顾一切的冲进九宫十八门阵中将你拖了出来，为你挨了一箭。
你是否记得地狱谷中风轻云淡的声音，“我同你去，如何？”刀山火海，危险重重，就是这个蓝衣男子清浅的一句话，与你生死相依，患难与共。大文学www.dawenxue.net
面对食人鱼强悍的攻击，他宁愿自己独自忍受鲜血淋漓的啃食，也不愿让惧水的自己陷入黑暗的无边恐惧。
最初相遇的——我等你，月夜碧眸的——我想你，到独闯鬼关的——我陪你，最后到生死临头的——我护你，从未说过——我爱你，而爱却始终没有离开过。
他们……
似乎很久很久以前……
那缠绵的一吻早就宣誓了他那份霸道却隐忍的柔情蜜意。
他们之间有着太多的牵扯，自相遇的那一刻起，便已种下了两人之间的缘分。
静悠院那一支竹签……一世情缘……一世情缘……
……
小狐的疼痛伴随着怒气铺天盖地的袭来，直接刺激了身体里所有的能量，一瞬间那乱窜的劲力像是要破体而出一般。
而黄蜂的指甲利刃带着刚猛的力道却没有刺进风瑾睿的身体里，只因为诡异震撼的一幕发生了，不知道是七彩菱纱感应到了小狐的意念，还是小狐的意念控制了七彩菱纱，这一件如梦幻般的绝世宝器竟然绽放出无疑慑人的景色光芒，那黄蜂女性的身躯竟然被柔软的菱纱给层层的缠了起来，束缚的黄蜂竟然一丁点也动弹不了。大文学www.dawenxue.net
那狠厉的一击硬生生的化解在半空之中。
菱纱似一把软剑，越缠越紧，越挣脱也束缚。
“这是什么东西？为什么我一点力量也使不出来？”
黄蜂的声音叫嚣着响起，金色的翅膀都已隐退，一双金色的瞳孔之中溢出惊讶和不解。
而小狐也是被这一幕被吓了一跳，这是怎么回事？
危机暂时的解除，小狐并没有失去原有的冷静，迅速的将怀里的魔晶果就送到了风瑾睿的口中，“风，有什么感觉？”
风瑾睿修长的身躯被小狐环抱着，只觉着从未有过的温暖……
他的父皇曾经说过一句话，就是同一类人容易相互吸引，就好像他自小就孤独的生活在仇恨当中，就好像小狐她并不是一个干净的善良女孩，她经历过人生最黑暗的磨练。
但是他们相互拥抱着——却感觉到了温暖。
魔晶果是他们差点付出生命得到的东西，面对小狐的毫不犹豫，风瑾睿的眼角闪过一丝暖意。
“很贵重！淇儿你……”
强力的吐出三个字，直接被小狐那一个复杂的眼神给直接将后满的话给堵了回去。
“咳咳……！”
一声闷咳出声，风瑾睿极力的保持着那一丝的清醒，小狐的眼中似乎被弥漫了一层雾一般，不是唯我独尊的狂妄，潇洒不羁的霸道，里面慢慢的都是担心还有自责！
风瑾睿的心口似乎被一只手给拽紧了一般，明明受伤的是他，差点死掉的也是他，可是小狐的脸色却是比他还要苍白。
“感觉怎么样？”
极近低沉的暗哑嗓音，带着女性特有的柔软，奏响了世界上最动听的声音。
他们的眼神在空气中流转相遇，即使无声却已经在已然听到了心门打开的声音，为彼此打开的声音。
“淇儿……！”
风瑾睿努力的喊出小狐的名字，不带说话，忽的感觉胸口火一样的燃烧，似有一股类似于甘泉的东西流进了血液之中，是魔晶果要起作用了。
“是魔晶果起作用了，风，你先消化了这魔晶果！”
小狐看出风瑾睿的变化，不由的赶紧出声说道。
风瑾睿点点头，周身突然的绽放出能量光芒，被击飞的冰羽此刻也早已回到风瑾睿的身边，安定的入坐，吸收这魔晶果的能量，魔晶果的功效到底是如何，没有人知道，但是据黑幕猩猩的反应，这是极其宝贵的晶果，那肯定是有利而无一害。
风瑾睿已经进入到意境之中，小狐这才抬起眼睛，怒火万丈，熊熊燃烧。
“黄毒蜂烟蒂，我是不是该杀你了，然后挖出你的心丹。”
小狐的话带着绝对的冷酷，没有一丝一毫的温怒，小狐觉得她的理智都要蹦断了，甚至连毒蜂为什么会一下子被菱纱捆住都没有细想。
如果风瑾睿有个什么三长两短，她该如何对那个对她恩重如山的师傅交代，她该如何面对以后的自己……
小狐的眉宇间全是冷酷，望向还在意境之中消耗魔晶果的风瑾睿，小狐的手中蓦地窜出一道火焰，神火级的能量此刻对付不能反抗的甚至此刻没有任何力量的黄毒蜂，简直就是轻而易举。
然，小狐的手还未有任何的动作，手腕被被轻轻的一拉，赤青的青色的眸中含着某种异样的神采，忽的低声对小狐说道，“主人，这毒蜂的一抹心魂似乎就是菱上面的黄色！”
七神兽之一……黄蜂，烟蒂。