小狐的眼睛一眯，道道精光闪过，蓦地转头看向赤青，“你说什么？”
赤青站在小狐的身边，望向被捆住的黄蜂，眉宇间一片冷肃之色，丝毫没有半点开玩笑的意思，“主人，你忘记了吗，菱之中共系七脉心魂，都是当年残凰大君王旗下的护法，虽然时空错乱，人兽大战造成一片动荡，但是我们血祭效忠的心不会改变。”
赤青的声音之中是绝对的效忠与敬仰，根本就没有半点开玩笑的意思，而这个关键的时刻，小狐知道赤青说的话绝对不假。
“放屁，血祭效忠的心？”
小狐一听，胸口的怒气不由的暴涨起来，还残凰坐下的七大护法，这什么意思？当初契约赤青的时候就被这家伙弄的一肚子气，而且还外带一大串的惊吓，眼下又蹦出一个黄蜂，竟然差点置她于死地。
这口恶气小狐怎么可能咽得下去，不由的一句粗口就爆了出来，真不是一般的难听。
此刻的黄蜂被菱纱紧紧的束缚着，正不停的挣扎着，而七彩菱纱上面的黄色光芒大盛，黄蜂在愈加挣扎的情况下渐渐的平息，眼中的惊骇越来越大，似乎被封印在灵魂之处的记忆被开启，眼中渐渐的凝聚出一股类似于欢喜的神情。大文学www.dawenxue.net
效忠的那一脉心魂此刻紧紧的束缚了她，黄蜂烟蒂抬起金色的瞳孔望向小狐，眸中说不清道不明的情绪。
小狐的眼中可没有兴奋之色，燃烧的熊熊怒火看出这个丫头此刻心情的极其灰暗。
赤青看小狐一片阴郁的模样，想起当时自己惨淡无光不受宠的日子，那是一个抹泪唾弃啊！
“赤青，你说这菱系着七脉心魂，如此强大的力量，之前怎么不见它有什么功效，等着之该死的蜜蜂打伤了我在乎的人，差点弄死我，这就蹦出来是什么意思？还有你，之前你早干什么了，现在蹦出来说这些屁话？啊？”
小狐一声暴呼，那声音凌厉的让人打心坎里哆嗦。
赤青委屈的嘴角一抽，“主子，破开时空之门，通往另一个大陆都是会有诅咒降临的，记忆被封存，能量被稀释，根本就是从最低级的魔兽开始修炼而来的，而且这些事情也是我在守护大君王的时候知道的，若是你刚才不是怒火冲天的带动体内的契约能量，那个菱也不会主动攻击去束缚了烟蒂的力量啊！”
若是不启动体内的菱之契约，这系着的七脉心魂也不会开启尘封的记忆，就算以后遇见额其他的五兽，也必然是这个道理。
小狐气的气都不打一处来，一双眼睛锐利的射向黄蜂，嗖嗖的寒片就飞了过去。
烟蒂对视了小狐一眼，随即就放开的目光，大君王的契约主人，本名契约啊！她差点痛下杀手，烟蒂似乎看清楚了自己是如何死的了。
这出死亡森林是禁忌之地，在魔兽领域中从一只小黄蜂修炼到今天超神兽的地位，几万年的时间啊，一直却无法踏出这里，只为了等待自己效忠的主人。
没想到好不容易盼来了，自己竟然为了三颗小小的魔晶果差点铸成大错，不……是已经铸成大错了，那个寒如月的男子被自己那一个攻击差点要了半条命去，黄蜂此刻只盼风瑾睿赶紧消化了那魔晶果，或许这样自己还能逃过一劫。
老天悲怜啊，她真是倒了八辈子的血霉了。
玉无邪和西月雪面对突如其来的变故，一时之间都怔愣着没有反应过来，小狐的底牌究竟还有多少。
还有她面对受伤的风瑾睿那一声撕心裂肺的叫声简直惊诧了每一个人，何时见过那般失控的小狐，竟然暴怒到直接引爆了体内的契约能量。
小狐其实你的心里早就住进了风瑾睿吗？
……
风瑾睿此刻仍屏蔽了一切外界的消息，静静的消化着那一枚魔晶果的能量，只见周身的蓝色光芒闪了几下，似乎便要完成。
小狐本身就是时间紧迫，此刻又怒火中烧，好死不死的，这个把她惹毛了的大头蜂竟然会成为她的守护者之一。
烟蒂忐忑不安的看着小狐不停变换的脸色，此刻的她已经没有超神兽的那种神气，这个女子不是她能够惹得起的，大君王的本名契约者啊！
小狐呼吸凝重，重重的喘着气，只听的风瑾睿一声轻呵，周身的能量都退了去，缓缓睁开那一双寒眸，顿时就温暖无比的望向小狐……
小狐喜上眉梢，脸上都是一片惊喜之色，对山风瑾睿那双碧色的像是晶石一样的眸子，眉毛一挑，有些惊讶，随即上前一步的扶起风瑾睿，“感觉怎么样？”
口气中尽是担心，脸色也是着急，这平日的沉稳霸气此刻都消失的无踪，似乎什么也不比此刻风瑾睿的安全来的重要。
西月雪和玉无邪见如此模样的小狐，胸口晦涩难当，只觉得憋闷，失落盘旋胸口，为什么那时候就小狐要挡住他们那一下，生死攸关面前，他们绝对不会丢下小狐，不免心中竟有些羡慕起风瑾睿，为什么受伤的不是他们？
风瑾睿看着小狐略带急色的眼，听着小狐饱含担心的关怀，抿紧嘴巴竟是一个字都不说，小狐看风瑾睿只是盯着她看，竟然连吭一声都没有，不由的再次开口道，“风，你到底感觉怎么样？”
“我感觉……幸福！”
这什么跟什么？
不着边际的五个字让小狐一愣，随即反应过来，但是此刻的小狐却没有像以前一样恼羞成怒，只是抿紧了嘴巴微微一勾嘴角，风华绝代，绝世之姿。
生死攸关之间，明白了那份感情，小狐自是不会藏着掖着，忠于自己的心最重要，但是此刻他们确实有着很重要的事情要做，感情这个事情明白了，心中便不会再有犹豫与芥蒂，处理眼前的事情最重要。
风瑾睿被小狐那绝世一笑，几乎呼吸都停止在了那一刻，无声的默契，那份感情已是豁然开朗的在两人之间流转。
“丫头……！”
带着浓浓宠溺的两个字从风瑾睿的口中呢喃而出，温暖无限。
“不用担心，这魔晶果果然是好东西，我感觉自己体内被抽空的能量已经全部回来了，而且有饱满的倾向，淇儿，这烟蒂你收了她，别为难了！”
别人不知道，风瑾睿可是知道的，当时地狱谷中的赤青、残凰、菱这些诡异的事情发生之时，都是风瑾睿给陪在身边的，加上风无双的潜移默化，知道的自然也是多，而对于小狐这个有仇必报，不喜吃亏的性子，这黄蜂烟蒂即使可以成为伙伴，也免不了让要小狐给教训一顿。
小狐见风瑾睿恢复的如此之快，虽然不是全好，当时绝对无性命之忧，心到这果子果然是好东西，难怪有超神兽守护等着吃了进阶呢！
微微一点头，脸色冰冷至极的看向黄蜂，根本就连话都没有说，直接走到被束缚住的烟蒂面前，手指咬破，一滴鲜红的血液的便注入到黄蜂烟蒂的眉宇之间。
银色的锋芒一闪，契约已然生效。
没有丝毫的费力，也没有丝毫的反抗，一切顺理成章的自然。
契约形成，菱纱蓦地一松，飘回到小狐的手中。
烟蒂此刻已经收起那一对金色的翅膀，尾蜂上那恐怖的蜂弹也收了起来，化为盈盈少女金发金眸，黄色铠甲，旋身便是单膝跪地，“烟蒂见过主人，请主人责罚！”
脆生生的娇俏少女的声音，哪里有刚才的狠辣无情，一副顺从领罚的模样。大文学www.dawenxue.net
小狐不是迂腐之人，如此强悍的战斗力不收实在是可惜，不过这之前那口气却是一直没有咽下去。
小狐嘴角一勾，脸色平静的可以，张口说道，“烟蒂，你起来吧！”
黄蜂眼底似乎没想到小狐如此轻易的便让她起来，怎么的也该教训一顿，但是主人的命令是不会被违背的。
“是！”
一声应答，便站了起来，心中忐忑，脸色却是一片镇定。
“烟蒂，你伤我在乎之人，甚至痛下杀手，纵然是不知者不罪，但是这口气我却咽不下，但是你是我的契约魔兽，即以后就是我的伙伴，今日，你接我三击，此恩怨一笔勾销，如何？”
座位烟蒂的主人，小狐提出的任何条件都是被无理由的服从，而小狐本身的能量并不如烟蒂，修炼级别也不如烟蒂的高，此刻提出这样的条件，着实让烟蒂愣了一下，三击……小意思……
“是！烟蒂接受挑战……！”
小狐眉毛一挑，脸上的兴味一闪而过，谁要与你挑战了，烟蒂一答应下来，小狐随手从树上折下一个树枝，大大的绿叶又厚又绿，成扇子的形状，随即转头对着烟蒂说道，现在化成迷你状态，让我拍你三下就好！
这一招……
恩怨是需要一笔勾销的，小狐不是个不讲理得人，所以才想出这个办法，烟蒂变成本体就是一只小蜜蜂，而小狐手中的东西无疑就是‘苍蝇拍’。
赤青简直要吐血，就知道这个黄蜂家伙要倒霉了，却不想比自己还要倒霉。
烟蒂嘴角一抽，如此三击，小意思，威力不大，但是面子却是彻底的没了……
小黄蜂此刻是半点反抗的心也没有，一只小小的黄蜂老老实实的悬在半空之中，只见小狐拿着类似于‘苍蝇拍’的枝叶在空中狠狠的挥了两下，毫不含糊的对着烟蒂就拍了过去。
俨然一副拍打苍蝇的模样，这要真是一只苍蝇，还不被这家伙拍黏糊了。
小狐的气是出完了，几人嘴角都有一抹无可奈何的笑意，这就是小狐执拗的性格。
“烟蒂，以后你就是我的伙伴！”
小狐这一句话已经肯定了烟蒂的地位，之前的芥蒂完全的解开，小狐意念一动，烟蒂便隐了起来，同时化成一颗小黄蜂刺青覆在小狐的手臂上。
“走……！”
小狐一声呼哨，几人立即往森林的外围走去，这森林之中根本就没有其他的魔兽，这烟蒂在这里已经是称王称霸了。
从死亡森林出来的时候，雾气已经散了，小狐一刻也不停留的往玉无邪的府邸飞奔而去。
她的心中心心念着她的父亲，念着她的师傅，脚程很快，但是考虑到风瑾睿的身体状况，并没有用尽全力。
接近晌午，几人才在门口遇见了早已等候多时的玄灵鹫，一脸紧绷但是却异常严肃，看见小狐几人纷纷而来，不由眼中一亮。大文学www.dawenxue.net
“郡主，沐将军已经醒来多时在厅堂等你！”
玄灵鹫话音一落，小狐就冲着厅堂而去，这个地方虽只来了一次，但是凭借着聪慧的脑袋这真是熟门熟路。
厅堂之中，只见沐顶天和风无双相对而坐，两人看起来颇为憔悴，明明是两个玉树临风，成熟稳重的男子，此刻都是一副心事重重的样子。
“爹爹……！”
小狐一声轻唤，沐顶天刷的一下从椅子上站了起来，力道之大，竟然带翻了椅子，可谓是激动之极。
这么一个霸气凌然的男子竟然红了眼眶，没有人知道一身钢血的沐顶天在‘失去’西月沁的情况下，若是小狐在出个什么事情，他都不知道自己会做出什么样疯狂的举动。
“淇儿，你……！”
沐顶天刚刚开口，小狐便从怀里掏出一枚魔晶果，啪的一声掰成两半，果子本就不大，一掰开更是小的可怜，小狐二话没说便一半给了沐顶天，一半给了风无双。
“丫头，这是魔晶果？”
小狐点了点头，因祸得福，长话短说的将自己的死亡森林遭遇的事情说了一遍，风无双深深的看了小狐一眼，这样贵重的果子可以提升自己多少的实力，这个丫头连一丁点想吃的心都没有。
沐顶天听了小狐的话，愣愣的长大嘴巴，若不是这一上午风无双将小狐的事情全都对他说了，他竟然都还不知道自己的女儿竟然能耐如此。
小狐见沐顶天神智清醒，除了皮肉伤需要静养，并无性命之忧，而她的师傅也亦是没事。
小狐这才将一个小盒子拿了出来，转身交给玄灵鹫，说道，“灵鹫，我姨娘的命交给你了，我是不能亲自回西月国了，着期间要耽误很多的时间，我不能让我的母亲在陌生的地方生死不明。”
玄灵鹫愣愣的看着手中的盒子，竟一时的没有答话，只是深深的看向小狐的眼说道，“我想陪你一起去！”
冷硬的声音一字一字异常的清晰，这一路遭遇的事情玄灵鹫都轻轻楚楚，虽然此刻除了他赶回西月国，在无其他适合的人选，可是他不愿意，他想和她一起去面对那些未知的危险。
小狐眉宇低垂，闪过凝重的色彩，“我保证最多五天的时间，我一定回来，所以，灵鹫，你可以不必担心，帮我守住西月国，就是对我最好的保护！”
铿锵有力的话从小狐的嘴里传出，玄灵鹫木讷的脸上竟是挣扎之色，漆黑深邃的眼睛直直的忘着小狐，似乎极其的不愿意。
轻轻的呼吸的声音都显得那么明显，小狐突然低下头，深深的一弯腰，“拜托！”
沉重的两个字如铁锤一样的砸在玄灵鹫的身上，只见他的瞳孔一缩，竟放佛被人当头给了一闷棍，猛的握紧手中的盒子，多余的话一句都没有说，随即就转身往外面走去。
小狐知道玄灵鹫什么都没有问，放弃了一切探寻和追随而去的欲望，带着能够救治西月溶的命的灵果，还有小狐沉重的嘱托踏上了会西月的路程。
一路奔波，好不停歇，小狐相信玄灵鹫一定会将东西准时的送到。
黑色的身影沉默僵硬的消失在人的眼前，背后的银色镰刀泛出清冷的寒光，只在空中残留着那冷硬的声音，“我们等你回来！”
……
玄灵鹫一走，小狐便走向沐顶天，“爹爹刚吃了灵果，先下去休息可好，淇儿保证娘亲没事，一定将娘亲救出来好吗？”
柔软的语调，沐顶天知道小狐是在赶他走，虽然他很想留下来，一脸刚硬的倔强，显然不想听小狐的话。
小狐笑的温暖，手快如闪电的一动，对着沐顶天的后颈就砍了过去，随即往沐顶天的嘴里塞了一颗药，在沐顶天一下子睁大又闭上眼睛的目光中轻叹一声，“爹爹，睡几天吧，我会救出娘亲的！”
……
灵敏的丫鬟立即将沐顶天扶走，厅堂之中此刻只剩下风无双、风瑾睿、西月雪、玉无邪和小狐。
知道这是说正事的时候了，气氛变得无比严肃。
小狐的目光深深，看相一边眉头紧锁，但却因为吃了半颗魔晶果脸色略微好转的风无双，深吸一口气开口说道，“师傅，你现在可以告诉我怎样去魔舞大陆吗？”
声音果断，没有一丝迷茫或害怕，风无双定定的看着这样的小狐，眼中情绪复杂，满是沧桑，有思念，有沉痛，有挣扎……
他没有想到有朝一日她最得意的徒儿，最宠爱的丫头会踏上他的那一条路。
望向小狐等待的却平静之极的双眼，风无双一声重叹，“丫头，去魔武大陆如今唯一的办法就是强行开启时空之门……！”
“强行开启时空之门？”
小狐疑惑的重复了一声，一听这几个字就有一种要付出惨痛代价的感觉，果然……
下一秒，风无双已经站了起来，看了小狐一眼，然后对玉无邪说道，“即刻准备马车，我们立刻启程去往天山，丫头，所有的事情我都会在路上一一的给你讲清”
小狐没想到，他们还要去天山，虽知道可能会有些困难，但是不想这般长途跋涉，这要在路上会耽误多少时间啊，至少也要三天，而她的娘亲在魔舞大陆想必也已经过了三天多了，孩子都几岁了……
毫不耽搁的，玉无邪转眼之间已经准备好了一切，宽阔的马车看起来整洁而舒适，不是那么引人注目的华丽，甚至有些单调，这是玉无邪在最短时间内作出的最好的安排，这一走，玉无邪在此的府邸便已经弃之，今日出楚京，他日在来便是血洗这里。
***
风无双、小狐、风瑾睿、玉无邪、西月雪还有昏迷中的沐顶天踏上了去天山的路。
几日的劳累小狐丝毫没有现出疲惫，车上小狐双目平静，隐有一股暴风雨前平静。大文学www.dawenxue.net
车厢内并不拥挤，只是气愤严肃而紧绷，小狐深吸一口气，轻咳了一声，打破了这冷肃的气氛，“师傅，你说的强行开启时空之门是什么意思？”
显然这话问出了所有的人的心声，在场的不管是谁，此刻的心情都是异常的沉重，这一切发生的太突然，时间也太过匆忙，而小狐却一刻也耽搁不了。
她可以等到去了魔舞大陆在耽搁，但是却无法在这里耽搁，因为时间的错乱。
风无双深深吸一口气，这去往天山的路要是三天，够他把一切说明的了。
“丫头，你且从这个故事听起……！”
瞬间的沧桑，悔恨，自责溢满了风无双的满脸。
车上的每一个人都提起了心脏，他们知道，风无双将会揭开一个天大的秘密……万年之前的古老的秘密。
“魔舞大陆，强者为尊，以修炼为主，等级越高，修为越位强悍，地位也便是越受人尊敬。
而在万年前的那场魔舞大战之中，生灵涂炭，整个大陆一片血腥。
至尊的万恶邪帝——卡西斯，魔舞大陆曾经是一个万人崇拜的存在，四大家族中有名的绝世天才，修炼等级已到了所有人仰望的地步，甚至已经达到了神阶的地步。
可是就是风云霸世的人却打破了整个魔舞大陆的生态平衡，只因为他竟然打起了万兽之王——残凰的主意，想将他契约为自己的幻兽，这引起了整个魔舞大陆魔兽的怒火。
人类与魔兽的战斗，让魔舞大陆陷入了一个空前的混乱状态……
无数的高手死去，可是残存在人类体内的劣性根和魔兽的残暴根依旧在叫嚣着战斗，家族没落，毁灭……
当时魔舞大陆上的四族鼎力，风狩族，雪袭族，冰徊族还有血焱族……”
……
当风无双说到这四个大家族的时候，小狐和玉无邪对视了这一眼，因为这个字眼她可是在五岁的时候就听过啊！
“师傅，后来呢！”
小狐的话很轻，似乎看到了万年前那血流成河的场面，满地的残肢断骸……
风无双的眼角似乎都湿润了，那么的痛彻心扉，任谁经历了当时的场面在回想起来也会承受不住吧。
“那场战斗越演越烈，而那个绝世天才卡西斯根本就没有任何悔悟的打算，他甚至背离家族，自封邪帝……在那时候，高等魔兽可以与人类成婚的，却因为那一场大战，夫妻分离，倒戈相向。当时的场面混乱不堪，惨不忍睹！很多人类甚至杀了自己的魔兽妻子，但是与之契约了的魔兽便可以活下来，魔兽、人类，契约魔兽那是一场颠覆大陆的顶峰之战！人类一心想要统治魔兽领域，却不知道这只是痴心妄想！”
小狐的呼吸不自觉的跟着变的粗重，玉无邪、西月雪和风瑾睿此刻脸上都不怎么好看。
风无双的眼睛落在风瑾睿的脸上，凝聚出深深的愧疚，硬朗的面容伤心落泪，让人忍不住动容，那么的痛苦，痛苦的小狐觉得下面的话都不忍心听下去了。
“师傅，你又是怎么来到这个时空的呢？”
这才是问话的关键，在魔舞大陆那样混乱不堪的情况之下，风无双是怎样来到了这里，而显然楚天皇也是那个时空的人。
难道他们也是……
“小睿的母亲蓝姬便是高等魔兽绿孔雀，等级已是帝王兽，当时的大陆太过于混乱不堪，而我在家族众人的一致推举下便强行了打开时空之门，来到这里，而家族的人却没有跟来……！”
现在听来，这或许是极其不明智的做法，族里的人不能够逃来这里，但是却是保住了家族命脉的一线希望……
“而当时的蓝姬已经有了一个月的身孕……！”
风瑾睿原本就坐在小狐的身边，听了这句话以后，身躯一震，整个身体一阵轻微的颤抖，显然这些事情也是第一次听说，小狐的手不着痕迹的握紧风瑾睿的手，只感觉一片冰凉。
往事如噩梦，风无双的脸一片朦胧，“楚坤跟我同是一个大陆的人，并且一直爱着蓝姬，在时空之门打开之时，我们是一同来到这里的！时空之门的开启不过几秒钟的时间，那时候应该在混乱之中有人类和魔兽趁此来到了这个世界！”
一切的事情都有了解释，小狐望着脸上一片悲痛的风无双，只觉得胸口堵塞的厉害，师傅和楚坤一同来到这里，因为蓝姬而怒目相对，可是为什么当时的楚坤说是师傅自己忘记了蓝姬呢？
这之间究竟还发生了什么事情？
风无双显然知道小狐在想什么，而这也正是他要嘱咐小狐的地方，有些尴尬的将脸上的泪摸了去，眼前一下子清晰就看见小狐和风瑾睿握紧的手，一时之间怔忪在那里。大文学www.dawenxue.net
小狐顺着风无双的眼睛看来，不好意思的嘴角一抽，慌忙把手抽了回来，丫丫的，她是什么时候把手伸过去的？
风无双眉头深锁，脸上的表情晦暗难当，“丫头，我忘记蓝姬，小睿的母亲是因为当年的一个诅咒……！”
小狐一惊，和风瑾睿都同时的将头抬了起来，咀咒……
只听风无双缓缓的说道，“当年我的修为在当时大陆已算是佼佼者，而我的契约幻兽也已经修炼到了超神兽巅峰，马上既要进阶帝王兽了，只有天皇级的高手才可以强行打开时空之门，但是之后修为便会完全的消散，需要重新修炼……！”
小狐使劲的一眯眼，虽不知道师傅说的那个级别是怎样一个程度，但是就冲着这一句话，这时空之门就没有人会愿意去强行打开，这样几百年甚至几千年的修为都不见了，那么对于一个强者来说，是怎样的一种打击？
“师傅，时空之门是你强行打开的吗？”
小狐的话幽幽的传来，虽然心里已经有数，但是还是忍不住的出声，在风无双缓缓点头的那一刻小狐的心脏猛的缩紧。大文学www.dawenxue.net大文学www.dawenxue.net
师傅在魔舞大陆之时，定然是顶级强者，二为了守护住家族最后的希望，守护住自己的妻子和孩子，师傅仍然是选择这样做了。
风无双点头之后，继续说道，“我并不知道强行开启时空之门会有那么多的禁忌，以至于让我的契约幻兽跟着送了命，而且还伴随着一个诅咒……！”
“诅咒的内容是——忘记我最爱的人……！”
风无双的话历经沧桑，悲痛的声音是从心底悠悠的叹出，伴随着这一句话的落下，小狐嗖的一下从软榻上站起，一脸惊诧……
车上的几人表情都是绝对的惊骇，竟然同一时间望向了小狐，脸色竟然都在同一时间变的煞白……
是这样的诅咒，忘记最爱的人……
风无双看向车上的几人，知道话既然已经说了开来，那么便必须要继续的说下去，“来到这个时空之后，我确实的忘记了蓝姬，忘记了她还带着我的孩子，而我一身修为尽散，只剩下那一枚魂丹……！直到蓝姬死的时候，我才记起了她！”
风瑾睿听着风无双的话此刻也是神情激动，竟不知做如何的反应，绝世容颜，冰寒冷月之态，泪光隐忍，为自己的父亲不屈，为自己的母亲不平……
而小狐在过滤了风无双的话后，将重点一一理清，开口一字一字的说道，“师傅，强行开启时空之门，不仅会让一身修为消散，而且还会有诅咒降临，更甚者破解诅咒的方法是最爱的人付出生命是吗？”
小狐的话落下，其余三人的眼睛都震惊的睁大，是的，根据风无双的描述，确实是这样的……
诅咒……
也就是说，若是小狐强行开启时空之门，不但那一身修为尽数散去，而且还会有诅咒降临，她会忘记她最爱的人，而若是想要破除这个诅咒，必须是‘那人’的生命已经到了终点……
天啊，这是何其残忍的诅咒，那么就是说，两个相爱的人永远也无法在一起了？
那么相爱的时候，因为诅咒的降临，‘她’会忘记‘他’……
等到她想起的时候，却是‘他’付出了生命的时候……
不知道是什么原因，小狐的眼睛一下子雾气弥漫，牙齿紧紧的咬着手背，一向坚强的小狐竟然在这一刻显的脆弱无比，她放佛看到了那一幕，那个牵扯着她心脏的男子在她的眼前灰飞烟灭。大文学www.dawenxue.net
“淇儿……！”“小东西……！”“小狐……！”
三声呼唤，同样是包含担忧与痛苦，起身的动作因为车厢的高度有限，而被迫的坐回软榻之上。
“为什么会是这样？”
声音呢喃，从喉咙的深处，修为没有了，就等于跟一个平凡人无异，用这一身强悍的格斗技术和这一手神出鬼没的飞刀技术去救自己的娘亲吗？
忘记自己最深爱的人，用他的命破解诅咒……还有比这更残忍的事情吗？
小狐耳边听着这三个男子低沉压抑沉痛的惊呼，眼睛一转，波光琉璃。大文学www.dawenxue.net
她向来对于爱情并没有那么深刻的认知，眼前三个绝世男子，一蓝衣，一白衣，一红衣……同样的风华绝代，不可一世。
他们的感情，聪明的如小狐又怎么会不知，先说玉无邪，这是一个极其邪肆张扬的男子，红衣如火，妖娆媚骨，凭什么他会在你五岁的那一年便守在自己的身边，一守就是八年，处理了暗处的一切事情，难道真是为了回那什么时空吗？小狐不是傻瓜，玉无邪的真心摆在那里，声声宠溺的‘小东西’，道尽了他的怜爱，这份守护之情沉重如山，谁说玉无邪不是她最爱之人？
西月雪，雪山之莲，翩然如仙，若不是她，谁能抓住这一抹飘忽的白影。他们五岁相遇，八年分离，只一片小小的刀片便夺得了这个雪般风华的男子八年痴痴的想念。
圣天雪，龙雪……无论是谁，在相见，这个男子便只为了她一个人停留，到处奔波，次次相护，不求回报的静静凝望着，冰色的眸子是风华绝代的魅影，痴痴的眼光中除了她的影子，可在看过别人一眼？
他是雪，却只为她一人而飘落，凝结成冰，他是冰，却只为她一个人融化，安静守候，这份纯粹的感情比天重，谁说西月雪不是她沐小狐最爱之人？
风瑾睿，碧月公子，倾世无双，初见，小狐认定这绝世少年时长在在那雪山之巅的一朵冰莲，遗世而独立，不染尘世，却透出世态的苍凉，眸中隐藏的雾蒙蒙的晦光，谁能真正的透到他的心中而去？
初见之时，小狐清楚的记得自己给他的四字评价——人间绝色。大文学www.dawenxue.net
然，他却不仅是江湖中的‘碧月公子’，更是那风辰国的太子，可是他们之间兜兜圈圈的却藏了另一断相识，一双碧水眸，一个银面具，一次舍命相救，让小狐记住的那个银面男子，殊不知，仍然是他……
八年，转瞬即逝……再见，才知这男子不是什么冰莲，而是一弯寒月，清冷孤傲。
他们之间，几多缠绵，几多无奈，也是这个绝世男子折断一身傲骨，只为换得与她的比翼双飞。
国仇家恨，杀母之仇，不共戴天，他终是低低的道了一句‘我喜欢你！’，面对埋在心中无可奈何的爱情，（大仇未报，不能带着她畅快淋漓的遨游江湖）只待深夜之中仰天长叹，对月孤影，面对着感天动地的情谊，谁说风瑾睿不是她沐小狐最爱之人？
……
不是不爱，而是不敢爱，不是不能说，而是不能说，不是不知道，而是假装不知道。
因此死亡森林中那强烈的一击，让小狐的心房轰然倒塌。
面对西月沁的失踪，爹爹的受伤，还有那个未知的时空，强撑了那么久的心脏一缩，望着生命危在旦夕的风瑾睿，小狐的心门就那样打开了……
打开了……是因为受伤的是风瑾睿，小狐知道，若是当时的那一刻是西月雪或者玉无邪，她恐怕也是承受不住的，这三人无论是谁，出了意外，她都会乱了阵脚，因为他们的守护伴着她的成长，早已成了习惯。
原本那望向风瑾睿的若如暖阳的目光已经变的平静如水，那微微开启了一点的心门在一次闭的紧紧的。
沐小狐要做到冷情，冷血，冷心的，若是如此这般，又岂会怕什么诅咒……
“师傅……！”
小狐的嗓音有些微的低沉，似乎从喉咙深处发出来的……
马车依旧是在奔波着，风无双拉过小狐的手，让小狐坐在了他的旁边，似乎感觉到了小狐挣扎的痛苦，那双大双带着无尽的暖意抚摸着小狐的发顶，“丫头，强行开启时空之门，触怒天神，藐视天威，自然会有天罚而来，但是代价太过于沉重，我想楚天皇也是抓住了这一点，才如此的有恃无恐，他定然是想好你让你知难而退或者消失在魔舞大陆的准备。”
小狐的眼睛一眨一眨，黑睫毛浓密，投下一片片剪影，手中的拳头握的紧紧的，一双凤眸缓缓的抬起，除了冰冷便是刺骨，疼痛不舍不甘一瞬间小脸上消失的干干净净，一双眼睛满满都是慑人的寒意，开口慢慢的说道……
“师傅，付出多大的代价我也要救回我的娘亲，我不相信什么狗屁天神，有一种感情是随着成长揉入到骨血之中的，我若是真的忘了我最爱之人，那么我只能说我们之间的感情还不够深刻，我要去的地方没有人能够拦住我，天若拦我，我便灭天，尽管我一身修为尽失，但是我绝对会站起来，且比任何人都要站的高，变的强大……我要万年老妖卡西斯邪帝死无葬身之地，我要楚天皇碎尸万段！”
小狐的声音铿锵有力的在车厢中响起，那般的狠辣无情，狂妄到藐视一切。大文学www.dawenxue.net一双眸子更是寒澈如霜，没有半点暖意。
只是短短的一个瞬间，风瑾睿就看出了小狐身上的改变，心下突然的一慌，清眸微闪，看向小狐，发现她的眼睛平静的没有任何波澜，有的只是不顾一切的执着。
“淇儿丫头……！”
突然的呢喃出三个字，小狐一颤，看向风瑾睿，凤眸微闪，只一眼便已经离开，在看向玉无邪和西月雪，“你们都是要陪我去的是吗？”
风马牛不相及的一句话，让三人一愣，随即毫无意外的点头，早已经是定下来的事情，不过此时由小狐的口中问了出来，不知为何竟然觉得发慌。
车厢中静的只剩下呼吸的声音，小狐的眼睛深邃而幽远，好似在短短的一个眨眼间将自己裹进了坚硬的壳子中。
有一种人在面对未知的恐怖危险时，选择的保护自己的方法不是退缩，而是迎战，将自己全副武装，正面宣战，这种人说的就是小狐。
无论是强行打开时空之门会遭遇禁忌的到来，还是一身的修为都会消散，小狐都不害怕，若是输给了自己，那么也便输了一切，她有的是一颗钢铁一般在黑暗中浸泡，在烈火中煅烧的坚强之心。
“丫头，你……！”
风无双看向小狐沉静的眼，不由的开口问道，隐隐感觉到小狐要说什么，微微叹了一口气，已是箭在弦上，不得不发，而小狐她是想彻底的剖析开自己呈现在了他们的眼前。
沐顶天依旧昏睡着，丝毫不知道眼前发生的一切，小狐坐在软榻上，眼光看向沐顶天，闪现出一丝温柔和暖意。
“魔舞大陆，凶险异常，你们不惜生命，依旧相伴，今日我沐月淇便将心剖析，给你们一个完整的我！在无秘密！”
小狐的声音很冷静，语调很清晰，一张艳丽无暇的脸充满回忆的浅伤。大文学www.dawenxue.net
玉无邪的风瑾睿对视一眼，都从彼此的眼中看到了不解，西月雪静静的坐在那里，眼睛放在小狐的身上眨也不眨。
而他的心中似乎触摸到了一点东西，沐月淇……沐小狐……
他一直知道这个慧黠无比的女孩有着自己不为人知的一面，此刻是要说出来了吗？
小狐深深的吸了一口气，她似乎看到了自己最要好的伙伴，一个慵懒迷人如猫，一个浴火燃烧的凤……
“其实我也是来自另一个时空！”
良久，小狐的才开口说道，而这一句话说完，除了风无双，三人都睁大眼睛看向小狐，似乎是想从她的脸上找出一点玩笑的痕迹，可是没有……
“小东西，你……！”
玉无邪只说了一个你字，便不知道如何开口，谁都知道小狐是沐顶天和西月沁的女儿，那般的宠如宝贝，天下人皆知，可是如今小狐这样一说，几人不由的便有些诧异。
知道小狐还会继续说下去，除了车厢中的呼吸声略微的粗重加快了一些，在没有说话打断。
“我来自另一个时空，不是这里，也不是你们所知道的魔舞大陆，而是一个高科技发展的时代，二十一世纪！”
“二十一世纪？”
风瑾睿冷澈的声音低低的呢喃，对这个突然闯进的新名词很是不解。
小狐撩了一下额前的发，整个身子都倚在了马车之上，感受着马车不时的轻颠，微微眨了一下眼睛，似乎在想前世的事情……
“二十一世纪，是一个跟这里完全不一样的时空，我在那个时空的名字叫做沐小狐……！”
说到这三个字，小狐便看向西月雪，果然……这个冰莲一般的男子抬起一双雪眸，定定的望着小狐，难怪她让自己叫她小狐，原来这才是她的名字……
“我是在二十一岁那年死了之后，灵魂覆在了五岁的沐月淇的身上，前世，我是一个孤儿，很小的时候便因为出色的头脑被一个‘组织’收养，在那里我接受了很多残酷非人的训练。大文学www.dawenxue.net在黑暗与血腥中长大……！所以我不知道什么是怜悯，什么是亲情，我只知道强者生，弱者死的道理！”
“我有两个伙伴，她们是我最好的搭档，所以在我被715子弹穿透心脏的那一刻，那个世界我不舍的只有她们二人，而当我睁开眼的那一瞬间，我看到了西月沁和沐顶天两双焦急的眼睛，我知道，这一世，我两人便是我要保护的全部！”
“灵魂附体，异世重生，亲情相守，友情相护！”
小狐的话静静的说完，言简意赅，并没有过多复杂的句子，但是却道尽了重点。
此刻车上的人都是呈现除了一种听完故事不知道该做出何种反应的模样，难怪这儿笑颜如花的女子会有那么黑暗血腥的一面，这是一个在黑暗与鲜血中走出来的女子，三人此刻为前世的小狐疼的简直不能自己。
小狐虽然是灵魂附体，但是她早已经跟真正的沐月淇融为一体，沐月淇就是沐小狐……
看着三人怔愣的不知该说什么话的样子，知道他们是听到了这个消息因为震惊，一时半会反应不过来。
“小狐，为什么要说？为什么要告诉我们这些？”
雪的脸上是掩饰不住的疼痛，若说他的童年是在嫉恨中成长的，是小狐洗净了他原本的黑暗还他一个纯洁无暇的雪，那么小狐呢！谁来怜她？这样的成长历程是怎样的泣血艰难？
小狐的嘴角牵强的一勾，“告诉你们是因为信任你们，这本就不是秘密，对我来说，能够在这里得到亲情，认识师傅还有你们，便是上天对我的厚爱，我只是想告诉你们，在我的心中你们和我的爹爹娘亲同样重要，既然是生死相陪，我沐月淇又为何要瞒着你们。”
几句话差点说的车上的人忍不住掉泪，这样的女孩子为何经历困难无数，却偏偏有一颗赤诚之心！
认识了这个女子，这一生还有谁能够进驻他们的心扉，本来就执着的心更是在此刻加了一把锁，除了沐月淇在无人能够打开。
“强行开启时空之门，我不害怕我的修为消散，我不怕诅咒降临到我的身上，我只怕你们有事！”
小狐的话音刚落，玉无邪便已经邪邪的笑了起来，那笑风情万种的紧，只是为了掩饰心中那高昂激荡的情绪，小狐的秘密，以及小狐的话都像是一把重锤砸在了心中。
“小东西，这时空之门由我来强行打开如何？”
玉无邪的话听起来散漫，但是仔细辨别却从中听到了疼痛的滋味，让诅咒降临在他的身上，忘记小狐还不如让他去死，可是……
小狐眉眼一挑，没有暴怒，没有点头，樱唇微张，“若是我强行打开时空，又不会忘记你们其中的一个，只是或许样子会变，你们还能够认出我来吗？”
又是不相干的一句话，一个问题，让三个人一齐的抬头望向小狐，动作共同的一致，“能！”
就是化成灰也能认得出来，可是小狐这样说是什么意思？
“师傅，你可以说了……！”
小狐看向风无双开口说道，风无双点点头，“丫头不是魔舞大陆的人，若是强行前往魔舞大陆肉身便会粉碎，但是丫头的灵魂却不属于这个时空，也就是说，她的灵魂可以通过时空之门覆在魔舞大陆上某一人的身上！”
“什么？”“什么？”“什么？”
就在风无双话音一落，三个人都激动的从软榻上蹦了起来，直接撞在车厢顶上，震的马车一阵摇晃，在狼狈的坐下，可是这个消息简直比小狐是五岁灵魂覆在沐月淇身上的消息还要劲爆……
这是什么意思？
难道是让小狐重新在穿一次，这开什么国际玩笑？
小狐摊摊手，耸了一下肩膀，“就是你们听到的这个意思……！”
车厢里面再一次陷入沉静的诡异之中，这是个什么概念？
小狐有自己的考量，若是她开启时空之门之后，修为尽失，但是‘菱天决’的口诀她是背的很熟，‘凤天决’也已经修炼到顶级，重新修炼必然要比第一次快的多的多。
加之小狐的修炼速度，小狐倒是不害怕自己会被毁灭在那个时空，最多五年的时候足够她统治整个大陆，或许运气好，灵魂穿越过去之后，正好覆在了那个顶级高手的身上也不一定……
“不行！”又是异口同声的两个字，声音都带了颤抖，不知是气的还是吓得。
风无双叹了一口气，望向这三个男子，“除了丫头，你们谁的修为也打不开那时空之门啊，必须要是天皇级的能量才可以！”
风瑾睿，玉无邪和西月雪纵然是厉害，但是也绝对到不了这个级别，而小狐则不同，她的力量强大，甚至可以借助残凰的精神体，除了她，这件事谁也是办不到的……
“什么事天皇级的能量？”