“什么是天皇级的能量？”出声的西月雪，对于魔舞大陆他们都没有任何的一知半解，唯一昭示着他们与旁人不同的，便是体内高贵的血液。大文学www.dawenxue.net
风无双的脸色是极其的严肃，将一切繁杂的情绪通通屏蔽在外，“在魔舞大陆，以吸收巫力为晋升体内的能量，有等级的限制，修为越高，等级也便越高，突破也便越加的困难。
首先便是从幻阶——冥阶——道阶——法阶——魔阶——佛阶——灵阶——圣阶（圣师级、圣主级、圣王级、圣皇级）——天阶（天师级、天主级、天王级、天皇级）——神阶（神师级、神主级、神王级、神皇级）”
一口气将修炼的晋升等级说完，小狐感觉到她的体内燃烧着一把熊熊烈焰，如此强悍的等级制度倒是符合了小狐变态的性格，越是挑战极限高的地方，越是适合小狐的成长。
“师傅，最顶级的修炼级别就是神阶神皇级吗？”
小狐出声，问出她最想知道的问题，风无双点了一下头，随即又摇了摇头，“丫头，我也不知道在神阶神皇级之上是否还存在更强大的级别，但是卡西斯邪帝的修为如今怕已经是到了神阶，这已经是个万年老妖怪，只有过了神阶的人才可以拥有无穷无尽的生命力！”
无穷无尽的生命力？那不就是所谓的长生不老？
可是卡西斯邪帝晋升神阶这是个什么概念？
“晋升神阶之后，这之下的一切等级都不是他的对手，只要他随便的挥一挥手，那些不如他的人就会灰飞烟灭！”
“这么夸张？”
小狐嘴角一抽说道，想到自己到了魔舞大陆之后竟然是从最低级的幻阶修炼起，就有一种迫切的想要仰天怒吼几声的冲动。大文学www.dawenxue.net
玉无邪、风瑾睿和西月雪都是认真的听着。这些对他们同样是重要，他们三人都是上古高贵血脉的魔兽与人类的孩子，到了那里比小狐这个‘纯人类’要适应的快，体内的能量转换的也不会困难。
“那里魔兽横生，低等灵兽——圣兽——神兽——超神兽——帝王兽——大君王兽，修炼成圣兽以后就拥有智慧，神兽可化成人形，超神兽可分裂双兽体，帝王兽便已称王，拥有自己的地盘，而大君王兽便是统领万兽的最高等级的魔兽。”
小狐努力的吸收着风无双传授而来的知识，心里想到赤青和银狐都是神兽，烟蒂是超神兽，那残凰就是大君王兽，很好很好！就凭这几个强悍的伙伴她可以横行半个大陆了。大文学www.dawenxue.net
“丫头，你若是灵魂穿越，你的肉体放在天山上，我会替你好好保管，不会有事，因为你跟赤青他们签订的是主仆灵魂契约，他们会随你一起过去，但是若是到了魔舞大陆，你的修炼级别达不到佛阶，你便无法召唤他们！”
风无双一句话让小狐击的愣在当场，达不到法阶便无法召唤他们？有没有搞错，只要有他们在，就算修为尽失，最少一般人也欺负不了她吧，这下子……
“什么？师傅你这是什么意思？”
小狐忍不住的音量加大的喊道，这几个伙伴没有办法召唤？
无双老人看小狐的样子，也是忧心忡忡的一叹气，“身上没有修为，根本没有办法召唤自己的契约幻兽，尤其是赤青和银狐还是神兽级别，那么主人的修炼至少要突破佛阶五段，烟蒂还是超神兽，那修为便要突破灵阶。”
小狐的嘴角抽了抽，深刻的体会了一个道理，果然要在这个世界上生存，靠‘兽’不如靠自己。
这一路风无双一直都没有停下，几人连闭眼歇息的时间都很少，毕竟风无双说的这些都是几万年前事情了，现在魔舞大陆发生了怎样的变化，还真是没有人能够知道。
夜幕降临，明月当空照，三日的时间很快便已经过去，几人连风辰国的皇宫都没有回去，直奔天山。
第二次回天山，此刻的感觉确实完全的不一样，夜幕深深，在小狐的身上投射出一片斑驳的光影，天山隐于云端之上，一切都笼罩在一片神秘的轻纱之中。
于黑夜回来，并没有什么不好，本就走的仓促，自然也不用准备什么东西，小狐根本没有多余的时间在这里耽搁，她可以在魔舞大陆慢慢的成长，三年五年都可以，那样修炼会使自己强大，可是在这里一天，那里便是一年……
小狐掐指一算，西月沁离开至今为止有四天了吧，那么岂不是在那里已经过了四年，孩子都四岁了，想到这个小狐就有一种想将楚天皇和卡西斯邪帝碎尸万段的冲动。
小狐早就想过，有一天她会踏入那个时空，为了残凰的本体，为了满足玉无邪想要看看他的家乡是什么样子，却不料如今，竟演变成了这般……
青绿被掩盖在茫茫夜色之中，悬崖峭壁间是叮咚的流水之声，星光照耀，丝毫不会让人错过深夜之中那荧幕缭绕的美景。
天山上的风从来都是宁静而温暖的，在这里小狐能够忘记一切曾经不愉快的经理。
沐顶天已经被赶车的马夫直接送到了风辰国皇宫，萧千寒自然知道该怎么做，天山绝世独立，昂首万山之巅。
此刻四人站在峰顶，望着黑夜中的幕帘，就是要在这里劈出一道跨越时空的大门。
所有能说的风无双在路上都已经说了，此刻就是等小狐做出决定的时候。
清水碧潭，小狐的灵魂穿越魔舞大陆，肉身将会被沉入这碧水寒潭之中，肉身不会被损坏，只等小狐重新回来的那一天……
风瑾睿、玉无邪和西月雪从踏上天山的那一刻，放在小狐身上的目光就没有移开过。
“你们不用想太多，灵魂穿越，我已经经历一次，况且师傅也说过，灵魂也是要与身体契合的，到了魔舞大陆即使是附身也是和这具身体差不多的，不可能是个男人或者老太太，关于诅咒，不能避免那么便迎刃而上！”
“小狐，你害怕吗？”
风吹起西月雪墨黑的长发，万缕丝涤的散开，飘出蜿蜒的长度，雪白的长袖随着清风飘舞，似要乘风而去，湮灭在这漆黑的夜幕之中。大文学www.dawenxue.net
“不怕，有你们在我怕什么？我说过去了魔舞大陆最多五年，最少三年，我一定要统治那里，杀了卡西斯，救出娘亲，救出残凰，这里不过才过了几天而已，楚天皇想让我死在那里，我偏偏不会随了他的意，我要让他看着，我沐月淇是如何带领千万铁骑踏平他楚天国，是如何将他碎尸万段的！”
雪眸低垂，盛满深深的爱恋，“小狐该当不怕，无论去到那里，雪始终在你身边！”
温软的话像一片羽毛打在小狐的心扉之上，温柔浅笑，告诉小狐，他已经做好了准备。
……
“淇儿，你不会忘记我们其中的一个人吧？”
风瑾睿寒眸如月，在星空之下格外的明亮，如若不是里面隐藏了那一丝害怕，这将会是世上最有魅力的一双眼睛。
还是惦记着那个诅咒啊，问世，还有什么比遗忘更让人难以接受……
小狐轻笑，发丝张扬，眼睛眯紧，“不会……！”
简单的两个字道尽小狐的坚决，不会忘记的，不会……
……
红衣飘飞，妖媚尽显，望着小狐淡然浅笑的脸，玉无邪忽然手一伸，那速度简直让小狐都没有任何的时间反应。
根本就一句话不说，将小狐往怀里一个拉扯，迅雷不及掩耳的吻上了小狐的唇瓣……
哇啊……小狐愣住了，睁着眼前看着玉无邪长而翘的睫毛，嘴唇上的触感清晰到直接传到了心脏，扑腾扑腾的之跳，一时间竟忘了挣脱开来……
“玉无邪……！”
“你……！”
西月雪和风瑾睿一边一个一把拉开玉无邪，那眼神要吃人似的，特委屈的模样，玉无邪这个家伙怎么可以当着他们二人的面亲小狐的嘴巴。
月光之下，小狐的脸颊红彤彤的，眼睛闪亮闪亮的，倒不是要杀人一般的怒火，就是迷茫茫的那种，特萌。
玉无邪脸上像吃了蜜糖一样甜，也不看风瑾睿和西月雪寒的能够滴出水来，恨不得吃了玉无邪。
“小东西，这是记号，到了那边我就凭这个找你！”
穿越时空之门，不一定就会落在同一个地方，何况小狐还只是灵魂穿越，玉无邪这一个吻可是迟来了很久。
“咳咳……！”半响，小狐尴尬的一咳嗽，抬眼风瑾睿和西月雪两双怒火燃烧又灼灼发光的眸子，“你们两个……算了！”
“不能算……我也要做个记号！”
“还有我……！”
这话是怎么说的？小狐看着这两人无比认真的眼睛，嘴角都抽了，这是什么意思？
脸颊一板，“现在都什么时候了，你们两个在捣什么乱？”
小狐一开口，地面都要抖一抖，风瑾睿和西月雪吃醋的厉害，同时一致的看向玉无邪，这家伙实在是太可耻了，怎么可以在这个时间偷袭小狐，早知道他们也这样了，而且小狐竟然没有发火，啊啊啊啊……
“邪，你刚才也太过分了，若不是我要事在身，一定揍你一顿！”
玉无邪正得意洋洋的回味着那期盼了不知多少年的一吻，整个心中激动的不能自己，正美的浑身发颤，就被小狐一身呵斥，那得意的笑一僵，悻悻然的转到一边去继续偷笑。大文学www.dawenxue.net
西月雪和风瑾睿听小狐这说话了，两人憋着满肚子的气，望着小狐红艳的嘴唇直心中悔的不能自己。
遗憾啊遗憾……
**
小狐知道不能够在扯下去了，在去到‘那边’之前，他们几人的心情都是极其的紧绷的，被这样一缓和，气氛反倒没有那么压抑。
小狐并没有召唤赤青、银狐、烟蒂出来，因为风无双说了，在进入时空之门之后，这几个家伙因为跟小狐的灵魂相契约，都会跟过去的。
“丫头，午夜到了！”
风无双的话低沉的响起，这几个孩子之间的感情问题，他一个长辈却不好说什么，他们之间的深厚感情不是说隔断就能隔断的，情缘是从小种下的，就怕逝去生命，这情也是放不下的。
而他早就知道，小狐——命犯桃花！至于诅咒宿命都要看这几个孩子的宿命，他们会有回旋的余地，而当时的他确实一点也没有的……
此时午夜已到，是阴气最重之时，也最适合小狐的灵魂穿越，时空之门一开启，震动四国。
“师傅，我准备好了！”
小狐走向风无双眼中是熟悉的坚定和执着，风无双点点头，时间宝贵，若是错过了这个点，那么必然要在多等一天。
只见风无双脸上严肃无比，白色的能量光芒缓缓的在手心中溢出，渐渐的包裹住小狐，两人很快的便被包裹在一个白色的屏障中，风瑾睿和西月雪还有玉无邪紧紧的盯着这白色的光晕，他们什么忙都帮不上，心中的那根……
此刻，能量圈中的小狐意识非常的清醒，只听风无双开口说道，“丫头，此刻我便将你重伤至死，沐月淇不死，你的灵魂便不会出来，你有肉身重塑的本领，你的肉体我会替你好好保管，魔舞大陆回来之后一切都不会改变！”
小狐眸子一眯，脸上是全然的信任，重重的一点头，这般的放心让风无双的心中顿时划过一丝暖流。
只见光圈中的风无双不知何时手中多出一把匕首，银光闪闪，嘴唇微动，“丫头，忍住！”
银色的匕首带着强悍的力道直接刺进了小狐的心脏，鲜红的血液顿时在白色的光圈之中挥洒。
丝毫没有任何放抗的小狐，似乎又看到了香港地下大厦黄鹰的那把手枪插进自己心脏的一刻，不过此刻的小狐不会还击，因为眼前的人是她的师傅，疼她爱她的师傅。大文学www.dawenxue.net
小狐只觉得痛开始一点一点的由心脏处开始蔓延，意识也渐渐的开始飘散，一点一点的失去感觉。
赤青、银狐、烟蒂，一瞬间脱离小狐的躯体，都显现在光圈之中，盘踞在小狐的身上，但是谁都没有动，显然之前在心中小狐已经嘱咐过他们。
站在光圈外的三人没想到风无双竟然会将匕首插进小狐的心脏，面对鲜红的血液飞溅在他们的眼前，望着小狐绝美的容颜渐渐的变的苍白，他们只觉得五雷轰顶，但是此刻谁也不敢动，不敢动……
怎么之前没说灵魂是要这样才能够被引出来的呢？那是一双美丽到让人看一眼就会忘记呼吸的眼睛，此刻望着圈外的三人缓缓的闭上……
最后一刻，小狐的身躯缓缓的向后倒去，带起飘飞的裙摆。
“小东西……！”
玉无邪一身红衣都没有了颜色，眼中只剩下惊骇，“怎么回事？”
风瑾睿和西月雪都安静的不说话，只是麻木的眼睛一眨不眨的盯着风无双和小狐……
然后，在所有人惊骇的眼眸中，白色的光圈轰的一声碎裂，而小狐的身躯正好被风无双抱进了怀里……
这是一种和前世一模一样的死法，更强烈深刻的引导着小狐的灵魂……
星空笼罩着月色的光辉，飞瀑白莲的水幕之上，桃花如雨般纷飞而落，柳絮飘扬如白雪，绿枝摇曳着光影斑斓……
若不是亲眼所见，这几个自认为绝世的男子谁也不会相信这一幕……
灵魂体状态……
一个灵魂体状态的女子，一头及腰的长发，狂傲不羁，一双邪魅的桃花眼隐隐含着漠然的笑，一种极致的美丽与妖娆集合在这个女子的身上，年龄很年轻，看似不超过二十岁，朝气中带着由骨子里带出来的漠然，一身白色的风衣包裹住劲爆的身材，冷傲的气质丝毫没有因为灵魂体的状态而有所缩减，狐……雪狐……这是他们在见到这个女子时脑海中瞬间就蹦出的字眼，是她是她，是小狐，是前世的小狐……
三人因震撼的怔愣间，小狐的身边空气蓦地一阵颤动，一个红发红眸的的男子精神体也出现在旁边，紧紧是往那里一站，那种霸道狂妄的气质便显现了出来。
绝美的五官，带着嗜血和狂妄的冷杀，缓缓的眯起眼睛，“小狐……！”
绝对的男子气概，超强的气压，让赤青、银狐、烟蒂都不由自主的低下头，残凰的眼中闪烁着宠溺的光芒看着小狐的另一个面孔，“去到那里，一切小心，我不会现身，一旦被发现，将会对你造成很多不必要的伤害与麻烦，修炼不可荒废，万难之际，便可以灵魂合体，记住！没有突破神阶，不可去找卡西斯……！”
残凰交代了几句，便立在一边，闭目休憩，因为小狐的灵魂此刻脱离的身体，残凰自然也要脱离，与小狐的灵魂体一同到异世大陆择新的宿体。
“残凰，你放心，我不会轻举妄动，我会先救出你的本体，然后与你一起去救我的娘亲，我不会让你失望！”
这声音显然不是沐月淇的声音，这是专属于小狐的魅惑嗓音，仿佛一个意志不坚定，便会被诱惑了心智。
银发无风自舞，黑眸闪烁如星。
西月雪伸出手想去碰触小狐的手臂，却一下子便穿透了过去，呆愣着望着虚浮的灵魂，西月雪甚至找不回自己的声音，“小狐……！”
风瑾睿也不可置信的望着小狐，现在算是全部理解小狐说的一切，虽然容貌变了，但是气质确实一模一样的，同样的倾国倾城，狂傲不可一世，就是她，没错，就是沐小狐……
看看地上已经没有呼吸的‘沐月淇’，在看看灵魂状态的‘沐小狐’，这震撼实在是太大了。
玉无邪的反应不会好到哪里，似怎样也没有想到会见到这么一幕，而这一个景象，恐怕这一生都只能见到这一次，望着即使只是站在那里，没有任何动作，没有刻意的表情的小狐，浑身上下都从骨子里散发出一种妖娆的魅惑气息……
难怪，对着他这么一个美的像个妖精的男子竟然都没神明特殊反应，这简直是前世的她比他还要能够魅惑人，且是从骨子里啊……
“怎么，不认识了吗？”
小狐嘴角一勾，险些勾走了三人的魂魄，桃花眼上挑，冷然中带着戏谑的笑意……
纤纤玉指指向躺在地上的沐月淇，眼中光芒莫测，“这也是我，那也是我呢！我们没有时间耽搁了，所以不要发呆了，若是在时空隧道中，我们冲散开了，那么我们一定要找到彼此，若是没有，那最好……！我相信，你们会认出我的……！”
小狐的望着那三人，开口说道，好在这几人的接受能力比较强，顷刻之间便已经反应过来，没有被此一幕震撼的昏倒过去，不过这灵魂的影像怕是一辈子也要印在他们的脑海之中了。
风无双因为引导小狐灵魂的那一刻耗损了不少力量，此刻扶着沐月淇的身体静静的望着这里，眼中似闪烁的泪光，憔悴的不少，该交代的都已经跟小狐说了，这几个孩子就要走了。
小狐的灵魂体望着风无双，忽的双膝跪地，对着地上便是三个响头，而风瑾睿紧随其后，这是他的父皇，深知他的心意，别的不用多说，一切都在不言中。
西月雪和玉无邪对视一眼，竟都跟在小狐的身后重重的磕了三个响头，按照他们高贵的血统来说，这等事是不应做的，但是因为小狐，这些早已不在他们的考虑范围之内，风无双在小狐心中的地位绝对是很高的，甚至是跟沐顶天是一样的存在的。
一日为师，终身为父，这句话小狐早就说过。
站起身，此刻残凰的精神体也默不作声的融入到小狐的灵魂体之中，小狐的声音像是从远古的时空传来而已，“风，雪，邪，谢谢你们生死不渝的追随！”
这一句话道尽了小狐最真挚的情感，并没有等他们三个说话，小狐周身的能量蓦地开始暴涨，并且光芒越来越大，红光的光晕扩散的越来越厉害，几乎覆盖了整个天空。
像不断扩大的红云，赤青、银狐、和烟蒂都跟在小狐的身后，他们是小狐的契约幻兽，小狐去到哪里，他们便去到哪里。
“丫头，凝聚你全身的能量，千万不可以退缩！”
风无双的声音从身后焦急的传来，此刻的他绝对比这几人还要紧张许多，一旦力量反噬，一切都会功亏一篑不说，小狐定然是灰飞烟灭的下场。
小狐点头不语，仍然不停的将体内的能量对着头顶的黑夜投射过去，白色的红色的光芒混合在一起，形成一道光柱，直接的投射到天里面而去……
小狐的银发在空中不停的飞舞，牙龈咬紧，感觉到体内的力量正在不停的流逝，又被缓缓的另一股能量填满，又继续被抽空，这样持续的循环着，小狐觉得她的灵魂像是要被撕裂的一般……
“我们，可以可以将自己的能量合并过去，小狐她似乎很吃力！”风瑾睿的声音冷静的三人中间响起，看见这样的小狐，他们的心都紧紧的拧在一起，尤其是这种丝毫帮不上忙的自责之感。
西月雪和玉无邪不说话，各自的手上已经开始凝聚力量。
“不行，你们不能强行将自己的力量加注在丫头的身上，会出现排斥能量，发生爆炸！”风无双怒呵一声，他相信，小狐可以坚持下来的，一定可以……
红白相间的光柱能量越来越强，不知道伸延到了天际的哪里，只知道赤青和银狐还有烟蒂在小狐的身后，神态越来越萎靡，显然是消耗的能量过大，小狐感觉自己的灵魂正在接受地狱之火的烧烤，险些在死一次……
空虚疲惫是小狐脑海中剩下的唯一的感觉，剩下支持小狐的不过是强大的不认输的意识……
光柱的光芒越来越亮，能量也越来越强大，之间那仿佛要吞噬了小狐的光晕突然向两边分裂，一条无边无际的光芒大道边出现在几人的眼前，光道的尽头，他们看见了一个黑色的漩涡，似乎是有去无回的地狱尽头……
那黑色漩涡的洞口旋转的愈加厉害，小狐只觉得一股巨大的力量向自己吸了过来，顿时脑中一片晕眩，身后只听见风无双的大叫声，“丫头万事小心！”
还有风瑾睿、玉无邪、西月雪焦急的喊着她的名字……
命运之门的打开，黑色的漩涡带着四人去了未知的魔舞大陆，强大的能量带着他们进入到乱流翻滚的时空隧道之中，迷迷糊糊中，小狐只听得一个苍老而压抑带着无比愤怒的声音在她的耳边粗噶的响起……那是咒诅的降临……
而在楚天的皇宫之中，时空之门在打开的那短短的一瞬间，黑色的漩涡在头顶盘旋的一刻，一个紫色的身影亦冲进了那黑色的漩涡之中……
他们的故事在这里宣告结束，却在另一个时空继续上演……