“喂！喂！小兄弟，你醒一醒？”
“不会是死了吧……！”
“伤的这么重，肯定是死了……！”
“都说了别让你管闲事，这怎么办？”
“……！”
迷迷糊糊间，小狐只觉得有两只‘苍蝇’在自己的耳边嗡嗡直叫，吵的人心里烦闷的紧，而她浑身上下似乎像是被火车碾过了一般，疼的连哼唧一声都嫌累的慌！
混沌的大脑慢慢的清醒，尤其记得那黑色的漩涡将自己卷入那乱流之中，灵魂都要破散，而身边那三个男子却紧紧相随的一幕……
他们呢？在哪里？
还有如今的她真的再一次灵魂附体了……
再一次……
似乎被这些突如其来的消息的消息直接刺激的脑神经，小狐激灵灵的打了一个冷颤，双眼刷的一些睁了开来……
“哇啊……！碰……”
“突然睁开眼了，吓了我一跳！”
“不是没气了么？”
映入小狐耳中的便是两个男声，意识清醒，浑身的疼痛便显现了出来，这是一具受了重伤致死的身体，稍微动一下，全身上下就好像要被撕裂一般……
顺着声音，小狐这才看向说话的二人，一个年轻男子，一个年迈老人，样子颇有些狼狈的坐在地上，撞翻了那桌椅，睁着大眼一眨不眨的盯着她看，全身上下都是古装，小狐的心稍微松了一下，还好没穿到什么乱七八糟的年代……
小狐慢慢理清思绪，手下意识的一握，似乎昏迷的那会好像听到他们说‘小伙子’？
难道自己穿在了一个男人的身上？
靠……有没有搞错？
抬起左手放在眼前，芊芊玉指，手指中连个茧子都没有，这显然是被保护过当的女儿家的一双手……
“那个……！”
小狐望向坐在地上的两人，觉得有必要向他们要个镜子看一下自己的尊荣，奈何出声竟是嘶哑难听，像是几天没喝水的样子……
这一开口，那坐在地上的一老一小一个跟头就蹦到了床前，四只眼睛直直的盯着小狐，“小公子，你有什么吩咐？”
那殷勤劲啊……
思绪镇定下来了，小狐除了感受浑身上下像是被撕裂一样的疼痛外，就是胸前被蹦的紧紧的束缚感，显然是束胸……
根据小狐的初步推测，可能是哪家小姐女扮男装出去游玩，遇到了危险，丧命……
“那个，可不可以给我拿一面镜子？”
话音一落，那年轻的男子嗖的一下没了人影，一个眨眼间，手中已多了一面铜镜，小狐点点头，微微一笑，明显的看见那男的一呆。
镜中的是一个俊朗无比的小少年，年纪大约十五六岁，一双紫罗兰色的眼睛，樱红的唇瓣，脸色有点苍白，但是丝毫不减这张容颜的绝世……
小狐愣住了……为啥？
这不就是她沐月淇嘛……一模一样的绝世容颜，不过是眼睛变了一个颜色，紫罗兰的美丽颜色。
真是老天都在帮她……
小狐的嘴角微微的勾起，师傅说的果然没错，即使是灵魂附体，也是找最契合的身体，果然是这个样子，不过她似乎是太幸运了一点……
意识清醒了，小狐很快意识到自己的处境，闭上眼睛，调息了一下身体内的力量，顿时身上就闪出微弱的赤色之光……
体内的巫力几乎根本就没有，小狐脑中立马闪过两字，‘废材’。
这一抬头，就看见那少年男子抽蓄的嘴角，这表情像是看怪物一样的看着小狐，一脸惊讶的模样，小狐眉毛微微一挑，“怎么了？”
那男子嘴角一阵抽蓄，眼珠子瞪大的望着小狐，半响挤出几个字，“幻阶三段……！”
幻阶本来就是修炼等级中最低的阶级，而每一阶之间分为九段，几阶之间以彩虹的光芒来评定等级，幻阶（赤光）冥阶（橙光）道阶（黄光）法阶（绿光）魔阶（青光）佛阶（蓝光）灵阶（紫光）。
“怎么，你等级很高？”
小狐倨傲的一声反问，她本来就没有想着自己穿越到异世，会附身在哪个天才高手的身上，一切从零开始，才会最有效的掌握自己修炼的能量。
那年轻男子没有想到小狐会这样的反问一句，而且态度还很倨傲的样子，不由的嘴角一抽，这丫的臭小子，你太不把人放在眼里了吧，好歹是他爹救了‘他’啊……
不由的火气蹭的一下上来，长的是人模人样的，这品质……
“肯定比你的高，难怪你会被人打成重伤，等级那么低，真是……！”
说完，手中蓦地扬起一道绿光，颜色相对比较深，显然是法阶高手。
确实要比小狐强好多啊……
那少年还未得意，‘啪’的一下，脑袋就被拍了一巴掌，只见那老头怒目瞪视着少年，呵斥道，“臭小子，你显摆什么，觉得自己了不起是不是？别看人家的等级才是幻阶，说不定哪一天修为就在你之上了！”
老人毕竟是经历过的人，只望着小狐那双桀骜不驯的眼睛，心中便升起一股震撼的感觉。
小狐看着耍宝的二人，自知他们是父子，身上流转着朴实敦厚的光芒。
“小子，你是从卡亚帝国出来的吗？看你这身打扮定然是哪家的贵公子，可是你怎么会受这么重的伤？”
老头教训完了自己的儿子，转头疑惑的问向小狐。
小狐一愣，她对这里一无所知啊，而且脑海中也没有任何的消息，嘴角一抽，看向一脸询问的老者，干笑几声，一时之间也不知道该怎么回答，不由的反问道，“卡亚帝国在哪里？”
小狐这一反问，那年轻男子又一脸怪异的看向小狐，嚷嚷道，“你是从哪里来的怪胎啊，卡亚帝国是风云大陆的主城，这你都不知道？”
“什么？”
别的没听见，小狐就听见风云大陆四个字了，不顾身上的疼痛，一下子从榻上蹦了起来，脸色比刚才更是苍白了几分，“风…风…风云大陆？这…这里不是魔舞大陆吗？”
绝对的，天空落下超级无敌大的响雷将小狐劈了个正着，刚才看见这两人的着装，小狐那
提着的心才算是放了下来，可是直接的，这年轻男子的一句话让小狐两眼发黑，险些再一次昏死过去，风云大陆？
“风……风云大陆？这里不是魔舞大陆吗？”
小狐那夸张的一叫，那年轻男子看小狐的模样简直就像是在看什么怪物，眉毛一挑，就冲着小狐喊道，“魔舞大陆？”
“爹，你看看他是从哪个小山沟出来的怪物，竟然想去魔舞大陆？”
男子表情夸张，一副看乡巴佬的神情，那表情真不是一般个夸张可以形容。大文学www.dawenxue.net
小狐现在浑身冰凉，千万别是她想的那样，来的时候师傅没说会有这么多的意外，而且时空之门本来就是通向这里的，可是……
“小子，你是从哪里出来的，你想去魔舞大陆？”
那老头狠狠的瞪了一眼年轻男子，笑眯眯的看向小狐说道，眉目温和的老者可不像他儿子，不过那双精光闪烁的眼中可充满了打量。
小狐也不隐瞒，重重的吸了一口气，“是的，我要去的地方是魔舞大陆，请问前辈可以为在下指一条明路吗？”
下意识的小狐就对这个老人用了尊称，她可以看出这个老头又一双慧眼，何况‘她’这条命还是这老头救的。大文学www.dawenxue.net
那老头拂着胡须淡淡一笑，打量着小狐问道，“老夫还不知道小公子如何称呼，家住何方？”
小狐嘴角一抽，真是个打破沙锅问到底的主，可是她要怎么回答？
脑袋一转，小狐沉声说道，“我无家，名残月，要去魔舞大陆救我的母亲！”
是的，在这个陌生的大陆，她不是沐月淇，没有深厚的家庭背景，有的只是一颗坚强的心，她要变的像残凰一样强大，临时为自己取名，‘残月’。
那老头听了小狐的话，以为小狐是不愿多说，但是小狐脸上执着坚强的神情绝对不是骗人的，这样的人才真正是让人敬佩的。
“孩子，你可以称呼我为江老，这是我的养子江圣凌。”
相互告知称呼，是建立友谊信任的第一步。
小狐冲着江老微微点头，礼貌尊敬，而后看向那个所谓的江圣凌，见小狐目光投向他，顿时呲牙裂嘴的做了一个鬼脸，弄的小狐哭笑不得。大文学www.dawenxue.net
江圣凌长相属于‘清秀’的那个类型，有一双狭长的丹凤眼，年龄不大，不过二十岁左右，但是凭借着短暂的打量，小狐知道这家伙的性格那是一个直肠子急性子，张扬的紧，不过这类人最容易相处，不会暗箭伤人，当即小狐就对这人有了好感，对他之前的不礼貌选择忽略删除。
“江老，这里真的是风物大陆吗？那魔舞大陆在哪里？”
此刻，这个问题是小狐最为关心的，小狐语调急促的问道。
那江圣凌见小狐看他一眼，竟然没搭理他！哎呦……这孩子眼珠子一瞪，这什么意思，一个赤阶低手竟然藐视他一个法阶六段高手……
“你为什么不跟我打招呼，你这个臭小子竟然藐视我？”
江圣凌眼一瞪，就冲小狐呼喊道。
小狐眼一白，哪有心思去搭理他，一双眼睛就看着江老。
江老看江圣凌从小狐睁开眼就开始得瑟，不由的对着这家伙脑袋就是一拍，明明是个直肠子的帅小子，明明对人家‘残月’有好感，怎么就表现出这么一副熊样子，真是丢人啊丢人。
“先去一边呆着去！”
江老看向小狐，虽然对小狐诸多好奇，但是知道小狐在告知她要去魔舞大陆救自己的娘亲之时，丝毫没有任何的说谎之色，而凭借着江老一大把的年纪，他也是极其喜欢小狐的。虽然江圣凌没看出小狐的真实性别，但是他这个老家伙可是一看就知道，小狐她是女扮男装的。
“小子，魔舞大陆不是说无就能去的，这里分为两个大陆，东面风云大陆，西面魔舞大陆，西位面的魔舞大陆，那里基本上都是圣阶以上的高手，按照你现在的修为，别说去救你的母亲，就是恐怖你自己还没到，就会魂葬大陆……！”
江老的话清晰而冷静的传来，小狐也在听了这一番见解之后，身心慢慢的松懈了下来，忍不住的在心里一声咒骂，奶奶的，吓了一跳，还以为穿到了哪个鸟不拉屎的时空了呢，原来不过是经过几万年的演变，出现了东西大陆的分裂了……
“那我要是修炼到了圣阶高手的阶段，要怎么去魔舞大陆？”
小狐继续出声问道，这个老头显然活了几千年了，一看就知道的比较多，小狐的抓紧时间问。
“什么？你还想修炼到圣阶去魔舞大陆，怎样也要等个几百年吧！”
江圣凌又一个跟头蹦到了前面，盯着小狐一阵夸张的大叫，不能怪江圣凌反应过度，是在是小狐已经十五岁了，却仍然停留在幻阶的低段，这要按照正常的修炼速度，这丫的肯定要等几十年甚至几百年才能达到圣阶的等级，可是小狐说的话，好像迫不及待的要去魔舞大陆似的，所以一个没忍住就蹦了出来。
小狐眉毛一拧，嗖的一下抬起头，看向江圣凌，啷个紫眸放射出冷冷寒光，不是杀意，确是一种不服输的强烈光芒，这种目光俗称——想要教训人了。
江圣凌被小狐这目光看的一愣，随即头一抬，“你干嘛这样看我，我说的是实……！”话……
话字还没有说的出来，之间床上的那个身影瞬间凌空跃起，那速度无与伦比的快，就在一个眨眼间，小狐已经从江圣凌的后面扣住了他的喉咙，“江圣凌，不是修为低，就杀不了人，我虽然只是一个小小的幻阶，但是却可以瞬间秒杀了你这个法阶六段的高手，强者为尊的大陆，你不可以瞧不起任何一个人，否则你怎么死的都不会知道……还有，你别在一边唧唧歪歪了，吵的我脑袋发昏！”
小狐的速度确实是很快，现代高手的搏击手段当即派上了用场，没有修为，天山八年的内力流失是小狐早就知道的事，最坏的打算小狐都已经做好了准备，心里没有什么太大的起伏变化，即使只是一个幻阶低手，却也是不会被人欺负的。大文学www.dawenxue.net
江圣凌没想到小狐竟然瞬间就能够弹起，明明受了重伤，但是速度确快如闪电，出其不意，更是直接抓住要害，此刻被小狐掐着喉咙，竟吓了一跳。
若是说此刻的小狐手中有一把刀的话，可以瞬间割开他的喉咙，要了他的命。
而且小狐的声音听起来不大，但是说出的话确实在他的心上狠狠的一震，小狐用实际行动给他上了一课。
小狐这一猛烈的动作牵扯的全身都痛，看江圣凌被震慑住了，随即耸耸肩膀又坐回了床榻上，一双眼睛云淡风轻，根本不看倍受打击的江圣凌。
“臭小子，你知道厉害了吧！”
江老又是一巴掌拍在江圣凌的脑门上，说实话，他刚才也被小狐的动作下了一跳，没想到这小丫头个子小小的，动作竟然如此凌厉，而且出手也极其的不留情。
江圣凌此刻神情有些呆，摸了摸自己的脖子，愣愣的看了小狐一眼，便转身出了房门。
屋里此时只剩下小狐和江老。
见小狐的目光跟着江圣凌出去了，江老呵呵一笑，“没事，那小子就是这副德行，该给他点教训，一会就好了！”
小狐刚才的做法或者说是没礼貌了一些，但是毕竟是别人的地方，而且还是这两人救了自己，但是她的做法却能给江圣凌很大的启发。
一整个下午小狐都向江老打听关于风云大陆和魔舞大陆的事情，直到天黑了下来，江老这才离去。大文学www.dawenxue.net
而小狐也从江老的口中得知，她现在所在的大陆确实是风云大陆，属于东方位置，魔舞大陆确是属于西位置，若是想要到达魔舞大陆，至少还要走一年的时间。
而她现在呆的地方是一个不知名的隐世小族，是被江老外出打猎的时候救了回来，浑身上下似乎是从高空坠落，全身都痛，而致命的伤确实胸口的一掌，根据小狐的初步估计，这具身体是被人一掌打在胸口掉落悬崖所致命的。
小狐吃了晚饭之后便躺在床上，大呼一口气，还好这具身体没被魔兽吃掉，要不她要穿去哪里？可是此刻的风瑾睿、西月雪、玉无邪又在哪里呢？
夜幕当空，江老对小狐的身世来历通通没有追问，这让小狐对江老极其的感激，说实话，这具身体到底是怎样一个身世，她也不晓得，不像当初穿越到沐月淇身上的时候，还残存了记忆，这具身体压根空白一片。
一个人坐在床榻上，望着手臂上覆着的小小刺青，小黄蜂烟蒂，小蛇赤青和小狐狸银狐，一个也召唤不出来，甚至连灵魂交流都做不到，力量太薄弱了……
小狐仰天叹一口气，随即闭上眼，感受菱天决的口诀，开始静心修炼，小狐因为是灵魂穿越，所以宝器菱纱，银翼飞刀通通没有带来。
微妙的境界，小狐将自己完全封闭在自己的空间之中，周身凝聚了一团淡淡的赤光，幻阶三段。
江圣凌进来的时候就看见的这一幕，他本来郁闷了一天，怎么会被这个才只是幻阶的小子给一招扣住喉咙了呢，不想承认小狐的动作快，最后找到一个理由，那就是小狐是偷袭啊，要是不是偷袭，怎么可能那么轻易就制服了他，不甘心啊不甘心。
没想到一进门就发现这‘小子’竟然在修炼，这么旁若无人，若是此刻谁偷袭一下他，指定就完蛋了。大文学www.dawenxue.net
不过这小子长的怎么这么好看呢？
秀气的柳叶眉，尖尖的鹅蛋脸，小巧的鼻子，红艳的嘴唇，长而翘的睫毛，而且还拥有一双紫眸，真是俊美的不像话啊！像个‘姑娘’似的……
江圣凌一双眼睛眨也不眨的盯着小狐，越打量越觉得小狐漂亮，本来他可是族里的有名的美少年，而且修炼等级也高，备受族里姑娘的青睐，可是自从救了这小子，他家门槛都快要被踏破了，自己的魅力直线下降。
但是江圣凌真的是很喜欢小狐的，这身打扮一看就是哪个贵族出来的小公子，而且睁开眼时，那一双凌厉的紫眸，夺人心魄，还有这一身倨傲的气质，但是对待这个自己颇有好感的年轻小子，江圣凌真是不知道该怎样表达，因此才一反常态，冲的很了。
而此刻的小狐还沉浸在自己的修炼中，小狐修炼的口诀就是当初契约残凰的时候映入脑海的，而且还可以借助残凰的精神契约以及菱的口诀契约魔兽，这点对小狐是相当有利的，而此刻正沉浸在自己意境中的小狐根本就不知道有有个人傻愣愣的在盯着自己看，而且守着自己，一守就是三天……
“忽……！”
小狐淡淡的呼出一口气，刷的一下睁开紫眸，嘴角含着淡淡的笑，只因为小狐身上的赤色光芒已经加深了不少，直接从三段蹦上了九段。
一睁开眼就看见直盯着自己看的江圣凌，不由的有些意外，“你怎么在这里？”
江圣凌完全的被吓到了，没想到小狐睁开眼的时候竟然直接从三段飙升到了九段，有没有搞错，如果不是他亲眼见识到他幻阶三段的浅赤色光芒，到修炼了三天睁眼那一瞬间散发的深赤色幻阶九段光芒，他无论如何也不会相信。
“天，你……你……怎么晋升的这么快？”
好半天，江圣凌才找回自己的声音，嘴角都抽动了，天，这叫残月的小子是哪里来的变态，本来以为这家伙十四五岁了，竟然才是个幻阶三段，和他的天赋相比，简直差的远了。
可是短短三天竟然连升六段，这简直就是变态的升级……
小狐此刻身上的疼痛已经不见了，身上被乱草划下的伤痕也愈合了，不由的对着江圣凌就是一个白眼，“修炼晋升越到后面越难，这有什么奇怪的，你不是法阶六段吗？”
听听这口气，狂妄的不是一点半点……
江圣凌此刻看小狐的眼光都带着疑惑，挠了挠头发，一副被打击了的模样，早忘了当初来找小狐的目的了。
“那个，你来找我有什么事吗？”
小狐见江圣凌杵在她眼前，一副郁结到吐血的死样子，小狐出声问道。
实在不是怪江圣凌，接连着被打击了两次，真是对这个少年的成长那是多大的打击啊！
“那个，你闭关了三天，别老是呆在屋里，可以到外面走走！”
憋了半天，江圣凌才找了这么一句话说了出来，样子窘迫的，那好看的脸上都飞出两朵红云，真真是可爱至极。
“三天？”
这么久了，小狐在修炼菱天诀的时候，根本就没有任何感觉，没想到三天的时间已经过了，对自己的进阶状况还算比较满意。
嘴角不由的就浮起一抹笑容，真是百花盛开都不及这灿烂一笑。
江圣凌一呆，随即就在心里腹诽，一个‘男人’太会勾引人了！但是心里也暗暗发誓，自己要好好修炼，看来这强人还真是无处不在，难怪老爹说，说不定哪天这小子的修为就赶上自己了……
“那出去走走吧！”
小狐想到自己从来到这‘风云大陆’，就一直呆在这房间里，便随了江圣凌的以，接口说道。
而就在此时，忽的一声轻微的叫声传进小狐的耳朵之中，紧接着一只小小的貂儿从外面飞了进来，直接落在江圣凌的肩膀上，亲昵的用小脑袋蹭他的脖子。
而江圣凌此刻脸上也盛开大大的笑容，对着那只小貂儿说道，“来，貂儿见过我新认识的朋友！”
那小貂儿一双小绿豆眼看向小狐，随即‘吱吱’的叫了两声，想必是欢迎的意思。
而江圣凌此刻可是在小狐面前低姿态的示好，那句新朋友已经完全纳入小狐的耳中，小狐心中泛起涟漪，这男子真可爱。
“它是我的契约圣兽，一星的，我们族里只有我有圣兽，它叫貂儿，已经是进阶成三星的了！“
江圣凌开心的对小狐说道，在风云大陆，圣兽已经是很厉害的存在了，因此江圣凌开心告诉小狐，似乎想要得到小狐的肯定一般，只要是平常人见到他有圣兽都是一脸羡慕外加崇拜的。
可是小狐的嘴角只是含着一抹淡淡的浅笑，没有丝毫惊讶窥探羡慕的意思，这让江圣凌好不容易恢复点的自信心又一次被打击了，这家伙……真是……从哪里来的？难道他不知道圣兽的影响力吗？难道是不认识？
此刻的小狐完全是欣赏的状态，看见江圣凌与自己的契约伙伴之间的互动，让她不由的想起了自己的朋友，可惜现在的她太弱了，无法召集他们，哎……
“我也有契约伙伴，而且是神兽呢！”
“我也有契约伙伴，而且是神兽呢！”
小狐轻声的说道，脸上有些微的想念与向往，哪知，话音一落，在抬头看江圣凌，这家伙又是一副看怪物的表情看向小狐，一副要昏倒的模样。大文学www.dawenxue.net
“你没事吧！”
小狐眉毛一挑，出声问道。
江圣凌狠狠的咽了一口口水，随即一下子将手覆在了小狐的额头上，直接吓了小狐一大跳，只见江圣凌一副疑惑状，随即说道，“没发烧啊，怎么就说胡话呢！”
“噗……！”
小狐只差没吐一口冤枉血，原来这家伙是不相信自己啊，以为自己发烧呢，真晕！为什么这世道说实话都没人相信呢！
“我真的有契约幻兽，一只五星神兽，一只七星神兽，还有一只一星超神兽，我骗你干什么？”
小狐不由的对着天空翻了一个白眼，撇撇嘴说道。
江圣凌压根就不信小狐的话，拉起小狐的胳膊就往门外走，还一边摇头晃脑的说道，“我又不会笑话你，没有契约伙伴是很平常的事情，你不用觉得不好意思，也不用吹牛啊！我不会瞧不起你的！”
这话说的真是……够哥们啊……
只可怜的小狐想要郁闷的对着天空大叫几声，太气人了，这家伙……
可是小狐冷静一想，江圣凌不信也是对的，她现在只是一个小小的幻阶，怎么可能拥有神兽伙伴呢！难怪会被当成吹牛了……
哎……憋闷啊！
小狐也没有继续辩驳，任由着江圣凌拉着她往外面走去，反正也过不了多久，她一定会晋级，努力修炼是小狐唯一要做的事情，那个时候这家伙就知道自己是不是吹牛了，果然啊，人不论走到哪里，都是要靠实力说话的。大文学www.dawenxue.net
小狐的手一直被江圣凌握在手里，也没有挣脱，主要是小狐懒洋洋的没挣脱的意思，她啊，现在是男的不是？
哪知，刚刚踏出房门，甚至没来得及走多远，就被一毛毛躁躁的小子差点给撞飞，“圣凌大哥，你快点，那个段腾带着人在欺负二牛！”
那大嗓门带着那满头的大汗，不是一个急字说的清楚的，那样子像是要哭出来了。
江圣凌听了来者的报告，本来一张阳光灿烂的脸蓦地就阴沉了下来，怒气勃发，直接的晴转阴。
“什么？在哪里？”一声暴呵出口，震的小狐一哆嗦。
“在矿山那边！”
真是不是在自己的地盘上，就没有说话的份，江圣凌抓着小狐的手便一路狂奔，冲着那所谓的‘矿山’奔去。大文学www.dawenxue.net
还未走近，就听见两边的交火声，“段腾，你算个屁，有本事你等天凌大哥来啊！”
“恶心巴拉，永远都比不上天凌大哥一根毫毛！”
“还段腾，我看你就是‘蛋疼’……！”
“我呸……！”
真是骂人骂的五花八门，江圣凌拉着小狐竟这样赤条条的出现在众人的眼前，就是两帮男子在打架呗！
“都闭嘴！”
一声暴喝，果然所有人都闭嘴了，其中一个尖嘴猴腮的瘦弱男子和一个长的人高马大的皮肤黝黑的男子正冷冷对峙着，身后一帮小弟便扯了嗓门的开骂。
若是小狐记忆没错的话，这段腾应该是族里第二长老的儿子，而江老确是族长，自然是各自拥有一派，只要有人的地方就有争斗，因为处处不如江圣凌，因此两方的人马长长发生口舌之争！
显然，尖嘴猴腮的是段腾，皮肤黝黑的是二牛……
见江圣凌来了，那二牛一行人便主动的站到了他的身后，顺带着将小狐上下打量了个遍，为啥，因为他们的大哥握着这俊美小子呢！
“段腾，你欺负我的人？”
江圣凌看向段腾，冷冷的一声质问，那气势就直接将对方给压了下去……
小狐的嘴角不着痕迹的一勾，好小子，不错啊，上来都不问发生什么事情了，直接一句就定了对方‘欺负’他的人了！呵呵……这家伙，原来也有腹黑的一面啊！
那叫段腾的男子一脸阴霾的笑，止住身后蠢蠢欲动的人，看向江圣凌一脸阴霾的笑，“我可没有欺负他们，是他们寻宝过了地盘！”
“我呸，你才过了地盘了呢！”
“你放什么狗屁！”
“……！”
只听那个段腾一句话落下，跟在二牛身后的人又火了，从两方人马的争斗中，小狐了解到这小山头曾被族人不小心挖出了金子，因此族长下令山头一分为二，一边由段腾的人挖，一边由江圣凌的人挖，这两帮好像是因为不小心过界了的原因闹了个不愉快……
话说，在风云大陆，钱币是由铜币到银币，在到金币，在到水晶币——宝石币——钻石币！此刻被发现了这小型矿脉，对这个隐世的族来说，那是莫大的好处……
“都闭嘴，段腾，我和你向来互不侵犯，但是都也水火不相容，希望你不要做的太过分，否则别怪我不客气！”
江圣凌看向段腾，冷冷的出声说道，语气相当的冰冷。
那段腾被江圣凌如此的呵斥，自然是不满，之间那一双上吊的三角眼滴溜溜的转了一圈之后竟然放在了小狐的身上，打量意味浓重。
“这就是那个被带回来的外人，呵呵……江圣凌，我还没说呢，私自带外人进族，可是要接受族规刑法的，这事一直被放着，我还没说呢，今日既然撞见了，那咱们就好好说一说……”
小狐没想到这家伙被江圣凌训斥一顿，竟然将目光放在自己身上了，听了这段腾的话，小狐才知道，这族是不能私自带外人进来的，显然因为自己的到来，让别人有了话柄。
感觉到江圣凌握着自己的手一紧，小狐不自觉的一笑，看这家伙这么护着自己呢！
“这事情自有族长定论，还轮不到你来说！”
江圣凌一声冷哼，语气不善的说道。
那段腾随即像是听见什么笑话一般，哈哈大笑起来，“触犯族规，可是要被废掉一条手臂的，而且侵族者，也要连带受罚啊！”
这段腾的样子时极其的嚣张的，好像是终于抓住了江圣凌的什么把柄一样，那真是一个得意可以来形容的。大文学www.dawenxue.net
小狐是江老所救，可能也是考虑到族规的问题，所以江圣凌便对外宣称是他救的小狐。
哎……还是因为自己的到来给人家带来了这种麻烦呐。
小狐抽抽嘴巴，眉毛一挑，觉得此刻自己在不说话就真的有些过意不去了。
只见小狐一声轻咳，用手动了动江圣凌，示意这个家伙给让出点道来，只因这个家伙长的太高了，把小狐这娇俏的小身子给遮盖的那是一个严实。
“段腾，人是我带回来的，若是你有什么意见，尽管去族长那里说，就算是废一条手臂，我照样可以捏死你！哼！”
江圣凌冷冷的一番话气势十足，握着小狐的手格外的坚定，这个动作就宣誓了他对小狐的保护之意，有他在，没人可以伤害她。
段腾被江圣凌一番话羞辱的脸红脖子粗，一双三角眼都眯了起来，怒气十足的吼道，“谁不知道你是江族长的养子，你别指望着他会包庇你，族规不可藐视，你就等着吧！”
“嗷唔……砰……！”
只听段腾的话还没有喊完，就一身尖叫响彻云霄。大文学www.dawenxue.net
所有的动作都发生不过在一瞬间，只见小狐从江圣凌的身后钻了出来，一边皱着眉头，一边揉着那小小的粉拳，“丫丫的，这家伙皮糙肉厚的，打的我都麻了！疼哦……！”
小狐此刻少年装扮，看起来一幅柔弱至极的样子，竟然一拳头给段腾打出了几米远。
所有的目光此刻都集中在小狐的身上，明明是这小少年打了人，此刻却是一副委屈至极的模样，好像是手麻了……
二牛一张黝黑的连仍不住的抽蓄，高大的身躯一直在抖动，好像是憋笑憋的。
江圣凌也愣住了，怎么这小子这么暴力，他也早就想教训段腾这厮的，可是介于他是二长老的儿子，一直没有机会，却不想今日竟让小狐一拳头打飞了。
小狐一抬头，就瞧见江圣凌那宠溺至极的目光，不由的心里一怔，这家伙不是有断袖之癖吧，现在的她可是男的啊，这什么目光，宠溺？
不由的尴尬一咳，呵斥道，“看什么，这世道，人不能和狗讲道理，拳头才是硬道理！”
说完还挥了挥那红红的小拳头。大文学www.dawenxue.net
“哈哈……！”
“扑哧……哈哈……！”
终于，江圣凌身后的人再也憋不住的笑出了声，这小子怎么这么有意思，本来因为小狐的原因害的江圣凌可能要被砍掉一挑手臂，因此对小狐心中颇为不待见，怎么都存着那么点敌意，可是此刻小狐这一举动，真是为他们出了一口气，因此好感也直线上升……
而且小狐说话还拐着弯的骂人，这不就是骂那个段腾是狗嘛……
这时候，段腾的人才反应过来，将哼哼唧唧的他从地上扶了起来。
段腾此刻的脸上简直像是调色盘一样，红了白，白了青，一双眼中满是阴郁之色，狠辣一闪而过，手中突然凝聚起力量，黄色的光芒从身上反射出来，顿时就要冲着小狐袭击而来……
道阶六段……黄色光芒。
小狐一声冷哼，还未出手，只见身边的江圣凌动作更快，甚至就那么微微的一挥手，一道绿色的光芒便射了出去，碰的一下，将段腾打出老远。
“我带回来的人，你也敢动！”
随着一身暴呵，江圣凌身上的煞气全部倾泻而出，眼神冷漠无光，似乎只要段腾在动一下，便要去阴曹地府见鬼去了。
“好，江圣凌算你狠，我们等着瞧！”
段腾本来就没有江圣凌修为高，差好大一段，倒是因为小狐带给他的侮辱，因此才理智偏离，对小狐动手了，反倒激起了江圣凌的怒气，撂下狠话，便怒气冲冲的带着人走了。
主要是段腾的父亲去主城还没有回来，想必此刻吃了亏，咽不下的这口气要等着他的父亲来帮他出了。
“继续挖矿，不用理他！”
江圣林见段腾灰溜溜的走了，也没有继续理他，于是对身后的人下命令说到，二牛吆喝一声，便继续到那眼前的山头去了。
“那个，残月，你不用担心，不会有事的！”
江圣凌突然转头对小狐说道，或许是怕小狐担心或者内疚什么的，所以才主动出声。
小狐眼皮都没抬一下，“我知道，我不担心！”
这家伙哪里有半分担心内疚的模样，转了个身，竟一下子跃到了一颗大树上看起了风景，弄的江圣凌嘴角直抽，没心没肺的家伙……
……
三天的时间，那段腾都没有来找事，小狐将这个小地方也熟悉了，据说那二长老今天就要回来了，那不是就是说江圣凌和自己要受到族规的处罚了？小狐撇了撇嘴，敢处罚她，到时候一定要让那老家伙带着他的龟儿子给自己磕三个响头……
而且，自己似乎也该离开这个地方了，那么重要的任务在身上，怎么可以在耽搁下去呢！
“残月，残月，你起来没有？”
小狐躺在床榻上盯着天花板发愣，就听见江圣凌的声音老远的就传了进来。
不情愿的爬起来，望着像是吃了兴奋剂一样的家伙，没好气的说道，“做什么，大呼小叫的，你中彩票了啊！”
江圣凌一愣，脑门上出现三个大大的问号，“彩票是什么？”
小狐嘴角一抽，古代人啊古代人，没文化啊没文化……也不解释，随即问道，“发生什么事情了，那段腾的老爹死在路上了，不用处罚你了是吧？”
江圣凌嘴角一抽，心中腹诽，这小子嘴巴真毒。
“不是，是挖出金子了，真的挖出金子了，二牛刚才禀报，挖出一块金子啊……！”
江圣凌那兴奋劲真不是假的，小狐干笑几声，“不就一块金子吗，那么激动做什么，要是不小心挖出一个圣兽，我才不笑话你呢！切！”