小狐一副懒洋洋的模样从床榻上坐起来，瞥了一眼江圣凌，砸吧砸吧嘴说道。
这句话小狐完全是瞎说的，不过随口就来了，江圣凌也没往心里去，就当小狐这家伙因为自己打扰到他休息了而随口瞎掰的。
一个隐世的小族不过就百来人，地方也没有多大，几步就到了山头了，江圣凌自然是兴奋的，小狐则是没多大兴趣的跟着去凑个热闹。
两人走在路上，自然是有话题的。
“江圣凌，江老的等级已经修炼到哪一步了？”
江老自从上次从小狐那里离开之后，就在没来找过小狐了，直接将小狐给扔给了江圣凌，据说去闭关修炼去了。
闭关个屁呀，还不是把一堆乱事扔给了江圣凌，这老家伙精的很呢，所以整个族里的人现在都以为小狐是江圣凌带回来的，今天那段腾老爹回来了，这老家伙还不出来？
“师傅已经是圣阶圣师级了，是族里等级最大的长老，所以才有资格当上了族长！”
江圣凌的嘴角微微勾起一个好看的弧度，似乎是极其的欢喜的，眼中还有着崇拜。
小狐一顿，那江老已经是圣阶圣师级了？确实等级已经很高了，想想现在的自己，幻阶……幻阶……最低档的一阶，小狐郁闷的就想去撞墙，恨不得一天能当两天用，可她小狐自己也明白心急吃不了热豆腐的道理，若是心里埋下了坎，要想在冲破关卡继续往高处修炼就难的很了。大文学www.dawenxue.net
“的确是很厉害，不过我一定会超越他的。”
小狐呐呐的说了一句，声音虽然很小，但是执着的坚定，江圣凌一转头就看见小狐那样的表情，似笑非笑，可是那双眼睛却像是被注射了最红的火焰一般，热烈的燃烧着，这一刻，没有人敢去怀疑小狐的话，因为你从她的眼神中看到了不可一世的骄傲。
“你……！”
……
“不好了，不好了……天啊！救命啊……族长在哪里？快点将族长请出来啊……救命啊……！”
正当江圣凌开口，一句话还没说，远处一个‘撕心裂肺’的声音就传了出来，估计整个小族都能听的见，那声音哎呦妈呀……真是可以用鬼哭狼嚎来形容了……
小狐嘴角一抽，这又发生什么事了……
江圣凌也是一脸疑惑的和小狐对视了一眼，快步的朝着来人走去。
来人矮矮瘦瘦的，小狐有点印象，好像是二牛的手下一起挖金子的，长的歌猴子样。大文学www.dawenxue.net
只见这小子吓的脸色苍白，浑身哆嗦，嘴唇颤抖，看到江圣凌就扑了过来，好像看到救命稻草一般的，两个眼睛无光，似乎是受了大惊吓一样……
“怎么回事？”
江圣凌慌忙开口问道，只见这厮还没回答，眼一翻就昏了过去。
“别急，好像是矿山那边，我们过去！”
见江圣凌急的一直摇晃那不知道怎么就昏死过去的伙计，小狐冷静的出声。
就在此时，天空中一声貂鸣格外的清晰，江圣凌一顿一愣，瞳孔猛的一缩，抓住小狐的手臂就说到，“残月，前面……前面矿山中挖出了一个九星圣兽。”
咳咳……
小狐成功的让自己的口水给呛得眼泪直流，不是这样的吧，真的挖出来了，还是九星的！我的天啊，一个九星圣兽代表什么，代表这家伙放个屁都可以把法阶以下的人类给蹦死。
此刻的江圣凌脸上是紧张至极的，契约貂儿已经灵魂传音告诉了他那边的情况，可是貂儿是圣兽，确是只有一星，和一个九星的圣兽，离神兽只有一步之遥的家伙打，那是必死无疑的。
想到这里不由的就抬眼瞧了瞧小狐，似乎无声的再说，“你这个家伙怎么这么乌鸦嘴？”
太乌鸦嘴了……
你说能挖出个圣兽，果真就挖出了个圣兽，而且还是个九星的……
嘴巴太臭了……
你当时怎么没说挖出了神兽来？我们都玩完了……
“圣凌，你先去将闭关的江老请出来，我过去看看！”
小狐看江圣凌眼神直勾勾的盯着她，一副欲哭无泪的模样，自然知道这家伙心里在想什么，小狐自己心里也郁闷了一下，她的嘴……没那么乌鸦吧！无语中……
“我们一起去，你跟在我的身后，我会尽全力保护你的！”
江圣凌的眼神一下子坚定，语气也严肃了起来，抓起小狐的手就往矿山奔去，小狐被抓的结实，忍不住的就吼道，“我不用你保护，你现在是法阶六段，对付一个九星圣兽需要废多大的力，你去找你养爹啊……江老呢？”
江圣凌脚步不停，小狐只觉得风呼呼的从耳边就刮了过去，“我老爹早在你几天前就出门去了，根本没在族里。”
嗷嗷……小狐简直无语到了极点，关键时刻，这家伙去哪里了，还说什么闭关修炼……
……
“你们这群该死的人类，竟然敢打扰本少的修炼，还敢挖了我的巢穴，我一定要将你们碎尸万段！”
小狐被江圣凌带着飞奔到矿山脚，就听见一声暴怒的吼声，那真是地动山摇啊！
随着一只巨大的尾巴的挥出，那段腾的身子像是断线的风筝一样被甩出老远，伴随着一大串的血珠。
另外，还有好多人被强劲的罡风打在地上哼唧的无法动弹。
尘土飞扬，飞沙走石，根本就看不清楚情况，小狐被江圣凌拦在身后，只看到一只巨大的尾巴在空中一挥，那周围的人全都倒飞了出去。
“主人，你们快走，我们根本就敌不过他！”
貂儿显然也被劲风所伤，恹恹的落在江圣凌的肩膀上，江圣凌还未出声，只见那尘土飞扬间，一个身影紧紧的抱住了那只从泥土出钻出的尾巴，手中凝聚出蓝色的佛界力量，就朝着泥土中根本没露出身子的九星圣兽打去。
“是二长老……！”
江圣凌一惊呼，小狐眼睛一眯，段腾的老爹……
江圣凌惊呼一声，便要冲过去，被小狐一把给拽了回来，难道不知道一个九星圣兽的攻击力是多么的强悍么？何况还是这种钻地类型的，防御力和攻击力更是厉害的不得了。大文学www.dawenxue.net
这段腾的老爹竟然去偷袭他，那是给自己找死路，直接会刺激出这头圣兽的怒火，失去所有的理智
果然，佛阶的蓝色力量全部凝聚在一点，对着地面那个深深的大坑就打了进去。
顿时，狂吼震天，暴风来袭……
“我的妈呀……！”
小狐心里嗷嗷的叫唤一声，抓着江圣凌就往旁边的大树上窜，那些倒在地上哼唧的人也不是白痴，纷纷的往两边滚爬，混乱不堪，狼狈至极。大文学www.dawenxue.net
只听一身粗噶的动物嘶吼，大片的地皮被掀起，沙石乱飞，巨大的尾巴在空中狂乱的摇摆，一下子就将那二长老甩了出去。
随着大片地皮的掀起，强劲的罡风刮的人睁不开眼睛，只见一庞然大物破土而出……
全身的鳞甲在太阳光下闪闪发光，尖尖的脑袋，长而尖的利爪，庞大的肚子，一双眼睛杀气重重，全身的鳞片似乎也在破土而出的那一瞬间束起，尖利无比，充满锋芒。
“天啊……！”
穿山甲啊……
记载中防御力最强悍的爬行动物……要死了这次……
小狐的声音压抑在嗓子的深处，见到这紫色穿山甲的震撼不小于当时在白云山见到蟒蛇赤青的那一刻。大文学www.dawenxue.net
穿山甲的防御力是极其的厉害，全身的鳞片坚固无比，根本就没有人能够伤害到他半根毫毛。
“残月，你拿着！”
正在惊诧中的小狐，眼前突然出现一把金色的匕首，江圣凌的脸上冷肃无比，眼中有着战斗的疯狂，江老不在，他不可能眼睁睁的看着他的族人受伤而自己躲起来，这是一个正直男人应该背负的责任。
小狐微微一点头，毫不含糊的将匕首握在手中，双眼暴射出锐利的光芒，正在搜寻穿山甲最薄弱的攻击位置。
只见那穿山甲一双嗜血的大眼宛如黑夜中的黑宝石，缓缓的扫过不远处的一行人，庞大的身躯只微微一动，便是轰隆隆的碎石飞扬，所谓的地动山摇就是如此了。
而那些或受重伤或受轻伤的族人经一个也没有敢逃跑的，像是被一下子吓的失去了逃跑的能力，一双大眼只余下恐惧。
小狐眼角瞄到，那今天才回族里的二长老口吐鲜血，受了极其严重的内伤，此刻亦是死死的瞪着眼睛，注视着那穿山甲的一举一动，就站在崩溃的边缘了。
“残月，你站在这里不要下去，否则它会把你撕成碎片！”
江圣凌压低声音对小狐说道，身子一动便要飞身而下，小狐眼疾手快的一把抓住江圣凌，“别下去，它好像在等待什么……！”
小狐的观察力是非常敏锐的，一个动作一个眼神，小狐都可以瞬间分析出当势的情况，那穿山甲在破土而出的一瞬间，竟然没有发起攻击，那么一定就是在等待什么……
江圣凌一愣，随即看向小狐，可是还不等他说话，那已经破碎不堪的山坡突然又发出一阵猛烈的颤抖……
“轰隆隆……轰隆隆……！”
响声刺耳，小狐眼睛一眯，用手肘轻轻一碰江圣凌，“我的妈呀，这穿山甲好像还有个邻居啊！”
小狐不开口还好，只要一说话，江圣凌那心都是一跳一跳的，为什么……吓的……
还有邻居？这要是有心脏病的人还不被直接吓死，一个九星圣兽都够人受的，再来一个，那不是要人命吗？
可是，小狐说话，你不信都不行……
江圣凌一口气憋在胸口，一双眼睛睁的老大，不可置信的望着那睁着一双大眼望着紫色穿山甲站定的位置。大文学www.dawenxue.net
那深陷的大坑仍然传出‘轰隆隆’的声响，突然的尘土飞扬间，一个银光闪闪的钩子跃出地面，在空中乱晃了几下，一段长而且粗的尾巴露出地面，一截一截的呈黄褐色，接着轰的一声，那尖而厉的尾巴在空中一扫，一只庞大的蝎子跃出地面。
六条腿，长而粗的形似蟹螯的角须，深褐色的背部看起来坚硬无比，抖落一身泥土，一声沙哑的呼哨，“是哪个该死的人类竟敢毁了本圣兽的巢穴！”
“啊……！”
此刻整个矿山安静的连呼吸声都听的见，小狐在所有人的眼中都看到了惊骇两字，这次的劫难他们躲不过了，隐世的小族存在了几千年，而这两只圣兽显然也是修炼了几千年才有了今天的修为，可是偏偏被他们给挖了洞穴……
难道，今日是他们的灭族之日吗？
“黑蝎，这些该死的人类竟然敢打扰我们的进修，简直是活的不耐烦了！”
那黑蝎子听了穿山甲的话，长长的尾巴一勾，然后再空中一甩，“恩，几千年没见天日了，不想一睁开眼就有美食自动送上门啊！”
这只跃出地面的蝎子也是一只九星圣兽，小狐看着这两只圣兽鄙视的眼神来回的在空中扫视了几下，一副嚣张藐视所有人的样子，而且特意把身躯庞大到让人看一眼就浑身发颤的地步，显然这些人在他们眼中是不值一提的存在。大文学www.dawenxue.net
那黑蝎子的尾巴上的银钩在阳光下寒光闪闪，甚至仔细点都能看到绿色的汁液溢出来，显然剧毒无比。
这两个家伙都是极其难缠的对手，小狐忍不住的倒抽一口凉气，她可以契约他们，那也要能打的过他们才行啊！
想那时契约赤青、烟蒂的时候都是气的一肚子火，可是在这魔舞大陆，魔兽伙伴是提升战斗力最不可或缺的助力，既是强者为尊，自然要有让人臣服的本领。
可是，现在的她可不是牛叉闪闪的雪狐公子啊，凭着现代的搏击手段，无与伦比的飞到技术去跟这两个‘巨兽’搏斗，那不是鸡蛋碰石头，不自量力吗？
小狐脑中已经翻飞过几百个想法，手心中已经不自觉的出了薄薄的汗。大文学www.dawenxue.net
“残月，你呆在这里不要动！”
小狐只听江圣凌的声音在耳边一响，那修长的身影已经从树上跃了下去，朝着那两头‘庞然大物’便冲了过去！
“我靠……！真不怕死！”
小狐怒骂一声，此时的黑蝎子长长的尾巴在空中一勾，在地面上一甩，便将离最近的最近的二长老给勾了起来，那银色的带着绿色毒汁的钩子马上就要刺进二长老的身体，江圣凌的一道绿色能量解救了他！
蓝色的身影在这些族人的眼中宛如神的降临，二长老已经吓的彻底傻住了，他怎么这么倒霉，一回来就碰见这样的事情，挖出金子的那一刻，他和儿子段腾是最先赶到的，美的不知道天有多高了，但是此时受的伤也是最严重的。
若是说此刻谁能治得了这九星圣兽，就只有江老圣阶圣师级的能量了但是此刻在他们眼前的还是两头，那江老就算在这里，也只能对付一头啊！天要亡他们啊……
江圣凌的貂儿也铠化成大型的貂，足足比原来的身体打出了几百倍，可是一个一星圣兽来面对两头九星圣兽那根本就是一巴掌被拍死的下场。
小狐明白，九星圣兽就已经可以称霸了，此刻紫色穿山甲嚣张至极的呆在一边，竟然没有动手的打算，一切都交给了这只蝎子，显然知道这只黑蝎子可以搞定一切。
只听一声暴怒的貂鸣，江圣凌的周身泛起绿色的法阶能量，对着那黑蝎子就打了过去……
果然，下场是小狐早已经预料到的……
江圣凌的能量被轻而易举的躲过，但是貂儿可没那么幸运，被黑蝎子一尾巴抽中，顿时貂毛纷飞啊，一击被打回了本体。
“主人……！”
“圣凌大哥……！”
“大哥……！”
几个声音响起，二牛的尤为响亮，黝黑的脸颊之上还有着被罡风刮出的血痕，此刻的江圣凌成了所有人看的焦点，虽然知道不是对手，但是想要活下去的信念总是让人们忘却很多事情。
“江圣凌，你一定要杀死这两头圣兽……！”
段腾的声音战战兢兢的传来，里面的颤音谁都听的出来，他怕死啊，已经受了重伤，但是此刻站立在这里的江圣凌就是所有人的希望。
成见可以没有，只要可以活命，若是命都没有，还拿什么来嫉妒。
“哈哈，铁甲，你听见了吗？这是我出土以来听到的最好笑的笑话了，杀死我们？就凭这个法阶人类和他那头破貂？哈哈……！”
蝎子的大笑声在众人的耳中尤其的刺耳，那笑的尾巴乱摇，身子乱颤的模样尤其气的人牙痒痒，那不屑的身音谁都听的出来。
江圣凌此刻离那蝎子大约有三米远，一双眼睛中充满深邃的冷意，刷的一下从腰间抽出一把短刀，气质寒洌，毫不退缩。
就在此时，一道清脆的声音自头顶上方响起，“不过是两只没见过世面的畜生，还真当自己天下无敌了是吧！”
那黑蝎子和穿山甲的笑声还在继续，忽的被这从天而来的一句话将笑声给噎在了喉咙深处，是谁？这么嚣张？竟然藐视两头九星圣兽的尊严……
所有人都被这冷冽至极，狂妄到不行的一句话给惊到了，难道有世外高人来解救他们了？
可是下一秒，那些瞬间燃烧起来活下去希望的族人顿时瞪大眼睛一句话也说不出来了，只见那小少年一身白衣，纤尘不染，俊美的不像话，但是那一身嗜血冷凝的杀气确是从灵魂之中透出来的。大文学www.dawenxue.net
这个少年明明瘦弱的可以，实在不像个男子，可是这一瞬间散发出的气质竟然将所有人都震慑住了。
江圣凌倒吸一口气，险些昏死过去，望着小狐那双冷的没有一丝温度的眼，心头一颤，来不及多想，便一个箭步冲到了小狐的眼前。
“你怎么出来了，你想死吗？”
语气中的暴躁和愤怒听的小狐心里一暖，微微一勾嘴角算是打了个招呼，她早已认定了江圣凌这个朋友，在危险面前，她沐小狐从来就不是一个会抛弃朋友的人。
此刻的江圣凌是吓坏了，小狐一个幻阶跑出来做什么，不够那穿山甲一口气把她吹飞的。天啊，不知道为什么，一想到小狐会受到的危险，江圣凌便难过的有些喘不过气来，他不希望‘他’有事啊……
小狐反握住江圣凌，脸上却没有任何的慌乱之色，只是压低声音说道，“那穿山甲交给我，你要拖住那黑蝎子，我不会有事的！”
不知道为何，小狐的身音一落，江圣凌的周身顿时充满了无穷的力量，望着小狐丝毫不眨的眼睛，手用力的一握，保护意味浓重。大文学www.dawenxue.net
这时，那黑蝎子和穿山甲才反应过来，他们竟然被如此一个‘弱不禁风’的少年给鄙视了，愤怒啊……
“该死的人类，你要为你的话付出代价！”
本以为会来个厉害的主，不过黑蝎子一看，竟然不过是一个幻阶低手，可是刚刚那清脆的暴呵之声竟然真的将他们震慑住了，这真是奇耻大辱啊！
顿时，蝎子尾巴一勾，就冲着小狐勾了过来，江圣凌急而不乱，迅速的调动全身的力量，绿色的能量在身前凝聚成一个大网，紧紧的握住小狐的手，“不要怕！”
小狐嘴角一勾，眼睛一眯，身体一下子脱离了江圣凌的保护范围，一个跟头蹦到了穿山甲的眼前，手中早已经凝聚起赤色的能量打了出去。
“幻阶……！”
“天啊，只是一个幻阶啊……！”
“要死了……！”
在那些人看见小狐凝聚起来的力量，心就一瞬间跌到了谷底，原来就是一个小小的幻阶啊，完了完了……
江圣凌的眼睛几乎爆出眼眶，一声怒斥响彻云霄，“残月！”周身的力量猛的暴涨起来，周身的绿色能量竟然在巨大的刺激之下一下子便的深暗起来。大文学www.dawenxue.net
进阶了……
竟然在这种情况之下进阶了，法阶六段突破到了九段……
不对……
所有人都屏住了呼吸，望着这巨变的一刻，那暴涨的绿色能量竟慢慢的变了颜色，虽然极浅，可是却看的出那是青色……
江圣凌直接才从法阶六段进阶成了魔阶一段……
那貂毛纷飞之后变的有些秃顶的貂儿，因为主人的进阶也跟着升级，那秃了地方也急速的长出一片黑色的羽毛，伤势也在进阶的过程之中，急速的愈合。
进阶过程的突破，是极其的困难的，从幻阶到冥阶，从冥阶到道阶，从道阶到法阶，从法阶到魔阶……
中间不过就是一个坎的突破，级别越高越难突破。
可是在法阶突破魔阶的这道坎的时候，障碍很大，除非是经历很多的历练，或者静心修炼，像这种在猛烈刺激下强行进阶的人是极少数的。
法阶到魔阶……
一念之差，在这一瞬间，人的心智会被妖邪话，力量达到一个顶峰状态，魔的状态……
……
一切不过发生在转眼之间，江圣凌的眼中透出妖艳的青光，魔阶一段，全身的力量都在凝聚，暴涨……
而小狐在闪出江圣凌的保护圈之外，娇小的身子已经冲向了那穿山甲，手中凝聚的赤色能量根本造不成对它的任何伤害，眼见着穿山甲眼中露出极为不屑的神情，根本没有将小狐放在眼中，尾巴一扫，强劲的罡风就对着小狐刮了过来。
小狐眼睛一眯，凌厉的狠辣之光一闪而过，脚猛的蹬向地面，一个翻身，竟然跃到了穿山甲的背上。
这穿山甲见小狐竟然趴到了它的背上，身子一扭动，身上的鳞甲射出无数的利刃，直接的刺进小狐的身体里面。
‘滋滋’的利刃划破皮肉的声音听的人心里发麻，鲜红的血液顺着小狐的皮肤染红了白色的衣袍，滴在穿山甲的背上，血腥的味道不但刺激了暴怒中的穿山甲，亦是刺激了魔阶妖邪话的江圣凌。
只听一声震天的嘶吼，带着青色光芒的手掌一拳头砸向了黑蝎子的肚子……
而被穿山甲利刃所伤的小狐根本没有任何不良的反应，众人只看到血红的血染红了小狐的衣衫，却不知道这衣衫下面的伤口已经迅速的愈合了，因为小狐有瞬间肉身重塑的本领。
所以这点‘小伤’对她来说实在是不算什么啊……
这九星圣兽黑蝎子和这穿山甲此刻郁闷的想要一头撞死，怎么也没有想到自己竟然会栽在两个人类的手中，本来以为，一息之间，也能取了这些人的性命，可是怎么也没有想到他们竟然会遇到两个怪胎……
而且还是如此的变态……
一个被打的竟然能在挨打中暴怒的进阶成魔阶，在进阶过程中，不但力量突飞猛进，而且那周身的能量很好的将他保护起来，根本就没有下手的余地……
而另一个……更是变态……谁不知道穿山甲的鳞甲有多么的厉害，那比刀刃还要锋利，看看那个家伙竟然还骑在那穿山甲的背上，明明鲜红的血液看的人触目惊心，可是那厮愣是一点事没有……
然而，就在所有人都震惊的说出不出话的时候，只听一声撕心裂肺的怒吼响彻天地……
那声音凡是听到的人无不绷紧了呼吸，当看到是发生了什么事情的时候，整个身躯僵硬到不行……
“我的眼睛，天啊，我的眼睛……！”
“该死的人类我要杀了你……啊……！”
穿山甲的声音听起来异常的恐怖，只见他的左眼之中被狠狠的插进了一把金色的匕首，整个刀锋都没入到了眼睛之中，只余留了一小截刀柄。大文学www.dawenxue.net
而那个骑在穿山甲身上的少年一身凌厉寒芒，之间他的周身似乎燃烧起了一层红色的火焰，几乎染红了所有人的眼静。大文学www.dawenxue.net
那火焰带着绝对强势的威压，将穿山甲压制的竟然一点也无法动弹。所有人的眼中都露出了惊骇的不可置信的目光，这明明只是一个幻阶的武者而已，为什么‘他’的周身竟然笼罩在一片红光里，还有那从身体之中散发出来的红色火焰是怎么回事？
在修炼等级的进阶中，没有红色能量这一说啊，可是那火焰，红色的光芒压迫的人几乎不敢睁开眼睛，这是逆天的能量啊。
小狐将匕首毫不留情的插进了穿山甲的眼中，遂在它锋利的背上狠狠一踏，身躯便跃到了一米之外，穿山甲庞大的身躯因为极致的疼痛不断的撞击着地面，巨大的尾巴掠起飞石无数，明明想要反击的他竟然面对着小狐红色的能量压制的死死的，这种能量的威压让穿山甲的眼中露出极其惊骇的神色。大文学www.dawenxue.net
小狐眼中没有一丁点怜悯，她确实只是一个幻阶的武者，她也确实是无法召唤她的魔兽伙伴，可是在最关键的时刻，沐小狐永远有一个强大的后盾，残凰……
借用残凰的灵魂之力，可以使小狐拥有君王兽强者的能量，虽然只能是短暂的一小会，但是收拾一头圣兽足够了。
因为这是在魔舞大陆，小狐不可以经常借用残凰的能量，恐被卡西斯邪帝察觉出动静，因为现在的小狐战斗力不是很强，所以才打算借用残凰的能量收服了这穿山甲，至少这样在去卡亚帝国的路上，有个九星圣兽伙伴，就可以横着走了。
小狐眼中冷芒爆闪，红色的能量球在手中凝聚，只见的穿山甲的眼一下子睁大，小狐一声轻哼，随手一抛起，轰的一声，穿山甲的位置被砸出一个深深的大坑。
只见那穿山甲吱呜一声，感受到小狐体内另一股与其二和为一的恐怖能量根本不是他能够抵抗的了的，不由的身体一个摇晃，硕大的体积竟一下子变小，转身便要往地底下钻去，竟是要逃之夭夭。
小狐哪里肯绕过他，三两步上前，彪悍无比的揪出穿山甲的尾巴，拳手紧握，红色能量紧紧的束缚，小狐在手中猛的摇了几圈，在碰的一声将穿山甲使劲的摔在地上，一双小脚无比有力的就踩在了它的头上……
一声气势十足的冷哼，然后说道，“现在你有两条路可以选择，一是被我活活打死，而是被我契约，你自己选择一条吧！”
小狐紫罗兰的眼睛一阵紧锁，杀意一闪而过，正好被那穿山甲给捕捉到了，动物的感觉本身就比人类要敏锐的多，穿山甲极其惊恐的瞪着眼睛感受小狐身上的这股强势威压，听了小狐的话身子一个抽蓄，活活打死？傻子才选……
完好的一只眼睛露出示弱的神情，恹恹的低下头头去，显然这穿山甲选择了第二条路。大文学www.dawenxue.net
可是在小狐这句话落下的同时，就好像一枚炸弹一下子炸响，整个族里的人都暴动了……
“天啊，他说要契约这头圣兽……！”
“我没有没有听错？”
“他是一名驯化圣者……！”
“有救了，有救了……！”
驯兽者在这片大陆是极其尊贵的存在，地位也非常的崇高，常常都是被人膜拜的。
从魔兽的类别分起，根据精神力的强大来风华等级，能够驯化最低级灵兽的人被称为驯兽灵者，其次圣兽是驯兽圣者，再次就是神兽的驯兽神者，超神兽的驯兽超神者，帝王兽的驯兽帝王者，达到君王兽等级的驯兽者不存在……
一个小小的驯兽灵者就已经足够的让人崇拜了，可是小狐竟然说契约了这头九星圣兽……
一个尊贵的驯兽圣者……
此刻的段腾和二长老的脸色那是一个惊吓无敌，他们竟然要对一个无比尊贵的驯兽圣者进行族规的处罚，简直是天大的笑话。大文学www.dawenxue.net
像这种隐世的小族根本就不会有驯兽者这种高贵的人来此地，就算是在卡亚帝国那种主城，驯兽者都是要被重点邀请的对象，此刻能够光临这个小小的隐世族，那是多大的面子啊！
二长老此刻无比庆幸自己还没有对小狐表现出任何的敌意，刚刚回族，便听到江圣凌私自带一个外人的事情回来，而且和自己的儿子弄的不愉快，本想趁着这个机会可以好好的修理一下江圣凌，也可以挫一下江老的锐气，结果半途得知矿山挖出金子的这件事，便急忙的赶过来了。
还好啊，还好，没有正面叫板这个小公子，否则怎么死的都不知道，想到这里就在心里狠狠的骂了自己那不争气的儿子一顿，就是一天到晚给他惹事。
而段腾早已经吓的说不出任何的话了，被九星圣兽重伤之后躺在拿在，出气多进气少。
**
小狐眼中紫芒暗闪，在众人惊愕的眼中很快便将这只九星圣兽穿山甲给契约了，一圈银盲闪过，两人的主仆契约阵已经形成。大文学www.dawenxue.net
“铁甲见过主人！”
小狐的契约心法全部来自于菱天决，而精神能量本来就异于常人，加上残凰的君王威压，根本不向普通的契约者那般费事，反而容易的很。
随着契约效果的达成，穿山甲受伤的眼睛自然也便愈合，化成拟态的小穿山甲恭敬的匍匐在地面对着小狐说道。
此刻的江圣凌因为暴怒进阶，由法阶六段强行突破到魔阶一段，战斗领域中，根本就没有发现小狐契约了穿山甲的事情，一双眼睛投射出青色的光芒，想到穿山甲尖锐锋利的鳞甲将小狐割的伤痕累累，他的心中便烧起一股熊熊的烈焰。
魔阶，最忌讳心智受损，一旦陷入魔道，那么理智便会全无，全身的能量都会爆体而出，强大的战斗力超出身体的负荷范围，轻者一身修为全部作废，重者身体自爆毁灭。
此刻的江圣凌被笼罩在青色的光芒之中，正和那只庞大的蝎子不停的搏斗。
小狐紫眸一眯，凌厉之光爆闪，穿透对着穿山甲命令道，“还不上去把这只蝎子给我干掉！”
哼哼……
这九星圣兽对上九星圣兽效果便不一样了，那实力相当的水平，可不是一面挨打的局面。
铁甲接到小狐的命令，顿时身体一动，立刻恢复了刚才的庞大之体，眼中杀气重重，居委一甩，就冲着那正和江圣凌缠斗的黑蝎子打去。
这黑蝎子正和江圣凌还有那一头貂打的天翻地覆，顿时感觉到身后一道强劲的煞气逼迫而来，这种力量可不容小窥，蝎尾一转，同时一股能量也射了出去。
这一转头，正好看见了穿山甲巨大的尾巴从天而降……
黑蝎子一愣，随即速度极快的一闪，那原本呆着的地方被砸出一个深深的大坑，不由的怒气冲天的吼道，“你个该死的穿山甲，你疯了吗？”
这穿山甲可是跟他同等级的圣兽，要是真被那一尾巴拍重，不死也伤啊，可是这是怎么回事？这好端端的这多年的老邻居了怎么就冲着他来了？
穿山甲攻而不语，根本不理黑蝎子的问题，连续不断的进攻着。
而这是的小狐周身的红色能量光芒已经退去，飞速的落定在江圣凌的眼前，这个男子此刻脸上绷得紧紧的，眼中青色的光芒始终没有退去，但是看见小狐站定在眼前的那一刻，瞳孔一缩，一下子便将小狐抱紧在了怀里，“残月，你有没有事？”
还好……理智还在呢！没有走火入魔啊！
“江圣凌，你感觉怎么样？”
小狐焦急的喊道，看到江圣凌的眼中有流光一闪，接着自己便被一下子抱紧在了江圣凌的怀里。
丫丫的，这可不得了，断袖之癖啊断袖之癖啊……
“残月，你没事吧！”
见江圣凌说话正常了，知道这家伙没事，此刻眼中青色的光芒也便退了去，恢复一如既往的墨黑。
小狐挣脱江圣凌，白了这家伙一眼，摇了摇头，只要心智清楚就没事，没有在进阶的那一刻坠入魔道，那么接下来的修炼一途便可算无事。
小狐见江圣凌盯着她一身血衣在看，显然有扒了她衣服检查伤势的模样，小狐嘴角一抽，急忙说道，“我没事，我有肉身重塑的本领，这点伤当时就好了！”
江圣凌‘啊’一声，没想到小狐竟然有这么强悍的绝技，然后扭头看向那两头打的难分难舍的穿山甲和黑蝎子，眼中疑惑闪闪，“它们这又是怎么回事？”