江圣凌眼中疑惑重重，刚才因为愤怒之下突破蓝阶，加上怒火中烧之下跟那黑蝎子打的难分难舍，根本就么有看见小狐将这个穿山甲契约了，只知道那一刻他的脑中一片空白，心中郁结难当，脑中只有两个字，那就是杀戮，杀戮……
小狐的脸上扬起一个冷笑，“那穿山甲现在是我的契约魔兽了……！”
这简单的一句话，直接将江圣凌给雷在了原地，什么？契约兽？
难道……这个家伙……
“残月，你……你是驯兽圣者？”
好半天，江圣凌才嘴角抽蓄的问了这么一句话出来，显然有些不敢置信，这么短的时间内把那个穿山甲契约了？
想到这里，江圣凌眼中的疑惑更深了，难道残月她是故意投射出赤色的能量，告诉别人自己是一个赤阶武者的吗？
小狐眨巴眨巴眼，心里腹诽道，谁说她是驯兽圣者，她连超神兽都能契约呢！望了一眼江圣凌，小狐说道，“有什么问题一会再问！”
此刻的穿山甲和黑蝎子打的那是一个难分难舍，本来黑蝎子和江圣凌打的时候就正好赶上了他突破魔阶那会，那是一个疯狂，可是此刻最让他郁闷的是，几千年的老邻居了，竟然被人契约了，完了……真的完了……
黑蝎子好像看到了下一刻自己跟穿山甲一样的命运。
所有人的眼睛都在这两只兽的身上，只听一声强烈的撞击，穿山甲的巨尾直接捆在黑蝎子的背上，本来这俩兽的能量修为相当，可是谁让穿山甲被小狐契约了呢，这一契约，不仅身上的伤痕都完好如初了，而且修为也大大的暴涨，只差一个坎就可以跨越神兽阶级了。
黑蝎子被穿山甲这一巨尾打的彻底的没了反抗能力，蝎子尾巴高高的弯起，不停的啄着穿山甲的背，可是这家伙壳那么硬，能量现在比他还强，根本没用啊……
穿山甲踏在黑蝎子背上的脚一踏，黑蝎子差点翻了白眼，那巨大的身躯也一下子变成了一个小小的蝎子。
“主人，是要留着他的性命是吗？”
穿山甲大声的对小狐说道，小狐一声轻笑，拉着江圣凌便走上前来，眼中是戏谑的笑意，“那要看这黑蝎是想死还是想活了？”
说完，小脚一伸，直接踩在蝎子的那那只前足上。
黑蝎子心里无比的郁闷，废话，废话，他当然是想活了。
小狐见黑蝎子露出示弱的表情，示意穿山甲放开对黑蝎子的钳制，蹲在黑蝎子的面前，眼睛一眯，便开始了驯化……
一个眨眼间，那黑蝎子的头颅已经垂了下来，显然已经被驯服了，这么快的速度，这么强大的精神力，又让江圣凌等人诧异的张大嘴巴，眼中全部露出不敢置信的神色。
然而，小狐下一句话更是让所有人都对他充满了敬仰之情。
只见小狐满意的点点头，嘴里嘀咕了一句‘很丑’之类的话，随即转头看向江圣凌说到，“圣凌，你现在不是魔阶修为了吗？那你过来契约了他，等下次有漂亮一点的魔兽我在契约给你！”
天……
又是一片抽气的声音，这小少年出手太太阔绰了，九星圣兽啊，那是上万的钻石币都无法买到的魔兽，而且此刻还是一个被驯化成功的魔兽，所有人看向江圣凌都不禁充满了羡慕的颜色，有一头九星圣兽跟在身边的定义是什么，就是可以横着咋风云大陆走了，就是踏出这个小族，都进卡亚帝国，走进主城也不会被人欺负了……
江圣凌没想到小狐会将这头蝎子让自己来契约，一时愣在原地，好看的脸上都被惊愕的呆住了，此刻他的眼中只看见那个有着紫罗兰眼睛的少年沐浴在金色的阳光下，嘴角轻笑，定定的望着自己，眼中没有丝毫的玩笑之意。
“快啊……还在墨迹什么呢？”
这声音如重锤一样，碰的一声砸在胸口之上……
这就是他认识的残月吗？像是一个谜一样的残月，明明只是一个赤阶低手，却有着这么强悍的战斗力，而且还是一个重金难聘的驯兽圣者，不但没有任何驯兽圣者的架子，反而亲切的如一轮金色的太阳，就是这一刻，他江圣凌的心中响起一个声音……
这个少年，怕是他一生的劫了……
小狐眼中的坚定他看的懂，因此在爽朗一笑之后，没有任何拒绝的抬步上前，一滴血珠融入到黑蝎子的身上，阵芒一闪，契约已然形成。
小狐和江圣凌相视一笑，友情在这一刻又被深深的刻上一笔。
此时，所有人才如梦初醒，一切风平浪静了……
这两头横空出世的九星圣兽被收复了，原来他们这个小族竟然还隐藏着这么强大的隐患，若不是有这个少年的到来，恐怕他们将会有一场灭族的灾难啊……
所有人都欢呼起来，“残月大人万岁，圣凌大人万岁……！“
二长老、段腾死里逃生，此刻心情也是纠结难当，心里万分的后悔怎么会得罪一个驯兽圣者呢？
小狐站在矿山之上俯瞰这些欢呼的族人，脸上，并没有太大的情绪波动，淡然的立在那里，居高临下，仿佛她是天生的王者一般。
小狐的目光落在那二长老的身上，成功的看见他的身子一颤，慌忙的低下头去，还有那段腾也是受了重伤，小狐脑中一闪，经过今日之事，这两人在不敢掀什么波浪了，而她也不必在这两人身上浪费时间，她还有更重要的事情要做呢！
走下矿山，和江圣凌在一片激动的欢呼声中，小狐往江老的住屋走去，“圣凌，我在这里已经好些天了，我想明天我该离开了……！”
对于小狐突如其来的一句‘离开’，着实让江圣凌愣了好大一
“明天离开？”
江圣凌望着小狐的侧脸，诧异的问道，不知道为什么，他的心中难受的一阵翻滚，在听到小狐要离开的时候，整个脑袋嗡的一下。小狐的离开他早就知道，可是此刻听到小狐亲口明确的说出来，他的身上好像都被抽走了什么东西一样。
“恩，我在这里已经耽误了很多时间了，明天我要离开了，而且我身上还背负着很重要的事！”
小狐沉静的开口，她的娘亲还不知道在神秘地方，还有风瑾睿、龙雪、玉无邪都不知道在神秘地方，加上此时她的能量等级又这么低，连自己的魔兽伙伴都召唤不出来，所以，她必须离开，去历练，无最危险的地方历练，在生死搏斗之间，可以让自己快速的成长起来，她的修炼要比别人快速很多，但是需要的就是契机。
“残月，你可以在等等吗？”
江圣凌愣了半天，忽然开口说道，脸上竟是无比的严肃。
小狐‘啊’一声，不由的眉头紧锁说道，“我不能在停留了，不过圣凌，很高兴认识你！”
说完，小狐嘴角一勾，便往前走去，虽然她和江圣凌相处的时间不长，但是她真的挺喜欢他的，看得出，他也舍不得自己，可是人生本来就是有聚有散，有分有离。
“你虽然是驯兽圣师，可是你的修为毕竟只有幻阶啊，走上大陆你会很危险的，你若是暴露了驯兽圣师的能力，肯定会被争相拉拢，若是拉拢不成功那么肯定会招惹杀身之祸的！”
江圣凌急切的说道，虽说他自小便不曾出过这隐世的小族，但是耳目渲染从江老和长老那里也知道。
小狐将江圣凌的急切看在眼里，不由的一声轻哼，就那么一瞬间，身上的气势一下子冷厉无比，竟是慑人的厉害，“你以为我会怕他们？”
这个他们是泛称，是指惹到他的人，江圣凌明白，可这一瞬也被小狐这张狂的气势所震慑，心里一颤，这小子怎么这么傲？
“那个，怎样你也要等我爹回来啊？不能就这么走了……！”
支吾半天，江圣凌终于找出了个理由，双眼紧盯着小狐希望小狐临时改变心意，不过心里却大呼哀哉，这几天他也算了解小狐的脾性了，这‘小子’性子僵的狠，决定的事情还真不会轻易改变。
小狐想了想，走到江圣凌的眼前，拍了拍他的肩膀，没有说话，但是离开的意思却没有动摇。
见小狐心意已决，江圣凌挣扎半天，“残月，我想跟你一起走，但是必须要跟我爹告别，他说过，若是有一天我想去看看外面的世界，便可以离开！”
“什么？跟我离开？”
这次轮到小狐惊讶了，有没有搞错啊，跟她离开？跟她离开做什么？在这魔舞大陆她可不是什么身份尊贵的公主郡主，可是个省份不明，意外死亡的孤苦无依的少女呢！
这江圣凌脑子进水了不是？
“不行……！”
小狐思索半刻，态度冷硬，毫不留情的拒绝，她本就是个一身麻烦的人，又何苦去牵连别人。
江圣凌没想到小狐的脸会在一瞬间沉下来，心里郁结难当，正要开口在说，另一个声音却从他们的背后响起，“让他跟着你吧！以他的天赋是不该被困在这隐世小族之中的！”
江老的身影踏着浅光缓缓的走了出来，小狐眉毛一挑，这老头什么时候藏在他们身后的。
“江老……！”
“爹……！”
……
“我早就回来了，亲眼看着你们收服了那两头圣兽，小家伙没想到你本事这么大……！”
江老将目光放在小狐的身上，眼中是赞赏与惊叹。
小狐淡然一笑，她一个幻阶低手在圣阶高手面前，即使有本事骄傲她也不会得意忘形，何况这个江老小狐还是尊敬的。
“爹……我们刚才的话……！”
“你们刚才的话我都听到了，你跟这小家伙走吧，他绝非池中物，跟着她你自会闯出一片天地，何况以你的天赋在这风云大陆之上天赋已是没几人能够赶上！”
江老的话一落下，江圣凌的脸上已然露出欣喜的表情，“爹，我会闯出一片名堂的，你等着看吧！”
信誓旦旦的保证，结果发现小狐的脸上仍然是一片阴沉之色，丝毫没有任何的开心。
江圣凌的心一下子沉到谷底，为什么就不允许自己跟在‘他’的身边呢？难道是因为她早晚要去魔舞大陆怕连累了自己？
想到这里，江圣凌的心更加的坚定了……
“小家伙，圣凌这孩子天赋卓越，身世不明，迟早是要踏上大陆的，你若是嫌弃他是个累赘，你们可以一起出了这里之后分道扬镳，江老并没有强迫你的意思！”
半响，江老缓缓的开口说道，这一席话，让江圣凌吓个半死，搞什么分道扬镳，他就是为了和残月在一起好不好？
刚要说话，就没江老一个眼神止住了。
可小狐听了这翻话就无语了，说什么累赘啊，一个魔阶高手哪里是什么累赘，她明明不是这个意思好不好。
“江老，你知道我不是这个意思……！”
“哎……！算了，爱跟着就跟着吧！”
……
清晨天还未亮，到处都笼罩在一片薄雾之中，一个身影便背着包袱踏上了离开的出路，临走之时，忍不住回头望了一眼，来到这魔舞大陆，在这隐世的小族，小狐知道她平静的生活可以宣告结束了，之所以悄悄的离开，不过是为了躲开江圣凌罢了……
她的敌人太强大了，是那魔舞大陆的卡西斯邪帝啊……一个突破了神阶的强者！
然而，小狐不知道的是，她的身影刚刚没入到晨雾之中，另一个身影也背着包袱一脸气哼哼的跟了上去，未了还小声的嘀咕了一句，“我早算到你故意答应，是要偷偷的溜走了，哼风云大陆，由卡亚帝国，冰徊帝国，血炎帝国三个大国组成，卡亚帝国占据风云大陆的北方，冰徊帝国位于南方，血炎帝国位于西面，而东面则是延绵万里的森林。大文学www.dawenxue.net
这片森林被人们称为‘黑三角’，圣阶以下的武者根本就不敢靠近，这‘黑三角’森林一望无际，里面危险重重，若是风云大陆的人想要到魔舞大陆去，必要要横跨这里，徒步步行少说也要一年的时间。
而‘黑三角’真正令人畏惧的是因为这里面绝对有神兽级别的魔兽，若是圣阶级的武者想要闯过这里，或许还有那么一丁点活着的可能，否则，这之下等级的所有武者绝对会成为这森林之中魔兽的腹中餐。大文学www.dawenxue.net
……
“主人，穿过这栖山岭，在走个几日就是卡亚帝国的主城了！”
此时的小狐一白衣，黑亮的长发披在脑后，一双紫色的眼睛锐利有光，俊美的脸上丝毫没有因为她的连续赶路而闪现出疲惫的样子，在她的肩膀上蹲坐着一只小小的穿山甲，这一人一兽走了几天了也没见过半个人影，但是却彻底脱离了那个小族。
一路，小狐从穿山甲的口中该了解的也都差不多了，穿过这个山岭，直接就能去卡亚帝国，因为小狐目前是在卡亚的地盘之上，当她听到血焱这个帝国的名称之时，小狐就想先前往这里了，联想到玉无邪曾经说的血焱族，经过这几千年的时间俨然已经发展成了一个大的帝国，那么此刻的玉无邪是否是在那里？
“主人，这栖山领中魔兽必定不少，但是都不会是我的对手，来一头我杀一头，来两头我杀一双！”
铁甲蹲在小狐的肩膀上，一个劲的说道，就是为了讨好小狐，和小狐签订了契约之后，自然知道了小狐的那些召唤不出来的神兽兄弟，我的个奶奶呀，他一头九星圣兽在主人的手中竟然成了等级最低的了！真是要死了！当然要趁着自己可以出力的时候多多的讨好主人，要不，将来哪里还会有他显摆的位置…
小狐看着铁甲一副讨好的样子，嘴角轻轻的勾起一个弧度，她又找到了伙伴陪在身边的感觉，不由的就调侃到，“要是来了一群呢？”
小狐这家伙就在穿山甲得意的时候，浇一盆凉水。大文学www.dawenxue.net
铁甲一顿，两只眼珠子骨碌骨碌的转了一圈，“一群灵兽没问题，要是一群圣兽，我就带着主人钻地逃跑！”
钻地？小狐嘴角抽了……
栖山岭说大不大，说小不小，但是要走出去少说也要一天一夜的时间。
这一人一兽很快的便没入了森林之中，小狐和穿山甲都隐藏了自己身上的气息，趁着白天能够多走一些路，否则到了晚上，各方面的危险都会来临。
“主人，我闻到了血腥味，好强烈的血腥味！”
正埋头往前走的小狐忽然听到铁甲谨慎的提醒，心里一顿，动物的嗅觉是最灵敏的，她没闻到但是穿山甲说的不会错，不由的身体已经紧绷起来，“在哪个位置？”
小狐的话音刚落，望不到边的树林之林蓦地爆出一声鸣叫，是狂乱的鸣叫……
“主人，是灵兽的气息……！”
小狐脚步不停，骑在穿山甲的背上就往生源地奔去，小狐和穿山甲都隐藏了自己的气息，躲在一颗好几米粗的大树之后，亦是被眼前的一幕给惊了一下。大文学www.dawenxue.net
像这种地领之中，肯定会有探险的人儿眼前的这四人显然是哪个世家出来历练的贵公子和小姐，两男两女，气质都属于高贵型，男的俊，女的俏，而且特别明显的还是那两个女孩竟长的一模一样，显然是一对双胞胎。
可是此刻这四人显然有些狼狈，只因为他们被一群灵兽犀牛给困在了中间，旁边还有一些死过去的犀牛，这血腥味便是从这里传出去的。
“怎么办？东方大哥，这么多的羚牛我们根本杀不完啊！”
那系着粉丝带的少女开口说道，声音里的焦急之意任谁听了心里都是一阵发紧，脸上已经被汗水打湿，头发也略微了一些，有些凌乱的贴在脸颊，显然这几人已经进行过了一翻搏斗。
小狐不着痕迹的吞了一口口水，这一群羚牛少说也有五六十头，就耗体力也能够把这些人耗到虚脱，若是在拖到晚上，情况更不利。大文学www.dawenxue.net
不过这几人还真是倒霉，像这种群体出现的大批灵兽都是不容易出现的，怎么的就被这几个人赶上去了，倒霉啊倒霉！
其中一黑衣男子，此刻脸色铁青，一双剑眉紧紧的拧在一起，脸色凝重，自知他们的处境非常的不妙，便冷声的下达命令。
“铭，彩灵，心灵，我们一定要杀出一条血路，绝对不能拖到天黑，否则我们就真的输给白家了，我们四个是东方家族这一脉最优秀的血脉，而且我们还要风风光光的进入那第一学院，绝不能输……！”
“是……！”“是……！”
那黑衣男子的声音冷静，丝毫没有任何的慌乱，虽然情势紧绷至极，但是却是这四人之中的中心骨。
这一身倔强的傲气，让小狐眼中露出淡淡的欣赏，东方家族？她对这个大陆的具体家族规划根本就不了解，但是凭借这男子刚才说的那一番话，想必地位不低，而且从小狐的直觉判断，这几人值得深交。
“斑蝥，出来！”
只听那黑衣男子鹰眸一眯，一声暴呵，空气一阵轻微的波动，一只金黄色的猫便出现在地面之上，显然是这个男子的契约兽，一只八星灵兽！
灵兽，拥有智慧，但是不可以开口说话。大文学www.dawenxue.net
接下来，那个彩灵，心灵还有另一个玄一男子也都召唤出了自己的契约兽，都是灵兽，六星地鼠、五星黑熊，五星野羊！
这几只灵兽加上他们四人对战这一批羚牛……困难啊……
“杀啊……！”
那黑衣男子命令一下，四人随即抽出身上的武器，对着牛群便疯狂的砍了起来。轰隆隆的声音震的整个地面都在颤动，四人合力组成的力量钢圈让这群羚牛没有靠近，而小狐发现在这一群羚牛之中，有一头红毛牛似乎是老大，因为他哼哼一声，这群牛鼻子边喷着白气，一副要攻击的样子，而红毛牛不发出声音，便在原地踏步。
羚牛头顶的长角都带着无与伦比的力量，千钧之力都集中在那两个长角上，如果正面对上，直接就会被穿个肠穿肚烂。
而他们脚下的蹄子也是最用力了，若是被踢一脚，那是绝对的不死也内伤。
血腥味混合着羚牛的嘶吼在山林之间响彻，这几人的战斗力很强但是仍比不上这批羚牛的体力。
“杀了他们，得到兽晶，我们稳赢不输，若是认输，我们便只有死在这里的份，也好过传信号丢家族的脸。”
黑衣男子狠狠的将刀捅进眼前的一头羚牛的肚子中，在拼斗之中沉声的说道，眉宇间都是刚烈。
“对！不过是倒霉点的遇到一群羚牛而已，我们要是死在这里，岂不是便宜白家那些人了，哼！”
那玄衣男子紧接着说道，嘴角有一抹看似邪气的冷笑，脸上亦是一片冷凝严肃的模样。四人已背靠背的姿势杀着，已防止有羚牛背后偷袭。
“擒贼先擒王，杀出一条血路，宰了那头红毛牛！”黑衣男子挥舞手中的弯刀，一下子就破开了眼前一头羚牛的眼睛，在狠劲的将它的头颅切下，沉着声音说道，话是这么说，可是那红包牛被包裹在中间，根本就靠近不了。
这山岭之中的魔兽等级或许不高，但是他们牛逼的地方就是因为数量之多，人总有累的时候，这不死人的动作已经渐渐的慢了下来，整个地面都死横七竖八的羚牛尸体，可是这看他们四个的脸色也知道快支撑不住了，体力有限，而这些羚牛却是力大无穷。
“妈的，要是这时候有个美女从天而降，宰了这帮畜生，我就非她不娶了！”
那玄衣男子一刀砍下最近的那只羚牛的头颅，抹一把头上的汗，对着天空就是一声大叫，这是人在累及之时的一种宣泄，此刻这四个人完全是靠着强大的不服输不认败的意念在支撑。
那心灵小脸都没了血色，胳膊几乎都挥不起来，整个动作都都麻木的僵硬无比，“铭哥哥，你别说了，要不我们放求救信号吧！”
那心灵的话一落，三个人都没有响应，显然傲骨作祟，并不愿意放出信号弹。
就在这时，一头羚牛似乎受到了命令，突然从背后窜出，直接朝着心灵就刺了过来。
“啊……！”“快闪……！”
可是根本就来不及，脑袋反应快，可是体力已经耗损的太严重，何况是四个人一起移动。
就是这一刻……
一股强大的气压蓦地在空中散开，那奔跑中的羚牛的动作霎时僵硬在空中，空气形成一阵强烈的波动……
圣兽威压……
圣兽威压……
强大的气场在空中散开，那些拼命的搏斗的羚牛一下子就被这气压所摄，一个个瞪大牛眼，惊恐至极。大文学www.dawenxue.net
“是谁说，若是这时候有个美女从天而降杀光这帮畜生，他就非人不娶啊！”
随着这一声清脆的声响，只见一白衣少年脚踏穿山甲从天而降，嘴角隐隐勾起一个调侃的笑容，眼中却凌厉无比，精致绝美的五官，间眉星目，纤长飘逸的长发，细碎的刘海之下是一双紫色的美瞳，缓缓的扫过眼前的四人，这真是‘帅’的惊天动地。
随着这一声清脆声音的落下，一把金色的飞刀带着无与伦比的力量直接穿透了那要袭击心灵的羚牛，接着二话没说，周身的杀气已经倾泻出来，白衣少年出场时那干净的气质瞬间转换为修罗的铁血气质，“铁甲，我要它们一个不活！”
随着这冷酷命令的下达，穿山甲的巨尾轰的一声砸在地面上，周身都泛起紫色的光芒，身上的鳞甲变成锯齿，灵兽羚牛在圣兽的面前根本就不堪一击，那强劲的罡风像是利刃直接穿透羚牛的喉咙。大文学www.dawenxue.net
“你们还愣着干嘛？”
小狐挥舞的手中的短刀匕首，脚下的步伐诡异快速，有穿山甲的圣兽力量保护，精致的脸庞挂着恶魔的微笑，但是却足以令千万少女目眩神迷的矛盾气质。大文学www.dawenxue.net
这四人简直被小狐的突然出场给惊的愣在原地忘记了该做什么反应，只见小狐一手一刀，便是那羚牛的哀嚎叫声。
这一声呵斥，呆愣中的四人才反应过来，只觉得浑身顿时又充满了力量，不知道小狐的身份，但是在性命危急之时，一个带着九星圣兽的白衣少年从天而降，这简直……
说出去都是一段神话……
“红毛牛，你挺牛叉啊！恩？”
此刻，小狐不知道什么时候已经骑在了那领头的红毛牛的身上，金色的匕首泛着冷冷的光，毫不留情的刺进这家伙的背脊之中……
“呜……嗷……！”（牛怎么叫？⊙﹏⊙b汗哒哒……！）
剧烈的疼痛使得红毛牛的蹄子不停的刨着土地，畏惧于穿山甲的强势威压，加上小狐的狠辣手段，这红毛牛俨然要对这个世界说拜拜了！
四人被小狐这不冷不热的一句话惊的不轻，都睁大眼睛望着小狐强悍的动作，这家伙怎么长的这般好看，性格怎么这么暴力。
还说什么红毛牛牛叉？明明是‘他’自己牛叉好不好？
彩灵心灵的眼睛都要瞪圆了，只觉得眼前的紫眸少年真的是——好强大好迷人！
红毛牛受到重创，其余的羚牛没了指挥，自然是四处逃散，穿山甲庞大的身躯一甩，又是好几只羚牛倒地，这战斗不是一个档次的……
红毛牛并没有断气，被小狐仍在一边，望着地上横七竖八的尸体，对穿山甲一招手，那些逃窜的羚牛也便没有去追，阳光之下，小狐的紫眸明亮，嘴角含笑，望着四个目瞪口呆，有些不知所措，带着迷茫的四人一声轻笑，“我问你们话呢，是谁说的，帮你们杀光这帮畜生，就非人不娶呀？”
踏着满地魔兽羚牛的尸体，空气中都是弥漫着浓重的血腥味，偏偏这少年的回眸一笑，霎时晴空万里，百花齐开，四人心中同时的的一颤，这少年好俊啊……
尤其是那双紫波潋滟的眼睛，真是夺魂心魄。大文学www.dawenxue.net
世界上怎么会有如此性格气质矛盾的人呢，这一刻浅笑嫣然，下一刻嗜血冷酷。
小狐眉毛弯弯，眼中调侃的笑意还未散去，东方家族的直系血脉，交个朋友不会有错的。
当小狐站出来为这几个人解围的时候，一个在脑中停留了很久的想法就已经形成，她来到这异世，力量单薄，身份不明，没有强大的家族后盾，紧紧靠一己之力去跟魔舞大陆的统治者卡西斯邪帝斗，那无疑是以卵击石，即使身后有风瑾睿、龙雪，还有玉无邪，可是小狐知道，他们的力量仍然是远远的不够……
而她要做的，除了是让自己变的强大之外，就是结交风云大陆的鼎力家族，她必须在自己突破神阶之时，拉取这风云大陆三大帝国的同盟，她要征服整个‘黑三角’森林，她要整个风云大陆都成为她坚强的后盾。
这个信念是如此强烈的在小狐的心中萌芽，或许艰难，但是她是沐小狐，就一定不会退缩。大文学www.dawenxue.net
***
缓了很久，四人才从小狐这句话中反应过来，那玄衣男子脸顿时一红，平时都是他调侃别人，今天倒是遇见对手了，不过眼前的俊俏少年怎么看怎么叫人喜欢，不由的嘴角一勾，邪气的掠过一抹暗笑，盯着小狐半响说道，“在下东方铭，多谢公子出手相救，本以为会从天而降一个美女，娶了也罢，可是没想到会是一个俊美公子，那只能委屈自己嫁给你喽……！”
这话一出，小狐便哈哈大笑起来，笑声爽朗，穿透云霄。
这东方铭倒是对她的胃口，竟反调侃起来。
小狐踏前一步，脸上犹存着为退去的笑意，点头自自我介绍到，“在下残月，历练至此，偶遇！”
几人本来就对小狐心存好感，何况关键时刻小狐的出手相帮这更是一个大的人情，虽然小狐只字片语的介绍，但是更彰显了她的气质。
紧接着，黑衣男子踏前一步，“在下东方宸浩！”
“我是东方彩灵！”
“我是东方心灵！”
两名少女脸上的笑容浅浅，显然对小狐好感至极。大文学www.dawenxue.net
“东方宸浩多谢公子的救命之恩，不知残月公子来自哪个家族？”
东方宸浩将要扑过来的心灵彩灵挡在身后，这两丫头怎么对一个拥有九星圣兽的历练者这么毫无顾忌，一副要扑过来的架势，简直丢脸至极……
残月公子？
小狐郁闷，她看起来明明就比他小好多岁的样子，怎么样也差了个五岁吧，这一幅口吻，听的她感觉自己很老似的。
“我不是什么大家族的子弟，就孤身一人，要穿越这栖山岭区卡亚帝国，不小心救了你们而已！”
小狐风轻云淡的说道，话音一落，那东方宸浩还似要说什么，一旁的彩灵鹫激动起来了，“残月哥哥，你也是要去第一学院的吗？”
张口就是残月哥哥了，这近乎套的。
第一学院，刚才小狐就听到他们几人说到这个名字，不知道那是个什么地方啊？
“不是，我是到处历练的，顺便找人……！”
看到小狐摇头，彩灵的小脸就垮了下来，“找什么人？不会是爱人吧……”
小狐轻咳一声，显然被彩灵的问题给问的愣了一下，看出小狐脸上的尴尬，东方宸浩一把拉过彩灵，呵斥道，“丫头，太没礼貌了！”
“没关系，彩灵妹妹心直口快，这性子讨喜的紧，我要找的人对我很重要，更似爱人！”
小狐淡淡的出声，眼光悠远，她说的这句话可不是假的，要寻的人对她都有着非凡的意义。
话已至此，自然不必在多说什么，小狐抽抽鼻子，“东方大哥，我问道你们身上有青粉的味道，这个味道便是吸引羚牛群的根源，你们是不是被谁背后下了黑手？”
小狐一早便闻出那淡淡的青粉味道，所以才断定大白天的他们就遇到羚牛群的原因。
这话一说，几人的脸色突然就阴沉了下来，东方铭猛的一拍大腿，“一定是白家人干的，难怪在笔试前，他们到我们眼前转悠了好几圈，简直是太卑鄙了！”
东方铭一脸的义愤填膺，恨恨的说道，东方宸浩的脸色也暗沉了下来，难怪大白天的都能遇见群兽，竟是这个原因。
显然小狐轻飘飘的一句话又卖给了他们一个大人情。
一旁的彩灵两只眼睛都在冒火，“二哥，这白家太过分了，竟然采用这么卑鄙的手段，哼哼，我们不但没有被羚牛群吞噬，反而将他们全部宰杀，这次我看他们还如何嚣张！我要把羚牛的晶核全部挖起来，气死他们！”
彩灵俏脸通红，拿出随身携带的储物袋就开始收集羚牛的晶核，东方铭一拉彩灵，连忙看向小狐，这羚牛一般都是小狐宰杀的，即使挖晶核也是小狐挖。
从他们的对话中，小狐大概听出了东方家和白家之间的比试还是什么的，不由的耸耸肩膀说道，“你们赶紧挖吧，我不需要，而且你们似乎在比试啊！”
小狐的话音一落，四人眼中都是光芒一闪，这丫的太大方了吧！
这几十头灵兽的晶核啊……
小狐呵呵一笑，“相逢何必曾相识，我于你们只是投缘而已，既是朋友，就当见面礼吧！”
小狐的眼睛真诚，根本没有丝毫的虚假可言，只一眼，就让人觉得，她说的是实话，大大的实话。
“哇……残月哥哥万岁……！”
彩灵高兴的一声大叫，拉着一旁心灵的手高兴的在原地转圈，接着就赶紧的去挖羚牛的晶核了。
大恩不言谢，一旁的东方宸浩对小狐一拱手，“残月你这个朋友我东方宸浩交定了！”
东方宸浩话音一落，紧接着东方铭便上前揽过小狐的肩膀，“残月，你也是我的兄弟了，你说，你要找什么人，回头我帮你找！”
这似承诺，看小狐单枪匹马一个人，这东方铭的一丝俨然就是用家族的力量帮忙寻人，小狐展颜一笑，却并未多语。大文学www.dawenxue.net
就在这时，正在收集魔兽晶核的心灵一声大叫，“啊。这个领头的羚牛是个活的！是个九星灵兽啊！”
“活的？”
四人又齐齐的看向小狐，这是个活着的九星灵兽，可以带回去家族，找驯兽灵师驯化，活的灵兽价值很高，而且驯化之后具有战斗力。
“我看它可以被驯化，所以就没下杀手……！”
相较于心灵的激动，小狐可显得淡定的多了，正准备问问是否用的着她驯化的时候，彩铃便已经激动的站起身来，“活的九星灵兽啊，回去可以找大伯帮残月哥哥驯化一下！然后契约！”
小狐一顿，看着心灵绯红的小脸，实在不好意思说她自己就可以驯化，连帝王魔兽都跟她签订契约了呢！
“那个心灵，你红毛牛我用不着，我已经有九星圣兽了……！”
小狐这话一说，心灵的眼中都冒出小星星，对小狐的崇拜简直如滔滔江水连绵不绝。大文学www.dawenxue.net
东方铭在旁边也是目瞪口呆，什么叫大手笔，这就是啊，九星灵兽在这个小家伙眼中根本就不算什么……
“三哥，你用你的空间戒指把这个活的九星灵兽装起来啊！”
心灵高兴的大叫，这回去驯化了，说不定她跟大伯商量一下，这羚牛就是她的了呢！可是想起彩灵还在一边，赶忙陪着笑脸对彩灵说道，“好彩灵，这次让给我啊，大不了我叫你一个月的姐姐！”
囧……
这两双胞胎因为长相相同，长长尾谁是姐姐的问题纠结吵架。
可是彩灵明显的不买账，这羚牛她也想要，小女儿家的心思顿时显露无疑，可是心灵那丫头赶紧的扯过东方铭，将那羚牛给装进了空间戒指中。
小狐原本看这两姐妹耍宝，可是当看见东方铭只是那么一挥手，这活着的羚牛就被收起来的时候，脸上不禁闪过一丝诧异，“这是什么幻器啊？”
相对于小狐的大惊小怪，四人顿时又将目光放在了小狐的身上，那眼神……啧啧……
好像就是说，你一个带着救星灵兽的历练者，没见过空间戒指吗？
“那个，残月你不认识吗？这是空间戒指啊……！”
东方铭嘴角抽蓄的说道，连东方宸浩都一副看怪物的表情，不怪他们的不可思议，而是这风云大陆，魔舞大陆谁不知道空间戒指啊，可就是小狐这从异世来的家伙就不知道……
“那个，我家在很远的地方，所以我不认识……呵呵！”
小狐尴尬的笑笑，她才来这里没多久啊，根本就很多东西都不了解嘛！
这四人倒是不知道小狐心里的想法以及来历，只当小狐是来自于哪个隐世的小族，没见过什么世面，但是这并不影响他们的友情。大文学www.dawenxue.net
东方宸浩随即从中指上拔下一枚黑色的飞鹰戒指，而东方铭也从手上摘下一个红色的戒指笑眯眯的递到小狐的眼前，“残月，你拿着！”
相对于这两人的好不吝啬，小狐心里划过一阵暖流，她拉取同盟的第一步扩展势力的第一步都从这个戒指开始……
而从东方铭的口中，小狐知道在风云大陆，空间戒指是一种高档幻器的存在，一般是大家族的子弟，有钱人使用，既方便，储存空间也大，而女性一般使用的是空间手镯，地位稍微低一点的，使用的就是储物袋。
小狐本打算矫情一下的，这一下子收人家两枚戒指是不是有点不好意思，而且这戒指里面还有不好的钱呢！
许是看出小狐脸上的犹豫一色，东方铭二话没说执起小狐的手就套了上去，结果……
尴尬的事情发生了，中指……太大了……十指……太松了……无名指……更大……
最后只好套在了大拇指上，还好适合了……
东方铭啧啧两声，在小狐尤小又柔软的手上捏了几下，叹声道，“这手怎么这么小，不知道的还以为你是女孩子呢！”
小狐：“……”
……
挖完了羚牛的晶核，小狐便同东方几人一起往森林外围走，没必要待下去了，就现在他们收集的战利品肯定远远的超过了白家的那些人。
因为小狐的九星圣兽威压，所以在这栖山岭中根本就没魔兽靠近，一路顺利的很，这是，东方宸浩才将自己一直疑惑了很久的问题问了出来，“残月，你拥有九星圣兽，可是为什么你的修炼等级才只是幻阶？”
刚才看小狐搏杀羚牛的时候散发出的能量就是幻阶的赤光，除了小狐的步伐有些诡异，手段有些厉害之外，都是这圣兽穿山甲帮了大忙的。
一个拥有九星圣兽的幻阶……哎……
小狐自然知道东方宸浩的疑惑在哪里，她自己也最郁闷啊，就差契机突破了，可是就停留在幻阶九段这里不动啊！她也想直接跨级进阶，最好是进阶到法阶，这样就能召唤赤青和银狐了，跳跃到佛阶也行，这样就可以召唤烟蒂了……
思索了半天，小狐才说道，“还不是我进阶的时候操之过急，修为一下子降回了幻阶嘛！等找到合适的契机，会进阶的！”
这理由蹩脚的……
可这四人就坚信不疑嘛，这契机当然是很重要的……“什么契机？从高修为一下子落到低修为？”
现在的他和东方宸浩都是道阶九段，也是需要寸照契机才能突破法阶的。
小狐眉头皱皱，“什么契机我也不知道，就觉得强大的力量围绕在丹田挥之不去，需要一个突破口，比如说来个高手跟我比试一番或许也可以进阶呢！”