找个强大的对手来比试一下？这是什么逻辑？不过看向小狐那一脸摸着下巴深思的模样，可爱的要命，四人只当她是瞎说的。
“那残月哥哥，你没有退化到幻阶之前已经到了哪个阶段了？”
彩灵是纯粹的没话找话说，随便的问了一个问题。
可是这一下子可是难为住了小狐，靠之，随便撒了个谎还撒出问题来了，没进阶之前？那要怎么说，若不是为了打开时空之门，耗尽一身功力，她现在怎么的也是个灵阶吧，这是最保守的估计……可是，哎……
思索了半天，小狐嘀咕一句，“是法阶啊！”
小狐现在最希望的就是自己快点突破法阶，这样赤青和银狐就可以召唤出来，横行风云大陆没问题。
哪知，小狐话音一落，四人的的眼中瞬间就窜起了火花，不敢置信的望着小狐，那一脸的惊诧，让小狐觉得浑身发毛，“怎……怎么了？”
“天啊，残月哥哥，你说的是真的吗？那你今年多大？”
望着彩灵那闪闪发光的双眼，小狐吞一口口水，“快十五岁了！”
“啊啊啊啊……！”
只听一声尖叫彻响，激动的无与伦比，小狐一下子被彩灵和心灵抱了个满怀，“天啊，谁说凤镜夜是风云大陆的第一天才，明明残月哥哥才是风云大陆的第一天才啊！天啊！我要激动死了，我怎么会这么幸运，能够遇到残月哥哥呢，能够遇到比第一天才还天才的人呢？”
第一天才？
小狐听到这四个字浑身哆嗦了一下，这天才之名她是有过，前世她是名扬黑道的绝世天才，可是在这风云大陆她还什么都不是呢？莫不是吹牛吹大了？
可是十五岁突破法阶就是天才了？
那江圣凌不是都魔阶了？虽说那家伙已经二十岁了……
此时不论是彩灵、心灵还是东方宸浩和东方铭看小狐的眼神那都是一个惊诧，像是在看什么怪异人种一样……
“彩灵，你们怎么这样看我？”
郁闷半天，小狐这才出声问道。
“残月哥哥，整个风云大陆的人都知道凤镜夜是名扬大陆的天才，十六岁的时候就突破了法阶，这个记录至今还没人超越呢，可是你才不到十五岁就已经突破了法阶，那你说这风云大陆的天才是不是该易主了？”
彩灵激动的小脸都通红的，只可怜了小狐，在短期内突破法阶是她的目标，所以才随口说到，这怎么就成了现在这样了……
人啊，一失嘴就成了千古恨了！
小狐那个尴尬啊，不由的摸了摸鼻子，“彩灵啊，我现在不是退回幻阶了吗？”
“那又怎么样，残月哥哥说不定你一下子就‘蹭’的一下又成法阶了呢，这样你可就真的是风云大陆的第一天才了！”
看小狐一脸的尴尬，东方铭上前一步拉开彩灵，双眼带笑的望着小狐说道，“残月，我总觉得你非池中物，身上有一种很特别的气质，凤镜夜或许还真的不是你的对手呢！”
这话不是恭维，东方铭只是把他心中的想法照实的说了出来
小狐摸了摸鼻子，想着如何换个话题，要不自己该囧死了。
于是，随口问道，“这凤镜夜是什么人啊？”
“残月，我们先出这栖山岭，边走边说！”
东方宸浩作为大哥，上前说道，若是小狐一个人穿越这山岭，自然的一天一夜的时间，可是若是按照东方宸浩几人留下的路标，加上熟门熟路，估计傍晚之前就能到达卡亚地城。
何况这种地方晚上的时候危险最多，而且防不胜防，能够白天出去绝对不要等到晚上
森林中的嗜血毒蚊都是成群的吸血，若是夜晚撞到这些难缠的东西，不死也得去掉半条命。
小狐点点头，几人随即开始往去卡亚帝国的路走去。
*
凤镜夜似乎是个很有名的人，除了向小狐这种穿越人类，像江圣凌那样隐世的部族，似乎没人不知道这个名字。
风雨大陆的第一天才，十五岁突破法阶，如此年纪创造的记录此时竟是无人能破，而且是万千少女的梦中情人，冰徊帝国的少主，直系血脉。如今，已是二十二岁的年纪，修炼已经是圣师级，这样的成就无疑是让他的光环一直闪耀，强大的修为，出色的家世，更是符合了这个男子的天才之称。
而东方宸浩和东方铭今年都是二十一岁，在卡亚帝国也是有名的东方家族之后，修炼也不过才是法阶九段。
这样的修为也是很让人羡慕的，要知道，等级的修炼是越高越有难度，所以东方宸浩和东方铭在卡亚帝国也是很有名的。
以这两人现在的等级，多付那一群羚牛兽其实是没有问题的，但是主要是为了保护彩灵和心灵，所以这情竟是让小狐给占了去。
“大哥，二哥，这凤镜夜当真已经是圣师级了吗？”
小狐和东方家族的这几人很投缘，已经称呼为东方宸浩为大哥，东方铭为二哥了，混乱复杂，强者为尊的大陆，人脉很重要，小狐懂，但是对于东方几人，小狐绝对没有存在利用的关系，确实是投缘……
“恩，确实很厉害，风云大陆的人几乎没人不知道这个名字！”
东方宸浩一张脸本是没有什么表情，不过回答小狐问题的时候却是有流光闪过。
“哎呀，他是很厉害了，不过名人总是是非多，你不知道，他其实也是一个可怜人呢！”
东方宸浩话音一落，彩灵就吧唧了一下嘴，说到，摇头晃脑的样子甚是可爱。小狐忍不住一笑，“彩灵，这话怎讲？”
彩灵见自己的话引起了小狐的注意，一口白牙笑的闪闪发亮，忙不迭的说道，“凤镜夜虽然是第一天才啊，相貌又是举世无双，可是啊……！”
小狐见彩灵故意卖了个关子，只是抿嘴笑笑，等着下文，说到相貌举世无双，这话……她身边的人哪个不是举世无双了？
彩灵见小狐没有继续追问的样子只是含笑的等着下文，顿时抽抽鼻子，“他啊，已经有了未婚妻啦！而且也是名扬大陆的人物，不过是个废物啦！”
说道废物二字的时候，彩灵一脸的遗憾表情，想必是在想，真可怜啦。堂堂第一天才竟然配了个第一废物……
“废物？未婚妻？”
这次轮到小狐惊讶了，这大陆玄幻了……
“这事情人人都知道，就是冰徊帝国的上官家族，据说这亲事是从小就定下来的，好像是那个叫‘上官淇’的父母为了救当时的冰徊国君，都牺牲了，只留下了这么一个女儿，冰徊国君愧疚的很，因此就有了这门亲事，那时候么上官淇还是个小孩子，谁知道长大之后竟然会是个废物，连基本的巫力都凝聚不起来……！”
小狐听着彩灵絮絮叨叨的说着，不知道是因为她对‘淇’字敏感还是怎么的，一下子听到上官淇这三个字的时候，心里猛的一抽，这感觉，不好不好……
“残月哥哥，你知道，风云大陆是强者为尊的，所以那个上官淇就是个笑话，人人都鄙视她啦。而且凤镜夜在两年前提出了解除婚约，虽然被冰徊国君给驳回了，当时那个上官淇更是遗笑天下了，而且两年前凤镜夜就来了卡亚帝国的第一学院了！”
听着彩灵的话，小狐的眉头越发的紧了，脑袋都有些一抽一抽的，怎么回事啊？
彩灵正说着，心灵一下子蹦过来，那眼睛发光似的，“残月哥哥，你不知道那个上官淇好像失踪了，现在正在被上官族的人通缉，据说她偷了家族里的幻器七彩手链！哎……！”
说到这里，彩灵的眼中闪过一道不知道是怜惜还是鄙夷的目光。
怜惜或许是出于一个少女的善良心，对这个‘声名远播’没有父母疼爱，又是一个废物，被未婚夫退婚，此刻又被家族通缉的女子存着一丝的怜悯。
而鄙夷，却是因为在风云大陆，小偷是最令人不齿的，什么样的人才会偷东西？
只有没有本事的，等级不高的，才会做这种偷鸡摸狗的事情，自然在这个强者为尊的环境之中遭到鄙夷了。
小狐听到这里不禁也为这个女子叹了一口气，不知道出于什么原因，小狐竟然对这个叫上官淇的陌生女子没有任何的负面印象。
“不过是一个七彩手链，他们家族的人只是借着这个机会，想将这个令家族蒙羞的女子解决吧！”
良久，小狐才淡淡的出声，将自己对人性的另一面认知毫无保留的说了出来。
一个没有了家族庇佑的人，不是在这混杂的大陆中重生，就是死亡，看来上官淇的路似乎并不好走。
而小狐话音一落，顿时，东方四人的目光都转了过来，彩灵心灵似是不解，但是东方宸浩和东方铭的目光却是高深莫测的，对于小狐的一针见血有些意外。
小狐牵了牵嘴角，望向脸上没有什么表情的东方宸浩，“大哥，可是觉得我说的不对？”
紫眸闪动，流光溢彩，东方宸浩一愣，摇了摇头，“月弟聪明伶俐，大哥佩服！”
“也不会吧，说不定那个上官淇真的偷了家族的手链哦，那是可以保命的幻器呀！”
彩灵眨巴着眼睛，将自己的猜测说了出来。
小狐和东方两兄弟对视一眼，笑笑，却在没有接话，事情真相是什么，只有他们本人知道了。
“月弟，一起去第一学校，二哥保你进去，只要有二哥在，不会有人敢欺负你半分！”
看了小狐半响的东方铭嬉皮笑脸的说道，他真是越来越喜欢这个长的无比俊美的弟弟了，简直是投缘极了，可不想刚认了弟弟，就要分开。
心灵一听自家二哥这般说，一个跟头就蹦了过来……
“对呀，残月哥哥，你就跟我们一起去第一学院吧，这是风云大陆三个大国联手创立的学院，这里面有最佳的修炼场所，所有天赋过人的年轻人都集中在这里，每个季度只招收一百人，你来吧，跟这里的人切磋，你的等级一定进步的很快！而且可以学到很多东西，这里面有很多比试，而且还要去险地冒险打魔兽，反正数不尽的好处。你不用怕进不去，有东方家族庇佑，比一定可以进去的。”
彩灵这一番话说的可是真心真意，因为家族的关系，即使她的等级不是很高，也进得去第一学院，而其实要进第一学院其实是需要比试的，通过的人才有资格，显然这几人将小狐都当成了自己人。
这时东方宸浩和心灵也看了过来，虽然没说什么，但是那眼神都是带着期盼。
小狐摸摸鼻子，一时之间也没有答话，她不能被局限在那学院之中，她首先最重要的是找到随她一起来的伙伴。
“彩灵心灵，你们的好意我心领了，但是我有更重要的事情要做，我的朋友跟我失散了，我必须要先找到他们，若是进了学院，我便没有这么自由了，所以……！”
拒绝的意思不言而喻，小狐不无遗憾的说道。
“不是这样的，残月哥哥，你可以进学院，第一学院发布追缉令，很快可以帮你找到人的，比你自己一个人找要快很多啊！第一学院的势力很大，可以说是集结了整个风云大陆所有权威的存在，而且从第一学院出来的人都不是别人可以随便惹的哦！”
彩灵更加心急的说着，务必是要将小狐拐进学院之中，小狐微微叹一口气，正要说话，在这静谧的密林之中突然传出一阵争吵声……
“臭小子，识相的最好快点滚开，这些魔兽晶石都是本少爷的，你敢偷本少爷的东西，我可不客气了！”
嚣张跋扈的声音似乎就在不远处，被茂密的树木所阻挡了视线，不过这声音可是听的清清楚楚。
几人正在讨论的话题也因为这突如其来的暴呵声给打断了。
“恩？这声音好像白家那个混球的呀……！”
心灵皱着眉头，疑惑的说道，脸上是毫不遮掩的厌恶。
而东方宸浩一张没表情的脸立刻阴沉了，东方铭笑的更加没心没肺了，危险危险啊！
这两人可没忘了有人在他们身上洒东西，招了一群羚牛过来的事情。
小狐不着痕迹的挑了一下眉毛，刚才就在路上听说这白家，东方家族的死对头而此刻看来这白家果然不是什么好东西，一听这声音就是个仗势欺人的二世祖。
只是，不知道哪个倒霉鬼让这白家祖宗给缠上了。
这想法一落，对面的人立刻接话了。
“这位公子似乎病的不轻，这些魔兽晶石都是我自己获取的，可不是你们的，你这样说是什么意思？”
这声音，这声音……
小狐嘴角一抽，这声音可是耳熟的紧，不就是那和她生活了一大段时间的江圣凌吗？
这个家伙怎么跑到这里来了？
“哥哥，白家三兄弟一定是为了要赢我们，因此在抢历练者的魔晶石，简直太卑鄙了！”
心灵眼睛一眯，一股怒气就散发了出来。大文学www.dawenxue.net
白氏家族和东方家族向来不对盘，这次也是主动挑衅东方两兄弟，说什么来栖息山岭比试，到傍晚集合，得到魔晶石多的人算赢。
赌注则是，输的一方不可以进入第一学院。
“过去！”
东方宸浩低声呵道，话音刚落，只觉得身边一阵劲风刮过，原本还站在身边的小狐已经穿过密林，直奔着白家三兄弟而去。
“呀，残月哥哥！”
心灵一声惊讶的呼叫，四人随即尾随而上。
“臭小子，你说这东西是你的，你倒是拿出证据来啊？敢公然跟我们白家三兄弟抢东西的人你倒是第一个。”
坑洼的黄地，密集的树林之中，这块地方显的倒是空旷很多，眼前三个男子紧紧的盯着对面一身青衣的男子，还有他眼前一堆黄黄绿绿的晶石，那眼神之中全是贪婪之色。大文学www.dawenxue.net
“需要什么证据，这些东西本来就是我一路猎获得到的，三位若是想要用抢的就直接说，何必拐弯抹角。”
江圣凌的声音一片冷冽，眼中已经充斥出危险的气息，他不过是在此地清数一下，这一路东获得了多少魔晶石，竟被人给盯上了，好啊，很好啊，当他是冤大头啊！
“貂儿，出来！”
没给白氏三兄弟反应的时间，江圣凌一声冷哼，随即召唤出了自己的三星圣兽小貂。
“主人，是谁敢抢你的东西，活的不耐烦啦！”
伴随着一个小小的清脆的声音，空气中出现一丝波动，一只通体漆黑的貂儿出现在几人的眼中，一双锐利的眼紧紧的盯着白氏三兄弟。
三星圣兽，在风云大陆已经是让人争抢的存在。
这白氏三兄弟对视一眼，随即哈哈大笑。
那笑声真不是一般的刺耳，“臭小子，你以为你有一个三星圣兽就了不起了是吧！哼！告诉你，今天碰上老子是你倒霉，老子就是要抢你了如何？”
“暴齿出来！”
随着一身暴呵，一个浑身尖刺的刺猬呈现在众人的眼前，光芒一闪，五星圣兽，与貂儿整整的差了两星。
暴齿刺猬的个体已经很大，整整有一个婴儿那般的大小，浑身的刺都是黑色的，尖利的刺刺的人瞳孔一阵紧锁。
“哈哈，臭小子，怎么样，怕了吧！”
那白氏老大，一脸的得瑟，轻蔑的望着江圣凌，有五星圣兽护阵，还有什么怕的？
那黑色刺猬睁开慵懒的三角眼，不屑的瞥了貂儿一眼，那德行跟他主子一个模样。
江圣凌的脸已经完全发黑，正考虑要不要将小狐送他的那只黑蝎召唤出来，忽觉得眼前白影一闪，‘砰’的一声，那还没完全张开眼的刺猬就如流星一般被一只巨尾给甩向了不知名的角落。
白衣少年威风飒飒，脚踏紫色穿山甲，一脸冷酷的从天而降。
“哪里来的三只哈巴狗，连我朋友的东西都敢抢！”
紫眸一眯，杀气弥漫，迅速的凝聚在小狐的眼中，暴呵响起，霸气横生。
这突如其来的变故直接吓呆了白家三兄弟，连江圣凌都愣了好大一会儿才发应过来，随即跟吃了蜜一样的兴奋起来，“残月，残月！”
小狐的眼冷冽的瞥过白家三兄弟，最后才落在江圣凌的身上，眉毛一挑，“你怎么在这里？”
男子眉目如星，五官深邃，脸上的笑意毫不遮掩的望着小狐，嘿嘿一笑，“月，我跟你一路了！”
这话一说，小狐就明白了，望向地上那为数不少的魔晶石，心里已经了然，怕是这家伙就保持在她不远的距离给她一路清扫障碍呢，难怪见到的魔兽少之又少。
“不是说了别跟着我吗？”
小狐撇撇嘴，嘟嚷道。
白氏三兄弟望着两人一搭一唱的竟然聊了起来，完全的忽略了他们，这时才反应过来，这‘偷袭’他们的竟然是一个好看的不像话的小子，顿时恼羞成怒。
白家大哥最先反应了过来，随即双眼阴狠的一眯，“哪里来的毛都没长齐的小子，敢在你爷爷的地盘上撒野？”
白家老大话音刚落，只觉得一股劲风直擦着耳边横扫过去，慌忙一偏头躲过这强劲的一击，随即抬头望去，只瞧着东方宸浩四人已经赶了过来，出手的正是东方宸浩。
“白豹，放干净你的嘴，否则别怪我对你不客气。”
东方宸浩眼中寒光闪射，冷声说道。
那白家三兄弟显然没料到会在此刻看见东方宸浩四人，顿时一愣，脸上都闪过一抹深思。
“东方宸浩，你怎么在这里？”
东方宸浩一身黑衣，此刻脸也黑的彻底，显然因为白豹骂小狐的那句话给气着了。大文学www.dawenxue.net
小狐嘴角不着痕迹的一勾，暗地里收回了握在掌中的匕首，若不是东方宸浩出手了，怕是这地要见血了。
而白家三兄弟显然脸上的神色也有些凝重了，上下的打量了小狐和江圣凌几眼，心中暗想，莫不是这俩小子是东方家的人？
“你说我怎么在这里？难道你以为我被羚牛给踩死了是吗？”
这声音果然是低沉的可以，冰冷的直入心扉。
“还有，这两人……！”
“多些这位兄台拔刀相助，残月感激不尽！”
东方宸浩的话刚开了个头，直接就被小狐接了过去。
紫眸流转，对着东方宸浩眨了个眼，显然小狐不是个吃亏的主，但是却不想让这白家人知道自己与东方兄弟相识的事情。
惹了麻烦，她只身一人，倒是干脆利落，但是若是与东方家族扯上关系，这事情就复杂了，两大家族暗地里斗的再厉害，这表面上也是和谐的。
何况这路上小狐还听东方兄弟说，这白家有一位天阶天王级的高手坐镇，这事可不是闹着玩的，放眼风云大陆，这天阶高手还真没有几个。
这白豹三人一听小狐这样说，顿时又横了，但碍于东方宸浩在一边，嚣张的气焰倒是收敛了不少。
“东方宸浩，你们莫要管闲事，这两个臭小子合伙偷了我们的东西，现在我们要讨回来，这可是我们之间的鄙视，这些全部是我们所获的战利品。”
说谎不打草稿，简直被眼前的白豹同志演绎到了极致。
接受到小狐的讯息，东方四人了然。挑了眉毛站开一米之外，看好戏来了。
别人不知道，他们还能不知道眼前这人的能耐？九星圣兽啊！还有那果断的杀伐，就白家这三个窝囊废会是他的对手？
简直是不自量力。大文学www.dawenxue.net
“四位，在站远一点……！”
正眯着眼看白家三兄弟的小狐突然出声说道，正是对着东方宸浩四人。
心灵和彩灵对视一秒钟，眼中都有着看好戏的神态，乖乖的又往后退开了一些。
小狐满意的点点头，那原本眯着的眼刷的一下睁开，寒芒闪烁，冰冷入骨。
“你说这些魔兽晶核是我们抢的？”
小狐冷冷的问道。
这温度简直是瞬间从暖阳降低到冰雪，吓的人连大气都不敢喘一下。只因为这绝美少年的紫眸中流转的是阴霾的煞气。
白豹、白骨、白鹏，看着眼前的这个少年，顿时觉得一股强大的压力扑面而来，这小子明明看不出有多高的等级，还有那只已经化为宠物大小的穿山甲乖顺的呆在她的脚边，也不知道是个什么等级，刚才不过是仗着偷袭而已，怎的现在竟然给他们一种惹上大麻烦的感觉。
白豹，是大哥，个性冲动，暴躁，粗鲁，仗势欺人。
白骨，老二，个性胆小，懦弱，典型的狗仗人势形。
白鹏，老三，倒是这三人之中可器的，有心计，且心狠手辣，记仇，小心眼。
……
白小狐这么一声质问，最有心机的白鹏顿时就眯起了三角眼，更加仔细的打量起小狐来，似乎在猜测小狐的身份。
反倒是老大，一声冷哼，“就是你们抢的，哼！”
一脸横肉乱窜，随时要扑过来的样子，那杯砸远了的刺猬不知道啥时候滚了回来，小鼻子小眼怒视凶凶的瞪着小狐脚下的穿山甲。
小狐笑了，笑的无害而魅惑，“说出的话跟放屁一样，一会说是要你们抢我们的，一会说是我们偷你们的，简直是脑袋让驴踢了！”
“噗……！”
“扑哧……！”
“哈哈……！”
“咳咳……！”
东方四人乍然间听见小狐豹出口，一个没忍住口水就喷了出来，这么一个好看的天颜少年，说出骂人的话半点都不会让人觉得讨厌。大文学www.dawenxue.net
彩灵和心灵憋的小脸通红，东方铭简直就是不客气，哈哈大笑起来，只有东方宸浩定力比较强，用咳嗽做了掩饰。
“呈口舌之快，臭小子，跟白家的人作对，你不会有好下场！”
白鹏一把拉住气的脸红脖子粗的白豹，眯起三角眼，冷声的说道。
“哈哈……哈哈！”
随着白鹏话音的落下，小狐随即大笑起来，笑声爽朗却没有一丝暖意。
“你们白家，我今个还就是惹定了。凌，上去废了他们，以后我就允你跟了我！”
小狐的声音在密林之中显得异常清晰，冰冷的传进每一个人的耳朵之中。
在这风云大陆，在这魔舞大陆，她沐小狐要对付的是这个大陆的最高统领者，卡西斯邪帝，江圣凌，一个在隐世部落中干净活着的男子，若是想在这一片混乱的大陆之中活下来，那么首先就是要学会杀人……
尤其是要跟着她的人，绝对不能成为她的绊脚石和软肋。
乍然下被点到名字的江圣凌一愣，随即反应过来小狐说的是自己，顿时面上一喜，残月她不赶自己回去了？允许自己跟着她了？太好了！
不就是废了这几个人吗？小意思，本来他就是要收拾这几个人的。
江圣凌一步踏前，身上的巫力突然大幅度的暴涨起来，青色的巫力在众人的眼前清晰的呈现……
佛阶高手。
“天啦，是魔阶！魔阶高手，蓝色巫力！”
“真的啊！我的天啊！”
彩灵和心灵一阵惊呼，东方宸浩和东方铭的眼神深邃了。
而随着江圣凌巫力的射出，一只体型庞大的蝎子也缓缓的呈现在众人的眼前……
“我的个天啊，九星圣兽！”
“妈呀，什么时候，这圣兽都成了大白菜了，一天能见着这么多？”
白家三兄弟显然也被江圣凌突然间释放的威压给惊吓住了，这三人修为最好的也不过就是个道阶八九段，但是这江圣凌一下子就将自己那只黑蝎子给召唤了出来，直接吓傻了这三人。
九星圣兽……这人更是个牛叉的佛阶，这要出人命的啊，人家一个手指头都能捏死他们啊！
“天，大哥，是九星圣兽啊，我的妈呀！”
“跑，跑呀……！”
见过孬种，没见过这么孬种的。
白家兄弟见东方兄弟一副看好戏的表情，显然没有帮忙的意思，吓的整张脸都白了，连自己的契约魔兽都不敢召唤出来。
眼瞧着三人有逃跑的趋势，小狐一声冷哼，那原本趴在脚边的穿山甲顿时一个跟头翻了过来，体型瞬间涨大了了好几倍，把去路给堵得死死的。
“妈呀，又一个九星圣兽……！”
白家三兄弟一声惊呼，一双腿几乎都吓软了去，他们这是倒了什么血霉啊，怎么随便打劫一个人就蹦出了两头九星圣兽，这还要不要人活了。
“钢甲兄弟，我们又见面了！”
黑蝎子尾巴一勾，冲着穿山甲打了个招呼，这两个家伙原本是邻居，这见面了自然的打个招呼的，可这一说话，还真是吓坏了这三人。
“少罗嗦，上！”
小狐见着俩个家伙竟然还有心思聊天，一声暴呵就冲出了口。
那白骨和白鹏显然没料到小狐说动手就动手，甚至连召唤自己魔兽的时间都没有，就被穿山甲的巨尾给狠狠的甩了出去，江圣凌紧接着欺身而上，这两兽将道路一堵，这白家三兄弟只有被人蹂躏的份。
只见钢甲和黑蝎根本就没动手，只江圣凌和刚才受了欺负的小貂儿对着三人猛一个暴打。
“砰砰砰……！”
“轰轰轰……！”
那拳头声可真是一点也不含糊。
小狐站在一边挑眉看的过瘾，很好……对付流氓的方法就是比他更流氓！
“圣凌，够了！”
微风徐徐，树叶婆娑，小狐这声音对三人来说，简直就是天籁。
江圣凌意犹未尽的收了手，一个飞身站回了小狐的身边，那三人才哼哼唧唧的从地上爬了起来，样子真不是一个狼狈能够形容的。
望着这三双愤恨不甘的眼神，小狐嘴角一抽，“你们走吧，我等着你们回来报仇啊！”
若是在以前，小狐对这样的人怎么会客气，轻伤也是断胳膊瘸腿，重伤也是被揍个脑残，利落的就是被直接除名。
小狐知道，江圣凌出手，最多的就是暴打一顿，不会出人命，好歹这三人也是白氏家族的直系血脉。
而留下他们的性命则是因为，小狐需要一个跳板，一个在卡亚帝国甚至风云大陆扬名的跳板。
这白家在卡亚帝国分量不小，又和东方家族是死对头，那么若是一锅端了白氏，他残月的名字必然在短时间内会传遍整个大陆。
而他的伙伴……只要听到这个名字，必然会找上她的。
白家三兄弟一个个鼻青脸肿，满脸不甘心的仓皇而逃，回去向他们家族的长辈告状去了，却不知道不久后，他们家族的灭亡就是这三人给穿的针引的线。
白家三兄弟的狼狈逃窜是在东方几人的意料之外的，眼瞧着已经不见了三人的身影，这才上前站定在小狐的面前，“月弟，你这是明目张胆的得罪白家人了啊！”
在东方铭的认知里，小狐是个极其聪慧的人，可是这样豪不遮掩的得罪且放话让人家来报仇，这事整的……
小狐摇摇手，轻笑了下，“没事，东方大哥，我有自己的想法，你们不用担心！”
小狐毫不在意的说道，这梁子结下了，不怕他们来找，就怕他们不来。大文学www.dawenxue.net
若是放在以前，今个这三人是别想活着走出去了，不过在这山岭之中，不少人知道东方兄弟和这白家打赌的事，虽说不是什么大事，但是若是这三人出了事，那么东方兄弟是脱不了干系的。
小狐心思细腻，被她认可了的人，岂有给人拖后腿的道理。
“不过月弟放心，白家人若是敢动你，我东方家族倾尽全力也是要和他们拼到底的！”
这情谊，都不是盖得。
小狐对着东方铭一笑，将站在一边的江圣凌拉了上前，将几人一一作了介绍。
“月哥哥，这就是你要找的朋友吗？他好厉害，已经是魔阶了，而且还有两个圣兽伙伴！”
彩灵蔓延小星星的看着江圣凌，果然啊，果然，残月哥哥的朋友都不是泛泛之辈。大文学www.dawenxue.net
朋友的朋友就是朋友。
可见东方四人没有任何芥蒂的就接受了江圣凌，而江圣凌心里却冒起了酸水，这残月怎么搞的，才刚出族里就结交了这么有势力的人，那东方家族他可是听说过的。
东方宸浩，俊美非凡，五官俊朗刚毅，不苟言笑，酷哥一枚。
东方铭，嘻哈王子，笑不离嘴，五官精致，一双桃花眼，典型的笑面狐狸。
东方心灵、彩灵，天真烂漫，可爱单纯，小美女一双。
东方家族的四个宝贝啊，他听说过呀，现在竟也和他是朋友了！
“残月哥哥，你找到你的朋友了，这下可以去第一学院了吗？”
心灵这仍然是惦记着之前的事情呢，忙抓紧时间问道。
小狐暗叹一声，刚准备拒绝……
一边的江圣凌倒抽一口凉气，“第一学院？是风云大陆三个主国联手创立的第一学院吗？”
江圣凌那眼神，灼热啊！那口气惊诧啊！那神态，兴奋啊！
“是啊，是啊，而且现在正是选拔学员的时候啊！凌哥哥你要不要去？可以让我爹写推荐信的！”
心灵连忙接口说道，直接忽略小狐，从江圣凌身上下手，精怪的很呐！
“真的吗？真的是此刻招生吗？”
江圣凌激动了，一把拉过小狐，“残月，我们去第一学院吧，我爹说了，所有年轻一辈的高手都集中在那里，若是从那里走出来，就不会有人敢瞧不起你了！”
瞧把这孩子激动的！
小狐嘴角不着痕迹的抽了抽，她就是不从那里走出来也不会有人敢瞧不起她，除非这人是活腻歪了！
“我不……！”
“而且，我还知道第一学院里的罗恩大人是个神阶高手，神阶级的高手啊！”
原本要拒绝的小狐，一下子被这个消息给惊回了要拒绝的话，神阶高手？风云大陆中的神阶高手……
“真的吗？”
小狐的眼睛一亮，脱口而出道。大文学www.dawenxue.net
有戏，有戏……
“月弟，你对罗恩阁下感兴趣？”东方铭一手搭在小狐的肩膀上，挑高眉毛问道，那一脸的趣味看的小狐一愣，这小子某一瞬间的神态跟那人真像啊！
“不，我是对神阶高手感兴趣！”
小狐瞥了眉毛，直言不讳的说道，直接换来了东方铭的一顿大笑。
“罗恩阁下是风云大陆唯一一个神阶强者，也是第一学院的最高负责人，不过这些年他只接手了凤镜夜一个弟子。”
只接手了凤镜夜一个弟子？
那个名扬大陆的天才？
小狐的紫眸轻轻一眨，“第一学院的名额只有一百个么？”
这话问出口，便已是峰回路转，第一学院小狐不感兴趣，感兴趣的是这个叫罗恩的人，这个声威赫赫神阶高手，即是高手，便要会上一会。
“选拔进行三天，共选三百名天赋卓越的学员，然后进行笔试，只取最后一名，月弟，你是要去吗？”
规则稍微一说，这最后一句问的有些小心翼翼。
小狐点点头，“我每次修炼，总是在突破不了最后一道关卡，迟迟停留在幻阶停滞不前，也不知道问题出在哪里，所以我本想到处寻找险地来磨练自己，顺便找寻我的朋友，而现在我改变主意了，我需要一个神阶高手的指导，而这个思恩阁下就是这次我去第一学院的目标！”
“月弟，你真的决定去了？”
东方铭略带兴奋的又问了一遍，那眉梢的笑意简直比阳光还灿烂。
小狐点点头，顿时换来四个人的欢呼。
“呀呀，那要快呀，月哥哥，这已经是报名的最后一天了，明天就是最后三百人的终极对决！赶紧回家让我爹写推荐信啊！”
彩灵心灵兴奋之余，又惊慌的喊道。
小狐摇摇头，拉起江圣凌的手，眉宇一挑，“这报名不是还没结束么？现在就过去吧！”
微风吹起，发丝飞扬，午后的暖阳斜斜的打在几人身上。
庞大的穿山甲背上拖着六人，强大的圣兽威压所过之处，无兽敢当，一路太平，风速的奔跑，终于在太阳隐退了半边的时候赶到了卡亚帝国城外。