卡亚帝国，如小狐想象中的一样气派，繁盛，富裕。
到处都可以见到背着剑的剑客，游历的别国人士，甚至还有皇家狮鹫队巡逻，交通秩序维持的相当的好，丝毫不见混乱。
小狐一路欣赏，一路感叹这个大陆于另一个世界的不同，想到另一个世界，小狐轻叹一口气，她啊这算不算是三世为人啊！
“月弟，你真的不用我向家族求请推荐信吗？”
东方铭忍不住的再问了一遍，在路上，小狐已经毫不犹豫的拒绝了要东方家族帮忙的建议，不过是报个名，测试一下等级，顺便比个武而已，若是连这点关卡都过不去，她就不是沐小狐了，何苦让东方家族在去卖人家人情。
“东方大哥，你们先回去吧，我和圣凌过去就行了！”
小狐知道东方二人是要有别的事情要处理的，不愿自己耽误了他们的时间，何况他们在卡亚都是有一定名气的人，跟着他们一路过去，还指不定的要被怎样的观赏呢！
“报个名字能有什么问题，今晚我会住宿客栈，明天比试的时候你们再过来就行了，等我的情况稳定下来，我会亲自登门去拜访东方伯父的！”
“那好吧！月弟，那你小心！”
嘱咐了几句，几人便分道扬镳，东方宸浩是放心小狐的，自然也明白小狐的意思，何况白家打赌的事情还有待解决，若是被有心人盯上了，给了白家去找东方家麻烦的机会那就不划算了。
繁华的卡亚帝国走了将近一半，才看见那宏大辉煌的第一学院。
说实话，这架势真的是把小狐给震慑了一下，她不是没有见过世面的人，可这排场，这构造也太惊人了。
宏大、气势、精美。
这是瞬间出现在小狐脑中的三个词语。
尤其是这第一学院门口长蛇队的报名者更是让小狐抽了嘴角，这个时辰都是下午三点多钟了，这怎么还是人山人海的。
“天啊，真是好气派啊！”
江圣凌忍不住的赞叹道。
烁金阳光，笼罩整个第一学院，琉璃瓦屋，折射出璀璨夺目的七色光彩，金碧辉煌，恢弘大气，占地面积庞大，这要多大的手笔才能构造出这样的一个帝国学院。
这里的学员，集中了风云大陆顶尖的存在，哪个不是惊采绝艳，哪个不是天之骄子。
“残月，按照这个情况来看，我们估计是报不上名字了！”
江圣凌感叹完毕之后，终于发现了一个无比重要的事情，他们两个站在这长龙人群之外，若要排队轮到他们估计要明天早上了。
小狐眉头一皱，远远望去，学院门口设立了三个招生据点，对每一个报名者一一进行设定，粗略观察了一下，在三个据点中间一个大理石构造的石桌上放在一个等级测量的水晶。
是用来测量报名者的等级。
据小狐目测，道阶以下的根本就没有，不是说没有，而是说道阶以下的都是有自知之明的，根本没过去测量的。
小狐观察了一下四周，发现东南面的人群比较稀疏，算得上一个缺口，“圣凌，我们抄近路过去！”这里来报名的人都有两把刷子，但是也不免有鱼目混珠者。小狐摸摸鼻子，心里暗忖，若是一会测定她的时候被测出只是个幻阶，会不会被直接拍飞？
“哪里？”
江圣凌下意识的问道，脚已经抬了起来，跟着小狐往东南方向走去。
人群却是有些拥挤，尤其是聚集在此一个地方。
“圣凌，你……！”
“哇……好像是罗恩大人出来了……！”
“真的吗？在哪里？”
小狐话刚开口，人群突然变得躁动兴奋起来，好像看见了什么了不起的人物，这个时候的小狐已经拉着江圣凌穿过了人群，挤到了东南面的方向，拨开眼前的绿色蔓藤，正好是第三个测试据点。
“天啊，好像还有那个风云大陆的第一天才凤镜夜呀！”
“真的吗？在哪里？在哪里？”
“咦？那个女的是谁，长的很漂亮啊！”
叽叽喳喳的兴奋声不停的响起，此刻的小狐和江圣凌已经站在第三个招生据点的后方，奇怪，另外两个据点都跟长龙似的，怎么这个人数如此稀少。
小狐暗自奇怪了一下，便没有多想，顺着人群唏嘘的方向看向学院的大门处，那里果然站着四五个人，最前面的是一个看起来极其儒雅的中年男子，长相很平常，但是那一身优雅尊贵的气质确是让人不敢忽视，那人嘴角始终挂着温润的笑，似乎低声的和身边的人说着什么，由于角度的问题，小狐看不见身旁人的长相，只瞧着一身冰蓝色的衣袍，这人就是名扬大陆的天才凤镜夜吗？
“你的推荐函！”
正看的出神，耳边一个冷声响起，小狐顿时回神，咦？前面那几个人已经评定完了？
“你的推荐函呢？”
见小狐没搭理他，略显倨傲的白胡子老者忍不住的又说了一遍。
小狐一愣，下意识的看了一眼江圣凌，后者也是一脸的莫名其妙，“什么推荐函？”
“没有推荐函，你们来这里排什么队，到那边去！”
这老者显然有些不耐烦了，便不客气的说道。
这时的小狐也反应过来，感情这个据点是专门为贵族血脉所设置的啊，难怪没什么人在这里排队，该测定的都测定完了，剩下的没有推荐函的没有资格在这里测定。
小狐眉毛一挑，“前辈，反正也没什么人过来，不如你就让我们两个在这里测定一下吧！”
天人少年，紫眸潋滟，嘴角含笑，语气诚恳，任谁也不会拒绝这少年的要求吧！偏偏是这老头子不知道是不是有暴怒症，听了小狐的话，顿时眉毛一束，就吼了起来，“没推荐函就赶紧滚开，你是来捣乱的吗？”
这一声暴吼不可谓声音不大，连小狐都吓了一跳，震的两只耳朵嗡嗡作响，也因此这长龙人海一下子安静下来，顿时所有的目光都集中到了小狐这里……
尴尬啊，真不是一般的尴尬啊！
正当小狐要发作的时候，人群之后突然一声诧异的呼叫，“上官淇？”
喧闹的人群本就因为那白胡子老头的一声吼，而寂静了下来，都好奇的想要知道是发生了什么事……
而就在这寂静的人群中，这一声‘上官琪？’宛如平地惊雷炸响，轰的一下将平静下来的气氛推向了最高点？
上官琪……
这个名字谁不知道？随便走在大街上抓个人问问，这都是不喘气的说上一上午。
她的‘声望’可谓是与凤镜夜同齐，天才和废物的话题，天才和废物的婚姻……一个被人赞扬到了天上，一个被人贬低到了尘埃。
“上官淇？”
“哪个上官琪？”
“上官淇长什么样？”
一瞬间，这第一学院的门口的人全部叽叽喳喳的叫唤起来，目光齐刷刷的望向了小狐的这里。
小狐在一声上官淇响起的时候，眉毛就不自觉的一跳，微微皱紧，顺着声音便看了过去，仅仅一瞥。
叫出上官淇名字的是个妙龄少女，年约十六七岁，一身绿色紧身服装，腰间缠绕着一条鞭子，看起来倒是利落干脆。
容貌上等，但是面目上带着一丝骄纵之气，此时眉毛上扬，眼睛里面满是震惊的不可置信之色，微红的唇瓣因为惊诧而微微张开，直愣愣的盯着小狐。大文学www.dawenxue.net
此刻的小狐面色如水，并没有任何的波动，看了一眼女子，心里暗忖了一下，这是怎么回事？
上官淇的名字可是从东方兄弟那里听来的，这是个什么名声她又不是不知道，这绿衣少女是从哪里冒出来的。
不过心里却泛起一阵不好的预感，她本就是灵魂穿越，而这个身体除了眼睛是紫罗兰的颜色之外，其模样一点没变。但是对于这个身体的身份、姓名一切资料都不知道。
可是在山岭之中，听到上官淇的名字的时候就起了一丝波澜，下意识的就记下了这个名字。
此刻，被人突然这么一叫，小狐心里那感觉不是一个怪字能够解释清楚的。
“残月，那人叫的是你吗？大家都在看我们呢！”
江圣凌轻咳一声，抽抽嘴角，小声的对小狐说道。
白眼一翻，小狐一个瞪眼过去，声音一点没带压抑的说道，“谁知道哪里跑出来的神经病，谁知道她叫谁啊？”
这话说的，可真是不留情面，这不明摆着骂人神经病吗？
小狐眉宇间一片冷色，冷然的扫过人群，最后停留在碧衣少女的身上，“你叫的谁呢？”
声音清冷，听不出喜怒，确让众人心里一个激灵。大文学www.dawenxue.net
好强的气势镇压。
如月风华般的少年，绝对出众的五官，年龄看起来尚未稚嫩，尤其那一双紫色潋滟的眸子拦尽了世间风华，可是这一切都不及这个少年身上散发出的气势让人震撼。
此时，人们才真正看清小狐的容貌，不禁震撼的倒抽一口凉气，好俊美的少年啊！
而且是紫眸，人人都知道那上官淇虽然是个废物，十五岁了连幻阶都未达到，但是容貌却是冠绝天下，且拥有一双紫眸。
难道这个少年是女伴男装？
据说是偷了家族里的顶级幻器七彩手链啊，被家族通缉了，现在女扮男装成这样定然是为了逃避家族的追击了，众人心思百转千回，已经认定了小狐就是上官淇的身份。
就在这时，那绿衣少女似乎已经从震惊中回过了神来，眯起眼睛望向小狐，一片冷意，“上官淇，你就是化成灰我也认识你，你竟然逃到了这里？”
那女子声音尖锐，眼睛里全是对小狐的厌恶之意，那双紧握的拳头泄露了她此时的心意，恨不得上前将小狐给撕碎了吃。
“不是吧，这少年真是女扮男装的上官淇啊？”
“那个上官家的废物？”
“第一天才凤镜夜的未婚妻？”
……
那绿衣少女冷笑的望着小狐，听着周遭不断猜测，此刻议论纷纷的众人，一声冷哼，忽的提高音量的大声说道，“大家都看好了，这就是被我们上官家族逐出家门的上官淇，一个天生的废物，一个家族的叛徒，一个偷了家族幻器的小偷窝囊废！”
声音尖锐，穿透全场，声音里的嘲讽穿透了每一个人的眼中。
“呀，真是上官淇啊！”
“小偷啊，被家族给逐出家门了！”
“她怎么会在这里啊？是不是来找凤镜夜的？不是被退婚了吗？”
“脸皮真是厚啊……！”
嘈杂的议论声一波高过一波，直直的射向小狐。
女扮男装？上官淇？叛徒，废物？
江圣凌的眼睛简直瞪的跟灯泡一样大，不敢置信的望着小狐，是女扮男装吗？女的吗？
他才不相信眼前的残月会是什么小偷，会是家族的叛徒，还说什么‘废物’？这残月要是废物，这天下人全都成废物了。
“你在说一句试试？”
惊讶过后，江圣凌的理智瞬间回笼，偷偷的瞥了一眼沉静如水，眼神却异常冷冽的小狐，心里一纠，想也没想的就冲着对面的绿衣女子呵斥到。
绿衣女子已经认定了小狐就是上官淇，冷冷的看了一眼江圣凌，嘴角更加嘲讽的勾起，一声冷哼，“没想到才逃了一个月，就又勾搭上别的男人了，上官淇，你真是个贱人！”
“如果不想死，就闭上你的嘴，我说了，你认错人了！”
小狐抬起眼睑，一双紫眸看似平静，却隐藏了千万寒冰，修长的手指有一下没一下的抚摸着右手臂上的穿山甲刺青，越平静就表示心中的暴风雨越猛烈。
这个女子是上官家族的什么人？
“认错人了，你若是有种，敢当众拔了衣服吗？”
绿衣女子显然得寸进尺，嘴角嘲讽挑衅的笑越加的明显，一双眼睛宛如毒蛇般的紧紧的盯着小狐，如此无理，嚣张至极的话就这样赤果果的在大庭广众之下喊了出来。大文学www.dawenxue.net
她要的就是上官淇在众人的眼前抬不起头来，伏跪在她的眼前，嫉妒，厌恶蒙蔽了绿衣少女的眼睛，因此她没有看出此刻小狐眼中那森冷的含义。
“你这个女子，怎么如此无耻？”
江圣凌一声暴吼，双眼一下子就深沉起来，刚要动作，手却被小狐给直接拉住了，那力道说重不重，说轻不轻，但是却绝对的用了力。
江圣凌顿时不解的望向小狐，喘出来的气体微微加重，“残月，我代你教训她！”
清澈男子，如水瞳孔，已是映满了赤红的怒焰。
小狐微微一笑，顿时揽进风华，放开江圣凌的手，小狐抬步走向绿衣女子，眉宇间都是笑意，脸上看不出任何动怒的神色，一派坦然。
在绿衣女子的眼前站定，对上那双嫉恨的如同毒蛇一般的眼睛，小狐瞳孔一缩，出声道，“你叫什么名字？”
这样沉稳大气的表现，这样不急不躁的心性，让在场的众人疑惑了？
这是一个‘名扬大陆’的废物该有的气质表现吗？
是不是真的弄错了，怎么能凭着一双紫色眼睛，就认定了人家是上官淇了呢？
绿衣少女瞳孔一缩，冷哼声更大，双眼眯起，紧紧的盯着小狐，“上官淇，你别装了，让我看着恶心，你会不知道我上官梦的名字吗？”
……
“上官梦？”
“呀，是上官家族的直系血脉啊，好像是前天入的第一学院，道阶高手呢！”
“对，好像是有这么一回事……！”
“十六岁的道阶高手啊！”
“看来这少年正是女扮男装的上官淇了！”
声音尖锐，一句一句刺进小狐的耳朵里。大文学www.dawenxue.net
上官梦这三个字被小狐呢喃出来的时候，脑中飞快的闪过一些记忆，属于上官淇的记忆，只是太快，让小狐无从去抓。
小狐的嘴角缓缓的勾起，笑的妖艳而夺目，眯着眼盯着眼前的上官梦，一字一字的重复道，“上官梦？你让我当众拔了衣服是吗？”
上官梦抬高脖子，藐视的望着小狐，“对，只要你脱光了衣服，那么今天我就可以放你一马！”
像是施舍般的话语从上官梦的嘴里蹦了出来，她讨厌上官淇，讨厌这个废物，讨厌她的名字总是和凤镜夜连在一起，讨厌她丢了家族的脸。大文学www.dawenxue.net
这个废物，这个废物……
初夏的午后还残余着淡淡的热，整个第一学院门口的人都眼带兴奋的看着这一出精彩的戏码。
“放我一马？”
小狐在心里将这四个字微微一重复，很好，自从来到这风云大陆，不可否认的，属于沐小狐的性子收敛了很多，那份狂妄，嚣张，以及天不怕地不怕的目中无人已经被掩藏在了骨子里，多了一份谨慎，一份隐忍，有了太多的顾忌，做起事情来便畏首畏尾，顾虑众多。
这种感觉极其的压抑，而就在这一刻，小狐的脑中似有白光闪过……
她，沐小狐不该是这样的……
她该是风临天下的女王，她该俯视这苍生的一切，什么卡西斯邪帝，什么神阶强者，都不该是束缚住她沐小狐性子的理由。
想到这里，心中豁然开朗，她沐小狐从来就不是弱者，就让她掀起这魔舞大陆的这股旋风吧，就让她来搅乱这一池混水，欠她的，她将会一一的讨回来。
嘴角的笑容冰冷的扬起，带着属于沐小狐独特的黑暗气息缓缓的从骨子里散发出来。
“上官梦，你可以去死了！”
就在心中的意念形成的那一刻，小狐的身躯忽的拔地而起，利落的将别在腰间的匕首抽出，锋利的刀芒在阳光下闪烁着阴冷的寒光，伴随着小狐冰冷的声音，紫色眼眸中是毫不留情的森冷杀意。
这样的变故，让在场的所有人都没有反应过来，怎么说动手就动手了呢！
“啊……！”
寒光闪烁，小狐的动作快如闪电，这是属于黑暗特工沐小狐的杀人方式，干净利落，狠辣无情。
上官梦也显然没料到小狐说动手就动手，眼睁睁的看着小狐欺身而来，而那把锋利的刀直接就朝着颈项挥了过来。
一声尖叫冲口而出，就在刀片差点割破喉咙的瞬间，上官梦身子一个后仰，匕首险险的擦过颈项，却直接顺到了胸前，小狐手腕一抖，哗啦一声，绿色的衣服直接被小狐用匕首撕裂出一条长长的口子。
夏日，本就带着炎热，衣服穿的不多，绿色裙装里面便是同色系的抹胸，上官梦好歹是个道阶的高手，小狐的这一匕首虽然快速狠厉，却只是带了身体本身的力量，这被上官梦险险的躲过了，却没躲过匕首割破胸前衣服的命运。
大庭广众之下，绿色的抹胸就这样赤果果的暴露在众人的眼前，那声‘刺啦’的声音格外的清晰，倒抽凉气的声音如此的明显。
小狐冷哼一声，半点停顿都没有，身体在空中一个翻转，再次欺身而上，这时候的上官梦已经从震惊中反应过来，手往腰间一抽，暗红色的鞭子凌空而起，带着绝对的恼怒与羞愤直直的抽向小狐。
“上官淇，你该死！”
上官梦羞愤的几乎死去，可是怒火燃烧了她所有的理智，连衣服都没有整理，便挥鞭袭向小狐。
小狐身体的柔韧性不是人人都可以做到的，那种高难度的弯曲简直让人心里犯怵，精准的危险测量，每一次都可以擦着鞭子而过，使的自己毫发无伤。
看场的人因为这突如其来的变故，齐齐的往后退了好几米，正好为两人空出了极其宽裕的打斗场地。
迎鞭而上……上官梦的周身凝结出黄色的巫力能量，可是小狐却仿若未见，直直的冲了上去，眼中的狠厉嘴角的冷笑都昭示着小狐要杀上官梦的决心。
就在此时，天空一声炸响……
“都给我住手！”
“都给我住手！”
这是一个非常冷冽的男声，带着强大的势压铺天盖地的席卷了在场的每一个人，声音明明不大，但是却让人丝毫不敢反抗。大文学www.dawenxue.net
小狐在听到这个声音的时候只是轻微的一愣，眼睛一眯，一声冷哼，身躯一个柔韧的弯曲，直接迎鞭而上，那种狂放的置之死死而后生的杀招，让在场的人都吓住了，这是不要命的搏击方法。
而上官梦咋听到那个声音的时候，身躯一僵。而就是这一僵，让小狐有了可乘之机，匕首宛如带着毁灭一切的黑暗气息，哗的一下撕开了黄色巫力的保护层。
没有人看清那把匕首在撕开保护层的那一刻，被红色的炙热火焰所包裹，转瞬即逝。
匕首锋利，直直的割向上官梦的脖子。
上官梦愣住了，所有人都愣住了。
一个连幻阶都不是的废物，用凡人的躯体，不要命的想要与对方同归于尽。
天啦，这是出现在每一个人脑海中的想法。
“啊……！”
一声惨叫，小狐的匕首顺着上官梦的胳膊狠狠的划下，鲜红的血液喷洒在半空之中，一片血雾，妖娆的红。
“砰！”上官梦的身躯狠狠的跌落，却紧接着被一个人扶住，而小狐亦是被一道巫力打中，落地之后退了几步，被江圣凌护在怀里。
“残月，有没有事？”
江圣凌的眼睛睁的很大的望着小狐，像是才从刚才的这一变故中反应过来。
小狐的眼睛紧紧的盯着从天而降的四个身影。
扶住上官梦的是一个粉衣女子，看起来温婉可人，长的也是十分出色，此刻一双杏眸紧紧的盯着小狐，似叹息，似责怪。大文学www.dawenxue.net
小狐知道刚才那一招是必定会取了上官梦的性命，只是却临空被一道巫力打中，那道力量很强，小狐感受到了，至少是圣阶级的高手，明明可以躲开，可是小狐偏是不躲，差点卸掉上官梦一只胳膊，这就是得罪她的下场。
眼神一转，看见了随后而来的三个男子，这就是站在学院门口的那四人，为首的男子温润如玉，浑身上下似被笼罩在一团柔和的光芒之中，长相平凡，偏偏那一股独特的气势凌驾了万人之上。
另一位是一个老头，这老头头发花白，偏偏一双眼精光烁烁，看似拥有无穷精力的样子。
“上官淇？”
就在这时，跟在这两人身后的宝蓝色衣服的男子上前一步，开口说道。
眼光与眼光的对碰就在这一瞬间……
他就是名扬大陆的第一天才，他就是冰徊帝国身份最尊贵的少主，他就是被神阶高手罗恩唯一的弟子，十四岁突破法阶的天才少年第一人——凤镜夜。
这是一张极致俊美的脸孔，是的，极致的俊美……
此刻他的眼神中充斥着多种的色彩，惊讶，不可置信，失神，疑惑，还有些微的亮光。
传言不假，凤镜夜拥有着迷惑万千少女的绝对资本。
这是一个极具矛盾的综合体，冷峻疏朗的面容，无懈可击的完美五官，斜飞的双眉，高挺的鼻梁，还有那一双冰蓝色的眸子，明明是潋澈的眼神，却眨眸间都透着妖异，可是周身的气质却是冰寒与清美的综合。
小狐双眸一眯，脑中突然间像是被撕裂般的痛了一下，这种感觉……
哗的一下，无数的白光闪过……
脑海中的记忆犹如被开闸的洪水，汹涌的奔腾而来。大文学www.dawenxue.net
*
这是一个宏大华丽的府邸，一群少年少女欢腾着，玩笑着，不时的打闹，而在他们的身后一个小小的女孩满脸渴望的盯着他们，想要融入，想要和他们打成一片。
这些人岁数都不大，大约七八岁的样子，小女孩也不大，五六岁的样子，长的粉雕玉琢，像个小小的陶瓷娃娃，一双紫色的眼睛闪亮闪亮的，仔细望去，像是被蒙上了一层水晶，别样的好看。
这个小娃，不是上官淇是谁？不是五岁时候的沐月淇是谁？
“碧云姐姐，梦姐姐，我可以跟你们一起玩吗？”
像是终于鼓起勇气，小小的上官淇迈着小断腿跑上前，仰起头讨好的望着这几个人。
上官梦，缩小版的上官梦……上官碧云，也就是此刻扶着上官梦的柔美女子……
“上官淇，谁要跟你这个废物一起玩，滚开啦，连基本的巫力都凝聚不了！滚开！你这个讨厌鬼！”
小上官梦上前一步，一脚踢在上官淇的膝盖之上，眼中的鄙夷那般的明显，嘲讽的望着被踢到一边，滚在地上，却咬着嘴唇一身不吭，仍是渴望的望着他们的上官淇。
这是一个没有父母庇佑的孩子，在冰冷的大家族中受尽了鄙视与嘲弄。
“碧云姐姐，可以吗？”
小小的上官淇看向一边似乎是这几个孩子领头人的上官碧云，轻声的又问了一遍。
小上官碧云似乎是比较容易说话的一个，看起来柔美的样子，看起来有些懂事的样子，之间她眉毛一皱，听了小上官淇的话望向身边的几人，“要不，我们带她一起玩吧！”
这话一说，小上官淇的脸上瞬间溢出了夺目的光彩，像是听到了时间最美好的话。
而就是这瞬间夺目的光彩，却足已令日月失色。
小狐明显看到小上官碧云的瞳孔一缩，暗光一闪而过，那是嫉妒……
“不要跟这个废物玩，讨厌！”上官梦第一个出声。
“让她滚吧，不要跟这个没爹娘的野种玩啦！”
“让她滚开！”
“……！”
“……！”
身边的几个少年少女一声一声的说着，不知道是谁，还捡起了一个石头，扔向了上官淇。
这个年纪的孩子已经开始练习巫力，扔过来的石头都带着力道，直接打在上官淇的额头上，血一下子就流了下来。
“呀，出血了！”
上官碧云尖声的叫道，抽出身上的手绢就按在了上官淇的额头上，上官淇却笑笑，“碧云姐姐我没事，我可以跟你们一起玩吗？”
这是一个多么让人心疼的孩子，如此简单的要求，如何渴望的眼神……
小上官碧云按着小上官淇的额头，望着这张美丽的小脸，柔美闪着担心的脸庞突然浮起一个冷笑，背对着那些少女少年自然没有看到，可是小上官淇看到了，因为她按在她额头上的手好重，她好疼……
小狐的双手紧紧的扣在身边，眼睛盯着眼前的凤镜夜，记忆的片段如重复的影机在播放着。
上官碧云的手按着小狐的额头，突然倾下身，捡起那块砸伤上官淇的石头，小声的贴在小上官淇的耳边说道，“你吃了这块石头，我就跟你一起玩！”
小上官淇愣住了，心口放佛被撕裂了一般，疼啊，好疼，全身都疼！
望着小上官碧云优雅的起身，顺便将她拉了起来，转过头去已经是另一幅嘴脸，“你们都把她的头打伤了，要不我们带着她一起玩吧！”
“废物，讨厌！碧云姐姐你就是心地太善良了！”上官梦的五官都皱在了一起，厌恶的望着小上官淇，看向上官碧云的眼中却全是崇拜。
上官碧云，上官淇二伯的女儿，她父亲哥哥的孩子，和她有着相同血脉的亲人……
小上官淇一下子甩开上官碧云的手，一双眼睛瞪的大大的，转身就跑……
……
小狐的身体放佛被撕裂了，亲身感受着上官淇童年的遭遇，小狐知道，在那一刻，上官淇被深深的伤害了，她不是个傻瓜啊！她也是有思想的。
手臂无意识的抬起，抚上刘海下光洁的额头，一个浅浅的月牙形的疤痕那样毫无意外的被触摸到了，清晰的感觉……
画面一转……
五岁的小上官淇似乎长大了一些，出落的更加美丽，也因此越来越受同家族人的欺负，挨骂挨打是常有的事情，家里的大人亦是睁一只眼，闭一只眼……
疼痛，孤独是伴随上官淇成长的最真实的两个词语。
上官淇越来越孤独，越来越内向，而她在修炼方面一直努力，却始终没有突破，每天每夜修炼心法到半宿，天不亮又起来继续修炼，可是仍然是一点进步都没有，废物，天生的废物……凝聚不了巫力，成了家族里的耻辱……
十岁……她见到了他死去的父母为她定下婚约的男子，冰徊帝国最尊贵优秀的男子，那一年，凤镜夜十四岁，已经是名扬大陆的天才……
那放佛散发着无数光芒的少年脸色平静，冰蓝色的眸子盯着她的时候，上官淇脑中一片空白，而那一刻，凤镜夜成了她短暂一生的劫难……
“夜哥哥……！”
似是无意识的呢喃，那种毁天灭地的澎湃感情汹涌的袭向小狐……
胸口的钝痛让小狐大口大口的呼吸，这是属于上官淇的记忆，也是属于沐小狐的记忆，继承了这具身体，便也继承了她的感情，她的一切……
十岁……
上官淇的生命中在没有其他，除了一个凤镜夜。大文学www.dawenxue.net
晦暗的人生之中，凤镜夜的出现是上官淇生命中唯一的阳光。
他是一个倨傲的少年，是一个冷酷的少年，常常会将她接进皇宫之中，他在修炼，而她在一边静静的看着……
他是冰徊帝国最俊美的男子，也是家喻户晓的天才。
她是冰徊帝国最美丽的女孩，却也是人人皆知的废物。
可是，他不嫌她，他准她叫他‘夜哥哥……！’
他说，“淇儿，你快点长大，然后我娶你！”
他说，“淇儿，有我护你，不会让任何人欺负你！”
他说，“淇儿，你有世间最干净明亮的眼睛！”
他说，“淇儿，这只龙猫送你，有我的印记，会护着你！”
他说，“我娶你，心甘情愿的！”
他是一个多么倨傲清冷的少年啊，在人前他从来不多说一句话，冷冷的表情，倨傲的气质，高高在上的俯瞰着众人。
可是对她，上官淇，他似乎倾尽了所有的温柔……
他是天才，却是寂寞的，而凤镜夜在遇见上官淇的时候，发现了这个和他一样寂寞的女孩，美丽的如同陶瓷娃娃，激起了他心底最柔软的表情。
此一生，最初的心动，唯一的心动便是对她啊……
……
这是上官淇最美好的两年，有了凤镜夜的世界，上官淇在也没有委屈过，她变的爱笑，嘴角常常挂着夺人心魂的微笑。大文学www.dawenxue.net
而渐渐的，上官淇发现，那些不理会她的少年少女都喜欢开始接近她了，虽然常常问的都是凤镜夜的事情，可是她依旧很开心，很开心……
果然呢！夜哥哥的出现，给她的世界带来了最美丽的阳光……
她以后的日子一片光明呢！
而上官碧云和上官梦来找她的次数也逐渐增多，几乎是形影不离，她忘了当初的那些羞辱，忘了当初的那些鄙视，嘲笑，还有疏离。
上官梦问她很多凤镜夜的事情，上官碧云也在一边听着，而她毫无保留的将所有的幸福与她们分享，却没有看到她们眼中嫉妒的憎恨的狠辣的目光！
这个冬天，很冷，很冷，没有满院娇艳的花朵，没有成熟的果实……
就是这个冬天，她的世界一片冰寒，碎裂成一片片……一片片，在也无法拼凑完整……
*
“淇妹妹，这是我娘刚做的参汤！你尝尝！”
上官碧云，柔美的脸上是暖人的微笑，递到上官淇眼前一碗热气腾腾的参汤。
上官淇感动的快要落下眼泪了，这是一个多么单纯的孩子啊，这样的生活，这样的环境，都没有让这颗明亮干净的新蒙上黑暗，仍是没有一点杂质。
“碧云姐姐，你见到夜哥哥送我的龙猫了吗？”
奇怪，今天早晨起来就没有见到小龙猫了，那只可爱的三星小灵兽，上面有着夜哥哥的印记。
上官碧云眼神一闪烁，随即笑着说道，“可能跑出去玩了，一会就回来了！”
上官淇不疑有他，甜滋滋的喝下了这改变了她一生命运的参汤……
这一年，她十三岁不到，而凤镜夜十八岁不到……
……
冬天怎么会这样的冷呢！
她永远都忘不了自己睁开眼睛的那一瞬间看到了什么……上官启，一个旁系表哥，资质一般，算的上是他没有血缘的表哥，一个旁系的不受宠的人，在家族中没有什么地位，常常围绕在上官碧云的身边，也是喜欢欺负她的人中的一个……
而醒来的那一刻，上官淇的呼吸都停止了……
这张她睡了十多年的床上，她和上官启什么都没有穿，赤果着身体躺在大床之上……
门，就是在那一刻推开的，那么多的人，那么多的人……
上至长辈老家主，下至那些小辈，全都看到了这一幕……
而这其中，最前面的，手中抱着小龙猫的凤镜夜直直的盯着她，眼神中的不可置信，愤怒，厌恶通通的放射出来……
她的夜哥哥，从来都不是个喜欢把情绪拿在脸上的人。大文学www.dawenxue.net
“夜哥哥……！”
上官淇呢喃的出声，全身的血液都在这一刻冻结。
……
然后她听到了好多的声音……
“淇妹妹，你怎么可以这样？”这是上官碧云的声音。
“碧云姐姐，我就说她是个贱人嘛！”这是上官梦的声音……
“这个废物，真不要脸！”
“真是丢进了家族的脸了，她怎么不去死！”
……
“夜皇子，夜少主，我们上官家上官淇做出这种事情，是我们的错，是她配不上您，与您的婚约就到此为止吧！而且我们会亲自上门道歉，求得风国主的谅解，如果您不嫌弃，我们上官家族年轻一辈，资质最高的上官碧云可以与您缔结连理！”
“嗡嗡嗡……！”耳边似乎有无数的声音在响，上官淇咽在喉咙里的话，却是一句都说不出来！
她从没有见过她的夜哥哥，会用这种酷寒的眼神盯着她……
“夜哥哥，我是清白的，我是被陷害的！”
“夜哥哥，你相信我！”
上官淇努力的想要喊出来，可是嗓子那般痛，只能让她张大着嘴，一句话都说不出来！
她失声了，一定是那晚参汤里面加了东西，她才会昏迷，才会失声……
惊诧愤怒的望向上官碧云，却只看到一张假意的脸孔，楚楚可怜的，好像她一直‘关心’的妹妹，做了这么让她接受不了的事情，已经痛心的说不出话来了。
然后，在上官淇睁大的眼神中，一道绿色的光芒穿透了上官启的胸膛，鲜红的血直接的喷了她的一脸，她听到那个曾经如此亲昵的声音冷冷的说道，“回去我便让父皇将这门亲事退了！”
世界，轰然倒塌！
没有人回去在意上官启的死，这只是一个不受宠的旁系，而且资质平庸，若是他的死能够平息凤镜夜的怒火，这不失为一件好事。
***
上官启的死让这件事尘埃落定，没有人去在意她恢复声音后，不断的恳求，没有人在去管她，除了那些鄙夷的，厌恶的，嘲弄的，看戏的眼神……
翌日，冰徊皇宫传来消息，凤镜夜向冰徊国主提出解除婚约，可是被拒绝了，因为他没有说是什么原因要解除婚姻……
而上官家族对这件事也是封闭了一切消息，毕竟是件丑闻……
凤镜夜离开了，将送给她的那只龙猫也一并带走了，去了卡亚帝国，对上官淇没有留下只字片语。
没有了凤镜夜庇佑的日子更是过的一日不如一日，曾经的那些打骂，又开始变本加厉的上演。
上官淇依旧是那个废物，只知道挨打的废物，之后的日子更是过的行尸走肉……
在见凤镜夜一面，告诉她事情的真相，似乎是她活着唯一的目的。
凤镜夜离开冰徊帝国去了卡亚第一学院，一走便是二年，而就是在一个月前，上官家族的人决定让资质最好的上官碧云和上官梦来第一学院报名……
这个一直默默无声的上官淇突然疯了一样的要求老家主，她的爷爷，让她也去……
所有人都知道她的心思，知道她心里想的什么……
***
那个冬天如此的寒冷，上官淇始终没有忘记，可是为何炎热的夏天对她来说也是如此的冰冷呢！
七彩手链，上官家的宝贝，不见了……
所有人都认定了是她偷的，因为上官家族的密室不是谁都可以进去的。
可是，只有上官淇自己知道，幻器宝贝她没有拿，是老家主将她叫进密室的……
这是一个圈套，一个嫁祸她的圈套。
因为她是个废物，一个丢了家族的脸，给家族抹黑的废物，连她的爷爷都不保护她了，想要她死啊……
因此，这个一直内向的忍气吞声活着的上官淇逃走了，她就算死也想见到那个在心底扎根的人，凤镜夜……
然而，从冰徊帝国到卡亚帝国的路途如此危险，长途跋涉，危险重重。
***
小狐瞳孔一缩，心脏一阵痉挛，失神的瞳仿佛间看到了那个弱小的少女是怎样被魔兽击伤，差点成为腹中餐。
疼，铺天盖地的袭来！
黑暗，占据了小狐所有的理智……
只觉得身体内一股强大的力量似乎要破体而出……
“啊……！”