“啊……！”
撕裂的吼声穿透云霄，小狐紫色的双眼似乎被蒙上了一层血红，狠狠的盯着凤镜夜。
这是被伤害到极致的呐喊，这是压抑在心底数十年的委屈一下子咆哮而出，双手握在身侧，小狐的眼睛冷冷的一眯，体内一股强大的能量翻腾着，汹涌着想要破体而出……
“凤镜夜，你个王八蛋！”
愤怒的咆哮声穿透了这片场地的每一个角落，小狐的拳头带着火红的烈焰狠狠的击向凤镜夜的胸膛。
那力道无与伦比的强悍……
小狐的周身都散发出赤色的光芒，这是最低级的幻阶光芒，现在的小狐就只是修炼到这里……
这突如其来的一幕简直是震惊了在场的所有人，怎么突然就动手了……
可是所有人都没有动，因为人人都知道凤镜夜是风云大陆的第一天才，现在更是罗恩大人唯一的弟子，更甚至现在已经修炼到了圣阶了！
这样的高手，在场的能打的过他的没有几个。
而上官淇散发出的能量是赤色的，明眼人都看得出来是幻阶啊！
哎……这不是小蚂蚁跟大象的对比吗？
而凤镜夜显然也没有小狐会突然爆出粗口，并且向他动手，眉头紧锁，冰蓝色的眸中闪过一丝沉痛，却没有躲开！
两年的时间已经过去了，对于一个天才来说，很多事情只要静下心来一想便明白了，当年的上官淇是被陷害的，这不过是一幕戏，演给他看的！
有那样一双明亮眸子的少女怎会骗她，怎会背地里做出那种不耻的事情……她是清白的，她的淇儿是清白的！
因此，在所有人都忽略了小狐这一个幻阶低手挥出的一拳时，只有跟罗恩站在一起的那个画胡子老头，老眼一眯，瞬间瞳孔睁大，“镜夜，闪开！”
同时，手中凝聚一股力量就阻挡在了凤镜夜的面前，宛如一道气门，小狐的拳头打在气门之上一个反弹！身躯瞬间拔地而起，一跃升天……
小狐眉头一皱，随即借着这股外力，像远处奔去，然后回头便冲江圣凌大喊道，“阿凌，在这等我！”
匆匆的留下这一句话，小狐的身躯已经向远处奔去，要进阶了，自己的身体自己最了解，小狐必须找一个安静的地方将体内的这股力量吸收……
而小狐的这一‘逃’顿时让所有人傻眼了……
靠之……这是怎么回事？怎么逃了？
别说围观的所有人没有反应过来，就连江圣凌都没有反应过来，这小狐几个跟头就不见了人影，而谁也没有注意到同时不见的还有那个白胡子老头。大文学www.dawenxue.net
这是什么事啊？
叽叽喳喳的讨论声在一次响起，“上官淇，果然是一个幻阶低手啊，刚才竟然想要偷袭凤镜夜啊！”
“真是不自量力……！”
“丢人现眼……！”
“肯定是咽不下被弃婚的那口气吧！”
“咽不下也的咽啊！一个废物，还有什么资格叫板？”
……
对于小狐突然的‘逃跑’，让凤镜夜整个的愣在原地，等反应过来之后，立刻就拔腿要追上去，却被站在一旁的罗恩一下子给拽住了，此刻那双温润的眸子也带着些微的震惊，缓缓的说出三个字，“神火拳！”
声音极小，只有凤镜夜一个人听到了……
那是从身体内部发出的最精华的力量，神火，可以焚烧世间一切东西的天帝之火，虽然刚才的小狐散发出的赤阶的能量，但是那神火的功力可就不一样了，在凤镜夜没有任何抵挡的前提下，若是被挨上那么一下，不死也是重伤的！
而刚才，小狐显然是陷入过了过去那些黑暗的记忆里，由狂怒的爆发引出了身体里的神火。大文学www.dawenxue.net
***
西面的的翡翠山，地势狭隘，地形错综复杂，靠近卡亚帝国的皇家林场，里面的魔兽凶残，不免有圣兽出现。
注意到这里，主要是东方兄弟一路介绍时，无意识的给记下了，因为，这个地方通常被第一学院的学生拿来当修炼场所。
修为差的便只在边缘，修为强大一点的就会往里面走一走，而山脉深处却不是哪一个人敢随便进去的。
小狐一路奔驰到这离第一学院最近的翡翠山脉之中，周遭异常的安静，沙沙的风吹树叶的声音，嗡嗡的虫鸣的声音。
可是这些小狐都顾不得……
盘膝而坐，周身立刻被笼罩在一片赤橙相替的光圈之中，强大的能量在小狐的身体之中乱窜，光圈的颜色越来越深，而小狐身体里的能量却不见吸收半点，一股像是要被撕裂的感觉，整个身体都在被撕扯，撑大，这样的预兆，小狐不用问也知道。
这是要爆体的倾向啊……
小狐的双眼紧闭，穿山甲不知道什么时候也出现在小狐的身边，主人进阶，契约兽也会跟着提升，而主人死亡，契约兽也会死亡，除非主人解除契约！
黑暗的记忆一波一波的袭向小狐，前世的，今生的……
这是魔鬼的呼唤，这是黑暗王者的苏醒。
此刻的小狐虽然全身都像是要被撕裂了，可是理智还是清醒的很！这次进阶不是一小点，而是一大点……
魔阶，一个最危险的阶段！一个人心仁慈最薄弱的阶段！
不成功，便成仁……
原本小狐体内的另一波能量与这股黑暗能量相抗，企图占领上风，两者争执，才会使小狐像是被撕裂了一般。
双眸猛的睁开，紫色的眼睛之中飞快的掠过一抹黑色，魔占了上风……
就在这时……
“孩子，努力一把，冲破这道屏障，否则将来你要突破会很难！”
一个苍老的声音透过保护光圈缓缓的响起！
进阶之时，保护圈的形成宛如一道天地屏障，隔绝一切声音与攻击，可是这个老者的声音却能穿透进来，可见其修炼程度的高强，若不是小狐没有记错，就是这个老头当时提醒了凤镜夜，并且出手拦下了她的一击，而当时这个老头那隐约一闪的能量光芒好像是金银色……
金银色，这是哪个阶段呈现的巫力颜色……
圣阶是白色，天阶是银色，而神阶是金色，那金银色是哪个阶段？
成魔？还是成佛？似乎就在小狐的一念之间……
听到这个老者的回答，小狐突然有仰天大笑的冲动，怎么他是怕自己成魔，然后祸害苍生吗？
可笑，真真是可笑的紧啊！
索性放弃了挣扎，任由这两股力量相互的碰撞，然后容纳……
天空夕阳笼罩，却呈现一片暗红之色……
强大的能量突然从小狐的身体之中爆破开来，‘轰’‘轰’‘轰’……
能量四射，尘土飞扬，石块崩离分解。
保护圈中小狐所做的位置整个下沉一米，溅起的碎石和沙土遮天蔽日……
保护小狐进阶的保护圈此刻早已变换了颜色，增大了扩张范围，由原来的赤橙色变成绿色，在由绿色转变成青色……跳跃过了正常由幻阶升级的冥阶，亦跳过了别人用几年修炼的道阶，也没有停留在十五年功力的绿色巫力、法阶之上……
随着光圈颜色的不断变换……
光圈中的小狐猛的站起，一双紫眸妖艳异常，似魔非魔……束发的丝带早已经蹦断，发丝飞扬，眸中冷酷之情冰冻人心……
“赤青、银狐、烟蒂出来！”
一声暴呵……从小狐的身体中猛的射出三股力量，青色的……银色的……金黄色的……
绿色的青蟒体态庞大，全身上下都笼罩着青光，将小狐紧紧的缠绕在蛇腹中间，蛇尾之上，银狐笼罩在银色的光芒之中，七星闪耀，烟蒂，冷艳的角色美女，金色的瞳孔，一头发丝乱舞……
翡翠山脉方圆百里，无一魔兽敢靠近，如此强大的能量，震慑住了所有闻到了肉味的凶残魔兽……
能量的光圈缓缓的褪去，一米深坑之中的小狐飞身而起，刷的睁开双眼，一只眼中明亮如星辰，一只眼中漆黑如夜幕……
一半魔，一半佛……
“我不是杀人不眨眼的魔头，也不是普度众生的佛祖，我是沐小狐！”
狂妄，唯我独尊的狂妄……
魔阶巅峰，九段，佛阶巅峰九段，在同一个少女身上矛盾的出现了……
十五岁的魔佛双阶，风云大陆，不……乃至整个魔舞大陆的第一人……
这才是真正的天才，无可取代的双修天才…
迎风而立，光芒笼罩，能量的波动渐渐的平息下来，飞扬的发丝也柔顺的贴在了小狐的脑后，紫眸闪烁，冷冷的与站在对面一脸惊骇的白胡子老头对视着……
小狐身上的能量已经平息下来，可是进阶形成的光圈在小狐的身后，却始终没有退去，白胡子老头脸上的表情已经不能有抽蓄来形容的……
那双精光闪烁的眼睛，此刻瞪的是圆圆的，那真是……怎么形容呢？滑稽……
“变态……你这个小变态……！”
憋了半天，来头嘴角抽蓄，蹦出了这么一个词语。大文学www.dawenxue.net
小狐一声冷哼，眉毛挑挑，“老头，还满意你看到的么？”
老头嘴角抽蓄，眯着眼睛使劲的盯着小狐，白胡子一翘一翘的，那是激动的呀！
而老头的眼睛在盯着小狐的同时，更加睁大的望着身后进阶光圈之中，三人一兽身上的能量在不停的交替着。
不……不……说错了，确切的应该说是四人……因为其中一个虽然化成了人形，可屁股上的尾巴还没有完全的幻化完毕，不是那穿山甲是谁……
“我的天啊……！”
老头脸色发白，若不是自身见识广，心里承受能力强大，这会子估计要口吐白沫死亡了！
能幻化成人形的魔兽，代表的什么？代表的它不是灵兽，不是圣兽，至少也是神兽级别以上的！
我的老天啊！在风云大陆，拥有一个九星圣兽就可以牛叉闪闪的横行半个大陆，这好家伙，这是几个，四个啊……我的妈呀，这小娃是从哪里来的‘暴发户’？
老头想起之前的争执，白花花的眉毛一抖，这就是名扬大陆的‘废物’？上官淇？
一个拥有四头神兽级别以上魔兽的十五岁不到，而且是魔佛双修的天才少女？这上官家的人是不是脑袋让驴给踢爆了？
老头惊诧了，震撼了，风中凌乱了，若是他猜得不错的话，这小丫头一定还有一头本命魔兽的契约，否则那神火拳是怎么使唤出来的，只有记忆情绪触动本命脉，才会引发身体内隐藏的强大能量。大文学www.dawenxue.net
白发老头还在继续惊骇中，而小狐身后的能量圈却‘轰’的一声爆炸开来，尘土和碎石全部爆破开来，遮天蔽日。
紧接着，四道身影从天而降，整齐划一的停在小狐的眼前……
赤青，神兽五星已经升级到七星。银狐，神兽七星升级到九星。烟蒂，超神兽一星升级到三星。
“见过主人！”
四个声音全都带着压抑不住的欣喜，就连一向冷艳高傲，没有太多话的烟蒂都紧紧的盯着小狐，她是超神兽，本来以为要等到小狐到达灵阶的时候才可以将她召唤出来，可是小狐的能量却远远的超过他们的想象，魔佛双修，这双倍的能量直接的将她和赤青银狐一起召唤了出来，你说这能不激动欣喜吗……
他们的主人啊，终于是变强大了，能够将他们召唤出来了，可以和他们的主人一起并肩作战了，天知道他们在意识空间中憋了多久。
“主人！”
赤青，绿发绿眸，英俊无比的俊美小子，此刻望着小狐激动的都不知道说什么好，两颗尖尖的小毒牙，给已经显现出男性魅力的他多了一丝可爱。
银狐，眉宇间红砂，凄美绝艳，一双狐狸眸子微微上挑，这是一个成神的妖精，举手投足间都勾人心魂。大文学www.dawenxue.net
这小狐也自称‘雪狐’，可跟银狐真不是一个档次的，就那一身妖媚的气息，也足够把人迷惑个半死。
这赤青银狐一左一右的抓着小狐的胳膊，激动激动啊，振奋振奋啊！
“主人啊，主人……！”
这时，被忽略良久的小少年，钢甲同志说话了，这穿山甲这次真是跟着小狐占了不少的便宜，从九星圣兽升级成神兽一星！真是天大的美事啊，钢甲同志泪流满面了，这要是自己修炼的话，少说也是个几百年，可是自从跟了主人后，这才几天啊……
刚幻化成人形，一个小少年的模样，俊秀可爱，紫色的头发，墨黑的眼珠……
“钢甲，你也进化了……！”
小狐终于注意到被忽略良久的小钢甲同志了，脸色愉快的说道，真好，她的伙伴全部都召唤出来了，以后可以并肩作战了。
“主人，主人，你真是太伟大了，我爱死你了！”
穿山甲‘钢甲’同志，双眼冒着红心，眼看就想借着年纪小，身体小的强烈‘优势’扑到小狐的身上亲上几口，却被赤青那蟒蛇倒三角的冷眼，还有银狐那笑里藏到的媚笑中止步了……
好吧，他还不想死，不想刚化成人形就给世界说拜拜！
小狐看着他们三个眉来眼去，心中说不出的激动，这次，就让他们一起把欠她的都一起讨回来吧！
“你们两个不要丢人现眼了，这还有个人……！”
烟蒂实在是看不下去这两个腻歪小狐身上的家伙，冷哼着说道，谁说这烟蒂不是在吃醋呢！
好吧！请原谅小狐和自己的魔兽伙伴见面，高兴的忘记了身边还有个被惊的三魂去了两魂半的老头……
忽略啊，真是忽略的彻底啊！
“啊？这老东西是谁？”
赤青眉毛一挑，就看向站在那边的白发老者，口气不善的说道，冰冷的眼中已酝酿出危险的气息，请承认他很久没动手了，手痒痒了……
小狐嘴角一抽，这赤青怎么说话的……
这老头可不是个省油的灯啊，金银色的巫力，那绝对是神阶以上的强悍能量，别无缘无故的跟人结仇，什么老东西，真是太没礼貌了！
幻兽伙伴跟主人之间都是心灵相通的，银狐总算是比较会办事的一个，狐眸眉眼一挑，略显责怪的看了一眼赤青，樱红的唇瓣一抿，便开口说道，“赤青你太没礼貌了！”
教训的是！作为一个‘晚辈’，怎么可以不尊重长辈呢？
接着，银狐下一句话就差点让小狐当场吐血，只见这家伙用手一扶脑后散乱的银发，冲着白胡子老头就是一个星级媚眼，“老不死的，你跟着我主人是什么意思？”
噗……
小狐简直要喷血了……这银狐，这银狐……
小狐嘴角抽蓄，见从呆愣中回神的白胡子老头脸色有些变青的样子，心下不忍，好说歹说，这老头不是敌人，而且在进阶之时，似乎还给自己做过提醒呢！
“你这个小丫头就是这么教导自己的魔兽伙伴的？”
白胡子老头气哼哼的说到，胡子都被气的一翘一翘的！
小狐一咳嗽，她的魔兽伙伴不用教导，都是随心所欲的，正要说话，一旁的烟蒂却上前一步，一声冷哼，“老不咔嚓的，我主人什么时候轮到你来驯话了？”
主人本来就是个嚣张狂妄无极限的主，这些个魔兽更是一个个目中无人，眼中除了小狐那真是谁也没有放在眼中……
白胡子老头真是要气的血溅三尺了，这小丫头的魔兽怎么一个比一个毒舌，老东西，老不死的，老不咔嚓的……
“噗……哈哈！”
看着烟蒂一本正经的却又狂妄无比的模样，小狐实在没忍住笑场了。
“老前辈，我这几个伙伴都让我给惯坏了，你别生他们的气啊！”
小狐笑着打圆场说道，若是在之前，小狐也会毫不客气的称他为‘老头’，可是这老者被自家魔兽气的快背过去的样子，小狐倒做了一回好人！
白胡子老头明明气的要吐血，却愣是摇摇头，‘没事，没事，我知道他们是和我闹着玩的！’
开玩笑，谁敢生这几个祖宗的气，真是嫌自己活的平坦了……
“前辈，你跟过来做什么？”
玩笑开过了，小狐便回到了正事，一双紫瞳放佛能看穿人心似的。
老者被问的尴尬了一下，他不过就是跟过来看看那神火拳是怎么回事，谁知道能够看到这么惊心动魄的一幕……
魔舞大陆，第一个双阶双修天才的诞生，还有同时拥有四只神兽的小变态啊……
“你真是上官淇？”
老者憋了半天，才嘴角抽蓄的问出这么一句，这天下真是乱套了，如此绝世天才，能够掀起整个大陆的浑水，竟被称为废物……
小狐眼睛一眯，一抹冷酷中带着嘲弄的笑在嘴角绽放开来，“你说呢？”
白胡子老头只觉得脑门一跳，这丫头的笑容太冰冷太邪恶了，脑中一闪，有人要倒大霉了……
“老前辈，你跟着我，就是为了问我是谁？”
小狐挑高眉毛，眼睛似笑非笑的盯着老头，出声说道。大文学www.dawenxue.net
“丫头，我跟着你，就是觉得你跟我徒弟身上的魂识很是相似，又见打出的拳头带了神火，对你起了探究心，所以才跟过来的！”
老头显然没打算瞒着小狐什么，遂出声回答道。
“切，你个老东西套什么近乎，我们主人身上的魂识那是独一无二的，你徒弟算什么？”
银狐翻了一个白眼，凉飕飕的说道。
“银狐，别无理！”
小狐碎声说道，语气里却不是责怪的味道。
只见小狐眉毛一挑，利落的将散开的墨发用绸带一绑，望着老头说道，“老前辈，我希望今天你什么也没有看见，你知道的，我本领很大！”
威胁啊，赤果果的威胁啊！
你知道的，我本领很大，这话什么意思，那就是你最好别把你看到的说出去，否则啊，我这里的神兽伙伴可不是吃素的！
“小娃，你想干什么？”
老头早已经由原来的震惊中回过神来了，这时候倒也是一派坦然轻松的模样，知道小狐没想跟他结怨，神经绷的也不是那么紧了。大文学www.dawenxue.net
“我能干什么，现在就回学院吧！我本来就是来第一学院报名的，顺便给那些认为我是‘废物’的人洗洗脑子”
小狐无害的望着老头说道，小手一挥，四头神兽兄弟立刻进入神识状态，化作小刺青的形式覆在小狐的胳膊之上，隐藏到好的不能在好。
笑容明媚，可是眼中却冰冷的没有一点笑意，夕阳西下，暗红色的光晕投射在这一片山林之中。
老者说，他叫罗卡，只是第一学院中闲人一个，没什么事情可做。
这话小狐听了，可没当真，但是小狐心里明白，这是个深藏不露的主啊！
罗卡，这名子不怪，怪就怪在这个姓氏上啊！跟罗恩是一个姓氏啊！是巧合吗？小狐暗忖到。
“小娃，你要不要做我的徒弟？”
“不要！”
干脆流利的两个字，拒绝的相当彻底。使得罗卡一阵抽蓄，好吧！这丫头有狂有傲的资本，被拒绝也不会觉得丢面子。
两人一路奔驰，显然小狐此刻没有在搭理罗卡老头的意思，想到江圣凌还留在原地等她，脚程越发的快了。大文学www.dawenxue.net
……
“呀，是上官淇，上官淇回来了！”
此刻太阳隐没了半面，整个宏大辉煌的第一学院都笼罩在一片夕阳光之中，踏着光芒，小狐缓步走来。
不知道哪个眼尖的，一下子就嚷嚷开了。
很好，大家伙都在等着她呢！怎么这么长时间，怎么的也有一个时辰了吧，人一点没减少呢！
一条宽敞的路很快就被让了出来，还没走近，打斗声就已经划破空气传进了小狐的耳朵之中。
那空中打斗的不是那凤镜夜和江圣凌是谁？
不知道是打的太投入还是怎么的，竟是没有注意到她的到来。
江圣凌魔阶，虽然是看起来无比出色的天赋，可是对上凤镜夜一个圣阶高手，显然没有胜算的可能。
两人都没有召唤出自己的魔兽，只凭着自己本身的修为在进行搏斗。
而人群一经嚷嚷，最先看见小狐和罗卡的便是罗恩和上官梦与上官碧云。
罗恩看见罗卡跟在小狐的身边，眼睛一跳，显然有些意外，又不由的多打量了几眼小狐。
“这是怎么回事？”小狐还没出声，一旁的罗卡倒是先出声的问道，那语气，可不是紧张的一点半点，只因为小狐的脸色沉的都能滴下水来了。
“是那个少年先对阿夜动的手！”
罗恩的脸上有着淡淡的无奈，平静的叙述到。
小狐美眸一紧，这阿凌定然是在为她套一个公道，红唇一抿，刚欲唤出声……
“上官淇，你还有脸回来？”
上官梦一见到小狐，一双眼便倒吊了起来，阴狠狠的喊道，直接将小狐到嘴的话给堵了回去，那模样似是恨不得吃了小狐的肉，喝了她的血。
此刻的上官梦肩上的伤已经做了处理，依靠在上官碧云的怀里。
小狐冷淡的瞥了一眼上官梦，根本就连理会都没有，对着空中一喊，“阿凌，回来！”
声音刚落，只见凤镜夜掌间白光一闪，碰的一下直接印在江圣凌的胸口之上，身躯顿时被打飞了出去。
“阿凌……！”
小狐一声尖叫，身边已经快一步的有人接住了从空中摔落的江圣凌，不是那罗卡是谁？
“阿凌，你怎么样？”
小狐快步上前，扶起嘴角带着一丝血丝的江圣凌，一双眸子，阴沉黑暗，似乎无数的暴风雨就要倾泻而来。
“残月，你有没有事啊？”
江圣凌似乎没感觉到自己身上的伤，上上下下的看了好几眼小狐，满脸担心的问道。
小狐顿时觉得鼻头酸涩，这家伙自己受了伤，还有空关心她呢！真是让人说什么好呢！
“淇儿……！”
凤镜夜紧跟着落地，冰蓝色的眼睛中神色复杂，望着亲昵的小狐和江圣凌两人，心口一阵闷痛。
小狐以及其缓慢的速度将江圣凌扶起，然后慢慢的抬头，双眼紧紧的盯着凤镜夜，美丽的紫眸像是被镀上一层妖媚冷艳的光芒，“凤镜夜，你敢伤他？”
声音出奇的寒冷，像极了冬夜最冰冷的寒风，身上的气质正在以肉眼看不见的形式慢慢的浮上一层肃杀之色，黑暗的嗜血之气。
凤镜夜对上官淇来说，是深入骨髓的爱人，可是对她沐小狐来说，屁都不是，她继承了上官淇的仇恨，可没有继承它的感情……
而就在这时，上官碧云，上前一步，声音充满指责，冲着小狐一副心痛的模样说道……
“上官淇，你太让我失望了，你怎么可以这样对夜少主说话！”
上官碧云的脸上那是一副长姐心痛妹妹的模样，这一下子可真是把小狐恶心个够呛，我靠你个叉的，你还当我是原来那个傻不啦矶的上官淇了不是？
这是一张看起来无比痛惜的脸，柔美的带着心疼……
“呕……！”
越看越虚伪，越看越恶心，小狐嘴角一抽，一个干呕的动作就做了出来，你就装吧，使劲装吧！“上官碧云，你真是太让我恶心了！”
小狐的冷哼着说道，还配合着无比艰难的吞了一口口水，这话音一落，上官碧云的脸色那真是青中带着绿，偏偏在这么多人面前又不好发作，被讽刺的一脸通红。大文学www.dawenxue.net
人群中不少有好事者，吭哧吭哧的就笑了出来。
“上官淇，你太过分了……！”上官碧云喘着粗气，从小狐吼道，一双眼睛泪雾蒙蒙，可怜兮兮的望向凤镜夜。
那厮冰蓝的眼压根连瞟一眼上官碧云都没有，只紧紧的盯着小狐，眸子沉痛，似压抑无限感情。
小狐一声冷哼，双眼锐利的盯着上官碧云，“上官碧云，老子还就过分了，你能如何？”
这声音不大，却是冷冽异常，让人心里直犯怵。
“哈哈……！”
“这上官家怎么出了这么个活宝啊！”
“哇靠，这个上官淇怎么这么嚣张？”
“这废物是不是有人撑腰啊？”
“切，她现在被家族通缉，谁会去为她撑腰，跟上官家作对？”
“果然闻名不如见面啊……！”
一个十四五岁的小丫头，一派狂妄的称自己为‘老子’，你说说，这场景是多么的让人发笑。
落日余晖下，人们突然发现，这上官淇臭名远扬，可是这一刻却无端的让人讨厌不起来。
“上官姑娘，这上官淇是在太可恶了，今天你就教训教训她，看看这个废物还敢不敢如此的嚣张！就当是帮你们家族除了这个叛徒！”
说话的是一个尖嘴猴腮的男子，望向上官碧云的眼中一派猥琐。大文学www.dawenxue.net
“王猴，这是人家上官家族的事情，还轮不到你说话吧！”
紧接着，另一个声音略带厌恶的响起，小狐顺声望过去，一个长相温和，有些憨厚的男子紧皱着眉头看着王猴。
王猴一下子被人反驳，顿时嘴角一抽，望向憨厚男子，“马奎，你他妈的就看我不顺眼是不是？”
“没有，我倒是觉得这个上官淇还不错！”
说完还特别友好的从小狐一笑，像个邻家大哥哥一般。小狐眉毛一挑，脸上没什么表情，顿时让这个马奎碰了一鼻灰！
不过，这人小狐倒是留心了一下！
其他人的议论声此起彼伏，一波一波的传进小狐的耳朵里，只见小狐那娇美的容颜在这落日的午后，愈加的寒冷。
小狐看了一眼上官碧云，然后嘴角慢慢浮起一冷笑，一步一步站定在她的眼前。
“啪……！啪……啪！”干脆利落的三巴掌，快速而迅猛，清脆而响亮。
错愕，呆愣，抽气……
是形容在场每一个人表情最好词语的诠释，谁都没有想到小狐会突然的动手，而且在众目睽睽之下狠狠的删了上官碧云三个耳光。
天啦，这是怎么回事？
“天……这上官淇不是疯了吧！”
“难道是知道自己必死无疑，所以先下手为强？”
……
轰！人群像是突然间被炸了开来，所有的目光都集中到了小狐的身上，这厮一派坦然，脸上的表情平静的不可思议。大文学www.dawenxue.net
上官碧云的脸瞬间肿了起来，鲜红的五指印带着紫色覆在那张柔美的脸上，似乎被打傻了一般，愣了半天才回过神来！
“你，上官淇……你！”
手指颤抖，嘴唇发白，一双眼睛血红，这个该死的上官淇竟然在大庭广众之下连扇了她三个耳光，天，从小到大，她还有受过这样的侮辱，这个上官淇短短几月的时间是吃了雄心豹子胆了吗，那个懦弱白痴胆小的上官淇呢？
一旁的罗恩大人眉头一皱，就要上前说几句，这好歹是名扬三国的第一学院，这当这里是菜市场了吗？
可是手却被一旁的罗恩一拽，那双精闪的眼中有着凝重，无声的说道，“别去，这是我徒儿，也是她自己的事，你别插手！”
罗恩嘴角一抽，怎么又一个徒儿？殊不知是这罗卡自作多情呢！
上官碧云被小狐扇了三个耳光，震呆了所有的人。
可是小狐却没有呆，随意的拍了拍手，说道，“我就不信你这张虚伪的脸不变色！所谓打人不打脸，你倒是荣幸，让我破了例，连捆三下！”
好吧，火上郊游，一向是小狐的作风，我他妈的打不死你，我也气你个半死。
“好你个狂妄的小丫头，你还有没有把我们第一学院放在眼中，啊？”
就在这时，天空一声炸响啊，一老头从天而降，不是刚才报名处那老者是谁？
一旁的罗卡一看这时候竟然有人出来找小狐的晦气，顿时一拍脑门，完了，可别得罪了这小祖宗，把第一学院砸了都有可能。
赶紧的趁小狐没说话，一步上前，“罗国，你别管我徒弟的事，最好给我闪开！”
说完还把小狐往身后一拉，保护意味十足。
小狐眉毛一挑，这老头倒是精怪，谁是他徒弟？还有这火爆老头叫什么？罗锅？
“你徒弟？你怎么又一个徒弟，上次就带了个神秘的徒弟，现在还在琉璃塔中，这个被上官家族通缉的丫头什么时候成了你徒弟了，难怪敢这么嚣张，原来是你这个老东西在这里撑腰啊？”
罗国同志一通乱叫，眼中就快要喷火了……
“呀，真有人撑腰啊，可是这老头是谁啊？”
“不知道啊，他敢直呼罗国大人的名讳呢，罗国大人可是学院的第一长老呢！而且还是罗恩大人的叔叔啊？”
……
眼看两个老头一派嚣张的样子，像是马上就要打起来的样子，第一学院罗恩终于发话了，“叔叔、爹你们别吵了！丢不丢人！”
靠，重磅炸弹……
罗恩的爹啊，那个常年游历在外的罗卡大人？我的天啊，这个世界真是玄幻的彻底啊，据说这个罗卡大人是双阶双修啊，而且好像都突破神阶了！
“罗恩，你别说话，这丫头我是保定了，今天我家丫头要做什么，谁敢拦一下，就过了我这一关，可别说我的拳头不长眼。”
罗卡气哼哼的说道，他是真的喜欢这丫头的，不是因为她本事多么的大，就是没有理由的喜欢，只一会的相处，你就会明白，这丫头不冷血，但是绝不善良，你对她好，她会记着，你对她恶，十倍奉还也不够！
想一想这个丫头背负了多少？废物，弃婚，叛徒，小偷……
哼！上官家族够死一百次的！
罗国大人一听罗卡这么说，也怒了，“罗卡，你当我不敢动手吗？这样一个没有礼貌，不尊重长辈，没有巫力，心狠手辣，被家族抛弃，还是小偷的丫头值得你这样护？”
呱啦啦的说了一通，罗国的脸啊，气的发胀！
罗卡的脸啊，气的发紫，罗国啊罗国，你完蛋了……
就在这时，小狐将眼前的罗卡往旁边一推，一步就站了出来，“你这个老不死的老东西，是不是跟上官碧云有一腿，你们要是想做一对鬼鸳鸯，我就成全了你！”
噗……
咳咳……
扑哧扑哧……
我了个去，见过毒蛇的，没见过这么毒蛇的，这简直是史上最牛叉的损人方式了！
上官碧云是十七八岁的妙龄少女，罗国都是过百的人，这两人能凑一块？
罗国气的毛都炸起来了，一声暴吼就冲了出来，“你这个死丫头，给我在说一遍？”
小狐一声冷哼，周身的戾气缓缓的开始暴涨，眸中意思黑暗的薄雾一闪而过，“再说一遍？看来上了年纪耳朵也不好使了？那你就听好了……！”
“我说你这个老家伙是不是跟上官碧云有一腿，你是不是她的姘头，也不知道你那个东西还行不行！”
这声音是出奇的大，几乎传遍了在场的每一个角落，每个人都听的清清楚楚，寂静，鸦雀无声……
“好，我今天不杀了你这个小兔崽子，我就不是罗国！”
罗国的脸已经已彩虹的阶级形式，轮换的变了一通，全身上下，巫力突的开始暴涨，金色的巫力让所有人都倒抽了凉气，神阶啊，神阶高手啊……
完了，完了，你说这罗卡大人还真的能为了一个‘废物’跟自己的弟弟翻脸不成？
“罗国，你别冲动！”
罗卡一步就冲了出来，这要真打起来，这可真是……
就在这时，天空突然一阵光芒闪烁，掩住的夕阳的颜色，遮住了半个天空，覆盖了整个第一学院，这光芒强烈的让人睁不开眼睛……
“天，是第一学院啊！”
“是琉璃塔……！”
罗卡一声大吼，“寻月怎么会提前出关？”