这一声大吼，让不知情的人一愣，整个第一学院光芒覆盖，强烈的光芒晃得人睁不开眼睛，金色的……
“天，是琉璃塔啊！”
“都说罗卡大人三个月前出去游历，收了一个神秘人当徒弟，一回来就进琉璃塔修炼了，看来是要出关了！”
“怎么在这个时候出关？”
……
罗国也是愣了一秒钟，进入琉璃塔的人，都是要修炼半年的，这个被罗卡带回来的徒弟不是才进去三个月吗？
可是现在不是关心这个的时候……
罗国一声大吼，“小兔崽子，我今天非收拾了你不可……！”
暴吼声随着手中投掷出的金色光球狠狠的砸向小狐，罗卡这时也反应过来，手臂一挥，直接打散了罗国的能量，“罗国，你真动他，悔不当初你！”
小狐可不领罗卡的人情了，眼睛一眯，“那就看看谁收拾了谁？”
“赤青……！”
**
小狐刚刚换了赤青的名字，天空中突然一个金光闪烁，一个清冷的声音炸响在半空之中，“谁敢动她一下……！”
那声音穿透了空间，穿透了时间，直直的落尽了小狐的耳朵之中，心猛的一跳，连召唤赤青都忘记了……
这声音，这声音……
是他吗？
小狐的心一下激动了起来，眼睛睁的大大的，望向金光闪烁中，从塔中缓缓飞出的人……
那是冰莲绽放刹那的光华，夺进了天地的一切美丽，晃花了所有人的眼睛。大文学www.dawenxue.net
这是一张怎样的绝世容颜，白衣如雪，风姿卓越，带着传世的清流。
“天……！”
“这是谁？”
这个世间有一种美，不属于天，不属于地，却属于他！
踏着飘渺的风，缓缓的由远至近……
所有人的目光都被这个绝世的男子所吸走了，甚至忘记了他出现时，在空中隐约闪过的那一句话。大文学www.dawenxue.net
千百人的第一学院门口，鸦雀无声，所有的目光都被那如雪莲般的男子夺取，甚至连大口的呼吸都忘记了，怕这只是一个幻影。
风云大陆，曾经流行过一句话，就是没有一个男子可以与凤镜夜媲美，他的美加上他的光环，大陆无双。
可是这一刻，人们的心中不由的响起一个声音，若说凤镜夜似曼珠沙华，冷中带着妖，那么这个男子便是冰巅之莲，不会为任何人绽放他的绝世。
身影由远至近，不过几十米的距离，很快便来到了众人的眼前，这近处一看，更是连东南西北都失去了方向……
然而，下一秒，所有人的嘴都张大的可以塞下一个鸡蛋，这个冰莲般的男子美则美，周身却散发着清冽的气息，可是他缓缓的一步一步的走到了一个人的面前……
站定……
这个人是上官淇……
“呼……！”
“嘶……！”
吸气声此起彼伏，这个男子忽略了所有的人，甚至连给别人一个眼神，都吝啬的没有，就那么目标坚定的站定在这个上官淇的眼前。
没有疑惑，没有反问，冷冽的眼中此刻却只为眼前的这一个女孩绽放了温柔。
不论历经千山万水，还是历经沧海桑田，我始终能第一个认出你。
“我好想你！”
清清冷冷的话音，带着千年沉积的感情，带着对这个女孩深深的思念，响彻在每一个人的耳中。
是他……真的是他！
寻月，寻月……早就应该想到的不是吗，偏偏自己竟然没把那个老头的话放在心中。大文学www.dawenxue.net
小狐的嘴角越裂越大，紫色的眼中带着琉璃闪动的波光之色，眉毛都弯了起来，“哈哈……哈哈……哈哈……！”
“雪，雪……雪……雪！”
小狐尽情的宣泄着心中的喜悦之情，这是心灵深处发出的最真挚的呐喊，狂放的喜悦笑声穿透云霄，惊飞鸟儿。
娇小的身躯下一秒被猛的抱进一个怀中，龙雪望着眼前这张跟沐月淇一模一样的脸庞，他认出她，不是这张脸，而是灵魂……
“雪，我好想你哦！”
女孩的柔美娇态在这一刻展露无疑，天地之间似乎就只剩下了这两个人，此刻的任何人都插不进他们中间。
这样的画面似乎被定格住了，这两个人之间在也容不下其他，如此完美和谐的一对。
……
龙雪紧紧的搂着怀中的小狐，他与她有血祭之约，随着真正沐月淇的死亡，自然的转嫁到了真正小狐的身上，血祭是灵魂的契约……
而在琉璃塔中修炼，他的神识可以自由的走动，却不想看到了上官淇……
那一眼，就让自己确定是她，是小狐，他的小狐，每天日思夜想的小狐……
看到那么多人对她的羞辱，他恨不得杀了所有的人，他的女孩任何人都不得说一句不好，否则杀无赦！
小狐开启时空之门，修为尽失，是他知道的事情……
那个叫上官碧云的，上官梦的，还有王猴的，最后那个凤镜夜……哼！
强行进阶，停止修炼，冲破关卡，飞出琉璃塔，就是眼前的一幕。
……
在场的每个人脸色都不一，凤镜夜望着紧紧相拥的两个人，脸色一片煞白，直至一点血色都没有，有什么东西在胸口碎裂，疼痛，然后无止尽的流血。
江圣凌那才是一个郁闷，今天才知道小狐是个女的不说，这接二连三蹦出来的绝世男子是怎么回事？一个天才凤镜夜不算，又来一个什么寻月……
老天，你不带这么打击人的！
江圣凌摸摸那受伤颇为眼中的小心窝，残月，你这个招蜂引蝶的家伙……
而上官碧云和上官梦的脸色那才叫真正的难看呢，嘴角抽动，气的两片鼻翼猛的煽动，这个上官淇走的什么狗屎运，这么出色的男子什么时候跟她认识的？
该死的，该死的，好事都让这个废物占尽了。
上官碧云牙齿紧咬，几乎咬碎了一口白牙，凭什么这个废物身边可以有这么多出色的人。
不甘、嫉妒、愤怒……
而上官梦清晰的听到自己心跳加速的声音，不可否认的，她喜欢凤镜夜，因为这个男子真的是太出色了，长这么大，很少可以见到有比凤镜夜出色的男子，可是眼前的这一个……
上官梦的心雀跃了，她知道上官碧云也是喜欢凤镜夜的，那么她不跟她争了，她想要这个男子啊，这个如冰雪莲般的男子啊！
……
“天啦，这是怎么回事？大徒弟啊，你认识我小徒弟吗？”
这个时候的罗卡一个跟头蹦了过来，望着小狐又望着龙雪，叽里呱啦的问道。
龙雪望向一脸好奇激动的罗卡，脸上望着小狐时的温柔表情一下子收敛的干干净净，那真是叫一个快。
“我不是你徒弟！”
“我不是你徒弟！”
两个声音，一模一样的一句话，小狐和龙雪同时开口说道，遂两人又对视一眼，无声的笑了开来，两个绝世男女在这一刻带着无尽的默契成为在场所有人眼中的碧影。
罗卡嘴角一抽，也不觉得尴尬，嘿嘿的就凑了上来，顺便回头一个冷眼就冲罗国射了过去，无声的告诉他，“你给我先别动手，否则有你后悔的时候！”
这可是他的亲弟弟，脾气是火爆了一些，不过心眼是不坏的，可不能被那腹黑丫头的魔兽给吃的连渣都不剩了！
“小狐，先等我一下！”
龙雪用力的抱了一下小狐，在她的耳边轻声的说道，用只有两个人能听到的声音说道。
此时的龙雪并不知道小狐强悍的能力，不知道她已经能够召唤出那些神兽伙伴了。
小狐眉毛一挑，还没说话，就沦陷在龙雪浅笑温柔的冰眸之中了，到嘴的话硬生生的吞了回去！
嘴角一勾，她似乎啊……知道雪要做什么呢？
罗卡也是眉毛一挑，有不好的预感啊！
只见龙雪一步一步的穿过人群，绝美的脸上冰的没有一丝表情，然后在所有人的注目礼下走到上官梦的眼前。
上官梦一愣，怎么走到她这里来了？
心脏几乎要跳出胸口，可是多年的修养让她保持着最后一丝矜持，双颊通红，这个叫寻月的男子近看更是美的如同天人。
“你……你好，我叫上官梦……！“
“啊……！”
上官梦自我介绍的话还没有说完，眼前的龙雪手臂一抬，拳头一握，蓦地凝聚出一股银色的巫力能量，‘轰’的一下直接击在上官梦的锁骨之上！
像是被撕裂的惨叫声划破长空，上官梦的整只胳膊彻底废掉，骨头碎裂，疼入骨髓。头上冷汗直冒，双眼血红，不受控制的惨叫。
龙雪冷冷的看着眼前的上官梦，一字一字的说道。
“在我眼中，没有男与女的区别，只有生与死的存在，得罪我女孩者——死！挑衅我女孩者——死，侮辱我女孩者——死！”
冷冽如冰的声音响起，震撼了每一个人的心，怎么这气势做法回想起来，跟上官淇那么像，都是说都不说一声的就动手了。大文学www.dawenxue.net
三个‘杀’字的理由，让在场的每一个人都不敢大声的喘气，没有男与女的区别，就是指不管你是男还是女，得罪他口中的女孩，那就是一个下场，死……
而且这个男子在琉璃塔中出现的时候爆破的可是金色的能量，只要是金色，那么不出意外的就是神阶啊！
看起来不过二十岁的男子，神阶！天，这真是一件让人不敢置信到吐血的事情！
虽然刚才击向上官梦的时候散发出的是银色的天阶能量，但是此刻人人都以为龙雪是神阶高手了！
人们的目光不停的在龙雪和凤镜夜的脸上徘徊，人人都知道凤镜夜是大陆的第一天才，可是现在的凤镜夜与这个叫寻月的男子也不过就是差了两岁左右，他能够在两年之内突破神阶吗？保住第一天才的位置吗？
所有人看向龙雪和凤镜夜的眼神都不同了，心中却不禁的同时纳闷，这上官淇是不是真的如外界传闻的那般不堪，否则怎么的罗卡大人的另眼相待，与白衣神阶男子的深情相护呢？
小狐的眼始终的盯在龙雪的身上，他在大庭广众之下，称她为女孩……而不是小狐！就是因为他知道在这个时空，她还有着另外的身份，怕有心人起疑……
多么细腻敏感的心呵！
明明干净的一尘不染，偏偏是从小命格就与她联系在一起，与黑暗坐着朋友，何其相似的两个人呀！
而他护她的心，坚定而执着！
……
天，渐渐的黑暗下来！这热闹的一个午后似乎就要过去了。大文学www.dawenxue.net
第一学院的灯已经全部都亮了起来，如白昼一般。
星星点缀了黑暗，挂满了整个天空。
“你做什么？”
上官碧云被龙雪的出手给惊呆了，这时才反应过来尖声的叫到，龙雪冰澈的眼中一闪而过的杀意没有逃过她的眼睛。
第一次上官碧云感觉到了害怕！这是一朵嗜血的冰莲，吸进的红色的血液转换成冰色的冷冽，现在的她是彻底的明白了，这个男子的眼中除了在看那个‘废物’的时候会流露出温柔的眼神，看别人都没有温度。
“夜哥哥，帮帮我！”
上官碧云的脸色已经惨白，慌忙的向凤镜夜求救，可是自从龙雪出现的那一刻，凤镜夜的魂魄像是丢了似的，对周围的一切都视而不见，眼神凄迷，无焦距的望着小狐站着的方向。大文学www.dawenxue.net
龙雪眼皮一跳，望向一旁的凤镜夜，这个人……可与他的小狐还有着婚约关系呢！
“他不会帮你，而你必须的死！”冷冷的话清晰的传达给了上官碧云。
上官碧云眼见凤镜夜没有管她的意思，心中一痛，想到护送自己来卡亚的长老还有爹爹，现在都在主城的客栈之中，然后被龙雪如此一说，一时吓的浑身都僵硬了。
她的天赋在家族中一直是佼佼者，可是怎么可能对的上一个神阶高手？而且刚才这个寻月，对上官梦的时候显然没用力……
怎么办，怎么办？蓦地抬眼对上几步远小狐的眼睛，上官碧云一个冷颤，“我是上官淇的表姐，你这是什么意思？”
表姐？
龙雪眉头不解的一皱，什么关系他管不着，但是他懂小狐，一个眼神就知道她在想什么？
而他清楚的知道，小狐讨厌这个女子，甚至恨不得她死！既然这是小狐的意思，自然由他来代劳，管她是谁？
一旁的小狐听了上官碧云的话，一声轻笑，“雪，弄残她，在打死！”
真是最毒妇人心啊！
小狐这话说的多狠啊，让在场的人都忍不住的哆嗦，身子不着痕迹的往后退！天啦！这上官淇虽然等级低，但是后台强大，不要惹，不要惹！刚才我好像还骂她了，赶紧藏，赶紧藏！
“上官淇，你敢？我若是有个三长两短，上官家族会放过你吗？”
上官碧云一声冷厉的尖叫，鼻头冒着汗珠，用家族来打压小狐。
小狐上前几步，站定在龙雪的身边，“不止是你，我要整个上官家族都从历史上除名！”
昔日被赶出家族的‘废物’如今在第一学院的门口以严肃冰冷的口吻像冰徊帝国第一家族正式宣战……
上官碧云真的是怕了，这上官淇后台硬了，好像什么都不怕的样子，凤镜夜不管她，上官家族的威力也震慑不住她！
“罗恩老师，我已经是第一学院的学生了，你难道就这样袖手旁观吗？”
上官碧云脑筋飞快的转动，最后落在一直默默无声站在那里的卡恩身上，开口说道。
卡恩一愣，这明明是她们的家族私仇，此刻却拿第一学院当挡箭牌，这女孩有些心机。罗恩眼眸深沉了！
却不得不站出来，“龙寻月，你是我爹的徒弟，自然也是第一学院的学生，你和上官碧云之间的恩怨我们不会插手，但是不是在这里已这样的方式，学院之中有生死擂台，你们可以签订生死契，上去打一架，不死不休，那里没人会拦你！”
罗恩的一番话正经八百，却让所有人唏嘘了，上官碧云脸色惨白了，这罗恩竟是反将了她一军，直接将她逼上了刀锋浪口，而且还是更光明正大的弄死她！
罗恩脸色没变，脸上却有着薄怒，辱人者，人恒辱之，害人者，人必害之！
“如此甚好！”
龙雪冲卡恩微微点头，说道。
“不，不要，我不要跟他生死斗！”
上官碧云脸上的柔美已经不负所见，只剩下惊恐和慌乱！
“你没得选择！”小狐甩了一下发丝，嘴角带笑却冷冷的说道。
没得选择……没得选择？
上官碧云的脸在惨白之后渐渐的蒙上孤注一掷的阴狠，慌乱已经被阴霾取代，害怕过后反倒冷静，“生死斗本来就有权利拒绝邀请人的挑战，第一学院可是大派学院，如果你真的要我生死斗的话，那么我选上官淇……！”
“哗……！”
一席话惊起千层浪，这上官碧云的话这不是明显的要人命吗？谁不知道这上官淇是个废物，可是这上官碧云却是上官家族的佼佼者。大文学www.dawenxue.net
有好戏看了……
直接提出生死斗，在场上死了可不怨任何人，这上官淇的后台是很强硬，可是这上官碧云心机倒是深沉的很，竟是直接然上官淇接受挑战，否则拿第一学院当挡箭牌，这龙寻月也不能直接动手。
“你不配！”
龙雪冷眸一眯，身上的冷气瞬间暴涨，那气势都能将三米之内的人冻成冰棍。
冷冷的三个字直接将上官碧云的算盘打碎，他龙雪何时卖过任何人面子，管你是第一学院的学生，还是上官家族的直系血脉，得罪小狐，你就得死！
“上官碧云，你敢！”
隐约间听到生死斗三个字，又听见上官淇的名字，凤镜夜也从茫然中回神，瞬间冷冽的出声到。
而一旁的罗卡白花花的胡子一挑，无声的冷哼，心里想，你要是落在我大徒弟寻月手里，或许还死的不那么痛苦，你竟是愚蠢的提出要与那个小变态决斗，那你真是死一万次都不够。大文学www.dawenxue.net
“有什么不敢的，这上官淇就是因为你们几人撑腰，才会如此嚣张，要真是有本事，那么就与这上官碧云决斗，一个神阶高手，一个大陆天才，都帮着一个废物是怎么回事？”
这罗国真是忍不住的再一次跳了出来，气哼哼的嚷嚷道，不过心里也着实虚了一把，这上官碧云进学院的时候可是法阶三段，对付一个连幻阶都不是的人可也算是欺负人了。
可是大陆本来就是以强者为尊的，他别提就多讨厌小狐了，一个连巫力都凝聚不了的人，给他下了那么大的脸，他要是轻易的就放过小狐那他就不叫罗国了。
一旁的江圣凌倒是瞥了眉毛没说话，残月一个人都可以收服一只九星圣兽了，虽然只是幻阶，但是应该没有问题啊，要实在不行，就冲上去救人！江圣凌暗暗准备着，这孩子还不知道此时的小狐跳级的有多厉害呢！
“哼，对呀，要是真有本事，就让当事人接受生死战，让别人出头是什么意思？”
寂静的人群，这个人声仿佛一个炸弹炸响，彻底引爆了战线。
本来这个人的位置是模糊的，声音像是被刻意的扩散开来，根本找不到说话人的准确位置。大文学www.dawenxue.net
然而人们下一秒就觉得眼前白光一闪，那白衣如雪的男子身躯猛的飞进了人群之中……
“啊……！”
一声撕裂的惨叫响彻天际，映着满天星辰的漆黑烟幕，漫天的血雨瞬间挥洒开来！
“天啊！”
“死，死了……！”
场地迅速的被空了出来，龙雪缓缓的落地，如月容颜是万年不变的冰冷，漫天挥洒的血雨沾染了不少人的衣衫，可是愣是没有沾到他的一点半点。
“该死！”
冷冷的两个字……
所有的人都忍不住的胆颤了，这死的人不是那王猴是谁，此刻圆睁双目不停的在地上抽蓄，大汩大汩的血液从脖颈处喷了出来。
没有一个人敢说什么？
生存法则，强者为尊，实力不如人，嘴又不老实，该死！
这男子太可怕了，人们的心中不约而同的升起这样一个念头，身子也不由自主的缓缓的后退了几步。
“啪啪啪……！”就在这时，三声响亮的拍掌声打破一地的平静，小狐踏月而行，嘴角带着冷艳的笑容，走到龙雪的身边，“雪，太血腥了，这不适合你！”
龙雪看着小狐，眉宇间藏着冷冽的温柔，他该死。
*
小狐嘴角一勾，眼眸似有若无的瞥过凤镜夜，然后落在脸色惨白的上官碧云脸上，笑的无害而冷厉，“上官碧云，你确定要与我生死斗吗？你现在还可以反悔！”
“丫头……！”
“淇儿……！”
龙雪和凤镜夜同时开口说道。
小狐眉目一动，望向龙雪，“以后叫我小狐就行了，这是你的专属称呼！”
龙雪无声的点点头，而小狐却吝啬的没有给凤镜夜一个眼神，而这句话简直就像一把利刃狠狠的插进凤镜夜的心脏。
……
“不是吧，这上官淇真的是答应了，要接受生死斗？”
“开玩笑啊，还说可以让上官碧云反悔？”
“天啦，这是什么情况？”
……
上官碧云显然没有想到小狐竟然如此说，她提出生死斗不过是为了躲过龙雪的杀意，等过了这一关，家族的人就会救她。
可是这上官淇……竟然找死……
“哈哈……哼，上官淇，你要找死也别怪我了！”
上官碧云眼睛阴狠之色一闪，冷声的说道。
小狐点点头，“我是要找死！”那语气真是云淡风轻……
可震撼了所有人一把，这上官淇竟然早已经将生死置之度外了，天啊，这真是太伟大了，为了尊严，竟然有如此气魄……
此刻，人们看小狐的眼神都有些变了，废物怎么了，有这样的气魄与尊严，就值得别人另眼相看。
“不过我要你的人立下誓言，无论生死，都不可以在以后对我进行报复，否则必遭天谴！”
她才不是傻子，别杀了上官淇，立马沦为别人的刀下亡魂。
小狐手一挥，竟是仰天大笑，缓缓的扫视过在场的所有人，朗声的说道，“生死斗，不死不休，今日若我死，那么所有守护我的人都不得在找上官碧云的任何麻烦，但是，若是上官碧云死，我欢迎所有上官家族的人对我进行报复！”
如此狂妄嚣张的话，真的是让在场的每个人都震撼了！
“天啦，这上官淇是不是疯了！”
“我了个去……这世界真他妈的疯狂！”
“有好戏看了……你们猜这上官淇是不是有什么后招啊？”
“难道拥有一头圣兽？”
七嘴八舌啊，七嘴八舌……
……
第一学院，一千八百盏玲珑灯全部亮了起来，简直比白天还要明亮。大文学www.dawenxue.net
金色的大门打开，十人高的台子出现在众人的眼前，原本这一晚上的争执都是在门口，这第一学院在此刻对外开放。
原本学院中三个年级的学生也都全部闻讯而来。
整个学院操场被围的水泄不通，高高的擂台之上，少女做少年打扮，冷酷而华美，对面的上官碧云嘴角含着最轻蔑的冷笑，上官淇从小到大都是在她的打压之中过来的，竟然敢跟她上战台，简直就是找死。
同时也早就暗示上官梦放飞她的灵鸽去给在主城客栈的家族人通信，却不知道那鸽子早死在了江圣凌貂儿的嘴下！
“上官淇，若是我没记错的话，你现在应该是个幻阶吧，我虽然不知道你短短三个月的时间怎么会认识如此出色的人物，但是今天我就要代替家族除了你这个叛徒！”
上官碧云的双眼紧紧的眯在一起，阴狠狠的说道。大文学www.dawenxue.net
黑幕罩顶，灯芒闪烁，高塔之巅，擂台之上，同时杀气狂飙。
“上官碧云，你敢！”
就在上官碧云滑落的那一刻，凤镜夜一声暴吼，一双冰寒妖艳的眸中是黑夜般的冷寂，而此同时，一只雪白的龙猫嗖的一下窜上了高台，圆滚滚的小肚子，雪白的毛，长长的嘴巴，两颗尖尖的牙齿！一下子就跳到了小狐的肩膀之上！
这个龙猫的身上有小狐和凤镜夜两人的气息，在这个时候凤镜夜让龙猫帮小狐对付上官碧云，龙猫自然不会反抗。
“夜哥哥，这个废物究竟有什么好？值得你如此相护！”
上官碧云的心真的是凉透了，双眸含泪的望着凤镜夜，她来第一学院，她努力修炼都是为了什么，都是为了他啊！
凤镜夜红唇抿紧，眼中冷意森然，“上官碧云，若是你在侮辱淇儿一句，我必要你上官家族生不如死！”
狠辣的话彻底击溃了上官碧云的理智，疯狂的大笑声在夜幕中回荡。大文学www.dawenxue.net
“凤镜夜，你竟如此对我，我到底是哪里不好，哪里比不上这个废物？我为你处心积虑，以为设计将你们分开，我们就会在一起，以为你来了卡亚，我就有机会，可是你自始至终都没有正眼看过我，为什么，为什么啊？”
尖锐的叫嚣冲击着凤镜夜的心脏，设计？那场将他和上官淇推向绝望边缘的设计？
脸上的血色退得干干净净，几乎透明，不可置信的望着站台之上仍无惧无畏的小狐。
小狐眉毛一挑，似没听见上官碧云的话一般，将肩上的龙猫往凤镜夜怀里一抛，像丢那什么似的，毫不留情，“凤少主，多谢袒护之情，不过我不需要！”
随着这冷冽声音一落，小狐甚至连看他惨白的脸色都没有，双手成爪直接像上官碧云的头顶抓去。
而用一刻，上官碧云也动了，绿色的法阶能量照亮了整个擂台。
“黑蒙，冰鼠出来！”
随着一声叫呵，擂台上的空气一阵波动，一只黑色大猩猩和一只尖锐牙齿的暴地鼠出现在人们的视野之中！
“天啦，法阶高手，好像是五段了，而且还有一头九星灵兽和一头三星圣兽！”
“上官淇，完蛋了！”
“这真是一场没有悬殊的决斗啊……！”
……
“黑蒙，冰鼠给我杀了她！”
阴狠的声音，尖锐的上扬！
龙雪眼睛一眯，凤镜夜的眼中几乎喷射出红色的血液，一旁的江圣凌淡淡的说道，“残月，她有九星圣兽！”
一旁的罗卡听见了江圣凌的话，一声轻咳，说道，“可不是圣兽！”
几人还未还得及反应过来这句话的意思，而随着罗卡的话音落下，小狐的的身躯在靠近上官碧云的那一刻突然一个停顿，嘴角的笑意冰冷而妖媚，“上官碧云，记住这神圣的一刻吧！”
青色的巫力光芒突然从小狐的身上暴射了开来，而在青色的外面似乎萦绕着一层神秘的黑色，那是黑暗的颜色。
小狐的拳头紧握，随着冷冷的声音，拳头带着咧咧风声，直接击向了上官碧云的腹部。
“噗……！”血雨漫天，挥洒擂台！
上官碧云被狠狠的击飞出去，轰的一声砸在了地面之上……
灰色的大理石整个震动，这是极其坚固的材料，否则，上官碧云定然深深的陷入到了石头之中。
青色的巫力，所有人的眼珠子在这一刻都瞪的有如铜铃般大小，似要掉出眼眶一样，这……这……
“天啊！那是什么颜色！”
“是……是……我瞎掉了！”
“我的妈呀，告诉我这不是真的！”
喧哗，震撼，疯狂在第一学院的操场上爆炸开来，迅速的蔓延了整个第一学院，超越风云大陆第一天才凤镜夜的存在，第一个跨越十四岁，未达十五岁的魔阶天才！
“是魔阶，是魔阶高手啊……！”
“是魔阶高段高手！”
“天啊，十五岁吧，她是不是十五岁，十五岁的魔阶高手……”
“大陆第一天才，我的天啊！快点我喘不过气了……！”
“我一定是在做梦！”
“靠，哪个王八蛋说上官淇是废物的……！”
上官碧云的绿『色』巫力，被小狐徒手撕开，整个第一学院沉浸在一片疯狂的震撼之中……
然，这还只是开始。
上官碧云的脸『色』已经不能用惨败来形容了，一双眼睁大的不可置信的望着小狐，魔阶高段高手，这怎么可能？
可是上官碧云在惊讶的同时，却发现小狐用魔阶的力量打在她的身上，虽然看起来很重，可是除了短暂的晕眩之外并没有造成任何实质『性』的伤害。
上官碧云脑子一转，心里一动，上官淇一定是吃了瞬间提升实力的‘禁『药』’，才会短暂『性』的提升到魔阶，而实际实力却没有到这个水平，想到这里，不由怒气飙升，一声狂吼。
“黑蒙，冰鼠……！给我咬死她！”
黑『色』大猩猩厚实的肉掌，带着绝对的沉重力量与圣兽的威压，当空而落，“谁敢对我的主人无理？”
九星灵兽冰鼠瞬间喷出一束薄水，此水遇到空气便会凝结成冰。
而就在这时……
擂台之上的小狐双脚猛的踏起，矫健的身躯猛的窜高，白衣飘渺，黑雾缭绕，身体却完全的包裹在了一片火焰之中，红『色』的火焰，青『色』的巫力，那真是美的不是一点半点……
黑猩猩厚实的肉掌在触碰到这层火焰的时候立刻被烧焦，滋滋的烤肉声听的人心里直发麻，那九星灵兽被此神火焰一压，连冰水都吐不出来了！
“上官碧云，你的魔兽不过如此，也该是让我的伙伴出来一下的时候了！”
嚣张冷冽的话在漆黑的夜幕下，打在每一个人的心里，在每个人的心口处狠狠的击上了一拳头。
“天啊，这是什么火？”
“上官淇还有魔兽？”
……
“赤青，隐藏等级，出来！”
这一声暴呵，在空中炸响。隐藏等级……等级高的魔兽可以随着自己的意愿，释放自己的威压，比如说，三星神兽，他可以绝对的隐藏自己的能量，将自己伪装成一个三星圣兽，只要是比自己等级低的威压，都可以随意调换与释放！
“天啊……！我的妈呀！”
“救……救命……！”
琉璃灯瓦，青『色』的光芒暴涨，巨蟒……那是一条足够可以遮天蔽日的巨蟒，足足一个水缸那般的粗大，青『色』的鳞片散发着森冷的光芒，绿幽幽的眼睛缓缓的扫过台上，尖利的牙齿带着青幽的光芒闪烁，那是剧毒……
巨蟒赤青一圈一圈的将小狐缠绕在中间，巨大的蛇尾有一下每一下的拍打着地面……
散发的威压……七星圣兽……
“天啊，是七星圣兽，比三星圣兽黑猩猩高的可不是一点半点！”
“不对，一定不只是七星，你没听见上官淇说隐藏等级吗？”
“我靠，吓死老子了！这他妈的哪里来的怪物！”
“完了，完了……上官碧云完了……！”
“上官家族一定是脑子抽风了，才说上官淇是废物……！”
“我叉个祖宗的，还好老子没去欺负上官淇！”
……
“就是你这只猴子，敢对我家主人不敬？”
七嘴八舌，议论纷纷，惊骇震撼中，赤青开口说话了，那双绿油油的眼一扫，黑猩猩整个的蹲在地上，浑身得瑟，那杯烧焦的手还冒着黑烟。
上官碧云惊骇的眼睛都快要掉了出来，“这不可能的，不可能的……！”
“你不是上官淇，你一定不是上官淇……！”
带着绝对胆颤的尖锐叫声穿透黑夜，上官碧云的双眼死死的盯着站在蟒身之中，迎风而立，冷酷而绝美的小狐。
小狐冷笑着，漠然着……
“赤青，废了那只猩猩！顺带着那只老鼠！”
冷酷，绝对的冷酷……黑暗，绝对的黑暗……
这是怎样的一个落差，三星圣兽和一只九星灵兽在一只隐藏了等级的‘七星圣兽’面前，那简直就是不堪一击！
“轰……！”
蛇尾一甩，庞大的蟒蛇瞬间之理飞起，蟒头之上，小狐稳稳的站在上面，傲视群雄。
赤青的长度几乎有几十米，直通云霄，即使是直立起来，腹部仍是盘踞着。
只见巨蟒赤青蛇尾一抬，在空中一扫，‘轰’的一下落下，散发的气压本来就将三星圣兽黑猩猩锁定的动都动不了，此刻更是避无可避，被蛇尾狠狠的拍到……
“啊……主人，救命！”黑猩猩的惨叫戛然而止……
在众人的眼前……
肉饼……一个真实的肉饼！一个被瞬间拍成的肉饼……
猩红的血在站台上蔓延开来，一个值几十万宝石币的三星圣兽被一击给拍成了一个肉饼……
“天啊……！”
“太强悍了，太变态了……！”
众人的脸上已经不能用语言来形容了，龙雪只是淡淡的一挑眉，他的小狐从来都是这样的，一样的强悍，一样的对敌人狠辣，却一样的拽紧了世人的眼光！
而凤镜夜则是双拳紧握，紧紧的望着那高空之中，站在蟒蛇头上俯瞰身下的女子，好像她天生就该是高高在上，俯瞰苍生的！这是一种凌驾于九天之上的女王气势。
这样的上官淇，让他觉得陌生，却也更加的吸引他……
***
“还有一只小老鼠啊！”
望着那扁扁的肉猩猩，蟒蛇沙哑的冷寒的声音再一次响起，让所有人都胆颤了，这血腥的一幕映入了所有人的脑海之中形成了绝对的威慑！
三星圣兽都被一下拍了个饼，一个九星灵兽……
只见蟒蛇赤青血红的长长的信子一伸，直接将那吓傻了的小冰鼠给卷到了嘴里，“嘎吱、嘎吱”的咀嚼着，三两口给吃了……