“天啊！……！”
在场的所有人除了发出这声感叹词意外，再也发不出别的声音了。
战台上，蟒蛇咀嚼九星灵兽的声音听的人心里直发『毛』，太渗人了，尤其是那小老鼠吱吱叫的声音，太恐怖了！
蛇吃老鼠，这是多么的美味……
不过眨眼之间，上官碧云的两只魔兽，一只被拍成肉饼，一只被咀嚼了吃掉！
猩红的蛇信朝外一伸，青幽的蛇眼一眯，沙哑的冰寒的冷冽声音，“这真是太美味了！”
此刻的上官碧云已经双目呆滞，整个战台都被蟒蛇给围了起来，而小狐站在蟒蛇的头上，她被包围在其中。
“救……救命！”
声音都变的有气无力，连喊都喊不出来，一双眼睛红的滴血，此刻的她终于认清了局势，上官淇变了，真的蜕变了。
而她处在了死亡的边缘，她怎么会这么大意？明明有些感觉到上官淇气质的变化，仍一味的认为她还是那个废物。
爹爹……叔叔，谁来救救她？
“上官碧云……！”
小狐的声音冰冷的带着魅『惑』信心的妖娆缓缓的响起，明明的清脆的女声，却让人生生的打了冷颤。
“上官碧云，知道为什么魔阶的力量打在你的身上，你除了吐了一口血之外，为什么毫发无伤吗？”
小狐眼睛微微的挑起，冷魅的带着残忍。
上官碧云一愣，随即浑身颤抖，她知道……上官淇知道自己毫发无伤，难道？……
“你是故意的？”
上官碧云的声音颤抖的响起，此刻的她就像大海中的一个孤帆，孤立无援，等待她的就只有一条死路。
生死斗，不死不休！
除非对方绕过自己，可是这怎么可能？
“恩，你真是好聪明啊，我就是故意的，若是让你就这么死了，岂不是可惜？”
小狐歪着脑袋，淡淡的冷冽的笑着。
“不……不要！”
这是一种恐惧，外在的恐惧，一个人的坚信的东西若被击垮，就会被陷入到一种极度的慌『乱』状态！
而小狐本身散发出的黑暗威压，足够可以击溃一个人的理智。
……
就在这时，台下突然响起一声尖锐的哭叫……
“不要呀，上官淇，你绕过碧云姐姐……饶过他吧！看在我们姐妹一场的份上，你绕过她吧，求求你了！”
刚才发生的一切让上官梦恍如梦中，那个曾经被她压榨的连狗都不如的上官淇，天赋觉醒了，还拥有七星圣兽！
“你不要杀她，你们身上都流着相同的血『液』啊，你饶过她吧，求求你，上官淇如果你一定要杀人，那么你就杀了我吧，反正从小欺负你的都是我，你放过她吧！”
声声泣血，凄厉断肠，不知道的人还以为这是一对多么相爱的恋人呢！
上官梦在擂台之下，双膝跪地，脸『色』惨白，不停的给小狐磕着头，双眼紧紧的盯着台面之上的上官碧云。
从上官淇的记忆当中，上官碧云小时候救过上官梦的命，更是什么事情都会照顾她一切，因此将这个人收服的服服帖帖，利用的也更加彻底。
若是上官梦不提小时候的事还好，这一提小狐眼中的杀意狂飙，轻轻的拍了拍赤青的脑袋，那直立的身躯缓缓的下降，小狐凌空一翻，稳稳的落于地面。
“你要我放过她？那当初你们怎么没有放过我？”
那声音冷的如同北极寒冰，让在场的每个人都大气不敢喘一下，同时也在思索着上官梦的话，果然啊，这个上官淇从小在家族里面很是受欺负呢！
在众人屏气凝神，忐忑不安，震撼惊骇之中，小狐缓缓的开口……
“三岁，是谁将我扔进后院的枯井之中，整整一天一夜……！是你上官梦！”
“四岁，是谁抓来活着的老鼠『逼』着我生生吃掉，是你上官梦！”
“五岁，是谁『逼』着我吃掉石头，才可以跟你们一起玩？是她上官碧云！”
“六岁，是谁将我关在黑屋子里，不给饭吃，是她上官碧云！“
“七岁……！”
“八岁……！”
“九岁……！”
“……！”
“……！”
“十三岁，是谁设计我，让我清白蒙冤，忍受退婚之辱！是你上官梦和上官碧云……！”
“你让我放过她？哈哈……哈哈……这是我有生以来听过的最好笑的笑话，上官梦你要死，而上官碧云，我要她生不如死……！”
声音冷如寒冰，黑暗的『迷』雾在小狐的身上萦绕，那双紫『色』的眼中冷冽如刀锋！上官梦呆呆的望着高台之上，这段的胳膊已经丝毫没有任何的感觉，全身都沐浴疼痛之中。
原来不仅仅是她可恶，连她一直敬若女神的上官碧云也一直在欺负上官淇。
“你该死！”
呀要切齿的三个字在身边响起，一股强劲的罡风迎面扑来，上官梦甚至连躲避的力气都没有，轰的一掌印上脑门，身子如断了线的风筝直直的飞了出去。
白『色』的光芒一闪而逝去，上官梦死的不能再死。而凤镜夜也是双目雾气潋滟，悲痛欲绝的望着高台之上的小狐……
悔不当初！
龙雪知道小狐的身世，却不想跨越时空，就穿越到了一个身世如此悲惨的人身上，眼中心疼溢满，他的小狐哦！什么时候才可以远离那些所有的黑暗，安静的呆在尘世之中，生活在一个美好宁静的世外桃源之中。
他的小狐哦，没有继承这个上官淇的任何好处，竟是继承了一身的悲伤与怨怼！
而她又是怎样在没有任何势力的情况下走到了现在，在没有召唤出她的伙伴时，她是怎么度过的呢！
心疼溢满！
小狐，等救了你的母亲，我带你远离喧哗，带你游遍天下，你可愿意？
*
震撼啊，全场的人都听到了小狐这一声声平淡却泣血的控诉，望向上官梦的尸体没有一丝的怜悯，而高台上的上官碧云更是成了所有人眼中的巫婆。
嗜血狠辣的是小狐，塑造给人的形象却总是绝美夺魄的！
“杀了她！杀了她！”
“上官淇，杀了她！”
吼声震天，整个广场成了一面倒的形式……
强者为尊，昔日的废物蜕变成今日的绝世天才，还有谁不会用崇拜的目光望着高台之上，夜幕灯光之下的绝『色』佳人！
“上官碧云，你的死期到了……！”
小狐的话冷冷的响起，望向上官碧云的眼中一片冷厉，这样一个虚伪狠毒的女子有没有想过自己有一天会沦落成这样？
上官碧云真的是吓的失去了所有的理智，她只记得小狐说的会让她生不如死……
“赤青，吃了她吧，慢慢的……！”
生不如死……刚才赤青咀嚼那老鼠的声音放佛在人们的心中又一次的响起，『毛』骨悚然！
“不。不要……我错了，不要。救命……！”
上官碧云的声音破碎，望着以圈形状的巨蟒缓缓的开始向中间靠拢，上官碧云脸上的冷汗如水滑落，掌中忽的凝聚起绿『色』的巫力，狠狠的就往自己的脑门上打去，自尽……一个人若是被『逼』到了极限，便会害怕面对接下来无止境的恐惧，这是心魔，逃脱不了的心魔……
小狐嘴角一哼，手中蓝『色』巫力一挥，咔咔两声，上官碧云的双臂便被卸了下来，冷酷的不带半点停顿。
小狐拍了拍赤青的头，“交给你了！”
赤青一顿，三角眼一眯一睁，不是一般的恐怖，只见它亲昵的在小狐的肩膀上磨蹭，好似在安慰她似的，像是撒娇，又像是诉说着什么？
小狐点点头，接着小声的说道，“随你！”
随着这两字的落下，赤青的身子突然的快速的收缩，粗如十个人环抱的水缸身子急速的向里面收缩，硕大的舌头阴狠狠的盯着上官碧云。
上官碧云的整个身子都被定住了，惊恐的睁大着眼，失去了一切反抗能力……
“真的要吃了她……！”
此刻没有一个人敢上前阻止，这是生死决斗，而且这上官碧云不值得人同情……
硕大的身子直直的将上官碧云困到了中间，越缩越紧，青『色』的鳞片划破稚嫩的皮肤，巨蟒张大猩红的血盆大口，尖锐的毒牙闪闪发光……
“啊……！”凄厉的惨叫声划破苍穹……
只听巨蟒赤青沙哑的声音说道，“丑八怪，谁要吃你，如此之臭！”
紧接着蛇信一伸，直接卷住了崩溃疯狂的上官碧云，尖锐的毒牙往细嫩的脖颈上一咬……
致命的毒素顷刻间没入了血『液』。
赤青身躯一缩，于青光一闪之后，化作拟态缠在了小狐的胳膊之上……
“疼，好疼……痒啊……救命，你杀了我吧！”
上官碧云被剧毒腐蚀，有疼又痒，脸上被抓出一道道血痕，哀求凄厉的声音早丢了当初的伪装柔美……
赤青的毒本就是剧毒，然后，在所有人的注目下，上官碧云的肉一块一块的开始腐烂，最终化成一滩血水……
如此的血腥的一幕，让在场的人都认真的看清了擂台之上的那个女子……
这一刻，人们重新认识了这个名字，重新认识了这个人，手段狠辣，雷厉风行，更是实力非凡……
“你们听着，从今天开始，我不是上官淇，我是残月，沐残月……我不在希望从别人的口中听到‘废物’两字，否则，我遇一个杀一个，遇两个杀一双！”
晚风呼啸，战台之上，少女墨发飞扬，紫眸『逼』人，冷冷的宣告……
新的身份埋葬了过去的耻辱，风云大陆的历史在这一刻正式改写，第一大陆天才的诞生，十五岁不到的魔阶高段高手，在血的洗礼下，成功的打响了她走向复仇的第一步……
“沐残月……！”
“沐残月……！”
“沐残月……！”
吼声震天响，无数人的狂喊响彻在苍穹，这注定是一个不眠之夜……
****
在漆黑的夜幕中，第一学院的大门在一次关上了，该离去的人纷纷离开，而所有人的心中都记住了一个名字，沐残月……
*
第一学院、甲院一号屋
人群散去，剩下的重量级人物便凝聚到了一起，已是深夜，可是所有人都了无睡意。
“罗卡老头，我若是猜得不错的话，明天便会有人找上门来，你说我该怎么办呐？要不要躲一下！”
屋子富丽明亮，整个一豪华单间，这可是大家族有钱人才可以住的地方，罗卡老头毫不犹豫的将小狐请到了这里，这菩萨啊，要好好的供着！
小狐似乎早已经将上官梦和上官碧云的事情扔到了脑后，转身便懒洋洋的坐在了软椅上，浑身似没有骨头一般的窝在了龙雪的怀里，那腻歪样……
好吧，这家伙一说话，简直让人吐血三升，躲一下？就她还用躲？这不是埋汰人么？
屋子里，有罗卡、罗恩、罗国、凤镜夜还有江圣凌，此时所有人脸上的表情都是不一样的。
而最为难看的便是凤镜夜了，因为小狐自始至终都没有将眼光放在他的身上，那种决绝了冷漠几乎撕裂了他的灵魂。
“丫头，你接下来准备怎么办？”
这罗卡本来就是亦正亦邪之人，他欣赏小狐，且喜爱的不得了，此刻更是自来熟的先开口说话，早已经认定了小狐是她徒弟了！
“恩，天很晚了，我该睡觉了！”
小狐懒洋洋的打了个哈欠，开口说道，简直是气死人不偿命。
从龙雪身上站起身，小狐很直接的下了逐客令，随便踱步来到罗国的眼前，“火爆罗国老头，你是看我不顺眼是吧，等明天你可以直接约我生死斗，我有的是时间！”
“你这个臭丫头，你别以为我不敢揍你！”
罗国脸『色』涨的通红，当时真的是被小狐所展现出的实力所震撼了一下，而且想起自己还冤枉了这丫头，此刻脸上那是火烧啊！
小狐这也是当面的讽刺，不亚于又甩了人一个耳光……
可这罗国怎么的也是一个神阶高手，被一个晚辈这么讽刺，里面面子都挂不住，这年少天才，若是敌人，就要在她没成长的时候杀死，免的日后壮大，要不就是朋友，倾囊相助，助她成长！
眼下，自己的哥哥是这个丫头的师傅，自己还能弄死她不成？憋气啊憋气……
罗卡见罗国被气的鼻子都快冒烟了，轻咳了一声说道，“罗国，你不用过多久，就会知道这丫头你惹不起，我也惹不起！”
瞧这话严肃的，是一个神阶高手该说的话么？即使是天才有个七星圣兽又怎样，罗国气哼了一声，就夺门而出了，而他很快便在第二日庆幸自己没有跟这个丫头杠上！
罗国一走，小狐眉『毛』一挑，走到罗恩的面前，很恭敬的鞠了一个弓，“罗恩老师，你愿意我加入第一学院吗，我不会待很长时间，差不多就六个月左右！”
对于小狐突如其来的恭敬，一直处于静默状态的罗恩显然愣了一下，随后心中便对小狐充满了欣赏，这个女孩看似狂而傲，却有着自己的一个尺度。
怎么说呢？
跟什么样的人用什么样的相处方式……
比如，比她狠的人，她会更狠。
对她好的人，她会对人家更好！
而对待强者，她却会尊敬……
这样的女孩可不是用聪明可以来形容的，而是‘智慧’。
罗恩温和的脸上流过一道流光，“为什么只有六个月？你知道像你这种天才我们第一学院是万分欢迎的！”
小狐的脸上微微一笑，一抹傲然闪过，“罗恩老师，我不是冲着学院而来，而是冲着你来的，我想要在六个月内突破天阶！”
“啊？”
“什么？”
在场的人都被小狐的豪言壮语给惊到了，六个月……半年突破天阶，这真是一件开玩笑的时候，有的人三十年，三百年都未必能突破，虽然说你是天才，可这不能在半年内突破啊！
“残月，我很欣赏你，但是半年不可能！”
罗恩思索半响，开口说道，小狐抿了一下红唇，“罗恩老师，我不求你别的，只是希望你将踏入天阶的经验告诉我，拜托你了！”
罗恩望着小狐那双执着的眼睛，竟生不出拒绝的念头，更何况他自己也不想拒绝……
“丫头，你怎么不求我？我回教你啊！”
怎么他的等级可别罗恩高多了，怎么这丫头对自己的儿子这么恭敬，真是见鬼！
小狐白眼一翻，嘴角一抽，“因为第一学院管事的是罗恩老师！”
好吧！罗卡哑巴了……
……
夜幕已深，重量级的人物纷纷退场……
江圣凌，住在了甲院二号屋，知道小狐会与龙雪有很多话要说，便识相的退了出去，而凤镜夜也随着江圣凌一起出去了，眼神疼痛而复杂！
“小狐，明天消息就会传开，上官家族的人一定会找来，不免有高手，我会保护你！”
瞧！冰冷冷的雪也会说如此感『性』的话，小狐的嘴角弯的呀……
两人一直聊天到深夜，穿越异时空，小狐第一个找到的雪，虽然说是因为血祭的牵引，让他们这么快见面，可是心中的感动是无法用语言诉说的。
雪跟着罗卡来带到第一学院琉璃塔中训练，就是因为这里是三国消息最为灵通的地方！却不想误打误撞的真就与小狐见着了！
真正的盖棉被纯聊天，一夜两人躺在一张床上，聊着天南地北，聊着那些亲密的伙伴现在何方，直到睡着……
夜，在安静中渐渐的过去……
……
黎明的到来，昭示着一场血斗马上就会到来，沐残月的名字在昨晚绝对会已一个雷霆之速传遍大陆的每一个角落，伴随着上官碧云和上官梦的死，上官家族也不会绕过小狐的……
尤其是此刻还在卡亚主城中，护送上官碧云和上官梦来第一学院的一些高手人物。
这些小狐早就知道，也早就等着他们来，还真就是怕他们不来呢！
可谁知……
“沐残月，谁是沐残月，那个混蛋是沐残月，给我滚出来！”
寂静的清晨，一声雄厚的暴吼传遍了第一学院的每一个角落，这声音显然是惯了绝对的力量，每一个人都听的清清楚楚……
沐残月是谁？这从昨天晚上开始，就已经是个神话啊……
这谁吃了雄心豹子胆的竟敢骂大陆第一天才是‘混蛋’，还用上了‘滚’的字眼，这真是……
最近疯狂的事实在是多啊，多啊！
难道又出了一个凌驾于沐残月的绝世天才上门踢馆来了？
这暴吼声一响，小狐就睁开了眼，往龙雪的怀里拱了拱，不悦的眯了眯眼，有些困啊，这么大清早的就找上门了？
“我去！”
龙雪『摸』了『摸』小狐的头，淡淡的说道，眼神宠溺，声音却多了一丝冷冽！
“雪，不用……都说了现在我很强的！”
小狐秀气的打了个张口，眯了眯眼说道，那诱『惑』劲，让雪一个没忍住就低头在洁白的额头上印上了一个吻！
小狐眼睛眯眯，十足一个赖床的小狐狸……
“沐残月，你给我滚出来，你这个杀人凶手，缩头乌龟，给我滚出来……！”
这暴怒声又一次响起，这次雪真是忍不住了，此刻也已经日头高照，睡的够久了，亏小狐还当这是大清早的呢！……
小狐撇撇嘴，江圣凌那个家伙去哪里了？怎么也没个声啊……
墨迹了半天，小狐才从被窝里面爬起来，随着龙雪一起出了屋子……
呀……
阳光明媚，霞光似锦，宏大的『操』场被镀上一层金『色』的阳光。
此刻『操』场之上，早已经围满了里三层外三层的人。
昨夜的擂台上面已经看不出一丝的血迹，收拾的干干净净。
小狐和龙雪一身白衣，踏着阳光缓步而来，绝世之姿，天人之容……
“是沐残月来了……！”
“还有龙寻月……！”
“天啊，龙寻月好帅呀！”
“还有沐残月，她到底是男是女，老子不行了……！”
“那个战亦真是疯了呀……！”
拥挤的人群，自动的为两人分开了一条行走的道路，其中夹杂了不小的讨论声，此时的两人早已经是名人了！小狐仍是一身帅气的男子打扮，至于女装还没来得及出去买，索『性』便这样了，这反倒让别人搞不清楚她的『性』别了！
“咦？怎么上官家的人还要跟我来个生死斗么？竟然在擂台上？”
『操』场距离实在大，穿着人群，小狐只瞧见擂台上立着一个人，遂忍不住的出声问道。
“不管是谁，都让他有来无回！”
龙雪面无表情，冷冷的说道。
两人离擂台几米之远的时候便飞身落在了擂台之上，这近处一看，竟是一个彪头大汉……
这是谁啊？
那黝黑的皮肤，魁梧的体格，二十几岁的模样，长的跟那狗熊似的，怎是一个粗壮可以说的清楚的，此时正一脸恼怒，像是压着极大的火气正需要发泄的样子……
“你就是沐残月？”
那彪头大汉上下打量了小狐和雪几眼，眼中意外的闪过几丝不信，显然没料到来的人竟是两个如此出『色』的男子……
于是对着小狐就质问出声，前几个月，他出去历练了，昨晚刚回来就听到了什么第一天才，魔阶高手的事，这不是重点，重点是这个家伙杀了他的手下……王猴！
小狐有些疑『惑』的挑了下眉『毛』，这粗狂的男子是个做什么的，不在意的点了点头，“什么事？”
连对方是谁都懒得问，这真是将藐视二字发挥到了极致。
*
这行为，显然将彪悍男子激怒了，粗眉一竖，“你以为你是个魔阶就了不起吗？”
这吼声简直震天地。
小狐眉『毛』一锁，不期然的对上了不远处的卡恩，顺着眼神过去，小狐疑『惑』的询问，然后便听到一个声音在耳边响起。
“战亦，三年级学生，天赋极高，在学院之中有老大的称号，王猴乃是他的手下，前几个月去森林险地历练，成功的捕获一只九星圣兽，自身等级亦是佛阶九段巅峰，脾气火爆，为人仗义！”
简单的几句话交代了整个事件的经过，小狐耸耸肩膀，『摸』了下脑门才想起那个尖嘴猴腮的王猴同志，感情是这人的小弟啊，脾气火爆？就敢骂她？
不过既然卡恩老师说了这人没什么坏心眼，那么她可以大发慈悲的留他一命。
看来昨天立的威信不够强悍，扬名做到了，可是她的等级仍是太低了，本来是要等上官家族的高手来着，高手没等来，倒是等来了这么个火爆二百五。
可是奇怪，这么大的动静，江圣凌怎么不见人影？还有凤镜夜这个家伙也不见，难道这两人有什么‘『奸』情’？
“喂！沐残月，你竟敢瞧不起我？”
战亦见小狐神游太虚，又是一阵火大，气的头顶直冒烟，又一声狂吼道。
“在吼一声，我杀了你！”
龙雪见战亦对小狐大呼小叫，心里一阵不爽，凉飕飕的说道。
战亦嘴角一抽，双眼瞪得铜铃般大小，“这是我和沐残月的事情，轮不到别人说话，沐残月杀了我的兄弟，我就要为他讨回一个公道！”
雪冷眸一眯，就要出手，被小狐轻轻一拉，收了回来。小狐忘了眼战亦，那眼神犀利啊，开口说道，“战亦，你手下王猴心术不正，该死，我敬你是个英雄，今日又站在这擂台之上，那就以武来定个胜负吧！”
淡淡的几句话，随即掀起轩然**……
“沐残月一个人对上战亦吗？”
“天啊……这怎么行，她怎么不要龙寻月帮忙……！”
“这战亦这次可是带回来一只九星圣兽啊！那都可以横行大陆了……！”
“而且战亦已经是佛阶九段了……！”
小狐的等级战亦早已经知道，魔阶九段，拥有七星圣兽，确实担得起天才二字，可是比这个等级高的高手多了去了，而他已经都是佛阶巅峰，这次历练又得到一头尊贵的九星圣兽，对付她那不是轻而易举吗？
因此此刻小狐这样说，不由的愣了好大一下，他虽然是想教训一下沐残月，可是在这么多人面前她竟然如此嚣张的提出决斗……
啊呀呀……气愤呀！她竟然这么看不起他，火大……火大！
尤其是小狐的轻蔑，更是让战亦脑门上的火蹭蹭直冒……
“你这个该死的，该死的……！……该死的……妖精！你可别后悔……”战亦气的牛眼大睁，该死了半天，才想到了这么一个形容词。
搞的小狐哭笑不得！
“不会后悔，速战速决吧，我还有要事要忙，五分钟结束战事，你准备好了吗？”
……
好吧！嚣张，无与伦比的嚣张……
还没开打，小狐已经以她犀利的语言气的对方气血翻腾，七窍冒烟！
“好你个沐残月，我今日非好好的教训你不可，这么目中无人，就是天才也得不到别人的尊重！”
战亦气的牙齿咯吱咯吱的打颤，而龙雪看了战亦一眼，随即姿态优美的便飞下了擂台，并且惜字如金的送出了两字，“白痴……！”
他的小狐说五分钟结束，那他的抓紧时间，不能耽误了他家丫头的时间啊！
“嗷呜……！”战亦那听清了龙雪送来的两字，彻底的愤怒了，爆发了，忍到极致了。
“熊仔，给我出来！”
一声狂吼，身体蓝光飙升，光芒笼罩中一头棕『色』的大熊出现在众人的眼前……
“天啊，九星圣兽……！”
“沐残月，怎么还不召唤她的魔兽啊……！”
“难道沐残月的魔兽也是九星的圣兽？那也打不过战亦啊！”
“天啊，我竟然在一天一夜之间看见这么多等级如此之高的圣兽……！”
……
棕熊，体态庞大，动作笨拙，但攻击力极强，力大无穷，一个肉掌拍下来，直接成饼！
“老大，有什么事？”
大棕熊左右看了一会，『迷』『迷』糊糊的对上战亦的目光，憨厚的问道。
“在前面，赶紧的给我拍扁她！”
战亦一声暴吼，那模样怎么看都跟这只大棕熊相似的很。
大棕熊眯了一下眼，顺着战亦的目光看过去，顿时敛进了憨厚的模样，『露』出两颗粗粗的尖利牙齿，眼中也是冷光暴『射』，嘴角还挂着一串银『色』的口水，‘啪啪’拍了两下大肉掌，那力量雄厚啊！
“就是你敢惹我主人生气，今天我要将你拍成肉饼，嘎嘎……！”
棕熊浑厚的嗓音带着绝对的得意，小狐在它眼中简直没有任何攻击力。
“沐残月，赶紧召唤你的魔兽吧！我的另一只圣兽就不召唤了，我不会杀了你的，但是我一定要狠狠的教训你！”
战亦恨恨的说道，瞧那孩子气的，原本黑的脸，此时都透着青……
小狐‘感激’的点点头，嘴角似笑非笑，“战同志，谢谢你的手下留情啊，可惜我不会对你留情的！”
随着小狐话音的落下，众人不带反应这句话什么意思，只听到一声清脆的声音于空中炸响，“钢甲、赤青，解除等级隐藏，出来！”
强劲的空气波动带动簌簌的风声，空中紫光青光一闪，一条青『色』巨蟒和一只紫『色』穿山甲出现在空中，随后稳稳的落在地面之上。
就在众人惊讶的合不上嘴的时候，青『色』的巨蟒蛇身一个抖动，整个身体被包裹在了青光之中，然后一个绿发绿眸的俊美男子出现在众人的眼前。
而那只原本趴在地面上的穿山甲也紧接着周身散发出紫『色』的光芒，一阵闪烁，紫发黑烟，俊朗的少年模样……
两只神兽就这样无比拉风的出现在众人的眼前……
“啊……啊……！”
“天呐！我看见了什么？”
“这是神兽吗？是不是神兽？”
“化……化成人形了……！”
“我的妈呀，这个沐残月是个变态，超级大变态……！”
“沐残月，你是我的偶像……！”
“不行了，不行了，我要激动死了，快快……喘不上气了！人工呼吸……！”
……
整个学院沸腾了，疯狂了，疯癫了……
而这些早就是小狐意料之中的反应，淡定的站在擂台之上，手一挥，“赤青、钢甲，去把该揍的揍揍，该拍扁的拍扁！”
这绝对是史上最没有悬念的战斗……
战亦一双眼睛瞪的跟牛眼一样大，简直被惊呆了，望着这两个俊美的却明显不是人类的神兽，战亦风中凌『乱』了……
“嘿嘿……嘿嘿……主人遵命！”
摩拳擦掌啊摩拳擦掌……
“嘎嘎……嘎嘎……！”
赤青和钢甲笑的那是无比的邪恶，一步一步，带着巨大的压迫感走向战亦和棕熊。
棕熊被神兽威压锁定，根本就动弹不了不分，弱者对强者的本能害怕，让它连稍微的挣扎反抗都没有……
小狐抱臂而立，挑着眉『毛』望着还在惊骇中的战亦。
也许是小狐的眼神太戏谑了，这战亦终于从怔愣中回神，一下子就瞧见了赤青和钢甲，顿时一声暴吼，“熊仔快回来！”
棕熊收到命令，光芒一闪，就要隐匿。
“小熊，哪里跑？”
钢甲一声呼叫，手里一团紫『色』的光芒就『射』了出去，神兽的力量跟圣兽的都不是一个档次……
紧接着，赤青也『逼』近了战亦，周身萦绕着青『色』的光芒，赤青笑的邪恶极了，“嘿，我发出青『色』的光芒，可不是魔阶的能量，就你刚才要对我主人动手是吧！”
“五分钟结束！”
小狐淡淡的一挑眉，这两家伙实在够啰嗦。
命令一下，众人只瞧着擂台之上，青光紫光爆闪……
“噼里啪啦……轰轰……嗷嗷嗷……呜呜……！嘎嘎……”
得意的笑声，疼痛的吼声，暴打的拳声此起彼伏的响起……
太暴力了，太他妈的暴力了……直接用拳头揍，这战亦可是第一学院高手战将中的前十名，此刻被两神兽大爷当成沙包轰轰的打个不停，这真是要命了……
“啊呀……嗷嗷！主人，主人……！”
“啊啊，熊仔……！”
……
小狐看的起劲，算着时间，大约过了三分钟了吧！就在这时，站台下的一个人猛的窜了上来，“沐……沐残月，你饶……饶了我……我大哥吧！求求你了！要不你打我吧，我大哥是好人……”
来人一脸憨厚，眉目间都是恳求之『色』，不是昨晚上那马奎是谁？
“啊……这个马奎，还敢上去？真是活腻歪了……！”
“完了，连他一起揍了……！”
“……！”
若是说昨天晚上，小狐的魔阶高段和赤青的七星显现之时，替代了凤镜夜的位置了，成为了风云大陆上的一个新的崛起，一代天才，那么今日所有人看她的眼光中就多了一丝畏惧，也正式的将她划入了强者高手的行列！
不是随便一个人都可以一下子就能拿出两头神兽来的，神兽代表着什么，代表着在这风云大陆，没有人敢随便惹，这圣兽横行的大陆，一只神兽可以让所有的圣兽以及灵兽俯首称臣，这是牛叉的存在啊！
在说，沐残月……
昨晚的狠辣和毫不留情，可是在每个人的心里挂上了一个警钟，惹天惹地别惹上官淇啊……
你说说……这战亦没搞清楚对方的实力，以为对方只是一个魔阶巅峰高手，拥有一只七星圣兽就上门踢馆来着，这下好了，正在擂台上挨揍呢！
这马奎，也够仗义，不怕死的冲上来，所有人似乎都预见了他的下场……
小狐眉『毛』挑了挑，望着这个忠厚老实的男子，想起昨晚那无心的一句话，“我倒是觉得上官淇挺好的……！”
小狐撩了一下额前的发丝，微微笑了一下，“是你啊！”
马奎一愣，随即猛的点头，“是我，是我……！”一边点头，一边挠着脑袋，上官淇难道还记得昨晚的他，可是当时冷飘飘的一眼，并没怎么理他啊！
小狐点点头，“赤青，钢甲，回来！”
一声命令，嗖嗖的两声，一绿发一紫发少年立刻站回了小狐的身边，双臂环胸，望着趴在地上的棕熊和战亦。
棕熊都被揍回了拟态，小小的模样，四肢趴在地上，舌头吐在外面，白眼直翻，那可怜样啊！倒是没小狐想象的严重，只是被揍的没了力气。
“主人啊，它是个母的，我没好意思下重手！”
钢甲『摸』『摸』鼻子，主动对小狐说道，小狐点点头，也没说什么。
在看那战亦，真是可以用惨不忍睹四个字来形容了，鼻青脸肿啊，两个大大的熊猫眼那不是一般的好看，『裸』『露』在外面的皮肤也是青一块紫一块，胳膊腿更是比原来肿的粗了一圈，若是说原来战亦原来只是像熊，这会子倒是可以直接跟狗熊拜把子了，生生的被打胖了一个轮廓……
“马奎是吧！谢谢你昨晚的那一句，这人情算是还你了，回去以后劝劝你的大哥，别这样冲动！冲动是魔鬼啊！弄到最后，受伤的还是自己，被打成这样，我看着都于心不忍了！”
小狐摇头晃脑的说道，似乎看到战亦这个模样，心里颇为高兴！喜滋滋的撂下几句话，直气的躺在地上的战亦直哼哼……
这话真是够埋汰人的，小狐这话一说，众人的嘴角直抽蓄，太腹黑了，太坏了，这两只神兽大爷还不是听了你的命令？于心不忍？简直是骗鬼呢！
但与此同时的，对于马奎的上台，而小狐的停手……倒是让众人认清的一个事实，这沐残月敌友分明，人帮她一分，她都记在心里，人若害她，往死里整……
……
打斗事件就在小狐的两只神兽震撼下，唯美的落幕……
而蟒蛇赤青神兽七星穿山甲钢甲神兽一星以迅雷不及掩耳之势传遍了风云大陆的每一个角落。
天上的灵鸽、飞鹰、信鸟来来回回的飞遍了三国。
沐残月这个名字彻底成为了风云大陆的一个神话！
……
卡亚帝都
主城，大街上热闹非常，来回行走的人有不少的游历者，剑客、侠者……
小狐和雪两人本就容貌出众，尤其是一身惹眼的白衣，加上沐残月的名字被人传的沸沸扬扬，这回头率那不是一点半点。
小狐纳闷着，改天的换换这一身行头啊！
“雪，你以后出门罩个面具，省的别人给看猴似的，直回头！”
龙雪的嘴角抽抽，小狐这话说的怎么听着像骂人呢？
“他们好像都在看你啊，小狐……！”两人在一起的时候心情轻松，雪便也不是面对外人时的那么冷傲，便也调侃了一句小狐。
小狐抽抽嘴，咬咬牙，这个该死的雪竟然反将她一军，骂她是猴……
……
“江圣凌和凤镜夜去哪里了？”
两人从卡恩的口中得知，这两人大清早的便结伴出了学院，去了帝都主城，因此小狐和雪才会出现在这里？
小狐心里隐约有些想法，但是没去深想，依照她的才智，隐约能知道凤镜夜或许是去找上官家的人了，只是不愿承认罢了！
凤来客栈
小狐和雪走了一段路，便直接进了这里，要了一个包间，位置极好，靠窗，四处通风，并且正好能听到大厅来往的人带来的新消息。
这不，东西面的桌子上就坐了四五个人津津乐道的讨论着，那脸上的神情啊……真是一个八卦记者的模样……
“怪事年年有，今年特别多啊！”
“都听说过沐残月的名字吧！一个十四岁的魔阶巅峰高手啊，大陆的第一天才，而且拥有两只神兽！靠之，老子活了一辈子，就连个圣兽『毛』都没『摸』着！”
“她还是被上官家族逐出去的废物，这算什么回事啊？”
“你不想活了，那两个字少说，否则你怎么死的都不知道……！”
“对呀，一招变身，往昔成烟，指不定上官家族现在怎么后悔呢！”
……
小狐和雪对视了一眼，彼此笑笑，享受着这难得宁静的一刻，可下一秒，一个大嗓门的话就让小狐给激动了个七荤八素……
“还有血焱帝国流失在外的直系血脉找回来了，一个月前正式认祖归宗，成为血焱帝国的第一少主！”
“啊？真的假的？”
“什么少主？”
众人七嘴八舌，显然对这个消息也甚是感兴趣，只听大嗓门得意洋洋的继续说道，“血焱帝国自古传承千年的宝贝，就在一个月前显灵了，照亮了整个血焱宫殿啊！”
“这跟那个什么第一少主有什么关系？”一人忍不住的问道。
“你知道个屁呀，据说血焱帝国的宝贝是一个麒麟雕像，见到那个男子的时候直接复活了，认他为主啊！”
大嗓门说的头头是道。
“真的假的啊？骗人的吧！”
“不是，我二叔的表哥的弟弟媳『妇』的侄子是那里面的士兵，这消息是从他那里得来的……！”
“啊？”
众人七嘴八舌的继续讨论着，而小狐却眼睛一眯，和龙雪的眼睛一对视，“是邪？”