小狐脸上是掩饰不住的欣喜，一双浅浅的紫眸都弯成了月牙的形状，好看的不得了。此刻小狐的心里别提有多激动了，见到了雪，又有了邪的消息……
天啦，天啦……
“雪，我要去找邪！一定要快点见到他，我真的很想他！”
小狐眯眯眼，想着曾经玉无邪那邪气无比的声音亲昵的喊着她‘小东西’……这种声音有好久没有听到了。
雪如莲般的容颜没有什么变化，轻抿了一口茶，竟觉得异常的苦涩，说不出什么味道，他和小狐单独相处的时光不过两天而已。
淡淡的叹了一口气，“就那么想他……！”
小狐正高兴着呢，听雪一问，忙不迭的点点头，“当然啦，他是我最好的哥们，我太想见到他了！”
哥们？
雪眉『毛』一挑，眼中流光一闪，只是哥们？那他是她的什么呢？想问却忍住了……
“大消息……大消息……！”
“天大的消息……！”
就在此时，大厅忽的响起一阵吵杂的吼声，顿时吸引了所有人的眼光……
“冰徊帝国的少主，曾经的第一天才凤镜夜，将这次来卡亚帝国的上官家族的二十名高手全部屠杀，只留下上官碧云的父亲了！”
“什么？真的吗？”
“天啦，不是真的吧！”
……
“是真的，一大早就在‘飞鸿’酒楼那里打起来了，斩杀了所有人，并且宣称，杀人的是他，上官家族的若要报仇尽管来找他！”
“天啊，这世界真是要疯了……！”
“这凤镜夜是为了护他的未婚妻吧！毕竟上官淇杀了上官碧云和上官梦，这上官家族怎么可能放过她呢？”
“不是已经退婚了吗？”
“没退成啊，现在上官淇这么强大，这婚还退个屁呀！”
“冰徊帝国的第一少主如此护着上官淇，看来这次上官家真是打掉牙齿往肚子里吞了！”
……
小狐和龙雪听着楼下一句一句，心中那滋味真是……说不清道不明，隐约的带着一丝烦躁。
而就在这时，小狐的眼神无意的往楼下一瞥，蓝『色』的衣衫一闪而过，上面甚至沾了几丝血『液』，面目极致极美，却透着一股刚杀完人的狠绝与凌厉，地狱火镰之美……
不是那凤镜夜是谁？
那家伙低着头直往前走呢，压根没瞧着小狐的方向，小狐一急，随声喊道，“凤镜夜……！”
这一叫唤，不止他回头了，所有人都回头了！
真他妈的丢人，很泼『妇』似的，扯个大嗓门，真是……毁了形象啊，毁了形象……
喊了一声，小狐就赶紧的将头伸了回来，下一秒，凤镜夜便凌空踏风而来，直接从窗户飞了进来，只留下下面一片唏嘘之人。
三人对面而坐，一时之间竟有些无语。
“你对上官家的人动手了？”
小狐率先打破沉默的出声问道，声音中有一丝压抑，她实在不想与凤镜夜牵扯太多啊！
凤镜夜盯着小狐看了一会了，点了点头，“淇儿，我会尽我所能铲除所有可能对你不利的敌人，以前是我没能保护好你，今后，整个冰徊帝国都是你的后盾！”
这话一说，十个人都要感动，小狐也不例外，不过这丫头激动的可是凤镜夜的最后一句话，整个冰徊帝国都是她坚强的后盾……嘎嘎！非常好！
龙雪一直没有说话，手却无意识的一紧，这是小狐现在需要的力量，他不会横生枝节。
……
接下来的谈话中，小狐知道，凤镜夜大清早的便去拦住了护送上官碧云的那批上官家的人，包括佛阶在内的二十几个高手，全部被歼灭，这次上官家估计把小狐列为了仇人榜第一了，毕竟凤镜夜不是他们能惹得起的！
“算了，该来的总会来，躲也躲不掉！上官家与我的恩怨迟早要解决！不过还是谢谢你！”
小狐眯眯眼睛，带着些真诚的说道。
凤镜夜眼神一闪烁，望着小狐，“淇儿，你不必跟我如此客气的！”
那声音中满是无奈、悔恨与疼痛！
小狐尴尬的咳了一下，突然想到跟他一起的江圣凌，“对了，阿凌呢，他不是跟你一起？人呢？”
凤镜夜一顿，“他让我送他去当铺店，好像是要将魔晶兑换成金币，怎么他还没找到你吗？”
小狐摇摇头，或许那家伙已经回了学院了吧！
想起那一袋魔晶，小狐便想起了东方四兄妹，还有那脑残的白家三兄弟，顿时觉得好笑，正要将这件事当成笑话说给两人听的时候……
突然，窗口空气一阵波动，一只黑不溜秋的小东西猛的就向小狐的怀里冲去。
龙雪和凤镜夜一惊，手中同时凝聚力量就要将这只莫名其妙的东西给消灭掉，哪里来的不明飞行物，搞什么偷袭？
“住手……！”
小狐急忙的一声喊，蓝『色』巫力一闪，便拖住了飞行而来的‘莫名物’，这东西根本没杀伤力，这两人是不是紧张过头了……
这是什么东西？
貌似是一只快死的鸟？
黑漆漆的，像是刚被烤过的模样，身上的『毛』都烧光了，就那翅膀都是光秃秃的，黑黑的豆子眼也闭得紧紧的，这怎么飞来的？
小小的肚子轻微的上下起伏，快死了呀……
“这怎么回事？这鸟怎么这么眼熟啊？”
小狐喃喃自语道，好歹托着重伤的身体飞到了她的眼前，也算缘分一场，就救救它吧！小狐想到这里赶紧动用自己体内的力量给这小鸟疗伤！
“好像是只圣兽，一般灵兽伤成这样早死了！”
雪皱眉开口道，这黑乎乎的东西……
圣兽？这鸟是只圣兽？小狐眼睛一眯，脑中一道白光刷的一下一闪而过，圣兽，貂儿……
不是小鸟，是貂儿……
江圣凌的貂儿……
天……圣凌出事了，一定出事了……
小狐刷的一下从椅子上站了以来，一双眼睛猛的眯起，同时手中不停的凝聚力量为貂儿疗伤……
雪见小狐一下子紧张的站起，脸『色』都变了，意识到了事情的严重『性』，“小狐，发生什么事了？”
“圣凌出事了，这只貂儿是他的！”若是小狐记得没错的话，圣凌的貂儿是三星圣兽啊，怎会被烧成这个模样？
因为小狐的治疗，貂儿总算恢复了点生气，睁了睁黑黑的豆子眼，『迷』糊的左右摇晃了下。
“貂儿，是我，你家主人呢？”
小狐忙不迭的出声问道。
貂儿听出小狐的声音，又因为小狐给短暂『性』的治疗，恢复了一些力量，小脑袋万分焦急的摇晃着说道，“我主人被白家人抓走了，在严刑拷打啊！残月，你快救救他！你快去救救他！”
听了貂儿的话，小狐的眼睛一紧，竟然是白家人……
“圣凌不是有黑蝎吗？九星圣兽，打不过可以跑啊，你怎么会弄成这样？”
……
“白家有个超神兽啊，三星超神兽，我们连反抗的能力都没有，就被抓起来了，那白家三兄弟要把黑蝎给炸了吃，而且还把我放在火上烤，我是黑蝎拼着重伤救出来的！”
小貂儿一边说着，一边眨巴着黑眼珠，薄薄的一层水雾，伤心的让小狐心里都泛疼了！
“貂儿，去空间戒指中呆着养伤，圣凌是我兄弟，我会救他出来的，你放心！”
小狐说完，便将貂儿给收了起来！
“白家……！”
冷冷的两个字从小狐的牙齿缝里挤了出来，那眸子中窜出来的熊熊怒焰，让人心惊胆颤。
小狐看了一眼龙雪和凤镜夜，“去白家，今天新账老账一起算算！凤镜夜你带路！”
……
三人直接从二楼的窗户处飞了出去，凤镜夜嘴唇一动，一金『色』大鹏便出现在三人的眼前，那形体庞大，金『色』的翅膀，尖尖的嘴，锐利的眼，九星圣兽。
“金鹏，去白家！”
凤镜夜率先下了命令，对小狐的话没有丝毫的异议，三人坐在金鹏的身上无比拉风的从众人的头顶直奔向白氏家族。
“我靠，又一个九星圣兽……！”
“金翅大鹏啊……！”
“呀……那好像是凤镜夜、沐残月还有龙寻月啊？”
“气势汹汹的，这是去哪里？”
“走……走，跟去看看……！”
街巷热闹了，这卡亚帝国有魔兽的不少，但是这样气势汹汹的当街亮出来，像是要找谁干架似的，还真是惹人眼球。
顿时，整个主城的人沸腾了，这肯定有好戏看了！
最近只要跟沐残月这个名字扯在一起发生的事情哪个不是惊天动地的，若说她想要一个人干掉一个家族，都不会有人觉得奇怪！
可，令人没想到的是，这真是说什么来什么……
……
红『色』的雕花大门，两座石狮子看似威严的耸立，四个守门的侍卫。
金翅大鹏已经被收了起来，小狐率先走在前面，其中一个侍卫见小狐来势汹汹，立刻上前一步，吼道，“什么人？”
小狐眼睛一眯，手中拳头一握，一股青『色』的巫力瞬间破体而出，可怜的这侍卫还没反应过来怎么回事，就被一拳给打飞了出去。
我靠！另三人一看来人一句话就不说，就打飞了自己的伙伴，这怎么回事？明摆着是来找事的，这什么人敢来白家踢馆。
“大胆，你们是什么人？活的不耐烦了吗？”
另外三人顿时怒目的看向小狐，这时候，只见身后白衣男子一声冷哼，只那么轻轻的一挥手，顿时一股庞大的压力扑面而来。……
“啊啊……！”
身体顿时被灌上了一股强大的能量，带动着身体直直的往身后的红『色』雕花大门，轰的一声，那强悍的力道直接粉碎了整个大门……
“轰隆隆……！”
“轰隆隆……！”
声音震天响，顿时百里之内的人都能听的见了。
“姓白的，给我滚出来！”
小狐一声暴吼，震得那是地动山摇！
这一声暴吼，直接轰动了上官家族的上下老小，刷拉拉，出来了高手一百多口人。
这明显的是早有准备啊！
领头的是一个四五十岁的中年男子，面目粗犷且带着一丝阴狠，而他的身后站的就是那白家三兄弟，正得意洋洋的斜视着小狐。
“你就是短短一夜之间名动天下的沐残月？”
那中年男子粗声的问道，口气中却明显的带着一丝不屑。
“我不管你是谁，现在立刻将我的朋友交出来，否则，我今日必将你白家夷为平地！”
小狐望着眼前的男子冷冷的说道，话中带着残酷的警告，眼中已经开始凝聚杀意，这个男子显然是现任白家的掌事者，竟然是个如此难缠的人物。
“小娃，你口气未免太大了，不要以为自己被人称为天才，自己就天下无敌了，这天底下高手多了去了，就算有两只神兽也并没有什么了不起。”
那中年男子紧紧的盯着小狐，目光毫不退让，眼里带着势在必得。
是啊，拥有超神兽的家族可当然有牛叉的资本了……超神兽啊……
小狐一声冷哼，冷眼一眯，这天底下还有一句话叫，没有金刚钻不揽瓷器活……
不过是一个小小的白氏家族而已。
“白家主，我最后在说一遍，把人交出来，我给你留个全尸，否则，我要你尸骨无存！”
小狐的声音已经冷到了冰度，一想到自己的朋友被人虐待折磨，这浑身的都像是针刺一样的，若不是圣凌现在还被扣在府中，小狐就会决定立刻召唤所有的魔兽伙伴，直接将白家族给夷为平地。
“哈哈……哈哈！你倒是我见过的最狂妄的小辈了，你真当我白家是说来就来，说走就走的吗？今日，我就要你来的去不得！”
白家主甚至狂妄的说道，望向小狐的眼中一片阴霾。
这种人向来是目中无人惯了，称王称霸久了，便谁也不放在眼里，小狐现在虽然是名扬大陆的天才，但是毕竟实力在那里摆着，对于一个在卡亚帝国占据主导地位的家族，自然不允许有人骑在他们的头上。
“好狂妄的口气，你算个什么东西？”
白家主的话刚落下，凤镜夜踏前一步，冷冷的说道，一双冰蓝『色』的眼睛沉的能滴出水来。
白家主这才将目光调向了凤镜夜与龙雪，原先只注意着小狐了，这时看向两人，顿时一愣，好出『色』的两个男子，尤其是身上隐藏的气息，竟带着危险的感觉。
只一眼的对视，心中便有了伎俩。
冰蓝『色』眸子，那不就是同样名扬大陆的凤镜夜吗？这家伙，后台可是整个冰徊帝国啊……
这白衣男子，好像叫龙寻月，传……乃神阶高手。
很好，就这三人……
白家主的嘴角轻蔑的上扬了一下，“凤少主，这是沐残月和我们白家的事情，希望你不要『插』手，若是你执意要管，老夫也不会卖你面子，凤少主，你要知道，得罪一个拥有驯兽神者的后果……！”
驯兽神者……
小狐眼眉一挑，看向凤镜夜，凤镜夜眉头一锁，对小狐说道，“这白家的老祖宗是一个驯兽神者，在风云大陆上绝对不超过三个，因此地位颇为崇高，备受卡亚国主的器重。”
小狐眼睛一眯，难怪这么狂妄，原来家族里面有一个驯兽神者啊，这可真是有嚣张的本事了。
“驯兽神者？”
小狐嘲弄的扬起嘴角，重复的说道。
白家主阴笑着一声冷哼，“沐残月，你和那个江圣凌前脚抢了我儿子的魔兽晶石，后脚又登门挑衅，若是我白氏家族就这样放过你们，那面子还要往哪里搁？”
“不过，看在你是凤少主未婚妻的份上，若是你肯跪下来磕几个响头，为你的无理道歉赔罪的话，今天的事就这么算了？”
白家主的声音尖锐而难听，吐出来的话简直让人笑掉大牙，就在他得意洋洋的挑着眉『毛』的时候，两道强劲的掌风冲着脸颊便扑了过来，这白家主反应也快，赶紧向后一仰，劲风擦着脸颊呼啸而过，直接将身后的大理石墙壁给砸碎了个大洞。
等白家主回过神来，立刻勃然大怒的望向凤镜夜和龙雪，“你们是真要跟我白家作对了？”
就在白家主吼完这一句的时候，白家府邸之内突然传出一声爆响，火光冲天而起，黑烟弥漫，‘轰轰’的声音响起，让在场的白家人顿时脸『色』剧变。
“啊……有人偷袭啊！”
靠他妈的，谁这么卑鄙，趁着别人在外面谈判的时候，竟然搞偷袭。
小狐的嘴角微微一翘，被这个该死的老头狂吼了这么久，总算没有白费，看来‘烟蒂’得手了。
早在小狐跟这个老不死的拖延时间的时候，背地里便让烟蒂去寻找江圣凌的踪迹了，只要救出了圣凌，那么这里白家……将一个不留。
……
黑烟散去，空中顿时显现出一只巨大的黄蜂，那体型差不多跟凤镜夜的金鹏差不多大了，但是却有着一张人脸，冷艳到了极致。
背上一双金『色』的大翅膀不停的煽动着，上面载着伤痕累累的江圣凌。
“天啊，这是超神兽……是三星超神兽……！”
“我的妈呀……这超神兽是哪里来的？”
“快快，她救走了那个江圣凌……！”
白家人七嘴八舌的叫喊起来，脸『色』都下白了，这个时候怎么会有超神兽的出现，这他妈的怎么回事？
就在白家人瞪大着眼睛一副惊骇不止的时候，烟蒂一挥翅膀，直直的落在小狐的眼前，翅膀一收，顿时化成一个冷眼少女的模样。
“主人，不辱使命！”
哇……
这超神兽真的是这个沐残月的，我的天啊……
白家主此刻脸『色』也白了一下，这沐残月是哪里来的怪胎，不是说她有两只神兽的吗，这只超神兽是哪里来的？
“圣凌，你怎么样？”
江圣凌此刻靠在凤镜夜的肩上，身上的衣服已经染满了血迹，显然受了酷刑。
“残月，我的力量……我的力量……！”
苍白着脸，俊朗的男子面庞上是痛苦的神『色』，单手捂住胸口，极其难受的模样。
小狐眼睛一眯，难道江圣凌的力量不见了，没了？
她还记得江老说，圣凌是一个天赋奇高的孩子，若不是跟着她出来，怎么会遇到这种事……
“啊……！”
小狐胸口瞬间爆炸了。熊熊怒火燃烧起来……
“赤青、银狐、钢甲、烟蒂，给我全面进攻，我要你们在半柱香内将白府夷为平地……！”
四个契约神兽，全部被小狐召唤了出来，毫不保留的出现在了白家人的眼前，这个时候闻讯而来看热闹的人早已经占据了有利地位，百米之外，乘着老鹰的，爬在大树上的，立在房顶上的……
还没明白是怎么回事，就直接看到了小狐召唤出来的四大神兽，一星穿山甲，七星蟒蛇、九星银狐，三星超神兽烟蒂……
“我的妈呀……！”
“真是太他妈的疯狂了……”
“天啊，沐残月这个大变态，怎么这么多的神兽？”
“要死了……！”
“我靠，我在做梦吧！”
“这辈子没白活了……！”
“惹天惹地，别惹沐残月啊……！”
……
所有人包括白家人都吓呆了，不可置信的望着瞬间出现在小狐身边的四大神兽。
赤青和银狐跨前一步，阴冷的一笑，敢辱骂他们的主人，敢动主人的朋友，简直是找死……
一个照面，喘气的功夫都没有，赤青一声冷哼，“青魇之光……！”
“魅之闪电……！”
哪有神兽一出来，直接亮出绝招的……我靠他『奶』『奶』的，主人狂妄，连魔兽伙伴都狂的天怒人怨……
青『色』的光芒能量宛如炮弹，直接从赤青的身体中『射』了出去，而银狐的闪电绝招亦是能量强大，直接对准了白家众人就打了过去。
白家主简直吓的脸都白了，千钧一发之际，一声暴吼，召唤出了自己的魔兽。
地面缓缓的裂开，慢慢的缝隙变大，一只巨大的黑爪蜈蚣从地底下慢慢的钻了出来。
肉身很粗，至少有三米粗，上百条黑『色』的长腿，密密麻麻的覆盖在地面之上，一出现随即『射』出一片黑『色』的能量，将白家的人给密密实实的包裹了起来。
超神兽，黑爪蜈蚣，三星！
三股能量顿时交锋在一起，赤青的青『色』能量球和银狐的银『色』能量球被阻挡在黑『色』的能量球的外面，相互碰撞，没有办法打破黑『色』的屏障，亦没有撤回的迹象。
这超神兽的防护力果然厉害。
赤青现在是三星，绝招可以出两次，而银狐是九星，可以出四次。
白家三兄弟的脸『色』都白了，这次真的是惹了大麻烦，天啦！天啦，怎么会惹了这么个变态，一个拥有四大神兽的变态，这在大陆上简直闻所未闻。
他妈的，不知道还有没有别的魔兽没有召唤出来。
“爹，爹，怎么办？这样下去，我们会被灭掉的！”
白家老大声音都带着哭腔的吼道。
白家主也是被眼前的情况惊的不知所措，怎么也没有想到情况就这么逆转了，一个拥有四神兽的人怎么会去抢他们的魔晶，定然是自家儿子的栽赃嫁祸……
“沐残月，你最好想清楚，伤害了我们对你没有任何好处，现在我们的老祖宗今天一早就被请进了卡亚皇宫，为卡亚国主驯化一头刚刚猎到的六星圣兽！”
白家主亮出底牌，企图让小狐看在驯兽神者的面子上知难而退，大陆上，驯兽者是极其受拥戴和尊敬的，尤其是驯兽神者更是少之又少，因此白家的这个底牌着实的厉害！
可惜啊，他们得罪的是谁？是连帝王兽都可以驯化的沐小狐啊，一个小小的驯兽神者小狐都没放在眼里。
白家这会子真是案板上的鱼肉，任小狐宰割的份啊……
小狐眼睛一眯，紫眸冷『色』一闪而过，丝毫不为所动，“钢甲！”
“是……！”
小钢甲踏前一步，冷酷的神『色』在小脸上一闪而过，小小的拳头上突然涌出紫『色』的能量光芒，钢甲的绝招，“穿山碎石——破！”
随着吼声，紫『色』的能量球也冲着护着白家众人的黑『色』光圈打了过去……
“哎呀……妈呀！”
“完了……！”
“还有个超神兽没动手呢！”
……
白家人眼睁睁的看着紫『色』光球冲着他们而来，这黑爪蜈蚣还能坚持的住吗？
三股能量交汇，青『色』的、银『色』的、紫『色』的，慢慢的凝聚，然后合并，这是一股极其强大的能量，这种爆破任何人都不会怀疑可以将一座山夷为平地。
所有人的呼吸都屏住了，然后，众人只看见黑『色』能量圈中的黑爪蜈蚣上百条腿，瞬间包裹住白家众人，就遁地而逃！
然后强大的能量球‘轰’的一声，将黑『色』光圈炸个粉碎，巨大的声响震的人耳膜嗡嗡直叫，平滑的地面被炸出一个黑幽幽的大坑，长度深度都多达几十米，整个卡亚城区陷入一片地动山摇之中。
“太……太彪悍了……！”
遁地……哪里还有地，整个地面都被掀起来了，尘土飞扬，沙石『乱』飞！
“咳咳……！”
黑爪蜈蚣掩护下的白家众人顿时灰头土脸的从地上爬了起来，双眼惊恐的望着刚才他们站立的地方，这真是太恐怖了。
可是不等众人回神，之间赤青和银狐一声冷哼，顿时再一次上前……
青『色』的能量，银『色』的闪电……
“啊……又来了……救命！”
“轰轰……！”
两股强大能量飞跃白家众人的头顶，直接炸向白家府邸，‘轰隆隆’占地几千亩的院子在赤青和银狐的猛烈攻击下成为一片废墟！
白家家族人脉广泛，除了出来的一百多高手，在内的其他白族人一个不活。
手段狠辣，狂妄到无敌。
“斩草不除根，春风吹又生！你们白家人今天一个也别想活着离开，到了阴曹地府，投胎转世的时候，让阎王多多提醒一下自己，不该惹的人最好别惹，看见姓沐的最好钻狗洞躲起来！”
“白家族，让我沐残月给你跪下磕三个响头，你就放过我？哈哈……！你他妈的今天就是给我磕三百个响头，你要是要照死不误。”
小狐狂傲无情的话炸响在天地之间，也炸响在白家每一个心中。
“黑爪，给我拦住他！”
白家主真的是恐惧了，没有什么东西能够震慑住眼前的白衣少年，不……白衣少女……
太狂妄了，眼中的黑暗似乎下一秒就要将他们吞灭，明明之前，这个少女的眼神明亮的如明月，改变不过就是在看见江圣凌的那一瞬间……
天，白老家主豁然开朗……他们动了这个少女的禁忌了……
天要亡他们白氏家族啊，惹了这么一个罗刹……
白衣如天使，冷酷如恶魔，一半天使，一半恶魔……
……
“黑爪，快拦住他们……！”
对死的恐惧让白家主失去了一切理智，一边大声的命令着黑爪武功对小狐发起攻击，一边悄悄的迅速的凝聚起一股力量……
白家主也是个天阶天师级的高手，能量在手中凝聚，既然逃不掉，也要让这个毁了白家的沐残月陪葬。
黑爪蜈蚣的爪子最厉害，缠住人类，可以生生的让人窒息而死，而且这些爪子都可以在斩断之时，迅速重生，一个超神兽的黑爪武功不可让人小瞧。
烟蒂和黑爪的能量相当，一个有利在天，一个有利在地……
所有人的眼光都聚集在这只超神兽的身上……
我勒个去，白家灭亡，伤亡惨重是大消息……可是两只超神兽的大战才是真正的大消息，这都是百年难得一见的，不……千年难得一见的……
就在这时，白家主找准时机，凝聚的力量猛的冲小狐就砸了过去……
而同一时刻，三股能量同时出手，自以为是的以为别人都没瞧见，准备来个偷袭，却不知道所有人都留意的清楚……
“你找死……！”龙雪……
“该死……！”凤镜夜……
“王八蛋……！”赤青、银狐，钢甲……
“哼……个白痴！”小狐……
然……所有的冷哼声都不及天空的一声巨响，雷焦也吓傻了所有人……
“一个该死的人类，也敢偷袭我的小狐妈妈，找死……！”
天空明朗，阳光烁烁……
随着这一声暴怒的稚吼，一股红『色』的火焰能量当空扑面而来，直接击向正和烟蒂交锋的黑爪蜈蚣。
红『色』能量火焰，威力强悍，直接让没有任何反应的黑爪蜈蚣烧成了灰烬。
……
所有人的目光都转向了远处的天空，那飘忽的影子慢慢的从空气中将隐匿的身形现了出来……
所有人都震撼了，连小狐都不例外的张大的嘴巴……
红『色』的火焰之中，两只魔兽凌波踏云，如覆平地，龙头马身，双翼煽动，全身都覆盖着鳞甲，尾巴冒着火焰，有些像牛尾，头顶上还长着一双角，睁着咕噜噜的大眼直直的盯着小狐，压根连瞟别人都没有……
这是两只幼年帝王兽，麒麟……
而在其中一只麒麟的身上，一红衣男子妖媚的坐着，美的不像话，而那魅简直透进了骨子里，斜斜的扬起的嘴角望着小狐清浅的笑，浑身上下透着一股慵懒的邪气，绝对的……一只修炼了千年的妖精。
这男子，这男子……不是那玉无邪是谁？
四目对视，小狐的眼睛和玉无邪紧紧的对视着，谁都没有移开目光，天地之间一片静谧，远处看对决的人连惊叹的声音都不敢发出，大气都不敢喘一下……
今天这震撼简直超出了人的承受范围……
小狐的眼眶涩的紧，在这个时候，这个家伙怎么就这么猝不及防的出现在她的眼前，这个坏家伙，坏家伙……
可是，这两只小麒麟是怎么回事？无邪什么时候有儿子了？
“小东西……！”
魅如音的轻唤，压抑的声线中明显的带着激动，然后……红衣翩飞，直接凌空而落，直接落定在小狐的眼前，伸开双臂，蓦地将小狐搂进怀里。
“小东西，好想你啊！”
短短的七个字，久违的称呼，让小狐忍不住的扬起嘴角，一样的心情，一样的激动，刚听到血焱帝国少主的消息时，小狐就猜测到可能是邪了，当这个家伙真实的出现在她的眼前的时候，这种心情，真的是……喜悦的，激动的，美好的……
“邪，邪……！”
突如其来的一幕，吓傻了所有人，除了脸『色』变的奇黑无比的龙雪知道情况，其他的人要不是吓傻了，要不就是不淡定了。
而最不淡定的就是凤镜夜了，如此亲密的姿态，像是久违的恋人见面，他们之间流『露』的这种美好的感觉让全世界都羡慕了。
“你是谁？”
凤镜夜冷冷的出声问道。
就在这时，天空彩光一闪，红『色』火焰一灭，两只麒麟直接化作人形落在小狐和玉无邪的身边……
哇……
两个粉雕玉琢，晶莹剔透的小娃娃……
长的一模一样，不过一个头发是青『色』的，一个头发是红『色』的，两颗犹如黑葡萄一般的眼睛冷意闪闪的瞥了一眼凤镜夜，“不要这样对我们的小邪爸爸说话，否则饶不了你！”
两只小麒麟异口同声的说道，护犊子的意味浓重的很！
幼年期的帝王兽，比成年期的超神兽斗还要来的厉害，威严与生俱来，能量也极其的彪悍，随着成长也会更加的厉害！
小邪爸爸？
小狐妈妈？
所有听见这个称呼的人都风中凌『乱』了。
可这两只高高在上的小兽，哪里会去管别人，直接往小狐身上一扑……
“小狐妈妈……！”
那甜腻腻的声音，直接腻到了人的心坎里面，好像抱进怀里亲亲啊……这两只可爱无敌，又无比强悍的小麒麟哦……
大庭广众之下，多少人都看着这一幕啊……
“天啦，是幼年期帝王兽……！”
“地啊……他们……他们是……那个……沐残月的孩子啊！”
“老天，这真是太彪悍了！”
“这究竟发生了什么？”
……
小狐好不容易挣开玉无邪，还没退后一步，直接被两只小麒麟抱了个满怀，自动自发的有一个抱着腿，有一个攀上了身，抱住了脖子……
“小狐妈妈，好想你哦，你有没有想我们？”
红『色』头发的小人吧唧一口亲在小狐的脸上，这位曾经牛叉闪闪叱咤风云的沐小狐同志彻底石化了，一动都动不了……
天啦，谁能告诉她，这是发生了什么事情？
“天啊，你……你们是不是喊错了？”
小狐结巴了，好吧！她承认，她不淡定了，她被雷到了，且是里外焦透……
红发小人嘴巴一嘟，黑黑的葡萄眼一转，“怎么会呢？麟麟怎么会认错自己的妈妈，麒麒你说是不是？”
红发小人看向抱着小狐腿的青发小人，一本正经的说道，那模样认真啊，你要是说不是，说不是……我就，我就……哭给你看！
那青发小人眨巴眨巴眼，邪邪的坏坏的，歪了下头，无比关注的盯着小狐，“小狐妈妈，我们不会认错的啦，你在小邪爸爸的**中出现好多次好多次哦！而且我和麟麟就是你和小邪爸爸这样这样……那样那样……给制造出来的呀！”
……
“噗……咳咳！”
小狐直接被麒麒的话给雷的猛的咳嗽起来，被自己的口水呛的差点昏了过去，一双美眸哪里还有刚才看见玉无邪时候的激动和欣喜，那熊熊怒火，炙热啊，冲天的火焰，剧烈啊……
“玉无邪……！”
小狐一声暴吼，某邪嘴角一抽，恨恨的盯着挂在小狐身上的两个小人，嘴里无声的念叨着什么，估计是威胁……
不过两小人白眼一翻，只当是没看见，只气的玉无邪直喘粗气……
“小东西，别气别气，这事回头再说，你看咱先把这帮人给收拾了，回家再说行不？”