鄙视，赤果果的鄙视……
麒麒和麟麟对视一眼，双双奉送一个超大的白眼给玉无邪，那模样，精怪啊……
小邪爸爸，你太丢人了，竟然给我来转移话题这一招，切……小狐妈妈怎么可能会是那么笨的人呢？
在让你欺负我们，在让你欺负……哼哼，看今天不整死你，已经等这个机会等了很久了……
小狐一声冷哼，“玉无邪，究竟怎么回事？”
小狐的脸『色』黑的啊，无缘无故的跑出两个可爱无敌又彪悍无比的帝王小兽喊她妈妈，这个事情绝对在天黑之前就会传遍整个大陆。
玉无邪嘴角抽啊抽，一副郁闷到不行的样子，抬起如丝媚眼，玉无邪可怜兮兮的望着小狐，“小东西，这事回头给你解释行不？”
这口气，哀怨啊，那眼神，可怜啊，你说说我想了你这么久，你一见面就摆脸『色』给我看，这事能说的过去吗？
小狐咳嗽了一声，自己是被雷傻了，这个时候跟玉无邪计较什么，有什么事情等回去在问也不迟啊！
瞪了玉无邪一眼，小狐的警告意味浓重，等回头在找你算账……玉无邪飞了小狐一个媚眼，邪气的嘴角得意的上扬，又恨恨的瞪了一眼麒麒麟麟，无声的说道，“小崽子，跟我斗，给我走着瞧！”
麒麒抱着小狐的腿，正好看见玉无邪投递过来的目光，嘴巴一‘o’，眼睛一眯，跟麟麟对视一眼，邪恶的一挑眉！
“小狐妈妈……！”
又是一声甜腻腻的交唤，叫的小狐心都软了，用自己平生最温柔的声音望着小家伙，“那个麒麒啊，你还有什么事？”
额……
这方圆百里，哪里还有人敢大声的喘一口气，这就是沐残月跟她两个帝王兽儿子的场子，谁要是不小心弄出个声，人家一指头就弄死了你。
瞧，那刚才还冷酷如此，狂妄无情的沐残月此刻对自己的儿子那是一个温柔啊！
真是惹天惹地别惹沐残月啊！
看见白家人没有，这可是卡亚帝跟东方家族同等地位存在的大家族啊，此刻完了，成了一片废墟了！还有那白家用命供着的超神兽，都连反抗都没有，直接成灰烬了。
下场啊……瞬间秒杀一个大家族的嚣张势力……
你说说，这白家就倒了八辈子血霉了，得罪沐残月，百年家族毁于一旦啊！
在想想，那上官家族是不是全体脑残，将这么一个牛叉的惊天动地的人说成废物，我靠，这要是废物，这天下还有强者吗？
四大神兽就能够横变风云大陆了，这时候又多出了两个帝王兽……
天啦，天啦，真是让不让人活了……
……
麒麒眨巴眨眼，那眼神无辜的，纯洁的跟水晶似的，只见那双黑葡萄的眼睛转了几圈，竟将目光放在了受了重伤，半昏『迷』不醒的江圣凌身上。
“小狐妈妈，他是谁？”
好奇宝宝样，可爱的要命，尤其是此刻江圣凌浑身染血，衣衫破碎，脸上也是鼻青脸肿，显然被残害了一顿的模样，根本看不出原来的面容。
被指到江圣凌，小狐脸『色』一冷，这是我最好的兄弟，来到异世认识的第一个兄弟……
该死的白家人……
可是，小狐还未开口，抱着小狐脖子的麟麟便欢快的叫了起来，“我知道，我知道，我知道他是谁哦……！”
小狐眉『毛』一挑，怎么？这小家伙怎么会认识圣凌……
只听麟麟高兴的一摇脖子，大声的说道，“他肯定就是小邪爸爸口中的那个好吃懒做，脸皮超厚，长相难看，丑的掉渣，自以为是，处心积虑，喜欢男扮女装，爱玩深沉，并且有一个『毛』『毛』虫爹爹的虫雪，对不对？”
那喊声是一个大呀！
那形容词是一个顺啊……那身边的小麒麒头点的跟拨浪鼓一样啊，
一口气说完，麟麟高兴的拍拍**，一副‘我说的没错吧’的样子……
可是，小狐石化了……
因为，她身边的空气正在嗖嗖的变冷……
这大热天的，小狐的额头上怎么就出汗了呢！而且出汗的还不止一个人，那玉无邪可是汗流满面了……
虫雪……虫雪……
是个人都听出这玉无邪骂的是谁了？龙雪啊，被这个家伙糟蹋成这个样子……龙雪——虫雪！小狐默！
龙雪的脸简直黑的不成人样，握着的手那是咯吱咯吱的响，然后在所有人的关注下，淡定的将江圣凌推到了凤镜夜的怀里，上前两步，望着麟麟说道，“你家小邪爹爹还说什么了？”
哇……
这两牛叉的帝王小兽这时把眼光放在龙雪的脸上，不由自主的便发出一声惊叹的声音，美男美男啊，跟小邪爹爹不分上下的美男啊……
麟麟双眼红心一冒，万分可爱的点点头，诚恳异常的接着说道，“我小邪爹爹还说，这个虫雪不但人长的丑，还喜欢跟他抢小狐妈妈！喜欢嫉妒他人，明明自己长的丑，还不承认，而且经常排挤长的风流倜傥，英俊潇洒的小邪爸爸，明明黑的像一只乌鸦，偏偏还喜欢跟小狐妈妈穿一样的白衣情侣装……”
边说，小眼睛边咕噜噜的转，可越说声音越小，那小眉『毛』都皱紧了起来，一副疑『惑』万分的样子盯着龙雪说道，“疑？漂亮哥哥，怎么你跟小狐妈妈穿一样的白衣情侣装呢？”
天……
麟麟这话一说，小狐抱着这两小家伙闪电般的速度往后一闪，远离危险区啊……
雪的脸『色』，可真是她从来没见过的黑中青，青中红，红中蓝啊……
只见那双冰瞳缓缓的眯起，然后以缓慢的速度转头看向一旁正挤眉弄眼，一副天塌下来表情的玉无邪……
一声暴吼，“玉无邪，我杀了你……！”
雪的这一声暴吼，真的是有史以来小狐见到的第一次啊……
印象中的雪，纤尘不染却又冰冷孤傲，对什么东西事情都是淡淡的，情绪不会有太大的波动，对谁都是冷冷的不怎么搭理的模样，遗世独立的天山雪莲给人造就了一种假象，以为这人是不知烟火的，七情六欲都很难被窥探。
除了对小狐毫不掩饰的温柔与爱意相护，如此暴怒的雪真的是小狐第一次见到……
“龙雪，你听我说，不是这么回事？”
一看情况不对的玉无邪顿时一个跟头蹦出老远，慌忙大声的嚷嚷道。
以前的时候在小狐身边，他经常的愿意去刺激龙雪，也没见这家伙有什么过激反应，一直采取的都是不搭理的态度……
这次，可是真的暴怒了……
这两个兔崽子……
龙雪一身白衣，脸上杀气腾腾，望着边跑边叫的玉无邪，掌心一动，金『色』的能量冲天而起，直铺玉无邪而去。
“我靠，龙雪，你来真的啊！”
玉无邪一闪，忙呱呱大叫的说道。
……
这两人一追一打，只看的众人一个个傻眼，这怎么内讧了……
龙雪一哼，气息一提，手中一个银『色』的冰柱缓缓的凝结成莲，美丽的虚无缥缈，这可不是普通的能量，这是龙息啊……最纯正的龙息啊，沾上一点，就化成水了……
玉无邪眼瞧着龙雪动真格的，慌忙运起全身的力量抵抗……
麒麟吐火……碰触成灰！
火的能量和水的能量碰撞在一起，迅速的消融，两人都只是小试牛刀，并没有真正的开打……
“『毛』『毛』虫？”
龙雪的声音阴沉沉的从牙齿里挤了出来，那怒火啊，尊贵无比的黄金巨龙竟被这个该死的家伙说成是『毛』『毛』虫……
尊严被触犯，龙雪这口气还能忍？想起玉无邪说的那些混账话，龙雪几乎全身都要爆炸燃烧起来，气的要死啊！
玉无邪尴尬的嘴角抽啊抽，“我不是随便说说的吗？”
好一个随便说说，龙雪冰眸怒火狂闪，一声冷哼，另一波的攻击迎头而来。
强者对碰啊！
“哇……小邪爸爸好像要输的样子！”
麟麟兴奋的瞪大着眼睛，笑眯眯的说道，真好看！
要是用麒麟真身和金龙真身比试一场，那才是更帅了……
“怎么可能？明明是不分上下好不好！”
麒麒也是一脸的开心，眼睛眯起，看的有滋有味。
小狐对这两个家伙是彻底的无语了，望着这两个腹黑无比的小家伙，眉『毛』一挑，跟当年的某某很像啊！
玉无邪和龙雪那真是打的风云变『色』，这边麒麒麟麟谈论的起劲。
“小邪爸爸赢！”麒麒喊……
“小雪爹爹赢！”麟麟喊……
“小邪爸爸……！”
“小雪爹爹……~！”
小狐听的耳膜一阵发麻，怎么？怎么这龙雪成了麟麟的爹爹了……
“小邪爸爸，加油……！”
“小雪爹爹，加油……！”
两个小娃娃同时的对着天空一声大喊啊，这一喊不要紧，两个正缠在一起的人险些一个跟头栽进地里面。
“兔崽子，你喊他什么？”
玉无邪一声暴吼，这个小兔崽子竟然给他临阵倒戈，儿子跑去叫别人爹爹了……
麟麟嘴一扁，心中腹诽到，我和麒麒都只是幼年期，再怎么强大，也打不过成年期的君王兽黄金巨龙的儿子啊，你是成年期的火麒麟了，都才能哈他打个平手，要是他反过来揍我们怎么办？
还不如现在打好关系，认他做爹爹呢……
眼瞧着玉无邪又要应付龙雪，又气的想找麟麟出气，小狐真是看不下去了，“雪，邪，你们停手吧！”
这话好使，只要是小狐说的，两人保准遵命。
龙雪一声冷哼，旋身飞回小狐的身边，脸上寒气未退，却是出气了不少，玉无邪也悻悻然的走了回来，伸手要抓麟麟，小家伙一蹦，从小狐身上跳到了龙雪的怀里，动作麻利啊，又找了一个靠山！
“小雪爹爹不气，小邪爸爸他是因为嫉妒你啦！别跟他一般见识哦！”
这个小马屁精啊，说的话那还真是平息了龙雪的怒火，龙雪倒也没多说什么，只是动作笨拙的抱紧了小麟麟一下，心中却在想，“小雪爹爹？那小狐……就该叫小狐娘娘了？”
正当玉无邪气的要动粗的时候，一边的麒麒突然抬起右手，一股能量炮就『射』了出去，“敢在小爷的眼皮底下逃跑，活腻歪了！”
个子虽小，力量彪悍！
小狐的四兽已经被收了起来，面对帝王兽的威压，明显的对他们造成一定的影响，因此小狐早就召回了他们。
那白家族瞧着小狐这面有突**况的出现，正瞅准了时机，准备遁地而逃的时候，被麒麒给发现了，二话没说，毫不留情的断了他一只胳膊。
紧接着，就听见小麒麒冷酷无比的声音……
“还想跑？你个白痴，知道哥哥为什么只是杀了你的超神兽吗？因为你死了，你的魔兽也会消失，可是你的兽死了，你还活着，这样我和哥哥才有机会将你大卸一千八百块！”
稚嫩的嗓音透出的是无比的威严，哪里还有刚才撒欢的模样，这变脸速度可真是同当年的沐月淇像了个八分，那白家主吓的脸『色』都白了，现在……除了卡亚国主能够救他，在也不能有人救他一命了！
明明已经发了求救信号，为什么老祖宗还不回来？难道今日就是他的忌日吗？
因为玉无邪和这两个小家伙的突然出现，缓解了白家的死刑，此刻一切归于平静，那种毁灭的杀气再一次的『荡』漾开来。
小狐冷眼一眯，下了最后通牒，“麒麒麟麟，一招解决，我们回卡亚学院！”
冷酷命令一下，无疑是判了白家人的死刑，白家百名高手顿时恐惧了！帝王兽的威压将他们禁锢的一动都动不了，人类天生对死亡的恐惧让他们几乎接近崩溃。
麟麟望着这些白家人，就像再望一群尸体，歪着脖子望着龙雪说道，“小雪爹爹，你把他们都冻住，然后我在击碎他们，这样差不多就是大卸一千八百块了！”
那稚嫩的小嗓音说出的话，简直让这些人吓的『尿』了裤子……
龙雪点点头，煞有介事的点点头，无比的赞同。
玉无邪在旁边碎了龙雪一口，那模样像是在说，看你一副孤傲清冷的模样，没想到也是个坏心的主。
龙雪冷酷酷的奉送了玉无邪的一个白眼，很干脆的直接将他忽视……
手臂抬起，就在龙雪刚要动手的时候，天空之中突然传来一阵呼啸之声，风声萧萧，像是有什么东西奔腾而来，有种千军万马之势，排山倒海般的扑面而来！
声到人未到……
“是谁竟敢在我卡亚帝国闹事，活的不耐烦了吗？”
暴吼，声势威压，顿时让看戏的人运起能量抵抗……
……
上千名的龙骑兵，奔腾而来，云雾滚滚，遮住半壁天空……
这是卡亚帝国的龙骑军队，最前面的一条龙身之上，中年男子一身威严，迎风而立，若是小狐猜得不错的话，这人便是卡亚国主了。
在他的身后，一个满脸暴怒的白胡子老头，正双眼赤红的望着小狐这个方向。
这么大大的动静，该来的人都来了，小狐远远的便看见了卡亚国主身后的东方宸浩几人，还有第一学院的几个大牌人物，都冲着这个方向来了。
“天，卡亚国主亲自来了？”
“还有东方家族的人啊……！”
“第一学院的罗恩大人，还有他父亲罗卡，长老罗国也来了……！”
“哇……群英汇集啊……！”
议论纷纷的生意骤然而向，卡亚所有大势力齐聚一堂。
“呵，大人物出场了……！”
玉无邪冷魅的一挑眉角，哼唧着说道。
“不管是谁，若干动我小狐妈妈一下，杀无赦！”
麒麒麟麟一声冷哼，彪悍无比的说道。
……
这个时候，天空一个人影乘着龙身，突然一声鬼哭狼嚎，“我的府邸……！”
什么府邸……
此刻的白家早已经是一片废墟，紧存的一百多个月战战兢兢的站在废墟之外，这场景岂是一个凄凉可以说的清楚的。
白家老祖宗看上去年纪已经不小，一双眼睛异常的阴险狠辣，顾不得君臣之礼，飞身而落，望着废墟府邸，气的脸红脖子粗……
“老祖宗，救命，救命啊……！”
“老祖宗，快点拦住她……！”
“老祖宗……！”
白家人一看自家的老祖宗在这种关键时刻竟然赶了回来，那激动岂是一点半点的，而且卡亚国主也来了，带着几千名的龙骑兵，有救了，有救了……
闻风而来的东方家族，跟他们不合，这次看了热闹，便宜了他们，但是不要紧，只要有老祖宗在，白家就不会灭，驯兽神者的威严是传遍大陆的。
紧随着白家老祖宗，其他的人也纷纷落地，除了那训练有素的几千名龙骑兵，东方家族，东方两兄弟，心灵、彩灵，卡亚国君，罗卡、罗恩、罗国都到齐了，等看清毁了白家的人竟然是小狐一行人的时候，纷纷嘴角直抽，这么大的能耐，这么大的本事，这么能闹腾的，这除了沐残月还能有谁？
罗恩眉『毛』一挑，同卡亚国君站在一个水平线上冲小狐一个眨眼，上前一步，“呀，这白家是怎么了，搞的像个垃圾场似的！”
这话一说，险些气的白家人一个个都蹦起来跟他拼命。
小狐笑，这老头啊，倒是喜欢她的紧啊，这时候还有空开玩笑呢！想必也是早就看不惯了白家人的作为啊！
“这怎么回事？”
卡亚国君看起来是一个极其彪悍的主，一双鹰眸威慑利人，缓缓的扫过一片狼藉的白家，一双剑眉紧紧的拧在一起，回头将目光『射』在了小狐的身上，紧紧对视。
“月弟，真的是你？”
这个时候东方铭上前一步，无比夸张的说道，一双眼睛那是瞪的无比的圆啊！
东方宸浩也是一脸惊讶，脸孔依旧冷酷，却闪出意外，而最意外的就是彩灵、心灵了，盯着小狐都不眨眼，一副不敢置信的样子……
小狐微微一笑，刹那间百花失『色』，“大哥、二哥，心灵彩灵，别来无恙！”
尊贵的，高高在上的卡亚国君直接被小狐冷酷的忽略在一边，对上东方几人态度无比美好。
卡亚国君嘴角一抽，下马威的最高境界！
“怎么，铭儿，浩儿，认识这个人吗？”
这个时候拿出国主的威严，东方宸浩上线一步，看了小狐一眼，“她是沐残月，是我们兄弟的结拜弟弟……妹妹！”
言语恭敬，却丝毫没有闪躲之意。
不管沐残月是谁，她都是山岭之中对他们伸出援手的月弟……
小狐一笑，这份感情不以言表，有些人，一眼，便已注定深交。
……
这个时候，白家的老祖宗终于忍不住的暴怒一吼，“好啊，原来是你东方家的人联合这个人毁我白家，国主，你一定要为我白家讨个公道啊！怎么说我也是一名驯兽神者啊！”
白老家族双眼赤红，一副悲痛欲绝的模样，说出的话却明显的带着压迫，驯兽神者啊，大陆中都不超过三个的驯兽神者啊！
卡亚国主眉头一紧，望向小狐，“白家是你干的？”
小狐嘴角一勾，狂妄之『色』尽显，“是又如何？”
卡亚国君见小狐一脸狂妄之『色』，丝毫没将他放在眼中，顿时一股怒气就冒了出来，大手一挥，“龙骑兵听令，将这几人给我全部给我围起来，一个也不准放过！”
强悍的龙骑兵接到命令，顿时迅速的摆开阵型……
龙，是天生高贵的神兽，威压、傲视一切的姿态，让人心惊胆战。
大约十条左右的巨龙，每一条都遮住一片天空，龙背之上，龙骑兵手握武器，乘坐上百人，总共千人龙骑兵，几乎是卡亚一级战备了！这国主准备的倒是充分啊！
“雪，这也算是龙？”
听到卡亚国君的命令，玉无邪冷冷的一笑，邪魅中透着冷厉，冲龙雪不屑的说道。
麒麒和麟麟也是小脸绷紧，该死，该死，火烧，火烧……
……
“国主，请你三思，我想这件事，一定有什么误会，我们应该先解释清楚！”
这个时候，东方家主上前一步，请示着说道。
昨天，儿子们一回来，就跟他说起了这个沐残月，说的那是天上有地上无，不想晚上这名字，就变成了一个神话。
今日一瞧，果然是天人之姿，霸气凌然，绝非池中物。
少年天才，年仅十五便是魔阶高段，那么假以时日，定然凌驾九天之上……
儿子们的结拜弟弟，不就是他的儿子，反正那个上官家也不知道是不是脑子烧坏了，竟将一个如此绝才逐出家族，此刻指不定在那里怎么哭呢？现在又知道这沐残月是女儿身，说不定结拜‘妹妹’能变成媳『妇』呢！
东方家族算盘叮当响，那是第一眼就喜欢上了小狐，说什么，拼了老命也要保住这孩子。
小狐忘了一眼东方家主，瞧这人一脸豪气的给了小狐一个眼神，‘丫头，放心吧，有伯父在，没事！’
小狐忍不住的一笑，东方家主还真有意思，可是那也要看这卡亚国主是不是能奈何的了她啊！
因为此时的小狐将自己的魔兽伙伴都收了起来，只这么一个俊美少年往那里一站，还真没传说中的彪悍呢！
而此时，罗恩上前一步，作为第一学院的掌权人，是最有权力说话的，“国主，沐残月是我们学院的学生，更是我父亲的弟子，这件事还是弄清了才好！”
这卡亚帝国最有权力东方家族、第一学院通通站到了小狐这一边，这形式不妙！
白家老祖宗一瞧这架势，两个眼珠子险些瞪出眼眶，“国主，难道你不打算为我们白家讨还一个公道吗？你先让龙骑兵将这个沐残月抓起来，我白家以后对国主必定言听计从，我白山以驯兽神者的名义起誓，以后将会无偿为卡亚驯服所猎的所有魔兽！”
驯兽神者的名义……
无偿驯服……
这是一个相当大的诱『惑』力，要知道，驯服一头圣兽都要几万宝石币，驯服神兽，更是要几万钻石币了，这个世界驯兽者的财产绝对比一个国家的国库还要充盈。
一旁的罗国哼哼唧唧的看了小狐几眼，跟罗卡嘀咕，“我早说过这丫头狂，早晚有一天要倒霉，看吧，马上就来了，一个驯兽神者是她能够惹的起的？白家毁成这个样子，人家能够饶了她吗？”
罗国嘀咕，罗卡却丝毫不见紧张，“谁胜谁负还说不定呢？那丫头别说就毁了一个白家，就是毁了整个大陆我也不会觉得奇怪的！”
……
白家老祖宗的话一说完，卡亚国主陷入沉思，这卡亚城的人此刻占据一面方位，另一方位却是上千名的龙骑兵。
这都什么事啊？到底是有多大的仇怨才会将白家给炸成这个模样。
卡亚国主为难，一方面东方家族和第一学院全力力保沐残月，而白家又具有驯兽神者的身份施压，正左右为难间……
“你们商量够了吗？都给我滚下来！”
身音清冷，霸气横生，冰瞳寒洌，跨前一步，龙雪的周身忽的凝聚起一团金『色』的光芒……
此时，玉无邪亦上前一步，冷魅入骨，声音冷厉，“一群杂碎，也敢在小爷头顶嚣张！”
同一时刻，玉无邪和龙雪双双上前一步，金『色』的能量伴随着红『色』的光芒突然冲天而起……
丝毫没有给人任何缓和的时间，这一突变让所有人都睁大了眼睛……
强烈的光芒覆盖，巨大的能量突然冲天而起……
一种强烈的威压劈天盖地的传来，天空之中，麒麟咆哮，金龙嘶吼，震响天地……
巨大的黄金巨龙身影在天空之中闪现，纯种血脉的黄金巨龙威压，让原本那些高高在上的混血小龙一个个宛如老鼠见了猫……
顿时，龙仰人翻，巨大的黄金巨龙残影和麒麟身影盘旋于空中，遮天蔽日……
这是大陆多少年没有出现过的景象，所有人都被这突如其来的一幕，吓的惊呆了……
滚落而下的龙骑兵一个个狼狈的翻地而起，可那些原本一直以来享受着人们崇拜目光的小龙，顿时匍匐在地，恭敬的对着天空之中的残影金龙和火麒麟投出最崇敬的目光。
如今大陆，纯种血脉的麒麟和巨龙早已经灭绝，而那些混杂的不纯血脉，理所应当的受着其他魔兽或者人类的尊崇。
龙，麒麟，凤凰是魔兽中的君王所在，任何魔兽都不敢触其威严，这是几千年传承给所有人和魔兽的认知。
此刻，三大巨霸之中同时出现两个，这是一个多么让人不敢相信的事情啊……
虽然这只是散发出的残影，可是这个威慑足以让此刻站在这里所有的任何魔兽都对他们俯首称臣……
“天啊，人类和纯种血脉黄金巨龙的孩子……！”
“火麒麟，人类和纯种血脉火麒麟的孩子……！”
“竟然还有纯种血脉的大君王……！”
“妈妈呀，妈呀……救命！天啦！他们不是要灭了卡亚帝国吧……！”
“这沐残月，这沐残月……！”
小狐也微微的动了一下嘴巴，好壮观的场面，曾经记得和龙雪一起渡天劫的时候，就见过一次龙雪幻化成龙时候的真身，这次见到的虽是残影，可是震撼力却丝毫未减。
还有玉无邪，成年期的火麒麟无比壮观与威严，与龙雪傲视而立，俯视苍穹，地面之上，魔兽俯首称臣。
可是这两人又真实的立在她的身边，这种感觉真是说不出来的美好，因为在这一路充满荆棘的路上，有人相陪……
不孤单，不寂寞……
想起前世最挚爱的伙伴，火云，猫儿，曾经彼此约定过，不管在哪里，我们都要活出自己的精彩，现在你们过的好吗？
还有……那个人……清冷如月，傲视清尘的风瑾睿，他在哪里呢？
……
“这，这是怎么回事？”
卡亚国君终于缓缓的从震惊中回神，说话都不利索了，那脸『色』可是一个青啊，他带来的引以为傲的龙骑兵都匍匐于地，摄于君王威压！
“哼！无知的人，你敢得罪我的小狐妈妈，我杀了你！”
麟麟一声冷哼，尖利的说道。
卡亚国主被震的哑口无言，这才看见这还有两个帝王小兽，卡亚国主的嘴角抽了，他是不是真是惹了不该惹的人！
这大陆千百年没出现的帝王兽，君王兽都统统出现了，天啦，这真是……真是……倒了八辈子血霉了！
一旁的凤镜夜上前一步，冰蓝『色』的眸子看不出情绪，一枚白虎令牌出现在卡亚国君的眼前，令牌银光闪闪，上面白虎彪悍勇猛，一双眼睛是宝石所镶，白虎乃冰徊帝国的护国神兽。
上面的宝石也是空间宝石，里面绝对的封印着一只彪悍无比的猛虎。
“卡亚国主，你可是清楚了你要对付的是什么人？”
这话说的，那是绝对的威胁啊！
风云大陆的人都知道，冰徊帝国，以白虎作为护国神兽，卡亚帝国以神鹰作为护国神兽，而血焱帝国的护国神兽据说是麒麟。
麒麟……想到这里，卡亚国君的眼立刻对上的玉无邪，麒麟，麒麟……天啦，一个月前，血焱帝国光芒冲天，传麒麟封印解开，血焱第一少主回归！不会就是他吧……
这时，小狐身边的玉无邪邪魅的一挑眉『毛』，正好捕捉了卡亚国主那放佛吃了苍蝇般的脸，一个响指，麒麒麟麟顿时上前，站定在卡亚国主的眼前，个子虽小，气势可是不输人。
“敢动我的小狐妈妈，立刻让血焱帝国灭了你！”
卡亚国君一个踉跄没立住，差点一屁股坐在地上，我靠，他妈的……他这是在找谁的晦气，这冰徊帝国的少主还有这血焱少主……
两大帝国给这沐残月做后盾，还有两个帝王兽的儿子，身边更配着纯种血脉大君王的护花使者，东方家族两儿子还是她的结拜哥哥，第一学院的罗卡还是这丫头的师傅……
好吧，神啊，劈死他吧，他是脑残了，才会带着龙骑兵来为白家人解难。
现在情况不妙，他自身难保了！
……
冷汗啊，哗啦啦的从卡亚国君的额头上冒了出来，眼下这怎么办？
心里也不停的诅咒白家人，你怎么也是我卡亚的一大家族，怎么就得罪了这么一号人物，现在好了，把我也连累上了，眼瞧着，这个沐残月小手一挥，卡亚灭了都有可能！
卡亚国主那不听**的嘴角，小狐可是瞧见了，这时，才慢悠悠的拍了拍龙雪的肩膀，“雪，邪，你们吓到国主了！”
轻飘飘的声音，却偏偏让人觉得锋芒在背！
卡亚国君只感觉这一刻浑身跟针扎似的，心里却也把小狐给咒骂了一百遍，你还吓到我了，你不就是故意吓我的吗？啊？
可不得不说小狐的话好使，这么一句话，那强势的威压却开始缓缓消退，空中的麒麟和巨龙残影也慢慢的消散，最后归于一片平静。
那强势的威压一散，所有人顿时压力备减，卡亚国主立刻识时务的一挥手，那些吓的浑身哆嗦的龙骑兵和那些‘小龙’立刻已飞速撤离。
“国主……你……！”
白老家主一看眼前的情况，顿时心都凉了半截，难道今日就是他白家的灭亡之日吗？
卡亚国主也是一片纠结，这事不管，说不过去，白家的驯兽神者可是卡亚的振国之宝啊，这事要是管……
可是他能管的过来吗，估计明天卡亚就易主了……
难道眼睁睁的看着沐残月在他的眼前将百几人屠杀干净，包括其中的白家老祖宗，这个驯兽神者……
然，就在卡亚国君想法纠结的时候，那被凤镜夜一直扶着的江圣凌突然难受的一声闷哼，那原本闭着的眼睛刷的一下睁开。
“啊……！”
突如其来的大吼让小狐当场吓了一跳……
碰的一声，凤镜夜被猛的推了开来，那是一股强大的力量，小狐她感觉到了，之前看见江圣凌的样子，小狐愤怒中就听见几个字，‘我的力量，我的力量……！’
青『色』的光圈将江圣凌整个的包裹而住，在这强者云集之中，圣凌的天赋算高，但是绝对算不得强者。
“圣凌，你怎么了？”
小狐慌忙大声的喊道。
可是江圣凌却仿佛听不见似的，狂烈的大吼声仍在持续，青『色』的光圈越来越暗，而在青『色』之中竟然带了一束奇怪的银『色』……
那银『色』是从沾染着血迹的胸前的衣服中散发出来的，好像是一个挂链之类的东西……
这是怎么回事？
不止小狐惊呆了，所有人都惊呆了……
刚才还被打成重伤的一个人，怎么身上突然爆发出这样的光芒，巫力外泄……
小狐的小天才闹到迅速的运转起来，然后脸迅速的黑了下来，“糟了，不是回光返照吧！”
本以为圣凌受的都是皮外伤，现在看来并不是啊……
魔舞大陆的人以修炼巫力为主，来提升自己的等级，就好比古代练习武功内力一样，巫力外泄，那不就是内力流失……天啦，那是什么结果……
小狐的心一下子提了起来，二话不说，就将手覆在了青『色』光圈之上，靠之……好强的能量！
小狐觉得体内的力量不断的被这个光球吸走，快速的流逝，竟然有一种被抽干的感觉。
“麒麒麟麟，看好白家人！”
玉无邪和龙雪也发现了情况的不对劲，一声命令下达，两人也开始了和小狐一样的动作……
可是不够，仍然不够……
额头之上渐渐的有冷寒渗了出来，三人如此强悍，体内的力量都没有办法跟这个光球强抗衡，准确的说，是江圣凌衣衫之下『射』出的银『色』光芒……
凤镜夜在一边，看着三人如此拼力的为了那个受伤颇重的男子，心里竟然无比的羡慕，他们之间的契合与努力，让所有人都羡慕了！
纠结，难受，最后凤镜夜毅然的上前，双手也覆了上去，小狐忙中抽空冲凤镜夜扯了一下嘴角。
小狐这一笑，带着他对江圣凌帮忙的感激，邪和雪帮忙，小狐会觉得理所当然，因为他们认识的太久太久了，可是凤镜夜，小狐对他存在着一定的距离感！
凤镜夜一愣，这是从见到上官淇之后，她给他的第一个笑容……纯粹的，单纯的，带着感激的微笑！
眼眶蓦地就酸涩了一下，微微别过头去，手下的动作确是更卖力了。
白家人被麒麒和麟麟联手看着，两只帝王兽，这帮人往哪里跑？变成苍蝇也飞不掉！人类修炼的巫力和魔兽的力量是不一样的，所以他们也帮不上什么忙！
白家众人心里腹诽，一定要都死了才好，都死了才好……
小狐几人的动作也让其他陷入惊骇中的众人都回了神，这怎么回事？
……
东方兄弟立刻二话没说，就上了前面，就准备加入这个行列，而此刻青『色』光球的颜『色』却越来越亮，这几人联手的强大能量根本就无法让人靠近。
“浩儿，铭儿，回来，现在过去会被焚烧成碎沫的！”
东方老家族慌忙开口说道，而罗卡等人也是干着急，若是刚才一早加入，还可以出一份力，此时却是『插』不上手了！
青『色』光球中的江圣凌已经停止暴吼，小狐几人强大的力量渐渐的与圣凌身上散发出的能量可以相抗衡，慢慢的流逝的巫力渐渐的回归！
染血的衣衫，在强大的能量抗衡下碎成布条，『露』出精壮的上身，此刻，小狐几人才看清，这和他们相抗衡的能量竟然是江圣凌脖子上挂的一枚银『色』宝石，这宝石此刻散发着强烈的光芒，中间似乎有一个图案，在缓缓的挣脱流动……
“是封印！”
龙雪无比冷静的开口，这开始吸走他们能量的是宝石的封印，这宝石之中一定被封印着什么东西，需要无比强大的能量才能开启。
小狐点点头，看江圣凌已经停止痛苦的痕迹，闭上眼睛正在消耗刚才带来的能量冲击，知道这家伙不是回光返照，小狐的心也放了下来。
可雪说，那宝石中有封印，是被封印的什么呢，眼看着银『色』的宝石光芒仍在继续闪动，封印即将就要解除的样子……
瞧着能量减缓，几人都准备撤手之时，突然的有一个人影猛的冲了上来，可是强大的能量虽然撤了出去，可是青『色』的光圈依然还在，这人影一靠前，就被猛的弹飞了出去，只听‘轰’的一声，一重物落地的声音……
啊哈？
等小狐几人看清那被撞飞的人时，对视一眼，若不是场合不对，差点没爆笑出来，这人不是那卡亚国君是谁？头朝地，脚朝下的滚了一圈……
他怎么冲过来了？可是这国主从地上爬起来，拍了拍晕乎乎的脑袋，竟是一脸激动，再次脚一抬，又过来了……
好吧！他很强悍，被撞飞了之后又已光速在次冲了回来，小狐几人赶紧让开，只听‘轰……！’的一声，再一次华丽丽的被弹飞……
然后，那彪悍的身影发丝凌『乱』，双眼血红，脚一抬，又来了，那架势颇有冲锋的感觉，只要不死就要上啊……
“轰，轰，轰……！”
接连被撞飞了十几次，这卡亚国主仍是没有停止的迹象……
小狐傻眼了，所有人傻眼了，卡亚国主这是怎么了？抽风了，还是疯癫了……
难道被那个能量撞击撞飞，很好玩吗，这是发生了什么事情，那光圈有什么魔力不成……
“他，他是谁……他是谁？你告诉我，他是谁？……”
再一次被撞飞，卡亚国主红着双眼，『乱』着头发，浑身哆嗦的抓着小狐狂吼道，你模样跟的了精神病没有区别，狂吼着问道，那双眼中的泪花啊，那是蓄满了眼眶，那激动狂吼的模样，连吐沫都满天飞，直接喷的小狐连连闪躲，我靠，喷脸上了……
可还不及小狐回答，江圣凌身上的绿『色』光球轰的一声碎裂，胸前的银『色』光芒竟然一飞冲天，一个巨大的影像慢慢的浮现在人们的视线之中，银翼双翅，魔鬼身材，飘逸着一头银丝，绝艳五官，身体用白『色』羽『毛』覆盖，真是美丽的无与伦比，然后只听一道清丽的女声从空中炸响，“银翼神鹰——封印破！感谢主人的恩赐！”