孤傲冷硬的声音，美艳绝伦的女子……
这一幕让所有人都惊叹了，所有的目光都集中在了空中那个女子身上，帝王兽……成年期的帝王兽……
神鹰……银翼神鹰……
天啦，神鹰是卡亚帝国的守护神兽啊！
只有卡亚少主纯正血脉才能够唤醒封印……那这个人是谁？
所有人沉默了，惊骇了，一个呼之欲出的答案就在人们的脑海之中呈现。
反而卡亚国君这时候竟傻愣愣的盯着江圣凌不停的看，青光退去，江圣凌的身体仿佛沐浴在了另一波能量之中，随着神鹰封印的破解，有一股强大的力量聚集在胸口处，只等到一个契机，必定会有所突破。
这时候，江圣凌才刷的一下睁开眼，整个人气质发生了质的改变，身上脸上的伤痕在刚才短暂的升级之中已经迅速的愈合，爽朗男子，眉宇轻狂。
龙雪从空间戒指中拿出一件衣服，扔给江圣凌穿上，而这时天空之中的银翼神鹰也收起了那双绚丽无比的银翼双翅，旋身落在江圣凌的眼前。
“主人！”
依旧是清丽的声音，带着久违的激动……黑瞳紧锁，紧紧的盯着眼前的江圣凌。
江圣凌嘴角抽了一下，脑袋迅速的运转起来，刚才发生的一切，都还清清楚楚……
“银翼神鹰封印破，感谢主人的恩赐……！”
可是，这怎么回事？
……
“枫儿，我的枫儿啊……！”
正待众人惊诧中，一声惊天地泣鬼神的嚎哭声响了起来，顿时把在场的人雷的是里外焦透！
不是那卡亚国主是谁？
枫儿……？
这时候，一旁的东方家主皱着眉『毛』重复这个名字，随即一脸恍然大悟，然后激动无比的模样猛的一拍大腿，“枫儿？我们国主唯一的儿子不是叫战枫吗？”
……
天啦，劲爆，太劲爆了，这是一个多么大的消息啊……
最近的疯狂事情是一件接着一件，怎么看都有一种风雨欲来的感觉。
卡亚帝国、血焱帝国、冰徊帝国，三大帝国之中每一国都有一个守护兽，需要最纯正的血脉才能解开封印，这么些年的传承下来，最初解开封印的是冰徊帝国的凤镜夜，也是冰徊帝国血统最纯正的少主，帝王兽白虎。
而就在一个月前，据说血焱帝国的麒麟封印也被解开，玉无邪是血焱帝国遗落在外的少主，血统最为纯正的麒麟后裔。
今日，卡亚帝国的神鹰封印竟然也被解了开来，所有卡亚帝国的人都知道，卡亚国君当年喜得一子，取名战枫，对这个孩子的疼爱那是宠的天上有，地上无，并且将卡亚的传国至宝神鹰封印亲手挂在这孩子的身上，并宣，在战枫满二十岁之时，解除封印……
可是，却在战枫三岁之时，在一次猎魔兽的行动之中，因为疏忽，被魔兽抓走，失去了踪迹。所有人都已认定卡亚第一少主早已不在人间……
可是今日，对这个突如其来的江圣凌……还有突如其来的封印破解……所有人沉默了……
所有的目光都凝聚在江圣凌和卡亚国主的身上……当人们的心中有了一定的认知的时候，你看待某一看事物或者东西就会发生质的改变。
啊嘿……比如现在，越看江圣凌越觉得跟卡亚国主有着八分相像，那眉『毛』，那眼睛……
“不是吧！这么狗血……~！”
良久，望着激动的不成样子的卡亚国主和一脸『迷』茫的江圣凌，小狐蹦出这么一句话！可是事实胜于雄辩，卡亚帝国的守护神兽银翼身影就待立在一旁呢！
小狐知道江圣凌是江老收养的孩子，可是突然身份转变成了卡亚帝国的第一少主，这还真是让一向以冷静自诩的小狐大大的惊讶了一把。
“枫儿，枫儿……！”
老泪纵横，泣不成声啊！众人一个个面面相觑的望着这突如其来的感人的一幕。
江圣凌的脸『色』那不是一般的尴尬，拿眼睛偷偷的瞄小狐，向那个丫头求救。
小狐暗笑一下，这卡亚国主现在有疯癫的意思，我要是横『插』一脚，这家伙不得吃了我啊！
眼瞧着江圣凌被卡亚国主战天抱了个满怀，哭的一把鼻涕一把泪，而江圣凌那张脸是尴尬的都快要流油了……
小狐这才无奈的上前一步拍了拍卡亚国主的肩膀，“我说，战国主，你要认亲也等回家好吧！这样子很丢脸啊！”
真是很丢脸啊！堂堂一国之主，哭成这样像什么样子……
“你懂什么？我找我的枫儿找了十几年，每天夜里都会梦见他，那时候他小小的，眼睛特别黑，若不是我带着他去魔兽森林，也不会弄丢了他，也不会以为他是…是……被魔兽吃了！呜呜！你都不知道我这些年是怎么过来的！”
瞧！小狐就知道，这时候谁说话，谁倒霉，这不，她才说了一句，卡亚国主就噼里啪啦的说了一大串，喷的吐沫星子满天『乱』飞，红着个眼朝着小狐就是一顿怒吼！
可这话说的也太让人动容了……圣凌眼眶都湿了……
“嘿~！我说卡亚国主，你儿子被白家人伤成这个样子，你怎么的也要先报仇不是，要不，你这儿子还怎么认啊？”
完了……
小狐这话一说，白家人就觉得脖子一下子凉飕飕的，当银翼神鹰封印解开，当卡亚国主发疯的往江圣凌的能量圈撞过去的时候，他们就知道事情有些不妙了！
怎么会那么倒霉，随便惹上一个小子，就是卡亚国主失踪的儿子……
卡亚国主听了小狐的话，一双眼睛顿时红的几乎出血，一声震天狂吼，“来人，给我把白家人全都灭了！”
暴吼啊，狂怒啊……那是震天响啊！
卡亚国主此刻哪里还管这什么白家人，看见江圣凌的第一眼，就认定了始终了十几年的儿子，他的心情不是一时半会能够平定下来的！
此刻一听，白家人将江圣凌折磨成这个样子，那种狂怒可想而知！
根本不用小狐动手了，那原本退出去老远的龙骑兵呼啦啦的一下全都又冲了上来，白家人『插』翅难飞了！
“国主，饶命啊……！”
“国主，请三思啊……！”
最后的依仗都失去了，那除了死还有什么下场？可是白家不能就这么断了后呀！
卡亚国主战天此刻的怒火那是燃烧至一个沸腾点，哪里还能听得进去什么话，一想到自己愧疚了这么些年的儿子被白家的人折磨成这个样子，就恨不得将白家凌迟处死了！
“不用三思，即刻实施焚刑！”
暴怒的话丝毫没有任何商量的余地，白家老祖宗此刻真的是彻底的慌神了，慌忙上前一步，重重的跪在地上，“国主，此事确实是一个误会，我白家愿意承担所有的责任，只要你绕过我白家的直系血脉，我白山将永远效忠于卡亚帝国，驯兽神者的身份也只属于卡亚帝国！而且我愿意献上白家这些年所有的积蓄，两亿宝石币！”
“哇……两亿宝石币……！”
“天啦，太他妈的有钱了！”
“驯兽神者就是了不起……太有钱了……！”
“老子这辈子就攒了几百个水晶币！”
“差别啊……差别啊！”
白山这一番话说的异常大声，像是绝无反悔的样子，可是眼神中无意的一瞥看向小狐，那是阴狠的毒辣。
这是一种绝对的怨恨，所有的一切都归结在了小狐的身上，这眼神……小狐怎会不懂，三世为人，两世重生，人心对于小狐来说，就像玻璃，谁真谁假，谁白谁黑，一眼便看了出来！
而且一个驯兽神者尊贵无比的身份，白家的老祖宗此刻竟是跪了下来，知道在逃脱无望的情况下，放下尊严，为白家留后，这确实是聪明人的做法！又已金钱为利诱，这白山确实不是个简单的主！
可是……小狐怎么可能放过他……若是风云大陆不能够成为她强有力的后盾，反而在其中埋下如此危险的种子，断了自己的后路，那是蠢人的做法！
卡亚国主听了这番话，脸『色』仍是不好看，刚要开口……
一旁的江圣凌却淡淡的一哼，“驯兽神者了不起吗？”
这个瞬间成为众人目光齐聚焦点的男子，清浅的一句话顿时又引起了一阵轩然**，驯兽神者不算什么？
有没有搞错，这是一个驯兽神者啊？多少人仰慕崇拜的，还了不起？不过是此刻在屋檐下了，不得不低头了而已。
“是没有什么了不起的……！”
紧接着，小狐上前一步接着江圣凌的话说道，那张俊美无暇的脸上瞬间绽放出狂傲霸气的神『色』！
“白山，今日你白家定然是一个都活不了的，没人救的了你们！你很聪明，知道用驯兽神者的身份压示人，也知道用金钱收买人心！可是——你知道不知道，你驯兽神者的身份在我的眼里屁都不是，而你死了，那些钱自然也就不是你的了，能者得，你不明白吗？”
阴险啊，腹黑啊，残酷啊，都不足以形容眼前的小狐，说的斩钉截铁，这白家人是定然活不了的，可是还偏偏的说出等人死了，要霸占人家的财产，活活气的人吐血！
可是更让所有人吐血的是……
这个俊美的如天使，邪笑的如恶魔的白衣少年，眼眸一转，望向东方家的方向，然后开口，“彩灵，栖山岭中的那个红『毛』羚牛九星灵兽你已经找人驯化了吗？”
被突然点到名字的彩灵一愣，随即想起空间戒指中的那个羚牛，“残月哥哥……哦……不，残月姐姐，还没呢，我大伯是一个驯兽灵者，只可以驯化低等的灵兽，这个红『毛』牛都已经是九星了，需要慎重准备，否则一个不小心，便会精神反噬！”
彩灵说的一大串的话，小狐微微一笑，毫无芥蒂，“我帮你驯化了它！”
“什么……！”
有一个劲爆的大炸弹，众人的心脏已经超出了负荷，下一秒就会爆炸了……这个沐残月是个驯兽者？
不会吧！这么小的年纪，就是个驯兽者？天啦，这还有没有公道的存在？
除了知晓底细的几个人，在场的哪一个都是一副受惊不小的样子，这人还可不可以在变态一点？
红羚牛从彩灵的空间戒指中拿了出来，小狐几乎连看都没看，手往羚牛头上一放，眼睛紧紧一个对视，那原本还牛气冲天的羚牛立刻乖乖的一动不动。
“彩灵，可以契约了！”
小狐淡淡的一句话彻底了引起了一大串的抽气声音，天啦！好强大的精神力，哪里有人驯兽这么快的？虽然这只是个灵兽？
彩灵石化了，所有人都石化了……
可是有一个人没石化，且在这个重要的关头一个跟头蹦了出来，扯着嗓子就嚷嚷开了，那兴奋劲啊，可真不是一点半点，“小徒弟啊，你还真是个驯兽者啊，我早猜到了，你那四只神兽都是你自己驯化的对不随，那你一定是驯兽超神者了？哎呀，太好了，你快点，我这里有大徒弟送的一个礼物，是一头超神兽，一直没找着本事高的人帮我驯化，你看你行不行？”
这蹦出来的人不是那滑稽老头罗卡是谁，那一副给磕了『药』似的兴奋表情，让小狐的头顶缓缓的划过三道黑线！
可是罗卡这不小的嗓门，可是震惊了所有人……
驯兽超神者？开什么玩笑……这风云大陆从来就没有出现过驯兽超神者……
罗卡此刻已经迫不及待的蹦到了小狐的眼前，乐的那屁颠样都找不到东南西北了。
小狐没怎么搭理他，只是将驯化好的羚牛让彩灵领走，“彩灵，你愣着做什么，你把它带走，当宠物养着，过几天，我驯化几头圣兽给你送过去！”
“噗……！”
小狐这话一说，简直让在场的人都一口血喷了血。灵兽当宠物养着，过几天给送几头圣兽过去，感情这沐残月将圣兽当成大白菜了？
上天不公啊，不公啊……
彩灵一双星星眼崇拜的望着小狐，就差冲过来吧唧几口了，东方家族的众人更是大眼瞪小眼，丫丫的，真是走狗屎运了，竟结交了这么一颗大树枝……
“徒弟啊，你有没有听见我说话，你帮我训了这头超神兽，我就教你如何进阶……！”
罗卡老顽童见小狐没搭理他，一个跟头蹦到了最前面，叽里呱啦的说道，利诱啊！
果然，小狐听到进阶两个字的时候，眼睛一下子亮了起来，原本是将罗卡晾在一边的，这会子可是正式的对上眼了？
“你说的可是真的？”
小狐挑高眉『毛』忍不住的问道，现在对她来说还有什么比提升自身的实力更重要……
她一直知道，罗卡是不简单的……
“当然是真的，而且……！”
罗卡笑的眼睛鼻子眯着一起，拐着腔调的说道，最后竟然故意停顿一下，只用小狐能听得见的方法说道，“而且我也是双阶双修……！”
双阶双修……顾名思义，就是两种巫力可以同时使用，比如说小狐现在的魔阶九段和佛阶九段，这两种力量就可以同时的运用，那种强悍力可怕的不是一点半点！
小狐一听罗卡这般说道，立刻联想到了罗卡的金银『色』的巫力，竟是一个天阶神阶双修的高手……
“一言为定……！”小狐内心一个激动，利落的开口说道。
“那太好了……！”
罗卡一声大呼，手指一动，立刻将空间戒指中的超神兽给放了出来……
哇靠，好大一头野猪啊……
一身通体黑亮的黑『毛』，两颗尖锐长利的牙齿，一双充满愤怒阴狠的眼睛，一出现在众人的视线之中，便已极快的速度向小狐发起了攻击。
超神兽，一星……
麒麒和麟麟一声冷哼，身子向前一跨，帝王威压笼罩大地，“一只小超兽也敢对我们的小狐妈妈动手？”
这头野猪感受到帝王威压，浑身一颤，不自觉的收起了攻击。
小狐的嘴角轻轻一勾，望向白家人的方向，“今日就让你们死的彻底一些，我说了驯兽神者在我眼中屁都不是……！”
冷冷的说完，小狐向前跨了一大步，五指一伸，便罩在了黑野猪的头上，“你可以反抗，也可以服从，不过是受苦多与少罢了！”
黑野猪显然还存在着反抗情绪，他是被龙雪抓住的，超神兽……谁愿意做人类的奴仆，可是当小狐的能量罩住他的那一刻，一丁点反抗的心思都没有了，这种驯化能量是魔兽最为熟悉的大君王能量，而且是纯种魔兽血脉的能量，至高无上的君王，君临天下的狂妄霸气。
“好了……！”
短短的几秒钟，小狐声音平静的说道。
罗卡一愣，随即美癫癫的上前，与野猪进行契约。
“成功了，成功了……！”
小狐手底下的黑猪此刻已经化身成为一个胖呼呼的成年男子，脸上带着老成的神『色』，冲着罗卡轻轻一点头，“主人！”
超神兽都是高傲的，失去自由，任人为主，却也是同等地位的存在，否则宁可灰飞烟灭……
可是随着这声主人的响起，整个百里之内沸腾了，那是一种不敢置信的喧哗，那是一种见了鬼的惊吓……
驯兽超神者的诞生……
在他们的眼前，一个风云大陆从来都不层出现过的超神者诞生了……
“天啊，真的驯服了……！”
“妈呀，我一定是在做梦……！”
“好强大的精神力……~”
“告诉我，这不是真的……！”
……
整个卡亚沸腾了，所有的众人都忍不住的尖叫了……那是一种从心底深处发出的吼叫，那是一种对强者至高无上的崇拜之情……
“超神者……！”
“超神者……！”
“超神者……！”
吼声震天，无数的尊敬的崇拜的目光都紧紧的所在小狐的身上，炙热的能够将人焚烧。
小狐的眼睛深邃而悠远，传播吧……吼叫吧！将沐残月的名字传遍风云大陆的每一个角落吧！还有那在魔舞大陆高高在上的卡西斯邪帝，风云大陆这批强者的涌起，你是否已经察觉到了！
那么我们的战争正式拉开帷幕……
……
霸气的手在空中临空一握，那狂吼的呐喊之声顿时齐刷刷的停下，这是对强者的绝对服从与听令……
“杀……~！”
绝对的干练，与冷酷，在这一个字下诠释的如此清楚！这是最后通牒的灭杀令！
所有的一切在这一个字下划下了句点，谁敢反驳一句，谁敢求情一句……
白家众人面如死灰，眼神呆滞……此刻，他们终于认清了自己惹到的是一个什么人！
“轰轰轰……！”
绝对强势的能量冲天，帝王威压笼罩，火焰冲天，能量如炮弹……白家人幸运的没有经历小狐手段下的那些千刀万剐，扒皮抽筋……
直接尸骨无存，灰飞烟灭……
从此，卡亚帝国的历史上再也没有了白家，从此除名！
沐残月……
是一个传奇，是一个神话，是一个新的天才的崛起……
她从一个名扬大陆的废物一举跃为风云大陆的绝世天才，她是冰徊帝国少主凤镜夜的未婚妻，也是血焱帝国守护帝王兽的‘小狐妈妈’，与血焱少主关系匪浅，更与卡亚帝国的直系少主是铁杆兄弟……
而她本身，一个风云大陆从来都没有出现过的驯兽超神者……更有黄金巨龙直系血脉的护花使者龙寻月，三大帝国都成了这个女子的强大后盾，若说……这个大陆上有一个人惹不得，那么这个人绝对非沐残月不可……
白家事件后，沐残月的名字以风速传遍了大陆的每一个角落，过去的历史被掩埋，新的辉煌开始上演。
***
白家已成一片废墟，众人纷纷离开，将今日一天所受到的震撼好好的消化。
第一学院，此刻房间里只剩下小狐，龙雪和玉无邪，凤镜夜！
这是短暂过后的绝对平静，而他们知道小狐的想法，没有韬光养晦，反而名镇四海，这是小狐给自己施加的压力，她没有太多的时间去成长，不在这次战斗中重生，就在这次战斗中死亡……
“小东西，累不？”
玉无邪见小狐从进门就斜靠在椅子上，闭着眼睛似乎极其的疲惫的样子，忍不住的出声说道。
小狐睁了睁眼，剔出脑中烦『乱』不堪的情绪，江圣凌被卡亚国君战天给拉走，认祖归宗去了，罗卡那家伙也去和他的超神兽兄弟培养感情去了！东方家族的人也纷纷离开……
摇了摇头，小狐从椅子上站起来，一双眼睛中似乎装着无数复杂的情绪，望向三人，“对卡西斯邪帝，你们知道了多少？”
提起卡西斯邪帝的名字，龙雪和玉无邪是知道内情的，眉头纷纷紧锁了起来，而凤镜夜则是一脸无所知的模样，似乎不明白小狐为什么突然提起整个魔舞大陆的信仰者。
“淇儿，为什么说起这个人？”
小狐望着凤镜夜充满疑『惑』的双眼，微微皱了一下眉头，有些事情始终是要说清楚的，总不能让人一直这么误会下去。
想着这双冰蓝『色』的眸子常常盯着她就走神了，小狐叹气一声，“凤镜夜，既然今日你在这里，那么我就把一切事情告诉你，接受与否，都由你来决定，但希望到时候你可以承受的了，不必悔恨终生！”
这番话说的短而精炼，却是带着无比严肃的口气，凤镜夜一愣，知道这些天盘旋在脑海中的疑『惑』就要揭开了，可是心中却隐隐的出现了一丝害怕的感觉，“淇儿，你是要告诉我你为何会转变的这么大吗？”
小狐点点头，眼睛直视着眼前的凤镜夜，一字一字的说道，“其实我并不是上官淇，真正的上官淇已经死了！”
房间里的温度很高，带着夏天的炎热，当小狐的话音稳稳的落下的时候，明显的房间里的气温降低了很多！
其实我不是上官淇……！“
凤镜夜的脑中有一瞬间的空白，一双冰蓝『色』的眸子紧紧的盯着小狐，似乎想验证小狐这句话的真假！
“淇儿，其实你不必骗我的……！”落寞的一笑，凤镜夜的脸上是嘲弄的深深悲哀还有一丝惶恐的不安。
有些东西连他自己都说服不了他自己，以前的上官淇和现在的沐残月差别太大了，可以说是一个天，一个地……
上官淇，胆小懦弱，安静乖巧，连基本的巫力都凝聚不起来。
沐残月，冷酷狂妄，重情重义，是名扬大陆的天才！
可是他们却有着一张一模一样的容颜，甚至连额头上的月牙浅伤都清清楚楚。
“凤镜夜，我没有必要骗你，原本的上官淇已经死了，在来卡亚帝国找你的路上就死了，你信也好，不信也罢，这都是事实！”
小狐的声音咄咄『逼』人，连一丝给凤镜夜挣扎的空间都没有。
“听着，凤镜夜，她已经死了，死在来找你的路上，而我只是灵魂过寄！”
小狐的话音一落，凤镜夜轰的一声撞到了身后的木制桌子上，一双冰眸盛满深深的震惊，那种恍然被打破一切的信念，这个曾经高高在上的少年仿佛一下子被击垮！
“灵魂过寄……！”
凤镜夜不住的呢喃着这四个字，那种极度复杂的情绪在他的脸上反复交杂着。
那种『迷』茫、痛苦、懊悔、不信，通通的呈现在这张精致的脸上。
“她呢，那她呢，她去了哪里？她呢……！”
震惊过后，那种疯狂的情绪刷的一下占据了凤镜夜的大脑，懊悔心痛占据了他所有的神经，不顾一切的冲着小狐喊道。
高大的身躯被玉无邪和龙雪给架住，否则这看似理智全无的男子，像是要扑到小狐的身上了！
小狐的话让凤镜夜一时间消化不了，红着双眼冲着小狐怒吼道。
这样的结果与反差早就在小狐的意料之中，望着情绪明显失控的凤镜夜，小狐接着说道，“凤镜夜，你自幼天才之名，所以我相信很多东西只要我轻轻一点你就会明白，上官淇自幼懦弱，在这个强者为尊的大陆上迟早要被淘汰，家族抛弃她，你抛弃她，没有了庇护，死亡便是结局！”
“而我的到来，不过是巧合！我的敌人是威慑魔舞大陆的卡西斯邪帝，所以我今天愿意将事情告诉你，以后，你若帮我，那么我们是朋友，你若是不帮，那我们也划清界限，也好过以后你阻拦了我的路！你自己好好想想吧！还有，我叫沐月淇……！”
小狐说完了这一句话，便对玉无邪和龙雪使了个眼『色』，几人放下呆成一片的凤镜夜，便出了房间，将他自己留在单独的空间中好好反省！
……
第一学院的『操』场上，有青『色』的绿草，芬芳的花朵，一切都昭示着夏天的生机勃勃。
三人在学院一『露』面，显然都是引起一大片的回头率，几人便找了安静的地方坐了下来。
“小东西，为什么要告诉他？”
灵魂过寄，穿越时空也不是一时半会能够说的清楚的，小狐选择告诉凤镜夜真相着实让玉无邪不解，这不是平白的给自己找麻烦么。
龙雪垂着眼，精致雪颜之上一片深邃，“说不清楚才麻烦呢！”
玉无邪一瞪，你个死冰人，就知道跟我唱反调！
龙雪看着小狐，没搭理玉无邪，小狐惆怅的叹了一口气，“不说清楚？我可是他的未婚妻！”
“什么……靠，老子怎么忘了这茬子事！我当时一接到消息，卡亚帝国曾经的第一废物转变成卡亚第一天才，还有神兽赤青，我就知道是小东西你了，当我查清上官淇的身份，我差点没抽过去……！”
玉无邪一阵噼里啪啦的大叫，隐的小狐和龙雪一直侧目。
意识到自己夸张了，玉无邪抽抽嘴角，邪魅的一笑，接着又懒洋洋的做到了小狐的身边，“当时时空对流，我们到达这个大陆的时间都不一样，我三个月前就到达血焱帝国了，你知道我修为很强大的，血焱以麒麟为守护神兽，所以我就顺理成章的去唤醒那两个臭小子！可是两个月的时间啊！那两个小子一直发光，榨干了老子的血，就是不显原形，封印也破不了，知道有了你的消息，我一激动，所以能量上涨，这两小子封印才算彻底的破了！这期间，我一直想你，他们能够感知我的思维，所以才……！不过，这两小子绝对是故意那么说的……”
一脸的义愤填膺，玉无邪几句话交代了那两小子昨天的恶作剧。
雪哼了玉无邪一声，小狐没有在说什么，望着天空一片湛蓝，“那么，他在哪里？”
悠悠的轻轻的一句话，让玉无邪一下子定住，也让雪的眉目上染上一层流光……
他是风瑾睿……在这个大陆上没有任何背景的风瑾睿，他在哪里？
“小东西，你很想他么？”
在这种问题上，放『荡』不羁的玉无邪总会别样的严肃，问出的话都带着怅然！
小狐闭了闭眼，是啊，她很想他呢！
侧过了头，没有说话，第一时间遇到的雪，邪便马不停蹄的赶来与她会合，可是为什么，风瑾睿没有来呢？
她的名字恐怕现在已经传遍大陆了，可是为什么他还没有来呢？
难道……
小狐的眼刷一下睁开，“风会不会直接去魔舞大陆了？”
小狐的声音一下子响起，吓了两人一跳，望着小狐紧张惶恐不安的脸，两人心中一片复杂！
“穿越时空隧道之时，空间逆流之中会出现时间差，我们降落的地点时间都不一样，所以，风瑾睿很可能会出现在魔舞大陆！”
关于魔舞大陆，几人早就私下里了解了很多。
魔舞大陆是一个非常混『乱』的大陆，强者众多，不是圣阶以上的人根本没有办法生存，那里的人不与魔兽契约，他们喜欢宰杀魔兽，挖出魔兽的兽晶核，吃掉之后补充能量，尤其的神兽、超神兽的晶核，吃了之后，可以大幅度的提升自己本身的修为。
几千年前开始，卡西斯邪帝就希望能够统治魔兽，让人和所有的魔兽都臣服于他，想要成为整个大陆的最高统治者。
魔兽，不会成为他们的契约伙伴……
因此魔舞大陆和风云大陆算是井水不犯河水，虽然风云大陆高手不多，但是三大帝国都有帝王兽的守护，魔舞大陆的人对魔兽是杀害，不屑一顾，而风云大陆的人却是与魔兽契约，形成主仆、伙伴的契约关系。
也因此，风云大陆到现在都没有被魔舞大陆吞灭！
不是说卡西斯邪帝没有这个能力，根据小狐的分析，这个人已经变态到了极致，他所要的高高在上，是万民叩首，万兽臣服！
而他一直在做的，就是囚禁残凰，这个魔兽界中的大君王级的最高首领，降服了残凰，自然是万兽臣服！所以现在残凰的躯体还被囚禁在黑塔之中！
卡西斯等待残凰千年之久，拥有无尽生命，魔愿一直占据着所有的理智，当他知道残凰竟然与一个人类签订灵魂契约的时候，这该是多么的震怒……
而小狐自然就成了他放在排行榜第一的敌人！
……
卡西斯邪帝的手下一共有二王、四魔、六圣、八尊、十二将！每一个都是神阶级的高手，若是按照此刻小狐单薄的力量对付强大的卡西斯邪帝无疑是以卵击石！
可是小狐知道，她的后援是风云大陆，她的筹码就是这一群魔兽伙伴！
这将是一场人类与魔兽的巅峰对决！
不是魔舞大陆的命运被改写，就是魔兽的命运被改写，而这一切似乎都系在了小狐的身上！
……
“小东西……！”
三人正罗列着关于卡西斯邪帝的资料，原本沉默的玉无邪突然出声叫了小狐一声。
“恩？”
声音慵懒的，带着些微的冷冽，提到卡西斯，小狐的身上就绷紧了一根线，这个人将会是历经三世的她最大的敌人！
“你还记得开启时空之门时，有被诅咒的声音吗？”
玉无邪思索良久，终于将在心中憋了很长时间的问题给问了出来。
所有人都记得，无双老人的话，强行开启时空之门，会受到诅咒的降临，忘记最爱的人。
可是小狐似乎谁都没忘，龙雪、他，还有风瑾睿……
那么这又是怎么回事呢？
龙雪的脸『色』此刻也严肃起来，望着小狐，等待着什么？若是诅咒真的存在，这个样子的小狐是不是说明了，她的心里谁都没有？
可是这怎么可能？
小狐眨巴眨巴眼，似乎从来到这个风云大陆，就没有去想这件事了，此刻皱着眉头，一脸严肃的模样，愣是让两人跟着她一起紧张。
似乎想了很久的模样，小狐轻咳一声，“我忘记了……！”
“恩？”“啊？”
两人同时发出一声不和谐的诧异询问声，本来小狐一脸严肃的想那么久，让人心都提着，这会子，这么一句我忘了……咳，反差不是一般的大……
“我只记得是一个苍老的声音，不过说了什么确是一点也想不出来！”
小狐对着两人诚实的耸了耸肩膀，开口说道。
龙雪和玉无邪都是眉头一紧，总觉得有不好的预感……
……
“徒弟啊，徒弟……！”
三人正沉浸在沉默的气氛中，大老远一个浑厚的嗓音便带着兴奋的响起。
那罗卡老头步伐飞快的冲着三人就奔了过来。
小狐眉『毛』一跳，“不是跟他那个野猪培养感情去了吗？这么一会又过来了……！”
“哎呀，大徒弟啊，小徒弟，你们在这里啊，我找你们好久了……！”
一奔过来，罗卡就双眼冒着光的喊道。
这大徒弟小徒弟叫的久了，小狐也懒得纠正他，这罗卡给她的感觉就像是曾经的无双老人，那时候她还是五岁沐月淇的时候，每个人的心中总是存着这么一份温暖！
“唔，什么事？”
“丫头，你们怎么呆在这里啊，我找你半天了……！”
罗卡一通鬼叫，白胡子激动的一翘一翘的。
“地狱冥岛的九魔花快要盛开了，你怎么还在这里？”
地狱冥岛，一个黑三角中恐怖的，地势险峻，危险重重，甚至有高等魔兽的存在。
而九魔花，确是一种罕见的宝华，据说生长在火热的岩浆之中，带着魔『性』，却是每个修炼者都疯狂想要得到的宝贝，可以使修炼者的等级以一个让人不敢置信的速度提升，一朵九魔花相当于一个修炼者修炼十年！
九魔花，花期不定，没有人知道它成长多少年才来一次花，据说开花九朵，八朵带着剧毒，只有一朵蕴藏了天地灵气。
这九魔花盛开的消息一径传出，这要让多少人疯狂啊……
小狐的心不可抑制的猛的一个跳动，双眼一眯，那是激动，现在对一切提升她实力的东西，小狐她都迫切的想要得到……
“老师，这个消息可是真的？”