小狐的声音是严肃的，直接称呼罗卡为老师，可见对这个九魔花的在乎程度。
罗卡点点头，“当然是真的，这种事我怎么会拿来跟你开玩笑？不过，这消息已经传开了，去地狱冥岛的人必然都是高手，位置在黑三角之中，那么魔舞大陆的人也一定会去，丫头，你若是要去，就一定要小心，别看你有神兽伙伴，可是这九魔花定然也是有高等魔兽守护的，万不可大意！”
魔舞大陆的人……
小狐心口一窒，危机感悠然而生，可是眼神中的狂妄确是丝毫不减。
魔舞大陆可不像风云大陆这般，分为什么帝国，最高统治者就是卡西斯邪帝，混『乱』的大陆，强者生存，弱者淘汰，卡西斯邪帝手下的两王、四魔、六圣、八尊、十二将之间都有争斗，所以，小狐相信，这次去地狱冥岛必然会见到这些个顶尖人物……
“小东西，不去太对不起这些人了？你那么毫无顾忌的打响自己的名字，恐怕魔舞大陆上的人也一早便等着见你的庐山真面貌了，这次必然会有一场交锋！”
玉无邪的眼眸骤然转冷，邪笑着说道。
“去，怎会不去？”
雪亦是冷冷的接口。
小狐的眼眸深邃，紫眸暗光流动，望着变的渐渐暗下去的天『色』，小狐的嘴角冷酷的勾起，“雪、邪，这次我想一个人去……！”
“什么？”
“为什么？”
小狐的话一落，立刻引起了龙雪和玉无邪极度的震撼和不解，这么危险的地方让她一个人去，有没有搞错。
纵然知道这个小丫头有四个神兽伙伴，可是她自己本身却是个魔阶高段，哦……不，虽然后来知道是魔佛双修，震惊了好一会，可是离神阶那还是差的不是一点半点啊！
这小狐脑袋里面究竟在想些什么？
“知已知彼，才能百战百胜，我必须在不断的磨砺中，提高自己，弱肉强食的世界，变强的决心也会越来越大，我们一起，目标太大，反观我一人，既可以提升自己的实力，又可以隐匿身份，打对方个措手不及，你知道的，我不能一直靠别人，何况，你们留下还有重要的事情要做！”
小狐冷静的说完这一番话，也不管两人的脸『色』是多么的难看，而小狐一向知道，她说出的话，这两人从来都不会辩驳，即使心里憋屈的要命。
“雪，你是黄金巨龙的直系血脉和人类的孩子，对人类和魔兽都有着一定的威慑力，而邪现在是血焱帝国的第一少主，圣凌是卡亚的第一少主，只要凤镜夜……他是冰徊帝国的第一少主，我希望你们在我去地狱冥岛的日子，将三大帝国的核心靠拢，我要一个目标一致的强大帝国！我要让整个风云大陆和魔舞大陆的人都知道，我沐残月跟卡西斯邪帝对上了！放出消息，就说我沐残月是残凰的灵魂契约者！就说，我沐残月要回归几千年前整个大陆的和谐平静，不会让悲剧重演，魔兽和人类是最好的契约伙伴，不是屠杀的对象！可以通婚，可以相爱！”
“而现在，我与卡西斯邪帝的对决开始！”
冷冽而霸道的话在天空之中冷冷炸响，在在场的三人都心血彭浦的一时不知道该说什么……
几千年的悲剧似乎历历在目，而魔舞大陆的悲剧一直持续到现在，魔兽是他们的屠杀对象！
卡亚大陆的人和魔舞大陆的人相互怨怼，宗旨不同！小狐的这一番话，无疑是可以掀起整个大陆的浪『潮』！
这天，是要变了……
“丫头，你……！”
罗卡愣是没反应过来的望着小狐，那眼睛里的震撼不是一点半点，别的没听见，就听见这丫头要反了卡西斯邪帝……
还说什么残凰……魔兽最高统治大君王的灵魂契约者……
罗老头风中凌『乱』了，靠之，这个变态到底是从那个乌八拉国变出来的！惊悚……
……
小狐转身便走，罗老头已经被雷的神志全无，站在原地直打哆嗦，小子，小子……你知不知道老子是双阶双修，从来没佩服过什么人！
想到罗国那老东西，心里庆幸啊，要不是我跟这丫头关系好，你还不知道死多少次呢！
……
“小狐，你决定了吗？”
龙雪跟在小狐的身后不放心的问道，玉无邪也是一脸臭臭的表情，想让麒麒麟麟跟着，都被小狐拒绝了，帝王兽不留下来保护风云大陆，要上哪去？还准备着被卡西斯挖了兽晶吃了提升实力不成？
“决定了，说不定我还会碰上风瑾睿呢！”
小狐傲然一笑，冷不丁的蹦出这么一句话，直接将两人的脸给拉长了……
**
秘密行动，小狐的行踪没有透『露』给任何人，当着罗卡的面说出那样的话，也是出自信任！
小狐的时间紧迫，便没有耽搁，只回房间之中换了一身行头，便离开了学院！
回去的时候，凤镜夜并不在屋内，小狐没有时间去看他发生了什么，事情龙雪和玉无邪一定会处理好！
……
林荫小道，一位黑衣少年一身冷酷，面上罩着一张银『色』面具，年纪不过在十五六岁之间的模样，整个人身上都透着一股神秘之感！这人正是便装过后的小狐！
偶尔从看见行迹匆匆的团队，大多都是几十人，像小狐这样单独落单的还真是少之又少！
因此引起的侧目也是非常之众多，看小狐跟他们走的一条路，也大都知道是去的哪里，纷纷惊讶，这小不点的诡异少年，是不是不要命了，就自己一个人？
变了装的小狐也不怕别人在认出他来，一路冷酷到底，便朝着黑三角内部探去……
经过连续五天的赶路已经接近了黑三角的一角！断臂高耸，却不是密林重重！
黑三角，占地面积巨大，若说整个大陆一份为三，那么魔舞大陆占了三分之一，这是卡西斯邪帝的天下，风云大陆占地三分之一，这是魔兽和人类合作的天下，那么黑三角也整个的占地之一，这里是没有被驯服的野生魔兽的天下，这里是众多高手历练，挑战自己的天下！
而地狱冥岛就是这其中的一座火山！
“主人，这黑三角之中，煞气甚重，你要小心！”
化为拟态的赤青隐藏在小狐的手腕处，出声提醒道！
小狐恩一声，继续朝里面探索，九魔花一时半会还开不了，因此小狐也不着急直奔花朵现场，反倒是绷紧着身体往黑三角内部探索而去！
春日和谐的暖风都止不住小狐身上的寒冷之意，在这种危机四伏的山岭之中，一个不谨慎就会有灭亡的下场！
“大君王坐下七大护法，一定有血脉存在这里，主人，你要小心，他们最差级别的也是神兽！我是因为当年时空缝隙，坠落到了那个时空，修为肯定慢的很！可是在大陆这里的就不同，本身灵气很重，脉脉相传！野『性』难寻，加上对人类存有敌意，所以，他们很强大，也很危险！”
赤青仍是不停的向小狐说着，口气甚是严肃，这些话小狐自然明白，最差的也是神兽，甚至可能是超神兽，帝王兽！
“没出息，赤青你真是越活越回去了……！”
这时只听银狐一声懒洋洋的训斥，那口气甚是轻蔑！
“谁活回去了，我不是让主人提防一些吗？”
“你就是怕死，还狡辩……~”
紧绷严肃的气氛倒是因为这两兽的斗嘴稍微缓和了一些，正斗的厉害呢，只听赤青一声低吼，“真的有神兽出现了……！”
看吧！说什么来什么？
说神兽，就来神兽！
小狐一惊，顿时也看了过去，一个体态无比庞大的巨型毒蟒横在大陆中间，阴森的双眼紧紧的盯着小狐，大张的嘴角有透明的『液』体流下，让人无比的恶心，毒蟒的身边都是断肢残骸，像是刚经历了一顿饱餐！
“天啦！赤青，你兄弟！”
带小狐看清了横在百米外的巨大动物，不由的一声怪叫！反倒是赤青阴沉沉的声音带着无比的厌恶响起，“主人，蟒蛇也分好几种，这种恰好是最残暴的，吃人肉，食同伴！是蟒蛇中的败类！是所有群种都鄙视的存在！”
小狐嘴角抽抽，这样啊！还不带小狐说话，那流着口水的毒蟒竟然先开口了，“今日果然是丰厚的餐食啊，都冲着九魔花来了，反倒让老子饱餐了一顿！嘎嘎……~”
嘶哑暗沉的嗓音响彻在幽静的密岭之中，带着满地血腥，更添阴森！
小狐的眼睛不由的一眯，你要是个帝王兽，我还顾忌你一点，可你就一神兽，跟我横什么？于是小狐冲着那巨蟒就是一个不屑的冷笑，随即大大的一哼，无比嚣张的说道，“给你一个选择的机会，是化成人形跟我打，还是就这种体态跟我的魔兽伙伴打……！”
我靠……
那毒蟒原本见小狐一人拉单，心情那是一个爽歪歪，就这么一个瘦瘦的小子，不够他一尾巴甩的，，不待它放几句狠话……
呀哈？
这小子先撂下狠话了……
瞧那副拽的二五八万的样子，毒蟒倒翻的三角眼，那是一个阴狠啊！怎么还有魔兽伙伴？
哼哼……
毒蟒蛇自然也是高智商的一星神兽，眼珠子一转，瞧小狐一副天不怕地不怕的嚣张模样，心道，这小子不是在夸大其词，装模作样，就是真的有魔兽伙伴……
听这样一说，好像是风云大陆过来的人……
“小子，你以为你装模作样的呼喝几句，老子就会怕你？嘎嘎……！”
毒蟒蛇一声怪叫，尖锐的牙齿在阳光之下闪闪发光，那可真不是一般个恐怖！
小狐嘴角一勾，这毒蟒一星啊，好吧，那就看看她是不是在说大话，顿时也不二话，“赤青，他就交给你吧！”
话音一落，空气中幕的出现一个体积同样庞大的蟒蛇，这气场可跟这厚皮毒蟒不是一样的，赤青的双眼也是冷冽如斯，“真是蟒蛇家族的耻辱！”
七星神兽赤青一出现，这蟒蛇一双三角眼一瞪，妈呀……怎么也出现一条跟他一样的同类，而且是蟒蛇家族中最强悍的王者首领！
“不知死活的东西……！”
赤青一出现便是一声冷冷的呵斥！
小狐一个旋身，立即蹦上了离自己最近的一棵树上，美滋滋的看起了这场没有什么意外的打斗！
“赤青，速战速决，挖出兽丹~”
此傲虎冷冷的出声，吃魔兽兽丹是提升实力最快的一种方法，但是对于那些可能会成为她伙伴的人，小狐不会下手，但是这种魔兽中的败类，惨无兽道的畜生，小狐怎么会留情呢？
神兽兽丹，至少也是让小狐提升几段！
赤青眼睛一眯，巨大的蛇尾带起强劲的罡风，狠狠的罩着对面的毒蟒蛇当面扑来，那庞大的身躯灵活的翻身而起，尖锐的利齿就冲着毒蟒的脖子咬去。
而此时，小狐却一个跟头从树上凌空翻起，手中的匕首寒光闪闪，几个凌空一翻，腾空数米之高，便站在赤青的头上，双手用力，狠狠的便刺进毒蟒的七寸之处！
靠，这蟒蛇的皮真厚！
小狐周身的巫力凝聚，那匕首也才是刺进了蟒蛇身体的三分之一，防御力很强悍！
此时小狐便开始凝聚周身的巫力，若刚才只用到了法阶的能量，那么现在便升级到魔阶，也便好知道自身的实力……
毒蟒的嚎叫响彻密岭，鸣动天际！
“我认输，我认输……！”
暴吼之间，那毒蟒的尖锐的求饶声响起，小狐一愣，“这么快就认输？”
就是这一愣……
那毒蟒轰的一声，身体能量凝聚外泄，将小狐狠狠的一震，这家伙，嗖的一下缩小身躯，掉头就跑……
小狐傻眼，妈的，被耍了？
“主人，这种毒蟒俗称『奸』蟒，最是狡诈，可没有什么尊严可讲，逃跑是小事，最是记仇，一定要抓住他，别让他背后阴人！”
赤青快速的说完这句话，嗖的一下，就去追那『奸』蟒去了，小狐眼睛一眯，冷光闪闪，这世上向来都是她阴人，今日竟然被阴了……
只听小狐一声暴吼，“给我抓住他，扒了他的蛇皮……！”
随即，只听一声巨响，前方几颗大树轰然倒塌，赤青一脸暴怒的站在原地，地上一滩绿『色』的汁『液』，还有半截巨粗的蛇**！
小狐追上来，目瞪口呆的望着这一幕，“这……这怎么回事？”
“该死的，竟然给我用毒，被我一炮炸成两半了！”
赤青青着双眼对着小狐说道，随即指了指地上的一般的蛇身，一脸的嫌恶。
“主人，我们蟒蛇族就这一种败类，你可别嫌弃我啊……！”
看着小狐抽蓄的嘴，赤青忙开口说道。
小狐似笑非笑的忘了一眼赤青，“不会的，只是我想说，兽丹呢？”
这『奸』蟒被赤青炸成这个模样，留下粗大的**体，可是上半身呢，兽丹可是在上半身那里啊！
赤青这事才猛的一拍头，这么重要的事情，怎么忘记了，他在想什么呢！
“跑不了多远，他不行了，顺着血迹过去就行了……！”
赤青说完，立即隐身化成小蛇的模样蹲在小狐的肩膀上！
这刚进入黑三角，战斗历练的心一旦打开，原来的紧绷情绪，也在不知不觉间隐藏了下去。
……
“老大，一条被击毙的神兽蟒蛇，啊哈哈……今天的运气真是太好了！”
大老远的小狐就听见了一个献媚的声音带着无比讨好的声音响起，顺着树林的缝隙看过去，这是一个六人的小分队，看起来实力并不弱，此刻正围着那奄奄一息的毒蟒双眼冒着贪婪的光芒。
毒蟒身躯因为被重伤两截，此刻红『色』的血肉，绿『色』的汁『液』，看起来真是无比的恶心，已经断气了的样子！
可是明眼人一看，就知道，这蟒蛇是刚刚才被重伤的……
“快点，老大，挖了兽晶，这可是百年难遇的神兽啊！说不定待会还有其他人过来！”
那献媚的声音又一次响起，横眉竖眼的，一看就知道属于鼠辈之类的『奸』诈小人！
被称为老大的三十岁左右的彪悍男子，身躯庞大，看起来虎背熊腰，立刻哈哈大笑起来，拔出随身携带的小刀，就欲挖出兽晶。
“住手……！”
站在树丛后面的小狐这才一声暴呵，慢慢的走了出来，望着六个面『色』诧异的男子，小狐开口说道，“这蟒蛇是我击杀的，兽晶也是我的！你们赶紧走开！”
这一说，不要紧……
那六人立刻面『露』凶光，上上下下的打量着小狐，随即满脸不屑的开口，“哪里来的臭小子，敢抢老子的东西，活腻歪了是不是？”
这一声暴吼可谓是震天响啊，直震得小狐耳朵嗡嗡的直响！
这六个人齐齐的面『露』凶光瞪着小狐，这是哪里跑出来的小兔崽子？敢跟他们抢东西！
瞧着小狐的打扮，一身黑不溜秋的衣服，脸上还罩着一个银『色』面具，只有一双紫光潋滟的眸子滴流滴流的转，靠之，怎么看怎么没有杀伤力！
就这么一个看起来被人一手指就能捏死的小子，跟他们抢神兽内丹？
……
“小子，最好给我马上滚开，否则老子对你不客气了……！”
打量半天，六人中被称为老大的彪悍者一声吼道，那双眼瞪的都有牛眼大！
小狐嘴角抽抽，她那一声暴呵声音清脆，不够穿透力啊！人家显然没把她当回事！此刻的小狐不得不承认，自己被小瞧了……
只见小狐眼珠子一转，冷冷的带着些嘲弄的光一闪而过，对于这六个人，小狐并没有打算下杀手，首先小狐不是个见人就杀的魔头，在者就是不知道这几人的底细！
这来黑山角五天了，这可是她碰到的第一批人啊！
“这蟒蛇是我击杀的，怎么你们想要用抢的？”
面具下的眉『毛』高高的一挑，小狐心平气和的说道。
啊哈？
“你击杀的？你一个『乳』臭未干的『毛』头小子也敢口说诳语，真当老子没脾气了是吧？啊？赶紧滚！”
那领头大汉颇为不耐烦的又是一声暴呵，顺便解下腰间的小刀，就准备弯身去挖蟒蛇的兽晶。
小狐眼睛一眯，危险的光芒一闪而过，嘴角轻轻一勾，面具下的那张脸可谓是极致的阴险！
敢叫我滚？
这都多少年没人敢这么明目张胆的跟她说这个字了？
“赤青……去！”
只见小狐的嘴唇轻轻一动，空中一道绿光在几人眼前忽的一闪而过，那是一个快，就跟划过一道闪电似的！
那弯着腰正找准了位置的莽汉，手刚刚抬起，只见他刀还未落下，忽然一声惨叫……
“啊啊啊啊啊…………！”
天啦！那叫声……真是听者『毛』骨，闻者悚然啊……
怎是一个凄厉说的清楚？
“老大……！”
除了淡定的小狐，那剩下的五人都一副嘴角抽筋的样子望着忽然一声惨叫的大汉！怎么回事？
此刻，那大汉，双眼呆滞，嘴巴大张，嘴角直抽，额头上的冷汗哗哗的直流，浑身上下无不哆嗦……
活脱脱一个中了邪的羊癫疯患者！
“我的……我的……！”
那莽汉嘴唇颤抖，半天吐不出一个完整的句子……
“老大，你怎么了……？”
“老大……！”
这可吓坏了这五位小弟，手足无措的盯着眼前人，企图听清这位莽汉大哥说的啥？
这个时候哪里还有人去看呆在一边的小狐，只当是地上躺着的『奸』蟒可能带了毒素才将自家老大弄成了这个模样……
这不过就是一个眨眼的功夫……
这时，小狐才慢条斯理的抽出自己身上的小刀，对着那早已死过去的大蟒蛇腹部一挖，一颗绿灿灿的兽晶便被小狐收入到了空间戒指当中！
“啊……他把兽晶挖走了！”
一个尖嘴猴腮的小个子不小心瞥见了小狐的动作，一下子就吼了出来，顿时齐刷刷的目光都看了过来！
呀哈？
这目光是咋的？要吃人啊！
“别这样看我，都说了这蟒蛇是我杀死的，你们偏要抢，现在我要走了，谁要是拦我，下场可就跟他一样哦！”
面具下的小狐得意的扬起嘴角，看起来心情还算不错的样子，该是这位莽汉大哥娱乐了她！
这几个小弟一听，顿时明了，原来是这小子搞的鬼！
“臭小子，你对我大哥做了什么？”
其中一人吼道，不过脚步却是往后退了一些，他大哥可是圣阶圣王级的高手，怎么都没看见这个带面具的少年是怎么出手的，就成了这幅模样，一定的小心啊！
“救……救命……！大侠……饶命……”
随着这小弟的话音落下，那莽汉大哥又是一声‘微弱’至极的呼喊，大侠都出来了……只听的他五位小弟丈二和尚『摸』不着头脑。
……
“哈哈……！瞧瞧你们大哥，让我饶了他呀！”
小狐张狂的笑声气的对面几人牙齿直痒痒！
“大哥，那小子对你做了什么？”
尖嘴猴腮的小个子火大的吼道，看样子就要跟小狐拼命了！
“我的……我的……老……老二……！”
那莽汉双眼大睁，眼珠子使劲下压的往下面看去，双腿分开，直打哆嗦！
随着这莽汉话音的落下，顿时几人都明白了‘老二’的意思，顺着目光一看……
啊呀妈呀……这是什么东西？
只见一条通体碧绿的小蛇隔着袍子紧紧的咬在莽汉双腿中间那重要东西上面……真是要命的家伙！小蛇体态拟态，小的可怜，两颗小牙齿寒光闪闪，剧毒啊……还有那两个小绿豆阴森森的一扫……
剩下五人只觉得两腿间凉飕飕的一疼，忙不迭的使劲夹紧了一些！
“天啊……！”
不知道是谁发出一声喟叹，所有的目光都看向了小狐，我靠了个叉的，一看，就知道这蛇是这小子的，可是这小子怎么这么阴，竟然让自己的魔兽咬住那个地方！就是天王老子这会来了也的给她跪下！
小狐轻哼了一声，挑了挑眉『毛』，“我还没下命令呢！我只要一招手，那两颗小毒牙往里面一『插』，嘿嘿！你们老大可就太监了……！”
“饶命……！”
莽汉想死的心都有了，那东西是命啊，此刻被一个小蛇咬着，心肝都要爆炸了！另外五人也是嘴角直抽，不敢轻举妄动，要稳住啊，一定要稳住啊！一个稳不住，老大宝贝就废了……
小狐嘴角勾了勾，眼珠子一转，“饶命可以，不过我问什么，你们就要答什么，有问题吗？”
靠之……六人齐齐心中咒骂……
当然没问题，谁敢有问题？保不准那小蛇下一个咬住的就是自己了！
五人还包括那不敢大幅度动弹的老大，都是一个劲的点头……
这还比较满意，小狐点点头……
“你们是哪里的人，来黑三角做什么？来了多久了，这里还有些什么人？”
其实小狐并没有打算真的能问出些什么，她这才只是在黑三角的边缘转悠，这几人也一般都是风云大陆的人，小狐根本没指望能有什么重要的线索，只寻思，这几人肯定比她来的要早，指不定有一个多月了，所以才询问的……
那莽汉老大此刻最是煎熬，一双眼睛都急得通红的，双腿哆嗦的频率明显增大，看的小狐都有些于心不忍了！正当小狐寻思让赤青回来的时候……
那莽汉老大开口了，“魔舞大陆……我们是魔舞大陆索将的手下！”
魔舞大陆？
这四个字如一把铁锤砸在了小狐的脑袋上，那让赤青回来的命令生生的卡在了嘴边！
索将？卡西斯邪帝的手下十二将，（风雨雷电、水火木金土、索将、暗将）
怎么会刚入黑山角就遇见魔舞大陆的人了？面具下小狐的眉头深深的皱起！
“索将？”
小狐将自己的情绪隐藏的极好，微微提高音调问道。
那六人一听小狐反问，顿时趾高气昂了一把，魔舞十二将威名远播，这都不是吹的，一
般人听到这个大名都是要点头哈腰的！
“不仅是索将，魔舞十二将全来了！”
那彪悍老大为了增加威慑力，继续说道。
小狐眼睛一眯，九魔花纵然是宝贝，可是却用的着魔舞十二将全体出动吗？
顿时，手一挥，赤青的小尖牙齿微微一用力……
“啊……！”
一声惨叫便穿透云霄！
“饶命啊……！”
那莽汉老大的嗓子都嘶哑了，一双牛眼布满红丝，紧紧的盯着小狐！
“说！”
小狐的声音冷的犹如地狱之声，深深的侵透了在场的每一个人的耳中。
此刻这六人才意识到，用魔舞十二将来压制小狐是犯了一个多么大的错误了！其中一个人身子一动，企图攻击小狐，不料，只瞧着眼前金光一闪，脖子上一个巴掌大的大黄蜂的尾针已经刺入了颈项之中，连反应的时间都没有，直接白眼一翻，死了……
“超……超神兽……！”
莽汉老大的声音都哆嗦了，欲哭无泪的望着小狐，天啊，他怎么这么倒霉，招惹了这么一号人物！
“我说，我把知道的都说出来，你放过我！”
望着躺在地上死的不能在死的小弟，莽汉撞着胆子说道！
小狐凤眸一眯，冷冽的杀气一闪而过，放过他？哼……天方夜谭！
若是放了他们，那么消息不就透『露』出去了吗？那她隐藏身份到这里的目的还有什么用？
“好，我不杀你！”
小狐的声音清晰的传进五人的耳中，这时莽汉才开口说道。
“这次十二将是护送我们少尊来此地历练的！卡西斯邪尊命令少尊的任务是摘取九魔花！”
“少尊？”
小狐一愣，随着时间变迁，几千年的时间过去了，卡西斯邪帝已经被人称为邪尊，那么少尊的意思就是……他的儿子？
天才脑袋飞快的转动着，“你是说，你们卡西斯少尊的儿子来这里历练了？”
那莽汉连忙点头，一副我把知道的全说了的样子。
小狐垂在身侧的手不自觉的握紧，这是一个机会，绝对的机会！她需要擒住卡西斯邪帝的儿子，来一场人质的交换！
眼中，狠厉的光芒一闪而过……
既然目标都是地狱冥岛的九魔花，那么魔舞十二将，我要你们有去无回……
“大侠，该说的都说完了，可……可以让它下去了吧！”
那莽汉哆嗦的说道！
反观小狐眼睛一眯，极其锐利的光芒一闪，让几人心中顿生不安！
紧接着，在这五人睁大的眼中，烟蒂，银狐，钢甲，赤青，全部现身，在没给这几人任何反应的情况之下，便开始了一面倒的攻击！
眨眼间，五人灰飞烟灭！连一声嚎叫都没有……
小狐的眼平静的如一弯湖水，里面却隐藏了无数的暴风雨，“我说过不杀你们，可没说我的魔兽不杀你们！抱歉了！”
冷冷的一番话，小狐将四兽收了起来，在黑三角这四兽是不能现身的，否则身份便根本不用隐藏，直接暴『露』了！
“回去藏好！不要随便出来！”
交代了四兽几句，小狐便开始了黑三角腹地内部走去！
**
一连数天，小狐都没有发现什么异常，晚间便在自己的能量结界中休息，饿了便吃烧烤的野兔，一路向东方行走，四兽偶尔放『射』出的神兽威压也是一路太平普通魔兽亦是不敢靠近！
清风徐徐，烈日当空！
烦闷异常的小狐总算是见到了一丝人气……
“这头铃鹿我们不卖，多少金币都不卖，赶紧走开！”
还未靠近，就听到一声暴怒的呵斥，小狐眉头一锁，这声音怎么这么耳熟啊？
“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我们少尊看上你的猎物是你的荣幸，你敢拒绝？”
紧随着，另一个声音也张狂的响起。
“我管你们少尊是谁，但是这是我战亦的东西，我说了不卖就是不卖！”
战亦？
小狐听到这个名字的时候，脑中顿时灵光一闪，是那个缺心眼的啊？
还说呢，声音怎么这么耳熟？
可是那所谓的少尊是……
“一个小小的佛阶也敢如此猖狂，简直不知死活！”
就在此时，小狐只觉得空中能量一阵波动，一道极其强悍的能量就冲着对面暴『射』过去。
战亦本来就是硬『性』汉子，也是一声暴吼，就迎了上去！
拨开树丛，小狐只瞧着两方人马正在对持，战亦对面的男子一身肃冷，脸庞寒洌，三十岁左右，看起来颇为沉稳，很有大将之风！
手微微抬起，那道银『色』的能量压制的对面的战亦连丝毫反抗的能力都没有，这是一场没有悬殊的战斗！
战亦散发出的蓝『色』光芒被银『色』能量压制的尤为薄弱，若不是他的九星圣兽和他一起抵抗，恐怕早就被击飞了出去！
可是看着他涨红的脸『色』和额头上不断冒出的汗水……
小狐眼睛一眯……
还未出声，只听一个无比的稚嫩的声音传来，“暗将，不要动手，否则传出去还真不好听呢！”
这声音带着绝对的恶趣味，仔细听来带着一丝冷意，暗将……十二将中的一位！那么这个少尊就是卡西斯邪帝的儿子了？
哼！真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！
顺着草丛中的缝隙，小狐顿时就把目光放『射』了过去！可惜，暗将手下少数也是十多名，只隐约瞧见个人影被围在中间，想看清模样还真是无比的困难。
随着那小孩的一句话，暗将顿时一声冷哼，收回了手中的能量，战亦顿时站立不稳的坐在了地上，脸上的红『色』已经转为了惨白，这就是实力的差别。
脚下微微一动，不小心踩到了一颗干枯的树枝，只听咔嚓一声……
“谁，出来！”
一声暴呵，顿时至少四道能量同时的朝着小狐的头顶攻击而来，小狐一个错身，脚下借力，凌空一个翻转，直接落定在了众人的眼前！
那动作不是一般的酷！
“路过而已，各位好汉不必动手吧！”
小狐的声音带着略微的上挑之意，却丝毫的没有害怕。
地面之上躺着一只六星圣兽铃鹿，还喘着气呢，想必这就是争执的根源。
黑袍少年，脸部罩着银『色』面具，就这样突兀的站在了众人的中间，顿时齐聚了所有的目光！
焦点啊，焦点！
“我就是个路过打酱油的，你们继续啊，我还要赶路呢！”
小狐瞧所有人都望着她，竟是没一个说话的，不由悻悻然的『摸』『摸』鼻子，云淡风轻的说道！
战亦此刻蹲坐在地上，望着这个从半空中么，冒出来的黑衣小子，眉宇间也是一片疑『惑』，这影子怎么跟那人如此之像呢？
而此时，那暗将却是一声冷哼，眉宇间都是狂放之气，上前一步，“既然是个路过的，那你就说说，这铃鹿是谁的？”
战亦一听，顿时一个跟头又从地上蹦了起来，一副要拼命的样子，小狐眼眸一深，这个呆子，想死是不是？
不带战亦说话，小狐哈哈一笑，“那还用说嘛！这当然是少尊殿下的！”
语音高调，手指直直的指向被众人围绕在中间的影子！
“这位哥哥，真是聪明绝顶！”
紧接着，在高手包围圈中的少尊开口说道，声音那是一个愉悦，紧接着从几个高大的身影之后走出一个小小人……
小狐眼睛眯起，只待看清那少尊的容貌，下一秒……却是整个石化在原地……
小狐整个人都石化在原地，望着那出现在她视野中的小人！
唇红齿白，粉雕玉琢，天使面孔，一双冷邪的眸子似笑非笑的盯着小狐，眼中透着不符合年龄的狠厉！
这就是卡西斯邪帝的儿子？
小狐的手垂在身侧的手紧紧的握成拳头，放他妈的狗屁，这个小子长的八分沐顶天，二分西月沁！这怎么会是那个魔王的儿子！
小狐的脑袋轰的一下炸开了！
小子五六岁的模样，正是母亲到达魔舞大陆的时间，若是按照当时西月沁怀孕的情况来看，那么生下来的小孩子绝对就是现在的这个年龄！
这个小娃……就是她的弟弟！
混『乱』，复杂同一时刻出现在小狐的脑海之中，想过最坏的情况，母亲的孩子可能保不住，也可能生下来就会被囚禁，可是却没有想过，自己的弟弟会成为卡西斯的儿子，这究竟是怎么回事？
“你在看什么？”
那小子上前一步，直直的走到小狐的眼前，紧盯着『露』在面具外的双眼，冷声的问道！
小狐深深呼吸，告诉自己平静在平静！在平静……
可是，他妈的，怎么可能平静的下来！
只见，小狐眼睛一眯，手臂一抬，一个拳头便狠狠的打在了小人的身上，“该死的小王八蛋，你在用什么口气跟我说话！”
这一声低吼可谓是愤怒之极，任何见过沐顶天的人都会知道这小子与其的相似程度，这不是父子俩，都成笑话了！
这个小子是她的亲弟弟，亲弟弟，敢用这种口气跟她说话？小狐怒了……
这一拳头绝对出乎了所有人的意料，谁都没想到小狐竟然敢动手，对方早就报了名号，暗将啊，这个小娃更是卡西斯邪帝的儿子，这都是魔舞大陆的权威人物的存在！竟然被一个莫名其妙冒出来的黑袍少年给揍了一拳头！
靠！真是个不怕死的牛叉人物！
“找死！”
“好大的胆子！”
那小娃没说话，暗将以及他身后的几人脸『色』都沉了下来，冷冽的望着小狐，似要那小娃一开口，就要将小狐千刀万剐了去！
小狐脸『色』冷冷的，是的，一向聪明的她的确激动了，这种情况下，她绝对不该出手，虽然没用能量，只用肉拳头，可是这下子，她自己陷入进退两难的境地了！
那战亦早就不唧唧歪歪了，和他几个小弟也是诧异的盯着小狐，寻思，这从天而降的黑衣小子越看越张狂，越像那个人！而且眼睛都是紫罗兰颜『色』的！
此时，那小人才慢腾腾的开口，显然也是大大的惊讶了一把，『摸』了『摸』不怎么疼的小胸口，说道，“小王八蛋？”
稚嫩的小嗓音高高挑起的语调，让所有人的心都吊了起来，声音嫩嫩的，好像个好奇宝宝一般，可是语调又阴阴的，莫名的让人的心提了起来！
小狐眼睛一眯，不错啊，小子，你这气质能跟当年的你姐我相比了！
小狐原本是想打进内部的，可是这出现的意外，将小狐的计划全盘打破……
心中郁结难当，恨不得当场拔了这小子的裤子，给打几板子。
“你还是第一个这么说我的人？我不叫小王八蛋，我叫卡西斯。亚尔，你说说，你什么身份？”
小狐没想到这小子竟然没生气，只是语调凉凉的，透着些好奇？竟然还告知了他的名字……
卡西斯。亚尔……
竟然冠上了那个恶魔的姓氏，小狐的肝脏几乎要爆掉了！气的眼前直冒金星！
问她的身份，哼，小狐的脸『色』黑的犹如锅底，她的身份多了去了？我还是你姐呢！小子，你先嚣张着，早晚落在我手里，我揍的你连爹妈都不认识……
“少尊，你不要跟他啰嗦，杀了他！”
那暗将显然没想到卡西斯。亚尔竟然没有生气，竟然还攀谈起来了，整张脸都阴沉了下来！
没料到，那亚尔竟是眼睛一眯，手中顿时凝聚力量，一道蓝『色』的巫力便『射』向了暗将，同时冷冷的说道，“本少尊做事还轮不到你来指挥！”
那气势，强大啊……
暗将被打的退后一步，却不敢抵抗，只是望向小狐的眼中阴霾一片！
而小狐则是暗暗吸了一口气，这小子竟然是魔阶！是不是变态了过了点！五六岁的年纪，竟然已经是魔阶水平，这也太打击人了！
“喂，我在问你话呢，你到底叫什么名字，有什么身份？我怎么总觉得你很熟悉似的……！”
亚尔盯着小狐直直的看，大大的黑眼珠里面闪着略有些复杂的光芒！在魔舞大陆，他是一人之下，万人之上，从来没有人敢冒犯他！
可是不知道为什么，今天见着这个黑袍男子，竟有一种莫名其妙的依赖感产生！这种感觉很奇怪，却该死的让人留恋！
小狐一愣，对她有熟悉的感觉？
原本愤怒的心，稍微平和了那么一点点，只是一点点……
“我叫追风，天生地养！”
冷冷的八个字，酷的惊天动地！
小狐的语气简直是在极大的挑战暗将几人的耐心，偏偏这一套对小亚尔好用的很！
“果然很强大！”小亚尔『摸』『摸』下巴，一副少年老成的模样，然后眯着眼盯着小狐，“我看你孤身一人，这黑三角实在是危险，你好像等级也不是很高，你以后就跟在我身边吧！”
这语气着实霸道，一副唯我独尊的小模样，像是料定了小狐不敢拒绝似的，小手直接牵上小狐，“现在跟我回营地，我把我的天寻哥哥介绍给你！”