小亚尔的这一番话，着实让小狐一愣！他要带自己回营地？小家伙够信任她的啊！
可是他要把她介绍给谁来着？
天寻哥哥？
天寻……天寻……
这两个字就像针一样一下子扎入小狐的心脏，疼的小狐使劲抽蓄了一下，有那么一瞬间，小狐的呼吸都顿了！往事历历在目，仿若昨天，那个略微有些霸道，却一往情深的楚天寻……现在应该是在楚天国啊！
这个相似的名字应该只是一个巧合！小狐心里暗忖道。
……
稍顿了一会，小狐快速的整理脑中混『乱』复杂的情绪，强迫自己冷静下来，小狐虽然一顿子怒火，可是理智还在！
或许是天『性』使然，让小卡尔对她有一种熟悉感和依赖感，那么小狐必须从这个突破口打进去！
“我不要跟你回营地，我要自己去历险，修炼！也不想认识你那什么天寻哥哥，你赶紧走吧！”
小狐松开小卡尔的手，冷声的说道！
可随机，小卡尔那天使一般的面孔一下子就染上了阴霾，黑沉沉的，冷冽的光芒飞快的在脸上闪过，“你不跟着我，那么我就会杀了你！”
漆黑的瞳孔之中是毫不掩饰的狠辣，小小年纪已经已经不允许有人违抗他的命令。
观察到卡尔神情的变化，小狐暗暗心惊，到底小卡尔是在什么样的环境下长大的，养成骨子里如此黑暗霸道的『性』格！那么母亲又在什么地方？没有跟小卡尔一起生活吗？
疑问一个接着一个充斥着小狐的大脑。
说不跟卡尔走，也不过是小狐的欲擒故纵，能通过这个小家伙打进内部，那是再好不过的事情，怕是自己答应的太爽快，被人起了疑心！看看此刻暗将黑沉的脸『色』就知道了，这人必定将她怀恨在心了！
哼！小狐心中一声冷哼！早晚的教训你！
“你杀了我，我也不能跟你去，我要去地狱冥岛摘九魔花……！”
小狐之前听索将的手下说，这次卡西斯交代卡尔的任务就是来摘九魔花，于是顺着这话说了下去！
果然，下一秒，卡尔的脸上的暗沉已经褪去了，眼角似乎隐约着欢喜，“我也是要去地狱冥岛的，跟我一起，这黑三角魔兽众多，九魔花短期内也盛开不了，你的实力肯定摘不到花，你跟着我，我摘到了以后送给你！”
小卡尔一脸的霸气横生，望着小狐的眸子璀璨横生！
“少尊，万万不可……！”
那暗将一听卡尔竟说要将九魔花送给小狐，脸上汹涌的杀意已经掩盖不住了，望着小狐的眼神那是下一秒就将人生吞活剥啊。
“闭嘴，我说可以就可以，父亲大人是交代了任务，让我摘到九魔花之后，我便愿意怎么处理就怎么处理，怎么你有意见？”
瞧这小家伙的气场，凌厉的话语，顿时让暗将岁不甘心却不得不低下头去，“末将不敢！”
卡尔哼了一声，随即挑着眉角望向小狐，“走吧，别磨蹭了！”
“你当真要去地狱冥岛摘花？”
小狐故作惊讶的问道，装的那可不是一般的像！
小卡尔点点头，很满意小狐被这个条件所诱『惑』，随即主动的牵起小狐的手，“追风，我们走吧！”
刚一转身，这才想起还有一头铃鹿和战亦等人，“暗将，本少尊今天心情好，就饶了他们，我们走！”
说完，也不管还在呆滞中的战亦，亚尔已经拉着小狐的手往营地的方向走去，只在离开之时，小狐意味深长的看了战亦一眼。
知道见不着小狐几人的身影了，那身边的马奎才战战兢兢的向战亦问道，“大哥，你觉不觉的，这个追风跟那个人好像啊！”
战亦浓眉一挑，“你说的是？”
“沐残月……！”
果然啊，不只是他觉得像，连自己的小弟也觉得像，想起那意味深长的一眼，战亦连忙收起地上的圣兽铃鹿，“走，赶紧早到少主，与他汇合，把这消息禀告一下！”
小狐跟着卡尔穿过了几个灌木丛，老远便瞧见几个营帐，外面还有一些人站岗，警惕的注视着周遭的情况，根据小狐的目测，这些人大多都是圣阶高手以上！
而一路上，小狐也和小卡尔说不上话，暗将几人紧跟在身后，纵有不满，但是也不敢反驳小卡尔，反观小卡尔好像特别依赖她似的，一路上都抓着他的手，就没放开过！
“少尊殿下！”
“暗将大人！”
营帐外巡逻的几人见卡尔走来，都上前招呼，亦用眼神观察小狐这个不速之客，心里却暗暗寻思，少尊殿下那冷漠阴邪的『性』子竟然拉着一个打扮诡异少年的手，这可真是奇事了，谁都知道少尊那人少于人亲近的……
小狐这人的气场也是非常强大的，也毫不畏惧的任人打量，这份淡定从容的气场让小卡尔嘴角上翘，心里想到，‘不错，没给他丢脸！’
“天寻哥哥在哪里？”
扫了眼前的四五个帐篷，小卡尔突然出声问道！
怎么不见人出来迎接他，他的天寻哥哥呢？
“少尊殿下，天寻殿下见你许久未归，所以和索将大人出去寻你了。”
其中一个上前回答道。
小卡尔眉头一皱，点了点头，表示自己知道了，随即拉起小狐，就准备进其中的一个营帐。
而就在这时，另一个方向接着传来一个无比冰冷的声音，“小卡尔，还知道回来？”
小狐在听到这个声音的时候脑中一闪，身躯也不自觉的绷紧，这个声音……
这个声音……怎么会如此的熟悉？
“天寻哥哥！”
随着小卡尔的目光，小狐也看向了声音的发源地，只见那人踏风而来，眨眼间便落定在了小狐和卡尔的眼前！
一身紫黑『色』的蟒袍衬出绝对修长健硕的身材，一头银白『色』的长发飘至腰间，格外的显眼，因为落下的冲力，张扬的在空中散开，绝对精致的五官，却带着无比刚硬的表情，道出这个男子是怎样俊美以及张狂不羁！
然而冰冷的双眸透出的却是绝对的冷酷，一身冷漠的如同千年北极寒冰的气息，让小狐的手瞬间冰凉一片！
这个人……
这个人……
怎么会和楚天寻一模一样的容颜，除了这一头张扬的银发，俊美的五官丝毫没变，可是这一身冷酷的像是来自地狱深处的冰寒气息，又不是他！
楚天寻冰寒的眼神从卡尔的身上缓慢的投放到卡尔和小狐交握的手上，然后移动到小狐的脸上！
小狐也是个经历过风风雨雨的人，若不是面具遮挡住了神情，那么此刻的小狐是惊骇而且疑『惑』的！脸『色』也一定是苍白的。
“他是谁？”
声音也是冰冷的一点温度都没有，透着诧异，似乎也想不到卡尔会这般亲近一个少年吧，尤其是这个少年一身黑袍，还带着银『色』面具确实诡异的很！
还莫名其妙的得到少尊的信任，不惊讶才怪……
而此刻若不是小狐心智强大，几乎都要被这个声音冻成冰棍了，那么冷冽的透进人的心里。
小卡尔握着小狐的手，好看的眉『毛』一皱，“追风，你的手怎么这么冰啊？”
一边问，一边还边抓起来放在嘴边呵了一口气。
小狐这才从怔愣中回神，忍不住的白了小卡尔一眼，这个白痴！
“他是我在路上捡来的，叫追风，天寻哥哥我很喜欢他！”
卡尔对待楚天寻的时候，显然身上没有拿股黑暗的冷漠，说话的时候俨然是一个弟弟对哥哥的姿态，而不是少尊对属下的口气。
捡来的？小狐的脸『色』成功的由白转黑了……
可是心中的疑『惑』也是越来越大，是不是楚天寻？若是，为什么是一头银『色』的长发，还有如此狂放冷漠的气息，若不是，为什么一样的容貌，一样的名字……
还有，他认不认得自己？
银发天寻一步一步走到小狐的面前，一双透着冰寒的眸子没有任何温度的盯着小狐，带着审视与警惕，“你叫追风？是哪里的人？”
依旧是没有起伏的冷声，透着小狐紫『色』的双眸似乎要看进她的内心深处！小狐可以强烈的感受到自己此刻心脏扑通扑通的跳动声。
“我不是你们的奴隶，你们也没有资格用这种口气跟我说话，又不是我自愿霸着你家少尊殿下的，他诱『惑』我跟他一起的，若你们看我不满，我直接走人，若你们没意见，那么就奉我为上宾，这种口气给我换了……！”
对于眼前的这个天寻，小狐虽然不敢肯定他是不是那个时空的楚天寻，还是只是一个长相神似的男子，对这种口气小狐都是极其的不舒服！
她自己是灵魂穿越，对于和那个时空的沐月淇长相就是神似，不过是眼睛换了个眼『色』，所以此刻小狐的并不敢肯定银发天寻的身份。
而小狐的这一番话，可谓是又将她的狂妄再一次发挥到了极点，在银发天寻如此冰寒冷冽的问话下，竟然冷冰冰的回了这么一句……
银发天寻的脸『色』更沉了，夏日爽朗的天空瞬间降温至冬寒之季。
一旁的卡尔尴尬的『摸』『摸』鼻子，这个少年当真是天不怕地不怕啊，天寻哥哥的冰寒气场，连他都要忌惮三分，这小子还是一如既往的狂妄！
想了一想，好像确实是自己胁迫加诱『惑』‘他’跟自己一道的，只因为这少年给自己的感觉甚是怪异。
咳嗽了一声，“我天寻哥哥说话就是这样……！”
这话是对小狐说的，眼下之意就是你别这个口气说话了，让小狐收敛一点。
接着，又看向银发天寻，“天寻哥哥，我喜欢追风，想留他在身边，跟我们一起去地狱冥岛！”
银发天寻的眉『毛』锁了，深深的看了小狐几眼，手抬起，就欲去掀小狐的面具。却被小狐一个转身躲过，一双紫眸此刻也是寒了冰霜，“做什么？”
“既然卡尔要留下你，就以真面目示人，否则，就给我滚！”
银发天寻的声音无比的冷酷，说出的话中已经透着冷冷的杀意。
反观小狐，她这人，总是不一样的，别人尊重她，她乐意与人周旋，别人若是对她来硬的，那么不好意思，思想有多远你给我滚多远！
“真面目示人？哼！你是个什么东西？”
小狐也怒了，声音也不自觉的冷了下来，这战争马上一触即发！身后本来就对小狐抱着敌意的暗将阴冷的望着这一幕，恨不得银发天寻下一刻就杀了小狐，随着银发天寻一起回来的索将也是没料到小狐竟是如此嚣张的人，也是一脸的冷肃。
这些高高在上的人，俯瞰天下，哪里有人敢如此当面毫不留情的顶撞，这简直就是在他们的脸上狠狠的扇了一个巴掌！
“你说什么？”
银发天寻的双眼已经眯起，手中的弯刀透出阴冷的寒光，好像下一秒就要刺在小狐的身上！
小狐一声冷哼，没有丝毫的惧意，不但不退，反倒往前一迈，一字一字无比清晰的重复道，“我说，你算个什么东西，我要听你的，摘了面具？”
空中之中明显的有倒抽凉气的声音，而气氛也在这一刻紧紧的绷了起来……
就在下一瞬，一道强劲的刀气就冲着小狐的面颊而来，银发天寻手中弯刀嚯的亮起，冰冷的泛着寒光！
小狐的身体急速的一闪，利落的一个后空翻稳稳的避开这道紧紧擦着脸颊过去的刀气，眼睛已经冷了下来！
这个银发天寻的能量好强大，绝对的跟玉无邪还有龙雪一个层次的，大概是跨越了神阶！『奶』『奶』个熊的！神阶就是牛叉，小狐狠狠的在心里一骂。
随即眼睛一眯，就预备来个反击，却一把被小亚尔抓住了胳膊，“天寻哥哥，你别打了！”
小手紧紧的握着小狐，一副护她周全的样子，看的小狐心里一暖，这小子还没良心泯灭！
银发天寻的脸『色』已经完全的冷了下来，他并不是个爱管闲事的人，亦不是个好奇心重的人，而对于眼前这个陌生的黑衣少年，并不担心他会对小亚尔不利，毕竟那小家伙身上的宝贝多了去了，一般人想要动他，下场不死也的残！
而执意要去揭开这黑衣少年的面具，说不出来是为什么，总觉得这双眼睛在午夜梦回时，出现过很多次！
熟悉的让他心惊，也陌生的让他心痛。
这样影响到他情绪的一双眼，瞬间便让他产生了毁掉的冲动。
银发天寻的双眼紧紧的盯着小狐，带着慑人的冷冽，最终一声冷哼，转身便不知往什么地方去了！
小狐没动，亚尔忽了一口气，捏了捏小狐的手，示意她进营帐之中，随即双眼一扫，无比冷厉的对着暗将和索将说道，“该做什么就做什么吧！”
转身，拉起小狐就进了营帐，并没有看见暗将黑沉的闪着杀意的双眼。
……
帐篷不大，五脏俱全，桌子椅子，小床什么都有，茶杯水果，样样俱全！这哪里是什么历险，简直就是来享受自然生活的！
哎，有空间戒指就是好，什么东西都可以带！
小狐向来散漫惯了，进营帐便懒散的往床上依靠而去，闭上眼睛寻思着脑中的一片『乱』麻，银发天寻，银发天寻，你到底是谁？
明明知道此刻的楚天寻该是在楚天国的，可是不知为何，心中却总是有着一丝不好的预感！
这种感觉不好，不好……
寻思间，就觉得一道视线特别‘灼热’的落在自己的脸颊上，小狐睁开眼，就瞧见小亚尔一眨不眨的盯着自己的脸在看！
“怎么，有花不成？”
小狐瞥了小家伙一眼，说道。
小卡尔面对的小狐的时候，身上的冷冽一丁点都没有显『露』出来，那骨子里培养出的暗沉霸气，还有狠辣气息都收敛的一干二净！
“追风，追风，我不管你是谁，你以后都不可以在离开我了。”
突如其来的，小亚尔一个跟头扑到小狐的身上，『露』出属于这个年纪小孩子该有的稚嫩，一双小脸上带着期盼。
“你滚起来，别装了！”
小狐轻吼了一声，一巴掌拍在亚尔的屁股上，明明一个腹黑小极品，偏偏装小绵羊，小狐会吃这一套。
小亚尔脸『色』通红，嘴角抽筋的从小狐身上爬起来，心里愤愤的骂了一句，靠，这家伙，竟然拍了他屁股一巴掌！
可就是为何对他冷厉不起来，总觉得这少年身上好温暖的！
小狐瞧小卡尔一脸尴尬，咳嗽了一声，从软榻上坐了起来，拍了拍身边的位置，示意小亚尔过来坐下。
小亚尔本来还想着忸怩一下的，可看了小狐那冷冷淡淡的眼神，愣是没反抗的坐了过去，怎么连他自己都不明白，从来都不依赖人的自己，此刻像是全都的脆弱都倾注在这个黑衣少年身上似的！
“小亚尔，你似乎好像特别的依赖我，我们不过第一次见面而已。”
一大一小两人沉默了半天，小狐突然开口道。
被如此直接的剖开内心深处，小卡尔似乎有些不知所措，只是往小狐怀里依偎了一下，“追风，我也不知道为什么，我从来都不亲近人的，只除了寻月哥哥和你！”
这翻话让小狐心底有些柔软，也有些痛，小家伙成为卡西斯的儿子，那么成长历程肯定要比普通小孩艰辛百倍，想到这里，小狐眼中杀意森森。
“小家伙，你父亲大人对你不好吗？你跟你父亲不亲近吗？”
小狐放缓了语调，轻声的问道。
小卡尔的眼中随即闪过一丝寂寞和惆怅，这眼神怎么看都带着惆怅的味道，呀，小小年纪的！
“我父亲大人对我很漠视的，给我吃高等的魔兽晶核，请最好的老师给我提升实力，什么东西都对我千依百顺，可我总觉得我父亲看我的眼神很……奇怪！”
想了半天，小亚尔才用出了这个词语……
奇怪……是的，的确是奇怪，总是带着探究，似笑非笑，似乎透着他想要看到别的东西。
小孩子的心最是敏感，这样的说法也最真实，虽然人人对他尊敬的很，可是伴随他的却是寂寞和黑暗。
小狐的眼中隐隐有火星在跳跃，可是却压抑的很好，“那你的母亲呢？”
问出这个问题的时候，小狐的心脏明显的快了几拍，小亚尔没有缘由的信任他，依赖他，将心底的积郁说给她听，这或许就是天生的亲脉所系。
小亚尔的眼中一闪而过的疼痛没有逃过小狐的眼睛，只见那小家伙摇了摇头，接着说道，“我从没有见过我的母亲，不过我的父亲大人告诉我，母亲在生下我的时候去世了……！”
小狐一惊，呼啦一下从软榻上弹跳了起来，一双眼中满是惊骇，“你说什么？”
“你说什么？”
小狐的声音异常的大，情绪激动的瞬间提升至最高点，一双紫眸似要溢出猩红的鲜血，双拳紧握，呼吸粗重，紧紧的盯着眼前的小亚尔……
亚尔似没有想到小狐的反应会这么大，被小狐这一蹦吓了一大跳，“追风，你怎么了？”
这时候，外面的人似乎听到了声音，哗啦啦的冲进来好几个侍卫，“少尊殿下，发生什么事情了？”
几人慌张的进来，就只瞧见黑衣少年，银『色』面具，一双紫眸死死的盯着自家的少尊殿下，顿时，手中的武器就对准了小狐。
亚尔眼睛一眯，冷冷的扫过眼前的人，那股在小狐面前隐藏起来的暗沉气息瞬间暴『射』出来，“都给我滚出去，没有本少尊的命令，不准闯进来，否则杀无赦！”
几个侍卫兵一听自己小主子这阴冷的声音，顿时大气都不敢喘的退了出去，暗暗擦擦额头上的汗，少尊殿下果然还是那般的阴晴不定。
几人都退了出去，小狐猩红的双眼还是没有褪『色』，就那样直愣愣的盯着亚尔，那模样仿佛被雷劈中了一般。
“追风，你发什么神经了？”
小亚尔不确定的又喊了一遍，这一次小狐的眼中焦距凝聚，“你说你的母亲死了？”
那声音一字一顿，像是从心底深处发出来的，带着绝对的冷肃和可以毁灭整个天下的杀意，而好像亚尔只要点个头，那么下一刻就会被捏断脖子似的。
亚尔本就是个聪明的孩子，见小狐这样，眼瞳掠过一片深思的表情，但仍旧什么都没说，盯着小狐半响，“我父亲是这样说的，可是我有一次偷听到惊鸿天魔王的话，说是母亲被囚禁起来了……！”
有一个霹雳从天而降，小狐的脑袋渐渐的恢复清明，她刚才是怎么了，甚至在听到西月沁出事的时候，脑中一片空白，只余杀戮！
这一刻……小狐的思绪慢慢回笼，惊鸿天魔王……
“亚尔，我……！”
小狐张张嘴，自己的过激反应定然是看尽了亚尔的眼中，小狐自知他聪明伶俐，若是他追根究底，那么她便不想隐瞒！若是亚尔放弃认祖归宗，认贼作父，那么她必将亲手将他手刃。
谁知，小亚尔不等小狐说话，便径直的摆了摆小手，脸『色』没有什么追究之『色』，“追风，你不想说，就不说！”
多宽容的孩子，这娃将这几年积攒的少的可怜的宽容全都奉献给眼前这个黑袍少年了。
“我只问你，你会伤害我吗？”
想了半天，亚尔盯着小狐的眼睛脆声的问道。
小狐一惊一愣，当即摇头，“我不会伤害你，会保护你，而且这个大陆，所有想要对你不利的人，我都会替你杀个干净！”
小狐的话清晰而明显，如同誓言一般，亚尔笑了……
“我信你！”
……
“亚尔，你刚才说的惊鸿天魔王说的什么东西？”
情绪稳定，小狐也慢慢的问出心中的疑『惑』，脑中的不安却越扩越大，这惊鸿天魔王不会就是燕惊鸿吧！
小亚尔自动的坐在小狐的身边，饶有兴趣的盯着她的银『色』面具，“追风，你想知道什么，我就告诉你，之后你让我看看你长什么样子啊！”
那口气明明稚嫩的可以，带着点撒娇，带着点威胁，带着点得意……
小狐一哼，“那就要看你回答的我满不满意了？”
亚尔『摸』『摸』下巴，“追风，你说你到底要干什么呢！”
这声呢喃极轻，可小狐听到了，眯了一下眼，并未答话！
“你应该知道我父亲身边有两王、四魔、六圣、八尊，十二将！两王便是天魔王和地魔王，天魔王叫燕惊鸿，地魔王就是天寻哥哥！”
小亚尔『摸』着下巴，眼中慧黠闪动，一句一句的说道。
小狐瞳孔深深，燕惊鸿……天魔王……
天寻哥哥……地魔王……
“那你的天寻哥哥姓什么？”
似乎瞬间忆起什么，小狐小心翼翼的问道。
千万不要，千万不要是她承受不了的答案……
小亚尔眯了一下眼，“我也不知道天寻哥哥姓什么，不过是三个月前，父亲大人亲自将他接回来的，当时的天寻哥哥极其的冷，比现在还要冷，就像是地狱深处冷寂了千年的冰人，一丝感情也没有，杀了原本的地魔王，取代了他的地位，对任何人都冷酷，不说一句话，却只对我好！”
顿了一顿，小亚尔又说，“今天也对你动怒了！要知道还没哪个人能够挑起天寻哥哥的情绪，他当时放过你，可不是因为我说话了，而是因为他自己没下杀手！就说你是特别的……”
听了亚尔的话，小狐的心脏紧紧的纠结在一起，三个月前……被卡西斯亲自领回去的，这可真不是个好兆头！
三个月前……
不正是开启时空之门的时候吗？记得雪说过，因为空间对流的原因，每一个人降落的时间都会有偏差！那么这个楚天寻究竟是从哪里冒出来的……
还有卡西斯的得力属下，天魔王，燕惊鸿……没想到那个世界要斗，这个世界仍然要斗，想起那个浑身上下都透着优雅的男子，小狐轻叹一声，他与她，是不是就只有一种结局？决裂、灭亡……
时间在小狐的静思之中流逝的很快，山岭之中隐约开始有虫鸣的叫声，夜幕缓慢降临，这一天，因为暴怒小亚尔的那一通吼叫，愣是在没半个人来打扰！
“亚尔，你在营帐等我，我要去找一下你的天寻哥哥……！”
我要知道他究竟是不是楚天寻……
“什么？去找天寻哥哥，追风，你不不是想死吧你！”
小亚尔一听小狐要去找天寻，整个的蹦了起来，一副‘你不是白痴吧’的模样，小狐瞧了亚尔一眼，眼睛一眯，“不准跟出来，否则就分道扬镳！”
亚尔嘴角一抽，天寻哥哥冷漠不近人情，他也是担心‘他’好不，还分道扬镳？有这么严重么？
“死了活该，我才不会管你！”
因为小狐说话的严重『性』，亚尔憋了一口火气的说道。
小狐也没搭理他，径直的出了营帐，瞥眼瞧见那小家伙脸都青了，气鼓鼓的看向一边。
心里事情太多，烦闷的紧，小狐也没心思去跟那小家伙周旋，抬起脚便出了营帐。
夜幕降临，冷风萧瑟。
旁边几个营帐隐约的有亮光，可是巡逻的人确是一个都没有……
怪了，人呢？
小狐本寻思在折回去问问小亚尔，银发天寻是在那个营帐之中，一想，又觉得脸拉不下来。
就在此时，小狐眼前突然黑影一闪，一个石子擦着脸颊急速的飞过，隐约间，有银『色』的影子没入了森林之中。
小狐眼睛一眯，随即跟了上去。
嘴角勾起一个冷笑，感情这人在外面守了她很久了啊。
前方的人影闪动的极快，似乎有意将小狐带出这片营帐的范围，小狐一哼，便急速的跟了上去。
不一会，便是百里之外。
银『色』的月光透着树木投『射』出清冷的光芒，黑幕之下呼啸淇冷冽的寒风，周围虫鸣的声音夹杂着风声，格外的渗人。
小狐站定在原地，双耳束起，她跟着那黑影一路来到这里，怎么会没了声音？
面具下的双眼透出精冷的光芒。
“楚天寻，你将我引到这里，为什么不出来见我？”
小狐冷冷的开口，在寂静诡异的林木之中，『荡』起重重回声。
静……仍是一片安静……
没有人回答，好像在这里就只是小狐一个人似的。
“三秒钟，在不出来，我就走了！”
就在小狐这句话刚落的时候，突然一道强劲的银『色』巫力便从东南方向直直的击向小狐的面门，狠辣的带着全力的一击。
小狐一惊，身躯以一个不可思议的速度凌空踏起，同时凝集自身的力量……
‘碰’的一声，那道银『色』巫力打在小狐身后的一颗大树上，整个树木连根拔起，轰然倒塌。
伴随着一声嘶哑的嘲笑之声，“一个无能的魔阶，也敢得罪本将，好大的胆子！”
随着这一声带着斥怒的吼声，暗将的身影缓缓的从暗处现了出来，一张冷素的脸上狰狞异常，明显带着要将小狐杀之而后快的模样……
暗将，强大的天阶高手……
小狐眼睛一眯，将自己引到这里来的人是竟然是他？
“是你？”
小狐望着暗将，脸上没有任何的惧『色』，在一瞬间的惊讶过后，心中便已经了然，这暗将想必是因为亚尔在人前扫了他的面子，感情这会子是找事的来了。
“哼！你算个什么东西，敢跟本将用如此口气说话？”
透着月『色』，暗将的神『色』阴沉的犹如暴风雨，似乎下一秒就要掐断小狐的脖子。
“东西？果然是狗嘴里吐不出象牙，你说你也就是卡西斯手下的一个狗腿罢了，你狂个什么劲？小爷我都没把你放在眼里！”
跟我比嚣张？简直就是不自量力，小狐一声冷哼，语气中尽是嘲笑和不屑！
暗将的脸在夜『色』之中已经看不出颜『色』来了，双拳紧握，一声暴吼，“小子，拿命来！”
这是一个天阶高手，银『色』的巫力在黑夜之中散发着恐怖的光芒，刺的小狐睁不开眼睛。
暗将的身躯快如闪电的袭向小狐，五爪成钩，直接就扣向小狐的心脏，那带着银『色』巫力的手还凝聚着无比恐怖的力量，这暗将是要小狐死的，下手毫不留情。
小狐的眼睛危险的一眯，不敢硬接暗将的招式，天阶的能量小狐此刻并不敢冒昧的去接。
小狐反应快，身子灵活，这暗将虽然强大，可是却打不中目标，甚至连小狐的一根毫『毛』都『摸』不到，那怒火更是蹭蹭的上涨。
“轰轰……！”
能量的碰撞，掀起地面的尘土，高大的树木被连根拔起，暗将已经气红了双眼。
看着小狐灵活的跟猴子一般从一颗树上窜到另一棵树上，气的牙根都咬紧了！
小狐在暗将一连串的攻击下，那浅紫的眼睛渐渐的染上一层墨黑，飘逵的长发在狂风之中『乱』舞，黑『色』的袍子融黑幽暗。
“打够了，那就试试我这一招！”
小狐冰冷的声音在空气中穿透，暗将一愣，随即便看见小狐的周身泛起青『色』的光芒，可是在青『色』的光芒之外竟然还透着一层蓝『色』光芒……
左手凝聚一个青『色』的光球，右手凝聚一个蓝『色』的光球……
暗将这一刻是呆住了，天……这个小子竟然是双阶双修！
魔阶巅峰、佛阶巅峰的同时存在！
暗将哪里还敢大意，双阶双修的人在大陆上是极其少的，这必须要是极高的天赋，否则根本没法领悟，还要根据自身的体制，融合修炼，过程也是非常艰难，一个不小心，便会爆体而亡！
而双阶的最大的好处便是，两股强大的能量融合，在一瞬间可以涨至一个高点……
比如说，拆开来看，小狐是一个魔阶巅峰高手，或者是一个佛阶巅峰高手，可是若是这两种能量凝聚在一起，那么他这瞬间的力量可是可以跨越好几个等级，至少也是圣阶圣皇级别或者天阶级别！
除了双阶修炼者，任何人都不能同时『操』控身体内的两种能量！
暗将的脸『色』严肃起来，他小瞧了这个黑袍少年，而此刻更加坚定了要杀了小狐的决心！
“巫力凝聚！”
暗将的灰『色』袍子被风吹起，强大的能量让暗将的发丝狂『乱』的飞舞，月『色』照在两人的脸上，一个冰冷摄人，一个杀意浓重。
“轰……！”
两人同时将手中凝聚的强大能量一抛，双目对视，冷冷的对峙。小狐手中的青『色』能量此刻已经和蓝『色』能量凝聚到了一起，青蓝交辉的光球碰撞着暗将的银『色』光球！
身体内的巫力不停的倾泻而出，谁先被吞噬，那么谁就输了！
暗将不愧为天阶高手，身体内的巫力能量雄厚，眼瞧着便占了上风，而小狐的能量却消耗的愈加厉害，面具下的脸『色』也越来越苍白！
不得不说，这夜『色』在月光的倾泻直下还有巫力的照耀下，跟白昼没有什么区别！
暗将的脸上浮起森冷的笑意，“不过是一个『毛』都没长齐的小子，以为自己是个双阶者就天下无敌了，今日就是你追风的死期！”
暗将自然看出小狐已经处于下风，也知道现在的小狐不过是奋力一搏，死撑着而已。
顿时脸『色』都是得意之『色』，眼中的阴狠表『露』无疑，只见，那银『色』光球的吞噬青蓝光球的速度愈加的快了，已经接近二分之一。
暗将一声嘶哑的暴呵，“小子，下地狱去吧！”
就在小狐看似要被毁灭的这一刻，随着暗将这最后奋力的一搏，意外的情况突然出现。
“赤青……灭！”
这声轻斥清晰的炸响在树林之间，下一秒小狐的身体青蓝『色』的巫力像是不要命似的汹涌而出，一团散发着无比恐怖力量的青『色』光芒，瞬间从小狐的身体脱离窜到了暗将的背后。
小狐眼中冷意森然，凌厉的声音在天空之中炸响。
“青魇碎灭！”
此刻暗将只觉得身后一股强大到无语匹敌的能量朝着背后的空门，就砸了过来！顿时一惊，额头瞬间一片冷汗，对峙小狐的巫力却没有办法撤出，来不及了，那到恐怖的能量若是砸在空门之上，那么自己还有生活的可能吗？
暗将的脸『色』瞬间惨白一片，这个小子竟然有契约魔兽……
死亡……降临……
而就在此时，暗将以为自己死不可避免的一刻，空中突然银光一闪，冷酷男子的面容于空中惊现，弯刀于手，冷酷无情的双目紧紧的盯着小狐，右手一挥，那金『色』的能量顿时就迎接上了赤青的‘青魇碎灭’。
两道强悍的能量相撞，顿时一片风卷残云……
而冷酷的声音随之响起，“你竟然是风云大陆的人！”