银发天寻的加入顿时让赤青放弃了背后杀死暗将的做法，专心的对付起眼前的银发天寻，这可是一个神阶高手啊！
而暗将则轻轻的舒了一口气，然后尖声叫道，“地魔王大人，这个追风绝对是『奸』细，一定要杀了他！”
这话刚说完，暗将便预备凝聚全身的巫力，将小狐来个歼灭，一转头，却瞧见，眼前的黑袍少年双眼似乎高高吊起，带着无比嘲弄的神情瞧着他，这种眼神……这种眼神……
“钻天破地……！”
“魅之闪电……！”
银芒闪烁，紫光耀眼，又是两道强大恐怖的能量从小狐的背后『射』了出去，这次，暗将看的清清楚楚……
银发妖娆，眉间红纱潋滟，尖尖的狐耳，无比妖媚的双眸寒锋凌厉，那是看死人的眼神。
而另一个，则是紫发黑眸，身后还有没收起来的巨尾，那种强悍防御力极强的穿山甲尾，能够瞬间将人排拍成肉饼。
随着这两声暴戾的呵斥，暗将只觉得排山倒海般的恐怖能量将他席卷，然后，隐约间听到那清脆的少年之声，“你必须要死，谁也救不了你！”
“轰轰……轰轰……！”
两道极其强悍的能量相撞，造成可怕的爆破之声，照耀的整个天空一片明亮。
银发天寻那冷酷无波的眸子闪过深深的震惊，地上是一个几十米深的大坑，哪里还有暗将的影子，直接被这两道恐怖的能量给炸的灰飞烟灭！连个渣渣都没剩下！
在望……
那黑袍少年迎风而立，身边两人形神兽以保卫者的姿态站于两边，墨发飞舞，面具诡异，紫『色』双眸之中是慑人的冷冽，睥睨之间，那令人畏惧的王者气息自然流『露』，霸气天成！
一个交锋，赤青也随即站到了小狐的身边，跟钢甲和银狐一个对视，“这不是楚天皇的儿子吗？怎么换『毛』了？”
银狐一声冷哼，没回话，管他是谁，敢对他的小主人动手，找死……
夜幕之下，小狐的双眸和银发天寻冷冷的对视，无数的电花在空中无声的交汇。
风云大陆的人都不会契约魔兽，他们只会挖出魔兽的内丹吃掉，然后增强自身的修炼，可是此刻的小狐身边竟然跟着三头神兽，让银发天寻确实是惊了好大一下！
对视了良久，终于在银狐快要爆发的时候，小狐笑了，“楚天寻，好久不见！”
本着试探，小狐笑的冰冷，然后出声！
若这个银发天寻就是楚天寻，那么定然会流『露』出破绽，果然，在小狐话音刚落下的时候，银发天寻的眼瞬间眯起，只见这人以一个闪电般的速度急『射』向小狐，步伐之快，宛如鬼魅，瞬间便瞬移到了小狐的眼前，“你刚才说什么？”
小狐阻止赤青银狐他们动手，暗将一死，便将三兽收了起来，似是相信银发天寻不会对她动手一样。
夜幕之下，银发天寻的双眼紧紧的锁定着小狐，紫眸潋滟之间，是无比复杂的情绪。
“你以前认识我？”
依旧是冷酷的没有一点感情的声音在小狐的耳边响起。
小狐的眼中流动着复杂的光芒，这样的语气，这样的眼神，绝对不可能会是楚天寻拥有的，难道真的是自己搞错了吗？
可是……不对，总觉得有什么东西不对，那隐约的一层纸盖住了真相，只要稍微努力捅破，那么一切都会真相大白的。
“你是失忆了，对吗？”
小狐思索片刻，冷静的开口。
哪知，这话刚落，楚天寻突然闪电般的出手，那凌厉无比的气势瞬间包裹住小狐，手便袭击向了小狐的面具。
小狐一愣，根本没想到银发天寻会动手，柔韧的身躯急速的后退，随即一声暴呵，“楚天寻，你敢偷袭我。”
那声音暴怒啊……
可是脸上的面具已经脱落，稳稳的落在银发天寻的手中。
月『色』笼罩，这是一张绝对倾国倾城的脸，面容桃花，精致如瓷，凤眼如丝，透着寒洌，薄唇抿紧，怒气横生。
配上一身黑袍，气质高贵，透着神秘。
望着眼前这张绝对精致艳丽的脸，银发天寻只觉得脑中轰然一响，似乎有什么东西汹涌的澎湃而出。
这是一种绝对陌生的感觉，似乎已经是久远的年代，苍老的声音在他的耳边响起，“忘记吧！忘记吧！忘记你心中最爱的人吧！”
“她有一双亮如星辰的眼睛，有一张倾国倾城的容貌，有一颗坚强炙热的心，有睥睨天下的气势，她叫沐月淇……！”
“啊……！”
“啊……！”
疼，一瞬间袭卷的脑海，那种像是要把脑袋击碎的疼痛，让银发天寻无力招架。
撕裂的喊声，穿透云霄，异常凄厉。
银发天寻手中的银『色』面具已经被劲力焚成碎末，高大的身躯半蹲在地上，双手抱头，狠命的狂喊。
像是要将心中那郁结的情绪全部都要爆破开来……
这突如其来的一幕，简直吓了小狐一大跳，怎么回事？
撕裂的吼声仍在持续，小狐的眉头紧锁，怎么回事？究竟是怎么回事？为什么看见自己的容貌楚天寻瞬间处于崩溃的状态，自己难道长的很可怕吗？还是有什么其他的原因？
“你有没有事？”
离着几步远，小狐尝试的问道，这样的天寻让人害怕，让人胆颤，好像他的信念一瞬间被人夺走，那种被『逼』到极致的愤怒和绝望……
就在这时……处于暴怒狂躁中的楚天寻听到小狐的话突然抬眼，双目之间一片猩红，紧紧的盯视着小狐，那冰冷的杀意一下子将小狐袭卷……
“我要杀了你……！”
突如其来的五个字一下子让小狐睁大眼睛，艳丽的容貌在月夜之下极快的闪过一丝不可置信。
可是容不得她不信，银发天寻的身躯已经瞬间腾空而起，那凌厉的弯刀刀气一道接着一道的擦着小狐的耳畔飞过。
毫不遮掩的杀气，让小狐连连闪躲。
并没有召唤自己的魔兽伙伴，因为眼前这个人不是小狐要置于死地的人。
银发狂『乱』的飞舞，天寻的眼中是冰冷酷寒的杀意，像是某种禁忌被人打破，而出现的疯狂神情。
周身金光笼罩，这是神阶的力量，那明亮的『色』彩告诉小狐，天寻现在是神阶神师级。对付此刻的她，那是轻而易举。
面对暴怒之中毫不留情，却招招杀气致命，『乱』砍一通的天寻，小狐闪躲的有些狼狈，“楚天寻，你他妈的在发疯，我要还手了！”
天寻的眼中一片猩红阴霾，面对小狐的暴吼丝毫没有任何的反应，脑中的神志似乎根本就不受他自己的控制。
弯刀『乱』砍，杀气纵横，树木倾倒，一片狼藉。
“你是谁？”
那种绝望的从心底深处出现的呐喊，为这个不平静的黑夜在添一丝凄厉。
不过是一个容貌，竟然让天寻处于如此疯狂的状态，像是一个在大海中沉浮已久的漂泊人，找不到依靠，找不到前方，毁灭一切靠近自己的生命体。
“楚天寻，你不记得沐月淇了吗？”
又是一道凌厉的刀气擦着脸颊飞快，小狐快速的在地上一滚，眼中已经是暴怒异常，一声狂吼的说道。
这个家伙究竟是经历了什么？若是他说一句不认识，那么她也没必要手下留情了。
就在这一声狂吼之下，天寻的动作一顿，好像那缺失的记忆瞬间被打开一个缺口，一双冷酷血腥的眼睛瞬间出现一阵『迷』茫。
弯刀手中握，俊美的容貌是暴怒之后的『迷』茫，那双刚才还冷酷异常的双眸之中迅速的凝聚出一串水雾。
天寻的双手紧紧的握在一起，心脏处急速的收缩，尖锐的疼痛迅速的传遍四肢百骸，这个名字像个烙印般的印刻在灵魂之上，突然间的提起，只觉得全身上下似乎要被撕裂了一般。
疼……铺天盖地的传来。
天寻缓缓的抬头，月『色』下的这张俊美极致的脸和脑海之中一个模糊的名字相重叠！可是任由他怎么想，都是一片模糊！
想的越厉害，疼痛的便越厉害！
这种疼痛，让他有杀人的冲动……
“想起什么了吗？”
小狐看着狂风暴雨之后现出平静的天寻，小声的试探的问道！
就在小狐话音刚落的时候，原本低着头的楚天寻刷的一下抬眼，眼中温柔没有，狠辣一片，冰冷无情的表情闪过一丝残忍，弯刀抬起，金『色』的光束刷的一下就冲着对面的小狐『射』了过去。
“小心！”
这一幕来的太过突然，小狐没想到在这种情况之下天寻会突然动手，但是小狐却始终保持这一份警惕，强悍的金『色』刀气在小狐急速的躲避直下，顿时顺着头顶掠过。
红『色』的发绳被刀气削断，带着一缕黑『色』的墨发在月光之下飘散。
猝然之下惊现的美丽……
红绳的断裂，墨发的飞扬，暗夜之下映衬着小狐冷冽的表情……
天寻惊呆了……
就连那个躲在树后，关键时刻提醒小狐‘小心’的家伙也惊呆了！
这哪里是什么少年，墨发的散开映衬着一张倾国倾城的容貌，黑『色』的衣袍透出神秘的凌厉气息，这是一个暗夜之下的绝『色』妖精，浑身上下是尊贵的墨华之光。
浅浅的紫『色』流转的是复杂的冷漠，在白玉的脸颊之上，有一道浅浅的血痕，更添一丝妖媚。
或许是下意识的控制了能力，可是却有着想要至小狐于死地的心态，天寻的最后一刀看起来狠辣无比，却只用了三成力道，断了小狐的一缕黑发，伤了小狐的脸颊！
小狐的脸『色』已经冰冷，那般复杂的望着天寻，是失望，无尽的失望从小狐的眸子里面投『射』出来。
震惊之中的天寻被小狐的眼神看的一阵刺痛，连带着头也疼的像是要炸开来，这样的眼神似曾相识，这样的面容在记忆深处渐渐显现，一声大吼，银发天寻周身瞬间被金『色』的巫力的凝聚，随即朝着树林深处窜了出去……
夜……随即变的冷清……
小狐望着月夜之下的那一道闪过的残影，心中一片复杂，不知道为什么，看到那样反应的天寻，小狐心中已经肯定，他一定就是楚天寻……
还是逃脱不了吗？
不知道楚天寻经历了什么，致使他变成现在这样的冷酷无情，像是被下了某种诅咒，也像是被禁锢了灵魂……
可是无论是怎样，在这个陌生的大陆，他们要继续为敌了，他是卡西斯邪帝手下的地魔王，而她是要卡西斯人头的寻仇者。
如此对立，水火不容的关系，让小狐的眉头深深的皱了起来！
难道这就是所谓的命运吗？
心中郁结难当，身份在这样意外的情况下曝光，沐月淇，沐残月，上官淇……
只要楚天寻一说，有点头脑的人都会想到这其实就是一个人，那身份也便没必要隐藏了，卡西斯邪帝不是笨蛋，一下子就会明白！
可是看了天寻刚才的反应，小狐却有一种预感，在最后一声暴吼之中，楚天寻的离开或许让事情还有转机，不知道为什么，小狐觉得他不会将自己杀死暗和自己是个女子的事情说出去！
没有理由的相信，却肯定……
想到这里，小狐脑中一闪，眼中一凌，这才想起暗处似乎还躲了一个人，知道这家伙没有恶意，小狐也没往心里去，这时想起，不由的一声呵斥，“还不给我滚出来！”
小狐心情本就不好，被楚天寻搅和的心中一团烦『乱』，知道树后的人对她并没有恶意，小狐直接爆了粗口，声音大的简直惊飞了夜鸟。
小亚尔缓缓的从树后走了出来，眼睛紧紧的盯着小狐，他是一路随着小狐过来的，本来在营帐之中，还等着小狐会回去和他道个歉的，结果，人家心里压根没当回事。
这一路尾随，过来的时候正好看见那几头神兽将暗将撕裂的情景，接着便看到他的天寻哥哥跟这个叫‘追风’的互动……
原来他们早就认识了……可是似乎天寻哥哥忘记了追风……
而追风也不是他所认为的是个少年，而是一个绝『色』倾城的女子。
难道他们以前是恋人？
这感觉不好，非常不好……
巨大的愤怒就从心底深处缓缓的升了起来。
亚尔知道此刻自己的表情一定非常难看，那样冷冷的盯着小狐……
“你是女子？”
两人对视，只有眼光的对视，半响，小亚尔才开口说道。
小狐撩了一下散开的墨发，那双锐利无边的紫眸闪过一道极其复杂的光芒，小狐瞧见亚尔眼中的冷意和漠离。
“你长的眼睛，难道没看到？”
依旧是冲的不能冲的口气，小狐毫不客气的反击回去。
“你知道不知道，我最讨厌别人骗我，追风，你辜负了我对你的信任！”
亚尔心里此刻是愤怒异常，他真的很喜欢小狐，那种从心灵深处投『射』出来的喜欢，温暖的让他想要紧紧抓住，甚至不顾一切的想要靠近，他也极其讨厌这样的情绪，会对一个陌生人这样的依赖，而在过去的成长之中这是从来都不存在的事情。
这样的依赖和信任被辜负了……
这他带她回来的第一个夜晚，她就杀了父亲手下的得力大将，『逼』走了天寻哥哥，甚至还隐藏了自己的实力，拥有三只神兽的双阶高手。
那么下一步是不是连自己也会杀了？他这是不是引狼入室……
亚尔眼中的纠结被小狐一点不落的看在眼中，复杂的眼睛带着失望还有阴霾，小狐垂在身侧的手紧紧的握在一起，这个该死的小子……
眼中寒芒一闪，冷冽从心脏之处划过，这是她的弟弟，同父同母的亲弟弟，可是此刻他们在干什么？
“信任？”
小狐冷冷的挑眉重复到。
亚尔一哼，那种初见时的阴沉气息便放『射』了出来，一点也不像一个五六岁的孩子，“我最讨厌欺骗我的人，追风，我可以杀了你！”
亚尔说的没错，他绝对有杀死小狐的实力，作为卡西斯邪帝的儿子，少尊殿下，只要他一声令下，那么小狐绝对走不出这个黑三角森林。
好笑，简直是好笑到了极点，她的亲弟弟说要杀了她……
一种极其讽刺的情绪刹那间占据了小狐的脑海，明知道不该怪他的，他什么都不知道，可是仍是克制不住的生气、失望……
“哈哈……哈哈……！”
张狂冷冽的笑声在暗夜之下响起，小狐深深的看了一眼亚尔，这个眼神饱含的内容太多太多了，以至于让亚尔都有些『迷』『惑』。
“你笑什么？”
被笑的有些恼怒，这种肆无忌惮的笑声让亚尔心里极其的难受，纠结的甚至想哭，哭？那是什么，他的认知里面根本就没有这个字，可是如此讽刺的笑声带着深深的无奈，像是有千言万语却有夹杂在嘴边无法说出，让人整个心都纠结了！
他认知里的‘追风’应该是狂傲的，不羁的，绝对不是此刻这样的……
笑声停下，小狐的眼中已经冰冷的没有一点温度，直直的望着亚尔，然后一步一步靠近，墨黑的发被夜风吹的凌『乱』，隐约『露』出那双寒冰似的眼，闪电般的出手，钳住了亚尔的脖颈。
此刻的小狐是危险的，只听冷冷的声音在亚尔的耳边响起，“亚尔，你听着，我要杀的不仅仅是暗将，其余的十一大将我都要杀，八尊、六圣、四魔、两王，谁也别想活着从我的手心里掏出，而我——真正要杀的是你的父亲大人，卡西斯邪帝！”
毫无感情的话带着绝对的狠辣炸响在亚尔的耳边，身体一瞬间僵硬，亚尔甚至以为自己出现了幻听，他要杀的是自己的父亲？
震惊的眼中倒映着小狐森冷的面容，这样冷酷的面容，这样决绝的眼神，都告诉亚尔，这是真的，追风说的每一句话都是真的！
“你不是要听真话吗？那么我就告诉你！我要杀的就是卡西斯邪帝，我要推翻卡西斯邪帝的正统，我要他从此从中这个世界上消失！”
小狐的话再一次在亚尔的耳边响起，然后亚尔冷冷的抬头，眼中深邃阴狠一片，“那么你是不是连我也要杀了？”
稚嫩的声音有些沙哑，因为被小狐钳住的脖颈，脸『色』有些涨红，呼吸也有些困难……
小狐盯着眼前的这张小脸，美的精致，美的出其，小小年纪过早的接受了大陆的残酷。
小狐明白眼前的亚尔绝对不能以普通小孩子来判断，他的心智绝对不逊于一个大人，最然不知道经历了怎样的成长，但是绝对的接受过残酷的训练，才会有这般早熟的小人。
那么，今天就告诉他吧！
若是接受，那么他们姐弟便并肩作战，若是认贼作父，那么今晚在这里，她沐小狐将亲手手刃自己的弟弟……
“亚尔，你听着，我的话只说一遍，若是信我，那么我们以后便并肩作战，以后我来护你，断然不会让别人动你一根毫『毛』，若是你不信，那么今日便是你的死期，倘若日后，父亲母亲无法原谅我，我将会亲手手刃自己，来抚慰他们的心灵！”
小狐的话带着无比的严肃，使得卡尔的心脏一阵紧缩，他瞧见了小狐眼中孤注一掷的狠辣和决绝，总觉得有不好的事情要发生了，甚至让他有一丝不愿听下去的愿望，可是由不得他，由不得他不听……
因为小狐开口了，接下来的话放佛惊雷从天而降，炸的亚尔连基本的思考能力都没有了……
“卡西斯邪帝不是你的父亲，他是你此生最大的仇人！”
短短的两句话让亚尔的身躯整个的处于僵硬状态，高高在上的少尊殿下，突然间，有人告诉你，你的身份，地位，你那万人崇拜敬仰的父亲其实是你的仇人，你会什么反应？
脑中瞬间一片空白，等到这一阵缓缓平静，亚尔才直视上了小狐的眼睛，过分的平静下是狂风暴雨般的汹涌，“我不相信！”
四个字，没有任何起伏的四个字从亚尔的口中说出，那样直视着小狐的双眼竟隐约的投『射』出一股埋怨，他在埋怨小狐……
得到这个认知，小狐的心里顿时一阵抽痛，缓缓的松开钳制住亚尔的脖子，“由不得你不信，你本不应该出生在这片大陆，却比旁人提前五年来到这个世界，亲身母亲被囚，父亲流落异世，而我是你的亲生姐姐！”
随着小狐一句话一句话的说道，小亚尔的情绪也越来越控制不住……
那双漆黑的如水晶葡萄一样的眼睛充满阴鸷，“追风，你到底在胡说什么，我听不懂你说什么，你滚，我不想在看到你！”
亚尔终于控制不住的冲着小狐狂吼道，那双眼睛已经猩红异常，阴霾一片，双拳紧握，像一只暴怒中的小兽。
小狐的表情仍旧没有太大的波澜，看着亚尔内心的挣扎。
“卡西斯邪帝已经是活了几千年的老妖怪，哪里来的什么狗屁儿子，亚尔，你的父亲叫沐顶天，母亲叫西月沁，你的姐姐叫沐月淇！”
“你在骗我，我不会相信你的，追风，你走吧，我只当重来没有见过你，你走吧！”
亚尔喘着粗气，眼神散『乱』，猩红一片，望着小狐缓缓的说道……
而小狐在听了亚尔的话之后，一声冷哼，随即从身上拔出匕首，寒光闪闪，冰冷异常，“我从原本的地方来到这个陌生的大陆，只为了寻找到母亲，我早已做好了有一个弟弟或者妹妹的打算，却不想，事情却不是按照我想象的在发展，亚尔，今日你若继续认贼作父，那么我便不会认你这颗毒瘤成长，必将你亲手手刃。”
小狐的话只有严肃、严肃在严肃……
这不是临时编排的故事，因为小狐的眼中认真的不能在认真，亚尔一阵怔愣，猛的就想起，今天初见之时，追风怔愣的眼神，那绝对是不可置信的意外眼神。
还有自己在吼怒她的时候，她竟然骂自己是小王八蛋……那种语气是亲昵的严厉，若不是至亲之人，怎么会那般的没有分寸。
尤其是像追风这般聪慧的人，想必也是克制不住，才骂出了声音。
在想起从初见时，自己心中那怪异的感觉，一种温暖的想要依赖的感觉，从灵魂深处印刻出的想要靠近……
所有反应都说明了一切的不正常。
抬起眼，细细的打量，眼前的少女眉目如画，紫眸潋滟凌厉，绝『色』完美的五官……
“我是灵魂穿越，除了眼睛换了个眼『色』，容貌并无出入，你长的八分像父亲，二分像母亲，而我八分像母亲，二分像父亲！”
似是看穿亚尔心中所想，小狐开口说道。
望着亚尔纠结的挣扎的不可置信的小脸，小狐的心中也有些不忍，是不是自己的话说的有些重了，毕竟是个孩子，一下子推翻了他所有的信念，告诉他将他养大的人其实不是他的父亲，不是他最亲的人，而是仇人，可能都会需要一段时间来缓和的吧！
是不是该给他一点时间？
可是……随即小狐的眼睛便闪过一丝冷冽，快刀斩『乱』麻，小亚尔从小是被宝物养大的，吃各种高档兽晶长大的，天赋异于常人，浑身上下都凝聚着宝气，卡西斯的目的不就是要用卡尔来对付她吗？怎么可能让他如愿？
亚尔并一时半会并理解不了小狐所谓的灵魂穿越，可是不知道为什么，在这月『色』之下，越看小狐越觉得两人长的很像，仔细看，仍是很像……
小亚尔的情绪看似隐忍到了极点，望着小狐手中拿把银『色』的匕首，望着小狐『逼』迫的冷冽的眼神，想起自己偶然听到天魔王说起自己母亲的事情……
所有的一切突然间在脑海中炸开……“啊……！”
一身尖叫，亚尔猛的一拳打向小狐，那青『色』的巫力能量可是一点也没有手下留情，小狐吓了一跳，险险的一个后返。
待自己稳稳落地，只见小亚尔一声狂叫，就冲着山林深处奔去。
“亚尔，你疯了……！”
小狐当即心里一惊，想也没想的就跟着亚尔冲了出去，楚天寻是神阶高手，到哪里也不会吃了亏去，可是亚尔不同，这般黑夜，本就是极致的危险，更是魔兽出现的最佳时间。
亚尔纵然在厉害，也不过就是一个刚刚突破法阶高段，迈入魔阶地段的小孩子，若是遇见个神兽什么的，那可是尸骨无存的下场。
小狐心中一紧，嘴上说着若是这家伙认贼作父，必将亲手手刃，可是此刻，小狐只觉得火急火燎，二话没说就追了出去……
这小子腿脚也快，好歹是个魔阶一段，转眼就奔入了森林内部，等到小狐追了百里远，哪里还有小亚尔的影子，只剩茫茫黑夜……
顿时，小狐的心就提到了嗓子眼，急的额头上的冷寒都么，冒了出来，周围怎么连个蛐蛐叫都没有，一嗓子就吼了出来，“亚尔，你在哪里，给我出来！”
此刻两人早已经脱离了原本营帐驻扎的地方，跑出去了不知道多远，原本暗将就将小狐带了出来，这会子亚尔又一次往森林腹部带，黑夜，渐渐的笼罩出一层诡异……
小狐暴吼出声，可是周围除了冷风吹动树叶的沙沙之声，哪里有什么影子，夜，愈加的让人心悸。
小狐试着往里面走去，心道这家伙可能是在躲着自己，可是在这样的环境之下，却无意是危险的。
“亚尔……你给我出来！”
小狐试着又叫了一声，可是除了空『荡』『荡』的回声仍然是没有声音。
小狐有些恼怒了，心里讲亚尔骂了个半死，妈的，耍个屁脾气，要是遇上个神兽，把你撕成碎片，看你怕不怕……
小狐心狠狠的说道。
……
可这一想法刚落，只听凄冷的夜空突然传出一声狼嚎……
本是寂静无声，突然的出现这一声狼嚎直击小狐脑海，生生的打了一个寒颤，不是这么衰吧，想什么来什么，那小家伙不是真的遇上个神兽了吧？
小狐的心一下子忐忑起来……
脚下也是加快的速度，随着那隐约传出狼嚎的地方追去……
可是，声音视乎被扩散了一般，根本找不到准确的方向，小狐心一慌，赶紧将烟蒂召唤了出来。
“主人，什么事？”
没有大事的时候，小狐一般都召唤赤青多一些，顺口，召唤烟蒂的时候并不是很多，除非遇到强敌。
依旧是一张冷冷的脸，金『色』的瞳孔在夜『色』之中多了一份警惕，烟蒂询问小狐道。
“烟蒂，你感觉一下，我刚听见狼嚎，你能知道是在哪个方位吗？”
小狐话音一落，烟蒂的眉头便突然皱了起来，脸上也是无比严肃的样子，“附近，就在这附近，好强大的超神兽威压……！”
超神兽威压……
钢甲、赤青、银狐都感觉不出来，他们都是神兽，而烟蒂是超神兽，所以感觉的出来，此刻小狐无比的庆幸自己做出的英明决定，竟然召唤的是烟蒂……
一听到超神兽威压，小狐整个身子都僵硬了……
“在哪个方向？”
小狐焦急的问道，小亚尔千万不要那么倒霉，碰上了超神兽啊！她怎么就长了一个乌鸦脑子，『乱』想什么？这下子好了，不是神兽，是超神兽啊……
若不是遇到猎物，在这深夜怎会有狼嚎呢？
“主人，东南方向！”
烟蒂话音一落，小狐二话没说，就冲着那个方向奔去……
不论那边有什么危险，她都一定要赶过去，有她在，绝对不允许那个小家伙有一丝一毫的危险。
急速的奔跑，带起飞扬的墨发，小狐的一颗心都提了起来，若是小亚尔真的遇到了危险，那么她一辈子都不会原谅自己的……
“就是前方三百米处……！”
看出小狐的紧张，烟蒂也跟着严肃起来，干脆张开银『色』的翅膀，驾着小狐在黑夜中穿行，那速度可比奔跑快多了，目视的距离也大了很多，月光很亮，并不影响视线……
随着烟蒂的这一生暴呵，小狐猛的抬眼，便看见前方不远处的两个小点，太明显了……
一头银『色』的苍狼和一个小小的个子紧紧的对视着，双爪刨地，目『露』凶光。
“嗷呜……！”一声嚎叫，银狼的猛的窜起，那高大的身躯足有快两米了，那小个子哪里是对手，萦绕在周身的浅浅的青『色』巫力根本不可能抵挡的住苍狼的袭击，一个根本不屑化成人形的超神兽苍狼……
“是超神兽苍狼五星……！”
通过对方散发的强大的威压，烟蒂准确的向小狐汇报到。
“烟蒂……！阻止他！”
小狐的整个眼都直了，坐在烟蒂的背上，清楚的瞧见苍狼张开的血盆大口，朝着眼前的白点猛扑的嗜血状态，那小个子不是小亚尔是谁？
小狐的整个声音都变调了，一声大吼。
随即烟蒂尾巴一转，尾蜂出一个蜂炮弹便『射』了出去……
那苍狼感觉到一股强大的能量来袭，散发着绝对强势的金『色』之光，顿时顾不得眼前的食物，当即方向一转，便对上烟蒂的能量……
“轰……！”强劲的交锋，巨大的能量爆炸，将原本平缓的地面炸出一个深深的大坑。
突如其来的状况让亚尔狠狠的吓了一跳，他只知道当时心中一片慌『乱』，极力的想要逃开，没命的向前奔跑，以至于自己都不知道跑到了什么地方。
或许连老天都要跟他作对，竟然遇上了强大的超神兽，以他的实力连给这只苍狼塞牙缝都不够，何况旁边……
真的不是故意的……不是故意撞倒了两只大家伙的面前，这两只大家伙正在打架，却不想因为他的突然闯入，成了被攻击的对象……
超神兽啊……
他明白超神兽的含义是什么，若不是神阶级别的高手，别想活着从超神兽的手下安然无恙的离开，所以他必死无疑了……
自己攻击出的青『色』巫力，对苍狼来说，不过就是小『毛』『毛』雨，爪子一挥，能量就被击散了……何况他的等级都是吃魔兽内丹才提升的这么快，根本没有险地作战的经验。
看着那张开的血盆大口，望着向自己袭击的超神兽苍狼，亚尔只觉得自己的死期到了，可是脑中却想得是那一张绝『色』倾城的脸，那一身绝对狂妄嚣张的霸气，她说她是自己的姐姐！
就在此时……一声暴呵……
只觉得一股强大的能量直接跟苍狼对上了，而他也反应即使的用能力护住自己的身体急速的后退，抬眼，便瞧见了那个少女冷冽的脸上满是担心，乘着一只巨大的黄蜂踏着暮『色』而来，眼睛紧紧的锁定着他……
“敢伤我的弟弟，我要你的命！”
随着这一声暴呵，亚尔猛的被搂进了一个怀抱之中。
这个时候的烟蒂和小狐已经赶了过来，小狐直接将亚尔护在了怀里，绝美的脸上隐约的透着苍白之『色』，紧紧的抱着亚尔，“有没有受伤？有没有事？你想死吗？『乱』跑什么……？”
一顿狂吼，小狐的声音都变了，而亚尔只觉得胸口堵的慌，连呼吸都困难了起来，虽然被愤怒的吼骂着，可是心里却很温暖，这才是最真正的被关心的感觉。
亚尔只觉得眼眶热热的，小幅度的摇了摇头，“我没事！”
小狐仍是不放心的上上下下检查了几遍，这才刷的一下转过头，对上那泛着绿光眼睛的苍狼……
这一看不要紧，哎呦妈呀……五星超神兽……
“烟蒂，五星超神兽……！”
『射』了那一蜂炮之后，烟蒂退到了小狐的身边，两方冷冷对峙，烟蒂是三星超神兽，而眼前的苍狼竟然是五星超神兽……
妈呀……刚才太着急了，没有往心里去，这会子瞧清楚了，小狐嘴巴都抽了……
“主人，我拖住他，你们走！”
烟蒂冷静的开口，周身已经凝聚起金『色』的光芒，严肃的说道，对付一个比自己等级高两个星级的超神兽，这无疑是自找死路。
小狐此刻恢复了平静，自然知道烟蒂的顾虑，可是她沐小狐岂会抛弃自己的伙伴，顿时眉『毛』一拧，“不就是一只狼狗吗？怕他做甚！”
好吧！不得不说小狐是狂妄的，什么叫输人不输阵，就是小狐这样的，打不过人家，气势在那里。
那原本要袭击亚尔的苍狼被突如其来的一个超神兽炮弹，打的退了几步，他倒是要看看究竟是谁这么大的胆子敢袭击他，简直是反了天了！
这没想到，竟然是一个跟人类契约的黄蜂，还有一个绝『色』倾城的暗夜妖精，哼哼！送来一个不行，还又来了一个，敢偷袭他，那么今晚谁也别想活着走出去。
可是，他刚才听到了什么？
狼狗？
他堂堂五星超神兽狼王竟然被这个该死的人类跟狗扣到了一起，这简直是大大的侮辱，不将这个人吃的连渣都不剩，简直就是对不起他狼家祖宗。
一身银『色』的『毛』发整个的炸了起来，显示着这个狼祖宗此刻是多么的愤怒，那双碧光闪闪的眼睛承载的满满都是嗜血的杀意，这是一只漂亮到极致的狼，此刻却也是一只嗜血暴虐到极致的狼。
烟蒂也无语的抽抽嘴，她不得不承认，她有一个很好的主人，无论在什么情况下都不会将她放弃，这对一个魔兽来说无疑是幸运的，可是小主人，你是不是也太狂妄了一点，这种情况下，你怎么可以将本来就处于暴怒中的苍狼在火上焦油一把……
亚尔也是震惊的一个哆嗦，初次见面就知道小狐狂妄，可是没想到面对五星超神兽的时候狂妄依然不减，又看见站在一旁的烟蒂，卡尔心道，追风一定有很多的底牌，前面见到的神兽赤青、银狐和钢甲，还有此刻见到的超神兽烟蒂，那么追风一定还有比五星超神兽更厉害的魔兽伙伴，不用怕不用怕！
他是绝对不能死在这里的，他还要查清自己的身世，他还要见到自己的娘亲……
“追风，你的神兽伙伴不用召唤了，他们不敌超神兽，你将其他的超神兽伙伴召唤出来！”
亚尔一直被埋在小狐的怀里，此刻从震惊中回神，赶紧的开口说道。
小狐当然知道不能召唤赤青他们，都是神兽，出来对战超神兽，那不是送死吗？
可是她哪里还有别的契约伙伴啊……
“没了，我最厉害的魔兽伙伴就是眼前的烟蒂，三星超神兽！”
小狐看了亚尔一眼，然后冷静的说道。
话音刚落，亚尔就差点蹦了起来，一双黑宝石一样的眼睛全是震惊和绝望，只听他一声大吼，“完了，完了，我们完了，你没厉害的伙伴了，那里还有一只金『毛』狮王呢！”
“什么？”
“啊？”
小狐和烟蒂同时一惊，双双出声。
只见，那略显隐蔽的灌木丛中，一头全身上下都是金『毛』的狮子正蹲坐在地上，身长大约都两米了，无比的高大，眼睛也是金『色』的，玩味的盯着小狐三人。
倒是没有苍狼眼中的暴怒和杀意，却像是猫戏老鼠一般的盯着小狐几人，那眼神就是眼前的猎物就是他的玩物，跑不掉滴！
妈妈咪呀！
老天啊！这也是一只五星超神兽金狮啊……
怎么会在同一时刻遇见两只超神兽呢！小狐也克制不住的白了脸『色』，忍不住的用手掐了小亚尔的腰一下，“你要死啊，怎么惹上两个超神兽的！”
小亚尔脸『色』也白了，战战兢兢的说道，“我也不知道啊，我就是一通『乱』跑，正好他俩在打架，我不小心冲过来了！当时火气正旺，就对着那头苍狼喊道，要挖了他的魔晶吃！”
亚尔的声音都带了颤音，哆嗦的呀！
就是因为亚尔这句话，所以惹怒了苍狼，差点成为苍狼的腹中餐，眼瞧着亚尔被吃掉的命运，那金狮子倒是蹲在一边看起好戏来了，没有释放能量威压，因此烟蒂也没感觉到旁边还有一个五星超神兽呢！
“你们商量完了吗？啊？”
那银『毛』苍狼一声大吼，嘴巴一甩，双眼闪电如光的盯着小狐三人，那模样是不将小狐碎尸万段是不会善罢甘休的！
小狐的脑袋飞快的转动，若是只有一只苍狼也或许还有胜利的可能，召唤出其他的几兽，加上她，拼死一搏，或许有戏！
可是多了一头金『毛』狮子，这下完了……毫无胜算了……
此时，烟蒂却上前一步，将小狐往身后一挡，冷厉无比的说道，“我不会让你们伤害我的主人的，除非你们踏着我的尸体过去，否则我会跟你们硬拼到底！”