什么是主仆情深，什么是感人，眼前上演的这一幕就是啊！
烟蒂虽然平时话最少，表情最冷，可是这种关键时刻却是毫不退缩的挡在小狐的身前，小狐只觉得眼眶热得很。
人和人之间，这样的感情都是极少的，利益金钱、地位等等的诱『惑』，早就让人的心里蒙上了一层灰，可是和魔兽契约，那是真正的心灵纯正，别人的不知道，小狐只知道她的魔兽伙伴是值得她以命相交的。
“哼！一个小黄蜂，也敢在本王的面前嚣张，今天你们谁也逃不了！”
银狼暴怒的说道，碧眸闪闪，全是杀意。
此刻的小狐知道慌是没用的，紧紧的抱了一下亚尔，在心中对烟蒂说道，“烟蒂，我们逃！”
烟蒂也是极其的聪明，面对两只五星超神兽不逃的是傻子，有时候逃跑没什么丢脸的，保命才是最最重要的，要懂得变通。
顿时，和小狐一个无声的眼神交流，一人一兽同时凝聚一股强大的能量朝着对面的苍狼和金『毛』狮王就打了过去。
“我靠，还敢给老子偷袭……！”
只听苍狼一声暴吼，一身银『毛』炸的已经不能在炸。
烟蒂和小狐哪里管他，之间烟蒂的金『色』翅膀顿时扑扇开来，小狐抱着亚尔利索的跳到烟蒂的背上，就准备逃之夭夭。
结果，翅膀刚刚煽动，一股强大到声震波就阻挡了小狐和烟蒂的逃脱道路。
“狮吼声震……！”
顿时，烟蒂带着小狐连连闪躲，根本没办法逃跑的掉落在原来的地方。
此刻那慵懒的金『毛』狮子也从地上站了起来，一双金『色』的瞳孔盯着小狐、亚尔和烟蒂，“若是让你们逃了，我这狮王的名声传出去能听吗？”
淡淡的声音，夹杂着中间还打了一个哈欠，看起来无比的慵懒，此刻的眼神之中却隐约的染上一层杀意。
刚才那一声狮吼声震，震的小狐现在耳朵都疼，烟蒂的脸『色』也隐约的苍白，小亚尔被小狐紧紧的捂着耳朵，伤害相对比较小一些。
只不过一声狮吼，就这么强大的能量……
完了，完了……
“少废话，狮王，吃了他们！”
就在狼王刚刚说完这句话的时候，小狐眼前紫光、青光、银光一闪，钢甲、赤青、银狐同时出现，“主人，我们并肩作战！”
异口同声，语气坚定！
神兽两两站开，将小狐护在中间，杀气渐渐弥漫，四兽紧紧的盯着眼前的两个五星超神兽……
“呀！你这个人类竟然有这么多的契约魔兽，不简单啊！可惜今天你碰上了我们，算你倒霉！”
银狼见一下子竟然又出现三个神兽，开口说道。
此刻的小狐已经抱着拼死一战的心态，没有懦弱，没有胆怯，一击逃跑不行，便只有对战，即使胜利的希望很渺小，她沐小狐也绝对不会束手就擒。
“不过是一只狼狗，和一只金猫，嚣张个屁呀！老子就跟你拼了！”
小狐一声暴吼，也不看因为小狐一句话气的『毛』都炸起来的两兽，顿时就发动第一波攻击。
“该死的人类，你找死！”
“不知死活！”
小狐将亚尔往身后一推，便迎身而上。
赤青、银狐、钢甲对战金『毛』狮王，烟蒂和小狐对战苍狼。
这绝对是一场以命相搏的肉搏战。
五爪成钩，那般强大的超神兽威压根本就让赤青他们无法招架，爪子带着绝对的力量嗖的一下撕破钢甲的外层防护，那防御力极其厉害的外壳生生的被撤掉一大片。
血『色』，在月夜下蔓延开来。
小狐的攻击力没有苍狼厉害，但是小狐身手灵活，躲避防术绝对厉害，眼瞧着苍狼的爪子当头罩下，小狐哧溜一下便会从狼肚子地下窜出，顺便带着满身的怒火狠狠的揪一下狼尾巴！
只惹的苍狼更加的怒火中烧。
尾巴一甩，一股强大的银『色』能量便朝着小狐袭击而来。
“主人，小心！”
烟蒂本身的速度并不慢，有重量级的攻击直接就替小狐挡下，嘴角隐隐有红『色』的血『液』蔓延出来。
“烟蒂……！”
小狐一声大吼，烟蒂摇摇头，蜂尾寒光闪闪，仍然是好不退缩的紧盯着苍狼。
“该死的契约兽，我杀了你们！”
只听那金『毛』狮王的声音响起，小狐一转头就瞧见赤青狠狠的咬着金『毛』狮王的尾巴，蛇身缠在狮身之上，而银狐尖利的牙齿紧紧的咬着金『毛』狮王的脖子，穿山甲却被狮王扣着颈项，眼睛都翻白了。
随着金『毛』狮王的这一声大吼，周身的金『色』能量一个暴『射』开来，赤青和银狐被猛的震了开来，重伤倒地，拟态顿显。
而穿山甲还被金『毛』狮王捏在手里，爪子随即用力，“畜生，去死吧！”
小狐眼睛爆睁，一声大吼，“不要！”心中一个能量点猛的爆破。
只见小狐双眼血红的拔出腰间匕首，就冲着那金『毛』狮王冲了过去，“我杀了你！”
两股强大的能量在手中凝聚，小狐的周身猛的泛起强烈的青『色』光芒和蓝『色』光芒……
可是下一秒，金『毛』狮王和苍狼就傻眼了，“我靠，哪里来的变态，这个时候竟然进阶！”
“啊……！”一声暴吼，小狐神圣的青『色』光芒已然改变，变成了白紫相间的能量交替，在瞬间暴怒下疯狂进阶！圣阶圣师级和灵阶的能量……
可是即使是这样，小狐也不可能是两只超神兽的对手，那金『毛』狮王在短暂的怔愣之后，随即躲过小狐这疯狂暴怒下的一击，将穿山甲像抹布一样丢了一边，急忙抵抗小狐的这一波攻击。
而苍狼也小狐竟然实力大增，不知道打下去还会有什么变故，不想恋战，整个身躯瞬间绷直，碧眸闪出绝对的狠厉光芒，狼爪紧握，一声嘶吼，就抓着烟蒂将地上狠狠的一摔，随即眼睛一眯，冲着树后的亚尔就窜了过去，“你们的死期到了！”
救下了生死关头的穿山甲，小狐一转头便看见烟蒂被摔倒了地上，嘴角的鲜血都冒了出来，显然受伤极重。
她的四个兽都受了重伤，可是来不及小狐做出反应，就瞧见那苍狼挥舞着锐利的爪子冲着亚尔冲去。
“亚尔……！”
绝对是撕心裂肺的吼叫，小狐的力量瞬间提升到了一个顶点，那是超出人体负荷能量的强力爆发，速度的爆发，原本在亚尔好几米外的小狐一个闪电般的速度就冲了过去，那苍狼挥舞下的一抓带着绝对狠厉的能量，便直直的落了下来……
千钧一发，亚尔被小狐紧紧的抱在怀里……
紧紧的，紧紧地……
小狐只觉得后背被一抓抓下，强劲的能量震得五脏六腑都要移位，而且后背**的一阵疼痛，那种被撕裂的痛苦让小狐差点连呼吸都提不上来。
黑袍被锐利的爪子撕裂，五道爪印深深的陷入小狐的皮肉之中，皮开肉绽……
这绝对是小狐重生以来受到的最严重的一次创伤，只觉得眼前死神挥舞着镰刀马上就要收割了她的生命。
“你们的死期到了……！”
苍狼一声暴吼，挥着爪子就冲着小狐的脑袋抓了下来……
“主人……！”
“主人……！”
“不要……！”“姐姐……！”
……
“好大的胆子，竟敢动我的契约者！”
微弱的撕裂呼声中，突然一道霸气的声音响起。
只见小狐的周身突然被赤红『色』的火焰凝聚，熊熊燃烧之中，光芒冲天，巨大的火柱覆盖了半边天空，整个山岭照的一片通红。
火光之中，一个火红的男子隐约的现了出来，不是实体却更胜实体，通体火焰包围，浑身上下除了红『色』在看不到一丝别的颜『色』，烈火之中，仿佛他就是火的主宰，掌控一切。
绝对华丽俊美的长相，一头红发肆意张扬，五官凌厉，透着一股红艳的妖艳，冷酷狂妄，霸气横生，君临天下。
“残凰？”
小狐试探了叫了一声，这一刻心中说不出的激动，记得残凰曾经跟她说过，到了异世大陆，他不能够随便出来，本来就是灵魂体，很容易被发现行踪，会进入到隐秘状态。
可是在如此危险的状况之下，残凰出现了，真的出现了……
人影现象，那霸气俊美的男子望向小狐，眼中的狂妄冷酷收敛，闪过一丝温柔，“小狐，是我！”
然后，在众兽的关注下，蹲下，望向小狐背后的伤势，眼中极快的闪过一丝阴狠之『色』，刷的一下转头，火红的长发在空中转出烈火的弧度，“是谁干的！”
残凰的到来，让该欢喜的欢喜了，惧怕的惧怕了……
金『毛』狮王和苍狼紧紧的盯着眼前的残凰，过了好半响，两只超神兽对视一眼，同时从对方的眼中看出惊骇，“魔兽大君王……！”
残凰眯起火红的双眼，望着眼前的一银『毛』，一金『毛』，右手轻轻一挥，两道火拳就打了过去，金『毛』狮王和狼王压根连反抗的能力都没有，便被甩了出去。
两道落地的声音咚咚的震得地面『乱』颤，强，太强了……两个无比强大的五星超神兽在残凰的手下连一招都过不了。
“大君王，残凰大君王……！”
暴怒的苍狼惊骇的一声大叫，望着金『毛』狮王大吼道。
残血凤凰是魔兽之中的大君王，只要一声令下，魔兽齐聚，君临天下！
这是几千年魔兽界都知道的事情，可是因为当时卡西斯邪帝发动的那一场人类和魔兽的大战，致使魔兽崩离分散，而残血凤凰大君王更是被囚禁在黑塔之中。
而当年的残血凤凰的坐下七大护法，正好有苍狼王……历史已然改变，此刻苍狼退去暴怒剩下的是一片惊骇，残血大君王他怎会不知道？
残血大君王竟然跟人类签订了契约……
“小子，还算有点眼力，说吧！是想被烧烤，还是被拔『毛』，自己选一样！”
残凰无比冷酷的望着金『毛』狮王和苍狼说道。
无比狂妄的口气比小狐那是有过之而无不及。
金『毛』狮王一愣，随即那双懒散的眸子便锐利的睁开，“魔兽界早在几千年前就支离破散，连大君王都跟人类签订了契约，臣服于人类，简直是可笑！”
金『毛』狮王一声怒吼刚落，眼前便瞧见一团火红，瞬间移到了自己的眼前，不带自己有什么反应，炙热的火焰便当头而来，火圈冲天，金『毛』狮王被一拳打飞了几米。
那强悍的力道，让这个五星超神兽丝毫无反抗之力，眼瞧着残凰的另一个火拳又要落下，小狐忍痛站起，“残凰，等一等！”
残凰的双眼带着狂怒，只听小狐一声轻唤，随即看着金『毛』狮王一声冷哼，眸子『色』彩一遍，无限温柔，转向小狐。
“残凰，教训一下就算了，我知道他们都是你的伙伴！”
清淡的一句话，让残凰一愣，火红的眸子一眨，他当然知道小狐的意思，留下他的『性』命，因为对付卡西斯邪帝，他们会是她最好的战斗伙伴。
金『毛』狮王没想到小狐竟然会给他求请，慵懒的眸子转出一串复杂的光芒……
刚才他们可是想要她的命的，随即脑中一转，恶狠狠的看向小狐，“你别想我会领情，就是自爆我也不会成为你的奴隶魔兽的！”
哪知，金『毛』狮王的话一说完，随即换来小狐不屑的一眼，“谁要契约你成为魔兽，若不是看你还有点能耐，我第一个灭了你！先扒皮，在抽筋，在剔骨，然后烧烤！”
不同于刚刚温柔的声音，此刻却是不耐烦至极，带着绝对赤果果的危险，那阴狠的小眼神，差点让此刻处于下风的金『毛』狮王来个爆肝！
“那你什么意思？”
小狐受伤极重，此刻站起来身子都有点不稳，残凰一眼瞧见那背上血痕累累，眼中立刻阴沉一片，刷的转头看向一旁的苍狼，那模样活似要躲了他的爪子。
残凰降临，君王威压。
小狐的四兽也抵不住这样的强势威压，一个个受伤颇重，全部被小狐召回空间戒指调理养伤去了。
小狐有瞬间治愈的本事，可是此刻却是受伤严重，根本没任何力量，残凰见此，走到小狐的身边温柔的将她护在怀里，缓缓的往小狐身体内注入能量，直到小狐苍白的脸『色』布上红晕，背上的伤口急速的愈合之后，这才收手。
“谢谢……！”
小狐冲着残凰一笑，感激之情溢于言表，残凰眨了眨火红的眼睛，嘀咕了一声，其实我该谢你的！
这时，小狐才把眼光转向那郁闷了半天的金『毛』狮王，恢复了生气的小狐脱去死气沉沉的病态，顿时生龙活虎起来！
小手一挥，“亚尔，过来！”
哼哼，伤口好了，顿时气血也就足了……
瞧瞧这小样，一下子就神气起来了，金『毛』狮王和苍狼眼中同时掠过一丝不安，这小人类女子的眼神有些诡异。
动物的感觉是最敏锐的，一下子就觉得自己的处境不怎么美好……
顿时，金『毛』狮子和苍狼『毛』瞬间竖起，那是最本能的自我保卫状态。
小狐还没靠近，只听残凰一声冷哼，火红的眼一眯，噼里啪啦的就是几巴掌，那模样怎是一个狂妄了得！
“还敢反抗？”
一声暴呵，威力十足，就是牛叉闪闪的金『毛』狮王和苍狼也的乖乖俯首称臣，原本还张狂无比的两兽顿时四爪合拢，蹲爬在地上。
小狐脸上的笑愈加的诡异了。
一声唿哨，却不见亚尔上前，只是呆呆的站在树下直愣愣的盯着小狐，眼中泪雾氤氲，似乎还没有从这一系列的震惊变化中回过神来。
“喂！你在发什么愣，谁欺负你了，你还不欺负回来？”
小狐没有忘记在生死关头的那一声‘姐姐’，天知道，她的心里震撼有多大，此刻心中的澎湃也只有自己最清楚。
一声呵斥，亚尔深深的看了小狐一眼，波涛汹涌的情绪随即被掩盖了起来，黑眼珠一眯，阴冷阴冷的，那小样跟小狐是一模一样……
闹腾了一夜，黑暮已经褪去，隐隐『露』出泛白的天空，铁三角树林深处，只听凄厉的狼嚎、狮吼回『荡』在天际。
小狐和亚尔这两家伙都是腹黑的祖宗，那小眼神一对，因为刚才在生死边缘走了一圈，心里那个怨气此刻全都冒了出来……
只见林子之中金『毛』银『毛』纷飞，小狐和卡尔两个家伙小手翻飞，毫不留情的揪着金『毛』狮王和银狼身上的『毛』。
原本金『毛』狮王是很横的，这会子小狐专门揪着他的『毛』，骑在这家伙的背上，揪的那是一个爽快，眼瞧着原本金灿灿的狮子后背就给揪成了**，啊哈！在这么继续下去，这金『毛』狮子铁定就成了一只**狮子……
“你还不服是不是？我飞非把你这一身的『毛』**不可……！”
“还不想被我契约是吧！那我非烤了你……！”
“我拔，我揪，我拔，我揪……！”
……
另一面的小亚尔也不甘示弱，小拳头那是握的紧紧的，噼里啪啦的就砸在银『色』苍狼的脸上，“你还想吃了我！你还想撕了我，落到小爷手里，我揍死你！”
“噼里啪啦，碰碰……！”
“嗷嗷……！”
苍狼王当年原本就是残血凤凰大君王手下的大护法之一，当年有一缕魂魄系于‘菱’之上，而眼前的苍狼是当年苍狼王的后代，见到残凰根本就升不起任何反抗的心，几千年传承下来的效忠之心，让此刻的他只有被挨打的份。
瞧着小亚尔那小拳头毫不留情的落在他英俊帅气的狼面上，硬是被打的鼻青脸肿就是不敢反抗。
可是金『毛』狮王就不同了，他被小狐拔『毛』拔的那是一个愤怒，虽然是技不如人，可是死也要死的有骨气不是……
“老子，跟你拼了！”
正当小狐狠狠的将金『毛』狮王头顶上的金『毛』给揪了下来的时候，金『毛』狮王怒了……
只瞧这家伙，金光一闪，顿时小狐就觉得天旋地转，只觉得一重物翻身将自己压在了身下。
原本残凰放『射』的大君王威压，这家伙是没有多大的能力反抗的，依照小狐的身手怎么也不会吃亏了去不是？
可是此刻，小狐傻眼了……
这该死的金『毛』狮王，竟然幻化成了人形，年纪不大，二十岁左右，五官绝对的俊朗，透出一股慵懒之『色』，一头金『色』的头发整个的铺散在小狐的周围，不过此刻那金『色』的眸子却是冒着火光，头顶上还有两只狮子耳朵没有收回去。
呀哈！这是一个公狮子啊……长的不赖呀！
小狐眼睛一瞪，“你呀的，化成人形我就没办法拔『毛』了是不？”
小手一挥，顿时揪住金『毛』狮子的耳朵，那是一个猛拽……
“小狐，别动他耳朵……！”
残凰瞧见小狐竟然去使劲的揪住金『毛』狮王的，连忙的开口说道。
不带小狐弄明白，只听那金『毛』狮王又是一声大吼……
“该死，你在揪我哪里？”
金『毛』狮王猛的一个跟头从小狐身上蹦了起来，一张俊脸那是通红通红的，快要滴血似的，死死的盯着小狐。
小狐哼一声，这也从地上爬了起来，眼角一挑，“你那耳朵是金子做的，不准揪？我告诉你，今日你若是被我契约，那么一切好说，若是还敢反抗，我割了你的耳朵！”
小狐阴冷冷的说完这一句话，寻思着金『毛』狮王定然还的反抗一番，却不想那金『毛』狮王竟然三两步走到小狐的眼前，突的单膝跪地，“金狮见过妻主！”
妻主？