妻主？
小狐被这两个字雷的愣在原地，好半响才反应了过来，不由的就是一声大吼，“你喊我什么？靠，谁是你的妻主？”
怒啊，真怒了……
站在一边的残凰这时上前拍拍小狐，一副似笑非笑的模样，这般狂妄霸道的人眼中竟然闪烁着一丝戏谑的笑意，“小狐，成年魔兽的耳朵是不能随便『乱』『摸』的，那有含义……！”
残凰说话那是相当的具有权威『性』，小狐不由的眉『毛』一皱，什么含义？『摸』了一下耳朵，就认自己为妻主了？
转头看了一下金『毛』狮王，那家伙的脸红彤彤的，颇有些不甘的味道，那两只『露』在外面的耳朵，竟然不是金『色』的，而是红『色』的……
这是什么意思？害羞？
小狐转头看向残凰，“有什么含义……！”
只见小狐这话一问，残凰脸上都极快的闪过一丝不好意思……
不好意思？靠，有没有搞错！
残凰清了清嗓子，望向小狐一脸的戏谑，然后说道，“『摸』成年魔兽的耳朵，在魔兽界代表求欢的意思……！”
“噗……！”
小狐只觉得气血上涌，天空一个霹雳响雷落下，炸的小狐眼前一片漆黑……
求欢？求个鬼欢啊……
“谁要跟一只狮子求欢，靠，什么狗屁规矩，我要是知道，打死我也不碰这头金『毛』狮子的耳朵！”
小狐恼羞成怒，仰头便是一通咆哮，真是形象全无了，只剩一脸的恼怒。
在一转头，竟对上金狮那张俊逸非常的脸，似乎颇为不爽的望着小狐，那眼神是赤果果的控诉，‘我很差吗？向我求欢的可是你，现在你又在咆哮！’
小狐的脸算是直接的黑掉了，望着金『毛』狮王一副有苦说不出的模样，别提有多纠结了。
“金狮，我不是故意『摸』你耳朵的，你别当真啊！”
人界有人界的规矩，兽界有兽界的规矩，小狐见咆哮没用，当即转换了战略，冲着金狮说道。
别当真？你都求欢了，又让我别当真？”
金狮一听，顿时眉『毛』也皱了起来，那俊朗的脸上怒气横生，当即就冲着小狐反驳了回去。
忍啊，我忍啊……
“我不知道你们兽界的规矩，自然不算数，你也别喊我什么妻主，否则我对你不客气啊！”
小狐见商量不成，立马回头恶狠狠的恐吓道，那模样活脱脱一个女霸王。
金狮一听，眼睛一眯，嗖的一下二话没话一下子站定在眼前，那速度绝对是闪电级别的，小狐只觉得指头一痛，就瞧见一滴鲜红的血珠滴落在了金狮的眉间，一道金光闪过，顿时将二人笼罩。
“哇靠，你做什么？”
小狐当即反应过来就一声大吼，只听金狮低沉的声音说道，“与主契约，终生不离，此生一妻，绝不背叛，金狮见过妻主！”
金光退去，小狐一脸骇然的盯着眼前的男子，手指哆嗦，显然一副被卡住了的模样。
此时，金狮已经从地上站了起来，整个人褪去原本的愤怒，恢复那懒洋洋的姿态的瞧着小狐。
“妻主……~！”
这两个字随机像炸弹一样在小狐的脑中轰然炸开，随机小狐像一只炸了『毛』的小兽，手臂一抬，就冲着金狮发动攻击。
那个怒火啊……
俨然一副要拼个你死我活的状态，金狮和小狐契约形成，不只主仆契约，还是灵魂上的妻主契约，终生的！
只见金狮闪的倒是无比的灵活，“谋杀亲夫啊！”
只一句话，小狐更是怒火中烧，嗷呜一声，杀气又是一阵狂飙。
“小狐……！”
眼瞧着小狐一副发狂的模样，残凰开口唤道，小狐一听，顿时停止攻击，“残凰，我今天非弄残了他不可，谁要跟他契约！”
残凰一本正经严肃的脸上无奈的闪过一丝笑，似是很少见到这样的小狐，怒火中烧，毫不掩饰的真『性』情。
“你们签订的是主仆契约！”
啊？什么……小狐一愣，这时才反应过来，自己好像被一头金狮子给耍了，那契约的过程虽然不是她驯服的，而是自主契约的，誓词变了而已。
小狐顿时一哼，就瞧见金狮子一副懒洋洋斜着看她。
“小狐，你去契约了那头苍狼！”
天『色』就已经渐亮，这折腾了一夜，残凰望着小狐说道，周身仍是炙热的火焰包裹，那本狂妄的肆意燃烧。
这是一种绝对霸气的灵魂之美，看的小狐一度怔忪。
转头，就瞧见苍狼被亚尔揍的一副猪头样子，然后说道，“我想让亚尔与苍狼契约，这样以后苍狼会保护他不受到伤害！”
小狐这话一说，亚尔顿时又是一愣，只觉得眼前泪雾『迷』蒙，那种无比强烈的感情汹涌的积压在胸口。
“不行，亚尔能力尚浅，不是神阶级高手哪里能够契约五星超神兽，小狐你糊涂了！”
残凰开口说道，小狐一听，这才顿时反应过来，超神兽何其的强大，若是主人没有一定的力量，那高傲的超神兽哪里又会与之契约。
而自己也是因为体内有残凰的能量，才可以有异于常人的精神力，以及契约能力。
这时了解，也没多说，走到亚尔的眼前，恶声恶气的说道，“不能契约就算了，以后跟在我身边，不会让人欺负你的！”
说完，就瞧见亚尔发红的眼眶，小狐顿时觉得心里一涩，连忙转开眼，瞧向苍狼说道，“你愿意与我签订契约吗？”
苍狼脾气暴躁，骨子里也是嚣张高傲的，可是面对的是残血凤凰大君王的灵魂契主，没有任何反抗情绪的变点了头，就这样，这这个无比深沉的黑夜里，小狐接连着契约了两只无比强大的五星超神兽。
“契约了他们，以后你的路走的也会容易一点，我不能出来太长的时间，尤其现在是在魔舞大陆，我是感受到你生命力的流失才勉强出来的！我相信你，等你救出我原体的那一刻，上天入地，我都陪你！”
等到小狐秋月完毕之后，残凰望着小狐说道，这话里已经有了道别的意思。
小狐一听残凰这样说，顿时睁大了眼睛，“残凰，你……！”
“这里的路只能你自己走下去，我不能出现，灵魂体状态也持续不了多长的时间，若是被卡西斯察觉，击毁我的精神体，那么我就会被他控制，那么后果将不堪设想！”
小狐意识到残凰话里的严重『性』，知道这次是因为自己的生命遭受到威胁，而强行的召唤出残凰的，顿时心中一紧。
“残凰，你相信我，我们是一体的，我一定会救出你！”
没有多余的话，小狐望着残凰坚定的说道。
残凰微微一笑，火红的颜『色』无比的美丽，霸气男子嘴角一勾，“我本来就相信你！”
不待小狐多说，火红的颜『色』在空中一闪，残凰已经隐匿了起来，耳边隐约还存留着那霸气无比的声音，“小狐，卡西斯邪帝不是那么容易对付的，你一定要继续变强！”
……
残凰一走，小狐面对的就是金狮和苍狼，苍狼此时也化成人的模样，眼睛碧绿『色』，配着一头银发，不显银狐的妖媚，冷酷酷的一张脸，绝对的钢铁汉子类型，脾气一看就是暴躁型的。
“你们可以喊我小狐……！”
小狐思索了半天，开口说道，超神兽都是比较酷的，瞧眼前这两兽的模样就行了。
苍狼挑了挑粗粗的眉『毛』，没答话。反倒是一旁的金狮眼睛一眯，慵懒之『色』一闪，“妻主……！”
险些又让小狐给暴躁了……
……
黑幕渐渐散去，白昼渐现，折腾了一夜，小狐非但没有疲惫的感觉，反而因为契约的关系，能量大增。
烟蒂、银狐、赤青是一面派的，早就知道这两个超神兽在厉害也逃不过自己主人的手里，想起当时那被拔成**的『毛』，心里一阵舒坦，不过现在既然成了伙伴，那么自当是同心协力的。
小狐协同几兽，就在原地小憩，直到阳光升起，这才开始赶路。
小亚尔自然是哪里也去不得的，被小狐捆在了身边，想必，那从魔武大陆来的几将自然是收到了消息，对他们展开了追捕。
战争已经打响了。
“亚尔，跟着我走啊，你现在就是我的人质，别有什么想法，你心中猜测的，我都会带你一一证实的！还有，我会保护你的！”
一再的强调保护两字，亚尔心里早就没有怀疑了，或许还无法接受，当时心中的天枰却已经倾向了小狐，一个在生死关头可以用手生命捍卫自己的人，怎么说谎？他不是傻子……
此刻的小狐又恢复了黑袍银面具的少年打扮，手里牵着亚尔，往东南方向前进……
世上有一句话叫，不入虎『穴』焉得虎子……
而此刻的小狐，就是明知道山有虎，却偏偏要向虎山行。
“追风，追风……！”
走在路上，亚尔有时候都不敢对视小狐的眼睛，那种盛气凌人的小孩气势此刻可是不敢拿出来的，阴沉狠厉的『性』子也被收了起来，气场没小狐强大，身手没小狐厉害，只能乖乖的认小狐牵着。
“叫姐姐……！”
小狐瞅了亚尔一眼，冷声的说道，直憋得亚尔脸『色』通红，愣是喊不出来……
小狐也不勉强，只是一路脸『色』都是冷的，小狐和亚尔的教程可谓是不慢，有目标行走的自然就快。
突然正在行走的小狐忽的皱了一下眉『毛』，被空气之中那隐约传来的气味弄的拧了一下眉『毛』。
这种气味带着血腥的恶臭，虽然极浅，可是还是被小狐给闻道了。
“亚尔，你有没有听到什么味道？”
有血腥味，那么就代表前面几百里之外肯定有危险，因此小狐停下脚步问道。
“没有，怎么了？”
亚尔显然没有小狐的鼻子那么灵敏，遂疑『惑』的开口。
小狐紧了紧亚尔的手，继续往前面走去，越往前，那隐约的血腥气味便更加的清晰，也渐渐的变得浓厚。
“好臭好腥的味道啊！”
亚尔黑眸一眯，捏着小狐的手说道。
小狐点点头，果然不出所料，就是这个方向传来的血『性』恶臭的味道，于是拉着亚尔的手加快速度的往前走去。
穿过茂密的树林，呈现在小狐的眼前是陡峭的山岭，越往前气味越浓重……
正当小狐握着亚尔准备再往前一瞧究竟的时候，突然从山岭的后方跌跌撞撞的就冲出一个人，浑身的血迹，眼神疯狂涣散，显然是一副受了极大惊吓的模样……
“救命啊，救命啊……救命啊……太可怕了！”
那人远瞧着，差不多三十岁左右，一身衣服已经看不出本来的『色』彩，凌『乱』破碎的挂在身上，还沾染着无数血迹，一路疯癫的冲着小狐这个方向就奔了过来。
小狐和亚尔闪在树后，眼瞧着那人奔着这个方向，擦着两人就要飞过，直接被小狐一把给拽住，“兄弟，发生什么事了？”
那人显然没料到自己会被突然抓住，下意识的就出手去扣小狐的脖子，“杀了你，杀了你……！”
却反被小狐一把直接的扭住了胳膊，“清醒一点，发生什么事了？”
那人被钳住，明显的一愣，随即就瞧见眼前黑袍银面的少年，许是找到了出口，顿时一下子就咆哮而出，“太恐怖了，太恐怖了，有怪兽，超神兽啊……！杀了很多人……吃人……”
那人言语不清，显然一副神智凌『乱』的模样，极度恐惧的回忆着什么，冲着小狐便咆哮道。
可是关键的词语小狐还是听明白了，山谷超神兽，杀人，吃人？
心里暗忖，这人若是说的是真的，那么这超神兽怎么遍地都是，神兽圣兽都很少见，刚刚才收复了两只超神兽，怎么会又出现超神兽呢，而且听起来极其的凶残。
趁着小狐怔愣间，那人猛的一把推开小狐，就跌跌撞撞的往前面跑去，似身后有什么妖魔鬼怪追着他一样。
小狐眸子一紧，拉着亚尔的手就要一探究竟。
风吹起，那血腥味愈加的浓厚，山岭陡峭，小狐拉着亚尔一路向前，穿过一条沟壑，暗红『色』的泥土映入小狐的眼中，这绝对是大量血迹沉浸而造成的。
在往前，只见断肢残骸凌『乱』了一地，那地面简直是惨不忍睹……
连小狐都忍不住的白了脸『色』，这场面血腥、恶心……加上空气中飘散的阵阵腥臭之味道，真是让人无比的作呕。
“亚尔，怕不怕？”
小狐捏了亚尔一下，开口说道。
本来这样的场面此能力素质不是很强大的人，很少能面不改『色』，却偏偏眼前的这个家伙没什么反应，似乎见惯了一般，眉目之间都是张狂，倒是显得小狐山炮了。
那小模样，表达的就是眼前的血腥根本就是小玩意……
“一群该死的人类，也敢踏入我蜥王的领地……哈哈……！”
此时，一个无比嚣张粗噶的声音响起，就在前方拐角处。
小狐赶紧拉着亚尔上前，凸出来的石壁正好挡住了两人的身影，这不看不要紧，一看险些晕过去，之间这山岭平地之上，两拨人马证对付一个成年男子。
这男子大约三岁左右，一脸的狠辣阴柔，脸上坑坑洼洼，城黄『色』，布满了疙瘩，怎是一个恶心说的清楚。
小狐一瞧那人长相，险些一个没忍住吐了出来，没办法，她身边的人都是养眼的，咋一瞧见这种的，还真是没适应过来，真不是一般的丑……
可名然人一瞧也就看的出来，眼前的丑人显然是一头超神兽，身后一条巨尾还没有收起来，那一脸狰狞的表情，要多骇人就有多骇人……
“阿凌？”
小狐一声低呼，从那丑人身上移开目光，顿时就瞧见了那一抹熟悉的身影，站在背对着他们的方向。
后背似乎已经湿透，显然经过一场大战，身后凌『乱』的躺着一些尸体，看起来颇为惨不忍睹。
小狐知道，神鹰一定没有过来，作为卡呀帝国的守护神兽离不得，那里才是她守护的使命。
而江圣凌出现的这里的目的，小狐大约一想便知道，一定是来找自己的，身后的战亦、马奎也是伤痕累累，死死的盯着眼前的蜥蜴王者。
而江圣凌的右边则有四个人，看起来都是阅历丰富的历练者，等级绝对很高，根据他们身上散发的能量来看，小狐初步估计，四人都在天阶级别以上。
这四人是谁？
“是风雨雷电四将！”
就在这时，亚尔突然小声的开口说道。
原本小狐还在寻思这四人是不是江圣凌带来的人呢，此刻听亚尔一说，顿时眼神一冷，“你说什么？”
亚尔脸上表情沉重，但是仍然开口说道，“是十二大将中的风雨雷电四将！”
小狐的嘴角勾起一个阴冷的弧度，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今日，这四将就别想着活着出去。
“人类，你们都去死吧！”
就在这时，那蜥蜴丑王顿时一声狂妄的大呵，巨尾猛的甩起，冲着四将便袭击而来，而手中也凝聚超神兽能量，对着江圣凌便打了过去。
显然两拨人马形成了短暂的交易，共同对付蜥蜴王。
风雨雷电四将一声猛喝，合力抵挡，那强大的能量之光让小狐都眯起了眼睛，果然全是天阶高手。
而那一边的江圣凌散发的能量竟然也变成了银『色』，这小子这几天吃了什么宝贝，怎么晋级的这么快……
就在此时，交锋的最关键时刻……
躲在石头后面的小狐，突然猛的一个跟头窜起，伴随她的还有金狮和苍狼……
“动手！”
背后袭空门……
这一声暴怒的呵斥宛如晴天下的一个霹雳，炸响在所有人的耳中，抬眼间，只瞧见慵懒的金『色』狮子，暴躁的银『色』雪狼……
超神兽等级威压降临……
无比强悍的攻击状态，当头便劈了下来……
“靠，怎么又来了两头超神兽？”
千钧一发之际，不知道是谁一声大呵，可是紧随着金『色』和银『色』两道无比强悍的力量攻击的竟然不是那同样强到变态的蜥蜴王，而是风雨雷电四将……
这一突然袭击状况，简直是让所有人措手不及……
面对背后后门的偷袭，四将连忙抽出大部分的力量抵抗，所谓前有蜥蜴，后有苍狼和金狮子，顾得了前顾不了后……
“碰碰……！”
强大的能量对碰，短暂的接触交锋爆炸，四将被狠狠的击飞，砸在地面之上，形成一个深深的沟壑……
五脏六腑似乎要被撕裂，究竟是什么人竟然敢在如此危急关头对他们进行偷袭？
这两只超神兽出现的时候，清楚的听见响亮的人声，那声‘动手’原本还以为是对付蜥蜴王的，原来竟是对付的他们。
而江圣凌几人也傻眼了，蜥蜴王也傻眼了……
这时，黑袍面具少年才从岩石之后走了出来，眉眼冷冽，紧紧的盯着被砸入深坑之中的四将。
见有人走了出来，竟是一个少年，其中一将大声呵斥道，“阁下是谁，竟然背后偷袭，不知道我们的身份吗？”
都报了自己的姓名了，可这黑袍少年不但不惧怕，更是冷冷的一笑，无比嚣张狂妄的说，要的就是他们的命……
此刻，风雨雷电四将有些觉得情况是不对的了……
感情这偷袭是故意的，杀意是明显的啊……
顿时就觉得他们的处境不妙了，大大的不妙了……
若是完好之时，或许还能对抗，可是可此被人偷袭，受到如此大的冲击，全身而退，却已经是不可能的了。
更别说，这黑袍少年身边还跟着两头火爆的超神兽……
妈的，难道今天真要栽在这里不成？
“这位公子，我们风云雷电跟你可是无冤无仇，你这背后偷袭算什么意思？”
一个看起来比较年长的中年人开口说道，那语气难掩质问和愤怒，却也不得不压抑。
双眼如鹰，狠狠的盯着小狐，似乎要看出个所以然来……
“没什么意思，就是想弄死你们。”
小狐脖子微微一抬，冷冰冰的无比嚣张的就说出这一句……
那站在一边的江圣凌和战亦，此刻死里逃生，精神一阵松懈，傻愣愣的盯着小狐看，瞧小狐一副狂妄到不行的模样，不由的嘴巴一裂，眉『毛』一挑，真是‘酷毙了……！’
四将听小狐如此冷然的说道，那脸『色』已经不能用难看来形容了，瞪着小狐的眼神之中满是冰冷的怒意。
这样的眼神，对小狐来说简直就是小儿科，那些临死之前的人，愤恨的、不甘的、恐惧的，小狐见的还少吗？
于是，小手一挥，眼眸一冷，“金狮、苍狼，动手！”
如此冷冽的声音，证明了小狐的话可不是玩笑，这真是想了结了他们的『性』命啊！
亚尔，躲在岩石之后，整个小身躯都绷紧，此刻他的脑中是有些混『乱』的，那风云雷电四将也是培训过他的，此刻就要生生的在他的面前灭亡，突的心中极快的闪过一丝莫名的情绪……
堵的他的胸口似乎要喘不过气了……
几乎是想也没想的就从岩石之后蹦了出来，忘记了小狐叮嘱他躲起来的话，一声轻斥，“住手！”
声音清脆，却带着不容人抗拒的尊严……
小狐一愣，那四将也是明显的一愣……
都望着这个半路杀出来的程咬金，当风雨雷电四人看出那个蹦出来的身影竟是他们的少主之时，四双眼珠子险些没给瞪出来……“少尊殿下！”
这一声尊称无疑是激动的，在如此危急的时刻，他们的少尊殿下出现了，那代表什么？代表有援兵来了，少尊身边自是有高手，地魔王和暗将、索将他们……
可是小狐的眼睛却危险的一眯，面具下的脸却是阴沉了，“你出来做什么？”
这样的语气，已经表明，小狐是生气了，带着隐忍的怒气，那眼神冷冽无比的望向亚尔，那么此刻这个小家伙站出来的意思是他要跟她作对么？
双拳紧紧握起，小狐感觉到一股透心的凉……
“少尊殿下，你与这个贼子是一伙的？”
小狐那话一出，立刻就让四将察觉出了不对，怎么就少尊殿下一个人，而且，这情况跟他们想象的有些出入……
神经一下子就紧绷了。
亚尔的小脸上满是阴沉，看不出什么表情，却是抿紧了唇一句话也不说，几乎所有的目光都积聚在这个小小少年的身上。
却只见，那小少年的嘴角慢慢的勾起一个阴冷而残酷的笑容，不符合年纪的狠厉，右手突然抬起，那闪烁着青『色』光芒的巫力在手中凝聚起极其强悍的力量……
“没事，我只是想证明一下我的决心罢了！”
亚尔的话轻飘飘的落在空气之中，那青『色』的能量猛的就冲那受了重伤的四将打去，青『色』巫力本身并不是太强悍的攻击，可是对付四个备偷袭俨然一副重伤模样的人，那可真是要命的！
小狐冷厉的嘴角在绷紧的时刻缓缓的勾了起来，这个小子果然没有辜负她的期望，或许亲手杀死卡西斯邪帝身边最信任的人，让他心里极其的难受，在卡西斯与她之间，小亚尔必须『逼』迫自己做出一个了断！
而此刻，他在『逼』着自己下决心，他选择了相信相信小狐，从此站在卡西斯邪帝的对立面。
小狐的眼眸深邃了……
风云雷电四将怎么也没有想到自家的少尊殿下竟然是要杀死自己，那种猛然间见到时的希望与狂喜，在此刻顿时化成无边恐惧。
这四将摆明不想就这么死，死的窝窝囊囊的被人偷袭之中，不管之间发生了什么事情，那么此刻他们恭敬对待的少尊殿下是要杀死他们！
这样的认知让他们疑『惑』切不知所措……
然，那青『色』的巫力眼看凝聚了亚尔全身的力量就要攻击而去的时候，风将一声大喝，“少尊殿下，为什么？”
这一声怒吼可谓是撕心裂肺，这些人都一大把年纪了，为卡西斯鞠躬尽瘁，如今竟是被自己主子的儿子弄死，这死的太他妈的冤枉了！
亚尔轻蔑的一笑，漆黑的眼珠之中满是狂傲之『色』，“我是奉了父亲大人的命令，将你们十二将在黑山角之中铲除，想要知道为什么，下地狱问阎王吧！”
亚尔的话音刚落，那风云雷电四将瞬间睁大了眼睛，一副不敢置信的模样……
父亲大人……卡西斯邪尊？
他们追随守护了这么久的邪尊大人？要杀了他们？
血『液』瞬间凝聚，四人眼中满是不可置信的『色』彩，还有一种被背叛的绝望，只见那原本已经重伤的四人一声爆吼……
这是一种很恐怖的能量爆发，四人双眼阴沉的望着眼前的亚尔，那种像是要把人撕裂的眼神，带着无比的愤怒和绝望。
“少尊殿下，我们风云雷电四将此一生都尽心尽力的服侍邪尊，今日竟是他亲自暗杀我们，为什么，这到底是为什么？”
雷将的吼声穿透云霄，带着无比的怨怼。
如果这话是别人说的，那么可信度一点都没有，可是眼前的是卡西斯邪帝的儿子，说出的话那还有假么？
这四将愤怒、怨怼那是理所应当的事情。
可就在这时，风将眼睛一眯，似有所指的望向小狐，还有金狮和苍狼，“风云大陆的人？究竟是怎么回事？”
小狐眼睛一眯，眼瞧着亚尔这一招嫁祸，让四将产生短暂的暴怒与疯狂之外，紧跟着便反映了过来，眼前的这两个五星超神兽可是让这四将产生些许怀疑。
于是，小狐眼中冷酷之『色』一闪，“杀了他们！”
不给他们任何时间的反应，与逃脱，杀无赦，是小狐下达的最直接的命令。
卡西斯邪帝手下的这些人，一个都活不了，一个都不……
金狮子和苍狼早就在等待这一刻了，两兽眼中冷酷狂妄一闪，那强悍的超神兽威压蓦然就爆『射』开来，无比强悍的金『色』能量和金『色』能量相叠，直直的冲着四将就『射』了过去。
人在濒临死亡的时候总是会最大限度的挣扎，有时候甚至会超越身体极限的爆发……
或许四人是料定在今天的在劫难逃，那冲破极限的能量忽然以一种无比决绝的在台爆发出来，这是同归于尽的决绝……
自古这种方法都是损兵一千、自伤八百……
四人都是拼了必死的决心，将全身的力量凝聚，一个巨大的能量光球便无比恐怖的显现，可金狮和苍狼还真没把他们放在眼里，对于超神兽五星的他们来说，能跟他们动上手的除了神阶高手，其余的都是小虾米……
小狐眼疾手快的将亚尔一拉，闪身便躲在了战场之外，以免被波及，江圣凌几个也是精明的主，立刻自发的找好了位置……
就在这时，小狐眼尖的瞧见那超神兽蜥蜴竟然想趁机而逃，原本的时候还处在突然降临的状况中，这此时，明白了，感情是一个人类带着两只超神兽五星来杀人的了……
『奶』『奶』的，高贵的超神兽什么时候都能够被人驯服了，这是怎么回事？可是脑中一转，明显的就知道此刻自己的状况那是相当的不好，这四将眼看就是死人了，那么接下来岂不是他要遭殃……
“苍狼，拦住他！”
眼看蜥蜴那架势就是要逃跑，小狐一声爆吼，这等残暴之兽，怎么能够让他逃了？哼！
对付四将，金狮绰绰有余，苍狼立刻掉头，狂怒的一声大吼，“敢在本王的眼皮底下逃跑，好大的胆子！”
蜥蜴本身是超神兽，可是却也是刚入超神兽不久，比起一身彪悍，脾气无比暴躁的苍狼大王，那是全身的黄『色』都变成了青『色』……
吓的浑身哆嗦，哪里还管什么超神兽的尊严，两腿一蹬，撒腿就跑，那速度简直是绝了……
苍狼和小狐签订契约，自然知道小狐心中心思，对这只残暴无比的蜥蜴那是一个厌恶说不清楚的，立刻二话没说就冲了出去……
而眼前，金狮子一身的慵懒气息，眼神却不扁凌厉，一声狮吼震天响，这样的声震攻击，直震的四将内伤，攻击是针对人的，所以小狐一行人自然是没事。
金狮子耐心也不是个好的，那杀意明显，一身冷哼，“去死吧！”
轰轰轰……强悍的能量相撞，四将的脸『色』苍白，嘴角有血红的『液』体流了出来，四人合力提抗金狮，眼看已经是不敌……
几双愤恨的眼睛，刀一样的『射』向亚尔，那是凌迟的眼神，是控诉的眼神，是不能亲手将他宰杀的眼神……
就在这时，四将轮流一个眼神交换，似乎坐了什么重大的决定一样……
小狐眼皮子一挑，身体一个紧绷，“他们要做什么？”
亚尔也是身体紧绷，瞳孔一眯，忽然一声大吼，“金狮，快杀了他们！”
然，这声音喊出来已经是来不及了……
那四人体内所有的巫力齐聚，只见，那强大的光芒原本是天阶能量的银『色』光球缓缓变黑，一种沉淀于死亡极限的黑……
“极限爆破……！”
“轰……！”的一声，金狮强悍的力量打在四将的身上，那黑『色』的光球瞬间支离破碎，强大的爆炸声造成的山崩地裂都不是小狐关注的范围了……
如此强悍的能量爆炸，四将已经是尸骨无存，只剩一个深深的大坑，可是那四人极尽全力投『射』出的黑『色』光球却慢慢的在空中浮华开来……
一个巨大的骷髅图案在空中显现，狰狞着嗜杀的黑暗……
如此黑暗恐怖的窟窿宛如烟花一般在空中炸开，却是炸开的黑『色』花朵，诡异的让人心惊，带着一种未知的危险……
沉淀，消失……一切宛如小狐的错觉……
那黑『色』窟窿以黑『色』烟花的形式在空中炸开之后，缓缓消失，宛如一场黑『色』的梦，却是没有任何状况发生……
小狐自发形成的保护圈缓缓的隐匿，面具下的小脸却是绷紧，“那是什么？”
这话问的是亚尔，凭着小狐曾经走在黑暗底端的经验推测，这是一种信号，一种只有自己人才能看的懂的信号……
亚尔面『色』一怔，“这是一种信号，不论在哪里的人，是要跟风雨雷电四将是一伙的人，都会看到这信号，不过，我不知道这信号的内容是什么？”
小狐瞳孔一缩，果然是信号，拼着自爆，极限爆破的毁灭，也要将这信号传出去，那么……
“接下来的路程，我们有仗要打了……！”
小狐的估计不会错，四将拼着最后一点力量放『射』出的信号肯定是对他们不利，确切的说是对亚尔不利……
剩下的金木水火土五将只要和索将碰面，那么亚尔的叛变，黑袍少年的身份变回曝光，这一连串的追杀肯定少不了。
“妻主，他们要不要杀？”
这时，金狮上前，一铺懒洋洋的模样，金『色』的眸子流光溢彩，带着点魅『惑』的味道，懒懒的抬了一下下巴，指了指不远处江圣凌几人……
可怜那几个家伙灰头土脸的模样，身上的衣服破烂不说，还带着血迹，可真不是一般的惨不忍睹……
那家伙不是有帝王神鹰吗，小狐脑袋一转，便知道定然是留在卡亚帝国了。
“我朋友，你杀个屁？”
小狐气哼哼的爆了一句粗口，成功的瞧见金狮的眉『毛』一挑，哼，这个家伙，妻主妻主的，谁是他妻主？
江圣凌之前便听战亦说黑袍少年跟残月相像，今日误打误撞瞧见了，一瞧，可不就是他心心念念的残月吗？
危险解除，顿时二话没说，那个兴奋劲，“残月，残月，我就知道是你……！”
江圣凌一个跟头蹦了上来，双眼灼灼的望着小狐。
那眼神……
亚尔一愣，眉『毛』一挑，这感觉不好……顿时一哼，将小狐的手一抓，“他是谁啊？”
那口气怎么听都有点酸溜溜的味道，小狐瞥了亚尔一眼，“我朋友呢！”
接着顺手将面具一摘，精致绝美的容颜，带着英姿飒爽的冷厉顷刻间就出现在众人的眼前，这血腥恶臭的满地即可就出现一道无比亮丽的风景线……
这模样一现，江圣凌激动了，一把就抱住了小狐，“果真是你，果真是你，我们都找你找疯了，你怎么就一个人走了？”
噼里啪啦，这江圣凌激动的根本不给小狐说话的机会，就顾着自己一个人兴奋了……
小狐无奈，眼前这就是一个爽朗的大男孩，这份真挚的情谊却是让人感动的。
可江圣凌说着说着就觉得背后凉飕飕的，不止是背后，全身都凉飕飕的，一转头，就瞧见金狮、亚尔，都直直的盯着他，那眼神可算得上警告了吧！
看的江圣凌心里顿时一『毛』，脑袋一动，“残月，你这怎么回事？”
小狐顺着江圣凌的实现看过去，就知道他问的是金狮和苍狼还有亚尔的事，一时半会也不知道怎么解释，“金狮和苍狼是昨天和我契约的魔兽伙伴，这小家伙是我弟弟……~”
小狐这么一说，江圣凌有点抽的冲动，超神兽最高傲，怎么可能与人类契约，这残月轻轻松松的就搞定了两只，这真是……真是……
残月果然不是凡人。江圣凌星星眼了……
可这个弟弟又是从哪里冒出来的，貌似听那四将说，什么少尊殿下，这时一反应，不由的一声拐角，“卡西斯邪帝的儿子？”
小狐眯眯眼，“我亲弟弟！”
一句话不解释，我同父同母的亲弟弟……
江圣凌似懂非懂的点点头，这又叽里呱啦的说开了。
现在的风云大陆已经完全的掌控在小狐的人脉之中，卡亚帝国的过住已经是江圣凌，血炎帝国现在也是玉无邪说了算，至于冰徊帝国的少主自然是凤镜夜……
说起凤镜夜……
江圣凌这时才眉『毛』一挑，显然不怎么愿意说的样子，似乎做了半天思想斗争，“残月，那凤镜夜对你有意思啊，说错过了一次，这次绝对不会再错过，他也来黑三角了！”
江圣凌这话一说，小狐便知道，他是信了她的话，知道了她的故事，可是仍然站在了她这一边，心里略微的有一些松动，这个男子也是一个可怜人罢了……
上官淇早就不在了……
听了江圣凌絮絮叨叨的说，小狐知道，玉无邪和龙雪还有凤镜夜都放心不下的来了黑三角，知道和她一起定然会被拒绝，因此在小狐启程一个星期后，风云大陆基本就被安排好了，这几人就风风火火的赶来了，留下来镇守的自然是三国的帝王神兽。
黑三角如此的大，自然是不那么容易找的，没想到却让这江圣凌误打误撞的碰到了……
这江圣凌也是带着点人的，就是几个冒险者，没想到却惨死兽口之下，这战亦是卡亚国主的收的义子，难怪姓氏一样了，看这家伙看小狐那别扭的眼神，就知道当初在第一学院的那一顿**，他没忘……可是那偶尔的星星眼，还是能够看出他对小狐是崇拜的，强者嘛！
小狐和江圣凌说了一会，两人还是先决定去地狱冥岛夺取九魔花，争取早日进阶神阶，一直就是小狐在努力的目标，而昨夜残凰的那一番话小狐没忘，卡西斯是深不可测的，一日不踏入神阶，那么小狐就没有踏上魔武大陆的资格……
“小狐！”
就在这时，苍狼一脸杀气的走来，双目有些血红，发丝也张狂的飞起，可是那眉目间的狂傲之气却掩盖不了这份意气风发。
手掌一摊，一颗绿『色』的兽丹便出现在苍狼的手中，小狐眼睛一亮，“这是？”
“那只蜥蜴的内丹，小狐，你吃了，可以进阶！”
“哼，一个小蜥蜴还敢跟本大王耍花样，简直是找死！”
苍狼冷酷酷的说道，不屑的藐视啊……
小狐瞧苍狼那样，眼光又直勾勾的落在那内丹之上，超神兽的内丹啊，吃了定然进阶……
现在的她是刚刚踏入圣阶，在昨晚的超强爆发下，可是赤青四兽受伤严重，都没有跟着她一起突破，就连契约了这金狮和苍狼的时候，也没有，要知道，神兽、超神兽的进阶越高，越难突破……
可是现在一切能使她变强的东西，她都需要，都需要……
顿时，眸子一紧，便说道，“麻烦你们，帮我看守一下！”