小狐这话一说，江圣凌几人都明白，小狐这是要消化这超神兽内丹了……这真是个本事的问题，一般人哪能吃上超神兽的内丹啊，不被超神兽撕裂就是好的了！
小狐也没矫情，从苍狼手中接过，几人离开这尸横遍野的战场，找了一块干净的地方，小狐便一口吞下，然后浅浅的白『色』光圈便将小狐笼罩了起来，原地盘膝而坐，双目紧闭，进入到消化内丹之中，而江圣凌等人便背圈而战，形成一个保护者的姿态……
进入到进阶的过程之中，时间观念便会完全的没有，这一打坐便是一天一夜，可小狐仍然是没有动静。
有苍狼和金狮守护，方圆百里每个活生物敢过，江圣凌、亚尔几人便趁机休息了一下，毕竟不能等小狐进阶之后，脱了她的后退！
直到，两个白昼过去了，阳光在一次升起之时，那笼罩小狐的白光突然加深，小狐打坐的光圈之中猛的『射』出几道光芒，江圣凌直到，这是要进阶了……
赤青的青『色』，银狐的银『色』，烟蒂的黄『色』，穿山甲的紫『色』，几道不同『色』彩的光芒同时的从小狐的身体里面『射』出，然后小狐紧闭的眼睛刷的一下睁开……
强大的能量并没有外方，而是缓缓的被小狐吸收，那白『色』的醇厚的巫力在小狐的周身缓缓流淌，进阶非常成功，没有任何的阻挠，超神兽内丹消化的干干静静……
纯正的白『色』巫力代表圣阶，加深的颜『色』代表圣皇级……
“我靠，圣阶圣皇级，要不要这么变态……！”
江圣凌瞧见小狐的变化，一句爆吼出口，简直是太打击人了，要不要人活了！
初见小狐之时，还是个什么都不是的幻阶呢，这怎么摇身一变就是圣阶圣皇级的高手了，我了个去，这世上怎么会有这么变态的人呐！
而与此同时，赤青、钢甲、银狐、烟蒂纷纷进阶，那嚣张狂傲的模样让江圣凌的眼珠子都红了……
而小狐这几兽，属银狐最厉害，直接从神兽九星飙到了超神兽一星，这是一个质的飞跃，总之银狐身上的气息一下子就改变了，妖媚之外便多了一层狂傲霸气的『色』彩……
“小狐，谢谢你！”
媚眼一勾，冲着小狐说道，眉宇间说不出的欢喜！
赤青直接进阶两星，成为九星神兽，钢甲最厉害，直接成为五星神兽，烟蒂，也进了一星，而苍狼和金狮则没有进阶，主要是五星超神兽刚契约，这还没那么大的力量带动契约阵，让他们也跟着进阶，主要是越往后越困难，若是小狐在吃上一朵九魔花，估计他们也会跟着占便宜。
瞧这俩超神兽望向赤青银狐他们的目光都带着点倾慕……要知道进阶一星多不容易啊！
“哇……我直接成神兽五星了！”
钢甲兴奋的一声大吼，这次进阶带动着他们身上的伤也直接痊愈，烟蒂的表情还是淡淡的冷冷的，不过看的出眼睛中有欣喜，超神兽要进阶一星那还真不是容易的事！
那眉目不经意的扫过金狮和苍狼，这就差一星了，想起昨晚被揍的那么惨，脸上的表情就不自然，这时，苍狼不小心瞧过来，烟蒂一哼，直接送了个白眼！
这白眼可翻不的，按照这苍狼的火爆脾气，还不直接发飙了，可是这苍狼竟然‘腼腆’的转移了实现，那刚硬的脸上竟然闪过一抹类似红晕的东西，极快，小狐都没瞧见……
有『奸』情啊……
……
那边赤青那就更不用说了，他是最早跟着小狐的，早就把小狐当成他的天他的地了，望着小狐的目光直闪崇拜！
“怎么吃了一颗超神兽的内丹，才是圣阶圣皇级呢，真是不尽人意啊！”
小狐缓缓的收了手中的巫力，颇为遗憾的说道，那表情真不是一般的惋惜啊！
这话直接让听到的江圣凌、战亦等差点吐血，圣阶圣皇级，她不过才是个十五岁吧，就是圣阶圣皇级，没她这么变态的，可是这丫头来愣是不满足，纯粹在打击他们的自信心呢！
亚尔此刻看向小狐的目光也不同了，在魔武大陆的时候，他一直被称为天才少尊，可是此刻跟眼前这个与他有着血缘关系的姐姐相比，他还真是普通了……
真强，很强！
小狐瞧见亚尔的目光之中略微带着点敬佩，心中不知怎的就升起一股自豪，颇为豪情万丈的说道，“厉害吧！我还会更厉害的！”
有点小小的得意，有点小小的嚣张，可是这话，还就是真的，谁知道这变态是不是明天就直接飙到神阶了……
亚尔挑挑眉『毛』，他是当真喜欢小狐的，她的狂傲，嚣张，守护，一切一切都让他喜欢，甚至在接受她的那一刻，心中就有个声音在告诉他，与她上刀山，下火海，也拼了！
“耽误了不少时间了，我们直接去地狱冥岛，接下来的路可能不会太平，但是我们要尽快五和雪、邪、夜他们汇合！”
小狐挥了挥手，说了接下来的行程，望着此刻艳阳高照的天空，便决定马不停蹄的赶路……
就在这时，遥远的天际，突然一朵玄青『色』烟花炸开，在空中炸开，美的如梦如幻……
那青玄『色』烟花在空中散开，在慢慢凝聚，竟然是荷花的形状，仿佛天空盛开了无数的玄青『色』荷花，碰撞，散开，凝聚……
这样形式的烟花极美，但是小狐立刻联想起了四将死之前的爆破……
比四将的那个黑『色』骷髅『药』华丽太多，也绚丽太多，有些美的不真实，带着些梦幻的感觉，这必是位于高位的人才拥有的信号能量……
“这是天魔王的信号！”
正当小狐疑『惑』间，亚尔突然出声，声音紧绷，带着微微的严肃……
天魔王，燕惊鸿？
“只有天魔王采用青玄『色』的信号，而且是特质的荷花形状，我记得很清楚！”
亚尔一字一字的说道。
然后脸上突然就浮现出凝重的『色』彩，转过脸严肃的看着小狐，“姐姐，我知道这荷花信号的意思……！”
“啊？”
小狐难得惊诧的啊了一声，之前四将的爆破信号，他不是都不懂吗？这会儿怎么懂了？
而亚尔此刻看小狐的眼神明显的有些怪怪的，“是惊鸿哥哥亲自告诉我荷花信号的！”
“什么意思？”
望着天空短暂绚丽又消失的玄青『色』荷花，小狐瞥眉问道。这样强势的荷花信号，无论在哪个角落都看得到吧！
认识的人知道这是一种信号，不认识的人会以为这是一番美景……
“姐姐，这个信号的意思是——沐月淇，我等你很久了！”
随着亚尔话音的落下，小狐的眼睛猛的睁大，然后一眯，连呼吸都粗重了起来，心跳猛的砰砰砰的失了频率，一时之间，竟然说不清这是个什么滋味……
“亚尔，你说的可是真的？”
小狐声音低沉的又问了一遍，在看到小亚尔严肃的点了点头的时候，小狐的眼猛的『射』出一道光芒。
这燕惊鸿是在向她宣战吗？
连姐姐都毫不犹豫的出口了，可见亚尔的心可是一点也不比小狐受到震撼的少！
小狐早就告诉他，他们的父亲是沐顶天，母亲是西月沁，而她是沐月淇……
这么一来，一切的一切都说的过去了。
可见，自己的姐姐和天魔王、地魔王都是旧识，而且有着跨越不过去的囚母之仇！
小狐的手紧紧的捏在一起，燕惊鸿的意思很清楚的表明了，知道亚尔和她在一起，知道他们在黑三角森林，那么他这是要亲自来面对她吗？
想起那个优雅的男子，还有他的一颗野心，小狐重重的呼吸了一口气……
就在这时，玄青『色』的荷花再一次炸响在空中，散开，凝聚，可大可小，盛开的，含苞待放的，美到极致的景『色』……
燕惊鸿，他真是料定了亚尔在小狐的身边，料定了在空中盛开的玄青『色』荷花小狐看的见，料定了亚尔会把意思解释给她听。
小狐精致的容貌染上一层寒霜，为这种被人算计的恼怒，让她当场发飙，还好，她的定力够足，燕惊鸿，我们终于要重新见面了吗？
“什么意思？”
小狐的声音这次冷的不是一点半点，这气温嗖嗖的就降下来了，奇怪了半天，这亚尔怎么不说话的，一转头，这小家伙盯着她，那眼神无比的怪，看的小狐心里一阵发『毛』！
那眼神怎么看都带着点控诉的味道，怎么了，这信号的内容难道是恐吓？
小狐的脸更黑了，重复了一遍，“到底是什么意思？”
亚尔咯吱咯吱的咬了几下牙齿，黑眼珠紧紧的盯着小狐，“这信号的意思是——沐月淇，我很想你！”
亚尔那眼神是鄙视，是探索，仿佛料定了小狐和那天魔王有『奸』情似的，“姐姐，你跟天魔王似乎是旧识啊？”
亚尔的声音阴森森的响起，怎么听都有一股咬牙切齿的味道。
小狐一声冷哼，脸『色』不怎么好看，她和燕惊鸿之间，还真是旧识，“他是很想我，想我去杀了他！”
小狐这话说得够狠，够绝，江圣凌憋在嘴边的话就硬生生的给咽了回去，小狐那阴森的模样怎么看怎么像仇人见面……还是别问的好，免得惹火烧身。
“走吧，直接去地狱冥岛，三天内必须到达！”
小狐沉思了下，没有多余的时间给她历练，九魔花的花期也不过就在这几天了！可不能让这宝贝东西落入了别人的手里。
“金狮，带我们过去！”
小狐轻呵一声，金狮子那慵懒的气势一变，顿时，眼前出现的便是一只体态庞大的金狮，“妻主，上来吧！”
那略微低沉的声音一响，小狐的嘴角就抽了，这妻主是真叫上瘾了，看来的快点给弄只魔兽给这金狮配对啊！
这金狮子一变化成魔兽形态，这彪悍的体型，坐上八个人没问题，小狐也不犹豫，抓着亚尔率先坐上了狮背。
“上来啊！”
小狐见江圣凌几人傻愣愣的站在原地，不由的一声呵斥，墨迹什么呢！
江圣凌、战亦、马奎则是嘴角抽动，眼皮直跳，望着金狮子那金『色』的、杀气凌凌的眼睛，可是怕的不得了，有没有搞错，这可是超神兽，五星超神兽……
谁敢坐在他的背上，那不是找残么？
小狐瞧几人的架势，顿时明白了怎么回事，接着一拍金狮的脑袋，“我的朋友，你收敛一点，去地狱冥岛要紧！”
小狐这一拍，金狮的威压自然的撤了下来，不屑的哼了一声，显然极其的不满，让小狐骑他可以，让别人骑简直是侮辱了他！
没办法，只好叫出穿山甲载着江圣凌三人，谁让他是小狐手底下等级最低的魔兽呢，不过就是这样，三人也哆嗦，这也是一头神兽啊！
***
坐着神兽赶路的速度那自然是无与伦比的快！
三天没到，小狐几人丝毫没有遇到任何阻拦的到达地狱冥岛的范围之内，“妻主，到了！”
地狱冥岛。名字听起来就带着些黑暗恐怖的味道，可是刚刚靠近氛围，小狐就被这诡异的气息给直接炸紧了神经。
四周烟雾缭绕，看不清路况，这地狱冥岛放佛笼罩了一成神秘的面纱，带着些恐怖与诡异，让人打眼一看，就会自然的升起一股戒备的感觉。
根本看不清岛里面的状况，而且看周边连个人都没有，想必都已经进入岛内了……
“奇怪，为什么一路上连个神兽、圣兽都没看见？”
已经靠近了地狱冥岛，江圣凌『摸』着下巴思索着说道，人人都知道黑三角危险无比，可是这一路跟着小狐什么危险都没有遇到，除了那个凶恶的超神兽蜥蜴，连个基本练手的神兽、圣兽都没有，这真是有点奇怪了！
而且这一路上，小狐特意让她的魔兽收起强势威压，可是仍是半个影子都没见到，仿佛蒸发了一般，江圣凌这事一说，小狐也点了点头，她也留意到了，可是却说不出个所以然来！
“先别管，进入岛内在说！”
小狐沉声一说，将自家的魔兽全部收了起来，便和江圣凌一起进入岛内，还不忘嘱咐那一路别扭到底的战亦，小心一点，这真是……什么水平的人都来，这后面还跟着个马奎，真是有不怕死的。
小狐抓着亚尔，几人穿过浓雾，进入地狱冥岛，明明得浓雾外面的时候还是温度适中，带着点夏日的炎热，可是刚入岛内，便感觉进入了太阳球之中，那热汗直接就顺着额头滑落了下来。
地狱冥岛内部，并不像外面那般有烟雾缭绕，反而清晰可见任何景观，有树林，有山岭，有稀奇百怪的花朵！
这是一个灵气浓度极高的地方，似乎那树，那花都带着生命似的。
“好热！”
亚尔『摸』了一把额头上的汗，嘀咕了一声。
“地狱冥岛，占地面积并不大，但是中间却有一个岩浆湖，九魔花不就是从那里面生长出来的吗，肯定热！”
小狐根据自己了解的知识淡淡的解释道。
彼时，转过头看向江圣凌，“联系一下雪他们……！”
小狐话音刚落，江圣凌便吹了一个两长一短的哨声，穿透力极强，很快，便有若有似无的声音传了回来。
江圣凌一喜，“在这里……！”
小狐也抿嘴一笑，“过去！”
……
就在这时，小狐突然瞧见前方的位置一大片的黑『色』汁『液』铺天盖地的向他们袭来，黑『色』『液』体似乎是胶状的，流动的速度不快，但是绝对不慢！
带着隐约的臭味传进小狐的鼻孔之中，黑『色』『液』体距离小狐他们的位置大约三百米，可是这种东西远处望过去，可真是让人『毛』骨悚然，那滋滋的声音仿佛就在耳边响起，所过之处寸草不生，毁灭『性』极强！
“什么东西？”
江圣凌也忍不住的出声叫道，眼瞧着那东西真的朝着他们几人流动过来，突然周围的的树木之后，岩石之后，猛的冒出一批的黑衣人，各个眼光毒辣，穿着特殊服装，显然有备而来的样子，想必埋伏了很久。
“是万毒黑『液』，快闪开！”
亚尔一声暴吼，语气中难掩慌张，好像刚从那震惊之中反应过来，而前有狼，后有虎，这时，只听一个冷厉的声音响起，“四将说少尊叛变，我还不信，看来竟然不假，那么索将得罪了！”
说话的就是前几天小狐见过的索将，没多少话的样子，万年不变的面瘫脸此刻是嗜血的杀意。
右手一挥，那数十名的黑衣手下立刻就冲着小狐几人奔了过来。
而就在这时，‘轰’的一声大响，原本站定在原地的小狐几人竟然一下子失去了踪影，那两面夹击的攻杀轻而易举的躲过。
不是上天，便是入地，正好这穿山甲是个会钻地的！
眼前的变化实在是太快了，只听一声炸响，地面出现一个深深的沟壑，小狐几人一下子就沉入了地下之中，这什么速度？
索将站在最前面，顿时恼怒，双眼阴狠的一眯，“给我追！”
就在索将这三个字刚落下的时候，那深深的沟壑之中一道黑『色』的影子快如闪电一般的『射』出，双爪成钩，带着无比的狠厉，直接抓向索将的胸前，“去死！”
声音冷厉，小狐无比冷酷的说道，逃，向来不是她的作风，只是在危险面前，伙伴不能用来牺牲，既然你用这黑毒杀我，那么我就以其人之道还治其人之身。
索将没想到小狐竟然瞬间又从地底下钻了出来，双眼大睁，只来得及用于圣阶巫力慌忙抵抗……
索将圣阶圣主级……
而他得到的消息是，沐残月是佛阶巅峰……
可是，意外就是在无知之中造成的，那圣阶白『色』的巫力保护层，就那么被小狐直接的徒手撕裂，带着无比恐怖的力道直击胸膛……
这怎么可能？
她怎么可能是圣阶圣皇级的等级，索将的眼不可置信的睁大，这一刻，只觉得无比的恐怖，眼前突然黑暗了下来，紧接着胸膛便传来刺骨的疼痛，直直的侵入了骨髓，血红的『液』体飞溅，眼前是一张绝美的冷酷脸庞，带着嗜血的修罗眼神，一声暴呵，索将庞大的身躯被猛的掷飞了出去，而目标正是那入黑『色』蚯蚓一般流动过来的黑『色』固体……
“索将大人……！“
“大人……！”
那几个手下，全部都惊呆了，只不过是眨眼的瞬间，索将就在他们的眼前被剖开了胸膛，扔入了万毒『液』体之中……
眼前的黑袍少年竟然是圣阶圣皇级的高手……天啊！
“啊……！”
撕裂的吼声响彻云霄，索将的双眼不可置信的睁大，血『液』狂飙，脸孔涨红，生生的被小狐揣进了毒『液』之中，顿时，索将那庞大的身躯便一点点溃烂，化成一滩黑水，连骨头都看不见了。
这种恐怖的腐蚀效果，让小狐的眼也不自觉的眯了一下，而那黑『液』仿佛就是为了等待这一口鲜活的生命一般，竟然在腐蚀了索将之后，开始缓缓的消散，继而平静。
这等诡异的事情，让小狐着实惊讶了一把，以为这毒是要吸食人血才可以消散，却不知道其实万毒黑『液』的制造根本不算成功，只是一种腐蚀『性』比较强的毒素罢了，解除空气之后，短暂便会消散……
那几名特殊武装的索将手下，一瞧小狐那森冷的眼，顿时，双眼爆出血腥，一副要拼了的架势，几乎凝聚全身的巫力，便向小狐打了过来！
小狐不屑的右手一挥，这等能量根本没放在眼里，哪只，那几人却像是商量好了一般，撒腿便晚岛内窜去。
“想跑？”
小狐一声冷呵，眼中『射』出极其犀利的狠辣之光，伤了她的人，还敢跑？
顿时，双腿一绷，便追了上去。
稀松的大树，快速逃窜的黑影，紧追不舍的小狐……
突然，眼睛一眯，一股直觉的危险便侵袭了过来，那原本快如豹的身影猛的向后退离三米，前方青翠的草地‘突突’的『射』出一排银针……
这些银针都是根据特殊材料的加工，绝对可以撕裂佛阶巫力以下的任何保护层，要命的家伙！即使杀不死小狐，也的受伤！
“雕虫小技！”
小狐轻斥一声，瞧见右前方的大树，小狐前躯紧绷，猛的一蹬，便跃到了大树之上！
“啪啦……！”
一声轻微的声响，一张厚实的钉网从天而下，直接就要罩住小狐的整个身体……
下方是细如牛『毛』的银针，头顶是锋利无比的银『色』钉网，这般周密的布置，灵锐的心思，除了那个该死的燕惊鸿还能有谁？
我靠，燕惊鸿，姑『奶』『奶』抓住你，不把你炸了吃，都对不起你！
还好，江圣凌几人跟着穿山甲走地道，要不那些个拖油瓶的跟过来，不死也的残。
……
眼瞧着头顶的钉网就要整个的罩下来，小狐体内巫力一阵翻滚，白『色』的巫力轻体而出，直接炸向地面，顿时尘土飞扬，整个地皮给掀了起来。
小狐顺势倒滑落地，那钉网碰的一下落地，，深深的扎入地面之中，这要是扎入人的身体里，不成刺猬才怪。
小狐落地，并没有放松警惕，那细如牛『毛』的银针多不胜数，巫力不要命似的被小狐放『射』出去，地皮大片的掀起，小狐稳跟在后。
就在小狐又一次放出巫力的时候，只见眼前三米远‘轰隆隆’的一声炸响，巨大的金黄『色』火花爆炸半空之中。
这不是停止，而是开始……
显然，这炸『药』是连接『性』的，一个炸响，带动了其他的地方都跟着爆炸，小狐一惊，身体急速的朝后翻滚，那滚的是叫一个快……
“我靠，我靠，我靠靠靠！燕惊鸿，我跟你没完！”
小狐边滚边骂，气的脸红脖子粗的破口大骂，该死的燕惊鸿，不错啊，布下天罗地网阻止她向前……
啊啊啊……小狐暴怒了，大大的暴怒了，生气的怒吼几乎穿透了整个云霄，她何时吃过这样的亏，什么时候都是她整人，哪有让人整的份？
该死的，王八蛋，竟然用现代的炸『药』对付她，真是好啊，真是好……
那爆炸范围竟像是一个圆圈似的形式，触及到了那个点，引起的连环爆炸，将小狐包裹在爆炸中心……
一时间，只瞧着火光冲天，沙石飞扬，黑影『乱』颤……
待到爆炸平息，小狐这才稳稳落地，屏蔽了保护圈，一张脸黑的够呛，双拳紧握，一声倾尽全力的大吼，”燕惊鸿，你给我滚出来！”
小狐这一声大吼，可是灌输了全身的力气，那穿透力，估计在岛上的人都能听的见，那怒火犹如三月燎原，烧的是无比的旺！
此刻的小狐不得不说是有些狼狈的，没有那份潇洒张狂的气质，却犹如一只喷了火的狐狸，那狭长的眉目怒斥着一层红『色』，俊脸紧绷，而且面目上沾了不少黑漆漆的粉尘，好在衣服是之前的黑袍，要是还是那一身风流倜傥的白衣，此刻估计也被炸黑了。
然，小狐的这一声炸响，显然没起到什么作用，除了那呼啦啦的风声，燕惊鸿连个鬼影子都没瞧见。
怒啊，怒啊，这满身的怒火……无处发泄啊！
啊啊啊……
抬起脚，小狐煞气凌凌的往前面走去，我看你还有什么陷阱。
此刻脚程那都是用飞的，若是小狐推测的不错，那么凡是来到这地狱冥岛的人都集中在中部方向的岩浆湖附近，等待九魔花的盛开，该死的，燕惊鸿，你敢阻拦我……
……
“小东西……！”
就在小狐呼哧呼哧的走了大约一炷香的时间，一个火红的身影猛的从天而降，直接将小狐抱在了怀里，那腻歪劲啊，激动的简直不得了，像是八百辈子没见过面似的……
不是那玉无邪还能有谁？
小狐抬头，眼前男子妖媚的笑，不过分开了几天而已，瞧这家伙笑的，整个一妖精……
“邪……！”
委委屈屈，哀哀怨怨的叫了一声，小狐那厮气的发抖，为什么眼前是玉无邪，不是个敌人呢？想揍人啊想揍人……
“小东西，我听着声音像你，就一路寻过来了，可你这是怎么了？”
玉无邪好几天没看见小狐了，那心里想的紧啊，一见着面就激动的抱怀里了，这时才看出小狐似乎，好像，是有那么点狼狈……
那红扑扑带着黑漆漆的小脸，那水灿灿带着红火星的美眸，这黑乎乎又有些脏兮兮的袍子……
他家的小东西，遇到袭击了？
脑中一顿，想起刚刚那震天响的爆炸声，难道这炸的是他家的小东西？
“该死的，怎么回事？”
玉无邪一想到这里，声音徒然的冷了下来，全是森冷的杀意。
小狐那粗气喘的是呼哧呼哧的，这火气一路就没消，可又不知道该怎么说……
憋屈啊，憋屈啊……
……
就在这时，一个声音猛的从两人的身后响起……
“上官淇你这个小杂种，我终于找到你了！”
这叫声，哦……不，是吼声，带着愤怒的吼声，带着咬牙切齿的憎恨啊，那是一个嚎叫，恨不得撕裂了谁的语气。
呼啦啦的紧跟着身后又出现了很多人，少说百来个，比玉无邪慢了一步，却顺着印记追过来了……
小狐一顿，险些以为自己耳朵出问题了，刚才有人说什么来着？慢悠悠的抬头，凤眸闪烁着‘兴奋’的怒火燃烧之光……
“你说什么？”
小狐抬眼，瞧见眼前一身愤怒的中年男子，双眼血红，阴狠的盯着自己，那简直就是一副要吃人的模样，什么深仇大恨啊这是？
“你说什么？”
从玉无邪怀里抬起头来，小狐将玉无邪轻轻一推，紧紧的盯着眼前的中年人，看着有些眼熟，但是一时半会又想不起是谁。
但是，小狐知道，这人完蛋了……
“我说，你这个小杂种，我要杀了你！”
那中年男子毫不客气的又是一声大呵，紧接着另一个暴怒的声音从身后响起，“那个谁，你在敢说一句，我先杀了你！”
说话的邪，一身杀气配着妖艳的红衣，甚是恐怖，带着绝对嗜血的视觉感官。
一旁的小狐拍了拍玉无邪的胳膊，示意这事她自己解决，便上前两步，越是愤怒，越是平静了，越是想要揍人，越是笑的春光灿烂了！
“给你三秒钟，说出骂我的理由，否则我要你生不如死！”
小狐冷冷的出声，倨傲的下巴微微抬起，紫罗兰颜『色』的瞳孔之中闪烁着跳跃的火焰。
无比平静的声音，带着绝对的强势，让眼前的人冷不防的打了一个冷颤，只见那中年人似害怕的哆嗦了一下，随即又像是想起什么了一样，接着一声爆吼，“上官淇，你还想杀了我不成？”
这一声上官淇一出，小狐的脑海中一转，有模糊的影像一闪而过，这人不就是上官碧云的亲爹上官明嘛！感情是老子来给闺女报仇来了，当时在卡亚帝国的时候不知道凤镜夜用什么手段给弄走了，这是费了千辛万苦追到黑三角来找她算账来了？也对，她沐小狐杀了上官家族两个最优秀的直系血脉，肯定是不能算了的……
可是，他算个什么东西？
哼！
那一肚子的怒火啊！
小狐凤眼一眯，爆裂的怒气瞬间四『射』开来，“你他妈的算个什么东西？”
说着，那拳头带着炙热的火焰当头就冲着上官明的面门砸去，带着呼啸的热风，绝对的强悍力道，轰的一下砸中上官明的鼻子，两串鲜红的血『液』哗啦啦的流了出来，那高挺的鼻梁也直接被一拳打扁。
可是，小狐还是没停手，“轰轰轰”的拳头之声不断，带着炙热的火焰，砸的那叫一个迅猛。
上官明在上官家族之中，修炼的等级，也不算太低，已经跨过了圣阶，是圣主水平，在家族之中说话那都有一定的实力。
可是此刻，眼睁睁的被小狐对着面门暴打，确实毫无招架之力，他的身体整个被控制住了，明白一点说，就是此刻眼前的人等级比他强大，能量比他强悍，将他完全压制的没有反抗之力。
“淇儿，住手！”
身后百余来人纷纷醒悟过来，入目的便是小狐野蛮『乱』打上官明的模样，那最前面的长者连忙呼唤道。
‘唰’的一下抬眼，眸中冷光四『射』，带着无比的很辣宣泄着自己的不满，“老东西，你最好是闭嘴否则，我连你也揍！”
“碰碰……轰轰……咔咔！”
拳打脚踢，左摔右打，偏偏小狐一只手还抓着上官明的衣领，让这个家伙怎么打都不至于飞出去。
“天啦，太暴力了！”
“她真的是上官淇吗？”
……
“淇儿……！”
那老者又是一声呵斥，这次声音明显加重，手中也释放出一道能量巫力，企图阻止小狐的暴力行为，只不过被旁边的玉无邪给拦了下来，他家的小东西此刻心情不怎么美丽，又正好有个不怕死的撞在了枪口上，谁敢阻拦，指不定下一个倒霉的就是他！
“哼！”
一声冷哼，小狐将打的面目全非，瘫成一堆烂泥的上官明王地上一堆，甩了甩胳膊，望向前面的老者，“老东西，怎么要单挑吗？”
那藐视的狂妄语气，气爆了身后的上官家族的后人。
这老者不是别人，正是上官家族的老家主，上官淇的爷爷！
而他的身后全是上官家族天赋还算可以的直系或者旁系，此刻都上上下下的打量着小狐，放佛眼前的人，他们是第一次认识似的，都一副不可置信的样子……
那老者眼中亦闪过深深的震惊，上官家族的废物摇身一变成为大陆天才的事情，人人皆知，更别提她那几头能量超强的神兽了！
可是此刻，她竟然将是圣阶圣主级的上官明给打成了这副模样，那么上官淇现在最少也是圣阶圣主级的水平了，这真是……
天啊，老家主为这一想法深深的震撼了一下！
“淇儿，你就这么跟爷爷说话，还把你的二叔打成这个模样，你要造反吗？”
作为家主，此刻拿出该有的尊严发话说道。
小狐一听，心情更加恶劣，眼中徒然的闪过一丝杀意，“老家主，若是我记得没错的话，上官淇早就被逐出家族了，而我也在前些天说了脱离上官家族的话，难道你是傻的吗？”
毫不客气的回击，让老家主的脸一阵青一阵白。
望着小狐冷厉如霜的眼，“淇儿，之前是家族对不起你，所以今天我带着家族全部的人来请你回去，对于你杀云儿姐妹，还有今天你暴打你二叔的事情，就算了，我会既往不咎的！”
听着老家主的话，小狐脸上嘲讽的笑容更加的大，是废物就踢走，是天才就请回，世上哪有那么好的事情？
“听着，我在说一遍，现在我的心情很不好，立刻马上滚离我的视线，否则今日我就让你们死在这里，让上官家族从这个大陆上除名，而我说得出就做的到，现在，滚！”
小狐语气中的森冷和杀意无比决绝的透『露』了出来，让上官家的百来人都哆嗦了一下，竟没有想到小狐的态度是这么的刚硬，反抗情绪也是这么的坚决。
“我今天亲自来请你，你都不跟我回去？”
上官老家主显然被小狐的态度给气到了，此时也呛了回去。
小狐眼一横，那意思明显的紧，你趁早从哪里来就滚回哪里去吧你！
那态度，真真是气死人了……
那老家主也是气的够呛，带着全家族的然千里迢迢的跑来这里等她，多大的面子，可是竟然得到这么一个态度，你说说……虽说那时候她是个废物，可是若是没有他的庇佑，她能活这么大？若是没有他暗中放行，就当初她连基本的巫力都凝聚不了，出的去上官家族的大门？若是没有他一路安排，能顺利走到卡亚帝国？
不过是半路出了点意外，失了她的踪迹，反倒让这个丫头一牛冲天了！
“你这个死丫头……！”
这口气竟带了点，埋怨的味道，引得小狐眉『毛』挑的高高。
“走不走？”
小狐不耐烦了，手指握的咯吱咯吱响，她不待见上官家的人，她可不是上官淇，尽管这个冒牌爷爷似乎看起来还不错，可是，她还是不待见。
这语气，直气的上官老家主胡子一翘一翘的。
憋了半天，一把抓起小狐的胳膊，手劲特别大的拉着小狐转了个身，背对了所有人。
小狐眉『毛』一挑，“做什么？”
这一声，又将老头气个够呛，眼珠子一瞪，“干什么，能害了你不成？”
说完这话，从怀里掏出一个木盒，棕『色』的，四方形，看起来别样的精致，带着多种魔兽的图案，繁琐复杂，放到小狐的手上，“淇丫头，我不知道你有了什么奇遇，变成今天这样，当初你的父母都不是泛泛之辈，我也相信，有一天，你一定会出人头地，但是我没想到这一天会来的这么快，也没想到你的『性』子会突然之间变的这么顽固，竟将云儿两人杀死，我不去猜测你发生了什么，也不去怀疑你究竟是谁，但是我认定你是我上官家的血脉，是我上官峰的孙女，哎，这个宝物给你，这是你父母留下来的！曾经大陆上无数人都在争抢，希望这东西可以对你有帮助！”
老家主上官峰说了一大串的话，语气里有长辈对晚辈的宠爱，还有着隐藏不住的精明，或许这个老家伙已经猜到上官淇已经不是原来的上官淇，但是依然认定她是他的孙女，而且将这个木盒交给她。
这一刻，小狐的心有些松动，那么上官家族百余人来到这黑三角守株待兔的等她，就是为了一路护送这个东西给她吗？
小狐这一刻突然觉得，这老头似乎还不错。
脸上表情没变，木盒却接了过来，“大陆人曾经争抢的东西，竟被你藏了这么些年，真是够老『奸』巨猾的，可是这是什么？”