听着小狐骂自己‘老『奸』巨猾’，上官峰嘴角一阵抽蓄，可是又发作不得，她孙女现在那是多么的厉害，他可惹不得，这是他上官家的命脉啊！
“法杖，是银『色』法杖，曾经这个法杖被无数大陆人争抢，而卡西斯邪为了得到这个东西，杀了无数人，血染成河，大陆血雨腥风！”
上官峰的眼神有些深邃，似乎陷入那久远的古老故事中，那是可怕的记忆，是不堪回想的阴霾过往。
小狐诧异的张了张嘴巴，‘法杖？’
她似乎没听说过这个东西，不过卡西斯疯狂想要得到的东西，那必定是好东西，至于这东西怎么落到这老家伙的手里，她可管不着，不过……
“为什么给我？”
小狐眼中带着探测，淡淡的问道，她对上官峰态度可不算好的。
上官峰深深的看了小狐一眼，这个老者此刻身上有一种看透本质的精明，“大陆分化几千年，最高黑暗掌权者，卡西斯邪帝囚禁着魔兽大君王残凰的本体，这是大陆所有人都知道的事情，只要找到残凰隐匿的灵魂，那么大陆必然会有一番血雨腥风，魔舞大陆将彻底颠覆，若是卡西斯邪帝杀死了残凰，那么大陆人们将会陷入无边黑暗，若是残凰杀了卡西斯，那么着大陆或许变会渐渐的回归根本，人兽和平，通婚，契约！”
“淇儿，而你脱离上官家族，改名沐残月，说要对付卡西斯邪帝，而且还有契约神兽，所以我一直在想，你是不是偶然和残凰大君王签订了契约，才变成了现在这么强大！”
上官峰的严重闪烁着睿智的精明，一副一定是这样的模样，分析的头头是道。
小狐心中暗叹一声，老家伙果然不简单，猜的不全对，确实本质没变，想必，那卡亚帝国的罗卡、罗恩都是这般想的！
小狐挑了挑眉『毛』，并没有接话，但是这样的默认和那一瞬间脸上闪过的惊讶还是让上官峰瞧见了，顿时这家伙心中一窒，果然猜的没错。
“卡西斯的暗黑力量，无人可以匹敌，现在的你根本不是他的对手，而这个法杖或许可以助你打败他！”
上官峰上前一步，拍上小狐的胳膊，一副鼓劲的意思，那语气庄重的很。
小狐瞧着上官峰一副严肃的模样，到没有将他的手拍掉，注意到上官峰的最后一句话，小狐心情有些激动，连忙就要将手中的盒子打开。
奈何，掀了一下，没动……又掀了一下，还是没动……
仿佛万千胶给黏住了一般，愣是掀不开。
“这怎么回事？”
小狐的眼中闪烁『迷』『惑』，抬头向上官峰问道。
“咳咳……那个……那个……！”
老脸闪过一抹尴尬，望着小狐支支吾吾。
“法杖被强大的能量封印在了里面，只有突破神阶，修炼到神皇级巅峰才可以取出法杖！”
小狐的脸黑了，彻底的黑了，有话不早说，有屁不早放。不过此刻心中也有着打不开盒子的恼怒，该死的，该死的！她怎么不是神阶？
“你不早说”
典型的恼羞成怒！小狐冲着上官峰埋怨的说道。
“封印的人也知道，没有神阶神皇级能量的人是不可能打败卡西斯的，这也是防了一手，你抓紧修炼，这卡西斯一时半会也不会动，这都几千年了，也不差这几年，爷爷相信，你不用五年一定能突破神阶的！”
上官峰『摸』了一把额头上的汗，五年，是少了点，有的人五百年都指不定能不能突破呢！不过他的孙女跟大君王签了契约，那么就不一定啊，不一定……
小狐翻了个白眼，看这个老头一副严肃的模样，骨子里又带着些逗气，人还算不错，不过什么五年突破神阶，黄花菜也凉了！最多一年，这就是她的目标！哼！
不过这是小狐的想法，可没说出来，否则这老头还不的吓死，估计他现在也不知道自己已经是圣阶圣皇级的高手了！
一年之内突破神阶，一定要，无论采用什么办法！小狐在心中暗暗发誓！
可是，很多事情总是在我们的预料之外，而小狐也没有想到，卡西斯的反击竟然迫不及待的开始了，带来的一连串的意外，让小狐差点无力招架！
……
“行了，这东西我收下了，看在你在这么关键的时刻，将这么重要的东西送给了我，那么以前的事情我便不计较了，也虽然我脱离了上官家族，不过，以后你有事情可以跟我说，我会尽我所能帮你解决的！”
小狐看的出上官峰跟自己的想象或许有了些出入，他对自己的关心也确实真实，说话也变客气了，虽然不知道这银『色』法杖还没见着模样，不过这东西对自己确实是有用的，看盒子就知道是法宝！
上官峰一听小狐这口气，简直是苦笑不得，一副说不出话的样子，好吧，以前的事不计较就不计较吧，她不计较，他也不计较，这丫头总算是正眼看他了……
“小东西，好了没？”
玉无邪在旁边终于忍不住的说道。
小狐将盒子往空间戒指中一收，便对上官峰说道，“你们回去吧，我的去摘九魔花！”
上官峰见小狐云淡风轻的说了一句摘花，胡子一抖，这花事她家种的啊，怎么一点危机感都没有，这九魔花岩浆潭中生，万毒汁中养！更有顶级魔兽守护，这是守护魔兽的东西，岂能那么随便就被摘走？
可上官峰知道小狐为了修炼，是来摘九魔花的，想到她和大君王有契约，那心又稍微的平复了一点，作为长辈，本准备嘱咐几句小心什么的，人家小狐已经转过了身子，走向了玉无邪，已经赤果果的将他忽视了。
“邪，雪和凤镜夜呢？”
小狐转身走向玉无邪，便随口出声问道。
不是她这个人自恋，而是玉无邪都过来了，怎么雪和凤镜夜去哪里了？
“他们不在这里，去了北面的荒岛！”
玉无邪耸肩说道，可是望向小狐眼中却有着一丝很奇怪的情绪，一副有话不知道说不说的模样？小狐一瞧玉无邪就知道这家伙有事，顿时就要出声问道。
那被晾在一边的上官峰却一下子冲了过来，“你说我们的少主殿下和那个龙雪去了北面荒岛？那真是不得了啊，听说那里出现了一个神秘大首领！”
上官峰显然听到一些内幕，冲出来就说道，企图引回小狐的注意，咳了一声，故作深沉的开始说起。
而他成功了，小狐的确竖起了耳朵……
“神秘大首领？那是什么东西？”
皱眉，脑中打弯，不了解啊不了解！
“几个月前出现的，听说一身蓝衣傲洁如月，一张银『色』面具清冷无双，专门到这黑三角来抓神兽！淇儿，你没发现这次来黑三角，神兽的影子都没见一只吗？据目击者称，就是这个神秘大首领捉走了黑三角的魔兽啊，那是要多少？那个大首领肯定是神阶水平，强悍的不得了，在北面荒岛自立门户，估计是卡西斯邪帝的手下，捉了那些神兽都是为了挖晶核提升修炼的！”
“而所有探险想要偷窥个究竟的冒险者，去了北面荒岛一个也没有回来的，据说那里地形复杂，幻影重重，设置的最高级阵法，那个大首领可是不得了，这夜少主去了那里，恐怕是凶多吉少！”
越说越诡异，越说越玄乎，到最后，这上官峰都忍不住的哆嗦了一下。
一个能将黑三角森林的神兽、圣兽都抓个干净，且紧紧只是半年多的时间，那这个人的有多么的强悍呢？
而小狐越听，感觉胸口的震动越大，甚至都有些控制不住呼吸的频率，心跳加速，呼吸交错，北面荒岛本是无人居住之地，荒凉至极，在黑三角的最外端，魔武大陆和风云大陆的夹缝之中。
小狐的眼神之中散发出晶亮的类似于兴奋的光芒，神秘大首领，会不会是他？清傲如月，银『色』面具……是银面，一定是银面。
凡是只要见过风瑾睿身影的人，必然会将他与那天上的冷月连在一起，而银『色』面具，在小时候最深处的记忆之中，这个影子便早已经在心里扎根……
而阵法，不是风瑾睿的专长吗？
“邪，是不是他？是不是他？”
小狐刷的抬头，眼中是掩饰不住的激动，终于有了他的消息了，终于有了他的消息了……
玉无邪眉头不着痕迹的一皱，心里难以控制的划过一丝钝痛，风瑾睿对小东西的影响果然很大呢！
其实早就应该知道了不是吗？
“小东西，你好像很高兴的样子？不怕空欢喜一场？”
酸溜溜的一句话，玉无邪抱胸说道。
小狐没在意着话中的打击意味，一张俏脸笑颜如花，眸子璀璨如星，真真是美人不笑则已，一笑倾城！
“我有感觉，一定是他，一定是他！”
小狐话中的笃定让玉无邪在说不出别的话，而小狐脸上那份狂喜的深情让天地都失了颜『色』。
“淇儿，你认识那个大首领？”
这上官峰听了半天，看小狐那得意兴奋的表情，不由的出声问道。
小狐笑笑，没理他！
“邪，那九魔花怎么还没盛开，我也要立刻赶去那边，我很想见他，非常想！”
小狐右手握拳，小脸激动的通红，染了蜜一般的红晕。
“小东西，你这样……我吃醋……！”
玉无邪瞧小狐的样子，心里贼不是滋味的说道，小狐翻了他一个白眼。
“邪，我……！”
……
“啊啊啊……！”
“九魔花，好像要盛开了……！~”
“天呀！血炎少主去哪里了……！”
“血炎少主……！”
小狐刚开口，只听这岛内部的声音七嘴八舌的响起，激动的，兴奋的，惊恐的，带着回声，清晰的传来……
“小东西，走，去摘花！”
一听这些叫声，玉无邪抓着小狐就朝前面飞奔而去，他知道方向，而小狐不知道，所以他带着她。
上官峰一听，立刻也不赶着回去了，带着他那白来族人也跟着飞奔而去，他家孙女跟大君王签订了契约，那是顶呱呱的棒！
……
青翠树林，岩石碎砺，这天空的太阳，更加的炙热了……
七拐八扭，映入小狐眼前的便是层叠的峭壁，百来个大陆人，高高的站在峭壁之上，都张望着崖底，好像那里有什么好东西似的。
断崖呈圆形状围拢，整个崖边都站满了人，崖底深渊，小狐远远的看不到下面，不过，那从崖底反『射』出来的红光映照天际，打在那些大陆人的脸上，似血妖娆。
顿时，小狐就明白了……
“过去！”
玉无邪一拉小狐的手，便上了前去，有人见玉无邪回来，在看身边一身黑衣的小狐立刻乖乖的让道，追不知道这沐残月是个变态的天才，而玉无邪作为血炎帝国的少主更是人人知道。
“沐残月和玉无邪来了！快让让！”
“让边上一点！”
“妈的，推老子干嘛？”
“挤一挤……！”
那里早就有跟玉无邪套近乎的人留好了位置，也不管那些个推挤的人，小狐眼都没瞟，别以为她不知道，这里站着的，哪个不想要九魔花？小狐冷酷的上前，站定断崖之处，选好落脚点，往下一瞧……
“嘶……！”
饶是见过无数大场面的她也不由的倒抽一口凉气……
这崖底……
断崖崖底，岩浆流转，美，极致的美，妖艳的美，这种震撼非一般语言可以形容。
不断翻滚的红『色』岩浆宛如游动的火龙，跳跃着，张狂着。
那怒红的颜『色』，映辉天际，炙热无比，流动的岩浆滚动冒泡，恐怕任何生物落进去都会立刻被熔化成灰烬，真不是一般的恐怖！
“天啊，真是太壮观了！”
小狐不由的一声感叹，顿时换来无数白眼，这种场面竟然不感到害怕，一句壮观概括了，果然是变态的天才升级版。
那红『色』岩浆翻滚，巨大的岩浆深潭中心，一个巨大的红泡鼓起，显然有挣破的迹象，而周边缓缓流动的岩浆都朝着中心点汇聚。
“九魔花要盛开了！”
“大家注意了……！”
断崖之上，每个人的眼中都是精光烁烁，紧紧的盯着翻滚的岩浆，九魔花盛开于岩浆中心，以前只听人形容过，却从未有人亲眼见过，今日齐聚地狱冥岛，这大多数的人都是强者中的强者，等级最低的也是个升级圣师级的水平。
而此刻九魔花盛开，聚集如此多的强者，也是历来第一次，不过小狐奇怪的是竟然没有魔武大陆卡西斯邪帝的人，好像开始之时那些个拦着她的人只是为了拖延时间而已，可是这是为什么？
上官峰带着家族之人，自动的站在小狐和玉无邪的身后，之前他们已经围观过了，此刻倒是没有那么震撼，不过那岩浆汇聚中心点，翻滚咆哮的姿态，还是让他们瞪大了眼睛。
“说好了，这九魔花盛开，能者得！”
就在这时，一个看起来有些彪悍的男子大声的说道，那眼中的贪婪和志在必得明显的显『露』。这话就是冲着小狐和玉无邪说的，一个玉无邪乃麒麟之子，神阶高手，一个沐残月，乃变态天才，更有契约神兽。
可是，这里来的人谁不想要九魔花？不理由直接拱手让人，谁抢到是谁的，这人显然打的这样的算盘。
“就是，就是，能者得啊！”
“血炎少主，你们可别剥夺了比人的机会，这谁抢到是谁的！”
“大家说呢？”
“对啊，对啊……！”
这七嘴八舌之中，所有人的矛头都指向了小狐和玉无邪，好像这两人若是不同意的话，那这些人真是要联合在一起先干掉他们了一样。
小狐和玉无邪对视一眼，双双没有说话，那态度，直接藐视，张狂的不得了！
众人一瞧这两人竟是这么个态度，顿时有些不满，这时，小狐轻飘飘的一个眼神过去，“那是当然，谁要先动手，我们绝不阻拦！”
这话说的……
集体愣住！
这是把机会拱手让给他们了啊，这意思就是有人数多的下去抢的时候，他们也不会背后偷袭，这沐残月难道不是为了这九魔花来的吗？她到底打的什么算盘，不过，有这话他们还真是放心，好似这黑袍少年的话犹如圣旨似的，绝对的让人信任！
玉无邪笑笑，一副完全支持小狐的样子。
就在这时，翻滚的岩浆之中顿时发出一声‘啪啦’的爆破之声，只见那火红的岩浆中心似乎有什么东西要破浆而出，火浆四『射』，于空中炸开一连串的火红烟花！
然后，一根火红的宛如嗜血琉璃的根茎如岩浆之中缓缓的长出。
关于九魔花的盛开，所有人都知道，短暂而且绚丽之极，根茎生成，然后长出火红的叶子，然后再盛开，这短短世界最多不超过一盏茶的时间，所以，速度和力量要同时存在。
“要盛开了……！”
不知道是谁招呼一声，那急切的声音，和周围人加重的呼吸之声清晰的传进小狐的耳朵之中。
所有人都紧紧的盯着那慢慢长出的火红根茎，从岩浆之中蜿蜒深处，那如拇指般细的根茎之上，隐约的开始分支，有火红的枝叶渐渐成形，那炙热的温度，让众人已经感觉不到热了，这火红的枝茎于空中不过长出了一米左右，周围都是岩浆翻腾的红浆。
“啊……！”
又是一声惊呼，那火红的枝叶停住，在茎与叶的顶端，缓缓的开出一朵小花，纯粹的红『色』，妖艳的红『色』，那不是岩浆幻化而成的，而是岩心的精华凝聚而成的，吸收了深潭岩浆的中心骨。
小狐眼睛一眯，但是身体确是没动，就在此刻，空中同时飞起二十几个身影，那速度最快的显然就是当时那志在必得的大汉。
白『色』巫力萦绕，这些人竟然都是圣阶高手，白『色』的巫力形成强悍的保护圈，防止被岩浆焚烧，奔着那九魔花就冲了过去。
小狐轻哼一声，这些人简直就是找死。
身后的上官峰见小狐两人连动都不动，顿时急得眼睛都红了，“淇儿丫头，你怎么不上！”
这话音刚落，只听此起彼伏的惨烈之声，那白『色』巫力包裹的二十几人，灰飞烟灭，火红的岩浆直接穿透巫力保护层，将那几人燃烧成灰！
不过是眨眼的功夫，二十几名圣阶高手全部死亡！
“天啊……！”
不知道是谁呼了一声，那声音里早没有了先前的激动，只剩一片颤抖，小狐转眼，身旁的几人个个脸『色』苍白。
上官峰也是被眼前的彪悍情景给惊呆了，可怜了这老家伙一大把年纪了，这心脏还的受如此重击，“太恐怖了！”
那火红的小花在翻滚的岩浆之上，翻滚，摇曳着，像是炫耀，又像是嘲弄！
不知道为什么，剩下的所有人竟都不约而同的将眼睛看向了小狐和玉无邪，这火红岩浆如此厉害，大家都要空手而回吗？
可是不甘心，绝对的不甘心！
人『性』，贪婪；人心，胆怯！
当看到九魔花盛开的时候，个个心中升起贪婪的念想，表明立场，能者得。可是那炙热的岩浆将那些人烧成灰烬的时候，剩下的人胆怯了！
眼前的情况，无疑的说明，这些人是有些脑子的，知道开始的时候没有冲上前面，或许心中早就有了算盘，若是危险，那么前面有了试探的人，若是九魔花真的被这先下去的二十几个人得到了，那么他们还可以背地里用抢的不是？至于能不能安全的带着九魔花走出这地狱冥岛乃至黑三角都是个问题。
可是此刻……他们沉默了！九魔花的盛开只有一盏茶的时间，可是没人在敢下去试探！
对于人心，对于人『性』，小狐三世为人，瞧的自然是清楚无比的，顿时嘴角勾起一个有些嘲讽的冷笑，转头，缓缓的说道。
“此岩浆，名为烈焰红浆，散发于空中的温度只是它本身的三分之一倍，而烈焰红浆真实的温度，可以将天阶以下的所有高手焚化，沾身即灭！也就是说。在这里，凡是天阶以下的人，巫力的保护圈没有任何作用，冲下去，那么下场就是跟他们一样，成灰！”
小狐的这一番话说的真实而缓慢，清晰的闯进了每一个人的耳中。
所有人悲愤了，望着小狐的那眼神，嗖嗖的带着闪电，那意思完全就是指责，你怎么不早说呢？
小狐却一脸冷漠，为什么要早说，这些也是罗卡告诉她的，现在说出来也算是不错了！
“那你怎么不早说？”
这时，有人出声问道，质问小狐的口气明显的不好，带着指责。
玉无邪一声冷哼，警告意味浓重，那邪魅的眼瞬间就流出狠厉的杀气，注意你说话的语气。
小狐凤眸一眯，那张俏丽的脸在红光映衬之下，猛然闪过一丝冷酷，“在场的人都给我听着，谁要争抢，靠的是本事，若是你们得了这就九魔花，我沐残月半点都不窥探，若是我得了，那么，谁要是敢在背后给我耍阴招，掠过，我必将他挫骨扬灰，上天入地也要将其诛杀！”
狠厉、冷酷，决绝！
在场的人心中顿时一突，好恐怖的气势，好强大的气场。
“残月大人说的对，竟然不管谁得这九魔花，背后都不得偷袭或抢夺！”
“对，对，我也觉得应该这样！”
“同意……！”
或许是迫于小狐的威胁，总是众人达成一致的协议，纷纷出声，可是心里却忍不住的泛起嘀咕，这沐残月好像是个佛阶巅峰吧，那么抢夺自然也就没了她的份！
却不知道小狐辞了其实已经是圣阶圣皇级的水平，而她又是双阶双休，那力量早就超过天阶了！
而就在这时，那火红的岩浆忽然开始加大速度的翻滚，跳跃，蒸腾的红浆破空而起，那红茎九魔花左右摇摆，似乎是在随着这岩浆起舞。
“它要消失了……！”
“天啦，快下去采摘！”
“拼了！”
“老子豁出去了……！”
错综的大吼之声中，那火红的岩浆之中突然开始迅速的翻滚，那摇曳的红茎华的周围又同时的冒出九朵一模一样的红茎九魔花，然后迅速的旋转，位置交错！
“天，哪个才是真的九魔花？”
“完蛋了，老子眼花了……！”
而就在这时，小狐的身躯却猛的凌空踏起，一身黑衣飒飒，直冲其中一朵火红娇艳的红花。
那些人看小狐动了，顿时一个个宛如飞蛾扑火般的就冲着崖潭而去，而剩下的一些早看清了实力的悬殊，留在了崖上，看着这一幕的争夺，而小狐的身上里外突然爆『射』出两种颜『色』的巫力，让所有人都忍不住的长大嘴巴，一个个像是吞了鸡蛋一般……
“天啊，是双阶双修，灵阶巅峰和圣阶圣皇级……！”
“真是要命，还好有自知之明！”
“……！”
“……！”
飞身而下的那些身影，被急速转动的九魔花晃的头昏眼花，即使有巫力的保护，还是觉得吃不消，可是还不带这些人反应，那急速在岩浆之中游动的九魔花突然花茎伸长，那娇艳的花朵，竟张开血盆大口，将那些企图摘花的人一个个直接吞噬！
这恐怖的一步，让崖顶的人都瞪大了眼睛，那小小的花朵张开血红的花瓣，直接就将一个天阶高手给吃了！这九花同时张口，眨眼，接近十个的天阶高手就跟世界说拜拜了，不是毒花，是吃人的花，太恐怖了……
这时才有人反应过来，顿时，全身巫力倾斜，妈呀，九魔花他不要了行不行，不要了，命都没了，还要花干什么……
魔花吃人，这彪悍的一幕将所有人都吓呆了，纷纷往崖顶逃窜……不要了，不要了……命很重要！怕死乃人的天『性』！
红光冲天，岩浆翻滚，魔花摇曳，而有一个人立于空中，一身黑衣，火焰包裹，一脸冷酷！
整个岩浆深潭只剩下那个被火红烈焰包裹的绝世女子，傲立于空中，冷冷睥睨……
这一刻，所有人心中震撼无比，心中同时闪过一个词汇，“烈焰女神！”
“残月大人……！”
“天啊，那是什么火焰！”
……
大君王的火焰将小狐紧紧的包裹其中，天地之中一片火红的映衬，这是欲火的王者，高傲的睥睨苍生，那些翻滚的岩浆竟像是有生命似的，竟都远远的避开小狐身上那嚣张肆意又狂妄无比的火焰。
九魔花张开血红花瓣，根茎在空中来回晃『荡』，却只是离着小狐有一定的距离，迟迟的不敢下口，那火焰，对他们有着绝对强势的威压！藐视一切的燃烧！
而就在这是，小狐动了……
火焰包裹，身姿凌厉，那一团火红的怒焰几乎与岩浆融为一体，五爪成钩，就冲其中的一朵九魔花抓去。
“啊……！”
看着这一幕的人，忍不住的惊呼出声，只见那被小狐抓住的九魔花，似乎感受到了危险的来临，花瓣大张，冲着小狐的手就直接来了个吞噬，又是要吃人了，可是，意外的一幕发生了，小狐的手上的火焰宛如怒腾的凤凰，那摇曳的九魔花在小狐的带着烈火的手中直接化成一股岩浆。
不是这朵……
小狐眼睛一眯，顺手就朝另外的几朵九魔花抓去，这里是九朵魔花，为了混淆视线，保护那真正的一朵，一模一样的长相，纵然开始的时候，小狐盯得很紧，可是此刻也不由的失去了真正的九魔花的踪迹，到底哪一朵才是了？
不管了，一盏茶的时间马上就要到了，这九魔花必然沉入岩浆之中，小狐眼睛一眯，一股狠劲一闪而过，双手大开，大君王火焰怒怒燃烧，就要将八朵花全摘了去，终会有一朵真的不是？反正有大君王火焰的保护，这九魔花可不敢吃她！可是她的能量也是有限，这火焰持续的时间也不会太长，可真是急死个人了。
崖顶的玉无邪并没有同小狐一起下去，他知道小狐的能耐，既然说不用他，那么定然是有她的办法的。
这时，见小狐一副想要将八朵花一网打尽的样子，邪魅的眼一紧，“小东西，左侧斜前方，第二朵！”
小狐处于战斗圈之内，跟丢了九魔花的踪迹并不奇怪，可是玉无邪是谁，他可是看得清清楚楚，这一喊，小狐自然心有灵犀的明白，当即就冲着那左侧斜前方的第二朵花抓去。
天地万物皆有生命，别说这种吸收了岩浆中心精华的九魔花，见小狐抓了过来，顿时那火红的茎就瞬间摇摆起来，嗖的一下就要逃跑，而剩下的八朵花，一见它们锋利保护的中心骨竟然被发现了，怒啊……
群起攻击……
小狐身上那烈烈燃烧的火焰都阻止不了它们攻击的脚步，本来就是为了保护真正的九魔花而生，决不能让人类摘了去，对死亡的概念超出了信念的守护，顿时，八朵花茎同时伸长，越长越长，带动着岩浆翻滚，细长的红茎一下子犹如蜘蛛网一般就朝着小狐包裹了过来，靠近之时，立刻被小狐身上的火焰焚烧成岩浆水，可是这些岩浆花仿佛不要命的朝着小狐就涌过来……
“天啊，太恐怖了……！”
“我的妈呀……！”
“残月大人会不会有事？”
此刻那些崖顶上的人无比为小狐捏着一把冷汗，心脏整个的高高吊起，也为自己的识时务庆幸了一把，这要是下去的是自己，早不知道死了多少回了？
可是，此刻，看小狐……
被火红的岩浆包裹在其中，呈现在众人眼前的就是那宛如巨龙翻滚的红『色』岩浆，还有一个火红的将小狐包裹在其中的大红球，太震撼的一幕……
“给我破！”
在所有人眼睛都瞪直了的这一刻，那火红的大球之中，一声猛烈的爆喝，火球爆裂，岩浆四『射』，那立于半空之中的小狐发丝狂舞，双目冷酷，黑袍被映衬的一片红光，而她的右手之上，赫然是一朵宛如红『色』琉璃的小花。
“成功了，成功了……！”
“天啊……！”
“沐残月摘到九魔花了……！”
翻滚的火红岩浆渐渐地趋于平静，不在叫嚣着翻滚，反而开始静静的流淌，小狐手握九魔花，心中一个召唤，烟蒂立刻现身，煽动巨大的金『色』翅膀接住小狐王崖顶飞去。
此刻小狐身上的红『色』火焰已经退去，那一份『逼』人的狂放气息已经淹没，小狐退去君王火焰，任由烟蒂将她带上崖顶。
此刻，所有人都眼带崇拜和羡慕的望着小狐，那脸庞上流『露』出的神情简直让小狐哭笑不得，一副想要夸奖小狐，又一副嫉妒羡慕不已的模样。
看着小狐身后那一脸冷酷的烟蒂，更是不敢打这九魔花的注意了，那可是一个四星超神兽啊！
心中却不停的腹诽暗骂，这沐残月简直太变态了，这才短短几个月的时间就成了圣阶圣皇极的高手了，还是双节双修，这不要紧，还不知道从哪里搞出来的变态火焰，跟着身后那强悍的超神兽，真真是打击死人不偿命啊！
“淇儿啊，你真厉害，不愧是我上官峰的孙女呀！”
“啊哈哈……！”
这上官峰也是从震撼惊愣中回神，那老脸上一派得意之『色』，上前拍着小狐的肩膀说道，顿时周围人齐齐鄙视的翻白眼，老家伙，忘了逐人家出家族的事情了，现在又得意。
不过这话可没人敢说，不管怎么，这上官淇都是上官家族的血脉不是？
小狐瞧上官峰那一脸自得的模样，还有上官家那百来人崇拜的眼神，笑笑，什么也没说，那上官碧云的父亲也不知道什么时候醒过来了，想必是看见了这一幕，那脸『色』灰白颓废，心里自然知道，按照小狐此刻的实力，杀一百个他都没问题。
“小东西，你要不要找个地方，融合了这朵九魔花！”
此时，玉无邪开口说道，红『色』九魔花到手，这是已经成型的东西，就算以后再吃，那么精华的东西也不会少，不过为了不夜长梦多罢了。
小狐一愣，便点了点头，“那好吧，我就找个地方融合了它，省的夜长梦多！”
小狐想想也是，融合完了这九魔花，便可以去北地荒岛找那个神秘大首领了……
脚步刚刚抬起，却瞧见玉无邪猛的停了下来，那原本挂着邪邪笑容的脸一瞬间沉了下来，“小东西，风云大陆出事了！”