“小东西，风云大陆出事了！”
风云大陆，代表的可是三大帝国，那么事山大帝国出事了？
玉无邪的脸『色』是从未一般的严肃，小狐知道麒麒麟麟可以跟他灵魂沟通，定然是刚才接到了什么消息。
顿时，将手中的九魔花一收，小狐也一下子绷紧了神经，邪绝对不是一个大惊小怪的人。
“残月，残月，你在哪里，天啦……！”
“残月，风云大陆出事了……！”
“出大事了……！”
这由远至近的大吼声，不是那江圣凌是谁，只见这个家伙和亚尔，战亦、马奎坐在穿山甲身上，一副灰头土脸的样子，不知道从什么地方钻了出来，一脸的焦急与惶恐。
不知道为什么，小狐的脑中一动，一个不好的念头一闪而过，难道是燕惊鸿去了风云大陆？
这江圣凌是卡亚帝国的少主，跟卡亚的神鹰契约，自然也可以灵魂交流，此刻一脸慌张的站定在小狐的眼前，也顾不得眼前这么多人了，从穿山甲的身上跳了下来，就奔到了小狐的眼前，“残月，残月，卡西斯邪帝打过来了，打到风云大陆去了！”
“什么？”
小狐一听，眼都睁大了，心脏一缩，不确定的反问道。
“小东西，现在立刻回卡亚帝国，那里此刻一片混『乱』，麒麒麟麟他们现在在抵挡，我们立刻回去！”
玉无邪抓起小狐，脸上是从未有过的严肃，顿时让小狐明白了事态的严重『性』。
这上官峰还有那一群人此刻也明白了是怎么回事，顿时一个个脸『色』变『色』，这是怎么回事？
可是，小狐一行人连个招呼都没打，直接坐上金翅黄蜂烟蒂，便往卡亚帝国飞去，只临走时，朝着上官峰扔下一句，‘见机行事’！
……
速度，是决定一切的关键，小狐将烟蒂的速度提到了极致，从地狱冥岛到卡亚帝国几万公里的距离，再快也是几个日夜，却生生被小狐『逼』的两天到达！
远目，天空便是黑压压的一片……
小狐险些被入目的景象给惊的跳起来，这是怎样一个‘壮观’恐怖的景象啊？
整个风云大陆，似乎被一股强大的能量给笼罩了起来，那金『色』的金刚罩散发出绝对强势的光芒，将风云大陆三大帝国全部笼罩了起来。
“是守护能量的启动，只有在帝国受到严重威胁的时候，三大帝王兽才会以血为祭，启动帝王能量，来保护自己守护的东西！如此大规模的释放能量守护，时间不会支撑很久，我感觉的到，麒麒麟麟快撑不住了！”
玉无邪的声音清晰的传进小狐的耳朵之中，烟蒂的速度仍是不减的向卡亚帝国靠近，因为只是远目，还看不清楚究竟是发生了什么事情，难道卡西斯邪帝真的来了？小狐的心也紧紧的提了起来。
就在这时，天空东北角的方向，小狐隐约发现了不对劲，“邪，那里怎么回事？”
那个位置面对的正好是卡亚帝国的国都，可是此刻却黑压压的一片，像是无数黑光在晃动。
“帝王兽恶灵……！”
玉无邪倒吸一口凉气说道，麒麒麟麟传音说道，有恐怖的帝王兽恶灵发起强烈的攻击，他们快招架不住了！
小狐听着这四个字，忍不住的倒吸一口凉气……
……
卡亚国都，整个被一批黑『色』亡灵包裹着，没有实体，全部是黑『色』的灵魂，狰狞的双目，咆哮着，发泄着！攻击着！
那金『色』的钢罩俨然出现了薄弱的裂痕，但是仍在勉励的支撑着，若是这金刚罩一裂开，那么这风云大陆的无数子民迎接的定然是死亡。
小狐真的被眼前的景象骇了一跳，这些死灵有人，有魔兽，而魔兽的等级，大多都是圣兽以上，神兽，领头的有几只超神兽，在前面的还有两只帝王兽。
而小狐惊骇的不止是这攻击力强悍的魔兽，而是这些魔兽群中，那黑『色』暗灵的人类，不是小狐眼花，那几个月前被小狐斩杀的风云雷电四将，还有灰飞烟灭的暗将、索将，竟然就在其中……
亚尔显然也是认出了那几大将，小脸有些惨白，“姐姐，这，这是怎么回事？”
这六个大将死的时候，亚尔也是亲眼所见的，而此刻见过一模一样的亡灵，真真是被吓的胆都破了！
小狐的眼冷冽而严肃，这些死灵肯定是受人控制的，如电目光在一群死灵之中穿梭，那优雅的身影赫然的映入小狐的眼中。
那个人一身青衣，高高在上，坐在一头黑『色』的巨龙之上，手握玉笛，懒散而坐，那随风飞扬的长发，儒雅的脸庞勾浅着嘲弄的笑容，那独特的气质在一群黑暗恶灵之中丝毫没有被掩埋，带着优雅的高贵。
不是那燕惊鸿是谁？
那般超越世间的优雅，世间再无第二个人能够与之媲美，如若不是小狐被眼前那些黑灵魔兽吸引了视线，怎么可能没在第一时间发现他？
燕惊鸿与当年并无一致，丝毫没有任何的改变，只是远望，那一身优雅的气质之外，已是染上了一层邪恶。
“天啦，是天魔王！”
亚尔顺着小狐的眼光看了过去，顿时没忍住的一声惊呼……
就是这声惊呼，那端坐在黑龙之上的青『色』玄影，蓦地将眼光看向了他们，电光石火之间，只于一瞬！
那优雅的男子眼光深邃，似有无数黑幕闪烁，定定的望着这个方向，不……准确的说，是望着其中的一个人，望着小狐！
四目相接，紧紧凝视！
若不是气氛诡异，不知道的人还会以为这是一对分别多年的情侣，在深情对望。
小狐的眼中是复杂，失望，还有愤怒与厌恶，而那人只是平静的看着他，仍是那张优雅的脸，优雅的浅笑。
忽然，那人动了，小狐身体一僵，身躯不自觉的绷紧，进入到全战斗的戒备状态，而燕惊鸿却从黑龙身上站起，一身青衣无风自舞，带着隐约的一丝黑气，望着小狐，然后开口说道，“淇儿，好久不见！”
是啊，好久不见，可是但愿永远都不见！
可是，‘淇儿’二字，可是他能叫的，如此亲密的称呼，不该属于他！
“燕惊鸿，没想到，你还活着！我以为你早死了怒气！”
心中纵然愤怒异常，小狐仍是平静的开口，话中带刺，显然不是好听的话，讽刺意味十足！
燕惊鸿似乎眉头瞥了一下，有那么一丝复杂的情绪一闪而过，类似于悲哀，小狐眼中的厌恶和恨意太明显了，可是，燕惊鸿早已经沉沦在魔鬼的掌控之中，沐月淇，六年了，我日日夜夜都在思念着你，一刻都没有停止过，深入骨髓的情感，可是你不懂，那么就恨吧，努力的恨吧！这样也是记住一个人的方式！
若是我燕惊鸿注定了在你的生命中不会留下爱的痕迹，那么在恨的位置上就努力的占据一席之地吧！
因为两人的对话，此刻所有的亡灵都发现了这几人的存在，阴森的透着死亡的气息一下子铺天盖地的袭来，但是因为没有收到指令，确是没有动作！
“我们要不要单独谈谈？”
心中一瞬间的悲哀一闪而过，那一身的优雅已经再一次将燕惊鸿笼罩，那个高高在上的男子，俯瞰小狐，眼中没有任何一个人的身影，似不屑，也似不在意。
那玉笛在手，微微摇晃，小狐知道，只要燕惊鸿吹响玉笛，那么后果将会不堪设想，纵然她很强大，她的魔兽伙伴很强大，邪很强大，可是寡不敌众的道理他们还是懂的。
“小东西，不要过去！”
玉无邪眉头紧锁，紧紧的盯着燕惊鸿，脸上不无严肃，也有止不住的担心，开口对小狐说道。
小狐当然知道不能冒冒失失的过去，可是面对这一大片的黑暗恶灵，小狐心中的不详之感越来越重，“邪，这到底是怎么回事？”
“死亡恶灵，是死去的魔兽或者人类自愿将灵魂契约给了邪恶之帝，这样的恶灵有意识，但也有强大的魔兽和人类不愿将自己的灵魂交给邪恶之帝，但因为对方比他强大，就会被『操』控，成为黑暗灵魂傀儡，他们的攻击力强大，丝毫不亚于同等地位的正常魔兽或者人类！”
玉无邪严肃的声音淡淡的在小狐耳边响起，这邪恶之地必然指的就是卡西斯邪帝，小狐忍住胸口的惊悚，心里暗忖，这卡西斯究竟厉害到了什么程度，竟连死亡恶灵都可以控制！
“燕惊鸿，说出你今天来的目的！”
远远的，小狐站在原地冲着燕惊鸿说道，却没有上前的打算，笑话，若是进了那一堆恶灵之中，想要脱身绝非容易。
黑龙恶灵之上，燕惊鸿站起，一身青衣无风自飘，瞅着小狐，“淇儿，可是不敢？我记得以前的你可是天不怕地不怕呢……我给你十秒钟的时间，你若是不过来，我就让他们攻击了！”
燕惊鸿的声音平缓，优雅气质只增不减，那眼撇过那百来头魔兽恶灵，威胁意味明显。
“燕惊鸿，你找死！”
玉无邪俊脸一沉，那火红的身影瞬间便拔地而起，带着绝对强悍的攻击力便要上前，被眼疾手快的小狐一把抓了下来。
“邪，你别去，一会金刚罩碎裂，你直接带着亚尔他们进主城，不能让这些恶灵控制我们的人！”
小狐严肃的说道，此刻金钢罩的能量笼罩山大帝国，根本看不清里面的情况，自然里面的人也看不见外面。
小狐这话一说，玉无邪便明白了小狐的意思，『射』人先『射』马，擒贼先擒王，小狐是想以身犯险，夺取燕惊鸿手中的玉笛。
一声唿哨，金翅烟蒂已经带着小狐冲天而起，超神兽的威压不是毫无作用的，那些低于超神兽级别的恶灵顿时让出一条路。
“要单独和我谈什么呢？”
一身的云淡风轻和波澜不惊，即使心里已经七上八下，小狐的脸上却一点显『露』的情绪也没有。高空之中，燕惊鸿站于黑龙恶灵背上，小狐站在超神兽烟蒂背上，四目相对，小狐眼中一派冷冽！
“还喜欢我送你的礼物吗？”
燕惊鸿轻笑出声，似是不急着进入主题，提前地狱冥岛那炸弹之事，果然是他！小狐眼睛一紧，“故意给我的下马威，还是故意拖延我的时间，可惜啊，你不知道从哪里学来的邪门歪术，控制这些死灵，企图造成风云大陆的混『乱』，可惜你似乎低估了风云大陆的实力！”
小狐真想撕裂了燕惊鸿这一张无风无波的脸，明明一个被魔鬼收买了的人，偏偏有一身优雅的气质，简直气人，气的想让人吐血，这就是所谓的披着天使外衣的魔鬼。
“淇儿，你在小看我，我不过是在等你来罢了，而且，我手中的恶灵不过是凤『毛』麟角，真正的恶灵军团是在卡西斯邪帝哪里，你知道他掌握了多少恶灵么，你斗不过他的！”
小狐没想到燕惊鸿竟突然跟她说这些，可是这邪术，卡西斯懂，那么恶灵肯定不止这么多，可是……
“说出你的目的！”
冷冷的六个字，燕惊鸿突然就笑了，他知道小狐是聪明的，一直都是，所以跟聪明人说话就是爽快！
“将残凰灵魂交出来，你的母亲、弟弟都会安然无恙，而你我会保护！”
小狐听了燕惊鸿的话，一愣，随即哈哈大笑两声，那声音中的嘲弄、冷冽让燕惊鸿皱起了眉『毛』，她的父母和弟弟不值一个残凰么！
就在这时，小狐冷眼一眯，“燕惊鸿，竟然给卡西斯当了走狗！”随即五爪成钩，当头就朝燕惊鸿的双眼抓去，那白『色』的巫力让燕惊鸿眼睛一眯，随即一个侧头，闪躲而过。
“你想对我对手？”
这话已是警告，带着些恼怒，脸上已经染上阴霾，他们之间似乎三句话不到就是要对手！
眼中冷寒一闪，玉笛随即放在嘴边，顿时天地变『色』，一种带着毁灭低沉的曲调响起，宛如暗夜鬼哭，那些个停在原地的黑暗恶灵魔兽随即像是放了狂一般的冲上那金刚罩，本就薄弱的裂了缝隙，此刻燕惊鸿发动攻击，上百头的魔兽顿时疯了将身体内的黑『色』巫力倾体而出。
“不好！”
玉无邪眼见小狐率先对燕惊鸿动了手，当即知道不好，那笛声诡异，阴阴沉沉，带起人心中最黑暗的记忆，可以将邪恶发挥的本质。
顿时几十头高级魔兽就冲着玉无邪几人冲了过来，顿时一片混战，而在半空之中的小狐也被一只超神兽猛兽的恶灵和一只黑豹的恶灵缠住！
小狐没有召唤其他的魔兽，那双眼冷酷的似乎能凝聚成冰，左右闪躲一虎一豹的攻击，当头就朝燕惊鸿的玉笛抓去，本是通体碧绿透彻的玉笛，吹着控制恶灵的曲子，那笛子之上竟泛起一层黑『色』，真真是诡异的很！
燕惊鸿自然是不会让小狐得逞，那眼神平静中带着决然的盯着小狐，嘴边的玉笛之声更加的阴沉了，气息之中无不透『露』着毁灭！
就在这时，只听‘轰’的一声大响，那金刚罩终于承受不住魔兽恶灵的攻击，轰然碎裂，顿时整个卡亚主城宛如**的婴儿一般被一群黑暗的恶灵魔兽在头顶虎视眈眈的盯着！
“啊……鬼啊……！”
“救命……！”
“好多的恶灵啊……！”
钢罩一碎，卡亚主城的人们顿时被头顶一大片阴影覆盖，这一看，那发自内心的恐惧，让所有人陷入极度的恐慌与混『乱』之中！
隐约间，有谁的声音大声的制止，“不要『乱』！不要『乱』……！”
可是，尖叫声，嘈杂声，逃命声此起彼伏……整个卡业主城全『乱』……
此时，笛声突然一变，诡异的音调猛然拔高，燕惊鸿的眼中狠辣一片，所有的恶灵魔兽当即从空中就冲着地面而去，抓住逃跑的人类便是整个的撕裂……
残肢断骸，鲜血如注，这是一场劫难，真正的劫难……
惨烈，极其的惨烈……
残酷，无比的残酷……
“啊……！”
小狐被这毁灭『性』的一幕差点惊呆，一声大吼，赤青、银狐、苍狼、金狮、钢甲、全部召唤而出，而混『乱』的人群之中，麒麒麟麟、神鹰、白虎、罗卡、罗恩。东方家族等等……一系列的高手，全部与瞬间展开了生死搏斗，混战开始。
燕惊鸿嘴角的笑漠然而冰冷，“淇儿，这代价你付不起！跟我回魔舞，我立刻停止！”
纵然风云大陆高手如云，此刻确实混『乱』不堪，理智最先崩溃，何况这么多的黑暗魔兽，不是他们几个高手就可以对付的！除非在来一批实力相当的魔兽与他们进行那个对面厮杀，或许可以挽救这一场劫难，而这无疑是天方夜谭！
就在一片厮杀与惨烈的叫嚣之中，大地突然出现猛烈的颤抖，‘轰隆隆’，‘轰隆隆……！”地动山摇，山河吼叫，气势恢宏，横扫千里，万兽奔腾……
天地一阵颤抖，带着万马奔腾之势，魔兽的嘶吼万里传音，带着狰狞的杀气呼啸而来。
入目，只见无数魔兽冲着他们的方向呼啸而来，天上飞的，地上跑的，那情景不是一般的壮观。
老虎的咆哮，猎豹的嘶吼，黑鹰的撕鸣……
小狐眼光发直，脑中发秫，这是怎么回事？刚还在想要是能来一批魔兽，那么这群恶灵就好对付了，这就来了？
“天啊……有魔兽……！”
“救命啊……！”
“天要亡我们风云大陆啊……！”
“哪里来的这么一群魔兽啊……！”
“要死了……！”
“快逃……！”
那一大批的魔兽，自然卡亚国民也瞧见了，最后一脸理智也全部崩溃，厮杀继续惨烈着！
可是就在那一瞬间，小狐的眼整个的明亮的起来，忘了眼前危险的处境，忘了一地厮杀的惨烈，冰蛟之上，三人迎风而立，于群兽包裹之间，站立于苍穹之中，独揽绝代风华！
白衣是雪，蓝衣是夜！那一身黑衣，脸带银『色』面具的不是那银面是谁？不是风瑾睿是谁？小狐的心瞬间飞扬跳跃，那脸是从未显『露』的激动笑颜，只觉得血『液』瞬间都沸腾燃烧了……
银面，银面……
……
那黑衣男子远远四目相对，右手抬起，似乎是对群兽的一种指挥，眼光却只停留在小狐的身上，千言万语，只汇聚成一个眼神。
“小心！”
玉无邪一声大叫，同时嗖的一声，一道红光闪过，一个准备攻击小狐的蜈蚣恶灵就被击了个粉碎，混『乱』厮杀，小狐的强大魔兽早加入了打斗团队当中，小狐这空挡身边还真没人，这家伙关键时刻竟然愣神了！
对上玉无邪要吃人一样的眼神，嘴角一抽，暗暗平息心中的激动……
*
“是他来了……！”
燕惊鸿收起玉笛，双眼阴沉的望着小狐说道，这个人是他此生最大的劲敌，当得知荒岛有一个神秘大统领出现之时，他就派了无数人过去查看，却没有一个活着回来！
风瑾睿，风瑾睿……
笛声虽停，可是那些黑暗恶灵却没有停下，应该是因为之前接受了进攻、杀戮的命令。
……
只一个眨眼间，群兽已经奔至眼前，数量并没有小狐想象中的万兽奔腾，大约几百头，跟恶灵魔兽的数量不相伯仲，但是实力却相差甚远，风带来的魔兽最高等级也是在神兽级别之上，更别提还有很多的圣兽，而燕惊鸿的死亡恶灵却很多的超神兽，低级别的也差不多都是神兽！
可……那又怎么样？他来了，就一定会有办法，这是小狐对他无条件的信任！
远远，只听三声冷哼！那站于高空与燕惊鸿平齐的三人瞬间出手，那凌厉狠辣的攻击，当头便朝着燕惊鸿打了下来，这是给小狐出气呢！
燕惊鸿当然不是任人欺捏的软柿子，甚至一档，同时手中一道金『色』巫力『射』出，化解了大部分的攻击，而一只黑熊死灵则替下了剩下的攻击。
那群兽奔来，却没有进行攻击，整齐而划一的排列着，就想一群经过特殊训练的军队！这一认知让小狐感觉到诧异。
“风……！”
小狐轻呼一声，只觉得这个字似乎在嘴边凝聚了千百回，在心中流转过几个世纪，一声‘风’，竟让她如此心悸不已。
风瑾睿微微点头，竟是相当的淡定，只见他右手一挥，“队形整列，杀！”
只见那百头魔兽瞬间变换队形，身躯快速移动，原本小个体的魔兽也是体型一下子变大，仰天便是长啸，这百兽齐吼，声势震天，山河失『色』，撼天动地！
小狐瞬间好像明白了什么，燕惊鸿也是眼睛一眯，寒芒一闪而过，他们都是无比聪明的人！这百兽……力量不可小窥，顿时燕惊鸿玉笛就要放到嘴边，召唤他的恶灵撤退，可是来不及了……
风瑾睿一个手势，那百兽顿时如离弦的剑，天上地下合二为一，冲着卡亚主城便咆哮而上！
不是攻击，不是硬碰硬……而是，阵法……
这百兽瞬间组成一个庞大的阵型，看似凌『乱』，却步伐有秩，大规模的散开，确是将大部分的恶灵包裹在了其中，趁『乱』，小狐已经退到玉无邪和亚尔的方向。
只见，下一秒，不可思议的事情发生了……
那些黑暗恶灵在厮杀中突然全部停止，像是突然间失去了要厮杀的目标，那些额比恶灵伤残的人士也是被突如其来的改变吓的惊呆了……
这批魔兽是来帮他们的，安静了，停滞了……那混『乱』的逃跑的人纷纷的停下，大气都不敢喘！因为他们发现这群恶灵似乎出现了问题。
就在这时，只见风瑾睿又是一个手势，那白来头魔兽竟同时发起攻击，就是这一击，无数恶灵失控，黑暗的爆破能量在地面上炸开！
无数的恶灵开始相互残杀，他们看不见那些吓的面『色』惨白的人类，看不见那些诡异转动的魔兽，只是不停的相互攻击，攻击跟自己一样的黑暗恶灵。
燕惊鸿的笛声急促的响起，但是被百兽围的恶灵似乎根本听不到指挥他们的笛声，只是一味的毁灭！强大的将弱小的黑暗灵魂瞬间击的支离破碎，然后再转头继续残杀！
自相残杀的后果就是恶灵瞬间毁灭一般，而死亡——彻底消失还在继续！
小狐的眼中跳跃着冷酷而寒咧的光芒，望向黑龙恶灵之上的燕惊鸿，作为燕北国的国君，他应该记得风辰国的‘鬼龙血杀队’，鬼魅出灵，威震四国，诡异的阵法一旦陷入，自相残杀，幽灵附体，不分敌我，神智丧失，已惊悚著称。
而风瑾睿是玩弄阵法的高手……
恶灵被困于阵法之中，自相残杀的后果就是全军覆没，只剩零星的小猫两三只，还围在燕惊鸿的身边。
阵法解除，恶灵消散，黑暗退去，重现光明！
顿时，人声鼎沸，欢呼，激动的叫嚣、振奋只剩响彻天际，“英雄，英雄……！”
“英雄……！”
小狐望着屹立于空中，一身冷傲姿态的风瑾睿，听着万众的崇拜之声，不禁嘴角弯起一个浅笑，“英雄，她的英雄……！”
……
而此刻，燕惊鸿此刻是上天无路、入地无门，所有的矛头也都指向了他！那欢呼之后，悲愤的指责便铺天盖地的袭来……
“杀了他！”
“杀了这个恶人！”
“杀了他……！”
“魔武大陆的魔鬼……！”
“杀……！”
国民的叫嚣之声持续高昂，夹杂着万分的痛恨，紧紧的盯着坐在恶龙身上的燕惊鸿，此时的风云大陆的人们并不知道这个人是谁，只知道这个恶魔带着黑暗亡灵想要毁灭他们的国家！
即使是这样的田地，燕惊鸿这厮仍是没有一点慌『乱』，优雅的让人嫉妒！
只是偏头，那双复杂的眼中有着同为对手的钦佩，对着风瑾睿扬了扬手中的笛子，“厉害！”
短短半年多的时间，从收复魔兽，到训练成一只战斗力强大的魔兽军团，并不是每个人都可以做到的，此刻风瑾睿带着他的这个魔兽军团的到来，只要阵法一径启动，那么只要没有找到破解的方法，风云大陆就会在他们的保护之中。
在加上，那三大帝国的强大守护帝王兽，想要取缔，更是难上加难。
燕惊鸿似乎没有任何害怕的迹象，一个翻身从恶龙的身上坠向地面，紧接着风瑾睿、雪、凤镜夜都站到小狐的身边，警惕的盯着这个男子。
风瑾睿一站定，立刻旁若无人的抓起小狐的手，紧紧的握住，心跳猛的加快了频率，终于亲身体会到了，握住了，那漂浮了这么些天的心一下子安定了下来。
小狐一愣，脸刷的一下通红，这大庭广众之下，这风瑾睿疯了不是？
刚才自己激动的时候叫了这家伙一声，还一脸淡定的微微点了个头呢，这会竟是握的她的手都快断了！
“注意影响！”
不冷不热的四个字，让风瑾睿的脸一下子沉了下来，要什么影响？
转头，咳咳……谁的脸『色』都不怎么好看，看来还是正事要紧，使劲的又握了小狐一下，手随即松开！
眼前，燕惊鸿望着小狐和风瑾睿的神『色』不明，带着复杂深邃的眼睛闪烁着难解的光芒，“你们打算如何处置我？”
那声音平缓的可是没有丝毫害怕之意，只是在知道自己逃不掉的情况下，很平静的问出这句话！
所有的人都望向小狐的方向，小狐的位置，没有人动，也没有人喧哗，血腥过后的绝对平静。
小狐看了一眼燕惊鸿，这个跟他从一个地方来的男子，心中一紧，“你不怕我杀了你？”
燕惊鸿往前又踏了一步，随即小狐身后的人便踏前一步，挡住小狐，那防备保卫的姿态明显的不能再明显。
“哈哈……怎么你们怕我吃了她？”
燕惊鸿优雅的一声大笑，竟带着狂野的姿态。
小狐有些尴尬的咳嗽一声，这几人是不是太过于小题大作了？
拍了拍雪的肩膀，小狐窜上前面，“燕惊鸿，要不请你去卡亚做客吧！”
不会杀他的，现在还不是时候，纵然心中有恨，也不该是这个时候，小狐此刻显得异常平静，不知道为什么，小狐有一种感觉，燕惊鸿她留不住，这个男人的心机不是一般的深沉，此刻还能如此的心平气和，那么就一定的是胜券在握，这种感觉很不好，非常不好……
果然……
下一刻，燕惊鸿开口说话了，“淇儿，你留不住我的，我想走，这里谁能留得住我？”
是啊，打不过还可以跑啊，何况他这个神阶高手，那么此刻他能站定在小狐的面前定然是有话说的……
只听，燕惊鸿的声音在小狐的耳边响起，瞬间宛如一个炸弹一般炸进小狐的心底。
“我若留下了，你的母亲便没命了！”
“什么？”
小狐险些从原地一个跟头蹦起来，凤眸一眯，紫眸杀意一闪而过，“什么意思？”
仿佛料定了小狐会有的反应，燕惊鸿急促优雅而缓慢的开口，”你的母亲西月沁公主殿下在我的手中，我若回去，她会安好，我若失踪，她会有难！”
“刷……！”
话音一落，只见一把银『色』的匕首横在燕惊鸿的脖子之上，小狐的眼很冷，很冷，“你在威胁我？”
语调阴沉，好像只要燕惊鸿点头，那匕首就会切断他的脖子，燕惊鸿斜眼看了一眼横在颈项上的匕首，眼中极快的闪过一抹复杂的沉痛。
有些事，他做了，错了就是错了……
有些人，爱了就是爱了，怎样都放不开了……
可是，有些话他却如何都不知道开口，他与沐月淇之间的距离，岂止是横着的这一把匕首这么简单？
沐月淇不知，若没有他的庇佑，不会任何巫力的西月沁会在那个混『乱』不堪的魔武大陆活下去？从遇见她的那一刻起，他所做的事情都开始走向错误的轨迹，在想回头，已是很难！
只是想问，沐月淇，若是我帮你打败卡西斯邪帝，那么你是否会答应跟我一起？看向身后那些优秀的男子，燕惊鸿自嘲，他的想法天真而又愚蠢。
……
深邃瞳孔，复杂的感情交错，燕惊鸿那脸一下子收了浅笑，竟微微严肃起来，“卡西斯邪帝说，十天之约，若是你还没有出现在他的面前，那么迎接你的将是无边的毁灭！”
好一个狂妄变态的老妖怪，仗着自己有那么点本事，就大言不惭了不是？
听了燕惊鸿的话，小狐的脸那是瞬间就拉了下来，让她自动上门，现在的她连神阶的门槛都没碰着，上去不是个送死的命吗？可显然自己这边的声势浩大，引起了卡西斯的强烈不满！
本寻思偷偷『摸』『摸』的过去，这下子好了，那个老变态，直接宣战了！
小狐的眼冷的没有一丝温度，紧盯着燕惊鸿说道，“今日你来，就是为了告诉我这事，顺便给我个下马威是不？”
小狐虽然语气不怎么好，但是态度还算是平静，不知道为什么，隐约间觉得，燕惊鸿这个人今天实际上是来给她透『露』消息的，虽然杀了人，但是这是表面上必须做足的事情，何况这个人本来就不是什么善良之辈，别人的生死自然与他无关！
小狐这人是无比聪明了，燕惊鸿对她的感情是有那么一点的复杂，当他说那句，若是他不回去，他的母亲就会有事的时候，小狐的心就跳动了一下，其实这句话还可以理解为，她的母亲现在很好，甚至只要将他放回去，西月沁会一直很好……
这个消息对小狐多重要啊！
面对小狐的话，燕惊鸿挑眉不说话，只是盯着小狐打量，气氛尴尬而又怪异，正当小狐不耐的要撇开眼的时候，燕惊鸿突然闪电般的上前，在小狐耳边快速的说道，“你若跟我，我就帮你打他……！”
这话一说，燕惊鸿极其有自知之明的后退到安全距离，只见下一刻风瑾睿、龙雪、玉无邪、凤镜夜……连江圣凌都怒了，一副要与他拼命的样子。
这说话声音虽小，可这些人可都是高手，自然听见了，顿时就怒火中烧，马上就要将燕惊鸿凌迟的模样……
小狐的眉『毛』玩味的挑起，这个他，她当然知道指的是谁，就是那老妖卡西斯呗！可是对于燕惊鸿刚才那似真非真的话，小狐还真就认真的考虑了一下，半饷，说道，“可以是朋友……！”
紧紧的，只有这么一句，已是小狐能给出的最大的条件，你都不知道小狐这个记仇的小家伙有多想着将他搓扁捏圆，在搅成肉丝，能说服自己跟他做个朋友，这已经是极限了。
燕惊鸿心中一跳，眼中隐约有诧异之『色』一闪而过，没想到小狐竟没动手打他，可是，对于朋友……呵呵！这两字多少年没出现在他的字典里了，可真是久违了……
顿时一笑，“不留我了吧，那我就先走了，十天后见！”
那优雅潇洒的姿态，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，好像他不是来杀人的，是来送金子的。
几人顿时就要出手拦下，被小狐制止，“让他走！”
清晰、坚定的三个字……
“小狐，就让他这样走？”
“小东西，你什么打算？”
“放过他了？”
“怎么回事？”
顿时，这些人就闹开了……