“都闭嘴！”
小狐冷眸一眯，气势十足的一声大吼，顿时鸦雀无声，一个个面面相觑，此时小狐的话就跟那女王圣旨似的，谁敢不听啊！
深吸一口气，小狐走向燕惊鸿，阳光有些刺眼，小狐知道这次是她赌了一把，赌燕惊鸿最后不会成为她的死敌，“卡西斯邪帝，他有多厉害？”
面对对手，小狐重来都没有如此的不安过，可是这个该死的老变态却让小狐的心中仿佛压下了一把重锤一般，总觉得会有不好的事情发生，那种不安如此强烈的存在着，而小狐更是知道自己的感觉有多么的准确。
若是可以，她不希望自己的任何一个朋友受伤……
似乎没料到小狐会问出这样的话，那沐浴在阳光下的青『色』身影顿了一下，似乎在考虑该如何回答这个问题，良久，转头，望着小狐深深的瞳孔，燕惊鸿说道，“他一拳头，可以毁灭所有神阶以下的高手！”
一声唿哨，黑龙恶灵载着燕惊鸿已远远的飞了出去，没有一个人阻止他的离开，燕惊鸿的话仿佛一枚深水炸弹投入到人群之中，寂寥无声，给每个人都造成了沉重的心理负担。
没有丝毫怀疑燕惊鸿给出的答案，那个可怕的老变态，修炼的黑暗能量，确实不是一般人能比的，小狐即使在厉害，也不可能在短短十天之内突破神阶，即使有九魔花也是一样。
或许在风云大陆人的眼中，关于上官淇，一个什么都不会的废物，在短短几个月的时间内，窜成圣阶高手，这是大陆几百年都不曾出现的事情，可是即使是大陆第一天才又怎么样，这绝对不是小狐想要的，她想要的是实力，是绝对的实力，是一拳可以将卡西斯打的灰飞烟灭的实力……
金『色』阳光笼罩，人们却感觉不到温暖，总觉得阴风围绕，那些失去的恶灵已经彻底消失，可是地面上的残肢断骸却提醒着刚才发生的一切。
大陆要变天了……卡西斯邪帝，要毁灭这个大陆了……
这是此刻所有人都提到了嗓子眼，好像世界毁灭就是这一天，那脸都蒙上一层灰白之『色』。
……
“怕什么，十天之约还没到，不是他死就是我亡，你们担心个什么劲？”
看着众人的脸『色』，小狐忍不住的一声爆吼，心情烦躁的紧，似乎小狐的话天生就带着魔力似的，这一吼，那些人明显的出现星星眼，好像整个大陆的存亡都系在小狐的身上了。
这时候，东方两兄弟，罗卡、罗恩、罗国，那些个大人物都走了出来，维持秩序，散场，清理国道，而风瑾睿的魔兽团则直接取代了那些不堪一击的小龙骑兵，形成了第一道强悍的保护屏障。
“走，回第一学院！”
小狐转头对着身后的人说道，顿时，几人扔下散『乱』的战场，乘着魔兽就往第一学院飞去。
……
一场黑暗战『乱』，第一学院几乎都没有人，显得有些空旷，银『色』琉璃塔下，风瑾睿、龙雪、玉无邪、燕惊鸿、凤镜夜、江圣凌，还有小狐那一众魔兽都站在那里，一个个丝毫没有知趣的退开的……
小狐咬咬牙，天知道，她有多少话要对风瑾睿说，她有多想看看风瑾睿银『色』面具下的脸，足足半年之久……他们今天的第一次见面……
“你们都先去忙吧，我和风有事要说！”
无奈，小狐咳咳嗓子，说道。
“我们都不忙，小东西，你有话就说，就当我们不存在就行！”
那玉无邪紧接着小狐的话就开口了，真真是气死个人的。
在一看，那几人脸上的神情，铁了心，厚着脸皮的不想走了，气人，太气人了……
小狐拳头握了一下，松开，又握了一下，望着玉无邪那张无比欠扁的脸，气的牙齿直咬。
“你们不走是吧，那我走……别跟过来，否则翻脸了！”
小狐气哼哼的说了一通，拉着风瑾睿就往后山的绿草地走了过去。
转过身了，自然看不见那几人的表情，凤镜夜的忍痛与『迷』茫懊悔，玉无邪的复杂与了然，还有雪的沉默与目送……
那双眼睛明明是平静的，却好像一眼望去，就会让你疼的想要哭泣……只是，转身，小狐已是忽略！
……
青翠草地，花香怡人。
两人都是一身黑衣，一站定，还未等小狐说话，紧接着便被抱进一个火热的胸膛之中，那狂烈的心跳一下又一下的击打在小狐的耳边，莫名的让人心安。
“淇儿，我很想你！”
清冷的嗓音夹杂着属于这个女孩唯一的宠溺与温柔，隔着千山万水，只为这一句想你！
小狐笑的眯眼，这些天，好累好累，可是她从不停下，一直向前，奋斗，努力！原来等待的就是这个深藏在脑海中的温暖怀抱而已。
“风，我也很想你！天天都想！可是你为什么不来找我……”
第一次，如此的坦诚，第一次如此的抛开心扉，毫无保留的说出这几个字，最后一句委委屈屈，带着些连她自己都不明了的哀怨，她那么出名了，可是却一直都盼不到他……
而这些月，小狐她想的很清楚，面对卡西斯，是生是死都不知道，可是想他，想风瑾睿确是每天都会去做的事情！如果不知道明天会怎样，那么就在此刻将这最真挚的感情说出来，也并不是一件坏事，至少，没有了遗憾！
她喜欢银面，喜欢风瑾睿，是从很多年前就开始了的事情，只是她不愿去捅破，不愿去伤害，习惯『性』的躲避着而已。
而离别半年，她再也不想隐藏！
因为小狐的一句话，还有那话中的深情语气，让风瑾睿半天没回过神来，一双清冷双眸愣了半天，才猛的反应过来，双手搭在小狐的肩膀之上，与小狐对视，“淇儿，当我听到残月那个名字的时候，我就知道是你，我恨不得马上就飞回你的身边，与你并肩作战，天知道，我想你的想的都快要发疯了！”
“可是，我得知卡西斯邪帝拥有『操』控恶灵的能力之时，我便开始在黑三角抓魔兽，势必在最短的时间之内培养出一只精英魔兽战团，直到前几天，龙雪和凤镜夜找到我，而凤镜夜通过白虎知道了卡亚帝国发生的大事，我这才赶来……！”
寥寥几句话，道尽了风瑾睿这半年多的失踪和今天突然的出现……
可是，这其中的艰辛又岂是一句两句话可以说的清楚的，风瑾睿是国君继承人，很早就明白军队、战团对一个国家来说代表着什么，可是他却忍受着一个人在那荒凉之地，行走在危险重重的黑三角，只为了给她铸就一直魔兽军队，这个男子……！”
小狐的心一缩一缩的，疼的厉害，只觉呼吸都变得困难。
见小狐不说话，风瑾睿心里也是忐忑，眼前的淇儿就是他的淇儿，连模样都没变，他都恨不得将她『揉』进骨子里。
“淇儿，可是生气了？”
这话，不减清冷，带着『迷』『惑』人的嗓音，微微降了声调的说道。
小狐喉咙一紧，只觉得铺天盖地的感情湮灭了她的大脑，这个男子，这个男子……怎么这样，他为她做这么多，她怎会生气？
“风，杀死卡西斯邪帝，我们就在一起吧！”
一时冲动，一时冲动……那酝酿在心底良久的话，一下子脱口而出……
“轰……！”
风瑾睿只觉得脑袋瞬间空白，饶是镇定如他，也是当即就失去了反应能力，他刚才听见了什么？
“淇儿，你……你说什么？”
风瑾睿重复的问道，只觉得自己出现了幻听。小狐也不矫情，我决定抛开一切了……
望着风瑾睿，重复道“我说，杀了卡西斯邪帝，我们就在一起吧，一生一世一双人！”
话音一落，小身躯已经被猛的拽进了怀里，紧紧的搂住，简直连呼吸都要困难……
天啦，他听见了什么……他听见了承诺，淇儿的承诺……
这一刻，风瑾睿的眸子比天上的辰星还要明亮，心脏几乎跳出胸口，“淇儿……淇儿……！淇儿……！”
除了这个名字，似乎再也说不出别的话，小狐低下的脸，嘴角勾起清浅的笑意，她很开心，对于风瑾睿的反应，她也很开心……
青葱玉指在阳光下抬起，『摸』向风瑾睿带着面具的脸，“风，让我看看你！”
就是这句话一说，那原本仿若沉浸在梦中的风瑾睿突然一个激灵，直接覆住小狐的手，“淇儿，我的脸……不要看……！”
清冷的嗓音明显的带着一丝颤抖，类似于恐慌的情绪立刻就被小狐听了出来。
顿时，小狐的手僵硬的停留在面具之上，一个哆嗦，小狐的手在空中慢慢成拳，不好的想法窜入脑海，“风，你的脸怎么了？”
声音很轻，小狐觉得她这一刻连呼吸都搅在一起了，心脏扑扑的跳动，望向风瑾睿的眼中满是忐忑与不解。
手一下子被风瑾睿握住，“淇儿，我的脸受了一点伤……！”
只是一点伤……
‘咯噔……！’心口一跳，小狐吞了一口吐沫，没事，没事，风说只是小伤！
“我看看！”
说完，不等风瑾睿反应，手便掀起了那碍眼的银『色』面具，依旧是那张俊美绝伦、冷峻疏朗的脸，带着清冷孤傲的睥睨姿态，完美无瑕的五官让任何女子见了都会忍不住的尖叫……
可是，此时，那白玉无瑕的有脸却有着三道道深深的疤痕，看起来别样的触目惊心，让这张绝美的脸平添一丝裂痕，不至于难看让人无法接受，反而平添了一丝狂放的霸气『色』彩。
“嘶……！”
小狐猛的倒抽一口凉气，不敢置信的望着眼前的风瑾睿，这明显是野兽留下的抓伤，这是经历的怎样的险峻，才从野兽的抓下逃生，历经怎样的生死一线，才捡回了一条命。
疼……铺天盖地的袭向了小狐的全身，只觉得泪眼朦胧间，都是那个冠绝天下男子的身影。
双眼直勾勾的盯着风瑾睿的脸，此刻确是失去了一切语言的能力。
“淇儿，是不是被吓到了……！”
连忙夺过小狐手中的面具，就要重新的带上，风瑾睿这个人一向淡漠，世俗的东西在他的眼中激不起波澜，容貌什么的更是身外之物，可是，这一刻，他突然有些懊悔，在他的小狐的感情似乎就要顶下的时候，出现这样的事情。
他明知道，小狐绝对不是个肤浅的人，可是他总是想将这世上最好的东西呈现在她的面前，亦是希望自己不是此刻残缺的模样。
一定很难看吧！
小狐一把夺过风瑾睿欲带回脸上的面具，使劲的摔在地上，抬脚就狠狠的踩了上去，像是生气，又像是发泄！
阳光普照下，只见小狐紫眸闪亮，似有晶莹雾气在眼角凝聚，一张笑脸紧绷，直到将那银『色』面具踩了个稀巴烂，这才抬头，随即二话不说，一把拉过风瑾睿的头，唇结结实实的映在右脸颊的那三道疤痕之上，细细的亲吻。
这一刻，风瑾睿全身紧绷，忘记一切反映，只觉得右脸上似乎水滴冰冰凉凉，一愣，“淇儿……！”
唇齿模糊间，只听小狐声音暗哑，“风，你是经历了怎样的九死一生，才走到了我的身边，若是你有个三长两短，此一生，我都不会原谅自己！”
小狐嗓音暗哑，带着绝对的后怕，这种剜心剜肺的痛她再也不向经历第二次。
那仿佛烙铁誓言般的话语在风瑾睿的耳边炸响，一瞬间，风瑾睿反客为主，一手拂过小狐的后腰，一手拂过的后脑，唇结结实实的印上。
似乎已经不满足于只是紧紧的相贴，风瑾睿的舌尖撬开小狐的牙关，唇齿相濡，小狐只觉一瞬间呼吸都被夺走了去，不知何时，她的双手亦是环上了风瑾睿的后腰……
身躯紧贴，如此强烈的侵夺让小狐清晰的感受到怀中人的存在，还好，还好……这个人还存在着！
这个吻绵长而情深，几乎将要小狐『揉』进骨血，甚至，小狐觉得下一刻她就要缺氧死掉了，呼吸严重的困难，而甚至一向强悍的某狐狸险些要站不稳的时候，风瑾睿这才放开了她。
紧紧的抱着，只听两人粗重的喘息声……
身躯紧紧相贴，感受到风瑾睿的身体变化，小狐的脸不争气的火烧火燎，丫丫的……这太激动了，还好风瑾睿这家伙有分寸啊！否则还不在此地就把她办了？
不好意思的动了动被抱在怀里的小身体，立刻换来风瑾睿一声低斥，“淇儿，别动！”
一下子被抱的更紧，风瑾睿的呼吸又粗重的几分。
“风……~”
小狐立刻乖乖的，软绵绵的喊了一声，那声音连小狐自己都吓了一跳，怎的如此娇媚。
下一秒，就听到风瑾睿愉悦的笑声，那双深邃的眸子紧紧的盯着眼前脸颊绯红，艳若桃花的小狐狸，这般娇羞的模样还真真是第一次见到。
风瑾睿只觉得，身体更热了！慌忙的放开小狐，眼神有些闪烁，咳嗽了几声来掩盖自己的窘迫。
“风，刚才好像有东西咯到我了……！”
小狐眉眼一挑，说不出的狡黠，还没得意一秒钟，即可被风瑾睿拉进怀里狠狠的吻住“坏丫头……！”
在小狐的身上发生的事情太多，甚少见过她恢复如此慧黠捉弄人的眼神，想起当年竹林中的小小狐，不禁莞尔，或许当年那一见，已是注定。
……
“小狐妈妈，你不要小邪爸爸和小雪爹爹了吗？“
就在这事，某大石后面窜出两个小人，红发麒麒，青发麟麟，红发小人一脸哀怨，低低的说道，粉雕玉琢的小人看起来有些委屈，一副要哭的样子。
此刻，两人的小脸上似乎有些苍白，可能是因为能量透支的原因，两双眼睛直勾勾的盯着小狐，他们一听到小狐回来了，二话没说就奔了过来，虽然玉无邪有阻止，可是他们要见小狐妈妈，谁阻挡也不行……
可是，眼前的一幕，让他们很痛很痛……想哭，想流泪，想发泄，因为这是玉无邪的情绪，直接的影响到了他们。
风瑾睿自然是知道这两只小麒麟的由来，对风云大陆的事情也已是了如指掌，只是，这两个人就像是禁忌，在某一刻提起，让那炙热的温度徒然就降低到了零点。
“小狐妈妈，我很痛，痛的快要死掉了，我感觉的到，小邪爸爸也很痛，很痛……！”
麒麒上前一步，眼中有泪珠滚动，小狐只觉得胸口一窒，下意识的想要逃避。
可是瞥见那迎风而立的倨傲身影，小狐的心突然就定了，太深的感情她承载不起啊！早就已经决定了，在如此下去，伤的又岂止是一个人……
眼前的人，她再也伤不起，伤不起……
“麒麒麟麟，这个人才是我……爱的人！”
风很轻，阳光很暖，小狐的声音在空中轻轻的飘散开来，草地下方，那几个优秀完美的男子同时的停下了脚步……
只觉得脑中似乎白光一片，一片模糊……
这个人才是我爱的人……
认定了，她终于抛开一切，认定了她手中握着的人！
龙雪，玉无邪，凤镜夜，江圣凌……
江圣凌还好一些，他对小狐或许存在过爱意，当后来她的身边出现了那么多优秀的人的时候，他便有自知之明，他们相遇的时间晚了，而她早已经有了深爱之人。
还好，他的感情并没有深到让他招架不住，沐残月，沐残月，永远是他的兄弟……永远……
……
小狐抬头，正好对上这几人的目光，关于凤镜夜眼中的『迷』茫和悔恨，还有那掩饰不住的爱意，小狐不想去理会，他与她之间，没有太大的交集，只是朋友。
当小狐的眼对上那一身白衣的雪之时，只觉得这个绝代风华的男子似乎就要消失于天地间，那绝美的脸上在阳光下竟是毫无血『色』，似乎就要化成无数雪花飘散于天地间。
那双眼中没有痛苦的悲恸，很平静，很平静，似蒙了一层冰雾一般，可是这样的目光无端的让人想哭，想要不顾一切的将这个男子抱进怀里……
强迫自己转开目光，阳光下，依旧是那肆意燃烧的红『色』邪魅，红袍无风自舞，脸上依旧挂着魅『惑』的笑容，似乎什么都不在乎一般，似乎早就知道小狐的答案一般……
可是麒麒麟麟说，他在痛，撕心裂肺的痛……
那笑不过是一个面具而已。
……
“小东西，叙旧完了没，那几个老东西都在等你呢，说是有事商讨，这就过去吧！”
说话的是邪，听起来没有任何异样，那笑依旧是带着邪气，可是小狐分明觉得他的眼睛好明亮好明亮，似乎被什么洗涤过一般。
而这几人都明显的目光都落在他们交握的手上，还有那微微肿胀的唇上，任何人都知道发生了什么，也是，这只是情人之间的亲密举动罢了……
而小狐千言万语只卡在喉咙中，自己终究是负了他们，终究是负了……
“恩，这就过去！”
嗓音有些沙哑，小狐握着风瑾睿的手一步一步的往第一学院的议事厅走去，发丝飞扬，一地情殇……
身影交错，只听小狐低低的声音，“对不起……！”
对不起的谁，她也不知道，为什么对不起，她也不敢说，只是难受，除了这三个字便不知在说什么……
风忽然间就大了，带起一地凉意……
背影萧条，莫名的让人的心揪紧，爱情本就是两个人的事情，她是个骄傲的女子，亦要成全他们的骄傲。
有些话题，提起了就在也没有逃避的可能，那迈出去的身影还未走远，胳膊便被一下子捉住，那手透着一丝冰凉，却握的极其的紧。
“不是有人在会议厅等我们吗？这就过去吧！”
小狐不用回头都知道，抓住她的是谁，这样执着的却小心翼翼的抓紧，除了那个男子还能是谁呢？
“小狐……！”
像是来自寒冰封存的遥远声音，带着无比眷恋的记忆，响起……
眼睛，一下子就涩了起来，那心揪紧一般的疼痛，整个身体都恨不得卷缩在一起，这种感觉比深受重伤，处在死亡的边缘还要让人绝望与心痛。
小狐知道，她早已不是当年那个铁血无情的她了，她有感情，有想要守护的人……
风，吹起一地碎叶。
风瑾睿的声音响起，带着深深的无奈，“淇儿，不要『逼』自己，我不希望你难过，而且你是西月国的女王！”
话音刚落，小狐便猛的转头，带动那三千发丝飞扬，眼神瞬间布满不可置信，这话什么意思？是让她三宫六妃吗？
可是，对上风瑾睿那冷傲的却泛红的双眼，顿时，小狐的视线就模糊了，风瑾睿是多么倨傲高贵的男子，不过是为了让她放弃为难，说出这样的话，那是放下了怎样的自尊？
小狐的目光掠过这三个天之骄子的男子，心中难言苦涩，总是要面对的。
“风，你们先过去吧，我跟雪还有邪有些话要说……！”
小狐轻声说道，只见风瑾睿轻轻一颤，但是望向小狐的眼中却满是信任，随手就要捡起地上的银『色』面具，被小狐握住了手腕，“区区面具，怎能遮掩住傲于天地的满身风华！”
风瑾睿一笑，转身便将空间留给了三人，江圣凌自然是『摸』『摸』鼻子的跟上，反倒凤镜夜缓缓的勾起一个自嘲的笑，在小狐的世界里，似乎从未有过他的存在。
……
草地莹绿，微微徐徐。
邪，红衣如火，可小狐只觉得这一刻那红『色』竟是都暗淡了下去，雪，似飘似渺，仿似要乘风归去，消失于这天地间，抓不住，握不紧……
小狐转头的瞬间，只觉眼前泪雾『迷』蒙，脑中好似有白光闪过……
她仿佛看见烈烈火焰之中，那如火般的男子邪肆而张扬的眸子中满是伤痛，却依旧笑的云淡风轻，在熊熊烈火之中消失于天地之间。
画面一转，男子独揽世间风华，一身白衣，竟是在漫天白雾中化成片片莲花，冰眸伤痛，满是眷恋，却最终化成飘渺莲雪。
小狐被脑中这一瞬间的景象吓的不轻，瞬间回神，抬眼，这两男子都深深的注视着她。
望进两双深邃的瞳眸之中，脑中的白『色』光影渐渐淡去，小狐收起心中的惊悸，暗自呼一口气，她究竟在胡思『乱』想些什么呢？
可是此时，心却始终平静不下来，隐约的带着惶恐。
落日余晖，风起发扬。
“雪，邪，你们可会怨我？”
终究是问出来了，带着心底最深沉的压抑，小狐低垂着头，声音之中都是苦涩。
时间放佛凝聚在这一刻，俩人既小狐出口之后，都没有说话，呈现出一种短暂的寂静。
“小东西，你可是决定了？”
良久，才听到玉无邪的声音，带着些微的凝重，脸上却笑的魅『惑』妖娆。
小狐心口一睹，“阿邪，别这样笑可好？”
小狐的声音低低的，透着隐隐的鼻音，双目抬起，直直的望着他的眼睛，狭长的桃花目，泪雾流转，偏偏笑的魅『惑』妖娆。
听了小狐的话，玉无邪的笑容瞬间僵硬在脸上，好似带了许久的面具瞬间被脱落，凋零了一地的美丽。
“小东西，不让我这般笑，我怕我会哭出来！”
蓦地，小狐的眼圈就红了起来，一口气瞬间就憋在胸口。
重生，来到这异世界，一切都好似一场梦，只有这几个不离不弃的人始终在她看的见的地方，一直守护着。
对于玉无邪，不是爱情，却更似爱情。
有些东西，天生就是为了折磨人而存在的，若是，当初在最懵懂的时刻，闯进她生命中的不是那银面少年，那么今天是不是又会是另一番风景。
“阿邪，你们这样我很难受，淇儿做事向来随心，但求如意，不问天地，只求问心无愧，可是，却觉得愧对了你和雪，我不想矫情的说些什么，我们三人在当年便已经相识，一路披荆斩棘走到今天，可在我初懂爱情的时候，认识的风！”
小狐的话清晰，绝对。寥寥几句，便道尽了她的心思。
忽然就觉得，玉无邪的眼神恍惚的厉害，似乎散茫一片，不知道看向哪里。
当年的妖精少年，已是如今的妖媚男子，要什么样的女子都可以唾手可得，如今，确是一颗心便吊在了她的身上。
情债，最是难还，若是邪和雪都无法幸福，那么她又哪里能够幸福的起来。
“小东西，你不用多说什么，爱情这种东西谁也说不准，这么多年了，我好似从未认真的向你说起我的感情，你这种女孩可遇不可求，但凡动心了，又怎么可能轻易的放弃！”
“小东西，你听好了，我遇见你的那年，你五岁，我便决定等你长大，爱你已经是习惯，放弃很难，我从未想过你会来回应我什么，我可以守护你八年，就可以在守护你八十年，这是我的事情，不是放弃那么简单，而是——我发现，除了爱你，守护你，我再也不知道该做什么？”
目光恍惚，玉无邪的话让小狐的心鲜血淋漓，不是伤，而是痛，全身的力气似乎被一瞬间抽光，平时，聪明绝顶的小狐，此刻宛如一个雕像，脸『色』有些苍白，怔怔的望着眼前绝『色』非凡的脸。
脑中嗡嗡作响，理智被炸的一点不剩，这样直白的一颗心，小狐怎么可以去践踏。
“阿邪，可是在『逼』我？”
小狐抬起头，泪眼中都是伤痛，如果可以，谁能告诉她该怎么办？怎么办？
玉无邪的手『摸』向小狐的脸颊，在那紫光琉璃的泪眼周围流转，“小东西，我没有『逼』你，我早就察觉你喜欢风的，只是……只是，一直不愿去相信，如今，你决定了，那么就幸福下去，我爱你，是我的事情，我想守护你，也是我的事情，你可以不用回应！而我希望你和风瑾睿能够幸福！”
玉无邪望着小狐的眼，声音很轻，但是神情却很认真，眼『色』『迷』离，分不清是伤是痛，手指慢慢从眼角边游移到娇艳欲滴的红唇之上，轻轻一压，邪魅的眼中带着一丝嫉妒，“小东西，送我一个吻，补偿我一下吧！”
不带小狐反应，只觉眼前已是红影一闪，樱唇已经被紧紧的压住，没有进一步的掠夺，只是唇瓣与唇瓣的相接，那么的用力，像是用尽了一生的深情要去留下这个印记，也像是用尽了全身的力气再做一个深深告别！
小狐的双手在空中无力的握拳，良久，良久，都没有去推开他……
“啪嗒……！”
小狐睁大着眼睛，望着玉无邪紧闭的双眼，长而翘的眼睫刷过她的脸颊，那里面经营的水珠宛如断了线的珠子一般，一颗一颗的滚落，顺着脸颊，直接滑落到两人双唇交接的地方，湿湿的，咸咸的。
第一次知道，眼泪其实是有声音的……
第一次知道，男生流泪竟是如此让人心痛的……
那么邪气肆张扬的男子，此刻无声的泪流满面……
小狐再也忍不住的呜咽出声，睁大的眼睛眼泪肆意的落下，她可不是个爱哭的女孩子，可是她好痛，这样的邪啊，让她好痛……
“笨丫头……！”
只听耳边一声轻斥，唇瓣已经被松了开来，玉无邪仰着头，高抬着下巴看小狐，嘴角仍是笑意盎然，甚至还意犹未尽的『舔』了一下唇瓣，邪气尽显，可是那眼睛却是被泪水浇染的格外明亮，这样佯装的姿态，这样高抬的下巴是为了不让眼泪流出来吗？
“小东西，你哭起来真难看，以后不要在哭了！不就是亲了你一下，至于这么委屈吗？”
大掌在小狐的脸上胡『乱』的『摸』了几把，那声音之中满是心疼的责备，还有佯装的轻松之意，不去看小狐含泪的眼，随即转身，风起，红衣飘扬，坠落一地情殇……
眼泪肆意的顺着脸颊落下，小狐终究是没有忍住的呜咽出声，却瞬间就被揽进一个怀抱里。
“小狐，不要哭了！”
雪的声音好似从飘渺遥远的天际传了过来，轻轻淡淡的。
刚才小狐和邪在一边说话，这个男子就只在那里静静的听着，如空气一般，好似沉静的一个不注意就消失于风中了。
听了雪的话，小狐的眼泪流的更凶了，回想这么多年来，这好像是第一次这般的控制不住，痛的让她无法呼吸。
小狐的眼圈红红的，鼻子也红红的，哪有平日半点的强悍，泪眼朦胧，一副不知所措的模样，睁大个眼直愣愣的望着雪看。
不知道是思绪恍惚的厉害，还是她自己遐想的错觉，总觉得雪就要飘走了似的，吓的小狐一把抓住雪的手腕，“雪……雪……！”
喃喃着雪的名字，却是相对无言，竟是不知道如何开口。
“小狐，我没事，你幸福就好！”
雪望着小狐，冰凉的手指轻抚小狐的脸颊，这个女孩终究是不属于自己的，瞬间，只觉得颈项间视如珍宝的小小刀片，一下一下撕裂了他的心。
无法呼吸，想要挽留，张开嘴，又不知道能说什么，自己的爱到底是自私的，想要和这个女孩在一起，很想很想，想要每时每刻都把她拥进怀里，在也不松开。
可是，为什么突然间，就被宣判了死刑……
那么决绝的斩断了他的最后一点念想，连小心的幻想都不可以，她选择了风瑾睿，那个傲如冷月的男子……
胸口处只觉得一股劲气冲了上来，一口腥味的血『液』冲进喉咙，又被狠狠的压了下去，修长白净的手指带着颤抖一下一下的拂去小狐脸上的泪珠。
瞧瞧这丫头，从来没在人前掉过一滴泪，今个哭的，可真真是心疼死个人了。
如果，爱注定成伤，那么请容许这丫头幸福……
即使假装，他也要开心。
嘴里的腥味越来越重，雪只觉得已经压制不住，绝『色』的容颜顿时绽开一个牵强的微笑，“小狐，不用觉得对不起或者怎样，我和玉无邪一样，都希望你能够幸福，你幸福了，我和他才能够在去找到自己的幸福！我没事，想一个人在这里静一静，总觉得邪的状态不是很好……”
硬装着无事，雪快速的说完这一句话，安慰『性』的『摸』了『摸』小狐的发顶，带着绝对的宠溺。
小狐还沉浸在玉无邪无声眼泪的悲伤之中，那种邪魅的男子，经常挂笑的男子一旦哭泣，且是无声，最是让人心痛。
小狐脑袋当机，还在想那张隐忍假装坚强的脸，竟是一点没有发觉雪的异样，一颗脑袋浑浑噩噩，眼睛涩的厉害，胸口堵的难受，是不是她做错了？
此时听雪一说，邪的状态不好还是怎样，一颗心顿时就揪紧了，胡『乱』的点头，朝着雪说道，“雪，你在这等我一会儿，我去去就回，我们好好谈谈……！”
见到雪点头，小狐才转头飞快的朝邪离开的地方奔去。
而就在小狐转身的那一刻，雪再也控制不住胸口郁结之处翻涌的血『液』，顿时一口便喷了出来，洁白的衣袍顿时开出血艳的花朵，身躯慢慢的坐倒在草地之上，那脸『色』苍白的如同鬼魅，满身的绝代风华也在这一刻黯然失『色』，天边的落日打下暗红的余晖，雪一下子觉得他的生命空落落的……
“咳咳……！”
那股郁结之气，憋在胸口久久无法疏散，漂亮的琉璃眼睛蒙上一成晶亮的水雾，雪总觉得，他或许活不成了，是真的活不成了。
天公不作美，只见原本还凉风徐徐，落日余晖的天空，不知从哪里飘来一朵黑云，这天，这夜，会下雨吧！
站起身，踉跄着脚步，不知道往哪个方向走去，他也想要流泪，至少要老天知道他的悲伤，看见他的宣泄，可是眼眶酸涩，却硬是一滴泪也没有……
究竟是怎么回事呢？
沐小狐，沐小狐……
只要她幸福就好吧，反正他从来都是一个人，爹不疼娘不爱，本来就该是被抛弃的那一个……
第一学院，占地面积本来就很大，学院之后，更有一座山脉，虽没有什么恐怖危险的魔兽，但是也时常是世家子弟测试巫力的最佳场所，安静，隐蔽，不易被人打扰。
雪的双目无神，没有一丁点的神彩，胸前开出的血『色』花朵格外的触目惊心，漫无目的，脚步虚浮的一步一步往前走着，不知怎的，就进入了那学院的后山之中。
安静氛围，最适合空洞的人，只想一个人安静的呆在这里，『舔』舐那鲜血淋漓的伤口。
不知道走了多久，终于背靠着一块大石坐了下来，左右不是树，就是石头，这里很安静呢！
玄『色』束发的带子不知何时松了开来，墨黑的发于空中狂『乱』的飞舞，遮住那双失去了『色』彩的冰『色』莲瞳，手指带着颤抖的『摸』向胸口，良久，才从颈项之中抽出那跟红线系着的银『色』小刀片。
望着小刀片散发的银『色』光辉，雪浅浅的勾起一抹笑，那泪瞬间如断线的玉珠顺着白玉脸颊而落，有一种绝望到破碎的美丽。
手，突然的握紧，在握紧，直到那锋利的刀片割破手掌，鲜红的血『液』顺着指缝一滴一滴落下，雪的手仍是没有松开。
如果，可以就这样的死掉，是不是就可以不那么疲惫……
如果，手心可以在痛一点，心是不是就可以不那么绝望……
夜，渐渐的黑了……豆大的雨滴开始一滴一滴的落下，而后山倚石而坐的雪却丝毫没有察觉，手中的刀片仍是握的很紧，像是握住了一生的命运……
雨，渐渐的大了，洗刷掉了那一地的血腥之『色』……