漂泊大雨倾盆而下，轰隆隆的雷声滚滚而响。
这个时候，没有人知道在学院的后山之中，有一个满身伤痕，绝望到无助的龙雪……
雨滴毫不留情的打在雪的脸上，那种从天空之中落下的冲力打在脸上生疼生疼，而雪仿佛呆滞了一般毫无感觉，锋利的刀片一直被紧紧的握在手心，鲜红的血『液』溢出随即便被雨水冲洗而去，此刻，若是摊开手掌，定然是一片血肉模糊。
疼，撕心裂肺的疼……
雪觉得他一生的信念都在小狐选择风瑾睿的那一刻毁灭了，竟是不知道他还活着干什么，守护吗……他想他做不到啊，他会死掉的，在疼痛的思念中死掉的……
这一刻，只觉得生无可恋。
龙雪，他本来就是个极其偏激的男子，他的爱甚至是自私的，绝对不会和人共同分享他爱的女子，换句话说，若是得不到小狐的爱他会想要毁灭，只不过，毁灭的确是他自己……
此刻，在雪的心里，不断的问着自己，小狐选择了别人，那么他还活着有什么意思呢？
在小狐五岁的时候，在他决定不杀她的时候，在她将他从罪恶的深渊中救出来的时候，他的生命中就只剩下了这一个女孩了而已……
“噗……！”
越是回忆，越是疼痛，又一大口血『液』喷了出来，浑身上下好似要被撕裂了一般，意识渐渐的陷入模糊状态，只觉得雨越来越大了。
……
而原本从后山之后跑离的小狐，此刻正在玉无邪的房间之中。
“小东西，都说了没事了，你跑来干什么？”
玉无邪的眼圈有些红，装作若无其事的说道。
小狐紧紧的抿着唇，那眼圈颤抖的，愣是不让自己哭出来，看吧，她都干了什么事，怎么会把陪着自己长大的兄弟折磨成这个样子。
“啪……！”
只听一个响亮的耳光声，小狐的右脸颊高高高的肿起，清晰的印着五个手指印，看起来格外的触目惊心。
玉无邪一愣，随即一脸怒火的把小狐拉近怀里，一声爆吼，“你干什么？”
小狐眼神有些散光，她这一巴掌用的可不是一般点力，下足了狠劲。
她最讨厌别人动手打她，可是如今她自己打自己，因为这是她欠别人的……
玉无邪心疼的望着小狐的脸，那眉头皱的紧紧的，狠狠的把小狐抱在怀里，“小东西，你疯了吗，都告诉你没事了，你这是做什么？”
小狐被邪抱着，也不挣脱，只是呐呐的出声，“邪，我怕你有事，你若是有事，我会活不下去的……！”
玉无邪心里一惊，这个死丫头，怎么可以这样……
“小东西，我向你保证，我会没事，一定会没事的，你不要担心，我只是一时接受不了，慢慢的我会放开的，一定会放开的，你不要折磨自己，这样我看着难受……~”
玉无邪『逼』着自己放低声音，尽量语调轻松的对小狐说道，此刻的小狐脆弱的好似那柳絮，直揪人的心。
泪眼朦胧，小狐之『色』的眼睛更是明亮，抬起头眼巴巴的望着玉无邪，“真的吗？”
玉无邪『逼』回眼眶里的泪，看着小狐这个模样，心疼的一涩一涩的，点点头，“是真的，不会骗你，等我们杀了卡西斯邪帝，就回那里，我还是玉邪公子，逍遥天下，游离四方，在找一个如花美眷……！”
玉无邪抱着小狐，那泪一滴一滴落在小狐看不见的背后，无意识的说着这一番话，只觉得小狐的身体似乎从紧绷中渐渐的松软……
玉无邪一惊，顾不得脸上的泪水，低头一瞧，小狐那丫头眉『毛』挂着泪滴，竟是昏睡过去了……
是啊，这丫头从黑三角的地狱冥岛费了那么大的劲得到九魔花，又马不停蹄的赶回卡亚帝国，这都累成什么样了，加上这一连串的事情，身体加灵魂的双重疲惫，此刻早已经是精疲力尽了，一松懈，整个人都昏睡了过去……
心疼的抱起小狐，玉无邪将她轻轻的放在床榻上，那般的小心翼翼，望着这张绝美的娇颜，心抽蓄的疼痛。
这丫头，怎么能叫人不喜欢呢！
哎，不管怎样，这丫头幸福就好，他嘛，都无所谓，就一直守护着吧！这个世界上不是有骑士这个名字吗？
……
外面的雨依旧下的很大，夜『色』已经悄然来临，轰隆隆的雷声都没有将安睡在床榻上的小狐叫醒，那紧皱的眉头显示着这个丫头睡得并不安稳，可是一时半会确是醒不过来。
会议厅的人没等到小狐，也基本都散了，江圣凌、风瑾睿、东方兄弟、凤镜夜都来看过了小狐，没打扰，看了一会也就离开了……
屋子里面就剩下玉无邪和风瑾睿还有亚尔，三人之间的气氛倒是挺怪异的，亚尔和风瑾睿都不是多话的人，自然没有挑起说话的谷欠望，而玉无邪更是心情低『迷』，懒得开口，目标一致的守着小狐……
“风瑾睿，你很幸运呢！”
夜还很长，玉无邪盯着风瑾睿的侧脸看了很久，那三条魔兽爪子留下的印迹毁了半个左脸，玉无邪想，这个男子即使这样，那冷傲睥睨的气质也配得上小狐……
风瑾睿抬头看了玉无邪一眼，看得出这个红衣如火的男子此刻脸上全是低『迷』，一时之间竟也是不知如何开口，“恩！”
淡淡的说了一个字，在没有下文。
亚尔沉着小脸看了看两人，谁也没搭理，那『摸』样冷的很，独自跑到小狐的床边，小脸绷的紧紧的，回来这一段时间，他都了解的差不多了，感情这强大无比的姐姐是为情所苦了？
不屑的冷哼一声，这么点承受能力，怎么去救母亲啊……
夜『色』有些深了，亚尔也没离开的打算，这里的人他谁也不想搭理，自顾的跑到小狐一边便闭上眼睛睡了去去，天大的事情明天再说。
……
玉无邪和风瑾睿瞧了亚尔的动作也都没出声，房间里面呈现出一种短暂的宁静……
风瑾睿看着小狐肿着的右脸，整个心都揪在一起，小心翼翼的拿出『药』膏给轻轻的涂抹，他知道，这伤绝对不是玉无邪或者龙雪打的，想必是这丫头自己弄的吧！
擦好了『药』，风瑾睿也起身坐到椅子上，今晚就在这凑合过夜吧！望向玉无邪。
“他呢？”
良久，风瑾睿才开口说道，今晚人基本都过了一会，怎么不见雪呢？
玉无邪摇了摇头，他也不知为何雪没来看小狐啊，想必也在哪个地方独自『舔』舐伤口吧！
而这时候的他们，都不知道在学院的后山之处，雪一个人茫茫夜『色』的瓢泼大雨之下静待着死亡……
……
雨夜很快过去，清晨的第一缕阳光照进屋子的时候，小狐便醒了过啦，玉无邪和风瑾睿都靠在椅子上睡了一夜，反倒是亚尔像个八爪鱼似的紧紧抱着她，那模样极其的没安全感。
小狐从床榻上做起来，这一动，三人都醒了……
小狐倒是有些不好意思，踢了踢亚尔，顾自下床，“你们昨晚就这睡的啊！”
嗓音有些沙哑，面容也有些憔悴，暗骂自己怎么就睡着了呢？
玉无邪笑笑，一脸无所谓的模样，风瑾睿上前，看着小狐脸上的巴掌痕迹已经消退，便望向小狐的眼睛，“有没有哪里不舒服！”
这一问，小狐不知怎的，就难受的想哭，暗骂自己一声，沐小狐，你丫的矫情什么？
摇了摇头，小狐扯了扯风瑾睿的手，“昨晚不小心睡着了，你不用担心！”
玉无邪瞧着极其般配的两人，强制咽下心中的苦涩，转了一下头。
……
就在这时，房间的门被积极的敲响，罗卡大嗓门一下子响起，“丫头，丫头，你在不在，在不在？”
小狐一听敲门声，赶忙开门，门口罗卡一脸不耐烦的瞪着小狐，“臭丫头，昨天都说了，在会议厅等你，你人哪去了？”
絮絮叨叨的把小狐好一顿数落，只弄的小狐一脸尴尬……
罗卡扫了一眼屋子，挑了挑白花花的眉『毛』，“我大徒弟不在这里啊？去哪儿了？”
小狐一听，随即一愣，“雪没在房间吗？”
罗卡摇了摇头，根本不知道发生了什么事情，“不在啊，我去敲门了，没人应，我以为在这里呢！”
一瞬间，小狐身子一僵，脸刷的一下惨白，转头看向屋子里的三人，“雪，去了哪里？”
这时，几人才意识到不对，从昨晚就没看见人影了……
邪一惊，“昨晚，你昏睡，很多人都来了，都没瞧见他，我以为他……！”
玉无邪的话没有说完，但是小狐却似乎已经意识到了什么？
雪从昨夜就没有回房间，看着一夜大雨留下的清爽空气，小狐只觉得浑身的空气都被抽干了……
“小狐，别急，或许是有事出去了呢？”
风瑾睿一瞧小狐一脸煞白的模样，赶紧出声说道。
小狐仿若未闻，他会有什么事？不好的预感再一次于心中升起……想起昨晚，邪离开时，他清冽的容颜似乎有着一丝复杂的情绪，抱着她，安慰她！
怎么就忘记了他心中的伤呢！
小狐第一次觉得她笨的无可救『药』！雪当时说邪的状态不对，让她去看看邪，那她怎么就没发现雪的状态其实也不对呢！
“快去找他……！”
罗卡虽不知道出了什么事情，但是小狐紧张的神态让他也跟着紧张了，一溜烟人便离开，随即去通知其他人寻找龙雪。
他的大徒弟啊不会真的出了什么事情吧！
……
第一学院的学生大部分都离开了，此时人也并不多，也就一些骨干，东方两兄弟也都过来了，所有的人都加入到了寻找的行列。
守门的人告诉小狐，虽然昨晚雨很大，但是因为情况的特殊，所以神经很紧绷，根本没见到有人出去，何况龙雪那么出『色』的男子，见到了也会有印象。
因此，搜索范围就是在这占地几千亩的学院之内……
可是，小狐不放心，害怕守门人疏忽了，仍是让东方兄弟在外面召集人进行打听，而凤镜夜、江圣凌这几人都在学院找……
就连小狐的这些个魔兽都被召唤了出来，到处找人。
此刻，小狐站在昨晚与其对话的草地之上，眼睛深深的望向远方，不知道在想些什么，因为下了一夜的雨，昨晚血『液』的痕迹早已经被冲刷干净，空气有些微的冷，风瑾睿自背后给小狐披了一件衣服。
就在这时，学院的后山之中传来一声响声，“大徒弟在这里啊！”
这声音明显是罗卡的，这学院他最熟悉，也最先找到雪，这时小狐和风瑾睿对望一眼，“那是学院的后方，大概出来散心的吧！”
小狐说完，抓着风瑾睿便往后山跑去……
……
树木葱绿，空气清新，那人斜靠在大石之上，风华绝代……
那一刻，无边的恐惧包裹了小狐所有的灵魂，周围的空间都变得寂静无声，不知道谁在唤她，小狐只觉得眼前苍茫一片……
雪，斜靠在大石之上，眉宇低垂，似乎在沉睡，而那一头墨黑的发此刻竟是白丝如雪……
三千发丝，寸寸如雪……
小狐几乎不相信自己所见，以为是看见了幻觉，那一头银丝刺痛了她的眼，撕碎了她的心……
只有四个字，在小狐的脑海之中闪过，一夜白头……
这一幕，不仅仅是小狐惊呆了，所有的人都惊呆了，那个斜靠在大石头上的人，有着绝美的容貌，此刻脸上却是一丁点血『色』都没有，双眸紧闭，唇瓣干涩，而『露』在外面的右手无力的垂在地面之上，血肉模糊的伤口被泡的发白，……
他们只瞧见他的右手腕上系着几圈红绳，红绳下面系着一把银『色』的刀片，只一眼就知道那泡的发白的伤口是银『色』刀片所伤。
这究竟是怎么回事？看向脸『色』惨白的小狐，在看向不省人事的龙雪……
“天啊，他还活着吗？”
短暂的惊诧过后，江圣凌一声惊呼，这时，罗卡才一个箭步冲了过去，一脸严肃的执起雪的手腕，“劲气『乱』窜，巫力外泄，失血过多，危在旦夕！”
最后四个字让小狐的脑中瞬间炸开一片白光，此刻的小狐安静的异常吓人，没有哭喊，没有上前，只是双目紧紧的盯着龙雪，脸『色』惨白的厉害……
这样的小狐最是吓人，一瞬间好像整个人都变的空洞……
“师傅，你救救他！”
小狐出声，第一次那么认真的望着罗卡，带着略微祈求的声音对罗卡说道。
罗卡点点头，一脸凝重的抱起龙雪，三千白丝于空中甩出一个弧度，刺痛了多少人的心？那是要怎样的痛，才会致使一夜白头，那是怎样的情，才会失去之后生无可恋……
沉默……所有人都沉默了……
就在罗卡要越过小狐的时候，手臂突然被抓住，只见小狐的目光流连在雪毫无血『色』的脸上，脸上的表情很空洞，也冷厉的厉害……
只见她轻轻的低头，在龙雪的耳边轻轻的低语了一句，“雪，你若死了，此生，我都不会原谅你！绝不原谅，你这个骗子！”
声音低沉，带着决绝，而此，一滴泪珠似乎被凝聚了一般低落在了龙雪的唇瓣之上，只有一滴，快速的消融不见。
“丫头，的快点！这小子根本就是自己想死！”
罗卡一声低吼，咬牙切齿的说道，一副恨铁不成钢的模样。
小狐听了罗卡的话，身体一僵，点了点头，“没事，他要死了，我陪着他就是了！”
声音很低，却让在场的人生生的打了冷颤，丝毫没觉得这话是一句玩笑话。
下一秒，只见小狐从自己的空间戒指之中，手腕一转，便拿出一朵红彩琉璃的小花，跟水晶似的，漂亮的不得了，散发着些微的热气还有淡淡的香气……
九魔花，小狐费尽艰辛的来的九魔花……
这花功效多了去了，既能提升修炼等级，也可以治疗内伤，无比贵重的天地灵物，吸收了大自然界最纯正的精华，谁都知道这九魔花对小狐的重要『性』，可小狐眼都没眨的直接掰开雪的嘴给送了进去……
“这样，一定死不了对吗？”
罗卡愣了一下，有此等天然灵物，雪肯定会没事……
小狐的脸『色』很苍白，但是表情却平静的厉害，九魔花连看都没有看，就直接送进了雪的嘴里，好似这天地之间的一切都没有那个风华绝代的男子重要。
这里的人基本上都知道了小狐和这几个男子之间的感情纠葛，一瞬间只觉得心口郁结难当，这究竟是怎样的情，才会让一个风华绝代的男子生无可恋，又是怎样的情，才会让倾城天下的少女以死想陪……
不是恋人，却更似恋人……不懂不懂……
……
罗卡抱着龙雪飞快的进了学院的琉璃塔中，雾『色』的天空之下，细雨『迷』蒙，小狐一个人冷冷的望着前方，背影孤寂，眼中神『色』复杂，看不清楚究竟在想些什么……
玉无邪和风瑾睿站在小狐几米之外，望着小狐倔强挺立的背景，心疼的不能自己。
所有人都知道，雪并不是想不开，因为他还要帮助小狐对付卡西斯邪帝，他不会舍得小狐冒险，只是心伤到了一定的程度，便会想要**，也就是无恋……
“他伤到了小狐……！”
良久，风望着邪开口说道，孤傲的男子眉宇间已经是染上了清愁，或许没有人知道这个傲视天下的男子此刻心中是怎样的郁结，又怎知，他其实愿意用一切去换那女孩一个舒心微笑。
邪抿着唇，久久未曾出声，或许是感应到了这两人的目光，小狐终于收回了看向远方的视线，转身来到这两人的眼前，脸上的仍是让人担心的惨白，那是处在心悸害怕之后的心结，一时半会竟是恢复不了。
小狐的眼中有着清冷，雪的刺激对小狐很大，她盯着邪看了很长时间，是留恋？探视？还是责问？总之复杂的很，看的邪心里直泛酸。
“邪，你会没事的对吧！”
良久，小狐才出声，这话一出，玉无邪就差点哭出来，他可以感受出小狐平静面容下的恐惧，这一刻，他才意识到，他和雪在这个女孩心里有着怎样的地位，不是一生一世的爱情，却是几生几世的情谊，超越了生死……
“小东西，你不要担心，我不会有事！”
邪红着眼眶，望着小狐的眼睛坚定的说道，这一刻的小狐让他感觉到前所未有的心疼，只觉得，若是雪一去不回，这丫头也就跟着去了……
小狐紫罗兰『色』的眼睛有些模糊的望着风，点点泪滴氤氲着，让这个女孩少了一丝强硬，多了一丝脆弱，似有千言万语又不知道从何说起的模样。
邪涩涩的笑了一下，“小东西，我先去看看雪！”
说完，便转身离开，去查探雪的情况，绿荫草地，宽大的广场顿时就只剩下两个人，小狐盯着风，想着小时候与这个家伙的相识，只觉得就像是梦一场似的……
“淇儿，你在看什么？”
风瑾睿一直被小狐盯着，就觉得这丫头像是有话要说，怎看都带着一副眷恋的表情……
“风，我……很喜欢你，喜欢了很久，一直没敢正视，却不知道有一天正视了之后，会是这样的结果……！”
不是她与风之间是不如意的结果，而是与雪与邪之间竟是如此悲伤的收场，不该是这样的……
风瑾睿的身体顿时就绷紧了，只觉得小狐这番话让他呼吸都变得困难，小狐什么意思，是要放弃吗？顿时，双臂一收，就搂紧了小狐，紧到要把这女孩『揉』进骨子里。
”淇儿，你……~！”
感受到怀里这让人眷恋的温度，听着风瞬间绷紧的身躯，小狐眯了眯眼，静静的伏在风瑾睿的肩膀上“风，你别害怕，我不会离开你的，已经伤害了别人，又怎么忍心再去伤害你呢！”
小狐的声音很轻，带着绝对的安抚，让风瑾睿紧缩的心一点一点的松开。
紧接着又听小狐软软的声音在他的耳边低低的响起，“要是哪天，我做了错事，你不要骂我！”
小狐很少用这种小女儿家的姿态说话，此刻这话一说，风瑾睿只觉得心又疼又甜，抱着小狐回道，“我不会骂你的！”
风瑾睿本就是个极其聪明的男子，总觉得小狐说这番话别有目的，心里顿时就留意了一下……
两人絮叨了一会，小狐便说想去看看亚尔，风自知小狐心情压抑，也没多加干涉，便也去雪的情况，毕竟这个男子牵扯着小狐的整个心绪。
……
亚尔过来的时候，脸上有着明显的不满，似乎怪小狐这些天冷落了他，可是看小狐那脸『色』惨白的模样，只觉得心疼，“姐……！”
低低的叫了小狐一声，这才让她从怔愣中回神。
小狐的眼神『迷』茫了一会，在这房间之中，只有他们姐弟二人，“亚尔，你知道魔武大陆的黑塔在什么地方吗？”
乍然之下提到黑塔，让亚尔愣了一下，但很快就反应了过来，“那里是关押重刑犯的地方，黑塔立于禁地之中，我从来没去过！”
小狐知道，残凰是被关押在黑塔之中的，若是以她现在的实力想要对付卡西斯邪帝，那么她必须先救出残凰，而在她看见雪面『色』惨白的那一刻，小狐就决定，却魔武大陆与卡西斯邪帝的十日之约，她不会让任何人跟随，是生是死她都要自己一个人面对，关于风，关于雪，关于邪……
“亚尔，你画一张魔武大陆的地形图给我，可以做到吗？”
亚尔自幼聪明的紧，寻思小狐这是要准备十日之后与卡西斯的决战，点点头说道，“地形图是没问题，不过我们去魔武大陆的时候肯定已经有无数陷阱等着我们，不过我知道一条隐秘的路，是通过禁地，然后直通黑暗宫殿的！”
隐秘的禁地？
小狐听了亚尔的话眯了一下眼睛，“那你把地形图画下来给我，现在马上我就要！”
小狐严肃的对亚尔说道，语气中世从未有过的凝重。
亚尔的粉嫩的小脸一紧，对小狐突如其来的要求有些不解，但是他是极其聪明的孩子，顿时宝石眸子一眯，“姐，你想做什么？”
“你不必管我，画给我就行了……！”
小狐心里有郁结，此刻哪里有精力去应付这个聪明到不可思议的亚尔。
顿时，就听亚尔一声冷哼，“你是不是想去魔武大陆，然后撇下我在这里？那怎么行？怎么样也要带上我，那里关的也是我母亲！你凭什么替我做决定？还是你觉得我是个累赘？”
亚尔一看小狐那模样，顿时心里就猜了个**不离十，要地形图？那不摆明了就是不让他去？要是带上他这个活人向导，怎么还用地形图……
亚尔当即就怒了，一张小脸即刻阴沉。
小狐就知道瞒不过他，可是这是他唯一的弟弟，怎样也不想让他去冒险，顿时愁的一个头有两个大。
“你去了，说不定小命就没有了……！”
小狐挑了一下眉『毛』说道，亚尔一哼，“我会怕？”
那骨气绝对是有的……
大半夜，两姐弟都在僵持，最后小狐只能妥协，好吧，她拼了命也会保护这个小家伙的，一定在还没有遇到卡西斯的时候，将亚尔处于安全位置。
夜，暗沉，黑幕笼罩。
静谧的房间之中，小狐一身黑衣劲装，发丝用一根蓝『色』带子束紧，金『色』小巧的匕首别在裤脚之中，整个人看起来无比的利落。
小狐轻轻一召唤，赤青、银狐、烟蒂、钢甲、苍狼、金『毛』狮王同时出现在房间之中。
“残凰大君王的生命体被囚禁在魔武大陆的黑塔之中，这次我去，可能是有去无回，现在，我给你们机会，是否愿意解除契约？”
六兽一个对眼，似乎因为小狐的问话伤了心，同时一声暴喝，“誓死追随！”
铿锵有力的信念，绝不退缩的誓言。
小狐的眼眶微微发热，有这样一群出生入死的伙伴，此生无遗憾。
……
经过了亡灵厮杀的风云大陆，有一种紧绷的气氛。
整个第一学院的戒备也比以前更加的严森，琉璃塔中光芒闪烁，雪和罗卡已经进去了很长的一断时间，即使知道雪会没事，小狐的心还是有一种被大石头压着的感觉，痛的让她喘不过气来。
此刻的她，站在高处，望着那琉璃塔，静等着塔中的人给她传递出无恙的消息。
就在深夜，琉璃塔的机关终于打开，罗卡的脸『色』显然有些疲惫，大半夜的，几乎都没有人睡觉，关于雪，是大家的伙伴，朋友，自然的一颗心都悬在一起，希望他没有事……
小狐快步走到罗卡的眼前，“师傅，他怎么样？”
语气之中难掩着急。
罗卡吹了吹胡子，一脸自得的模样，好似刚才脸上的疲惫根本没出现过一般，“没事了，丫头，去看看他吧，这大徒弟可不得了，吃了九魔花，这一下子就成神阶神王级了，虽然刚入门，可这大陆能是他敌手的人还真是不多了……哈哈……！”
罗卡的笑声高昂的穿透在夜『色』之中，一副高兴至极的模样，想必这老头是觉得打败卡西斯的希望又多了一分了。
小狐也笑了笑。
望向不远处的玉无邪、江圣凌、凤镜夜，“你们都回去吧，这都大半夜了，有什么事情明天再说吧！”
小狐上前一步，从怀里掏出一个玉瓶，“这是有助于睡眠的『药』，吃了大家会睡的好一些，都回去吧！”
说完，便一人一颗给分了去，即是小狐给的东西，那么自然没什么异议的便吞了下去，等了大半夜，这一天的事情可真是够多了，也很累，知道小狐可能是想单独跟雪相处，便没多话的就散了开来。
罗卡吃了小狐这冰凉的『药』丸，心里嘀咕一句，这丫头啥时候还有这东西了？
……
夜『色』之下，只剩小狐和风瑾睿两人，小狐的眼睛亮亮的望着风，月光打在她的脸上，像是沐浴在月『色』下的女神，“风，你也吃一颗！”
“淇儿，我不累！”
“不累也的吃！”
没给风瑾睿反驳的机会，便强硬的塞进了他的嘴里，眼睛笑的像个月牙，总觉得亮晶晶的，像是蒙了一层水汽似的。
“风，你也回去休息一下吧，我去陪一下雪，天大的事情明天在说！”
“我陪你！”
简单霸道不容置疑又带着绝对强硬的三个字从风瑾睿的嘴里说出。
小狐顿时踮起脚尖在风的唇瓣上轻轻一吻，宛如夜蝶，“快回去吧，你休息不好我会心疼！”
就这么一句话，让风瑾睿的灵魂都飞上了天，蒙蒙的点了个头，脚步还没有踏出去，小狐却突然伸出双手抱住了他的腰，依偎着，眷恋着，“风……！”
夜『色』浓了，风瑾睿的眉宇间却悄悄的皱了，小狐有些不对劲……但是他什么也没说，只是静静的抱了小狐一会，等小狐放开他之后，这才回了房间。
苍茫夜『色』，银月无瑕。
小狐的目光随着风瑾睿的背景盯了很久，她给这几人吃的『药』丸是从亚尔那里拿来的，可以让人短期『性』的失去巫力，据说五天足矣。
而小狐也是打定了主意，一个人去面对卡西斯邪帝，并不打算将几人带入那危险的地方，因为他们任何一个人的死亡她都承受不了，既然注定要有一场血拼，那么就让她一个人去面对吧！
望着那七彩闪烁的琉璃塔，小狐静静的看了一会，却是没有进去，雪，我走了，请原谅我的没有勇气……
黑夜，持续着！
后山之中，穿山甲早已挖好了离开第一学院的道路。
神不知，鬼不觉……
小狐牵着亚尔，在背着所有人的情况下，离开了，迎上了那未知的十日之约，还有那活了千年的魔鬼……
魔舞大陆并不像风云大陆一样，有严格的分化管理制度，在魔舞大陆，卡西斯邪帝就是天，是整个大陆的神，这里的人崇拜强者的心态很是严重，在他们眼中，卡西斯邪帝就是不败的神话。
帝都境内，街市繁华。
一身黑衣的小狐，少年打扮，冷酷绝『色』的丽容透出一股凌厉的紧绷之感，手中牵着易过容的亚尔站在帝都的街角，望着高耸入云的层叠黑塔，弥漫于云端之中，那里便是亚尔所说的禁地，也就是囚禁残凰**的所在地。
不论站在魔舞的哪个角落，都会将黑塔一目了然的收入眼中，据亚尔说，那里是关押重型犯人的地方，所谓的重刑犯就是穷凶极恶的人，黑塔，九九八十一层叠加，每一层都设置的极其厉害的机关，进去的人从来就没有能够活着出来的，可见其厉害程度。
也因此，卡西斯才有恃无恐的将残凰的肉灵之体囚禁在那里。
黑塔——权威的象征，邪恶的代表！
此刻小狐的双眼时暗沉深沉的寒冰，冷厉的没有一丝温度，目光遥遥的投向远方，投向黑塔的地方，紫罗兰『色』的眼眸之中隐藏的是血『色』的风暴，前面刀山火海，都不会阻挡了她的脚步。
亚尔的手被小狐紧紧的拽紧，似能感受到小狐此刻那翻搅的心情，一言不发，已经做好了共赴黑塔的准备。
从认定小狐的那一刻起，亚尔就知道，他已经背负起了属于他的责任，‘苟且偷生’的活了五年，现在是该他出力的时候了……
那个阴晴不定的男人，不……是老妖怪，不是他的父亲，给予他崇高的少尊殿下的地位，现在想起来只会让他觉得恶心，想想拿从未见过一面的亲生母亲，还有在遥远的地方苦苦等待的父亲，亚尔的眼睛亦是蒙上一层猩红，沐家的孩子没有孬种……
“怕不怕？”
小狐的声音轻但是清晰的传进亚尔的耳朵之中，两人牵手站在人来人往的帝都街道，自然的引起了不少的目光，可这两人一律无视，双眼都望向远方，看着那耸立于云雾之中的黑塔。
因着连续赶了三天的路，偏又赶上连夜的大雨，此刻两人看起来都有些狼狈，出『色』的容貌虽是不减，但是那略微有些凌『乱』的发丝，怎么看都像是去某地历练过一样。
魔武大陆，以拳头奠定地位，怪人到处有，因此，小狐和亚尔两个气质出众，（亚尔易容了，气质也是出众的）虽然两人直勾勾的望着远方的行为有些怪异，但是路人也是见怪不怪。
“怕就不来了！”
亚尔挑了一下眉『毛』，模样相当的嚣张，和小狐对视一眼，目光之中都是坚定和毫不退缩。
“我们先去客栈填饱肚子，在从长计议！”
连续赶了三天的路，此刻两人都已经是很饿，最终决定先入客栈。
……
所谓是，你不找麻烦，麻烦自找你……
小狐和亚尔刚刚走进客栈，屁股还没落在椅子上，就有人直接上门找事来了。
主要是，此时的时间点，人流比较多，加上客栈酒楼之类的地方最是容易探听消息，当两人冷着个脸孔走进客栈之时，眼看着人满为患。
亚尔直接的从自己的空间戒指中拿出几颗钻石币，钻石币是货币当中最值钱的，就连小狐倒卖了一些兽晶核，得到的也不过是宝石币。
卡西斯邪帝自然是有钱，亚尔作为他的‘儿子’，自然也是有钱，因此不等小狐说话，这大手大脚惯了的亚尔小兄弟，甩手就是几颗钻石币，“掌柜的，上最好的菜！”
钱多了，自然招人眼红。
这不，钻石币一拿出来，整个客栈的目光一大半就落在了本来低调无比的二人身上，这出手大方啊……
小狐暗叹一声，财不外『露』啊……财不外『露』……
魔武大陆，烧杀抢掠什么都可以干，只要你有本事，简单点说，就是暴力生存法则，我看中了你的东西，我想要了，而且我比你厉害，那么你就给爷乖乖的拿出来，不拿，那么就用抢的，最后的结果就是东西你没了，人还的被揍个半死。
以前，亚尔顶着少尊的身份，身旁护卫不断，自然没人敢动他，此时就不同了……
看看眼前这一些饿狼般的眼神就知道了，恨不得立刻抢了亚尔手上的戒指，看看有什么好东西在里面。
……
“哟，小东西，出手挺大方啊，拿点钱犒劳犒劳爷！”
就在这时，一个尖嘴猴腮，一脸狗腿样的男子从椅子上站了起来，和他同桌的还有四五个人，都带着挑衅的望着小狐二人。
派出此人，就是为了探小狐二人的实力。
小狐眼睛一眯，杀意一闪而过，甚至连一句废话都没有，身躯猛的凌空而起，迅速的抬起右脚，银『色』匕首寒光闪闪，白『色』巫力凝聚，嗖的一刀，快且迅速的直接割上了瘦子的大动脉。
绝对的一击必杀。
血腥的威慑暴力手段。
瘦子甚至还没有做出任何反应，只觉得喉间一麻，一疼，顿时，鲜血如注，宛如泉状的喷『射』开来。
“啊……！”
有正在吃饭的客人迅速的转移场地，却好似这种事情见惯了似的，咋呼一声，继续吃饭，欣赏着一出并不算出彩的戏码。
那桌上的四人显然没料到小狐年纪轻轻竟是如此高手，顿时眉目一顿，刷的一下就从椅子上站了起来，“小兔崽子，好大的胆子，不知道我们是水将手底下的人吗？”
桌子上，一个体型壮大，很是彪悍的汉子怒目圆睁，狰狞不已的说道。
水将……十二将之一，风雨雷电、索将，暗降都死了，还剩水火木金土……
亚尔一声冷哼，还未说话，只听一个低沉的男『性』嗓音突然响起，“水将罩着的人很了不起啊！”