低沉男音的响起，顿时吸引了整个客栈的目光，包括小狐亦顺着声音望了过去。
如此男子，妖冶冷酷的惊人。
最显眼的便是那一头张扬的红发，肆意的披散在脑后，那嘴角看似在笑，眼神却冰冷的没有一丝温度，眸子狭长而冷厉，半眯着眼，慵懒的望着彪悍汉子的桌子，那眼睛之中透出一股深海之中的暗蓝之『色』。
像是一头掠出海面的鲸鲨，灵魂深处是魔兽嗜血的狂暴，随时可把看不顺眼的人吞入腹中。
小狐心里一惊，这个男子身体之中绝对有着一般的魔兽血『液』，而且不是个好惹的主。
那彪悍大汉的桌子四五个人在看向红发男子之时，原本身上散发出的嚣张气焰竟然顿时的收敛下去，且是一副绝对惊恐的模样，显然这男子的地位比水将的高的多，那么他的身份……小狐心中顿时有了计较。
而被亚尔握着的手，顿时被紧捏了一下，亚尔在向她传达消息。
卡西斯邪帝手下，四魔之一，妖鲨。
“妖鲨大人，我不知道他们是你罩着的人，真对不起，对不起！”见风使舵，实人的眼力还是有的，这桌子死了个兄弟，此刻却是不敢在打小狐和亚尔的注意，心里暗骂自己倒霉，难怪可以这么明目张胆的嚣张，拿那么多钻石币，原来竟是四魔妖鲨的人，殊不知他自己其实是会错了意。
这厢道歉完了，转头对着小狐又是一顿点头哈腰，小狐本就是那种高高在上的，眉目一紧，“滚！”
将魔武大陆的霸道、狂妄渲染的淋漓尽致！
整个客栈有一瞬间的静谧，小狐对上妖鲨的眼，双双对峙，暗云涌动，最后只见妖鲨冷魅的一笑，做了一个邀请的动作。
小狐眸子微微一紧，她独自前来魔武大陆的消息肯定没有透『露』出去，这也是卡西斯想不到的，那么此刻这妖鲨也定然不知道她和亚尔的真实身份。
虽不知道他为何出口相帮，但是此刻若是撕破了脸必然会引起不必要的麻烦，耸了一下肩膀，小狐大大方方的牵着亚尔就坐到了妖鲨的对面。
桌子上现成的饭菜，不吃白不吃！越拘谨才越显得有问题，小狐和亚尔一坐下，对视一眼，直接华丽丽的将妖鲨给无视掉，对着桌子上的大鱼大肉就是一顿猛吃！吃的快而且迅速，绝对一副饿死鬼投胎般的模样，却又带着属于高贵人士的优雅！
妖鲨眯着蓝『色』的双目，上上下下的将小狐和亚尔打量着，偶尔小狐会抬起头撇妖鲨一眼，而亚尔则是直接无视，他要低调，他可是见过四魔的，可别被认出来。
刚才的那长‘闹剧’过了，小二已经将原本的战场打理干净，其他人间妖鲨压根没搭理其他人的想法，这才各自吃各自的东西。
纷纷继续讨论着之前的话题，这轰动了整个魔武大陆的话题。
“听说，魔兽大君王残凰的灵魂体找到了契约的主人，并且十日之后与卡西斯邪尊进行决斗……！”
“这事我也听说了！”
“这大陆又要不平静啦！”
“若是卡西斯邪尊输了，那我们的信仰就要变成残凰大君王了不是？”
“小点声，你想死啦……谁胜谁负还不一定呢……！”
“就是，就是……残凰契约的人类才多大的能耐，卡西斯邪尊都存在了千年了……！”
……
这个话题本就不是秘密，早就在大陆上传了开来，外面讨论的人虽然声音压得很低，但是还是清晰的传到了小狐的耳朵里面。
这事，也没什么好隐秘的，历练者，他们信仰强者，但是并不属于卡西斯邪帝手下的直属，也不会像刚才那位水将罩着的彪悍人士对妖鲨有着一定的敬畏，他们属于闲言看天下，不会为谁卖命，但是却努力修炼为了保命。
……
妖鲨的眼狭长冷魅，直勾勾的望着小狐，嘴角透着一抹玩味，从小狐果断的出手，很辣的割喉那一刻，他就注意到了，十四五岁的年纪，有如此造诣，确实是一件值得人欣赏的事情，大陆上不缺高手，但是第一眼，他就注意到了这个黑衣少年。
女扮男装的黑衣少年……不枉费主人让他在这里蹲点啊！
年纪轻轻，绝『色』丽容，紫罗兰『色』的眼睛，狂妄藐视人的姿态，豆粉主人形容的一样，本来还以为会再过几天呢，可竟是三天就来了，这真是好大的胆子！
还有旁边那位，面容看似普通，气质却尤其尊贵，处处透着一股傲气的小少年，那定然就是他的少尊殿下了……
一顿风卷残云之后，小狐优雅的擦了擦手，抬起头，望向一直盯着他们的妖鲨，“谢谢你的请客，我们还会在见面的！”
说完，就是一副要起身离开的模样，会在见面的，早晚的面临生死对决……
妖鲨蓝眸一眯，双目中更是绽放出有趣的『色』彩，“真是有趣，坐下聊会吧，我可是专门在等你呢！”
这话一说，小狐眼睛一紧，一时竟是猜不出眼前这个冷邪男子的想法，他认出她了？还是认出亚尔了？
可他说，专门在等她……
妖鲨也不拦小狐，好似料定了小狐不会走似地，眼中闪烁着绝对是兴趣的光芒，用只有两人能听得见的声音说道，“我主人想见你，今夜午时，现在你跟我走，我会安排你住的地方，绝对安全！”
卡西斯邪帝想见她？
小狐的眸子一下子布满黑『色』的风暴，双手紧握，咬着牙齿低低的说了一句，“你知道我是谁？”
问题虽然有点愚蠢，但是小狐还是问了出来，只见妖鲨薄唇一勾，“我主人爱了你这么多年，我当然知道你是谁……！”
噗……
妖鲨的话音一落，小狐险些将刚吃的饭给喷了出来，一双美眸猛的睁大，好似受了惊一般，和亚尔对视一眼，见那小家伙也是一副嘴角抽蓄，一脸吃了大便的表情。
呕……
小狐非常不雅的做了这么一个呕吐的动作，卡西斯那个活了千年的老妖怪爱她？这真是本世纪她听到的最好笑的笑话了，那个老不死的，到底在搞什么鬼，真是让人恶心，这么一想，小狐顿时就觉得胃里面一阵翻搅。
老牛想吃嫩草？这么一大把年纪了，那方面也能行？
小狐的脸『色』那是相当的难看，瞬间就黑的不成样子，脑中一通『乱』想，卡西斯邪帝瘦骨嶙峋的死模样，一脸猥琐，左拥右抱的样子。
妖鲨看着小狐的脸『色』不停的变化，却是一副隐忍不发的模样，知道小狐定然是想歪了，挑了挑眉『毛』，暗蓝的眼珠子隐了一抹笑意，也不多话，等着小狐的反应。
强压下去心里那翻腾的胃酸，小狐抬起头看向妖鲨，脸上可谓是冰冷至极，“你从什么时候就在这里等我？”
“十日之约的第一天开始，我并不确定你什么时候来，所以就一直在这里蹲点了，没想到才三天而已，你就来了！而且是单枪匹马，不得不说，你很有勇气！”
妖鲨丝毫没有隐瞒，一一对小狐说道，眼睛之中难掩对小狐的赞赏，心里也暗忖，残凰的契约人果真不简单，看来这次卡西斯的气数算是尽了。
对于他话中的赞赏，小狐只是冷冷一笑，全身的每个细胞都做好了反击的准备，绝对的警惕，心里一动，已经有了计较，既然是在此蹲点，虽然不知道这妖鲨是怎么认出她的，但是此刻卡西斯是肯定不知道她已经在魔武大陆的土地之上了，而若是谁阻挡了她去黑塔救残凰，那么下场就只有一个……
就在这时，那低调很久的亚尔抬起头，一张小脸上满是恼怒，双眼阴沉的盯着妖鲨，“什么单枪匹马，我不是个人吗？我这么大块头，你竟然给我漏了？”
小声音凌厉霸道，妖鲨抿抿唇瓣，好笑的看着亚尔，他们的少尊殿下是很有勇气的……
而小狐『摸』了『摸』亚尔的头，微微敛了眼中的杀意，脸『色』平静的抬起头，“那么你现在是要带我去你见的主人了？”
妖鲨耸了一下肩膀，“你要是现在就要见也无所谓，我是打算午时的时候在带你见我主人的，不过我听你的！”
那语气，活脱脱是将小狐当成了半个主子。
而妖鲨越是这样，小狐心里的警惕就越大，好吧，就让自己来看看他究竟在搞什么鬼？
……
小狐领着亚尔，跟着妖鲨走出客栈，都城之内，到处都有低等的灵兽和圣兽为奴隶，做着最低等的奴仆之活，一点也没有风云大陆上魔兽和人类友好相处的情景，显然在这里，魔兽的地位是地下的，曾经那个魔兽与人类可以是伙伴，可以通婚的时代已经在魔武大陆上覆灭了很久，因为都城之内人流很多，妖鲨地位又很高，大多数人都认识他，因此妖鲨也便聪明的带着小狐走的偏僻的暗巷。
这正好如了小狐的意，心里想，这卡西斯是想着与自己先行谈判一番的吧！
小狐将这些不着痕迹的收进眼里，脸上难掩厌恶，一转头正对上妖鲨若有所思的眼神，直盯着她瞧。
“你在想什么？”
妖鲨开口，暗蓝的眸子深邃难懂。
小狐一哼，眼珠子一翻，心里想到，一会定然要将妖鲨弄死，也不客气的说道，“我在想将卡西斯邪帝大卸八块之后挂在都城门口，然后让魔武大陆所有的魔兽将他吃的连渣都不剩！而且我一定会让大陆恢复到千年前的平静，人类与魔兽的和平相处以及通婚！”
这话在妖鲨面前说，小狐算准了自己侮辱了他的‘主人’，这家伙肯定的恼怒，因此，话音一落，根本没看到妖鲨眼中那复杂中略带着小激动的眼神，一声冷哼……
这条隐秘的暗街巷之中，赤青、银狐、钢甲、烟蒂、苍狼、金狮全部召唤了出来，这排场都不是一般的大，小狐一声暴喝，“给我杀了他！”
果断，冷酷，毫不拖泥带水！直接下达的最冰冷的杀无赦命令。
丝毫没有给妖鲨任何反应的时间……
狼嚎、狮吼，紧紧他俩就可以对付妖鲨，更别说加上其他的超神兽、神兽了！
妖鲨显然没料到小狐说动手就动手，还没等他做出任何反应，只见金光一闪，狮子的血盆大口已经到了眼前，躲闪都来不及，苍狼的利爪就在身后，上路，下路，后路，前路，所有的路都被小狐的魔兽堵得死死的，这就是要置他与死地啊！
这一刻，妖鲨才真正的见识到小狐的很辣与冷酷。
妖鲨本身也是极其强悍的，可是若是按照他体内一半的魔兽血『液』来算等级，他就是个超神兽三星左右，按照人类的修炼等级，也算是个天阶天王级的高手了！
可是此刻，被围攻……靠，他在厉害也是个等死的份！这沐月淇怎么有这么多的牛『逼』帮手，主人啊，我错了，不该想着捉弄一下她了！怎么想到这丫的这么的干脆利落，好歹他也是四魔之一，他不该自告奋勇的来蹲点了，主人救命……
此刻，只见妖鲨蓝光闪烁，巨大的冰镇水柱一飞冲天，短暂的形成一个冰镇的保护膜，海中鲨鱼的保命招数，冰水震天，还不带一秒钟的时间，就被金狮子和苍狼练手一巴掌拍碎，而就是这短短的一秒钟，妖鲨看准机会，“沐月淇，你误会了，我主人是燕惊鸿……！”
千钧一发，妖鲨的这一句大喊，直接让小狐给收进了耳朵之中，和亚尔站在不远处的小狐，听到燕惊鸿的名字，脸上神『色』一动，这个似友非友，似敌非敌的男子。
“先住手！”
小狐直接在心里下达了停止的命令，苍狼和金狮顿时就收敛了杀招，让妖鲨这个险些伤残的魔王捡了一条小命，好险啊好险。
红发肆意的飞舞，那暗蓝的眸子因为刚才使用特技，透出一层海水的深蓝，妖邪的容貌有着死口逃生的庆幸，却没有惊魂未定的失态，只是张开眼，狭长的蓝眸盯着小狐，“怎么说动手就动手，还以多欺少呢！”
多少有些埋怨小狐腹黑的味道，这么一个靓丽无比，又狂味十足的少女，怎么会不知道光明正大四个字怎么写，鄙视偷袭者啊啊啊！
小狐冷哼一声，只要妖鲨有什么异动，小狐还是会直接下达杀的命令，只是高昂了一下下巴，“你说你的主人是谁？这究竟是怎么回事？”
妖鲨见小狐冷酷依旧，自知她的防备依旧存在，也没再隐瞒，“五年前，我的主人便已经是天魔王燕惊鸿，说明白点就是，我表面上效忠的是卡西斯，实际上我是燕惊鸿的人！”
这话一说，小狐顿时抽了一口凉气，五年前，大约五年之前，便是母亲还有燕惊鸿来到魔武大陆的时间，那么妖鲨的话是在向她透漏出一个怎样的信息，五年前，这燕惊鸿就开始培养自己的实力了吗？是为了什么？
难不成是为了自己？
额……小狐哆嗦了一下，想什么呢这怎么可能？还记得四国风云大会，跟燕惊鸿的那场生死决斗呢！燕惊鸿这个人本是就是个『迷』，让人捉『摸』不透。
“我为什么要相信你的话？”
小狐似笑非笑，眼中冷凝一片，直视着妖鲨，似乎想要看穿他话中的真伪……
妖鲨眉宇一紧，并没有因为小狐的怀疑而表现出生气的意思，抬起头看向小狐，然后再小狐的注视下，转过身，竟然脱起了自己身上的衣服……
“恩？美『色』勾引？”赤青瞪大眼……
“我看不像，他没我好看……！”银狐眯眼，接到……
“你想死吗？”金狮怒了，敢在他的妻主面前这个模样……
“烟蒂，你还不给我闭上眼……！”苍狼爆吼，这烟蒂已经被他视为自己的女人了，自然不能看别的男人的身体……
几兽，七嘴八舌，小狐却总觉得，这衣袍下面有蹊跷，果然……下一秒……
小狐愣住了，亚尔也愣住了……几兽都停止说话了……
妖鲨健壮却透着白皙的后背之上，满是错综复杂的鞭痕，铁烙印，更严重的是，上面竟然刻着一个大大的奴字……
等级已经很高的妖鲨，身上为何会有这些伤痕，还有奴的代表……
……
似乎料到了小狐等的震惊，妖鲨镇定的将衣袍穿上，脸上褪去冷魅，暗蓝的眼中满是讥诮，“这都是卡西斯邪帝的杰作，凡是他的手下只要是人类与魔兽的孩子，都会被刻上奴字，而且都会受到残酷的对待……！”
这个该死的变态……
小狐从来没有一刻如此的愤怒过，对着妖鲨，一时之间竟也不知道怎样开口，显然，小狐知道了妖鲨叛变的理由，或许是为了生存，或许是为了报仇，迫于『淫』威，迫于黑暗，最终有一天反叛，只是卡西斯太强大了，他们心有余而力不足……
是不是他们一直在等一个人带领着他们反叛，带领着他们消灭卡西斯，还大陆一个宁静，还魔舞大陆一个人类与魔兽平衡的生存方式……
那么燕惊鸿呢，他又是怎样的一个存在？究竟会成为助自己一臂之力的朋友，还是会成为她救母路上的一颗炸弹。
“带我去见你的主人！”
从原本的去闯黑塔，到现在的去见燕惊鸿，小狐思量片刻，最终决定先见燕惊鸿，这个人此刻起了无比至关的重要。
……
天魔王府。
琉璃瓦，朱红墙，群楼连绵，湖光山『色』，错落相依，这可谓是帝王之府邸！小狐丝毫不怀疑，这天魔王府跟四国之时，燕惊鸿住的皇宫相比，丝毫不差。
这个人，优雅至极，也享受至极！
在什么地方都活的有声有『色』，不愧是二十一世纪的穿越人士！
妖鲨考虑周到，带领着小狐走的都是秘密之道，根本没见着几个人，等出了密道，小狐又被眼前的景象给震撼了一番，这是从府外的密道直接通向的一个类似于卧室的地方。
紫纱飘渺，整个卧室都透出一股清雅的气息，这顿时就让小狐想起了当年与燕惊鸿初见时的情景，这里显而易见就是他的卧室了……
环境在变，人也在变，可是有些习惯却至始至终的都保留了下来，比如这个男子，人优雅，住的地方也优雅，这么些年，却丝毫没有因为这个大陆的残暴黑暗而影响了他那一身的气质……
只是，他们之间……哎……但愿最后不是生死不休的敌人。
妖鲨在送小狐和亚尔进来之后，就出去了，显然是去通知燕惊鸿了。
就在这时，只听门外响起脚步声，便是往小狐所在的卧室，随后便听见一个略微稚嫩的声音响起，“妖鲨，为什么不让我们进去，难不成天魔王的房间之中藏了美女？”
小狐心中一惊，这口气可谓是咄咄『逼』人，是什么人来了？
“姐姐，是六圣来了，他们是卡西斯以血养成的黑暗妖童！”
亚尔即是的说道，眼瞧着那未曾蒙面的六圣『药』强行破门而入，小狐眼睛一眯，只知道决不能让这六圣发现她、亚尔和燕惊鸿的关系……
小狐脑中一动，便已经明白肯定是在客栈之时引起的异动，而此刻燕惊鸿不在府中，这六圣是卡西斯邪帝以血养成的妖童，那么就是卡西斯的人，这是绝不可能叛变的事情。
密道已经关上，小狐又找不到开启的方法，眼瞧着脚步声近了，显然妖鲨拦不住这六圣，若真是动手了，若是能一击将这六圣全都杀死也可以，但是若是让他们中的一个逃脱了，肯定会引起卡西斯邪帝的怀疑，而妖鲨特意弄出这么大的动静，也是想让她自己想办法吧！
眼睛在卧室内一扫，顿时变瞧见那能藏住一个人的柜子，“亚尔，躲进去！”
亚尔一愣，“姐姐，你怎么办？”
“我有办法！”
见亚尔藏好，小狐迅速的脱起自己的黑衣藏于床底，剩下里面粉『色』的胸衣，扯下发绳，整个人以迅雷不及掩耳之速躲进了锦『色』被塌之中……
房门就在此刻被人粗鲁的推开。
紫纱飘摇，只见床榻上的美人似受惊了一般，从床榻之上侧出半个身子，楚楚可怜的宛如小鹿一般的浅紫双眸，泼墨似的秀发略微凌『乱』的铺散在后背、肩膀以及床榻之上，长而翘的眼睫像是正破茧的蝴蝶，因为突如其来的声响，造成了小小的‘惊吓’，正扑闪扑闪的眨动着，小巧秀气的鼻子下面是一张粉红的娇嫩如樱花的唇瓣，微微张开……
那不小心『露』出锦被外宛如白玉一般的圆润肩膀都透着诱人的粉红『色』……
刹那间绽放的美丽，夺去了春花秋月的风情，让人永生永世流转难忘。
“发……发生了什么事？”
在听那轻轻的像是小狐狸一般呜咽的声音，简直激起了人心底最深处的保护欲，这女子是绝『色』，真正的绝『色』，我见犹怜的绝『色』……
“嘶……！”
明显的好几声抽气的声音，显然进来的人都没有想到，这燕惊鸿的房间之中还真的是藏了一个美女，而且是百年难得一见的美女。
竟都愣在这潋滟惊艳的一瞥中不可自拔。
而最受惊的便是妖鲨，那暗蓝的眼珠子瞪的简直比牛眼都要大，我的妈呀，这是不是沐月淇，那个刚才还冷酷无比，差点将他杀了的沐月淇，我的天啊……天啊……老天，来一道响雷劈死他吧！
小狐透过薄纱，清楚的瞧见那进来的六个男子，确切的说是少年，年纪都在十七八岁，看起来略微有些苍白的脸『色』，而且他们的眼睛一律都是红『色』的，脸孔俊美却透着阴柔，有些男生女相，有种吸血鬼的感觉。
而他们正盯着小狐『露』在外面白玉一般的颈项……双眼绽放出贪婪的光芒……
这种眼神小狐不会陌生，有嗜血，有想要占为己有的霸道。
“六圣，这女子可是天魔王大人的宠姬，你们今日硬闯，已经是冒犯了天魔王大人，怎么还想继续待下去吗？”
妖鲨反应也是极快，紧跟着就沉了脸『色』的说道。
小狐一听妖鲨的话，脸『色』一黑，心里暗忖，这个该死的妖鲨是不是故意的在报仇，所以说什么宠姬，妈的，真难听……
而六圣听了妖鲨的话不但没有退出房间，反而这六人面面相觑一番，直接赤红着双眼看向床榻，其中一个大喊道，“这女的我要了，我一定要尝尝她血的味道！”
“不行，她是我看上的！”
“不不不，我最小，这理应是我的……！”
“那不行，我也看上她了……！”
“我们六个一起直接吸干了她……~！”
“那不行，我要把她放在身边，随时享用……！”
“打一架吧，谁赢了是谁的！”
六圣便是按照循序排列的，从一到六，此刻这六个男子竟然争执了起来，完全忽略了小狐眼底那深深的杀意……
“六圣，你们是否太过分了，丝毫没有将天魔王大人放在眼里啊！若是卡西斯邪尊知道你们如此，也会生气的！”
妖鲨继续说道，他知道，这六圣恐怕是活不了多久的，至少床榻上那个看起来无害，却实际恐怖无比的女子就不会饶了他们……
“妖鲨不用担心，不过是一个女人而已，天魔王来了，自然向他讨了去！”
六人此刻达成共识，那就打一架，谁赢了直接将人带走……
……
狂风起，落叶飞，门厅之外，六人斗的天翻地覆，不下杀招，但是却都是招招凌厉，房间的门开着，小狐透过薄纱望着外面六个如吸血鬼般的男子，竟然都是和妖鲨不下上下的天阶天王级高手……
很好，可以在打一会，拖延一下时间，小狐相信，燕惊鸿这厢也该回来了。
此刻，六圣都没有注意到，其实该惊慌失措的少女竟是安静的异常，隔着帘纱，眼中是冰冷的寒意。
正当六人打的天昏地暗之时，只听一声低沉的爆吼响起，“六圣，你们是想拆了我的天魔王府不成？”
那低沉的不紧不慢，却自带着一股威严的嗓音，不正是接到消息赶回的燕惊鸿么？
依旧是一身青衣的优雅身影，身后竟跟着一男一女，看似都不是纯种人类，想必是四魔之一，妖鲨上前在燕惊鸿的耳边，低低的说了几句什么。
小狐顿时就觉得那道视线从院外隔着紫纱直直的看向了里面……
然后就听见，燕惊鸿冰冷的声音，“六圣，你们这是什么意思？”
“天魔王，里面那个女的我们问你要了，要多少金银财宝你可以说出来……！”
六圣之一说道，语气满是自满，想必觉得燕惊鸿不会为了一个女人跟他们翻脸。
小狐瞧不见燕惊鸿的脸『色』，只听道那清雅冷厉的声音紧接着说道，“六圣，有些禁忌可是碰不得，而你们偏偏碰了，所以，你们要找死，我也没办法！”
听了燕惊鸿的话，六圣顿时脸『色』就冷了下来，“天魔王，你这是什么意思？”
燕惊鸿的脸上可谓是没什么特殊的表情，只是眼睛冷的厉害，这个女孩，谁想窥探，谁就要死。
“她是我的人，六圣若是执意强抢，那么我定然是不会善罢甘休的！”语气温和，但是其中的凌厉任谁都听的出来。
幕帘之后，小狐的眼微微眯起，先不说这个燕惊鸿究竟是打算做什么，但是这个家伙是动了杀意了，很好，等的就是他回来，也不枉费她楚楚可怜的演了一出‘美人计’。
“天魔王，你这是什么意思，你当我们六圣怕了你不成？”
一圣的脸也拉了下来，血红的眼透出一丝妖艳的红光。
六圣中：一圣，暴；二圣，诈；三圣，『奸』；四圣，狠；五圣，阴；六圣，邪。
六个男子，绝对没有一个好东西，而且是被卡西斯邪帝以血养成，一旦六人联手，那么力量是绝对不可小窥的，若要铲除，必须一个一个的来……
这绝对是武力与脑力的双重考验。
“不过是一个女人，六圣你们要了也无妨，但是这公然的抢人，是不是也太不把我放在眼里了？”
燕惊鸿的脸仍旧温润，但是周身却隐隐的透出一股肃杀之感。
气氛徒然的变得紧绷，就在这时，那幕帘之后紧接着响起低低的女音，“六圣大人这是看上月儿了吗？”
此声，似魅，似『惑』。直直的撩拨起人心底最深的渴望，就连燕惊鸿都是一个哆嗦，他印象中的小狐，随意，傲然，嚣张，狂妄，何时有这种小女人的声音了。
此时一听，只觉得浑身一个冷颤，绝对没想歪的，就知道，有人要倒霉了……不，绝对不是倒霉这么简单，她这次来风云大陆就是快刀斩『乱』麻的，卡西斯的人能杀一个是一个，能杀一双是一双……
听到小狐的声音，六圣只觉得浑身的血『液』都在沸腾，红『色』的眼珠绽放出热烈的光芒，“月儿姑娘，可是愿意跟我们走！”
他们六人绝对没有少喝过女人的血，那种肆意奔腾的红『色』可以使他们的神经兴奋道一个顶点，可是像这么绝『色』的女子，只看容貌便沸腾不已的还真是没有。
“魔武大陆，强者为尊，我若是跟了六圣大人，想必天魔王大人也不会不放人，天魔王大人，你说是吗？”
小狐的声音隔着帘子再一次传来，语气在燕惊鸿听起来怎么就有种挑衅的味道，这女子，聪明，狡诈，有心计，眼睛一眯，瞬间就『摸』透了小狐的想法……
这丫头，既想着演戏，那么他就奉陪到底……
燕惊鸿眼睛似笑非笑，脸上却装出一副略微恼怒的模样看向房间内，“月儿，本王对你不好吗？”
嗐，这语气还真有点幽怨，果真一个个都不是省油的灯，都是演戏的高手……
紫纱飘摇，席卷缠绵，似乎有幽幽的叹息声从里面传了出来，“天魔王大人床上的嗜好实在是奇怪的可以，那方面又不能人道，月儿总是要另谋出路的！”
咳……小狐的话一落，燕惊鸿一口吐沫就喷了出来，这个死丫头绝对是故意的，背在身后的双手握的那是紧紧的，青筋暴『露』。
身后三个下属那一副怪异到极致的表情，一副憋到内伤又不得不严肃的模样……
而六圣像是刚反应过来小狐的话，一个个毫不客气的大声笑了出来，那愉快的笑声简直都穿透了云霄，不知道飘向哪个角落……
“原来，天魔王……咳咳！没事，这事情我们六人定然会给你保密的！”
燕惊鸿脸『色』黑的犹如墨炭，这么多年，就只有这个死丫头敢捉弄他，这般时刻，还敢捉弄人，真是好大的胆子，一副有恃无恐的模样，是算准了六圣出不了这天魔王府了不是？
六圣此刻心情愉悦，竟是忽略了小狐说这话的动机，笑声一停，只听幕帘后小狐的声音再一次响起，“一圣、二圣大人，你们进来一下可好？我有话说……”
这一下子点名道姓了，一圣和二圣一愣，随即眉『毛』就翘了起来，好似很得意的模样，倒是没觉得房间里的女子会有什么威胁『性』，冲燕惊鸿一个挑衅的眼神，抬脚就往屋内走去。
六圣本就看燕惊鸿不顺眼，他是五年前半路『插』进来的，却实力强悍，直接秒杀了上一任的天魔王，取代了他的位置。
魔武大陆，漂亮或者实力强悍女热说的话也是具有一定的分量的，以强者为尊，这样的女人所选的人也相对的有面子。
若是在天魔王府，抢了他天魔王的女人，你说这事说出去该是多么的让人振奋，这不等于狠狠的扇了天魔王一个嘴巴子吧！
对于一圣、二圣的挑衅，燕惊鸿只是冷眼望着，目光中有着看死人才有的悲哀……
……
一圣二圣刚踏进房间，房门便应声而关，隔绝了外面所有人的视线。
两圣血红的双眼带着掠夺猎物的眼光看向纱帐后面的倩影，“月儿，有什么事情要问本圣，你放心，莫怕那天魔王，跟了本圣，保准他不敢动你一根……！”
汗『毛』……
一圣的话还没说完，眼前忽然凌空飞来一道幔纱，带着无比强悍的力道，直直的扣着两人的面门而来……
“恩？月儿这是什么意思？”
似乎没觉得这是什么危险，只以为这是小狐耍出来的吸引他们的手段，于是随意的出口问道，话音刚出，只觉得房间的四面八方都传来极其强悍的能量……
强大的巫力层瞬间就形成了一个战斗圈，巨大的光圈将房间的内部整个的包裹住了，这时两圣才发现不对……
抬头望去，哪里还有那楚楚可怜的少女，眼前的女子分明脸上没有半点笑意，一张俏脸紧绷，眸子森冷，紧紧的盯着他们二人，而他们的周围，超神兽狮子、苍狼、黄蜂还有银狐、蟒蛇，穿山甲将他们紧紧的包围在其中……
而将他们包围在中间的这些强悍的超神兽，让一圣、二圣的脸顿时惨白，像是瞬间反应过来一般，一圣阴森的望着小狐，“你是故意将我们引进来的，让我们六圣分开，燕惊鸿想干什么？”
一圣二圣的眼血红之『色』更加的明显，呼吸都粗重了起来，两人紧紧的背靠着背，有一种落尽别人圈套里面，不得不面临毁灭的感觉。
小狐是那种收敛起表情，就会造成强大气场的人，冷冷的一笑，像是来自地狱的绝『色』修罗，死都不让你瞑目的那一种……
“杀……！”
简单直接的下达杀无赦的命令，小狐的眼中有着一种近乎嗜血的光芒，手中银『色』的匕首泛出阴冷的寒光，快到极致的速度对着一圣的面门就『射』了过去。
人在面对死亡的时候，总是会倾尽全力的抵抗，只见一圣二圣周身的巫力疯狂的暴涨，不只是属于天阶高手的银『色』巫力，周围还包裹着一层黑『色』的巫力……
两人的双眼血红血红，五爪成钩，当头就要朝小狐抓来，小狐的嘴角只是轻轻的一勾，人已经闪出巫力圈之外，冷眼望着战斗圈中挣扎的一圣二圣……
如此的不堪一击！
六兽一齐动手，那威力绝对的强悍。
造成的强大能量爆破，直接被巫力圈吸收了，一点动静也没有散发出来，不是说一圣二圣不厉害，而是小狐的情况是属于绝对的以多欺少，若不是神阶以上的人有可以相抗衡的能量之外，神阶以下可以说是直接秒杀。
巫力圈内一片混『乱』，而小狐丝毫不担心她的伙伴会有什么不测，若是连区区二圣都对付不了，这六兽真是白长这么大的个子了。
眼看着能量光球已经暴涨到一个极致，小狐眼睛一眯，随手就照出一个巫力保护圈，将自己个藏在柜子里的亚尔给罩了起来，自己魔兽的能量爆破本就不会对她造成伤害，可是，这房间怕是不能要了……
这时，只听，苍狼一声大吼，“给老子见鬼去吧！”
轰的一声，能量四散，爆破炸开，整个雅间顿时化作一片废墟，而那一圣二圣连个影子都瞧不见了……
阳光四『射』下，只见白衣女子发丝飞扬，嘴角含笑，脸庞冷酷，手中牵着一个气质高贵的少年，肩膀上坐着一个浑身雪白的小狐狸，手腕上缠着一条通体碧绿的小蛇，一左一右，一金狮，一银狼，金狮背上驮着穿山甲，银狼头上落着一只金『色』黄蜂……
……
巨大的爆破声响起，站在外面的四圣一下子还没反应过来，就见以清雅著称的燕惊鸿的小居就成了一片废墟……
然后，紧接着眼前就出现了如此超‘萌’的一幕……
“一圣二圣……！”
不知是谁先反应过来一声大吼，突然间就意识到发生了什么，血红着双眼就是医生狂吼，眼前的女子是不是就是时日之约的上官淇，沐残月……
天啊，他们被骗了，望着眼前的一片废墟，难道一圣二圣已经……
“六圣，我说过不是自己的东西就不要窥探，否则吃亏的是自己……！”
燕惊鸿的声音在此刻恰巧的响起，印证了他们心中不详的猜测，然后，只见这优雅极致的男子右手一挥，身子一个瞬移，直接站在了小狐的身边，而四周金碧辉煌的围墙之上，统一的黑衣死尸整齐划一人手一个小钢炮……
那气势……
整个一彪悍可以形容……
“燕惊鸿，你想造反？”
四圣双目大睁，不敢置信的望着眼前的一幕，整个天魔王府都在燕惊鸿的掌控之中，所有的退路都被堵的死死的，四个角落，四魔分别驻守……
妖鲨、墨蛇、邪狐、毒鹰一人占据一个角落。
燕惊鸿轻飘飘的望了四圣一眼，“阎王会告诉你！”
手势一挥，小狐只见四圣一声仰天大吼，像是怎么也不敢相信燕惊鸿竟然敢动他们，这等于是公然的反了卡西斯……
好几道不同颜『色』的巫力从头顶上当头打下，直接将四圣围困在中间的伏击圈内，燕惊鸿从身后一抱小狐，“往后一点！”
小狐手臂一拍，那眼睛一凌，“少碰我！”
话音刚落，就见五圣竟然疯了一般的赤红着双眼就冲她杀了过来，那一副同归于尽的模样，小狐没动，她的魔兽伙伴也没动，因为燕惊鸿动了……
金『色』的巫力代表着他是一个强大的神阶高手，那一拳头的力量，直接挥向冲过来的五圣面门，鲜血飞溅，五圣被狠狠的击了回去。
这一刻，六圣明白了，这绝对是一场有预谋的歼灭，人人都知道，吸血要童六圣，若是联手，可以合体为一，组成一个强大的黑暗吸血鬼，那攻击力绝对是惊人的，可是今天竟然在他们毫无所觉的时刻被消灭了两个，这一项合体攻击再也派不上用场……
而且他们怎么也想不到燕惊鸿竟然会背叛卡西斯邪尊，难怪他们会收到消息说是看见可疑人进了天魔王府，原来一切都是圈套，可惜他们明白的晚了，太晚了……
“邪尊不会放过你的……燕惊鸿，你这个叛徒……！”
“燕惊鸿，你不得好死……！”
疯狂的黑『色』巫力的流逝，与死亡的接近，让六圣破口大骂，这种不甘让他们报仇的信念达到一个沸腾的点，但是又无能为力，只能寄托与他们的主人……