这是小狐的声音，下达的命令，那些现代的小钢炮别人不认识，她可是认识……
四魔显然听到了小狐的声音，几乎没有犹豫的，便紧随着一声令下，“放……！”
顿时，尘土飞扬，烟雾弥漫，轰隆炸响之声不绝于耳，火光伴随，强大的攻击力消耗的不是自身的巫力能量，而是来源于外界的力量。
一顿狂轰『乱』炸，四圣的保护圈早已被轰的碎裂，偌大的后院，焦糊味充斥其中，四圣直接化为灰烬，深埋于土坑之中。
小狐的以多欺少的‘秒杀’，燕惊鸿有计划的‘绞杀’，让名动大陆的六圣彻底成为一个过去……
死的很简单，过程很暴力，结果很满意。
小狐的脸上没有什么特别意外的开心，只是挑了挑眉头，这意料之中的结果。
这时，被小狐牵着的亚尔冷不丁的冒出一句，“无事献殷勤，非『奸』即盗！”
这话说的……燕惊鸿脸上瞬间就出现一丝龟裂，“少尊殿下，惊鸿谢谢夸奖！”
说的是脸不红，气不喘，装傻充愣的本领那还真不是一般人可以学的会的，亚尔的脸一下子臭了，“我不是少尊殿下，我也没有夸奖你！”
显然，小亚尔对燕惊鸿很是一个不感冒，似乎从那次地狱冥岛回来之后，就一直反感了。
亚惊鸿也是不以为意，只是那眼确是一直盯着小狐的，只微微做了几个手势，那些死士便整齐而迅速的退了下去，对于一片狼藉的后院，燕惊鸿压根没在意，站在废墟之中，这两人倒成了最美的风景。
“淇儿，你没有话说？”
比耐心，燕惊鸿似乎总是输给小狐一筹，这种时候也是『逼』的他先出口，这天下没有白吃的午餐，今天他所表现出来的战斗力足以让小狐心动，没有人知道，他五年前怀着一颗黑暗的心来到魔武大陆，在这暴力为王的大陆上，他差点任由自己的心慢慢腐蚀，也差点使自己变成一个『性』格扭曲的魔鬼……
若不是总是想起眼前这张让她爱极恨极的脸，他可以成为卡西斯邪帝手底下最黑暗的王者，可是他没有……纵然当时恨极了这个女子，纵然希望亲手毁灭了她，但是最后终究是不舍得……
而在接触了那个美丽且温柔如水的西月公主，从她的口中知道沐月淇小时候的事，他的计划便开始实施，这辈子，沐月淇是爱是恨，都别想跟他撇的一干二净。
别说他狡诈，这年头，良心都是用来喂狗的，既然她有最在乎的人，那么他就用这弱点要挟了她又怎样……
“我问你几个问题，你可如实回答？”
小狐的眼直视着燕惊鸿，这个心机、自谋、胆识、狡诈程度都不在她之下的男子。
燕惊鸿挑眉，“知无不言，言无不尽！”
“那好，我想知道，我母亲是不是在你手里？”
小狐问道，这是她心底最担心的问题，若是跟卡西斯决战之时，母亲还在那个老变态的手里，那么她将完全被动。
“是！”
燕惊鸿毫不隐瞒的回答道。
小狐点点头，也没有特别明显的情绪波动，“你想用我的母亲来要挟我？”
燕惊鸿眯眼，沉思了一会，点头，“是！”
小狐诧异的一挑眉，倒是对此刻他的直言不讳多了一丝赞赏，然后勾了一下唇角，“要挟我什么？是陪你一夜**？还是嫁给你？”
小狐的语气满是嘲讽，使得燕惊鸿的脸一下子就阴了下来，这种侮辱的感觉真他妈的不好受……
“沐月淇，若是我不帮你，你赢不了卡西斯邪尊的！”
直接的连名带姓了，燕大少似乎有些生气……
小狐叹了一口气，对这种执拗的但是又偏执的感情头疼不已，想起风云大陆生死一线的雪，想起强颜欢笑的邪，还有郁郁寡欢的风，小狐只觉得疲惫……
“燕惊鸿，我不需要你的帮忙，只要你别是我的敌人……~！”
小狐顿了一下，接着说道，“别把自己『逼』上死角，弄到最后，让我连恨你都不屑！”
小狐的话一说完，燕惊鸿的身躯就一下子绷紧，似乎被触及到了内心的伤疤，他做的一切不就是让眼前的少女恨他么，矛盾的复杂情感。
“是不是他们的都死了，你就是我的了？”
突然，燕惊鸿低沉的声音再一次响起，带着压抑的冷酷，两人之间的氛围好似没有一个人能『插』的进去，就连亚尔都静悄悄的，只听不语。
对于死字，小狐尤其的敏感，“他们不会死，我也不会让他们死！”
语气笃定到让人嫉妒，眼中满是坚定的神『色』，那种目光分明传达的就只有一个信息，只要她活着，那么那三人就不会有事……
那三个陪着她穿越了大陆的风华男子……何其幸运？是他们？还是她？
“那么楚天寻呢？”
乍然出现的名字让小狐一愣，“什么意思？”
“你不是见过他吗？”燕惊鸿再一次开口说道。
小狐一惊，那黑三角的一幕在脑中迅速回放，“你说银发天寻就是四国的楚天寻，是不是？”
燕惊鸿不语，但是神『色』已经告诉小狐，她说的并没有错。
那么，也就是说当时强行打开时空之门的时候，楚天寻也来到了魔武大陆，可是为什么他会不记得自己呢？
“他的头发为什么变成了银『色』，他为什么又不记得我？”
小狐的脸上闪过一丝茫然，虽然早已经猜测过，但是证实的这一刻，还是有些无法接受……
燕惊鸿的眼闪过一抹沉思，“淇儿，你难道不知道强行破开时空之门，诅咒是应验在随你一起来的人身上吗？”
燕惊鸿的话低沉而冷静。
诅咒？应验在跟随自己来的人身上……
若是今日不说，小狐似乎都快忘记了还有诅咒这个事情。
“什么诅咒？”
脑袋里面有一瞬间的空白，小狐下意识的出声问道。
燕惊鸿看着小狐瞬间茫然的面容，眯了眯眼，“应验诅咒的人死了，你就知道诅咒的内容了！”
轰的一声，小狐的心整个透凉，好似被人当头浇了一瓢凉水，冰的她一颤抖，“燕惊鸿，你最好给我闭上你的嘴，若是你咒我身边的人，我真的会跟你翻脸！”
小狐突然就生气了，那瞬间怒红的脸和眼中的冷意，让燕惊鸿的心整个的都沉了下去，实话都听不的吗？
还是不愿意去面对事实的真相。
关于楚天寻的断情绝爱，关于风瑾睿的容貌之毁，这个女子如此聪慧，不会联想不到的，怕是不愿意面对吧！
这关于诅咒的话题明显的将两人之间的气氛给弄崩了，燕惊鸿心里也不是个滋味，从小狐踏上魔武大陆的那一刻起，与卡西斯邪帝的战争就已经开始了。
“你必须做好心里准备，楚天寻是一定会与你对上的，他不认识你，确实认识你身边的那几位，杀风瑾睿绝对是他的首要任务！”
燕惊鸿直接忽视小狐越来越沉的脸，将心中的话说了出来，明知小狐不爱听，这家伙仍是说的起劲。
小狐这真是烦躁的劲，她不怕对上强大可怕的敌人，就怕对上下不了手的自己人。
该死的，楚天寻，这到底搞的什么鬼，怎么会除了不认识自己，其他人都认识呢，若真是这样，这楚天寻定然受到他那个老子的指使杀风瑾睿了，这多少年的死对头了。
好似知道小狐心里想的什么一般，燕惊鸿那家伙一派优雅的开口，“断情绝爱！”
如此犀利的四个字，明摆着告诉小狐，人家对你绝了情，弃了爱，见面之后那就是仇人，所谓是仇人见面分外眼红啊！
小狐见燕惊鸿那欠揍的模样，心里恼怒的要死，这到了魔武大陆，这家伙还真就拽起来了，“那怎么办？”
怎么办？难不成把楚天寻杀了？哎……她下不了手，何况这个家伙现在都是神阶高手了！
难道让他把自己杀了？呸……这什么话，门都没有……
“什么怎么办？风瑾睿看见楚天寻在这里，不用你说话，也会直接动手的，这两人的恩怨怕是没人能阻止，两人一拼，定然是你死我活的！”
只要燕惊鸿说话，那就是绝对没有好听的，绝对的‘忠言逆耳。’
小狐听了燕的话，就恨不得抽自己几个嘴巴子，怎么就嘴贱的问他了，气哼哼的回了一声，“风不会见到楚天寻，他被我留在风云大陆了，我杀了卡西斯邪帝之后，就和他回四国去了！”
小狐话音一落，就瞧见燕惊鸿挑起的眉『毛』，吊起的眼，一副惊讶的模样“被你留在风云大陆了？那么现在在攻击暗黑宫殿的三大高手是谁？”
“你说什么？”
一惊之下，小狐差点整个的蹦了起来，就连声音都变了调，他们不是被自己留在风云大陆吗，还吃了失去巫力的『药』，那是怎么会来到这里呢？
燕惊鸿看了小狐的反应，慢条斯理的说道，“我以为这都是你安排好的呢，他们直接打到暗黑宫殿去了！”
“是风瑾睿他们吗？”
小狐的眼一眯，沉声的问道。
燕惊鸿点点头，耸耸肩膀，一派优雅的说道，“是啊！”
瞬间，小狐就抓起了他的衣领，“带路，带路，暗黑宫殿在什么地方……~！”
那急躁的模样，赤红的双眼，让燕惊鸿怎么看着心里都不是个滋味，在这个家伙的心理就巴不得那三人死了，他才好有希望不是？
再说了，他怎么就不明白，他也是和小狐来自一个地方的穿越者，这么就败给了这帮迂腐的古代人，不甘心啊不甘心。
“不去！”
冷冷的两个字，燕惊鸿此刻的心情是非常之恶劣。
小狐的眼猛的一眯，电火石光之间，只觉得头轰的一声炸开了，“什么意思？”
或许小狐不了解，对于燕惊鸿来说，看着自己爱着的女子为了别的男子一派心焦，那种滋味是如何的，但是此刻燕惊鸿的拒绝让小狐看清了一件事，燕惊鸿他是想坐收渔翁之利么？
阳光撒落，气氛微凝。
小狐看着燕惊鸿，眼神逐渐的变冷，变冷……
“亚尔，带路！”
转身，头也不回的离开天魔王府这一片废墟的后院。
留下深沉着脸的燕惊鸿望着她的背影一派深思。
小狐一走，妖鲨、墨蛇、邪狐、毒鹰随即上前，一派不解的望着燕惊鸿，“主人，为何？”
燕惊鸿沉思不语，望着小狐已经消失的背阴，深深的皱起了眉头，“现在，还不是出手的时候！”
……
暗黑宫殿
黑『色』琉璃，气势磅礴，那代表黑暗诡异的黑『色』窟窿头狰狞着覆盖于宫殿之上，占地面积如此之大的黑暗宫殿遥遥的就给人一种狂妄到天下无敌的姿态。
厚重的城墙让人望而生畏，到处都透漏出一股死亡的冷漠气息，一律的黑『色』，压抑的人心极其的难受，在这种地方生活，可真是活活的能给压抑出精神病，都不知道小亚尔是怎么长这么大的，还好只是『性』格有点阴沉，人没有变态。
狮子一双金翅，遥遥的飞行于空中，站立在狮背上的是一身白衣、绝『色』丽容的小狐还有除去了易容伪装的亚尔，旁边体型巨大的银狼、赤青紧紧尾随。
黄蜂、穿山甲、银狐，站在小狐的身后，如此气场，张扬着、呼啸着就飞往了黑暗宫殿的方向。
如此堂而皇之、公然的出现在魔武大陆主城的顶空上方，整个主城沸腾了……
“是沐残月……！”
“还有亚尔殿下……！”
“天啊，天啊……真的要打起来了……！”
“快躲起来……！”
……
小狐的双眼紧紧的凝视着越来越出现在眼前的宫殿，一股阴森而恐怖的气息刹那间铺面而来，金狮子一声轻斥，一个金『色』的光圈便罩住了小狐等，金翅一挥，已经来到黑暗宫殿的上方！
这是要直接面对卡西斯邪帝了，没有按照小狐制定的计划去实施，没有先去黑塔救残凰，此刻在她的眼中，那三人总是放在第一位的。
黑『色』巫力盘踞，邪恶而阴森的笼罩于宫殿的上方，隔绝了一切外来的眼光，一片黑暗模糊，什么都看不见，看不清，巨大的黑『色』光圈将整个宫殿都笼罩在了里面，而此刻在这里面究竟是发生了什么，小狐一点也不知道。
焦躁、担心，所有的负面情绪覆盖了小狐，小狐双眼冷凝，手中凝聚巨大的巫力，狠狠的便打向了黑『色』光圈，可是没有反应，小狐的巫力能量就好像一拳打在了棉花上，没有任何的放应，而那力量那被迅速的消融而去。
小狐的脸黑的可以低处墨水，这种防御型的保护圈，只可以从里面击击碎，从外面那是必须要很强大很强大的人才可以做到。
“卡西斯邪帝，你个王八蛋，本姑娘来了，你他妈的倒是做起了缩头乌龟，有本事你放我进去！”
一声爆吼，带着绝对的怒火和狂躁穿透云霄，如此狂肆的挑衅态度让所有人都张大了嘴巴，几千年的高居者，这信仰没有人敢挑挑衅，可是如今，据说是魔兽界残凰大君王的人类契约者要来杀了卡西斯邪帝……
这这一声爆吼，正式的确认了所有人的猜测，这天要变了……
被魔武大陆压迫了这么些年的魔兽的代表，反击了，不是重生就是毁灭！
而他们，要隔岸观火，谁是这大陆的主宰都无所谓，他们信仰的只是强者。
小狐以及她所有的契约伙伴都绷紧了身体，做出了最佳的战斗状态，卡西斯并不只是小狐一个人的敌人而是他们所有人的敌人，更是魔兽界的敌人！
现在他们的主人回来了，他们的领导者来了……
就在小狐话音刚落，一股来自地狱的杀气和阴暗在黑『色』光圈之上慢慢的流转，只见东北方向的一角，黑『色』弥漫，几乎融于天空，巨大的漩涡开始转动，像是一个无底的黑洞，慢慢的再向小狐招手。
从黑洞那里进去，小狐不知道她自己面对的将会是什么，但是她一定要去，而且绝不会退缩！
黑洞越来越大，引力也越来越大，小狐双眸一凝，头也不回的就往那黑『色』漩涡而去，顿时只觉得一股强大的黑暗之力紧紧的拽住了她往那黑洞深处而去……
黑暗，一片黑暗。
这是小狐落下之时的第一个感觉，到处都是夜一般的死寂，什么东西也看不见。
手中抓着亚尔，自从飞入那漩涡之后，小狐就紧紧的抓着他。
“亚尔，感觉怎么样？”
亚尔使劲的握了握小狐的手，在这个时候出奇的镇定，“姐，我没事，这是什么地方！”
“空间，这一定是卡西斯邪帝设置的空间，我们要走出这里！”
小狐沉着声音说道，神经已经处于最紧绷的状态，试着感应了一下银狐他们，知道他们也处于这个黑暗的空间之中，但是此刻却是不知道处于什么位置。
小狐眉头深深的皱了起来，只要她走出了这里，那么他们自然也就跟着出了这里……
可是……
就在这时，黑幕空间之中，传出一道声音，“沐月淇，就让我看看你有什么本事吧！”
这个声音像是是远古地狱传来的一般，让人的心底深深的发寒，透着千年的寂寞，带着一种平静之外的空洞阴森，在这黑幕空间之中响起，无比的诡异。
“卡西斯……！”
小狐眉宇之间一派冷酷，沉声的呵斥道，这个声音一定死卡西斯的无疑。
“王八蛋，你他妈的搞什么鬼？”
怒火的爆了粗口，可是小狐的声音只剩空洞的回音在这被禁锢的空间之中回『荡』，没有得到卡西斯的半点回应。
而就在这时，小狐突然听到几声焦急的呼喊，“淇儿……！”
“小东西……！”
“小狐……！”
这声音带着无比的紧张，分明就是风瑾睿、玉无邪和龙雪的声音，听到如此熟悉的呼喊，小狐的眼整个都亮了起来，好似黑暗无比的空间之中突然出现的一道亮光。
可是，紧接着不等小狐开口，那暗哑低沉的阴森嗓音再一次响起，“沐月淇，游戏开始！”
随着这声音落下的那一瞬间，小狐只觉得一股阴寒之气便朝着她攻击而来，那强大的攻击力几乎要将人撕碎，什么东西都看不见，凭借的只是本能反应，小狐拳头一握，瞬间一道巫力带着雷霆之势便对了上去，能量相撞，四散爆裂开来。
“嘎嘎！还不错！”
阴森冷寒的声音再一次响起。
黑暗之中本就能勾起人心底最不愉快的回忆，对抗黑暗唯一的武器就是光明，此刻小狐的身边任何人都没有，只除了手中紧紧牵着的亚尔……
亚尔？
“亚尔呢？”
这时才发现，原本紧紧握着亚尔的手不知道什么时候竟是松了开来，在这个诡异难测的空间之中，亚尔竟然悄无声息的被另一股能量带出了这里。
“风、雪、邪？”
小狐试探的叫了一声，可是没有回应，迎接她的依旧是无边的黑暗。
“沐月淇，我不会让你死在这里的，我这个人最喜欢看人在逆境之中挣扎绝望，让我来看看你，可以在我的黑幕空间之中挣扎多久？嘎嘎！还有，我儿子已经被我带出来了，你就好自为之吧，当然我不会让你死的！”
阴冷邪狂的声音再一次响起，让小狐的脸在黑暗之中更加的阴沉，亚尔被带出去了，他儿子，妈的，你个老变态，以为这什么破空间就困住她了？简直是可笑至极，越是黑暗的地方越是适合她，因为她沐小狐就是从黑暗之中一步一步踏着鲜血走出来的。
静静的站定在原地，小狐手中握着匕首，安静的感应，似乎觉得东北方向一缕微风吹来，小狐双眼一眯，顿时就朝着那一个方向走去，有风的方向定然就会有出口。
徒手撕裂这看不见的空门，眼前乍然出现的光线，刺激的小狐眼睛猛的一眯……
郁郁葱葱的森林，到处都是腐烂『潮』湿的味道，森林的阴风从森林的深处吹来，让人的心底不禁的打起冷颤……
这里是……恐怖食人谷……
小狐的瞳孔猛的睁大，这个地方到处散发着腥臭之味，这里的每一样动物都是肉食动物，他们是最凶残的存在。
这个地方，一千多名孩子被扔了进来，最后活着出去的只有她还有火云、猫儿……
天，怎么会来到这里，这里又究竟是什么地方，为什么撕裂的空间，会回到现代的恐怖食人谷……
……
而就在小狐盯着眼前的一幕深思不解的时刻，黑幕之外的暗黑宫殿之中，确是所有人毒望着空中的场景。
暗黑宫殿的广场之上，三个男子，一红衣魅妖娆，一青衣傲如月，一白衣冷如雪。三人背靠而立，全身是紧绷的战斗攻击之态，而在他们的外围，整整上千名骷髅大军让他们团团围住。
而高位之上，黑『色』帘子之后，一个男子的声音若隐若现的倚靠在座位之上，任何人都窥探不得他的容貌，这人便是卡西斯邪帝！
然而此刻，卡西斯确是没有下达动手的命令，因为，此刻这三人都紧紧的凝视着空中黑幕空间之上宛如电影直播一般的画面。
那上面是小狐，一身白衣，手握着利刃，双目冷凝的望着前方，那赤红的双眼和微颤的身躯，似乎是遇见了什么可怕的东西……
“想不想知道，她看见了什么？那可是她不可示人的黑暗一面……！咯咯……~！”
卡西斯的声音充满了幸灾乐祸的恶毒，沉着声音说道，好似他根本就没有将任何人放在眼中，无论是场中的风、雪、邪三人，还是那被困在黑幕空间中的小狐，一切更像是一场猫捉老鼠的游戏……
不带三人说话，只觉的那黑幕之上突然一阵波动，呈现在小狐眼前的景象也立刻的出现在了他们的眼中……
再一次面对曾经从鲜血死亡中走出的谷地，小狐的身上刹那间就涌上了一层黑暗的颜『色』，那是只有经历过死亡的人才能有的嗜血气质。
“幻境，这是幻境……！”
看着眼前突然呈现的景象，风瑾睿的脸整个的阴沉下来说道，小狐眼前的那看似恐怖无比的森林绝对不存在，而是幻境，可是看到小狐的脸『色』，三人就知道，小狐是陷在里面了。
“哼，那是她的内心所幻，曾经经历过的，这世上的人哪个是干净的，我倒要看看残凰他选了一个什么契约者！”
与此同时，卡西斯的声音再一次的从幕帘之后响起。
风、雪、邪三人都没有出手，被万千黑『色』骷髅君包围，三人脸上没有一丁点的害怕之『色』，眼睛都只是紧紧的盯着半空中黑幕之中的小狐。
这些个人，本就从骨子里了解小狐，所以当小狐无缘无故给他们『药』丸的时候，当即就知道这丫头心里想什么了，恼怒是一方面，心疼是一方面，可小狐的速度实在是快，刚入了魔武大陆就不见了人影，这可急坏了三人，他们可没有个能挖洞的穿山甲，火急火燎的追了半天，这还能把人跟丢了不成？
二话没说，直接打上卡西斯老巢来了，还没动作，就被骷髅大军包围，这不要紧，刚包围了，这小狐就来了，还陷入了黑幕空间之中，感情这卡西斯是一直在这等着呢！
……
黑『色』的泥沼，绿『色』的森林，到处都透漏出一股阴森恐怖的味道。
小狐的脸上蹦的紧紧的，现在的她早已经不是当年那个掌控不了自己生死的小女孩了，此刻的她是收割别人生命的强者。
眼眸一冷，小狐身上的戾气瞬间狂飙而出，一声暴呵，“给我破！”
白『色』与紫『色』的巫力相交，形成一道无比炫目的光束，带着无比恐怖的爆破力，轰然炸响在眼前……
曾经年少的黑暗，此刻想要侵蚀我？哼……简直是不自量力。
此刻的她，乃是遇佛杀佛，遇神杀神。
轰然爆破的炸响，眼前一片尘土飞扬，沙石飞溅。
而小狐的脸上至始至终都没有任何的变化，除了冷酷还是冷酷，从看见恐怖食人谷的那一刻起，身上的气质就发生了质的改变。
“竟然是双阶双修，果然不简单！”
卡西斯的声音略带着惊讶的响起。
而小狐这一声爆破之后，眼前的景象在一次发生改变……
这是……
黑暗的地下甬道，呼啸的风声似乎就回响在耳边，子弹打在冰冷的壁墙之上，造成一声一声的回响。
“小狐，小狐……！”
“沐小狐，你这个死丫头……！”
两条漆黑的甬道，却同时的发出声音，小狐的眼睛耳朵已经瞬间竖起，那是火云和猫儿的声音，她最好的姐妹，最好的姐妹……出了什么事？
“小狐，快……救命……！”
“死丫头，快点，我要坚持不住了……！”
一道是火云的声音，简洁而冷酷，一道是猫儿的声音，骂骂咧咧……
漆黑的甬道，透出一股阴森的恐怖味道，好似有无数双的手在拉扯着她，也有无数个声音在脑海中回『荡』，“过去，过去……！”
“小狐……！”
“小狐……！”
一声一声，直接揪着小狐的心，停住在原地的脚慢慢的移动，那里是她的伙伴，不能不救的伙伴，他们生死相交，经历了太多，太多，这份友谊早已经超越过了生命。
声音持续不停的悠悠的想着，两条甬道，一条里面是火云，一条是猫儿，她该先走哪里？
“啊……！”
就在这犹豫不决间，甬道之中突然爆发出两声尖锐的嘶吼之声，像是受到重击之后的爆发怒吼，小狐顿时就要朝着其中的一条甬道冲去，不管是谁，都要先救了在说……
而风、雪、邪，眼睁睁的看着小狐盯着两条漆黑的甬道犹豫不决，那脸上是嗜血的冷酷，还有钢铁般的坚毅。
虽然不知道幻境之中出现的幻音的人是谁，但是对小狐却绝对是至关重要的。
可是，这一切都是假的，绝对不能踏过去，否则，一旦被幻境所控，那么面临的必然又是黑暗的无底深渊，无数危险将会接踵而来。
绝对不能让小狐踏出脚步……
“小狐，回来！”
就是这样四个字，宛如一道清明的泉水，带着从高处落下的爆发之力直接穿透了小狐的耳膜，让混沌的意识顿时清醒。
“看山不是山，看水不是水，听声不是声，小狐一切都是幻境……！”
这是雪的声音，清晰的传进了小狐的耳朵之中，顿时浑身一个激灵，‘火云’和‘猫儿’的声音仍在继续，可是小狐确是瞬间就清醒了过来……
该死的，关心则『乱』，竟然差点被幻音所控，猫儿和火云咋遇到困难的时候绝对不会喊这种唧唧歪歪的话，哪一个都是干脆利落不怕死的人，她是入魔障了！
下一刻，那眼就冷的如寒冬冰凌，一声冷哼，身上的巫力倾巢而出，巨大的光球在眼前呈现，宛如霹雳闪电而下，小狐眸子冷厉，“给我碎！”
轰的一声，光球猛的爆裂，四散开来，这禁锢的空间在小狐强劲的一击下瞬间瓦解，青天白日，艳阳高照，小狐的身影傲然立于空中，睥睨而下，宫殿广场之中，是上千名黑『色』骷髅大军包围的风雪邪三人……
黑幕空间，破了……
而这时，卡西斯冷沉的声音才再一次的响起，“为什么你的声音可以穿透本尊的黑幕空间，唤醒陷入幻境中的沐月淇？”
这话问的是雪……
傲然挺立于半空之中，随着黑幕空间的破开，小狐的六个魔兽也瞬间出现在小狐的一旁，发丝飞舞，眸子冷酷，无视了天地之间的一切，直直的望向那三个被骷髅大军包围的男子。
同样的绝『色』，傲立于世，放佛眼前这一切可怕的危险根本不存在一样，紧紧的注视，千言万语尽在不言中。
小狐的眼对上风瑾睿，似乎从那双寒月冷眸中看到了一丝的升起，清冷的、孤傲的，那眼神直接『射』到小狐的心里，让她无从躲避，那冷然的目光分明带着指责，好似在说，他是她最亲密的爱人，要携手一生的男人，风风雨雨都该是两人一起的，可是小狐竟是抛下了他，那眼神分明是受伤。
看的小狐一阵心疼，立即别开了眼，满眼银白的发丝，带着那绝世之容更添一份飘渺之感，那份惊艳几乎让人抓不住，雪的眼神之中似乎有落寞在流转，万千风华转动，直觉那人似要随风而去，整个影子都布满了让人心疼的不真实感。
邪的眉『毛』相反的皱的紧紧的，邪气带笑的脸上此刻却是严肃的，望向小狐的眼中世一派平静，可越是这样的平静越让小狐觉的心中难受，若是面对邪魅无比的邪之时，小狐还可以调侃，这时候，明显的邪在生气……
小狐一下子明白了，她自以为是的决定，得罪了她生命中最重要的三个男子……
……
“为什么你的声音可以穿透本尊的黑幕空间，唤醒陷入幻境之中的沐月淇？”
卡西斯的声音带着诧异和阴森从幕帘之后响起，小狐这才调开了看向三人的目光，冷冷的看向发生地。
想起刚才幻境中，那一道宛如清泉一般将她唤醒的声音……
小狐的眉『毛』一紧，为什么别人的声音听不到，却偏偏能听到雪的声音，难道是因为两人身上的血祭？可是不对……因为，小狐明显的感觉，在一片被黑『色』气息所腐蚀的空间之中，雪的声音仿佛破开黑暗的一道光明，好比黑夜之中突然出现的一丝阳光……
不等雪开口说话，小狐就一声冷哼，无比嘲讽的声音就对着卡西斯响起，“你个老不死的变态，想把我困在幻境里，门都没有，气死你个老不死的！”
小狐冷哼的话音一落，只觉得幕帘之后一道无比强劲的黑『色』巫力对着小狐便『射』了过来，同一时间，风雪邪全部动了，三道霹雳一般的金『色』巫力划过长空，将小狐紧密的保护在他们铸造的防护圈里，即使知道小狐可以躲过这一击，但是在他们的面前却不允许小狐有丝毫的差池。
此时，小狐一个闪身落地，与三人并立而站，只听卡西斯阴沉的声音带着无比兴奋的响起，“龙珠、麒麟丹、孔雀胆，竟然还有一个带着神族圣洁血脉的后裔，咯咯……今天，你们的死期到了！”
龙珠、麒麟丹、孔雀胆，小狐一听卡西斯邪恶无比的话，心顿时就吊了起来，他原来早就看出了雪和邪还有风的真身，关于龙珠、麒麟丹，小狐老早就知道，很多人都贪婪的东西，那可是能使人修为暴涨的宝物，而所谓的孔雀胆，应该是因为风的母亲是帝王兽孔雀吧！
可是神族圣阶血脉的后裔……是什么意思？
小狐眉『毛』挑挑，有些不理解，左右看了一下，见三人也是一头雾水的样子，心下了然，这卡西斯王八蛋说的什么外星语。
身体不由自主的紧绷，这时候，面对包围他们的骷髅大军还有卡西斯邪帝，他们四个能有胜的希望？
而风雪邪至始至终都没有说话，身躯微微一侧，便将小狐挡在了身后，保护意味非常的明显，小狐一愣，从背后敲敲三人的背心，非常不满的说道，“干什么，干什么，不要一副英勇就义的模样，那个老东西，连个面子都不敢『露』，不用怕他！”
小狐这话虽是对着三人说的，可是那声音却清晰的传了出去，只见话音一落，卡西斯阴森冰冷的声音就响了起来，“沐月淇，本尊实在是佩服你的勇气，不过不知道一会儿你是不是还会如此的轻松，既然你如此想要看到本尊的样貌，本尊岂能让你失望？”
随着卡西斯话音的落下，那一层厚重的幕帘突然被强劲的大风出气，只见一道身影缓缓的从幕帘之后显『露』了出来……
“天……！”
小狐忍不住的惊呼一声。纵然风雪邪他们都是心智沉稳之人，也不免的泄『露』出惊讶的气息。
“这是卡西斯邪帝？”
小狐忍不住的又问了一遍，眼前的人分明是个十二岁左右的男子，通体的黑『色』，尤其是那拖沓到地面之上的长发，阴森而诡异。
那脸孔绝对的俊美，透出一股子妖邪之气，更透出一股死气沉沉。
在小狐的印象之中，卡西斯应该绝对属于那种年老『色』衰的老变态，且一脸横肉，看起来凶神恶煞那是肯定的，总之一定是一副人见人吐的鬼模样……
可是此刻呈现在小狐他们眼前的这个诡异妖邪男子是谁？真的是卡西斯邪帝吗？
“不对，仔细看他的脸！”
就在小狐『迷』『惑』的空挡，雪的声音再一次传来，小狐眯着眼望去，自觉这‘卡西斯’申请诡异的很……
“怎么了？”
小狐皱眉反问道，连风和邪也忍不住的挑高了眉头，他们也没发现异常，他的脸怎么了？
雪有些惊讶的望着三人那蒙雾气般的表情，眉眼一沉，“你们没发现另一张黑『色』面孔覆盖在他的脸上吗？”
雪眉头紧锁，这个妖邪的少年早已经是一具死尸，而他清楚的看见一个中年男子黑暗的灵魂覆于这个妖邪男子的体内，为什么小狐他们却什么也看不到？