“雪，你看到了什么？”
小狐诧异的望向龙雪，忍不住的问道，为什么雪可以穿透黑幕空间的邪恶力量唤醒陷入困境的自己，为什么雪可以看见他们看不到的东西……
“卡西斯的灵魂体，千年时间，他早已经死了，只是灵魂寄住在死尸之中而已，你们眼前看到的不过是一个寄住体，大家小心，他的灵魂随时可以逃逸，选择新的寄主体！”
雪的一番解释，让小狐的面孔徒然紧绷，已经想不通雪的反常，心里却隐隐的泛起一股不安的感觉，这感觉不好！
人最忌讳的是什么？
最忌讳的就是在面对强敌的时候，那突如其来的第六感，会让人心神不宁，无法静下心来对战，而小狐的预感向来准的吓人，这想法向小狐的额头不禁的冒出冷汗，不着痕迹的往雪的侧身一站。
“不愧是神族圣洁血脉的后裔，那么就用你来开刀吧！”
阴森冷厉的事呀嗓音再一次从卡西斯的口中传了出来，让这艳阳高照的午后多了一丝渗人的凉意。
阴风大作，卡西斯黑『色』的袍子被风吹的『乱』舞，长至脚踝的黑发凌『乱』舞动，那苍白的面孔更添一丝狰狞和诡异。
小狐听了卡西斯的阴狠的话，整个身躯都处于极致的紧绷状态，一听那混账话，那怒火已是湮灭了理智，“放你娘的狗屁！”
拿雪来开刀，她岂会让？
一声爆吼，小狐的双眼赤红，周身巫力暴涨，正面与卡西斯对上，去他的计划，眼前的卡西斯才是最大的危机。
“出来吧，我的孩子！”
随着这一声嘶哑的低吼，空中蓦的出现一道银『色』的刀气，直接与小狐的巫力能量产生碰撞，轰的一声，尽数消散于空中。紧接着，一道银『色』的身影手握寒刀，冷酷的出现在卡西斯的身旁。
那脸是冰冻千年的冷酷，喊着绝对的嗜血，身居傲然，却微微靠后一步站在卡西斯的身后，那是楚天寻……
“义父！”
“好孩子，去杀了他吧，你的仇人，你看不惯的人，统统让他们消失吧！”
卡西斯苍白暗青的脸上满是诡计得逞的笑容，那模样就像是根本没有将小狐等人看在眼中，黑『色』骷髅军是最坚实的防护线，而小狐他们就是这圈中的猎物，而卡西斯却仿佛胜券在握，在欣赏着一个出彩的戏而已。
楚天寻缓慢的抬起双眼，那银『色』的长发带着张狂与风中『乱』舞，抬起的眼扫过小狐一行人，最后将目光定在小狐的脸上，略微的有那么一停顿，似乎闪过一丝类似于，茫然的表情，然后刷的转头，对上小狐左侧的风瑾睿，“风瑾睿……！”
那是仇敌见面，分外眼红的咬牙切齿。
楚天寻的眼似在看见风的那一瞬间被蒙上一层嗜血的冷酷。
他忘记了曾经深埋心尖八年之久的炙热感情，却没有忘记他自己自身背负的使命，风瑾睿是他要杀的人，要置于死地的人。
风起，一地萧索苍凉。
小狐复杂的望着手握冷刀的楚天寻，眼中掠过各种复杂的情感，双拳紧握在身侧，无比纠结的局面。
如果风对上了楚天寻……那么她帮的应该是风，可是天寻……天寻……
不期然的转头，想与风瑾睿对视一眼，小狐发现那张脸上除了清冷的傲然之外，竟多了一丝理不清的深沉，似乎有一瞬间的疑『惑』，萦绕在眉宇之间。
怎么了，心中的疑『惑』根本没来得及问出来，对面的楚天寻已是凌空跃起，手中冷刀寒光闪闪，直取风瑾睿面门，竟是丝毫没有将小狐等其他人放在眼中。
风瑾睿一声冷哼，脚一踏地面已经是迎刃而上，天命刀散发出夺命般的『色』彩，直接与楚天寻正面相撞。
这是一场高手的对决，任何人都没有『插』手的余力，风瑾睿话不多，神情冷傲，面容深沉，积压了十多年的仇恨在这一刻彻底爆发。
来势汹汹，无比彪悍。
风瑾睿凌厉的刀锋几次擦过的耳边，都被天寻险险躲过，而楚天寻的冷刀亦是几次都『插』向风瑾睿的要害之地。
高手过招，只几下便可分出胜负，这两人都是高手中的强者，十几招过去，确是不分胜负。
小狐的呼吸随着两人的交锋不停的加重，望向卡西斯那张苍白的如鬼魅一般的脸孔，双手紧握，望向面容冷酷的两人，“楚天寻，你若伤了他，此一生我都不会原谅你！”
声音低沉，穿透在场每一个人的耳中，那声音是透骨的失望和心寒的冷冽，楚天寻的动作一顿，风瑾睿一声冷哼，却也不是乘人之危的小人，随即凌空一翻，转头，看向小狐，冷傲的眉目之中闪过一丝温柔。
楚天寻望着眼前那白衣少女冷酷的容貌，和眉宇之间深深的失望，只觉的那刚硬似铁的心脏一缩一紧，尖锐的疼痛划过，却无迹可寻。
“你是谁？”
冰冷的话从楚天寻的口中说了出来，是啊，他忘记了，忘记了小狐，忘记了他最爱的人……
小狐心中略过苦涩，不带说话，直觉的头顶空中黑『色』的邪恶力量突然向他们笼罩而来，浓重的黑暗压迫力张牙舞爪的就冲着小狐他们覆盖而来。
毁灭一切，撕裂一切，吞噬一切……
卡西斯黑『色』的影子一飞而下，狰狞的呼啸而来，“废话太多了……！天寻，还不动手……！”
这一声命令一下，楚天寻脸上又恢复了那千年不变的冷酷，在不看小狐一眼，举刀便向风瑾睿砍去，而卡西斯邪帝脸上那诡异的神情更加的明显，双手黑『色』的指甲突然疯长，锐利的黑『色』，让人恶心，却锋利的如镰刀，当下便向邪和雪的胸膛抓去。
混『乱』，真正的杀伐就是在这一刻开始，那狰狞的黑『色』雾气似乎要吞噬一切光明，可是偏偏小狐这周围却不被黑暗腐蚀。
雪的身上透出的那圣洁的让人膜拜的气息，隔绝了一切黑暗的吞噬。
卡西斯的面孔狰狞，那黑『色』的指甲当头便朝着邪和雪的胸膛抓去，三人不等动作，一道白『色』的光球便将三人稳稳的罩住，雪凝聚巫力，眉宇出尘，美的虚幻缥缈，轻轻的握了小狐的手一下，“不怕！”
仅仅这一声，好似胜过千言万语，让小狐的心出奇的平静。
雪的手上被白纱缠着，那受伤的刀痕都还没有愈合，小狐只觉的眼眶酸涩，可嘴上却什么话也没有说。
白『色』的光球外，是黑『色』的邪恶力量，不停的围着白『色』光球打转，不停的撞击，“刷拉”一声，光球出现一道裂缝，显然雪的巫力根本不是卡西斯邪恶力量的对手。
站在小狐微微靠后的地方，邪五指一张，一道红『色』的力量便重新覆盖在了这光球之上，再一次形成了保护层。
可是这样‘躲’在这里根本就不是办法，外面风瑾睿与楚天寻的打斗愈加的激烈，而卡西斯脸上的神情也越是诡异。
“残凰的契约者，不过如此，你要一直躲在这里面？”
阴冷的话在一次传出，小狐双眸冷寒无比，一声冷笑，不带说话，便听见身后邪的声音，“小狐不要上当，我们要做的就是拖延时间，风云大陆的人已经全部集合，不过多久就会赶来这里，现在我们还不是卡西斯的对手！”
小狐一愣，随即转头，却见邪微微点了点头，难道说……
风云大陆的人同心协力，要助她灭了卡西斯邪帝吗？那么这千万骷髅大军就不怕了，对付卡西斯的胜算更多一筹。
见小狐根本没有因为他的话而上当，卡西斯邪帝也不恼怒，好似这天地间的一切都掌控在他的手里一样，那苍白的没有一丝血『色』的脸，看向激烈打斗的楚天寻和风瑾睿，诡异的一笑，“亲兄弟之间的生死争夺，真的很有趣啊！”
“什么？”
听到卡西斯的话，小狐一瞬间只觉得血『液』翻涌，一声爆吼出声，亲兄弟……什么意思？
卡西斯的脸上只有阴冷的笑容，似乎看到小狐震惊是一件无比美妙的事情，而同样雪和邪的脸上也闪过惊讶，这个老变态又想耍什么诡异，明眼人一看，风瑾睿和楚天寻的长相根本就不一样，同样的俊美与尊贵，但是楚天寻与楚皇确实如出一辙的父子，这两人怎么可能是亲兄弟？
抬头，空中的打斗异常激烈，好似周围的一切都与两人无关，这是他们之间的生死恩怨，谁也『插』手不得，天命刀上红『色』的宝石透出血一般的妖娆，而楚天寻的冷刀却是透出地狱一般的死寂，两刀相撞，大有不死不休的架势。
点火石光之间，无数道的信息在小狐的脑中闪过……
“天命亡魂——！”
“地狱冰刀——！”
绝杀之招，真正的绝杀……
这两人的绝招碰撞在一起，那么不死也是重伤！
这就是卡西斯邪帝想要的效果吗？
“邪，雪……！”
小狐一声轻呼，玉无邪和龙雪同时动作，“麒麟咆哮，猛龙出海……！”
赤红的麒麟残影与庞大的黄金巨龙同时破空而出，直接挡住了风瑾睿和楚天寻的绝命杀招，四道无比强悍的力量发生碰撞，那力量铺天盖地……
卡西斯邪眸一眯，黑『色』的身躯已是跃出数丈之外，位于高台之上！如此恐怖的杀招若是破坏了现在他的寄住体，他就要重新找寄住体了，这具死去的尸体他用着还算不错。
“轰……！”“破……！”
地面碎裂，暗云散开，空中似升起可以焚烧一切的熊熊火焰，如此巨大的爆破之力，迅速的相撞，散开，然后溶解，可是那恐怖的力量确是让人心有余悸。
风瑾睿和楚天寻都心有余悸的落在地面，对于雪和邪的横空加入，甚为不解。
“你们找死！”
楚天寻的话响起，冷厉的眼中是透骨的杀意……
“楚天寻，你他妈的给我醒醒！”
一声爆吼，小狐箭步上前，扬起手臂狠狠的甩在楚天寻的脸上，“啪……！”的一声，清脆而响亮，顿时五个鲜红的指印便映在了楚天寻的脸上，可见其力道……
这一巴掌真真是将楚天寻打蒙了……
那张俊美的脸上变化莫测，直直的望着小狐……
高台之上的卡西斯邪帝一直没有动作，眼神飘着小狐一行人，脑中阴狠的想法成形，现在的寄住体虽然是不错，可是若是他控制了楚天寻的话……那么会不会是一场好戏……
兄弟相认，多么感人的画面……
嘎嘎……
四周寂静，天地无声，在这场中，小狐抬头望向风瑾睿，“风，我总觉得不安，在这么关键危险的时刻，卡西斯会说出那样的话来，也便肯定一定是有什么阴谋的，可是无论有什么阴谋，她都不能让他们之间造成兄弟残杀的悲剧……！”
万事只需一个引子，过去，小狐清楚的记得风瑾睿说过，月夜十五，银发碧眸……
而别人不知道，她却明白，在一个十五的夜晚，无意间的撞到了银发的楚天寻……这些是巧合吗？会有这样的巧合吗？
因为楚天寻的容貌与楚天皇的极其相似，也因此很多线索都被人忽略而去……
可是，如今在魔武大陆，受到诅咒的楚天寻，这一头的银发……
还有卡西斯的话……
“风，卡西斯邪帝说，楚天寻是你的亲生兄弟……！”
小狐的话音一落，风瑾睿的眼就眯了起来，楚天寻也是一脸嘲讽的盯着小狐，似乎她说了一句多么搞笑的话……
他们是亲兄弟，除非天下红雨。
“不可能！”
“白痴！”
前者风瑾睿，后者楚天寻，那坚定的语气好似这一说法根本就是天方夜谭，仇敌成亲兄弟，这怎么可能？
“淇儿，你在说什么？”
风瑾睿望向小狐，眉宇之间竟是不解，不明白为什么在这生死关头小狐会说出这样的话，对于小狐和楚天寻之间的情感渊源，风瑾睿当然知道，或许想过在他与楚天寻对决的时候，小狐会横加阻拦，但是绝对想不到小狐会说出这样的话……开这样的玩笑，这不是他们所能够承受的。
小狐的脸上是前所未有的严肃，只是盯着风瑾睿，说道，“当年，我五岁的时候，曾经在月夜十五见过银发的楚天寻，他也是只有月夜十五的时候头发才会变成银『色』，此刻在魔武大陆也是银『色』的头发，因为他与楚天皇长的极其相像，所以我根本就没有联想那么多，可是刚才卡西斯邪帝说，你们是亲兄弟，在自相残杀。无论这之间有什么阴谋，我都不想你们之间有无法挽回的悲剧，亦不想你们一生都活在痛苦之中！”
“天寻，你忘记了我，但是你记得其他的所有事，你在楚天之时，你的头发是不是月夜十五就会变成银『色』……！”
“风，你跟我说过，你有个同胞兄弟，确是死在楚天皇的手中，你因为你们的母亲是帝王兽孔雀，所以你和你的弟弟继承了母亲的魔兽血脉，但是被压制，却在月夜十五的时候，银发碧眸，你忘记了吗？”
小狐一口气说了一大串的话，直击重点，语气中的严肃态度，让两人都深深的拧紧了眉头。
风瑾睿因为小狐的话，脸上有一瞬间的苍白之『色』，双拳紧握，天命刀发出呜呜的声响，天地无声，风似沉浸在遥远的记忆之中，震惊中带着『迷』茫的悲痛。
楚天寻的双眸冷寒无比，想起母后那一声声的妖孽，想起在哪个深冷皇宫之中的悲凉寂寥，指甲深深的陷入肉里，眼前的死敌是自己的兄弟？
可是他不相信，绝对不相信……
“胡言『乱』语！”
冰冷的四个字，楚天寻的眼中杀气腾腾，握着冷刀的手蠢蠢欲动，而风瑾睿确是没动，他的双眼情感复杂，让人看不透他的所想，只是握着天命刀的手却微微颤抖，他的弟弟还活着吗？
小狐见风情绪微微失控，虽然极力隐藏，但是那微颤的身躯确是泄『露』了他的情绪，这个男子聪明至极，定然是将很多事情联系在了一起，或许心中已经有了计较，没有人会拿这么事情来开玩笑，只要有一丝的可能，他都不会动手，乍然之下听到自己弟弟还活着的消息，这的确是无法让人瞬间接受。
可是楚天寻的态度，什么意思，他是要继续杀了风瑾睿吗？这个该死的……
“楚天寻，你不是信任你的义父大人吗，那你问他，看他会不会骗你？”
小狐的眼睛冷了下来，望向高台之上，那要死不活的老变态，出声道。
我倒要看看你有什么阴谋……
楚天寻一愣，似乎在这个陌生少女的眼前，他的情绪总是失控，不记得她是谁，但是目光却不由自主的想要追随他，而且对于她的话总是无法反驳，不明白这种复杂的情感来自哪里，可是……
“义父，她说的是真的吗？”
楚天寻转头，那挥舞的冷刀无一不是在诉说着，若是你敢骗我，我一定杀了你……
……
“禀，邪尊大人……！”
就在楚天寻话音刚落的时候，突然长空之外一声尖锐的声音打断了这诡异紧绷的气氛，一个身形消瘦，头上扎着无数小辫的黑袍中年人凌空飞来，脸上狰狞密布，一条刀疤横过脸颊，这绝对是一个神阶神师级的高手，直接飞跃过小狐他们，神『色』略带紧绷的朝卡西斯禀告道。
“禀，邪尊大人，东北方向，风云大陆接近万名圣阶高手向主城方向进攻，请邪尊大人指示！”
这话一说，小狐眼神一亮，他们来了……
卡西斯双眼瞬间隐身，苍白的脸宛如缺失了血『液』的吸血鬼，刷的一下挥了一下衣袍，冷哼道，“天魔王呢？他怎么会让风云大陆的人直接闯入主城！”
阴狠声刺耳，传遍广场。
那禀告者一顿，抬起头，脸『色』也是异常凝重，“禀，邪尊大人，天魔王府似乎发生了大事，大门紧闭，任何人都不得入内，而六圣也失去了联系，不知道是不是出了什么事情！”
话音一落，卡西斯的眼狠狠的一眯，那泛着青紫『色』的嘴唇缓缓裂开，双眼散发出浓重的嗜血『色』彩，眼神确是缓缓的看向小狐，”莫不是天魔王背叛了本尊？”
拳头一握，一股黑『色』邪恶力量狠狠的砸在地面之上，顿时一个巨大的坑就出现了……
“传本尊命令，八尊全部出动，风云大陆来袭者，全部杀尽，一个不留，本尊要这大陆民不聊生！”
就在于此同时，玉无邪动了，那矫健的身躯刷的一下凌空而起，只取禀报者的面门，炙热的火焰如一把带着杀气的镰刀，开始了生命的杀伐！
来人也是高手，顿时就做出了防卫，在不用拖延时间，战争在此刻拉开序幕……
“哈哈，区区蝼蚁，也妄想跟本尊抗争，本尊要让你们知道不自量力的代价！”
说完，只见一道邪恶至极的能量当头便朝着楚天寻覆盖而来，“我的孩子，眼前的人全部都该死，杀了他们，全部杀了他们！”
就在那黑『色』雾气当头罩下的时刻，卡西斯邪恶的声音响起，然而让所有人惊讶的一幕发生了……
楚天寻的脸竟然是一瞬间的出现了模糊，似乎被一层雾气所遮挡，然后渐渐的变的清晰，短暂的变幻像是被人失了一层法术，可是却让小狐等所有人震惊了……
眼前的楚天寻容貌了发生了变化，这脸是千年不变的冷酷，五官深邃，墨『色』浓眉纤长，鼻梁高挺，薄唇殷红，拥有着『迷』倒万千少女的绝『色』五官，可是……
可是，这些都不是重点，原本那张刚毅俊美的脸变成了眼前的这张冷酷倨傲的脸，与风瑾睿如此相似的脸……
不是一模一样的孪生兄弟之容貌，确是百分之八十的相似，是兄弟，亲兄弟，明眼人一看便知道的事情真相，不在是那与楚天皇一样的容貌……
小狐震惊了，风瑾睿震惊了，雪震惊了……
“怎么回事？”
这不是幻术，他们也没有陷入幻境之中……
眼前的楚天寻从小狐震惊的瞳孔之中看到自己倒影的影子，英眉紧撇，这突如其来的一幕让所有人都忘记了反应……
“楚天寻和风瑾睿确实是亲生兄弟，一颗孔雀胆却是一分为二，两个兄弟一人半颗，因此才会在月夜十五的时候银发碧眸，不过是从小的时候被幻化了容貌而已，咯咯，现在知道了事情的真相是不是很震惊……！”
卡西斯邪帝阴沉的话音再一次传来，不带小狐等人反应，只看见天空黑雾开始弥漫，高台之上卡西斯邪帝的周围黑雾开始疯狂的暴涨，那黑『色』的衣袍在阴风中飞舞，长及脚踝的黑发宛如蜘蛛网一般的交错密布，那略瘦苍白的身影也开始变形，一会粗，一会细，别样的恐怖……
“他干什么？”
小狐忍不住的出声，可是没有人回答，除了做好最紧绷的作战防备之外，没有人知道卡西斯在做什么……
只知道那黑『色』的恐怖能量似乎要将卡西斯本人撕碎，然而诡异的一幕再一次发生了……
凝聚在卡西斯邪帝周生的黑『色』雾气开始渐渐的凝聚成形，慢慢的凝聚出五条张牙舞爪的魔兽魂体形状，龙神蛇头，几乎遮盖住了半个天空……
五条黑龙，正好是对付他们五个人……
“楚天寻，你看好了，也听好了，不管有什么事等解决了卡西斯邪帝在说，恶灵幻化的五条黑魔蛇龙可是对付我们的！”
小狐冷酷的说完，双眼冷凝，她的六个魔兽伙伴在小狐接到风云大军赶来之时已经秘密的出去接应，在这里是他们的战场，那里也要是他们的天下。
而同时，无邪也一个闪身飞回小狐的身边，与之缠斗的神阶高手已遁迹而逃，显然他很是相信卡西斯邪帝的能力，并不觉得小狐等人有威胁，而迫不及待的去对付以罗卡为首的风云大军，五人背靠而立，天空五条黑龙威压，四周上前骷髅大军，这种情况逃脱无望，只能硬拼。
“咔嚓……咔嚓……！”
同一时间，那些原本静立不动的骷髅大军开始动作了，骨骼的摩擦发出渗人的声响，他们的动作一致，全身森白，以推进的方式将几人慢慢围困，显然是卡西斯在做准备……
“大家小心……！”
雪一声叮嘱，双眸冷如冰，双手凝聚，无数莲花冰刃破空而出，生生将靠近的骷髅全部粉碎，骷髅白死尸所化，万不能沾身，否则即刻便会被腐蚀……
圣阶本就是黑暗的克星……
无数的冰莲破空而出，在一地黑暗之中凝聚出一片光明……
小狐、风、邪等人也收敛心神，无数的巫力倾体而出，一面对付空中的黑魔蛇龙，一面对付压进的骷髅大军……
战况异常激烈，但是确是压倒『性』的摧毁，除了小狐，风、雪、邪都是神阶高手，俺金『色』的巫力可摧毁一切……
就当小狐将一道白『色』的巫力扫向东南方向的几十个骷髅军之时，只听高台之上……
“轰……！”的一声炸响……在这一地断骸残尸之中格外的刺耳，空中五条黑魔蛇龙翻搅，巨大的黑爪在空中不停的挥舞，而高台之上的卡西斯确是瞬间爆破，那具已经死去不知道多久的年轻尸体顿时爆炸于空中，尸骨无存……
小狐双眼睁大，这是什么情况……自爆了……卡西斯邪帝自爆了……
除了那仍旧弥漫的已经蔓延了半边天的黑雾仍在继续，卡西斯死了？自爆了……
“靠，……！”
刚刚一个字出口，只觉得身躯被猛的往后一拉。随即跌落在了一个略微冰冰凉的怀抱之中……
“小狐，小心……！”
这一声呼喊异常的激动，是雪的声音，带着微微的颤抖，转眸，那洗尽铅华的双眼满是惊诧，而随着小狐的还未反应，雪的脚已经迅速的踢向楚天寻的胸膛。
手握冷刀的楚天寻顿时被提出了小狐他们的战斗圈……
风瑾睿惊讶的抬眼，这个人很有可能是他的亲弟弟，不，其实已经确定就是他的弟弟，虽然一时难以接受……可是龙雪这是干什么？
就连小狐都吓了一跳……
“他被附身了，卡西斯邪帝的暗灵在他的身上……！”
雪沉了双眸，冷冷的说道，别人看不见，他看见了，在卡西斯自爆的那一刻，那那黑『色』的邪恶雾气之中，一道黑『色』的影子顿时窜入了楚天寻的身体之内，就是卡西斯的灵魂体……
“什么？”
几道声音同时响起，不可置信的望向楚天寻，这不过是短短一瞬间的时间……
卡西斯恶灵附体……
卡西斯恶灵附体……
小狐等人顿声而望，果然，楚天寻的气质瞬间改变，不在是那来自地狱深潭般的冷寒气质，那眉宇间萦绕着丝丝黑气，整个人显得诡异而阴暗……
他们看不见雪所形容的那卡西斯的暗灵状态，可是大家同时明白了一个事实，就是楚天寻被卡西斯控制了，这个邪恶的变态东西，故意在这个时候说出楚天寻和风瑾睿是亲兄弟的事实，而他却借机控制了楚天寻的身体，这样让他们可以有顾忌的出手，若是楚天寻的躯体毁灭了，那么这个人也就完了……
楚天寻这人也是高手，跨越神阶的高手，能够被轻易的控制，可见卡西斯的能力有多强，也肯定是在平日之时便在他的身上动了手脚。
这一认知，让小狐等人神经紧绷了……
“嘎嘎，龙雪，你果然不简单，竟然可以看见本尊的灵魂体，该死啊该死……！”
俊美如斯的容貌，说出如此阴沉的低语，他们熟知的人，确是死敌的灵魂。
小狐的眼血红了……
“本尊的孩儿们，腐蚀了他们吧！”
只听卡西斯一声召唤，头顶那盘旋的五条黑魔巨龙顿时就开始发起攻击，魔龙蛇巨尾狂甩，黑『色』雾气弥漫天空，而周围的骷髅大军家开始前进，阴森的白骨，黑『色』的邪恶力量一瞬间当头而下……
“麒麟天火……！”
火红的衣服在空中如烈焰一般燃烧，威武的麒麟身影幻化而成，顿时就与五条黑魔蛇龙缠斗在一起。
“五条黑魔蛇龙交给我，风对付骷髅大军，小狐和雪对付楚天寻……！”
在最危急的战斗时刻，玉无邪的话冷冷的响起，这个男子是麒麟帝王的转世，一身红『色』妖衣烈如火焰，说出最有利的战斗方案。
感情方向这个时候最是要不得，风无法专心对付卡西斯恶灵附身的楚天寻，小狐他们也无法，但是绝对比风倾注的情感少一些。
这是一种心灵的默契，一种心照不宣的信任……
“蛟龙出海……！”
蓝光突现，风瑾睿的蛟龙魔兽瞬间出现在众人的眼前，蓝发男子，冰冷妖娆，眼前的情况容不得他们说再多的话，战斗已经打响。
此刻已经是超神兽的冰蛟接替了风的位置，对付骷髅大军，风、雪、小狐对付卡西斯……
光明与邪恶的斗争……
“丑陋邪恶的东西还不给我滚出来……！”
小狐美眸一横，冷冷出声。
“下不了手是吗？那就等死吗？你们这群愚蠢的东西……！”
银发飞舞，楚天寻手中的冷刀猛的举起，伴随着周身黑『色』缭绕的雾气，当头便朝小狐砍了下拉，没有丝毫的留意。
“小狐，小心……！”
风一声怒吼，闪身便挡在了小狐的眼前，不能还击，他么下不了手，砍在楚天寻的身上，毁了他的肉身，即使卡西斯的灵魂离开了，那么这个人也便完了……
“咣当……！”一声，天命刀与楚天寻手中的冷刀相撞，发出一声声响。
这种被动的的挨打姿势让他们处于绝对的下风……
下一刻，楚天寻手中突然凝聚起黑『色』光球，那绝对是可以超越神阶金『色』巫力的黑『色』邪恶力量，原本的寒眸此刻只剩阴沉，嘴角阴险的勾起，“下地狱吧！”
黑『色』邪恶的能量球当头便朝着小狐砸来……
小狐周身的巫力疯狂的用处体外，脸额头上都附上了一层薄薄的汗珠。
千钧一发……只见风瑾睿眼中蹦出尖锐的冷意，金『色』和蓝『色』的冷厉寒光融合，当头便朝着楚天寻咋了过去，那清傲的眼中似有一层水雾，“无论谁要伤她，我必不轻饶，定舍命相护！”
强悍的能量轻体而出，直击楚天寻……
兄弟残杀……为了小狐！那一句撕心的低吼，小狐听见了，眼眶微湿，他怎么背负一生的悔恨，只为了不准伤她……你若伤了天寻的**，让他就这样被『操』控着死去，那么你这一生都必将活在悔恨之中，怎能？怎能？我又怎忍心……
“不要……！”
怒喊出声……
却已是来不及，风出了杀招，点火石光之间，一道白光猛的破空而出，直接抗住了楚天寻的黑『色』光球……
黑与白的交锋……
黑『色』的邪恶能量，与白『色』的圣洁光辉相撞，对峙……风的那一道杀招被半空收回……
楚天寻五官狰狞，双眼阴狠的盯着龙雪，黑『色』的光球越聚越大，仔细一看竟是一个巨大的骷髅头，而雪，眉宇间竟是冰洁，高贵的不容『逼』视，手中凝聚的白『色』巫力竟是一朵盛开的冰莲……
几乎每一次雪幻化出寒冰莲花的时候都美的仿佛让人身处幻境，就连身处这黑暗地狱的战场，都感觉到被隔开了一片圣洁的光圈……
白『色』的冰莲花越开越圣，雪银白的长发与身后无风自舞，眉宇沉静，绝代风姿转眸望向小狐，低低的道，“别怕……！”
莫名的让人心安，也让人害怕，如此绝代风姿似乎不该出现在人间，纤尘不染的风采，如此飘渺，似要消散于天地之间……
小狐脑中白光一闪，心中猛的一痛，尖锐的刺骨……
怎么会有这种感觉……
“破……！”
冰莲破碎，黑骷髅消散，两两碰撞，于空中四散消失，雪一声闷哼微微一退，脸『色』苍白，幸被小狐搂住，而楚天寻嘴角亦流出一丝血『液』，如此一拼，已是消耗了体内太多的巫力……
“雪，有没有事？”
小狐焦急的出声，只见雪微一摇头，那眼瞬间冷寒，“风瑾睿，小心……！”
只见雪白的身影猛的弹跳而起，直接挥掌对着风瑾睿的身上便『射』出一道白『色』巫力，轰的一声，明显与另一道能量相撞。
“该死！”
眉宇冷酷，脸『色』却是更加苍白。
双目紧紧的凝视空中，那卡西斯的邪灵体。
而此刻的楚天寻却是一声轻咳，嘴角再一次溢出一丝血『液』，显然那一场强势对碰给他的内府造成了不小的伤害，他虽然被控制了，可是脑中却清晰的很，以至于发生了什么事情，他心里很清楚。
冷刀在握，楚天寻缓缓站起，小狐和风瑾睿这才发现卡西斯似已经离开了楚天寻的体内……邪灵状态浅于空中，他们看不见，可是只有雪能够看见……
交锋……看不见的交锋……
小狐只觉得雪的体内涌出无数道巫力直直的『射』向空中，发出碰撞，然后爆破，风和楚天寻也是反应甚快，和小狐直接站于雪的两侧，无论雪的攻击攻向什么地方，他们都紧随而至……
中年男子的黑『色』灵魂隐于黑『色』雾气之中，无迹可寻，却偏偏只有雪能够看见……
狰狞的面孔突然扭曲，无数的黑『色』魂体飞刀直接袭向小狐，然而所有的攻击都会被雪给挡下。
什么是危险？能够抵挡的攻击绝对算不上危险，看不到的攻击才会让人心惊胆战！防不胜防……
卡西斯邪影狂闪，在黑『色』雾气之中不停的穿梭，小狐他们看不见，雪却见着这一切的动作，只见无数的骷髅头像是要吞噬一切似的突然朝着风瑾睿而去，这是卡西斯绝对恐怖的力量，刚刚迎接那强大的黑骷髅黑球，已经耗损了太多的巫力……
风不知道，他紧紧的护在小狐的身侧，雪看见了……这个人是小狐在乎的人，几乎是毫不犹豫的倾尽全身的巫力阻挡，然而下一秒，却见空中那卡西斯的邪灵影子『露』出一个阴险的笑容，长而尖的指甲顿时弯曲，胳膊疯长，当头就朝小狐抓去……
“小狐，后面！”雪一声惊吼，小狐已经快速的做出防卫，白『色』的巫力顿时形成一个保护圈，可是他们忘记了，小狐不是跟他们一样的神阶高手，她还只是圣阶，甚至还没『摸』到神阶的门槛……
雪挡住那漫天而下的黑『色』骷髅，却发现卡西斯的黑『色』利爪直接穿透了小狐的保护圈，直直的抓向她的心脏。
“风瑾睿，四面八方都有危险，注意抵挡！”
雪果断的命令，风和受了重伤的天寻，顿时一顿狂扫，漫无目的，只知道向四周胡『乱』的攻击，那些黑『色』的雾气每一次被击碎都会快速的重聚，诡异的情况让雪心中一阵不安……
就在小狐被雪按入胸膛的一瞬间，只听一道皮肉被刺入的声音，格外的让人『毛』骨悚然，一声闷哼，雪粗重的呼吸顿时被映入了小狐的耳中……
“雪……！”
“别说话！我没事！”
殷红的血『液』染透了手臂的衣襟，这硬生生的一抓被雪整个的扛住了……
可是那压抑不住的颤抖之声怎么可能瞒得住小狐，这丫头一怔，随即强制『性』的抬头，当望向那鲜血蔓延衣襟的胳膊，只觉得五脏六腑都揪紧了，脸呼吸都困难……
“卡西斯你个王八蛋，我杀了你……！”
怒火，冲天的怒火，小狐怒发冲冠，紫眸满是嗜血的杀意，对着根本看不见卡西斯身影的天空，一顿狂轰『乱』炸……
黑雾竟被炸的四散开来，可是卡西斯的灵魂体却是没事，炸开了又凝聚，诡异恐怖的厉害，如此可怕的战斗力愈加的让雪感到不安，这样打下去不会是办法，而他们一定会全部阵亡在这里……
“嘎嘎，无知小儿，本尊不陪你们玩了……！礼物送给你们……啊哈哈……”
一声阴冷的声响，空中突然被抛出一物，穿过层层黑雾直接向小狐的方向砸来，如此情况，谁都没有看清楚这抛下来的是什么东西，小狐几乎是毫不犹豫的将一道凝聚了全身最强能量的巫力便投『射』过去……
碰撞，伤害……漫天的血雨洒下，那秉承了小狐重重一击的身影轰然落地……
亚尔……她的弟弟……
她好不容易失而复得的弟弟……轰的砸在地面之上，一片尘土飞扬，周围竟是鲜红的血『液』，那苍白的容颜，紧闭却微颤的双眼，失了血『色』的双唇……
亚尔，亚尔……
她怎么会忘了在黑幕空间之时，他的弟弟凭空消失了……
小小的身影把地面砸出一道深深地沟壑，周围被血『液』包围，一动不动，宛如死尸……
一瞬间，小狐只觉得五雷轰顶，双眼被血雾蒙上，全身颤抖，紧紧的凝视着地上的小影子，“他还活着吗？”
小狐双眼血红，大口大口的呼吸，似乎下一秒她就要死去，她杀了自己的弟弟，亲手杀了自己的亲弟弟……
啊……
喉咙被堵住，什么语言都失去了，天地无声，一地凄凉……
雪一动不动，风也愣住了，天寻身受受伤，勉强撑着最后一丝理智，他们望着地上那一动不动的身影，在看看一动不动的小狐，却不知此刻该说些什么……
这样的重火力一击，亚尔生而无望，小狐几近崩溃的双眼一眨不眨的看着那个身影，然后一步一步靠近，一步一步……
站定，蹲下，似乎这只是出现在噩梦中的一个情节，小狐将被血『色』染红的亚尔轻轻的抱起，才发现这个孩子还是如此的娇小，五岁，只有五岁……
泪，大片大片的落下，无声的，却充满凄凉……
双手颤抖，慢慢的靠近颈间动脉，求求你，亚尔，我的弟弟，请一定要活着，拜托……