从没有一刻如此害怕过，从没有如此一刻绝望过，小狐的手颤抖着『摸』向亚尔的颈动脉，她怕，那里已经停止了跳动……
小狐不想掉眼泪，生离死别她见的多了去了，可是那泪她控制不住啊！就那么自己流下来了，这可真是的，这不过是一场噩梦，醒来就好了不是？
“咳……！”
就当小狐的手刚靠近亚尔的脖子之时，那怀里的小身影一声轻咳，顿时就吐出一大口血水……
小狐的眼猛的睁大，一把抱紧亚尔，“弟弟，弟弟……弟弟……你怎么样？”
大片的泪落下，滴在亚尔的脸上，顿时就与血水染在了一起。
亚尔很好看，小小年纪，宛如当年的小月淇，却添了一丝男孩子的英气，位于高位的那份融入骨血里的尊贵，让他的周围仿佛被渡了一层金『色』的光，曾经的阴冷也在和小狐相处的这些日子中被渐渐磨去……
“姐……姐……！”
吃力的喊出两个字，亚尔的瞳孔有一瞬间的涣散，苍白无力的小手想要抬起逝去小狐脸上的泪，却只能因为无力而垂下……
“姐…姐……我…是不是……快死了！”
毫无血『色』的小嘴张张合合，说出的话都是断断续续，那张小脸上却没有恐惧，无神的睁大眼睛紧紧的凝视着小狐的容貌，“姐……我一直…想…有个…娘亲…我……很……想她！”
“咳咳……！我…很……寂寞！和你……在一起……的这些…日子……很……开心……”
每说一个字，大口的鲜血便呕了出来，染湿了前襟，小狐的抱着亚尔的双手止不住的颤抖，紫『色』潋滟的眸染上一层血『色』的水雾，“亚尔，活下去，我带你去看娘亲，去看爹爹，娘亲是这个世界上最美丽的女子，爹爹是这个世界上最威武的将军，活下去……！”
泪洒脸庞，悲伤无助！
谁能够接受亲手杀死自己亲弟弟的事实，那种撕心裂肺的悔恨足矣摧毁小狐所有的理智……
“我…不行了……！”
……
“亚尔……！”
小狐低声的唤，天地之间瞬间无声，脑中只觉的一片白光，什么都无法思考，眼见着怀里的小小身影慢慢的轻闭上眼睛，眉宇间还是紧紧的皱着，似乎有着太多的话没有说完，也对这世间充满了无数的留恋……
他还是个孩子，一个提前五年来到这个世界上的孩子，他还未能见到自己的亲生父母，还未能看看自己的国家，也没有见到他姐姐那一帮生死患难的兄弟……
就这样闭上了眼睛，带着无数的眷恋与不舍……
“亚尔，亚尔，别睡了，快醒一醒……！”
小狐的手不停的拍打亚尔的脸颊，企图唤醒这个陷入梦境中的孩子，那失神的眼中无数泪珠滚落，一瞬间仿佛被抽走了灵魂的傀儡娃娃……
寂静，无声……
龙雪、风瑾睿、楚天寻这一刻都忘记了反应，愣愣的望着眼前的一幕，对于那个有些冷傲阴沉的少年，他们接触的并不多，但是出于爱屋及乌的心理，这个少年是小狐的弟弟，他们却也是真心待着的，就这样在他们的眼前生生的去了……
而小狐那种寂静无声的绝望才是最痛的折磨。
“终极毁灭！……”
就在所有人都沉浸在这种沉痛之中的时刻，一声诡异沙哑的撕裂之音穿透云霄。
狰狞的恐怖脸庞顿时在空中呈现，大片黑『色』的雾气蔓延，邪恶的能量铺天盖地的凝聚，当头就朝所有人覆盖了下来。
心灵的腐蚀，邪恶的滋生，这是一种魔咒的杀招。
用最邪恶的力量勾出人心底最深沉的阴霾，痛苦无比，生不如死，邪恶力量的终极毁灭，此领域可以剥夺一切攻击力量。
那黑『色』的雾气渐渐的遮住天空的明月，黑暗腐蚀光明，无数声音在耳边回响，“死去吧，全都死去吧，一起下地狱去吧！嘎嘎……！杀死他吧，杀死他吧，他们都该死……”
这是一种魔咒，一种腐蚀人类心灵的魔咒，大片的黑雾蔓延开来，开始向宫殿外面散布……
“小东西……！”
对于突如其来的这一变化，正在和五条黑龙交手的玉无邪顿时一声惊吼，只觉得天空顿时黑暗了下来，大片的黑雾开始涌出宫殿……
此刻，暗云滚滚，邪恶的黑气似乎要毁灭一切……
宫殿之外，风云大陆万名强者正与八尊率领的万名死亡灵魂进行冷冷的对峙，混战还没开始，便看见漫天的黑气凝聚了宫殿的上方，且开始慢慢的向外蔓延，带着吞噬一切的诡异力量。
“天，那是什么东西，怎么回事？”
“好邪恶的力量……！”
“退……！”
天魔王府邸。
四魔望着负手而立，遥望天际的燕惊鸿，眉宇间有着深深的沟壑，“主上，这像是已经是卡西斯邪尊的终极杀招，我们还不动手吗？”
燕惊鸿眉眼冷凝，似乎格外的沉重，双手紧握在身边，“传本王令，天魔王府千名死士严守王府，不得离开！”
燕惊鸿的身躯蹦的异常的紧，他岂会不知此刻小狐面临的是怎样的危险，但是他不能离开这座府邸，这里有她最珍惜的人，她的母亲交给任何人都无法让他心安，只有他在这里，誓死守卫这一方净土，才是他能为小狐做的最重要的一件事……
……
黑暗宫殿，这是一个完全被邪灵腐蚀了的地方，周围全是刺耳噪杂的声音，小狐双眼血红，神智不清，双手紧紧的抱着怀里的亚尔，只觉的脑袋瞬间就要裂开了似的，疼的无以复加，想杀戮，要爆发！
漫天的黑雾，眼前一片『迷』蒙，只听到耳边有不停的蛊『惑』的声音让她杀了身边的人……可是亲手杀了亚尔造成的强烈刺激，此刻还拽着小狐的理智，在疼痛中煎熬着。
就是这种毫无还击的诡异境地，攻击的力量从空中直『射』而来，带着破空的力道当头罩下。
看不见，但是攻击的力量却是感觉的到，几乎同时的，是个身影都扑到了小狐的前面，严密的防护，挡下所有的攻击。
千钧一发……
强大的力量相撞，尘土飞扬间，风、邪、寻的力量被瞬间吞噬，那强大的黑球盖过直接附体而来……
“碰……碰……！碰……”
三个身影相继飞了出去，如此重创的一击，让风、邪还有楚天寻都口吐鲜血，邪的麒麟化身受到重创，只觉的体内能量翻滚，似乎要爆裂一般。
漫天黑雾，雪白身影，银发舞动，雪凝眸冷冷的挡在小狐的方向，她似乎沉浸在了自己的世界之中，任何人都无法将她唤醒，悲恸的脸还有脸上痛苦的煎熬，让雪的心深深的自责……
有一个办法可以让亚尔活下来的，有一个办法可以救出大家……
在漫天的黑雾之中，只有雪的眼睛明亮无比，也异常的严肃，卡西斯的魂体混合在黑雾之中，可以清楚的看见那脸上得意嚣张的脸庞。
身躯紧绷，雪微微移了移脚步，站定在小狐的眼前，微微低身，探了探亚尔的脉搏，陷入死寂，但是还没有死绝，身受重伤，彻底陷入死亡还有一小段的时间。
手『摸』了『摸』毫无反应，沉浸在自己世界中的小狐，“别怕！”
说完，深深的看了小狐一眼又看了看邪几人，“照顾好她~！”
修长的身躯猛的腾空而起，金『色』的巨龙身影显现，金『色』是龙君的本体颜『色』，白『色』是莲花圣阶的洗涤颜『色』……
就在雪对上卡西斯邪帝的那一瞬间，小狐像是突然苏醒般一样，感觉到了那刚刚在自己发顶『摸』过的手，那声包含千言万语的‘别怕……！“
突然，心悸的厉害……
放下亚尔，小狐双眼通红，像是一个突然苏醒的爆破小导弹，“啊……！”的一声冲天而起……
然，就在冲天而上的那一瞬间，驾着黄金巨龙的雪突然一个龙尾将小狐缠住，金『色』的神阶力量即刻困的小狐一动不动。
“放开，雪，你做什么？”
一声爆吼，小狐只瞧见无数尖锐的利爪朝她的方向抓来，卡西斯的身躯在黑雾中显现，狰狞的可怕，带着永坠地狱的深沉，利爪如刀，深深的刺进龙雪的鳞甲之中，小狐只觉得浑身血『液』都翻腾了！
“小狐，现在的你不是他的对手，乖乖听话！”
雪低沉的声音传来，然后将小狐往地面上风、邪的方向一抛，自己当头便朝着卡西斯迎了上去……
真正的杀机在这一刻开始，卡西斯的们列攻击真正开始了……
就在小狐被抛下地的那一刻，卡西斯的脸上『露』出嘲讽而狰狞的狠辣笑容，灵魂躯体都不在隐藏，狂风呼啸，他驾驭着天地之间所有的邪恶能量，所有的怨灵，邪灵通通被他所控制……
“无知小儿，都去死吧！”
黑『色』的魔发狂舞，尖锐的手指宛如利齿般开始伸长，那是以一个蜘蛛网的方向开始包抄，分别是雪、邪、风、寻的胸膛，那里可是有最宝贝的东西……
无法运用巫力能量的后果，眼睁睁的看着那尖锐的指甲刺入胸膛，顿时被黑气腐蚀，鲜红的血『液』大片的就开始喷涌……
“该死的……！”
雪一声爆吼，那张绝『色』风华的脸一片冷酷之『色』，手中快速的凝聚冰花，顿时几十朵冰莲就朝卡西斯攻击而去，莲花爆破，生生的切断卡西斯那些疯长出来的黑『色』利爪。
雪无视卡西斯的禁锢邪恶力量……
小狐眼睛大睁，抱起亚尔，一个跟头翻到风的眼前，怎么会毫无还击之力呢！她自己甚至都没有感觉到……此刻运用全身的力量，才发现那巫力竟是凝聚之后便消散。
天啊，她不过是沉浸在自己的世界中一小会，怎么会发生这样的事情，刚才自己哪里来的那么大的能量一飞冲天的，好像就是因为雪『摸』了自己的头一下，难道雪无视这种邪灵禁锢的黑暗空间……
小狐抬头，只见一黑一白颤抖在一起，那恐怖的交锋力量简直让人退避三舍，闪身来到风的身边，胸膛的伤口不是很深，但是周围都弥漫着一层黑气，看起来格外的触目惊心。
“怎么样，有没有事？”
焦急的询问了几声，小狐的眼紧紧的盯着风胸前的伤口，还好不深，要是那利齿般的指甲刺了进去，那还真是后果不堪设想，会直接要了人命的，这里可是心脏的位置。
“邪呢？”
五条黑龙本身就损伤了麒麟本体，此刻在这个地方又失去巫力，这到底在搞什么，卡西斯到底练就的什么变态功夫，可以『操』纵天地间的死气，要知道，这可是相当强大的黑暗能量。
风和邪都摇了摇头，示意自己没事，只是脸上的表情却是暗沉的可以，如此孤傲的男子处于这种被动的状态，心里的怒火可想而知了。
望向一边的楚天寻，脸『色』苍白的厉害，似乎陷入昏『迷』之中，眉宇紧锁，脸庞冷酷，让小狐的心一阵揪紧，命运总是如此弄人……
……
“还在做顽强反抗，即使你无视本尊的禁锢空间，那么你的死期也到了！”
嘶哑的嗓音再一次响起，小狐猛的抬头，只瞧见无数的冰莲花与黑『色』能量球撞击在一起，那黑『色』的能量不停的翻滚，大有将雪吞噬的意思。
银『色』飞舞，雪白的衣袍整个飘起，雪的脸庞此刻冷酷到无以复加，双眼冷凝，那是如此决绝的眼神。
小狐的心慌的厉害，转头，“风，邪怎么办，雪抵挡不久的，我们不能如此的坐以待毙！快想办法！快点想办法……”
曾经那些恍惚的镜头再一次在眼前闪过，小狐努力的想要抓住，可是不行，不行，什么都抓不住，小狐甚至一度以为这是幻影，仅仅那么几个镜头，想看都看不清，可是却悲伤的让她想哭……
“噗……！”
话音刚落，只听一声闷哼，空中的雪顿时被卡西斯一拳打的后退几步，一口鲜血便吐了出来，冰莲花碎裂，所有的攻击都被击散！
小狐大惊，双眼大睁，“雪！”
一声惊呼就已出口，雪眉宇冷凝，双手猛的一震，更多的银『色』灵力凝聚，大多大多的冰莲花再一次开始攻击。
“小狐没事！”
这种拼了命的抵挡与攻击，肯定坚持不了多久，小狐的眼睛都红了，她不能让雪受伤啊，不能眼睁睁的看着自己在乎的人受伤甚至死去啊，地上的亚尔已经是奄奄一息，若是雪在有事，小狐她自己知道，她会承受不住，会崩溃，不重生即毁灭。
“怎么办，怎么办？”
小狐怒红着双眼，此刻就是一点办法都没有，她的飞刀绝技，她的一身绝学，此刻在这里什么都用不上，人最怕的就是陷入死地，无法还击，这种感觉比要了人命还要让人不能接受。
风看着小狐隐忍沉痛的脸，那双血红的眸，一瞬间只觉得心里疼痛如绞，这个女子是他最爱的女人，而他来风云大陆的目的不是就是为了她吗？
纵然这么些年过去了，纵然在很小的时候就相识了，纵然小狐答应和他在一起了，可是……
如此美好的女孩牵动了太多人的心，无论是谁，都是在用生命守护呢！
那么，若是要救出所有人……若是要驱除这些黑暗……
“淇儿……！”
一声低喃，风瑾睿刷的抬头，清冷的容颜是深深的爱恋，似乎要忘进小狐的灵魂，永远刻印住小狐的容貌。
小狐抬头，还未反应过来风瑾睿那复杂之极的眼神，一下子便被风拽进了怀抱之中，深深的抱紧，深深的抱紧……
随即嘴唇边被覆盖住了……
这是发生什么事了？在这种情况下，风是个极其理智的人，这是在做什么？
小狐不解……但是接下来随即便感觉到一道无形的光圈将两人包裹住，只觉得耳边一个声音响起，“巫力转换！”
随即一股强大的巫力能量开始朝着小狐的身体深处涌去，带着无与伦比的强大力量……
风，这是要将自己身上的巫力过渡给她啊……
疯子，你这个疯子……
疯子，风瑾睿这个疯子……
灵魂转换，这是要将自身的神阶修炼全部过渡到小狐的身上，那么他自己就会枯竭而死……
吻，辗转缠绵，带着深深的爱恋……
小狐被风瑾睿禁锢住了，他们和她一样不能使用灵力，但是风瑾睿、玉无邪本身都是帝王后裔甚至君王后裔，自身体内有宝贝罩着，困住小狐那是轻而易举的。
她挣扎不得！她被定住了，她一动也动不了……
只觉得风瑾睿的长睫『毛』刷过她的眼睑，真长……
小狐拼命的抗拒着这陌生的强大力量进驻到她的体内，她明白风这是要干什么，只有她拥有了神阶力量，就能够开启那个银『色』权杖，用他的生命换取驱除黑暗邪灵，突破禁锢空间的机会？
风瑾睿，你这个疯子……
小狐的双眼睁大，狠狠的瞪着风瑾睿，她动不了，那大大的睁大的紫眸凝满一层水雾，清楚的表达了她的恨意，停止……立刻停止，风瑾睿，你若是继续这样，这辈子，下辈子，下下辈子我都会恨你，而且永不原谅……
一个拼了命的过渡，一个拼了命的拒绝……
小狐倔强的睁着眼，嘴唇上的温度清晰而温软，狠狠的用力，鲜血随即在两人的嘴里蔓延，一片血腥……
玉无邪睁大眼，看着无形光圈中的两人，脑中顿时一闪，他记起来了，那个宝盒，据说大陆人争抢了无数年的宝贝，据说卡西斯最害怕的神器，据说是神界遗留下来的……
他怎么会忘了，上官老家族给小狐的……
看着小狐睁大的盈满水雾的潋滟紫眸，看向那里面隐忍的尖锐的怒气，还有那悲痛之后的深深心疼，风瑾睿你还真是个疯子……
与小狐相守一生的人怎么可以就这么枯竭而死？
怎么可以让小狐就这样牵挂一生，若是你就这样走了，她可是这一生都无法敞开心门了……
玉无邪低低的笑，邪魅的有些妖娆，这两个如此的绝『色』佳人拥吻的画面可真是美丽的可以，真让人羡慕呢，在这么阴霾的兵临死亡的时刻……
风瑾睿你若是这么死了，可是在小东西一辈子埋下解不开的恋结了，若是非的有个人死的话，那么就他呗，他啊孤家寡人一个，也没什么可留恋的，死了在小狐心里留下个影子，她还能和你幸福，若是你死了，小东西的心也就跟着去了……
想完，低低的一笑……
看着两人，玉无邪在风瑾睿的身后猛的一敲，直接拍在后脑勺上，风瑾睿眼一睁，还没来得及回头，整个人就昏了过去……
风瑾睿体内就半颗孔雀胆，楚天寻体内有半颗孔雀胆，但是他体内有完整的麒麟丹啊！宝物啊宝物……看向那一边好似没了生命气息的亚尔，玉无邪眉『毛』轻佻的一挑起，这麒麟丹就给这小子续命吧，这样小东西才会一辈子不用活在煎熬之中啊！
泪眼婆娑间，小狐只觉得那股欲要进入自己体内的强大力量瞬间被抽离，便瞧见风倒了下去，大惊，抬头，入目的便是玉无邪邪魅妖娆的笑容。
即使是此刻，这个男子也是一身红衣张扬如火。
小狐低低的道了一声，“邪，谢谢……~！你帮我把风禁锢在我身上的能量解除了！”
她还是动不了，那是帝王兽后裔体内的禁锢力量，小狐挣脱不开啊！
邪没动，只是盯着小狐看，然后靠近，与小狐四目相对……
空中雪和卡西斯打斗的异常激烈，邪抬了抬眼，他坚持不了多久了啊！
“小东西，我是不是从未吻过你，今天吻一次可好？”
笑，依旧妖娆邪魅……只是有些莫名的伤感！
小狐一惊，随即反应过来了玉无邪要坐什么，那本退回去的眼泪刷的一下又涌了出来，流出眼眶，双眼狠狠的瞪着玉无邪，一声爆吼，“玉无邪，你要是敢，我杀了你，你这个王八蛋，快给我解开禁锢！”
小狐语无伦次，爆吼出声，她何德何能，的如此深情的男子！
她接受不了啊。
玉无邪盯着小狐，心想，这小东西可真凶，他还有很多话要说，可是没机会了……
望着小狐流泪的眼，玉无邪心疼的啊，只觉的揪紧的疼，都要夺了他的呼吸似的！
装作无所谓的朝小狐抛了一个媚眼，娇艳欲滴的红唇顿时就要吻下，那靠近的脸，还有那双笑着流泪的邪肆桃花眸都如定格的画面深刻的记录在小狐的脑海深处！
那唇，就要吻下……
一点一点的靠近，突然，身后一个身影猛的扑起，一把将玉无邪扑倒，正是醒过来的楚天寻，这厮脸上冷酷的跟千年寒冰无异，脸上异常的苍白，嘴角还挂着血丝，一副受伤严重的样子……
宛如一头受了伤的苍狼，盯着玉无邪，“你不能吻她！”
冷冷的五个字，让玉无邪的脸庞的扭曲了，顿时就跟楚天寻滚打在一起，“楚天寻，你什么意思，他妈的给我放开！”
早不醒晚不醒，这个时候来破坏大事……真是错了！
别看楚天寻受了重伤，这打起来都是不要命的，死死的抓着玉无邪不放，两人完全是肉搏式打架，彪悍！
是啊，说不清为什么不允许……但是……就是不允许！
一个反扑跟玉无邪滚做一团，冷冷的出声道，“这是我哥的女人！”
玉无邪一听，顿时就火大，你他妈的昏了这么久，知道事情的严重『性』吗，你捣『乱』的屁啊！“你哥的女人关你屁事，你就自己心里不愿意，在这装什么好好兄弟，你给我撒手！否则，我对你不客气了！”
玉无邪和楚天寻的肉搏战仍在继续，小狐的双眼沉的滴水，只听空中一声怒斥，“小心！”
一道白『色』的流光顿时从空中坠落，狠狠的挡住了一团黑『色』能量的攻击，这时小狐才转头看见，雪那白『色』的衣服鲜血点点，嘴角也挂着一丝血『液』，脸『色』苍白的不正常！
“雪……！”
小狐低声的唤了一声，抬头只瞧见空中的卡西斯扭曲的不成样子，五官狰狞，一脸狂怒的样子。
“小狐，他的魂丹融于体内，不知道在什么地方，他是灵魂体，所以要多处试探与攻击，只要将他的魂丹粉碎，他就在无生还的可能，记住了吗？”
雪低声的说道，小狐没有点头，只是直直的望着雪！
“雪，你有没有事，你怎么样？你的脸『色』很不好……！”
小狐的声音都颤抖了，她很害怕啊……
……
“你该死……！竟然对本尊进行精神攻击，哼！”
卡西斯狂怒了，震天的嘶哑嗓音响起，尖细的黑『色』骷髅手指弯曲，黑亮的黑『色』的能量开始快速的凝聚！两条龙神蛇头的怪兽顿时形成，狰狞着阴森的大口便朝雪和小狐冲了过来！
“本尊要了你的命！”
一声爆吼，黑『色』怪兽顿时发起攻击。
“莲之守护！”
雪的身影猛的从小狐身边弹跳而起，几乎是倾尽全身的巫力凝聚，一声轻呵，一朵巨大的白『色』的冰莲带着圣洁无比的姿态，冉冉盛开，将小狐等人全部包裹在了这白『色』冰莲之中。
而那两条怪兽的攻击也同时到达，巨尾甩，蛇头张！那恐怖的攻击之力以及吞噬之力让雪在没有办法反击，生生的承受住了，那雪白的身影顿时飞出好几米，大口的鲜血呕了出来……
“雪，雪……！”
“雪……你怎么样！”
怒斥着双目，小狐撕心裂肺的叫，可是这莲之守护的保护罩连声音都传不出去，异常的坚实……
因为那两条黑『色』的龙神蛇头的怪兽不停的攻击这莲花保护罩，可是就是纹丝不动，只晃了几下也没有碎裂！
小狐眼睁睁的看着血倒地，那银白的发扑了一地，绝『色』的脸庞却满是隐忍……
天空阴霾，黑雾开始弥漫……
溢出宫殿，似乎要吞噬了整个魔武大陆，骷髅大军包围整个宫殿，连个苍蝇也飞不进来，风云大陆的万名强者被退出主城，八尊以无比嚣张狂妄的姿态率领万千魂灵与风云大陆强者对峙，只待小狐他们一死，卡西斯邪尊的命令一下，就发动攻击……
那黑『色』的雾气已经腐蚀半边天空，整个大陆都呈现出一种阴霾无比的样子……
主城的历练者已经自发的退之与风云大陆的交界处，如此可怕的邪恶腐蚀力让他们也害怕了，这大陆是要毁灭了么？
****
面孔狰狞，卡西斯望着身受重伤的龙雪，一双眼异常的阴狠，望着那白『色』的莲花保护罩，异常的刺眼，一声冷哼！
黑『色』的光球当头罩下，轰的一声，碰撞，消散……
卡西斯邪帝眼一眯，“竟然用生命之力凝聚，那我就先解决了你！哼！”
一声冷哼，一道黑『色』的力量又朝着雪砸了过去……
“雪……！”小狐整个眼睁大，就连玉无邪和楚天寻都睁大了眼！
这一次的攻击，可是真的会要了雪的命的……
束手无策，帮不上忙，让他们的拳头猛的砸向保护罩……
“轰……！”
尘土飞扬，地面被深深的砸下，雪的身影被抛高，又狠狠的砸在地面之上，呕出的鲜血在地面上像是一朵盛开的血莲。
卡西斯的尖锐的利爪又开始疯长，直接朝雪的胸膛就抓了过去……
生生的『插』入……
那抛开皮肉的声音似乎就在小狐的耳边回响，雪的身子无力的倒在地上，银白的发丝扑了一地，眼直直的望向莲花中的小狐，以生命之力凝聚的守护罩，雪死了，这个保护罩也就破了，而在这朵中心冰莲种之中，小狐竟然清晰的听到雪内心的声音……
不止小狐，还有邪，楚天寻，还有从昏睡中醒来的风瑾睿……
那一刻，天地无声，只余悲恸的心跳……
“小狐，我像是不行了……不能在守护你了，是想对你说对不起啊，是不是因为我的原因，才独自一个人踏上了去魔舞大陆的路……你不知道，醒来的时候知道你已经离开，我有多么自责！小狐，若是没有了你，我想我活着便也没了意义！不是想要让你难过，只是……没有控制住，觉得那样会忘记痛苦……小狐……我爱你！从未停止过，若是以前我还不知道自己为什么活着，那么遇见的你的那一刻，我便知道我是为了爱你而生，不论结局如何，我都不曾后悔过……~！”
“小狐，你要幸福……我不会走太远，今生相遇，来生相守可好！我不会轮回，不会忘记你，每当下雪的时候不要忘记我在想你，这辈子，有人陪你，那么我预约下辈子可好……！”
“答应我可好？”
那声音如此的清晰，如此的温软，不知道什么时候小狐便能动了，那悲痛的泪水早已落满了脸颊，小手不停的垂着那白『色』的保护罩，已是通红肿胀，可是小狐看不到……
“雪，雪……不要离开我……！”
“雪，雪……！”
“你不要死……！”
不停的呼喊，不停的叫，整个莲花空间中都是雪那温软的声音，“小狐，小狐，我不会走太远，小狐，小狐不要难过好不好！小狐对不起……对不起啊！小狐，你一定要活下去，一定……！”
绵软清润的声音依旧在小狐的耳边轻轻的响，小狐的双眼血红血红，肿胀的小手不停的拍打着保护罩，依旧是纹丝不动的坚固……
卡西斯细长尖锐的手指更加深入的『插』进雪的胸膛，随着大片血『液』的喷出，一道金『色』的强光猛的『射』向天空。
卡西斯一愣，惊惧的一退，随即脸上『露』出张狂隐晦的笑容……龙珠……
就在他得意的想要一举将龙珠挖出来的时候，雪望向小狐的眼突然猛的闪过一道冷酷的光芒，那原本奄奄一息的容貌突然宛如回光返照一般，雪的手猛然抬起，紧紧的拽住卡西斯的手，狠狠的一折。
躺在地上的身躯瞬间跃起，银发凌『乱』的飞舞，脸上苍白的毫无血『色』，用尽全力的一个穿梭进入到莲花保护罩之中。
卡西斯怒了，更猛烈的攻击一波一波的袭击向保护罩，我看你们能坚持多久，不过是困兽之斗而已。
莲花罩因为雪的重伤隐隐的开始出现裂缝，只要雪一死，那么这个莲花也就会跟着碎裂。
雪刚一进入，整个身躯就在也坚持不住的整个扑在地上，被几人联合稳住。
小狐半侧在地上，抱着雪，此刻真实的感受到这个人在自己的怀里，这才安心一点，她的脸同样的一点血『色』也没有，双目大睁，紧紧的抱着怀里体温冰冷的龙雪，有一种害怕的绝望笼罩着她。
胸膛大片的血『液』涌出，小狐的手胡『乱』的抹着，脑中一片空白，只觉得胸口郁结疼痛。
“小狐，我要走了，龙珠给亚尔，他会活下去！”
声音微弱的响起，小狐的手紧紧的抓着雪的胸膛，“不要，雪，可是记得生死相随！”
这个时候的小狐竟然是异常的平静，望着龙雪洗尽铅华的双眸，那是一种无声的誓言在缓缓流动。
吃力的抬起手，『摸』向小狐的脸，“小狐，别这样，我会在下一世等你，你的活着！听话……！”
似乎在哄着一个不听话的孩子，雪只是静静的望着小狐，小狐便能听到他心底的声音，这种安静的倾诉，像极了一种遗言的交代。
小狐摇头，有微凉的雾气大片大片的从眼中滑落，不行，雪，你不要死……
“雪，你活下去好不好！你若走了，我这辈子都不会幸福的，答应我，活下去好不好……！”
雪望着小狐，深深的看，泛白的嘴唇轻轻的张开，“小狐，我……真的……不行了啊……！”
话音刚落，只见那血涌的胸膛突然出现一阵金『色』的强光，一颗圆润的金『色』珠子慢慢的脱离雪的体内，在空中漂浮。
龙珠，金『色』琉璃。
龙珠的脱离，代表着什么……所有人都知道……
小狐的眼一下子睁大，伸手便去抓那颗龙珠，而那龙珠却在空中短暂的一现之后，便融进了亚尔的体内……
“雪，你干什么……！”
小狐呐呐的出声，眼睛大睁，望着怀里眼神渐渐变的涣散的龙雪，小狐的心跳在这一瞬间都停止了……
“龙雪，你这个王八蛋，亚尔已经死了，谁要你的龙珠来救他，你给我清醒一下，你别这样……快点醒过来啊！”
小狐失控的喊，疯了一般的摇晃雪的身体。
“雪，求求你，别走，好不好，别走……别这样离开我！”
龙雪此刻眼神已经涣散，不知道望向什么地方，对小狐的愤怒呼喊，软语请求全都看不见了，听不见了，那目光不知道看向了什么地方……
“小狐，我会保护你！”
“小狐，以后我来守护在你的身边……！”
“小狐，你要一直开心……！”
“小狐，我一直在你身后呢……！”
“小狐，别怕……！”
“小狐，我爱你……！”
“小狐，我走了……！”
涣散的眸子在小狐大睁的眼中，缓缓的闭上，那停留在小狐脸上抚『摸』的手也不知道什么时候已经垂下，心跳已经停止，小狐怀里雪的身躯整个都变的冰凉，他走了……就这样在小狐的眼前静静的去了……
小狐没动，一动也不动，甚至连眼泪都没有了……
这种极致的安静让风几人都隐隐的觉得不安，太安静了不是好事，反而让人从心底里升起不安……
刚刚经历了亚尔的死，接下来就要面对雪的死，这样的打击实在是太大了……
“小狐，雪死了！”
邪望着一点反应也没有的小狐，沉痛的出声道，眉宇间掩不住的心疼与担心。
小狐抬头，看了看邪，然后低声的道，“没有呢，雪没死啊，莲花空间都没破呢！他只是太累睡着了！”
而就在小狐话音刚落的那一刻，无数光芒突然从雪的身体内升起，以莲花为中心，全部集结到小狐的眉间，大批的能量开始疯狂的往小狐的体内窜去……
巫力转移……
雪以生命力为代价，随着他的逝去，莲花空间的破灭，所有的能量都在以一个快到不可思议的速度接受了主人的调配往小狐的体内窜去……
小狐的眼睛大大的睁大，全力的抗拒着这陌生的强大能量，可是不行……
怀里雪的身躯在小狐的眼中竟然慢慢变的透明，绝『色』风华的容貌也在小狐的眼中渐渐模糊，突然，小狐的脑中白光一闪，那曾经在脑海中闪过无数次的影片渐渐的清晰，那是诅咒，那是穿越时空之门之时，听到的诅咒，她想起来了，随着雪的死亡，那被人早已深深遗忘的诅咒在这一刻终于想起来了……
漫天黑雾，白衣风华，六月降雪，魂逝九天！
这个男子，为你而生，为你而死……