“啊……！”
“啊……！”
“啊……！”
那是怎么一种痛苦到极致的绝望呐喊啊，穿透云霄，响彻天际，传遍了魔武大陆的每一个角落……
这样的撕裂吼声，闻着伤心，听着流泪，太悲伤了，太绝望了，究竟是受到了什么样的打击才会有如此撕心裂肺的呐喊，究竟是什么样的遭遇，才会让听的人感到生无可恋的绝望。
“啊……！”
小狐紧紧的抱着雪的身体，那白『色』的风华缓缓的消失，绝『色』的容颜在雨泪之中渐渐的模糊，晶莹的雪花在空中飘落，明明是六月的天，却偏偏降下鹅『毛』大雪……
黑暗的宫殿，漫天的『迷』雾，晶莹的白雪，这是圣洁与邪恶的交织。
冰『色』莲花轰然碎裂，雪的身躯已经轻的没有任何重量，那银白的发甚至都渐渐变的透明，身躯一点一点融于雪『色』之中。
这里是一方净土，属于他们的净土……
晶莹的雪花随着小狐不停的转动，然后飘落，最后遗留在小狐手中的只有一把小小的刀片……
那曾经是他最挚爱的东西，多少个深夜他都一个人对着这把刀片想念，等待……
“啊……！”
谁的声音穿透云霄，绝望而悲凉？
谁的呼喊穿透空间，沉痛而无助？
紫『色』潋滟的眸，无望的大睁，在所有人惊呆之下，两行血泪缓缓而落……
吓坏了风，吓坏了邪，也吓坏了楚天寻……
他不明白这是怎样的一种深情，怎样的一种融入骨髓的爱意，以血凝泪，滴落心间。
血泪顺着大睁的眼睛落下，有种凄绝的妖娆美丽，那血潋滟，妖媚，缓缓滑落……
“哼，该结束了……！”
随着莲花空间的破灭，卡西斯狰狞的脸已经完全的失去忍耐『性』了，一声冷哼，邪恶的能量突然间开始反扑，雪走了，还有什么能够制止他呢？
然，奇迹就在这一刻发生了……
血泪顺着小狐的脸颊滑落，忽的一滴悬空，然后落在胸间，然而，就在这个时候，万丈光芒，银『色』琉璃猛的『射』向天际……
万恶黑雾转瞬便被吞噬……
银『色』的法杖光芒闪耀，带着无比的圣洁与光辉，吞噬眼前所有的邪恶能量。
光明权杖，神阶能量，以血开启，洗涤黑暗……
雪的毁灭铸就了沐小狐的重生，银『色』权杖手中握，神阶高手诞生……
白衣飘扬，墨发飞舞，手握权杖，双眼血红，“卡西斯，血债血偿吧！”
声音冷酷，气质冰冷，宛如修罗重生，气质脱胎换骨，风和邪几乎都是一惊，小狐她的气质发生了翻天覆地的改变……
而此刻光明权杖的光芒缓缓的罩满天际，所有遇到的黑『色』邪恶力量都被吞噬的干净，那被遮住的阴森天空渐渐放晴，这是光明的力量……
卡西斯双眼大睁，连连后退，不可置信的望着小狐手中的法杖，“光明权杖怎么会在你这里？”
卡西斯的声音之中明显的带着惊诧和惶恐，阴霾的睁大双眼盯着手握权杖的小狐，周身疯狂的凝聚黑『色』能量，将自己裹住，害怕那白『色』的能量靠近。
若是说，雪的圣洁洗涤黑暗，那么小狐的光明便是毁灭黑暗。
小狐的脸冰冷而平静，手握银『色』权杖，只觉的周身充满了力量，一种狂暴的急欲发泄的能量，光明权杖感受到主人的心情变化，白光微微一闪，带着绝对权威的震慑。
“该死的，失踪了这么久的光明权杖竟然在你的手里，我该早点杀了你的！”
卡西斯阴测测的声音再一次响起，话音刚落，小狐便猛的一踏，整个身躯都凌空而起，飒爽的英姿带着冷酷的恨意，银『色』法杖高举，小狐双眼猩红，“毁灭黑暗！”
光芒大圣，照亮天际，银『色』的光明开始蔓延，所有卡西斯『操』控的死气在迅速的消融，天空放晴，整个魔武大陆所有的人都望向了宫殿的方向，黑『色』的死亡之气被渐渐吞噬，取而代之的是那被遮住许久的阳光。
这一刻，白衣耀眼，少女凌空而立，银『色』权杖，光华万丈。
“光明女神复活了……！”
“天啊，卡西斯的末日到了……！”
“真的是传说中的光明权杖啊……！”
“只有光明女神能够驾驭的光明权杖啊……！”
“……！”
这一瞬间，几乎整个魔舞大陆都沸腾了，光明女神现身了，代表了什么？代表着这个大陆腐朽了千年的黑暗统治要结束了……
万民暴动了，万民沸腾了……
所有卡西斯的余党全部成了被粉碎的对象，八尊率领的千万死亡之魂，在银『色』光芒笼罩的那一刻，全部化为乌有，这眨眼间的变化真的是让他们措手不及……
……
天魔王府，燕惊鸿双拳紧握，抬头望着那笼罩日月的银『色』光华，想起那响彻天际的悲痛呐喊，整个人紧绷到了一个极致的状态……
沐月淇……
她一定是遭遇了什么，一定是有她在乎的人遭遇到了什么不测，那么此刻这神圣无比的光芒是她制造出来的吗？
双眼一眯，燕惊鸿似想到什么一般，望着东南方向深深的看了一眼……
……
阴风阵阵，黑暗宫殿此刻的气氛紧绷到了极致，卡西斯望着自己的邪恶力量被轻而易举的洗涤干净，气的连灵魂都扭曲了起来，双眼一眯，阴狠之气一闪而过。
光明向来是黑暗的克星，那么只有一个地方了……杀了她！
阴霾一闪而过，卡西斯盯着小狐，阴森的笑容下是嗜血的狠辣，嘴里飞速的念动一串咒语，只见魔武大陆东南方向突然黑光冲天，那黑光强烈，好似召唤着卡西斯一般，在小狐眼前的卡西斯瞬间化作一缕黑影便朝着那黑光冲去……
“本尊就是要毁灭也会拉着他做垫背，啊嘎嘎……！”
随着卡西斯的消失，那毅力于广场之上的万千骷髅大军动了，这不是死灵，不是光明瞬间可以洗涤的黑暗，这是阴森的白骨堆砌而成的的大军。
他们没有灵魂，没有生命，只有接受魔咒，开始无意识的攻击。
东南方向……黑魔塔！
小狐的眼血一样的猩红，双拳紧紧的握起，那全身爆发出的汹涌怒气简直可以毁天灭地。
“啊……！”
一声狂吼，那娇小的身躯瞬间充满无数的爆发力，金『色』的神阶能量当头罩下，豪不犹豫的朝着那骷髅大军砸去，更甚者，下一秒那小小的身躯就会窜入了这一对白骨骷髅之中。
只听‘咔嚓，咔嚓’的断肢残骨之声，只见那白『色』的身影翻飞，体内的巫力能量都不屑用之，完全的用匕首利落果断的隔断喉咙。
若是说，在卡西斯的控制之下，这些骷髅大军可以将小狐他们置于死地，那么现在这完全是一面倒的局势，骷髅大军简直不堪一击，绝对没有超过一盏茶的时间，便是一地的断肢残骨，森白一片。
风瑾睿、玉无邪、楚天寻此刻都是眉头紧锁的望着小狐，这完全是一种自虐，一种心中有恨却无法发泄的自虐。
雪的离去，甚至连躯体都没有留下，化作雪花飘散在空中，留给小狐的不过是一把雪刃，这是他们相识一场最初的牵绊和最后的遗留。
没有嚎啕大哭，只有仰天嘶吼，也没有人知道此刻那冷酷面容下的心伤的有多重。
汗水顺着额头滑落，小狐的眼深沉的没有一点情绪，屹立于一地白骨之中，转身，望向那气势恢宏的黑暗宫殿，到处象征死亡的黑『色』骷髅头，小狐的眼中的眸光一点一点的汇集，然后，双手抬起，巨大的能量开始在手中凝聚……
只见那金『色』的能量球越来越大，越来越大，映衬着小狐冷酷猩红的双眼，双手猛的一掷，光芒大圣，刮起强劲的罡风，“轰隆隆”“轰隆隆”巨大的爆破之声猛然响起，黑暗宫殿在小狐全力的一击之下毁于一旦。
“淇儿……！”
风瑾睿望向小狐那一副嗜杀冰冷的样子，终于忍不住出声道。
他们四人当真是被小狐忽视的彻底了，从那光明权杖启动，小狐宛如重生的光明女神一般在他们的眼前一飞冲天之时，他们就开始震惊，震惊于这个权杖的能量，震惊于小狐的漠视。
好似随着那个叫雪的男子的离去，她也跟着去了，活下来的不过是一个躯壳而已，冰冷的麻木的没有感情，只剩了那一点与信念合二为一的恨了。
听到风瑾睿的声音，小狐依旧背对着三人，抹了抹额头上的汗，“我没事，不用担心，现在我要去找燕惊鸿，让他告诉我去黑魔塔的捷径，我不能让残凰有事，你们等我回来！”
言简意赅的一番话，直接告知了三人，没有任何的商量，小狐的语气非常之平静。
这话一说，三人的脸立刻就拉了下来，随即异口同声的说道，“一起去！”
一起去吗？在赔上谁的『性』命吗？黑魔塔那个极致黑暗的地方，巫力完全不能用，他们去是送死吗？只有她才可以，她承袭了雪全部的能量，那个男子的体内有一股圣阶无瑕的能量，现在全部转接给了她……
只有她才可以……
也就是在这三个字落下的时候，小狐缓缓的转过了头，那脸上的神情是一种飘渺到极致的茫然，目光似乎有些涣散，一一扫过三人。
“若是你们之中再有一个出事，那么我真的活不成了！”
明明是很平静的声音，可是却让风瑾睿三人狠狠的一震，望着小狐此刻那不知道漂泊到什么地方的灵魂，一瞬间只觉得心都疼的揪紧了起来。
小狐低垂了眉，那眼中浓厚着化不开的忧伤，捏紧手中拿一把小小的雪刃，小狐接着说道，“从我强行打开时空之门的时候，诅咒就已经降临了，只是我们都忘记了罢了……所有的灾难都降临在你们的身上，只要不死，那么诅咒的内容我就想不起来。还记得师傅曾经说过，师娘在走了之后，师傅才想起了她，而降临在师傅身上的诅咒就是，忘记最爱的人……可是我们都忘记了，其实每一次强行开启时空，受到的惩罚与诅咒都是不一样的啊！”
“而雪的诅咒就是——死亡！为我而生，为我而死！”
说道这里，小狐突然吃吃的笑了起来，笑声悲戚苍凉，掩不住的自责与忧伤。
而三人听到小狐的话皆是浑身一震，小狐在龙雪死亡的最后一刻，想起了降临在雪身上的诅咒，那么这样的打击与伤害对她是多么的大啊！
看着三人的脸『色』，小狐牵了牵苦涩的嘴角，低声的说道，“若是在有人在我之前离去，那么我会先行一步，那种瞬间想起诅咒的感觉实在是太痛苦了！”
风的毁容，寻的失忆，定然都是与诅咒有关的，而邪……还不知道，模糊的响起窜过脑中那零星的碎片，小狐的心就揪紧的难受，若是邪也像雪一样化成碎火消失于天地之间，那么她沐小狐真的是活不成了……
眼中有锐利的光芒一闪而过，小狐抬头看了一眼东南面那暗沉的方向，走到一边，抱起还昏睡在地上的亚尔，细细的看了他的五官，望着那原本失去血『色』的小脸已经恢复了光泽，小狐心里矛盾着柔软，雪的龙珠在这个小家伙的体内吗？
转手，将亚尔放到风瑾睿的怀里，小狐的脸上是坚毅无比的神情，“你们留在天魔王府等我，我一定要亲手将卡西斯邪帝诛杀，而且，我会活着回来！”
风和邪的脸『色』因为小狐的话瞬间就沉了下来，而楚天寻因为内伤的原因，那脸『色』就更不好看了。他知道他自己一定是遗忘了什么东西，面对小狐的时候，他的心里总是难受的喘不过气来，可是又说不清楚是因为什么，可是这个女子很深情，那是一种融于了骨血里的深情，对待她身边的人是实打实的在乎，可言语间不让其放入危险之中的时候，总是也会顺带着把自己也给加上去，这真是。。。
此刻的楚天寻心里是极其矛盾的，面对风瑾睿，这是一种很复杂的情感，面对自己的身世，有一种被欺骗的孤独和悲哀的感觉，现在的他只想着往前走，使劲的往前走，看看路的尽头等待他的会是什么……
……
小狐严肃说话的时候，熟知她的人都明白这个丫头的倔强『性』，她说要自己去黑魔塔，那么就是铁了心的不让他们去，这时候的风瑾睿和玉无邪倒是相当的有默契，对视一眼，也不说话……
……
……
“燕惊鸿！”
当小狐推开天魔王府邸的门时，入目的便是燕惊鸿哪一张优雅中带着紧绷的脸，一身黑『色』劲装，全身上下都透出一股凌厉之感。
好似等了很久一般，望着苍穹的某一个方向深深的看了许久，当小狐几人进来的时候，这才将眼神给收了回来。
小狐一进门，四目对视，竟是相对无言。
燕惊鸿这个男子与小狐之间的羁绊是说不清道不明的，他们之间没有什么感天动地的爱情，可是却纠葛了很久。
人都说浪子回头金不换，爱玩的男人一旦爱上某一个女子，那就是一生一世。可是燕惊鸿他不是个爱玩的男人，只是在这陌生的世界，在恰巧的时间点遇上了小狐，于是，心一动，爱上了，爱的执拗，爱的疯狂，甚至爱的扭曲，这份感情也是在也容不下其他人。
那么此刻，他站在这里，好似一切都掌握在了这个男子的手中，他知道他与小狐之间不是恋人，甚至连称为朋友都还有点勉强，可是他就是知道，小狐会来找他，找他帮忙，如此的坚定。
“燕惊鸿，告诉我去黑魔塔的捷径，我知道你一定知道！”
开门见山，小狐可是没有丝毫的拖泥带水，那声音幽深的像是从遥远天际传来的似的，真是一点感情都没有。
怎么说的，就是那种平板的，没有波澜的，少了灵动，少了语调，剩了冷酷。
燕惊鸿抬眼，眼睛看向小狐，女子美丽依旧，似乎一会不见，那美丽又绽放了似的，矛盾的融合了黑暗与光明，圣洁的高贵气质，可是那眼中再也没有之前的嚣张傲慢，狂妄与不屑，就连那睥睨天地的霸气眼神也不存在了，剩下的一片空洞过后的绝望，是冷酷，是嗜血……
眼神一转，在看向身后的几人，风瑾睿、玉无邪、楚天寻，还有昏睡的亚尔，却唯独的少了那个绝代风华的男子，心里顿时明白，他是去了吧……
那短暂的降雪，竟是为这个男子的送别。
若是之前，燕惊鸿知道自己肯定是高兴的，他可不是什么高尚的人，他巴不得小狐身边这些重量级的男人都死了才好，可是这一刻，燕惊鸿似恍惚的发现他错了，有些人走了却比活着更能打动人心，这是一辈子的存在。
豁然开朗，心中云雾像是被谁轻轻的拨开……
燕惊鸿抬头，望向小狐，“我可是等了你许久，我连衣服都换好了，就差你了！”
这话说的，像是根本就没发现小狐的变化一般，聪明人不去揭人伤疤。
小狐看了燕惊鸿一眼，这男子倒是了解她，从风瑾睿怀里接过还在昏睡的亚尔，皱了皱眉头，“帮我安顿一下，好好照顾着，去黑魔塔我一个人就可以了，你不用跟着！”
燕惊鸿一听，眉『毛』一挑，这厮也不急躁，淡定的问了一句‘为什么？’小狐脸上表情不变，撇了撇燕惊鸿，“你跟着影响我的战斗力！”
瞧瞧，这是说的人话么，燕惊鸿脸上的优雅在也挂不住了，那脸黑的跟煤炭似的，他就这么惹人嫌弃，跟着去影响战斗力，这话简直是藐视，气的人吐血。
“他们就不影响？”
燕惊鸿冷哼一声，心情这下是不好了。
小狐没说话，只是那脸上已经有了不耐烦的神『色』，“就我一个人，谁也不跟！”
这话说明白了，原来风瑾睿他们也不跟啊，燕惊鸿的脑袋微微的转了那么一下下，就觉得他的心都纠结在一起了，这沐月淇是打算一个人去啊，生死未卜的地方，没有前方，没有后援，她是打算一个人面对吗？
燕惊鸿的心脏突然就抽抽的疼……
“黑魔塔一共九九八十一层，若是我不去，你根本找不到路的！”燕惊鸿沉思片刻，然后理智的开口。
这时，小狐才正儿八经的抬头望向他，这个男子，是个什么心思小狐已经不想去猜了，但是当初从四国将燕惊鸿带来这里的的确就是黑塔，而燕惊鸿也确实知道的比她要多，所以她才会毫不犹豫的来找他帮忙。
“燕惊鸿，你是想要陪我同生共死啊？”
小狐的看了燕惊鸿半天，突然开口说道。
这话一说，在场的人脸『色』都变了，要多难看就多难看。
反观燕惊鸿确是挑了挑眉『毛』，一副你爱怎么说就怎么说的模样，反正就是一副我不带你去，你自己就去不了的模样。
现在的小狐是要争分夺秒的，时间她消耗不起，思索了在三，小狐看向燕惊鸿，那脸上似乎有复杂的神『色』闪过，“那就拜托你了！”
如此客套，却带着一丝亲近，此刻的小狐是以决定燕惊鸿为她的战斗伙伴了。
**
黑魔塔——黑暗之神
**
“淇儿，黑魔塔每一层都有黑暗塔神的守护，若是摧毁了核心，那么就可以不必每一层都闯，黑魔塔被摧毁，那么那些守护者也自然的就会死亡！”
一路往天魔王府的后院走去，燕惊鸿如此对小狐说道。
小狐偶尔点一下头，表示她自己在听，风瑾睿和玉无邪、楚天寻一直沉默的跟在后面，可是小狐很执拗，脸上的表情也很冰冷，她说了不允许他们跟着，是为他们好，却让他们纠结无比。
“要不要先去见见你的母亲？”
站在天魔王府的后花园的一座假山之前，燕惊鸿问道。
小狐一愣，脸上的神情似乎有那么一点波动，但随即又被隐藏，转头看向风瑾睿，『摸』了『摸』亚尔的脸，“不必了，让我弟弟先去见我娘亲吧！”
如此决绝的姿态，透着绝对刚硬的冷酷。
只这一句话，在场的人都明白，小狐变了，真的变了，雪的死造就了她的改变，冷酷、嗜血的另一面此刻淋漓尽致的表现了出来，前世黑道特工的她‘回来’了。
几人在没有说话，只见燕惊鸿双手凝聚，一声大喝，那原本屹立在眼前的假山顺势被往方便挪了一米，一个黑幽幽的大洞变出现在他们的眼前。
密道，又是密道。
没有人知道燕惊鸿的城府有多深，他与小狐只见曾经到了那种生死相搏的地步，当时被黑魔塔带来这里的时候，他就开始谋划，这个地道是通向黑魔塔其中的一层，直接进入黑塔的内部，对小狐来说那是相当的有用。
“你们在这里等着我，不要跟我进来，否则绝不原谅！”
说话这句话，小狐一个矮身便钻入了地道之中，留下那一句冰冷的话，还有暗沉着脸『色』的风瑾睿与玉无邪。
冷风吹起，这天『色』微微的有些变了。
暗红的夕阳占据了半边天，小狐的这一去生死未卜。
这个女子多么的了解风瑾睿和玉无邪啊，一句绝不原谅止住了他们的脚步，可是绝不原谅和永不相见比起来，那么哪一个的重量会多一些呢？
若是你一去不回，他们以后又当如何？
这样，倒还不如永不原谅呢！
望着黑幽幽的洞口已经失去了小狐和燕惊鸿的踪迹，两人对视一眼，不谋而合！
……
阴风，呼啦啦的吹起，在黑暗的甬道里面，小狐和燕惊鸿的脚程很快，一片黑暗，除了泥土『潮』湿的味道和诡秘的风声之外，在没有其他的动静。
“大约一盏茶，就会进入黑塔范围，密道通向第四十一层，只要进入黑塔范围，就要立刻摧毁密道口，如此我们便在无后路！”
黑暗之中，燕惊鸿的脸紧绷着，开口没有回头箭，这一去，在没有回头之路。
死亡之气。
越往里走，这种感觉越明显，黑暗之中，小狐手中的匕首散发出冷冷的银光，反『射』在小狐的脸上有一种贞子般的恐怖。
当黑『色』的大门出现在小狐眼前的时候，燕惊鸿突然上前一步，抓了抓小狐的手，“我一开启这门，便已经正式的踏入黑塔的范围，淇儿，一切小心！”
话音一落，燕惊鸿手中的金『色』能量已经凝聚成形，猛的投『射』向这个黑『色』的门，这也是一个神阶高手，但是进入魔塔之中，这种神阶能量是要被禁锢的。
其实，燕惊鸿这人还真没想那么多，他是个很偏执的人，想法甚至偏激的很，他知道就算死在这塔里也没什么，至少小狐记住了他不是？
眼前的黑『色』大门轰然碎裂，小狐和燕惊鸿猛的闪身而入。
身后的密道，在小狐和燕惊鸿进入黑塔的那一刻，就已经倒塌，后路已断，除非杀了卡西斯，光明正大的走出去。
黑魔塔，即使地狱魔塔！
这里既没有光明，也没有阳光，有的只是黑暗，死气！
几乎在声响造成的那一刻，小狐和燕惊鸿一站定，便发现这是一个类似于角斗场的地方，虽是处于一片黑暗的地带，可是却不影响视力，几乎十几个死亡**便会墙壁内涌了出来。
面容干枯，无神！早已是死了不知多久的干尸，明明全部是镶在墙壁上的，但是声响造成的那一刻，竟是全部走了出来！
干枯的五指，无力的扩张，他们没有灵魂，只知道有人闯入了他们的禁地，就要本能的发起攻击！
“这些好对付，交给我！”
燕惊鸿一声冷笑，随身抽出佩剑，便迎了上去，这家伙招式是猛的，一刀一剑只砍头颅，对付这些具小干尸，那是小菜一碟！
就在这时，只见小狐一声冷哼，那手中的雪『色』冰莲无比冰寒与圣洁，轰的一声就散了出去，这十几具干尸连挣扎都没有，散了一地！
“麻烦，我没时间浪费！直接找卡西斯在哪里！”
燕惊鸿嘴角抽蓄的望着脸『色』冷酷的小狐，从踏进这里的那一刻开始，他的神阶巫力就不能使用，此刻的他用的只是从小练习的武功，可小狐这家伙不同，瞧瞧刚才出手那狠劲……
燕惊鸿，第一次感觉到挫败！
脸『色』冷酷，小狐的身上透出无比凌厉的嗜血之感。
第四十一层……
就像是一个闯关游戏，处在这一个承层次里面，没有路可走，除非你杀尽所有的敌人，那么接下来你就会迎向下一关！
他们处在的位置是第四十一层，也就是当初燕惊鸿所呆的位置，而他对黑塔的了解也仅限与此。
“咯咯，好大的胆子，燕惊鸿，你竟然敢背叛了邪尊大人，你好大的胆子！”
随着这十几具干尸的毁灭，一道沙哑刺耳的声音突然在空间之内响起，诡异的带着死亡般的从地狱响起的声音。
阴森的恐怖……
“黑塔之神！”
燕惊鸿站在小狐一侧，然后声音紧绷的说道。
就在话音刚落的那一瞬间，小狐和燕惊鸿同时跳跃而起，手中的长剑短刃不停的挥舞，无数的黑『色』利剑从墙壁的四面八方『射』了出来，无路可走，这就是一个死地！
眼神冷冽，两人仿佛瞬间被激怒的豹子！
燕惊鸿他从来就不是好脾气的人，尽管此刻他的巫力能量根本无法使用，但是那不要紧，想要他的命那还的看你有没有本事。
而小狐，那是憋了一股强大的怨恨，恨不得杀光眼前所有的挡路者！
这样的碰撞，简直是不顾一切……
利剑像是根本用不完的一样，不停的从四周涌出，直接激发了小狐的怒火。
“给我滚出来！”
墨黑的长发随着这一声暴喝整个的飞扬的起来，一双紫眸透出嗜血的光芒，爆破的声音在四周响起，一切靠近两人的利剑瞬间化成粉末。
随着小狐的这一声暴喝，一个黑『色』的人影渐渐的浮现。
全身上下都笼罩着黑『色』的斗篷，『露』出两只深陷的没有任何人气的双眼，完全被腐蚀掉的容貌看起来既阴森又恐怖！
是这个怪物……
小狐怔怔的望着，那眼瞬间的有些呆滞……
这是什么时候的事呢？
为何清晰的仿佛昨天？
那还是在四国的土地之上，长大的她与雪的第一次相遇，在那个黑夜的客栈之中，就是遇见了这个怪物的，那时候的她对他还是有些争锋相对的，可是龙雪却是毫不犹豫的挡在了她的前面……
这份深情，当时的自己竟是没有发现啊……
疼，撕心裂肺的疼！
撕裂、燃烧了小狐的理智！
头像是要爆炸一般，不能思考，悔恨的不能自己！
眼泪怔怔的流下，脑海中一片空白……雪，雪，你在哪里，在哪里，带我走吧！带我走吧！
这样的情绪只是转变在一瞬间，燕惊鸿立马看出小狐的不对，这个直属黑暗系的地方，最容易吞噬人的灵魂，一旦理智被吞噬，那么死亡就是后路。
“沐月淇……沐月淇……！“
燕惊鸿一声大叫，他怕小狐直接陷入这里面。
就在这一声大叫之后，那黑衣怪物阴森的五指已经朝着燕惊鸿抓了过来，背叛者，死……
就在这时，燕惊鸿冷眸一眯，瞬间掏出一把自制的手枪，碰的一声就朝这黑衣怪物『射』了过去……
而随着这一声枪响，小狐一个激灵，好似从那魔魇中醒了过来，紧接着一拳头狠狠的打向黑衣怪物，这力道带着冲天的愤怒与毁灭。
姿态决绝，出手狠辣！
小狐的这一招是令黑衣怪物措手不及的，根本没想到小狐这一刻竟然会这么的厉害，那佝偻的黑『色』躯体被打飞出去，伸出的骷髅五指也被燕惊鸿一枪给蹦了个粉碎，原本以为对付燕惊鸿那是一挥手就能取了他的命的，可是这是什么怪物器，杀伤力如此强大。
在看小狐，那脸上的森冷杀意简直比地狱恶鬼还要恐怖，此刻的她是受伤的野兽，那长年行走在黑道边缘的冷血残酷发挥的淋漓尽致。
“自我毁灭，还是我送你上西天？”
小狐的声音冰冷的响起，现在的她站在这里，可以说是没人是她的对手，她自己本身就是圣阶圣皇级的高手，加上雪给予她的神阶力量，还有谁可以阻挡她的脚步？
光明女神的化身，双阶双修的天才高手，嗜血很辣的黑道女王，那气势已经凌驾于天地。
黑衣怪物幽黑的眼紧紧的盯着小狐，口中吐出一口浑浊的黑血，那浑浊的眼一眯，黑子的袍子顿时随风鼓起，周围黑雾开始弥漫。
小狐一声冷哼，那双眼睛宛如火眼金睛一般，瞬间窜到了燕惊鸿的身后，五爪成钩，狠狠的一抓……
“啊……！”
只听一声嘶哑的喊声响起，燕惊鸿一愣，他的眼前明明什么都没有，可是小狐却猛的一抓，这一抓明显的是抓住了什么东西，听那一声惨烈的叫声就知道了，在一看，地上的那黑衣怪物的干尸已经一动不动，丁点反应都没有，只剩那一件黑『色』的袍子安静的躺在那里。
“灵魂逃逸，不自量力！”
小狐一声冷哼，手中狠狠的一捏，燕惊鸿只见一股浑浊的黑气渐渐的出现在小狐的手中，不停的挣扎，而小狐却狠狠的一用力，手中顿时就凝聚出一道白『色』的光芒体，一朵雪『色』的冰莲，就这样将手中的黑气包裹在其中，这燕惊鸿才瞧了明白，一个黑『色』的灵魂被束缚在了里面，反抗，想要挣脱！
小狐双眼一眯，一声冷哼，手中的冰莲一个用力，啪的一声，碎裂，毁灭！
黑衣怪物，灭亡，只在眨眼间！
“靠，这么厉害？”
燕惊鸿不淡定的吐了一口脏话，吹了吹自己冒烟的枪口，嘴角抽蓄的望着小狐叫唤道。
小狐瞅了一眼燕惊鸿，说道，“跟紧我，黑魔塔中，你看不到的黑暗灵魂我可以看到，你不要死在这里，我不想多一个敌人！”
这话怎么说的？
燕惊鸿虽然不喜欢听，可也明白小狐的意思，他要是一不小心死在这里了，那么他就可以被卡西斯控制了，这不就成了小狐的敌人了……
燕惊鸿本来还想问问小狐问什么他看不见的黑暗灵魂，小狐却可以看见，在看见小狐那张没表情的脸，顿时心里就憋屈了，还是少说话的好。。。
随着黑衣怪物的灭亡，小狐和燕惊鸿所处在地方突然开始剧烈的颤抖，好似发生了地震一般，只见那原本光华无比的黑『色』石头上缓缓的出现了两条大路每个，洞口之上，赫然出现三个大字，天堂门，地狱门。
左边是天堂门，右边是地狱门。
很好……这是要选择了不是？
燕惊鸿望着这两条路，眼睛闪烁出精明的冷光，早知道这黑塔机关重重，即使这么些年他在黑塔中的活动范围也就只有四十一层，还真不知道这路该怎么选？
“选哪一条？”
燕惊鸿盯着两条路，问小狐说道。
这两条路，无论是天堂门也好，地狱门也罢，定然都是不好走的，但是差别在哪里？
差别就在于，你可能在走其中的一条路的时候是越来越往下，这差别就大了，这残凰的**一定是囚禁在塔顶的，九九八十一层的关卡可是不好走的。
“地狱门！”
冷冷的三个字从小狐的口中说出，没有任何犹豫，直直的选择这一条。
“为什么选择这一条？”
燕惊鸿诧异的开口，若是在这个时候，大多数人会选择听起来比较没什么杀伤力的天堂路吧！这小丫头真是被刺激大了……
小狐冷冷一哼，“这天下，天堂与地狱不过一步之差，我本就是从地狱深处浴血而生的黑暗王者，我会怕吗？”
声音冷酷，气势狂妄，燕惊鸿被震慑的一愣，呆呆了看了小狐半响，“你走哪里，我自然是跟去哪里的……！”
路已经选择，小狐和燕惊鸿并肩而立，踏着地狱门便走了进去……
瞬间，黑暗笼罩，就在踏进去的那一刻，身后的门猛的合了上去……
“生无门，死无路，欢迎进入地狱长廊！”
这是一条黑暗的幽径长廊，遥远的前方有一抹光亮，似乎只要到达那个亮点便有了希望似的，燕惊鸿盯着那一抹亮处，全身都紧绷了起来，做出最佳的战斗状态，转头望望小狐……
从踏进死亡长廊的那一刻起，那紫『色』潋滟中冷酷的眸子就已经紧紧的闭了起来，什么都没有看，只凭听觉在感受。
“燕惊鸿……！”
下一秒，小狐的声音冷静的响起，一声燕惊鸿已经脱口而出，而燕惊鸿自然也不是愚蠢的人，在小虎出声的那一刻，手中的剑同一时刻的挥出。
尖刺……
冰冷而锐利……
从走廊的墙壁间弹『射』而出，又被燕惊鸿和小狐锐利的斩断，两人速度很快，丝毫没有因为阻碍而停下。
闭着眼，耳边是刷刷的脚步声在回『荡』……
尖刺被削断了一地，冰冷的空气突然的出现燥热，小狐刷的一下睁眼，只见长廊的前方一个巨大的火球以迅雷之速猛的朝二人滚了过来……