阴暗的甬道之中空气的温度蓦地炎热起来，只见前方一个火红的圆球迅速的朝着两人滚了过来。
速度与力量都达到了一个极致……
明明离他们很远，可是那种滚动的速度却像是瞬间就可以将二人笼罩似的。
这不仅仅是一个火球，更有一股强大的黑暗的能量在推动着它。
“天……淇儿，快走！”
燕惊鸿一惊，那脸上已经迅速的变了『色』，若是被这圆球包裹住了，那么定然是被焚化的连跟『毛』都不剩的。
小狐脑中转动，如此巨大的火球，他们根本没有办法后退，那么唯一的路便是迎接上去。若是以神阶能量集结莲花空间，那么冰与火的交融，一定可以延缓一段时间，可是接下来呢？
他们根本没有更多的时间来消耗，总不能与这个火球僵持在这里。
心里面有些焦急，小狐的脑中有些烦躁。
双眼血红，盯着那越滚越近的红球，那眼中猛的闪过一丝嗜血的光芒，既然不能后退，那么只有迎接上去，生死不退。
“小狐，君王神火！”
就在小狐决定迎火而上的时候，一道霸气粗狂的声音猛的在脑海中响起。
这声音，这声音……
小狐的细胞整个的颤抖起来，残凰，残凰，你终于出来了……
那种瞬间被灌输了信念的感觉，小狐无法形容出来，她做事不靠天，不靠地，可是残凰，却总是在最危急的那一刻出现为她解围，这似乎成了一个习惯。
在雪离开的那一瞬间，小狐在心里无数次的呼喊残凰的名字，可是没用，没用……
残凰从踏入魔武大陆的那一刻起，就陷入了沉睡，小狐知道，她不能再倚靠别人了，她能倚靠的只有自己。
可是在如此突兀的情况下，残凰的突然苏醒显然对小狐造成了不小的震撼……
这一刻，小狐只想着流泪……
力量突然的充满全身，带着瞬间爆破的毁灭力。
“燕惊鸿，跟上来……！”
燕惊鸿根本不知道发生了什么事情，只听到小狐一声暴喝，那白『色』的身影在下一刻猛的奔跑起来，直接的奔向火球滚来的方向，迅速的，凌厉的……
带着绝对强悍的爆破力与毁灭力。
火焰，冲天的火焰，炙热的高度，巨大的火球将两人紧紧的包裹其中，迎面而上，那火球原本雄纠纠气昂昂的姿态突然放低，好似有更高一层的能量压制住了他们。
近了，近了……
碰撞，交接。
“神火拳！”
小小的拳头带着全身的怒影猛的挥向那滚来的烈焰红球，巨大的红光在燕惊鸿的眼前炸开，美的炫目，带着死亡的盛开，烈焰的爆破。
他们两人被笼罩在一股特殊的红『色』光圈之中，那火球对两人根本么有造成任何的伤害，火球被小狐一拳击碎，零星的火星在空中散落，刺眼的亮光猛的出现在两人的眼前。
巨人……
火红的巨人……
六个……
击碎红球，出现在小狐和燕惊鸿眼前的便是六个**而生的巨人。
没有灵魂，全身上下都好似被烧红的烙铁。
小狐身上的神火火焰慢慢的消失，望着眼前这六个火红巨人，嘴角冷冷一勾，“这是多少层了？”
燕惊鸿还沉浸在小狐刚才的爆破之中，这会似有些没反应的过来。
“小狐，不要恋战，我的灵魂原本是沉睡状态，可是我感觉的禁锢**的能量在启动才勉强醒来，这天魔塔有门无路，我的**被囚禁在塔底，最后一层！”
残凰的话再一次于小狐的脑海中响起，小狐一怔，塔底？塔底？
靠，怎么会是塔底？
不是应该在塔顶吗？
小狐一声粗口，那双眼蹦出血一样的妖红，望着六个没有生命的火巨人缓缓的靠近。
“燕惊鸿，靠边站！”
一声命令，那娇小的身躯已经凌空而起，破空的杀气刹那充满空间，拳头好似铁锤，狠狠的打在火巨人身上。
火巨人形体庞大，动作缓慢，每一拳每一脚都有着万军之力，小狐身材娇小，反应灵活，被打中的几率为零。
可是这六个巨人的厉害之处就在于，他们打不死，打不散，只知道一味的挥动僵硬的铁臂和铁腿。
燕惊鸿看着场中来回穿梭的小狐，脑中快速转动，这六个巨人一定是有机关控制着，那么几关究竟在哪里。
而显然，小狐也发现了这个问题，每一脚踢下去，那铁巨人倒地的声音都轰隆隆的震的地面都在颤动，然后再缓慢的爬起来，继续攻击。
“燕惊鸿，找到机关没有？”
一拳打在一个火巨人的肚子上，小狐出声问道，这些该死的石头真他妈的缠人，一面阻止着火巨人向燕惊鸿靠近，一面冷声出口问道。
燕惊鸿眉宇紧锁，注视着六个火红巨人，一开始就发现，这六个巨人之中，有一个像是零头的，只要他一动，其余的五个就会动。
他出左腿，另外的五个也是……
“左三那个火巨人似乎就是这一关的塔神守护者，攻击他的眼睛！”
全身上下都是僵硬的，唯有那双巨大的石头红眼会动，燕惊鸿果断的说道。
小狐一听，迅速的调整身形，伸手就朝着那火红巨人的右眼抓去，狠辣之态使得整个面容都有些扭曲……
燕惊鸿瞧了小狐的动作，一惊，连忙喊道，“两只眼一起挖！”
这句话吼出来的时候已经晚了……
小狐只挖了右眼，形式瞬间改变……
只见这六个惊天巨人迅速的发生了变化……
六个巨人瞬间停住，然后在小狐和燕惊鸿的眼前瞬间合拢，合六为一。
咔嚓咔嚓……
轰轰……
这是一个什么比例，小狐比量了一下，她此刻的身高还不到这个火巨人的小腿，只有那脚掌那么高，我靠！如此差距，放个屁也够把两人崩死的！
小狐狠狠的盯了燕惊鸿一眼，“有屁不早说！”
怒火啊！
这是启动了什么机关，挖了一只右眼，合六为一了。
气的小狐说话都语无伦次了，眼前的冲天巨人可是打不死的家伙，这要是被缠住了，这的多久啊？
火红的眼珠子被挖了一只，看起来异常的阴森恐怖。
“淇儿，你让开，用这个轰！”
燕惊鸿此刻也不管小狐的怒火了，知道这丫头急，两人处于这么个弱势，也不知道这家伙是什么材料的石头做成的，任小狐这么大的能耐愣是打不死。
小狐一听，只见燕惊鸿从空间戒指中拿出不知道多少个黑『色』圆球，哼哼的望着顶天巨人。
这黑『色』圆球，不是别的，正是小燕同志自制的黑『色』地雷，这武器可是强悍了，我轰死你丫的！
小狐嘴角一抽，望着燕惊鸿，“这有用吗？能轰的死吗？”
燕惊鸿眉『毛』一挑，“这火力很强，我做过实验，死马当活马医了，反正没路了！”
说动就动！
那顶天巨人迈着大脚就要朝小狐和燕惊鸿踩来，简直是大象和小蚂蚁的比例。
同一时间，小狐和燕惊鸿瞬间跃入高空，踩踏着巨人的脚背，弯上手臂，那跳跃的高度不是一般的高，随后，燕惊鸿手中拿十几个威力强大的黑『色』地雷全部投掷了下去……
这家伙，只怕是火力不够，接连着又从空间戒指中拿出二十几个，反正是全部拿出来了，一股脑的都丢了下去……
”轰……轰……轰……轰……！”
冲天的巨响，火花四溅，整个地面都在颤抖，巨大的爆破声震耳欲聋，小狐和燕惊鸿被包裹在莲花空间中根本看不清发生了什么，只知道两人处于一个爆炸的中心点。
多少声的爆炸已经是记不清楚了，强大的爆破力直击的小狐的莲花空间都要碎裂……
只听，最后一声“轰隆”似乎是地面裂开的声音……
然后不等小狐和燕惊鸿反应个过来，黑烟之中，莲花空间轰的一下碎裂……
四周的黑『色』墙壁开始坍塌，地面剧烈的摇晃，要毁灭了……
那顶天巨人狠狠的朝着地面之下给砸了进去……
靠之，这二十几个地雷没将顶天巨人给砸死，反倒是给砸进了地面……
然，不等燕惊鸿有任何反应，小狐抓着他的手，猛的就跳进了那惊天巨人砸开的巨大黑洞之中……
这惊天巨人根本不知道是什么做成的，这样一砸，轰轰轰……像是一个无底的黑洞一直的在坠落……
所有挡路的一些东西都被砸开，就好比一个十几层的楼层，在最顶部砸下了一个厉害无比的巨锤，那么这把巨锤是朝下坠落的，所有的一切都成了障碍……
而这么个体积庞大的家伙，有谁能使这种急速坠落的速度停下来……
小狐是个极其聪明的女子，她的反应速度绝对凌驾于普通人之上，那种高智商的反应能力，简直是让人惊诧的……
朦胧黑烟之中，小狐只见那几十个地雷虽然没把这顶天巨人砸死，却把地面给砸了个大洞，正好这顶天巨人就掉下去了……
当即，小狐脑中就飞快的运转，顶天巨人连她都打不死，那么依照这么个庞然大物的下坠速度，那么定然是直接穿透几十个塔层的……
这个巨人重量级的家伙，定然是不到塔底便停不下来……
残凰怎么说的？
他的**不是被囚禁在塔底吗？
这叫什么？这叫歪打正着……
歪打正着的挖了石人的右眼，造成了**一的顶天巨人，几十个炸弹的投『射』，造成了这顶天巨人的下坠……
不得不说，有幸运女神在眷顾着他们……
……
急速……坠落……
伴随着耳边轰隆隆的爆破风声……
燕惊鸿被小狐紧紧的抱着，在小狐的保护屏障中不停的坠落……
这是一种绝对急速的下坠，像极了那种现代游乐园中从最高处急速坠落的过山车，那种感觉，惊惧伴随着刺激……
“淇……儿……！”
声音都被吹散在风里面，燕惊鸿连话都说不出来，靠……两世为人，今天最刺激，最过瘾了……
死了也值了，这小狐第一次抱他抱的这么紧……
不得不说，这燕惊鸿也是个奇葩，思维方式都跟人不一样的说……
坠落还在继续着……
爆破声也还在继续着……
小狐凌厉的双眼透过保护罩可以清楚的看见那飞溅在保护罩上的巨大石块……
不知道坠落了多久，在听到地面上传来一声巨大的“轰隆”声时……
小狐猛的抓紧燕惊鸿的手，“注意，到了塔底了！”
随着小狐这一声爆吼，手中凝聚一个巨大的冰『色』莲花正好对上了那自下而上的黑『色』光球……
碰撞，爆破……
“本尊还真是小瞧了你，竟然能在这么短的时间内找到这里……！”
阴沉的嗓音猛的炸响，同一时间，小狐和燕惊鸿也落到了地面之上……
靠之，这脚踏上地面上燕惊鸿都有一种轻飘飘的感觉，刚一落地，燕惊鸿立即转向一边呕吐了起来……
听着那冷沉的声音，燕惊鸿忍着不适抬眼，顿时被眼前的人和景象惊呆……
卡西斯邪帝……
如此高空坠落，这脚一落定在地面之上，竟是还有一种轻飘飘的感觉。
可是燕惊鸿也顾不得身体上的不适，抬起眼，冷肃的望着眼前的黑袍男子。
这是一具腐朽了千年的干尸，被注入了最黑暗的灵魂，隐约间，还可以猜想出当年的这个男子定然也是有着绝『色』的样貌，可是这个男子，活的如此变态扭曲。
这才是真正的卡西斯……
在他的身后，黑『色』的晶球散发着强大的猛烈的光芒，变化交替着。
而在中间，血红的凤凰被禁锢中间，八条锁链穿透凤身，钉在晶球之内，肉身被禁锢着，卡西斯嚣张的站立在黑『色』晶球之前，脸上是扭曲的邪肆冷笑。
小狐从看见那个黑『色』的圆球开始，就感觉到了身体中那想要破体而出的灵魂，残凰的灵魂。
“燕惊鸿，你竟然敢背叛本尊，真是好大的胆子，我倒是小看了你！”
低沉的来自于地狱深处的声音阴测测的响起，那双浑浊的眼中透出森冷的杀意。
许是下意识的，小狐的身躯往燕惊鸿身侧微微一靠，那眼更是透出冷厉，“卡西斯，今天是谁的死期还不一定，自顾邪不胜正，今日我若不杀你，誓不为人！”
从没有一刻，小狐的心中像此时一样沸腾着冲天的愤怒，那个雪一样的男子就是葬送在这个邪恶的魔鬼手里的呀！眼眶瞬间就变的酸涩。
眼中猩红的狠辣一闪而过，理智瞬间就崩溃而去了，娇小的身躯瞬间拔地而起，那爆发出的巨大能量像是要毁天灭地似的，没有人看清那紧闭狠辣的眼中强『逼』回去的眼泪，卡西斯一定要死……
卡西斯面对小狐的攻击，并没有正面阻挡，只是微微一侧身，手中瞬间凝聚出黑『色』的能量球转手就对着燕惊鸿打去，对于背叛他的人，他是绝对不会放过的。
金『色』的能量光芒万丈，在这个大的离谱，宛如角斗剧场的地下宫殿之中炸开……
“哼……！”
一声冷哼，那原本光滑的墙面之中，瞬间就钻出一个三头怪兽，马身蛇头，猩红的眼，吐着绿『色』的芯子，蛇尾一甩，直接就挡住了小狐的攻击，强大的能量碰撞在空中造成一个巨大的火花，化成浓烟消散……
帝王兽。
这绝对是一个帝王兽，瞬间就阻挡住了小狐强劲的一击，一个帝王兽与神阶高手的能量对碰……
“渺小的人类，敢挑战伟大的卡西斯邪尊，真是死到临头了！”
三个巨大的蛇头摆动，望着小狐和燕惊鸿阴狠的说道。
这究竟是哪里跑出来的帝王兽，这卡西斯到底还有多少王牌，小狐慢慢退回到燕惊鸿的身边，身躯紧绷，双眼扫视着周围，这究竟还有多少帝王兽隐藏在墙壁之中，这后面的暗格究竟还有多少危险……
小狐的身躯紧绷，紧紧的盯着眼前邪妄的卡西斯邪帝，还有眼前这只让人望着便心惊胆颤的帝王兽。
小狐刚刚发起的攻击全部散去在与这只三头怪兽的一击当中，也同时跃回身躯挡住了卡西斯袭击燕惊鸿的那一股黑『色』能量。
此时，整个地下宫殿呈现出一片诡异的对峙姿态。
气氛紧绷，小狐贴着燕惊鸿的身躯甚至都能够感受到那紧紧绷起的肌肉。
“嘿，琪儿。看来我们真要做一对鸳鸯夫妻了！”
燕惊鸿的声音带着一丝邪妄的得意之『色』在小狐的耳边响起，卡西斯那不留情的一击，他是没打算躲的，就是想躲也躲不过，可小狐那跃起的身躯瞬间就改变了方向，挡在他的前面，这对他来说，这是多么幸福的事情？反倒是忘了两人此刻所处的形式。
听到燕惊鸿丝毫不带惧意的声音，小狐的嘴角不受控制的一抽，这种时候燕惊鸿还可以说出这样的话来，看来还真是没怕得说。
死过一次的人，要么倍加珍惜自己的生命，要么将自己的生命看得一文不值，显然这燕惊鸿就是属于第二种，这人，大概觉得自己在死一次可能会在穿一次吧，反正这个大陆没什么值得他留恋的，哦……不对，还有一个沐小狐，这下子沐小狐大概能够与他死在一起了，所以他得心里倒是高兴占据的多一些。
“燕惊鸿，你不说话，就不会死！”
小狐的声音冷冷的响起，在扩大的空间之中有着双重的回音。
那声音冷而且厉，透着一股深沉的冷寂，这种时候，小狐她没有任何的心情可以去放松，去开玩笑，唯一的目的就是让眼前的魔鬼死掉。
“鸳鸯夫妻？嘎嘎……那本尊就成全了你们。”
干扁的脸紧紧的皱在一起，嘶哑的嗓音阴森而恐怖，枯燥的手指微微一扬，那马身蛇头的怪兽嚣张的吐出猩红的芯子，倒长的三角眼透出猩红的嗜杀之意。
帝王兽。
小狐身躯紧绷，双眼嗜血通红，那是一种要将对方碎尸万段的恨意。
小狐她不怕，大不了就是这条命了，可是若是杀不了卡西斯邪帝，那才是遗憾。
愤怒伴随着恨意，带动了体内的另一波强大地能量，叫嚣着想要破体而出。
小狐知道，这是残凰的能量，残凰的灵魂，想要叫嚣着破体而出，以前这有过这样的情况，在遇见极致危险地情况下，她控制不了的时候每次残凰都会出现，帮助她……
可是现在，她不要，即使她跟残凰密不可分，是最亲密的灵魂伙伴，此刻她也不可以让残凰控制她得思绪，必须保住残凰的灵魂进入被囚禁的凤身，她绝对不可以给卡西斯任何可以控制残凰灵魂的机会，她要亲手杀了卡西斯为雪报仇，也要残凰完好无缺的回到自己的肉身之中。
“小狐，不要反抗我的意念，顺从我。”
只听残凰冷厉的声音在小狐的脑中炸响。
小狐的身躯一绷，眼中竟是挣扎，若是**意念的话，那么残凰的灵魂取代自己，攻击力定然比她要大很多，虽然没有办法达到全盛时期，但是绝对要比小狐本身强悍许多。
意念，小狐这个人的意念非常强大，若是她放抗，残凰根本无力『操』控。显然，此刻的小狐考虑到了利弊……
身后，那八条一场坚固的锁链穿透了残凰的肉身，弱点是此刻残凰的灵魂显现出来，那么卡西斯邪帝定然会当着残凰的面将其肉身毁灭，这绝对是一个极致『性』的打击。
而此刻的她也并不知道卡西斯还有多少的底牌，是否还有更恐怖的攻击技能。
然而，小狐的字典中没有害怕儿子……
故意会略了脑海中残凰的声音，小狐的眉目徒然间的冷厉下来，无比的狠辣，冷冷的声音瞬间炸响。
“卡西斯，你到底还有多少底牌都拿出来吧！我沐月琪今日便以命相搏，一只狗仗人势的杂交怪兽，当真是不知道天高地厚了不是？”
话音刚落，那只嫩白的小手猛地一挥，猛烈的一击瞬间袭击向那蛇头怪兽。
蛇怪本身已是帝王兽，在这黑魔塔中早已经是呼风唤雨惯了，安然的享受了不知道多少年了，此刻竟被一个小小的人类如此辱骂，而且是那么的难听……
杂交怪兽？
这是何等的羞辱，帝王怪兽怒了，彻底的怒了。
几乎等不及的就张开血盆大口，绿『色』的有毒『液』体呈喷『射』状的『射』向小狐，『液』体遇到空气瞬间凝固，直接对上小狐那强有力的一击。
“该死的人类，我要吃了你！”
爆呵，爆破！
轰轰……
能量冲击，岩石飞扬……
小狐带着燕惊鸿瞬间一闪，白『色』的莲花保护罩已经形成，双目如电，冷酷的没有一丝温度。
燕惊鸿瞥见，只见小狐那嘴角诡异的一扬，那神『色』没有丝毫的惧怕，带着一种狂妄的霸气，右脚蹬地，两人瞬间漂浮到了空中，不带燕惊鸿反应，便瞧见小狐的周身徒然涌起一股强大的的能量……
强大的恐怖能量……
红『色』的光芒瞬间充斥了整个地下宫殿，那是一种绝对霸气的征服能量，强大的令人不敢『逼』视。
“给我臣服！”
小狐一声爆呵，红『色』的能量瞬间的爆破开来，宛如吞噬一切的火焰，带着无比强大的能量，狠狠的击向那蛇头怪兽……
“这……这是……什么？大君王能量？”
那马身蛇头的帝王兽原本狂躁的脸，在看见这股红『色』的能量爆发时，整个身体竟瞬间软了下来，五官狰狞的望着小狐，眼中一片惊惧……
蛇头马身的怪兽望着小狐身上那破体而出的红『色』能量，整个身体一下子软了下来，那原本丑陋不堪的身躯竟瞬间缩小，甚至都无法幻化成人型，只是变小，整个匍匐在地上，颤抖不已。
这是一种灵魂上得恐惧，对强者的绝对臣服，甚至害怕到连反击都做不到。
燕惊鸿诧异的看着这一幕，只瞧见小狐那绝『色』丽容上冰冷的没有一丝温度，但是双眼却散发出诡异的红光，霸气横生，甚至让人不敢『逼』视。
这气质瞬间改变。
狂傲之上更多了一层霸道。
“去死吧！”
小狐一声冷哼，脸上丝毫没有任何的怜悯之情，手上瞬间凝聚出一股红『色』的能量，直击三头怪兽。
那蛇头马身的怪兽更加颤抖的匍匐在地上，眼看着小狐冷酷的双眼，竟敢豪不避闪，准确的说是根本无力反抗。
毁灭似乎只是眨眼间的事情。
轰隆一声，那嚣张不已的帝王兽，被小狐一股能量击中，身躯被狠狠的撞飞，在强大的能量漩涡中，粉身碎骨，一招毙命。
“天……！”
燕惊鸿望着满地残骸，半天从嗓子深处吐出一个单音，若不是亲眼所见，打死他也不信小狐有这么厉害。
若是这个地方没有禁忌能量，只是凭他，也定然是不可能做到一击杀死一个帝王兽。
帝王兽啊，这是一个什么概念，一只可以横行大陆的霸王者。
卡西斯的脸『色』始终是狰狞着，对于小狐的突然强大，似乎并没有什么惊奇……
“嘎嘎……不错不错，你是残凰？”
嘶哑的嗓音带着阴沉响起，小狐冷冷的抬起下巴，眼神无比藐视的望向卡西斯邪帝，霸气十足，“你说呢？”
这分明是小狐的声音……
但是那霸气十足，藐视苍生的狂态又像极了统领大陆的残凰大君王……
若是只凭小狐，怎可能让一只帝王兽俯首称臣到不敢有任何反抗，除了残凰……在魔兽界，他就是王者，凌驾一切的王者，在魔兽界中，任何魔兽看见残凰都要俯首称臣，这是一种绝对精神上的威压。
“好，很好，竟然能够做到与契约者肉灵同存，本尊突然发现将你和残凰的灵魂彻底毁灭，比毁灭残凰的肉身更来的让人热血沸腾！嘎嘎……！”
“人？在我眼前的可没有人，只有一具臭的不能在臭的尸体，莫不是年岁大了，连脑子也变成痴呆了？”
小狐瞧着卡西斯那张让人作呕的脸，冷冷的回击。
这一说，已是刺激到卡西斯的痛处，一个活了不知道几千年的老妖怪，在寂寞的长河中流窜，就算当初有着雄霸天下的野心，在时间的长河之中也慢慢地消耗殆尽了。
而卡西斯这么些年的精神支撑，不过就是为了毁灭残凰，这老妖是抱着毁灭一切的心态在活着。
果然，随着小狐话音的刚落……
卡西斯的周身瞬间就凝聚起了黑『色』的能量，宛如毒气，渐渐扩大，蔓延……
“怨灵毁灭——”
随着那嘶哑嗓音的一声爆呵，卡西斯邪帝的身躯整个的飞了起来，嘴里喃喃自语，似乎在召唤着什么东西，小狐也暗自运起身上的能量，身上神阶金『色』的光芒之外覆盖了一层白『色』的纯洁无比能量，最外面又覆盖了残凰的红『色』能量，将自己和燕惊鸿包裹在中间……
随着卡西斯的念叨，整个地下宫殿的墙壁瞬间发生改变，黑『色』琉璃的墙上慢慢地开始走出人来……
不，不是人……
全部是怨灵，黑『色』的怨灵……
这些人的眼中充满了嗜血的狂怒，好似这天地间全部的不公都集中在了他们的身上，累积了千年的怨恨，他们咆哮着，撕喊着，冲着小狐和燕惊鸿便冲了过来……
怨灵很多，几乎是是铺天盖地，一片黑压压。
“嘶……！”
燕惊鸿倒抽凉气的声音在小狐的耳边响起，这个一贯以优雅自居的男子此刻
不免胆战心惊了起来。
这卡西斯邪帝究竟都培养了些什么东西？
小狐冷眸眯起，脸上布满背水一战的狠辣，铺天盖地的能量从体内倾斜而出，但是不够，即使小狐在怎么强大，也阻止不了怨灵的增多……
魔塔本就九九八十一层，卡西斯收集了千年的怨灵那不是可以用数字来形容的……
而且恐怖的是，这些怨灵根本打不散，打不死……
无论怎么打，还是会不管不顾的冲上来……
小狐的眉眼沉了……
因为此刻这里实在是太黑暗了，光明权杖都被压制住了能量，无法发挥。
透明的能量光照之上，小狐和燕惊鸿冷眸凝视着那些不停冲上来却一次次被反弹出去的怨灵，身上渐渐的有冷汗溢了出来，这样下去不是办法……
眼前，卡西斯动了……
那狰狞的脸，和阴森的冷笑……
黑『色』的袍子无风自舞，猎猎风声，更添一股阴森恐怖之感……
枯竭的五爪成勾，一股黑『色』的能量凝聚成球，猛地对着小狐和燕惊鸿炸了下来，保护罩立刻凹陷了下去，然后又恢复正常……
“淇儿，这样下去不是办法，卡西斯早晚会将保护罩打碎，我们会被撕裂成碎片的，连渣都不剩！”
“我知道！”
没好气的一声回答，小狐的脸上带着孤注一掷的决绝……
“燕惊鸿，你在保护圈内别动……！”
娇小的身躯烈焰如火，在一声警告之后，猛地冲进了那密集的怨灵之中，身上的金光大胜，将那些企图靠近自己的怨灵狠狠地击飞出去，小狐的目标明确，直直的冲向卡西斯邪帝……
“嘎嘎，出来送死……！”
五指一挥，黑『色』的暗系能量就冲着小狐的头部而来，异常的恐怖。
这卡西斯就站在残凰的肉身前面，那黑『色』的能量不停的在卡西斯的周围舞动，呼啸着便冲着小狐而来……
小狐目光灼灼，冷光一片，丝毫没有将卡西斯的黑『色』能量看在眼里，好似同归于尽的决绝……
这个世上，只有她沐小狐冷眼看世界，高高在上，自诩本领高强，可是最终却连自己最亲爱的人都失去了……
若是能够就这么死去，是不是在另一个世界就能够看到那个孤傲清冷的雪啊！
可是，风呢……那个她给予了承诺的男子……
“淇儿……！”
燕惊鸿看着小狐抿紧的唇瓣，还有那绝艳脸庞上的冷酷肃杀，只觉得整颗心都纠在了一起，这是绝对的以命相搏啊……
燕惊鸿的爆吼，小狐仿若为闻，身上的能量已经凝聚到极致，被光芒包围下的小狐美艳到了一个顶点，金『色』、银『色』的光芒交替，火红的烈焰霸气燃烧。
而卡西斯邪帝周身的黑『色』能量越来越强，那黑，已经与他融为一体，已经与怨灵融为一体，好像一条庞大的黑『色』巨龙，狰狞了牙齿，撕咬着冲着小狐呼啸而来……
“啊……！”
“砰……！”
“嘎嘎……！”
巨大的能量相撞，整个魔塔似乎都发生了摇晃，好似地震一般摇晃个不停，铺天盖地的怨灵混『乱』的上下漂浮，不停的撞击着燕惊鸿的保护罩……
燕惊鸿只听的外面能量碰撞，只听得闷哼声入耳，可是被怨灵遮挡了视线，他看不到小狐发生什么……
一向以淡定优雅自居的男子此刻脸上一片苍白，死有什么可怕？看着自己心爱的女子死在自己的眼前那才是一生的噩梦……
燕惊鸿暴走了，抬脚就要走出保护圈……
即便走出去的结果是被怨灵活活撕成碎片，也不要就这样被保护着，站在这里，手无足措……
“燕惊鸿，你敢出来，先自己了结！”
那脚还未踏出，只听一声爆吼，尽管说出的话并不好听，但是他的心一下子安定……
……
此刻，整个地下宫殿的四周都是怨灵飞舞，而上方……
那是两个巨大无比的能量球，在相互的碰撞，而放眼望去，能量球之中，一个是小狐，另一个是卡西斯邪帝……
小狐的嘴角含笑，看着面『色』狰狞的卡西斯，她的身上有神阶高手的能量，有雪用命遗留的圣洁能量，有残凰的灵魂能量，这样的她还杀不死卡西斯邪帝呀……
这个该死的老变态怎么会这么的强大……
那么，如果同归于尽的自爆呢？
卡西斯一定会死了对不对……
双眼眯起，小狐的脸上瞬间闪过多种情绪，有风瑾睿的脸，有玉无邪的脸，还有好多好多人的脸……
只是，再也见不到了吧……
红唇轻启，无人听见那一声轻轻的呢喃，“对不起！”
冷眸寒光闪过，脸上一片决绝，“终极能量——巅峰释放！”
随着小狐的一声爆吼，包围小狐的能量光球突然开始涨大，越来越大，甚至开始缓缓的压制住卡西斯的黑『色』光球。
卡西斯狰狞的脸似乎一惊，随即嘶哑刺耳的嗓音响起，“想要自爆，跟本尊同归于尽？哼！本尊岂能让你如愿！”
话音刚落，卡西斯的身体整个的跳脱出了黑『色』能量罩，枯长的五指就冲着小狐的心口之处抓了过来……
就是现在……
卡西斯倾身而上的那一刻，小狐身上的能量猛地撤了回去，只见那娇小的身躯毫不犹豫的向前一扑，一下子钳制住了卡西斯的一只胳膊，无爪成勾，也是抓向卡西斯的胸口……
一阵刺痛，鲜红的血『液』飞溅，宛如红『色』的天雨倾洒而下……
小狐的脸一片惨白，但是嘴角却勾起一抹嗜血妖艳的笑容……
空中巨大的能量球失去主人的控制，猛烈地碰撞，在碰撞……下一秒就要发生爆炸……
卡西斯一惊，有不好的预感一闪而过，该死的，喊着能量巅峰释放，可是根本就没做到，这是怎么回事？
猛地一推，小狐的身躯宛如破线的风筝，整个的被扔了出去，也就在此时，只见小狐身上徒然一道猛烈地强光『射』了出去……
不……不是强光……而是一个妖艳冷酷无比的男子的身影，只一眨眼瞬间摄入了被囚禁的凤身体内……
那是——残凰的灵魂……
该死的，他被骗了，卡西斯邪帝双眼血红，他被眼前这个女子给骗了，故意引导他离开残凰的肉身，故意说自己要能量巅峰释放，吸引了他全部的注意力，就是怕他毁了残凰的肉身……
此刻……灵魂进入了凤凰肉身，他已错过了将残凰肉身毁灭的最佳时间，一步错，步步错！
原本留着残凰的肉身可以钳制，因为一切都掌握在他的手中，可是现在……
卡西斯顾不得打飞出去的猫儿，干枯的五指凝聚了几乎全身的黑暗能量对着残凰的肉身就打了过去，可是那黑『色』的能量被悉数的反弹了回去，被禁锢的凤凰缓缓的睁开了双眼……
然后，锁链碰撞，红『色』的能量冲破苍穹……
禁锢的凤凰要挣脱而出了……
被注入了灵魂的凤凰马上就要一飞冲天，他挣脱了一切的束缚……
……
“啊……！”
男子的嘶吼贯彻云霄，所有的能量都脱离了掌控，在空中不停的碰撞，相交，无数的黑『色』怨灵争『乱』窜，整个黑魔塔开始剧烈的摇晃。
凤尾冲天，六条巨型锁链，全部碎裂……
“碰碰碰……！”
“轰隆隆……！”
……
能量碰撞，束缚解脱，嘶吼震耳，怨灵『乱』窜……
“淇儿，黑魔塔要爆炸了，快逃……！”
混『乱』之中，只听燕惊鸿的嘶喊贯彻耳边……
突然，爆炸声猛然响起，整个大地都陷入了一片剧烈的摇晃之中，天崩地裂。
岩石飞舞，这种情景宛如一场世纪『性』的大地震，黑魔塔要爆炸了，那么这些怨灵都会逃出去的，那么外面将会又是一片混『乱』的血战……
小狐全身都有一种被撕裂的剧痛，只感觉整个空间都陷入了一片漆黑之中，身体之中的能量在不停的流逝，一片剧痛。
自己全身的能量都给予残凰进入他的肉身，瞬间抽走了，更何况她还被卡西斯邪帝打了一掌，此时身上的能量也不过能够勉强保护自己不被怨灵撕裂成碎片。
一片漆黑，只有不远处那一飞冲天的炙热的红『色』……
紧接着，岩石飞舞，地面开始崩裂，诡异的撕裂惨叫声在耳边响起，轰隆隆的声音在耳边炸响……
“轰……！”
“轰隆隆……！”
彻底的爆炸，小狐身上的保护罩瞬间粉碎，娇小的身躯一下子蔓延于一片无尽的黑暗，身躯被狠狠的击飞了出去，耳边是不停的爆炸声，黑魔塔彻底的爆破了……
一片坠落，有纷飞的岩石划过脸颊，我靠，指定破相了……
怨灵争相的冲出黑夜，走向光明，这是魔兽大陆，白天不是怨灵的限制，他们是属于黑暗的寄生虫，能够制服他们的只有光明……
小狐双眼紧闭，甚至来不及感受这场人间地狱式的爆炸，整个人便被抱进了一个温暖的怀抱，头紧紧的被按向了一个宽阔的胸膛，炙热的，厚实的。
“我残凰回来了！”
张狂霸气的声音响彻了整个魔舞大陆，黑魔塔此时已是一片废墟，但是在整个废墟的顶端，那个已设火红的男子怀中紧紧的抱着一个白衣少女。
像是呵护着全世界最珍贵的宝贝。
那个男子一身火红，带着睥睨天下的霸气冷冷的俯瞰大地，他的五官绝对的刚硬俊美，霸气横生，甚至没有人敢与他进行对视，那样强大的气场，只让你想要叩首跪拜。
他是王者，统治天下的王者。
原本黑魔塔外，风瑾睿一行人听到赤青他们的感应，已经决定硬闯，却谁知，刚刚走近，便是铺天盖地的爆破声，黑魔塔竟然在他们的眼前生生的倒塌……
九九八十一层的黑魔塔啊，那么她呢？她在哪里？……
内心的呼喊没有人回答，随即便是无数怨灵的冲出，刚刚消灭了窟窿大军，紧接着又是一批怨灵……