“淇儿……！”
“小东西……！”
“主人……！”
“残月……！”
“……！”
是谁的喊声带着惊恐不安的颤抖，是谁的声音失了流水清音的冷静。
小狐埋首在残凰的怀里，缓缓的转头，于千百人中我只看见了你，那个男子，即使带着半截面具，即使只是远远的眺望，也遮挡不住那清辉碧眸中的深厚情意。
即使怨灵包围，也阻隔不了那绵绵情意的深爱目光。
小狐的嘴角缓缓的勾起，于天地茫茫之中，灿烂于阳，宛如百花盛开。
隔着千百人的目光，我的眼中只剩下了你而已……
风瑾睿……
……
后背覆盖上一只温厚的大掌，源源不断的力量回归了体内，小狐窝在残凰的体内，随着力量的回归，随着禁止的接触，白『色』光明权杖被稳稳的握在手中，举高……
“光明，毁灭一切黑暗……！”
白『色』的光芒从天而降，所有碰触到白光的怨灵瞬间灰飞烟灭，随着小狐的那一声呐喊，在遥远的天际，似乎就在白云的另一层，天界的地方，一个声音随即响起，与小狐的声音瞬间重叠。
“圣洁，洗涤一切黑暗……！”
两道无比强悍的光芒盘旋，眨眼便将那些『乱』窜带着无语怨恨的怨灵，毁灭与天地之间。
小狐的双眼突然睁大，猛地看向天空，白光以散，一片风平浪静，似乎什么都没有发生，那道洗涤一切黑暗的强光，不过是小狐的幻觉而已……
是幻觉吗？是幻觉吗？是雪的声音吗？可是明明是个女声……现在却又什么都没有……
“啊啊啊……！”
“光明女神……”
“光明女神……！”
“我们胜利了……！”
“胜利了……！”
欢呼声骤然响起，传遍了大陆的每一个角落。小狐眯眼望着下面沸腾的人们，望着这些生死相随的伙伴……
小狐抬头，望向残凰深不见底，带着感激、宠溺的双眸之中，手臂抬起，慢慢地触『摸』上残凰有了实质的身体，出声道，“残凰，真的回来了是吗？”
『露』齿一笑，绝世之姿，小狐只听耳边残凰霸气的一声大喊，“众兽听令！”
那声音直直的穿透云霄，带着狂妄无敌，凌驾天地的力量传向于大陆的每一个角落……
吼声回『荡』，久久不停的响彻在天空之中……
然后，整个魔舞大陆动了……所有沉睡的魔兽苏醒了……
这是他们大君王的声音，这是他们大君王的命令……
山谷的深处，密林的深处，深海的深处……
无数的魔兽随着这一声令下，开始不断的朝着一个地方汇集……
遮天蔽日，山河失『色』，百兽其鸣，撼天动地，何等壮观。
……
奔跑声，嘶吼声，嚎叫声……
无数的魔兽聚集而来，帝王兽、超神兽、神兽、灵兽等等，他们全部都是魔兽体态，以最恭敬地姿态匍匐在地，“大君王，大君王……大君王……！”
所有的人都背众兽围在中间，残凰抱着小狐，眯着看着地下匍匐一片的魔兽兄弟，忽然右手一指，那片废墟之中，一声令下，“撕裂了他！”
这卡西斯邪帝刚从一片废墟挣脱出来，随即迎接的便是残凰的一声令下！
无数的魔兽暴动了，这是一场残忍无敌嗜血的咬杀，以万敌一的暴怒施虐。
卡西斯的身影瞬间被湮灭在无数魔兽的铁蹄之下，撕裂成片。
干枯的身体早已成了碎沫，只见残凰手掌一挥，数十道红光猛地『射』出，一个黑『色』的珠子顿时被困在了其中，小狐清楚的看见被困在了其中的卡西斯的灵魂。
那狰狞的面孔放『射』出仇杀的怨毒。
“残凰，你这个手下败将！”
“哈哈……！”
“你以为你赢了吗？”
“你也不过成了人类的奴隶！”
“……！”
小狐的眼睛紧紧的盯着被困住的卡西斯的灵魂，这应该就是魂丹，这魂丹碎裂，卡西斯就从这个天地间永远的消失了……
身体内失去的力量已经慢慢地回归，但是卡西斯嘶哑的嗓音在咆哮，众兽不由的都望向残凰跟小狐，只见小狐动残凰的怀里缓缓的坐直身体，傲然一笑，“残凰，是我生死与共的朋友、伙伴、亲人！”
简单的一句话，却透漏着无比的坚定，下一刻残凰猛地抱紧了小狐，响亮的笑声穿透天地，兴奋激动的心情不言而喻！
小狐的眼中猛地『射』出一股慑人的狠辣，樱唇轻启，“卡西斯，我等这一刻很久了，现在，就用你肮脏的灵魂来祭奠我最亲爱的人吧！”
白光猛地从小狐的手中『射』出，那是一朵白『色』的莲花……
最亲爱的人……这里的人，都知道啊！是那个雪一般的男子……
莲花瞬间罩住了卡西斯的灵魂魂丹，只见小狐对着残凰微微一眨眼，残凰一甩火红的头发，二话没说，天地之间最强悍的顶级火焰瞬间『射』出，将卡西斯邪帝紧紧的包裹……
火焰焚烧灵魂的痛苦不是每个人都可以去尝试的，火焚是最残酷的灵魂刑法。
“啊……！”
“啊……！”
“啊……！”
听着卡西斯嘶哑的尖叫小狐的心中没有快意，只有一片悲凉，她说过要用最残酷的死法让他消失在这个世界之上，她的心声，残凰自然明白，因此才有了此刻的火焚灵魂。
可是，没有想象中的快意，只余下了心中的一片悲凉……
卡西斯死了，可是雪呢！会回来吗？
一滴眼泪落下，这个名字只要出现一次，就心痛的不能自己……
哀嚎声停了，那烈焰中包围的黑『色』身影渐渐的停止挣扎，最后被焚烧成了灰烬，自此一代邪帝卡西斯彻底死亡，魂飞魄散，天地之间再无这个‘人’……
“大君王威武……！”
“大君王威武……！”
“光明女神……！”
“光明女神……！”
“万岁……！”
“光明女神万岁……！”
短暂的静谧之后，所有人和魔兽爆发出了无比强烈的崇拜之意，卡西斯死了。卡西斯死了……
魔兽匍匐，众人跪倒……
天地之间只剩下了高高在上的残凰和被他抱在怀里的小狐，站立与空中，接受着纵然的崇拜……
小狐的眼睛扫向不知道何时站在一边上的几人，那些人没有跪她，只是含笑的望着她，最前面的赫然是清月般的风瑾睿……
历经沧海桑田，生死劫数，这一刻目光的汇集似乎就是一个终点，终于一切都结束了吧！
经历过生死的大战，转过头，有那么一个人依旧在静静的守护你，等你，那双清冷的双眸中有太多的包容、等待和疼爱……
是不是一切都要在这里划上句号了……
风，我已经让你等了太久，现在我不会了，我愿意为你停下来了，因为，我再也不能辜负这一份情谊……
可是，雪我不会忘记你，亦会带着你的那一份一起幸福……
你会在天上看着我吗？
从残凰的怀中挣脱，小狐慢慢的走向风瑾睿……
天地之间，刹那无声，似乎为了应景一般，这天空突然飘起鹅『毛』雪花，洋洋洒洒，美不胜收……
小狐怔了一下，紧紧是怔了一下，脚步却没有停下，迈向了风瑾睿……
紧紧的相拥，仿佛要把彼此印刻在了灵魂里，『揉』进了身体里……
风瑾睿紧紧的拥抱着小狐，真实的感受着这个身体带来的温热，那跳动的心那般剧烈，似乎要跳出胸膛，知道这一刻，他才有了一些真实的触觉，这个女子，她的淇儿……
“淇儿……！”
“淇儿……！”
那声声呢喃，换的小狐的紧紧相拥，风啊，再也不会跟你分开了……
所有人和魔兽都看着这一幕，和谐的让人不忍弄出一点声音，只觉天地间最美好的画面也就在此了，而就在这时，天空之上突然出现一道柔和的女声……
“小狐，你终于真正的幸福了……！”
漫天雪花，那女子一袭白衣，缓步而来，在所有人的注目中，她踏着白光从从天际走来，一身风华，绝代无双，高贵优雅，圣洁无比，脚底踏着一朵巨大的白『色』莲花……
慢慢地，缓缓的靠近，站定在小狐的眼前……
小狐的呼吸停止了，在纷飞的雪花中，她似乎又看到了那道身影……
雪啊……雪……
直到这个女子站定在她的眼前，小狐才蓦然醒悟，这人不是啊，她是个女子，虽然她一袭白衣，虽然她圣洁无比，虽然她脚踏莲花……
虽然，她的容貌与雪三分相似……
难道她是……
“你是谁？”
小狐的声音看似镇定，却带着一丝的颤抖，只见那女子定定的望着小狐，美丽的眸中似乎有泪，她盯着小狐，看了又看，瞧了又瞧，然后她说，“我是天界的莲花女神，也是雪的母亲！”
……
这一刻寂静无声，小狐定定的看着眼前的人，她说——她是天界的莲花女神，雪的母亲……
为什么会突然间的出现在这里？
为什么这么些年都没有消息，此刻却突然现身？
雪已经走了，这一生，直到生命的终结都不知道自己的身世……
小狐只觉的心口钝痛一片，雪，你看见了吗？你的母亲出现了，她是天界的人，是圣洁高贵的莲花女神，你在哪里？
猫儿嘶哑了嗓音，缓缓的开口，“你为什么现在会出现在这里？”
莲花女神，圣洁高贵，眸子含泪，紧紧的盯着小狐，目光中复杂难测，有着太多的隐忍，看着小狐似是责怪的双眼，“孩子，我是来告诉你一切的！”
**
青草绿地，威风吹拂。
这是小狐临时找的地方，一望无垠，似是平原。
此刻两个绝『色』除尘的女子面对面站在这里，四下无人，两两相望……
猫儿心中有很多话要说，可是话到嘴边，却是无言，说再多有什么用呢，也换不回来雪的一条命，不过增加她心中的悲凉而已……
“孩子，在开口之前，你愿意听一听我的故事吗？”
莲花女神，也就是雪的母亲声音非常的好听，此刻随着那风声轻轻响起，带着一股莫名的忧伤。
小狐不知道该当如何，只是点了点头。
……
“在很久以前，人界和魔兽界发生过一场惊天动地的大战……！”
……
她的声音轻轻的响起，牵起了一个雪般男子悲凉的一生……
越听，小狐的眼中越是震惊，剩下满满的心疼与震怒……
……
故事大致是这样的，当年人界与魔兽界发生过一场大战，这本牵扯不到天界，天界的人乃是修仙之人，人间之事，自是不会『插』手。
可是当年的莲花女神却偷偷的跑下凡间，并且认识了当时魔兽界的龙王，也就是雪的父亲，当时人界和魔兽界的厮杀正处于一个极端化，而她这个带着仙法的莲花女神自然偏帮了魔兽界的龙王，不顾界族限制，强行『插』入了这场厮杀之中……
因为莲花女神的动手，她和龙王的关系公诸于世，这也触动了天界的掌权人，天界便开始派仙人缉拿莲花女神……
而莲花女神誓死反抗，决不回仙界，执意背叛仙道，要跟龙王在一起。
两个人的力量终究薄弱，龙王为了保护莲花女神，在一场追捕厮杀中丧命，但是却将自己的龙珠留给了已经快要临盆的莲花女神……
而莲花女神在悲痛绝望之下，想随龙而去，却是却因为悲痛伤心，导致早产，导致雪的提前降临，而当时遗留给雪的龙珠光芒大胜，引起各方势力的窥探，这是君王兽的龙珠，谁不想要，各方势力的窥探，还有仙界的追捕，一度让莲花女神陷入绝望，可就在最无助的时候却正好赶上了时空大门的强行开启，因此顺着时空隧道进了另一个时空，也就是小狐当时所在的西月国……
莲花女神和君王龙王的爱情，当时很是一个轰轰烈烈，没有人不知道，当莲花女神因为自己的幸运来到另一个空间的时候，伴随她的却是更多的恐惧，这个时空却也有想要窥探龙珠的人，所以在辛苦带着雪生活之时，坚决隐瞒了他的『性』别。
可是天界，一切世间的主宰，无论莲花女神到了哪里，终究是躲不过被抓回的命运，最终落得一个终生囚禁的下场……
……
故事说的很慢，但是小狐却听的心中一片悲凉，天界的人强行的将莲花女神带回天界，至此造成与雪的永远分离。
这世间，都说神最是博爱，实际上最心狠的也是他们，当时奉命捉拿莲花女神的雷神是容不得雪的存活的，而在仓惶的逃命之中，莲花女神才将雪交给了偶遇的却是贵气十足的西月女皇，也便有了后来一系列事情的发生……
*
小狐的眼光悠远而沉长，这是雪的故事，也是雪的母亲的故事，这一切能够怪谁？是命运还是天？
“后来呢？”
小狐问道。
“后来我被抓回了天界，终日囚禁，因为我是天界神尊一手带大的，对我他尚存了一丝怜悯与心疼，并未对我处以极刑，却又不得不让众神服众，且要立下威严，囚禁万年，且要我在人间的孩子代替我历经情劫！”
说到这里，莲花女神的眼泪已经落了下来……
小狐一惊，顿时睁大了眼睛，“你说什么，经历情劫？”
莲花女神点点头，看向小狐，“你是我孩子喜欢了一生的人，虽然他的一生如此短暂，但是到最后他仍是含笑不悔！”
小狐心口一窒，“雪是为我而死！”
莲花女神眼中的泪终于落下，“万年来，我独自忍受孤独与寂寞，就是知道我的孩子在代替我经历情劫，我还有牵挂，不能死，不能离开！我每一天都在天地玄镜上面看着他的转生，还有他经历的所有事情，一遍一遍！”
“天地玄镜？”
“那是可以看过去，知未来的镜子，是神尊私下给我的，我被囚禁之时，仙力被封，看不到未来，可是万年已满，我已经看到了一切……！”
听着莲花女神的话，小狐知道接下来必然有很重要的内容会让她知道，果然，莲花女神手缓缓的抹向小狐的脸，“孩子，下一世，我看到了你和雪走在了一起……！”
小狐的眼刷的一下睁大，仿佛要从莲花女神的眼神之中看出写什么猫腻，但是那双眼中除了激动和欣慰，根本没有半分的虚假。
见小狐张嘴还想说些什么，莲花女神似母亲般的『摸』了『摸』小狐的头，“这一世，你们本身就有血祭的联系，是灵魂上的牵引，下一世，必然是谁都不能将你们分开的！”
“而这一世，你携手一生的人是风瑾睿！”
小狐刷的一下抬头，紧紧的盯着莲花女神，只见那女子脸上带着微笑，似是祝福，似是感动，自己的爱情曾经轰轰烈烈过，却是换的那样的一个下场……
“那么，雪呢？”
喉咙梗塞，良久，小狐才轻轻出声。
莲花女神望着小狐，嘴角勾起一个动人的微笑，这女子真是极美，身上又带着那种圣洁高贵的气质，一举手一投足都无比的吸引人……
“他在下一世等着你，你们一定会再一起的！历经情劫，他受了很多的苦，是我对不起他，但是很庆幸他能遇见你，小狐，你是个好女子，值得所有人的喜欢！”
这是真心话，绝对是发自肺腑！她被囚禁万年，在天地玄镜上早已经将小狐这个女子看的清清楚楚，而天界沐小狐这个女孩的名字如雷贯耳，谁人不知呢？
“世间的一切，头顶皆有神明，孩子，你现在已是盛世娇女，你现在已经是神阶神皇级，这样下去，你就拥有无尽的生命，甚至青春永驻！”
她没骗小狐，修炼到了这个份上，本来就可以长生不死的，但是小狐听了莲花女神的话之后，只是淡淡一笑，“他还在等我呢！”
一句话，已明了意思！
瞬间，小狐和莲花女神眼中都满是泪水，她的孩子没有爱错人啊！
这个女子，一言九鼎，这是在承认，这是在一个母亲面前宣告，她这一世的爱人是风瑾睿，但是她却不愿意拥有那不尽的生命，永驻的青春。
她说，他还在等我呢！
这一世，我生老病死，下一世，我去找他……
**
莲花女神带着泪水，将小狐搂在怀里，像一个慈爱的母亲，表达着她无言的感谢……
小狐没有推开，只是这样搂着莲花女神，轻轻的喊了一声‘母亲……！”
紧接着，就听见莲花女神压抑住住的哭泣声，呜呜而响，万年的感情瞬间倾泻而出……
**
不知道过了有过久，情绪才平复下来，莲花女神说，雪不死，她是不能出现的，就是这次出现，也是靠着神尊对她的包容，马上就要回去了……
“孩子，这时间，翻手覆雨，头顶都还有一个天，你当时强行开启时空之门，天界神尊的诅咒同时降临，你还记得么？”
小狐知道，雪的母亲这次来，就是为了帮她解决所有事情的，当下点了点头，脸上也无比严肃，跟她一起来得人都是她的生死之交，诅咒的事情确实存在……
只见莲花女神『摸』了『摸』小狐的头，一片慈爱之『色』，“当日，诅咒降临之时，雪现在已近随着诅咒魂飞九天，这是诅咒的降临和情劫的失败而造成的双重效果，是最严重的，但是随你一起来的……！”
“风瑾睿，他的诅咒就是清冷如月，自此残缺！他毁容了！”
莲花女神的话一落，小狐的身子一缩，想起风瑾睿那残破的右脸，心中一个抽痛，那本完美的人，是因为她才如此的呢！
小狐紧了一紧，接着说道，“那么他们呢？”
“玉无邪，一生断情，终生错过！”
“楚天寻，遗失记忆，忘记最爱！”
短短几句话，他们的一切都是跟她有关，小狐的身体僵直了很久，风的脸，邪以后的孤独一人，还有天寻的遗忘……
这究竟是怎样的孽缘啊！
见小狐一脸悲痛，一直没有说话，莲花女神说道，“小狐，这样对他们未必不好，风瑾睿的脸我可以用仙力将他治愈，玉无邪我也可以帮他植入一根情丝，但是楚天寻，你确定要让他恢复记忆吗？只要他不死，诅咒就不会破解，这样就不会记起他爱你入骨的深刻感情，这样未曾不好……！”
因为，楚天寻的记忆一旦恢复，又怎么能够接受自己是哥哥的深爱之人……
两个人斗了这么久，却换的一个是亲兄弟的事实，若是在记起曾经对小狐那刻骨的爱，该是怎样的残忍……
可是……
“会不会不公平？”
小狐的声音悠悠的响起。
“这世上没有绝对公平的事情，孩子，若是他现在记起了你，记起了自小就爱你入骨的情意，他怕是要痛苦一生，但是若是诅咒还在，只是在死亡的那一瞬间经历最痛苦的一刻，一切便烟消云散，权衡利弊，你觉得呢？”
良久，才看见小狐轻轻的点了一下头，这一点头，已是一人的一生……
“大陆此刻已经和平，两陆统一，小狐现在的你自己就可以打开时空之门，回去你原来的时代，而我要回天界了，不能跟你过去，以后两个空间，你都是王者，这天下，唯你独尊！而且光明权杖你要收好，只要你想，随时欢迎你来天界……”
莲花女神的话响起，小狐微微一愣，似是没反应过来这是什么意思。
“光明权杖，自己择主，谁也无权过问，你就是天界的光明女神，所以随时欢迎你！”
莲花女神走了，就这样似风一般的来，又似风一般的离去了，只是原本晴朗的天空突然下过一阵雪花，小狐知道，她现在回去，风瑾睿的脸已经好了，而莲花女神所说的玉无邪的一抹情丝也悄悄的种上去了吧！虽不知这个邪魅妖娆的男子将来会对谁动情，但是总归不要冷清冷心，孜然一身好……
小狐沉思了一会，想起莲花女神临走之时对她说的话，“现在四国大战！”
这里是留不得了，所有的好朋友，亲人……再见了！
……
“淇儿……我的孩子……！”
刚离开那片草地，回到这里，就听见人群之中的一声呼唤，那么熟悉，熟悉的仿佛就在昨日。
人群缓缓的分开，一个貌美女子牵着一个漂亮少年出现在小狐的视线之中，虽然年过半百，却是风韵犹存，一身贵气，不是那西月沁是谁？而那个漂亮少年不是那亚尔是谁？
她的母亲啊……
小狐原本就泛红地双眼蓦地一下子就流出了眼泪，毫不犹豫的奔向西月沁，她的母亲啊，多长时间没看见了，这个温暖的女子，她无时无刻不在思念……
经历了那么多得伤痛，那么的离别，此刻小狐什么也不想顾忌，只想肆无忌惮的奔在西月沁的怀里，寻意思温暖与慰集。
西月沁也是泪流满面，经历了这些生离死别，整个人圆润了不少，缓缓的『摸』着猫儿的头，自是看见猫儿紫『色』的双眸，但是却是一句话也没说，这是她的女儿，是她的女儿，一切就足够了……
万兽包围，众人仰望的包围圈中，两人紧紧相拥……
这一幕，别提有多感人了……
“我靠，砸死我了……！”
就在这万分感人的场面之中，一道声音猛地打破这寂静，紧接着一堆碎石泥块之中，狼狈的出现一个人，不是那埋在石堆里的燕惊鸿是谁？
这孩子一出来，面对这么大的场面愣是眉『毛』都不眨一下的……
也因为这一打扰，小狐和西月沁之间温情的气氛散开了……
言归正传，小狐握紧西月沁的手，转头眯眼看了一下亚尔，开口说道，“我们回家吧！”
……
这一句话，造成多大影响啊，沐小狐就是这样一个人，行事嚣张，说一不二，她要离开，甚至一句道别的话都没有，只是简简单单的一句……
没有人说话，但是所有的目光都聚集在这里……
江圣凌、凤镜夜、罗国、罗恩，东方兄弟等等等等……
都看向小狐，似乎不明白小狐的话，小狐微微的笑的望着这些人，她也不解释，因为这些人都有自己的使命，她不能带着他们离开的……
而这些人自然不知道小狐所说的家是离开这个地方……
小狐这人重感情，若是说明离去之意，只怕是走不了，原本还寻思先回去接母亲，然后在回四国，而四国那面情况紧急，耽误不得，母亲既然自己来了，那么就直接走吧！
以后有机会她还是会回来的。
猫儿话一说，明白内情的几个顿时都走了过来，风瑾睿、玉无邪、楚天寻还有燕惊鸿，他们知内情，但是也没有开口。
燕惊鸿刚从石堆里面爬出来，看起来异常的狼狈，但是眸光深深，直直的看向小狐，想说些什么，但是瞥见小狐身后的风瑾睿便什么话没说，到了节骨眼，其实一切都已尘埃落定……
“沐月淇，你……！”
话到嘴边，竟是什么都说不出来，眼神复杂的看着小狐。
小狐点点头，“你要一起回去吗？”
风起，吹起燕惊鸿的发，这个人第一次这么狼狈吧，脸上占着灰尘，衣服破破烂烂，但是却也磨灭不了骨子里的优雅。
“为什么要走？”
过了很久，小狐才听到燕惊鸿的声音响起……
小狐抬起头，看了下广阔的天空，在天的另一面那里才是她真正的家啊，可是，此刻……
“四国大战……！”
紧紧四个字，让燕惊鸿的手蓦的握紧，他盯着小狐良久良久都没有说话，但是有什么坚定的东西在他的眼中缓缓升起……
在所有人的注视下，燕惊鸿一把抱住了小狐，紧紧的，好似要将她融进骨血里面，那般的用力，经历了一场生死与共之后，这个女子更加深刻的在他的心中烙下了不可磨灭的痕迹……
可是她心有所属，若是在纠缠，怕是连最后一点情意也要失去吧！
“一路顺风，后会有期！”
一边艰难的说着这几个字，一边将一个令牌递给了猫儿，这是铁甲孟虎军的令牌，相当于一国之主力，见牌如见君，这是将燕北国让出去了啊……
“谢谢！”
万般言语，最后不过在小狐的嘴边化成了这两个字，经历过多少，她与燕惊鸿竟是这样的结局……
他选择留在了这里，远离四国，将一个他亲手打下的国家拱手相让，让给了他一生都无法忘记的女子……
……
小狐的眼缓缓的飘过众人，从那无边的万众魔兽，到那些个大陆的绝世强者，小狐的眼睛带着留恋，白『色』的衣裙在风中摇摆，墨黑的发纠结缠绕……
万道目光，万众瞩目。
银『色』法杖在手中瞬间举起，“魔舞大陆的朋友们，我们后会有期！”
银『色』的法杖在天空绽放出耀眼光芒，一道白『色』的大门赫然出现在所有的人眼前，似是都被此一幕震惊了……
时空大门的出现，还有人不明白那就是愚蠢了，关于时空之门的传说这个大陆的传说又有哪个人不知道……
风云大陆、魔舞大陆经历了这样一场大战之后，没有发生魔兽和人类厮杀的不堪场面，只因魔兽界至高无上的大君王手一挥，眉一挑，对众兽道，“沐月淇，我的灵魂契主，以后也是你们的主人！”
在所有魔兽的匍匐之下，小狐坦然接受，自此风云大陆，魔舞大陆合并。
沐月淇的名字永生永世的留在了这个大陆之上，只因这个女子翻开了一个时代新的篇章，在短短时间内留下不朽的传奇……
魔舞大陆之上，有一个巨大的广场，上面有一个女子的雕像，绝『色』姿容，气质狂妄，手握权杖，人们称她为‘光明女神！’而不论谁走过那里都会潜心的膜拜一番……
很多年过去了……
关于这个‘光明女神’的传说众说纷纭，有人说她是来自天上的仙人，专门为了缓解大陆人类与魔兽之间的仇恨而来，她是顶级强者，已经到了神阶神皇级，在没有人能突破的位置……
有人说，她曾经是一个废物，是某家族被抛弃的嫡系接班人，却偶遇仙人，杀死当时控制人类的邪尊，成为一代强者……
也有人说，她是魔兽界大君王的主人，但是心底善良，不忍魔兽界与人界一直处于这种水深火热之中，用自己的死亡奠定了他们之间的和平……
还有人说她的爱人被当时的邪尊杀死，暴怒之下，才会有可一场大战，成就了一个盛世大陆的开端……
更有人说……
总之，传奇很多……
众说纷坛……
可是，真相是什么？又有什么关系呢，只因为，不论是传说中的哪一种，这个女子都是所有人心中的女神，不朽的神话……
**
“主人，带我们一起走吧！”
随着时空之门的开启，赤青、银狐、钢甲、烟蒂、苍狼，金『毛』狮全部的出现在小狐的身边，语气中有着坚定。
“小狐，你敢扔了我？”
又是一声霸道的声音，残凰那张狂霸道的声音也是出现在小狐的眼前……
“妈妈，妈妈，你不要我们了吗？”
麒麒麟麟也瞬间出现在小狐的眼前，这些伙伴……
他们愿意离开这里，随她一起回那个时代呢！
原本她是想解除契约的，但是现在看来是不可能了……
什么话都没有，时空大门赫然就在身后，该是离开的时间了……
人群中，那些深刻的脸，都成了小狐不朽的记忆，他们是她生命中的过客，却是一生不忘的真情……
“师傅再见！”
小狐轻声开口，罗恩那老头瞬间泪流满面，有些东西，他也明白了……
眼眶泛着红，小狐的眼一一的扫过那些人，凤镜夜的泪盈满眶，东方兄弟的不舍难过，还有上官族长的叹息留恋……
更有江圣凌……
还有那些个人……怎是能一一说的清楚……
小狐牙一咬，头也不回的往时空大门走去，这一走，又是何年何月……
众兽的匍匐恭送，众人的目光流连，都在时空大门关闭之时，隔绝在了身后……
一切尘埃落定……
却有一道声影拼了老命趁着那时空之门关闭之际窜了进来，“月弟，天涯海角我跟你你啦！”