四国之战已经进行了一天一夜，无数百姓陷入水火之中，燕北国与西月国联手，风无双和西月溶坐镇皇位，由沐顶天担任大将军，青奕、夜汐、洛离、玄灵鹫、流星魂、冷绝杀担任六大副将，任翔、任素素跟其他御医一起进行救伤工作，誓死抵抗楚天国的进攻！
而燕北国的铁虎猛甲军出处于不动状态，由雷修罗的领导下采取观望姿态，没有燕惊鸿的命令，铁甲猛虎军不能动，但是这个男子不是傻子，若是四国并立还好，一旦楚天国攻陷了西月国和风辰国，那么燕北国忧矣。
楚天国由楚天皇亲自带兵出征，驾坐超神兽吸血蝙蝠，耀武扬威，一路残害无数百姓，造成人心惶恐，怨声满天。
楚天皇以极其嚣张狂妄的姿态宣布，四国要一统，他是这天下的霸主……
这样一头攻击力超强悍的吸血蝙蝠，比上万士兵都要好用，萧千寒作为风辰国先锋，率领自己的爱兽黑豹同志誓死抵抗，神兽与超神兽之间差的岂是一个等级，黑豹同志被打的深受重伤，却与他的主人誓死不退！
“无知小儿们，还不快快投降……！”
出天皇一身龙袍，头戴皇冠，一双眼中满是嗜血，坐在吸血蝙蝠上张狂叫嚣……
风辰国士兵、西月国士兵，双眼血红，国不能亡，要誓死抵抗……
青奕、夜汐、洛离等人大都受了伤，但是却没有人惧怕，因为他们坚信，他们的郡主会回来……一定会回来……
那个与他们一起长大，给了他们无数温暖、关爱的美丽女子……
“黑血，杀光这些人，我要他们一个不留……！”
楚天皇的声音阴狠的响起，那黑血蝙蝠双眼中『射』出暴虐的红光，尖利的牙齿银光闪闪，一声爆吼，双翅大张，俯身就朝着风辰西月两国的主力军队冲去……
“退后……~”
一片惊骇中，沐顶天的声音不冷静中带着绝对的冷静响起，他们不会与这黑血蝙蝠正面周旋，已经损失了太多的士兵，不能再有无谓的伤亡……
楚天皇张狂的大笑声在空中回『荡』，“黑羽骑全力进攻，黑血杀了他们……！今日就是他们的死期！”
随着楚天皇阴狠的命令，大战的烟火再一次点燃……
……
“我看，今日才是你的死期！”
一声饱呵，猛地响起，伴着一道银『色』的光芒从天而降，直接打在吸血蝙蝠的身上，只击的它蝙蝠『毛』飞了一地……
这突如其来的一幕……
天际，眼光照耀，金光闪烁……
白衣女子，俊美容颜，脚踏麒麟缓缓的从空中现出身影，她的身后几个出尘男子，哪一个都是人中之龙，各自驾着超神兽出现在所有人的视线之中……
高空，万里之上……
乃神仙降临……
不，是女神降临……
四国臣民所有人都看到了这一幕……
短暂的震惊之下，无不拍手欢呼，“天界女神，绝世姿容，脚踏麒麟，降落人间！”
所有百姓沸腾了，欢呼了，他们有救了，不用再楚天皇的压迫了……
……
但是，战场之上，随着那人影的越来越近……
欢呼声响起，激动的叫喊声响起……
叩拜声响起……
尖叫声响起……
“小郡主……！”
“主人……！”
“郡主……！”
“郡主万岁……！”
……
楚天皇的双眼震惊的睁大，不敢相信的看着这个突然出现的女子，怎么会，怎么会还活着回来……
不是该死了吗？
她的身后，那个一头银发的男子，那个一双碧眸的男子……
有什么东西脱离了他的掌控，有什么东西在他的心中土崩瓦解……
小狐望着楚天皇，看着他那双马上要崩溃的双眼，冷冷一笑，“一切都该结束了！”
……
那一天，是个传奇……
百万士兵见证了那一场火烧君王的冷虐……
但是，没有人觉得残忍，只觉得心中痛快无比，只见沐月淇郡主脚踏的麒麟一口圣火，那黑血蝙蝠连点挣扎都没有，直接就烤成了干干……
而楚天皇在大势已去之下，精神达到一个崩溃的顶点，望着楚天寻，也就是曾经的楚天国太子又笑又叫，这时，另一只紫『色』麒麟一个火球吐过去将他包围，大火之中，楚天皇还是又哭又叫，宛如疯子……
“我的计划不会失败……！”
“我不会输的……~”
“你们兄弟为什么没有互相残杀……！”
“哈哈……！”
“你们都该死……！”
“我不服，不服……~”
“我是天下霸主……！”
烈烈大火中，楚天皇疯狂的笑声在空中久久回『荡』……
……
望着楚天皇带来的几十万士兵，小狐的眼睛冰冷的没有温度，身上透出一股绝对威严而倨傲的气质，踏在麒麟之上，漂浮在半空之中，身后是无数美男相随，小狐的声音冷厉威严，眼睛缓缓扫过百万士兵的战场，一地血腥之下，她的声音蓦然响起，“我——沐月淇，西月女皇在此！楚天士兵臣服还是死亡？”
随着这掷地有声的一句话的落下……
百万士兵同时跪下……
眉宇之间一片尊敬崇拜……
“女皇万岁……万岁……！”
“女皇万岁万岁万万岁……~”
“女皇万岁万岁万万岁……！”
响亮的叩拜之声在空中久久飘『荡』，传扬万里……
历史的篇章在这一刻，又从新翻向了新的一篇，这个女子的声音在全国百姓，百万士兵的眼中再一次定格成一个传奇……
——完
后续........
既四国大战之后，西月女皇沐月淇的名字传遍了大街小巷的每一个角落，楚天国的臣服，以及燕北国铁甲猛虎军的效忠，都昭示着这个天下不在是四国鼎立的姿态……
更随着西月女皇与风辰国国君风瑾睿的成婚，宣布天下一统……
而天下君王却不是人们以为的西岳女皇沐月淇，或者风瑾睿，而是一个五六岁的小孩，名字叫做沐枫，乃沐月淇的妹妹，这事情好似天下人都能接受，只要是郡主说的话，好像谁都不会反对，更甚者，随着天下的一统，沐枫的登基，这天下迎来了一个前所未有的盛世……
……
五年后
山清水秀，绿树盎然。
一片花海之中，少女静静而立，周身的气息柔和，眺目遥望着远方，他的身边站着一个蓝衣男子，容颜绝『色』，清如冷月……
“在想他吗？”
男子的声音也甚是好听，宛如泉水之音，带着一丝清冷，却又透着一丝温柔。
那女子赫然就是小狐，此时早已褪去了丫头的青涩，整个人变的圆润起来，多了一丝成熟，却依旧美的『逼』人。
而男子就是风瑾睿，岁月并没有在这个男子的身上留下什么痕迹，除了那一身褪不去的深情。
听到身旁的声音，小狐眨眨眼，看向风瑾睿，“没有，我在想天寻！”
小狐知道，风瑾睿问的是她在想雪吗，他一直想知道当年在魔舞大陆之时，莲花女神的到来到底单独跟她说了什么，可是小狐从未告诉他，只是笑，笑的深情无悔，轻声的说，这一世，与风相守！
得此一句，此生无求。
可是小狐却废了那一身的修为，神阶神皇级的修为就那么生生的被她废掉，她说，有人在等她，所以她不可以拥有无尽的生命，永驻的青春。
至此，风瑾睿什么也没说，只是同样地废了修为，陪她不悔！
……
楚天寻早就离开了，五年时间从未回来过一次，偶尔会捎回来只字片语，至此一人浪迹天涯……
而无双老人，据说找到了风瑾睿母亲的灵棺，也带着周游天下去了，不知听谁说的，小狐的姨娘不知道怎么缠上无双老人了，解散了那一众夫婿，硬是跟着无双老人走南闯北，赶都赶不走……
而西月沁和沐顶天这对恩爱夫妻更是两手无事一身空，整天卿卿我我，伉俪情深，日子过得更是逍遥……
至于小狐那一帮伙伴，似随着小狐游山玩水的，偶尔在哪一个地方停留，小狐都会积极的为他们寻觅合适的女子，虽然那几个家伙都不怎么领情……
最是头疼的莫过于江圣凌，这家伙当初在时空之门关闭之际，不顾一切的冲了上来，整个没将小狐气的岔气，到了这里更是事事好奇，且跟洛离不对头，整天吵架，不打的天昏地暗不放手，却又偏偏喜欢粘着对方，分不开，打不散……
那一群魔兽伙伴只是不用说了，喜欢化成『迷』你形态，跟着小狐到处游玩，获得无数称赞目光，残凰倒是没和小狐在一起，辅助沐枫去了，据说沐枫极其喜欢残凰，这小家伙喜欢强大的人物……
还有麒麒麟麟也跟沐枫在一起，这样小狐常年在外游山玩水，也不担心他会烦闷了……
而最担心的莫过于……
邪……
五年时光已然过去，这个邪魅妖娆的男子仍然孑然一身，每当小狐提起让他选个女子陪在身边的时候，这个人总是一句，‘你幸福就好’！
“风，你说邪他……！”
“在说我什么？”
小狐声音刚起，一道邪魅的声音就响了起来，红衣飘摇，一身妖娆。
踏着步子走向小狐，挑眉望着小狐，“小东西，背后说人可是不道德，你在说我什么坏话？”
那调子是一如既往的吊儿郎当，小狐翻了个白眼，谁说他坏话了，不过这个时候赶上了，小狐自然还是的念叨一遍，“我是说，你什么时候才会为自己打算，找个女子陪着你！”
说到这个，玉无邪脸上的笑容明显的一顿，接着又是一副无所谓的模样，接着就是无话。
小狐看玉无邪这样子，心里别提有多难受了，“邪，你不能一直这样，找个人陪着你把！”
玉无邪定定的看着小狐，想说些什么，终究是皱紧了眉头什么也没说。
就在这时，花丛中一窜『乱』动，一个白衣小身影满脸怒容的从花丛中站了起来，小小女孩，大概五六岁的模样，一身白衣，头戴花圈，长的粉雕玉琢，可爱无比，双眸慧黠转动，灵动异常，此刻却满是怒容的盯着小狐，几个跟头就蹦到了小狐的眼前，一声无比怨怼的控诉，“娘亲，娘亲，玉儿到底是不是你亲身的，呜呜，我一定是你从石头缝里捡来的，呜呜，你明明知道我有多喜欢阿邪，你为什么要让他去找别的女人，呜呜……我一定不是你亲生的……~！”
这小女孩不是别人，正是小狐和风瑾睿的孩子，风瑾玉，小娃聪慧异常，灵气『逼』人，宛如就是当年的小狐，不知道为什么，从出生开始就喜欢玉无邪抱，哭得时候只要玉无邪一抱肯定就没事……
小狐一见这丫头又开始在她面前鬼哭狼嚎，顿时一个头两个大，永远都知道用这一招来吓唬人。
小狐无奈的捏捏眉头，她怎么会生了这么一个孩子，“小玉儿，你才长多大，就知道喜欢？”
风瑾玉一听小狐质疑她的情感，那双灵气『逼』人的眸刷的一下睁大，“我怎么不知道喜欢，我长大了是要嫁给阿邪的，我要做阿邪的新娘！”
这一字一字，一句一句的，以前也知道小玉粘玉无邪，倒没想到风瑾玉的心里是这么想的，新娘？她知道新娘是什么概念吗？
小狐一脸惊诧的看了风瑾睿一眼，接着问小玉儿道，“小玉儿，你知道新娘是什么意思吗？”
小玉儿抽抽搭搭，半天没哭出阁雨滴，脸上神情倒是坚定，“我怎么不知道，就是长大了和阿邪成亲，他是我的新郎，我是他的新娘，然后还可以像娘亲爹爹一样生小弟弟和我……！”
见小狐眼越睁越大，小玉儿更愤怒了，“你就不是我的亲娘亲，要不是我今天不小心偷听到了你让阿邪找女人，我不会把我的秘密说出来的，这是只有我跟阿邪的秘密，我已经跟他表白好几次了……！”
哎呦喂……
这小丫头那声音贼响亮的，这话说的，小狐一愣一愣的……这是哪年哪月的事情，她怎么不知道，就知道自家女儿比较粘邪，可不知道是这么回事啊……
可这孩子才多大点，就什么都懂了？哎呦……这也太早熟了吧！
小狐跟风瑾睿一个面面相觑，显然风瑾睿也是不知情的，接着猫儿看向小玉儿，那双眼眯了又眯，半躬下身子直视小猫儿道，“小玉儿，我的好孩子，你是不是也是穿越的？”
小玉儿眼睛一闪，随即切了一声，“娘亲才是穿越的，娘亲全家都是穿越的……！”
……
好吧！碰了软钉子，小狐只能干抽抽嘴角看向玉无邪，那眼神里的意思明白，你拐了我的女儿？
玉无邪从小玉儿出现说话的那一刻，就扶着额头想要溜走的，奈何这小丫头捏的他的衣角，走不成啊……
见小狐看过来，玉无邪尴尬的笑了笑，一副头疼无比的样子，“小东西，你女儿闹着玩呢！”
这话一说，小玉儿瞬间沉默，不吵也不闹，直直的看着玉无邪，认真的说了一遍，“我没闹，我是认真的！“
这是当着她的父母面前认真地说出这么一句。
小狐心一紧，看向小玉儿，那双眼那么明亮、坚定……而且这个丫头一直在学习凤天诀，只要一直持续的修炼下去，也会跟玉无邪一样拥有永世的青春和不变的容颜，而玉无邪虽与她差了二十几岁，却也算不的差！
小狐脑中转动，小丫头刚会说话就让自己教她修炼凤天诀，莫不是就是为了和邪在一起？
……
玉无邪看见小狐的眼神望过来，不自在的将头别在一边，随即有抵不过小玉儿的坚定眼神，硬着头皮『摸』了『摸』小玉儿的头，“丫头，你还是个孩子呢！”
这话一落，小玉儿那双眼瞬间变的冷冷的，还带着写受伤，直直的看向玉无邪，“娘亲也是在五岁的时候被你喜欢，并且你守护着娘亲长大，为什么我不可以，为什么不能再等一个我长大，娘亲有爹爹了，可是阿邪有玉儿，为什么阿邪看不到玉儿……！”
说完这句话，小玉儿深深的看了玉无邪一眼，那泛红的却晶亮的眼眸愣是倔强的没落下眼泪，却像是在玉无邪的心里有刀子划似的，无比的难受……
紧接着，小玉儿就冲了出去……
“玉儿丫头……！”
几乎是想也没想的，玉无邪就冲了出去，奔着那小身影去了……
留下小狐看着两人的背影，转过头来靠在风瑾睿的身上，“风，若是可以，也很好是不是……！”
ps：番外到此就结束了，邪的故事也尘埃落定，雪的番外我用一章写完，不占很大的篇幅，一个故事的结束代表着另一个故事的开始……
关于邪，我说过，他会幸福……
如果爱情是三生的等待，那么他与她便注定了会相遇……
**
九月的天，简直热死个人，炙热的阳光烧烤着大地，镀上一层金灿灿的颜『色』。
车水马龙的长廊，一辆加长林肯缓缓的停在路边，所有的玻璃都是黑『色』加防护的，看不清里面的情况。
如此豪华的轿车，自然是频频的引起了路人的回头，那里可是单行道，这豪华轿车此时停车是怎么回事呢？有钱人果然够嚣张的啊！
随着路人的猜测，车门打开了……
一个少女从车上走了下来，大约十七八岁的年纪，扎着简单的马尾，鼻梁上挂着一副精致的墨镜，一双灵动如宝石一般的眼睛似弯非弯，透出凌厉的张扬之感，挺翘的鼻梁，完美的鹅蛋脸，这真是漂亮到了极致！
薄薄的樱花唇瓣微微勾起，带着属于这个年纪的俏皮与活泼，及膝十公分的牛仔短裙，贴身的白『色』衬衫，完美的呈现出少女比例匀称的完美身材，如此气质，却偏偏让人感觉到这个少女的桀骜与不逊。
“爹地，学校我自己去，别让保镖跟着我了，我保证在这个学校呆上三个月以上好不好？”
女孩敲了敲车窗，美丽的大眼闪动出狡黠的光芒，微微的弯起，伴随着甜腻腻的声音，简直让人觉得一阵春风拂过，好似在这炎热的夏季给注入了一股清流，舒服的紧。
车窗降下，『露』出一张俊美但是严肃无比的脸，他望着眼前的少女，脸上似乎充满了无奈的宠溺之『色』，“丫头，这是台湾最好的贵族学校了，你已经退了三十多家学校，这家在呆不下去，就去国外吧！”
那男子，显然是这个少女的父亲，一个严肃无比，但是绝对有着非常魅力的中年男子。
“知道啦！”
少女俏皮的吐了吐舌头，那脸上确实没把男子的话当做一回事。
说完，打开车门，拿出一个背包，随即在男子的脸上‘吧唧’的亲了一口，笑的眯了眼睛，转身，便朝着前方晃悠而去。
此女子，沐月淇，四大贵族之一沐氏家族的唯一继承人。
『性』格张扬叛逆，确是圈内赫赫有名的天才少女，十二岁已经双硕士学位在手，精通八国语言。
整个家族都不理解这个女孩为什么频繁的就读各省的贵族学校，以她的成就早就可以跨越国际范儿了，可是这是家族的宝贝，全家族的人都宠着她，又有谁会去忤逆她的意见呢？
……
炙热的阳光晒的她的脸上红扑扑的，额头上有晶莹的汗珠滚落，望着眼前屹立的豪华的贵族学校。
她的眼睛微微眯起……
“会是这里吗？”
很轻的呢喃，黑宝石一样的眼，望向远方，似乎是不知名的地方。
她是沐月淇，是沐氏家族的宝贝，人生一帆风顺，她是所有人羡慕的天之骄女。
可是，不知为何，在午夜梦回之时，总有一道空灵的声音低声呢喃，‘小狐，小狐……！’
无限的深情，清冷宠溺。
每当这时，她的心就异常的寂寞、疼痛，好似这小狐就是她自己，也好似那男子一直在某一个地方等着她的寻来……
鬼神之说，她向来不信，可是三天前她十八岁生日的那个梦中，这个声音又一次响起了，“小狐，你来台湾第一贵族学校，我在这里等你，一直等你！我不能去寻你，我怕错过，所以，我就站在原地，等你来找我，一直等你……！”
那个声音如此清晰，在漫天飞舞的雪花中，似乎埋葬着一抹绝『色』倾城的身影，看不清容貌，却是风华绝代的气质……
醒来，眼中满是眼泪，莫名的疼痛，难受，似乎被扼住了呼吸。
那个男子是谁呢？为什么感觉等了她千年一般……
那一夜，对着满城月光，无眠。
……
“请问，你是沐氏家族的沐月淇小姐吗？”
愣神间，一个秃顶中年人满脸讨好的站定在眼前，语气间都是小心翼翼，这正是第一贵族的校长，自从接到电话说是沐家大小姐要来他们学校之后，这就一直激动的睡不着觉，本来就不多的头发更是掉的所剩无几。
这女孩是谁？贵族之后啊，天才少女啊，这要多大的荣幸才能降临他们学校咧？
这不，大清早的就顶着烈阳在这迎接，直到中午了才看见人影，没有铺张的豪华轿车，只身一人，低调的很呐！
咋一瞧见，这小祖宗盯着自家学校愣了不久的神，脸上似乎有些『迷』茫，哎……怎么形容那表情呢，总之让他的一颗心都提了起来，该不会是对学校不满意吧！
“恩，校长大人你不用紧张啦，我自己进去随便逛逛就好了，这个学校很不错呢！”
就在老校长忐忑不安中，淇儿微微一笑，声音脆如银铃，无比温和的说道，娇俏少女，笑颜如花，这秃顶校长眼前桃花朵朵开，沐家大小姐真是个让人欢喜的好女孩哟！一点也没有贵族女子的骄纵之气呀！
淇儿的脚步还没迈开，头顶突然刮起一阵旋风，呼啦啦的声音在头顶响起，越来越近，旋转将吹起的旋风吹的淇儿的发丝整个飘扬……
接着，随着一阵疯狂的尖叫，贵族学校中宛如蜂窝一般，冲出一大片少女，尖叫着，呼啸着冲出了学校门口……
“啊啊啊……！”
“龙少爷来了……！”
“啊啊，我的梦中王子……！”
“欢迎龙少……！”
呼啦啦的一大票人，数都数不清，只看见人头攒动，淇儿几下就被挤到了人群之外，顺带着连那个老校长也给挤了出来，只见那油光呈亮的脑门上都出了一层薄汗了……
这是谁啊，竟然坐着直升机来上学，这引起的轰动，这严重阻塞的交通……
淇儿眉头皱皱的看向老校长，“这是谁啊？”
那老校长显然也被刺激的不轻，左右看了看，在淇儿的耳边说道，“沐大小姐，这是龙氏家族的少爷，可惹不得啊惹不得！”
龙氏，横行黑道的第一霸主，难怪如此嚣张……
有资本……
就是不知道这龙氏少爷是个什么样的人，竟引起这么大的轰动……
直升飞机在空中转了几转，缓缓降低，尖叫声更是穿透云霄，简直夸张到爆，就算电影明星来了也不至于这样吧！
何况这还是一所贵族学校咧！
淇儿个子不矮，可是被挤在人群之后，处在一个低势处，愣是除了看见一个个五颜六『色』的后脑勺，什么也都看不见……
接着，尖叫声没有了，只剩下粗重喘气的份了……似乎是那龙少下了飞机……
这震撼力，真不是盖的，没下飞机就尖叫，一下飞机就安静……
切……
什么了不起的大人物哦！
沐月淇表示……我好奇心很重，想看……
不由的扒拉了一下自己身前那个伸长了脖子左右摇晃的女子，那女子显然此刻被打扰很不高兴，转过头来瞪视了一眼淇儿，“干嘛？”
淇儿脾气很好，教养很好，微微笑，“麻烦让一下好吗？”
这话一说，俺女子眼睛顿时吊了起来，狠狠的白了淇儿一眼，“你让我让我就让啊，你算老几？”
紧接着，就看见眼前这笑眯眯的女孩瞬间抡起她的胳膊，朝后一扭，一个凌空翻越，“轰……！”的一声稳稳当当的一个过肩摔，摔倒了地上……
“本姑娘让你让，你就让，啰嗦什么……！”
……
就是这一声，人群刷的一下让来一条路，所有的目光也都齐聚了过来，女孩嘴角含笑，一头秀发对风飘扬，墨镜挂在衣领之上，容颜出众，气质优雅中透着嚣张，拍了拍自己的手，缓缓的看向那引起这一窜轰动的男子……
点火时光……
一眼万年……
嘴角那抹嚣张的微笑还挂在嘴边，已是定格……
几米之外，男子一身白衣，双眸清冷，容貌惊了天下，黑暗的气质，干净的灵魂，透着万年的冰寒，千年的等待，似乎就是为了这一眼后的融化……
龙雪，黑道第一霸主的独子，接班人，身后八位保镖，黑衣黑裤黑墨镜，他却一身白衣，纤尘不染，如冰莲绽放却又黑雾缭绕……
冰寒冷漠的双眸在望向淇儿时，忽的折『射』出七彩琉璃之光……
她的脚步不受控制的一步一步向前，他的脚步坚定的一步一步向前，全场鸦雀无声……
直到两两相对……
淇儿眸子眯紧，呼吸加重，有什么东西在脑海中翻腾奔涌，漫天雪花，冰莲男子，绝世姿容，深情无悔。
“雪，是你吗？”
她的声音很轻，似是来自九天之外，眼神飘忽，透过他在看他却又不在看他。
手蓦地被握紧，紧接着被拉进一个宽广德怀抱，明明看起来那么冷寒的男子，却有着如此炙热的胸膛，只听他的声音带着压抑后的暗哑，说道，“小狐，我等了你好久……！”
番外（完）