身份迥异的数人，为了心中的牵绊，相逢于人海。踏西域黄沙，渡东海惊涛，共经多少风雨，磨砺的是少年意气，不变的是知己情谊。奈何世事无常，天意总是弄人。牵绊犹在，信念却已相悖，名利无求，挥剑只为同生。相逢若陌路，拂却恩怨风烟，已不见当年身影。
然而，即便行至命运的终点，剑刃相向之时，回望烽云，此生无悔，此心无愧——仙剑奇侠传五前传
猿啼峰下狂风寨的夜空，一轮明月高悬于上，较为暗淡的天色，在月下水底波光，滟滟华灿。
忽然，一抹淡色的身影出现，悬浮于水镜之上，令人惊异的是在这水中却无此人的身影，诡异，邪魅，滟滟华灿，流映着离人的眼眸，眼中，是一抹轻思流转。
幽幽的夜风，映入陌生的人耳中，看着下方的狂风寨，勾起无尽思念，一声轻嗤，“哈~”的一声，低沉沙哑的声音中透露无尽的沧桑，岁月流转，时光的流逝仿佛只是一种枷锁。
快了！快了！只要一点时间……只要一点时间……
“倩儿……快了！他们加诛于我们身上的仇，本座定要他们一一偿还，武林四大世家！皇甫，夏侯，上官，蜀山派……哈哈哈！你们怎么能如此轻松！凋零又如何？退隐又如何？你们逃不了……逃不了……吾会回来的！”
“倩儿……对不起！”压抑的闷声，是回忆的痛苦……是无法挽回的伤悲……
【师兄……我等你！】
【云淡天清拂风暖。】
【凡尘俗埃本无牵。】
【世间多少痴情苦。】
【离聚无悔尽是缘。】
“你为什么那么傻……倩儿……倩儿……”
此人究竟是谁？会对狂风寨有何影响？唐雨柔又能否顺利回到唐家堡？
★★夜色已过，日上天空★★
夜色中的晚宴，涂抹着心灵的色彩，唐雨柔倚坐在床上，梳理着墨色长发，心里这般想着，后放下梳子阖上眼睡去！
清晨，阳光露出了它的斑斓，伸展着懒散的身体磨蹭蹭，外头鸟儿吱吱嘎嘎，唐雨柔迷迷糊糊的睁开了眼，水雾弥漫在眼眸，“唔？已经天亮了吗？”
“唐姐姐！唐姐姐！要起来了哦！太阳晒晒了哟！”一大早，就是方彩蝶活力四射的萝莉声，唐雨柔愣了愣？连忙穿好衣服，不忘向外头的女孩说道，“彩蝶吗？进来吧！”
“吱呀”的一声，一颗小脑袋探了进来，“唐姐姐，起来了吗？”
“走吧！”唐雨柔打理好身上的衣服，摸摸头上的发饰，连忙上前拉住了女孩。
“哎呀！唐姐姐真快！嘻嘻！云凡哥哥说今天要送唐姐姐下山！呐，唐姐姐，你回去后还来看彩蝶吗？”唐雨柔听着摸摸怀中女孩的小脑袋，笑笑点头，“来，姐姐抱你走！”
“好哦！飞高高耶！”
“真是……”可爱的孩子！
抱着孩子的唐雨柔顺着昨日的路径，步步莲华，施施然的沿走在石子小路，绕过密密的绿阴竹林，耳边由及传来的是流水涓涓的水哗声，抬眼便又是一阵舒心。
“唐姐姐！是不是很漂亮啊？”女孩一直都乖乖巧巧的搂紧唐雨柔，看到唐雨柔停了下来，甩了甩马尾，才软糯糯出声。
放下怀中的女孩，唐雨柔上前观看一番，感慨道，“嗯！很美！”
真的很美呢，唐雨柔手托下颌斜靠在桥横上，低头环看着，纯澈的流水随风而留，朵朵花瓣飘落在水面点缀期间，不远处树木葱长，鸟羽翩飞，由此发出感叹。
要知道，二十一世纪可没有如此清新的空气和纯天然的自然景观，水丽秀峽，这让唐雨柔不适感又减轻丝许。
“嗯？”水中的倒影，唐雨柔是熟悉又是陌生！一样的脸却是不是一样的气质，“荷塘玉影伴青波，细雨轻舞映珠红。朝露飘泊无怨悔，只愿涟漪心湖中”她和真正的【唐雨柔】之间还是不一样的……
“嘻嘻！我就知道！唐姐姐，你留下来好不好？彩蝶喜欢唐姐姐！云凡哥哥也是！”
“啊？”
“留下来嘛！唐姐姐！”
“乖~彩蝶你还小！走吧！不然姜公子又得多等会了！”
“哦！”
一路走来直至到达大殿，唐雨柔忽然想起原本【唐雨柔】的来意，为了寻找一株草药……浅浅的点头于姜云凡，然后目光投向了姜云凡的父亲。
唐雨柔歉意拖拖然的向姜云凡的父亲说明来此的目的，来此只为极奇寻一株草药——凤鸣草，而她的家在山下不远处的清风镇，她是唐家堡的大小姐。
她未曾说谎，只是还有所隐瞒罢了，她自己真正的来历……
★★★★~（≧▽≦）/~★★★★★走出大殿的唐雨柔松了一口气，她留在这大抵的心理还是认为自己只是一个过客，想起方前的姜云凡，唐雨柔不知道为什么有点莫名的歉意，大概是察觉到了那个大男孩的感情，尚在朦胧中的好感，算算日子，离剧情的开端似乎也不久了。
罢了，走一步算一步吧！
心绪如此想着，唐雨柔抿了抿唇，不再多想，便朝着安排好的院落方向走。
只是……
“唐姑娘……唐姑娘……”脑海的思绪放了下去，却又远远的便听到了姜云凡的声音，似乎有些焦急，难道发生什么事了吗？
唐雨柔颇感疑惑停下了脚步，淡笑着安慰跑来的姜云凡。
“姜公子，你可以慢点说，不用急！”
“那个……呼……我……唐姑娘！我……我带你躲起来吧，狂风寨上来了一群士兵，似乎提及了唐姑娘，我……我就过来，想着要……...”
“嗯？士兵？”唐雨柔不解，她应该没什么人有怨吧，来到这个世界也就满达满算也不过两天，不会那么坑爹吧，原本的【唐雨柔】就更不可能啦！等等……难道是……
思及想去也大抵只有一个可能，唐雨柔想着连忙提及流裙向前边跑去。。
“咦？哎！！！等等，唐姑娘！！！”他说错了什么吗？唐姑娘，你要去哪里？不对啊，唐姑娘，那边危险啊，不管了，赶紧追上去好了。
———————————————————
轻喘着气息，唐雨柔擦了擦额际的汗水，远远眺望，希望是她多想了。
果不其然，唐雨柔远远的便瞧见了记忆中的身影，身体本能的涌现对于前方身影的激动与喜悦。
但是，她终究是有些迟疑，上前去，便是可以化解一场不知从何而起的干戈，可是……
“柔儿。”欣喜的目光，是来源于唐家堡的大当家唐海，唐雨柔如今的父亲。
太好了，上来一趟果然看见了丫头，他的女儿无事，心也落定些许，顿时一阵高兴。
“大小姐.”这是唐家堡的甲仆。
“大小姐你没事把？”这是唐家堡的乙仆，高兴的模样脸上直显。
犹豫，迟疑，终究是忍不住上前。
“爹。”拨开额前的碎发，满心欢喜地扑进了记忆中犹感安心的怀抱，唐雨柔笑得温暖，宛如春风。
就这样吧！让她沉沦在这一刻，她可以告诉自己，他是她的父亲，让她放下心中对身处陌生之地的警惕，让她安一下心吧，她已经有些累了！
“柔...柔儿你没事把？”虽是有不惑之年，但保养的好的唐家堡唐大当家唐雨柔的爹唐海终究是不放心，连连环看，深恐女儿有所不测，“柔儿，你让爹担心极了，就是这帮人将你掳走的吗？[认真脸]。”
啊？什么状况？唐雨柔有点发蒙，这是什么快进节奏？她有点跟不上概念。能表达明白点吗？
歪了歪脑袋，唐雨柔不解眨眼啾啾看自家如今的爹，“什么？”
“爹决对饶不了他们！！！柔儿，你放心，剩下的交给爹爹就好啊！”
为什么爹你说的话她有点不大明白，可是！！！究竟是怎么个发展？饶不了谁？她没啥事啊？唐雨柔更加困惑了，但是……
她虽然没看过仙剑奇侠伍的剧情，但能知道是有姜云凡，龙幽，小蛮唐雨柔这四人组还是因为她要选择的角色。
所以赶紧停啊！
“等等，爹，这是不是有什么误会？”
“柔儿？你这是……”
“爹，雨柔什么事都没有，莫要怪罪他们，女儿还要感谢姜伯父的都来不及，是姜公子救了女儿。”所以不用再误会了！
“哦？”狐疑的看看，他误会了？可是他怎么看也是这群家伙可疑吧？闺女，麦是被哪个小子拐了心吧？！等等，那还得了！闺女啊！有问题啦！
“爹，你怎么会来此？女儿不是曾留言于家中吗？”唐雨柔回忆了【唐雨柔】脑海的记忆，貌似她没记错的话，她好像曾有留书信在家中，可是，怎么发展到兴师动武的上到狂风寨呢？”
“柔儿，不是爹不相信你，而是下人传告于爹，竟有人拿爹的宝贝女儿来上门威胁讨要钱，钱什么的都不要紧，重要的是柔儿你。”
“我？我怎么了么？”
敢打他女儿的家伙，宁可错过也不愿意放过任何一个家伙，唐大当家的眼瞳闪过一丝犀利，他是不是该考虑一下让柔儿多见识见识点青年才子，免得有一日自家闺女被别人给拐了都不知道，要不再通知下蜀山的草谷师傅，毕竟她是柔儿的师傅。
嗯……得多思虑一番才好！
“爹，我想这必是有什么误会，爹你不妨放下，好么？”
“嗯……柔儿说什么就是什么把，听好了，收兵，回唐家堡。”
回去啊，那姜云凡……
犹豫了半会，唐雨柔终究是回头看了眼姜云凡，又道，“爹！等等！！我……我……想先和姜公子道个别再回去，好么？毕竟是姜公子救了雨柔！”
“爹？”不会不行吧？
"唉，去吧。"唐海唐大当家无奈点头，但那目光让一旁注意的狂风寨方二当家狂掉汗，我的乖乖，云凡你若对那姑娘动心可真不是一件好事，起码眼前这位……
唐海在唐雨柔看不见的地方狠狠地瞪了一眼姜云凡，开什么玩笑，女儿才出去多久，居然有人打他女儿的主意，再说，他可看不出这小子有什么好的，野小子一个，哼！T^T！
而且能让柔儿如此温柔的对待的小子，肯定是那小子的错！
哼，当然他的女儿是乖巧的孩子，才不会看上这野小子呢。不过，他是不是该和蜀山派的师傅再多讨论讨论，柔儿……
唉！二十年也将近，可是，他也绝不舍他的女儿就那般……女娲血玉……该如何是好？
但是，他得安排些青年才子的提案还是得进行，不单是让柔儿长长见识，省得以后被人给骗了，更多的，哼╭（╯^╰）╮！当然，他这个爹绝对会看好，绝对不会给人机会的，比如——那穷小子！
嗯？天好冷哦，姜云凡不知怎么的打了个寒颤，身上发冷，詫意的望天，又四处看了看也没发现什么，应该是錯覺吧〔ps：那是唐老爹的怨念，让女儿家长惦记，能不冷吗？〕
可是，当看到踏着小步，外表柔弱的唐雨柔淡雅得拖拖然走来，下意识的抛之忘了。
"唐……唐姑娘！你没事吧？那个……我……我………"姜云凡呆呆的结巴着，眼睛四转，就是不敢看盈盈而立的唐雨柔，他有点慌乱无措，毕竟他很少和女孩子接触，更不要说和女孩子说话，以至于慌手慌脚的。
看看呆头呆脑慌乱无措的姜云凡，唐雨柔突然觉得眼前的这个大男孩与曾经在电脑前看到的身影似乎还有很大的不同，反而让她觉得比仙四的云天河更呆。
想想云天河一脸天然呆的向韩陵纱问，要不要去烤野猪的情景，在再看看如今姜云凡的模样，不由让唐雨柔"噗"的一声笑出来，连连掩唇。
怎么了吗？有哪里不对吗？
“唐姑娘，怎么了吗？”他又说錯了什么吗？姜云凡很是不解。
“呵～～姜公子！抱歉，是雨柔突兀了。”唐雨柔忍住笑意继续说道，“还有，雨柔也要下山了，我是来特意告别的，"顿了顿口气，抿抿唇，“今日，雨柔十分感谢于姜公子，若有困难，姜公子可以到青荷镇来找雨柔。"
“你……你要回去了吗？我……我……”
“嗯？”唐雨柔不解听着。
“这个……送给你……”慢了半拍的姜云凡不知道为什么，心里感觉闷闷的，有点难受，也许是不舍，也许是害怕，想了想将他一直留存的玉笛拿了出来，他……希望唐姑娘……能接受！
“这……”本是想拒绝，但是，一眼……唐雨柔还是收下了它，“谢谢你，姜公子！”
“啊……你……唐姑娘，保重！”
“嗯！”
【姜公子想听什么？我吹一曲给你听吧。】
【我也不懂这个……你喜欢的曲子就行。】
【真好听……就是……奇怪，不知怎么的，会让我想到山风吹凤鸣草的声音……】
【……】
【唐姑娘？】
【姜公子说得是呢！笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。古人说笛子的声音就像龙吟，配上凤凰的鸣声，正合适。那么，子期先生，依你之见，这曲子叫什么好呢？】
【我吗？让我起名吗？】
【是啊。这首曲子是新写的，还没有名字呢。】
【文绉绉的名字，我也想不出来……就叫……凤鸣调怎么样？】
【好！】
唐姑娘……我还能与你相见吗？为何我会如此不安！明明这只是唐姑娘……要回家……
………………………………………………
道完別，唐雨柔蹑着步子走到唐大当家身边，半侧着身子微微作福，"女儿先下山了。"
“嗯，走吧。"。