ps:其实我挺想说，姜小哥的番外真心不好写！
事实是这章姜小哥梦回原剧去了，没办法，唐妹纸被劣者丢去仙四了，云凡这我大概就只能这么写了！还有，看我今天都暴数字了，那能不能求点推荐？哪怕留言也好！写文没人看的话，让我觉得自己写的真不好，说不定会弃文！（好吧！开玩笑！）反正求推荐就是了！
目送着倩影离去的身影……莫名的，姜云凡心里一阵心揪，不安，不舍，急涌于心，他不知道为什么？想要唤住唐姑娘却无任何理由……
“唐姑娘……”
——题由
下山的日子再也没有往日的欢乐，怀揣着一颗不安又焦虑的心，他一如往常踏下了猿啼峰，然而，坐立在街边小摊，听着街边人的话语，迎接他的却是他始料未及的状况……
手中的茶水滑落在地，他却感觉不到，或是说早已注意不到——
唐姑娘失踪了……为什么？怎么会发生这般事？
“客官！客官！你钱还没给呢！”身后小二的呼喊，他全然听不进去！他只知道，他要去要唐姑娘！
夜晚当空，月光下翻墙进入唐家堡的他小心的穿梭过花园庭院，小心的避开偶尔穿梭走来的家丁丫鬟，唐姑娘……真的失踪了吗？明明那天还陪同她的父亲一同下山的不是吗？灯火通明，烛光跳耀，一片清明暖风，然而，他的心却宛如坠入冰渊，倚在墙边的他头一次为了他身命之外的女孩而担忧，不同以往，他有一种感觉，他……他……再也见不到唐姑娘了！
“你说是不是哪个妖……”
“嘘！你不要命了！胡说什么啊，大小姐人那么好！一定是有人妒忌！只是可怜了老爷……”
“是啊！小姐人那么好！怎么会有人害小姐！我听说老爷已经加封书信送往那仙人那里！仙人一定能找回小姐的！”
“啊！你是说小姐的师傅……那个有名的蜀山派！”
“蜀山派？”听着唐家堡的丫鬟你一句我一句的对白，他……顿时有了希望！唐姑娘……你在哪里？她们说的仙人真的能找到你吗？你失踪了……你……
神色茫然的他回到了狂风寨，顾不上彩蝶的叫唤，听不进二叔的声音，看不见老爹的气急败坏，抬眼看着周围熟悉的景物，他不由想起与他一同走在路上的唐姑娘，巧笑嫣然，目光流映山水，清明得令他心动！一见钟情……怕只有他……
伯牙子期……
未见你……情已落根！唐姑娘……
翻找出爹收藏的珍贵佳酿，心有点疼，难受，无人能解，人说酒醉方生梦死，他……以前不明，现在倒是知道了……
唐姑娘……
如果你对我有意，可否进入我梦中……
吾之山水落入汝眉间，汝可入画否？
【姜公子想听什么？我吹一曲给你听吧。】
【我也不懂这个……你喜欢的曲子就行。】
【真好听……就是……奇怪，不知怎么的，会让我想到山风吹凤鸣草的声音……】
【……】
【唐姑娘？】
【姜公子说得是呢！笛奏龙吟水，箫鸣凤下空。古人说笛子的声音就像龙吟，配上凤凰的鸣声，正合适。那么，子期先生，依你之见，这曲子叫什么好呢？】
【我吗？让我起名吗？】
【是啊。这首曲子是新写的，还没有名字呢。】
【文绉绉的名字，我也想不出来……就叫……凤鸣调怎么样？】
【好！】
★★★★★一夕梦落，情深依许★★★★★
“臭小子！还不起来！你要睡到什么时候？”迷惘的睁开眼，他不解的看着老爹，“爹，怎么了？”
“臭小子！是谁昨天晚上说要下山去参加那个小姑娘的比武招亲？快点！迟了可别说爹没和你说！听到没！”
“什么比武招亲？”
“我说！臭小子！你想挨揍吗？老子今天心情好，你不去拉倒！而且是哪个人昨晚一个劲的吵着要下山的？还唐姑娘！唐姑娘的！”
“嗯？唐姑娘……”到底是怎么回事？他有点不明白，他昨天不是下过山了吗？唐姑娘……她失踪了……“爹！我昨天……已经下过山了！”
“下你个头！你当老子傻了！昨天那小姑娘才被她的父亲接回家，你下什么山！快点快点！要去就去，装什么傻，追不到那姑娘就别说是我殷其雷的儿子！听到没！”
“我……”
“嘿！还傻着干嘛！去啊！走！走！走！”
是他记错了吗？明明……
“云凡……还不快些！大柱他们就等你一个了！”茫然走出，却是一身蓝色长袍的方二叔，抱着乖巧的彩蝶笑着看他。
“二叔……怎么连你……”到底是怎么了！？
“云凡哥哥！你就快点啊！唐姐姐可是在山下的哦！你要把唐姐姐带上来哦！嘻嘻！爹，你说我说的对不对？”绑着长长的马尾，彩蝶笑得格外灿烂！眼眸天真而清澈！
“当然对啦！走！彩蝶，咱们去采花去喔！”
“怎么连彩蝶你也……二叔……”伸出一双有力的手紧握，他抬起头看着朝起的太阳，煊灿光明，或许唐姑娘……失踪真的是他在做梦……
唐姑娘……
其实他并不奢望成为她心上的那个人，但求抹平她深锁忧愁的眉峰。
当真正见到那抹倩影时，他告诉自己大概就认定了唐姑娘，原来唐姑娘没有失踪，真是太好了……
“姜公子……”
然而，当他真正站在唐家前厅，四周环立着四大家族的人，他觉得自己并没有能够获胜的把握。
岂料——
每一道题目似乎都是与他相关，取到只会听从唐姑娘笛子声的黑王的羽毛，辨认只吹给过他听的曲子，包括默出那首诗。
三关，他成功了！心在一点一点跳动，原来不是只有他一人吗？唐姑娘，她对他是有意的吗？
似乎是老天捉弄他，当头一棒便是他的出身家世，面对不甘的上官家的咄咄逼人，情急之下掏出母亲的玉佩，他觉得多少能证明一下自己，可是，结果还真的证明了不少东西。
他的母亲欧阳倩不是一个平凡女子，而是折剑山庄的大小姐；他的父亲更不是什么普通人，是魔教净天教的教主；
面对劈头盖脸的指责汹涌而来，没什么人能坦然接受自己是什么所谓魔教教主的孩子，更没什么人应该因为他的父辈罪孽而遭受不公的指摘，他有点迷惘……
可是，当看到一脸坚定又急切地迈过唐府大门，直奔开封而来的唐姑娘，他心里似乎有那么一阵暗喜！
“姜公子！我相信你！你……你并不是那种人！我……”
“哈……”莫名的委屈消散不少，他好开心！
“哈哈！没！抱歉，唐姑娘！”
“啊？没……”
路上的日子，他和唐姑娘一同踏上寻往当年真相的旅程，遇见了龙幽，小蛮，虽然偶尔小姑娘让他挺头疼！但是看见唐姑娘的笑容顿时觉得这似乎也没什么不好的！就这样吧！
只是世上的一切都能如他所愿该多好！净天教，魔族……他有点累了！
“唐姑娘……真的没什么愿望了吗？”
“嗯？我说了啊，现在这样就好。”
“现在这样……到处跑，风餐露宿的也好？”
“嗯。”
“被卷进这么多麻烦也没问题？”他总觉得委屈了唐姑娘！
“嗯！”
“一路上要照顾像我这样的笨蛋也无所谓？”
“当然！啊，我……我不是那个意思。”
“没，没事。我……呃……”
他到底在胡扯些什么啊……
过往的真相总是令人无奈——
他凭借回魂仙梦也回到了二十年前。
唐海，唐姑娘的父亲因洞悉枯木尊者的阴谋而擅自将其除去，致使他的父亲姜世离大发雷霆，将唐海一家三口关押在地牢，他回到二十年前看到的便是这一幕！
湿暗的地牢内，石尖，涓滴着一滴一滴的水淚，如时间蜿蜒着生命的余叹，攒聚着无数哀怨之后，滴落不止！
“女娲血玉？它能救那孩子吗？”
“当然，此碎片为雨柔续命二十载！”
“二十载？”
看着尚在襁褓中的孩子因极度缺水导致内脏衰竭，将要回天乏术，他什么也做不了！这个孩子是未来的唐姑娘……
蜀山派……
【蜀山派的仙人定能把小姐找回来……】
“啊！”头……在疼！为什么突然想起……
“姜公子，你无事否？”
“啊！无事……草谷仙长，拿去救那个孩子吧！”
“嗯！”
…………
“啊……云凡？你怎么了？”
“不要动！一会就好！好不好？”怀中的身影是他喜爱的人！他却是无能为力……
“嗯！”
“为什么？”头抵在柔软的发上，他忍不住问了。
“什么？”
“为什么不告诉我，你只能活二十载？”
“我……云凡，你知道了吗？”
“嗯！”
“不告诉你……一来，是怕你会伤心。二来我很怕……怕你们，云凡，龙公子，小蛮，用那种眼光来看我。那些知道的人……凌音师叔，还有师父……老是用那种怜悯的眼光看我。我……不希望连你们也……”
“我只想和你们好好的相识一场，就像所有普通的女孩子一样。在我仅有的二十年里，能够遇到你们，遇到……云凡，你……是我从来没敢奢望过的。老天这般眷顾我，能和你们一同度过了那么多毫无顾忌嬉笑打闹的日子，我已觉得很满足。”
“我只是希望在未来的日子里，你们假装我还可以活很多年，就像现在这般，平静而又快乐地走下去。直到最后，依旧能拥有你们所有人的笑容。”
“对不起！是我没有发现！雨柔……”
“没有！这般就好！”
★★★★★庄生晓梦★★★★★
【云凡……对不起！】
“雨柔！！！！”一阵揪心的疼痛！大声的呼唤着他所爱的人，然而——
“臭小子！你给我起来！”
“雨柔……”为什么？为什么要推开他？为什么那么傻？
“臭小子！姜！云！凡！！！！你好胆啊！竟敢把我的好酒给喝了！起来！”
“爹？”茫然的抬起头，却是父亲！不，雨柔！！！！她在哪里？她在哪里？
“喂！臭小子！你要跑去哪？别跑啊！我的酒啊！”
漫山遍野的穿梭，他找不到……他找不到……雨柔！出来啊！你在哪里？我不骗你了好不好？出来吧！
“啊！！！！！！！”
…………
“这都是我的梦吗？哪里是真实？哪里是虚假？雨柔……”
吾之山水落入汝眉间，汝可为吾入画否？等不来的答案……