PS:我在纠结，唐妹纸应该安排什么身份？仙剑奇侠传四……呜呜，我又要查资料了！不想写啊！苦逼！收藏！点击推荐，留言，那个都好！点一个吧！
一抹奇异的空间，一人抱琴沉思，淡漠的眼唯注视着悬浮于空中的少女时才偶有波澜……
如莲的少女双目紧闭，一袭鹅黄色的莲漪衣裙衬托少女婀娜清丽身姿。
只是……
呜～～
唐雨柔秀眉微皱，近乎迷茫的睁开了双眼，头有点晕……
这是哪里？
一片烟雾缭染间水气弥漫其中，只见有索碎的蓝色晶体飘浮于空中，脚下踏足之地是一片蔚蓝虚浮，仿佛置身于无上的天际，无论如何眺足也望不尽的天际。
“哦？醒了吗？”
三千青丝白玉束发垂条，白衣青年抱琴端坐，如玉修长的手轻按银色的琴弦，一勾一抹，指间流离滑落间，是悦耳的琴声袅袅奏起，不知为何，一眼望去莫名的有种无言的熟悉，心绪的忐忑在此刻有了平静，只是——
冷清的声音顿时让唐雨柔清醒过来，忐忑不安又起。
“呃………”唐雨柔有些尴尬，她的记忆停留在狂风寨，唐海……父亲的惊恐声似乎还回荡在耳边，她……似乎又穿越了？
虽说不明白自己为何在这里，但直觉告诉她，眼前之人能够回答她。
银色的发丝垂榭而下，宛如一段仙云丝绸，暗光徽烁下，是清冷俊异的容颜，剑眉挺梁，偏生一双凤眸似给人淡泊无情的感觉，透柝着异样的凉薄，“可惜了！”
“哈？”什么意思？她有点不明白！
按止下手间的琴弦，白衣青年婉转眉眼，挑眉一扫，视线定格在唐雨柔身上，似乎明了她的疑问，淡淡说道，“女娃！你之天命不属此界，天道排斥于你，若非吾路经此界，救下排斥空间隧道的你，你定不能活！而你，依吾占星探看其中，必属于绝缘于轮回世界之上的源世界，女娃……说之不妥的话，你之源世界，或许回不去了！”
排斥？天命不属此界？她……一开始便不是那个世界的人，又何来天命属于那一个世界，仙剑奇侠传五的世界！她……如今，依旧是身着【唐雨柔】的衣服，抚袖抬手间看得的也不是自己的手，体内流转的庞大灵力依许是属于【唐雨柔】的，而非真正的自己！
哈～唐雨柔心境顿刻一阵悲凉，自嘲冷笑。
生活在信息发达的二十一世纪的唐雨柔又何偿不明白所谓的天命是什么意思，一开始或许是玩笑般的看热闹，觉得设定精彩有趣，当真正了解的时候却是唯恐与犹豫……
我的世界回不去了……爸爸妈妈……怎么办？我的消失一定让他们分心担忧不已，凭什么，凭什么啊！
怎么会是自己？怎么会是自己穿越！她只是一个普通人不是吗？只是一个在家上学听父母的话的孩子！
没人点明……
她可以安慰自己，有朝一日自己可以回去，就像小说里的叙述一般，找到回家的道路，时间会回到她穿越所在的时候。
天道排斥，是何等涵义？可这又是她要来的吗？不是！凭什么！！！！！
她承认，一开始她本打着小心翼翼的扮好仙剑奇侠传五中【唐雨柔】的身份，剧情能避则避，只要不与主角一色有太多牵扯就好。
你问，自私吗？
也许是，但是，你又凭什么要求一个普通的女孩穿越后仍然继续剧情的起起伏伏，去经历一份已知的必然结果？
没有人不自私，她不过是一个生活在和平世界的女孩，她想要的也不过是一份平凡的生活！说她矫情也好，自私也罢！她凭的不过是内心的真实！
如若——
她无法避开剧情，她也只能说是无可奈何……内心不免还是夹杂着过一天算一天的想法，对姜云凡，她承认，她欣赏这一个大男孩，无关剧情，仅仅只是因为他是姜云凡，不是世界之子，仅只是那个面对着她脸红心跳的大男孩！他们之间可以是友情，未来或许可以算是患难与共的伙伴，但……决定不会有超出友情以上的感情出现，因为在那之前，她早把自己的理智至于生存的道路……
爱情……她承担不起……她也不容许自己有那么一份感情！有了爱，到最后伤心的还是自己……还有爱她的那人，如果彼此间的羁绊只是对对方的伤害！她宁可自己是狠心的那个人！
穿越仙剑奇侠传五中的【唐雨柔】，她或许有庆幸……或许有忐忑……
毕竟自己没有沦落到无依无靠，落为乞儿要来的好！其它的，她并没有考虑那么多！心思大抵也是放在其它方面。
只是……这般，到底是她自私了！或许她会给那个大男孩留下朦胧的感受，而不是让那个男孩伤心！这般或许对谁都好！初逢见面，不过是万千情缘间的错身，她给不了那个大男孩……他所需要的！彼此间的时间停留在那一刻就好！
父亲……唐海……
她到底是占用了【唐雨柔】的身体，如今她身居于此，目睹她消失的父亲怕是更为难过了！比起她……命还在，算不算她的幸运？哈～
一声轻叹，是对自己处境的无奈与陌生，是对唐海的愧疚……是内心的自嘲……
对了……原来的【唐雨柔】到哪里去了？
想及至此的唐雨柔蓦地抬起头，不由将目光投向了依许抚指琴弦的白衣青年，有犹豫，有忐忑不安。
然话未说出口，淡漠而俊秀的白衣青年似乎知道她的想法，一抹轻笑，微微阖上了眼，不再看向唐雨柔，清冷的声音响起。
“女娃！自身难保，还有余力担心他人？”琴弦波澜起伏，佳音依依袅袅盘旋回荡四周。
悦耳的琴音敲击着内心，唐雨柔沉默半响，一脸坚定不移，“我……我知道！但是……她因为我而……”
余留的话语是那般说不出口！内心或许是悲伤，自己再也无法回到原来的世界，而【唐雨柔】何其无辜，若非因为她占据了她的身体……
她或许是自私，但唐雨柔同样是个是非曲直的人，穿越成【唐雨柔】并非是她本意，如果有希望，她还是想把身体还给原来的【唐雨柔】，还回她人，还回她人原本安宁的生活！
“汝……若是指原来的居体者，吾之答案只会让你失望！”
“我……还望恩人指点！”
“恩人倒是不必了！嗯！她……与之同化了，懂吗？女娃！”
“……什么意思？”
“字面上的涵义！她与汝融为一体了！那么……这个答案你还后悔知道吗？”
“……这……怎么会！！！”咬紧的唇瓣渐而发白，唐雨柔仿佛如受致命一击般踉跄倒退数步，本是红润的脸刹时一片苍白！
“为何不可能？你该庆幸……在那样的时刻下，你与她仅只是气运的相冲之下，能够将自身的意志维持坚韧而留下自我意识，没有落得个魂飞魄散的结果已是不错！她……与你融为一体已是最好的结果！过多的追究也不过是添许伤愁！吾不喜多话，今天算且吾破例……”