PS:作死的节奏是什么？那就是好不容易码文三千字以上大爆发，结果一个手贱全没了……思考了一个晚上，还是继续写吧！还多，又得重新想过，字数完全少了很多……呜呜，好苦逼！下次决定不要再写那么多了！就这样，求推荐！求留言！
轻淡的话语，却给沉溺在愧疚中的唐雨柔棒头一击，令她心寒。
生活在和平年代的她自幼接受法制教育成长，别说是杀人，怕是杀鸡都会弃刀扔开。
然而真正的【唐雨柔】却因为她的缘故而消失，正称了那句古语。
吾不杀伯仁，伯仁却因吾而死！
内心有愧疚，有惭愧，有悲伤，充斥心间，心开始疼痛！泪水……无声滑落……消失而下……
“女娃，你之心性太过于柔善！若明了，过分的弱小与心善只会成为你致命的缺口！”一双淡薄的凤眸微微闪烁，白衣青年似乎回忆起什么……
一样的口吻，一样的柔情！心性是那般柔善，这一点一如曾经的曾经，心性善良的她，吾之小妹……
人不在，情何必？
岁月蹉跎，光阴错，不过一抹烟云痴……
停留在过往的伤痛，心还在隐隐回荡当初的余白……
挽留不及的遗憾，是生命的流逝，是他身为兄长的失责，怀中的身影，是那般平静祥和，宁静的让他惊慌！唇边的鲜红蔓延溢出。
【兄长……对不起……小妹似乎违言了，哥哥……吾想再喊一遍……这许久未曾唤起的称呼了……】
【好！什么都好！撑住！好么！】
【呵～咳咳！吾才不要！吾知道的，吾……】
【够了！莫要再说了！听到没！吾之宠溺让汝有了让汝逆吾的勇气吗？吾再说一次！莫要说话！】
【哥哥……莫要怪那位大人，这一切都是吾心甘情愿！吾……咳咳……】
【够了！原则在吾，原谅与否？他……哼！吾说赞同过他之提议吗？汝……汝很好！逆吾言令，吾说过同意吗？小妹啊小妹！汝可想过兄长吾的感受，用汝的性命换取吾的生机，踏着胞妹的生命活在此间，你可想过……吾若失去你该怎么办？小妹啊……任性的你让吾怎么办？听兄长的话！好么，莫要任性了……吾……吾带你去见他……他……他一定能救你……】
【兄长……你……哭了？抱歉……哥哥！此次是吾之任性……但那位大人亦是真是为你……你与他身为挚友，莫……咳咳……】
【挚友？哈哈！如期挚友，吾宁可从未有过……小妹，撑住！吾定要救你！】疾驰的身影奔驰在幽暗的星云，快！极快！
生机一丝一丝的挽送……命依无缘……
【抱歉……吾……哥哥……对不起……】闭目的双眼，泪水无声的滴落……茫然间，最后一眼是为她落泪的兄长……手再也握不住的人……带着愧疚停止了呼吸……人化作星点……悄然消逝……
【啊啊啊啊！！！】
拥怀不及的生命，是他唯一的小妹，从年幼天真的小妹成长的豆蒄少女……
你怎么可以如此残忍？吾的小妹啊！
凭借兄妹间的血脉，蕴之修为，倾尽他之所有能力……挽留下一点残魂……不顾能为，为小妹拼尽一丝生机，送入轮回……
曾经的挚友，为何变得如此陌生？当年的情宜相交……沦落如斯……
衷是为他，亦不可原谅！
一朝见，极招相对，怒诀而起，剑锋无眼，水火对峙，山河倾泄，无尽修为豁命出手……拼及两败俱伤……
彼此一人不见，一人忍让，千年不相见……
那人只是静静地看着他，那双眼一如当年的清澈，却是什么解释都没有……这如何不让他生气？
只是新生的灵魂到底是不一样，是失望吗？
并没有……
新生的灵魂纵然容颜不复曾经，但那一份熟悉一如当年……性情……温婉……
吾的小妹啊……
“汝愿意回去吗？”
清冷的声音，淡淡婉转，白衣青年挥袖抚去手中的古琴，一双淡薄的眼眸注目着下方。
“……什么？”是似不可置信，是似忐忑不安，唐雨柔缓缓的抬起头，那双眼的目光，让她不由一怔。
又来了……心口莫名的……涌入一股熟悉的心绪，她有些不知所措……恩人……为什么给她……
“吾问你……愿意回去吗？”
“我……回去？我还可以回去吗？”努力地平复心间的疑惑，唐雨柔听及耳畔的声音，仍有点难以置信，迟疑的问出了口。
她……还可以回去吗？她还可以见到爸爸妈妈吗？不是说她回不去了吗？
“哪怕是花上一生的时间也不惜一切代价？哪怕是难以真正回到你所希望的世界？汝有这个觉悟吗？”
“……我愿意！”一声轻笑，唐雨柔一脸坚定继续说道，“我愿意！比起此时我最少还有回去的希望，比之什么都没有做就轻言放弃，我至少还能选择……不管是何种代价！我愿一试！如果这能算是一种觉悟……”
“那么……开始吧！”
“嗯……恩人，能否问一句，您为什么……”
“吾之决定，不过一念而起……还是说，汝……不愿意？”
“啊！没有！没有！我只是……”想知道为什么，她与他不过是一场错身，恩人根本不必为她而……
“你日后……算了，开始吧！”话音刚落，幽蓝的光茫自白衣青年的指间升起！挥指间幽蓝光茫直冲入唐雨柔的额心，不一会，唐雨柔的额心浮现了一枚淡蓝色的莲纹。
然而阵势未减，光茫闪烁间，晦涩其中，一柄金色长剑幻化而出，剑宛若星云流星疾驰，悬浮在半空勾画出繁重晦涩的阵法，好似星石闪烁，莲华清显，身在阵中的唐雨柔的身影于此同时消失不见。
【哥哥，吾最喜欢哥哥了！】
【佛曰三千世界，一指一沙，又含有三千小世界……哥哥，汝说会不会每个世界的吾都有一个疼爱吾的哥哥？】
【哈！吾妹说有自然是有！】
【哥哥，我说真的啦！】
【会有！】
“吾能为你所做……禁止于此，再会无期，再会无缘……吾之小妹啊……”白衣青年端坐其上，一双淡薄的凤眸不复方前锐利，唯透析着淡淡的悲鸣。
一把青色的玉笛悬浮空中，玉魂有灵，似察觉主人心绪，嗡嗡作响，似是安慰主人！
“嗯？汝也快化形了吧？莫担心……吾无事……”
吾之小妹，兄长愿你一生平安……
“天尊大人，镜主来访……”外间童声响起。
“嗯？”三千银发无风自起，无形劲气顿时将悬浮空中的星石催得四散！淡然俊秀的人不复方前。
“哈～不必了，告知让他滚！！！！人吾不见！！”
一方水气升华，儒雅的蓝白身影踏浪而来，流水背负肩后，一声叹息！
“泉……”