PS:以下是介绍给不知道的道友，知道的可以不用看了！
★★介绍关于参考对象的下文，给不了解的道友★★
绮罗生
霹雳布袋戏虚拟人物。
奇花八部之「兽花」，同时也是武道内发七修之一，擅使刀，名号江山快手。貌美如玉，声音温润如清风拂耳，全身雪白，耳尖长有珊瑚角。其花术类似刺青，以琉璃长针穿心血为线，刺牡丹花艳在身，牡丹已与艳身者心血相连，是以人有悲欢而花有开谢，玄妙非常。
以江中画舫为居。在多年前刀法大成时，便步出叫唤渊薮，挑战天下；后却因一桩武林旧怨而封刀，自此改以射箭为用。
其他称号：白衣沽酒、刀神（前世九千胜封号）、白小九（小时候）
性别：男
身份：武道七修之「刀道」、奇花八部之「兽花」、刀神-九千胜（前世）、时间城掠时使者
化身：江山快手
诗号：
百代繁华一朝都，谁非过客；千秋明月吹角寒，花是主人。
初登场：霹雳战元史之动机风云第28
暂退场：霹雳惊鸿之刀剑春秋第12集
再出场：霹雳惊鸿之刀剑春秋第18集
根据地：玉阳江
组织门派：武道七修
挚友：意琦行、一留衣、最光阴（北狗）
同修：意琦行、一留衣等内七修6人
朋友：妖绘天华、九代师、策梦侯、一页书、天踦爵、三余无梦生，鷇音子（素还真）、星狼弓、饮岁
上司：时间城主
专长：莳花艳身术
武学：一刀决晓、江山逆斩‧断、刀饮江山、江山捉影‧破、江山觑影‧断、天月斩、捉影江山&middot;断、雾月双刀斩、天工双刀影、赦心刀、刀翼斩
兵器：江山艳刀、黑月之泪
所有物：雪璞扇、琉璃长针
交通（坐骑）：月之画舫
其他：残翼之鹰、恶骨、云沧海、矩业烽昙、痕江月、盛华年、鬼荒地狱变、超轶主、戚太祖、九千胜（前世身份）、暴雨心奴
前世:
九千胜（男神不解释！）
有「刀神」之称的绝代刀者，绮罗生之前世身份，最光阴挚友。
因为暴雨心奴阴谋而造成他与最光阴两人的悲剧，他为救最光阴而闯「十八地狱阵」中毒最终被暴雨扯下双耳，命在旦夕使得最光阴为了替他求得一个活命的机会，他打破了九千胜的时间树，让他的再世时辰脱出了十二时辰，一个不存在的时辰，使他成为了死神找不到的人，而再生成为绮罗生。
外表:
他全身雪白，耳尖长有珊瑚角，貌美如玉。其花术以琉璃长针穿心血为线，刺牡丹以艳身，其牡丹会随着人身的喜怒哀乐而现花开花谢。艳身有如刺绣。
过往:
他过去曾经挑战天下，以证刀道，而他的原则是胜负分晓之后，立即停手，但因为不少对手不肯认输，已经输了，还要坚持以性命相拼，令绮罗生无奈之下，痛下杀手。而更有败战后怀恨在心者，虽一时之间，忍败离开战场，却将江山快手污名为江山刽子手，说他是个冷血的屠杀者。后来十方孤凛联合西疆毒首，连环布计之下，让江山快手错杀了雨钟三千楼八百名武士。他察觉被设计，便杀回十方铜雀，这一日，血染大地，十方孤凛付出了极大的代价。而绮罗生身中剧毒，幸遇兽花老者解毒，当时兽花老者亦是命危之际，临终前将艳身之术传授给绮罗生。
绮罗生自觉有愧刀道，从此弃刀用箭，射伤地狱变，虽继承兽花却不声张，隐遁江湖，是以连意琦行也不知道绮罗生是奇花八部之一，绮罗生也未曾向八部中人透露他武道七修的过去。
赞绮罗诗句:
傲骨不逊帝王令，落得焦枝贬洛阳，时人不识殊别艳，魏紫姚黄绮罗香。
绮罗生自我的回忆:
刀的故事已流离在血肉中，模糊的见不得原貌，伤口未结痂，便无脱见新肉的一天。
刀，在吾杀红了眼之后，便失去了艳色。人，注定用一生忏悔。
吾刀锋所饮之胜负，乃止于对方认败，人命从非是吾所欲取，但遇有不知进退者，江山艳刀亦无需容情。
过去，吾已无法挽回，仇与罪，怎是吾能做得了主。
一件事能不能做，不是取决于心情爽快与否，而是在于人心之间的互相尊重，不懂得互相尊重，只知不断放大自己的存在感，这种人，总有一天会被社会排斥。
对武道的独白:
真正的武者，对于战斗，只要分出胜负便罢，不需要生死以分。
16.武者的第一步，知晓允诺与信任的重要，才能拥有踏实的人生。
赞绮罗诗句:
绮罗叹，峦山一程水一程，幽幽画舫泊魂孤；
泊魂孤，淡月一抹云一抹，叠叠虚空飞雁误；
飞雁误，轻雷一霎云一霎，灎灎江湖老鱼苦；
老鱼苦，旧仇未相饶，新愁又来渡，迢夜歌弦谁人主。
绮罗叹，青山一程水一程，幽幽画舫泊魂孤；
泊魂孤，淡月一抹云一抹，叠叠虚空飞雁误；
飞雁误，轻雷一霎雨一霎，灎灎江湖老鱼苦；
老鱼苦，旧仇未相饶，新愁又来渡，迢夜刀光竞相逐。
语录:
保护兄弟的最好办法，就是吾，要活着！
如果生命只剩一天，吾绮罗生会一个人过，不让任何人知晓，因为这一天，是兄弟一辈子的痛。
诗号:江山图一快，人，不见血，刀，不收锋。
互动:（天尊和苍浪的参考—△—）
1.意琦行和绮罗生船上合奏曲的前奏：
意琦行：你的肩头是剑伤？
绮罗生：这点小伤，还劳得剑宿殷勤探问，看来又是紫衣蒙面人在困扰你了。
意琦行：非是困扰，而是高兴。
绮罗生：哦？怎么说是高兴？
意琦行：紫衣蒙面人再次来攻，联合了外七修与一名会使用鬼言的异术者。由此可以断定紫衣蒙面人确实不是你。
绮罗生：这很伤我的心。我以为你一直都是这样认为啊。
意琦行：吾必须承认有一瞬间闪过这个念头，所以今日前来，便是提雪脯酒来向好友赔罪了。
绮罗生：我接受你的赔罪。（伸手拿酒）
意琦行：（故意闪开）吾常常被紫衣蒙面人打扰，更有外七修之人加入，再这样下去，不是办法。你说，吾该如何是好？
绮罗生：嗯~听起来你的处境十分的危险。不如你就搬来船上与吾同住吧。
意琦行：不行，我会晕船，就如同你惧高一样。
绮罗生：诶~不如说你喜爱飘渺于山峰之巅，吾喜爱浮游于江海无边。咱们这样就是所谓的仁者乐山、智者乐水。
意琦行：我是仁者吗？
绮罗生：是。红炉点雪之招充满宽恕赦罪之意，因为你还留给中招者三十天的转圜机会。
意琦行：嗯~看来，我还真伟大。
绮罗生：来，敬咱们的大伟人。酒是好酒，友是好友，大日抛掷，不醉不休。
意琦行：好个大日抛掷不醉不休，如此气氛，怎少得了丝弦作乐。
2.意琦行要去赴战约前与绮罗生对话：
绮罗生：眼见客愁愁不醒，无奈春色到江亭；即遣花开深造次，便觉莺语太丁宁。嗯~你又来了。
意琦行：不行吗？
绮罗生：绝代剑宿大驾光临，寒船生辉矣。但……
意琦行：怎样？
绮罗生：分别不过一日，你应该没有这样思念我吧。再观你眉目之间，隐有得色，料必是有好事要与吾分享。
意琦行：没错，以后天佛原乡不会成为你心头的包袱了。
绮罗生：嗯？莫非你……
意琦行：想错了，吾不是如此好杀之人，天佛原乡无折一兵一卒。既然你不愿将仇恨越滚越大，那吾唯有折衷而行。替天佛原乡杀一大敌，换矩业烽昙放下云沧海之仇。
绮罗生：对象是谁？
意琦行：帝祸邪九世。
绮罗生：时间？地点？
意琦行：今夜子丑寅时，天涯沦落处。
绮罗生：这是属于吾个人的仇恨，让吾自己前去了结。
意琦行：你是关心吾之能力吗？
绮罗生：如果你不能接受吾自己赴约，那就让吾与你同行。
意琦行：欸~请尊重吾。这是属于吾光辉的一页，你不可抢光夺彩。
绮罗生：哈。（背后的手不禁握紧折扇）好个尊重，那好，其实吾亦有一场战约要赴，届时咱们就兄弟爬山——各自努力了。
意琦行：嗯？！
绮罗生：不用瞪，你可知晓，每次战斗，我都向自己说，我不能死。因为我一死，你也会因为替我报仇而战死。
意琦行：我不会死。
绮罗生：所以，活着，就是保护兄弟的最好办法。不管是对你，或是对我。
意琦行：哈哈哈，放声高歌吧，以歌声来庆祝我们的胜利凯旋。
绮罗生：哈。
3.意琦行回忆之前与绮罗生的对话：
绮罗生：你听过最绝望的友情吗？
意琦行：没听过，因为你还活着。
绮罗生：是啊，咱们的立场永远相同，不会有同室操戈的一天，就算天下人，要咱们伤害彼此……
意琦行&绮罗生：我也会为你与天下人为敌！