★★★再PS:道友可以忽视★
暴雨心奴（苍浪弟弟的参考对象）
性别：男
原名：烈霏
身份：烈剑宗少主、祆撒教舞司、死神找不到的人之一
其他称号：祆撒大护法（自诩），臭嘴奴（最光阴称）
诗词：
对景惹愁闷。染相思，病成方寸。是阿谁有意？阿谁薄幸？斗顿恁，少喜多嗔，合下休传音问。我有你，你无我分。似合欢桃核！真堪人恨！心儿里、有两个人人！
初登场：霹雳侠影之轰动武林第30章
组织门派：祆撒教、烈剑宗（加入祆撒教后，便已脱离）
根据地：畸零雨地、圈雨井（脱困后，便已不去）、竞花亭（昔日暴雨心奴与九千胜论道之地）
父亲：烈霖
师兄：黄羽客
恩怨纠葛：绮罗生（前世为九千胜）、最光阴
武学：血雨横天 袄火天护
咒术：袄撒祭雨&middot;黑风飘腥
机关阵法：十八地狱阵
功体：不死邪功
兵器：血雨战镰
送出的便当：剑子仙姬、黄羽客、霜旒玥珂、一字铸骨、文家（文熙载全家以及门下八千食客）
其它：杜舞雩、古陵逝烟、文熙载、浑千手、天华老者（昔日琅华盛宴参与者）、欲界第六天（利益交换）、圣魔元史、弁袭君、符去病、疏楼龙宿
所有物：绮罗双耳（其内有九千胜的一对心魂）、僵心毒、一字铸骨之双眼
描述其人:
风声刮起，天际顿成一片黑暗，铜管如闷雷阵阵作响，似宣告暴雨将临。黑夜中伫立一道持着镰刀的身影，咯咯笑声传来使人背脊发凉，霎时旋律一转，狂风暴雨随着吆喝声开始肆虐，放声大笑的魔鬼启动了消遣自我的猎杀游戏。其性阴狠狡诈，有着自己得不到的东西，别人也休想得到的偏差性格。每当下雨时，就会认为是上天正在为他做得不够阴恶才哭泣。
态度心性:
九千胜是我的，生是我的，死也是我的！只要吾暴雨心奴想要的，就一定要得到，得不到，那就是人神共毁之！
★★靖沧浪（苍浪的参考，其实我更多的是想说明苍浪对友人的执著，性情上的坚持！）
霹雳布袋戏虚拟人物。
倾波族现任领导，身怀儒家气息，极重情义。曾参与封印号天穷的圣战，事后率族人隐居于天河之下。身背名器洗墨鲲锋，个性主观自我，极重感情，其肩臂皆有鱼鳞特徵。因缘际会之下，为一页书之大鹏鸟复生出了一份心力。在得知号天穷重生后，靖沧浪也踏出武林，诛魔卫道。与御神风等人皆有深笃之交情。后为重燃天道明火而奔波，在取凡人三火的过程中，对世情更有体悟。
其他称号：
鲲尘千古、沧浪（御神风专用）、大只鱼（悬壶子专用）
性别：男
身份：
倾波族凌主、封印号天穷五人之一、太荒神决六圣护之一、儒门四大名锋之一
诗号：
风横万里狼烟，尘嚣怒卷，世路茫然。终归古道沉眠，云波浩瀚，洗越苍天。
初登场：霹雳经武纪之枭皇论战第40集
退场：霹雳战元史之天竞鏖锋第13集（启动壶口烽燧冰封阵法后不知所踪）
根据地：天河、北海隐洞
朋友：御神风、悬壶子、一灯禅、冷孤寒、帝如来、素还真
仇/敌：号天穷、端木燹龙、贪秽
组织门派：倾波族
齐名：忧患深（儒门名锋）
同伴：
无惑渡迷、净无幻、御神风、击楫中流（对战号天穷之圣战五人）；
奉皇靝、净无幻、乐行词、阿修罗、黑衣剑少（六圣护）；
部署：凋寒
武学：墨痕八舞&middot;「冶&middot;江流、冷&middot;波澜、冽&middot;沧海、冻&middot;滂沱、凌&middot;汹涌、凋&middot;浪潮、凛&middot;洪涛、净&middot;浩瀚」
兵器：洗墨鲲锋
过往:
为了蕴育鹏鸟生机，一页书在光世大如传助下，顺利潜入天河底部，无意间接触到原生北海的倾波族，阔别尘世已久的凌主，念及昔时与神鱼的情谊，决定协助看顾鹏鸟金卵，其间更闻魔绝天棺脱出天阎魔城后、号天穷萠积怨一吼，在种种因缘交迭之下，凌主突破天河而出，鲲尘千古现迹江湖。
帝如来遭到号天穷算计，被困意识幻境，无惑渡迷、残容悲声身陷至危，幸得靖沧浪天外一掌，力阻灭神勃发雄劲，顺利保住众人撤退后，重返壶口烽燧，与残容悲声有了正式接触，在一来一往的试探中，靖沧浪藉由残容悲声，寻得御神风圠骨，辗转推测出自裁灵肉之因，便要残容悲声寻找能真正继承御神风骨气的人选，独自一人留下面对眼前骨骸。
这是靖沧浪突破天河入世以来的第一滴泪，对于挚友当初未赴歼灭灾龙战约的不谅解，瞬间冰释，更为此决定承接挚友未竟之愿，培养侠邪传人对抗灭神。
靖沧浪的行事与思考模式以「情」为准则，造就了固执任性的一面，他可以为了御神风的无故失约而潜藏北海数百年，拒绝再入红尘，甚至念及昔时与净无幻的战友情谊，怒逼擎海潮质问登道岸沦陷罪由，也因为与帝如来曾有交集，不再对擎海潮咄咄相逼。在号天穷刻意寻衅、亲眼见到御神风灵肉袭击失路英雄与残容悲声后，靖沧浪安置了两人，也顺利投入复苏天道明火的计划，他在短期间内改变入世方针，一方面是灭神祸患暂时难解，不能让失路英雄与残容悲声贸然试险，另一方面则是无法眼睁睁看着净无幻所守护的登道岸从此毁于一旦，于是，靖沧浪接下了找寻凡人三火的任务。
犹记得天河之下，靖沧浪对凋寒阐述仁道依情的立论，禁吞之炎与悟生之炎的取得，则是靖沧浪对于人情的实践，无怪乎净无幻委托任云踪，凡人三火必须交给靖沧浪处理，也是因为净无幻了解这名战友的特质，必能引爆三火机缘，而在取火过程中，无论是对坚持种出玉寒花的孝子，还是鹣鲽情深的莽汉与病妻，靖沧浪所展现的，是冰冷外表下的平易真心，这是他在险峻武林中不轻易呈现的一面，未料悬壶子、一灯禅涉入调解登道岸与云鼓雷峰的纷争，再加上御神风始料未及的复生，让隐藏在冰山中的暖流，逐渐释放。
靖沧浪曾言人情最是难还，另一层深意，是自己容易受到情的羁绊，包括原先对失路英雄与残容悲声的态度，是对御神风情义的投射，渐渐地产生对于后进的提携与关怀，以至于御神风浩然骨气被魔城设谋夺取，靖沧浪并未加以责备，而是劝两人从此远避江湖。虽遭逢此变量，靖沧浪并未因此退却，有悬壶子、一灯禅情义相挺，何愁险阻？然而天工八月泉上，他所见到的，竟是两道久违的身影，挚友与至仇，同时翻搅靖沧浪的心海，从此不再平静。
端木燹龙、御神风相继再现，给了靖沧浪更加积极运作的拉力与推力，端木燹龙残杀古武族与冷孤寒的过往，结下了与靖沧浪永世难解的仇恨，而御神风对靖沧浪的意义，不只牵涉当年圣战，也是靖沧浪与这个红尘始终纠葛未清的键结，若无御神风，鲲尘千古可能永远都是个潜居北海、专注于冷孤寒之仇的凌主，所谓无风不起浪，御神风在靖沧浪心中，占了相当重的份量，因此御神风再现武道后，靖沧浪便退居辅助位置，凡事以御神风行动为准则，却没想到号天穷身亡之刻，也决定了御神风的死期，让亲眼看到鬼如来杀害挚友的靖沧浪，伤痛欲绝。
上苍并未停止对靖沧浪的考验，端木燹龙毁焦火咒雕、杀一灯禅、擒悬壶子，逼得靖沧浪濒临情绪崩溃边缘，贸然前往北海残峰赴战，也让应龠胜明峦之邀入世的海蟾尊出手干涉战局，并以六圣护天命为由斥责靖沧浪，而后靖沧浪与昔时战友净无幻共同为龠胜明峦献己心力，期间与海蟾尊共事，价值观多所扞格，多半也是源自海蟾尊擅自解决悬壶子性命有关，宗岩禄主的行事作风与手段，不断地触及靖沧浪人情底限，也曾让靖沧浪质疑，自己所守护的，究竟是怎样的正义？
劫囚营救断灭阐提之举，就外界眼光而言，无疑是违反军令的重罪，但对靖沧浪来说，却是担任圣护以来，首次清楚自己该做什么，自此延伸至与端木燹龙决战、遭海蟾尊构陷而囚禁灼境泥途、再回龠胜明峦共抗胤天皇朝等事件，更可察觉靖沧浪总有着一股莫名坚持，也许是入世以来的种种遭遇，让靖沧浪原本内敛的情绪逐渐宣泄外放，但事实上靖沧浪未曾改变，其言行恰呼应了当初残容悲声对御神风不愿抛却骨气的行为产生疑问时，靖沧浪的坚定应答。
残容悲声：那他究竟在抗拒什么？不愿悲夺取什么？我不能明白，在这世上，有什么事物不能舍弃？
靖沧浪：吾终于了解，为何你继承了「极情心诀」，却无法接纳御神风一身浩然骨气。
不断失去所重视的一切，靖沧浪称得上不幸吗？也许正好相反，至少在前行道路上，总能遇到让自己坚定初衷的人、事、物，他不是不懂江湖险恶，只是坚信仁道本于真情，尽可能地让自己就去看认知中人性光明的一面，滚滚红尘中的层层险阻，固然冲击着价值观，但若以此为砥矿本心的试炼，又有何妨？儒者仁心，志节未改，有此收获，亦不枉尘世一遭了。