PS:还是一样，知道的道友不必看了了！
意琦行（苍浪性格参考者，外表参考为前一章）
霹雳布袋戏虚拟人物。
武道七修第一人，以绝代剑宿之姿现身通天道，性情冷傲脱俗，超然独处，不喜与世接物，思想特立独行，不随波逐流，在七修中有著「武始通修」之美誉，亦狂亦侠亦超尘。与一留衣曾在叫唤渊薮之渊顶一战外聚七修，该役所使之红炉点雪剑招，馀劲历数百年至今未歇，乃意琦行在渊顶所留之警招。意琦行当年遇见百岫嶙峋，在背上所留之剑痕，造成意琦行在剑术上之隐忧，后在沐灵山的开化下，重新悟得神识之剑。身为人三脉的意琦行，也背负起净化地三脉的天命，协助破除尘世暗夜。
其他称号：尘外孤标、绝代剑宿
性别：男
身份：绝代天骄、武道七修第一人、人三脉之一
诗号1：古岂无人，孤标凌云谁与朋。高冢笑卧，天下澡雪任琦行。
诗号2：古岂无人，孤标凌云谁与朋。高冢笑卧，春秋一阕任琦行。
初登场：霹雳战元史之动机风云第24集
来自：战云界
根据地：叫唤渊薮、通天道、指月山瀑
朋友：绮罗生、一页书、天踦爵、沐灵山
组织门派：武道七修
同修：绮罗生、一留衣、律弹铗（初代内发七修）
其他：尊武封端、沌王非寿、律己秋、凭风一刀、寄天风（二代内发七修）、戚太祖（七修创者）
武学：万剑铺道、红炉点雪、风雪残雷、意杀千里不留行、无心剑、剑睨千秋尘、剑弭八荒、初心之剑、意行春秋平千里、神识之剑
兵器：澡雪剑（对战鬼荒地狱变时已毁）、春秋阕（天器）
宠物：神瑞（巨魔神&middot;饕餮）
所有物：罕铁神陨（流火阳铁原型）、巨魔神（即叫唤渊薮）
意琦行与绮罗生间的歌词：（醉寒江）
风萧萧剑落尘外孤标瑰意琦行路迢迢
浪滔滔刀映绝代天骄艳绮罗生雨飘飘
情相交抚琴听萧孤舟夜雨渡今宵
义无价把酒长啸人间随处是尘嚣
当时壮志凌霄年少豪骨丹心旷古照
今朝千山缥缈寂寥回首只闻风云笑
一夜知己千杯未了浮沉十年再续逍遥
随着武林四惊鸿一一现世，武道七修的过往，亦由残翼之鹰找寻绝代剑宿，求解红炉点雪的过程，以及一留衣与缉仲的一番深谈，铺排出大致内容。一开始，当年的渊顶大战始末开始的武道七修、恶鬼三凶、三机谶等重点环环相扣，意琦行与一留衣各自与三凶，以及三机谶有所关联，而未参战的绮罗生，则在因缘际会下，成为奇花八部的兽花。这些纠葛，又将对未来武林，四惊鸿之首的竞争，产生怎样的影响？
「尘外孤标意琦行」之名角色设定：
第一、武道七修分为「内发七修」与「外聚七修」，意琦行为内七修之首，更是首位通悟内七修武学之人。
第二、当初渊顶一战后，意琦行将残存的外七修三人，囚禁在通天道炼铁。
第三、意琦行个性高傲，但他十分重视武道七修的完整性，所以在渊顶之战后，曾将内七修武学传与有缘人。
为明白是何人闯入通天道，意琦行意外遭遇被邪化的沌王两人，痛下制裁之后，寻上生命将尽的残翼之鹰，一待雪竟之刻。出于对自身原则的坚持，意琦行自然不可能对擅闯渊顶与通天道者留手，但对于残翼之鹰的不畏死精神，意琦行亦赞许于心，而给予完躯长逝的礼遇。后因鬼手之事，意琦行终正式对上血傀师，并在血傀师颈上留下无解的红炉点雪，表示血傀师若继续执迷不悟，生命，将只剩三十天。
命名缘由取自「尘外孤标」与「瑰意琦行」。
瑰意琦行
瑰与琦都是珍贵的玉石，用以形容不凡的思想与行为。
战国楚辞名家宋玉曾对楚襄王回答：「夫圣人瑰意琦行，超然独处，夫世俗之民，又安知臣之所为哉？」。
澡雪澡雪一词，原出自《庄子&middot;知北游》，有「以雪洗身，清净神志」之意，比喻清除意念中的庸俗，使神志思路保持纯正。
乃是意琦行所认同的剑道精神。只是，意琦行虽以澡雪名之，但素不喜之，因为这把剑并不是足以匹配他的绝世之剑，所以在用剑时，意琦行也从不允许这把匹配不起自己的剑，越过自身头顶，故有平生剑锋不过顶之语。
武学:
意琦行素以绝代剑宿自诩，武学特色自然以剑为主，其剑法虽以武道七修为基，然其造诣，实已远超七修门法。红炉点雪为其成名招式，然此招背后，非单纯的警告取命，实有禅机寓于其中。所以在雪竟之刻，意琦行总是会前来一观对手最后的觉悟。
此外，通天道外的风雪之警，亦是其久远前之留招——「风雪残雷」。然而，真正体现出意琦行剑法独到之处的，是与无故事的人，以及血傀师对决时所用的神秘剑法，一招只用剑意，便能将对手招式破尽的剑招，待对手醒悟之时，方惊悟意琦行武学的高深莫测。
出场:顶上一人，仙袂飘迹，绝影嶷然，七修武始尘外孤标意琦行首现尘寰！
武始出，天下震，纵横七修为首，绝代当世剑巅的意琦行，终于再履渊薮，傲入红尘了。
疑问未停，无故事的人骤感压力临身，猛然抬头，赫见眼前傲降一人，风袂飘举，眼露胜月寒光！
一声徒然，澡雪初现，冲霄剑气，如龙跃天衢，天际登时仙霞蔚变，乾坤眨眼亮如白昼！
平生剑锋不过顶，何曾为敌浪皱眉，超尘绝俗的剑式，极对眸觑死生的剑路，共谱剑道极致的一刻！
吾立之则，屹如恒岳，千年不改，无人可易！
语录:
不修武格，何能成道？妄自为尊，正是尔等难勘之障。
赠你一言，态度决定人生高度，急于展露锋芒，只会让自己招损受折。
意琦行：点雪无情题人命，红炉有信送君行。
残翼之鹰：你是红炉点雪的创招者。
意琦行：一个月的时间已到，遗愿未尽，你可有怨？
残翼之鹰：有，吾心中有怨，却是无恨。
意琦行：怨在吾吗？
残翼之鹰：擅闯中招，是吾自身之过，生死残翼自有觉悟。吾胸中不平，无须向人倾吐，自可饮血，浇沃块垒。
意琦行：肝胆之士，牺牲不过一命，苟活却是舍弃更多，你既有死决心，红炉点雪，这回用得——可敬。
意琦行：尔心既照，死且不朽。意琦行让孤鹰完躯长逝。
古岂无人，留命者谁，缀网劳蛛枉徒然啊。
逆天，尚有例外，逆吾，绝无生机！
吾意之前，剑唯惮服！
新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿，无法收敛自身恶念，武道之途，尔等注定失败收场。
纵有千难万险，置身挑战，谈笑破局，方为武道本色。
贪无了如猩嗜酒，欲不除似蛾扑灯，可叹庸人，不如蝼蚁尚且偷生。
黄土尘落定，萧萧悲风鸣，邪佞肆恶浊浪腾，道心不忍人枉命。
万物竞其类，大争无止歇，唯吾能做狂，负剑补天裂。
朋党互标，结客造势，世上庸人何其多。
无心剑，丰富了你们人生的经历。
不识雪中机，再执迷不悟，不如无命。
有招便有破，武无止境，世无完人，可惜你并非吾期待的武道对手。
对意琦行而言，兄弟者，义无反顾的支持而已，毋须与人比较。
不见拔俗之标，不闻出尘之想，连佛门也难见振奋贞洁，这世道果真是庸俗之人占了多数啊。
志士不饮盗泉水，廉者不受嗟来食。可悲尔等，只见利益，不见廉洁！
天器与天下，对吾而言，并无直接关联，吾只追求武道极致，无可名招的一剑，其他不入吾眼。
兄弟的一切行为，在吾眼中永远是对的。
很多时候，解释是不必要的，因为敌人不会相信你的解释，而兄弟更是不需要解释。
不管你（绮罗生）有什么决定，一旦你染黑，那吾意琦行也不可能独白，沉沦的路上，吾与你同行。
意琦行，剑立绝代仙宿，为情义，为诛恶，独挑帝祸扬春秋！
今日，意琦行在此，断然绝你——王道！
如果我的性命只剩一天，那我要用这天，尽情与你（绮罗生）酣战，咱们刀剑之间，一直未曾交锋过。
你（绮罗生）要去哪里都不要紧，但若忘记回来，上天下地，意琦行绝不放过你。
吾弟绮罗生，生于麓花春漫的日午。那年牡丹正艳香。流年时转，恍眼弱冠，入叫唤渊薮同修。与吾意琦行、一留衣等七人结义，共学武道七修，朝朝暮暮，形影不离。乃至吾弟刀道初成，方见别离。而今为吾伤体，豁命取药，一身血染，倒卧黄沙，秋瑟落叶葬英灵，吾弟卒，江湖浊浪没白衣，天涯何处不过客。愿遥遥东逝水，将你带往天地的尽头，忘了这一世的混沌，这一世的痛。来生，再无刀加身，再无剑刺骨。那年，再相遇，吾苍发鬓白，你十八。（祭绮罗生）
往事已逐浮云散，离恨空随江水长，岸上送行的人，怅望烟波浩渺，但剩泪沾一襟晚照，无语话凄凉。
举目茫茫，断肠人强忍伤悲，仗剑唯腾，一股坚定得不能再坚定的意志，撑持自己，踏入无边仇海，一望无悔！
浊世尘浪，少了你，惟剩最绝望的孤单，意琦行欲忘难忘之痛，却倍添更痛之恸。
伞上雨滴犹沥沥，曾记磅礴雨中行；若问蓑衣何不退，天晴无处知泪情。
怕青山见吾，笑满鬓双寒。问前路可转，指天涯一弯。
他人评价:
欢如梦：“无我，这个人高傲无比，你再怎样说，他也听不下去，他不怕天下人非议，你又何必为他设想。”
迷眼乾闼：“意琦行个性的三大缺点，第一，意琦行此人自视剑界之巅，认为天下尚无能可匹配之剑，纵然背后澡雪已是罕见名锋，他也认为配不上顶尖的自己，所以他平生用剑，决不允许剑尖越过自身的头顶。第二，意琦行不杀女流。第三，意琦行绝不会对认败之人出手。”