……PS:你们会点推荐的对不？有留言吗？没人看，很无力！今天双更！＠x＠没有人看会不高兴的哟！
小剧场一:
唐雨柔（揉揉小脸）:（>^ω^<）挥～姜公子！
【旁白:我翩翩的来了，又翩翩的走了，挥一挥手，不带走一片云彩，唯独把一颗少年心给拐走了～】
姜云凡:唐姑娘……QAQ……（麦走～媳妇脸的要跟上！被方二叔拽了回去～）
【旁白:这是个可怜的娃！】
九天之上，一直关注小妹转世的天尊:小妹～～（>﹏<）快回到哥哥的碗里来～～
下属:秉告天尊，镜主……（扒拉的一声——躺尸了！）
【旁白:还为出场就先死亡的妖道角！】
…………………………………………
小剧场二:
尚是幼小的小妹趴着天尊给的小球，滚啊滚，溜啊溜……
然后——
天尊摇着折扇摇啊摇，笑得一脸温柔的轻轻一拽，球就到了天尊手里，天尊折扇半掩:来，叫阿兄（>﹏<）！
小妹揉揉眼，冷艳高贵转了过去，露出个小屁屁:哼！
镜主苍浪这时来了，见颜水美的蓝颜哥哥（蓝颜:红颜祸水的相反词！），小妹眼一亮:阿兄！！！抱！！
天尊（泪目）:小妹，吾才是阿兄！（反过头怒视好友）你看，小妹都不要吾了！╭（╯^╰）╮哼哼！
镜主苍浪抱起了小妹，一脸正色脸:怎么了么？
天尊:…………
小妹:~（≧▽≦）/~
小剧场三:
回到家的镜主苍浪，沐浴后闭目养神的躺在美人椅上，小弟苍霏迈着小胳膊小腿，一个轱辘的转啊转眼，呆着小脸蹭蹭上前:阿兄！抱！QAQ……
苍浪表示:~_~累！
苍霏啪啦一声:嘤嘤嘤嘤～QAQ！阿兄不要霏霏了！讨厌的阿兄！
苍浪无奈的伸手摸了摸小弟的脑袋:乖！明天带你去玩啊！
苍霏:（啜泣着歪歪小脑袋，伸出爪子，点点头）好！
隔天，镜主带着苍霏飞上了天，前往九天之境。
小妹屁颠屁颠的呼啦过来:阿兄！抱！
镜主苍浪啥都还没说，窝在阿兄怀里的苍霏一个熊抱，探出个小脑袋:才不是啊！阿兄，是吾的阿兄！不准抱！不准！！！！
镜主苍浪:-_-||都是孩子！好友！你又在气什么？（无辜正直脸）
天尊嘟嘴不爽:哼哼！
苍浪从袖口拿出一份东西:乖～给你！
天尊拿着傲娇脸:这还差不多！
苍浪:~_~都是一群孩子……（奶爸心理）
………………………………正文…………
唐雨柔是个好孩子，好姑娘！在她尚是孩子的时候，学校的阿姨老师都夸她是个乖巧听话，乐于助人更善于听教的好好孩子，她呢，也更是引以为荣。
看到了陌生的环境，陌生的人也会保有一颗乐观向上的心态，从她自己莫名其妙被一群看起来格外好莱坞的巨大猴子追的时候顶多是在想着该怎么逃，而不是害怕的什么也不动，傻兮兮的等别人来救她，而是相信自己……
后来嘛，被人救了，到底还是没真正回过神来，少年人的姜云凡和狂风寨的热情让她有点受宠若惊，从未见过的人穿着古装，说着文皱皱的话题，连同自己也穿上了漂亮的古装长裙时，亦好在自个没变脸，不然唐姑凉更加心惊，但是……唐姑凉第一反应是不应该的啊！明明她只是待在家中玩仙剑奇侠传五的游戏，为毛自己会在这呢，难道是穿越了？定睛一看，化出水镜趴趴脸，唐姑凉内心泪眼汪汪，这不科学啊！
歪了歪脑瓜子趴趴脑中的记忆，唐姑凉握爪激动（>^ω^<），默默决定先安顿下来，日后再做其他打算。至于见得姜云凡这样的大男孩让她有点心惊，因为虾米呢？（摊手～）这小伙子的眼神不大对啊，不是她神经大条，也不是她发痴，而是有些时侯，太过热情的目光会让她有点hold不住的，唐姑凉她是个好孩子，但是……没吃过猪肉难道还没见过猪肉跑吗？这熊孩子准包来了个一见钟情，二见倾心的自我陶醉，瞧大男孩一听到她唤他的时候，那眼珠子一个轱辘的精神极了，热情无比的向她推荐狂风寨的美好，时不时的害羞，有那么一瞬间唐姑凉感觉自己有点点感动，但是，就如同唐姑凉这个乖巧的孩子很听话很乖巧，她人有时候想得也就多了点，心里格外冷静了点，愣是把姜云凡给忽悠得更加脸红了（咦？哪里不对？尔康手呼啦啦～），不要以为她木有看见诺，那耳朵在大男孩被夸了的那一瞬，刷的就红了，莫名的有种……呃……自己把人家给嫖了，咳咳～麦误会！指的是把人家的心给勾搭走了！天见可怜，她真的没有做什么出格的事，顶多只是在他面前笑了笑，温柔了点，她觉得衬着她这一身打扮也不能太过随意比较好点……
摸了摸自己依旧漂亮可爱的小脸，唐姑凉撑着下颌一阵纠结，好在某些时候唐姑凉也有点神经大条，忽视了大男孩每每面对她时害羞的语气（媳妇脸？莫名赶脚～～），一脸天然无辜的把话题绕开了。
一天后，唐姑凉明面上现在的父亲唐海来找自家可爱的闺女了，见得唐姑凉那就是一个高兴，举手投足的开心劲，闺女木有事了，上来一趟果然是无比正确的，只是有一个不好，他发现自家闺女无意识把一个穷小子的心给拉了，第一反应是自家闺女真棒！
谁说留的二十岁就不能嫁了，谁说以后我家的闺女日后就是一个与常人不同的老太婆，瞎扯之！闺女不管啥时候都是爹爹的小棉袄，既贴心又可爱暖心！这不，连这个穷小子不就被闺女给迷住了！闺女大了就要嫁了，这种事怎么可以有！咳咳，某种程度唐海唐爹爹也是爱闺女如命，他同样选择性的忽视了自家闺女身上的病情并未好，能否活过明年也是个未知数，但不妨碍作为一个好父亲对自家闺女的肯定！
之后，唐姑凉一脸犹豫的与姜公子道别了，别误会，她是在纠结日后该怎么办？她自己是不是原装货她还不知道吗？虽然她和真正的唐雨柔性情相差无几，但真正相处的人不会发现不了，比如草谷师傅……人家可真是把唐雨柔当闺女，添衣服啊，添加点女孩的嫁妆神马的，又要选择好适合唐雨柔的温和功法，既能缓解了唐雨柔身体的不适，又能修习好的功体功法，不置于被他人小瞧。
好在原来的唐雨柔也够争气，愣是披着柔弱可人的大家闺秀的模样，没有多少人能发现在那柔弱身躯下那彪悍的法力职！
可是到了唐姑凉这……灵力用得不是很熟练，记忆与思维行动那是两个极端上的差别，不大协调……她已然有过一点点实验。
“唐姑娘……”依依不舍的望着唐姑凉，唐姑凉是没啥感觉，因为姜云凡这两天都是这么唤着她，她道别后走得那是个安心无比，倍儿棒棒没啥精神影响，可放在唐海唐爹爹眼里那就是对自家闺女的窥视，不是他错觉！可爱的闺女貌似还对这穷小子上心了（误会了喵～～），唐爹爹不爽了，他养了二十年的闺女能让一个什么都不知道的人给叼走了？想都别想！没门，不，连窗都没有！在闺女看不见的角落狠狠得瞪眼——目标姜云凡！
唐姑凉是啥都没事，偏偏事情总是出乎意料……唐爹爹眼啾啾的看着自家闺女被一阵空间之力给吞噬了，心里一阵气结！到底是谁？想着又快马加鞭送信给蜀山的草谷师傅……
话置唐姑凉这一边，唐姑凉醒来，发现自己又穿了，心里扒凉扒凉，吧啦吧啦的想一鼻子的泪水哭啊哭的还没等唐姑凉酝酿出泪水，就看着（zhao）一个格外漂亮出水且美美的白衣‘天使’在弹古琴，唐姑凉愣了愣神，为啥？
因为……唐姑凉也不知道为什么心里莫名的有一阵又一阵的熟悉感涌了上来，然后白衣青年秀着一张格外好看的脸，很认真很是为你着想的告诉唐姑凉是如何如何的不幸，又是如何如何的幸运的遇上了他这个知心哥哥（纯粹脑补设想，无视就好！），恰好他的心情在此之前格外的赞加happy，就把迷失在空间隧道的唐姑凉给拽戳了回来。
唐姑凉一听，顿时稀里哗啦的想哭，内心一把的心酸加心慌，惊得是自己回不去了，苦逼的点点头思考自己为啥就这么倒霉，怎么就不是别人——姑凉有时有点自私，但没说她不能这么想，好吧！这纯粹只是在抱怨自己的倒霉！
然后吧啦吧啦的更加不淡定的想哭了，小姑凉心里扒凉扒凉傲娇劲的撇过头去了。
而这时给她无比熟悉感的‘知心大哥桑’的白衣青年送上了一份天堂露水，啥是天堂露水？就是给小姑凉一个无比美好与赞表的希望。
唐姑凉一听顿时又是一阵恩人呐恩人，乃是吾的再生父母（搞笑呐！夸张了点！），心里的结论是——这大恩人是好人啊！嗯～应该不是二逼青年的那一款（因为某个出自藏剑山庄里又二又叽叽喳喳的二货的影响）。
抬眼瞧着就是冷艳高贵，气质顶顶的模样，典型的白衣飘飘，银发柔顺，一身毛绒绒的边毛毛氅大款白衣，又是玉簪又是碎钻闪闪发光的堆在头上，衣服看上去就是好暖好暖好想蹭蹭上去抱抱哦。
定睛一看又是一副睥睨高贵范，仙风道骨一代绝世高人的淡定，淡薄无痕，气质绝逼是唐姑凉喜欢的飘渺加气质冰冷的一款，一开口就把唐姑凉给秒了——（有种花痴的赶脚～）
唐姑凉还没开始嘤嘤嘤嘤的哭诉，‘知心大哥桑’就问姑凉要不要回家，唐姑凉连连点头，好啊好啊！我要回家！
可是问题又转了回来，不是说不能回去了吗？还可以回吗？
神马？要代价？这个……木有问题！唐姑凉思考半响连连举着小手表示木有问题，只要她能给得起！
‘知心大哥桑’不知道想了什么，盯了唐姑凉许久，久得让唐姑凉怀疑，表示是不是，又是不行的前奏？
叹了一口气的水水嫩嫩的银发大恩人又问了一遍，唐姑凉很肯定的点头，哪怕中途遇上危险也不后悔！
只见白衣青年手中蓝光一闪，哇，这剑是激光剑吧！那么时尚！不一会儿，唐姑凉就感觉到无比晕呼呼的！唉！终于可以开始了吗？或者说要开始穿越了？