PS:如果没有看懂，请留言问我！矮油！劣者我一写到文青小哥就刹不住脚了，明天继续！码文的痛苦啊！
★★★★一息百年，永岁飘零★★★★
慈光之塔。寂井浮廊——
这是属于一场岁月蹉跎的漫天飞雪，是剑境之下的倒影，纷乱中，倒映一抹寂缘苍白的沉沦，此时，此刻，仿佛天也在为一人而悲鸣。
寂井浮廊，长廊回如深井，响着初心一问，廊下倚着寂寞的一人。
雪白的发，飘拂着苍白的颜，一泓秋水冽滟的异纹下，眼神对着一口墨如漆夜得剑，剑下蜿蜒一道血色，流淌着岁月长歌。
这里，封埋着一则慈光之塔的雪谜，谜中困住一人一剑一情。
魂梦困锁，百年不殆，疏情的人，在焚烟中永岁飘零。
雪……是因剑境之中的沉沦，绝境中的悲沧……
“吾忘了你的容颜，却怎样也忘不了，烈焰焚去你残躯的那一幕，只记得你身后的竹花，漫放如雪，你一袭白衫翻飞如雪，如雪如雪，如今，如雪的你，却只余冰冷，日渐蚕食吾的温度，吾困牢多年，为你步出，却在步出那一日，陷入了另一座的牢笼，你不在了，就应该带走一切，不该遗留下一丝让吾牵念的影子。那个人眉目间，有几分你的眼神，吾便杀他几分，这双为你学剑的手，如今却也要对他都连根拔除了。”
“即鹿……”念着记忆中回轮无数次的名字，心就开始揪痛不已，苍白的唇映不出一丝血色，眼在透过无尽的时空思念着如雪飘零的人，握不住，化作烟云再也看不见……
放不下，忘不掉，是致死不休的折磨，是痛到几乎无法呼吸，却偏偏每每想起，无时无刻，只有这般…………
他才可以告诉自己她还在，从前是她，在一片蓝天下，倩笑着向他伸出了手，等着他抬眼凝望时，人消失在一片飞雪中，一遍一遍的寻找，一遍一遍的失望，沦陷在雪中不愿清醒……
不是不能相信，而是不敢也不允许相信。
因为…………
一旦信了，就真的再也回不来了。
一旦相信了那个人已经不在的事实……
她就真的再也回不来了…………
只要吾还记着，你就依然存在，如果连吾也遗忘了你，那还有谁记得你的存在，记得你曾经来过的痕迹，即使，这般的沉沦只会让吾更加痛苦……但是，记得你，便是吾最后的约定！
“为什么……不入吾的梦中来？”
“纷飞的白蝶停歇在吾之掌心，吾为这刹那的柔温，而错觉了外界的温度，吾以为这样的日子可以永远那么的下去……不会改变……约定了的你我，为什么是你失约了？可是……步出了暗地的吾，才知道这一切的盲目……”
寂寞的人沉沦在无人回答的寂静，然而——
“嗯？你不该来！”眼神一敛，骤降寒霜之气……
疏情的人将手中最后一抹黄纸燃烧殆尽，淡漠的话语中不乏对来人的厌恶与莫名交织的复杂。
纷飞的雪与烟云缠绕，编织一缕过往的存在，只见墨剑的周围，倏起一阵肃冷劲风，卷起层层的沉雪，清蒙中，一股无形压力透逼散开，风雪中，遥见一抹紫色的身影，乘着半规风雪，带着一丝惯来的温润神色淡然而语。
“你还是一如往昔的冷淡，吾说过，身为慈光之塔的师尹，所走的每一步，皆能牵动四魌界，吾不容允许事情脱出掌控太多，一有偏差，可能吾第一念头，不是费思导引，而是只想快刀一斩，杜绝变数产生，但回思之后，又觉无限怅惘。即鹿……或许是这沿途因吾而牺牲的血缘……”
紫色的身影从袖中将一轮竹花圈成花边落下，却让疏情的人陷入了久远的回忆。
【你看，吾戴着好看吗？】
【慈光之塔最多的就是竹子了，每到了春天，慈光之塔的花就会满天满天的落，看起来很漂亮呢！】
【你要多笑笑！明明长了一张那么好看的脸就是不爱笑，都要成面瘫了！对了，你知道面瘫是什么意思吗？算了！】
【……嗯，虽然哥哥也笑得很好看，但是……有些时候的哥哥明明不开心，却总是笑的如沐春风，虽然知道那只是逢场作戏，但是……那些女修的眼都要趴在哥哥的身上不走，真的好讨厌！】
【不过这么说来，好像不笑更好……哎！说得吾都乱了！总之，在吾面前多笑笑好了，免得有朝一日在吾看不见的地方变成面瘫了！虽然还是挺好看的！】
“吾曾说过……慈光之塔从来无雪，你知晓吗？”
“直说正题，对你有难度吗？”淡漠的人闭目从回忆中清醒，却是更为不悦，语调发冷。
一袭紫衣雀羽，手中香炉云烟袅袅，薄雾轻绕，唇角微微扬起的幅度，带着温润而疏离的笑容，谦谦有礼，眼眸的目光好似一汪看不尽的深谭，让人捉摸不透。
“哈，你不留情面的功力愈见深厚了！”
“每一回，你若有所求，便会这样告知吾。”一指划眉，一道绝伦的剑意划过脸颊，疏情的人直映来人。
“雪中答案早已昭然，你却执着于此迷。”温和的神情，似是不觉剑者的冷言与嘲讽，更仿佛没有看见一闪而逝的剑意，轻嗅手中掌舵的熏香，眼眸中一闪而逝的异色，继续用那副暖人心脾的语调说道。
“那一日，雪融的太快……快的让吾怒火骤燃……说好的约定再也无法实现，你说……是吾来得太迟了吗？”浮廊如淀，要倾之一生的人，沧然而笑，分不清……
“哈哈哈哈……那时紧握你的手的人是吾，伸出手的你，与吾定下一个生生世世的承诺，吾遵守了那份约定，你呢，忘了吗？怎么可以呢！”不知道是问谁？是记忆中的倩影……还是……
雪中的人印踏着飞雪，苍凉的笑中，一泓秋水异色更多的是握不住的绝望的自问，“这双为她执剑的手没能为她斩除……”
“……如果你肯接受事实，便无需再为之沾染血腥。”莫名的思绪，敲在一手夺走最为亲近的血缘的人影上，他……做错了吗？不！没有错……
他的妹妹，是那个为了一个玉笛的损伤都会心疼好久的善良小妹，一个为禁地中的少年也为之烦恼的小妹！
当年的少年不负曾经的约定，为一人而学剑，习剑，懂剑，用慈光之塔最为劣质的赩矿铸就一柄绝世名剑！
一个夺走他妹妹身体的外来怨魂……那一日的不安，让他失去了他的妹妹…………
神源上的联系亦在那一日……断了！
一年以后……再次出现的人，用着妹妹的身体唤他‘兄长’的人，曾经素爱的玉笛被抛之不屑，曾经珍爱的字画蒙上了一层层的灰尘…………
亲切的神情，那一刻让他恨上了心头……
心口在不停的滴血，却无法真正下手抹去……他一遍一遍的告诉自己，那是妹妹的身体，有人在背后算计着他！在未真正找回妹妹的灵魂前，他要保住他的妹妹……
然而……
令他真正痛下心下手的原因是……
怀孕了！
怎么可以！？
他的妹妹曾经爱枕着他的膝盖上，他亦爱宠着这样的妹妹，她一点一点的说着对少年的不同，眼眸在题到少年时的美丽……他知道！他的妹妹对那个少年有了不一样的感觉……心里是难受的，想到有那么一人将要夺走他的妹妹，他就不开心！
可是，怀孕？！！
听及这个消息的他，连手中象征掌权的掌舵掉落在地也仿若未闻，弟子的担忧亦未记在心上……
他再也忍不住了！他可以告诉自己，只要找到妹妹的灵魂就可以让他的妹妹真正的回来！可是绝不是这般……
这个外来的怨魂夺走了即鹿的命，怎么可以将属于妹妹最后的幸福也给夺走了！是恨！是怨！他不允许他的妹妹沦落为茶前饭后的话题！他不允许！！！
雅迪王！破坏了这一切的人，亦是那一日。
【阿兄！你说过，允许吾去那里的，反正楔子阿兄也赞同吾去见识一下暗访下的真实，想想就觉得刺激！】
【胡闹！】
【好不好？吾又不是第一次去了！】
【早点回来！】
【嗯！知道啦！】
【等等……】
【嗯？阿兄？】
【你说的那孩子，吾同意了！】
【耶！？真的！那真是太好了，那……那我先去告诉无伤！】