PS:文艺版写得劣者吾好累！
究其本质就是唐雨柔唐姑凉飘到了未来，她下下个世界，对于霹雳世界的文青小哥来说，即鹿……也就是唐雨柔霹雳世界的名字，嗯，真正的时间轴上的【唐雨柔】穿越综漫世界去了，而此时的唐雨柔只是刚好与未来世界重叠在了一起！简单的说，就是未来世界和过去时间的唐雨柔所在空间重叠了一下！即鹿是唐雨柔的未来，至于其中的怨魂？嘻嘻，你们能猜到是谁吗？这怨魂把唐雨柔挤出了身体，然后唐雨柔穿越了，但是，身体嘛……你们看的到的！
★★★~（≧▽≦）/~正文~（≧▽≦）/~★★★
【阿兄！你说过，允许吾去那里的，反正楔子阿兄也赞同吾去见识一下暗访下的真实，想想就觉得刺激！】
【胡闹！】
【好不好？吾又不是第一次去了！】
【早点回来！】
【嗯！知道啦！】
【等等……】
【嗯？阿兄？】
【你说的那孩子，吾同意了！】
【耶！？真的！那真是太好了，那……那我先去告诉无伤！】
…………
从即鹿的身躯诞生下的孩子留了下来！但这抹怨魂只能抹杀去一切的痕迹！这般……亦扼杀了最后的希望！
【身在其位，必某其政，如果……有哪一天，吾威胁到了阿兄的原则，那么阿兄做你应该做的就好！】
【胡闹！】
【吾很认真！吾明面是界主制约兄长的弱点，这不是一开始就决定的吗？只有当有一天弱点不再是弱点！谁输谁赢还不一定呢！相信吾就好了！身为阿兄的小妹，吾有这个义务，道路是吾自己选的，无关其他！】
道路是你选的，可是，任性的离开兄长的你，有没有想过这一天？料到这一日，即鹿？！
生命的消逝，是那般的轻易，即鹿啊！任性的你……让吾……
但吾……不后悔！
“你之一身，混沌得让吾掩目。如今，吾已将赩矿练成了绝世名兵，终末之境已成，而你的允诺呢？”
“嗯……”杀意……
“……你答应过吾，在你终末之剑未败前，吾之性命无虞。”
“说吧，这次需要吾做什么？”
“当年吾阻止你，是因为时机未到………如今，吾需要你……为吾除去一人，四魌界的永冠，杀戮碎岛的无上王者雅迪王！”
“时间……”疏情的人眼一凝，一指轻抹发间的飞雪。
“嗯……第十一届四魌界武评会将在半月后举行，那时……”话音未落，眼前的身影骤然消失，到无衣师尹抬眼望去，亦为此而惊疑——★★★★★★★★★★
尘世的暗夜交织着一场逆天的生死转变，一个交织过去与未来的人茫茫人海寻觅，心分不清现实与虚幻，她只知道道她要寻找回去的路，哪怕为之赋予一切也在所不惜。
漫天的雪，飘零，摇落，却是对置身此境的唐雨柔感觉不到任何冷意，雪花透身而过，这时，唐雨柔才惊觉置身与此的她是多么的格格不入。
【女娃，记得！穿越空间中不管看到什么，都切莫停留，看到的……或许会是你的未来或是过去曾经存在过你的痕迹，所以，切莫停留，直到吾之印记消失……你才可以真正重生。不然，你将永远回不去！切记！切记】
【过去？未来？这是什么状况？不是一开始回去吗？】
【自然不是，汝必须先将自身的排斥力消弥直至对你的灵魂毫无排斥！到了那一日，吾会找到你！你看到的……打个比方，平行时空的你曾经生活在那里！亦或是未来你会在那里重生，但你真正看到的不过是当那一个世界的你已经不在或是死亡的一个时间段！这般，你明白吗？】
【呃……有点晕！看到的是我的未来的景物……但是我真正看到的只有当另一个世界的我死亡后的时间段？是这样？】
【这么说吧！比如你重生在一个世界，当你因为个别原因死亡，但真正的你已开始在另外一个世界重生，而那一个世界的后来发展将会被现在的你看到！对于那里的人是处于正常的时间段，而对于你而言，那是未来！】
大概……她还是有点不明白！
陌生的世界，陌生的风景，踽踽独行的她，孤自探寻所谓的印记，环顾四周，却无一丝线索。
远处，疏情的人跟随一抹熟悉的人影，一抹透明好似不存在于此世间的魂体……
藏着相似于井月下，那段难以忘怀的囚禁岁月中，一人向他伸出了手，倩笑嫣然的她……
“即鹿……”
似是有感，似是有应，远处的魂体茫然抬眼，彼此的目光竟在这一刻交织……
唐雨柔抬眼的一瞬，她的眼眸映入了一双暗红的秋水。
他是谁？
“即鹿……”
他……在说什么？
那双眼蕴含的情感一瞬间让唐雨柔心惊，一眼的交瞬，让她不自觉的飘前过去。
她早就发现自己好像变成了魂体的姿态，之前的嫩黄长裙不知道什么时候变成了一袭白裙，梳理好的长发亦蜕变成了披肩长发，加之不需要怎么走，让她感觉自己好像变成了鬼一样，只需一个意念，就可以过去……
你……莫要再悲伤了，好么？唐雨柔不知道为什么……看到这人，心里仿佛触及到了一片冰封的雪地，那里，这个人在沉沦，沉沦在一份绝望的情感，让她这个局外人都感到无比的沉重。
不由的……想抹去他眉间的悲沧……
然而——
在她伸手的那一刻，她的手径直的穿透过去，那一刻，她才想起自己与他不过是两个世界的人……
哈～我到底在想什么，这里不过只是一场幻境，我到底在期盼着什么？这样的自己
疏情的人在这一刻，仿佛，一切的一切又回到了当初，“即鹿……”
眼前的魂体……是你听到了吾的呼唤吗？伸出的手抚向了他，殢无伤眼一怔，亦伸进了手。
彼此的手在相交的那一刻错离，伊人的神色忧伤，殢无伤在这一刻才想起，她已经……
不！不可以！即鹿……留下来！留下来！
留下来！
执眼的迷离，是殢无伤的心魔，执着雪中的迷离，不愿清醒！
为你沉沦，为你编织，你……可否为吾而停留？！
【切记！无论看到什么你都切不可停留……不然，你再也回不去了！】
眼前的人，苍白的颜，唯有在看向唐雨柔时那双寂然的眼才闪烁着生命的色彩，明明听不到这人的声音，唐雨柔在此刻却仿佛听到了这人的声音，然而，此时天的雪，越发的肆意，却无法清明内心的疑惑，好像，这场雪与他结合在了一起……他，在表达——
留下来！！！
为什么？
无端的疑惑，如同河中水泡不断涌现，但无人能答，唐雨柔只是更加的茫然，抬起头，试图……想触摸这看起来分外凄厉的雪，但是，毫无温度！
无言的沉默中……
腰间的长笛，冥冥闪烁，唐雨柔微微愣了愣神，缓缓将它拿出，不由看得入神，却不知是何因由缘由。
她的直觉告诉她，将玉笛递与眼前的人，她想要找得的印记就在他的身上……
一眼的交织，让她越发想探寻此时眼前的人，却是越发不见根底，莫名的困惑，想深究，又莫名想停留，然而，这复杂不可解的心情，究竟从何而来？
“约定……吾……”
罢了，深深的凝望一眼，唐雨柔终究是放下心中的疑惑。
【要幸福哦！】
唐雨柔虽然扔有些疑惑自己莫名的思绪，终究是将长笛递出，本以为无法交接的长笛竟在此刻交由了给眼前的人。
不要在悲伤了！唐雨柔心里对眼前寂然的人说道。
终究是要离开了，在他人看不见的地方，唐雨柔察觉她要找得的印记的痕迹出现了，离开的最后一刻，唐雨柔忍不住回头看了一眼，一眼，她浅浅的笑了……
让她将这个人印在了心上……
★★★★★★★★★★
“要幸福？哈哈哈～～没有你的存在的吾怎么幸福？你，你忘了么？是忘了……”魂体的消失，让嗜血的记忆再次涌入心头，心，为过往的人而跳动，剑，为你而铸就，如今，人我两负……
“吾之半生，为你而自困心牢，当约定一夕湮灭，吾便疯狂了，幸福，没有你……再无意义！”
当初，手中的墨剑，是过往情感的见证，当你不在了，执剑的手再也拾不起曾经的初心……
一阵沉稳而轻踏的声音，紫色的身影尾随殢无伤的身影而来，心有疑惑，“殢无伤……”
“嘘～吾不听，看，她回来了！”
“……谁？”手中的掌舵一个倾斜，是似茫然，似是惊疑，内心的不平静，让无衣师尹的神情有了不一样的变化。
“你竟也会紧张吗？”
“……是……谁？”
“不安的情绪，勾起了剑声的哀鸣，你的眼，让吾有一瞬，以为与她一样，但是，现在，听吧！今夜的雪，下得分外凄厉！”
“那是你的错眼！”
“听吧！”闭目的双眼，似是不愿再说，殢无伤握紧了手中的长笛，任由心再一次的沉沦，吾，为你甘愿，你愿回来，吾便等你！
夜间的雪，开始变得凄厉了……
“……”紫色的身影亦无言离开，小妹？是你吗？