PS:（下文小娘子意指小姐，当时姑娘的涵义！）文可能托了点，能看则看吧！8点还有一更！要看的可以过来看！今天双更！T^T我会说我码文很烦吗？哼！累！遁走之，挥……
★★★继续路线★★★★★
昔有佳人公孙氏，一剑名器动四方。
观者如山色沮丧，天地为之久低昂。
霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。
来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
——七秀坊
夜晚降临，暗夜笼罩大地，于水路下往的西湖一侧的扬州七秀坊舞扇翩然，流光益彩，裳低玉人笑，剑寒十四洲，讲的大抵是那般。
君子如风，以心为剑，是为藏剑。
月圆悬空，如斯风起，泛起湖面点点波澜，莲花摇曳，暗开芳华袅袅，鱼儿此刻亦偶尔露出水面吐个小泡又呼的声躲了下去。
唐雨柔身着一袭金黄色的流裙，发鬟上流苏半垂倾榭，静默无言的飘浮在屋檐上空，或许是下方活跃的气氛，唐雨柔此时并无多少焦虑，反是双手微拢恬然而笑，偶尔抬起头凝望月华，时不时飘忽至他处屋檐上方。
明明感觉她的有缘人就在这座山庄，为什么却独独寻找不到呢？
叶婧衣吃过团圆饭，便来看月亮，她躺在屋子上，眼前众星生辉，身下笑声喧嚷，她抱拢双臂，怅然环顾，庄院之外万家欢乐，可是那里她从未去过，她忽然间很害怕。
明年的月圆之夜，她还会快乐地在这世间么？
江湖广大，可是除了几个哥哥，会有人记得有她这样一个女孩儿么，生于藏剑，死于藏剑么？或许曾经还有一个姐姐会担心她，可是……如今已然不在，手腕上编织的红绳依旧，过往的年华总是令人忍不住怀殇，叶倩衣也同样如此，可是……
藏剑山庄灯火明灭，却全然掩不住叶婧衣周身的彻骨寒意，她的余生还要这般度过么？
姐姐也许可以为藏剑山庄祭祀了她的一切，可是她不想，她不愿。
她一向是个努力的女孩儿，叶家的四季剑，她看哥哥们练剑，早就会了，只是没有力气使，她的浮萍万里轻功却绝不会比谁差些，只是这些，她终老藏剑，哥哥们都不知道，除了已逝的长姐又有谁会知道呢？
她想到此处，叶倩衣忽又惊醒，原来她早已泪湿衣襟，“我……不想一直这么下去，我坚持不了。这一身的旧疾，让哥哥们为我担心，可是，我不愿啊～”
叶婧衣冰肌玉骨，肤清盛雪，乍看宛如玉雕一般，女子见到她多回钦慕有之、嫉妒有之。
但叶婧衣不喜欢，任何人若然患有三阴逆脉都不会欢喜，那是连医圣也要束手无策的天绝之脉。
她的亲姐姐亦是因心脉之故……不过，活了二十载，亲眼目睹了一切的她害怕有那么一天，也会那般……什么也没做，只能静待生命的流逝。
她就在这藏剑的大庄院里度过了十六年的岁月，她的活动范围被严格限制在庄院附近，她的父亲和哥哥们太爱护她，不敢放她走开过远，怕她会像姐姐一样，一但放任了，就是无法想象！
盛大夫隔月为她孤针度脉之时，她都会呆呆看着那一根根尺许长的细软金针慢慢刺入她白皙透明的脉络中，冷冰冰的，但那便是决定她在这世上能否再多留上两月的事物，有时她会忍不住想，姐姐是否也是这般，感受着活在世上的无奈和痛楚。
但……她毕竟还是个幸运的人，叶婧衣常常这样想，若非生在藏剑这样的大家，怎能请到“圣手孤针”盛长风常年医病；她每日吃那些名贵丹药，又有什么人家能供养得起；若非是她天生幸运，谁又能在这每隔两月便要一度的针劫中安然度过了十六年。
大家都待她很好，她一出生，气便喘不过来，三个哥哥连夜出门，将万花孙医圣，长安盛神针，两湖卓怯病尽皆请了过来。
叶婧衣有时会想，那个整天对别人冷冰冰的大哥叶英，那时是如何三日夜中连换七匹健马，才请到医圣，留住了她一条命。
不过，对旁人不假言辞的大哥叶英，对她从来都是和善的，连从来飞扬跳脱的三哥叶炜在她面前也变得安静了，叶蒙更是但凡无事之时便会来陪她，叶倩柔，她的四姐也会在她伤心的时候待在她的身旁，固然，那时，大哥冷了一张好看的脸也无法让姐姐做出退让。
【我的小娘子哟，你会好的，姐姐在这，阿兄们，阿爷也很担心你的，知道吗？】
那时，她还不知道姐姐的病比她更为严重，她以为只有她一人是如此。
她小时怕疼，每次在她过针之时，二哥叶晖和三哥叶炜便会想尽办法哄她。
而四姐则会拿出酸酸甜甜的糖葫芦给她。
她在叶家从来就没受过一点委屈，但是这些她都不喜欢。
四哥哥心里从来藏不住事儿，每次面对她，他眼中的担心和疼惜更让她心里整个儿纠成一团，渐渐的也开始为自己担心起来。
她愈加怀念当初，五哥叶凡还在的时候，五哥和她年龄相若，那时一样不知晓得她的病，从来不会替她担心，他们一起为所欲为，嬉笑胡闹，最是开心快乐。
不过那天正热闹的时候，五哥也走了，把她一个人扔在了大院子里，直至姐姐去世到现在也没有回来。
那时，她最喜欢在几个哥哥正忙的时候，从屋顶跳下去给他们添些乱子，她想让人知道，她不只是个没用的小姐，她听着三哥四哥讲些江湖上的风起云落，波谲云诡，畅想那些豪杰意气，名侠风流。
她常会想，如果没有这弱不胜衣的身子，如今的四海之内，五湖之上，会不会也多了个巾帼侠女，傲世红颜……
会不会有哪一天，英雄侠女相逢于江湖，从此儿女情长，英雄气短……
他们后来若是有了个孩儿，他多半会教养孩儿剑术武艺吧，她便会给那孩子缝些漂亮的衣服，却不知那会是个男孩儿还是女孩儿，像谁更多些……
叶婧衣每次想到这便会出神半天，一惊梦醒，察觉眼角却有些微微湿润，她忍不住仰头去看那涛生云灭，赫然还是个夜天。
“……你在伤心吗？为什么呢？”风华吹袭，一道轻柔的语调忽起，一抹金色的身影飘渺落下，流裙摆曳，好似从天而落的仙人……
一头鸦黑色的长发被挽成了属于少女的流月发鬟，流苏垂榭摇曳，来人一双清澈如流泉般的眼直映叶倩衣的眼，然而，令叶倩衣吃惊不是眼前人影的虚无透明的姿态，而是——
“姐姐！！！”不可置信的口吻，震惊的看着来人，或者说魂体？
“啊咧？”
什么状况？唐雨柔不解的看看眼前比之她还要柔弱的少女，她凭着直觉一路探来，好不容易看到一个终于不是金光闪闪的妹纸，虽然……换成了一身红艳，她感觉这件红衣并不大适合眼前的可爱姑娘，不过，果然没猜错，这个妹纸的确看的到她，或者说这就是她的有缘人？
话说……她有没有吓到这个妹纸，不对，她好像听到什么不得了的事情了，妹纸，你叫我什么来着？
“你无碍否？”赶紧唤醒吧，她都在这溜达两天了，好不容易见得了她的有缘人，唐雨柔感激上苍终于听到了她的祷告，把有缘人嫖到了她的眼前，不管啥都好，妹纸你醒醒吧，麦震惊了。
虽然……
唐雨柔不动声色的飘忽自己一圈，矮油妈呀，好像有点鬼魂模样，真的没吓到这妹纸吗？唐雨柔内心揪揪小脸，俗称——犯愁！！！
独自一个人倚立衡揽，妹纸你这是要上演寂寞伤心的戏码吗？还是失恋了，或者自我感觉天地苍茫独吾一人的悲悯情绪？还真别说，唐雨柔以前也有遇过类似场景，无奈悲催的当了假小子温柔一天的安慰枕，衣服的捐献职……唉！话说，这妹纸不会也来一场吧！
“呜呜呜~~”忽而苍白的面色，泪水化珠落下，叶倩衣骤然落泪。
喂喂！你还真来啊，我说笑的，妹纸！你麦哭啊！
唐雨柔有点手足无措，她如今就一魂体状态，她拿什么给这妹纸当靠肩啊？！
“你怎么了？莫哭啊！这……这……你有什么难题吗？姑娘……”应该没叫错吧？
妹纸哭得梨花带雨，芊芊依人，一身红衣此时似乎也为妹纸添加了更多伤愁，看着唐雨柔的眼神就跟遇到了一生不可求的救赎似的，矮油！妹纸，麦喊姐姐了！
你是不是认错人了呀？怎么让唐雨柔自己感觉是自己欺负了妹纸，天见可怜，她素来疼爱可爱的妹纸还来不急去爱护，怎么可能把眼前的小妹纸给弄哭了呢？
“姐姐！姐姐！！！”妹纸满眼愁伤，一眼望不了尽头般希翼，伸手触向……
等等……不对！
妹纸你要做啥！麦碰耶！她如今还是一个魂体呢，一碰不就空了吗？
“……姐姐！”叶倩衣满眼不可置信的捂住嘴，这……明明人在眼前，却宛如触之空气。
是了，姐姐已经……
“呜呜呜~~”双手捂脸，继续哭的梨花带雨！！！哭腔声里是江南女子独有的软糯绵柔，叶倩衣陷入了更多的伤怀。
“欸！你怎么……你莫哭了！是我说错了什么吗？”妹纸，我还没哭呢！你哭啥？
是被她的状态吓到了吗？低头看了看身后，地上也就只有妹纸的影子，至于她的，没有呢……
唐雨柔很沮丧的看了看妹纸，但是，她也不想啊……莫名其妙的穿越，她离开了她的父母，还得踏上不知道什么时候才能有回去那天的道路，你说还有比她更郁闷的么？她性情某种程度还算乐观，倒也没什么绝望的不得了的事，最起码她还是有可以回家的机会嘛！
是不是安慰了妹纸，她就算完事了？
低头思索一番，唐雨柔觉得拿到印记的几率应该还是有几分的，目光嘛，顿时温柔款款——直指低头哭泣的叶倩衣。