PS:我写的文大多数我自己都是一知半解，有哪里写的不好我也尽能力了，关于仙剑奇侠传四，我查了很多资料，最后还是定在魏晋南北朝，仙四我没玩过，有bug请告知！庄花写咂了……orz！
★★★★终于完事的转折★★★★
“……傻孩子！兄长是为了什么而出生的呢？”唐雨柔温柔款款的继续忽悠大事业中，歪理？谁说的，她说有用就有用！
“姐姐？是什么？”对于妹纸一直不愿更改的称呼，唐雨柔表示她无能为力，这妹纸太倔了，看看那一副‘我懂，你一定有苦衷’的面容表达，唐雨柔已经听之任之，她不是神！没有任意让人停止落泪加更改注意的功能。
“兄长是为了照顾后来出生的弟弟妹妹而早一步来到这世上，经历了更多的考验，才会……”继续忽悠，忽悠……
“所以大哥才会这样的么？”
啊嘞？！妹纸，你又脑补到哪里去了？这和你的兄长又有啥糟糕点了，话说，不会忽悠过头了吧！唐雨柔有点愧疚，为了印记扯呼一些有的没的好像说不过去，但是，她说的话都是真心话，有一句话怎么说来着，妹纸是用来使劲疼爱的，汉纸是用来折腾的，哪里有事哪里戳！咳咳，有时可以看一看状况再定论也没问题！
“是以……bloblo……”
……………………忽悠完毕……………………
唐雨柔追随着印记方向飘啊飘，前面貌似就是通道的方向了，以她的直觉似乎就是在前方的上空，不过，这么说的话，她可以真正穿越了？？！
那妹纸，好像在她的忽悠，不，劝解下定下了啥大不了的决定，她应该没做啥事的吧！
要不要再回头看看？唐雨柔有点不大放心，犹豫着停下脚步，飘忽着落地了。
只是——
天泽楼下，樱华四逸。
纷飞飘零的樱花下，宛似九天而下的神抵，飘零间，一人恬静不语，呈抱剑观花姿态静逸而待，却又无声中排斥世间的一切事物，独待自己的境地，这里的景恍惚与树下的人结为一境。
一抹金色凛然的身影，闭目绝纶，微抿三千银发以碧玉发簪高束于上，额际一轮淡色的梅花印却无一丝突兀，点缀来人的绝代风华。
有一种人，天生生而高贵。
有一种人，风华绝代凛然。
有一种人，联袂无双温柔。
有一种人，独岭千秋恬然。
他是谁？
唐雨柔怔然停下脚步，这般风华绝代的人她见到的一个巴掌都能数得过来，一如之前的仙风道骨白衣青年，衣袂飞扬！一如之前永岁飘零的苍发青年，心寂寂寥，为一抹过往执情入魔！
眼前的银发男子……却更多的震撼！一眼凝望，仿佛人处于水暖的江南，仿佛二月初春的断桥残雪，唯美而凋零……
“……”默默地点点头，绝逼的男神不解释！唐雨柔顿时心水撒花，内心嗷嗷嗷欢呼，肿么办！她好想摸摸男神的小手，好想和男神说说话，可是……
唐雨柔很遗憾的揪了揪手，为毛她的有缘人不是眼前这位，虽然唐雨柔对妹纸也很喜欢，但是，花痴顿起的属性在穿越中好像崛起不少苗头，又水又有气质的男神，啊！！！好遗憾哦！好遗憾！！！无限循环不解释啊！
文艺青年的忧郁她有看到，淡漠冷眼的白衣青年她有心水到，眼前的男神……还是在饱饱眼福吧！唐雨柔面上一片恬静宁和，内心却是分外happy！抬起头看看还未闭合的通道，唐雨柔心里想着，轻呼呼的飘到抱剑观花的青年旁边，歪了歪脑袋探探手挥啊挥的，唐雨柔觉得为了以防万一还是先探探。
殊不知，唐雨柔这般举动若是在常人眼中实为呆得笨拙可爱，若看得见，唐雨柔这样不是多此一举？若看不见，唐雨柔无论做什么都是无用一试？！
“姑娘，何不一坐？方前，倒是叶某疏忽接待了！”低沉而有磁性的声音传入唐雨柔的耳畔，顿时让唐雨柔一阵激动，好好听的声音哦！
呃……等等，是她忽略了什么吗？
“你……看得到我吗？”唐雨柔迟疑的伸出小爪小声地问道，犹豫着，是揪呢！还是揪呢！呆萌的左看看，右啾啾，等等，男神是在和她说话吗？不对啊！她不是只有她的有缘人才看得到吗？
难道……他也是她的有缘人？
可是，也说不通啊！印记都找到了，通道也开了，不应该看得到啊！
“……叶某双目已盲，只是感觉到了……”清冷的声音淡淡的说道。
咦咦？眼盲？明明……
唐雨柔飘飘的上前，眼巴巴的啾啾，才发现那双闭目而尤显澄澈实质却空茫的眼，心里莫名的很难受，这般绝代风华的人却未得上天的眷顾……
“啊……对不起啊！”唐雨柔这时才发觉自己的失礼，连忙欠身飘开，但是，唐雨柔的眼里还是一直看着一身清冷的叶英。
“……无妨！是叶某听及姑娘的声音想起了家妹！”
“耶？有……有吗？那个，我……我不是故意闯入的，我……我会离开的！”唐雨柔此时也有点不好意思，她完全忘了自己是为寻得印记而困在藏剑山庄出不去，也忘了自个儿现在就是一魂体状态，她……只是感觉眼前的人给她一种她自己也说不出的眷恋，感觉他就像一个兄长般……独生子女的她没有所谓的兄长，不管是表亲还是堂亲兄长都没有，已至于……让她有一丝丝在意！
“姑娘……不妨一坐！叶某并不在意方前！”
“哈！是……是嘛！那个……我……”挽袖飘开的唐雨柔很是尴尬，又不知道该怎么说。
唐雨柔也第一次发现有人将金黄色的衣服穿得飘逸出尘，单是单纯端坐一方便有一种令人不由向往又不敢生出任何涩笃的气质，她忽然又是庆幸，自己有这个幸运。
夜风的吹袭，吹不走今夜的暖意，一人一魂在彼此的话语中，彼此心有愉悦。
“……以持观剑者止于技，以术观剑者怠于术，唯有以心伴剑者，方能通晓至高剑术……同理，姑娘以自然而待往常，你会得到你所应有的！”
“我……”唐雨柔闷闷的呢喃，面上有些迷惘，原来我还是很在意的吗？
“剑道唯心，情亦随心，姑娘尚是年华，人生亦无过不去的亢，你说是吗？”
“我……谢谢你！我该走了！”唐雨柔抬起头望之天空快要合拢的通道，心有点不舍，她得感谢他！
“……天已将明，倒是叶某……”
“不！不是！先生并没有……呃……我……我不是……”唐雨柔纠结，她到底在说什么啊！她明明只是想道谢，呜呜！！
“呵！”一声轻笑，让唐雨柔疑惑看去，瞬时，呆住了，“好好看哦！”
银色的长发以碧玉发簪束其上，清俊的面容，一缕淡色的梅花额纹，尽添几分秀美，叶英淡笑着抚袖，静静听述着的姿态。
男神啊！！！！！！
等等！呃……完了！她好像……好像说出声了，怎么办？怎么办？唐雨柔啊！唐雨柔！这时发什么花痴啊！
似乎是察觉到唐雨柔的尴尬，叶英了然一笑，他的确很高兴，因为……
他等到了这一天……
“抱歉！我方前失礼了！我……亦要离开了！”或许是知道自己可能再也不可能见到眼前绝代风华的人，唐雨柔并未问他的名字，也未将自己的名字告出。
说不出的感觉，叹息一声，唐雨柔依照记忆中的礼仪袖衫弯腰，欠身福礼，以作尊重，他……值得！
“姑娘……能否问姑娘贵姓！”
“……”说吗？还是不说？
“若是姑娘不……”
“先生不妨唤我阿柔吧！”
“……柔吗？”
“嗯？”
“那……阿柔姑娘，收下这份东西吧！”樱树下叶英似是回忆起什么，从袖口拿出了一份白色的埙。
“这是？”
“伯氏埙……姑娘，不妨收下，当作是姑娘陪叶某回礼！”
“不用的，反是先生陪阿柔，这份礼阿柔不应该接受！先生收回吧！”而且，她现在可是魂体状态，别说收下，怕是拿也拿不了，她多少还是有点不好意思，失礼是她，扰及叶英清静的亦是她，印记拿到了，本因及时离开，她却因为奈不住自己心思，已至方展到现今，她……该是离开了！印记拿到，下一回怕也是真正的重生了！过多的不舍只会让自己伤神。
“收下吧！说及不妥的话，阿柔姑娘让叶某想起了已故的家妹，那时我无法送与家妹的埙如今只是添许愁殇，我……只是想能有将一日能送出这份埙，阿柔姑娘……你能完成叶某的私心吗？”
“我……我收下好了，那个，是我不对，让先生忆起伤心的过往！谢谢你！先生！”
“嗯！”唐雨柔看不见的地方，叶英笑了，落英缤纷，如斯……
★★★★我是离家出走的转线★★★★
朝阳升起，象征新一天的开始。
藏剑山庄的弟子铸剑的铸剑，练剑的连剑，卖萌的卖萌，总之就是各忙各的，一片忙碌中……
天泽楼下，叶英抱剑沉思中。
但是——
“大庄主，不好了，不好了，倩衣小姐留信出走了！”一阵急促的脚步声，门下的剑思一反往日的活跃，一脸担忧说来，一边留心叶英的神情。
“二庄主如何说。”微微皱眉，叶英心里是担忧的！家中如今亦唯有叶倩衣令他格外心疼，那个孩子，平日里特别懂事，他……宁可倩衣活跃点，而不是哪一天唯恐离去……
“大哥，我已下令藏剑门人四下寻找，倩衣离开并不久，应该能寻回倩衣的！”来人正是叶英的二弟叶晖，此时他亦是担心叶倩衣——他们的幼妹。
“嗯……”沉默的应许一声，叶英并未放下心中的担忧。
“大哥……你的伯氏埙呢？”不经意间，叶晖发现自家大哥腰间的伯氏埙不见了，心生疑惑。
“……”叶英顿时静逸下来。
伯氏埙是藏剑弟子的配饰，每个人都有一个，常年挂在腰侧，伯氏埙上刻有一行小小的行书：伯氏吹埙，仲氏吹篪，埙篪合奏，乐音和谐。
而伯氏埙象征着手足和睦。
伯氏埙是贴身之物，可以赠与心爱之人。
【当年，叶炜与柳夕成亲，就把随身的伯氏埙教给她保管，可惜，叶孟秋不接受柳夕，柳浮云为此与他斗得不死不休，妻子自尽，伯氏埙回到他身上，直到不久前，女儿叶琦菲从霸刀山庄南下回到藏剑山庄，这样东西再度从他这里赠出。】
【叶英的伯氏埙不见踪迹，显而易见不是被人所偷，既离身，便代表伯氏埙的持有之人对他意义非凡。】
“无妨……”
“嗯！”
小剧场:
………
有朝一日，唐雨柔拉着庄花大哥溜达，溜着溜着，二保父的叶晖担心跟上，叶凡与唐小婉约会时看到，好奇得跟了上来，这时，七秀坊的叶芷青刚好来藏剑山庄，连同被藏剑山庄邀请来的裴元和要商讨关于越来越贵的兵器钱的李承恩刚踏上藏剑山庄，然后，集体‘哗’的消失。
剑侠情缘。游戏版。
城管天策:（一脸骄傲）
藏剑毁一生，少林穷三代。
入我天策府，必成高富帅。
男女七三开，取向看心态。
师姐会卖萌，师妹天然呆。
基友四方来，昼夜皆可嗨。
野战巨犀利，秒人如切菜。
若有谁不服，上马照脸踩。
西山很青睐，用宏随便来。
劝君莫徘徊，报名趁现在！
刚到的李承恩:……
不明所以同穿的唐雨柔一众，目光刷的盯李承恩。
接着:
花哥:（翩翩一笑）
纯阳没前途，天策多渣男。
入我万花谷，不愁没人爱。
朵朵气质花，漫山遍野开。
师兄黑长直，师妹红花戴。
半夜躺花海，情缘总会来。
举座皆倾倒，软妹多似海。
犀利又风骚，遛狗如买菜。
西山不青睐，我们很自爱。
入谷有风险，若爱请自来。
花萝卖萌:
纯阳好耍帅，藏剑好愚昧。
入我万花谷，气质拈手来。
花影微风下，谈情又说爱。
师兄七艺绝，师妹歌自在。
花间多风流，离经痴情泪。
太阴断你条，傍花封你内。
裴元桌前立，活人自不医。
西山最苦逼，吾还剩气质。
要想入此谷，请先等电梯。
刚端着冷艳高贵的裴元:（╰_╯黑了一把脸！）
李承恩乐了，叶凡嗤笑一声，二少劲显然，七秀坊的叶芷青掩袖倩笑。
唐雨柔与叶英:……
唐家堡炮哥:
天策穷一生，少林垮三代。
入我唐家堡，才是人人爱。
暮色好光景，国宝满地晒。
上有滑翔翼，下有机关轮。
千机应万变，暗器更防身。
血脆又怎样，哥我会隐身。
西山很青睐，武林真自在。
入堡送面具，报名趁现在。
哥曰:壮哉我大断腿堡！你值得拥有！
唐小婉:（捂脸）这到底是怎么一回事？
叶凡:（担忧）小婉，你怎么样了？
秀萝（挥扇）:
天策穷一生，万花满街盖。
入我七秀坊，男人靠边站。
师姐娇似花，师妹柔胜蕊。
路人皆顿足，和尚也发颤。
足下生百花，剑舞天家赞。
没事抄小扇，挥绫舞稠缎。
西山很青睐，技能人人爱。
入坊送话费，报名速速来。
叶芷青:……
李承恩:……很穷吗？
裴元:……满街盖？很好！
二货黄叽:
叽叽复叽叽，西湖小黄鸡。
入我大藏剑，训服哈士奇。
神马东都狼，神马金龙鱼。
下本做二T，双剑合为一。
挽袖能扛山，拉弓两石余。
武林藏神器，皆是我家产。
西山很青睐，不服速来战！
入我大藏剑，机会不再来。
叶晖:……
唐雨柔与叶英:……（无语中）
一众卖萌的玩家啾啾忽然出现的唐雨柔一众:哎呀！那个好像是大师兄啊！（此是花萝！）
我也觉得耶！那个好像是坊主耶！（此是秀萝）
哪里哪里？咦？我怎么好像看到天策的……妈呀！（此是天策军娘！）
我好像看见庄花了！矮油！男神我的爱！求拥抱！求肉虐！矮油！（庄花迷）
玩家众:╰_╯劈了他！！！！上！！！
唐雨柔一众:……
下一刻，集体回到大唐。
然后，没了！