瓦蓝的天空下，一览无云，片肆这大地的春熙。
华美雕琢的精致而盘旋，帝国魏征，回廊曲折，宫庭楼阁依依连叠，屋檐古璞，勾心斗角，盘盘嫣，曲曲嫣，峰回路转，覆压数百里，魏仪之姿尽数大燕王庭百年雍容华贵。
宫仕婢女往复行走，谦卑姿态轻步挪走，宽袖连裙，衣袂连襟，神情静诺。
只是——
“殿下！殿下！莫藏了！”
“殿下！您在哪里啊？”
“殿下！快出来吧！奴婢求您了！您在哪儿啊？”
平日里静逸祥和的御花园内，鲜花四溢依如昨日，亭台楼阁外依许魏仪，唯有穿着几分细致鲜衣的宫中婢女们在纷纷往复寻找着谁，焦急神情可见几分，郁郁无奈，似乎这样的事情发生已好几回。
“殿下～您在哪里啊？”
“殿下！”
“姑姑，怎么办啊？找不到，殿下……嘤嘤嘤！！！”焦急的叫唤中，细心可听到一个嫩绿色衣服的还是稚嫩孩子的宫婢挽着袖口，一脸害怕的揪着身旁比她稍大许的宫婢女子，不知所措的啼哭。
“好了，莫哭了！依殿下的习惯通常就在御花园附近的，你也是，怎么还是那么爱哭！”被还是孩子的婢女称其‘姑姑’的女子似乎对此场景并不感到惊异，但她更多的是头疼，好在她也知，新安排来的婢女尚有许多不知，便也只是安慰几声又拉着身边的小姑娘一同投入寻找的过程。
而婢女们寻找的殿下，此时——
“呼……总算走了！每天都跟着，真不知道王兄怎么受得了，累都要累垮！母后都不累，我可累了！又是换装，又是抽揪，太可怕了！”
软糯细语中一阵无力，带着孩子独有的呢喃，只见花坛的枝朵内一个小小的橙色衣裙的团子探了出来，锦衣玉食的精致模样，显然往日过得十分不错，此时，她还不忘探头看看四周，担心着又有身边的婢女没走，又要被揪回殿内来进行每日一举的福娃娃，呜呜，她好忧郁啊！（抱脸纠结状态画圈圈！）
小小的萝莉团子不是别人，正是从殢无伤与叶倩衣身上拿到印记得已重生的唐雨柔，只是她自个也没想到，重生还得缩回婴儿状态来一次降生，你问她什么感觉？唐雨柔会很苦逼的告诉你，婴儿穿是一种很无奈也最让她感觉最不靠谱的重生，虽说是无奈，好在庆幸的是，让她较为安心的不是小说中所谓的夺舍，而是在大约三个月的时候，她投进了这具身体，那时还未有属于婴儿的灵魂。
唐雨柔有她自己的原则，她固然很想回家，但这是建立在不损及他人的生命，也许会有人说这很矫情，但唐雨柔她可以问心无愧的说，她已随心而安，吾心安处是吾家，因为有了希望，唐雨柔如今比任何时候都看得开。
小小的团子揪着一张好看可爱的脸深叹气，一脸认真模样，怎么看都觉得无比可爱，没法去防御什么。
平心而论，帝王家的日子按理来说，基础比平民百姓来的好，如今她虽重生至今未曾出过宫廷，但她从身边的婢女奶娘口中探知一二，从而也多少知道一点，世间并不太平，战争不断……
战争……在唐雨柔的理念中大抵是领土间的争端……然后会死很多的人！
大燕王朝，鲜卑族一脉！慕容氏……不知道为啥，她一听到慕容氏她的脑海就浮现以魏晋南北朝为北景延后的金庸小说，比如……天龙八部算不算？慕容复，什么移花接木，什么斗转星移……
算了，当年迷了一段小说的回忆不提也罢，唐雨柔晃了晃脑海里乱七八糟的想法。
反正，如今的世道不平稳就对了。
前有东晋虎视眈眈，后有北魏夹击窥视，正所谓前有狼后有虎，两边都是彪悍的敌人，更别提还有前秦一脉同样论局争利，当年的她虽然说是文科生，但历史书隔了那么多年，具体的细节也早忘了，所以……一开始想从历史中揪出点计划这点，完全可以撤了！虽然她也没想过要做什么就是了。
总体还是知道这样的年代是不太平的，所谓的上品无寒门，下品无势族的出产源便来源于这样的时代。
不过……想得这些与现在，和她没有多少关系，目前她的任务就是躲过今天母后的‘爱’的揉虐。
小心的躲过人流，唐雨柔的眼四处瞄瞄，见没什么人，才松了口气。
就像她能穿越或者说重生，上个世界是仙剑奇侠传五的世界能有灵力，那么，她如今所在的世界也有，从她一年前无聊到翻起了储藏在脑海属于【唐雨柔】的记忆，学起了初学着的灵力聚灵，本没什么起作用的打算，却不料误打误撞的成功了。
一开始她也很是惊讶，但考虑到仙术之类的法术究其本质在这世间还是太过惊韬世俗，也仅仅只是在无人的时候练习体内的灵力……不过，固然有记忆做参照对象的比对，到底不是正规指导，以至于灵力的开发尚处底层，这让她挺郁闷的！
平息着体内的尚且如溪流般的灵力，唐雨柔默念口诀，一面水化的镜面映了出来。
果然呢！
趴趴小脸，仔细地摸摸，唐雨柔发现自己的模样轮廓似乎更加细腻了点秀清了点，肤色就像水凝出来的一样，就是萝莉了好多……
嘤嘤嘤嘤～还我的御姐身材啊！唐雨柔一想到如今尚是萝莉的身体就是一把心酸泪，人小了，貌似变得更加可爱了点，这也是她常常被揉虐的原因。没人告诉她，女人在这一方面都是无师自通的吗？好比，方前她才身着嫩草色的衣服，下一刻，大王兄才刚出房一会，她的衣服又被换一摊，她觉得她就是母后手里的洋娃娃，被埋胸，被逛圈圈……大王兄看了还淡淡的抿唇轻笑，不做言辞。
抿着唇就以为她看不到了吗，别以为她不知道大王兄小时候也被折腾过，只不过后来被父王拉去名曰指导而免去了被打扮的折腾戏，这是她的三王兄偏居一旁后不忍目睹才告知她，她还以为……有义气呢，结果，呜呜……
往事不堪提，往事不堪念……
“啊！殿下！”
“殿下在这里！”
“卧擦！这么快！”她明明有藏好的！
如今，还用说吗，唐雨柔捂脸，立刻，马上揪起裙摆，走人啊！
“啊！殿下！小心啊！”
“啊！殿下！别跑那么快！小心脚下！”
鸡飞狗跳的跑路转圈圈的又开始了，唐雨柔在前面跑路，宫婢则焦急着不敢跑太前，一是因为衣服的阻力，二是生怕一个急了，又把唐雨柔给加快速度——摔倒了，她们担当不了。
“啊！前面的快走开！”唐雨柔揪起裙摆跑啊跑的，一只爪挥啊挥的，人变小了就是不方便，难刹车啊！呜呜，要撞了啊！
“啊——”后面传来的惊呼声，唐雨柔皱起好看的眉，她要刹车啊！可是，前面的怎么还不走开啊！
“啊，司马大人！”这是另外一路的宫婢的惊呼。
“啊，殿下！！！”
“碰”的一声，橙色的小团子一脸‘天煞我也’的表情，刹车不及笔直的撞了上去，呜呜，一定会撞鼻子的啦！她一定要给这个人好看，都没听到本姑娘，啊，不对，是本公主的话吗？
“哎呀？”
咦？不痛耶！好像还软软的？唐雨柔眨巴眼睛，摸摸小脸，没撞疼挺好的，不知道是谁做了垫，还未抬起头，便传来一阵独属少年好听的声音。
“哈！我还以为是谁？原来是五娘哟？”
“你才五娘！你全家都是五娘！！！！”还不待唐雨柔反应到底是谁做了垫，一听到这句话立刻激动得跳脚，就像炸毛的波斯猫瞪大了一双圆圆可爱的眼，十指立马揪紧，挥拍了过去，只是……一只不到一米的萝莉团子做出来格外的有爱，挥拍就跟拍风似的，格外无劲。
“哈哈哈哈！果然是五娘会说的话！半年不见长高了不少呢！不过，还是一团肉的可爱点！”少年人的声音格外悦耳，一把将才及他腿边上的小团子抱起，坏气的捏捏小团子的小脸。
“你才肉你全身都是肉！”一把甩开顶在她头顶的手，唐雨柔不乐意反驳，就像唐雨柔在意自己的身体缩小了一样，同理而言，肥胖肉都是女生的禁忌，哪怕她如今变小了。再且一听这个声音她不用抬眼都知道和她抬杠的人是谁。
“凤皇，我生气了！我要告诉父王啦！”
“哟，上回是谁说要单挑的！爱告状可不是好孩子哦！对吧！五娘！还有，没大没小，叫伯叔！”
“不要，就叫凤皇，凤皇！！！你又不比我大多少！”唐雨柔没好气的说道，不忘使劲挣脱将她一把抱起的手，“还有，放开我啦！不要抱，我才不洋娃娃呢！听到没！”
“哈！”
“司马大人！”
“公主殿下！”
宫婢们一举跪礼面下，神情恭敬谦卑于唐雨柔和被称为司马大人的少年人。
似被婢女们叫唤结束了方前的对白，慕容冲这才浅笑着点头，又将目光投向了怀中的孩子，目光柔和，仿佛为少年人原本的容颜更添许绚丽，所谓倾城之人，纵是男子，慕容冲亦是无愧此称。
“怎么，才过了半年呢，小家伙就受不了？呵呵！”
“哼哼╭（╯^╰）╮！！！”别开小脸不理会的唐雨柔，真是讨厌！哼！别以为卖（萌）脸就能让她消气，她孩子气？哼哼！她本来就是孩子！以前说的？刚刚说的？管他呢！
“嗯，你们准备些茶点来！”淡淡的挥手退避宫婢，慕容冲四处看了看，带着怀中的小团子走往前面的兰亭。
“诺！”
有一些人，生来便是傲世九重天的顶端之人，骨子里的贵气显露与表，让人一见而忘彼端的容貌，彼端的身份，少年人的意气得意，似乎从一开始便立于尊荣之巅，慕容冲，字凤皇，与如今大燕皇朝的天子慕容暐乃一母同胞的兄弟，如今大司马一职。
“放我下来啦！凤皇！不然我告诉清河姑姑！”小姑娘的楠楠不休一直在叫唤着，只是抱着她的人随手应道。
“好！好！等会吧！”随口应道，只是一股随意，慕容冲也乐呵着陪同闹，至于唐雨柔的意见嘛！？
呵呵！人小被忽视了！
PS:感谢天灵雪童鞋你的打赏，第一次有人投，嗯……很高兴！因为这个星期在考试，实在没多少时间更文……我尽量抽出时间更文，我挺想双更……
咳咳，双更无能……有人看挺好的！就这样！
…再PS:在半个月前我就在查资料，人常说，中途容易，开头难，我卡在这里，不知道该给唐雨柔安排什么样的身份，关于仙剑四，百度说背景是大唐……但是，给我的感觉完全行不通，后来看到慕容紫英的时候，看到大燕……我感觉这个慕容氏能给我一点灵感，仙剑四的衣服，举止，给我的感觉更像魏晋南北朝，然后查了前燕，后燕，西燕，近乎百年的历史中……查得我头都疼，显著性的人物很少，直到查到慕容冲的时候我觉得就这个人特彪悍！一朝王子，亡国后被拉进了前秦符坚的后宫，晋书言:冲年十二，亦有龙阳之姿，坚又幸之。
姊弟专宠，宫人莫进。
长安歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”
我更想说，十二岁啊，都下得了手，什么样的概念啊！反正定格背景在公元670年开始，算了算时间，距离慕容冲称王，刚好幻冥界之战也能对置得上，既然对上了，那么就得算算唐雨柔得是什么时间出生，玄字辈夙字辈怎么安排，又是一阵纠结……可能有人说，写这些和仙四有什么关系？嗯……大概是为了一点剧情的铺设！就这样！886，下个星期又要考…苦逼啊！明天不知道更不更得了！