★★★★玄学★★★★
“玄之又玄，众妙之门。”少年人尚是微微沙哑的声音，字里行间给着怀里的小团子讲解着。
“意思是说：‘玄，谓之深者也’。玄学即是研究幽深玄远问题的学说，这般，我说的可懂？！五娘？”
“好晕哦！！！凤皇……能不能不说这个了，太深奥了，我听不明白！”唐雨柔点头又摇头，她眼都要转圈圈了，明知道她不是问这一个……
“小家伙，你又想打什么坏主意？眼珠子转啊转的，给你讲解还不乐意，下回我可不说的！”
“好啦……你渊博，你给力！你继续……”唐雨柔想趴地，然后倦进被窝里不要出来了，早知道就不要提什么玄学了……而且，她哪里转了，她有正常的眨眼好不好？
“给力是何意？”
“没啦！我在赞你！你继续……”
“嗯？姑且信你，玄学，谓之于……”
★★★★踏剑飞影，没戏★★★★
“凤皇！再提点，你的力度不够，嗯……别用蛮劲，用感受的！剑为君子之道，不是威力之剑！”
“这般吗？”
一式划空，剑走正直之道，衣袂飘扬，白衣苍狗，大抵如此可称少年人的慕容冲，耀眼的光辉，倾城倾国，貌可蟠仙，如此之容颜，生于五胡乱华的时代可以说是一种灾难，但生于世家这或许是你的机遇，而凤皇生于帝王之家可谓独天之厚，只是不知道为什么，她有些不祥的预感……
这副容颜总有一天会害了他，只是……令唐雨柔不解的是，凤皇处于帝王之家，小小年纪便接手了慕容恪手中的大司马一职，如今亦不过十二岁，比现在的她整整大了七岁，按理说应不会有什么可以威胁到他自身的才是……
到底是为什么？唐雨柔揉了揉太阳穴，这种偶尔冒出的预感已经救过她无数回了，只不过，以前是她没怎么放在心上，事关如今她的穿越，其实当初她在打游戏时，就有点不安，但考虑到可能是自己的错觉，以致没有去理会，继续渣仙剑奇侠五的游戏，结果……她自己遭透殃及池鱼穿越时空了，又比如在她寻找印记时也感及她自身的预感而谋动后来发展……
凤皇未来有一劫定然是走不了的，她虽然说神棍什么的有时很讨厌，但到了她如今这样的地步也容不得她多想，她也是珍惜这样的亲情，不管是父王母后还是年长她几岁的兄长，这种没有任何勾心斗角，只有单纯的信任，这在帝王之家可以说是空前绝后，她也没忘，现在兵乱四起，大燕王朝也同在其中……
原谅她历史不过关，以致现在她分不清该如何做，北魏她也仅只知道是拓跋一氏族，按地理来算，大概是偏辽北一代的北方，东晋嘛……呃……建林七子？陶渊明算不算？毕竟当初班主任让她们被桃花源记她还有点印象。
开篇有云:‘晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光……’@①
不管怎样，她能帮他的也不过是提高他自身的能力，关于剑，蜀山派多以御剑为首，剑技多以覆及灵力以用，找了挺多记忆中的武学她发现有一个很大的问题，灵力嘛……慕容冲的资质她有看过，属于上好的根骨，只是未得正规的修炼，灵力这块她自个儿都没搞定，也就不残害他人了，到最后……没办法也不过是以蜀山门派入门所用剑招，好在蜀山剑诀在仙门一派虽是基础招数，但放在世俗也是顶端级的武学，而且此剑谱并不需要很多的灵力，靠的也多为自身的领悟能力，就有点像武侠小说里的武道入境一样的原理，此剑谱就是此种武式。
唐雨柔板着一张小脸严肃状态，她虽然局限于自身幼小难以提升体内灵力，但关于剑之一道的知识脑海的记忆亦足以指导尚处执剑阶段的凤皇，再且，凤皇这个人生性太过骄傲了，诸多的人的赞许过多总有一天会害了他，唐雨柔虽然是在二十一世纪长大，道理她还是明了的，在她自个的心里她自己仍然是二十岁的城市少女，加之这剑诀亦足以磨练凤皇一段日子了，所幸凤皇并未轻视她的年龄幼小，而是认真对待。
这般，一个认真的教，一个认真的对待……
这年，离大燕皇朝亡国——燕秦对战之中，还有半年……
日后的唐雨柔一袭蓝白道袍，背覆流水剑，站在曾经的故土上挽袖哀思，说不尽的复杂，有无数次的回想与思念，最后只是沉默离开。
正映李煜那一首（虞美人）:
“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”②
时间如果永远停留在那一刻该多好？没有离别，没有伤悲，没有一切令人崩溃的过往，那个在她眼里尚是天之娇子的慕容冲，俊貌瑰丽的少年人，那个为了一丝烟火煊灿高兴半天的少年，而不是那一个抛尽了所有，独留疯狂与嗜血的凤皇……
【冲年十二，亦有龙阳之姿，坚又幸之。】
【姊弟专宠，宫人莫进。】
【长安歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”】③
“凤皇凤皇止阿房……”
天之娇子落入凡尘，人世皆往唾念，谁悼念否？奈何奈何，世间难得双全事，凤已为皇，却已失心……
那双灿若寒星的丹凤眼流露出少许曾经牵动的风情已然变质，不复曾经的清澈，如今……不过是历史上的定局，三車定干戈，棋已落子，但人难改，道亦偏离，不过是一场枉然痴怨……
★★★★小剧场★★★★
还是团子的唐雨柔卖萌眨眼:（抱住）凤皇凤皇！你唱歌好不好？
凤皇（傲娇得哼哼）:才不要！
唐雨柔:（疑惑）你不是凤凰吗？
凤皇:何这个有关系吗？
唐雨柔（点头）:哦！原来你是恋姐吗？
凤皇:谁恋姐了！五娘！！！
PS:一更完毕，真的好累！我讨厌所谓的考试啊！等会应该还有一更，应该吧！
①来自魏晋时期的陶渊明的（桃花源记）
②来自后主李煜的虞美人，亡国之君，嗯，他的诗挺有艺术性。
③来自晋书:
《晋书&middot;载记第十四》载：初，坚之灭燕，冲姊为清河公主，年十四，有殊色，坚纳之，宠冠后庭。冲年十二，亦有龙阳之姿，坚又幸之。姊弟专宠，宫人莫进。长安歌之曰：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”咸惧为乱。王猛切谏，坚乃出冲。长安又谣曰：“凤皇凤皇止阿房。”坚以凤皇非梧桐不栖，非竹实不食，乃植桐竹数十万株于阿房城以待之。冲小字凤皇，至是，终为坚贼，入止阿房城焉。
我又要考试了！下个星期我再更，该要复习了！嗯嗯，谢谢亲你们的观看！886！去复习了！