金碧辉煌的宫殿之上，雕琢攀岩，王威显赫，王座之上一人凛然独坐，帝王慕容暐沉思静听下方臣子纳言，心绪却是繁乱无常……
“前秦操练兵士讲习武艺，把粮食运到陕东，依我看来，没有长久和平之理。加上吴王慕容超逃往前秦，肯定有窥测间隙的计谋，应当慎重地防备他们。”此是黄门侍郎梁琛。
“不对。前秦怎能接受我方的叛逆之臣而不考虑和好呢！”听及前者之言，另一人，慕容评立即反驳前者。
“邻国间互相兼并，由来已久。何况现在两国都称帝王之号，按常理不能共存。苻坚机智聪明长于决断，从善如流。王猛有辅佐君王的才能，锐意进取。看他们君臣配合得当，自认为是千载难逢。桓温不值得忧虑，最终制造人为祸乱的，惟有王猛吧？”梁琛亦说出自己意见。
“苻坚虽然不断地派使者来访，凭辅车相依作为两国关系的比喻，然而对立抗衡以邻国为敌，形势如同战国，可以知道他们喜欢获取利益，没有仰慕善道之心，终将不能信守诺言保持和平，而崇尚旧日的约定。近来使者相连不断，加上军队从洛川出发，所有险峻要害的地势，都耳闻目睹。观察虚实以实施邪恶的计划，窥听风声而伺机乘隙侵犯，这是敌寇行动的常规。加上吴王慕容垂外逃，为他们出谋划策，伍子胥般的祸患，不可不考虑对策。洛阳、并州、壶关几座城市，都应增添兵力加强防守，防患于未然。”另一旁偏居的皇甫真，同上言出表意见。
络绎不绝的争论，顿时如同菜集市场般，谓似偏执的寻闹者，令王者心生疲惫之感，不由挥手打断下方臣子的讨论，“行了！众卿所言皆有道理，此事事关重大，应慎重其事，关于后续……朕自会考虑！今日，下朝！！！”
“诺！圣上圣明！臣等遵旨！”
“诺！圣上圣明！臣等遵旨！”殿下的臣子心思各异，面上却是相互嘉好似兄弟，伏地跪礼恭送燕皇。
望及慕容暐离去的身影，站立在玄霄殿上的慕容评眼里，仔细望去尽是一片凶残狠厉，一瞬转眼，又一如往日宁和雍荣，淡笑一声平静从容的挥袖离开。
“退朝！！！”
时局之势……他还能挽回吗？慕容暐头疼着想着，不知道未来的大燕能否胜利……他该是如何是好？
朝中一廷人等的自信，为何他却如此不安，轻视前秦当真无碍？
★★★衡者，少年也★★★
殿后内殿里一者约摸八九岁的少年此时端坐旁座，玉冠束发，严谨得一丝不苟，华服正适其身，容貌清秀而儒雅，举足间又是面色沉稳，自有一番不属少年人的镇静，从容不迫的气势。
待燕皇进殿之际，少年察觉来人，起身敬礼，唇边自是温和淡笑一片。
“父王！”
少年人不是他人，正是如今燕皇慕容暐的长子，皇后可足浑氏所生嫡子，亦是如今唐雨柔重生转世后的亲大哥——慕容衡，字明震。（PS:有人猜到这是谁了吗？我觉得应该很明显的！仙四里琼华会有出场哦！嘻嘻！）
“嗯？震儿，你有何事？”燕皇慕容暐本是疲惫不堪的神情，方见得他寄以希望的长子顿时一扫而空，心生愉悦之感，吾家有儿初长成，不管是在寻常百姓家庭，还是王侯世家，有一个令己身自豪的后人是令人欣喜的，同理，他的震儿也未曾辜负他的期待，若非考虑到如今的时局不适合，慕容暐或许想早早的为儿添路，毕竟在燕氏王之一脉中十一二岁任职亦不少，比如他的胞弟凤皇慕容冲。
他的皇后可足浑氏为他生了好儿女啊！大朗慕容衡，三朗慕容承，五娘慕容柔……都是懂事平稳的孩子，如果母后亦能如可足浑氏那般他也不必为此烦恼，偏偏母后对于吴王慕容垂多有厌词，慕容评亦紧跟后尾，真当他不知道两人的举动吗？慕容一脉虽自古有女氏一脉主流，但如今早已不是当初，母后啊！母后！莫要逼儿下手……
想及此慕容暐的眼眸一片杀机，威及皇位者，帝王从不手软，哪怕那是他的嫡亲母后，如今大燕的太后。
看得温润沉稳的慕容衡，慕容暐不禁想起昨日怎么也不肯让他抱的五娘，一脸倔强不肯的表情，慕容暐刹时一阵轻笑。
“父王？”
少年人淡然出声，对于父亲慕容暐的笑虽有疑惑，但也并未说什么，只是轻声说道。
“五娘如今可还在闹？震儿？！”似乎是被慕容衡看到自己的笑意，慕容暐咳了咳，立马正经的摆起皇帝脸转移话题，问起唐雨柔如今的状况。
“回父王，五娘现在正与冲伯叔一同……”谈起唐雨柔，慕容衡似乎也有了笑意，眸光柔和了不少，说起话来更是有了方前所没有的兴奋性，多了丝少年人应有的灵性。
“你和承儿一样，都是口不对心，明明喜欢，却总是喜欢藏着掖着，震儿你尚是明显一点，倒是承儿总是板着一张好看的脸，嗯……五娘说什么来着？闷骚？冰块脸？”慕容暐调侃起自家大朗三朗没有半丝尴尬，反是对此乐意之极！
“父王……”微微皱眉，无奈的口吻，是少年人的语调。
“等会与吾一同前往吧！五娘或许又在折腾什么了！呵呵！”
慕容暐是什么人？做为一个王者，他或许在理政处事较为弱势，但论及洞察臣子是否谎言，本就是得心应手，对于慕容衡并未掩及的表情他又不是没看到，调侃随时都可以，把自家大朗惹急他也会有点麻烦！
“嗯！父王……我是来此为……”
帝王家的父子间难有温情，向来都是你死我活，刀不见锋，轻言谈吐间便是一片杀机，计谋揣测，端看帝王者对子嗣的看重与否，慕容暐或许不是一个好皇帝，但某些时候……这也是种温情，一个好的父亲的体现。
PS:周一七点更文……没啥说了，点推荐吧！