★★★★端午夜月，霄立清云★★★★
帝都邺城——
月华映照帝都炫耀，今夜是月上云霄，此时邺城内外遍撒欢声笑语，百姓沉浸在一年一度的端午时日，汉化百年，邺城内早已习惯汉化的习俗。
“好热闹啊！！！好多好多啊！”
软糯的声音带着一骨子的兴奋劲，幼小的孩子一身粉白色的儒裙，腰间束着小巧玲珑的铃铛，行走间更是铛琅作响，孩子满脸的激动，一手拉扯着大约八九岁的小男孩，另一手拉扯着十一二岁的少年，而他们的身后则紧紧的跟随着一些穿着百姓服饰的人，偶尔阻拦拥挤的人群以避免让前方的三人，显然是保护他们的安全。
热闹的节日，人流涌集，街道上悬挂的彩灯遍地，令人目不瑕接。
彩灯大多以彩扎、裱糊、剪纸、刺绣、书画和诗文等于一体。
灯品之多，式样之广，精巧多姿。
从外形看，有长形的、方形的、圆形的、四角的、六角的、八角的，单层的、双层的、多层的，甚至是花朵状的。色彩鲜艳漂亮，灯画讲究整体，或装饰玻璃，或糊沾着绫绢，一眼看上去美观大方，高雅庄重。
女孩真是恨不得自己多生出一双眼睛来，满目是各色各样的花灯看得她一阵惊呼。
幼小的女孩看到周围小摊上精致好看的彩灯时又是一阵目不瑕接，上前用手揪揪，摸摸，还不忘拉拉旁边男孩的手，“哥哥！哥哥！你看……是不是好漂亮啊？！”
“嗯。五儿喜欢吗？”温润的口吻，带着满怀的宠溺，唇角微不可闻的上扬几分，男孩此时虽然看到以前未曾看到的民间之物有一阵好奇，但到底是沉稳的性子，反是摸了摸女童的头发轻声的问着。
“嗯！喜欢！我很开心呢！可惜……清河姑姑没有出来，不然一定会很高兴的！三哥也是，每天都抱着剑一动不动的，还名曰抱剑观花……”女孩说着还肯定的点点头以作吐槽，表示心里很是遗憾加无语。
冰块脸，白长一张好看的脸，也就在母后与大哥面前会偶尔一笑，嗯……一个形容词就是昙花一现！
“嗤——你以为姐姐是你么，爱闹爱玩一点都不淑女，早晚要长成胖妞！哼哼！”绚丽秀颜的少年人嗤笑一声，故意说得不好的话语，哼哼！谁让五娘要拆他的台，皇姐更是笑他，他……他才不是介意！！！嗯，只是不爽而已！嗯，只是这样！
“你才胖妞你全家都是胖妞！”唐雨柔听着刷的就炸毛了，下意识反驳慕容冲，可是刚说完，唐雨柔就内心一阵懊恼，她……怎么越来越不经炸？就好像智商随着年龄萎缩了一般……呜呜，好丢脸好丢脸！不对，这都是凤皇的错！都是他不对！
“哈！你和我不都是全家？再之，你是女的，我是男的，何我有什么关系？！”
“我要揍你啊啊啊！凤皇！！！”管他智商，管他正经，唐雨柔绝逼幼年化了。
“啧啧，就你这身高……哈！”
“我咬你啊！！！”
“喂喂！五娘，你等等，我开玩笑啦！别……啊啊啊！放嘴啊！疼耶！”鸡飞狗跳的……
闹……
阻之不及的慕容衡，无语抚额:……（都是一群熊孩子！还是忽略吧！）
而身后的护卫眼观眼鼻观鼻表示他们什么也没看到！
周围的人流此时也渐渐多了，月下之夜也将是热闹，放彩灯的人亦云集赶往河畔。
★★★★回轮★错眼★★★★
一轮明月，照映邺城繁华夜景，奔跑跳跃着的孩童欢呼雀跃，不停招手；小摊前的大娘热切的招呼着客人，时不时唠叨两句；一群穿着儒裙翩翩而走的姑娘家们，笑靥打趣着；鲜衣砮马，锦衣玉食，焰气凛人，偶尔有温润公子点头辑手淡笑以应或是不以作答；官家的人流架着小轿从容而过。
邺城内此时此刻正是热闹之际，不管是富家人还是平民百姓均是欢乐一片。
满目更是彩灯悬挂，炫目色彩，目不瑕接。
然而——
一个六七岁的蓝色锦衣打扮，腰间挂坠的孩子却无一丝开怀之意，反是拧着眉头，浑身上下散发着冰冻三尺的气息，冷着一张白皙好看的脸试图摆开身后的下人与身边快要哭鼻子的侍童。
“少爷！少爷！小心人流啊。等等言允！！！”侍童一脸欲哭鼻子的表情，加把着劲努力追上，如果他有最丢了，老爷又要罚他了，呜呜呜呜呜！他不要被罚，他不要吃不到饭，少爷到底怎么了？从上个月开始，少爷就好像变了一个人一样，往日喜欢的书籍全都丢开不说，连夫人派人来送来的棋木都丢开了，明明之前少爷一直都很想要的……他也好想玩哦！而且少爷也不知道从哪里学了一套剑法，每日早早起来练不说，练的好厉害呢！！！
“少爷！少爷！”等等他咯！呜呜，少爷啊！
蓝色锦衣的孩子停下了脚步，一脸复杂的站在人来人往的街道上，抬起头四周回眼是一片欢声笑语，低下头间，双手的稚嫩白皙告诉他不同以往，手抚向心头，感触着跳跃的心，可是又有什么缺失了一般……
千载岁月蹉跎，镇封东海归墟，恨吗？他是不甘的，他恨琼华吗？也许有，也许无……说到底他似乎已将琼华当作了自己的家……如今的家，让他陌生，严肃立举于他早已成为习惯，娘……在他的记忆里近乎找不到痕迹……师尊太清真人……身陨幻暝界……
【杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？】
【万劫无期，何时来飞？天悬银河，繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱，我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。】
【嗯，师兄，说好了，一言为定。】
【一言为定。】
是谁？
对了，是你……是你夙玉……十九年的过往记忆又何必再重演……
回忆不堪栽，琼华道醉花荫下伊人的回眸，笑语成哉，一众滅息……
终究倩影芳迹杳，红尘扰云，模糊了林间晚照，模糊了他的眼，回不了的朝暮昏晓，不变的是年少的桀骜，空余相思一腔，重逢一句亦不过是无处的凄凉，凤凰花榭凋零不复……
…………
【你不该恨我，要恨就恨云天青和夙玉，若不是他们出逃，你又怎会落到这样的下场！】
哼！无能之辈！不过是妒忌庸能！夙瑶！琼华一辈，当初是何等惊艳，独居一姝，如非玄震大师兄落陨何来她之掌教！！！太清的弟子之中，以她之资质最不出奇，到头来却阴差阳错做了掌门，大权在握，亦不过是患得患失，深恐哪一日便会被抢去手中一切，为此连长老都不愿晋升，后来……那般的琼华……他，不屑也罢！
……
【昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……如今，太迟了。】
【我一生成于修道、亦毁于修道，纠结已深不可解，此种心境，他人怎能体会？！】
……
【天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！】
【一切因果，皆由自生。神界确也只是“代天授命”，维系天道不坠。】
【盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。】
何为天道？一派胡言！何其不公！天道对吾琼华何其不公！？
【南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓“天之道”，而非“逆天救世之道”。】
【琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！】
【凡人无识，但觉自己命如草芥，神明高高在上，却不懂天道有常，即便是神，也只能依天命而行。】
天地不仁，以万物为刍狗！无情无义之天道，何不是草菅人命！？！！
【苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔——！！！】
云天河！云天青！
曾经的十九年前是如此，曾经的十九年后更是如此……稚子之心，却是……令他失望！
破冰壁，战妖界，卷云台边征战在前，睥睨轻狂，剑指苍穹，上清破云，羲和招斩凌厉，何等快意哉风？
如今不堪记，如今不堪念……
不对，他……他是上官珩……不，他是玄霄……
他是……谁？
“唔……”头好疼，记忆似乎在消退……不，不可以……
“少爷！少爷！你怎么了！嘤嘤嘤嘤！QAQ！QAQ！”
“唔……天道！！！”
N久后……
“少爷！QAQ！嘤嘤嘤！”
“……闭嘴！”他……似乎忘了什么，对他而言很重要……有什么重要的东西失去了，他……又是什么原因出来？
玄霄……不，此时应该是上官珩……
冥冥之中，不属过往的记忆在看似不存在的天道中……被抑制，被层封……因源何故？或许是未来命运一轮的棋子！
PS:好像过度的太快了，霄哥重生，可惜千年记忆不复，嗯嗯，只是想表达霄哥是重生的而已！
累啊……码文……
PS:刚刚发现了一个bug！呃……看了后把他改了……不知道有人看到没……周五更新！