★★★★迷路中的唐姑凉★★★★
‘这里人流亦集，记着拉着哥哥就好，切莫随意走动！’温文尔雅的摸摸团子的头发。
‘如果五儿走散了怎么办？＠x＠’一脸天真无邪问。
‘嗯……不会有这种问题的的！乖！*^_^*’继续温柔牌微笑。
‘那要是有呢？’
‘那就紧记第一条，切莫走散！’有黑化的迹象。
‘是这样么？那凤皇走丢了怎么办？’
‘╭（╯^╰）╮哼哼！你以为我是你啊！’傲娇脸加正气脸的戳团子脸。
‘疼！哥哥！五儿疼！凤皇是笨蛋！嘤嘤嘤嘤！QAQ！’
……然后——
“嘤嘤嘤嘤！！！QAQ！窝迷路了，肿么办啊？！”唐雨柔郁闷的戳戳衣袖，左啾啾，右瞧瞧，她……好像迷路了……
太丢脸了！（咳咳！这是本质吗？）明明她也不是路痴啊？一开始她也只是说笑而已，没想到……
嘤嘤嘤嘤！QAQ！这是世界大宇宙的恶意啊！人流多了什么的弱爆了好不好！早知道她就不蹭热闹了……早知道就不去看什么皮影戏了，她觉得自她重生后……真的幼稚了好多有木有？
“咕咕咕”的一声，唐雨柔捂脸，她肚子饿了，因为考虑到好要出来，她基于出来＝吃小点＝会吃饱，以至于她没吃什么饭，只沾了点糕点，她……好后悔啊啊啊啊啊啊！
“又香又好吃的肉包哦！”
“可口美味的馄饨嘞！”
“酸甜可口的糖葫芦嘞！”
“松软香味的栗子糕嘞！又大又好吃嘞！”
……
宏亮的吆喝声，声声不停，空气中散发的可口香味更是让唐雨柔一阵眼馋，她的钱都在哥哥那……吃不了耶！
有得看没得吃，此等苦逼为何啊！？
看看周围，和她差不多的小孩牵着大人行走，一脸开心的模样，手里捧着好吃的东西……
呜呜，她饿了……
不知不觉的走到了馄饨小摊前，唐雨柔揪揪裙摆一脸闷闷不乐的模样，时不时抬起头看看又低下头。
“哎呀，这是谁家的小姐啊？怎么一个人在这？”小摊的大娘刚端上馄饨给客人，返回时就看见一个穿着打扮得十分精致的小女孩，孤零零的站在她的小摊前，不禁母性散发，忍不住上前问小女孩。
“呀？我……”唐雨柔抬眸望去，犹豫着不知道该怎么说，却……
“咕咕——”
刷的一下，唐雨柔脸通红的了，微不可闻的低下头，太丢脸了！！
“呵呵！是肚子饿了吧！来，孩子，到大娘这来吃点馄饨吧！”
“我……我没带钱……这个……”
“没事！就当大娘请小娘子吃！来吧！”
“咕咕噜噜～～”的一声，唐雨柔腆红了一张小脸，乖乖点头，“谢谢大娘！”
“这就对了嘛！来来来！可爱的小娘子哟！”
…………
“来咯！可口美味的馄饨嘞！小心烫喔！”
“嗯！”唐雨柔接过手来，呼呼的吹了两下还冒着雾气的馄饨，有些迫不及待的一口咬了上去。
嘶～
好烫！好烫！不过，真的好好吃哦！
经热水沸腾之后的馄饨搭上做好的菜料，内中是香醇厚实的馅肉，还有瞬间就在舌尖上化开的汤汁——
好好吃哦！心满意足的滋味啊！
唐雨柔默默地吞下碗中的最后一个馄饨，拿出手绢擦了擦嘴，小心的从自己的小袋中掏出了一串细银雕琢的手链，链子中央刻有精致的梅花，朵朵娇嫩欲绽，似乎是梅花探春……这还是上回凤皇带给她的小礼物，下次再和凤皇说声歉意好了。
她虽然说没有带钱，但这银链应该可以当作饭费了，肉疼是有一点，但她也不想欠费，尤其是这种状况！
用手绢包裹将之放在碗边，唐雨柔看看还在忙活的大娘，又看看周围的人流，还是决定悄悄的走了。
…………
“欸！那小娘子怎么把这么珍贵的银链落下了？”
“哈！桂嫂，你就先将它收好，指不定那孩子还会回来取呢！”
“说得也是！”
……………另一路………
“少爷，少爷！等等言允！QAQ！”少爷又不等他……嘤嘤嘤嘤，这是世界的恶意啊！
“……”他到底忘了什么？上官珩究其不解，他直觉这对他很重要！
“啊！！！”
嗯？
上官珩回头一顿，只听到一声细细的娇呼，一抹粉白儒裙的团子跌坐在地上，苍白的小脸欲哭不肯哭的模样，看上去十分引人心疼。
“你没事吧？我扶你起来！”
“呜呜！我的脚歪到了，疼！！！”
这叫什么事嘛？
唐雨柔揪疼了小脸，不就是蹉到了一下没站稳，怎么就歪到脚了？可是，真的好疼啊！！！年龄缩小后痛觉彪升有木有？
“……你等等！我让人送你到医馆！”上官珩这时也顾不上多想，左右看了看也不好掀开鞋，连忙叫他身边跟着的下仆过来，将唐雨柔送往附近的医馆。
…………小团子脚好了的路线…………
“哎呦！”
“好了！小娘子只是轻浮的挫伤，休息会就没事了！小郎君（想歪的自己面壁思过去！哈哈！）就坐会吧！老夫去处理其他病人了！”处理好唐雨柔的脚腕扭伤，老大夫捏了把胡子，笑着说道，看了看还有其他的病人，又上前处理其他人了。
“没事。小心点就好了。”
“嗯！谢大夫！”
上官珩一返头就是自己的小侍傲娇模样介绍他。
“看吧！看吧！你的伤不严重嘛！你要谢谢我们少爷哟！╭（╯^╰）╮哼！”
“呵呵！嗯，谢谢的呢！”掩唇笑呵着回答。
“你感觉怎么样？还疼吗？”上官珩无视自家身边的言允，看了眼唐雨问道。
“嗯！没事了！不疼了，谢谢你，小哥哥！呵呵！”
“……嗯！”
“小哥哥好少话呢！”似乎是脚好了不少，唐雨柔此时心情格外的好，温柔牌甜甜笑容不要钱的发送，见眼前沉默一张脸的上官珩又忍不住逗逗！看这脸型以后说不定又是一美男，而且有进化男神的那一款，额间点缀着朱砂，眉眼清冷，啧啧，现在的孩子都是这一款吗？（内心摸下巴！）
“少爷这是不想与你多言！”
“言允！”
“是！”一个精神抖擞立正地啾啾上官珩。
“吵！”
言允（泪眼汪汪）:少爷！QAQ！
“呵呵！！！小哥哥你们感情好好喔！”
“那是！我可是陪少爷两年了呢！”不输气势的顶顶的言允。
“哦？”
“你的家在哪？我派下人送你回去！”
“呃——”难道她要说皇宫？好像不大妥，也不知道哥哥他们是不是还在找她，想到这唐雨柔顿时吱唔着说不出话来。
“要去放灯吗？”似乎看出唐雨柔的欲言又止，上官珩看了看外头，这热闹的时候逛逛也不错。
“耶？要！要！”她还没看完呢！！
“少爷，我也要！”
“你不是一直跟着吗？”
言允:QAQ！少爷偏心！
“呵呵！！”
银玲般的笑声，让上官珩的唇角微不可闻的上扬几分，“走吧！”
★★★★火树银花不夜天★★★
“快来看看哦！种类齐全，各式各样都有哦！”满怀的笑容，卖灯的老板热切的招呼着过往停留的行人。
三个孩子，前两个手握着手，后一个皱巴巴着一张小脸，后头好有一直保护的下仆紧跟。
偶尔路过的行人好奇的看了几眼，又一脸会意，热闹的节日嘛，孩子出来玩很正常，虽然通身均是上好的绸缎，看样子是富贵官人的孩子，虽然有些好奇为什么会独自几人出来。
好想要啊！
看了许多摆摊的漂亮不同的花灯，有许多花式，连之前看到的动物式的，花卉式的都应有尽有，唐雨柔蹭蹭的这儿看看，那里瞧瞧，看得她目不暇接，心里养养的很想买上一个，可惜她没带钱……
后面的小哥哥她还真没好意思去开口，一边自觉内在的自己都二十岁了，虽然说现在裹着萝莉身体，但她怎么能连个孩子都不能比呢！另一边则是她自己开不了口。
“要放灯吗？”
“啊？”
“方前你不是想放灯吗？去寻一个吧！”
“我……那个……小哥哥……”
“嗯？”
“不用了！五儿看着就很开心了！”
“你叫五儿？”小心的拉着女孩的小手，上官珩侧脸问。
“耶？不是，是五儿排行第五……嗯，我的名是唐雨柔！那小哥哥你叫什么？”属于孩子的软糯，女孩歪了歪脑袋疑惑的笑问。
“……上官珩。”似乎是女孩的笑容纯净无暇，眼神中饱含着真诚期待的目光，上官珩觉得困扰他数个时辰的失落感顿时削减了不少。
“珩？”
“嗯！”
言允在后仰天泪眼汪汪，抹布去:少爷不理我了！少爷被人拐了！呜呜，世界的大宇宙恶意啊啊！QAQ！这是个不幸福的世界！我也要放灯！！！麦不理我啊！少爷！
“小姑娘？怎么，要买一个吗？”
刚招呼完一批客人的老板，就看到手牵手的两可爱的孩子，在他看来就是两兄妹，“我这儿可是有各种各样的花灯，你们要一个看看吗？”
“好多哦！”唐雨柔垫垫脚看得目不暇接，有点迟疑，不知道要还是不要。
“怎么样？你看看这个！”小摊的老板些许是见多了这些的孩子过来买，他这儿的花灯也不贵，花上几个铜板就买得到，也就不稀奇唐雨柔和上官珩这两孩子，从一旁拿起了小兔状的花灯，“我这儿有蛮多孩子喜欢这种，又好看，又漂亮！怎么样，要不要来一个？”
“喜欢就拿吧！”
“……”唐雨柔拿着看了看在她手里漂亮的花灯摇了摇头，“不了，我想要河灯，有河灯吗？”
小兔状的花灯固然是好看，但它是提式的花灯，她是想放河灯，那种漂在水里的河灯。
“有，这个怎么样？”老板见唐雨柔摇头还以为这灯的生意吹了，听其解释才又从另一旁拿了一盏荷花状河灯，“荷花灯又喻和灯，和家平安！呐，小姑娘要吗？”
或许是习惯性的卖灯都会宣传一遍自己的花灯，说完老板才想起眼前的两人还是个孩子，绕头呵笑一声。
“嗯！”
纯真的笑靥，这只是属于一份单纯的童真。
这时漫天烟火亦漫天弥开，火树银花不夜天，夜行的人笑颜看着煊灿的烟花，这一刻，战乱带给人的痛苦暂时远去，这一刻，人们沉溺在短暂的宁和中。
“真漂亮！”唐雨柔抬起头，呢喃自语。
“嗯！”
PS:还有两章进琼华……慢慢远兮之！点推荐吧？么么哒！O（∩_∩）O