放河灯的岸边，人们会把各种不同形状、五颜六色的河灯放到河上。
在夜晚，本来漆黑一片的河面上突然闪亮起无数飘动的灯火，而灯火在河上随着流水移走，层次错落，将会让人觉得壮观而美丽。
“真漂亮！”将手中的荷花灯轻轻地推入河水中，看着它渐渐漂离然后就加入了众人的河灯中，璀璨闪着点点光茫，唐雨柔收回了手感慨着有些迟疑，“只是这样真的能实现愿望吗？”
“许了愿吗？”
“嗯！我希望我的家人平平安安一辈子，希望小哥哥你也开心每一天！”
“！！！”上官珩迟疑着看着不过比他小上一点的唐雨柔，有些惊讶。
“因为小哥哥你看起来并不开心，虽然雨柔不知道小哥哥因为什么而不开心，但是身为孩童的我们本就应该多笑笑！开怀点，别以后就变成小老头喔！来，笑笑！”
孩童嘛，眼前的就是，她……怎么可能？现在的小孩都那么早熟吗？那脸都要板成冰块脸了，家里已经有一个冰块脸就好了，她还不怎么想她的生活无趣呢！
“……”上官珩别开脸，眼尖的唐雨柔当然不会没有看到那红了的耳朵，偷偷低下头掩唇笑笑。
后面慢坨坨跟上的言允（捂脸失声摇头，踉跄后退加不可置信）:……少爷，你这是肿么了？O_o这一定是错觉！一定是错觉！他的少爷这……这……怎么可能害羞呢？
“……说出来好吗？愿望就可能不会实现了。”似乎是自己太过大的反应，上官珩睁着一双幽黑的眼看了看，才闷声出口。
“……？呵呵！！！”
“怎么了？”
“因为小哥哥你不开心啊！我没有能力帮到小哥哥你……只好拜托河神咯！”
“……”不知道是什么感觉，上官珩有点说不出话来，如果说一开始是担心女孩一个人会走失而牵起女孩的手，带她来放河灯，是希望她不会不开心……现在他觉得自己似乎也没有那么多虑，被人担心挂念（？）的感觉好像也没想像那么糟糕？
脑海里偶尔出现的画面此时此刻似乎也没多烦心了，难道所谓的做好事也有益身心？
嗯……总觉得还有哪里不对吧……
“小哥哥？你怎么了？”
夜色之中，已然看不清楚远近的山脉与河流的清澈，由河边吹来的凉风，带起女孩长长的裙摆，女孩眼眸里的担心却无声的映入了上官珩的脑海……
今天似乎也是一个很好的日子，出来也不错，上官珩默默地出神想着。
“小哥哥？”不会发愣了吧？唐雨柔可爱的歪了歪脑袋，伸出手挥了挥，哟！这是怎么了？她的话没什么奇怪的地方吧？！
“少爷？”一旁当柱子无声的言允也有点奇怪，疑问说道。
“嗯？”回神过来上官珩一抬眼就是两双闪闪的眼眸啾着他，不知怎么，上官珩脸有些热，连忙瞥眼一脸正色，“怎么了？”
“小哥哥，你怎么了，方才雨柔唤你都没有出声……”
“对啊，少爷！你怎么了？”
“……没什么！继续看河灯吧……”干巴巴地说道。
“……”言允不解绕头，闷声看了看河边，顿时眼眸一亮，乐意之极的走开了。
“？”唐雨柔虽说是不明原因，但也不好揪太过，点点头也继续发才未看尽的河灯了。
空中纠缠飞舞的风声，上官珩听着轻轻的笑了，握紧了女孩的手，抬眸望去……似乎有着千万盏彩灯在竞相放光，一团团、一簇簇悠悠闪烁的灯光，犹如天上的星宿，与天上的星光汇成一片煊灿，又像升起一簇簇永不熄灭的礼花，不停肆意着自身的璀璨，漫瑶漫舞，美丽耀人。
今夜的星空下，美丽绽放……
放完河灯后，唐雨柔才想起自己一开始是和自家兄长来的，她……后来……咳咳，迷路了，好在她人碰到了一个好心的孩子（？），帮了她又陪她走河岸放河灯，嗯，真是好人啊！就是脸冰了点，沉默寡言了点，但还是很会关心人的，虽然不仔细看还以为他在闷气，嗯！木着一张好看的脸的小公子，不过，现在的称呼应该是小郎君才对，只不过，一想起这称呼她就发囧。
郎君～郎君～矮油！感觉就像喊夫君……什么叫做众人皆醒我独醉，唐雨柔觉得她就有点这种感觉，不同时代不同称呼……虽然说是知道，但还是有点怪怪的。
“……唔。”摇摇头甩了甩脑袋奇怪的想法，唐雨柔继续思考怎么对兄长交待，他们一定很担心，可能都在哪里找她……揪心焦虑是跑不了的，可她有点不大乐意回去，她还想再逛逛。
肿么办？苦逼……QAQ！
“怎么了？是肚子饿了吗？要吃点什么吗？”神情正直如上官珩留心注意到唐雨柔稍许不对的面色，出于担心停了下来问出口。
“嗯？”什么事？
“你等等……”见唐雨柔不明所以的表情，出于慎重上官珩拉住唐雨柔，一边转头对身后的下人吩咐交待他们买些糕点零口来，“先到客栈坐会吧，天开始凉了……”
“耶？呼～～”
到底还是初春不久，到了晚上总还是有些冷的，这对唐雨柔本身只是感到有一点影响，穿越重生之后的身体还是个孩子体质对天气冷暖比较敏锐，深深地吸了一口气，唐雨柔也免下了开口，点点头也不再拒绝地跟着走。
刚坐下，唐雨柔就深感暖和一片，捧着暖暖的水杯满意地点点头，扭了扭身下的椅子，感觉位置合适了才正眼环看四周。
楼阁往复人流较为众多，在这般的日子商人亦集聚欢庆，放下一晚战乱带来的愁伤。
士人公子亦不在少数，白色长袍广袖，神色正气翩翩，折扇轻点，好一副儒雅士子。
纯白胜雪，在这般玄学流转的时代是最为普遍，人言最为接近仙人之姿，衣袂联抉，广袍长袖最是怡人，唐雨柔一开始不知道的时候差点闹出笑话，还以为白色只有祭祀的时候才会穿……直到兄长淡笑着看她近乎发毛，坐立不安地不自在地瞥头，才拉过她到内殿，摸摸她的头解释其中缘由。
【五儿要多听多想，你说的那是儒家褥酸礼数，并不适宜吾大燕皇朝……吾等奉老子玄学，尊仙授命，掌其国统，下回可不能乱信婢女杂言……知否？嗯？】
还能怎么说？唐雨柔唯有点头ing……
“可要吃些什么？”清冷的声音，让唐雨柔回神来。
上官珩是挨着唐雨柔侧对桌坐下，然后旁边是后来跟上的言允，只不过他是站在上官珩的身后，唐雨柔眨眨眼摇头，“……小哥哥你决定就好。雨柔并不饿。”
言允:……少爷！为虾米不看我，言允也想吃，呜呜，QAQ！
“……嗯。我来点……”
另一路的慕容衡的的确确是着急的不得了，凤皇更是气急败坏，发脾气地对着砸东西，好看秀美的脸此时一脸担忧与焦虑，而之前保护他们的护卫一个个被凤皇下令被罚，好在他还是知道如今是什么时候，按下脾性吩咐去把人给找回。
“……皇叔不妨先坐下，五儿自幼敏捷，心中多有考虑，吾想不必多久五儿必能找回……”头疼地揉了揉，慕容衡虽然是这么说，但眉间的担忧怎么也掩不去，他一开始也是开玩笑的教导五妹，只是却没有想到真有这般的转变发展……
此时此刻他也仅有等待，腰间象征皇子的玉饰他已吩咐他的近士，去递于京都官隶派兵暗访……
不能喧张……
唯有等待……
★★★★殿宇轩辕★★★★风吹白纱帐幔，晕黄色的光泽漫展昏殿宇，。
眉眼清冷如斯，皇者斜椅在座塌之上，半垂的眼不知道在思索着什么。
轻敲桌案，一递军情快马书信在他眼眸展开……
太傅啊太傅……你慕容评……为何自绝吾大燕生路。
国之将危，却仍阻隔山泉，卖柴售水。
你可知他人如何说你？
【慕容评生性贪婪鄙俗，贪图利益，妄国之将危。积攒的钱和绢帛如丘陵一样高垒，三军将士丧失其斗志。】
吾年幼十一登基，是太宰慕容恪恪皇叔与你太傅慕容评辅助吾成长……
母后厌其段氏家族，连起父王宠妃段昭仪亦恨在骨中，娶起段氏的上墉王慕容垂亦恨在眼里，你与母后联手，当真令吾不知？
母后……
干涉其内政，毁吾大燕国力，五万士卒皆在汝手中送入黄泉，吾该怎么做你们才能停手？
十四皇后纳，与可足浑氏多年，吾掂念的是谁？
疲惫如急湍汹涌澎湃袭来，慕容暐闭目心揪，进不得退亦不得，身在其位，必谋其政，皇者之路——这点他做得失败，他还能坚持多久？
他没能给他的皇儿围造一份和平盛世，战乱的逆袭，他能维持这份安宁多久？
一抹黑影悄然从暗室出来，跪置王阶之下，细细几语，却让慕容暐不由皱眉。
“……行了，仔细看顾，设法让皇儿他们知道。”
“诺！”
“……暐郎。”乌发如绸锦，温婉的轻唤，依依的目光投注在皇者俊逸的脸庞。
“还未歇吗？”淡淡地话语，手覆上白皙的柔薏，慕容暐挽了挽他身旁的佳人垂散的发鬓。
“暐郎担心了？”
“嗯。”
“……真是……”
“真是什么？”
“……嗯。”
“嗯？”
PS:我想得累……不知道写些什么了……快要期末考了，寒假还要打工……悲催……点推荐吧……嘤嘤嘤嘤！QAQ！
再PS:刚刚看到天灵雪你的礼物票票了，为此吾把存稿放出来了……再之后得周四或周五更了……考试……奶奶做手术……周末回家……嗯……看看状况能不能更文……