“现在，念到名字的人到班主任办公室一趟！”
恍惚间，又像是回到七年前，那个黑暗又美好的高中岁月。
17岁的一梦考上了县里的省重点高中，懵懂的她以为上完高中就是终点，再继续就不知道该往哪地方走了，也就是那时的傻才造就了以后的自卑。高一第一次考试，她便由原来的23名掉到了班级后十名。于是，就有了去办公室跟班主任喝茶的机会，一梦无比痛视这段昏暗的日子。
“为什么你们的成绩会下滑那么明显？学习上有什么困难吗？”高一班主任这样神似关切的口气跟一行人等说。
事实上，没人敢说话，办公室依旧平静。
一梦刚要说，便听到“啪”的一声，班主任脚下的玻璃瓶倒下了，那声音无比清脆，环绕在每个人的耳边，依旧没有人说话！
“一个个说！”班主任发话。
大家像是训练过一样，头能低多低绝不昂起来！
“数学太难了，学不会啊~一点基础都没有！”一同学这样抱怨道。
“嗯，接着！”
“我，我，也不知道！”一梦右边的女生怯怯的说“接着，你说！”
班主任点头示意孙一梦。
“呃……呃……就是老师讲的很多我都跟不上，也不懂~~~”
所有的理由都显得那么理直气壮，仿佛与当事人一点关系都没有。
考试风波减退之后，没了期中考试的压力，大家又松懈了。
一梦的高一求学之路在浑浑噩噩中度过，没有读过郭敬明的小说，也不知道安妮宝贝是何许人也，更可悲的是，依旧在班级倒数，每次开始唯一可以欣慰的是她的语文成绩，没出过前三！其实也算是上天有好生之德。
曾经迷茫过，曾经哭过！那一年，一梦不知道都干了什么！终于熬到了暑假，选报文理科的时候她毫不犹豫、矢志不渝的在文字后面重重的划了一道，算是对逝去的高一的报复！”
放榜日那一天，她无比厌恶的宣传板旁扎着满满的观榜的人！一梦根本挤不上去，在最外围等着，她想等到人群散去的时候她再去至少不会被人挤来挤去！
她的好朋友顾莎早已挤到前面当了冲锋者，不时能听到她“啊，啊，谁推我？挤什么挤啊！”的叫喊声。
“六班、六班，一梦，你在六班！”顾莎就像是参加了百米赛跑最终拿了奖一样，气喘吁吁的挤出人群朝她叫喊着“你呢？”一梦一把把她的好朋友拉出人群“你在几班？”
“七班，还好啦！至少是邻居嘛！“顾莎看着一梦嘟嘟的小嘴说道她俩相互推搡了一下，由于来往的人多，一梦被一向彪悍的顾莎推了一个趔趄，直接踩到走过她身边的凌飞脚上（当然名字还是后来才知道的），被害者被没来由的踩了一脚回瞪了她一眼便朝放榜板上扎去，一梦生生的将在嘴边的“对不起”又咽了回去！惹得身边的顾莎哈哈大笑，一梦瞥了她一眼愤愤道“你个损友！”便离开这个是非之地。
终于升高二了！高一的同学们按照自己的新班级把课桌椅子都搬到了以后将要度过两年的地方，一梦对于高一没什么怀念的，所以她迅速的将自己的桌椅搬到了楼下的“六班”
她选了一个最靠前的位置坐下，意在好好学习！教室里很乱，大家都在极力想要认识身边那些即将熟悉并一起走过两年的同窗们。同时大家都十分好奇，未来将要统治我们两年的班主任到底是什么样！
这一天，是班主任陈老头展开攻势的第一天，没想到他第一天就给了我们这些孩子一个下马威！他不高的个头积蓄了充足的能量，微肥的躯体在向我们证明，他不好惹！陈老头开始点名，一个个点了之后都要做个简单的自我介绍，诸如，名字、来自哪个班级、爱好等一些我们都记不住的所谓要点。按名次排下去，我又是一个不中不下的地方也就是最容易湮没的地方，“时笑”“安雅“这些好听的名字我都快速的记下来了。
“孙一梦”班主任四下张望，又念了一遍“孙一梦！”呀，开小差了！一梦蹑手蹑脚的上去，环顾了一下，撞上了一颗高傲的扫描式的眼神，那不是被她踩了一脚之后狠狠瞪过她的那个眼睛吗？他身边一个干净利落的男生也在用琢磨不透的眼神盯着她，一梦有些紧张的随意介绍一下之后便灰突突的下来。
紧接着她后面介绍的便是张烨，这个她会记得一辈子的男生！站在讲台上的他落落大方，明媚的眸子仿佛可以穿透透过的所有目光，头抬得很高，有一种不可一世的感觉，难道他俩是好朋友，这眼神！也太像了！
那时的一梦像个男孩子，就连例假也在18岁时还没有眷恋她的迹象，难怪那么不成熟，再加上短短的头发和瘦弱的身体，把她归在男生行列也不会有人反对！时间是一个神奇的东西，可以让故事沉淀，也可以让所有事情分崩离析。
那天晚上按高矮排下了座位，一梦的同桌叫吴双，也是她后来不可或缺的好朋友！在她后面的就是张烨。他们在无忧无虑的高二打闹、谈笑，在没有陈老头的晚自习上谈论人生、谈论另一半……谈论的话题无所不包。
“你喜欢什么类型的？”那天晚自习，他们几个在一起讨论这一人生话题。
“成绩好，个子不低于180，双眼皮大眼睛，而且是很疼我，不八字脚……”双双托着腮幻想着，脸上流露出幸福的微笑。
“孙一梦呢？”张烨说完突然将自己的脸投向窗外，没敢直视一梦的眼睛。
“嗯，和她一样！”一梦说一梦突然觉得总有些不妥，容易引起大家的误解，刚要解释，便听到张烨的笑声“哈哈，像‘她’这样的？”
果然，还是有人想成这样了，一梦顿时觉得很尴尬，也许这是她开始讨厌他的缘由吧！
一梦没再继续他们的话题，一个人扭回来继续看自己喜欢的语文书。
即便没有参与，一梦还是听到了他们的对话。
“我喜欢长头发的女生”张烨的声音还是传到了一梦的耳朵里。
“切，没品！没个性！”一梦在心里这样嫌弃。
“双眼皮，一双水汪汪的大眼睛，而且不近视眼，要高挑、瘦……”
“看看咱们班谁符合你的标准？”吴双坏坏的说到，便在班上搜寻目标。
“哎！这些标准不就是照着孙一梦说的么？虽然人家一梦现在是短头发，但是会长长的呀~~~哈哈哈”吴双为自己发现符合标准的人而洋洋得意。
一梦发现自己躺着也中枪，只好继续躺着……不过，她心中是不排斥的！
“可是，你没发现班里那个漂亮女生叫杜婉的每一项都很符合么？”张烨的同桌纠正道“呃~~貌似是哎~~~”
“咱班没有，别猜了！”幸好张烨及时止住了这场无厘头的猜测。
在一起的日子，一梦每天都会听到张烨话语上和对他同桌的无视。就连每次借了自己的东西都不还，这一点，孙一梦也接受不了！这是什么习惯啊？
她不知道什么时候开始讨厌张烨，可是慢慢的又不知道为什么，竟然每天都希望能看到他，能和他说话！
他的所谓高傲、看不起人成了她对他好感之下躲避羞涩的借口，可是无论怎么逃避始终无法逃避自己的心。
对于感情，一梦开化的比较晚，对于一个还未长成的黄毛丫头来说，这一切还来得太早！
高二寒假，一梦终于来了例假，在她心里，她长大了，是的，终于长大了！
整个高二，她不知道自己对张烨是如何由讨厌变为喜欢的，只是每次她看到张烨有什么不顺眼的地方或是发生了一些搞笑的事情，她都会跟自己最好的朋友顾莎说起，顾莎总会拿这件事来跟她开玩笑。
“我告诉过自己很多次，我不喜欢他，我更讨厌他！讨厌他！”又每次次都这样告诫自己的好朋友顾莎，她也是唯一一个知道自己感情的人。感情的事，只有身边及其要好的朋友才有这个权利知道，有这个权利对那个人进行评头论足。
就在高二，那个充满幻想的花季年华里，成绩一步步赶上来的一梦终究还会陷入到青春的难题中。
当回忆起两人是何时不说话，大概就是那次很开放的谈论各自隐私的时候。
一个黄毛丫头，还未长成的思想里从此就有了一个他。一梦也不知道，为什么对他由厌恶逐渐演变成了暗恋。也许青春里的爱恋就是从这时候开始的吧！