高三的来临有些让人措手不及，书桌上积累的书越来越多，走廊上打闹的日子越来越少，偶尔有人抬头也是在探讨学习问题。
“一梦，把你上节课语文笔记借我一下，陈老头讲课速度真是越来越快了！”双双愤愤的说，一梦笑了一下又把头深埋的题海里。
每次考试，班上的名次表上的变化都好大！就像是迷城，每一个人在那里寻找自己的位置，却总难保住自己的位置。
不知道怎的，一梦的状态特别好，一跃竟跻身前十行列，并在后来的日子里一直稳坐“宝座”班主任经常拿她当案例，教育鼓舞后来一届届学生。
而他，张烨，高三时的成绩如脱缰野马般一路狂奔，直击前三呐！白净帅气的长相，温文儒雅的性格不知迷倒了多少六班美少女们！
当然，一梦也没逃得了丘比特单剑的诅咒！偶尔抬头看到前排被女人们包围的他，一梦就心生愤恨！她在想，为什么他们俩就从来不会说话，也不曾开过玩笑！
高三的我们，都把爱藏得太深太深，因为有考学的压力，有家长的压力，有老师的压力，没有谁敢光明正大的哪喜欢谁来做赌注，因为我们都赌不起！我们都无法将未知命运与青春联系在一起，我们没有砝码，下不了赌注，那时候的我们都无比怕输！
为了高考奋斗的日子里，陈老头为了自己的学生可是煞费了苦心，每天都会找人到办公室谈话，不定期的就会有人中弹，而且稍不小心就会被批的遍体鳞伤。
就连座位也在全校首开先例，开始按照成绩来自由选择，一梦心里虽然非常抵制这一做法，但是还是束手就擒别无他法。就是这一次，也是第一次，她和张烨坐得那么近，中间隔了一个人，那就是凌飞。
张烨是陈老头宠爱的孩子之一，所以在排座的时候年名单就交给了张烨，念到一梦的时候，她的心猛地一颤，这是她听到的为数不多的他叫她的名字，而且叫得那么真切！
一梦听到自己的名字，故作镇定的从他身边走过，近身的时候，仿佛能听到他的呼吸声。一梦一边寻找目的地一边保持高傲的姿态从他身边走过……第三排靠窗，不知道为什么在众多虚席中独独偏爱这个位置，也许就像喜欢一个人一样，其实很多时候根本不知道原因，只是自己的感觉很对而已，那时候的我们无比相信感觉！
可是当看到凌飞略显躁动的坐在邻座的时候，一梦虽有些不情愿，但还是以最霸气的姿势坐了下去，倒吧四处张望的凌飞吓了一跳！看到凌飞吃惊的表情，一梦不禁窃喜，就是要给这个人一些威慑力，以报当年被瞪之仇。
八十多人，选座位竟然没用到半小时！不愧是高三，一切都是有效率作保障的。点完名之后，一梦很纳闷的是，为什么最靠窗的那个位置没人选呢？是因为太隐蔽了吗？下课时间到了，所有的人都把焦点放在了自己的课桌和即将坐上一个月的领域中，在一阵杂乱交错中，一梦瞥见了张烨，他已经坐在了那个几乎最靠近她的位置！天哪，她的心跳的很快，瞬间觉得脸发烫，可是她很高兴，心里有一种说不出的喜悦感。
突然间，她似乎意识到了凌飞吃惊表情背后的意图，原来他的位置是最先选好的！
接下来的时间大家都还是依旧学习，在做做不完的习题，偶尔有借东西才会有交集。课间，一梦总是在休息的时候审视她这个“可恶”的同桌，因为那一脚之后的恶毒眼神一梦至今记忆犹新，所以刚开始一梦并不愿意跟凌飞说话。不过青春期的男生女生们怎么会有记仇的呢，他们开始聊很多话题，讨论问题也会因为不同意见而面红耳赤，他们几个大笑，每天早上晚上一起去小卖部买饭，然后大家一起交换着吃……那一段时光是一梦最怀念的时光，唯一不可理解的是，为什么所有的故事张烨就是不愿意参与，他跟她几乎不说话，尤其是一梦在场的时候。一梦曾经很纳闷，难道我得罪过他吗？每次张烨和凌飞海聊的时候，只要一梦插话，这边立马就不会再说了，直接把头埋进题海里。那一段时间，一梦无比讨厌张烨，无比的讨厌！
进入到青春期，一梦也觉得自己有时特别暴躁，尤其是例假来的时候。那天，一梦大姨妈来的第二天，肚子疼得厉害，所以在喝完一杯开水之后便沉沉的睡去。
身为同桌的凌飞还算是有义气，在班主任查课的时侯，凌飞不忘把身边的一梦叫醒。
看着脸色发白的一梦，凌飞有些担心的询问“孙一梦，你怎么回事？”一边忙于写作业的张烨停下笔往这边看了一下，随即又投入到模拟试卷中……
“孙一梦，我告诉班主任你生病了，你回寝室休息吧！”“你到底怎么了，回去休息吧！”正当一梦感激凌飞的关心时，张烨的一瓢冷水狠狠的浇在了一梦的心上，他的眼神我至今都不能忘记，像是一只极力想要保护自己的狼，“能不能小声点！”那语气里充斥着不耐烦和对凌飞的嫌弃。
一梦瞪了过去，像一道闪电！那天晚上，一梦哭了，她不清楚到底为什么会哭，因为肚子痛还是因为喜欢的人的训斥？
从此，带着这份爱，一梦一直就没跟张烨说过话，但是还是会止不住往他所在的方向看去……
六班，高三的六班好像是有个传统，每月都会调座位，像极了女生们的大姨妈！一梦曾经听过身边的男孩子们这样抱怨过。
可是高三的整个学期，一梦都和凌飞是同桌，也许是大家性格十分相像，总之，每次不管是谁考试考得好，都会给对方留一个座位，而张烨也总是在一梦和凌飞的前排不远的地方。
一梦很是费解，为什么他和她之间并没有故事，并不是朋友，可是为什么她会这样义无反顾的默默喜欢他！一梦想着，干脆就这样吧，他不跟我说话，凭什么我先去找他说，因为喜欢，更不能放低姿态！有时候一梦固执的连她自己都害怕！
就这样，在每一个波澜不惊的日子大家过着相同的生活。临近元旦，我们也几乎是在前一周的时候才把它提上日程。高三虽然任务繁重，但是还是少不了一些短暂的娱乐，自从体育课停了之后，大家休闲放松的时刻就更少了。
一次打扫卫生的时候，双双找到一梦惊呼“大梦，咱们表演一个节目吧，为了庆祝元旦，放松放松自己嘛！”
“我又没什么才艺，才不要去丢人现眼好不好”一梦继续打扫卫生。
“哎呀，姐姐都参加了你矫情什么？赶紧的，这可是轮不到你愿不愿意，我已经把你报上去了”一梦受不了她了，举起扫帚就朝双双抡去，双双早就了解一梦，说完就已经跑掉了，一梦也毫不犹豫的追去。
打扫卫生的时候是下午，大家有的去吃饭，有的借这点时间回家去了，教室里的人少得可怜，她俩撒了欢的跑。刚出教室，一梦一个趔趄撞在了想要拐弯走进教室的人——张烨！一梦像是一个犯了错的孩子，低下头连声说“对不起！对不起……”，一梦满以为会换来一顿抱怨，谁知道，他什么也没说，看了一梦一眼就径直走向了座位，翻开上午刚发下来的语文试卷，然后就将头深埋在那厚厚的一摞书中。
一梦有些措手不及，向远处的双双瞪了一眼，就回去继续扫自己的教室了，扫过张烨桌边的时候，一梦没说什么，张烨也没起身，就这样一梦略微扫扫之后就转移阵地了。
青春总是在猜测中进行，晚上洗漱结束之后，一梦像往常一样早早的上床睡觉，可是怎么也睡不着，脑海里都是今天晚上发生的事，为什么他一点反应都没有，他本应该不耐烦的瞪自己一眼然后愤愤的离开，难道？？她自己也想不出来。
第二天晚上，大家都投入到紧张的排练中去，一梦和双双他们几个人表演的是手语，大晚上的他们下了二楼来到一个一楼的拐角，投入的训练了，因为一梦学的最快，所以她打头，其余按熟练程度依次排列。
那段时间，学什么都快，非常有效率！庆祝元旦算是这个学校的传统，那一晚，仿佛是在过新年，各种好吃的好玩的，从远处看，每个教室都是五彩斑斓的世界，每一个世界里都有不同的欢声笑语以及不同的故事，这一天，班主任也一改原来的架子，跟我们一起high！一梦不记得他们到底是第几个表演的，只知道，恍惚中就开始了。
现在回想，她们的表演好幼稚，不过从此那就成了她们几个的经典。一梦还记得，那时候，一好友肖磊负责拍照，因为表演队形会照圆形逐渐推移，那盆友却一直拿手机跟着一梦转，“咳咳，肖磊，你干嘛呢？”就在那时候，一梦听到了前所未有的她认为十分感动的话，也许在他人看来会觉得这有什么，这又代表了什么，可是对于一梦来说就是值得高兴一周乃至如今想来还觉得温暖。
嘈杂的背景音乐和大家的欢呼声，依旧阻挡不了张烨的生音，一梦心里乐开了花儿，像是灰姑娘找到了属于自己的水晶鞋，那种幸福是难以描述的，那声音透着不安、透着醋意、透着提醒……
青春的日子，有过甜、有过苦，有过无奈、也有过祭奠。谁都来不及让时间停留，也没有着个能力，我们就算是苦笑也无能为力。
因为难忘，所以青春的饿日子更加值得怀念，因为有喜欢过的人，所以那段日子更加值得珍惜……假如爱有天意，所有的爱恋会在下一个青春路上相遇……
很快，高考就在紧张的那三天之后幻化为永远的回忆。不管考的怎么样，我们都如释重负，因为再没负担，再没压力，我们向脱了缰的野马，奔驰在辽阔的希望原野。但是也许没有人会在此刻意识到，离别的脚步已经逼近了他们。
第一顿散伙饭大家吃的很落寞，因为感情的牵连，我们都第一次喝了啤酒，第一次去网吧集体包夜，第一次在KTV里歇斯底里……但我们相信分离是为了下一次更好的相遇！
那天，一梦偷偷的掉下眼泪，因为，这意味着，他，将离她越来越远……即使整个高三他俩几乎没说过一句话……