“就在启程的时刻，让我为你唱首歌，不知以后你能否再见到我，等到相遇的时刻……”水木年华的歌，听的原来越伤感，而里面的故事又有多少辛酸，才能唱的如此共通。微笑着挥手，告别昨天，走向明天的未知路口。
大家考到哪里一梦一点都不关心，因为她只希望能得到“他”的消息！可是一切消息都像是断了层，想要打听却总不敢，因为她怕，害怕，顾虑的太多，可是现在想来，青春哪来那么多的顾虑？！
高三六班，在最后即将启程的时候，大家一起组织了一个大型的散伙饭。永远记得那一天，被每个人铭记的一天——8月10号。那天他们来到校门口算是最好的饭店，定了一个包房，大家都像是撒了欢的小狗小猫，全然没了之前的矜持与安静，那一天是大家最躁动的时候，躁动的气氛依然无法掩盖大家的忧伤，尤其是此时的一梦。
她和张烨坐对面，偌大的餐桌，对面的他……一梦突然想起，世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是我就坐在要你对面而你却不知道我喜欢你。
那时候，小青年们聚会有一个传统，那就是“无游戏不聚餐”当真心话大冒险风靡于餐桌上的没有个角落的时候，他们这批稚嫩的刚走出校园的孩子还是赶上了流行。几个“大汉”微醉之后提议玩，因为年轻气盛，有什么玩不起的游戏？没有人表示不赞同，所以，一轮酒肉之后，大家就玩游戏玩开了……他们在酒桌上转动空的酒瓶，口对准谁，谁就要面对大家的拷问。
一梦觉得这个游戏太不好玩，自己也融不到里面，所以就心不在焉的和大家一起附和着，毕竟不能扫兴。游戏就这样一轮一轮继续着，突然，熟悉的声音似针般直穿肉体的刺痛，她听到了张烨的声音，“问什么？开始吧！”这六个字在一梦心里是那么帅气有霸气，恐怕没有谁再会有如此气魄了吧。
“问什么呢？问什么呢？……”
“诶，有了！”
“高中这两年咱们班你有喜欢的人吗？”不知道是谁这样问道，一梦听到却装作不在意，把视线放到了窗外的某个建筑上。在她心里，仿佛这个问题是在问她自己，她装作没听见，也没有勇气听他说出自己的答案。
“有！”张烨永远是这样，惜字如金，从来不多说一句。
“谁呀？谁呀？”是有好信儿的，不过这也是一梦想要知道的。
张烨的理智让我们在场的每一个人咋舌，“一次只容回答一个问题，其余概不回答！”
当时的自己真的松了一口气，不愿意也不希望知道真相，我更希望那个在他心里的人叫做孙一梦，毕竟有幻想也是一种美好，是的，这样幻想也很幸福，没有答案的问题何尝不是一种美。
通知书在聚会一周不久就下到学校，8月26开学报到，这个日子有些措手不及，我原本以为会是在9月中旬，因为好友们几乎都是这个日子！
不知道为什么会选择东北，报志愿的时候，临时的改笔竟然将自己真正送到了这里，这片只在地理书上看到的地方，终于自己要到那里去生活四年……那里的土果然是黑的，黝黑黝黑的，大片大片的玉米地，一眼不到边的小麦……就这样，因为阴差阳错，来到了东北一个小城。不过，一切还算满意，毕竟算是出省了。这就是所有的要求！
报到那天，拖着大大的行李箱，独自一人来到了这个将要度过四年的地方C大，因为家里离学校不是很远，坐火车8个小时就到了这梦寐以求的大学。
刚下车，便感受到了浓浓的大学气氛，学校最有标志性的林荫大道上停靠了许多私家、出租车，以及自己乘坐而来的校车，下了车，不由自主的深吸了一口，感受大学里的甜蜜味道。
眯着眼睛看向太阳的方向，太阳的方向很温暖。
象征未来的求索大道两旁挂满了迎接新生的条幅，“欢迎五湖四海的新生入学”等等，红色条幅让人有点眩晕，身边疾步而过的同样的新生，都在家长的陪伴下，寻找属于自己的组织。
“哇塞，那么多分院，让我从哪找啊？文学院、文学院你到底在哪里？”求索大道这头满满的成排成排的分院迎接新生的阵地，想要立马找到组织还是比较困难的事。
每路过一分院，都会有人极其热情的说：同学，是某某院的吗？我只有笑笑摇摇头，快要走到尽头的时候，终于看到的文学院的大旗，那红色、第一次觉得它那么亲切，像是流淌在身体的血液！
“您好，我是文学院的孙一梦，刚来报到！”一梦眼睛眯成了一条线，希望能够给学长学姐们留下好的印象！
“何迁，你负责带孙同学走手续！”除了他，还是第一次看到那么有魄力的啊！大学真好！
一路上，被帅气的何学长照顾的无微不至，或许是看到我是一个人来报道，比较佩服？学校的每个景点以及各个有趣的地方，他都仔细的告诉我，就连各种手续都是何学长一手操办，就像是大哥哥一样，那一刻，心生温暖，感激之气溢于言表，大学能有这样的学长也是一种幸福啊！
何学长一路送到了寝室，直到帮我把新领来的被子放到选好的床上，才敦厚的擦擦脸上的汗道别之后就回去了。
刚收拾好行李，我遇到了一辈子的好友—陈孟颖。她是典型的山东女孩，有一种文化气质，一双迷人的大眼睛，樱桃小口，就像是小说里的人物，她是我在大学第一个见到的人，谁知道，脾气也那么合得来。因为两个人的名字里都有一个“meng”虽同音不同字，但是在我们看来也是很有缘分的了！
安顿好一切，我们便迫不及待的去领略大学风光。
至于张烨，听别人说因为家人的关系，他考了军校，具体在哪无从得知了。
日子安定了之后，还是不想失去张烨，不管怎样，都不希望在茫茫人海失去这个一直藏在心里的人，因为我还心存幻想，希望有一天可以亲口向他说出那句藏在心里两年的话，那个与之前行为不同的话。现在网络那么发达，就不信连一个人都找不到。我向好友问询，终于知道了张烨的联系方式！可是那又怎样，对于这个抑郁质型的女人来说，就连说话还是那样难。就这样，似乎和他成了只有联系方式却从不联系的人，堪比陌生的人。在她心里是这样想得。