想你想你想你，在每一个寂静的深夜。自从上了大学，一梦像找到了组织的孩子，在每个有她的领域都越发优秀，“女大十八变”出落的越来越好，像是一个大家闺秀，举手投足间透着别人模仿不来的优雅与个性。在上大学之前，曾告诉自己，一切以学业为重，坚持不谈恋爱，但是，谁又能保证哪一天不会出现一个让她为之倾倒的男生呢？
大一，是个社团招贤纳士的疯狂时期，每个部门都希望能够招到精英来补充新鲜血液。小广场上每到下课的时候都人头攒动，不亚于第一天报到时候的场景！
“广播站、广播站……”环顾一周，竟然没有找到！难道这所大学没有广播站吗？一梦正纳闷时，耳边传来了校园广播声，富有磁性的男声在整个校园环绕，这下一梦就更急躁了！到底这广播站在哪？难道他们真不招新？“不行，我今天必须得找到他们的根据地！”
一梦很喜欢广播，从小就爱站在人群中效仿播音员的语调讲话，小小的她经常引来叔叔阿姨的喜爱。也许是深藏在骨子里的梦想，在一梦看来，那神秘的播放室，仅凭一个小小的话筒将声音传出便可唤起无数的幻想。
“哎，人生在世，十有八九不如意。大概这句话就是对我说的吧”奔碌了一天，一梦拖着疲惫地躯体，脸上写满了失意，因为没有找到广播站的根据地，最后只能拖着灰突突的回了寝室。
白天，还因为广播站的事情而烦心，晚上，大家便将白天的事情抛之脑后，尽情玩乐。这就是大一的状态，没心没肺，一天到晚的忙，却忙得都不是自己的事情。
夜幕降临，思念也肆无忌惮地漫延开来。每当一梦想念一个人，总是喜欢仰望天空，因为天空中有很多你尚未发现的奇妙所在。
“你不知道，为了你我努力过得很幸福，如果没有你，我会变成什么样？会不会早已依偎在一个可以依靠的臂膀之下？牵手漫步在广阔的校园里？我想，我不会吧。但是，这样的坚持你又能感受到多少呢？”仰望天空，我极力想要找回答案。
开始喜欢仰望天空，或许是因为幻想着那个最想念的人也会在同一时间仰望这片天空，平行时空中，我们正面对面坐着，一同感叹蓝天白云的际遇。
不知道为什么，一梦总会在每一个安静的晚上想起张烨，幻想以后每次见面的各种场景，是街边的拐角？还是另一个城市的某个咖啡厅？无数次幻想，又无数次破灭……
有人说，不要等到了一个笑容才面露慈善，不要等到被爱了，才去爱。
“我还没等到被爱就选择了隐退，爱一个人实在是太累了，为什么我会成为这样？难道越是喜欢越不想要他知道？”一梦低语。
初春是容易躁动的季节，所有人都在翘首以盼，等待、等待……
大学宿舍的第一次卧谈会就在这百花盛开、芳香四溢的春天萌动的夜晚展开。话题各种各样，天马行空，包括爱情，包括未来……
“姐妹们，如果给你们一个选择，你们是选择一个爱你的还是你爱的？”话痨郑秋燕第一个打开话夹子。
“当然是爱我的了！还用问，只有爱我的人才会给我幸福，才会包容我的一切”能听得出陈孟颖口里的甜蜜，甚至可以看到她幻想的那副场景。
“可是，如果你并不爱那人，怎么会幸福？即便他倾注所有的爱在她身上，那又能怎样？就像林徽因与徐志摩，徐诗人那么爱林徽因，但是林徽因最后还不是选择了梁思成么？两情相悦才是在一起的原由，没有爱，什么都是空话！”一梦有些激动，不知道为什么会说出这些，大概是深埋内心的不愿意承认的价值观吧！
班上男生评出的班花就落户在一梦寝室，也是一梦最要好的朋友之一，她的爱情一波一波如盛开的桃花，爱情经验丰富的四妹庄研细声细语的说：“姐姐你说话太偏激了哈，谁说只有相互的爱才会幸福？如果是我，我宁愿选择那个可以一辈子爱我的，爱情是不可以错过的，当然啦，也不可能在一棵树上吊死嘛！还有，就算这个人不帅，但是拥有足够的爱，便可以托付终生~~”
“谬论、谬论……有些话我可不赞同……”
……
每个人的价值观不同，卧谈会简直成了大家的辩论赛，辩论无果之后又开始了新的话题。再接着的话题，一梦不知道继续到了哪里，她依旧停留在上个争论无果的问题上，“我一贯坚持，两情相悦的爱情最长久，单方面的爱不可能会造就一段美丽的神话，自古以来，琴瑟和鸣的夫妇哪个不是心无他属，只将红心付一人，没有物质的前提，只有爱！”
“为什么我的爱情会是这样我最不期待的情况？单方面的爱恋是一种罪吗？上辈子的苦情罪？”叹息，只有叹息~~~~夜晚是一个人最沉静的时候，也是容易陷入思念的时候，卧谈会结束之后，怎么也睡不着，聊high了之后便是失眠，失眠……
那天晚上，一梦手机上写了这样一句话“想你了，你在哪？”
太晚了，反而精神愈加振奋，无聊的登上QQ，里面已经没有几个人在线了，一个个分组翻开，一个个翻页，看着那些依旧固执的亮着的头像，一梦又一次陷入幻想，什么时候，他能够出现在那一栏，哪怕出现就好。
那天晚上，一梦做了一个很长很美的梦，梦里花香四溢，梦里葱翠耀眼，在开满油菜花的地方奔跑，一袭白衣，秀发在迎面风的吹拂下越发飘逸，前方，有个白衣少年微笑着张开双臂，等待着她的公主。
梦境如此真实，有时候，多想一觉不醒，然后一直延续这个美丽的梦。
醒来，一梦嘴角挂着幸福的微笑，但她多想那个梦是真的！