卧谈会第二天之后，大家的关系比之前更好了。
日子就这样继续着，在每一个波澜不惊的日子里云淡风轻，相安无事。
大一的前奏就这样在平平淡淡中演绎着，也许是等待着那场惊鸿，疯狂的前奏往往是出其不意的平静，如果不是陈孟颖同学，一梦会一直这样认为，一直就这样平静的生活着。
“梦仔，梦仔……”孟颖风风火火的推开寝室门，朝着一梦的床径直走过去。
“别叫的那么恶心好不好？”一梦做呕吐状。
从来还没有人这样叫她，突然听到这样矫情的名字，自己都有些受不了。
“想不想认识多一点好朋友啊？”孟颖做花痴态……
“说，有什么鬼主意？又想带我去哪？”一梦依旧淡定的继续看自己手中的书，连头都不抬一下。
“死人，就不能给点力，别把我想那么坏好吧？”孟颖十分不屑的瞪向扫都不扫她一眼的孙一梦。
一梦越不搭理她，她越愤愤，终于实在容忍不了一梦的不屑一顾，一个箭步上去就把一梦拽了起来。
“走！你就从了我嘛，人家就你这么一个好姐妹，不能不给我面子，带你去非常好玩的地方，保证你不会后悔”在孟颖的威逼利诱和糖衣炮弹下一梦执拗不过她便穿戴好跟着孟颖出去了。
一路上，陈孟颖故作神秘，怎么也不说去哪。
幸好大学校园不是很大，要不不知道孟颖要把一梦带到哪去呢！
“快到了！快了哈我的美女宝贝~~~”
走到十教的门口，一梦看到了门前的宣传板，“校内同聚•寻找有缘人”联谊会的宣传板上用大红的颜色的字体尤其吸引人眼球，一梦刚想，校园联谊会真是无奇不有啊，正不屑的想要径直往前走的时候就被孟颖一下托到十教大厅。
一梦早该想到，陈孟颖不会带她去好地方的！
十教大厅里已经聚集了许多大概正在寻找联谊会地点的人群，嘈杂声、各种谈笑声声声入耳，各种花枝招展的装束看起来有点不像专门为大一孩子举办的。
大概是因为大家来的早，定的教室还在进一步的装饰中，所以大厅变成了大家初步认识的地方。
“陈孟颖，这就是你说的好玩的事情，拿我当挡箭牌？太不够意思了，你就是这样对待你好姐妹的？”一梦有些不淡定了，略微生气的抱怨孟颖同学。
“哎呀，找个人陪嘛，没事，有战绩了姐姐马上撤！好了吧？乖啦，等我一会会！结束之后请你吃饭赎罪哈！”陈孟颖总是能把最僵化的场景转化为诙谐的画面。让人打也不是骂也不是。
“我的扫把星，服了你了，你快点哈，我一会在外面等你！结束了你就去106教室找我吧，我去哪里等你，实在受不了你！”一梦说完顺势扭了一下陈孟颖肉肉的胳膊。
“来都来了，你陪姐姐进去！我孤身作战你能放心啊？好人做到底嘛！”孟颖略带撒娇的摇着一梦纤瘦的手臂。
“我对这些不感兴趣，还是你自己去吧”一梦看着孟颖，宽慰道。
这时，组织这场联谊会的大二学姐从教室出来，召集大家进入教室，联谊会在正式进入教室那一刻便开始。
还没等一梦回过神来，就又一次被强行拉了过去，她已经是一天内第二次被同一个人强行拉扯了。
联谊会没有一梦想象的那么不堪一击，一个大大的教室里满满的都是人，各种目的的人都在。
陈孟颖个没良心的人，在万草丛中变心花怒放，就放开了一梦，自己逛去了！
一梦摇摇头，偷偷的笑她，“见色忘友的人就是这样啊！”
联谊会的场地设置的有些像晚会演出，彩灯闪烁、花满墙台、节奏感明显的DJ慢摇，大家都在和心仪的人聊天。一梦突然觉得非常嘈杂，便移步来到了贴满照片与交友宣言的群英展牌的角落。
展牌上是一部分是之前参加联谊最后终成眷属的情侣们，一部分是本次参加联谊的组织人员照片以及寄语，还有就是自愿奉献出照片的新生们。
一梦随意浏览了照片，那些相互依偎的情侣，脸上的笑容无不让每个看到的人为之动容，原来，很多人看来都是那么天造地设。可是在一梦看来，他们的爱情都没有照片上看来那么幸福。
一梦将垂下的秀发随意捋在耳后，露出如玉般的耳朵。
正当一梦刚要起身离开的时，胳膊被一双温暖的双手拉住，一梦以为是陈孟颖在开玩笑，刚要回头的同时却听到一个极其舒服而又深邃的男声穿透耳膜似乎激起每一个神经，“我们又见面了！孙一梦？”
循声回望，天呐！原来是开学那天迎接自己的学长！一梦有些尴尬的迅速抽回还在他手里的胳膊，另一只手不知所措的抚摸着刚才被拉得微微有些痛的胳膊。
“不好意思，弄疼你了吗？”他有些急切的问道。
一梦微笑着摇摇头表示没事。之所以不敢说话，是因为一梦竟然没想起来面前的这位学长到底叫什么名字！
“你为什么会来参加这个活动？难道也和大部分人一样……？”
“哦~~不是不是~~~我陪室友过来的~~~”一梦连忙接过话尾解释说，她也不清楚为什么那么紧张的要跟他解释。
“那你同学呢？我看你在这里站了好久了，所以过来……”
“哦，那学长你、你不忙吗？怎么也来这联谊会？”一梦找不到话题，就勉强在脑海里紧急搜集了一些片段凑了些字数，说完一梦就后悔说出的话，在心里抱怨道“孙一梦啊孙一梦，你都说了些什么啊？这不是、不是……怎么可以将鄙视的情绪透露的那么明显，更恐怖的是，竟然不记得他名字了，还亏得人家带你熟悉校园并送到寝室……”一梦懊悔的攥了攥手。
“哦~~我是在这~~~”还没等何迁说完，人群里就传来了陈孟颖的声音。
“哟！那不是何迁何大人么？您不在那边组织大家，跑这来单独美女约会了？哦哦~~~”陈孟颖语气里有些打趣道。
一梦从来没觉得陈孟颖的声音那么好听过！一直命名的扫把星，在这一次，让她避免了尴尬，又好像垂在崖边的孙一梦没有等来解救自己的王子，反倒是陈孟颖把她救了上来，她轻轻的松了口气，不再那么紧张。
哦，对！是何迁！上次见面还是在刚入学的时候，那时候只因为刚入校，所以一梦对身边的环境注意的比较多，从来没有仔细观察过第一天带自己走过几乎整个校园的贴心学长。
办手续的时候，一梦拉着精致的红色小皮箱，漫步走在何迁的身后，因为有人为自己操心，一梦几乎都不知道到底经过了哪些手续，只在意到沿途看到了多少风景。那一天，她几乎没正眼看过这个帅气的学长！而何迁留给她的也大都是匆忙前行的单薄背影，以致无法避免今天的这场灾难性的尴尬。
第一次见面，一梦竟没有仔细打量过师兄，今天，距离那么近，她发现，原来何迁长得也还不赖！
高挑的身材，皮肤白皙，两眼中弥漫着清澈的光泽，让人看了有一种陶醉的感觉，眉宇间倾注着一股温暖的柔情。白色T恤加上牛仔裤和帆布鞋，透着一种特殊的安静气场……想必，很多女生都喜欢他吧？
何迁，何迁。
一梦在心里默念了两声，一是对帅气“恩人”的尊重，二是吃一堑长一智，以免日后再出现类似不必要的尴尬场景。
这是他们第二次遇见，也是第一次奇遇，不得不让人感叹，有时候世界就是太小，明明偌大的校园，几万人汇集的地方偏偏让他们遇见，命运也许就是这样，总在某一刻埋下伏笔，让那些主人翁一直在迷雾里徘徊，直到经历之后回过头来才会发现这些际遇原来都是上帝早已为你提前做好的所有安排……