“美女，你想多了吧？我只是来告诉你，也许是在学校，如果是在社会上，那么你就是那个出头鸟！对你没好处，该管的管，不该管的就不要管！”这个有些个性的男生这样似警告性的看着庄小七。
一梦和庄小七一时有些语塞，双手提着饭竟然不知道该怎样应对，就连平时反应很快，超理性的一梦也没想到如何应对这一突发情况。
“神经病啊你，切！”小七嗤之以鼻，揽着一梦就走出了食堂。
回到宿舍，小七将饭直接扔到桌子上，一脸嘟嘟像，结果别说食之无味了，想必看着也无味了吧？
“真是一个神经病啊，大雪天的还出来吓人，白白毁了我一天的好心情！出师不利！”小七面朝一梦非常生气的说道。
“别把他放在心上，再说了，还是有什么能影响到咱们的心情，别让我们再看见他，要是再见了，你的这些姐姐们一定联手将其诛之！好了好了，吃饭吧哈~~~”一梦极力劝解。
其余的周末宅女族们听的一愣一愣的，都不知道这短短的半小时时间究竟发生了什么，全部一窝蜂的抱着饭盒一边埋头填饭，一边抬头投过迷茫的眼神。
“别让我再碰见他，要是再出现在我面前，他就死定了！”小七猛地往嘴里送一口饭，恨恨的说道。
“饭还堵不了你的嘴？吃吧，吃饭说话不好，静气，别因为一些事而败坏了性子！”一梦慢慢的将饭菜续到最中规劝道。
“你们俩是怎么了？不会是阿姨不卖你们饭就气成这样吧？”陈孟颖这家伙永远不会想到点子上，却还是想要插一脚。
“吃你的吧！~~跟你说了你还能为你妹子出气啊？要不是你们懒，我们能冒雪去食堂打饭么？能遇到这些闹心的事么？”小七非常委屈的说道。
“你别说，照姐姐这脾气，要是谁欺负你了，我觉不会袖手旁观，一定给他十倍以上的最惨痛的代价！也让他知道知道，我们浪漫满屋里的美女们不是好欺负的！哈哈~~”孟颖非常气愤而又好笑的吼道。
“对啊，可不像大姐，太文弱了，让人怜惜还不够呢，怎么忍心带她去一些血腥的场地？”大家点头应道，不时紧张的气氛变成了一阵阵欢笑声。
年轻的时候，脾气来的快去的也快，毕竟不认识的人只能成为噱头，而不会成为永远的话题。吃过饭之后，大家三三两两的聚在一起看电影，不知道看了什么，就是在一起看的时候，悲剧了大家一起哭，喜剧了大家一起笑，时光美好，情谊渐浓，她们没有谁会想明天到底会发生什么，也猜不着！
第二天，为了消除内心积压的悲愤与郁结，小七死缠烂打的让一梦陪她去逛街海购一把。一向喜欢高档奢侈品的七妹，竟然一次性花费了将近一千元只为买下自己喜欢潮包，可是，这些在一梦眼里真的不值这些，一梦顿时觉得肝儿颤！
庄妍，不算是标准的富二代，但是也算是官宦家族，她叔叔是他们当地财政局局长，父亲一心喜欢经商，在全国做的也算是风生水起，在当地的的农场里可是首屈一指的富裕家庭。
但是，庄妍一向低调，没人知道她家的底子，她为人有庄母的风范，从来都是低调，但是很有个性，敢爱敢恨，偶尔会像个孩子一样，心性不算成熟。
这次逛街是一梦第一次了解到，原来，她的妹妹庄小七原来和自己想象的不一样，看着之前她的低调，忽然对面前的女生有些敬佩，毕竟，没有那个女孩不是虚荣的，她没有因为自己家庭的原因而张扬自己的虚荣心，反而和寝室的姐妹们一样，简朴、谦和……
上次食堂所遇一事俨然成了庄小七心中不痛快的一劫，她非常想再碰到那小子，再给他一次教训，让他知道，本姑娘不是好惹的呢！可是最近一周，一梦发现她又不正常了，经常自己忍不住偷笑，有一日是在是忍不下去了，便开口问她“你到底怎么了？中邪了么？还是说那男生打击你打击的太深了以至于脑子出了点问题？”一梦还假装非常认真的捏着她的下巴作左右观察状。
“哎呀，什么呀，我在想，我再看到他该怎样整他，想着想着就想笑，非整的他给本姑娘道歉不可！”说完小七自己有不禁笑了一下。
“完了完了，庄小七，你完蛋了！不会喜欢上那小子了吧？”陈孟颖开玩笑的对她说。
“谁爱喜欢谁喜欢去，我喜欢那样的，我有病啊？”庄小七嗤之以鼻。
一梦笑庄小七的单纯可爱，又笑陈孟颖的故意捉弄。
还别说，当你念着某个人的时候，不管这个世界有多大，他终究会出现在你的世界里。
这不，刚说着，倒霉的那孩子就出现了！
时隔三天，周二中午的食堂，同样的地点，只是各自身边多了一个人。
“嘿，嘿~~曹操到了~”一梦给小七使了个眼色。
“还真敢再出现，看姐姐不整的他再也不敢来食堂吃饭不可！”还没说完小七便起身走向了烤肉拌饭的那家队伍中，只见她二话不说，直接插到了那男生前面，连头也不回一下！
“同学，您好，我们~~~”还没等那男生说完话，便只见小七回头叫我们“哟？大姐，你看到我后面还有人么？”
结果大家齐刷刷的看向了事发地点，男生反倒很羞涩了，“原来是你？你到底想怎样？”小七还是不理他，把眼神投向我们这边只说“姐姐，打饭呗，光天化日之下，谁能对你怎么样啊？”
男生被小七整的一时语塞，小麦色的性感皮肤也掩盖不住自己的尴尬，气的只好离开选择了其他窗口的饭菜。
小七趾高气昂的回来，大家炫耀自己的战绩，并且说“君子报仇十年不晚，就是可惜了我的胃，这两天都没好好对待它~~~”随即仨人传来了笑声，这笑声有人会觉得不好。
想必，那男生一直还不知道，自此他便有了劫数，因为和庄小七有了关联，一段桃花劫数在冬日里散发开来，不知这味道是香还是……