每天都会有突然发生的情况，让人猝不及防！本想将某人一军的庄小七正在和姐姐们聊天，喜形于色。
“请问这有人么？”还没等她们三个反应过来便只见一个健硕的男生坐在了庄小七旁边。
“呃~~有人！”庄妍十分嫌弃的说道。
“那个人就是我吧？”那男生继续道，“不知道，偌大的校园，为什么这位女士偏偏和我过不去？莫非是？……”
还没等他说完，庄妍便抢了话语权，“帅哥，你想多了吧？”
“我想多了？姑娘你知道我想的什么？我只是想说，莫非我什么时候招惹您了，劳您这样惦记着一次次在众人面前刁难我？如果您开心了也好，成全了美人一笑！”
一梦想，这男生倒挺会说话，既问了自己想要知道答案的问题，又给了庄妍面子，突然觉得这男生，不好对付呀~~~~~“切，自己惹的还不知道？算了！你我也不认识，过了这一次你我就再没纠纷，我也不再惹你，向你说的，偌大的校园，识与不识再也不见了，省的倒霉！”庄妍非常严肃的跟身边的陌生人这样说道，俨然像是闹了矛盾的热恋中人。
“就依你所言，但是不见之前，能不能让我知道你的名字，好让我死个明白！”男生道。
……
身边只有嘈杂的愈加明显的声音和嚼饭菜的细碎声音，完全没有谁回应，一梦抬头看了一眼眼前的庄妍，竟然笑了出来，那家伙竟然脸红了！
被自己攻击的男生竟然要信息，看着庄妍没有不痛快，反而是地下了头，看似不在意，其实内心暗涌了一波波涟漪，来回在心岸边激荡~~~~“我的名字叫齐睿，但我可不是汽车品牌，千万别误会，奇瑞也不是我家开的！”
……
陈孟颖“噗”的一声，差点把饭喷到对面帅哥脸上！一梦和庄妍都抬头看着出洋相的孟颖，陈孟颖突觉不妥，有损整个寝室的形象，所以立马淑女起来，吃相也端庄了不少。
其实，这个类似笑话的笑话，真的好冷！一梦这样在心里默默的想。
“我家就在C城，是体育学院新生，喜欢打篮球、网球……我QQ号是8……”
“得嘞得嘞，谁问你了，再说你说了姐姐我也记不住！我又不是调查局的，就算是，也不会调查你这样的！”庄小七排行老七，这还敢跟别人称姐姐，长得就像刚升入高中的幼童似的！
“好啦好啦，赶紧吃完饭走吧，不管认识不认识，反正这张脸你们不都熟识了么？找一个人还不容易吗？”一梦其实是在给齐睿打气，也在缓解着略微尴尬的气氛。
齐睿似乎听懂了一梦话里暗含的意思，随即和大家道了别便换了另一个座位，和他同行的估计是室友坐在了一起。
一梦回头，看到齐睿对面的男生正看着齐睿笑得有些幸灾乐祸！由于离的较近，便微微能听得见他们在谈些什么。
只听见，那男生说“睿哥，怎么堂堂体育系大帅哥竟然栽在一个一把大的女生手里？我刚才啊，看你脸都绿了，被掘的惨惨的吧？”
“靠，闭嘴吧你，小心我把饭盖你脸上！让你的脸不止是绿色！”齐睿把刚才受的气撒在对面可怜的娃身上。
隐隐听见，对面的那位齐睿称之为老末，不知道是姓末还是在寝室排行老小。
“睿哥，不是我说你，还记得军训时，你为了有女生说你一嘴便教训了她，但是今天怎么看你跟软柿子一样？被那小姑娘捏的比秋天的柿子还要软？是不是？啊~~”被称为老末的男子把眉毛挑的老高，还不时的调侃齐睿。
“算了，不跟她们一般见识了，以后这件事不许再提，不过你得帮我办件事！”齐睿道。
“睿哥什么事啊，不会是要……”
“对！还是你了解我啊，哼哼~~~”齐睿伸手拍过兄弟的肩膀，还不忘多加嘱咐“尽快哈！”
一梦看到了一些动作，却不知道他们究竟说了什么，只听到只言片语竟也猜不出。
第二天，也就是周三，是她们一周中最爱的一天。这天，只有一节课，上午一节公共课，在阶梯教室上，所以一梦、孟颖、庄妍几乎是每节必逃的，一梦没办法，本不想逃，但是两节课下来，才发现只有寥寥数几人在听课，自己也没心思学习了，毕竟给自己一个机会去放纵一下。
有人说，大学里没有逃过课、没有熬通宵甚至没有挂科的话，那么他的大学是不完满的。
下午是一节体育课，在室外体育场一位老师带了至少三个班，而跟他们一起的是经济学院和体育系！
在老师分学院念名字的时候，文学院被排在了最前面。
“先点体育的。”老师言简意赅。
“体育？体育？怎么和体育的一起上呢？不会冤家路窄吧？”庄妍忐忑的想着，“说了不再见，偏偏每周都得见，多吓人啊！祈祷没有我想的那个人把！”
“齐斌！”
“啊，吓死人了！”庄妍此时有些激动，听到姓齐的竟然下吓了一跳，她想，其实那天，她并没有认真听的，不知道为什么，竟然记住了他的名字和院系！
“莫松！”
“到！”
其实，莫松，便是那天齐睿对面的“老末”
“齐睿！”
“齐睿！”
“到！”齐睿其实在体育馆内就看到了在露天场地里的庄妍，心想原来这样机缘巧合！所以，他有意听不见，只为了让某人听得更清楚些！
“下面是文学院的！”体育老师及其负责的走着流程化的步骤。
“陈孟颖！”
“哎！”总是不按常规出牌的孟颖引来周围人的注目。
……
“孙一梦”
“到！”一梦磁性的声音倒也引来了不少关注！
……
“庄妍！”
当听到体育老师喊道自己名字的时候，庄小七非常淡定的答了声“到”干脆利落！不知道她引了多少人侧目，但是有一人，在队尾，默默的记住了小七的名字！
“文学院，庄妍！”齐睿记下了！
就这样，再一次见了！
第一节体育课，老师没有安排什么任务，只是坐在草坪上和大家闲唠，算是彼此了解了解。
“别拿体育不当课程！开堂第一节，首先你们要端正态度，不许迟到，不许旷课！不许喧闹扰乱老师上课秩序！”
新老师总是在最初的时候给大家下马威，偌大的操场上没有谁敢说话。
“接下来，每个人自我介绍吧！这是我上课的惯例！那么，我先来，然后按顺序，依次自我介绍~~~”
“我是孙正，**师大的硕士研究生，来学校已经五年有余，~~”孙老师说完底下一阵掌声，敷衍者有之，崇拜者更是有之！
“我们老孙家的呢，霸气！”一梦跟身边的孟颖说到。
“切~~~”只听孟颖无比嫌弃。
……
一番介绍，终于轮到了这三位，一梦一马当先，“一片冰心在玉壶，梦泽诗书腹中藏，孙一梦是也！”竟引来一片赞叹声，忽的后面传来一阵掌声，原来是齐睿和莫松，这下可是跳井里了！
“文学院，庄妍，家乡是最南方的美丽海岛，幸会！”
如此简洁的自我介绍竟也吸引得齐睿那家伙一个人清冽的掌声，庄小七头也不回，但看出早已脸泛红晕~~~“死人，真是冤家，看我有功夫了，不整死他！”庄大小姐恨得咬牙放出狠话！竟逗得一梦笑了出来。
想想，冤家路窄其实是缘分的一种，有时候是孽缘，有些时候却是千年修来的美好姻缘……