接下来的两天，庄小七都魂不守舍的，天天不是睡就是吃，心情低到谷底，问她什么只会恩啊回答，一梦决定把这孩子从这一状态中拉回来！
大学里，不高兴了总会有解决的办法，和三五好友一起不醉不归，然后到KTV里歇斯底里！
周六晚上，一梦寝室的好友一起去了学校附近的烧烤店，点了什么已经不记得了，只记得，一瓶瓶的啤酒瓶子被撂倒的一旁，她们几个都是不能喝酒的主儿，没几瓶下去脸就通红通红的，接下来就是一顿大骂和一顿苦笑声交杂着在外面听来时隐时现。
“他以为他是谁啊，他以为不给我面子就可以使我挫败么？太小看本小姐了，有朝一日我一定打的他落花流水，让他在姑奶奶我身边认错！任我凌辱！啊~~~！！！”吼完，庄小七便哭了，其实只有一梦和陈孟颖知道这个他到底是谁，她俩都默不作声，只是配合这个微醺的女子。
喝完酒，必做的一件事就是去KTV里吼几嗓子，把积压在心里的郁结全部随着跳跃的音符消失殆尽，换来的是歌词里的悲伤或快乐。
酒精和音乐都是疗伤的灵丹妙药，可是有时候，究竟是不是药到病除那就因人而异了！
“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……”陈奕迅的歌不仅是歌词，就连每一个音符都那么摄人心脾，没有谁不能为之着迷，每次听到熟悉的旋律，那个人的脸就会浮现在面前。
本来是给小七缓解压力的，没想到，自己却中了忧伤的毒，陷入无尽伤感中。
突然一梦觉的里面的气氛有些压抑，便出去透了透气。
在门外，来来往往的人群，每个人心里都藏着一个个故事，每一个忧郁抑或快乐的脸上都掩藏着不为人知的秘密，直至烂在肚子里，永远不再拿出来。
一梦双手环住胳膊，习惯性的抬头看望天空。
突然后面传来一声有些熟悉的声音“孙一梦？是你么？”
一梦转身，原来是何迁！
“好久不见啊，你怎么在这里呢？”何迁有些关心的问。
“朋友心情不好，我们来陪她发泄一下，里面太闷了便出来透透气”一梦习惯性的笑笑。
何迁走近，闻到一梦身上有酒的味道，便非常关切的问“你喝酒了？”
“是啊，酒不醉人人自醉，就当自己醉了吧，这样的话就有很多事不用再想起！”一梦的话语里透着很多无奈，可是，在一旁的何迁，听到如此忧伤的话却对眼前的这位美人升腾出一种想要保护的意愿，他想要让面前的这个人有满满的安全感和幸福，可是转念一想自己又算什么呢？
“女孩子家，少喝些酒，这东西最伤人！”
“有时候，人只有将一些憋在心里的种种借着酒精发泄出来，可是真的是举杯消愁愁更愁，酒精其实更是拉扯回忆的罪魁祸首，或许，这东西真该少碰！”
“对啊，这就是为什么那么多人喝醉之后，那么痛彻心扉的哭，那么肆无忌惮的笑~~”何迁没等一梦说话便接着说“可是，看着你喝醉，抬头的瞬间我发觉你有些忧伤，有种心疼的感觉……”
一梦抬头看了看何迁，竟然不知道再说些什么，一时语塞。
……
一梦被这关切的话语感动了，抬头看看眼前的这个人，灯光下，何迁明媚的眸子关切的抚慰着自己，浓浓的眉毛在灯光的照射下愈加浓郁，红红的嘴唇，一梦突然觉得，身边这位一直以来关心自己的学长原来也这么帅，可是，这些，自己都不关心，因为此时此刻，在她心里的是张烨！挥之不散的依旧是张烨！
“嗯，知道了，我出来的太久了，再不回去她们就该担心了，我进去了啊，你也早点过去吧！”一梦突然感觉何迁话里有些明显的暧昧。
“好的！”何迁看着转身走开的一梦，心里有着说不出的难受，因为他看出了她的忧伤，虽然不知道让她伤心的缘由，但是他下定决心不再让她烦心，可是自己的又怎么做才好呢！
一梦刚推开门，就被几近疯了的庄小七拉了过去，“大女人，你跑哪去了！”
拿开搭在自己肩上的七妹的手，一梦说“去了趟厕所，好啦，唱的什么歌啊？”
“我点了几首咱俩都会唱的歌，一会咱俩一起唱啊！”半醉的七又把自己的手搭在了一梦肩上，这次，一梦笑笑没把她的手拿下来，因为，她觉得这是一种依靠，就像现在的自己对于何迁一样。
在门口和何迁的一番话，加上之前的种种，大学开始的半年时光里，每当自己有困难的时候，何迁都会出现，渐渐的自己有种依赖他的感觉。一梦拍拍自己的脑袋，“想什么呢！”一梦对自己说。
一梦点了首Sara的配角，里面的歌词就像是在说自己对张烨的感情，唱着却不知怎么竟然止不住留下了泪水。
“甘愿变成配角，困在爱你的牢……甘愿变成配角，恨我忘不了对自己说还好……”配角，爱你的牢……每一个字眼都有流泪的冲动，一梦没有擦拭自己的眼泪，因为幽暗的环境下看不出眼泪，也看出不出脆弱，毕竟这只是一首歌，一首不属于别人的歌。
不知道为什么，也许忧伤是容易传染的，也许大家是要分享彼此的忧伤，所以，平摊下的忧伤出了包厢变成了欢声笑语。
几个女孩子，就这样唱着笑着出去了，结完帐，出门，一梦一瞥竟然发现了倚在门旁的何迁。他低着头，脚下随意踢着小石子，仿佛在等谁，一梦十分好奇，走到他面前，一双好奇的大眼睛在他面前忽闪忽闪。
“嗯？何迁！你怎么还没走啊？”一梦有些微醺的问。
看到突然站在自己面前的孙一梦，何迁有些措手不及，本想说“不放心你，所以在这等你呢！”可是突然意识的发现自己并没有资格说这样关切的话，便转口说“我在等人！”
“这样噢，那我们走了啊！你们也早点回去，寝室马上就要关灯了~~”
说完，一梦和朋友们便推搡着回去了，不过学校跟他们吃饭唱歌的地方得穿过一条马路，这下可把默默跟在后面的何迁吓的魂都散了一半！忽的疾驰而过的车仿佛都已经习惯了这些孩子，就算有些不减速的司机也都早早的绕着他们走。
好在有惊无险，她们顺顺利利的横穿过马路，走在校园的时候，何迁这颗悬着的心才放下，默默的在后面走着……
走在求索大道，稍微清醒的她们开始聊心事，很多，都被身后的何迁“窃听”了过去！可是，任何关于一梦的他都没有听来，也算是竹篮打水一场空！
送一梦她们几个到小广场，眼看着就到他们住宿的地方了，便驻足看着她们进了寝室大门才放心离开！可是，自己还是在小广场上徘徊了一会儿，小广场上依旧还有那么多人，情侣过半，两个人依偎在一起，相互诉说着各自错过的故事，有的只是坐着，女生倒在男生怀里……何迁非常佩服这些情侣们，能在天寒地冻的石阶上坐那么长时间，而且还坐的如此情意绵绵。
走出小广场，前面便是回寝室的必经之路，小树林其实更是情侣们幽会的最好地点，只是里面人实在太多，没走多远就有一两对在树林里的石凳上坐着闲话，何迁也没理会，只是漫步走着，带着思考走着……
何迁觉得，在一梦心里肯定有着一个她自己不愿意说出去的秘密。可是秘密就是秘密，没人愿意拿出来作为分享。
其实，冥冥之中，为什么自己会那么眷恋孙一梦呢？连何迁都不从得知，就这样吧，默默关心和关注一个人也不见得就是件坏事吧。
何迁突然感觉身边一阵寒冷，外面的风更加凛冽了，穿过的小树林干枯枯的树干相互婆娑发出飒飒的声音，想必，不久就要开始一场大雪了吧！
对于这些把爱情定格在一个人身上时，对于未来的路只有无路可退，对于其他任何人都会不禁发问你是谁？
是谁真的不重要，对于心中的那个人，“你”究竟又是谁呢？这个答案想必每个人都会想要知道，也是爱恋的路上想要求得的结果。
回到寝室，何迁洗漱结束之后便默默的上床了，可是久久不能入睡，任凭身边的哥们谈的多么火热，都难以调动他的兴趣，因为此时此刻，他脑海里都是KTV门前双手环抱的孙一梦，以及认识她以来一直不变的忧郁眼神和奋斗不认输的身影。
自从到了考试周，广播站的各项事务都暂停了之后，何迁何孙一梦就没再怎么联系过，就连见面的机会都少之又少，如若不是在外面遇到，想必也只能在开学一切正常的时候再见吧！
外面一直在喧嚣着，哥们们一直在吵闹着，只有他自己有些反常，或许是痛着一梦所痛，烦着一梦所厌。很快，何迁进入梦乡，梦里又是另一番景象。
这边，回到寝室的美女们依旧是欢天喜地，化悲痛为力量，互相推搡着，其实他们并不是喝酒喝多了，而是醉倒在心事中，好不容易在期末的时候大肆high一番，谁愿意放过这个难得的机会。