早上醒来，考试周到了！
按理说考试周是没有课的，大家专心复习，不，确切的说，是预习！
一周的时间让人复习六门课程，其实有时候只有天才才会这样，在十分短的时间内复习几门几乎没有学过的东西！一梦非常后悔大一上半年就这样浑浑噩噩的过去了，没有多少收获！至少是在学业上是如此。
因为昨天晚上睡觉太晚的缘故，加上喝酒、唱歌，元气大伤。所有的人都睡的跟猪似的，没人提议赶紧起床复习功课，所以，他们就这样睡着，一直到习惯性的11点钟。
陈孟颖一咕噜爬起来，突然听她一声吼叫“妈呀，马上就考试了！”没人反应，随后就听见水房一阵阵水流哗啦啦的声音，洗漱完毕，她把大家都叫起来，“再不起来，挂科有你们好看！”
其实这句话还真有用，随即大家都立马坐起来，孟颖第一个收拾好，便负责给大家买饭，早饭匆匆吃过之后，便一起去了图书馆。
考试周的图书馆离奇的爆满，真是座无虚席！
好不容易发现了一个空座，还就单座，孤单单的一个人在这里她们没谁愿意，于是继续搜寻。终于在最后一排的角落里零星有三个座位，虽然她们不坐在一起，但是离的倒不远。
抬头，图书馆里黑压压的全是人头，但是人多吵杂，说话者不在少数。
一梦正埋头看现代文学，看着自己的整理的笔记，竟然觉得毫无用处，大部分看了还是记不住，干脆先过个眼熟！
学习的时候，时间过得出奇的快，转眼就过了下午4点，一天只吃一顿饭的他们有些遏制不住了，便相邀去食堂就餐。走在路上，校园里的人有些少，也许都在复习课程，到现在的时候，每个教室都会有学习的人，每年的这个时候都是一个传统！这个传统可以抵过严寒，抵过没有暖气的萦绕。
一梦点了平常不怎么吃的麻辣烫，可是在那么冷的下午吃上一碗热乎乎的麻辣烫真乃人生一大乐事！
考试，如同在沙场之上拼死挣扎的将士们，在你死我活的战场上与自己作战，也与同伴作战！
就连吃饭有时候讨论的都是考试的事情，黎明前的往往都是特别的黑暗！期待回家的她们只有殊死战斗才能保证回家的时候不那么心寒胆颤，毕竟过年的时候不能看到寥寥无几的挂科的人上有自己的名字啊。
寝食难安，只有在学期末的时候才会特别明显，这时候任何人都难以占据脑海里的考试，就连回家这么激动人心的事情都成了考试的祭奠品。每个人紧张的也只有考试了！
晚上，一梦和庄小七和陈孟颖坚持到了闭馆才回去，她们是学习的楷模，学的时候超级认真，玩的时候也一点都不含糊！这不刚出了图书馆便高高兴兴的说起了玩笑话！
又是一阵爽朗的开心的欢笑声，在考试周确实难得！如此紧张的校园环境也因为她们仨的笑声而变得有些活力，对！是青春的活力！
“考试算什么东西，等我们征服了你之后，就能够回家过个完美的寒假咯！！”由于身边的人早已没有几个，所以庄小七叫唤的有些肆无忌惮，一梦和孟颖为了配合便吓唬她，两个人拉着手风一般的往前跑着，只剩下仰天长啸的庄小七，还没等她反应过来便已经被甩的远远的了。
“你们两个变态！不要脸的东西，给我站住~~”只听后面歇斯底里的喊叫声，看到庄小七拔腿就跑的迹象，一梦和孟颖笑的前俯后仰，全然不顾身边走过的一个个单薄的身影。
刚追上的庄小七特别委屈的说打着她俩，还不时的骂她们非常不义的举动！
“你好烂那，漆黑的夜晚不知道传来孤苦狼嚎会引来别人的责难的啊，以后给我动静小点！”陈孟颖故作大人像。
“你们还说，我最怕黑了你们还不知道？尤其是大姐，老孙啊老孙，没想到你也那么野，竟然跟这孩子一伙！我不叫你大姐了，竟然弃我而去！”
“哈哈，你不知道越是温柔的人越是有狂野的一面吗？这才是孙一梦，我们将要慢慢了解的孙一梦！”
她们三人笑成一团，手拉手一起走在回寝室的路上，路上说了很多很多……
每次经过的小广场边上有一棵非常粗壮的杏树，每次一梦都会抬头看一眼这棵树。
冬天的杏树上挂满了白色的花，在路灯的照射下绽放出晶莹闪烁的冰花，那画面特别唯美，特别摄人心脾。
正过了杏树下，忽然从后面窜出两个男生，其中一个直接对着庄小七说“同学，能要一下你的电话号码吗？”
这一突然杀出来的男生着实把她们三个吓了一大跳！
“你们是在玩什么游戏么？要是游戏的话你们还是找其他人吧”庄小七特别理智的回了过去。然后携着一梦和孟颖立即离开这一是非之地。
那男生追上去“不是游戏，只是在图书馆关注你很久了，想跟你交个朋友，不知道美女赏不赏这个脸呢~~~”男生有些调皮的说。
“不认识你，为什么要给你啊！”
“就当交个朋友，美女，啊，把你号给我呗？”说着就把手机拿出来了。
“我不随便把自己的号码告诉陌生人的，我们要回去了”眼看着这男生马上就追到宿舍了，突然看到了迎面走来的齐睿同学，她立马走过去，一把揽住齐睿的胳膊说“亲爱的，有人要我电话号码怎么办？你说是给还是不给呢？”
齐睿被突如其来的状况整的有些头晕，还没反应过来就被庄小七拉到了那男生面前。
“给！为什么不给呢！”齐睿突然意识到发生了什么事，便打算先给小七一个下马威，知道要帮她是有代价的。
那男生有些楞在了那里，真打算拿手机记下来！还有庄小七以及一梦和孟颖都楞了，以为找错了人，这下可糗大了！
“亲爱的，谁敢在我眼皮子底下要你号码，那我也得知道他的号码啊，以后才能好好找他算账啊！”齐睿有些霸道的看了一眼庄小七。
“呃~~哥儿们，何必急眼呢，只不过是个游戏，不要也罢，我们再找别人……”
“滚！”齐睿更加显现出了男子汉气概，把眼前这个猥琐男象征性的教训了一下。
由于理亏，他们也没敢怎么强硬便灰突突的离开了。
“齐睿，谢谢你啊，幸亏遇见了你”庄小七压低了声音，感谢这位在危难时刻不问一切就给她解围的帅哥。
“那美女你打算怎么感谢我这个大恩人呢？”齐睿非常淡定的说道。
话题没有继续下去，小七非常疑惑，那么晚了，齐睿为什么会出现在女生宿舍楼下呢？
刚想问出口，便从门口出来了一位美女，“齐睿，干吗呢？见到美女又不要我啦？走吧！”那美女面露倦色，或许是不屑与跟她平分秋色的美女们有过多的交流。
“不好意思，以后再聊吧，我要走了！要不然我家那位不知道又怎么大骂我呢！”
“啊？那你女朋友啊？好吧，你走吧，别耽误了你们的约会，但是我能留下你的电话号码吗？”一梦也没想到。庄小七竟然会主动跟齐睿要电话号码。
看看齐睿，他也愣住了！
“哦！不……”还没反应过来便被前来催促的美女拉了过去。“你再这样跟别人瞎扯我就生气了！”
昏暗的路灯下，能够看出，她果然是名副其实的美女，几乎170cm的身高，标准的鹅蛋脸庞，明媚的双眼在灯光下一闪一闪的，真是倾国之色呢！
“走啦！你不走我走了哈，你别后悔！”那美女看样子真是生气了！甩开齐睿的手便径直朝反方向走去！
“庄妍，不好意思，以后有机会再聊，来日必定赔罪和接受你的感谢！”说着就奔向了那位美女。
看着齐睿和美女离开的背影，庄小七有说不出的伤感与失落，然后一转身拉着她俩便回去了宿舍。
“神气什么啊，一看就不是什么正角，竟然在我面前得瑟！”一梦看看生气的庄小七，问道“我们的美女生气了？还是吃醋呢？”
“切，我才不生气，我高兴的很呢！我满肚子里都是酱油！”一梦笑了，庄小七也笑了。
说实话，一梦也非常诧异，为什么先前总是骚扰小七的齐睿竟然有女朋友，那为什么总是“调戏”小七呢？唉，世间男子，无不是这样，见到心仪的美色竟然这样坚持不住，脚踩两只船的事情见得多了，可不能让自己的妹子深陷其中啊。
考试，本该是平静的啊，为什么还衍生出这么多让人费解的事呢？不想了，想多了也是无益，就这样吧，是是非非未来会有答案。
一梦想来，每个人的感情都是历经波折才会在一起的路，就在这条路上慢慢走吧，终究有一天那个对的人会来到自己的身边，眼下考试最重啊！
不能在第一场战争中就被俘啊，考场如战场，点兵时刻，正是将相浮现之时！