吃她的花囊，拨她的花瓣，砍她的树腰，日复一日，年复一年，为什么每次遭罪的总是她？桂树妖薇安每晚化成人坐在树顶，托腮郁闷。
这月宫就像是冷宫，凄凉如水，仙人无人问津，唯有玉帝摆驾宴请众仙方聚集点喜气，让她觉得今日不同往日，周围瑞霭祥烟缭绕，清风朗月，奇花怒放，仙果缀缀。月宫的掌管人长得更是奇葩，私底下流传这貌美如花的嫦娥是玉帝的“情妹妹”，为了不让后宫“妃来横祸”有必要的金屋藏娇，并告诫所有仙人不得打扰。
以至于月宫冷冷清清，导致薇安凄凄惨惨，没有年轻的仙家“打扰”，她打扮的再美，月宫里的一株“花”无人欣赏，白白活了千年。
每日与那凡人成过亲的仙家少妇眼对眼，鼻对鼻的发着呆。你说这嫦娥看着她能睹物思情？她的凡人相公后羿就是和她在凡间的桂树下定的情。
而微安只能每天面对着天宫唯一不成材的男人视如寇仇，他的名字叫——商煜。比起她，算个年轻小伙了，每天见了她，二话不说，操着锋利地斧头对她猛砍一番。有道是：道高一尺，魔高一丈。小样就是砍一辈子也不能把“姑奶奶”砍倒。但有一点……砍着肉疼啊……
他还一个劲地叨念：“砍不死你，砍不死你！”杀气冲天，不，都冲到天界来了。
薇安若不被他砍死，真是一种活生生的孽障。
凡间读过《嫦娥奔月》的故事，谁读过《吴刚》？吴刚是谁？就是那个修习仙道不好好学习的阿斗，玉帝就把他拘留到月宫伐树，好死不死就选中了她这棵千锤百炼，随砍即合的妖树。商煜这个名字，是他到了月宫一个月后她给他取的，他呀，骨子里有做商的料，除了“砍”她，他想出另个法子折磨她，把她树枝上的桂花摇下来，做桂花酒，美名其曰：桂娘啊，您取之不尽用之不竭。砍了多可惜，酿成酒美妙至极。
娘你妹，砍你爹试试！商煜低头蛮干，从来都是忽视薇安滴血的心声。某一天她终于怒发冲冠，变成了人等着杀千刀的商煜。
果然午时三刻一到，商煜准时拿着大斧子，拖在地上走出一条长长的痕迹，没等他挥起砍下一刀。
“呜呜呜呜”幽怨地哭声突兀的响了起来。
“是谁？”商煜吓得拿捏不住斧子，退后三步东瞧西望。
呆子，往哪瞧呢？薇安一席白衣白纱，边拭泪边跳下树来。
犹如时间静止，缓缓下落的仙子，商煜惊愕，好久才挤出一句话：“哪来的……妖、妖怪？”
薇安袖子下嘴角一垮，佩服对方倒是有点眼力，不过她誓死不承认，抬起垂泪的脸，凄楚道：“本仙子嫦娥，你个小小男奴居然认不出！”
商煜一听，虽有怀疑，但还是不忘礼数，男人膝下有黄金，所以他拱手作揖道：“小的眼拙，不知嫦娥仙子驾到。恩……不知仙子为何会在桂树上哭泣？”他等凡夫俗子修仙稍有小果，但身份卑贱，从未见过嫦娥，第一次见，觉得她和道听途说来的评价一样，人长得真好看，果然天上如月和天下如泥，泾渭分明。
“天有好生之德，桂树也是有血有肉，有生命，我替它感到痛……”薇安带着哭腔，一双雪白柔荑递上去，心里念叨：呆子，还不快扶她起来！
这无声的邀请令修仙的商煜蠢蠢欲动，更是明白自己六根不清净，再怎么集中心思修仙也是枉然，所以他毫不犹豫把薇安拉起，并说道：“玉帝说只要砍倒桂树就可获得仙术。”
银铃般地笑声遂起，“这你都相信？”这傻小子看着人不错，可惜里子又傻又臭，别以为她会心软，放弃捉弄。
商煜眼珠子提溜转了转：“这话怎讲？还请嫦娥仙子开导迷津，助我入仙籍。”
嘿嘿，难不倒她，她卖着关子，来回行走做沉思状。头上珠钗微摇，长发丝绢拖地，姿容婀娜明丽，一时间让等待谜底的商煜看呆了去，静静的欣赏她的美，早忘了砍伐桂树。
“听闻你的桂花酿天下第一，不知和天界的琼浆玉露，仙桃美酒比起来，哪个更好喝呢？”薇安把玩着一缕青丝，发难着问。
这可难倒商煜了，他没喝过天界的美酒，只敬奉过自己酿的酒，曾偷问送酒的宫娥，宫娥们只说“好”之后忙着把他的桂花酿送到八仙桌上，不再与他有攀谈的空隙。
话虽少，但没有其他评语，算得上还行。可是有一个疑惑，“嫦娥仙子，前日玉帝宴请众仙，你位列其位，没有品尝过吗？”
薇安心思聪颖，早想好了法子应对：“那几日偶感风寒，不适饮酒，如今病好了连个对饮的人都没有，寂寥的紧。”落寞垂目，睫上晶莹未散。
“小的做你对饮的人！”商煜语毕，即刻捂住嘴，那可疑的腮红浮了上来很快变成苍白。“啊……小的逾越……小的身份底下，没有资格与嫦娥仙子对饮，请仙子差宫娥来拿酒便是，仙子可在寝宫里小酌。”
“不用。”手轻轻一挥，空地上多了一个四角梨木桌，桌下是粉色的毛毯。薇安招呼他一坐。“就在这里，你一杯，我一杯。”
商煜眼里快爆出了红花，想不到嫦娥仙子如此随和、随性，他用不着拘泥于身份，直道等等，他去拿酒。
望着犹如脚踩风火轮的身影离去，薇安吟吟而笑，身后桂树遇风摇曳，桂花如雨纷纷落地，四周馨香弥漫。倏然手中多了一根花枝，反复查看，口中软糯念道：
“但见宵从海上来。宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春。嫦娥孤栖与谁邻。”
那嘲笑化作了风吹打着桂花，不肯停歇，直到气喘吁吁地呼吸声打破了她的笑声。
“酒拿来了！”他抱着一坛酒。
薇安斜睨他，不会想把她灌醉，然后“怎么”了她吧？她是妖，脑子里总有些花花肠子，寂寞了那么久，能看见个顺眼的，真心不容易，况且傻商煜总拿斧头砍她，仇暂且搁置，等她品完了酒再秋后“算账”。
商煜准备了两只羊脂瓷碟，然后把透明色的酒液注入一碟子，光用看，平凡无奇，好似清水上飘着几朵桂花，但鼻子闻到的却是一股清香，酥到骨子里。
薇安迫不及待啄上一口，瞬间有了“醉”意，并非是酒烈，容易上头，而是酒不醉人人自醉，甘甜清透立刻捕捉了她的味蕾。
商煜再往自己的碟子里倒上一碗，没有喝，而是含着春水注视着她，“味道如何？”
“人间绝无仅有的美味啊……”叹息出的酒香醇得散开，他离她不远，光是闻到那股味，思绪瞬间飘忽。
“那就再来点！”他再次将薇安面前的碗碟注满。
二人把酒言欢，道尽这月宫每一处是那么地淡薄清冷，可又是那么的桂殿兰宫，奇草异花，地附精粹月华，无论是修道、仙道、妖道均有好处，薇安就是一个很好的例子，她吸收了月华，令自身法力大增，刀枪不能夺走她的性命，但疼痛却不能消逝，是唯一令她感到失望。如果她一直扎根在这里，会不会不老不死，一劳永逸？
然后和这呆子一直较劲，骗骗他，度过余生？月宫里就这么个呆男人……哎……
可这呆男人救了她，“猿粪”……直道是八辈子的“猿粪”……
某一天，天蓬元帅和二郎神探望嫦娥仙子，听闻她郁郁寡欢，得了心病，遂带了仙桃前去看望。
薇安通晓月宫里的八卦，当然晓得天蓬元帅动的是何种贼念，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。嫦娥仙子是天界第一美，天蓬元帅就是天界第一丑，貌如猪相，居然想高攀？他最大的败笔就是让二郎神做陪客，生生就是被比下去，不堪入目。
薇安正好嘴闲，坐在树上嗑果仁顺便评头论足一番，心思里莫过于飘向玉帝的外甥——俊朗二郎神。战神飒爽英姿立即捕获了空虚的心，但维持的时日并不长，全因二郎神那只孟不离焦的哮天犬干的“好事”。
薇安想来便是惊慌失措，一腔春水给冲上浅滩。
要知道犬撒尿，都要找个能支狗腿的地方，哮天犬也不能免俗，就看中她这棵浓郁苍劲的桂树。
四条有力的小细腿围着薇安的树干转悠，她抛了果壳丢它。它依旧不依不饶，像块臭药膏似得粘着她，兽眼泛着橘红。
“快走！快走！去去！”薇安哆嗦着，一泡“童狗尿”铁定烧焦了她，正是如临大敌啊。
“汪汪汪！”吠声凶猛，不愧是战神的战犬，吼声像怒狮，撼动地桂叶掉了一地，令她狼狈不堪，双手捂住脸，不敢去看它锋利的犬牙。
倏然，有人大喊一声：“死狗！快回你主子身边！”话并没有吓倒哮天犬，它盛气凌人地瞧着商煜举起的斧头，吠了两声。
见吓不走哮天犬，商煜硬着头皮作势就砍。
薇安化为树，眼看着斧刃劈上哮天犬的头颅，然一转，砍中她，吓倒了哮天犬。
它小腿儿蹦起三尺高，边吠边退。
可薇安疼得眼里冒出了泪花。江山易改本性难移，他就不能看准点砍吗？
商煜松口长气，以下犯上，这是和他仙途过不去，横竖只要吓跑哮天犬就成了，并非要加害它。至于桂树，只好自认倒霉，知她砍不死，就动了狠手，好几日都没砍了，手痒着呢，若不是之前嫦娥仙子拦着，他会砍到腻为止。
薇安呼哧呼哧喘着气，这一刀用了十成力，把她筋脉砍损，连变身的法术都失灵了。
横切的伤口慢慢愈合，商煜抚摸着伤口，皱眉道：“果然我还是不行。”
仿佛六月飞霜，心头瞬间结成了冰，薇安苟延残喘，望着摇头离去的他。
“看吧，想砍死我……没点仙底，休想动我……”为什么心里空落落，身体却比以前被砍时还要疼呢？
那一夜，月宫外风声呼啸，像是有人在哭泣……