人生几何，莫过于虚度，饮酒过度，乐极生悲，甜中生苦，莫过于喜欢上一个爱砍她的男人，而那个男人做着坐拥天界第一美少妇嫦娥仙子的美梦，想起来薇安憋屈啊……
有道是孤男寡女，干柴烈火，天雷地动，风雨交加，原本互相仇视的人坐到了一起在桌上喝酒，薇安不提那次被砍的痛楚，仍旧是谈心喝酒，在月宫的一隅风花雪月，唯独苦闷这地方怎就生出点莫须有的情根来。
薇安第一次偷跑出去，把商煜送她的桂花酿转送给了月老，揪着他的小胡子，硬梆梆地问道：“是不是老头你把红线穿错了？”
月老喝着桂花酿，打着嗝，醉眼迷蒙地望着一张酡红的小脸：“人妖殊途……嗝、嗝。”仙界里最属这桂花酿香气宜人，喝下肚能洗涤浊气，让人飘飘欲仙，仿佛躺在云间，逍遥看着凡间。
“他会成仙的！”她偷偷把一截桂树根泡在他喝水的碗里，撒谎说是增强修为，总比砍个半天的树都砍不下来要事半功倍吧。
“仙妖殊途……嗝，不可为，不可为……”月老半醉，保住一丝清明念道。他是不可能把人与妖的红线打结在一起，会遭天谴的。
老东西……嫌命太长，薇安掐着月老的脖子，威胁他把红线把她和商煜栓上，纵然是三生三世，也不分离。
却未料商煜背着月宫的人，悄悄来到月老宫，发现某人比他早了一步，顿时大喜，揉着酥软的小手不放，“你、你、你，和我想的一样？”松开手，转而讨好月老，双手捧出一壶酒“小的也有事请月老做主。”
月老眨眨睫毛，今日是何黄道吉日，人人送他一壶桂花酿，求姻缘。
“敢问吴刚想求谁？”薇安想提醒月老，他换名了，她取的叫——商煜，一个会做大生意，有出息的修道人。
“让我和嫦娥仙子在一起！”话语铿锵，像小斧头砸在大伙的心头。
月老睁大眼，脸色虽是酡红，可白羽眉目间醒大半。“什么？你要和嫦娥仙子……”？食指对在一起，即刻分开，嘴里喃喃：“坏了，坏了！”
薇安丢了魂，脸色苍白，在听见月老喊叫他的金童玉女，她赶紧抓着商煜跑也似得的离开了月老宫。
商煜愚钝，问薇安带他回月宫是为何？
薇安头摇得像个拨浪鼓，一言不发。
商煜急红了眼：“怎么就突然不愿意？是我哪不好了？”
薇安急急回道：“没什么不好，如果……我是说如果，我不是你的嫦娥呢？”
这打哪儿的哑谜？商煜左思右想，不是他的嫦娥，就是天界的嫦娥咯？难道她是在婉拒他？
“你不是嫦娥，又会是谁？”
薇安原想说远在天边近在眼前的桂树妖，谁料，不甘寂寞的“美少妇”听见吵架声，走了过来。
“你们是谁，为何在我月宫内吵吵闹闹，有失得体。”
商煜看见她的面容顿时惊为天人，气血逆流，呆呆傻傻地回复：“小的叫吴刚，请问仙子是？”
嫦娥全身散发着银白月华，月饰流云嵌在发髻，一副雍容华贵，发丝长如瀑，拖拽于脚后，她狐疑宫内奴才竟然不认识她，便说：“我就是月宫的主人——嫦娥。”
商煜如遭霹雳，不可置信的指着嫦娥：“不可能，不会有两个嫦娥仙子！”
嫦娥闻言，心里有了端倪。
目光一肃，质问身旁白衣白纱女子：“你又是谁？”
薇安咬唇咬得发白，面如死灰，“我”了半饷说不出其余字。
商煜上前扣住她的肩：“告诉我，你是谁？是妖是仙？为何要假冒嫦娥仙子。”
一挥长袖，薇安遮住半张脸，挂起笑：“呆子，我怎会是嫦娥仙子呢？我逗你玩着呢，你居然信了，笨死啦，哈哈哈，哈哈哈……”笑声如此惆怅，看来今日忌出行。转过身，撒丫子跑了起来。
“等等！”商煜伸手在半空，嫦娥即刻捉住他的手臂，驾雾追去，她倒要看看薇安的真身。
他们在月宫一隅找到了薇安，她正好变身为桂树，静静耸立。
嫦娥和商煜皆惊，内心佛如云雾变幻浮动。
很快嫦娥压下震惊，这月宫里头人丁淡薄，又会出什么大事？不过是桂树妖现身成人的姿态嬉闹了砍桂奴吴刚，罢了罢了，见吴刚久久不能释怀的愤怒表情，她已不想管了。
世人道长生好，她吞了仙丹成仙了，韶华不老，心却被钻了洞，填不满了。
世人道神仙好，她做了月宫的主人，情却断了……看见吴刚不信任的表情，世人的情爱，她也不信了，因为心碎了……
商煜没想过就这么算了，自从他得知自己被桂树妖骗了后，每天从头到晚砍“她”，她却不再现身。
将愤怒化为力气，如果说愚公能移山，他就一定可以砍倒“她”。
信念越来越执着，支撑了他的整个信念，愈发觉得双手越来越有力量。殊不知薇安一直用她的根来补足商煜的修行，即使那一日撕破脸后，她都偷偷将她的根化在水井里，茶杯里给他喝。
她不竭余力助他入仙籍，整日着了魔，不懂爱惜自己，曾经仇视着对方，现在藏在心头恋慕，难不成真是日久生情，对这月宫唯一的男子生了情？
她说不出爱和喜欢，默默的看一眼也好，虽然对方只能给予她无尽的痛楚，她想到百年后，痛算得了什么，麻痹了感知，就这么看他怒气冲冲的砍“她”，她就觉得乐。
一心想砍倒她呢，需付出多少执着的心和汗水？想着她死，一心一意。
是谁说笑到最后就是赢家，她盘算好的事，却被自己的一步棋给毁了。
商煜兀自操着狂傲地口号：“砍死你！砍倒你！”半天在同一个位置，下了十成的力去砍。薇安痛得想在地上打滚，实在忍不住变成人跪倒在地上。
“你……”商煜被吓了一跳，她终于肯出来见他了。
薇安捂着左边脸，眼前一阵阵发黑，总觉得半边脸火辣辣地疼，身背都浸透了汗水。
好容易喘口气，放下手，就看见五指间的血。
商煜闻到一股淡淡的血腥味，立刻把她如小鸡拎起。震撼莫过于她脸上几可见白骨的一寸刀痕。
“你的伤怎么来的？”
薇安心头来恨，破口控诉：“就是你砍的！”
商煜惊得丢下她，指着她的鼻子：“瞎说，你不是即砍欲合的吗？怎会留下伤痕！”
“你每日每夜地折磨我，我痛不欲生又如何不会受伤？”她新仇加旧恨，不禁大吼了出来，眼眶里转着泪光。她不能说，是她的根给了他法力，使他在修道路上添砖加瓦，余勇可贾。
煞费她苦心，得来却是毁她根基，好好的一张秀丽的脸多了一处丑陋的伤痕，天蓬元帅都要比她好看几分了，真心毁的肠子都青了。
“哼自作孽不可活！”商煜嗤之以鼻。
薇安冷笑：“为了这点小事就对弱女子动斧头，说你小鸡肚肠，怎么，还想砍我？砍吧砍吧，砍死我，就没人知道你的笑柄！”脖子凑上去，没人像她那么积极寻死。
商煜举起斧子，砍也不是，放下也不是，哼，他心里亦有些舍不得，毕竟他情窦初开，待情深才发现她欺骗了他，妖怪什么的，最讨厌了。
“请你自行离开月宫！”干巴巴地喝声响起。
薇安擦擦眼泪，红着眼眶赌气：“凭什么，我从小就栽在这里。”
商煜蜜色俊俏的脸放大，口里吐着毒性子：“你太碍眼了！阻我修道，非得我把你弄死了，你才甘心？”
薇安握拳，长长地指甲扣出掌心的血，融合手上原本的血，滴在白沙地上，像开了一朵朵桃花。
留得青山在不愁没柴烧，她走就是了，起身刹那眼前晕眩，脚下虚浮，但她未曾服软，蹒跚着向前。
“对了，你到底叫什么名？”
薇安希望重生，她佯装淡定就是等着商煜的挽留。她回过头，不笑也不怒，轻轻浅浅地说：“薇安。”
“哦，你走吧。”
至始至终商煜没有叫她的名字，她懊恼，这是为什么？
她该去哪里？除了月宫，哪有她的容身之处，去诛仙台？她又不是犯过错的神仙要跳六道轮回，恍惚间，她踏空，从月宫摔下了凡间。
月宫里的桂树失去了心核，瞬间枯萎，这等奇事传到了玉帝的耳中，百思不得其解。
唯有商煜偶然间想起那个爱喝桂花酿的妙龄女子，时常对他展颜，说逗人的话。
“薇安……”
嫦娥仙子静瞧着月宫里的变化，不由觉得商煜就像曾经的自己，不爱惜得来的，放手错过了，却享尽一生的孤寂。
算算凡间的时辰，又是年中秋，嫦娥颇例让宫内仆人一起赏月用膳，桂花酿再不复从前，树死了，结不出花，酿不出那清香。
嫦娥啄着玉露问商煜，“你觉得你成仙了吗？仙人不是没有苦恼的吗？为何你整日蹙眉不快？是厌了月宫，厌了我吗？”
自从砍死了桂树，玉帝不得不履行承诺，百年前给他入了仙籍，但他并不快乐，他把月宫内的树木全部砍了，不解心头的沉闷，仙若犯贱，比凡尘的人更钻牛角尖。
商煜非常诚实的点头：“厌啊，仙子都看腻了，树也讨伐完了，这神仙做的也不舒坦，能不能请仙子通报玉帝，吴刚我要告老还乡？”
嫦娥纳闷地看着他？敢情他上来做神仙就为了砍树？她点点头，“明个去诛仙台吧，说不准她也入了轮回。”
商煜点下巴答应，轮到他百年轮回，他郁闷排队排到吐血，这年头负罪的神仙可真多，他不知而今的神仙向往凡间的世外桃源，又能娶妻生子。待他迫不及待跳入轮回六道，选了人道，眼前一束白光炸开。
“呐，商煜，你们家乡喜欢吃这圆饼子啊？”一个有着红发，灰色眼珠的少女捏着月饼研究到底是它圆还是月亮圆。
“你尝尝味道不就知道了？有玫瑰豆沙，椰蓉，绿豆沙，蛋黄莲子等等……法国没有买，我特地从故乡订来的。”少年口吻淘气，献宝似得称赞故乡的中秋美食。
“你知不知道你是法国人？法国人……八（不）气（吃）这种东西的。”少女拿着椰蓉塞嘴里咀嚼。
少年笑弯了星月眼，“我虽然是你养大的，但我流的是中国人的血，我总有天会认祖归宗的！”
哦？少女眯眼，把另半个塞进少年的嘴里，少年两腮鼓鼓囊囊，一脸郁悴地瞅着她，活像个被欺负的小狼崽。
“不如这样，下一年我去你的故乡帮你找亲戚吧，你很想他们吧。”
爸爸妈妈？好，少年含泪点头。
少女老成的点点头，小狼崽翅膀长硬了，果然不需要她，踹走他吧，还能省口粮……
少年噩梦中惊醒，似乎遗忘了千年前，有个童颜鹤发的少女习惯托着腰，一直坐在桂树上等一个人，她脸上带着疤，手里有一壶桂花酿，每天每夜念叨着：“砍你妹，我那个腰疼。”
好像一个人，好凶噢……少年拍拍胸脯，心却安定了，重又趟下来，闭上眼，又梦见了那个桂香四溢的她。