……啊～～那是不是噩梦？他不知道……如果是痛…痛…又是什么？
这里是地狱，炼就极限的深渊！他冷冷地笑了，刹时又面无表情似乎死了一般！他……就快要死不了了！
哈哈哈哈哈……为什么？他突然嘶声的狂呐了起来！
想入睡，却一秒也不敢睡死，只用一刹那，睁开来看见的可能便是一张血盆大口…战斗…或是…就像鳄鱼嘴里的食物一样……
总会听见炼狱里巨兽进食时，咔嚓咔嚓嚼啐人骨头的声音，而那食物却没有死，或在尖叫，或在嘶呐……下一个…会是谁？他瞪大了双眼惊恐的凝视着每一寸黑夜…天终于有了丝光，地狱里，光…一百天才只会扫来十几缕！他兴奋地尖叫，他疯狂的跳跃，他找到他能吃的，能玩的，能干的，疯狂的去做，只有…这一刹那是属于他的！可是还来不及找个新的朋友说说话…地狱成了炼狱！
活着！……他就永远的活着了！一千年…他闭上了双眼！一千年…他究竟为何决定了今天？一千年……现在…一秒钟他也觉得窒息……他想死亡！
他不怕死亡…他只是惧怕，惧怕……惧怕……
十年的魂，死不了，没有身体，毒蝎蛇鳄一样狰狞扭屈的脸孔，疯了一样啃食着腐烂的尸体，炼狱里，那么关心自己的朋友，在得知自己已无法离开，变成无体鬼时…炼狱…总是忘记了些什么……他变看着它瞬间蒸发，瞬间扭曲，瞬间……不在是它……！
他真的不怕死…刚开始可能是，毕竟在外面，他还有一个那么可爱的妹妹……可现在…他被比他大百倍的巨尸兽疯狂的追杀，他以为他死定了！他不是自愿进来的吗？父亲大人那白茫茫的胡子如今一点也不苍老，却像那尸兽流的口水，恶心至极。他是下一代的魔王啊！
他是下一代魔王吗？
不——！他要出去杀了那个白毛老头，父亲？！祖宗的命还差不多。他杀了那尸兽，回想起来，他已忘了是怎么做到的了，妹妹…大概只用去学院念念咒文就行了吧！……他又开始恨起他的妹妹来！
如今，他终于杀死了从一进来便一直要吃了他的溶腐怪。它是那么强，那么大，那么恶心…如今想来…却又那么的可爱！他一定是傻了…会这么想！同时，他又发现：那怪物原来老了…他还是把它剁了个稀巴烂！他又开始和他们一起抢食吃，也许是死了几天的一头幼龙；也许只是几块烂树根；遇上好的，他也许会杀了哪头呆怪后，扯下哪块肉是哪块的然后马上逃走。他已经很利害了，但他还不想被其他巨兽当地毯踩！它们也许怕他吧，但死……不及饥饿可怕！
欲望……胜过一切的一切哪！
看着谁又被推进来了吧，一头怪物在他后面狂追，他那气快断了的样子令他想狂笑，他却只是轻哼了一声，哈！真像几年前的自己！他坐在早前根本看都看不见的几乎到出口处的乳石上，用手去掐自己的脖子，不觉得怎么难受，他便装着想难受一下，却仍面无表情！太好笑了，他竟然得靠看别人的痛苦才知道自己曾经——会痛苦！
他已——不会感觉，与反应了！有点阿呆……他想起了自己曾骂过大长老的词……如今要他说，他终于懂了那白发老父说过的一句话了：出来后，你就不会讨厌他了！
是啊！他甚至是喜欢！大长老八成也下过地狱吧！他又轻哼了一下！呸！下面的白痴竟然用了十成的力量将那怪物击成了灰！没用的东西，竟废了一顿美餐！他……如今最讨厌无能的东西了！
“王子——你在哪儿？”那人喘了好几口气大叫了起来！他真好运，妈的，为什么他一进来只有一头小怪追杀他？狗屎命！翻个身，乳石上的他给自己设了个结界。
“王子——你还活着吗？我是狄恩啊！你的堂哥！”那人仍在嘶呐！猪猡，真他妈的吵！
“王子——你三天前就该回去了，难道你没看见魔门已经打开了吗——？！”
他可以杀了他吗？看起来是顿美味佳肴呢！他把结界内的音讯能力也给废了，他只想睡一下，好不容易才赶走了岩恶蝠，十几万哪，赶的他快虚脱了，他宁愿累死，也不愿被吵死！
是啊！可以出去了，出去了又如何？整整十年，好少的几千天而已。老头一定想让他出去当魔王吧！……咦？早先如此想的人……不是他吗？炼狱…狮子把崽推下山岩让它爬上来，老头？只不过把他推下了炼狱而已！……——一个只有鬼——才呆得下去的地方！
他已经是个鬼了，为何还要上去？他杀过本就快死了的千年虫；他杀过一只误掉了下来的龙崽；他也杀过一对难得恩爱的怪兽……一句话——不是现在他懒，那个刚进来的什么堂兄哪有那么好命，只有个小怪在追个？——个不过是不想弹尽粮绝！
妈的！他死过，却以复活了，反而又长了一级！搞笑！
看看结咒，有光在闪，怎么？以打起来了吗？终于决定回身看去…那位堂兄似乎正在苦战，如同他刚进来时一样——他正无法吸取这儿的空气！喂！这样下去他会窒息而亡也！他曾想过出去后掐断那老头的脖子，质问他：明知是命定的血族之王，死了也会复生。还可以长级，干嘛不先知会一声？如今…哎！那人只是堂兄呀，亲兄弟也不可能是王命呢，死了可就复活不了的！
死了…倒也无妨，可死了……肉……就不新鲜了！他还没尝地人肉哪，以前碰到过，他觉得恶，没食欲，如今——他有了！
飞了下去，他终于他看见了自己。
狄恩，切诃狄恩也瞪大了瞳孔，他看见了黑暗中渐渐露出的双眼……狰狞、阴森、冷戾且毫无感情的双眼！
好冷，他有一刹那会冻成冰的感觉！他伸出手去掐住了狄恩的脖子，嘴角勾出了一抹淡淡的微笑！啊！他的惶恐，可是十年前的他？
“王……王子……！”狄恩惊呆了！
“摩罗呢？”开了口，他吓了自己一大跳！十年，犹如一万年，一万年……他以为自己忘了一切的一切呢！
“咳咳，咳……！”狄恩狂喘了起来，他快被掐死了！一边的怪兽惧怕那个空中的王子，躲在一边忘了逃走的本能，正在颤抖！
斜目扫去，他想起了十年前的他，就如同那头兽……哼哼！冷笑了笑，他扬掌伸向它…“轰——”的一声，那怪兽不见了，它所呆过之处是一个正在冒烟的无底之洞！
这里，只有十级的魔王才活得下去！炼狱，一个死亡作锅，痛苦作火的地方！魔法……只有十级才能用得出来！
放开了狄恩，他斜瞅了瞅身后，哟！大聚餐吗？一只大怪兽出现了，它是那么的愤怒！怎么？！他该不会是杀了它的小情人吧？！嘿！这个大小差别也太夸——张了！
“小…小心！那…那是它的孩子！”狄恩说完便陷入了晕迷，倒向了地面！他没去睬他只是回了个手，那气势汹汹的巨兽便没了头颅……！冷血！他的血，早就冷了几万年了！
妈的！他该杀了他的，就不至于让他就了句关心他的话！他发过誓：谁是第一个关心他的人，他会救那人一命！虽然他已经可以不用管什么誓不誓的东西了！
但他……却令他想起了另一个讨厌的人！
他终于走向了他，送他上去不就得了？！他如此想道！