其实风还是蛮轻的，树叶沙沙的，柔柔的在轻摆！
据说……雪岛离这儿挺远的，可身体却莫名的觉得冷，冷得令人想打颤。天那边怎么那么红？！红的如同血一般！红……怎么又这么冷？
天上终于打了个响雷下来，接着，一滴一滴……一泼拉一泼拉……一盆一盆的雨便倾盆地涌泄了下来……原来，是变天了！窗外的树影越来越黑，黑的令人害怕！身体被什么拱了拱，倚窗而坐的少女轻惊了一下回头望去……
“曳戈魔？”叹了口气，她伸出手去扶触那头名叫曳戈魔的狮子！
“…你吓到我了！”雨水冲了进来，淋湿了她的发！她推开了那头雄狮转望向天边，唉！天……也会哭啊！
？！
“吓？！”突然，她惊叫了一声！天边，一个庞大的巨影向这边飞过来了！天哪……它……它是……它是那么的大呀！少女站起了身。这儿……这儿可是孤岛啊！是什么……全向这边飞来呢？
“你们进去，别出来！”跳下窗棂，她冲了出去。风狂舞了起来，绕她而飞；雨也疯狂的在下着！
终于，黑影近了！
“呀！”风太烈了，少女不禁扬起手挡向风，抬眼看去……顿时，她惊呆了，小口也微微的张开了来——一个高大森武的全黑式男人，如死神般屹立在她的面前。
“魔印！”他突然懒懒地伸出手一个轻拨，一声轻念，天上掳过的巨影便悄无声息的不见了。低下头来，他终于发现了身下的人儿……
“让开！”冷，比刚才的冷更冷彻心扉的冷刹时冲进了少女的身体里。她不禁打了个寒颤！不由的，她让开了身子任那黑衣男子走进了自己的屋子……接着，屋子里传出了一声狮吼！
“曳戈魔！”顿时清醒，少女尖叫着冲了进去。刹那间……她只来得及瞪大双眼——她的曳戈魔正被那男子单手掐着脖子悬在了空中！它的四肢仍在狂力反抗，气息却……
“放开它！”大吼的同时，少女引手唤出巨石快速地向那黑衣男子飞了过去……一瞬间，只是一瞬间，黑衣男子的双目刹时充满了红光。瞪大双目的一刹，他的浑身上下爆发出一股强大的力流，石也好，少女也好，一直躲在窗帘后的两个会飞的小家伙也好，同时被震开了去。
“轰——”的一声，小屋当即毁于一旦。
“你……你……唔！”刹时有血腥味涌了上来，趴在地上的龙心当即陷入了错迷。一切的一切……全变黑了……黑的……什么…也看不见了！
扔开了手中的狮子，黑衣男子走向了龙心……凝视向她！
妈的个叉叉，今天他妈的到底是个什么日子？这么犯霉？他长得不好看吗？为什么每个人都怕他？蹲下身去，他托起龙心的下巴……挑了挑眉，见鬼了，怎么越是漂亮的女人便越是凶？冷笑了笑…算了！找的不如捡的，捡的不如撞的！就她吧！他想道。
“四起！”轻喃之间，龙心便被“逮”住，圈进了地个结界里飘飞了起来……呀！险些忘了，回头…他走向了曳戈魔：一并带上好了！俯下身，他拎起了曳戈魔……突然，他回身向四周看去……他应该还不老吧？那他就应该没看错喽！哼！好笑，他明明看见了两个会飞的……天使？嘿！他是魔王吧，这儿……可是魔界？！
费神，不想了！他摇摇头，却突然将目光扫向了不远处的树林，树林中马上发出了惊叫声，转而一粉红一火红的两只迷你天使飞了出来欲逃命！
“四起！”只是一勾指，它们便被魔王抓住了。
妈的，要不要干脆换一个得了？看着龙心一身的光明巫师的巫服，魔王想道：若不是他可以肯定这个小女人是魔界中人，他一定会马上杀了她们的。竟然还养起了天使？
雨仍在下，风仍在刮，魔王抬头看向天……啊！天气可真好！空气也如此之好。一切……算了！低头，他打消了换一个的念头，旋手带去…一刹那，他们全消失了。
只剩下霍尔伽岛上的树叶在叫，海水在哭，风在嘶啸……
……
……
……
“呀！龙心？！”
刚刚收回魔印，魔王便听见了令他无法适应的尖叫声。看着迎面而来的晨歌着急地扑向了那个小女人的样儿……
“我又没吃她……”他似乎有点委屈的喃喃着，那么大的雨，他当然是来这儿了——最近、最熟悉、最大的城——埃利都！他熟悉的城是没变，他熟悉的、他的殿前大将军的情人；从小同他一起长大的城主——牧笛晨歌……魔王皱起了眉，女人……真他妈的善变！
“喂！你饥不择食呀？！”幻子轩闪了出来奸笑道。
冷扫了他一眼，魔王——魔鬼！实在是受不了自己了，竟然会决决定来这里，他该选择淋雨去柯斯达的，起码沙允宣不敢这么鸡婆。为什么？幻子轩会在这里？
“王！怎么会这样？”用了各种方法后，晨歌放弃了的回头望向了魔鬼。
“你认识她？”
“她当然认识，看也知道！”终于忍不住笑了，幻子轩上前扶起了晨歌。
“她就是龙心啊！和我一同长大的……就是小时候，你常说她像大长老的化身的那个女孩子！”晨歌恢复了冷静轻轻地说道。
“……她？……”挑挑眉，他还是不记得！轻摇头，转身，他向门口走去，同时挥了挥手：“死不了就是了！”
“王！”刚想叫，幻子轩却拉住了晨歌。
“你这是怎么了？犯同性癖呀？真不像你。”幻子轩难得严肃的凝视着她说着：“他是我们的王啊！你是最重要的人，到底是谁？”
……呆了呆，晨歌放弃的抽回手。眼神却望向了另一边。
“问你呢！”幻子轩轻叫上了。
“你管得太多了。”转身，晨歌走向了地上的龙心。“来人！快把龙姑娘抬进房里去！”
“哎……”几个人冲了过来打断了幻子轩的后话，算了！幻子轩选择了对天叹气，她竟然有事瞒着他。
窗外，终于……雨停了！