……不…不要……不要，不要……不！不是我干的……不！不是我干的……不是！爸……不是我！真的！不是我……真的……
不……
“喂！”有点不耐烦了，魔鬼本打算雨停好了就带她赶回魔都去的。可是……她……却作起了噩梦？喂！干脆裹点香兰粉，上火烤烤，吃了她得了。又饱腹又省事！
“王！咦？！龙心？”晨歌的到来令魔鬼想晕。
“……你们…一起长大的？”看着晨歌一边‘龙心，龙心’的轻唤着一边给那叫龙心的擦汗的认真样儿，魔鬼自认神精地问了一句。
“吓？”呆了呆，晨歌望向了她的魔王：“啊！是的！”
“……哦！”点点头，他站起了身材欲离开。
“哎！奇怪了，我们也是一起长大的，我怎么不认识他？”幻子轩阴魂不散的闪了出来叫道。
“你少来！她又不是城主，又不能上来宫里，你怎么见得着她？再说了…”望向魔鬼，晨歌叹了口气：“若不是你知道王在这附近，你舍得冒出来吗？”
“这……呃……嘿嘿，忙！大家都很忙嘛！”幻子轩干笑上了。
你也有今天？摇摇头，魔王俯下身子将龙心抱了起来。
“王……”
“……”望向晨歌，魔王毫无表情地开了口：“干什么？”
“我……”一时不习惯如此之冷的魔鬼，晨歌顿时呆了呆。
“四起、星云。”转个眼之间，魔鬼便带了龙心等一并消失了。
……
“王…他……他生气了？！”晨歌不可思议的念着。
“不生气才怪！”小声叹着，幻子轩走向了晨歌：“他只是个孩子，只是在吃醋罢了！”拍拍她的肩，幻子轩也消失了。
“……吃……醋？！”晨歌呆了，却又黯然一笑：唉！吃醋。
静议轩里只有风进风出的声音。摩罗抬头望向风台，外面的风景看起来还不错！轻笑了笑，他转望向不远处巨案后的魔界之王——魔鬼！
“你是不是很无聊？”突然，魔王划破了寂静扔出一句。
笑了，摩罗觉得自己笑起来一定像个傻瓜一样！
“我以为你会娶圣女……”他轻幽地念了一句。
“牛头不对马嘴。”妈的，圣女！圣女转世了没有都不知道，还等她被找出来了他再婚娶？——不疯也已经变成傻子了！
静议轩里又陷入了寂静。
不远处的议事厅的殿门处，两个人影快速地窜了来又窜了去。转眼一切又归为了寂静。一个司法女宫抱了好几本厚册推开了那巨门走了出来……
轰————“呀！”突然，一串地火由下向上的突而一冲，刹时，她便被烧了个透彻，只剩下两只眼白眨了眨……
“哇！”突然，又一串水龙从天而降将她浇了个透。
“喂！你没事吧？！”星相院卜师蓝风飘然而至，英雄救美后温柔体贴的开口问道。
“蓝……蓝卜师？！”再眨眨眼，那宫女傻在了那儿。
“喂！谢人哪！”蓝风急不可待地催了起来。
“啊！谢……谢谢卜师……”那宫女完全是傻了。
……
静议轩内，一声尖叫声后，魔王连头都懒了摇了继续去看他的文案议册，想到了什么他望向了摩罗：“那个小……呃…龙心醒了没有？”
那个小女人真他妈的能睡！
“应该没有，醒了会有人来禀告的！”摩罗抬眼看了看魔鬼说道。见他点了点头，两人…又无声了！
……
而这边，蓝风窃兮兮地忍了笑向另一处门旁柱后小跑了过去，一个美丽活鲜的小女孩上前来接他。
“她还谢你呀？”小女孩懒了如蓝风般忍着累，狂笑着问道。
“是啊！”终于不用忍了，蓝风也狂笑了起来：“哈哈哈……哇！真的是好傻哦！”
“你也是的，胆子也太大了些，长老的女宫你也敢耍！”
“反正王也就在这附近，出了事大不了拖他出来挡挡……”
“蓝风！”不待蓝风话毕，一声巨吼响起，炸得二人一愣。
“站住！”吼住了欲溜的二人，司法大长老魔夺克夜一脸乌黑的疾步而来。
“公主！”一低头，他冲小女孩请了个安又抬起了头，脸色乌的是一塌糊涂。
“嘿嘿……”脸上堆起的全是干笑，小公主甜甜怯怯的开始后怕了：‘看你干的好事，这回死劫了啦！’她惨透地边念着经边和蓝风一起转身面向了大长老：“……大长老！”
“蓝风！这议事厅一门口的水和火墟可是你们星相院从天上搬来的吗？”冷眼扫向了蓝风，大长老的语气冷彻了骨。
“…这…这个……”蓝风感到了扑面而来一阵寒风……唔！好冷！
“不！不是……呃，是我啦！”甜甜决定再帮蓝风一回。
“公主，您若是再犯一个错，可就要被送去火焰轮徊了！”淡淡地克夜扔来一句话刹时便封住了她的嘴。
一睁目，蓝风收到了甜甜的哎哟喂，灵光一闪，手向克夜身后一指，大叫了一声：“啊！王！转身欲跑……
“想走？”你快他更快地，克夜抓住了蓝风的手大喝道。
“啊！哥！”甜甜突然也叫了起来。
“公主，连你也……”
“咳咳！”来不及让克夜发火身后便传来了两声轻咳外加一股寒气。呃呃！
“王！”缓缓地放开了手，克夜向一边退了退。而蓝风则马上上前行礼，甜甜也赶紧小跑着迎了上去。
冷瞅了眼四下里的水，魔鬼皱了皱眉。
“把地弄干净了！”说完，他径直向前走去。摩罗跟在其后冲大长老行了下礼，撇开大长老的敌视而不见，摩罗也走远了。
“耶！”相对拍击了手掌，蓝风大赦地轻叫了起来。甜甜也给逗笑了。
“哼！便宜了你。”气恼地，大长老摔袖而去。
走至廊口，看看身后开心的蓝风二人再看看已走远的摩罗……克夜幽幽地叹了口气：“唉！”
“什么？新魔王也打算仿天界做四大天空城？”
“哇！好棒啊！”
“哪！那边有公告呢！”
“走！去看看去！”