地震山摇，那么大的地、那么强的震，火从地下有向上冲，啊！不……不是我……不是我干的……
“啊！”一声尖叫划破寂空，龙心腾地一下坐了起来，冷汗在拼命地淌。浑身上下，无一处不在颤抖！
掀开幔帘，魔王的双眉冷冷地挑了挑。
“舍得醒了？”
被吓了一跳，龙心一见是他马上抹去了泪水头一扭不去理他。
沙风轩里很暖，没有风进来，安静异常！
“你去过地狱吗？”突然，魔王打破了沉寂扔出一句。
你才去过呢！龙心生气地想道。一回头，却马上迎上了魔鬼的那一双魄目……震了震，莫名的，一肚子气刹时全吞了回去。
“无头尸喜欢用它的手去捏破食物的肚肠，再撕烂了来直接从脖子口塞下去。”魔鬼毫无表情地说着。他的话令龙心微微睁大了瞳孔呆在了那儿。
“溶腐怪则比较懒，专抓无头尸填腹，因为无头尸没有眼睛跑不快。”依旧淡淡地，魔鬼却轻笑了笑。“有一天，一只年青力壮的溶腐怪看上了一个魔鬼，因为那魔鬼把它的老头给卸成了千百块。它发疯地冲了过去……那魔鬼已经倒下了、虚脱了。……就像他杀死那老怪时末曾留情一样，年青的溶腐怪三两下就把那魔鬼撕了开去……血……四下飞溅！”
“你！”龙心感到呼吸急促，胸腔……好压抑！
“它吃下了那魔鬼！”嘴角勾起了一抹笑，魔王突然似忍不住了一般冷哼了哼后突然狂笑了起来，吓呆了龙心。
“出来！”突然收住笑，魔鬼扔出了曳戈魔和小天使。“会痛苦……不是件坏事情！”看着她难得笑容上颜的抱住了那些动物又笑又哭的样子，他淡淡地喃喃道。
“最好收起你的宠物！”不然我煮熟了来吃。他边说着边向门外走去……
“哎！”龙心唤住了欲走的魔王，自己却又呆了呆！她干了什么？！
停下了步子，魔王向身后斜瞥去一眼：“干嘛？”
“呃……那……那个魔鬼……他……”他死了吗？轻怯的，龙心低下头去。
“哈！”轻笑了笑，魔王回过了头：“一切归静！”他的声音充满了阴森：“年青的溶腐怪正想得意的时候……突然！”
“啊！”魔王的轻叫惊得龙心的心狠狠地跳了一下！他的头也不知何时已凑到了她的眼前。
“那魔鬼的血，那魔鬼的碎肉……那一根根掉了的骨头！”他眯了眯双眼，靠向龙心将她逼到了墙边，身边的曳戈魔又开始低唬了起来！
“轰！”突然，他大吼了一声，吓得龙心一惊！同时，曳戈魔扑了上来一口咬向了魔鬼！
“曳戈魔！”龙心吓得大叫了起来，“不要！”
适时，一只巨手拦住了她，她呆了，因为魔王一手拦住了她一只手却被曳戈魔紧紧的咬住，血……在往下滴，一滴、一滴的！
“你！”刚一抬头，龙心呆了，她迎上了他那鬼魄似的双眼，一点神也没有！
“……魔鬼……复活了！”说完话，魔王缓缓地离开了龙心甩开了曳戈魔转身便走了！风……一样！
曳戈魔跳上了床守在了龙心身前！
“……他……就是……魔鬼！”龙心呆在了那儿！
冲出寝轩，魔鬼喘着轻气闭上了双眼！妈的，他在干嘛？！竟引得自己去回忆那些个狗屎东西！该死，他应该已经忘记了身休被撕开时火辣辣的感觉才对呀！他应该……
已经……忘了才对呀！
＊
桌上堆满了东西，不管是吃的还是喝的，满满的一大桌。
“饿死鬼的吃相也比您老的这样好看得多！”幻了轩轻笑着摇着头。
“要……要你管！”司法二长老宫轩至六百多岁的人了，却孩子一样哝呶着：“我说……说不过你，还……还不许人家吃得过你啊！”
幻子轩哈哈哈地大笑上了！
风台上，魔王轻吁了口气，啊，空气真好！
“……哎，他小子没事吧？！”终于停了停，宫轩至问向了幻子轩！
轻笑了笑，幻子轩的双眉凝满了心疼！
“解铃，还真的得等系铃人哪！”幻子轩叹了口气！
“听不懂！”低不头去，宫轩至又吃上了。他是看着这批娃出生，看着他们长大的，现在……却怎么也弄不懂他们！
“喂！”想到什么，他望向了正盯了魔王瞧的幻子轩叫了叫。“乌鲁克呢？！空城啊？！”
“哈！怎么会？！我治国有方，不一定非我坐阵不可的！”幻子轩轻狂地大笑了三声，引来魔王的一记白光！
“狗屁！”魔王骂了一句，走了下来，走向了宫轩至。
“查清楚了吗？！”魔王问道。
点点头，宫轩至懒了去理发了疯般在狂笑的幻子轩而是放下了食物！
“她本名龙心，本来是住在法克韦尔草原上的一个部落里的，但是那个地方好像……十年前在一夜之间尽毁了！”
十年前？！魔鬼呆了呆。
“大慨是因为她属土系，功力又不浅的缘故吧，可能部落里的人都认为是她干的！”宫轩至还是喝了口甜汁！
难怪她惊喊鬼叫的！点点头，魔王打了个哈欠。
“另外！”宫轩至想到了什么却突然被噎了一下的猛咳了起来：“咳咳咳……咳咳……咳！妈呀！”他惨叫了一声。
“险些给空气噎死，那也太不划算了！”望向了魔王，宫轩至傻笑上了：“我现那片地方的味儿……不对。”
“您连土也吃了？！”幻子轩大吃一惊地叫了起来。
瞪了他一眼，宫轩至决定以后让甜甜他们替他好好地修理一下这个小龟孙子，竟敢‘调戏’他？
“喂喂喂，小子也！你听我说完嘛！”一见魔王要走，宫轩至马上跳下桌子连抓带拿地抱了一大包吃的追了上去。
“唉！人性格不同，待遇也完全不同啊！”轻摇头，想起大长老的敬畏与小心，幻子轩不禁佩服起二长老宫轩至来。
追出迴廊，宫轩至追上了魔王。
“鬼王……已经封了十世了！”他犹豫着说道。
“该来的……总算是要来了！”站住脚，魔王突然淡淡地笑了起来。鬼王……可有炼狱可爱？他的笑令一边的宫轩至呆了呆，续而无奈地叹了口气。其实，他是在替鬼王担心呢！唉！先王啊！您为什么会把儿子推进无底深渊的炼狱去呢？……看看结果吧！
“哈哈哈哈哈……”魔王干脆狂笑上了。太好玩了！
太好玩了！
＊
走过议事厅，摩罗正觉着好像要发生什么，眼前便闪出一个人来，很高大，一点也不亚于他，会是谁？
“摩罗！”
“城主？”摩罗呆了呆，亚萨城城主？他找他干嘛？
“我有事问你，不会要你很多时间的。”切诃狄恩毫无表情地说道。
“是！”摩罗点了一下头。
“都里早就在传，说你对王……有他心？”
听于此，摩罗不禁挑了挑眉，在心里……他冷笑了一声。
“不敢！这只是谣传。”他决定保持冷静，毕竟眼前的人不值得他动怒。何况……他也不仅仅只是一个城主……。
“谣传？”绕着摩罗走了一圈，狄恩冷冰冰地轻哼了哼：“我看不是吧！你的他心……会不会是……叛逆之心？”
“哼！”终于笑了，摩罗觉得狄恩既可爱又神精。
“那就是……”狄恩的脸缓缓地靠近了摩罗：“……情欲之心？”
回扫去一瞪，摩罗觉得自己要生气了。他不允许眼前的这个人如此戏说他与魔王！
“生气了！”轻点起了头，狄恩开始远离他：“你竟然生气了！若是我猜得不错，你这气……可是在气我的用词不当？！”
凌目扫去，摩罗觉得这个城主令他想起了一个人……他们可真像！
“呀！切诃城主？！哎呀呀呀！你进了都里怎么都没知会我一声呀！”突然魔相剀尔哥朗出现在了路口，因为发看见了他们，似乎很高兴地冲了过来。
“哼！原来是魔相大人，你有什么事吗？”狄恩似乎很讨厌他的打岔。
“岂敢岂敢！只是你呀几乎都不来都里的，这才高兴见到你嘛！”
“城主若无事，摩罗先走一步。”转身，摩罗向要去的方向走去。
“哎！这……哈哈！现在的年青人呀！真不像话！”
狄恩在阴暗里的眼睛盯向了摩罗，……眼中充满了一股复杂的……怨气？
“哎呀呀呀……我，我可不是在说你呀！”剀尔哥朗被狄恩的一身阴气惊得愣了愣，赶紧哈哈哈地打起了圆场。
……摩罗！看来传闻……果然是真的！摩罗……与……
……魔王……
＊
“喂！”他好像是魔王吧？这里好像是冥魔府的沙风轩吧？这个魔王住的沙风轩……防御治安应该还不错吧？！
停下了动作，龙心就这么傻傻地半跨在窗台上半只脚还踩在地上的呆站着。眨眨眼，她的脚下一个重心不稳向地上栽去……“哇——！”
看着她栽到了地上，一遍乱七八糟的样子，魔王不禁翻了记白眼顺带的轻摇了摇头。
“喂！”轻叫，魔鬼自认自己快受不了了。拜托，她要干嘛啊？！
“哇！好精彩的出场啊！甜甜，你未来的王嫂是不是酷毙了？”魔王的身后走出了一行人，为首的便是幻子轩，其后便是公主魔瑶——甜甜与其侍卫、宫婵。
好不容易爬了起来，龙心有点不好意思的揉了揉屁股站了起来，看向正在眨眼睛的公主，龙心不禁看呆了……一个……一个好可爱的小女孩……她真是魔鬼的妹妹？！
“喂喂喂，别都站着好不好，我们大家来看你也！”幻子轩笑着说道。
“看我？”龙心又呆了呆！“看什么？还有……刚才……你说什么来着？”她似乎听到了‘王嫂’之类的词儿。
“说你就要嫁给我了。”掰过龙心的下巴面向自己，魔王一字一句地说道。
……
“……你刚才……说什么？”龙心傻了一会儿，迎上魔鬼的双瞳她呆呆地问道。
“……”魔王的沉默令一边的众人都替那龙心捏了把冷汗。
“你很烦咧！”终于，魔王开了口。
“……魔王！”低喃了一句，龙心突然昂起了头冲魔鬼大叫了起来：“魔王！魔王了不起吗？”甩开头去，龙心连退了好几步：“下个结界不许人用魔法、不许人唤精兽、还不许人出正门，又不许这又不许那。是你毁了我的家，强行带我来这么个破地方的。你若不是魔王，我早就一刀杀了你了，还等你在那里这不许那不许的？我翻出去摔死也不许吗？！还嫌起我烦了！你知不知道你才是真的很可恶的那个人啊？！”
……
甜甜下意识地伸出手拽住了身边的幻子轩的衣角并向他后面躲了躲。天晓得要发生什么事了？她不知道，她只觉得好可怕，好可怕！幻子轩却点了一下头：好！够气魄！
气氛确实很压抑，魔王的眉轻颤了颤。龙心仍在轻喘：天啊！这顿脾气发泄的可是时候？虽然……她早就厌烦了活着……可是……这种感觉……怎么比死亡……还可怕？！
“我……我一句也没说错！”豁出去了，龙心又叫出了一句。
“……哼！哼哼……哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”突然，魔王哈哈哈哈的大笑上了，好似很开心一般。