“你……你看起来……哈哈……好……好……好好吃的样子哦！”
吓？！————全场哗然。
“……你……你疯了？！”龙心给这一句话震着了。
“哈哈哈！哎，一点也不好玩。”轻轻地，魔王仍在笑。掉个头，他却向门外走去……到了门口，他又停了停：“哎！我劝你一句，哼哼……你是跑不掉的！”太有趣了！收回结界，他的举动比他的话更令龙心吃惊。
待魔王走后，幻子轩不禁摇了摇头：“难得！我这可是第一次没看出来他在想什么也！”
“哎哎哎……未来嫂嫂！！”拽起了大裙摆，甜甜没个公主样的边小跑向了龙心边开心的叫道：“你好利害哦！”她第一次觉得她的那个王兄笑得像个正常人也。就连摩罗都办不到哪！佩服！
“你不要乱叫好不好？！”龙心心里很想对甜甜温柔一点的，可她那一副认定了她已经嫁给她王兄嫁定了的样子令她好受不了。好尊敬她们的君王，可这并不表示她就会嫁给他，专门为他生孩子！
“姐姐！”突然，甜甜捧起了龙心的手把脸贴了上去并很舒服似的闭上眼睛轻喃了起来。这一举动惊住了龙心。
“你！”这个小女孩看不懂别人是在凶她吗？望向幻子轩，龙心又呆了呆：那个人……真的是幻子轩？！打从她第一次见过他以来，他似乎没有一刻一秒的安静过，而现在……他竟然微笑着用那么温柔的目光看着她身下的小公主……虽然只有一刹那，可她看到了。
收到幻子轩一愣后马上传过来的：“别动！”的眼神，龙心又呆了呆。
“姐姐，那我叫你姐姐好不好？”终于舍得抬起头来，甜甜乖乖地冲龙心问道。
读着甜甜满目的希望龙心觉得心口好热，这个孩子……终于放缓了目光，放松了心情，龙心依着墙坐了下来坐到了床上。
“我……我……我还要……”龙心觉着自己慌了神。
“还要什么？！要什么，哥哥都会给你的！”甜甜觉得自己好喜欢眼前的这个姐姐，那么刚烈却又那么温暖……可是她真正的那个姐姐？！可是？！
“不……不是……不……”龙心真的慌了神了，她该怎么说她才会懂？拒绝……拒绝这双眼神……好难……好难！
“你可是还要去找你失散的家人？！”
“？！”龙心呆住了。她怎么知道的？还是……她们已经什么都知道了？黯下眼神，龙心觉得心好像在感冒。……找家人……早已找了十年了……真的……她可还有家人可以给她找吗？！
“对不起！”甜甜敏住了下唇，眼眶已泛出了淡红。
“不……不关你的事！总之……我有我非去做的事情。”狠下心，龙心仍坚定了自己的想法。
“还是你自认为自己不配？”
瞬间瞪向幻子轩，龙心终于明白为什么魔王似乎一直不怎么搭理他的原因了。看清一件事，他吃饱了撑的没事干说出来干什么？
“难道不是吗？”略仰头，幻子轩的目光迎了上来。
“是！”突然，沉寂之后龙心坚定的回了一句。她的回答令幻子轩呆了呆。
“谁不知道魔王……最好的情况应该是娶圣女，生后嗣，护大体！你也应该知道光明巫师是属于司法级的……虽然是最低级……可是，我——就是一个光明巫师！”
……
龙心的话令甜甜十万个不懂的直眨眼，幻子轩却十万个欣赏的微笑着点了下头。
“原来，你的最大目标就是司法长老啊！”幻子轩笑上了！
“才不是！”大吼了一声，龙心吓到了甜甜。望向甜甜，龙心深吸了口气，企图稳住自己的情绪。该死的幻子轩，好可恶！长老……以前……她的目标的确只是想冲上长老级，以自己的有限的力量去辅佐魔王发挥他无限的力量！可是……现在……
她只求能再见上她的亲人一面，哪怕只是一面！
“不！我不要呆在这种地方！”龙心又大叫上了。
“这就不像你了！”幻子轩无视于龙心被他引发的怒气扔出一句。
“子轩，够了！”甜甜受不了龙心的慌乱冲幻子轩叫道，企图制止他再胡闹下去。
“难道不是吗？”幻子轩突然轻笑上了：“我还懒了和她吵呢！无聊之极。”掉个头，他也打算走人：“还不如和王在一起千分之一的有趣呢！不过……”他停了停：“你有没有想过，如果是王帮你找的话……或许，你想找的……会马上就被找到了也说不定呢？”笑了笑，幻想子轩便走了。
“对呀！姐姐，你可以去找我哥啊！”甜甜顿悟，开心地叫道。
“……可我……我不可以出去！”龙心被幻子轩的话震到了。王……找人的话！
“没问题的，哥哥已经把人撤走了！”拽上龙心，甜甜向门外冲去。“来嘛，来嘛！”她叫着。
“公主！”
刚冲上迴廊，迎面便碰到了三位司法大长老。
马上停了下来，甜甜快速地冲龙心吐了吐舌头，再回头：“大长老、二长老、三长老！”
“三位长老好！”龙心一听是长老，马上和地礼。
“这一位……”三长老明陀罗彦微笑着回点了点头。
“她就是龙心姐姐，呃……没时间了……大长老、二长老、三长老，再见！”拉上龙心，甜甜又跑了起来。扔下三位长老一个叹了口气；一个轻呆了一下；一个则是在轻笑。
……
“你怕他们？”龙心觉得自己在飞了。
“他们是我打小的魔导师！”甜甜脚下没停的说道。
“你……你慢一点嘛！”一个冥魔府……好大！“那你的魔法一定很好！”
突然停了下来，甜甜她们停在了迴廊的风台边。
“不……我的战斗力很好！”甜甜回过头来冲龙心说道：“知道为什么吗？”
龙心呆了呆！
“因为……我讨厌大长老，他好板的！二长老……又太宠我了，惟一一点的魔法，全是和三长老学的！”
“你……你想说什么啊？”龙心一时之间好不习惯长大成人了般的小公主，不禁歪了歪头。
“我的武导师是摩罗！”甜甜一口气说了出来。
“……摩……罗？！”这个名字……感觉好熟……！龙心呆了呆，好熟……再想一想……“不认识！”
甜甜的脚跟软了软险些跌倒。
“你还不知道啊！？！”吁出一口气，甜甜又笑了起来！
“我需要知道什么吗？”龙心怪怪地凝视起甜甜来。
一愣，甜甜眨了眨眼睛。龙心……可会嫁给哥哥？……不管会不会，哥哥都似乎很喜欢她……那么，她早晚都会知道的。
“摩罗……爱着我的王兄！”一口气，名副其实的一口气。
……
“那……又怎么了？”好无聊，龙心觉得好笑。那么优秀的一个男人、一个君王，被人爱上了……有至于这么小心的告诉她吗？还是怕她会吃醋？她又没打算嫁为王妃。刚要解释……
“不！摩罗……是个男的！”
轰——！天雷炸下。哗——！风台外的雨突然倾盆泄下，风呼啸着刮了起来！
“男……男人？！”龙心觉得不可思议极了。
“快快快……天变了，天变了！快！快快！”突然，迴廊上一遍混乱了起来。大家似乎是一瞬间冒出来的一样。
“怎么回事？”轻喃，甜甜刚想拦个人问一下的却已看见了不远处正急匆匆向这边走来的武神将。
“罗德西亚！”
“是！公主！”发现了她们，罗德西亚走了过来。
“发生了什么事？”甜甜一改龙心心中的所有记录，完全一副经典正牌公主的样儿问道，惊呆了龙心。
“天相提早异变了。王正要召开会议，公主！您也快点去吧！”说完，罗德西亚行了个退礼又走远了。
“姐姐！”转过身来，甜甜又是小乖乖甜甜了。“我得马上去看看了……利刃天，你送姐姐先回去！”回头交待了一句，甜甜马上跑开了去。
“姐姐！暂时别想那么多！”临了，她又叫来一句。
龙心不禁笑了。好可爱好乖巧的小公主啊！魔王的福气可真不小啊！
啊！对了！一边开始乖乖地往回走，龙心突然想到了一件事。找家人固然重要，可魔界……更重要啊！小时候，父亲就老是叮咛：身可死，国不可亡！这个时候……男人追男人……追不上还好说……可这若是追上了……呀！两个男人怎么传后呢？！不可以！魔王可只有一个啊！
……
她是他逮回来的，他说他要娶她？！那若是她真的嫁给了他，那么……那个摩罗……不就没戏了吗？届时圣女出现时……她应该只是嫁为后妃吧！哎呀呀呀，她在想什么啊！
算了，走一步是一步了！反正现在也跑不掉，护国……再说了！
利刃天跟在龙心身后不禁轻笑上了，这个龙心主子好单纯哦！想什么都挂到脸上了。