亚萨城内。
“魔王驾到！”一声高宣，正躺在床上的亚萨城主切诃狄恩慌忙地想坐起来，却又力不从心的倒了下去！
“狄恩！”王走了进来，身后随之来到的甜甜首先迎了上去扶住了狄恩。魔鬼已升王级，她不可以再叫狄恩哥哥了！
“公主……王？”吃力的支起身子，狄恩行了行礼！
“哥！狄恩的伤好重哦！”虽然从小到大狄恩都不怎么去都里了，但他对魔王却是十二万分的尊敬和忠好；对自己也一点不差、怜惜备至，为此，一听说是狄恩发现了异状还身受了重伤，故一开完会，她便吵了要来看一看！
“到底怎么回事？！”始终对狄恩提不起一丝一毫的怜悯，魔王淡淡地问了一句！甜甜这丫头也真不经挺！
“我……我早就在担心这一世的鬼王会复活的事，近……近几日也一直保持……常去看看修烈，修烈多半不在宫里，我只好多……多注意一点！”狄恩看来伤的不轻！
“关你什么事？！”冷笑了笑，魔王扔出了一句！
“哥！”甜甜听了不禁怪叫了起来！“拜托啦！好歹狄恩也是为了魔界啊！”
哇！她老哥好凶中哦！
魔鬼淡淡地扫给了甜甜一眼，甜甜一呆，马上禁了声。
“王！”狄恩下面的话一刹那间全给那瞧不起的眼光扫了回去。
“你病态呀？这么重的伤，不叫灵院派人来医治，想等死吗？”魔王一副搞不懂他兼不耐烦的样子扔出一句。
“对呀！狄恩，你的伤真的不轻啊！来人哪！”回头大唤了一声，甜甜站了起来：“马上请灵师来！”
“……主子，您还是亲自去一趟吧！”利刃天自觉自己请不动，小声的说道。
“也好！哥！那我先回去喽！？！”甜甜冲魔王笑了笑后便拎了裙摆跑远了。
“王！”见魔王也打算走人，狄恩赶紧轻唤出声。
“……”冷冷地半回头，魔鬼斜瞟给了狄恩一个‘干嘛？’的眼神。
“你……你们……全退下。”支走了所有的人，狄恩手捂着胸口，气喘吁吁地望向了魔王：“王……我……我……我只是，只是想知道……当初，您为什么……会救我？！”
……呆了呆，说实话：他早忘了。挑挑单眉，魔王望向了狄恩……突然冷笑了一声。
“问这个干嘛？”还真当他吃了不吐骨头啊？他才没那么恶呢！若不是老头在他小时候‘忘了’及时解开他的宫家封印……还是他老人家‘故意’的……反正，连带的害了他这么年青就得继承王位。且还得为此下炼狱去‘临时抱佛脚’——升级！搞得他像个鬼似的。
“狄恩……以为王讨厌狄恩！”狄恩好可怜的说道。
“喂！”呆了呆，狄恩的样子令魔鬼想起了幻子轩曾提到过的四个字：秀色可餐！
“……你发春了？”他却只想到了这四个字。
“唔！”猛地抓住了心口，狄恩吐出了口鲜血。
“嘿！”当即向后退了退，……好久了，身上好久没沾上一过血了……魔鬼发现自己现在……很讨厌血。……恶！
倒在了床上，狄恩似乎快奄奄一息了，呼吸也显得很微弱。
“喂！先别死。我还有话问你哪！”想到了什么魔王走向了狄恩，这才发现狄恩的唇白的不像话。
“……是！”微弱地睁开眼，狄恩觉得难过。
“你……似乎不怕死。”看着狄恩明显很难受却又一丝痛苦都不上颜面的样子，魔王不禁把先前想问的问题搁到了一边上，好奇地问道。死……他们可只有一次呢！
“……为……为了你，我……我不在乎！”
愣了愣，眨了眨眼睛又挑了挑眉，魔王马上想到了一个人——摩罗！嘿！魔界的人全疯了是不是？
轻笑了笑，魔鬼把手指伸向了狄恩……食指作剑向狄恩的胸口刺去……。
“王……唔！”轻念了一声，狄恩因身上的刺力又加重了一下而轻吞了口气。
“可惜！”终于抽回了手指，魔王突然难得地冲狄恩笑了笑：“我不喜欢你！”说完，他头也不回地走了出去。
“城主，城主！”身后，传来了一遍乱七八糟地声音。魔鬼嫌烦地转眼间便消失了！
＊
“王？”放下手中的书，摩罗觉得好意外：魔王竟然出现在他的寝轩？！
找了个镂凳坐下去，魔鬼把头趴向了书案。抬眼，他看见了书案上正在啃书的一只书虫——摩罗的宠物。听说它精通万里博学？
“我记得……它叫天天。”好似自言自语般，魔鬼念道。
“嗯！”点了下头，摩罗递过来一杯夷丁花茶。这个时候……王不是去了亚萨城了吗？听说那个城主受了很重的伤？
“喂！小家伙。你妈妈叫什么名字啊？”魔鬼无聊地问道。
“呜！！”退了退，小书虫跳上摩罗的肩膀，浑身轻颤了起来。通病——胆小！
“王……你似乎不开心！”摩罗肯定地说道。
白了他一眼，魔鬼开始打量起这间轩来。小时候来过，现在早忘光了。摩罗也是的，他不高兴时他也不说话；他高兴点吧，他又像个幻子轩一样……八婆！
“王！亚萨城主的伤怎么样了？”摩罗最后还是决定问一下。
“呀！倒是忘了问了……”魔王终于想起了一件事，刚才心情不好给忘了。“我忘了问他，到底是谁下的手。”
“伤……很重吗？”鬼王……鬼王若是快要复活了，会是谁出来打头阵呢？
“哎！摩罗！”突然，魔鬼趴在桌子上的头回了过来，轻唤了摩罗一声，唤得他一愣。
“我若要杀你……你会不会还手？”
迎上魔鬼的好奇，摩罗轻柔地笑了。淡淡的，似溺宠般，他摇了摇头。
“……为什……谁？”风刃瞬间扫出，向玄关冲去……接着便听到一声轻叫声。
“你？！”两人来到门口，看见了跌坐在地上的龙心。
“……受不了你！”摇了摇头，看着龙心的傻样，魔鬼低下身去将她抱了起来。“你倒是蛮能窜的！”
“是……是这里太容易让人迷路了！”见鬼了，上一次明明是这样走的啊！怎么会阴差阳错的……
“是了是了！”不知为何，魔鬼似乎不愿意在摩罗面前跟龙心吵：“你乖乖呆在沙风轩就万事大吉了！”
看着魔鬼抱着龙心走远了却仍能听见他们在争执的声音，摩罗不禁地轻吸了口气。这份心痛……究竟是为了什么？
……
而同于此时，龙心却看了一眼已远去的摩罗。心里不禁摇起了头。魔王的冷、戾、傲，远不及摩罗的帅与柔来得美。难怪幻子轩与甜甜会那么支持他们。
可是……望向魔王，他……他可是个有使命的男人啊！这一身的使命与责任可由得他如此敌来？！
终于放下了龙心，魔鬼不再与她吵了。
“该会回去了吧？”走到了风台边望向远天，魔鬼淡淡地冲空气说道。
……
“你故意的！”天啊！她怎么会这么说？龙心给自己的话吓了一跳。
看着风台外的远景深吸了一口气，魔鬼闭上了双眼享受般地笑了。
“你喜欢他！？”龙心走向了魔鬼坐到了他对面的风台栏上。
“有吗？”好似自言自语，魔鬼笑了！“我倒宁愿承认我喜欢你！”他突然好大声的笑了起来。
“尽骗人！”白了他一眼，龙心觉得每当自己和他在一起时，便会马上忘了所有的痛苦。啊！真的好奇怪啊！
摇摇头，魔鬼望向龙心淡淡地笑了：“没有！”
他……呆了呆，龙心不禁嘟起了嘴……喂！他们兄妹俩变起来怎么一样的快啊？这么温暖……她却好像吃不消？！
“嗯！搞不懂你们！”跳下栏柱，龙心侧过魔鬼向沙风轩跑了过去。这是怎么了？！心跳的好利害，自己都……慌乱了！
“！”看着龙心跑远了，魔王觉得好累的靠向了台柱！从炼狱中出来……究竟是对，还是……错？！
“王！”一声怜惜的轻唤，今魔王睁开了眼！迎上的却是好久不见的晨歌那一双哀愁的水眸！
唉！烦！
“正好！我该忙了，你去陪陪龙心吧！”挥指之间，魔王……再度消失了！
＊
蝶又轩里，甜甜尚未安睡，见玄关幔帘在抖，她不禁走了过去……掀帘一看：“咦？是个小孩子也！”
“主子！小心哪！”利刃天冲了过来一把将她拉开了去。
“主子，听说外面进了刺客。”禁宇从门外冲进来说道。“咦？怎么会有一个小孩子？”。
“呜！，呜！！哇——哇！”那小孩看来顶多六、七岁的样子，揉着揉着眼睛就突然嚎啕大哭了起来。
“嘿！小家伙，别哭了！你到底是谁啊？”甜甜瞪了禁宇一眼蹲了下来轻声地冲那小家伙问道。
“……我……我们马上就要，就要回家了……可是，爸爸……爸爸不见了！”小孩仍哭泣个不停。
“他在说什么啊？！”甜甜觉得自己压根就没听懂。
“外面正在抓两名内贼，听说后天就该役满回家了。”禁宇解释道。
“这么说，那他就是他们的小孩喽？……可他怎么会在宫里？”利刃天不放心地问道。
望向利刃天，甜甜觉得对小孩子应该温柔点，她又望向了那小孩。
“爸，爸爸说好的，在……在门口等他的！呜！，爸爸不见了！”
“哦！！乖乖乖，别哭了别哭了啊！本公主抱抱，不哭了哦！”伸出手去，甜甜抱向了那小孩……
“甜甜，小心！”说时迟那时快，一刹那间，那小孩的嘴角勾出了一抹阴笑。转手，他反倒抓住了甜甜的手一个回扭圈向了她的脖子。
“主子！”
“甜甜！”利刃天、禁宇、连同刚刚赶到的摩罗全给这一刹那吓到了。一个六、七岁大的孩童啊！竟有如此身手？！
“放开我！”一个回身旋翻，甜甜驳回了脖子上的小手将他甩了出去……平日里的功夫可不是白练的。
“狂妄之风！云之光！”突然，那小孩被甜甜甩到了空中后竟然浮在了空中并且快速地回击了两记攻击魔法。
“哇！”怎么会是风魔法？！来不及去细想，甜甜只觉得眼前一亮，胸口便瞬间感到一阵巨痛，刹那间……她的意识……也瞬间消失了……
“主子！”
“甜甜！”
强光终于散去，小孩……早已不见了。而公主甜甜则倒在了地上，血……红染了一地的白衫，格外显眼！
“主子！”
“甜甜！”