位于培鲁渤海岸上的一个名叫库莫洛村的一个大清晨……
“哇！夜儿，夜儿！快出来啊！喂，喂！你没事吧？！夜儿！”
“来了！来了！哇！妈！你怎么捡了个死人回来呀？”一大清早的，水夜家的大门口便传出了惊叫声。
“你要死了你！比你妈高一倍多，你妈我‘捡’得动吗？”想尖叫，却看见自己的宝贝女儿早已蹲了下去给那‘巨人’看伤势去了，水妈妈不禁叹了口气：“哎！你别逮着谁就救谁也，当心是个十世鬼王，救了反害人！”
“妈！！他是个魔人啦！只是……饿晕了而已啦！”无奈地笑了笑，水夜说出了诊断结果。
“什么？！饿晕的？喂！你想干什么啊？！把家翻过来也“撑”不饱他这么大的一个个头的！喂喂喂，女儿啊！你到底要干革命什么啊？！“见女儿懒了理自己的径顾往屋里跑去，水妈妈叫了起来。
“救他啊！”搜刮出一切可以搜刮的吃食之后水夜回头冲身后的水妈妈说道。
“不是吧？喂！家里本来就已经没有什么吃的了！”
“……苏摩！”轻念咒语，水夜引出了苏摩，荧光由掌心发出罩住了那巨人的整个头，不一会儿……他睁开了眼睛。
“我不管了啦！”看着自己说的话就像空气一样地在蒸发，再看着那饿死鬼一醒不便开始海咽她家的口粮的狼吞虎咽样……水妈妈决定了——她不管了啦！
“妈！人是你捡回来的也！别那么绝情好不好？！”看着眼前的巨人的吃相，水夜不禁笑了。
——比她还会吃也！
“嘿！什么是我！捡回来的？明明是他一大清早的就已经挺尸在这儿了的！我怎么绝情了？！”水妈妈觉得好委屈哦！
“哇！”望向那巨人，水夜吓了一跳——全吃干净了！？！
‘巨人’盘坐在地上，嘴巴上还沾着好几粒稞米。眨了眨眼睛，他盯着水夜舔了舔嘴唇。意思是：他还没吃饱呢！
嘎！一只乌鸦叫了一声之后飞了过去。
“嘿嘿，妈！啊！”水夜缓缓地回过头来，温柔无比地叫了一声妈。
“你又要干嘛啊？！喂喂喂！女儿，你该不会还想打老妈那一点点冬粮的主意吧？”水妈妈向后退去……“哎！不可以的哦！夜儿！”她警告式地叫了起来。
“别这样嘛！大不了，下回我下海一次给你逮个十斤百斤的鱼回来，好不好？！”水夜依旧甜甜地笑着。
“不好！我吃够了鱼了，除了你的那头鲸鱼以外，我什么鱼都吃遍了！”猛摇头，水妈妈向屋里退去。
“妈！呃？”猛回头，水夜的手被什么拉住了……原来是‘巨人’兄！“你吃饱了吗？”
大大地绽开了一朵笑靥，巨人兄点了一下头：“哦咿！”
“真的？”他看起来……太庞大了点，那么点吃的……够吗？
“哦咿！”又点了下头，巨人兄站了起来。
哇哇哇哇哇……水夜给他的动作吓到了，妈呀！整整高了她两个头也，一米九了吧？！
“剩下的，我自己可以搞定！哪！”终于开口说话了，巨人兄突然解下了腰间的一只小包递向了水夜。
“什么啊？……巫粉？！喂！这……这可是比银子还贵的呢！你干嘛？给我的吗？”水夜觉得太不可思议了！听说有巫粉就可以学会巫术？她倒宁可用它们换上几十升的稞米回来。
“哦咿！”
“真的？！”
“哦咿！”
“还有没有？”
“！？”巨人兄眨了眨眼睛却又瞬间笑了起来。
“有！但不在手头上，过几天……过几天我就给你送过来！”
“嘿嘿！那就不用了！”摇摇头，水夜这才发现巨人兄……好……好帅啊！跟帅哥要钱，嘿嘿……太窘了些吧！
“什么不用了！一定要！”水妈妈从屋里冲了出来叫道。“傻丫头，你就这么放他走了？”临时，水妈妈不忘小声地说了一句。
“吓？”一惊，水夜被水妈妈的话惊红了脸。
“就这么说定了！后天，我们后天再见！”眨眼间，巨人兄便消失了！
“哎！你叫什么啊？”赶上前两步，水夜干叫了一句。
“走了啦！功力不错嘛！后天还钱……呀！后天？后天不就是村里的将军比武大赛吗？哎呀呀……正好让他帮你……”
“毕……沙……轮？！”听不见水妈妈在说什么了，水夜轻念着巫粉袋上的三个字心里像少了什么似的。可惜……她竟有种刚刚辛苦掏上来的鱼又啪啪拍了两下尾巴便跳回了海里去的感觉！嘿！她在想什么啊！
反正……后天，那条鱼就会回来了。
比武大赛的那一天！
＊
蝶又轩内结界四起。天早已亮了，摩罗是突然醒了过来的。回头望去，幻子轩仍是昨夜的动作：一只手抓着甜甜的手、一只手抵着额，半睡眠状态地闭着眼睛。
“王？！”惊觉间再回头，魔王已出现在他的视野里。
“王？！”同时醒了过来，幻子轩马上站了起来退到了一边。手心……温热渐凉，他轻吸了口气。
坐到了床边，魔王伸出手探了探甜甜的额。云之光……用的是全力，来势够狠的。六、七岁的小孩子？除了鬼……还有什么会这么利害？
“王！甜甜她？”幻子轩走到魔鬼的身后轻声问道。
“灵师怎么说的？！”
低下头去，幻子轩轻叹了口气：“说没事了，近两日即醒！”
“那就行喽！”站起了身，魔王走向了摩罗：“结界下好没有！？！”
“下好了！”摩罗点了一下头。
“我要出去一趟！幻子轩，你就呆在这里好了！摩罗，都里就交给你了！”说完，魔王不给任何人说话的余地闪地一下不见了。
“王！”轻叹了口气，摩罗望向幻子轩苦笑了笑。
“能改变王的……究竟会是谁？！”幻子轩望着甜甜轻皱着眉喃喃地说出了一句引来摩罗的一呆。
“子轩！？”摩罗呆在了那儿……
＊
……那发……好柔，飘飘淡淡的，浅棕泛荧光的轻飞着……
“是谁？！你是谁？！”
“谁你的大头啦！死丫头，太阳早升天了，起不起来的你？！”刷地扯飞了盖在水夜身上的袍被，水妈妈自认被打败了，作个梦也与众不同。
“哇！妈！！下回换个方式叫人好不好？！拜拜托！”冷死了，这儿可是正北方啊！快速跳下床，水夜一边拼命地叫着：“冷啊冷啊”一边马上穿好了衣服。一抬头，他想起了什么！
“今天！”
“是啊！今天是比武初赛的头一天，夜儿！要加油哦！”水妈妈一副柴米油盐全交给你了的眼神直直地扫向了水夜！
“明白！”行了个军礼，水夜拿下了墙上的竹笛冲了出去！
哇！山好美，水也好清！哎！？这里是魔界吧～？！若换了是天界，北方一定会有白雪往下落，而非现在——干冷不下雪！
雪……一定很美！
终于到了比武现场了。第一天，是级别测试，三级就可以过了，简单！水夜想着。向前走她看见了村长、还有一些大官级人物站在大广场的中心台上叽哩呱啦的说着什么，人太多了，听不见！
后来，水夜也去报了名，领了级单去等放榜。上榜的人听说三天后便会正式比赛，胜者即可以去城里参加决赛。再胜了，就可以去都里了！哇！
“放榜了！放榜了！”终于有人在喊放榜了！
水夜也挤了过去……说实话，村子里有点能耐的人早就在征兵时走干净了。她自问自己：三级？不！她自认自己早已过了四级了。绝对稳中！
“哇！竟然有人九级也？”突然，前场站在榜前的人群中传出一阵哗然。
水夜终于挤到了前排，抬眼一看不禁一呆。
第一名：九级——毕沙轮。
毕……毕、沙、轮？水夜呆住的同时不禁感到心中一阵狂喜。是他！九级？他……好棒哦！慌忙寻去，水夜发现了自己的名字……第二名：五级——水夜。竟然就摆在他的下面！哇！那么……他们……以后……
猛回头，水夜四下里望去……怎么……他人呢？！他那么高，她怎么就一直没有看见过他？
找了太久之后……水夜放弃了。反正，三天后就一定会见到的！这人……怎么说话不算数的？！
回家的小路上，水夜生气地用小树枝边走边抽打着路边的树枝丛。
“啊呀！”突然，树枝丛里传出了一声轻叫，吓得水夜向后跳了开去。
“谁？！”她大喝了一声。定睛看去，水夜不禁呆了呆：树枝丛中有一缕淡棕泛莹的水发……呀！是那个梦里的……
“嗨！”哗的一声，头发下面长出了一个巨人来。竟是……
“毕沙轮？！”水夜惊喜之极马上条件反射地叫出声来。
“哦咿！答对了！”轻身一翻，毕沙轮腾空飞跃到了水夜身后。
“原来你是我们村子里的人！”水夜回头望去：“后来……吃饱了吗？”
“你在担心我！”一回头，双目正好相交，毕沙轮不禁灿烂的笑了。
“哪有！”刹时移开目光，水夜很争气地扔出了一句。“……好歹我们是一个村子的嘛！”
“我不是！”
“吓？！”
迎上水夜的小惊，毕沙轮愣了愣：“哦！不！我是这个村子的，但一直……不大出门。”毕沙轮解释道。
“哦！”点点头，水夜相信了。毕竟不是村子里的魔人是绝对不可以参加比赛的。轻转身，她小步慢走了起来。
“你想我了吗？”突然，追上了水夜毕沙轮问出了一句。
吓？！眨了眨眼，水夜给这话问得霎时间红起了脸不知所措的发起呆来。
“哦！不是！我是想说……我……我很想你！”毕沙轮的脸颊不知何时竟泛上了微红，尴尬万分之后突然坦然地笑了开来：“我这人太直，关在家里关久了！不会说话了。”
笑了，水夜觉得毕沙轮……好可爱！
“那也不至于出了门就会饿成那样啊！”水夜怜惜又心疼地说道。
“不！”眸底深处黯下一丝柔光，毕沙轮的眼神令水夜的心为之一痛。……向前走了几步，毕沙轮突然笑了：“我的九级，不是白练的。”
“哈？！你是说，那天……你刚刚升九级？”水夜觉得好惊哦！一般人在刚刚升级时很容易因为一时身体吃不消，体力不支而当场休克！
“嗯！”点点头，毕沙轮好开心的笑着。
“那你就该呆在家附近啊！那样子太不安全了！”水夜觉着后怕地轻叫出声。
“那样子怎么认识你呢？”放柔了眼光，毕沙轮伸出手拔开了水夜额上的一缕散发：“何况……当时我本是想赶路的。”
“赶路？”水夜觉得有哪里不对劲，却又说不上来。
“哦咿！”点了下头，毕沙轮想也不想地说道：“是去南方！嗷！”突然，什么东西扔了过来砸了他一下。
“八犬！”一转头，毕沙轮力吼了一声。
“有鬼气！”虽然只有一刹那，可水夜仍然感觉到了。马上，她进入了警备状态。
“呃……不，不是的了！”摇了摇头，毕沙轮被水夜护着他的动作逗乐了。
“耶卜灵婆罗！鬼奴！”食指坚于两眼之间，毕沙轮唤出了他的召唤魔物。
“哇！是妖怪！”水夜认为毕沙轮已经够大的了，可这个……
“鬼奴！看你！刚才吓到人家了，还不赶快道歉？！”毕少轮佯装严厉地吼道。
“不用了，不用了！”原来……是鬼奴。可鬼奴……怎么会有鬼气？
“鬼奴！”收回了鬼奴，毕沙轮轻吸了口气冲水夜笑了：“我是真的很想你……这次赶回来，也是特地……为了你！”
“为了……我？！可刚才的比赛？”
“我想……请你陪我去南方！”
惊抬头，水夜吃惊地迎上了毕沙轮的双眼……那眼神……好坚定！好似认定了她会和他一起去一般！
“可是……我妈她……而且，现在的局势……南方？你……你……你到底是谁？！”水夜觉得自己慌了、乱了！
“你别慌！”走了近来，毕沙轮伸出双手稳住了水夜的双肩：“我不喜欢你这样！我没想到……你会如此为难！”
“我……”
“我喜欢你！”
“？！”瞪大了双目，水夜觉得大脑一遍空白。
“我以为只要我喜欢你，你就一定也会喜欢我……就一定会和我在一起！！”想到了什么，他咬了咬下唇：“毕沙轮是个大笨蛋！”
放开了手，他回过身去，闭上了双眼。脑海里响起了今天之前游戏说过的话：您别忘了，您可是一位鬼将军！”
对啊！他就是，身为魔人……可心……他是一个鬼——将军呀！
“毕沙轮……”仍很彷徨地抬起头，水夜望着毕沙轮缓缓望了过来的双眸深吸了口气：“让我……想一想！三天后……比武场上见！”坚定下信念，水夜侧身绕过毕沙轮向路的一头冲去。直至消失！
“将军哪！唉！”路的另上头，一个老头与一个孩童一起从毕沙轮对面闪现了出来并向他走了过来。“我就说过不行的嘛！”
“将……将军！”八犬向那老人身后躲去。
“将军！您有这气势，不妨回去，一举攻下伊塔那。”老人严肃且凶狠地说道。
缓缓地抬起食指……毕沙轮虽面无表情，却口中念念有词……霎时间……流光一闪，不知何时，一巨型结界张立成形。
“糟了！”惊觉的同时，游戏心中大叫不好。正要想办法闪人……
“地狱鬼火！”毕沙轮大吼了一声。霎时间，深火红却又闪着油黑之光的鬼火充满了整个结界。流焰飞速狂冲，游戏与八犬同时惨叫了一声之后便被火焰整个儿扑面包冲了过去。
“啊！”
火光映着毕沙轮的双眼闪烁着幽灵般的红光。
终于，结界散去……气流袭裹了浓烟顿时随风而散。地上，一躺一趴着两具黑熏熏的身体。
“你……你！”其中一具小的已动不了了，大一点的虚弱地瞪向毕沙轮艰辛地挤出了两个字。
“怎么？还想尝尝新的？！”毕沙轮袭了一身的杀气走了过去……
“不……不不……不！”终于没力气了，游戏躺在地上粗喘了起来。毕沙轮……不愧是鬼王亲点的正殿大将军。终于明白了点什么，游戏竟然联想到了另一幕——毕沙轮亲手杀死了他自己最心爱的人！想于此，他看着毕沙轮消失了，自己却冷冷地狂笑了起来。
“哈哈哈哈哈！”