四起星云一闪，毕沙轮闪现在了库莫洛村郊边的树林里。今天……他希望有个好答案。
一抬头，他吃惊地看见了一个全身是浓黑的高大男子，竟然比他还高上一点。最令他吃惊的是……身为九级的他竟然丝毫没有察觉到那个人是何时存在的。在这魔界，只有一个人可以这样吓到他！
“魔王！”兴奋地叫了起来，毕沙轮觉得浑身上下的血液都在沸腾。抑制住杀气，毕沙轮不禁笑上了。
“……你很难得。”淡淡地，不远处的魔王轻声扔来一句。
“一点也不！我不如您，十年便修得正身。我未及十级却也苦修了整整二十九载！最后一级……八成还得废去我二三百年的大好光阴呢！”像个老朋友一样，毕沙轮毫无惧念地走了过去。魔王一周身的黑精灵四处飞舞着，却并没有歌唱！
听说……它们唱歌时，就是魔王想杀人的时候？！
“你要去干什么？！”懒散散地，魔王文不对题地扔来一句！“……别做让自己后悔的事！”
挑挑眉，毕沙轮呆了呆。
“若明知会后悔的事呢？岂非不做？！”比沙轮笑了。
“决定了要做……”一抬戾目，魔王刹时一眼横扫向了毕沙轮……双目相对的一瞬间，魔王笑了，却也同时消失了……
……一片叶子被风旋了一圈不知所踪了。
“啊！好奇怪的人！”不可思议的笑了笑，毕沙轮不禁摇了摇头。撇开敌我关系不说，若作朋友……毕沙轮又笑上了。这是哪跟哪呀！呀！不早了，比武会……要开始了！
太有趣了，飞奔向库莫洛村，毕沙轮不禁又想起了刚才那一幕。魔王！看来以后……有的好玩了！
哈哈哈……决定了要做的事，他毕沙论后悔也一定会去做！
哈哈哈哈！
＊
“魔王回宫！”
……
“少将军！少将军！不可以，您不可以这样！”
“少将军！少将军！”“少将军！”来不及拦住摩罗，他强硬的挥开了一干阻止他的士卫冲向了沙风轩……。
……
“王！”一见是魔王回来了，龙心立即迎了上去：“有消息了吗？！”
“！”望向那么紧张的龙心，魔王不禁笑了。接着，他点了点头！
“少将军！”突然，外面传来一阵杂乱声。转眼望去……
“王！你这是什么意思？！”摩罗一冲进沙风轩便带来了一轩的气流。显然，他正感到不可思议兼不知所措。
……
黯下眼神，魔王幽幽地笑了：“升官了，你怎么不高兴？”
刹时无力，摩罗向后退了退：“哼！”他摇了摇头，冷笑了一声：“首席大将军呢！可真是官升不小啊！”
“摩罗？！”龙心看着那么难受的摩罗不禁感到心疼。看向王，他正低视着什么……。
摇头再摇头，摩罗感到呼吸急促：“这个时候？！你要支开我？为什么？！为什么不换个时间？……这个结骨眼上？！你是魔王啊！圣女呢？圣女都还没有找到呢！”
“……很好啊！”抬起头来，魔王冲摩罗笑了。笑得很淡却很柔！转望向龙心，他伸手抓住了她的小手轻轻地捏了捏。
“很好？！”再退了退，摩罗实在是不明白发生了什么事了。
“你正好帮我去找她……这不是……很好吗？”望向摩罗，魔王冲他耸了耸眉。
呆了……这一刹那，摩罗想起了魔鬼第一次冲他耸眉时的神情……
“……我明白了！”回身，摩罗推开了一名士卫冲了出去。
……
终于放开了龙心，魔王缓缓地走向了风台……深吸了一口气，他垂下了双目。他们欠摩罗的……实在是……太多太多太多了！
“来得……好快啊！”呐呐地，龙心摇了摇头。望向魔王，她终于明白了小时候她的哥哥曾对她说过的那些话了……君王自有君王的苦、小人自有小人的难哪！
……
“对了！”突然睁开眼，魔王回身挥了挥手，退下了所有人。
“……你刚才提到的？”龙心问道。
“目前……我要遗憾地告诉你：你的亲人……只有一个了！”
……
惊然，大脑刹时空白……龙心不禁向后退了一步。她呆呆地低喃一句：“找……找到了！”
“是哪个？！”龙心有点疯急地冲了上去抓住了魔王的长袍领急急地问道！
“翔傲！”
“……大哥？！”放开了手，龙心轻念着什么，脸上慢慢地绽出了一朵微笑！“找到了！”泪，不知何时涌了出来。
“我只是找到了他，却还没有让他发现我！”
拭去了泪痕，龙心点了点头：“我明白！”舔到了一滴泪是甜的！
“明白就好了！”转身，魔王走出了沙风轩！
龙心……谢谢你！
＊
“晨歌！”跳下星云坛，罗德西亚冲向了晨歌。
“晨歌！”随后的便是龙心。晨歌的早虑果然实现了，让摩罗死心？！原来就是这样难！原以为他会来这儿，可晨歌却说没有来过！这下可好了，人——不见了！
“西亚！”晨歌后怕极了。
“别慌！”拥紧了晨歌，罗德西亚的心里感到一阵不祥。
“你们告诉了王没有？！”抬起头，晨歌望向了龙心。
“王……王也不见了！”懊恼得甩了下头，龙心第一次觉得这个魔王……好差劲哦！这个节骨眼上，他能上哪儿去了呢？！
“你占卜过了吗？！”突然，罗德西亚提醒了一句。
“对啊！一慌神……竟忘了！”轻哼了一声，晨歌一边站了起来一边轻摇了摇头，走向室内最大的一盏珠灯……哦，竟是一粒水晶球！“月神占卜！”轻念咒语，水晶球的光流游动了起来……
……
海边的风很疯狂，一点柔情蜜意也不懂！
就这么坐在礁石上，风携了浪在拍击他身下的暗礁，时不时的会溅满全身，摩罗……早已湿透了！
远天很暗，黑漆漆的一遍！他明白了，他的确是明白了！他是魔王，一个高高在上不容任何牵绊、任何瑕疵的君王！他有他必须存在的理由与使命！他并不是一个自由的人！他……
一定很累吧！
风凶狠得冲击着他，他却就这么坐着，发着呆！这儿离埃利都不远，他哪儿也不想去，只想静一下！便来了这里，身后是一望无际的草原；前面……则是一望无际的海洋！
……
“摩罗，你烦不烦哪？！我也是个男人也，怎么给你做新娘？！”
“就是啊！哥哥只是头发长了点，象那么一点点女人……”
“甜甜！”魔鬼在低声轻警。
“怎么了？！”甜甜那时好小，还不懂什么叫警告。
“你确信你只有五岁？！”魔鬼不相信的叫着！
“哇！我在帮你呀，你怎么扯上人家女孩儿家的年龄了？！”
“哇靠！”受不了的一记巴掌拍向上额，魔鬼直摇头：“你真不愧是‘五岁’！”
“那么！”拉过魔鬼，摩罗笑了：“让我保护你一辈子！”
呆了呆，魔鬼却笑了！
“傻！你将来不娶老婆了？何况……我也会娶老婆的啊！他一定会给我生上一窝的孩子！想一想？！这不是……很好吗？！”他冲他耸了耸眉，笑了！
“你！”摩罗呆了。
“王子！王子！王在叫你呢！”远处传来了叫唤声。
“哥！好像在叫你也！”甜甜也催上了。
“就这样了！大不了，我把这死丫头免费嫁给你好了！哇！”躲过了甜甜费了九牛二虎才扔过来的一把宝剑，魔鬼笑着跑远了！
“死‘鬼’啦！竟然把自己的妹妹白送人！”甜甜自言自语的喃喃着：“换一个琉璃球也行嘛！……咦？！摩罗……你想什么呢？！”望向沉思地摩罗，甜甜嘟着嘴歪了歪头。
……
“我只是想……呆在他身边……仅此而已啊！”
……
‘看……就是那个人……认不认识？！’‘咦？！怎么会是他？！’‘到底是谁？！’‘……摩罗！’‘什么……嘿嘿……竟然是他？！若活捉了回去……你想姓毕的会有什么表情？！’空中远离摩罗警戒范围的黑暗中，游戏拖来了八犬帮他看人。下面的人……身上竟有都印，来头一定有问题，竟没想到会是摩罗。太好了！
‘别乱叫，他是我们鬼王的亲点将军！’八犬用鬼音回驳了一句。
‘管他，我先上了。’“藤！”一声厉吼，游戏突然从天而降。同时，地上也快速长出了数百根的蔓藤缠向了摩罗。
刹时跃起，摩罗心情十分不好的从走与留中选择了发泄！
“水——神！”大吼出声，海里的水疯狂的旋转了起来，袭电裹灵地飞速袭向了刚现身的游戏……
“？！哇！”来不及看清形式，游戏被击中了。水将他冲上了天又轰地一声将他爆电了一下。接着，一缕烟过……游戏又重重地摔了下来。
“你！”摩罗竟然打中了他？！一个鬼？！
“狂妄之风！”突然，八犬冲了出来，狂风袭向了摩罗。
来不及反击，摩罗抽出了月轮成形为长刀刺向了地面紧紧地拉住了身体。空出一只手，竖指轻念……“沙西尔噜铊……七上——”一抬目，他终于看见了悬立在空中的八犬：“八下！”嗖地一声，由摩罗的召唤封印中冲出了一条水影……转眼，那水影便变成了一条翼龙嗖地一声闪电般冲向了空中的八犬。八犬却冷笑了一声转眼闪不见了。
“七奴！”大喝一声，摩罗抽出了月轮凌空飞起。那条翼龙刷地一声飞了回来接住了摩罗，地面上却闪出了七个一身是黑色的忍者般的人来。同时睁目，却是双双火红戾眼。
“超灵王！”再度现身，八犬的四周同时出现了许多鬼兵，引得本想杀向八犬的摩罗七奴马上进入了战斗状态与鬼兵们厮杀起来。而八犬则一记夺命大法击向了摩罗……
“四起结咒！”结界顶了上去，摩罗在心里骂上了一句：该死的！走还是留？！斗魔法，他显然是斗不过眼前的小鬼，可走……
他该去哪里？
辛苦的睁开眼，游戏看见了一遍血腥的世界……傻瓜八犬！发现了摩罗身上被风刃刮破血肉的伤，游戏骂了一句八犬。怎么不知道用毒！挣扎着爬了起来，他摸出了身上的一个小瓶子阴阴地笑了笑。
“毒——箭！”
突遭暗算，摩罗一惊。来不及躲避了，他硬生生地中了好几记毒草……
“唔！”结界被炸开了，超灵王的余力重重地撞上了摩罗的胸膛。闷哼了一声，摩罗被打飞了出去，坠地的一刹那……他哇的一声吐出了一口鲜血！呼吸刹时没了，他晕了晕，好容易才稳住了自己！
“主人！”杀开重敌，七奴们一个个地冲到了摩罗身边！
“习迷寻宫！”突然，游戏设下了活捉结界罩住了摩罗一干人等。七上八下被隔在了结界外。
“七……七奴！”
“主！”来不及叫完，七奴便被摩罗硬生生地收回了封印宝石里。
“呦！心地还蛮好的嘛！”捂着胸口，游戏撇去了嘴角的污血笑了一声走了过来。身后是刚刚落地的八犬。
“打我时……”魔杖尖锐的一头刺向了摩罗的心脏，游戏狰狞地一瞪目狂吼了起来：“怎么没那么心善——？”
“唔！”抓住了魔杖，摩罗不屑地笑了起来：“有病！”
“什么？！”狂怒，游戏最恨有人骂他关于有病、神精等等的类似词了！
“木城主！”吼住了游戏，八犬匀了匀气。这个摩罗发飚时……可真不简单！“你以为将军会要一个死人吗？”
“？！”深呼吸了好几次，游戏终于冷静了下来。他冷笑了一声：“哼！算你狗命大！”抽回了魔杖，游戏望向了八犬：“小子，你什么时候长得像个大人了啊？！还真像是那么一回事嘛！”
轻笑了笑，八犬在心里骂游戏好蠢哦！
“拿下！”懒得与八犬计较了，游戏大吼一声的同时结界一闪，众人便全不见了。
而这边……晨歌的水晶球内也随即什么都没了……
……