“……王！”轻忧着眉……转而轻凄地一笑，摩罗闭上了双眼吞了口气。良久……他终于又睁开了眼睛望向了魔王：“……保护你！”
“哧！”不禁失笑，魔王别过头去，肩骨轻颤了起来。一旁的漓沢也不禁地又摇起了头，满脸的微笑。
“你……！？！”天哪！王……笑得……竟然像个孩子一样？！摩罗看呆了。
缓缓地静了下来，魔王轻叹了口气：“……漓沢！”
“是！”
“这毒可有解？”
“鬼之毒，鬼解！”
……
点了点头，魔王再度望向了摩罗：“知道我怕什么吗？！”
“……？！”呆了呆，摩罗觉得一阵心痛。他……也有怕的事情吗？！
望着摩罗轻忧的双眼，魔鬼笑了：“哼哼，我怕你不听我的话！”
“王～～！”漓沢在魔鬼的身后轻笑了起来。怎么一转眼的功夫他就跟个孩子一样？！
“摩罗一向听王的话……！”呆了呆，摩罗不禁想到了什么点了点头：“明白了！……我接受首轮将军之职！”黯下眼神，他轻叹了口气却扯动了身体内的伤不禁地皱了皱眉。
凝视着他，魔王轻吐了一口气。迎上摩罗再度望过来的目光，他淡淡地摇了摇头：“我不想你死啊！”
顿时瞪大了双目，摩罗惊呆了！
“漓沢！”站了起来，魔王走向了外厅。
“王……！”轻念了一声，摩罗只觉着不可思议！漓沢跟在魔王身后却回头冲他轻柔地笑了笑后又向外走去。
“王！”
“我去拿解药。你看好他！”
“是！”
转眼，魔王消失了……
＊
冥鬼城的结界大开，城门大敞。城内主殿里，游戏恨恨地站在毕沙轮身后的左边气恼地看着结界反应镜里的那条巨型飞龙正向这边飞来。
“我不懂！”他终于忍不住了，大叫了一声。这一叫引来八犬的一记白眼。
“是吗？！”冷哼了一声，毕沙轮缓缓回过身来：“你知道这是什么做的吗？！”他伸手指向了一边的一根黑玉巨柱问向了游戏。
“哼！这我也不知道？！你在叉开主题。”显然，游戏生气了。
冷笑了笑，毕沙轮突然抬目……在八犬才刚刚觉得不妙的一刹那一记火电快速地扫向了游戏。紧接着便是一记又一记的火力向他袭去。
“哇——啊！”惨叫声响起，八犬轻叹了口气。
终于，游戏从尘烟中再度出现了——他趴在那儿，差点死掉！
“如果我是你，要么自杀，一了百了；要么……就选择乖乖地听话！”低警了一句，毕沙轮转身走向了反应镜。“你险些毁了我的大事，我没处治你，你倒活鲜上了！……找死！”
“…呃…将军…这魔王来，定是为了游戏身上的解药……！”八犬上前犹豫着说道。
“哼！知道了！”稍嫌八犬鸡婆，毕沙轮笑了起来：“我才不会那么无聊！杀了游戏，我少了一只胳膊，蠢材才会那么傻呢！”回头望去，游戏已经爬了起来站好，不再吭声了。
“记住！我要的是活口，逮不住活口就别去逮，省了毁掉我的大计！”
“……是！”倔强地忍住钻心的痛，游戏点了下头。
嗖——！突然，反应镜里的巨龙不见了。转眼，魔王出现在了大殿的正中央。
“嗨！正说你呢！”马上笑了，毕沙轮开心地迎了上去……“啊！对了！”想到了什么，他望向了游戏：“拿出来呀！”
愣了愣，游戏不解地瞪大了双目。可一旦迎上了毕沙轮装天真的不解，他瞬间领悟了般地马上低下头去取出了解药递给了毕沙轮。
“抱歉抱歉！哪！那天你也看见我了嘛！我很忙地！这群小鬼也太不懂事了，竟然这么糊涂……喂！你不是这么小器的人吧？”
接过毕沙轮手中的解药，魔王一瞬间便消失了。
“将军……！”八犬走了上前一低头：“八犬真的是不懂！”
“笨！”白了八犬一眼，毕沙轮打了一个哈欠：“现在……我们还打不过他……何必要去惹火他？！他这个怪人……你只要别惹火的他，杀了他都可以！……好了！这事就这样了。再打算胡闹之前……拜托二位，请失打个招呼！好吗？”最后一眼警告般地扫向了游戏，令他呆了呆。
刹那间，毕沙轮不见了。留下了正殿中的二人发寒地直觉得冷，游戏却倒了下去……
＊
“太好了！夜儿，你可真争气呀！明天去了城里说什么也不可以打败仗，听见了没有？记得多带些好吃的东西准备着，等你去了都里当上了将军就立马带回来给我吃！还有……”水妈妈正在给水夜收拾行礼，因为今天的比赛水夜以第一名光荣夺魁。明天就要去城里了。
站在水妈妈身后的水夜一边猛点着头一边在回想着白天时的那一幕……怎么回事？！他明明出现了，就在很多人很多人的另一边。她看见他了，他也看见她了。可是……正当她要过去告诉他……适时，他却被另一个人叫走了。就再也……没有出现过了。如今，天都黑了……他再不来……待天一亮，她可就要去城里了呀！……尽管……她想告诉他的答案是：她仍决定要去争将军！
可是……她总觉得她与他之间少了一点什么……一份交待吗？还是……
“嘿！跟你说话哪！神都飞去哪儿了？！”水妈妈突然叫了起来。
“哦！”赶紧点点头，水夜顿觉大脑一遍空白。
“早点睡吧！有什么事啊以后再去想。啊！”拍了拍水夜的肩膀水妈妈已帮她整理好了床絮。向门外走去……顺手，她帮水夜关上了门。
径顾地轻点了点头，水夜正要乖乖上床的……“哇！唔……”
“嘘～～！是我啦！”毕沙轮突然冒了出来，吓了水夜一大跳。
“呼——呼——！你想谋杀吗？”猛呼吸了起来，水夜狠狠地白了他一眼。
“走！出去说。”拉上水夜，毕沙轮用了星云斗列移。
“发生了什么事吗？！”刚刚闪现在了海边，水夜马上冲毕沙轮问道。
“一点小事而已！告诉我，你考虑的结果！”着急地伸出手去毕沙轮拉住了水夜的手。他的着急换来水夜的一呆。
“我……我已经……我明天……就要……就要去城里了……”
……
“你的意思……”狠吞了口口水，毕沙轮不禁不知所措的呆在了那儿。辛苦地看向水夜……她正皱着眉，紧闭着双眼。……去城里？她要去作将军了？！……那不就意味着……他们即将成为——敌人？
“如果我不允许呢？”突然，毕沙轮冷静了下来淡淡又冷冷地扔出一句。
不可思议地抬头，水夜惊然地瞪向了他大声地怪叫了起来：“嘿！你又不是我妈！”
“我是毕、沙、轮！”抓住了水夜的肩，毕沙轮一字一句地说道。
“我、是、水、夜！”一字一句地水夜顶了回去：“水夜为什么非要听毕沙轮的话？”水夜大声地叫喊了起来，惊呆了毕沙轮。
“……你？！”
“我们是魔呀！现在要紧的是我们魔所住的这个世界呀！这个世界毁了，哪里还有魔可以生存的地方呢？还有我妈妈她……”
“水夜！”低下头去，毕沙轮打断了水夜。缓缓地蹲了下来，轻抬头……他望向了她：“那么鬼呢？它们就不需要一个世界吗？”
“你？”轻惊了惊，水夜觉得不可思议地摇了摇头：“不！不对！鬼只是个过程，就像天灵界的普灵一样……它们只是个过程。普灵是天人掌管的，鬼——应该是我们魔人掌管的……”
“住口！”突然，毕沙轮腾地站了起来怒吼了一声。
……
“难道……你不是个魔人吗？！还是我……说错了什么？”水夜给吓到了。
“我知道……你没错！”淡淡地，毕沙轮的脸上没有了任何表情。
“……和我……一起去城里？！”小心翼翼地，水夜充满希望地上前一步拉住了毕沙轮问道。
轻摇头，毕沙轮淡淡地扔回了一句：“和我一起去南方？”
……海风狂啸，呼呼震耳。浪……冲上岸来……
“我懂了！虽然……我仍不明白你为什么不愿意挺出身来为国，但我也只有祝福你……平平安安；祈祷你……快快乐乐……谢谢你来……为我送行！”好难过，为什么她们之间的缘……会这么短暂？水夜艰辛地冲毕沙轮笑了笑。转身，她正欲逃……
“夜儿！”拉住了她，毕沙轮拉回了一双马上又溢满了希望的双眼。“如果……我告诉你……”看着水夜眼中的希望转为了轻呆，毕沙轮心里想说的实情不禁刹时全退回到了肚子里。不……不该是这样子的……水夜的发在风中狂舞着……风中的水夜的眼……充满了水汪汪的荧光……
“唔！”瞪大了双目，水夜傻在了那儿……毕毕毕毕毕毕毕毕毕毕毕…………毕沙轮他他他他他他他他……他他……他吻了她？！天哪！怎可这么霸道，这么强硬……这么地……无情？！