“啊！”刹时推开了水夜，毕沙轮很吃惊地瞪向了水夜……一丝血……从嘴角滑了出来。水夜……咬他？！
被推倒在了地上，水夜敏了敏唇。背对着他，她不想爬起来……心很痛，眼睛一酸……她倔强地抬手抹了一下眼睛。不哭！她不可以哭的！
“夜儿……！”缓缓地走到了水夜身后蹲了下去，毕沙轮伸出巨臂拥向了水夜……加了道力……又加了道力……他把水夜拥在了怀里紧紧地搂着；脸颊则在她的发上蹭啊，蹭啊的。
……终于忍不住了，水夜还是哭了。……干脆点！她放声大哭了起来。好像受了委屈，又好像是被人抢走了天下最最好吃的东西一般。
“夜儿！”难过地摇了摇头，毕沙轮好似决定了什么一般将水夜扳向了自己：“乖！夜儿乖，不哭了！啊！不哭了！”伸出大手去抹水夜的泪，毕沙轮一直以为自己不会哄小孩子的……可他吃惊地发现自己在一瞬间便学会了。
轻抽了抽，水夜被毕沙轮的温柔吓到了。
“你一哭……我的心都乱了！”心疼地将可怜兮兮地直抽气的水夜再度拥进了怀里，毕沙轮的眼神刹时变冷——他决定了：无论如何，你也要得到她！
……无论……如何！
“……陪我！”水夜轻声地喃喃着。
“什么？”退出水夜，毕沙轮不解地望向她。
“陪我去城里！”水夜渴望道。
想了想，毕沙轮冲水夜轻柔地笑了：“你去吧！我知道自己阻止不了你！我有事在身，不能陪你去了！但我会尽快抽空去看你，好吗？！”
相对凝视……水夜笑了，点了点头：“……我们……将来，会在一起吗？”
“会！”坚定地，冷静地却又不乏温柔地，毕沙轮肯定地回答道：“一定会！”
“好！我相信你！”看向天边的月儿，水夜又望了回来：“你明天送我吗？”
“不送了！”轻摇头，毕沙轮淡淡地苦笑了笑：“省了别离！”
笑了，水夜轻忧地点了点头：“嗯！那我走了！记住——去城里看我！”
“夜儿！”抓住了欲走的水夜，毕沙轮再度将她拥入了怀中：“……你也记住：你对我毕沙轮而言……很重要！”月光下……海风中……这句话悠悠扬扬地飘进了水夜的耳朵里，直至……心里！
……
＊
哎呀！沙加山那个好哇！沙加山那个棒啊！
‘猪一样，无忧无虑，心情超好外加单纯无聊。’群山密林之间，一匹雪白的银狼正趴在一条小石道边上的一块大白石上白了头顶上一眼。它那额心上的一弯白月牙印证明了它定是一匹头狼。而它的头顶上空则是一棵巨大的黄罗果树。树的上面的上面的上面，一个特俏皮特‘撒旦’的小女娃正在那儿啃黄罗果——是那种生的、熟的皆通吃的‘啃’！
“你嫉妒、羡慕了吧？”得意地扔了颗果子砸向了那匹白狼，小女娃不禁哈哈哈地狂笑了起来：“谁让你是趴着走的那种！哈哈哈……”
任那果儿砸在了头上又滚远了去，白狼懒了去理那小三八式女人……真是受不了她！
‘这一块儿的野兽妖怪已经被你打得打、杀地杀、吃的吃、吓得吓，干净清洁溜溜了！等你吃完这一树的能进肚的，再看你去狂去！’又白了上空一眼，白狼用狼语冲树上的小女娃说道。
“不怕！我还有你呢！”又咬了一大口，小女娃偷偷地奸笑上了。
没去理她，白狼懒懒地趴了下去打算去作白日梦的……有它？有它也没用啊！……刚闭上眼睛不到三秒……突然，白狼腾地抬起了头，眨了眨眼睛当即惊叫了起来：“你是想吃我？！”
“哈哈……哇————————————————啊—————————————————！”
似乎开心过了头了又抑是给白狼的大嗓门给吓的……总之，只听见‘吧叽’一声响——小女娃身下的枝枝条儿当即夭折。同时，她也闪电般地向下坠去……
“啊——！”
“咦？不痛也！哎？我明明有听到惨叫声的啊？！”坐在地上，小女娃百思不得其解地她望向了大白石上的白狼：“……难道不是我叫的吗？喂！绝！是不是你在帮我叫哇？……也？！干嘛把眼睛瞪那么大啊？我长青春痘了吗？”顺着白狼绝的目光低下头望去……“哇！”尖叫了一声，小女娃被身下的蓝色东西吓到了。当即跳了开去，她飞速地爬到了树的顶尖上。她是会飞，可刚刚那一瞬间……她给吓忘了！
天哪～～！
沙加山那个烂哪！沙加山那个惨！……唉哟喂～～！终于从地上爬上起来，蓝风又是捶腰又是砸背的在心里骂着天上地下。
“喂！”看见了罪魁祸首正在树尖尖上晃悠，蓝风没好气地大叫了起来：“你明明会飞嘛！怎么会掉下来呢？而且正好砸到我？”
眨眨眼，小女娃心里想着：呀！太好了！竟然没砸死他……减肥成功了！！！
“下来！”大吼了一声，在魔都享霸王福享受惯了的蓝风非常不悦刚才发生的事情：他——竟然让一个女人坐在了屁股下面！
抽抽嘴角，小女娃不甘愿地嘟起了嘴。哼！突然，她冲蓝风拌了个鬼脸马上便向另一棵树顶飞去。
“嘿！邪门了咧！喂！”刚欲上前追去，蓝风的银袋一不小心从身上滑了出来。当即低下了身去，他拾起了落在地上的几粒碎银子，刚起身站好……”哇！”惊叫了一声，他被突然出现的一张脸吓的一大跳。
“嘿嘿嘿……”是那个小女娃，她正在冲他憨憨地笑着，无辜之极！
“喂！你干嘛啊？“将袋子装进内层衣里，蓝风看见了一匹白狼从小女娃身后跳了出来！她…她们想打劫吗？
“哪！”伸出两只拳头，小女娃仍在冲他笑，笑得蓝风直想吐？“一个是定身粉，一个是催眠粉，你要哪个？”
你平时不这么问的！绝在身后扔来一句：“你该问他：你选哪种死法？！”
“走一边去！没看见是个帅哥吗？！”小女娃白了身后一眼！
“我也是帅哥呢！白狼吃醋的顶了一句回来！
“帅个屁！你见过哪帅哥是长了毛的？！干脆，两人吵了起来！“喂喂喂！别走嘛！你还没选呢？！”追上欲溜的蓝风，小女娃叫了起来。
“谢了吧！这两样我们都里都快泛滥了！”总觉得怪怪地，蓝风认为此地不可久留，强龙不与地头蛇斗。
“哼！由不得你不要！”
“什么？！哇！”当即跃起，蓝风躲过了两记巫术攻击，马上进入了战斗状态：“银河啸——！”引来天水，蓝风指挥着水电波向小女娃冲去……他向来主张：速战速决心决；猫玩玩老鼠……也无妨。
“哇——！”马上飞上天去，小女娃第一次觉得巫术最没有用了。
‘傻瓜！你这次找错人了！’白狼一边想着一边扑向了蓝风……
“四起结咒——！”即立结界升上天空，蓝风令绝扑了个空。转个头，水电波掉头向白狼击去……
“绝——！哇——！”
“嗷呜——！”绝只看得见水电波向它袭来……太巨大了……它正在想：完了！适时，它的小主人却冲了上来替它挡了上去。
……
“收！”收回了结界，蓝风得意地笑了起来：“怎么？这样就挂了？！”
‘没事吧？！’绝跃到了小女娃的身前用身体挡在了她前面焦急地问道。“唬～～！”
“干凶个什么劲？我还没用真招呢！”蓝风仍得意洋洋地。
“呜——！呜～～————————————！”突然，绝恶狠狠地瞪了蓝风一眼开始狂嗷了起来。
“……？！喂喂喂！”不祥之兆当即上升，喂！他可是有任务在身的也！没空等那匹头狼叫援兵来玩了：“别叫了！明明是你们不对嘛！我给你们钱去买仙豆就是了嘛！别叫……哇！”
小女娃突然跳了起来闪到了蓝风眼前，两兴大眼睛水汪汪地望着他。
又给她吓了一大跳，蓝风心里想着：早说不来了嘛！满山都是妖怪，这小女妖一定是个头目！
“你又想干嘛啊？”
“拿来！快拿来呀！”小女娃财奴般地催赶着蓝风快掏钱。
蓝风吃惊地呆呆地掏出了银袋，小女娃马上将它全抢了去，开心地在一边数起了钱。她的全身上下还是湿答答的，甚至还在滴水！……绝则在一边轻叹了口气。
傻在了那儿，蓝风认定了那小女人是个妖怪——杀都杀不死！
“喂！你喜欢银子啊？”蓝风想到了什么问了过去。
“要你管！”仍数着，小女娃白了身后上眼。什么帅哥嘛！还以为温柔体贴呢，原来凶神恶煞一个。
“那金子呢？”蓝风走到了小女娃身边轻声问道。他的动作马上令绝再度进入了警卫状态。
上下打量了一下蓝风，小女娃冲他挑了挑眉：“你有吗？”