“你先确定一下我们真打了起来，谁会赢？”蓝风笑着问道。
想了想，小女娃气哼哼地一昂头：“十年后。我赢！”她大声宣布道。
“卟——！”我喷！当即忍不住地笑了，蓝风觉得这个小女妖还是蛮可爱的：“哪！”
掏出了金袋亮了亮，蓝风在小女娃眼睛变色之前马上又收了回去。
吞了吞口水，小女娃马上冲蓝风换上了一个表情——她献媚地笑上起来。
“我们谈谈吧？”蓝风小猖小狂的笑问道。
猛点头，小女娃显然已经很明白自己的目前处境了。唉！人为何死？鸟为何亡啊？！
猛摇起了头，绝跟在已走在了前面的二人身后哀叹不已。唉！看来不是饿晕了那就是老毛病又犯了。它的小主人已有两、三年没接没头没理由的生意了。帅哥多金……是她的致命弱点呀！她家待！这次看来，应该只是为了多金而已。吐了口气，绝仍在摇头。唉！听着前面传过来的那二人因交易成功而相对大笑的狂颤声，它再次、再千次地问自己：当初怎么会认定了她作自己的主人的？
命歹哦～～！唉……
“嗷呜—————————————————！”
＊
魔都——魔界之首都！
好大的气魄、好大的……抬头望去，将则看见了罩在整座魔都正宫殿上的巨型结界远远地屹于整座王城的正中央。魔都……发生了什么事？跃下树来，他向城门走去。刚才路过卡拉特鲁时，还没看见有什么警备呀！
一抬头，他发现城门口的守卫也加强了。挑挑眉，他不禁看了看自己的一身打扮……歪歪嘴，他轻吐了口气。为了避免从天上飞过去时，那些守卫们一个不高兴把他当成了嫌疑犯而群起追击……他决定了——换身衣服去！
……
宫中冥魔府再走……可就要走出冥魔府了……咦？这儿……好漂亮啊！还是走过了围栏，龙心看见了一座花园。呀！花园后面……竟然还有个水潭？！哇～～！好美的一个潭啊！它是那么的幽幽清蓝且还深不见底……潭后，是一遍望不到边际的山峦……
深吸了一口气……终于，她走向了潭边，找了个地方，她坐了下去。忍不住地她又吸了口气……顿时，她觉浑身上下的酸痛都好了许多！
突然想到了什么，她从怀中掏出了一粒小水晶球。……那个将则……到底是谁？那一天，他为什么会在那座岛上？王……何时才会带她去见她的哥哥……
“叮——！”突然，龙心手中的小水晶发出了一抹青绿色的光。她不禁呆了呆。
“喂！龙心，你在吗？！”小水晶突然说起话来了。
惊然之后，龙心马上笑了起来——果然是颗传心水晶！
“嗯！我在！那天……可真要谢谢你……”
“先别提这件事了。我问你件事：你认识翔傲吗？”
“大哥？！”腾地站了起来，龙心惊呆了：“……你……你到底是谁？”
“我是将则啊！”水晶球似乎在眨眼睛一般。
“你……”慌了神，龙心急坏了。
“我现在进不去，你出来好不好？你知不知道魔宫的正大门？”
“知道！可是……我凭什么相信你？”要知道，现在的龙心可是未来的王妃呢！
“……翔傲他……认定了你是冤枉的，是他托我去木鬼岛查明真相的。那时……我遇上了你！龙心！翔傲他……很想见你啊！”
捂住了嘴，龙心硬吞了口气往下咽去……终于忍不住了，她还是哭了……当即冲出了花园，龙心身后闪出了一模一样的两个女孩子来。
“姐姐！”其中一个惊叫了一声。
望向刚才惊叫的紫烁，紫炫冲她点了下头：“嗯！快追！”
——这里可是圣潭呀！圣潭呆是设有圣之结界的呀！这结界就如同是她们的身体一般，有人进来了……她们不可能不知道。除非那个人……是圣女！
“一定要追上她！”紫烁叫道。两人飞快地在空中穿梭着。
“知道！”大叫了一声，紫炫在心里叫起了惨！若不是刚才贪玩偷溜了出去，害得妹妹紫烁去找她，也就不至于让圣女“开溜”了。怎么办？若是没追赶上的话……魔都这么大……最后的责任……
嗖——的一声，紫炫又飞快了一些向前冲去……
……
“啊！”迴廊转角处，宫轩至被什么撞了一下马上惨叫了一声。“咦？是你呀！哎，你这是去哪儿呀？……”哇！怎么搞的？这个未来王妃怎么跟个兔子似的，撞了人也不吱个声？嘿！她这是赶去哪儿呀？纳闷，刚回头……
“哇————————————！闪啦——啊————————————！”轰！咚！嘣！……
γδΧΔΟεΘΧΧΟΦΔΧ“哎……哎哟……哎哟喂……”宫轩至一边稀里糊涂地惨叫个不停一边在心里想着：今天一定是他的禁日！他应该好好地呆在宫里再抱上个大枕头乖乖地坐在床上的。
“二……二长老！？！”顾不及去拉紫炫了，紫烁回了个头慌忙地拉起了宫轩至。
“怎么飞的？！哪有照着人去撞的？这里这么多的墙，你们干嘛不去撞去？”
“那个……那个……那个圣……”紫炫也撞坏了，说话也说不清楚了。
“喂！你们也太大胆了点吧？出圣潭也不该这么大摇大摆的跑到正殿里来乱招摇吧？”终于发现是守圣潭的两名圣婵，宫轩至不禁叉起腰来大叫了起来。其实，平时里他也会去找她们玩上玩的。
“什么该不该呀！就是平日里不让人出来练习飞行，才会让圣女跑了的！”紫炫大叫着顶了回去。
“耶？！你还怪起禁律来了咧！啊？是你自己飞得太臭了还……”呆了呆，宫轩至眨了眨眼睛：“……你刚才说什么？！”
“是圣女！刚才跑过去的那个就是圣女！”紫烁着急地说道。
“龙心？！她？！……她是……圣女？！”宫轩至惊讶极了。
“嗯！”两个丫头同时肯定地点了下头。
她？！……呀～～！甩甩头，宫轩至大叫了起来：“不管了！你们快去追呀！我去告诉王。”
掉头，三人兵分两路各行其是去了……
＊
“王！王——！王啊——！”咚！刚刚冲进议事厅宫轩至扑地一下当即摔倒在了地上……他实实在在是佩服这个叫魔王的混小子！从议事厅找到沙风轩，从沙风轩找到灵院，再从灵院找到司法宫……他奶奶的！司法宫又说他回来了议事厅。
“宫轩至！”只听得一声低吼，宫轩至抬头看去……他看见了魔王、魔夺克夜、明陀罗彦以及所有的大臣、将军……嘿嘿嘿……怎么全到齐了？！他还什么都没有说呢！
“二长老！圣女找到了！”上前扶起了宫轩至，三长老明陀罗彦微笑着对他说道。
“……？”一边被扶了起来，宫轩至一边不解地眨了眨眼睛……“什么？！”他怪叫了一声。他没听错吧？“圣女？！”他又叫上了。喂！他还什么都没……“龙心她……”
“二长老一定是太高兴了！不然怎么会提到龙姑娘……”剀尔哥朗依旧满面笑容地插口说道。在心里，他却摇起了头。太不识相了！圣女都出现了，干嘛还去提一个又没娶进门的女人？
“圣女既然已经找到了，理当为王妃第一人选。龙姑娘幸好尚未被迎娶，正好还她一个自由身。”大长老一脸严肃地开口说道。
……呆了……宫轩至完全傻在了那儿：“……是谁……发现的？”他讷讷地问了一句。
“我～～！”冷冷地回了一声，魔陀克夜轻昂了昂头。
“你～～？”哈！心里一笑，宫轩至摇起了头：“在哪里？”
“宫轩至！你可是在怀疑我？”怒吼了一声，克夜瞪向了宫轩至。
“怀疑你？！”惊叫了叫，宫轩至在心里想着：我恨不得打死你！
“难道不是？！哼！禀吾王！”转望向上座的魔王，克夜低下了头去：“臣等句句属实！阿蔓娜圣女是在幽幻森林外被发现的。当时的她虽昏迷不醒，可在她的身边飞旋的却正是圣兽飞马！且圣兽的额头上镶嵌着碧陨珠！”
哗——————！当即，议事厅内一遍沸腾。
“真是圣女呀！当年的圣兽终于转世了！”
“是啊！有了碧陨珠，圣女就安全了！啊！真是太好了！”
“魔界安定了！太好了！”
轻抬手，魔王当即令人群又进入了安静。
望了望宫轩至，克夜冲他叹了口气。显然是很失望地摇了摇头后他又望向了上方的魔王：“圣女醒了之后已完全了解了自身的存在意义并且愿意接受圣女神圣的使命……只是龙姑娘那边……”克夜低下了头去。
“呃！王……紫……”宫轩至连自己都犯起糊涂来了，不知所措地东指指又西指指，却被魔王轻摇头的动作全给制止了。