“天快黑了！我们已经连着飞了好几天了，让飞天休息一下好吗？”将则逆着风回过头来冲龙心问道。
“……为什么不让我用魔法？”龙心叫道。她们大可以用星云斗列移的。
“我不是说过了吗……”令飞天向下飞去，将则好笑地摇了摇头：“……我们那儿没有星云坛，也不可以随便地进入，更不可以随便使用魔法！”
轻哼了哼，龙心不再说话了。终于，飞天飞进了森林里。在一条河边，他们停了下来。
“我去生火，你就乖乖地睡上一觉，好不好？”收回飞天，将则回头冲龙心笑着问道。
点了点头，龙心轻叹了口气。四下里望了望，她不禁难过地敏了敏唇。……走向了将则生好的火堆，她在那火堆旁边蹲了下去……抱住了膝头她将下巴搁了上去……夜……总让人心寒寒的……
“哪！”递过来一颗粒粒果，将则坐到了她的对面。
“……谢谢！”接过果子，龙心怯怯地低下头看了看四周……她似乎听见了什么怪怪的声音。
“别怕！”看着龙心小心的样子将则不禁笑了，这样的她……竟然相信了他、跟他来到了这儿。“快吃吧！吃完了好好地睡一觉，啊！”
点点头，龙心开始吃果子了。将则看在眼里，暖在了心里。
“你……很相信我！”突然，将则扔出了一句。
一呆，龙心望向了将则冲他眨了眨眼睛“……什么？”
“哈？！什么什么啊？！”将则忍不住地笑了起来：“你完全不了解我，却这么相信我！”
“……我……是不了解你……”低下头去，龙心望着地面笑了：“但我相信我的哥哥！……我相信的……是他！”
挑挑眉，将则在心里打了一下鼓：“可我……并不是他呀！”
“不！”望向将则，龙心冲他笑了：“你的身上……有他的味道！”
迎上龙心甜甜地一笑，将则的脸不禁泛上了一层微红。讷讷地吃起果子来，他不再去惹她了。
……
夜……越来越黑了，天上的月儿也时明时暗的……
看了一眼身前结界内早已睡熟了的龙心，将则的眼神刹时阴戾。站了起来，他坚指轻念……转眼之间……他……消失了……
迷迷糊糊地……龙心觉得在朦胧之间，好像是将则在看着她……却又在转眼之间他便闪不见了！……不行了，太困太累了！她懒了睁开眼去看了……突然，一个又一个的黑影向她笼罩了过来……
不对劲！
刹时跃起，龙心惊惶地睁大了双眼……啊……倒抽了口气，龙心呆住了。
月儿轻悄悄地闪出头来……月光下，近二十几个黑衣人将龙心紧紧地围在了正中心，每个人的手上都拿着一张网。
“你们是什么人？”龙心觉得心在狂跳，该死的……“将则——！”
“……上！”突然，不知谁起了个头子，黑衣人们刹时向中心处的龙心扑了过去……一张张的大网向她铺天盖地地压了下来……
“水晶咒——！”立施魔法，龙心当即被地下突然冒出来的水晶岩石托着升到了高处。转眼，黑衣人们紧追不舍地向她追击了过来……
“阿托比阿诺——曳、戈、魔——！”风云骤起，龙心将手心伸向天空大声喊道。转眼，曳戈魔便悬空闪现了出来。同时，它扑向了离它最近的一个黑衣人……
“水晶——！”再度呼唤，地上刚刚突起的水晶们马上离了地浮到了空……“攻——！”一声令下，水晶们如闪电般地杀向了众黑衣人。翻上曳戈魔的背，龙心被它载到了一个高处……
竟是一断崖？！
轻喘，龙心觉得有点累了。就在她刚刚经过的一座森林里的一棵冲天大树上，将则正立在一根粗枝上，冷冷地看着下面的龙心。
转眼之间，那些黑衣人便追赶了上来。
“你们……究竟是什么人？”龙心大叫了起来：“将则呢？你们把他怎么样了？”
黑衣人们呆了呆，彼此望了望。
“……上！”轻念了念，远在树上的将则淡淡地吐出了一个字。
嗖——嗖——嗖……！当即，黑衣人们马上如猎犬般呼啸着向龙心冲了过去。
“别过来！”大吼出声，龙心突然向崖边退去，惊呆了众人！“我不知道你们到底是什么人、为什么要抓我！但是……我绝对不可以被你们抓走！我还要……去见我的哥哥！”快速地收回了曳戈魔，龙心转身大啸了一声，她跃了下去……
“龙心——！”刹时闪现在了崖头，将则不敢相信地瞪大了双目狂叫了起来。可是夜太黑了。崖下的河更是一片漆黑……
“克犹姆瑟诺——飞天——阿拉丁——！”召唤咒语念出，他当即跃下了崖头，飞天从他身下飞速滑过同时接住了他。一只蓝海妖鼠也紧追了上来，他们向下游飞去……
“龙心——！”天哪！将则恨不得杀人地在心里狂叫上了。
“阿拉丁！”大喝一声，他顾不了风刃的狂烈一边仔细地寻找着河面一边冲阿拉丁叫道：“马上去找啊！找到了马上叫我！”
“吱——！”阿拉丁得令马上飞远了去。
……
＊
哽出了口水，龙心硬撑着睁开了眼。……河水太急了，令她连设个结界的机会都没有。……唔！好亮啊！原来……天已亮了！这里……是哪儿？
“吱——！”突然，天空传来了一声怪叫声。
回头望去……
“啊——！”惨叫了一声，龙心马上又昏了过去……
……
＊
“喏！就是这里了！”轻松地跃上了第N个崖头，火炎华开心地挥手指去……咦？怎么没个人反应一下？回头望去……一阵风吹来，转了转又吹走了……崖头上除了她……只有风来风又去……以及远天的白云朵朵！
“呼噜～～！”终于，绝跃了上来。冷！马上，它抖了抖它那一身的毛，从头到尾巴尖子。
“丢脸！”不屑地扔出一句，火炎华无奈地摇了摇头：“唉！天才蠢材总得有点区别才行吧！否则……”望向绝，火炎华冷笑了笑：“你就不会是一匹狼了！对不对呀？”
不等绝怪叫出声，蓝风所乘的结界也终于赶到了。
“啊！你终于来了！哪！就是这里了！”火炎华开心地迎了上去。
收回结界，蓝风顺势望去……抽抽眉尖，他傻在了那儿。
“这……这……这是洞？！”讷讷地，蓝风觉得呼吸困难。向前走去，蓝风只看见了一面山壁外加一山壁的藤蔓！好家待！山壁一人高处的确有一个洞——一个不及巴掌大的‘丁点洞’。
“喂！拜托！你不可以这样子的！说好了只要找个洞给你嘛！你怎么这么一副死不满意的嘴脸呀？”火炎华站在蓝风身后怪叫着。
摇摇头，蓝风忍住了宰掉火炎华当午餐的冲动回头望向了她：“你确定这么大的沙加群山……只有这么一个……呃……洞？”
“啊！”点点头，火炎华不禁想了想……“嗯！就只有这个洞是最大的洞了。而且里面的妖怪也是最多的！”
吞了口口水，蓝风不禁冲着他眼前的小女娃瞪大了双眼：“妖怪？！最多？！在这个洞里？！”指向那屁眼儿大点的洞，蓝风怪叫了起来。
被蓝风的样子弄得一愣，火炎华突然哇哈哈哈哈哈地狂笑上了。惹得另一边的绝在心里直哀嗷！天哪！……一个女人哪！一点女人样子也没有。
“你……”还笑得出来！恨恨地吐了口气，蓝风真的很想将这小女妖七卸八块，最好再炸上一炸。
“你会……你会魔法吧？”仍在笑，火炎华一哽一哽地问道。
“不至于吧？”不屑地白了火炎华一眼，蓝风终于消了点气。“你不可能一点点也不会吧？”他调侃地说道。
一摊双手，火炎华耸了耸肩：“没人教我！加上我的属性尚未弄清楚，哪来的魔法？”
一呆，蓝风望向了火炎华：“我以为你是土性的呢！竟在山里跑得这么自由。说不定你就是土性的！”一点点魔法也不会的人……有！当然有！但到了小女妖这个修行段了竟还是一点魔法也不会……就说不过去了。
摇摇头，火炎华白了他一眼：“才不是咧！村子里的老村长就是土性的，可他老是说我克他！说我肯定是火性的，绝对不会是土性的！”
“管你什么性，反正我是男性你是女性……不对不对！你是女妖！”
当即又白了他一眼，火炎华不禁低喃了一句：“哪见过我这么漂亮又活泼动人兼可爱的小女妖？真瞎掰！”
“反正我是明白了你要我干嘛了！让开吧！”退后了几步，蓝风已经听到了火炎华的低喃。想笑，他却只是摇了摇头。
“水——滴——！”收掌出击，空中立即出现了许多水珠当即似飞弹般地快速向那山壁集体冲了过去……