“轰——————————！”巨响声炸开……烟尘弥漫……巨石滚下之后……一个巨大的洞穴豁然出现在了他们眼前。
“哇！真的是个洞啊！”高兴地望向身后的小女娃……她正在用眼光白他，且还扔来一句：废话！蓝风当即发挥他的君子风度冲她回以一个微笑并走了过去将说好的佣金交到了她的手上：“你是怎么知道这个洞的？还知道它里面有很多妖怪？”
“当然是因为……我进去过嘛！”开心地接过那袋金子火炎华突然想到了什么，偷偷地，她轻吸了口气。哎呀！不会吧……“喂！”叫住了欲进去洞里的蓝风，火炎华追了上去。
“怎么了？金子不是给你了吗？……哦！还要我谢谢你呀！不至于吧？！”蓝风怪叫上了。
“不是啊！我只是想问你：你干革命嘛要进去呀？”
“……”呆了呆，蓝风望了望里面又望了望火炎华……“你干嘛……这么关心？莫非……”
“呃……不是……不是了啦！我只是想劝你……小心，小心一点啦！”掉头，火炎华觉得还是马上走人来的妙。
不对！
“站住！”上前一步，蓝风抓住了火炎华的肩：“你一定有什么瞒着我。”蓝风当即设了结界困住了火炎华。同时，绝也不禁低啸了起来。
“我……我……”发现自己遇上了个狠角，火炎华不禁着急了。
“你不说？好办！我们一起进去不就得了！”
“哇——！”突然快飞了起来，蓝风二人向洞里冲去……
……
转呀转呀，绊呀绊；穿呀穿呀，钻呀钻……
……终于……找到了一扇巨门！收回自己的结界，蓝风吃惊地吸了口气。哇——！不愧是魔界四大门之一的洛拉门……好大哦！回身，他向空中的结界招了招手，火炎华便被召到了蓝风的身边。适时，绝也气喘吁吁地赶到了。
“奇怪……你不是说怪物很多吗？”蓝风四下里望了望，发现了一丝不对劲他问向了火炎华。
“当然了……！”指指自己的肚子，火炎华无辜地嘟起了嘴：“都到这里来了嘛！”她的话换来了蓝风的目瞪口呆。
“你是猪啊？！”蓝风还是叫了起来。在心里他猛摇起了头，看了看这小女妖的身材……他还是不相信！
“谁让我饿了嘛！”顶了回去，火炎华的话令蓝风险些窒息。
懒了再去理她，蓝风一边摇着头一边从怀里掏出了他哥‘借’给他的都印走向了那扇巨门并将都印按进了门上的一零点缺格里……在念出呼唤护门兽的咒语之前，他回头冲身后的火炎华说道：“我要唤出护门兽了，你最好安分点！”
哪个护门兽？！只沉着蓝风的动作好眼熟，火炎华歪了歪头的同时不禁眨了眨眼……啊！在心里，她突然惊叫了一声！
“护门兽——！”蓝风大叫出声。
……
……
‘啊！可真安静呀！’跃了下来，走到火炎华身边，绝轻哼了哼地斜瞟了被关在结界内的火炎华一眼：‘喂！那个什么叫护门兽的家伙，不是在几个月前已经被你打死吃掉了吗？’“哪有？我吃掉的明明是一头大肥猪！护门兽？哪有人用猪当‘看门兽’的？！”火炎华冲结界外的绝大叫了起来。
咚！蓝风栽到了地上。猛地爬了起来，他扑向了火炎华：“你刚才说什么？”
……呃呃……嘿嘿嘿……干笑了笑，火炎华不禁抽了抽嘴角呆在了那儿。
“你……你……你放我出来我就告诉你！”
……
“好！”终于点了点头，蓝风收回了结界……
“烟遁——！”就在蓝风收回结界的一刹，火炎华突然扔出了烟遁巫粉欲逃跑……“咳咳咳咳……”可惜，她又被不知何时存在的另一个莫名其妙的结界给套住了。烟雾刹时让结界变成了一颗黑色泡泡球。
冷笑了笑，蓝风交叉着双手冲‘黑球’内的火炎华挑了挑眉。玩阴的？在回家去修行几年吧！哼！
“你想好了吗？说还是不说啊？”蹲了下来，蓝风天真无邪又可爱无辜地冲终于露出了眼睑的火炎华问道。
抹了抹满脸的烟污，火炎华的样子换来了一边欲倒的绝的一声低嗷……哦！天哪！
“还能不说吗？”更无辜又更可怜地抽了抽气，火炎华噘起了嘴。看了看蓝风又望向了那大门，她在说话之前不忘抽空地白了绝一眼。
“……几个月前，我断粮了。山里可以吃的东西都给吃光了，连妖怪也都不知道跑到哪儿去了，全不见了！害我饿得不成形……于是，我就到处找……找到了这个洞里时才发现……原来，好多妖怪都藏在这里的！一高兴……”顿了顿，火炎华突然发现绝是用屁股对着她的。而蓝风……他则是一脸的哗然与不可至信。
“你们这是怎么了？！”她的脸……有那么丑了吗？
“你当你是鬼王啊？！”蓝风仍没有消化那份惊讶：“你甚至连我都有打不过！”他干脆怪叫上了。哇靠！那他岂不是比鬼王还酷？
“你又不是妖怪！”笨笨地，火炎华说道：“哎！你别打岔嘛……当时啊……我一高兴，就这里吃吃、那里啃啃；再上面]喝喝、下面……”
“打住！”
“呃？”眨眨眼望去，火炎华看见的蓝风不知何时已经闪到了绝的身边正抱着绝的身子用看妖怪头目似的眼光看着她。
“又怎么了嘛？”她奇怪地问道。
转望向绝，蓝风看见了绝那一脸的无地自容。还怎么了？！唉！这可怜的狼奴啊！遇主不慎，真是遇主不慎哪！
“没什么……可以继续了！”还是呆在这白狼身边安全！蓝风想道。
“……哦！……就在这个时候……”火炎华又进入了回想阶段……“……我又饿了！”
咚！蓝风这一次是干脆趴到地上去的！天哪！这是头什么妖女猪啊？！
一抬头，火炎华看向了巨门上的空格……
“……我就想，那门后面一定还藏了更多好吃的……”
“你不会开过了那扇门吧？”蓝风惊讶之余不禁腾地站了起来。怎么可能？都印……是只有三级以上的官员才可以持有的证身之物。这么个小女孩……不可能……没有都印……洛拉门绝对不可能开得了的。
“是啊！”点点头，火炎华望向了蓝风：“我也有一块刚才你拿出来的那个玩艺儿，后来卖给了村长了。再后来，我又去偷了回来。因为我发现这门上空格格正好和它一样大，于是我就用它开了这门。后来我拿它去还给对长时，他又死活也不再要了！还说什么我这辈子肯定是个大克星！谁都会挨我的克的。然后，他还叫人把这洞口给封了，也不许任何人再提起。”
……
唔！是有一点！轻点了点头，蓝风在心里举双手表示赞同小女妖克人一事。换了他是那个村长也一定是怕极了她的！
“你怎么会有都印？”若他记性不错的话，都里尚无遗落在外的都印啊！
“我怎么会知道？绝捡到我时它就已经戴在我身上了。”
挑眉，蓝风不禁呆了呆。看来，只有先想办法把她弄回宫去再看有没有办法知道真相。打定主意之后，蓝风轻点了点头。
“……对了！那护门兽呢？”不用往下想了，蓝风刹时又跌回到了现实之中。
眨眨眼，火炎华不好意思地笑了笑。
“行了行了！”挥挥手，蓝风轻吐了口气：“那么……里面的东西……你也一定已经到手了喽？”天哪！护门兽啊！那可是先王留下的灵兽啊！他还担心自己打不打得过它呢，竟然让……这么个瘦女娃儿给……吃了去？！
真想晕！
“……”眨眨眼，火炎华在心里叫上了。说不说呢？虽然只是一把银钥匙而已……可是……银的也……
“哪！”看穿了小女妖的吝啬心理，蓝风再度蹲了下来：“只要你把里面的东西转让给我，我就考虑让你和我一起回魔都！告诉你哦，我可是都里的占卜师呢！收留你……加上一匹狼……”望向绝，蓝风冲它笑了笑：“……是绝对没有问题的！而且……”望向火炎华腰间挂着的装巫粉的巫粉袋，蓝风轻笑了起来：“你的巫粉……我若没猜错的话，一定是你自己自制的！”
“你怎么知道的？！”火炎华叫上了。
“因为它太烂了嘛！又不是没打过……我可不是什么‘破二手’，我可是堂堂的都级占卜师呢！……对了，我还可以教你魔法！”蓝风得意地笑了起来。
“你的意思是……你供我吃，供我巫粉，还教我学魔法？”火炎华趴到了结界壁上大叫了起来。
“嗯！”点了点头，蓝风在心里笑上了。
‘别太轻易相信他！’绝走了过来说冲火炎华说了一句。
“对！不可以太轻易相信你！”火炎华马上接来一句。
翻记天眼，绝吐了吐舌头，它真想呕！