“那还不好说！”掏出金袋，蓝风收回了结界：“这是我付给你的第一个月的宫金！”将整个金袋递了过去，蓝风冲她尽量友好地笑了起来：“干不干呢？”
……再翻翻天眼，绝‘唉——’地长叹了一声。
“好！我干了！”果然……看着火炎华交出了银钥匙，绝当即将头沉沉地低了下去。不好……一点也不好！它可是一点儿也不想离开这座山啊！一点儿也不啊……
唉！遇主……不慎哪！
“呀————！”破天的大嗓门里传来一声惊天啸。
单指压耳，幻子轩无味地嚼了嚼舌头，轻叹了口气。真挨克！
“你好烦啊！”低叫了起来，甜甜气气地轻喘了起来。受不了，她又想尖叫了！一回头，她拔开了利刃天与禁宇冲向了不远处的幻子轩：“喂！我哥呢？你怎么不去缠他啊？”拜托，她的伤才好耶！
耸耸肩，幻子轩轻嘟了嘟嘴又眨了眨眼睛：“……不知道！”
“你……那晨歌姐姐呢？”甜甜又尖叫了。身后不远处的利刃天轻笑着摇了摇头望向了禁宇，两人一同笑了起来。
看看天，幻子轩假装很认真地想了想：“……大概在武神殿吧！”
“哼！”气哼了一声，甜甜瞪了幻子轩一眼掉头就向里走去。
“喂！你到底在气什么嘛！好不容易我们这几天都没吵什么，和平一点一好吗？……喂！甜甜！”轻跑了两步，幻子轩追上了甜甜伸手拉住了她。
“嘿！放开我！”条件反射地扯下了幻子轩的手，甜甜抬头面向了他：“一、我压根只是心情不好；二、若不是因为龙姐姐，以及我受伤了……我才不要和你这种人谈什么和平；三——”加重了‘三’的语调，甜甜制止了幻子轩欲反驳地动作冲他挥了下手：“我讨厌你刚刚离开的那个地方所正居住着的那个新主人！明白？”
四下里直翻天眼，幻子轩无奈地直叹气。
“甜甜……”他正想解释一下……
“住口！”甜甜打断了他：“你什么都不用说。我和你之间……其实什么关系也没有！所以……请你尊重我一点，什么都别说了……好吗？”已经不耐烦了地甜甜冷静地冲幻子轩一字一句地说道。
……一切静止，幻子轩呆在那儿……
一掉头，甜甜决定离开这个令她生气的地方……尽管，这里是她的寝轩。
“公主？！”
一抬头，甜甜突然看见了‘圣女’阿蔓娜以及圣婵紫炫与紫烁。
“哼！”一昂头，甜甜看都不屑于看一眼的向另一道迴廊直走去。
“哎……“轻扬手，幻子轩正想追赶过去的……
“幻城主！您刚才掉的东西！”阿蔓娜适时轻叫出声。
回头看去，竟是他的竹笛！接了过来，他来不及道谢便向甜甜走的方向追赶了过去……
……沉默，阿蔓娜的双眼中闪过了一抹怪异。不屑地，她轻哼了一声。
“我们走吧！”轻柔地，阿蔓娜纤步姗姗地回身从二圣婵中间走了过去。
紫炫紫烁相对望了望……两人不约而同地轻叹了口气……
终于醒了……又是那么强的光……龙心觉得浑身软软的……她辛苦地想睁开眼……是什么在她的脸上蹭悠……好温柔……
终于睁开了眼……
“心儿？！”
眨了眨眼，龙心呆了！
“大哥？！”呼吸急促了起来，龙心感到不可思议！揉揉眼睛，再看去……不可能……再看向四周……怎么可能？一样的房间、一样的床、一样的家什……一样的……有热泪滑过了脸颊，抬起手捂住了嘴，龙心不敢相信地摇起了头：“不可能……不可能……”
“心儿！”坐在龙心对面的一个高大的男人温柔地将她轻轻地拥入了怀里……加了道力，那人悲喜交加地轻唤出声。
“大哥？！真的是你吗？还是……我在做梦？”龙心突然看见了站在不远的一名女子正用无比温柔的目光看着他们，她似乎……也哭了！
“……不是！”摇摇头，龙心的大哥轻轻地推开了龙心令她再度面对了他。
“我是翔傲，你的大哥！这……不是梦！”
呆讷讷地任泪水狂流，龙心傻傻地望着翔傲轻摇起了头……
“部落被毁的那一天，大家都冲散了！我只知道自己晕过去之前一直都是在海里的……可当我醒来时……我却已经来到了这里……”
“……你……你有没有怪过我？”龙心痛心地问道。
“傻瓜！大哥心疼你都来不及……怎么会去怪你？！”
“可当时……我救了那么多人……却没去你……妈妈、还有弟弟！”
轻笑了笑……翔傲的笑令龙心感到了一丝干苦。
“爸爸……不是也没有救我们吗？你又可曾怪过他？”
低下头去，龙心闭上了双眼缓缓地垂下了头……“不！他死了！我……却还活着！”淡淡地，龙心轻吸了口气。
“可我从未怪过他呀！”翔傲一边说着一边轻柔地捧起了龙心的头令她面对向自己：“我爱他！也爱你！我从未怪过你……只有担心……只有思念！”
迎上翔傲凝视着自己的双眼，龙心轻惊地呆在了那儿：“……哥……”
“傻心儿啊！”再度将她拥入怀，翔傲终于忍不住地轻泣了起来。
“傲……”不远处的女子缓缓地走了过来，一只手捂向自己轻敏的唇；一只手轻柔地搭到了翔傲的肩上……眼中……溢满的是那无尽的怜惜！
“惜若……”回头看去，翔傲回手搂向了那女子的腰将头埋了进去……轻轻地，他的肩颤抖着……
她……望向惜若早已哭红了的双眼中所盛满的心疼，龙心不禁呆了呆！她可是……她的大嫂？不禁轻柔地笑了，龙心意外地发现了正站在门旁边的将则……
“将则？！”轻叫出声，龙心喜出望外。可下一秒……她却呆了呆，因为将则已走了进来……满脸的……却尽是冷刹刹的严肃。
“心儿！这拉是将则，这个村子的村长！也是惜若……的哥哥！”翔傲站了起来给龙心介绍道。
“到底……怎么回事？”龙心不知云里雾里的呆呆问道。
“我是被惜若救上来的……她将我送到了这里！这里……就是碧陨村！”
……
“碧陨村？！”龙心呆了……这个名字……好熟……啊！对了，传说中的圣物对！传说中，每一界的圣女都会得到一颗碧陨珠，然后到幽幻森林里去用碧陨珠唤醒它的主人——圣兽飞马，同时得到圣之魔杖成为圣女！传说中的碧陨珠只是一种石头，是由一个名叫碧陨村的族所誓死守护的……对了！碧陨村就不可以使用魔法，是因为魔法很容易唤醒碧陨珠，在没有主人的情况之下它可是会乱开杀戒的。
“你……是村长？”望向了将则，龙心轻声问道。
垂目，将则轻点了点头。
“这里……就是碧陨村？”龙心又问了一句。
“……是！”终于出了声，将则冲翔傲与惜若意示性的轻侧了一下头，两人同时望了望龙心退了出去。
“那些抓我的人……也是你指派的？”龙心冷静了下来。
“……是……”站在那儿，将则一直没抬头。
“……为什么呢？”沉默了一会儿，龙心轻声问道。
终于轻抬了抬头，将则望向了龙心……触目惊心的却是他眼中那浓浓的愧疚，引得龙心轻愣了愣。
“……碧陨村，除了村长与村长的敢死队以外，谁……都只许进不许出！除非……那人是被强行抓回来的。因为有过先例，村中的老古碑上刻有记录……只要出现了这种特例，进来的人可以便出去！可是……我没有想到……”
原来……是这么回事！轻柔地笑了……突然，龙心感到一阵反胃，她猛咳了起来。
“龙心？！心上颜，将则惊叫出声。
轻挥挥手，龙心摇了摇头：“不要紧！一定是水喝得多了点！”
皱紧眉头，将则担忧地走了过去蹲在了床边……“对不起！”
轻睁目，龙心呆了呆：“？！为什么？”
迎上龙心的不解，将则将那满眸的水莹尽收眼底……直至心中……不经然地，他笑了！
“亏了你还那么相信我！”
“卟！”忍俊不禁，龙心被逗乐了！再抬眼看去……“啊！大哥也真是的……竟然把这儿布置成这样子……咳咳咳……”
“龙心？”
“没事的了！这儿有仙豆吗？”龙心问道。不想，将则竟摇了摇头。
“那魔豆就更不会有喽？”龙心给将则那依旧是愧疚的表情逗得不禁失笑，她难得地用顽皮的口气说道。惹得将则一愣。
“龙心……”看着龙心轻俏的模样，将则终于松了口气地轻唤了一声。
“什么？”
“就在这里……住下来吧！”将则轻轻地说道。
当即黯下眼神，龙心轻摇了摇头：“……不……我不知道……”
“龙心？”将则呆住了。
“我现在……尚还是魔王的未来王妃呢！”龙心装认真地说道。
“什么？！”将则吃惊地轻叫出声，引得龙心轻笑了起来。于是，龙心将前因后果说了个透。
“原来是这样！”莫名地松了口气，将则的站了起来坐到了床上……蹲得太久了点！
“所以，我这么跑了出来是不对的！何况，就算王已经不需要我帮他的忙了，我却仍应该给他一个交待才是呀！更何况，我觉得我就像晨歌一样已经是王的一个好朋友了……”
“那我呢？”不禁然地，将则凑来一句。
“你？”呆了呆，龙心眨了眨眼睛……想了想，她笑了：“嗯！算吧！”
？！吓？呆了呆，将则不禁恍惚了一下。什么叫‘算吧’？
“啊！还有！”龙心突然想到了什么：“王早就发现了大哥，也一定知道了这里就是碧陨村！他就算不为我，为了碧陨珠他也一定会来这儿一趟的！到时候，正好给他一个交待！”
“那到时候，你就在这儿住下吧！”将则再度轻叫了起来！他看起来……很开心！
“我……考虑看看……”迎上将则的渴望，龙心莫名的感到一阵惆怅……
“真的？！”将则显然是高兴极了。
“……嗯！”终于点了点头，龙心冲将则笑了！她觉得将则好像个孩子哦！
“……哈！我去叫惜若她们进来！”惊喜地深吸了口气，将则开心地冲了出去。龙心看在眼里，喜在心里，若真的会那样……一定……会很美好的！
应该……会……的……