“城主！”城门侍卫兵一见是幻子轩马上低下了头去。此地，正是乌鲁克城的正宫。
进了正寝轩，幻子轩向风台处的几个人走去……
“城主！”伸手拦住了他，利刃天冲他摇了摇头，幻子轩只好站住了脚。两人一同向风台上的人影望去……那是甜甜，她正坐在那儿抱着个大枕头在发呆！
“你去告诉她！下面的比赛快开始了，叫她别跟一个自己都认为是假的的假圣女怄气了！”幻子轩冲着利刃天故意大声地说道。
“我听见了！”猛回过头来，甜甜突然气冲冲地走了出来用枕头狠狠地砸了幻子轩一下：“你说，你到底是相信大长老还是相信二长老？”甜甜叫的声音特大调，一边的禁宇本来一直没吱声的，此刻却无奈地轻摇了摇头失笑出声。除了公主本人以外，几乎所有的人都看得出来幻城主有多么宠爱她，就只有她自己不清楚！
“我相信你还不行吗？我都说了好几遍了，去厄凡轩只是想为王探个虚实嘛！你真当我饥不择食啊！她都还不利刃天好看呢！“幻子轩轻笑着溺哄道。
“去！少拿哄小女生的那一套往本公主身上套！我才不吃你这一老掉牙的套呢！”白了幻子轩一眼，甜甜越想越有气。那个阿蔓娜凭什么老是一见了她都好像是她‘姐姐’一样地用那种……那种怪怪地眼光看她？不……是像她‘大嫂’似的。哈！她配吗？又没有肯定她就是圣女了，竟然见了她公主还不马上行礼？
反正……她讨厌她！真聪明，还把那假圣兽给藏了起来。定是怕人一查便会拆穿了她。哼！
“小瑶小姐！您的气，生下来了吗？我可要走了！下面的比赛八成已经开始打了哦！”幻了轩开心地看着甜甜千变万化的表情，却因想起楼下的事而打趣地说道。
“不想了！干脆点。走！我们下去。你看你的美美；我也去看我的帅帅！干脆顺路找个人嫁出去得了，省了回都里去受气！”
“不至于吧？！”看着甜甜正义凛然地站了起来，幻子轩只觉得一阵恐怖：“喂！我好歹也是个超帅帅呀！你舍近求远？”
“谁陪你玩呀！要找人，下楼去。”白了他一眼，甜甜径自地向玄关处走去……利刃天与禁宇随行的同时不禁一起回头望了他一眼……唉！只可惜幻城主花心太保的账单太多了，想让人相信他也难。
收到了那二人同情的一望，幻了轩轻呆了呆接着便摇起了头……外加一声长叹。
唉！他是一个男人也！
拜托……再说了，他……也有怕的东西呀！
掂了掂手中的金袋，城区比赛场的三楼迴廊处，魔玄不禁地轻笑了笑：“我不是一个重财的人！”
“……”
望向身边比自己高近一个头的阴魄男子，魔玄失声又笑上了：“呵呵呵……倒是你，越看越让我心头直痒痒。喏！”将金袋抛了回去，阴魄男子却没有去接，任那金袋直直地掉到了地上。
目光……他搜索着赛场下正准备上场的那群将军候选人……
顺着那目光看去，魔玄呆了呆：“你就那么不愿意让她去当将军呀！她还比我高一级呢！要当上将军一定没问题。”
“……你只用说好……或不好。”冷冷地，阴魄男子不客气地扔来一句。
“好！！为什么不好？说不好，你又会去找另一个人帮你。可是我这个人呢向来谨慎，从不打没把握的仗……她五级，你想找个人打胜她，干嘛会找上低她一级的我呢？”魔玄倚到了廊栏上侧头问道。
“……你以为我会打没把握的仗吗？”冷冷地笑了笑，那男子刹时不见了。
“嘿！”轻叫出声，那阴魄男子却并没有因为魔玄的挽留而再次出现。无趣地耸耸眉，他再度向台下看去……这一看看得他一呆！原来……不止他一个人被收买了呀！看着好几个人用轻笑的眼光在看那个刚刚被那阴魄男子凝视过的那个女孩，魔玄不禁失声哑笑。背！人家是为财而拼，他却是为了一个不关财又不关色的大男人在拼！
唉！魔玄，你可真够背的！
呆笑头着，魔玄想道。
魔界的方便之处名为‘厕间’。现在，刚刚痛苦地胜利了一场之后的水夜快速地冲下了台去见人便问：厕间在哪？……天哪！怎么会在这个结骨眼儿上拉肚子？她也不过是多吃了那么一点点儿而已呀！还不是因为高兴？……毕沙轮竟然真的来看她了，还带来了好多的营养品，且还都是她顶爱吃的那一种。
可现在……他是闪了闪便急匆匆地走了哦！可她呢？
“嘿！拜托拜托……”终于又见到女人了。该死的，乌鲁克城的女人都到哪儿去了？冲上前去一把抓住了为头的那个女孩的手臂，水夜难受地低下头去又猛地将头抬了起来超级痛苦地望向了她……“厕间……在哪？”
眨眨哪，为首的甜甜公主被这快速的一刹那弄得懞了懞……轻抬手，指向了水夜来的那条路……她奇怪地问道：“那边赛场不就有吗？”
“喂！那边的人可说这边才有耶！”水夜快受不了了，她大叫了起来。
“放肆！对公主说话不可无礼。”利刃天上前一步喝道。
……什么？！公主？！眨眨眼，水夜突然轻笑了一声：“对不起！我管不了那么多了，你们不说，我自己找去！”掉头继续向前冲去，水夜只觉得自己快发疯了。
“耶！？！”轻叫了叫，甜甜觉得不可思议极了。嘿！怎么回事？魔界的女人是不是全都改朝换代了？！
“主子！算了吧！少惹一事是一事吧！”禁宇上前轻柔地劝了一句。
“……哼！”一抬头，甜甜仍觉得不可理喻。算了！她转身向赛场走去……
“糟了糟了糟了啦，第二场快开始了啦……”突然，水夜又从后面冲了出来。
“站住！”还是不行，刚想忘了的，她这‘惹祸’的当事人却又冒了出来，甜甜忍不住地叫道。
“咦？我吗？”指指自己，水夜望向了甜甜……
“你到底是谁呀你？怎么会上个厕间还非要跑到正殿里来上？摆地谱也未免太大了点吧？你以为你是谁呀？阿蔓娜吗？”
眨眨眼，水夜完全听不懂甜甜在说什么……
“呀！就是你啦，非要害我赶不上场你就好了。”怱觉肚子又叫了，水夜惨兮兮地低嚎了起来并向回头路跑去，边跑还边在叫：“回头，我当不上将军，被我妈砍死了，作鬼我也会来找你的！”
“卟哧！”忍不住一笑，利刃天惊觉甜甜正在瞪她不禁马上收了声。
“哈！我说谁呢！原来是天空城将军的候选人啊！”点了点头，甜甜终于知道了她是谁了。还好，不是又一个阿蔓娜。这个人吧……她倒是可以接受。嘟了嘟嘴……好！她决定了，不生她的气了。
“嗨！我刚才是开玩笑的，像你这么凶的女人呀反正也是嫁不出去了的。铁定是不用我去当鬼再吓你了的！”适时，水夜从甜甜她们身边冲了过去，顺便还扔来了几句调侃的话。没办法，今天她的心情实在是太好了！
“拦住她！”冷冷地大吼了一声，迴廊上的士兵突然横下了长矛挡住了水夜的去路。
哇！惨了！水夜在心里暗暗地轻叫了一声。原来她真的是个公主啊？天哪！她一直以为魔王的妹妹一定是身高三米腰宽八丈呢！
一伸手，甜甜向利刃天要了一包什么走向了水夜：“……哪！这个是都里的灵师特制的药，专治身体的各种小型不适。你这样子拉下去，会误了事的！”淡淡地，甜甜仍轻嘟了小口说道：“真是的，背到了家了！躲过了一个阿蔓娜又来了个你，我可是在帮你啊！若回头真当上了将军，千万别恩将仇报哪……唉！烦！”一边将药递了过去，甜甜一边叽哩咕呶的自言自语道。
呆呆地接过公主赐的药，水夜将甜甜的喃喃听了个一清二楚。她真的是魔王的妹妹？好阿呆哦！怕她恩将仇报只用不帮她就行了呀！
刹时绽开笑容，水夜将药吃了下去……当即，肚子便舒服多了。
“别烦了！等我当上了将军，我一定帮你去摆平那个叫阿蔓娜的！”
比赛开场的号角吹响了，水夜冲甜甜笑了笑后掉头便跑远了……甜甜……却呆在了那儿……
“怎么样？心情好多了吧？”利刃天不怕死的探头问道。
“哼哼！”轻笑了笑，甜甜坏坏地点了点头：“岂止上好多了？”
利刃天回头望向了禁宇，两人一同无奈地耸耸肩笑了起来……她们的这个主子……又恢复成以前的那个公主了……魔王的妹妹呢！
“这……这就是……”不可思议地拾起了一枚鹅卵石般的圆石头，龙心睁大了双目：“碧陨珠？”
“对啊！”也从地上拾了一块起来，龙心身后的惜若笑着回道。
“可是……这整个村子……我看见到处都是这种石头呢！”龙心仍不敢相信：“碧陨珠不是只有一颗吗？”
“是一世只有一颗！”惜若微笑着指正道。