“可这里……”回头望去，龙心表示不解。曳戈魔刚被放出来晒太阳，它也叨起了一颗当小球儿一样玩耍着。
“这里是碧陨村！从祖先时代起，这里就被下了封印了……只能进不能出的封印！而且，每一世的圣兽随圣女死亡后，那颗碧陨珠也就死亡了。然后，新的碧陨珠便会转生到这些石头里的某一颗上，等着新主人来找它！”
“真的是只能进不能出吗？”龙心明白了的点点头又问了一句。
“在这封印里，魔法无法使用，连巫术都用不了。即使是召唤兽……”望向了曳戈魔，惜若若有所思地地笑了：“……都只限于狮子才可以被召唤出来。”
“为什么？”龙心呆了呆。
“因为先祖安排的封印兽正是飞天狮呀！”惜若又笑了。
点点头，龙心又向前走去。“守这些石头……使命好艰巨啊！”
“也不！”轻摇了摇头，惜若伸手摸了摸从身边经过的曳戈魔的头。
“不？”龙心又呆了呆。
“即使是村子毁了，魔界的某一处也一定会有碧陨珠再生的地方。真正的魔界命之柱……只有圣女！”
望向惜若，龙心轻点了点头。
“碧陨村只是在坚守古训罢了！”惜若又笑了笑。
“你总是在笑！”龙心发现了一件事退了两步到惜若身边说道。
“只是想起了你哥哥……刚开始，他不愿意受到禁制，想出去……出去找你们！”轻叹了口气，惜若轻轻地苦笑了笑：“他还怪过我，说我不该救他……死了……也比明明活着却不能去救你们好得多……”
龙心呆了呆，不禁想起了那一天，大哥是那么的维护她……那么坚定地为她辩护：“不！绝对不可能是心儿的！不是她干的就不是她干的。”
“……他总是说：心儿老是自己担大梁，却从不叫苦……忍了委屈……她为了什么呀？不是她干的就不是她干的。”
忍不住一笑……轻轻地，龙心接着叹了口气……唉！这个哥哥呀！
“最后，撞也撞累了；叫也叫傻了……时间长了，他才慢慢稳了下来的！”
“……全是靠了你了！”感激地送去一句，龙心冲惜若怜惜地笑了笑。
“怎么会呢！”刹时脸红，惜若别开了脸去：“傲他……最服的人是我的哥哥将则……多半儿……改变他的……应该是我哥！”
“你们都有功！”扔出一句，龙心不禁想到好几天她都没见到将则了。
“对了！龙心啊！你是不是特怕老鼠？”惜若突然问道。
“嗯！”反应强烈地点点头，龙心的脸刷地白了一层。
“难怪我哥会去……龙心！你知道吗？村子里其实养着一种蓝海鼠妖，因为它们不仅可以下水还可以飞行，所以村子里的人便把它们当耕种用的农畜。只有哥哥的阿拉丁具有攻击力。可那天阿拉丁找到你时，却把你给吓晕了！哥哥回来后，立马就让人把蓝海鼠妖全送去后山了！”惜若说着说着便径自地笑了起来：“我哥一定是喜欢上你了！”
“怎么可能？！”龙心怪叫上了。
“他难道没有留过你，留你住下？”惜若歪着头问道。
“……没……才没有过呢！曳戈魔！”大叫了一声，龙心向前跑去，跃上曳戈魔，她们向远处奔去。
“难道是我弄错了？”呆呆地，惜若敏了敏唇低喃道。
……飞奔呆飞奔……
翻到了一个坡上，龙心唤住了曳戈魔。跳了下来，她发现自己正处于一个高势之地，风一来……呀！田里的农作物齐刷刷地向她直点头。
“呵呵呵……”她不禁笑了起来。飞奔了下去，她觉得心情好棒哦！曳戈魔则紧追在她身后也开心地轻号出声。
倒到了草丛中，曳戈魔趴到了她的身上想就这样睡觉。
“呵呵呵……不可以了啦！你好沉的！”推开了曳戈魔，龙心用手挡住了阳光……透过指缝看去……天上的白云一朵朵……
咦？那是什么？眨了眨眼，龙心呆了呆……刹时坐起，她只觉着四周的草丛中荧光一遍……突然，她觉得有什么东西在她的身后，转头看去……却又什么也没有了。再望回来……那一地的荧光也不见了。
“咦？！这可真奇怪了……”轻喃了喃，龙心干脆又躺了下去……
“呀！”腾地坐了起来，龙心回头望去——原来又是一颗碧陨石呀！轻笑了笑，龙心将它拾了起来。不同于平常的是，这个石头显得漂亮多了、光泽多了！真是越看越喜欢，将它放进了口袋里，龙心决定玩它几天，等她要走时再还给将则好了！
而且……又躺了下去，龙心笑了……说不定她真的会长久地住下来也不一定呢！
啊！太好了！
“龙心！龙心！”有人在叫她？险些睡着了，睁开眼她看见了将则……
……将则？！
腾地一下坐了起来，她的大脑空白了一会儿。
“这么睡会着凉的！”坐到了龙心的身边，将则也深深地吸了口气。
“你把……呃……那些飞天鼠……”龙心不知是否见鬼了，她竟然想到了惜若刚才的那一番话。
“我想过了……”突然，将则扔来了一句话。
“呃？！”龙心呆了呆。
望向龙心，将则轻叹了口气：“……我想，你应该先回去一趟……”
“你……”龙心顿时懞了懞。
“我知道你仍挂心着魔都，我更知道……你有你放不下的某些东西……所以……我想告诉你，我昨夜想了一夜的决定！”
“你一夜没睡？”龙心觉得将则的精力真是普通人比拟不了的，一夜没有睡，他看起来却仍旧精神奕奕。像话吗？
“龙心！”将则微笑着，认真地凝视着龙心：“我要陪你一起回去都里去见魔王，请求他还给你彻底的自由！然后……”
迎上将则坚定的目光，龙心呆了呆。
“我要告诉你：……我喜欢你！我要……把你娶回家！”
……呜！呼！呼——！任风来了又去，龙心眨了眨眼睛。
……
“今天多少号了？”突然，龙心讷讷地傻傻地问来一句。
轻柔地笑开了，将则突然哈哈哈哈哈地大笑了起来。
“对哦！今天6号了……”经不住将则的渲染，龙心也不禁轻笑了起来：“哈！原来……你一定……一定是在开玩笑！”
“不！”仍在笑，将则摇起了头；马上，他就不笑了，轻吸了口气，他转头望向了龙心：“不！”他固有的坚定再度呈现，且比往日里的他更加执著，更加自信：“我没有开玩笑！想了的……不止是一夜，早从第一天看见你的那个时候起……我就开始在幻想了！龙心！相信我一次！”
……
“……不……不……”太快了！到底发生了什么事？直摇头，龙心轻叫了起来：“……不……”
“别乱！”淡淡地，将则轻轻地说道……却当即便稳住了龙心的那颗浮乱不堪的心。“我已经安排好了！后天，我们就出去……一旦出去了，你就不能再像这回一样想进来就进来，想出去就出去了！”
听不懂将则突然严肃的话语，龙心不禁抬头望去……
“一旦出去了，你就可以慢慢地考虑了……决定留在外面，还是永远的留在里面……我……是绝不会逼你的！”站了起来，将则轻吁了口气：“……我们后天才出发，别想得太多了！你的病才刚好……”掉头，将则向前走了两步唤出了飞天骑了上去……适时，他冲仍背对着他的龙心轻唤了一声：“龙心！”
轻回头，龙心看见了将则正在冲着她鼓励似的在微笑，一只手则正伸向她……
“将则……”轻念了念，龙心站了起来，收回了曳戈魔她向他走去。
“来！”抓住了龙心的手，将则将她一把拉了上来坐到了身前。
“我……若决定了留在外面呢？”幽幽地，龙心的话问呆了将则。
回过头去，龙心昂视着将则笑了：“走吧！”
“啊？哦！”惊醒，将则不禁觉得一阵心痛。龙心的选择……飞天向村中心飞去，将则却幽幽地轻叹了口气：“也许……我会跟你走！”轻轻如喃，将则低下头去在龙心耳畔轻呤了一句……呤呆了龙心。
刷！飞天向下飞了过去，已经看见翔傲正在向他们招手了。
“记住我的话！相信我的……心！”
龙心……再度陷入更深的呆……
迎面看见了阿蔓娜，摩罗呆了呆。这个女人的确比甜甜形容的怪异更加诡异。她浑身上下洋溢的全是自信！
圣女……岂是这样的？！
“摩将军！”轻低头，阿蔓娜反而先向摩罗行了行礼。
礼貌的回点了下头，摩罗正欲离开……迴廊的另一边却走出了一行人，为首的竟是魔王，其后便是星相师次元轩、占卜师蓝风以及三长老明陀罗彦。“王！”阿蔓娜纤柔地侧低了低身子恭敬地低下了头。身后的二圣婵先是一呆，马上也行起礼来。
“嗯！”魔鬼轻点了下头。阿蔓娜三人便又站直了身子。蓝风刚从‘荒郊野外’回来，一时之间实在是看不惯这个圣女不禁打了个寒颤。该死的！竟然把甜甜给气去了‘乌鲁克’？！让那么个花心大萝卜罩？甜甜一定是让这个女人气糊涂了才‘饥不择食’的。