“王！”迎了上去，摩罗冲魔王轻笑了开来。
“伤好些了吗？”魔王冲摩罗问道。
“是！”回答了一句，摩罗看了一眼蓝风……“找到了吗？”
“嗯！”点了一下头，魔王回手揉了揉蓝风的头顶：“还顺路找回了一个‘妖怪的小头目’！”
“才不是呢！是小的，妖怪头目！”蓝风嬉笑着低了下身子躲过了那一揉，回驳了一句，这一句却逗乐了众人。魔王从小就宠蓝风，这是众所周知的事了。听说是因为他比幻子轩聪明，知道什么该说、什么不该说；又懂得逗王开心。
“原来，传说中的王的开心果……就是阁下呀！”突然，阿蔓娜轻柔恬悦的声音温柔地插了进来。
关你鸟事？白了她一眼，蓝风冲她轻笑了笑：“是啊！”
“蓝风！”三长老当即轻声叫道。次元轩则无奈地摇了摇头，有王在的时候，他从不训蓝风的。
“没关系的！蓝卜师生性直率，难怪王如此宠爱！”阿蔓娜依旧平静轻柔地说道：“若是我这两个丫头也能如此贴心……”略回头，阿蔓娜轻笑了笑：“……可就太好了！”
“紫炫、紫烁！”低警了一声，罗彦冲她们轻皱了皱眉。圣女毕竟是圣女——是除了魔王以外最神圣的人啊！
偷抬眼，紫烁不及紫炫机灵，懂得看情况，她自觉委屈地看了看魔王，却看见了王身旁的次元轩双目中的轻怜……不禁心头一震。
“算了！圣女的事还是让她自己去处理好了。”扔下一句，魔王侧身向冥魔府走去。
“送王！”又行了个礼，阿蔓娜抬起头来满眼痴痴地目送着王的离去，嘴角却勾起了一抺甜甜的怪怪的笑……笑呆了紫炫二人。
受不了了！水夜最后再看了一眼身边一直在抽泣的小女孩子，她想瘫到地上去。单手撑向了墙壁低下头去……天哪！天啊！天呀！
“呜呜呜……哇！”小哭小泣之后，那小女孩突然号啕大哭了起来。
“……喂！你哭够了没有？”水夜半叫半哄的回身吼道。
“呜哇————！”再度张大了嘴，小女孩哭得更凶了。
……
“……喂！你哭够了没有！？”终于软了下来，水夜的声音也柔了许多。
“哇——哇——哇！”
哦！妈呀！白了老天一眼，水夜轻叹了口气。不管了！反正她已经赢了，今天的比赛也终于一路通过了。拜托！输了而已嘛！有至于这么没风度的大哭大叫吗？水夜又叹了口气，交叉起手臂，冷冷地，她不再说话了。好歹……她也是个女人耶！
“呜……呜……呜……”果然是小女儿家的命，没人理她了她反而静了下来。
“哭够了吧？”好笑兼无聊地问去一句，水夜还是忍不住地笑了。真是的，为什么会这样？一个三级的怎么会和一个五级的安排在一间寝轩里？“现在……我们可以回去休息了吗？”
真是的，当不了正将军，还有副将军、侍卫长、魔法师……不都还有机会吗？何必这么认真？
“呜！”抽了抽，小女孩抬起了头望向了水夜：“你干嘛对我这么好？”
“吓？！我对你好？”水夜轻叫了叫，有吗？！“拜托！我只是想回去安安静静地睡了一觉，仅此而已了！”白了小女孩一眼，水夜摇了摇头。她已经闯过了魔法师的级，明天还要战副将军的级呢！该让她去睡了吧？“你明天不是也要接着打吗？怎么？嫌魔法师的级太次呀？回去睡啦！”
眨眨眼，小女孩笑上了。
“你怎么都不叫我的名字？我有名字的！”
抬头想了想，水夜终于想到了：“哦！好了好了！果——儿——乖！可以回去睡觉了吗？”低下头水夜冲果儿眨了眨眼。
“你人太好了！”轻柔地笑了，果儿却又摇了摇头：“这样可不好！”
？！轻呆了呆。水夜不禁站直了身子不解地看着果儿。
笑了笑，又摇了摇头，果儿想了些什么后突然决定了什么一般径自地点了点头：“若我当上了魔法师，我又不想回以前的镇子里去；你若当上了将军，你可以选我去天空城吗？”
呆了呆，水夜狐疑地单挑了挑眉：“可以！只要你别老哭老哭地就可以。”
“好！成交！你说话，我相信！”果儿开心地笑了，却换来水夜更狐疑的斜瞟。“你听我说，赛场上多半的候选人都已经被买通了，一致要赶你下台。”
“什么？”水夜轻惊了惊。有人要……赶她下台？……为什么？
看着水夜轻呆地眨了眨眼，果儿又笑上了：“你……你好可爱哦！”
“是谁？”仍沉浸在轻惊中，水夜在心里想道：一定是有人怕她五级太高了想造她下台。
“一个很高……很冷的男人！”单指点了点下巴，果儿扬目想了想后说道。
“很高？”怪了，她一定是开心过头了，怎么又想到了毕沙轮？当然不会是他了。呵呵呵的傻笑了笑，水夜低下头去看向了果儿：“想不到！”
“你身边难道就没有一个你认识的很高的男人？”果儿觉得水夜太单纯了。
再抬头想了想……
“有是有，但绝对不会是他！因为……”眨眨眼，水夜发现自己压根就说不上来一个原因。呆笑了笑，她摇了摇头：“反正不会是他的了！”
“他一定很爱你！”也微笑了起来，果儿怜惜地轻摇了摇头。
“不管了，反正该来的一定还会来。看到时候我不宰了那个坏蛋……才怪！”伸手拉上果儿的手，水夜叫了起来：“走！明天‘杀’他个痛快！”
两人嬉笑着跑远了。墙壁阴影处却走出一个人来——竟是毕沙轮！
长吐了口气，他的眼眸中升上了一抺杀气……
“八犬！”低唤了一声，他的脑海中马上回响来一声：‘是！八犬明白！’转望向天边……有月牙如钩……这样的月夜……毕沙轮不禁轻笑了笑，瞧瞧他都在想些什么？……他竟然想……甩甩头，毕沙轮消失了。
司法宫，祭都院内，大长老魔夺克夜、二长老宫轩至、三长老明陀罗彦三人正排立在祭坛前面面向着祭坛正上方坐在王椅内的魔王。
“王……我们三人今天请王来这一趟是有忌言敬上。王您可能不爱听……”克夜上前一步开口说道。
那就别说了呗！看了一眼宫轩至，他正无聊地嚼了嚼舌头，轻吐了口气，一副懒懒洋洋的样子……魔王不禁明白了什么的轻笑了笑：“是为摩罗吧！”
“王！”低下头去，克夜轻摇了摇头：“这几日，您并未出去寻找龙姑娘……”
“我以为你已经认定了宫里的这个呢！”闲闲散散地扔出一句，魔王迎上克夜望来的吃惊阴阴地笑了一笑，笑得克夜一呆：“难道不是吗？”
“王！没有的事呀！何况，我们三人也在四处寻找龙姑娘的下落，没有一丝松懈……”
“老掉牙的词了！”突然扔来一句，魔王打断了在克夜的罗哩八嗦。望向罗彦，他轻叹了口气：“罗彦，你表个态吧！”
“是！”等克夜无趣地叹了口气退下去一步之后，罗彦才上前了一步：“王……一定也明白自己的处境。我相信您是没有在乎过自己的使命、责任等等这些东西的。但无形之中，我却坚信，王是以魔界为第一的！”
……
挑了挑眉，魔王靠向了身后的椅靠轻叹了口气：“克夜……下去。”
一呆，克夜抬头望向了魔王，迎上魔王冷冷瞟来的一眼：没听见吗？他条件反射地马上低下头去，说了声：“是！”便退了下去。
“继续。”懒懒地，魔王将手肋撑向了椅扶手，半躺在了上面。
“摩罗对您的感情……相信王心里最明白！他是自由的，可以想如何即如何。何况先王在时的事，罗彦也知道一些……”
魔王轻挑了挑眉心，脸色渐渐转了阴。望向宫轩至，宫轩至马上闪开脸去去看无形的空气，还装着很好看的样子。
“摩罗爱上您……啊！请王原谅罗彦的不敬之词……”罗彦正说着突然停了下来。
……陷入沉默，魔王轻吐了口气：“……说吧！”
“是！他的感情……再深……也只是冲着当年的圣女而来的，当年的圣女毕竟是个女人，他的爱……完全说得过去。可王……您若接受了摩罗……您是以谁……在作这个主呢？”罗彦忧心地望着魔王，言词之间却像个父亲一样。
……陷入了沉思，魔王淡淡地抬起了眼望向了罗彦：“当年……到底发生了什么事……现在，你也该告诉我了吧！”
惊呆了，罗彦轻惶地抬了抬眼望向了宫轩至，宫轩至却正在想些什么……突然径自地点了点头，他转望向了罗彦又冲他点了点头。于是，罗彦望了回来……
“是！”缓缓地低下身去，罗彦开口说道：“……九百多年前，一名名为美夕的魔法师进了宫里来，她是由光明巫师升级后成为魔法师的。当年，她才十八岁……”
宫轩至四下里看了看，找了个地方坐了下去，单手撑住下腭，他呆呆地听了起来。
“……当她二十岁升为占卜师时，先王看中了她，欲娶她为王妃。”
冷笑了笑，魔王一向认为他的那个花心大少式的父亲很威风，情场得意，外加事业成功。如今一听之下……万恶之源呀！想及此，他又笑了。
“而那时，先王的父亲有两个儿子，一个是在外界私生的摩罗、一个便是在宫中娶了圣女为王妃生下的王子魔戾——即先王陛下！事后，先王的父亲将摩罗接回了宫里来。那一天，摩罗王子一进宫便认识了美夕，当即——两人一见生情！”
挑挑眉，魔鬼突然觉得很好笑。真该庆幸不是？他老头生在外面的幸好是个女儿！
“为了美夕，摩罗王子与先王还闹过许多不愉快。时间很快过去了，先王的父亲欲传位于两位王子中的一个人。此时，大王子魔戾即先王只有八级而小王了摩罗却已有十级。可最后，王位却传给了先王陛下。偏巧，圣女也在这个时候找到了……竟然是美夕！”
轻睁目，魔王不禁轻笑了笑。了不起，上一世是个圣女，这一世还是个魔王。神定是很宠爱坏人的！想于此，他又笑了笑！美夕原来还是个圣女！
“先王的父亲去世后，先王登基，并决定三日后娶圣女为正妃。消息传出后，圣女找到了先王责问他为什么不征寻她的同意？毕竟圣女是有权决定嫁与不嫁的。圣女——可是神的女儿啊！先王不知为何大发雷霆下令将圣女关进了结界里……执意要三天后强娶圣女。而此时，摩罗王子却离开了魔都自立为了王并自封号为恶魔王！”