来了点兴趣，魔王坐了起来。
“征伐大战拉开了序幕。据记载，那段时间内，摩罗王子的恶魔一族还攻去了魔界不小的一遍土地，势力很是大了一段时间。先王这边因战事而一再地延长婚期。就在某一天的夜里，先王劝不了美夕刚刚离开之后，摩罗王子便潜进了都里来，找到了美夕并救下了欲自尽的她将她带出了魔都。当夜两人便在恶魔新城里举行了婚礼。
先王狂怒，大军挥下欲铲平恶魔城，即现在的撒马多里亚。”
点点头，魔王不经意地看了宫轩至一眼……不禁一呆：他什么时候找了些吃的来？轻哈哈了两声，魔王轻摇了摇头。
“可惜，大军去又大军回。原因却是因为圣女挺身而出扬言道：请先王开恩！若先王怜她……即不该如此追杀；若先王是真命之子又怎会在乎一个假王？总之，先王是收兵了。
一年后，本来两边是几乎不怎么有战事了的，毕竟恶魔城占去的土地并不是太多。可就在这个时候，圣女生下了一子……即现今的亚萨城城主——切诃狄恩！”
惊吸了口气，魔王不可至信地呆了呆。切……切诃狄恩？！对呀！他怎么把他给忘了……罗彦一开始不就提到了吗？摩罗的上世是二王子……而狄恩？不就正是他那老头的弟弟的儿子吗？不至于吧……狄恩？是他的上世与摩罗的上世生的……儿子？
“摩罗……他本人……应该知道了吧！”讷讷地，魔王扔出一句。
“回王！他本人……并不知道！”罗彦回道。
“不可能，他不是可以拥有千年的记忆吗？”魔王问道。
“是！恶魔王升级至顶后有了特殊的性质，可有千年记忆……但只限于对一个人或对一件事的记忆。因为……最后，恶魔王是为了圣女这一个人而自杀身亡的！”
……
“接着说！”再度坐稳，魔王觉得越来越有意思了。狄恩……竟是……
“是！就在恶魔王与圣女开心地正欲将小王子封印到宫家封印之中时，先王的再次大举进攻也随之而来。那时，先王一直未娶，他在等待……等待圣女的回心转意。可等了整整一年……竟等来了这么个消息。……这一仗十分惨烈，恶魔王与先王之间几乎分不出高低。圣女觉得后怕了，因为在她看来，魔界……毕竟是魔王的！真正的魔王才是魔界真正的主人，而摩罗，她明白……作为圣女的她明白摩罗不是真王！她求他带她走，去哪里都行！可摩罗……拒绝了她……”
挑眉，魔王不禁轻愣了愣。
“……终于，先王与摩罗正面交战了……摩罗王子……杀死了先王！”
嘴角轻勾，魔王冷笑了笑。此时，他浑身上下洋溢开了一层淡淡的英气，惹来宫轩至的一呆转而望去……宫轩至不禁欣赏地微笑了起来。
“先王毕竟是真命魔王，就在摩罗得意狂笑的一刹那，就在圣女感到不祥的一刹那，先王……复活了……”
轻吁出口气，魔王走下了台来，走向了祭坛……
“那一刹那……令摩罗惊呆了……”罗彦继续说着。
可以想象。轻摇头，魔王走上了祭坛的中心……刹时，一束光轻柔地泛着金黄从天顶射了下来……正正地罩住了他的全身，一身黑的魔王便沐浴在了那束光之中。轻昂头，他闭上了眼睛轻吸了口气……
‘神！你可是在捉弄我？’心里想着，魔王转头望向了罗彦：“说下去。”
“是！”敬畏的低下头去，罗彦心中竟充满了安定！王——魔界之王啊！
“先王给了恶魔王两个选择：要么交出圣女；要么杀了他与他一族的所有人。摩罗王子当时惊呆了，这两个选择……他一个也无法接受呀！因为……他知道……就算他死了，先王也一样会抢走圣女美夕的。……就在这个时候，圣女走了出来，径直地走过了摩罗王子的身边……走向了先王……她对先王高傲地抬起了头对先王说：“你是一世君王了！你是可以轻易地做你想做的任何事了！但是……有一件事，你却是永远也办不到了……那就是——得到我的心！”圣女的话震住了先王……也震住了摩罗王子，终于……圣女望向了他，告诉他：“摩罗，记住：美夕……永远都只会是你的美夕！”适时，罗彦却停了下来。
不解罗彦的停顿，魔王向下走了过来，走向了罗彦……
“为什么不说了？”
“王！”突然跪了下去，罗彦轻吐了口气：“回王，如上所述乃先父……上一世长老所见告之，定有不敬之词，望王恕罪！”
“就只为这？”轻挑眉，魔王冷笑了笑：“哼！一口气抖了吧！”
轻惊，罗彦抬头望去……
“起来！”淡淡地，魔王扔下一句走向了座椅。
“是！”站了起来，罗彦快速地瞅了一眼宫轩至，他正吃的很欢的样子。
“我也猜出了个大概。狄恩的封印……应该是你的父亲收回亚萨城并说服那老头让他苟活到了今天的吧！”笑了起来，魔王淡淡地说道。
“王？……王英明！”轻惶，罗彦发觉他们的这个王……并不是个普通的君王。
轻笑了笑，魔王不屑地摇了摇头：“不会记你家的过的，接着讲。”
“谢王！”低了低头，罗彦匀了口气想了想之后接着说了下去：“圣女说完那些话之后，突然当着二王的面……抽刃自尽了！”
“呼！”清吐出一口气，魔王靠向了身后，闭上了眼睛。
“摩罗王子、先王陛下都惊呆了。当场，摩罗请求先王放了摩罗一族，自己也当即自尽追随圣女而去了……”终于说完了，罗彦抬起头望向了正在闭目轻憩的魔王。
“接着说下去，说到我清楚的事情为止。”幽幽地，魔王扔来一句。
“王是指关于另外一位公主的事吗？”罗彦小心地问道。
……
“是！”见魔王无语，罗彦点了下头：“那一战之后一年，先王便渐渐地变得什么都无所谓了。一边到处寻找圣女的转世、一边打着找圣女的幌子到处玩觅。不知为何，圣女的转生就是找不到。王灰心了，认为是神生气了。便干什么都开始乱来。当时宫里的一位星相师即先妃娘娘……您的母亲，一直很忧心先王的一切。一次，她将喝醉了的先王留宿在了星相宫。王半夜醒了来……竟误当了她是美夕……便……”
看向魔王，魔王懒懒地挥了挥手，意思是：明白了明白了。罗彦便继续说了下去：“第二日，王便将王妃娘娘正式地娶进了正宫！一年后即生下了您！而摩罗……就是在这个时候出现的。当时，他才两岁大。是尼姆什达平原上的乌尔村村长的独生子。带着上一世的感情记忆转生了回来。从小他便闹着要他父亲把他送进宫里来。于是，乌尔村的村长罗拉便请熟世之人将他送进了宫里来了。刚开始，先王并不知道那就是摩罗，也不知道圣女美夕的转生便是王——您！当时……先王只是透过王妃的星相占出了圣女为何迟迟不转生的原因：圣女是神的女儿，是一颗圣之光灵。她会选择一个与之体质、性能等等都一样的各界一世之中只有一个的女子与其合二为一。那个女子便被升之为了圣女！可当时，圣之光灵却不见了。先王正在为那件事发愁便没有顾及太多其他。事后，先王又在外界与另一个女人发生了关系……只因那女子像极了美夕……后得知那女子生有了一女即去接她们，她们却不见了。回宫时先王却带回了另一对母女……”
望向宫轩至，魔王轻咳了咳。还在吃……也不怕撑死！宫轩至却当是没听见般地继续去吃着他的。
“……那对母女即是当今的甜甜公主与早已过世了的后妃娘娘。”
白了宫轩至一眼，魔王望向了罗彦。啊！臭老头……你可真行啊！想于此，他不禁失声哑笑。这一点，他可真是望尘莫及呀！
“先王宣公主封号为魔瑶，于魔十二世183年7月16日与王子魔鬼……一同封入了宫家封印中！”罗彦似乎有点累了，他轻喘了口气：“……而摩罗，也在此时消失了……”
“他找他的老一代族人将他也给封了！”轻笑了笑，魔王突然觉得很好笑。摩罗为了他竟然不顾记忆只能留千年而跟了他一起也跑去上封印……究竟是为了他……还是上一世的那个她？又笑了，他突然觉得几天前的那一夜的自己好像个白痴哦！不管他说的再动听……是啊！他爱的……毕竟……首先……还是那个上一世的美夕呀！
而他呢？他到底是怎么了？怎么会让自己险些相信了他？险些……也陷了进去？他……竟是那么地在乎着摩罗……为什么？为什么呢？
是因为……在乎吗？因为摩罗不怕死、不怕痛、不怕一切的在乎吗？还是从小到大……摩罗无微不至的呵护？还是因为从小到大被他熏陶惯了？还是……因为他是一个王，而没有人敢……或真正地去爱他？所以他才会在乎摩罗、在乎他的感情？
若是只为这……那就太搞笑了。摩罗的爱……在乎……压根只是个误会、一个天大的误会！不！李不承认！
好烦地轻晃了晃头，魔王垂上双目陷入了沉寂。
他……绝不承认他就是摩罗深爱的美夕的那个灵魂！绝不承认！
他……不是她！
猛睁目，魔王冷眼扫向了罗彦，望得他心头一惊。
“继续呀！”怪怪地，魔王扔来一句。扔得罗彦马上点头、扔得宫轩至都呆了呆，向这边望来。
“啊！是！是……先王……先王从此之后便闲散悠漫了起来。转眼便过去了好几百年，圣之光都没有出现过。眼看着鬼王复活的这一世就快到了，王妃却旦尽寿终离先王而去了……”
所以……才落得我没有了妈？魔王突然冷笑了笑，再度令一旁本已在发呆了的宫轩至再呆了呆，他的眼中已有了丝许惊讶。
“王妃临终前请求先王……该认真一下了！这时，先王才发现身边已无其他亲人了。因为后妃娘娘早几百年前便因病已去了。于是……先王这才记起了该让您出来了！”
“呵呵呵呵呵……”笑出了声，魔王转而哈哈哈哈哈地大笑了起来。
“王？”罗彦与宫轩同时吃惊地叫出了声。
“罗彦！你可真逗！”微笑了笑，魔王冷哼了哼：“……接着说吧！”
“呃？……啊！是！先王刚刚放出了您与公主以及亚萨城的切诃狄恩……消失了好几百年的摩罗也跟着出现了。他不知用了什么关系网让他再度进了宫里来当了一名杂兵。不知何时起，大概是在您五、六岁的时候吧！您认识了他，便吵着先王让您收了他作您与公主的伴童。可时间长了之后，先王终于发现了一点不对劲的地方。又过了几年，鬼王的分城有了震动，先王这才知道将您放出来放晚了……情急之下，他便……”