“懂！”点点头，魔王只扔出了一个字。
“十年后，先王及众臣去炼狱接您，连去了三日您都未曾上来。长久以来，先王一向都不喜欢切诃狄恩，有时甚至对他特别冷淡。可能是因为他毕竟还是美夕的儿子的缘故吧，先王才一直没有杀了他。可也正因为如此，众臣都不怎么瞧得起他。好几百年没个正城主的亚萨城，好不容易有了个城主竟还是个婴娃……我们这一代的人还是有点了解狄恩的。他完全是靠自己的坚强活到今天的。直到的他的养父——亚萨城的副城主被人暗杀之后，他便变怪怪的了……一副生死都无所谓了的样子……”
“喂！”打断了罗彦，魔王冲他挑了挑眉：“你怎么又扯上他了？”
“回王！当时，先王见您不出来，知道您可能是生他的气了。没办法，他只得牺牲一个人下去请您回来。而且，您若没让下去的人死掉、救了他上来的话，先王便会认定您一定在不久的将来成为一位了不起的君王的！”
我呸！哈！简直就是一种高诂。受不了的冷笑了起来，魔王摇了摇头。最近……他老是在摇头。
“当时，摩罗刚刚升为了司法将军，他走了出来提出要下去找您。先王这时才终于发现了他根本就不只是名字像摩罗王子，而是他本人压根就是摩罗王子！不知为什么，先王却望向了狄恩，命令他下去。狄恩只是点了点头便领了命自己跳了下去……”
轻点了点头，魔王下意识地看向了头上的天顶……呀！什么时候天竟已黑了？
“行了！后面的我全知道了。去，叫克夜进来。”魔王站了起来说道。
一会儿后，克夜进来了，三人又一同排立站好了。
“罗彦刚才说了许多废话……不过，倒让我清醒多了。”轻哼了哼，魔王走了下来。“当务之急该干嘛了？”他走到了克夜身边略低头冲他问道。
“是！当务之急的应该是马上找出七星宝刀，好用它测出六之子的方位，找齐可封印鬼王的六之子。”克夜觉得从魔王那儿传来了一阵压迫感，他小心地回答道。
“其次呢？”魔王又问道。
“确定圣女！”冷静地，克夜再度回答道。
“啊……圣女！”想到了什么，魔王向前走了几步：“……次元轩用银钥匙开了那口银箱子，里面除了一颗黑色水晶之外还有一件怪怪的颜色的衣服。……哈！还有一粒魔珠，外加一张纸，上面只写了一句话：找齐十二魔珠方可知金钥匙的下落。”一边走一边说着，魔王突然哈哈大笑了起来。
“王？”三长老都被惊了一下。
“哈……那么小的一口破箱子里面能有什么好东西？还真当我无聊透顶了啊！”一回头，魔王走上了座椅回身坐了下去。“让次元轩去找出那个什么刀的位置。在天空城定位之前，你们负责给我把他刀给翻出来。再有什么问题……克夜！”
“是！”克夜上前了一步。
“我不在宫里时你给我留阵把宫里面看好了。”魔王话方毕，下边的宫轩至不禁瞪大了眼……什么？让克夜作主？
“是！”克夜当即得令低下头去，再抬起头来时……魔王已消失了。回头望向了宫轩至，克夜的这一望望得他一呆。
“哎哎哎哎，走了走了！去星相宫了啦！”拉上罗彦，宫轩至觉得不妙之极。走走走，这里……好冷哦！
王！耶！唉！惨了喽！有种不祥之兆，宫轩至觉得魔王……并不是在几个月前出的炼狱……而是——在现在！缺少爱的吾王啊！谁来救救他、帮帮他啊！着急地摇摇头，宫轩至一边急急地走着一边深深地叹了口气。
他已经预见不久的魔界将血腥重重……
唉……
已经站在赛场上了，小心地摆出个随时应招的架势，水夜已无空去顾及台下的果儿那惊天动的加油欢呼声了。这可是——在城里的最后一战了。
心情有点烦躁，因为她越是在赢，毕沙轮反而越是少来看她了。他似乎不太高兴般。
“铛！”锣响了，比赛开始了。马上进入了状况，水夜已无心再多想了。虽然对方只是个四级的家伙，但最后得胜的人才会是将军的候选人。尽管她已打败了一个同她一样是五级的人，但她绝不会在现在松懈……因为她还同时打败过一个六级的家伙。故——她不会轻视任何一个比自己少一级的人。
何况，这是最后一场了。只要过了这一场，即使在都里打败了，她也会被留到城里来或是留在都里任副职。……不！她不会输的！低下身子，水夜渐渐地冷静了下来。
轻笑了笑，魔玄看着对面的美丽女人的确与众不同。可惜，在他眼里，女人永远都是一样的。不会有任何分别。还是令自己进入了战斗状态，魔玄很满意自己的‘雇’主儿对自己的‘器重’！那人竟帮他通过了魔法比试让他顺利地进入了这一场，他的拿手赛——武式赛。若他没弄错的话，对面的这个女人的战斗力好像没有他强。
又轻笑了笑，魔玄抽出了剑来。
握紧了手中的竹笛，水夜心里不禁打上了鼓……哎呀呀呀！冷静个屁！冷静能当饭吃吗？她竟然忘了换武器。都怪小时候家里太穷了没钱买武器，扯了根竹子当武器，偏又怕别人笑话便将它作成了笛子……干摆设不是？她又不会吹，哪像别人……“哇！”惊叫了一声，立刻闪开了去，魔玄不给水夜思考的空隙快速地杀了过来。
算了，不换武器了，反正换了她也用不习惯。落地，水夜发现了一件事：对方的身体比自己灵敏、身手也比自己厉害……奇怪了，才四级而已……那他的魔法应该不好才对的呀！他是怎么过的魔法那一场赛事的？
“水夜姐姐——小心呀——！水夜姐姐——加油！”果儿在台下大喊大叫着。
“咦？甜甜？”回头看去，幻子轩看见了甜甜一行人：“来这里坐！”
任幻子轩将自己拉了过去按到了一张正椅子上坐下，甜甜的眼睛却望向了台下的赛场。听说今天是最后的一场赛事了？咦？是那个女孩？
“你在看谁呢？”幻子轩吃味地扔来一句。
“那个。”眼睛没离开，甜甜的头却动了动。“只不过比我高了点而已嘛！”不屑地扔出一句，幻子轩轻轻地叹了口气。
“是那个女孩子啦！”回头白了幻子轩一眼，甜甜叫了起来：“你当我是你啊！那个女孩子……我见过一面的。”
“哦！”轻点点头，幻子轩马上笑了：“她啊！叫水夜，库莫洛村送来的。成绩不错，是第一名哟！”
“啊！好难得哦！我还一直以为每回的什么城主呀将军啦都是从城里选出来的呢！”欣赏地点点头，甜甜笑了起来：“就是她的武器……太冷次了些！”
“甜甜……是不是……再多玩几天？”幻子轩轻轻地在一边问道。
“不要！”一句回绝，甜甜回过头来：“你跟我回去啊！帮我整整那个阿蔓娜。……啊！说起来……蓝风也该回来了吧！”
“你别这样啊！本来王一个就够闹的了，再加上你……魔都会乱套的！”想起前些日子看见王时，他那难得的开朗……幻子轩到现在仍觉得怪怪地、寒寒地，一定有什么地方不对劲……
“？”望向甜甜，幻子轩呆了呆，他刚才说了什么吗？想事去了，再看甜甜时……她为什么这么生气？这么凶凶地在看他？“……甜甜？”
“你活得不耐烦了是不是？”真的生气了，甜甜冷冷地砸来一句。
轻呆了呆，幻子轩眨了眨眼睛接着皱了皱眉……“我不活了……你也就不会生气了是不是？”忧忧地，幻子轩轻顶回来一句。
“你？”气死了！甜甜翻了记天眼：“……哼！又来了！”刹时懒了与他怄气了，她别过脸去看水夜比赛……“咦？她怎么快打输了呀？”惊觉水夜已趴了下去，甜甜腾地站了起来。
刹时清醒，幻子轩也站了起来看向下面：“不对呀！那男的……应该只有四级的呀！过了魔法赛，武式赛应该不至于这么厉害的呀！”
“有诈！”跃下了城栏，甜甜在幻子轩来不及阻止的一刹那跳了下去。
“甜甜！”
“呀！”被剑气逼到了地上，水夜来不及闪躲了只好一边将笛子迎了上去挡魔玄即将劈下来的那一剑一边叫出了声。
“嗖——”一股丝缎水一般地缠了过来从魔玄身后冲出拉住了他的剑。
“主子！”利刃天与禁宇追了下来在场外大叫出声。
“公主？”当即，全场哗然。幻子轩在台上轻叹了口气，无奈地摇了摇头。
收回了丝缎，甜甜冲向了水夜。伸手，她将她拉了起来。
“你叫什么名字？”一回头，甜甜小恼地冲魔玄问去。