“魔玄！”毫无畏惧地抬抬头，魔玄心里已有了个底数了。
“哈！你倒是翘得很嘛！报了魔级。”甜甜冷笑了笑。
“四级！”轻叹了口气，魔玄不禁摇了摇头。
“过魔法赛时，你的界点是多少？”甜甜又问了。
“……二百四……”一边回答着，魔玄一边抬头望向了三楼的城台……
“你呢？”回过头去，甜甜问向了水夜。
“八百二！”水夜回答道。
“你们可有交过手？”甜甜再次问道，水夜则摇了摇头。
“除非春色打赢过比八百二十界点更高的某人，否则……怎么可能没有与她交过手？二百四……哼！说！是谁在你幕后帮你？”甜甜显然是生气了。
“啊！”突然，由于甜甜的出现而安静了下来的赛场上空划过了一声格外刺耳的尖叫声。
“果儿？”惊叫了起来，水夜冲下了赛台向声源处冲去。
“喂！等等我……”刚欲追上去，甜甜又想到了什么回头望向了魔玄：“将他拿下！等我回来再办。”转身，她带了利刃天二人追了上去。
……
“果儿——？果儿！”冲出了城门到了郊外，水夜不禁怀疑自己是否听错了。突然，她听到了一种精兽在低吼的声音从不远处传来……“果儿！”
终于，她看见果儿了。同时……她还看见了……一个鬼？……还有一头黑豹？
“果儿？”刚想冲过去，水夜发现了事情有些怪异……好像……那头黑豹……很饿了似的。因为它的肚子好扁好扁，而且它似乎正在想吃了已晕倒在了一边的果儿……那个鬼……显然——怕那头豹子。两方似乎都想得到果儿，相对僵持着。
水夜庆幸自己没有贸贸然然地冲出去，否则……她不敢想象将会发生什么事情。
“哎！水夜！”远处传来了甜甜的叫声。
“别过来！”大叫出声，水夜生怕甜甜她们惊动了那头豹子。
“你这个死鬼，既然这么怕那豹子就赶快消失得了，你还等我宰了你然后剥下你的皮吗？”水夜一边小心地移动着，一边冲那小鬼头叫道。亏了他还长得那么可爱，竟然长了一对鬼角！对付一头豹子对她而言或许比对付一个鬼要来得轻松许多，毕竟她还没和鬼打过交道呢！
“水夜！”还是冲了过来，甜甜大叫着：“啊！是他！”突然，甜甜看见了那个小鬼头失声惊叫了起来。他化成灰她都记得。想都不用想了，甜甜的丝缎飞赖地向那小男孩——八犬攻去。
“果儿！”心中大叫不妙，水夜赶紧向果儿冲了过去。果然，在受惊之下，黑豹一口扑向了果儿的颈项……咔哧一声，黑豹咬住了及时赶到的水夜挡上来的左手臂。血……刹时喷流了出来。
血腥味香气四溢地飘散开来……黑豹理应更狂暴地就口撕下水夜的这只胳膊的……可是，它却呆呆地停了下来，巨瞪着的杏眸也缓缓地放柔了……它凝视着水夜因痛而紧咬的牙龈以及那满额的豆大的汗珠……水夜的右手紧握着竹笛却没有向它打过来……一切的一切，黑豹觉得不可思议极了。
抬手横笛，水夜本来不会吹它的……加上现在……她的左手又正被咬着……她还是辛苦地将笛口搁到了唇之间，吹了起来……
毕沙轮……你在哪儿呀！
险些冲了出去，黑暗中，游戏不要命了的拉住了毕沙轮。
“水夜？”甜甜听到了笛声回头看去，吃惊地叫出了声。扔下了八犬，甜甜向水夜冲了过去。
“别……别过来！”太痛了，自觉着自己的血流得太多了，水夜觉得自己快晕过去了。但是……她还是不想放弃。这是只精兽呀！在魔界精兽少的可怜，它们可是通灵性，通人性的。它只是饿了而已，它只是以为果儿已经死了才想吃她的……
“对不对？”虚弱地问向黑豹，水夜认定了黑豹肯定能感知她的心：“我不想伤害你呀！”淡淡地幽幽地扔出一句，水夜终于晕了过去。
“水夜—！”终于冲了过来，甜甜扒向了黑豹，黑豹竟乖乖地退了开去让甜甜抱起了水夜的头！“刃天，禁宇—！”甜甜大叫了起来。
幻子轩适时带人赶到了，八犬被扔在了一边刚想拼死的冲上去杀了果儿好完成任务，身体却被什么拉了一下刹时消失了。
甜甜她们则乱七八糟的只顾了救人了……
黑暗中，水夜仿佛看见了毕沙轮……却又马上失去了知觉，跌入了更深一层的黑暗之中去了。
是真的没有人爱他吗？……不会……可是……又有谁……又有谁呢？不管这个人是谁……那个人一定不会是摩罗！因为他的心是属于那个美夕的。轻笑了笑，魔鬼发现自己一定是无聊透顶了。
见他妈的鬼，他到底在想什么？他……一个魔王，为什么还在在乎有没有人会去真心爱他？……再说了，魔王……一个魔王……就像龙心说的那样：就很了不起了吗？
冷笑了笑，他发现——天……竟已泛白了！望向不远处的巨型封印结界，魔鬼站起了身。管那么多干嘛？他才不会像他的那个老头子一样不长见识，自我颓废……他……要天地为他而臣服！有没有人爱他……
突然之间，他觉得一切都不重要了……啊！突然想到了幻了轩曾对他的评定：你越来越不可捉摸，越来越不可思议了！
轻笑，他又闪不见了。
碧陨村的天空上升起了一轮朝日……天……亮了！
“哇！快来人哪！那是什么东西呀！”村子里突然掀起一阵骚动，有许多人在惊叫着，已准备好了要出发的将则等人一起冲了出来向天空看去。
那是……
“是王！”龙心惊叫出声。天哪！他干嘛骑了那巨龙来呀！
收回了魔印，魔鬼从空中飞跃了下来，浸过结界……他落到了龙心身前不远处的空地上。黑精灵们很久没被放出来了，如今则欢笑着绕了他周身上下翩舞着。
“王！”迎了上去，龙心显然很高兴！将则在一边看在眼里。
“我来接你回去！”淡淡地，魔王冲迎过来的龙心说道。
“哈？”你还要我回去帮你阻止摩罗吗？”不至于吧？摩罗都那样了……
“不！”阴气上升，魔王冷冷地抬目扫向将则……“他那头的事我自己去搞定！”再望向龙心，魔王发现了她身上的一缕碧青色的光……碧陨珠？！伸过手去，他欲从龙心身上拿出碧陨珠……
“龙心！”大叫出声，将则快速地将龙心扯向了自己并马上将她藏到了身后。
呆了呆，魔王不禁发现了将则额心上的无形圣印……
“你是村长？”
“是！”坚定地略抬了抬头……将则决定了：即使是王……他也绝不退让。
“……你喜欢她？”冷笑了起来，魔王望向了龙心。“是！”再度坚定地回答了一句，将则向身后望去……迎上的却是龙心不高兴的责怨的眼神……龙心？
“那么……你就应该是传说中的圣骑士喽？”好玩地扔出一句，这一句扔得将则一呆、龙心一惊。
“你……”龙心惊讶极了……将则竟然是圣女的圣骑士？！那……他竟然还敢对她说出那些话……他怎么能……
“龙心！”低吼了一声吼断了龙心的思绪，将则的眼神中划过了一丝坚定……却又轻凝了凝眉……叹了口气：“……我可能不会是个好骑士……但我绝对会是个好丈夫！”
？！轻睁目，魔鬼突然觉得自己是在看场什么好古老了的戏！
“……”依旧不敢相信地瞪着将则，龙心不禁摇起了头：“……你……你早就知道自己是圣骑士了？”
淡淡地摇了摇头，然后……他又摇了摇头：“不！圣骑士是隔代相传的。也不知上一世发生了什么事情，我父亲也就是上一世的圣骑士的那个时代，该出现的圣女却没有出现。直至临死……我的父亲才告诉我：本不该是我继位的，却可能要轮到我头上来了。可是……我……我一点也不想离开这个村子呀！”
紧盯着将则的双眼，盯得他都皱起了眉……龙心冷笑了笑：“你却愿为我而出这个村子。”
“因为我……”顿了顿，将则突然被龙心那不知名的怒气给震住了。
“因为他是圣骑士，而你……则正好是个圣女！”有丝恶意地扔来一句，魔王看好戏般地冷笑了笑。马上收到了所有人的惊讶，他这才满意地向龙心走去……
“这个……”魔王终于平平安安地拿到了碧陨珠。龙心轻呆了呆，那粒石头……何时变得更加翠绿了？
“碧陨珠……龙心……她真的是圣女！”惜若在一边讷讷呆呆地说出了一句话。
“碧陨珠？……啊！那是……”村人都哗然了起来。
呆呆地望向了龙心，将则突然觉得心口传来了一阵莫名的痛……痛彻心扉……
“……龙心？！”
“我……我是……”连退了好几步，龙心不可思议地一边摇着头一边抬手捂向了自己的嘴巴。她……她竟是圣女？她……她……泪水刹时涌了出来，龙心本来轻摇着的头越摇越厉害了起来：“不……我不是……不……我不是！”突然，她狂叫了起来。
“龙心！”上前了一步，魔王稳住了龙心的双肩厉吼了一声：“冷静下来！”