“我……”泪眼婆娑地望向了魔鬼，龙心仍不停地摇着头。
凝视着龙心，魔王突然一皱眉，转头望向将则他将珠子扔了过去：“拿着！”
“你看着……”冷而淡漠地笑了起来，魔王走向了将则。将则刚刚接到了珠子，却一脸的苍白冷冷地站在那儿。“你拿着没事……那是因为你是个圣骑士。……随便换个人试试？”魔王怂恿着他。
终于抬起了头，将则转身望向了龙心……一缕清风淡淡地卷了过来，撩起了他的一缕发随风轻飞了飞……这一望……望得龙心呆了呆、望得她的心……刹时平静了下来。将则？为什么……为什么他那双眼里……溢满的……尽全是平静？突然闪过一抺坚定与自信，将则向龙心径直地走了过去。
缓缓地抬起头，直至将则走到了面前了，龙心这才发现自己已完全被他的身影所笼罩了……
深情一片地凝视着眼中的龙心，将则冲她温柔地笑了。
“惜若，你过来……傲，带大家退远一些。”淡淡地将则凭空地说出了一句话，惹来身后不远处的翔傲与众人以及龙心的一呆。
“啊？！哦！快，大家退远一些！快！”回过神来，翔傲赶忙听令行事起来。惜若也轻步走了过去。
“……惜若……哥哥以后会很少回来了……”轻回头迎上惜若欲红的双眼，将则轻柔地冲她说道。
“嗯！”轻敏唇，惜若懂事的点了点头，心里却酸酸地抽了抽……有丝痛……
“将则？！”轻呆，龙心被将则的举动弄糊涂了。
“记住……一拿到手马上就扔向天空！”将碧珠递向惜若，将则交待道。
点点头，惜若伸出手去接那珠子……
将则？！“不！”他要让惜若当试验人？！不要！
“哇！”来不及待她去制止了，惜若己将珠子接了过去……一刹那间……碧陨珠变的刹时绿油油的充满了怒气般发出了强光，惜若惊叫的同时将它扔向天空。
突然疯狂了起来，碧陨珠突然像闪电一样地冲向了东又马上折向了西，再又四面八方的乱发起疯来。
抛出一个欣赏的微笑，魔王五指同伸，手臂向前，结果刹起，巨光向结界四周瞬间冲向了他的身后……不愧是隔世的碧陨珠……力量可真不小啊！
“你是圣女……龙心！魔十二世的圣之光灵！而你……确信自己不要它了吗？”透过结界，透过龙心完全迷茫了的双眼，魔王俯视看她……说着，声音渗透进了她内心的深处……
“它？！”轻抬眼，龙心觉得刚才珠子发疯的一刹那的美完完全全地吞噬了自己！珠子仍在发疯，冲断了参天大树、砸碎了大地的躯壳、划破了天空的风云……
“你的使命，你存在的价值……你的……碧陨珠！”淡淡地，魔王冷笑着一字一句的点醒着龙心。
有丝哀伤……有丝喜悦，甚至……还有那么一丝丝的惊讶与恍惚……缓缓地抬起头来，缓缓地扬起手来伸向天空……以往的龙心是个什么样子？！好近啊……又好远啊……那么自卑、那么内向……那么无奈、却又那么委屈……更是那么的……无奈……
“……来……过来！”温柔地轻念，珠子扇起的风狂啸着却哑然而止……珠子带起的地震也瞬间寂静无声……
……现在呢？！神？！您真的无处不在吗？！神……您竟然就是我的父亲？！神……泪水清澈地涌了出来……龙心却苦中带甜的笑了……
她……竟然是圣女？！
珠子轻柔地落了下来，莹光辉煌……慢慢地终于落于到了龙心的手上，刹时……光变柔了许多许多……握住它，龙心将它缓缓地捧住移到了胸前，将它拥入了怀中……忍不住的……她终于哭出了声来。
圣女……翔傲难平心中的汹涌向龙心走去……
圣女……惜若也微笑着流着泪水开心地走向龙心……
圣女……人们向龙心从四面八方聚了过来……
圣女！！！
圣女……全部的人，包括村长将则全体向圣女虔诚地跪了下去……刹时，龙心惊呆了……刹时，一缕圣之光从天顶直射了下来，当即罩住了龙心的全身……
啊！怎么回事？！本想条件反射地扬手去挡那看似很强的光的……意外的，龙心发现那光看来是那么的强却奇柔无比……暖进了心扉的深处……
神？！惊然抬头，龙心向上望去……天空……却什么……也没了，包括那缕圣之光！啊！糟了……又哭了，马上低头抺去了腮上的珠水，龙心轻轻地抽了抽。
一回头……“呀！你们快起来！”龙心见众人仍跪着，马上着急地叫了起来：“将则……惜若……哥！”终于……众人缓缓地一层层地站了起来，龙心望向了仍在天空浮着的魔王。
“解决完你的私事，三天后，我来接你！我们……现在是一根绳子上的人了！”淡淡地笑了笑，魔王莫名地扔出一句，刹时消失了。
“一……根……绳……子？！”轻回头望向将则……仍是那么坚定地在凝视她……他……到底在想什么？！
现在的……她……还会自卑，内向，委屈……与无奈了吗？
天地间好静……静得龙心扬起了头，闭上了眼睛……
……刚才……到底发生了什么事？！
神哪！
……
已经回到了魔都，魔王坐在风台上看天地间的风与旋飞的叶……已经令人去传阿蔓娜了。现在……他回想起了不久前的那一幕……那个将则……他似乎已经做出了最好的决定了。若他没感觉错……那个将则……若不是因为圣女是龙心，他一定宁死也不会接受圣骑士一职的！痴情的人……是不是总是差不多？
不知为何，他又想到了摩罗曾说过的一句话：“我从没想过它的性别、身份、年龄等等……”淡淡地苦笑了笑，他不禁想到：他可曾想过他却有在考虑这一切，有在顾虑这一切呢？……摩罗……对于将则相比……他压根不算是个痴情的人……完全……只是在想他自己而已，真好笑！
谁……又不自私？！好像只有痴情的人才不会自私！
“……王！”迎上终于被唤回了神的魔王的双眸，阿蔓娜一呆：“……您差人叫阿蔓娜来的？！”她轻声问道。
空白了一刹那，魔王的冷静马上浮了回来。轻点头，他又望向了天空……风太大了，卷起了他的黑袍漫天飞舞……挥手……他将其他的人全退了下去。
“先当上圣女，再是王妃……再下去……你还想了些什么？！”待众人下去后，魔王似乎在问空气一般地问道。
凝眉苦笔，阿蔓娜傻傻地皱了皱眉……转而又笑了起来：“若真能走到那一步上……阿蔓娜只求为王您生上一嗣继王血……阿蔓娜能为王做的……只有这个了！”迎上魔鬼望回来的阴目，阿蔓娜痴痴地笑了，眼眶中浮起了一层莹莹的水露……“何况，阿蔓娜比王……更明白阿蔓娜的下场……”
轻挑眉，魔王阴戾了双目，陷入了沉默。
轻挥脸颊，拭去腮边已滑下的一滴泪，阿蔓娜又笑了：“您既已这么问了，一定是已准备好了如何处理阿蔓娜了……王……阿蔓娜只有最后一个请求！”
“……说。”觉得有了点意思，魔王离开了风台走进了内轩。
“王！”跪了下去，阿蔓娜仍呆在风台上：“……求您亲手杀了阿蔓娜！”
……走到了镂桌旁坐下，魔王从桌上端起了一杯淡银色的酒轻敏了一口，发了发呆，他似乎听到了阿蔓娜的话，又似乎想了些什么，空气清清的，寂静了好一会儿之后，魔王终于莫名地扔出了一句：“若我不想呢？！”
“……阿蔓娜……求……生！”迎上王望过来的一抺轻挑，阿蔓娜抬起了头：“阿蔓娜只有四级，但阿蔓娜想拼，阿蔓娜一定会在最快时间内成为王妃的可选之人……王……阿蔓娜想为你做点什么啊！”说到最后，阿蔓娜竟哭了起来。
……有至于吗？！她竟然令他想到了另一件事：那是十年前，他就像她一样地渴望着……能为他的那个父亲做点什么……才十年呢！这个阿蔓娜现在正处于精神错乱的阶段，不用理她！笑了，魔王摇了摇头：“你想当王妃想疯了吧！”冷冷地砸了一句过去，魔王的话砸得阿蔓娜一呆。
……就像……他当初想当魔王一样……只是更夸张了点罢了。……何况他的想……是有摩罗在身后逼迫着的！“不是的！王！”轻叫，阿蔓娜猛摇起头来：“若阿蔓娜还可以为王做别的什么事，只用您告诉我！只是阿蔓娜的心里明白自己只不过是个女人罢了，只会生孩子罢了，才会那么说的！王！”她的急切只换来了魔王的一声轻笑。
“……阿蔓娜突然有一事不明，请问王！”突然，阿蔓娜被魔王笑得反而冷静了。她跪直了身子，轻冷地抬目说道。
“嗯！”又喝了口酒，魔王打了个哈欠。
“王既然唤来了阿蔓娜，又遣走了其他人，即是有事任命于阿蔓娜！王……您又何必浪费自己的宝贵时间与阿蔓娜在此闲聊？！”