唔！够魄力！笑了，魔王终于转身望向了她：“过来！”
“是！”轻低头，阿蔓娜站了起来走向了魔王……
“……自己去认罪，自己去找三位长老……该怎么判让他们判去！”魔王说着。
“是！”阿蔓娜仍站着，面无表情的点了下头。
“应该不会是死刑，受完判刑，你只要挺住了，没什么大碍……我会宣布：……”终于有点欣赏阿蔓娜眼中的妄傲，魔王冷笑着又啐了口酒：“……你将成为后妃！”斜瞟了一眼身边的人，他轻勾嘴角笑了笑：“怎么，嫌妾妃级次低了？”
“？”轻摇头，阿蔓娜一边发着轻呆，一边缓缓地跪了下去：“……谢王……阿蔓娜……知道该怎么做了！”
“怎么做？……杀了正王妃吗？”冷笑兼好笑地扔来一句，魔王的话炸得阿蔓娜一惊抬头望来……“哼哼哼哼……不逗了。去吧！”
“……是！”再低头，阿蔓娜站了起来向玄关走去……停步，她回了个头：“王……阿蔓娜从没爱过谁……也不知如何去爱……但现在……我只知一件事：王！您是可以主宰阿蔓娜生命的惟一的人！”轻笑着，她一说完马上转身……傲然地走了出去。
……
看来，他的这个决定还不是太糟糕。放松地靠向身后的轩椅，魔王想道。……龙心……这么做……可是真的帮了你？
摩罗……我不是美夕呀！我是……魔王——魔鬼！
懒懒地笑了，魔鬼突然觉得自己既无聊、又无趣，还有点精神病！再怎么没有人真心爱他也不必又想到那个叫摩罗的人头上去了吧！秀逗了！他何苦在这是自怨自哀的？看来……他有必要向毕沙轮学点儿什么了。
省了无聊！
……
乌鲁克城内果儿端了一盆水走进了一间寝轩。寝轩内，水夜仍昏睡未醒。很可笑的，那匹黑豹仍扁着个肚子趴在水夜的床上卷成一团，屈在她的脚边。看来，该给它点吃的了。
“你也该下来了吧？险些咬断了姐姐的手，还想压断她的脚哇？”果儿笑着说道。
“唬！！”低沉却无力的嗷叫了一声，黑豹显然愧疚之极。
“呵呵呵……”偷笑了笑，果儿冲轩门边上的侍卫说道：“可以去取些食物来吗？”
“是！”门侍点了下头便退了出去。
“其实，也不完全怪你！她已经‘打’了好几天了，体力早就不行了，你没咬她我看她也差不多了！呵呵……耶？”身后有人来了，果儿顿时回头望去……
“呀！公主！城主！”一见来人，果儿马上转了身冲来人低了低身子行了个礼。
“还没醒啊？我们明天可该回都里去！”甜甜走了进来坐到了床边。
“都里？公主！您要回去了？”果儿心里有点怪怪地却先问了一句。
“我？……是我们！水夜已被定为将军候选人了。明天回都里报道，准备过最后一关就可以当上将军了！”甜甜开心无比地笑着说道。
你又多了个疯伴！在心里轻笑着摇了摇头，幻子轩站在甜甜身边想道。
“真的？呀！那可真是太好……吓？！”果儿正欲高兴地欢叫跳跃，突然……她向轩门外警目扫去——轩门处竟然无声地站着一个人——毕！沙！轮？！
“你是什么人？”幻子轩等人刹时回头看去时不禁大吃一惊。怎么可能？一个人就这么进来了，且是悄无声息？幻子轩警觉地扬手护向了甜甜。
阴冷……好阴冷……毕沙缓缓地袭了一身的阴冷走向了床上的人儿……
“就是他——就是他买通了人线想赶水夜姐姐下台的！”果儿一边大叫着一边冲了上去挡在了水夜床前撑开了双臂大叫道。
甜甜适时在毕沙轮离轩床不到一米时突然腾起了身子翻过了幻子轩的拦护，手中冲出了绸缎直直地逼向了毕沙轮的四肢与后脑……以及他的颈项……
“将军！”突然，就在甜甜的绸缎缠上毕沙轮的一刹那，八犬、游戏二人及时赶到了。一见此景不禁失声大叫了起来。
阴目稍抬，毕沙轮的双眼依旧凝视着床上的人儿……
“甜甜！”心头一震，直觉不妙的一瞬间，幻子轩扑向了甜甜……八犬及游戏已完全轻车熟路了，马上就在毕沙轮发飙的一瞬间便闪不见了……
红光刺目，嚓的一声巨响如雷鸣一般，毕沙轮的怒气与压抑在一瞬之间彻底地爆发了。能量这大，大到果儿被震飞了出去，砸到了一根轩柱上吐了口鲜血后当即晕死了过去；幻子轩则为了挡住甜甜而凌空地挨上了这一击当时便自觉得被烧焦了一般，痛……一刹那间却喊不出声来。受伤最重的便是他与果儿了，甜甜以及利刃天等人都多多少少地受了一些不小的重伤，却只有甜甜受得伤最轻……这时……
水夜终于悠悠地醒了过来……
……
坐到了床边，没去理会八犬与游戏的再度出现，毕沙轮冲刚刚醒了来的水夜轻苦地却又不乏温柔地笑了笑：“夜儿！”他轻唤了一声。
用禁音结界将其他人制住之后，游戏着急地冲八犬望去……
“将军……鬼王快醒了！”八犬也显得很着急地上前低下身子轻声说道。
仍没去理睬他们，毕沙轮将仍有点迷糊的水夜轻轻地拉了起来让她躺在了自己怀里……
“毕沙轮？”水夜仍有点轻喘，天知道是不是那个‘冒牌’灵师的果儿给她吃了什么不该吃的东西？头好晕哦！看看毕沙轮，她又向四下里看去……
“果儿？它？……啊！公主？城主？啊！”头痛，她惊叫着想坐起来却又力支地倒了下去：“毕沙轮！快！快打死那两个鬼，快呀！”急喘了起来，她转头冲毕沙轮叫道。到底怎么回事？她的头怎么会那么痛？
“……”凝视着早先已被自己下过药的水夜，毕沙轮竟在一瞬间觉得好累好累。他是否要这么一辈子下去？一辈子骗着她？一辈子哄着她？一辈子……地瞒着她？
“你们先回去！”突然，他像是决定了什么一般地扔出一句。
“将军？……啊！”轻叫的一刹那，八犬二鬼在毕沙轮的攻击到来前的一瞬间消失了。天哪！他们的鬼王可是今天复活也！
……轻凝眉，水夜辛苦地看向了身后的‘靠背人墙’……
“……将……军？……唔……毕……”迷迷糊糊的，她似乎被他强行地喂进了什么东西……
眼神有丝轻忧，又有丝无望与凄凉，毕沙轮微垂着双目轻凄地冷笑了笑：“是的！我就是鬼王的正殿大将军——毕、沙、轮！”
身体刹时凝固，水夜刚刚觉得清醒了一点点的，这一句话……却震惊心魂地打进了心坎里，令她瞪大了双目……缓缓地回头看去……毕沙轮已面无表情地垂上了双眼偏开了头去不再看她了。
“你？……你……你明明……是个魔……”空气……空气都到哪儿去了？水夜惟一的感觉便是：呼吸困难！大脑一片空白！
缓缓地睁开了眼，毕沙轮冲水夜紧了紧眉痛苦地轻哼了一声。辛苦地抽出了一口气，他这才发现自己已好久没有呼吸了。
“……十世前，我的祖先也是叫毕沙轮！我——正是为了那个十世前的鬼王而活到今天的。”淡淡幽幽地，毕沙轮苦笑了笑：“我……”他轻摇了摇头：“我的……使命、生存的惟一使命——便是保护鬼王！”
……
“……你……你……那……我呢？”傻了！水夜完全呆呆地傻在了那儿讷讷地问道。
……
“……我说过……”缓缓地站起了身，毕沙轮放开了水夜向轩门处退了过去……“你……对我毕沙轮而言……很重要！”双目留下了一抺深深的痛，转眼……他消失在了空气中……
……
“毕……沙轮？”呆喃，水夜傻在了那儿……
魔界黑暗之神的寝之界魔都狂妄之王的任意天堂……
整个魔都正沸沸扬扬，四处人声喧哗，到处黑旗飞扬。
魔宫冥魔府内人影处处可见。
“什么？宫里的这个圣女原来是假的啊？真的还是假的啊？”
“当然了，那个假圣兽都只是一匹普通的小飞马罢了。”
“吓？那碧陨珠呢？”
“哈！也只是块疤罢了！”
……魔界黑暗之神的寝之界魔都狂妄之王的任意天堂……
整个魔都正沸沸扬扬，四处人声喧哗，到处黑旗飞扬。
魔宫冥魔府内人影处处可见。
“什么？宫里的这个圣女原来是假的啊？真的还是假的啊？”
“当然了，那个假圣兽都只是一匹普通的小飞马罢了。”
“吓？那碧陨珠呢？”
“哈！也只是块疤罢了！”
……布告将军候选人拟定表：如下魔都原司法将军摩罗轻400战860意600亚萨城内廷侍卫长靴越磨轻460战590意500埃利都城尼尼微村荐芊恒轻100战110意910乌鲁克城库莫洛村荐水夜轻100战600意820注：如下以上四人，请于此布告贴出三日后到武神殿报到！