当再次醒来，是因为门外路过的敲击声。
邦，邦，邦，邦，邦
声音从小到大，从大到小，准确地报晓着此时的时刻。
“呼——”云菲用胳膊搭在额头上“五次，五点。。。。。子，丑，寅，卯。。。。。。23，1，3，5，到卯时了。。。。。。对了，卯时！”
回忆起在幻境中，男人离去的最后一句话。
“卯时的中庭，那个男人让你等他。”
云菲一个起身，用力拍了拍双颊，好让自己清醒点，匆匆的洗把脸，整了整因慌乱而乱邹邹的衣服。从镜子中确定自身无误后，焦急的向门外走去。在双手即将碰到门扉的那一瞬间，红色的大门却从外打开。
“唉，云菲姐，要去哪里？”
“华琳？！”
来者正是华琳，与云菲一同伺候过缥英姬的那个丫鬟。许久未见，身高似乎长了不少，曾经圆嫩的面颊，也因时间的洗礼显出尖俏。女孩的身体曲线也在宽大的服装中隐隐显现，怎么说呢~
云菲直盯着华琳的面颊。
“越来越漂亮了。”
“啊，真的吗？”果然是小孩子，因别人的赞扬而欢喜的表情完全体现在脸上。
“啊，对了！现在不是说这个的时候。”如突然想起正事般，华琳收回欣喜地表情，提起云菲床头先前收拾好的包裹，拽着云菲便向外走去。
“怎么了？这么着急？”中庭那边。。。。。。云菲回头望向与此相反的方向。
“怎么了？云菲姐你竟然问怎么了？”华琳一脸惊怪，却没有停下脚步，只是随意间回头对云菲大吼一声“云菲姐忘记要随着太保大人上王都了吗？现在茶府上下都在寻找云菲姐的身影啊！”
“唉——？”云菲眨眨眼。
“太保大人都已经准备多时了，云菲姐还这么晃晃悠悠，好多人都对云菲姐你不满了！”
华琳略显精致的小脸上满是感慨。
“可是，根本没有人来通知过出发的时间！”云菲低头回忆，是的，自茶鸳洵通知自己随行上王都后，所见之人没有一个通知过自己何时出发。而现如今华琳一脸错就在你身上的表情，又说明了什么？
“怎么会？英姬夫人专门吩咐了小小来通知你的啊！当时我就在一旁，是不是云菲姐你忘了啊。毕竟这一夜的茶府似乎很不安宁，时不时还有吵杂的笛声漫步上空。”华琳回忆起刚过不久的恐怖之夜，整个人都开始打颤。
“额。。。。。。呵呵。。。。。。”云菲在后方不好意思用食指挠挠脸颊，毕竟，她正是这场事件的当事人。但是，刚才的时间通知却仍旧是疑问。小小？何人也？云菲可以肯定从未见过此人。并且，最大的问题。。。。。。
云菲再次回望，那个约定，没有问题吧。。。。。。或许，是那个男人随便说说的。。。。。但愿吧。
前方，人物逐渐多了起来，声音也渐渐吵杂，拨开人群，一辆马车映入眼前。真的是第一次见到马匹，棕色的毛顺滑的覆于表面，炯炯有神的眼睛黑黝黝的，真的是，真的是帅呆了。
云菲呆望着时而嘶叫的棕马，内心不断澎湃，嘛~也可以理解成第一次乘坐马车的激动。
“已经来了吗？”香菱从内掀起蓝色的布帘，笑着望向云菲“大人让你速速上车。”
“啊，是！”小跑上前，踏上马车一旁的小阶梯，一步一步，由于马车的房檐较低，云菲只有略弯身躯，在进入厢房的前一刻，云菲再次望向茶府的大门，随后，进入厢房，向茶鸳洵微鞠一躬，深表歉意：
“请大人见谅，奴婢因为。。。。。。因为贪睡，误了辰！”
云菲低头，以示知错。
“罢了，并未误了出发吉辰。”茶鸳洵摆摆手，依旧如往日般慈祥。
“谢大人！”再次欠身，随后坐于茶鸳洵的左下方，香菱在放下车厢帘布后，也依照等级坐于厢房右侧。
“云菲！”刚坐稳，厢窗外传来熟悉的声音，望向茶鸳洵，茶太保只是闭着眼，淡淡道：
“告个别吧。”
对面的香菱则是捂着嘴偷笑，笑得暧昧。
叹口气，掀起厢窗的布帘，只见孙森站在窗下，眼睛布着血丝且呼吸急促，显然睡眠不足再加跑步而来。
“恩，昨夜怪事频发，一夜未睡。”孙森总在面对云菲时红了脸颊“刚得知，你要离开，所以。。。。。。”
“恩，谢谢你，孙森。。。。。。在茶府这么久，就只有你来了。。。。。恩，保重！”
云菲向孙森抱拳。
“。。。。。。呵。”孙森低头轻笑一声，再次抬头，清晨中散发出太阳的气息。
“恩，你也多保重！”
此时，茶鸳洵睁开双眼，大手一挥。
“出发————”
“嘶————”
马匹在鞭子的狠抽下长叫一声，抬蹄而去。
烟尘中，孙森望向离去的马车久久不能回神，那个上面，有他爱着的女人。。。。。。
“下雨了。。。。。。”孙森伸出手，接住一滴滴的雨丝，犹如此时的内心，凉凉的。人类啊，总是在意着自己内心喜欢着的事物，从而忽视着或是从未了解过，那些喜欢自己的人或事。
。。。。。。
茶府的中庭，在细雨的冲洗下逐渐聚起了细流，红色的液体顺着细流缓缓而流，起了雾的中庭，死尸的趴伏却也不怎显得清晰。
中庭的亭阁，男人的长发因为清晨的湿露，没有往日的蓬松，长服也因此显得潮湿。
面前的尸体在两个身影突然的显现再到突然的消失而不见了踪影。
“啊呀！果然是魅力问题吗？”男人把玩着手中的杯子笑得一脸“温柔”。想起刚才死去之人的汇说：
“唉？云菲？现在大概已经随着太保大人去了王都的路上。”
竟然从未向自己提过，果然是一个不听话的玩具啊。茶朔洵咽下口中的醇酒。
“既然不听话，就损坏掉吧~好吗？云菲。。。。。。”
丛林中，再有身影消失而去。红色的液体在雨水的冲刷下，无去了踪影。犹如刚才消失掉的尸体。
这个府中，又有谁知？