“光是嗅觉就能感觉到茶内菊花的香气，云菲是怎么做到的？”红秀丽抿了口还有着温度的茶水，菊花的清香渗入心脾。
“娘娘妙赞了，只是奴婢把握好了煮茶的时间而已。”云菲真的有些惊讶会被红秀丽所称赞，对于这位掌握了二少身心的女人，嫉妒的同时更多的是倾佩。
“时间？那一般需要多久呢？”
“这是要分类与茶叶的品种与火焰的大小。”云菲了解的并不是很多，她所会的茶道都是最基础的知识。这是因为云菲她并非偏爱这一行，所知道的那些基础也都是因为现代的家庭因素。
“果然很深奥。”红秀丽微笑“以后要多多注意才是。”
云菲默然的看着红秀丽的笑容，期待，渴望以及丝丝的幸福。红秀丽的茶只为最重要的人所泡，这些人就是红秀丽的生活，她的幸福，他的所有，然而在未来遇到的那个人，又算是她的什么？却只有用死亡占有着红秀丽心中的角落。
“云菲？”
“是！”下意识回应红秀丽的呼唤。
“云菲刚才的感觉很忧伤，没事吧？”红秀丽对上云菲的眼眸中带有浅浅的担忧。
“谢娘娘关心......并无大碍。”微笑，将所有掩埋于心中。
“恩，不舒服便好好休息，能在后宫遇到同龄人真的很开心。”红秀丽伸出双手握住云菲的手。薄薄的茧子让云菲默然，随之反握红秀丽的手片刻又轻轻放开。
欠身。
“奴婢先行告退。”
在红秀丽点头的应允下，迈步离开了房间，至此之后，便未曾去过红秀丽的寝宫，后宫之大，也没有在其它地方再见面。虽然香菱总是直呼云菲在偷懒，但云菲仍未有所动。其实，云菲心里在胆怯，原本嫉妒的心理不知何时消失殆尽。红秀丽的坚强，红秀丽的努力，红秀丽的温柔，一点，一点，吞噬着云菲心中厌恶的情绪。
嘛，这样就好，不憎恨着谁，轻轻松松过着惬意的生活。如此想到，云菲原本阴雨的心情渐为晴朗。端着装有刚煮好茶水的茶具，向后宫西边的凉亭走去。
在后宫，云菲除了服侍贵妃娘娘的职责，因前一阵子的偷懒，被罚在固定的时间替换后宫西边所有的茶水。因为在后宫，圣上娘娘随时都有出门踏青的心情。而这时的茶水便应是提前准备好的，以防圣上娘娘口渴之困。
说是为圣上娘娘随时解渴，如今圣上未见人影，后宫娘娘也只有红秀丽一位，茶水供给地分布众多，大部分都是让路过的丫鬟，侍卫喝了去。这也算是了好情况，而那些无任何的茶水在替换的时候，满满的一壶清茶，真是怪可惜的。但这是后宫的规矩，没有你发言的地方，并且这茶叶又不是让你掏的钱。
叹口气，伴随着路边偶尔八卦的小道消息，云菲端着茶具的双手开始渐渐颤抖起来。
是的，女人的八卦是无敌的，尤其是在有女人建起来的后宫。一些小事在几千张嘴中传过后，都已面目全非。没错，秀丽娘娘和当今圣上相遇了。没错，圣上夜宿了秀丽娘娘的寝宫。
没错。圣上与娘娘同床共枕了。但娘娘起不了身是怎么回事？娘娘怀孕又是怎么回事？还有一些上了年纪的老宫女拿着早已准备好的婴儿裹布有时为了什么？！！！
听着后面越来越离谱的流言，从石头小道登上湖边的凉亭，云菲长舒一口气。揉了揉疼痛的眉心，平复下了心情。随即将凉亭内已冷却的茶壶替换成如今还有着温度的茶具。轻倒出新备好的茶水，望着热气徐徐上升，却别有着一番滋味。
此时，清风微起，樱花在无意间飘进了茶杯，惊起了茶水阵阵涟漪。
樱花都已盛开了啊。云菲端起茶杯凝视着漂浮的花瓣，粉粉的，在白色的渗入下别样可爱。
笑了笑，将茶杯放回在茶壶的身边，端起冷却的茶具，转身之际却发现不知何时，早已有人站在凉亭的石道上。紫灰色的茶发随意扎住了上半部，一套合身的武官服更为主人增添了三分的精神，整个人因樱花的飘落带上了温和的美感。
“静兰大人，需要杯温茶吗？”
云菲微微欠身，已经习惯性做到不惊，不悲，不喜。
“你是谁？”对于陌生的人物，茈静兰从来不给予任何的感*彩。
“名字？奴婢云菲，以后还请静兰大人多多关照。”
“阿拉~静兰已经迫不及待先到一步了吗？”在云菲话音刚落之际，蓝楸瑛突然现身，一副哥俩好的样子搭上茈静兰的肩臂。似乎注意到云菲的存在，一个媚眼飞了过去“小可爱今天不在吗？”
小可爱......指的是香菱吧......云菲默。
“我只是为圣上先行准备好一切而已。”茈静兰明显的无奈。
啪——蓝楸瑛单手接住从后方突然袭来的书籍。
“很准嘛，果然降攸你还是从武算了。”蓝楸瑛松开，不，应该说茈静兰扯——下蓝楸瑛但在自己肩上的手臂，从二人空隙中显出了那个传说中的路痴，又为红家宗主的义子——李降攸。不知为何，文官的制服狼狈万分，再仔细观察下会发现一头绿色的发丝间夹杂着几片落叶，大概是又迷路后，随便乱走，从灌木丛中蹿出的吧。
此时李降攸青筋暴起，指着一脸无辜的蓝楸瑛怒：
“满脑子女人的家伙不要和我说话！”
“谁会想到这么短的距离你都会迷路~”其实楸瑛你是故意的吧“还有，你这么讨厌女人可不行，云菲可是珠翠都有夸赞过的人。”
完全是牛头不对马嘴的回答，而且......
“这和我有什么关系！”
没错！在赞同李降攸回答的同时，云菲端起托盘打算是默默退场。
“啊——找到了！”
又是一阵高声，云菲顿住了身形。
“想要在品尝云菲所煮的茶，但一直没见到云菲了。”
“很好喝吗？”另一个弱弱的声音使云菲默默回头望去。未经打理的长发随意批下，一身紫色的宽服，温和的面容却不失王者的气势。尤其是对上的那双眼睛，是无人能比的清澈。中头彩了......
放下手中的托盘，屈膝欠身。
“给各位大人，秀丽娘娘......圣上，请安。”
“秀丽说你的茶很好喝，孤......能喝吗？”
听到这样的询问，云菲笑：
“圣上不必与奴婢客气，况且，这茶水本就是为圣上，娘娘和各位大人准备的。”
在众人的注视下，将冷却的茶壶搁置一旁，用手试了试石桌上新备茶壶的温度，不烫不冷，或许刚刚好。将茶杯顺着石桌摆出五分，顺手回收了那杯漂有樱花的茶水。
端起画有荷花的茶壶，一杯一杯向内倾倒，以三分之二为准则，杯杯如此。
备好最后一杯茶，将茶壶摆回圆桌中央，人却退至一旁，微笑：
“这茶并非刚烧开时的感觉，或许会有些影响，但并非如不了口，还请圣上，娘娘，大人们试试看。”