或许是紧张，云菲站至一旁，低垂着头，缠搅的双手宣示着主人的心情。
“果然是好茶~”蓝楸瑛首先举杯，单肘撑着桌子，歪头将茶杯举在眼前“淡淡的茉莉花香顺
着热气侵入心肺，微甜的味道从舌尖滑入舌根，不愧于秀丽娘娘的称赞。”
“是吧~是吧~我没有说错吧，云菲的茶是只喝一次便不会忘记的那种。”红秀丽显得比云菲
还要开心“刘辉也是这么觉得吧？”
红秀丽转头，看向坐在身旁沉默不语的紫刘辉。
“恩。”紫刘辉真的很“乖巧”的点点头，然后抬头望向云菲“可以再喝一杯吗？”
心中的喜悦没有是假，上前端起桌子中央的茶壶为其斟上一杯。
“圣上的喜欢是奴婢的荣幸。”
“mo~~~云菲太惯着刘辉了，好东西要慢慢去享受才是嘛，对吧？云菲？”
“啊？恩！”
熟悉的话语让云菲愣有片刻，记得当时，自己也曾这样对某位男人说过。
「反正这种茶只会属于二少，二少又何必要一天多喝反而腻了。好东西慢慢分享才有趣，不
是吗？」
当时那个人是怎么回答，云菲已经不记得了。但是，那次真心感觉到死亡的边缘。或许是自
己未经允许踏入男人私人的领域吧。
“云菲？”红秀丽再次轻轻的呼唤。
回过神，却见在座的众位全部望向自己。又担忧的，又警惕的，有无谓的，还有那个眼巴巴
瞅着手中茶壶的眼神。
“呃，怎么了？......奴婢做了什么了吗？”
“没有啊~只是见云菲发呆。”红秀丽喝着手中的茶“身体还是不舒服吗？”
“谢娘娘关心，奴婢只是......”回想起了往事，但是......却不能告诉大家。
“嘛嘛~云菲肯定不是故意的~”蓝楸瑛举起空杯子，云菲立刻为其满上“话说，云菲泡茶的
技术是和哪位大师学的？似乎很专业的样子。”
“唉？没有啊？”主动为空了杯子的李降攸倒上茶“只是家庭因素罢了。”想到家中那位严
肃的爷爷，云菲淡笑。还记得那时爷爷拿着戒尺站在身后的样子，好久不见，不知他老人家
身体还好吗？妈妈如果发现自己不见了，会着急吧？爸爸也是，虽然事业很忙，但也要注意
身体，少喝咖啡，要是被爷爷知道您总是喝那种对于他老人家来说，没营养，没含量的西式
饮品，爸爸您会再次没有晚饭吃的。
“家庭因素？”好奇宝宝紫刘辉倒是很感兴趣平常百姓家的生活，其他人也是一副认真聆听
的样子。
“恩......怎么说呢？爷爷......不，是祖父较为喜爱茶道，说这样可以培养情操，修身养
性，虽然这么说，但奴婢习了这么多年，真没感应到什么。或许是修为不够吧。”
“茶道？”果然还是李降攸听到了关键的词语。
“恩......要如何理解？”云菲困惑的挠挠后脑勺“奴婢学了这么多年，仍然不是了解得很
详细。大家就认为将十分钟就能饮完的茶水拖延至半个时辰吧。”
“天呐，那么长的时间，茶的味道全变了啊！”红秀丽惊呼，显得不可思议。
“不，您误会了。”云菲苦笑“这半个时辰不只用来泡茶，还要准备茶具和进行一些该有的
礼仪。”
“这样啊~还有礼仪？听上去似乎很辛苦的样子。”红秀丽一边冥想一边点头，满脸的痛苦。
“恩，就是这样。”云菲再次苦笑着点头“从小就被祖父如此教导，刚开始泡茶，祖父还让
奴婢掐着表计时，为此挨了不少打。熟练后，虽然泡茶技法和味道还比不上祖父，但也是颇
有成就”
“果然，完美的外表下要付出几倍的努力！！”蓝楸瑛倒是一脸赞同，将杯中剩下的茶水饮
完。
“听上去你的家庭情况似乎不错，为什么会在茶府当奴婢，又转而来了后宫？”茈静兰倒是
从容这喝着茶水，但话语里充满了试探。
“静兰？！！”红秀丽疑惑茈静兰此话的目的，但其他人却保持了沉默，因为红秀丽身边的
怪事频频发生，还有那送来的银制茶具，所以刘辉及秀丽身边的人，绝不能有半点问题。
“......”
“呵呵，不愧是静兰，圣上身边的侍卫，一切都调查好了。”蓝楸瑛试着为静兰解释以缓和
气氛。
“蓝将军不也如此，身为将军自然打理好了一切。”当然，茈静兰的腹黑也一定会拉着蓝楸
瑛做前锋。但仍然打算听着云菲的回答。
“......如果是说如何进入茶府？奴婢只能说在遇到恶人欺负的时候正好被茶府的管家遇到
，因此奴婢才能进入茶府，报答茶府的解救之恩。若是文进入后宫的原因，果然还是让霄太
师解答为好，因为正是霄太师让奴婢进宫服侍秀丽娘娘。这样回答可好？静兰大人？”
将霄太师扯进后，茈静兰便不再说什么，只是喝着茶水眯起了双眼。
一处没有太阳照射进的地方，一位老人深深的打了个喷嚏。
“怎么了？你也会感冒吗？”茶鸳洵吃着盘中的梅子，对着霄瑶璇一脸不屑。
“轮盘终于开始转动了。”霄瑶璇揉着鼻尖，坐在桌旁喝着茶水。
邦——脑袋被宋江军狠狠敲了一下。
“别说得那么深奥！”
此时，亭边微风吹起，樱花再次飘散，然而这些人的未来或许冥冥之中发生了改变。然而改
变了什么，只有这轮回的樱花，白云飘浮的天空以及这苍茫大地陪伴着我们一起见证。也许
有微笑，也许有泪水，但羁绊的长线却不会因此而断裂。
“好了好了，我这里有个留意很久的消息，云菲要不要听？是关于茶洲的。”沉默许久的气
氛再一次被蓝楸瑛所打破，望向从茶州出来的云菲，满是放钩钓鱼的表情。
“哦~原来满脑子女人的你也会留意别的事情。”李降攸不忘损友的机会。
“喂，喂，你这样说也太狠了吧。”蓝楸瑛开始纠结“我的人品没有那么差吧。”
“当然也没好到哪里。”丽李降攸自顾自的开始倒茶，完全不理蓝楸瑛头顶滑下的黑线。
“呵呵......”蓝楸瑛的黑线已占住满面。
“恩，奴婢想听听看。”果然还是做回好人吧，收回被猜疑而失落的心情，云菲重新挂上笑
容。