“你想听吗？事关于茶州的。”蓝楸瑛单手撑着下颚，抬眼望向站在人圈外的云菲。
“......奴婢愿闻其详。”
蓝楸瑛抿了口茶水，在所有人好奇的目光下娓娓道来：
“蓝州半年前盛产了一种茶叶，虽然色异发红，但味道并不输于其他茶叶，所以生意还算是不错。
但在某一天后，多数的茶铺突然停产了这种茶叶，也中断了对外州的批发，只剩下一两家店面还经营着这种茶叶，但不对内出售，只是负责运往这八州中的唯一一个州。”
“难道说......”云菲心中已有了思绪，但至于原因.......还并不清楚。
“没错！这事家主觉有蹊跷，下令彻查此事，这个接受茶种的州便是茶洲。而茶叶却并未分
与其它城市，全部销量给了虎琏内的一家店铺。”
“！”云菲震惊的睁大双眼。
“是有人控制了茶叶的销售路线吗？”李降攸一下子便想到事情的关键。
“我调查过那家铺子，但老板似乎很警惕，如何都问不出下面的销售路线。帐薄也翻看过，
只有销售的斤两与价钱，没有被销售的人员名字。”蓝楸瑛顿了顿，看向云菲“我在想云菲
来自于茶府，有没有在虎琏听说过这件事？”
所有人的目光由蓝楸瑛再齐齐望向云菲。
“ya......不......虽然奴婢有幸，泡过蓝将军所说的茶叶，但关于这件事，奴婢从未听说过。”云菲想了想，确实了脑中没有这件事的任何线索。
“这样啊......”蓝楸瑛显得有些惋惜。
“啊——”一声尖叫打断了在座所有人的气氛。红秀丽站起身，端着茶壶的手颤抖着“你，
你竟然把茶水全部喝完了！我就说刚才刘辉你为什么那么安静！”
身旁的刘辉一脸无辜：“孤只喝了三杯而已。”
茶壶的容积并不大，一个手掌便能握住茶壶底座。
“三杯还少吗？等一会肚子胀还怎么用膳？而且......”红秀丽倾倒着茶壶，却只有几滴水
珠从里面滑落“我也还想再喝一杯嘛~”
红秀丽进入“只喝了一杯”的碎碎念中。
“小姐。”坐在红秀丽身旁的茈静兰突然微笑起来“相较于这杯茶，在下更喜欢小姐亲手泡的茶。”
“真的吗？”红秀丽从碎碎念中回过头。
紫刘辉见红秀丽只注意茈静兰，不甘示弱挺起胸膛。
“孤，孤也很喜欢秀丽的茶水，比静兰还喜欢！”明显是小孩子怄气，一旁的李绛攸和蓝楸瑛扶住额头“但孤，孤也很喜欢云菲的茶水。”
“对吧，对吧。”红秀丽一副终遇知音的表情看向紫刘辉，又对茈静兰碎碎念着“那是静兰
的喜欢，反正我就是喜欢云菲的茶，都怪刘辉全部喝完了，为什么我的动作不能再快些？不，是为什么我不能把茶壶藏起来就跑呢......”
“小姐......”茈静兰苦笑“您已经构成犯罪思想了。”
看着左边乱成一团槽的三人，又看着右边看戏的二人。云菲仰天长叹：我这是招谁惹谁了。
随后恢复从容的表情，向红秀丽微微欠身：
“秀丽娘娘，若是秀丽娘娘不嫌弃，日后要是秀丽娘娘想要喝茶，只管吩咐奴婢便好。”
“真的吗？”红秀丽再一次幽幽地抬起头。
“是真的。”微笑。
“孤，孤也想要。”知错的紫刘辉可怜兮兮的看向云菲“孤也很想喝云菲泡的茶，可以吗？
”
好吧，云菲被萌到了。她明显看见一只小型犬类睁着水汪汪的大眼睛再向自己摇尾巴。
“好，好......”迷迷糊糊便答应了。
“太好了！”本来一脸哀怨的红秀丽突然精神起来，还与一旁恢复人类的紫刘辉击掌庆祝。
“这是......怎么一回事？”云菲被突如其来的状况吓懵了。
“噗——”一旁的蓝楸瑛忍不住偷笑起来。
“因为云菲总是不见人啊~害怕云菲像上次见面后不见踪影，就只能用这种方法让云菲随时现
身啊。”红秀丽一边看向紫刘辉一边向云菲解说，明显二人是一伙的。
云菲扯起嘴角，笑得比哭还难看。
“静兰，静兰，我的演技还行吧~”红秀丽一副“快表扬我”的表情。
“恩，很完美。”茈静兰微笑。好吧，静兰在其中还插了一脚。
“那是静兰指导的好，是吧，刘辉。刘辉刚才的表演也很成功呢。”
“恩！”受到表扬的紫刘辉幸福度暴涨。
“哪里。”茈静兰笑的无害的看向云菲“是云菲太善良，就算没有这种演出，云菲也会有求必应的为小姐和圣上泡茶的。对吧？云菲！”
牵扯到自己小姐和胞弟的茈静兰，永远是最恐怖的！
“是——”云菲被吓到了，吓得冷汗从背部不断流下。这就是腹黑的威力吗？好吧，认输还不行吗？
“真的吗？太好了。”红秀丽满足了，拖着紫刘辉，带着茈静兰一步一个圈的离开了。留下
云菲在风中凌乱，对了，还有一旁看戏的二人。
“大人......奴婢身体有些不适，先退下了。”云菲现在很凌乱，静兰腹黑她知道，但也不用教坏秀丽和刘辉吧。云菲扯扯嘴角。
“你辛苦了。”意外的，李绛攸突然语重心长的说道。
呆愣片刻，云菲苦笑。
“为人民服务。”
留下还在欣赏樱花的二位，端起一旁的茶具“飘”回茶舍。
将茶具洗净，分类放好后，云菲长叹一口气。又回想起蓝楸瑛所说的事情。
单一的销售路径，唯一的出售店铺。以及事关茶叶的品种，都与自己有着千丝万缕的联系。
而自己将这种茶叶只服侍过一个人，但那个人又怎么讲势力伸进蓝家的领地？但是......看着面前一排排的茶具，苦笑。
“怎么可能？”
“怎么不可能？”耳边突然响起的声音使云菲身体僵住片刻，缓和后，却不敢转身面对。
“云菲进入王宫，已经到了不屑见我的地步吗？真伤心。”男人从后方把玩着云菲黑色的秀发。
“怎，怎么会？”声音止不住的颤抖。试想那个曾经要杀你的人就站在你身后，有谁不害怕。
“云菲在好怕我吗？”声音越显温柔，云菲越是恐惧。
“没，没有，没有啊。”
“那为什么身体在颤抖，说话的声音也是断断续续的。”
“我只是，只是......太激动了......”不行，忍住没绝不能让眼泪落下。
“我的玩具越来越不听话了啊。”身后的声音有这感慨，有着惋惜，还有着杀意。
“所以......所以玩具，玩具就没有活下去的必要吗？”还是想问，还是想要将心中的疑问
抛出去。为什么上次要杀掉自己？为什么现在还能做出没事的样子出现在这里？云菲闭闭眼，努力隐去眼眶中因恐惧的泪水。转身看向立于身后的男人。
在外的男人没有以往艳丽的装扮，出去紫色的魅唇，脱下彩色的服饰，男人显出别具特色的感觉。
“果然是云菲，一下子就知道是我了。”茶朔洵翻看着其他奴婢准备好的茶水“谁叫云菲这么不听话，不听话的玩具当然就要好好惩罚一下，要不云菲也不会这么乖乖的。”
正要说什么的云菲突然被唇上柔软的触感吓了一跳，紧接着是温暖的水流滑入口腔，苦苦的
，是茶水。几道不听话的水流从嘴角滑下，被呛到是肯定的，推开还在自己唇上放肆的男人，云菲不断咳嗽着。
“咳，咳，你，咳，你干什么！”退后好几步，擦拭着唇上的水渍以及男人的味道，云菲警惕地看向男人。
“云菲没有接过吻吗？一点都不配合啊。”
“关你什么事！”云菲的脸瞬间红了，被说对了。
“云菲的个子太低，以后不好好抬头，我的腰会弯的很累~”茶朔洵假意扶着腰，为刚才接吻所烦恼。
“你这个，你这个不知羞耻的男人啊啊啊啊啊啊啊啊。”