“见过珠翠大人。”按等级分，作为奴婢的云菲果断还是安安分分的请安为好。
“睡着了吗？”珠翠望了一眼熟睡了的香菱，将云菲拉到门侧并轻轻关上寝室的门扉。
“这个。”珠翠从怀中掏出一份由白纸糊好的信封“等香菱睡醒了，替我将这个给她。”
是谁写的，自然不言而知，云菲点点头，将信封放入怀中。
“对了，还有。”珠翠突然想到，立刻从宽袖中再次取出一枚信封“因为没有署名，唯恐弄混了，差些忘记了，这个，是给你的。”
“我的？”云菲略有吃惊，因为她实在想不到这个世界会有谁记着她。
点头谢过珠翠，云菲紧握着属于自己的信件，步步向寝室走去。或许云菲没有注意到，自己的步伐速度由于想要阅读信件的渴望比往常快了些许。
回到寝室，云菲快速拆开信封坐在椅子上阅读起来。
“......”
是茶太保拖来的信，虽然信纸中从上到下没有一处介绍自己身份的内容，但云菲感觉得到，茶鸳洵苍老却有劲的手一笔一画的向云菲传达着自己对于云菲的无奈与歉意，以及......用了两篇幅的慰问你与关心。
不自觉的，泪水便从眼眶中流了出来，擦拭着止不住的眼泪，云菲真的觉得自己成了爱哭鬼，为了这么一点点小事就流下眼泪，但是，独自一人处于他乡异处，得知有人关心着自己的感觉，却不是一个旁观者所能了解到的。
“大人......”
总算能知道香菱为何会那么效忠于茶鸳洵，这样的感觉，这样的情怀，任是若云菲不知一切的话，想必会和香菱做出同样的举动。
想要效忠，想要为那位关心自己的老人做出更多，但是......
云菲将信纸紧握在胸前，她没有办法，因为她熟知一切。
云菲曾想过，如果自己不是穿越者，而是彩云国普普通通的一介平民，是否生活会过的安逸，是否还会有霄瑶璇的命运论，又是否自己能够遇到这些故事中心的人物们？然而，生活没有如果。
“对不起......”
伴随着眼泪，一声低语消失在无尽的月色之中。
今日圆月，却是眼泪肆流的一夜。呐，只有这一天。
于是乎......
“天哪，云菲你的眼睛是怎么了？”红秀丽与香菱在面前捂着嘴大叫。
“不......没什么......”揉着红肿的眼睛，云菲不知该说些什么，这就是哭了一夜的代价。
“怎么会！”香菱接过云菲送来的食盘放置在桌上，红秀丽将云菲安坐在椅子上“你别动！快去取冰毛巾！”
“是！”香菱小跑着离去。
“不用了，我真没什么。”想要站起身追回香菱，却被红秀丽死死按住。
“什么不用了！云菲你知道自己的眼睛已经成了什么样了吗？”红秀丽有些生气的怒斥道，她觉得云菲是在不爱惜身体。
“但是我......”
“什么事，眼睛消了肿再说！”
此时香菱端着一盆水来到红秀丽身边，或许有些重，香菱走的并不是很稳当。有些水花撒在外面融进了地毯。
拉起搭在盆边的毛巾，沾入凉水，红秀丽亲自拧干并敷在云菲的双眼上。
“不要动哦~~一会儿就会好的。”
“是！”
得知红秀丽对此事的重视，云菲也不再试图抵抗，偷偷从毛巾与眼睛的细缝中瞄向外面。
“眼睛不要乱看，闭上眼睛好好休息！”
“是！”小动作被红秀丽逮个正着，香菱在一旁发出轻微的笑声。
“真是的......”红秀丽在云菲身旁的椅子上坐下“云菲不可以这样不重视身体的健康，身体受伤了，父母也会跟着伤心......”
听着红秀丽对此事的评价，云菲勾起了唇角，回忆起在家期间，家里的老妈也是这样，不，还要比红秀丽更严厉一些，对于生病从不在意的自己，为此挨了不少打，但这些，都如红秀丽所说的，是一种伤心与关心。
“好了。”眼睛上的毛巾被人摘下，眼皮上还留有淡淡的凉意，眼球也没有了刚才的不适。
“谢谢红秀丽娘娘。”云菲微微欠身。
“mo~~云菲总在这种事上较真，若是真要感谢我，以后要好好对待自己的身体才行。”红秀丽微笑。
“是！”云菲也展开了笑容。
“娘娘，可以开饭了。”香菱在一旁摆好了碗筷。
红秀丽向窗外眺望：
“刘辉怎么还没有来？”
“或许圣上政务繁忙，要不奴婢去看看？顺便询问圣上是否到此用膳？”云菲帮着香菱揭开保温饭菜的器皿，征求着红秀丽的意见。
“恩，也是，嫔妃不能离开后宫，那么云菲就去看看吧。”
“是！”云菲欠身，退下。
皇宫一角，这里不像其他地方公事繁忙，冷冷清清的走廊上偶尔画有奇怪的阵符，路过的行人也是行速匆匆，大气不敢喘一下。
幽暗的房间内，微弱的烛光摇曳不定，总有随时熄灭的感觉。黯淡的烛光只是尽力的照亮房间一角，仔细看却发现有人高坐之上，却无法看清坐者何人，穿何衣，长何相。下方有人跪地不起，低垂着头颅，看不见面容。
“大人......”下方之人冷语告知，一样的声调，没有起伏“一切就绪，只待命令。”
“是么......”高坐之人的声音沙哑嘶鸣“待命吧。”
“是！”跪地的人得令后，没有起身而是趴着向后退去，溶于黑暗。
高高在上的神秘人伸出右掌紧紧握住，幽幽的火光照在满是皱皮的拳头上，干枯瘦长，看似只有骨架上包裹着一层人皮，煞是恐怖。
“翻身了！”
一切阴谋此时才要展开！