微有日色的天空，拥有着些许光辉，此时的宁静却与昨夜的奔波形成对比。
幽暗的丛林中，黑色的身影慢慢地向前移动，伴随着丛林波动声以及滴答......滴答，液体打在草丛的声音。
捂着不断溢出血液的胸口，男人俊俏的脸上满是疼痛而渗出的汗水，黑色的长发没有了往日的张扬，紧紧的贴在惨败的面颊上。
回想起那个男人给予自己最后一击时的冷漠与狠绝，明明是在意着那个被称为玩具的女人。所以说，讨厌人类，讨厌这种表里不一的人类！！
捂着被鲜血侵湿的胸口，黑发男人冷着表情，一步一步向前走去。还不能死，还没有见到他，还有好多好多的事情告诉他！
用起剩余不多的力量拨开纵生的杂草，山崖边，傲立的身影缓缓转过。
“你终于来了。”
年轻化的霄瑶璇对黑发男人微微一笑。
“怎会弄得如此狼狈？”
不管霄瑶璇如何提问，黑发男人只会用淡漠的表情一动不动注视着微笑着的男人。
叹口气，霄瑶璇走上前，哀伤的看着曾经的旧友。
“何必呢？如此固执地出现在人世，明明这里的生活一点都不适合你。”
“那你呢？”黑发男人直盯霄瑶璇的双眸“为何要固执地留在认识。明明早就应该离开这里，不是吗？”
“你还是这样总是要将别人反问的无话可说。”霄瑶璇摇摇头，回避着男人的问题。“你不该去控制异天阁的长官，本身异天阁早已腐败，没有多少的时日，你这样做，只是更快的去瓦解他.......还有那个女孩.......那个印记，若是有偏差，她会魂飞魄散，永远没有修复的可能。”
“我只是想帮你，帮你得到你想要的一切，这样也是错了？”男人的表情依旧处于淡漠，但语气听上去却是那么的哀伤。
“我想要的......”霄瑶璇转过身，看着天边刚刚升起的红日。
“世间不会有人知道，彩八仙的身后还有一个人，它是所有色系的混合体——灰仙，不是他没有来过人世，不是他没有为人类做出什么，而是他与我们，从开始便走错了方向。”
颜色要保持纯正，便要割除被污染的地方，当所有被割除的颜色混在一起，便会形成新的颜色，灰色。
但是，灰色他并是被众人所抛弃，他啊，只是因为误入迷途，才会变得更加的浑浊。
“对不起，是我们让你变得浑浊不堪，是因为牺牲了你，我们才变得光彩夺目，对不起......离......”
看着被称为里的男人，身体在朝阳下渐渐淡化，霄瑶璇拥住离单薄的身躯。
“霄，你知道吗？没有你的世界果然是无聊的，.......我啊，最爱的果然还是你。”
离的声音消散在无边的天空中，伴随着太阳的光辉，远去......远去。
望着旧友消散的方向，霄瑶璇长叹一声，不想回去的理由吗？
“鸳洵啊......你可害苦我了。”
与此同时，皇宫内紧张的氛围还没有散去。
“陶御医，怎么样？云菲她有没有事？”
红秀丽扯住陶御医的宽袖，不断的摇晃。
“小姐！快松手，御医要晕了！”茈静兰上前从红秀丽手中救出快要挂了的御医。
“对不起，激动了。”红秀丽羞红了脸。
“咳，咳。”恢复的陶御医坐在桌边长吸一气，上了年纪的脸上满是岁月的痕迹“很万幸，伤口离心脏还有几厘米的距离，不会有生命危险，只是失血过多，可能要休养几日，但脸上的的那个印记，似乎有什么屏障，每当要向上面擦药的时候，都会有电流袭击。”
听着陶御医的检查报告，众人松了一口气的同时，再次觉得事件背后的可疑性。那个印记，似乎并不是刑部常用的那种。
“怎么了，静兰。”红秀丽望着不发一言的众人，担忧道“难道那个印记有什么不对的地方么？”
对于刑部给予的死刑标识，做为女子的红秀丽了解的并不是很多。
“不，小姐多虑了，大家只是因为最近发生的事情过多，心情还没有缓过惊。”
“呼，这样啊，吓了我一跳，拿我去端些好吃的，庆祝一下的好~~香菱，我们走。”
“是！”得知云菲没有大碍，香菱也宽心一笑，跟着红秀丽出了房间。
“.......”
“.......”
“.......”
“下来，我们要知道的就是这件事背后的真相！”
“哦呵呵呵呵~老夫可以插上一脚，说知道这件事的幕后吗？”
紫刘辉刚下完令，变回老头的霄瑶璇哦呵呵呵着走了进来。
“霄老头！”
“霄太师！”
“发生事件时你在哪里！”
紫刘辉对此大为不满。
“哦呵呵呵~老夫可是去调查事情的真相了。”
“那还请霄太师做以详细的解释。”茈静兰倒出茶水递给霄瑶璇。
“当然，因为老夫可是目睹了事情发生的整个过程。”
“什么？！！那你为什么不出手相救！”
紫刘辉大声怒斥却被蓝楸瑛捂住嘴巴。
“房间里有病人。”
“你让老夫出手相救？老夫这一身老骨头，云菲小姐没救到，这身老骨头也就随即喂狗了。”霄瑶璇一脸痛苦，嘛，反正装可怜，霄瑶璇也不止一次两次。
“咳，还想请教霄太师所说的真凶是谁。”
蓝楸瑛一脸苦笑，老头子装可怜，这场景真不能看。
“你们不是已经抓到了吗？他只不过害怕你们从云菲小姐的嘴中询问出关于他行贿的证据，没想到，你们竟然从其他地方摸出线索，所以一怒下去，就先行动手了。”
“那能解释一下关于那个印记，霄太师能解释一下吗？”茈静兰提出事情的关键。
霄瑶璇斜眼看向一旁等待答案的茈静兰，突然微笑：
“异天阁是什么地方，你们不会不知道吧，像那种印记，可是随处可见的。将那种印记印在云菲小姐身上，也只是为了控制云菲小姐，多一份保障而已。”
“这样吗？”众人反问。
“唉~现在的年轻人啊~”霄瑶璇再次可怜状“连长辈的的话都不信了。老夫吃的盐，可比你们吃的米饭都多。”
“哪里的事。”蓝楸瑛苦笑“我们当然信，对吧，静兰。”
“啊？恩。”茈静兰沉默。
“.....”霄瑶璇背过身露出狐狸的笑容。