低沉的笑声从黑暗中缓缓传出。
“什么人？！！”
云菲立刻提高了警觉，黑暗的花园只有自己一人，若是上次事件的逃亡者，便大事不妙了！
“一阵子没见，云菲小姐已经忘了老夫吗？”
老头状的霄瑶璇抱着一个陶瓷罐幽幽的从黑暗中走出。
得知是熟悉的人，云菲松了一口气的同时，警惕心依旧提的老高老高。谁知道那个老狐狸这次又打着什么算盘，并且那个陶罐，据云菲所知的，里面装的.......是茶鸳洵的骨灰......
“哦？云菲小姐今次怎么这么沉默？”霄瑶璇抚着陶罐，像是询问云菲，又像是与老友低声的交流。
“如果是霄太师，那么，大人就应该知道这件事背后的真相了吧........”将询问的缘由推给茈静兰，虽然自己也是真的很在意这次到底发生了什么事，尤其是失去意识的那一段时间。反正又不算是骗人，茈静兰的逼问是真有存在着的。
“吼吼吼，我还以为云菲小姐已经想通了呢，毕竟，云菲小姐得知着那么多彩云国的秘密，不是吗？”弯起的双眸，勾起的唇角，怎么看怎么都是一副老奸巨猾的样子。
“.......”狐狸！云菲此时对霄瑶璇唯一的感受“......！！”
霄瑶璇被比喻成狐狸，记得还有一个人，是被比形容成优雅的猫........而且，那个人，曾经出现在皇宫内！！！
但是现在又是否离去了呢.......
想到一丝线索，云菲大胆的向下猜测，并且嗵嗵嗵嗵速度愈快的心跳显露着自己此时激动的心情。
要知道，若真的是那位少爷，偏离心口的伤口，一定不是他水平不够刺偏了，而剩下的可能就只有故意导致。可是，以那位少爷的性格，又是为什么刺偏了呢......
云菲抱臂而立，将清醒后的片段一遍遍的从脑子中演绎一遍，红秀丽的探望，香菱最后忧伤的面庞，以及茈静兰逼问时给出的线索.......
“......！！！”
云菲震惊的抬头，对自己的猜测显得不可思议。
“吼吼吼吼，不愧是云菲小姐，已经有了不少头绪。”霄瑶璇抚着胡须睨向云菲“不过，也正是云菲小姐的聪明，才能让云菲小姐如此形态的站在老夫面前啊。”
“你这话什么意思？！”
觉得霄瑶璇是话中有话，云菲皱起眉头看向这个一直处于神哉哉的人。
“鸳洵给云菲小姐的信，云菲小姐不是已经阅览过了吗。随机的选择，云菲小姐不也已经给出了答案。”
说到老友，霄瑶璇再次抚摸着怀中的陶罐。
“选择？”
“啊，选择。是选择鸳洵那里，以情感处事，还是选择，无视，为未来着想。”
“霄太师的这番话，是在说........为了国家的未来，太保大人的死是必须的？？”末尾的语调突然上挑，显得整句话的语气有了奇怪的氛围。然而云菲在笑，不知为什么，云菲笑着问着霄瑶璇一个个的问题。
“太保大人的死，是命运的安排？”
“太保大人的死，是他自找的？”
“太保大人的死，是为了国家的贡献？”
“........为什么啊，为什么啊，你不是最爱他了吗？霄瑶璇你最爱的不是茶鸳洵吗？为什么还能在这里无所谓的和别人谈论着太保大人的生命？到底为什么啊啊啊！”
问到最后，云菲的笑容再也坚持不住，眼泪顺流而下。
每问一句，茶太保在云菲生活中的片段显现一次，温柔的大人，严厉的大人，在自己孤单一人时，给予过关怀的大人。
知道死亡的缘由，知道最后的结果，知道他们的无奈。但就是好不甘心，一点都不甘心！！
“哎呀~”霄瑶璇眯着眼睛依旧笑着“就算是知道一切的云菲小姐，也不可以在大庭广众之下，说得如此明了。老夫是无所谓啦，但对于云菲小姐来说，身份的来由曝光，麻烦和危险可是会接踵而来的啊，哦呵呵呵呵~”
和出现一眼，霄瑶璇低笑着从云菲身旁擦肩而过。独留云菲一人，在黑暗中哭泣。
“你啊........还是这么顽劣.......”远离云菲的花园中，茶鸳洵年轻化的魂魄从陶罐中如
烟般冒出，在黑暗的夜色中发着淡淡的光芒。
“你当时叫我不要再为云菲小姐添些麻烦，可没有让我不能逗弄她啊，而且，不觉得云菲小姐的反应很值得欣慰吗？”
看着老友，霄瑶璇微微笑着，很平常，没有往日看起来的奸诈。
“唉，你啊......反正我是永远说不过你了。”望着云菲所在的方向，茶鸳洵淡淡的说道“祝你好运，云菲......”
而此时，云菲狠劲的擦拭着眼泪，转身准备回屋就寝，却没想到撞到一堵坚实的厚墙。
“阿拉~~我从来不知道云菲有这么多的秘密啊~~”
波浪的长发，眯起的眼眸，勾起的双唇，真的相容成猫是再好不过了。
“二，二少？！！”捂着撞痛的鼻梁，云菲看着来人不免大吃一惊。他到底在这里多久了？！！
“云菲为什么见到我时总是大吃一惊？！是开心？是厌恶？”
“二少在这里多长时间了？”
“一直都在啊~”
“那听到多少？”
“呵呵~~~~从开头到结尾~~”茶朔洵今天心情很开心的样子，真的是有问必答的。
“额......”这就是霄瑶璇说的大庭广众吧......那个混蛋！！
“云菲别想扯开话题哦，不妨来说说，云菲的来历，或者是有关云菲的那些秘密吧，让我能更加的......”茶朔洵俯身，在云菲耳边低语到：
“更加了解云菲的每一处。”
语罢，轻咬了云菲的耳垂。
好吧~~被调戏了~~~