一个月的时间其实是很快的，快到受伤的云菲日见好转，快到为了清醒而自残的静兰依旧健步如飞，快到服药的香菱可以下床自行，快到......云菲等人已经到了要离开的王宫的日子。
没有了茶鸳洵的庇护，云菲和香菱在后宫中失去了一切地位，后宫，并不是任何人家的女子可以停留的地方，就连最下层的宫女，都是落寞贵族的子女。而本身就是平民的云菲和香菱，在失去茶鸳洵后，便没有了停留在后宫的权利。就算是紫刘辉，也没有可以挽留云菲和香菱的办法，除非，娶二人为妃，当然，对于爱秀丽如命的男人来说这是不可能的。云菲和香菱也不会因此而驻留皇宫。
早点离开，是云菲最奢求的事情，因为心中有着相念的男人，因为对男人做出会回去的约定。
“诶？？？！！！不是吧！！”听到二人突然要离去，红秀丽一脸吃惊的表情“云菲也要离开吗？”
“是的。”收拾着包袱，云菲偶尔帮帮身旁的香菱“香菱的身体并没有完全康复，而要回茶州，一路上至少要奔波两个月左右，这段时间内当然要有人来照应了。”
回头，对红秀丽歉意一笑。
“所以，娘娘的好意，云菲心领了，世界就这么大，以后肯定还会有遇上的机会嘛~”
是啊，还会有遇上的机会，在你成为官吏后，在你负往茶州后，相同的人，只不过是不同的地方，所以，不要摆出那种恋恋不舍的表情，这里也是有心的，真的会哭的哦~
云菲抚着胸口，感受着心跳的节奏，鼻子的酸楚怎么挥也挥不走。
“啊，这样啊......”红秀丽在一秒钟后突然换了表情，用最阳光的笑容给予云菲和香菱“那香菱可要好好养身体哦，云菲！下次见面的时候，一定要将活泼乱跳的香菱还回来哦~”
“是，娘娘！”
“是，娘娘！”
异口同声的回答，让云菲和香菱低下的脸上露出了笑容。
这才是红秀丽，没有悲伤，没有忧愁，用最坚定的微笑给予他人前进的力量。就犹如太阳，将温暖的阳光撒播在阴暗的地区，照亮一切，推动一切。
“好了，时间到了。门外马车已经停好了。”珠翠从外面走进，拍了拍云菲的头顶，对红秀丽道：
“娘娘，那暂时分离一阵子吧，下官有护送他们的责任。”
“恩，那路上小心。”
在后宫门口与红秀丽道别后，云菲，香菱，珠翠三人伴随着马蹄声渐渐远去。
就这样离开了......撩起窗帘，回头再望向停留了半年的地方。怎么可能会没有感情，这里的人们，这里的朋友。心不是钢铁铸成的啊。
“呵呵~~”垂下头，云菲低声笑着。人啊，果然是感情丰富的动物，因为有了感情，才会有了牵挂，才会有了不舍。啊~~这么弱智的想法，如果被那位二少爷知道的话，一定会被狠狠的嘲笑一番吧。
拍了拍万分不舍的香菱，云菲依着车厢，打算去找周公聊聊天，那么，聊什么好呢？就聊二少有过几个女人好了。
后面，是红秀丽一直追随的视线。
“小姐。”茈静兰望着远去的马车，来到红秀丽身旁。
“啊，是静兰。刘辉他们呢？”
“圣上被蓝将军和李大人压着批改奏章，所以我来看看小姐的状况。”茈静兰微笑。
“阿拉，静兰又在担心我。没事的啦~”红秀丽拍着胸口“豪迈”的笑着。
“......”了解红秀丽此时的寂寞，茈静兰只是笑着并没有说破。
“还会见面的吧。”红秀丽转回视线，看着马车离去的方向“一定的！对吧，静兰。”
转头的笑容，是最耀眼的光芒。
“啊。”随着红秀丽，一同，望向远方。一定，还会有再见面的一天。
。。。。。。
三个月后
由于没有赶时间的必要，龟速的马车总算行进了琥琏城内，驾车的老者到时悠闲地一路哼着小曲，走走停停的将马车行到目的地。
还是曾经的建筑，还是曾经的市场，但就是有一种奇怪的感觉弥漫在琥琏的上空。
卷起车帘，马车不知何时停了下来。
“三位大人，咱们到了。”
扶着香菱，云菲，珠翠依次下了车。
大开的府门，隐隐从里面流露出奇怪的气息，犹如魔鬼的爪子，在空中挥舞着，摇摆着，渴求着掐住众人的脖颈。
“请问是云菲小姐和香菱小姐吗？仲傽大人有请。”
突然从茶府内走出一位仆童，傲视着看向处于府门之下的三人，挥挥手，让身后的众人依次排开，让出云菲，香菱进府的道路。
门外，珠翠，香菱，云菲，三人相望几眼。
才入琥琏便知道是云菲，香菱二人。并如此快速地传到茶仲傽的耳朵里，也就是说，茶仲障的眼线要么遍布琥琏，要么遍布茶州，更甚者，是从紫州到茶州的一路上都有他的人？想到这，云菲不禁冒出冷汗。茶鸳洵的离去并没有多久，然而茶仲障的势力却扩大的这么快，是早有预谋，还是因为那个二少爷也在其中参有一脚？
“云菲姐？”
香菱站在云菲的身后，无力地拉扯着云菲的袖口。此时的香菱，由于身体并未完全恢复，再加上三个月的长途奔波，脸色惨白，随时有倒下的危险。
“珠翠姐，你带香菱去英姬夫人那里休息吧，仲障老爷那里，我来就好。”
现在的茶州，也只有缥英姬那里能够安全些。
“恩，好，你自己小心。”
珠翠扶着香菱向厢房走去，而云菲，跟着仆童转着茶府的走廊，绕过中庭的池塘，偶尔还可以碰见曾经熟知的下人，有的点点头，有的打声招呼。都是一晃而过。
不知走了多久，直到曾经只有一面之缘的木门出现在眼前，仆童躬身，淡淡道：
“老爷，云菲带到。”
“进来吧。”
从屋内传出老者的声音，似乎比先前更加的无力，沙哑。
得令后，仆童侧身，让出进屋的道路。
定了定心神，缓缓推开木门，刺鼻的薰香扑面而来。
“咳。”喉中的不适让云菲轻咳一声，不由皱起眉头，云菲按礼节下跪，行礼。身后是仆童在外关上的木门。
“云菲似乎不怎么喜欢这个味道吗？”
中央的高台上，是茶仲障庸懒的身躯，旁边，似乎还站着一个熟悉的身影，在飘渺的烟雾中，隐隐显现。
“......”完全不想回答关于这种问题，但对于茶府的礼节来说，这就是大不敬。
“二少......您多虑了，奴婢只是一小小奴仆，怎有机会感受过如此名贵的熏香，是奴婢不懂欣赏而已，还望老爷和二少宽恕。”
真不知道这个男人现在站在这里是要干什么。
“哦~~~~云菲这样说会让祖父大人认为我苛求奴仆，如果云菲喜欢的话，我也可以送给你的。”
埋头跪在地上的云菲可以猜想到，那个男人此时一脸微笑的样子。嘛，看笑话，谁不会。
“不用了，谢谢二少，无功不受禄，这种珍贵的东西，二少您还是自己留着就好了。”这种熏香有毒，记得当时看彩云国小说的时候里面提到过，二少的祖母和母亲为面前这个老头专门准备的，反正，自己还是想活久点的。
“哼哦~~~~”茶朔洵缓缓走下来，身影逐渐在烟雾中清晰开来“云菲是知道些什么的吗？”
耳边的低语，让云菲立刻警惕起来。他不是在看笑话，而是在试探，是对自己身世的试探！！！他都猜到些什么？
“原来二少还在纠结于奴婢的身世问题啊，奴婢该说，真应感到荣幸才对吗？”微笑，微笑。如果在这个男人面前生气，便是最大的输家。
“哼哦~~~~~”
被看破的茶朔洵倒是无所谓，但身后的一头雾水老大爷却不乐意了。
“玩够了吗？”这是对茶朔洵说的。
耸耸肩，茶朔洵却没有回到茶仲障的身边。
“你......就是那个被鸳洵带入王宫的下人？”
虽然是问句，但茶仲障低沉的声音流露的却是命令般的陈述句。
“回大人，是奴婢。”
“也就是说，你是距事件发生离得最近的人，最有可能知道茶鸳洵在王宫所遇何事？”
这才是茶仲障找寻云菲和香菱来此的真正目的。
“......”
“我是在问你话！”云菲的沉默激起了茶仲障的反感。
“......奴婢，并不知晓。”
“是吗？”显然不信。
一旁的茶朔洵只是依靠着屋内装潢隆重的撑梁柱，一脸的玩味，注视着云菲的一举一动。
“奴婢只是一介奴仆，所发事件之时，奴婢，奴婢因身受重伤，在床养病，并不知晓其中的来龙去脉。”
“......”
“......奴婢所言，不敢有假......”