寂静的夜晚，茶州的上空突然飘来五彩祥云，有红，有橙，有黄，有绿，有青，有蓝，有紫。只见祥云时上时下，时左时右，最终停在茶府上空。
只听祥云中惊现女人声线：
“哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！我苏女王降临彩云国，汝等臣民快快拜倒在本女王的超短裙下吧！哦呵呵呵呵呵呵呵~”
语毕，只见从祥云中落下一道闪电，直劈茶府的院内一角，随即，祥云逐渐消散，露出夜晚原有的月亮和星星。
夜还是如以往的寂静，刚才犹如幻境般，没有惊扰到茶州的任何一家居民。于是，无人的街道上迎来了黎明的光辉。
一大早，茶府便进入忙碌的阶段，打扫的侍女，换岗的侍卫，以及庭院中便开始打骂的达官贵人。
“云菲，起床了！”
青灵坐在梳妆柜前，从圆镜中看向身后依旧没有动作的人物，叹息一声，走上前，轻推几下：
“快点起来，要不然主子是要生气的。”
“恩哼~”熟睡的人轻咛一声，然后缓缓睁开双眼，紫色的双眸呈现出来。
“天——！！！”青灵捂嘴高呼。
“恩？”微扬的声调，云菲努力撑起上半身，宽大的领口滑落下来，露出白嫩的香肩更带魅感。
“没事吧？”青灵不由皱眉，担心地看向从刚才便一直处于不正常状态的云菲。
云菲撩起披肩的长发，微笑道：“青灵姐，你担心过头了啦~”
这一笑，使世间失去了颜色。
三分钟穿戴好了一切，坐在镜子前打量着现在的自己。
垂腰的长发，紫色的双眸不是散发着诱人的光辉，白净的脸庞再加上尖俏的下巴，云菲可以肯定，这样的样貌，在这里绝对是数一数二的。
再次对着镜子扬起那杀人不偿命的微笑，留下呆滞的青灵，云菲向外走去。
一路上，倾城的面容引来不少的目光，云菲似乎习以为常，平静地走着属于自己的道路。
“滚开！”
突然闯出的男人将云菲推至一旁，下意识伸出手，想要抓住什么物件，只听锦帛撕裂的声音在耳边响起，男人的袖子已被扯下大半。
“没用的东西！”
正当男人准备对云菲施以暴行之时，看见云菲紫色的双眸流出惊恐的泪水，男人不知为何下不去手，走上前，单手将云菲拦腰抱起，飞速向诊所跑去。
“对不起，草洵少爷，奴婢撕坏了您的衣服。”缩在茶草洵的胸口，云菲紧紧抓住茶草洵胸口的衣服，小小的身躯瑟瑟发抖，紫色的双眸缠绕着雾气。
“是我吓到你了。”将云菲放到病床上，茶草洵拍扶着受惊的云菲，然后怒吼着动作缓慢的医生。
看着只对自己温柔的茶草洵，云菲心头一阵温暖。
“并无大碍，只要休息几天便可。”
医生在茶草洵的铁拳下，抖得比云菲还严重。
“我就说我没问题嘛，我哪里有那么弱！”
云菲挥挥拳头，示意自己很强壮。
“不行，这几天要休息！”
“不要，二少还等着我的茶！”云菲抿着唇，怒视向茶草洵。
“唉！”叹口气，茶草洵拍拍云菲的头顶“我带你去吧。”
“不用，我自己可以。”
还没等茶草洵反应过来，云菲已经跑得老远，留下茶草洵在原地无奈的笑着。
。。。。。。。。我是作者已经蛋疼到想吐的分界线。。。。。。。
推开茶朔洵的房门，只见那个优雅的男人已经收拾整齐坐在桌旁不知想些什么。
“二少已经起来了啊~”推开房间的窗户，让阳光洒射进来。
“谁叫云菲来的这么晚。”茶朔洵侧撑着头，迷住双眼，紧盯着云菲紫色的双眸。
“抱歉嘛~中途遇到了些事情。”云菲吐吐舌头，一脸不好意思。
“.......”
“怎么了？”察觉到茶朔洵的沉默，云菲微微一笑。
“没有哦~”茶朔洵收回视线，望向茶柜“云菲，我想喝茶~”
“好的呦~”云菲上前，娴熟的泡茶技术，优雅的动作，让身后茶朔洵的注视更冷三分。
“好了~”端上还在冒着热气额的茶水，云菲笑得很是自信。
纤细的手指端起茶杯，茶朔洵微泯茶水，皱起眉头。
“怎么了？不好喝吗？”云菲抱着托盘，一脸惊慌。
“不，这是我喝过，最好的一杯茶。”茶朔洵微笑着，将茶杯放在一边“但是，我的丫鬟从来不会在小事上承认自己做错的事，也不会有那么多俏皮的动作，更不会有精湛的茶技和泡茶的本领。不过，虽然看上去我的丫鬟一无是处，不过玩了这么久，你是不是也要把我的人还给我了呢？”仍旧是微笑的茶朔洵，但从眼中散发的光芒却只有杀意。
“二少你在说什么啊，我是云菲，云菲啊，一直都是！！”云菲无辜的眨眨眼。
“......呵呵”茶朔洵捂嘴笑道“你还真是个........没有意思的玩具。”
对于云菲随即而来的，是被压在桌子上，喉间紧掐的大手。
“咳，咳，二少，你，你做什么，咳！”
不断用力的手，逐渐呼吸不过来的感觉，嗓子，好难受。
挣扎着，紧紧抓着掐在脖子上的手腕，指甲深深地陷入进去。
“不，不应该这样的，你不是应该爱着我的吗，我还没有遇到蚯蚓，酱油，小狗，还有腹黑女王，怎么可以，咳！！！”
“快点放手！！”
当意识逐渐剥离开来，缥英姬突然赶到将云菲从茶朔洵得手中救下。
“咳咳，咳，哈呼——”快速的吸收着氧气，云菲头一次觉得，氧气是多么的美好。
“英姬夫人......”还没有用嘶哑的声音展现楚楚可怜神功，脑门上便被贴上奇怪的纸条，随后是翻天覆地的眩晕，
茶府上空，祥云再次聚集，大街上人荒马乱。
“你们这群不知美丽的生物，不要以为这样就能打败我苏女王！火影，死神，家教，网王，我苏女王杀来了咩哈哈哈哈哈哈哈~~~”
留下黑线的民众，祥云随着笑声远去。
。。。。。。
“唔.......”云菲再次睁开双眼，短发黑眸，恢复以往的平常，就是嗓子干痛嘶哑，说不出半句话。
缥英姬摇摇头，离开了这里，留下云菲与茶朔洵大眼瞪小眼。
微笑：“云菲想问些什么？”
取纸，狂写：发生了什么事？为什么我不能说话了？
微笑：“云菲想太多了，嗓子只是晚上没有喝水，第二天的正常反应而已。”
再写：真的吗？
微笑+微笑：“真的哦~云菲要相信我才行。”
云菲:.......
正准备写些什么的云菲，下巴突然被人用食指挑起，紧接着，是唇上温热的触感。
“不过，有件事情云菲说对了哦，喜欢你，只不过针对的只有你而已。”
“？？？？？？？”茫然的云菲。
好吧~吾辈也茫然了，这文是怎么了......Orz
（番外完）