与孙森二人分手之后，云菲默默地走在回寝的路上，那个女孩，那个笑容，莫名的透漏着熟悉的味道，孙森恋恋不舍的目光，渴求的语气，让云菲犹豫着。
小桥流水，茶府的庭院时而伴随着哗啦啦的流水声，坐在池边的石凳上，俯视着池中的鲤鱼欢快的游着。
啊~怎么办的好呢？
池中的倒影伴随着主人皱眉的动作一起皱眉。
“！！！”
尖翘的下巴，无神的双眸，莫名的与先前的名为小小的女孩样貌所重合。
“为什么！！！”
惊吓般的倒退几步，不敢再去看那池中倒影。
事到如今，再不明白的就是傻子。相似的样貌，尤其是那不惊不喜的双眸。到底是因为自己找的相似小小，还是因为小小长得相似自己，垂下头，一种恐慌在心头萌生。
“原来你在这里。”
说不上熟悉的声音，抬起头，刚刚分离的女生再次出现在自己面前。看着那对双眸，区别的，里面透出隐隐的恨意。
“你好。”
礼貌性的招呼。
“........”
然而对面的女生却是冷冷的注视着自己，没有半点要说话的意思。
“请问，你找我有什么事情？”
毫无关系的人，便不需要给予太多的语言感情。
“哼......果然........”
不解的看向自言自语的女生，正准备转身离开之之际，女生终于慢慢开口。
“我喜欢孙森，非常喜欢”
正是十六七岁的青春年华，谈到喜欢的人时，淡淡的流出羞涩的味道。
“所以，就算是这样，我还不想就这样的将孙森反手。”
其实，云菲莫名的有了种笑感。多么狗血的八点档电视剧，如今却在这里上演。为了一个男人，两个女人是如何的斗争，这个陷害那个，那个楚楚可怜，那么，自己现在扮演的又是哪个角色？
“对不起，我并不清楚你在说些什么。”转身，走自己的道路。
“我承认当时通知你出发去王宫的时间是我故意还不告诉你的，这件事情我在这里认错，但是，之后我一定会和你公平竞争，我一定会让孙森知道我的好！！”
身后是女生提高的声音，怔了怔，回眸，却不知道给予怎样的回答。
很单纯的女生，也很开放，如果在现代，一定是那种很受欢迎的类型。敢于正面去面对自己的感情，而自己呢.......犹豫着，徘徊着........
“我知道的。”女生再次小跑上前，来到云菲面前“孙森喜欢的是你，自从你来到府上。”
女生垂眸。
“但是，在你来这里之前，我就已经喜欢上了他。本以为只要默默注视着，就能让他发现我的存在。但是........如今却要靠着和你相似的面容才能站在他的身边。”
“........”这就是所谓的感情吗？让人流露出这样悲哀的神情。
最后不知怎样与女生再次分开，但当回到寝房后，发声的事情，却让云菲更加的彷徨。
。。。。。。
无人的房间，虽然说不上尘土飞扬，却完全没有生命存在过的迹象，整洁的床铺，落满灰尘的茶具，空无一物的储物柜，让云菲疑惑，是否自己走错了房间。要不然，算是与自己“同居”的青灵呢？不应该在自己回归时，转头，露出暖心的微笑柔声道：你回来了。
“一定是出去忙了吧，恩，绝对是这样。”
云菲如此想到，缓缓步入房间。
无声无息，却是静的吓人。什么时候，自己也厌上了安静？看着手指抚出的尘印，却只有无奈的笑笑。
“啊，云菲？！！你回来了啊！！”
回头，却不是想要见到的面容。
“恩，你好。”一位叫不上名的丫鬟啊......
礼貌性的点点头，对于不熟悉的人，云菲也不想去显得太过热情。
“呀，你可能不知道，毕竟离开这里这么久，茶府发生的事情不知道也是正常的啦！”
“请问是什么事？”
八卦的女生有时说事情总是说不到重点，而云菲此时却没有足够的耐心去和这种女生东拉西扯。
“是青灵啊~啊，就是和你一起住在这间房的女的。还记得吗？”女生神秘兮兮的凑到云菲身边，一脸什么都知道的神情。
“恩。”
“她死了！”
“！”
云菲看向女生的表情，希望能从里面找出一丝谎言的破绽。然而......
“哎呀！你别这么看着我，我骗你干嘛，又没什么好处，她是自己撞到大少爷的怒火下，然后就......”
女生摊摊手，颇有几幅无奈的摸样。
“谁不知道大少爷生气时最不知轻重，在他手下死去的人数都数不来！”
耸耸肩，女生对云菲道：
“你也别太伤心了，虽然你进府也没多久，不过以后这种事情遇到多了，就觉得没什么了。”
「以后这种事情遇到多了，就觉得没什么了。」
云菲苦笑，这种事情谁还想遇到？！也因为这样，所以你们就可以这样风轻云淡的讨论别人的死活？
“啊，谢谢，我没事。”
谢谢......要不然你奢求着我给出怎样的回答？
“啊，那我先走了。”
看着云菲一脸的漠然，女生也不知道该说些什么，只有默默走出去，向别人笑谈云菲的无趣。说漠然，只因为云菲不知用怎样的表情表现在脸上，很哀伤，却又到不了哭泣的地步。只有皱着眉头，不知所措。
这里的人命就和垃圾一样，这里的人命是掌握在别人的手中，随时都会被丢弃。正如女生说的，遇到多了，也就麻木了。
从来到这里，不管是缥瑠花还是王宫里发生的奇怪事件，甚至与茶朔洵本人将利刃刺向自己。命被别人掌握在手中，真是一种很不爽的感觉。有着不甘，却丝毫没有办法去抵抗。云菲不是聪明人，起码来到这里的意义，云菲至今没有想通。云菲也不是勤快人，云菲很懒，很怕麻烦，所以云菲懒得去改变剧情，也就不会引来更多不必要的麻烦事。
穿越者就和炸弹是一个道理，一点点的火苗就能在一个世界掀起巨大的风波。
然而现在，就算云菲老老实实做自己的，却总有涉及到生命的危险跟在身边。敌不犯我我不犯敌，现如今，真的够了，够了，真的已经忍够了！
云菲起身，想屋外走去。
秘密什么的都见鬼去吧，要回家！回到原来的世界！不管用什么办法！不管对方提出什么样的请求！只要能够送自己回去，就算灵魂没有了也没问题！
愤愤的走出屋子，却在门外见到更为心烦的一幕。
青灵交往过的男人，此时和另一个女人在池塘旁的假山后亲亲我我。
“......靠！！！”顺带的，在鲜红的柱子上留下明显的脚印。
这是云菲第一次爆粗口，一个人压抑得久了，总有那么想发泄的时刻。狗急了跳墙，更别提人了。
“阿拉~竟然能看到云菲这么粗暴的一面~~呵呵~~~”茶朔洵瞟向柱子上的脚印，转头微笑“云菲也要记得认真打扫干净才行。”
云菲看着面前笑的无害的男人，算是深知男人的云菲考虑着要不要将一切告诉他，此时，只要是有一丝回去的希望，云菲都不想放弃。
“......呵呵~~云菲是有什么事情跟我说吗？”
“我......”
话到嘴边，却怎么也说不出口。
“为，为什么哪里都能看见二少的身影呢？”
心下叹气，对话题的专题，云菲很是无力，真心的，说不出口，会有人相信这种不可能发生却发生了的事情吗？会有的，应该会有的吧，毕竟彩云国可不是有着一个用常语就能够表述的世界观，还有蓝龙莲，彩八仙那种不正常的存在啊。
“云菲很在意吗？恩？”
“不，我......”
“因为在一直寻找着云菲啊~~~希望着云菲无时无刻存在在我的面前。”
男人的糖衣炮弹越甜，云菲越发无力，这样的情况云菲已经见识够了，何谓真心，总之，云菲感觉不到，是不相信男人，还是不相信自己。对于已经决定回去的云菲来说，两者都无所谓了。
“二少！”再次下定了决心“二少不是想要知道有关我的秘密吗？”
“哦？”男人眯起双眼“云菲是打算告诉我了吗？”
“是！”云菲点点头“但希望二少能答应我一个条件。”
“呵呵~~~云菲真是越发没有规矩了。”
“这也是二少您熟知的云菲，不是吗？”
“呵呵~~呵呵~~~又被看透了~~~，不过，云菲的秘密我已经不想知道了。”
“为什么！”云菲大惊，只是感觉到希望的光芒被眼前这个男人身躯逐渐遮挡，将整片的黑暗留给了自己。
“为，为什么？二少不是一直很好奇吗？我......”
“为什么？”男人若有所思的打断云菲最后的挣扎“因为，我爱你啊。”