“我爱你。”
男人站在对面如此说道。
“哈？”
云菲步步向后退去，一定是风大听错什么。怎么可能会有爱，从没有觉得自身有哪点可以让面前妖娆的男人爱上自己，不是吗。
“哈哈~哈哈~~”
听到笑话般，云菲吊起的嘴角中发出诡异的笑声。然而这笑声，没有持续多久便被温热的触感所堵住。
炽热的唇，似要将整个人燃烧。
“唔唔！！！”
进入口腔的舌头摆动着，挑逗着。
挣扎着，心脏剧烈的跳动着。
停下来！停下来！！！就算彻底停止也没有问题。求你，不要......
心底被掩埋的种子冲破了泥土，渐渐发芽。
那是爱情，让人沉沦的一种感情。
云菲停止了挣扎，犹如死尸般任由男人的亲吻。
感受到怀中安静的身躯，离开些距离，茶朔洵对上云菲毫无波澜的双眸。
搭，哒，哒，哒哒哒哒哒哒哒.......
初夏的夜晚迎来第一次雨水。
“还，还请二少移步回房，以免淋湿着凉。”雨水冲刷着，洗去植被上的轻尘，顺便掩饰住云菲再也止不住的泪水。
二人之间错过了什么，二人之间隔阂着什么？一切都如这雨天的景色，朦胧的，让人看不真切。
男人眯起双眼，随后转身离开，什么话也没说。独留云菲一人，在这雨天中，蜷缩着身体，哭泣着，似要将这一生的委屈发泄出来。
“啊啊啊啊啊啊——”
“啊啊啊啊————————”
云菲咆哮着，没有了任何的顾虑。到底哪里出现了问题，到底什么时候有了这样的感情。爱，爱是什么，就是让人伤心，让人流泪的一种手段吗？现如今就算被杀死也没任何关系，男人口中的爱，男人的本性，男人的真心，到底，最终要让自己相信哪一个？不想去玩弄别人，也不想被别人玩弄，更不想在这个世界留下自己卑微的情感。
一旁路过的奴仆，有停步观看的，有嘲笑不屑的。只有一人，冲出人群来到云菲身边，在这漫天大雨中。
“喂！！云菲！！清醒点！！！！喂！！”
碰触到云菲冰冷的身体，来者皱皱眉，打横抱起云菲向住处奔去。
云菲瑟缩着，颤抖着，感受着来着胸膛的温暖。
“不要，不要在玩弄我了，求求你们了......求求你们......”
将云菲放在所住的床铺上，一些以前与云菲关系好一点的奴仆早已拿来干燥的衣服。
“孙森，你出去吧，再不给云菲换衣服，会着凉的。”
不舍的准备离开，但发抖的云菲却无意识的一直抓着孙森胸口的衣服。
“算了，先用被子捂一会。”拉开被子将二人一起裹住，用自己身体的温度传递给对方。
“求求你......”
云菲依旧呢喃着刚才的话语，不自主的，男人双手环住，将云菲搂的更紧些。
“没有人在玩弄你，没有人，，，，，，”
怀里的人怔了怔，显然听得进去。
“虽然不知道发生了什么事，但是我清楚地，我对云菲的感情。”
孙森用下颚倚在云菲湿漉漉的发顶。
“云菲很孤单，似乎害怕着什么，而不肯融合在我们的世界里，独自一个人奔跑着。这样的云菲却总有不属于这里的错觉。”
怀中的人比先前发应更多些，抬起头，茫然的看着孙森自顾自的认知。
“但云菲是真真切切生活在这里的啊。”拉起云菲冰冷的手，让云菲感受到自己的存在“第一次见到的云菲，是在云菲刚刚入府时，一个人，在池边，凝视着池中的什么，只是一个人。”微微叹口气，语气是万分的心痛和怜惜。
那时的云菲刚来府上，对很多事情都还很陌生，就连整个人都是轻飘飘的，对四周的景象不敢置信，偶尔一个人去园中，欣赏着彩云国的天与地，浏览着现世中完全看不到的古风建筑，当时的想法很简单，只是想在回去时，有着向伙伴炫耀的资本。
“再次碰到云菲时，是波澜不惊的云菲，就算事情本身是因为我太过匆忙而打翻了你的食盘，从而耽误了英姬夫人的饭点，但云菲仍旧什么都没有说，一个人默默地承受着管家的处罚。”
虽然只是偶然的相遇，但当时的孙森，确实是被云菲平静的双眸所吸引。
“你看，我们认识着云菲，在我们的生活中有着云菲存在的记忆。所以云菲不用害怕什么，云菲应该更加的融入我们，而不是一个人，默默地。”那样，只会让自己更加心痛。
“就算，我不见了，离开了，大家，也会记得我吗？”
云菲触摸着孙森的手指，温热的触感，薄薄的茧子。
“怎么会！”孙森环抱住云菲“云菲若想离开，我会陪在云菲的身边一直一直，让云菲感受到，活在这里的真实性。”
“呵呵，你不会懂得......是啊，你怎么可能会懂......”失望的申请让孙森心中一紧。
“我不懂，云菲可以告诉我啊，为什么要一会个人独自背负起一切，为什么就不可以去相信别人。我爱你啊，云菲。”第一次，孙森如此直白的表露出自己的感情。
“呵呵，你又知道什么是爱吗？”不屑地表情，对于爱，云菲从心底的疑惑，从心底的讨厌。只是因为，对那个男人，那独特的一份情愫。
“我知道的。”更加用力的环抱“我知道什么是爱，因为这份感情是只有对云菲一人送迸发出来的！！我想和云菲在一起，想看见云菲的笑容，不想让云菲哭泣，想让云菲，有着.......属于我们的幸福。”
多么直接的话语，里面的用情，谁会看不出来。为了心爱的人，甘愿拼死在这吐不出骨头的茶府冒出头尖，让自身在这茶府之中拥有立足之地，保护着心爱的人不被伤害。就算这因爱产生的举动，对于个别俯视整个国家的人来说，犹如杯水车薪。
“呵呵，我何德何能.......咳咳，咳，小小知道会哭的，咳咳，咳咳！！”那个单纯的女生，那个为爱下了挑战的女生。
“你发烧了！！”抚上云菲的额头，滚烫的温度。
“恩......”云菲的意识渐渐模糊，却隐约的听到有人在呢喃：
“你明知道，我爱的人，永远只有......”
。。。。。。
清晨，阳光暖暖的洒入房间。
“唔......”
睁开睡眼朦胧的眼睛，坐起身，叠放毛巾突然掉落在床褥上。
侧头，却发现此时倚着床柱睡得正香的孙森。
昨夜的记忆片段的重播在脑海中，有些暖心的一笑，用被褥盖在孙森的身上。小心翼翼的下地穿衣，身上早已换上干净的内衫，回头望向熟睡的孙森，深知其为人后，也只是抿嘴一笑。随后，转身向外走去。
现在，眼下还有更重要的事。
缓了缓怦怦跳的心脏，推开面前的门扉。
寂静的房间，紧合垂地的床帐。
“二少.....是醒的吧......”
“......”无人回应。
“呼......”长舒一口气，看向毫无动作的床帐“昨夜是奴婢太过任性，为二少带来麻烦感到万分抱歉。”
垂眼，看向地面崭新的地毯。
“我不知道二少猜到关于我的多少事，不清楚二少心中的我到底是什么样。但说实话，我在害怕着，害怕着二少对我的感觉，害怕着这里发生的所有事。准确的说，我害怕着这个陌生的世界。直白的说，这里和我生活的地方完全不同，而我原本便不属于这里！！二少，你明白我一直以来的心情吗？！”
抬眼再次望向毫无动静的床帐。
“那种孤独一人，恐惧着自己随时消失，恐惧着将感情留在这里而却与心爱人永不相见的痛苦！二少你又明白什么？？！！！”
话音刚落，一只手从窗帐中伸出，拉住云菲将其压倒在床铺上。
长发的男人，松垮的长衣，露出白皙的胸膛。
“然后呢？”是男人雄厚的声音“云菲真是个奇怪的人。”
“奇怪.......”对上男人的双眸，云菲淡笑几声“呵呵，是啊，我很奇怪，那又如何？这就是原本的我。二少说‘我爱你’那么二少知道，所谓的爱是什么吗？”
茶朔洵没有说话，只是危险的眯起双眼。
“但是......”云菲笑了，一种无奈的笑容“我输了，输的意料之中的彻底。”
顺着被压的姿势，云菲放肆的将男人环住，单纯地拥抱，将脸贴在男人裸露在外的胸膛，听着其强有力的心跳。
“都说先爱上对方是输家，二少，你赢了，但也只到了这种地步。”
“你是在向我告别吗？”
“怎么会？在二少杀了我之前，我会一直，留在茶府。”
没去看男人的表情，云菲淡然的离开男人身下，尽职的为男人洗漱，更衣，泡茶，似乎一切都回到了从前，然而都知道，这只是表面而已。
忙碌完毕，转身向外走去。
“二少......”在门口止步，没有回头，淡然道“我决定，找回我自己。”
没有得到男人的回话，云菲只当默认，离去。