与孙森确定关系后，云菲的生活还算平淡，时而去花园和孙森散散步，二者都不是主动的人，确切的说，其中一个人的心，并不在这里。
二少爷又离家了，茶府的人是这么说的，其实在茶府看来，这种事是再平凡不过的事情。二少爷向来都无所事事，游手好闲，出门游玩，飘忽不定离家是必然的。
但在云菲看来，却是如此的不习惯，总是出现在眼前的男人不见了，总是调侃自己的男人离开了。虽然男人的离开之前，曾紧紧地掐住自己的脖子，似乎有着想要杀死自己的意思，但云菲仍旧放不下，因为云菲喜欢上了那个人。没错，喜欢上了，这是和孙森相处时，发现的。自己在时时刻刻的想着那个男人，渴望着见到那个男人。但是，见不到，男人离开了，离开了茶府，不知所踪。
看着无人的房间，云菲默默的将门扉紧闭。
“云菲......”来者是熟悉的身影，现在，交往的对象。
“恩，等一下，我去换衣服，等会在正门见就好了.......”
转身离开的身形，却被人从后面拉住。
疑惑的转头看向似乎下定什么决心的男人。
“怎么了？”努力的让自己露出微笑。
“我有事情给你说。”
“.......”
突然被带到茶府的后山，在这丛林密布的地方，云菲不解的看向一脸哀伤的孙森。
“怎么了？突然来这里？”似乎感觉到什么，但就是抓不到什么思绪。
“......我想......”对上云菲的双眸，心中的痛更甚“我想，放你自由。”
“诶？”午时的阳光透过层层树叶，斑驳的洒在地上，露着点点光辉。
“和云菲在一起的是件很开心......”
“那为什么要分手，不，我说是离开。”
“.......因为云菲的心不在这里.......云菲喜欢的人.......是二少爷吧......”孙森痛苦着，将自己喜欢的人推开，但是.......他更想让云菲得到自己的幸福。
“唔。”被猜中是的吃惊，整个人身体都僵住，诧异的看着因为自己一系列变化而更加伤心的孙森。
“因为云菲的眼睛.......”
明白眼前之人的不解，在*着自己伤口的同时，孙森缓缓地讲解着云菲直白好懂的一面。
“云菲的眼神在任何时候都是平息的，只有看到二少爷时，才会有点点星光。”第一次和云菲面对那位少爷时就有注意到，当时并不理解，如今才算明白，里面所包含的感情。
“.......不是，我......”想要辩解的话，却怎么也说不出来，因为自己也意识到了，不是吗？就在那一天，对那个男人说要找会原本的自己的那一天，不想再假惺惺，是因为想让男人看到真正的自己，真正的云菲，而不是在这个世界磨练出来已经失去尖角的云菲。
“果然......”没有听到任何的解释，孙森苦苦一笑，这样就够了，这几天与云菲的接触。已经是上天最大的给予，不要再奢求些什么了......
“我.....”愧疚的感觉，看来，原本一开始混蛋的就是自己，说什么为了朋友不再伤心，现在让他们伤心的不是还是自己吗？
“这不是云菲的责任。”拍着云菲低垂的头顶，孙森笑道“所以请不要在意。”
“.......”这样的说法，更是让罪恶感更深一层。
“笨蛋......”简单的拥抱，再无其他动作“你这样，会让我更舍不得的。”
“........”垂眸，不再言语。
“希望还能是朋友。”邻家大哥哥般拍着云菲的头顶。
“当然........”
.......
时间在流逝，自从在后山将话题摊开后，云菲便再没有见到孙森的身影，不只是因为错过，还是对方躲着自己，这样也好，仔细的，认真的重新理清至今的思绪。说实话，孙森是个好朋友，好情侣，好丈夫，但问题全部在于自己，对其没有爱恋的感情，而去喜欢着那样捉摸不透的男人。先入为主的观念真是危险啊，但想要改变，淡何容易。
没了茶朔洵，没了孙森的日子，还是要过的，没有了主子伺候，倒也轻松了很多，睡觉睡到自然醒，资金充足时再出去喝个小茶什么的，倒也悠然自得。
茶朔洵离府，有了很长的一段时间，久到贵阳传来女子能够考试的消息，久到小孩状元，怪人榜眼，女子探花的奇异录文在贵阳出炉，轰炸了全国各个地方。久到中央派下通知，茶州州牧杜影月红秀丽的到来时，那个男人都没有再在茶府出现过。
但相反的，茶府突然忙了起来，各种告急的人们，各种四方的眼线，齐齐的全部聚集茶府，茶仲障的寝房。
然后......该来的，总是躲不过。
最近几日，茶府乌云密布，随时有一点即燃的可能性，走在茶府中，有时能看见暝祥跟着风风火火的茶草洵冲向茶仲障的所在，他们的密谋，云菲是知道的，却是无可奈何的，好想去问问暝祥男人在哪里，但心中还是在胆怯着，胆怯着见到二少时，男人会露出冷漠的表情。
时间一天一天的依旧在流逝，直到那一天，雷雨交加的又一个夜晚。
云菲照往常一般，擦拭着茶朔洵所住的房间，或许有一天，他会突然回来......
一声巨雷伴随着门开的吱吱声。
回过头，却见男人一身湿漉站在门口。
“啊！”被吓到的云菲短暂的呆愣片刻，担心男人因此会着凉，立刻取过毛巾和干净衣服，云菲擦拭着男人潮湿的长发。
发质很好，有种如丝的光滑，触碰着，爱不释手。
“着凉了怎么办......”数落着，在男人拿着一支精细的发暂仔细把玩时，擦拭的双手不由一颤，所有语言都梗塞在喉管中，不知说些什么。
一个还未开放的*，紫刘辉赐予红秀丽的“花”。
原来，已经遇到了。
“......二少手中的发簪倒是很别致。”
“呵。”男人低沉一笑，似乎很愉悦“二十九年的第一次，很不错的感觉。”
“这是......终于找到属于自己的春天了吗？”
“你倒是会说。”男人低低一笑。
“.......恭喜二少，少夫人应该是个很不错的女人。”心在哭泣。
男人抬头，似笑非笑的望向云菲。
“云菲很介意？”
“岂敢，二少好不容易找到自己的幸福，奴婢开心还来不及。”
“也是，云菲现在也有关心自己的人疼爱着。”
替男人换好干净的衣服，男人侧卧在床，那发簪没有离开过手。
熄了油灯，云菲转身离开。
“云菲会拉二胡吗？”
“......奴婢不会。”
“这样啊......”黑暗中，茶朔洵锁定着云菲的所在“那云菲为我泡杯茶吧。”
“夜已深，晚上喝茶对身体不好，不助于休眠，奴婢为二少倒杯水吧。”
“连云菲也是给我白开水吗？”
倒水的手颤了颤，洒出了不少在桌面上，对上男人的视线，云菲不知如何是好。
“云菲如今只属于我的茶水给了别人吗？是谁呢？那个看门的侍卫？恩？”
“和他完全没有关系！”平复下心情，叹口气，为男人准备那杯茶水。
屋外雷雨交加，屋内却是异常的沉默。
似乎听到男人低沉的笑声，但仔细听去，却什么都没有。
“祖父那里突然安排让我出去，好累......”
床帐后，茶朔洵单手撑头，直视云菲备茶的背影。
“云菲有想我吗？”
“......还好吧......”热水烫到了手。
“真狠心，明明对我深情告白过。”
咚——
水壶打翻，热水洒了一地。转头，哀怨的看向一脸无辜的男人。
好不容易沏出一杯，端给男人，茶朔洵细细品味着。
“我想要把二胡。”
云菲呆愣片刻，转身出门寻去。
片刻中，云菲抱着一把二胡再次返回。
“这是从乐房中取来的......”那里是在茶府中演奏乐器的仆人专门准备的地方，里面乐器很全，认识的，不认识的都有，嘛，钢琴小提琴那些西方乐器不在范畴之内。
此时茶朔洵倚在床头，举着茶杯笑的甚是无害。
将二胡递上前，却见茶朔洵接着姿势缓缓拉弓。
悠扬的曲调在夜间传扬，却是那首痛人心扉的《胡弓夜想曲》没有了动漫中背景的伴奏，单独的二胡音，确实有种说不上来的哀伤。
夜已至深，云菲扒在桌子上渐渐熟睡，脸上却是挂着泪滴在月光下闪光。
而这首曲子，伴着黑夜，在府中鸣响至三更。这使得茶府上下再传佳话，二少爷拉得出一首好曲。
......