与孙森的关系缓和之后，再走在茶府之时，便经常能见到孙森的身影，从刚开始的尴尬的点头，到最后挥手的示意，表明二人的关系回归从前，但是，二少这边，是躲也躲不了的，该遇见总会遇到的。
“云菲！你怎么会在这里？！！”像多年不见的好友，偶然在长亭下的相遇让红秀丽激动的拉着云菲开心了好一阵。
“奴婢是由太保大人推荐入宫，如今太保大人逝去，奴婢自然返归茶府。”短时的相遇却让红秀丽道出不少云菲离宫后的事。红秀丽离开王宫，紫刘辉开设女子考试，自己参加国试，遇到的朋友。这些云菲都是知道的，从现世的小说中。
“秀丽~再拖延时间，祖父大人会生气哦~~”
茶朔洵很淡然的在一旁插话，捂嘴一笑，又对云菲道：
“似乎有很久没有见到云菲的身影了。云菲是想当曾经那个前期不尽职的丫鬟吗？”
“......奴婢以为，二少已不再需要奴婢，有少夫人一人足矣。”
“少！少夫人！！”红秀丽在一旁瞪大双眼“你听谁说的！！不准瞎说！！”
“呵呵~~少夫人的白水又怎能相比云菲的茶水呢？”
“你够了！！”茶朔洵的承认使得红秀丽跳脚。
“......奴婢知道了，现在便下去准备。”欠身，退去。
“mo~~你这人......”原地，是红秀丽渐消得声音“总算知道你说的是谁了......”
越走越远......
站在熟悉的门前，叹口气，推门而入，却见一把二胡停靠在床头。
如今，却只有感谢爷爷，让自己因泡茶而在这府中拥有了可以立足的地方。擦拭净落有了灰尘的茶柜，望着茶柜中纹丝未动的甘露时，心中不由更加苦涩。
「少夫人的白水又怎能相比云菲的茶水呢」
是啊，又怎能相比，因为根本没有比较的资本。
刚起好一壶茶水，茶朔洵便带着红秀丽归来。
将茶具在二人面前摆好，沁入两杯，一杯递给男人，一杯递给红秀丽。
“呀——我还是想喝水。”
刚入手的茶杯却又推了回来。不解的看向倒白开水的红秀丽。
“啊，喝茶不是很解渴，果然白开水更好些。”
似懂非懂，手中的茶杯却被另人拿走。
“秀丽真是浪费。”说完抿向手中的杯子，肘旁，已经放着空了的瓷杯。
有些疑惑，却又有些什么破土而出，然而什么都抓不住。
“我绝对绝对不要嫁给你！！！！！”一杯水之后，红秀丽一掌拍在木桌上，怒视着一脸轻松向的茶朔洵。
“就算你这么对我说，我也没有办法啊。”男人捂嘴一笑。
“怎么会！！你让云菲评评理，为什么我一定要嫁给这样一个男人！！”指着茶朔洵，红秀丽倒是期待云菲肯定自己的回答。
“没有的事。”失望的是，云菲却帮向了茶朔洵“二少还是不错的，毕竟那么喜欢你。”
“哈？！！”最后一句，才是真正的重点。
“你到底是听谁说的！！”红秀丽倒是一副吃惊的样子，满脸的这不可能。
“对啊，我也明明深深地想你说过，我爱你的啊，秀丽。”茶朔洵单手撑额，满是笑意的双眼别具魅力。
“你胡说！！你说的明明不是这个！！！”红秀丽颤抖的指向茶朔洵，有转头对云菲说道“你不要相信他！！他在胡说！！他明明说的......！！！”
最后的话语，在红秀丽被茶朔洵搂在怀中，用嘴唇轻触脸颊时完全的消失掉。
“你这样说，会让我的丫鬟认为我品行很差的。”茶朔洵笑着，倒是比以往看上去开心，当然，心爱的人在身边，谁都会这样。
“你，你个混蛋！！”愤愤的咬着牙，红秀丽看着云菲愈走愈远的身影，叹息道“何必呢，你......”
身后是别有笑意的茶朔洵。
......
淡淡的退出那个温馨的房间，云菲便很少再去那里，除非身不由己去履行自己职责的时候。
这样的的日子之后也很平淡，偶尔在一些地方碰到穿着奴仆装得红秀丽，一脸慌张做着求保密的表情。
淡然笑过，什么都没有说，这是剧情的需要，并没有自己出手的什么地方，也是可以解决的。
直到有一天，红秀丽外出调查，云菲在茶朔洵的寝室煮着茶水。男人突然问向云菲。
“我下注从未输过，云菲信吗？”抬眼看向男人，没有停下手里擦拭茶杯的动作。
“信。”
“那云菲说~”男人笑看着手中的茶杯“这次的赌，我会输吗？”
该来的，都来了，已经到了这一步了吗？
“会，很惨。”并且输得连命都没有了。
“呵呵~”男人却是开心的笑了“云菲都没问什么赌，就这么肯定我会输？”
对上男人笑意盈盈的双眸，别过脸。
“都是那么一回事，不管是什么。”
“呵呵~”
这种笑声还能停多久，垂眸，一滴泪水不为人知的从心底滑过。
这一天的夜晚，茶府很热闹，郑悠舜，浪燕青，影月，以及茶府的贵族，该来的来了，不该来的也来了，还有的是从别的地方偷偷潜进，比如，茈静兰。
独自一个人，因不喜庭院的官场做戏，而走在在偏寂的林边发呆时，却见匆忙跑过的茈静兰，对方也看见了云菲，片刻的惊讶。
“静兰大人。”没有作揖，只是站在对面，借着月光，看着对方平静的面容。
“......”
“......”知道他要干什么，知道后面会发生什么事，垂眸，侧身站在一旁，让出前进的道路。
“抱歉。”擦身而过之际，颈间传来剧烈的疼痛，眼前一黑，便什么知觉都没有了。
结束了，一切都结束了。
眼泪在最后一瞬，夺眶而出。
夜晚的树林，在月光的照射下，凄婉，朦胧，偶尔会有微弱的虫鸣，却不是在何时添加了二胡为其伴奏。
不知昏迷了多久，当再次睁开眼时，月亮没有了乌云的遮蔽，散发着温柔的光辉。
“.......”
婉转的二胡音传入耳畔，起身的动作不由颤了颤，随后，稳定了的脚步竟不自觉地向声音的来源迈去，明明大脑拒绝着向那里迈进，但双腿却犹如不受控制般，企求着前进。
月光透过枝叶，在茶朔洵的身上洒下斑斑点点，男人的双唇已被鲜血暖红，男人的双手已无力握住二胡。
云菲站在树后，呆呆的看着一切。
“你这是要做什么啊！！笨蛋！”
是啊，你这到底是要做什么，为了一个女人，宁愿失去最宝贵的生命。
“你等着，我去找医生过来！！你等着！！！”
红秀丽担忧的看着男人，转身离开向远方跑去，医生，一定要找到！！
看着女人离去的背影，云菲咬着唇，这才从树后缓缓走出。
感受到轻微的动静，男人眯起双眼。
「终于来了......吗」
张了张双唇，想要用快要发不出声音的喉咙再次叫出印在心里的名字。
一滴，两滴，却有水滴到男人的面颊。
下雨了吗？
男人努力抬头望去，却看见云菲泪流纵横的脸。
“云——菲——”
声音嘶哑，模糊，根本听不清男人说了些什么。
“为什么？”女子如此问他。
“对不起。”女子这样道歉“对不起，明明什么都知道，却什么都做不了，我不是神，我是人啊，人啊，为什么要我遇到这样的事，为什么让我来到这里，为什么......."
女子的声音带着哭腔，断断续续，呜咽着，莫名的让人心痛。
张了张嘴，但什么声音都发不出，还有很多话，想要说，第一次，想要对女人说很多很多的事情。
到底是赢了，还是输了.......
男人苦笑，这个答案，已经没有办法再去考正了.......
唇上一热，却是云菲主动吻上茶朔洵的双唇，撕咬着，吞咽着男人口中的鲜血。
有毒.....血里......
那个没有被接受的毒药，只是因为他侵入了心脾以及血液之中，用不上力的身体，想要退开面前的女子，但没有办法，只有被动的接受着女人清理着口中的血腥。
短暂的亲吻，却让男人口中的血液清理多半，云菲怜惜的擦拭着男人脸上，手中的血液，直到视线逐渐模糊。
血里有毒，这是云菲才知道的事情，但云菲却没有后悔。
“我爱你。”云菲在意识消失的瞬间，淡淡说道。
消失的意识让云菲倒在男人的怀中，模糊间却听到熟悉的声音嘶哑着。
“呵，我知道。”
一切都回归了黑暗。
丛林见再次传来轻微的动静，扶着倒在怀中的女子，茶朔洵无力的瞟向后方。
“呵呵~果然还是你最有趣，虽然你怀中的也不赖。”
紧了紧怀中的女人，而此时，乌云，遮住了月亮所有的光芒。