“铃……”上课铃像催命一样的响想个不停，站在床边的女子抚摸着额头，面带笑容的问道：“美月，你确定不起来是不是？”
“不起，我要睡觉。”被子里头传来闷闷的声音，看得出心情不好。
女子抬起头，整理了下衣服，转身说道：“那你睡吧，冰块老师的课也敢缺，勇气可佳啊。”
冰块老师为什么会叫成冰块，当然是他的不尽人情，所以她们学校有个不成文的规定，缺谁的课都行，就是不能缺他的，要不然等着被念经吧！
什么？冰块的课，床上的人立马起来叫道：“小雅，你怎么不早说，完了完了，我死定了。”她衣服呢，哪去了，手忙脚乱的一通乱找。
看着眼前的人慌慌张张的样子，好心的她从椅子上拿起外套递过去：“不想睡了吧！”
美月瞪了她一眼，睡什么睡啊，死了有的睡了。三两下把衣服穿好，冲进浴室以最快的速度梳洗完毕，拿起书叫道：“快跑啊。”她不要被冰块抓去上政治课，打死都不要。
小雅一脸奸笑的走在后面，看着美月急急忙忙的往前冲，这丫头要是每件事情都能这样，也不至于每天都要她叫。想着从她嘴里蹦出一句话：“美月，你走慢点，冰块的课在下午。”也不能怪她，她只是说今天有课，可没说就是这节。
不是吧，每次都骗她，想着都快哭了。为什么她就是不长记性，一而再再而三的被骗，突然眼睛一花，脚下一空“啊～”脑袋到底在想什么，她居然忘记正在下楼梯。
一听到叫声，小雅急忙赶了上来，慌忙的走过去：“美月，没事吧，醒醒啊。”不是吧，摔一跤也能摔成这样。想着赶紧把路过的同学叫住，送往医疗室。
此时的美月只觉得头很痛，都快要爆炸了，睁着眼睛一看，再眨了几下，她这是在哪啊？古色古香的房间不错，她不就是摔了一跤嘛，没必要弄到这种地方来吧，想着叫道：“小雅，你在哪啊？”头回见到，医院还有这样的，有钱也不是这样花的吧！
一个身穿绿色衣服的小姑娘急着往回赶，泪水掉个不停，跑到一个地方停了下来，擦干眼泪的走了进去，惊道：“小姐你醒了！”天啦，老天保佑，担心死她了，在府里找了几名代夫，都以夫人身体不好为由拒绝过来给小姐看病，真是欺负人。
小姐，这年头还这样称呼人的快绝种了，笑道：“你好，请问送我来的那个女孩还在吗？”小雅不会这么不讲义气，走了吧，她身上都没带钱。
小姑娘一愣，急忙说道：“小姐，你怎么了，没事吧。”这病还没好是不是，都讲胡话了。
美月摇摇头，从床上走了下来，问道：“你们这是哪啊，收费贵不贵啊？”她担心的是钱的问题，唉，看样子得叫爸妈打点钱来了。等等，这谁的头发，这么长，假的吧，连忙用手扯了下“好痛”，不是~~她是短头发好不好，想着看着小姑娘，半响说道：“麻烦你给我拿面镜子来。”
小姑娘发愣的看着她，心里直想，小姐发颠了，看来这病还是没好啊：“给，小姐。”从梳妆台上把镜子递给她，心里却难过极了。
她一手抢过镜子，往里头一看，虽然看的不是很清楚，但是可以肯定的是这不是她。随后抬起手来看了看，看看自个穿的衣服，再看向人家小姑娘看她的眼神，都在说明一件事情，她也朝流了一把，穿越了。这要是被小雅知道，还不羡慕死她了，可是她想回去，她才不要在这古代，规矩好多的，真要想体会，直接上故宫玩就行了。唉，叹气向小姑娘问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”今后得靠她了。
“小姐，奴婢明天再去求求夫人，恳求夫人让代夫过来给您看看，不就是摔了一跤嘛，怎么这么严重啊？”没可能连她叫什么都不知道啊。
“你别去求了，我真没事，只是把以前的事情都忘记了，你告诉我说行。”别麻烦人家了，看样子她在这家也是没地位的人，再说她自个清楚是怎么一回事。
小姑娘疑惑的看了她一眼，说道：“奴婢叫紫霜，小姐叫林小月，是林府的四小姐。”
四小姐，真没想到，还能过把小姐的瘾，但是冒似这个四小姐应该不怎么得宠，生病了连去请个代夫都不来，这是有多凄凉：“紫霜啊，小姐我是不是特招人讨厌啊。”
“不是，不是这样的。”紫霜立马否认，底头说道：“小姐只是天真一点，认为天上的月亮照在井里能把它捞上来。”
水中捞月，原来这小姐是回到了原始社会，她可以想象这智商有多高了：“是不是我傻呼呼的跑到井里去捞月亮，一不小心掉下去了。”
紫霜点点头，开心的说道：“小姐有印象，记起来了吗？”
“没有。”这也能猜中，看来这小姐真够天真的。
“哦，奴婢还以为小姐有印象，算了，忘记了也好，免得还伤心。”
“伤心，伤心什么？”就她那种天真劲，还会有事情能让她伤心，这倒是有趣了。
紫霜无奈的问道：“难道小姐真忘了吗？表少爷，对表少爷还有印象吗？”
这小丫头还真搞笑，都说忘记了还一个劲的问个不停，管你什么表少爷，她现在最想知道的是能不能回去啊！想着摇摇头看向她。
“不记得了，唉，不记得也好。小姐从小就许配给表少爷，但表少爷嫌弃小姐，说小姐傻，吵着要退婚。老爷夫人虽说也心疼小姐，但是经不住表少爷的再三请求，就把婚给退了，谁知道小姐你知道了死活不同意，吵着去找表少爷。自从那次之后，小姐就相信月亮能从井里捞起来，每当月圆的时候都会到井底去捞月亮，只是这一次紫言没有拉稳，害小姐掉井里了。是奴婢们的错，请小姐责罚。“讲完跪了下去，哭着掉眼泪。
“好了好了，你起来啦，别跪了。”表少爷是吧，这样戏弄一个傻子有趣吗？还每当月圆的时候去捞月亮，想必也是他的主意吧“表少爷叫什么？”她虽然软弱，但也不能欺人太胜了。
紫霜站了起来，说道：“小姐，表少爷叫赵瑾宣。“小姐也可怜，千不该万不该喜欢上表少爷，这不是找罪受吗？