赵瑾宣是吧，名字倒是挺好听的，不过这人嘛，还真垃圾！
站在门口朝外面看了几眼，不错嘛！这家还挺富裕的，看看这花园，都快成花场了，奢侈啊。转身看向紫霜，笑道：“我爹是做官的吗？”如真是这样的话，百分之九十是个含官。
紫霜一愣，回道：“不是，老爷是商人。”
哦，明白。难怪这么有钱，商人唯利事图，有钱才是王道啊！随即站在一块大的镜子旁，认真的审视着这个她，说实话，比她之前好看。至少这个她皮肤白，不是有句俗话说一白遮百丑嘛，总之还能入眼了，算得上是清秀佳人：“我多大了？”看样子应该有个十五六岁了，但也不太确定，古代的女孩不都是十三四岁就嫁人吗？
“回小姐，小姐今年二十。”这也是表少爷要退婚的原因，小姐不嫁可以，但表少爷不能不成亲吧，这不孝有三，无后为大啊。
二十？美月愣住了，她惊讶的不是她这么大了，而是奇怪这么大了还没嫁人，不过也能了解，人家以前是傻子。总而言之一句话，她成剩女了，名副其实的剩女，难怪这傻子要去捞月亮。
“小姐，你别伤心，林府家大业大，不愁找不到姑爷的。”是那些人没眼光，小姐心底多善良啊，平时连只蚂蚁都不忍心踩死。
美月摇摇头，脸上露出了奸笑：“紫霜啊，我求你件事，千万别告诉别人你家小姐不傻了，反而可以到处去宣传，说我病加重了，病的连人都不认识了。”即来之则安之，古代应该也不是那么无聊吧！
紫霜点点头：“好的，小姐。”其实也不用宣传，小姐现在本来就不认识人，按时说就行了。
“恩，这有吃的吗？”肚子饿了，这傻丫头是有多久没吃饭啊，肚子饿的咕咕地叫，人啊，宁可对不起别人，也千万别对不起自已，这又是何必呢？
“没，小姐，现在才上午。”林府的规矩很严，没到开饭时间是不允许吃饭的，所以她也弄不到。
美月叹道：“明白了，你下去吧，我再睡会。吃饭了叫我啊！”看来这还是大户人家，对得起花园那些花花草草了，但却对不起她自已，饿啊。
躺在床上抱着被子滚来滚去，心中默念一只羊、两只羊、三只羊、四只羊、、、、也不知道数了多少只羊才睡着。最后却被人叫起醒了，妈的，谁那么不知趣，不知道她睡着了不能叫吗？掀开被子朝人骂道：“谁叫你叫的，有病是不是！”管你是谁，先骂了再说，小雅虽说每天叫她起床，可也不会再这个时辰。
紫霜一愣，回神说道：“小姐，奴婢不是有意的。”小姐平时都是轻声细语的，怎么一觉起来成这样了。
“那就是故意的是不是？”她最讨厌的就是睡的好好的，被人叫醒堪比被人杀啊。
紫霜眼眶一红，说道：“是小姐说吃饭的时候叫你的。”她明明是照吩咐这样做的，这有错吗？
吃饭？好象是有这么回事，看着她快要哭出来的样子，心里自责了一下，说道：”对不起啊，我忘了。但是下回你记着千万不要在我睡着了的情况下再叫我，我起床气很重。”不是一般的重，是很重。
“奴婢知道了，那小姐现在要吃饭吗？”记得了，下回怎么也不会趁她睡着了的情况下叫醒她。
“要。”醒都醒了，还是吃完饭再睡吧。再说肚子早就唱起了空城计，咕咕的响。
紫霜一听，立马把饭菜从篮子里端了出来，一一放在桌子上：“小姐，吃饭了。”
“恩。”应了一下，从床上爬了起来。不愧是有钱人，吃的这么讲究，嘚嘚不得了，还燕窝，有口福了。也不管吃相好不好看，端起碗就吃。不错，难怪有钱人都喜欢吃这个。
“四姐，你在吗？”饭还没吃完，门口就传来声音。
美月往门口一看，这谁啊，俊男美女组合。抬头看了一紫霜，你倒是说啊？
紫霜一愣，赶紧回道：“五小姐，表少爷。”她们来干吗？
五小姐，表少爷。原来是这样，怪不得紫霜会愣了，认真观察了下这个所谓的表少爷赵瑾宣，长的是不错，有资本，和现代的奶油小生有的比了。
五小姐和表少爷一起走了进来，坐在对面，看着她看也没看他们，五小姐忍不住说道：“四姐，你还在生气吗？”其实她是喜欢表哥没错，但也只是喜欢而以，真的没想过要跟四姐争夫君。
她嘴里还有饭，咽下回道：“没有。”生什么气嘛，还以为这表少爷长的是有多么惊为天人呢，也就这样。她们学校那么多花样美男，什么没见过。
赵瑾宣一听眉毛一皱，算她还有自知之明，要不是小玉吵着要去给她道歉，他会踏进这里。
五小姐小玉开心的笑道：“四姐，你说的是真的吗？你真的不怪我嫁给表哥吗？”虽说四姐头脑不清楚，但毕竟表哥曾经是她的未婚夫，能得到四姐的原谅，她也不会那么自责。
美月没有漏掉赵瑾宣的表情，看了小玉一眼，这丫头长的确实不错。反正她是比不上，怪不得赵瑾宣会想着要悔婚，有点脑子的人都会这样吧。但她怎么就觉得这人很阴险呢，希望这丫头不会后悔：“是，我真不怪你，祝你幸福。”这句是真心的，毕竟是这身体的妹妹，骨子里还是希望她过的好。
小玉感动的快哭了，拉着她的手说道：“四姐，我真的好感动，过几天我和表哥成亲的时候你能出席吗？”
这丫头脑子也不清楚了吧，她脑子现在可清楚的很，抽出手来笑道：“妹妹啊，姐姐我头好痛哦，你有糖吃吗？”开玩笑，要她这个旧爱去出席他们的婚礼，这不是给人耻笑嘛，以为她还是那个傻子啊。
“四姐，你怎么了？”这病又发作了吗？
“妹妹，你衣服好漂亮了，给姐姐吧。”发病嘛，这不用人教的。
“四姐，四姐？”看来真是又发作了，想着叹道：“那小妹先走了，紫霜照顾好四姐。”说完和赵瑾宣一同走了出去。
紫霜走在后面回道：“五小姐放心，奴婢会照顾好四小姐的，您慢走。”唉，这小姐就是这样，时好时不好。说完转身看向她，直摇头。
见人走了，她也不装了，拍下手站了起来：“紫霜，饭菜收起来吧。”本来还很饿的，这人一来倒是想要吐了，欺负她是傻子是不是，好啊，这要是不做点傻子能做的事情，也对不起傻子这个称呼了。