过后从紫霜的口中得知这个朝代叫日月朝，没听说过。不过看民风及穿着打扮倒有点类似明朝，而他老爹虽然不是做官的，却可是富可敌国的茶商，皇宫所用的茶叶都是他们林家所上贡的，难怪紫霜说她不愁找不到故爷。想想也是，天下首富的女儿，就算是傻子也大把的人想取啊。想到这里她不由的笑了，叹道：“有钱人就是命好啊！”贫苦人家的女儿这样子也就只能配个傻子了，而她最起码能嫁个正常人吧，先不管是不是真心对她好，反正这老爹应该不会不要面子，把自个女儿嫁给一个傻子。
“小姐怎么这样说？”紫霜打着水进来，放在一旁。
美月一笑，摇头说：“我这是有感而发。”站起身来走向梳妆台，双手把头上那些黄白东西拔下，看着眼花。真不知插这么多干吗？好看吗？不觉得。唯一可能就是显摆了，生怕别人不知道她们家有钱一样。刚开始她还以为是这傻子自已插上去的，但见到林小玉之后才发觉，她想错了，因为人家比她戴的还多，差点没把她眼睛晃瞎。
紫霜应了一下，把毛巾递给她：“小姐，给。”
双手接过，擦了把脸，递了过去，问道：“五小姐什么成亲啊？”听口气倒是快了，但到底是什么时候啊，她好有准备。
紫霜双手一接，想了下：“十六，日子是夫人请高人算过的，说那天是今年最吉利的日子。”要不也不会这么早的办喜事，必境表少爷才刚退婚。但夫人有夫人的考虑，想到过了年小玉就十六了，明年办喜事的话对她不好，想着也就答应了。
十六，听起来还真是个好日子：“今天十几？”
“十三，小姐。”
明白，按照习俗应该明天就会有客人上门，难怪他们今天会跑来，这意思不是很明显。想到这里笑说：“紫霜啊，这几天你家小姐不见客，就说我病发做了，见人就咬。”这凑热闹的人比比皆事，她可不想到时候象被耍猴一样，被人参观个不停。
紫霜一听，脸瞬间皱成一团，为难的说道：“小姐，这不行啊，狂犬病发做那得是要关起来的。”她担心这样一说，老爷夫人会把小姐关起来。
美月一愣，还有这规定啊，笑道：“好吧，你随便想个理由，反正这几天不要让人来烦我。”狂犬病，这里也有啊。
“是，奴婢知道。小姐该就寝了。”说完把床铺好，端起水盆出去了。
剩下她一个人躺在床上发呆，苦闷的想仰天长叹，这才几点就睡了，好无聊啊。
本以为吩咐过紫霜不让人来烦她，可以安静的呆几天，可没想到的是这天还没亮，人就被她给抓起来了，有火没处发的她只能呆呆的任由紫霜帮她打扮。
“小姐，这个行吗？”紫霜手中拿着一个粉色的簪子，询问她的意见。
还没睡醒的她瞄了一眼，叫道：“随便，哪个都行。”这是什么家规啊，说要拜祖宗，有谁听说过要趁天没亮去拜祖宗的，这家人什么思想啊。
紫霜点点头，即然小姐没意见，那她就做主了。
清晨一大早，所有的人聚积在词坛，每人三根香，嘴里念念有词。美月睁开眼睛瞄了一眼，不得了啊，这林家是有多少人啊？密密麻麻的，只看见脑袋。
过了一会儿，家长林宝兴把香插在香炉，转身说道：“今天是林家一年一度的拜先礼，林家有如今的家业，全靠祖宗庇佑，做为林家人，要时该谨记祖宗的恩德。”
“是。”这声音响亮，都有回音了。算是见着了她老爹了，也没长两只鼻子四只眼，就一平常老头嘛。国字脸，留着点小胡须，唯一有点特点就是眼睛，小而大。
林宝兴点点头，再次说道：“二天后就是五丫头出嫁的日子，到时候会来一些亲朋好友，做为林家人，要以礼对人，要给客人留下良好的印象。明白吗？”
“明白。”
“好，相信大家都能做到这点。”在这里停顿了一下，看向人群中的说道：“四丫头你过来。”这人不少，一下还真找不到。
美月听的迷迷糊糊的，心想道，这好像一个大公司里的总裁，在对着下面的员工说话。而员工只要回答是、明白这些简单用语。可当所有人的眼光看向她时，她心里好紧张，这老爹这是想干嘛啊。
紫霜立马走到她身边，带着她走了出来。走到林宝兴面前底底说道：“爹。”
林宝兴看着眼前的人，叹了口气，其时他也不明白为什么要叫她出来，可能是愧疚吧，必境是他做主将五丫头许给赵瑾宣的：“四丫头，为父知道你的委屈，也明白你的不甘，但事已至此，也只能这样了。为父今天在这里当着林家列祖列宗的面，承若你一件事，这夫婿允许你自已去找，看上谁了就是谁，等你出嫁的那天，一定八抬大桥抬你出门。”
美月一听完，心里直笑，这老爹的想法怎么和她的不谋而合啊，这老公当然得是自己找了，难道还得嫁个不认识的人。不过她也知道，老爹应该是想通过这种方式对她做出补偿，也娇羞了一下，点头回道：“爹，女儿明白。”
听到她这样一说，林宝兴的心也放下了，至少四丫头答应了，而且回答的时候没有发病，让他很欣慰。
一路往回赶的她心情超好，这回放心了，至少不用担心老爹会因为好面子，随随便便的把她许给一个陌生人。
紫霜跟在后边叫道：“小姐，你等等奴婢啊。”没事吧，这她哪是在走，都跑起来了。
美月停了下来，看着她笑道：“你走快一点。”
“小姐，什么事这么开心啊？”开心的都快蹦起来了。
她有这么明显嘛，摸了下脸，笑道：“当然，比中了五百万还开心。”这高兴之情难以用言语来表达啊。
“什么事这么开心啊，四妹，告诉大姐也一起开心下。”突然身后传来一道声音，她随即往后一看，哇、、、、这女的也太漂亮了，真是回眸一笑百媚生。