美月傻傻的看着来人，如果她是男的，一定会死心踏地的爱上她。只见一身白衣飘飘欲仙的女子含笑的看着她，巧笑倩兮，美目盼兮。
紫霜扯了下她，恭敬的说道：“大小姐。”
大小姐，她看了一眼紫霜，不是吧，这她大姐？是一个娘生出来的吗？愣愣的叫了句：“大姐好。”不公平，为什么她就长的只是清秀，而人家长的却是倾国倾城。
来人笑道：“四妹妹这是怎么了，刚才不是挺高兴的吗？”她又不是狮子老虎的，怎么一见她就傻了呢？
“没有，大姐好美啊。”这说的是发自内心的。
大姐捂嘴笑道：“四妹妹这嘴也变甜了。”说完双眼一扫，冷眼看向周围的人：“谁说四妹傻，下回再让本小姐听到，就给我滚出林府。”
美月心里一颤，这位大姐气势好强，不难看出是位心狠手辣的人，想着突然往地上一坐“哇哇”哭了起来。
紫霜一愣，赶紧走过去：“小姐，你怎么了？”刚刚还好好的，怎么一下子又变成这样了呢？
不管了，使劲的哭，反正她是傻子。
大姐也是一愣，叹道：“都散了，紫霜，好好照顾四小姐。”还是一样，不见好转。随即看了地上的人一眼，转身走了。
见人都走远了，美月才从地上站了起来，看着大姐走去的方向，苦笑了起来。其实有时候还是做傻子好，擦干脸上的泪水：“紫霜，大小姐叫什么？”
紫霜也搞不懂她到底要干嘛，只能回道：“小姐，大小姐叫林小雪，是紫候府的二夫人。”
那么一个长的像仙女的女子，却做了别人的妾，真是出乎了她的意料。那种人，她还是敬而远之吧，这也是为什么要突然装傻的原因，她可不指望这位大姐突发善心，给她指什么婚。想着摇摇头，一脸心事的往回走。
而此时的林小雪坐在软踏上，底头沉思。一旁的侍女小心的问道：“夫人有心事？”
林小雪看了她一眼，笑道：“紫语，你觉得把四妹妹许给二公子，如何？”如果成功了，那候府女主人的宝座就是她的了。
“二公子？可是候爷不会答应让二公子取个傻子啊？”就算候爷有多讨厌他，也不能让自己的弟弟取个傻子回来。
“不”林小雪从软踏上站起身来：“候爷的心思我还是能猜出几分的，就因为四妹是傻子，这事才有几分把握。”要是正常人，那就没戏了。
紫语点点头，即然夫人这样认为，那一定是有原因，想着说道：“那夫人为什么要在下人们的面前说四小姐不是傻子的事？”
林小雪嘴角却落出冷笑：“不管是不是傻子，四妹这辈子也只能认命，何况从小就是被人当做是傻子。”不成功便成仁，候府的女主人她当定了。
“夫人是想把四小姐是傻子的事在五小姐的婚礼上抖出，让候爷知道？”
“没错。”看着桌上的杯子，双手轻轻一拂，一声响。
美月一回房间，就往床上扑去，嘴里叫道：“紫霜，不准叫我。”早上那么早起，都没睡醒。
紫霜点点头，细心的关上房门，走了出去。
而躺在床上的她此时也不好过，有谁能告诉她，床上出现的那个独眼郞是谁？
一名身穿青衣的男子看着眼前的女子，眼里闪过一丝诧异，刚劲有力的双手捂住她的嘴，点穴问道：“你是谁？”
美月瞪着眼睛看着他，这人的眼睛是瞎了吗？穴都被他点了还怎么说话，眨着双眼抗议。
男子用手轻轻一点，用警告的眼神看着她，要是想喊，他会立马结了她的命。
“我不会叫。”他的眼神她还看得懂，开口就把话出来。这算什么，她初来嫁到，没招谁惹谁，咋还这么倒霉呢“我叫林小月，林府的四小姐。”还是乖乖回答吧，她还不想这么早的去见祖宗。
林府的小姐？看样子不太象。但还是点了她的睡穴，从窗户飞身离去。
还好，命保住了，带着这样的想法轻轻的闭上了眼睛。这林府还真是大，什么鸟都有。
青衣男子几个转身，来到花园的一处，走了进去。
里面的白衣男子悠闲的喝着茶，见人已经回来，问道：“事情查的怎样？”
青衣男子站在一边，底头回道：“回主子，没有。”各个地方都找遍了，还是没有找到。
“恩，何凡，你要想办法在大哥动手之前找到，不然遭殃就是我们了。”那个女人，红颜祸水，手中的茶杯被他握成粉碎。
“属下知道。”只剩两天的时间了，他实在想不出哪个地方没有去找的。
白衣男子站起身来，拍着他的肩膀叹气道：“靠你了兄弟，辛苦了。”他的知道这东西不容易找，都已经消失这么久了，但没这件东西，最后死的一定是他。
突然下人急忙走了进来，跪下说道：“启禀主子，林姨娘求见。”
“那女人来干嘛？”看了一眼何凡，随后说道：“请。”
林小雪满脸笑容的走了进来，开口说道：“二弟，家父要有什么招待不周围的地方，还请见谅。怎样，还满意吗？”
白衣男子回道：“不敢当，请林姑娘代信诚向林老问好。春华阁富丽堂皇，信诚受之有愧。”
“二弟客气了，满意就好。”眼里露出笑意，娇羞回道：“想必二弟知道，信阳明天就到了。”
“是吗？大哥倒没跟我说。”明天就到，不是说后天吗？
“是吗？想必是信阳公事烦忙，二弟不要介意。”哼，要的就是这样，敢跟她斗。
信诚笑道：“林姑娘多心了，大哥不是请林姑娘代为传达了嘛，信诚不是这样的人。”
“知道二弟心胸宽广。好了，我不打扰你了，有什么需要一定要提出来，交侍下人去办就行。”说完风情万种的看向他，转身走了。
信诚双手紧握，等人一出大门，气的把桌了东西往地上一拂，咬牙说道：“何凡，我们没有时间了，要尽快行动。”