唉，这一觉睡的够久的，当美月睁开眼的时候天都黑了。站在旁边的紫霜眯着眼，头有一下没一下的往下底，她是不是睡着了？
“紫霜，紫霜。”这丫头，真困了就去睡啊。
紫霜人一激灵，立马回道：“在，小姐醒了。”还真能睡，都睡了整整一天了。
“恩。”轻声应了一下，从床上走了下来，伸伸懒腰。唉，刚睡醒精神好，但是，晚上又怎么还能睡的着，死独眼郎，不要让本小姐知道你是谁。想着突然问道：“府里的人都会武功吗？”
紫霜一愣，轻笑道：“是，老爷有请师傅专门去培训下人。”当年为了进林府，她们这些做丫鬟的吃的苦是常人难以想象的。随后双眼一沉：“其实小姐也会的，只是最后被夫人废去了。”
什么？美月激动了：“为什么？”她的武功，做女侠的梦想破灭了。
“因为小姐头脑不是很清楚，夫人担心小姐闯祸。”其实夫人也是为了小姐好吧！
“就这理由？”骗谁啊，傻子能练功，当她三岁小孩。这傻子是不是这夫人亲生的？
“是”紫霜点点头，问道：“小姐要吃饭吗？”
“不吃。”气都气饱了。她的武功，她的女侠梦，破灭了！心里那个心酸啊，深吸一口气，要淡定，不就是武功没有了嘛，可以去找个武功高强的老公啊，带她一起笑傲江湖。想通了对着紫霜露出笑容：“你也累了，下去睡吧！”
“恩，那奴婢下去了。”真是困了，脑袋都有点不听使换。
房里就剩她一个人，好吧，她承认她是武侠小说的忠实粉丝。过后就看见一女的，披头散发的从床头一直翻到床尾，再把柜子翻了个顶朝天，一个地方都没放过。怎么没有？按理说找得到的，不可能一本都没留下来啊，坐在地上的她真是懊恼死了，搞什么，四书五经一大堆，她是傻子看得懂吗？拿起地上的书本一扔，底头自言自语：“没有九阴白骨爪，留下本葵花宝典也行啊。”难道这辈子只能任人欺负的命？
“你不是床底还没找吗？”
“是呀，还有床底下，谢谢啊。”说完高兴的往床底爬去，绝世武功，我来了。不对吧，这房间明明只有她一个人，刚刚说话是谁啊？想着再从床底爬出来，呆呆的看着。
“不用谢，找到没？”没想到这四小姐还有这么搞笑的一面。
美月顺手把东西砸过去：“你个独眼郎，来我房间干吗？”什么绝世武功，都是骗人的，就找到个夜壶。
何凡身影一斜，轻松闪过，笑道：“独眼郎，这名字我喜欢。”半夜出来找东西，没想到路过这里的时候看到的是这个场景，心血来潮的停下来看了一下。
“关我屁事，出去。”她这个人最记仇，可没忘记上午的时候被他点穴，睡了一整天的事情。
他嘴角一笑，身影闪过去：“四小姐，我要现在杀了你会怎样？”本以为是只小锦羊，原来错了，还是只小辣椒。
“我没啥意思，你想呆多久就呆多久。”她命不值钱，可以想象被人杀了也就往棺材里一放，抬出去埋了，谁会在意她这个傻子啊。
看来还有点自知之明，看了她一眼，挑眉说道：“武功不是那么容易练的，还想要绝世武功，做梦吧你。”随后往她胸前一点，有这个功夫想些不确实际的事，还不如去睡觉。
美月睁大眼睛的看着他，心里在呐喊，你个独眼郞，我跟你没完。是不是又得一觉睡到大天亮啊。
看着这满地狼藉的书，何凡轻叹了一口气，这四小真是会给他找麻烦，想着看了地上的人一眼，心却跳了起来，立马转过头。原来美月在找东西的时候根本就没想这么多，就披了件单衣，好了，经过这一折腾，衣服华丽的松了下来，本来也没什么，里面不是还有穿吗？但又不习惯古代女子穿的那个亵衣，干催就没穿，完了，被人家吃豆腐了。还好人已经睡过去了，不然还不找块豆腐去撞墙。
何凡深吸几口气，压制住体内的冲动，走上去好心的帮她把衣服穿好，再一把扔到床上。说也奇怪，又不是头回见到女性的私密部位，怎么这回却心跳加速了。
美月要是知道被人看光了，还被人好心的给穿好衣服，干催也别找豆腐了，直接去死吧。这人也太不厚道了，非礼务视不懂吧！
还好人家何凡还算厚道，把她扔到床上就没再碰了，而是专心找东西，把美月刚刚找过的东西再翻了一遍，没有吗？不可能啊，眼睛突然瞄向了那把夜壶，不确定的往里面一看，还真有东西，脸露笑意，赶紧拿了出来，心想，真是想破脑袋也想不到，东西会藏在这里面。看了一眼床上的人，好心的把被子给她盖上，还真是要谢谢她了。
清晨，还在睡梦中的她被尖叫声叫起了：“干什么，着火了。”说了多少次了，让她自然醒。
“不是，小姐，房间是不是昨晚招贼了？”这满地的东西，进土匪了吗？
美月睁开眼，看了一眼地上，不好意思的说道：“没事，昨晚我找东西翻的。”有这么乱吗？记得还好啊！
紫霜吃惊的看了一眼地上，再看向她：“小姐，你这是要找什么东西啊？”找成这样，除了床上还能躺下外，其它的地方能下脚吗？
“哦，没事了，没找到。”昨晚被那个独眼郞已经打击过了，还是不说了，免得再受打击，她心灵很脆弱的。
“小姐要不再睡会，奴婢收拾下。”她还是先整理吧，要不等会来人了还以为招贼了呢。
一听这话，她赶紧爬了起来“不用，睡醒了。”还睡，都一天一夜了，猪都知道肚子饿，要吃饭啊：“你先收拾，我去找点吃的。”肚子饿的不行了，都咕咕地叫。
紫霜放下手中东西：“还是奴婢去吧，小姐又不知道地方。”也担心那些人欺负她。
“不用了，不知道地方我问就行，你还是先把这整理好吧！”不看还好，一看越乱，再次肯定她是有多强的破坏力。随便在地上捡了一件衣服，披上就出去了。
当一路急急忙忙的快走到厨房的时候，却被人给叫住了，无奈的转身看向她们，又想怎样啊？