一脸笑容的林小雪和林小玉慢慢的朝她走了过来，小玉笑道：“四姐姐，怎么了，看见我和大姐不开心吗？”她那是什么表情，愣愣的。
美月回过神来，傻笑道：“没有，大姐和五妹妹好漂亮啊，像仙女一样，小月也想变漂亮。”可心里却骂道，披着羊皮的狼，再美也看着恶心。
林小雪含笑的走了过去，拉起她的手，语重心肠的说道：“四妹啊，你想变漂亮是吗？”
“是的，大姐有办法吗？”这女人又要玩什么花招？
“有。”说完看了一眼林小玉，笑道：“大姐带你去个地方，很好玩的。”说完林小玉也走了上来，拉着她的手：“四姐姐，走吧，大姐不会骗你的。”
这两女的想要干嘛？她能拒绝吗？一左一右一边一个，架着往前走：“大姐，这是要去哪？”可别拉到一个没人的地方，做出什么事情来啊？她还年轻呢。
“四妹妹，不怕啊，大姐在呢。”看来这傻子也不太傻，看的来出她不怀好意，但又怎么样？傻子永远都是傻子。
美月后悔了，早知道会是这样还不如让紫霜来，但其实心里也知道，逃得过初一，逃不过十五。算了，大不了二十年后又是一代傻子，怕什么，她倒是想知道，这两女的想想带她去哪里？
走了一会儿，来到一个富丽堂皇的地方，这是哪啊，林家还有这样的地方，和她那里比真是一个天上一个地下，这林老头也太偏心了吧！
“到了四妹，走吧！”该装的样子还是要装的，露出一副疼爱妹妹的表情，牵着手走了进去。
信诚坐在太师椅上看着眼前的这三位女子，真的想不明白那女人想干什么，开口笑道：“林姑娘，你这是什么意思？”
林小雪端起手中的茶杯，笑着看了一眼美月：“二弟，这位就是林家四小姐，我四妹，你觉得怎样，还能入眼吗？”
她？旁边那位一脸花痴的女人，抽着嘴角笑道：“林姑娘有话不防直说。”送给他做丫头还嫌麻烦。
林小雪没放过他嘴角的表情，笑的像朵花一样：“是这样的，前段时间信阳提起二弟年纪不小，都还没有一个侍妾，让他做大哥的心里有愧。正巧我娘家还有个没出嫁的妹妹，如果二弟有意，倒是也能让信阳放心。”怎么样，有这个胆子不答应吗？
信诚强忍着怒火，这是要他取个傻子是不是？脸上的笑意见也保持不下去了，起身来到美月的前面，看着她问道：“什么名字？”这是傻到什么程度了，口水能不能停一下，看着恶心。
美月心里倒是明白了，这两女的原来是要给她做媒啊，但是看起来这大姐和这公子之间的矛盾不是一时半会能解开的吧，这恩怨积了很久的吧，她这要是傻傻的嫁过去，应该活不长吧！而且最主要的是，这男的不是她喜欢的类型，装什么装，装不下了就冲她发火，你谁呀，即然他们都这样做的出来，那她也做回傻子，开口笑道：“漂亮哥哥，小月能问你个问题吗？”
“说”这要真是取回家了，他不疯掉才怪。
美月擦了一下嘴边的口水，露出牙齿甜甜的说道：“你身后那位哥哥取妻了吗？”独眼郎，看她这回怎么报仇，叫他敢点她穴。
何凡无奈的闭上眼睛，这四小姐，没事把他扯进来干吗？他有种预感，不会是什么好事，现在走还来得及吗？
信诚一听，看了一眼何凡，笑道：“没有呢，四小姐为什么这样问？”看来这四小姐也不是太傻，知道他讨厌她，没办法，也只能对不起何凡了。
美月一听，嘴角冲他笑了笑，站起身来以迅雷不及掩耳的速度冲向何凡，不知羞耻的抱着他的胳膊，娇羞的看向他：“独眼哥哥。小月好喜欢你了，你取小月好不好，小月很乖的，不会惹你生气的，实在不行换小月取独眼哥哥也行，可以吗？”说完这段话自个都快吐了，林美月，原来你也有这么萌的时候，想着带着挑衅的目光看着他，叫你点我的穴。
这话听的众人都傻眼了，这四小姐是病又发做了吧，林小雪黑着脸，瞪着双眼的看着，这四妹是真傻还是装傻，现在这个时候跟她来这一套。
何凡抬手要把手拿出来，却被她越缠越紧，无奈的看了她一眼，能不能别装了，这么多人都在看着，硬来是不可能的。叹了一口气，这丫头还真知道挑场合，把目光移向信诚，他现在可是他的手下，难道就不能帮他说句话吗？
美月在心里痛快的笑着，终于出了口气了，叫他老点她的穴，打不赢你我恶心死你：“独眼哥哥，你不喜欢小月吗？怎么办呢，小月好喜欢独眼哥哥，爹爹答应了小月，只要是小月看上的人，爹爹都会帮小月抢到手，所以独眼哥哥，你要喜欢小月，因为小月看上你了，爹爹一定会帮小月把你抢来的，就算是漂亮哥哥拦着，爹爹也不会放弃的，爹爹说、、、、”
“四妹，你过来。”林小雪听到此处实在是受不了了，这傻子丢人丢到家，彻底打乱了她的计划，真是恨不得把她撕成碎片，怎么也没想到，这傻子给她来这一招，真是小瞧她了。
“不要，小月要独眼哥哥，哇哇？”说着哭了起来，拉住何凡的手：“独眼哥哥，小月真的很乖，不会惹你生气的，你取小月好不好？”
林小雪实在忍不下去了，伸手就是一个耳光：“林家的脸都被你丢光了。”接着恶狠狠的看了她一眼，双手一挥，走了出去。
林小玉则是跟她完全不同的心情，只要这傻子不缠着表哥，缠谁都行，在后面叫道：“大姐，你等等我。”
见人都走了，美月也放开了何凡的手，擦掉眼泪笑道：“独眼哥哥，我们是不是要出去走走，增进一下感情啊。”这女人真狠，下手这么重，脸是不是肿了。