“你给我出来。”何凡这脸黑的，青筋都露出来了。拉着她就往外走，什么怜香惜玉，托着就走。
这人是要干嘛，怪吓人啊。美月的心那个跳，都快跳出来了：“你想干嘛，别乱来，我大姐五妹都知道，你要敢对我动粗，我爹不会放过你的。”走慢点啊，她跟不上。
“哼”也不看看自己有没有这个份量，胆子不小吗？威胁他。一个转身，掐着她的脖子的说道：“你是不是还没清楚自个的份量，最好把今天说的话给我一字不漏的收回去。不然，你就到阎王殿去看看，林宝兴会不会因为你和候爷府为敌。”
知道自个没这份量，所以头点的比谁都快“我收回，您老放心，我一千一万个对您不感兴趣。”这都些什么人，这是什么时代，难道杀人不犯法吗？敲打着他的手，放开啊，喘不过气。
一听她这样说，何凡才松开手，算她识实务。
终于吸到新鲜空气了，撑着腰大口大口的吸气，怎么那么倒霉，碰到的都是些疯子，想着泪水忍不住的掉下来，她这是招谁了。随后抬头恶狠狠的看着他，抓起他的手，咬下去，妈的，本小姐是那么好惹的，有本事就杀了她，早死早超生。
“你”这女人是狗吗？还敢咬人。皱着眉头一把抓起她的头发，连人一起甩在一边：“找死是不是。”看着手臂上的牙印，恨不得杀了她。
美月艰难的从地上爬起来，冲口说道：“是啊，我就是找死了，有本事你杀了我啊。”应该很疼吧，总之她咬的很爽，即然打不赢，那就用嘴咬。
以为他不敢杀是不是，再次掐住她的脖子：“那就去死吧！”那么想死，那就成全她。不就是杀个人嘛，对于他来说，多一个不多，少一个不少。
原来被人插死是这种感觉，她倒是体会了，再次配服那些上吊轻生的人，如果早知是这种求生不能求死不得的感觉，应该都会打消这种念头吧。
“何凡，你住手。”这兄弟是怎么了，什么时候会亲自动手去杀一个女人，还好来的极时。
一听到信诚的声音，他立马松开手：“算你运气好。”深吸一口气，什么时候也变的这么冲动了。
嘴角露出苦笑，还没死吗？是不是要感谢他手下留情啊。可惜她现在连说话的力气都没有，只能躺在地上一动也不动，原来他叫何凡，记住了，要是被人杀死了都不知道对方的姓名，那是多失败啊。但渐渐的没有知觉，晕了过去。
当她再次醒来的时候已经在自己的床上，紫霜红着眼睛，站在一旁。抬了抬手，嘶哑的说道：“水。”好渴，喉咙又痛，还不如死了算了。
“小姐，你醒了。”醒了就好，下回再也不让她一个人出去，这才多久啊，好好的一个人，回来就变这模样了。
喝了水，倒是舒服很多，看了一眼外面，天黑了吗？看来自个又睡了一天了，苦笑的想，回到现代一定会早早的起床，再也不让小雅叫，她现在都睡怕了：“我是怎么回来的？”记得不是晕了吗？
紫霜小心的把她放下来：“奴婢也不清楚，一打开房门就看到小姐躺在地上，吓死奴婢了。”什么人这么狠心啊，连傻子都不放过。
这样子，看来是被人扔过来了，叹了口气：“我累了，再睡会。”
“小姐，谁欺负你了，奴婢去向夫人说。”这脖子的上掐痕，她看的很明白，同时也不敢想象，这要是下手再重点，人可就真不在了。
扯过被子往头上一盖，闷闷的回道：“不用了，我没事。”说出去那也是在自找没趣，被人看笑话。错就错在她想错了，按自已的思维方试去做事，没想到是偷鸡不成失把米，能怪谁，要怪也只能怪自已，不自量力。
“小姐，你为什么就是不说？明明被人欺负，干嘛还要藏在心里？”虽然她不知道发生了什么事，但一看就知道，她差点就死了，都这样了还不肯说。
“紫霜，我真没事，你下去吧！”她也想明白了，如果真回不去，那就安份的呆在这里，做一辈子傻子，反正在别人的眼里，她本身就是个傻子。那些人的心狠手辣、阴谋诡计，她真不是对手，参与进去也只是多一具无名尸体。
紫霜点点头，转身走了出去，即然小姐不愿意说，一定也是有理由的。算了，人没事就好。
夜晚，一阵悠伤的笛声绶绶传来，坐在湖中的男子立马飞身过去，看着吹笛的人说道：“还在想？”
笛声即刻停止，转身说道：“没有，只是心情有点闷。”自己也不知道是怎么了，就感觉心里有块石头，压得喘不过气。
来人走过去，拍着他的肩笑道：“兄弟，你不适合说慌，一定还在想那傻子的事。”又不是什么大不了的事，阻止他杀人也只是不想惹麻烦，只要解决掉了林小雪，林家的人离死还远吗？想到这笑道：“放心，到时候那傻子一定留给你，要杀要剐都随你。”
何凡点点头，说道：“东西给候爷了吗？”过了明天一却都烟消云散了，自己还在想些有的没的，这不是他的风格。
信诚点头：“给了，就看大哥狠不狠得下心。”那个女人，这次不死都得重伤。这都得感谢何凡，要不是及时找回东西，可能遭殃的就是他了：“何凡，这次真的谢谢你，今后有什么用得到紫候府的地方，别跟兄弟客气。”
“会的，还会跟你客气。记得向候爷求求情，少向何家过往的货船收钱，小本生意，折腾不起。”为了这件事，他们何家损失了多少银子。
“还小本生意，这话也说的出口，你们何家每年的收入少说也有几千万两了，还跟我哭穷。”说完一捶打了下去，接着说道：“你放心吧，这事我会和大哥提的。”
“恩，谢了。”
“客气什么，这也是早答应你的。”话刚说完，下人急忙跑来说道：“主子，候爷有请。”
“知道了，我马上就来。”大哥又犹豫了是不是，还是下不了狠心，想着说道：“这回就算那女的有天大的本事，我也要把天给倒过来。”