“大哥”看着灯光下还在忙碌的身影，信诚尊敬的叫了出来，这是就他从小以此为榜样的大哥。
“坐。”刚劲有力的声音从男人的口中传出，抬头看向他：“那东西是从哪里找来的？”放下手中的笔，伸手却按着太阳穴，真是头痛。
“大哥，你心软了。”其实也知道他的为难，但长痛不如短痛：“她不是大嫂，你醒醒吧！”
“信诚，你越界了，下去吧。”是不是他自己还不清楚，闭着双眼人却陷入了回忆中。佳儿，在下面过的还好吗？
看着眼前的情形，他真想大叫一声，但还是深吸一口气，慢慢地退了出去。有些人宁可一辈子活在回忆中，也不愿面对现实，可悲吗？
十六可是大日子，林家的五小姐就在这一天成婚，林府上下一片喜庆的氛围，人人脸上都挂着笑容。主母林夫人可说了，只要大家把事情都办好了，每人就可以多得五两银子，那可是丫鬟们一个月的工资啊。
紫霜一脸无力的呆在房门外，看着外面那些红灯笼，真的有种冲动去扯下来，这不是更让小姐伤心吗？还嫌小姐伤的不够重是不是。
而在房间里，美月早就醒来了，其实可以说是一夜都没睡，想了很久，觉得这一切都是赵瑾宣的错，要不是他的那个馊主意，害那个傻子去捞月亮，她会阴错阳差的来到这个吃人不吐骨头的时代吗？还想这么顺利的取到如花似玉的五小姐，做梦吧你。一想到这人就精力充沛，立马从床上爬起来，挑完衣服再画妆。俗话说的好，人靠衣装活靠金装，凭借着现代的画妆技术，看着境子里的自己，大功告成，终于看起来像个人了。
门突然一下被打开，美月大步的走了出来，对着紫霜笑道：“走，热闹哪有不去凑的。”
紫霜呆呆的看着她，结巴的说道：“小姐，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”这也太不可思义了，要不是熟悉这声音，她真不知道是谁。
“怎么，不认识了。”区别有这么大了，这傻丫头的皮肤本来就白，只要稍加修理，还是能见人的。
“不是，小姐好漂亮，比五小姐漂亮多了。”表少爷你就等着悔吧，她可以想象，小姐一出去，一定会吸引所有人的目光。想着露出笑容：“小姐，表少爷一定会后悔死。”
“傻丫头，人的外貌只是副皮囊，重点是人心，知道吗？”像林小雪那样的蛇蝎美人，还不如一头猪好看。
“明白，小姐走吧。”她现在迫不急待的想知道结果，想看那些人露出花痴的表情。特别是从前看不起小姐的人，一定要她们跌破眼镜。
美月点点头，好吧，让人开心也是种亨受。
小玉娇羞的看着境子中的自已，抬头问道：“娘，表哥会喜欢吗？”
林夫人一身深红的衣服，身材还有点发福，但看起来却富贵非凡。摸着她的头，溺爱的说道：“傻丫头，玉儿这么漂亮，谨宣那孩子怎么会不喜欢。”这丫头，心里只有她表哥。
“恩。”娇羞的笑了笑，即然娘都这样说，那表哥也一定会喜欢的。
旁边的喜娘笑说：“唉哟，我的姑娘，你是奴婢见过最美的新娘子，新郎官一定会喜欢的。好了，时辰要到了，该拜堂了。”
客厅里热闹非凡，到处挤满了人，都想着要见见这五小姐到底长什么模样，能让新郎官中途换人。
“新娘子到了。”随着喜娘的一声喊叫，所有人都把目光移了过去，不错，这新娘子小家碧玉的，难得的美人啊。一下子人群中赞美声不绝。
小玉脸红的看着赵谨宣，在喜娘的陪伴下慢慢地走向他。她终于要嫁给表哥了，这一刻，她等了好久。
赵谨宣牵过她的手，深情的说道：“玉儿，你好美。”比那个傻子美了不知道有多少倍，还好，他取的是玉儿。
“好了，各位静静，新娘新郎拜堂了。”在司仪的叫声下，都安静了起来，看着这对新人拜堂，真是朗才美貌啊。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
“夫妻对拜。”
“等等。”一道声音在这时候想起，所有人的目光都移向来人，愣愣的讲不出话，这是谁呀？
美月含笑的走了过去，对着小玉说道：“五妹妹，姐姐祝福你，希望你跟表哥能早生贵子，白头偕老。”
“四姐？”这是四姐嘛，那个傻子。不会，那个傻子怎么会这么美，在她面前，一下子就被她比了下去。
“表哥，你要好好对五妹妹，我知道表哥嫌我不漂亮，也是，我怎么能和五妹妹比。算了，弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧，表妹在这祝福两位。”话一说完，趁着他们没反应过来，华丽的退了出去。
刚一出大厅，紫霜立马笑道：“小姐，这招高，你都没看到表少爷的表情，嘴巴张的大大的，都可以放个鸡蛋进去了。”
“恩，我也看到了。”气终于出了，心里也不由的高兴了起来，嫌弃她傻，不漂亮，这回后悔了吧。不过像这种烂人，她才不稀罕。
“四小姐，你不想活了是不是？”一个道身影拦住了去路，脸上露出欠扁的笑容。
美月一听，双眼瞪向他：“关你屁事。”她不是差点就死在他手里，黄鼠狼给鸡拜年，能安好心吗？
“是的，就关我事了。”快速的闪了过去，抱着她消失在原地。气的紫霜直哭，这人武功好高啊，她连一招都接不下，小姐，你要好好的。想着立马往回走，求助老爷才行。
紫候爷回过神来，对着身旁的人笑道：“小雪，这是演的哪出啊？”弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧，这句话说入了他内心深处，一语惊醒梦中人。
林小雪笑道：“候爷，那是我四妹，小孩子不懂事，闹着玩呢，望候爷不要见怪才是。”话是说的很漂亮，但藏在衣袖中的指甲却深深的掐入了肉中，这傻子找死。最可恨的还引起了候爷的注意，可恶！
“哦，这样子。”随后笑道：“本候爷不是这么小气的人，那小姑娘不错。对了小雪，等会来我书房一趟。”有些事也该是要解决了。
“是，候爷。”有什么要去书房说的，这倒头一回。眼里闪过一道精光，又快速消失，含笑的看着他。