“啊～～”美月尖叫个不停，这是要干嘛，她恐高。双手紧紧的抓着他的衣服，眼都不敢睁开，这人要是心胸狭窄，一下把她扔下去，不死都得重伤啊。不知过了多久，脚落地了，身子一软头晕，跪在地上吐个不停。
何凡站在一旁，话也不说，就这样静静的看着她，真没想到，收拾一下还是可以见人的。嘴里笑道：“四小姐，要不要我介绍你去秀花阁？”
他是不是有病啊，好好的把她劫来干嘛？不行，头晕加恶心，胆水都吐出来，眯着眼骂道：“去你的秀花阁，独眼郎你是不是有病啊，还想被咬是不是？”她怎么那么倒霉，出门就遇到疯子。
“你属狗的。”还想咬他，做梦吧。大步的走了过来，抬起她的下巴，认真的审视一下：“现在看还是有几份姿色的，看来秀花阁的头牌要换人了。”这人要往秀花阁一放，一天能给他带回多少的钱啊？再次肯定自己的想法。
美月虽然不清楚他所说的秀花阁是什么地方，但也听得出一定是烟花场所，想着一把推开的他的手，从地上站了起来，恶心的说道：“你别恶心死了，我告诉你独眼郎，就算是死，本小姐也不会去你说的那个秀花阁。”这点骨气她还是有的，堂堂首富的女儿，哪能去那种地方。
哼，还有点骨气：“四小姐，明天我会再来找你，希望那时候你还能坚持你的想法。”弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧，这话说的多好啊，可要是知道就因为这一句话，让林府从全国首富到满门抄斩，她又会做何感想。随后意味深长的看了她一眼，飞身离去。
“喂，这是哪啊？”就这样走了，她怎么出去？看着四面都是山，人就开始晕了，有谁能告诉她这该往哪走啊，她路痴来的，从小就没方向感。
林小雪一踏进书房就觉得有点不对劲，因为信诚也在，要知道信阳是最讨厌他这个弟弟的：“信诚也在啊。”转身向坐在太师椅上的人笑道：“不知候爷找臣妾有何要事？”
紫候爷盯着书桌上的东西，手指敲打个不停，见人来了回道：“小雪来了，看看这东西是什么？”顺手把东西扔了过去，看着她。
“什么呀候爷。”捡起地上的东西，看了起来，心一惊！这东西从哪里找来的，当年不是消毁了吗？难道～～，想到这里立马跪了下来：“候爷，这不是真的，你要相信臣妾。”
“林姑娘，这上面的笔记是你的吧，还不承认，你当大哥是傻子。”见过不要脸的，但像这位脸皮那么厚，还是头一次。
“不是。”瞪着双眼说道：“这一定是有人想嫁祸给臣妾，候爷，你要给臣妾做主啊。”不可能，她不会这么轻易认输的。
“好了，都别说了。”紫候爷敲了下桌子，看着她叹道：“小雪，知道这几年我为什么这么宠你吗？”
“不知道，但臣妾是爱候爷的。”对他的心天地可鉴，为了他，让她做什么事都行。
知道她对他的心，但再怎么象都不是她：“佳儿，是我唯一的女人，是谁都不能代替的。”
听着这话，林小雪的眼泪掉了下来，站起身来说道：“大姐，我就是大姐的替身。”是可忍，恕不可忍，她允许他不爱她，但是坚决不答应是别人的替身。
“小雪，这几年你该享受了也享受了，人要知足。”最恨贪得无厌的女人，做替身委屈她了，脸一沉：“信诚，接下来你处理。”女人该有的风度还是要有的，这样看着像什么。
“候爷你～～”怎么可以这样，原来在他的心中，她一点都不重要，什么也不是。可笑的是自己还付出整颗心。
“林姑娘，东西你也看到了，证据确凿，这是谁都诬赖不了的事情。按日月朝的律法，理应当斩，但即然你是大哥的侍妾，就免除刑罚。但你的家人一律充军，没异议吧？”杀了她太便宜，要的就是她生求不能求死不得的感觉，看着亲人一个个的在她眼前受苦。
不要，都不关他们的事，有种就冲她来，心一横：“信诚，你凭什么动我的家人，他们没有错，错的是我，是男人就对我来啊？”爹娘年纪都大了，这要是去充军，也免不了被杀的命运，还不如死在家里，落实叶还归根。
“凭什么，林姑娘还没看清是不是，就凭你记录的这些东西，判个满门抄斩绰绰有余。”
“你敢。”她们林家也不是这么轻易被打倒的，敢给她试试。
这女人还真傻，都到这个时候还敢威胁他，露出可怕的笑容：“你知道我敢的，明天等着圣旨吧。”大哥即然下定决心，就早想好这一步，圣旨只是迟早而已。
看着信诚这满脸自信，林小雪的心中打起鼓来，难道林家要在她一时的错误之下灭亡吗？不，她不甘心，死都不甘心。只要还没死，她就有机会扳回来，可是现在又能做什么，浑身一软晕倒在地。
“大哥，大哥，请问这是哪啊？”谢天谢地，终于看到人了，此时的美月差点眼泪就掉了下来，死独眼郎，他这是把她扔到一个什么地方，可怜的她爬了几坐山，才看到一个人影。
前面的人一愣，转身过来看向她，眼中闪过一丝诧异：“这是虎头山，姑娘还是从哪来回哪去。”这地方多少年没进过生人了，她是怎么进来的。
这是人吗？怎么都是一脸的胡子，五大三粗的全身就露出两只眼睛，怪吓人的。想到这坚强的上前一步：“大哥，我迷路了，您能带我出去吗？”虽说长的是有点吓人，但是真的是没方向感，再倒回去，说的简单，看着背后那满是树的林子，她头就大了起来。
怪人听完她说的话，理都没理，直接走人。凭什么就要带她出去，反正这山中也没什么野兽，不会有生命危险，不想呆下去了办法也就想出了，再说多一事不如少一事。
“喂，你等等。”怎么都不回她，现在是又累又饿：“大哥，你有吃的不，给我点吃的啊。”就算要倒回去，也该留点吃的给她吧，要不怎么有力气。
可人家鸟都没鸟她，直接来一句：“不会自己找啊。”开玩笑，他的东西就不是自己找来的。