她当然知道他的东西也是自已找来的，可是他是男的，救济一下她这个美女咋还不乐意了？要她自己找，那不是羊入虎口吗？虎头山，故名思义应该是这山有很多老虎吧，不要，再怎么说自个也是个青春美少女，被老虎吃了多冤，想到这一声大哭：“大哥，你可怜可怜我吧，我真不知道怎么出去，我路痴来的，你不能见死不救啊？”她怎么那么倒霉啊，自从来到这个时代不是被人算计就是差点被人杀死，好了，现在还呆在这个不知明的山里走不出去，没准天一黑还成为老虎的晚餐，这还有比她更惨的穿越者吗？
“你这女的声音能不能小点，这是要把狼招来是不是？”烦，哭什么哭，人还没死呢！
还有狼，美月这回算是彻底崩溃了，这什么地方，死独眼郎，你赔我性命，做鬼都不放过你“哇哇哇哇”她怎么那么命苦，不是虎就是狼，这两种生物倒是见过，但那只是在动物园，那玩意还关在笼子里。
“你够了。”最见不得女人哭，烦躁。大步走过去扯着她的衣服：“那个方向，往东走，走个二里路就出去了。”
“东边，东边在哪啊？”这除了树了树还是树，没准走了几步她又迷路了。
“你傻啊，东南西北分不清吗？”他脾气不好，惹急了别怪他不客气。
“大哥，我真不骗你，求你带我出去吧。我给你钱，你开个价。”钱财都是身外物，只要能离开这个鬼地方，要她倾家荡产都行。
“给我钱？”男人不怒反笑道：“女人，你脑袋进水了吧。”这地方有钱都用不出去，在这纯粹就是废品。
可恶，这人怎么这么死脑筋，软硬不吃：“那你到底要怎样才送我出去？你说啊！”火了，被人扔在这个鬼地方已经够倒霉了，还碰见这样的一个人，助人为快乐之本不懂吗？
“想出去自己找，我没那个工夫。”精力不是够充分嘛，还能大喊大叫。想着大步的往前走，是生是死关他什么事。
美月愣愣的看着他离去，这还是人吗？她一个漂亮的小姑娘，求助他一个大男人，被拒绝就算了，还被人无视。唉，算了，人家跟她又不熟，也只能靠自己了。可看着这四面八方的树，真不知该往哪走，对了，刚才那人不是说往东方走嘛，可东方在哪啊，无奈的闭上眼，随便找个地方走吧，随后冲着一方向就走去，在原地呆着还不如试试运气，没准被她瞎猫碰见死耗子，找准了呢。
这是哪啊？一路下来美月不知道叫了多声，叹了多少气，这树就象跟她躲迷藏一样，不管她怎么走，好象都会回到原地一样，老天爷不带你样的啊，怎么说她也是穿越女，要刚来没几天就挂了，怎么对得起她这个名号。
眼看天慢慢的黑了下来，特别是在这深山老林中，太阳光本身都被树叶给挡住，让本就不怎么亮的树林更黑的快：“大哥，你快来救我，这地方到底该怎么出去啊？”不是说往东面走吗？难道走错方向了，不是说只有二里路吗？她走了不都知道有多少里路了，怎么还没走出去啊。手里又没打火机，也没古人说的火折子，这黑灯瞎火的要她怎么办？而且最主要的是，这地方有老虎，有狼，还不知道有什么稀有古怪的东西呢？想想就害怕。
“黑胡子，你这个良心被磨灭了的家伙，骗我是不是？”一定是被他骗了，要不怎么还没出去，越想越气，拿起地上的石头一扔：“你个野人，狼心狗肺的东西，要你送下会死啊，乐于助人没学过吗？我要是在这挂了，做鬼都会缠着你，抽你的筋，喝你的血，再扒了你的皮，放进油锅里头炸。怕了吧，怕了就快出来啊？”黑胡子，你快出来啊。她好怕，天就要黑了，到时候她该怎么办？
男人满脸胡子的站在房顶，看着她在满山乱串，眼里闪过疑惑，要不要破例把她送出去？还挺会骂人的，狼心狗肺是在说他吧，这倒是骂对了，他本身就没心，只是她不知道而以。
而此时的美月害怕的用双手抱着一棵大树，嘴里直念：“树伯伯，你发发慈悲保佑我平安啊，等出去了一定去观音大士那里帮你求功德，让你早日成仙，位列仙班可以不？”这树怎么那么大啊，爬都爬不上去，目测这树有她三个这么粗，在经过她不泄的努力之下，终于爬到了树干上，望老天爷保佑，这一夜能平安度过。
心惊胆颤的熬过了上半夜，看着月亮渐渐的往西移，心也没刚开始的那么害怕，但双手还是紧紧的抓住树干，生怕她一个不小心，掉下去了怎么办？
茂密的树叶中突然露出一个滑湫湫的家伙，正慢慢的朝她行使，还好此时天是黑的，这要是被美月看到，没准早就吓晕了。突然手臂上一阵剧痛：“啊～～”这什么东西咬她，双手一摸，人就蒙了，华丽丽的从树上掉了下来。是不是蛇啊，她是不是被蛇了咬了，完了，这回真死定了。
听到叫声的黑胡子立马从床上爬了起来，那女人怎么了，叫的那么惨，象杀猪一样。
从树上掉下来，人也就直接晕死过去，心里还再想，早知道是这样死的，还不如被老虎给吃了。我佛还有割肉喂虎的典故，那样还能沾沾佛祖的光，死后还能求求阎王爷，让给投个好胎。
黑蛇也接着掉了下去，眼中露出恶狠狠的目光，张开嘴巴眼着就要咬到了，却被人打落牙齿，转过蛇身往背后看。
“小黑，说了多少次了，不准伤人。”飞身过去抱起地上的人，再速度离开。剩下黑蛇委屈的府下身子，快速的钻入树叶中。
何凡一早就来到了林树，想着那丫头经过这一夜，应该也想清楚了吧，要实在还不答应，就把她拉大街上去看看，林家全部财产冲公，所有人都充军的事实够让她想清楚了。可没想到找遍了整片树林，也不见人影，这会是上哪了呢？
想着抬头往旁边的林子看去，那傻丫头该不会往那里面走了吧，想着心一惊，这事玩大了。心里期待千万别像猜想的那样，她难道看不到石碑上写着两个大大的禁地吗？