当清晨的第一束阳光透过树叶，绶慢的照进屋里，让这一却都显的那么和协。床上的人打着哈欠翻着身子，接着眉毛陆续皱了起来，轻声叫道：“好痛。”这是哪啊？
“醒了。”一道声音传来，吓了她一跳。
“黑胡子。”他怎么在这，对了，她被蛇咬了，难道是他救了她？疑惑的说道：“是你救了我？”
黑胡子把东西往桌上一放，脸一沉：“废话，不是我是谁。”真以为大树会显灵，会从天而降来救她，幼稚！
拽什么拽，嘟着嘴叫道：“别指望我会说谢谢，救我那是应得的。”要一开始就对她伸出援手，她会被蛇咬吗？那恶心的东西，看本小姐怎么拿你煮汤喝。
像看白痴一样的看了她一眼，以为很稀罕她说谢谢，把碗递了过去：“喝了它，人就没事了。”没事了就赶快走，弄的他都没地方睡。
“这什么东西啊？”黑漆漆的一碗，凑过去闻了一下，立马转过头：“拿开，难闻死了。”什么玩意啊，传说中的中药吗？
“赶快喝！”弄了一个早上，怎么说也得喝完，多浪费啊。
“我不喝，死都不喝。”
“不喝是吧。”真是敬酒不吃吃罚酒，快速的点了她的穴，扒开嘴巴灌了进去，轻声细语要她吃不吃，一定要来硬的。
“恩，恩。”这人怎么可以这样，吃不吃是她的问题好不好，关他什么事？她不要吃，不要，就不能慢一点吗？眼泪都呛出来了，死胡子，本小姐有跟你没玩。
看着碗里的药汁都被她喝下去了，大功告成，点开穴道说道：“有力气了就出去，看着你心烦。”多大的人了，喝个药还弄成这样，真是头回看到。
美月爬在床上呕吐个不停，还不相信自己已经把那碗东西喝下去了，别提有多恶心。再听到他说这样的话，气得开口骂道：“黑胡子，你是不是男人啊，你看我现在能下地走吗？我看你不止没良心，连狼心狗心都没有，又不是我赖在这里不走，你送我出去就行了，别以为本小姐稀罕呆在这种地方。”
这女人活的不耐烦了是不是，还敢用这种语气跟他讲话，二话不说的把她从床上拉了下来，丢在门口：“我看你好的应该也差不多了，不是还有力气在这骂人吗？滚，有多远滚多远。”女人就是麻烦，早知会是这样还不如让她自生自灭得了，浪费药材。
他就这样把她扔出去了，美月不可思义的愣在原地，这还是人吗？根本就是个野人：“别以为我会求你，死都不会。你这个混蛋，没人心的家伙，诅咒你不得好死。”有这样对待病人的吗？这根本就不是人，是畜生。好了，现在要怎么办，走又走不出去，身体又受着伤，头还晕着呢，看了一眼那紧闭的房门，强忍着眼泪蹲在一旁。她怎么就那么倒霉啊，没遇到一件顺心的事，想想都觉得委屈。
黑胡子把门一关，终于觉得耳朵清静了，往床上一躺，先补个觉。但闻着这淡淡的香味，烦躁的爬了起来，真后悔让那女人躺他床上。从柜子里拿了床被子出来，再把之前的被子塞了进去，接着躺下，睡觉。
看着天上的太阳渐渐往西下，饿晕的她终于坚持不往的倒下了，这回黑胡子应该不会再救了。想着下辈子一定每顿都要吃的饱，做鬼才有力气，这辈子看来就不指望着了。
可当她醒过来的时候还是在床上，看着黑胡子坐在一旁吃着饭，不由的咽了下口水。你说这人怎么这样，见她醒了也不叫吃饭，这点礼貌都不懂？但他不叫的话也实在拉不下这个脸去吃吧。
“黑胡子，谢谢你救了我。”这人虽然黑黑的，满脸的胡子，但再怎么人家也救了她是不是，感谢一下也是应当的。
“你就别恶心我了，想吃自己动手。”还不知道她安的什么心，不就是想吃饭吗？丢人啊，居然会饿晕，这满山的果子随便摘一个都不至于如此吧。可他哪知道，美月这路痴是真不知道往哪走，被蛇咬死或是被老虎吃了，哪一个会有个全尸啊，还不如呆在这里，最起码这黑胡子发现她死了应该会找个洞把她埋了吧，留个全尸也行啊！
一听可以吃饭了，她赶紧从床上爬了起来，拿起碗就盛饭，吃起来也没有一点像是千金小姐的身份，活像没吃过饭一样，狼吞虎咽的，嘴里还直夸人家手艺：“黑胡子，你以前做厨师啊，这茄子真好吃，还有这鱼，恩、好吃。”
而人家则是一脸嫌弃的表情看着她，这是从哪个牢房里放出来的吗？有必要吃成这样，好心的开口说道：“你慢点吃，不够还有。”
“恩、恩。不用了，够了。”再让他去做，这多不好意思啊，再说，看样子她还得在这吃几天：“对了黑胡子，你叫什么？我叫林小月。”这也不能老黑胡子的叫吧。
黑胡子一愣，他的名字？眼睛一沉：“你也在这呆不了几天，没必要告诉你。吃完了，吃完了去洗碗。”
“洗碗？”看着这满桌的碗筷，点点头：“我知道了。”看来天下还真没有白吃的午餐，她现在是病人，怎么还跟她计较这么多了。无奈的收起碗筷，端着往外面走，停顿一下问道：“唉，这厨房在哪啊？”
“直拐，一下就看到了。”麻烦，洗个碗还心不甘情不愿的，随后补充道：“几步就到了，记住，别的地方不要乱闯。”别又给他找麻烦。
“知道了。”当她傻啊，这地方经常有狼啊、老虎啊，才不会往其它地方去呢？不过他不是说几步就到了吗，怎么还没到啊？看着这一排都差不多的房子，哇，工程挺大啊，竹子房，摸起来就是不错。看着最后一间房子，想来是这间了，厨房不都是健在最后吧，想着一把推开房门，看到里面的东西愣了一下，随即大叫道：“黑胡子，救命啊。”这什么玩意啊？
呆在房里喝茶的人听着声音一愣，立马放下手中的茶杯，黑着脸的赶过去，心里直后来悔，他这是为什么要给自己找麻烦，不是吩咐过她不要乱闯地方吗？