这是蛇吗？是蛇是不是，怎么有这种颜色的啊，金黄金黄的。此时的她连跑的力气都没有，就看着一屋子金灿灿的东西慢慢的向她移来，欲哭无泪！
突然被人托起来，丢在一边。是黑胡子，只见他洒了一些金粉，那东西就慢慢的退了回去。把门一关，冲着她骂道：“你傻是不是，不是说不要乱闯房间吗？聋子没听到是不是？”这玩意要跑出去了，他可有得忙了。
“黑胡子。”美月一声豪哭，紧紧抱着他的大腿，颤抖个不停：“那是不是蛇啊？”妈呀，她要离开这里，开玩笑，养着一屋子的蛇，做梦都会被吓醒。
这女人怎么回事，被那东西吓成这样，把她从地上拉起来：“你有点出息行不行，再哭就把你扔进去。”要咬她还会等到他来，早成一堆骨头了。
“不要。”她就是怕嘛，正常人都会怕好不好：“你敢，我要死了做鬼都不放过你。”
“好啊，我等着你。”打开房门，一把她推进去。有胆子威胁他，这辈子能威胁他的人还没出生，以为她是谁。
“不要，黑胡子救命啊，你不能这样对我。我错了行不行，你放我出去啊，啊………走开，不要咬我，走开啦。”黑胡子不是人，是魔鬼。身子一软，再次晕死过去，她怎么就那么倒霉啊，不活了，活着也是受罪。
一条金色的小蛇对着美月的脸蛋吐着蛇信子，其它的小蛇也跟了上来，不到一会儿就爬满了她全身。值得庆幸她晕了，要这个时候还没晕，没准早就吓的魂飞魄散了，但奇怪的是这些蛇好象是在跟她玩游戏一样，在她身上爬来爬去，没见咬她的情况发生。
一道光线照了进来，走进一个人，看着地上的人叹了口气，一个活生生的人怕蛇怕到这种程度，真是丢人的脸。蹲下身子拍掉美月身上的蛇，扛起她就出去了。
“不要、走开、走开啦，不要咬我。”床上的人手舞足蹈的动来动去，让睡在一旁的黑胡子有种冲动的要把扔她出去，自己这是欠她什么吗？能不能让他睡个好觉啊！
起身对着她的脸拍了几下：“林小月，你给我起来，要不别怪我不客气。”
“不要、走开，不要咬我。”梦中的她被一大群蛇追着跑，她跑，要赶快跑，不能被它们追到。
可恶，这人怎么这么不惊吓，伸手几个耳光过去“啪啪”这回该醒了吧。
“痛”蛇呢，不是蛇在追她嘛，睁开眼睛看着眼前的人，半天没缓过神来。
“知道痛就对了，还有点反应。”不是吧，真有人怕蛇怕到这分上的人，这心里沉受能力是有多差啊。
“黑胡子，你不是人。蛇，好多的蛇！”想想都害怕，寒毛都竖起来了。立马扑过去，紧紧的抱着他，她可学聪明了，今后一步不离的跟在他后面，小命要紧。
她知不知道现再在干嘛，孤男寡女共外一室，还躺在一张床上，不怪他乱想。深吸一口气：“你给我放开，不然别怪我不客气。”
美月一听，抱的更紧了，睁着双眼说道：“不放，死都不放。”谁知道等会他又把扔哪里去，还有这房子会不会也藏着什么可怕的生物啊。虎头山，不会是这房子里还养着老虎吧！
“你确定不放，后果自负了。”
“不放。”蛇窝都被他放进去，这变态男还有什么花招想要玩她，死都不放。要死也拖着他一起死，难道他也不要命了，她才不傻。
黑胡子意味深长的看了她一眼，露笑意道：“林小月，希望你不会后悔。”就她这点小心思，能骗到谁。
哼，还不知他的想法，把她当玩具是不是，还每到关键时刻就出来做好人，才不会再上当呢。默不做声的趴在他的肩膀上，看他能怎么样。
这女人真不听话，都叫她放开了还当他放屁啊，这可不能怪他了。轻而易举的把她扑倒在床，对着嘴亲了下去，还不赖，比想象当中的要好。
他在干嘛？一下没反应过来，等反应过来的时候就晚了：“黑胡子，你住手。”他怎么能对她这样，她这是倒了几辈子的霉了，碰上这种事，老天爷，你收了她吧。她没兴趣整天对着一个满脸胡子的人，房里还养着一堆乱七八糟的物种，那会疯掉的。
住手，大爷他好久没开过浑了，早就叫她离开，还以为他说着玩的。大手一挥，脱掉各自的衣服：“我敬告过你的，是你自己听不懂。”随后点了她的哑穴，要再叽叽喳喳的说话，影响他兴趣。
完了，力气没他那么大，打又打不赢，想骂说不出口，这男人根本就是要强奸她嘛！
也不知是过了多久，反正她是晕了又醒，醒了又晕。这男人到底要折腾她多久啊，几辈子没见过女人是不是，有必要弄这么久吗？这样下去她会死的，话又说不出口，只能用着这有气无力的手打着他，他倒是快点啊。
他根本就没想过她的感受，还是等到清理的时候发现被子上有血，才想到这是她的第一次，突发善心的给她擦了一下药。
正巧美月晕呼呼的睁开眼，看着眼前的画面尴尬的羞红了脸，这人能不能不要这么变态，看什么看，有什么好看的。挣扎着夹紧脚，他是不是忘了什么，这穴道啥时候给她解开啊！
这一挣扎倒是提醒了某人，看了她一眼：“再等等。”等他弄好了一定会解开的，免的又在这鬼叫鬼叫的。
好吧，无奈的闭上眼，爱怎么弄就怎么弄吧，反正也被他吃了。
见终于能说话了，一开口就叫道：“黑胡子，你是不是人啊，有你这样的嘛，有没有尊重过我的意愿，告诉你，我可以告你的。”这是强奸，要判刑的。
“告我，林小月，你没发烧吧。你去告啊！”以为这是什么地方，在这他就是王，有胆子的可以进来试试。不要以为每次他心情都会很好，会发善心吗？
“你走开，我不想见到你。”这人怎么这么野蛮啊，一点都不讲理。
这女人是不是忘了这是谁的地盘，一把拉了她起来，抱在怀里问道：“有胆子你再重复一遍。”