“我……”说就说，还怕他了：“你本来就是个野蛮人，我再也不要见到你，走开啦！”本来就是他的错，有问过她意愿吗？
“好，不错。”动她他还后悔呢，这女人应当感到荣兴才是。敢这样和他说话，那就得有胆子承受后果：“带你去个好玩的地方。”立马拦腰抱起，直接走出房门。
“你要干吗？黑胡子，你放开我。”他眼神好可怕，又要对她做什么，她收回那话不行吗？
走了一会，在一间房子前停了下来，又看了她一眼，意味深长的笑道：“见过蟒蛇吗？想来也没见过，算了，今天我大发善心，让你跟它亲密接触一下。”
美月一听，立马摇摇头，都快哭了：“我错了黑胡子，你放过我吧。”
而他则是好心的帮她整理头发，深情的说道：“你放心去吧，它要是把你吃了，我就连它一起给埋了，不会寂寞的。”
“不要，我求求你，我再也不说了好不好。你要我往西我绝不往东，你叫我刷牙我绝不敢洗脸，你放过我吧。”妈呀，这什么人，再呆在这个地方，不是被吓死，就是被他整死。
听完她说的话，黑胡子底下了头，沉重的叹道：“你说的是真的？这就麻烦了，它已经被我们吵醒了。还是看看它吧，也让你开开眼是不是！”讲完微笑的推开房门，里面传来一声吼。
这什么东西，叫那么大声干嘛，蟒蛇应该不会叫吧？想着偷偷的瞄了一眼，这一看让她张口半天，还没叫出来就晕过去了。新白娘子传奇大家看过吧，许仙是怎么被白素侦吓死的，她也就是怎么被这条蟒蛇吓晕的，血盆大口的张着嘴巴对着她，这要是黑胡子再往前一点点，没准就进了它肚子里了。
看着怀里的人不出所料的晕了过去，心里一阵叹息，对着前面的蟒蛇骂道：“给我面壁去，张那么大的口干吗？惹火了我照样把你煮汤喝。”蟒蛇像听懂了意思一样，弱弱的退了进去。抱着她往回走，嘴里还在嘀咕：“那笨蛇怎么就不懂意思呢，吓晕了还有什么好玩的，太便宜她了。”
还好美月已经晕了，这要是听到他说这句话，死了都会从坟墓里爬出来吧！
当她又在一个阳光明媚的早晨醒来的时候，无奈的笑了一下。她是不是该庆幸人还没死啊，至少比许仙强吧，没被吓死。无奈的从床上爬起来，黑胡子呢，去哪了？肚子好饿啊。
在这屋子转了几圈，想着还是出去找找吧，要他人不回来，她是不是得饿死啊，大不了不打开门，也不乱跑，就四处看看有没有什么吃的就行了。
心动不如行动，她不知道的是，从房间里踏出的第一步起，命运也跟着在改变。
在一处山洞中，黑胡子脸色苍白的跪倒在地，心里直问，这是怎么回事。看着巨蟒那贪婪的眼神，他不知所然，平时只要一碗的量就够了，但今天都三碗了，它怎么还不满足。
无奈的只能关上洞门，虚弱的走了出去。当年师父临走前也没交待过，为什么他不能结婚生子，难道和他碰了林小月有关吗？烦躁的摇摇头，他这算不算是一失足成千古恨了。
美月小心翼翼的走过每一间房门口，生怕里头再蹦出什么怪物。她后悔了，这里的每一间房都象长的一模一样，搞不懂哪是哪啊？绕来绕去，都不知道该怎么回去了，最后站在一间房门口，抬头说道：“应该是这间吧。”因为就这间有印象，好象来过一样。正当她犹豫不决的时候，背后传来声音，黑胡子在林小月林小月的叫，吓得她想都没想的直往里头走，还是乖乖的躺回去吧，不然知道她乱走，不知道又得怎么整她了。
黑胡子在远处愣愣的看着她，心里直叹，完了，这回真完了。大罗神仙都没法救了。
“啊……”这什么东西啊，恶心死了，不要往她身上爬。只见一群长的象青蛙的东西冲着她就叫，有的还往她身上跳，吓的她急忙忙的冲了出来，一把关上房门。脸色苍白的往地上一坐，能不能让她过点舒心的日子啊，这日子活法过了。
黑胡子气喘吁吁的赶了过来，在远处叫道：“林小月，把你头上那只东西放回屋子里去。”真是出乎他的意料，那玩意居然没把她五马分尸。
“什么？”她头上有东西吗？连忙用手一摸，妈啊，这玩意怎么跳她头上去了，抓着就是往地上扔，嘴里还骂道：“臭蛤蟆、死蛤蟆，叫你往我头上跳。”
对面的人气的胃都要抽筋了，这女人成事不足败事有余，叫她往房里放，她倒好，直接往地上扔，这不是在找麻烦吗？他错了，千错万错就不应该救她，更不该碰她。想着头一晕，跪倒在地，他现在是有心无力了。
美月看着眼前的画面，愣愣的叫道：“黑胡子，蛤蟆会分身呢。你看，明明是一只，现在变成二只、三只、四只。哇，这是什么蛤蟆，太神奇了。”傻傻的她边看边说，最后蹲在旁边，认真的看了起来。突后一阵风刮过，几只蛤蟆消失在原地，心一惊，转着叫道：“蛤蟆怎么不见了。”看着黑胡子脸色苍白，她摸摸鼻子，赶紧跑过去：“黑胡子，我是不是闯祸了？”
黑胡子一听，抬头看着她，无奈的笑道：“没有，有多大不了的事啊，不就是放走了几只蛤蟆吗？你是不是这样想的！”
“没有，那几只蛤蟆一定是很珍贵的东西。”还能分身啊，头回遇见。这要是放在现代，早就被科学家拿去做实验了。
“珍贵，是挺珍贵的。”说完浑身颤抖的站了起来，一把抓着她说道：“笨蛋、傻子，你哪只眼睛看着那东西像蛤蟆，蛤蟆能分身吗？你知道这东西逃出去会有什么后果吗？我真会被你气死了林小月，叫你放回去你当我放屁是不是。我告诉你，不管想什么办法也要把那几只玩意给我找回来，不然我拿你煮汤喝。”
有这么严重吗？但看着他着实气的不轻，轻声说道：“我真不是故意的，我现就去找，一定把它抓回来。”好吧，是她的错，不该一时心急。
“没用的，先扶我回去。”那东西能那么容易找到，他就没必要那么气了，想着看了她一眼，这事也只能指望她了。
“哦，那东西到底叫什么？”不要怪她乱说，而是真的很像蛤蟆。这她认识，小时候去乡下的姥姥家也见过的，不可能认错啊！