“旅游？你出钱？”天花没好气的道。
“你算错了多少年了？”还是月牙冷静，找出时间差，再穿越回去不就好了吗。
“月牙，说了你别怪我呀。误差了1850年。”猛虎很不好意思的摸着后脑勺。
“什么？你怎么不去死。1800多年，这么大的数字，你眼睛拿来干嘛的？”天花继续对着屏幕咆哮着。
“好了，没你事了。”月牙刚说完，屏幕就黑了。
“你怎么就关了，我还没好好教训这臭小子呢，胆肥了，小子，敢阴我。”天花气呼呼的，双手叉腰，看着远方。
“应该是异时空的原因吧，这毕竟是现代的东西，到这一般没信号用不了。”月牙解释。
“意思是说，我们本来从魔界到人间，但是半路上我们走岔了，后来就穿越到这了？”两人对视一眼，月牙无奈摇摇头。
“啊……喵了个咪的，我要怎么回去啊……”天花抓狂的怒吼着。
弄了半天原来是这么回事，穿越这回事还让自己给摊上了？在纠结也没用，眼下填饱肚子是最重要的，天花一想到梦瑟霖那个家伙居然不给自己回家准备东西的机会，直接就把两人净身出户就来气，这一生气天花的食欲就大增。
天花一见在一边的女孩，就想起了她要请咱吃饭来着，不过，这古代能又什么好吃的？没有西餐，只有中餐了。想着走了过去，“哎，你不是说要请我们去吃饭吗？走吧。”
“……哦，好。”少女跟在她们后面走着。
“喂，还要走多久啊，这都走了大半个小时了，还没出这破林子。”天花向着后面的人抱怨。
“大概还有一会就到了，你别急呀，心急吃不了大餐的。”
天花凑到少女的身边，说：“哎，你叫什么名字啊？刚才我看那么多人来找你，你家里一定很有钱哦。”
“还，还可以吧。我叫蓝星，干嘛？”蓝衣少女一脸警惕的看着天花，生怕有什么不好的事发生。
“当然是去你家吃大餐了，外面的东西不卫生。”天花说得理所当然，现在这社会谁还敢放心大胆的在外面吃喝啊。
“不。”蓝星停下脚步，“我好不容易才出来的，我才不要回去。”
“哎呀。”天花过去牵起蓝星的手往前走着，“这你放心，我们先去吃了大餐，然后我们就走，当然，你要把医药费先给我。然后我们在带你出来，我再把你送到这个林子，最后我们分道扬镳。怎么样？我跟你说，你稳赚的。考虑一下？”
蓝星盯着天花‘我哪里赚了，回家了要给你医药费，搞不好还被自己的老娘拉着不让出来，到时候他们嫌麻烦，自己先跑了，那怎么办’。
“你不说话我就当你默认了哦。”说着拉着蓝星就往林子外面走。
蓝城，蓝堡内。
会客大厅主位上坐着一位四五十岁，衣着华丽的中年男人，正吹着手里的热茶，一边，大夫正在为受了伤的二管家包扎，大夫拿着纱布在二管家头上绕了一圈又一圈。一位四十多岁的妇女帮忙打下手。
“嘶。。”二管家吃痛出声。
“轻点，轻点。”妇女忙嘱咐大夫手下留情。
“哼，你看看，你看看，这就是你教出来的好女儿？还懂在背后偷袭人了。”中年男人气得胡子都快竖了起来。
这个中年男人就是这蓝城的城主，蓝堡的主人，蓝城鸣，如果说蓝城是一个小国家的话，那蓝城鸣就是这个国家的国王。
这不，眼看蓝城主的五十岁寿宴要到了，自己的掌上明珠蓝星也到了十九岁了，平日里上门来提亲的达官贵人也不少，老两口也给蓝星物色了几个合适的人选，就借着这次的寿宴，让大家相处相处，看看哪家公子跟蓝星合得来。
老两口如意算盘打的好啊，可无巧不巧让蓝星给听见了，所以，才有了今天这离家出走这一出。
“我说，怎么是我教出来的？”蓝夫人也来了劲，说谁都没事，唯独说到她女儿就不行了。“星儿学武，是我教的吗？我一直反对来着，是你硬要她学，怎么，现在出事了，就怪到我头上来了？在说了，不是遇到什么危急的事，星儿能出手偷袭人？我看这其中一定有什么误会，也必须有误会。”蓝夫人说得果断决绝，不留任何反驳余地。
这都必须有误会了，蓝城主还能说什么呢。
“哎。。。。”蓝城主长叹一口气，对于这个宝贝女儿，他实在没办法。打不下手，骂不出口。
这时，二管家已经包扎好，大夫也不知何时退下了。
“老爷，其实，不是大小姐把我脑袋砸伤的。”二管家来到蓝城鸣身边说道。
“我就说，星儿是不会在背后偷袭人的。”蓝夫人说着在一边坐下喝起茶来。
“哦？那是谁啊？”蓝城鸣就不明白了，在这蓝城的地盘上，敢动他蓝堡里的人还真没几个。
“是……”二管家犹豫着要不要把遇见天花的事告诉蓝城主，可万一那女的真是妖怪怎么办，敌人都杀到家门口了……
“是什么你快说呀。”见二管家支支吾吾的，蓝城主有点不耐烦了。
二管家心一横，“今天，本来小姐要回来了的，可是半路杀出个程咬金，不知道从哪里来个打扮怪异的野丫头，就是那丫头把我砸伤的，我们怀疑那丫头是山里修炼多年的妖怪，就先回来报告老爷您。”二管家一口气把事说了个明白。
“什么？”蓝夫人惊叫一声，“你说有妖怪？那你们把星儿一个人留在那，星儿不是更危险么？你们几个没出息的，要是星儿有什么三长两短，我扒了你们的皮。”蓝夫人一边说着，一边还用手去戳二管家的脑袋。
而蓝城主相对来说比较冷静，因为他知道，一般的妖怪是不可能伤害到蓝星的，虽说这蓝星武功一般，可她手里的那把幽冥剑的威力，他可是见识过的，一次，他生气将蓝星的剑用力丢到地上，谁知剑刚一着地，马上反弹上来从他耳边飞过，而且同时，剑身还泛着海蓝色的光，蓝城鸣觉得不可思议，还拿去请世外高人看看，到底是个什么东西。
世外高人看了也说不出个所以然来，只说这是一把宝剑，有了这把剑会平安一生。
不过蓝城鸣还是派了人带城里巡视着，一旦蓝星进了城便立即禀告。