不知道是不是闲人太多了，这都快中午了，还有这么多人在街上逛着，叫卖声不断，天气也格外的好，阳光明媚照着大地暖暖的，偶尔有一阵微风吹过，将温热的空气吹向远处，只留下小清晰。
此时，天花，月牙在蓝星的带领下，来到了这条热闹的街上。天花看见很多地方卖首饰的，跑过去东瞧瞧西看看。这时，刚好有一个卖糖葫芦的老伯，扛着一树糖葫芦从天花旁边走过，天花顺手就拿了几串，然后大吃起来，蓝星走过去：“天花，你怎么偷东西呀？”蓝星对天花的行为有些不满。
“这不叫偷，这叫拿。”天花嘴里赛满了糖葫芦，含糊不清的说到。
“你没给钱啊，这就叫偷。”蓝星皱着眉头，对着天花说教。
“那你可以追上去帮我给他呀，你又不是不知道我没钱。”天花说的理所当然。
蓝星站在原地，天花走了几步，又回头来到她面前，说：“好啦，我下次不这样了行了吧，快走吧，我肚子饿扁了。”
蓝星带着天花月牙两人来到了这蓝城里最有名的酒楼，“天下第一楼”天花看着酒楼的牌匾，嘴里念叨着，三人大摇大摆的走了进去，眼尖的小二马上迎了过来。
虽然中午了，但吃饭的人不是很多，这天下第一楼可不是随随便便什么人想来就能进来的，来这吃饭的人，都是家里很有钱，或来头很大的，而蓝星是这蓝城的城主，蓝城鸣的女儿，自然没人敢栏她了，这点，天花他们并没有注意。
“蓝小姐，是吃饭呢，还是住店呢？”小二热情的招呼着。
以前蓝星经常离家出走，所以看见蓝星来住客栈并不奇怪。这不，蓝星今天又是一身男装打扮，店小二还以为蓝星又离家出走了呢。
“吃饭，赶紧给我把好吃好喝的全上上来，这位小姐买单。”天花说着指了指一边的蓝星。
“快快快，楼上包间请。”小二说着把三人往楼上带。
“不用了，”天花看见大厅中间有一张空桌子，“我们就坐那吧，包厢里面太闷了，空气不流通。”说着带头走了过去，那小二见蓝星没反对，赶忙跑过去擦拭了下板凳，一边还殷勤的笑着、“蓝小姐，您坐，小的这就吩咐下去，给三位上菜。”
“快去吧，快去吧。”蓝星不耐烦的摆摆手。
这大厅的正中央有四张桌子，其他三张桌子都坐着男人，在喝酒，这小厅周围还摆了以前盆栽。
天花边喝茶边看着外面车水马龙的，好不热闹，“我说蓝星啊，你们这天天都这么热闹么？”
“是啊，天天都这么吵。”蓝星无聊的喝着茶。
这时，门口进来一老一少一男一女两个人，老的是个男的，大概七十岁左右，左手拿着一把二胡，右手牵着以为八九岁的小女孩，老人家的背有点驼，胡须都白了，衣服也很旧，小女孩扎着两个麻花辫，圆圆的脸蛋，一双乌溜溜的大眼睛，很是可爱。
老人牵着小孩来到一桌正在喝酒的客人旁边，“请问，要听小曲儿吗？”
“去去去去，糟老头子，别来打扰本大爷喝酒的兴致。”那男人不耐烦的驱赶着老人。老人继续去问下一桌客人，但都没人要听小曲。
“哇，还真有在酒楼卖唱的人啊。”天花看着那老人，不死心的，一桌一桌的询问着。
“怎么没有啊，到处都是呢。”这样卖唱的，蓝星见的多了，没什么大惊小怪的。
“可是，一个老头怎么唱啊，就他那嗓子，一吼，我看不吓死人也去半条小命，你看那小孩，那么小，难道叫那小孩唱啊。”
“你可别小看那小姑娘。”蓝星边帮他们二人倒茶，边说：“那小姑娘可了不得了，出生的时候就把自己的爹娘克死了，小孩说话说得早，又说得好，不到三岁就开始唱歌了。”
“你个糟老头，找死啊，弄脏了本少爷的衣服。”一声咒骂从不远处响起。三人都随声音的源头望去。
“对不起对不起。。。。”老头一边道着歉，一边帮忙擦拭着一个年轻男子的衣服。
“一句对不起就完了？本少爷这衣服可是第一次穿，你说吧，怎么赔？”年轻男子生气的对着老头大吼。
“少爷，小的实在不是故意的，您就大人有大量，放了小的这一回吧，小的下次再也不敢了。”老头卑躬屈膝的请求着原谅，就差跪下磕头了。这都是富家少爷，他们一身衣服，恐吧自己和孙女卖一辈子唱也赔不起啊。
年轻人怒了，一把抓住老头的衣领，拧到自己跟前，“下次？还有下次？遇见你这一次本少爷都倒了八辈子的霉了，说，你到底赔不赔？”
“小的，小的实在没钱啊，甄少爷，您行行好就放了小的吧。”
“你是不是真的没钱啊？”这不是明知故问吗。
“真的没钱。”老人老实的回答。
“那你是不是很想得到我的原谅呢？”这姓甄的问的什么话呀。
“是啊，甄少爷，您原谅小的吧，小的实在赔不起呀。”
“哼”甄少爷冷笑一声，“既然你没钱，那就算了吧。”说着松开了老人家，拍了拍手，就像刚才碰了一件脏东西一样。
“谢谢甄少爷，谢谢甄少爷……”老头连忙道谢，而后拉着自己的孙女准备离开这个是非之地。
“站住……”一道傲慢慵懒的声音从后面响起。“谁说你们可以走了？”
“这……”老头站在原地不知所措，这不是说算了吗？既然算了还不让走，难道要留他下来吃饭？
“你没钱不要紧，我甄友钱最不缺的就是钱，可本少爷今天我唯一缺少的就是乐子。”
“既然这样，那小的给甄少爷唱点小曲，给少爷解解闷吧。”听说少乐子，老人提议到，自己没什么本事，就只有唱点小曲的功夫了。
“得得得”甄友钱皱着眉头，一脸厌恶的摆摆手，道：“就你那破桑，听完你的小曲，恐怕本少爷得态到大夫那急救了。”
“那甄少爷的意思是……”老人这就不明白了，又不要听小曲，叫住自己干嘛呢？
甄少爷双手抱胸，对这自己的几个手下一使眼色，手下们冲过去，就把老人给架了起来。小女孩被这几个突然冲过来的人给吓哭了，一边捶打了一个架着老人的年轻男人，一边叫着“放开我爷爷，放开我爷爷。”
那男人不耐烦的一把将小女孩推倒在一边。“给我打。”甄少爷一声令下，他那四个手下对着老人就是一同拳打脚踢。
“这个甄友钱，早就听说他是个变态，没想到连老人家也不放过。”蓝星转过身子气愤愤说着。
“哦？”天花也转过身来，看着蓝星，“他怎么个变态法？”
“他仗着自己家里有钱，在朝廷里又有点势力，通常他无聊了就去外面看见人就打，不过他也不是个小气的人，打了人，把人打伤了打残了，他会给点银子意思意思，也没人敢告他。”蓝星说着又瞪了一眼甄友钱。
“哼。”天花露出一抹邪笑。“今天我要他好看。”说完只见蓝星不知道从哪掏出一个弹弓，对着甄友钱的脑袋就是一发弹丸过去。
“哎呦。”甄友钱条件反射的捂住后脑勺。转过身破口大骂，“他奶奶的，谁啊，谁敢在背后偷袭本少爷。”
而甄友钱看到的只是两个背对着他的人不停的抖着肩膀，对面面无表情看着他的是月牙。心想：这人头上戴的是什么东西，黑乎乎的，挡住眼睛？那这样，他是不是看不见啊，或者是个瞎子之类的。
“给我继续打，本少爷最喜欢看的就是别人在我面前头破血流的跪地求饶了。”说这还在一边冷笑起来。
“看来你的那几个弹丸没什么杀伤力啊，嘿嘿，接下来，看我的了。”天花眯着眼看着甄友钱，发出一阵阵阴笑。