天花也不解释，反正今天心情超不爽的，遇神杀神，遇佛杀佛。
“我没说欺负你外地人，只是扰乱了蓝城的秩序也不好不是。”
“到底是谁扰乱秩序，打扰我吃大餐，你怎么不问问这些在一边看戏的。你怎么不问问当事人。你单单就听那猪头三片面之词，就断定我在闹事，老头，你真是英明啊。”前半句还理直气壮，后半句却阴阳怪气。
这天花一口一个老头的叫着，蓝城鸣此时脸已经黑了一大半了。以他蓝城城主的身份，在这蓝城里，谁敢对他这样说话。
而蓝星则趴在桌子上偷笑，平时只有她这个女儿老头老头这样没大没小的叫他，今天碰上天花，还不把他给气炸了。
不过蓝星却时刻注意着天花，不能让她太过头，不然，把自家老爹气的两眼一闭，两脚一蹬，去了，那她蓝星以后闯祸惹事了怎么办。
蓝城鸣听了天花的话，觉得不无道理，一看甄友钱那样，想问，但又问不出口。“他都被你整得跟个无尾熊一样了，我看，话都说不出来了，怎么问？人是你整的吧，你不要负责把他医好吗？”
“什么？”天花大叫一声。“我医他？他不是叫真有钱吗？那么有钱难道没有个家庭医生？我可告诉你了老头，我可是身无分文，而且我最好的死党刚才也已经丢下自个先溜了。”
天花说的是月牙，天花刚才一心想整这个真有钱，也没注意到月牙什么时候出去的。
而月牙此时，正在一棵大树上看着风景呢！刚才天花的举动引起了不少人围观，月牙觉得太吵，而且被那么多人包围着也极不自在，所以在没和天花打招呼的情况下，趁周围的人不注意，就溜了。
天花见周围没人做声，不由得打起义气牌来，天花走向周围看热闹的人，一副极委屈的表情。
“乡亲们呐，你们给评评理，你们说，我有什么错，我只不过是路见不平，把丝相助了那么一下，竟被说成是聚众闹事？你说我难得善心大发做那么一次好事，你说我容易么我，我容易么我。这天底下还有没有王法了。没天理了这事，哎哟。。”
天花说着，又是拍板凳又是跺脚的，“这日子可怎么过哦，天呐，，，，我这是做错了什么你要这么对我，我一个小孤儿，从小孤苦无依，好不容易拜了个师傅学了些本事，无奈师傅竟被奸人所害，让我这个小孤儿又一次的过上了这左手提着心，右手吊着胆。有了上顿没下顿，过了今晚，不知道有没有明晚的幸福生活。啊。。。55555我好惨啊。。。各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹们，你们可怜可怜我，让我做一次好事吧。。。。”
不知何时，天花坐在一张凳子上，双手捂着脸，肩膀更是一抖一抖的，看上去好像哭得很伤心。
没错，天花确实是孤儿，也确实拜了一个师傅，不过那师傅却没有被奸人所害，不过那左手提着心，右手吊着胆，有上顿没下顿，过了今晚不知道有没有明晚的日子，天花确实过过。
天花真是佩服自己的演技，连自己都真的感动了呢。眼睛里含着的泪更是三分假来七分真。
蓝星也是个心思单纯的女孩，听天花说得这么凄惨，早已热泪盈眶，此时正红着眼眶吸着鼻子呢。
此时，也不在怕蓝城鸣把她抓回去‘好好关心’，“爹”
天花一怔，‘爹？蓝星的声音，蓝星叫谁爹呢？’平时蓝星总是‘老爹，老爹’的叫，这会蓝星认认真真的叫上一声爹，蓝城鸣原先黑着的脸，一下子便放晴了，语气也温和了许多，“星儿，你这是怎么了？”
看着自个的心肝宝贝红着眼眶，还以为又在外面被谁欺负了呢。“星儿，你这是怎么了，怎么哭了，谁欺负你了，你告诉爹，爹给你出气。”
“吸。。爹。没有。。。女儿没有被欺负。。只是，我觉得天花的身世太可怜了，感动而已。”
蓝星还是太小，心思单纯，这么容易就被天花给骗了，还是，古代的人都这么好骗？天花一抬头，看见周围，围观的人也个怪露出悲伤的表情。
天花大喜，很想大声笑，但现在这个局势，实在不能笑出来，没办法，只能憋着了，就算憋出内伤也得憋，就算憋出内出血也的憋。
天花在想，要是月牙在的话，她会不会笑。
此时，月牙因为天花很久没去找她，难免有点担心，就回来看看，正好在对面房子的屋顶停下时，看见天花在里面自编自演，好不痛快，就没去打扰她。
月牙看见蓝星哭成那样，忍不住抿嘴一笑，那笑一闪即逝，月牙看天花也不会有什么危险，还不如找个没人的地方，好好调理一下自己的身体，随后一个闪身，不见了。。。。
蓝星将整个事的原委向蓝城鸣说了一遍，蓝城鸣生气了，转身对甄友钱道：“甄友钱，既然你家钱多到用不完，正好，凤凰山上有一寺庙，我城多数人都是到那上香，你们就多去捐点香油钱，把寺庙好好的重新装修一番。”
“哦。”蓝城鸣想是又想起什么似的。“上次我去的时候，好像佛像们要重新渡金才行了，我想你们甄家是不会拒绝的吧，这可是做好是呢。还有，把去凤凰山的路在重新修一遍，你不觉得现在这条路太小了吗？我想你不会心疼那点‘小钱’的吧，还有，你不是闲得无聊么。那么你就去帮忙搬下石砖吧，毕竟早点修好对大家都有好处，不过你放心，这件事办好，我会记上你们甄家一大功的。”
甄友钱当场石化，什么要去捐点香油钱，还镀金？修路？就他这作恶多端的，只怕是给菩萨镀金，菩萨也不会接收吧。还叫他去搬石砖？这不是苦力干的么，他堂堂甄家第一大少爷，蓝城三霸之首，要去搬石头，这传出去，以后还怎么有脸见人啊？
不过不愿归不愿。蓝城主发话了，谁人敢不从，要么你搬出蓝城，可是搬出蓝城就不怕小命不保么。不知道有多少人挤破脑门，想挤进蓝城定居，谁要是搬出去，那就是笨蛋加白痴。