蓝城，有名的不夜城，但是白天也是相当的热闹，蓝城风景好，有不少人来这踏青，而且蓝城在这六七月的天气，也不会感到一丝闷热，甚至还有三月的微凉。
蓝城鸣在前头带着路，身后跟着的是蓝星和天花，蓝星垂头丧气的嘟着嘴，而天花则好气的四处张望。
这蓝城鸣要蓝星回家，蓝星死活拉上天花，说什么要好好招待她。其实就是怕天花把她一人丢下，不把她带出来。
天花走了一路没看见月牙，也不知道月牙去哪了，会不会遇见什么危险，于是便启用‘念力’，告诉月牙，自己现在所在的位置和目标。
念力，就是集中注意力，心里想着对某人的话，从而把话传到那个人的脑子里。以此可以看出天花的念力是极强的，不管距离多远，只要在一个时空便可以收到天花的念力。
此时的月牙，正在树林边的一小溪旁运功疗伤，感受到天花的念力，月牙也并未起身追过去，而是继续闭眼运功疗伤。
天花跟着来到蓝堡，不禁赞叹，“没想到，你家还蛮大的嘛。装修得也挺气派挺豪华的。”
“那有什么好的。”蓝星嘟着嘴，一脸的不高兴，“我每次出去都困难重重。”
“不是有正门么。难道你想耍帅，所以要翻墙？”说话间，几人已经来到了蓝堡的大厅之内。
“星儿，星儿你可回来了。”一见蓝星，蓝夫人立马迎了上去，关心着。“星儿，那个什么女妖精有没有为难你啊，你没有受伤吧，受了伤一定要跟娘说昂。”
天花一听蓝夫人说女妖精，眼睛都瞪得圆圆的。
“娘，没有，哪有什么女妖精啊。谁在胡说八道的。看我不好好修理他。”蓝星说着瞪了一眼站在一边的二管家。
二管家自然也是感觉到了蓝星的眼神，不由得缩了缩脖子，退到了门边。
“没有就好，没有就好。”蓝夫人边说着边整理蓝星的衣服，“星儿，怎么又打扮成这样子，快去，把衣服换换。一会你大管家叔叔就要从西域回来了，指不定给你带什么好玩的呢。”
“太好了，我这就去。”说着母女俩来了个大大的拥抱，蓝星蹦跳着回自己房间去了，完全忘记了还有天花这个人在。
天花被无视了，哎，无视就无视吧，天花很自来熟的坐在一边吃去水果来。
看着蓝星回房去了，蓝城鸣无奈的摇摇头，“哎，这星儿真是，越来越不像话了。”
“怎么了？”蓝夫人坐在一边喝起茶来。
“还不都是让你给宠的，现在整天打扮得跟个小子一样在外面瞎转悠，指不定哪天真给惹出什么大祸来。”
“我说老头子，我就星儿这么一个女儿，我不宠她，我宠你啊。”蓝夫人两手叉腰来到蓝城鸣面前，作势要和蓝城鸣好好理论一番。
“你。。。。”蓝城鸣无话可说，狠一挥衣袖，走出殿外。
好一会，天花来到蓝夫人旁边，“夫人。”
蓝夫人抬头一看天花，“啊”吓得大叫一声，连手里的茶杯都打翻在地。手指着天花直哆嗦，“你，你你你，你是谁啊，什么时候来的？，，”
合着他们一家三口都把天花当隐身的啊，天花在那坐了那么久，水果皮都丢了一地，居然没人看见她？天花的存在感什么时候变得这么低了，天花心里有些不高兴了。
天花双手叉腰，站离蓝夫人远一点。“我不是坏人，我不会伤害你的。”但是我是妖精。这句话在天花心里飘过。。。
“你告诉蓝星，就说我有事，我先走了。”天花说着往门口走去。
天花左脚刚踏出门槛，眼前一蓝影闪过，天花本能地往后退，紧接着‘砰’的一声，蓝影撞在门上，天花一看，此人不是蓝星是谁，这丫头跑那么快干嘛，后面又没有鬼追她。
“你没事吧。”天花好心的过去将蓝星扶起，谁知蓝星反手抓住天花的双手，凑到天花耳边。
“你不是说你不会丢下我的吗？我不过是去换身衣服，你居然就想跑？”凑到天花耳边，蓝星小声说道。
“我哪有跑，我有事，要出去。”天花解释着。
“什么事？带上我。你在这人生地不熟的，万一迷路了回不来，我怎么办。”
“哈。。。。哈。。。我？。。迷路？。。。”天花无语了，天花又不是什么三岁小孩。还能迷路？
“嗯。”蓝星一脸认真，双手紧紧抓着天花的手，生怕一松手。天花就不见了似的。
“好啦，别闹。我明天再来接你。”天花说着，往外走去，蓝星使劲拽着天花手不放，最后索性蹲下来，让天花拖着走。
“放手。”
“不放。”
“放不放。”
“就是不放。”
“不放我对你不客气了。”
“死都不放。”（不死就放）蓝星紧闭着眼，一副视死如归的样。
天花不耐烦了，使劲抽出左手，举着手掌，但看着蓝星那可爱的表情，始终下不去手。
在天花和蓝星僵持的时候，天空突然变了色，刚才还阳光明媚的，一下子乌云密布，灰尘满天飞，街上那些轻的东西都被吹到空中乱舞，见此情形，蓝星大叫一声，显得异常兴奋，也不管天花走不走了。
右手张开，唤出幽冥剑冲了出去。“哎。。”天花刚想叫住蓝星，别冲动，可惜人已经跑远了。
“星儿，回来，危险。”蓝夫人追到门口大喊。
“娘，今天让您瞧瞧女儿的实力。”蓝星在风中，顶着风沙，对着蓝夫人大喊。
而这时候，蓝城鸣也赶了过来，“星儿，回来，你不是这风魔的对手。”
蓝夫人一把抓住蓝城鸣，“怎么办呀，你快叫星儿回来啊，她不是风魔的对手啊。。”
蓝城鸣将蓝夫人揽在怀里，“没事的，没事的。”蓝城鸣安慰着夫人。
可是这蓝城主自己都在发抖啊，天花在一边看着忍不住笑。
天花到不急着出手去救蓝星，她倒要看看，蓝星有什么本事。
风中带着石沙，蓝星一个不小心，让沙子吹进了眼睛，正当蓝星分神伸手去揉眼睛的时候，风的力道加强，差点把蓝星吹走，蓝星急忙将剑插入地面，给自己一个支撑点。