眼看着蓝星快撑不住了，天花伸出右手，心里默念‘防护决’。右手泛出红色的光，对着蓝星的方向轻轻一弹过去，防护墙在蓝星面前落下，天花一看蓝星后面咧嘴笑了。
蓝星觉得风都停止了，而且在这一瞬间，风向好像完全都改变了，不在从正面吹来，而是从后方吹来，看来老天爷都在帮她呀，蓝星将剑拔出，腾空一跃，幽冥剑泛出微微的深蓝，蓝星紧握着幽冥剑，感觉自己体内有一股强大的力量在自己体内流窜，想要释放出来。
手握幽冥剑，狠狠得朝前方挥去，一道内蓝外紫的光犹如一把锋利无比的飞刀，直直地从风中飞去，硬生生的阻断了风与风的连接，蓝星乘胜追击，又挥了几下，把那股不详之风斩得乱七八糟，方才停下。
蓝星缓缓落地，疲里痞气得伸出大拇指擦鼻子，“看你以后还敢不敢来捣乱。”
蓝星笑着跑到大厅前，“老爹，我厉害吧。”蓝星一脸得意洋洋的。
“下次可不许这么冲动了。”刚才，蓝夫人都吓哭了。这会说话都带这种种的鼻音。
“蓝城主，这是怎么一回事啊？”天花好奇了，这么和平的年代，怎么会有妖魔出现，难道自从她们离开人间以后，发生了什么人间浩劫？如果是的话，那么天花心里已经有了一个人选，而这个人则是当仁不让的。
“哎。。”蓝城主不答，只是叹气，摇头。
“哎呀，你就告诉我们吧，你叹什么气，摇什么头啊。”天花急了，最见不得人婆婆妈妈了。
“你们？”蓝城鸣疑惑的看着天花，这不就是她一个人不知道么，还来个们？
天花指指蓝城鸣身后，蓝城鸣一转身就看见一身黑衣的月牙站在他身后，吓得蓝城主差点倒下去，还好有蓝夫人扶着。
“小姑娘，以后没事，别无声无息站在别人背后，人吓人，会吓死人的。”蓝城鸣手不停的拍着自己的胸口，好顺过这口气。
月牙看也没看一眼蓝城鸣，转身，自顾自的坐在了一边。蓝城鸣走进大厅，坐上主位，喝了口茶，压了压惊。待面色缓和了一点，才悠悠开口。
“话说，在一千年前，有一个自称是魔界创始者的人，他手里有一磨盒，听说里面装的全是妖魔鬼怪，他把魔盒放在一山洞内，住在山脚下的村民，每到月圆之夜，都会听见鬼哭狼嚎，各种恐怖的叫声，有的人好奇，便上山去看看，但是，去的人，没有一个回来过，有的人说被那里面的妖怪吃了，这种谣言，当然一传十，十传百了。”
‘一千年？’天花掐指一算，‘一千年的话，不正是我们刚进魔界不久么，难道真的是他？’在魔界的时候就听猛虎说过，魔界的时轮转得比较快，几乎是人间的三倍，所以说尽管天花他们在魔界待了三千年，其实在人间也只不过过了一千年而已。
“那个人叫什么名字。”在不知道情况下，天花还是不想自己吓自己。
蓝城鸣把玩着自己的胡须，歪着脑袋看了天花板好一会，才想起来，“好像叫，洛什么天的。”
‘乓’，天花手一滑，将茶杯摔在地上。蓝夫人唤来丫鬟处理，天花走到蓝城鸣面前，双眼盯着蓝城主的眼睛，带着十二万分不确定，问：“应该不会，，是叫洛圣天吧！”
天花之所以盯着蓝城鸣，是想从他口中听到否定的答案。可是。。。
“对，没错，是叫洛圣天，姑娘，你们认识？”蓝城鸣惊恐的看着天花，这个姑娘居然认识这么可怕的人，不是妖精也是个祸害。
“别管。那个盒子，是不是黑色？”天花语气越来越冷。冷的蓝城鸣直打哆嗦。
“好像是。”蓝城鸣看天花的表情不太对啊，当下悄悄来到蓝夫人和蓝星面前，带着三人退到门口，万一这女的真是个妖怪什么的，也好带着老婆孩子跑不是。
天花双手握拳，关节发出‘咯咯咯’的响。‘苍天还真是有眼，难道让我穿越到这个年代，就是为了让我遇见你？哼’天花周围变得越来越冷，天花眯着眼，看着前方，好像那有自己不共戴天的仇人，可是，天花眼睛看的方向，是蓝星他们一家三口啊。
而天花脸上又浮现出一丝让人不看都感觉到无比阴冷的冷笑。
一直在一边闭目养神的月牙，见此情形，来到天花身边，右手一拍天花的肩膀，“天花”。
伴随着月牙的一声叫喊，把天花拉回了现实。天花身体一震，抬头看着多在门口的三人，从他们的表情中，不难看出，自己刚才的表情多么的可怕，要不是月牙及时叫醒自己的话，恐怕要把这蓝堡变成一座冰堡了。
“咳咳。”天花干咳两声，掩饰掉刚才自己的失态。“那后来呢？你继续说啊。”
“后，后来，就不知道从哪冒出许多妖怪，说要找那个盒子，然后，然后就没有然后了。”蓝城鸣还是躲在门边，不敢靠近。
“要是我遇见了哪个叫什么洛的家伙，我一定将他碎尸万段。”蓝星说着大步来到天花面前，挥了挥那小拳头。
“哦？你是和他有什么深仇大恨？”天花暗自觉得好笑，就她一个小女孩，还想碎尸万段。
“不为别的啊，就因为他，我们安静平凡的生活被捣乱了，你说这样的坏人，能不可恨吗？”蓝星摆出一副正义使者的样，看得天花直想笑。
“就你那三脚猫的功夫，别被人收拾了就好。”蓝城鸣到底是不是蓝星亲爹啊，随时都不忘泼蓝星冷水，蓝星一脸质疑的看着蓝城鸣，有时候她还真想问问，到底是不是蓝城鸣的亲生女儿呢。
“哈哈”天花忍不住笑起来，伸出左手捂着嘴，两眼弯弯的，白白净净的脸犹如绽开的白兰花。
“咕~~~！咕~~！！”