天花很想忍忍的，可是，一天没吃东西了，刚才在天下第一楼虽然上了不少菜，但是，光顾着整那个甄友钱了，根本没吃上几口，所以刚才天花一来到蓝堡大厅看见有水果，就不客气地吃了起来。
虽然吃了不少水果，可是肚子还是饿了。
蓝城鸣和蓝夫人对视一眼，会心的笑了。
“我这就去吩咐丫鬟们给你们准备吃的。”蓝夫人说这走了出去。
一般人认为，像天花这么淑女的美女，肯定会笑眯眯的，不好意思的说‘那就辛苦你们了，真是不好意思呢’可惜都错了。
天花一个转身坐在椅子上，“哎呀，终于可以吃上顿像样的了，刚才天下第一楼那东西，还真不怎么样。”天花翘着二郎腿，哼着歌继续吃水果。
蓝星和蓝城主在门口，看着这两个人，左边椅子上坐着的是月牙，月牙一头黑发，身上披了一件黑色的披风，脚上是一双黑色的七分短靴，整个就一黑色控，月牙一动不动坐在那，像是雕像，但是人又是活的。
再一看天花，淡黄色的头发，胸前那两屡头发是火红的，衣服也是五颜六色，翘着二郎腿，很没形象的吃着水果，这完全就是两个天差地别的人嘛，真不敢相信，这两个人是搭档。
不过，一静一动，一柔一刚，这也无非不是最佳搭档。
蓝堡。。。。
“来，吃这个。”坐在天花身边的蓝夫人一个劲的帮天花夹菜。
而天花则是来者不拒，多多益善。整个饭桌上基本都是天花一个人再吃，其他人都在看着。
“蓝夫人，这菜真不错，好久没有吃到人间的饭菜了。”天花那小嘴里赛满了饭菜，含糊不清的说道。
蓝夫人前半句是挺清楚了，后半句没听清楚，看这孩子吃的这么夸张，想必也是饿坏了，看着天花和蓝星差不多大，多半也把天花当自己女儿了。
相对于天花，月牙倒是显得没那么夸张，月牙只是坐在饭桌前，静静的看着桌上的饭菜。她觉得很奇怪，为什么天花吃得那么高兴，好像很好吃一样，明明这些菜比她们平时吃的还要差，又没营养。也不知道谁炒的菜，厨艺还真不怎么样。
正当月牙发呆的时候，一块红色的红烧肉落到了月牙的碗里，月牙低头看看红烧肉，又转头看看蓝星。
“月牙，你想吃什么，不用客气，我帮你夹。”蓝星右手举着筷子，一副为月牙一人服务的样子。
月牙眼睛在一次扫过桌上的饭菜，淡淡的说：“我不饿。”
“不饿，那喝点汤吧，这汤放了中草药很补的。”蓝夫人说着给月牙舀了一碗汤，递到月牙面前。
月牙一听里面放了中药，哪里还敢接这碗汤，平时被彩铃逼着就喝了不少药，现在月牙是听药色变。
月牙忙挡住蓝夫人递过来的汤，“不用了，我不饿，而且，我也不喜欢喝药。。。不，是，汤。”
“女孩子，多喝点补汤是应该的。我是过来人，我懂得养生之道，听我的没错。”蓝夫人笑眯眯得把汤放到月牙面前。
“我娘说得没错，你就喝点吧。”蓝星把汤端起，递到月牙面前，月牙条件反射的用手去挡，刚好碰到蓝星递过来的汤，“啊”蓝星失口叫道，而汤汁也洒到了月牙的披风上。
蓝夫人感觉过来，掏出手绢擦拭月牙披风上的汤汁，一边还关心的问，“怎么样啊，有没有烫着啊。来，让我看看。”
“不用了，我没事。”月牙很想说自己没事，那点温度的汤跟本伤不了自己。可是蓝夫人是个手脚麻利的人，三下五除二得一下把月牙的披风给解开了。
“啊”又是一声尖叫。披风落地，蓝夫人‘咻’地一下跑到蓝城鸣面前，伸出双手挡住蓝城鸣的眼睛，“老头子，快，快闭上眼睛，转过去，转过去。”
蓝城鸣还不知道怎么回事呢，但见夫人这么着急的样，也就听话的闭着眼睛转过去，不看这些女人想干嘛。
而蓝星则捂着嘴巴，瞪大双眼，一副不敢相信的表情。
不止是蓝城鸣背过身去，连一旁的丫鬟们都统一转过身去，有几个脸上还红彤彤的。
此时的月牙，完全不知道这些人在干嘛，不就是披风掉了么。
蓝夫人连忙把披风捡起来，帮月牙披上，“来，到星儿房间去。”月牙很奇怪的看着蓝夫人的表情，不就是弄脏了披风嘛，那么紧张干嘛，又不会要了她们的命。
蓝夫人和蓝星一左一右扶着月牙朝蓝星房间走去，天花看着好奇，不知道这母女两要干嘛，于是左手抓上只鸡腿，也跟了过去。
来到蓝星房里，蓝夫人还跟做贼似的把脑袋伸出去左看看右看看，才把门窗都关了。
天花在一边继续啃鸡腿。。。。
“哎哟喂。”蓝夫人来到月牙面前，一副恨铁不成钢的样子，“月姑娘，你怎么，怎么能不穿衣服就出门呢。你说这还好当时我及时的挡住了老爷的眼睛，在场也没有其他的男丁，这要是让别的人看了去了，你以后还怎么嫁人啊。”
“噗。。。。咳咳咳。。。咳咳咳。。。。”天花听这话，确确实实的给噎着了。
天花一个劲地锤着胸口，憋得脸都红得跟个番茄似的，还好蓝星及时送上一杯茶，不然，恐怕天花就这么去了。
“你说什么？”月牙看着蓝夫人，有些不耐，根本听不懂她在说什么。
“我娘说，你怎么不穿衣服，而你那件衣服好像。。好像。。。”蓝星围着月牙转了一圈，“好像肚兜。”
“哈哈哈哈哈。。。哈哈哈哈。。。咳咳咳。。”天花还真是好了伤疤忘了疼，刚还被鸡腿噎着，气还没顺过来呢，这会居然敢这么大声的‘哈哈’大笑，这不，又被自己口水呛着了吧。
听着天花的笑，月牙很是不爽，一记凌厉的眼神射向天花，天花只得捂着嘴，在一边不停地抖着肩膀。这笑憋的，恐怕要把天花憋出内伤来。