月牙眯着眼看着眼前这对母女，都不知道怎么和他们说了，月牙披风下面只是穿了一件黑色单肩的上衣，两条手臂，和整个右肩都裸露在外，在古代自然是和女子穿在里面的肚兜有点像，而月牙下半身穿的是一条黑色的迷你库，两条修长白皙的退就露在外面，这怎么能让人不着急呢。
蓝星从自己衣柜里翻出一套水蓝色的衣服，这衣服蓝星一次也没穿过，要给月牙穿上。
月牙一个瞬间移动离得蓝星远远的，“不需要。”
“这怎么能不需要呢，要是让男子看到了，那可是要负责的。”蓝夫人在一旁干着急，这月牙不穿，她也不能强行让月牙穿呀。
“我们不用他们负责的。”天花边肯完鸡腿，又啃起苹果来。
“那可不行。”蓝夫人坐到天花身边，“在我们这，凡是看见女子肌肤者，都要负责的，”
“什么？”天花大叫。“还有这说法，那要是那男的是个帅哥，而且家里有钱，又还没娶老婆的，那还可以接收，你们这不是什么男的可以三妻四妾吗？要是我嫁个老公，我肯定要做老大，他以后要是敢娶小妾，娶一个回来我弄死一个，再者，要是那男人是个糟老头，那我不是要去做小妾了？”
“那也是没办法的啊。”蓝夫人叹气。
“那你们女人还敢出门？脸也是肌肤啊。”天花瞪大眼睛看着蓝夫人。
“所以很少富家千金出门啊。”
“月牙，你还是穿上吧。”蓝星来到月牙身边，“要是让别人看见了，那也是自己吃亏呀。”蓝星努力的劝说着。可是月牙看都没看一眼。
再这么僵持下去也不是什么办法，天花一把拿过蓝星手里的衣服，道：“我们先出去走走，至于衣服这事，你们就不用担心了。就这样啦，拜拜。”说着拉上月牙飞快的跑了出去。
出了蓝堡，天花看着自己手上还拿着蓝星的衣服，无奈的摇了摇头，摊开手掌，轻轻向上一抛，衣服消失在空气中。
天花和月牙两人来到一湖边的茶摊，面对面坐着，天花叫了几分点心和一壶好茶，天花不品茶，自然也不知道那是什么茶，只是和小二说要好茶。
点心一上来，天花就开始吃，正当天花吃了五块糕点，准备进攻第六块的时候，一直看着她吃的月牙伸手挡住了。
“你想杀谁？”月牙毫无预兆的说出此话。
天花将杯中放凉的茶水一饮而尽，“我没有要杀谁啊。”天花语气平和，她很会装，很会掩饰，但是，月牙和她相处了那么多年，怎么会察觉不到？
即使天花隐藏得再深，月牙也能感觉的要天花眼中那一丝杀气。
“你已经连续吃了四个小时的东西了，难道不撑吗？”月牙看着湖面，淡淡的说道。
“我这是化食欲为力量，不然我们怎么回去未来。”天花解释着。
“你哪次想杀人，而不想告诉我的时候不是不停的吃东西。”月牙转头看着天花，语气带有一丝不悦。
“我真的没有想要杀人，你多心了。”天花继续吃着点心。
“那个洛圣天，和你什么关系？”月牙紧盯着天花。
“哪有。。”天花眼神闪烁，不敢与月牙对视。“我不认识他。”
“你不认识他，那为什么你身上的杀气那么强烈，连凡人都能感受得到。”刚才在蓝堡大厅内，天花周围散发出的杀气，与空气相融，致使周围的空气都变得冰冷。
“我。。。”一向能言善辩的天花，面对月牙的质问，却找不倒合适的解释。
天花想告诉月牙，自己要找的人，要办的事，可是，既然月牙已经忘记了那段痛苦不堪的回忆，那不是更好么，只要忘记了，心中就不会在有恨，忘记了，压力就不在那么重了。
“如果你要去杀他，我不阻止。但你觉得你能改写历史，改变人类的命运吗？如果他是你不共戴天的仇人，那么你大可以直接回到那个人还是小孩子的时候，杀个孩子，难道不像捏死一只蚂蚁一样简单吗？”月牙给天花出了个好主意啊。
“那不会太麻烦了吗？我哪知道他小时候长什么样子啊。”
“那你现在去哪找他？后天就是十五了，我们要回到未来只能在那天，你能在两天内找到他？该出现的早晚会出现的。”
天花低着头，像是在思考着什么。月牙也不急她，静静的在一边看着。
月牙双手摆出兰花指放在双膝上，闭上眼睛调整体内被打乱的真气。
正当月牙体内真气理得差不多时，不知从哪冒出一股真气在月牙体内乱窜，把原本调理好的真气一下打乱了，莫名的真气在体内乱窜，打乱了月牙的思绪，一口热气涌上心头，压不下也提不起。
“噗。”月牙压不下乱窜的真气，吐出一大口鲜血。豆大的汗珠顺着月牙此时惨白的脸滑落下来。
“月牙。”见情形不对，天花一个闪身来到月牙身后扶住月牙，月牙才没有倒到地上去。
月牙靠在天花身上，大口的喘着气，全身冒着虚汗，没有一丝力气。情况紧急，天花也顾不得周围有人没人，带着月牙一个闪身消失在大庭广众之下。
旁边茶桌上，一身穿黑袍，带着斗笠，整个人只露出一双眼睛的人，紫色的瞳孔紧盯着两人消失的地方，嘴角不由上扬，露出一丝邪魅的冷笑。
蓝堡。。。。。
“什么？”蓝星对着一个回来报信的大吼大叫着。“让你跟个人你给跟丢了，养你还有什么用？”
“星儿。。”蓝夫人扯扯蓝星的衣服，示意她不要这么不淑女。
“不行，娘，我得出去找他们去。”说着，蓝星便往门口跑去，嘴里还小声嘀咕着：“敢就这样丢下我跑了？太不够义气了。”