‘咯哒，咯哒。。。’马蹄点地的声音。
‘轱辘，轱辘。’轮子滚动的声音。
马车内，天花随着车子的摇晃也摇晃着自己的身子，月牙躺在马车中央，还未清醒过来，而蓝星坐在左边，双手撑着下巴，嘟着嘴巴，时不时的给天花一个白眼，还不时的“哼”着，表示自己的不满。
显然，因为刚才天花装鬼吓她的事，她记下了。蓝星一般不是个记仇的人，一般有仇都是当时就报了，但是这次看在月牙还在昏迷状态中，姑且先放过天花。等回到蓝堡，在好好修理她一顿。
天花这次破天荒的没有叽叽喳喳的说个不停，一方面不想打扰月牙休息，另一方面，看这小丫头的脾气，看是不会给自己好脸色了。
“蓝星。”天花还是忍不住开口了。
“哼”蓝星撇了一眼天花，没好气的哼了一声。
“你看这无聊的，不如我给你讲几个笑话吧。”天花提议着。
蓝星看着自己的手指甲，不理天花。
“话说啊，有一根火柴，它觉得自己头很痒，就伸手挠，挠着挠着，就把自己烧死了。”天花静静的看着蓝星，等着蓝星的反映。可是等了半天，蓝星好像根本不知道她在说什么。
天花突然想起来，自己怎么那么笨，明朝哪有什么火柴啊。于是眼睛轱辘一转，不由得抿嘴浅笑了下。
“蓝星啊，你见过猪吗？”
蓝星撇了一眼天花，没好气道：“人家说，没吃过猪肉，也见过猪跑。你当我真那么没见识啊。”
“那你知道猪是怎么死的吗？”天花继续追问着，看蓝星这反应，看来两人和好的机会很大啊。
“那当然是被屠夫杀的啊，难不成还是自己自尽的啊。”蓝星鄙视这天花，这么笨的问题都问得出来。
“错。”天花得瑟的把头转向一边，看着上方。
“不是被屠夫杀的，难道是被你杀的啊。”
“当然不是，猪，是笨死的。”
“你怎么知道猪笨，你问过它话呀，”
“从前，有一头猪，以为明天就要杀它了，所以它想逃跑，最后它在人不注意的情况下，终于成功的跨出了围栏，朝着大门跑去。可是，它刚跑出去不远，前面出现了一堵墙，猪正想着怎么办呢，就‘砰’的一声撞了上去，死了。”
“为什么？”蓝星瞪着眼睛，呆呆的看着天花。
“因为它笨呀。”天花解释着。
“为什么笨呢？”蓝星继续追问。
“因为它不会急转弯呀，前面没路了，旁边还有啊。”
“那它为什么不转弯呢？”。。。。。
“因为它笨呀，它脑子不会急转弯呀，所以，猪，撞墙上了。你，撞猪上了。。。”
蓝星歪着头想了好一会，才想起，天花是拐着弯说自己笨呢。等蓝星领悟过来的时候，天花都笑抽了。
蓝星抬手正准备给天花点颜色瞧瞧，突然，马车一个剧烈的颠簸扰乱了马车内的气氛。
马车的一个轮子卡在了悬崖边，本来这条路小，虽然是条捷径，但是很少有人从这走，导致路边杂草重生，路也变的小了许多，而且这路左边是石壁，右边是悬崖。尤其在这半夜，走这路更是相当的危险。
由于月牙昏迷不醒，蓝星决定带着他们走捷径，而其他人则原路返回，此时，马夫正用力拽着马缰，不停的抽打着马屁股，想让马把车子给拉上来。
“怎么回事？”蓝星探出头来，看看外面的情况。
“回大小姐的话，刚才本来走的好好的，可是前面突然一个黑影窜过来，惊了马，这才一下失去平衡。”马夫一边拽着马，一边回答。蓝星跳下马车，看见马车的左边轮子基本全部掉下去了，随时都有掉下去的危险。
“天花，我看，你还是带月牙先下车吧，这下有点麻烦了呢。”蓝星掀开帘子，对天花说道。
“真麻烦。”天花抱怨一声，天花不是没有把马车弄上来的能力，可是这里除了蓝星，还有一个马夫在，要是让他看见自己使用法力，恐怕又要把她当做妖怪了。
天花站起身，正准备去扶月牙，正在这时，悬崖边的泥土松动了，马车整个倾斜，整个车子都掉了下去，成了一个八十度斜角。而马却在奋力得向前趴着，坐着最后的挣扎，要是从这掉下去，想不死都难。
“啊~！”天花没站稳，直直的摔在了一边，额头重重的砸到了一边的木头上，天花惊呼一声，右手捂着额头，感觉有股热流从指间缓缓流下。摊开手一看，那鲜血在这昏暗的马车内却显得异常的刺眼。
正当天花看着这刺眼的红时，月牙由于没有任何支撑点，缓缓向马车后方滑去。
“月牙。”天花来不及多想，也不管额头上的伤还在流血，一个飞身过去，左手抓住月牙的手，右手顺势抓住了马车。一瞬间，天花和月牙两人就这样吊在了悬崖上。
“月牙，月牙。”天花大叫着，想把月牙叫醒。可是月牙像死了一样没有一点反应。
蓝星趴在悬崖边，想伸手去抓天花，可是试了好多次，都没成功，怪只怪自己的手臂太短了。
“天花，这下我怎么才能救你啊？”蓝星着急的大喊。
“你离远点。”天花想支开蓝星，以免等下吓到蓝星。
“这都什么时候了，我怎么能走，怎么能见死不救呢。”蓝星很讲义气的不愿意离开。
“那你背过身去，不要看我。”既然蓝星不愿意离开，那就算了，只要不让她看到，怎么都行。
正当蓝星急得团团转的时候，一转身，看见地上的一捆绳子，灵机一动，把绳子拿了过来。
“天花，你抓住这绳子，等会我把你拉上来。”蓝星作势要把绳子丢过去。
“拜托，小姐，你看我现在还有手可以用吗？”
蓝星定睛一看，确实，天花一直手抓着月牙，另一只手抓住马车，“那怎么办啊。”
“我说了，你要么离远一点，要么转过身去，别看我。”天花额头伤口流出的鲜血顺着脸颊缓缓流下。天花邹着眉头，咬着牙，强忍着。一方面是额头的伤，另一方面是因为。月牙体重不轻，她真的快要抓不住了。眼看这抓住月牙的手一点点划下，刚才抓的是手臂，现在已经到手腕了。