一轮圆月高高挂在漆黑的夜空中，夜，微凉，时不时的吹来一股寒风。
天花低下头看着悬崖，悬崖下面黑乎乎的一片。深不见底，要是从这掉下去的话，估计也有好一会才到底，虽然不知道这下面是什么情况，但是，只要赶在到底前飞上来，那就没问题了，天花灵机一动，马上想到了办法。
天花看着月牙，小声道：“月牙，成败在此一举了。”天花右手一松，脚用力一蹬石壁，整个人和月牙被弹到了悬崖中央，正当天花伸出手，准备用丝线捆住一边的大树枝时，一根绳子从天而降，捆住了自己的手，天花顺着绳子望去，是蓝星。
天花霎时心都凉透了，‘我天花一世英名，今天算是被你给毁了。’由于绳子的拉力，原本弹到悬崖中间的两人，又被硬生生的拉了回来，眼看就要撞上石壁了。
“啊，蓝星，你搞什么鬼啊。”天花大叫着，这下要正面和这石壁来个热烈的拥抱了。
正当天花闭着眼，准备接受这个事实时，左手一空，手腕瞬间被握住，‘嘟嘟’两声鞋底与石壁相撞发出的声音，天花只觉得耳边传来呼呼的风声，还有身子向上的感觉，月牙右手一挥，手掌发出的紫光切断了捆住天花右手的绳子。
月牙面无表情的拉着天花，腾在半空中，银色的月光洒在两人身上，看似多了一丝冰凉。
蓝星看着在空中的两人，嘴巴张成了‘O'型，都可以放个鸡蛋进去了。
在银色的月光下，蓝星只看见刚才还在昏迷的月牙，此时正拉着天花飞在空中，最不可思议的是，月牙背后，居然，，，居然，，居然有一对黑色翅膀在缓缓扇动着。难道她们真的是妖怪？蓝星看着她们一时忘记了做出反映。
月牙带着天花坐落在蓝星身边。刚一落地，月牙就看见了天花额头上的伤，还有脸颊上的血迹。
“你受伤了？怎么那么不小心。”月牙办责备半关心道。
“没事，一点小伤，死不了。”天花笑笑，伸出右手，放在伤口处，右手发出微微红色光芒，不一会，伤口连同脸上的血迹一并消失了，光洁的额头上，找不出一丝受过伤的痕迹。
“蓝星。”天花这一喊，到把蓝星喊回了魂，蓝星下意识的用手里的剑指着天花，问：“你们真的是妖怪？”蓝星瞪大着眼睛，一脸不相信的样子。
“不是，我们不是什么妖怪。”天花狡辩着，其实天花他们真的不是什么妖怪。
“那刚才月牙身后的翅膀是怎么回事？人会长出翅膀来吗？”蓝星继续追问。
“人怎么不能长出翅膀啊，丘比特不是有翅膀吗？”天花好心的解释着。
“丘比特是什么东西，少拿我没见过的东西糊弄我。”蓝星根本不吃这一套。
“丘比特你都不知道啊，丘比特是爱神啊。其实，你不知道，我和月牙，是从另外一个世界来的，在我们那个世界，长翅膀的人很多很多，丘比特就是啊，丘比特是爱神呢，是个光屁股的小孩。”天花边说着，边做着夸张的动作。
蓝星半信半疑的看了看月牙，天花见蓝星信了七八分，继续说道：“月牙之所以长出翅膀，是因为月牙是天使啊。”
“天使？”蓝星上下打量这月牙。
“是啊，每个天使都有一双洁白的翅膀。很漂亮的，下次我在带你去看。”天花又在哄小孩了。
天花没说的是，虽然每个天使都有一双洁白的翅膀，但是恶魔也会有翅膀。天使的羽翼是白色的，象征着正义与光明，而恶魔的翅膀，却黑色的，象征着黑暗与邪恶。
蓝星被天花糊弄得，忘记了刚才看到月牙身后的翅膀是黑色的了。
“你确定，你们真的不是什么妖怪？”蓝星手里的剑还指着天花。天花用手背将剑推到一边，说：“我要是妖怪的话，我早就出手对你不利了，可是你看，我有伤害过你吗？”
蓝星歪着头想了想，“是没有。”
“那你看，我有伤害过你的父母吗？”
“也没有。”
“那不就结了。”天花翻翻白眼，“我们不但没有伤害你们，我们还帮助过你们呢。”
“什么时候的事。”蓝星记得他们只是在自己家里吃了一顿饭，然后就一溜烟跑了，并没有什么地方帮助了自己啊。
“你忘记啦。”天花来到蓝星耳边，好心的提醒到，“你在对抗风魔的时候，你开始不是觉得风劲很大，然后突然风就停止了吗？”
“是啊。”蓝星点头应和着。
“那是我在你面前，设了一道结界，让那些风都吹不到你那去，后来，你不是觉得身体内，又一股莫名的力量在蠕动，想要释放出来吗？那是因为月牙在你身后助你一臂之力。其实在那个时候，只要你稍微回头看一眼，你就可以看见月牙的翅膀了。”
天花后面那句话还真是多余，当时情况紧急，谁还有心思回头看风景。
蓝星来到月牙面前，拉着月牙的双手，“月牙，那时候真的是你在我背后帮我哦！”
月牙淡淡的点点头。
“对不起，刚才是我太冲动了，都没有弄清楚就那样对你们，对不起。”蓝星虽然有时候霸道不讲理，但还是个敢于承认错误的好孩子。
‘啪啪啪’天花在一边拍着手，“好咯，既然误会解除了，那我们就回去吧，一天一夜没吃东西了，我快饿死了。”
“好，可是，这马车。。”
“我看这月色这么好，不如我们走回去吧，就当是散步好了。”天花提议道。
“月牙，你觉得呢？”蓝星看月牙刚醒过来，不禁有些担心。
“无所谓。”月牙带头向前走去。
“蓝星，你快点啊。等会后面有啊飘跟来的话，我可不管哦。”天花还不忘吓唬蓝星。
“你还敢提这件事，看我不给你点颜色瞧瞧。”蓝星说着，举着手向天花追去。
“你来呀，你来追我呀，追上了姐姐给你糖葫芦吃。”天花还不忘挑衅蓝星。
正当蓝星，天花两人玩的开心时，前方突然吹来一股强风，无比阴冷，原本挂在夜空中的圆月也一下被云完完全全的挡住了。