距上次时空隧道出现异常，将天花，月牙，蓝星三人传送到现代已经有半个月了，这期间，蓝星混的到是如鱼得水，现在每天大鱼大肉，生活得无比潇洒。
一间密闭的房间，墙刷成了乳白色，天花板上除了一盏莲花式水晶吊灯之外没有别的装饰，只不过不知被何物砸出一个塑料盆大小的洞，左上角一张黑色电脑桌上放着一台开着网页的笔记本电脑。房间正中央放着一塑料盆子，正好接住天花板上滴落下来的雨水。右上角两米宽的乳白色大床中央躺着一位黑衣女子。女子的黑色装扮与与床的雪白形成鲜明对比。
某角落，深红色沙发上窝着某人，黑得发亮的长碎发下剑眉紧缩，一双鹰眸黑白分明，高挺的鼻梁下一张性感薄唇棱角分明，精致的五官印在一张销尖的甲子脸上，耳际的碎发随意的梳在脸颊旁，让原本就小巧精致的脸蛋更加迷人，鹰眸微微一眯，深不见底的黑色瞳孔更加显的水汪汪，一袭黑色稠质衬衫称得人更加玉树临风。
男子雍容闲雅的倚在发内王者的气息毫无保留的散发出来，单手撑着下巴，双眼一眨不眨地盯着眼前的人儿，回想起那天她突然从天而降，将这间他专属的监牢砸出一个大洞，嘴角不由得上扬。本以为她会受伤，会流血，但是都没有，她霸占了他的床半个月了，没有一点醒来的迹象。这会，正很不爽的盯着她，心里想着要不要把人丢出去，要知道自己已经半个月没水好觉了。
想他肖刀，堂堂七尺男儿，居然要窝在一张单人沙发上。这要是传出去，还不把人家的大金牙给笑掉了？肖刀扭头看了看笔记本电脑，一千万啊，实在不是小数目，够他手下的兄弟花上一两个月的。
肖刀起身，慢慢来到床前，看着人任然一动不动，‘不会死了吧。’肖刀忍不住在一次打量起眼前的人来，皮肤白皙细滑，比起第一次见时候脸上的惨白，现在已经略有些红润了，小巧的鼻子，一张小嘴线条分明，就是眼睛上一副黑色的墨镜挡住了大半容颜。
肖刀正准备伸手去拿掉月牙的墨镜，倏地，一只白皙的小手以闪电般的速度抓住了肖刀的手腕向外一掰，一张小嘴微微张开，一口咬上肖刀手腕内侧，尖尖的獠牙刺破皮肤来到动脉，房内瞬间血腥弥漫，鲜血顺着口腔越过喉咙来到月牙体内，鲜血在体内形成光圈慢慢散开，犹如一股电流流过四肢百骸，打通月牙全身被封锁的经脉。
肖刀来不急反映，只觉得全身血液快速流动，流到某出形成一个漩涡，然后，消失不见。
月牙在狠狠地吸了三口肖刀的血后，一把甩开肖刀的手来到房间中央打量着四处的环境。
肖刀被月牙那么一推，刚才又被月牙吸了三口血，现下正觉得头晕目眩，一个没站稳便跌坐在地上。肖刀不可思议的睁大双眼，看着手腕上这两个深深的牙齿印，看着它们瞬间缩小，最后消失不见，仿佛刚才是梦境一般，肖刀甩甩头，让自己清醒一点，肖刀看月牙一直盯着天花板上的洞看，虽然很想解释，但月牙身上散发出来的冷气让肖刀不敢开口。
月牙转身盯着肖刀，虽然隔着墨镜，肖刀还是感觉月牙此时的眼神很不友善。月牙伸出右手，指了指天花板上的洞。
“这个是你从天上掉下来的时候砸的。”肖刀如实回答着，好像早就知道了月牙要问什么问题似的。
月牙抬头望了望，轻轻一跃，上了楼顶。“唉。。。”肖刀跑过来，想拉住月牙，可是自己速度不够快，没办法。肖刀急忙中拉来电脑桌踩在电脑桌上爬了上去。
肖刀也不知道为什么要跟上去，也许是好奇心吧，只觉得脑海里有个声音叫自己跟上去。
刚下过雨，楼顶的青苔经过雨水的冲刷后，显得异常的鲜艳。月牙踩着小短靴越过青苔来到楼顶边缘，低头一看，一块几百平米的沙地上几十个人在踢足球，铁网外围是一大片郁郁葱葱的树林。看看左边，是山，右边，是山，后面，还是山。‘我到底是掉到哪个山坳坳里来了。’月牙郁闷至极，看来要出去只有顺着前面这片树林了。
“不要啊。。。”月牙刚踏出一步，身后便传来一声呐喊。
肖刀刚一伸个头上来就看见月牙站在边缘，以为月牙想不开，先出声制止，肖刀双手撑着楼面脚用力一顶，也跟着跳了上来，月牙觉得奇怪，两人素不相识，他来干嘛。
“不要想不开啊。千万不要啊。”肖刀大喊着朝月牙跑去，本想拉住月牙，不让月牙跳下去的，可到了月牙身边不远，肖刀脚下一滑，整个人向前冲去，一把将月牙从楼顶推了下去，而肖刀也跟着一起从楼顶掉了下来。
“啊，。。。。”肖刀大叫着，整个人从楼顶快速坠落，月牙以为肖刀是故意推她下来，身子在空中旋转倒着身子将肖刀一脚踢了出去，而在一边踢足球的人听见肖刀的惨叫，纷纷都跑过来接，被月牙踢过来的肖刀狠狠的砸向那一群人，倒下了一大片。
而月牙则轻轻落到地面，侧着身子看着眼前这一群人，肖刀从人群之中爬起身，揉着发痛的胸口。旁边那群人则以为是月牙欺负了肖刀，纷纷走上前与月牙对视，手里也不知道什么时候冒出许多铁棒，作势要好好修理月牙一顿，给肖刀报仇。（本来就是月牙欺负了肖刀嘛）
肖刀一手捂着发痛的胸口，右手扒拉着挡在前面的人群来到月牙面前，“对不起，我刚才不是故意推你下来的。”
月牙上下打量着眼前的人，不觉得好笑，明明是被自己打了，这下却来和自己道歉，这人真是蠢。
肖刀见月牙不说话，又看不清月牙的表情是生气还是生气还是生气，肖刀来到月牙面前，手臂一伸，道：“你要是生气的话，你就再咬我一口吧。”
月牙不得不说，这个人的血很美味，醇香，细滑，清凉爽口，这是月牙有史以来吸过消化最快的血了，快得。。快得有点像这原本就是自己的血。
月牙扬嘴一抹冷笑浮上嘴角，转瞬即逝。“下次吧。”