万丈深渊的山崖顶上，由四做豪华别墅连接起来的四合院成了这悬崖的一处风景，离别墅不远，一块三尺高的石碑上雕刻着‘断情崖’三个大字。别墅的外墙刷的是金色，门前摆放着两座三米高的巨型石狮，地面是黑色大理石镶着金边，门环更是纯金制作，但这两点可以看出这的主人多么的有钱。
别墅大厅内装潢极其奢华，主位上摆着一张纯金制作的椅子，椅背和扶手分别是两条龙腾云升天之势，双龙嘴里各含一颗闪闪发光的夜明珠，在灯光的照射下极为刺眼，整个大厅犹如古代皇帝的皇宫一般。
身穿黑色家居服的洛克里多慵懒的斜靠在龙椅上，左手撑着脑袋，右手摇晃着高脚杯里的红酒，眉头紧锁，一双紫色的眼眸微微眯起，表情冷冷的盯着眼前两人，堂下的两人低着头不敢与洛克里多对视，手心直冒冷汗。
“真的吗？”洛克里多喝一小口红酒，慢条斯理道。
“是。”仁者这才微微抬起头看着自己的师傅，小心翼翼说道：“她们已经回来了半个月了，只是这半个月天花和月牙都昏迷不醒，好像是时空隧道扭曲的冲击太大了。。。。”仁者看着自家师傅的脸色越来越差，不敢在继续往下说。
“那现在她们醒了吗？”洛克里多继续把玩着杯中酒，仿佛刚才那句话不是他说的一样。
“两人都快醒了吧，根据调查，月牙好像和肖刀在一起。”仁者如实的将得来的情报一一报告给自家师傅。
“。。。那。蓝星呢？”洛克里多眯着眼看着仁者，眼中一丝怒火慢慢燃烧，仿佛要把仁者千刀万剐一般。
一道道寒光射向仁者，仁者好像从洛克里多眼里看到了自己被火焰烘烤，岩浆泡澡的下场，仁者吓得两腿一哆嗦‘咚’的一声，跪在了地上，全身发抖，脸色惨白，额头上不断冒着冷汗，“对不起师傅。。。”
“对不起？。。。。”洛克里多语气轻描淡写，好像在说一件无关紧要的事一般，可恰巧这件事比任何人都重要，包括自己。
“你哪里有对不起我？”洛克里多站起身，撇了一眼仁者和在一边默不作声的静，冷笑一声来到枪架前，右手食指轻轻一挑，一把海蓝色的银质长管手枪落入掌心，右手一挥，随着‘啪’的一声枪响，仁者左臂不断有鲜血冒出，可仁者连动也不敢动，只能咬着牙忍着。
洛克里多一个闪身来到仁者面前，冰冷的枪口对着仁者的天灵盖，眯着妖眸冷冷说道：“下次再犯这么低级的错误，就不是手臂挨一枪那么简单了。”
“是。。。师傅。。。弟子。。。知错了。。”仁者不停的哆嗦全身发冷，嘴唇发紫，脸色发青，连眉毛上都结了霜。
“哼”洛克里多冷哼一声，将那把蓝色的手枪丢在仁者面前，转身坐回龙椅之上，举手投足间尽显不可侵犯的王者风范。
“按原计划进行。”撂下一句狠话，转瞬消失在那龙椅之上。
几乎在洛克里多消失的同时，仁者终于忍受不住寒冰的侵蚀到在的静的身上。
大厅的某个角落，一头火红色头发的小脑袋瞪着一双淡紫色瞳孔的大眼，将整个大厅发生的事看得一清二楚。
悬崖边，一条通往悬崖低的石阶上站着一头火红色头发的少年，少年一件黑色T桖外搭血红色皮质外套，下身一条黑色紧身裤加一双黑色牛皮短靴，一脸稚气的少年鼓着嘴巴左右不停的张望着，小心翼翼的往崖底走去，生怕被人看见。
崖底一座未曾装修小木屋出现在云雾之中，红衣少年轻轻一跳，越过湍急的小溪来到小木屋前，伸手敲了敲紧闭的木窗。
半响，木窗看了，里面黑漆漆的一片，看不清里面什么摆设，少年也不张望，直接趴在窗台前对着里面说道：“好朋友，我要走了，我今天发现了一个天大的秘密，我必须要去阻止。”红衣少年的声音和他的长相一样，干净不带一点瑕疵。甚至有种天籁之音的感觉，让人听了心里很舒畅。
“好吧，你想做什么就去做吧。”一道富有磁性的男性声音从里面响起。“你能帮我一个忙吗？”说着，里面的人来到了木窗前，这是他第一次靠近木窗和这个天真纯正的少年面对面。
虽然是两人第一次见面，不过少年好像并没有被眼前突然出现放大的脸庞给吓到，反而是静静的盯着屋里的人看，屋里光线昏暗，根本看不清楚人张得什么样，不过他却发现，里面的人和自己一样，有着最有魅力的紫色瞳孔。
少年发现这一点后，露出一个大大的笑脸，“原来你和我一样都是紫色眼睛啊，我还以为只有我和我父亲才有呢，没想到你也是。”
听到这句话，木屋里的人眼神暗淡了下去，心里很不开心，很忧郁。红衣少年自然也发现了这点，不由得转移了话题，少年从木窗里伸进右手，边笑边说：“我们做了这么久的朋友，我都还不知道你的名字呢，我叫洛恩，你呢？”
木窗里的人看着洛恩的手，并没有伸手去握，只是淡淡的说了自己的名字。“雪鹰”
洛恩也不生气或是觉得尴尬，继续笑道：“那我们从今天开始就是好兄弟了，我看你年纪比我大，我叫你哥哥吧。”
听着这句话，雪鹰心里更加失落，“你不是有事要去办吗？再不走就来不急了。”经过雪鹰的提醒洛恩才想起这次来的主要目的，“那你有什么事要我帮忙呢？”
。。。。。。。。。
远看着洛恩离去的背影，雪鹰背靠着木板慢慢滑坐在地，红得发亮的双眼恶狠狠地盯着某个阴暗的角落，扯起嘴角冷冷一笑，“洛克里多，千算万算还是没有想到吧，你毁了我一生的幸福，我也不会让你好过，造体还魂？你最好还是觉悟吧！”小木屋内传来雪鹰一声声阴冷恐怖的笑，笑到最后竟有一种撕心裂肺，肝肠寸断的痛在全身蔓延。