月牙和肖刀一同来到蓝城，到处都是高楼大厦，小型私家车将整条马路堵得水泄不通，刺耳的喇叭声响成一片，而月牙就像没听见一样，面无表情的走在马路边，这些喇叭声比起天花的唠叨声来差远了。而肖刀则在月牙耳边不停的说着，两个小时了，月牙几乎一句也没听进去，只听见这家伙自我介绍说是叫什么肖刀。
正在前面走着的月牙无意扭头，看见某街头一银色短发，身着一身黑色衣服的男人正慵懒的靠着墙角看着自己。月牙不由得停下脚步，身后只顾着说话不看路的肖刀差点就撞了上去。
“怎么了？”肖刀放低身子，头低到月牙耳边顺着月牙看着的方向看去，自然也看见了那个风度翩翩的黑衣男人。虽然长相看不是很清楚，但那与生俱来的高贵气质和周身散发出来的强大气场让肖刀觉得这个男人不一般。
“等我一下。”月牙走向马路对面的男人，连眼角的余光都没有给肖刀，看着月牙想对面马路走去，肖刀心里隐隐有一丝不快，本来按肖刀的脾气他大可以一走了之，不理月牙。可是听到刚才月牙叫他等一下，他心里竟有一丝丝喜悦涌上心头。
月牙走到对面男人面前并没有停下脚步，而是越过男人直接走向一条僻静的街道。
看着月牙直接走了过去，男人也不生气，扯起嘴角露出一抹无所谓式的痞笑跟了上去。
月牙走得并不快，两人距离也没多远，男人一个闪身来到月牙身旁，长臂一伸搭在了月牙肩膀上，月牙也不恼不怒，静静的站着。
“小月月你可真慢，人家等你好久了。”男人弯下身子，凑近月牙耳边带有一丝暧昧的说道，热气喷洒在月牙耳根脖颈处，让人很不舒服，月牙本想往前走两步离他远点，身子微微一动，就感觉肩膀上的长臂暗自用力压着她，让月牙根本动弹不了。
月牙明确的感觉到身边的人身上散发出来的冷气，知道这个人已经生气了，不由得转头看着他，这才张开小嘴说道：“路上出了点意外，耽误了点时间。”
“啊？不是吧。”男人怪叫着露出一脸可怜兮兮满腹委屈的表情，“人家等了你半个月呢，这下你要怎么补偿人家嘛！”男人瞬间变得跟个小媳妇似的在一边扭扭捏捏。
“我有什么本事，你还不知道？”月牙觉得奇怪，这个男人要什么有什么，一般都会很大方的施舍别人，今天是怎么问自己要补偿了。
男人双手抓住月牙的肩膀，双眼定定的看着月牙，很认真的说道：“这个也不难，只要你亲我一下就好了。”话音未落，月牙右手握拳朝着男人的脸庞一挥而上，在离男人脸庞只有两厘米的距离时，拳头被一只大手无情的握住。
男人一脸伤心的表情，眨巴着眼眸看着月牙，“这么一张英俊潇洒，帅气迷人的脸你也舍得打，小月月，你好狠的心。”说着，还重重的吸了吸鼻子。
月牙一个转身，背对着男人，冷冷说道：“我本来就没有心。”
男人的狼爪一把抓住月牙的左手手腕，手指有意无意的放在月牙手腕的脉搏处。嬉皮笑脸道：“那要不要我把心掏给你呢。”
“哼。”月牙冷笑一声，歪着脑袋看着眼前这个男人，始终看不透他心里想的是什么，“你的心那么黑，我敢要么。”
“呵，”这会轮到男人冷笑了，“你这，比我的这，更黑。”男人说着指了指月牙心脏位置，又指了指自己的心。
要在这事上和他扯，恐怕扯到明天也扯不清楚，索性闭着嘴不说话，摊开左手伸到男人面前，男人很识相的松开月牙的手，从身后拿出一张纸放到月牙掌心。
月牙快速收回手，还不忘给他一个白眼。
纸张一打开，一个做工精致的黑色木盒出现在月牙眼前，木盒的周身分别雕刻着狮子，老虎，野狼，猎豹，而另外两头则是刻着人类看不懂的文字。
月牙皱着眉头盯着那歪歪扭扭的字看了好一会儿，才悠悠念出口“血精灵”。
“没错。”男人一个转身靠在墙上，双手抱胸继续说着：“我已经查清楚了，这个血精灵被人封印在一座四十八层的大楼顶，那层楼的第四十九层设计是隐形的，一般人根本看不到，而且，我查到那个人好像突然要转手卖掉。”
接下来的事，不用他说，月牙也知道怎么做，正当月牙想着如何下手时，，，，“奇怪，天花呢？她怎么没和你在一起，难怪我觉得今天特别的安静。”男人一脸的惊讶，平时两人都是形影不离的，这么这会那么久没出现在月牙身边。
“我和她失散了，我正在找她呢。”月牙的话简单明了，她们确实是失散了，不过因为什么失散却没说，要是让这个家伙知道是因为猛虎的过失而让他在这里白白等了她们半个月，那猛虎不就惨了。
“那你怎么不呼她？我看她八成又躲在某个角落织网睡觉了。”男人一脸很鄙视天花的表情看着远处。
忽的一直白玉小手递到了自己面前，顺着手臂望去是月牙那张可爱的陶瓷娃娃脸蛋，“坏了。”
男人无奈的摇摇头，左手抓住月牙的手臂右手在键盘上快速的按着，随后按下确定键，“好了。”男人抬首，无意看见街头某个人的身影，忍不住弯下腰凑近月牙耳边，问：“刚才那个男人，和你很熟吗？”
月牙这才想起，刚才自己叫肖刀在那等他，又一想，两人又不熟，自己怎么会突然叫个陌生人等这几呢，月牙困扰的摇了摇头。
男人扯起嘴角，眼看着街头的肖刀冷冷一笑，“离那个人远点，我不喜欢他。”说着直起身抛给肖刀一记挑衅的眼神。
肖刀看着两人举手投足间尽是暧昧，而那个男人又是那么挑衅的看着自己，分明是把自己当成敌人了嘛。肖刀也不是容易服软的，一记恶狠狠的眼神朝着对面的男人瞪了回去。
月牙自是感觉到了眼前这个人身上散发出来的杀气，回头一看，才知道肖刀站在不远出。月牙丝毫也感觉不到肖刀的杀气，反倒是身边这个人，杀气强到让人有种快要窒息的感觉。