月牙仿佛看见两人眼中冒出的电流在空气中相撞，月牙推了一把身边的男人，冷冷道：“有时间在这欺负人，还不如去帮我找天花。”
男人立即收回目光，低头温柔的看着月牙，笑嘻嘻说道：“既然我家小月月发话了，那我就去帮你找她吧。”他把‘我家小月月’五个字说得异常大声，好让不远的肖刀听见，说完很不友善的看了肖刀一眼，转身走去。
肖刀眼睛盯着刚才哪个男人消失的路口，来到月牙身边，正要开口却被月牙伸手制止，月牙转身看着这个英俊帅气，玉树临风的人间少年说：“待命他就是这样，你别往心里去。”
“没事，我这个人挺随和的，就是他太仇视我了。”肖刀无所谓式的说着。
仇视？月牙完全感觉不到，不过他身上的杀气到让月牙知道他想杀了肖刀。
。。。。。。。。。
待命出了市直接往郊区飞去，边飞还边用鼻子嗅着天花的气息，眨眼间便来到一座两层小洋房前，洋房前老头老太正躺在椅子上晒着太阳，待命在不远处落下，朝着小洋房走去。
两位老人人虽然老了，但耳朵还算灵光，老头老太睁开眼一看对面走来一陌生男子，不由的一个鲤鱼打挺从椅子上跳了起来，两人来到待命面前，挡住不给前进。
待命虽然性格傲慢，放荡不羁，但是对待老人还是比较客气的。看见老人像防山贼似的防着自己甚是觉得好笑，但还是很客气问道：“请问，你们这有没有住着一位黄色头发的小姐啊，她长这个样子。”待命边说着边从身后拿出一张天花的照片，两老人一看照片，心放下不少，老头问：“你是她什么人啊？”
“你觉得呢？”待命脸上挂着微笑不答反问，这到让老两口犯了难，看着眼前的年轻人，表情平淡看不出一丝喜怒哀乐，两老人默契的对视一眼，心里达成了共识，随后便带着待命来到了二楼的一个房间。
房间干净简洁，没有过多的摆设，一床一柜，一桌一椅。天花姿势很不雅观的趴在大床，上呼呼大睡，整个床头布满了蜘蛛网。
待命看着天花，俊脸瞬间黑了大半，自己在外日晒雨淋的等了她半个月，她居然在这睡得这么舒服？两位老人见待命脸色黑色像块猪肝，忙跑了出去，还不忘把门给两人带上。
正呼呼大睡的天花，只觉得周围空气变冷，有种到了北极的感觉，不由得打了个冷战，一把扯过被子把自己裹了个严实。
待命见天花非但不醒还把自己裹得这么严实，心里倏地串出一把火焰，待命长臂一挥，整床被子腾空而起，在空中迅速旋转，最后将被子中的天花狠狠摔到床，上。
天花坠落在床上，随着床的弹性上下弹了弹，一翻身，继续睡。
“这样还不醒，别怪我用狠的了。”待命后退几步，左手一挥，头上方立即出现一排小型冰锥，待命左手轻握，伸出食指和中指一指天花，那一排小冰锥长了眼睛似的朝天花飞去，待命双手抱胸，似等待一场好戏上演。
坚硬锋利的冰锥毫不犹豫得飞向天花，犹如火箭一般，快速，准确无误，正当冰锥要刺到天花的身子时，一道防护墙一闪，将那一排冰锥全数阻挡在外，天花一个闪身消失在床，上。
紧接着红光一闪，无数罂粟花瓣带着寒光向待命疾驰而来，待命双眸一眯，随着右手的挥动一条火龙的出现在眼前。将飞来的罂粟花瓣全部燃烧起来，看着被烧毁的罂粟花瓣化成灰慢慢飘落到地上，待命不由得松了口气，正准备开口说话，一道道由灯光反射出来的寒光直射向自己，待命定睛一看，是刀片。
待命这才想起，刚才罂粟花瓣飞来时，带着的反光体是刀片，待命妖眸微眯盯着刀片飞来的方向，左手一挥无数冰锥一拥而上，冰锥与刀片相击发出尖锐刺耳的声音，两败俱伤的冰锥和刀片纷纷插落到地板上，刀片落地，尾随其后的是一朵巨大无比的淡粉色罂粟花快速旋转着向待命飞来，丝毫不给待命反映的机会。
眼看着罂粟花向自己疾驰而来，待命扬起嘴角露出一抹冷笑，提起右手，瞬间一个巴掌大的炙炎火球出现在掌心之上，待命毫不犹豫一掌击出，炙炎球在脱离掌心那一刻，瞬间放大数倍，直直的飞向那多淡粉色的罂粟花，两物相撞瞬间爆开，无数罂粟花瓣伴随着点点火星飘满了整个房间，没有沙场上的烽火连天，有的只是花瓣雨的浪漫。
而躲在罂粟花后的天花，在罂粟花爆开的那一瞬间迅速的来了几个后空翻，最后呈半跪姿势落在阳台的围栏上。
房间内的待命双手抱胸，一脸不爽的看着这个魔界的右护法。
而天花则是笑嘻嘻的走了过来，上下打量着臭着一张俊脸的魔界使者，待命。
天花也学者待命的样，双手抱胸，嬉皮笑脸的调侃道“哟，这不是我们伟大的魔界使者待命么，怎么今天有空来陪我老人家活动筋骨啊。”天花鼓着一张精致小巧的鹅蛋脸，瞪着圆溜溜黑漆漆的大眼看着待命。
待命像是没看见一样，径直走到刚才天花睡过的床边一个侧身躺了上去，闭着眼睛不理天花。
“啧啧啧”天花来到床边，一屁股坐上去，“看你一脸不情不愿的样，肯定是月牙叫你来找我的吧。”一听到月牙，待命像想起什么似的，一个激灵坐了起来，两眼直勾勾的盯着天花，道：“天花，你帮我个忙，今天这事我就当没发生过。”
待命这么认真的表情，天花还真是不少见，笑了笑，说：“什么事是你待命使者搞不定的啊，还要我帮忙？”
“这个事，还真的非你不可了。”待命凑近天花，将今天的事说了个遍。
。。。。。。