天花龇着牙咧着嘴一脸呆滞的看着待命，人家不就是走在月牙身边么，这家伙就把人当仇人看，太残酷了吧。
待命看天花一脸呆滞的表情不给任何反映，不耐的推了推天花，问：“怎么样，你答应不答应？”
“这个。。。。。”天花露出一脸难色，这什么都没了解呢就断定人是坏人？这待命还真把她当一杀人不眨眼的魔鬼了！
“怎样啊？？？”待命边问着，边在天花面前挥了挥拳头，这哪是摆脱人帮忙啊，分明是威胁嘛。
“你想他怎样啊？”天花试探性的问这待命，一个凡人，随便揍他一顿不就行了。
“我永远不想再看见那张脸。”冰冷，不带一丝感情，语调没有一丝起伏，这语气分明与月牙的一样嘛。
天花一听，要杀了他？还是个没有任何反抗之力的凡人？
“你知道我不是个随便杀人的人，这个。。。。”
“我只知道你杀起人来不是人。”是魔鬼。待命冷冷的打断天花的话。
天花冷冷一笑“他在哪？”
“在月牙身边，不过我希望你不要在月牙面前动手。”待命靠在床头，目光看向窗外的风景。
天花却因着待命后面那句话‘扑哧’一声笑出口，她天花杀一个凡人还需要动手？这要是传到魔界去，还不得笑掉人家五百年的功力。
.................阳光明媚，风和日丽的断情崖边，两位衣着不凡的中年男人坐在石凳上下着围棋，一阵风吹过，飘来阵阵玉兰花香，两人面色紧绷看着这棋局，谁都不肯让步，让好好的一盘棋变成了死棋。
“启禀主人，少爷，他离家出走了。”随着下人的一声通报，洛克里多手一滑，手里的黑子跌落到棋盘上，“哈哈哈哈”对面的男人大笑起来，拿过一边的茶杯，打开茶盖一股清香扑鼻而来。
男人浅浊一口，道：“看来，你的两个儿子还真不让人省心啊。”
洛克里多右手一挥示意下人下去，板着一张还算俊朗的老脸，不悦说道：“我只有一个儿子。”
对面的人放下茶杯，心平气和道：“都这么多年了，够了吧。我以前也和那孩子接触过，我觉得他性格比较像他母亲。”
洛克里多还是板着脸不说话。要他原谅那个逆子，除非太阳打西边出来。
对面的人一脸坏笑，凑到洛克里多耳边小声说道：“我听说那个人来了哦，难道你就不怕。。。。？”话还没说就接收到洛克里多眼里射来的寒光，那人很识相的闭了嘴。
“要真是那样，我不介意借她的手把他杀了。”洛克里多说的风轻云淡，仿佛不管自己事一般。
“你这样至他于死地，你真的狠得下心？他可是你儿子诶。”男人不懂洛克里多，既然那么想让他死，为什么不自己亲手了结了，那不是更痛快？
“雪安，我说过，他不是我儿子。”洛克里多语气中带了些许愤怒。
“好，就算你不认他好了，他身体里始终留着你们洛氏一族的血，这个是不能改变的事实吧。”雪安好心得提醒着。
“哼。”洛克里多眼角撇着断情崖底，冷冷说道：“血，对他来说算什么，随随便便就把血转给别人了，再说，雪安，如果你儿子雪莱特杀了美莎，你真的能这么心平气和的在这里和我下棋，喝茶聊天？”
雪安被洛克里多一句话堵在胸口，无言以对。美莎？那是他的老婆，谁都不能伤害她，就算是自己老子来了也照杀不误，更何况雪莱特只是自己的儿子。
洛克里多也不理会雪安，直接回了屋里。
“断情崖，到底是断了他的情，还是断了你的情，或者断了你们两的情。”雪安自言自语着，走到崖边，静静的看着崖底。忽而起身一跃，向崖底飞去。
雪安沿着小溪来到了那小木屋前，“唉。。。”雪安边叹气边摇头，还是伸手敲了敲那扇木窗。
许久，带有磁性的声音从里面响起。“你走吧，我不想见你。”话语中听不出任何情绪。雪安大概能猜到刚才他与洛克里多的对话他全部都听见了。
雪安又重重叹了口气，似乎下了很打决心。“雪鹰啊，我知道你痛，你难受，可你这样犟着也不是办法。其实只要你说说事情的原委，你就不用被囚禁在这里了，回魔界？还是去别的世外桃源都可以，你何必在这受苦呢。。。。”
雪安话未说完，面前的木窗突然打开，这到把雪安吓了一跳，雪安把脑袋伸进木窗，里面黑漆漆的一片，看不清楚任何东西。
“要我离开也可以，除非我杀了他。”雪鹰靠在木窗下方，像是和自己赌气一般坐在地上不起来。
雪安听着声音的来源是窗下，便放弃了找人的念头，可一听雪鹰的话，雪安一种恨铁不成钢的念头涌上心头，“我的好雪鹰，你现在连这个破房子都出不了，你拿什么去杀了他。”
不是雪安看不起雪鹰，这么多年了，雪鹰一直在这小破房子里，不吵不闹，不言不语，像个活死人一样在里面。雪安不止一次来到这来看他，可没有一次雪鹰会见他和他说话，唯独这次。
“即使我足不出户，我也照样能让他痛不欲生。”屋子里的雪鹰冷冷说道，这么多年了，他已经学会什么叫冷血，什么叫人性。
“你真的要这样做？”雪安想在雪鹰这得到一个肯定的回答。他确实不想看着这两人自相残杀。
“我知道到时候你可能不会帮我，不过我不会怪你的，到时候就要麻烦你把我带回雪云国了，叔叔。”雪鹰风轻云淡的交代着后事，他是魔界的人，他是雪云国的人，就是死，也要回到自己的国家。
雪安还是第一次听见雪鹰叫自己叔叔，心里一阵感动，眼眶里都湿了。一半是感动，一半是心痛，雪鹰今天能说出这句话，看来他早就做好了准备。
雪安提起手擦擦眼角的泪，将一张纸从窗户递进去，“她的资料，你好好看看吧。”说完掉头往山崖上走去。
木屋里，雪鹰右手紧紧攥着那张纸，不知道要不要看，在经过半个小时的心里斗争，还是决定看，右手响指一打，屋内的灯瞬间全部亮了起来，纸张缓缓打开，一张清秀带些稚气的脸吸引了雪鹰全部的注意力。。。