partytime全市连锁最多的店，涉及酒店，娱乐场所，赌场。
月牙站在一间偌大的办公室落地窗边，看着楼下的风景，正看得出神，旁边的落地窗‘砰’的一声炸开，一个人影飞了进来，顺势在地上打了几个滚，月牙静静的站在原地，眯着眼睛看着刚才飞进来的人，很想跟她说句‘能不能不要这么有创意的出场。’天花从地上起身，拍拍身上的玻璃渣，对着月牙露出一灿烂的笑脸，挥挥小手打了个招呼。
“嗨。。”天花走了过去，看了看周围的环境，“你在这干嘛呢。”
“等你。”月牙语气平淡，听不出是真是假。
“这样啊，那让你就等了，刚才我碰见待命，一时兴起就和他来了几招。”天花说着还顺势挥了挥胳膊蹬了蹬腿。
“NO！”一声惊叫，把两人的注意里都拉了过去。天花一扭头只见身穿一件白色无袖上衣，浅蓝牛仔裤的肖刀呆愣在门口，张了嘴巴，目不转睛的看着刚才天花砸破的玻璃窗。
“啊，，，你就是肖刀吧，你好你好啊，好久不见。”天花很热情的走过去，伸出右手攀这肖刀的肩膀，左手伸到肖刀面前，作势要握手。
这点小常识肖刀还是有的，只不过这下被身边的女人攀这肩膀，左手不好动，只得伸出右手很不和谐的和天花握了下手。“你好。”肖刀后退两步，看着天花，“我们见过吗？”
“刚刚见过啊，从你进门到现在1分零二十四秒了。”天花奇怪的看着肖刀，自己和他问个好而已，至于这么大惊小怪的吗？
“那你刚才说好久不见？我还以为我们以前见过呢。”肖刀说着拍拍胸脯，这么漂亮豪放性感的美女和自己说好久不见，还真怕是以前的艳遇现在找上门来要自己负责呢。
“我一般都用好久不见这个词，如果你不喜欢那我换个呗。”天花对这肖刀翻了翻白眼，走到一边的沙发上坐了下来。
“好啊，那换个吧。”肖刀说着走到办公桌前，拿起电话拨了个内线。“帮我送三杯咖啡进来。”
“那就送死不瞑目好了。”天花话音刚落，一身穿职业装的美女端了三杯进来，分别放在三人面前。随后对着肖刀深鞠一躬，道：“老板，你能出来一下吗？”
“那你们先坐会，我出去一下。”话是对天花和月牙两人说的，随即起身快速向门口走去。
“切。”带肖刀出去后，天花很不爽的切了一声，拿起面前那杯咖啡漱起口来。天花右手一挥，一道红色的光印在门上，随后消失。
“月牙，待命说几天后的一个拍卖会上，血精灵会出现，我们只要在那个时候抢到手就可以了。”天花放下手中的咖啡杯，一脸正经的和月牙说到。
“华倚。”月牙试问着，刚才自己也用念力感应了一下，大概是那个方向，不过不敢确定。
“对，那我们就好好的修身养性，等待那一天的到来咯。”天花脸上满是笑意，眼底满是杀意。
。。。。。。。。
“小刀，你来看。”一身职业装的琳姐带着肖刀来到另一间办公室，打开笔记本电脑，笔记本电脑上显示着一个密闭的房间，房间中央是一个六边形的大理石墩，石墩中央一个做工精致的黑色木盒正悬在空中，三百六十度旋转着，一盏白炽灯从上方照下，一股神秘感慢慢散发出来。
“没什么问题啊。”这个场景肖刀看了几百几千遍了，还和以前一样没什么区别。
“你看看下面。”琳姐微微皱着眉头，指了指屏幕下方的大理石墩。
“怎么会这样。”肖刀凑近脑袋仔细一看，一条蚯蚓般大小的裂缝从石墩中央蔓延下来。
“大概半个月前就出现了这种情况，可是当时你在‘接收教育’。所以我就想等你出来在告诉你，可不想裂缝的速度飞快，要是你今天还没回来的话，我就要去找你了。”琳姐解释到。
“那你为什么不早告诉我啊，现在怎么办。”肖刀双手叉腰，不停的在房子里走来走去。
“难道你没有发现你的头发全部变黑了吗？这就是给你的最直接的消息啊，你现在是想怪我吗？”琳姐不高兴的说道。
以前早就和他说过，要是他的头发变黑了就是有事发生了，这家伙听了之后就天天对着镜子照，买什么东西都要买能反光的，好让他知道自己的头发什么时候变黑，他这行为琳姐是认同的，可是其他人却认为肖刀爱美，一天二十四小时恨不得有二十三个小时来照镜子。
“好了不说了，那现在怎么办？”肖刀摆摆手，过去的事，说再多也没用，还是研究一下下一步怎么办才是最有用的。
琳姐却不说话，只是盯着肖刀看，肖刀见琳姐盯着自己，不由的急了起来，大叫：“琳姐，我的好姐姐，你快想办法吧，现在不是迷恋哥的时候。”
“刚才那两个女的是什么人？”琳姐冷不防冒出这么一句，哦天什么时候了，他还有心情去管别人是什么人？
“那不重要，重要的是现在要怎么弥补那条蚯蚓一样的裂缝啊。”肖刀摊着双手，一脸无奈的看琳姐。
“啪”琳姐一巴掌重重的拍在桌上，震得电脑都差点跳起来。“唯一的办法就是，，，”
“就是什么？”肖刀急得汗都流了满地了，还好刚才他去把那件衬衫换了下来。
“毁、了、它。”琳姐冷冷的，慢条斯理的吐出几个字。
“什么？毁了它，你想干嘛，你知道毁了它后果是什么吗？毁了它我们以后还能像现在一样安静的生活？”肖刀大叫着，毁了它，意味着什么，这难道她不知道？
肖刀一转身，一记拳头狠狠的落在肖刀那张英俊的脸上，直把肖刀打飞出去三四米远。