天花张着嘴巴，呆呆的看着笔记本电脑上的那张通缉令。‘由于本人单纯可爱，不慎被两人骗去数额财产，不见踪影，现在发布通缉令通缉，缉拿归案者一千万一人。’下面还有两人的照片。
天花看着这行读不顺的字，头上布满黑线，她单纯可爱？我骗她钱？明明是她欠钱不还好不，这下还敢发通缉令通缉自己？
肖刀看着天花，不知道她是因为震惊呢还是惊讶的还是，，，，“谁啊，那么大胆，我非好好修理他一顿不可。”天花恨得咬牙切齿。
“你不认识她？”肖刀指了指下方蓝星的照片说道。
天花凑近电脑，长相是和蓝星一样，但是，这个发型好像不对啊，天花盯着看了半天，最后一看蓝星那眼睛，便肯定了是她，因为这个世界上很少有这种颜色的眼睛，天花活了这么就也就见过两三个。
天花问肖刀要了个地址，说了句‘我出去一会’便不见了人影。
一边的月牙即使没看那张通缉令也大概猜到了什么事，月牙则认为蓝星本来是想发寻人启事的，但是寻人启事太平凡了，还不如发通缉令。
、、、、、、、、蓝家别墅，餐厅内蓝诚明和蓝玮劼，蓝星正在吃午饭呢，一身正版西装的蓝诚明正往蓝星碗里夹着菜，“星儿，多吃点，你太瘦了，要长点肉才好看。”
换了一身水蓝色夏装的蓝星放下碗筷，笑眯眯的看着蓝诚明，说：“爹，我不管怎么吃都不长肉呢。”
“哼，某些人吃了不认账，当然不长肉了。”一件白色T恤的蓝玮劼挖苦着。
一听这话，蓝星狠狠的瞪了一边夹菜，嘴巴里还嚼着饭的蓝玮劼，转头看着蓝诚明说：“爹，我吃了不认账总比某些人吃着碗里的还看着锅里的强吧。”
闻言，蓝玮劼将碗筷重重往桌上一放，邹着眉头瞪着蓝星，蓝星也抬着下巴瞪了回去，心说：怎么样，气死你。
蓝诚明坐在中间看着两个孩子跟个斗鸡似的，无奈的摇了摇头。
“玮劼啊，我下午要去公司开会，你就替我带星儿去游乐园玩玩吧。”
“凭什么？”蓝玮劼不满的大叫，明明自己今天下午可以在家好好休息的，前段时间因为某人的无故请假，让他累了个半死。
“就凭你现在是哥哥。”蓝诚明不满说道，这个儿子怎么事事都要逆着自己。“你给我好好照顾星儿，听见没有。”
蓝玮劼眯着眼睛撇了蓝星一眼，嘴角扬起一抹邪笑：“放心，我一定会好好‘照顾’你女儿的。”说完似乎心情很好的哼着歌上楼去了。
坐在一边的蓝星听见蓝诚明要把自己交给哪个恶魔，心里那叫一个不愿啊，“爹，为什么要他带我去啊，我不要啊。”蓝星抓这蓝诚明的手臂不停的摇晃。
蓝诚明拍拍蓝星的手，说：“星儿，我觉得你们两个的感情还不是太好，不能和平相处，我要给你们点时间，让你们好好处处，这样我这个做爹的就不用那么累，整天夹在你们中间了。”蓝诚明说着起身，“好了，你们玩得开心，我先去公司了。”
蓝星也不是怕蓝玮劼，反倒是这几天和蓝玮劼斗来斗去好像更有趣了，一天不斗都觉得不舒服呢。想到这蓝星不由得笑出声。
虽说和玮劼去游乐园她不喜欢吧，但是听说那有很多好玩的，就姑且和他一起去吧。
。。。。。。。
正午，蓝堡门前停了一辆宝蓝色敞篷跑车，驾驶座上一身海蓝色衬衣的蓝玮劼，戴着墨镜很不爽的看着大门，他已经在这等了蓝星快半个小时了，还好今天是阴天，要是太阳在大点的话，，，，过了好一会，一身水蓝色连衣裙的蓝星犹如花中精灵一般，飘飘然来到蓝玮劼车门前。给人一种在炎热的太阳下暴晒后喝一大杯冰水的清凉感。
蓝玮劼坐在车上看着蓝星，脸色微微一红，忘记了很绅士的去帮蓝星开门。
蓝星见蓝玮劼呆呆的坐在那，索性从门上爬了进去，还好这个车子是敞篷的，不然蓝星还真不知道怎么进去。
待蓝星坐好玮劼还坐着纹丝不动，还一个劲的盯着自己看，心里一恼，大叫道：“看什么看啊，还不快开车。”
“系好安全带。”蓝玮劼冷冷说到。被蓝星那一声叫唤，玮劼显得有点尴尬，玮劼暗骂自己不争气，居然看这丫头看得入神。
蓝星左看右看好一会才找到安全带系好，蓝玮劼好像故意整她一样，还不等蓝星坐好准备，猛的一踩油门，几乎是飞了出去，惊得蓝星的小心肝都提到了嗓子眼。
蓝星刚走，天花就出现在蓝家别墅的上空，天花看着那一片蓝色妖姬，在看看那栋蓝家别墅，“看来这个蓝星还挺有本事。”天花自言自语着落在了蓝家别墅门口，这时一佣人经过，见天花打扮得这么时尚，心想这不会又是她家少爷带回来的新星吧。
佣人带着异样的眼光来到天花面前，上下打量着。
天花一看她的打扮就知道是个干苦力的，“唉，蓝星住不住这。”
女佣一听，是来找蓝星的？心里的大石头瞬间放下了，不过听她讲话一点都不客气，女佣也没给好脸色给天花看，板着一张脸，冷冷说道：“出去了，你谁啊，有事吗？”
天花冷笑一声，右手一甩拿出刚才在肖刀那复印的通缉令，几乎是贴到了那女佣的脸上，“没事我会来找她吗？快说她在哪。”
女佣一把扯下那贴在脸上通缉令，目光在天花与纸张来回了好多遍，才确定眼前这个人是通缉令上的其中一个。
“姑奶奶我的耐心是有限的，在不说我就不客气了。”天花看这个女佣一直盯着自己看，看得天花好不自在。
女佣看天花目露凶光，全身散发出寒气，乖乖的告诉了天花蓝星的去向。
天花眯着一双丹凤眼看着蓝星去的方向，嘴里嘟哝着：“跑得还挺快。”说完一个闪身消失在女佣面前。天花毫不忌讳的在人类面前使用法术，吓得女佣呆呆站在原地，还以为大白天见鬼了呢。