玮劼开着他那宝蓝色的敞篷跑车一个劲的狂奔，蓝星被风吹得透不过气差点就窒息过去。
很快两人便来到了游乐场，由于今天是周末所以人不是一般的多，简直可以用人山人海来形容。蓝星一看这么热闹，像个孩子一样这瞅瞅，那看看，蓝玮劼戴着副墨镜站在蓝星身后，双手抱胸看着蓝星，他真想直接就调头走人啊，反正她也不知道回家的路，丢了她以后生活就清净了。
蓝玮劼对自己这个想法灰常满意，正准备转身呢，一只白玉小手拽住了衣角，回头一看，是蓝星。。。。
蓝星一副小可怜的样，一手拽着蓝玮劼，一手指着里面，说：“哥哥，我想玩那个。”
蓝玮劼站在原地，嘴角不停的抽搐，这丫头今天。。。。
尽管很不情愿，但蓝玮劼看蓝星那一脸乖巧的样，还是不把她丢下吧，蓝玮劼跟在蓝星身后，像放牛一样，时不时的告诉她这个不能这样玩，那个不能那样玩。
“玮劼？”正当蓝玮劼在一边站着发愣的空挡，身后悠悠传来一声。
玮劼虽然戴着墨镜，打扮得很普通，可那与生俱来的气质是任你怎么遮掩都抵挡不了的。玮劼转头一看，是玮劼在艺人界的另一个死对头，白云飞。
白云飞一头咖啡色的发泽，一件血红色的衬衫衬出了云飞硕美身材，高挺的鼻梁上一副墨镜遮挡住了他那迷人的丹凤眼，脸上的表情似笑非笑。本来玮劼一人站在那就够吸引人了，云飞一到，更成了华丽的风景线。
一个是气宇轩昂，风度翩翩的蓝玮劼，一个是玉树临风，文质彬彬的白云飞。两位时下当红的偶像小天王同时出现在游乐场自然是吸引了不少人的围观。
偏偏两人面对面，同样是一米八的身高，都戴着墨镜，只不过是两人衬衫的颜色不一样罢了。
“哟，这不是我们的白云飞白大帅哥吗？今儿怎么有空来游乐园玩啊，不去接通告？”玮劼双手抱胸，对着云飞就是一阵嘲讽。
云飞今天有他的目的，哪有那么容易就上这个小恶魔的当，云飞低头微微一笑，说：“我只是碰巧经过这里，所以进来看看而已。蓝大少你不也是在这吗？”
“哼”玮劼不屑的看着云飞冷哼一声，“我可没有你那么好的闲功夫到处瞎逛。”
“那蓝大少你来这不是为了吸引更多的小粉丝吧。”云飞那完美的俊脸上还是绽放着迷死人不偿命的微笑，在世人眼里，这个白云飞永远都在笑，一张天使般的笑脸下，看不出喜与怒。
“管你什么事。”玮劼没好气的给了云飞一个白眼。
云飞准备在次开口是，却看见不远处一位穿着水蓝色连衣裙的蓝星，向这边跑来，“咦，你朋友啊。”蓝星看着蓝玮劼身边站了个人，微笑着挥了挥手算是打了招呼。
“不是，我不认识他。”玮劼说着拉上蓝星就往一边走去。可云飞岂是那么好甩的？一个箭步跟了上去，“hello！美女，我叫云飞，是玮劼的好哥们。”云飞说着跑到玮劼身边，左手搭这玮劼的肩膀，脑袋越过玮劼看着蓝星自我介绍到。
“哦，这样啊，我叫蓝星，你好你好。”难得有个帅哥出现，蓝星当然高兴了，不用一天都对这个恶魔，冰山。
看着云飞伸出了右手，蓝星也伸出手准备去握手，谁知，手还没伸过去呢，就被玮劼一巴掌拍了下来，“不卫生。”玮劼可不会忘记，他白云飞那双手把自己害成什么样。
看着玮劼板着一张俊脸，出口伤人蓝星就来气，“你以为你是谁啊，人家是和我打招呼又不是和你打招呼，你凭什么帮我做决定啊。”
听了蓝星的话，玮劼差点气结，一边点头，一边说道：“好，很好。希望你不要后悔你今天对我说的话。”说罢玮劼甩开蓝星的手调头往出口走去。
他白云飞有什么好，就会在别人面前装好人，暗地里什么都不是，阴险狡诈。蓝星居然为了他来吼自己，玮劼长这么大还从没在外人面前被吼得这么没脸没皮。
眼看着玮劼被气走，云飞心里暗自高兴，可脸上还是露出一副很担心很无辜的表情，“糟糕，玮劼好像很生气诶。怎么办，是不是我的出现让他很生气啊，早知道就不要过来和他打招呼了。”
看着云飞这么无辜的表情，蓝星认为是玮劼太大牌了，“没事，他就是这个臭脾气，别管他，我们去玩吧。”说着带头走了进去。
看着玮劼离去的背影，云飞忍不住笑出声，不过眨眼便有变回那一抹千年不变的微笑。
。。。。。。
“吃醋了？”早在一边看好戏的天花，在玮劼经过她身边时冷不防冒出这个一句。她早就在这了，怎么可能没看到云飞那一抹得逞的笑。
蓝玮劼撇了一眼天花，以为她在自言自语，准备往前走。
“你就放心把蓝星留在他身边？”天花转过伸看着冷着脸的玮劼。
“她自找的，关我什么事，我正嫌甩不掉她呢。”蓝玮劼停下脚步，无所谓式的说着，可眼睛还是不受控制的向蓝星那个方向望去。
“你很恨他吧。”天花靠在墙上把玩着胸前那一缕火红的头发，似笑非笑的看着玮劼。
“何止是恨？”玮劼眯着鹰眸怒视着云飞，眼里瞬间布满血丝，双手不知觉的慢慢握紧，发出‘咯咯咯’的响声。
“那你为什么不杀了他？”天花说得理所当然，恨一个人恨到骨头缝里去了，最直接的方法还是将他碎尸万段，让他亲手死在自己手上。这一点天花和玮劼深有同感。
“我不能杀他。”玮劼语气异常冷静，像是早就看透了，眼前的人只能恨，其他的却什么也做不了，那种无可奈何的痛，能体会的，恐怕也只有天花了。