“哎，好吧好吧。我原本以为你是个会为爱争取的人呢，我看错了。都还没开战就认输了。”天花摇着头向蓝星走去。
“谁认输了，我都不屑。。。”玮劼还没说完，就被天花突然转过身来给吓了一条。
“只不过被蓝星说了一句，你就调头走了，难道不还不承认你输给哪个白云飞了？他白云飞有什么，长相？身材？家世？他有哪样比你强吗？虽然我不知道你们两有什么矛盾，不过我可以看得出，那小子从小吃过不少苦，所以他能厚着脸皮，卑躬屈膝的做任何事，唯独这点，是你这个蓝大少爷做不了的。”
“厚脸皮，是吗？”蓝玮劼扯起嘴角邪魅一笑，风度翩翩的朝蓝星走去。
那气质真不是盖得，真不愧是模特出身，在这喧闹吵杂的游乐园还能走出在T台上走秀的感觉，天花在心里小小的佩服了一把。
天花虎着一张笑脸，待玮劼走远，瞬间来了个360度的大变脸，躲在墙角很猥琐的笑出声。“哈哈哈，上当了上当了。”天花斜靠在墙角等着看一场好戏，眼角瞥见旁边摆着一杯饮料，顺手拿过大口大口的喝起来。
天花目不转睛的看着玮劼走去的方向，只觉得某物来碰自己的手臂，天花不耐的拍掉，“别吵。”天花头也不回的说道。
不一会，又一只手来拍自己的手臂，“干嘛？”天花不耐烦的猛回头，她倒要看看是什么动物敢打扰她看好戏。
天花只见身边站了个高高胖胖的女人，女人眯着小眼睛看着天花，双下巴把原本就不长的脖子遮没了，腰间的赘肉围成了两个游泳圈。胖女人伸出食指，指了指天花手中的饮料。
天花看看胖女人，又看看自己手中的饮料，顿时恍然大悟，将饮料塞到胖女人怀里，“哎呀，给你给你，别来吵我。”
“小姐，你喝了我的饮料哦！”胖女人一口生硬的普通话听得天花很吃力。
“是啊，我不是还你了吗？”天花一脸不满的看着这个胖女人。
“那你要付钱哦！”胖女人追问。
“我不是还你了吗？还要我付什么钱？”天花不耐烦道。
“你都喝了，那这样子我就没办法在卖了哦。”
“那你卖不出去了，就送给我喝啊，我不会介意的。”天花不耐的给了胖女人一个白眼。
“哎，小姐，你喝了我的饮料不给钱，你是想喝霸王饮料哦。”胖女人双手叉腰道。
“是又怎样啊。”天花也不狡辩，她就是喝霸王饮料出身的。
“那就别怪我不客气了哦。”胖女人说着拍了拍手掌。身后立即冒出几个五大三粗的男人。一个个胡子拉碴的，皮肤黝黑，都穿着无袖衣露出强健的肌肉。
天花一见这阵势，是要打架啊，打架她从来没怕过谁，不过现在不是时候啊。天花想了想，对哪个胖女人勾了勾手指，“过来。”
胖女人很听话的来到天花耳边，“你又想耍什么花招，我告诉你，我身后这几个可不是吃素的哦！”
“哎呀，行啦，把你吓唬小孩子的那套收起来吧，你当我吓大的啊。”天花不耐烦的说着，他们几个不是吃素的，难道她天花就是吃素的？
天花指了指不远处的蓝星，说：“看见那女的没？”
胖女人眯着眼睛看了好久，才做贼似的点了点头，“嗯嗯，看见了。”
天花看这女人的表情甚是觉得好笑，但还是得忍着，“那个女人，通缉我，说抓到我的就给一千万，一千万啊，这够我买多少杯饮料了。”
胖女人听了天花的话，在一边勾起手指头来。天花在心里暗笑这女人真是傻瓜。
忽的，胖女人一使眼色，“架走。”
几个肌肉男走到天花面前，作势要把天花架起来。
“哎，等一下啊，先看好戏嘛，一千万坐在这跑不了的。”
“看什么好戏啊。”胖女人凑过来，顺着天花的目光望去。
“哎呀，你去搬长板凳来，看戏当然要坐着看了。”天花伸出小手指挥着旁边的肌肉男。
很快，一张椅子来到了天花身后，“有没有爆米花啊？”胖女人一使眼色，旁边的男人立马将爆米花恭恭敬敬的递上。
“饮料呢？”就这样，天花身边多了一群人伺候着。
-----------------玮劼左手插进裤袋，右手随意的摇摆着，身上散发着耀眼迷人的光芒。蓝玮劼分明是把这当成了T台在走秀嘛，冷着一张俊脸的玮劼朝蓝星走去。
正在排队等候的蓝星只觉得眼前光线瞬间变暗。抬头一看，一脸帅气的玮劼正微低着头看着自己。两人的脸相距不到10公分，在这大庭广众之下，蓝星实在是不好意思。
正当蓝星想要撇开脸时，手腕一紧，被某人的狼爪抓住，连拖带拽的将蓝星拖出了队伍。
蓝星一个踉跄差点摔倒，还好前面的人扶了一下。
“你干嘛？”蓝星大叫，这个人是发什么神经，刚才气冲冲的走了，现在又回来？他不玩也不想让别人玩么？
“走，回家去。”玮劼冷冷的带着命令式的说着。
“我不要回家，我还没玩够呢？”蓝星脚撑着地不让蓝玮劼把自己拽走，右手也没闲着，不停的掰着玮劼的狼爪。
本来周末人就比较多，两人这样一拉一扯更是吸引了不少人围观。
蓝星见那么多人围观，不由得大叫起来。“来人啊，救命啊，非礼啦、、、救命啊，有采花贼啊。”被蓝星这么一喊，围观的人都窃窃私语的指指点点着。
蓝玮劼也荒了神，自己可是公众人物，要是被那些狗仔记者拍到的话，绯闻又要满天飞了。玮劼只想叫蓝星闭嘴，想也不想的一手扣住蓝星不安分乱摇乱晃的小脑袋，对着蓝星的唇就覆了上去。