当全世界安静得只听到彼此的心跳是，那证明我的心只为你而跳动。
围观的人都被玮劼的举动给震慑住了，呆呆得看着这世界上最唯美的画面，玮劼左手紧紧拽住蓝星的手腕，右手扣住蓝星的小脑袋，墨镜遮住了大半张脸，看不清楚是什么表情，四片唇瓣紧紧的贴合着，玮劼也没自己这突然的举动给吓了一跳。
蓝星也是被玮劼的突然举动给吓傻了，呆呆得站在原地，瞪着眼睛，任玮劼就这样吻着她。
‘咔嚓’镁光灯一闪，暂停的画面随着那一声响继续播放，蓝星回过神来的第一反应就是一把推开玮劼，“流氓。”扬手‘啪’一个巴掌落在玮劼那刚硬俊朗的脸上。玮劼那白皙的脸上立刻浮现出无根鲜红的手指印。
蓝星猛得将玮劼一推，捂着脸向人少的地方跑去，眼泪大颗大颗的从眼眶里狂奔下来。
玮劼没站稳，被蓝星推得后退了好几步。
“星儿。”云飞叫着要追上去，不料胳膊被玮劼扣住，仇人见面分外眼红，两人四目交错，似有无数把利刃从眼睛里冒出，直射对方。
“她是我的。”玮劼冷冷撂下一句，转身朝蓝星追去。
---------远处看着两人的天花，忍不住拍大腿，一副恨铁不成钢的口气，“哎呀，玮劼啊玮劼，我叫你去对付云飞，你去惹蓝星干嘛啊，我说得这么清楚明了你都不知道？我们是不是真的有那么大的代沟啊。”
-----------------蓝星跑到一水池边，脸上全是泪，总也抹不干，她那个委屈啊，自己还是个黄花大闺女呢，怎么就被那个恶魔给亲了，而且还当着那么多人的面，自己以后怎么见人啊。
越想越委屈，越委屈越哭，越哭越大声。到最后蓝星放开嗓子，嚎啕大哭起来，想个孩子找不着妈一样。
感觉到有人在靠近，蓝星泪眼朦胧的，看不清对面来的是谁，一张白色的纸巾递到自己面前，右手抓起，一甩，丢到地上。又一张纸巾出现在自己面前，右手抓过来，塞到左手，一甩，丢掉。
这么一个如花似玉水灵灵的姑娘，哭成这样，谁看了不心疼。
玮劼看这蓝星哭得这么厉害，也觉得自己刚才真的是太冲动了，拿下墨镜轻轻的将蓝星拥入怀中，右手轻轻的拍着蓝星的后背，安慰着“好了星儿，是我不好，我错了好不好，不哭了。我给你道歉了，好不好。”
玮劼越是道歉，蓝星哭得越凶，眼泪鼻涕一大把，在玮劼那崭新的衬衫上擦来擦去。玮劼也不在意。“好了星儿，不哭了，有什么事我们回家说好不好，你看这那么多人呢。别让人家看笑话了。”
蓝星一听回家，哭声自是小了，只是不停的抽噎着，肩膀一抖一抖的。就好像那些窒息得喘不上气来，快要断气的人一样。
‘咔嚓’见蓝星哭得没那么凶了，玮劼才稍稍放开蓝星，掏出纸巾给蓝星擦拭着眼泪。
‘卡擦’“星儿，你等我一会，我处理点事。”此时的玮劼声音无比的温柔，让人听了骨头都麻酥酥的。
“嗯嗯。”蓝星哽咽着，带着重重的鼻音。
安慰好蓝星，玮劼直起身，一记凌厉的目光扫向人群。人群中，那个拿着照相机的狗仔身体一蹦，完了被发现了。
玮劼是个童星，从小就对照相机反射出的镁光灯特别敏感，刚才是没空理会才让他有机会拍那么多张照片。
狗仔记者看玮劼向自己走来，转身撒腿就跑，玮劼哪给他机会跑，助跑两三步，起身轻轻一跃，在空中来个漂亮的360度旋转来到记者面前。
玮劼侧着身子眯着鹰眸，一道道寒光射向这个不知死活的狗仔记者。谁的花边新闻不拍，敢来拍他蓝玮劼的？
小记者被下的全身哆嗦，“你，，你想干嘛。”
玮劼不语，一步步向小记者逼近，伸出右手，“拿来。”语气冰冷，就像从十八层地狱里传来的召唤一样，让人没有反抗的余地。
小记者看着玮劼嗜血的眼神，吓得两手一抖，差点把相机掉到地上，小手赶紧抓紧相机藏到身后，一仰头道：“那是我的，我不能给你。”
哎呀，真是死猪不怕开水烫，死了的鸭子嘴还硬啊。
玮劼看这小记者一副豁出去的样，也不多说废话，弹跳起身，右腿一迈，朝着小记者的腮帮子就是一记横扫，身子在空中迅速旋转，左脚狠狠踹在小记者的胸口。
小记者被踹出去四五米远，手中的相击也摔到了云飞的脚下。小记者挨了玮劼一顿揍，哪还敢在待在这里，连滚带爬的向人多的方向跑去。
云飞轻轻弯下腰捡起相机，“拿来、”玮劼站在不远处，恨恨的瞪着云飞。
云飞倒是很听话的将手上的东西递了出去，就在玮劼要拿到相机时，眼前一个身影一闪，云飞手里一空，什么也没有了。人影窜进人群，左窜友窜，消失在两人的视线中。
玮劼顺势指着云飞，怒道：“你是故意的。”
“我是冤枉的。”两人几乎是同一时间开口。
“还敢说是冤枉的，以你的身手，难道躲不过刚才那个人？”玮劼恶狠狠的瞪着眼前这个一脸轻松的白云飞。
白云飞的身手，他不是不知道，一个打十个绰绰有余。
“蓝大少你的身手也不差啊，怎么也让她跑了啊。”云飞毫不退让。东西被劫了，凭什么怪他啊，要是他动作快点的话，也不会是现在这个样啊，不过相机被劫走了，这下明天有好戏看来，想到这，云飞心里暗、爽了一把。
东西被劫了，在和这个眼中钉纠缠也不是办法，还是先带星儿回家吧。
看着玮劼和蓝星两人离开，云飞长长呼了一口气，抬眸看着某处，一金发美女微微一笑，做了个‘OK’的手势。
云飞扬起微笑回了个同样的手势，而后向门口走去，他今天的任务，算是完成了。