拍卖会到了最后，人一点都没少，甚至比开始的时候人还多，天花知道，很多人都是冲着最后一件物品来的，而一开始就出现在场内，没有任何动作的几个人，天花也早就猜到他们的目的也是最后一件。
“怕什么，我们两个可是左右护法。任他们挣扎好了，最后宝贝还是我们的。”天花一脸得意忘形的笑着。
月牙则是静静的站在一边，时刻的关注着周围的动静，不能掉以轻心。
“好了，各位亲爱的朋友们，最后一件宝贝就要出场了，各位准备好钞票了吗？”
“准备好了。”
“准备好眼镜了吗？”
“准备好了。”
主持人在台上跟台下的人互动着，准备钞票？用支票不行？准备眼镜？干什么用的。天花不能理解主持人这样说。
‘哐，哐’台上的等瞬间全部熄灭，在场的人大气都不敢出，静静的站着，目不转睛的看着台上。似乎一眨眼就会错过一场很精彩的戏。
台上一盏镁光灯照在出口，以为身材高挑的礼仪小姐，缓缓走出来。
“是她？”天花一脸错愕的看着台上的礼仪小姐。
听天花这么一说，月牙也很惊讶，抬头一看，只见一身旗袍的琳姐正妩媚动人的站在台上，她手里拿着个托盘，一块黑色的布盖在上面，显得更加神秘。
一阵风吹来，将托盘上的布吹上空中，托盘上，散发出殷红的血精灵在灯光的反射下显得异常刺眼，那片红，就像鲜血一样散播在空气中，笼罩了整个露天场让人有中窒息感。
在场的人面无表情纷纷跪下膜拜，这到把天花和月牙看懵了，这人是想找死吗？
血精灵，天花再熟悉不过的魔物，以前就是自己封印的它，要怎样解开封印，天花最清楚不过了，如果这群人在这么膜拜下去，恐怕世界就完了。
表面上，血精灵只是发出红光，事实上，那片红光却形成了一道道吸血的触角，待时机成熟，它便会将这里所有人的血全部吸干吸尽。
“你们干嘛，快起来，别拜了。”天花不忍看着这么多人成为血精灵的祭祀品，“那是魔物，你们快离开这里。”天花意图将正在跪拜的人拉起来，可那些人就好像生了根一样，天花怎么拽也拽不起来。
看着这些人形同僵尸一般，听不到，看不到，感受不到，天花这才明白，原来这些人都是血精灵召唤过来的，要想救这些人，就必须先毁了血精灵。
‘哐当’一声，会场入口的门开了，一下涌进来几十号人，一进门就跪在地上朝着血精灵膜拜，也不管自己有没有踩到别人的手，不过那有什么关系，反正他们现在就和僵尸一样了，又不会痛。
眼前最有效的就是将血精灵的目标吸引过来，而这个引子当然就是用封印血精灵的血最有效了，天花一狠心，在自己左手的拇指上狠狠的咬出一个口子。
鲜血一下从拇指狂奔而出，天花高举着左手，血腥味瞬间弥漫了整个会场。
“天花，你干嘛？”看着天花这样做，月牙很不解，为了救一群死定了的人这样伤害自己，天花是不是脑子坏掉了。
“月牙，你快去，用快黑色的布将血精灵包起来，用你的披风也可以。”天花头也不回的看着血精灵，她都牺牲这么大了，不借这机会将血精灵带走，怎么对得起自己。
“。。。。。。。。”月牙很无语的看着天花，不过天花的话是对的，月牙也自然会照办。
血精灵散发出来的光，几乎在天花咬破自己手指的下一秒就闻到了血腥味，红光瞬间汇聚成一条红色的吸血管，犹如水蛭软软的，一口就紧紧吸住了天花的左手手腕。
手腕上传来动脉被刺破的疼痛感，全身的血液迅速流转到某处，随后消失不见。天花紧皱着眉头咬住下唇，忍住疼痛，她知道这是血精灵在吸自己的血。还和以前一样疼，血精灵还是和以前一样毫不留情。
漆黑的夜空中，两道人影一闪，从琳姐的正上方俯冲直下，一把抓住了血精灵，转身正欲往一边飞去。月牙见事不对，一个飞身上前当在了那男人面前，起身来一记横扫，男人去知道月牙想要怎么出招似的，右手一挥。“静，接着。”
血精灵带着血色的光芒在空中划出一道完美的抛物线，落入的静的手中。而吸着天花左手的那条水蛭却任未退去，倒是一把将天花整个人扯了过去。
“敢这么招摇。”天花顺着血精灵的力道一个闪身来到静的身后，惨白着小脸一脚将静踹开。右手一挥，就在天花手碰到血精灵那瞬间，不知是谁一脚踢在天花手腕处，天花一吃痛撒手，血精灵飞向了别处。
而血精灵因为自身的快速移动早就收回了其他的嗜血触角，只留下吸着天花手腕的那一根。场下正在膜拜的人因为没有了光的召唤，都恢复了意识，看有人在这打架都不敢在这待了，纷纷向出口跑去，而刚才在台上的琳姐，早就跑没影了。
众人都向出口奔去，而有一人却没有跑，而是纵身一跃去拦截血精灵，不料人刚到半空，刚才被天花一脚踹开的静一个飞身上来，也学者天花一脚将来人踹飞下去。
天花一看是个好机会，便起身顺着手腕上的水蛭追去，谁知还没到一半呢，从混乱的人群中突然冒出个金发碧眼的小妞，小妞抬腿就朝天花踢去，天花双手一档，顺势在空中来了几个后空翻，不待天花稳住心神，那小妞一个转身来到了仁者面前，右手使出一掌击在仁者胸口，血精灵便落在了那金发碧眼的小妞手中。
眼看着一个人影向自己飞来，天花起身一脚将飞来的仁者踹到一边，“去你的，耽误姑奶奶办事。”
天花眼看着那金发碧眼的小妞想跑，