天花一看那金发碧眼的小妞，得到了血精灵后转身就想跑，起身奋力一个跟斗来到了小妞面前，右手顺势握住了血精灵的，血精灵也在这时候收回了缠在天花手上的红光，就这样静静的躺在两人的手中，任两人拿捏。
而月牙此时不慎被仁者击中一掌，向后方退去，不待月牙稳住身心，右边猛地袭，来一人，此人正是被静一脚踹开的云飞。
月牙来不急躲闪，经云飞那么一撞，两人一时失去重心，身子飞到了露天场外急速下降。反映过来的月牙立即变出自己那对恶魔之翼，一个360度旋转调整了方向，右手一把抓住身边急速下降的云飞，挥着翅膀缓缓上升。
“想跑？先把东西留下。”天花侧着身子，微眯着眼眸，很不爽的看着对面这个身材高挑性感，脸蛋白里透红，五官精致的金发小妞。
“凭你？也配？”红唇微启，冰冷的话语从那烈焰红唇中脱口而出。
“待会你就知道姑奶奶我配不配了。”天花皱着秀眉，一脸厌恶的看着眼前这个高出自己快一个头的女人。
看着眼前这个人，长得漂亮，个子高，身材好，连说话的语气都那么傲慢，这让天花很不爽，特别想好好教训她一顿。
天花猛的起身，朝着对面那惹人嫌的嘴脸就是一记横扫，对面的人儿只是身子微微向后一仰，轻巧的避过，天花不服，转身再来一脚，那小妞也没想到天花速度那么快，忙伸出左手去挡，天花那一脚就重重的踹在了对方的手腕上。
感觉这小妞反映还蛮快的，天花不由得嗤笑一声，右脚一落地，左脚立马朝着对方的手腕一记飞踢，谁知那小妞突然抬手，就这样握住了天花踢过来的左脚。
天花穿的可是超短裙啊，这样下去岂不是要曝光，意识到这一点，天花右手松开血精灵，俯身双手撑地右腿以迅雷不及掩耳之势朝着自己的左脚扫来，那小妞一害怕直接松了手，而天花却在那一瞬间将横扫而来的方向转变到了对方的右手，狠狠一踢，血精灵向一边飞去。
天花一个飞身来到了血精灵后方，正要伸手去接，这时仁者不知从哪冒出来，一把将血精灵踢向了在天花后方的静。
“你找死。”天花怒吼着。眼看着即将到手的鸭子被踢飞了，天花一怒之下一把抓住刚才仁者踢飞血精灵的右脚，先是在空中来了几个360度旋转，随后双手一甩，将仁者甩向漆黑的夜空中。
天花面目狰狞的看着静，显然刚才那一幕，天花现在很生气。所以，天花一个闪身来到惊得面前，学着以前踢足球的招式，一脚将血精灵踢上空中，随即来一招旋风腿，将没有防备的静一脚踢下了楼。
眼前人影一闪，抬头一看是那金发碧眼的小妞，天花狠狠一跺脚，整个人犹如火箭一般，一飞冲天。一掌击过，那小妞顺势向侧面翻了翻，可天花哪里还能给她跑的机会。右手一挥，从袖口飞出坚韧无比的蜘蛛丝，在月光的照射下显得更加晶莹剔透，闪闪发光，那道蜘蛛丝直接捆住了还在旋转的小蛮腰，天花狠狠往回一带，待小妞来到自己身边时一脚狠狠踏在了那小妞平坦的小腹上。
那小妞被攻击得没有了中心平衡，直直的从半空摔倒楼顶，天花当然也是个恋战的货，紧追而下，跨坐在那小妞身上，使出了女人打架时最常见的招式，一把抓住了那小妞的金发，扬起右手，准备狠狠扇上一耳光，。
又一道人影闪过，天花抬头，只见一道黑影在漆黑的夜空中划过，一手掠过血精灵轻飘飘的落下，猴子一样蹲坐在围栏上，回过头来对着天花做了一个鬼脸，而后从身一跃扬长而去。
天花只瞧见那人是一头火红色的头发，长相什么的都看不清楚。就这样让那小子跑了？天花那个悔啊，那个恨啊，以前猛虎他们说自己太恋战了，自己还不相信。
而正带着云飞飞上来的月牙正好目睹了这一幕，“月牙，你快去追，我先收拾了他们，一会追上你。”天花口中的他们，就是身下那金发小妞了和月牙手中的云飞了。
“嗯。”月牙应下一声，也不管云飞在围栏上站没站稳，起身张开翅膀就向着刚才那红色头发的小子追去。
眼看着血精灵被后来者夺走了，那小妞也不和天花继续纠缠，抬腿假意攻击天花，天花顺势往旁边一闪，那小妞迅速爬起来对着天花冷笑一声，一个闪身来到围栏上，纵身一跃小时在漆黑的夜空中。
天花看那小妞夹着自己的狐狸尾巴跑了，正欲追上去，一个人影闪过，站在围栏边上的云飞也跑了。气的天花要抓狂，来的时候都来了，走的时候都走了，这叫什么事啊。
“啊。。。。。。”天花愤怒的挥舞着两只小爪子，无意看见自己左手的手指缝里还紧紧抓着方才那小妞的一小缕头发，一想到那小妞的头发都被自己抓下来了天花就想笑。
本想好好把玩把玩这金色的发泽，可指尖一触碰到那缕头发，天花脸色巨变，狠狠的将那头发摔到地上，指着小妞最后消失的方向破口大骂：“你丫是见不得人还是怎么的，来抢个东西还戴假发，下次见了你，把你头皮头扯下来。”天花双手叉腰大口的喘着粗气。
好一会，正当天花准备起身去追月牙时，一张白纸轻飘飘的从空中缓缓落下，无巧不巧正好落在天花面前，伸手接住那张纸，一股强大的好奇心袭，来。
打开那张纸。天花睁大双眼，死死的盯着那张惨白惨白的纸，一脸不可思议和死不瞑目的表情交叠，天花的脸蛋也变得和那张纸一样惨白。
楞了好久，天花才把张张纸收起来，起身朝月牙追去。
刚刚还热闹非凡，人山人海的拍卖会场，此刻满是狼藉，桌子椅子倒了一地，吃的喝的遍布每个角落。某处阴暗角落里，仍有一人双手抱胸静静的坐在位置上，“真精彩。”