清早，蓝星被窗外的鸟儿吵醒，在柔软舒适的大床上滚了又滚，还是不愿意起来，挣扎着睁开朦胧的双眼，看了看床头柜上的卡通闹钟，才七点。正当蓝星准备继续蒙头大睡时，眼角撇见床边居然站了一个人。
黑色的皮鞋，黑色的西裤，黑色的衬衫，在往上是蓝玮劼那一张冰山脸，此时正面无表情的盯着自己。
“啊，你干嘛？……”反映过来的蓝星猛的缩到床角，还用被子将自己裹得严严实实。好像玮劼对她怎么样了似的。
看着蓝星防自己就像防狼似的，玮劼心里灰常不高兴，冷的脸道：“唉，你起来一下，送我去机场。”说着随手一丢，将蓝星的便装丢到了床上。继而面无表情的站在原地看着蓝星。
看着自己的衣服被当垃圾一样丢在自己面前蓝星一下就来气了，猛的站了起来，指着玮劼的鼻子大声喝道：“谁准你碰我衣服了，没经过别人同意不能碰别人东西你知不知道，真没礼貌！还有你在我房间干嘛，给我出去！”
尽管蓝星表现的如此的嚣张跋扈，但是却一点底气也没有，平时早上起来都是精力充沛的，今天却全身酸痛，不知道是不是这个人趁自己睡着了来揍了自己一顿。
“这是我的衣服。”站在原地不动的玮劼冷冷的吐出几个字。
“什…什么？你的衣服？”听玮劼这么一说，蓝星才低下头看了看那套衣服，虽然颜色和款式差不多，但仔细一看还真的是他的。
顿时头顶布满黑线，不过蓝星很快又反映过来，瞪着蓝玮劼恶狠狠的道：“你的衣服丢我床上来干嘛。又想耍什么花招。”
“我今天要出国了。”一直双手抱胸站在原地冷着俊脸的玮劼轻轻说着，语气没有一点语调。
“哈哈哈”蓝星两手叉腰，仰头大笑“太好了，你终于走了。那还等什么，快走啊，别在这碍我的眼，你知道没有你的日子我有多快乐吗？”听到这个惹人嫌的人要远离自己了，蓝星那个高兴啊，一定要开瓶可乐来庆祝下。
看着蓝星在床上高兴地又是叫又是跳的，玮劼居然真的一点脾气也没有了。只是静静的站在一边看这蓝星。
发现床边还站着一个人，蓝星也稍稍克制了一下自己，扯扯自己凌乱的衣服，清了清嗓子，“你，还有何贵干？”
“换衣服，送我去机场。”玮劼依旧是双手环胸，面无表情。
“…………，我送你去？”有没有搞错，蓝星瞪大眼睛看着蓝玮劼，“我又不认识路，而且我也不会开那么什么车，我怎么送你啊。”
“有司机，你只要看着我过了安检就行了，你回来向老头交差的话，还能得不少好处。”玮劼依旧面无表情的说着，好像整件事和自己没有一点关系一般。
“那你，什么时候回来呢？”蓝星问的小心翼翼，希望不要听到那句‘放心，我很快就会回来的，这是我的地盘，谁也别想跟我抢。’
“不知道，可能永远不回来了。我在楼下等你。”不等蓝星反映，玮劼转身走出了蓝星的房门。
“不知道？永远不回来？耶。”蓝星重复着玮劼的话，心里一阵高兴，永远不回来，那就意味着永远不会见到这个讨厌的人了。
很快，蓝星换上那套蓝色休闲装屁颠屁颠跑下楼，要送个克星走当然要速度快了，不然等下他反悔了怎么办。
小车内，蓝星很奇怪玮劼今天居然一直没说话，要是平时不是说自己这不好就是那差的，今天像变了个人似的，大概玮劼是想在最后一个小时里给自己留下点好印象吧，临时抱佛脚，有什么用，早知如此，当初就应该对自己好点啊，看本小姐现在还给你好脸色看，蓝星心里这么一想，不禁给了玮劼一记白眼。“哼”
“哼”
车子在机场的停车场停稳，坐在蓝星身边正在闭目养神的玮劼实在受不了蓝星这异样的眼光，尤其还伴随着那一声很不满的‘哼’。眉头紧蹙，侧头看着蓝星，不悦道：“你哼一小时了哼够没，你猪啊你，安静点会死啊？”说完下车，甩上车门动作一气呵成，大步向入口走去丝毫不拖泥带水。
“你才是猪呢，你个猪八戒。”蓝星不服气的追上前吼道，还敢在自己面前装，才几分钟斯文啊，这会全暴露了。看着玮劼那一脸不耐烦的表情，蓝星更加肯定刚才的沉默和变相求和全是假的，“虚伪”
闻言，玮劼身子一阵，猛的转身看着矮了自己大半个头的蓝星。“我告诉你姓蓝的，不要挑战我的极限。否则我把你丢下去。”看着蓝星那一脸的不屑玮劼也是很不爽，别以为老头给你撑腰你就得瑟，等我回来后有你好受的。
回头望了望正在缓缓上升的台阶式电梯，确实很高，“我也告诉你，姓蓝的，别以为不说话装斯文向我求和我就会原谅你跟你和好，做梦。你最好死在国外。”
虽然嘴里很不满，但是蓝星还是很老实得跟在后面，到了安检区，心想着终于可以告别这个惹人嫌的家伙了，心里一阵激动。
猛的，蓝玮劼转过身来，两人之间的距离就只有那么几公分，两手紧紧按住蓝星的肩膀，目露凶光盯着蓝星看，就像是大灰狼看见了小羊羔一样。
“你…你干嘛？”看着玮劼这异常的神态，蓝星到是吓了一跳，脑海里不禁想起那天在游乐场的情形，整个人打了个冷战，两手紧紧握成一团，要是敢乱来的话，就一拳过去。
蓝玮劼只是看着蓝星，不言不语，瞬间玮劼那冰冷僵硬的面容来了个180度的大转变，露出迷人的笑脸，两眼弯成了月牙形，嘴角微微向上扯着，冷硬的面目线条被扯的无比柔软，表情更是温柔蚀骨。
只见蓝玮劼的脑袋缓缓的向蓝星靠近，靠近，嘴唇轻启，悠悠地吐出几个字。