“下雨了，下雨了……”正在睡梦中的蓝星突然被泼了冷水，惊叫着从地上跳起来，双手还不停的拍打着脸上的凉水。
一旁的幽冥剑看见月牙居然这样对待自己的主人，心里不免打起了小九九，但是，现在又不能冲动，只能默哀一句：主人，这账我帮您记下了。
而月牙只是将手中的竹筒随意的往后一丢，两手抱胸事不关己的看着蓝星在那手舞足蹈。
一个劲蹦跶的蓝星眼角不经意见看见身边的月牙，不禁觉得奇怪，月牙怎么会在这。自己不是在回家的路上么，怎么跑这来了？“月牙，你怎么在这啊？”
“走吧。”冷冷吐出两个字，月牙转身向林子走去，这蓝星八成是脑部缺氧，一时之间忘记了刚才木乃伊的事，要和她解释那可不是一句两句就能解释清楚的，而且这大中午的，她可不想在这和蓝星浪费时间。
看了看四周，没什么别的东西，蓝星一路小跑跟上月牙，生怕后面突然冒出个什么吃人的妖怪，一路上蓝星都在努力回想着发生了什么事，果然皇天不负有心人，在月牙的一百零一个白眼过后，蓝星终于想起了事情的原委。
为了节约时间，最后月牙不得不带上蓝星飞回partytime，一到地点，蓝星就吵着闹着要吃东西，这都中午了，早餐还没吃呢，能不饿么？
partytime的2楼刚好就是餐厅，两人挑了张靠窗的桌子，点了一大桌菜，菜一上桌，蓝星就狼吞虎咽起来，像好几天没吃东西一样，相反月牙只是喝了点水。
猛的，蓝星盯着月牙，脖子一伸，将口中的食物咽下后，吧嗒两下嘴巴，“月牙，豹排沙拉好吃吗？”
“咳咳……”此话一出，倒把正在喝水的月牙给呛个正着，这蓝星怎么突然问这个？
“你听谁说的？”月牙一脸差异的看着蓝星，难不成是那死老虎来了？
蓝星一看月牙被呛到了，赶紧抽了几张纸巾递过去，“没有啦，是天花说的啊，难道没有么？你没吃过？”这不可能啊，那个猛虎和他们是一个地方的人，怎么可能月牙没吃过呢！
“你想吃叫她帮你做。”月牙现在是很无语，难道天花说了要请蓝星吃豹排沙拉么？这话要是传到某人耳朵里，那还有安静的日子过么？
“天花？她在这里？那我也要住在这里，我这就去打电话告诉我爹。”蓝星高兴的说着跑了出去，也不知道她找不找得到公用电话。
蓝星刚一跑出去，原本隐藏在桌上的幽冥剑也起身准备跟出去，无奈，刚一起身就被月牙一巴掌拍下按在桌子上，右手拿出一个圈中间有一杠的光片，轻轻一甩，光片准确无误的贴在了剑鞘口，眨眼的功夫，那光片就没入了剑鞘之中。
“你干嘛？那是什么东西啊，快放开我啊。”感觉到有什么东西好像捆绑着自己，很不舒服，幽冥剑左右晃动着想要脱离月牙的魔掌。
月牙左手越收越紧，眼里全是怒意，冷冷说道：“禁止令！”
“为什么要禁止我啊，快放了我，你个坏蛋。”一听月牙说是禁止令，幽冥剑更气了，自己又没做错什么，凭什么禁止自己啊，而且啊而且，月牙又不是自己的主人，更加没有这个资格了。
“还嫌给我惹的麻烦不够吗？在啰嗦给你禁口令。”这幽冥剑真的是太啰嗦了，平时应付一个天花已经够月牙受的了，现在既然知道了幽冥剑是魔剑，那么蓝星就必须要待在他们身边了，蓝星在了幽冥剑也一定会在，一向喜欢安静的月牙忽然觉得世界末日要来了。
再说，月牙给他禁止令是为它好，也是为蓝星好，更是为了自己好，刚才回来就看见那大夏上的电视上播着郊区各种怪物的尸体，其中有好几张还有这幽冥剑的影子，这凡人虽然看不见，但是那些妖魔呢，得知自己的同伴被杀，难道不会来报仇吗？
更有的见了幽冥剑这么厉害的剑，难免不会有人来抢了这把剑，有了这剑，就算是山中有老虎那猴子也敢称大王。
“我的职业可是魔剑，维护正义更加是我的使命，你这样做，是想要闹哪样啊？”幽冥剑对着月牙大吼到，这么多妖魔鬼怪，难道他是瞎子看不见吗？
“你想闹哪样？区区一只剑魂，连那全身被烧焦的怪物都解决不了，还有脸在这狂啸。”月牙很鄙视的看了一眼桌上的幽冥剑，语气也带着不悦，月牙生平最讨厌的就是自不量力的家伙了，偏偏幽冥剑现在就是。
“我解决不了的不是还有你的那两个式神么？如果不行的话，你就让我多吸吸你的血，话说你的血还蛮……”
‘啪’不待幽冥剑说完，月牙右手一巴掌打在餐桌上，桌子瞬间四分五裂，桌上整整一桌的菜全部洒到了地上，月牙脸色难看到了极点，阴鸷着双眼看着幽冥剑，身上散发出阵阵寒气，就连路过的大堂经理都吓得僵在一边。
墨镜下的双眼射出一道道火焰，不把这幽冥剑炼化了誓不罢休。月牙最憎恨的就是想着自己身上血液的家伙了，没想到这幽冥剑今天居然还大大方方的说出来，要不是念在幽冥剑是魔剑，是此行的目标，月牙早把它丢进炎火里炼化了。
感觉到月牙身上强大的杀气，幽冥剑好像也知道自己刚才好像触碰到月牙的底线了，立即识相的闭了嘴，乖乖的待在原地任其蹂躏。
泛着紫光的右手在空中画出一个圈，随后在圈上打上一把叉，中指轻轻一弹，将光圈弹到幽冥剑上，很快，也消失不见，禁口令就这样附在了幽冥剑上，以后幽冥剑就不能说话了，想到这，月牙才觉得这个世界还有那么一点点的希望。
“你怎么了，谁惹你生气了？”声音从身后响起，月牙就是不转身也知道是谁，真是刚刚解决一个又来一个。