“放开我，放我下来，坏蛋。”意识到肖刀想要带自己离开‘案发现场’洛恩手脚并用不停的乱抓乱蹬。
听着吵闹声渐渐消失，靠在床头的琳姐眯着妖眸看着两人离开的方向，突然露出一个大大的微笑，眼里闪着异样的光芒。突然觉得洛恩的到来倒是帮了自己的大忙了。
二楼餐厅，靠落地窗的桌边，紧绷着脸的洛恩双手抱胸，横眉怒目地看着对面正低头沉思的肖刀，那眼神像一把把尖利的小刀，直击肖刀的胸膛。
看着肖刀依然一动不动，洛恩脸色不免又冷了几分，我倒要看看你要跟我解释什么，敢这么明目张胆的做出这种事，当我洛恩是死的吗？
正盯着肖刀的洛恩突然发现肖刀表情好像很痛苦似的，难道他知道错了？洛恩心想着，要不要把这事告诉表姐呢。告诉表姐吧，又怕表姐伤心难过，不告诉吧，又怕表姐被骗……
正在纠结着怎么办的洛恩一时之间走了神，倒忘记了把冷硬的表情收回来，做好心理准备的肖刀一抬头就对上了洛恩那警察审问犯人时的表情。
“小恩，别这么看着我行么，我不舒服。”想他肖刀什么眼神都受得了，就是不能忍受别人把自己当犯人一样看的眼神，这种眼神他忍受的还少么？
神游的洛恩拉回了思绪，继而两手撑着桌面，两眼发直的盯着肖刀的眼睛，愤愤不平的说：“老实交代。”
对上洛恩那紫色的瞳孔，肖刀却底下头，有一下没一下的搅动着面前的咖啡，淡淡的说道：“我和她…分手了，有三年了。”
“什么？”洛恩‘蹭’的一下从座位上站起来，不可思议的看着肖刀，“你们分手了？怎么可能，是不是你抛弃的我表姐，我今天要为表姐报仇。”说着挽起袖子准备去揍肖刀。
拳头才出到一半，便被肖刀的大手给包住了，肖刀依然低着头，表情很是失落，淡淡的说：“是你表姐离开的，是我太没用了，帮不了她的忙，只会给她带来负面话题，影响她的形象。所以我选择了让他离开。”
看着肖刀这样，原本一肚子火的洛恩却开始同情起肖刀来，收回拳，坐回座位，“为什么啊？”
“你没看见她这几年大红大紫了么？她离开我是正确的。”抬眸看着窗外，阳光明媚，风和日丽，这个世界还是那么美好么？
“那我还能叫你表姐夫么？”洛恩放柔了声音轻轻的问肖刀，他也不在这事上继续纠结下去，毕竟他是知道自己表姐是什么人的，在遇见肖刀以前，她换男朋友就像换衣服一样频繁。
还记得第一次看见肖刀的时候，心里还想着这个人的试用期肯定不会超过一天，让洛恩没想到的是，肖刀最后居然过了试用期，现在想想他们应该谈了五年的恋爱了吧。
谈恋爱这回事，洛恩是不懂啦，不过看肖刀现在这么失落，这么难过的样子洛恩就不想去尝试了。
听着洛恩语气不在那么生硬，肖刀暗暗松了口气，转头看着洛恩露出一个大大的笑脸，“当然可以啦，只是我不知道什么时候才能帮你找个表姐呢。”
“没关系，你慢慢找，我还是能等到那一天的。”消掉一身怒气的洛恩和肖刀开起玩笑来。
什么叫你能等到那一天，难道我等不到么？肖刀赏给洛恩一个大白眼，自顾自的端起面前的咖啡喝起来。
猛的，洛恩好像突然想起什么似的，一脸正经的看着肖刀，“表姐夫，您见多识广，您神通广大，走过的桥比我走过的路还多，您帮我个忙呗。”
“说说看，我尽力的。”刚一听洛恩开口就说了那么多好话，就知道他肯定有事要自己帮忙，肖刀也不是那种被人夸两句就乐得找不着北不自量力的人。
“你见过那么多美女，你帮我找个吧。”洛恩一脸期待的看着肖刀，就等着肖刀说‘好啊，没问题，全交给我吧。’
“你找美女干嘛？少儿不宜。”肖刀不悦，忍不住给了洛恩一记爆栗，这小子，年纪轻轻的不学好，找美女？我看你是找抽吧。
其实这也不怪肖刀，在夜场混多了的人，难免脑子会想歪。更何况这肖刀是混夜场出身，一看那人的长相，在一听那说话的语气，就知道这是个什么货色了，尤其是刚才洛恩一脸期待的看着肖刀，这更加让肖刀往另一方面想了。
平白无故挨打了的洛恩很委屈的看着肖刀，揉着发疼的脑袋，“你干嘛打我啊？不帮忙就算了，我自己找去。”说着怒气冲冲地向门口走去。
看着洛恩走了肖刀也不急着去追，掏出手机快速的给某人发了条信息，想着昨晚的事，是要出手阻止呢还是静观其变呢。想到这，肖刀猛人想起昨晚天花好像还受了伤，不知道昨晚琳姐的事有没有对她们造成什么影响，匆匆喝了一口咖啡后向楼上奔去。
不远处，一直看着这边的静不免笑了笑，看来事情越来越有趣了，一直将食指按在太阳穴双眼紧闭的仁者松了口气，甩甩头，像是刚才在这睡了一觉一般。
“怎么样？”看着仁者回过神来，静一脸期待的看着仁者，迫不及待的想要知道答案。
“师叔说还有第二场。”仁者淡淡的说着，好像对这事并不感兴趣，反到是静，兴奋得快到蹦起来。
“不过话说回来，老大死得还真是冤啊，先是喝了师傅的药，弄得全身皮肤溃烂，还让体内的血液将整个人都烧焦了，还不知道被谁包得像个木乃伊，最后还落得个尸骨无存的下场。哎~！”静叹息着，替自家的大师兄感到可惜。
“那是他活该，谁让他嗜血成性，不然师傅也不会拿他当试验品，况且他不是没有机会逃跑。”仁者靠在靠背上，目视着前方，眼底却闪过一丝阴冷，桌子底下的两只手把玩着那把名为‘水晶之恋’的海蓝色银质手枪。
仁者可不会像静这么妇人之仁，他可没忘记这个大师兄在断情崖的时候，仗着自己能力强是怎么欺负自己的，说到底，还得感谢月牙帮他解决了这个眼中钉呢。