看着面前这闪闪发光的物体，难道这一路的光都是这玩意发出的？那还真是个宝贝呢，不过这硬邦邦冰冰凉凉的像石壁一样，挡在这要怎么过去啊，无意间看见隧道的上方居然掉下细碎的泥沙啊，这无一不是在告诉天花，这玩意可以弄开。
得知这一消息的天花大喜，但是在这狭窄的隧道里又不能大声呼喊，万一隧道崩塌了怎么办。
将灵力凝聚于全身，双掌按在墙壁上，血红的灵力将整个墙壁包围，并慢慢上移，不得不说，这石壁还真是重啊，天花龇牙咧嘴使出了九牛二虎之力才稍稍移动了一点点。
“话说我为什么要来干这种苦力活啊，真是倒霉到了极点。”天花闭着眼，一边抱怨着一边加大了手上的力道，天花就是这样，明明是想把石壁推开，却要把注意力放在别的地方上，这样才会有不鸣则已一鸣惊人的效果。
足有千斤重的石壁像泰山压顶般压在天花头顶，闭上眼，咬紧牙关，深吸一口气，双手猛的向上一用力，将整个石壁推了上去，亮光一闪，上方出现一道出口。
“哈哈，真是天助我也。”天花大笑着一个闪身冲了上去。
身高只到大猩猩胸口的月牙将尖利无比的天肖舞爪刺进大猩猩的心脏处，鲜血顺着手腕一路滑至胳膊肘，血腥味迅速蔓延。正当月牙准备收手挖出大猩猩的心脏时，一边插在土里的风幻心剑却突然飞向天空，紧接着一道红光也尾随其后，再一看那微微突起的小土包，早就消失得无影无踪。
只怕这红光是那魔剑所化，收回右手，纵身一跃上前接住风幻心剑，便开始攻击那到红光。
电光火石间刀剑相击发出叮叮当当的响声，已是几回合落幕，一红一黑两道光影一闪，霓洛河边月牙和天花相互用剑指着对方的脖子。
看清对方是谁，天花倒是很快的收起武器，一脸的惊喜。
反而月牙是一脸的冷漠，因为天花的到来，让那魔剑跑了不说还没能杀死那可恶的大猩猩，反而在刚才与天花的战斗中让那大猩猩趁机溜了。
见月牙一脸的不高兴，天花也搞不懂状况，好像是因为自己的出现，坏了月牙的好事。天花只好陪着笑，讨好月牙。
看着月牙一手的血迹，天花大惊小怪的叫着。“天呐，月牙你受伤了啊，怎么那么不小心啊。”
“不是我的血。”抽出天花手中的右臂，冷冷的看着天花。
“快快，来洗洗，老是一身的血腥味不好。”不由分说拉着月牙来到河边，双手正要下去捧河水却被月牙一巴掌打开。
“别碰。”一声大喝，月牙紧紧抓住了天花的手。
懵懂的天花看了看月牙，又看了看河水，只怪自己一时大意，没注意到，定定的看了看月牙，会心的笑了，虽然今天没逮到魔剑，不过天花知道月牙是真的变了。
要是换做以前，月牙肯定站在一边，双手抱胸冷冷的说‘你想死啊。’要是天花没反映过来，那就真的死了，可是今天月牙居然就这么阻止她，要是不小心，很有可能两个人一起掉下去。
夕阳西下，两人迎着夕阳一同走去，很有默契的都没有说话，其实不是不说话，只是天花实在想不明白是怎么回事。
明明自己是往东南方向去的，为什么沿着那隧道走，却来到西北方向呢，而且还刚好是月牙落脚的地方。
难道那其中的隧道有什么奥秘？刚才插在地里的那墙壁，应该是月牙的风幻心剑吧，为什么明明那么小的一把剑，在天花面前却变得如此巨大，难道是自己边小了？
想想一路走来的隧道，明明看着前方那么的道路那么矮，可为什么自己走到之后却刚好高过自己头顶呢？难道自己在无意识之中慢慢变小？
且不说森林中那座小别院古怪，天花记得在她落下的时候，并没有发现有结界什么的，那对方是什么时候设下的结界，再者让天花懊恼的就是那隧道了，明明两地相隔那么远，怎么在隧道里走个十几分钟就到了另一个方向？
这种种的疑问，天花还是决定回去后，吃饱喝足谈后躺在床上，垫高枕头慢慢想。
在一边的月牙脑子里则满脑子都是那变成大猩猩又边成狼的家伙，为什么它可以召唤魔剑呢？难道它是魔剑认定的守护者？就像幽冥剑一样，幽冥剑认定蓝星是守护者，所以甘愿留在蓝星身边保护蓝星？
刚才，要不是天花突然冒出来，可能月牙已经把那只熊不熊，猩猩不像猩猩，狼不像狼的家伙给宰了吧。
不过说来也奇怪，两人明明是分头行动，为什么天花会追着自己来，而且还从地底下冒出来，别说是因为无聊，所以才挖地洞来的。
“你找到魔剑了吗？”最后，还是嘴巴闲不住的天花打破了沉默。
月牙轻轻撇了一眼天花，不冷不淡的说：“托你的福，让他给跑了。”
“听你这哀怨的语气，好像在怪我哦。别这样啦，人家不是故意的，你原谅人家啦。”天花抓着月牙的手左摇右晃的撒娇。
天花知道，每当月牙这么客气的和她说话时，说明她心里很不爽，而这不爽的原因，是因为魔剑跑了。
“哪敢，你可是堂堂魔界的右护法，同盟国的盟主，我要敢生你气，那魔界的同盟国会善罢甘休？”
见月牙难得的和自己开玩笑，天花也不忘调侃月牙，“哟呵，堂堂魔界左护法，梦紫国实力最强，连同盟国战队都不放在眼里的左飞堂堂主，居然不敢生我这小角色的气，这说出去，恐怕会笑掉人家的大牙吧。”
魔界左护法么，月牙心里暗自叹了口气，这么沉重的头衔扣在自己头上，而这却不是自己想要的，脑海里突然冒出待命说过的一句话，“你想要找到白色沁龙珠，就必须当上左护法。”
现在想想，原来待命和梦瑟霖早就计划着要派人来人界找魔剑，而派谁来也是他们早就商量好的，月牙只不过是按待命安排的路走个过程。
见月牙又陷入沉默，天花还以为月牙是因为魔剑的事在着急呢，当下拍了拍月牙的肩膀，说：“你别急啊，我们不是还有三个月的时间么，况且，我们现在不是已经找到幽冥剑了么，还有三把剑我相信他们一定会很快现身的。”
正往前走的月牙却突然停下脚步，低下头看着鞋尖，“如果有一天我们要分开，你会难过吗？”