“怎么了？”见彩铃紧张得出了一头的汗，月牙担心的问道，这是彩铃少有的表现，她有这样的表情，难道是这伤口有什么问题？回过神的彩铃将月牙拉到桌边，从随身携带的药箱内拿出一块药膏和平时用的工具，一把尖利的小手术刀出现在彩铃的手掌之内。
低头小心翼翼的将伤口上那一层白色的物体慢慢剃下，“没事，只是有点发炎而已，我帮你处理一下，会有点疼，我没时间给你做麻痹工作了，你忍耐一下。”
只不过是发言而已么，会有多疼？不过既然彩铃说了没事那就一定会没事的，月牙还是很相信她的医术的。
彩铃轻轻的将伤口那层白色物体剃下，又将那一层疤慢慢拨开，看着这伤口，彩铃不禁皱起了眉头，“你这伤口是谁帮你包扎的？”
“好像是秋千。”月牙想了想，最后一次包扎伤口是在山洞门口，那时候脑袋晕乎乎的，也记不太清楚到底是谁了。
“还有别人在吗？”彩铃继续手中的动作。
“没有了，就秋千和秋言两个人，怎么……啊”一直提高警觉的月牙成功的被彩铃引开了注意力，被杀个措手不及。
手臂处传来火蛇缭绕的疼痛，而手臂内却像是被人用刀子割一般锥心刺骨，痛的月牙整条手臂都短暂性的失去了知觉。闭着眼睛狠狠的咬住下唇，两条清秀的眉毛紧紧的拧在了一起，脸上的五官更是扭曲至错了位。
虽然月牙此时此刻疼痛难忍，但彩铃却丝毫不同情将药膏拍到伤口上，迅速用纱布将手臂里三圈外三圈的裹了个结实。
“不要碰到水，回来以后帮你换药。”说着从衣柜里拿出一件半截袖的衣服给月牙穿上，“不要去潮湿的地方，保持空气流通。”说罢，不等月牙从那痛苦中回过神来，彩铃便快速离开。
此时不走，要等她反应过来被追杀才甘心么，捂着嘴偷笑的彩铃一溜烟窜到走廊，好看的笑容并没有在脸上保持多久取而代之的是严肃又沉重的表情。
来到楼顶，仰望着两人离去的方向，彩铃那好不容易松懈下来的神经再次绷紧。
“大叔，请问您知道最近的山崖在哪吗？”小清新装扮的彩铃来到郊区的山脚下，正好看见一位大叔从那经过，初来乍到人生地不熟的，想要找座山还真是不容易。
在得到好心大叔的帮助下，彩铃很快就找到一处山崖，只是这山崖四面郁郁葱葱，到处都是树，根本就没有会长药草的样子，不过既然来了总不能空手而回吧。
带着找碰碰运气的心理，彩铃从山脚一路爬上山顶，就是没看见一颗需要的药草，甚至药草类的还少之又少。坐在悬崖边上感受着这夏日的太阳光，放眼望去这生机勃勃的万物都透露着强大的生命力。
“这儿除了阳光暖和一点以外和魔界差不多嘛。怎么那么多人都想来人界呢？”躺在地面的彩铃感受着刺眼的阳光，闻着这大自然中最纯净的气息，每一种植物在太阳的烘烤下都会散发出它本体的气味融入空气中，而躺在地上细心的分辨气味的来源与种类则是彩铃寻找药草工作的真正开始。
“玲儿，找药草不用这么麻烦的，只要跟着气息走就好了。”儿时的记忆里，总有那么一道声音指引自己前进的方向。
记忆里，小男孩脸上总是挂着那天使般灿烂的笑容，小男孩告诉她，“每一种植物都有一个属于它的味道，就像人类一样有着属于他独特的个性一样。
“植物的本体气味会在太阳的照射下慢慢散发而后融入到空气中，我们只要记住我们需要的植物发出来的气味，跟着它走就一定会找到的。”
“玲儿明白了，就像小狗狗闻着饭菜的香味就会回家一样。”小女孩被自己这一比喻给逗笑了，男孩也跟着哈哈笑起来。
“跟着气息走么？”手臂挡住刺眼的光芒，懒懒的看着天空，“好，行动吧。”
躺在地上的彩铃双腿一蹬，身子一跃而起腾空旋转着向山崖落下，急速的下降并没有让彩铃两眼昏花，而是让她很准确的找到了可扶手的地方，嫩白的小手准确的抓住一块凸出的石头，指尖散发出一道灵光，一只黑色的手套出现在左手上。
一只手抓着崖壁上的石头，身体却在空中飘荡，彩铃东张西望的瞧着，“明明就感觉在这一段，怎么不见了？”
在经过好几遍的观察中，终于发现了右前方躲在窟窿里的药草，嘴角扬起淡淡的微笑，纤细的手臂慢慢向药草探去，可是彩铃使劲的拉扯着自己的手臂，指尖只能够够到药草的叶子，彩铃只恨在为什么自己的手不能够长一点。
话虽如此，但彩铃还是没有放弃，脚尖踩在长满青苔滑不溜秋的岩壁上，身体一点点的向着药草前进。近了近了更近了，彩铃足够纤长的手指顺着药草慢慢往下滑，终于，在彩铃一咬牙一跺脚将自身的柔软度拉到极限的时候，成功的把那该死的药草给拔了起来。
看着到手的药草还没来的急高兴，左手抓的岩石突然离开了它亲爱的母亲，勉强趴在崖壁上的彩铃就这么突然的掉下去了。“啊……”
虽然这是突发状况，可一般珍稀的药草不都长在山崖边人们不容易采到的地方么，要没有两下子，刚才她敢这么勇敢的跳出比跳水冠军还漂亮还高难度的动作吗？
只见我们的彩铃在这让人心惊肉跳的跳崖比赛中临危不乱，轻松的旋转着身体，瞄准一块凸出的石头，双脚轻轻踏上作为转折点然后再如火箭一般冲上山崖，一个漂亮的360&deg;旋转安全着陆。
谢谢各位观看，谢谢各位的支持，晚上8点还有一更！思密达！！