彩铃突然情绪激动，琳姐大力的扯下彩铃的双手，她要让她看清楚这个世界接受这个事实，让她不要沉溺在过去一点小事里，“你没有做错，你做的很好，虽然结果有点不理想，但是，我觉得……”
“哪里好了？我问你哪里好了？”情绪失控的彩铃奋力挣开琳姐的双手，一步一步向后退着，他要里这个蛇蝎心肠的女人远一点。“有这样的结果，至始至终开心的只有你一个人吧？可你又得到了什么？”
停下后退的脚步，泛红的眼眶充满恨意的看着琳姐，这个身为医生却整天想着怎么去害人的女人，她的心到底是什么做的，把那活生生的一条人命说的那么满不在乎，可有可无得就像杂草一样。
“你走吧，我拜托你不要再出现在我面前，我不想看见你。”面对着完全没有一丝悔改之意的琳姐，彩铃冷冷的下了逐客令。
“玲儿，不管怎么说，事情已经到了这一步，你再怪我也没有用。难道你现在杀了我可以让那个孩子活过来吗？那是不可能的事，所以玲儿，既来之则安之事情已经发生了，还过去了那么多年，你就不要抓着不放了好吗？”
“呵，那你有没有想过，王子知道了事情的真相会怎样？”彩铃无力的笑笑，笑得那样凄美。
“这事就我们两个知道，你不说我不说他怎么会知道？玲儿，这事你就不要管那么多了，我会处理的。”
听着琳姐的辩解，彩铃转身摆手示意让她离开，她现在觉得连跟琳姐多说一个字都是浪费空气。
伴随着琳姐离去的脚步声，彩铃的心就想被针扎一样难受，她曾经想过很多个再次与她相遇的场景，但没想这项与来的那么措手不及。
“可以答应去一个小小的请求吗？”
离去的背影有那么一丝的犹豫，但还是推开门潇洒再走开。
“我不会让你为难的。”
“玲儿，你说。”柔软的大床上，刚刚长成少女的彩铃和同样有着清纯少女气息的女孩谈着心。“你说要怎么给他个惊喜好呢。”
“你想怎么样吧。”彩铃爽快的问女孩，好像无论女孩说什么她都能做到一样，那样自信满满。
“我想在晚上的时候再说，因为那样更神秘。”
“不错啊。”彩铃吃着糖果，点头赞成。
“我想先给他讲个故事，然后在怂恿他需愿望。”女孩看着天花板，开心的说着。
“怎么能用怂恿这个词呢，你应该说，本女王现在赐你一个愿望吧有求必应。”彩铃模仿者心中女王的形象和口吻说着，“然后他就知道要许什么愿望了嘛。”
“呵呵呵，玲儿你好坏……”
少女铃音般甜美愉悦的笑声犹言在耳，可彩铃的表情却是痛苦万分，她发誓当时的确是不知道两天后会有怎样翻天覆地的变化，如果知道，她还笑得出来吗？
阳台上，身着衬衫的肖楚逆着阳光慵懒的靠在栏杆上晒太阳，一双漂亮的桃花眼盯着客厅内正在处理伤口的两兄弟，什么叫他们两个有点不一样？什么叫来保护他？瑞斯特那家伙脑袋被驴踢了吗？知道他最讨厌妖怪还特地派两个妖怪来保护他。
虽然说肖楚心里对妖怪的印象糟糕透顶，但是看到他们因为保护自己而受伤时，心里还真的有点过意不去。
“喂，你们两个为什么要跟着瑞斯特？”站在阳台晒太阳的肖楚突然冒出这么一句，在场的两人都愣了愣。
“那是因为他救过我们啊。”小青突然45&deg;角仰望着天花板，像是在回忆什么美好的过往。“那是一个午后，我们兄弟两正在为晚上是吃烧烤还是吃火锅吵得不可开交，是他突然出现在我们面前，给我们指引了正确的方向……”
“切……”肖楚嗤笑一声，手插口袋向门口出去。
“楚长官，你去哪里呀？”
“吃饭”肖楚没好气的回了一句，从昨晚就没吃过东西，早就饿得前胸贴后背了。谁知道那两人直接跟了上来，还笑嘻嘻的说要一起去。
从vip1出来的彩铃狠狠的吸了几口气，一股奇怪恶心的气味窜入鼻孔啊，心里正纳闷谁在释放有毒气体呢，抬眸便看见一身笔挺西装的肖楚迈着潇洒帅气的步子朝这边走来，而且他身后还跟着两个身材高达威猛的男人。
见对方气场强大英气逼人，彩铃只好站在一边先让他们走，出于好奇，彩铃便多看了几眼，这不看不要紧，一看倒把她给吓了一大跳，这不是两只大恶魔吗？怎么跟在人的后面？可转念一想现在这个人界也妖魔横行，身后带几个妖怪来保护自己也恨正常吧
目睹几人离去的背影，彩铃不可思议的摇了摇头，vip3小恩正窝在沙发上闭目养神。来到床边，却看见蓝星睁着眼睛安静的看着周围。
“醒了？恢复得挺快啊。”彩铃凑到蓝星身边，先是抓着蓝星的手左捏捏又看看，而后凑到又凑到蓝星眼前，仔细的盯着蓝星看，不明就里的蓝星还以为彩铃是个变态呢，随手一巴掌挥上，却被彩铃握在手中，“身体底子挺好就是指甲有点长了，等会帮你剪掉。小恩，你去月牙那里拿点吃的来，先给她充点体力。”
“好嘞。”小恩满口应下，转身便向vip1跑去。
“你是谁啊？在这干什么？天花和月牙呢？”见彩铃在自己面前东看西看的，对自己动手动脚蓝星对她的第一印象就非常不好。
“她们回魔界去了，暂时还没回来。我是月牙的私人医生，我叫彩铃。”彩铃一边动手动脚检查着蓝星的身体，一边冷淡的回答蓝星的问题。
“你放开我，别在动了，冷死了。”蓝星冲着彩铃翻了个大白眼，扯上被子将自己裹了个严实。
那可不行，她答应天花要好好照顾他，怎么能她说不动她就不动她呢，这刚封印东西在肚子里面，搞不好还会留下什么后遗症呢。尽管蓝星生气表现得很明显了，但彩铃依然视而不见，继续我行我素的为蓝星检查看看还有哪里受伤了。