关掉hp彩铃一看蓝星脸色比白纸还要白，觉得这样下去不行得想个办法，拿出一粒止痛药塞进蓝星嘴巴里，交代小恩继续输入灵力后向客厅走去。打开箱子里面乱七八糟的全是药，这蓝星刚醒过来的时候就很怕冷了，刚才又误食了掺有冰魄的药，寒上加寒蓝星那小身子怎么受得了。不过话说回来，这冰魄除了天花身上有之外别人是很难得到的，又怎么会跑到那要里面去呢。
汤药里冰魄的来源彩铃需要好好侦查，但是现在要想到解除冰魄的方法却是有点困难，正常人食用冰魄，她还是第一次遇到，由于冰魄非常珍贵，每次使用都会小心翼翼，誰这么缺德竟然乱用这稀世的珍宝。
阳台上的门帘被人轻轻打开，轻盈的脚步踩在地毯上没有发出一丁点声音。客厅内全神贯注的彩铃在配药，猛然感觉到一股杀意正向自己靠近，转身一掌击去却被来人准确的挡住，反手一掌击在胸口，彩铃被打飞出去后脑撞在厨台上，彩铃因一时接受不了这剧烈的撞击而晕厥过去。
而另一道身影一闪而至来到床边，正在输送灵力的小恩还没看清楚来人的样子便被击晕了。
门外，正巧路过的肖刀听见里面不寻常的动静感觉推门而进，一眼便看见倒在地上的彩铃，而另外两道黑影则是从阳台的方向一闪而过。
这些人都从高楼上往下跳，肖刀就是想追也追不上，只能先叫醒眼前这个女孩了。
“小姐？小姐，你醒醒啊，喂。”肖刀轻轻拍打着彩铃的脸蛋，一声嘤咛醒过来的彩铃朦朦胧胧中见有个陌生男人靠自己这么近，随手一推便把肖刀推倒在角落，起身跑到阳台边却看见那两道黑影已经远去。
这人界还真是危机四伏啊连个病人和小孩都不放过，转身对坐在地上的肖刀说，“等会天花和月牙回来，你就告诉她们我往那个方向去了，我会沿路留下记号的。”
“等等，发生什么事了，你能说说吗？”
“蓝星和小恩被人劫持了。”
撂下一句话，彩铃踏上栏杆一跃而下，肖刀是想阻止却来不及，“哎，个个都往下跳，就不怕摔断腿？”
肖刀抱怨几句，但转头一看，这场景却吓的肖刀直打哆嗦，床角乱七八糟的全是被子，而在床边还有三四台取暖器在照着，室内的空调也被调到最大，“他们在这烧烤？”
刚想转身去关掉电源，眼前突然亮光一闪，肖刀赶紧捂住双眼，生怕被这强光刺瞎眼睛，“肖刀？”月牙略带一点鼻音的声音飘进肖刀耳朵里，双手拦在眼前的肖刀心里一惊：不会吧。
猛的收回手，眼前出现的却是天花月牙和一位不认识的男人，肖刀脸上的表情有点失落，但是很快却又路出一张灿烂的笑脸，“嗨。”
“嗨什么嗨啊，彩铃呢？”天花一把拍掉肖刀举起的右手，上前一步问道。
“彩铃？谁啊？”他不记得认识叫这个名字的人啊。
“就是棕色头发，发型像村姑一样的女孩子。”天花抓着自己的头发比划着彩铃的发型。
如此一看，刚才那位小姐好像是这个样子的，“她往历城方向去了，她说她会留下记号的。”
历城？她去历城干嘛？在一看床上，乱七八糟跟进了贼似的根本没看见蓝星的身影，“那蓝星呢？”
“蓝星和小恩都被人抢走了。”
这还了得，大白天登堂入室的抢人，三人正准备追上前去，肖刀也嚷嚷着一块去，说什么身为小恩的哥哥不能在这瞎等什么事也不干什么的，天花拿他没办法只好答应带上他一同追去。
按他们的速度本来是可以追上彩铃的，但是有一个完全不会一点法术的肖刀在，他们就是想快也快不了啊，到半路的时候，天花干脆把肖刀丢给带翅膀飞行的月牙，自己一个人轻松自在。
“你说彩铃会不会有什么危险啊，他怎么不等我们呢。”猛虎使劲伸长了脖子往前看就是没看见人影。
天花：“她要等我们的话我们还怎么追啊，你放心吧以小文的速度逃跑是没问题的，而且以她的个性，她绝对不会为了蓝星和小恩两个认识不到两天的人拼命的。”
“那我就放心多了，我就怕她一时头脑发热追上去和人大打出手，到时候是偷鸡不成蚀把米呀。”
越过蓝城和历城交界的那一大片森林，终于看见历城的的真面目，那高高的大楼，宽阔的马路上车水马龙，嘈杂的叫嚣声，天花不仅感叹：“这历城还真是比蓝城还要繁华啊。”
“义州有三十六的城市，蓝城只排在十几名，想想就知道很平凡啊。”跟在月牙身后的肖刀接口道，换做他接手以前，蓝城还什么都不是呢。
“十几名能有这样的成绩不错了。”
说话间，几人看见前方腾空有一人在等他们，还呼扇着小翅膀，猛虎一看是小文，立马加快速度追了上去。见第一个追上来的是猛虎，小文哼哼的白了一眼，而看见跟月牙一同到达的肖刀，小文则是选择了直接无视，“堂主，我只能追到这了。”
月牙点点头，天花轻轻将手探向前，掌下亮光一闪竟然出现一道结界。“这是什么结界？”
月牙把肖刀交到天花手中，飞身上前将结界收揽眼下，“这只是一般的隐藏结界，但是却里里外外叠加了三层，而且每一层之间都有很强的灵力在维持运转。”
“哇，这历城还真是苍龙卧虎啊，首先是整个历城上空被印界笼罩，而后这里却被里三层外三层的重界把守，这个结界里面，到底住着什么人啊。”天花不屑的扁扁嘴，望着眼前着一片林海，想着结界的里面是什么样子的。
猛虎：“想知道是什么人还不简单，我们去看看不就知道了。”
天花：“你说的容易，你来打破这三层结界让我进去啊。”
“那怎么般呢，蓝星和小恩还在他们手上呢。”挡在两人中间的肖刀忙转移两人的话题，一面两人一个暴脾气上来大打出手伤及无辜。眼看这天花和这个男人吵起来了，可月牙和那个挥着翅膀的女孩却视而不见，一副等着看好戏的样子。