“哇，狮子耶！这眼睛好炫哦，比我们魔界那个漂亮多了呢。”猛虎最先凑了上去，对着那狮子又是摸又是搂的，“我好喜欢哦，可以把它弄回家吗？”
“可以啊，如果你办得到的话。”天花无所谓式的耸了耸肩，打开hp分析当前的地图，这座巨大的宫殿有四个入口，但各个路口都有机关，北边的们在连接着后方一座更大的山崖，从正面根本进不去，要从山的后面才能找到北门的入口。
目前有东西南三个门，五个人刚好可以分成三组行动，猛虎和小文从西门进去，月牙和肖刀从东门进去，天花一人从南门进去。
刚一分好组就有人提出了强烈的反对，小文委屈的看着天花，说：“我想要和堂主一起嘛。”
“猛虎保护不了肖刀呀。”天花无奈道，这小文怎么什么时候都喜欢粘着月牙嘛。
“那你保护肖刀呗，让猛虎一人一组嘛，我和他一起他也保护不了我……”小文刚想再说点什么，身后却传来类似于抽泣的声音，转头却看见猛虎紧紧搂着狮子的小粗腿偷偷抹眼泪，他就这么遭人嫌弃吗？
刚才听天花把小文和他分到一组，他心里还小小的激动了一下，可没想到……
天花很鄙视的看了猛虎一眼，这个男人到底还有没有下限了，他在那里哭个啥？“小文，这次是特殊情况，你看猛虎他哭得多可怜，你就当同情他吗，只有这一次好不好。”
“嗯~~！堂主，人家想和你一起嘛，你不会那么重色轻友的对不对？”小文强行挤入肖刀和月牙之间，拉着月牙的手撒娇，靠在肩膀上的小脑袋路出一抹奸笑。
“……”经小文这么一说，天花惊得张大了嘴，不可思议的看着小文，这话她也敢说？天花无奈的耸耸肩，无助的望着月牙，你看着办吧。
“照天花说的做吧。”表情没有太多变化的月牙淡淡说道，虽然知道她喜欢粘着自己，但这次情况特殊，这强大的结界里不知道会出现什么怪物，两人在一起也相互有个照应，至于天花，虽然平时乐于助人，一旦兴奋起来却誰都不管不顾。
好吧，既然堂主都发话了，她还能说什么，撒开月牙的手垂头丧气的朝西门走去，天花见猛虎还在那磨叽那狮子的眼睛，忍不住大声道：“你还真打算把人家的眼睛挖回去啊，小文都走半天了。”
这两个人能不能有点职业道德啊，咱是来救人的好吗？虽然和他们没有交情好歹你也略微关心一下啊。
见猛虎屁颠屁颠的跑过去，天花不仅感叹，“这男人的眼泪真不值钱，说掉就掉。”
没听说过男人流血不流泪吗，这家伙还真不把眼泪当一回事。
“你以为他在哭吗？”冷冷的撂下话，月牙领着肖刀往东边走去，留天花一人在风中凌乱。
猛虎和小文来到西门拐角处，原本还以为会有重兵把守的两人小心翼翼偷偷摸摸的探出脑袋观察，誰知这里不但没人甚至连个鬼都没有。
“你看，是豹诶。”猛虎拍拍小文的肩膀，指了指两边亮闪闪的石像，两人一路小跑过去，却发现这只豹的装饰和正南门的那只狮子一样。
“狮子？豹子？你说会不会有狼和老虎。”猛虎摸索着石像内心不禁产生疑问，如果东门和北门是老虎和狼的话，那这里面的主人来头肯定不小。
“那是当然啊，狮虎狼豹本身就是驱邪避凶保驾护航的呀，难道身为四神兽之一的你不知道这个道理吗？”
小文没空理会猛虎和门口这两尊豹子，她要直接从西门穿到东门去，刚才分组作战失败是因为事发突然，要是在这巨大的宅子里‘偶遇’，那可就是天意了。
猛虎本想在这里撬一颗宝石下来的，但看小文这么着急的冲进去，又怕她遇到什么危险，只好把那‘撬宝石，得欢心’的计划先搁在一边了。
推开厚重的木门，给人的第一感觉就是黑，第二感觉，除了黑还是黑。
“你好！有人吗？”小文把小脑袋伸进去，里面嘿嘿的什么也看不到，一阵凉风从旁边出来窜进衣领，吓得小文赶紧跳出来躲到猛虎身后去。“啊~~！人家最怕黑了，什么都看不到，一点安全感都没有。”
见小文跑的比兔子还快的躲到自己身后，猛虎忙张开双手像只老母鸡似的把小文护在身后，轻声安慰：“别怕，有我在呢。着虽然黑，但是很像我们在魔界玩的密道探险游戏啊，你不也听喜欢的吗？”
“可这里不是魔界啊。”小文扯着猛虎的外套遮住自己的脸，疯狂的摇着脑袋，死也不进去。
“魔界的妖怪比这里的还要凶还要恐怖，这里的顶多就是吓唬小孩子而已，更何况还有我这个吓大的虎大胆在呢，不怕啊。”
站在门口，一阵阵阴风寒冷刺骨的袭来，小文更是被这种诡异的气氛吓得紧紧躲在猛虎身后，颤抖着声音，说：“我看我们还是去东门和堂主一起吧，这地方太阴寒了，像地狱一样。”
“不行啊，要是我们回去的话，月牙会以为我们很没用，一点小事都办不好以后就都不带我们出来了，你愿意这样吗？其实这里就是窗户没关好，风吹进来了而已，要真有什么妖魔鬼怪的，我们就打嘛，打不过就跑，我们一路跑到东门去，这总行了吧。”
将小文从身后拉出来，猛虎耐心的开导着小文，都到这个时候了，怎么能打退堂鼓呢，“你看，前面有光的，我们只要朝着光走就能到出口了，说不定正好和月牙他们碰上呢。”
小文抬头一看，走廊的那头确实亮着一盏灯，不过从这边走过去，好像还很远的样子。虽然她不想被月牙看不起，以后不带她出来，但是内心的恐惧却仍然在不断扩大。