渐吹尽，枝头香絮，是处人家，绿深门户。远浦萦回，暮帆零乱向何许？阅人多矣，谁得似长亭树？树若有情时，不会得青青如此！
日暮，望高城不见，只见乱山无数。韦郎去也，怎忘得玉环分付。第一是早早归来，怕红萼无人为主。算空有并刀，难剪离愁千缕。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
韩敏汐缓缓睁开双眼，莫名的疼痛遍及全身，究竟是怎么回事？她的记忆倒流，思考着遭海中的每一个角落。啊，对了，自己当时不是带着美国的朋友一起去游览长城吗！然后，然后发生了什么？韩敏汐的眉头紧皱，貌似有种痛苦却想不出来......呵，是啊，这种痛苦怎能让她想想起来呢！长城回来的路上万万没想到，自己深爱的人，美国的男朋友竟然为了她家的财产用她的性命来威胁韩敏汐的父母。无奈之下，韩敏汐的父母竟然懦弱的离开了她，他们竟然跳下了山崖，将一切难题留给韩敏汐自己来解决！真是可悲却又懦弱的父母啊，这让韩敏汐怎能不去恨他们呢！韩敏汐不禁厌恶的撇了撇嘴，回忆如同破碎了的拼图在她的脑海里慢慢拼好，哼，自己那个“可爱”的男友竟然将她带回家拿走了几张存折后，淡定的将刀架在了韩敏汐的脖子上，缓缓的下按，鲜红的血液淌了出来......想到这里，韩敏汐不禁摸了摸自己的脖子，竟然没有任何伤疤，真是万幸，自己还活着！韩敏汐努力的忘掉悲伤，让仇恨装进自己内心的深处......韩敏汐缓缓抬起头，眼前的景象一一映入她的眼帘：透过偏僻的胡同，窄窄道路两旁的合欢开得正旺盛，呈出淡淡的粉色。一眼望去，街道上的老老少少身着古典装扮，周围的建筑有如故宫、前门才可以看到的古典建筑。这是哪里？韩敏汐心中暗惑。一个灵光闪在了韩敏汐的脑子中，唯一的可能就是自己穿越了！对于此想法，韩敏汐不禁捏了一把汗，这么离奇的事情怎么可能发生在自己身上呢！这比神话还神话！不过再怎么受到惊吓，这也是事实！韩敏汐轻轻叹了口气，自言自语：“看来，我得面对了！”韩敏汐低头看了看自己的衣着，呵，仍然是现代的服装，自己身上除了人民币和手机什么也没有。
“呵呵，手机和人民币竟然同我一同穿越过来了！”韩敏汐无奈的笑笑。再看看自己的衣服，分明就是现代的，这样走出这个偏僻的胡同还不得把人吓死！于是，韩敏汐将自己的长衣长裤撕了几道口子，随后在地上滚了几下，好极了，现在足够像要饭的了，可惜自己这张脸却透露出了高贵的气质。韩敏汐站起身开始走出胡同，街上的行人用着诧异的眼光看着韩敏汐，可惜她并不在意，她当然知道现在的自己多么像一个乞丐啊！首先，自己要为自己找点钱去买件像样的衣服再说！韩敏汐心中打起了算盘。
一边走韩敏汐一边看，终于瞥到了一个卖艺的男子弹奏着古琴，只可惜，并没有人欣赏他的演奏，确实，他弹得很差，起码跟主修古典音乐的韩敏汐比起来。韩敏汐笑了一下，走到了男子面前。
“你好，请问可不可以借你的琴一用？”韩敏汐路出灿烂的笑容。
男子闻声抬起头，看到一张白皙的小脸，也露出了一丝笑容，道：“好的。”说罢，就将古琴递给韩敏汐。韩敏汐小心翼翼的接过琴，席地而坐，抬头看了看一脸疑惑的男子，笑了一下，缓缓拨动琴弦，悲伤阴暗的音符响了起来，小口微张，一首歌曲唱了出来。
小时候每到下雨天就有一只很大的兔子常在我家的桥下哭泣如果你问它你为什么要哭泣它就说它想回家&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;长颈浮游不醒血首朱丝长湿井下的皮囊腐骨未央坟头婴灵歌唱解尸散何方谁见门前桥上溺死的新娘&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这首歌歌词不知谁作，但是却只知道曲子是日本动漫《地狱少女》中的一首。如此悲伤如此恐怖的音调传出，却引来了不少的人的目光，因为韩敏汐的声音天籁一般，琴声配着歌声越来越美。前面的钱桶的铜钱越来越多，韩敏汐会心一笑。
这时候，众人被一阵吆喝声吸引住了，只见一个又胖又矮的，满脸油光的恶心男子走到这里，周围的群众不禁吓得退到了一边，因为这是逯之帝国的恶霸，他的父亲正是逯之帝国严大将军！只是，韩敏汐并不知道这点，就是知道了，她也不怕。
“谁让你这个女人在这里弹奏这等悲伤的乐曲！”男子皱眉发火。
韩敏汐连眼皮都不抬一下，恶狠狠的说了一句：“滚！我愿意。”
这个恶霸严夏什么时候被这样对待过，自然不会咽下这口气，于是便揪起韩敏汐的领子，大吼：“你这个女的！信不信老子打死你！”韩敏汐不屑生气，不理会他，只是挣脱出他的手，继续准备弹琴。这时，韩敏汐感到体内有什么气息在流动，而且也忍不住的想去拨动琴弦，“噔”一声，韩敏汐弹出一个音符。
“啊-------头，我的头好痛！”严夏突然在地上打滚。不过一会，便晕厥了，晕厥不到一分钟就又起来了。
“你们是谁？我又是谁？我为什么会在这里？”严夏的话让本就惊奇不已的众人再次惊讶了一下。
“这位姑娘让恶霸失忆了！太好了，我们再也不会受严夏的欺凌了！”不知哪个人带头喊了起来。
“姑娘会音攻！姑娘会音攻！”又有人喊。
音攻？韩敏汐一惊，自己竟然会音攻。原来刚刚感受到在体内的气息就是各种武侠小说中所说的内息啊！自己这么穿越过来竟然会武功，想必这样，自己一定可以在这里生存了吧。眼看自己收获到的铜钱越来越多，自己开心的笑了起来，这个笑容映入了一个男子的眼中......在这个弱肉强食的社会里，就只能靠自己&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;