炼狱一：七色石七色石一种由赤橙黄绿青蓝紫七种颜色组成的石头，集天地之灵气、万物之精华，是发动灭天之咒的必备元素之一。
NO.1我继续弹奏乐曲，聚集的人群越来越多，正在我自己欢快之余，一个人走到了我的面前。这个男子将两个银锭放到了我面前的钱桶里，我感激的看向他，当我看到他的脸时我惊呆了。
这种绝世面容怎么会让我看到呢！白衣男子腰间佩带两把剑，一看就知道是武功很强的人，啧啧，再看看他的脸吧，白皙的皮肤比女人还女人，五官精致如同模子里刻出来似的，紫眸淡淡的看着我，为什么他是紫色的眼睛呢！！可能是我这种注视让他感觉到不自然，于是他别过头。
“谢谢。”我打破寂静。
“我看姑娘你貌似很会弹琴，而且还会音攻，在下实在是佩服！”男子开口，“嗯，后会有期吧。”
“这位先生&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊不，这位公子请留步。”我连忙叫住他。
“请问有什么事？”男子微笑。
“内个，可不可以麻烦你带我一起走？”我厚脸皮的开口。可是我确实是人身地不熟的必须找个依靠。
“不行。”男子决绝的回答。
“公子啊，小女子我生活在遥远的地方，如今我父母双亡，只剩我孤零零的一个人来到这里，我不知道这是哪里，更不可能在这里生活！”我演戏，泪水流了出来。不过我说的有一部分是属实的。
男子听了我的话，不禁顿了顿，转过头叹了口气：“好吧，你跟我走吧。”我一听笑着站了起来，将琴还给其主人，拿着钱桶里的钱就和眼前的男子一同离开了。
“姑娘怎么称呼？”男子开口。
“韩敏汐，你叫我汐儿便是了，哦，如果你不习惯叫我全名或者敏汐也行。”我笑着开口。
“汐儿，很好听的名字。在下名叫公孙澈，韩姑娘叫我澈便是。”男子笑着说。
“叫我韩敏汐都行！就是不要叫我姑娘姑娘的！”我皱了皱眉。
“好吧，汐儿。”公孙澈笑着说，“你去买件衣服吧！”
我尴尬的低下头，自己现在仍然是跟乞丐一般的穿着，于是乎，走进一家卖衣服的店面。
公孙澈看着韩敏汐进店的背影，不禁笑了笑：“这个丫头真有趣，在寻找血蔓药水的时候说不定我会很开心。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“喂，公孙澈，你要带我去哪里？”我不满的问。
“你不说要跟我一起走吗？那就听我的。”公孙澈好笑的说。
“到底去哪里呀？喂，我不走了！”我怒了。
“哎，你脾气还真是差啊！”公孙澈挑了挑眉，“我告诉你吧，我们去找一位道士。”
“道士？干什么？”我好奇地问。结果，我发现公孙澈的脸暗了下来，我知道他还是没有相信我这个人到底是不是好人，你懂我是什么意思&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“抱歉，”我尴尬的说，“我们认识还不到三个时辰，我不应该问你那么多。”
公孙澈听完我的话，转过头，换上了一脸柔和的表情，缓缓说道：“我没有不相信你，我相信我自己的眼睛，如果我认为你是坏人的话，我自然不会同意你跟我一道。我的事情我自然会向你阐述明白，但是不是现在，因为我现在找道士要拿到一个东西，这是对我来说是非常重要的！当我拿到后，我自然会向你说明一切。只是希望你到时候可以信任我。”
“嗯，好吧。”我感动的点了点头。真是没想到，在这个不属于我的这个世界竟然会遇到一个相信我的人，我居然可以在短时间内交到一个朋友。
走了大约十分钟，我们来到了一间老旧的屋子，推门，我和公孙澈走了进去，这时有一个戴着面具的男子走到我们跟前，上下打量了我一下然后呢转向公孙澈。
“澈，好久不见，今天你怎么找我来了？逯王不一直在给你找女人吗？你还真是闲啊！”男子开口。
“欧阳泽，别在这里瞎说，把《九狱之书》给我，我要去寻解药。”公孙澈说的直白。
“《九狱之书》？你还真是胆大啊，你知道不知道有多少人死在这上面吗？”
“那是自然，不过我有把握我可以。”公孙澈认真的说。
“真拿你没办法，”欧阳泽在怀中掏出了一本陈旧的书递给公孙澈，“喏，给你，不过到时候你死了别怪我就行。”
“你自是放心。”公孙澈接过书。
“诶？这位姑娘是谁？你的妹妹还是你哪个妻子？”欧阳泽看着我问。
“抱歉，公子，我不是公孙澈的妹妹更不是他的妻子。我们只是刚刚认识。我叫韩敏汐。”我淡定的回答。
“幸会，我叫欧阳泽。韩姑娘，不出我所料，你应该不是这个世界的人吧？”欧阳泽笑道。
“什么？”
“什么？”我和公孙澈异口同声。我惊讶是因为我奇怪欧阳泽为什么会知道我的事情。
“果然，你不是这个世界的人。”欧阳泽又开口。
“你是怎么知道？”我连忙问。
“我是道士。”欧阳泽简单回答。
“不是这个世界的人是什么意思？”公孙澈回过神，连忙问。
“就是因为时空有所转变，而导致人或物去不同的时代。”欧阳泽简单的回答。
“不懂。”公孙澈一脸茫然。
“你不用弄明白，只要知道韩姑娘不是这个时代的人就行了，”欧阳泽说着，“韩姑娘，想不想回到你们那个地方？”
“想！”我斩钉截铁的回答。
欧阳泽瞥了瞥公孙澈手中的《九狱之书》笑着说：“那就和澈一起去寻血蔓药水吧！”
“血蔓药水？”我奇怪的问。
“你们该走了。”欧阳泽对我和公孙澈下了逐客令。
“后会有期。”公孙澈说罢就拉着我走了。
出了门，我碰巧看到了一颗合欢树，开得十分旺盛，风儿拂过我的脸颊，有一丝丝凉意，每年合欢开的时候都是我妈妈的生日，然而现在却是这样的结果，粉色的合欢在轻风中微颤，就像是含羞的小姑娘。《甄嬛传》中的允礼就是最爱合欢，我喜欢允礼这个角色，他造就了一场伟大而又悲惨的爱情。合欢花象征永远恩爱、两两相对、是夫妻好合的象征。然而允礼就这样喝下毒酒，离开了人世，离开了甄嬛。我还记得，当年我的那个人曾在我家为我种下一棵合欢树，原来他只是想要我们家的财产而已。
“你喜欢合欢？”公孙澈问正出神的我。
“嗯？嗯。”我含糊答应。
“我也喜欢，”公孙澈笑着回答，“这是爱情的象征。不知道汐儿有没有爱着的人？”
我犹豫了一下，冷漠的说：“没有。”随即，我想到了什么，于是又开口。
“喂，你该给我解释解释你为何要找那个什么血蔓药水了吧。还有什么是血蔓药水？”
公孙澈笑了笑，走到石台坐下，我也连忙跟过去。
“这个世界叫源德大陆，这里有三个帝国，一个是逯之帝国，一个是冰之帝国，还有一个是夏之帝国。我们正处在逯之帝国。我出身公孙氏家，我们算是个大户人家，而且，我又是逯国的元帅。碰巧，今年逯王正在给他的妹妹招驸马，他看上了我，我的弟弟和妹妹心里也很不高兴，但是又能怎么样呢。不过，权利是在我手上的，我是不想和逯王的妹妹结婚，便百般逃脱，逯王便派人给我下了血咒，血咒就是一种诅咒，必须每月服一次药才可以维持生命，若没有吃药将会在七天之内因体痛而死。逯王给我一年的时间考虑，于是便给了我一年的药，我的父母很疼惜我便让我试着去寻找血蔓药水，这个是可以解我身上的咒的药水，世界上只有仅此一瓶，只要把书中的九个东西集齐后带到水泽山洞找到一个老道士便可以换得血蔓药水了，但是据说路途艰辛。”公孙澈为我讲述。
“哦，”我恍然大悟，“是这样啊！”
“这样的话，你还愿意跟我一起去寻找吗？”公孙澈笑着问我。
“当然，你也不想想我韩敏汐是谁啊！”我拍了拍胸脯。
“那请问，韩姑娘，你可以不可以给我讲讲你的身世啊？！”公孙澈连忙摸摸我的头。
我抬头，看看蓝天与白云，思绪如同撕碎了的照片又一次慢慢的拼凑在了一起，悲伤的感情又浮现在我的心头，我吸了吸鼻子，眼眶也不自觉的红了起来。
“汐儿，别难过，你若是不想说，不说便是。”公孙澈看出了我的悲伤。
“我不是不想说，是说不出口，有些事太过悲伤了，等我理好自己的情绪我便告诉你，”我感动的看着公孙澈，“还有，谢谢你，公孙澈，谢谢你相信我。”
“你这个人，说什么谢谢，”公孙澈假装抱怨，“好了，我想我们该出发了。第一站：七色石。”我将《九狱之书》拿了过来，轻轻翻开第一页，一行篆体毛笔字映入我的眼帘：七色石一种由赤橙黄绿青蓝紫七种颜色组成的石头，集天地之灵气、万物之精华，是发动灭天之咒的必备元素之一。
“七色石？”我自言自语，“世界上真有这样的东西！”
貌似公孙澈听到了我的自言自语，变露出了难以察觉的微笑，对我说：“世界上无奇不有，你知道，只有你看不见的，但是没有不存在的。来吧，我们走吧。”公孙澈领先一步走到前面，我也快步跟了上去。
这个世界，令我最受感触的并不是什么花草树木，并不是什么古代的人或物，而是人与人之间的信任以及那种互帮互助的美好生活，不过最主要的是当你走在一个陌生的环境，有一个人愿意做一个信任你的朋友。