“会骑马吗？”我们来到一个马棚子，公孙澈问我。
我看看一匹匹千里马，我重重的点了点头。公孙澈不可思议的看了我一眼，好像在说这年头有女生会骑马真是古怪。随即公孙澈便找了马师傅牵了两匹汗血马。我接过缰绳，费了点劲儿终于坐在了马鞍上，此时，公孙澈早就等着我呢。
“好了？”公孙澈挑了挑眉。
“好了。”我点头回应。
“那咱们现在就出发，我们先去冰之帝国，那里离这里最近。”公孙澈抓住缰绳。
“好吧，一切听你的。”呵呵，毕竟我哪里也不认识。
于是乎，我们启程了。
山间小道曲曲折折，现在正是炎夏，太阳将我烤的皮肤发红散发着热气，汗水也渐渐浸透了我的衣衫，谁说骑马不累，这分明比我当年体育中考800米测试还累得多，还记得当初我跑完800米累得跟慢跑几千公里似的，如今这骑马跟当初没什么两样。喘气声逐渐变大了。
“喂！公孙澈，”我用尽最后的力气对前方的男子喊道，“休息会成不？否则哀家赏你一丈红！”
公孙澈听后喊了一声：“驭！！！！！！”马儿乖乖的停下，我也连忙使我的马停了下来。随即，公孙澈似笑非笑的对我说：“你现在休息，不怕有山贼袭击咱们么？”
“不怕，本姑娘会音功！”我自信的笑了笑。
群鸟飞过，风儿飘飘引起树叶的沙沙声，只听男人的叫喊声：“你们两个人！来本寨有何贵干？”我们回头一看，竟然是几十个草寇，穿得跟古代蒙古人似的，山贼，真是山贼！
“乌鸦嘴！”我不满的看看公孙澈。
“关我什么事？我说不让你休息吧！”公孙澈反驳。我们此时还没意识到危险性，这帮草寇全部是满脸黑线，原因很简单，就是因为我们根本无视了他们使他们的自尊心受创。
“兄弟们！冲啊！杀了这两个私闯者！”其中一个草寇男子大喊。随即，叫阵的声音响彻云霄。
“可恶，”公孙澈低语，“你会剑术吗？”
“不会。”我完全意识到了危险性。
公孙澈将一把长剑连同剑鞘一起扔给了我，随即大喊：“你就乱砍吧，只要这把剑别落到敌人手里就行了！”我低头看看手里的剑，剑柄处镶了两颗蓝宝石，握在手里有一股冰凉的感觉，寒气透骨。我将剑拔出剑鞘，将剑鞘插在腰间的腰带上。乱砍，你说让我乱砍的。
风快速的从我耳边飞过，几十个敌人毫不犹豫的不给我们解释余地的冲了过来，我绝对不想就这么白白的死在这里，于是连忙挥起剑乱砍起来，嘿，没想到竟然使几个人死在了我的剑下，九成是这把剑威力过大，这把剑究竟隐藏着什么样的秘密呢？我转身跑了起来，逃跑是现在唯一的选择，因为，我身后有至少十个人在追我，他们定是想将我包围然后实行攻击。我不是什么军事家，但是至少读过军事书籍，我知道“阵型”是什么，他们这帮草寇至于用这么样子的阵型对付我们区区两个人吗？难道这个世界就是一个以强胜弱，以多胜少的世界吗！要是这样的话，我就绝对绝对不会想在这里生活一秒了！
我边跑边叫：“我有话要说，我有话要说，等我说完你们在杀我们不行吗？”可惜，没人理我。
我以最快的速度爬上了一棵树，好在我小时候喜欢爬树，现在可真是帮助我不少啊！我站在树杈上，不顾众人的惊讶，大声喊道：“全部给我停下！”瞬间，所有人石化，包括公孙澈，战争貌似一下子停止了。
“各位大侠，可不可以别打了，我们和平相处不行吗？”我祈求的目光洒满所有人，“山寨大侠们，请各位听我说几句话行不？”
“你说，我们听着呢。”其中一个人说。
“大哥们，我们不是想偷袭你们，更不是私闯，我们只是路过！”我连忙解释。
“我们凭什么信你们？”另一个草寇问。
“公孙澈，你过来！”我喊道。随即，公孙澈走了过来，一脸茫然地看着我，好像很奇怪我在做什么。
“你愣着干什么？还不给他们点银子？”我抱怨的看着公孙澈。公孙澈很不情愿的从怀中掏出了十个银子递给其中一个人。哼，有钱人还这么吝啬，真是的~虽然我也是这样的。
“看来两位确实不是袭击我们的，也不是什么朝廷的人哈哈！”接过钱的的人大笑，“兄弟们，咱就放他们走吧！”
“好！放他们走！”这帮草寇果真是为了钱。我暗自叹了口气，这帮人可真是不一般，为了钱什么事都做得出来！
“你还不下来？”公孙澈抬头看看我。我顿时意识到我还在树上，可是我从小喜欢爬树也是只会爬不会下，每次都是爸爸给我接下来的！现在可怎么办啊！
“我只会上树，不会下去。”我尴尬的开口。我突然感到下面的所有人全部吐血倒地，不过还是公孙澈回过神来。
“你跳下来吧，我接着你。”公孙澈别了别头。
“成吗？”我怀疑。
“你不信我就走了。”
“诶诶，别走，我跳下去！”我连忙叫住他。只见公孙澈做好接我的动作，我咽了咽口水，闭上眼睛跳了下去，下落后，我果然被公孙澈接住了，可是我们面部距离只有五厘米左右，顿时，我的脸不自然的红了起来。公孙澈淡淡一笑，将我放下，随即拿出那本陈旧的《九狱之书》对这些山贼们说道：“各位兄弟，在下可不可以问一个问题啊？”
山贼们想了想，带头的一个人开口：“公子请说。”
公孙澈将《九狱之书》打开，找到七色石的那一页，指着问山贼：“请问你们知道‘七色石’怎么找到吗？”我看到有一些山贼露出惊恐的眼色，但终归是山贼。某一个男人，手抖了一下，随即看向我们。
“你们想找到‘血蔓药水’？”
“是的。”公孙澈回答。
“那么寻找的过程是很艰辛的。说不定会葬身于过程之中。”山贼说。
“我们不怕。”公孙澈满脸自信。
“好吧，那我告诉你们吧，据说‘七色石’在冰之帝国有一个商贩在卖，你们可以去看看，但是商贩是谁，我们也不清楚。”
我听了他的话，心里有一股莫名的喜悦感，因为离我回到现代可能更进一步了，不过，及时我回到现代又如何，没有亲人，中国里又没有朋友，回到美国？哼，别想了，我是不可能回去的。
“请问现在离冰国还有多远？”公孙澈打断我的思路。
“顺着这条道再走一会，你们有马，大约再过两个时辰就到边界了，很快的。”山贼回答。
“韩敏汐，我们走吧。”公孙澈看了看我。我点了点头，跟随着公孙澈。
一边骑马，我边对公孙澈说：“这把剑给你。”公孙澈顺势看了看我手里的剑，摇了摇头。
“你拿着吧，这把剑叫做‘冰焰剑’，我这把叫做‘冰烈剑’两把剑总称‘烈焰套剑’两把剑同时用起来威力更大，你就拿这把剑防身用吧，我有时间教你一套剑法。”公孙澈对我说。我当然好意思接受他给我的剑了，因为在寻找“血蔓药水”的途中是很艰辛的，我认为我有必要找一个东西防身。
“谢了啊。”我毫不犹豫将剑插在腰间。
“对了，你会音功。”公孙澈突然说。
“应该….算是吧。我也不知道为什么我会。”我无奈地回答。
“很有可能是因为你不是这个世界的人的缘故，所以你才会有内息从而使用音功，喏，这本书给你，《音功三阶》，到了冰之帝国你可以看看对你的修炼有所帮助。”公孙澈从怀中掏出一本书给我。我感激的接过书，这是一本蓝皮的古老的书籍，或许真的对我的能力的提升有许多帮助吧。
一路来，我们就在也没说什么过多的话，因为现在赶路时最重要的，只要到了冰之帝国才是真正的离我们的目标更进一步。
转眼间，两个时辰就这样过去了，我们来到冰之帝国，冰之帝国果然不辜负它的名字，这里果真比逯之帝国要冷的多，别看现在大约是六月份，可是只冰冷的冰之帝国大概有十几度，这怎么可能有六月份呢！明明两个国家离得那么近，可是温度差却这么大！这个源德大陆到底是什么世界啊！凉风吹过我的脸我的身体，使我不禁哆嗦了一下，公孙澈看了看我的这等动作，从马背上的一个包裹里拿出一张貂皮衣让我穿上，果然他是知道这里的气候，可恶的他竟然不告诉我！
“你！为什么不告诉我这里很冷啊！”我穿着大衣指责。
“我忘了你不是这个世界的人。”他若无其事的回答。
“哎……”我叹了口气。
“你在那课松树下等我，我去再买一件厚点的衣服。”公孙澈指指我身后的松树。为了安全起见，我乖乖听了他的话，站在那棵松树下。抬头仰望天空，这里温度虽低，但是天空依然很蓝。看着这一望无际的天空，我又一次想起了自己的家乡，终归源德大陆不是我应该呆的地方，现代的中国才是我应该生存的的地方。
眼前的一棵棵松树就像护国卫士俨然挺立，这又使我想起儿时和小朋友们一起在家旁的松树周围打雪仗的事情，我究竟还要多久才可以回到现代啊！