“卖宝石，卖玛瑙，卖猫眼石啦！有人买吗？赔本卖赔本卖啦！”一阵吆喝声响起。我闻声转过头去，看到了一个商贩，专门倒卖宝石的商贩，这年头，真是什么都有啊！等等，这个商贩很有可能知道哪里有“七色石”啊！于是，我走到这个人面前，露出一脸灿烂的微笑。
“公子啊，民女能否问你个事？”我缓缓开口。
一看我穿的是貂皮身后还有两匹汗血宝马，这个商贩肯定认为我是有钱人，便满脸赔笑的说：“小姐，请讲。”
“你可知七色石在哪里找吗？据说有一个商贩再卖，你可知道他是谁吗？”我直言吐露。一听我的目的不是来买东西的这个商贩脸色黯淡了一下，随即有恢复满脸的笑容，他可能以为我什么也看不出来吧，实际上他的表情我全都记在心里了，省的他做什么图谋不轨的事情。
“在下当然知道，因为那个人正是我的朋友啊！”商贩回答。
“请问他在哪里？”我冷眼问他。
“就在皇宫附近，他有一个店铺好做‘檀香阁’专门卖古董的。”商贩说。
“谢谢你。”我转身就要走。
“姑娘不买东西吗？”商贩突然叫住我。我回头，淡淡一笑。
“不了。”
这个商贩竟然突然生气起来，大叫：“你这个女人！难道你不知道只要跟我对话的人都不敢不买我的东西吗？”
“不知道。”我摇了摇头，丝毫没有畏惧。
“作为女人，你有胆量，可终究还是不知我的厉害吧！老子可是会音功的人，你就不怕我杀了你？不过你要是给我点银子的话，我就饶了你这个弱小的女子。老子看你应该是有钱人吧！”
“奸商！”我鄙视的看着他。
“你胆大包天啊！”商贩大喊一声。随即一拳朝我打来。
在现代，我也算半个有钱人，老爸老妈让我学过散打，自由搏击，还有什么少林拳法，就是为了保护自己，如今倒是派上用场了。于是，我一拳当过这个男人的拳头，飞起一脚朝他的胃部踢去，虽然这个男人躲了过去，可是少林拳法也是很牛的！我是用了一招“劈蹬抢背”顺利将他打倒在地。
“啊！”男人大叫一声，卧倒在地。
“怎么样？以后敢不敢看低女子，敢不敢再做奸商？”我挑了挑眉。
“女侠啊，饶命，小的再也不敢了。”
“那还不快滚！”我怒喝一声。这个男的飞一样的走了过去，这样的毛头小子还好意思跟本姑娘玩，只要他不会轻功之类的我基本可以打过，更何况我还会所谓的音功呢！
“咳咳，作为女人，汐儿是不是过于强势了。”这时候，公孙澈走了过来对我说。
“好啊你，刚刚你一直看戏不帮我！”我指着他。呵，我们什么时候混的这么熟了！
“我只是想看看你的武功有多深，当然我知道你并不会轻功，所以早就想好当那个人出了很强的招数时我就会帮你！”
“哦，原来是探测我啊！”我叹了口气。
“好了，你该告诉我为什么和他发生冲突了吧？”
于是乎，我将事情原委告诉了公孙澈。
……………..“你这丫头，”公孙澈听完我的叙述不禁无奈的笑了一下，“你知不知道这样是很危险的，虽然你会些武功，但是冰之帝国的奸商实在是多，而且大多武艺高强，这回你还好赶上武功较差的人，你下回自己小心啊！”
“在下知道了。”我抱拳行礼。
公孙澈抬头看看天色，天空逐渐变黑了，知道现在时间已经不早了，这么一闹，时间过得还挺快。我们骑马来到冰之帝国里中心很近的地方，这里的街道热闹不少，来来往往的行人，有的金冠锦袍，有的则旧衣烂褂，虽然贫富有差距，但是每一个人脸上总是挂着甜甜的笑容，这完全可以说明冰之帝国的皇帝治国英明。
“走吧，我们找个客栈住下，明天我们要开始寻找七色石了。”公孙澈对我说。我点头以表同意。我们在一个名叫“黄福客栈”的地方找到了住所，这里一看就知道是有钱人住的客栈，装修金壁辉煌，放我自己我都不舍得住这个客栈，不过还好是公孙澈花钱。
“两位客官，欢迎光临。”掌柜招呼我们。
“我们今日要在这里住宿一晚。”公孙澈缓缓开口。
“呦~两位开一间房？”这个掌柜的用一种奇怪的眼光看着我们。
“当然不是，开两间。”我连忙解释。
“好的，公子和姑娘请稍等。待我去拿钥匙。”掌柜说罢拿了两个房间的钥匙。我的房间和公孙澈的正好挨在一起，这样的话，我们有什么问题互相帮助也方便。我拿到钥匙，观察之余，公孙澈从怀中掏出一只竹子做的短笛给我，短笛，我当时在中国的音乐学院，古筝、古琴、短笛、月琴、琵琶我全部都学过，不是大师级，但也算个中级的演奏者了。
“会吹么？”公孙澈用紫色的眼眸看着我。
“当然，我在我们那个时代就是学这个的。”我点了点头。
“我给你买这个就是觉得你会音功，身边又没有什么便携的乐器，这个最方便了，”公孙澈笑了笑，随即看了看我腰间的冰焰剑，“看好这把剑，别被别人拿走。还有，你回客房好好看看《音功三阶》，有什么事你可以找我，我去睡觉了。”说罢公孙澈走进自己的屋子，我叹了口气，也走进自己的客房。
坐在桌前，我从包裹中拿出那本陈旧的《音功三阶》，想必，公孙澈一定会音功吧，要不然他怎么可能会有此书呢。我轻轻翻开第一页，毛笔篆体的标题吸引了我：音功第一阶静其形身“所谓静其形身，顾名思义，使人的身体静止，让此人无法动弹。”我缓缓的念出这一行字。这么简单明了的问题我自然明白，只是怎样做到“静其形身”呢！
“世界万物都含有内息，当你感受到内息时，便可以使用音功了。”书上写到。我看到这里，拿出了公孙澈给我买的短笛放在了一旁，我确实想练习，可是用什么来练习呢！
“吱吱，吱吱”好像有什么东西在叫，我回头一看，竟然是一只小老鼠，呵呵，在这种稀奇古怪的地方竟然还有小老鼠做我的实验对象，真是不容易啊。我拿起短笛，闭上了眼睛，周围十分宁静，好像连根头发掉在地上都能听见，我此时竟然感觉到有一种热流在我体内来回穿梭，血液貌似也在翻腾，没错这就是内息！我按住短笛的孔，运用内息吹出了一首曲子，音符仿佛有魔力似的，感觉把我自己都陷进去似的，十秒钟，我结束了吹奏。低头一看小老鼠竟然已经在原地不动了！我成功了！
“想要接触音功，也是可以的，只要在心中运用内息默念一声‘解’便可以将对方身上缚住的音功解除，但是这只限于音功第一阶和第二阶。”我缓缓的翻开下一页。我这回没有闭上眼睛，因为我要挑战在有外界干扰的情况下也能正常使用内息，将身体的能量全部聚集在丹田，感觉貌似波涛汹涌，心中默念了一声“解！”我成功了！低下头看看小老鼠，它竟然还是一动不动，果然我不行吗？真的是失败了啊……
----------------------------------------------镜头转换------------------------------------------------------------“掌柜的，听说你们店入住了一个美人儿？”肥头大耳的恶男问。旅店掌柜吓得直哆嗦，毕竟这个男人是个县官，至今衙门还没查出来他作恶多端，经常强奸年轻女子。
“是，是的刘大人。”掌柜的哆哆嗦嗦的回答。
“掌柜啊，那么美人儿在哪里呢？”刘笑了笑，“我可是给了你好多两银子的，你自己看着瞧吧，若是表现好，我明天再给你点。”
“谢谢刘大人！那个女子在xx房间……”
姓刘的淫笑了几声，缓缓走上楼去。
-------------------------------------------镜头转换-------------------------------------------------------------“oh，shIt！”我低声咒骂了一句。为什么这内息就不能在我睁着眼睛的时候正常使用呢！我十分生气。
“咚咚咚”有人敲了我的门。“谁啊？”我连忙问。
“小的是楼下的店小二，你旁边屋子的人为您点了几道菜命我给您送上来。”外面的男子开口。嘿，公孙澈还真够意思。我连忙起身，打开了门。这一开门，真是改变了我的命运，我几乎惊呆了！
“公孙澈！你丫装什么装！”我怒吼。是的眼前的“店小二”正是我旁边房间的公孙澈！
“嘘！”公孙澈捂住了我的嘴，把我拉进屋关上了门。
“干什么？”我挣脱他搂着我的手，连忙红着脸问。
“刚才我下楼想要点一壶酒，没想到还没下楼就听见掌柜和一个县官在谈论你！”公孙澈小声的说。
“我？跟我有啥关系？”我连忙问。
公孙澈脸色沉了沉，道：“他们，想强暴你！”
“什么？”我十分惊讶。我在这里跟谁也没仇，为什么有人想要害我呢！
“具体我也没听清楚，总之他们可能就要上来了，我要保护你！”公孙澈拍了拍我的头，“我去门上面，你就假装什么也不知道，我来擒住他们。”
“恩！”我连忙点了点头。随即，公孙澈用轻功上到了门的上方。果然，不过一分钟便有人敲了我的门。
“姑娘，我是这里的掌柜，有一个人说是你的故人想来见你，请你开门。”掌柜在门外说道。
“好的！”我看了看公孙澈，走到门前。
“哎，马上就来！”我象征性的喊了一句。我下意识的吞了吞口水，也许是由于紧张吧。我走到门前，轻轻的打开门。
只听“嘭”的一声，一个肥头大耳的男人搂住我，难道公孙澈没有保护我吗？我失望之时，抬起头，看到了公孙澈已经将那个掌柜的抓住，可是，没想到的是，这些人竟然带了十几个面具的杀手！我意识到公孙澈很有可能会有危险！
我连忙挣扎，想逃脱这个肥头大耳的男人的怀抱。
“小美人儿，陪哥哥玩会，我不会伤害你的，哥哥只是想发泄一下欲望！”刘大人淫笑的说。
“走开，你这个不要脸的人！”我怒吼，随即转向正在与杀手们拼杀的公孙澈，“公孙澈！！！你小心！”公孙澈身体顿了顿，露出了谁也看不见的笑容，包括我。
“汐儿，你保护好自己！我马上就去救你！”我只听到了他的这句话。
我们交流的时候，完全忽视了这个刘大人。“臭婊子！”刘大人似乎生气了，摁住我的下巴，“我就不信我刘二狗治不了你！”说完，他后悔了，这个名字是自己的父亲起的，他认为这是个耻辱的名字，就是自己的父亲瞎说的，因此，自己从来没说过自己的名字，直到现在被愤怒遮盖了心灵，吼出了自己的名字！我憋着笑意，想笑又不敢笑，因为我怕他会把我怎么样，毕竟他是个官员而不是普通的恶棍！
“你个贱女人！老子今天非干死你不可！”刘二狗大喊。说完就要扒了我的衣服，我此时一身冷汗，难道我就要这么失身了吗？我为这个想法感到十分的伤心，除了我最爱的人，谁也不许碰我！！泪水缓缓流了下来，可是，这个刘二狗看到我哭就更加高兴！
“哈哈，你哭吧！没人来救你！”说罢，一把将我的衣服扯碎，新买来的蓝色肚兜露了出来，肌肤也暴露在空气中。泪水流的更多了，闭上眼睛接受自己的命运，此时我的短笛也不在身边，在自己的柜子里，现在可怎么办？
“谁说没人救她的？”一个男人的声音愤怒的响起。我连忙睁开双眼，刘二狗也回过头去，竟然是公孙澈！还不等刘二狗说话，公孙澈以最快的速度将刘二狗的头拧断了，这么惨的场景被我看到了，可是这一切也是迫不得已的啊！公孙澈连忙抱住我，给予了我安慰的拥抱，此时我的衣服早已成了碎片，只剩下肚兜，被他抱着，我可以感受到他的手指在我的后背上拂过，我就这么被一个认识不到一天的男人抱着，被一个男人摸到了身子，但是这总比被一个恶心的男人这样要强吧！
“呜呜呜，”我哽咽了，“为什么会这样？”
“没事了，我除了掌柜的以外全都杀了！我毕竟要留一个人问问话。没事了！”公孙澈安慰我。
“嗯……”我点了点头。擦干了泪水，这时，我发现我的大腿感觉到好像有什么硬物在抵着，低头一看，原来是这样啊！公孙澈的下方有个东西“鼓了起来”，我抬头看看公孙澈，公孙澈也十分尴尬，红了脸。
“内个，穿上衣服！”公孙澈简单的说了一句，松开我转了过去开始审讯那个掌柜。
我红着脸起身拿了一套备用的衣服，一分钟后穿好了。
“你们，求你们放过我！我也是被逼的！”掌柜在这里求饶。我走上前，看了看公孙澈，他一脸阴沉。
“你们为什么要这么做？”我生气的问。
“我是被逼的！”掌柜的在这里求饶。
公孙澈彻底被激怒了，一把揪起掌柜的衣领，恶狠狠的问道：“说还是不说？”
这个掌柜的不但没说话，反而嘴里有了异常的举动，公孙澈和我同时想到了一样的问题。
“他想咬舌自尽！！韩敏汐！用音功！”公孙澈大喊，顺势掰住掌柜的嘴。
这个情况只能用音功第二阶了！我迅速拿起短笛，放在嘴边，这次没有闭上眼睛，而是睁开眼睛，感受体内的气体翻腾，一个不知道多么刺耳的音符从笛子中传出，这次无论如何也要成功！！！！！