我来到源德大陆还真是头一次坐豪华马车，这感觉好像我多受冰王的器重似的。感觉我又像个灰姑娘坐在南瓜马车里，说实话，我不喜欢坐马车，刚刚一再向伍岳梁请求是否可以骑马，可是被人生生拒绝，也是，去见冰王和冰皇后，我一女孩子也不应该骑马，在我们那个时代，这是很正常的，但是在这个古代，哪有女孩那么骑马的呢！！大约一个多时辰的颠簸，我们终于到达了皇宫。下了马车，我就已经不能走路了，原因很简单，我被这个气派的皇宫震惊住了，长这么大我真是头一次意识到什么是“金碧辉煌”！虽说这里是古代，皇宫也不是像西方古堡那样，但是我可以说，这个皇宫甚至比故宫还要大！这里的墙壁竟然用金漆来涂抹，真是奢侈，每一杆横木都雕刻火红的龙。
“三位，里面请。”伍岳梁做出“请”的手势。我看了看公孙澈和欧阳泽，率先迈出步子踏入皇上上朝的宏维殿。这个殿还真是很大，完全可以和太和殿媲美，伴随着人们的目光，我们四人逐渐走到了大殿的中央，映入眼帘的是一个锦衣玉裹的年轻皇帝，长得不能说妖孽，但是足以可以算得上俊秀，一看就知道是个才子，再看看身边的女人，什么叫妖艳我也是真正领略到了，眼睛又大又亮，胭脂涂得很淡，但是，很美丽。
“臣参见冰王，参见皇后。”伍岳梁屈膝跪地。
“臣参见冰王，参见皇后。”随后欧阳泽也立刻行礼。欧阳泽究竟是什么人？
“诶呀，国师免礼免礼。爱卿你也赶快起来吧！”冰王一脸讨好的对两人说。我这下明白了，欧阳泽是这里的国师！而这个冰王只是一个不中用的皇帝傀儡，那为什么冰之帝国的子民都生活的很好呢？很简单，不用想也知道，自然是有人独揽大权，帮助冰王管理这个国家。至于这个人，我看冰王的眼神就知道，肯定是欧阳泽，因为冰王对欧阳泽十分讨好！公孙澈似乎看到了我的想法，对上我的眼睛，笑了一下，我明白他是什么意思，就是说待会就会知道答案了呗。
“你们两个刁民，见到朕和皇后还不行礼？”冰王突然冲我和公孙澈大喊。
“我凭什么给你跪，我最烦的就是给人行礼，我从小到大除了父母以外我还没给别人跪过呢！”我不满的说道。说实话，我从心底就讨厌这个皇上。
“你！你你你！”冰王气急了，“来人，抓了她！”公孙澈听了这句话，心里就跟被火烧了一般，心里着急得很！
“谁敢？”欧阳泽突然大喊，“这是我的朋友，我看你们谁敢！”冰王听了连忙让官兵停手，国师他可惹不起，不过为了面子他也得说几句。
“国师大人，这两个刁民不给朕下跪，是他们的不是啊！”冰王不满的说。
“冰王，这是我的两个朋友，他们甚至比我还神通广大，自然有不下跪的道理。”欧阳泽解释。冰王若有所思的点了点头，得，惹了两个不该惹得人，可是，这个女孩可还真是个小美人儿啊！真想把她弄到手，冰王可是好色之徒啊！
“诶呀，既然是国师大人的朋友，那寡人也就作罢，”冰王定了定深色，“你们来这里，不是朕请的，是真的爱妃。”听了冰王的话，我们所有人便转向冰王旁边的皇后娘娘。
“你们正是本宫请来的！”皇后发了话，“本宫很感谢你们可以为冰之帝国除去贪官，本宫代表冰国的子民感谢你们。见过公孙元帅。逯之帝国的优秀的人才！”
“元帅？这个男子竟然是元帅！”冰王惊讶的睁大了眼睛。
“正是在下。”公孙澈行礼。
“真是久仰大名啊，公孙元帅！听说你很会打仗，打了无数次从未失败过！”冰王一脸献媚的说道。
..............就这样，公孙澈被冰王和冰皇后器重，而我，则彻底被无视，不过还好，我们国师大人欧阳泽一直在给我解释他是国师的事情，我终于明白了，当时伍岳梁见到欧阳泽为什么不叫国师，也明白了为什么只有欧阳泽敢对伍岳梁那么不敬，原因很简单，他们是朝廷上的死敌，都想控制冰王！
锦水东北流，波荡双鸳鸯。雄巢汉宫树，雌弄秦草芳。宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张。此时阿娇正娇妒，独坐长门愁日暮。但愿君恩顾妾深，岂惜黄金买词赋。相如作赋得黄金，丈夫好新多异心。一朝将聘茂陵女，文君因赠白头吟。东流不作西归水，落花辞条羞故林。兔丝固无情，随风任倾倒。谁使女萝枝，而来强萦抱。两草犹一心，人心不如草。莫卷龙须席，从他生网丝。且留琥珀枕，或有梦来时。覆水再收岂满杯，弃妾已去难重回。古来得意不相负，只今惟见青陵台。
男人大多都是多情，喜新厌旧，尤其是帝王，三妻四妾平民都能有，更何况帝王呢，常在，答应，贵人，嫔，妃，贵妃，皇贵妃，皇后，后宫上下加起来最少也没少过一百人吧，有的甚至连帝王自己都没见过，这男人多情就算了，现代出轨的多，无论男男女女，古代也是，谁说古代封建，谁说古代就没有同性恋，谁说古代就不能出轨，也许你没赶上，也许历史是这样的，但只有你亲身经历了才知道什么是事实，什么是真相。
我真是活了这么多年终于发现自己运气那么背，什么事都能赶上我！真是“人生在世不称意”啊！刚来到皇宫住下，正准备寻找七色石，我就这么被盯上了。哎......“咚咚”有人敲门，这么晚也不知道是谁，真是的。我走到门前，打开门，一看竟然是妩媚的皇后。
“见过皇后娘娘！”我礼貌的鞠了一躬。心里还纳闷儿呢，这么晚这皇后不和冰王在房内恩爱找我做什么！
“你这么拘束干什么？跟我不用！”皇后笑了笑手搭上了我的肩膀。
“皇后娘娘，这么晚你不跟皇上恩爱为何要找我啊！”我皱了皱眉，姐们儿，我还得练音功呢！
“噗---”皇后竟然不顾礼节的啐了口口水。真恶心...这是皇后应有的素质吗？
“皇......”我刚要开口。
“什么都别说。还恩爱呢，自从我穿越过来就没和这个男人同过房，你可能有所不知，我是从很远的地方来到这里的，我们那个地方有手机，有电脑，有电视...我们恋爱自由，一夫一妻制，无论男女，女女，男男都可以恋爱，哪里像这里，这么不开放啊！”皇后自顾自得说着。听完小小的我就惊讶了，和着这个皇后也是穿越过来的啊！
“你，你，你也是穿越过来的啊？”我惊讶的问皇后娘娘。
“不会吧，你也是？”皇后娘娘激动地问我。
“是啊！”我连忙的点头。
“哈哈，这样更方便了，嘿嘿。”皇后暗自笑了笑。天知道她在想什么！
“你笑什么？”我奇怪的问。
“我穿越过来之前是个男人，现在，我想跟你，上........床，如何啊？”皇后笑道，“虽然我现在生理上不是男人状态，不过我一定有办法让你爽到不得了，你还是处女吗？”
听完我第一反应就是想顿时晕倒，不对，晕倒不行指不定他会对我怎么样！和着这个“皇后娘娘”的灵魂是个男人！为什么为什么！怎么什么倒霉事都赶上我呢？
“皇后娘娘，我算是求求你了，放过我吧，你现在是女人我不想和女人发生什么关系，sorry。”我连忙解释，慌张的想逃出门。这，这也太坑爹了吧，我赶上一个变态？刚才还用李白那优美的诗句讲述男子多情，现在来了个这个，果然男子多情，即使穿越到女人身上。真是“江山易改本性难移”啊！
“小汐汐，别走啊，哥哥我来就是为了找你，咱俩私下就别叫我皇后娘娘了，叫我本名得了：宋宇德，你叫我阿德就行了，来吧，哥哥亲一个！”这个宋宇德还振振有词。靠，我都快吐了。
“你变态了我想。”我郑重其事的对他说。
“是啊，哥哥不仅在你这里变态，宫里的每个宫女我都玩过啊！”宋宇德笑着。啊！！！！！！！这个女人，啊不，是男人竟然骚扰过那么多女性，太tmd不要脸了！即使穿越到女性身体也应该做个正常人啊！这个果真是病的不轻。终于，我混到了门口，可惜刚想推门，门就自动打开了，结果撞上了一个结实的胸膛，抬头一看。诶，果然，是祸躲不过啊！公孙澈，你又在我需要你的时候出现在了我的面前。
“丫头，你干什么呢？”公孙澈宠溺的摸了摸我的脸。
“皇，皇，皇后....”我被这个“皇后娘娘”吓得不轻啊！公孙澈闻声抬起头，看见了一脸流氓样子的皇后娘娘。
“皇后娘娘万福金安。”公孙澈点了头示意礼貌。反正有欧阳泽在不下跪也没问题。
“你既然来了，那我就走了。”皇后娘娘欲求不满的说。结果出去了，我真是幸免于难啊！
“汐儿，你怎么了？被吓得这个样子。”公孙澈抱紧了我。
于是我颤颤克克的对公孙澈讲了这么变态的事情......果然不出我所料，公孙澈脸黑了下来：“不行，连这种样子的男女人都对你感兴趣，我必须赶紧找到七色石带你走。”男女人？我可爱的小澈澈也会自己编词语啊！
“是啊，我也想走！”我依偎在公孙澈的怀抱里。
“不过话说回来，”公孙澈抚摸我的脸颊，“咱们现在是不是应该做点什么？”渐渐地，我感受到他的手伸到了我的衣服里面抚摸着我的肌肤。
“喂，别这样好吗？”我想挣扎。结果得来的却是突如其来的吻......公孙澈吻着吻着，嘴唇就转移到我的耳朵，锁骨直至胸部，那种酥麻的感觉不言而喻，但是好在我有一丝理智。
“公孙澈，不许亲了！再亲我这辈子都不理你了！”我低声说。也许这么一说公孙澈信以为真，停下了，我低头看看自己，衣服已经褪去一半了，胸前的好景色也若隐若现，脸顿时红了起来，连忙把衣服穿好。
“我不理你了，你出去，我睡觉了。”我马上掀开被子紧紧地盖住自己闭上眼睛。没想到，公孙澈不但没走反而躺在我的身旁钻进我的被子从我腰后环住我。
“你！”我生气的咬了公孙澈在我胸前的手。可惜，他竟然不放开我。
“别生气，你放心我不会对你做什么，只要你不愿意，我就不会碰你，你放心，我有自制力。”公孙澈在我颈部呼出一口热气。他这么一说，我不知道为什么竟然放下心来，可是心中却有一丝莫名的失落感，我真是奇怪啊！
公孙澈也有自己的想法，为什么自己唯独面对汐儿身体的反应就如此强烈，其他再妩媚，再妖艳的女人自己都不会有这么大的反应啊！
就这样，两个人怀揣自己特殊的想法纷纷入睡了。