日上三竿，太阳如此火辣，透过十字的纸窗户照到了床上的两个人，女子安详的小脸透露出一种轻松一种幸福和一种快乐。
公孙澈睁着双眼，仔细端详我再自己胸膛里的韩敏汐，不知怎的，发现韩敏汐竟然这般可爱，甚至比自己的妹妹还要可爱，昨晚公孙澈可被折腾的够呛，一晚上都没睡好，韩敏汐一会踹被子，一会骑着他，一会说梦话......总之，韩敏汐睡觉的坏毛病还真是不一般的多，想着想着，公孙澈不禁笑了一下，自己怎么不小心摊上这么一个家伙，随后吻了吻韩敏汐的脸颊。
“唔......”我感觉有什么东西碰到了我的嘴。缓缓睁眼，竟然是公孙澈正在亲我！是的，公孙澈本来只是要亲韩敏汐的脸颊，可是自己春心荡漾，忍不住了，又偷袭韩敏汐的唇！我惊恐的拍打了一下公孙澈，公孙澈却仍然没有放开我的意思，反而更加的放肆，舌头探进了我的唇齿之中，吸吮着我的甜蜜，公孙澈松开我在我耳边轻声呵道：“汐儿，我想...要你！”我不知怎的竟然迷了神。
“嗯......”我缓缓的答应。公孙澈就像是鲨鱼越过了防鲨网一般疯狂起来，他压在了我的身上，手伸进我的衣服中轻轻抚摸，嘴唇也十分不老实的亲吻着我，他的手越过衣服的阻碍，摸到了我胸前的一片柔软，被如此的挑弄我怎么受得了呢！
“嗯......啊...公孙澈，别这样！”我呵出一口气。
“叫澈！”公孙澈听了我的话反而更加激动。
“澈......别......”我听话的回应着公孙澈。很快的，衣服便全部褪下了......“公孙澈！韩敏汐！起床了！起床了！！！”欧阳泽不知怎么回事突然在我们的门口吆喝起来。顿时，公孙澈停住了，我也侥幸脱险，可是呢，公孙澈是欲=火焚身啊！我红着脸赶紧穿好衣服，不敢看公孙澈。
“他&middot;妈&middot;的！”只听公孙澈低声咒骂了一句。抬头一看，他也穿好了衣服。
“你们两个干什么呢？赶紧的，冰王等着咱们吃饭呢！”欧阳泽大喊，“你们再不出门我就进去了！”公孙澈听了皱了皱眉。
“知道了，我们马上就出去！”公孙澈可不舍得让别人看到汐儿的身体。
“走吧，宝贝儿。”公孙澈摸了摸我的脸。我的脸又一次红了起来。
“害羞呢？”公孙澈轻声问。
“没！”我别过脸去。
“没事，你迟早是我的。”公孙澈笑了一下拉着我的手走了出去。
不知为什么，我心里的确很期待，爱情果然让人难以自拔。
-------------------------------------------------------------------------------“各位不要客气，这是我们冰之帝国盛产的草莓，十分可口的！”冰王在餐桌前招呼。
“好的，谢谢冰王。”公孙澈礼貌的回答。我则是心不在焉，因为旁边坐的就是变态“皇后娘娘”，你说说我能不紧张吗，心里总是想着他会不会把我怎么样。
“韩姑娘，本宫有几件宝物很想送给你，不知韩姑娘可否领情？”在我冥想之际，宋宇德开口了。
“嗯......”我正想着怎么回答。
“汐儿，皇后娘娘要送你东西，你当然要领情了。”公孙澈对我使眼色。我明白的，公孙澈要我去拿七色石，他的眼神告诉我他会随时保护我的。
“嗯，民女汐儿自然领情，汐儿在此感谢皇后娘娘隆恩。”我深深地鞠了一躬。
“不，不客气。”宋宇德明显愣了一下。毕竟他绝对没想到我会马上同意。
饭后，我跟着宋宇德来到了他的寝室。
“韩敏汐，你难道不怕我强-暴你吗？”宋宇德邪魅的笑了笑。说实话，即使他不小心穿越到了女人的身上，即使我说他是变态，但是无论从眼神还是性格，他都有着男人的感觉。
“不怕，要是你真想，你上次绝对不会因为公孙澈的来而走。”我随便笑了一下，“而且，我最近突然想起来了，宋宇德出生在1982年8月26日，此人会散打，剑术以及防身术，曾经是散打运动员，由于三连冠被聘请出演了一部戏《梦想人生》，之后变出名了。所以说，宋宇德你实际上会武术对吧，不是武术，是散打，不过在怎么说也比我强对吧！”
“哼，你也认识我啊！没想到，你能记起我。”
“是啊，你在现代时是很悲惨的......”我同情的叹了口气。这个确实是发自内心的。
回忆......“汐儿，你快看！宋宇德好帅啊！”韩敏汐最好的朋友闫巧巧激动地快抱住电视了。
“花痴，你为什么就不能关注这部戏的内容呢？总是对宋宇德犯花痴，我知道他帅，不过总而言之，他永远不可能属于你的！”韩敏汐调侃地说。
“汐儿，不要那么扫兴好吗！”闫巧巧嘟起小嘴，“犯犯花痴不行啊！”
“完了，巧巧真是越来越傻了！”韩敏汐无奈的摊了摊手。
韩敏汐对宋宇德当时并不太了解......“唔......呜呜呜~”闫巧巧哭得十分伤心，“这么帅这么优秀的一个人怎么就这样的死了呢？！呜呜呜。”韩敏汐拿起报纸低头一看，这闻言的死讯竟然是宋宇德，宋宇德在拍戏的时候发生了火灾，结果被烧死了。
“他，不就是那个散打运动员吗？”韩敏汐带了一丝怜悯的问。
“是啊，就是他！他怎么就死了呢？”闫巧巧继续哭了起来。
直到这时，韩敏汐才彻底的了解他，宋宇德，是一个为梦想而奋斗的男人，最终也毁在了自己的梦想之中......回忆终“韩敏汐，你错了，我并不可怜，”宋宇德听完我的叙述道，“我是死在自己的梦想之中，这是值得的！！！”
听了宋宇德的话，我竟然对他佩服起来，这个朋友我交定了！
“宋宇德，你这个朋友本姑娘交定了。”我郑重的说。宋宇德显然愣了愣，不过反应还是比较快的。
“虽然我不怎么看好你这个人，但是，既然你也是穿越过来的，那我们就做朋友吧！”宋宇德伸出了纤纤玉手。我握住他的手，一丝温暖流入胸膛，这绝对是个有责任心的男人！
“你想不想穿越回现代？”我问。
“想！”
“那你跟着我们一起走吧！我知道有什么办法！”于是我将我这一路的事情讲给了他听。
“你们要七色石对吧？”宋宇德想了想。
“是的。”
“我给你，但是你拿到之后马上和公孙澈他们逃跑！剩下的我来应付。”宋宇德对我说。
“若是你来应付，你怎么跟我们逃出去呢？”我问。
“这你就不用管了，你就尽管找血蔓药水吧，我会去你说的那个山洞找你的！你放心！”宋宇德斩钉截的回答，“对了，你叫公孙澈和欧阳泽进来吧，别让他们在门外了。”
于是乎，我将欧阳泽和公孙澈叫了进来。这两人很显然在迷惑之中，不过，欧阳泽是国师，是道士，当然反应的过来。
“宋宇德，我可以把你变成男人。”欧阳泽缓缓开口。
“真的？”宋宇德急忙问。
“是的，但是必须在我们找到血蔓药水之后。因为，你的女人的样子是个很好的掩护。”欧阳泽解释。
“好，没问题，喏，这是七色石，你们拿好千万不能丢，也千万别给外人看！”宋宇德嘱咐。公孙澈接过七色石，我也看了看，终于知道什么叫七色石了，真是不一般的漂亮，从不同的角度看的就是不同的颜色，根本不像女娲补天里的那个描述。
“十分感谢仁兄相助。”公孙澈勾了勾那好看的嘴角。完美的脸庞果然让我着迷！也许这是爱情的缘故吧！
“宋宇德，你有古琴吗？”我缓缓开口，不知为什么，我突然想唱歌弹琴。
“有。”于是他拿来了一把古琴。
我跪坐在地上，将琴放在腿上，缓缓拨动琴弦，音乐如同小溪一般流淌了出来......
石板桥下的滴滴答滴滴滴在下竟着了迷吻了你花间柳下的秘密麻密密密为何却断了情伤了心姑娘思量的人已变成追忆（你说你是雨会跟着云哪里去）
何必一厢旧梦悠悠苦我心（只能下滴滴答滴滴滴）
你像一场大雨淋湿我的眼睛化作一道痕迹化不作你听夜风吹笛花落为你弹琴回忆碎了满地怎么连理看着你的眼睛挽住我的表情一句不想分离那么轻盈你说你是雨划过我的脸际就会变成泪滴忘掉过去忘掉过去
石板桥下的滴滴答滴滴滴在下竟着了迷吻了你花间柳下的秘密麻密密密为何却断了情伤了心姑娘思量的人已变成追忆（你说你是雨会跟着云哪里去）
何必一厢旧梦悠悠苦我心（只能下滴滴答滴滴滴）
你像一场大雨淋湿我的眼睛化作一道痕迹化不作你听夜风吹笛花落为你弹琴回忆碎了满地怎么连理看着你的眼睛挽住我的表情一句不想分离那么轻盈你说你是雨划过我的脸际就会变成泪滴忘掉过去忘掉过去
石板桥下的滴滴答滴滴滴在下竟着了迷吻了你花间柳下的秘密麻密密密为何却断了情伤了心看着你的眼睛挽住我的表情一句不想分离那么轻盈你说你是雨划过我的脸际就会变成泪滴忘掉过去忘掉过去
徐良的《那时雨》就这样被我弹唱出来，这首歌写得真好，好一个“姑娘思量的人已变成追忆，何必一厢旧梦悠悠苦我心”，我爱公孙澈，这是永远不可否认的事实，但是总有一天我要离开这里，离开源德大陆，因为这里毕竟不属于我，这里也不属于宋宇德，不知道在这里可以生活多久，不知道在寻找血蔓药水的时候会不会死，一切都无法预测，但是，我要懂得珍惜现在，要现在过得更好！更要在短暂的时间里记住我和公孙澈的点点滴滴！这首歌歌词写得非常好，想必宋宇德也能听出这首歌的出处，我抬眼看了看公孙澈，他以一种不可看透的目光看着我，那眼神似乎永远要留住我的心。我笑了笑，将琴放在一边，走到了公孙澈的身边，他拉住我的手，眼神格外的明亮。
“汐儿弹得真好听。”公孙澈笑着夸奖。
“就是啊，不愧是你们那个时代的歌曲。”欧阳泽也附和。
“现代还有很多好的歌曲，可惜我并不是都会弹。”我浅浅的笑了。
-------------------------------------------------------------------------------晚上，月色洒满每一个院落，映入百叶窗内，我沐浴完毕，躺在床上，没想到七色石竟然这么快就拿到手了，离回现代又走近了一步，可是心中却有有一些莫名的伤感，不用想也知道，我并不想离开公孙澈。
“想什么呢，丫头？”公孙澈完美的面孔映入我的眼帘。
“没什么。”这种事情当然不能告诉公孙澈，要不然他会生气的。
“没有的话就好，我们睡觉。”公孙澈躺到了我的旁边。
“你今天为什么又不回你自己的屋子呢？流===氓！”我鄙视的骂了一句。没想到公孙澈竟然环住我的腰。
“我今生今世只对你这样。”
这么简单的就许下了一生的承诺，不知是真是假，但是珍惜现在才是最重要的，毕竟我在这里不能长时间的逗留，迟早要回到自己的时代。随即，我笑了，这是释然的笑，毕竟要回去也要一年以后！公孙澈的嘴顶住我的脖子，轻轻地亲吻，一直到吻上了我的唇，放肆却又轻柔的啃咬，这种酥麻让我弥漫在爱情与欲望之中。
“汐儿，我们继续今天早上的事情吧！”公孙澈缓缓开口。本来我想拒绝，可是又想到我刚刚想的事情。
“嗯......”我答应。公孙澈似乎被早上的事情折腾烦了，一下子就将我的衣服撕了下来，肌肤暴露在空气之中，微凉的风竟然让我感到快乐以及兴奋。公孙澈有意撕掉自己的衣服，我阻止了。
“公孙澈，不许撕你的衣服，本来就不多。”我勾住他的脖子。
“好，你来帮我脱。”很明显，我又给自己找了麻烦。可是大脑不受控制，我用手轻轻的将他的衣服褪去，很快的，我们两个裸---露的抱在了一起，我可以感觉到小腹前的坚硬......月光柔和，好似完美的玉一般，如此洁净。
“啊~痛......公孙澈，你停下！”我尽力阻止。
“忍一忍就好，下次保证没事了。”公孙澈细吻着我的脸颊，直至身体。
“公孙澈......”
“叫澈！”
“嗯......澈......”
“你爱我吗？”公孙澈吻着我。
“嗯！”不知为什么在这句话上我有力回答。
“我也爱你，今生今世永远不变！”公孙澈又一次在我耳边承诺。
之后就是伴着爱的呻吟声一次又一次的索取......希望我的爱是地久天长，但是，这种几率很小，因为终归不是我的世界！