又是一个清晨，但是这和普通的早晨不一样，第一：韩敏汐，也就是我正正式式的成为了女人。第二：我们今天要离开皇宫了。揉了揉惺忪的睡眼，坐了起来，只感觉一丝凉意，我下意识的一看，哦对，我没穿衣服，于是连忙躺好盖紧被子，突然感到浑身酸痛，这才让我想起昨天的事情。我怎么就这么成为了一个女人呢？哎，脑海中还是不断地回想着昨晚公孙澈强烈的激情的索要，说实话，我很幸福，在公孙澈怀里很幸福，很舒服。我转过身，看着正熟睡的公孙澈，脸庞像小孩子一样安详，根本不会想到我会和他发生了关系，好帅！我实在是忍不住对他帅气面孔的垂涎欲滴。
“又偷看我！”声音骤然响起。我连忙惊了一下，马上背过身去，脸红了起来。公孙澈笑了，从后面环住我。
“我知道，我长得好看，可是你也不至于天天看我吧！你昨天晚上已经和我相拥了好几个时辰了！”公孙澈吻了吻我的脖子。
“谁，谁偷看你了！”我尴尬地说。
“哼，”公孙澈的手划过我的肌肤，“我还想要。”
“你！”我惊恐的转过头，“你不怕被榨干？”
“反正也是你，无所谓了。”公孙澈不要脸的说。
“不理你了，我起床了。”我皱了皱眉。没想到公孙澈竟然拉住我，用手附上我的胸部。
“你看，这个吻痕......”公孙澈邪邪的开口。我闻声低头一看，果然，小小红红的“草莓”印在了我的胸前。
“讨厌！还不是你害的！”我捶打了一下公孙澈。
“公孙澈，难道你之前有干过这种事？”我开始不满的问。
“没有，你是我的第一个女人，不过也是最后一个。”公孙澈笑了笑。
“那你的技术为什么那么好？”我怀疑的问。
“这个么...说实话，我看过男女之事，逯王强迫我看的！和我一点关系都没有！”公孙澈连忙保证。
“嗯？真的？”我鄙夷地说。
“千真万确。”
“好吧，本姑娘姑且相信你。”
“你已经不是姑娘了，你就要成为我的夫人了。”公孙澈吻了吻我的脸。
“谁说的？我还是我自己！”我不满的说。
“天知道你会不会怀孕，天知道你肚子里是不是有我的后代。”公孙澈自言自语。对啊！我怎么这么傻，我们俩就这样没有任何措施我怀孕了怎么办！突然，我就感觉心里似乎爬了好多好多的蚂蚁。
“对呀！这可怎么办啊！你这里有没有避孕的汤药？”我连忙问。可这一问，公孙澈脸就黑了。
“难道你不愿意怀我的孩子吗？”公孙澈黑着脸问。
“没有，只是，只是我们俩还没成亲呢，未婚先孕可不好不是吗？”我解释。
“那我们过几天就成亲！”公孙澈马上接口。
“不行！”我立马否决，“我们还要在交往一下，哎，你放心，我保证不喝避孕的汤药好吧？”
“你还犹豫啥？都是我的女人了，说不定都怀孩子了。”
“那咱俩认识两个多月，你就让我和你成亲？”我不满的说，我可不想闪婚。
“哎，那好吧，但是，要是有孩子你就生出来！我养着！”公孙澈郑重的说。
“嗯！知道了，我才不用你养呢，我自己的孩子自己养！”我笑了笑。
------------------------------------------------------------------------------“祝国师以及两位远客一路平安！”我们坐在马车上，只听冰王告别。
“三位，我们有机会再见！”宋宇德话里带话。
“谢谢冰王，谢谢皇后娘娘！我们告辞了！”公孙澈抱拳行礼。坐在马车上，心想这真是顺利呀，七色石这么容易就到手了，离成功又近了一步！我庆幸得很！
马车一路颠簸，没有意识到有什么危机，仿佛一切本该如此平淡似的，貌似什么都没发生，只顾自己赶路。
------------------------------------------------------------------------------“皇后，国师可走了，我们什么也不用怕了，以后我们可以恩爱可以一起快乐的过着没有欺压的日子了！”冰王说着，想搂过宋宇德。宋宇德那心里可真是呕得不能再呕了，他是男人啊！
“冰王，请您自重。臣妾一向不是任人欺压的人！”宋宇德连忙回答。
“你！皇后！你是朕的女人！还守身玉洁！！！”冰王有点不爽了。毕竟皇后娘娘是个美人啊！
“冰王，您答应过臣妾，只要臣妾不愿意您就不会碰我。您难道忘了我自从掉进河里一直到现在已经失忆了吗？冰王，臣妾现在唯一一个可以记起的人就是您了！请冰王尊重臣妾！”宋宇德连忙说。心里也想着只要冰王要动手自己绝对反抗！
“看来，朕真是把你宠坏了！今天非罚你不可。把定国之石七色石拿过来，朕罚你一周不得拥有七色石，不得掌权后宫之事！”冰王气大了。七色石，七色石现在肯定是拿不出来了，七色石在他们手里，打死自己也不能把他们供出来！
“回王上，七色石，七色石好像被贼窃取了。”宋宇德连忙装出可怜的样子，跪在地上。
“什么！”冰王一拍桌子站了起来，“你怎么早不禀报？”
“臣妾只以为是收到宫中某个角落，便没告诉您，今早，小倬子才来禀告臣妾七色石被一群武艺高强的贼盗走了。”宋宇德解释。
“今天！傻子都知道肯定是那两个‘远客’盗的吧！”冰王突然说。
“不是不是，不关他们的事情，今天他们和我一直在一起来着！”宋宇德开口。谁都不能伤害他们！他们是唯一救能自己的人了！
“那么莫非皇后和他们也有关联？”冰王起了疑心。
“没有，没有！”
“哼，”冰王冷笑了一下，“来人让人立刻封住城门，阻止一切马车出城，马将军，马上带人将那三个人给朕抓回来！”
“臣领旨。”马将军站了出来。
“邱公公，马上宣布整个皇宫，朕废了皇后，将皇后废为嫔位，从此皇后不再是皇后而是黎嫔娘娘！不得协助处理后宫的事情，朕封玲贵妃为皇后！”冰王隆重的开口，眼中满是愤怒，“朕不想怎样对你，但是对于七色石，先帝早有其规矩，一旦任何一个皇后没有妥善保管好，就要被如此对待。梦黎，朕是相信你的。”梦黎是皇后，哦不，是黎嫔娘娘的本名。听了冰王的话，宋宇德心里甚是高兴，还好，自己没有被发现，要不然不仅连累了自己更连累了汐儿她们，因为如果被发现，汐儿她们被抓回来自己也无法将他们放出来呀！
“王上，臣妾没有任何辩解，七色石丢了确实是臣妾的事情，臣妾甘愿受罚。”宋宇德假惺惺地说。
“不愧是我的梦黎，放心，朕一定会继续宠你！”冰王笑了一下。可惜，宋宇德才不稀罕他的独宠呢！
------------------------------------------------------------------------------马车颠簸，但是沿途看看美丽的风景还是不错的，天空中的白云似乎有了色彩，仿佛庆幸我们可以顺利的拿到七色石，再看看周围，一片片白雪皑皑，冰之帝国果然是“未问其名先闻其声”啊！听这名字就知道这国家很冷。
“啦啦啦，好高兴啊！”我快乐的唱着歌。
“汐儿，你很高兴啊！我知道你可以不用骑马了，那可是你得感谢宋宇德，这是他为咱们准备的马车啊！虽然可怜了两匹汗血宝马。”公孙澈摸了摸我的头。是的，马车内就我和公孙澈，欧阳泽在外面驾驶呢。在片刻联想之际，公孙澈拉开了马车的帘子。
“泽，你专心驾驶千万别往里面看，算做兄弟的求你了。”公孙澈一脸感激的说道。欧阳泽看了看，勾了勾那好看的嘴角。
“没问题，是不是需要给我准备个耳塞啊？”欧阳泽笑着问。
“有这个必要。”
“算了，你放心，就算我听到什么也不会乱传的，我也会对任何人只字不提。”欧阳泽保证。
“嗯，谢啦！”公孙澈感激的笑了笑。于是乎，拉上了帘子。
“什么情况？”我一脸不解。只见公孙澈笑了笑。
“我们要说个秘密，过来。”公孙澈开口。我乖乖地坐在他的身边，就在公孙澈靠近我耳边的时候，公孙澈竟然转移方向吻上了我的唇......“嗯......”我挣扎，“放开。”我好不容易喘口气，这个家伙怎么这么喜欢亲我呢？喘了不到一秒钟的气儿，公孙澈竟然毫无顾忌的将我搂进怀中，肆无忌惮的爱抚了起来，我们怎么可以在车上做这种事呢！
“公孙澈，你放开，欧阳泽在外面呢！”我在公孙澈的耳边说道。此时衣服已经被褪去了半个部分，肌肤也暴露在空中，感到了一丝丝凉意，可此时的我浑身发烫，脸红得不得了。
“不放，你放心，欧阳泽不会进来看咱俩的放心。外面风声马蹄声水流声比较大，完全可以遮盖住你的呻===吟声了，放心。”公孙澈亲着我的脸颊边说。
“不行！”我坚决地说，“你们男人果然是用下半身思考的！”终于，这句话被证实了。公孙澈不理会我的挣扎，将我的衣服全部褪去，也迅速的脱了自己的衣服，我坐在他的腿上，他找准地方猛的就挺了进去，就感觉是一只野兽，猛烈不已。这种激=情我想叫出来，可是仅有的那点意识还是知道这是马车里，不是别的地方，外面还有欧阳泽，所以，可怜的我只能闭住嘴，发出淡淡的喘气声和一点点薄弱的呻==吟声，被憋着的感觉真是不好受！
时间渐渐地过去了，激=情终于结束，我无力的趴在公孙澈的身上，坐着真的好累，还是躺着舒服！公孙澈看看怀里的人，这丫头毅力还真强，能忍到激=情结束，看看她的脸憋得也有些红彤彤的了。
“好了，汐儿，赶紧穿好衣服吧，我可不想让外面的人看见。”公孙澈低头亲了亲我。
“你是舒服了，我呢？一会儿欧阳泽问你看你怎么回答！我一直忍着不能发出声音，但还是不能完全控制，他肯定听得见！你舒服了，你排解了，我多丢脸！”我不爽的瞪着公孙澈，一边还穿上了衣服。
“你放心，欧阳泽肯定理解咱俩，咱们感情好，做这种事很正常啊！”公孙澈笑了笑。
大约过了半个时辰，这期间我们的路程很顺利，车上我和公孙澈有说有笑，欧阳泽时不时也和公孙澈换换岗位。
“欧阳泽，你快给我讲讲公孙澈在我之前是不是有什么女人啊？”我趁着公孙澈驾车，偷偷打听。
欧阳泽听了我的话，不知为啥勾起了一个邪魅的笑容：“有啊！”
“真的？”我撅起嘴，“我就觉得，公孙澈还好意思跟我说没有。”
“有是有，但是只是小时候有过婚约的，不过现在应该不算数了吧。”欧阳泽拍了拍我的头。
“婚约？”
“是啊，那个女孩儿可是夏之帝国的公主呢！和澈从小一起玩到大的，不过后来她的父皇就不让她来逯国了，是因为逯国和夏国发生了战争，你赶上了一个不好的时机，现在逯国和夏国已经停战，很简单就是因为夏王要把他那个女儿嫁过来。”欧阳泽解释。
“那就是说夏国的公主是不是要和我家公孙澈和亲？”我不爽的问。
“可能，不过公孙澈只是把她当成妹妹根本不爱她，这点你放心。”欧阳泽笑了笑。
“那个公主叫什么名字？有我漂亮吗？”我又一次不满的说。
“那个公主叫夏末涵，长得嘛~应该比你漂亮。”欧阳泽想了想道。
“不可能！我这么漂亮谁比得过？”我自信的说。
“就你？！”欧阳泽夸张的看着我，“这么丑，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，也就公孙澈这人能看上你，哼，在你那国家是不是都把公孙澈这类人成为‘重口味’？”
“你！不要脸！”我气急败坏。就在我们斗嘴只是马车突然停下。
“啊！”惨叫声被我听见了。这个明显就是公孙澈的声音！天，怎么回事？我紧张担心的不顾欧阳泽阻拦的拉开了马车的帘子，映入眼帘的竟然是公孙澈的胳膊在流着鲜血。
“公孙澈！”我紧张的抱住公孙澈的胳膊。
“汐儿，你快点，让欧阳泽带你先走，这里有很多身手不凡的刺客！”公孙澈安慰我，随即转向欧阳泽，“泽，快带汐儿离开，给她送到安全的地方再回来帮我！”
“嗯！”欧阳泽点头顺势就想帮我拉下马车。
“我不走！”我坚决的说。
“哎，好吧，无论我做什么，你都要相信我。”公孙澈笑了，“别打了，我们跟你们走！”
走？我顿时惊呆了，这不是送死吗！疑惑的看向公孙澈，他却没有什么反应，再看看欧阳泽，他似乎并不觉得奇怪。他们之间到底隐瞒了什么？！
“那你们休得有非分之想，快跟我们走，去见冰王！”领头的刺客对我们说。
“放心，我们即使有，也打不过你们啊！”公孙澈勾了勾嘴角。
冰王，果然发现了我们的行踪，宋宇德倒地靠不靠谱！就这样我们又一次被抓了回去，准确的说，是自愿回去。
皇宫内“你们两个狗男女，偷走了七色石还想连国师一并带走！”冰王龙颜大怒，“这可是死罪！”
“我们并不是要偷走七色石，”公孙澈顿了顿，“我们只是捡到这个，并不知道这是七色石啊！”原来公孙澈撒谎竟然面不改色心不跳竟然到达了如此的境界！
“休想欺骗朕，这些我都知道的！你们就是偷！”冰王面色貌似缓和了不少。
“这样吧，冰王，您要不然说个条件便放了我们，我们无心想要偷您的东西。”公孙澈开口。
“条件？也罢，就把你的女人给朕吧。”冰王转眼看了看我。不会吧，这冰王竟然看上我了！公孙澈，我不想离开你啊！
“她？”公孙澈笑了笑，“好吧，就给您作为献礼吧，女人我要不要也无所谓反正不过是手里的玩物罢了。”公孙澈这话一出，我顿时不敢相信这是真的！泪水慢慢流了下来，为什么，为什么所有的人都这样对我，为什么所有男人都是这样，背叛，欺骗，我再也不想这样活下去了！！！再也不会恋爱了，再也不！
“公孙澈，我没想到，你是这样的人......”我流着泪，叹了口气。绝望出现在了我的眼底。
“哼，你难道不知道吗，在这个世界上，唯男人独尊，女人不过是奴罢了。”公孙澈阴险的笑了笑。
“是啊，我爱的人已成追忆，何必悠悠旧梦苦我心呢！”我笑了，爱情，是一辈子里最不可信的东西。
“公孙澈，你答应的够爽快，朕这就放了你们！”冰王大笑，“来人送国师和公孙公子出宫！还有先把这个女人押入牢中，等朕有空便来要你！”一行士兵全部赶来，拉着我的胳膊，将我带走。
“公孙澈！我恨你！永远恨你！”我竭尽全力大喊一声。已经转身的公孙澈被韩敏汐这样一喊，身子震了震，眼底的痛苦全部流露出来，被欧阳泽尽收眼底。
“汐儿，算我求求你，不要做出傻事......”公孙澈低声的自言自语。我爱你！！这句话并没有说出。