阴暗的牢房，散发着种种臭味，还有老鼠的响声，干草堆就在旁边，但是却一点也不暖，看看周围的墙，全部都是青苔，这个地方简直就是多少年没有人动过的荒凉之地。泪水早已枯竭，本以为爱情也会发生好转，但是所有的男人，起码是我认识的男人全部都是因为一些小小的利益而背叛我，这世间，我唯一不相信的就是爱情了，起码从现在起我是不会相信了。我冷冷的哼了一声，走到牢房门前，这种地方我本不应该留在这里，所以我要逃出去！
“哎呦喂，快快来人了，我好像小产了！”我躺在地上装作痛苦。看牢的士兵闻声赶来，一看我竟是痛苦的表情。
“你这个女人真是不遵守妇道，竟然未婚早孕！”其中一个牢官撇了撇嘴。
“大哥，这女人好像是皇上的女人，咱们还是一起去找太医吧，顺便把皇上请来，这个孩子说不定是龙种呢！”又有一人说。好样的开始上当了！我暗自笑了笑。
果不其然，牢内顿时慌乱起来，马上的所有牢官全部消失，该找皇上的找皇上，该找太医的找太医，就是没有一个人看狱，我真是幸运，这牢门他们这帮蠢，蛋竟然忘锁了，天助我也，本来我还想支出几个牢官然后杀出去，没想到现在却不费吹灰之力呀！我笑笑，站了起来，小心翼翼的走出牢外，本以为没事了，没想到牢外尽然赶回来了几个牢官！不过只是三个人而已，本姑娘好对付！
“站住，你这个疯女人，骗了我们大家，还想往哪里跑！”一个牢官追着我在后面喊。这三个牢官不是胖子但也不灵活，我跑了大约几分钟就甩开了他们，我笑眯眯的回头望了望没有人影的三个人，现在只要冲出城门，我便如重释放了！我定了定神，低头一看，公孙澈的冰焰剑还在我的手里，虽然恨他，但这时候可真想谢谢他，把这么好的防身武器给了我，而且最重要的这把剑很便于收起来而不被别人发现，我每天都将它别在腰间，让长裙遮住它，果然到现在都没有人发现了冰焰剑的存在。于是乎，我剑拔出鞘，将冰冷的冰焰剑握在手中，向城门跑去，一转眼，身后竟然出现了一些追兵，很明显，冰王已经知道我逃跑了。我用着公孙澈在旅店教我的剑术，向他们一个个刺去，果不其然，大多数人不是被我刺伤就是刺死，我转身就跑，将门卫打伤逃出皇宫的城门。
后面的人已经追不上我了，我随便花了点钱买了一匹白马，我比较懂马，这匹白马在现代至少要两万，在这里买竟然只用一个银锭！便宜，真是便宜，更何况这银锭子还不是我的，这白马一看就知道性子烈，是个好战马，我决定以后就用它当坐骑，我骑在这匹白马上飞奔上了一座不知名的山，虽然这山我不知道叫什么，但是，我知道这座山就是通往别的国家的唯一一条道！这个山并不是很蜿蜒曲折，也不是很高，所以我并不是很担心，我还挺悠闲自在的给白马起了个好听的名字：雪明。不错吧，这名字我很满意的说。渐渐地天色晚了下来，我也开始有一点害怕了，于是准备找个地方露宿，也没管什么在随便找了个山洞便安顿下来了。
第一，我不想和公孙澈他们走到一起了，我决定走自己的路，我要回到现代！第二，我要找到回到现代的方法！目前我知道的方法就是找到血蔓药水，我没有《九狱之书》但是，我还是有记忆的，只要在公孙澈之前找到其中一件物品就证明我离成功很近了，之后再与公孙澈抢夺其他的。而我接下来要找的就是：血琴！这是音功最高境界武器，虽然七色石不在我手里，《九狱之书》不在我手里，但是我还有《音功三阶》，这在将来的江湖路上必然可以帮助我，所以要想抢先他们必然从武功开始入手！就在我筹算之际，竟然听到了什么东西发出了什么声音，转头往洞口一看，竟然是一只雪白的银狐！这只狐狸真是漂亮啊！可是它好像一点都不怕人，低头一看，它的脚好像受伤了。我走上前去，竟然毫无畏惧的将它抱起，小银狐竟然也没有反抗，我拿出手绢将它的伤口清理好，便慢慢的将它放在了火堆旁边。
“小银狐，你以后就留在我身边咋样啊？”我半开玩笑的摸了摸小银狐的脑袋。它貌似点了点头，往我身边靠了靠表示友好。
“那我给你起一个名字如何？”我又开口。没想到小银狐竟然摇了摇头，好吧，这么通人性的小家伙我便尊重它好了......抱着种种想法，搂着小银狐便沉沉睡下了。
------------------------------------------------------------------------------“汐儿！她到底去哪里了？”公孙澈着急的问欧阳泽。
“我正动用内息在找她呢！”欧阳泽皱眉开口，“但是无济于事，根本不能确定她的位置。”
“什么！！！！”公孙澈着急的快抓了狂，“我就知道咱们的方法行不通，早就该告诉她！”
旁边的宋宇德笑了笑，认为这都是在正常不过的事情了。“你们不要着急，找人这种事情不是那么容易，在我们那个时代，丢了个人最少找个几周呢。”宋宇德开口。
“是啊！澈，你不能着急，咱们先往去夏国的山上走，确定不了汐儿的位置很有可能就是她也在山上。”欧阳泽解释。听完他的话，公孙澈貌似平静了一些。
“现在你们要想想怎么把我变回男人！”宋宇德又一次开口。欧阳泽回过头看向宋宇德，这个人果然是认为当男人好啊，哈哈，最起码内心不是个伪娘，这哥们还真是有趣啊！
“对于你的问题，很容易！”欧阳泽开口，顺便从怀中拿出一颗药丸，“喏，吃了它，不过十秒钟你就变化了。”宋宇德不可置信的看了看手中的药丸，最终还是吃了下去。没想到真不过十秒钟，他的体态便有了男子的样子，但是，他却倒在了地上睡了过去。
“澈，把他抬到马车里，他得睡到明天呢，咱们先找个客栈住下，明日就起程去寻找你的汐儿！”欧阳泽对公孙澈说。公孙澈黯淡无光的将宋宇德抬进马车里。
汐儿，对不起，但是，我真的好爱你，请你不要离开我，希望我们的爱情可以禁得住考验......-------------------------------------------------------------------------------清晨，男子睁开朦胧的双眼，看着怀里的人，不禁笑了，自己就这么跟她睡了一晚啊，男子眨了眨双眼，睫毛微颤，简直就像个女人，他对这个女子越来越好奇了！
太阳突然把我恍醒了，我慢慢睁开双眼，正想伸懒腰就感觉我腰上有什么东西，低头一看，竟然是一条胳膊！！！！！！我惊讶的石化的慢慢转过头，竟然有一张妖媚一般的脸出现在我的面前，白皙的皮肤，宝石蓝细长的双眼，还有长长的银发，简直就是妖孽啊！他长得甚至比公孙澈还要妖孽！公孙澈虽然妖孽但是感觉还是有着硬朗，而眼前的男子却完完全全的妖孽啊！
“你，你你你你你！是谁啊！！！”我大喊，想坐起来却被这个男人搂得紧紧的。
“我，是你的男人啊......”男子发出了银铃般的声音。
“我，我不认识你啊！”我想往后退，但是他却又将我抱紧了，我们之间身体没有一点缝隙。
“你忘了么，我美丽的人啊，是你昨晚抱着我睡的...”
“啊！！！！！你是那只银狐！！！”我惊叫。
“正是，”男子将唇瓣贴向我的脸颊，在我耳边轻吻，“我是狐仙，但是被贬到人间，在下千宇夜。小美人，你叫什么？”
头一次被一个陌生人这样搂抱，甚是不习惯，但是想躲却躲不开。
“我，我叫韩敏汐...”我缓缓开口。
“韩敏汐，很好听的名字，叫你汐儿如何？”他的话竟然让我想起了那个男人。这个男人的性格和公孙澈的好像。
“在我怀里还想别的男人！”千宇夜抱怨的开口。
“你怎么知道的！”
千宇夜的手抚上我的脸颊，勾起邪魅的嘴角：“我说了，我是狐仙，而我只对你的想法情有独钟。”他这么一说，我的脸变红了起来。
“说，刚才那个男人是你的爱人吗？长得倒还有几分姿色。”千宇夜又开口。
“曾经是。”我回答。
“嗯，还好，可是在你的记忆中我发现你们亲热过啊！”
“......”
“你的第一次也是他的。”
“......”
“从现在起，你的心里永远只能有我一人，亲热的话也只能与我，明白了吗？”千宇夜翻身压在了我的身上。
“凭什么？”我想推他却推不动。
“因为，你是我的主人...我身体和我的心只对你产生反应。”说罢，千宇夜吻上了我的唇。这个吻带着霸道，带着强迫带着深深的占有，倏忽间，我感觉到他下方的硬朗。
“你，让开！”我喘着气说道。没想到，他的手已经伸进我的衣服里肆无忌惮揉，捏了起来，这种感觉让我无法抗拒。
“你注定是我的妃，我想要你，就这一次可以吗？”千宇夜在我耳边说道，“就这一次，主人，你便成全我吧！”欲，望被挑起就无法熄灭，我身体的反应无法抗拒，再加上他那邪魅的声音。
“嗯，”我迷离的点头，“就这一次。”
没有了障碍，一切都变得那么容易，一次又一次的索要就发生在了这个早上，反正我已经不相信爱情，多多快乐为何不好呢，早就没有第一次，何不多多尝试一下新的人和事呢！
过后，我无力的趴在千宇夜的身上，身体紧贴身体，没有任何空气可以从我们之间进入。“千宇夜，我，还想要。”我缓缓的说。
“我美丽的人，你难道想把我榨干吗？我虽然血统良正，但是呢，我也有极限的。”千宇夜吻了吻我的唇。
“切，我就随便说说，以后别来找我，我们后会无期！”我羞得直接站起来穿上衣服。随后上马就要走。
“韩敏汐，你难道强了我就想逃跑吗！我告诉你说不定你肚子里会有我的种呢！忘告诉你了，我们族受孕率很高的！”千宇夜在后面喊。我停下马笑了笑。
“你的种？别逗了，要有也是那个男人先的！”我对他说。但是并没有看到他暗淡的神色。
“总之，你昨晚给我包扎伤口，今天我就要跟你走了！”这死男人还赖上账了。于是乎，他竟然动用轻功直接坐在马背上也就是我的身后，双臂还上我的腰并握住缰绳。
“真是，那你没办法！”我叹了口气，“你就跟着我吧！”
“哼哼，汐儿，你准备去哪里？”千宇夜笑笑说。
“我不知道，我只是要找到血琴！”我回答。
“血琴？我知道那玩意儿。我陪你一起找，不过，我告诉你我的身世了，你是不是该给我讲讲你的呢！”千宇夜在我耳边轻声。于是乎，我将我的故事，包括穿越的故事一并讲给了他。
“原来，你的身世很独特嘛，”千宇夜笑了笑，“我是神，以前在天上的时候对你那个时代以及这里看得一清二楚，确实，回到那个时代的方法就是找到血蔓药水。”
“对呀，可是，《九狱之书》并不在我这里。”我无奈的说。
“谁说只有欧阳泽有，我也有的。”千宇夜从怀中拿出一本。果然是《九狱之书》。
“为什么你也有？”我倍感惊讶。
“我说过，我是神。我有灵力的。”千宇夜回答。是啊，他是神。
“既然我认定你是我的妃子，那么我就有义务帮你找到血蔓药水，并且在他们之前找到。”千宇夜又一次开口。
“谢谢，可是，我从没说过我要做你的妃子！”我表示感谢。
“放心，我一定会让你爱上我的。”