“父王，儿臣知错，请不要将儿臣贬到人间！”千宇夜连忙下跪。
“你犯了狐族大戒，不允许杀本族的成员，你是我最疼惜的儿子，但是我也无法保全你。”狐王老泪纵横，但却有着气愤的神情。千宇夜，狐族之王的长子，如今也有三百岁了，从小十分聪明，但是并不遵循规矩，总是惹下事端，如今可好，为了自己的妹妹竟然杀了一个同族的狐仙。
“父王，并不是儿臣想要杀那个男的，是他先欺负我妹妹的！”千宇夜连忙解释。
“无论如何，也不能杀掉自己族的人，”狐王叹了口气，“贬到人间只是惩罚之一，另一个惩罚便是你以后不能与同族的成亲生子。还有一点，每七天至少和女人交，合一次，否则，必死无疑，若是你在人间找到一个女子值得你相爱，那便去吧，在人间幸福的生活，本王允许你每年立秋之时可返回天上小主两日，这边是对你最大的宽恕了。儿子，父王对你甚是失望啊！”绝望，父母也是会绝望的。
“父王，我，无法辩解，便接受这惩罚。”千宇夜是一个有责任有担当的狐仙。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------就这样，千宇夜被贬人间，他是狐仙，可在天上看到凡间的一切事情，但是并未来过人间，这也是对他的一大考验。初来乍到的他，认为人间的事物都是新奇的，这里有繁华却又古朴的街道，有那象征爱情的合欢树，这些天上是没有的，千宇夜也许会爱上这里。他虽然有灵力，不用吃人类的食物，但是他需要女人，他在这个世界上身无分文又怎能去青楼找女人呢！狐仙，精力即使再旺盛，也有支持不住的那一天，也就是死期。
千宇夜只好过上了苟且偷生的日子，在街上随便找个女人为他延续自己的生命，然后消除女子的记忆。就是这样过着煎熬的日子，但自己也不会亏待自己，仍然是穿金戴银，毕竟他是仙，可以为自己变换出各式各样的服装以及饰品。有一日，他想去青楼消遣，他在此之前从未去过青楼，便充满了无比的好奇，在青楼，老板娘奋力的招待他就是看他的着装，以为是个贵公子，千宇夜在众多女子中挑选了一个有名的花魁，就这样一直使用了两天两夜，最后要离开时，他没有钱可以付便逃出去了，人事变迁，老板娘派了几个杀手去追杀千宇夜，狐仙的能力怎么可能打不过他们呢！但是即使悲伤过度，千宇夜仍想保密狐族的秘密，不想被世人知道。结果白白挨了几刀，杀手认为他死了，其实并没有，千宇夜只不过因为受伤的缘故失去一些灵力化为狐狸罢了，千宇夜拖着疲惫不堪的身体，往一座不高的山上走去，他要找到一个山洞来养伤。
就这样，天渐渐黑了，千宇夜来到一个山洞前，没想到这里面竟然坐着一个孤独的女孩，长得绝美无比，起码是他见过最好看的女性了，在这荒山野岭之中，为什么这个女孩儿不怕危险的在洞中过夜，没想到他走路的声音恰巧被听见，女孩转过头，对上了他那双淡蓝色的眼睛。
“哇，好可爱的小银狐！快来快来。”女孩呼唤。千宇夜不知为什么竟然乖乖的过去了。
“小银狐，你的脚受伤了！”女孩看到他的伤口。千宇夜的小脑袋低了低头，好像是在表示友好，他自己也不知道自己究竟在做什么，在天上，他从不对任何女人感兴趣，如今却只对眼前的这个女子产生兴趣，而且愿意探究她究竟在想什么。女孩将自己抱起，拿出贴身手绢将千宇夜的伤口包扎好，放在了地上。千宇夜感激的笑了笑，但是这个笑容没有人可以看见。
“小银狐，吃点鱼吧！哦，我给你起个名字吧！”女孩又开口。天！名字？我有名字的好不好！千宇夜不爽，于是乎竟然摇了摇自己的小脑袋。女孩看见了，并没有为此感到惊讶或是害怕。
“好吧，既然你不想要个名字那么我就不给你起了。”女孩笑了笑，摸了摸千宇夜的脑袋。千宇夜看了看烤鱼，顿时口水外流，舔了舔嘴巴，走到火堆旁边，享受着火的温暖，女孩见状，连忙拿下一条烤好的鱼，千宇夜看了看眼前的鱼便津津有味的吃了起来，嗯，真是好久没吃过这么好吃的饭了，起码从被贬下凡间之后是没吃过了，虽然自己也不饿，虽然自己不用吃人类的食物，但是偶尔尝尝还是不错的呀！饭后，千宇夜有点发困，此时女孩貌似也很疲倦。
“小狐狸，我们一起睡觉吧！”女孩顺势倒下，抱着千宇夜就睡了。千宇夜何尝被女孩子这样抱着，现在即使是狐狸状态，但是还是尴尬，这小脸竟然羞红了。但无奈，只好被这样抱着。
慢慢的，深夜到来了，千宇夜竟然没有了困意，他不知道为什么，自己体内的内息和灵力不断涌出，渐渐地变回人的模样，按说，他不应该在这么短时间内变回人，最起码需要两天，为什么灵力和内息突然出现了呢！千宇夜闭上蓝色的双眸，感觉到了内息的来源，竟然是从这个女孩的身上发出的，看来自己吸收了她一部分的内息啊，这还可得感谢她。千宇夜转头看了看这个奇特的女孩，笑了笑，既然如此，那么我便不客气啦！千宇夜把手搭在了女孩身上，闭上眼睛，慢慢睡去。
韩敏汐，即使你有爱的人，但是被我认定为妃，我便永远不会罢休的......