“不错啊，小汐儿，真没想到你是个才女。”千宇夜好笑的看着我。我温柔贤惠，琴棋书画样样精通，作为妻子是好妻子，作为母亲定是好母亲，作为朋友定是挚友，作为床伴定是性感的好女人，难道我就这么不像大家闺秀么！
“本姑娘样样精通，只是你未曾发觉罢了。”我自信的说。这个年代已经不流行谦虚了，哈哈！
“汐儿，我总算找到你了！”就在我们聊天的时候，熟悉的声音进入我的耳朵之中。我冷冷的转过头，看着最熟悉不过的男人。
“你，是谁？公子，你认错人了吧！”我冷冷开口。我曾经说过，我要恨这个男人的！
“汐儿，对不起，但是我是有原因的，请你听我解释。”公孙澈急忙开口。哼，男人就是这样，负了你之后就要向你解释当初负了你的原因。
“抱歉，我不想听。”
“别......”
“我们汐儿都说不想听了，你还在这里做什么？”千宇夜不爽的开口。
“你是什么人，跟我的女人坐在一起，不想活了！”公孙澈毫不示弱。
“哼，我是什么人，我是她的男人，我们俩早就亲热过了！”千宇夜狂傲的开口。公孙澈听后身体一震，他，和他最爱的汐儿发生了关系......“汐儿，这是真的么？”公孙澈看向我。他，难道还在质问我么，不觉得这是很奇怪么，明明抛弃我还来管我的闲事儿！
“是又如何，不是又如何，这好像跟您没关系吧！”我冷哼一声，“不过看在你原来是我的男人的面上，我就回答你这个问题，这是真的！”
“汐儿......”公孙澈神情黯淡。他的一切表情全部都映入我的眼帘之中，我的心莫名的疼了起来，果然是爱情在作怪啊！
“公子，你还是滚开吧！你怎么这么不要脸，没看韩姑娘已经不想再理你了么，走吧走吧！”千宇夜鄙视的笑了笑。
“你是哪里来的野人，我今天不打死你才怪！”公孙澈听了他的话火了，“汐儿是我的女人！”公孙澈一气之下把我们这里的桌子掀翻，拿出他的冰烈剑，准备和千宇夜战斗，千宇夜也毫不退后，拿出自己随身携带的宝剑。
“你要是愿意打，老子奉陪！！！”千宇夜怒吼。于是展开攻击，千宇夜拿着剑直直刺向公孙澈，我看得心惊胆战，到现在我仍然害怕公孙澈会受伤。明明都这样了，我却仍然放不下手。
“别打了！！！别打了！！！”我在旁边喊道。我既不希望公孙澈受伤，也不希望千宇夜受伤，此时，这个万梦客栈早已没了人，全部被吓跑了，我喊可是却没有人听我的，我一回头竟然看到了欧阳泽。
“你阻止他们啊！快去啊！！”我连忙说。
“让他们打会儿吧，男人之间这很正常，更何况公孙澈他，真的很爱你！”欧阳泽叹了口气。
“爱我？别开玩笑了，爱我为什么还会抛弃我！”我苦笑一声。
“他没有抛弃你，只是为了帮你逃跑而制定的计划，爱情，是需要互相信任的！汐儿，你偶尔信任一下公孙澈吧，他爱你爱到可以为你死！等结束后，希望你可以静下心来听我们的解释。”欧阳泽感慨。
“真的？”我惊讶。或许，是我太过极端吧！就在我思考之际，那个神秘女子，也就是本店的掌柜突然蒙着面纱，手持宝剑飞了出来。
“你们够大胆的！敢在老娘的店内撒野！”这女子的宝剑直直刺向公孙澈的心脏，公孙澈武功很好，但是他现在忙于和千宇夜的战斗之中，根本没有发觉这个女子的袭击，但是，我看见了，如果不帮公孙澈，他很有可能会被刺死！我身体已经不听使唤，不由自主的冲向公孙澈身后，这一剑，直直从我背后刺入我的胸口，血，流成河......我缓缓倒地。
“糟糕，刺错人了！”蒙面女子一惊，逃走了。我这一受伤，全部人都静止了。也没有了战争。
“汐儿！”
“小汐儿！”
“韩敏汐！”
“敏汐！”四个人的声音真是异口同声，这四个人里包括宋宇德，虽然他变回男子的样子还未被韩敏汐看到。我直觉模糊了，总感觉有什么东西好像在拉着我往一个安静的地方走。
“汐儿！”公孙澈将受伤的韩敏汐搂在怀里，“你不能死啊！你还没原谅我呢！欧阳泽你快去找大夫！”
女子眼皮动了动，痛苦的睁开双眼：“澈，虽然你没解释，但是，我现在先相信你，等来生你在为我解释吧！”
“汐儿！！！”千宇夜也十分悲伤。一旁的宋宇德也默默不语了“你不会死的！汐儿，对不起！”公孙澈紫眸里竟然充满了泪水。终于忍不住，泪缓缓的流了下来，第一次，从印象里自己是第一次哭。
“夜，谢谢你这几天的帮助。宋宇德，恭喜你变回男人！虽然不知道欧阳泽这家伙为什么这么早就答应你帮你变回男人，但是，咳咳，咳咳咳咳咳，我，认出你了......”韩敏汐笑着开口。
“韩敏汐，作为你的朋友，我那我脑袋担保你不会死的！”宋宇德连忙说，“更何况公孙澈还有好多秘密要告诉你呢！”
韩敏汐没有说什么，只是淡淡一笑，随即慢慢的看向公孙澈，伸出纤纤玉手抚上公孙澈的面庞，这一系列动作，韩敏汐可是费了好大的劲儿，韩敏汐为公孙澈擦了擦泪水。
“澈，你为什么哭了......”韩敏汐的泪水也流下来了，“不许哭，我永远不会死的，你哭我只会更难受，现在的我只不过是在等你来救我罢了......咳，澈，我送你一首诗，请你务必记好：‘上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。’这首诗名为《上邪》，我最爱的一首，咳咳，放心，我永远会在你身边的！”说罢，韩敏汐闭上了双眼，嘴角却是上翘的，手，无力的滑了下来。
“韩敏汐！我不许你死！醒过来醒过来！”公孙澈发疯一样的怒吼。旁边的宋宇德也默默流泪，千宇夜则默默地走出客栈，呼吸悲惨而又新鲜的空气！
“大夫！大夫来了！”欧阳泽领着大夫迅速赶来。
“大夫，大夫你快救救她！求你了！救救她吧！”公孙澈哭着说。大夫为韩敏汐把脉，最后，摇了摇头。
“不行了，晚了，姑娘她已经走了......”大夫叹了口气，“你们把她抬到床上，尽快办了吧......”
“不，不可能！”欧阳泽一脸不可置信。可是，事实却是如此啊......-----------------------------------------------------------------------------------------------------------为什么这个地方如此黑暗，我缓缓睁开双眼，这是哪里？我为什么会在这里呢？种种疑惑出现在我的心头。哦对，想起来了，之前我被一个女的给杀了，难道就穿越回来了？这时候，我的世界突然间亮了起来。
再次观看环境，眼前都是白色的，还有呼吸机，点滴瓶的声音，我转了转头，原来这是医院啊！我真的穿越回来了！！！！！我不可置信的想着，摸了摸脖子，竟然还被缠着纱布，呵，那个男人果真是杀过我，只不过没杀成功罢了，这时，病房的门打开了，走进来的是两个警察。
“韩小姐，您醒了。我们是公安局的人，”其中一个开口，“您父母已经身亡，相信您是知道的。至于嫌疑犯，我们已经逮捕了，请您放心，好好养病，之后为您的父母办了后事吧。”于是，这两个警察走了出去。死了，父母竟然死了，看来，在那个世界和那个人的恋情果然是梦啊！伤感莫名的走入我的新心头，这种感觉，貌似真实......人醒了，梦，也醒了......