梦醒了，不行，我不能就如此的让梦醒来，在梦中好不容易和公孙澈和好这就醒来了？真是不凑巧，不幸运。就在我联想之际，我的面前出现了一个人，天啊，这个人的面容竟然和我一模一样！
“你，是我？”我惊讶的不能说话。
“我只不过是个灵魂罢了，不过按你的话说，我可以是你，但又不是你。”女子开口。
“那你是谁？”我惊讶的问。
“世上，有两个你，一个是你，一个便是我了。不过，也可讲成我就是你的影子。你现在用的这副躯体便是你自己原来的，而你与公孙澈相爱的就是我的躯体了，你从那个世界回到这里，那么我就必然被你赶出去了。”女子解释。
这个世上，竟然有两个我！多么可笑啊！“既然如此，我可不可以回去呢？”我连忙问。我和我家公孙澈的爱情还没结束呢！
“回去？你的想法真是可笑啊，这个世界又先进又发达，你回到那个穷乡僻壤有什么好处啊！”女子笑了。
“因为那里有爱的人。”我镇定的说。
“好吧，既然你如此固执那我就帮你，只不过，这一次回去意味着再也回不到这个世界了，无论有没有血蔓药水。”女子笑道。
“凭什么？”我不满。
“那你为什么要平白无故的占用两个躯体呢？”女子讽刺的说我，“看你一脸迷茫，那我就给你个建议吧，回去吧，回到爱你的人的身边，不要再让他难过了，原本的命运应该是我与他相爱，但是现在变成了你，你就放下你死去的父母留在那里过上安稳的日子，让我来代替你在现代做一回真正的韩敏汐吧！”听了她的话，我确实颇有感触，确实啊，在那个世界爱我的人远比这里的多。
“我回去，希望你不要再带我回来了！”我缓缓开口。
“好的，请无论如何也要记住，爱情，是需要互相信任的，要不然像今天一样的事情仍然会发生。我祝愿你可以和公孙澈天长地久！”女子面无表情，但是我能体会到她内心的真诚。我没说什么，不是我不想说，而是没有了直觉......---------------------------------------------------------------------------------------------------“澈，你放弃吧，人已经死了，你也不可能将她复活啊！”宋宇德开口劝解。
“她不是说她不会死的么！”公孙澈处于伤心状态。
“你这个死男人，都怪你！你要是不跟我打架都不会这样的！”千宇夜突然愤怒的大吼。
“怪我？你才是死男人，你要是不跟我女人偷情我他，妈还能打你，就你那弱了吧唧的能力我才不屑跟你打呢！”公孙澈也毫不示弱。结果可想而知，这俩人又开始战斗起来，欧阳泽和宋宇德也不想阻止，因为毕竟都是在发泄情绪。
好痛，胸口好痛。这是我现在唯一的感觉，周围嘈杂的声音让我无法休息，好不容易穿越回来又不知道那个笨蛋在打扰我休息，我痛苦的皱了皱眉。
“那个不想活的敢吵老娘休息！！！”我微弱的声音响起，却被所有人听见。慢慢的睁开眼，映入眼帘的是古典建筑，太好了，没穿错。
“汐儿！！！！！！！！”
“汐儿！！！！！！！！”
“韩敏汐！”
“敏汐！”又是三人异口同声。
“宝贝儿，你，你复活了？？”公孙澈又惊又喜，马上趴到我床边。
“澈......”我慢慢的转过头，“什么叫我复活了，我只不过是在现代转了一圈罢了。太好了，又看见你了，又看见我家老公帅气的面庞，看见我那最喜欢的紫眸了！”笑容展现在我的脸上。
“是啊是啊，你又能看见我了，汐儿，这几天，我对不起你，我会向你解释一切的，只不过你要先休息，欧阳泽去给你找大夫啊！”公孙澈吻了吻我的脸颊，“欧阳泽快去！”
“真是的，又指使我！”欧阳泽不满的嘟了嘟嘴，“不过看到你醒来，我死了都值了！不是我想死，是你男人把我逼死的！”于是乎，此人弱弱的走出客栈。
“宋宇德，你为什么，这么早就成男人了？不是说在找到血蔓药水之后再把你变成男人么？”我提出自己的疑问。
“算了，从头给你讲一遍吧！”公孙澈笑笑，“当时，你被抓了之后，我就让宋宇德假传圣旨，把你放出来，可惜没想到你却自己逃跑了！之后我们身份全员暴露，冰王派人抓我们，自然是以宋宇德为首，所以无奈之下只好提前把他变回男人了。其实，我们当时都有预料的，预料我们会集体被擒，所以我们也没敢告诉你这些事，只好瞒着你，拿你当了一次挡箭牌，不过，我们是有信心救你的，后来我发现我错了，不应该这样对你，万一有什么意外怎么办呢？这就是全部过程。”听完，我恍然大悟，原来这一切都是误会啊，就因为这场误会，差点失去了我。
“小汐汐，你可以给我们讲讲，你怎么认识这个男人的么？”宋宇德开口。
我点了点头，讲述了我们相遇的过程，但是千宇夜是狐仙的事情我没有告诉他们。
“实话告诉你们吧，”千宇夜皱了皱眉，“我是狐仙，我和汐儿上床的事情不仅是因为我喜欢她，另一个原因就是我必须靠这个活下去，要是没有交合，七天内我就会死！更何况，汐儿是我喜欢的人！”千宇夜补充。惊讶划过每个人的脸颊，包括我，我从没想到他和我上床还有另一个原因就是活下去。
“狐仙？”公孙澈不可置信的问。那么，刚才自己要是激怒了这哥们那不就死定了么！
“是的，”千宇夜说，“不过你不用担心，你的能力是我见过凡人里最强的一个，可能你的身份不只怎么简单吧。为什么你的眼睛是紫的？”公孙澈没想到千宇夜竟然能看透他的想法，不过，至于他的眼睛为什么是紫色的，他自己也不知道，自从出生他就奇怪这个问题，同父同母的亲生哥哥，弟弟和妹妹都是正常的颜色，只有他是紫色，他每次问他的母亲这个问题，却一直得不到答案。
“我也不知道为什么我的眼睛是这个颜色的，”公孙澈承认，“但是，有一点我要说明，汐儿，这也是我的秘密，一直想告诉你的秘密。我其实不是逯之帝国的元帅，我是逯之帝国的六王爷，号为凌，人们都成为我是凌王爷，这个号的由来就是因为我曾经带领万人大军攻打过一个名为‘雪域凌池’的地方，这里的资源丰富，我奉皇上的旨也就是我的亲哥哥，去攻打那里的。我之前没告诉别人实话，就是因为不想让过多的人知道我的身份，不过，我确实中了血咒，只是不是皇兄给我下的，皇兄也没有给我安排什么女人，这个咒是当初我攻打‘雪域凌池’的时候，被一个什么仙人下的咒，这种咒只能靠曼陀罗的花粉来维持生命，可是，我们国家的曼陀罗已经没了，这些药只够我服用一年的，所以我便出来寻解药了。这就是我的全部。”
我听后，确实带来的震惊不少，但是谁也没有发觉千宇夜神情的变化，那是恨的感觉！
“我能理解你，澈。”我笑了笑。
“谢谢你，我想以后过不了多久，你就会成为我的，凌王妃了。”公孙澈笑了笑。
“公孙澈，小爷我给你提个醒，也许你就是百年不遇的魔神附体，这个世上，只有两个人是紫眸的，一个是你，另一个就是魔神，可是，现在魔神已经死了，那么唯一一个可能就是，你被魔神附体了，而且，你的能力完全控制了魔神，现在就差使用你的神力了！”千宇夜抬起头解释道，“至于证明，你就要自寻办法了！”听完他的话，我和公孙澈的惊讶已经掩盖过了我刚刚听到他是王爷的程度。
“我是魔神附体？”公孙澈近惊奇地问。
“九成是！”千宇夜回答。
“不会吧！”我也十分惊讶，“我家王爷......要成为魔神了？”
“汐儿，我现在要离开你了，不过我们很快就会见面的！”千宇夜没回答我的问题，而是告别。
“你要去哪？”我躺在床上，现在却想坐起来，可是公孙澈按住我。
“后会有期，凌王爷......”千宇夜意味深长的笑了笑，动用灵力，消失在我们的眼前。
“这事，也太奇怪了吧！”一旁好久没说话的宋宇德终于开口了。
“是啊！”公孙澈皱眉，“汐儿，我们马上就又有事情做了，过七天，我们回趟逯之帝国，咱俩成亲，顺便我去问问皇兄和母后关于这件事。”成亲？？？？？？不会吧，这么快！！！！！！
“大夫来了！大夫来了！”这时，欧阳泽带着大夫出场。
“姑娘，姑娘，您是仙么？死了竟然还能复活！”这是大夫留下的唯一一句话。因为我现在就是受了些伤罢了，吃点药就会好的。之后，待大夫走了，公孙澈也将此事告诉了欧阳泽。
“确实有可能，我听说过魔神的，但是没有想到，他那么有可能会附在你身上！”欧阳泽若有所思的说，“汐儿，你以后的身份估计不只是凌王妃咯！还有可能就是魔神皇后了！”
刚刚复活的我，竟然承受这么多事，第一个就是公孙澈是凌王爷，第二个就是我要成亲了，第三个，就是我有可能会成为魔神皇后！天哪！我的身份也真是不简单啊！啊哈哈哈！现在都有点期待和公孙澈结婚的场面了！