这是一个冰冷的世界。
她化身成一道黑色的液体，贴着凹凸不平的墙壁，在寂静的黑塔里穿行。
她没去过外面的世界，没见过天空的颜色，没闻过草木的芬芳，甚至于她不知道世间上除了黑、白、红三色外，还有五彩的缤纷。黑白是塔的颜色，一直囚禁着她。红色，红色是什么颜色？红色是血的颜色，带着让人呕吐的腥味。
但此刻她的脑海里一片空白，她没有能力去思考外面的世界，她甚至忘了自己是谁。有一个声音在脑海里不停地催促着她前进，催促着她离开黑塔到某个地方。声音控制了她的行动，如果稍有迟疑，头便会剧烈疼痛。她试过反抗那个声音，却因为无法忍受痛苦而放弃、妥协，直至被控制。
不知道过了多久，她在恍惚中被声音牵引到了目的地。那是一间密闭的会议室，里面光线昏暗，中间有一张可以容下十人的会议桌，周围坐着十来个人，大部分都是上了年纪的老头。会议室里面的人似乎都看不见她，她围着墙壁滑行，打量着里面的人。没有等到声音的指示，她只能给自己找些乐子，她眼里的世界都是黑白色，黑白色的会议室，黑白色的人。会议桌上的人似乎发生争执，她看着他们的脸上的表情变得愤怒、惊恐、不甘、狡诈，可是她听不到任何声音，听不到他们在争吵什么。
这就是她的世界，没有色彩，没有声音。
会议室里的争执似乎更严重了，就在这时，脑子里突然响起一阵尖锐的笛声，就像是有人用长长的指甲，故意在钢板上刮出的声音，穿刺着她的神经。在来回的声音折磨后，她的意识逐渐模糊，眼前的景物出现了重影，会议室里响起人们惊恐的尖叫声。在她彻底失去意识的那一刻，视线被一股浓郁的红色覆盖。
“啊——”一声尖叫打破黑塔的寂静，塔外枝头的乌鸦被惊起，发出凄凉的叫声。
黑塔是吟家的禁忌，没有家主的手令，任何人都不准进入。
因为，黑塔里关着吟家的三小姐。吟家仆人私底下流传，三小姐是一个疯子，一个魔鬼，一出生便害死了生母。据说她出生那晚，天现不详，家主慌乱中推开产房大门，只见满地的尸体和鲜血，全产房的人都死了，死相凄惨。唯有还是婴儿的三小姐躺在血泊中，对着惊怒的家主露出天真的笑容。
在那以后，再也没有人见过三小姐，她被家主关进了入黑塔，至今已有八年。
此刻黑塔里，一个身形消瘦的小女孩穿着一件单薄的白衣，上面沾满了暗红色的血迹，佝偻着脊背，双臂轻轻圈住膝盖坐在墙角边。她脸色苍白，一双褐色的眼睛无神地望向石牢外，神情涣散。
刚刚那个梦，又是那个梦……她低下头，埋进了膝盖里。
没过多久，一声浅浅的抽泣从她嘴边逸出，肩膀微微抽动着。
她不知道自己怎么了，记忆里常常出现一段空白。想不起去了哪里，做了什么事。每天如期而至的噩梦，像蜘蛛的网一样将她困在里面，折磨。梦里面她会变成一道黑色的液体，顺着黑塔冰冷的墙壁到了塔外，有时候是很空旷的屋子，很多陌生的人在里面饮酒作乐；有时候是嘈杂的集市，人来人往，十分热闹；而有时候是荒郊野外，有青葱翠绿的植物……凡是梦里出现过的地方，都有一个共同点，没有人发现她的存在，她就像是被隐形了一样，她也听不到外界的声音，身体却一直被笛声控制。
梦醒之后，中间发生了什么事，她一点都不记得。
而她坚信，那些也只是梦，因为她从出生便被关在黑塔里，从来就没有出去过。
一开始，没有人关心她的存在，没有人陪她聊天，每天定时会有人给她送吃的。那是个穿着黑斗篷的人，硕大的帽子盖在头上，将他整张脸都遮住。他个子不高，可能有些驼背，他从来不跟她说话，她也不知道他叫什么名字，有多大了。
这是她有记忆以来，见过的第二个人。第一个人是个笑容慈爱的男人，突然有一天出现在她面前，说，他是她的父亲。
她问他，为什么把她关在这里？她想出去。
父亲说，她得了怪病，病没好之前必须呆在黑塔里。
父亲来看她的次数很少，每次出现后，她的记忆都会出现一段空白，她的衣服上会莫名其妙地出现红色的血迹。
她问他，那是什么？
他告诉她，那是花儿，等她衣服上都长满红色花儿的时候，病就好了。
她问，病和花儿有什么关系？
父亲没有告诉她。后来父亲沉默的次数多了，她也就没再问了。
最近的噩梦越来越频繁，她的脑海里经常出现没有记忆的画面，不知道是不是因为她病情加重，出现了幻觉？
“哗哗……”外面传来齿轮转动的声音，她哭泣的动作停了下来，微微抬头，面向声音传来的方向。
不久，一个穿着黑袍的人出现在石门后面，手里提着食篮。
她那双褐色眼睛，跟着黑袍人的脚步移动，眼睛里有一束光亮了起来。黑衣人走到牢笼边就停了下来，兜帽遮住了他大半张脸，着实看不清容颜。
“小黑，你今天怎么来晚了？是不是像我一样，生病了？”她站起身，慢慢地靠近围栏，关心地问。
小黑是她给黑衣人取的名字，不管他有没有接受。果不其然，小黑如同往日一样，没有给她任何答复。她并没有生气，反而摸了摸鼻子，也许小黑不能说话，便咧着嘴笑了。笑完，她扯着身上大片红色的血迹，问道：“小黑，你看，红色的花儿。”
不知道她想到了什么，扁了扁嘴，有些不高兴地说：“每次衣服上有了新花儿，我的噩梦就更加的严重，我不喜欢。”说完，有些不满地望着他，她希望有人陪她说话。
她见小黑提着食篮站着不动，肚子有些咕咕叫，伸手扯了扯小黑的袖子，请求道：“小黑我饿了，小黑。”
小黑沉默着将手里的食篮放下，从里面拿出两个馒头放到她的手上。她把馒头举到鼻子下闻了闻，冲小黑笑了笑：“好香，小黑的馒头真香。”说完，便狼吞虎咽地吃了起来。她不记得自己上一次吃东西是什么时候？扁扁的肚子一直在向她传达着一个信息，那就是饿，很饿。等她将手里的两个馒头吃完后，发现石牢外的小黑已经不见了。
摸了摸有些饱胀感的肚子，她慢慢地缩回墙角，如同最初的姿势，双臂抱着膝盖蜷缩在角落，睡了过去。
不知过了多久，在她似醒非醒之间，恍惚中看见石牢外站着一个人，一动不动地注视着她。睡意瞬间消失，她睁大了双眼好奇地看着牢外的人，脸上无意间露出惊艳的表情。
那是一个不大的少年，大约只有十三四岁，却美得令人窒息。他有一张精致而俊美的脸，上面镶嵌着一双乌黑的眼睛，像是无底的黑洞，盯着看久了会让人陷进去不能自拔，那头乌黑的长发像丝绸一样柔滑。他一袭黑衣，像一块玄铁，又像一头伺机而发的狼，气质特别。他虽然只是简单地往那儿一站，但就有种让人不可忽视的强烈存在感。
“你是谁？”她仰着头好奇地看着少年，问。
少年只是看着她，不言不语。
“咦？”她侧了侧头，疑惑，“难道你和小黑一样，也不能说话？”等了片刻，少年还是没有说话的意向，她那双褐色的眼睛里爬满了失望。
原本以为新来了个人，可以陪她说说话，没想到却和小黑一样，是个哑巴。
“我叫舒白涯。”
就在她正为对方不能说话而感到失望的时候，少年神奇地开口。
即使事隔多年，他已抹去少年棱角，击败一个又一个对手，又在一次次战斗中巩固日后非凡的地位，享受万人称颂，那时的他依旧想不明白，为什么当初会鬼使神差地告诉她，自己的名字？
明明只是一次别有用心刺探，明明只是一场意外的相遇，却彻底改变了他的命运轨迹。
只记得，那张稚嫩脸上的悲伤，突然变成一片耀眼的光海，一阵一阵击打他的眼球。
她眼睛里的失望一扫而空，满含希望地看着他，脱口而出：“你好，舒白涯。你是我见到的第三个人，你是从外面进来的吗？那你见过外面的世界吧，可不可以跟我讲讲外面的世界？”
想到了什么，她忙指着胸口的血迹问：“外面的花儿也是这么开的吗？你下次来，可不可以给我带点花儿？父亲说，如果我衣服上的花儿全开了，我的病就好了。病好了，就可以离开黑塔，我想去外面的世界看看。”
少年舒白涯的视线随着她的指引，落到衣服的“花儿”上，好看的眉目不由得皱了皱，漆黑如墨的眼睛里闪过一丝复杂。