吟家的主人竟然告诉自己的女儿，血迹是花儿，流的血越多，她的病就好的越快！哈——原来这世间还有如此变态的父亲，虎毒不食子，他为了自己的霸业竟连自己的亲生女儿都能狠下心。也难怪，会从小把孩子关在黑塔里！
他抬手，阻止女孩儿异常的兴奋，问：“你从来都没有出过黑塔吗？”
她咬着下嘴唇，摇了摇头，道：“外面是什么样的？”
“外面的世界，精彩而刺激。”舒白涯告诉她，道，“下次来看你，我给你带些书吧。”
“书是什么？”她不解，抬脚踢了踢栅栏，声音有些失落，“你为什么要来看我？我又不认识你。”
“书可以教你很多东西，比如，告诉你外面是什么样的。”舒白涯循循引导，勾了勾嘴角，笑道，“我是舒白涯，这样子我们不就认识了。”
她那双褐色的大眼睛看着他，认真道：“我们才没有认识！我知道你叫舒白涯，但是你知道我的名字吗？”
“那你叫什么名字？”
她摇了摇头，手指下意识地扣着衣服上凝固了的血迹，小声道：“我不知道，我没有名字。从来没有人叫我名字，一直都是我一个人，我也不需要名字。”
“你现在不能告诉我名字，那我们现在就是陌生人。等你有了你的名字，我再来。”舒白涯刚说完，她还来不及挽留，石牢外几道残影过，舒白涯就没了踪迹。直到多年后，她走出黑塔到了外面的世界，才知道那几道残影，是一种极其高深的轻功。
他为什么走了？是因为她没有名字吗？
她有些后悔，好不容易有人肯陪她说话，却被她气走了。她要在下次舒白涯来之前，想办法知道她的名字。
他一定会来的。
“哗哗……”外面传来齿轮转动的声音，她眼睛里一亮，莫非是舒白涯回来了？
那时的她却忘了，不管是舒白涯来的时候还是去的时候，都是无声无息。
“父亲……”她怯怯地喊了声。只见一个年约三十的男子走了进来，他一身华服，身材高大，长得颇为英俊，只是眉宇间的那股戾气，无端破坏了他一直维持的慈爱。
来人正是她的父亲，吟家的家主吟楚。
吟楚先是用目光打量了屋子，见铁笼子上的锁完好无缺，不动声色地走到她面前，蹲下身子，柔声道：“父亲知道你最听话了，告诉父亲，刚刚有陌生人来过吗？”
陌生人？父亲说的是舒白涯吗？
她知道舒白涯的名字，所以他就不是陌生人。于是，她朝父亲摇了摇头。
“没有？”吟楚皱了皱眉，她有些害怕，肩膀下意识地缩了缩，吟楚盯着她，目光变得严厉，又问了一次，“你真的没有见过陌生人？你如果对父亲说谎，那你的病就永远好不了。”
她的眼睛瞬间睁大，心里挣扎了一番，最终还是摇头，小声道：“我真的不知道。”
吟楚右眼上面的青筋一跳，那是他要发怒的征兆，就在这时，门外传来一个下属的声音：“家主，黑塔里所有地方都搜查过，没有发现闯入者的踪迹。”
“饭桶，再搜！”吟楚怒斥，猛地站了起来，大步朝门外走去。在跨出门的那一刹那他回过头，狠狠地瞪了她一眼，警告道：“如果我发现你和外人接触，看我怎么收拾你！”说完，头也不回地下了黑塔。
齿轮慢慢转动，石门关了起来，她双手抓在栅栏上面，目不转睛地盯着逐渐消失在视野中的石梯。
那是出去的希望。
“啪——”地一声，她坐回冰冷的地上。
当她再次从噩梦中惊醒时，已经不知道过了多久。脑袋有些胀，昏昏沉沉，就像被人用竹竿在浆洗池里使劲地翻搅过。
黑塔里面的生活单调而枯燥，她的活动范围有限，关押她的屋子大约有一丈见方，中间被铁水浇筑了一道栅栏，将她的活动空间限制得更小。石牢周围没有对外的窗户，只有一盏常年燃烧的油灯。石牢里光线昏暗，她无法判别是早上还是晚上。不知她从哪里找来一块小铁片，小黑每给她送一次饭，她便在石墙上划上一痕。
她站起身，摸着被铁片划得凹凸不平的墙面，数着上面的刻痕。一条，两条，三条……三百四十一，三百四十二……咦，多少呢？数到九百的时候，她脑子浆糊了，然后她又从头开始数，一条，两条，三条……如此不厌其烦地数下去，黑塔里的时光像是被静止了一样，唯有她不断窜高的个子，昭示着时间的转动。
不知时间过了多久，她反复数了多少次，当她头眼昏花数到五千三百六十一的时候，一道漆黑的影子覆到她的手上。她手上的动作停了下来，视线顺着影子落到身后，面上露出惊喜的表情：“大黑！”
“大黑”是一个有思想的影子，是藏在她心里的秘密，她连父亲和小黑都没告诉。
大黑是在她最害怕的时候出现。
那是她第一次被恶梦惊醒，醒来发现裙摆上出现花儿。那时候父亲并没有告诉她那是花儿，看着裙子上腥红的颜色，胃里止不住地翻涌。她很害怕，将身体蜷缩起来靠着墙壁，想从冰冷的石墙上汲取温暖。如果石牢里有一面镜子，她会从镜子中看到她那张嘴唇发紫，憔悴不堪的脸，她会看到一个急需被人拯救的苍白的灵魂。
她双眼无神的望着对面的石墙，头顶的油灯投射下她的影子，安静地落在石墙上。她一直看着石墙上的影子，或者是通过影子放空着思想。不知道过了多久，就在她眼皮越来越重的时候，墙上的影子动了下。起先，她以为是自己眼花看错，没有在意。后来直到影子动的幅度变大，最后竟然变成一条条的丝带在墙上舞了起来，她揉了揉眼睛，才确定影子真的动了。
如果是一般人看到自己的影子动了，会害怕，会恐惧，但她没有。她从一出生便被关在黑塔里，她没有与外界交流的机会，会动的影子让她觉得很好奇。冥冥中，她和影子虽然不能语言沟通，但是她仿佛能出影子的动作中看出它的善意。影子不会伤害她，影子在墙上跳舞，影子在和她玩，在逗她开心。
从那天起，她便有了一个谁都不能告诉的秘密。她有个神秘的朋友，它叫大黑。
大黑才是她最好的朋友，总是能在她内心感到恐惧的时候出现安慰她，陪她玩。尽管小黑会在她肚子饿的时候，给她送吃的，但是小黑不会陪她玩，不会给她跳舞。
“大黑，你是来陪我数刻痕的吗？”她歪着脑袋，问落回石墙上的影子。
影子动了动，化身成一道黑色的液体，从墙的这边流向了划满刻痕的那面墙。在它停在下来的那一刻，黑色像墨汁滴进了清水里，由中间向两边晕开，煞是好看。没过多久，黑色的影子聚拢，石墙上出现了一堆数字。
她欢快地鼓掌，喜道：“大黑好厉害，‘哗’的一下子就全出数出来了。我今天数了好几次，都没有数清楚墙上的刻痕。”
墙上的数字不多不少，恰好是她开始在石墙上做记号的时间。
她屈膝坐在地上，双手托着腮，一副冥思苦想的模样，她问：“既然大黑你这么厉害，一定去过外面的世界吧！不知道黑塔的外面是什么样子的，我好想去看看。”说到这里，她的声音变得有些沮丧：“可父亲说，我有病，很吓人的病，病没好之前是不能出去的。不知道我的病什么时候才能好，衣服上的花儿要多久才能全部开满？”说完，她低头扣了扣衣服上的血迹。
影子从墙上滑下来，滑到她的手上，似乎在安慰她。她笑了笑，摸着手上的那个像液体一样的影子，道：“幸好还有你在，我都不能想象没有大黑的日子。大黑你认识我这么久了，知道我的名字吗？”
影子在她的手上慢慢张开，幻化成一个小孩子模样的布偶影子，顺着她的膝盖滑了下去，单脚在地上跳来跳去。她遗憾地叹了口气，道：“原来大黑也不知道，那下次舒白涯来看我，我要怎么回答他呢？我如果不告诉他名字，他会不会又不高兴了。”
地上跳动的影子停了下来，扭动着脖子，以一种诡异的姿势仰望着她。她摇了摇头，道：“舒白涯是我的新朋友，长得特别好看。他是从外面来的，跟我不一样。他说，下次来给我带书。书是什么？我没有见过。”
说到这里，她情绪变得有些低落：“父亲好像不喜欢他，当我告诉父亲没有见过舒白涯的时候，他的脸色很难看，我很害怕。”影子这次变成了一个黑色的圆圈，重复着放大缩小的动作。
“大黑，我一直很怕父亲。”她说。
随着她重新蜷缩着身子，在墙角睡过去，黑塔又陷入了孤寂。