黑塔的时间流逝地很慢，她原本已经习惯了这种节奏。可自从认识了舒白涯，她开始怨念黑塔里的时间。她每天醒来都满怀希望，希望睁眼就能看见那个漂亮的少年。
人在没有得到的时候，也许不会有贪婪，可一旦曾经得到又失去，便很容易患得患失，产生执念。
舒白涯此刻就成了她的执念。
她会跟偶尔送饭的小黑说说话，大黑有时候也会从影子里出来陪她玩。可是不管是小黑还是大黑，都只是她一个人在倾述，她渴望交流，渴望有人能跟她说说话。舒白涯就是那个能陪她交流的人，而且他还是从外面世界来的，一定知道很多她渴望了解的东西。
但是，舒白涯自从那天突然消失后，就再也没有出现过。日子久了，她把他沉入了记忆深处，渐渐地，想起他的时间越来越少。或许偶尔她在跟大黑说话的时候，不经意间会说起这个人，但已经没有当初那么重要了。
“哗哗……”外面传来齿轮转动的声音，小黑穿着一件黑色的袍子出现在石门后，手里提着食篮。
她那双褐色眼睛，跟着小黑的脚步移动，眼睛里闪过一丝疑惑。小黑今天的身高，看起来怎么矮小了许多？
小黑一如既往地沉默，走到牢笼边就停下来，宽大的兜帽遮住了他大半张脸，看不清容颜。
“小黑，你怎么变矮了？你生病了吗？”她关心地问。
小黑如同往日一样，没有给她任何答复。她侧着头，盯着小黑看了半刻，突然大声道：“你不是小黑！你是谁？”
黑塔里瞬间安静下来，她紧紧的盯着穿着小黑衣服的人，面露警惕。
这时，一个轻“呵”声从兜帽下传出。黑袍人抬起头，掀开盖在透顶的兜帽。她看清楚“小黑”的样子，身子下意识地往后退了一步，脸上露出震惊的表情。
兜帽下的脸大约只有十三四岁，却美得令人窒息。他有一头银白色的长发，像丝绸一样润滑，有一双浅紫色的眼眸，蛊惑而邪魅，盯久了会让人沉醉不能自拔。五官精致，气质出众，虽然还是个少年，却有魅惑众生的能力。如果说舒白涯像一头伺机而发的狼，那么眼前这个少年就像是一只狡猾的狐狸。不仅仅是容貌惊艳，还有那双紫色眼眸里面藏着的智慧和城府。
少年轻笑一声，对于她的敌意根本就没有放在心上，淡淡道：“小黑？原来你叫那老家伙小黑。”
“小黑不是老家伙，小黑是我的朋友。”她不准有人侮辱她的朋友。
银发少年摸了摸鼻子，眼睛里闪烁着狡黠的目光，道：“朋友？你竟然把看管你的狱卒当成朋友！看来老头子把你关在黑塔这么多年，真是明智的做法。以你这白痴的性格，出去被人卖了还要感谢人家。”
她有些生气，反驳道：“小黑不是狱卒，我也不是白痴。你是坏人，我不喜欢你！”
“哟，不喜欢我啊。”少年有些为难地皱了皱眉头，道，“可是我很喜欢你怎么办？”
“你喜欢我也没用，我就是不喜欢你。你是坏人，你说小黑的坏话！我要告诉父亲，我要让他把你赶出去！”她毫不犹豫地说。
银发少年眼里闪过一丝讥讽，道：“你告诉他也没用，因为他也是我的父亲。”
“什么？”她满脸震惊。
“忘了自我介绍。”他露出一个蛊惑人心的微笑，柔声道，“我叫吟歌臣，是你的哥哥。”
哥哥？她怎么会有哥哥！
吟歌臣见她一副被不相信的模样，伸手想摸她的头，被她躲了过去。她反驳道：“你才不是我哥哥，我没有哥哥。如果你是我哥哥，为什么我们长的不一样？为什么你的头发是那种奇怪的颜色？”
吟歌臣被她的问题弄得哭笑不得，有谁规定亲兄妹就一定要长得一样？还有他头发的颜色……
“你要怎样才相信我是你哥哥？”吟歌臣问。
她想了想，脑海里闪过一个人，心下有了思量，仰起头，问道：“如果你是我哥哥，那你一定知道我的名字。”
“名字啊……”他俯视着面前这个身材瘦弱，穿着一身破旧衣服的女孩儿，沉默了。
她像是抓住了他说谎的把柄，忙道：“我就说你不是我哥哥，如果是我哥哥，怎么会连我的名字都不知道？”
“吟尘湮。”他说。
“什么？”
“我说，你的名字叫吟尘湮。”吟歌臣再一次重复，那双浅紫色的眼睛专注地看着她。
“吟……吟尘湮？”她低声呢喃着，“我有名字？”
吟歌臣从宽大的黑袍里伸出一只白皙的手，修长的手指落到她的头上，这一次她没有躲开，而是呆呆的仰头望着他，道：“我的名字真的是吟尘湮？”
“对，这是你母亲去世前就给你取好的。”他不知道她为什么会如此执着于一个名字。名字对于他只是一个代号，平时大家见了他，当面会喊他“二公子”，背地里都叫他“野种”。而他那个父亲，吟家的主人吟楚，喊他最多的是“孽子”。
他的存在是吟家的家丑，吟楚心上一根永远拔不掉的刺。
这一刻，他从手掌下，那个一出生便被关进黑塔的女孩儿身上，看到了另一个自己。他们的遭遇是那么相同，同样被家族抛弃，同样被人嫌弃、憎恨，他们同病相连。
“你真的是我哥哥吗？”她抬起头，小心翼翼的问。
“是，我是你哥哥。”他手下一用力，彻底将她的头发揉乱。
“那你能跟我说说，我母亲的故事吗？”她问。
吟歌臣摇了摇头，抱歉道：“今天恐怕不行，时间来不及了。我担心在黑塔呆久了，会被老头子看到。”
“老头子是谁？”
“老头子？老头子就是你口中的父亲。”他冲她眨了眨眼睛，谐谑道。
“你为什么……”
“嘘——”他做了个嘘声的动作，打断她的话，“闭嘴！你的问题怎么总是这么多。再这么多话，我下次不来看你了。”他的威胁果真起了作用，她眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着他。
“好了小家伙，哥哥真走了。”他将食篮里的馒头拿出来，放到她手上，催促道，“馒头快冷掉了，赶紧吃了。瞧你的伙食，下次哥哥给你带烤鸡腿。”
“嗯。”她听话地点了点头，目送吟歌臣的离开。
齿轮转动，石门合上。她的视线落回馒头上，嘴角微微上翘。
她有个哥哥，叫吟歌臣。
她有名字，是吟尘湮。
等舒白涯再来的时候，她一定要告诉他这些。
她以为下次送饭来的会是哥哥，却没想到依旧是小黑。她双手握住栅栏，一言不发地看着小黑。面前的小黑就像是快要去世的老人，身体里散发着腐肉的味道，让她很不习惯地皱了皱鼻子，问：“小黑，你是不是病了？”
小黑递馒头的手顿了顿，轻轻地摇了摇头。
她总是担心小黑会生病，会像她一样被关在黑塔里。在她意识里，生病了就要被关进塔里，她不希望小黑被关进来。
不知不觉又过了几天，吟歌臣没有出现，舒白涯早就消失。她在大黑出现的时候，朝它抱怨那两个人：“大黑，哥哥和舒白涯这样子，是不是就是失信？他们明明答应过我，会再来看我的，可是都过了这么多天，他们却没有出现。”
大黑不能给她任何答案，她拖着腮帮子冥思苦想。就在这时候，她听到一个熟悉的笛声。她的神情立刻变得呆滞，身体僵硬，身旁的影子像是被一张透明的网捕获，它在不断地挣扎，试图突破围捕。随着笛声的逐渐高亢，它挣扎的速度慢了下来，最后妥协。
影子在声音的控制下，顺着她的脚踝慢慢向上游走，直至黑色的影子将她全身都裹了起来。在影子的包围下，她的身体发生了变化，竟然和影子融合成一体。不久后，她的身体消失了，铁牢里只剩下一团像液体一样的黑色影子。
笛声在继续，地上的黑色影子动了动，像流水一样顺着墙壁，穿过石缝，离开黑塔。
此刻，外面已经是夜晚。影子在夜色的掩护下出了吟府，来到了大街上，顺着空静的街道前行着。不知道过了多久，影子在一个院门口停了下来，大门上方悬挂着流金的门匾，上面写着“靖王府”三个字。笛声催促着它，它从门缝里溜了进去，穿过曲折的庭院，最后停在了一间屋子门前。
木门上贴了两道符，符咒发出的黄光灼烧着她的神经，她的思绪有一瞬间回到了身体里。她以为这又是梦，梦里她常常会去一些奇怪的地方，做一些奇怪的事情。笛声仿佛知道她的思维苏醒，笛声突然变得尖锐，血红色弥漫了她的眼睛，她这次彻底失去了理性。
影子不顾符咒的灼烧，流进了屋子。
次日清晨，当“靖王府”的侍婢推开靖王的房门时，发现靖王被人刺杀在床上，死相惨烈。