紫墟界的传说，由来已久。
神创万物，归于紫墟，取意于“子虚乌有”。
万年前，因创世神与魔神的一个赌约，害得紫墟战乱四起，民不聊生，天地间妖魔纵横，导致生灵涂炭。创世神为救众生，与魔神同归于尽，葬于极北的“深渊之海”。一时间神、魔无主，九大灵兽为平息战乱，向自然之神祭献生命，化生为乾坤网，将妖魔困于千里沼原之内，天下得以太平。
九大灵兽化为乾坤网，本该形神俱灭，这时却出现一个异数。狐王虽大半元魂化入网中，但有一小部分元魂从网中溜出，幻化人形，藏匿于人世间。
这就是影狐妖的由来。
凡是有光的地方，便有影子，凡是有影子的地方，就是影狐妖的天下。影狐妖可以操控世间所有的影子，听它号令。传说中，影狐妖爱上了一个女子，并和她留下子嗣。
至于传说的后来，知道的人就少了。而知道真相的人，是不会轻易告知外人。因为，神魔俱灭后，紫墟进入人治的时代，术法的存在已然成了禁忌。
当栅栏外的男子合上指尖的《紫墟往事录》后，那双浅紫色的眼睛里闪过一丝复杂的忧伤。他朝着石牢的方向微微抬头，满头的银发随着他的动作，缓缓地滑到耳后，露出那张绝美的容颜。那张脸美得张扬，美得动人心魄。低头回眸间，一股天生的魅惑自然而然地从紫眸间流出。如果非要用一种动物形容，那只有天生狡猾惑人地狐狸可以匹配。
“哥哥，传说的后来，真的就没有人知道吗？”石牢里，传来一个清脆的声音。她大约十三四岁，有着一头漆黑的长发和一双褐色的眼睛，面容精致，穿着一件沾满血迹的白衣。她便是五年后的吟尘湮，这是她被关在黑塔的第十三年。
吟歌臣勾了勾嘴角，眸光泛紫，道：“既然是传说，那故事的真实性就有待考证。连传说的真伪都无法识别，又去哪里追寻故事的后续？”
吟尘湮盘腿坐在地上，忍不住伸手摸了摸鼻子，反驳道：“既然不知道传说的真伪，那就该去追寻真相。不去追寻真相，怎么知道是真是假？”
“狡辩！”吟歌臣佯装生气，用书轻轻敲了敲栅栏，威胁道，“不准多言，你还想不想听书了？”
“我知错了。”她冲他甜甜一笑，眼珠子转了转，道，“哥哥，这次你该告诉我，关于你头发颜色的秘密了吧？”
吟歌臣握书的手一顿，不动声色地打量了一下关在牢里的女孩儿，冲她摇了摇头：“不行。现在还不是时候，等以后有时间了，我再跟你讲。”
吟尘湮朝他对了个鬼脸，怨念颇深：“这都第几次了。每次聊到你头发的秘密，你都推脱不讲。”
“傻丫头。”他一向漫不经心地眼睛里，露出宠溺的神色，“你现在还太小，很多事情都不明白。等你以后出了黑塔，到了外面，见的人多了，才会明白我如今的顾忌。”
黑塔……离开黑塔，是一个多么遥远的梦。就像是一个双目失明的人，被丢进了沙漠，看不到希望，永远都没有走出去的希望。
“我会出去吗？”她仰着头，安静地看着他。
吟歌臣慎重地点了点头，承诺：“会的！总有一天，我会光明正大地接你出去。”
她听了吟歌臣的承诺，反而心情沉重起来。
自从五年前，哥哥穿着小黑的衣服出现在她面前，有了他的陪伴，她的生活便不再像以前那么无聊。
不知道哥哥和小黑达成了什么协议，小黑会同意哥哥每三天代替他，给她送食物。每次哥哥来黑塔，都会给她带很多东西。有时候是小动物，有时候是书，有时候是花儿……直到那时候她才知道，自己衣服上的“花儿”并不是真的花，她问哥哥那是什么，平时知无不言的他却缄口不言。
也许，那就是她的病。
那以后，她也不在追问“花儿”的事了。
哥哥会告诉她很多外面的事，唯独有几件事，哥哥是不会告诉她的。一则是“花儿”的事；二则便是他满头银发的秘密；三则便是她的噩梦。
这些年，随着年龄的增长，她做噩梦的频率有所降低，但是梦境里面发生的事情，醒后却记得越来越清楚。身临其境，就像是曾经真实发生过在她身上一样。
“哥哥，我相信你，你从来不会让我失望。”最后，她还是选择了相信吟歌臣的话。相信他终有一天，会把她带出去。
吟歌臣的眼眸变了变，真是个容易相信别人的小女孩儿！看着这样的她，他还真想就这样子把她关一辈子。
“我不会让你失望。”他微微低头，俯视盘膝坐在牢里的小女孩儿，那双泛紫的眼眸里含着某种蛊惑，让人不由自主地被吸引进去。
相聚的时间总是特别短，吟歌臣在黑塔里滞留了半个时辰，也不得不收拾好食篮，和她告别。
她望着他消失的方向，直到楼梯间的脚步声越来越小，直至消失，她才回过神来。
影子无声无息地出现在她身后，她就像是背后长了眼睛，开口：“大黑，你来啦。”自从哥哥经常偷溜进黑塔后，大黑出现的次数似乎变少了，它在回避哥哥吗？
她想问，可她知道大黑不会告诉她。
每个人都有秘密，不管是大黑，还是她。
“大黑，如果你出了黑塔，想去什么地方？”她问，“紫墟界这么大，总有你想去的地方吧。”
黑色的影子在地上勾勒着什么，不久后，地上便出现一副像磨圆了棱角的三角形状地图。
“这就是你想去的地方？”她问，猜不出是什么地方。
影子没有回答，但她知道自己猜对了，那就是小黑想去的地方。
“紫墟真大，我有很多想去的地方。”她一手撑着膝盖，一手托着腮，认真地思考，道，“哥哥说，我们所在的大陆叫黎陆，是紫墟界最大的大陆，四面都被海水包围。黎陆的最北端是雪藏，传说中神人居住的地方。神不想被凡人打扰，便让雪藏终年积雪，气候严寒，所以能去那里的人都是当世高手。”
说到这里，她顿了顿，换了另一只手托腮，接道：“紧挨着雪藏的是雪戎国。关于雪戎国，哥哥没介绍很多，只知道跟我们止翰国隔了一条山脉——叹息山脉。”
“我们的国家在黎陆的东边，是黎陆上国土面积最大的一个国家。西边是湛蓝国，而东边和我们隔海相望的是月之国。传说中月之国人，个个美若仙人。他们爱好艺术、和平，信奉月神飞笙。”
外面世界的一切，对于她而言都是稀奇的，就连《紫墟往事录》上面这些枯燥乏味的记载，到了她的嘴里都是来之不易的宝贝。而她此时就像是刚得了了不起的东西，急着向影子炫耀。
“哥哥说，黎陆的最南端是千里沼原。”讲到这里，她的声音，犹豫中带着点期盼，“哥哥说，万年前的神魔大战，九大灵兽就是在千里沼原舍去生命，将妖魔困守在沼原深处。而后，狐王的部分元魂却化为影狐妖，爱上了一个凡人女子。大黑，你知道他们的结局吗？”
影子在地上幻化的地图，像是被一股风吹乱，消失在空气中。
“大黑，你生气了吗？”即使影子什么都没有说，但她冥冥中却能感知到它的情绪。
可是大黑为什么会突然生气？
影子像在水里划过的墨汁一样，突然窜到她眼前，幻化了一个漆黑的骷髅头，以示警告。
她忙投降，安抚道：“好了好了，我不提影狐妖。大黑你别生气，我特别怕看到别人生气。就像父亲，我觉得他生气的时候，眼神像是要把我吃了一样。”
眼前的黑骷髅漫开，像是被打散的烟雾一样，在她眼前逐渐淡去。没过一会儿，影子消失了。她试探着呼唤了几声，终究没有答复。
止翰国的都城镜城，一直流传着这么一个说法，镜城吟家是被神护佑的家族，凡是朝堂上与吟家作对的人，都会被神惩罚，死于非命。
这些年，吟家靠着神的“庇护”，逐渐从一个中下小世家，成长为止翰国的大世家。也许是出于对吟家势力的顾忌，也许是对那个神“庇护”说法的忌惮，现在止翰国已经很少有敢跟吟家作对的人。
夜晚，当她陷入沉睡的时候，黑塔外传来一阵笛声。紧闭的双眼“唰——”地一下睁开，褐色的眼睛里空洞，什么情绪也没有。很快，一道黑色的影子爬上了她的身体，将她全部覆盖。大约一刻钟后，石牢里只剩下一滩像水一样的影子。
趁着黑夜的掩护，它又出来了。不知道这一次，止翰国的格局会发生怎样的变化！
长夜漫漫，第二日清晨，她是被一种奇怪的叫声吵醒。那是一种她从来没有听过的声音，短促而清脆，就像是有人在引颈高歌。
她猛地睁开眼睛，脑子陷入迟钝状态。在最初一段很长的时间里，眼前只有白茫茫的一片。她使劲揉了揉眼睛，一个可怕的念头跳进了她的脑海，难道她的眼睛瞎了？