此刻，远在镜城的吟府，一点都不太平。
昨夜，家主吟楚突然重伤昏迷，被心腹送回府里，至今还躺在床上不能起身。屋内是战战兢兢为他把脉的大夫，屋外围了一堆哭得梨花带雨的妾室，吟楚则虚弱地躺在床上。
大夫把完脉，被仆人带出去抓药。吟楚挥了挥手，心腹走到屋外，安抚了围观的妾室，很快那些人便被他劝走了。
直到屋子里只剩下吟楚和他的心腹，他才忍着痛，低呵道：“找到她了吗？”
“属下无能，正在加紧派人搜查！”心腹请罪，诚惶诚恐。
“废物！”他骂道，“这点小事都办不了，要你何用。如果找不回那小怪物，你也就不必来见我了。”
心腹脸色一白，忙跪下，道：“属下明白，一定会把她找回来的。”
吟楚气色不好，想来是真的受了严重的伤，苍白着脸吩咐道：“这是现如今最重要的事情，咳咳咳……我们不能失去她。还有你派人去查一下，昨晚上偷袭我们的黑衣人是谁？”
“是，属性明白。”
“你先下去办吧，不必守在这里。”吟楚道。
心腹退下，屋子里就只剩下吟楚一人，那双深邃的眼睛里藏着别人猜不透的城府。
昨夜，他控制“小怪物”去潮汐郡，处理某些胆敢反对他政策的人。没想到，眼看那老家伙就快死了，却突然有一个黑衣神秘人出现，将他打个措手不及。他重伤，失去了对“小怪物”的控制。幸好心腹那时带着手下赶到，黑衣人救走了老家伙。慌乱中，谁也没想到失去笛声控制的“小怪物”。等他第二天在吟府的床上醒来，一问之下，才知道“小怪物”被留在潮汐郡！
“小怪物”是他精心培养了十三年的武器，是唯一觉醒了家族血脉的人！他决不允许出现任何差错，打乱他布了十三年的棋局。想到这里，他的眼睛里阴云密布，不知心下又有了什么打算。
此刻远在百里之外的潮汐郡，让吟楚手下忙翻天需找的“小怪物”，正试图拿开遮挡在眼睛上方的手。
刚睁眼的一瞬间，眼睛里闪过一丝刺痛，像是有人拿火在灼烧一样。过了好一会儿，当眼睛慢慢适应外界的光线后，视线才逐渐清晰。她这才意识到不是她的眼睛瞎了，而是因为眼前的光线太强。她一直生活在黑塔里，习惯了油灯的亮度，对于突如其来的亮光感到不适应是正常的。
可是，这又是哪儿？
她一脸好奇地看着周围的一切。
潮汐郡位于止翰国的西北部，北边与雪戎国毗邻，西边紧挨着湛蓝国。早些年，潮汐郡只是一个不起眼的小县郡，后来各国间打开了经商门户，潮汐郡因其独特的地理位置，便捷的交通，竟成了三个国家交流来往的重要枢纽。
吟尘湮的记忆里，自己并没有离开过黑塔，因此，此刻的她并不知道自己已经来到离镜城百里外的潮汐郡。
这似乎是潮汐郡郊区的村子，抬头便能看到不远处，一些低矮的房屋建筑。那些房屋虽然不高，有些还显得很破旧，但是……
她身体微微颤抖……她这……是到了外面？这就是外面的世界？
她双眼近乎贪婪地看着周围的一切，脸上泛起一层不正常的潮红。
突然，她将头埋进了怀里，肩膀微微抽动，发出低低地呜咽声。没想到有朝一日，她真的有机会走出黑塔！幸福来得太突然，她兴奋着，同时也担心着，生怕这是一场梦。
起初，她还压抑着哭泣声，后来，情感像决堤的洪水，她终于忍不住嚎啕大哭起来！
是啊！她终于出了黑塔！
十三年的时间，每一个日日夜夜，她都梦想着出去！她此生唯一的愿望，就是离开黑塔！她原本以为，她的人生已经被命运刻在了石头上，再也改变不了。她以为，这一生都要在黑塔里，伴随着昏暗的油灯和死寂般的石牢，带着无穷的寂寞和绝望，看不到希望地活着。
不知是不是命运之神终于听到她的祷告，对她仁慈了一次！
哈——她出来了。
突然，一阵脚步声从左侧传来，吟尘湮擦眼泪，抬头望去。只见一个扛着锄头，赤着双脚地中年汉子朝她走来，她有些戒备地往后缩了缩，有些惊恐地看着他。
中年汉子皮肤黝黑，长得一脸忠厚，那双赤着的大脚和粗糙的手，正是长年累月在田间劳作的结果。中年汉子见她露出防备的姿势，摸了摸头，在据她五步之遥的地方停了下来。他放下手里的锄头，柔声询问道：“小姑娘，不要怕，大叔不是坏人。”
吟尘湮没有回答，身子反而越发地往后退。
汉子为了取得她的信任，往后退了几小步，道：“你看，这样子不就没事了。”
“你……真的不是坏人？”吟尘湮小心翼翼地问。
“我不是。我是这村子里的人，如果你还不相信，我可以带你去村子问问其他人。”中年汉子解释道，“小姑娘，你的家人呐？你怎么一个人出现在我们村子？”
吟尘湮摇了摇头，眼睛里闪过一丝晦涩，道：“我家很远。”
“你看这样行不？”中年汉子指着头顶上空逐渐变得炙热的阳光，跟她商量道，“这快到中午了，我看你暂时也没有地方去。不如到大叔家里，大叔让婶婶你给做好吃的。我家也有个丫头跟你差不多大，你们还可以一起玩。”
“真的可以吗？”吟尘湮有些心动，“会不会太打扰到你们了？”
“不会。”中年大叔忙摇头，乐呵呵地笑了，“这小姑娘还挺客气的。快走吧，这个时间回去，正好可以赶上饭点。”
“谢谢大叔。”她乖巧地道谢。
“我姓刘，你叫我刘叔就好了。”刘叔伸手，牵起吟尘湮的手，带着她朝村子里走去。
此刻的她并不知道，就是因为眼前这个人的一个决定，改变了她的命运轨迹。就像是扇动翅膀的蝴蝶，一次无意间的扇动，却意外地带来一场风暴。
吟尘湮跟着刘叔回到了村子，她的眼睛，一直都没有停下来过。她一路在看，凡是目光所及的东西，都让她觉得好奇。不管是农家门前的那一丛丛绿油油的蔬菜，还是被铁链子拴在木桩上面的黑狗，亦或者偶尔碰到的村民……
只是那些村民看她的眼前有些怪异，特别是她一身沾血的衣服在他们眼里，像是某种灾难的征兆。刘叔见那些人的目光落到她身上，脚下的步伐不禁加快了些，她必须小跑步才能赶上。
“刘叔……你走慢点，我有些跟不上。”她气喘吁吁地恳求。只是这时的刘叔跟变了个人似的，脸色铁青，脚下的步伐没慢反快。双手就像是被钳子抓住，吟尘湮停止了哀求，不禁疑惑起来。
幸好没过多久，刘叔家就到了。
那是几间有些年头的草房组合在一起，凑成的农舍。外面围了一圈篱笆，篱笆周围的泥土上种着一些蔬菜。可能是主人平时疏于打理的关系，里面竟然长满了杂草。
原本是午饭时间，村子里其他人家房顶上都冒起了炊烟，唯独刘叔家里冷冷清清的，就像是很久没人居住过一样。
刘叔扯着她进了院子，一股浓浓的中药味扑鼻而来，吟尘湮不知道那是什么味道，只是下意识地捂住鼻子。突然，屋子里传出几声咳嗽，刘叔一下子松开她的手，什么也不顾地往屋子里冲去。没过多久，就传来他细细的询问声。
她有些无聊的站在院子里，踢着脚下的石头。“啪——”地一声，石子飞到对面的泥墙上，泥墙旁边堆着柴火，她跑过去准备将石头踢回来。“嚓——”背后传来一个声音，她有些疑惑地转过头，发现柴火后面有一个隐蔽的窗户，之前被柴火遮住了，她没有发现。
她小心翼翼地朝刘叔进去的屋子望了一眼，然后转过身慢慢走到堆着的柴火旁边，踮起脚尖，伸手扒开挡住视线的柴火，往里看去。
“咦——”没想到，里面正好有一双眼睛也在看着她。
她心里小小地疑惑着，等眼睛适应了灰暗的光线，才发现那是一个年级和她差不多的小女孩！
正当她打算跟小女孩说话时，身后传来一股猛力，一只有力的手将她提了起来，悬在空中。她微微仰头，正好撞进了刘叔那双异常愤怒的双眼。
“你在干什么？”刘叔怒斥，“谁让你去哪儿的？”
她有些后怕地缩了缩脖子，小心翼翼的看着他，抿着嘴不说话。
刘叔朝后面的柴堆望了一眼，然后将她放了下来，警告道：“跟我进屋，我给你做饭，不准乱跑。”
她听话的点了点头，朝柴火方面望了望，面有不甘。
“不准看。”刘叔发现她的动作，一跨步挡在她面前。
“我看到一个和我差不多大的小女孩儿在屋子里。”她说。
刘叔捏了捏拳头，面上闪过一丝痛苦，道：“那是我的女儿牙牙，她生了病，不能见外人。你不要去打扰她，让她安心养病。”
吟尘湮听话地点了点头，刘叔伸手在她背后敲了敲，无奈道：“进去吧，我给你们做饭。”