吟尘湮从来没见过厨房的样子，所以也别指望她能给刘叔做饭帮上什么忙。刘叔给她搬了根小板凳放在门口，她就坐在上面，一脸好奇地看着刘叔洗手做饭。
“刘叔，牙牙得了什么病？”她双腿岔开，身体带动板凳前后摇动，俨然把小板凳当做了小木马。
刘叔做饭的手顿了顿，脸色有些不好看，低声道：“很可怕的病，你不许再问了。”
“哦。”她似懂非懂地点了点头。
很可怕的病？是跟她一样的病吗？她得了病，父亲也把她关在黑塔里，不让她出去。牙牙得了病，刘叔也把她关起来。这样子看起来，牙牙肯定和她一样很可怜，想逃出去。想到这里，她那双褐色的眼珠子转了一圈，不知想到什么。
“刘叔，那是什么？”她指着房外一口黑色的罐子，问。
刘叔抬头看了眼，道：“那是药罐子。”
“药罐子是什么？这里怎么会有药罐子？”她追问。
刘叔瞪了她一眼，道：“你这孩子，问题怎么这么多？”
吟尘湮摆动的脚停了下来，缩了缩头，眼神怯怯地看着他。不知道他想到什么，见到她那可怜的眼神，脸上的表情柔和下来，叹了口气，道：“药罐子是用来熬药的。你刘婶病了，已经有三年的时间了，全凭这药救命。以前我们家不是这样子的，你看外面的蔬菜——”
说到这里，他指着篱笆边的那块种着菜的地，接道：“原本你刘婶没病的时候，那块地就是她在打理，可不是如今这幅模样。三年了，家里的积蓄都用来给她治病。我一点都不后悔，只要能把她的病治好，就算是卖了牙……就算是要我的命都无所谓。”
“刘婶真可怜，刘叔也可怜，牙牙也可怜。”她点了点头，安慰刘叔，“刘叔你是好人，你在这么艰苦的时候，还愿意给我这个陌生人提供吃住。哥哥说，好人会有好报，相信神也会保佑你。”
“好人有好报……”刘叔低下头，眼睛里不知何时泛起了泪花。
刘叔简单地做了两样小菜，将饭菜分成四份，在吟尘湮面前放了一碗，嘱咐道：“乖乖地在这里吃东西，我给你刘婶和牙牙送饭去了。”见她点了点头，便放心地端着饭食出去了。
下午的时候，刘叔说有事要出去一趟，让她好好地呆在家里，不要乱跑，晚上回来给她带好吃的。嘱咐完，便戴着一顶黑色的斗笠，出了门。
她一个人在院子里玩久了，也就有些无聊。不知想起了什么，丢下手上的石头，轻手轻脚地往刘婶的屋子方向走去。一靠近屋子，那股刺鼻的药味越发浓郁。她一手捏着鼻子，一手轻轻地将挂在门上的席子拉开，露出一条细缝。
里面光线不足，她眨了眨眼睛，过了好一会儿才适应昏暗的光线。屋子里的家具很少，除了一张桌子，两把椅子外，就只有一张床。床上似乎躺着一个人，背对着房门，看不清长相。她心下想，这就是刘婶？
就在她思索的时候，床上的人翻了个身，面朝房门。“啪——”地一声，她一脸惊恐地将席子放下，忍不住往后退。
天啊，她看见了什么？
那根本不再是人的脸了！整张脸像是被开水烫过一样，有的地方平整得像一面光滑的石镜，有些地方却像是起了褶皱的茄子，五官模糊不清，一只眼睛大，一只眼睛小。更恐怖的是，下巴连着脖子的地方，长满了脓水，整张脸看起来可怕异常。
她摇了摇头，转身跑到院子里，再也不敢靠进那间屋子了。
“啪——”右手边传来一声轻响，她转过头，发现声音是从墙边堆得高高的柴火那里传来的。咦？那不是刘叔女儿牙牙被关的地方吗？
她扣了扣腮帮子，提起胆子，下定决心再去看看。
她扒开柴火，视线撞进那双漆黑的眼睛里，眼睛的主人脸色枯黄，身体瘦小，带着怯怯地目光小心翼翼地打量她。
“你是牙牙吧？”吟尘湮小声道。
对方没有说话，只是点了点头。吟尘湮莫名地松了口气，声音不禁提高了些：“你好，牙牙，你可以叫我阿湮。听刘叔说你生病了，必须在屋子里养病。”牙牙张了张嘴，脸上闪过一丝顾虑，最终什么也没有说。
吟尘湮侧着头，疑惑道：“你怎么不说话？难道你跟小黑一样是哑巴，不能讲话。”
牙牙听了，先是摇头，随后又委屈地点头。
“摇头点头？”吟尘湮另一只手搭在泥墙上，扣着上面的泥土，有些失望道：“原来你不能说话啊。”
牙牙眼角逐渐湿润，吟尘湮以为是自己的话伤到她了，忙解释，道：“牙牙你别误会，我并没有看不起你的意思。你知道吗？我也有病，一直被父亲关在黑塔里面，所以我特别能理解你的心情。牙牙你别生阿湮的气，好吗？”
屋子里的小丫头将眼角的湿润擦干，点了点头。
随后，她又跟牙牙聊了很久，都是她单方面在说，牙牙静静地倾听。时间过得很快，太阳很快落进西边的山坳，天地间，光线暗了下来。
吟尘湮估摸着刘叔快回来了，刘叔不喜欢她接近牙牙，她便结束了和牙牙的谈话，手吃力地伸进小窗口里，摸着牙牙的头，故作老成地说：“牙牙，你别担心。如果过几天刘叔还不放你出来，我就来救你，然后我们去镜城找哥哥。”
牙牙脸上闪过一丝怯弱，眼神闪烁，有些不敢跟她对视。吟尘湮毕竟年纪不大，并没有把这件事放在心上。她重新将柴火堆回原处，拍了拍手上的泥灰，坐在篱笆旁等着刘叔回来。
天色逐渐暗了下来，在她肚子咕咕叫之前，刘叔终于回来了。只是他不是一个人回来，身后还跟着两个长相猥琐的中年汉子，一胖一瘦，特别明显。
刘叔原本行色匆匆地动作，在看到篱笆旁坐着的吟尘湮后，脸上的焦虑终于消失。这一瞬间，他身上无形的担子就像是被卸下来。
他走到吟尘湮身边，伸手准备摸她的头，却在半路收了回来。他并没有向她介绍身后跟着的一胖一瘦，而是扯着她的袖子，直接进了屋，一胖一瘦也跟着进来。
“这是我给你买的新衣服，去换了出来，让我看看。”刘叔将一个藏青色的包袱放在桌子上，对吟尘湮道。
吟尘湮眼神迟疑地看着他，并没有动手。刘叔提起包裹，塞进了她的怀里，态度强硬道：“还磨磨蹭蹭做什么！你看你满身的血迹，出去了还不定什么时候被官差抓起来。”
“血迹？”她没懂，什么血迹？
“一件衣服沾了血，不知道多久没换了。”刘叔催促着她，在她身后狠狠地推了一把，她一个没站稳，脚步踉跄了下，就跨进了旁边的房间，刘叔在身后道，“快进去换，我去给你准备吃的。”
进门就没开口地胖子，听着这话，面露不愉，扯着嗓子道：“吃什么吃，我们还赶时间。”
刘叔紧了紧拳头，然后松开，沉声道：“孩子最后一顿饱饭，总要等她吃饱。”
“这是什么话？”胖子呵斥，道。“等她过去了，只要听话懂事，一生荣华富贵享之不尽。还稀罕你这粗茶淡饭的？”
“吃了饭，让她安静些，你们上路也方便。”刘叔说完，转身走到炉灶边，洗手做饭。
胖子还想说什么，旁边的瘦子扯了扯他的衣服，轻轻地摇了摇头。胖子冷哼一声，也不再言语。
没过多久，吟尘湮便换好了衣服，怀里抱着那身血衣，怯生生地站在门边，朝里面望。
那是一件荷藕边的碎花裙子，样式并没有什么新奇，穿在她身上，却莫名地让人觉得好看，让人有些挪不开眼。胖子一脸猥琐地打量着她，张口赞叹：“果真是人靠衣装，这衣服一换，大不一样啊。”说完，撞了撞身边的瘦子，嘀咕着：“你看这能有个好价钱吧？”
瘦子点了点头，也觉得这一趟买卖值了。
吟尘湮站在门边，踌躇不前。直觉告诉她，眼前这一胖一瘦不是好人，而刘叔的沉默让她有些后怕。
哥哥曾经告诉过她，外面的世界很乱，有好人，也有坏人。好人不能够全信，坏人也不能全不信。好人有时候因为立场和身份的不同，会做出比坏人更可怕的事情。
直接告诉她，刘叔此刻就是那个不能信的好人。
“还愣着干嘛？过来帮忙端菜。”刘叔低声道。
她大脑里突然“嗡——”地一声巨响，等她反应过来的时候，她已经拔腿朝门外冲去。屋子里的三个大人均是一愣，直到她跑到篱笆边，眼看着就要跑到外面泥路上，胖子才怒道：“愣着干嘛，赶紧追啊！”
刘叔在这一刻，犹豫了。胖着骂道：“好啊，如果她追不回来，我们就还是拿你女儿去抵债！你为你老婆治病欠我们的那些钱，借条黑纸白字在我们老板手里放着，你还想抵赖不成？”
胖子说完，刘叔眼里的动摇也就没有了，一阵风似地追了出去。