整整十三年的时间，她都被关在黑塔里。没有良好的成长环境，没有充足的营养供给，她如今长到十三岁的年纪，看起来都比同龄人要瘦小些。
更何况，黑塔没有足够的空间给她锻炼身体。奔跑对于她来说，是一项艰难而痛苦的事情。
才刚入夜没多久，村子里的热闹便不见了踪影，除了偶尔几声犬吠，村子显得格外的宁静。她靠着瘦小的身体，一路跌跌撞撞，绕过村间小道，漫无目的地跑着。
她对于这要命的逃跑，没有明确的目标，她并不知道自己应该去哪儿？镜城是她熟悉的地方，那里有爱她的哥哥，但那里同时有囚禁她的黑塔。她不想回去，不想再回那个冷冰冰的地方。
可同时她又不知道自己能去哪儿？
外面的世界就像哥哥所说的那样，充满欺诈和阴谋，就算是好人也不能够全信。
此时的她，脑子里只有一个念想，那就是逃出去，摆脱身后紧追而来的人。
只是……她喘气的声音越来越粗，呼吸变得越发的困难，小腿上像是被人绑上了几公斤的沙石，逃跑的速度越来越慢。恍惚中，她似乎听到耳边传来刘叔的呼气声。
不要！她不要被抓住！
“啪——”地一声，她被一块路中间凸出的石块绊倒，摔倒在了墙角，眼角被撞出了泪花。
身后的脚步声停了下来，她喘着粗气，两眼通红地转头看着站在五步远处的刘叔。和初见时候一样，他并没有急于靠近，而是给了她一种看似安全的距离，想借此打消她的警惕。
“你不要过来！”她双手在地上摸了一把，抓起一块石头，朝他砸去，狠狠地朝他吼道。
刘叔垂下头，石块砸在他腿上，双手紧紧地握在两腿边，避开她愤怒的视线。
她趁此机会，猛地从地上爬起来，跑到这家村户的木门边，伸手用力地拍在上面，哭喊着：“有没有人，救救我，求求你们，开开门……”
屋里传来窸窸窣窣地声音，很轻很快，随后又归于平静。任她一双小手在门板上拍得通红，也没有人来开门。
“开开门，求求你们开门！”她动作机械地拍打着门，脸上露出绝望的表情。
“没用的，他们是不会出来的。”刘叔抬起头，低声道，“你还是乖乖地跟我回去吧。家里的饭做好了，再不回去，冷了就不好吃了。”
“我才不要跟你回去！”吟尘湮怒道，“你是坏人，你跟胖子、瘦子一样，都是坏人！你是不是要让他们把我带走？”
刘叔扯了扯嘴角，最终露出一个苦笑，道：“他们是来给牙牙看病的，怎么可能会带你走？你知道，牙牙病了，很严重的病，严重到我不得不把她关起来。我好不容易请来了医术高明的大夫，你却在这关键时刻跑出来，耽误牙牙看病不说，大晚上的还打扰村民。”
刘叔朝她招了招手，道：“快过来，跟我回去，别任性了。”
吟尘湮看着他，脸上的固执有些松动，道：“真的是给牙牙看病的？”
“是。”刘叔点头，“你是不是也希望牙牙的病快点好，以后就有小朋友和你一起玩了？”
“嗯。”这一刻，她终于被他的谎言成功蛊惑。她被关在黑塔十三年，知道被囚禁的痛苦，既然如此，她又怎么忍心让牙牙也一直被关呐？她下午还信誓旦旦地跟牙牙保证，会救她出来，这时候她却破坏大夫给牙牙看病的机会。
她低头咬着下嘴唇想了想，道：“好吧，我跟你回去。”
“好孩子，快过来。”刘叔叹了口气，伸手，拉住她的小手。
“刘叔，我要告诉你一件事。”她望着夜色下逐渐朝他们走来的一胖一瘦，低声道，“胖子和瘦子不是好人，你不要相信他们……”
她的话还没有说完，后颈突然一阵剧烈的疼痛，眼前一花，昏了过去。刘叔一手接住她，一手高高地举在她的头顶上方。
“真麻烦。”胖子跌跌撞撞地走过来，抱怨道，“这小丫头带回去，不会给我们惹什么麻烦吧？最开始就这样子，那以后还得了。不如，我们还是要你的女儿吧。”
刘叔全身一阵颤抖，抱着吟尘湮的手握成了拳头，压着嗓子祈求道：“牙牙身体不好，你们还是带这丫头走吧。”
“哼，狡猾的家伙。”胖子朝瘦子努了努嘴，道，“接过来，马车还在外面等着。再晚些，山路就更难走了。”
瘦子沉默着从刘叔手里接过被敲昏的吟尘湮，下意识地看了刘叔一眼。
胖子拍了拍手，从怀里掏出一张银票，甩到刘叔脸上，嗤笑道：“喏，你的赏钱。下次还有这种货色，记得早点通知我们。”说完，伸手拍了拍刘叔的肩膀，大摇大摆地走了。
夜风里，还传来胖子的声音：“这年头，小人虽然可恶，但伪善人何尝不令人作呕。瘦子你说，要是你的话，是愿意做伪善人呢，还是做真小人？”
“真小人。”瘦子的回答简洁易懂，胖子听了哈哈大笑起来。
刘叔站在寒风朔朔的村道上，原本高大的身躯不知什么时候变得有些佝偻。他慢慢地蹲下身子，伸手从地上捡起银票，紧了紧拳头，起身，头也不回地往家里走去。
真小人！伪善人！
他就是一个十足的伪善人。
等吟尘湮从昏睡中醒来，已经是第二天中午了。
她一恢复意识，就发现自己手脚被绳索绑住了，耳边传来一阵阵的抽泣声。她打量了四周，发现自己不知何时到了一个密闭的屋子里，周围很多同她一样手脚被绑住的小姑娘。
这是……
记忆回到昏迷前的一刻，自己当时似乎被重物打中了脖子。而那时离她最近，最有可能出手的人就是刘叔。到了最后，自己把信任交到了别人手里，最终还是被出卖了。
想到这里，那双褐色的眼睛里闪过一丝黯淡。
哥哥说的没错，不能相信任何人。
毕竟刘叔和他交情不深，关系只比萍水相逢更多一些，她的心很小，装不下那么多人，也没有那么多精力为不相干的人悲伤。
眼下她最应该担心的是，她被一胖一瘦弄到了哪里。
“喂，你为什么哭啊？”她双腿并拢，腰上使力，屁股朝旁边移了移，凑到一个小姑娘旁边，问。
小姑娘抽泣着，抬起头，看着她，委屈道：“我们要被卖到醉仙楼了。”
“醉仙楼？”她歪着脑袋，不解，“醉仙楼是什么地方？有神仙吗？”
“你真是傻子！”小姑娘边哭边骂她，“只是傻子才认为醉仙楼是神仙住的地方！”
“你怎么骂人呐？”她扁了扁嘴，缩回自己原来呆的地方。
醉仙楼，名字这么美，不是神仙住的地方，还会是哪里？
就在这时候，她背后传来一声嗤笑，有个清脆的声音骂道：“看来人家骂你傻，是骂对了。”
她转过头望去，只见墙角处有个满脸沾着泥炭，分不出模样的小姑娘，看上去年纪和她差不多大。即使外表再怎么狼狈，也遮掩不住她双眼的灵动。
“看什么看，说的就是你！”她不满地瞪了她一眼。
吟尘湮脚下使力，移到她旁边，咧开嘴，莫名冲她一笑。
“傻子，我骂你，你还冲我笑。”
“我不是傻子。”她依旧没有生气，反而觉得这个小姑娘很有意思，“我有名字，你可以叫我阿湮。”
“我管你是阿湮，还是阿猫阿狗，跟我有什么关系。”小姑娘反而被她弄得，一身怒气无处发。
“你叫什么名字？”吟尘湮侧着头，问那小姑娘。
“夏水。”说完，夏水瞪了她一眼，道，“我真是着了魔，才告诉你。”
“很好听的名字。”她眯着眼睛，笑道。
夏水有些别扭地哼了两声，抬头望着天花板，小声警告她，道：“不准跟其他人说，你在这里见过我。”
“哦。”她听话地答应，随即问道，“醉仙楼是什么地方？”
“你是真傻呢，还是真傻呢？”如果不是手脚被绳子捆绑，夏水真想一个爆炒栗子赏给她。
吟尘湮摇了摇头。
“真是败给你了。”夏水深吸了口气，试图平缓心情，“你知道青楼吧？”吟尘湮摇头，哥哥没有跟她讲过这些，她不知道。夏水翻了翻白眼，加快了语速，道：“那你知道什么叫寻欢作乐吧？”
见她终于点了点头，夏水接道：“青楼，就是那些臭男人寻欢作乐的地方。醉仙楼，就是最有名的青楼。”
“好像懂了一点。”吟尘湮道，“那很可怕吗？”
夏水听了，冷哼一声，一脸不屑道：“对于那些小丫头来说，被卖到醉仙楼是件天塌下来的大事，可对于我来说，醉仙楼——哼，我还没把它放在眼里。”
“谁这么狂妄，竟然敢不把我醉仙楼放在眼里？”大门突然被人打开，一个满身富态的中年妇女摇着一把桃花扇，在仆人的搀扶下，一摇一摆地从楼梯上走了下来。