屋子里的哭泣声断断续续停止，大家不约而同地转头看向楼梯口。吟尘湮这时才发现屋子的大门隐藏在拐角处，盘旋而上的楼梯尽头。
“哟，怎么不说话了？刚刚不是还很狂妄吗？”中年女人尖锐的嗓音，撞击着耳膜。
吟尘湮下意识地看了看夏水，只见她微微垂下眼眸，将眼睛里的灵动收了起来，一脸呆滞地看着下楼的中年女人。她心下一动，脸上表情变化，同夏水如出一辙，就像个被吓傻了的小姑娘。
不长不短的时间，刚好够中年女人从楼梯上，一摇一摆地走下来。她年纪大约四十来岁，头上插满了金步摇，脸上铺了一层厚厚的粉底，脖子上挂着一串拇指大小的粉色珍珠，身上穿着一件亮粉色的绸缎锦衣。她体态丰腴，十指上都戴满了赤金戒子，看上去就像是恨不得将所有家底都拿出来，向世人展示。这样的装扮，不仅没有一丝美感，反而让人想到了臭水沟边恶心的蟾蜍，看久了让人反胃。
“敢说，不敢承认是吧？”她双眉一挑，目怒凶光。
屋子里鸦雀无声，没有人站出来承认。她不满地冷哼一声，旁边立刻有人站出来，吆喝道：“桃姨问你们话，都哑巴了不成！”说完，一脸献媚地讨好他口中的桃姨。
桃姨朝他望了眼，他立马会意，像是领了圣旨一样，连腰杆都挺直了，叉着腰，指着屋子里的姑娘们，骂道：“好你们个不识好歹的丫头片子，竟敢在桃姨面前耍花腔，口出狂言。今天罗四我不把你揪出来，罗字就倒着写！”
说完，伸手，一把提起他面前那个小姑娘的衣领子，一双猥琐而精明的眼睛，狠愣愣地瞪着她，道：“说，是不是你？”小姑娘被他一瞪，吓傻了，张了张嘴，“哇”地一声哭起来。
“啪——”罗四一耳光甩到她的脸上，骂道，“娘的，哭什么哭！哭得这么厉害，一定是心里有鬼。”
“不是我，不是我说的。”小姑娘被那一巴掌吓怕了，在他手里挣扎起来，哭着反驳。
“真烦！”他想都没想，就将小姑娘扔了出去，“碰——”地一声撞到了旁边的木板上，转而恶狠狠地看着她们，作势还想再抽人。
“好了，罗四。”桃姨摇着扇子，淡淡地开口。
罗四忙退到桃姨跟前，脸上堆满了讨好的笑容，道：“这帮小丫头，不教训就不知道桃姨你的厉害。”
桃姨摇扇地动作停下，转而摸着手上金灿灿的戒子，漫不经心地道：“我还要靠她们赚钱，你就这样都给我摔坏了，我赚什么钱？别以为你舅舅是将军府的管事，我桃花仙就怕了。”
“是是是，桃姨您说得对。”罗四擦了擦额头上的虚汗，忙吹捧道，“是罗四我鲁莽了，在这里先给桃姨您陪个罪。您大人有大量，原来罗四这回。”
桃姨鼻子里轻哼一声，转而看着屋子里的人，警告道：“到底是谁口出狂言，我桃花仙一定会查个水落石出。到时候，别怪我心狠。”
说完，她将手搭在旁边侍从的胳膊上，问道：“船什么时候出发？”
“入夜时分。”侍从恭敬地回答。
“很好！”桃姨道，“那就在船出发前，将那个狂妄的丫头给我找出来，我倒要好好地会会她。”
“是。”侍从道。
说完，一群人簇拥着桃姨，缓缓离去。
“什么？船要出发！”
“死定了，他们这是要将我们送到雪戎国！”
“呜呜呜……”
醉仙楼的人刚一走，屋子里的小姑娘们就开始连连苦叹。
唯有吟尘湮眼神复杂地看着，被罗四扔到墙角的小姑娘。她是无辜的，桃姨要找的人明明是夏水，不是她。如果不是因为她们的谈话恰好被桃姨听见，那姑娘便不会受着苦。
“你同情她？”耳边传来夏水的声音。
她转过头，有些不满地看着夏水，小声指责道：“她是无辜的，桃姨要找的人是我们。”
夏水眯了眯眼睛，眼睛里闪过一丝冷光，道：“那你刚刚怎么不站出来，告诉那胖婆娘，说醉仙楼坏话的人是我？”
吟尘湮沉默了，夏水冷笑，道：“妇人之仁。连自己都自身难保，还想去救其他人。我猜你被抓进来，肯定也是因为你的烂好心！”
没错，夏水说的没错。她之所以被人抓进来，就是因为她想着牙牙的病，听信了刘叔的谎言。那小姑娘被罗四提起来的时候，她选择了沉默。就像是天赋的本能，在她大脑还没有做出任何行动指令以前，身体就已经有了最诚实的答案——自保。
“你说的不错，我是一个自私的人。”她咬着牙，低声道。
夏水安慰她，道：“其实你也不必太自责，胖婆娘知道那丫头不是说话的人，只是想用她来震慑我们，自然不会真让罗四伤了她。你瞧，她虽然被摔了一跤，但是伤得并不重，休息一天便会好。”
吟尘湮转头望了望墙角的小丫头，似乎明白了什么。
“你刚刚骂我，只是想让我看清楚，我们现在的处境吧。”吟尘湮道。
夏水笑了笑，那双灵动的眼睛里又有了光彩，道：“你不傻，看来我找对了人。”
“嗯？”她望着夏水，不知何意。
“你这表情，又像是变傻了。”夏水轻笑道，“你挪过来，我跟你说说我的计划。”
吟尘湮依言挪了挪位置，和夏水躲到一堆杂物旁边，避开其他人的视线，小声商量着。
大约两个时辰后，旋转楼梯上的门被人打开，罗四带着桃姨身边那个侍从走了下来。他一脸傲气地扫了眼屋子里被关的小姑娘，然后恐吓道：“桃姨说了，如果谁举报，那就赏她到桃姨身边伺候。这机会只有一次，你们得要好好想清楚。”
底下人都面面相觑，一时到没有人回答。桃姨来之前，大家都忙着担心自己的处境，有的人甚至从头哭到尾，屋子里一片吵杂，谁有那心思去记，到底是谁开的口！
“桃姨可说了，如果船开了，口出狂言的人还没找到，那你们就继续挨饿，直到有人说出真话为止。”罗四冷笑，借了桃姨的势，狐假虎威。
“既然如此，那就先饿上几个时辰。”他斜挑着眼，漫不经心道，“看看到底是你们的嘴硬，还是你们的肚子硬？”
说完，狠狠地在木板上吐了一口痰，转身打算离开。
“等等……”身后传来一个怯怯的声音。
罗四面上得意，转身，道：“刚刚谁说等等？”
“我说的。”只见杂物旁边，坐着一个穿着荷藕边碎花裙子的小丫头，她一头黑发柔顺地散在脑后，那双褐色的眼睛怯生生地看着他。
“是你让我等等？”
“嗯。”吟尘湮点了点头。
罗四心下一喜，却故作沉稳道：“你有何事？”
“我知道是谁说的。”
“谁？”罗四忙道。
吟尘湮的视线在屋子里扫了一圈，凡是和她目光接触的小姑娘，均是脖子往后一缩，生怕自己被她指了出来当替罪羊。最终，吟尘湮的视线落到了一个人身上，盯着她，目光坚定道：“就是她，我亲耳听到，就是她说醉仙楼坏话！”
所有人的目光都落到那人身上，心下都不由得一松。
“我可以证明，口出狂言的人就是她！”坐在吟尘湮不远处的小姑娘，大声道。
“对，就是她！”
“我也可以证明，说话的人就是她！”
……
自吟尘湮开口后，所以的人都迫不及待地站出来，信誓旦旦地说，就是那个人。
“她说的可对？”罗四眯了眯眼睛，道。
那人抬起头，露出一双灵动的眼睛，不屑地笑道：“没错，就是我。”
吟尘湮指出的人，不是别人，正是夏水！
“算我看走了眼，竟然相信了你！”夏水冷笑着，看向吟尘湮。
吟尘湮低下头，沉声道：“对不起，我也是迫不得已。如果你不死，那我们全都要陪葬！你说的没错，我是一个自私的人。”
“就是，我们不能因为你一个人，就都活活饿死！”
“我们凭什么要陪你死……”
底下的姑娘七嘴八舌地讨伐起夏水的罪过，嘴下一点都不留情。
“来人，把她带走！”罗四大手一挥，旁边便有人过来，将坐在地上的夏水提了起来。
“等等！”吟尘湮见他们打算走，忙道，“桃姨说过的奖赏呢？我要跟你们一起去！”
罗四打量了她一下，点头道：“把她也带上。”
吟尘湮脚上的绳索被人解开，她伸了伸手，示意道：“把手上的绳子也解开。”
侍从有些犹豫，朝罗四看了看，恰好罗四抓着夏水，正好出了屋子。侍从一时有些犹豫不决，吟尘湮可怜道：“你看这里到处都是你们的人，我怎么可能逃得了。再说我立了大功，马上就能在桃姨身边伺候，我们以后就是自己人。捆着很难受，你帮我解开好吗？”
侍从想了想，便伸手将她手上的绳索也解开。
“谢谢你！”吟尘湮冲他甜甜一笑，蹦蹦跳跳地往楼梯跑去，侍从反应过来，立马跟了上去。