吟尘湮刚钻出屋子，一股凉爽的河风便迎面吹来。首先映入眼球的便是一根高大笔直的桅杆，上面挂着一面巨大的米白色的船帆，她这时才发现，原来她们一直被关在一艘大船上。
这是她第一次见到船。她站在出口，抬起头，仰望着面前那根桅杆，直到后脑勺抵着脖子，才见到桅杆的顶端。船停在一条宽阔的河岸边，因为此刻船还没开动，所以甲板上的人并不多。
“快走，别站在那里磨磨蹭蹭！”罗四转过身，朝她吼了一句。
“哦。”她乖巧地点了点头，手在袖子里蹭了蹭。
屋子里的侍从也爬了出来，见她乖乖地站在出口，便放下心。
“跟上去。”侍从伸手，在她后背推了推，催促道。
吟尘湮的身体前后摇晃了一下，脚步却没有丝毫移动。侍卫脸上迟疑，双手搭在她的肩膀上，指尖用力，愣生生地将她的身体转了过来，面朝着他。
“你这是在做什么？”侍从惊慌失措，道。
吟尘湮咧着嘴，笑道：“来不及了。”
只见她的手上，滚起了一股浓浓的烟雾，烟雾散得很快，不到片刻功夫，就布满了整个甲板。侍从反应过来，忙捂住口鼻，可是已经来不及了，两眼一花，“碰——”地一声昏倒在地。一刹那间，船上响起了人们的惊呼声。
吟尘湮扶着桅杆，一双褐色的眼睛，迷茫地看着烟雾朦胧的甲板。虽然事先从夏水那里学了些憋气窍门，但她毕竟还是临阵磨枪，不经意间，还是吸入了少量的烟雾。
这就是夏水的计谋。
这烟雾叫烟绮罗，是夏水门派特有的迷药。据她称，常人只要闻上一小口，便能昏睡三天三夜。只是这烟绮罗有个缺点，释放的步骤比较繁琐，需要药粉和药水的融合才能生效。而融合的时候，如果释放者不小心沾染了其中一样，便会昏迷不醒，直到药效散去。只要在烟绮罗散开之前，屏住呼吸，就能避免中招。
因此，这烟绮罗虽然功效奇佳，但是使用的时候必须十分小心。夏水曾提醒她，他们门派经常有人在释放的时候，遭了自己的道。
她们两个人里面，必须要有一个人有充足的时间，调和烟绮罗，而另一个人要为她争取时间。原本夏水来释放烟绮罗最好，可她却说自己受了内伤，不能沾染迷药，否则会内伤加深。就这样，有了她们刚刚那出戏。
不知道夏水在里面怎么样？吟尘湮心想。
她们原本的计划是，她释放烟绮罗将船上的人迷倒，然后找到夏水，两人再伺机逃跑。可眼前的情况是，她吸入了少量的烟绮罗，神智越来越不清醒。别说在茫茫烟海中找到夏水，解开她手上的绳索，现在连她自己能不能躲过烟绮罗的药性，都成了个未知数。
“咳咳咳……”她双手用力的抓住桅杆，肺部奇痒难耐，忍不住咳嗽起来。这一咳嗽，烟绮罗的药性彻底进入她的呼吸道。一瞬间喉咙发痒，两眼一闭，昏倒过去。
就在她昏迷的前一刻，眼前出现一个黑色的影子。她内心一阵激动，莫非是很久不见的大黑？
可是当那个黑影伸出一双有力的手，接住她摇摇欲坠的身体时，那一瞬间出现的肢体接触感，真实而冰冷。
他是谁？
带着深深的疑惑，她昏睡过去。
当她悠悠地从昏迷中清醒过来时，发现自己完好无缺地躺在一张木床上。她掀开被子，坐起来，满脸迷茫地打量着四周，熟悉的木板墙质地，让她有种自己还在船上的错觉。
她这是在哪儿？
她伸手敲了敲额头，百思不得其解。就在这时候，木门从外面被人推开，夏水一袭水蓝色纱裙，精神奕奕地走了进来，见她醒了，乐道：“我就猜你，今天该醒了。嘿嘿，果真如此。”
“夏水，我这是在哪儿？”她甩了甩头，烟绮罗的药性还真强。她现在都醒了，头还有些晕晕的。
夏水背着手，一步一跳地走到她面前，弯下腰，睁大眼睛看着她，道：“你先回床上再躺一会儿，我们现在还在船上，还有四五天的水程就该到雪戎国了。”
“什么？还在船上！”吟尘湮睁大双眼，满脸惊诧。
“对，所以你现在就乖乖的给我躺回去。”夏水按住她的肩膀，将她推回了床上，替她拉上被子。
吟尘湮想了想，似乎明白了什么，道：“我们现在已经安全了吧？”
“安全了。”夏水道，“烟绮罗你用的不错，基本上将正艘船的人都迷晕了。当然，也包括你自己。你知道吗？你已经昏睡三天了！”
“三天？原来已经过了这么久。”吟尘湮喃喃道，“那你后来是怎么逃脱的？我们现在为什么在船上？”
夏水摸了摸鼻子，眼睛里闪过一丝恼怒和尴尬，似乎并不愿提起。在吟尘湮的一再追问下，她才别扭地解释，道：“我当时手上捆着绳索，一时间被烟绮罗的烟雾迷失了方向，也不知道该怎么办。没想到，这时候我爹却突然出现了，将我救了出来。”
“我昏迷前，看到一个黑影，是他救了我吗？”吟尘湮回忆，“那你知道是什么人救了我？”
“这个……”夏水听后，似乎有些顾忌，吞吞吐吐，磨了一阵子，最后只道，“救你的人，是我们轩主。”
“咦？”她问道，“什么轩主？”
夏水点了点头，道：“既然轩主决定带你一同前往雪戎国，那我们的身份必然瞒不过你。实话跟你说吧，我们轩主就是琅琊轩的主人，我爹爹是琅琊轩四行者之一的水行者夏霆。”说完，一脸期待地看着吟尘湮。
“哦。”吟尘湮反应平平。
“你为什么一点都不惊讶？”夏水惊诧道。
吟尘湮反问，道：“我为什么要惊讶？”
“琅琊轩！我说的可是琅琊轩！”夏水激动道，“你不要告诉我，你没有听说过琅琊轩？”
吟尘湮点了点头，她的确没有听说过。哥哥会跟她讲外面的事，但他们的谈话内容从来不会牵扯到如今的局势。
“你真是笨蛋！”夏水一脸败给她的表情，摇了摇头。
吟尘湮纠正道：“我不笨，我只是不知道。”
“哎！”少女故作老成地长叹一口气，摇了摇头，“你真的很聪明！聪明阿湮，好好休息吧，我晚点再来看你。”
“哦。”吟尘湮道，“你还没有告诉我，你们去雪戎国做什么？”
“过几天，船靠了岸，你自然知道。”夏水拍了拍她身上的被子，说完便离开了。
吟尘湮在床上躺了一会儿，突然意识到，夏水给她讲了一大圈，还是没有说清楚几件事。
一是，琅琊轩到底是做什么的？二则是，他们去雪戎国，为什么要把她带上？第三点就是，她和他们的轩主素不相识，他为什么又要救她？
“哥哥，你在哪儿？”她紧了紧裹在身上的被子，喃喃自语，“你不在阿湮身边，阿湮好迷茫。”
有些话，她却留在心底没有说出来。
她已经在床上躺了三天，现在醒了，无论如何也睡不着。夏水让她休息，休息的方式也不是只有睡觉一种。想到这里，她翻身起来，穿好衣服，从屋子里走了出去。
夕阳的余晖已经落进水里，紫墟正迎来它下一个黑夜。吟尘湮在甲板上一路走来，竟然没有碰到一个人。莫不是琅琊轩的人，都躲进了船舱里，没有出来？
她抓住面前的绳索，小心翼翼地绕过挡了路的货物，到了船尾。只是没想到，那里已经站了一个人。
他背对着她，一时看不清长相。一袭黑衣安静地站在船尾，背上的黑发随着河风猎猎飞舞，即使吟尘湮连那人的正面都没有见到，也能从他的背影看出一丝剑出鞘的锋利。
想必是一个极厉害的人！
就在她各种暗自猜测时，那人转过身来，一脸淡漠地看着她。
她微微抬头，视线落到那张棱角分明的面孔上。脑子里像是被人投进一颗鱼雷，“嗡——”地一声，思绪全炸开了。那张脸陌生又熟悉，带着五年的记忆，在她毫无防备的时候突然出现，让她一时无法接受。
她看着他，张了张嘴，却什么声音都发不出来。
那个名字明明就到了她嘴边，却像是被什么东西堵住了。
“呵，忘了吗？”
他的一声轻笑，像是打破了某种平衡，她找回了声音，准确地叫出对方的名字：“舒白涯！你是舒白涯对不对？”
“嗯。”舒白涯点头，嘴角勾起一抹似有似无地微笑，连他自己都没有察觉。
谁也没想到，时隔五年，他们还能再遇。
五年前，舒白涯还是琅琊轩的少主。琅琊轩和吟家因为立场的问题，一直暗中敌对。五年前，他奉命潜入吟家，探寻被称为吟家禁地——黑塔的秘密。无意中发现了，被吟楚囚禁在黑塔里的她。
他原本以为，那只是一次意外的相逢，一场再也不可能有重逢的遗憾。他是琅琊轩未来的轩主，而她是被人囚禁的犯人。也许等他下次再去黑塔，她早就已经被吟楚折磨致死。
谁也没有想到，原本再也不会相交的两条线，在辗转五年后又会再次遇到。
“舒白涯，我有名字。”眼前那个女孩子，笑靥如花地看着他，道，“吟尘湮，我的名字是吟尘湮。”