我的名字是吟尘湮。
吟尘湮满心欢喜地说出自己的名字，总算是实现了五年前的诺言。
“舒白涯，你现在知道我的名字，那我们可以做朋友了吧？”吟尘湮侧着头，一脸期待地看着他。
岁月如梭，一晃眼五年时间转瞬而逝。五年的时间，可以改变很多事。像他，在短短的五年时间里，父亲过世，他在十五岁那年接掌了琅琊轩轩主位置，以雷霆手腕将所有反对他的人送进了地狱。琅琊轩一夕之间大换血，他调整风、火、雷、水四部，任命自己的亲信掌管重要职务，诛杀反叛者齐天，与湛蓝国罗霸堂联盟……
他从一个刚露狼爪的少年，被局势逼着，变成了一头懂得隐忍和狠辣地狼王。中间到底有多艰辛，恐怕连他自己也算不清。可是，五年的时间仿佛没有在眼前这个小女孩身上，发生任何改变。除了个子变高了，脸型逐渐长开了，身子依旧还是那么瘦小，那双褐色的眼睛里依旧充满懵懂、纯真。
真是难以想象，一个被关在黑塔里十三年的人，还能拥有如此纯粹的目光。
“舒白涯？”她见他沉默，出声提醒。
“朋友。”他勾了勾唇角，轻轻地说。
“既然是朋友，那你怎么那么久都不来看我？”吟尘湮指控道，“你明明答应过我，会回来看我，会给我带书。你言而无信！”
舒白涯摸了摸鼻子，解释道：“后来黑塔周围加强了防卫，我进不去。”
吟尘湮点了点头，相信了。也对，每次哥哥来的时候，都是假扮成小黑。
“你怎么逃出来了？”舒白涯问。
吟尘湮摇着头，道：“我也不知道，一觉醒来就出现在村子外。你能带我回镜城吗？”
“你回镜城？”舒白涯道，“你还想被人关进去。”
他后来派人打听，才知道黑塔里关着的人，是吟家的三小姐。因为一出生便克死了生母，被吟楚关进了黑塔，任何人都不准看望。
吟尘湮抠着手指，小声道：“我要去找哥哥。我失踪好几天，哥哥肯定很着急，如果他去黑塔看不到我，会很伤心。”
“吟段汐？”舒白涯好看的眉毛皱了皱，道。
吟尘湮摇了摇头，否认道：“我不认识吟段汐，我哥哥是吟歌臣。”
舒白涯眼里闪过一丝犀利，轻笑道：“原来是他，隐藏得还不错。”
“嗯？”吟尘湮疑问，道，“什么隐藏？”
“你还小，现在还不能理解。”
“你也没多大啊？”吟尘湮不服。
“我今年十八岁。”舒白涯道，“在紫墟，女子十五岁、男子十六岁便可举行成人礼。”
“阿湮，你怎么跑到这儿来了？让我好找……”身后传来夏水抱怨地声音，在见到和她站一起的人后，声音戛然而止，恭敬道，“轩主。”
舒白涯微微点头，吟尘湮摸了摸头，向夏水解释道：“我在床上都躺了三天，想出来透透气。小水你找我有什么事？”
夏水收回眼睛里一闪而过的震惊，小声道：“晚饭时间到了，我见你屋子没人，便猜到你跑甲板上来了。只是没想到，你竟然和，和轩主在这里交谈。”
“到吃饭时间了？那我们快走吧，不要让其他人等久了。”吟尘湮拉着她的手，微微催促，“舒白涯，你要和我们一起吃饭吗？”
舒白涯摇头，拒绝道：“你先去吃吧。”
“哦，那我先走了，有机会再找你聊天。”吟尘湮挥了挥手，另一只拉着夏水，离开。
夏水被她牵着走了一段路，便停了下来，吟尘湮回头，满脸疑惑，道：“小水，你怎么了？”
夏水先深呼吸，努力平复自己那颗激动的心动，似乎成效并不是很好，语气有些急促，道：“你怎么没告诉我，你和轩主认识？我就说，他吩咐我们把其他被绑架的姑娘安顿在潮汐郡，却独独将你带上了船。而且，你竟敢直呼轩主的名字，他竟然没有丝毫不满。快点告诉我，你们是何时、何地，通过什么事认识的？”
吟尘湮嘴角微微抽动，夏水拍了拍她的背，催促着。
“你的求知欲可真强。”吟尘湮感慨道，“我之所以没有告诉你，那是因为再见到他之前，我并不知道琅琊轩的主人就是他。至于最后一个问题，我自己也不好说。”
她睁大那双褐色的眼睛，无辜地看着夏水，道：“哥哥说，每个人都有自己的秘密，不是所有事情都需要给人家交代。你就把这当做是，我和他之间的秘密好了。”
“不要，我就要你告诉我。”夏水不依不饶。
吟尘湮狡黠一笑，柔声道：“这是我的秘密，我不想说。如果你很想知道，那就去问舒白涯好了。”
“你！无——耻——”夏水咬牙切齿道。当初她怎么没有发现，原来吟尘湮也有这么狡猾的一面。
“走啦，吃饭去了。”吟尘湮摸着肚子，可怜道，“我都三天没有吃饭了，你忍心再让我饿肚子吗？”
“哼。”夏水佯装生气，背对着她，头也不回地朝船舱入口走去，吟尘湮笑了笑，紧随其后。
接下来的几天，吟尘湮和船上的人相处十分融洽，大船顺着西河一路北上，很快便出了潮汐郡，离雪戎国越来越近。过去的十三年时间，她一直被关在黑塔里，没有机会与外面的人相处。在最初的生涩之后，她发现船上的人虽然不多，但还挺好相处的。
这艘船虽然大，但也只有十个人。除了三个负责开船的工人外，其余的七个，除了她、舒白涯和夏水外，还有四个，分别是夏水的父亲水行者夏霆、温文儒雅的风行者巫云逸，以及两名护卫小四、小五。
舒白涯很神秘，一般很少出现在众人面前。除了在船尾相遇的那一次，吟尘湮再也没见过他。夏水父亲是个中年大叔，性格开朗豪放，不拘小节，夏水古灵精怪的性格有一半是遗传自他。
风行者巫行云和舒白涯的年纪差不多大，是个谦谦公子，吟尘湮怎么也想不通，他会是琅琊轩的风行者。如果说他是王侯公子，她会比较相信些。
护卫小四，性格沉默，一般很少在人前说话。小五则正好相反，活泼开朗，性格随意，特别能逗人开心。
在这些人的陪伴下，吟尘湮很快就忘了要回镜城的事。
然而千里之外的镜城吟府，吟楚的病一直没好。此刻，他正躺在床上，脸色铁青。
“真是废物！让你找一个人，六七天都过去了，还是一点进展都没有！”吟楚怒道。
“属下有罪，请家主息怒。”心腹跪在地上，声音惶恐。
“息怒，息怒，你让我怎么息怒。”吟楚气得拍着床沿，大声道，“再给你三天时间，如果还是没有那小怪物的消息，就不要再来见我了。”
“是。”
“大公子呢？把他给我叫来。”吟楚缓了缓气，道。
心腹迟疑，道：“大公子，大公子现在不在府里。”
“什么？不在府里！”吟楚怒问，“一大早人就不在，难道又跟着那群狐朋狗友去，青楼鬼混？”
心腹沉默不言。
“混账东西。”吟楚大怒，“吟家以后的家业，还要靠他继承。没想到他却不学好，整天胡闹。还愣着做什么，赶紧给我出去找。”
“属下领命。”心腹退下。
而吟府的另一侧，二公子住的别院里，却安静极了。
吟歌臣坐在庭院里的石凳上，面前的桌子上摆着三两个小菜和一壶酒。
“事情办得怎么样？”他端起酒杯，抿了一口，轻声道。
“依计而行。”旁边站着一个中年人，长像普通，“大公子现在被倚红楼的崔姑娘留宿，听说老爷子一大早就派管家去倚红楼提人。”
“做的不错。”吟歌臣淡笑道，眼里闪过一丝狠厉，“我要让他后悔当初的决定。”他那双紫色的眼睛里，流光潋滟，就像一块品相绝佳的紫水晶，他放下玉质酒杯，道：“阿湮有消息了吗？”
“在潮汐郡郊区的香台村，发现三小姐的血衣。”
“很好，给我继续查。不管付出多大代价，都要赶在老头子之前，找到她。”吟歌臣勾了勾唇角，冷笑道，“她可是我们一颗很重要的棋子，我作为她的好哥哥，怎么能在她失踪之后无动于衷呢？”
“属下明白。”
“事情做得干净些，把尾巴给我扫干净，别给老头子留下什么线索。”吟歌臣吩咐道。
“属下这就去办。”
吟歌臣挥了挥手，中年人退下。
他抬起头，望着天边几朵飘着的白云，陷入了沉思。
如果，他那日在救走袁阁老之后，能多想想，返回去找她，也许她就不会失踪这么久。
已经五年了。自从他在黑塔里找到她，他一直计划却不敢做的事情，终于付之行动。这些年他韬光养晦，暗中联络那些被老头子迫害的人，培养自己的势力，为的就是有一天能够光明正大地为自己讨回一个公道。
而吟尘湮，他的好妹妹，就是他计划里一颗很重要的棋子。