经过几天的船程，吟尘湮一行终于到了雪戎国。
雪戎国坐落于黎陆北部，西、北两方和雪藏接壤，东临黑海，与亡灵岛隔海相望，南面是黎陆军事力量最强盛的国家——止翰国。雪戎国的都城叫叹息城，位于国土南部，是雪戎重要的政治和商业中心。叹息城外是延绵千里的叹息山脉，它贯穿东西，地势险恶，是南方最好的天然屏障。
此时，吟尘湮一行人下了船，行了半日的路程，在日落之前，终于赶到了叹息山下。
“这还是我第一次到雪戎国，好兴奋。”夏水拉着风行者巫云逸的手，大声道，“这就是叹息山脉，若真如描述中那样，气势雄伟，不愧被称之为雪戎国的天险要塞。”
“翻过叹息山，再有两日行程，便能到都城叹息城。”巫云逸摸了摸夏水的头，接道。
吟尘湮抬头望着不远处那条连绵的山脉，心脏跳动的频率不由得加快。雪戎国，叹息城。哥哥啊，我终于到了你故事里的地方。
自由的感觉真好。这一刻，她由衷地感慨。
“舒白涯，小四、小五去哪儿了？”一下船，三名船工被命令留守船上。而那两个护卫不知什么时候，就不见了踪影，而她也终于见到几天没有露面的舒白涯。
舒白涯看了眼巫云逸，巫云逸替他解释道：“小四、小五去前面安排住宿，今晚我们要在叹息山下过夜，明天一早过要塞。”
“这么说，我们很快就要到叹息城了。”她面上一喜，道。
“如果不出意外，还能赶上一年一度的白芫节。”巫云逸道。
“白芫节？”吟尘湮道，“这个我听哥哥说过，是雪戎国很重要的节日。”
“好了，大家先上马吧。晚了，夜路不好走。”夏霆牵着三匹马，走到他们跟前，“小水才刚开始学骑马，骑术不精，跟我同乘一匹。阿湮坐巫行者的马？”
吟尘湮咬着指甲，视线扫过巫行云，落到舒白涯身上，内心有几分挣扎。她想坐舒白涯的马，可是他从下船后就一直冷着脸，别人对他的态度也毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。
初遇的时候，他明明就对她笑了。可是现在，他一副爱理不理的模样，像是从来就没有见过她。
“我坐……”她垂下眼眸，手指落到巫云逸方向，就在她刚要说出答案的时候，舒白涯翻身上马，马儿踱着步子，从她身边慢悠悠地经过。
“舒白涯，我不会骑马，等等我。”她伸手抓住马儿尾巴，急道。
舒白涯的坐骑停了下来，他低头，深深地看了她一眼，伸出手。吟尘湮咧开嘴，冲他傻傻一笑，搭在她手上。舒白涯一用力，将她提起来，横坐在胸前。
“我都没说完，你怎么就要走？”她在他怀里动了动，寻找最舒服的位置。
舒白涯拍了拍她的肩膀，道：“别动。”
“嘿嘿，你不要把我摔了。”吟尘湮下巴搁到他肩膀上，双手伸到他身后，紧紧的抱住他的腰，朝后面惊掉的三人，喊道，“走啦。”
“坐好。”舒白涯将她的头按回了怀里，嘴角微微上扬。脚下一用力，马儿提步，在泥道上飞快地跑了起来。
“爹爹，轩主他，他竟然容忍阿湮抱他，他……我是不是眼花了？”夏水抓住夏霆的手，不敢相信。
“好了，别想那么多。轩主的事情，不是我们可以揣度的。”夏霆拍了拍女儿的头，将她抱上马，自己再翻身上去，朝巫云逸示意，“巫行者，该走了。”
巫云逸默不作声地上马，将眼底淡淡地失落隐藏起来。
轩主默许阿湮的接触，是动心了吗？
果真，他不该对阿湮有任何奢求。
一路颠簸，舒白涯的马儿第一个到了村寨门口。小四和小五站在寨门口，不知道等了多久。见舒白涯到了，忙走到他面前，恭敬道：“轩主。”
舒白涯微微点头，翻身下马，将马背上的吟尘湮抱了下来。小四、小五见此，面上均是一惊。还好多年的护卫工作，让他们知道什么时候该装哑巴。吟尘湮的脚刚一落地，便一脸苍白地抓着舒白涯的手，把他拖到路边，弯下身子，对着路边的草丛狂吐起来。
“她这是……晕马？”夏水跳下马，惊呼，“阿湮你竟然晕马！”她本来还想调笑几句，一股冷肃的视线在她身上扫过，她立马乖乖地闭嘴。嘴角抽动了一下，刚刚那道快要把她冰冻的目光，竟然是从轩主身上传来，这世界太凌乱了。
“呕——”吟尘湮紧紧地抓住舒白涯的手，感觉整个胃都要被吐出来了。
为什么事先没有人告诉她，骑马竟然如此痛苦？
“还好吧？”舒白涯轻轻地拍了拍她的背，接过巫云逸递过来的水壶，放到吟尘湮的嘴巴，“漱漱口，今晚好好休息。”
“嗯。”吟尘湮虚弱地应着，就着壶口，漱了口，全身软绵绵地趴在舒白涯身上。
舒白涯细心地替她擦去嘴巴的水迹，将水壶递还给巫云逸，在吟尘湮的惊呼中，将她一把横抱起，视线落到惊呆了的小四身上：“带路。”
“啊，哦……是。”连一向冷言少语的小四，此刻都言语凌乱，心下忍不住怀疑，这真的是轩主吗？
“舒白涯，放我下来。”吟尘湮在他怀里，小声嘀咕着。虽然被他抱着很舒服，但是必须接受周围人诧异的目光，这让从来不知道羞耻是什么的她，突然羞涩起来。
哥哥好像给她讲过，什么是男女授受不亲。
“别闹。”舒白涯的话，依旧短小而精炼。
大概是真的给马儿折腾够了，吟尘湮也没再反驳，搂着舒白涯的脖子，昏昏沉沉地睡过去。
小五一脸好奇地跟夏水走在最后面，交头接耳，小声嘀咕着：“小水，你说轩主是不是喜欢吟姑娘？”
夏水一脸高深莫测地看着走在她前面，一反常态的轩主，道：“我看有可能。”
“哇，我猜就是。如果轩主不喜欢吟姑娘，怎么会允许她的接触？我从三岁起就跟着轩主，到现在都十三个年头，从来没见过他主动关心过人，更何况还是个姑娘。”
夏水还想说什么，被走在前面的夏霆回头一瞪，她朝小五吐了吐舌头，不敢再议论。
晚上休息的地方，是一个收拾颇为整洁的村户家。小四、小五给了村民一些钱，帮忙弄了晚饭，便去邻居家凑合一晚。因此，给他们足足空了四间房出来，方便了他们的分配。
主卧给了舒白涯，一间次卧留给了吟尘湮和夏水两个小丫头，剩下两间客房，夏霆和巫云逸住一间，小四、小五一间。
吟尘湮刚刚在村口吐过，有些精神不济，没吃多少便告辞，回房休息。等月上树梢，夏水回到房间，她已经休息够了。
“今天真是给大家添麻烦了。”吟尘湮抱着被子，歉疚道。
夏水走到床边，敲了敲她的头，道：“我们才没觉得麻烦，要麻烦也是麻烦轩主。”
吟尘湮歪着头，问道：“我看你们平时对他挺顾忌的，这是为什么？”
夏水答道：“那是轩主，谁不顾忌。也就只有你，才敢在他面前直呼大名。”
“哥哥说，朋友之间可以直呼其名。”
“老是听你哥哥长，哥哥短的，你哥哥到底是什么人？”夏水一脸好奇，问道，“让你说话老是离不开他。”
“我哥哥人可好了，而且是我见过长得最漂亮的一个人。”一说到吟歌臣，吟尘湮忍不住兴奋起来。
“漂亮？能有多漂亮？”夏水不信，“而且，男子不是应该用帅气来形容吗？”
吟尘湮也找不出词来反驳，小声道：“反正，就是很漂亮。”
“比轩主还好看。”夏水问。
“这不一样。”吟尘湮道，“没法比。”
“怎么没法比？”
“我也说不好。”吟尘湮道。
就在他们为了吟歌臣和舒白涯谁长得好看，这个问题争论的时候，屋顶传来一阵悠远的箫声，甚是好听。
“嘘——”夏水食指放在嘴边，示意吟尘湮听，“云逸哥哥的箫声。”
吟尘湮屈膝，坐在床上，双手抱着膝盖，和夏水一起安静地听着巫云逸的箫声。不知怎么的，她竟从箫声里听出了一丝伤感，不由得想起了镜城的哥哥。
同一轮月色下，远在镜城的吟府院子里，吟歌臣皱着眉头，听着下属的汇报。听完，挥了挥手，下属退出。
没想到，她竟然被人带去了雪戎国。
而且，据潮汐郡传来的消息，带走她的人，隐约和凌崖上的琅琊轩有关系。
琅琊轩？
阿湮，你什么时候又招惹了那群饿狼？
看来这一次，他必须要亲自出手，才能将她带回来。
同时，舒白涯屋子里的灯亮了起来。小四将一封密函递给他，然后恭敬地站在旁边，等候差遣。舒白涯伸手拆开密函，眼睛在上面大致看了下，眼里闪过一丝冰冷。
“我现在就写一封密函，你连夜赶到叹息城，将它交给白管事。告诉他，我五日后便到。”舒白涯吩咐道。
“是。”小四迟疑了一下。明明两天就能到的路程，轩主却把它延迟到了五日。莫非是因为，那个晕马的……他不敢再想下去了。
没过多久，小四便怀揣着迷信，快马加鞭，连夜赶去叹息城。