第二天一大早，吟尘湮一行人便起床，吃了早饭，准备出发。直到大家牵着马出了村寨，吟尘湮才发现小四不在。问了小五，才知道他被舒白涯派出去办事了。
“又要骑马？”吟尘湮盯着小五牵来的马，一脸纠结地回头望着舒白涯。
舒白涯接过马缰，整理了下马背上的马鞍，翻身上马，朝她伸出了手：“上来。”
“我不想骑马了。”吟尘湮一想到昨天惨痛的经历，可怜地看着舒白涯，连她都不知道自己此时的语气像极了撒娇。
“等过了叹息山，我们就换乘马车。”舒白涯沉声道。吟尘湮听后，才十分不情愿地将手搭到舒白涯的手上，被他提上了马。
其他几人也都整顿好了，一行六人朝着不远处的山脉，策马而去。
吟尘湮整个头都埋进了舒白涯的怀里，催促道：“不要跑那么快，我胃里的东西快震出来了。”
“把头抬出来。”舒白涯道。
“不要，你跑得太快啦！”吟尘湮抱怨道，“我的眼睛里要进风。”
舒白涯骑马的速度慢了下来，他伸手拍了拍她的背，鼓励道：“快抬起头，错过这里的风景，你可不要后悔。”
“什么风景？你不要骗我。”吟尘湮有些心动。
“不骗你，再不抬头风景就没有了。”舒白涯肯定道。
马儿不知什么时候慢了下来，其他人的三匹马飞快地从他们身边奔过，只留下他们这一匹马儿在后面，优哉游哉地踱步。
吟尘湮从他怀里伸出脖子，小心翼翼地睁开眼睛，看向舒白涯手指的方向。
啊，真是壮观！这还是她第一次见到如此漂亮的风景。
马儿停在一处山道上，山道一边是陡峭的山壁，一边是高高的悬崖，悬崖下面是一条奔腾地河流，远处是连绵叠加地山脉，绿绿葱葱。因为早晨的缘故，山间的雾气还没有散尽，像是一条白色的丝带，将远处的青山环绕起来。似幻似真，闻着清新的空气，恍若人间仙境。
“好漂亮！”吟尘湮伸了伸懒腰，深呼吸一口，由衷地赞叹。
她十三年的人生中，第一次见到大自然如此地瑰丽，真是“造化钟神秀”。
舒白涯盯着她那张纯真的笑脸，嘴角不由得被她引动，微微上翘，道：“是很漂亮。”
一个是叹自然的鬼斧神工，一个是叹女孩儿的天真无邪。
“谢谢你啊，舒白涯！”吟尘湮转过头，冲他甜甜一笑。
“为什么谢我？”
褐色的眼珠子在她眼睛里转了一圈，声音调皮道：“谢谢你特意停下来，让我看到以前做梦都不敢想的美景。”
“傻子。”舒白涯别开脸，双脚轻轻打了下马肚子，马儿慢吞吞地跑了起来，“等有空，你去学学骑马吧。这样，你就能亲自去看那些‘做梦都不敢想的美景’。”
“不是吧，我觉得我一定学不会！”吟尘湮道。
“可以学会，我教你。”舒白涯声音里，不知什么时候带上了温柔的暖意。
“哼，你不要又像五年前那样，说话不算数。”吟尘湮满脸怨念道，她始终记得舒白涯五年前的失约。
“这次不会了。”他承诺。
这一次，他要将怀里这个小丫头，紧紧地抓住，再也没有人可以把她从他怀里夺走！
“那可就这么说定了。”吟尘湮嬉笑道，“你一定要来镜城找我。”
舒白涯身体一僵，眼里闪过阴郁，沉声道：“镜城？你还要回黑塔？”
吟尘湮沉默了片刻，小声道：“我不要回黑塔，可是哥哥在那里，我想哥哥了。”
“你有没有想过，你回去之后，可能永远都不能出来，也可能永远都见不到我……我们了？”舒白涯语气有些急促，如果熟悉他的人，一定知道这是他生气前的征兆。
“不能出来了吗？”吟尘湮陷入纠结。哥哥对于她而言，是个十分重要的存在。但这些日子和舒白涯的相处，让她不禁喜欢上这个同哥哥年纪相仿的人。
此时她涉世未深，并不知道“喜欢”是可以分很多种的。短短几日的相处，舒白涯虽然人不错，但是远远比不上在黑塔里，陪伴她五年的吟歌臣。甚至，连大黑都比不上。
“我不知道。”她埋下头，情绪有些低落，“哥哥发现我不见了，肯定会非常担心。他在吟府过得平不开心，只有到了黑塔才能看到他脸上的笑容，我不想让他失望。如果你和哥哥都能陪着我，那就好了。”
舒白涯眼睛里的阴郁加深，看来现在在她心里，他的分量还比不过镜城那个韬光养晦的吟二公子。不急不急，凡想成功者，不能操之过急，需徐徐图之。
“到时候我去镜城找你。”舒白涯道。
“真的吗？太好了。”她脸上的挣扎一扫而光，取而代之的是明媚的笑容。
“坐稳了，我们要在正午之前，追上前面四人。”舒白涯说完，马儿像离玄的箭，飞奔出去。
“舒——白——涯，你——慢——点——”大山之间，传来吟尘湮凄惨的尖叫声。
暖黄色的太阳缓缓地从山头升起，山岭间像是披上了一层薄薄的金衣。山腰上缠绕的雾气渐渐散去，露出大山的真实面目。这一次，她没有再将头躲进舒白涯的怀里，而是睁开眼，迎着初升的太阳，在山路间奔驰。
终于在日落时分，吟尘湮一行人到达了叹息山脉的要塞。递了通关文书，进入了雪戎国。此刻，他们来到了雪戎国第一站，护山城。
护山城是离叹息山脉最近的一座城池，虽然处在雪戎边境上，但因为从雪戎国南边来的人，都要经过这里。日子久了，这个边塞小城的规模逐渐扩大，发展成了雪戎国重要的经济城市。
吟尘湮和夏水都是第一次到护山城，对周围的一切都充满好奇。
“阿湮你看，雪戎国的人跟我们长得一样呢？”夏水扯着吟尘湮的衣角，兴奋道，“我还以为他们会是白头发、白眼睛，没想到和我一样。”
“嗯。”吟尘湮被初到异国的心情感染，语气也不由得变得轻快，“不过，你看他们身上的衣服和我们不一样，还有他们的房子。”
雪戎国地处黎陆北部，与雪藏接壤，现在虽然是夏季，但他们身上的衣服也不少。女子大部分穿绣花的马褂和齐膝的裙子，脚上套靴子，而男子上身和女子一样马褂打扮，下身是宽松的裤子。不管是女子还是男子，上衣袖口的地方都加了一圈绒毛，或白色或绿色。
而雪戎国的房屋，大多是圆顶建筑，和止翰国的差距很大。
“咦，你们看！”夏水指着街摊上挂着白色花朵，奇道，“这是什么花？怎么护山城的大街小巷都挂着这种花？”
“这是雪戎的国花，名叫白芫花。”巫云逸解释道。
“好漂亮的花啊。”吟尘湮也不由得赞叹道，“原来这就是雪戎国的白芫花！莫非白芫节快到了？”
“小姑娘说的不错，还有四日就是我们雪戎国的白芫节。”旁边卖首饰的大婶看着他们这群外地人，忍不住热心地介绍。
“白芫节？什么是白芫节？”夏水显然没有听过，而吟尘湮对这了解也不多。他们停在大婶摊子前，谦虚地请教。
“说起这白芫节啊，就不得不提到它的传说。”大婶见两个小丫头长得水灵灵，就好心地给他们讲解，“白芫花是我们雪戎的国花，花朵纯白圣洁，花香幽沁诱人，在夏天盛开，花期是整整一个夏天。
关于白芫花有个美丽的传说。相传在很久以前，雪戎国的皇储微服出巡，在白芫花盛开的地方，邂逅了一位美丽的姑娘。他们一见钟情，相许终身。皇储的母亲知道了这件事，极力反对，甚至派人来追捕这位年轻的女子。皇储为了救下心爱的姑娘，被侍卫的长枪误伤，流血不止。
这时，一直安静的姑娘站了出来，走进了旁边的白芫花丛中，消失了片刻。当她出现的时候，脸色苍白，手里拿着一颗红色的药丸。皇储在吃下这颗药丸后，血止住了，他恳求女子和他回皇宫，美丽的姑娘拒绝了。
这时候，她告诉他真相。原来，她是白芫花仙，因仰慕皇储的风采所以现身相见。现在，皇储已经知道她的身份，她便不能呆在他身边。
郁郁寡欢的皇储一个人回到了皇宫，一年后登基做了国王。后来，他派了很多人去寻找那位美丽的女子，但是再也找不到。
后来，先人为了纪念这段凄美的爱情故事，特意将白芫花开的日子定为白芫节。白芫节历时三天，每逢节日，全国都有许多精彩的表演，而叹息城尤甚。这个节日非常受欢迎，特别是最后一天晚上，是属于年轻男女的节日。所有未婚的少男少女都会盛装出席，来到白芫花开的地方，借此希望能寻觅到自己的良缘。”
大婶一口气讲完。