“真是可怜。”夏水听后，哀叹道，“白芫花仙为什么不能和皇储在一起？即使他知道了她的身份又怎样？”
“也许，白芫花仙有自己的原因。”吟尘湮小声道。
夏水还想争辩，巫行云出声打断她，道：“每个人都有为自己决定的权利，就算是那天白芫花仙不就皇储，别人也不会说什么。你又何必为了这件事，耿耿于怀？”
夏水冲他冲了个鬼脸，旁边卖首饰的大婶笑道：“这位公子说的是。既然都成了传说，故事的真假也就无迹可辨。小姑娘又何必为了难辨真假的事情，而伤心呢？”
“小水，大婶说的没错。”吟尘湮点头认可。
“好吧。”夏水耸了耸肩膀，扯了扯嘴角，冲他们一笑，道，“未婚男女都会出席，那不就是雪戎国情人节？”
“小小年纪，知道什么是情人节？”夏霆敲了下她的头，佯装生气。
夏水摸着脑袋，不满地朝他囔囔，道：“我今年都十三岁了，再过两年就成年了！不要再‘小孩子’‘小孩子’地乱叫。”
“这位大哥也别为难这丫头。”大婶忙阻挠，道，“白芫节在我们雪戎国，的确相当于情人节。”
“情人节？就是情人过的节日吗？”吟尘湮第一次听到这种节日，一脸好奇地问。
“当然啰。”大婶脸上堆笑，道，“如果小姑娘你有喜欢的人，记得在白芫节的最后一天晚上，带他到叹息城的向阳河边，那里是整个雪戎国的白芫花开得最旺盛的地方。如果你和你喜欢的人到了向阳河，找到一朵七瓣白芫花，那你们的爱情一定会地久天长，不管经历再大的磨难，最终还是会走到一起。”
“莫非白芫花不是七瓣？”巫云逸的视线在吟尘湮的脸上扫过，装作不经意地问。
大婶摇了摇头，笑道：“喏，你看我摊子上的这些花，都是八瓣白芫花。‘七’在我们雪戎人的信仰里，是个幸运而神秘的数字，我们相信‘七’能给我们带来好运。”
“既然如此，阿湮你一定要带你喜欢的人去！”夏水扯着她的衣袖，挑了挑眉，笑得有些猥琐。
“小水，你的表情怎么怪怪的？”吟尘湮不解其意，气得夏水直跺脚。
“哦，我明白了。”吟尘湮脸上露出恍然大悟的表情，安慰夏水，“你放心啦，我到时候一定会带你去了。”
“我什么时候说让你带我去？”夏水有口难辩。
“我看你刚刚那么生气，还以为你想让我带你。”吟尘湮拍了拍她的肩膀，表情严肃道，“你放心，我那么喜欢你，一定会带你去找七瓣白芫花。”
“哈哈……”其他人看到夏水调戏不成反被戏弄的憋屈样子，忍不住笑起来。尤其是小五，笑得特别夸张。
“哼，好啊。我就跟定你了，到时候可别嫌我麻烦！”夏水刚朝她吼完这话，就感觉到一股冷飒地目光从她身上扫过。心里忍不住打颤，这感觉和昨晚在村寨前，轩主瞪她的目光一样。
“时间不早，我们先去客栈休息。”舒白涯面无表情道。
“也是。”吟尘湮点了点头，跟大婶道谢。一行人牵着马匹，朝远处走去。
大婶看着他们逐渐远去的背影，笑着摇了摇头，感慨道：“哎，还是年轻好啊。”
突然，从远处走来一个背着药篓的少年，长相清秀，穿着一件短打的深蓝色马褂，冲大婶喊道：“娘，爹让我来看看你。该回家吃饭了。”
“知道了，这就回去。”大婶收回目光，一脸慈祥地看着少年。
晚饭后，吟尘湮又想起傍晚时分，在城门口遇到的那个大婶。不知为什么，她老是想到大婶讲的白芫花仙的故事，总觉得有哪里不对。
就这样不知不觉中，她走到客栈的院子里，坐在一块大石头上，陷入纠结。
“你怎么在这儿？”正当她陷入沉思的时候，身后传来一个温柔的声音。吟尘湮甩了甩头，转身，原来是一身白衣的巫云逸。
“云逸哥哥，你怎么来了？”她冲他笑了笑，随口问道。
“吃饭的时候，我看你魂不守舍的样子，不放心，就跟着出来看看。”巫云逸如实回答，“有什么困扰你的事，能跟我说说吗？”
吟尘湮拍了拍旁边那块石头，示意他过来坐下。巫云逸脸上闪过一丝诧异，很快坐到她的旁边，微笑着倾听。
“我觉得白芫花仙离开皇储，肯定另有原因。”吟尘湮一脸纠结道，“绝不是她说的那样，因为皇储知道她的身份，所以离开。”
“你之前不还认同大婶的话，劝小水吗？”巫云逸到没想到她竟然会提出这个问题，疑惑道，“难道你有什么不同的看法？”
吟尘湮伸手抠了抠下巴，眼睛在眼眶里转了一圈，道：“我猜，白芫花仙给皇储救命的红色药丸，肯定是花了她很大的精力才有的。不然她第二次出现，也不会脸色苍白。”
说到这里，她手不抠了，眼珠子不动了，目不转睛地看着他，道：“神仙志怪里面不是都说，妖怪都有内丹么。既然白芫花仙是白芫花所生，那么她肯定也有那什么内丹。所以，我觉得她用来救人的药丸，根本不是普通的药丸，而是她修炼用的内丹。”
“云逸哥哥，你觉得呢？”她见巫云逸一脸惊诧地看着她，一动不动，所以忍不住伸手在她眼前挥了挥。
“啊，哦——”巫云逸反应过来，歉疚道，“不好意思，我只是对你小小年纪，竟然能联想到这么深，感到不可思议。”
“那云逸哥哥也认同我的想法咯？”吟尘湮一脸期盼地看着他，一时间，眼睛里面流光溢彩。
巫云逸的脸上闪过一丝错愕，随即嘴角的弧线微微上翘，道：“我自然认可。”
“太棒了。”吟尘湮忍不住拍手道。
“巫行者，夏行者有事找你。”就在这时候，小五站在廊下，朝巫云逸喊道。
巫云逸朝小五点头示意，然后回头朝她抱歉道：“不好意思，我有事先走了。”
“没事，云逸哥哥你有事就先去忙吧。”吟尘湮挥了挥手，满不在意地说着。
巫云逸走了。
吟尘湮一个人坐在院子里，却感觉到一种以前从来没有过的自在。这才是她想要的生活，自由，快乐，像天上的白鹰一样飞翔。
“咦，舒白涯。”就在她抬着头，漫无目的地望着头顶的夜空时，不经意间发现坐在屋顶上的黑衣男子。她站起来，朝他挥了挥手。
舒白涯转过头，俯视着她，脸上面无表情。
“舒白涯，你看到我了吗？”她又挥了挥手，舒白涯转过头，不言不语，不理不睬。
“既然你装作没看见，那我走了。”吟尘湮冷哼了一声，转身朝屋里走去。结果，她才刚走了几步，就听到耳边传来衣服被风吹得“簌簌”的声音。一只强壮有力的手臂从她背后穿过腋下，将她从地上提了起来，她忍不住惊呼一声。等巫云逸听到尖叫声从屋子里追出来的时候，院子里早已没了吟尘湮的踪迹。
“别找了，是轩主把她带走了。”小五靠在走廊上，慢悠悠地说道。
巫云逸猛地回头，脸上闪过一丝愤怒，最终归于平静。他声音沉沉地问：“我刚刚从夏行者屋里出来，他根本就没有找过我。这是不是……”
他话还没说完，便被小五打断：“轩主的命令，你敢违抗吗？”
“你！”巫云逸忍住怒火，道，“依轩主的性格，他才不会下达这种命令，一定是你耍的小聪明。”
小五朝他做了个鬼脸，嬉笑道：“你猜！”
“以后别在我面前耍小聪明！”巫云逸拂了拂衣袖，转身回房。
小五望着他远去的背影，无奈地耸了耸肩膀，转头看着不远处的夜空，嘀咕道：“当初收到这道命令时，别说巫行者不信，连我自己都怀疑耳边出现幻听……爱情哟，是个什么玩意儿！我的小四，你到底什么时候回来？这里的好戏真是接连不断啊。”
“闭嘴！”耳边传来熟悉的声音，吟尘湮呼叫地声音戛然而止。她转过头，小心翼翼地朝身后地人望去，果真是一脸冷漠地舒大轩主。而她在舒白涯的带领下，已经在护山城的屋顶上，连续几个跳跃。
“舒白涯！”她刚一兴奋，随即又想到他之前对她的态度，哼了一声，头转向一边，道，“你不是不理我的吗？现在抓着我，又是要带我去哪儿？”
“好玩的地方。”舒白涯摸了摸她的头，淡淡解释。
“什么好玩的地方？”
“到了。”舒白涯刚说完，他们便在一个屋顶降落。
“啊——”吟尘湮站在房顶上，身子歪歪扭扭。幸好舒白涯及时拉住她，不然就从房顶掉了下去。
“这里是哪儿？”吟尘湮抓着舒白涯的手，小心翼翼地朝下面看去。
“真高！”
屋顶离地面，大约有三十多仗高的距离，稍不注意掉下去，很可能就粉身碎骨。
“这里是护山城的摘星楼，也是这座城里最高的建筑。”舒白涯解释道。
“那我现在伸手，就可以摘到星星吗？”吟尘湮歪着头，故作严肃地盯着他。
舒白涯勾了勾唇角，道：“可以。”