今夜的星空格外的美丽。
深蓝色的夜幕就像是温纯的丝绸，天空中一颗颗宝石般闪亮的星星点缀其间。吟尘湮仰着头顶的星空，恍惚着。这一颗颗的璀璨，有时候觉得离她是那么近，有时候又觉得离她是那么远。
就跟此刻站在她面前的舒白涯一样，有时候觉得要摸到他的心，靠近了又发现什么都没有。
“哦？”吟尘湮想了想，踮起脚尖，举起双臂，用力往上一抓，歪着头看着他，道，“我怎么抓不到？”
她抓不到星星，也抓不到舒白涯。
舒白涯抓住她的手，放到他的眼睛上，沉声道：“星星，就在我的眼睛里。你想要，我便给你。”
吟尘湮的脑子里一下子“轰——”地一声，不能思考。她有些傻乎乎地看着他，指尖的温度逐渐升高，手止不住地微微颤抖。那双原本漆黑的眼睛里，投射着漫天星辰的光辉，让人情不自禁沦陷。
“我……”细长的睫毛轻抚着她的指尖，吟尘湮像是被什么东西灼烧了一下，忙缩回手。
舒白涯及时握住她的手，重新覆在眼睛上，认真道：“只要你待在我身边，星星永远都是你的。”
这才是他的最终目的。
吟尘湮不顾他施加在手上的力道，强行撤回手。她以前虽然接触的人少，但是并不代表她对男女之情完全不了解。情爱就像是人的本能，生来就有。只要缘分到了，就算是傻子也会不由自主地靠近那份属于自己的爱恋。
舒白涯的话不仅灼烧了她的手指，更烧进了她的心底。她面对这突如其来的感情，表现得手足无措，她左顾右盼，支吾着：“永远是多远？”
“永远，也许是下一秒，也许是明天，也许是二十年后，也许是一辈子……”舒白涯低沉的嗓音在耳边缓缓传来，“如果你要，那便是永恒。”
“永恒是什么？”她问。
舒白涯摸着她的头，勾了勾唇角，道：“你现在还小，等你长大了，经历的事情多了，就会明白永恒是什么。对于我来说，永恒就是对你的承诺。”
吟尘湮抓了抓头发，歉疚地皱着眉头看着他，道：“也许，我可以问问别人。比如哥哥，比如大黑。”
舒白涯敲了敲她的头，一脸严肃道：“你老是提到你哥哥，我会吃醋的。”
“我不喜欢醋！”吟尘湮像是想起什么不好的回忆，皱着鼻子一脸嫌弃地说，“黑黑的，酸酸的，不好吃。”
“那就别吃。”舒白涯倚着房檐坐了下来，伸手抱住她，将她揉进了怀里，脸上浮现出连他自己都没有察觉到的宠溺。
“嘿嘿。”吟尘湮在他怀里寻了个舒服的位置，仰头看着上面的星空，呐呐道，“真是漂亮，这还是我第一次见到星空。以前，偶尔听到哥哥对星空的描述，脑海里会有它基本的轮廓。可是，再怎么想象，都没眼见的那么漂亮。”
“以后只要你想看，就能看到。”舒白涯道。
“舒白涯，你们这次到雪戎国的目的是什么？”吟尘湮有一次提起。
舒白涯沉默了片刻，就在她以为他又会像之前那几次，避而不谈的时候，舒白涯开口了：“为了母亲的遗愿。”
“咦？”她转过头，看着他。
舒白涯伸手把她的头转了过去，看着远处，声音低沉，道：“三年前，我母亲去世，她的遗愿便是葬回雪戎国。她是雪戎国人，为了爱情，放弃了自己的家族，千里追随我父亲到了凌崖。每逢有家信从雪戎国寄来的时候，父亲问她是否想家，她都摇着头说，不想。可是，她临终遗愿却是葬回这片生育了她的土地。”
吟尘湮握着他的手，歉疚道：“我不该一而再地追问。”
“无妨。”舒白涯深吸了口气，从怀里掏出半个拳头大小的荷包，放到吟尘湮的手上，道，“你拿着。”
“咦，这是什么？”吟尘湮好奇地捏了捏，里面似乎是某种粉末。
“这是我母亲的部分骨灰。”舒白涯平静地道。
吟尘湮手上的动作顿了顿，改捏为捧，不解道：“你给我作甚？”
“你替我保管，直至我们到了叹息城。”舒白涯一脸认真道，“我怕你中途走了。”
“怎么会？”吟尘湮嘟着嘴，反驳，“我答应过小水，要陪她参加白芫节，跟她一起找七瓣白芫花。我才不像你，言而无信。”她总是记起，他五年前失约的事情。
舒白涯不知想到了什么，他们之间有了半刻的沉默。
吟尘湮用手肘子捅了捅舒白涯，好奇道：“你母亲的骨灰，怎么只有这么点？”
“我只带了这么多。”舒白涯道，“她毕竟是我舒家的人，身死后，葬入舒家墓园是家族规定。”
“你这样很霸道，不近人情。”吟尘湮听后，心里莫名地有些不舒服，“你母亲的遗愿原本就是，葬回故里。你怎么违背她的遗愿，擅作主张？”
“嫁入我舒家，不管生死，都是我舒家的人。”舒白涯语气有些冷漠，吟尘湮张了张嘴，想说的话终究没有说出口。
夜晚的温度渐渐低了下来，吟尘湮感觉到一股凉风透过薄薄的夏装，侵入皮肤，一瞬间，身上窜起了一层层的鸡皮疙瘩。她搓了搓肩膀，道：“舒白涯，我们先回去吧，今晚谢谢你了。”
“嗯。”舒白涯的话刚说完，吟尘湮便感觉到自己整个人被他提了起来，几个回落之后，回到了休息的客栈。
“时辰不早了，回房好好休息，别忘了我说的‘永恒’。”舒白涯说完，不等她回复，便转身离开了。
她看着他离去的背影，舒白涯是不是生气了？只是这股气来的突然，让她有些措手不及。
“吟姑娘。”她刚转身准备回房，旁边便传来一个欢快的声音，她转身一看，竟然是小五。她点了点头，道：“你怎么还没睡觉？”
小五摸了摸鼻子，不知想到什么，自己先笑了笑，然后佯装严肃地背着手，望了望天空，道：“我在看天象。”
“天象？”吟尘湮跟着他的目光，视线也转向了夜空。此刻的星星比之前越发地灿烂，但她却从满天繁星中，感觉到一股凄凉。
“我适才夜观天象，掐指一算，吟姑娘你最近红鸾星动，估摸着好事将近。”一听小五的口气，就知道他在胡诌，偏偏他脸上的表情还特别严肃。
“噗——”吟尘湮没忍住，一下子笑了出来，“小五你可真能说。”
小五跺了跺脚，急道：“我说的是真的。我爷爷当年可是在月之国的神庙里面当过巫祝，专管月之国星象占卜，本事厉害着。爷爷夸我有慧根，要不是他去世的早，说不定我也继承了巫祝一职。你可别信，那些大灾大难我占卜不到，但是私人小事我还是能拿捏的。”
“真的么？”吟尘湮睁大眼睛看着他，道，“你可别忽悠我。虽然我接触的人少，但是我也知道这外面有一种职业，叫神棍。”
“你，你——”小五指着她，气得直咬牙，道，“你竟然当我是神棍。哼，就算我好心被驴踢了。我最后再跟你说一句，你这红鸾星虽动，但后面还潜伏着一团黑云，如果你不谨慎处理，桃花运便会变成桃花劫。”
“桃花劫……”吟尘湮收回脸上的嬉笑，朝小五行了个礼，道，“不管日后是否会真如你所言，阿湮在此先谢过你的提点之恩。”
“喂，你不要行如此大礼。”小五吓得跳脚，围着走廊的柱子转了一圈，像是要急于朝她解释什么，“其实，星象、占卜之说，也就听听。我吓唬你的，不要当真啊！这种事情，信则灵，不信则不灵。”
“好了，我逗你的。”吟尘湮咧开嘴，朝他笑了笑，指着夜空，道，“天色不早了，你也早点回去休息吧，明日不是还要赶路吗？”
小五不好意思地摸了摸后脑勺，点头，道：“那好，我先闪了。”
“嗯。”
客栈里的人，赶了一天的路，在经过晚上的吵吵闹闹之后，月上中天之时，终于都睡了过去。
然后在叹息山脉的另一边，他们曾经留宿过一晚的村寨前，一行人马正停在寨门口，最前面的马匹上坐着一个容貌俊美的男子，那双紫色的眼睛在星光的辉映下，越发的璀璨夺目。
他们像是在等着什么人，站在原地待命。
没过多久，前方便飞来一骑，在为首的男子面前停了下来。马背上的人，动作利落地翻身下马，单膝跪到紫眸男子面前，道：“禀报公子，属下已经打探清楚。昨晚三小姐一行人，确实在这个村子停留过一晚，但已经于今日一早驱马离开，去了护山城。”
为首的男子，正是跟着吟尘湮掉在香台村的血衣，一路追过来的吟歌臣。
“公子，我们现在是继续追还是整顿休息？”属下请示，道。
“休息。”吟歌臣望着黑暗中的叹息山脉，低声道。
不急，他有的是时间。
她在外面呆的时间越久，现实世界给她的打击就越大。而他，只要在适当的时候出现，施以援手，便能不费吹灰之力将她带回。
他的最终目标，不是带回她的人，而是她的心，她以后的死心塌地，誓死效忠。