第二天清晨，吟尘湮一行人用过早餐之后，并没有急着赶路，而是由夏霆带着大家去了集市。
“爹爹，我们来集市做什么？”夏水问。
夏霆拍了拍腰间的钱袋子，道：“轩主说，吟姑娘不习惯骑马，所有帮她雇一辆马车。到时候你和吟姑娘一起乘车，也好有个照应。”
“好好地，干嘛要换马车？”夏水问吟尘湮。
吟尘湮摇了摇头，表示自己也不知道。莫非是昨晚的话，惹舒白涯生气，他不愿意和她痛乘一骑？想到这里，她偷偷地往舒白涯方向瞄了眼，发现他并没有看着自己，而是低声向小五交代着什么。
“我现在还有些事要处理，夏行者就带着她们两个去雇马车。”舒白涯抬起头，对夏霆说到。视线掠过吟尘湮，并没有做任何停留。
“是，轩主你就放心地把吟姑娘交到我手上吧。”夏霆大笑道，似乎并没有察觉他们之间，突如其来的冷战。
舒白涯点了点头，带着小五和巫云逸转身离开。
夏霆摸了摸夏水的头，冲两个小姑娘道：“走吧，去看看你们喜欢哪种样式的马车。”
“走吧，阿湮。”夏水伸过手，拉着吟尘湮的手，道。
“嗯。”她心不在焉地敷衍着。
现在已经过了早市的时间，集市上的人并不多，夏水一手拉着吟尘湮，一手往嘴里塞着糕点，一脸好奇地张望着四周。没过多久，他们便来到了车行门口。
夏水却停在门口，指着车行对面的首饰铺，朝夏霆撒娇道：“爹爹，你先进去选马车，我和阿湮去对面看看，很快就会来找你。”
夏霆看了眼对面的首饰铺，见老板都是本分老实之人，便点头应允。见自家女儿听后欢呼，忍不住叮嘱道：“你有功夫，要好好保护吟姑娘。”
“知道啦，就你啰嗦。”说完，头也不回地拉着吟尘湮朝对面首饰铺走去。
夏霆叉着腰，感慨道：“臭丫头，毛都没长齐，就开始嫌你爹啰嗦。”见她理都没理，深深地叹了口气，摇头进了车行。
“阿湮，你怎么一直不说话？是不是身体不舒服？”夏水有些好奇道。
“没事。”吟尘湮扯了扯嘴角，给她一个安慰的笑。
“不舒服就别笑了，比哭都难看。”夏水拍了拍她的手，表情严肃道。
吟尘湮嘴角的笑容有些僵硬，声音尴尬，试图遮掩：“我真的没事，就是走了这么远，有些累了。”
夏水那双灵动的眼睛在眼眶里转了转，竟然信了：“那就好，不然你在旁边等我，我选东西很快地。”
“嗯，好。我就在外面的石阶上面等你。”吟尘湮指着首饰铺外面的石阶，道。
“那我先进去了，你不要乱跑。”夏水说完，便一溜烟地钻进了首饰铺。
吟尘湮抬手在脸上摸了一把，果真刚刚表现得太明显，连夏水都看出来了。不要再想了！她拼命地摇了摇头，转身走到了石阶边，理了理裙摆，坐了下来，思绪却不受控制地飘到了昨天晚上。
她当时的话，是不是说重了。或许，她不该指责舒白涯霸道、冷血无情。他是因为这件事情，所以早上才故意错开她的视线吗？
还有昨晚小五的话。桃花运，桃花劫……真是烦人！外面的人，思想怎么这么复杂。一点都不像小黑和大黑那样，干脆。
想到小黑和大黑，她不禁有些想念他们了。她不在黑塔的时间，小黑是不是就不用每天往黑塔里跑，给她送饭了。还有她在墙壁上的划痕，她不在的日子，没有人帮她记时间了。最后还有大黑，大黑是她最厉害的朋友，甚至比哥哥、父亲、舒白涯都厉害，他们都不能像大黑一样，变成黑色的液体。
大黑是可以出黑塔的吧，可是这些日子，它为什么不来见她？
……
脑子里的问题，像烈日下暴晒的豌豆，“啪啦啪啦——”往外蹦，无法控制，乱成一团。
她虽然想念他们，但是一点都不想回去。如果，哥哥不住在吟府，那该多好啊。
就在她呆坐在石阶上，皱着眉头思考的时候，从旁边的拐角处，突然窜出一个人，“啪——”地一声将她拉进了旁边的巷子里。
“啊——”她尖叫声刚叫到一半，便被对方捂住。她睁大一双惊恐的眼睛，视线落到眼前那人身上，才彻底看清楚那人长相。
那是一个大约七十多岁的老人，穿着一件黑色的连帽袍子。头顶上的兜帽遮住了稀疏花白的头发，兜帽下，是一张皱纹横生的脸。明明连牙齿都快掉光了，老人却有一双像猎鹰一样泛着锐光的眼睛。他全身上下都被裹进黑袍子里面，唯有那双紧紧控制着她，枯瘦如柴的手暴露在外。
老人左右看了看，确定没有人注意到这里，一双眼睛警告地看着她，道：“我来找你，只是想对你说几句话。”他声音嘶哑，就像是砂子在桌面上摩擦的声音。
吟尘湮的身体渐渐放松，老人接道：“我现在放开你，你不准尖叫，我说完就走。”
吟尘湮眨巴着眼睛，老人缓缓地放开禁锢着她的手。吟尘湮下意识地看了下老人的手，明明是只瘦得像骷髅似的手，却有成年人的力量。
“你是谁？”吟尘湮轻声道。
老人那双猎鹰似的眼睛，微微一眯，沙哑着嗓子道：“我是魔神的使者，紫墟的先知。我现在来这里，是要告诉你一件事。”
说到这里，他顿了顿，突然抓住吟尘湮的手腕，强迫她击中精力听：“你要听清楚下面的预言，你身上有黑暗的影子，血脉里有妖魔的血液，你注定会成为黑暗的使者。在不久的将来，你将会带领被封印的恶魔重回紫墟，你将是他们新的王。我们需要你，他们也需要你，所以你必须跟我们合作，才能得到救赎。”
“黑暗的影子，带着恶魔重回紫墟，救赎……”吟尘湮压着嗓子质问，“我只是一个平凡的女孩子，家在镜城，我怎么可能是你口中的黑暗使者？”
“控制生命的命轮已经开始转动，注定的使命不容违背。不管你现在如何不信，你身体里的血脉，你已经觉醒的天赋，是你要背负一辈子的责任。”老人声音变得狠厉，道，“你的天赋不被世人理解，因为我们才是你的同类。你只有站到我们这边，才能将你的天赋发挥到极致。”
“我不明白你在说什么，你是个疯子。”吟尘湮沉着脸，狠狠反驳，“我知道，你跟小五一样，是个爱骗人的神棍。你这么说，无非就是想要我帮你做事。”
老人嗤笑，面露轻视，道：“先知者，都会被世俗之人，当成疯子。你现在不信，我且问你，你的噬影天赋是不是觉醒了？”
“噬影天赋？我不明白你在说什么！”吟尘湮虽然反驳着，但脸上的血色却逐渐退去，声音显得有些没有底气。
老人没有立即回答，而是将枯瘦的手放到她的头顶上，嘴里念念有词。“啊——”一阵剧痛从脑子里突然袭来，她咬着牙，闷哼了一声。幸好老人的手并没有放多久，疼痛逐渐消失。
“你刚刚对我做了什么？”吟尘湮咬牙切齿道。
“不对，怎么跟我在冥镜里面看到的不一样？”老人喃喃自语，突然一双猎鹰似的眼睛盯着她，眼睛里闪过一丝了然，道，“原来是这样，竟然没有彻底觉醒。”
“你在说什么？”吟尘湮追问。
“你夜里是不是经常做噩梦，梦见自己去了陌生的地方，见了陌生的人？”老人严厉地问，“你的记忆，是不是经常缺失？”
“你——”吟尘湮睁大眼睛，满眼震惊，久久不能开口。
“看来我猜对了。”老人露出一个阴狠的笑容，道，“如果你想知道原因，那就到灵雾村来找我。”
“灵雾村？”
“一日后，你会经过一个叫灵雾村的村子，我在那里等你。”老人对她的反应，甚是满意。
“你怎么知道我会去灵雾村……”吟尘湮还没有说完，身后便传来夏水的呼唤声，她忙转头，看见夏水一脸焦急地走过来。
“阿湮，你怎么到了这里，让我好找？”夏水抱怨道。
“我——”吟尘湮急着解释，转过头，发现老人已经不见了。就在她转身回答夏水的短短时间里，黑袍老人竟然无声无息地消失了，而她就站在他旁边，都没有察觉。
“阿湮，你怎么了？脸色这么苍白。”夏水走过来，拉着她的手，道。
“你刚刚，有没有看到我旁边站着的……老人？”吟尘湮不确定地问。
“你旁边站着的老人？”夏水睁大眼睛，关切地看着她，“我来的时候，就你一个人站在这里。阿湮，你到底怎么了？不要吓我啊。”
一股刺骨的冰冷顺着脊椎，爬满全身，吟尘湮咬了咬牙，将嘴边的话咽了回去。她有些精神不济地看着夏水，摆了摆手，道：“我没事，你不用担心。”
“那好，我们快点去车行找爹爹吧，不然他该着急了。”夏水拉了拉她的手，道。
“嗯。”吟尘湮点了点头，跟着夏水走了几步，忍不住回头看。
刚刚的老人，是她的幻觉吗？