吟尘湮和夏水进了车行，拐了几个弯，见到正在和老板商量价格的夏霆。
“爹。”夏水奔过去，叫了一声。
夏霆停下来，转头看了看她们，招呼道：“我已经选好了马车，你们看看满意不？”
夏水绕着马车转了转，嬉笑道：“不错，挺漂亮的。阿湮，你觉得呢？”
吟尘湮的思绪还沉浸在黑袍老人那里，一时没有反应过来，直到夏水又叫了她一次，她才抬起头，双眼迷茫地看着夏水。
“你到底怎么了？从刚刚开始，就不正常。”夏水走过来，拉着她的手，“呀，你的手怎么也冰凉冰凉的，千万别感冒了啊。”
“我没事。”吟尘湮抽回手，试图遮掩内心的慌乱，“可能是在外面呆久了，被风吹得。”
“真的么？”夏水显然不信。
夏霆一巴掌拍到夏水的后脑勺，道：“既然吟姑娘自己都说没事了，你还瞎什么操心，真希望她生病啊。”夏水嘟着嘴，不满地冲他哼哼。
“好了，过来看看我选的马车，满意不？”
“一般般。”夏水明显还在记恨她爹刚刚那一巴掌，视线只在上面扫过，就转到另一边。
“吟姑娘，你觉得呢？”夏霆又问吟尘湮。
吟尘湮看了看马车，点了点头，道：“不错。”
夏霆在车厢上拍了拍，转身对老板道：“那就决定是这辆了。”随后，付了钱，载着两个小姑娘出了车行。
吟尘湮掀开帘子，从马车里钻了出来，坐在夏霆的身边，玩着指上的指甲，犹豫道：“夏叔，你对雪戎国熟悉么？”
夏霆转头看了她一眼，道：“熟悉啊。想当年，老轩主和夫人在雪戎国初识，也是我一路跟着的。吟姑娘你怎么问起这个？”
“既然如此，那你对我们接下来的行程、要经过的地方，也很熟悉了？”吟尘湮试探道。
“还行，我这条路都走烂了。”夏霆抖了抖马绳，马车的速度快乐些。
吟尘湮沉思了片刻，最后还是问出了口，道：“我记得以前哥哥跟我讲过，从护山城道叹息城会经过一个叫灵雾村的地方，他有个朋友在那里。不知道夏叔你知道灵雾村这个地方不？”
“灵雾村？”夏霆疑惑道，“没听说过。别的地方我不敢讲，但这护山城到叹息城的路就那么一条，没有一个叫灵雾村的地方。”
“没有吗？”吟尘湮的声音低了，怎么会没有呢？她记得老人曾经信誓旦旦地说，她会经过灵雾村。莫不是，刚刚巷子里发生的一切，真的只是幻觉？
夏霆笑了起来，道：“吟姑娘，护山城到叹息城的行程中，确实没有一个叫灵雾村的村子。可能是你哥哥逗你玩，你不要放在心上。”
吟尘湮笑了笑，道：“谢谢夏叔，我先进去了。”
向夏霆道完谢意，吟尘湮又钻回了车厢。刚一进去，夏水就扯着她的衣袖，好奇道：“你出去跟我爹呆了好一会儿，到底聊了些什么？我就听到你在向我爹打听一个灵什么的村子。”
“没事，就是哥哥曾经跟我提过，有些好奇。”吟尘湮敷衍道。
既然连地名都是错的，那老人肯定也是幻觉。一想到这里，她便觉得自己刚刚追问的样子真傻。很快，她就将黑袍老人的事情忘得一干二净。因为，夏霆带着她们，找到了舒白涯主仆三人。
“轩主，马车选好了。这是要出发了？”夏霆跳下马，请示道。
夏水拉开车厢一侧的帘子，将头从里面钻了出来，而吟尘湮则捏了捏衣角，就像在打坐，眼观鼻，鼻观心，一动不动。
“嗯，出发。”舒白涯说完，翻身上马，拍了拍马脖子，驱马前行。夏霆也动作利落地上了马车，紧跟其后，小五和巫云逸落在最后。
“又要赶路了。”夏水放下帘子，冲吟尘湮抱怨，“表姑娘家可真远，亏得我们赶了这么久的路。”
吟尘湮不解，转头看着她，问：“表姑娘？”
“对啊，就是轩主姨母的女儿。”夏水朝她吐苦水，“前些日子，雪戎国来信，说是轩主的姨母病逝，家族亲戚想要夺权，所以轩主的表妹特意写了一封求救信，轩主这才千里迢迢从凌崖赶来了雪戎国。轩主也没见过这表妹，听说和我们差不多大，是轩主现世唯一的亲人。”
“他不是……”后面的话，她吞到了肚子里。
他不是说，他这次到雪戎国，是为了完成母亲的遗愿，现在怎么成了搭救落难的表妹。
夏水突然捂住嘴巴，歉疚道：“我以为轩主跟你说了，毕竟你们关系不一般。惨了惨了，如果让轩主知道，我跟你说了这件事，还不知道他会怎么惩罚我。”
“你再跟我说说，我保证不让他知道。”吟尘湮发誓，道。
夏水挣扎了片刻，抱着一副视死如归的决心，深吸了口气，低声道：“轩主的母亲是雪戎人，而且还是叹息城首富白家的大小姐。白家老爷一生只有两个女儿，一个是已故的夫人，另一个就是这个表妹的母亲。
听说，白老爷十多年前就死了，夫人跟着老轩主到了凌崖，而白二小姐则嫁给了一个远房亲戚。那亲戚是入赘的，白二小姐执掌了白家。但不久前，二姑爷病逝，紧接着白二小姐也得了重病，不久便撒手人寰，只留下还没成年的表小姐和忠心耿耿的管家。我们这次到雪戎国，就是受表小姐之托，前去搭救她的。”
吟尘湮听完，久久不能言语。
舒白涯，竟然……又一次骗了她。
“阿湮，你没事吧？”夏水伸手在她眼前晃了晃，有些担心道。
“没事。”吟尘湮摇了摇头，“我很好。看来这表小姐对你家轩主，可真重要。”
夏水那双灵动的眼睛转了转，玩笑道：“听你这口气，莫不是在吃表小姐的醋？”
“我才没有。”吟尘湮矢口否认，耳朵有些发烫。
“哈哈，不用解释，我懂，我懂。”夏水一副‘我看穿你’的模样，忍不住大笑起来。
“真的没有。”吟尘湮急道。
突然，马车停了下来。吟尘湮二人对视了一下，掀开帘子，夏水抢先问道：“爹，怎么停下来了？”
夏霆抬手，指着远处，声音低沉道：“你们看。”
“啊，怎么会这样？”夏水惊道。
吟尘湮的眸色也忍不住变了变。
只见远处的泥道上，有一群人正逐渐朝他们走来。那群人衣衫褴褛，脸色腊黄，面露病态。三五结队，或拖或拽，有些人神色慌张，有些人沉默不言，似乎是一群逃难的人。
没过多久，那群人便走到他们面前，然后擦肩而过。舒白涯示意，小五立即下马，拉住一个中年妇女询问：“大婶，你们从哪儿来，这是去哪儿？”
大婶慌张地看了他一眼，然后叫嚷着挣扎逃脱。小五被大婶的反应，弄得满脸雾水。巫云逸随即下马，拦住一个小姑娘，柔声道：“小妹妹，告诉哥哥，前面发生了什么事？”
小姑娘看起来和吟尘湮的年纪差不多大，突然被巫云逸拦下来，起先眼睛里闪过一丝惊慌，随后见眼前的大哥哥温柔儒雅，便放松了警惕，抽噎着道：“今日一早，我们的村子爆发了瘟疫，我们是逃出来的。”
“瘟疫？好好地村子，怎么突然爆发瘟疫？”巫云逸问。
小姑娘咬着唇，道：“我也不知道。只记得那是早饭后没多久，村子上空飘来一团黑雾，很快下起了黑色的雨。没过多久，被淋了雨水的人，两眼发黑，口吐白沫，死了。村子里的老人说，这是山神的怒火，是惩罚我们的瘟疫。”
“你们的村子在哪里？”巫云逸继续问。
“山岐村。”小姑娘道。
“什么，山岐村！”夏霆听后，震惊道。
“怎么了？”小五疑问。
夏霆挥了挥手中的马鞭，叹了口气，道：“山岐村是护山城到叹息城重要的村寨，我们要想去叹息城，必须经过山岐村。”
“还有其他的路吗？”舒白涯皱了皱眉毛，问道。
夏霆摇了摇头，道：“只是这唯一的路。”
“你们是要去叹息城？”打旁边露出的一位中年男子停了下来，问道。
“是啊。”小五像是想到了什么，急忙问，“大哥你知道去叹息城，还有其他路吗？我们有很急的事情。”
大哥想了想，最后道：“有是有，只不过你们要是走那条路，恐怕要有足够的勇气。”
“别的我们不敢说，若但说勇气，那是肯定有的。”小五忙保证。
“是吗？”中年男子带着怀疑的目光打量了眼前这个，个子不高的少年，道，“那条路不好走，你们要想清楚。”
“你说吧，最后要不要走，我们听后再决定。”夏霆道。
兴许是夏霆的形象看起来，比小五更让人信服些，中年男子最终同意指路：“你们沿着这条路一直往前走，大约半个时辰后，会遇到一个叉路口。到时候，你们不要再走大道了，走右边的小道。”
中年男子指了指马车，道：“马车是不能用了，路没那么宽。你们沿着那条路一直往前走，在落日时分，会看到一个村子。那个村子后山有一条路，可以通往叹息城。”
“听你之前的口气，莫非是那村子有问题？”巫云逸问道。
“是。”中年男子深呼吸口气，像是想到什么不愉快的经历，声音有些发抖，“那是一个特别邪门的村子，很多人去了，最后都有进无回。”