“不是吧，真有这么吓人？”小五一脸不信，道，“大哥你别编些话来吓我们。”
中年男人瞪了他一眼，不满道：“我好心提醒你们，犯得着编鬼话来吓你？”
吟尘湮沉思了片刻，脑子里闪过一个地方，若有所思地看着中年人。
“这位大哥，我不是这个意思。”小五忙解释，道，“我就好奇，到底是怎样一个村子，让你谈之色变。”
中年男人叹了口气，似乎想起了什么，用回忆地口吻说道：“那个村子的恐怖，从很早以前就在我们村子开始流传。原本那里是荒郊野岭，没有人家居住，可不知什么时候从外面迁来一个部落，定居下来。据说，他们跟我们的习俗不一样，不管男女，一律穿着黑色的袍子。他们就跟邪派一样，整天藏在黑袍子底下，见不得光。
他们基本上从来不和外人交流，行事诡异，自有一套做事规矩。据我祖父回忆，他那一辈，村子里有个孤儿。有一天，孤儿不小心误闯了那个村子，大家都以为他回不来了。没想到一年以后，他不仅自己回来了，还带回来一个如花似玉的姑娘，村里的单身汉都眼红。
尽管那姑娘很少跟村里人交流，但日子久了，还是透露了一些风声出来。后来人们才知道，那姑娘竟然就是神秘村子里的人。因为孤儿救了她，所以她为了报恩，就跟着孤儿出了村子，嫁给他为妻。人们还想再通过那姑娘打听下他们村子的事，却一无所获。
孤儿和新娘子就这样子，安静地在我们村子过了整整一年的时间。就在大家都以为尘埃落定的时候，有天夜里，孤儿家里传来嘶吼声。等大家赶来的时候，发现孤儿双手被人砍断，血淋淋地晕倒在家里，而他媳妇儿却不见了踪影。
孤儿醒后，经人询问，才说出了真相。原来，是他媳妇儿村子里的人，将他双手砍断，强行带走了他的媳妇儿。孤儿失去了双手，我们村的人见他可怜，便挨着照顾他。才日渐从他口中得知，原来他媳妇儿是逃婚出来的。他不忍心看她受苦，才救了她，现在她被人抓回去，肯定难逃一死。
养伤期间，他跟村民们讲了很多关于那村子的事情。比如，那村子后山有条同往叹息城的路，那村子是个信奉邪术的村子，里面藏有黑巫师。”
中年男人讲完，大家集体沉默。
“那村子叫什么名字？”吟尘湮突然出声，问道。
中年男人看了她一眼，道：“灵雾村，我记得祖父是这么告诉我的。”
灵雾村！
吟尘湮震惊，竟然和巷子里遇见的那个老人，讲的一样。莫非，那不是她的幻觉，而是真的？
夏霆想到她之前问过他的事情，疑惑道：“吟姑娘，你之前不是还向我打听过这个村子，说你哥哥有个朋友在那里么？”
夏霆话毕，所有人都不约而同地看向她。吟尘湮有些懊恼地自责，她当时怎么就编了这么一个理由？
“看来你哥哥可真是朋友满天下啊。”从早上开始，就跟她冷战的舒白涯，此刻皱着眉头，不咸不淡地说道，语气里面的讥讽连中年大叔这个外人，都听出来了。
“如果阿湮你哥哥真有朋友在灵雾村，那我们过去不就很安全？”夏水惊喜道。
吟尘湮此刻有些骑虎难下。如果继续说谎，将身边这些人带进了灵雾村，遇到那个黑袍老人，不知道会有什么危险在等着他们。如果，说真话……
“我之前的话，是假的。”吟尘湮挣扎了片刻，硬着头皮，诚实道，“我哥哥并没有朋友在灵雾村，我是骗夏叔的。”
“那你怎么知道灵雾村？”舒白涯眼睛里闪过一丝危险。
“恕我不能告诉诸位。”吟尘湮道，“每个人都有属于自己的秘密，这是我的秘密，抱歉。”
舒白涯的眼神冷了冷，小五连开口圆场，道：“莫非去叹息城，现在就剩下那一条路？”
“从护山城到叹息城，现在的确只剩下这一条路。”中年男人点头。
“那从别的地方呢？”小五忙追问。
不等中年男人回答，夏霆便替他答道：“当然还有，不过要倒回护山城，从西边的海域，沿海行船，绕一大圈。如果我们走水路，就要半个月的时间。”
“既然是这么重要的交通要道，雪戎国官府不会放着不管吧？肯定会派人来医治这些得了瘟疫的人，我们可以再等几天。”夏水建议道。
“你真是天真。”中年大叔看了她一眼，讽刺道。
夏水嘟着嘴，正想反驳，后脑勺被她爹拍了一下，教训道：“大人说话，小孩儿别乱插嘴。”
“你才小孩！”夏水气哼哼，道。
“不跟你们聊了，我得赶路了，完了怕护山城的城门也关了。”中年男人朝他们抱了抱拳，告辞。
“多谢。”吟尘湮一行人向他道谢。
中年男人刚一走，小五拍着脑门惊道：“那小姑娘呢？”
巫云逸白了他一眼，道：“在你犯二的时候，她早就被后面的村民拉走了。”
“犯二？我什么时候犯二！你才犯二——”小五忙反驳。
“好了，别吵。”舒白涯的话犹如圣旨，小五立马闭嘴。
夏霆向舒白涯请示，问道：“轩主，你来决定吧。我们现在怎么走？”
舒白涯的视线落到吟尘湮的身上，淡淡开口：“你还有什么话，要对我说？”
吟尘湮张了张嘴，最终摇了摇头。
舒白涯眼睛里闪过一丝失望，她对他还是不够信任啊。
“那好，我们走灵雾村那条路。”舒白涯沉声道。
夏霆面带迟疑，问道：“轩主，之前那人说去灵雾村的路，马车通不过。那我们这是要怎么走？”连神经大条的他，都能察觉出，舒白涯和吟尘湮之间的不对劲。
“将拉车的马卸下来，你带夏水。”舒白涯的声音停顿了一下，转向小五，命令道，“剩下一个你带。”
“什么，我？”小五张大嘴，震惊地指着自己的鼻子，问道。
舒白涯冰冷的视线扫了他一眼，小五收起长大的嘴巴，忙笑道：“我带，轩主请放心。”
吟尘湮和巫云逸的脸上，同时闪过一丝黯淡。
安排好，吟尘湮一行人便出发。
“爹爹，你刚刚为什么说我天真？我们为什么不多等几天，等瘟疫过了再走？”夏水不满地捶着夏霆的肩膀，追问。
“傻丫头，你以为瘟疫是那么好医治的？”夏霆微不可闻地摇了摇头，“医治瘟疫，雪戎国得派出医术最好的大夫，这最好的大夫可是在叹息城。过几日便是雪戎国一年一度的白芫节，谁敢这时候将噩耗传到叹息城，触皇帝霉头？”
“可那是生命啊？”夏水嘟囔着。
“生命……”夏霆嘴角微微露出讥讽，被吟尘湮捕获，“在黎陆的历史上，曾经为了不让瘟疫蔓延，皇室可下达过屠城的指令！”
“什么？这也太残忍了。”夏水愤愤不平。
“你还太小，人都是自私的。等你以后长大了，经历多了，也就会明白。”夏霆语重心长地对她说。
吟尘湮收回落在夏氏父女身上的目光，若有所思。
人性自私的话，哥哥曾经也对她讲过。今天听了夏霆举的例子，她脑海里才有了具体概念。其实不然，早在她离开黑塔，在香台村遇到刘叔的时候，就见识过人性的自私与丑恶。
如果从刘叔家人的立场来看，他无疑是个好人。他对生病毁容的妻子，三年多的时间都不离不弃，甚至为了给她治病买药，欠下巨额的欠款。最后为了让女儿不被一胖一瘦拿去抵债，不禁违背了自己的准则，把吟尘湮卖了。
如果单从以上方面来说，他是一个好丈夫，一个好父亲。可同时，他又是一个不折不扣的伪善人。利用别人的信任与善良，出卖，背叛，一次达成自己的愿望。
兜兜转转经历了这么多，吟尘湮还是黑塔里的那个吟尘湮。想让她拥有看穿人心善良与丑恶本质的慧眼，除非经历更深的背叛与打击。而如今能刺激到她的人，屈指可数。
透过小五肩膀上的碎发，吟尘湮的视线落到舒白涯的黑色背影上。他们正朝着灵雾村的方向走去，她的心越来越慌，直觉告诉她，她现在必须阻止舒白涯的决定。可是，她该怎么劝服他？
难道，她要对他说，因为有个人预测到，她会路经灵雾村。她觉得那人很危险，所以他们就不能去？
不可能，连她自己都不能被这样的理由说服。
天色逐渐暗了下来，吟尘湮一行人已经按照中年男人指的路，转进了右边的小道。
舒白涯停了下来，淡淡对后面说道：“天色不早，我们今晚先在这里休息，明日一早再赶路。”
幸而现在是夏天，晚上的气温并不是很低，凑合着倒是能过一宿。只是对于吟尘湮这个，从未有过夜宿野外经验的人来说，今晚终将是一个不会平静的晚上。