正好不远处便有个树林，既然舒白涯都下了命令，那么其他人也就没有再前进，都跟着他驱马到了旁边树林。夜幕逐渐降临，树林里的光线比外面更为幽暗，不知道潜伏了多少危险。因此，舒白涯一行人在树林边停了下来，下马收拾，很快就整理出一块平整的泥地。
“我跟夏行者去找些柴火吧。”小五将所有的马儿安顿好，拍了拍手，对其他人说到。
“那小水和我去附近找找水源，打点水。”巫云逸从马背上拿出几个水囊，柔声道。
吟尘湮发现只有自己和舒白涯没有任务，忙开口道：“那我做什么？”
“在哪儿等着。”巫云逸扬了扬手里的水囊，转身朝黑暗中走去，夏水忙跟了上去。小五和夏霆互相看了眼，默契地离开。
“好像总是帮不上忙。”吟尘湮喃喃道，心里有些自责。
树林边，一下子安静下来，只剩下吟尘湮和沉默不语的舒白涯。她看了眼舒白涯，只见他转身朝马儿走去，在包裹里摸了摸，没多久，便拿了个白色的瓷瓶走到不远处。
吟尘湮内心挣扎了片刻，咬了咬牙，提起裙摆追了上去。
舒白涯背对着她，弯下腰，将瓷瓶里的粉末倒出来，绕着他们的活动区域，洒了一圈。
吟尘湮一脸好奇地跟在他后面，张了张口，想问又不敢问。舒白涯突然停下来，由于这事发生得突然，吟尘湮心里想着事情，没有及时反映过来，一不小心撞到他背上。
“啊——”眼看就要跟大地来个亲密接触，幸好这时一只强劲的手及时揽住她的腰，将她拉住，短短时间里，她就撞进了一个厚实的怀抱。
等她反应过来，才发现自己正趴在舒白涯的怀里，冲着他傻笑。她忙退了出来，有些尴尬地摸了摸头，小声道：“不好意思，我没有注意到你突然……”
舒白涯没等她说完，就转身，继续撒着不知名的白色粉末。
吟尘湮摸了摸鼻子，绕到他另一边，想着该用什么话题打破他们之间的冷战。
“你挡路了。”就在她内心纠结的时候，舒白涯挺直了腰，俯视着她，冷冷道。
“哦，不好意思。”吟尘湮忙跳到另一边，反应慢了半拍，“你这是在干什么？”终于找到话题。
“驱虫。”舒白涯的回答，言简意赅。
“咳咳。”吟尘湮不自在地咳嗽两声，问道，“为什么要驱虫？”
舒白涯看了她一眼，那眼神就像是在看白痴一样，淡淡道：“就算你现在找话题，企图跟我搭话，但也别问这么白痴的问题。”
吟尘湮耳朵微微泛红，咬了咬嘴唇，道：“我……”
“荒郊野外，特别是树林周围，晚上会有很多虫蚁出没。我这药是琅琊轩的特制秘药，专门针对这些小虫子。”舒白涯淡淡地看了她一眼，说完又专心地洒起药来。
吟尘湮站在原地，一动不动，直到舒白涯走了十几步，她才突然拔腿追了上去。脸上的抑郁之情散去，不知道想到了什么，眼睛里熠熠生辉。
“舒白涯，你现在是不是没有生我气了？”她跑到他身边，一脸期待地问。
舒白涯最近微微抽动，道：“我每天需要处理的事情那么多，哪有时间跟你这个小丫头计较。”
“那你早上怎么……”
“早上发生什么事？”他停下来，板着脸反问。
“没事，什么事都没发生。”吟尘湮忙讨好地冲他笑了笑，“我就说你堂堂男子汉，怎么可能计较我的无心之言？”
吟尘湮趁着舒白涯沉默之际，一把抢过他手里的白色瓷瓶，握在手里扬了扬，道：“我来洒吧，你在旁边歇着。”
大约半个时候后，外出的四个人陆续归来。夏霆和小五将柴火搭起，生起了火，而夏水则和巫云逸将手里的水囊分给了其他人。吟尘湮把包裹里的干粮取出来，分到了大家手里。等篝火升起来的时候，大家已经围坐成一圈，吃了手里的干粮。
夏水挥了挥手里的干粮，问道：“我们这六个人里面，难道就没有会做饭的？”
“我身为轩主的贴身侍卫，主要任务是保护轩主的安危，怎么可能会做饭？”小五首先开口。
夏水的视线直接跳过她爹，落到巫云逸身上，巫云逸有些尴尬地灌了口水，道：“咳咳……君子远庖厨。”
“我更加不可能会。”吟尘湮见夏水的视线落到她身上，摆了摆手，“这是我第一次出远门。”
还剩下一个人，夏水却不敢自己去问，而是朝吟尘湮挤眉弄眼，吟尘湮会意，开口道：“舒白涯，你会做饭吗？”
其他人都埋头认真地啃着干粮，耳观鼻，鼻观心。
舒白涯吃东西的动作停顿了下，沉声道：“会。”
“咦，真的吗？”吟尘湮一脸崇拜地看着他，喜道，“原来你这么厉害。”
舒白涯的嘴角微不可闻地抽动了一下。直到很多年后，当吟尘湮“有幸”尝到舒大轩主的厨艺后，足足喝了一桶水，跑了一天的茅房。
一个时辰后，大家吃饱喝足，洗漱完毕，准备睡觉。小五转身，从包裹里拿出几张毯子，分到每个人手里。
“小五，你包裹是百宝箱吧，怎么什么都有？”夏水喜道。
“嘿嘿，我一向未卜先知，神机妙算。”说完，朝吟尘湮递了个眼神，笑得有些猥琐，“这一点，吟姑娘是知道的。”
“额……”迎着众人好奇的目光，吟尘湮龟头地低下了头。她当然知道小五指的是什么，还不是那天晚上的神神叨叨。
“时辰不早了，大家休息吧。”夏霆拍了拍腰间的大刀，道，“我守前半夜，后半夜小五和巫行者轮流守。”
今晚的夜空漆黑一片，连颗星星都没有，唯有那堆安静燃烧着的火焰，让他们不至于陷入黑暗。
吟尘湮左边睡着夏水，右边是背对着她的舒白涯。她盯着像稠墨般漆黑的夜空，没过多久，困意袭来，睡了过去。
咦，这是哪里？
她刚刚不还在树林边睡觉，怎么一眨眼的功夫，便来到了一间豪华的房间里。
她站在门外，房门打开，不停地有人从里面走出来，形色匆匆。
“你好——”迎面走来一个穿着青衣的丫鬟，她伸手准备拦住她，然后，丫鬟却从她身体里穿了过去。
“这是怎么回事？你看不见我……”这时候，有个中年妇女手里端着一个盆子，从她背后穿过，进了屋子。吟尘湮有些呆愣地看着自己的手，抓了抓旁边的门，穿过去了……
她这是在做梦？
屋子里传来女人凄惨的尖叫声，里面的脚步声越发地乱了。这时候，有个丫鬟从院子外走来，屋子里有个妇女迎了上去，抓住她的手，问：“老爷呢？”
“老爷去了皇宫，还没有回来，已经派管家进宫报信了。”丫鬟答道。
“哎，我可怜的二夫人。翠香，快跟我进去看看，怎么生了这么久，孩子还没有出来？”妇女将丫鬟拉了进去。
有人，在生孩子么？
吟尘湮站在门口，有些好奇，又有些疑惑。
这一次的梦和以往的大不相同，她以前的梦境，没有声音，没有色彩，而这一次她不仅仅听到了她们的谈话，还看到了正常的颜色。
这样想着，她已经不由自主的走进了眼前的这间屋子。
绕过屏风，是一张雕刻精美的大床，上面躺着一个挺着肚子的孕妇。虽然怀孕让她的身体有些浮肿，但是依然掩盖不了她那种绝美的脸。
长得真好看。
吟尘湮看到她的第一眼，心中就起了亲近之意。
孕妇的床前站了好几个人，每个人脸上都露出焦急的模样。
吟尘湮走到床前，低着头看着脸色苍白，神色疲倦的孕妇，伸手摸了摸她的脸。
就在这时候，屋子里传来一个婴儿的哭泣声，床前的仆人用帕子将婴儿裹了起来，抱到孕妇跟前，道谢：“二夫人，恭喜恭喜，生了个可爱的小姐。”
孕妇艰难的抬起手，一脸慈爱地摸了摸婴儿的脸。吟尘湮好奇地伸过头，也跟着看新生儿。好丑！这是吟尘湮的第一反应，婴儿闭着眼睛，脸邹巴巴的，脸色有些绛红。
就在吟尘湮暗自诽谤的时候，突然感觉到有一股视线落到她身上。她睁大了眼睛，一脸惊诧地看着婴儿。婴儿不知什么时候睁开了眼睛，一动不动地看着她，而那双褐色的眼睛让她觉得特别熟悉。
“啊——”
“魔鬼啊——”
就在这时候，屋子里的人突然尖叫。吟尘湮抬起头，不知什么时候，整间屋子已经被一股黑色的液体包围，不仅仅封住了大门，还爬满了墙壁，甚至屋子里的任何角落。
“你要做什么？”直觉告诉她，这件事和婴儿脱不了干系。
婴儿没有回答她，只是用那双褐色的眼睛诡异地看着她。吟尘湮感觉到脑子一晕，天地间似乎都在旋转。等她头脑清醒过来的时候，发现全屋子的人都死了，只见横陈的尸体和鲜血，像刺眼的罂粟花般染红了世间，唯有婴儿躺在满地的血泊中，对着惊怒的她露出了天真的笑容。
这时候，屋外突然传来一个男人的声音：“曦儿，我回来了。”