吟尘湮听到男人的声音，转过身，只见一个穿着锦袍的男子带着手下，急切地跑进来，屋子里的黑色液体瞬间消失。
“曦儿……”男子剑眉星目，长得甚是俊俏。只是眉宇之间，让吟尘湮产生一种似曾相识的错觉。他看到满屋子的尸体，像是被魔怔了一样，呆呆的站在门口，眼神涣散。一股暗红色的血液流到他的脚边，打湿了他的鞋底，闻着空气中浓郁的血腥味，瞬间，男子像是被刺激了，大喊着“曦儿”，冲进了房间。
孕妇脸上苍白地躺在床上，那双褐色的眼睛空洞地“看着”头顶上方。她的脸上没有临死前的恐惧，反而是一种宁和的微笑，似乎看到了梦寐以求的东西。
男子艰难地走到她身边，面脸绝望地跪下，双手紧紧地握住她冰冷的手。
“曦儿！”男子低吼一声，将头埋进了她的尸体里。
时间不知道过了多久，一声婴儿的嬉笑声打破屋子的静谧。
男子转过头，瞳孔猛地一缩。只见暗红色的血泊之中，躺着一个满脸褶皱的新生儿。与其他刚出生的孩子不同，她像是早就有了灵慧，此时正睁大那双微褐色的眼睛，一脸天真无邪地看着他，嘴边露出一对可爱的小虎牙。
婴儿的纯真与周围的环境格格不入，男子感觉到背后升起一股凉意，浑身像是坠入了冰窖。突然，他松开孕妇的手，快步走到门口，拔起侍卫腰间的佩剑，眼看就要朝婴儿刺去。
“我要杀了你，你这个妖孽！”男子怒道。
“家主，万万不可。”身后有人及时拉住了他，男子的剑在离婴儿一寸的地方停下来。婴儿盯着差点夺了她性命的剑，发出“嘻嘻”地笑声。
“管家，不要拦着我。”男子转身挣脱管家的手，伸手指着血泊中的婴儿，怒问，“你看到了吗？这是一个魔鬼，是她害死了曦儿，害死了全产房的人！这种妖孽不能活下来，我吟楚不能有一个怪物孩子。”
“家主息怒。”管家缓缓道，“这也许是上天给家主的一个机会。”
“机会？什么机会？”吟楚反问。
“家主你仔细想想，一个刚出生的婴儿，手无缚鸡之力，却能将全产房的人都杀死，那该是一种怎么样的能力。”管家感慨道，“不知道家主可曾记得老爷在世时，跟你讲过关于影狐妖的传说？”
“影狐妖……”吟楚像是想到了什么，整个人逐渐冷静下来。
吟楚想起在他九岁那年，他父亲曾将他叫到密室，告诉了他一个天大的秘密。万年前妖魔作乱，九大灵兽为拯救苍生，化身为乾坤网，将妖魔困在千里沼原之内。但狐王的小部分元魂却从网中溜出，幻化成妖，藏匿人间。
凡是有光的地方，便有影子，凡是有影子的地方，就是影狐妖的天下。影狐妖可以操控世间所有的影子，听它号令。
至于影狐妖之后的事情，知道的人便少了。神魔俱灭，人类的足迹逐渐遍布紫墟的大小角落，成了紫墟新一代的统治者。黎陆上的帝王恐惧神力，大力迫害信奉神魔的人，随着时间的推移，神魔的影子逐渐退出黎陆的舞台，只有红海之上的月之国，至今还信奉着月神飞笙。
当时，父亲告诉他，吟家便是影狐妖留下来的唯一血脉。影狐妖爱上人类的女子，厌倦了杀戮与血腥，携妻隐居山林。“吟”姓，便是来源于“影”字。
只是没想到多年之后，吟家会举家迁到了镜城，入了仕途。影狐妖妖力强大，凡是有影子的地方，便是他的天下。他吟家一个刚出生的婴儿，便能轻易杀死数十个成年人，那，那不就是……
“你是说，影狐妖的血脉，在她身上重现！”吟楚震惊道。
“不错。以目前的形势来看，只有这一种可能。”管家点头，慎重道。
父亲……吟尘湮有些绝望地闭上眼睛，心里一阵苦涩。眼前这个锦衣男子，正是她年轻时候的父亲。
那血泊里的婴儿是谁？
“影狐妖的事情，是我吟家的机密，你是怎么知道的？”吟楚突然脸色铁青的看着管家，质问。
管家捏了捏胡子，不急不缓地开口，道：“家主莫非忘了，我是老爷派到你身边伺候的。”
“你现在只有一个主人，那便是我。”吟楚看着他，面露寒光。
管家行了个礼，恭敬道：“我的主人，只有家主您一个。不知家主现在有何打算？”
“将她关入黑塔，控制起来。这是上天赐给我吟楚的机会，我怎么也不会放过。”说完，看着婴儿的目光逐渐变得阴森起来。
“是。”管家领命。
吟楚颁布第二条命令，道：“凡今日起，就对外宣称，三小姐因体弱多病，被送到黑塔疗养。二夫人……”说到这里，他顿了顿，眼睛里闪过一丝伤感，但很快又被野心包裹：“二夫人难产去世，至于产房里的其他人，因保护不力，全部殉葬。”
“那三小姐到了黑塔，何人照顾？”管家问，“毕竟她现在还是婴儿。”
吟楚想了想，不耐烦道：“就让江潮照顾这个小怪物，曦儿不是对他有恩吗？现在让他照顾曦儿的‘孩子’，他不会再推脱吧。”
“家主想得周全。”管家赞同道，“江潮是个哑巴，没读过书，不会写字，自然不会将黑塔之事外泄。”
“剩下的事情，就交给你了。”吟楚说完，转身准备离开，在跨出门的那一刹那，视线从门外的侍从身上扫过，眼睛里闪过一丝狠辣，低声道，“今日之事，我不想让第三个人知道。”
管家目光森然地看着门外的侍卫，沉声道：“是，属下明白。”
吟楚冷笑，拂袖而去。
吟尘湮站在屋子里，脸色苍白，全身微微颤抖。关进黑塔……难道说，眼前这个婴儿就是她！
当年，是她杀死了自己的母亲，杀死了产妇里的仆人。难怪父亲会把她关进黑塔里，不仅仅是因为她身上的影狐妖血脉，还因为她亲手杀死了自己的母亲。
哈——她竟然，生来就是杀人凶手。
一出生，就背负起弑母的罪名，满手的血腥，不洁的灵魂，肮脏的生命！
没错，父亲说的没错。她不是人，她就是一只小怪物，一个丧心病狂，该千刀万剐的魔鬼。
墙上的影子晃动了下，吟尘湮抱着头，看着“影子”朝她一步步慢慢走来，脑袋里就像是被千万根针扎一样，剧烈疼痛。她痛得趴在地上，朝影子伸长了手，声音沙哑道：“大……大黑……”
疼到极致的时候，她昏了过去。
几十里之外，护山城，客栈。
“公子，护山城在两个时辰以前，封了城门，禁止出入。”一个黑衣人跪在吟歌臣面前，禀报道。
“哦？”吟歌臣理了理宽大的衣袖，眸光流转，冷漠地盯着属下，道，“所谓何事？”
“据属下探知，是前方一个叫山岐村的村子发生了瘟疫，大批灾民赶来护山城，城主下令封城。”属下道。
“瘟疫？”吟歌臣眼睛微微一眯，闪过一丝寒光。
“据说，瘟疫是今天早上突然爆发。”属下答道，“山岐村，是护山城去叹息城的必经之路。”
必经之路。
那他的好妹妹，此时在哪儿？
“就没有别的路吗？”吟歌臣问。
“据属下探知，没有。公子，我们现在该怎么办？”
吟歌臣白皙修长的手指在眉心处按了按，缓缓道：“等，并不急于一时。”
“是。”属下退出，屋子里就只剩吟歌臣一人。
他勾了勾嘴角，声音冰冷，低声道：“琅琊轩的轩主，希望你不要浪得虚名，可要好好保护我妹妹。否则……”
“啊，这是什么东西！”树林边，传来夏水的尖叫声。
现在天还没亮，只有中间的篝火在安静地燃烧着。谁也没想到，现在他们被密密麻麻的蛇蚁围困。
“怎么这么多蛇蚁？”小五铁青着脸，声音有些颤抖，他平生最害怕这些东西。
“这些并不是普通的蛇虫。”夏霆将女儿护在身后，显然比其他人冷静些，“你看它们的身体，像不像骷髅？”
众人仔细一看，虽然周围光线较暗，但还能依靠中间微弱的火光，隐约看出，那些比平日里块头要大一些的蛇虫身体，不是血肉，而是由一根根精细的骨头组成。
“这些的确是骷髅，有人用邪术操控它们死去的身体。”巫云逸摸了摸腰间的利剑，沉声道，“大家小心些。”
“怎么会出现这些鬼东西？”夏水躲在她爹身后，尖叫道，“黎陆不是禁止使用邪术，怎么雪戎国还有人胆敢违背？”
巫云逸看了她一眼，道：“你别忘了，这里离灵雾村很近。”
“轩主，你怎么一直不说话？”小五转头，看着舒白涯。
舒白涯脸色不好地盯着身边空了的地毯，缓缓地闭上眼睛，道：“阿湮不见了。”
“什么？阿湮不见了！”夏水大喊一声，众人的视线齐刷刷地落到地毯上。
她到底是什么时候不见的？他猛地睁开眼睛。
到底是谁有这么大的本事，能在不惊动他的情况下，将人带走？带走她的人，又跟这些突然出现的骷髅蛇虫有什么联系？