吟尘湮从昏睡中醒来的时候，发现自己被关在一间光线昏暗的屋子里。“哐啷——”一声，手上传来铁链的声音，她两手用力一扯，发现双手竟然被两条锁链吊起来。动了动脚下，果真，两脚也被锁链捆住。她现在整个人呈大字型，被锁链困在石室里。
恍惚间，她似乎又回到那个关押了她十三年的黑塔。脑子里残存的梦境，就像被刻进骨血里一样，再也不能遗忘。
那个婴儿是她吗？
是她杀了自己的母亲吗？
她是怪物，还是魔鬼？
父亲将她关进黑塔，不是为了替她治病而是为了利用她，将她变成武器吗？
所有的疑问，就像是汹涌的海浪拍打着岩石，发出轰鸣的响声。她的脑子里乱极了，她不知道梦里所见的，是真实，还是虚幻？是过去，还是未来的预言？
“轰——”，外面传来石门滑动，摩擦着地面的声音。一缕幽兰色的光线从石门后投了过来，一个黑色的人影站在那里。
“你是谁？”吟尘湮抬起头质问，更多的是愤怒。她讨厌黑暗，讨厌束缚，讨厌所有不受控制的胁持。
“我们又见面了。”一个声音从黑衣人身上传来，带着熟悉的沙哑。
“是你！”吟尘湮惊道，“你到底是谁？这里是哪儿？把我带到这里，有什么目的？”
站在门口的，正是吟尘湮在护山城见到的神秘黑袍老人。此刻，他发出急促而尖锐的笑声，慢慢地朝吟尘湮走来，最后停在离她三不远的地方。一切似乎都在他的掌控之中，低声道：“我是谁，你很快便会知道我是谁。至于这里是哪儿，我不是早就告诉过你吗？”
“灵雾村！”吟尘湮惊道，“我不是在树林边睡觉么，你怎么可能在不惊动他们的情况下，将我带到这里？”
黑袍老人似乎很满意她的表现，脸上露出一分嗤笑和得意，道：“区区几个凡胎肉体，怎么能识破我的幻术？”
“你掳我到这里，到底所谓何事？”吟尘湮握了握拳头，逼问，“我记得第一次见面的时候，我便说过，我只是一个普通人，对你的‘复魔大业’不会有任何帮助。”
“是么？”黑袍老人冷冷地瞪了她一眼，右手微微一抬，一道幽蓝色的光点从他长袖中飞出，落到屋子中间的烛台上。“哧——”地一声，一串蓝色的火焰窜起，屋子被笼罩在一层淡淡地蓝光之下。
烛台上悬空挂着一个拇指大的水晶球，里面流淌着一滴暗绿色的液体，在烛光的映衬下，流光溢彩。然而，吟尘湮的目光在接触水晶球的那一刹那，突然魔怔。那滴暗绿色的液体，像是来自灵魂深处的召唤，她身体里的血液先辈烧得滚烫的开水，沸腾。那双微褐色的眼睛在这一刻，闪过一道暗红色的光芒。
黑袍老人看到她的反应，嘴角微不可闻的上扬，露出一个诡异的笑容。
“啊——”吟尘湮突然发狂，大声嘶吼，用尽全力扭扯着身上的铁索，眼神狂热地看着水晶球里的液体。想要靠近，想要夺取，想要占有，这是此刻她脑子里唯一存在的想法。
“看来，不能超之过急。”黑袍老人朝着烛台打了个响指，烛台上的火光一灭，屋子里又陷入了昏暗。水晶球隐入了黑暗，吟尘湮的情绪逐渐平复下来，她有些虚脱的往下倒，身上的铁链扯住她下降的身体。
她这是怎么了？为什么在见到绿色液体的一瞬间，像着了魔一样，拼命地想朝液体奔去？
“你对我，做了什么？”吟尘湮低下头，细长的头发遮住了她的脸，让人看不清神色，只能从冰冷的声音中判断，她努力克制的怒火。
黑袍老人沙哑着嗓子，道：“你知道那滴暗绿色的液体是什么吗？它之所以让你发狂，就是因为它是你血脉源起的根本。”
“血脉源起的根本？”吟尘湮喃喃的重复，突然身体一阵颤抖，声音里藏着某种恐惧，道，“难道，它是，是……”
“没错。”黑袍老人接过她的话，崇敬地说，“它就是影狐妖的血液，影狐妖留在紫墟唯一的血液！只有最原始的血脉，才能彻底唤醒你身上的噬影天赋，你才能成为真正的影狐妖后代。只有你身上的血脉被唤醒，才能将噬影之术运用到极致。”
“你为什么会有这滴血脉？”吟尘湮脸色苍白道。
黑袍老人面色一冷：“我的祖辈付出了惨痛的代价，受到了来自影狐妖的诅咒，费尽心思才将它保留至今。我们存在的意义，就是守护影狐妖之血，直到血脉苏醒的一天。新的王者会带领我们，救出封印在千里沼原的同伴，重回紫墟。”
“我不是你们要找的人，就算我是，我也不会带领你们，打破沼原的封印，放出妖魔，涂炭生灵。”吟尘湮猛地抬起头，愤怒道，“我是人类，我不可能和你们站在一起。”
“呵——人类。”黑袍老人轻笑一声，似乎在嘲笑小孩子的无知，“你确定你会被人类接纳？人类会接纳一个一出生便双手沾满血腥，一出生就杀死亲生母亲，一出生就害死无辜生命的人，作为他们的同类？人类是自私的，残忍的，当有什么威胁到他们的生命、利益的时候，那你就是异类。”
黑袍人的话像是喊着某种魔力般，一步步击溃吟尘湮的防备，他毫不退让，句句像针扎进她的心脏：“如果，人类把你当做同伴，那你‘父亲’会把你关在黑塔十三年？非我族类，其心必异！你‘父亲’从来就没有把你当做过他的女儿，你在他眼里就只是一把锋利的武器。”
“你们为什么要回来？既然妖魔在万年前，就被九大灵兽封印在千里沼原之内，为什么过了这么久，你们还想着卷土重来？”吟尘湮咬着嘴唇，狠狠道，“紫墟好不容易太平，为什么你们还要将它搅得天翻地覆？”
黑袍老人这一次意外地沉默，隔了很久，久到吟尘湮以为他不会回答她的时候，黑袍老人才缓缓地说到：“因为寂寞。”
“寂寞……”吟尘湮没想到他会这样回答。
“寂寞，眷恋。千万年以前，创世神创紫墟万物，有灵兽，有妖兽，有魔族，有人类……紫墟不仅仅是人类的家，同时也是我们妖魔的家。为什么我们只是犯了一个小小的错误，便被神惩罚，万年后，紫墟就成了你们人类的天下。”黑袍老人说，“寂寞，眷念，以及不甘心。你知道吗？我们被紫墟放逐出境，四海为家，可是我们灵魂深处爱着的，想着的，依旧是紫墟。这里也是我们的家，为什么要将我们封印在千里沼原？为什么禁止我们回到自己的家？”
“妖魔的回归，必将血染紫墟。”吟尘湮长久的沉默之后，终于缓缓地说道，“我不能眼睁睁地看着无辜的生命死在我面前，更何况还是站在你们这边，助纣为虐。”
“不想眼睁睁，那就闭上你的眼睛。”黑袍老人冷冷道，“真是愚蠢，或许人类现在把你当做同类，可是当他们知道你的真实身份之后，不是像你父亲一样控制、利用你，就是像卫道士一样，将你处之而后快。”
“你怎么知道我父亲将我囚禁？你怎么知道我父亲在利用我？”吟尘湮像是抓住他话里的关键，眼睛发亮，追道，“你为什么知道这一些？还是说，我之前的梦境不是过去，而是你捏造的幻境？”
“哈哈哈……”黑袍老人突然大笑，笑完不屑地看着她，冷道：“无知的人类！你就慢慢在这里呆着吧，日夜与影狐妖之血为伴，受它影响，很快你身体里留着的影狐妖血脉就将会全部被唤醒。等你成了真正的魔，我再要看看你还能不能像现在一样，强词夺理，简直愚蠢之极。”
说完，转身离去。
石门发出“轰隆”的声响，石室里又之前的宁静。
吟尘湮缓缓地站起身，铁链发出“哗啦——”的响声。她微微闭上眼睛，脸上露出一丝苦笑。
果真如黑袍老人所说，即使是没有与影狐妖之血直视，紧紧是和它呆在同一间屋子，也能感受到上面传来的强大震撼。“咚咚咚——”挂在中间的影狐妖之血，像一颗跳动的心脏，在这间静谧的石室里，逐渐与吟尘湮的脉动吻合。
咚，咚，咚……
她的视线越发的模糊，眼皮越来越重，如果再这么下去，她的神智将彻底被影狐妖之血攻陷。这个时候，她的脑海里闪过很多人。最开始的父亲，每日给她送饭的小黑，笑着给她念书的哥哥，陪她看日出的舒白涯……
当意识逐渐被控制之后，虚弱地呼唤声从她嘴边逸出：“大黑，大黑帮帮我……”
大黑，快来帮帮我。不管你是妖是魔，我知道你不会害我，因为……因为你就是我，我就是你。
在她闭眼之前，石室里突然起了一阵凉风。铺天盖地的黑色液体从墙壁里渗出，慢慢地汇聚到她的身体里。