一丝银色的丝线出现在天际，延长，扩宽，最终变成一片暖红色的云霞。晨曦的光芒透过头顶茂盛的树叶，撒到树林里，唤醒了沉睡一夜的生物。
舒白涯五人经过一夜的厮杀，终于在晨光跳出的那一刹那，将满地的骷髅蛇虫斩杀殆尽。此刻，他们或靠在树杆上，或一屁股坐在地上，满身狼狈。
舒白涯相较于其他人的狼狈而言，身上干净地多。只是眉宇间的疲倦，显示着昨晚的激战。他靠着树干，微闭双眼，调整呼吸，抓紧时间休息。
巫云逸站在离他不远的地方，他的呼吸相比舒白涯就来得沉重些。他没有像其他人一样闭目休息，而是一双眼睛诧异地看着舒白涯白皙修长的手指。
只见舒白涯的指间，此刻正泛着点点光亮，像是一张透明的翅膀被他握在手中。然而巫云逸却知道，那不是翅膀，也不是光线的错觉，而是神器潋光。潋光是把长约两寸的袖中刀，短小而精致，蚕薄如翼，是著名的铸剑师破陇的得意之作。关于潋光的传说有很多，其中有一条流传的最广。
潋光是噬主之刀，杀戮，黑暗，自私。据传，潋光在成功之前，破陇大师练了上百把刀，但没有一把成功。直到最后，他以身饲刀，跳入剑炉的那一刹那，潋光吸食人血，终于炼造成功。潋光的出世，是带着杀戮而来，造就了它嗜血的本性。
千百年来，凡是拥有潋光之人，最后都死于潋光之下，这就是它噬主之说的由来。
而潋光出鞘，必有血光。
这一世，潋光到了舒白涯手中，不知道会不会像传说中那样，最后死于刀下？
舒白涯那双漆黑的眼睛突然睁开，视线落到巫云逸身上，他浑身一震，别开了头。
“真是吓人，怎么会有这么多的虫子？”夏水坐在地上，转了转脖子，抱怨道，“而且全部都是骷髅。”
“荒郊野外的，这么大规模的骷髅蛇虫，肯定是有人在背后控制。”小五信誓旦旦地说道，“我敢肯定，一定和灵雾村脱不了干系。”
巫云逸莫名地笑了一声，道：“这个我之前就已经说过了。”
“你！”小五咬了咬牙。的确，在昨晚骷髅蛇虫刚出来的时候，巫云逸便这么猜测过。只是经过一宿的厮杀，他的脑袋显得不是那么灵光。小五站起身来，拍了拍身上的泥土，将手挡道嘴里，吹了一个响亮的哨声，没过多久，他们的坐骑便拖着行李跑了回来。小五拍着最前面的那匹马儿的脖子，赞赏道：“真是聪明的小家伙，知道有危险的时候离得远远的。”说完，他从马背上取下干粮，在夏水的帮助下将食物分给了其他人。
经过一整晚的厮杀，体力的补充尤为重要。等大家都吃的差不多的时候，夏水嘟着嘴，担忧道：“我现在最担心的就是阿湮。不知道她去了哪里？是不是被人给带走了？”她的话刚说完，大家都不动声色地朝舒白涯望去。
舒白涯按了按眉心，脸上什么都看不出来。
“去灵雾村。”他转身，冷冷地说道。
夏水和小五相互递了个眼神，果真，轩主表面上看起来十分冷静，实际上内心早就在担心阿湮的安危。
灵雾村，就像它的名字一样，整座村子常年笼罩在烟雾中，就像是梦中仙境一般。然后，躲在角落里的吟尘湮看着薄雾里偶尔走过的村民，身上不禁起了一阵冷颤。
她昨晚又失去了记忆，就像前几次一样。她不知道她怎么从石室里逃脱的，只记得黑袍老人走后，影狐妖之血对她的影响逐渐加大，在她失去意识的前一刻，她看见大黑从墙壁里像潮水般涌了出来。
是大黑救了她？
对于之后的记忆，她脑袋里一片空白。她甚至忘记自己最后脱口而出的那句话——因为你就是我，我就是你。
在她清晨醒来之后，发现自己在一个幽深的巷子里。她小心翼翼地隐藏自己的身份，避开村民，躲到了现在的位置。幸好现在还是清晨，外面走着的人并不是很多。
她见到这些村民之所以诧异，是因为他们不仅仅全部统一穿着黑色的袍子，不管男人女人，并且脸色苍白，就像是被吸干了血的干尸。在他们的脸上，看不到任何冷漠以外的表情，他们不像是有血有肉的人，更像是行尸走肉。
她低头看了看自己身上浅蓝色的衣裳，这么明显的颜色，和村民的黑袍形成鲜明的对比。这是一个十分排外的村子，如果她贸然出现，一定会被当作异类抓起来。如果只是这样还好，她会想办法离开，但如果再被抓到黑袍老人跟前，她都没有自信还能再逃脱一次。
咦？就在她一双眼睛四处打探的时候，视线突然被不远处的一个院子吸引。那个院子跟其他院子没有多大的区别，唯一让她眼前一亮的是，那个院子里晾晒着一件黑色的袍子。如果，她能顺利潜入院子，偷到袍子，那逃脱的几率就能大大增加。计划在脑海里过了一遍，身体就开始实施。
目光所及的地方，此刻并没有行人，正是大好的机会。她左右看了下，确定没人，飞快地窜到有黑袍子的院子门口，藏在篱笆后面，扒开挡着眼睛的叶子，往里瞧去。
糟糕，院子里有一个洗菜的黑衣妇女。吟尘湮微微皱起眉头，脚下意识地往后退了退，踩到一块圆润的石头。有了，她眼前一亮，小心翼翼地抓起石头，朝屋子后面用力一扔。妇女听到声音，站起来，喊了两声，没有人应答。她抓起墙边的锄头，小心翼翼地朝声音响起的地方走去。
待到她的身影消失在墙角后，吟尘湮飞快地奔过去，拽起晾晒的黑袍子，转身就跑。等妇女返回来的时候，她已经在角落里将黑袍子换上。在地上抓了一手的泥巴，往脸上一抹，原本干净红润的小脸，顿时显得黑乎乎。她拍了拍身上的泥土，大摇大摆地走到泥路上，准备出村。
就在这时，一阵急促的钟声响起，灵雾村的所有村民立即放下手里的事情，全都涌上了泥路，朝着村子中央的空地上走去。吟尘湮站在泥路中间，背对着村子中间的空地。如果她在所有人都朝着同一个方向的时候，与他们背道而驰，除非是白痴，不然肯定会被人当做奸细抓起来。无奈之下，吟尘湮只好硬着头皮，跟着村民朝中央空地走去。
离得近了她才发现，村子中央的空地，是一座巨大的祭坛。祭坛的前面，是一座铜像，铜像雕刻的根本不是人类，更像是汇集了各种动物特征的妖魔。
难道，这就是村民所崇拜的魔神？
就在这时，她的目光突然一愣。站在祭坛前面的不是别人，正是把她抓来的黑袍老人。黑袍老人的视线朝人群里扫了一眼，吟尘湮自觉埋下头，理了理盖在头上的兜帽，遮掩着自己的行踪。
黑袍老人抬了抬手，祭坛下面立刻鸦雀无声，可想他在村民中的地位，有多高。
“今天我将大家召集起来，是因为预言指示的人，终于出现了。”黑袍老人用沙哑的声音，说道，“万年来，我们这些遗落在紫墟角落里的驱逐者，一直遵从着魔神的指示，低调地隐藏起我们的行踪，就是等待影狐妖血脉苏醒的那一天。”
黑袍老人的话刚出口，便引起下面一群人的骚动。
他再次抬了抬手，下面的声音小了些，道：“众所周知，神魔大战，九大灵兽化为乾坤网将我们的同类，封印在千里沼原之内。九大灵兽的魂魄化为乾坤网的九个节点，这九个节点，每一个都十分重要。只要一个节点出了问题，我们就能从那个节点进出沼原，迎回我们的族人。”
“如今，命定的人已经来到我们村子，这是魔神的庇佑。”黑袍老人情绪高亢地说道。
“魔护众生！”
“魔护众生……”
下面传来此起彼伏地声音，所有的人在那一瞬间埋下了头，低声念道。
幸好吟尘湮此时反应够快，在黑袍老人视线落过来之前，低下了头。
真是一群疯狂的人！
她想着。
黑袍老人再次出声，道：“昨夜，我本已将命定之人抓住，可惜却让她逃了。如今，她就藏在你们中间，我需要你们的帮助。”
吟尘湮心中警铃大作，黑袍老人这句话，无疑将她暴露在众人面前。这时，有个人拉着她的衣服，问道：“你是哪家的，我怎么没有见过你？”
“我，我……”吟尘湮脑子里一时慌乱，周围的人都朝她看了过来。无数张苍白冷漠的脸围着她，脑袋里乱糟糟的，不知所措，似乎下一刻就要掉进无底黑洞。
就在这时，有个人从外面跑了进来，嘴里大喊着：“族长，有入侵者！族长，村外来了入侵者！”
“该死！”黑袍老人眼里闪过一丝狠厉，狠狠道，“全村武装。”吟尘湮趁着这机会，凭着娇小的个子，在人群里灵活地穿梭离去。