“咯咯——”
吟尘湮逃跑的动作停了下来，脑袋有些僵硬地朝身后望去。只见之前还围着她的“村民”身上，传来一阵骨骼的响动声。村民们脸上苍白的皮肤像是被什么东西腐蚀了一样，变成黑色的液体，然后被空气蒸发掉，露出一张张骷髅脸。
“咯咯咯——”皮肤的腐蚀从脸部开始，逐渐蔓延至全身。不到半刻功夫的时间，广场上的村民都化身为披着黑袍的骷髅人。
这是吟尘湮第一次见到骷髅人，心里充满了惊奇和恐惧。突然，她身边有个骷髅人的脸，慢慢朝向她，她吓得连忙捂住嘴巴。骷髅人机械地转动了头颅，即使没有表情，但是吟尘湮也猜到它心里的疑惑。
莫非，它们没有视觉，只能靠嗅觉辨别人类？
想到这里，她忙屏住呼吸。果真，那个骷髅人不再朝她“看”来，而是跟着大部队朝往外走去。她朝祭台望了眼，黑袍人还是原来那副模样，并没有“骷髅化”。
突然，一股冰冷的视线朝她扫来，吟尘湮脸上一惊，捂住嘴巴，拔腿就跑。
“抓住她！抓住那个人类！”前行的骷髅人听到黑袍人的命令，瞬间转过身，朝吟尘湮扑过来。片刻后，她的手臂被骷髅人僵硬的手骨头抓着，押到黑袍人跟前。
“呵——”黑袍人冷笑一声，伸出黑袍底下那只瘦得跟鸡骨头一样的手，轻轻抬起吟尘湮的下巴，眼里闪过一丝狠厉，“我们又见面了，预言里的命定之人，黑暗的使者，带我们走出困境的王。”
“不要给我那么高的头衔。”吟尘湮冷冷道，“你要我说多少遍，我是人类，我不会与妖魔为伍。”
“不，不，不……”黑袍老人将手缩回黑袖里，摇了摇头，道，“没想到，你竟然能抵御影狐妖之血，从密室里逃出来，看来你的能力比我想象中的还大。”
就在这时，不远处传来打斗声。黑袍老人脸色一变，下令道：“你们速去阻止，格杀勿论。”
围着黑袍老人的骷髅人听令后，身上冒着惨绿色的雾气，转身投入战斗。
会是舒白涯么？是他来救她了，对吗？
她正想转过头去看，手上便被黑袍老人抓住，没想到他一个看起来七十多岁的老头，竟然有如此大的力气，不管她怎么挣扎都摆脱不了。
“别费力气了，跟我走！”黑袍老人话音刚落，便急忙拽着她走到了祭台中间。只见他在上面按了个机关，祭坛后面便出现一道门，他拖着她进了门里。
就在离祭坛不远处，舒白涯愣生生地看着吟尘湮被一个黑袍老人抓走。他皱了皱眉头，道：“外面交给你们，我先去救人。”
“轩主放心。”夏霆手里挥舞着一把巨大的斧头，将挡在身前的骷髅人砍到，移到舒白涯身边，道。舒白涯点了点头，脚下使力，踩着骷髅人的肩膀，几个跳跃，落到了祭坛上。
祭坛是用一种罕见的黑石堆砌而成，中间是灵雾村信奉的魔神石像，祭坛周围雕刻着几个相对小一些的石像，像是魔神的追随者。魔神石像背后，是一面浮雕墙，由于时间紧迫，舒白涯来不及细看。只是粗略地看了下，仿佛是几幅画像组成，讲述着灵雾村的由来。
刚刚他看见黑袍人抓着吟尘湮，转入魔神石像之后就不见了踪影，那只有一个可能，只后面有机关。
“轩主。”身后传来小五的声音，他不知什么时候跟着舒白涯到了祭坛，“这是什么？”
舒白涯道：“他们进了这里面。”
“有机关？”小五难得面露严肃，道，“我来看看。”
“你？”舒白涯有些迟疑。
“轩主你别忘了，我爷爷可是月之国的巫祝。”小五骄傲地说道。
“那你看看。”舒白涯往旁边让了让，道。
“是。”小五道。
而被黑袍老人拽进密道的吟尘湮，此刻的情况并不好，没想到他又一次将她带进了放着影狐妖之血的密室。
“你带我进来做什么？”吟尘湮问。一靠近影狐妖之血，她的意识就受到影响，血液开始沸腾，头痛难忍。
“当然是让你苏醒。”黑袍人一把将她推到烛台之下，一束蓝色的火焰亮了起来，影狐妖之血在水晶球里，一闪一闪，发出墨绿色的光芒。
“啊——”近距离的接触，让她忍不住头痛欲裂，大声叫起来，“快把它拿走，我不要变成魔鬼！”
“你本来就是妖魔！”黑袍人狠狠道，“你身上肩负着妖魔复兴的使命，你担负着千里沼原千千万万妖魔重回紫墟的使命。这是你一出生就该承担的责任，你没有选择的余地！”
“你是谁？凭什么要决定我的命运？”吟尘湮双手捂住脑袋，喊道。
“哈——我是先知者，我能预见未来。”黑袍老人道，“魔神的指示，命运轮回，每个人的生死在出生的那一刻，便已经注定，由不得你改变。”
“不要，我的命运是我自己的，我才不要受你们控制。”吟尘湮厉声反驳道，“我不要成为你们的傀儡娃娃，我不要成魔，我要过我自己的生活！就算真有你那所谓的命运，那我也要改写！”
“真是狂妄。”黑袍人冷笑，“没有任何人能违抗命运！不管是紫墟的创世神，还是我们信奉的魔神，力量再大，都逃不过命定的法则。何况是你？”
“我不尝试，怎么知道不能反抗？”吟尘湮问道，“如果一出生就被命运控制，那么人生还有什么精彩可言？”
黑袍老人挥了挥手，吟尘湮头顶上的蓝光越发的亮了，将她那张苍白的脸存托得越发的憔悴。黑袍人道：“创世至今，紫墟还没有人能逃过命运的仲裁。不出五年，你将回到我们的阵营，前往千里沼原，解开狐王的封印节点，放出被关于万年的妖魔，带领我们重回紫墟，夺回属于我们的一切。”
黑袍老人的声音充满了蛊惑，吟尘湮垂下头，紧紧地咬着嘴唇。
“我不会让你的预言灵验，先知者。”吟尘湮低声道。
就在这时，一股黑色的液体从她身后涌出，扩散，悄无声息地布满了整座密室。黑袍老人看到这个情形，没有惊恐，反而露出狂喜，大笑：“哈哈哈，太好了。噬影之术，有生之年，我竟然能亲眼看到噬影之术！哈哈哈……愤怒吧，挣扎吧，噬影之术越是使用频繁，你身体里的影狐妖血脉就会觉醒地越早！”
“只怕，你没有机会见到预言实现的那一天。”吟尘湮抬起头，一双褐色的眼睛静静地看着他，安静而诡异。
黑袍老人咧开嘴，笑道：“我为了命运而生，没有任何事情可以阻止我。”
“是吗？”密室里传来一声冷笑，尖锐而冰冷，就像是来自深渊的恶魔。
“你是谁？”黑袍老人问完，四处张望，密室里除了他和吟尘湮就没有其他人，这个陌生的声音是从哪里传来的。
“我在这里——”突然，声音从他脚下传来。他急忙低头，一道黑色的影子突然出现在他眼前，“啊——”地一声尖叫，世界被黑色包裹。身体像是坠入了岩浆，灼烧，刺痛……很快，他便停止了挣扎，黑色的影子退去，地上只留下一小堆灰烬。
烛台上的蓝色火焰闪烁了一下，便熄灭了，密室里又陷入了昏暗。
“啪——”有什么东西掉在地上，密室彻底地安静下来。
没过多久，密室外传来一阵细碎的脚步声，很快，有人打开石门走了进来。
“好黑！”小五的声音响起。他话刚说完，手便伸进怀里，掏出一个火折子，“嚓——”地一声，密室里闪起微弱的光。
“轩主，那里有个……”还没有等他说完，眼前的人便飞快地奔了过去，伸手在吟尘湮地鼻子前来探了探。在这一刻，他的心跳慢了几拍，直到指尖传来微弱的呼吸声，他悬着的一颗心才放了下来。
小五已经把烛台上的蜡烛点燃，密室里的光线亮了起来。吟尘湮那张憔悴的脸，此刻显得越发的苍白可怜。他伸手在她脸上摸了摸，感受到一股凉气从皮肤上传来，忙脱下身上的袍子，裹到他的身上。
“阿湮，阿湮……”舒白涯轻轻地唤了几句，吟尘湮没有苏醒。
小五出声道：“轩主，我们还是赶紧带吟姑娘出去吧。我总觉得这屋子诡异着，呆久了怕出事。”
“嗯。”舒白涯伸手，将她抱了起来。
“啪——”有什么东西从她身上掉了出来，然后滚到墙角。
“咦，那是什么？”小五好奇地走过去，弯腰捡了起来，在灯光下细看。只见那是个拇指大的水晶珠子，里面有一滴绿色的液体流动。
“这东西怎么从吟姑娘身上落下来？是她的东西吧。”小五疑惑着，将东西递给舒白涯。舒白涯在结果影狐妖之血的时候，眉头下意识的皱了皱，那一瞬间，他从珠子上感受到一股邪恶之气。
他低头看了看昏睡不醒的吟尘湮，将珠子收进了怀里。
“走吧。”舒白涯开口，抱着吟尘湮离开密室，小五紧随其后。
在他们走后没多久，地上的灰烬慢慢朝一个方向移动，最终消失在黑暗中。