舒白涯抱着吟尘湮从密洞口出来的时候，外面的骷髅人已经被夏霆三人消灭的差不多了。剩下的见他带着吟尘湮出来，猜到黑袍老人凶多吉少，不再恋战，纷纷逃跑。
“轩主。”夏霆一马当先，朝他抱了抱拳。
“阿湮怎么了？”夏水大惊小怪，道。
“不清楚，我们进去的时候便已昏迷。”舒白涯摇了摇头，视线落到那张苍白无血的脸上，眼里闪过一丝不明。
“那我们接下来怎么做？”夏霆问道，“是继续赶路，还是在灵雾村休息整顿？”
舒白涯抬头看了看已经快升到山头的太阳，沉声道：“找户干净的人家，先休息。”
“是。”夏霆道。
没多久，他们便在离祭坛不远的地方，找到一座收拾还算干净的房子，暂留了下来。小五去厨房里逛了一圈，只找到一锅白饭和几个鸡蛋，拿出来和众人分了，权当作中午的伙食。
“没想到这些怪物也吃人的东西。”小五坐在门槛上，剥着手里的鸡蛋，打趣儿道，“既然吃我们人类的食物，怎么也不给弄丰富些，偏偏就白饭和稀饭。”
“我想，这是他们的早饭吧。”巫云逸坐在板凳上，接道，“我们一大早就攻了进来，想必那时候他们正在做早饭。”
“要你多嘴。”小五瞪了他一眼，自从上次在护山城和巫云逸起了冲突之后，心里就一直不喜欢这位众人口中的“谦谦公子”。
“我说小五，你就别跟云逸哥哥斗嘴了。”夏水将剥好的鸡蛋放到碗里，用筷子戳碎，抬头看了他一眼，道，“你爷爷以前不是月之国的巫祝么，想必你也耳濡目染许多。你能跟我说说，这灵雾村的骷髅人是怎么来的？万年前，紫墟的妖魔不都被九大灵兽封印在千里沼原，这里怎么还会有妖魔作祟？”
小五语钝，将鸡蛋整个儿塞进嘴里，嚼了嚼，咽下去，瞪了她一眼，哼道：“这些只是小妖小怪，成不了什么气候。你没看我们将它们砍死的时候，全都灰飞烟灭了吗？”
“这又说明什么？”夏水挑了挑眉，其他人也转头看着他。
“咳咳。”小五咳嗽两声，装模作样，道，“这么明显都看不出来，这说明它们不是实体，只是一些傀儡。”
“他们背后有人操控？”这一些，是巫云逸接问。
“嗯。”小五瞟了他一眼，点头，“如果真是万年前的妖魔，肯定不会这么容易被我们消灭。所以我猜，它们背后一定有个懂得强大巫术的人。”
“既然是骷髅傀儡，那为什么他们厨房里还有吃的？”夏水皱着眉头，不解，“骷髅还吃东西？”
小五沉思了片刻，摇了摇头，道：“我不知道。”
“嘿，也有你不知道的时候。”夏水脸上露出得意，终于抓住他的痛楚，看他以后还怎么得瑟。
小五像是猫被踩了尾巴，炸了，两眼微红地站起来，转身将空了的碗放桌上，道：“不跟你这小丫头一般见识，我去看看轩主和吟姑娘怎么样！”
“明明就不知道……”夏水还想说什么，被她爹一个眼神制住，埋头吃着淡而无味的饭。
巫云逸的视线落到小五刚进的那间屋子里，无声地叹了口气，一向儒雅的脸上露出一丝落寞。
有些事情，已经很明显。
“轩主，吟姑娘还是没醒吗？”小五打起帘子，走了进去。
小五本以为舒白涯会坐在吟尘湮的床边，陪伴着她，却没想到他竟站在窗边，背对着床，不知道在想着什么。而吟尘湮躺在床上，脸色比在密室的时候，红润了些。只是不知为何，一直没醒。
“轩主？”小五声音小了些，喊道。
舒白涯身子微微转了过来，一脸漠然地看着他。
“你要不要先去用餐，我帮你守着吟姑娘？”小五说这话的时候，心里直打鼓。自己这是什么搭话方式，轩主肯定不会同意。然而，舒白涯又一次出乎他的意料。
只见舒白涯微不可闻地点了点头，道：“你守着她，我出去一会儿。”
“额……好的。”小五心里虽疑惑，但也不敢违背他的意愿。
夏霆一众人看到舒白涯一个人从房间里走出来，似乎要去外面。心下虽然和小五一样疑惑，但也不敢多问。舒白涯这时候虽然年纪还不大，但是自从他平定琅琊轩的内忧外患之后，再也没有人敢质疑他的决定。
舒白涯一个人走在灵雾村的泥路上，左右两边是高高低低的村舍，看不到一个人影，整座村子安静极了。他那双黑色的眼睛里突然闪过一丝恍然，似乎，从他们刚一进村，就没有发现村子里有什么家禽。除了那些毫无人气的骷髅人外，就没有任何别的生物。
果然，这是一座荒村。
他之前在屋子里，并不代表他没有听到小五他们的讨论。
这里居住的，既不是妖魔，也不是人类。小五称它们为“傀儡”，而他愿意相信那些是亡灵。
由黑巫师控制，附着在骷髅骨架上的邪灵。
不知不觉中，他又走到了村子中间的祭坛，面前是那幅壁画。之前急着救人，并没来得及细看，现在又走到这里，舒白涯抬起头，眼睛里多了一丝专注。
这幅壁画是由五张图组成，画师技法并没有多高超，反而有些粗糙，像是工匠的作品。
舒白涯看着第一张壁画，上面画的是万年前的神魔大战，魔神战败后，与创世神一起被囚禁于极北的“深渊之海”。
第二幅壁画上面，是一个全身被裹进黑袍里，头上带着兜帽的人，站在如今他正站着的祭坛前，手里举着一根权杖，下面站满了人。奇怪的是，那些人像是被什么东西折磨着一样，脸上露出痛苦的表情。
舒白涯皱了皱眉头，视线落到第三张壁画上。第三张壁画，黑袍人依旧站在祭坛前，旁边却多了一个人，看身形像是女子。她面容模糊，手里握着一根权杖，正是第二幅壁画里黑袍人的。下面也有一堆人，却不是之前面脸痛苦的人类，而是一个个骷髅人。那些骷髅人都不约而同地望向祭坛，尽管成了骷髅，也能从他们黑洞洞的眼睛里察觉出虔诚。
第四幅壁画上没有人，只有一只体型巨大的狐狸。狐狸的正前方，悬浮着一个东西。由于壁画凿的粗糙，舒白涯也只能大概猜出，那是一颗珠子。
最后一幅画，竟然被泼满了黑色的颜料，除了黑色，什么都没有。
他的视线久久得停在那里，没有丝毫挪动的意思。
恍惚间，他似乎看见了黑色的液体像怒卷的海浪，铺天盖地，将天空都遮住了，世界里只剩下黑色。
“竟然是这样。”他勾了勾嘴角，似乎将灵雾村的前因后果，想明白了个大概。
想来，这个村子原本住着的，的确是人类。只是不知道多少年前，村子里突然来了一个穿着黑袍的人，用邪术吸走了村民的魂魄，将全村的人变成了傀儡。而黑袍人，显然是魔神的追随者，他至少应该还有一个同伴，就是第三幅画出现的女子。这就能解释，为什么村民成了骷髅人，家里却有食物。想必，他们虽然死了，但潜意识里面并没有意识到，还以为它们还是人类。所以衣食住行，都按照人类的行为来。
至于第四张，狐狸也许是他们很重要的合作伙伴，或者是契机。
只是……
他将视线落到最后一幅画，那入目的黑色，到底预示着什么？
即使他现在还猜不到，黑色背后的意义，但他也能从壁画里感觉到一丝丝的邪恶与诡异。这种感觉，就像是——脑子里闪过一丝亮光，他伸手从怀里拿出一颗冰凉的珠子，墨绿色的液体在水晶珠子里，缓缓流动。没错，壁画里传来的邪恶感，就跟这颗珠子给他的感觉一样。
这颗珠子到底是什么？
这是他抱吟尘湮的时候，从她身上掉下来的。
会是她的东西？
就在这时候，身后传来熟悉的脚步声，随即便听到小五的声音：“轩主，吟姑娘醒了，你快回去吧。”
舒白涯将珠子放进怀里，转身，脸上已恢复漠然的神色。
吟尘湮双手撑着床，试图坐起来。无奈醒后周身没劲，刚起到一半，力气用完，又摔回了床上。
“阿湮，你先别动。”夏水忙把她按了回去，理了理被角，道，“你才刚醒，身上没力气，躺着就好。”
“是啊，听话别动。”巫云逸一脸担忧地站在床的另一边，微微弯腰，道。
吟尘湮一脸茫然，手上的动作却也停了下来。
“这是哪儿？我怎么在这儿？”她虽然醒了，气色却没有完全恢复过来，依旧有些苍白。
“当然是轩主救了你。”夏水刚张嘴，还没来得及回答，便被跟在舒白涯身后的小五打断。
吟尘湮视线落到舒白涯身上，眼睛不知为何，有些微微酸痛。夏水一双眼睛在眼眶里转了转，站了起来，道：“既然轩主来了，我们就都先下去吧。阿湮你有什么话，就赶紧跟轩主说说。”
吟尘湮见夏水要出去，忙拉住她的衣袖，道：“轩主是谁？你为什么要出去？”
“啊！”夏水惊道，所有人都不约而同地看向吟尘湮。
“不好意思。”吟尘湮另一只手抓了抓头，脸上露出歉疚，“我真的不认识你们。”
“吟姑娘，别告诉我们，你失忆了！”小五说完，捂住嘴巴，惊恐地看着她。
“咦，你怎么知道我姓吟？”吟尘湮歪着头，冲他笑了笑。那双微褐色的眼睛纯洁、干净，让人一眼望到底。
“那你还记得我吗？”舒白涯沉声道。