屋子里一下子安静下来，所有人的视线不约而同地落到了吟尘湮身上。她眨了眨眼睛，有些迷惑地看着舒白涯，不确定地道：“有点眼熟，但就是记不起来了。”
“什么？阿湮你竟然连轩主都不记得！那你记得我吗？”夏水一脸诧异，拉着她的手，问道。
吟尘湮摇了摇头，小声道：“不记得。”
“那我呢？”小五指着他那张娃娃脸，吟尘湮摇头。小五不死心地指着其他人，问：“那你记得其他人吗？不会全都不记得了吧。”
吟尘湮的视线在屋子里扫了一圈，抠了抠下巴，道：“你们是谁？我怎么会在这里？”
“我的天！看来你是真的把我们都给忘了。”夏水一掌拍在额头上，失望道，“也不对，你对轩主还有些印象。”说完，大家又看向舒白涯。
“你还记得什么？”舒白涯问，“你知道自己是谁吗？”
吟尘湮咬了咬嘴唇，眼神迟疑地看了他们一眼，视线最终落到舒白涯身上，道：“我叫吟尘湮，家住镜城。”
“难道你把最近一段时间发生的事情，都忘了吗？”夏水问道。
“最近一段时间？”吟尘湮侧着头，不解，“我不是在黑塔里面么？怎么一觉醒来，就到了这里？”
“不会吧。你真的把最近的记忆都忘了。”小五接道。
“那你还记得自己是怎么昏迷的吗？”夏水问。
吟尘湮摇了摇头，道：“我不知道。”
“你们先出去。”舒白涯挥了挥手，其他人私下眼神交流，不动声色地起身出去。
舒白涯走到她面前，那双墨黑色的眼睛一动不动地看着她，道：“除了你的名字，你还记得什么？”
“额……”吟尘湮犹豫了下，小声道，“我还记得给我送饭的小黑，经常来看我的哥哥……”
吟尘湮的话还没有说完，便被舒白涯打断，道：“其实，你并没有失忆吧。”他用的并不是疑问的语气，而是肯定。
屋子里一下子就安静下来，吟尘湮猛地睁大眼睛，惊道：“你为什么这么说？”
“你是要证据。”舒白涯道，“一个撒谎的人，不管掩饰得多好，都会露出马脚。而你，并不是擅长撒谎的人，自然露出的破绽更多。”
“你是怎么看出来的？”吟尘湮叹了口气，垂下了眼眸，轻声道。
“很简单。”舒白涯道，“作为一个失忆的人，你醒来后面对陌生的环境和陌生的人，表现得太过自然，这是其一。其二，你一开始醒来，并没有立刻表明失忆，而是直到我和小五进来，你才假装失忆。想必那段时间，你内心正在纠结怎么撒谎。”
“其三，如果你真的如小五猜测的那样，忘了近段时间发生的事情，那也不可能把我忘了。”舒白涯勾了勾唇角，那双墨黑色的眼睛越发地雪亮，“别忘了，我们的第一次相遇是在五年前。既然第二次在船上遇见，你能一眼将我认出，那这一次不可能认不出来。”
“最重要的一点，你知道是什么吗？”舒白涯看着她，问。
“因为，我在撒谎的同时，也在犹豫。”吟尘湮笑了笑，脸上装满了无奈。
“既然如此，那你为什么还要假装失忆？”舒白涯看着她，声音在不知不觉中冷了下来。
吟尘湮微微抬头，眼神闪烁了一下。
“我不想再听你说谎话。”舒白涯道。
“我不想连累你们。”吟尘湮的身体微微颤抖，双手在被子里握成拳头。
“连累？”舒白涯莞尔，道，“为什么这么说？”
“我不想，不想……”她突然声音哽咽，像是失控了一样，伸手挡在脸上，不让舒白涯看到她此刻的表情。
她怎么能亲口告诉他，她没有他想象中那么美好，她是个恶魔！
她一出生，便害死了自己的亲生母亲，然后才被父亲关进黑塔。早知如此，她就该一辈子被关在黑塔里面，永远都不要出来。她不想再有人因为她身上的力量，白白丢了性命。
她是魔鬼，她是怪物，她就该孤独！
身上那股神秘的力量，根本不受她控制。她不知道什么时候，“它”会再次控制她的身体，伤害她身边的人。不管是舒白涯还是其他人，她都不想再有人因她而死。
尽管在黑袍人面前，她说得多么义正言辞，但是黑袍人有句话是对的：非我族类，其心必异！
她最怕的是，当身边这些人知道她身体里那股诡异的力量后，会不会对她拔剑。
最深的伤害不是来自敌人，而是来自朋友。
她宁愿一个人在黑塔里孤独终老，也不愿意有一天面对他们的质问、愤怒。
突然，一双微冷的手落到她的头顶上，动作轻柔地安抚着她。她抽泣的动作停了下来，擦干脸上的泪水，呆呆地抬头，看着站在她身边的舒白涯。
舒白涯眼里闪过一丝疼惜，最终不发一言地将她拥进了怀里，紧紧地抱住。
“舒白涯，舒白涯……”她趴在他的怀里，一声一声地喊着他的名字。一直压抑在内心深处的委屈、恐惧、害怕像翻滚的浪潮，将她兜头淹没。
舒白涯拍了拍她的头，低声安慰，道:“没事，有我在。”
“哇——”好不容易才收回的情绪，因为他的一句话，泪水又开始决堤。
不知道过了多久，等她终于发泄完的时候，才发现自己已经趴在舒白涯怀里半个时辰了。她有些愣愣地推了推他，从怀里钻出来，眼睛红红地，可怜兮兮地望着他。
这一刻，舒白涯的心突然抽搐了一下，像是落进了深海，被海水挤压，有那一秒钟的缺氧。他伸手，温柔地擦干净她脸上的泪水，屈指朝她额头弹了下。
“傻瓜。”即使只有短短的两个字，没有过多的言语，吟尘湮也能从这两个字上，听出舒白涯式的宠溺。
“我不傻，我只是不知道怎么表达。”吟尘湮反驳道，情绪逐渐恢复。
“是，聪明却不知道怎么表达的吟小姐。”这是舒白涯第一次朝她开玩笑，不知为何，望着那张俊美的笑脸，她脸上的温度突然高了起来，有些不自在地别过脸。
她不像小五，也不像夏水，可以自由地用语言表达自己的喜怒哀乐。她是一个有想法的姑娘，大部分时候都会将想法藏在心里，不善于与人交流。除了和她相熟的人以外，很少有人能真正了解她的想法。
“你现在可以告诉我，装失忆的原因了？”舒白涯道。
“如果我失忆了，只记得以前的事情，那么就可以提前回镜城。我要回黑塔，我不想连累你们。”吟尘湮的情绪逐渐稳定下来，道。
“何为连累？”
她摇了摇头，张了张嘴，最后什么也没有说。
有些事情，她虽然明白，但是却不能告诉其他人。
时机未到。
舒白涯看出她的犹豫，伸手摸了摸她的头，道：“没关系，等你想说的时候再告诉我，也不迟。”
“舒白涯，你真好。”吟尘湮当然知道他的善意，朝他笑了笑。
“笃笃……”外面传来敲门声，随即，小五的声音传来，“轩主，我们要现在起程吗？夏行者已经找到前往叹息城的山道。”
“去准备。”舒白涯道。
“是。”
“看来，他们已经在外面，听到我们的谈话了。”舒白涯沉声道。
吟尘湮脸微红，有些不好意思。虽然自己的本意是好的，但始终还是撒了谎。
没过多久，吟尘湮收拾好，从屋子里走了出来。舒白涯牵着马，在外面的泥路上跟巫云逸低声说着什么。
“阿湮——”肩膀上突然被人拍了一下，吟尘湮转头一看，是面脸笑容的夏水。想到之前夏水担心的模样，她有些尴尬地摸了摸鼻子，正要道歉：“小水——”
“好了，不要再说了。过去的事情，就让它过去好了，只要你没忘记我就行。”夏水拉着她的手，笑嘻嘻道，“我们也相信，你是有苦衷的。不然，也不会抱着轩主在屋子里哭……”说到这里，忙住了嘴，因为她感受到一股冰冷的视线从泥道方向传来。不用多想，肯定是她家轩主。
“谢谢你。”吟尘湮道。
“哎哎哎，刚刚才说了。”夏水摇了摇她的手，催促道，“他们已经准备好了，我们赶快过去吧。”
“嗯。”吟尘湮点着头。
“吟姑娘，这次还敢坐我的马吗？”小五拍了拍马背，打趣儿道。
吟尘湮挑了挑眉，看了一脸愠色的舒白涯，道：“有何不敢。”
小五正想再调戏几句，突然察觉到气氛不对，到了嘴边的话忙改了口，瞟了眼自家轩主，道：“你倒是敢了，我却不敢了。”
“哈哈，胆小鬼。”夏水冲他做了个鬼脸，扭身跑到她爹马前，小五敢怒不敢言。
“上马。”舒白涯伸手，吟尘湮轻轻搭了上去，被他一带，转眼间便坐到马背上，“我们要在天黑前，翻过这座山，前面有个琅琊轩的分部，今晚可以在那里歇脚。”
“是。”
暂停的旅途，又重新起程。