入夜。
护山城，客栈。
吟歌臣一袭紫衣，身姿挺拔地站在窗边，微微抬头，望着窗外的夜色。夜风微凉，一轮弯月孤零零地挂在夜幕里，显得格外凄冷。
他那满头的银发，就像一道银色的瀑布，成了黑夜下唯一的夺目。浓密细长的睫毛颤抖了一下，露出那炫目流潋的紫色，紫得醉人，蛊惑人心，动人心魄。他就像是一幅完美的画卷，让人见了忍不住屏住呼吸，绝美而不敢亵渎。
突然，他垂下了头，门外传来一阵有节奏的敲门声。
“公子，该下楼用晚膳了。”门外下属恭敬道。
只见他右手轻轻一挥，身后紧闭的门便被一股力量打开，属下的神情越发的恭敬。
吟歌臣双眼微微一眯，眼中那股流潋紫色化作一把锋利的匕首，门外的下属忍不住打了个寒颤。吟歌臣不动声色地走到门边，脸色变了变，眼中那股厉色被藏了起来。在人前，他又是那个风流不羁、魅惑妖娆的吟家二公子。
吟歌臣沿着楼梯，目不转睛地往大厅走去。一路上，引来无数目光，或艳羡，或倾慕，或嫉妒。他微微皱了皱眉头，朝手下吩咐，道：“明天换家客栈，我不希望吃个饭都被人围观。”
“是。”下属忙回道。
吟歌臣落座，身边的几个黑衣下属忙围站在他的身边，挡住了周围打量的目光。少了那些让人不舒服的视线，吟歌臣这才在下属的伺候下，吃起饭来。
就在这时，客栈外传来一阵马鸣声，没多久就有四个人，风尘仆仆地走了进来，坐在离吟歌臣不远的地方。他夹菜的动作微微停顿，只听见刚来的那群人里，有个人压低了嗓子，小声道：“你确定情报无误？我们一路从镜城赶到雪戎国，已经耽搁快半个月时间，不能再有差错。”
另一个声音立刻接道：“队长，这次小的敢以项上人头担保，消息绝对没错。”
“哎，真是晦气，大热天的竟然接到这任务。”有人抱怨道。
“李三，闭嘴！”第一个声音呵斥，第三个人还想反驳几句，但是碍于其他人的眼神，最终愤愤不平地闭嘴。
“几位大爷，要吃点什么？”店小二一甩手，将帕子搭在肩上，弓着背，道。
“好酒好菜，尽管上。”第四个人开口。
“好叻，客官你稍等。”店小二说着就进了厨房。
吟歌臣扫了眼左手边的下属，下属会意，朝刚进来的四个人看了一眼。
不久后，一名黑衣下属单膝跪在吟歌臣面前，禀报：“公子，属下已查实。刚刚那四名汉子，的确是来自镜城吟府，是老爷的亲卫队，带头的正是队长李一。”
“接着说。”吟尘湮挥了挥手。
“果然不出公子所料，李一等人突然出现在雪戎国，正是为了三小姐。”下属回禀，道。
吟歌臣紫眸微微一眯，眼睛里闪过一丝危险，声音不知什么时候冷了下来：“我不是吩咐你们，把尾巴处理干净，怎么还会在护山城看到他们？”
“属下办事不利，请公子责罚。”下属惶恐道。
“紫舟。”吟歌臣喊了一声。
一个人影突然出现在屋子里，穿了一身黑衣，脸上带着面具。
“交给你处理。”吟歌臣轻启唇角，神色淡淡。
“是。”紫舟领命。
跪在地上的下属听后，脸色苍白，眼睛里闪过一丝惊恐。但是碍于吟歌臣的气场，咬了咬牙，身体僵硬地跟着紫舟出去。
“紫媚。”吟歌臣又唤了另一个人的名字。
这一次，出现在他面前的是一个身姿妙曼的女子，她面上虽然也戴着面具，但那双勾人的眼睛却将她的妩媚展露无遗。
“公子。”紫媚行了个礼。
“老头子的爪牙，就交给你了。”吟歌臣并没有被美色干扰，脸上表情丝毫未变。
“紫媚领命。”那双勾人的眼睛，幽怨地朝他看了一眼，吟歌臣始终面不改色，紫媚跺了跺脚，推门离开。
这些年，他一直韬光养晦，身边聚集了许多能人异士。除了智囊鬼才徐先生之外，更有四大护卫，分别是：紫舟、紫媚、紫川、紫水。这次雪戎之行，他只带了紫舟和紫媚，紫川、紫水另有任务，智囊徐先生留守镜城。
我的好妹妹，哥哥现在为你清掉了尾巴，你将来可得好好报答哥哥才是。
勾了勾唇角，蛊惑人心的容貌再也遮挡不住，刹那间，天地为之变色。
此时，离护山城百里远处的昕水镇。
吟尘湮一行人终于从迷宫似的灵雾村后山走了出来，来到琅琊轩在雪戎国的第一个分部。
“哎，累死了，灵雾村那条路还真是绕。”夏水从马背上滑了下来，捶了捶肩膀，抱怨道。
“你有什么好累的，一直坐在马上。”小五在一旁拆台，道，“累的明明是马儿好吧。”
“臭小五，你少说两句会死啊。”夏水说着，伸手就要往他脸上掐。
“好了，别闹腾。”夏霆手一挥，将自家女儿提起来，放到吟尘湮身边，嘴里教训道，“好好地呆在吟姑娘身边。都是同样大的孩子，怎么人家那么安静，偏你就这么爱闹腾。”
“哼，我到底是不是你亲生的，竟然一直数落我。”夏水翻了翻白眼。
夏霆还要教训，巫云逸出声打圆场，才避免这对父女的继续斗嘴。
吟尘湮看着夏水父女之间的互动，面上平静，心下却是羡慕。
夏水闹腾了一会儿，跟着走了一段路，道：“这里不是有昕水镇分部吗？怎么没见到有人出来迎接？”
她的话刚说完，便有一群人从远处走来，似乎看到他们，神色微变，感觉跑过来，领头的中年大叔道：“昕水镇分部管事吴三拜见轩主。”
“不必多礼。”舒白涯道。
那张绝美的脸依旧冷得像是座冰山，吟尘湮暗自打量。明明他私底下和她相处的时候，偶尔还会看到笑容，怎么一有外人在，他就冷着一张脸。吟尘湮虽然暂时还不知道原因，但心里却莫名地开心。
自出灵雾村后，她发觉自己和舒白涯的关系不知道在什么时候，更亲近了一步。
也许，她有一点点喜欢他了。
这种喜欢很奇怪，不像是她对夏水或者小五的那种喜欢。这种喜欢，有时候甜蜜，有时候却让人捉摸不透，又有些酸楚。在她没想明白之前，她不打算告诉舒白涯。
吴三的视线在舒白涯身后的一群人身上扫过，脸上的表情让人有些捉摸不定。
昕水镇离叹息城只有一天的路程，不管是舒白涯他们有没有改变路线，都会经过这个交通要镇。
早在两天前，他便接到舒白涯护卫小四的密信，信上说轩主不日后便会到昕水镇，让他提早做准备。
只是，他心下有些犹豫。舒白涯早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上来昕水镇，如果那件事情被他发现了，恐怕……想到这里，他忍不住抬头又朝舒白涯看了一眼。
舒白涯自然注意到吴三的异常，不仅仅是舒白涯注意到，恐怕在场的所有人，都注意到了。
“既然吴管事来了，那就带路吧。轩主带着我们赶了一天的路，需要休息。”夏霆一双眼睛不动声色地盯着吴三。
“是，是。小的这就带路。”吴三在夏霆的注视下，手忍不住地在额头上擦了擦。见此情况，夏霆和巫云逸不动声色地交换了眼神。
“走吧。”舒白涯走到吟尘湮的身边，拍了拍她的肩膀。
“哦。”吟尘湮踢了踢脚下的石头，小声道。
吴三带着他们走到了一个三进的院子前，门匾上写着“吴府”二字。一路走来，吟尘湮发现这院子的装饰并不奢华，对于琅琊轩分部管事来说，反而显得有些寒酸。想到这里，她发现舒白涯不知什么时候同她一样，走到了队伍最后面。
“你不是在前面吗？”吟尘湮压着嗓子，低声问道。
“他们在。”舒白涯嘴角微动，声音便传进吟尘湮的耳朵。
她抬头一看，此刻吴三身边走着的正是巫云逸和夏霆。这时，她才知道舒白涯话里的“他们”指的是谁。她奇怪的看了他一眼，道：“好好地，你跟着我走后面干嘛？”
“今夜小心些，这院子有古怪。”舒白涯答非所问。
吟尘湮嘴角抽动，道：“这院子就小了点，哪里古怪。我看有古怪的不是院子，而是昕水镇分部的管事。”
“不要太聪明。”舒白涯理了理衣袖，淡淡开口。
吟尘湮看了他一眼，感觉他莫名其妙。
聪明点不好么？难道要愚笨才好！心里默默吐槽。
舒白涯视线从她脸上扫过，立马知道她此刻内心的想法，忍不住抚了抚额，低声道：“不要钻牛角尖。”
太聪明了，他还怎么保护她？
现在这世道，表面上看起来风平浪静，但舒白涯相信这些都只是暂时的。不说紫墟界，单只是黎陆，各方势力，暗潮汹涌。他希望她不要那么聪明，哪怕笨一点也好，能避开这些争斗。
这样子，就不会参与进那些阴谋、暗算里。
他宁愿她一辈子活得愚笨，也不想她有一颗玲珑心，看透世间的丑恶。活在自己的世界，他愿意为她搭造一座理想的城池。
犹记得黑塔初遇，她即使深陷牢笼，那双眼睛却依旧明亮、干净。
只是他并不知道，此刻走在他身边的女孩儿，早已远离他的希望。