吟尘湮一行从灵雾村匆匆忙忙赶到昕水镇，吴三等人在镇口迎接，紧接着便进了“吴府”，却还是已经过了饭点。舒白涯毕竟是琅琊轩主人，吴三不敢怠慢，府中的厨子又连忙赶了一桌的饭菜出来。
“之前小四应该打过招呼，怎么我们到了才开始做菜？”夏霆站在舒白涯身后，皱着眉头，视线落在吴三身上，像一把锋利的刀。
吴三擦了擦头上的汗水，忙解释道：“夏行者息怒，是小人考虑不周，考虑不周。本以为轩主和行者会在明天到达，是小人的错。”
“我看，你不是考虑不周，而是根本就没把轩主放在眼里吧。”小五双手抱胸，话里有话。
“小五侍卫此言差矣。”吴三忙讨好，道，“吴三只是琅琊轩昕水镇一个小小的管事，就算是借我一百个胆子，也不敢在轩主和众位大人面前说谎。”
“如此最好，否则——”小五哼了一声，在脖子上比了一个“杀头”的动作，威慑。
“不敢，不敢。”吴三忙保证。
“时辰不早了，先吃完吧。”夏霆道。
“是是是。”吴三朝站在一旁的家仆使了个眼神，家仆会意，指挥着身后的侍女上菜。
至始至终，作为一轩之主的舒白涯都没有开口说过话。吴三恭敬地站在一旁，暗地里却在打量着坐在上位的舒白涯。
这还是他第一次见到琅琊轩的新主人。虽然早已经从下属那里知道舒白涯年纪不大，本以为只是个毛头小子，但是今天见了本人，才发现新轩主不容小觑。比起已故的老轩主，舒白涯更像是一匹隐忍而狠辣、睿智的狼，而且更年轻。
小五接过舒白涯的暗示，清了清嗓子，对旁边站着的吴三命令道：“吴管事，你带着你的人先下去吧。轩主用餐不习惯有陌生人在，等轩主用餐完毕，你再派人来收拾。”
“是，小人领命。”吴三脸上堆着笑，眼睛在眼眶里转了转，拱了拱手，带着吴府的仆人下去。
“轩主，我看这吴三有问题。”吴三刚走，小五便压低了嗓子，打着小报告，“小四应该早就把轩主要到的消息给他，而他在镇口竟然姗姗来迟，到了府里连吃的都没有备。”
舒白涯不语，把玩着手里的酒杯。
小五又道：“还有我堂堂琅琊轩，财富可以抵得上一个雪戎的国库。虽然昕水镇离凌崖是远了些远，但好歹也是我们琅琊轩的分部，他吴三作为分部管事，住的地方却这么寒酸，不得不让人怀疑。”
“哦？”舒白涯抬头扫了眼小五，漫不经心道，“他的府邸寒酸，也许是他为人简朴。”
小五愤愤不平，语速不知不觉中加快了些，道：“生活简朴的人，可不会像他那样露出献媚、讨好的表情。”说到这里，小五露出不屑的表情。
“你怎么看？”出人意料地，吟尘湮竟然被舒白涯点名。
吟尘湮吞咽的动作停顿了下，见众人的目光都落到她的身上，不急不忙地喝了口水，擦了擦嘴巴，才道：“这是你们琅琊轩的事情，我作为一个外人，怎么好参与讨论。”说完，眯着眼睛朝舒白涯看去。
“这一路上经历那么多，我们也算得上同生共死，早就把你当做自己人。”舒白涯的手下意识地敲了敲桌面，缓缓道。
吟尘湮朝他咧了咧嘴，埋头吃饭，并不理会。
明明是他告诉她，这宅子有古怪的，现在却当着这么多人的面来问她，到底是种什么心态？
舒白涯似乎没料到她会避而不答，单手掩面，嘴角在衣袖的掩护下，轻轻上翘。
他怎么会告诉她，他只是想趁机多跟她聊聊。
虽然，吴三这府邸看着寒酸，但舒白涯好歹还是琅琊轩的轩主。因此，吟尘湮在经过将近一个月的旅途后，终于有一天晚上可以一个人霸占一张床。
“可是，我想跟阿湮一起睡。”夏水拉着她爹的袖子，脚步停在吟尘湮的屋子门口，像是被钉住一样，挪不了半步。
“不行。”夏霆想都没想就开口拒绝，毫不留情地当着大家的面，揭自家女儿的短，“你的睡相那么差，夜里喜欢踢被子，有你在，吟姑娘都睡不好觉。别闹了，赶紧回你的房间。”
“你——”夏水平日里看起来有些娇气，但骨子里却是个要强的姑娘，她爹当着这么多人的面说她坏话，爱面子的小姑娘一下子红了脸，跺了跺脚，转身离去，“不去就不去，我到底是不是你亲生的？老是喜欢打击我！”
“小水……”吟尘湮原本打算挽留的话，刚到了嘴边，便被风吹散。
夏霆朝她抱了抱拳，道：“吟姑娘别介意，小水的娘去得早，从小没人管，野大了。”
“夏叔别这么说，你还是去看看小水吧。她毕竟还是个孩子，有些话容易当真。”吟尘湮忙道。
夏霆迟疑了下，向他们告辞，朝夏水的房间走去。
吟尘湮转身准备进屋，发现身边还站着一个人，她揉了揉眉心，无奈地转身，道：“你怎么还在这么？”
舒白涯在她的注视下，神态自若地指了指紧挨着吟尘湮的那间屋子，道：“我住你隔壁。”
“哦，那早点休息。”吟尘湮不愿多谈，脸上闪过一丝疲倦。
“喂，你刚刚说夏水是个孩子，很多话容易当真。”舒白涯叫住她，声音像落进玉盘里的珠子一样好听，“那你呢？你和她一样大，那我说过的话，你是不是也当真了？”
“什么话？”吟尘湮回过头，静静地看着他。
“还记得我们在护山城的摘星楼上看星星的时候，你问我‘永远有多远’，我告诉你，‘如果你要，那便是永恒’？”舒白涯原本冷漠的眼睛，不知道什么时候被融化了，像是一潭冒着雾气的温泉水。
吟尘湮下意识地避开他的视线，似乎想起了当晚的情形。那时候她刚刚离开黑塔，接触外面的世界，对于很多东西都显得懵懂无知。乍听舒白涯的话，当时虽然心情起伏跌宕，但是并没有往深处想。
如今，在经历这么多事情之后，这段回忆再次被舒白涯挑出，她竟觉得有些不自然，不敢直视他的目光。
“我记得啊。”最后，她咬了咬唇角，回答声小得就跟蚊子的声音一样。
“那就把我的话当真，永远记住。”舒白涯目光专注地低头看着她，认真道。
吟尘湮没有回答，转头固执得看着院子里的夜空。舒白涯似乎轻叹了一声，她不敢回头，她怕看到他的目光。直到传来关门声，她紧绷的身体才恢复正常。
她神色不明地看了眼舒白涯紧闭的房门，心神恍惚地进了自己的屋子，轻轻地关上了门，背靠着门闩，微微出神。
舒白涯的反常，没有预示，突然来临，让她戳手不及。
舒白涯的意思，是让她永远呆在他的身边，不离不弃？
是什么刺激了他？
是她在灵雾村醒来后的假装失忆，想要离开？
可是，一个人又怎么可能会，一直留在另一个人身边，做到不离不弃？她承认，她现在有那么一点点喜欢舒白涯了。但是，这种喜欢让她迷茫又彷徨，有些甜，有些酸，还有更多的不知所措。
她是多么希望，永远将这份喜欢埋在心底，谁也不告诉。
她害怕，害怕有一天舒白涯，还有那些喜欢她的人，知道她身体里住着一个魔鬼。
怕他们陌生、恐惧、厌恶的表情，怕他们的疏离、伤害。如果，终有那么一天，还不如从现在开始就不要靠的那么近。
有一句话，她忘了是哥哥跟她说的，还是她从书上看到的，大意是这样：如果没有希望，就不会有绝望；如果没有拥有过，就不会失去。
对于未知的命运，她惶恐着那些黑暗的，同时也拼命地想得到救赎。
如果，有办法消灭她身体里的恶魔，即使付出再大的代价，她都毫不迟疑。
所以，在没解决掉自身的问题前，她并不打算……
打算什么呢？
她一时又迷茫了。毕竟，她跟舒白涯连开始都谈不上。
没有爱，就不会有恨，不会痛苦。
夜深人静，她躺着床上，睡得并不安稳。
她又陷入可怕的梦境，这一次和以往的梦境不同，上一个噩梦刚结束，她又立刻跌进了下一个噩梦。如此重复，快要将她的神智摧毁。
吟尘湮似乎听到一个女人的声音，声音里充满了恶毒和绝望。
她说，我恨命运！为什么让我生出一个怪物？小怪物，为什么要霸占我孩儿的身体？快，快从我孩儿的身体里滚出去！
她说，你这个恶魔，你以为你抢占了身体，就能够逍遥得活在这世界上？别妄想了，你这个魔鬼，你最终什么都得不到。不管是你爱的，还是爱你的，都将离你远去，你只有背叛、歧视、折磨……
她说，你会有报应的！你将被封印，永世不得轮回。
……
脑袋里像是被插进了千万根钢针，疼得厉害。尽管吟尘湮清楚得知道这只是梦境，还是醒不过来。
突然间，梦境又回到她刚出生的产房。满地的尸体，一股强烈的血腥味扑面而来。突然，一双空洞的眼睛突然出现在她面前，她吓得赶紧退后一步，只见产房里的尸体，一具具慢慢地站起来，一双双没有眼珠的眼睛无神地“看”向她。
眼角有一股温热的液体流了下来，她下意识地伸手擦了擦，有些黏稠，举到眼前一看，竟然是刺目的红色！
“还我命来……”
“快来陪我……”
一瞬间，所有的尸体朝她扑过来——她脸色苍白地从噩梦中醒来，睁大双眼，惊魂不定地看着床幔，一滴细细的汗珠顺着额头流了下来。