吟尘湮被噩梦惊醒的时候，已经是深夜子时，外面静悄悄的，一个人也没有。
梦境里的一幕幕，却清晰地浮现在她的眼前。有那么一小段时间，她的脑袋里空空一片，什么都没有。随后，一股温热的液体顺着眼角流了下来，她下意识地伸手不摸。看到指尖晶莹剔透的泪珠，悬着的一颗心终于落了下来。幸好，幸好不是血。
小五的爷爷生前曾是月之国的巫祝，等天亮了，倒是可以问问他，知不知道有什么厉害的人物，可以帮她把身体里的恶魔封印。当然，她不会将影狐妖血脉的事情告诉别人，特别是舒白涯。
到了后半夜，院子里倒有了些许月光，透过纸糊的窗户照了进来，在屋子里留下几道斑驳的影子。刚刚做了一场噩梦，她现在一点都不想睡觉，怕睡过去了，噩梦又来了。
就着月光，拿了件外套披在身上，翻身下床。她走到门边，推开紧闭的房门，一股凉风迎面吹来，她下意识地紧了紧身上的外套，抬脚走了出去。
夜色微凉，院子里寂寞无声。幸好今晚的月亮没被乌云遮住，不然她还得提着灯笼照明。吴三给他们单独安排了一个小院子，虽然离主屋远了些，但胜在清净。三两步便走到廊檐边，靠着柱子，侧着头，视线落到遥远的天际。
最近一段时间发生太多的事情，她都没有时间静静地思考。
先是，莫名其妙出现在白水村外，遇到了刘叔。然后被人贩子贩卖，到了前往雪戎国的船上，遇到了小水。接下来，她被舒白涯所救，一路跟随，到了雪戎国。
舒白涯带她看了叹息山脉的日出，看了摘星楼的星空，讲了一些让她内心不安的话。一夜之间，她被黑袍老人带到了灵雾村，得知了自己的出生……
这段时间发生的事情，像是电影片段一样，一幕幕地在她脑海里回放。
突然，她心头一紧，手捂住胸口，肩上的外套落了下来。
这是，怎么回事？
心痛只是一瞬间的事情，来得快，冥冥中，她似乎听到了某种声音，像极了心底深处最渴的召唤。她脸色变了变，倾着身子，仔细辨别。声音像是寺院里的钟声，悠长深远，意味绵长。
她站了起来，跟着声音传来的方向，朝院子外面走去，竟连落到地上的衣服都忘了拿。
奇怪的是，吟尘湮被声音惊动，而院子里的其他人却睡得深沉，没有听到任何声音。
吟尘湮沿着吴府的走廊，寻着声音来到了一个花园里。这一路上，竟然没有遇到任何巡夜的人，到底是因为昕水镇的治安太好，还是吴三的疏忽，吟尘湮已经没精力再去追究。
这个花园不大，大约只有一百平的样子，种着一些常见的花木。花园中间有着假山，假山上建了一座凉亭，假山下是静静流动的溪水。声音到了这里，突然消失了。她走到假山下，仔细找着，难道她想错了。
就在这时，对面的房顶上突然传来一阵细碎的脚步声，她忙躲到一块石头上。只见一个身体臃肿的黑衣人，手里提着一个重物，从房顶上跳了下来，朝假山走来。吟尘湮越发地不敢出声，现在虽然是夏天，但雪戎国靠近雪藏，白天看着还热着，到了夜里温度就降了下来。她缩在假山石头后面，只穿了一件单衣，一股寒气止不住的从脚底冒出，她忍不住打了个寒颤。
黑衣人警觉地朝她这边看了看，她忙缩了缩头，将身子压得更低。黑衣人似乎没有发现她的存在，将手上的重物甩到肩上，弓着腰钻进了假山里面。没过多久，假山里传来一声闷响，似乎是石头移动的声音。这个声音很小，如果不是她正靠着假山，也许会把它当成幻觉。
她等了一会儿，黑衣人还是没有出来，于是捏了捏有些发麻的脚，猫着腰跟着进了假山里面。走进去后才发现，里面黑乎乎的，什么也看不见。就在她打算离开的时候，脚下不知道踩到什么东西，脚下一空，落进了一条隧道。在尖叫之前，及时伸手捂住了嘴巴，如果黑衣人也是进了这里，那她发生不是会被听到？
隧道不是很长，没一会儿她就滑到底，屁股竟然不痛，下面有些松软。她用手抓了抓，原来是稻草。隧道下面是个不大的洞穴，前面还连着一条路，想来是经常有人来，隧道两边染着油灯。
这里到底是什么地方？
直觉告诉她，再前进可能会遇到未知的危险，但又抵不住内心的好奇。一旦对某件事情产生好奇，得不到答案，心里就像猫爪似的难受。
不管了，她连身体里住着妖魔的事情都经历过，还害怕什么？
想到这里，脚下便不再犹豫，义无反顾地朝前方走去。
大约走了一盏茶的时间，前方传来人的声音。她脚步慢了下来，心下迟疑，犹豫着是否再前进。正常情况下的她，只是个手无缚鸡之力的小姑娘，如果遇到危险情况，只期望着身体里的妖魔能出来帮帮她。
前面似乎是个石室，光线比隧道里要亮些。里面的布置有些凌乱，堆满了大大小小的架子，架子上放着各种她没见过的容器，容器里装着颜色恶心的液体。石屋的中间，是一张石床，床上盘膝坐着一个黑袍人，巨大的帽子将他的容貌遮住，像是在打坐冥思。
石床前面还站着一个身形眼熟的人，脚边放着一个黑色的大袋子，里面不知道装了什么东西。这不就是之前在假山后面见到的那个人吗？幸好他背对着门口，不然吟尘湮早就被发现了。
她屏住呼吸，小心翼翼地潜进石屋，躲到了一排架子后面，透过架子的缝隙，打量着石室里的两个人。
又过了一会儿，床上的黑袍人动了动，黑衣人忙弯着腰，声音略到讨好的问：“大人，您醒了。”吟尘湮脸上露出惊诧的表情，听这声音竟然是吴三。
吴三怎么会出现在这里？他口中的大人又是谁？
“嗯，东西带来了吗？”一个沙哑的声音从黑袍人口中传来，吟尘湮脸上的表情从惊诧变成了惊恐。如果，如果她没有记错，这个声音的主人应该已经死在灵雾村了。
即使她记不得灵雾村密室，最后发生了什么事，但以身体里妖魔的本性来看，一定不会放过黑袍来人。更何况，她后来听舒白涯说过，他进去的时候，密室里只有她和地上的一堆灰土。
怎么可能？世界上怎么可能有死而复生的事情发生？难道当时，黑袍老人根本就没有死，而是重伤逃走了？
她心下惊恐，却又不得不更加的小心。
“带来了。”吴三忙道，弯下身打开脚边的黑袋子，里面竟然装着一个昏迷不醒的小孩子。
黑袍老人抬了抬头，露出那张满脸皱纹的脸，果真是他！
“不错。”黑袍人伸了伸脚，从床上走了下来，伸出一只干枯细长的手，在小孩儿脸上摸了摸，声音里有种莫名的兴奋，“做的不错。”他再一次夸奖。
“谢谢大人。”吴三脸上露出欣喜，搓了搓手，一脸献媚道，“不知道大人什么时候恢复？”
黑袍人拿眼瞪了他一下，眼睛里闪过一丝狡诈，声音却显得很亲切：“还差三个，我就能恢复了。当初答应你的事情，我一定办到。”
“劳大人费心。”吴三忙弯腰拜了拜，脸上露出狂喜。
黑袍人伸手在怀里摸了摸，甩出一本书，丢到吴三的怀里，道：“这是我派秘籍的上部，你回去好好研习，等我完全恢复后，再传你下部。”
吴三捧着秘籍，忍不住在上面亲吻，越发狗腿地恭维：“是是是，小人一定认真研习，肯定不会辱没了大人的门派。”
黑袍人挥了挥手，脸上露出不耐烦的表情，道：“退下吧，我要开始练功了。”
“是的，小人就不打扰大人，这就退下。”吴三满心欢喜地捧着秘籍，走出了密室。
良久，密室里一声尖锐的讽刺：“蠢货。”
说完，黑袍老人的视线落到地上昏迷的孩子身上，眼睛里闪过一丝嗜血的红光。他弯下腰，将孩子从袋子里抱出来，走到石床边放下。然后盘膝坐到孩子身后，双手在胸前叠了个复杂的手印。
他嘴里念念有词，浑身抖动起来，像是疯魔了一样，突然他大吼一声，双手张开，放到孩子的上头顶方。屋子里的温度一下子冷了下来，黑袍人的身子不在抖动，只有嘴在微微抽动。
就在这时，吟尘湮看到一股淡淡的白色气体从孩子的脑门升起，被吸入黑袍老人的掌心。
他这是在吸食小孩子的元气？
吟尘湮一脸惊悚，目不转睛地看着石室里正在发生的这一幕。
她该怎么办？
如果，让黑袍老人继续下去，那么眼前这个小孩子，肯定会死掉；如果，她现在出面，又该怎么做？若是她思量不周，不仅仅小孩儿没命，恐怕她也逃脱不了。
就在这时，一个悠远而低沉的声音响起，赫然就是引她到花园里的那个声音。