尉迟茉雪身处一个高高的台子上，周围是浓的化不开的雾气。突然，传来凄厉地叫喊，空旷狰狞，尉迟茉雪吓了一跳，她急切转身，那声音却又都消失不见。
不远处传来一声叹息，“为什么？”尉迟茉雪看见一片白色衣角消失在浓雾里，她刚迈动脚步想去追，却突然醒了。
尉迟茉雪睁开眼，是梦，突然感到一阵失落和难过，像是某种东西脱离了自己的控制。这种感觉很差劲，像极了那人拿枪对着她那天，她的心情。
尉迟茉雪从美人榻上起身，此时正是春末夏初，风里带来郁金香的浓郁香气，她深吸一口气，心情稍稍好转。
阳光明媚，紫色的花在风里摇摆荡漾，尉迟茉雪爱极了它们此刻的风华。那人在某一次她的生日时说，紫色的郁金香代表着永恒的爱，然后他从身后变出一大束娇艳欲滴的紫色郁金香送给她。从此，万花王国里，她只爱郁金香；千般颜色里，她独钟情紫色。
尉迟茉雪蹲下身子，指尖触到一片丝滑，“永恒的爱吗？”她忽然笑出来，是那种冷冷的，嘲讽般的嗤笑。手下用力，那一朵紫色已辨不出形状。
“小姐，小姐，大事不好啦！”阿丘跌跌撞撞地跑进小院，尉迟茉雪收了笑，将情绪敛进幽深眼眸里，从容起身，眨眼间已是另一副面孔。
“什么事竟让你如此慌张？有什么事儿不能好好说吗？小姐我教你的规矩都到哪去了？”尉迟茉雪板着脸厉声训斥，阿丘苦着的脸更苦了。她深深喘了一口气，才道：“小姐，你就别闹了，真的是大事不好了。”
“哦？可是宰相夫人出事儿了？”尉迟茉雪眼里闪烁着邪恶的光芒，阿丘一听这话可慌了，连忙捂住尉迟茉雪的嘴，拉长声音，“小姐……”
尉迟茉雪最受不了阿丘这架势，连忙用眼神讨饶，示意她会乖乖听她说，心里却在骂着，这臭丫头真是越来越不识管教了！
阿丘放开尉迟茉雪，脸又苦了苦，“老爷求皇上赐婚，将你指给七王爷了，这会儿，皇上身边儿的刘公公还待在前厅没走呢！”
“就是那个人称草包王爷的七王爷？”
“是啊，他不仅草包，还好色呢！”阿丘狠狠地回道，似与那王爷有什么深仇大恨。
尉迟茉雪又躺回她的美人榻，心里琢磨着这位尉迟宰相的用意，她忽然笑出来，“呵呵，宰相府最不受待见的小女儿和风氏王朝最草包的王爷，果然是绝配！”
阿丘恨铁不成钢地跺脚，“小姐，你怎么不着急呢！”
尉迟茉雪凉凉扫了她一眼，“着急有用吗？这丞相府里，什么时候有你小姐我说话的份儿了？这圣旨都下来了，难道我一着急皇上还能收回成命不成？”
果然，阿丘消声了。她们家小姐啊，总是一副对什么事儿都不上心的模样，恐怕这会儿心里难受着呢！阿丘这样想着，就安静下来，站在一边儿不做声。尉迟茉雪看她那表情就知道她在想什么，不禁失笑，可溢满心里的温暖却是真实的。在这个陌生的异世里，恐怕只有娘和这个小丫头是真心对她好的吧。她从不奢求温暖，可得到了就会誓死守护。
晚膳时候，尉迟振威果然派人来叫尉迟茉雪去飘香阁用餐。她穿着那件被花田里的泥污了的素白袍子，未施粉黛，施施然移驾飘香阁，做一副小女儿状，“茉雪给爹爹，大娘，两位哥哥、各位姐姐请安。”
抬头，一屋子人表情各异，尉迟振威是惊讶于小女儿的貌美和乖巧知礼，风夫人和她的女儿们眼里是赤裸裸的嫉妒，而尉迟家的两个刚从边关回来的儿子则是完完全全被惊艳了。
尉迟茉雪的目光扫过带着各色表情的众人，一一辨认他们的脸，这些人里谁打过原来的尉迟茉雪几巴掌，抽了她几鞭子，陷害了她几回，她心里都清楚得很。既然占了人家的身子，就得为人家做点什么。她从来信奉，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
尉迟茉雪的目光落在角落里的娘亲身上，她的眼神放柔，冲她淡笑一下，表示自己不能请安的歉意。
原来，尉迟茉雪的娘只是尉迟振威房里的一个大丫鬟，年轻时也是个美人胚子，仆人们都称她为小梅美人，在尉迟振威一次醉酒乱性后怀了孩子。一般来说，母凭子贵，可她怀了尉迟茉雪后不仅没提升自己的地位，还因此更受欺凌。
尉迟振威辅佐了两代风氏皇帝，在朝中威望极高，却有个帝都人尽皆知的“隐疾”——惧内。宰相夫人风夫人是当今圣上的远房堂妹，骄纵野蛮，心狠手辣。她当初得知小梅怀了宰相的骨肉，大怒，一哭二闹三上吊，闹得宰相府乌烟瘴气，这才让尉迟振威打消了纳妾的念头。尉迟振威怕他家夫人闹出人命，就故意冷落她们母子，谁知这一冷落就是十几年。
这次，太子让尉迟振威派人到七王爷府卧底，顺便窃取忘情果。卧底容易，只是传言七王爷把这颗神果看得极为重要，要想找到恐非易事。他无计可施，只好走嫁女儿的路，当他把自己的想法告诉风夫人后，风夫人又是大怒，然后就抖出了他已经遗忘了十几年的小女儿。
尉迟茉雪保持着请安的动作，座上众人各怀心思竟没人叫她起来。就在尉迟茉雪快要骂娘的时候，尉迟宰相终于发话了，“茉雪，过来坐吧！”尉迟茉雪察觉了尉迟宰相语气里的迟疑和尴尬，决定好心地放过他。
她款款落座，直视尉迟振威的双眼，“爹爹，我嫁。”无视尉迟振威张大的双眸，她继续道：“爹爹有什么要交代的我们饭后单独谈好吗？正好我也有话和爹爹说。”
尉迟振威张了张嘴终是没说什么，他说了声“开饭吧”，就有丫鬟过来掀了桌子上盖着菜肴的盖子，瞬间飘香阁里饭香四溢，真真应了飘香阁的名字。
尉迟茉雪食指大动，赞了声“好香”就自顾自地吃了起来。风夫人冷哼了一声，尉迟茉雪在忙碌中抽空瞅了她一眼，那一眼让风夫人如坠冰窟，生生出了一身冷汗。尉迟茉雪不管她惊愕的表情，又埋头在饭菜上。单从吃的方面来说，她终于知道原来的这个尉迟茉雪是有多不受宠了。
一屋子人，只有尉迟茉雪这个鸿门宴的主角吃得最香。吃饱喝足，她跟在尉迟宰相身后进了书房。
关好门，尉迟茉雪盈盈一拜，“爹爹，茉雪有个要求。”
“你说。”
“事成之后，给我娘一笔银子，送她到一个好地方，让她安静度过此生。”
“我答应你……茉雪，我……我对不住你们母子。”
“爹爹，莫要说这些没用的，你要我做什么？”
尉迟振威被噎了一下，老脸几不可见地红了一下。他稳了稳心神，终于带了几分当朝宰相的气魄，“忘情果乃千年前流传下来的神果，世间只余两颗，它不仅能让人忘尽前尘，还具有起死回生的药效，据说七王爷在几年前偶然间得到一枚，你的任务就是窃取无情果。”
“好！”尉迟茉雪应下的时候，似乎找到了在21世纪做杀手的感觉。虽然面前的人是自己所谓的爹，但这不过是一场交易。
尉迟茉雪没等尉迟威震再说什么，就福了福身子，“茉雪告退。”
“你……我会派人保护你。”关上门的那一刹那尉迟茉雪听见尉迟振威这样说，她对着门扉大声说：“茉雪定不辱使命！”嘴角上扬，扯了个嘲讽的弧度。她心里叹道，尉迟振威，这样弥补你的女儿也永远回不来了，而我，不会说抱歉。
尉迟振威看着紧闭的书房门，心里叹一口气，你这样冰雪聪明，不知是好是坏啊。
那夜，据说有巡夜的下人看见一道黑影潜入了小梅的房间，之后小梅的房间一整夜都不断传出女子低低的哀泣。再之后，宰相府里闹鬼的传言在下人之间一传十十传百，从此，再无人敢随便欺负小梅。