帝都的百姓安静日子过惯了，平日里就爱拿那些达官贵人的风流韵事当做茶余饭后的谈资。这回，草包王爷迎娶宰相府失宠小女儿，如一石激起千层浪，可让帝都百姓充分发挥了言语传播的力量。
茶馆、酒楼里，几个人聚在一起，茶饭还未上桌，这边已经开讲了。首先还要故作神秘地来上一句“听说了吗”，然后才开始进入正题。这些人，大到七王爷前些年的丰功伟绩，小到七王爷府里哪位姬妾眼角长了一颗泪痣都知道，再加上一张能说会道的嘴，真真是把七王爷的风流事迹说的是妙趣横生、跌宕起伏。
帝都最大的酒楼，三楼隔间里，玄色衣衫的男子负手而立，听着外间人们议论的声音嘴角，露出个意味不明的笑。而后从酒楼直接跳出，瞬间没了踪影。
五月末的一个黄道吉日，风临潼八抬大轿开到宰相府迎娶尉迟茉雪。这边花轿到了，等着新人上轿，尉迟茉雪那里却是一片兵荒马乱。喜服还没穿好，盖头不见了，要捧在手里的喜果不知滚到了何处，从喜娘到大小丫鬟都慌慌张张、乱了阵脚。只有今天的主角——尉迟茉雪，淡定地坐在床边，正认真地研究一本医术。
阿丘恨不得一巴掌劈死自家小姐，都什么时候了，她还那般怡然自得，感情这一屋子人全都不是为了她！她一把夺过尉迟茉雪手里的书，将新拿来的喜果塞进尉迟茉雪手里，眼见着她家小姐要把那果子往嘴里塞，她终于怒了。
“小……姐……”
尉迟茉雪如梦初醒般，正襟危坐，扯了个淡淡的笑，“阿丘。”阿丘无语，你笑成这样子是想勾引谁呀！
尉迟茉雪被喜娘牵着走出闺门，走过一条长长的走廊，走出宰相府，走进一顶华丽的轿子。这一身艳丽的红，竟是为一个陌生人而穿，她曾经想要为一个人穿一身纯洁的白，已经是那么久以前的事了。
七王爷府张灯结彩，丝竹齐奏。酒过三巡，宾主尽欢。宾客散去后，只留一室狼藉。再盛大的繁华背后，也只是破败和萧条。
风临潼今晚喝了很多酒，似乎是醉了。
回新房的路上，经过落月轩，他想也没想就走进去了。落月看见风临潼只喊了一声“王爷”就红了眼眶，风临潼爱怜地将她搂进怀里，哄道：“这是谁惹我的宝贝月儿生气了，看看，这眼圈儿都红了。”落月闻言更是委屈，往风临潼怀里钻了钻，嗔道：“王爷，您就知道欺负奴家！”风临潼哈哈大笑，随手在落月脸上摸了一把，完全一副纨绔子弟的模样。
在落月轩呆了将近半个时辰，风临潼才恍然想起今天是自己大婚的日子。他搂了落月，朝作为新房的锦绣宫走去。
进了锦绣宫，房里面没有静静等待他去揭盖头的羞涩新娘，只有一桌子狼藉的杯盘和一个在床上睡得正香的女人。
风临潼因酒醉而迷离的双眸闪了闪，瞬间，又恢复成迷离的模样。他放开落月，歪歪斜斜地大踏步走到床边，拎起熟睡女人的衣领大力摇晃。
尉迟茉雪在风临潼一进门的时候就醒了，她在等，看看这位草包王爷到底会采取什么行动。可她没料到的是，他竟然真像一个醉鬼一样使了蛮力摇晃她，害她差点把今晚吃的东西都吐出来。
尉迟茉雪装作幽幽转醒的样子慢慢睁开双眼，映入眼帘的是一个俊美如天神的男人，剑眉鹰鼻薄唇，一双桃花眼熠熠生辉。啧啧，真是可惜了一副好皮囊，怎么偏偏是个草包！
风临潼吐出的酒气喷在尉迟茉雪脸上，她嫌恶地转过头，然后把自己的衣服从他手里解救出来。
风临潼却她的动作不满了，他重新揪起她的衣领，嗤笑道：“爱妃不等本王就擅自揭了盖头，还吃光了桌子上的食物，这就是你宰相府的家教吗？哼，果然是不得宠的。”说完，他一把拽过被他晾在一边的落月，撩起她的一缕秀发拿在手里把玩，“果然还是月儿你最可心啊！”
尉迟茉雪在心里冷笑，她对上风临潼墨色的双瞳，状似委屈地道：“臣妾打小就无人问津，不识那被宠滋味，更遑论是受什么家教。王爷您大人有大量，就不要跟臣妾计较了吧！”
风临潼看见自己印在那一双如水翦眸里，一瞬间竟有些恍惚。不过他很快就回神，手触碰她小巧雪白的下巴，用略带薄茧的指腹婆娑她细滑的肌肤。
风临潼一只手臂搂着落月，一只手吃尉迟茉雪的豆腐，“好呀，本王就不跟你计较，不过，今晚你就和月儿一同服侍本王吧！”
尉迟茉雪一口气差点没上来，奶奶的大草包，竟然想让老娘跟你玩3P！
她从床上一个骨碌滚下来，忍着怒气，盈盈立在床边，“还望王爷海涵，臣妾怕是不能从命！”
“哦？难道是爱妃你爹不疼娘不爱，没人教你这种事儿？没关系，本王可以教你从实战练起。”
尉迟茉雪攥紧了拳头才能克制住自己不上去一手刀劈死面前这个无耻的男人，她平静一下自己的呼吸，道：“王爷您想多了，臣妾只是刚好不好葵水来了。”
风临潼的眉眼弯了下，“你倒是来得巧！”尉迟茉雪刚想反击一句，就听风临潼凉凉地甩出一句话，“爱妃既然不便服侍本王就请自便吧，莫要扰了我和月儿的好事。”
落月在风临潼怀里不安地扭了扭身子，露出一张楚楚动人的小脸，“王爷，这与理不合！”
风临潼墨色的双眸扫了尉迟茉雪一眼，道：“没关系，王妃从小就没人宠，都习惯了。”他搂着落月滚到喜榻上，接着就传来落月娇媚的呻吟。
尉迟茉雪像看怪物一样看着床榻上缠成一团的两人，这古代人到底是有没有节操啊！
落月一边喘一边还不忘丢给尉迟茉雪一个示威的眼神，风临潼见她站在这儿不走，扬了扬唇角，“看自己的夫君和其他女子缠绵能看得这样入神，爱妃的嗜好果然与众不同！”
尉迟茉雪恨不得咬碎一口银牙，她屈身行礼，“臣妾告退。”尉迟茉雪身后的门刚关上，屋子里就传来一声落月不知羞的浪叫。尉迟茉雪额上青筋暴起，古代的隔音效果就是差啊！
阿丘看着自家小姐顶着一片乌云出来，里面又传出那样暧昧又不知节制的声音，脸立马就黑了。尉迟茉雪捏捏她的脸，道：“阿丘，今晚我们一起睡好不好？”这句话瞬间凌乱了初夏风中两排低眉垂首候在锦绣宫外的丫鬟，王妃王爷这是唱哪出？