不用跟那个草包共处一室，尉迟茉雪心里大爽，霸了阿丘的床一觉无梦。醒来时，阿丘已不知去哪里忙活了，床边放着一套素白的长衫，袖口和领子上绣了小巧的紫色郁金香。
尉迟茉雪心里一喜，连忙起床试穿。衣服很合身，因为那几朵绣工精巧的郁金香的点缀，整件衣服显得素雅又大气。尉迟茉雪站在镜子前照了又照，心里喜欢得紧，恨不得马上找到阿丘让她看看。
尉迟茉雪出了房间，左拐右拐右拐左拐之后，发现自己迷路了。草包果然就是草包，把王府建这么大，不知道要搜刮多少民脂民膏。尉迟茉雪一边在心里痛骂风临潼，一边四下张望找人。她的目光落在一座院落的牌匾上——竹青小筑，往里望去，一片翠竹郁郁葱葱，真不知道草包王府里竟然还有这样雅致的地方。
尉迟茉雪完全忘了自己是来找阿丘的，顺着自己的好奇心走进了竹青小筑。青石子铺成的小路一直通往院落深处的竹屋，竹屋的旁边是一湾小小的水潭，潭水碧绿，水面波动似与外界相通。
碧潭边一白衣男子负手而立，长长的墨发随意束起垂在身后，尉迟茉雪心里浮起异样的感觉，忍不住往前又走了几步。
那人突然回过头来，面如凝脂，眼如点漆，唇边含着浅浅的笑，“姑娘，可是有事？”尉迟茉雪一身白衣，也不能怪竹青认不出她来。
尉迟茉雪看着竹青淡雅俊逸的脸，清秀绝伦的浅笑，竟生出万千愁绪，一时间不能成语。竹青见她不说话，眉头几不可闻地皱了皱。尉迟茉雪憋了半天才憋出一句，“你这地方倒是雅致得很！”
竹青笑出了声音，“是啊，怕我住不习惯王府，这地方是王爷特地为我而建的。”竹青这话只是在陈述他和风临潼感情好，而到了尉迟茉雪这儿却变了味道。
她猛地抓住了竹青的手腕，“是不是他强迫你的？”
竹青惊讶地看着尉迟茉雪，不懂她话中的“强迫”是什么意思。尉迟茉雪看出他眼里明显的疑惑，才惊觉自己失态，讪讪地收回手。人家养男宠，关她什么事儿！
“爱妃真是好兴致，一大早就跑到小筑里来赏竹！”尉迟茉雪和竹青同时回头，只见风临潼大踏步走过来，玄色外袍无风而动，满脸的潇洒恣意，竟不见一丝草包样儿。尉迟茉雪不禁在心里嗤笑，果然是金玉其外败絮其中！说到赏竹，还不是你这个草包把王府建这么大，害老娘迷路！
竹青微微躬身，“王爷！”风临潼摆摆手示意他免礼，他的目光落在一身白衣的尉迟茉雪身上，直勾勾盯着她，眼里多了抹探究。尉迟茉雪低头敛了神色，“臣妾参见王爷！”
风临潼亲切地拉起尉迟茉雪的手，“爱妃何必多礼！”尉迟茉雪咬牙，明明用那种“你怎么不给本王行礼”的眼神看着我，到头来还要虚与委蛇一番，真是有病！
竹青掩去眼里的讶异之色，对着尉迟茉雪拱手，“竹青见过王妃，竹青不知是王妃大驾，还请王妃处罚。”尉迟茉雪想起牌匾上的四个大字——竹青小筑，叫竹青吗？依依似君子，果然是人如其名。
“没什么大不了的，况且……”
“罚，当然得罚！”尉迟茉雪还未说完就听得风临潼大声喊道，声音里竟带了几分阴戾。
尉迟茉雪心里咯噔一声，不好，竹青则是不明所以。两人齐齐盯着他，却见他板起的脸瞬间阳光灿烂，“那就罚竹青陪本王和王妃吃早饭吧！”说完，他哈哈大笑拂袖而去。
尉迟茉雪鄙视的盯着那一抹玄色的背影消失在小路拐角处，这丫真是变态中的极品！
风临潼一个人走在前面，尉迟茉雪和竹青并排走在后面。尉迟茉雪盯着自己藏在裙摆中若隐若现的脚尖慢吞吞地移步，她可不想和那个草包并排走。
竹青的袖口晃到尉迟茉雪眼前，她“咦”了一声，抬头去看竹青的衣领。竹青一身雪白，只有袖口和衣领处绣了小巧的青竹，竟别样的好看。尉迟茉雪再看看自己，好像情侣装哦，她因这突然的念头而心跳加速。瞄了一眼竹青，他依旧是清清冷冷的模样，并没有发现自己的异样。她舒了口气，却有些失望。
这样神仙般的人物，怎么偏偏是个男宠？等等！男宠！王妃痴心错付王爷男宠，那风临潼岂不成了我的情敌！
“咳咳咳……”尉迟茉雪狠狠咳嗽，被自己脑海里的狗血剧情呛得半死。竹青转头看她，“王妃，你怎么了？”尉迟茉雪被他清明毫无杂质的眸子一看，心跳得更快了，脸憋得通红。
风临潼也放慢脚步，转过身。
竹青关心地看着尉迟茉雪，而尉迟莫雪的脸因为咳嗽带了几分红晕竟显得风情而柔媚，两抹白对望着。不知怎的，这幅画面在风临潼眼里显得碍眼至极，他看着那两人“深情”对望眼里只有彼此的模样，心里腾地冒出一把火。
他一把扯过尉迟茉雪，力气之大让尉迟茉雪的手腕瞬间红肿，眼里浮起一层雾气。眼含流波，媚眼如丝。
风临潼心里像是被什么撞到，他顺从自己的意志，低头，吻上那两片微启的唇瓣，辗转研磨。世界安静了。
有风穿过走廊，尉迟茉雪终于回过神来，她一把推开风临潼，狠狠擦着自己的嘴唇。风临潼片刻愣怔，似乎不理解自己做了什么，随即他摸着自己的嘴唇邪肆地笑了，“爱妃的味道果然甜美！”
无耻！尉迟茉雪狠狠瞪了他一眼，看都不看竹青一眼，径自跑开。
风临潼哈哈大笑，很开心的样子。突然他转过头，声音低沉，“竹青，你喜欢王妃？”竹青错愕，“王爷误会了。”风临潼不再理会竹青，转身离开。竹青的眸子闪了闪，又恢复成平静无波。