尉迟茉雪心里又气又窘，她脚下生风，踢飞了放在走廊一边的一只花盆。花盆跌在大理石的地面上，瞬间粉身碎骨，吓坏了正在给那些花花草草浇水的小丫鬟们。他们看着一个白衣女子一阵风一样刮过去，甚至没分辨出来是谁，人就没影儿了。
不一会儿，风临潼和竹青一前一后走过来，几个小丫鬟连忙扣头行礼，“奴婢参见王爷，竹大人。”
风临潼扬唇一笑，“你们几个小丫头，可看见王妃朝哪个方向去了？”丫鬟们一时没反应过来，王妃何时来过这里？莫非……
丫鬟里年纪稍稍大一点的红梅开口：“敢问王爷，王妃可是穿了一件素白的长衫？”
“是啊。”
“我们正在给花儿浇水，就听见有人跑过来的声音，还没看清来人就见一只花盆被踢翻了，接着那人瞬间就跑远了。倘若那人是王妃，八成是回了锦绣宫。”
风临潼闻言扫了一眼被摔碎的花盆，心情竟大好。他摆摆手示意那些丫鬟起来，大步朝锦绣宫走去。
几个小丫鬟看着风临潼和竹青走远才敢放低声音议论，“听说昨天晚上王爷搂着落月主子入了洞房，把王妃赶了出来。”
“可不是，那宰相女儿在宰相府里原本就是个不受宠的，到了咱王府也不见得会转运。”
“是啊是啊，咱家王爷可是玉树临风风流倜傥的风朝美男子，那宰相家不受宠的幺女怎能高攀的起！”
“话说，竹青大人也不差啊，真叫一个面……面什么来着？”
“面若桃花。”
“对，就是面若桃花，竹青大人比我们还要漂亮呢！”
“哎呦！”
“哎哎哎……”
红梅一手敲一个丫鬟的脑袋，一手拎一个丫鬟的耳朵，扯得她们呲牙咧嘴，连连求饶。红梅瞪大眼，恨铁不成钢地道：“你们几个臭丫头，安分日子过久了，皮痒了是吧！主子的事儿也是你们能议论的，要是让那好事儿的人听了去，你们几个的舌头就等着割了拿去泡酒喝吧！”
几个小丫鬟吓得脸色发白，连忙四下看看，见没其他人才安了心，乖乖去浇花了。
尉迟茉雪一路狂奔，看见锦绣宫的牌匾觉得熟悉，走近了才想起自己昨天晚上就是被那个草包从这里赶出来的。
她想也没想就走进去了，一进门就感觉到气氛不对，她掀开帘子走进内间。一个丫鬟拿着鞭子正要往阿丘身上招呼，尉迟茉雪眼眸一暗，身形闪过，鞭子落地，“啪啪”甩了那丫鬟两个耳光，“你是个什么东西，本宫的人你也敢动！”
小丫鬟被尉迟茉雪打得跌出去一丈远，脸立马就肿了，趴在地上连哭都不敢哭。
阿丘看见尉迟茉雪，含在眼里的泪儿啪嗒啪嗒落下来，“小姐……”尉迟茉雪扶起她，看见她脸上五道清晰可见的红痕，她的声音低沉下去，“她们还动了你哪里？”阿丘摇摇头，泪却落得更凶了。
尉迟茉雪慢慢抬头，望向坐在主座上吓得花容失色却依然在强装镇定的女人，然后她转头问身边的一个小丫鬟，“不知月儿姑娘在这王府中是何地位？”小丫鬟吓得浑身哆嗦，说话也哆嗦，“回……回王妃，落月姑娘是……是王爷最喜爱的宠姬……”
“哦？这么说，月儿姑娘连个妾都不如喽！”尉迟茉雪又扫了一眼落月，那一眼看得落月一哆嗦。尉迟茉雪的语气突然凌厉起来，“一个宠姬，没经过本宫的同意就打了本宫的人，分明是藐视本宫，是为罪一；见了本宫不请安，实则是对王爷的大不敬，是为罪二；本宫是皇上御赐的王妃，你却霸了本宫的新房，堂而皇之地坐在主座上，你分明不将皇上放在眼里，是为罪三。落月，你认不认罪？”尉迟茉雪一双尖锐的眸子直直射向落月，惊地落月扑通就从椅子上摔下来，趴在地上说不出话来。
尉迟茉雪在另一边的镂空雕花椅子上坐下，翘起二郎腿儿，拿起手边的茶抿了抿，然后瞪了一眼阿丘责备道：“愣着干嘛？还不给我掌嘴！”
阿丘这会儿也不哭了，肿着半边脸笑嘻嘻地凑到落月面前，“落月姑娘，对不住喽！”嘴里这样说着，手上却丝毫不含糊，“啪啪啪啪”四个巴掌，清脆响亮，打完还得意地冲尉迟茉雪笑笑。接收到她的信息，尉迟茉雪给了她一个赞扬的眼神儿。
“你们在干什么？”风临潼暴怒的声音从门口传来，惊了一屋子的人。尉迟茉雪放下茶杯，这厮脾气真他妈暴躁，动不动就大吼大叫！
她站起身，躬身行礼，“臣妾见过王爷。”
风临潼甩都没甩她，径直朝已经瘫在地上的落月而去。他小心地抱起落月，看见她的脸已经肿成了包子。落月见来了能给自己撑腰的人，顿时泪如倾盆雨下，好不可怜，只是配了那张包子脸显得有些可笑。
“王爷……”
他的眼睛扫过众人，阴着声音问道：“谁做的？”
尉迟茉雪平静地直视他冒着火的双眸，“我！”
风临潼嗤笑，“爱妃这是在嫉妒我昨夜留落月侍寝？”
“臣妾不敢，只是月儿姑娘打了臣妾的人，见了臣妾也不知行礼，臣妾既然奉旨嫁入王府，就要负起这当家主母的责任，可不能让某些人坏了这王府的规矩。”
风临潼眼睛一眯，“你拿圣旨压本王？尉迟茉雪，你最好明白，你嫁入了本王的王府就是本王的人，本王不高兴的话，随时可以休了你！”摔下这句话，风临潼抱着落月离去，边走边咆哮：“管家，宣太医！”
候在外面的竹青看见风临潼抱着一个看不清本来面容的女子出来，又看了一眼锦绣宫，转身回了自己的竹青小筑。
难缠的人都走光了，尉迟茉雪看着一屋子狼藉，叹息道：“以后没安静日子了！”
阿丘缠上来，“小姐，你刚才简直太帅了，简直是我心目中的女神啊！”
尉迟茉雪凉凉地扫她一眼，“你怎么跟她对上了？”
“我……我来拿小姐的东西，见她还赖在床上不起来，就骂了她一句‘骚狐狸’，她一生气就打了我一巴掌，还拿王爷压我，要不是小姐你来得及时，我就被抽鞭子了……”
尉迟茉雪点点她的鼻尖，“你呀你，什么时候才能让我省点儿心啊！不过，‘骚狐狸’骂得好！”阿丘咧嘴一笑，扯到了伤口，不禁呲牙咧嘴。尉迟茉雪拍了她一巴掌，“坐那儿等着，我给你上药。”说完，进屋拿了金疮药，细细地给阿丘涂在脸上。
阿丘注意到尉迟茉雪身上的衣服，含糊不清地说道：“小帖，里圈介新金老叹！”尉迟茉雪看看自己的衣服，美滋滋地说：“我觉得也是呢！”
一屋子丫鬟都看呆了，这是刚才那个啪啪扇人耳光的阿丘和王妃吗？