阿丘被打的那天晚上，尉迟茉雪对锦绣宫的四个丫鬟进行了训话，明确了她的规矩：不能安分守己踏踏实实做人做事儿的，自己收拾包袱滚蛋；有信心不惹事儿规规矩矩做人做事儿的都能留下，从此就是她尉迟茉雪的人了，绝不会让外人欺负了去。
四个小丫鬟见惯了这王府里的勾心斗角尔虞我诈，哪里能不怕？她们这些做奴婢的，本来就命比纸薄，每天不但累死累活，还得时时看主子的脸色行事儿。她们不求飞上枝头变凤凰，只求安安静静过日子。尉迟茉雪话一放出来，她们就唯唯诺诺的应了。
尉迟茉雪看她们吓得哆嗦，心知效果起到了，便敛了全身的凌厉之气，露出几丝淡淡的笑，“我让阿丘吩咐厨房做了几样小菜，估计这会儿快好了，你们去看看把菜端过来，另外，再去讨一坛好酒来。”
“奴婢遵命！”四个丫鬟虽讶异尉迟茉雪自称“我”，还是领了命退出去，阿丘忙凑过来给尉迟茉雪捏肩捶背。
尉迟茉雪懒洋洋地倚在椅子上，不经意地问道：“阿丘，你有没有看见一只大老鼠，全身漆黑的那种？”
阿丘疑惑，“老鼠？在哪里？”
尉迟茉雪神秘一笑，突然，她的手一指房顶，“快看，在那儿呢！哇！好大，黑漆漆的一只。”阿丘努力睁大眼睛，只看的见缭乱的墙画和黑漆漆的房梁。
“在哪啊？小姐，我怎么看不见？”
尉迟茉雪看阿丘那傻样儿，忍不住哈哈大笑，拍拍着她的头，“傻妞儿，我逗你呢！”阿丘扁着嘴控诉，“小姐，你又欺负人！”
房顶上一阵瓦片摩擦的声音过后，恢复平静。尉迟茉雪扬扬唇角，风临潼，你要看的话就尽管看个够，我尉迟茉雪绝对会毫不保留地表演给你看。
四个丫鬟没一会儿就回来了，把佳肴美酒摆上桌，然后站成一排垂首低眉站在一边候着。尉迟茉雪落了座，看一眼站得跟小树一样笔直的四个丫鬟，眉头皱了皱。
“你们几个，没吃饭吧，过来一起吧。”
四个丫鬟抬起头，惊奇地看着尉迟茉雪，仿佛她说了什么了不得的话。尉迟茉雪夹了一筷子香菇，入口香滑而鲜嫩，“王府的厨子果然不是盖的！”
这时，阿丘取了湿巾出来，看见尉迟茉雪没净手就开吃，一手拍掉尉迟茉雪的筷子，“小姐，你又不洗手就吃饭！”然后，拿湿巾为尉迟茉雪细细地擦拭手指。
尉迟茉雪见丫鬟们依旧站着，对阿丘吩咐道：“你再去添四副碗筷来，让她们跟着一起吃吧！”阿丘领了命出去，不一会儿回来就看见自家小姐面不改色地吃菜喝酒，旁边坐了四个不知道该把手放哪里的小丫鬟。
阿丘不禁摇头，她们家小姐呀，怕是吓坏这些丫鬟了。她笑嘻嘻过去，一一发了碗筷，“各位妹妹不用害怕，也不用不自在，我家小姐从来就不习惯主子奴婢那一套，以后私底下就不要搞那么多主子奴婢的规矩了。”
一个胆大点的丫鬟插话：“可这要让王爷知道了，是会责罚奴婢们的。”其他三个丫鬟点头，她们怕的就是这个。
尉迟茉雪从佳肴美酒中抬起头，“你们几个进了我锦绣宫就是我的人，就算是王爷，也不能随便拿你们怎么样！打算呆在这儿，人前的表面功夫还是要做的，该怎么着就怎么着，人后不用自称‘奴婢’，称‘我’就行，你们是人不是物，不需要时时刻刻那样贬低自己。”
四个丫鬟乍闻这大胆的言论，不由得心神俱惊，一脸难以置信。尉迟茉雪点到为止，继续吃自己的饭。
阿丘看她们一副震惊模样，不由失笑，“坐都坐下了，就赶紧吃吧，以后你们会习惯的。”然后她给自己倒了一杯酒，与尉迟茉雪对饮。四个丫鬟看看阿丘，又看看尉迟茉雪，迟疑地拿起筷子。
尉迟茉雪用余光看见她们的动作，嘴角几不可闻的扬了一下。之后，几个人再无言语，一顿饭吃得倒是让尉迟茉雪很满意。她吃饱后，径自离桌朝内间走去。
身后“扑通”“扑通”几声，尉迟茉雪转过身来看见四个丫鬟齐刷刷跪了一地。
“春芽！”
“夏花！”
“秋月！”
“冬雪！”
“愿追随王妃！绝不背叛王妃！”四个丫鬟齐声起誓。
尉迟茉雪眉眼一弯，“很好！你们最好记住自己今天说的，否则……”她的眼神陡然冰冷起来，“结果，不是你们能承受的！”四个丫鬟齐声答道：“是！”
尉迟茉雪掀起珠帘进了内室，不一会儿，里面传来她慵懒的声音，“阿丘，我要沐浴！”
“好嘞，我去准备。”阿丘拉起还在跪着的四人，“你们都下去吧，不用候着，小姐不喜欢很多人伺候，这里有我就行了。你们明儿早再来，记得早膳要准备腌辣椒，小姐喜欢那个。”
四个丫鬟退出去，看着阿丘的身影消失在转角，心里一阵茫然，不知道自己刚才那么冲动到底是对是错。
自那日之后，尉迟茉雪再没见过风临潼，她本来还等着他来兴师问罪，结果连个人影儿都没见着，她乐得窝在锦绣宫里研究她新发明的毒药。
尉迟茉雪在现代还是阿诗的时候，阳光下的身份是名牌大学生物医药工程硕士，黑暗里的身份才是善于用枪和药物的杀手。占了尉迟茉雪的身体后，她一度因这具身体的孱弱而苦恼。但时间长了，她和这具身体的契合度越来越高，甚至，她慢慢拥有了尉迟茉雪的记忆。
等到她全部想起来的时候，她惊喜地发现，原来的尉迟茉雪竟然精通医理，而且，对毒药也有一定的研究。
对于一个杀手来说，没有武器就没有安全感。她开始寻找适合自己的武器，可古代的武器不是刀剑就是长矛，她这幅小身板儿真是太弱了，那些东西很难驾驭。最后，她选择了最尖细也是最难把握的银针作为武器，可是她没有内力，暂时很难远距离把握准头，暂时不能做到让人一针毙命。于是她开始苦读古书研究毒药的制法，争取把银针和毒药完美结合。
可叹好好的一座锦绣芙蓉宫，竟成了七王妃的实验室！
风临潼的书房。
影卫黑八拱手道：“启禀王爷，属下观察了好多天，确定王妃并无内力和武功，这几天王妃一直呆在锦绣宫，捣鼓一堆花花绿绿的瓶子，并未到处走动。可是……”黑八面露难色，不知该不该说。
“可是？”风临潼的眸子危险地眯起来，语调也变得低沉。
黑八吓得“扑通”一声跪在地上，“属下不敢隐瞒，王妃虽无内力和武功，但每次都好像知道我在哪里，属下……属下被王妃戏弄了好几次……”黑八的脸似乎是出现了某种可疑的颜色，风临潼敏锐地感觉到了，心道尉迟茉雪那个女人到底是把黑八怎么了，竟然让“万年冰山脸”黑八破了功。黑八继续说道：“但是，属下不敢确定，因为王妃每次都是拿吓唬属下取乐，从不明着点破。”
风临潼听黑八说完，半晌没言语，黑八心里忐忑不已。风临潼突然大手一挥，“你下去吧，不用观察了！”
“是！”黑八领了命退出去，风临潼扬起邪肆的笑，“尉迟茉雪，只要你不惹事儿，我是不会动你的！”
“墨九！”一俊朗男子推门而入，对着风临潼一拱手，“王爷！”
“今晚，邀请太子到暖香阁小酌。”
“不知王爷……”风临潼扫他一眼，淡淡一笑，“你尽管去办，我自有打算。”墨九拱手，“属下告退。”