尉迟茉雪看了一上午的医术，眼酸背疼，这会儿，春芽给她捏肩捶背，夏花拿了洗得晶莹剔透的葡萄一颗一颗喂给她。尉迟茉雪舒服地直哼哼，心想这古人就是会享受，虽然没有电视手机网络这些娱乐工具。
想起娱乐，尉迟茉雪突然发现自己来到古代后还没有好好出去玩过，今天阳光明媚，微风习习，正是个出行的好日子。
想到就做，她招呼阿丘，阿丘颠颠地跑过来，“小姐！”
“阿丘，今天天气这么好，咱们出府去玩吧！”
“出府？小姐，没有王爷的允许，咱们好像不能出府吧。”
尉迟茉雪挑眉，“我出府还得跟他请示，我还有没有人身自由了？你爱去不去，你不去我自己去！”尉迟茉雪说完转身就走，阿丘无奈，跟她们家小姐是不能讲道理的。
“哎！小姐，你要出门好歹也换身衣服吧！”尉迟茉雪勾唇一笑，主仆二人换了一身男装，想大摇大摆出府去，却被守门的侍卫拦下了，尉迟茉雪一咬牙，阿丘，爬墙！
虽然过程够艰辛，但看见帝都大街上店铺鳞次栉比，商贩来来往往，一派繁华景象，尉迟茉雪心情大好，拉着阿丘满大街跑，这摸摸，那瞅瞅，活脱脱一“穿越版刘姥姥”。
尉迟茉雪在现代有很多钱，但她从来没有享受过逛街的乐趣。自从跟了那人，她就开始过定制的日子，穿定制的衣服，戴定制的首饰，甚至连吃饭都是根据营养搭配的。
现在，尉迟茉雪左手拿了一串糖葫芦，右手拿了一串臭豆腐，吃得不亦乐乎，心里对过去郑重说再见。
尉迟茉雪抱着“风临潼的钱不花白不花”的原则，见到喜欢的东西就让老板包起来，然后喊阿丘付钱。阿丘跟尉迟茉雪屁股后面，一边掏钱袋一边哭喊，“小姐，我拿不下了！”尉迟茉雪见她的小细胳膊都快撑不住了，才放弃继续“败家”，转身进了一家酒楼。
帝都最大的酒楼——十里醉，因招牌酒十里香开封后酒香飘香十里而闻名。传说，当今圣上的祖皇爷爷为验传言真伪，微服出行来到十里醉品酒，酒开封后，他派贴身侍卫快马赶到十里以外。侍卫回来报，十里外的城镇仍旧可以闻到一丝淡淡的酒香。当即龙颜大悦，皇帝亲自为酒楼题了字，从此帝都酒贵。因此，十里香也叫龙颜悦。
尉迟茉雪坐在三楼雅间里，俯眺整个帝都，琼楼阁宇，一派繁华尽收眼底。尉迟茉雪的手指敲打着实木的桌面，这草包的老爹倒是个明君，真不知道怎么生出风临潼这么个儿子。
不一会儿，阿丘敲门进来，后面跟了一个半抱琵琶的红衣女子，那女子盈盈一拜，便退到屏风后，瞬间轻扬的曲调便充满了整个房间。尉迟茉雪感叹，这气质，这身段儿，这才是美女啊！
她见阿丘两手空空，疑惑道：“我买的东西呢？”
阿丘嘻嘻一笑，“我让老板派了个伙计送王府去了。”
尉迟茉雪笑，“你个臭小孩儿越来越会偷懒了！”
“这不是小……少爷您教导有方嘛！”
不一会儿，小二上了菜，尉迟茉雪看看菜色都是她喜欢吃的，她冲阿丘笑笑，阿丘邀功似的冲她眨眨眼。
阿丘打开那个小小的白玉瓶子的塞子，为尉迟茉雪斟了小小一杯，顿时雅间里酒香四溢，尉迟茉雪深吸一口气，赞道：“龙颜悦果然不同凡响！”
尉迟茉雪小小品了一口，入口微辣，而后甘甜绕在舌尖久久不散，她咂咂嘴，竟然品出了一丝淡淡的竹香。脑海里忽然浮现出竹青淡漠的双眸，她嘴角一扯，“阿丘，让小二包一瓶十里香送到王府。”
酒足饭饱，二人走出十里醉时天色已晚，店面外边都挂着两只大红灯笼，在夜色里无限温柔。主仆二人一前一后慢慢走着，忽闻一阵莺莺燕燕的声音，尉迟茉雪抬头，只见一座三层阁楼挂着一个大大的牌匾——暖香楼，里面灯火通明，门口站了一群花枝招展搔首弄姿的女人。
难道，这是传说中的妓院？尉迟茉雪不禁兴奋起来，她拉起阿丘的手快步走过去。
“哎哎，小……公子去哪啊？”
“逛妓院！”
“啊？公子，这……不会是来真的吧！”
老鸨花妈妈见来了两个锦衣华服面相清秀的公子哥儿，连忙让她那张涂满白粉的脸挤出几丝谄媚的笑容来，“两位小哥儿里面请，我看二位面生的紧，是第一次来吧。我们暖香阁的姑娘们是帝都出了名儿的美，保证您享受过一次就会爱上这种滋味。”
尉迟茉雪看着老鸨那张被脂粉覆盖的老脸一抖一抖，强忍住笑，从袖子里掏出一张银票，“妈妈，一点心意您收下，不知今晚我能否与花魁共度呢？”
花妈妈脸僵了僵，不动声色地将银票收起来，陪着笑脸，“不瞒公子说，今儿个花魁被一个姓‘风’的公子包了，您也知道……是吧！”花妈妈冲尉迟茉雪挤眼睛，传达着大家都知道的信息。风姓是国姓，这是风国人都知道的事情。
尉迟茉雪心里笑着，面上却是一副迷茫的样子，“知道什么？”
花妈妈苦了一张白脸，花手绢一甩，嗔道：“公子，您就别拿妈妈我寻开心了！”
尉迟茉雪轻笑，“呵呵，不知是风家哪位公子？”
花妈妈往尉迟茉雪这边凑了凑，小声说道：“就是风大公子。”
话音刚落，一个爽朗的声音传来，“花妈妈，是你又念叨本公子了！”来人剑目星眉，一派风流倜傥，跟风临潼有五分相像，正是当今太子风清弦。
花妈妈一听声音，立马笑颜如花地凑过去，那架势恨不得自己立马年轻二十岁倚到风清弦怀里去。
尉迟茉雪闻声回过头，见那人正盯着自己，尉迟茉雪眼睛一亮，看来这皇家血统的确不俗，个个都俊美如斯。
尉迟茉雪对着来人一拱手，“小弟素闻帝都美女如云，可这如云美女里数暖香阁的花魁最艳，不知兄台可否割爱？”
风清弦有些讶异，既然花妈妈已经告知了他他的名讳，按理说一般人不会如此不识趣来招惹他。他眉目一挑，上下打量了尉迟茉雪几眼，眼里含了莫名的笑意，“既然公子这么说，不如我请公子到楼上一坐如何？”
尉迟茉雪微笑，“恭敬不如从命。”二人礼让着上了三楼包间，阿丘在后面直跺脚，小姐真是的，明知是太子也敢招惹！
她从兜里掏出一锭银子，塞进花妈妈怀里，“妈妈可得好好看着点儿，莫要让不识趣儿的人扰了我家公子的兴致！”
花妈妈陪着笑脸，“那是当然，不用说风大公子，就单单是风七公子一个我们也是惹不起的啊！”
“什么，七王……风七公子也在里面？”
“对呀！”阿丘心道，坏了！再抬头，她们家小姐已经进了包间，阿丘那是一个欲哭无泪啊！小姐你自求多福吧！
尉迟茉雪和风清弦已经相互介绍过了，他们“风兄”“王弟”地叫着似已熟络。
推开包间的门，里面就传出一个尉迟茉雪厌恶至极的声音：“大哥，可是让七弟我好等啊！”说着从内间走出来一个一身玄袍，眉目风流的男子，正是七王爷风临潼。