风清弦爽朗一笑，“七弟怕是醉在温柔乡里，都要想不起我这个大哥了吧！”
风临潼看见尉迟茉雪的那一刻，愣了一下，随即眸子闪过嘲讽的笑意。
哼，你果然和他是一丘之貉。
他上下打量尉迟茉雪，“大哥，你这是什么时候换的侍卫，小模样倒是不错！”
风清弦拉过化名为王诗的尉迟茉雪，对着风临潼介绍：“这位是我刚认识的王公子，从外地来做生意，听闻帝都花魁艳冠群芳特慕名而来。”
“来，王弟，这位是我的七弟，在这帝都要说会享受，我这弟弟排第二，哪个敢排第一！”尉迟茉雪在心底冷笑，被自家兄弟这样“称赞”，恐怕这草包还得洋洋得意。
尉迟茉雪心里极为不屑，面上却露出温和的笑颜，“那小弟以后在帝都可得仰仗七公子照顾了。”
风临潼竟似真的没听明白风清弦的讽刺，爽快一笑，“会享受谈不上，要是说好玩的地方，我倒是都清楚得很。王公子若是不嫌弃，我可以陪你遍游帝都。”
“那王某就先谢过七公子了。”一番寒暄后，三人呈品字形落了座。尉迟茉雪和风清弦身边只坐了一个美娇娘，规规矩矩地服侍倒酒，而风临潼身边则倚了两位长相美艳穿着大胆的美姬。
风临潼左拥右抱，吃着貌美的纤纤玉手喂的葡萄，喝着如花以嘴甫之的美酒，好不快活！尉迟茉雪瞟他一眼，古人言果然有理，人至贱则无敌啊！
风临潼当然看见她鄙视的眼神了，他冲着尉迟茉雪邪肆一笑，手上的动作愈发大胆。貌美如花本来就坦胸露背，以纱蔽体，此时在风临潼大手的侵袭下，那两团白花花的东西简直要呼之欲出。
尉迟茉雪不忍直视，掩饰地咳了一声，低头喝酒。靠，爷爷的风临潼你也太色了吧！
风清弦将两人的“眉来眼去”看在眼里，心头被皇帝老爹骂得抑郁之气竟奇迹般地消了。
这时，花妈妈敲门，“公子，小小来了。”风清弦喊了一声“进来”，就见一个身着乳白色流仙裙的女子踱步进来，身后跟了一个抱着古琴的小丫头。
小小福身一拜，“小小见过大公子，七公子，王公子！”声音甜软却不媚，让人听了感觉到一阵舒服。
风清弦急切起身，拉起弓着身子的小小，“小小何必多礼！”语气里三分责备，七分宠溺。
小小抬头，芙蓉玉面，柳叶眉，丹凤眼波光流转，高高的鼻梁雪白无瑕，微开的唇如春日里桃花绽开，小巧的下巴尖尖的弧度完美。此时，她因风清弦的亲近而羞红了脸，那欲拒还迎的模样当真是风情万种妩媚无限。
尉迟茉雪几乎看呆了，不禁脱口吟道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！帝都花魁，果然百闻不如一见！”
风清弦哈哈大笑，“好个一顾倾人城再顾倾人国，王弟好文采！”
尉迟茉雪干巴巴笑一声，不知道李夫人会不会从棺材里爬出来指着她的鼻子叫骂：“好呀你个坑蒙拐骗的现代人，竟然拿赞美我的诗去赞美一个青楼女子！”
风临潼眼眸微眯，一顾倾人城，再顾倾人国，你倒是想的出来！
小小抱着古琴坐在离饭桌不远的软榻上，信手一抚，便有如流水般的曲调飘扬起来。
尉迟茉雪看着低头抚琴的女子一眼，好生羡慕！她从现代就是耍刀弄枪个个在行，琴棋书画样样不通，所以对这些如水般的女子，她只有羡慕的份儿。
眼光不经意间瞟到风临潼身上，他依旧左拥右抱玩得开心。尉迟茉雪不禁疑惑，“七公子可是不喜欢小小姑娘？”
风临潼抬起头，挑眉，“王公子有所不知，这小小姑娘可是我大哥的人，我这做小弟的怎么能夺人所爱呢。”尉迟茉雪心道，这太子爷倒是个痴情种。不觉间，她对风清弦有了丝好感，反之对风临潼的厌恶又多了一层。
风临潼看她那毫不掩饰的表情就知道她在想什么，突然间，他觉得心里一阵不舒服。这种奇怪的感觉让他忍不住多看了尉迟茉雪一眼，柔和的灯光下，尉迟茉雪包裹在男装下娇小的身子显出一种柔弱之美，她因束发而裸露在外面的白皙脖颈泛着晶莹莹润的光芒。她专注地盯着小小抚琴的大眼睛一眨一眨，那睫毛似要化作蝴蝶飞起来。
看着这样的尉迟茉雪，风临潼心里鼓鼓的，暖暖的，有冲动要把这个女人搂进怀里。搂进怀里！干……干什么？风临潼你到底在想什么？疯了吧！一定是！
风临潼敛了神色，继续跟身边的貌美如花调笑，可眼光却总是不由自主的飘向尉迟茉雪。而尉迟茉雪沉醉在小小的琴声里，并没有发现风临潼的异样。
一曲已毕，小小起身行了个礼，慢步走到风清弦身旁，拿起桌上的酒瓶，“来，让小小伺候公子。”风清弦就着小小的手喝了杯中的美酒，哈哈笑着拉小小入座。
风清弦才识渊博，通古博今，饭桌上他与尉迟茉雪谈古论今，吟诗赋词，虽然尉迟茉雪并非什么才女，但毕竟多喝了几千年的墨水，两人交谈起来倒有了几分相见恨晚的味道。
小小静静坐在旁边，随时添酒加菜，认真看着风清弦说话，身上全无一丝风尘之气。
再看风临潼，一双醉眼朦胧的模样，时不时与貌美如花嬉笑几句，风流不足，下流十足。
酒过三巡，风清弦已然有了七八分醉意，他望向尉迟茉雪，“王弟，既然你我有缘，今夜小小借你一夜，不过，明天可要记得还。”
尉迟茉雪那句“使不得”还没出口，就感觉一阵毛骨悚然，低头，风清弦的大手竟抓住她的大拇指，手指还不安分在上面摩挲。
大爷的，原来这大的是个男女通吃的狼！刚才冒出来的那一丝丝好感立马烟消云散，这皇家果然没个好东西！
尉迟茉雪眼里瞬间闪过一丝杀气，她脸上扯出个明丽的笑容来，抽出手状似亲昵地拍拍风清弦的背，“风兄，这可使不得，就算我愿意只怕小小姑娘也不愿意，你没看人家姑娘已经芳心暗许了吗？风兄，你怕是醉了吧！”尉迟茉雪刚说完，风清弦就倒在了小小怀里，一探鼻息，竟是睡着了。
风临潼看见风清弦调戏尉迟茉雪的那一刻，眼里已经冒火了。看见尉迟茉雪亲切地拍着风清弦的背，他已经快要冲上去了。死女人，竟然当着我的面和别的男人调情！
可一瞬间，风清弦却倒下了。他当然不会傻到相信是风清弦醉倒睡着了，不过，这是个什么情况？难道他们不是一伙的？这个想法，让风临潼心里的火儿瞬间就消了。
小小招呼丫鬟过来扶着风清弦先行告辞，风临潼随手挥退了其它姑娘，包间里只剩下他们两个。
尉迟茉雪看着风临潼，不知道他葫芦里卖的什么药。过了半晌，风临潼只是一直在自斟自饮，尉迟茉雪见他不说话，就起身告辞，“七公子，天色已晚，王某就先告辞了，待有机会，再与七公子畅游帝都。”
风临潼停下倒酒的动作，想走？恐怕没那么容易！
风临潼拉住她的手腕，细细的手腕不盈一握，触手细滑，“王公子，既然来了暖香阁，何必急着走呢！要知道，春宵一刻值千金！”说完，冲尉迟茉雪暧昧一笑。
尉迟茉雪看着握着自己手腕的咸猪手，并没有挣开，反而状似头晕的往风临潼怀里一倒，“七公子说的没错，我也觉得自己有些醉了。”
温香软玉满怀，风临潼倒有些不知所措。尉迟茉雪白嫩的小手无力地抓住风临潼的衣襟，尉迟茉雪那双眸子波光潋滟，风临潼看一眼只觉全身都热了，他隐隐期待着发生点什么。
那双手攀着他的衣襟往上爬，软软的指肚触碰到风临潼的脖子，他只觉脑子“轰”的一声，就要打横抱起尉迟茉雪。
“咚”得一声，七王爷倒地不起。尉迟茉雪拍拍衣襟，敢吃老娘的豆腐，那得先问问老娘的银针答不答应。
临走，她狠狠踢了风临潼一脚，谢谢王爷还有你家兄弟帮臣妾试药！