尉迟茉雪昨夜回来已是极晚，睡下时已近寅时，今晨却早早醒来。在床上摊了半天煎饼，了无睡意。她披上一件外衣下床，推开窗户，天色微明。几只早起的鸟儿叽叽喳喳地从窗口掠过，瞬间没了踪影。
桌上放着昨天从街上淘来的各样东西，尉迟茉雪看见那个精致的白玉小瓶，心下一动。她没有召唤丫鬟，自己洗好漱，上了淡淡的妆，拎起白玉小瓶偷偷溜了出去。
自大婚以后，尉迟茉雪几乎没怎么在王府里走动，所以没走多久她就又迷路了。此时天还未大亮，王府里连走动的仆人都少的可怜。
尉迟茉雪忍不住痛骂自己不长脑子，突然，长廊尽头传来一阵微弱的琴声。她循着琴声过去，转过弯就看见了竹青小筑的牌匾，琴声就是里面传出来的。
尉迟茉雪欣喜地过去敲门，不一会儿琴声停了，门开了，竹青一袭白衣飘逸如仙，尉迟茉雪顿时觉得自己呼吸都不畅了。
竹青看见尉迟茉雪怔了一下，然后浅浅笑着，“竹青参见王妃！”
尉迟茉雪摆摆手，“竹青不必多礼，今晨我醒得早，想着在王府里散散步，忽闻动人仙乐，就被吸引着到了此处，方知那仙乐竟是从小筑里传出来的。竹青，不介意我进去一坐吧！”
竹青微笑着侧身，打了个请的手势，“荣幸之至！”
尉迟茉雪跟着竹青往里走，心里不禁佩服起自己的厚脸皮，面对美男竟也能面不改色地扯谎、拍马屁了。
竹青领着尉迟茉雪来到离竹屋不远的竹亭，里面的石桌上放了一把古琴。两人面对面落了座，竹青拨弄了几下琴弦，泠泠琴声顿时倾泻而出。
竹青的手指纤细白皙，衬着古香古色的琴身，如一群乱舞的白色蝴蝶。尉迟茉雪托腮看他抚琴，此情此景勾起她心底名为寂寞的东西，好似这种事情她已与这人做了千年万年。
碧绿的亭子，亭中一对白衣的璧人，亭内琴声悠扬，亭外湖水叮咚。这样的场景，人却早就不是那个人了。
竹青抬头看一眼尉迟茉雪，尉迟茉雪托着下巴，眉眼弯了弯。竹青心神一动，琴声陡然变得凄婉哀绝。
她当初也是用这样的表情看着自己的吧，可是自己却总是对她一副不理不睬的样子，还亲手将她送上了不归路。她许了那人一世，一定会来的吧。她的性子虽顽劣，但却总不会食言的。
竹青弹完了一曲，深深吸了口气，平复心中激荡的情绪。尉迟茉雪关心地凑上去，“你怎么了？脸色很不好！”
竹青淡淡一笑，“没有大碍，谢王妃关心。”尉迟茉雪心里一阵酸涩，是啊，我不过是王妃而已。而你正在思念的人，又是谁呢？她张了张嘴，没问出口。
石桌上的白玉小瓶吸引了竹青的注意力，他的手婆娑着酒瓶的表面，眼里带笑，“王妃，这莫非是……”
“十里醉的十里香，买来送你的。”说完尉迟茉雪就恨不得咬掉自己的舌头，这下子露馅儿了。
竹青但笑不语，打开白玉小瓶的塞子，顿时亭子里酒香四溢。竹青笑道：“这十里香果然名不虚传。”他回屋拿了两只酒杯，倒了两杯酒，“王妃，请！”
“果然是好酒！抚琴、品酒乃人生两大乐事。”
“古人云‘众器之中，琴德最优’，只可惜我自小失宠，没有机会学习。”尉迟茉雪遗憾地叹息。
“王妃若不嫌弃，竹青正好略懂一二，可以教王妃学习一些基础。”
尉迟茉雪两眼放光，“真的？”
“嗯。”
“收不收学费？”
竹青转了转手中的酒杯，低声笑道：“一瓶十里香足矣！”
“那就说定了！”
“嗯！”
夏日的天亮的早，不一会儿，金色的阳光就洒满了竹青小筑。郁郁葱葱的竹林斑驳了阳光，在地上印出一片片的光影，波光粼粼的湖面几乎要晃花了人的眼。
竹青看着尉迟茉雪穿过那片竹林的光影，踩着青石子铺成的小路远离他的视线，他忽然就想开口唤住她。可最终，他还是低下头，喝了一口酒。
尉迟茉雪这回没迷路，一路上还有不少丫鬟侍卫对着她毕恭毕敬地行礼，惹得她烦不胜烦。
终于到了锦绣宫，春芽夏花秋月冬雪已经在她的门外候着了。眼尖的冬雪看见尉迟茉雪从外面走过来，惊讶的大喊：“王妃，你什么时候出去的？我们怎么都不知道！”
那三人都望向尉迟茉雪，眼里满满的都是诧异。尉迟茉雪勾唇一笑，招呼她们过来，低声道：“我呀……”突然，她的声音拔高，“当然是在你们不知道的时候出去的了！”
四个丫鬟吓了一大跳，看见尉迟茉雪一脸坏笑才知是被戏弄了，四人异口同声的嗔道：“王妃……”
尉迟茉雪一副受不了的表情，“快去准备早膳，我要饿死了。”四个丫鬟嘻嘻笑着下去了，尉迟茉雪的唇角忍不住上扬。竹青，不管你心里装着谁，我都不会轻易放弃的。
众人已经吃过早膳，尉迟茉雪让人把美人榻搬到院子里的桂花树下，刚躺下，阿丘顶着一头鸡窝头跑进来，“小姐，不好啦，王爷来了！”
尉迟茉雪一听立马从美人榻上跳起来，“阿丘，快去拿大蒜来！春芽夏花秋月冬雪在外面顶着点儿，王爷要问就说我昨晚病了，撑一会儿再放他进来。”说完，尉迟茉雪奔回了房间，阿丘也一溜烟儿跟了进去。
风临潼顶着一张大便脸来了，尉迟茉雪昨天晚上不仅破坏了他的计划，还摆了他一道。这不，他一醒来就气势汹汹地跑来兴师问罪了。
四个丫鬟见王爷脸色不好忙战战兢兢地行礼，“奴婢参见王爷！”
风临潼大手一挥，“王妃呢？”
春芽回道：“王妃昨儿夜里染了风寒，今晨才退了烧，这会儿正在床上躺着呢！”
风临潼冷冷道：“她生病倒是会选时间。”说着就要往里走，春芽大着胆子往前一档，看见风临潼的眸子眯了眯，她禁不住抖了一抖，“王……王爷，王妃说她这会儿容颜丑陋，不便与王爷相见，请王爷恕罪！”
风临潼盯了春芽半天，道：“我竟不知道，你到底是我王府里的奴才还是王妃带来的了！”春芽“扑通”一声跪下，“奴婢不敢！”
“不敢？你们有王妃撑腰，有什么不敢！”风临潼一脚踹开门，大步走了进去。
屋里一股子怪味，让风临潼忍不住皱眉。他走进卧房，见大婚时大红的装饰已经被换成了粉色的轻纱，只有那床是红的。尉迟茉雪额头上盖了一块方巾，紧闭着眼睛，看起来竟是肤白似雪。
阿丘在床边服侍，见了风临潼连忙行礼，他手一摆，示意她出去。阿丘一步三回头的走出去，心里念着太上老君玉皇大帝如来佛祖云云。
风临潼坐在床边，捻起尉迟茉雪的一缕头发，轻声道：“爱妃，生病了怎么也不请个太医来瞧瞧呢！”突然，他手下一使力，尉迟茉雪吃痛，呻吟一声，睁开眼睛。
“王爷？”突然想到什么，尉迟茉雪把被子拉过头顶，闷闷的声音从被子里出传出来，“臣妾现在容颜憔悴，不便见王爷，还望王爷体谅。”
风临潼一把拉下她的被子，狠狠道：“若本王执意要见你呢？”
尉迟茉雪想了一下，问道：“王爷是不是还要臣妾服侍您呢？”
“是又如何？”
尉迟茉雪突然坐起来，扑向风临潼，“王爷，那就来吧！”
风临潼只觉一股大蒜的“清香”扑面而来，尉迟茉雪已经到了他的怀里。眼看着她的嘴凑上来，风临潼一把推开她，“尉迟茉雪，你到底吃了多少大蒜？臭死了！”
尉迟茉雪委屈道：“阿丘说大蒜败火杀毒，所以臣妾就吃了两头大蒜，可是貌似不怎么管用呢……”
风临潼指着尉迟茉雪，“你……”尉迟茉雪无辜地看着他，他咬牙切齿，“爱妃好生养着，本王改天再来！”说完，拂袖而去。
出门看见候在外面的阿丘，狠狠瞪了她一眼，阿丘被瞪得莫名其妙，连忙跑进去看自家小姐，却见尉迟茉雪抱着被子在床上憋笑憋得满脸通红。