尉迟茉雪三天两头就往竹青小筑跑，美其名曰是学弹琴，其实是为了能离竹青更进一步。
她自己也不能理解，她这种防备心超级强的人竟然会对只见过一面的人动心，还不由自主的去亲近。时间过了很久以后，她终于知道了原因，可那时的他们已经回不到初见的那一刻了。
“弹琴前要做的第一件事是要学会摆琴，正确的摆琴方法是宽头朝右，窄头朝左，最细的线朝自己，徽位点和最粗的弦在对面。琴轸，要悬空在桌子右侧外面。”竹青一边讲解一边示范，衣袂飘飘，乌发似墨。
尉迟茉雪禁不住脱口问道：“竹青，你会轻功吗？”
“啊？”被打断的竹青丈二和尚摸不着头脑，尉迟茉雪比划着，“轻功！”
竹青浅浅一笑，“我是王爷的侍卫，武功还算不差。”
尉迟茉雪面上一红，想起自己一开始竟然误会竹青是风临潼的男宠。她托着腮轻轻一笑，“竹青能不能飞一次给我看？”
竹青能不能飞一次给我看？这句话……她也说过……那时，她还是个孩子，张着大大眼睛天真地问道：“竹青能不能飞给我看？”明明自己是她的师父，她却从来不肯喊自己一声“师父”。
“噗”竹青突然吐出一口血，鲜红的颜色染在他雪白的衣襟上，触目惊心。眼看他就要从石凳上跌下去，尉迟茉雪急忙伸手将他揽进自己怀里，“竹青，竹青！为什么会突然吐血？”
竹青缓缓睁开双眼，那双眸子此刻失去了平时的温润如玉，变得血红狰狞，可尉迟茉雪就是知道，这双眸子此刻是绝望的、哀伤的。
“竹青？”尉迟茉雪不知道，自己的声音都发抖了。
竹青纤细白皙的手抚上尉迟茉雪的脸颊，脸上带着甜腻的笑，“小容，你终于愿意来见我了……”他的眼复又闭上，半晌再睁开，已恢复正常。
“王妃，竹青逾矩了。竹青今日身体不适，不能教王妃弹琴了，还请王妃担待。”
“竹青！”
“王妃请回吧！”竹青挣扎着站起来，摇摇晃晃地朝自己的竹屋走去。
尉迟茉雪看着那片雪白衣角从自己手中一点一点脱离，只能苦笑。我倒是希望你能把我当成“她”，至少那个时候，你不是淡漠的、疏离的。
晚上，尉迟茉雪踩着梯子爬上屋顶。繁星满天，牛郎织女星在银河两边遥遥相望。鹊桥相会，真是美丽的传说！
不过，传说也仅仅是传说而已！牛郎星和织女星相距16光年之遥，要想见面，除非宇宙爆炸，天体重组！
从竹青那里回来，尉迟茉雪就极不舒服，心里像装了一只暴躁的小兽，在里面横冲直撞，弄得她鲜血淋淋，疼却无可奈何。她紧紧抓着手下的瓦片，指甲陷进去，血肉模糊。
“啊……”她低呼一声，像有什么东西要挤破身体冲出来，她控制不住自己。
不……好难受……好想杀人！
从心底涌出来的杀意让尉迟茉雪浑身一个激灵，她这是怎么了？她看不见，自己现在满头青丝变银发，眼红似血，脸上爬满了妖娆艳丽的花纹，如弑杀修罗。
疼，几乎是五脏六腑被扭到一起的那种疼……脑海里快速闪过一些破碎的画面，接着传来和以前梦里一样的声音，“来生，许我一世可好？可好……可好……好……好……”
凄厉绝望的声音一遍遍在脑海里回响，头痛欲裂。
“啊……不要说了……好痛……啊……”意识消失的那一刻，尉迟茉雪似乎看见一个身披黑色斗篷的人浮在半空中，低低叹息。
再次醒来，尉迟茉雪发现自己被裹在一个透明的球里，浮在半空。一个全身漆黑的人站在离她不远处，可奇怪的是，那人脚下毫无支撑，他就那么直直的站在半空中。
尉迟茉雪环视一圈，周围一片漆黑，只有她和黑衣人呆的地方亮如白昼。一眼望去，你甚至会觉得那黑暗会一直延续到世界的尽头。太诡异了！
尉迟茉雪强撑起身子，对着黑衣人拱手一拜，“不知前辈以这种方式把晚辈带来有何指教？”
黑衣人似是看了她一眼，并不搭理她，径自念起了口诀：“忘记本我，归于混沌。吾心非吾心，吾眼非吾眼。以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然。神安气海，心安神定，静至定俱，身存年永。忘记本我，归于混沌。吾心非吾心，吾眼非吾眼。以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然。神安气海，心安神定，静至定俱，身存年永……”
疼……全身都疼，但又不知道到底是哪里疼……尉迟茉雪疼得缩成一团，全身不住的颤抖……
黑衣人一遍一遍不厌其烦地念着，对尉迟茉雪的痛苦视而不见。
“啊……不要念了……受……受不了了……停下来……”尉迟茉雪已经神志不清，忍不住开口求饶。
黑衣人不理会她凄厉地叫喊，口诀念得越来越快。
突然，一阵白光将尉迟茉雪环绕，黑衣人快速施展法力将那束白光连同尉迟茉雪包裹住。盛大的白光里，隐隐可见一只血红色的凤凰，它痛苦嘶鸣，似要展翅高飞，仰天长鸣。
突然，黑衣人胸口一震，吐了一大口鲜血，脚下顿时不稳，生生退了七八丈才稳住脚步。这时，不知从哪冒出一个穿铁甲的男人，他扶住黑衣人，紧张道：“主上！”
黑衣人大喝，“助我坚持到最后！”铁甲男人不敢不从，扶着黑衣人的后背将法力注入他的体内。
白光渐渐融入尉迟茉雪体内，黑衣人拼尽最后一丝力气在尉迟茉雪额间画了一道封印，终于体力不支倒在地上。
“主上！”铁甲男人连忙收了法力，去扶黑衣人。
黑衣人虚弱道：“收了结界，放她回去。”
铁甲男人打了个手势，口中念念有词，瞬间结界消失，尉迟茉雪依然是躺在锦绣宫的屋顶上，似乎从未离开过。
尉迟茉雪是被阿丘摇醒的，她醒来看见阿丘那张圆圆的脸，以为自己只是做了一个奇怪的梦。
她撑着身子坐起来，感觉全身就像是被大卡车碾过一样，疼，跟刚才梦里的疼很相似。不对，这不是梦！
她转过头，“阿丘，你有没有看见一个穿得很奇怪的人？”
阿丘搔搔脑袋，“奇怪的人？没有啊，我见小姐上来了很久都没下来，爬上来找你，就见你已经睡着了。”
尉迟茉雪“哦”了一声，就起身顺着梯子爬了下去。
见她下去，阿丘坐在屋顶大喊，“小姐！等等我！我下不去啊！”
尉迟茉雪心情不好，瞪了她一眼，“怎么上去的，就怎么爬下来！”说完进了屋，阿丘欲哭无泪，“我真下不去啊！”