尉迟茉雪一觉醒来，感觉全身轻盈无比，似有气流在身体里面游走。她看着自己的指尖，依然是雪白细腻，看上去纤弱无力。但她能感觉的出来，这双手现在不一样了。
她穿衣下床，给自己倒了一杯凉茶，喝完茶，对着空空的杯子出神。突然，手下用力，杯子竟然在她的手中碎成粉末。
呃……这是？内力！
尉迟茉雪简直不敢相信自己看到的，直到桌上的所有杯子都被她捏成粉末。难道是那个黑衣人？
这时，冬雪敲门，“王妃，你醒了吗？”
尉迟茉雪心念一动，回了声：“进来吧！”手下却出手如电，冬雪推开门的那一瞬间，只觉一阵劲风拂面，她鬓角的一缕头发就飘落到了地上。
尉迟茉雪越过冬雪，拔下被打到门上已入木三分的银针。她的眉眼弯起来，真是天助我也！
冬雪不明所以，转头看尉迟茉雪，却吓了一跳，“呀！”
尉迟茉雪以为她才反应过来，笑道：“吓傻了！只是掉了一缕头发而已！”
冬雪没理会她的头发，指着尉迟茉雪的额头大叫：“王妃，你的额头！”
尉迟茉雪摸摸额头，“怎么了？”
冬雪拉着尉迟茉雪来到镜子前，她一看，也吓了一跳。镜子里的脸还是那张脸，只是眉眼唇角少了几分平日的清冷绝艳，额头中心多了一个红色的凤纹。那凤纹红得如血，倒像是从皮肤里面渗出来的。
尉迟茉雪拿湿毛巾狠狠擦拭额头，“这是个什么鬼东西？怎么擦不下去？”尉迟茉雪的额头都被擦红了，凤纹依然好端端的待在上面。而且，因为摩擦的原因，那凤纹像是活了般，隐隐可以看见有血在里面流动。
冬雪年纪小，哪里碰见过这种事儿，结结巴巴地开口：“王……王妃，那个东西……好像……会……会动……”
尉迟茉雪把湿毛巾摔进铜盆里，对冬雪正色道：“这件事儿，谁也不准说知道吗？”
“是，奴……不，我知道了！”
“下去吧，叫阿丘进来！”
冬雪领了命出去，尉迟茉雪深深吸一口气。黑衣人，那似梦似真实的痛，不知不觉拥有的内力，额上的凤纹……从昨天晚上开始，发生的一切都诡异的不能以常理来解释，或者说不能以常人的思维来思考。
“啊……”头痛，一点头绪都理不出来，尉迟茉雪抱着脑袋恨不得把头发都揪下来。
阿丘从外面推门进来，奇怪道：“小姐，你干嘛呢？”
尉迟茉雪停止揪发动作，怒视阿丘。阿丘看见尉迟茉雪的脸，对上她的眼神，只觉心跳加速，脸颊发热，不禁脱口赞道：“小姐，你好美！”
尉迟茉雪气结，“你家小姐以前不美吗？”
阿丘连忙解释，“不是不是，小姐以前的美是那种白莲花般让人不敢亵玩的美，而现在，好像整个人都变了，变得妩媚，呃，诱惑……”阿丘咽了口唾沫。忍不住去看自家小姐的脸色。
尉迟茉雪摸摸自己的脸，又移到铜镜前面，镜中人的脸似乎真的变了，就像阿丘说的那样妩媚了，诱惑了。
尉迟茉雪勾唇一笑，真看不出来，阿丘这丫头竟能直击事情的本质。说的也是，管他什么黑衣人，既然都这样了，就不要去想了。不管是阴谋，还是好运，我尉迟茉雪都照单全收！
阿丘见尉迟茉雪没有因为她的话而生气，忙狗腿地贴过去，“小姐，王爷派人送了两支千年人参来，还说让你用完早膳到主厅去，他有要事相商。”
“哦？无事献殷勤，非奸即盗！阿丘，帮我画一个梅花花钿，再挑一件好看的袍子，我要好好去给王爷请安。”
“小姐，这个花纹挺好看的，为什么要换掉啊？咦？怎么擦不掉？”尉迟茉雪瞪了她一眼，阿丘手一抖，立马闭嘴。
阿丘选了尉迟茉雪最喜欢的紫色，宽袖广袍，青碧祥云绣其上，枣红抹胸，腰间以玄黑红纹为带，缀有金戈，足下是金丝银线勾缀而成的绣花鞋。她带着阿丘款款行至正阳厅，站在门口，对着座上正在谈话的风临潼遥遥行礼，“臣妾见过王爷！（奴婢参见王爷！）”
风临潼和竹青闻言都看向她，风临潼有片刻恍惚，那个身着紫色华服背着阳光浅浅笑着女人是他的王妃？
竹青看见她额头的梅花花钿，像是被什么东西咬了一口，细细的疼痛从心口处细细蔓延开来。明明是不同的容颜，可那一刻，他甚至以为是她来了。
他还记得，那时，她刚刚被送到他那里，特别黏他。有一次，她照完镜子皱着眉头跑来问他：“竹青，为什么我的额头有凤纹，而你却没有？还有师兄们也没有？”他当时回答的什么来着，已经忘了，但肯定他的语气很不好。那时，他还在为帝尊让他当一个女娃子的‘奶娘’而生气，所以对她的态度总是很不好。就算是到了很久以后，他对她也总是不够好。
尉迟茉雪弓着身子半天，却不见风临潼说话，靠，风临潼你故意报复是吧！她拿着手绢矜持地咳了一声，座上的两人终于回神。
风临潼哈哈一笑，“爱妃请起，本王今天才发现，原来本王的王妃才是‘一顾倾人城，再顾倾人国’的那一个。不知爱妃有没有听过这句诗，这是本王在暖香阁的一个朋友说的。”
尉迟茉雪浅浅一笑，“王爷谬赞，不过王爷这位朋友果真是才气过人啊！”
风临潼的幽深眼眸闪了闪，笑而不语。
竹青起身，微微躬身，“竹青见过王妃。”尉迟茉雪颔首，示意他不必多礼。
“爱妃请坐。”
“谢王爷。”
“爱妃，可知今日本王找你何事？”
“臣妾不知，请王爷明示。”
“其实也没什么大事，就是本王前天看上了暖香阁的一个清倌儿，想娶回来做本王的平妻，不知爱妃意下如何？”
大爷的！老娘进门还不到半个月，你就着急娶平妻。好，你娶就娶吧，跟我没关系！你竟然还给我娶一个青楼女子，你当老娘是死的吗？
尉迟茉雪面带难色，欲言又止。
风临潼笑道，“爱妃有话不妨直说！”
尉迟茉雪似是鼓足勇气道：“王爷，娶一个青楼女子，这有伤皇家风化。别说是我，就是皇上也不会答应。”
风临潼眼一眯，复又恢复成那副玩世不恭的样子，“所以本王才找爱妃来商量，本王想了一个好办法……”
“臣妾愚昧。”
“你认仙儿做妹妹，本王娶王妃的干妹妹，谁敢有异议！而且，这样也可以顺便加深你们的姐妹友谊。”
尉迟茉雪在袖子里握紧粉拳，靠，你都想好了还叫我来商量个屁！果然是草包能想出来的“妙计”！
“王爷果然圣明，那一切都按王爷说的办吧。”
风临潼叹道：“王妃果然深明大义，不愧是王府的当家主母！”
尉迟茉雪在心里嗤笑一声，道：“那臣妾就先回锦绣宫准备大婚事宜了。”
风临潼看着尉迟茉雪缓缓走出正阳厅，幽黑的眸子更加幽深莫测。
只听竹青轻轻说道：“王妃，是个好人！”
风临潼闻言回头浅浅笑着，“竹青，你要是喜欢她，就直说。”
竹青眼眸微闪，低头不语。