王府里为尉迟茉雪和风临潼挂的红还未褪去颜色，时间只过了半月，七王爷已经迫不及待地迎新人进府了。这件事儿又引起了帝都百姓的口水大战，一时间大街小巷百姓们议论纷纷。
尉迟茉雪只是叫来管家吴忠简单吩咐了几句，就随他们折腾了。购置物品，装点王府，派送喜帖，分工明确，有条不紊。
尉迟茉雪看吴忠办事儿干净利落，主要是没给她添心思，大方地赏了他一百两银子。
吴管家那张老脸立马笑得跟朵花儿似的，点头哈腰地奉承：“奴才随时听候王妃差遣，肝脑涂地在所不惜！”
尉迟茉雪感叹，金钱的力量果然是伟大的。
她拿了本医术倚靠在美人榻上，惬意地翻着，时不时还拿毛笔勾画一下。阿丘站在旁边朝她发射了半天眼电波，均被无视、弹回。
阿丘气得跺脚，跑到春芽夏花秋月冬雪那里一阵嘀咕，最后五个人决定让素来伶牙俐齿的春芽当炮灰去跟尉迟茉雪说说“里面那个人”的事儿。
里面那个人就是风临潼即将要迎娶的青楼女子柳仙儿，风临潼今早带着柳仙儿来锦绣宫，说是让尉迟茉雪和柳仙儿培养培养感情，后天顺便就在锦绣宫出嫁。尉迟茉雪眼睛都没眨一下，应了一声好。
之后，尉迟茉雪该干嘛干嘛，一副“她，在与不在，在哪里，都与我没关系”的模样。
五个丫头都气得不行，恨不得用扫帚把里面那人扫地出门。可尉迟茉雪一脸平静，看不出情绪变化，她们气归气也不敢贸然去触霉头。这不，阿丘姑娘还是没忍住。
春芽一步变三步挪过去，还没开口就见尉迟茉雪突然坐起来，小丫头吓了一跳差点跌倒。
尉迟茉雪现在耳力极佳，早就听清她们在嘀咕些什么了。心里不禁好笑，她们倒还当那个草包是个东西！不过本姑娘可看不上！
春芽诺诺开口：“王妃……”尉迟茉雪打断她，“阿春啊，把东西都收了吧！我自己一人出去逛逛，你们不用跟着了。”
尉迟茉雪走到门口听见冬雪说道：“王妃果然心里难受得紧吧！”说完竟哽咽了。
尉迟茉雪心里一暖，回过头笑道：“我去竹青小筑学琴。”
冬雪见她突然回头，来不及拭泪，连忙转过身子。阿丘连忙接道：“小姐快些去吧，不然竹青大人得留你用午膳了。”
尉迟茉雪笑了笑，转身。
出了锦绣宫的门，她听得阿丘轻轻叹道：“虽然王爷是个草包，好色又风流，名声也很坏，可他如果对小姐好一点儿，我还是会喜欢他的。”
哎，这丫头说话还是这样没遮没拦的，罢了，谁叫我喜欢呢！
尉迟茉雪到了竹青小筑，就听见一阵清越的笛声从里面传来。那笛声忽高忽低，忽急忽缓，瞬间似有千变万化，时而如雄鹰翔击长空，时而如雏鸟嗷嗷微鸣。
尉迟茉雪不禁鼓起掌来，口中赞道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”走过青石子铺成的小路，绕过郁郁葱葱的竹林，尉迟茉雪愣住了。
风临潼一身玄袍，拿了一支碧玉翠笛站在湖边，对她笑得阳光灿烂。
真心不想承认啊，这厮竟然还是有一技之长的。
话已出口，尉迟茉雪只好打着哈哈道：“王爷果然是人中龙凤！”
可能是刚才的赞美颇合风临潼的心意，他爽朗一笑，“爱妃也是文采斐然！”
竹青从竹亭里走过来行礼：“王妃！”尉迟茉雪对着他盈盈一笑，额间的梅花钿愈发艳丽动人。
风临潼的目光在两人之间来来回回，忽然轻笑道：“竹青和爱妃的感情好像不错！”尉迟茉雪怕风临潼误会竹青，连忙笑着解释，“臣妾偶然听得竹青抚琴，觉得好听，特来向竹青学习。”
竹青也浅浅笑着，“我很尊敬王妃。”
尊敬？尉迟茉雪心中一痛，原来，你对我只有尊敬而已。
风临潼听着他们两人一唱一和，突然有了一种自己很多余的感觉。他的脸冷下来，把笛子扔进竹青怀里，“那爱妃就好好等着本王大婚吧！”说完，拂袖而去，宽大的袖袍甩到尉迟茉雪脸上，生疼。
尉迟茉雪摸着自己犯疼的脸颊，奶奶的，这是哪里又招惹到这祖宗了，真是难伺候！
竹青见尉迟茉雪有难过之色，轻声安慰道：“王妃不必伤心，王爷只是一时沉迷，他会发现王妃的好的。”
尉迟茉雪张大眼睛看着竹青，她气急不禁冷笑：“竹青，你到底懂不懂？”
竹青迷茫，“懂什么？”
尉迟茉雪深吸一口气，尽量让自己不要那么激动，“竹青，如果，我是说如果有一天，我要离开这个地方，我求你跟我一起走，你会答应吗？”
竹青震惊地看着尉迟茉雪，“王妃，你……”
“我喜欢你！”
“王妃……”
“我知道你心里有个人，但我不在乎，那个人给你的只有痛苦，而我会让你快乐，我绝对不会伤害你。竹青，你知道吗？每次看见你哀伤的眼眸，我都发誓，我，尉迟茉雪，一定要让这双眸子染上快乐的色彩。”尉迟茉雪几乎是喊出来的，指甲陷进肉里，那疼也不及心里的一分。
竹青沉默半晌，道：“我要等她。”
“若她不来呢？”
“她会来的。”
“你怎么这么肯定？”
竹青微微笑，倾国倾城，“因为是她所以我相信。”
因为是她所以我相信！尉迟茉雪心下凄凉，到底是多深沉的羁绊，多厚重的爱才会如此自信啊！
“那好，我就陪你等她！”
竹青惊讶抬头看她，尉迟茉雪的雪白衣袖已经消失在他的眼前。直到那抹娇小的身影消失在拐角处，竹青苦笑，“竹青何德何能，竟得王妃垂爱！我……是个肮脏的人啊！”
迎娶柳仙儿这日，王府里宾客盈门，好不热闹。看来，人们并不会因为王爷是娶王妃还是娶平妻而区别对待。
按照风临潼的说法，柳仙儿是要在锦绣宫出嫁，尉迟茉雪这个半路干姐姐也算是娘家人了。
丫鬟喜娘们把锦绣宫挤得水泄不通，尉迟茉雪看着柳仙儿穿上大红嫁衣，盘起堆云鬟髻，戴上珠玉金冠，盖上锦绣喜帕，油然而生一种自家女儿出嫁的复杂心情。
吉时已到，花轿抬到锦绣宫外，风临潼一身大红，满面春风大步走进来。
尉迟茉雪的心情还未平复，行过礼后，对着风临潼耳语，“王爷可要好好疼爱我家妹子，万不可让她给人欺负了去。”
风临潼脸上带着古怪的笑，“爱妃果然肚量惊人！”
喜娘尖着嗓子喊道：“吉时已到，起娇。”
一行人吹吹打打地朝为柳仙儿安排的芙蓉宫而去，见人们走远，尉迟茉雪叹道：“刚弄得像个人住的地方了，这会儿又不能呆了。”
阿丘嘻嘻笑，“不是人的已经走了，可以呆了。”
春芽夏花秋月冬雪闻言都笑，尉迟茉雪也笑，伸手拍了阿丘一巴掌，“你个坏丫头！还不给我抓紧着点收拾！”
阿丘捂着头笑道：“好咧！”