芙蓉宫里，喜桌上的红蜡烛不断发出“噗噗嗤嗤”的声音，周围很静，柳仙儿盖头下的红唇紧紧抿着，袖袍中的双手紧紧绞在一起。喜娘说不能随意走动，不能让盖头掉下来，不能吃桌上的东西，所以好几个时辰，她一动不动，笔直坐着。
开门的声音响起，柳仙儿听见风临潼吩咐守在喜房里的丫鬟都退下去，然后，她在盖头底下看见一双银丝缎面秀金龙纹的云靴。她握紧自己的双手，感觉心脏都快要跳出来了。
风临潼这次没喝醉，也没有必要装醉，盖头下的女人是他一眼就动了心的女人，是她想要的女人。
此刻，这个女人正静静坐在他的面前，等待他拿了喜杆儿去挑起她的红盖头。这个女人不会像尉迟茉雪那样，自己揭了盖头，还不顾礼义廉耻的呼呼大睡。
柳仙儿等了半天，没见风临潼有所动作，心里不禁忐忑起来。只听风临潼轻笑了一声，那双云靴离开她的视线，复又回来。
盖头被挑起，柳仙儿看见风临潼那双似笑非笑的眼，惊惶地低下头去。
风临潼低笑，“仙儿，抬起头来，让本王看看你。”
柳仙儿抬起头来，肤如凝脂，眉如远山，鼻梁微挺，唇若桃花。扑闪着的大眼睛迷离而美丽，里面湿漉漉的，那样子真像一只受了惊吓的小鹿。
风临潼心里像是被什么咬了一口，顺着自己的意志，在柳仙儿的眼睛上落下一个轻如蝉翼的吻。
柳仙儿惊呼，“王爷……”
风临潼笑道：“仙儿，从今以后，你便是我的妻，我便是你的夫，忘了柳家，忘了暖香阁，以后称呼我为夫君就好。”
柳仙儿红着眼睛，“王……夫君。”眼里的泪水再也支撑不住，啪嗒啪嗒落在大红的喜服上，瞬间没了踪影。
风临潼拂去她的泪水，为她摘掉珠玉金冠，牵起她的手，“过来吃些东西，喝了这合卺酒，我们就是真正的夫妻了。”
柳仙儿乖巧地任风临潼拉着她坐到桌旁，喂她吃东西。两人喝了合卺酒，风临潼笑着道：“仙儿，我们就寝吧！”
柳仙儿的心又“砰砰”跳个不停，她当然愿意把自己的全部都交付给风临潼，可是，她还没有准备好啊！暖香阁那些不堪的记忆，让她对男人会不由自主地抗拒。
柳仙儿内心正天人交战，风临潼已经脱了外袍半卧在了床上，“仙儿，过来。”他笑着朝她伸出手，她忽然就不害怕了，慢慢走过去。
风临潼为她脱去外袍，将她搂进怀里，盖上丝被，亲了她的发丝一下，道：“睡觉。”
“啊？”柳仙儿有些搞不懂状况，就这样？
身后传来风临潼的轻笑，“仙儿可是哪里不满？”
柳仙儿顿时大窘，恨不得将自己全都蒙进被子里，这人分明是故意的！
风临潼揉揉她的脑袋，低声道：“在你全部忘记之前，我不会动你，直到你肯主动接纳我。”
“夫君……”
“好了，睡吧！”风临潼手指一弹，屋子陷入黑暗。
按照王府里的规矩，柳仙儿要在嫁入王府的第二天早上来向尉迟茉雪请安奉茶。尉迟茉雪正做着美梦，就被阿丘折腾起来，还盛装打扮了一番。
尉迟茉雪打着哈欠道：“人家新婚燕尔，哪里还顾得来给我请安啊！”
阿丘坏笑，“正好，那样小姐就可以揪着那个狐狸精的尾巴狠狠修理她一番！”
尉迟茉雪忍不住翻白眼，这到底是怎样的主子才能培养出这样的丫鬟啊！
其实她很想告诉阿丘，她喜欢的是竹青，她对风临潼那个大草包一点兴趣都没有。但是，她还不想让全帝都的人都知道不受宠的七王妃想爬墙。
尉迟茉雪不想和阿丘讨论这种没营养的问题，她拿了本医术想回内室看书，就听得外面传来春芽夏花秋月冬雪的请安声。
她眉毛一挑，竟然真来了，“阿丘，泡茶！”
阿丘笑得狡黠，“早泡好了等着呢！”
尉迟茉雪整整衣领，端坐于正座上。柳仙儿一袭桃红流线裙，身后跟了个绿衣丫鬟，踩着碎花小步款款走进来，对着尉迟茉雪盈盈一拜，“仙儿参见王妃！”
尉迟茉雪轻轻抬手，“妹妹不必多礼，以后这王府里我们共同服侍王爷，都是姐妹，妹妹喊我一声姐姐便好。”
柳仙儿直起身子，浅浅一笑，“谢谢姐姐！”真可谓是一笑倾城，那草包眼光倒是不赖！
柳仙儿招呼身后的小丫鬟端来一杯茶，刚要上前，却见阿丘突然走出来，笑道：“柳妃娘娘那杯茶怕是已经凉了吧，怎么能让王妃娘娘喝凉茶呢！”
柳仙儿一怔，随后笑道：“还是阿丘姑娘想得周到，倒是仙儿疏忽了，阿丘姑娘可否为仙儿倒一杯热茶呢？”
阿丘就等她这一句话，立马笑得阳光灿烂地倒了一杯茶，给柳仙儿端过去。尉迟茉雪看阿丘那一脸灿烂至极的笑，就眼皮突突跳，这丫头可别给我惹什么事儿啊！
尉迟茉雪看着阿丘的动作，只盼她不要做什么出格的事儿，她可不想和那个草包起正面冲突，她还想要和离书呢。
眼看着那杯茶就要送到柳仙儿手里了，突然，阿丘脚下一崴，整个人往柳仙儿身上扑去。尉迟茉雪阻挡不及，只好在心里把阿丘骂了个狗血淋头。
“啊……”柳仙儿被阿丘扑倒，一杯热茶全洒在了她的身上，热茶水瞬间浸入薄衫，她顿时疼得脸色发白，唇色尽失。
阿丘也是一脸的惊慌失措，她连忙扶起柳仙儿，不住的道歉，“奴婢该死，奴婢该死，柳妃你还好吧！”
柳仙儿缓了口气，扯了抹虚弱的笑，“我没……”
话未出口，绿衣丫鬟上前“啪”得给了阿丘一巴掌，阿丘脸立马就肿了，“你分明是故意的！”阿丘被冷不丁打了一巴掌，顿时晕头转向，脸颊麻疼，一时竟不知如何反击。
尉迟茉雪看着阿丘肿了半边的脸，这样厉害的手法，竟是个练家子。她的眼不禁微眯，冷冷呵斥，“放肆！你哪只眼睛看见她是故意的，本宫这锦绣宫还轮不到你个贱婢在这里撒野！就算阿丘是故意的，也自有本宫来教训她，你是有几条命，竟敢动本宫的人。来人，给本宫拉出去打五十大板！”
那绿衣丫鬟听了这话，脸立马变得跟衣服一样绿，吓得一屁股跌在地上。五十大板，那不是要了半条命啊！
柳仙儿见此情景也顾不得自己身上的伤，扑通一声跪在尉迟茉雪跟前，“姐姐饶命，五十大板下去，这丫鬟的半条命都没了啊！”
尉迟茉雪冷冷道：“妹妹可不能这样姑息下人，有些贱奴才，不给她点儿颜色，她就不知道这王府里谁才是正主儿！”
话音刚落，风临潼满面怒容地走进来，“哦？本王倒是要问问王妃，这王府里，到底谁才是正主儿？”
尉迟茉雪心里苦笑一声，真是怕什么来什么啊！
她起身行礼，不卑不亢，“这王府里，当然王爷是正主儿。不过，这管教奴才的小事儿，就让臣妾来负责吧！”
那绿衣丫鬟见来了救兵，连滚带爬地去扯了风临潼的下摆，添油加醋地把事情经过说了一遍。阿丘几次要开口说话，都被尉迟茉雪拉住了。
风临潼急忙去看柳仙儿的伤，她的衣服湿了大半，手臂上还有很多被烫出来的红斑点。他心里一阵心疼，不禁勃然大怒，“尉迟茉雪！你倒是给我说说，这是怎么回事儿？”
尉迟茉雪脸不红气不喘，“是臣妾的丫鬟阿丘端茶，不小心烫伤了妹妹。”
风临潼闻言咬牙切齿道：“尉迟茉雪，我只当你是个没人宠的宰相府千金，不识礼数也就罢了。可我万万没想到，你竟是如此蛇蝎心肠！亏了仙儿一早就跑来给你请安奉茶，她哪里碍着你的眼了，你要如此伤害她！”
尉迟茉雪突然想笑，这一切原本跟她无关，她到底是为什么要参和这么一脚，还平白无故做了恶人呢！竹青那里也是，人家不喜欢自己就走开好了，做什么死乞白赖的扒着不放！
尉迟茉雪静静直视风临潼的燃着怒火的眸子，“任凭王爷处置！”
“你……”
风临潼突然打横抱起柳仙儿，一边往内室走去一边咆哮，“吴忠你死了吗？还不快去传太医！”吴忠领了命，冷汗连连，小跑着去传太医。
风临潼将柳仙儿轻轻放在床上，绿衣丫鬟连忙拿冰毛巾去擦拭柳仙儿的伤处，柳仙儿疼得呻吟了一声。风临潼瞪了她一眼，大喝道：“你不知道小心点儿吗？”绿衣丫鬟抖了抖，忙放轻了动作。
“夫君……”柳仙儿轻轻唤风临潼。
风临潼连忙拉起她的手，柔声道：“仙儿乖，太医马上就来了，先忍一会儿！”
柳仙儿摇摇头，“不要责怪姐姐，跟她没关系，是我自己不小心……”
风临潼一拂袖，“这次谁也不能给她求情！”柳仙儿脸色一黯，风临潼马上意识到自己话说重了，忙安慰道：“你就好好躺着，我自有分寸！”
老太医跟着吴忠进了锦绣宫，见气氛不对，行了礼马上为柳仙儿看伤。半晌，老太医对着风临潼一拱手，“王爷，柳妃娘娘只是外伤，吃几副药，配合着涂抹药膏不出三天就能痊愈。”
风临潼松了一口气，唤来吴忠道：“跟着太医去拿药，记着要拿最好的！”吴忠跟着太医出了门，他又对着绿衣丫鬟吩咐道：“好生看着你家主子！”
风临潼出了内间，见尉迟茉雪没事人似的坐在椅子上喝茶，只觉五脏六腑都要炸了。他冲着门外喊道：“墨九！”
墨九立马进了屋，“属下在！”
风临潼瞥了一眼尉迟茉雪，看她一脸云淡风轻，他气急，“墨九听令，王妃为妇不仁，心思恶毒，纵容丫鬟阿丘蓄意伤害柳妃娘娘，奴才不懂规矩，主子也好不到哪里去。给本王拉出去每人杖责五十，以儆效尤！”
墨九面露难色，这，王爷这回太欠考虑了吧！可是又不能不从命，只好对着尉迟茉雪一拱手，道：“王妃，得罪了。”
阿丘扑通跪下，“王爷，全是奴婢的错，与王妃无关啊！”风临潼踹她一脚，冷冷道：“再多说一句，每人多杖责五十；再多说两句，锦绣宫所有丫鬟全部杖责一百！”
阿丘闭嘴，泪汪汪地看着尉迟茉雪。
尉迟茉雪缓缓起身，对着风临潼浅浅一笑，“臣妾谢王爷不杀之恩！”
话一出口，风临潼的眸子瞬间如刀般射向尉迟茉雪，墨九见情况不对，连忙让人拉了尉迟茉雪和阿丘出去。风临潼袖袍一甩，转身进了内室。
尉迟茉雪和阿丘被推倒在长凳上，阿丘一个劲儿哭，春芽夏花秋月冬雪抱成一团已哭也泣不成声。
板子落下来的时候，阿丘已经哭不出来了。尉迟茉雪握紧了拳头，风临潼，你给我的侮辱，我必百倍千倍偿还！