尉迟茉雪有内力护体，板子打下去，一开始只觉得屁股火辣辣地疼，她的手紧紧抓着长凳的前腿，指甲深深嵌进木头里，以防自己没出息地痛呼出声。再打下去就麻木了，不过她知道，后面一定是惨不忍睹了。
而阿丘不同，一开始她还大声呻吟，十几板子下去，就没声了。
尉迟茉雪勉强抬起头，寻着墨九的方向，她那双眸子因为极度气愤和疼痛而充满了血丝，看起来骇人至极。
墨九迎上她的眸子，不觉一惊，这不该是一个相府千金的眼睛，这样的眼睛，这样的神情，只属于杀手。可下一刻，尉迟茉雪冲她扯出一个淡到几乎透明的笑容，“墨侍卫，请手下留情，阿丘只是一个丫鬟，她罪不至死。我愿意为阿丘承担她剩下的板子，此番恩情，我尉迟茉雪必当永生铭记！”
墨九一时说不出话来，这样的人，会像王爷说的那样是个蛇蝎心肠的毒妇吗？
但王命不可违，墨九抱拳，“王妃，恕属下难能从命！”话是这么说，可他却对着行刑的侍卫耳语了几句，接下来的板子几乎是隔空而打了。尉迟茉雪对着墨九一笑，轻轻道：“谢谢！”
此刻，尉迟茉雪脸色苍白，几缕头发汗湿了贴在脸颊边，她那样淡淡一笑，漾出一个浅浅的梨涡，额间的梅花钿赤红如血，竟是妩媚万千，惹人爱怜。墨九心中一跳，只觉心脏“扑通扑通”跳得厉害，连忙咳嗽一声转过身去。
这时，风临潼抱着柳仙儿从锦绣宫里出来，冷冷扫了墨九一眼，大步离开。六月天里，墨九生生出了一身冷汗。
曲终人散，锦绣宫一片狼藉。春芽夏花秋月冬雪一边流泪一边把尉迟茉雪和阿丘抬到了屋里。
尉迟茉雪尚还能说话，拉了秋月的袖子，“快……去拿千年人参，熬好了喂给阿丘。再去柜子左边抽屉里拿一个红色的小药瓶，那是伤药……”说完，尉迟茉雪突然就趴在床上不动了，秋月吓得手足无措，“哇”的一声大哭起来，“王妃……”
春芽心里咯噔一声，忙探了探尉迟茉雪的鼻息，见她只是昏过去了，忍不住重重打了秋月一下，“姑奶奶，这节骨眼儿上你就别添乱了！”
秋月忙抹了把脸，跟着春芽去找东西。四个人强自定了定心神，手忙脚乱地总算把东西备齐了。
解开尉迟茉雪的亵裤，她们不禁倒抽了一口凉气。尉迟茉雪从腰部到大腿根部已经是一片黑紫，有些地方甚至已经皮开肉绽，紫黑的皮肉微微外翻，血水顺着那片血肉模糊的地方缓缓流下。
阿丘也好不到哪里去，只是因了墨九的手下留情，伤处没那么狰狞。
冬雪看不下去，捂着嘴跑到外面，抱着门外的漆红柱子泣不成声。
春芽一双眼憋得通红，她紧咬牙关，哆嗦着手消毒、上药。做完这些事儿，她突然跑到外面，抱着院里的桂花树干呕，恨不得将五脏六腑尽数吐出。冬雪跑过来，两人坐在地上抱头痛哭。
尉迟茉雪昏睡了一夜才醒来，这期间只有老太医来号了脉，开了方子，嘱咐了一些注意事项。四个丫头一夜没睡，轮番照顾尉迟茉雪和阿丘，就怕一时没照顾好，两人发了热。
尉迟茉雪一动，守在床边的夏花就大声叫起来，“王妃醒了！”
那几个丫头连忙跑进来，见尉迟茉雪睁了眼，抱成一团又跳又叫。尉迟茉雪虚弱地笑笑，“喂，你们几个，先别高兴了，起码要先给我倒杯水吧！”
四个丫头闻言，连忙做鸟兽状散开，不一会儿春芽端来了温水，夏花端来了滚烫的药汁，秋月端来了小米粥和清淡小菜，冬雪则是拿着伤药站在一边等着给尉迟茉雪换药。
尉迟茉雪喝了水，看她们红着眼睛一脸紧张和担忧的站在床边，不觉失笑，“你们别一副哀怨的小媳妇儿模样，我这不好好的嘛！”
冬雪又红了双兔子眼，嗔道：“王妃你还说，你都要吓死我们了！”
尉迟茉雪取笑她，“是啊，你都成嫦娥家的宠物了。”
其他人听了都笑，只有冬雪不解，“那是什么？”她那副模样又惹得众人抿嘴笑，春芽扯了她的耳朵，“小笨蛋，当然是兔子喽！”
尉迟茉雪转了个话题，“阿丘还没醒吗？”
“嗯，还在睡，不过还好没发热，太医说没有性命危险。”
尉迟茉雪眸子里闪过杀气，不过瞬间又隐在了平静的表情下。她跟了那人后，对自己发过誓，不会再让人动自己一根毫毛。而风临潼，不仅动了她，还动了她的人，这笔账，她会慢慢跟他算。
尉迟茉雪趴在床上，感觉自己像是一只被卸了壳的大乌龟。她百无聊赖地一根一根地数床单上彩色凤凰的尾巴，恨不得把床掏出一个洞来。
秋月进了屋就看见尉迟茉雪正在跟一只床单上的彩凤斗气，不禁失笑，“王妃无聊得紧吧！”
尉迟茉雪苦着脸抱怨，“都要发霉了！”
“那外面的人可能会让王妃高兴一点！”秋月神秘一笑。
尉迟茉雪眼睛一亮，“谁来了？难道是竹青！”
秋月吃吃笑，“王妃果然神机妙算！”
“快叫他进来！”
“王妃，你这个样子……”
“给我裹严实了，没事儿！我是病人，谁敢说闲话！”
秋月摇头笑笑，帮着尉迟茉雪盖好丝被，去了外间请青竹进来。
竹青面有犹豫之色，秋月笑笑，“竹青公子，您就进去吧！王妃现在是病人，您就别顾忌那些礼仪了。”
竹青进了内室，尉迟茉雪趴在床上双眼弯弯地瞅着他，“竹青，你来了。”
竹青浅浅一笑，“王妃好些了吧！王爷这次，是做得过分了。”
尉迟茉雪眉头一皱，“不要提他，影响心情。”
竹青看她孩子气的模样，嘴角不禁扯了个大大的弧度，尉迟茉雪见了，眼瞬时就移不开了。
竹青在床边坐下来，从怀里掏出一个青色的小瓶，递给尉迟茉雪，“王妃拿着，这药对伤口好。”
尉迟茉雪接过小瓶，颇有些撒娇意味地道：“竹青，我想听你弹琴。”
竹青淡笑，“好啊，可惜我没带琴，能否容我回去取了琴？”
尉迟茉雪朝他身后努努嘴，竹青回头，桌上放了一把古琴。琴面黑红相间漆，梅花断纹与蛇腹断纹交织，背面则是牛毛断纹。竹青眼睛一亮，“这是，独幽？”
“猜对了，所以作为奖励送你了。”
竹青刚想拒绝，尉迟茉雪就打断他，“算作学费成不成？”
竹青似是低笑了一声，接着把独幽搬到案台上，一出手便是一曲梅花三弄。
自从昨天下令打了尉迟茉雪，风临潼心里一直不舒服。今天在书房干坐了半天，一直静不下心。他屏退了墨九，自己一个人在王府里闲逛，逛着逛着就逛到了锦绣宫的门口。
他在心里对自己说，我只是很好奇那个女人死了没有，并没有其他意思。对自己进行了心理暗示后，风临潼大步迈进了锦绣宫。
一进院子就听见从屋里传出一阵琴声，风临潼在好奇心的驱使下加快了脚步。进了正屋，不见一个丫鬟，再往里走，透过珠帘他看见尉迟茉雪趴在床上对着一个方向暖暖的笑着，那笑容里有幸福的味道。
再往里走，他看见了一袭白衣的竹青，而那笑容，是给竹青的。他心头涌出来的第一个念头竟然是，她从来没有对他如此笑过！
竹青抚琴，偶尔抬头冲尉迟茉雪浅浅一笑，尉迟茉雪则会意一笑。那相视而笑的两人，竟似融不进任何人。
风临潼只觉这画面碍眼的很，他转头拂袖而去。好！挨了打也不忘勾引男人是吗？尉迟茉雪，原来我高看你了，你不仅蛇蝎心肠，还水性杨花！
竹青抱着独幽离开时顿了一顿，半侧了身子道：“王妃，哪天你想离开了，我可以帮你。”
尉迟茉雪微怔，随即展颜一笑，“好！”这样就好了，竹青，我所求真的不多。