竹青拿来的药药效极好，尉迟茉雪涂了两次，伤口已经开始愈合了。她让冬雪把剩下的药都给阿丘用了，留下那只青色的小瓶当做宝贝一样爱不释手。
阿丘昏睡了两天才醒来，睁眼看见一脸喜色的春芽，嘴一撇，哇的一声哭了，边哭边大叫，“小姐对不起……我不是故意的，我只是想装作不小心把茶杯摔了，那样你就可以借此来为难她了，我真的没有想把茶水泼到她身上啊！小姐你别不要我啊！”
尉迟茉雪这会儿已经能下地了，她听见动静，让夏花扶着她来到偏房。
看见阿丘趴在床上，抬高脖子哇哇乱叫，不禁失笑，“阿丘，你睡着的这两天是不是一直在做噩梦？”
阿丘扭过头看见尉迟茉雪，住了声，只是两只眼睛哗啦啦流泪，不住的点头。
“是不是梦见我不要你了？”
阿丘咬着嘴唇，重重点头。
尉迟茉雪笑了，“你呀……”突然，她脸色一变，语气凌厉，“死丫头，不知轻重！你知不知道，知不知道，要不是墨九手下留情，你这条小命儿就交代了！你有几条命！平日里说些没规矩的话也就罢了，你竟然动那种歪心思，你到底明不明白？啊？”
尉迟茉雪几乎是咬着牙说出来的，阿丘听了忍不住心肝儿肺都颤了颤，眼里立马续了两泡泪水，要流不流，样子可怜极了。
尉迟茉雪叹一口气，吩咐道：“春芽，喂她吃点东西吧！”
阿丘续着那两泡眼泪可怜兮兮地瞅着春芽，春芽失笑，“王妃啊，是气你被打，她心疼啊！”
阿丘点点头，两泡泪水终于哗啦一下流下来。
柳仙儿自从烫伤后，几乎没离过床。她本来身子极弱，这回受了伤，风临潼态度强硬，命令她不许下床，躺着好好养伤。
这日，她感觉身子已无大碍，就央求着风临潼许她下床去看望尉迟茉雪。
风临潼一听就寒了脸，“看她做什么？送去再给她烫一次？”
柳仙儿秀眉一拧，“我说了那件事真的是误会姐姐了。”说着以袖掩面，竟抽抽嗒嗒地啜泣起来。
风临潼看这架势，火儿立马发不出了，忙搂着柳仙儿道：“好好好，就依你，快别哭啦！”风临潼虽久经风月，但素来是逢场作戏，这般低声下气地哄一个人倒还是第一次，竟显得笨拙又好笑。
柳仙儿果然低低笑起来，风临潼挑眉，才知道自己被骗了。
尉迟茉雪让丫头们把她的美人榻搬到凉亭里，她侧躺在美人榻上，拿了本志怪小说看得津津有味。
竹青跟着冬雪进来时就看到这样一幅画面，美人侧卧，秀发铺陈，玉手轻捻，无限慵懒。他心里突生异样，似有把小刷子轻轻扫过心间，弄得他瘙痒难耐，急切地想表达些什么。
“午后慵懒，半卧美人榻。凡尘仙子，不知思华年。”
尉迟茉雪闻言回头，竹青抱着独幽立在台阶上，满眼笑痕。
“热辣日头，玉立青阶上。白衣谪仙，难食人间烟火。”
两人相视一笑，无言，似乎这一刻的沉默才是最深切的表达。
竹青在凉亭里的石凳上坐下，将独幽置于石桌上，微微抬了抬眼帘，“王妃，这次想要听什么？”
尉迟茉雪看了他许久，才道：“竹青，能不能不要叫我王妃，或许，我未必喜欢这个身份，又或许，我并不喜欢在你面前的这个身份。”
竹青犹豫半刻，不习惯般，低低唤了一声，“茉雪！”
尉迟茉雪立马绽开一个大大笑容，她以往总是淡笑、浅笑或者冷笑，做杀手的经验让她的笑里带了几分看破生死的淡漠，以至于让她总是容易忘记这一世的尉迟茉雪只不过是个刚满十六岁的孩子。
她那样笑着的时候，额上的梅花钿愈发艳红妖娆，眼睛弯成月牙儿的弧度，嘴唇像是要合不上，露出雪白的牙齿，脸颊边一个浅浅的梨涡，仿佛娇媚天成。
竹青拨弄琴弦的手僵住，心里的那种感觉是什么呢？已经三千年没有过强烈波动的心脏这一刻仿佛活了过来，鲜明而有力地跳动着。
他下意识地伸出手，想要触摸，想要感受眼前人的温度。尉迟茉雪屏住了呼吸，那修长纤细的正伸向她，越来越近了。啊，她真的想不顾礼仪廉耻的把脸送到那只美丽的手里摩挲、撒娇。
“姐姐！”一声甜腻的呼唤打破了两人旖旎的气氛，竹青触电般缩回手，脸竟有些红了。尉迟茉雪在心里骂了一句“shit”，不悦地回头。
看到风临潼，尉迟茉雪冷了脸，那一瞬间涌起的杀意几乎要冲破心脏，她握紧了拳头，冲着柳仙儿冷冷道：“妹妹怎的又来了本宫这里，你没听见王爷说本宫不识礼数蛇蝎心肠吗？妹妹你还是离得远远的，本宫这么恶毒，会忍不住伤害你的！哪天你被本宫这毒妇害了，王爷可又得赏本宫一百大板了。”
柳仙儿瞬间红了眼眶，张了张嘴说不出一句话。
风临潼心里正诧异尉迟茉雪一瞬闪过的杀气，却听她一张嘴就没一句不带刺儿的话，他恨不得上去撕了她那张尖酸刻薄的嘴脸。
他厉声道：“尉迟茉雪，你除了这张嘴厉害，还有什么能耐？”
尉迟茉雪冷哼，“回王爷，臣妾不才，只长了一张伶牙俐齿的嘴，一副蛇蝎心肠和满脑子恶毒的害人心思。”
“你……”风临潼被噎地说不出话来，一股怒气荡在胸腔里，只把拳头握得咯吱作响。
“小容……”竹青突然凄厉地叫了一声，吓了众人一大跳。
尉迟茉雪转头去看，竹青已经摇摇晃晃地站起来，朝着柳仙儿走过去。
竹青伸出手，双目赤红，笑容凄美，“小容，你终于来了，你肯原谅我了吗？”
尉迟茉雪像是被人重重扇了一耳光，那只手，就在刚才，向她伸出来，就差一点点那只手就要触碰到她了。可现在，那只手伸向了别人，以那种卑微乞求的姿态。
柳仙儿被竹青的样子吓得花容失色，风临潼一步挡在柳仙儿前面，狠狠给了竹青一拳，“竹青，清醒点，她不是什么小容，她的我的妻柳仙儿。”
竹青猛然一怔，后退了几步，喃喃道：“是啊，她原本就是要做你的妻的，她答应了来生许你一世，她答应了的啊……哈哈哈……”他突然大笑起来，墨发狂乱的飞起，“噗”的吐出一口鲜血，染红了月白的袍子，而他那赤红的眸子竟然比血还要红。
“竹青！”这样的竹青，尉迟茉雪已经不是第一次见了，可再见，竟让她痛的喘不过气来。
她从美人榻上艰难起身，慢慢走到竹青旁边扶起他，对着风临潼冷冷道：“王爷，臣妾不便送客，您走好！”
风临潼瞳仁一暗，身后的颤抖拉回了他的理智，他冷哼一声抱起柳仙儿离开。
尉迟茉雪扶着竹青在美人榻上坐下，竹青突然拉着她的手，颤声道：“茉雪，我等到她了，是她，她回来了。”那般神情，像是跨过了千年万年，终于如愿以偿的狂喜。
尉迟茉雪轻叹，“嗯，以后你就可以好好看着她了。”而我，就好好看着你，不再痴心妄想，不再执迷不悟。