那日之后，竹青每天抱着独幽来锦绣宫，为尉迟茉雪弹上一曲。而后，竹青会给尉迟茉雪讲一些关于小容小时候的故事，尉迟茉雪静静听，不打断，不评论。她知道，他只是需要倾诉，需要发泄。
可每次，看他因为那个叫小容的女孩儿染上属于凡尘的笑和味道，她的心总会狠狠揪一下，可是，唇边的笑也会愈发明艳。她对自己说过，不再奢求。
只有一次，尉迟茉雪开口了，“你和小容是青梅竹马吗？”
曾几何时，她还是个孤儿的时候，读过一句诗。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。她小小的心震动了，那样的渴望有一个人，温暖的，阳光的，来分担她感觉似乎无穷无尽的无助和寒冷。
竹青目光望向遥远的地方，“不，我是小容的师父。”呃，尉迟茉雪差点从凳子上跌下去，没想到竹青竟然还玩师徒恋！
尉迟茉雪的伤已经完全好了，她照着那天黑衣人念得口诀任真气游走于全身，几个小周天之后，便觉神清气爽、通体舒畅。
半夜，一个黑衣蒙面的娇小身影从窗户里跳出去，一个跳跃就到了屋顶上。迎着夏日暖热的风，尉迟茉雪感觉自己重新活了，那是一个杀手尊严的复苏。
风临潼托着下巴在书房里坐了一晚上了，他现在很烦躁。这几天，满脑子都是尉迟茉雪和竹青深情对望的模样，都是她冷冷盯着他恨不得扑上来杀了他的那种神情。
为什么老是想着她？
他还清晰地记得在妓院救下被施暴的柳仙儿，她望过来，心里的触动，就像是无数个夜里做同一个梦，然后，就看见了梦里的女子。于是，他不顾及自己根基不稳、危机四伏的现状，任性地娶了她。
可现在，他却撇下温柔可人的仙儿，在这里想那个不懂规矩、心肠狠毒，最重要的是对他不屑一顾的尉迟茉雪。这让他觉得，那日对柳仙儿的惊鸿一瞥，不过是错觉。
他心里翻腾着一种难以言表的情绪，不满，挣扎，愤怒，让他想质问。可是，问什么？为什么要问？
窗外的月亮依旧清清冷冷地打量着这凡尘俗世，千年万年似乎总也没变过。这世间，除了这些死物，什么还会永恒不变呢？风临潼这一刻迷茫了。
那个被他喊作母妃的人，为了自己的亲生儿子，对他说：“阿潼，你不能比阿弦还要优秀，他将来是要做皇帝的，你懂吗？”
他那时很小，不懂，可是他还是听了皇后的话，开始不务正业，游走于花街柳巷，终于成了风朝有名的草包王爷。
他做这一切不过是想让皇后多喜欢他一点，可是，她为了自己的儿子，为了皇位将他一步步推开。其实，他根本不在乎什么皇位，他要的不过是儿时温暖的怀抱，和她亲手喂得一块桂花糕。
可她为什么不懂！想到这儿，风临潼突然站起身，一掌落下，身前的桌子碎成几片。
尉迟茉雪轻点屋檐，身轻如燕地掠过一座座王府宫殿，见一间屋子里有亮光，她停下掀了片瓦，就见风临潼一脸沉痛坐在桌边，她眉头皱了皱，刚想离开。风临潼突然站起来，一掌就劈碎了面前的桌子。
这，这草包原来深藏不漏！不过，还真是有神经病，没事儿劈桌子！
“抓刺客啊！”黑夜里突然传来一声洪亮的喊叫，尉迟茉雪吓了一跳，触动了屋顶上的瓦片。
风临潼警觉地抬头，“谁？”那双眼睛不似平常那样玩世不恭，也没有显而易见的愤怒，只是凉薄地，尖刻地看着你，让人压抑。
尉迟茉雪心里一震，说不出心里那一瞬间是什么感觉。但现在逃命要紧，她轻点脚尖，就要转头，风临潼却已经破窗而出。
尉迟茉雪心里一惊，迅速掉转头朝刚才喊“抓刺客”的反方向冲去。
墨九急匆匆赶来，对着风临潼一抱拳，“王爷，属下该死，让刺客闯进了芙蓉宫。柳妃没事儿，只是受了点惊吓。”
风临潼瞳孔一缩，冷冷道：“抓到刺客抵罪，抓不到……自己看着办吧！”说完，一甩袖子朝芙蓉宫掠去。
没过一个时辰，墨九将一个五花大绑，嘴里塞着白布的黑衣蒙面人押到风临潼的书房。
风临潼慢慢喝了一口茶，“只有一个吗？”
“回王爷，只有一个，并无发现其他同伙。”
茶杯被重重放在桌上，风临潼双目凌厉，“那我房顶上的那个是怎么回事儿？”
“啊？属……属下不知，请王爷责罚！”墨九“扑通”一声跪下，刚才抓刺客出了一身热汗，这会儿热汗变凉，竟让他觉得冷飕飕的。
风临潼沉默了半晌，淡淡道：“拉下去吧，好好伺候伺候他，记住，别太过火把人弄死了。”
从被抓住后就一直沉默不语的黑衣人那高大的身躯明显地震了一下，他想抬头去看一眼这个传言中不务正业的草包王爷，风临潼却已经转过了身子，看向了窗外。
屋顶上的人，会是谁呢？身材娇小，目光冷冽，难道是……尉迟茉雪！这个奇怪的念头一闪而过，他立马转过身，大脑还在迟疑状态，脚已经迈出去了。
“不是说了吗？锦绣宫里没有刺客，怎么刚走一拨又来一拨！”
春芽极度不悦地嘀咕，打开大门刚要骂一句，就被风临潼那张寒冰似的脸吓得噤了声，“王……王爷！”
风临潼微一点头，径直朝里面走去，春芽插好门，心里还扑通扑通跳个不停。王爷不会是来找茬的吧，脸色这么恐怖！
春芽跟在风临潼后面小声道：“王爷，王妃早就歇下了。”
“嗯。”风临潼回了一声就又没声了，春芽更忐忑了，这王爷大半夜来是要干什么。风临潼不说话，春芽只能乖乖在一边站着。
过了很久，他又开口了，“王妃的伤，好了吗？”
春芽惊讶地抬头，今天王爷忒不对劲儿，竟然懂得关心王妃了。她复又低下头，回道：“前几日伤口已经痊愈了，这几日已无大碍。”
风临潼不知专心听了没，转身进了内室。
淡紫色的帷帐从高高的房梁上重重垂落下来，尉迟茉雪头朝内侧背对着他睡在床上，她穿着丝质的里衣，如墨的长发扑在床上，呼吸微微起伏，安静的像一个仙子。
风临潼心里一动，脱了外袍上了床，将尉迟茉雪搂进怀里，好小的身子！
尉迟茉雪装不下去了，靠，大半夜的你发神经来吃老娘的豆腐！
她慢慢睁开眼，装作惊讶的样子看着风临潼，然后她眉眼一眯，脸上的冷笑还没扯出来，风临潼就抢白道：“你最好不要说些惹我生气的话，否则，今晚大家都别睡了。”
尉迟茉雪翻白眼，风临潼将她搂得更紧，“睡觉！”
“我热！”
“我不热！”
尉迟茉雪咬牙切齿，念叨着“他是给我暖床的”这句话不一会儿倒也进入了梦乡。
早晨醒来，身边已经没人了。尉迟茉雪跳起来，趴到床底下一看，夜行衣还在。
春芽推门进来看见尉迟茉雪趴在地上，大惊，“王妃，出什么事儿了？”
尉迟茉雪站起来，拍拍身上的灰尘，“我看看床底下有没有老鼠！”
春芽见她不直着回答，便笑着转了个话题，“王爷刚走没多久，昨夜还问起王妃的伤来了呢！”
尉迟茉雪听得出春芽语气里的高兴，淡淡道：“是吗？我还以为昨天做了个梦呢。”不是我做梦，而是那厮梦游吧！
春芽闻言抬头去看尉迟茉雪，只觉她的脸映在晨光里，飘渺的看不真切，这一刻，她不懂眼前的这个女人。