早膳时没看见阿丘，那丫头早就憋坏了，一能下床就开始蹦跶，这几天倒是消停了，不过一副神神秘秘的样子，让人生疑。
尉迟茉雪咬了一口腌辣椒，含糊不清地问：“阿丘去哪了？”
夏花闻言扑哧一声就笑了，其他三人也是一脸笑意。
尉迟茉雪一头雾水，冬雪忙笑道：“阿丘姐姐今儿一早就出去了，说是要去找墨侍卫道谢。怀里还揣着东西，我见了问她是什么，那小脸儿立马就红了，吞吞吐吐的说是谢礼。我心道什么谢礼要揣在怀里呢，回头见秋月姐姐对我笑，一问才知，原来那是阿丘姐姐半夜躲在房里给墨侍卫绣的荷包。”
冬雪刚说完，四个人又嘻嘻笑开了。尉迟茉雪唇角一扬，“没想到这小丫头也到了思春的年纪了！”
她又转头看向四个丫头，道：“你们几个也麻利点儿，看上哪家公子哥儿了，我去给你们提亲。”
春芽夏花秋月冬雪都是十三四岁的小丫头，这种事儿放别人身上还能调笑几句，到自己这儿都闹了个大红脸，支支吾吾的说不出话来。
尉迟茉雪微微一笑，却见墨九和阿丘并排着走进来，一个高大英挺，一个娇小秀气，倒也般配，尉迟茉雪暗暗动了心思。
她终究是要走的，这几个丫头，倒成了心病。
墨九站在门外，对着尉迟茉雪遥遥一拜，“属下参见王妃，宫里来了懿旨，皇后宣王爷王妃进宫。王爷说，王妃准备好了就出发。”
尉迟茉雪淡淡一笑，“知道了，你回去转告王爷，我换了衣服就去。”
墨九拱手，“属下告退！”
“慢着！”墨九刚转过身，就被尉迟茉雪唤住了，“王妃有何吩咐？”
尉迟茉雪沉吟片刻，道：“上次你救了阿丘，我还没有谢谢你，我想了很久都不知道该怎么感谢你，今天我终于知道了……”
墨九还没来得及拒绝就听尉迟茉雪道：“不如，就让阿丘以身相许吧！”
听到这句话，阿丘和墨九均是一震。
阿丘满面酡红，羞得一张脸如六月花，似怨似嗔地喊了一声，“小姐……”
墨九则是不敢置信，他忍不住抬头看尉迟茉雪，见她唇边含笑，神情不似玩笑。他只觉胸腔里涌起一股无法言喻的痛楚，他垂首抱拳，“属下先谢过王妃厚爱，但恕属下不能从命，墨九身为王爷侍卫，誓死追随王爷，不敢耽误阿丘姑娘。”
尉迟茉雪倒也不生气，淡淡道：“墨侍卫不用急着拒绝，回去考虑几天也无妨！好了，你下去吧！”
墨九一出锦绣宫的门，阿丘就一甩袖子跑进了偏房，尉迟茉雪叹气，“这种事情我只能为你做到这一步了。”
而后，她吩咐道：“桌子收了吧，沐浴更衣！”
风临潼坐在正阳厅喝茶，远远看见尉迟茉雪款款而来。一身浅白绣红色蝴蝶的罗裙拖拽到地上，足有半尺宽的红色束腰紧紧包裹着她不盈一握的小腰，上面缀有银线金丝绘成的田园风光图，她翩跹而至，裙下的碎花绣鞋若隐若现。
“臣妾给王爷请安，让王爷久等了。”
风临潼放下茶杯，慢慢走到尉迟茉雪身边，温柔地扶起她，笑意盈盈地道：“等如斯美人，本王甘之如饴！哈哈！”
尉迟茉雪浅浅一笑，“谢王爷盛赞。”
两人相携而去，他们之间似乎没有那五十大板，没有那些冷眼相向，没有那些言语攻击。但尉迟茉雪知道，这只是假象，风临潼怎么想的她不知道，她只知道，倘若他再次对她出手，她会毫不犹豫地还击。
说实话，宰相府什么的，她真的不在乎。
心思各异的两人乘着华丽铺张的马车朝皇宫驶去，一路无言。下了马车，朱红色的大门大开，门口笔挺地站着两排身穿铠甲的侍卫，高约十米的城墙圈住了这天下最有权势、最富贵、也最不自由的一群人。极目远望，重重叠叠的宫门一个又一个伸展到看不到的尽头，一入宫门深似海啊，这世间最华丽的监狱！
尉迟茉雪正在抒发她的古之忧思，冷不丁被风临潼抓住了手，只听他轻笑，“爱妃，莫不是被皇宫的气势吓到了。不用怕，抓住我的手就好。”
尉迟茉雪神色古怪地回过头，想看清风临潼的表情，他却转过头对着远处的一个太监模样的人笑道：“楚公公，本王有好些日子没见着你了，你这老东西是不是又寻到什么好玩的新花样了。”
楚公公一甩拂尘，行了个礼道：“果然还是王爷懂我，王爷不在宫里，咱家连个能说知心话的人也没有。等王爷从娘娘那里出来，一定要看看咱家的新宝贝，保证王爷喜欢。”
风临潼和楚公公聊得热火朝天，手却一直拉着尉迟茉雪，她挣了几下没挣开，就任由他拉着，三人朝皇后的凤鸣宫走去。
握着自己的那双大手干燥温暖，带了点儿薄茧，尉迟茉雪忍不住朝风临潼望去，他走在自己的右边，含笑和楚公公交谈，明朗的天光打在他的侧脸上让他的神情不甚清楚，尉迟茉雪突然就心头一跳。
从嫁给他，她见过他太多张不同的脸，每张脸都是他，又都不是他，这样的人，往往藏得太深，让人捉摸不透。她想起那张碎掉的桌子，还有从瓦片缝隙里投射出的尖锐目光，这个人，不仅不是草包还危险得很！
到了凤鸣宫，楚公公进去通报，风临潼才放开尉迟茉雪的手，轻声道：“进去之后跟着我行礼，皇后问什么你乖乖回答，她不会为难你的。”
今天的风临潼特别的温柔，让尉迟茉雪忍不住老是想盯着他看，想弄清楚面前的人到底是什么怪东西假扮的。
风临潼见尉迟茉雪一瞬不瞬看着她，邪魅一笑道：“爱妃，是不是突然发觉爱上本王了。没关系，你就大方承认吧！本王风流倜傥一表人才，爱本王的姑娘可以绕着帝都城排上好几圈，你不用不好意思，这是人之常情嘛！”
尉迟茉雪差点吐血，她现在总算知道了，有些渣子你就不能拿他当人看！
这时，楚公公笑眯眯地出来，“王爷王妃，皇后娘娘宣你们进去呢！”
风临潼立马敛了脸上的不正经，和尉迟茉雪一前一后进了凤鸣宫。宫内金碧辉煌，宫墙上绘着巨幅百鸟朝凤，从宫门到大殿的地板上铺了几丈长的红色地毯，地毯上绣着富贵牡丹。地毯两侧分别站了一排红衣素手的宫婢，宫婢的后面浅黄色的轻纱摇曳轻舞，两座巨大的香炉袅袅燃烧着香料，熏得殿里异香遍布，恍若不似人间。
尉迟茉雪跟着风临潼跪下，朗声道：“儿臣（臣妾）给母后请安，望母后金安！”
大殿金座上的皇后慢慢抬眼，慵懒道：“阿潼，快些起来吧！多日不见，你跟我倒有些生分了。”那声音柔媚却不腻人，没有一国之母高高在上的感觉，倒带了几分母亲对儿女的宠溺。
风临潼脸上带着孩子般的笑容，“母后，是儿臣不好，好些日子都不曾进宫给母后请安。”
尉迟茉雪偏头看风临潼，才恍然发现这个男人也不过只是个十七岁的孩子，在现代，十七岁是花一般的年纪啊！
皇后朗声吩咐：“给七王爷、王妃赐座！”
四个红衣宫婢搬着两个椅子上来，风临潼和尉迟茉雪落了座，只听皇后淡淡道：“茉雪吗？抬起头来给母后看看。”
尉迟茉雪抬头，皇后端坐在金玉雕刻成的椅子上，一身明黄凤袍，凤冠珠配，云髻高叠，纤纤素手上戴着玳瑁嵌珠宝花蝶指甲套，虽不倾国倾城，但绝对贵气逼人。
皇后打量尉迟茉雪半天，才扯出个似有似无的笑容，道：“七王妃果然貌美不凡！”
尉迟茉雪站起来，轻轻福了福身子，浅浅笑道：“母后过奖了，茉雪再美也不及母后一分，母后是天人之姿，可谓是‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’！”
皇后许久没说话，尉迟茉雪摸不透这皇后的性子，不知她到底是高兴还是不高兴，却听皇后轻笑一声，“好个‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’，你这丫头这张小嘴儿倒是甜的紧呐，来人，赏！”
尉迟茉雪深吸一口气，“谢母后！”这皇家的人，果然是一个比一个难伺候！
皇后似乎对尉迟茉雪很满意，到后来还亲切地拉着她的手说了些体己的话，让尉迟茉雪有了种和国家领导人面对面的错觉，不过，她倒是不讨厌这个皇后。
后来，皇后说累了，风临潼就带着尉迟茉雪告退了。
两人朝宫门走去，风临潼突然道：“母后好像很喜欢你呢，让本王都有些嫉妒了！”他说这话的时候轻轻笑着，竟让尉迟茉雪听出了几分苦涩的味道。
她想也没想地回道：“她再喜欢臣妾也是因为你，若你不是她儿子，臣妾恐怕连见皇后一面都难。”
风临潼却突然脸色一沉，冷冷道：“爱妃说对了，本王还真不是她的儿子！”说完，自己大踏步离开。尉迟茉雪看着远去的风临潼，张口结舌，她这是触动了一件宫廷秘密吗？