墨九一脸凝重的走进书房，在风临潼耳边耳语了几句，只见风临潼慵懒的眸子瞬间狠狠缩了一下子，接着就露出了震惊、怀疑、痛苦的表情。
墨九知道风临潼现在情绪混乱，识趣地无声退了出去。
风临潼握紧了的拳头放开又握紧，痛苦低声道：“你终于，要对我出手了吗？难道做一个整天花天酒地无所事事的纨绔子弟还是不能让你放心吗？”
不久，七王府大肆召进百名美姬侍妾，一时间七王府几乎是夜夜笙歌，歌舞升平，王妃平妻似乎都成了过眼烟云，帝都百姓不禁唏嘘不已。古来帝王人家心，没有几人参的透啊！
风朝至元二十五年夏末，皇帝大病，需传说中的神蛇元丹做药引。皇后娘娘举荐七王爷风临潼去东海蛇山之国为皇帝求取药引，一时间朝野上下议论纷纷。
有人说皇后是想为自己这不成才的小儿子争几分功劳，还有人说这是皇帝授意皇后出面，意欲锻炼一下这个出了名的草包王爷，只有个别知道当年真相的人缄默不语，这种节骨眼儿上，谁也不想惹得一身骚。
没过几天，圣旨就到了七王府，风临潼笑意盈盈地打发了宣圣旨的小太监，脸上并无异色。
墨九猜不透自家主子的心思，迟疑开口，“王爷，您真的……”
风临潼却挥手打断他，“今晚邀请王妃、竹青到后花园凉亭赏月。”
墨九虽疑惑，但还是拱了拱手退下。
尉迟茉雪接到丫鬟的通报，心里嘀咕，这草包不是早就醉倒在温柔乡里了吗？怎么这会儿倒想起她来了？
她这几日几乎要把七王府都翻遍了，也不见有忘情果的影子，就是竹青也不曾听说过王府里有这玩意儿。她都有点儿怀疑，她那个冒牌宰相老爹是不是在坑她！
尉迟茉雪本来就不想去，再加上心情不佳，就更加不想去，赏月？和他一起赏月，这后半辈子就不用看月亮了！
她随口问道：“还有谁去？”
小丫鬟恭恭敬敬道：“竹青公子也被邀请了。”
尉迟茉雪闻言立马眉开眼笑，“好，回去告诉王爷，本宫会准时到！”接着，高声吩咐道：“春芽夏花秋月冬雪，快点把我最好看的衣服拿出来！”
芙蓉宫里，绿衣丫鬟急匆匆跑进内室，对着半倚在床上的柳仙儿恨恨道：“王爷邀请了王妃今晚去后花园赏月，可是他怎么都不邀请娘娘呢？”
柳仙儿脸色苍白，苦涩一笑，“他是一人之下万人之上的王爷啊，我能嫁给王爷就算是几世修来的福分了，哪里还敢奢求他的独宠呢？”
绿衣丫鬟愤愤不平，“可是王爷那段日子确实是独宠娘娘啊，真不知道那宰相女儿有什么好，心肠狠毒，牙尖嘴利，她连娘娘的一个指甲都不如呢！”
柳仙儿听到这大胆的言论，不由得也生气了，斥道：“绿儿莫要胡说，姐姐，她是个好人……这种话以后不许乱说，你不知道隔墙有耳吗？”
绿儿似乎才意识到这个问题，立马噤了声，朝四周看了看，才轻轻舒了口气。
柳仙儿低低叹了一口气，夫君，他有好些日子不曾来过芙蓉宫了，这就是暖香阁里的姐妹们说的“只见新人笑，不闻旧人哭”吗？
晚上，皓月当空，后花园里芙蓉月季争芳斗艳，夜来香在黑暗里静静开放，释放出魅惑香艳的浓香。
凉亭里，风临潼一身素袍，在朦胧的灯光下竟无了平日的流里流气，显得高贵而淡雅。竹青依旧是一身袖口领边绣青竹的雅致白袍，唇边浅浅笑意，不似凡俗中人。两人随意地交谈，并没有普通主仆之间的生疏和尊卑之分，倒像是朋友那般。
尉迟茉雪远远走来，看到这一幕，心里微微漾起异样的涟漪。这样的两个人，绝对不止是王爷和侍卫那样简单。
她慢步走过去，对着风临潼福了福身子，“臣妾参见王爷！”
风临潼和竹青同时转头，只见尉迟茉雪一袭通体雪白的广绣高束腰缎带流仙群，头发高高盘起，只留两缕在耳际，脸上画了淡淡的妆容，额间的梅花换成了菊花。一颦一笑，媚颜天成。
但这不是重点，重点是她的雪白抹胸很低，脖子里又空无一物，微微一弯腰就能看见里面引人遐想的风光。她这一福身，两个男人当然都不可避免地看见了。
风临潼皱眉，穿成这样，你是想勾引谁？一想到她或许是为了竹青才穿成这样，心里就开始冷笑，接着就气闷。
竹青那是仙子般的人物啊，虽然岁数不小了，但那长生岁月里与他有纠葛的女人却只有一个小容，何况他还总是对人家冷冰冰的。他哪里见过这种风光，当下就红了脸，连行礼都忘记了。
风临潼察觉到竹青的异样，心里更是不悦，忍不住讥讽道：“爱妃快快免礼，本王在万花丛中嬉戏了这么多年，到今天才发现，原来本王的爱妃才是最妖艳无双的那一朵！”说完，还暧昧地冲尉迟茉雪挤眼睛。
你大爷的，竟然拿我和你那些莺莺燕燕作比较！做什么挤眼睛！一双烂桃花眼儿，小心长针眼儿！
尉迟茉雪落了座，笑得妩媚风情，“臣妾打小没见过几个男人，自是没见过像王爷这样比女人还要漂亮的人！”
风临潼气得眉头突突直跳，这个死女人，竟然说我像女人！
不等他发火，尉迟茉雪的纤纤玉手就为风临潼斟了一杯酒，“王爷，请用！”
风临潼这才觉得心里好受点，眉毛还没舒展开来，就见尉迟茉雪也为竹青倒了一杯酒，浅浅笑着，“竹青，请用！”称呼上的差异又让他不悦起来，脸立马就臭了。
竹青道了谢，从身后搬出独幽，浅浅道：“我来抚琴。”
霎时，凉亭里琴音袅袅。时而如深山秋潭水落的声音一样清脆，时而如女子的低声呜咽般令人揪心，时而又像一缕似断似续的烟一样飘渺寻不到方向。
风临潼和尉迟茉雪都安静下来，静静听琴，月色温柔，淡淡洒满人间。
突然，一阵微弱的破空之声传来，尉迟茉雪敏锐地察觉，大喊一声：“竹青，危险！”
竹青似是醉在了那琴音里，一时竟没有反应过来。尉迟茉雪脚尖一点，人就掠了出去，用袖子一把接下朝竹青而去的暗器，一扬手便是银光迸发，在暗夜里如长了眼睛般朝偷袭的人飞去。
只听黑暗里一声闷哼，一个黑衣人就从墙头上滚落下来，蜷成一团抽搐不已。
竹青这才如梦初醒般，“茉……王妃，你没事儿吧！”
尉迟茉雪冲他笑笑，刚要去查看那个黑衣人，就听风临潼语气阴冷道：“尉迟茉雪，你藏得好深啊！”
尉迟茉雪身形一震，随即回头冷笑，“你用竹青的安危试探我？”
风临潼挑眉：“是又怎么样？”
尉迟茉雪看一眼震惊的竹青，心里真心为他不值，她盯着风临潼嗤笑，“你当他是什么？我以为你对他或许是不一样的，却原来是我看错了，你这种人根本就没心！”
风临潼眼里闪过寒意，“尉迟茉雪，你最好不要挑战我的底线！”
尉迟茉雪笑，“风临潼，你不要太得意！别说是你，我尉迟茉雪想走，天王老子来了也休想留住我！别跟我提什么宰相府，你也知道我不受宠，我连宰相的脸都还没记住，会在乎他的死活！”
风临潼眼眸深深地看着尉迟茉雪，眼前的女人是美丽的，耀眼的，同样也是危险的，像一朵罂粟花，让人明知道有毒，却忍不住想去招惹。
他突然轻轻一笑，又恢复成那副玩世不恭的模样，“爱妃紧张了，本王不过是有件事想要与爱妃探讨一下。”
尉迟茉雪的眼睛眯起来，“你又想玩儿什么花样？”
“据本王所知，爱妃熟知医理，而且对毒药有所研究，现在看来，你的武功也是不俗，所以，本王想让爱妃随我去东海为父皇求取药引。”
“有什么好处？”
“随爱妃高兴！”
尉迟茉雪低头一笑，“忘情果和和离书怎么样？”
风临潼微有诧异，“忘情果你都知道，爱妃嫁给本王果然是用心良苦啊！”
“彼此彼此！”
“成交！”
尉迟茉雪浅浅一笑，“王爷可莫要食言，因为臣妾是个蛇蝎毒妇，又没有教养，有时候会控制不住自己做些不好的事。”说完，袖袍一甩，潇洒离去。
风临潼看着那抹白色的身影消失在视线里，眼眸深深，不知在想些什么。
半晌他回头，对依旧一脸不能消化刚才之事的竹青歉意一笑，“竹青，对不起。”
竹青淡淡一笑，“没关系，又没有真伤到我。”他的眉头微微蹙起，“让王妃跟着去，不会很危险吗？我对医理也有些研究，武功也不差，不如让我跟着。”
风临潼高深莫测地看了他一眼，道：“竹青，我知道柳仙儿就是你要等的人，但她既已经成了我的妻，就容不得你对她抱有什么心思。我说过，你若喜欢王妃就告诉我，我不会阻止你。还有，这次你留在帝都坐镇……”他顿了顿，接着道：“那个人，已经等不及了。”
竹青喃喃道：“临潼，你真的决定了吗？”
风临潼低低叹一口气，“我已经没有别的路可走了啊！”
竹青看着风临潼走远，想起他的问题，你喜欢王妃吗？喜欢吗？
那个买酒给他，骗自己教她弹琴，说喜欢自己，说陪自己一起等待，不让自己喊她王妃的女人，自己喜欢她吗？
或许吧！可这算不算是对小容的背叛呢？呵！我果然是肮脏的人，这样轻易就会喜欢上别人！