竹青背对着尉迟茉雪站在湖边，清风吹动他的衣袍。尉迟茉雪脸上溢满笑意，“竹青！”竹青闻声转身，见是尉迟茉雪，浅浅一笑，“茉雪，你来了。”
尉迟茉雪晃了晃手中的酒瓶和小菜，笑道：“走，我们去喝酒。”
竹青恍惚了片刻，接着眼里含着笑道了一声，“好！”
竹青拿来碟子和酒杯，尉迟茉雪将小菜倒入碟子，为竹青和自己各自倒了一杯酒。竹青举起酒杯，温柔地看着尉迟茉雪，“茉雪，你一定要平安回来。”
尉迟茉雪拿起酒杯和竹青的轻轻地碰了碰，唱道：“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！”
竹青低低一笑，饮了杯中酒，没有说话。
一时间，两人无语，只闻清风簌簌吹过竹林带起一片沙沙的声音，竹屋上的风信子铃铃作响，湖里的金鱼咕噜咕噜吐着泡泡。
尉迟茉雪咕咚咕咚喝了两大杯酒，又吃了两大口菜将嘴里塞得满满的，对着竹青比了一个小指头，含糊不清地说：“里柳为柳西含多裸德么里胆胆？（你有没有喜欢过我这么一点点？）”
竹青疑惑，“什么？”
尉迟茉雪咽了嘴里的食物，干巴巴地笑道：“没事儿没事儿！”
却只听竹青呵呵一笑，那声音如春雨敲打窗扉，“我喜欢茉雪，比这么一点点还要多很多。”竹青也像尉迟茉雪那样比了比小指头。
尉迟茉雪的筷子差点掉到地上，嘴张成了大大的O型，“竹青，你说什么？”
“我说，喜欢茉雪。”
“啊？你说的是真的吗？那，小容怎么办？”
竹青看她一副手足无措的模样，不禁失笑，拉起她的手，郑重道：“我以前以为自己喜欢的是小容，可见了柳仙儿，心里却没有那种喜欢的感觉，只是觉得这么多年来的心结被打开了。当年我伤害了她，失去她后方觉痛不欲生，现在想来，或许那只是愧疚。”
竹青舒了一口气，继续说道：“而我对你不同，我对你是真的动心了。我想了很久，痛苦纠结了很久，但最终还是决定告诉你。我想让你知道，我与你对我的心情是一样的。”
竹青说完脸就微微红了，有些忐忑地看了一眼尉迟茉雪。尉迟茉雪觉得眼里似乎有某种液体要倾泻而出，心里叫嚣着要大喊大叫。
她扑过去，扑进竹青怀里，大笑道：“竹青，你好可爱！”
尉迟茉雪笑得眼泪都流出来，趴在竹青怀里微微抽泣。竹青抬起她的头，那双或冷冽或浅笑或犀利的眸子此时氤氲了浓浓的雾气，我见犹怜！
竹青忍不住低头，吻上那双哭泣的双眼。当温暖的唇瓣触碰上咸湿的眼皮，两个人皆是一震，接着都红了脸。尉迟茉雪大窘，又把头埋进竹青怀里不肯出来，竹青则是低声闷笑。
是谁唱过，泪有点咸有点甜，你的胸膛吻着我的侧脸……
一阵风过，千万竹叶舞动如精灵，这瞬间竹青觉得，长生岁月里的千年万年也不及这一刻。
风临潼遣了丫鬟来说，晚上要留宿芙蓉宫，一时间，芙蓉宫里主子丫鬟都是喜不自胜。
柳仙儿接到消息就手忙脚乱了，绿儿嬉笑着安抚她，细心地伺候她泡花瓣浴，熏香，化妆，更衣。
柳仙儿看着镜中人的绝色容颜，眉头却没放松，“绿儿，你说王爷会喜欢我这个样子吗？”
绿儿梳头的手顿了顿，随即笑道：“娘娘倾城之姿，天下的男人都得被你迷死，何况是王爷！”
柳仙儿嗔道：“你又取笑我！”
绿儿委屈道：“绿儿哪有，明明说的是事实嘛！”
和绿儿闹了一通，柳仙儿觉得心情平静多了。
柳仙儿原本是大户人家的庶出小姐，在家里极受虐待。后来家里因为犯了重罪，男子皆被流放，上了年纪的女子入了奴才籍，年轻貌美的就被卖入了青楼。
她入暖香阁没多长时间，风尘里的那一套没学会多少，倒因了一副倔强性子没少挨打。到被风临潼所救，她还是一副清纯天真的模样。想到晚上自己要做的事，她的心忍不住砰砰乱跳。
晚上，风临潼打点好了出行事宜，直接来了芙蓉宫。挥退了丫鬟，他走进内室，只见轻纱曼舞，屋里点了熏香，却不见柳仙儿的人。
风临潼轻声唤道：“仙儿？”
身后传来软软的呼唤，“夫君！仙儿给夫君请安！”
风临潼转过身，见柳仙儿妆容精致，穿了一件薄如蝉翼的粉色纱裙，里面的雪白肌肤若隐若现。风临潼几不可察地皱了皱眉，拿了一件披风，放柔声音道：“秋天快到了，夜里凉的很，怎的穿这么少？”
柳仙儿眼里闪过一丝黯然，不过，她马上扬起笑颜，“听说夫君要出远门，仙儿特备了酒菜为夫君送行。”
两人在桌边坐下，柳仙儿布菜倒酒，“仙儿敬夫君，愿夫君早日平安归来。”
风临潼扬唇一笑，“仙儿有心了。”
酒过三巡，柳仙儿羞涩一笑倒入风临潼怀里，咬唇道：“夫君，我们……我们就寝吧！”
她柔弱无骨的小手攀上风临潼的衣襟，披风早已经滑落，热烫的皮肤仅隔了一层薄纱摩擦着风临潼的身体。风临潼望着怀里的娇媚容颜，只觉一阵口干舌燥，浑身发热。
忽然，脑海里闪过尉迟茉雪嘲讽的双眸，他一个激灵，清醒过来。这屋里的熏香，竟然有古怪！再看看怀里的柳仙儿，早已意乱情迷。他眼眸一暗，立马推开了她。
失去了倚靠的柳仙儿挥舞着雪白的双臂呢喃道：“夫君，您不想要仙儿吗？您说过的，仙儿准备好了！”说着，一行清泪顺着红彤彤的脸蛋滑落，滴在风临潼的手背上，烫的他几乎弹起来。
看着面前梨花带雨的倾城容颜，风临潼的心一阵抽痛，他轻轻将柳仙儿又揽回怀里，轻声哄道：“仙儿不哭，是我不好！”
柳仙儿嘤咛一声，将红唇凑上来，风临潼先是一愣，接着一伸手点了柳仙儿的睡穴，低低叹息，“对不起。”
他将柳仙儿放回床上，用内力为她驱了药性，才离开芙蓉宫。
夏末的风打在脸上，清爽无比，风临潼看着自己的双手，喃喃道：“我到底是怎么了？”