翌日一大早，阿丘抱着尉迟茉雪不撒手，把鼻涕眼泪都抹在她新做的男装上了。春芽夏花秋月冬雪绞着袖子站在一边，也都是一副泪眼婆娑的模样。
尉迟茉雪把阿丘从身上扒下来，笑道：“你再不放开我，误了王爷的时辰，小心他再送你五十大板！”
阿丘不情不愿地放开，嘴巴还是噘着，“为什么不让我跟着去，小姐从小还没和我分开过呢！”
尉迟茉雪整了整行装，道：“阿丘，莫要闹了。这次不同以往，你一个女儿家跟去干嘛？”
阿丘撇撇嘴，“小姐自己还不是女儿家，只不过是比别人多懂了点药理。在我看来，王爷分明是不怀好意！”
尉迟茉雪皱眉，瞪着阿丘训斥：“你又忘了我的话了吗？这王府里不似我们那个无人问津的小院，以后说话的时候动动脑子，上回的板子还没让你学到教训吗？”
阿丘不再言语，低下头大滴大滴的眼泪就啪嗒啪嗒落下来。她转头回了屋，抱出一个小坛子，塞进尉迟茉雪怀里就头也不回地又回了屋。
尉迟茉雪想喊住她，这时，墨九来催，她回头看了两眼，最终没喊出声。她对着春芽她们交代了几句，就跟着墨九离开了。
墨九见穿了男装的尉迟茉雪朝他走过来，先是一愣，接着心跳就有些不正常了。王妃果然天人之姿，男扮女装竟然比王爷这个风国出了名的美男子都还要俊俏疏朗呢。
到达王府门口时，风临潼一身黑色劲装立在门口，身边站着白衣飘飘的竹青。
风临潼见她身着男装挑了挑好看的眉，竹青则是冲她温熏地笑笑。尉迟茉雪没搭理风临潼，对着竹青笑道：“竹青，等我回来一起喝酒！”
竹青含笑，“好！”
风临潼立马就感觉心里不是滋味了，扯过尉迟茉雪，“时间到了，别腻腻歪歪的了！”
然后，他用尉迟茉雪只能听到的声音一字一句道：“爱妃，别忘了，你现在还是我的王妃，所以不要这么急着爬墙！”
尉迟茉雪回头对着竹青一笑，接着对风临潼道：“走吧！”
竹青在身后轻轻道：“王爷王妃，一路平安，早日归来！”
风临潼半转身，对着竹青扬起唇，“竹青，好好守护王府！”
“绝不负王爷所托！”两人相视一笑，尉迟茉雪突然就觉得，这两人之间的某些东西是不能轻易被打破的。
墨九驾车，后面跟着十二个侍卫，一行人浩浩荡荡朝东方而去。
马车很舒适，里面铺了厚厚的毛毯，中间放了一个方桌，上面摆放着一个大大的食盒。
尉迟茉雪一上车就爬到方桌对面，小心打开阿丘塞给她的坛子，一掀开盖子，马车里霎时充满了腌辣椒的香味。尉迟茉雪不禁眼一热，阿丘这个臭丫头！
风临潼一张大脸凑过来，“什么东西？这么奇怪的味道！”
尉迟茉雪迅速盖上盖子，弯了弯唇角，“人间美味！”
风临潼没看见是什么，不屑地哼了一声，他上下打量了尉迟茉雪一番，不怀好意地道，“爱妃，你穿男装倒是适合的很呐，本王一点儿都看不出来你竟是个女人。”说着，目光还故意在她胸口处徘徊。
尉迟茉雪忍不住肺疼，奶奶的你个大草包，老娘我的再小也比你的大！
她冷冷一笑，靠近风临潼倚在他身上，羞涩道：“难怪王爷这么久也不临幸臣妾，我一开始还以为王爷那儿……有问题呢！却不知，原来王爷喜欢奶牛啊！”
风临潼的男人尊严被挑衅，脸立马黑了，他捏起尉迟茉雪的下巴，邪肆一笑，“爱妃，不如我们现在就来试试，看看我那儿……是不是有问题！啊？”
尉迟茉雪看着一脸调笑的风临潼，心里一阵厌恶，她拍掉风临潼的手，冷冷道：“风临潼，你最好别拿你对付女人的那一套来对付我！”
风临潼竟也不生气，一把揽过尉迟茉雪，“爱妃莫不是吃醋了？”
吃醋？吃你大爷！老娘是看着你那张烂桃花脸恶心！你要不要这么爱往自己脸上贴金啊！
尉迟茉雪使劲挣扎，奈何风临潼力气太大，挣了好几挣也没能挣开。她不禁抬起头怒瞪他，那目光像是会喷火一样，直烧得风临潼怒火中烧。
又是这种眼神，我最讨厌的就是你这种眼神！让我想摧毁，想占有，想让它为我而改变。
风临潼狠狠吻上尉迟茉雪，不带一丝温柔，狂虐地，激烈地，他急切地想要用这个吻来证明些什么。尉迟茉雪挣扎不开，狠狠咬了风临潼的唇，风临潼吃痛却并没停下，甚至大胆地把舌头伸进她的嘴里。
血腥味儿弥漫在两人的嘴里，尉迟茉雪只能发出“唔”“嗯”的单音，眼泪聚集在眼里，她强忍着不让它们流下来，可还是没控制住。
热烫的泪水顺着尉迟茉雪苍白的脸颊滚落，风临潼感觉到突然的湿意，睁眼，对上尉迟茉雪含泪怒视的眸子，他忽然意识到自己做了什么，一把推开尉迟茉雪，力道大的让她一下子撞在了车厢壁上。
尉迟茉雪支起身子，用袖子狠狠地擦拭嘴唇，像是上面沾了什么了不得的脏东西。风临潼见了，立马又火了，还没开口，只听外面雷声大作竟是下起了瓢泼大雨。
墨九在外面大喊，“王爷王妃，你们坐好了，属下要加快速度赶车，争取尽快赶到下一个城镇。”此时马车已经出了帝都，正行走在山间小路上，要是被大雨堵住了去路，后果将不堪设想。
风临潼“嗯”了一声，再一次把尉迟茉雪扯进了怀里，尉迟茉雪稍一挣扎，就听风临潼道：“你要是想不被甩出去，就乖乖呆着，这不是任性的时候！”
尉迟茉雪冷哼一声，刚起身，马车却飞一般奔跑起来，一下子又把她甩回风临潼的怀里。她一时之间竟不能移动，只好不情不愿地待在他怀里，她似乎听到风临潼轻笑了一声。
突然，传来一声马的嘶鸣，马车在原地打了好几个转儿才稳住。外面有人大喊：“有埋伏，保护王爷王妃！”接着，就传出了刀剑相击的声音。
风临潼的眼眸一眯，对着外面大喊，“墨九，杀无赦！”
接着，搂紧了尉迟茉雪直接从马车顶上跃了出去，几乎是瞬间，马车被乱箭穿透。
尉迟茉雪忍不住心惊，只要晚一秒，她和风临潼这会儿就成了刺猬了。她抬头去看他，雨水模糊了她的眼，但她仍旧能清晰地看出他眼底的嗜血和杀意。
风临潼搂着尉迟茉雪站在一片肃杀之后，冷眼旁观。不断有黑衣人死去，但王府的侍卫也一个个倒下去。尽管他们训练有素，却耐不住对方人多。最后，连墨九也负了伤，风临潼的眼眸危险地眯起来。
尉迟茉雪刚想出手，就被风临潼阻止了。他冲着墨九大喊一声，“保护王妃！”人就像箭一样掠了出去。