风临潼瞬间就到了那群黑衣人中间，他也是一身黑衣，可站在那儿就能让人一眼就分辨出来。湿重的雨打在身上，将他细致富有力量的腰线显现出来，让他看起来像是一只伺机而动的豹子，充满了危险性。
黑衣人一时间无法做出反应，似乎是猜不透素来被称为是草包的七王爷何以会有如此诡异的身手和压迫感。
浓云滚滚，雷声阵阵。风临潼冷冷道：“本王数到三，是立刻死还是跑两步再死，自己选！”那狂肆的声音被他用内力传出来，在大雨瓢泼的灰暗天色下，令人不禁毛骨悚然。
“一……”
“二……”
“三……”
尉迟茉雪裹了裹身上的湿衣服，风临潼背对着他，她看不到他的表情，不过，她猜那种表情肯定是她未曾见过的。
面对着风临潼的黑衣人浑身一震，他大喝一声，“全给我上，取其首级者赏万两黄金！”金钱的诱惑让黑衣人瞬间动起来，风临潼冷笑一声，“你们自找的！”
他身形一晃，闪过了身后砍过来的刀剑，接着一弯身子就到了一个黑衣人身后。那个黑衣人瞬间倒地，脖子里涌出大片鲜血，其他黑衣人还没看见风临潼的脸，他又到了另一个人的身后。
黑衣人一个一个倒下，他们却看不见风临潼的人。而当有人感觉到从身后涌出的诡异杀气时，下一刻就是他的死期。
风临潼如鬼魅般，穿梭在黑衣人中间，霎时，巨大的恐惧弥漫在这一方咆哮哭泣的天空下。
有黑衣人甚至带着哭腔大喊：“你给我出来！出来啊……搞这些歪门邪道算什么英雄好汉！”
只听风临潼冷哼一声，那人的脖子就像是安了一个关不上的水龙头，血从里面喷涌而出，而他还保持着刚才怒骂的嘴型。
不到半分钟的时间，黑衣人全部倒下，只有脖子处一个伤口，所有人几乎是瞬间毙命。
尉迟茉雪不禁觉得脊背发冷，这种杀人手法，这么短的时间，在现代恐怕也很难做到，这丫到底练得是什么邪功？
风临潼转过身，眸色赤红，墨发尽湿，黑衣上却未沾一丝血腥，只有手中的匕首和着雨水滴下殷红的液体，昭示着刚才的一幕是真实的。
尉迟茉雪看着一步步朝自己走来的风临潼，忽然就有了一种错觉，恍惚间脑海里浮现出一个全身浴血手持血剑的黑衣男子，那人的容貌她看不清楚，但这一刻，她就是觉得他们是一样的。
风临潼似乎是耗费了太多体力，虽然眸子赤红，脸色却极为惨白。墨九抱着受伤的左臂上前，“王爷，你还好吧？”
风临潼挥挥手，道：“马上骑马赶到下一个城镇。”说着他跃上一匹枣红色的马，对着尉迟茉雪伸出手来。
尉迟茉雪盯着那只雪白修长的手愣住了，风临潼轻轻一笑，道：“爱妃，莫不是怕了？也是，我这副模样……”尉迟茉雪却突然将手伸出去，一使力，人已经坐到了风临潼后面。
风临潼一夹马背，大喝一声，枣红色马就冲出去了。尉迟茉雪受不住惯性，一下子扑到风临潼背上，她索性紧紧搂着他的腰，以免自己被甩下去。风临潼回头虚弱一笑，那一瞬，尉迟茉雪的心里像是被某种动物尖尖的牙齿咬了一口，有点疼，有点酸。
三人两马在大雨中行了近两个时辰才看见城镇的模样，尉迟茉雪心里一喜，拍拍风临潼的肩膀，他突然朝后倒过来，整个人的重量都压在尉迟茉雪身上。
尉迟茉雪扳过他的脸，风临潼的脸已无了人色，嘴唇黑紫，全身冰冷，几乎感觉不到呼吸。尉迟茉雪心里咯噔一声，手轻轻探了探他的呼吸，没死！那一刻，她忘了所有，心里只有一个念头，幸好，他没死！为什么庆幸，她自己也不知道。
她一勒缰绳，枣红色马嘶鸣一声，抬高前蹄在原地打了一个转停下来，墨九也在她旁边停下来，“王妃，怎么了？”
尉迟茉雪大喊：“风临潼昏过去了！”
墨九眼神一闪，催促道：“王妃，快点！我们必须马上赶到客栈，王爷需要药浴！”说着，抽了枣红色马一鞭子，两匹马继续朝前奔去。
两人在一家客栈前面勒马，里面出来迎接的人看见昏迷的风临潼和受伤的墨九一愣，接着冲着屋内大喊：“准备药浴！金疮药！”
那人将风临潼抱起来急匆匆进了一个房间，墨九也尾随着进去，尉迟茉雪刚想开口门就砰得一声关上了。
这时，来了个十三四岁的小丫鬟低着头道：“王妃不用担心，王爷不会有事儿！”
尉迟茉雪掩了眼里的讶异，跟着小丫鬟来到另一间房里，里面已经摆好了木桶，不一会儿就有人送来了热水和换洗衣物。她挥挥手让伺候的小丫鬟退下，解了湿衣裳跳进浴桶里。热水的温度驱散了她的寒冷，让她忍不住舒服地哼哼了一声。
在浴桶里泡到全身发软，她换上丫鬟送来的衣裳，浅白色素袍，竟然是男装。这个客栈，不一般！这个风临潼，也不是一般地能潜伏啊！
尉迟茉雪推开门朝风临潼的房间走过去，敲敲门，无人应声。过了很久，就在尉迟茉雪转身要离开时，里面传来低低的一声，“进来。”
尉迟茉雪推开门，就见一个巨大的浴桶摆在房间中间，一个满头银发的人坐在浴桶里背对着她，看不出性别。尉迟茉雪一惊，“啊，对不起，我走错房间了！”她正想退出去，就见那人转过身来，露出风临潼戏谑的脸。
尉迟茉雪这回是真的呆了，那人是风临潼又不是风临潼。一张烂桃花脸、超级欠抽的表情都是尉迟茉雪熟悉的。可眼前的人，满头银发熠熠生辉，眸色赤红如染血玛瑙，紫红的眼线从眼角一直延伸到太阳穴处勾勒出一个奇异的花型，额间浓黑如墨的古老图腾隐隐可见里面有东西在流动，竟然和自己额间的凤纹相似！
尉迟茉雪不禁怀疑，这个世界的人，是不是到了一定年纪就会在额间长这种奇怪的东西。
风临潼看她目瞪口呆的模样，扬唇一笑，竟是妖异诡美，雌雄难辨，“爱妃，本王有这么好看吗？让你看得口水都流出来了。”
尉迟茉雪下意识地摸摸嘴角，看见风临潼一双桃花眼眯得像只狐狸，才知自己被耍了。她轻轻一笑，上前扯了扯风临潼的脸皮，“风临潼，你难道是九尾狐修炼成的妖精？我只听说过，却不曾想这世上真的有妖精啊！”
风临潼满脸黑线，“尉迟茉雪，你的脑袋果然异于常人。”
“那你这人不人鬼不鬼妖不妖的鬼样子是怎么回事？”风临潼气结，这女人一张嘴就能让人七窍生烟。
尉迟茉雪眼巴巴等着风临潼的回答，他指指自己的脸颊，笑道：“亲本王一口就告诉你！”
尉迟茉雪立马转身，老娘还真不太感兴趣！
风临潼叹口气，“这事儿，说来话长啊！”
果不其然，尉迟茉雪的步子顿住了。