风临潼的目光投射在窗楞上，却没在看窗楞，像是在看着一个虚空的人，或是只是在看一个念想。他似是低低叹了一口气，娓娓道来。
十八年前，宫廷毒蛊事件期间，风临潼的母妃容贵妃受奸人迫害，生下他后便香消玉殒。多亏皇后暗中相助，他才逃过一劫。
但不久后，已经七个月身孕的皇后也受了牵连，她的孩子流掉了。她索性将错就错，把风临潼接到凤鸣宫亲自抚养，并对外声称自己早产。
毒蛊事件过去后，后宫大清理，知道实情的宫人被尽数杀害，整个风氏王朝知道这件事的人五个指头就可以数的过来。
但皇后却没有对风临潼隐瞒，在他懂事后，她清楚明白地告诉他，“阿潼，你不是我亲生的孩子，你的亲生母妃在你出生后就死了。”
风临潼不相信，皇后就拿出他母妃的画像来，他看着画像中的女子，倾城容颜和煦笑容，却是极为陌生的。
小小风临潼眨巴着灵动的大眼睛对着皇后软软撒娇：“这个人阿潼不认识，阿潼喜欢母后，最喜欢了！”他的眼睛弯成漂亮的月牙形，小小的脸颊已经初现美男子的痕迹。
皇后把他抱进怀里，轻笑，“母后也喜欢阿潼，给，阿潼最喜欢的桂花糕！”风临潼小小的手接过甜甜软软的桂花糕，轻轻舔了一口，然后像是想到什么，掰了一大块递给皇后，“母后也吃。”
皇后愣愣看着那半块桂花糕，揉揉风临潼的小脑袋，“母后不吃，阿潼自己吃吧！”风临潼开心笑了，皇后却是眸色深深。
风临潼五岁的时候跟着八岁的风清弦去上书房读书，第一天就被太傅夸奖了。他跑到皇后那儿邀功，皇后狠狠瞪了一眼风清弦，只对风临潼笑了笑就哄他去玩儿。
小小风临潼皱着眉头对小小墨九道：“墨九，为什么我被太傅夸奖了，母后却没有很高兴呢？”
小小墨九同样皱着眉头，想了半天，回道：“属下不知！”
小小风临潼敲敲小小墨九的脑袋，气呼呼道：“笨蛋墨九，你就会说这句话！”
小小墨九立马跪下，“属下该死！”
小小风临潼哼一声，自己跑着去玩儿了。小小墨九看着小小风临潼远去的背影，不知道该起来还是该继续跪着。
风临潼十二岁时已经饱读诗书，满腹经纶，能出口成章，可议朝政。皇上对他很满意，朝中很多大臣也很看好这位小皇子，。
至元二十年，风朝边境告急，少年风临潼披甲上战场，大捷，凯旋，一时间朝野震惊，帝都震惊。人们都说，七皇子风临潼文韬武略，小小年纪就有此功名，将来肯定会超过预立为太子的风清弦。
皇后终于坐不住了，她叫来风临潼，语重心长地说：“阿潼，你不能比阿弦还要优秀，他将来是要做皇帝的，你懂吗？”
少年风临潼不懂，自己这么努力不就是为了母后的一句夸奖吗？为什么母后又不开心了呢？只要不比大哥优秀就可以吗？如果这是母后想要的，那我就会去做。
风临潼向皇上请旨，请求出宫建府。风国皇子十五岁才有资格出宫自立门户，但风临潼这次功勋显著，皇帝老儿呵呵一笑准了，大臣们也无异议。
从此以后，风临潼开始不务正业，流连花柳，终成风国第一大草包。时光飞逝，人们渐渐遗忘了当年那个披着战甲大败敌国的少年英雄。
而风临潼身体的异样就是从这次出征开始的，战场上他以一敌百，手刃敌方将领，带领风国两万士兵大败水国五万大军。
大捷当天夜里，他痛不能寐，青丝变华发，黑瞳染血色，眼角和额间出现了奇怪的花纹和图腾。
墨九大骇，手足无措想去叫军医，风临潼痛苦地拉住他，“墨九……别去……我这个样子，很吓人……”
墨九没有办法，几乎要哭出来，他一直拉着风临潼的手，希望借此可以让他的痛苦减轻一点儿。天色微明，红日破晓那一刻，风临潼褪尽异变，恢复原来的模样，功力却大增。
后来，这种情况又出现了几次。风临潼发现，他只有在动了杀意，杀了人后才会出现那种变化。
墨九为此费尽心思，求医问药，但这种情况着实诡异，根本不能以常理来解释。
后来，墨九在一本远古神话书上看见一段残破的文字，魔……尘，历……试炼……轰顶，须发白，眸赤色，痛如百碾压……置之曼珠沙浸泡……食之……七七四十九日，痛方止……
虽然信息不足，风临潼还是决定一试，被称为死亡之花的曼珠沙华竟然真的能止住他的痛苦。但，曼珠沙华有剧毒。
风临潼没再说下去，尉迟茉雪看着他模糊不清的侧脸，想起自己看过的医术上有关于曼珠沙华的记载。
曼珠沙华又名彼岸花，传说因为长在忘川河边而得名。性温，味辛、苦，有毒，入药有催吐、祛痰、消肿、止痛、解毒之效。但如误食，可能会导致中毒，轻者呕吐、腹泻，重者会导致中枢神经系统麻痹，危及性命。
她斜眼去看浴桶中的水，血红一大桶，这么久的时间，却没凉透，微微透着雾气，空气里弥漫着一股淡淡的香气。
风临潼突然转过身，看见尉迟茉雪斜着眼盯着浴桶里面看，他邪魅一笑，“爱妃，你看什么呢？啧啧，这种颜色本王的身材你是看不到的，爱妃想看的话，本王不介意！”
他“哗啦”一声从浴桶中站起身，眼角上挑，银发披肩，麦色的胸膛上扎满了银针，紧致的小腹结实诱人。浴桶的高度正好到他的腰际，血红色的水一晃一晃，不时露出一点下面的皮肤，引人遐想，让他线条优美的腰腹更具诱惑力，尉迟茉雪不禁咽了口唾沫，屏住呼吸，妖男出浴啊！
风临潼轻笑一声，从浴桶中一跃而起，雪白的中裤湿透了紧紧裹在身上，滴滴答答地往下流着血红的水。
尉迟茉雪目瞪口呆，风临潼瞅着她笑，“爱妃，怎么一副很失望的样子！难道本王穿得太多了，没让爱妃一饱眼福？”
尉迟茉雪脸似乎红了红，她真心抵抗不了银发赤瞳赤身裸体胸前插满银针冲着她放电的风临潼啊！这这这……简直是妖孽，让人忍不住……忍不住想要找个人SM他！
眼看风临潼的妖孽脸就要凑上来，尉迟茉雪连忙退后两步，“我会好好研究你的病情，不过你必须无条件配合，否则我不干！”
风临潼暧昧一笑，“爱妃，你说什么本王都会无条件配合。”诱惑的眼神，无耻的嘴脸，猥琐的动作。
尉迟茉雪怒了，“风临潼！奶奶的别跟我这儿耍流氓了，你最好快点穿上衣服！还有，提醒你一句，你们家老二鸡冻了……”
风临潼低头，脸上一晒。
尉迟茉雪大力拉开门出去，砰得摔上门。一抹鼻子，红红的，湿湿的，有点儿腥，不是鼻血是啥！大爷的这厮原来竟不是草包，是个妖精！