墨九和一个一身黑衣的人站在床边，风临潼眯着眼睛半卧在床上。他已经恢复了原来的模样，只是脸色有些苍白。
“黑大，是太子的人吗？”
“王爷……”黑大迟疑了一下，继续道：“是皇后。”
是皇后！皇后！风临潼猛地睁大眼睛，似是不相信，黑大本能地后退一步，重复道：“回王爷，是皇后。”风临潼微眯起眸子，一时让人看不出情绪，过了半晌，他哑着嗓子挥挥手，“下去吧！”
墨九和黑大对视一眼，无声退下去。
关上门，黑大对墨九道：“安排暗卫都跟着吧！”
墨九看一眼紧闭的房门，低声道：“等着王爷吩咐吧！”
黑大扣住墨九的手，“可是……”
墨九摇摇头，“王爷的决定没人能更改，一直都是……”不知怎的，墨九的脑海里忽然浮现出尉迟茉雪的脸，“不，或许有一个人能做到……”
“谁？”
“王妃！”
尉迟茉雪躺在床上，脚高高翘起抵在床栏上，脑海里一直都是风临潼的“怪病”，这种状况别说在古代，就是在医学高度发达的现代都无法解释。联想自己遇到的黑衣人和额头上怪异的凤纹，她愈发觉得整个事情诡异。
咚咚咚，墨九在门外问道：“王妃，你方便吗？”
尉迟茉雪翻身下床，“有事儿？”
墨九迟疑一会儿，道：“属下有一事相求。”
尉迟茉雪穿好外袍开了门，“进来吧！”尉迟茉雪转过身，就听身后“扑通”一身，墨九竟然直直跪下了。
尉迟茉雪大吃一惊，“墨九，你这是做什么？”
墨九低着头，“以前王妃说过，要报答……属下，属下救阿丘姑娘的……恩情，这话现在还算不算数？”
尉迟茉雪看墨九一脸窘样，说话还结结巴巴，更加搞不懂他的来意了。
“我说过的话，当然算数！”
墨九似是舒了一口气，抬头道：“那属下斗胆请王妃去劝劝王爷，劝王爷改变主意，不要意气用事。”
见尉迟茉雪疑惑，墨九解释，“这次的刺杀，是……皇后派的人，十二个侍卫已经全部丧命，王爷却还是坚持不带暗卫，只有我们几个的话，王爷势必要出手，那样，王爷的身体怕是受不住。”
尉迟茉雪只觉浑身冰凉，那个高高在上母仪天下的女人，那个微笑着对她说“赏”的女人，那个风临潼一直仰慕爱戴的女人，当面谈笑风生母慈子孝，背后却是冷漠无情出手是刀。皇家，果然人人都是冷血冷情的动物吗？
尉迟茉雪冷冷道：“你把这种话跟我说，就不怕我是太子的人？”
墨九一愣，随即低头，“墨九相信王妃！”
“呵，相信，好！为了你的一句相信，我答应你。不过，成功与否，就不是我能保证的了。”
墨九欣喜道：“谢王妃！”
“去端一碗燕窝来。”
“是。”
“墨九？”
“王妃，还有什么吩咐？”
“你和风临潼是一起长大的吧？”
“啊？是，属下七岁就做了王爷的贴身侍卫兼伴读，到现在，快十二年了。”
“哦，下去吧！”
“是。”
尉迟茉雪端着燕窝敲了敲风临潼的房门，里面传出风临潼不悦的声音，“不是说了，不要来打扰本王吗？”
尉迟茉雪撇撇嘴，径直推门进屋。风临潼臭着一张脸瞪着一脸笑意的尉迟茉雪，“你来做什么？”
尉迟茉雪心道，你以为我愿意来啊！要不是你那愚忠的侍卫跪下求我，我甩都不甩你！
尉迟茉雪脸上仍旧带着笑，“王爷这是说的什么话，王爷病了，臣妾来伺候您这不是天经地义的事吗？”
风临潼扫一眼她手里的燕窝一眼，冷嗤道：“爱妃不会是在里面放了什么奇怪的毒药吧？本王可不愿意帮你试药！”
尉迟茉雪浅浅一笑，“怎么会！”我要要你试药，绝对不会傻到做地这么明显让你知道。
风临潼瞅着她的眼睛道：“你腹诽什么呢？”
尉迟茉雪脸上的笑一僵，怎么着，不能说还不能腹诽啊！手上的动作却没停，舀了一勺燕窝送到风临潼的嘴边，“来，王爷，小心烫！”
风临潼看着如此温柔的尉迟茉雪，额头禁不住突突跳，他狐疑地看着她，就是不张嘴。
尉迟茉雪忍住想甩门而去的冲动笑道：“王爷，您多心了！”说着将那勺燕窝送进自己嘴里，“这下你相信了吧！”
风临潼看见她的红唇吞下雪白的燕窝，不禁觉得一阵口干舌燥，不自然地道：“好了，本王相信你了。”
尉迟茉雪又舀了一勺送到他的嘴边，他张大嘴吃掉，感觉从未吃过如此美味的燕窝。风临潼眼巴巴等着尉迟茉雪给他舀下一勺，那个样子像极了得不到糖的孩子，尉迟茉雪哑然失笑，舀了一勺又一勺。
外面的暴雨已经停了，露出洗得澄澈明净的天空，大片大片的火烧云层层叠叠堆在西面的天空上，瑰丽壮观。金红色的光芒打进室内，晕染在两人的发梢，竟是别样的美丽。
一碗燕窝下肚，风临潼感觉自己的心情平复了不少。尉迟茉雪把空碗放回桌上，对风临潼道：“伸出手来！”
风临潼警戒地看着她，“干嘛？”
“把脉。”
风临潼乖乖伸出手，尉迟茉雪冰凉的指尖接触到他滚烫的皮肤，让他忍不住感觉到一阵颤栗，那种颤栗从手腕一直传到身体各处，最后聚集在心房，惹得心脏也是一阵抽搐。
尉迟茉雪挑眉，“你抖什么抖？”
“凉。”
“手凉的人都是上辈子犯了罪孽，这一世被贬下凡受苦的神仙。”
“那爱妃上辈子肯定罪孽深重。”尉迟茉雪看他一眼，没说话。上一世，她是杀手，当然是罪孽深重。
尉迟茉雪没反驳他，他自己倒有些不自然了，“你来找我，不会是就是想给我送吃的，给我把脉吧？”
尉迟茉雪好笑地看着他，“风临潼，你要是生在好莱坞，十项奥斯卡肯定有一项是你的，你绝不输汤姆&middot;汉克斯。”
“你说什么东西呢？”
尉迟茉雪一脸受不了“你这个无知古代人”的模样，换了个他能听懂的话题，“王爷，你让臣妾跟着去那么危险的地方，总得保证臣妾的安全吧！”
“有本王在，没人能伤的了你！”
“可是，侍卫们都战死了，墨九也受伤了，王爷你现在又刚恢复，再遇上刺客的话，我怕……”
“你会怕？你不是使毒能手武功高强吗？本王真没想到啊，你是怕回不到王府见不到竹青吧！”
尉迟茉雪气结，这个小气的男人是怎么回事儿啊？这到底干竹青毛关系啊！
风临潼径自躺下，背对着尉迟茉雪，冷冷吐出两个字，“出去！”
尉迟茉雪气得浑身发抖，什么人啊！她摔门出去，狠狠瞪了一眼候在门外的墨九一眼，甩袖子离开。
第二天一大早，风临潼拽得跟谁欠他二百五十万似的，喊都没喊她自己上了马车。
墨九在她身边一拱手，“谢谢王妃建言。”
尉迟茉雪脑袋没转过来，“谢什么？”
墨九一笑，“王爷已经同意暗卫跟着了。”
嘎？昨天不是谈崩了？果然，古代人的脑袋是无法猜测无法想象的。这孩子，还真不是一般的别扭孩子啊！
尉迟茉雪上了马车，风临潼哼了一声，没搭理她。她扭头看窗外，你以为老娘喜欢看你那张后娘脸啊！