尉迟茉雪迷迷糊糊地睡了过去，醒来时，车厢里只有她自己。掀开帘子，清新冷冽的海风扑面而来，墨九跟一个商家模样的人在交谈，风临潼负手站在码头上，风扬起他的墨发，如群魔乱舞。
尉迟茉雪跳下马车，与风临潼并肩站在一起。风临潼看着远处海天相接的地方，问尉迟茉雪，“倘若有一次机会，可以让你选择自己想要的生活，你会怎么选择？”
尉迟茉雪微微一笑，“歌酒行天下，肆意天地游！”
风临潼轻笑一声，“你这想法，一个女人家怎么会有这种想法！亏的是本王不计较，娶了你，不然，你怎么能嫁的出去！”
尉迟茉雪挑眉，“那我要好好谢谢王爷的不嫌弃了！”
墨九跑过来拱手道：“王爷王妃，已经准备好了，可以出发了。”
风临潼拉起尉迟茉雪的手，“走吧！”
尉迟茉雪盯着风临潼的侧脸问：“那王爷想选什么样的生活？”
风临潼停下脚步，直视尉迟茉雪的眸子，“或许是……”他抬起头冲着虚无淡笑了一下，“有一个家吧！”
他拉着尉迟茉雪继续走，她却怎么也看不清他的表情。有一个家，只是这样？
巨大的船上，除了几个舵手都是七王府的人，尉迟茉雪和风临潼各自有自己的房间，上了船后，他们就进了自己的房间。
尉迟茉雪透过房间的小窗户看深蓝的海水翻滚出雪白的浪花，她极力去回想风临潼说话的表情，脑海里一片空白，只有那句“有一个家吧”在里面一遍遍回放。
吃过午饭，尉迟茉雪在甲板上吹风。墨九急急忙忙跑来，“王妃，你快去看看王爷，从上了船已经吐了七八回了，午膳一口都没吃。”
“怎么回事儿？”
“晕船。”
尉迟茉雪一进风临潼的房间就看见黑大端着一碗粥，坐在他的床边，苦口婆心地劝他喝一口。风临潼苍白着脸，眉头皱的紧紧的，生气道：“说了不吃就不吃，你烦不烦啊！”
尉迟茉雪“扑哧”一声笑了出来，黑大见了她像见了救星一样，连忙端着碗跑过来，“王妃，你看这……”尉迟茉雪接过碗，笑着说道：“你下去吧，这里我来照顾。”
黑大出去关好门，尉迟茉雪在床边坐下来，风临潼背过身去，“你来看我的笑话吗？”
尉迟茉雪失笑，“真是天大的冤枉啊！”
“那你还不快走，本王一点事儿都……唔……”还没说完，风临潼抱起床头的痰盂一顿猛吐。
尉迟茉雪扶起他，轻拍他的背，拿清水让他漱了口，塞了几颗酸梅到他嘴里。
风临潼呲牙咧嘴，“好酸啊！”
“酸才管用！”尉迟茉雪转身拿了自己的医用背包，从里面取出一排尖细的银针来。
风临潼抱着痰盂大惊失色，“你……你要做什么？”
尉迟茉雪把眼睛眯成一条细缝，从牙齿里挤出两个字，“针灸！”
“什么？针灸！”
“王爷害怕？”
“怎么可……可能。”
“那好，脱了上衣，平躺在床上。”
风临潼解开上衣，在床上躺好，眼睛紧紧闭着，一副视死如归的模样。尉迟茉雪哑然失笑，没想到堂堂一个王爷竟然怕扎针！
她用微凉的指尖轻轻按压风临潼的胃部，那温度通过皮肤传到他的心脏处，他只觉焦躁一瞬间就被平复。
风临潼闭着眼，看不见她的动作，但其他的感官似乎都活了起来。那双微凉的手时而轻轻按压，时而带来一阵小小的刺痛，他甚至觉得那双手接触的部位都变得滚烫，呼吸不觉间急促起来。
尉迟茉雪的手移到他的额头上，疑惑道：“还有哪里不舒服，怎么呼吸都不稳了？”
风临潼拉下她的手，尴尬道：“没事儿，好了没有？”
尉迟茉雪一摊手，“好了，你最好少走动，记住，一定要吃饭，再恶心也得吃饭。”风临潼点点头，背过身，“我想睡一会儿，饭等醒了再吃吧。”
尉迟茉雪收拾好自己的东西，瞅着风临潼的后背，总觉得他很不对劲，哪里怪怪的。她摇了摇头，拿着医用背包出去。风临潼转过身，盯着紧闭的房门，不知道在想些什么。
夜里，天上没有一颗星星，不久，海面上起了浓重的大雾。船上的探照灯被海风吹得噼里啪啦作响，一个海浪打来，灯灭了。船上一个舵手从房间里出来，准备去换班，看见浓重的大雾，张大嘴骂了几句，被雾气呛了一口，突然瞪大眼睛倒地不起。
另外一个舵手见他的同伴还没换人回来，就提着灯笼跑出来查看情况。甲板已经被雾气湮没了，分不出哪里是船哪里是海。雾气像是源源不断地被从某个地方放出来的一样，竟然浓郁的快要与夜色融为一体。
他捂着嘴往前走了几步，脚受到阻碍，蹲下，用手中的灯笼照了照脚边的“东西”。那是他同伴的脸，张大着嘴，眼睛、鼻子和嘴里往外溢着血。
他突然尖着嗓子叫了一声，那声音夹杂着恐惧、绝望以及一切急需宣泄的情绪。他扔下灯笼就往回跑，雾气里看不清东西，突然脚下一绊，他直直摔在甲板上，不动了。
听见尖叫，墨九和暗卫们第一时间冲出来，看见铺天盖地的黑色浓雾，都禁不住脊背一凉。尉迟茉雪跟着跑出来，一呼吸就感觉不对劲儿，她捂着嘴大喝一声，“这雾有毒，都屏住呼吸到里面来！”
众人连忙屏住呼吸退到一个大屋子里，并迅速封住窗口。尉迟茉雪拿出解毒丸给众人服下，并让墨九把大家都召集到大屋子里来。
风临潼白着脸急急忙忙进来，“怎么回事儿？”
尉迟茉雪塞给他一粒解毒丸让她服下，道：“是毒雾。”
黑五迟疑道：“属下小的时候听奶奶讲过鬼城的故事，说是东海里面有一个会移动的鬼城，如果夜里行船碰上黑雾天气，估计着就是到了鬼城的边缘了。”
黑五话音刚落，众人都面面相觑，整个屋子死一般的寂静。黑五似乎意识到自己说错话了，尴尬地咳了一声，低下头去。
尉迟茉雪却轻轻一笑，“什么鬼不鬼的，黑五，你奶奶给你讲个志怪故事你也到这来显摆显摆啊！”
黑五见尉迟茉雪解围，忙附和道：“王妃说的是，属下嘴贱。”
风临潼也呵呵一笑，找了个带椅背的椅子靠着，“不知爱妃怎么想的？”
尉迟茉雪正色道：“照目前情况来看，船头掌舵的那个舵手估计早就中毒身亡了，所以我们现在不知道船朝哪个方向开。外面死了两个舵手，我们现在无人掌舵，万一碰上暗礁什么的，后果将不堪设想。所以现在我们要解决的有两大问题，一个是方向，一个是舵手。”
尉迟茉雪扫视暗卫们，“谁方向感强，有过类似掌舵经验的最好，出列。”五六个暗卫站出来，尉迟茉雪依次为他们号了脉，选了两个体质较好的暗卫出来。
“一会儿，你们两个去船头，找找看有没有可以辨别方向的东西，有的话你们就将船往东开，没有的话，一个人回来传话儿，我再想办法。”
尉迟茉雪又给那两个暗卫每人倒了三粒解毒丸，让他们用三层黑布蒙面，然后拍拍他们的肩膀，对他们微微一笑，“去吧，你们绝不会有事儿的！”
两个暗卫微微颔首，快速闪了出去。
尉迟茉雪又转头吩咐道：“墨九，你带人去把咱们的食物、水和药材用东西遮掩好，千万不能沾染到毒雾。”
墨九刚带人走了，刚才两个暗卫的其中之一就跑回来报：“船头并没有辨别方向的东西，据属下所知，船家出海大都是根据日月星辰的方位来辨别方向的。”
尉迟茉雪沉吟片刻，问道：“船上有没有磁铁和钢针？”
一人答道：“有。”
“那去取一块磁铁、一根钢针还有一根细线来。”
尉迟茉雪用磁铁把钢针磁化，然后用细线拴在针的中间部位，挂在一个地方固定住，钢针渐渐停止摆动，保持平衡指向了一个方向。
尉迟茉雪顺着针尖的方向一指，“那是南。”她冲着蒙面暗卫道：“这回知道往哪开了吧！”
她扯下简易指南针，递给蒙面暗卫，“记住，针尖指向的方向是南。”蒙面暗卫拿着那根挂着针的小细绳又闪了出去。
风临潼一瞬不瞬地盯着尉迟茉雪，她对着他展颜一笑，“不知王爷对臣妾的安排满意不？”
风临潼目光灼灼，“爱妃果真是巾帼不让须眉！”
“多谢王爷夸奖！”
船舱里无了声音，大家或坐或站，都是一副忧心忡忡的模样。墨九时不时地跑进跑出，连声音都下意识地放低了。众人就这么苦等着，每一分都觉是度日如年。
不知过了多久，风临潼压抑着咳了一声，似乎是要吐。尉迟茉雪连忙递上一颗酸梅，“又不舒服了？”风临潼摆摆手，含上那颗酸梅。
突然，门被大力推开，众人一惊，尉迟茉雪和风临潼也站起身，目光齐刷刷看向门口。刚才蒙面的暗卫已经摘了面罩，满脸喜色，“日出了！”众人一时都欢呼起来，船舱里立马活了起来。
尉迟茉雪高兴地一下子搂住风临潼，“听见了吗？我们得救了！”
风临潼一瞬间反映出来的念头就是，原来，你也怕啊！那为什么还要做出一副强硬的姿态来呢？偶尔，对我示一会弱也是可以的啊！
他拍拍她的头，轻声说道：“是啊，这都是你的功劳。”
尉迟茉雪一下子反应过来，尴尬地放开手，脸上爬满了可疑的红云，她语无伦次，“啊……我，我去看日出。”说完，一溜烟儿跑出去。风临潼弯了弯眼睛，心里有了一种说不出道不明的感觉。