朝阳慢慢从海面上钻出来，把近处的海面染成了金灿灿一片，大船割破深蓝色的海面，向着那个巨大的半圆驶去。
遥远的海面上出现一个黑点，随着大船的移动，那个黑点越来越大，渐渐显现出一条盘踞着的大蛇的形状来。远远望去，岛上一片郁郁葱葱，竟似一条深绿色的蛇。
众人都聚集到甲板上来，脸上都是掩饰不住的欣喜。大船又行了将近半个时辰，终于抵达岸边。
尉迟茉雪率先跳下船，捧起一把土嗅了嗅，又观察了一下地形和植被，发现岛上土壤呈红棕色或红黄色，植被丰富，温度很高，特别像热带雨林的特征。她把这些发现告诉众人，并强调了一些注意事项。
风临潼把暗卫分成两队，墨九带领红队在船上留守，黑队跟着他和尉迟茉雪进入小岛寻找神蛇。黑队暗卫换上特制的衣服，每人背着足量的食物、水和各种药，走在尉迟茉雪和风临潼前面开路。
小岛被各种植被覆盖，巨大的常绿乔木遮天蔽日。本来岛上温度很高，进了森林后，众人都感觉一阵舒爽。脚底下铺了厚厚的一层树叶，走在上面发出“沙沙”的声音。森林里空旷无比，没人说话，整个世界里只剩下“沙沙”的声音。
“啊！”
突然，尉迟茉雪脚下一滑，身子朝后仰去，风临潼眼疾手快，一把拉住她，将她拽进怀里，两人退了两步才稳住。这时，尉迟茉雪刚刚站过的地方动了一下，接着钻出一个血红色的三角形小头，那小头左右晃了几下忽然弹起。
风临潼下意识地将尉迟茉雪扯到身后，隔空一劈，蛇身就被分成了两半。尉迟茉雪还没来得及感叹一句“虚惊一场”，一转身，就被惊得说不出一句话。
那是怎样的一种场面啊！无数的三角头吐着血红的信子蜿蜒着聚集过来，众人甚至能感觉出来光滑的皮肤上正在一颗一颗地往外冒小疙瘩。
几乎是一瞬间，暗卫们围成一个圈，将尉迟茉雪和风临潼护在中间，手里的刀剑舞得霍霍生风。一时间，血花和蛇的尸体四处飞舞。
尉迟茉雪忍着恶心甩出一把银针，对着暗卫们大喊，“小心啊，这些蛇都带有剧毒。”
风临潼从腰间解下鞭子，和暗卫们站在一起，他长鞭一甩，霎时，前面的蛇都成了烂泥。
尽管暗卫们配合的天衣无缝，但时间长了，他们发现，蛇虽然无法靠近他们一步，但他们同样也无法移动一步。杀了一批，还会有无数批。这些蛇像是洪水一样涌上来，永无止境。
到处是蛇的尸体，此时森林里无了刚才的静谧安宁，充满了恶臭和阴森。巨大的参天大树枝叶相连，密不透风，连光线也暗了下来。
风临潼收了鞭子，转身回了圈儿里，对着尉迟茉雪喊道：“能不能弄一种东西，让这些蛇不敢近身，这样杀下去，我们都会力竭而亡的！”
尉迟茉雪收了手中的银针，一边转圈一边嘴里念着“蛇不能近身”“蛇不能近身”，突然，她一拍脑门，“对了，用雄黄！”
她迅速取出包裹里的雄黄粉，拿药酒溶解了。然后，她倒了一点儿在地上，那些蛇行到一半突然惊到般退回去，“丝丝丝”地吐着红信子“瞪”着他们。
尉迟茉雪又溶解了更多的雄黄粉，将他们涂抹在暗卫的靴子上，那些蛇被雄黄酒的味道刺激到，果然都不敢上前了。
暗卫试探地往前走了一小步，那些蛇不进反退。尉迟茉雪又给自己和风临潼的靴子也抹上雄黄酒，一行人重新排了队形，五个暗卫在前，五个暗卫在后，尉迟茉雪和风临潼在中间，继续缓慢前进。
森林里越来越暗，温度也越来越低，众人越往里面走越觉阴森。一路走来，那些蛇一路随行，森林里只有脚踩在树叶上的声音和无数毒蛇“丝丝丝”的声音。
尉迟茉雪忍不住回头看了一眼，只一眼，她就忍不住要吐出来。枯黄的树叶上，花花白白红红绿绿的三角蛇头，一层层，漫上来，再漫上来。她回头那一瞬间，那群蛇像是有所察觉般，齐刷刷“盯”着她，让她瞬间毛骨悚然，后背尽湿。
风临潼发现了她的异样，拉起她的手，她一个哆嗦突然看向他。风临潼淡淡一笑，在她耳边道：“别怕，有我在！”
别怕，有我！这句话有多久没有人对她说过了，这个时候听到这样一句话，尉迟茉雪忍不住眼眶一热。她情不自禁地抓紧握着自己的手，冲着风临潼涩然一笑，身子不由自主地贴近他。
古书上记载，神蛇居住在蛇山之国的心脏部位，应该就是森林的中心位置。
尉迟茉雪尽量让自己忽略掉那些恶心的蛇，把注意力放在植被和地形上。她估摸着他们已经走了好几里的路程了，但植被还没有明显的变化，这说明森林远比她想象的还要大。从地形上看，虽然看不出地势起伏，但她的直觉告诉她，他们正在朝低处走去。或许这样一直走下去，他们会进入另一个不同的世界。
前面传来哗哗的流水声，吸引了众人的注意。长时间的死寂无声让每个人的神经都处于高度紧张，听见水声，众人都忍不住加快了脚步。
待走近了看见那一汪小小的水潭，众人对视一眼，都从对方眼里看到了惊骇。
水潭很小，但潭水赤红如血，散发着令人作呕的腥臭。血潭下面似乎是有地热之类的东西，潭水像温泉一样冒着雾气和泡泡。
血潭十米之内竟然寸草不长寸木不生无一条蛇，一个暗卫挑了一条蛇扔进潭水里，那蛇一沾潭水瞬间冒出一阵白烟，然后消失不见。不是沉下去了，是消失了，腐蚀得连渣渣都没剩。
天下间以化尸水的腐蚀性最强，可那化尸水也只是听说，并无见人用过，这血色潭水竟比那化尸水还要可怕。
安静，死一般的安静。
暗卫们低头不语，风临潼盯着那潭血水不知在想些什么。
尉迟茉雪直接捂上了嘴，潭水上的白气飘散开来，让她觉得鼻子里都黏了恶心的脏东西。这血潭不知道存在了几千几万年，无数的尸体融化成了这么一潭子血水，这种想法让尉迟茉雪忍不住干呕起来。