风临潼过来轻轻拍尉迟茉雪的背，“怎么了？”尉迟茉雪捂着嘴，发出“咕噜咕噜”的声音，什么也吐不出，一句话也说不出。
她抬起头看风临潼，却怔住，眼前温情脉脉地看着她的人，不是风临潼，却是一个银发血瞳一身黑色战甲的陌生男子，她喃喃道：“风临潼，你的脸……”
黑甲男人下意识地摸摸自己的脸，“我的脸怎么了？”
尉迟茉雪突然狠狠甩了自己一巴掌，脸上立马浮现出五个手指印，风临潼吓了一跳，拽住她的手，“尉迟茉雪，你疯了？”
眼前的人又变成了风临潼的模样，尉迟茉雪心一惊，不好，幻觉！她朝暗卫们看过去，果然见他们都一副神智迷离的样子，甚至有人已经不由自主地朝血潭走去。
她身形一闪，快速掠到他们面前，一人一巴掌，暗卫们一个激灵都清醒过来，错愕地盯着尉迟茉雪，“王妃……”
“你们中了幻术。”
她回头对风临潼道：“这个地方太诡异，我们不能久留，必须尽快离开！”风临潼“嗯”了一声，众人排好队形继续出发。
离开血潭，那些蛇竟然像是从没有出现过一样凭空消失了。森林里渐渐有了些光亮，但不是太阳光的那种亮光，而是有些泛蓝的青光。众人都提高了警惕，手中的武器都握地死紧。
尉迟茉雪环视四周，不禁想到，要是有个科幻片导演来这儿取景，拍得电影肯定能火。念头闪过后，她弯唇笑笑，这都什么跟什么，这种情况下，亏得她还能有这闲心想些有的没的。
不久，前面竟然出现了两条小路，诡异的是，左边的小路遍布各色鲜花和各种植物，一眼看去似是通往天堂般美好的地方；而右边的小路，被青色的浓雾遮盖，只能隐约看见一小段铺路的青石板。
选择出现了：鲜花满布的路和浓雾遮蔽的路。这多么像一道人生哲学题啊！
尉迟茉雪和风临潼对视一眼，都从对方眼里看到了玩味。“我选右边。”两人几乎是同时出声，接着相视一笑。
风临潼冲尉迟茉雪伸出手，挑衅道：“敢和我一起尝试一下吗？”尉迟茉雪哼笑一声，将手放进风临潼的手中。
一个暗卫上前，“王爷，您和王妃不能涉险啊！请让属下去吧！”
其他暗卫连忙应和，“属下愿意为王爷试路！”
风临潼摆摆手，沉声道：“你们都是和本王出生入死的兄弟，本王岂能每次都让你们冲在前面？”
“可是……”一个暗卫还想再说些什么，被风临潼打断，“什么都不用说了，本王心意已决，你们都呆在原地待命！”
暗卫们交换了眼神，没再说什么。为了以防万一，尉迟茉雪拿出解毒丸给她和风临潼服下。然后，风临潼拉着她大踏步走向那片浓雾遮掩的小路。
青色的浓雾将小路完全掩盖，风临潼伸出脚尖试探地点了一下，确定有路后回头对尉迟茉雪一笑，迈了进去。
穿过浓雾，里面竟然清澈透亮，无一丝雾气，阳光透过树影婆娑打在青石板路上，小路两边溪水叮咚，竟然有一种江南水乡的幽静和雅致。
尉迟茉雪想喊暗卫们进来，一回头，青色的浓雾不见了，小路弯弯曲曲一直延伸到看不见的地方。她扯了一把风临潼的袖子，几乎是一瞬间，小路两旁的土地迅速朝两边倒去，形成了一个巨大的沟壑，深不见底。
小路下的土迅速脱落，坠入无底深渊，而他们站着的青石板却纹丝不动，像被施了法术般悬空在沟壑上面。下面断裂的沟壑，巨大狰狞，像一个吃人魔鬼的恐怖大嘴。
尉迟茉雪已经惊讶地说不出话来，这种情景，只有在电影特技里才可以实现吧。再看风临潼，他也是一脸的不可置信。
突然，身后传来一阵“嘎吱嘎吱”的声音，回头，青石板像是被什么挤压着一样，从很远的地方开始断裂。每脱落一块，就会发出清脆的碎裂声，那声音，像是死神的催命钟声一样，一下一下打在两人心上。
风临潼一把揽住尉迟茉雪，踮起脚尖，在青石板上飞奔起来。可他的速度再快，也快不过坍塌的速度。
尉迟茉雪看着渐渐逼近的断口，却轻笑一声，“它来了！”
风临潼也笑，“恐怕这次，你要和你最讨厌的我死在一起了。”
那声音渐近，尉迟茉雪搂紧风临潼的脖子，大声喊道：“其实，刚发现的，你也没那么讨人厌！”
风临潼挑眉一笑，脚下的青石板轰然坠落，他们紧紧抱着对方，直视对方的眼睛。这一刻，活也罢，死也罢，什么都不重要了。
两人再一次醒来，仍旧紧紧抱在一起，四目相对时都笑了出来。尉迟茉雪爬起来，打趣道：“我们还真是祸害遗千年，福大命大。”
风临潼挑了挑眉，“我要强调的是，我是沾了你这个祸害的光了。”
尉迟茉雪哼一声，“王爷真是过奖了！”说着，她撇过头，开始查看周围的环境。
他们呆的地方似乎是某种建筑里面，头顶几十米处开了一个天窗，有自然光漏下来，照亮了他们站得一方土地，可以看见地板是黑色的，上面画着奇怪的花纹。
四周却很暗，风临潼从怀里掏出一颗硕大的夜明珠，霎时照亮了一大片地方。他们走了七八丈的距离才来到建筑物的边缘，墙边有巨大的支架，上面放着类似于火盆的东西。
风临潼施展轻功用点火棒点亮了火盆，火苗腾腾燃烧起来，然后，那火似活了，流星般射到另一个火盆里，一时间火光照亮了整个建筑。
尉迟茉雪这才看清，这是一个椭圆的建筑，巨大的顶盖悬空几十米，中间开了天窗，设计可以堪比罗马万神殿。周围的墙上雕刻着花纹繁琐、各式各样、各种姿态的巨蟒，恐怖而狰狞。
他们对面十几丈处是一个巨大的蟒蛇铜雕，张着血盆大口，两只眼睛如灯笼那么大。铜雕的两边有两个巨大的池子，“咕咚咕咚”冒着气泡和雾气，竟和外面的血潭一样。
风临潼拉着尉迟茉雪慢慢朝那个铜雕走过去，待走近了，才发现巨蟒远比他们远远看见的还要真实可怖，而且散发出阴森、冰冷的气息。
尉迟茉雪迟疑道：“难道是……”
风临潼直视那巨大的巨蟒铜雕，“没错，是神蛇！”