风临潼飞身而起，直接坐到铜雕的脖子上，拿一把匕首对着它敲敲打打。尉迟茉雪越到铜雕的后面，查看它的底座。
不知是谁触动了机关，尉迟茉雪身后的墙面突然发出一声巨响，然后，墙面上下开合露出一排蛇头。风临潼闻声回头，见无数蛇头冲着尉迟茉雪的后背吐出黑色的利箭，他心下一惊，大喊一声，“危险，快躲开！”
尉迟茉雪轻点脚尖，在空中一个旋转，掠了起来。可那蛇头似有人操纵般，全都张合着大嘴朝尉迟茉雪的方向转过头去。风临潼一扬巨大的披风，将尉迟茉雪裹住，搂着她在半空中打了个转儿，在利箭射程达不到的地方落地。
风临潼的肩膀被利箭擦伤，一落地就晃了一晃。尉迟茉雪连忙转头看他，只见他嘴唇发紫，面色发青，分明是中了剧毒。
她喂他吃了一颗解毒丸，麻利地扯下披风撕开袖子查看他的伤口。虽然只是一个小小的擦伤，但半条胳膊已经全黑了，而且，那毒素正以一种难以想象的速度扩散。
风临潼虚弱笑笑，“这点小伤不算……”接下来却说不下去了，尉迟茉雪捧着他的胳膊，正低下头一下一下为他吸出胳膊里的毒液。腥黑的毒液被吐在地上，尉迟茉雪的粉色唇瓣也渐渐变成了青紫色。
风临潼眉头紧紧皱起，他一把推开她，冲着她怒吼，“尉迟茉雪，你疯了？”尉迟茉雪瞪他一眼，“不想死，就别动！”继续抱起他的胳膊，吸毒，风临潼愣愣看着她。
感觉毒液吸得差不多了，尉迟茉雪盘腿坐下为风临潼输送了一部分真气，手出如电，在他的重要穴位扎了几针，然后闭眼打坐调息。风临潼也不敢懈怠，努力用尉迟茉雪输送进来的真气引导全身真气流动。
半个时辰后，风临潼睁开眼，转头看旁边的尉迟茉雪，她紧紧闭着眼，嘴唇颜色已经淡了，额头上满满的都是汗水。
风临潼忍不住拿起袖子为她拭汗，刚触到额头，尉迟茉雪就睁开了眼。那双眼如天山雪莲刹那绽放，如天池圣水乍然迸发。风临潼落在额间的手顺势伸到后面，固定住尉迟茉雪的脖子，倾过身子，低下头去。
呃！尉迟茉雪一瞬间没反应过来，张大眼睛看着近在咫尺的俊脸。
风临潼啃噬着她的唇瓣，见她那呆傻模样，低笑一声，“闭上眼睛。”下意识地，尉迟茉雪闭上了眼睛。
风临潼加深了这个吻，细细品味如花瓣一样美丽的唇瓣。舌头小心地探进去，尉迟茉雪嘴里还残留着毒液的腥味儿，他扫过口腔里的每个角落，似乎誓要除去这为他染得毒。
尉迟茉雪刚才为风临潼驱毒，耗费了大量的体力，这会儿，已经软趴趴倒在了他的怀里。她意乱情迷地回应着他，手穿过他的腰际去触碰他的背。
突然，一阵冰凉的触感拉回了她的思绪。我，我，我到底做了什么？竹青的脸突然浮现在脑海，临行前，他还说了喜欢自己，自己还决定要和他一起远走天涯！
尉迟茉雪，你他妈真不是个东西！
砰！尉迟茉雪狠狠给了风临潼一拳，顺手抽出他腰间的匕首抵到他的脖子上，“奉劝你，不要随便对着我发情！我再次警告你，我，尉迟茉雪，和你以前的女人不一样，不是你想动就能动的！”
冰冷锐利的刀锋抵在脖子上，划出丝丝血痕，风临潼眼眸深邃，“你要杀我？”
“并不是没这种可能！”
风临潼盯着尉迟茉雪半晌，突然轻声笑起来，“本王看你刚才那么卖命为本王吸毒，还以为你爱上本王了，想着给你点儿赏赐，啧啧，你这个女人真是不解风情！”
风临潼眼眸深深，你这是要竹青守身如玉？呵，我都忘了，你是个水性杨花的女人，现在也开始玩这一套了吗？
尉迟茉雪眼里寒光一闪，匕首又往下深了几分，鲜红的血液顺着雪白的刀尖流下来，美丽而讽刺。两人就这样对视着，谁也不肯示弱。
轰！一声巨响，打破了两人之间的对峙，他们同时朝声音的来源望去。只见铜雕后面浓烟滚滚，他们交换一个眼神，暂时休战，起身往铜雕的方向跑过去。
墙面上的蛇头已经停止喷射毒箭，一个个张着大嘴，狰狞可怕。铜雕后面一大面墙壁坠落下去，出现了一个石门。
风临潼上前敲了敲，发出清脆的“咚咚”声，他示意尉迟茉雪退后，然后灌注全部内力到双掌上，对着石门用力一击。
“轰隆”一声，石门碎裂成无数块，碎石屑到处飞溅，紧跟着飞溅的还有无数一段一段的蛇身。一瞬间，成千上万的小蛇从那道破裂的门里涌出来，空气里霎时充满了刺鼻的腥臭。
尉迟茉雪睁大眼睛，忍不住咒骂，“shit！”风临潼带着尉迟茉雪想要后退，身后的土地突然下陷，刹那就下降了数十丈。
前有蛇群，后有深渊，没得选了。
尉迟茉雪咬咬牙，掏出硫磺粉一撒，“拼了，大不了鱼死网破！”
因为蛇太多，硫磺粉并没有起到多大作用，蛇群不断涌来，有不少蛇掉到深渊里，但那些根本无足轻重。
风临潼不住地挥舞着手中的长鞭，尽量不让蛇群近身。尉迟茉雪双手并用，一把把银针甩出去。但，蛇群丝毫不见有减少的痕迹。
风临潼突然一把拉住尉迟茉雪的胳膊，“冲吧！”他把长鞭一收，弯腰打横抱起尉迟茉雪，踩着蛇群的身体朝石门里面奔去。里面一片漆黑，亏得风临潼内力够深，可以模糊辨认出路的方向。他尽量不去注意脚下和墙上的蛇，一门心思往前跑。
尉迟茉雪看不太清楚，但手里却没闲着，一把把银针甩出去，银针到处，她能听见有东西“扑通扑通”落地的声音。
突然，一个光滑冰凉的东西落到尉迟茉雪的脖子里，她尖叫一声，抓起那条蛇狠狠一拽，竟生生将那蛇分成了两半。腥臭的血溅了她一脸，她扔掉那两半蛇，将脸深深地埋在风临潼的怀里。真他妈恶心！
风临潼轻轻吻了吻她的发顶，加快速度继续朝前奔去。
黑暗里，只有蛇“丝丝”的声音和风临潼沉重的喘息。尉迟茉雪埋在风临潼怀里的脸上，轻轻淌下一颗泪珠，她的手紧紧抓住风临潼抱着她的胳膊，似是抓着一棵救命稻草。
她恍若回到了八岁时的孤儿院，被狠心的院长关在孤儿院的小黑屋子里，当时，屋子里铺天盖地的都是黑色的长着触角的小虫子，她一度以为，她会被那些小虫子吃掉。
头顶传来风临潼惊喜的声音，“尉迟茉雪！前面有光！”
尉迟茉雪抬起头，确实有光了。她终于看清了这条地道，地上几乎看不见路，被密密麻麻蠕动的蛇铺满了，头顶、墙上，凡是可以缠绕的地方都是蛇，它们高高仰着头，似乎在对着她冷冷嗤笑。