风临潼稍稍缓了口气，运足内力，全力朝前面的光亮跑去。
近了，近了！他们马上就要跑出这阴暗肮脏恶心的地道了，那么明亮耀眼炫丽的光明就在眼前了！
轰隆隆！轰隆隆！地道的尽头，那透着光明的一头，突然被一扇从上而降的石门遮掩，光线一点点被吞噬，地道地面上那一片片明亮的色彩一点点朝前奔去，仿佛在追逐着什么。
尉迟茉雪惊惶地转头看风临潼，他还是一副全力以赴奔跑的模样，似乎根本没看见那扇从天而降的门。
她死命扯他的前襟，冲他咆哮，“快放下我，不然谁也出不去！”
风临潼看也没看她一眼，朝前狂奔。就在快要接近石门的时候，风临潼迅速放下尉迟茉雪，一把接住了下降了一半多的石门。他脸上大汗淋漓，胳膊上青筋暴起，回头冲着尉迟茉雪怒吼，“还愣着干什么？快钻过去啊！你想要两个人一起死吗？”
尉迟茉雪看不清黑暗里风临潼的脸，但她能感受得到，那张脸上肯定是一副着急到咬牙切齿的表情。她忽然想笑，然后嘴角就那样扬起来了。
她走到他的身边，一根一根掰开他的手指，他们离得那样近，她微笑着直视他，能看见那双桃花眼里闪过的惊诧、不解、痛苦和了然。
沉重的石门轰然坠地，扬起一阵呛人的灰尘，飞溅起一股血花。
风临潼笑了，一把将尉迟茉雪拽进怀里，紧紧搂着，“好，那就一起死！”
尉迟茉雪挣了一挣，挣不动，只好闷在他怀里道：“虽然你脾气暴躁古怪、阴晴不定，人嘛，花心好色又风流，还跟我有五十大板之仇，但是，我尉迟茉雪是不会自己逃生，留下你一个人的……”
“……”
“哈哈哈……”尖利的狞笑突然破空而来，饶是风临潼和尉迟茉雪有内力护体，还是被震得吐出一口鲜血。
“好个伉俪情深，本君倒要看看你们人类的感情是不是真的有那么伟大？”那声音苍老黯哑，从四面八方涌进地道里，似乎有无数个同样的人在一遍一遍的重复着，回声一波一波扩散，久久不绝。
风临潼还勉强能站着，尉迟茉雪已经痛苦地蹲在地上，脸上滚下豆大的汗珠儿。风临潼刚碰到尉迟茉雪的衣角，他们所在的地板忽然打开，两个人直直掉下去。
尉迟茉雪闷哼一声，睁开眼，一室光明。风临潼扶她起来，“没事儿吧？”她白着脸摇摇头，身体却晃了一下，风临潼连忙半抱住她。
尉迟茉雪环顾四周，这是一间石室，里面点着烧得很旺的火盆，墙壁上画满了各种蛇的图腾，石室中间有一个石桌，上面放着一把通体漆黑的古琴。
一声拨弄琴弦的声音从某个角落响起，很微弱，却让风临潼和尉迟茉雪心里一阵难受，分明是灌注了内力！
风临潼一个飞身，在石桌旁坐下，手指撩拨，便有琴音袅然，角落里的琴声也袅袅而出。突然，角落里的琴声变得急促，一时间铁马冰河、势如破竹，风临潼大手一顿，万军千马奔腾而来。两处的琴声不断变换着，时而舒缓，时而急促，时而如小桥流水，时而似飞瀑跌入万丈深渊。
看似是琴声的比拼，实则是内力的抗衡。风临潼闭目凝神，一瞬也不敢马虎。
“嗯……”一声痛苦的低吟撕裂了对抗地难舍难分的琴声，风临潼猛然睁眼，眼红如血，发白如雪。
他大手一拍，七弦尽断，琴声戛然而止。忍着体内奔腾乱窜的内力，他连忙将蜷缩成一团的尉迟茉雪抱起，迅速点了她身体几处大穴。
风临潼看着怀里大口大口吐着鲜血神志不清的尉迟茉雪，只觉胸口一阵血气上涌，他抬头冲着石室角落里咆哮，“停下来！停下来！要杀要剐来个痛快的，别这样折磨人！”
角落里的琴声瞬间停止，没有一丝余音，像是被人扼住了咽喉。
那个苍老黯哑的声音再度响起，“可惜啊！可惜！你只要再继续弹个半柱香的时间，本君就决定大发慈悲放过你了，毕竟这么多年没有碰到过像你这样的对手了。哎！可惜！”
风临潼冷冷道：“废话少说！”
“呵呵！”那声音渐渐弱下去，似是远去了。
石室轰然间出现了一个门，风临潼正疑惑，尉迟茉雪却幽幽转醒，嘴角的血迹不见一丝踪影，“我怎么了？”
风临潼扶起她朝石室的门走去，“你被琴声所伤，昏过去了。”
尉迟茉雪揉揉头，“我说怎么这么晕呢？”
出了门，呈现在他们眼前的是一个超级巨大的宫殿。殿内雕梁画柱，铺着朱红的地毯，香烟袅袅，白纱纷飞。大殿的尽头有一个巨大的床，大床上伏趴着四个妖娆的美少年，全都是薄纱蔽体，媚眼如丝。
尉迟茉雪眼皮一跳，这，这，这是个神马状况？
回过头看风临潼，身后却空无一人。她一惊，大声喊道：“风临潼，你搞什么鬼？快出来，别玩了！”可她的嘴开开合合，却发不出一丝声音，或者说她听不到自己的声音。整个世界一瞬间安静了，空旷的大殿里只剩下四个少年突兀的娇笑和低喘。
脖子被什么东西轻轻骚了一下，又痒又麻，尉迟茉雪一阵恶寒，突然转身，见那四个少年正冲着她挤眉弄眼。
尉迟茉雪忍不住一阵犯恶心，身体却出现了异样，热热的，麻麻的，那感觉一瞬间传遍全身，让她不由自主地朝那几个少年依偎过去。
其中一个嗔道：“色相，你干嘛这么着急啦！衣服都被你拉下来了！”接着，是四个人娇媚的笑声。
尉迟茉雪心底泛着恶心，身体却和少年们越贴越近，她热得不行，必须马上灭火。虽然她知道自己很讨厌面前的人，但他们的身子好凉好舒服。
四个少年半拖半抱地把尉迟茉雪弄到大床上，一沾床，她就抱着丝绸缎面的被褥不断摩挲，双目微阖，脸色酡红，乌发披散，媚态尽现。四个少年对视一眼，一下子扑到尉迟茉雪身上，大肆上下其手。
四个少年玩得不亦乐乎，其中一只手伸到尉迟茉雪的胸前，触碰到她的心口。那冰凉的触感让她睁开眼，映入眼帘的是一片淫靡的画面，而她竟然躺在床上任他们随意施为。不可原谅！
她摸出腰间没来得及还给风临潼的匕首，快而狠地刺向少年们，刀刀指向要害！四个少年睁着惊恐的大眼，滚落到床下，尉迟茉雪也因为脱力一下子跌在床上。
“茉雪！茉雪！”风临潼拍着尉迟茉雪的脸颊，大声喊她。
尉迟茉雪一个激灵醒过来，身体却没有一丝不适，刚才那股毁天灭地的灼热感也不见了。难道是，做梦？可那些人，那些触感是那么真实。
“你怎么了？突然就朝前扑去，幸亏我接得及时，不然你现在早成了猪头了！”
“风临潼，你有没有看见其他人？”
“什么人？没有啊！”
尉迟茉雪正色道：“这个地方有问题！”
风临潼敛了玩笑的表情，严肃道：“确实有问题！”
“你是说……”
“幻境！”两人几乎是异口同声地说出口，尉迟茉雪接着道：“也就是说，这里只有我们两个是真实的，其他的都是假的！”
“哈哈哈，你这个小丫头倒是挺聪明嘛！”
大殿里一阵狂风而过，只余一个火盆明明灭灭，如鬼火般漂移不定。大殿的尽头，走来一个黑影，火盆在他身边漂浮着，映衬出他高大如山的身材，如刀子般锋利的血色双眸，冰凉彻骨。