来人双掌相击，霎时间，一个个火盆“腾腾”跳跃着橘红色的火焰，照亮了一室狰狞。
刚才的大殿已经消失，取而代之的是一间圆形封闭的石室。石室很小，虽然燃着火盆，温度却低如寒冬腊月，尉迟茉雪和风临潼的眼睫毛上立马蒙上了雪白的冰粒子。
黑衣人半卧在他们对面的巨大软榻上，青丝铺半塌，肌肤无暇，凤眼细长。唇边含着笑意，眼底却是寒凉一片。
他玩弄着细长的指甲，抬眼意味深长地瞅了一眼银发血瞳的风临潼，开口竟是苍老黯哑的声音，“你个小丫头也忒狠了些，那样四个美味可口的少年你也能下得去手啊！”
尉迟茉雪还没来得及回话，风临潼挑了挑眉，对着她冷笑道：“哦？我倒是不知道，爱妃什么时候见了‘四个美味可口的少年’？”
尉迟茉雪打哈哈，“哪有什么少年，都是幻觉！”她可不想让风临潼知道她差点被四个妖娆少年“泡”了的糗事儿！
风临潼却冷下脸，“爱妃，为夫的我可是没有满足你，让你饥渴到想男人想到产生幻觉？”
尉迟茉雪一噎，风临潼你个草包，到底知不知道现在是什么时候？竟然一脸被戴了“绿帽子”的大便色，我爱找谁找谁，跟你有半毛钱关系啊！
榻上的黑衣人无聊地打了个哈欠，对尉迟茉雪道：“小丫头，本君看你这夫君根本不懂何为快乐，这鱼水之欢没有5P6P是不会快乐的，你还是尽早扔掉他吧！看在本君有一点点欣赏你，你若是从了本君，给本君做个暖床的小丫鬟，本君可以考虑饶你不死。”
“……”尉迟茉雪完全不知道要作出什么表情了，难道某神蛇君也是穿越来的？
风临潼则是大怒，竟然侮辱他的男人尊严，还教唆尉迟茉雪像扔破抹布一样扔掉他，真是不可原谅！
他抽出腰间的长鞭，就要冲上去，尉迟茉雪却一把拉住他。他怒目瞪着她，咬牙切齿，“尉迟茉雪，你竟然拦着我！你竟然……你为了活命，不惜做他的暖床丫鬟吗？”
“不是……”
神蛇扭了扭身子，在榻上换了个舒服的位置，冷冷打断他俩的争吵，“你们人类啊，真没劲！”说完人和软榻都消失不见，不悦的声音在石室里回响，“演技太烂了！
尉迟茉雪和风临潼对视一眼，连对方一片衣角还没碰到就被发现了？
那现在怎么办？眼神继续交流，不知道！
火盆里发出“噼里啪啦”的声音，石室里的温度却越来越低。尉迟茉雪冻得牙齿打颤，风临潼也好不到哪里去，但还是脱了外袍给尉迟茉雪披上。
尉迟茉雪扫他一眼，他的脸在橘红色火光的映照下竟然微微红了。看见尉迟茉雪嘴角的笑痕，他连忙尴尬地转身，对着坚硬如铁的石头墙敲敲打打。
运力一击，石头墙纹丝不动，他却因为体内内力乱窜、气息不稳而突然跪倒在地上，捂着胸口浑身痉挛。
尉迟茉雪急忙封住他的穴道，想要将内力输入他的体内，风临潼虚弱摇摇头，“不要……这时候有外界的内力进入，我会爆体而亡的……”
尉迟茉雪收了手，将风临潼抱在怀里，轻轻按压他的穴道。尉迟茉雪冰冷的手游走在风临潼的各大穴道间，竟渐渐缓解了他的痛苦。
风临潼睁开眼睛，尉迟茉雪眼睛眯起，问道：“风临潼，你饿不饿？”
“不……”没等风临潼说完，尉迟茉雪从身上斜挎着的小包包里掏出两个圆饼，递给风临潼一个。
风临潼愣愣看着她，尉迟茉雪见他不接，叹口气，道：“好吧，看在你把衣服借给我的份儿上，本姑娘就屈尊伺候你一回吧！”
她撕了一小块饼递到风临潼的嘴边，“来，乖，张嘴！”
风临潼笑，“我又不是小孩子！”
挑眉，“你吃是不吃？”张嘴，乖乖吃掉。
风临潼吃了半个饼就说饱了，尉迟茉雪缩了缩身子，“吃半个，还是一个，自己选！”乖乖张嘴，继续吃。
喂风临潼吃完，尉迟茉雪哆哆嗦嗦地啃自己的饼。风临潼看她一脸正在品味山珍海味的模样，突然心底就泛起了凛冽的疼。从不知害怕为何物的他怕了，怕死在这里，怕她死在这里。
他用尽力气抱住尉迟茉雪，低低道：“我冷，让我抱一下，一下就好……”尉迟茉雪狐疑地看他一眼，“你可别打我的饼的主意……”
风临潼低笑一声，将头抵在她的肩头。
密封、冰冷的石室里，饥寒交迫的两人相拥而眠。没有食物，没有水，甚至是空气也变得稀薄。
不知过了多久，石室里只剩微不可闻的一丝呼吸声，尉迟茉雪艰难地睁开眼睛。看向风临潼，他一动不动，睫毛上覆盖了厚厚的冰粒子，脸色青白，嘴唇皲裂，渗出的血迹粘在嘴角。颤着手在他鼻下试了一下，没有呼吸。
尉迟茉雪心里咯噔一下，一时间茫然无措，他怎么会死呢？这个男人好色风流、黑白不分、嘴巴很贱、人很烂，这样的人怎么会死呢？
大滴大滴的热烫的泪水“啪嗒啪嗒”滑下，打在风临潼的脸上，顺着他青白的面颊滚落到唇边，晕开嘴角的血迹，染红的泪水又顺着下巴滚落下来。
尉迟茉雪抽出匕首，对着自己的手腕狠狠一划，可因为体虚脱力，匕首只在手腕上划了一个浅浅的红印子。她把匕首刀刃朝上竖在地上，一咬牙，胳膊狠狠压上去。
温热的血溢出冰冷的皮肤，已经不会感觉很疼了。尉迟茉雪把涌着鲜血的伤口对上风临潼的嘴，风临潼已经失去了意识，血根本流不到他的嘴里，顺着嘴角溢出来。
尉迟茉雪只好自己含了口血，再喂进他的嘴里。浓重的血腥气弥漫在石室里，尉迟茉雪体力不支，一下子趴在风临潼身上，彻底陷入了黑暗里。
神蛇突然出现，饶有兴趣地看着躺倒在地上的两人，“有意思啊，有意思！”他大手一抚风临潼的头，风临潼竟然睁开了眼睛。
他看见趴在自己身上一动不动的尉迟茉雪和满地的鲜血，血红的眸子猛然睁大，冰冷彻骨的身子弹了一下，他爆发出如野兽一样的低吼，额间的黑色图腾几乎要冲破皮肤而出。
神蛇细长的丹凤眼眯了眯，“想救她吗？”
风临潼赤红的眸子看向他，那目光如来自十八层炼狱的暗夜修罗，冰冷嗜杀！神蛇不禁在心里叹道，果然是好眼神，可还不是得任我耍着玩儿！
神蛇云淡风轻一笑，“你把那把匕首插进心口，本君就救她！”
风临潼血红的眸子闪了闪，沙哑道：“当真！”
“本君活了千万年，从没说过大话。”
“救活她，送她到船上。”
“成交！”
风临潼捧起尉迟茉雪的脸，在她额间落下一吻，“活下去！”
然后，抓起地上的匕首，用尽力气朝自己心口刺去，浓稠的鲜血立刻像泉涌般从身体里跑出来。
风临潼虚弱一笑，“神蛇……明玄，古书没骗我，谢谢……不要告诉她，我醒来过……”
神蛇，不，明玄眼神复杂地看他一眼，手一挥，“罢了，罢了，谁叫本君心软呢！”
明玄侧卧在软榻上，娇媚的小蛇精扭着水蛇腰将美酒捧到他的唇边，他一张嘴，含住了小蛇精的纤纤细手，小蛇精的脸立马就红透了。
“轰”的一声，石门震碎的声音传来，明玄挥退了小蛇精，冲来人浅浅一笑，“哟，这是谁惹堂堂司命天君生气了？”
白衣司命灵畔瞪了明玄一眼，冷冷道：“明玄，你到底想干什么？竟然擅自放了‘天煞’，你是要公然与天庭为敌吗？”
明玄冷了眸子，“别拿天庭来压我，那群道貌岸然的老东西，他们能拿我怎么样？”他突然语气一转，“灵畔，你做那些事，难道不怕天谴吗？”
灵畔一滞，甩袖子走人！
明玄突然低低一笑，“我倒要看看，这六界大乱到底是个什么光景！真的有些期待呢！”