“咕噜咕噜”的水声从不远处传来，尉迟茉雪动了动手指头，眼皮鼓动了几下，张开。睡了很久，眼睛还不能适应明亮的光线，她用力眨了几下茫然看向四周。
入目是一间空旷的宫殿，很大，圆顶，墙上和顶子上画了巨幅壁画，整个大殿除了燃烧的火盆只有一汪温泉，水雾袅绕，周围轻纱舞动。
这又是哪儿？她记得昏迷前……风临潼呢？他死了？
她连忙扒开自己的袖口，只见上面肌肤白皙如玉，没有一丝瑕疵。难道，还是幻境？可是她明明能清晰地感觉到那是真实的世界，如果说是幻境的话，那风临潼又去了哪里？
尉迟茉雪四下张望，“风临潼！风临潼！你在这儿吗？”大殿里回荡着她的声音，却没有一丝回应。
突然，身后传来一阵水声，尉迟茉雪猛然回头，风临潼正手脚并用地从温泉里往外爬。
他衣衫尽湿，银色长发湿淋淋地贴在脸上，可能是因为在水里泡的时间很长的缘故，面色青白，浑身无力。
尉迟茉雪见状先是一愣，继而放声大笑，“哈哈哈，风临潼，你好像一只落汤男鬼啊！”
风临潼有气无力地横她一眼，“还不拉我上去！”
尉迟茉雪一边掐着笑到岔气的腰，一边伸手把风临潼拉了上来。风临潼一上来就伏趴在冰凉的地板上大口喘气，尉迟茉雪戳戳他的肩膀，“我还以为你死了呢！原来那也是幻境！这神蛇分明是耍着我们玩儿呢！”
“幻境……”不，风临潼知道，那不是幻境，那满地的血和一室的血腥味儿都是真的，那把匕首也是实实在在地没入了他的心口。至于为什么他还活着，为什么尉迟茉雪没有被送走，原因，可能是神蛇还没有玩儿够。
他抚上心口，那刀尖没入心口的疼痛还清晰地残留着，他的手探进衣服里，想摸摸看心口那里是不是有一个疤。
“啪嗒”一声，从他衣服里掉出一个古香古色的小盒子，尉迟茉雪“咦”了一声捡起盒子，“这是什么东西？”
“嘭”得一声，盒子打开了，一条红色的影子闪过尉迟茉雪眼前，然后缠在了她雪白的手腕上。她只感觉到手腕一阵紧绷刺痛，本能的想甩掉那个东西，手还没有挥起，她就看见一条红色的小蛇跳到地上，瞬间不见了踪影。
风临潼爬起来，抓住她的手腕，“没事儿吧？”尉迟茉雪的手腕上多了两排“八”字形的牙痕，渗着红血丝。
看这齿痕形状，应该是无毒，况且，她的血也没有变颜色，“那蛇应该没毒。”风临潼松了一口气，这时，小盒子突然迸发出巨大的光芒，接着从里面飘出一串闪着金光的字符，“盒子里面有你们想要的东西，本君不奉陪了，能不能走得出去就看你们自己的造化了。”
那串字符在空中飞了一圈，越变越小，然后凝结成了一颗婴儿拳头大小的血红丸子，重新落回了盒子里。
风临潼和尉迟茉雪对视一眼，勾唇一笑，对着空气抱拳，“多谢蛇君割爱！”
明玄张嘴含了一颗小蛇精递过来的葡萄，丹凤眼一挑，耳朵一动，继续调戏小蛇精。
尉迟茉雪抱着盒子，眉开眼笑，“走吧，我们快点去找出路。”终于，竹青有救了！
风临潼应道：“好！”刚迈动脚步，一阵眩晕袭来，他忍不住一个踉跄，尉迟茉雪及时扶住他，“喂，你还好吧？”
风临潼摇摇头，大殿里的火盆突然熄灭了，整个大殿陷入一片黑暗。一阵破空之声传来，风临潼忍着不适把尉迟茉雪揽进怀里，急速旋转身子。那股力道擦着风临潼的衣角而过，点亮了一个大火盆。大殿里立刻泛起橘红色的光，映衬得温泉里的水，粼粼波光，煞是好看。
尉迟茉雪突然觉得不舒服，身体里像是有一只暴躁的小兽在窜来窜去，她忍不住去摩擦风临潼抱着她的如铁手臂，不够紧，她还想要他抱得更紧一点儿。
风临潼诧异地盯着怀里扭个不停的尉迟茉雪，她呼吸急促、全身滚烫，像是……中了春药。他拍拍她的脸颊，谁知，尉迟茉雪贴上那只带着凉意的大手后，竟情不自禁地用脸颊磨蹭，他手掌上的薄茧摩擦着她娇嫩的脸蛋，让她舒服地轻哼出声。
风临潼怜惜地捧起尉迟茉雪的脸，在微弱的灯光下，她眼眸微阖，呼吸紊乱，低低轻吟。他抚摸上她柔软的唇瓣，摩挲，低头。
他轻轻吻着她，小心翼翼地像是怕碰碎了一样。尉迟茉雪感觉到舒服，身子贴上来，笨拙地回应他。
风临潼急切地攀上尉迟茉雪的腰身，在上面流连揉捏，尉迟茉雪环抱住他的腰，小手在他背部乱抓一通。
尉迟茉雪唇间溢出一声细碎的嘤咛，更加刺激了风临潼，他的一双血眸蒙上了迷离的欲望。
风临潼将衣服铺在地上，让尉迟茉雪轻轻躺在上面，他温柔地覆上去，继续在她全身纵火。
风临潼的吻渐渐变得狂烈，手到之处，尉迟茉雪的衣服如朵朵花开，露出里面的雪白裹胸，他手上一使力，裹胸霎时间碎成一片片。春色烈艳，这一刻，他感觉自己要疯了。
“风临潼……”尉迟茉雪突然喊了一声他的名字，风临潼闻言邪魅一笑，“记住了，是我！”不是竹青，以后也不会是了。他埋下头，任自己沉溺进这无边春色里。
被贯穿的痛几乎要将尉迟茉雪撕裂，她低呼一声，身子忍不住发起抖来。风临潼忍着冲动，轻吻上她的脸颊、鼻子、唇瓣，大手在她全身游走轻轻抚慰着她。
感觉到尉迟茉雪的身体放松下来，风临潼终于不再忍受。凛冽的疼让尉迟茉雪清醒过来，她想要逃避，但风临潼不给她一丝退缩的机会，他一次次的深入，让她的意识再次陷入混沌。
渐渐地……那种痛楚被一种无可言喻的热潮代替……尉迟茉雪忍不住环上风临潼的脖子，与他欲海沉浮。
嘶！疼！尉迟茉雪再次恢复意识是在风临潼怀里，他的胳膊环绕着她纤细的腰身，头抵在她的肩头，平稳的呼吸打在她的皮肤上，暖暖的，痒痒的。
尉迟茉雪猛地睁大眼睛，她和……风临潼，不会吧！她动了一下身子，从下身传来的火辣辣的疼痛，提醒她，猜测是事实。她的脸色瞬间变得惨白，怎么会这个样子？
她轻轻移开风临潼的胳膊，忍着疼痛，捡起被扔得到处都是的衣服，胡乱套在身上。再看看乱七八糟的地面，尉迟茉雪一晒，额，这是有多激烈！
那些香艳的画面像是水龙头突然打开了一般瞬间涌入她的脑海里，竟然，是，是，是她主动的！她，她，她竟然那样回应他！
尉迟茉雪安慰自己，没事儿，我又不是古板守旧的古代人，不就是吗？谁在乎？
可心脏部位还是“砰砰砰”跳个不停，她跑到温泉边儿，鞠了一捧水打在脸上，试图让自己清醒。
“茉雪！”身后风临潼温柔的声音，如鬼魅般响起，尉迟茉雪差点一下子跌进温泉里头。
茉……茉……雪……雪！他竟然这样称呼我，妈妈哎！
她慢慢转过头，尽量扯出一个自然的微笑，“你醒了，我们赶快去寻找出路吧。”说完，她看也不看风临潼一眼，借着暗淡的火光跑到墙壁那儿敲敲打打。
风临潼只当她是害羞，眼光扫到衣服上那片暗色，心里瞬间柔软成一汪春水。