尉迟茉雪和风临潼合力击开了一扇石门，石门后的世界，让见惯了现代古代伟大建筑的尉迟茉雪也大大惊艳了一把。
出了石门，是一条长长的隧道，隧道里亮如白昼，全部的光都来自于一颗颗西瓜般大小的夜明珠，尉迟茉雪的眼差点给闪花了。
隧道有两百多米长，粗略估算一下，整条隧道用了近二百颗夜明珠。走完隧道，进入一个巨大的宫殿。整个宫殿是巨大的金砖砌成，宫殿的地板以金条铺就，地毯是银丝金线织成，周围缀有珍珠串成的珠串。宫殿两侧有两个巨大的温泉池子，池子的边缘是七彩玛瑙宝石铺成的花边儿。
宫殿里燃着醉人的熏香，一嗅便知不是人间之物。
正对着宫殿大门的地方有一个青里透着净白的床，伸手一摸，竟是暖的。风临潼惊呼，“千年暖玉！”
尉迟茉雪坐在上面，立马感觉一股暖流传遍全身，“这东西好！没想到神蛇君不仅长的帅，还挺会享受生活的嘛！”风临潼闻言脸立马黑了，这女人，竟然敢在我面前称赞别的男人帅！
暖床一边儿立着一尊玉狮子，摸上去细滑温凉，竟是翡翠所制。尉迟茉雪咂咂嘴，这不是人的，就可以这样奢侈啊！
宫殿的墙上，在契合的平滑无缝的金砖上绘制着彩色的巨幅壁画。虽然看不懂壁画下面鬼画符一样文字说明，不过看图画，能猜测出来，这可能是关于神蛇一族的发展史之类的东西，在壁画的最后，果然看见明玄一脸妖媚的俊脸。
尉迟茉雪抚上壁画上明轩的丹凤眼，突然身前的墙壁向右移去，露出一段长长的黑暗地道。
风临潼勾唇一笑，“你倒是歪打正着！”尉迟茉雪回以一笑，“我只是觉得，像神蛇君这样妖冶魅惑的男人，肯定最喜欢自己的眼睛了。”
妖冶魅惑？风临潼一副受不了的表情，那是形容男人的词儿？他想象着把这个词儿用到明玄身上，却忍不住起了一身鸡皮疙瘩，他搓了搓手臂，道：“走吧！”
尉迟茉雪恋恋不舍，“不搬点儿回去？”
风临潼挑眉，“你要想要，半个天下都送你，你要不要？”他伸出手来，“快走啦！”尉迟茉雪把手放进他手里，步入黑暗的地道，一片漆黑里，她的唇角浅浅勾起，这句话说得倒是深得我心！
风临潼拉着尉迟茉雪左转右转，右转左转，都转晕了，依旧看不见地道的头儿。两人倚在地道墙壁上休息，地道里只剩他们浅浅的呼吸。
微弱的“咕噜咕噜”的声音从上方传来，两人屏息凝神，那声音渐渐清晰起来。
风临潼低声道：“你去那头儿等我，如果我出去了，就来拉你。”
“我不去，要走就一起！”尉迟茉雪不动，他们都猜到那个可能了，可是她不想让他再单独涉险了。
风临潼抚上她的脸，温柔道：“乖乖的，听话！”
尉迟茉雪眼圈儿禁不住一红，“不要！”
风临潼低叹一声，轻轻吻了吻她的额头，低笑一声，“你可别后悔！”
“我尉迟茉雪从不后悔！”
听声音判断好方位，两人一手紧紧抱着对方，一手高高举起，一起运功，齐声一喝，“起！”两条黑色的身影突然从地下飞出，稳稳落在了血潭的边缘。脚下的土块儿掉进血潭，叮咚一声，消失无踪。
风临潼运力击打周围的土地，纹丝不动，如果他们偏差一点，此刻……恐怕早成了两滩血水。
尉迟茉雪忍不住抱住风临潼，“我们，终于出来了……”尾音竟有些哽咽了，风临潼捧起她的脸，轻吻她的面颊，“没事儿了，没事儿了！我们出来了。”尉迟茉雪环上他的脖子，热情回应他，这一刻，只想沉溺在这无边的吻里。
就在两人吻得难舍难分的时候，一群黑衣野人突然冒出来，冲着他们大喊，“王爷！王妃！属下终于找到你们了！”
尉迟茉雪和风临潼触电般分开，见一群头发凌乱、满脸胡子的“野人”冲过来，为首的竟然是眼里满含泪水的墨九。
尉迟茉雪看见墨九和众暗卫这副模样，忍不住笑道：“哈哈，墨九，你们这是怎么了？难道是吃了岛上什么奇怪的植物？”
风临潼也是忍俊不禁，“这才三四天不见，怎么胡子都长这么长了？”
墨九和众暗卫对视一眼，接着是诡异的沉默。
“怎么了？”
墨九一下子跪下，“王爷，属下们都找了你和王妃两个多月了。这期间，属下派人回去过两次补给食物水和药物，整个岛属下们都搜了几百遍了，但就是找不到你和王妃的影子，你们就像是凭空消失了一样。太子和皇后已经得知了你失踪的消息，准备给你举办葬礼。但是属下们不相信王爷会死，所以……”墨九已经哽咽地说不出话来，伏趴在地上，身子抖如筛糠。
风临潼搀扶起墨九，在他肩膀狠狠一拍，“好兄弟，辛苦你了！”墨九抬不起头来，闷声道；“王爷没事儿就好……”
风临潼对着众暗卫朗声道：“众位兄弟随本王出生入死，他日我得天下，定不会亏待了各位！走！咱们回府！”
众暗卫跪成一片，“属下为王爷赴汤蹈火，万死不辞！”
那一瞬间，尉迟茉雪清晰地看清了眼前这个男人，没有刻意的伪装，没有故意的掩盖，浑身上下满满的是君王的魄力。
风临潼伸出手，“茉雪，我们回家。”尉迟茉雪一怔，牵上他的手，这句话，也是真的吧。
大船在海上平稳行驶，尉迟茉雪站在甲板上吹风，海风打乱她的发丝，吹得她的衣服猎猎作响。
肩上一阵暖意，一件披风将她裹起来，回头，风临潼对着她浅笑，“不冷吗？”尉迟茉雪摇摇头，“你不晕船了？”
风临潼张开嘴，里面一颗黑色酸梅，“我吃了这个！”
“想出来为什么外面时间比地下时间走得快了吗？”
“不确定，或许是因为幻境吧！”
“或许吧，这次连蛇精都见到了，再不可思议的事情也不过如此了吧。”
“呵呵，也是！”