一行人上了岸在客栈稍作停顿，尉迟茉雪、风临潼和墨九雇了马车回府，暗卫们随后跟着，暗中保护。基于安全考虑，风临潼并没有派人回府报信儿。
帝都本来距离东海很近，回程路上没有埋伏，回到王府只用了一天的时间。守门的侍卫看见风临潼从马车上下来，都是一喜，齐刷刷跪倒，“属下欢迎王爷王妃回府！”
王爷回府的消息一层层传下去，七王府霎时热闹成一片，丫鬟仆人们交口相传，都称赞自家王爷福大命大。
冬雪一脸喜色地跑回锦绣宫，一边跑一边喊，“姐姐们，王爷王妃回府了！”
阿丘第一个跳出来，“你说什么？是真的吗？”
冬雪狠狠点头，生怕大家不相信，春芽她们也都从屋里跑出来，几个人抱作一团。
阿丘扯过冬雪，“他们到哪了？”
许是刚才跑得急，冬雪满脸通红，“说是刚到正门。”话音刚落，阿丘身影就不见了。几个丫头呵呵一笑，烧水的，准备点心的，拿衣服的，都各自忙开了。
他们走时已入秋，这会儿两个月过去，已是深秋了，尉迟茉雪一下车就不由打了个寒战。
风临潼用披风将她裹紧，牵着她的手越过一个一个门。尉迟茉雪忽然想起，大婚那天，他也是这样牵着自己走过这王府的重重门槛。只是那时，他们于彼此都是陌生人。
她歪头看向风临潼，风临潼恰好转头看她，两人相视一笑，这世间万般风景竟然都不及这一刻。有八卦的小丫鬟在一边看着，交头接耳，都道王爷王妃好般配。
“潼哥哥，你总算回来了！”一个娇俏的声音打破了这一刻的美好，尉迟茉雪和风临潼转头看去，就见花语田一身大红锦袍泪眼婆娑地盯着他们。
风临潼浅浅一笑，“田儿！”
尉迟茉雪的笑一下子僵在脸上，她突然觉得握着自己的那双手不再是温暖的，而是冷的，那种冷一直从手心传到心脏。她低头嘲讽一笑，尉迟茉雪，你到底在期待什么？你不是喜欢竹青！你喜欢的竹青还在床上躺着等你去救他呢！
这时，阿丘艳丽的衫子映入尉迟茉雪的眼帘，她挣开风临潼的手，迎上阿丘。风临潼感觉手心一瞬间空了，心似乎也空了，他伸出手想喊尉迟茉雪，怀里突然多了一个温软的身体。
“潼哥哥，他们都说你死了，可田儿不相信，我相信潼哥哥一定会回来的，你看，我说的果然没错！”
风临潼拍拍花语田的头，笑道：“呵呵，田儿一直是最聪明的！”
“潼哥哥，田儿好高兴！田儿好想你啊！”
“小姐啊……呜呜……”尉迟茉雪抱着哭得稀里哗啦的阿丘，余光扫到风临潼脸上瞬间闪过的温柔，心里对自己说，尉迟茉雪，就当做了个梦吧！
她捏捏阿丘的鼻尖，“本来就丑，再哭就没人要了。”她忽然凑在阿丘耳边，“墨九可在一边看着呢！”
阿丘一下子从她怀里蹦起来，四下张望，果然见墨九看着她们这边，脸一下子就红了。其实，她不知道，墨九的眼里从始至终只有尉迟茉雪一个人。
尉迟茉雪对着墨九一点头，又对着还和花语田腻腻歪歪的风临潼一拱手，“王爷，臣妾累了，先退下了。”风临潼闻言抬头，对上尉迟茉雪淡然的眸子，心里突然一紧。
尉迟茉雪转过身，领着阿丘飘然而去。风临潼看着她不紧不慢地一点点远离自己的视线，总感觉哪里不一样了，这种怪异的感觉让他想喊住她。
嘴还没张开，花语田就缠上他的臂膀，“潼哥哥，我有准备礼物给你哦！你要不要看？”
风临潼忽略心中怪异的感受，低头笑问，“哦？还有礼物？田儿真是可心，等潼哥哥换了衣服就去芙蓉宫找你好不好？”
花语田甜甜笑着，眼眸却在转向尉迟茉雪离开的方向时变得冰冷阴戾。突然，见墨九皱眉看她，她冲他甜甜一笑，无限纯真，让墨九以为刚才所见不过是他的错觉。
尉迟茉雪沐浴完，换上春芽为她准备的秋装，品着夏花特意做的点心，喝着秋月为她泡的菊花茶，才真正有了一丝回到人间的真实感。
晚上，六人一桌正在用晚膳，风临潼大踏步走进来，“本王可真是会赶巧！”一干丫鬟吓得连忙从座位上起身，手忙脚乱地行礼，“奴婢参见王爷！”
风临潼不在意地挥挥手，在尉迟茉雪身边大方落座，“你们再去给本王添一副碗筷来。”
尉迟茉雪冷冷看着这个脸皮超级厚的男人，“王爷倒是分身不乏术，那么多美人乡您不去，怎么偏偏跑到臣妾这里吃这粗茶淡饭？”
风临潼笑嘻嘻看着尉迟茉雪，“爱妃，你这锦绣宫好像有一股子酸味儿啊！是不是谁的醋坛子打破了？”
“你……”尉迟茉雪一滞，自己这语气，分明像个妒妇。再看风临潼眼角眉梢带笑的欠抽模样，她恨恨咬牙，抱着碗吃饭，不理他。
丫鬟们把碗筷摆好，互相一打手势退了出去，眼里闪现的都是八卦的光芒。
尉迟茉雪不理风临潼，他也不在意，自己盛好饭，拿起筷子慢条斯理地吃着。尉迟茉雪用余光看他一派优雅的吃相，心里感叹，这皇家出来的果然是高贵大气上档次。
风临潼夹了一块里脊肉到尉迟茉雪的碗里，笑道：“茉雪，你要想看本王就大方的看，本王不介意的。”
那声“茉雪”让尉迟茉雪一口噎到，她放下碗筷弯着腰猛咳着，风临潼立刻倒了杯茶水，喂她喝下，大手轻轻拍着她的背。
尉迟茉雪咳够了，抬起头盯着他问道：“风临潼，你到底是来干嘛的？难道是花语田把你轰出来了？”
风临潼笑道：“当然是想来就来喽！跟田儿有什么关系！”
尉迟茉雪一时没了吃饭的心情，“王爷慢用，恕臣妾不能奉陪。”说着，她起身离开饭桌，走进内室。风临潼瞪着她的背影，一头雾水。
尉迟茉雪站在窗边，深秋的风割在脸上，让她的心情稍微平复。她不知道自己是怎么了，一看见风临潼那张毫不正经的脸，她就想生气。心里憋着一股无名火，都要把她逼疯了。
肩头一重，风临潼下巴搁在她肩上，手环上她的腰，闷闷道：“茉雪，你为什么要生气？”尉迟茉雪突然眼眶一热，他看出自己生气了？
她推开风临潼，淡淡道：“王爷想多了，臣妾没有生气。臣妾希望王爷以后能像以前一样，与臣妾相安无事。”
风临潼拔高了声音，“什么叫相安无事？在岛上那几天，我们同生共死，度过重重危险，甚至连最亲密的事都做过了，不是吗？”
尉迟茉雪嗤笑，“王爷你又不是毛头小孩儿，不会以为上过一次床就代表什么了吧？”
风临潼看着尉迟茉雪满脸嘲讽，说着冰冷伤人的话，忽然觉得自己不认识她了。他后退一步，冷冷一笑，“原来啊，是我……”他忽然一拂袖，桌上的白玉花瓶摔在地上，碎成一片片。
“尉迟茉雪，你好的很呐！”
尉迟茉雪看他怒极离开，花瓶碎屑似是溅到了她的手背上，好疼，她用右手握着左手慢慢蹲下去。
候在外面的几个小丫鬟刚才还在为王爷王妃高兴，突然听见屋里一声碎裂的声音，心里一惊，就见王爷怒气冲冲地踹门而出。她们连忙跑进去看尉迟茉雪，见她蹲在地上不由大惊失色，“王妃，出什么事儿了？”
尉迟茉雪抬起头，眼里泪光闪闪，她轻轻一笑，“没事儿！”不过，是心痛罢了！