其实，我真的可以不用这么矫情，也不用这么善感，可是，冥冥之中我偏偏遇见了你们，我不得不矫情，不得不善感。
人总是处于一定的社会交际范围内，而我，越来越渴望一个人的空间，不，正确的的说是，自闭。嗯，绝对的自闭。按照常理来说，人越成长，随着阅历的丰富就应该扩大自己的交际圈，至少，对于正值年少青春的我们而言，应该乐于交际，然而，我历来是一个不按常理出牌的人。代表年龄的那个数字一年年不可遏止的匀速变大，我却越来越不成熟，在这些本该轰轰烈烈的蔚蓝色岁月里极度渴望远离。我常常对身边的人开玩笑，我老了。然后遭到一场劈头盖脸的犀利评论。我清楚，我没有资格说这句话，因为“老”是在经历过很多世事变化后才能去有资格去说的，可能与年龄无关，但是，绝对与心境有关。你经历过很多事情后才逐渐变得成熟，变得适应这个社会，适应这个时代，当然，有很多人对于当前这个社会嗤之以鼻，谈到适应，更是不屑一顾，大有一股“我不与世俗同流合污的”的倔犟。前段时间，在网上看到一段话，说是周立波老师的“名言”：说不去K歌，不去鬼混的青春是拿去喂狗了吗？我不同意这句话的观点。每个人都有选择自己生活方式的权利，别人无权指责，你爱拿你的青春干嘛去干嘛，不要对别人指指点点。休闲放松的确很重要，可是必须得掌握一定的度。如果真像那样以放松的名义去浪费青春，那我觉得还是拿去喂狗的好，要明白，浪费是第一大奢侈！但是，在这个山寨版本遍地都是的时代，对于真正说这句话的人大可不必深究。
有一段时间，我认为自己有严重的心理问题，至少，可能是自闭。刻意的选择去疏离身边的所有人，沉默少言。然后，所有情绪都积淀在了心里，终于，有一天，这积淀已久的情绪就像洪水般要决堤，才知道一个人走了太久，忘记了身边那些关切的眼神。
我就是大千世界里的一个白痴，彻底的白痴。七月的某天，带着自己的任性一个人穿行在陌生的城市，没有告诉任何人。我一直以为那方天空足够宽大，可以容得下我。那天下午，当夕阳远去渐渐靠近地平线，暮色笼罩了整个城市的时候，一个人坐在这个城市庞大的体育馆的二楼天台，我记得，有微风轻轻吹过，我还记得，大片大片写着悲伤字眼的画面涌入了我的脑海，那一瞬，原来叫做希望的东西随着西方天际的一抹云彩消逝。从那个角度看这个城市的车水马龙，不留死角，可是，唯一一片死角残留在心里，望不到，挖不掉……我以为我是一个人，就那么静静的走下去，不要目的地，只有随遇而安。后来，直到黎明中踏上一列西行的火车时，我才知道我一直存在在幻觉中。拿出了那个叫手机的东西，按下开机键，我想，我该回去了。回到现实中来。手机在火车行驶中还未完全搜到信号，就响个不停。我接的第一个电话不是我爸打来的，是别人，他说，我爸因为打不通我的手机，没有我的消息，就到处问和我联系过的人。他说了很多关于我爸找我的过程，也说了我几句，我沉默不语，直到他说赶紧给家里打个电话后挂机，我一句话也没说。后来，嘴角咸咸的，车窗外一闪而过的风景就那么模糊不清了。随着火车“咣当”“咣当”的声音，苦涩与幸福交织。近二十年来，我是多么幸运，有那么用尽全力爱自己的父母，这个世界，也许他们很渺小，可是，却是让我在这个世界存活的唯一理由。“伟大”两个字，在我心里，永远属于他们。可是，我是多么不知足，是多么无知任性。没有我的消息的时候，他们一夜无眠吧，我想。时光无情，让他们面庞上添了很多岁月的痕迹，而我，比时光更无情，更冷血。我，永远是一个白痴，那天，我没有打电话，只是发了一条短信“对不起，爱你们。”颤抖着按下发送键时早已泣不成声……
我不止一次的提到她，可是，却没有说过她的名字。这一次，我觉得我该说了，让更多的人知道，我有一个内心无可替代的朋友，Y。你对我的好已经不是简单的语言可以表达的。我只是想让你知道，有了你这个曾经时刻伴随的朋友后，没有人再能像你一样占据我心里的那块位置。我知道，人生的道路还很长，我会遇到很多人，很多很好很好的朋友，但是，谁也取代不了你的位置。也许，有人看到后会不高兴，但是，我只有抱歉，你们很好，都是我的朋友。然而，那个留给朋友最特殊的位置，已经被她占据。直到现在，每每提起以前，我都会说，之所以会在高中那么勤奋，那么杰出，完全是我有一个了不起的朋友。她懂得如何处理生活与学习，教会了我如何与别人相处。那晚，我尚在火车上，夜已深，车窗外是茫茫的黑色，你知道我肯定失眠，不断发短信和我聊天，嘱咐我注意这个，注意那个。我说你唠叨，但是，心里满满的是感动。每次，在你面前，我不知道为什么就像个孩子一样。在西安那天，冒着炎热的天气，你赶来和我见面，仅有的两个小时，我们还是像以前一样，总有说不完的话题。我知道，谁都可以失约，唯独你不会，因为你从来都不会让我失望。我记得我回去的时候，有很多人都说要聚聚，可是，后来，没有出现的人极多。也许，他们都很忙吧。前几天因为各方面的原因，考虑的太多，一下子感到异常烦闷，拨通你的电话，听到我的声音，你已经觉察到，电话那头，你语重心长，像个长者一样，和我说了好多。你从来都是我忠实的聆听者，也是给我建议最多的人。我知道，你一直很优秀，所以，要再接再厉，继续绽放属于你的魅力。最后，向你解释一个问题。我一直没有以“闺蜜”来称呼你，因为这个词越来越多的被很多人玷污，所以，我不希望再用这个词来说我们的关系。我们是姐妹，永远的。。
曾经以为自己足够强大，可以控制自己内心的情感。可是，我高估了自己。在特定的年龄，有些情愫如生命力顽强的藤蔓肆意生长，不可遏制。直到我发现爱上了一个人，也许，我还没有资格来说爱，因为有些东西是不能轻易说出口的。也许他很普通，但是，至少在我心里，已经是无人能及的。爱情就是这样，可以放大一个人的优点，让他夺目耀眼；也可以因为一个人的一点点瑕疵，将其置于万劫不复的深渊。重点是爱与不爱。因为他，我疯狂的恋上一座城。爱情，最美的不是有一个看似完满的结局，而是有一个可以经历万般情绪翻动的过程，你有人去关心，有可以随时牵挂的人。有时候，连小小的失望你都会错觉成幸福。这世界本没有童话，因为童话都是没有写完的故事。无论是在错的时间遇到对的人，还是在对的时间遇到错的人，都是你不能左右的。我唯一确定的是，我会顺其自然。我不强求。我不够完美，我更不会期待完美的故事。有时候留有遗憾反而是一种美好。有些东西经历过就好。我不够强大，但我足够坚强。其实很想说很多话，但是，不想去纠缠什么，不想给你的生活带来一点点不痛快……最后，借用夏七夕的一句话：天使会让步，只要你幸福。
还有一位很难得的朋友，我现在还不知道该怎么称呼你。只知道别人叫你唐枫、唐唐、枫茗，但是，我一直是不喜欢跟风的。所以，不想跟着叫。对于这个问题，我们好像也没说过。但是，不重要。这段时间最高兴的就是一上线就看到你的QQ留言，大到新闻时事，小到生活起居，总之感到你很真诚。我们对同一个地方钟情，而且是因为相同的原因，这更增进了我们的友谊。就像我们经常说的，遇到懂自己的人就是最大的幸运。嗯，我很幸运。还有，我很佩服你，文章写得好，知识渊博，阅历丰富，非常值得我学习。嘿嘿，你也很有幽默天赋。你说过，一起加油，为了呼啸而过的青春。我一直记得。嗯，我们一起加油，为了更远的旅行！更大的幸福！
…………
出现在生命里的人很多，可是真正有交集的人并不是很多。我是一个相信缘分的人，我希望我们能好好珍惜遇到的所有人，因为，或许，一个转身，对方就会淹没人海里，再也找不到。
曾经有个朋友建议我说，不要把自己的内心想法和日常生活晒到网上，这样可能不好。很谢谢他，我知道，这是为我好。但是，我还是相信这个世界没那么恐怖的。我喜欢承认自己的内心想法，也会乱写一气，只是想和懂的人分享。至于心怀不轨的人，再怎么小心也徒劳。
纷繁世界，谢谢你们，出现在我的生命里。很幸运，我是你们的某某，曾经、现在、未来。