今天脑海里一直是昨晚梦里的场景。挥之不去，却将深藏心里的那块触碰不得的情愫勾起，然后绵延成过往，一发不可收拾。我不知道你们现在身在何处，只是，我确实是在昨晚见到你们了，那个曾经有过的场景，在一起的三个天真的孩子，只是后来却不曾见到过的烂漫面庞。我不知道未来的未来，会不会再有这样一幕，只是，即使出现，已然是物是人非了吧。我只知道，那是在梦里，就在昨晚，我是真真切切的感觉到你们存在在我身边。那么真实，真实到梦醒后我想要哭……
记得我刚刚开始用企鹅时，空间里的第一篇日志，写的就是我们三个人，那个时候，我们就已经渐行渐远了，我像是一个巫师，用自己乏味的文字预测着我们的未来，却更像是施了一个咒语，从此，我们便真的按照这个轨迹走着，从不曾越轨，越走越远，越走越陌生。这个咒语神奇到我这个施予者都无法解除，于是，我眼睁睁看着这一切，心怀愧疚的束手无策。现在，我又来做一个预测，不，我要做一个赌注，我赌你们未来幸福远大，温暖安生。既然我之前的预测那么准，那么，我想，我的这个赌注也肯定必须是会赢得了吧。
我们是彼此生命里一开始就遇到的人，关于我们三个在一起的那些时光我已经不想再去说些什么，因为，它们被定义为“幸福”与“快乐”都不够，于是，很早以前，这段小时候以为很漫长，后来越来越觉得短暂至极的日子，我已经让回忆自动屏蔽了。我知道，回不去了。有些回忆，是不能太频繁的拿出来翻晒的，我害怕毛毛躁躁的自己一不小心将这些美好打乱，更害怕回忆到最后泣不成声。我心里，一直有那么一个位置，是为这段光阴禁闭的，杂质进不去，美好出不来。仅仅属于三个人的净土。我知道，你们也是吧。
只是，昨晚看到我们在雪地里奔跑的身影，怎么感觉那么陌生。这段时间大概又是想家了吧，每晚的梦境都是在家里，只是我怎么也没想到，昨晚你们居然愿意光临我的梦。毕竟，我是有那么长一段时间没有看到你们了，在梦里。现实中，更遥远。
我怎么也没有想到，有这么一天，我们会远离彼此的世界，在彼此的世界里留下大段大段的空白，永远无法填补。我一直是一个不愿意相信身边重要的人有一天会从我们的世界里消失的人，所以，当你们好多年没有再和我打闹下去的时候，我接受不了，到现在那份伤痕也没有痊愈，也许永远不会全愈了。还有，一路走来，我并不丰富的人生里面临那么多生离死别时，我依然无法平静面对。就在前几天，我看得很重的那些人就那么一点点离我而去的时候，我支撑不住的向我还可以倾诉的朋友说起，他说，重感情的人往往是这样，有些人终是生命里的过客，总会走的，没必要太在意了。只是，我还是没法接受，在我的世界里，你来了，就占了一个位置，你走了，那个位置就变成了我心里的一道无法愈合的疤。只是，我相信，你们只是暂时远离我而已，不会走的，对吧？
今年的暑假居然意外的盼到了我们三个的相聚，连大人们都感慨很难得，呵呵，我们如今连一次相聚都比不了牛郎织女一年一次的七夕相会，因为，我已经记不清我们多少年没有在一起了。时光像是一个魔法很大的魔术师，一下子就让熟悉的一切面目全非。
M，7月的那天，最先得知你回来了。心里已经不是激动了，而是五味杂陈，是，有激动，但是，还有别的什么东西，我说不出那是怎样一种感觉。见到你时，你俨然已经不是昨天那个和我一起跳皮筋的你，怀里多了一个九个月大的女儿……从你怀里接过她的时候，我小心翼翼，笨拙的不知道要怎么对待她才可以不伤害到她。看着她的时候，我在仔细看她，哪里长得像你，你却说，傻瓜，女儿多长得像爸爸。我怎么也没有笑出来，因为，我是想在你可爱的女儿身上找到那个小时候的你的影子。我想，再长大点，也许，我可以看得到吧。
Y，你已经好多年失去了和我们的联系。就在我们听说你将回来的时候，我激动的几乎疯狂，M也是，她本来要回家的，却因为你要回来推迟了返程的日期。那个中午，太阳好大，当我们听到你熟悉的声音赶出去时，你就那么突兀的出现在我们面前，你三岁的女儿已经比你早一步踏进了我们家的门。我们三个就那么互相看着彼此，仿佛要把彼此这几年的生活状况看个究竟。你三岁的女儿在追着我叫“姐姐”的时候，大人们都笑了，你教她叫我“小姨”，可是，刚叫过“小姨”，这个小精灵就又满口“姐姐”，你们都无奈的笑笑。而我，为什么感到眼里涩涩的，喉咙像是被什么卡住了一样，难受。
M，Y。我知道你们看不到我的这些话，因为我们虽然有彼此的企鹅却都没有主动加过对方。就像我们的手机里都有彼此的号码却不经常联系一样。有些人，只要不联系，关系就会变淡，甚至从此忘了彼此；有些人，即使永远不联系，却依然如故，彼此的心里都有对方的专属位置。我们，属于后者，只是少了那么一份曾经的亲密无间而已。我们，还是长大了。就这么长大了。虽然我们之间看起来怪怪的，再也没有了以前的那种感觉，但是，我还是庆幸我们在一起时可以开怀的笑一次。就像那晚，我们聚在一起，说着小时候，说着那些过往，就那么笑着。最讽刺的是，我们曾经信誓旦旦的说，如果谁先结婚，那么，另外两个必定是伴娘。大概很多发小都立过这个誓约吧，只是，不知道真正实现的有几个？总之，我们没有。连彼此一生中最重要的那个场合我们都没有出现在那里。Y，你最先穿上了那身几乎所有女生都渴望的盛装，只是，因为种种原因，我们俩都没有出现在你身边，把我们最爱的发小交给那个将要照顾你一生的男人，告诉他，如果他欺负你，我们两首先不答应。可是，我们没有，甚至连最起码的祝福我们都没有送上。M，一年后的你，也成了最美的新娘。失职的我和Y依然没有在你最美的时候握住你的手或是给你个拥抱，见证那一刻的神圣。所以，我有遗憾。我们之间，都有遗憾。
如今，你们都已为人母，你们是伟大的。我却像个长不大的孩子，形单影只，没有你们。每个人都有不同的生命轨迹。所以，无论怎么样，都不要后悔自己做的选择，因为我相信，你们那么善良，命运怎么舍得让你们受苦？所以，我赌你们，未来幸福远大，温暖安生。
2012年12月8日0:53L