在这个信息知识大爆炸的年代，每天都会被各种各样的消息雷到。对于我们这些整天有事没事拿个手机不断刷、刷、刷的人来说，应该对这个不陌生。从某种意义上来说，这是个好事情，我们可以随时随地了解生活圈意外的世界，视野不再狭小。也不再是所谓的“两耳不闻窗外事”的“书呆子”。问题在于，在这个言论自由的环境下，网络资源铺天盖地，实时消息以我们眼睛跟不上的速度传播着，这就需要我们发挥主观能动性，辨别真伪。从一大堆消息中选出有营养的，有真实性可言的东西。而我，当然不是个会“辨别”的人，因为，我没有一双“慧眼”。腹内诗书甚少，还不足以弥补先天不足。所以，每次都像刘姥姥一样，对任何事情都表现得很好奇，貌似我压根不是这个星球的“土著人”。
从春节期间看到一条关于“90后已成为晚婚一族”的消息，到刚刚看到微博上对“老去的第一批90后”的概述，我承认，我最初是很惊奇的，哦，不，是惊讶。总觉得时间还很早，我们还很小。然而，结果却是，时光的前进早已将我们这批人推到了风口浪尖。当年那些关于90后如何不如前一代，如何败类的断言早已不复存在，因为，如今，我们已经在用行动解释一切了。事实胜于雄辩。我想，就是这样的吧。我不是想在这里说我们这批人怎样，因为，我可能连自己都不了解，更别说所有的同龄人。我只是想再一次对滚滚向前的时光狠狠地感叹一番。来到这个世上已经过了两个十年的春秋，我发现，在时间面前，除了感叹，我什么也做不了。一年前，很多昔日的同学都纷纷为人夫（妻），甚至为人父母。我记得那个时候，我很是不解，总觉得这些事情对于我们而言，还远在天边。寒假时，本来应该是奔赴同学聚会的老同学却都是因为参加某某的婚礼纷纷赶来。越来越多的事实告诉我，我们这些整日嘻嘻哈哈的人就这样长大了，长大的另外一层含义就是，应该承担相应的责任了。直到一个月前，我依旧很困惑，为什么会这样呢？嗯，是的，很多时候，我都是像一个十足的白痴，老搞不清楚问题，还总是习惯左思右想。就像小时候的自己，对生老病死怎么也想不通一样，每每听到谁谁去世的消息，总是很恐惧。那时候，我想，为什么不可以一直活着呢？我的父母，我的亲人，所有的人，来了就不要走，不是挺好吗……后来，一天天成长的我终于想明白了这件事，尽管还是那么恐惧，但起码，我能接受，这是自然规律。一个月前，比我小一天的侄女嫁为人妻。直到那个时候，我终于想通了，人，该经历的还是要经历。只是每个人的道路不同，而导致经历某件每个人都必须要走的路的时间不同而已。
新上台的习主席提出了大气磅礴的“中国梦”。于是，举国上下，城里城外，全都积极的响应这一号召。学校最近全是关于这个主题的一系列活动。班里今天晚上刚刚举办了一场演讲比赛，主题就是“中国梦”。我发现，此时的我像一个政治盲，更像是一个历史盲。演讲的同学个个激情澎湃，从鸦片战争说起，到十八大的召开，不断解释着“中国梦”究竟为何物。着实让我这个“乡下人”开了一下眼界。但是，很遗憾，我还是没有理解。因为，于我而言，那些术语化的东西太抽象，那些所谓的“中国梦”仿佛天方之谈。我只是想，什么时候，我们不再有什么“北上广深”与“贫困地区”这些太悬殊的代称；不要再有人一脸鄙夷的看着辛苦的工人毫无感情的甩出一句“农民工”；不要再出现什么因强拆导致的血腥案……我想到的最实际的一个“梦”就是，不要再有“毕业即失业”这一苦逼的说法。想起早上上课时，毛概老师刚说过，到2020年，中国将迎来老龄化高峰期和失业率高峰期，他说，为了不失业，你们就不要毕业。继续读上去……听到这里，我这个一向觉得前途一片光明的人瞬间被他老人家的话给狠狠地打击了。尽管如此，我还是知道，这些点点滴滴的最接地气的，也即是最关乎民生的梦，构成了实现中华民族伟大复兴的“中国梦”。一周以前，当我高高兴兴的拿着我们习主席与他的“中国梦”这一话题作为英语应用文写作的topic时，被我们外教皱着眉头否定了。当时很受挫。他的理由是，习主席所谓的“中国梦”其实是人类共同的梦想，不具代表性。我当时很气愤，觉得怎么可能一样，中国梦就是中国梦，那就是独一无二的。每个国家的国情不同，尽管最终目标都是让人民过上舒心的生活，但是，出发点相同，不代表整个路程就相同。如果那样的话，我们其余的所有国家都直接按照“美国梦”再复制一个不就好了？只是，我的英语水平有限，还不够和外教来一个Debate的能力。
我是一个多重性格的人。自视站在文艺青年与二逼青年的交叉路口，而且，很有可能一不小心走上二逼这条道。那个时候，以为只要想到，就可以做到。后来，被一次次的现实打击后，才知道，那原来是骗人的。我已经想了好多事，可是为什么没有实现呢？而且还在一步步背离。就在今天上课前和一同学闲聊，他的一句话直接让我离这个现实的社会又近了一步。他说，现在什么事情都有可能，只要你有“钱……”！！！对于此，我还是沉默吧。最好。我是一个空想者，空有理想，却不愿为了梦想努力。做任何事都是泛泛而谈，行动往往被扼杀在懒惰里。现在，我还滋生了以前没有的一种毛病，做事情三分钟热度。所以，我越来越有一种危机感，再不进步，我就要顺应“物竞天择，适者生存”这一规律了。越来越觉得自己知识匮乏，腹内空空，空有皮囊而已。因为，如果你和我交谈，你会发现，我语无伦次，连最简单的遣词造句都变得艰难。前天，TY和我说，利用上学期间多出去走走，因为这个时候还是比较自由的，正好可以增长见识。他还说，无论怎样，要始终坚持梦想，并为之努力。我心生愧疚，对很多人，更是对过去信誓旦旦的自己。前段时间，我竟然渴望去旅行到极致，梦里都计划着行程。我不止一次对自己说“到拉萨去”，那是最接近天堂的地方。世间美景无数，我独憧憬那朝圣者的圣洁天堂。这是我无数个梦想里排在首位的梦，在青春呼啸而过的尾巴上，我觉得我应该将其实现，给青春最后一场救赎。
我一直很喜欢“琴瑟在御，岁月静好”这八个字。于我而言，这便是我的梦。并且，我相信，有朝一日，它将不再是梦。
4、21:02by槿夕、