刚刚在电话里听到你的声音，还是止不住的心酸。我发现自己越来越矫情。还是说，每次想到你们，听到你们的声音，我都要让自己煽情一把。
我亲爱的爸爸，明天是你的生日。那个数字已经越来越大，到下一个生日来临，就又是整整一个年轮了。我在前几天已经在心里想着要如何对你说生日快乐。我失落，我愧疚，为了自己没能在你身边过这个跨越性的日子。借着千里之外的几句话又能怎样呢？可是，我终究还是不能来去随性的由着自己做我想做的。我承载着很多东西，包括您对我的期望。也许，你只希望我过的好，其他的都无所谓，可是内心的某个东西促使着我把这种即使我耗尽毕生功夫也报答不了的爱幻化成前行的动力。
我曾一次次对自己说，等我以后独立了，有能力了，我一定竭尽全力将所有的心思都花在你和妈妈身上。我一直认为我所有的努力都只有一个目的，让你们不再为生活劳累，不再为我们操心奔波。我甚至在想，我以后定居的城市一定要适合老年人居住。我记得很多次被问到将来的理想是什么，好多人志向远大，要去非洲做志愿者；要成为政界的风云人物；还有在茫茫商海拼出一番天地的人……我傻傻的冒出一句：我必须要有足够的能力赡养父母。这一答案出口似乎显得很格格不入。可是，每个人的追求都不一样。就算我将来在商海拼搏抑或脑热去从政，这些全都是达成我最终目标的途径。即使可以做一个用文字赚钱的人，我也会毫不避讳的说，我做着自己喜欢的事，更重要的是，我可以用它来赚取生活所需。
为了那个理想，我，宁愿庸俗。
可是，以后又是什么时候呢？我突然发现自己好可笑。好像对你们说了好多以后。
从小到大，我好像习惯了这样的推脱吧。我终于发现，我也没有多高尚。竟然把自己奉为理想的事情云淡风轻的用两个字“以后”来代替！我一直在对你们说以后……
我一直是一个恋家的人。记得中学时代第一次住在学校，整整一周都没有上好课。在周末的时候，我会赖在家里不想走。清晰的记得，有一次，我没出息的哭了。更可笑的是，我赌气说了一句，我不读书了……你们当时并没有对我发火，我记得当时是在饭桌上，我明明察觉到了你听到我说出这句话的时候神色的变化。可是，你很快恢复了平静的状态。你只笑着说了一句“我女儿这是长大了吗？那好啊，我正好和你妈等你养活我们呢。下顿饭就是你的责任了。”年少轻狂的我还是被你这句充满恐吓却不温不火的话“吓”到了，下午，我还是高高兴兴的去学校了。没有丝毫的不情不愿。
后来，我渐渐习惯了这样的生活，尽管时常会想念。
2011年那个夏天。当我毅然决然远离家，远离我熟悉的一切时，你没有说太多，只是说了一句“你长大了，决定你自己做吧。无论你选什么，爸爸都支持你。”我知道，你一直很信任我。你对我很放心，因为成长的路上，你给我太多自由的空间，似乎没有太多干预我的想法选择。而我，在你的影响下，也很懂事，没有做什么出格的事。
后来，在离家的前几天，我自私的以一种极端的方式发泄自己心里一直以来的压抑。我记得那几天，我无端向你们发火，甚至对你们的关心都报以“敌视”的态度。其实，原因只有一个，我想到了即将离你们远去，以后，我只能每隔四个月才能见你们一次。心里有牵挂。所以，心里突然很失落。我还是习惯有你们在身边。我还记得，那是一个阳光暴晒的午后，你们听到我的话，才说了你们心里真实的想法。我妈哭了，她说，你以为我们就不难受么？想到以后就你一个人在那里，我和你爸能不担心吗？……你还是保持着以往温和的神态，只是声音听起来哽咽“只要你好好的就好，我和你妈也会照顾好自己。你不用担心。”寥寥几句，我知道没有人更懂我了。是的，你知道我那段时间为什么突然情绪失控。因为往日熟悉的一位叔叔因病去世……所以，那个时候，我是想到了生老病死。突然很无助。而你，答应我，你们都会好好的。
嗯，一定要好好的。
你并不是一个习惯沉默的人，也不是像很多父亲那样，把最深的感情藏在心里，默默无闻的将如山的爱赐予儿女。相反，从我记事起，你一直很健谈。有些消息，我甚至等到回家后才和你分享。我们会聊很多很多话题，我一直很自豪，因为我觉得我的爸爸是博学的，是民主的，思想并不保守的家长。
我一直记得，小学的时候，你会时不时把我举过头顶，说，我是你的掌上明珠。那个时候，很傻，少不更事。只觉得好玩。你还会用手丈量我长了多高……每一次都会说，再长高一厘米，我女儿就要离开家了……鸟儿长大要离巢了……后来，我才懂得你话里的无奈。
上了大学，每次都是我主动给你打电话。我埋怨你们不关心我。大一寒假回家，我妈才说，这是你的主意。原来你说，不要经常给她打电话，她会觉得烦。让她主动给我们打电话，这样她就不会因为其他的事把我们抛在脑后……我听了只觉得好笑，觉得你怎么像个孩子了。但是回头却是满满的愧疚与感动。
你每次都会说你们很好。你会说，你想我了。让我放假就赶紧回家。
每次，和你通完电话，就觉得整个天空都亮了。心里是暖的。
刚刚在电话里和你说生日的事情。我怎么觉得你的声音怪怪的……只是我没有问你。我的爸爸，一个电话其实算不了什么……你说我真能记得住你的生日，你还说，你很高兴。可是，你就这么容易满足吗？我说等我回家，以后一定给你补过……没出息的我又说了一个以后……
去年我生日，我给你写了一封长长的书信，然后千里迢迢寄了回去。我说，爸，人家过去都有家书。我们也来怀旧吧。其实，我只是想把这些年来想说却没说出口的话用脆弱无力的文字转述而已。寒假回家，我妈说，你把那封信不知放枕边看了多少遍……
打完电话，坐在电脑前面，突然心里空落落的。明天的生日，我在这里，你在家里。我只是觉得我愧疚感太深。我把好多事就那么交给了不确定的以后。
爸，女儿现在不知道想说什么。或者，我还能说什么。只是胡乱的在键盘上敲打一番。一直在单曲循环筷子兄弟的《父亲》。眼里酸酸的。
时光时光慢些吧，不要再让你变老了……
我知道我这一生无论如何努力，有些东西我是永远回报不了的。我只能尽最大努力让自己的遗憾降到最小。
你，还有我妈，你们一定要相信，我的“以后”不是空话！绝对不是！！！
亲爱的爸爸，或许是前世的情人（都说女儿是爸爸前世的情人（*^__^*）嘻嘻……哇咔咔）再为你送上一句“生日快乐！永远快乐！”
女儿：LL2013、6、2523：00