给所有一直坚定相信幸福的你们、即使有太多离分诀别。——槿夕、
原来，曾经以为对的人，终究会被如水的时光带走。那么想和你完成属于我们的专属童话，可是原来这出童话的导演却不是我们。我们，最终出现在彼此的舞台上的状态是“缺席”。嘉男，如果，那场大雪不曾消融，我们是不是就真的会永远在一起？
一、她是你的女朋友吧我永远记得我们相识的那一天，不，准确的说，应该是我们正式有交集的那天。
大一暑假我在肯德基打工，为了在那个夏天过去之前赚到足够的钱来支付我下学期的学费，我向主管申请了大班，也就是白天晚上都上班，中间只休息四五个小时。快餐店的工作显然很累，虽然主管和身边的同事都以我身体单薄、年龄小为由热心帮我，让我尽量有时间去休息，可是，作为二十四小时营业的快餐店客流量很大，尤其是正值暑期，每个人都很忙。所以，有时会因为缺乏睡眠而神魂颠倒，精神恍惚。再加上我本来就粗心大意，所以，工作时难免不出错。
那天，正好是七夕，肯德基也见机行事，推出了诱人的情侣套餐。毫无意外，前来品尝情侣套餐的客人源源不断，点餐台前挤满了人，后面排着长长的队。就在大家都忙着手里的活时，我又“凭借”我的“马大哈”称号犯了错。我在给一位大叔找零时少找了15元。那位大叔肯定是脾气暴躁型的，发现少找他钱时，回头对我破口大骂，尽管我及时核对手里的票据并重新补上了他的钱，他还是不依不饶的看着我骂个不停，店里本来就人来人往，特别喧闹，顿时又因为这位大叔增添了不少“活力”，看着眼前那张暴怒的脸我不知所措，就在那个时候，你出现了。
“大叔，您没必要这样得理不饶人吧，找错了您钱，人家小姑娘已经补给您了，并且诚恳地向您道歉了，您怎么还能这样呢？您没看人家工作多忙吗？谁都有犯错的时候，何况您耽误了其他顾客的时间，没看见我们在您后面排着长队吗？”你的声音就这样出现在周围，更出现在我的耳朵里，即使很愤怒，却依旧那么彬彬有礼。
其他顾客立刻随声附和，终于让那位大叔无言以对，很快消失在了店里。我还来不及从刚才那可怕的一幕中回过神来，只听到眼前的你说“一份情侣套餐，谢谢！”，就在我快速打出票据并将零钱交到你手上时，我看到你脸上干净的笑容，清澈的眸子，白色的T恤衬出你健美的身材。你转身离开的时候，我才意识到你就是传说中的校学生会主席，季嘉男。你不仅是“高富帅”，更重要的是你很有才华，学校里的各种大型活动都可以看到你的身影。因此，你赚足了很多女生的心。
你走出店的时候，我看到门口有一个身材高挑的女孩在向你招手，后来我认出了她就是鱼雨，大家都说是你的女朋友。你将套餐带送的一支玫瑰给了她，然后一起消失在我的视野里。你们在一起是那么般配，我想，她真的是你的女朋友吧。来不及多想，我又投入了繁忙的工作。
二、我欠你一句“谢谢”
那晚我正好有轮班休息，当我走出肯德基时已经是万家灯火。彼时，整个街道都充斥着玫瑰花的甜蜜气息，身边擦肩而过的一对对情侣将我的形单影只衬托得淋漓尽致。而我只有一个迫切的愿望，就是赶紧回家睡个完整的觉。可是这个时候已经没有通往我们家的公车，可怜的我只好一步一个脚印走回去。
当身后一辆车不停地鸣笛时，我尽量往路边靠了靠，可是笛声并没有减弱，我才发现身边有一辆白色跑车缓缓经过，直到停在我的前面。在我还来不及搞清楚是怎么一回事的时候，你轮廓清晰的脸已经出现在我的眼前。
你的一句“沈夏沫，你又欠我一句谢谢啊，怎么报答我？”将我未喊出的“学长”两个字生生逼了回去。
反应过来的我很是惊讶你居然直接喊出了我的名字，我压抑住心头那份高兴劲儿，问你“你怎么知道我的名字？我怎么欠你一句谢谢了？还是又？”
你两只手自然地放在休闲裤兜里，斜倚着车子笑道“看来你不仅马虎，还很健忘啊。那我帮你回忆吧。其一：今天我为你解围，你没有和我说谢谢；其二：上学期的我在全校师生面前挽救了即将摔倒的你……”
你还要往下说，我立刻做停止的手势并嚷道“别别别，你还是别说了。我知道了，我是欠你的谢谢。”
我立即想起了那次的颁奖晚会，本来这段糗事早已被我屏蔽在了记忆里，可是今天却被你抖了出来。上学期的全校征文大赛我得了一等奖，你作为颁奖嘉宾为获奖选手颁奖，刚上台的我却脚下不稳差点摔倒，是一旁的你眼急手快将我一把扶住……想到这我都有逃离地球的打算，真想赶紧消失，太丢人了，涨红了脸。
“想起来了？所以说，知道你是理所应当的。说吧，怎么报答我的救命之恩啊？”你一副盛气凌人的样子，脸上带着邪邪的笑。
这个时候的我虽然有点儿犯花痴，但还是很理智的。在你面前站定，整了整衣服，向你深深鞠一躬，大声说“学长，谢谢、谢谢！”后面两个“谢”字我故意加重并拖长了音，心里想，不就是没说谢谢嘛？干嘛这么计较？
你却说“不行，我不接受。这样吧，我没吃晚饭，你请我吃饭吧。”
听到这我急了“什么？还要请你吃饭？凭什么？不行，这么晚了，我得回去休息。”我心里很不满，所说长得帅，怎么这么没肚量，还是学生会主席，看来平常都是假象！
“有你这么对待救命恩人的吗？饿坏我以后怎么救你？”你不依不饶，而且做定了要吃这顿饭的架势。
我不情愿地说“行行行，吃就吃，别说以后，以后就算我有难，也不希望你来救我。我保证，今天绝对是最后一次。哼！但是……别吃太贵的，我……没带多少钱……”摸了摸自己干瘪的钱包，我的声音由大减弱。
这次你笑笑却没再说什么，那笑里分明带着坏意。我在心里暗骂你是伪君子。
最后，你完全背离我的意愿执意在一家奢华西餐厅吃饭。那顿饭我是带着极为不满的情绪吃的，当然，我口袋里的钱是不够支付的，最后只能由你全额支付。我在心里偷笑你活该。可是，道高一尺，魔高一丈，你并没有放过我的意思，最后以还要让我还你钱的理由记了我的手机号。
那一年的七夕，虽说有人陪我吃了晚饭，而且是大家眼里那么优秀的男生陪我，可是，当时的我绝对将这视为“霉运”，并没有感到高兴。
季嘉男，如果我们可以预知未来，可以选择命运，那么，那一年，我会选择不让你救我，选择不认识你。
三、现在马上出来还我钱再见到你是在两天后。
一大早手机的震动就将疲惫的我从睡梦中惊醒，在我第三次拒接之后，一条短信又追过来，看到屏幕上显示的陌生号码，我以一种恨不得将对方立即揪过来狠狠撞墙的冲动，看到短信后，我更有将对方撞墙后再踩几脚的欲望，虽然我平时都不敢踩只蚂蚁……主要对方是你，季嘉男。
“沈夏沫，欠我钱不敢接电话啊？现在马上出来还我钱。”你的短信如是。
我拿着手机几乎要发狂，不，应该是用力到想要捏碎它。我是真的愤怒，因为我最痛恨的就是别人打扰我睡觉，尤其是将熟睡中的我惊醒。我真恨你现在不在我眼前，否则……想不了那么多，我回了句“去死~！”就又倒头大睡。
看来你是真和我较上劲了。我保证我躺下没有十秒钟，手机又开始疯狂的震动。我忍无可忍的接听“你想死啊？不就欠你点儿臭钱吗？你至于这么像杨白劳似的吗？你催命啊？”此时的我已经没有了形象，也不顾及你是往日大家尊敬的学长，河东狮吼般冲着手机嚷嚷。
“现在马上到D街还我钱，15分钟内必须到。否则，你要我去你家讨债吗？”那边的你却异常冷静的撂下这句话提前挂了。
我是真的要发疯了。我到底是和你有什么恩怨，至于这么整我吗？我是造了什么孽啊？我也只能甩开枕头暗自骂你，却不能不起床，如果你真的来我家就完了，父母会以为我闯了什么祸，你都逼债逼到家了。唉，背啊，悲啊。而且可恶的是，你还限时，15分钟！！你以为我是火箭啊？我一边嘟囔，一边穿衣服，随便洗漱了一下就往出赶。
我一边飞快的骑车，一边骂你，你高大的形象瞬间在我的心里万劫不复。我想，等我开学后要向身边的所有人宣传你的穷凶极恶，大名鼎鼎的校学生会主席季嘉男居然是这种模样。哼，看到时候你还怎么混！我越想越兴奋，脚下的车子越骑越快，可是当我发现前面居然是陡坡时刹闸已经来不及了，我叫这样勇敢的大叫“妈呀，救我~~”冲下去了……
当我恢复意识时，已经躺在了医院的病床上，睁开模糊的眼睛，却发现病床前站着的居然是你。看到你我就有种想惩恶扬善的冲动，我欲跳下床好好奚落你一顿，动动发现全身都疼。我无力地撇了撇嘴。你看我醒了急忙靠近床边，却还是笑眯眯的样子，那时，我将这归为奸笑。
“还好只是腿受伤了而已，其他没什么大碍，休息几天就好了。你怎么这么没大脑？我说15分钟就15分钟啊，你骑车不会看清楚路啊？真是个马大哈。对了，这次可还是我救的你啊，要不你躺马路上可没人管。”你说。
“你才没大脑。是谁害的我成这个样子的，还好意思说你又救了我？懒得理你，你最好马上消失，我看见你就倒霉。”说完我蒙头就睡，受不了你幸灾乐祸的样子。
你再次出现在病房时，带了好多吃的让我吃。说看在我受伤的份上才不计前嫌。
“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。不吃！”我倔强的说。
“说你傻你还不信，你吃饱了有力气了才能恨我啊。”你还是一副坏笑的模样。
“吃就吃，谁怕谁！”我实在骗不了咕咕叫的肚子，津津有味的吃着你买的东西。
四、让我当你的救世主吧，永远在你身边随时待命三天后我出院。看在你这三天照顾我还挺好的份儿上，我对你已经没有计较了。接受了你说专为我买的补品，并送我回家。
你说，我说得对，如果不是你，我就不会受伤。听到你的话，我就装出一副老成的样子说“嗯，这还不错，小子，看在你的诚意上，咱就大人有大量，不和你计较了。我接受你的补品，并允许你送我回家。”当场你就被我逗乐了，而我也止不住笑了起来。
那天在医院门口我们笑得前俯后仰的场景成了我青春记忆里最美的一帧画面。阳光下，你笑得那么好看，那么深入我心。
当晚，我收到你的短信：沈夏沫，让我当你的救世主吧，永远在你身边随时待命。
……
我不是不理解其中的意思，只是，我觉得你的话玩笑意味更浓，我更认为是我多想了。那个时候，我只是万花丛中的一朵不起眼的木槿花，如此渺小，如此平凡；而你，已是众人瞩目的王子。我们就好像是两个世界里的人，可以相互仰望，却永远不能拥抱。我想，我肯定理解错了你的意思，不会是我想的那样。可是，那样年少轻狂的日子，哪个少女不希望有位王子降临。我只是，卑微到不敢去承认而已。
“哈哈，你以为你是耶稣啊？谢谢，我很好，不需要什么救世主。难道你希望我一直活在水深火热中来等你解救吗？”我回复。
“夏沫，我是认真的。做我女朋友吧。”
我不是没有感动，而是现实让我不得不理智。我骂你是流氓，明明有女朋友，还在这里和我搞暧昧。不要以为自己长的帅就可以到处滥情。类似的话你和很多女孩子说过吧？
你说，鱼雨并不是你的女朋友，虽然你们从小一起长大，但你一直将她当妹妹看。
后来，沈夏沫真的作了季嘉男的女朋友。
五、你给了我整个世界九月，北方的空气里已有丝丝寒意，泛黄的叶子在阳光照射下显得格外耀眼。这一年，你大四，我大二。
当你牵着我的手穿行在校园时，我常常痴痴地想就这样一直走下去吧，这样可以随时让我感觉得到你手上的温度，那么暖，那么让我心安。最大的幸福不是两个陌生的人走在一起，而是两个人相依相偎一起走下去。而你，就是我想要一起走下去的人。
我是个懒惰的人，常常在早上不可救药的睡过去，所以，早餐对我而言就是被略过的对象。你总是对我唠叨，早餐对身体怎么怎么重要，罗列出很多不吃早餐的恶果，最后每次都以我说你危言耸听结束。可是，每天早上，手机会定时在7点振动，以叫不醒我不罢休之势长时间在我耳边嗡嗡作响，于是，我一边嘟囔着一边睡眼惺忪的去寝室楼下拿你早早为我买好的早餐。每次我从寝室走出去的时候，都看到你焦急的样子，问你，等很久了吧？你总是笑笑，刚到，快，趁热拿上去吃了。一定要乖乖吃掉，不然我可不理你了！说这话的时候，你总是喜欢揉揉我前额碎碎的头发，本来想抱怨你吵醒了我，每次却都被你深深打动了。手里提着你带来的早餐，心里满满的是幸福。就这样，寝室楼前每天都因为你上演着属于我的温暖画面，打我们身边走过的人会忍不住多我看我们一眼，而我明显能感觉到他们的艳羡，你还记得楼管阿姨说的话吗？“姑娘，你可有福气了，阿姨保证，这男孩子绝对错不了。”你骄傲的撇撇嘴“看吧，跟我没错”，嘴角露出一丝坏坏的笑。当时，我回了你一句“自恋！”，可是心里早已飘飘然，是的，我也相信，季嘉男，你是我生命中那个对的人。
北方的冬天往往刺骨的冷，当大片大片的鹅毛雪花一夜之间落满这个城市的各个角落时，整个城市仿佛都要冬眠，往昔的喧嚣刹那间烟消云散，到处充斥着纯纯的白。我和你说过，我喜欢落雪的冬天，肃穆却不失俏皮。
当我欣喜地在雪地里跑来跑去时，你送来一杯热热的奶茶，拉着我冻得通红的双手说“傻瓜，我要拿你怎么办？”语气里满是宠溺。那一天，你用手在厚厚的积雪上写上了“夏沫，我们永远在一起——嘉男”后面是你画的简笔画，两个小人手牵着手靠在一起。看到雪地里你的笔迹，我扯着嗓子喊道“笨蛋！这些会被蒸发掉的。不要写！会消失的！”，我几乎要哭出来。你看到我的反应有点儿不知所措。后来，你拥着我说“傻瓜，不会的，不会消失的，你一直在我心里，是一直。我们会永远在一起，一定会的！”那晚，你发来短信：傻瓜，今天看到你急切的神情让我知道了在你心里有多看重这份感情，我很高兴。而我，同样也是如此。我知道你一直有不安全感，以后一定要记得，我会一直在你左右，给你安全。还有，你，沈夏沫，永远是我一个人的，我，季嘉男，永远是沈夏沫的。
季嘉男，你永远也不会知道你的这句话让我的泪水流了多少次，我承认，那是感动。
有个全心全意爱你的人在身边，你会感到他就是整个世界，与他无关的任何东西从此都黯然失色。季嘉男，你给了我整个世界，这个世界，只剩下永恒。
六、这世上本就没有童话是不是灰姑娘在遇到王子时，都会遭到旁人的诅咒与谩骂？还是灰姑娘本就不应该期待遇见王子。
当鱼雨颐指气使的出现在我眼前时，我正在图书馆做勤工俭学。她一改往日的淑女形象，将我面前的一堆书推翻，让我不要再缠着你，说我抢了她的人……我是在完全没有心理准备的前提下经历了这场暴风雨。而当时的我，依然不明就里。
后来，有同学告诉我，鱼雨说的正是我和你在一起这件事。你并没有骗我，她的确从来都不是你的女朋友，只是你们两家是世交，你们是从小一起长大，除了鱼雨之外，还有两家的家长都希望你们在一起。她很黏你，而你，并不喜欢她。有人几次看到你们在一起吵架，言语里常常提及我的名字。原来，这么长时间，鱼雨之所以没有在我们之间出现，是因为你早就和她说过，并警告她不许伤害我。
可是，季嘉男，你为什么不和我一起面对呢？当我问及你时，你擦干我眼角的泪痕，说，对不起，我不想让你感到更没有安全感。夏沫，让我自己解决。
终于，我才知道，爱情，可以让人变得温厚，亦可以让人变得可怕。
当我接到家里无故着火的噩耗时，鱼雨的短信随即而来“这次只是警告你，如果你再和季嘉男交往，火绝对会在有人时着起来！”是的，我是一个没有安全感的孩子，除了承诺要给我安全的你之外，我就仅仅有一个小但却温暖的家。可是，当我得知这些，我的恐惧感强势袭来，我该怎么办？看到父母脸上痛苦的表情，我有种罪恶感。季嘉男，那时，我多想你在我身边，可是，我怎么还能奢望你陪着我呢？接下来的几天，你打电话找我的时候，我都会找各种理由搪塞，我很想见你，很想在你怀里好好哭一场，可是，我怕这一场相见会以什么惨痛的结局做代价。你察觉出了我的变化，执意找到我追问怎么了，但我马上得知我妈在回家的路上发生了车祸。我只觉得我快要崩溃了。
拨通鱼雨的电话，我发疯般的吼道“你到底要怎么样？为什么伤害我的家人？”
“好言相劝你不听，现在知道了吧。我告诉你，趁早放手，要不然会更惨！沈夏沫，你不觉得你可笑吗？你有什么资本作季嘉男的女朋友？一贫如洗的家、平庸的长相，你看看自己有什么？我再和你说一句，我是季家认定的儿媳妇！如果你真的执意要和他继续交往，那你会毁了他，他父亲的企业，还有他的前途，我都可以翻云覆雨毁掉的。你好好考虑吧！”我永远记得，电话那端她刻薄的笑通过电磁波的形式有多刺伤我的神经。
那天，我想了很多。可是，即使再怎么不想放下你，我又能如何？她说得对，我什么都没有，我拿什么来和你幸福的走下去？看着病床上痛苦呻吟的母亲，我在反复写好短信又删掉的徘徊中终于下定决心和你说分手，季嘉男，我们不适合。我已经找到那个对的人了。相信你很快也会找得到。在手机显示短信发送成功的那一瞬，泪水早已打湿了屏幕，我听见自己的心嘶嘶作响，撕裂般疼痛。我们，真的从此陌路了吗？
你的每一条短信都会让我红肿的眼睛再次模糊。你说，你不相信这是我的本意；你说，夏沫，告诉我怎么了？你和我说一句话吧，发生什么事了？我们一起面对好吗？你还说，就算翻遍整个城市也要找到我……
嘉男，分手不是我的初衷。请原谅我。只是，谁让我不能给你远大的前程？每天面对你打的电话我不知所措，明明那么想听到你急切的声音，可是我已经决定放弃了。
原来，这世上本就没有童话，要是有，也会在将要幸福的路上夭折破产。季嘉男，你是我曾经以为要和我一起演绎这世间最美的童话的人，只是，后来，我才知道你是我摆脱不了的宿命，是我永远到不了的彼岸。
七、你一定要幸福若干年后，当我再次回到那个给我相信爱情的勇气，同时又赐予我噩梦的地方时，一切都显得那么熟悉。只是，再也没有看到曾经触动心房的面孔。如水的时光带走了信誓旦旦的少男少女，带不走的却是记忆里的刻骨铭心。
一次意外的偶遇，碰到了大学时期的朋友。谈及彼此后，我知道那一年，你找遍了整个城市也没有看到我的影子，从此性情大变，不苟言笑。鱼雨提出要和你一起出国留学，然后完婚，你没有答应，并且说一定要找到我。后来，你知道了鱼雨做的一切，彻底和她决裂。可是，嘉男，你之所以没有找到我，是因为我怕我控制不住自己去找你，害怕从此毁了父母，更毁了你，全家搬到了另外一座城市。朋友说，最近一次看到你时，你身边多了一位女子，相貌神态酷似我……
我已经没有听下去的勇气了。虽然已经物是人非，可是你永远是我心头那根保存最完整，每时每刻都想触碰，却在触碰时痛得撕心裂肺的弦。原来一切早已注定，“我们永远在一起”真的已经被阳光蒸发掉了，消失了。
朋友问我要不要和你见一面。我微笑，不用了。如今，我们要以怎样的身份重现在彼此的视野里？那些没有彼此的岁月空白，是再也填充不了的。
季嘉男，你永远是我最爱的男子。谢谢你曾经那样美好的出现在我的生命里，纵使结局不完美，可是，我依然拥有了一段属于你我的专属记忆。只是，原谅我在结束时说了迫不得已的话。
在没有一起走下去的路途中，季嘉男，你一定要幸福……