第一次听，是在《小时代1》还没有上映之时。那个时候，郭敬明这个被称为“最有商业头脑的作家”和他的团队还在如火如荼的为这个即将上映的、斥巨资打造的“首秀”做着宣传。
我不想说这个电影怎么样，因为我想说的重点不是这个。
第一次，便爱上了。我喜欢很多首歌，但一开始就爱上的仅仅只有几首。这是其中之一。我不懂音乐，所以只能凭自己的直觉去判断。喜欢就是喜欢，没有理由。
郁可唯，这个一开始便留着碎碎的短发，看上去温文尔雅的女子，用她唯美的歌喉将一段故事娓娓道来。有她参加的那一年的快女，我没有特别关注，因为在这个娱乐至死的年代，相似的选秀节目太多了，在我的印象里，湖南卫视打造最成功的选秀是在2005年的夏天，也就是李宇春夺冠的那一年。整个夏天我都是湖南卫视的忠实观众，那个时候，仿佛大街小巷都飘满了“超女”“春春”“玉米”之类的词。8月份，为期几个月的PK战结束了，我也该上学了。那时，我刚上初一，很奇怪的现象是，大家第一天上学坐在一起都不认识，但是只要谈起这个夏天最时尚的超女，仿佛大家都是老相识一样，聊个没完。
于是，那个夏天，我知道女生留个短发，中性打扮其实可以那么酷；知道了“PK”这个听起来很时髦的词；也知道了前一刻还抱在一起痛哭的好姐妹在下一秒就可以把自己送下台的残酷事实……就连从不喜欢娱乐节目的父亲，因为我，他连那一年的超女前三强的名字都可以完整地说出来，并且每当李宇春在屏幕上又跳又唱“wewillwewillrockyou……”时，他可以认出来“李宇春啊……”。要知道，他除了新闻频道，其他的都不看的。
就像2005年那个沸腾的夏天，争论到底是湖南卫视让李宇春一夜成名，还是李宇春提升了湖南卫视的收视率一样，是《时间煮雨》成就了郁可唯，还是郁可唯成就了《时间煮雨》，答案其实并不重要。也毫无意义。因为，只是一切刚刚好而已。无谓谁成就谁。就像两个彼此倾心的人一样，同时为对方的魅力所倾倒，就无所谓追与不追。
距离05年的夏天已经八年了。那个爱笑、活泼好动的何洁如今已为人妻；叶一茜也已为人母……时间煮雨。仿佛时间是个很强大的东西，世间万物，在他面前，立刻就行销骨毁。时间匆匆而过，在某个不经意的瞬间回顾过往，那一年盛夏潮湿的青春，也许早已如那场倾盆大雨，被时间风干。一切消失的无影无踪，只剩残留的记忆……
昨晚正好是芒果卫视今年夏天的主旋律节目“快乐男声”的闭幕式。我没有看直播。因为早没有八年前那种迫不及待想要知道结果的激情。今天早上在腾讯新闻里看到相关消息，仿佛结果早已被预料，没有任何悬疑。倒是整个总决赛现场让人颇为动心。在这个眼泪与煽情泛滥的荧屏时代，要想做到让观众感同身受还是得费一番心思的。但昨晚他们却做到了。整个现场走的都是感动路线。百度贴吧是这样说的“李宇春拥抱周笔畅引泪奔，十年选秀选手齐聚”。“感动不期而遇，当四位评委为白举纲点评时，李宇春突然离席说：“无意冒犯，站在白举纲身边的，此刻应该是我。”随后冲上舞台紧紧拥抱白举纲，然后一把又抱住了身边的周笔畅。时隔8年后05届超女冠亚军的第一次拥抱，现场观众和电视机前所有经历过那个夏天的记忆，就这么炙热而又带着泪花扑面而来，而周笔畅喊出来的那句“8年了，让青春燃烧到底”喊出了所有追梦少年的心声，也成为今晚最感动的一句话。
李宇春和周笔畅的亲密拥抱像一把神奇的钥匙打开了10年选秀记忆大闸，那些年我们每个星期五晚上守候着、喜爱着的历届快男快女，唱着脑海中怎么也忘不了的主题曲，就那么走上舞台瞬间点亮那些灰白的回忆，而担任评委的李宇春虽然没有离席和小伙伴们一起演唱，但全程她都起立，偶然低头垂泪偶然绽放笑容，似乎在告诉观众，选秀10年不管经历怎样风雨，在湖南卫视选秀舞台上成长起来的小伙伴，一直在一起，从来未离开。”
我没有看，但是就凭这段话，我决定要看一看这场比赛。更准确的说是这场以回望过去，展望未来为主题的青春盛宴激起了一起成长的很多人关于那段时间的回忆。八年后，无论是否美好，都略显沧桑了。
有人说，青春是一场大雨，即使被淋得感冒大病一场，也还想再来一次。也许，很多人都想再来一次。包括我，数年以后，如果说起青春，我还是同样的话，再来一次。可是，造物主没有给我们这个“再”的机会。生死轮回，却不是一个个体的轮回。也许，遗憾是制造一切伟大的源泉。正因为没有机会，所以才会有这么多追忆青春、歌颂青春、怀恋青春的经典作品。
那一晚上课，某位老师在课堂上放了一首《光阴的故事》，喧哗的课堂立即安静下来，随即大家轻声附和，可以感觉大家神态表情的变化……“流水他带走光阴的故事，改变了两个人……”罗大佑沧桑的嗓音让人满是忧伤。是啊，时间如流水，把一切好的不好的都带走。之所以会跟着歌声变化心情，往往是产生了共鸣。记得那位老师像个音乐频道的主持人一样，在歌曲即将结束时，她来了个旁白“青春，其实是最美好的。男生，在大学里一定要学会一件事，就是弹吉他。抱着吉他在你喜欢的人的寝室楼下唱一首甚至唱一晚，是最美好疯狂的。一定要把爱情写进你们的故事里。大学，是疯狂的好时光，出了校门，就再也没有机会，没有环境去这样了。所以，趁青春还在，学校这个平台还在，尽情去疯狂吧！”很是意味深长，更振奋人心。我记得，当时，整个教室有掌声在回荡。大概，那个时候，我们和老师也产生共鸣了吧……
“……时间追不上白马……眼泪被岁月蒸发这条路上的你我他有谁迷路了吗我们说好不分离要一直一直在一起就算与世界为敌就算与全世界背离……当初说一起闯天下你们还记得吗……你曾说过不分离要一直一直在一起现在我想问问你是否只是童言无忌天真岁月不忍欺青春荒唐我不负你”
每一次听到第一个音符在耳边响起，就只想静静的倚着窗子随着流进脑海里的一字一句去与记忆深处某一个封存的记忆匹配……有些感伤，有些失落。但依然坚决地一遍遍单曲循环。
前段时间，我们周围同学的彩铃都变成了《时间煮雨》，特别傻得就是，提前说好我要打个电话过去，只是听听他的彩铃，所以不要接电话……现在想想，真是幼稚到家。
天真岁月不忍欺，青春荒唐我不负你……