很小的时候，听到满文军唱《懂你》，那时候天真不懂事听到的那一刻总觉得很深情。渐渐长大，才知道，这才是给母亲最好的赞歌。
今天是母亲的生日。
也许对很多人来说今天无非是和平日一样最平常不过的一天，带着情愿或是不情愿起床，上班，抑或上学，然后干着和往日如出一辙的生活，没有丝毫变化。然而，这个日子，对于我却不同。因为，今天是我亲爱的母亲的生辰。
仔细想想，长这么大，已经二十出头，却没有真正为父母过过一次生日。心里难免失落，更多的是愧疚与无奈。真正记得父母亲的生日还是这几年离家读书的时候做到的。也许是所谓的成熟了点吧，亦或是远在千里之外，懂得珍惜这打断骨头连着筋的亲情，更懂得父母的不容易了吧。为了不要忘记这两个重要的日子，我特意下载了一个万年历，上面有节假日、重要纪念日的提醒。我知道，这样做最保险。免得我这个健忘症患者到头来因为不小心忘记而后悔。
我告诉自己，什么都可以忘，唯独关于父母的种种都不能忘。这是最珍贵的记忆。
可是，想想自私的自己，真正付诸行动的又有几次。
有多少人和我一样，在这个年少轻狂的年纪，记得关于恋人的东西比父母的多……深陷爱情当中的我们，每天恨不得把心思都放在那个我们喜欢的人身上，他的喜好、他的生日、他的一切习惯……我们通过各种渠道了如指掌，然后健忘症忽然没了，记得比什么都清楚。仿佛他们就是我们的生活中心，恨不得二十四小时围绕着他公转。然后，把父母抛一边，对他们的关心问候牵挂很是不屑，甚至在电话里吼着，他们太烦。挂断电话，继续自己所谓的爱恋，仿佛这个世界只有你和你喜欢的那两个人……
可是我们忘了，亲情永远比爱情安全无私的多。
有多少人最后在卿卿我我中各奔东西，甚至反目成仇，转身想到的就是那个我们当初最想逃离的家，给我们温暖怀抱的永远是慈祥温厚的父母，这个时候，我们才知道，真正的避风港原来就是有父母的这个家，无论或大或小。这总是我们躲避风雨，疗伤的最好的去处。
我希望自己现在认识到这个问题还不算太晚，及时尽自己最大的努力弥补曾经年少不更事的错误。只是，现在的自己，最不完美的是还没能自食其力，依然生活在父母的羽翼下。
父母的生日，我没有能力去买个生日蛋糕，飞回去同他们一起吹蜡烛，许愿。事实上，这些年来，父母为我们姐弟妹操心奔波，没有好好过过一个生日吧。好不容易我们长大了，却都各奔东西。连生日这天，我们都只能打个电话通过电磁波说说话而已……
本来想昨晚就提前对她说句生日快乐。可是由于太晚打电话发现她已关机。今天早上又是忙着上课，直到中午才把这个电话打过去。
生活在很传统的家庭里，早已学不会那种西方式的很直白的感情流露。所以，刚开始我还是寒暄了几句，转而直奔主题“妈，今天您过生日啊，我们都不在身边，和爸买点好吃的……”
“今天是几号啊？是我的生日吗？……我都忘记了……你记得？！”听得出母亲那种惊喜却又掩饰不住的感动，像是要哽咽……转而又说“每天都吃的很好，再说，有什么好过的，还不是平常的一天……”
“做点好吃的吧，我们都不在……妈，等我有能力了，一定给您过最好的生日party.……”我又重复了前面的一句话，后面的半句话让我深深内疚，我，一直在对他们说等……可是，等这个字太过迷茫，到底期限是多少？我，也不清楚。只是，我真的难过，我现在什么都做不了。连一个简单的生日都不能和父母过……
难道长大就意味着梦想破灭、家人分居么？
……
没说几句，她就急忙挂了电话，听说我还没吃饭就赶紧让我去吃饭，最后，我终于也学会直白了一下，说了句“生日快乐”……只是，最后一个字音发出的时候，她已经挂了电话……我知道，我那憨厚、勤劳、心灵手巧，不时髦却在我心里是最漂亮最伟大的母亲，她一定在电话那头湿润了眼眶……
亲爱的妈妈，您和爸太容易满足了。总是为了我们一点点的问候关心而欣慰不已……到现在，我只记得，只有在那一次家书里，我说过一句，我爱您们……
那么，现在我再说一句“我爱您们！！！永远永远！”
希望下次回家，我能直视你们的眼睛，说出这几个从不敢当面说的字……
忽然间想到初中寄宿时，每周周六中午回家，都是这个周最最幸福的事。因为知道家里有母亲为我精心做的美食。所以，那个时候，虽然是徒步从学校到家，十几里的路也变得如此短。回家的心情总是激动的。
冬天往往在赶回家时，被冻的满脸通红。西北的冬天总是干燥寒冷的，那刺骨的风直直的顺着衣领灌进你的脖子，顿时，感觉整个身子都像要僵硬似的，但是尽管如此，想到前方是温暖的家，脚步就又轻快起来。每次到家门口总是习惯性地喊声“妈”之后，人才能站在我妈面前。这时候，她早已在厨房里忙活，赶紧为我盛一碗暖暖的饭。这个时候，最是幸福。爸在旁边也笑眯眯的看着我吃。记忆中，没有哪一顿饭可以与母亲递给我的这碗饭相比，因为母爱，它变得芳香四溢，甜美可口。
……
我知道，父母，永远是那个默默为我们牵肠挂肚却从来不要求回报的人，只有他们，才能让我们在更广阔的天空里安心飞翔……
2013911