忽然发现自己思绪混乱、脑海中出现大片大片的空白，所有的记忆、思想全都被某种不知名的东西硬生生的切割成断断续续的一段一段。
这段时间，越发觉得言语能力有丧失的风险。不能连词成句，不能正确表达所思所想，就连刚刚想写点什么来抒发下此时此刻的感情，却一时不知道该从何说起。我找不到切合心意的词来表达。不错的，我内心情感丰富，更是喜欢动不动就把那些只言片语拿出来晒在这里，不管你们喜不喜欢，总之，我喜欢高调的表达自己的思想与情感。但是，我绝不是为了吸引别人关注或是从中显摆些什么，我不需要！！！我只是在这个属于自己的空间里发挥我的言论自由权，记录我的生活而已。如果有人觉得碍着他们什么了，或者有意见什么的，那对不起。我，还得继续。
就像现在，我迫切的想要说些什么，尽管可能连我自己都觉得凌乱、无序。
刚刚看到过去自己写的那些东西，突然间就想起了当时是怎样一个场景，我历来都不是一个健忘的人，尤其是关于那些情感思绪犹如决堤的海水泛滥般的日子。所以，很多时候，觉得累是理所当然的。因为我，在抉择这方面不够聪明，不会取舍。
不知道谁说，活在回忆里的人是没有未来的。
是这样的吗？我不知道说这句话的人是怎样绝望的想到这一点。我们真的可以一直活在回忆里么？我想应该是没有的。那么，我们每一个人都必将是有未来的。那么，倘若真如他所说，没有未来，这个“未来”的定义又是什么呢？？是一觉睡醒发现太阳照常升起还是自己又在烛光里长大一岁？我不清楚，所以我困惑。但是，我相信，回忆与未来绝对可以共存。
或者说，真的可以一直活在回忆里，又有何不可？有些人喜欢回忆，那么，这段时光必定弥足珍贵。出现在这段时光里的人、事对于回忆的主人而言，也许再也无可替代了。所以，他们不愿回忆被尘封。就像人们不断去缅怀青春，那些飞扬跋扈、轰轰烈烈的日子，那些青涩的青葱岁月，在整个人生里占据了很大的分量。就像这个春夏交替之时，一部《致青春》勾起了几代人的回忆……如果可以，有多少个陈孝正会希望回到回忆里，不要再回来，好好的再爱那个冒失勇敢的郑微？又有多少个林静想回去勇敢的牵起“玉面小飞龙”的手，而不是因为不知道如何面对上一辈的恩怨而怯懦的走开……回不去。所以，最后郑微说“青春，是用来怀念的。”给我们留下无尽的无奈、失落。
好像说了好多废话，其实，我说这些的目的只有一个：此时此刻，我很想念我爱的你。我一直深爱的你。
这段时间，我是不断在自责与委屈中折磨，我不知道该怎样做。于是，我发现，女生一旦爱上一个人智商情商双双下降，的确是真的。尤其是爱的最深的那一个。
我宁愿承认是自己想太多。
有些时候，原谅我任性。我知道，我不是懂事的那一个。我祈求太多，希望太大，所以，一旦没有预期的结果，随之而来的失望会让我一次次对这段关系不断地质疑。
我一次次想过放弃，想过是不是坚持错了……
然而，天蝎是一个拿得起，放不下的人、我不信这些邪乎的东西。可是，从2012年的春天开始，我疯狂的关注星座之类的东西。我不知道其他人是不是也和我一样，总喜欢把自己对号入座。无论是一段话也好，一首歌也罢。总觉得自己的心情被明显的戳中了、
我总是说服自己去相信美好的东西。就像有人说，重感情的人注定是受伤最深的。天蝎女在感情路上很坎坷。这类的言辞我总是一笑置之，一派胡言。
可是，强悍的毕竟是命运，谁知道呢？
我不宿命，可是，我知道，有些人真的是我这一生的劫难，而我，注定在劫难逃。
就像现在我也不知道我到底是怎样坚持到现在，并且要义无反顾。我只是知道，从一开始，我就没想过先走吧。所以，我的这些复杂的情绪在所难免。就像每一个夜晚，我会被一些莫名的烦躁感、失落缠绕。直至失眠成为我的常态。
爱情是个神奇的东西。明明它让你伤的撕心裂肺，你却割舍不下。所以，历来爱情悲剧都被广泛流传。于是，我们好像习惯了，爱情里，谁不受点伤那就不正常。
有些人你甚至说不上他有什么好，可就是谁也替代不了。所以，我越陷越深。
与你有关的一切我都觉得是最好的。我有时候连自己都怀疑，是不是哪里出了问题。就像每次会觉得你的名字写起来好好看，你的声音最动听……这种程度已经远远超出了“情人眼里出西施”了。
再比如，我刚刚就那样静静的看着你的头像，觉得怎么就这么好看呢。。。好吧，我看我真的是无药可救了。可是，谁让我偏偏对你产生了这种让多少人蠢蠢欲动却又伤的淋漓尽致的东西。
不是没受过伤，只是不愿意说起。
与爱你比起来，这些都是微不足道的。
原谅我多次在心里暗下决心一定不能再这样，好像完全丧失了自我。盲目。无知。在感觉被你忽略之后，尽管难受，决定就这样散了。可是，下一秒却不肯把视线转移。你的一个电话，一个消息，完全足够将我的这些决定瞬间击垮。
于是，我知道，爱上一个人，真的可以前所未有的卑微。可以忍受曾经所不能忍受的。尽管在其他人面前再孤高清傲，再冷漠寡言，在你面前，这些全都消弭于无形。竟变成想要百般讨好。甚至，有时觉得自己就像个小丑。
或许，哪怕如何犯贱，深爱对方的那个人都愿意、
所有伤都微不足道。就像无数次痛的不知所措时，却还是想着为你找借口。有两次。彻底的在暗夜里泪水决堤。只是，觉得再也支撑不下去了。
第二天，又是盼望着与你有关的消息。
5月5日晚。我在空间里写下一段话，其实那是我一天前就想说的话，只是当时不想让你看到。不想那么明显。只是，第二天，我无法抑制、是真的心疼担心。因为看到你疲惫的表情很不是滋味。我不知道这到底算什么，只是那一刻，心里就是难受，只是难受。我不知道该如何表达。我也终于知道，我也有词穷的时候。我更多得是自责自己无能为力，只能看着，却做不了什么，连分担都没有资格。过了几天，你打来电话，像是在漫不经心的笑着问我那个心情是怎么回事。其实，我当时是有点介意你用那样的口气问我，最介意的还是你真的没有懂我的意思么？所以，我觉得也没有必要再对你说起。于是，下一秒，我便转移了话题，不想再说。
5月17日凌晨。控制不住的对电话那头的姐妹泣不成声。我只是，感觉自己无力。再怎么努力，还是不断地感到大片大片的悲伤。我不知道别人是否也和我一样，还是我要求太多。电话那头的她看我这样也手足无措。那时的我，只是想找个可以推心置腹的人好好倾诉一场而已。因为，我感觉，那么累。
难道真的是我期盼太多吗。我一次次质疑自己。爱情，大概就有这样的魔力吧，可以把一个看似强大无比的人击败的溃不成军。我记得是陆琪说过，聪明的女人是会外表柔弱，内心强大的那种人。而另一种女人则是看似外表强大，实则内心脆弱的人……呵呵，可见，我就是最愚笨的那个了。在别人面前永远是没心没肺，金刚不坏的样子。好像真的无坚不摧。那一个人默默地悲伤又算是什么？在无数个暗夜里辗转反侧，失眠难耐又算什么……
很多次，我打开电脑，却静静地看着不知道该干些什么。只是时刻关注着任务栏那个企鹅会不会突然跳动。有人说，好的爱情让人看见整个世界。那言下之意就是不好的爱情让人变得狭隘。也许我靠自己的臆想断章取义了吧。但是，只要那个世界里有你在，哪怕就是你一个人，又有何不可？倘若再大的世界，没了你，又有什么意义。
世界很小，小到只剩一个惺惺相惜的永恒。世界也很大，大到一个转身就彼此各安天涯。
我很想你。真的。无时无刻。
就像就在刚刚那一刻，我久久注视了两天的那个灰色头像忽然间就亮了。我感觉全身的血液都好像要沸腾了。那是思念过度、度日如年后的惊喜。即使没有任何交流，这样看着也是极好的。总比一个人默默看着灰色头像失落、猜测你在做些什么好很多……我只是，想看到你。在视野范围内。
原谅我的自作主张，把你牢牢地放在内心深处，不想让你走。而我，早已为你画地为牢。
朋友觉得这样的我坚持的痛大于放弃，所以，认为我该及时转身。我不是没有想过。而是，每次经过这样的思考后，我居然又陷得更深一层。不再联系很简单，只要删掉所有的联系方式即可。但是，我始终过不了自己内心的这道关。是的，我放不下。舍不得。即使再痛，我义无返顾。我愿意。我只知道，爱了，就是真的爱了。我做不到朝秦暮楚、更做不到将一个很爱很爱的人就那么淡忘。你们尽管可以说我固执。可是，我学不会用下一段感情来替代这段感情。那些过往已经让我不堪重负。如果可以，用尽全力来守护一段刻骨铭心的爱，仅此而已。
我是个傻子，以为爱了，就要地久天长。为什么不可以呢？难道真的非得在这个浮躁的时代，每个人都上演那些把最爱的人放在遥远的地方来惦念，找个并非最爱的人来终此一生？或者有甚者，想要从此风流一世？
当一个时代的整体价值观念改变后，很难再有人坚守。我无法阻止别人做什么。我只想，倾我一生，爱我所爱。
我的日记，一页页沾满你的影子，布满我的青春。想告诉你：我曾经那么用心的喜欢着你，你就是我全部的信仰。
我是爱情囚徒，被你判刑入狱，判期是无期。
我的固执只在一切不会为彼此带来致命伤的时候。如果哪一天，你已经决定奔赴你所要的幸福，那么，我不会再去纠缠。我不会祝福你，因为我还没有成熟到可以把最爱的人交给别人，说，祝你们幸福。尽管我再痛、再舍不得，一旦我爱的那个人不再需要，一切都将不再只是徒劳，而是羁绊。
就算我作茧自缚吧。谁让我爱了。而且一直很用力地爱着。
有人说，爱情里，谁先爱了，谁就输了。我从来没有当这是一场比赛。我好像只是意识到，如果真要那样说，那大概是被先爱的那个人不珍惜。又或者，真的爱错了。可是，爱情里，谁能说得清？
我只当这是青春里我最大的一次赌注。我倾我所有，做一次豪赌。尽管我一贫如洗。而爱，早已让我精神富有。
郑微说，我们都应该惭愧。我们都爱自己胜过爱爱情。尽管我交付了一颗心，勇敢过，冲动过，可是，我始终感觉自己没有尽全力。我也该惭愧。还不够爱爱情，爱你。
我鄙视那种已经利益化的感情，那已经不配称作爱情。两个人斤斤计较，你算计我，我算计你，你给我几分，我还你几分……这是买菜，绝不会是爱情。
有时候，我愧于自己没有能力。我也不知道需要什么样的能力，只是觉得，我好像除了说，什么都不能做。
前几天看到一句话，说现在的年轻人因为俗世的浮躁，过早老去。本该在青春里不管不顾的轰轰烈烈，好好爱一场，疯一回。却一个个过早地考虑起了现实，太担心结局，太在乎物质。从而变得怯懦，不敢去爱。理想与现实从来都会相撞，并且现实丰满的让人可怕。我们不得不考虑。但是，我们未免有点多虑。我是渴望那种飞扬跋扈的青春，不管不顾的撞得头破血流的青春的。而在身边，我们只会看到一个个愁眉不展的样子，早已没了青春的踪影，倒像是面对生活压力的中年人……
我也惭愧，自己没有将青春过的淋漓尽致。
我不会就这么放弃。我已经没了放弃的勇气。尽管痛、伤。我认定了。因为我发现，我对其他人全然不来电。
就像《何以笙箫默》里说，你以后会明白，生命里曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。而我，不愿意将就。
我也不知道怎么就胡言乱语了这么多。这是第一次用这么多字来纪念我这时关于你的心情，怕你介意，所以都没有泄露过这些东西。但是，原谅我吧，我是一个喜欢在感情的世界里高调的人，也是一个太喜欢承认内心感情的人。其实一直想把你用我拙劣的语言写进青春里，权当是纪念。碍于很多原因，才压抑到现在。大概你也不会看到。因为，你忙。
有很多话都没有来得及和你说。也没有机会。更不知道如何开口。也许，爱到深处真的无言了吧。
我没有像别人说的那样，明明爱得要命，却非要故作矜持，装作不在意。我做不到。爱了，为什么不说呢？也不是像有人说，不要太多的表达对对方的爱，这样对方反而不会在意。言下之意大概就是得不到的才是好的吧。
我始终想不通，真的。一直没想通。难道每个人都得犯贱么？既然爱了，为什么不好好珍惜呢？
既然深爱，就不要互相伤害。尽管我发现好像每个人都会不经意伤害最亲最近的那些人……只是，都多些体谅与关怀吧。
第一次说这些不着边际的碎言碎语。我只是想再一次告诉我爱的你“我真的爱了。”
2013、5、1923:24槿夕、