我还是要提一下你，即使我在心里反复警告过自己很多次，再也不要思考与你有关的任何事，因为无济于事。我太无助，所以只能顺其自然。可是，如何才能抑制心里那份因太在乎一个人而熊熊燃烧的烈火，很早以前我就发现自己连顺其自然都做不到了。就像现在，我始终在违背自己早已做好的决定。
隔了这么长时间，现在才来整理这些曾经痛的无法呼吸，破破碎碎的片段。这次，是做最后的了断，还是我一个人。
时间长了，从那晚我说回到最初的位置上来到现在已经记不清多少天了。我得看看那个短信的日期，嗯，9月2号00:02.不错，已经十七天了。半个月了。这期间我是在期盼你的一句话，可是，除了上周星期五，你突然在晚上问了我一句在不在，说实话，那时，我还是很激动的，以为事情会有转机。所以，我仿佛没发生什么，只想你能说点什么。然而，很遗憾，我们对话还是没有打破那种一两个字的模式，我们总共说了不到十句话。最后，在沉默片刻后，我还是来了一句“睡了”，已经绝望到极点，你说“嗯，晚安。”……
我知道，我们是彻底无法挽回了。
我已经被你的冷漠磨练的习惯了，所以，不会渴求在你那里等到一句晚安，可是，这次你确实说了晚安，在我已经不想要的时候……
后来，直到现在，我们再也没有说过一句话，我一直等，最后的等，只为了知道你心里的想法，就算是说句再见，说句，好吧，我们就作普通朋友。而你，出奇的沉默，冷静。仿佛什么都没有发生，还是你根本就不想说什么，因为你已经习惯了冷漠，习惯了无视？……
所以，直到现在，我才来整理最后关于我们的记忆。或许，只是我一个人的吧。
我不得不把这些说出来，做个了断，让我自己释怀。
把这些写在里，以此纪念我爱过你的日子。但是，本来没有这个打算，起码，我不想让你看轻。只因为这些文字，你会觉得我说出了再见，却还留恋吧……也许，我就是败在太在乎在你心中的位置了吧，可是，除此之外，我还能做些什么……
其实，要从一开始就说我们的故事，我觉得太长了。那我，就说我们逐渐远离的这个过程吧。
直到我确定我已经爱上你的时候是去年，也就是2012年的年初，只不过，在经过百般煎熬后，我说服自己向你袒露心迹是在2012年4月14日的凌晨，说来也凑巧，后来我才知道，那是所谓的黑色情人节，我暗笑自己，可真会选时间。
后来，我得知你对我说的实情后，心里难过到不行。可是，事实已经改变不了了。翻过来看当时自己写的心情，那时真是天真到不行，说什么只要你幸福就好。可是，内心的伤痛失望怎能掩饰的了……我不知道我当时是怎么想的，那时就因为你的话懵了，稀里糊涂就觉得是真的爱上了。不管怎样，改变不了了。
这是天蝎的通病吧，太过专一，太固执。
于是，我只知道，在你说，两年后，如果你们在一起了，那么，让我忘掉你时。我说，我忘不掉。只要出现了，就忘不掉了。你说，那你记着吧……
现在看来，一语成谶。
只是你可以说，是我先不遵守约定，先走了吧。是的，是我。答应了你，却在两年未满的时候，和你告别。
只是，我真的想说，是你把我推远的。
从2012.4.14到现在，我电脑里存着五百零一篇日记，你可能不会想到，那全是，关于你。原谅我，没经过你允许，就把你擅自写进了自己的故事里。所以，我觉得我一直在演独角戏。
除此之外，我写了很多文字，有些写的很含蓄，因为我不敢在事情没有确定之前把你让别人知道，这样，我会自责，毕竟，我们不是真正的在一起过。你有你的生活。我感性是一方面，之所以会写那么多日志，写那么多微博，说说，只是想让你能明白我的心，让你看到……可是，我知道，你不会太在乎，即使看了，也无动于衷。
我常常对自己说，要学会宽容谅解，你忙，你不是自由身。所以，一年多了，我就是这样一边在失望与期望中煎熬，一边说服自己去适应。不管怎样，我固执的想要坚守，不想转身。也许，你会说，你尽可以走，不是非要你留下来。可是，我却无法说服自己。只知道，一味等待。
有时候想想，我好像与等这个字特别有缘。你说让我等，我便等。满怀期望的在等，知道事情向着我想象的相反方向发展，我才知道，我太天真，太幼稚。
有些人，你就是逃脱不了的让他改变你对所有事情的看法态度。用那句话来说，就是，你注定是我无法逃脱的劫。比如，我最讨厌等，可是在你说出这个字的时候，我想都没想，就答应了；我很看不惯别人老说忙，好像全世界就等着他拯救一样，每次见到别人都说自己如何如何忙……我从来不会对别人说忙，即使真的错不开身。因为再忙的人他也有闲下来的时候，只是愿不愿意。而你，却不止一次的对我说你忙，我对自己说，你忙，所以不能耽误你的前程，你的事业……总之，我不知道别人怎么样，我是遇到你后，感觉连价值观都变了……
去年7月份，我做足了准备，我要去CS，一定要去。因为我想着那时你正好放假，我们就可以见面，去看你看过的风景，走你走过的路。而当我兴奋的告诉你时，却得到你即将赴BJ实习的消息。落寞后，我还是说了句谎话“没关系，我本来就是去找同学玩的。”可是，你不知道，我所谓的同学是不存在的。于是，那个夏天，我一个人去了那个生你养你的地方，只是，我最想看的你却不在那里。我只在那里待了四天。然后发现自己爱上了这座城市，竟然走的时候那么留恋……我才知道，什么是所谓的“爱上一座城是因为爱上了城中的一个人”。只是，我以为在CS的那几天，你至少会打个电话，发个短信问问我，更多的是想你关心我，可是你却没有，只字未提。我们没联系。你不知道，我在火车站候车的那个夜晚，我是有多绝望。第二天早上5点多的车，我傻傻的在火车站从晚上十点多一直等到第二天早上……那一晚，我一直在看手机，却始终没等到你的任何消息……我记得自己没出息的哭了，我对自己说，姑娘，人家根本就不在乎你，你有什么好期盼的。你和人家有半毛钱的关系吗？
可是，我终于还是以“你太忙，因为你刚到BJ，实习肯定很忙，顾不上”这样的破理由让自己信服。也许，一开始就注定，我是会深陷其中无法自拔的。
还记得你说的那句话吗“我跟你联系，是怕你陷得太深”……
呵呵，可是，你一开始就跟我频繁联系才会让我陷得越来越深。只是，傻傻的我当时这么想却还是深表同意你的话。
所以，我允许自己陷进去了。不怪你，是我自己的事。
你不知道，我在书桌的墙壁上贴着关于CS的一切，图片，文字，做了一个工艺品，上面写着你的名字，我在上面写了一句话“越努力，才能越向他靠近”。所以，我始终在想着如何向你靠近……现在看来，这更像是一个很讽刺的笑话……
你不知道，我在英语课上做演讲，侃侃而谈的是CS。因为那里有你；
你不知道，当别人每每问我，你将来打算去哪里发展，我毫不犹豫“CS”，因为，那里有你；
你不知道，我每晚都在等你的晚安；
你不知道，在我从不向别人低头索要任何东西时，我却卑微地向你要了多次晚安，只是因为，我爱你；
你不知道，这一年多的夜晚，我每晚的失眠辗转反侧是为了你；
你不知道，每每在暗夜想起你，想起你所谓的她，我心里刀绞般疼痛，像是要无法呼吸，整个身体像要抽搐；
你不知道，选择坐火车经过CS时，只是为了看一眼这个有你的城市，即使我知道不会在那一瞥中看到你一样；
你不知道，我只隐身对你一人可见；
你不知道，我为你写了多少字；
你不知道，当你偶尔打来一个电话时，我有多兴奋，当要挂电话时，我有多不舍；
你不知道，我之所以不主动给你打电话发短信，那是因为我多么矛盾，毕竟我怕影响你现在的幸福；
你不知道，我每天刷新多少次空间，只为了看看有没有你来过的痕迹；
你不知道，看到你上线的时候，我的心会颤动；
你不知道，当你灰色的头像映入眼帘时，我多么失落；
你不知道，当我鼓起勇气在你好久没联系我时发条消息给你，半天等不来你的回复，我有多焦急；
你不知道，看到你前段时间因为课程前途忧虑时，我有多恨自己无能为力；
你不知道，看到你疲惫的模样时，我有多心疼；
你不知道，当我看到别人成双入对时，会不止几次的想到你；
你不知道，无论多无助，多孤单，想到你，我便像是有前进的动力；
你不知道，我每天都在等你想起我；
你不知道，我每晚不顾手机辐射大彻夜开机，只是为了不错过你的短信电话；
你不知道，当看到你在线却没有理我的时候，我多么有挫败感；
你不知道，在你突然联系我我却压抑心中的兴奋显得冷淡时，我有多自责，事后我骂过自己多少次，有什么好装的，明明那么想和你说话，为什么要虚伪矜持的端着……
你不知道，我要每天看你微博多少次；
你不知道，我每天无数次看你给我的仅有的几张照片；
你不知道，当我一次次对你说好多话，只得到你几个字的回复或是沉默后，我多难过；
你不知道，那次之所以狠下心删你，我下了多大决定，流了多少次泪；
你不知道，最后我又厚着脸皮把你找回来的时候，我做了有生以来最丢脸的事；
你不知道，我每天想你多少次；
你不知道，我的情绪因你变化；
你不知道，当你到SZ后换号码没有和我说，而是把号码留在你的QQ上时，我有多失望；
你不知道，当你说我想多了的时候，我有多难过；
你不知道，我只想要在你那里得到一点点特殊，而不是和普通朋友没什么区别，甚至在你和他们聊得热火朝天时，根本无视我的存在；你不知道，因为你，我做了多少傻事……
你不知道，因为你，我喜欢上很多别人说很伤感的歌，比如井柏然《不想放手》、范逸臣的《放生》奶茶的《我等你》《亲爱的路人》、王力宏的《你不知道的事》、姚笛的《认了》……
你不知道，做每一件事的时候，多想，你也在；
你不知道，我一直记得你说你会来看我，我当真了，所以一直在等，你肯定忘了吧；
你不知道，就在这两天，我之所以在选择考研学校时徘徊不定，是因为我在等你的答案，如果你说留下来，那么，我非HD不去，只是，你把一切留在了风中；
你不知道，我有多么想追随你而来，只是你从没有应允过；
你不知道，我多么想每时每刻关心你，问候你，只是你没有给我找个权利；
你不知道，2013，8，26那天，也就是我们最后一次通话，在突然间挂断电话时，我重新打过去，10086提醒我你的余额不足……我只好无奈的挂掉。我是有多失落，你打电话都余额不足了，我却整整一个多月没等到你一个电话，你却说我没打给你……呵呵，后来，你一句话也没说；
你不知道，在做过无数次决定后，我终于在9，2号这天绝望的选择放手，这样，起码，我想我还有一点点自尊，因为，是我先走的……
你不知道，在发出短信的那一刻，我近乎崩溃，是的，话说出去，就真的无法挽回了……
你不知道，那晚，我整夜没睡，只为等你的回复，只是，等到现在，你只字未提……
你不知道，其实，我内心里很盼望你说，留下，只是，我知道，那是永远不可能了……
你不知道，这么些天了，我还是一样的关注你；
你不知道，当我想到你所说的幸福ing时，我多落寞。没错，我迫切的想要你幸福，但是却不是和别人……你和别人幸福，我却怎么也学不会祝福……
你不知道，当我说我祝你幸福的时候，我有多违心……还有我说做陌生人我都不介意的那一刻，我有多绝望……
你不知道，在我当初为了忘掉曾经的那个人时，你说，这个世界没有谁非谁不可。丫头，要向前看……所以，我想，你早已为你的离开埋下了伏笔，我最终会拿你教我忘记别人的方式来尝试着将你遗忘……
你不知道，每当我听到李代沫沙哑的声音唱道“如果没有你，没有过去，我不会有伤心……”时，心里都在翻涌着难过，眼眶里泪水像是要决堤……
你不知道，后来，在你逐渐冷淡，每每看到你“呵呵”“拉倒”“哦”这些词时，我能感受到自己充满热情的心一点点冷却凝固……
你不知道，我的通讯录里，你有独特的来电图片，本打算用你的照片，但最终还是选了一张在网上下载的一张主人公眼神深情的图片，我自欺欺人，觉得是你的眼神……
你也不知道，我时刻都在期盼来电显示屏上能出现那张图片……
你不知道，为你设置的那首来电铃声《MyLove》始终再也没有在我手机里响起过……
你不知道，我早已经想到了你之所以选择去SZ，除了事业，还有去与你想要的幸福相聚……
你不知道，每每想到这里，我是有多感伤，有多无奈……而我，什么都不是……
你不知道，曾经自信孤傲的我在你面前有多卑微，我觉得自己是最优秀的，可是，却不是你想要的……
你不知道，每每看到“等”这个字，我多恐惧……
你不知道，我在心里已经为自己画地为牢，除了你，别人都是尘埃，所以，我拒绝了别人的等，拒绝那些温柔体贴……
你不知道，我有多鄙视一切暧昧不清的关系，可是，在你这里，我却甘愿如此……
你不知道，你说过的话我都记得，你说，我允许你走进我的世界，但却不许你在我的世界里走来走去……可是，现在，你还会再次走进我的世界么……
你不知道，因为你，我对和你一样说着有CS独有的有调调韵味的普通话的人有莫名其妙的好感，所以，每每听到一个老师，一个同学如此时，我都断定说，TA肯定是你们省的。结果，往往百分百正确。每次听到谁说来自你们省，我都大惊小怪的唏嘘，引得别人马上问“你也是？！”可是，我终究不是。同学都惊讶我为什么对CS如此敏感，以前都是偷偷在心里开心……现在却是止不住的伤心……
你不知道，在我决定放手之后，我强迫自己把这些平常心对待，再也不去特别关注，可是，能有那么容易就好……
你不知道，空间里特别关注一直是你……
你不知道，当我知道爱有很多种方式时，我便知道我应该选择爱的另一种存在……
你不知道，看着你另一个QQ上的签名“生活不是单行线，一条路行不通，你可以转弯”，我曾经有多么不想转身，只是，现在的我终究是不知所措，除了先告别，我别无选择……
你不会知道，当你没有对我说你换了号码，在你签名上看到你的号码时，我还是像个好不容易等来一块糖果的破小孩一样快快的存下了，尽管心头失落万千。当你重复你的说说，把号码第二次写在空间上时，你的朋友们说怎么又换了？你说，只是把之前的消息重发一遍……我暗笑他们根本不细心，一看号码不就知道没再换了……只是，不知道他们会不会也像我一样在第一次看到时就牢牢地记在心里了……
你不知道，星座上说，天蝎女和双鱼男最配，可是，我为什么把你弄丢了……
你不知道，以前的我从不相信爱情有很大的魔力，直到我不可救药的爱上你……
你不知道，习惯于丢三落四的我没有健忘症了，对于你的一切……
你不知道，当你云淡风轻的面对我所有的心里话时，我感觉自己有多失败……
你不知道，因为我扮演的角色只能保持沉默，所以，在你的世界里，我可能就像风一样，过了就不存在了。在你的世界，我好像什么痕迹都没有留下……
你不知道，我从来就不想和你失去联系……永远永远永远……
你不知道，我迫不得已说转身的时候，我只是为了在你心里还有一点点分量，至少，我们还可以像普通朋友一样偶尔问候一下，而不是走到最后要我忘了你……
你不知道，我有多不情愿选择这一步……
你更不知道，因为你，我难过到哭过多少次……只是，你从不曾看见……
你不知道，2013.5.20前夕我为你写的那篇日志后来因为你淡漠的态度让我感觉讽刺，所以只能默默地改为私密日志……
你不知道，只要你一句应允，我就可以大声告诉全世界，我爱你！真的真的爱你！！！
你不知道，我在心里对自己反复说过多少次，只要你幸福就好。可是，我为什么还是那么痛……
你不知道，为了你，我想让自己变得更优秀，因为，在我眼里，你是最优秀的……
你不知道，当想到所有的这些好像都是我自己以为的，我就像个冰天雪地里沿街乞讨的乞丐……
你不知道，当你深夜熟睡时，有个人辗转反侧在因你失眠……
你更不知道，当你每天忙碌或是悠闲时，都有个傻瓜在把你想念……
你不知道，我在心里骂过多少次自己很自私，只是因为对你说了句简单的话……
你不知道，我曾经骄傲决绝的说，我要成为唯一，绝不做退而求其次，甚至最爱……可是，在你这里，即使连个位置都没有，我却死心塌地……
你不知道，我一遍遍单曲循环时脑海里都是你……
你不知道，我在心里早已把自己的未来与你联系在一起。只是，原谅我自作主张……现在，从今往后，再也不会了，因为我知道，未来是要两个人一起构想的，我强求不来……
你不知道，从来不相信命中注定之类的鬼话的我，现在终于妥协于“强悍的是命运”这句话……
你不知道，是你把我推远的。如果是你所想，那么，我告诉你，你的目的达到了……
你不知道，从信心满满到绝望的转身，这期间所有的情绪触动，是别人体会不了的，你更无法体会，这些字表达起来都是苍白无力的……你怎么会知道，你怎么会了解，从爱上你的那一刻，你就一直是高高的站在天平一边，我只有将你仰望……
你不知道，我有多天真，当别人都说不可能的时候，我有多固执己见，因为我相信有真的东西存在，我不想在本该轰轰烈烈的年纪向现实低头。哪怕别人说我多幼稚，多不现实，我就是想一如既往的爱你……
你不知道，当得知并不是我热情满满就能换来什么的时候，我还是坚定的相信爱情，只是，有太多无奈而已……现在，我依然相信……永远相信……
你不知道，当现在看到你在线的时候，我难过我们再也回不去。但是，我还是欣慰的告诉自己，至少，我还可以在这里看到你，通过你的只言片语了解你的生活……
你不知道，我再也不愿将就。至于未来会如何，我也不确定……我只是知道，有些人会牵绊萦绕在一个人的心里一生。比如，你之于我……
你不知道，我从来不介意公开承认我对你的所有情绪情感，就像现在，我不介意别人看到后会如何流言蜚语，我只介意你介意……
你不知道，都说朋友比恋人走得远。所以，我狠心想只做朋友，那样，我们就不再有会分开的理由……
你不知道，当你不再喊我丫头的那一刻，我像是迷路的孩子，不知所措……
你不知道，想到我们最终要相忘于江湖，我撕心裂肺到何种程度……
你不知道，当我终于将这些写出来的时候，像是整个心都被挖空………
你不知道，即使你走了，我还是会依然爱你……
你更不知道，留言板上的那句话“目前为止，我最骄傲的坚持就是，依然爱你，请记得我，我是槿夕”就是为你而写……我想让你记住现在的我……
我只是要让你记得，有个傻瓜爱过你。以你知道或不知道的方式……
只是，多得是，你不知道的事……
2013919得到你的同意。最想说，谢谢你……