火车发出刺耳的一声长吼，似一条巨蛇般缓缓驶进车站，瞬间打破了这座南方城市夏日午后的燥热与烦闷。
站台上人潮涌动，空气夹杂着阵阵汗水的刺鼻的味道。每个人都行色匆匆，真的就演绎着“过客”的角色。车站出口处，等待接车的人并不多，也是，7月份的长沙，正值高温时期，何况是午后骄阳似火的时候。一个身穿白色T恤配蓝色牛仔裤的高个子男孩显得格外出众，他明眸皓齿，是那种让人一眼就可以在人群中辨认出的干净阳光的男孩子，此时的他在太阳底下焦灼的望向这群刚出站的人，明显是在搜寻着自己想要接的人。这时，一个熟悉的声音传向这边“嘉彦、嘉彦”很急迫的样子，同时又让人感觉充满了激动甜蜜。男孩焦灼的脸上立即绽露出大大的笑，小跑上前去。同时，一个留着碎碎的短发，看起来是那种可爱活泼的女孩子笑着奔到男孩面前。两人幸福的用一个深深的拥抱作为刚见面的礼物。
男孩怜爱的揉揉女孩额前的齐眉刘海，说道，怎么不提前和我商量一下呢？你看长沙这么热，你大老远过来，坐车累坏了吧？口气像是在埋怨，又让人觉得满是关切爱怜的口吻。女孩吐吐舌头，挽着男孩的胳膊回道，才不要和你商量，和你商量了你还会让我来吗？所以，我这是先斩后奏。嘿嘿，我就是想你了，想来看看你。累坏我也愿意！
傻丫头，等我忙完了就回去看你啊。真拿你没办法。男孩说着拿过女孩的包，牵着女孩向前走去。
虽然那几天高温不断，但是下午夕阳西下后，并不是很热，适合出去透透气。再加上有来自湘江的微风，这时候，沿着湘江走走，很是惬意。下午，两人手牵手沿着湘江一路散步，男孩一一向女孩介绍着湘江风光带的大小建筑物，女孩向男孩说着自己身边发生的趣事。两人脸上都洋溢着幸福，良辰美景，才子佳人。人衬景，景衬人，让人很容易想到“和谐”二字。可是，转瞬间，两人眼前出现了另外一个长发女子，生生挡在他们面前，他们穿不过去，回头看时，后面刚刚一路走过的路此时都坍塌瓦解，也没了退路。两人不知怎么却在这时吵了起来，气势汹汹，却并听不清都说了些什么。男孩气急败坏地松开了本来牵着女孩的手，刹那间，女孩掉入了湘江深深的漩涡，看不到踪影，男孩惊慌失措，大喊“洛熙、洛熙……”。
……
叶嘉彦就这样哭喊着从梦中惊醒，这已经不是第一次了，而是几乎每个月都要做这样的梦三四次，折磨了自己不说，弄得一旁的女朋友也跟着受惊吓，尤其是受不了他每次都喊“洛熙”这个名字。这一次，女朋友再也无法忍受，吵着要分手，一早起来收拾行李摔了门就走。临走前撂下一句“既然那么放不下她，当初为什么背叛她选择我？”
叶嘉彦已经被这将近两年来同样反反复复做的噩梦折腾的够呛，这次，他根本没有去挽留要走的女朋友，他没力气挽留，更不想挽留。一个人，点燃一支烟独自抽着，脑子里就回想起两年前的事。
洛熙是他的初恋女友，两人属于青梅竹马，他大她两岁。两人一直是旁人眼中的金童玉女。即使大学没有在一起上，他选择了中南这个极具发展潜力的星城长沙，而洛熙选择了北方的一所大学，但是两人的感情一直很好。异地恋并没有影响彼此对这份感情的坚定。至少在他大四以前是这样。两年前，他大四，洛熙大二。他面临着毕业找工作的压力，也许是马上要步入社会还没有完全适应即将脱离象牙塔的转折时期，那段时间，他很消沉。虽说专业知识他学的也不错，但是想刚毕业就在长沙找到一份待遇好的工作对于他而言还是不容易的。人在精神情绪极度低落时就特别渴望别人的安慰与肯定。可是，洛熙不在他身边，再说就算在，他也不愿意让她看见这么颓靡的自己。就在这个时候，林思雨，也就是他现在的女朋友，出现在他眼前。对于外表英俊的叶嘉彦来说，大学四年身边从来不缺追求者，这个林思雨就是其中一位。可是，他却不为所动，因为他有洛熙。然而，在这个时候，林思雨不仅主动安慰他，更重要的是，她作了这样的承诺：她会帮叶嘉彦安排一份很好的工作，他知道，她有背景。年轻人总是会经不起诱惑。在无数个日夜的煎熬思考后，他做出了决定，为了前程，他必须放弃真的爱情，至少暂时放弃。因为，内心里，他是爱洛熙的，而林思雨，只是他锦绣前程的一个助手而已。所以，大四刚毕业的暑假他就推托说自己忙回不去，第一次没有在假期回去看洛熙。可是，年轻气盛的情侣们怎么可能不为爱情做些勇敢的事呢？那个假期，洛熙第一次独自一人坐火车到长沙去找他。这是他始料未及的。可是，更让他无法预料的是后面的事。洛熙风尘仆仆赶过来后知道了一切，她当然接受不了这突如其来的打击，就在那天下午，一个人跑去橘子洲头的江边上。等他发现时，往日那个被他唤作傻丫头的人已经浑身湿漉漉的坚硬的躺在地上……
想到这里，叶嘉彦再也控制不了自己压抑已久的情绪，将未燃尽的烟头狠狠掐灭。大叫一声跪倒在地，他没有喊洛熙，只是大声哭却不说话，因为他的负罪感只允许他在梦魇时才能喊那个名字。他想，现在的一切就是报应吧，我TM就是一彻底的混蛋！！
洛熙，我对不住你。谢谢你，赐我一场潇湘梦，并愿意光临我这个罪人的梦。
——叶嘉彦博客