前几天台风“天兔”刚过境，今天就又迎来了“蝴蝶”。这个热带正处在每年台风盛行的时候，除了对正常出行带来影响外，其实也挺好。至少没有那么燥热。就像今天这样的天气，从早上出门到下午一直是阴天，但天空却不是那种昏暗阴沉的，所以并不觉得亲情无故郁闷、压抑。反而是阵阵海风送来凉爽，由于是台风带来的，所以风力比平常大，不是那种平日里清风微拂的感觉，但却并不觉得身体有一丝不适。这样的天气于我而言，恰恰好。天空依然高而远，白天没有像平常一样随风而来的就是不断地暴雨，一直没有下雨，所以很适合走出门去，摆脱“宅”的状态。
今天按照正常的放假计划，本该补课，但由于学院停电检修，所以今天我们还是照常过周末。人有时候会忽然感觉自己好像脑袋是空白的，之前所掌握的知识常识仿佛都随时间流逝也一点一点消退了……我可能是杞人忧天吧。最近越来越觉得自己脑袋空空，该好好充实下自己。其实，我指的是自己感兴趣的某个知识领域或是某几个方面。我不知道这算不算一种成熟亦或是一种醒悟，就是逐渐只对有兴趣的东西表现热情与奋斗的激情。就像今天一天我都是在看我喜欢的书，并不是像其他同学一样在图书馆或上自习是为了学习专业课，复习考试。之所以这样，还有一个原因，就是大家都说的烂到心里的那句话“忙起来什么难过不开心就都抛一边了”。我承认，尤其是把注意力集中在你喜欢做的事情上。
这段时间我从来都像是神经紧绷的，尽量不让自己有时间胡思乱想。白天往往用速溶咖啡来麻醉，告诉自己这样可以更有精力为一直坚持的目标努力，这个时候我不许自己懈怠，因为刚刚经历的那场创伤让我明白了一个道理，无论什么时候，一定要精神独立，至于经济，现在还不是考虑这个的时候。不要把希望或是对生活的憧憬寄托在别人身上，尤其是所谓的“恋人”。否则，我们很容易把对方当成重心，甚至以对方为原点不停地绕。青春年少时的爱恋总是不成熟的，往往前一秒还甜蜜如初，下一秒却分道扬镳。为了在离开彼此后不那么难过，感觉像是身体的某个部分被抽离，最好不要太过于依赖对方。当然，我只是说精神依赖，给彼此留一些空间，即足够转身的距离。不分开，那当然是最好的。
想到昨晚看到这样一句话“有时候，恋人分手，女孩哭得要死要活。其实，还真说不出男人哪里好，她就是觉得从此天崩地裂一般的崩溃，觉得再也遇不到那样的人了。更多时候，我想，女孩不是在乎那个男人有多好，而在乎的是自己在他身上付出的多少时光和心血，就像自己苦心经营的一座城池，轰然倒塌，那种心痛的无助感。”当时难过了好久，只因我在这里看到了自己的影子……
距离我们彻底再见已经十多天了。我之所以让自己忙起来就是不想再像当初那样，哭的撕心裂肺。没错，我就是感觉心里那座我费尽心思一砖一瓦苦心经营的城池在你没有挽留的那一刻彻底倒塌了，什么都不剩，除了一片片残缺不全的记忆。
很多时候，可以云淡风轻的对别人说句“没事，我还好。”却始终骗不了自己那颗细腻的心。还是会想起，在每个夜幕降临的夜晚。只是每每随之而来的是大段大段的悲伤，我多么不想说还有想念，只是的的确确有。我在心里一次次骂自己没出息，懦弱，可是这些感觉确实真真切切存在。我只好承认。
晚上的风力似乎又加大了，可以听得见狂风与楼层摩擦时产生的“呼呼声”。走出图书馆的时候，地面是湿的，却是那种不容易觉察的细细的雨。在昏暗的路灯下走过，偶尔身边擦肩而过一对对情侣，彼此在伞下紧紧相拥。看到他们，我嘴角微微上扬，生活中每时每刻都可以看到温暖的画面，不管是自己的，还是别人的。雨越来越大，我才发现是得打伞了，匆匆加快脚步。
现在我在听徐良《七秒钟的记忆》。脑海里习惯性的浮现出了你的影子，此时此刻在心头涌动的全是关于你的一切。我还是没能做到潇洒的把你淡忘，至少目前没有。就像刚刚一直不断地刷新QQ，只为了看到你在线，然而到现在也还是只有失望。就算事已至此，我还是没有改变已经养成好久的习惯，我知道即使我们很久才会说一句不咸不淡的话，这样看到你在也是好的。人总是在和过去有相似场景的情况下习惯回忆。
不知怎么就忽然脆弱到不行。我承认，现在，我很难过。趴在桌上的那一刻，鼻子酸酸的……
其实今天这样的情景已经把我带到了2011年的秋天……
那个时候，因为十八岁这个重要的转折点，我在恍恍惚惚中第一次一个人只身离家数千里。尽管当初有多决绝的想要远离，远离熟悉的一切，也许是青春里难得的一次任性吧。我也不知道在和谁赌气，就只是想走得远远的。就像我多次和朋友说起，那时候任性妄为，就只是一味的想要走。远远的。现在依然没有学会妥协。也许骨子里就是那种狂傲不羁的人吧，心里总是不安份。家里的长辈从小就说我，一定会走得很远……我不知道他们是如何看出来的，总觉得上了年纪的人都有一种让人咋舌的预测能力，神奇到有时候让人觉得他们会不会像那些所谓的“算命先生”一样，也许是他们经历世事无数，阅历丰富吧。但是现在看来，他们是正确的。至于未来会怎样，我不敢确定，但我知道，只能更远，不会原路折回。
我一直在想，本来陌生的一个人对另一个人的依赖怎么可以那么深，以至于很长一段时间无法自拔。2011年的夏天到冬天，你给了我无微不至的关怀，在我最阴暗的日子陪着我一路向前，尽管我们也是异地，可每每通过这些发达的现代通讯工具总能感觉到你的温柔体贴。现在想想，那就像是你对我下的蛊，只要下了，就永世不得解除，只有施咒的方法，没有解咒的技巧。在我一步步陷进去，走得越来越深的时候，你却漫不经心的在慢慢远离。我想起你曾说的一句话，你说，你怕我陷得太深，才不断和我联系……那时候的自己已经完全没有了理智，仿佛智商为负，什么都不管不顾，笃定的相信，你就是我要找的那个人。所以两年了，我以加速度向你靠近，你却加倍逃离，直到我们之间这道不可逾越的鸿沟逐渐扩大，我们不得不面对的时候，我才意识到我是有多傻，始终一个人在演独角戏却浑然不觉。
是的，我对你已经形成了深深的依赖，深到目前为止我都不相信有人可以将你替代。所以这么长时间了，我知道你已经奔赴属于你自己的幸福，我却还赖在原地不走。两年后，同样的环境，同样的天气时节，却没有同样的你出现，有的只是我不断的回忆与思念。这样的天气，怎能不把我生生地拉到回忆的漩涡？我从来没有想过你会有离去的那一天，就像我当初没有想过我们会有交集一样。我以为，你来了，就不会走。然而，一切似乎都是我错了。你，终究还是走了，走的那么云淡风云。有人说，那些来了又走的人只是我们生命中的过客而已，他们的出现只是为了教会我们成长，所以没必要太在乎难过。可是，我始终学不会将你称作“过客”，我怎么也叫不出口……过客，多么薄凉的一个词。我从来没有把你和这个词联想到一起，从来没有。那么，你是我的什么呢？
朋友说，你要学着忘记，相信时间的力量。似乎时间是一种万能药，什么伤痛难过都可以在他面前荡然无存，可是，这个时间得多长呢？一天、一年、又或者是一生？我怕，我还是怕这种没有期限的等待。就像，你当初让我等你一样，我再也没有勇气去用热情和最宝贵的青春年华交付于一段含混不清的时间概念。再也没有，也不会了，再也不会。
记得前几天忽然想到“失忆”这两个字，就和身边的朋友说，如果真有这么一回事，那么我愿意尝试，我会选择在2011年到2013年这期间遗忘所有记忆，不再想起。永远。
徐良在《七秒钟的记忆》里说“……我化作人鱼，只有七秒钟的记忆。不经意的思念是那么痛，痛到回忆根本不敢触碰。岁月带不走痛，只是习惯了痛……”
如果鱼真的只有七秒钟的记忆，那么，化作人鱼又有何不可？