一果然，你最终还是决绝的离去。
正如当初我身边的那些朋友所说：她是留不住的，你再怎么挽留，也只是暂时停留而已。我是不会听他们的，以至于现在身边除了你未曾带走的红色行李箱外，我一无所有。是的，我一无所有，除了没有往日一起混的好哥们儿之外，重要的是你不见了。
你，不见了。
我忘记了这是第几次在我苦苦找回你之后，你又一次不辞而别，走地不声不响。之前，为了不要让你再这么悄无声息的从我身边离去，我设想过好多种将你挽留的方式，但是，后来，我做的只是将你的红色行李箱由我保管而已。因为我知道，那只你无论走到哪儿都要带的箱子意味着什么，虽然每次提到它我的心都像被撕裂般剧痛，但是除了这样做，我别无他法。现在，我发现自己很白痴，这样到底有什么用？不错，箱子是在，可是，你人呢？我要守候的不是这只我痛恨但又不得不看好的箱子，而是你。我就像那个愚笨的牧羊人，以为紧紧牵着拴着羊的那根绳子就可以牢牢牵住自己的羊。
红色的箱子很刺眼，我每看它一下，都觉得它在嘲笑我，很讽刺。
我不想提他的名字，更不想提你和他的任何事情，但是，每一次，在万般无奈的情况下，我都得忍着痛苦一次次的想。
二一九九六年七月七日，我们高二，刚刚参加完全市联考。本来想着试考完了，又正值七夕，我打算去隔壁教学楼上找你，带你去好好玩玩，想给你惊喜，想让你快乐。结果，我准备的惊喜没有给你，却是你给我的惊吓捷足先登。我没有在你的教室找到你，有人告诉我，今天的考试你根本没来。我开始慌了，出了什么事吗？明明前一天晚上我送你回家的时候，嘱咐你好好睡觉，争取考个好成绩，你并没有像往日一样犟嘴说“不要”，只是说，第二天不和我一起吃午饭了，也不要打电话，说不要打扰你复习。第二天，我真的这么做了。也没有觉察出哪里不对。还想着你终于学乖了，可以不用我看着你在考试的最后一刻复习。可是，现在，你去了哪里呢？
我打你电话，听到的却是关机的声音。这个时候，我知道你肯定不会在家，又一次逃课、不考试而离去，难道又是去了某个酒吧或找你所谓的朋友了？我不能再想下去，心里很乱，我唯一能做的就是赶紧去把你找回来。
从学校去你经常去的那家酒吧，我走了好长时间，只因我心里有顾忌，我怕，害怕看到你让人心疼的样子。心里仿若悬着千斤重的石块，很想马上找到你，又害怕在那里看到你。心里想起了我们刚开始认识的那些日子。
三
记得很清楚，那是我们高一刚要放暑假的最后一天，我的一个朋友过生日，我们相约去那家酒吧为他庆生。就是那天，在那里，我第一次看到往日在同学们眼中桀骜不驯、叛逆不屈的你——罗诗晴居然在跪对着一个男人，你哭得撕心裂肺。而你眼前的那个男子，他却始终冷着一张脸，对你视而不见。酒吧里觥筹交错，喧嚣一片，也许别人没有注意到你们发生的事，也许注意到了，可是，这与他们又有什么关系。我和你只隔着一个转角的距离，一切，我都看在眼里。也许是那晚借着酒劲儿吧，又或者是我们今生肯定注定要有瓜葛，现在证明了是后者。我走过去拉起你吼道“对这样一个冷血的人，你哭什么？白痴吗？”，我瞪了那男的一眼，看到他脸上有几分惊讶，不过，我佩服他的冷静，连惊讶都显得坦然自若。我不顾当时的你如何，拉着你径自走出酒吧。一路上，你都在抽泣，我越来越不知所措。后来，在我们一直走到不知该往哪儿走的时候，你终于开口了“我不想回家，能陪我待会儿吗？”我没有说什么，只是带着你在最近的那条公园的椅子上坐了下来。也就是那晚，你对我说了你没有跟别人说过的关于你的事情。你说，是因为我的“多管闲事”，你才肯向我说这一切。
那晚，我才知道，原来你有太多不为大家知道的秘密。一直以来，你都是这个学校的传奇，众所周知，你罗诗晴上课玩手机、睡觉，还常常不去上课，甚至，有人常常议论，你和一些所谓的大龄青年交往密切……尽管，你的负面新闻比较多。但是，每次考试却拿第一。重要的是，你天生一副美人胚子，因此，在学校里，在赚足回头率的同时，你也是几乎每个学生课余时间议论的谈资。可以说，你是风云人物，校论坛的头条永远有你的名字。所谓树大招风，也许你的一点小瑕疵都会被那些整天盼着你消失的人抖落出来说上好半天。那晚，天空出奇的高远，零星的小星星点缀在上面，很是诗意。你仰头看着天，停止了哭泣，你说“林帅。是吧？”听到你说出了我的名字，很是让我惊讶，我像一个傻傻的小孩似的想都不想就反问你“对啊，罗大小姐也会关注我等无名小辈啊？”你还是看着天，姿态没变，只是笑了“别忘了，你可是A中的文笔才子啊，一篇文章就可以让A中晋升为全国作协精英培养源地啊。人人都知道，林帅才华横溢，而且人如其名，可是吸引了很多女同胞啊。哈哈，别以为我不食人间烟火！”我也笑了，心里为你这番话着实乐了一会儿。当我再次看你时，你给我的侧脸掠过一丝忧伤，长长的头发随微风浮动，显得那么恬静，我感到心中那股年少的情愫微漾……“你说，如果人的胸怀真能有天空那么广阔会有多好……”你的这句话让我不知从哪里应对，也许我根本不用对你说什么，只静静地听就好。
那晚，我知道了你并没有大家想象的那么幸运。你的父母早在你10岁时就离异，你一直跟着父亲生活，对于母亲的去向你一直无从知晓，父亲更是守口如瓶。直到你12岁那年，有一天父亲带回来一个用你的话说，很妖艳的女人，然后让你喊她妈的时候，你哭着闹着要找你的亲生母亲，不肯喊她“妈”，那天，是你的父亲第一次打你，他打了你一个耳光。你说，你当时不敢相信这是你当初那个天天喊你“我的小公主”的父亲。而那个女人，没有阻拦你的父亲，反而说了一句更刺伤你的话“姑娘，你那个没良心的娘早跟人私奔了，你还天天盼着她啊？！来，以后，让妈教你怎么做个好姑娘！”你说，你一直记得她说这句话的表情，那天，你并不完整但唯一的家彻底让你丧失了对幸福的企盼。顷刻间，你说你觉得唯有的父爱也土崩瓦解。对那个女人，你说你一开始就有种厌恶感。从此，和她闭口不谈。你说这些的时候，出奇的平静，像是在诉说别人的故事，而我却感觉心头隐隐的作痛。你的家庭不和谐，这也影响了你与外界的交流沟通，有些东西，作为孩子的我们是最大的受害者。你不是不喜欢和同学们打成一片，而是你害怕受伤，于是像个刺猬一样将自己深深保护起来，是的，幼年不幸的遭遇致使你已经对这个世界充满了戒备。你的学习好，当然天生聪慧不可少，但是在那个家里，你找不到和他们沟通的话题与理由，只要是在家，你就一个人在房间里学习，做自己喜欢做的事，只要不和他们过多接触就好。我一直在想，这样的家庭于你而言像是在夹缝中生存，本该享受父母宠爱的你却早早背负了这么多的不幸。至于谈到之前在酒吧里见到的那个男的，你说，你爱他。他是凌以安。他比你大十岁。是那个酒吧的老板。而对于你为什么在他面前哭的撕心裂肺，他却置之不理这件事，你只字未提，我也没有再问。
你永远也不会知道，第二天，我去那个酒吧找过凌以安，我不知道自己为什么要去找他，我找不到原因，我只知道，我必须去向那个让你哭的男人讨回点什么。所以，在凌以安端着盛有蓝色液体的高脚杯孤傲的问我“你是以什么身份来找我的？找我的目的又是什么？”的时候，我始终告诉他一句话“为了罗诗晴，你不应该让她哭。”我清晰的记得，那个面庞冷酷的男人听到我的话后冷笑了一声“小子，我不想和你废话，你回去告诉那丫头，只是玩玩而已，不要当真。”
也许，有的人注定要为另一个人的离开用泪水守候。后来，凌以安离开了我们的小城，酒吧换了主人，而你，依然是那里的常客。
四我承认，从那晚我们的第一次相识，你便深深地扎根在我的心房。虽然我知道我不可能取代凌以安的位置，但是，我还是想努力进入你的世界。
自从那晚后，我们成了无话不谈的朋友，在学校里我们常常成双入对，很快A中就又出了一条新闻：林帅和罗诗晴在一起了。旁观者清，当局者迷。但是，我们两恰恰相反。无论外人怎么说，我们彼此的心里最清楚，你，永远把我当成倾诉的知己。而我，却希望传言是真的。你并不在意别人怎么看自己，总是做自己想做的事。这就是你吸引我的地方，永远那么有主见，有个性。
我想着即使这样也好，至少目前我可以以好朋友的身份陪伴在你身边。我知道凌以安的离去让你受伤很深，所以，我尽量想尽一切方法让你不去想他。一方面，我不想看到你为他伤心；另一方面，我想让你知道，我会比他更好。你用没心没肺的笑来掩饰心里那道抚不平的疤，你对我开玩笑，对我说心里话，可是，我始终还是抵达不了你心头最柔软的位置。在你喝醉酒几乎哭着喊凌以安的名字时，我将你揽入怀中，为你擦干泪痕，就那样陪你一起心伤。你看不出我的眼睛里全是你的样子，心里也是因为你而侵袭的悲伤。我爱你，但是，你却为别人心伤。
每个人都有属于自己的一颗恒星，也许他不是最亮的，但却是一直守候你的。罗诗晴，我已经决定做你的恒星。
五那个我没有在学校找到你的七夕，是在我心头刻画得最重的一笔。
最后，我在酒吧门口看到了满脸泪痕的你。你身边多了一个大大的红色行李箱。看到我，你说“他回来了，又走了……”我才知道，你之所以没有去考试，是因为你听说凌以安回来了。你去找他，甚至为了不让他离开而抓住他的行李箱不放。可是，那个让你伤透心的男人，他可以不要行李箱，他还是走了。你无论到哪儿都要带着这只笨重的箱子，你说，你要带着它旅行，它会帮你找到它的主人。每每看着你单薄的身躯拉着它出现在我的眼前，我的心仿佛被撕扯般痛。
那晚，你说，林帅，谢谢你。
我背对着你不语，你不会看到我湿润的眼眶。罗诗晴，我要的不是这句可以随便对路人甲、路人乙说的客套话。
你很好，有你这么好的朋友陪我哭、陪我笑，我罗诗晴知足了。
我终于还是强装微笑：我说过，我会做你的恒星。
可是，我却是一只找不到方向的小船，我知道有一颗恒星永远不会偏离轨道，为我指引方向。而我，只想凭感觉去找最后的港湾停靠。林帅，我一直相信，凌以安就是我要找的港湾……虽然我不知道我要寻找多久，但是，我会一直找下去。你说这话的时候，夜太黑，我看不清你的脸，却感到了你的坚决。
…………
罗诗晴，我确定我就是要守候你的恒星。无论你需不需要，我会一直在。
六我不敢奢望太多，也不能逾越什么，这些年来，我唯一庆幸的是我们一直在一起。你没有排斥我的守候。
当初高考填志愿，我偷偷地打听到你报考的学校后毅然决定和你报同一所大学。所以，在我们共同收到录取通知书后，我假装很惊讶“你看，我们在没有商量的情况下都选择了同一所学校，哈哈，太心有灵犀了，我这颗恒星啊，做定了。”
大学四年我们两身边都不乏有红男绿女，而我们依然像高中一样形影不离的出现在大家面前。在别人眼里，我们成了所谓的金童玉女，也算是一段佳话。但是，只有我们心里明白，你在追寻你的凌以安，我在默默地守候你。慢慢地我发现，即使你没有真正答应我，我们在一起。但是，我们这样每天陪伴在彼此身边难道不是更好吗？深爱一个人，只要她出现在你的眼前，只要你还有守候她的机会，又为什么一定要乞求一个明确的答案呢。我不说，你亦不问。我们心照不宣。也许，这是最好的方法。我庆幸，我们的关系没有因为我喜欢你、你却早已心有所属这个事实而搁浅。
这几年里，你没有间断过找他。对于此，我无能为力。常常在暗夜里，看着香烟一点点燃尽，我想我除了在你身边外，还能为你做些什么。我是要帮你去寻找那个叫凌以安的男人吗？找到之后，告诉他，让他好好照顾你，然后我潇洒的离开吗？可是，虽为男人，再心胸宽广，我也无法将自己爱的人交给另一个人，何况是只会伤害她的人。对不起，我很自私，我无法看着你就那么离开，到一个无法确定幸福的彼岸。可是，你的幸福似乎只有凌以安。我再怎么努力，也只是你暂时的休憩避所，即使这样，我依旧心甘情愿。只要，我还能在你身边。
你一次次拖着那只行李箱悄无声息地消失在我的身边，我害怕就此失去你，害怕我的世界从此真的没了你，我又一次次将你找回。凌以安再也没有消息，这也是你四处奔波的原因，你始终不放弃找他的念头。而我，也始终不放弃守候你的念头。无论你会不会找到他，我再也不渴求代替他在你心里的位置，只要我能看到你，知晓你的消息，这就足够。
七这一次，你又没有任何迹象的不见了。唯一不同的是，你没有带走行李箱。我真是傻到彻底，即使将那只恨到心里的行李箱不给你，你终究还是走了。
罗诗晴，无论你现在在哪里，请给我好好的，我还是会去找你，直到你出现在我的视野里。我无法将你送到你以为的幸福的港湾，但是，我会一直守候你，在你去寻找另一个男人的路上。
恒星的唯一使命就是守候他该守候的人，但永远不会让她看到他哭泣的眼眸。
罗诗晴，谢谢你给我守候你的机会，谢谢你一直让我在你左右。有你在的城市，就是我的念想所在。我最大的幸福就是你在我的视野之内……
为你，我会永生不灭。