1.当我看到你在空间里突然分享又转载叶小夕的一篇日志时，我正在一边淘宝一边逛空间。看到她的东西又出现在你空间时，我手里的鼠标被我重重的按了下去，于是，我看好的一套情侣装就这样被我拍定了，虽然在我看到你空间的那一刻决定放弃将要买它们的念头。只是，后来，它们就那样搁置在尘风里，如同你我这段飘渺的感情。
我分明已经感到事情不妙，因为就在两个月以前，你还一边为我搓着冻得通红的手，一边对我说：“木子，以后我们就这样吧，让我来照顾这个傻得像个孩子一样的你吧，我保证，以后，叶小夕不会再出现在我的生活里。我的生活，从此与那个叫木子的女孩息息相关。”，于是，那晚，我一边涨红着脸，一边被你感动着。十月份的北方已经很冷了，落叶早已铺满了整个校园，傍晚的秋雨缠绵的让人惆怅。寒意渐浓。那晚的我怎么也没有感到冷，因为身旁有那个给我温暖的人。你说过的每一个字，甚至你温柔的呼吸，我砰砰跳的心，此刻，一切都那样清晰。
向来神经大条的我从来没有像那一刻这样紧张过，如果说之前我从来不相信预感之类的东西，尤其是被说的很神奇的女人的第六感，我不知道这是何物，只是在看到那一篇日志时，我分明感觉到事情开始向我不期望的方向发展，心里开始隐隐担心，阵阵作痛……而后来发生的种种的确证明了每一个女人都有不可小瞧的第六感，包括我这样大大咧咧的女生。
我以为情敌这个角色永远不会出现在我的生命里，然而上帝和我开了一个我玩不起的玩笑。他让你出现，因此叶小夕这个人连同这三个字不可避免的伴随你出现在我的生命里。没错，在我看到你的那一刻起，我和叶小夕就互为情敌。因此，我拒绝知道一切关于叶小夕的消息，尽管我是那么想知道你们的过去。我不想去千方百计了解你们的过去，因为我会嫉妒，我会在看到你们过去甜蜜的点点滴滴时难过。要让我自讨苦吃的去在乎你们的过去，不如花点精力在我和你的未来上。于是，我一次次说服自己，在快要通过你的空间试图去了解曾经让你魂牵梦萦的这个女子到底是怎样一个人时放弃前进，就算你们有过去，有回忆，那也只能是历史的尘埃，当下和未来更重要。
我以为，我可以在你的未来里扮演最重要的角色，就像你说，你的生活从此只与我息息相关一样，我笃定的相信，那就是永远了。
只是，现实终究没有如我所愿。沈清，你最终没有照顾我到最后。
2这一次，我没有抵挡住那份好奇心的驱使，因为时隔好几个月了，叶小夕突然出现在你的生活里，她的日志就那么显眼的摆在了你空间的头条，我还是点击进去看了。
叶小夕这是在以叙述你们共同的回忆来挽回你即将靠近我的心。表面却是在和你说再见。
她说“沈清，你走吧。带上你的林木子就像过去的我们一样，牵手于大街小巷，大大方方的向别人介绍你身边的这位新人，她是林木子，而不再是叶小夕。”
她说“沈清，当林木子在电话里向我近乎哀求的哭着说让我不再打扰你们的时候，我想起了三年前的自己，也像她一样，在电话里对另外一个女生声泪俱下的恳求，那是为了你当时的青梅竹马，我让她不要再在我们中间作梗，成全我们在一起。于是，我能体会那种欲罢不能的心痛，我答应了林木子，从此不再和你有任何瓜葛，你们在一起吧。”是的，五天前那个飘着雪的夜晚，我的确给她打过电话，因为就在那一晚，你在我的生日上喝醉了酒，嘴里却喊着“叶小夕，为什么那么狠心的将我推远……”。
她说“沈清，你永远是我沈小夕深爱过的男子，是我一步步把你推远的，我知道，我们从此不会再回到过去。那些回忆都不会再有。看到昨晚你在空间里更新了心情‘叶小夕，你是个好女孩。我们，再见。’，我便知道我们再也不能像以前一样手牵手去旅行，去吃遍小城里的所有美食。原谅我在这篇凭回忆和现在的心情写下的文字里以我之名，冠你之姓。”
……
叶小夕讲了好多你们在一起的点点滴滴，从高一刚开始在一起到高考后你们异地，她就像一个想象力丰富的编剧，故事情节生动感人，但是，这故事的确是真的，她不是凭想象编造出来的。忽然间我心里空落落的疼，这个时候的自己才更像一个没有糖果的孤独孩子，你们有你们的糖果，并且彼此分享。我再如何努力爱你，如何对你承诺现在和未来，在你们这些共有的甜蜜回忆面前，我都显得那么贫穷，那么幼稚。我不怕你的过去，但我怕你们的一个甜蜜回忆就让你重回原地……
想到这一切即将变成我想象之中的事情时，我近乎崩溃。
不是在两个月前你就已经向我说，你的世界里从此只有林木子，不会再有叶小夕了么？那现在又是怎么一回事呢？
就在我焦虑万千却怎么也没有想通的时候，我赶紧拿起桌子上的手机，我迫切的想要知道一夜之间发生了什么。为什么说好不再出现的人忽然那么醒目的出现我们的生活里。
“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。”手机里传来的却是移动客服满是客套听不出任何情感的冰冷的声音。
你绝对想像不到当时的我是怎么一种神态……整个人像是要瘫倒在地，虽然还没有在你那里得到一些可以证明什么的东西，但是以恋爱中的女生敏感的神经，我仿佛已经觉察到什么。
果然就在我极力压制住心里翻江倒海的情绪，打电话问你同寝室的同学时，他说，你一大早就急急忙忙说回趟家，有事……
没错。看来我真的好有预感。
你家离学校坐汽车也就是不到五个小时的车程，而叶小夕，你的前女友就在你们家那边上学……想到这，我再也不敢往下想。虽然如此，我还是告诉自己，不要胡乱猜疑，也许，是你家里有什么急事？也许她的日志出现在你空间里，你也只是为了向过去做个了断。
于是，我一边安慰着自己，一边心神不安的在寝室里坐立不安……
3当我联系上你的时候，已经是晚上六点钟。这期间，是我有生以来最难忘的几个小时。就连几个月前的高考我都没有如此焦虑过。可是为了你，我却整整一天坐立不安。我打了无数次电话，要么是不在服务区，要么是正在通话中……总之，六点钟时，你只是发了简单的一条短信“木子，对不起。回去再和你解释……”
如果看到那条短信我还能恢复平静的话，那我只能注射镇定剂了。
直到你第二天急急忙忙赶回学校上课的时候，我扮演的还是热锅上的蚂蚁的角色。
你回来的时候已经是下午第一节课。这也是自我们在一起上课以来，你第一次没有和我并肩坐在同一个位置上上课。大家似乎都已经习惯我们形影不离的模样了。所以，我的那些好姐妹们并没有和我坐一起上课，而我左边的位置，那节课开始就一直是空的。我比你先到教室，因为你风风火火赶到教室时已经迟到了好几分钟。按惯性，你明明知道我坐哪里，可是，在你走进教室那一刻，我急切的眼神正好与你相撞，却发现你的眼神里闪现出一丝躲闪，你径直向教室后面走去……顾不上大家异样的眼神向我这边飘过来，（平常看似各忙各事的同学们其实在这些事情上一个比一个敏感，一个比一个有潜质去当狗仔。）我心里七上八下，老师在上面讲什么我完全一个字都没有听进去。
忽然看到旁边的手机屏幕亮了起来。是你发的短信。
你说“木子……对不起……有好多话想和你说，下课后我找你……”
看到你一连串的省略号，还有我最不愿意听到的那三个字“对不起”，一字一句好像都直直地戳在我里最柔软的那块区域。看着手机屏幕暗下去的那一刻，心里像是被活生生撕开了一个洞，再也无法填补。
一种前所未有的恐惧感以强大的气势向我袭来。我像一个在焦躁不安中等待命运的最后一纸判书的囚徒，在几乎充满绝望的缝隙中搜寻希望。
那个下午过得很漫长，漫长到我以为那就是你曾说的永远。
后来，下课了。你也把你所谓的“好多话”和我说了。
你说，其实你一直没有放下叶小夕，毕竟，你们有三年的甜蜜回忆。你说，你以为你可以将你们的这些回忆屏蔽在脑海外，结果她一篇日志就可以将你脑海里关于这段记忆的所有唤醒，你忽然间就发现自己再也无法向前。我说，还有你心里对她的那份未断的眷恋吧……你没有回答，却分明点了点头。那一刻，我彻底绝望。
你说，你和叶小夕在高一相识相恋，你们经历了三年最美好的时光，给彼此留下了最不可磨灭的印记，在青春年少的岁月里。她给了你关于十六七岁的轰轰烈烈的爱情，所以你永远无法将她彻底忘记。三年后，也就是几个月前，因为一场高考，你们也没有逃得了毕业即分手这一俗套的模式，即使爱的山盟海誓。她留在有你们共同回忆的家乡读大学，这几个月里你们吵吵闹闹占大多数，所以才有了后来想要分的冲动。你说，在你和我说我们在一起的时候，你们已经分了，所以没想过要伤害我……你说，当你看到叶小夕那篇日志后，才知道她一个人内心承受了那么多，你就是抑制不住的想要去看她，就是想要立即见到她。所以，你才在一大早起床就赶最早的车回到那个有她的地方，然后在见到她之后，成功将这段分崩离析的感情重新拾起……
所以，那天你最后和我说的一句话是“对不起，木子。我怕这些回忆把我们的未来搅得昏天暗地，而且……我发现住在我心里最深处的一直是她……所以……木子……”
你终究还是用一句对不起将你之前对我所有的承诺取代。
4那天下午，我们聊完之后，不，应该是你说完之后，因为整个过程我只说了不到三句话，北方深冬的冷风呼啸着，像是要将整个城市摧毁。你渐渐远去的背影消失在昏暗的风沙天气里，我怎么也没有想到，就在几天前说着要永远照顾我的那个男生转眼间就这样离我越来越远，眼睛里有大把大把的水分子凝结，最后涌出眼眶，不知道是漫天的风沙眯了眼，还是心里的痛楚变成另外一种方式发泄出来了……
你始终没有回头。否则你会看到我在你身后久久注视你的悲伤绝望的姿态，那么凄楚，仿佛整个世界瞬间塌方。只有那么一次，我允许自己悲伤，为了这给我莫大希望却最终将我送入绝望深渊的飘渺短暂的爱情。
第二天，在我拿到那个装有情侣装的快递时，我感到这是世界上最讽刺的事情。在这个订单完成支付的那一刻，我们还是要共赴美好未来的情侣，在这份快递到我手里的时候，我们已经是形同陌路的两个人。
世事变化无常，我想这是对的吧。就像我们这份瞬息万变的感情。也许一开始我们就注定只是彼此生命里的一段插曲，再怎么笃定的坚信与坚持，都只是无谓的徒劳。王菲在用她空旷的声音唱“有时候，有时候，宁愿相信一切有尽头，相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽……”。
于是，我相信了，没有什么会永垂不朽。就像我一直笃定的相信缘分一样，从此不会更改。
我说我祝你幸福，这是我最大的愿望，其实后半句是希望我们幸福，只是永远没被说出口。你决定要回到叶小夕身边的时候，我说，祝你们幸福。你绝对不知道我是鼓了多大的勇气才将这句话从嘴里一个字一个字地挤出来；你更不知道我有多违心……
后来，我安慰自己，本来就是你们相遇在先，相恋也在先。所以，你要回到她身边也是理所当然的。只是，看到衣橱里那两件从来没有穿过就被搁放在角落里的情侣装心里是满满的失落……
我知道，他们再也找不到主人了。就像我们再也没机会一起规划属于我们的未来一样。
后记：两年后偶然相遇，你先开口“好久不见”。
“好久不见”我感觉脸上的肌肉都要抽搐“一个人？”
“嗯，一个人好久了”你摊开手臂无奈的摇摇头。脸上有两年前没有的成熟。
“她，不在么？”当问出这句话的时候，我都想抽自己一个耳光，可是，话已出口。
“分了。也好久未见……”你略带沧桑的声音有点微颤。
……
我们就这样寒暄过后继续擦肩而过。
只是，我没有想到你和叶小夕最后也是没能相守，至于原因，我无须知道。那么，当时我那句自私的、不愿说出口的“祝你们幸福”被岁月带到了哪里？
——林木子