现在是2013年10月7日凌晨3：03。在逐渐没有睡意的时候，肚子却越来越饿。对柜子来了个大搜索，找到了几包前几天买的豆干，正好填充一下饿的瘪瘪的肚子。而豆干辣辣的味道正好适合我现在的口味，把暗夜无法入眠的麻木用味觉的辛辣来唤醒……就这样又开始像前几天一样循环，晚上清醒的睡不着，白天，尤其是下午最有睡意。我知道，我越来越晨昏颠倒。没办法，晚上就是睡不着。
连着看了好几集的《辣妈正传》，一边在码字。已经习惯了在午夜人静之时，做自己喜欢做的事，这个时候仿佛心最容易静下来，灵感也源源不断。我喜欢在写字的时候看视频，这样会写的更有前进的动力，否则就会像泉水一样枯竭。于是，电脑屏幕每次都会被我分割成两个或是三个窗口，他们就那样缩小身体彼此肩并肩铺在我的电脑屏幕上，任我随意拉大或是缩小，甚至一个单击下去就被关掉，只是，他们没有情感，不会懂得我的喜怒哀乐，所以只能任我摆布。习惯了在几个窗口之间来回切换，且频率很大，仿佛安静一会儿就会使思想凝固，所以，我需要不停地切换。微博也好，视频也罢，都是我不断造访的对象。只是不知道，他们是否会在我不间断的造访中将我默默地记住。如果能，那最好，如果不能，那也没关系，大不了就像人与人之间隔肚皮的交往一样，真正深入内心的寥寥无几，全都是逢场作戏，一场贪欢而已。我又在这里痴心妄想了，毕竟在这个浩渺的宇宙，只有人才有主观能动性，这些被人创造出来的机器怎么可以比人还有感情？就算有，那我也只是自我安慰而已。
现在摘下耳机，缓缓进入耳朵的就只有三种声音。一种是我敲击键盘发出的的寂寞的声音，一种是室友熟睡的细微的鼾声，还有一种就是窗外这个十月独有的风吹打树叶的声音。我在想，现在这个时候，这个城市，还有我想念的几座城市中，是否有和我一样彻夜未眠，而且和我做着同样的事的人？他们此刻又在想些什么？我思念的人，此刻是否正在温柔的梦乡徘徊？大概，有吧。只是我最想知道，这个时候，有没有人像我思念别人一样把我想念，在这个本该进入深度睡眠的时间点，或是有没有人在甜蜜的梦里将我看见？
张靓颖这个海豚公主用她独特的嗓音在《想你，零点零一分》中唱道“……我不睡但是也不困……心还会是回想你在零点零一分，幸福的人都睡得好安稳，寂寞太会见缝插针，我拿什么来和他抗衡……”我想，能在晚上该睡的时候安稳的睡着，并且睡眠不浅的人是最幸福的吧。他们不用忍受在暗夜黑暗大片大片袭来之时的孤独，更不用因为在夜深人静时太过想念某个人、某段事而用尽所剩无几的回忆。我曾试图用药物将自己麻醉，这样就可以像他们一样在可以睡觉的时候安稳的安睡，只是，有些东西，终究不是靠药物可以治愈的。就像这个世界上没有后悔药可以买，你只有接受，并且忍受。
在前几个小时，最好的异性朋友在空间里更新了说说，字里行间透露着一种悲观失落的气息。当时隐身在线的我立即发了一条消息给他，问他发生了什么事。直觉告诉我应该是出了什么事，结果是我猜对了。了解了事情的经过始末后，我为自己的无能为力无奈，没办法，有时候就算你使出浑身解数想要帮助身边的人，但却无济于事，根本帮不了什么。就像感情问题，你永远只能说些不痛不痒的话来试图安慰一个正在经受感情挫折的人，却不能完全替他承受些什么。也许“安慰捉襟见肘，唯有冷暖自知”是有它的道理的，但是，我通常是不喜欢说这句话的，因为难免显得有些悲观与人情淡漠。
他在为处在转折时期的感情伤神费力，能感受到那种想要极力坚守这份感情却又无助的心情，而我，只能在这个时候做个聆听者而已。我只是又一次陷入了现实与感情这个纠缠不清的问题当中。当初在一起时，女生说有可能家长反对，但是她会极力沟通。但是，突然间，她告诉他，她的家长不同意，她选择听家长的……朋友说，她对他渐渐冷漠，好不容易等到的主动联系却是这样的结果。他说，他一直相信她在为这段感情努力着，就算是这样的结果，他更愿是她曾极力努力过，而不是直接选择妥协。他说，养成一个习惯只需要21天，那么，改掉这个习惯一辈子够吗？
有时候，看到别人在经历这些自己曾经经历过的事情时，难免触动心里那根触碰不得的弦，可能不能做到完全的感同身受，但其中的滋味是有几分相似的。我知道，这个时候的他是脆弱的，感情这个东西，始终是两个人的事情，就像在感情里受的伤只有感情可以治愈一样，别人再多的安慰也只是陪衬自己不孤单，还有可以倾诉的朋友而已。我说，想要说什么，就说出来，我们一直在。除此之外，我不知道我还能做些什么。
一段两情相悦的感情是应该被祝福的。而不是因为什么所谓的现实问题而牵绊，难道一段彼此倾心感情抵不过俗世凡尘么？不要再用什么不配当理由的借口来玷污感情。
刚刚看到他依然在线。心情更新了一遍又一遍，我知道，感情里，谁都得承受一段刻骨铭心的伤。仿佛爱情就是伤痛的双生花。我只愿，他们的感情可以峰回路转。毕竟，两个人是相爱过的，所以，其他什么阻碍都不是问题。
与此相反，另外一个朋友，因为和男朋友闹别扭，一天没有接他的电话。男生着急了，立即定了从乌鲁木齐到长沙的飞机票，明天飞到长沙来看我这位朋友。她说，虽然因为自己的倔脾气任性害得他折腾一趟，但是着实很感动，很幸福。看到这里，我笑了，有时候，折腾反而更让人感动，更让人能体会到爱情的甜蜜。年少时的感情大都掺杂着任性偏执，我不敢想象，没有这些小插曲，爱情会沉闷到什么程度。趁着年轻，趁着激情与活力还在，尽情疯狂任性吧，因为，有些事情现在不做，以后恐怕就再也没有机会了。因为，真的会时过境迁的。
现在是4:03。还是没有睡意，我想，我是不可能睡得安稳了。