忽然就很难过，大片大片的悲伤气息向我潮流般袭来，不可阻挡。已经好久没有这种强烈的感觉了，仿佛整个人脆弱到不行。一种不可触碰的情绪。心里充斥着大段大段的悲伤，就是悲伤，实实在在的悲伤。已经不再是失落了，我想，我这是把所有积蓄已久的情绪触发了吧，也许它们在心里沉淀已久，堆积到心里可以承受的上限了吧。只需要一个细微的情绪火花，就可以让整个堆积起来的情愫一触即发，然后如熊熊大火，再也无法熄灭，只能任其自由蔓延，烧到尽头，烧到心头一片荒芜，寸草不剩，烧到心里空落落，将所有情绪幻化成灰烬，埋葬在记忆最深的角落，尘封。
我以为我早已百毒不侵，金刚不坏，可以坚强如铁如钢，没有什么可以将我摧毁。结果，我高估了自己，在强大的现实面前，我还是一如既往的脆弱、那么不堪一击。我该为自己的脆弱感到失望吗？不，我不会失望，因为没有希望哪有失望。我从来没有对这一命题抱有希望，哪怕一丝一毫。我只是觉得讽刺，很讽刺，讽刺自己的信誓旦旦，讽刺这个现实让理想搁浅的年代，讽刺和我一样抱着自己丰满的理想不知天高地厚的你，他，我。
悲伤来的毫无预兆，猝不及防，就像右腿上这块不知来由的淤青。不大不小，却轻轻一碰就痛。
也许，这样的我，很让人烦吧。情绪来的莫名其妙，常常把某种低沉的东西带给周围的人，尤其是时刻关注自己的人。有几次突然在夜深人静时突陷悲伤的牢笼，在空间里说着苍白空洞的胡言乱语。有人在已经午夜梦醒时，爬起来同我这个神经质的人隔着一个电脑屏幕说着直抵我心扉的语言；有人在看到那些文字的下一刻就立即拨通我常常关机的手机，试图对我说些安慰的话，结果却很意外的是我反客为主，竟变成了他们的心理医生！他们在挂掉电话的最后一句往往是“我本来是打算安慰你的，为什么变成你安慰我了？真不敢想象你现在的心情变化这么快……”我笑笑，我也不知道。大抵每个人都一样吧，在别人的事情上总是像个万能的，当事情发生在自己身上时，总是不知所措，连安慰都找不到踪迹。有人说，那是因为我把大多数人心里真实的却无法表达的情感用文字表达出来了，所以引起了共鸣，这些有相似经历的人企图用他们当时的想法让我得到宽慰。而往往是整个谈话过程中的话题都被我主导，我也很无辜。仿佛是自然而然的事，但是却是让我们谈话双方都意外且惊诧的。但无论如何，我因有这些琐碎的遥远的却温暖的关心而觉得温厚。毕竟，在天亮的时候，不是我一个人……
有很多时候会想，我大概是太愚笨，总是将自己伪装成一个刺猬，去伤害向我靠近的人。在别人试图走进我内心一点点的时候，我仿佛会很习惯的竖起一道墙，像是横亘在彼此间一根很长很尖锐的针，容不得靠近一点点，否则会两败俱伤，伤痕累累。我很自责，却不知道如何挽救这样的境地。对不起。我只是找不到另外一种自保的方式而已。
有人说，感性的人是不会快乐的。我也曾尽最大的努力试图证明这一说法的错误性，结果却是徒劳，因为自欺欺人容易，而自己的心却是无论如何也欺骗不了的。我知道，我活得并不快乐。也许在旁人看来，我大概是快乐且幸福的吧。可是，有些东西，并不符合“当局者迷旁观者清”这一被公认的事实。就像你是否真的快乐，只有你自己知道。如果我们足够幸运，也许能有那么一个人能读懂我们的真实情感，能发现我们强装笑颜背后的心酸。如果真有这样一个人，那么我是何其幸运？
茫茫人海，我们都在为生计或生活汲汲营营，风尘仆仆的赶往我们以为的物质幸福，却常常将内心情感忽略。每个人都像面部肌肉瘫死的病人，从早上睁开眼到晚上闭上眼始终是一种看不出任何情绪变化的表情。每个人都忙着自己的事情，从来不曾停下脚步看看周围的面孔，于是，我们习惯了左手牵右手，习惯了自我安慰，习惯了冷漠，习惯了漠视，习惯了残酷……安慰捉襟见肘，唯有冷暖自知。
“我在一步步逃离命运，却在路上与命运不期而遇。我想，你定是不快乐的”。曾经有一位善良美好的女子对我如此说。我想，我是懂我的。于是，那一刻起，我笃定的相信，我就是我这一生的双生花，从相识那一刻起，就深深地刻进了彼此的生命里，从此不再更改。是的，有人懂得我笑容背后的悲伤，懂得我心里那最深的情愫，这是我多大的荣幸。那一晚，我们背靠背，单曲循环着五月天《你不是真正的快乐》。仿佛世界就只有我们这一对双生花，除此之外，便无他物。
现如今，我以为我已经被现实磨练的麻木，不再因为一首触动心灵的歌，一段感人至深的文字或是一段感人肺腑的故事感慨抑或感伤。然而，我终究还是感性的。从来没有真正麻木过。我不知道这是一种幸运还是一种不幸。就像现在，我只知道，我是的的确确难过了。就因为别人的一句话，然后悲恸一发不可收拾。从一开始蔓延到凌晨，直到这些悲伤化成有形的泪水，在夜深人静里汇流成无人能懂的孤独与落寞。
幸福的人都睡得好安稳，失眠只属于不幸的人。我这是失眠，还是其他的什么呢？我不得而知，如果是失眠，那么我就是不幸的。而我根本不承认这样的伪命题，暂且称为伪命题吧，因为起码现在我没有发现它对在哪里。原因是我并没有觉得我不幸，反而是很幸福。也许会有人说我自相矛盾，哪有人一面说着难过，一面又说自己是幸福的。我想说，难过悲伤与幸福完全是可以共存的，他们就是我们的日常情绪，没有多么复杂，可以很琐碎，可以是点点滴滴，就像我现在的确是难过了，很难过，但与此同时，我又要说，我是幸福的，因为于我而言，能在思绪飘飞的时候静静写着些属于自己的文字便是幸福的，我不必担心触犯明文法律而遭到“焚书坑儒”，也不会因为有人偷窥而丧失秘密。所以，我说我是幸福的。因为，幸福是没有形状大小等等标准的，我是因人而异的。
杨照在《我想遇见你的人生》里说，极度善感的心是一个人最大的珍宝。随时吸收，随时感应，就算对于看来陌生、疏远的东西，也不要轻易拒绝。生命拥有比我们想象的更大的空间，可以容纳更多不同的东西……一颗开放、丰富、善感的心，恰似源泉，倘若再加上读书行路的补给，这一生不会枯萎了。于是，我更要说我是幸福的，起码我拥有一颗不会枯萎的心，只要我还活着，就会不断感知，只要我一息尚存，我想我会让自己在路上，读书行路，时刻给上苍赐予我的这颗善感的心以营养，让我保持源源不断的思考，不至于荒芜。就像现在，突然来袭的悲伤赐予我对很多东西的思考，我难过，却不寂寞。
最深的感情是无法表达，最深的难过是无泪可流，最深的难过是无法书写……
此刻，我找不到合适的辞藻来将我心里翻腾奔涌的思想表达。我只知道，我就是难过了，只是难过了……
当大段大段的悲伤过后，便是短暂的快乐来临之际。就像现在，时隔两个小时，我已经恢复了平静的情绪，那悲伤逆流成河已经随着时间流走了。我知道，我将不确定的迎来这么一次巨大的情绪变动，在暗夜里独自舔伤，将伤口掩藏，不让天亮之时被他人看见。