有人说，想要了解一个人，就看他的文字。
我想，大概是文字往往能反映一个人的内心真实情感吧。有时候，尽管身边围绕着一大群人，却怎么也找不到一个可以倾诉的人，可以完全懂自己的人。有时候又觉得周围太嘈杂，那些反反复复不间断的声音就像工厂里昼夜不息的机器轰鸣声，震耳欲聋，甚至让人眩晕。有时候，就只想静静的与一杯苦中带甜的咖啡为伴，依窗而坐，用随身携带的笔墨轻触薄薄的纸张，三言两语也好，长篇抒情也罢，总之可以把心中所想找到文字这个载体纪录下来便是好的。
就像安妮宝贝说的，写作使人留下历史。那也是时间的历史。它们是过去。
总觉得，只要有文字可以写，有文章可以读，就是最幸福的一件事。
这两天偶然间与安妮宝贝在《八月未央》里邂逅。这世间，总是有些相遇相识让人恨晚，扼腕叹息。翻开这本书的时候，瞬时就意识到自己的情不自禁，迫不及待，想要匆忙走进去。我懊恼自己怎么不早些翻开她，不早些读这些让人初次遇见就爱到骨髓深处的文字。之前很多次听到安妮宝贝这个名字，却没有静下心来仔细读过她，所以，我现在的后悔是可想而知的。有时候，在读一段文字、一本书时，能够与作者产生共鸣，或者一看到作者的名字，抑或是书的名字就内心波澜四起，能有类似这种感觉，我觉得这就是一种莫大的缘分。是的，我相信缘分，并且深信不疑。每个人都是拥有个性的独立个体，能在茫茫人海里迸出相似甚至相同的思维火花，是多么难得的事。
安妮宝贝的笔下，那些个性不羁，性格乖张，甚至有些行为怪诞的女主角大都穿着粗麻布衬衫，宽松的男士套头毛衣，不经常洗的破旧牛仔裤，光脚穿着球鞋。她们每天都素颜朝天，脸上没有精心保养的皮肤因为干燥的天气起了碎屑，也不经常呵护的头发随便扎个马尾或是就那么披散着，就是这样看似不精致的女子却往往更容易打动人心，她们洒脱不俗，她们个性明显，她们拥有一颗勇敢热烈的心，却又个个都不快乐，孤独的让人心疼。尽管她们都以自己的方式与身边的那个男人相爱着，过着恋人间该有的琐碎生活，却又是那么的不快乐，因为她们生来就好像是注定要不被世人理解的，也好像是与这个俗世不相容的，所以她们短暂的爱着，短暂的过着这个烟火人间的琐事，却最终是要以一种不让身边的人们所知的隐秘的方式退出他们的生活，安妮宝贝往往在这个时候让故事戛然而止。于是，我们难免不去猜想这些与世俗格格不入的女子，她们最后是去了哪里寻找她们的归宿？或许，她们根本不需要什么归宿，所有的起点即终点，她们到哪里都能随遇而安，又带着固执的恋物癖，用过的东西，无论多么陈旧，多么笨重，到哪里都是要将其随身携带的。她们没有妆容精致的市井女子的娇媚与物质，却有着对人性的深刻思考和对现实的不妥协。她们过着晨昏颠倒的生活，却可以为一个认识不久成熟善良的男子做一顿丰盛的晚餐，她们也可以把菜谱买来，一字不落的背整个做菜程序，她们更可以因为一个愿意和自己一起居住在一个小房子里的男人，精心布置那个租来的房子，她们买来大把大把的鲜花，插在花瓶里，仿佛就像春天来临。
她笔下的所有女子，都生活的那样决绝。她们才真正的不快乐。和周围的人像是隔着一道不透风的墙，她们不是自我封闭，而是没有人可以读懂她们的孤独与落寞。于是，她们彻夜挂在网上，因为一句深入心扉的话或是一个简单的名字，便可以不管不顾的从上海到北京，坐晚上的飞机，在午夜降落在一个陌生的飘着雪的寒冷的异地，然后见素未谋面的男子，与他们成为无话不谈的朋友，同居，生活，然后像风一样走的不留痕迹。也许，她们始终是属于漂泊的，没有什么能让她们永久驻足，她们喜欢旅行，就像安妮宝贝赋予她们的解释“旅途中邂逅的陌生人一直很多，碰到了，散了，然后又遭遇新的容颜。那种敞开心扉的交谈和无所企图的关怀，像清澈的水滴，在心里留下甘甜的回味。”
是的，这就是她们不喜欢禁锢在一个地方的原因，她们喜欢无所企图的关怀。仅此而已。我想，这大概是她们孤独的内心的真实需要吧，却更像是现实中的我们很渴望的东西。看似跻身拥挤的人潮，却从来感觉不到哪怕一丝一毫的温暖，每个人都急着思考自己的问题，无暇顾及身边的人。于是，这些细腻善感的心只能在不被理解中孤独，用文字，用不被他人理解的方式随性过着自己想过的生活。从这一点上来讲，她们其实又是幸福的。至少，她们保持着一颗接近赤子的心，纯净，勇敢，无所畏惧，洒脱，不羁，过着很多人没有勇气过的生活。
所以，在这些个暴雨强劲的拍打着水泥地面、台风卷积着阴霾呼啸而过的夜晚，常常会在这些简单纯净的女子身上看到自己一直以来想要极力保持的东西。其实，真正懂我们的人会知道，我们并不是真正的洒脱不羁。于是，会有大片大片的莫名悲伤穿插而过。夜晚，常常适合哭泣，因为，黑暗之中，没有人能看到你悲伤欲绝的泪滴。
她说，天空蓝的像一种病，难以治愈般的痛苦的蓝。
我仿佛看到蓝色的天空瞬间凝聚成一大滴眼泪，以悲伤的姿势缓缓降落。只是，不知道我身边的他们是否也能看到？
她在书中述说着上海漫天飞舞的樱花雨，忧郁坠落的法国梧桐。这样一个留恋缠绵的雨季，怎能不让人更增感伤？
我说，读安妮宝贝，有种想哭的冲动。却不是悲伤，更不是矫情。就像是水到渠成的感情流露，哭，不代表心伤。有时候，只是恰恰被作者打动而已。我也曾说，我们最终要成长到情绪不再受他人左右。只与自己有关。这就够了，起码他人的去留再也不会在你心里掀起哪怕一点点波澜。有时候会觉得自己多疑，在自身找问题，其实，谁也不可能被谁左右，顺其自然就好。否则只会无端烦恼。用淡然的心面对所有人事。因为你坚持的、想要的不一定是别人愿意给的。懂得就好。
没有人需要为我们的喜怒哀乐负责，所以在这个感情淡薄的年代，我们必须得学会自己温暖自己，用善良的心淡然的面对所有的幸与不幸，分离聚散，背叛与相守……