那晚，忽然听到QQ音乐里的这首不是歌曲的内心旁白《女人们你们听好了》。直到现在，我都没有再去听一遍这首长达几分钟的旁白，因为，我不敢。是真的不敢。我怕我再一次陷入无尽的悲伤中。那晚，就是这首旁白让我在那个夜里再也无眠。心里的悲恸像是决堤的洪水，一触便发，奔腾而出。再也没缓过来。
整个录音仿佛一把利剑直直地戳在我的心上。男主人公看似在义愤填膺的控诉所有被物质利益诱惑，最终背叛深爱她们的男人的女人们，其实是在控诉这个畸形的社会。我们歌颂千年的花前月下，白头偕老的爱情早已经被飞速发展的时代冲击的不见踪迹，现实中的我们，有几人能真正坚守一份不掺任何杂质的感情？那些本该交付一颗真心的感情，却经不起权钱利的诱惑，在车子、房子、票子面前，本该骄傲的抬起头昂首阔步的爱情，现如今只能可怜微微的低头为前者让道，像个被时局所迫、家道中落的落魄贵族，眼睁睁看着膀大腰圆的暴发户们一个个傲慢的走过。
于是，我们越来越把爱情的本来面目遗忘，却把物质利益掩盖下的用来交易的感情奉为追求。似乎两个人的结合不是因为爱情本身，而是互惠互利。这种赤裸裸的交易是对爱情的亵渎，对神圣的感情的侮辱，然而，我们都明白，却永远走不出这一个套路中来。身边这样的事情已经成了大家心照不宣的事情，所以，作为大家一见面就寒暄的话题不再是饮食家居这些家长里短，而是攀比谁家的女儿嫁得好，谁家的儿子攀的高；无论是社区里散步闲聊，还是公司格子间里休息八卦，谈资皆为“傍大款”“小三”“离婚”之类的话题，仿佛每天没有这些东西就不正常。我们不禁想问问这个社会是怎么了？我们迫不及待的要打开大门，甩开膀子，迈开步子的大干一场，恨不得马上摆脱外人眼中“落后”的形象，却在急急忙忙向前的同时，把最应该坚守把握的精华随手丢弃了。我们连这些纯净、美好、神圣的感情都无法静下心来守护，却更愿意像个忍受了长期饥饿的讨食者，饥不择食，碰到食物就狼吞虎咽，恶补缺失的这部分东西，把那种人性中最原始的野蛮粗陋表现的丝毫不剩，恨不得像吃苹果一样，囫囵下咽。根本不管他们合不合自己的胃口，自己消不消化得了。结果往往不是吃撑了需要治疗，要么就是食之无味，只能舍弃。然后不断地找，不断地丢，如此循环往复，直至麻木。
这首录音里有几句是很值得我们反省的，不只是那些因为物质背叛过爱情的女人们，而是我们所有人，都应该思考思考我们如今扭曲的价值观：现在的社会有一种物质叫做金钱有一种人类叫做女人在这个社会上有很多事情被金钱打翻在这个社会上金钱打翻了一切女人你们天生的美丽为你们换来了一辈子的财富可是你们想过男人吗你们不了解男人也许你们不了解不是富二代到现在还是一无所有的男人我们也有爱情我们也想要和最爱的人走到最后所以只有靠自己的双手去努力的奋斗因为想要给我们那些女人幸福想要让我的女人过上更好的日子可是到最后拼搏到了最爱的女人不见了得到了那所谓的财富可是让我最深爱的女人却已经消失不见……
作者在录音里沙哑无奈的嗓音让我记忆深刻。我相信看到这段文字，听到这段录音的很多人会和我一样，不是因为一个情节难过，而是因为整个录音唤醒了我们内心对自己，对爱情，对这个社会的叩问，我们整天在念叨着世界观，人生观，价值观，却在不断地念叨着一步步把一些歪理当成经典，把本来不入流的东西当成旗帜，大步流星的跟着走。方向一旦错了，转身就不是那么轻而易举了。而我们都匆忙的赶路，谁会仔细思考这一路走来到底是对的还是错的？即使思考过，也因为大势所趋，宁愿选择继续错下去。因为，这个时代，主流意识在变，很多人打着“恋爱婚姻自由”的幌子做着伤人伤己的事情，于是，我们现在又来思考过去祖辈年代那种一纸婚约相守一辈子的婚姻，我们甚至渴望又回到这种有保障的婚姻里。这是倒退么？当然不是。我们只是在这个善变，缺乏起码的安全感的社会里找不到归属感而已。也许，回到那个年代也不错，至少，感情的分离就不那么频繁，也不至于让每一个真心付出的人都伤痕累累。
现实生活中不缺少单纯的一见钟情，也不缺少山盟海誓。我们缺乏的是坚守一份感情的信心与决心。之所以那么多的感情在维系一段时间以后瞬间夭折，我想大概是这个时代诱惑太多，而我们都还不够成熟坚定，在众多五颜六色的世界里迷乱了眼睛，看花了眼，迷了路，很多人，到最后也找不到来时的路。所以，我们在这样的现实面前，只能选择习惯，然后在某个夜阑人静的角落用孤独的落寞自我麻醉，天亮以后，继续穿着隐身衣，戴着面具，百毒不侵的活在茫茫人海里。每个人看似都坚强的无坚不摧，金刚不坏，对于伤害背叛表现的云淡风轻，异常淡定，却常常在阴暗的一个人的世界里，独自舔伤，在这个时候，每个人才真正把白天极力掩饰的悲伤发泄的淋漓尽致。脱下虚伪的面具的我们，在这个时候都像是脆弱的孩子，脸上全是难掩的无助，悲伤，痛苦，疲惫。只是，除了自己，永远没有人见识我们这样的一面，因为，我们都习惯了不在别人面前揭伤疤。没有意义。幸运的人，会有一两个知己，但是安慰永远都只是台风天里的雨伞，明明拿在手里却丝毫不管用，还会担心台风随时摧毁雨伞。
两个人的分开不能单单说是男人的错，或是女人的错。我承认，这首录音未免有点激进。似乎背叛就是因为女人为了追求舒服的物质享受，我们应该为这个社会的趋势感到悲哀。我只想说，在这首录音里反映出的问题里，我们至少可以看到我们现实中的感情是多么脆弱，就仅仅因为钱，因为房子或是其他的什么物质利益，就可以将我们曾经的海誓山盟的承诺击溃的片甲不留。我们难道不应该反思我们自己么？
我们见过太多太多的感情分离全都是因为现实问题发生。我们也见证了太多感情因为现实问题的阻碍无果而终。无非都是一样的剧情，老套的说辞，比如，有时候，一句“对方家境不好”“没房没车”“工作不好”“家长反对”等等类似的话，就可以将两个曾经亲密的恋人变成背道而驰的陌生人。我们还明明看到，或者经历过，在一起的最初，哪怕两个人分一杯羹都是甜蜜幸福的，为什么在感情升华到变成婚姻的时候，就因为现实问题而困难重重，很多人选择在这个时候放手，一句“对不起”就试图将一段感情结束，是因为爱的不够吗？那为什么会在放手的那一刹心痛难忍，以至于后来很长一段时间都像是生活在阴霾里。于是，爱情的世界里，常常充满了让人难以理解的讽刺。
有人说，我爱你，我也很想和你在一起，可是，你给不了我想要的。所以，对不起……那么，这个女人在说“我爱你”这三个字的时候会不会心虚。哪怕一下。既然爱着，很想在一起，又为什么说对方给不了自己想要的，什么是对方给不了的呢？无非是钱吧，可是，钱是我们活着的唯一理由吗？既然那么爱对方，为什么不能一起并肩努力去为你们共同想要的奋斗呢？没有什么是现成的，就像没有免费的午餐一样，要得到一样东西，你就必须牺牲另外一种东西，那么，爱情这么美好的东西，尤其是两情相悦是多么得之不易的，都不值得我们去坚守吗？就算你放弃了这段曾让你快乐的感情，得到了你所谓的想要的东西，你能保证你在享受过那些物质利益后，依然快乐么？我想，那时候，就只剩下无奈的感慨与回忆，或者寂寞空虚了吧……
也有人说，你走吧。我给不了你车，给不了你房子，给不了你任何想要的东西。有些男人就是这样把想陪在自己身边的女人赶走。也许会有人说他好伟大，其实，我想说，他这算是一种自卑甚至无能。既然爱她，她都没提出要走，你又有什么理由赶她走？你有勇气说爱她，为什么没有勇气用你的拼搏将她留在身边？女人会把你的努力奋斗看在眼里，感动在心上，她们选择陪在你身边就是对你最大的鼓励。你以为你一句看似“无私”的放手就是为她好么？你实则很自私，你根本不懂得她需要的是什么，也不懂得去了解她的内心，你爱她，为什么不靠自己的努力自己照顾她，而是让她走？而且，一个女人如果爱你，值得你爱，她必定是会选择和你携手跟进的，她才舍不得你一个人疲惫的为两个人的生活劳累。
……
我们现在只能无奈的一遍遍说着这样的话，“最好的女人是陪男人在年轻时过苦日子的女人，最好的男人是在年老时陪着容颜迟暮的女人的男人。”也就是“莫欺少年穷，莫嫌老来丑”。却知道这样的人如今好难找。众里寻他千百度，就算回首千万遍，还是找不到这样的人。因为，很多人都愿意把这当成梦想想一想，却不愿相信。已经很少有人相信真正的爱情可以和物质共存了。比起金钱物质，我更愿意相信爱情可以让人精神富有，可以给人奋进的信仰，对生活充满激情，因此，才会有过美好生活的动力，这个时候，会发愁生计问题么？
在这个感情变得脆弱难耐，不堪一击的年代，我们不禁要问，到底是谁强奸了爱情？
爱情是神圣的，更是人存在在这个世界上必不可少的感情需要。她本来是一尘不染，纯洁无瑕的，现在却因为纷繁复杂的花花世界变得面目全非，我们这些本该相信爱情，把爱情当做美好信仰的善男信女却也变得世俗刻薄，因为现实世界里不断地分分合合，不断地感慨，再也不相信爱情……
其实，我们都是受害者。却始终找不到犯罪嫌疑人。