我始终相信这世间有那种一见倾心的感情，除了爱情，还有友情。
我也一直相信，并且现实让我不断地坚信，我足够幸运。真的足够幸运。总是遇到那么到善良的人，一个微笑，一个眼神，都足以让我在冰天雪地里感到如火的温暖。这里，我要说的幸运是，在我最美好的青春里，我有幸遇见那么几个善良、明媚而忧伤的姑娘，让我成长的岁月更加饱满丰盈。有了她们，青春仿佛有了最美好的点缀，就像一幅大气磅礴的水墨画经过精心装裱后才更显得高贵难得。
年少的心总是多情多思的。尤其是豆蔻年华的少女的心，有待嗅青梅的羞涩，有无所畏惧的少年的勇敢，也有阴雨天潮湿的心情。那个时候，总是习惯了三五成群的叽叽喳喳，笑的时候灿烂的像朵绽放的向阳花，却总是把心里最深处的感想小心翼翼的收藏好，时刻防止别人窥探。也许一颗比同龄人早熟的心在一群花样少年少女的世界里是无比孤独的，总是渴望被理解，却始终无法找到一个和自己匹配的坐标将这颗不安分的心妥善安放，完好保存。也许性格里本身就有一种注定孤独的因素，即使身处人群，总有种感觉是属于落寞的。无关于别人，只是自己的一种感觉罢了。于是，也就习惯了把笑脸和别人分享，在人群中像个开心果，总是没心没肺的朗笑着，把无人懂得心事暗自怀揣着。
那个时候，大概也就只有十五六岁吧，便对“孤单是一群人的狂欢，狂欢是一个人的孤单。”这个听起来拗口，理解起来也不那么容易的句子深深地喜欢上了。即使不懂，却还是不可救药的喜欢上了，再也没变过。有时候，我们明明是相聚在一起狂欢，恨不得埋没在无穷无尽的疯狂中娱乐至死，却还会在人潮散去后孤单的用手臂圈揽着自己，抵挡狂欢退去后的寒冷来袭。大多时候，甚至混在拥挤的人潮里都觉得偌大的天地，仿佛就是自己形单影只。熟悉的一张张面孔瞬间陌生的连打个招呼都需要巨大的勇气。就这样在无边无际的孤独中产生莫名的没来由的恐惧，像是要顷刻间迷失来去的方向，身边的所有人都匆匆忙忙的加紧了脚步大步流星的远离自己，像是电影里的快镜头，来不及看得更仔细，一下子便经历了几十年，再回首，已是物是人非。而自己，还是一如既往的孤独，一如既往的格格不入。大概，宿命里注定的某些东西是永远无法根除的吧，就像我从来都没有觉得我是真正属于某个群体的，常常感到一种被隔绝的疏离，很靠近，却又无法触碰，无法真正走进去。和很多事、很多人之间像是有某种看不见的无形的不透风的墙，任凭我们双方都用尽所有的力气却不能逾越，始终不能。双方就像永远不能传输电流的绝缘体，我不排斥你，你也不讨厌我，可是要想没有隔阂的融入彼此，却是最困难的事情。所有的努力，无非都是为了安慰自己的徒劳罢了。所以，很多时候，我说我不是宿命论者，只是相信有些东西你无法改变，只有欣然接受，却还是要在能改变的事情上做足努力，毕竟，我们该为自己的想法，自己的追求去做点什么。一味的抱怨与悲观是最愚蠢的事情，我们无法与某些东西抗衡，却可以在自己能力所企及的范围里争取到最大的效益。
已经习惯了这样，对人或者对事，喜欢的很突然，毫无预兆，却又坚持的那么长久。有人说，我这是固执，也有人说，这是执着。后者似乎比前者更能让人接受，因为人这个复杂的动物都喜欢听悦耳的。固执似乎就显得那么刻板、俗套。固执也罢，执着也好。我就是一个不容易走进一段故事，一旦走进就出不来的那种人。我从来都不适合“洒脱”这个词，却喜欢不断地纠结与矛盾，把自己裹在一个封闭的空间，然后作茧自缚。我出不去，也许也不想出去，却也不希望别人走进来。除非，真的有那么一个人愿意懂我所想，也能在我未开口之时，便知道我心里所有的不快与不安。我不奢求，也从来没有奢望过，也许，在这世间，即使是血浓于水的亲情间，也没有人可以将另一个人的心情思绪体会的淋漓尽致，不留死角。所以，这样想想，我也就释怀了。
但是，我已经说过，在兵荒马乱的青春成长道路上，我是幸运的。因为，我的确遇到了几个可以感我所想，听我所说的人。也许，我们真的是很相似的吧。即使我们真的素未谋面。
那个让我叫她皮皮的姑娘，初次相识是在QQ上，我们到现在也不知道是怎么就彼此闯入了对方的好友列表里，可是，这完全不是重点。那时，我还记得她的网名里有“泡泡”两个字，总感觉她是个特别可爱的女孩子。那时，我们都还是即将面临高考的孩子，我们隔着屏幕说着一年后理想的学校，我们互相鼓励，在一次次的大小考试后，我们互相安慰，那时，是冬天，在每个周末晚上，我会定时裹着厚厚的被子，在被窝里同这个和我一样马上经历一次成人礼的姑娘分享着彼此紧张忙碌的生活，那时，她就好像世界另一端的另外一个我。我听她说，一年后，她要去那个有海没有冬天的热带，她要去那里上HD，我说，我要去那个有全国教育资源最丰富的城市，去那里上RD，而后来，一年后，我们再次隔着屏幕说着这些美好的理想，却发现原来理想至少在那几个月里已破灭。
也许，我们就应该要相识。一年后，没有想过要来HD的我却一路恍恍惚惚的来了这个没有冬天的城市看海，那个一年前兴奋地和我说要来这里的姑娘却留在了那个东部临海的海滨城市。
我说，我以为来这里就可以见到你了。
亲爱的，看海的时候一定要想到，我也在海边，大海会替我带来问候。她安慰我。
于是，那个青春经历了一场翻天覆地变化的暑假，成了我们每天都要碎碎念的时期。我们还是说着身边发生的所有事，仿佛彼此离得那么近。
在这个热带上，我收到了很多封来自那个滨海城市的信笺，每一封都是字迹满满的心事与关心。信封有可爱的卡通，有淡淡的蓝，有原始的棕黄。每一封，我都欣喜并且认真的读，然后收藏。这是我们的青春，我们共同的年少岁月。
她说她在安静的图书馆里给我写信，彼时正值紧张的期末考试。她说，她就是突然想把心情写给我看。
她寄来一张照片，那是她在逛街时抓拍的。那上面是两位白发老人互相搀扶、脚步轻轻的散步的背影。她说，这就是我想要的幸福。
她说，她周围的同学都很友好，有那么几个男生像是好哥们儿一样，整天和他们腻在一起。
她说，我喜欢李小猫这个名字。于是，我写了一篇日志《李小猫，薰衣草荼蘼花开，我要送你整个夏天》。我希望这个和我一样外表看起来没心没肺，百毒不侵，其实不是真正的快乐的姑娘能真正快乐。
她用彩信给我发过来一张她穿着雪地靴站在白茫茫的雪地里拍得照片，落寞冷艳。她说，我想留长发了。
她和我说她的感情，她说的云淡风轻。我却听得难过伤感，我们伪装的太好，连伤害都可以这么漫不经心的提起……
三年了，我们不再像以前一样每天都说着身边的琐碎，而是变得异常沉默。我知道，有些感情，终究是要积淀的。就像前段时间，我的感情遭遇一塌糊涂的变故，沉寂了好长时间的她她发来短信“姑娘，我们都在。”
那一刻，我笑了。我知道，有些人，即使你不主动联系，他们永远都在那里，不会远去，你更不会将他们遗忘在某个空旷的角落里。
那个叫点点的姑娘，我们是因为同喜欢文字，然后在一个文学群里相识。具体的细节我们也不记得了，就是认识了。
大概善感多思的人都是不快乐的吧。最初，我们在彼此的空间里留言，说着那些从来不会对身边的人说，却愿意对着屏幕那边从来没有见过面却一见倾心的人说的话。一见倾心，并不单单是指男女之间那种美妙的感觉，只要是人与人之间，我觉得都可以有这样的感觉。可以是一句话，一个动作，或是一个眼神，就因为对方的这一切正好契合你的标准或是观念，于是，你们一见倾心，像是故人重逢。
我总是觉得她很不快乐。我见过很多不快乐的人，却唯有她让我尤为心疼。总想像个姐姐一样去为她做点什么。
她善良、却也脆弱。在这个连现实生活中熟悉的人都变得虚伪做作的年代，她和我一样相信网络上依然有可以值得交心的人。至少，我们遇见彼此就是最好的证明。她更是为了任何一个在这里相识的朋友而奔波忙碌，她关心着每一个她觉得要好的朋友。对于我们的关心问候，只有她，从来不曾间断。
我们比她早一年参加高考，她不间断的给我们鼓励加油。在我们谁有不开心的事情的时候，她总是会耐心的去安慰。
2011年夏天，那个叫笑笑的女子正值青春年华，却被无情的病魔折磨着。在与病痛抗争的那些日子，点点揪心的担心牵挂着，她恨自己的无能为力，只能在空间里不断地写些苍白无力的文字聊以慰藉，她说，笑笑，你一定要挺过来，你答应过我，要坚强，要在康复后来找我……她近乎哀求的哭泣，恳求笑笑能挺过这一关。我们都是来自不同地方的，却在屏幕面前因为这个善良的姑娘感动，更为这个遭受病痛折磨的姑娘难过。可是，有时候，再怎么祈祷努力，都好像是无济于事的，命运此时显得那么强悍。最后，那个姑娘却没有在大家焦急的牵挂中挺过来，也许，她太累了……希望在世界的另一端，她能一如既往的笑靥如花……
那一晚，点点彻夜未眠。她哭着回忆了与这个姑娘从相识之初的点点滴滴，她说，她只是还不能相信这个已成事实的结局……
人这一生，总是要经历生死离别的轮回。而且在不断地失去中，它不停的教我们去适应这个轮回。接受这个残酷的现实。但是，在我们还未曾经历太多世事的时候，这些东西对于我们来说未免太过残忍。
于是，那一年，我知道无论怎么样，都无法安抚点点这颗被创伤的心。能做的就是默默陪伴。
2012年，这个姑娘在那场特殊的成人礼上受了挫折。我打电话过去的时候，她在海边，沉默良久，轻微的啜泣夹杂着风的声音在电话里显得那么无助。我说，不要否定自己，走过这一段时间，你会发现，你还有很对选择。除此之外，我也不知道我能再去帮她什么。有时候，就是眼睁睁无能为力。爱莫能助。
于是，我知道，这个浩瀚的宇宙，人类并不总是强大到无所不能的。
她常常说着那些感情细腻的话，像是一个历经情感世事的经历丰富的老者。让我觉得，她的懂事，她的成熟超越了她的年龄。于是，她注定是不能像她身边的人一样，去享受那个年纪的不谙世事与无所牵挂。
她说，她不停地胃痛，经常在半夜被疼醒。
她说，她经常感冒，身体虚弱。让我在这里为这个虚弱的姑娘心疼。
她也习惯晚睡。常常和我在午夜用留言的方式交流。说着一些别人不懂得话。
她每天对我说，早安，晚安。
我对她说，我会一直在。
那个叫南屿的姑娘。也是很突然的相识。第一次的聊天我记得很清楚。
那时候她叫“木子。南国”。
我说，我喜欢你的名字。因为我的两个网名里，一个有“木”字，一个有“南国”。
她哈哈大笑。我们有缘。
于是，我们的交集从此开始。
没有任何铺垫，我们说着彼此的心事，仿佛旧友相聚，并不觉得陌生。
后来，我们才发现我们竟然是邻市的老乡。这更加让我们觉得亲切。人和人之间就是这么奇妙，地域关系仿佛也是一种维系感情的纽带。就像你偶然走在异乡的大街上，突然听着久违的乡音，然后你自然而然的走过去和他聊几句，觉得甚是亲切。
而我们，在一起聊得都是关于内心深处那些最阴暗的角落。
她说，她特别相信缘分，我说，我也是。
她说，她胸口的刺青会在某个时刻不定时的发疼。
她说，她背着包去了那个有他的城市，一个人。去了那里的角角落落，只为证明她来过。我说，那一年，我也是，我也去了一个城市，我喜欢的人的成长的城市。
她说，她喜欢在家乡时在酒吧里无忧无虑的日子。
她说，她要来找我。然后我们一起去很多很多地方。
我说，我等你。
有些人，即使没有见过面，你也不会觉得有隔阂。
那个叫秣然的姑娘。我们真正有交集是出现在彼此好友列表里之后。
那次，是为了我喜欢的人，我在自己的好友列表里和每一个好友发QQ消息，让他们帮忙转发一条说说。那是我第一次，也是唯一一次在那上面请别人帮忙，我历来不喜欢对别人开口要求帮忙。
秣然姑娘不仅很乐意的帮了我。之后还主动和我交流，她说，就因为这件事情，她看出了我对朋友的真心，于是，我们开始无话不谈。
人与人的交往，大多时候是没有缘由的。但是，你可以决定你与谁继续交往或者从此断了联系。
她生活在那个让我曾经魂牵梦萦的城市。她也了解我对那座城的深恋。
于是，那一天，当我向所有人宣布我那无疾而终的感情的结束时。她说，亲爱的，不知道你现在还是否深爱着这座城市。但是，如果你还愿意来，那么，请记得，这里还有我。
就是这句话，勾出了我眼眶里打转的泪。
有些人，总是在不经意间给你感动。
艳儿姑娘。我们相识还不到半年。
就是因为她在我空间里的一句留言，让我认定了她也是我应该珍惜的人。
她说，美好的女子，我永远记得你。
她说，无论什么样的自己，自我拉扯或独自痛苦，脆弱过后都能变成自己喜欢的样子，去努力面对生活，从容面对周遭的一切。
她说，一切都会过去，会好起来，你一定要认真地很努力地学习生活。
她说，一定会有人把你当唯一，为你拒绝所有暧昧。
她说，她相信人与人之间有长久的，幸福的感情。
于是，她现在幸福的和她的男朋友甜蜜的生活着。这个善良的女子，注定是要有人来疼的。正如她的名字叫“普罗旺斯守护我的晴天”。“普罗旺斯守护我的宝贝”则属于那个疼她爱她的男友。
我说，你们美好的普罗旺斯约定一定是最幸福的，总有一天，你们会携手完成属于你们的约定。
她说，我懂她。
她说，有你真好。你永远不知道你在眼里有多好。
于是，我们每天在空间里留言说着那些真心话。留言的人很多，但真正对你说真话的人却很少。大多数都是粘贴复制，如此循环。她却是一字一句的想出来，说出来。
于是，我知道，你希望别人怎样对你，你就应该怎样对待别人。
这世上真实的感情是存在的。友情更是如此。
于是，这个夏天，我结识了一位让我相信美好爱情、坚定友情的温良女子。
这段时间，是她一直安慰鼓励我。
她说，她感冒了。没有胃口。我听着揪心。
她说，这段时间，因为即将毕业的缘故，现实问题摆在面前，所以有点迷茫。
我说，这个年龄的人都会经历的。把眼前的事情做好就行。
有些人的话就像是冬日里一杯热腾腾的水，不仅解渴，还会温暖全身。
这些素未谋面的女子，在我青春里留下了浓墨重彩的一笔，我相信，正是因为有她们的光临，我的生活才有了那么多值得玩味的细节。尽管我们没有面对面的促膝长谈，但是隔着屏幕的心与心的交流，谁又能说不是一种最好的走近懂自己的人的心里的方式？
还有好多善良温暖的女子，我不能一一列举。总之，遇你们我幸！