金秋，失去生命脱离了树木的落叶漫天飞舞，如同一只只金色的蝴蝶那般，在蔚蓝不带一丝浮云的天空中散漫地舞蹈。
“莫羡三春桃与李，桂花成实向秋荣。”这是这个城市的桂花开得最美丽最旺盛的季节。H市的丹桂飘香，整座城市都浸泡在这种淡淡的甜蜜安详的气息中，晒着暖阳的人们都慵懒了起来。
以美景著名的H市，再一次迎来了一个旅游旺季。
“喂，你动作太慢了啦，快点快点！”
一个剪了一头俏丽短发的、看似十七八岁年龄的女孩，从刚打开车门的公共巴士上一跃而下。她回头张望，好不容易在挤着密密匝匝的乘客的巴士中看见了自己那个慢性子的同伴，便开口催促了起来。
被催促的女孩留着及肩的长发，穿着白色中袖和简单的牛仔裤。她慢悠悠地挤了到后门，然后井然有序地下了车，彻底无视了朋友的焦急，顺带挖苦她几句：“这个游乐园我们初中的时候就建造了吧。听伯父伯母他们说的，你还是这里的常客。玩了这么多次还没厌烦吗？”
短发女孩向她吐了吐舌头做了个鬼脸，然后拽着她连蹦带跳兴致高昂地跑进了游乐园大门。
这是这个城市里最大的游乐园，拥有最齐全的游乐设施。特别以它的巨大白色摩天轮，以及全由玻璃制成的镜子城堡著称。这两个设施都非常漂亮并且带有梦幻般的童话色彩，许多情侣都会选择这个游乐园作为约会的地点。
易沐悠和她的好友小月是高三学生，平日的学业挺繁重的，好不容易拥有一个假日，本想好好休息一下，结果懒觉还没有睡够她便被小月拉出来玩。小月的兴致如此这高，她也只能“舍命陪君子”了。
进了游乐园以后她们看到什么便玩什么。碰碰车、旋转木马，相互追逐、嬉戏着，没有目标，亦没有终止。
玩了好久两人终于有些累了，在路边的长椅上坐下，手里拿着刚买来的雪白的冰淇凌与粉色的大棉花糖，一边吃着一边漫无目的地闲聊着。
“哎！镜子城堡哦！”小月指着一个由玻璃制成的建筑说。那样的晶莹剔透，在将近傍晚的微红天空下，闪着不可思议的温柔光芒。
“不就是这个游乐园的招牌嘛，一个嘻哈镜迷宫而已，我们都不知道玩了多少次了。”沐悠咬了口棉花糖，有些兴趣缺缺。
“不一样呢，原来的负责人走了，现在换了一个老板换了一批工作人员，而且游戏方式也改变了。”小月笑嘻嘻地说，“迷宫划分出许多路线，也加大了难度。听说走到迷宫的出口的话会有很棒的奖励哦！”
“什么奖励？”其实对于这个迷宫沐悠并不是很感兴趣，但是好友小月这么兴致勃勃的，她也不好泼冷水，只能顺着她的话语追问下去。
小月望着熙熙攘攘的人群，似乎在看镜子城堡前的队伍是不是很长，然后有些漫不经心地回答她：“奖励有大有小，据说是抽奖方式哦。从公仔到最新款式的手机电脑，他们什么都送的出来。”
“这个设施的老板倒是意外的大手笔啊，他们的收入有什么丰厚么？不会亏本？”沐悠终于提起了一点兴趣，好奇地追问着。小月拉着沐悠走上前去检票：“不会，其实这个镜子城堡啊，是一个传媒演艺公司手下的。他们的工作人员都是未出道的小明星种子，来这里磨练的，所以都是超级帅哥……”
沐悠受不了地翻了个白眼：“这才是你今天拖我来这里的阴谋所在吧？”
小月不置可否地笑了笑，带着沐悠走到了检票处，她熟练地掏出门票递给了收票员。
收票员抬头看了看小月，然后露出迷人，却又带着几分无奈的微笑：“小姐你又来了啊。”语气里似乎也有一丝丝微不可觉的郁闷。
难道他们认识？沐悠也仔细审视了一遍这位把小月的来到称为“又”的男孩。果如小月所说，镜子城堡到处可见帅哥。
从外表上看他应该是个中外混血儿，有着蔚蓝的双眸和黑绸般的头发，在额前随意挑染的几缕银发更是显出了他的独特。他举止随和而又优雅，一举一动似乎都透露出英国贵族般的气息。
他浅笑着把剪过的票递回，顺便随意地瞥了一眼小月身边的沐悠：“今天还带朋友来了啊。”
小月对帅哥记着她十分欣喜甚至有点受宠若惊，脸上飞起了两抹激动的红霞：“是啊！今天一定要试试能否通过这个迷宫！来了这么多次了，再拿不到奖励就亏了我的门票钱了。”
他闻言微微摇头轻笑，又意味深长地看了沐悠一眼：“那么……两位加油咯！”
小月高兴地点着头，拉着沐悠走进迷宫。
沐悠有些疑惑地回头看了他一眼，而他看见她望着自己，便也回以灿烂一笑。沐悠心里猝然升起一丝莫明的不安，总感觉他的灿烂笑容之下隐藏了什么。
小月拉拉她的胳膊，贴近她的耳边道：“怎么了？太帅了让你看呆了？”
沐悠闻言郁闷地瞪了她一眼：“没有。”
小月讪讪一笑，显然不相信她的解释，但是也没有进一步深究这个问题。小月环视众多色彩不一的入口一圈，然后对沐悠说：“我选3号入口，你呢？”
镜子城堡的规则之一：相识的人不得进入同一入口。
“我随便吧。”沐悠心不在焉地漫步，走到一个最近的入口，“就这个吧。”
“可是……那是最难的7号入口耶。”她身后的小月喃喃道，“新开设的吧，上个星期来还没看见它。”
镜子城堡中迷宫的难度是按数字排列的，数字越大难度越高。
原来她来这的频率很高啊，难怪那个检票员会认识她。
沐悠抬头，看着那一闪一闪的泛着幽幽蓝色的“7”字低语着，不知道是在和小月说话还是对她自己说话：“再难的游戏，也总得有人玩啊。”
然后回头给小月一个温和的笑，“那我先进去了！”
她走了几步，感应玻璃门自动打开。她冲着门外的小月挥挥手，做了个加油的手势，而后看着门自动缓缓合上。