“武后，盔甲已随诺闲入宫的随身物品中运入。现已分配藏好，请武后指示下一步行动。”痕恭敬跪在地上，而在他面前的珠帘后静坐而看不清面容的女子正是将来那位伟大的女皇帝——武则天。
武后轻轻颔首，发上的饰品随着她的动作轻轻晃动，叮当作响。她缓缓开口道：“如此便好。也辛苦诺闲那孩子了。”
“为武后办事是我武家的荣耀。”痕迟疑了一下，又请求般问她，“武后可否在完成计划后让诺闲平安归来……毕竟她是小人的亲妹妹。”
“呵呵。”武则天轻笑一声，“看来陵春着实有着颗柔软的心，诺闲也算是功臣一位。自是少不得她的奖励，何况放她自由呢？本宫倒是很想将那机灵丫头收于手边……”
“一切听凭皇后安排。”痕轻叹一声，知道武则天不可能轻易放过她，也便不再多说什么。
“嗯，下去吧。”武则天看着他，眼中满是欣赏。
她从未料到自己的这个儿子竟然如此难搞定，看来李家的子嗣确实是不可小觑啊。
……
一大早沐悠便被吵吵嚷嚷的声音惊醒，只闻一个太监敲了敲门：“奉武后懿旨，太子贤好声色，不务正业，将搜查东宫以正太子风范。请武姑娘速速整理得当，让卫兵们搜查。”
沐悠心中咯噔一声，没料到她才在这东宫住下不过一日，这场废除太子的阴谋便开始运作起来。以最快的速度完成洗漱，她有些心急的想去看看李贤现在的状况如何。
前往正殿的路上遇到了凝香，两人对视一眼便达成共识，一同前往探听消息。正殿中的气氛很压抑，李贤正坐于位上，被众多侍卫和侍女们簇拥着的风姿卓越的高贵女子则落座于主座之上。
头戴海棠滴翠珠子碧玉簪，身穿金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服，广袖上衣绣五翟凌云花纹，纱衣上面的花纹乃是暗金线织就，点缀在每羽翟凤毛上的是细小而浑圆的蔷薇晶石与虎睛石，碎珠流苏如星光闪烁，光艳如流霞，透着繁迷的皇家贵气。
臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，用金镶玉跳脱牢牢固住，脸上精致的妆凸显出她脸上的美丽与高贵，完全看不出来她是好几个孩子的母亲。
仅仅是远远看着，沐悠都感到了她身上逼人的掌握大权的气势。
她就是当今的皇后，中国历史上唯一的女皇帝——武则天。
冰冷的气氛让人窒息，沐悠不由有几分后悔，自己真不该因为好奇前来。
“报，于东宫马厩中搜出七百余件盔甲武器！”
武则天端起茶盏悠悠喝了一口清茶：“本宫以为明允只是有些过分好声色，竟未料到，明允对军事上也这么用心。来人！将这个图谋造反的逆子拿下！”
……
痕似乎买通了狱官守卫，打了个招呼后，就轻松的带着沐悠悄悄进入了那间牢房。月光透过狭小的窗户被木栏切开，一缕缕落入房间，坐在桌边毫无睡意的李贤注视着两人推开门，向他走来。
看清是痕和沐悠，他的嘴角不由有丝宽慰的笑意：“陵春，小闲……”
落魄的太子，沐悠看着他，不由地升起怜悯之情。
一个高高在上的太子就这样被抓到了监牢里，因为莫须有的罪名？她走到牢房前，关切地看着他问道：“你还好吗？”
他苦笑着摇摇头，反问她：“你说呢？”
“但是赵道生的话是真的吗？明允哥哥就因为这样一句话……”
他脸色凝重地看了沐悠一会儿，黑色的瞳中有着说不出的情绪。
然后，他缓缓点了点头，眼中溢满暴虐的情感：“对，是我指示他刺杀明崇俨的……我的母后，她身为一介女子却有了她不该有的谋略和野心，企图颠覆这个王朝！我要折去她所有的力量援助，我才是这个国家将来的王！”
沐悠一直都不相信，这是他干的。而此刻，他却亲口告诉了她。或许也是武则天触碰了他身为皇子的那份心里的底限吧。
随着门被推开武后出现，出现的如此及时，不得不让人怀疑她埋伏已久。她深深凝视着李贤：“明允，方才所说都是实话？”
李贤对她的出现似乎并不意外：“果然……母后为了让我说出实话，果然利用到了她……”他开始笑起来，笑得悲凉，笑得疯狂。
“竟然让她也背叛我……”
沐悠似乎看见他的眸中有泪光闪过，内心涌起了内疚之情，很是难过。无助的感觉，背叛了他人的感觉，纷杂地出现在心头。
这时痕的手忽然放在她的肩膀上，似乎感觉到她复杂的心情，用自己的手告诉她他的存在。不由得，沐悠的心沉静了下来。
“下放巴州。”她张开性感艳红的双唇轻轻吐出了这四个让人心冷的字。
沐悠心里一慌，如果没有记错，李贤将死于此次下放的途中。她跑向了武则天，却被侍卫们用刀枪拦住。她向她跪下身真诚的恳求着：“皇后，请你至少……让我陪他一起去。”
“哦？”她颇感兴趣的看了沐悠一眼，又看了一眼边上惊讶的痕，勾起了嘴角，“武家的小丫头武诺闲吗？此次你可是有大功，为何要一同前去受罪？”
“诺闲！”痕有些语气责怪的喊了她一声，然而他眼眸中却是对她慢慢的赞赏。似乎在说，你做的不错啊。
“诺闲有罪，请皇后应允我与明允哥哥一同去巴州。”她接受到他的眼神信号，更加坚信自己的选择是对的，俯下身子，再一次向武则天请示。
“傻孩子。”武则天看着她，似乎想起了什么，眼中闪闪烁烁起许多温柔的色彩，那份凌然的杀意也随着她微微叹出的一口气而消散，“也罢，你去吧。封武家小孙女武诺闲为贤德郡主，陪同李贤一同下放巴州。”
沐悠向她谢恩：“谢谢皇后的恩赐。”
“即日启程。”皇后带走了所有的士兵只留下守卫。
痕向她点点头也随着离开：“诺闲，一路上自己小心。”