第二天，沐悠在一阵颠簸和马儿的嘶鸣中惊醒。睁开眼，正好看着车前的四匹白马纷纷张开羽翼，扑凌着翅膀一飞冲天。劲风刮得她睁不开双眼，待到风声渐小，她才发现自己的身前正是太阳神阿波罗。
“你什么时候来的？”沐悠看了看车外的天空，问道。当她把头转回去时发现阿波罗又不见了。她惊得站起来，却又被人用手压下去：“坐着，不要动。”
回头，阿波罗正在她身后，悬浮着飞翔，他的金发在身后肆意飞舞飘扬，犹如一条长长的金色丝带画出一道道美丽的弧线。
坐上太阳马车本是她的愿望，然而真的在天空中飞翔时，她才发现这没有护栏完全失去重力的感觉是多么恐怖。她压抑着心底的不安强装镇定道：“喂，陪你工作我又没有工资拿，我要下去！”
“呵呵。”阿波罗轻笑一声，按住她的肩膀问她，“你可想清楚了，你打算现在就……下去吗？”
“你工作又没必要把我也拉上啊！”沐悠有些不满的嘟囔道。她向下一看，天啊，足足几千米高，希腊蔚蓝的爱琴海和大陆都成了小小的色块，不由打消了念头。
“嗯？还不是某人让我使尽任何方法都不肯醒来。”阿波罗说着，想起女孩刚才赖“床”的样子不由又一次笑了起来。
叹息着摇摇头同沐悠一起并肩坐在太阳马车上：“走，我带你去一个地方。”
沐悠挪了挪身子，坐到离他最远的地方，保持最安全的距离。阿波罗的性格喜怒无常，变化诡异，真是恐怖啊。
四匹飞马带着两人在浩瀚的苍穹飞驰，底下时而高山林立，时而绿树苍茫。巍峨的雪山与原野相互交织成一幅幅唯美的画面，蓝色的爱琴海，印着朝阳与晨星的光辉泛着晶莹而美丽的光波。
太阳车缓缓落下，转着圈轻轻抵达一座雪白的神殿。
洁白的石柱立成一个简洁的殿堂，深蓝海洋与蔚蓝的天空交织成一张柔蓝的绸缎，成为最美的背景。沐悠下了马车，走到神殿门口，凝视着少女模样的石柱雕像。
她们双手捧着一只水瓶，完美的弧线与黄金比例的身材恰到好处地融为一体。栩栩如生的人形石柱婷婷玉立，衣衫层次分明像在与风共舞般真实可感。
“这，这是什么地方啊？”沐悠深吸一口气，一边感受着风中海的味道，一边心中激动不已。几千年前的宏伟建筑啊，竟也会有如此细腻的雕刻手艺。
阿波罗则在一边抚着白马的鬃毛随口答道：“这里是伊瑞克先神庙。”
沐悠暗暗记着这个名字，打算回去后有机会再见证一下千年后的伊瑞克先神庙又会是一副怎么样的模样。她回过头问阿波罗：“我可以进去看看吗？”
阿波罗拍了拍白马的头让它们自由飞翔而去，然后转过身慢慢走向了沐悠：“好吧我们一起进去。”
光影重重叠叠，两人游走在廊柱之中。光与影的交替不断，就像是在进行一场光明与黑暗的游戏。沐悠在一刹那间有些失神，似乎在很久很久以前，她就曾这么独自奔走在这样一条无尽的长廊里。
终于走到了长廊的尽头，只一拐弯，眼前豁然开朗。天空下一个巨大的白色平台就连接着神庙，走到神庙的平台上，正好大半个爱琴海尽收眼底。海天相接，天上的云也印入海中，一时竟分辨不出真实与虚幻。
正欣赏着眼前的美景，身后突然传来了一个苍老的声音：“年轻人，可以打扰你们一下吗？”
两人转过身，一个手持雕刻工具的老人正望着他们微笑。沐悠不免有些疑惑：“什么事？”
老人笑着举了举手上的刻刀，又指指神庙内道：“神庙正好还有一块多余的石料。不知你们是否愿意成为它的原型，与众神一起永远看着这美丽的爱琴海。”
这话说的似乎有些亵渎神灵，阿波罗不由皱眉：“我们只是凡人，如何与众神共存呢？”
老人笑了，他指指自己的胸口：“在我心里，每个人都是神。”
沐悠与阿波罗同时寂静下来，为老人那句话所深深折服。
不得不说雕刻是一门需要极大耐心和毅力的艺术，不管是雕刻的老者，还是做模特的阿波罗和沐悠。凿、刻、削、点，老人用他手中的工具一点点极其认真的雕刻着，手法纯熟而轻快，看的出来他是一个老师傅了——也许这辈子他都在干着这份雕刻的工作。
因为等待太无聊，老人才刻了没几下沐悠便睡着了，脑袋垂死挣扎般点了几点，终于还是靠在了她身边的阿波罗的肩头。
他愣了愣，然后看似无奈地笑了笑，挪了挪身子，让她可以有个更舒服的位置可以靠着。老人看着他，了解地微微一笑，放轻了雕琢的声音。
阿波罗报以感激一笑。
他和她，被老人误认为是一对情侣。
阿波罗却希望自己能够拥有定格时间的能力，让那一瞬化作永恒。他忽然发现轻轻的凿刻，均匀的呼吸相交织的声音是那样动听。
叹了口气侧过脸看到了睡得正甜的她。也只有新生的她，才会这样出淤泥而不染吧。她的淡色长发微乱。爱琴海的风也多情，抚过她的脸颊，带起长发，丝丝缕缕和他闪耀着太阳般辉煌光芒的金发纠缠在一起。
不知为何，阿波罗感到自己的心猛烈地颤抖了一下，撒金般的光芒在纤长的睫毛上一闪。
她其实很快就要走了吧，经过王的培训之后。他心中猛地又是一扯，他微微颦起了眉。
奇怪，他的心生病了吗？
他的手抚上心口，他跳地好快。
老人停下了手中的工作，关心问道她：“怎么了？”
他摇摇头，微微一笑：“谢谢，没事。”
但是当他低头看着她时，他金色的眉峰再一次皱起。她的出生，是作为一个工具。她拥有最最完美的一切，但是，这也注定了她的毁灭也只是神的挥手一瞬。她就好象夜间悄然开放的一枝昙花，美丽的新生，注定会被人们所注目，注定会有辉煌瞬间，注定会有宜人的馨香，也注定——会走向毁灭。
她的命运早就被诸神定格，
她只是神无聊的竞争的产物。
她……
让人心碎。