不知何时，沐悠已悄然离开了太阳神殿。走在奥林匹斯山蜿蜒的小道上，一时间竟不知何去何从。
“潘多拉！”身后有人叫住了她，沐悠回头看见月神阿尔缇弥丝。阿尔缇弥丝的脸色并不友好，想必对自己的哥哥很是失望吧。沐悠在心底冷哼，但脸上依旧笑得美好：“月神大人。”
阿尔缇弥丝脸色冰冷地点点头：“潘多拉，王找你有事。”
沐悠有些疑惑：“王有什么事？”
阿尔缇弥丝白了她一眼，颇为不满地说道：“王让你去你就去，哪来这么多问题？”
沐悠一时语塞：“明白了，麻烦月神大人带我去吧。”
阿尔缇弥丝这时才在脸上露出一丝笑意，只是笑得犹如寒冬之月。她粗鲁地抓住了沐悠的手腕，另一只手掐着法抉，飞速腾空而起，向奥林匹斯山顶的神庙飞去。
风在耳边呼啸，刮得她脸颊生疼，沐悠闭上眼不去看身下因疾驰而模糊的景物。片刻之后，两人着陆。阿尔缇弥丝冷哼，甩开沐悠就像甩开什么恶心的东西。
沐悠伸手揉揉通红的手腕，沉默不言。
阿尔缇弥丝一脸不屑地看着她，发出不悦的声音：“怎么，我弄疼了火神最完美的作品——潘多拉小•姐了？”
讥讽之声如此让人难堪，沐悠低下头，用细碎的刘海遮住眼中不断泄露出来的怒意。她真为潘多拉感到悲哀，整个天界，谁把她当作一个生命看待？
也许，只有雅典娜。
脑海中掠过一个金色的影子。
是啊，或许，还有他吧。
沐悠闭眼平息了怒火，微微颤抖着嘴唇向她道歉：“对不起，月神大人。”
回应她的是又一声冷哼。阿尔缇弥丝转身，向神殿大步走去。好像巴不得早些将沐悠带到，这样才可以早些离开这个让她厌恶的人。
沐悠看着她的身影，眸中的怒意难以掩藏。最终还是垂下了眼皮不去看她，快步跟在了她的身后。
宙斯手持闪电，看着两人一前一后地进入，一脸肃穆。火神赫淮斯托斯站立其旁，无声微笑着向两人挥挥手。
“王，我已将潘多拉带到。请允许我告退。”阿尔缇弥丝向宙斯施礼，目不斜视。
宙斯满意的点点头，同意她离开。阿尔缇弥丝转身，冷冷地瞥了沐悠一眼，随后快步走出神殿。沐悠紧抿着嘴唇，低头向她行礼。
“潘多拉。”宙斯低呼沐悠的名字，让她下跪。
沐悠顺从地跪下：“在，王有何吩咐？”
宙斯挥动神杖，手中出现了一只华丽的小木匣。暗红色的木匣上绘着精美的花纹，镏金花朵格外闪耀，沐悠不由被它深深吸引。
赫淮斯托斯识相地打了下手接过了木匣，递给沐悠。沐悠猛然醒悟，这美丽的木匣，恐怕就是那只危害人间，直至千年万年之后仍被人唾弃的——潘多拉魔盒了。
宙斯看着沐悠接下木匣，便开始了他的演讲道：“这就是本王对普罗米修斯的无礼所做的惩罚。盒中封印了所有我赐给他所创造的人类的礼物。潘多拉，你去接近厄庇墨透斯，在他靠近时打开这盒子，让我的厚礼呈现在这广袤的大地上。”
宙斯说着，满眼疯狂，全是对人间未来巨大灾难的憧憬之色。他张开了双臂：“天空将会黑暗，那些罪恶的生灵将会死去。我的敌人将会诚服于我的脚下，天下所有生命都将遵从我！”
赫淮斯托斯抓紧时机拍马屁：“是，大王您的计谋定会成功。”
看着火神的一脸谄媚之色，沐悠不由打心底里鄙视他。
宙斯的思绪游回，他满眼期盼的看着沐悠手中的木匣：“潘多拉，这个任务就交给你了。不过我当时没有注意，将‘希望’也封印其中，记住，千万不可让希望飞出，否则功亏一篑，你将受到重罚！”
沐悠暗自想道，反正横竖一死，什么重罚不重罚的根本没有什么威胁力。她轻蔑一笑，不易察觉：“是，王。我会在它飞出之前关上木盒，请王放心。”
宙斯满意极了，正欲让两人离开，突然似想到了什么，叫住了沐悠，却让赫淮斯托斯在殿外等候。宙斯拿出一根金色发带，上面绣着精致的花纹，繁杂却不显混乱。
宙斯笑道：“本王担心太阳神他的咒语会失灵，特令他制作了这条发带让他封印了法力在其中。它可以保护你的灵魂不受恶灵干扰，你收好吧。”
沐悠十分感动地看着这个老头子。她没料到宙斯还会想到这些。不过细细一想他大概是怕自己半路挂掉没人帮他实施阴谋吧？
于是沐悠那颗感恩的心，那份感激的情又在瞬间湮灭。她接过发带：“谢谢王的恩赐。”然后便告退离开了神殿。
赫淮斯托斯正在外面抬头看着星空，今晚的天幽深而无一丝云彩。群星闪耀，或明或暗，连成一个又一个让人暇想无边的形状。
他闭上眼，觉得有一些累，让思绪沉淀沉淀，最后他便有了几分睡意。沐悠走出神殿就看见了不远处躺在草地上的火红人影。她翻了个白眼：“火神大人！走啦！”
赫淮斯托斯正睡得香：“阿尔缇弥丝，我知道你晚上力量正足，但是我可不是夜猫子，累死了，不陪你胡侃……”
敢情火神殿的夜晚嘉宾是月神啊。沐悠向火赫淮斯托斯走去，赫淮斯托斯又开始嘀咕：“阿尔缇弥丝，我知道你讨厌潘多拉，但是我不能帮你害她，毕竟她……是我苦心创造的，就犹如我的孩子一样。”
沐悠的脚步顿了顿，心中莫明地有几丝感动：“火神大人，我不是阿尔缇弥丝。”
赫淮斯托斯闻言惊恐地睁开眼睛，红眸倒映着她的影子，他忽地起身：“潘多拉，你……”
沐悠一笑，没有多说什么。赫淮斯托斯眼中却有掩不住的慌张：“我……”
沐悠抬起手，止住他的话：“我都明白的，大人。”
赫淮斯托斯微微一愣，似乎一时听不懂她在讲什么。良久他低下头，像个犯了错的孩子般应了一声。沐悠叹息着，轻轻将金色发带缠绕着绑在手腕上。赫淮斯托斯看着她，嘴唇微微抖了抖，终未发话。