早上起床，小月梳洗完毕便整理好书包下楼去小区外的早点店吃早饭。老板微笑着向她这位常客打招呼，询问她是否照旧吃那几样不变的早点。她点点头，一份粥和清淡的小菜便送了上来。
吃完饭，付了帐小月便慢慢步行去上学。学校离她家不远，坐公交车也就大约几站路的路程。街边很早便开张的花店中放满清晨新运来的鲜花，她走进去挑了一束淡蓝的三色堇简单的包好，继续走路。
沐悠请假有一个月了吧，回去看到那张空空的座位，她的心里都很不是滋味。思念似乎将时间无限拉长，空荡的书桌落满了寂寞的味道。
她到班里的时间不早不晚，一般都是一半人在，另一半人还在赶往校园的路上。几个同学在教室里边吃早餐边看书，高三的日子就像800米的最后冲刺，每个人都在与时间比赛。
小月淡淡一笑，理理放在沐悠桌上那束已经有些篶了的另一束紫色的三色堇，坐下复习功课。除了她，看来还有人思念着沐悠啊。不知道今天沐悠会不会来，要是看见有两束花，一定很高兴吧。
又过了十分钟，同学们陆续到了。剩下的几个空位都是些迟到王。班主任走了进来，站在讲台上清清嗓子，正要开口发表一篇洋洋洒洒的长篇大论。
门口有人喊了报告，班主任有些不爽地瞥了一眼，却发现站在门口的是多日不见的沐悠，立刻满面笑容：“啊，易沐悠你回来啦，身体好些了吧？”
沐悠点点头向她礼貌地微笑：“谢谢老师，我好多了。”
班主任点头，让她进来。等到沐悠坐下，她才开始说话：“同学们，我校为了提高学生的素质，特地招来多名外教的事大家也都是知道的。和外教接触了一个月，我们班是最让外教赞赏的。”说道这里，她的脸上满是自豪。沐悠闻言却是有些惋惜地摇摇头，看来她错过了不少有趣的东西。
“现在校方决定进入西方式教学，而我们班则荣幸的成为了第一个实验班级。从今天起负责教我们班英语的外教沃德老师，将代替我成为我们班班主任。我为我们的分别而感到伤心，但也为同学们将得到更棒的教育而感到高兴。”
底下一片尖叫声，所有的学生都激动不已，看起来根本没有人为班主任的离去而伤心。沐悠在底下好笑，突然觉得站在讲台上很尴尬的班主任好可怜。
但是沃德……这个名字，再次被提起时，她的心中竟然有一种微疼的感觉。那抹火色身影似乎就这样焚尽，在她的心底化为一抹亮点。
小月和她正好是同桌，激动的满面通红的小月凑过来开始跟她说那个外教的事，也忽略了她黯然的神色：“沐悠你上个月没来真是可惜啊，我们班换了一个超级大帅哥当外教耶！他不但人长得帅而且教学水平是一流的。听说是外国某个著名师范大学毕业的研究生呢！更重要的是他才大我们4、5岁，而且单身呢！”
哈帅哥的小月一谈起帅哥向来是滔滔不绝的，沐悠早就习惯了，看了看今天的课表，第一节就是英语课。她拿出书翻了翻：“是吗？那挺好的，你就不用老是跑到镜子城堡花钱去看帅哥了。”她突然有些想念夏洛特和另一个沃德，只可惜他们是再也不会见面了的。
小月吐了吐舌头不再闲扯，也低下头开始背单词。但是像他们这样专心的人不多，那些八卦的女生一直在低声讨论着沃德老师，用书本遮着嘴巴，相信别人看不出来。沐悠偶尔听到了什么红头发、法国普罗旺斯之类的词语，但是也没有在意太多。
早自修结束了，沐悠是班里的英语课代表，她不在期间是小月代理的。小月说了一下昨天的英语作业，然后沐悠便站起身开始收作业。
“XXX你怎么又不写作业了！我不在你就又开始犯毛病了？”
“喂！不许抄作业！”
“你们这组少一本……”
沐悠在教室里到处转悠着，忙得不可开交。突然班里安静了下来，沐悠知道应该是有老师来了。她也不管来的是谁，反正还没上课，她便继续收作业。一只白皙温暖的手突然搭上了她的肩膀：“你就是那个缺席了一个月的课代表吗？沐悠。”
熟悉柔和的嗓音就这样传入了她的耳朵，她猛然回头看见了他在阳光下微笑的脸。抱着一摞备课书籍的他穿着简单，一套白色的休闲运动装穿在他身上却仿佛变成了一套华丽的礼服。
火红的长发用发带随意束成马尾，乖乖的贴在他的身后。他像是从中世纪的油画中走出来的贵族，高贵而优雅。她心里猛地一震，手不由一松，书本哗啦啦地掉了下去。
“抱歉。”她慌张地说着，然后蹲下身飞快捡拾着作业本。
他也蹲下了身，帮她捡着撒了一地的作业本。手不小心碰到彼此，身体的温度由相触的肌肤传递而来。她的心里没有来由的慌乱，一模一样的外表，一模一样的声音，连叫她名字时候的语气都一模一样。这是怎么回事？
他们站起身，他把最后一本作业本轻轻放在她手中。他微笑着轻轻用法语对她说：“沐悠，我来了。”
时间仿佛在霎那静止，她低着头感觉头脑里一片空白。他说，他来了，什么意思？时隔百年，她认识的他应该早就不在了，应该早就……不在了……
上课的铃声响了，沐悠的身子猛地一颤，她抱着作业本像是逃跑一样跑回到了座位上。沃德站在那里看着她，眼眸里涌动着的不知是什么感情。他低下头淡淡一笑，然后带着那抹奇异的笑容走到讲台上：“Classbegins。”
“Standup。”沐悠条件反射地站起来说道。英语课喊起立的，一直是英语课代表。学生们齐刷刷地站起身，用充满期待的眼睛凝望着他。
“Goodmorningstudents。”
“Goodmorningteacher。”
“Seatdown，please。”
窗外经过昨夜雨水滋润过的树叶显得格外绿，这是一个美好而清新的早晨。