上午的课程一晃而过，沐悠的脑中不断浮现着那成片成片的紫色薰衣草田和那些灿烂阳光下与他共度的每一个无忧无虑的日子。
真的是……沃德吗？
上午的最后一个铃响了，沐悠谢绝了小月的午饭邀请，想自己一个人单独静一静。小月有些失望地走了出去，沐悠只能在她身后报以歉意的笑。
无心用餐，她慢慢等到整个教学楼都安静下来后才搭上书包。打算走出教室门口，抬头，仿佛看见那个宛如空谷幽兰般恬静高贵的男人静静倚在门边。正午的阳光淡淡从叶间落下，为他的身影镀上一层朦胧耀眼的光华。
“沃……”她呐呐开口，又怕喊错了人，不得不顿住，低头轻叹。再次抬头，哪有什么人在，教室空无一人。错觉么？她有些自嘲地笑了笑，可是为什么会想到他？
她想她应该找个机会问一下他，他到底是谁。不然他为何他要用法语对她说：沐悠，我来了。难以相信站在讲台上微笑着的外教竟然是她认识在百年前的那个红发男子。如果是他，那么为什么他会到这个世纪来，又为什么会再次站在她的面前？
她捧着一叠作业本，打算顺便去交一下刚收起来的作业。或许是用它当做一个借口，让自己有一个正当的理由靠近他，打探消息，好让自己不再这么紧张。
来到英语教室门口正好碰见了以前教她们班的赵老师，打了个招呼后得知新来的外教的办公室并不在这里。热心的前任英语老师甚至还亲自把她带到了外教专用的办公室。
推开门，第一间办公室里坐着另外两个外教。男的正翘着腿吸着烟，百无聊赖地吐着烟圈，而那个女的外教则安静地坐着批改作业。
赵老师和几个外教互相打了个招呼，然后沐悠张望了一下发现沃德并不在，不由有些失望。她上前几步问道：“请问老师，沃德老师的办公桌在哪里？”
听到她的声音男外教忽然放下了翘起的腿和报纸，眯眯眼试探般问她：“你是他的……英语课代表？”
沐悠感觉他的问题有点奇怪，迟疑的应了一声。
“你叫做易沐悠？”他又问道，边上的女教师也停下了手中的工作，看向她的眼神很是惊疑，像是看到一个等了好多年却没有出现的人突然出现般。
气氛很诡异，即使是沐悠不由也有些不安，她再次应了声。
得到肯定后，他的表情却平静了下来。他再次拿起了报纸认真地看着似乎刚才的话根本不是他问的一般，随口回道：“他在校长室。”
“……谢谢。”沐悠呆滞了半天以后终于憋出了两个字。狐疑的眼神收回，目光掠过了那个仍盯着她看的女教师。女教师感受到她的目光，仓促一笑低下了头。
这些老师真奇怪，沐悠抱着作业恭敬的退出办公室，心中纳闷的想着。赵老师呵呵一笑，拍拍沐悠的头：“没想到你还挺出名的，名人效应啊。”
哪里出名了，说的这么夸张。沐悠郁闷的揉揉自己的头：“赵老师，为什么沃德老师会在校长室？”
赵老师的表情有些诧异：“你不知道我们学校是外国一个财团出资赞助建成的，而且你是被特意招入我们学校的？”
沐悠点点头：“知道啊。”
赵老师耸肩：“他们都说你是校长特别招入的，我们都以为校长和你的父母是旧交。”
沐悠喃喃自语：“我妈妈好像没有这一类朋友。”
这时候赵老师的手机响了，他接了电话几句话后，跟沐悠说：“我有些事办，先走了。”
“嗯，老师再见。”沐悠和赵老师的关系向来不错，像朋友一般。
赵老师走后，沐悠又捧着一摞作业爬上四楼去敲校长室的门。话说回来，学校里的确一直都是副校长出面，从没见过正校长。
“请进。”优雅从容的声音从门内清晰地传出来，看来这位年轻的校长还没有去用餐。沐悠深吸一口气，推门而入。
舒适高大的旋转靠背椅背对着门口，坐在椅子上的人背对着她，单手支着下巴望着窗外，留下一个微微清冷寂寞的背影。心里一时间有些颤抖，她咬了咬嘴，低声唤道：“沃德……老师，我把作业拿来了。”
“放在桌子上吧。”言语中的情感很是平淡，他轻轻把椅子转过来，侧着脸看她。似曾相识的脸让她有些恍惚，但是这样的冷漠却让人心颤。认错了吧，她自嘲地笑了笑，走上前放下了作业。低头微颤着睫毛：“那老师，我先走了。”
“……”沃德并没有出声，她以为他是默认，便转身想要离开。手搭上门把手的一霎那，却被一只温暖的大手捉住了手腕。她诧异地回头，看见沃德落寞的表情，眸中闪烁流转着她不明白的光芒。火色发丝一缕缕从肩头无力滑落，淡色唇瓣轻轻颤抖着：“真的……不是你吗？”
另一只手啪的一声压在她的脸侧。
她愣了愣，一时间震惊到无法言语。他看她没有答话，失望地叹息，撤走了压制着她的手，转身扶着额头：“抱歉。”
“……小……”她淡淡开了口，声音为不可闻，“德子……”
他的身体猛的僵住了。不知为什么她不由自主地伸出手拉住他的衣角，就像曾经依赖着他和夏洛特时一样。他转过身张开双手似乎想要拥抱她，却终是放下。只是抬起颤抖的手，轻轻拍了拍她的头：“最近……可好？”
为寻一个人而等候整整四百年，是否愚蠢？
他从未考虑过，只是就这样一直一直等了下去。
他不知道为什么要等，只是一种无名的信念支持着他。
想再次看见她在阳光下灿烂的微笑，想再次听到她在薰衣草田里俏皮的叫小德子，或许……仅此而已。
那是一种莫名的感觉，仿佛千年万年只为这么一个人，千年万年只等这么一个人。
找到她守候她，不再放弃。