沐悠今天很荣幸地再次由痕接送回家。痕并不习惯开车，天气又比较好，所以沐悠并不介意和他一路步行。反正累了也可以让痕一个瞬移直接到站。
晚餐时间到了，街边的各种餐馆散发出诱人的香味，沐悠吸吸鼻子一脸垂涎欲滴的模样。痕见此不由轻轻一笑，把她领进了一家豪华的专业面馆。
沐悠抬头，只见复古的木质大匾上写着四个镶金大字：吴氏面馆。
她没有来由的发了一下颤，扭头刚好看见痕的笑容，大概因为光线关系竟觉得有那么一点点的阴阴的感觉。面条啊……感觉不太好呢。
两人上座，服务生马上过来招待，痕拿过菜单也不和沐悠商量，低声点了菜，隐约听到“招牌……”之类的，想是痕在点特色佳肴吧。
很熟悉的感觉，沐悠又一次坐在一家豪华大酒店里，颇有气势。
只是……
“啊！为什么跟你在一起我只能吃阳春面！！！小气鬼小气鬼！”沐悠一手一只筷子指着痕大声抗议。
痕一脸戏谑地看着她：“唉，这可是‘吴氏面馆’的招牌面‘吴氏阳春面’啊，沐悠你真是没有鉴赏能力。面条这种又有历史文化底蕴，又易消化的东西不好？”
“无视”阳春面？沐悠额头划过黑线。
“呜……明明是小气，为什么每次都能找到这么冠冕堂皇的理由，可恶可恶！”沐悠完全进入抓狂状态。
痕抓起筷子：“你不要吃？那我解决好了。”说着筷子就向碗里的面条发起了进攻。而沐悠哪里肯让步，抓起筷子迅速一挡隔开他的筷子。“啪”的，两双筷子撞在一起，两人便开始在餐桌上练习击剑，你来我往冰火交融，似乎非得争个高下来。
然后两声脆响，两人的筷子同时断了。两人同时一愣，然后同时抬头看着对方大笑起来。痕无奈地摇摇头，从边上拿来一双筷子递给她：“好了，快吃吧。”
女孩冷哼一声，然后又一脸高傲之色的将筷子拿过来，埋头吃她的阳春面。痕以手支着他的下巴，半伏在桌上懒洋洋的看着她吃面。紫色的眸中波光流转，起起伏伏，仿佛藏入了某些深入骨髓的情感。
那年的她，吃着他做的第一碗阳春面时，也是这般快乐的表情。
痕的花园里，依然繁花似锦。玫瑰争奇斗艳，昂扬着骄傲的头，在丛中望着远方被残阳染红的天空。一边的不知名乔木零落了一地的金黄，镀上柔和的红色后显得那样安静。树上满是红色叶子，在风中有一种婉约而抒情的美丽。沐悠和痕正好站在那树下，红叶疏散地落下来。她伸手抓住一片：“冬天，都快来了啊。”
“是啊，过得好快。”
“可是我却并不觉得很快，我在这真实的时光中只是度过短短数月，但是却又在时空隧道中度过了这么多了春夏秋冬。”她抬起头看着日暮斜晖，心中翻腾着难以言喻的滋味，“夕阳无限好……唉，痕，你说我在现代的寿命会不会已经减少了好多啊？”
痕忽然意识到，这个在夕阳下带着柔和微笑的如同落入凡间的仙子般的女孩，到底也只是个平凡的女孩子，她会生老病死，在他永恒的生命中是如此地短暂。他……不想在未来的某一天和她说永别。
就如那天的她死在他的怀中，而他却无能为力一般。那时她的血蜿蜒在他的手掌中，已然冰冷。有时仅仅是迟了一步，却会后悔一生。他已经失去了一个她。
这么一个可爱体贴的精灵，这么一个善良单纯的女孩，如果一天天见到她老去，一天比一天更临近死神的羽翼，那么百年之后，失去她时，他会如何？浅笑着、哭泣着、悲伤着还是淡淡看开一切，如同往昔？
——却也不想失去这个她。
“人类的生命好脆弱啊……沐悠……”痕低低叹息，然而那个女孩却并没有听到。她正俯身惊叹着那只停在玫瑰上的燕尾蝶的美丽。
如果她加入他们，虽然再也不能在白日行动，但是却能拥有永恒的黑夜，永恒的美丽。他轻轻向她走过去，纤长的睫毛随着步伐微微颤动，分割了暮色眼眸中的闪烁。这样好么，这样对么？这样……可以吗？
燕尾蝶飞舞着停到了她的指尖，她惊呼一声，转过身高兴地冲他挥手：“痕，痕，你看，它漂亮吗？”
被她的突然的转身惊吓，他忙站直了身体，闭上眼平复了心情，再次睁开依然是那璀璨的明紫。常有的优雅微笑轻轻挽起：“嗯。”
他将手藏在了身后，紧紧握住了拳，伸长的指甲轻易刺破了掌心的皮肤，暗色的鲜血从细小的伤口中争先恐后地蔓延而出，划着诡异的弧度滴落在地面，慢慢融入那黝黑的土壤，钻出一颗碧绿的小芽。
燕尾蝶飞走了，沐悠抬头目送它离开，仰起的脸被夕阳浸染，圣洁而安详。
是的，这是一个属于白昼的天使，她，不该堕入黑暗。
他随着她的目光追随着那只燕尾蝶而去，眼中有说不出的寂寞。
“痕？”沐悠回过头，他忧愁的面容来不及收回。她沉吟了一会儿，有些犹豫地问：“痕，你生日是什么时候啊？”
“我？……记不清了。”
“那，就今天吧！”女孩一笑，自作主张地说道，“走，去给你庆祝生日。”
“呵呵，谢谢你，这还是——第一次有人说要给我过生日。”痕笑了，清清浅浅宛如被蜻蜓点开的莲池上的涟漪。
然后两人一起进入了被痕修缮一新的大别墅的厨房去做蛋糕。老古董般的房子在前天晚上被沐悠弄得一团糟，痕想了想干脆花了大半天的时间施了魔法把房子来了次革新。
明明不擅长做西餐的沐悠，硬凭着自己吃过几次蛋糕非得亲自上阵不可，结果……痕的厨房阵亡很惨重，大有需要再次修复的样子。
终于赶出来一份蛋糕，痕用手在那东西上按了按，它连凹都没凹下去，他不由出声赞扬：“沐悠，你做的蛋糕真特别。”她干笑了一下，看着那块黑漆漆的东西，真不好意思说是蛋糕：“那，我重新再做一个。”说着就想把那块奋斗结晶扔进垃圾堆。痕忽然压住了她的手：“不用了。”
她抬头看着他，只见他无奈一笑，用手帮她擦擦鼻子上的面粉：“唉，早知道这样还不如出去买一个。你浪费的材料加起来可比一个蛋糕贵。”
“我，我，你，你……你这个没良心的家伙！”原本因为他的靠近而害羞红起的脸，因为他的一句话而生气爆红。气死她了，弄得这么辛辛苦苦的她，竟还不如他心疼的那点面粉钱来的值价。
他看着她气急败坏的可爱样子，不由俯下身轻轻吻了一下她的脸颊。
他微笑着说了句：“谢谢你，沐悠。”
沐悠愣住了，然后彻底石化。