艾奥菲斯果然在饭菜中加了料，仅仅几口她便感到脑袋有些昏沉，意识迷糊中自己便被人抬着到了这个屋中。昏暗的房间中，她经常听到有一个微弱的声音在对她说：“你是艾奥菲斯的手下，你全心全意听从他的一切安排……你为他而存在。”
沐悠拧起眉头，一遍遍听着这几句话，不由感到有些心烦意乱，她伸手挥了挥像是要赶走苍蝇一般，却换来一声女子的惊呼，以及瓷盘摔裂在地上的声音。
破裂之声让她的意识清醒了一些。沐悠迷迷糊糊的睁开眼，发现女子伸手又拿过身边的另一个陶罐，自语道：“我就不信搞不定你！”
深度催眠吗？沐悠意识到自己的处境，又闭上了眼，装作神志不清的样子。女子从那个陶罐中抓出一把灰黑相交的粉末，洒向了她。
迷幻药？沐悠皱起了眉屏住了呼吸，让自己不要吸进更多的粉末。
“你是艾奥菲斯大人的忠诚的手下，你全心全意听他的调遣，服侍他……”
呵，跟莎丽的招数差不多吗？她假装意识模糊的睁开眼，跟着她哼哼：“我是……艾奥菲斯的手下……”
女子闻言心里一乐，继续努力的催眠，用不知什么做成的染料在她脸上画下了图案：“契约已定。”
契约？又是契约！沐悠在心中纳闷着，不知道他们这个契约有没有哪个权势庞大的神灵保证质量。如果有的话，她可就得认真考虑一下了。
……
走进阴暗潮湿的监牢，没走几步沐悠就被那股让人厌恶的味道震撼到了。那个冷漠的家伙静静坐在那里，宛若就要出尘离世一般，与周围的环境格格不入。
冰冷的黑发垂下，半掩着他冷然的面容，大半表情被掩藏在黑暗之下，看不真切。
看着原本高傲冷漠的人变成如今这副模样，沐悠不由感到心里一阵酸涩。维持着麻木不仁的表情，她走进牢房。
“把他的神力取出来。”女祭祀在她耳边喃喃低语颇有催人入眠的效果。沐悠听着她的话，眉间的褶皱拧起，神力是什么？怎么取？为什么让她来取？
“她不懂怎么取。”那个让人讨厌的声音响起，沐悠知道是他来了。艾奥菲斯带着嘴角那抹充满嘲讽的笑，缓步迈入监牢。
伸手捏住她的下巴，他细细看了她半晌，似乎想从她的脸上看出什么破绽。沐悠尽量将心底的慌乱掩藏，不让他发现。
他放开了她，眸中的神色有些诡异，他在她耳边低语：“拿着它，刺进他的胸口。”然后她感觉到他在她的手掌中塞入了一样冰冷粗糙的东西。
沐悠微微低头，呼吸不由一滞，自己的手中正静静躺着一把白骨磨制的匕首，上面带着点点暗色斑驳，似乎是凝固的血块。
在黑暗中，手中的匕首看起来尤为莹白发亮，那种当初被鬼怪纠缠的恐惧感突然再次袭上心头。
“去吧。”艾奥菲斯搂着她的肩，将她转了个身，轻轻一推她，将她推向塞修。踉跄几步，她背对着两人，终于能将表情放松一下。她向塞修扯了扯嘴角，表示自己并没有被催眠。
塞修看到她的小动作，黑眸里波光微闪，然后他低下了头掩去了表情。
一步步靠近昔日这个冰冷高傲的家伙，她的手不由有些颤抖，怎么样才能不在伤害到他的同时将身后的女祭司和艾奥菲斯解决掉呢？
机会只有一次，而她的力量……太少。
此刻只能假装刺他了！沐悠高高举起匕首假装刺进了他的心口，其实却是将力道一偏，仅仅刺穿了他的衣裳。幸亏牢房昏暗，身后两人只当是得逞了。
让人惊讶的是，塞修竟然还很配合的闷哼了一声。要不是场景不对，沐悠真想笑几声。
突然发现塞修轻微蠕动起了他那薄薄的嘴唇，似乎在无声咏唱什么艰涩的词汇，然后一缕缕白色的光芒从他身上如烟雾般冒出来，而那些缠绕在他身边的黑烟则似乎在压制着白光。
“戚。”艾奥菲斯不满哼声，以为塞修的力量竟然弱到了连他的束缚都无法挣脱的地步，一挥手收走了自己的力量，然后等待塞修的神力被完全提取出来。
他和女祭司离两人毕竟有些距离，而塞修的唇变动极小，又低着头，他们只当是沐悠取他神力的时候受到了一些阻碍。
束缚散去，塞修唇角扬起微笑，柔和明亮的神力却一股脑钻入了沐悠的身体，她低呼一声，发丝在一刹那变成了银白又恢复回去。零散的记忆涌来，沐悠只感到一种寂寞，寒冷的感觉如同藤蔓般绝望得缠上了自己的心脏。
她宛如提线木偶一般，潜意识地将施用神术的手势动作一丝不差，熟稔地释放出来。举起手，舞动，挪移，抬腕，神力凝聚在指尖。力量从指尖释放而出，汹涌地向两人攻击而去，轻而易举的打败了他们。
体内的力量叫嚣着，欢呼着似乎在庆祝两个分别已久的力量终于再次融合。某种莫名的伤感涌上心头，沐悠感到自己眼中留下了两行清泪。
塞修不知何时起身，将她横抱在臂弯中。两人一路突破士兵们的阻拦，他带她躲避，她为他开路，从未合作过的两人此刻的动作竟是如此流畅而天衣无缝。仿佛曾经上演过千万次一样。
终于，他们逃出了监狱和神殿，逃入了森林。沐悠有些迷茫的抬头看着他的脸，原本的高贵、冰冷和不食人间烟火的容貌，在此刻看来竟然让人感到亲切。
“唔，塞修老大，你现在看起来还真像是个人。”明明还在逃跑途中，她如此轻松的调侃起他，着实有些不怕死的样子。
然而出乎她的意料，塞修并没有向她丢来一个冰冷的眼神，而是笑了。从未见过他的笑容，一霎那，他的笑颜宛如月下刹那绽放的洁白昙花，极尽旖旎。
沐悠心中不由涌上一分慌乱，他的笑容来的太突然，她也害怕他会真的变成一朵昙花，在着刹那芳华之后就凋谢消失。
他的身形忽然一晃，然后又调整了过来。沐悠低下头，惊恐的发现他的身子竟然正在渐渐变透明。
“停下！”沐悠对他说道，“塞修你……”
他轻轻瞥了他一眼，然后放下了她。
“你……”她伸手想去触碰他的手，却发现他又一次变成灵魂状态。初见时，那个忧伤的幽灵再一次浮现在脑海中。然而他的身体色彩却更加的浅、淡。
“可能不能带你回去了呢……”他伸出手似乎想要抚摸她的头发，眼中闪烁着她从未见过的温柔神色。
沐悠有些惊讶的看着他，感觉到他似乎将她当做了某个人——某个深深扎在他内心的人。
话尚未说完，他忽然闭上了眼睛，面色苍白的倒了下去。