“痕。”沐悠轻轻喊了他一声，然后支起脑袋，“刚才有一个人袭击我。我见过他，他是镜子城堡的一个员工。”
“袭击你？为什么？”痕一下子紧张起来，有些后怕起自己没有24小时盯着附近。如果她就这样在她的眼皮子底下受了伤……
沐悠摇了摇头：“不知道，我跟他完全没有交集。这件事等回去以后调查吧，倒是你，昨天怎么回事？”
痕一下子安静下来，似是一时不知从何说起，正在理着思路。他安安静静收拾起碗筷，拿回了厨房，再回来时才开口回答她：“那是艾利克斯，也是吸血鬼猎人家族的成员。和老师所在的猎人家族理念不同，亚伦家族的目标是杀尽所有吸血鬼，不论善恶，而且手段异常残酷非人道，甚至会去伤害无辜的人类。”
而这一任亚伦家族的族长艾利克斯，为了获得强大的力量打败卡鲁斯家族，不惜以邪术唤醒了他的前世，并企图重新让堕神复活。结果明明本是血族的敌人，现在却和血族牵连上了千丝万缕说不清道不明的关系……
痕深深看了她一眼，琉璃般的紫色眼眸中波光流转。他没有再在这个问题上继续和她讨论：“沐悠，你今天也累了，早点休息吧？楼上有客房。”
“嗯。”沐悠点点头站起身，忽然身体歪了一下。痕皱起眉看着她感到奇怪，不放心地上前扶着她，半拖半拉的带她上了楼。
刚看见床，沐悠就双眼无神的自动倒了下去，意识模糊。痕无奈叹气，掀开被子盖到她的身上。手指不小心掠过她的额头，痕才发现她的体温高的吓人，于是将手在她额上贴了一会又确认一下。
这家伙她怎么发烧了。痕想出去帮她倒些水喝，结果一抽手发现抽不回来。沐悠紧紧把他的手抱在怀里，当作了降低体温的医疗用品。痕还真没想到，他的体温偏低竟还能有此用法。痕稍用力一拉，无效，更用力，依然无效。
他彻底无语了，无奈只好在床沿坐下，仍由沐悠将他的胳膊当冰袋抱着降温。痕也是刚刚大伤未愈的，不久之后就开始眼皮打架睡着了。
半梦半醒时他听见了沐悠在说着什么梦话，仔细侧耳听了一下，竟然是一些担心被人遗忘抛弃的内容。痕潜意识觉得她在做噩梦，想要安慰她一下，却发现自己被一双手缠住了，然后被一把拽到了床上。沐悠很及时的一个翻身，然后很威武的把痕抱在了怀里。
他有些欲哭无泪，真想喊句沐悠威武。
然后这个不老实的家伙又开始了哭泣。当看见她的眼泪不要钱一样涌出来，从没见过她哭的痕顿时傻了眼。本想挣开她的双手离开的他，此刻看见此景便也将这个想法打消了。
他不太会安慰人，只是生涩地说道：“沐悠，不要哭了。”
沐悠又不是声控机器人，自然继续伤心。
痕额上都冒出了冷汗：“没事，噩梦而已啊，一觉醒来什么都不是。”
说的蛮有道理的，但是沐悠能理解？
然后又是乱七八糟的一堆废话下去，集体无效。很显然痕没有想到把她叫醒是最有效也最常见的做法。
终于在痕扬言她再哭就天天只给她吃阳春面的时候，沐悠停止了哭泣。真不知道是哭累了还是真被痕的威胁吓到了。
估计是前者。
痕扯扯手，终于撤出来了，刚打算走，发现沐悠竟然把他的衣服又抓住了。痕不由仰天长叹，女人这种动物怎么这么麻烦啊。要是明天她醒来两人还是这个姿势，估计他又要受苦了。女人就是这么不讲理，明明自己干的坏事还非得赖到男人头上，男人还不能反驳。
但，有她在怀里，真的好暖和。痕想着想着，也不知不觉睡着了。
啊，手好酸，腰也硬了。
第二天一觉醒来，沐悠只觉得全身酸痛。刚想伸手揉揉眼睛，却发现手动不了。
怎么回事？
她睁开眼，眼前出现一张脸。
奇怪，她什么时候向家里的墙上贴海报了，贴的还是个睡美男？养眼，亲眼见了才知道秀色可餐这个词是怎么被造出来的。
他的眼睑仿佛透明一般，哪怕不睁开眼，也知道那双被掩藏的眸子一定很美。睫毛柔柔长长的，真像小时候玩的那种娃娃。
……不对，这张脸怎么越看越眼熟？
她愣了半天，然后差点烧糊涂的脑子才转过弯。
“痕……？”她有点感到迷茫地念道。
“……唔？”痕睁开了眼睛，一脸迷茫地看向了她。
然后两人似乎都突然清醒，两双眼睛瞪地老大。
最后，这个让人无语又雷人的早晨在沐悠的大叫中落幕。
沐悠脸色臭臭的拒绝了痕的“护送下山”后，独身一人来到了市区。
买了面包房里新鲜出炉的面包，沐悠边走边吃，心情好了许多。再次抬头发现自己来到了一个街边的公园。她走了进去，在公园的长椅上坐下。
公园里栽着的玫瑰仍然开放未凋，但经历过几次风雨，也不由地黯淡了浓郁的色彩。半萎半盛的姿态，似乎留恋着谁，想要支撑着让他来看一看自己的美，却又奈何不了光阴无情，掩不住那半面伤痕与破败。
没有他的玫瑰漂亮。
也许那些玫瑰被他施了什么魔法，永开不败地傲人而高贵。它们那么美，却又那么孤单。它们虽有许许多多的同伴，看起来却还是这么寂寞。只是这样开放，又开放，成长到最美的时候便因为世人怜惜它的美而被永远定格。
玫瑰的前面是一片郁郁葱葱的绿色长叶片，不知是什么花的，看起来格外生机勃勃。沐悠不由上前轻轻触摸叶片，银色手链上的铃铛突然轻轻响了一下。
它……平时是不会发出声音的。
沐悠有种难以言明的奇怪预感，然后只见那被她触碰了的植物瞬间生长，抽芯，然后一朵有着六瓣雪白花瓣的花朵绽放开来。一半向上翘起，一半向下翻卷，如同一只美丽的蝴蝶飞舞在绿叶中。
“咚。”
心脏好像突然跳重了一拍，瞳孔也跟着收缩了一下。
怎么回事？身体好难过。
她感到自己的体温一下冷一下热，身上冒出了冷汗，识再一次模糊起来。有人在她耳边轻轻说着话：
“就叫艾瑞斯吧。”
“我的王后，她就是你的替身。”
“你不过只是一个替身，连人，都算不上！”
“后花园的鸢尾，果然开得不错。”
她仿佛听见了利器传入胸膛的声音，眼前是一个黑发紫眸的男子。他面无表情地拔出长剑，然后甩去了剑上的血。
她蠕动了嘴唇说不出一个字。他瞥了她一眼，冰冷的脸上突然出现了一抹温暖的笑：“这样，就没什么能隔在我和她之间了。”
所有的声音和画面消失，沐悠发现自己跪倒在公园的地上。原来……她狠狠抓着胸口的衣服，感觉那颗碎裂的心脏在许多次轮回之后又再次被唤醒。
是你，杀了我。