秋高气爽，艳阳高照，毕月国帝都蓝月城大街上吆喝声，叫卖声不断，到处显示一片繁荣昌盛之态，热闹非凡。
但在热闹的背后，一处偏僻的小巷，却不是那么一回事，两个女孩把几个男子引到小巷深处，“几位，你们跟了本小姐那么久，一定是累了，要不要本小姐请你们到茶楼喝喝茶，我们聊聊天啊！”苏瑾儿转过身来，狡黠的笑道。
那几人原本还担心会有陷阱，见她那样说，不由得一喜，“呵！小妞还挺聪明的，长得也不错，既然你知道我们跟着你，也应该知道我们想要干什么，不如我们就找个地——让我们哥几个享受享受？”其中一名男子说着不忘走上前。
苏瑾儿笑着假装娇羞的低下头去，等那人走近趁他不留神之际一脚踢向她的胯下。
只见那人一阵闷哼，瞬间弯下腰下，一张脸憋得通红，他退至一旁，忍着痛示意其他人上。
“来啊，来啊！”此时苏瑾儿非但没有害怕，反而有点小兴奋。
“臭丫头，敢戏弄我们哥几个，胆子不小啊！”他们吆喝着上前，苏瑾儿想着就几个小流氓还难不倒她，她身形一闪，巧妙的躲过了他们的攻击。
但好景不长，不一小会她就招架不住，一个不留神被他们给抓住。
她心里却暗叫糟糕，她实在是太大意了，功夫不到家却还挑衅了他们，这会肯定惨了。
“小姐。”丫鬟冬雪着急的喊着。
“呵呵！几位大哥，咱们有事好商量。”她强装镇定笑着说道。
“好商量？”刚刚被踢那人刚缓过劲来，见她被抓住，立即走上前来，扇了苏瑾儿两巴掌。
苏瑾儿被打得脑袋“嗡嗡”响，还没回过神来就发现那人伸手扯掉了她的衣服。
她使劲挣扎着，但一个女子怎能斗得过几个大男人，只能眼睁睁的看着自己的衣裳被撕破，露出光洁的肩膀。
“小姐——”冬雪再次焦急的大喊，想要上前帮忙，却又不敢，只能站在原地急得直跳脚。“惨了惨了，小姐这次祸闯大了，怎么办？怎么办？”她喃喃自语的说着，“对，叫救命！”她突然灵光一闪。
“救命，救命啊！”她没命的喊着。
苏瑾儿一边挣扎着，一边在懊恼怎么今天带了这个反应慢半拍的丫鬟的出来，如果可以，她真想忏悔一番，可惜现在的情况根本不允许她这么做。她只能一边不断的反抗，一边对那个还在卖力喊救命的丫鬟说道，“快去搬救兵啊！”
“哦！哦！”冬雪这才反应过来，向出口跑去。
可是那几人也不是笨蛋，怎么会傻傻的等着冬雪去叫人，其中一个人早已抽出身来，抓住她威胁道，“给我老实点，不然老子现在立马就宰了你。”
“不要，不要，求求你，放过我们小姐，小姐不是有意要伤害那个人的。”冬雪连忙摆手说道。
苏瑾儿看着只能心里暗叹，今天真是出门不利。
“放开我，你们知道本小姐是什么人吗？”既然没办法搬救兵，她只能想办法自救。
没想到那几个人非但没有被吓到，反而一阵嘲笑，“你当我们哥几个是白混的啊，没有调查清楚，我们就会下手？实话告诉你吧，省得你死得不明不白，今天我们哥儿几个是受人之托，过来伺候你的，你放心，等一下，我们肯定给你伺候得舒舒服服的。”
“受人之托？”苏瑾儿脑袋一蒙，心里暗叫不妙，她得罪的人太多了，仇家找上门来了。
可是这阵子她已经乖很多，都没有再得罪什么人啊？到底是谁要报复于她？
苏瑾儿想着见那人还要再撕扯着她的衣服，只能拖延着说道，“等等，你们是受什么之托？他给你们什么好处，本小姐也同样能给你，只求你们放过我。”
“你给我们？”那人好像听了一个天大的笑话一样，“你知道她给我们多少银子吗？”
“看不起人是吧？多少银子本小姐都给得起。”苏瑾儿一听火气顿时就往上冒，顾不上人自己还在人家手上，就大声嚷嚷。
“哦，是吗？”那人轻佻的口气，明显就是不相信。
“怎么？不相信啊？你说多少，本小姐给你们？”苏瑾儿说着还不忘拍胸脯保证，拍完才发现自己身上的衣服已经被撕烂了，连忙捂住自己的胸前，一脸的懊恼。
那几个人看着脸上嘲讽之意更甚，“一千两。”他漫不经心的说着。
“不就一千两吗？”苏瑾儿听着又得意了起来。
“黄金。”那人又补充了一句。
“什么？”苏瑾儿差点跳了起来。但转念一想，又笑出了声，“算他还有点见识！”她原本就是千金小姐嘛！
“小姐——”冬雪喃喃的叫了一声，心里纳闷，小姐没事吧，这个时候还在想自己是不是千金小姐？
冬雪这一叫苏瑾儿这才反应过来，感觉身上一凉，这才发现原来自己身上的衣服又被扒了一截。
“不要，救命啊！”她这会真的着急了，她也开始后悔今天不该偷跑出来，一个家丁也不带，更加后悔不该自作聪明把人引到这里来，原本是想打狼的，结果狼没打到，还落到狼手里了。
她拼命挣扎，可是她越反抗，他们就越凶，那个所谓的大哥还将嘴巴凑了过来。
苏瑾儿只觉得恶心无比，不断的躲闪，心想这会真的死定了。
谁来救救她啊？
苏瑾儿心里呐喊着。
她发誓，谁来救了她，她就嫁给谁？
不，不对，她两个月后就要成亲了，她说错了，重新来。
她发誓，今天谁能来救她，她就感谢她祖宗十八代。
怎么感觉怪怪的？
“不管了，救命啊！救命！”她拼命的喊着。
突然一个白影飞过，苏瑾儿只觉得身上一松，人也自由了。
她看着那个白影三两下就把人给打倒在地，不禁心里一喜。
“滚！”一个字轻轻的从他嘴里吐出来，却好像带着冰碴的寒风撞向人的心房。
苏瑾儿不由得打了一个寒战。
那几个人看来了一个劲敌，当下不敢多逗留，撒腿就跑。
苏瑾儿看了，心里感激，想要上前道谢，谁知道，那人看都不看她一眼，直接扔给她一件衣袍，然后转身走人。
苏瑾儿接着衣服，看着他的背影，火气不断的往上冒。
有这么没有礼貌的人吗？
“诶！站住！”她冲着他的背影喊着。
慕靖枫瞥了苏瑾儿一眼，站在原地。
“本小姐告诉你，今天这个事，你不能说出去，否则别怪本小姐不客气。”苏瑾儿披上衣服走上前去说着。
“无聊！”慕靖枫看都不看苏瑾儿一眼，径自向出口走去。
“诶，你说谁无聊啊，你给我回来。”苏瑾儿好不容易平息的火气又飚了上来。
“小姐，我们还是先回去吧，又不然等一下那几个人又回来，那就麻烦了。”冬雪见苏瑾儿还有上前理论的意思，连忙劝解着说道。
苏瑾儿见这会自己衣裳不整，也不好追上前，只得想着先回府，然后再想办法报仇。
苏瑾儿走后，一个人也从巷子后面走了出来……