回到府里天已经黑了，苏瑾儿感觉整个人都快累趴下了，她吩咐一声天塌下来都不准叫醒她之后，就倒头睡下，心里念叨着等养足了精神，再去找出幕后主使。
可谁知第二天一大早，她还在睡梦中就被冬雪的惊慌的叫喊声吵醒。
“小姐，不好了，不好了。”冬雪直冲到她的床前，硬将她从床上拽起来来。
“怎么了？本小姐还没睡够呢？”苏瑾儿说着连眼睛都不睁开，就又往床上栽去。
“小姐，这个时候你还睡得着，大事不好了！”冬雪说着又摇晃了她几下。
可是苏瑾儿却无动于衷，依旧闭着眼睛喃喃说道，“怎么啦？天塌下来有我娘顶着，怕什么？”
从小到大，她无论闯了什么祸，娘亲都会帮她摆平，怕什么？况且，她最近好像都没有闯祸啊？
苏瑾儿想着更加心安理得的睡觉。
天大地大都没有睡觉来得大。
“小姐，这次连夫人都顶不了，现在夫人在大堂那边正生气呢。”冬雪着急的说着。
“什么？”苏瑾儿这次终于清醒了过来，“你说连娘都生气了？”
冬雪点了点头，表示她没有听错。
“坏了，坏了，你说到底出什么事了？”苏瑾儿这才着急起来，慌忙的从床上爬起来，拽着冬雪的手问道。
“我听说今天一大早外面的人就在传说你婚前失贞，说你不要脸呢？”冬雪看着她缓缓的说着。
“什么？”苏瑾儿这一吓可不轻，“哪个混蛋，王八蛋敢这样说本小姐？”她瞪圆双眼，一副要将人生吞活剥的样子。
“小姐，你说会不会是昨天那些人，他们奸计不得逞，就想着破坏你的名声来报复你？”冬雪推测着说道，想到昨天那几个人凶神恶煞的样子，就不禁打一寒颤。
“肯定是，那几个混蛋。”她咬牙切齿的骂着，“他们最好祈祷不要再被本小姐遇到，不然本小姐一定要他们好看。”
苏瑾儿越想火越大，“现在外面情况怎么样？”
“外面现在闹得沸沸扬扬，连姑爷都惊动了。”冬雪如实以告。
“什么？”苏瑾儿再次被吓到，“你说清宏哥哥知道了？”
“是啊，现在向大人跟姑爷都在前厅跟老爷商量对策呢！小姐，你要不要过去看看？”冬雪想以往小姐听到姑爷来的时候，小姐早就冲出去了，今天却还在这里，不禁有些好奇。
“好啊！”苏瑾儿本来还有些顾忌，一听到冬雪的提议就想冲出去，但出了门又退了回来，她现在不知道要怎么面对他？
“冬雪，你去前面听听清宏哥哥跟爹娘说什么，回来告诉我。”苏瑾儿迟疑了一下说道。
“小姐放心，夏雨已经去了。”
“嗯。”苏瑾儿点了点头，心想这么多年，还是夏雨比较机灵、贴心，如果昨天出门带的是夏雨，情况会不会好点呢？
现在清宏哥哥听了外面的传言会不会信以为真？
苏瑾儿越想越不安，刚退回来的脚步又忍不住往前厅冲去。她一定要亲自向清宏哥哥解释。
“清宏哥哥，清宏哥哥……”苏瑾儿来到前厅的时候，刚好遇到向清宏要离开，赶紧喊道。
“瑾儿。”向清宏停住脚步，转过身来叫道，只见他嘴角微微勾起，眼里满是宠溺。
苏瑾儿不禁松了一口气，“清宏哥哥。”她走上前去，想要说什么，发现向父也在，只得将要出口的话再咽回去，有些尴尬的叫了一句：“向伯父。”
“嗯！”向父答应了一声，眼里闪过一丝嫌恶。
苏瑾儿这会更加的愧疚，半天说不出话来。
向清宏见了不禁解围道：“爹，你先回府，孩儿跟瑾儿说一会话再回去。”
向父听了火气越大，瞪了苏瑾儿一眼，冷哼一声转身离开。
苏瑾儿愧疚的低下头，想说的话也都悉数吞回肚子里去。
向清宏见了不禁觉得有些好笑，天不怕地不怕的小魔女居然也有这样的一面？
“怎么了？你不是有话要跟我说吗？”
浅淡的声音响起，苏瑾儿不禁抬起头来，见到他脸上依旧是那种招牌式的笑容，心里的不安不禁减少了几分。“清宏哥哥，你相信我吗？你会不会觉得我就像外面那些人说的那样，不要脸？”她急切的问道。
“原来你担心的是这个。”向清宏恍然道，“你觉得你的清宏哥哥是那么肤浅的人吗？”他不答反问。
苏瑾儿听着不禁松了一口气，“我就知道清宏哥哥不会像外面那些人那样，不知道就乱说。”她说着嘟起了嘴，刚刚强压下去的火气再次腾腾的往上冒。
“你还说，要不是你没乖乖听话呆在府里，哪里会惹出这样的事来，还好你没事，要是出了事，你说苏伯父，苏伯母该多么伤心。”向清宏略带指责的说着，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
苏瑾儿被说得有些窘迫，“你都知道了？”她吐了吐舌头问道。
“嗯。”向清宏点了点头，“不过你放心，我已经跟苏伯父说将我们的婚期延后，等外面的言论平淡下来我们再成亲。”
“嗯，谢谢你，清宏哥哥，我就知道你最好了。”苏瑾儿心里的石头彻底放下了，一早上她都在担心向家会因为这件事情取消婚约，现在知道只是将婚期延期，她终于可以不用担心了。
苏瑾儿想着还是从小一起长大的人好，不像那个没礼貌的家伙，人家跟他道谢还鸟都不鸟，真是一个狂妄的家伙。
苏瑾儿想着只觉得心底有一股火气在乱串。
怎么突然想到他身上，他们只不过见过一面，以后可能都不再见了，想他干什么？
苏瑾儿不自觉的晃了晃脑袋，一阵心烦意乱。
“怎么了？”向清宏不禁有些不解，刚刚还一副兴高采烈的样子，突然间就摇头晃脑的，一股懊恼的样子。
“哦，没什么。”苏瑾儿回过神来说道，“清宏哥哥，你能不能帮我一个忙？”
“什么忙？你说，能帮的我一定帮。”向清宏随口答应着。
“能，你一定能帮。”苏瑾儿狡黠一笑，凑近他轻声说道，“带我出去。”
向清宏一愣，随即有些为难的说道，“这不妥吧，苏伯父好像不允许你出门。”
“爹爹罚我去祠堂面壁思过呢，每次都是这一招，也不换点新鲜点，闷死人了。”苏瑾儿嘟着嘴说着。
站在向清宏身后的向安不由得嘴角抽了抽，心里想着这个苏家大小姐还真是不一般，受罚还求新鲜的。
向清宏也是无奈的摇了摇头，劝解道，“苏伯父也是为了你好，你就乖乖听话了，等到过阵子风声过了，你再出去，那样对你对我都好，你说是吗？”
“嗯。”苏瑾儿不情愿的点了点头，不得不承认向清宏说得在理。
“那我就先走了，你昨天发生了那么些事，我想你也累了，你就在家好好休息吧！”向清宏半哄着说完，转身离开……