夏雨走了，苏府就只剩下苏瑾儿，苏母和冬雪三人，但即使如此，她们三个人也要吃饭，再加上苏母的病情还看诊买药，无奈之下，苏瑾儿只得去求助于她的未婚夫。
原本苏瑾儿就是一个极其好强的个性，不到万不得以，她是不会向任何人求助，但向清宏不一样，在她看来，向清宏是她的未婚夫，也就是她的另一半，不是别人，在苏家有难的时候，向清宏应该义无反顾的帮忙，可是她还是错了。
她明确的知道树倒猢狲散的道理，却忘了还有墙倒众人推的说法。
倒不是向清宏始乱终弃，见死不救，而是向家不肯让他救。
当她满怀希望的跑到向府想要见向清宏的时候，却没想到会被拒之门外，据说向清宏在得知苏府出事那会就着急的想要去看她，但却被向父拦下了。
也是，苏府被扣的罪名是意图谋反，这个时候谁还敢伸出援手，那不是摆明了跟他们同流合污吗？那不被皇帝老儿连根拨起？
苏瑾儿想着心底不禁一阵冷笑：她什么时候变得那么天真了？居然会觉得向清宏会是个另外，觉得他爱自己，就会为了自己而不顾一切。
“呵——”苏瑾儿啊苏瑾儿，看来你真的是安逸得太久了，居然忘记了这个世界也是一个弱肉强食的世界。
现在该怎么办？
在过去的十几年中，苏瑾儿都是过着衣来伸手饭来张口的生活，如今突然发生这样的事情，当真打了她一个措手不及。
原本依照她的本事，赚钱养活自己和她母亲并非什么难事，但是看着周围的人来人往都对她避而远之，苏瑾儿清楚的知道，蓝月城恐怕没有她们的容身之处了，离开蓝月城势在必行。
苏瑾儿想着不由得加快脚步往家里赶，此事拖不得，她想着。
但天总不随人愿，苏瑾儿还没进家门，就被等在一旁的人叫住了。
“姑娘，我家王爷有请！”淡淡的口气，带着一股高傲和疏离。
苏瑾儿微微蹙眉，“你家王爷是？”印象中她好像不认识这人，不过看着貌似有些眼熟。
“慕亲王。”那人为其解惑。
苏瑾儿这才了然，她并没有忘记慕靖枫早上救下她母亲的恩情。“好，我这就跟你去。”把该了的事了了，她才可以安心离开。
可是让苏瑾儿没想到的是，她这一去就永远也走不了了。
苏瑾儿跟着那人来到慕亲王府，因为有人带着，她一路畅通无阻的来到慕靖枫的卧房。
苏瑾儿不禁微微蹙眉，甚是不解，此时那个带路的人早已离开，房门大敞，苏瑾儿无奈，只得硬着头皮走了进去。只是简单的扫视一圈，她就喜欢上这个地方，简单又不失优雅。
她目光最后落在不远处的一张卧榻上，一袭白衣胜雪，慕靖枫躺在卧榻上，手捧着一本书，正在认真的读着。苏瑾儿看了那书的书名，心里不禁一阵讶异。
据说这个异姓王是因为他父母为国牺牲才破例册封的，当年他父母死的时候，他还出生没几天，虽然皇上派了一大堆的下人伺候着，但是有人教他读书识字么？
只见慕靖枫一手撑着头，一手拿着书，苏瑾儿站在门口，书本刚好挡去了他脸上的表情，苏瑾儿不禁怀疑，这人会不会是在睡觉啊，要不然怎么可能书本拿倒了都未自知。
苏瑾儿想着不禁上前想要一探究竟，谁知道这个时候慕靖枫正好拿开书本，露出一张冰山脸，把她吓了一大跳。
“啊！”伴随着一声尖叫，苏瑾儿后退了好几步，手还不断的拍着心脏，显然被吓得不轻。
也是，突然近距离的露出一张冷脸，任谁都会被吓到的。好在苏瑾儿很快就镇定下来。
“你干什么？”冰冷的声音传来，带着些许的怒气。
“没什么！”恐慌一闪而过，苏瑾儿淡定的问着，“你叫我来什么事？”
这个时候她可没忘了来这里的目的，事情早点解决，她才可以早点带苏母离开。
“本王给你半天时间，你回去收拾一下，明天过来。”慕靖枫看着一副镇定自若的样子，眼里闪过一丝讶异，但随即又被冰冷所掩盖。
“做什么？”苏瑾儿不解。
“从明天开始，你就是王府的人，所以有什么事情，你最好都在今天之内完成。”慕靖枫好心提醒着。
苏瑾儿却是半天摸不着头绪，“什么意思？”
慕靖枫剑眉微蹙，深邃的眼眸掠过一丝不满：这个女人还真不是一般的笨，但意外的他今天很耐心的解释着：“昨天是你答应，只要本王救下苏夫人，你随本王处置，难道你忘了。”
慕靖枫淡淡的说着，却好像一枚惊雷在苏瑾儿心底咋开，她没有忘记这喳，她也想过慕靖枫会刁难她，却从来没有想过他会提出这样的要求？
“那个——慕亲王爷，我很感激你救了我娘，但是——”她停顿了一下说道，“我从来都不是谁的人，我只属于我自己。”
苏瑾儿抛却刚刚的迟疑和犹豫，口气变得异常的坚定。慕靖枫眼里不禁闪过一丝错愕，但也是一闪而过，快到连他自己都没有察觉。
“你觉得你还有商量的余地吗？”他冷笑着说道。
“你想怎么样？”苏瑾儿第一次有了挫败感，总觉得眼前这个王爷并没有想象中那么善良。
“没想怎么样，本王只想要你。”慕靖枫不温不火的语气，好像是在要一件东西一般。
苏瑾儿不禁恨得牙痒痒，真是虎落平阳被犬欺，她过去何曾求过人，今天却一再栽跟斗，而且还是栽在同一个人之下，这让她如何不气恨。
“如果我不愿意呢？”她反问。
“你觉得你还有选择吗？”慕靖枫看着她，眼里带着淡淡的笑意。
“为什么没有选择，我——”苏瑾儿正欲反击，谁知道这个时候刚刚那个男的走了进来，叫了慕靖枫一声，打断了她的话。
“怎么了？”慕靖枫微微蹙眉问着。
“王爷——”白寒潇叫着看了苏瑾儿一眼，然后附在他耳边，小声的说着。
苏瑾儿努力伸长耳朵，但还是听不到他们在说些什么？
只见慕靖枫听完也下意识的看了她一眼，然后点了点头表示自己知道，白寒潇就出去了。
苏瑾儿下意识觉得他们在说通，心里不禁升腾起一丝不好的预感，但此时她也只能将它压下，专心应对着慕靖枫的刁难，却没想到慕靖枫却对她说道，“本王从不强求人，去留你自己决定，不过本王提醒你一下，你这次机会错过了，下次再来求本王，本王就不会是那么好说话了。”
“多谢了！”苏瑾儿笑着说道，完全不把慕靖枫的话放在心上，等一下回去她就带着母亲离开蓝月城，想必以后都不会再见面了吧。
她想着转身离开慕亲王府，慕靖枫看着她决绝的背影，嘴角微勾，眼里却闪过一丝狠戾……