就在苏瑾儿在数石子的这段时间，古晓曦已经查到了在幕后搞鬼的人，此时正在前厅跟慕靖枫言明，苏瑾儿来到刚好听到了一些。
“我说你突然让我查这些，是不是喜欢上那个丫头了？”古晓曦戏谑的声音传来。
只见慕靖枫冷笑一声，“喜欢？”
古晓曦只觉得脊背一阵发凉，答案不言而喻。
“那你为什么会想把她留下来。”古晓曦甚是不解，按照他们的计划，应该是拿她的命去威胁她母亲，找出那件东西，最后来个斩草除根。可是他没想到慕靖枫会临时改变计划，还千方百计把那丫头留在身边，他当真百思不得其解。
“要一个人死太简单了，本王又怎么会让他们那么好过？游戏才刚开始，如果那老头不自残，本王想这游戏会好玩得多。”慕靖枫不温不火的说着，好像在说今天的天气不好，出门记得带伞一般。
但古晓曦却清楚越是这样的他，表明他的恨就越深，他都能明显感受到慕靖枫身上散发出来的萧杀之气，心里不禁为苏瑾儿捏一把汗。
同时他也松了一口气，“我就说嘛，你明明喜欢那个叫沈琴的，怎么会突然喜欢这个丫头？还好不是。”他心里庆幸着，如果仇人真的变成恋人，事情会变成怎样，他根本不敢想象。
苏瑾儿听到这里，心底一阵发凉，她没有惊动在里面谈话的人，转身悄悄离开，当作什么都不知道。
却不想里面的人从一开始她来的时候就已经知道了，古晓曦转过身来，看着她离去的方向叹声道，“这个女人也真可怜的，先是被岳天雅设计，闹了个婚前失身，贞洁不保的笑话，然后是抄家丧父，之后又被未婚夫阻断了所有的后路，现在又落到你的手上，她也真够惨的。”他心里不禁为她默哀，“现在她以为那是你做的，如果让她知道是那个伪君子把她逼上绝路，大概她会疯掉的。”
古晓曦漫不经心地说着，慕靖枫听着却很不是滋味，“你可以滚了，这里没有你什么事了。”他甚是不悦的说着，听到古晓曦提起那个伪君子，再看他那副怜惜的表情，他心里很是不舒服。
古晓曦不禁暴跳如雷，“丫的，你以为我喜欢来你这里啊，今天花了大半天的时间帮你调查这个，我已经损失了大把银子了，现在你用完就赶人，太不人道，我怎么会认识你这样的人啊？我那白花花的银子啊！以后不要找我。”他大声嚷嚷。
“赶紧滚！”慕靖枫根本不理会他的抱怨，再次下逐客令。
古晓曦不禁恨得咬牙切齿，他怎么认识这个人啊，苏瑾儿那丫头说得没错，他就是一个混蛋。
古晓曦想着低头为自己默哀半刻钟，然后才赌气离去。
苏瑾儿在外面看到他离开，这才复又回来，此时她已经平静下来，不复刚刚的惊慌失措。
“数完了？”慕靖枫别对着她问道。
“是，数完了。”她回答。
“多少？”慕靖枫再次沉声问道，心想这女人看来不像表面那么简单，刚刚听了他们的对话，居然还能如此平静？
“总共是两千两百二十七，一边是一千两百，一边是一千两百二十七。”苏瑾儿想了一下说道。
慕靖枫双眸微咪，眼里闪过一丝情绪，“错。”他只说了一个字就转身离开。
苏瑾儿微微讶异，难道他真的知道那两块地有多少鹅卵石？
眼见慕靖枫就要离开，她连忙上前说道，“我说错了，是一千零一十五和一千两百一十二。”
只见慕靖枫转过身来，眼睛微咪，一双星眸深邃如海，“你在试探本王？”他很快就知道她的诡计。
“我错了，求你赶快让人帮我娘治病。”现在已经不能再拖了，她已经拖了很久了，如果这一次再因为她的自作聪明而害了娘亲的话，她会恨死自己的。
“当然，你娘是你娘，你是你，本王这就派人前去。”慕靖枫说完就叫人去请了大夫，然后又对苏瑾儿说道，“不过你犯了错是不是应该要受罚？”他说着一步步向她走去苏瑾儿不禁蹙眉，难道她当真是聪明反被聪明误，“你要做什么？”她问着不断的向后退去，心里泛起一丝恐慌，这样的慕靖枫有些可怕。
慕靖枫看着她只笑不语，一步步紧逼向她。
苏瑾儿不断的向后退去，直逼到门边，无路可退，她身子下意识的向后缩去，想要夺门而逃，奈何慕靖枫已经早他一步将她圈在怀里。
他看着她一脸惊慌的样子，突然间心情大好，“寒潇，带她去沐浴更衣。”他放开苏瑾儿对外说道。
白寒潇走了进来，对苏瑾儿做了一个请的姿势。
“为什么要沐浴更衣？”苏瑾儿反应过来问道。
“你说呢？苏小姐，本王相信你应该知道作为一个奴隶的职责是什么。”慕靖枫故意笑得暧昧不轻。
苏瑾儿只感觉心底泛起的一丝丝凉意，“我不去。”她想也不想就拒绝，这个时候让她去沐浴准没好事，说不定会有什么乱七八糟的东西等着她，她才不会那么笨。
意外的，慕靖枫这一次竟没有反对，而是淡淡的说道，“不去也好。”然后转身对白寒潇说道，“让大夫也不用去了，就说苏夫人的病好了。”
威胁！赤裸裸的威胁！
苏瑾儿恨得咬牙切齿。
“我去。”两个字从她的齿缝里挤出来，几乎费了她所有的力气。这个时候她恨不得将慕靖枫剥皮抽筋，丢进油锅里炸。
“记住，不要企图挑战本王的耐性。”慕靖枫嘴角微勾说道，“当然，你也可以试试是本王的耐性好，还是你娘的时间多。”
“我知道了。”苏瑾儿等着她说道。
君子报仇十年不晚，女子报仇十倍奉还，今天这一切总有一天她会悉数讨回来。
苏瑾儿想着随着白寒潇离开……