苏瑾儿原本以为会有什么麻烦等着她，却没想到慕靖枫真的让人准备了热水让她沐浴，她不禁有些受宠若惊。
享受之余，她心底又不禁泛起一丝丝不安，刚刚她听得清清楚楚，慕靖枫是为了报仇所以才把她留在身边，目的就是为了折磨她。现在又让她来洗澡，接下来又有什么迎接她？
不管了，得过且过，中午晒了一个多时辰，全身都是汗，现在泡一下澡也不错，之后的事情之后再说吧，现在有福不享那是笨蛋。
苏瑾儿如是想着……
一阵折腾之后，她又被带到了一处偏院，苏瑾儿不禁纳闷：那个空壳王爷又在搞什么名堂？好在他没有叫回那个大夫，也不知道母亲现在怎么样了？
苏瑾儿想着心里烦躁不已。
随着“咿呀”一声，门就被关上，苏瑾儿一个人呆在屋子里如坐针毡，她恨不得冲出这件沉闷的屋子，但是她不能。
等待受刑的感觉真不好受，苏瑾儿如是想着。好在不久之后，慕靖枫就出现了……
又是“咿呀”两声开门关门的声音，慕靖枫缓缓的走了进来，这个时候苏瑾儿更加的紧张。
她坐在床上，两手紧紧的抓着自己的衣襟。心底犹如万马奔腾一般。这个时候气氛十分的诡异，她心底的恐惧也越来越强烈。
这个时候慕靖枫也不说话，只是静静的看着她，他很有兴趣知道，她到底能忍多久？
果然不一小会的时间，苏瑾儿就受不了，她抬起头来，直视着他咬牙说道，“要杀要刮麻烦快一点。”她实在受不了这么快要窒息的感觉。
“哦，是吗？”慕靖枫似笑非笑的说着，“原本本王还有些迟疑，现在看来你已经做好了充分的准备，既然如此，本王就不客气了。”
他说得云淡风轻，苏瑾儿心里暗惊：她可能又说错话了？“你要干什么？”她瞪圆双眼问道，身子下意识的往后缩。
“本王要干什么你不是已经猜到了吗？”慕靖枫反问，很是欣赏她这副恐慌的样子，觉得很是赏心悦目。
谁知道这个时候苏瑾儿非但没有害怕，反而镇定了下来。
是的，她早就猜到他要干什么，从早上他说成为她的奴开始，她就想到了，而刚刚他又提醒了她一次，但是她猜到并不代表她就已经准备好了。
原本她想着暂时先答应他，然后再找机会逃走，可是没想到她还没有找到机会，他就来了。
现在她只不过是强装镇定，看她紧握的拳头就可以知道。
“要就快点吧！”早死早超生，苏瑾儿强绷着神经，不让自己露出半丝恐惧，就算是要死也要死得有尊严。
这个时候的苏瑾儿少了刚刚的紧张、不安，恢复了以往的霸气和凌厉。
慕靖枫不由得神情一凛，眼底满是不悦，他相信，他总有一天一定会磨去她所有的菱角，让她卑贱的俘虏在自己脚下。
“既然如此，本王就成全你。”他沉声说完却站在原地不动，苏瑾儿不禁纳闷，抬起头来不解看着他：难道他突然良心发现，决定放过自己？
但很快的苏瑾儿的想法就被否决……
“把自己脱光，躺倒床上去。”慕靖枫突然说道。
苏瑾儿一愣，心里不解，他到底想要干什么？
慕靖枫见她一脸无辜的样子，心中不禁一阵冷笑，“怎么，不明白么？你觉得不脱衣服能办事么？”他冷声说着，眼里嘲讽之意十足。
虽然早已知道他要干什么，但被他这样简单直白的说出来，苏瑾儿还是觉得羞耻万分，现在她终于明白，他根本就不是要证明什么，而是故意要羞辱她。
想到这里，苏瑾儿不禁恨得牙痒痒，她发誓，总有一天，她一定会报今日之仇，不把这个空壳王爷剥皮抽筋，她誓不为人。
慕靖枫见她久无动静，坐在那里咬牙切齿的样子，不禁再次冷声说道，“怎么？不愿意么？”
苏瑾儿怒瞪了他一眼，心里满满都是恨意，她当然不愿意，但是她没得选择。
她强忍住快要夺眶而出的眼泪，站起身来，缓缓的解开自己的衣带，随着一件件衣服的落地，灼烧的感觉迅速蔓延着全身，如果可以，她真的很想挖个地洞钻进去，可惜现实不允许她这么做。
慕靖枫好以整暇的看着她，看着她笨拙的动作和微微颤抖的双手，就知道这个女人其实是在强装镇定。刚刚被惹出来的怒火突然消散得无影无踪。
他慢慢的走近，迅速的帮她除去最后一件遮掩物。
玲珑有致的身躯瞬间呈现在他眼前，苏瑾儿也没有遮挡，而是一脸羞愤的看着他，噙着泪水的双眸犹如一把利刃，好像要在他身上瞪出一个洞来。慕靖枫想，如果现在她手上有一把刀，她一定会把他剁成肉酱，可惜她没有这个机会，他也乐见她这种表情。
他伸手抚上她雪白的肌肤，欣赏着她的表情，心情无比的雀跃。
“你到底要做什么？”苏瑾儿突然开口问道，这样裸露着让他欣赏，经她内心再强大，也无法忍受。她宁愿他直接扑到用强，而不是这样的羞辱。
“怎么？等不及了么？”慕靖枫故意曲解他的意思，“外面的人都说你婚前失贞，看来不假，你果然淫荡无比。”他说着心情无比愉悦。
“你——”苏瑾儿再次气结，是不是婚前失贞他会不知道吗？“如果你想要我，那麻烦快点，但如果你想要羞辱我，那你就错了，正如你所说，我是一个淫荡的女人，还会在意你羞辱么？”
苏瑾儿忍住想要杀人的冲动，强扯出笑脸说道。输人不输阵，他气她，如果她不反击回去，那么她就太对不起自己了。
果然，下一刻她就如愿看到慕靖枫的脸瞬间变成黑炭。
他只觉得心底渐渐串起的小火苗瞬间烧成熊熊烈火，右手也骤然收紧，覆上苏瑾儿的雪峰用力一捏。
苏瑾儿顿时痛得大叫，“啊——”强忍的眼泪也在瞬间滑落下来，紧握的双手指甲也在瞬间嵌入手心，沁出一丝丝血丝。
“今天只是一个警告，告诉你，最好不要想着挑战本王，不然本王有的是方法羞辱你。”他冷冷的说完，然后转身开门离开。
苏瑾儿顿时犹如泄了气的气球，瞬间瘫软在地上，眼泪更是犹如决堤一般，源源不断。她屈起双腿，把头埋在身前，抱头痛哭。
忍了两天，她终于再也忍不住了，她哭得撕心裂肺，好像要把这两天所受的委屈全部哭出来。
长这么大，她从来不像今天如此屈辱。
不行，坐以待毙从来不是她的作风，她一定要逃离。
打定主意，苏瑾儿迅速抓起散落在地上的衣服快速的套上，然后夺门而逃。
这个时候她非常庆幸慕靖枫只是一个空壳王爷，府上的人不多，而且没有人会想到她会逃跑，她才能走得如此顺利。
她迅速来到后院一处偏僻的地方，暗察周围没人，就动身翻墙而出……