苏瑾儿见了不禁后退了几步，警惕的问道，“你要做什么？”
可是慕靖枫却丝毫没有要回答她的打算，而是重复的说道，“进来，不要再让本王重复第三遍。”
“不要。”苏瑾儿从他的语气中闻到了危险的味道，整个人又不自觉的后退了几步，她现在脑海唯一的想法就是离他远远的。可是慕靖枫接下来的话却让她立即不敢动弹。
“本王已经给过你机会了，是你自己不把握，你现在就给本王滚出王府，从此不要出现在本王面前。”
慕靖枫森冷的声音传来，再加上他阴沉着一张脸，苏瑾儿不禁有些迷糊，“你什么意思？”
他这是要将她赶出王府吗？赶出王府她当然乐意，可是她的娘亲呢，还有两个丫鬟呢？他会一并还给她吗？
不会，苏瑾儿早就知道了答案。
看来这一次他是彻底惹怒了他，但是无论如何，她都不能离开这里，母亲还在他的手里，他会这样放过自己，也是因为这个，所以她必须留下来。
“我不走。”苏瑾儿坚定的说着，这个时候她非但没有后退，反而前进，走到浴桶旁边。她脱下了鞋子，犹豫了一下，还是跨入了慕靖枫浴桶里。
虽然浴桶足够大，但是要同时承受着两个人就显得有些窄，原本只有八分满的水也因为苏瑾儿的加入而溢出了桶外。
“我进来了，你想怎样就怎样，但不要赶我走。”此时的苏瑾儿没有了以往的狡黠和霸气，反而多了一股落寞和卑微。
她一双水眸紧紧的盯着慕靖枫，眼底的恐慌很快就被坚定所取代。
慕靖枫这个时候也紧紧的盯着她，苏瑾儿折返回来是他意料中的事，但是她的表现却在她的意料之外，之前的苏瑾儿狡黠，任性，机灵，可是现在她却是给人一种成熟，坚韧的感觉。
这个时候的苏瑾儿全身都浸泡在水里，衣服也全都湿了，紧紧的黏在身体上，展现出她玲珑有致的身材。慕靖枫不由得下腹一紧，全身升腾起一股燥热。
苏瑾儿察觉到他的异样，再看了看自己的身体，顿时一囧，双手慌忙护在了自己身前，身子不断的往后缩去。
他看得懂慕靖枫眼里的情绪是什么？也正因为看得懂，所以才害怕，如果可以，她想立即逃出去，可是她知道她不能，她不能拿母亲和两个丫鬟的性命开玩笑。
“怎么，现在知道害怕了？刚刚不是还说本王想怎样就怎样吗？”慕靖枫见她如此，眼里的嘲讽更重。
是，她是说过，可是保护自己也是出于本能。
苏瑾儿很想反驳，但最后手还是无力的垂了下去，既然已经知道躲不过了，她再多做挣扎又有什么用呢？
慕靖枫见到她一副认命的样子，心里的成就感得到了小小的满足，但却不足以消去他积攒下来的怒火，双手一伸，苏瑾儿只感觉身上一轻，身上衣服瞬间成为了碎片，她凹凸有致的身材在水里映衬着，更显出另一种风韵。
苏瑾儿这个时候更加的恐慌，她再次护住自己的胸前，整个人蜷缩成一团，不断的向后缩去，身子紧紧的靠着浴桶的边缘，心里祈祷着他不要过来。
可是慕靖枫又怎么会如她的愿，只见他双手一捞，苏瑾儿立即来到了她的身前。
“不要。”苏瑾儿拼命的挣扎着，上次的经历她仍然记忆犹新，那样的事情她不想再经历第二次，那种痛她真的无法再承受第二次。“求求你，不要。”
这个时候苏瑾儿再也无法保持镇定，她不断的挣扎，不断的求饶，可是慕靖枫就是不打算放过她。
“现在才开始求饶，是不是太晚了点？”他说着钳制住她不断推开他的双手，然后拿起刚刚被他撕破的衣服，将它们固定她身后，然后似笑非笑的看着她，一只手却沿着她玲珑的曲线由上而下温柔的抚摸着，手所到之处，都出现一阵绯红，也引起了她一阵阵颤栗。
苏瑾儿只觉得她泡在水里的身体犹如火烧一般，身体里升腾起一丝异样的感觉，让她既空虚又觉得恐慌，一种羞耻感涌上心头，眼泪瞬间夺眶而出，“不要这样。”她再次出声求饶。
“不要这样，那你想怎样？”慕靖枫冷笑着问道，这个女人好像怎么折腾都不怕，唯独在这一方面很怕他，有趣，他终于想到了折磨的方法了。
“不要。”苏瑾儿拼命的摇头，心里的恐惧已经达到了最高点，可是慕靖枫却始终都不肯放过她，他的手已经来到她的下腹，好像下一刻就要闯入她的私密花园。
苏瑾儿下意识的夹紧双腿，护住她最后秘密基地。
可是慕靖枫好像对此很不满，他抬高她的双腿分别放在自己的双肩上，然后双手在她的花园外把玩着。
手被固定住，但是脚还是自由的，苏瑾儿毫不犹豫的收回的双腿，就要向慕靖枫踢去。
但是慕靖枫好想早就料到她会这样一般，再次钳制住她不安分的双脚，威胁道，“你如果再挣扎，就永远别想见到你娘。”
果然，苏瑾儿瞬间不敢动弹，“卑鄙！”她还是忍不住骂了出来。却没想到彻底惹怒了慕靖枫。
一句“骂得好”他已经将他的坚挺送入了她体内。
苏瑾儿再一次痛得龇牙咧嘴，她紧紧咬住自己的双唇，直到沁出血丝还不自知。被困住的双手也是拳头紧握，额头不断有汗珠渗出，可是这一些慕靖枫好像都没有见到一般，他不断的在她的体内冲撞着，发泄着，一直到苏瑾儿忍受不了晕了过去才罢休！
苏瑾儿再次醒来已经是第二天中午，此时她人已经回到上次她跟慕靖枫呆的的那间屋子，她睁开眼睛看到周围熟悉而又陌生的一切，心底的委屈顿时涌上心头。
她掀开被子原本想翻身起床，却突然发现身上一凉，低头一看，才知道自己竟然是一丝不挂，再加上身上传来的一阵阵酸痛告诉她昨天晚上的一切不是梦，她再一次被那个混蛋羞辱了。
委屈和羞耻涌上心头，苏瑾儿恨不得一头撞死在这里，但又想到母亲还在那个混蛋手里，又不得不忍了下来。
没有衣服正不知如何是好的她突然瞥到床边放着的衣服和点心，心里不禁一阵讶异，但还是翻起下床，穿好了衣服，然后再梳洗一番，吃下了点心，这才打开门走了出去。
她原本以为经过昨天的折腾，慕靖枫应该暂时不会再来找她，谁知道她的门刚打开，白寒潇就已经等在了门口了。
“苏小姐，王爷让你醒了去找他。”他淡淡的说着，脸上没有任何的表情。
苏瑾儿这会看到他，再想到慕靖枫对自己的所作所为，心底不禁闪过一丝怨恨，但一想到他也是一个下人，也只是听命行事，心底的怨恨也随着消失。
“好，我知道了，我这就去。”苏瑾儿答应了一声，跨了出去，既然已经知道了躲不过，那么她只好勇敢的去面对。
经过昨天晚上的事情，她终于明白之前所做的那一些是多么的愚蠢，本想好好整一整那个混蛋，却没想到人整不到，却一次次的得罪了他，给了他一次又一次折磨自己的机会。
现在她终于懂得要顺从才能换来自己的好日子，母亲在他的手上，她做得再多也逃不过他的手掌心，现在只有顺从于他，直到救出自己的母亲为止。
刚刚她已经想清楚了，现在她假装顺从于他，然后慢慢的找出母亲的下落，救出母亲，然后再一家人一起逃离他的魔掌。
从这一刻开始，她要时刻提醒着自己，一定要忍，不能再冲动行事，不然只会害人害已。
苏瑾儿想着已经来到了慕靖枫门前，老规矩，白寒潇只是把人带到就自行离开，苏瑾儿再次告诫了自己：不能冲动，然后才推门走了进去。
这个时候慕靖枫正在处理着公务，见苏瑾儿进来，于是放下手中的活，一双星眸紧紧的盯着她。
“王爷！”虽然很不情愿，但苏瑾儿还是叫了一声。
“过来。”慕靖枫突然沉声说道。
苏瑾儿微微一愣，虽然知道不能违背他的意愿，但双腿还是不自觉的向后挪去，昨天晚上的慕靖枫实在是太可怕了，让她不自觉的想要躲开他。
“王爷有什么吩咐就尽管说就是，我在这里能听得到。”苏瑾儿自认为找了一个很好的说辞，可她没想到还是引起了慕靖枫的不满。
“记住，从今往后，本王的话只说一遍，你如不听，后果自负。”他阴沉着脸说道。
苏瑾儿不禁一阵哀叹：刚刚她已经提醒过自己不能在违背他了，却没想到还不到一刻钟的时间，就已经令他不悦了。
当下她也不敢再迟疑，慌忙的走到他的身边。
谁知道她人刚走近，慕靖枫就伸手将她拉入怀中。
“啊！”苏瑾儿不由得惊呼！
“怎么？到现在还不能适应？”慕靖枫的话说得很直白，苏瑾儿不由得红了耳根。
她提醒着自己一定要忍，不能再惹怒于他了。
她尽量装成很乖巧，很享受，很自然的样子，却没想到逢身的僵硬还是出卖了她。
慕靖枫不由得冷笑了一声，双手覆上她胸前的柔软，用力的蹂躏着。
“啊——”
苏瑾儿实在是忍无可忍，扬起手“啪”的一声就打在慕靖枫的脸上……