慕靖枫结结实实的挨了一巴掌，脸上顿时出现五个血红指印，他的脸色也瞬间犹如黑炭一般。
苏瑾儿心里一惊，慌忙挣脱他的钳制，站起身来道歉，“对不起！”心里却在暗自懊恼：怎么又沉不住气，不就是被他摸了一下嘛，又不是没被摸过，就当是被狗咬了一口不就行了吗？怎么又冲动了？
如果慕靖枫知道她这样想，估计会跳起来掐死她，但所幸他不知道。
虽然如此，但这个时候的慕靖枫已经怒不可遏，“对不起？你以为每次做错事都一句对不起就能完事吗？”他紧紧的盯着苏瑾儿，眼里燃烧的熊熊烈火好像瞬间要将她燃烧殆尽一般。
“真的对不起，我真的不是有意的，这是我的本能反应。”苏瑾儿尽量解释着，希望可以平息他的怒火。
可是她没想到她的解释非但不起作用，还犹如火上浇油一般，点起了他心中的小火苗，“好一个本能反应，总有一天，本王一定会让你所有的本能反应都失灵。”他赌气的说道。
与其说慕靖枫这个时候是在泄愤，倒不如说他是在宣誓。亲王的威信一次又一次的被挑战，使得他心底怒火越烧越旺。
“王爷，我——你——”苏瑾儿很想说是他蛮不讲理，可是话到嘴边，还是被她硬生生吞下，她再次告诫自己，不能在得罪他，不然惨的还是她自己。“对不起！是我的错，求王爷原谅。”她努力平复了一下自己的情绪说道。
“原谅？”慕靖枫再次冷笑，“来人。”他冲外面喊道。
即刻就有一个人走了进来，苏瑾儿一看是之前帮苏瑾儿开门的那个老者，在王府两天，苏瑾儿已经弄清楚他就是王府的官家，大家都叫他福伯，他是从老王爷在的时候他就已经在王府了，所以现在他在王府的地位不低。
“王爷！”福伯是看着慕靖枫长大的，对于慕靖枫他也很是尊敬。
“本王问你，在王府，下人打主子要怎么处罚？”慕靖枫冰冷的问着，也正说明他的怒火已经飙升到了最高点。
福伯微微一愣，在王府从来都没有下人敢打主子，自然也就没有关于这方面的家规，慕靖枫为什么会突然这么问呢？
他看了看一直垂首的苏瑾儿，然后再看了看慕靖枫脸上明显的指印，心中一阵明了，同时怒火也随着飙升上来。
这个女人好大的胆子，居然敢打他的小主子？
“回王爷，王府没有这项规定，所以任由主子处置。”他瞪着苏瑾儿说道。
“行，本王知道了，下去吧！”慕靖枫淡淡的说道，似乎很满意福伯的回答。
“是。”福伯答应了一声，又瞥了苏瑾儿一眼，这才退了出去，然后把门关上。
随着“砰”的一声，苏瑾儿的心也跟着砰砰直跳，她敢肯定慕靖枫是故意的，问福伯王府的规矩，然后又有了一个处置自己的理由！
果然不久之后，慕靖枫又开口了，“你说本王要怎么处置你呢？”他看着苏瑾儿似笑非笑的说道。
苏瑾儿心里一惊，突然觉得这样的慕靖枫好像一个要吃人的恶魔一样，好可怕。她的脚又下意识的往后缩去，如果可以，她一定第一时间逃走。
可是慕靖枫又怎么会给她这样一个机会呢？果然下一秒他有开口了，“不如——”慕靖枫故意拖了一会才说道，“不如本王将这笔账算到苏夫人头上如何？女不教，母之过，本王就给她一个提醒，让她以后要好好教女儿，你看如何？”
卑鄙！
苏瑾儿心里不禁又骂了一声，但嘴上却不敢说出来，“不要。”她慌忙的说着抬起头来看着慕靖枫提议道，“刚刚我打了王爷，是我不对，我愿意自打十下，让王爷你消消气如何？”
苏瑾儿说完，就伸手往自己脸上使，好像生怕晚了，慕靖枫会不答应一般。
不轻不重的十巴掌，苏瑾儿脸上很快就出现两片绯红。她一打完连忙抚着有些灼痛的双颊，心底再次将慕靖枫十八代祖宗问候了个遍。
以一赔十，赚翻了他，苏瑾儿想着，她发誓，今天这笔账，以后她一定要加倍讨回来。
“本王怎么觉得你刚刚打的没有打本王的重啊？”慕靖枫戏谑的声音再次响起，苏瑾儿不禁吓了一跳。随后回过神来不禁气结，“慕靖枫，你不要太过分了，是你冒犯我在先，我出手在后，现在我已经给你赔不是，并且自打了十巴掌了，你还想怎样啊？”她实在忍无可忍，指着慕靖枫咆哮着。
谁知道这个时候慕靖枫不怒反笑，“哈哈！本王还以为你这只野猫终于被本王驯服了，没想到只是把利爪藏了起来。”他说着笑得更欢。
苏瑾儿不禁愣住，他什么意思？难道他做了那么多，就是为了逼自己破功？而自己也真的上了他的当？
真是一个混蛋。
想明白是怎么一回事的苏瑾儿不禁又在心里骂了一阵，此时她很想上前将他狂揍一顿，但一想到苏母还在他的手上，只得生生忍住。
慕靖枫看着苏瑾儿紧握着拳头，咬牙切齿的样子，心里不禁一阵愉悦，心情大好的说道，“算了，这次就放过你，现在你准备一下，随本王出去一趟。”
“是。”苏瑾儿很不情愿的从牙缝里挤出这个字，乘着慕靖枫不注意的时候，又狠狠的瞪了他一样，这才跟着他出了门。
意外的，这次慕靖枫没有骑马，也没有坐马车，而是带着她徒步走着。
苏瑾儿跟在他的身后，看着街道两边玲琅满目的东西，很想跑过去一探究竟，可是又怕惹得前面那个恶魔不高兴，只得强忍住心里的欲望，低着头不看两边的东西她想只要不抬头去看那些东西，她就不会想要去把玩它们，也就不会分神，给前面那个恶魔多一个折腾自己的借口。
苏瑾儿想着越发坚定的看着离自己只有两步距离不断变换着的两只脚。
咦？怎么突然不动了？
苏瑾儿正在好奇前面的脚为何停下来之际，人就撞上了走在他前面的慕靖枫，“哎呦！”一声惨叫也随着而来。
“该死的，突然停下来也不说一声。”苏瑾儿摸着被撞痛的鼻子嘀咕着，说完又赶紧捂住自己的嘴，心里祈祷着希望慕靖枫没有听到才好。
许是她的祈祷得到了老天爷的认可，很幸运这一次慕靖枫没有注意到她的嘀咕，不过呵斥还是免不了。
“你干什么？难道你走路都不看路的吗？”他转过身来不悦的问道。
“有啊，我有看路啊，只不过忘了看人。”苏瑾儿毫不犹豫的顶了回去，要不是他带她出来又不让她逛，她也不用拼命抑制自己的想要去淘宝的欲望，更加不会不留神撞上他，她现在鼻子还痛呢？
苏瑾儿想着又摸了摸差点被撞歪的鼻子，心里哀怨不已。
“你——”这回轮到慕靖枫语塞，“回去再收拾你！”他看着人来人往不好发作，于是低声对她说完走进店里去。
苏瑾儿这才发现他们已经来到了蓝月城有名的酒楼——沁香楼。见慕靖枫已经进去，她也赶紧跟上。
他们一进门，掌柜就迎了上来，并且直接将他们引到二楼的包间。
苏瑾儿不禁一阵纳闷，看他们的样子，关系好像不一般？
掌柜把他们引到门前就自动退下，苏瑾儿紧跟在慕靖枫的后面，刚好看到门内有一个人背对着门坐着。她刚想走进去，虽知道慕靖枫却对她说道，“你在这里等着。”他说完就“砰”的一声把门关上。
苏瑾儿不禁撇了撇嘴，嘀咕着：“不进就不进，有什么了不起的？”
她虽然这样说着，但心底还是抑制不住好奇，把耳朵贴近门边。
奇怪，怎么什么都听不到？
苏瑾儿想着又再次将耳朵翘了起来，她就不信邪。
果然很快的门内就传来一阵笑声，“哈哈……”
这会苏瑾儿更加的郁闷了，他们在笑什么，有什么好笑的？
就当她想再次将耳朵贴近听得真切点的时候，门却开了。
“你干什么？”慕靖枫怒气冲天的问道。
“没——没干什么！”被逮个正着的苏瑾儿不禁有些窘迫。
“回去。”
意外的慕靖枫没有谴责她。只是一路上他都走得很快，她要小跑才能跟得上。等到王府的时候，苏瑾儿已经气喘吁吁了。
但是慕靖枫却根本没有要放过她的意思，他直接就将她拉回房里……