“你——”苏瑾儿显然是被吓了一跳，“你要做什么？”她紧拉着被子警惕的问道。
“这个时候做什么你不知道？”慕靖枫笑着反问。
“可是——”苏瑾儿想拒绝，却找不到借口，此时她心里慌乱不已，整个人不断的向后缩去。
谁知道慕靖枫这次非但没有威胁她，反而安抚道，“乖，今晚给我。”
“不，不要。”苏瑾儿由衷的感到害怕，她拼命的摇头，身子也在不断的向后缩。
“乖，不要怕，本王会很轻，不会痛的。”慕靖枫继续安抚着，相对于前两次，这次他显得很有耐性。
“不要。”苏瑾儿还是摇头，她才不相信不痛，每次都痛得要命。
“乖，相信本王，本王已经忍了两个多月了。”慕靖枫耐着性子说着，眼里满是欲望。
“呃——”苏瑾儿不由得一愣，他什么意思？他忍了两个多月跟她有什么关系？
她没想到的是，就在她愣神之际，慕靖枫已经轻车熟路的解开了她的衣带，此时她的衣裳已经大敞，露出她火红的肚兜。苏瑾儿只觉得身上一凉，“啊——色狼。”她大叫一声，伸手就要打过去。
好在慕靖枫早已料到她有这一招，及时的抓住她的手。
“看来你的本能反应还是很好。”他冷笑着说道。
苏瑾儿不由得脸色一白，眼里满是惊慌，她还清楚的记得，上次他说的，总有一天他会让她所有的本能反应都失灵。
慕靖枫这才意识到自己又一次吓到了她，于是再次安抚着说道，“乖，别怕。”他说完吻也随着落下。
“唔——”突然被堵住嘴，苏瑾儿不由得瞪圆双眼，她此时又惊又喜，心里升腾起一丝异样的感觉。
如果她记得没错，慕靖枫跟她做了那么多次，好像从来都没有吻过她？
这个时候慕靖枫的吻已经从刚开始蜻蜓点水般的轻啄到现在的啃噬，不轻不重的力道给她带去一种酥酥麻麻的感觉，她还没来得及适应，慕靖枫就已经撬开她的贝齿，长驱直入，跟她的缠绕在一起，玩着你追我赶的游戏。
苏瑾儿此时双手紧紧的抓着身下的被单，心里既享受又紧张，不知如何是好？
“唔——”她呢喃一声，一张脸粉色的脸因为得不到呼吸而憋得通红，她感觉她快要喘不过气来了。
“真是一个笨女人。”慕靖枫放开她满意的说着。
苏瑾儿被他这么一说，脸更是红得快要滴出血来，此时她羞得恨不得找个地洞钻进去。
慕靖枫看着笑得更欢了，他没想到这个女人平时大大咧咧的，在床上却是这般的害羞。
苏瑾儿被他看得无所遁形，原本想抓住东西遮住自己，没想到她随手一抓，却抓到自己的肚兜，她这才发现自己不知什么时候全身上下已经都被扒光了。
这个时候她更是羞得不行，只希望慕靖枫快点离开，不要再盯着她了。
可是慕靖枫又怎么会放过她，蜻蜓点水般吻陆续落下，每一下都引起她的一阵颤栗，此时她已经完全沉浸在他的热吻中，思绪也随着他的吻跌但起伏。
只见他顺着她的脸颊、耳垂、然后是锁骨，一路向下，他呵着热气半啃噬着，苏瑾儿只觉得身体里好像在不断的升腾起一丝丝怪异的感觉，那种感觉让他既抗拒又舒服，不知不觉间想要更多。
慕靖枫很满意看到这种效果，他想如果按照那些人的说法，应该是时候了。
他一边继续在苏瑾儿身上流连，一边温柔的分开她的双腿。
谁知道刚刚还沉浸在他温柔中的苏瑾儿立即回过神来，她迅速的夹紧双腿，然后恳求着说道，“可不可以不要？”眼里再次露出了恐慌。
虽然知道自己没有拒绝的权利，但是苏瑾儿还是希望慕靖枫能够放过她。
慕靖枫见了心里一疼，看来之前他真的太过分了，要不然苏瑾儿也不会这么敏感，这么害怕他的碰触。
“乖，别怕，交给我。”他只得再次安抚着。
可是苏瑾儿却还是不相信他，她紧绷着神经，一脸警惕的看着他。
“放轻松，相信我，不会痛的。”慕靖枫再次柔声说道。
苏瑾儿愣愣的看着他，心里闪过一丝不解：今天的慕靖枫好像变得异常的温柔？可即使如此，她也忘不了两个多月前那种撕心裂肺的痛。
那种痛直到现在她还仍然心有余悸，又怎么会轻易迷失在他的温柔旋窝中呢？
慕靖枫见到苏瑾儿眼里的恐惧丝毫未减，心底不禁泛起一丝挫败感。但即使如此，他还是不想轻易放弃。
他再次俯下身子，张嘴喊住苏瑾儿胸前的蓓蕾，轻轻的吸允着，啃噬着……
他记得，上次他们就说这是女人的敏感地带之一，要想女人也享受到那种快感，就要做足前戏，那样子她才不会觉得那是一种折磨……
慕靖枫想着双手也不闲着，他顺着苏瑾儿的身体曲线一路向下，在她的肚脐处略作停留，然后再继续前行，伸向她的两腿中间，在她的花园外流连……
这一次苏瑾儿没有再抗拒，一根根紧绷的神经也随着慕靖枫的举动而渐渐放松，身体里也渐渐升腾起一丝寂寞难耐的空虚感，想要人帮她填满……
慕靖枫也已经察觉到她的身体在渐渐的酥软下来，但这一次他却不敢再冲动，虽然她的身体已经难受得不行，但是他更加害怕苏瑾儿再一次拒绝他。
当然，他也可以选择强要了她，只要他想要，苏瑾儿也只有乖乖承受的份，但是这一次他却不想这么做，他不想以后想要她的时候都要经过一番折腾，他想要她心甘情愿的给他。
慕靖枫想着继续在她身上不断的挑逗着……
苏瑾儿这个时候已经完全沉浸在他的撩拨中，整个人已经完全失去了理智，只觉得全身都犹如火烧一般，急需有人来灭火。
慕靖枫觉得应该差不多，他这个时候已经忍耐到了极致，额头上的汗水也在不断的往外冒。要不是为了让苏瑾儿以后不再害怕他，恐怕早就进去了，现在他已经是迫不及待了，等不及苏瑾儿的回答，他腰身一挺，就将自己的庞大送了进去，并且来不及等苏瑾儿的适应，就迅速的在她的身体里动起来。
苏瑾儿闷哼一声，感觉到一丝疼痛，但很快就被慕靖枫带来的快感所淹没……
这一晚苏瑾儿不知道自己被要了多少次，她只知道直到天快亮她受不了一直求饶，慕靖枫才放过她，当然，条件是以后她不能再拒绝他的需要。而苏瑾儿也只有乖乖答应的份……
激情过后，苏瑾儿在慕靖枫的怀里沉沉的睡去，而慕靖枫却睡不着，经过了今晚，他男性的虚荣得到了前所未有的满足。
天知道他这两个多月忍得有多辛苦，男人如果不开荤还好，一旦开了荤，就会一直想要尝腥。可是他自从前两次依恋上苏瑾儿之后，他就害怕会有一天会忘了自己的仇恨，完全沉浸在她的美好当中。而且他每次看到她那么痛苦，他的心里也很不好受，甚至上次还担心她有事，特地让夏雨过去看她。
他都有些搞不清楚他到底是在折磨她还是折磨自己。所以他逼迫自己不再去招惹她。
可是谁知道自从尝了她的甜美之后，他就一直想要，最后没办法他甚至还去了青楼。
可是他没想到的是既然连那些烟花之地女子都满足不了他，不过还好那一趟他也没有白去，至少他了解到了取悦女人的秘诀，并且在初次尝试就取得了成功，以后他再也不用忍得那么辛苦了……