“我过分？”苏瑾儿再次咆哮道，“要不是你突然从那边拐出来，我的马会跟你的马车撞上吗？你以为你有马车就了不起啊，看不起人是不是？”
苏瑾儿此时已经顾不得许多，她急着将自己这阵子所受的委屈全部发泄出来，所以她才不会管眼前的人是不是自己的救命恩人，就一股脑的冲他发火。她想如果她再不发泄出来，她一定会疯的。
“姑娘，你怎么这么说话呢？”那人真是委屈至极，虽然他很想维护自己的形象，可是被这样一个无礼的女人呵斥着，心里还真不是一般的憋火。
他正想着出声反驳，却没想到苏瑾儿这个时候眼泪却吧啦吧啦的往下掉，那人心里更加的郁闷：他还没叫屈呢，这个女人倒好，直接就在她面前哭了起来。
那人哪里知道，这段日子以来，苏瑾儿在王府一直强撑着，今天才终于找到了发泄口，此时她是恨不得将所有的委屈都倾注在她的眼泪上，倾倒出来。
“好了，好了，姑娘，你就别哭了，我给你赔不是就是了。”那人无奈的说道，要不是知道暗处有人在看着，他早就把这个女人狂揍一顿，让人丢去喂狗了，哪还会救了她，还在这边哄了她半天。
原来，发觉苏瑾儿有危险的慕靖枫原本想要加快速度前去搭救，却发现有人从马车上飞身出来救了她，看清楚那人是谁，慕靖枫当下没有迟疑，迅速弃马躲了起来。
而那人也发现苏瑾儿身后有人跟来，只是没有看清楚来人是谁，只知道那人故意躲了起来，所以才现身救下了苏瑾儿，演了这么一出戏。
可是让他意想不到的是，他一味的忍让，非但没有得到苏瑾儿的感激，反而给了她得寸进尺的机会。
“谁要你赔不是，混蛋，你们男人都是混蛋！”
苏瑾儿毫无芥蒂的骂着，丝毫没有考虑自己是否有理，眼前这个人是不是她可以骂得起的？
“你——”遇到苏瑾儿如此无理之人，那人就算是再好的脾气也会受不了，不过他也只是一时的气愤，很快的，他又掩盖了他所有不快的情绪，无奈的说道，“姑娘，如果你没事，那我就先送你回去吧！毕竟你一个女孩子，在这里荒郊野外的很危险。”
他以为他的忍让已经到了极致，可是他没想到苏瑾儿依然还是不领情。
“谁要你送啊，看不起人是不是？”苏瑾儿现在的心情差到了极点，所以她这会也没有理会自己是不是很过分，眼前的人是不是很无辜，就把自己的情绪全部发泄出来。
她吼完感觉舒畅很多，也就不再理会那人，径自起身往回走。
刚刚那匹马因为受惊跑了，所以现在她也只能徒步回去了。
那人看着苏瑾儿离去的背影，心里的怒气也随着消散，如果不是亲眼所见，他很难想象一个女孩的脾气能够如此之冲，看她的穿着打扮，根本不像是一个富家千金小姐，可是作为一个普通人家的女孩，脾气那么差，他很难想象她将来的丈夫要怎样忍受她的坏脾气。
或许说——这是有心人故意为之？
他想着瞥了躲在暗处那人一眼，然后向另外一个方向走去……
那人走远之后，慕靖枫这才现身，他看了那人消失的方向，露出一抹意味深长的笑，在他看来，太子今天出现在这里，绝非是巧合，看来他要好好整理他的团队了。
慕靖枫想着再次翻身上马，避开苏瑾儿，从另外一个方向绕道回去，他想他可能真的放任这个女人逍遥太久了，才会让她如此大胆，今天一再的违背他不说，居然还敢当着他的面跟别的男人抱在一起，而且还哭成那个样子？
虽然他隔得远，听不到他们在说什么，但是他的眼力还行，看那个女人一把鼻涕一把泪的，肯定说不出什么好话来？
慕靖枫越想越火大，如果回去她不能给他一个很好的交代，那么他一定会让她尝尝无视他的滋味。
慕靖枫想着很快就回到了王府，而苏瑾儿并不知道他的想法，只想着刚刚慕靖枫刚刚还在她后面，所以她在等，等他追上来，然后一起回去，可是她没想到等了许久，都不见慕靖枫的踪影。
眼看城门已经到了，慕靖枫却还没有追上来，苏瑾儿不禁有些担心：难道出事了？
不，不可能。
苏瑾儿很快就又否决了，照理说慕靖枫的本事不差，应该不会出什么事才对。
她想着心也跟着稍稍放下，可是刚刚他明明就在自己后面，按道理骑马早就追上来了，为何现在还迟迟未到？
还是说他早就回去了？
苏瑾儿想了想，觉得完全有这个可能，来的时候他骑得那么快就是为了撇下自己，现在回去他知道自己没有马，更加不会慢慢走等她。
嗯，一定是这样。
苏瑾儿越想越肯定，当下也不敢在拖沓，赶紧加快脚步进城去。刚刚来的时候，他就嫌自己骑马太慢，现在拖了那么长的时间，回去他肯定又要以此为借口折磨自己。
不行，她得快点回去才行。
苏瑾儿想着又加快了自己的脚步，可饶是苏瑾儿脚程再快，回到慕亲王府也要几个时辰，等她回到的时候，天已经快黑了，此时苏瑾儿也快累趴下了。
“你终于回来，王爷在等你呢？”等在门口的福伯见到她回来，松了一口气说道，自从慕靖枫回来之后，大家都明显感觉到他的怒火，而久不见苏瑾儿回来，大家也都猜到他发火的原因。
苏瑾儿心里一惊，没想到那个混蛋真的越过她自己跑回来了。
“他在哪里，我去找他。”苏瑾儿有些讨好的问道。
“在你房里。”福伯有些可怜的看了她一眼，作为王府里唯一跟在慕靖枫身边的一个女人，大家都很清楚她起了什么作用，而这个时候慕靖枫在她房里等她，他们也都清楚接下来会发生什么事？
只见苏瑾儿脸色微微有些泛白，心里暗叫糟糕，现在她有些后悔早上选择骑马了。
苏瑾儿想着很想转身逃走，但最后还是忍了下来，别说她根本逃不出去，就算她真的有那个本事逃出去，她也不敢，除非她真的不要苏母的命了。
她想着有些迟疑的往自己的房间走去。可是她的步子却越迈越小，最后直接停下来，在原地踌躇着不敢上前。
“苏小姐，你在这里干嘛？王爷还在等你呢？”这个时候白寒潇走过来提醒道。
只见苏瑾儿咬了咬牙想着：算了，不就是上床吗？又死不了的。
她为自己打了打气，然后才再次迈开步子。
来到房门前，苏瑾儿迟疑了一下，推门走了进去，“我回来了。”她站在门口说道，脚却稍稍往外移，那架势好像随时都准备逃离一般。
慕靖枫看了她一眼，把她的所有小动作都尽收眼底，嘴角不禁勾起一抹冷笑，“现在时间还早，干嘛不在外面多玩一会？”他不温不火的说着，语调没有任何的起伏。
苏瑾儿不禁腹诽，玩个鬼，她走得快要累死了还玩。
但这时候就算心里一千个不满，她也不敢表现出来。
“我半路出了意外，马跑了。”她解释着，心里把慕靖枫从头到尾骂了个遍，她就不信，她出意外，他会不知道？
果然，慕靖枫并不意外，“然后呢？”他继续问道。
然后就是她回来晚了，这还用问么？
苏瑾儿很想咆哮，但最后她还是忍下了，“然后我想着你还在我后面，就想等你一起回来。”她说着表现出一副很委屈的样子，表明了她是为了等他，所以才回来晚了，同时也说明了她心里在记挂着他。
当然，更重要的是，她希望慕靖枫能够看在这个的份上，放她一马。
可是没想到慕靖枫却丝毫不领情，因为他根本不相信苏瑾儿是为了等他所以才回来得那么晚，如果她真的会等他就不会把马骑得那么快，更加不会差点跟人家撞上。
“那现在怎么回来了？”慕靖枫再次问道，如果真的在等他，那就应该一直都在那里等着，现在回来算个什么事？
等不到当然回来了，她又不是白痴，苏瑾儿心里再次狠狠的将慕靖枫十八代祖宗问候了个遍。然后才说道，“我一直等不到你，怕你出事，所以就赶紧回来看看。”她自认为找了一套很好的说辞。
可是慕靖枫却还是不信，“哦？是吗？”他似笑非笑的说着，这个女人有多么的贪玩他不是不知道，现在却说得那么好听，无非想逃过他的“惩戒”。可惜她想得太简单了，以为他慕靖枫是那么好骗的么？
“是啊！”苏瑾儿慌忙点头，这一次她可没有说谎。
可即使如此，她还是一脸紧张的看着慕靖枫，虽然她没有说谎，但是难保慕靖枫就会放过她。她可没有忘记，从早上出门到回来，他都一直到挑她的毛病。
果然，慕靖枫很快就站起身来说道，“本王劝你还是说实话比较好。”他一步步向苏瑾儿逼去，凌厉的双眸紧紧的盯着她。