苏瑾儿心里虽然害怕，但也没有退缩，“我说的就是实话。”她大声顶了回去。就算是真的说谎她也不会承认，更何况这次她根本就没有说谎。
可她不知道的是慕靖枫最恼火的就是她的倔脾气，还有就是她这样一味的挑战他的威信，谁都可以质疑他，违抗他，挑战他，就唯独这个女人不行，所以不管这个女人到底有没有说谎，就凭她这强硬的态度，他就不会放过她。
“哦？是吗？那本王相信你。”他似笑非笑的说着，“不过——”他话锋一转，慢悠悠的说道，“本王听说苏夫人这阵子思女成疾，很想你去见她一面。”
慕靖枫面无表情的说着，口气就好像说今天的天气很好一样轻松。
苏瑾儿的心却早已被他提了起来，故意的，她敢肯定他绝对是故意的，“你到底想怎么样？”她无力的问道，就算知道他是要挟她，她也不敢冒险。
此时她就像是一个泄了气的气球，刚刚还精神饱满，可很快就飘零在地。
“本王只是想告诉，不要企图在本王面前玩花样，因为你玩不起。”慕靖枫笑着说道，苏瑾儿的妥协让他心情很是愉悦。
“我知道了。”苏瑾儿瞪着他咬牙切齿的说着，如果可以，她真的很想把眼前这个王八蛋大卸八块。
“本王知道你现在很想本王死。”慕靖枫看着她说道。
知道就好。
苏瑾儿心里回答着。
“不过你放心，本王一定会在死之前先把你给折腾死的。”他继续说着。
卑鄙小人！
苏瑾儿心里不禁又骂了一句。
慕靖枫见她没有这次没有顶嘴，于是又开口说道，“现在我们来算算今天早上账？”
“什么帐？”苏瑾儿顿时懵了，他的思维跳跃得太快了，她有点跟不上。
“什么账？当然是你不听话的账了。”慕靖枫似笑非笑的说着。
苏瑾儿一听立马急了，“什么不听话，是你让我二选一的。”难道这个人想耍赖不成？
“原来你还记得，本王还当真以为你忘了呢？”慕靖枫此时笑得更欢了。
苏瑾儿微微一愣，随后才明白，原来他是早就挖好了坑，等着她跳下去。
“我没忘，只不过是一时反应不过来而已。”她辩解道。
“哦？最好是这样，本王再次提醒你，不要在本王面前玩花招，不然本王有的是方法让你生不如死。”慕靖枫冷声说着，脸色也在瞬间阴沉下来。
苏瑾儿不禁一愣，这人翻脸比翻书还快，刚刚还是一脸无害的样子，现在就变成一脸黑炭，真是一个喜怒无常的家伙。
“现在先去沐浴更衣，记住，本王不喜欢你身上还有别的男人的气息。”慕靖枫见苏瑾儿没有说话，于是再次开口说道。
“是。”即使有千万个不愿意，苏瑾儿也没有权利拒绝。
她低头看了自己一身的狼狈，心里不禁一阵苦笑，他果然是看到了她出事，而且还知道是那个男人救了自己，可他非但没有上前搭救，自己先跑了回来，而且现在还反过来怪罪她，指责她在外面贪玩，这个男人还真不是一般的无赖。
苏瑾儿想着转身向外走去，作为慕靖枫的女人，唯一的好处就是可以享用他的浴室，不但设施齐全，而且还经常有花瓣浴。
苏瑾儿每次过来，都会好好的享受一番，这次也不例外。
她泡在水里，洗去了这一整天的疲倦，感觉舒服至极，每天她也就只有这么一点时间是完全属于自己的，也只有这个时候她才能完全放下所有的负担，好好的休息一下。
但物极必反，这一刻过后，她要面临的就是慕靖枫的折磨，所以每天她都想能够永远都泡在水里，不用起来。
但这也仅限于想想而已，水终究会冷，时间也会过去，慕靖枫可没有耐性一直等她。
整理了自己之后，苏瑾儿吃了一点东西就回到自己的卧室，她想着这个时间还早，慕靖枫应该没有那么快过来，所以就想着躺上床先休息了一会。
自从来到王府之后，睡觉成为了她最奢侈的东西，白天她要跟在慕靖枫身边伺候着他，根本没有时间休息，晚上她又经常被折腾到天快亮，所以她每天睡眠时间都很少，这也养成了她倒头就睡的习惯，只要有一点时间，她都会选择去睡觉，这次也不例外。
很快的，苏瑾儿就进入了梦乡……
在梦里，她看到了她的清宏哥哥来找她，说是要带她离开这里，她听着顿时高兴的跳起来。
突然感觉身上一凉，苏瑾儿立即醒了过来，她看到前面一张被无限放大的脸，不禁吓了一跳，“啊——”尖锐的声音划过寂静的夜空，慕靖枫只觉得耳朵嗡嗡直响。
该死的女人，是想震聋他么？
慕靖枫想着揉了揉耳朵起身。
苏瑾儿见到是慕靖枫，不禁松了一口气，但随即又是一阵惊慌，她刚刚叫那么大声，这个小气的男人会不会又怪罪于她？
她想着连忙讪笑着说道，“不好意思，我刚刚不知道是你？”
“看来本王还真是小看了你，这个时候居然还能睡得这么香？”慕靖枫冰冷的说着，他原本还以为她会担心得吃不下饭，没想到这个女人不但吃得下，而且还睡的很香，嘴里还不知道呢喃着什么？
“呵呵！王爷过奖了。”苏瑾儿假装听不懂的傻笑着，心里却在想，她会睡得那么熟，还不是因为今天被她折腾的，要不是他撇下她不管，让她一个人走路回来，她会至于累到睡着，以至于连他进来都不知道吗？
苏瑾儿想着心里不禁再次把他从头到尾鄙视了个遍。
慕靖枫看着一个劲的笑，眼里没有半点惊慌的样子，心里不禁升腾起一丝丝怒火。
而慕靖枫发火的后果就是苏瑾儿被折腾了一整夜，直到天亮他才放过她。
而这个时候苏瑾儿已经什么都不知道了，因为她已经被折腾到受不了，昏死了过去。
等到她第二天醒来已经是午后，苏瑾儿看着周围熟悉的一切，心里不禁一阵哀伤，她不知道这种日子她还能承受多久，这个时候她是多么的期望有一个人可以带她离开这里，离开那个恶魔的魔掌，可是她也知道这根本就是奢望，因为除了她的清宏哥哥，根本不会有人会来关心她的死活，可是偏偏她又不敢让向清宏知道她的情况，如果让向清宏知道她是那么一个不知羞耻的女人，那么他一定会看不起她的。
她不想清宏哥哥看不起她，虽然这一辈子她做不成向清宏的妻子，但她还是想给他留下一个好的印象。
“砰砰砰……”突如其来的敲门声，打断了她的沉思。
万般无奈之下，苏瑾儿只得起床，“等等。”她冲门外喊了一声，拿起洒落在地上的衣服穿上，这才前去开门。
被折腾了一整夜，苏瑾儿现在每走一步都十分的艰难，她感觉全身好像都被拆了重组一般，特别是下身，更是疼得她龇牙咧嘴。
“什么事？”打开门，看到来人是白寒潇，苏瑾儿更是没好气的说着，因为每一次他出现都没好事，正确的说，是自从她来到慕亲王府，压根就没有好事在她身上出现过，所以她也讨厌这王府里的每一个人。
“王爷让你过去。”白寒潇也是没好气的说着，苏瑾儿不喜欢他，同样的，他也不喜欢苏瑾儿，而且不仅是他，整个王府的人都不喜欢苏瑾儿，因为这个女人的脾气当真让人喜欢不起来。
“我知道了。”早就猜到来意，苏瑾儿并没有感到意外，只是她好奇的是，为什么每次她刚醒来，这个人就来敲她的门，难道他能算准她什么时候醒来？
苏瑾儿想着就要绕过他出门去，谁知道又被白寒潇拦住，“王爷要你换上这个去找他，他在王府门口等你。”他说着就将东西递给苏瑾儿。
苏瑾儿这才发觉他手上拿着一套衣服，她接过东西不禁秀眉紧锁，这好像是是男人的衣服？
“你确定王爷要我穿这个，你不会搞错？”她敢肯定一定是眼前这个人拿错了自己的衣服过来。
谁知道白寒潇却肯定的说道，“没错，王爷就是要你穿上这个，而且王爷还要你将头发盘起来。”
他又想搞什么名堂？
苏瑾儿心里不禁泛起一丝不安，以前他也经常带她出门，却从来都是以女装示人，这次却要她改扮男装，他到底又想怎样？
“苏小姐，你还是快点吧，王爷已经等你很久了。”白寒潇见她站在那里发呆，半天没有动静，忍不住出声提醒。
“知道了。”苏瑾儿现在心情真的糟糕透了，昨天出了一趟门累得半死回来，昨天晚上又被那个混蛋折腾了一整夜，现在才刚刚起床，又要出门，慕靖枫是不是想要折腾死她啊。
但抱怨归抱怨，慕靖枫的命令她还是得遵从，只希望今天出门能哄的他开心，答应她让她再见娘亲一面。
昨天慕靖枫说娘亲病了，也不知道是真是假，无论如何她都要去看一下才能安心。
苏瑾儿想着很快就将自己打扮齐整，想要讨好慕靖枫第一步就是不能让他等太久，好在以前她经常女扮男装偷溜出去玩，所以学男人盘发什么的都难不倒她。
许是这次苏瑾儿动作够快，没有让慕靖枫等太久，所以慕靖枫也就没有怎么为难她，见到她来就一齐出发。
苏瑾儿心里不由得的一喜，慕靖枫没有刁难她是不是意味着他已经消气了，好的开始就是成功的一半，她有把握今天一定能说服慕靖枫答应她让她见母亲一面。
苏瑾儿想着心情十分愉悦，一路哼着小曲跟在他后面，慕靖枫见了不由得勾起一抹冷笑，他倒要看看待会她还笑不笑得出来？
果然，来到目的地，苏瑾儿脸上的笑容顿时僵住。
难怪他要她女扮男装，原来他要来的是——