苏瑾儿不由得瞪圆双眼，看着前面的那三个大字，一脸的不可置信，再怎么说，他也是一个王爷，就算是空壳王爷，也是皇上亲封的亲王，居然来这种地方，他确定他没走错地方？
“王爷，你确定我们要来的是怡红院？”苏瑾儿还是不敢相信，上前问道。
“怎么？有问题吗？”慕靖枫挑眉问道，眼里满是戏谑。
苏瑾儿黛眉微颦，当然有问题了，叫她一个女孩子来妓院，他没事吧？
她心里不禁咆哮，但脸上却不敢表现出来，而是笑着说道，“我进去不大合适吧？”
“那如果本王说一定要进去呢？”慕靖枫反问道，既然让她来，就没有不进去的道理，况且好戏还在后头呢？
苏瑾儿一听不禁焉了，“进去就进去，又不是没进去过！”她小声嘀咕着。
“你说什么？”慕靖枫没有听清，但也猜出不是什么好话。
“没什么，我是说你真英明，今天让我穿了男装。”苏瑾儿见他的脸瞬间阴沉下来，连忙解释着说道。
“哦，你倒是提醒了本王，看来下次本王可以让你穿女装过来看看。”慕靖枫看着她说道，不得不说，这个女人还真是机灵，反应也不慢，他想接下来的游戏应该会很好玩。
“诶——”苏瑾儿头上顿时出现三条黑线，看来他不只是有病，而且还病得不轻。
“进去吧！”看着苏瑾儿吃瘪的样子，慕靖枫顿时心情大好，笑着说道。
苏瑾儿再次狠狠的瞪了他的后背一眼，这才加快脚步跟了进去。
他们一走进去，老鸨就立即迎了上来，二话不说就直接将他们引上了楼，苏瑾儿不禁纳闷：难道慕靖枫是这里的熟客，熟到老鸨连招呼都不用打？
她记得她以前来的时候，老鸨可不是这样子的。
不过不解归不解，苏瑾儿还是乖乖跟在后面，这个时候她能不出声就不出声，最好大家都当她是透明的，那样子待会她也会好过一点。
老鸨把他们引到二楼的最里间，然后就离开，苏瑾儿听着门内不是有嬉笑声传来，不禁头皮发麻，她可没有忘记她上次女扮男装来的时候，那些女人也是这样缠着她，搞到最后她受不了落荒而逃。
这次他应该也只是让她在外面守着吧？
苏瑾儿心里想着，以前每次他出门带着她，都是让她在门外面守着，她想这一次应该也不例外吧？
但她没想到的是这一次她还真是想错了，慕靖枫既然会带着她来这种地方，又怎么会让她守在门外那么简单？
“还愣着干什么？需要本王请你进来么？”慕靖枫进去之后，见到苏瑾儿还站在门外发呆，不禁呵斥道。
苏瑾儿听着顿时一囧，但也不敢拖延，慌忙走了进去，随后把门关上。然后垂首站在一旁，不去看屋子里让人不敢直视的一面。
两个妓女见了立即迎了上来，拉着她说道，“哎呀！公子不要害羞嘛！过来坐，让奴家来伺候你。”
苏瑾儿直觉得一阵恶寒，慌忙挣脱她的手说道，“不要碰我。”然后又退到一旁，她觉得脏。
谁知道这个时候其中的一个居然认出了她，“是你？”那人惊呼。
苏瑾儿心里诧异，慌忙抬起头来，看到那人居然是上次她来的时候招呼她的那个女的，而且上次也是她第一个认出自己是女的。
不会这么巧吧？苏瑾儿不禁暗暗蹙眉，最近她的运气还真是“好”得不得了，居然来妓院也能碰到“熟人”？
“怎么？你们认识？”这个时候慕靖枫也不禁好奇。
“哦，这位小姐之前来过。”那人见慕靖枫问，当下不敢怠慢，赶紧答道，看苏瑾儿的眼神却满是轻蔑和鄙夷。
“小姐？”其他人听着也不禁哗然：“难怪那么害羞，原来是个女的。”
“哦？”慕靖枫不禁来了兴趣，“你之前来这里做什么？”他真的想象不出她一个女人来这种风月场所能做什么？
“我之前无聊，就想着跟冬雪过来玩。”苏瑾儿小声的说着，这个时候她羞得恨不得找条裂缝钻进去。
那些妓女见到苏瑾儿这么说，不禁都笑了出来。
“无聊？玩？”慕靖枫不可置信的说着，显然是被她的答案吓了一跳，现在他不得不佩服这个女人，真是一个“天才”，居然会想到来这种地方玩？这个女人到底知不知道羞耻两个字怎么写啊？
看来他今天带她来这里想要羞辱的想法是错的，这个女人根本就不懂什么是羞耻？
慕靖枫想着感觉心底有一股无名的怒火在窜动，他的今天的脸真是被这个女人给丢尽了。
“哈哈！你的女人还真是有趣，难怪从没有女人的你会把她留在王府，而且还为了她来这种地方学技。”屋子里的另一个男人突然开口说道，其他人听着不禁笑得更欢。
苏瑾儿这才抬起头来，打量了着屋子里的另一个男人，只见那人一身的白衣胜雪，俊秀的脸庞带着几分妖孽，眉宇之间带着一种放荡不羁的英气，眼里带着一抹戏谑的笑意。
苏瑾儿心里猜想着这个人应该是慕靖枫的哪个狐朋狗友，也不是什么好货色，不过他刚刚说的话到底是什么意思？慕靖枫为了自己来这个地方学技，学什么技，这里有什么可学的？
“住口。”慕靖枫彻底火了。
大家都被慕靖枫的怒吼吓了一跳，纷纷都低下头去，闭紧嘴巴，连大气都不敢喘一下。只有刚刚那人非但没有害怕反而笑得更欢了。“哟！生气了，敢做却怕人说，我说你也太小气了吧？”
苏瑾儿心里却打起了鼓，那人的胆子还真不是一般的大，居然敢一再的挑战慕靖枫脾气。不过看他戏谑之余带着一股成熟稳重的气息，应该比慕靖枫还要年长几岁。
“该死的，你有完没完？”慕靖枫怒瞪了那人怒吼道。
“好好，我不说了。”云苍看着苏瑾儿妥协道，慕靖枫这才放过他，转过身来却见苏瑾儿在不断的向他使眼色，心里的怒火不禁更甚。
这个该死的女人，居然敢当他的面跟别的男人眉来眼去的，当他不存在么？
苏瑾儿见他冷着一张脸瞪着自己，不禁低下头去，心里暗叫糟糕，他刚刚不会是看见了吧？
这个时候慕靖枫的怒火已经升到了最高点，他扫视了一屋子的女人冷声说道，“滚。”
那些人听到他那么说，都争前恐后的逃了出去，就怕慢一步会被慕靖枫身上散发出来的冷气给冻死。
屋子里一下子空了，苏瑾儿却感觉周围的空气更加的稀薄，她的脚也下意识的往外挪，想要离开这间快要让人窒息的屋子。
但是慕靖枫又怎么会放过她，他凌厉的双眼犹如利剑一般紧紧的盯在她身上。
“诶，我说你有必要这样子吗？我不就是跟你开了个玩笑吗？你有什么火气冲我发，你这样子一直盯着人家，等一下把人家吓坏怎么办？”云苍见苏瑾儿的身体不断的往后缩，不禁出声解围，“诶，小姑娘，我看你还是到外面去等吧，我跟他还有事情有谈。”
他说着就起身拉着慕靖枫坐下，苏瑾儿见状也赶紧走了出去，这屋里空气太稀薄，如果再呆下去，她怕她真的会窒息而死。
“诶，我说你小子不是喜欢那个叫什么沈琴的吗？而且还为了她撤掉了你府里所有的丫鬟，怎么这次——”云苍指着苏瑾儿说着，意思是怎么会留苏瑾儿在身边，而且还为了她来这里请教这些妓女那些床上之事。
“你管太宽了。”慕靖枫瞪了他一眼，没有要解释的意思。
云苍问不出结果，不禁撇了撇嘴，嘴角却勾起一抹意味深长的笑意。
慕靖枫见了更是气不打一处来，“收起你那肮脏的想法。”他没好气的说着。
“好，我不说，就等着看戏就行。”云苍这会笑得更欢。
慕靖枫见多说无益，便不再多言，谈起了正事。
苏瑾儿在外面听到这里便听不到声音，心里不禁好奇，怎么每次他们在屋子里说话她都听不到，这次更是奇怪，刚刚她还听得真真切切，他们一说到正事，又没了声音，他们到底是用什么交谈？谈什么？
她站在外面想了许久都想不到答案，索性就不想了，管他呢？他们说什么关她什么事？最重要她刚刚又听到一个秘密，原来那个混蛋真的喜欢的是一个叫沈琴的姑娘，上次她听那个人说过，没在意，没想到这次又听到了。
想到这里苏瑾儿心底不禁泛起一阵失落，那个混蛋心里还住在一个女神，而她呢，她这一辈子都不可能跟她的清宏哥哥在一起。
想到这里苏瑾儿眼底不禁蓄起了一层薄雾，她真的好想清宏哥哥，也不知道这个时候清宏哥哥在干嘛？有没有想她？
此时的苏瑾儿已经完全陷入了自己的思绪，就连慕靖枫开门走了出来都不知道。
“发什么呆？还不走？”慕靖枫走远了，见苏瑾儿没有跟上，于是回头呵斥道。
“这个时候云苍刚好走了出来，看到这一幕，心中不禁掀起一阵波澜：原本他以为他们是落花有意流水无情，却没想到并非如此，他们不单单只是流水无情，落花也是无心，两个无情的人走到一起，这算什么事？
他想着摇了摇头走了出去，经过慕靖枫身边的时候，想了想还是停下来劝了一句，“凡事不可太过分，否则伤人伤已。”
他说完就扬长而去，只剩下慕靖枫在那里蹙紧双眉……