慕亲王府，慕靖枫书房。
慕靖枫正在专心的处理着公务，按照规矩，苏瑾儿得在一旁陪着，事实上也如此，只是她人在那里，心却不知漂到哪里去了。
“上茶！”慕靖枫边忙着手头上的事边说道，这段时间他已经完全习惯了苏瑾儿在身边伺候着，也习惯了随时使唤她，苏瑾儿也很积极的配合着，但意外的这一次却久久得不到回应，慕靖枫不禁好奇，抬起头来瞄了一眼，这才知道这个女人居然又在发呆。
“苏瑾儿。”他不禁唤了一声。
但这个时候苏瑾儿却完全沉浸在自己的思绪中，完全没有听到慕靖枫在叫她。
慕靖枫顿时火大，“苏瑾儿——”他又叫了一声，见还是没有答应，又加大音量叫了两声，可是苏瑾儿这个时候完全沉浸在自己的思绪中，完全不知道有人在唤她。
慕靖枫不禁火了，“苏瑾儿——”他再次拍桌吼道，桌上的毛笔和砚台立即随着他的拍下而弹跳起来，墨水洒了一桌。
苏瑾儿这才回过神来，惊慌的说道，“对不起，我不是故意的，清宏哥哥。”她说着慌忙去清理桌上的墨水。
慕靖枫这回彻底被激怒了，该死的，这个女人最近老是心不在焉的，原来是在想她那个未婚夫，这个该死的女人，难道到这一刻还没有死心。
“看清楚本王是谁？”他一双星眸紧紧的盯着他，犹如寒谭般深不见底的双眸好像有一团烈火在燃烧，声音也如从地狱修罗处传来，冰冷刺骨。
苏瑾儿闻言顿时一僵，身体微微有些颤抖。
她刚刚说了什么？她好像叫他清宏哥哥，该死，她居然在这个时候出错。
“对不起！”她半笑着讨好，见慕靖枫只是看着她，半天没有说话，又开口说道，“我马上清理。”她说着立即拿着手绢拼命的擦着桌子，还有刚刚被殃及的公文。
慕靖枫见刚刚还只是被泼了一点墨的公文，在她的“清理”之下，竟然全变黑了，原本冰冷的脸此时也犹如黑炭一般。
苏瑾儿顿时焉了，身子也不断的往后退去，心里猜想着：那个公文应该不重要，不然他应该不会任由自己这样胡闹。
她心里这样想着，身子却还在不断的往后退去，她能明显的感觉到这个书房的温度在急剧下降，她怕再走晚一步，她会被冻成冰块。
在靠近门边的时候，苏瑾儿心里闪过一丝侥幸，她匆忙转身就想着开门逃走，谁知道这个时候慕靖枫的声音在身后响起，让她顿时僵了脚步。
“你确定你真的要逃？”
犹如寒谭深处的声音传来，苏瑾儿的神色也随着而僵，已经被打开的门只得重新关上。
她转过身来，看着慕靖枫，眼里闪过一丝愧疚，她知道这次真是她的过失。
“你那个公文不重要吧！”她试探着问道。
“你说呢？”慕靖枫反问，不重要的公文他用得着那么着急的赶吗？这个女人脑袋莫非真是被驴踢了。
“那怎么办？”苏瑾儿顿时慌了，从小到大，她虽然顽皮，不断的闯祸，但她也知道轻重，不会乱来，她记得小时候就有一次她贪玩跑到父亲的书房里去，把父亲的公文，信件全部弄乱，有些还被她撕成碎片，当时父亲快被气疯了，最后她还被打了一顿，然后让她在祖宗面前跪了一夜。
她记得那是她唯一的一次被打，也是唯一的一次惹得父亲发火，从那次以后，她就再也不敢轻易进父亲的书房，也不敢在府里玩得太过火。
可没想到事隔多年之后，她又犯了相同的错误，看来她真的不能接近书房。
苏瑾儿想着心里越发的不安。
慕靖枫见她一脸的紧张，心里不禁微微一愣，这个女人居然会真的在意他的公文被弄坏，这让他很是意外。
“祸是你闯的，当然要由你负责。”他冷声说着，心里却乐见苏瑾儿一脸惊慌的样子。
“……”苏瑾儿顿时无语，现在东西已经坏了，他想要她怎样负责？“对不起，我真不是故意的。”除了道歉，她也不知道能做些什么？
可是慕靖枫却好像不想让她那么好过，“道歉有用吗？”他再次反问道。
“我知道没有用，但是我真的没有办法，如果有方法补救，我一定尽力补救。”苏瑾儿实话实说，同时也表达了自己的悔意和无奈。
慕靖枫不禁再次愣住，如果他记得没错，这应该是苏瑾儿进府这么久以后第一次真心道歉，并且为自己的过失忏悔，想到这里慕靖枫也就打消了要为难她的念头，慢悠悠的说道，“谁说没有办法补救？”
苏瑾儿一听顿时一喜，“怎么补救？”她慌忙问道。
“你先告诉本王，你这次为何会如此紧张？”慕靖枫挑眉问道，据他所知，苏瑾儿自小到大，那是大祸接连，小祸不断，却从来没有一次让她真心悔过，可是这一次他明显感到她有些不一样。
“因为小时候曾经有一次因为我的贪玩，弄坏了我父亲的公文，害得父亲差点遭罪。”苏瑾儿想着眼底掠过一丝哀伤，但很快的就又恢复平静。
即使如此，慕靖枫还是捕捉到了，见惯了大大咧咧，没心没肺的她，现在发现了她另一面，他突然觉得有些不适应。
“原来是这样。”慕靖枫假装不以为意的冷笑着说道，现在他终于明白，如果不是有那次教训，这个女人永远都不知道天有多高，地有多厚。
“现在你可以告诉我怎么补救了吗？”苏瑾儿敛起自己的情绪再次问道。
慕靖枫看了看她说道，“那份奏折本王刚刚看过，知道写了什么内容，只要重新写一份就行了。”
他说得轻松，苏瑾儿却恨得牙痒痒，原来她又被耍了，“既然这样，你先忙，我先下去了。”她咬牙切齿的说完就想开门出去。
谁知道慕靖枫还是不放过她，“谁说你可以走了。”
清冷的声音再度从身后响起，苏瑾儿只得再次回过头来问道，“那请问还有什么吩咐？”
“本王虽说可以重写，但本王何时说是由本王来写？”慕靖枫狡黠的说着。
他什么意思？
苏瑾儿用眼神询问。
“是你弄坏的，当然是由你来写。”慕靖枫理所当然的说着。
“可是——”苏瑾儿这会更加的不解，他的公文不是都属机密吗？让她来写，他难怪就不怕机密泄露。
她想着迟疑着没有上前，她可没有忘记，有一次她因为好奇他每天都在忙些什么，偷看了他那些东西，结果东西还没看到就被他发现，那天晚上还被他折腾得死去活来的。
慕靖枫并不知道她的想法，以为她是不敢写，于是调侃道：“怎么，怕你的字太丑，见不得人啊？”他说着眼角噙着一抹笑意。
苏瑾儿一听顿时火了，“写就写，谁怕谁？”她赌气的说道。
慕靖枫见了，心里顿时一欢，刚刚还夸她今天不一样，没想到轻轻一激，她就又露出了原形。
苏瑾儿当然不知道慕靖枫的想法，她气势汹汹的走到桌子边，为自己磨了点墨，然后拿起毛笔挑衅的看着慕靖枫，意思是要他念着。
慕靖枫不禁笑着念了起来，他念得快，苏瑾儿落笔也不慢，等到慕靖枫念完，苏瑾儿也写得差不多。
慕靖枫不禁微微讶异……