慕靖枫没想到苏瑾儿执笔的速度居然如此之快。
写完最后的落款，苏瑾儿放下手中的笔，然后俯头吹干墨汁，这才递给慕靖枫。
慕靖枫接过奏章看着上面纤细奔放的字迹，不禁更加的诧异，他没想到平时神经粗条的苏瑾儿写出来的字却是如此的好看，它柔和之中带着一股洒脱，虽不及男子写的那般刚劲有力，却也雍容大度，一个女子能写出这般字，实在是不易，看来是他真是小看她了。
“怎么样？”苏瑾儿看着他一脸的惊讶，不禁学着他的样子挑眉问道。
“还可以。”慕靖枫合起奏折，漫不经心的说着，他绝不承认他心里对她字赞不绝口。
苏瑾儿不禁翻了翻白眼，心里把慕靖枫从头到脚鄙夷了一遍。她对自己的字还是有信心的，想当初外公也是对她的字赞不绝口的，这个男人刚刚眼里还满是赞赏，这个时候却死鸭子嘴硬。
苏瑾儿心里虽然这样想着，但表面上却也不敢表现，这一次慕靖枫没有找她的麻烦，已经在她的意料之外，她没有必要再自己去自找麻烦。
“王爷，既然没有问题，那我就先出去了。”虽然顺利逃过了一劫，但她还是觉得尽快离开这里比较好。
她说完就匆忙的要往外走，谁知道这个时候慕靖枫又叫住了她。
“王爷还有什么吩咐？”苏瑾儿尽量乖顺的问着。
慕靖枫看着她，没有答话，而是直接用行动回答。
只见他走上前双手钳制她的肩膀，一脸深情的看着她，眼里写满不明的情绪。
苏瑾儿被他看得有些莫名其妙，“王爷。”她唤了一句，身子不自觉的向后缩去，这样的慕靖枫有些可怕，她可不想当灭火的工具。
“给我。”他有些嘶哑的说着，眼里的不舍一闪而过。
苏瑾儿这会更加的不解，她总感觉今天的慕靖枫好像有些不一样，从刚刚在青楼，到回到王府，她感觉他今天好像对她特别的仁慈。
以往他都是尽可能的挑他的毛病，而今天非但没有，反而对她特别的宽容。
“王爷，你怎么了？”她不解的问道。
“没事。”慕靖枫回过神来说道，心里一阵烦躁。
“那你能不能先放开我？”苏瑾儿再次开口问道，这样的慕靖枫让她感到害怕，还是平时那个老是找她麻烦的慕靖枫比较正常一点。
苏瑾儿想着就想要挣脱他的钳制，谁知道慕靖枫非但没有放开，反而俯下身子他，对她的身子展开一系列的掠夺。
“唔——”苏瑾儿顿时一僵，对于他突如其来的侵犯，有些手足无措，她下意识的想要反抗，奈何身子被慕靖枫钳制着，根本挣脱不了。
“王爷。”好不容易得到呼吸，苏瑾儿赶紧开口提醒道，“王爷，冷静点，这里是书房。”
她用提醒代替拒绝，希望不会触到他的逆鳞。
但此时的慕靖枫已经完全失去了理智，又怎么会顾及苏瑾儿在说些什么呢？
只见他把桌上的东西一扫，然后将苏瑾儿压倒在上面，并且迅速的撩起她的衣裙。
苏瑾儿心里一惊，慌忙阻止他的下一步行动，开口说道，“不要在这里，求你。”如果说刚刚是提醒，那这次就是卑微的请求，对于书房，苏瑾儿有着一股莫名的抗拒。
慕靖枫这个时候意识也渐渐回笼，他看了苏瑾儿一眼，然后迅速的抱起她往自己的寝室走去。
要是以前他肯定不会顾及苏瑾儿的感受，但今天，他不想太过为难于她。
一阵激情过后，慕靖枫得到了满足，而苏瑾儿也已经是累极，她躺在床上昏昏欲睡，这个时候却慕靖枫却叫醒了她，“先别睡，本王有话要说。”他晃了晃苏瑾儿说道。
“嗯。”苏瑾儿答应了一声，睁开沉重的双眼看了他一眼，示意他有话快说，然后又闭上，这个时候她已经累到不行。
慕靖枫见了心里闪过一丝不满，但还是说道，“本王有事要办，要离开一阵子。”
“嗯。”苏瑾儿又是嗯的一声，表明自己的听到了。
慕靖枫不禁一阵郁闷，这个女人难道就不会给点反应？“难道你就没有什么话要说？”他问道。
苏瑾儿眉心微微向中间靠拢，他要她说什么，让他快点回来？她可是一点也不期待，说让他永远都不要回来？别说那是痴人说梦，恐怕等一下还要承受他的怒火。
“我等你。”想了一会儿，苏瑾儿觉得这一句应该不会有错。
果然，慕靖枫听着心里一喜，“明天本王就让寒潇送你去苏夫人那里，你这段时间就好好的陪着你母亲，有什么需要就跟寒潇说，他会帮你做好。”他再次交代着。
“我知道了。”苏瑾儿依旧是闭着眼睛，淡淡的回答着。
慕靖枫只感觉心里有一点小火苗在不断的窜起，这个该死的女人，这个时候难道她不该表达一点感激之情吗？
他想着强行掰过苏瑾儿的身体，让她面对着自己说道，“别怪本王没有提醒你，如果让本王知道你这阵子有在外面招蜂引蝶的话，本王回来一定拆了你。”
突如其来的怒火让苏瑾儿吓了一跳，她睁开眼睛，看到他一脸的怒火，心里不禁一阵鄙夷：还真是一个喜怒无常的家伙，刚刚还温声细语的，现在又不知道在发什么火？
“我知道了。”她答应了一声，表情甚是无奈，她能去哪里招蜂引蝶？就算她想，那些蜜蜂也不会来她这里采蜜，她自己的情况她自己清楚。
“还有，不许去找你的未婚夫。”慕靖枫见一脸无奈的表情，好像没有明白自己的意思，于是再次强调着。
苏瑾儿这才明白，原来他还在为刚刚的事情生气，真是一个小气的家伙。
想到这里，她心里再一次将慕靖枫从头到脚鄙视了一遍，这才开口说道，“我知道了，我不会去找他的。”
一提到向清宏，苏瑾儿眼里闪过一丝哀伤，但很快又被她自己掩饰住。
从刚才到现在，慕靖枫一双星眸一直都没有从她身上离开过，自然也就没有错过她眼里的哀伤，心里又是一阵愤怒，他想这次回来之后，他一定要揭开那个向清宏的所有恶行，让这个笨女人彻底死心，省得他要整天提醒她不能想那个混蛋。
慕靖枫想着还要开口说些什么，却见苏瑾儿已经受不住疲倦沉沉睡去，心里不禁一阵鄙夷：这女人难道上辈子是猪投胎，天还没黑呢，居然就这样睡着了，他还想着多跟她说说话呢？
他想着就要伸手晃醒她，但手刚抬起迟疑了一下，最终还是放下了。
算了，就让她多睡一会儿吧。这一次他回师门，也不知道要多久才能回来，今天就先放过她吧！
慕靖枫想着起身穿好衣服，最后在看了苏瑾儿一眼，然后转身离开，今天晚上他就要离开，所以他要把还没做好的事情做好……