A市
吕桐亚做为吕家的独子，吕氏集团未来的接班人，在极不情愿下做了吕氏总经理一职。
他最不喜欢干的事就是工作，这样高强度工作下他的大脑细胞每天不知道要死多少，年轻岁月啊就这样被摧残了。
今天还他娘的开了一上午的会议，虽然主讲人是吕氏集团的董事长——他的父亲，他只是坐在一旁默默的记录和搭腔，可是让他一个野惯了的人装出一副斯文像真还有些难。
听到“会议到此”结束几个字，吕桐亚如释重放，不过碍于总经理的职务他怎么的也不能第一个冲出场，默默走在了最后。
吕严叫住了吕桐亚，“你就不能用心点，照你这样下去我什么时候才能把吕氏交到你手上！”
“爸，你还这么年轻，至少还能挺个几十年，吕氏在你手上才能日益旺盛，我真不是这块料，你还是找妹妹来管吧！”吕桐亚吊儿郎当的说道。
“吕桐颜那丫头整天一门心思在程杰弦身上，对我们也从来不理不问，说起这丫头我就来气，你小子给我认真点，否则我让你有得好受！”吕严气冲冲的走开了。
程杰弦早给吕桐亚打电话说要回国，可怎么都过去这么久了还没有回来，他得打电话问问他什么时候动身。只要程杰弦一回来，他、郭升南、程杰弦又可以聚在一起，甭提那有多潇洒。
一边掏电话，一边自言自语道：“一个人的日子真寂寞啊！”
纽约
程杰弦正在收拾着行李，这次回去他一定会让所有的人为他们的行为付出代价。他已经委曲求全了二十五年，对于他来说已经够了。
虽然他是程家二少爷，可程家又有几个人是真把他当成程家二少爷对待！说实在的，他是真不想回到那个地方，可是想想他的母亲，想想他的家族，他这次必须得回去。
程恩伯――程氏集团的总裁，他的父亲一直对他都是冷如冰霜，一个月之前莫名打来电话，“程杰弦，你呆在那个破的企业这一辈子都别想出头了，我不想别人戳着我程恩伯的脊梁骨说我连自己的儿子工作都管不了，你给老子把脸都丢光了。”
停顿片刻，程恩伯又说，“你马上给我滚回来，我让你做程氏集团总经理。”
程杰弦表情冷冽，手指指骨发白，微捏成了拳头，在桌上狠狠的捶了一拳，只听到桌子咔嚓的声音……
一个月过去了，他决定接受老头子的安排，因为他知道如果错失了这次机会，可能再也没有了。
行李已经收拾的差不多了，刚坐在沙发上电话就响了起来，看着是吕桐亚的电话便接了，“程杰弦你小子什么时候回来，我等得不耐烦了。”
“桐亚，做了总经理还这么个鸟样，真是沉不住气啊！”
“你小子别说风凉话，等你回来你就知道这是什么滋味了。问你的话还没有回答呢！”
“明天。”程杰弦很平淡的说出。
“这么快，我和郭升南到机场来接你，为你回归我们的怀抱接风洗尘。”吕桐亚笑道。
第二日，A市机场
吕桐亚、吕桐颜、郭升南一大早便守候在机场，等待着那个期盼已久的人物归来。吕桐颜在法国念书，早就订了今天的飞往巴黎的机票，昨晚听到哥哥说程杰弦今天要回来，她立马退了机票，向学校请了一个月的假，只是想见见她的杰弦哥哥。
“好激动，杰弦哥哥终于要回来了。”18岁的吕桐颜一副花痴模样的对吕桐亚说。
吕桐亚打趣道：“妹妹，呆会儿看到杰弦你是准备一个深深的拥抱呢？还是一个法式长吻呢？”
“哥哥，你真是的，我不理你了！”吕桐颜气呼呼的找了位置坐下，嘟着一张小嘴眼睛却一直盯着出机口看。
郭升南也笑了笑，“你家小妹真痴情，如果让她知道程杰弦在国外和我们鬼混的日子会不会还这个样子呢？”
吕桐亚听到这话却严肃了起来，“郭升南我警告你，程杰弦的事你不要对我妹妹提半个字，否则休怪兄弟无情！”
郭升南收敛起笑意，“我知道你护着你妹妹，但是你护不了她一辈子。”
“这个不用你管，管好你的那张贱嘴就行。”
程杰弦拖着沉重的行李箱缓缓映入吕桐颜的眼帘，她从位置上站了起来，挥着手喊道：“杰弦哥，这里，这里。”
程杰弦走到他三人身边，郭升南迎面就是一拳，“你小子终于舍得回来了！”
吕桐亚接过他手里的行李箱，“回来就好，回来就好！”
吕桐颜眼里含着泪花，像是饱受相思之苦一般，深情款款的看着程杰弦，他似乎瘦了，也黑了一点，不过却越发的迷人，她的笑越来越深。
而程杰弦也没有让她失望，向前一步，搂住了吕桐颜，“颜颜，长成大姑娘了，越来越漂亮了，我都快认不出你了。”
止不住的眼泪从吕桐颜眼眶夺泪而出，这是兴奋的眼泪，“杰弦哥，我好想你！”
程杰弦拍了拍吕桐颜的后背，“我也想你！”
站在一旁的郭升南可没见过程杰弦如此温柔的哄过女人，“杰弦，什么时候把桐颜取进门呢？你们真是让我们这些个单身人士情何以堪啊！”
程杰弦放开吕桐颜，对郭升南一拳捶去，“你小子说什么呢，桐颜可是我们的妹妹！”
听到这句话，吕桐颜的心碎了一地，此时此刻她多想告诉他，“我不要做你的妹妹。”刚走前一步，却被吕桐亚拉住了，在吕桐颜耳边附着说：“妹妹，一切都得顺其自然的好，现在杰弦刚回来，不要扫了他的兴致。”
……
程杰弦回到程宅已经是下午时分了，管家看到小少爷回来了，打心里高兴，慌忙安排他的女儿夏香给小少爷收拾房间。不过一盏茶的功夫，房间就收拾好了。
走进屋的那一刹那，又仿佛回到了小时候的记忆年代，有妈妈熟悉的味道，有妈妈曾经流下的眼泪，有妈妈在这里所受的一切……
心情感到一阵压抑，对身旁的夏香道：“夏香，给我收拾一间客房，我搬过去住。”
“小少爷，这可是你最喜欢住的房间啊？”夏香唯唯诺诺的道。
“现在不喜欢了。”程杰弦转身出了房间，向着大厅而去。
管家在刚才的那段时间里，已经给老爷打了电话，告诉他小少爷回来了。
程杰弦刚坐不多久，程恩伯和程杰轮便从门外走了进来。看到再熟悉不过的两人，程杰弦还是礼貌的称呼道：“父亲，哥哥。”
程杰轮气愤的说道：“如果不是父亲亲自给你打电话，你是不是不打算回来？”
程恩伯在一旁冷眼旁观着，发现程杰弦脸上有一闪而过的怒意，但瞬间又消失了，“哥，我早打算回来了！”
“回来了就好，明天就跟我到公司去！”程恩伯没有和他做过多的交流，抛下这句话径直向着二楼的书房走去。
程杰轮跟着父亲的后面一并进了书房，再也没有人理程杰弦。程杰弦一个人孤零零的站在大厅里，傻傻的望着厅里那一株长得茂盛的盆景。
程氏集团
座落于A市最繁华的地段，从事房地产开发，在A市富甲一方，程恩伯做为程氏集团的创始人有着不可磨灭的功劳。
程杰轮一直都是程恩伯心里最理想的接班人，这一段时间的工作却老出问题，让程恩伯很不满，一个月前因为程杰轮负责的项目出了很大的屁漏，程恩伯一气之下便给程杰弦打了电话。
听到程杰弦要回来的消息，程杰轮曾经还去置问过父亲，却遭到父亲一顿咒骂，程杰轮再也没那个胆子反对程杰弦到程氏集团来上班了。
听到父亲在董事会上宣布，“从今天起，我的小儿子程杰弦将担任程氏集团的总经理一职，之前的程杰轮总经理将全面负责财务部，大家有什么意见？”
程杰轮的恨越来越深，这个人从小便一直跟他抢，好不容易出国了，以为所有的都是自己的了，今天却又回来了，父亲居然还把他之前的职务给了他。
不过他相信，父亲只是一时气愤他不争气罢了，只要他好好表现，总经理的位置早晚还得回到他的手上。
董事会的老头子们没有一个人敢反对，还一个劲的鼓着掌。程杰弦从座位上站了起来，深深的鞠了一躬。