走马上任的他，通过这些年在国外学习到的一些先进理念，提出一个大胆的想法，并制定了可实施的具体步骤。
他提出程氏集团从地产界出发逐步渗透到各个行业，首当其冲进军IT业，由它领头形成一个综合产业链，从开发到生产再到推广，最后是终端销售，创造程氏集团自有品牌，扩大社会影响力，而最终交付公司的利润率在40%左右。
野心勃勃的程恩伯听到程杰弦提出的一整套方案之后，认真思考之后，觉得可行度较高，他授于程杰弦全权开发新项目，并让程杰轮资金上给予积极配合。
会议结束后，程杰轮对程杰弦说道：“程杰弦，希望你说的不是一句空话，我拭目以待！”说完，提着公文包出了办公室。
程杰弦很了解程杰轮的品行，既然他能够说出这样的话，他必有所准备。心里默念道：程杰轮我看你要耍什么花样！
正式实施之前，程杰弦首先通知了开发部的所有成员开会，制定了筛选软件公司计划。项目部的何经理与东泰软件公司的颜总是多年的老搭档，本着肥水不流外人田的道理，第一个告诉了颜总。
颜总听到程杰弦想做财务软件时，索性便答应程氏，东泰将以最短的时间、最高的效率完成这套财务软件。
东泰在IT业其实也是举足轻重的，程杰弦让秘书林斌仔细对其展开了全面的调查。确定没有什么问题之后，便决定让东泰在二个月之内完整交出整套财务软件，并承诺给予丰厚的酬劳，为以后的合作建立一个良好的平台。
A大
兰思勤是A大会计专业的大四学生，她跟同学们一样对未来充满着担心。
都说，“毕业等于失业。”同宿舍的肥肥，阿娇，甘感和她一样，面对未来漫漫长感到十分茫然。
学校已经有很多单位来招工了，她们也都跃跃欲试，但每次对方只是礼貌的收取了简历，让回去等通知，就再也没有消息。
眼看着同学们走了一拨又一拨，宿舍的几个女生也都着了急，几乎动用了所有的关系网，只为不成为失业族。
日渐的压抑越上心头，兰思勤没有往日的笑颜，整天一副失魂落魄的样子。她在学校四年也没有交到什么朋友，只是跟同宿舍的姐妹关系处得还可以。但姐妹们现在都自顾不暇，她那还能再去麻烦别人，想想真觉得揪心。
兰思勤已经很久没有跟尤维联系了。她知道尤维一定是在忙着案子的事，也不便去打扰他。
尤维每天都给兰思勤打电话，要么是深夜，要么是凌晨，总是不定时。兰思勤听得出尤维在给自己打电话时已经感到很疲惫，电话听筒里总伴有“噼里啪啦”的键盘声。
她知道他一定还在加班，尤维对她说的最多的是让她不要为工作的事情发愁。总是会有机会的，等他空下来就陪她一起找。
她不说什么，只是静静的听着，感受着这无微不至的关怀。相反的，每次通话她还劝说他，“尤维，加班不要太晚了，照顾好自己的身体要紧。”
尤维听着这些话，再多的苦他也觉得值得，付出这么多为的只是想早一点给她一个可以遮风挡雨的地方。在这个心愿没有达到之前，他却只能违心的说：“思勤，放心吧，我身体好着呢！”
兰思勤感到深深的无奈。
一个月之后，东泰软件公司
凌晨一点，漆黑的夜空满天繁星，A市的街道早已没有白日里的喧闹，陷入一片寂静，只是依稀有微弱的路光亮着。
18层的办公大楼此刻还亮着灯，尤维是本次负责开发财务软件的组长，从他接到这个案子的那天起，这一个多月的时间里他们几乎天天都在加班，今天终于快熬到头。
每一个人都紧张的进行着最后的编译工作，在键盘上不停的敲敲打打。
“老大，现在已经到了最后阶段。”小陶对尤维汇报着工作的进度。
五个男人迅速把尤维围在了中间，这是他们连续加了一个月班的见证，成败就在此一举。
他们的衬衫早已经被汗水浸透，但他们根本没有感觉到。如果此刻有一面镜子摆在他们的面前，可能连他们自己都不认得镜中人的样子。
尤维显得有些紧张，用手在键盘上输入一串英文字母，将每个板块集结了，最后按了ENTER键……
电脑飞速的运行着，六个人的眼球尾随着光标一同移动。测试终于结束，只见电脑上显示OK字样。
满屋子里顿时充满了欢笑声。他们知道此刻他们成功了，这一个多月的努力终于没有白费。眼里的疲惫早已消失不见，有的只是精神焕发，做为这个软件的谛造者的他们只有在此刻才能体会到生命的意义所在。
欢呼之后，小组成员们先后回了家，尤维做为组长还有一些善后工作需要做。脑中一直盘算着，按动了一下计算器按钮，这笔收入加上以前的存款已经可以交清房子的首付款，这样他就能早些和兰思勤搬进新房子，过着甜蜜的生活，他已经有些迫不急待了。
财务软件终于研发成功，东泰的颜总迅速拨通了程氏何经理电话。何经理放下了电话，迅速的来到25层总经理办公室门前。
礼貌的敲了敲门，在听到“请进”两字之后，迈进了办公室。
程杰弦没有看何经理一眼，手不停的在笔记本上敲打着。何经理根本就不敢看总经理在忙什么，也不敢打断他，只能站在离办公桌1米开外的位置静静的等待着。
“说吧，什么事？”对方终于开了金口，停下了手中的工作，身子陷入宽广的背椅上。何经理还是低着头，汇报着：“东泰那边的财务软件已经完工了。”
“好，我知道了。”
何经理正要退出，程杰弦一下子叫住了何经理：“何经理，安排人员过去调试，通过之后，来向我汇报。”
何经理唯唯诺诺的点着头，退出门外，额头上早已布满了汗珠。他已经在程氏干了二十几年，很少犯错的他，这次居然犯了常规性错误。幸得今天的程总没有发飙，否则他就该回家啃老了。
何经理办起事来很利索，只是对于刚从国外回来的程杰弦拿捏不准。
程杰弦小时候其实也很乖巧，何经理是看着他长大的，这么多年过去了，程杰弦早已经不是围着他要糖吃的小弦子了。
偌大的办公室里，程杰弦脸上没有一丝懈怠。不停的翻动着财务报表，越看脸绷得越紧。愤怒涌上心头，伸手拿起身边的报表狠狠的扔到了地上。在报表跌落时撞倒了一旁的咖啡杯，弄得满桌子都是咖啡汁，就连程杰弦身上也粘上了。
直到感受到滚烫的湿意，才低头看着自己的裤子，咒骂一声：“抄”。再也坐不下去了。
程杰轮这些年亏空了不少，虽然有这些报表可以说明，但也不能成为搬倒他的有力武器，再加之程恩伯的生日快到了，他也不能现在出手，程杰弦心里默默的盘算着。
鹰隼的眸子显得格外的冷鸷，微眯成了一条缝，透着凶狠的光。
一周之后
程式与东泰由双方代表签订了合同。为了显示双方的诚意，程杰弦特意邀请了东泰所有人一起来见证，把地点定在了A市最繁华的丽珠大酒店。
东泰所有人都收到了有着程氏字样的邀请函，上面还清晰的写着可携带家眷。
尤维在收到邀请函的时候，第一时间就给兰思勤打了电话。
忽然听到电话铃响起，以为希望终于来了。拿起手机看了看，一个陌生的号码映入眼帘。她定了定神，努力平复了一下心情，接起电话：“喂。”
尤维听到兰思勤熟悉的声音时，心里被填得满满的：“思勤，是我。”
“尤维？”
“嗯，是我。”
一阵失落感跌落心底，无意识的一声叹息传入听筒。
“怎么了，思勤？”
“尤维啊，为什么我找个工作就这么难？”带着抱怨和哭腔倾诉着。
“等过了这几天，我陪你去找，你不要发愁了！”停顿片刻后：“思勤，前些日子我们的项目已经签约了，邀了我们所有的人参加，你也一起来好吗？”
兰思勤从小在B市玛丽亚孤儿院长大，身边的朋友并不多，她时常感到孤独。自从尤维知道她的身世那天起，他就决定从那一刻起，一定要宠着她。
兰思勤身为他的女朋友，她自然愿意与他共进退，兰思勤夸张的说道：“尤维，就算下火海上刀山我都陪着你！”
“你啊你，真是受不了你，晚上我来接你。”尤维怱怱收了线。