下午五点左右，尤维来到兰思勤的宿舍。同宿舍的姐妹们各自忙碌着自己的事情，对于尤维的到来也司空见惯。只是招呼了一声，便又继续投入到了各自的忙碌中。
花花公子的白色衬衫一点折皱也没有，胸口前整齐的一排小扣子，脖子下隐藏着一条花色条纹的领带，格外的耀眼。下装配了一条不知其品牌的深色裤子，和光泽可见的老人头皮鞋……很正式。
在看清楚来人的面孔时，兰思勤呆若木鸡的站在那里。她从未见过尤维这样的打扮，平日里只见他穿T恤、牛仔裤、运动鞋……
“思勤，准备好了吗？”尤维艰难的开了口。领带扎得有些紧，让他很不习惯，看到兰思勤这样异样的眼光审视着自己，身上像有无数只蚂蚁在爬。
“你怎么穿成这样了，我倒是从未见过。”回过神的兰思勤继续翻找着她的礼服。此时的她已经改变了主意，只想找与尤维更搭的衣服。
“对方公司是A市数一数二的大公司，程氏集团你知道吗？”
“程氏集团，是那个从事房地产的吗？”
“嗯。”
“倒是听同学们说过，在A市很牛的，不会和你们合作的公司就是程氏吧！”兰思勤带着一丝惊讶的问道。
听到程氏集团这四个字，宿舍里的几个女生都把注意力转移到了他俩的对话上，停下了手中的忙碌，只是静静等待着。
“你倒是说对了，程氏和我们是第一次合作，公司很重视。所以我便穿成了这个样子了……”尤维用手摸了摸自己的脑袋，脸上露出了一丝委屈。
“噗嗤”一声，四个女生同时笑出了口。
尤维脸上三条黑线划过，本来就很腼腆的他更显得羞涩。
“程氏怎么会跟你们合作呢？他们不是从事房地产的吗？”七嘴八舌的问题从宿舍女生的口中涌出，把尤维淹没在了问题的海洋。
尤维很有耐心的给阿娇、肥肥、甘感做着解释……
兰思勤还在她的衣橱里翻找着衣服，终于在衣橱的角落里发现一条上面绣着郁金香的紫色礼服裙。这条紫色的礼服裙是和阿娇一同去逛街，偶然路过一家专卖店买的。
试穿之后就再也舍不得脱下来，询问店家，才得知这家店刚好在做活动。经过强烈的思想斗争之后，便奢侈了一把，把它给买了回来。
今天终于有机会让它一展风彩了。
取出衣服后，在镜子前面比划了一下。兰思勤拿着衣服去了洗手间，不到2分钟，落落大方的从里面走了出来。
尤维只觉得眼前一亮，眼球再也离不开那条紫色的礼服裙。裙子的面料是丝质的，把兰思勤的身材修饰得很好，公主式的裙摆刚好及膝，显得有些可爱但又不失高贵的本色。
兰思勤找了一双紫色高根凉鞋配上，然后伸开两手，在镜子面前转了一个圈，问道：“尤维，这样穿可以吗？”
一个大V字形的露背，在紫色礼服的衬托下显得特别的白皙。一条如同水蛇般的腰带落落大方的在腰间扎了个蝴蝶结。
一张白皙的脸未施粉黛，却如同出水芙蓉。
……
“很漂亮。”尤维称赞道。
“但是我觉得还缺点什么，但总说不出？”
宿舍里的姐妹们也在思考着，阿娇从自己的衣橱里翻出一条紫色水晶项链，说道：“思勤，加上这个，然后再去盘个头发一定很漂亮。”阿娇脸上露出两个甜甜的小酒窝。
不由分说，拿着项链戴在了兰思勤的脖子上，水晶项链在灯光下一闪一闪的，配上她的紫色礼服显得格外的耀眼。兰思勤心中有一丝动容。
她慌忙的想要取下项链：“阿娇，这个我不能戴，这是你妈妈送给你的，你还没有戴过我怎么可以呢？”
“你不要跟我客气，今晚的宴会很重要，一定要穿得正式一点，才不会扫了尤维哥的面子，也可以让这条项链见见光。”阿娇的脸上洋溢着笑，她总是那么滑稽。
“那好，我一回来就还给你。”兰思勤终于下定决心。
尤维和兰思勤一前一后的离开了宿舍。
他们先后去了理发店，然后又去吃了点晚饭，填了一下肚子。他们知道宴会一般都不会大吃大喝，那里是结交上流人士最好的地方。多认识几个人对于他们刚从学校毕业的学生来说是很有必要的。
到丽珠大酒店的时候已经是晚上七点了。
程氏集团把宴会定在了丽珠大酒店的四楼。兰思勤很自然的把手挽在了尤维的手上，走到门口尤维拿出邀请函，交给了门童。
门童收到邀请函之后，很礼貌的做着手势：“先生，这边请。”
尤维和兰思勤一前一后的进去了。
里面有很多人，只见大厅上空悬挂着五彩水晶灯，灯光格外的耀眼，一闪一闪的。地面上铺满了红地毯，踩着软绵绵的，根本不用担心会有人滑倒。
兰思勤对于这里并不熟悉，很陌生。她虽然也是见过世面的人，但参加这么庞大的宴会还是第一次，她显得有些紧张。
尤维的电话突然响起，接过电话，只听见话筒里传来颜总的声音：“尤维，你马上来找我，我在丽珠大酒店的五楼333房间。”
还没有等到尤维回答，颜总已经挂断了电话。
老总的话他是必须得听的，他对身旁的兰思勤说：“思勤，颜总找我有点事，你在这里等一下，我去去就回来！”
兰思勤自然是明白的，点了点头：“去吧，不要耽误了工作。”
尤维转身离开了。
大厅里还是人来人往的，都自各忙碌着，没有一个人搭理兰思勤。
兰思勤感到很无聊，因为对这里充满了好奇，便四处走动，打量了起来。
程杰弦做为这次宴会的主人，因为一些事情给耽误了来得有些迟。他大步流星的来到丽珠大酒店为他设置的临时休息室，准备休息一下缓冲一下自己。
转过弯却发现休息室门口有一个穿着紫色礼服的女子在偷偷看着休息室。女子身高1.65CM左右，头发高高的陇起，后背露出无限春光。
程杰弦带着鄙夷的笑打量着这个看似20出头的女孩，静静的走了过去。他想看看她到底想干什么。
轻轻走了过去，还没有等兰思勤发现，便拍了拍她：“谁派你来的？”程杰弦语气很冷的说道。
兰思勤终于发现有人来了，看着眼前陌生的男子，唯唯诺诺的回答道：“没有人派我来啊，我一个人来的，走着走着就到了这里。”
终于看清了女子的五官，很清秀，未施粉黛，程杰弦却对眼前的人没有一丝好感，感到面目可憎。伸手拧起兰思勤的胳膊，厉声说道：“是不是程杰轮派你来的。告诉我，他让你来干什么？”声音越来越大，眼睛里充满了不可挑衅的怒意。
“程杰轮是谁？我不认识他。”兰思勤从未见到过男子如此的愤怒，她显得很紧张。
“你跟我装傻是吧？”程杰弦的脸越来越狰狞，从来没有人敢在他的眼皮子底下耍花招，也从来没有人敢挑衅他的耐性。