男人的手指越拧越紧，指骨发白，他用另一只手掏出钥匙打开了休息室的门，拖着兰思勤进了休息室。腿一蹬，“砰”的一声关上了房门。
兰思勤吓得瑟瑟发抖，挣脱了程杰弦的手躲在了房间的角落里。额角不停的冒着冷汗，头发已经有些凛乱，脖子上的水晶项链在灯火的折射下更加的耀眼。
只见女子背靠着墙，像一团泥一样蹲坐在墙角。紫色的礼服已经铺满了地，她像出水芙蓉一般精莹剔透。眼睛很干净，表情很真实，根本不会伪装，可以肯定这个人至少不是哥哥派来的。
那么这个女子到底是什么人，为什么会出现在他的休息室门外，这仍然是个迷！为了确保准确性，他必须得有再一步的动作。
角落里的兰思勤斜眄着对面这个男人，无论从外观还是穿着上来讲，这个男人都是无与伦比的，典型的帅哥类型。一双迷人的单凤眼，眼眸深不见底，有棱有角的五官，像是从动漫里走出来的人物一般。
就是脾气大了一点，如果脾气好一点，然后再多金，身高吗还可以，这样就会更完美一些，兰思勤胡思乱想着。
直到程杰弦扯掉了脖子上的领带，解开了衬衣的领口，一把将领带扔到了休息室的沙发上，一步一步向兰思勤走来的时候，她脑中一片混沌，但也知道这样的情形对她不利。
危险一步一步靠近，兰思勤已经退无可退，哆嗦着发出颤抖的声音：“你要干什么？不要过来，不要，我可是程氏集团邀请的贵宾！”
本想搬出程氏集团能够吓吓眼前这个男人，让他知进退，谁知这个男人不但没有退去，反而讥笑着她：“终于承认是程杰轮的人了。”停顿片刻，“我一般情况都不会打女人，但也有特殊的。”
兰思勤的面部肌肉几乎已经拧成了一团，眉深深的锁着。叹了一口气，等待着死亡的来临。
“先生，就算要死你也要让我弄明白，我真的不认识什么程杰轮，我只是一个走迷路的路人甲而已。请你一定要相信我，只要你给我一次机会，我一定会证明给你看的。”
程杰弦忽然来了兴致：“你怎么证明给我看？”
见终于有了一线生机，兰思勤狗腿似的对程杰弦点头哈腰。说道：“我是跟我的一个朋友来的，只是因为他临时有事离开了，我因为好奇，糊里糊涂的走到了你的休息室，真是抱歉。”蓝思勤觉得自己已经说得很清楚了。
程杰弦坐在椅子上，闷哼了一声：“是吗？真那么巧？”明显的不相信她所讲的话，他的话像一把利剑一样插入她的心脏，让她感到血崩。
兰思勤感觉到自己说了一大堆，好像在跟牛谈琴一般。难道他不懂中国话，不对，他说的不就是中国话吗？上帝啊，救救我吧？心中默默的祈导着。
脑子飞速的运转着，只想找个可以让他信服的理由，但她讲得全部都是事实啊。怎么办？脸上透露出纠结痛苦的表情。
程杰弦的眼中有了几分玩味，这个女子还真有点意思！深深的看了几眼。
电话铃打破了寂静的休息室，程杰弦接起电话说了一声：“知道了。”便挂了电话。
沉默片刻，对着眼前的女子说：“你可以出去了。”
“什么，我真的可以走了吗？”
只见男子点了点头，霜打的茄子突然一下子便复活了，精神抖擞，又问了一句：“我真的走了？”
男子并没有理会她，自顾自的整理着衣服。
兰思勤欢天喜地的打开了门跑了出去，中途她去了一趟洗手间，整理了自己的发型及着装，镜中的她肤色并不是很好，可能是因为流了太多汗造成的。她掏出化妆包，补了一下妆，妆容一下子变得跟之前一样亮丽了。扯出一个甜甜的微笑，念道：“兰思勤，加油！”
原路返回了宴会大厅，她找了一个舒适的位置，静静的等待着尤维。
过了十分钟左右，尤维终于回来了，在兰思勤对面坐下，端起一杯水，一饮而尽。
“思勤，等着急了吧？”
“没，没……”兰思勤问道：“怎么去了这么久？”
“宴会程序有所变化，颜总临时告诉我，让我做为东泰代表发言，简单的说一下财务软件开发的过程……”
“这不是明摆着利用宴会打广告吗？”兰思勤心直口快的说道。
“思勤，小点声，其实这也是为了公司以后能有更多的业绩而必须走的一条路。”
兰思勤对于尤维的话表示赞同。
晚上八点钟时，宴会准时开始了。主持人缓缓的走上舞台，说着很官方的一些话。这些话，兰思勤都能倒背如流了。
只是在听到主持人讲：“下面我们有请程氏集团现任执行总经理程杰弦先生致词。”
雷鸣般的掌声响起了。
一个熟悉的背影呈现在了兰思勤的眼前，兰思勤手里端着果汁，思索着这个男人到底是谁？
“那个就是程氏集团的总经理程杰弦，我是第二次见他，上一次是在签合同时那天碰面的。”尤维对兰思勤讲解道。
男子踏上了舞台，接过话筒的一刹那，兰思勤终于看清了男子的面貌，发出一声赞叹：“是他！”
“怎么，思勤你认识程总？”
“不，不，我不认识他，我怎么会认识程氏集团的老总呢？可能是我一时眼花了，认错了人。”
尤维宠溺的摸了摸兰思勤的头，嘴角带着笑:“你总是这么糊涂啊！程总是何许人也，你怎么可能认识呢？他今年刚从国外回来。”
兰思勤脸上有一丝尴尬：“是吗？”
尤维点点头，两人不再说什么，默默的看着。
远处投射出一道无形的光束，程杰弦在走上舞台的那一瞬间，眼球便锁定到了人群中穿着紫色衣服的这个女孩，这个上一刻莫名闯入他房间的人，此时正跟她的情郎柔情似水。
他认识她身旁的这个男人，是东泰的一个开发组组长，但他已经记不得那个男人姓什么了。
两人眉目传情，你侬我侬，女孩脸上洋溢着幸福的笑……他并不认识这个穿着紫色礼服的女孩，程杰弦心中莫名有一团火焰在燃烧，让他倍感难受。那个女孩天真的笑容此刻已经深深的印在了他的大脑里，他想更多的了解她。
他很官方的说着一些话语，面对记者的提问回答得游刃有余，然后又讲了一些程氏集团以后的发展方向和下一步打算，不到2分钟便匆匆离开了舞台。
东泰的颜总草草的说了几句客套话，以及承诺和程氏集团保持良好的合作关系。颜总提到关于这次研发的财务软件的技术问题，记者朋友们可以向我公司研发这套软件的责任人提出，他都可以解答。
尤维很自然的走到了颜总的身旁。
问题一涌而出，请问：“这次和程氏合作开发这套软件的主要目的是什么？用途是什么？”这个问题很尖锐，本准备离开的程杰弦也是毛骨悚然，他可不想因为这个毛头小子的话，影响到他的整个运作。
“无论是程氏还是东泰都只为了更多更好的服务于大众，为社会发展而奋斗。”尤维很官方的回答道。颜总和程总两人脸上露出不易察觉的笑容。
有了第一个问题的开场，就会有第二个问题，而不管问题是怎样的尖锐，都被尤维一一化解。
记者中的领头人说：“这次程氏和东泰合作，一定会为A市添光溢彩。我们期待着那一刻的到来。”然后便逐一离开了会场。
这时一阵优美的音乐响起，兰思勤知道真正的宴会马上就要开始了。