大厅的所有人不约而同的站了起来，眼球被一对年轻男女深深的吸引住了。兰思勤被挤到了人群之外，舞台上出现了她仅见过两次面的那个男人，深情款款的搂着一位身着玫红色礼服裙的女子。
卷翘的眼睫毛把她的大眼睛修饰得如同一个芭芘娃娃，下面褐着朱红色的樱桃小嘴笑起来很是迷人。
两人在舞台上翩翩起舞，迈着高贵的华尔兹舞步。
玫红色的礼服裙在风中不停的摇摆，划出很多波浪，女子身子微微向后倾，像是站不脚一般摇摇欲坠，男子及时把住女子的腰，两眼饱含深情的望着女子。
眼球与眼球的碰撞，心与心的交融，让站在一旁的兰思勤都为他们此刻的深情所触动。他们俩一个是王子，一个是公主，而王子显然是为挣救公主而来的，而公主也只为王子睁开眼。
台下有人偷偷议论：“程总与吕小姐可谓情深似海啊！”
又有人说：“你不知道，程吕两家是世交，他俩打小就青梅竹马。”
“是啊，是啊。”一片附合声。
兰思勤从众人的议论声中得知，女子原来姓吕，和程氏有着很深的渊源，看来今后她除了避着这个程总以外，还得避着这个女子以免生出祸端。
程总的凶狠她已经见识过一次了，她可不想再见识第二次，小心脏可承受不起，这次只是运气好，下次可就没那么好运气了，这种人她是万万得罪不起的。兰思勤默默的提醒道。
突然肩被人拍了一下，兰思勤回过神来，望望身后的人，只见尤维满面春风的朝她走来，身后跟着四五个和她有着同样年龄的小伙。
小伙子们热情似火，争先恐后的在兰思勤面前做着自我介绍，凛乱中她已经知道这群人原来是尤维小组的成员，但名字似乎一个也没有记住。
尤维这时走到兰思勤身边，对她说：“没事，他们平时不这样，可能是见到你比较激动吧！”
“是啊，是啊。”小伙子们忙点着头，很是怕遭到拒绝一般。
“很高兴认识大家。”兰思勤满脸笑意。
小陶抢先说：“老大，嫂子真是闻名不如一见啊。”
兰思勤最喜欢豪爽之人，便口无遮拦：“哪有你们说的那么好啊，我也只是一个普普通通的人而已。”
“嫂子，客气了。”小陶说。
“不过尤维倒是经常在我面前提起你们，今日得见果然如同他所讲的那样，他能够拥有你们这样的朋友是他的幸运，也是我的幸运。”
尤维搂着兰思勤的腰，两人显得异常甜蜜。还是单身的小陶已经按耐不住了道：“嫂子，我还是单身呢？你们这样甜死人的把我置身于何处呢？”脸上透出苦不堪言。
“小陶，我们学校单身的女生很多，我给你介绍一个怎么样？”兰思勤最见不得别人诉苦了。
“真的？”只见兰思勤笑着点点头，小陶心花怒放。其他小伙子们也都说：“嫂子，你可不能便宜了小陶啊，还有我们呢？”
“好吧，都给你们介绍了。”兰思勤已经笑得合不拢嘴。
“你准备成立婚介所啊？什么事都往身上揽。”尤维把嘴巴附在兰思勤的耳朵边悄悄讲道。
兰思勤对尤维抛了个媚眼道：“你管得着吗？他们乐呵我也乐呵。”
尤维可受不了兰思勤这个样子，忙挥手道：“好，好，好，不过也不能宠着他们，找得到固然好，找不到那也不要勉为其难。”
“这个我有分寸，你就放心吧。”兰思勤很认真的回答道。
音乐声在这一刻停止了。
程杰弦拉着吕桐颜的手缓缓走下了舞台。
当音乐声再次响起，所有人都扭动起来，男男女女尽情的展现着他们的舞姿，脸上充满了无数的自信和骄傲，不论是年长还是年青，不论是美丽还是平凡，不论是富有还是贫穷，他们将这一切都已抛诸脑后，留下现场的一片沸腾。
尤维拉着兰思勤快速的淹没在了舞池中，有模有样的扭动起来，其实他们都不怎么会跳，但他们喜欢这样的气氛，只有此时他们才觉得无比的放松。
一时手拉着手，一时转动着，一时嘻嘻哈哈，一时抚着肚子大笑，他们眼中只有彼此。
一个漆黑的隐秘处，一双乌黑的眼睛深深的锁定在舞池中的他们身上，程杰弦看到了单纯，可爱，真性情，想笑便笑，想哭便哭。他朋友中没有这样的人，他也不会成为这种人。他根本搞不明白到底是女子演技太好，还是他的眼睛太拙了。
尤维拉着大汗淋漓的兰思勤回到了座位中。掏出一张纸巾轻轻的擦拭着蓝思勤脸上的汗珠，脸上流露出无限的关切，她则像个傻子一般乐在其中。
“尤维，你累了吧，我给你端杯水过来好吗？”兰思勤关切的说道。
“好。”兰思勤向着服务员走去。
一个男子慢慢的在尤维身旁坐下，抬头一看：“程总，你怎么来了。”尤维慌忙站起身来。
“没事，我就过来看看，这次软件能这么早就开发出来，你可劳苦功高啊！”程杰弦面无表情的说道。
“程总，你说那儿的话，你这么大手笔的招待我们，又对我们以礼相待，能够与你合作真是莫大荣兴。”尤维恭维的说道。
“尤维，你可是你们东泰里最出类拔卒的一人，好好干将来机会多的是。”说着，拍了拍尤维的肩膀。
服务员刚好从尤维身旁走过，他顺手端起两杯红酒，递给程杰弦一杯：“程总，承蒙夸奖，还望你以后多多提点。”
程杰弦脸上露出一丝不易察觉的笑。接过酒杯，与尤维碰撞了一下，抿了一小口。
兰思勤端了一杯热腾腾的白开水走过来，远远就看见尤维在和一个男人在那里说说笑笑，放下水杯时才发现，这个男人原来她认识。
嘴巴张成了鹅蛋形，像是丢了魂一般。尤维见兰思勤已经过来，对她招了招手，示意她过去。她的内心不停的挣扎，脚一步未挪的站在了原地，扭扭捏捏像个大姑娘一样。
程杰弦像是不认识她一般，对着她礼貌的笑了一笑，然后对着身旁的尤维询问道：“这位是？”
见程总主动问起自己来了，慌忙拉过站在一旁的兰思勤道：“这是程氏集团的程总，程总，这是我的女朋友兰思勤。”
兰思勤扯出一个比哭还难看的笑容艰难的笑着。心里默默想着：要我对恶魔笑，简直比杀了我还难受，上帝啊，饶了我吧。
尤维觉得思勤的表情很怪异，他根本搞不明白这是怎么回事，但脸上还是有一丝难堪，打圆场的说道：“她平时不这样，今天她有些不舒服。”
天啊，尤维说我什么，不舒服，我此刻不是活蹦乱跳的吗？为啥说我不舒服呢？真搞不懂。她的心事再一次被打断。
“你好，再次见到你很高兴。”程杰弦礼貌的伸出手来握着兰思勤的手，脸上带着公事化的笑。
“你好程总，认识你我也很高兴。”兰思勤回道。而她的心中却想到：高兴个鬼，认识你才是见鬼了。
“是吗？”程杰弦这声“吗”字拖得很长，深深的表示他很质疑这句话。接着又说：“真这么巧？”这句话又深深的提醒着她。兰思勤脸上不自觉的带着些涨红，她对这个人简直只能用四个字形容：“无与伦比。”
尤维也看出些端倪，思勤也许真的认识程总，而他并不知道。