静默片刻之后，兰思勤已经挂不住，勉强维持着笑容。
程杰弦旁若无人的看着兰思勤，从上到下，从左到右，没有一处放过。兰思勤只觉得浑身长满了刺，有一双狼一般的眼睛虎视眈眈的看着自己，仿佛顷刻之间她将尸骨无存。
站在一旁的尤维陷入到了两难的境地，身旁的这座大神是他得罪不起的人，以后的路还需要他的提点，只要他动一动小指头，自己身价马上翻倍，那还用在东泰从事苦不堪言的程序员工作，说不定一下子就到了高管层，尤维可不会傻到去得罪自己的财神爷。
而另一边的兰思勤是和他的女朋友，小鸟依人，惹人怜惜。她今天明显不在状态，一改往日的形象……
容不得尤维多想，兰思勤从服务员手里端过二个装满红酒的杯子，一杯递给了程杰弦，另一杯则握在了自己手里。程杰弦缓缓伸出手接过了杯子，打量着这个貌似平平的女子，撮测着她到底想要干什么？
平日里的兰思勤滴酒未沾，并不是因为她不能喝酒，而是她每次一喝酒总会过敏，满身的红疹出奇的痒，要痒到大半夜，所以她一般情况下都不会喝酒。
尤维知道兰思勤不能碰酒，本想阻止，但一想到眼前的这个人是程氏集团未来的接班人就本能的放弃了阻止的念头。
尤维适时宜的举起了杯，给了兰思勤一个暗示，她马上心领神会。尤维道：“程总，思勤是第一次参加这种宴会，有不妥之处请多包涵。”尤维说得很诚恳，像是在祈求上帝宽恕孩子的无知，又像是为做错事的孩子讨得改过自新的机会一般。
“呵呵……”程杰弦笑得很冷：“你言重了，只不过和你女朋友开个玩笑而已。”
兰思勤本还想说点什么，但话到嘴边却咽了下去，她不想让尤维知道她和程总之间发生的不愉快，那只不过是一个小插曲而已，她靠得程杰弦更近了一些，酒杯与酒杯碰撞了一下：“程总，你的玩笑很幽默，看得出来程总的爱好总是与众不同。”
“是吗？多谢兰小姐夸奖。”程杰弦还是在笑，不过却更冷了。
三人杯中的酒一饮而尽，酒杯还未离手，一道玫红色的身影出现在兰思勤眼前，娇滴滴对着程总说：“杰弦哥，原来你在这里，我都找你半天了。”吕桐颜连带着扭动了几下身子，整个人趴在了程杰弦的身上。
熟悉的香水味瞬间蔓延到程杰弦的全身，转过身子扶起趴在后背上的吕桐颜：“桐颜，你喝醉了！”手搀扶着吕桐颜一步一步的离开。
“杰弦哥，你刚才在和谁说话，我怎么不认识？”吕桐颜喷洒出满嘴酒气，她的大脑已经有些混乱了。
“一个熟人，打个招呼而已。桐颜，都说过好多次了，酒要适可而此的，你总是不听话。”程杰弦对于这个从小一起长大的妹妹总是感到很无奈，但却忍不住的关心她。
吕桐颜听到这样的话，心里却是暖暖的：“杰弦哥，那可是拉斐，还是你今天特意送我的，我怎么的也得喝一点吧。”说着说着，脚步已经有些浮夸了。
“那是酬谢你来参加这场宴会的，小女孩不要喝那么多，喝多了伤身。”程杰弦一副大哥哥口吻。
“杰弦哥，我知道你对我好。但我已经不小了，18岁我已经是个大人了。”吕桐颜义正言辞的说道。还有一句话还没有说完，她想说：“我知道我自己喜欢什么，我爱酒就如爱你一样。”
两人渐渐的离开了兰思勤的视线。
兰思勤坐在沙发中，望着杯中的红酒发呆，尤维叫了很多次之后，才后知后觉的反应过来。尤维慌忙的扶起兰思勤：“思勤，你过敏了吗？”
她抬起头来仰视着尤维，眼睛里布满了鲜红的血丝，在她的颈脖处星星点点的布着一些小红点，豆粒一般大小。尤维把手放到那些小红点上面，兰思勤的肌肤滚烫，像是用火在灼烧他的手一般。
兰思勤默默的点了点头，尤维紧张得手心里都冒出了汗，此刻的他再也没有心情跟同事们尽情的HAPPY了，只想早点离开。
匆匆与远在另一处玩耍的小伙子们告了别，便领着兰思勤离开了丽珠大酒店。
夜风呼呼的吹过，刮在兰思勤的身上有些疼痛，肌肤经过一冷一热的摧残，似乎没有那么痒了，紫色的水晶项链下的肿块却越来越大。
兰思勤的身子颤抖了一下，尤维匆忙脱下他身上的外衣披在了她的身上，似乎感觉没那么冷了。
丽珠大酒店距A大有些路程，他俩在路旁静静的等待着出租车到来。过了十几分钟，这时候从丽珠大酒店的地下车库缓缓驶出一辆奥迪，停靠在他们身旁。
车里走出来一个四十来岁，秃头，有着一个小肚腩的中年男人，笑盈盈的对着尤维说：“尤维，你女朋友不舒服吗？要不要我送送你们。”
“颜总，谢谢你。”说着，便打开了车门，坐进了车子的后排。
颜总今天的心情特别的好，一边打着方向盘，一边还和尤维闲聊着。“尤维啊，这次和程氏签约能够如此的顺利，你出了很大的力啊，关于这一点，公司绝不会亏待你的。”
“我做为公司的一员，这些都是我的份内之事，如果没有你的支持，我想我也很难成功的开发出这套软件的。”尤维打太极的说道。
听到这样的话，颜总赞叹道：“尤维，你很聪明，总是知道什么是该做的什么是不该做的，对于这一点，我很放心。”停顿片刻：“刚才在宴会上，见到你和程总聊得很开心吗？”
尤维的心莫名的紧张起来，他已经有些明白颜总意有所指。思忖一会儿，便说道：“程总刚才过来和我打了一个招呼，我顺便把我的女朋友介绍给他认识了一下。”
“哦，你女朋友？”
“她是A大的学生，今年刚好毕业，正在找工作。”
“工作找到了吗？”颜总漫不经心的问出了这么一句话。此时的兰思勤脑子一下子从混沌中清醒了过来，听到了这样的一句话。
“还没有。颜总，你是知道的，现在会计工作不好找，她又没什么经验，屡屡碰壁也很正常。为此，她着急上火，我已有些发愁。”尤维尽可能的把自己说得渺小一点，免得这只多疑的老狐狸以为他要抢了他的饭碗，弄得偷鸡不成蚀把米，那可不划算啊。
“小尤啊，这个你不要担心，实在找不到，我给你们介绍几个这方面的公司。”颜总的笑意更深，老好人的答道。
“那就先谢谢颜总了。”兰思勤抢白道。她觉得这个男人像长辈一样无比的亲切，还那么热心的介绍工作给她，如果真找不到工作她还可以来找他，总比没有保障要好很多。
一路上他们不咸不淡的聊着，偶尔也会大笑，终于汽车停在了A大的校门口。