早上八点，程氏集团的职员早已经到了自己的工作岗位，投入到了新一天的工作中。在25层秘书室里的林斌正准备着手安排总经理今日的行程，这时候，电话铃声“嘟嘟”的响起。走到电话旁，习惯性的接起电话：“这里是程氏集团总经理办公室。”
“林斌，你进来一下！”程杰弦的声音有些嘶哑，但林斌已经听清楚了对方的声音。
“好的。”林斌放下手中的事务，关好了秘书室的门，来到总经理室门前，用手扣了扣门，只听见“咚咚”的声音。
“进来。”得到允许之后，林斌用手拧开办公室的门，脚已经踏了进去，只见程杰弦在电脑前不停的忙碌着。
林斌反手关了门，走到办公桌前，礼貌的问道：“程总，有什么吩咐？”
程杰弦用手摘掉了眼镜，露出他那双墨黑色的深眸，两只眼睛炯炯有神，像是能够穿透人的心灵一般，旁若无人的直视着林斌。
林斌眼神从程杰弦的脸上移走了看向了别处，他实在不怎么习惯这样与人对视。程杰弦缓缓从他办公桌的抽屉里拿出一个信封，仍到了林斌面前，说道：“去帮我查查这个人，我想知道关于她的一切。”
林斌盯着办公桌上的信封，从里面掏出一叠照片。照片上的女子穿了一身紫色礼服裙，在她锁骨的上面搭了一条紫色水晶项链，整身装扮均以紫色为主。她的笑犹如春天里的桃花一样灿烂，脸上还有两个不深不浅小酒窝。在每一张照片的旁边总有一个男人出现，脸上洋溢着幸福的笑。
林斌看了看照片，又看了看程总，他虽然是程总的秘书，但他也不是万能的，总是需要一点线索的吧。
偷偷看了看程杰弦一眼，想问又不知怎么问出口，程总的脾气总是让人难以捉摸，很容易就会触碰到那条高压线。
已经在电脑前忙碌的程杰弦似乎知道林斌在想什么一般：“照片上的男人是东泰负责开发财务软件的组长，他叫尤维，我需要的是他身旁那个女人的资料。”说完这句，程杰弦又投入到了工作中，林斌只听见键盘“噼里啪啦”的声音。
林斌慢慢的退了出去，很快投入到了程总交付的任务中，他准备从这个叫尤维的人身上着手。
做为总经理的秘书，他时刻铭记自己的本职工作，不该问的不能问，不该说的不能说，做好关于总经理的一切保密工作，接受总经理安排的一切事务。
————————————————————今天来A大招工的单位比平时多了一倍，校园里顿添几份热闹。肥肥听到这个消息后第一时间回到宿舍告诉了她的姐妹。
四个女生心中又燃起了希望之火，她们四人来到招聘点，这里此时已经人满为患了。她们不得不分道扬镖了。
兰思勤匆匆挤进了人群，只要见到有招文职类职务的工作，都仔细的留意着。这可不能怪她太贪心，现在这个社会工作不好找啊，只能先遍地撒网，然后再个个筛选了。
其实她已经仔细看过招聘单位的相应要求及待遇了，说实在的还是与她理想的职业相差甚远，但此时此刻的她只想尽快的找到一份工作，能够早一天在A市站稳脚。
她今天一共准备了5份简历，每一份简历上都贴着她2寸的免冠照片，旁边写满了小蝌蚪一样大小的文字。现在她的手里仅仅剩下了二份，刚才她已经匆匆投掉了三分。
她有些犹豫起来，还有4家看起来比较靠谱的企业，但她总不能全投吧，这可怎么办？做了仔细的比较，她选定了两家企业。
一家是位于A市郊区的先峰广告传媒，另一家是东瑞药业集团。
匆匆来到先峰广告传媒前的招聘台前，负责接待她的是一位25岁左右的男人，男人戴着一副黑色镜框的眼镜，有棱有角，很绅士的接过兰思勤的简历后，请她坐下。
兰思勤坐在招聘台的对面，斜眄了一下眼镜男的工作牌，上面写着：先峰广告传媒，姓名：刘军，职务：人力资源部经理。
刘军仔细的看着兰思勤的简历，大约五分钟，抬起头来，看了一下坐在对面的兰思勤，然后又瞄了一眼简历上贴的照片。
开口讲道：“你是学会计的？”
“嗯。”兰思勤回答道。
“我们公司招的是文职类的岗位，但我们对于会计专业的学生也是会考虑优先录用的。”听到这样的话，兰思勤心里燃起了希望。
刘军继续说道：“兰思勤，名字倒是挺不错的。不知道你了解我们这个行业吗？”脸上带着笑意。
“对于传媒业我只有一个大概的认识，正是需要更深入的了解我才想要加入到这个行业里来。从零开始，一步一步的来。”兰思勤经过深思熟虑的讲道。她觉得这样的话，一定能够博得这个经理的赏识。而事实也的确如此。
说话的同时，刘军在她的简历上用笔写了几个字，兰思勤并没有看清楚，瞬间便放到了他的公文包里：“毅力挺好的，不过我们还需要进一步的审核及考察，回去等消息吧。”
语毕，他已经接过了下一个应聘者的资料，埋头看了起来。
兰思勤识趣的离开了。
她来到东瑞药业集团前，投了一份简历，对方只是匆匆瞄了几眼，便对她提出了一些问题。她磕磕碰碰的回答完毕，对方也只是让她回去等消息。
终于这场招聘会在奔波疲劳中度过。
回到宿舍，四个女孩都像散了架一般，脱掉鞋子躺在了床上，议论着应聘成功的机率。
肥肥先开了口：“我今天投了3份简历出去，感觉有2家有希望。”
阿娇道：“我投了5份，感觉没什么希望，唉！”
“你们都那么惨？”甘感有些惊讶的问道。
她的反应顿时引起了三个女生的好奇，肥肥说：“怎么，感感今天有收获？”
甘感很轻松的说道：“小有收获吧，今天有一家公司通知我明天去复试，有一家公司当场拍板，我都好纠结，我到底要去那一家呢？”
“切。”三个女生异口同声的发出，阿娇说：“感感，你可不要在我们的伤口上撒盐了，我已经很难受了。思勤你今天怎么样？”
兰思勤懒懒的说道：“都叫回去等消息，也不知道什么时候能等来呢！”
知道了结局，大家都静默了一会儿，肥肥强打精神的说道：“姐妹们，不怕，说不定明天就通知我们了呢？”
“明天再说吧。”阿娇扯过被子盖过了自己的脸，她想她需要休息一下了。宿舍一下子安静了下来。
刘军回到公司，把文件袋里的资料放在了办公桌上。这时候他的电话响了起来，掏出电话只见林斌两个字跳入眼睑。
接起电话，对方没有打一个招呼便道：“刘军，晚上我们哥几个一起聚聚。”林斌在电话那端说起。
刘军也很久没有见过林斌了，回问道：“林秘书，去了大公司，就把小弟给忘了，今天是什么风把你小子给吹到我这里来了？”
“去去去，别说那些有的没有，准时到老地方见面。”林斌随意的说着，在他的朋友面前他不需任何顾忌。
晚上6点，刘军刚踏进香满里酒店远远就看见坐在墙角里的林斌一行人。