坐在椅子上的林斌一眼就瞄见了自己的铁哥们刘军，但一直接着电话不便出去迎接，只是做了个手势，示意他进来。
刘军看了看桌子上的人，居然都是他大学时的老同学，他和这些老同学已经有N年没见面了。刘军本以为林斌自己一个人来，就没有回家换衣服，便火急火燎的来了。
再次久别重逢，总是有着无数的话语，只想在此刻一吐为快。刘军缓缓放下手里的公文包，解开西服的领口，古铜色的肌肤暴露在白色的日光灯下，有着令万千少女暇想的空间。他的唇一张一合，根本听不清他到底在说什么。只见众人哈哈大笑着，男士忘记了自己的绅士风度，女士忘记了自己的淑女形象。
林斌这通电话打了很久，看得出来有些焦急，终于通话完毕。走了过来拍拍刘军的肩膀说：“刘军，叫你小子来，你还不乐意，看看你见到阿喜那个样子，典型的见色忘义，眼睛都快掉地板上了。”林斌找了个位置坐下，顺手端起一杯茶喝起来。
他俩之间从来都是这个样子，打不得离不得，不损损对方总觉得过不得。
坐在桌子另一旁的阿喜见到林斌在开她的玩笑，她只是微微笑了一下，并没有做答。至于她和刘军的关系恐怕不用她说，大家也都是明白的。
在众人面前开这种玩笑，刘军还是觉得有些挂不住，脚顺势欲踢林斌一脚，刚抬起左脚，林斌眼尖的一下子跳开了。刘军无理头的说了一句：“林斌，我就不明白了，你当初是怎么进的程氏，我至今表示怀疑？居然走狗屎运走得那么顺还做了程总的秘书！”
“喂喂喂，刘军不带这样挖苦人的，我林斌可从来没有干过对不住兄弟的事！当初可能真是走了鸿运，但现在才知一入豪门深似海啊！”林斌一副霜打的茄子奄在那里。
“打住，打住，今晚只谈风月，不谈工作！”刘军一向是自命不凡的，在学校时，他的综合成绩比林斌好很多，人比他帅，也比他高。当初去程氏应聘他俩也是一起的，但到最后，通知的却只有林斌，他连个电话也没有。
尽管他现在从事HR，对于这方面的规则也是懂一些的，但他还是想不太明白的当年的事。虽然现在的先峰广告传媒远比不上程氏那样的规模，薪水可能也没它高，但他喜欢现在的工作，工作起来也相对比较轻松。
相反他每次看到林斌每天不停的忙碌，偶尔闲下来也都是一副苦憋的样子，觉得自己还是幸运的。经常安慰林斌道：“上帝关上了一扇门，就会为你打开一扇窗，兄弟，努力吧”。
酒菜已经上席了，同学们毫不客气的挑着菜，尽情的享受着美味带来的乐趣。多年的老同学共同举杯道：“五一节快乐！”满杯的啤酒顷刻之间见了底。
多年不见的同学只有在喝酒时才能忘记这些年职场上打拼的无奈，此刻的他们没有了烦恼和忧伤，内心感受到真正快乐，那兴奋劲几乎盖过了毕业的时候。
四年前的刘军是A大行政管理专业的大学生，刘军仅仅凭着一腔热血到很多家公司去应聘，但屡屡碰壁，而他并没有气馁。在一次偶然的机会下，他进入到了传媒业，从一个经理秘书做到了人力资源部的经理，主管人事和行政两大块。
酒过三旬，刘军的头已经有些感到眩晕，摆了摆手道：“我喝不了了，你们自便，我明天还得上班呢！”
“干什么呢刘军，我们都还没有尽兴，那么快就不行了。”林斌瞄了一眼坐在刘军身旁的阿喜，打趣道。
阿喜有些羞涩，她当然明白林斌是话里有话，对着大家说：“刘军，他有点小感冒，真不能再喝了。”
林斌笑着说：“看看我都说什么了，这么快就护着了。刘军你既然不舒服，你就让阿喜送你回去休息吧。”众人哄堂大笑。
刘军早就知道林斌一向毒舌，不便与他计较。他也并没有离开桌子半步，毕竟是多年未见的同学，不到自己倒下那一刻他是不会离开的，丢人不能丢气势啊。
一场同学聚会在欢笑声中度过。
众人一同跨出了香满里酒店，互留了电话，朝着不同的方向离去。
林斌打开他的比亚迪车门，刚坐了进去，就听到电话铃声响了起来。捞过电话，只听到对方询问：“你好，我是香满里酒店的服务生，请问你是林斌先生吗？”
“我是，有什么事吗？”林斌感到很诧异，他已经付清了账单，已经和酒店两清了。
“是这样的，刚才服务生有捡到你的一个公文包，我想这个公文包对于你而言应该很重要，你什么时候方便来取一下？”优美的女声一口气讲完了。
林斌这时候已经听明白了，他不知道是那个丢三落四的家伙掉了东西，不管是谁掉的，他都有义务去领回来。
他对着电话说：“我马上过来。”
来到香满里吧台，一个热情似火的小姑娘对着他说：“是林斌先生吗，我已经给你打过电话了。”她从吧台的柜子里面拿出一个公文包，递给了林斌。
林斌一眼就认出这个包是刘军带来的，也不知道经过这么一折腾有没有少了什么东西，正欲打开看看。
小姑娘开口道：“林先生请放心，我们这里有规定，任何人都不得随便打开客人的包。刚好这个包也是在你离开时发现的，你可以看看到底有没有丢什么东西？”
林斌脸上露出欣慰的笑，开口道：“谢谢。不用了。”脚已经迈出了酒店。
再次坐在他的比亚迪上，打开驾驶座上方的车灯，眼睛看着那个公文包，不知道是酒精起了作用还是怎的，他莫名的想要打开看看那个公文包里面到底装了什么。
一向冷静自如的林斌此时像是着了魔一样，迅速的翻找着公文包，想要找点刘军的小秘密，到时又可以成为他奚落刘军的把柄，脸上露出一丝阴险的笑。
包里装着一些文件袋，文件袋里全部都是一些关于传媒业的资料。林斌对于这些根本就不感冒，正当失望之时，眼睛忽然眄到一张个人简历表上贴着一张熟悉的照片，照片上的女子笑得很甜，有着两个不深不浅的小酒窝。
脑海中浮现了一个穿着紫色礼服裙的女孩画面，脸上也是有着甜甜的微笑，还有着两个不深不浅的小酒窝。
林斌一下子像打了鸡血一样，异常兴奋。他快速的启动了车子的阀门，一溜烟消失在车流中。
回到家中，他找出程总给他的一叠照片，在灯光下做着仔细的对比，然后情不自禁的发出一声：“YES”，手里还打了一个响指。
他仔仔细细的把简历表看了一遍。
上面写着：姓名：兰思勤，A大会计专业学生，家庭地址及家庭成员，还有应聘职务等等。
林斌几乎不费吹灰之力已经搞明白这个叫兰思勤的女人就是照片上的女子，她正在找工作，而应聘表投递到了他的同学刘军手里，而刘军还把她的资料放到了公文包里。
林斌在兴奋过后，一下子冷静下来，他觉得自己有必要把这个叫兰思勤的资料弄得更清楚一些，不能草率的就这样给报上去，如果资料有误，那位大神一旦动怒，可有得他受了。
第二天中午，林斌电话约了刘军，得知林斌捡到了他的公文包，很是欢喜，两人约好了到指南针咖啡厅见面。