刘军比林斌先到指南针咖啡厅，两人点了一壶上好的蓝山咖啡，静静的品尝着它奇特的味道。
芳香、顺滑、醇厚像宝石一般珍贵，深吸了一口气，香气扑鼻而来，饮上一小口，夹带着酸、甜、苦的味道从舌尖缓缓流入到口腔，再慢慢溶解到整个胃，瞬间精神百倍。
林斌端坐着打量着对面的刘军，久久未曾开口讲话，见林斌表情怪异，刘军甚是奇怪，放下手中的勺子，认真的审视着。
“林斌，你今天不正常啊？”
“我有吗？有个问题要问你？”
“严重不正常。”刘军的目光一直锁定在林斌的身上，思忖一会儿总结出这么一句。接着又说道：“什么问题你尽管问吧，我知无不言，言无不尽。”
林斌把公文包递给了刘军，刘军接过公文包说了一声谢谢。
林斌缓缓开口道：“我未经你的允许，打开了公文包，发现了一份东西，我比较好奇？”
“我当是什么呢，有什么东西会让林大秘书也感到好奇，这可是三生有幸啊！”刘军紧张的神情一下子放松下来，他知道自己的公文包里除了一些资料以外什么也没有。
“我已经把它拿了出来，你看看？”说着顺手从自己的包里掏出一份资料，递给了刘军。刘军倾身过来，一眼就瞄见了那张免冠照片，照片上的女子笑得很甜，有着两个不深不浅的酒窝。刘军诧异的问道：“这个，怎么会在你哪？”
“我还想问问你这是怎么回事？”
“什么怎么回事，你没有看到是一份简历吗？”刘军觉得林斌有些小题大做，但又怕林斌借题发挥，把这件事告诉了阿喜，本来子虚乌有的事弄得满城风雨那就不好了。
对着林斌说：“哥哥你就饶了我吧，我去A大招工，不小心把这个女生的资料放到了公文包里，我们真不认识，也没你想像的那回事。”刘军可是栽跟头栽怕了，以前在学校交了个女朋友就是被林斌这样一闹，搞得劳燕分飞。
“你还以为我是当年那个林斌啊，你小子太看不起人了。”林斌不屑的说道：“这个兰思勤你熟吗？”
刘军这时才反应过来，本以为是来捉奸的，原来是虚晃一枪，醉翁之意不在酒啊。刘军笑着说：“我还真不是很清楚，这个女孩给我影响挺深的，她有着一股执着的冲劲。怎么，林大秘书对她感兴趣？要不要我给你引荐引荐？”
林斌知道刘军误会了，但他也懒得解释，顺口答道：“那就多谢刘大经理了。”两人把话说开了，就再也没有顾忌，尽情的品尝着咖啡的味道。
五一长期转瞬及逝，刘军一来上班，就对简历进行了逐一筛选，认真的比对后，确定了复试人员的名单。
兰思勤正在宿舍百无聊赖的磨着时间，本来打算五一节和尤维一起外出去旅游的，但谁知刚准备出门的那天，尤维接到了颜总的电话让他回去加班。
尤维在临走前，再三对兰思勤道歉，并承诺以后一定补上这次的旅行计划。
兰思勤本以为加班就加班吧，总得吃饭休息啊，也有时间和尤维腻歪，想想觉得还是很美的。人算不如天算，尤维因为工作繁忙，工作点离住家点实在太远，每天两头奔波实在有些吃不消，索性便搬到公司里去住了，一住就住了5天，连电话也没有给她打一个。
望着手机静静的发着呆，心里默念着：“尤维，你到底要忙到什么时候才会有空打电话给我。”
手机似乎是听到了她的愿望，恰逢时宜的响了起来，瞬间接起电话，话筒里传来一标准女声：“请问你是兰思勤小姐吗？”
“我是。”
“这里是先峰广告传媒有限公司，你已经顺利通过了我公司的初试，请你于明天上午9点正准时参加我公司的复试。”女声公事化的说了一连串，兰思勤一直默默的听着，用笔写下了公司的地址和时间，然后对话筒中的女声说了一声谢谢。
第二日，兰思勤穿了一身标准的职业装，头发盘得很高，两条眉毛像是会说话一般洋溢着笑，扑上一层薄薄的粉，涂了点唇膏，整个人显得精神焕发。在镜子面前扯出一个甜甜的笑：“兰思勤，加油！”
挎着一个随身包出了门，坐了一个多小时的公交车，终于来到了先峰广告传媒有限公司的大门口。
让兰思勤感到意外的是先峰并不是她想像中的那个样子，这里虽然地处偏僻，但也算得上是雅致。有着城市里所看不到的风景如画，也有着城市里找不到的宁静。
来到人力资源部的门口，这里已经有几个人在排队等待着。经理办公室的门一直紧闭着，没有发出一丝声音，如果没有这些人站在门口，她恐怕以为经理还没有来，看到大家有些紧张，兰思勤觉得自己的毛孔在收缩，心跳的频率也在快速运转。
过了约莫五分钟，从经理办公室走了来一个女子，一副学生模样，女子犹如霜打了的茄子一般毫无精神可言，从她的表情可以看出，她没有通过。一位戴着人事文员工作牌的女子大声的念道：“曾小可。”
从人群中出现一个女生的身影，女子不高，长得很娇小，唯唯诺诺的进了经理办公室。
兰思勤一直等待着，经理办公室不停的有人进进出出，有的人显得异常兴奋，有的人显得特别的失落。等待的人群中只剩下了她一个人的身影，就连比她来的晚的人也早早的面试离开了。
她想不会是她搞错了吧，也许根本就没有通知她来面试吧，她快速的翻出手机，认真的确认她到底有没有弄错，在她的通话记录里还完好无缺的保存着那么一个来电。
这时候，门再次被拉开了，人事文员报出：“兰思勤。”
“这里，这里。”兰思勤已经有些迫不急待了。
人事文员笑着说：“请跟我来。”兰思勤快速跟着人事文员进了经理办公室。
经理弯着腰，不停的在纸上停停画画，人事文员请兰思勤坐下了，她便离开了。眼前的这个男人戴着一副黑色镜框的眼镜，专注的工作着。
过了五分钟那么久，刘军终于停下手中的工作，背靠着椅子，深深的打量起对面的这个女子。女子没有丝毫的焦急表情，只是一直低头看着自己的脚跟，并没有发现他已经工作完毕。
女子一身职业装打扮十分得体，眉眼清晰，就连头发也扎得很规矩，这样的装束刘军还是比较满意的。
刘军“咳咳”两声，提醒了兰思勤，她挺直腰杆，精神百倍的投入到了复试过程中。
刘军提出了一些专业问题，兰思勤丝毫不敢懈怠，回答得也算是流利。最后只见刘军满意的点点头，临行前，站起身子，伸出一支手，友好的对兰思勤说：“兰思勤，欢迎你加入先峰。”
兰思勤听到这样的一个消息，一时之间还不能完全消化，她没想到竟然这么顺利就通过面试了，后知后觉的回握了刘军的手，脸上露出掩藏不住的兴奋。
她终于找到工作了，本来想把这个消息第一时间告诉尤维的，在回去的路上连续拨了他的手机不下于5次，都处于无人接听状态，便索性不再拨打。