这天兰思勤一直处在兴奋状态，回到学校后，便邀约了肥肥、阿娇、感感一同去庆祝。四人来到学校附近的一个烧烤店，烤了很多菜，不亦乐乎的大吃特吃起来。
除了兰思勤找到工作以外，感感，和肥肥也得到了应聘单位的正式通知，阿娇放弃了找工作准备继续深造。
她们很开心，因为彼此都有了去处，她们有些难过，因为即将分开。毕竟四年的情谊，在此时此刻她们将各奔东西，为着自己的理想而奋斗。
虽都还在同一个城市，但终究不能再在一个宿舍里谈天说地，也不能窝在一个被窝里讲笑话，她们再也回不去那些时光了，曾经的她们是生长在温室里的花朵，而过了今天她们将离开这个温室去到另一个地方，任凭风吹雨打。
离别总是特别的伤感，但天下无不散的宴席，终究是会分离的。谁也不想留下什么遗憾，只想在仅存的大学时光里最后一次挥洒。
这一晚她们吃得很开心，肚子已经撑不下了，恋恋不舍的离开了烧烤店。在回去的路上，四个女生手拉着手，肩并着肩，怀揣着美好的梦想，在彼此的拥抱中结束了。
星期一的早上，兰思勤6点便起了床，洗脸漱口收拾完自己之后，她选择了坐地铁去先峰。她可不想第一天上班就迟到，那样她可窘大了。
到先峰时，看了看手机7点45分，一颗心终于落了下来。走到前台，前台文员已经在整理着文件，兰思勤礼貌的问道：“你好，我是今天来报到的，我叫兰思勤。”
前台文员停下了手中的工作，带着兰思勤来到了人力资源部，推开门只见有几个人坐在电脑前工作着。前台文员对大家介绍道：“这是我们部门新来经理秘书兰思勤，我叫安轩，大家都叫我轩轩。然后一一对每一个人做了介绍。”每一个人都对兰思勤投以微笑。
桑柯拉着兰思勤的手说道：“来，这边是你的办公桌，有什么不懂的尽管问我。”兰思勤见着一个约莫比自己大一两岁的女子对自己如此热情，初入职场的她感到特别的亲切。
“桑姐，以后还请你多多指点！”兰思勤诚恳的说道：“你有什么需要我帮忙的也不要客气啊！”
桑柯递给她一大叠资料道：“思勤，你先把这些看完，就能够很快入手。我们做文职工作的可不是什么好差事，还有刘经理这个人有些呆板，你来之前都已经换了好几个秘书，真希望你能坚持下去！”一声叹息，然后对兰思勤深深的打量着。
兰思勤大脑飞速的运转着，原来自己啃了一块硬骨头啊，但她也不惧怕什么，强打精神的道：“桑姐，你放心吧，不到最后一刻我是绝不会放弃的。”
兰思勤坐在办公桌前心中默默的鼓励着自己：兰思勤，加油，你是最棒的。
埋头淹没在了资料的海洋里。
桑柯还在打量着她：这个女孩并不是像她的外表一样柔弱，说话时满满的自信也不像是装出来的，有着不同凡响的震憾力和杀伤力。就连桑柯那颗早已变得有些麻木的心此时也被她深深的触动了。
这时候，刘军推开了办公室的门，对着办公室里的所有成员大声讲道：“为了欢迎新同事兰思勤的到来，老规矩下班后到香满里大酒店。”办公室里顿时充满了欢呼声，刘军脸上有着深深的笑意，转身进了经理办公室。
培训专员小张见经理已经进了办公室没有要出来的迹象，偷偷跑到桑柯的办公桌前，和桑柯耳语了几句：“好几个月没有大吃大喝了，我都快憋坏了，难得老大请客，我们一定要狠狠宰他一顿。”
“你一天到晚就想着吃，小心吃成猪。”桑柯对小张无奈的摇摇头：“好了，不聊了，还有好多工作等着我呢！”
小张回到了她自己的办公桌前开始忙碌着。
兰思勤仔细的研读着桑柯给她的学习资料，她一点也不敢懈怠，因为她清楚的知道她选择了一个跟自己专业不对口的工作，所有一切都得从零开始。
兰思勤利用空闲时间的给办公室里的每一个人打开水，泡咖啡，勤快的女孩甚讨人喜欢，大家也都对她亲切起来。而遇到不懂的问题，她总是很客气的询问着桑柯，耐心的听着桑柯的讲解。一来二往，她们变得很熟悉了。
办公室里的刘军，用他的手机拨了一个号码，接通电话后道：“林斌，前几天你不是找那姑娘的资料吗？今天她人就在我们办公室里，要不要瞧瞧？”
林斌正坐在秘书室里办着公：“瞧什么瞧，你还真以为我看上她了？”
“没看上她，要什么资料啊？不要说那些有的没的，今天准备给她接风洗尘，我就顺水推舟的卖个人情给你，为你多制造一些机会……”刘军脸上带着深深的笑意，没想到一直单身的林斌终于开了壳，既然是兄弟，他就得多帮一点。
林斌顿感吐血，他此刻一定会后悔当时为什么不跟刘军说清楚，忙呼道：“打住，打住，哥我求求你，你就不要乱点鸳鸯谱了，那可不是我要找的她，本来不应该告诉你的，为了证明我的清白，我不得不告诉你，其实那个姑娘是我们金主钦点的人。”终于解释清楚了，林斌深深的吐了一口气，又偷偷的眄了一眼总经理室的门，门是掩着的，没有发现什么动静。
“啊？你说程总？”刘军的下巴都掉了：“你小子有没有搞错啊。”
“千真万确，哥你就不要再说了，我还在工作呢，你知道程氏的日子不好过，你就放过小弟吧，小弟那天得空当面跟你赔礼道歉。”林斌只想着息事宁人：“刘军，你刚才说给她接风洗尘，地点定在那里？”
只听见电话里报了一个地址，林斌道了一声谢，便挂了电话。
林斌把兰思勤的一切资料整理妥当以后，敲了敲总经理室的门，走了进去：“程总，这是你要的资料。”
程杰弦微眯着的眼瞬间睁开，打开文件夹静静的看着，没有发出一丝声音。林斌也只好在一旁待着，只听见纸张翻动的声音。
过了几分钟，“啪”的一声文件合上了，程杰弦开口道：“林秘书，今天的行程是怎么安排的？”
林斌翻开随身携带的文件夹：“下午2点和董太太喝下午茶，3点约了颜总打保龄球，5点约了谢行长在西桑会所，7点到……”
还没有等林斌说完，程杰弦开口说道：“7点以后的行程全部取消。”
“可是，你还约了财政部的邱局，晚上还要参加董事长安排的宴会呢？”林斌有些着急的说。
“邱局的饭局可以安排到以后，董事长的宴会我就不去了。”程杰弦已经有些不耐烦了，说话时脸上微带着怒意。
“可是，可是……”林斌已经不敢再说下去了，万般无奈的退了出去。
董事长的宴会无非就是董事局里的那些老头子把自个家的孙女，侄女凡是沾得上边的都给带上，在程董事长面前献媚来了，这些个女子也都不是省油的灯，明知道他们要在自己身上掐油，还乐在其中，打破脑袋的想要嫁给程杰弦，成为程氏集团的半个主。
董事长名义上已经退居二线了，但他还不是霸着董事长的位置不肯下来。他想通过联姻的方式掌控这个儿子，就像他的大儿子程杰轮一样，心甘情愿的为他卖命。
程杰弦虽与程杰轮不是同一个妈生的，兄弟俩也是各自为阵，但对于当年老头子对程杰轮做的一切在今时今日即将发生在他的身上。
拳头握得越来越紧，指骨泛白，深眸里透露出一丝冷冽，程杰弦可不是听话的小白羊：想掌控我，门都没有。狠狠的踢了一脚桌子，桌子的根部出现了一些裂缝。
下午6点，先峰传媒
下班时间到了，同事们都整理着桌上的文件，小张拉着兰思勤的手说：“思勤，老大难得请客，这回我们一定得狠狠宰他一顿。”说着，脸上露出得逞的笑。
办公室里一共5个人，风尘朴朴的去了香满里大酒店。
香满里大酒店虽比不上丽珠大酒店这样气派，但也算得上是小有名气，而跟丽珠大酒店比起来这里的菜明显要便宜很多，做为工薪阶层的他们已经很满足。
兰思勤没想到经理居然会这么大手笔的迎接自己，便在心中暗暗道：一定要努力工作，才能对得起经理的大恩大德！