开了一个雅间，一行人坐了进去，服务生拿着菜谱迎面而来，刘军把菜谱递给了兰思勤道：“今天是为你接风洗尘，你想吃什么尽管点。”
兰思勤接过菜谱看了一眼，顿时感到头晕：妈啊，菜谱上的菜好贵啊。手不停的翻动着，从第一页翻到了最后一页，她没有一个中意的。
微笑着说：“刘经理，我不太会点菜，要不你点吧？”兰思勤撑着笑脸，缓缓把菜谱准备递还给刘军。
刘军已经伸出了手准备接回。
这时小张飞快的抢过兰思勤手中的菜谱：“思勤，你不会点，我帮你点。”还狗腿似的对刘军微笑着。
三个人六支手握着那本精致的菜谱，像是被定住了一样，谁也没有松手。刘军做为经理虽然极不情愿让小张点菜，但碍于面子松了手，询问着兰思勤：“那就让小张给你点？”
小张对兰思勤挤眉弄眼，不停的暗示着，兰思勤看看小张，又看了看刘经理，两个人的表情都很奇怪，她已经拿不定主意。求救着坐在对面的桑柯，她可不想在第一天就把两尊大神给得罪了。
桑柯像是看懂了兰思勤的表情，恰逢时宜的说：“刘经理，我来点菜吧。”桑柯伸手接过了菜谱。
“桑姐是最会配菜的，有荦有素，营养均衡。”轩轩在一旁附和道。
二人同时松了手。
桑柯拾起了菜谱，有模有样的点了满桌子菜，虽小张有些不情愿，但对于桑柯点的菜她也是赞不绝口。桑柯以前是从事营养师工作的，对于菜品的搭配有着自己的一套理论。
服务员上了满满的一桌子菜，大家有说有笑，不分彼此，兰思勤觉得心里暖暖的。新同事给她敬酒她也毫不客气的喝了，还回敬了大家。
一圈过后，她感到身上有些痒，但一直还在坚持着，她可不想第一天上班就失了礼节，狠了狠心，豁出去了。
吃完了饭，大家还意犹未尽，嚷嚷着要去HAPPY，刘军难得见到同事如此尽兴，便领着他们去了KTV。
定了个豪华包间，大家都抢着点了自己喜欢的歌，静静的坐在那里。这时服务生又抱来一整箱啤酒，放在了包间里，兰思勤在看到这一箱之后，整个人都崩溃了。
身上越来越痒，而室内的温度好像越来越高，让她有些受不了。
拉开包间的门，缓缓走了出去。
大脑昏昏沉沉的，此时只想找一个地方好好的休息一下。走廊里跌跌撞撞的撞了一个人，对着他不停的赔礼道歉。兰思勤根本没有看清楚那个人的样子，程杰弦伸手扶起醉酒的兰思勤，不停的打量着。
她已经不似前几日见到时那样精神焕发，眼前只有一个醉酒的野丫头身上长满了红疹，手正在不停的挠，挠得他心里微微有些发紧。
程杰弦到KTV本来是找自己的兄弟消遣来了，好缓解缓解他糟糕的心情。还没有到包间就遇上了兰思勤醉酒倒在了他怀里。
他虽不是什么滥好人，也不是救世主，但此刻他只想给这个女孩买点药，然后送她去休息。
————————我是XX分割线－——————————
414贵宾房里，吕桐亚、郭升南一人身旁坐着两个美女，美女穿着比基尼在他俩的身上不停的磨擦着。只见吕桐亚端着一杯红酒从一个美女的胸口处倒了进去，美女的身子变得很湿润，不停的燥动着，吕桐亚用嘴舔着美女的胸口。
美女发出“嗯…嗯…”的声音，很是享受的样子，她不停的扭动着。吕桐亚把手伸到美女的香肩上，解开了后脑勺处蝴蝶结，眼前出现了两粒硕大的肉球。
白白嫩嫩的，用手捏捏还带着弹性，在肉球的中央有着两颗小樱桃，在不停的呼唤着吕桐亚。
吕桐亚两只手把玩着两个白白嫩嫩的肉球，不停的揉捏着，美女的声音越来越大:“嗯…嗯…啊…啊…”逗得吕桐亚此刻只想长躯直入。
在一旁的郭升南也在尽情的享受着美女的揉捏，一美女不停的套弄着男人特有的东西，郭升南用嘴啃噬着另一个美女的肉球。
两男四女不停的交替着，玩耍着。吕桐亚一上一下的起伏着，电话铃突然响了起来，他停下了动作，却始终不愿退出来。
接通电话：“杰弦，我们已经开始了，你什么时候到？”吕桐亚一只手拿着电话，另一只手还在揉捏着肉球。
“我来不了了，你们自己玩吧！”程杰弦说完便挂了电话，这样的游戏他们经常玩，他也是乐在其中，而今天他忽然不想去了。
伸手扶起坐在一旁的兰思勤，拉着她出了KTV。
吕桐亚听到电话里传出了嘟嘟声，咒骂道：“我靠，连美女也不玩了。”然后又投入到了新一轮的战斗中。
郭升南边玩边说道：“桐亚，他不玩我们玩。今晚上杰弦没口服了，我还为他准备了大餐，看来只有自己享受了。”然后对着身下的美女说：“嘴巴用点气，含紧一点，用舌头舔一舔，这样会更好。对了，对了，就这样，小宝贝，小心肝，好舒服……”
屋内一片混乱。
兰思勤脑中一片混沌，根本搞不清状况，她只是任由着身旁的男子扶着，眼睛微眯着，只想在此刻找一个位置睡上一觉。
程杰弦在KTV附近找了一家五星级宾馆，开了一间套房，把醉醺醺的兰思勤扶到了沙发上。
匆匆给前台打了一个电话，不到十分钟，服务员便把治过敏的药拿来了。
程杰弦叫了兰思勤几声，一直没有听到回应，她的脸上带着丝丝潮红，头发已经凌乱了，穿着职业装的她有着诱人的美丽。
坐在沙发上的她，包裙有些折皱，若隐若现看见了粉红色的小裤，肉色的丝袜不知道在什么时候划了一个小洞，露出了白晳的肌肤。眼神移了移位置，只见包裹有致的胸口在不停的起伏着，似乎要挣脱束缚一般。
程杰弦在去KTV之前已经陪谢行长喝了很多酒，虽然大脑还算清醒，当他看到这么诱人的一幕时，身体有些不受控制了。
他慌忙倒了一杯水，拍了拍兰思勤的肩膀，她还是迷迷糊糊的。一只手把药塞进了她口里，另一只手则端起水杯准备给她送点水好吞食。
兰思勤“咳咳”两声，喷洒出一些水渍，但终还是把药给咽了下去，但同时他俩的衣服已经溅满了水。
程杰弦低头看看自己的衣服，再看看沙发中的她，像是睡着了一样，闭着眼睛。低低咒骂了一声：“我靠！”然后换了拖鞋进了浴室。