接过尤维的电话，兰思勤有些郁结的心情舒畅了很多。忙碌起来时间总是过得飞快，没过多久就到了下班时间。
小张快速的收拾完桌上的文件，刚准备踏出办公室时，看见兰思勤和桑柯都还在忙碌着，轻声问道：“桑姐，思勤你们还不走啊？”小张已经整装待发。
桑柯抬头看了看小张，说道：“小张，你先走吧，我把手头上的事弄完再走。”又对兰思勤说：“思勤，你也先下班吧。”然后她又继续忙碌起来。
兰思勤做为新入职的员工，听到桑姐让自己先走，觉得有些过意不去，但她已经约了尤维，也是不能耽阁的，她已经很多天没有见过他了。
张了张嘴，还是把要说的话吞进了肚子里，收拾好文件后：“桑姐，那我们先走了？”
“走吧，走吧！”桑柯头也没抬的说道。
到了公司大门口，兰思勤和小张道了别，朝着不同的方向而去。兰思勤租住的出租屋距离公司并不远，在一个很僻静的小巷里，要转三道弯才能找得到。
从学校搬出来已经有三天了，三天前她还跟宿舍的女生们一同窝在宿舍里看小说，一同吃着零食，一同聊着八卦，那是多么惬意的日子。
而三天后，她却孤零零的一个人住在一个完全陌生的地方，其实她有想过找个离尤维的房子近一些的地方，但一方面公司太远，坐地铁不仅费钱也费时间；另一方面，她也找不到尤维的影子，便索性在公司附近找了一出租屋。
房东是一个七十岁老太太，见着小姑娘是刚毕业的学生，又没什么不良嗜好，很是喜欢，再三商量之下，以很低的价格租给了兰思勤。
兰思勤也很是欢喜。
回到出租屋，脱掉了粉红色的小套服，换上了甜美风格的连衣裙，连衣裙上面绣着很多小花，腰间系了一条柔软的腰带，把她的整个身段突显的婀娜多姿。换上一双俏皮的凉鞋，再扎上一朵粉色的小头花，整个一邻家小妹妹形象。
约会的女子最漂亮，美美的笑了一个，像是把所有的一切烦恼都抛诸脑后，忘记了那个在宴会上遇见的不速之客，忘记了那个让她由女孩变成女人的那个男人，她再也不想去想，也不愿再遇上这个人，她希望他们的一切到此就成为终点，她不会去找他，他也不会来找她，因为他是天之骄之，而她只不过是一朵不起眼的小花。
到了约定的地点，A大附近的万里飘香，这个名字寓意为：万里都能闻着香气，它的香不仅仅指饭菜一流，服务一流；最最主要的是它书香气息很浓，在每一个房间里面都挂有字画旁边还有题名，它的窗户是木制的，雕刻着各种图案栩栩如生，感觉像是到了世外桃源一般；还有更重要的是这里十分的安静，根本不用担心会有人打扰。
兰思勤刚一进门就发现尤维站在那里直跟她挥手，抿着笑走了过去。
靠着软软的沙发靠椅，搅动着杯中的果汁，含着吸管深深的喝了一口，甜甜的，兰思勤很喜欢这样的味道。
“思勤，我这些天一直都在忙，所以……”他有些愧疚的看着兰思勤，眼睛一直盯着她。
“哦，没事，我还忘了告诉你，我在先峰广告传媒上班，做人力资源部经理的秘书……”
“秘书，你不是学会计的吗？”尤维有些诧异，对于兰思勤的决定提出了疑问。
“我以前也想不明白，非要找财务工作，但屡次失败，我总结出不能老盯着一个地方看，要放开眼界，索性便找了份秘书的工作。”兰思勤夹了一筷子菜放在碗里，深深的感叹道。
“尤维，我现在才知道工作有多不容易，生活是多么的艰辛啊！”她又自顾自的吃了起来，仿佛只有填饱肚子才是王道一般。
尤维听着兰思勤的感叹，也深表赞同，一声叹息之后，两人化悲痛为力量，尽情的蹂躏着碗里的食物。
这晚，她俩聊了很久，兰思勤把她的烦恼倾刻像倒垃圾一样倒出，除了那天晚上发生的意外没有告诉尤维以外，她就再也没什么秘密了。
尤维本来是要送兰思勤回家的，但兰思勤再三推辞道：“尤维，你已经没有好好休息过了，早点回去休息吧，我就住在我们公司附近，自个坐地铁回去，你就回去吧。”
虽然经过了大半天的调整，但他还是没休息好，眼里布满了血丝，兰思勤还取笑他是兔子。
送到地铁站，挥了挥手，目送着兰思勤上了地铁。地铁飞速的离去，尤维拖着疲惫的身子回到了住处。在回去的路上还给兰思勤发来一条短信：思勤，我会想你的。
翻看着那条短信，脸上出现两个久违的小酒窝，然后又回复了一条：嗯，我也会想你的。
浪漫而又温馨的感觉包围着她和他。
天已经完全黑了，兰思勤下了地铁，径直朝着出租屋直奔而去。在转弯处，一道黑影闪现在眼前，一个陌生的面孔出现在她的面前，两人距离很近，兰思勤看得很清楚这是一个男人。
林斌穿着一套黑色西服，毕恭毕敬的站在那里，他接到程总的指令让他来接一个叫兰思勤的女人。他是第一次干这种差事，让他一个未婚男青年去接一个未婚女青年，不免会产生暇想。
他们素不认识，只能通过照片辨别，试问有那个女子会上一个陌生男人的车，跟他去见他的老总的，听起来像是一个笑话一般，但却是事实。这叫他怎么办才好？
在漆黑的夜晚里，为了不让人认出他是谁，戴了一副墨镜，在她必经之处等着她。
看到眼前的墨镜男，一下子想到了电视里常出现的劫匪，加强了自我保护意识，不敢再往前走一步，她正准备大声呼喊求救，刚张开嘴巴，就听见他说：“兰小姐，我已经等你很久了，请跟我走一趟！”说话很是礼貌但并不客气，言辞之间不允许兰思勤有一丝拒绝。
兰思勤并不认识眼前的墨镜男，在她的记忆里从来都没有这个人，大晚上一个男人让一个女人跟他走，可见也不是什么好人。她义正言辞的说道：“我并不认识你，我不会跟你走的，请你让开。”从林斌身旁绕了过去，准备离去。
“那对不起了。”看着兰思勤要走，林斌有些着急了，慌忙扣住兰思勤的手臂，用早已准备好的绳子绑住了她，然后又在她的嘴上贴了一块胶布。
兰思勤这一刻终于明白了，墨镜男就是一不折不扣的绑架分子，支支吾吾的想要说些什么，却张不开口。
林斌活了二十几年，却从未干过这样的事，丢脸丢到佬佬家了，但他又不得违背程杰弦的意思，只能才用这种极端又恶劣的手段了。
待兰思勤安静下来，林斌又说道：“兰小姐请放心，我不会对你做什么的，我只是想带你去见一个人，你见到后自然就会明白的。”
这时又过来两个身穿黑色西服的人，看起来训练有素，他俩迅速给兰思勤套上一个麻布袋子，一前一后的扛上了肩膀。
眼前一片漆黑，走了一段路后，“轰”的一声把兰思勤扔在了一个软绵绵的垫子上，兰思勤在坠落的时候感到屁股一阵疼痛，耳朵里传来汽车发动的声音。
一颗悬着的心顿时七上八下，他们这是要带她去哪？