汽车在夜幕中飞速的行驶着，兰思勤尖着耳朵想要听清楚外面的情况，无奈两只眼睛漆黑一片，耳朵也只能听见“嗡嗡”声，好像这个车上除了她以外再没有其它人。
坐在驾驶副坐的林斌眼睛一直盯着前方，并没有和一旁的司机攀谈。他只想快点完成这次的任务，然后回家过自由自在的日子，但这一切对于他来说是多么的遥远，自从他选择了这个职业，选择了待在程杰弦的身边就注定了要承受比普通秘书多得多的压力。
虽然名义上是秘书，但他也要兼职保镖的工作。
后排的几个保镖也都规规矩矩的坐着，没有语言，没有笑容，就像机器人一般。
汽车开得很快，兰思勤躺在那里感受到发动机的灼热，本以为浑身上下会撞得青一块紫一块，直到汽车已经稳稳当当的停下，这样的事情还是没有发生。
她讨厌汽油的味道，又有些晕车，胃里翻江倒海，她已经坚持不下去了。
保镖打开了车门，一前一后的把她扛了起来，离开了那辆汽车，兰思勤感觉到此刻的空气是无比的新鲜，像是窒息很久的人终于见着氧气一般。如果此刻不是处在这样一个黑糊糊的袋子里面，她想她一定会更加高兴的。
林斌把兰思勤弄到一个屋子里，吩咐另外两个保镖为她解开麻袋，但并没有解开她身后的绳索和嘴上的胶布。
在见到光线的那一瞬间，兰思勤的眼睛一阵刺痛，连忙闭上了眼，过了好几秒，才慢慢的睁开。
她终于适应了眼前的光线，但看到眼前的墨镜男，脸上流露出无境的恨意。她不知道自己怎么招他惹他了，为什么就非得绑架她，这个看似斯文的男人却是斯文的败类，她为他感到不耻。
此时有无数想要骂人的话却说不出口，唯有通过眼神杀死对方。
林斌此刻根本就没有看她，也不知道她到底有多恨她。然后头也不回的，离开了房间。
房间里只剩下了兰思勤一个人，她仔细的打量着这个房间，想要寻找到什么东西可以逃生，房间里面除了一张沙发和一张床以外，其它什么也没有。
这里是哪里？他们要干什么？这样的问题在兰思勤的脑海里不停的思考着。
直到一个熟悉的身影出现在了她的面前，她才恍然醒悟。
听到了门“咔嚓”一声，知道有人进来了。一双铮亮的皮鞋出现在兰思勤的眼前，是一双男人脚，皮鞋的码数可能在40码左右，兰思勤根本没时间想这个。
直到视线锁定到了男人的面孔，她有些呆了。
程杰弦穿着正式，一看就是纯手工定制的衣服，兰思勤根本不清楚这是什么牌子的，就算告诉她也不知道。
他的身高有1米8左右，兰思勤坐在沙发里完全是处于仰视状态。他有着一双深邃的眸子对她透出冷冽的光。
一张薄唇镶嵌在那个男人味十足的面孔上很是妖孽，脸上露出一丝冷笑，看得她毛骨悚然。
虽然很帅，也很酷，也是她喜欢的范，但他的脸上贴着一个标签：不可侵犯。
她不敢招惹他，但她已经招惹他了，而且还不止一次，这次他以这种方式来接待她，显然是惹怒了他。
程杰弦走到兰思勤的面前，半蹲了下来，解开她背上的绳子，然后又扯掉她嘴上的胶布。兰思勤的手终于得以解放，活动了一下，正要开口讲话，一支手猛然咔住了她的咽喉部位，越来越紧。眼泪从她的眼中缓缓流出，晶莹的泪光滴落到了他的手上，但他却并没有因此而手软。
他脸上的笑容早已消失不见，留下的只有狰狞。
她的呼吸越来越弱，肺里也是空空的，好像一切即将划上句号。她有些不甘心，她还很年轻，还从没有享受过一天好日子，在这一刻她即将告别这个美好的世界，带着绝望的离去。
她已经放弃了求生的意念，静静的等候着死亡的来临。在万念俱灰下，程杰弦突然松开了手，“咳咳”两声，呼吸瞬间又通畅起来。
原来生命与死亡这么近，程杰弦看着眼前的兰思勤由仇恨变成绝望，由绝望变成希望，这前后之间的落差是如此的大，对她投以蔑视的光。
兰思勤终于缓过气来：“程总，这么隆重的把我请来到底所为何事？”她在遭遇如此大难之后，还能保持一颗清醒的头脑，这是多么的难能可贵。
如果换了别人，可能会赞扬她机灵。但程杰弦是何等人，岂会因为她的支言片语被打动。
程杰弦看着如此冷静的兰思勤，心中的怒意更甚，她是在挑战他的耐性吗？可惜他一向不会怜香惜玉：“兰小姐，找你可真不容易啊！对于特殊的人我只能通过特殊的办法方能奏效，请你谅解！”他坐在沙发的另一侧说道。
“哦，原来程总还有这个嗜好，我的确不知。”兰思勤笑着说道。
这时候的程杰弦早已没了耐心，不想再跟她绕圈圈，直白道：“兰思勤，我告诉你，只要是我程杰弦想要做的事，就没有办不成的，我要找一个人也只是弹指一挥的事情，对付你就像捏死一个蚂蚁一样那么容易，只要手这样轻轻一捏……”说着说着，比划了一个动作。
兰思勤脸上再也维护不了笑容，她自然知道这个人不是她能惹得起的，她也没想过要去招惹他，更不可能去挑战他。
那一晚的事她已经尽力忘记了，硬生生把这个人的影子从大脑里抹掉，她已经不跟他计较了，可他比她还霸道，不知廉耻的说出这种话，好像错的人是她一样！
她的手忍无可忍，咬牙切齿道：“程总，不要以为你是程氏集团的新一代接班人，势力覆盖整个A市，我就会怕了你。”
程杰弦还真没想到这个看起来弱不禁风的女子，原来是这样的不怕死，比程氏的那些老头子更甚几分，他带着审视的目光盯着她。
“原因有四：一、我不是你的员工或佣人，不用听你的；二、我和你没有任何交际，两条平行线互不相扰；三、我最恨的是势力大的人，我们不会成为朋友；四、虽然你趋我不备，对我做了一些不利于我的事，我就当被狗咬了一口。”积郁了几天的恨一下子宣泄出来，兰思勤心情舒畅了很多。
程杰弦此时已经是愤怒中的狮子，一触及发。在她的眼里他居然是狗，他客不容缓的冷笑道：“兰思勤，你有种，我会让你见识到我的威力的。”停顿了一下：“到时你别哭着喊着要想爬到我的床上来。”
他大步出了房间，在门口狠狠的揣了防窃门一脚，只听见“崩”的一声，门上留下一道深深的脚印，毫无留恋的离去。
兰思勤身子微抖了几下，嘴唇吓得都有些发白，汗水从额角不停的渗出，湿透了她整个脸颊。
头上的小花也不知在什么时候不见了踪影，美丽的裙子在此刻已经失去了颜色，虽然程杰弦已经走了，但她还在为他的话深深震憾着。
她不知道程杰弦的那句话是什么意思，她还没有搞明白他请他来的目的是什么，因为愤怒她惹怒了那头狮子，兰思勤有些后悔自己太过冲动，至少应该搞明白一切再说那些话。
门一直开着，缓缓从沙发上爬了起来，腿脚已经有些僵硬，试着走了几步路，才终于适应下来。
走到了门口，探过头看了看，没有了墨镜男，也没有了保镖，更没有了那个温神。这一切好像又恢复了平静。