先峰传媒在桑柯的指导下，兰思勤的工作越来越顺畅，得心应手起来。和同事偶尔闹点小分歧，很快便得到化解，一个月过后，兰思勤已经融入到了他们其中。
刘军这段时间特别的忙碌，除了负责人力资源部的事务，老板还让他接管了一个业务上新客户，听说对方公司规模名气都很大，又舍得给钱，但对方开出唯一的条件是让刘军负责他们的事务，否则一切免谈。
刘军是做后勤工作的，对于业务这一块不是很熟，老板起初还有些不放心，但又怕丢了这么个大客户，便顺了对方的意。
刘军接手后，很快就上了正轨，他把更多的精力放在了客户上，人事部的工作则大多数压在了兰思勤身上，行政这一块交给了桑柯。
此时的刘军正坐在办公室里批阅着兰思勤递交上来的文件，其实这也只不过是走走过场而已，很快他便签好了字。
按了内线：“兰思勤，你过来一下。”
“好的。”兰思勤移动了脚步，快速的来到经理办公室门前，“扣扣”两声，只听到刘军说道：“请进。”
缓缓推开了门踏了进去，刘军看了看门没有关，嘱咐道：“兰秘书，把门关上。”
兰思勤有些诧异，平日里的刘经理从来都是正人君子，也从不关门的，今天怎么不一样？难道是她工作上犯了什么错误？
兰思勤不敢想，忐忑不安的把门掩上，转身走了进来。她不知道领导要对自己说什么，但她知道说的话一定是不能告诉别人的。
她有些紧张，站在那里，手不知该往那里放。
“兰秘书，你在害怕什么，我又不会吃了你？做为一个合格的秘书，就算发生天大的事，你也得时刻保持冷静。”他一本正经的说道，此时的他像一个严格的教官苛刻的要求着他的的学员。
兰思勤低低应了一声，她已经认识到自己的失态，唯有低着头等待着新一轮的暴风雨来临，任凭它风吹雨打。
刘军对兰思勤是包容的，因为他曾经也犯过类似的错误，他很能理解当时的心情。只是口头上责怪了兰思勤几句，便做罢了。
看见兰思勤一直站在那里，他便指了指旁边的椅子，示意她坐下。
经理的办公桌很干净，收拾得一尘不染，看得出来他对于生活细节要求很严格。
在他的电脑旁放着一个仙人球，据说那是可以吸收辐射的。在仙人球旁放着一个玻璃办公杯，杯子里装满了水，水里盛开了几片叶子，非常茂盛，嫩嫩的月芽儿，是毛尖。
揭开杯子，一股茶香瞬间扑鼻而来，茶的清香让他只想要品上一小口。刘军紧闭着双唇，只见水不停的往口腔里涌，杯里的水位瞬间下降了很多，不到二秒钟，他又把杯子合上了。
做完这一切，他对着坐在一旁的兰思勤认真的说道：“兰秘书，今天晚上有一场饭局，你和我一同参加。”
兰思勤有些吃惊，以前刘军参加饭局那次不都是带着桑柯吗？桑柯是营养师，对于吃的这一套很有研究，吃文化没人能比过她，人也长得不耐，嘴巴还会说，最重要的是很懂得分寸，多少给刘军长了脸。
不知怎的，刘经理为啥要一个什么都不懂的兰思勤一同参加饭局，她可从没有参加过，也不知道怎么应付那些人，况且刚才还批评她冒失来着。
“经理，你确定是要我和你一起？”兰思勤带着置疑的问道，眼睛里冒着金光，她想他一定是搞错了。
刘军点了点头：“文件我已经签好了，关于饭局的事不要告诉别人，做好保密工作是你的本职。”
然后又补充道：“穿得漂亮一点，凡事要冷静，记住了吗？”
兰思勤点点头，抱着一叠文件出了经理室。
丽珠大酒店
刘军和兰思勤已经早早在414房间等候着，来参加饭局的是先峰合作的新客户，刘军也没有见过，只是和他通过几回电话，好不容易对方答应来参加这个饭局，但他要求刘军带上自己的秘书。
他的秘书兰思勤刚到一个月，应付这种场合根本不适合，但客户要求了，他也只好带上，为了给客户留个好印象，特意吩咐了几句。
时间一分一秒的流逝着，刘军有些着急，兰思勤看着他关切的问道：“经理，该不会不来了吧？”
“不会的，对方是大公司，应该不会爽约的。”刘军还是有些担心，但在自己的下属面前必须保持冷静。
又过了十来分钟，门被缓缓推开了，外面来了一个中年男人，秃头，大肚子，个子矮矮的，脖子上戴着一条的黄金项链，项链有小手指那么粗，一步步的走了进来，像个暴发富一般。
刘军连忙迎到门口，伸出一支手握着中年男人，殷情的称呼道：“向总，久闻大名。”中年男人回握着刘军的手：“刘经理，客气了。”
刘军指着一旁的女子跟向总介绍道：“这是我的秘书，兰思勤。”
向金眼睛发亮的盯着兰思勤，主动的伸出手握着兰思勤：“兰小姐，幸会，幸会。”
兰思勤不知道说什么好，她不太习惯这种场合，手一直僵硬着，脸上艰难的笑着，口是心非的说道：“向总，认识你很高兴。”
“是吗！我想我们的合作一定会很愉快的。”向金打哈哈的说道。
服务员把点好的菜一一上了桌，整张桌子都摆满了，什么鱼、虾、乌龟什么的，天上飞的，地上跑的，水里游的都有了，看得兰思勤眼睛直打转。
妈呀，在丽珠消费这么一桌子菜得要多少钱啊？兰思勤心里打鼓道。
刘军一边吃着一边和向总拉着家常，从话语里得知，向金是沿海人，喜欢海鲜一类食物，很早便出来打拼了，来到A市已就两三年光景，短短几年成立了锦裕，还做到了行内前十，可真不简单啊。
锦裕实际上做终端销售的，这次找先峰无非是想做做推广，提高他们的影响力，好更多的占据市场份额。锦裕之所以成长得这么快，是因为它有源源不断的资金流入账户，而这所需要的资金远远不是兰思勤可以想像的。
兰思勤仅仅凭着向金的打扮，便认定了他一定是有钱人。
刘军继续着话题，从闲谈扯到了合同上，向金也很是随意，说话总是莫棱两可，没个答复。刘军对着兰思勤眨了眨眼睛，兰思勤马上拿着一瓶酒给向总斟满了酒，笑着对向金说：“向总，一看你就是明事理的人，我们不谈工作，做为朋友，我们敬你一杯。”
兰思勤明知自己不能喝酒，但在这种场合下她逼不得已。象征性的往自己的酒杯里倒了一点酒，又给刘军满上了，两人端起酒杯与向总一起碰撞，“叮”的一声，三人举杯共饮。
气氛缓解了很多，向金在走之前对刘军说了一句话：“刘经理，我会把合同事宜和具体要求传给你，我们希望在最短的时间里见到成效，当然回款的事项我也会落实好的，这个你们放心。”
然后又对兰思勤说了一句：“兰小姐，我们很快又会见面的。”脸上闪过一丝笑容，头也不回的离开了。