一个星期六的晚上，尤维邀请了兰思勤在星光餐厅吃饭，一来是为了庆祝尤佳找到了工作，二来是感谢兰思勤一直以来对尤佳的照顾。
三人来到一个靠窗的位置，一眼望去，满天的繁星笼罩着整个A市，星星眨着眼睛，像是会说话一般，而最引人注目的便是那颗启明星。
启明星又称太白星，传说是太白金星的转世，专门在天上守候人们，保一方平安。
星光餐厅最出名的景色，便是这满天的繁星，仿佛伸手便可摘下一般，到了周末这里的位置十分的紧张，他们也是早就预订好了，才有了一个靠窗的位置。
尤佳只有18岁，还是个小姑娘，但对于这样的景色并不感兴趣，她在老家每天都看着这些个星星早就烦了。相反，她对于餐厅的格调及菜品显得十分感兴趣。
眼睛扫视着餐厅的每一位客人，其它桌子上摆满了各色菜品，看起来十分的美味，她有些馋了。翻开桌上的菜谱，认真的看着，她可从来没有吃过这些菜，光看着画面就觉得很好吃了，再看看画面旁的价格，她有些犹豫了。
她可还是个无产阶级，哥哥也刚毕业不久，不知道自己点的菜哥哥会不会反对。用眼睛偷偷瞄了一眼尤维，尤维和兰思勤还在情不自禁的欣赏着繁星，她有些耐不住性子的拉了拉尤维：“哥，什么时候点菜？我都饿了。”
尤维看着尤佳馋嘴的样子，笑了笑：“马上点菜。”坐下身子，尤佳把菜谱递给了他，他不停的翻动着，随口问了一句：“佳儿，你要吃什么？”
尤佳如同喜鹊一样叽叽喳喳的讲个不停，手不停的指着菜谱的名字，连续指了两三个，尤维还是笑着说道：“佳儿，这么多我们吃得完吗？”
尤佳想也没想的答道：“吃得完，吃得完的。”她很担心哥哥把这些菜划掉，这毕竟是她翻了好久之后才确定的菜。
兰思勤端着茶杯，抿了一小口茶，缓缓笑道：“尤维，就顺着佳儿吧，你没看见佳儿高兴的那个样！”
尤维思忖着一会儿，认真的说道：“既然你兰姐都这么说了，那就点这些好了，但下次不能这么浪费了。”
“哥，就这一次，我保证不会了。”尤佳做着告饶的姿势，可怜巴巴的看着尤维。
菜很快上了桌，尤佳拿着筷子尽情的大吃特吃起来。看着尤佳像个小孩子的样子，尤维一阵担心的说道：“思勤，佳儿住在你那里可麻烦了你不少，等她工作稳定了，我就让她搬出去。”
“尤维，佳儿很听话，你就不要担心了，况且我那出租屋本来就我一个人住着，她来了我反倒没那么孤单。”兰思勤答道。
“就是，就是，哥，兰姐对我可好了。”尤佳满嘴是油的说道。
三人静静的吃着饭，尤维不停的给兰思勤夹着菜，兰思勤感觉温暖倍至。
吕桐颜穿着雪白的蕾丝裙，像个公主般迈着娇小的步子，拧着一个LV包进了星光餐厅。在她的身后跟着一个衣冠楚楚的男子，男子有着一双墨黑的眸子，一张妖孽的红唇，而他的脸上总是不带一丝笑容。
这难道是白雪公主遇上了冷酷王子，尤佳看得有些发呆。
她仔细打量这个女子，和她有着相同年龄的面孔，但她俩一个是天仙，另一个则是凡女。眼睛一直锁定在他俩的身上。
吕桐颜和程杰弦坐在了星光餐厅的黄金视眼上，那里可是贵宾席，就连什么都不懂的尤佳也知道。
程杰弦背靠着软软的沙发，优闲的翻动着菜谱，瞄了一眼，便合上了，只见他嘴唇略微动了几下，服务生点了点头便离开了。
桌子上摆着二份法式黑椒牛排、一份酥皮香草布丁、一份挪威三文鱼乳酪蛋，旁边还摆放着一瓶不知名的红酒，程杰弦此时已经把红酒杯里注满了酒，红酒的香气扑鼻而来，吕桐颜在闻到酒香后便回到餐桌上。
吕桐颜嗜酒，坐在椅子上，端起酒杯品尝了一口，酒的香甜瞬间流走到她的全身，感觉到无比的舒畅。
程杰弦一手叉着餐盘里的牛排，对吕桐颜说道：“桐颜，回去了好好读书。”
吕桐颜有些不情愿的回答道：“杰弦哥，我真的不想再去法国了，就在国内呆在你的身边……”
“别说那些傻话，桐亚他们都很担心你，你还这么小，应该把学业放在第一位，再过一年你就毕业，到时再回国也不迟。”程杰弦一边吃一边说着，他的话根本不容许任何人拒绝。
“我知道了。”吕桐颜无精打彩道。
见尤佳一直盯着餐厅的一个地方看，连眼前美味的佳肴都不吃了，尤维感到有一丝好奇，顺着尤佳的视线看去。
发现一个熟悉的身影，这不是程总吗？他怎么会在这里吃饭，旁边坐着的那个女子不就是宴会上出现的那个人吗，这一切尤维都还清楚的记得。
对一旁的兰思勤说了一句：“发现一个熟人，这个人你也认识，我们过去打声招呼！”
兰思勤“哦”了一声，跟坐在身旁的尤佳说：“佳儿，你就在这里，我们去和朋友打个招呼。”
“去吧，去吧。”尤佳可不喜欢他们这一套，收回眼神，静静享受着美食带来的乐趣，这远比看帅哥美女来得踏实。
兰思勤跟着尤维的步子走着，待走近贵宾位时才发现那个人是他最不待见的。她的神情一下子就凝固了，程杰弦也发现了她，他只是眄了她一眼，便收回了视线。
尤维恭敬的对着程杰弦说：“程总，能在这里遇到你，我们真是有缘啊。”又看了看在一旁吃着餐的吕桐颜：“吕小姐，再次见到你还是这样的漂亮。”
吕桐颜回过头来看了看尤维，她并不认识他，问道：“你认识我？”
“我叫尤维，是东泰开发部的，那天你在宴会上和程总共舞一曲时，我就在现场当时就被你们的舞姿给迷住了，所以特来拜访拜访。”尤维见惯了这些场面，也习惯性说着这些体面话。
“哦，杰弦哥，那天我们真的跳得那么好吗？”吕桐颜有些雀跃的询问着程杰弦。
程杰弦没有答话，对着吕桐颜笑了笑，又继续吃着牛排。
吕桐颜对眼前的这个男子有了几分好感，瞄到男子的身后还跟着个女子，询问道：“尤维，你身后的这位是？”
“哦，她是我女朋友。”尤维说道。
“吕小姐，我叫兰思勤，早就听闻你的大名了。”兰思勤有些僵硬的说道，其实她知道的远不止这些，她还知道吕家和程家有着很深的渊源。
尤维又继续和吕桐颜聊着天，这时的兰思勤已经站不住了，只要她抬头就会看到一双冷冽的眸子在一旁盯着她，她浑身上下像是有蚂蚁在啃一般。
打断了尤维他们的谈话：“对不起，我要出一下洗手间！”兰思勤匆匆朝着洗手间的位置走去。
这时候闷声吃着饭的程杰弦突然冒了一句：“我也去趟洗手间。”大步流星跟着兰思勤的脚步而去。