兰思勤刚走进女厕正准备关门时，一个人猛的一用力把门给推开了，从外面挤了进来。看清楚来人以后，兰思勤有些愤怒道：“程总，这里是女厕！”她用手指了指厕所门上的图案。
程杰弦根本没有理会她，把兰思勤拖进了女厕里的一个隔间，然后反锁住了门。
兰思勤被他的举动吓得瑟瑟发抖，腿脚几乎站不稳了，高根凉鞋由于没踩稳她的身子向前倾倒，眼看着没了重心倒在了程杰弦的身上。
程杰弦适时宜的捞起身旁的兰思勤，冷冷的讲出一句话：“这么快就忍不住，急着投怀送抱了吗？”
明明是他闯入了女厕所，把她推进了隔间，她因为一时没有站稳，出了状况，这一切都是他无理在先，而话到了他的嘴里就成了她投怀送抱了。
鄙夷的眼光看着程杰弦，眼前的人可恶之极，对她一而再再而三的侮辱，她明显已经处于劣势，兰思勤并不是一个好惹的人，一旦有人抵住她的痛处，她将会不计结果的疯狂反击。
“程总，不知道你外面的那位女朋友看到眼前的场面，是什么反应？”兰思勤强忍住了愤怒的说道，想以此来提醒着程杰弦快些松手。
程杰弦把她抱得更紧了：“我会满足你的好奇心的。”停顿片刻，说道：“兰小姐，那晚在宾馆发生的事如果被东泰的尤组长看见，你觉得他又是什么表情？”万恶的话语从他的嘴里讲出还不带一个脏字。
想起了那不堪的一夜，那是她人生以来最大的污点，她醉酒后失身于眼前这个道貌岸然的伪君子，他还不止一遍的提醒着她，居然还无耻至极的留下了照片。
兰思勤使出全力撕扯着程杰弦胸口的衬衫，他在毫无防备之下，衬衫上已经有两颗纽扣跌落到地上。他反手扣住兰思勤的两支手臂，让她再也无法动弹。
如果眼神可以杀死人的话，兰思勤已经杀死程杰弦很多遍。两只眼睛瞪得很大，破口大骂道：“变态狂，神经病……”
“你如果想早点让尤维知道，你就尽管骂吧！”程杰弦毫无表情的说道。
听到这句话，她偃旗息鼓的坐在了马桶上，她根本不敢想像尤维知道了这件事会怎么想，怎么看，她一下子从乖乖女形象变成了放荡不堪的妓女。
程杰弦虽然已经知道兰思勤的命门所在，但这些远没有达到他心中所想，他深深的记着她曾经说过的话:
“原因有四：一、我不是你的员工或佣人，不用听你的；二、我和你没有任何交际，两条平行线互不相扰；三、我最恨的是势力大的人，我们不会成为朋友；四、虽然你趋我不备，对我做了一些不利于我的事，我就当被狗咬了一口。”
他决定把这一切都变成事实，以此证明没有任何一个人能够挑战得了他，不论是兰思勤、还是程杰轮、甚至是他的父亲，他都会还以颜色。
在拉扯过程中，他除了衬衫掉了两颗纽扣以外，脖子上还留下了她指甲抓过的痕迹。
他的皮肤已经破了皮，鲜红的血迹染在了他雪白的衬衫之上，他有些嫌弃的瞄了一眼，逼近坐在马桶上的兰思勤，她不停的往后挪，恐惧充满了心头，只听到他冷冷的说道：“只要你乖乖听话，我是不会让这一切发生的，当然，你还是可能安心做着你的秘书。”
语毕，他转身离开了女厕，在打开隔间的房门时，正在洗手池边洗手的女士被吓了一大跳，一阵尖叫声传遍了整个洗手间。
程杰弦连看都没有看一眼，径直回到了餐桌上。尤维还在跟吕桐颜聊着，两人聊得特有兴致，看到程杰弦的衬衫已经敞开着，衬衫的领口上还有鲜红的血迹时，吕桐颜关切的询问道：“杰弦哥，怎么了？”
尤维这时也看见了，等待着程总的回答。程杰弦冷冷的说道：“桐颜，我们走。”甩了钱在餐桌上，大步流星的离开了星光餐厅。
兰思勤一直躲在隔间里不敢出来，整个人哭得稀里哗啦，随身携带的纸巾已经用完了，直到洗手间里再也没有了声音，她才慢吞吞的走了出来。
在洗手池前看着镜中的自己，眼皮已经发肿，眼睫毛上还挂着泪珠，两只眼睛像小白兔一样红，她不停的用水冲洗着她的脸颊，想要让混浊的意识变得更清醒一点。
水哗哗的流着，胸前的衣襟上已经有些湿了，感受到微微凉意，她这时才伸手关掉了水龙头。
从包里掏出了一个精致的化妆包，在脸上不停的描绘着，镜子面前出现了一个化着烟熏妆的女人，完全看不到刚才有哭过的痕迹。对着镜子艰难的笑着，又看了看自己的着装，直到没有什么不妥才离开了洗手间。
“怎么去了这么久？”尤维坐在餐桌上已经等得有些不耐烦了，尤佳则在一旁玩着她的手机。
“化了个妆，时间久了点。”兰思勤很自然的坐下说道。
尤维仔细的看了看她的面孔，他从未见过她画烟熏妆，和往常有着不一样的美：“程氏的程总，去了一趟洗手间回来之后变得很怪异，没有说两句话便走了。你刚才怎么也不和他打个招呼便去了洗手间，思勤，你知道认识他有多难吗？”尤维有些不满兰思勤刚才的行为，如此抱怨道。
兰思勤静静的听着，又听道尤维说：“如果你再不出来，我恐怕会到洗手间去找你了。”站起了身子，准备要离去。
“对不起。”兰思勤低着头道着歉，根本不敢看尤维的眼睛。
尤维有些诧异：“思勤，你怎么了，我不过随口说说而已，何必当真呢！”他根本不知道兰思勤的这一句对不起的意义所在。
并不仅仅是因为来得晚了，没有和程总打招呼这么简单，更深一层面的是，她和程总之间的莫名关系让她感到对不起他，而她并不想因为那个不相干的人改变他俩的关系，因为她一直以来都深爱着他。
次日，A市机场
一辆熟悉的劳斯莱斯停在了机场门口，吕桐颜从后排下了车，前排的吕桐亚已经打开了车子的后尾箱，从里面拿出了她的行李。关上尾箱门，程杰弦向着停车场的位置驶去。
两兄妹在机场大厅依依不舍的道了别，吕桐颜的眼睛一直盯着机场大厅的门口看着，等待着什么。
吕桐亚打小就知道妹妹的心思，跟吕桐颜说道：“妹妹，杰弦马上就过来了，你看你眼珠子都快掉地上了，也不知道这小子有什么好的，你就那么死心眼！”
吕桐颜撒娇似的拉着吕桐亚手臂，说道：“哥你是知道的，我打小就喜欢杰弦哥，况且吕家和程家是世交，如果亲上加亲岂不是更好？”
“话说得固然没错，但你还小，很多事情你都不懂，杰弦也不像你想象的那样……”话还没有说完，就被吕桐颜打断了。
“杰弦哥是什么样的人，我能判断，不需要你来告诉我，哥你也该收收心，不要一天到晚到处玩了。”等顿片刻，吕桐颜又说：“杰弦哥过来了。”吕桐亚转过身子，程杰弦已经到了大门口，距离他们现在所站的位置不到50米远。
吕桐亚对着程杰弦挥了挥手，程杰弦径直走了过来。
这时候，机场播音室里传出：“乘坐U8次航班飞往巴黎去的旅客请注意，现在开始登机。”
吕桐颜情不自禁的抱住对面的程杰弦，两只手搂着他的腰，头深深的埋进了他的胸前。程杰弦回抱着吕桐颜：“桐颜，一路保重。”
吕桐颜脸上挂满泪痕：“杰弦哥，我会想你的。”抹掉眼泪，转身进了登机口。
送走了吕桐颜，吕桐亚和程杰弦一起出了机场，坐上了程杰弦的那辆劳斯莱斯。在回去的路上，吕桐亚道：“杰弦，被我妹妹管着的滋味不好受吧，今天晚上我们去升南那里享受一下生活怎么样？”
程杰弦也感到生活挺乏味的，脑中不停的浮现兰思勤的影子，此时桐亚说去玩让他想到了一个更好的办法，露出一丝狡猾的笑。