锦裕销售公司
向金坐在办公室里，处理着手头的文件，电话突然响起，屏幕上跳跃着程总两个大字，心莫明的一紧，摒住呼吸道：“程总，有什么吩咐？”
只听到程杰弦在电话里问道：“向金，交待你的事办得怎么样了？”
“程总请放心，一切都在按原定计划进行着。”向金说道。
“原定计划不变，不过要加快节奏，今天就让他秘书来签合同，记住是他的秘书。”程杰弦挂断了电话。
向金用另一张卡给刘军拨了一个电话，说合同细节已经弄好了，让刘军安排他的秘书过来取样看过之后再另外安排时间签订合同。
兰思勤接到刘军的通知，便一路朝着锦裕而去。
在锦裕的前台询问了一下：“我是先峰传媒的兰思勤，请问向总在吗？”前台缓缓抬头看了一眼兰思勤，女子其貌不扬，并没有什么特别之处。
但她刚才已经接到向总的电话，让她安排先峰传媒的兰思勤到他的办公室，具体什么事情向总并没有告诉她。
前台答道：“向总让你直接上他的办公室，8楼总经理室。”然后又继续做着手中的事。
兰思勤道了一声谢，坐上办公大楼的电梯，到了总经理室门口，敲了敲门，里面并没有声音。
总经理的秘书殷情的跟兰思勤说道：“是先峰传媒的兰小姐吗？”
“我是兰思勤。”兰思勤并不知道这个人是谁。
“我是向总的秘书，向总有事出去了，你先到他的办公室里等一下好吗？”秘书打开向总办公室的门，把她请了进去。
过了一份钟左右，秘书倒了一杯水，递给了在一旁等待的兰思勤，她礼貌的回道：“谢谢。”秘书笑着走开了。
时间一分一秒的过去了，兰思勤已经在这里呆了一个上午，向金却还没有回来，秘书再次和她打着招呼：“兰小姐，我要下班了，你……”
“我再等等吧。”兰思勤其实很想离开，但经理交待的工作她还没有完成，可不想回去挨批，肚子已经不争气的闹着要革命了。
整个8楼就只剩下了兰思勤呆在办公室里。眼睛盯着墙壁发着呆，忽然，听到门“嘎吱”一声响，门前出现一个秃头，戴着黄金项链的中年男人。
兰思勤慌忙站起身子道：“向总。”
向金看着兰思勤有些疲惫的样子，关切的说道：“兰小姐，不好意思，我有些事情给耽误了，让你等了这么久，要不，我请你吃饭怎么样？”
兰思勤那里想跟向金去吃什么饭啊，虽然肚子已经在叫个不停，她只想早点把经理安排的事做完，面对向总殷情的邀请，她也不好拒绝。
他们没有走远，只是在附近的餐馆点了一份简餐，草草的吃完了。
见着时间还早，向金跟兰思勤说：“兰小姐，时间还早，我带你去转转，看看风景？”
“可是向总，我还要回去工作呢？”兰思勤有些着急了，她已经出来很久了。
“没事，不会耽误很久的，我想刘经理也不是那么小气的人吧！”向金今天特别的有兴致。
兰思勤坐上宝马车的后排，向金启动了发动机，车子一溜烟的驶了出去。
A市的风景的确很漂亮，汽车行驶在高速公路上，两旁的绿荫小道不停的往后面倒退着，像穿越在森里一般。
汽车里传出一阵优美的音乐，紧张的心情顿时放松下来，有种想睡的感觉。兰思勤闭上双眼，静静陶醉在音乐的世界里。
向金透过反光镜看见闭着双眼的兰思勤，脸上划过一丝笑意，瞬间便消失殆尽。
汽车在一个不知名的地方停了下来，宏伟的建筑物矗立在眼前，兰思勤问着一旁的向金：“向总，这里是哪里啊？”
向金闭口不答，只说：“去了你就知道了。”
看了看手表，时针停在了3点的位置，向金笑了笑，领着兰思勤走了进去。
走进门口，才发现是个娱乐中心，有三三两两的人穿着各式奇装异服穿棱在过道里。兰思勤心莫明的一阵紧，手有些发抖，向总把她带到这个地方来是想干什么？
推开一扇门，向金把兰思勤请了进去，是一间休息室，才向兰思勤解释道：“这里是我们老板的休息室，等一会他要亲自来见你，谈谈关于合同的具体事宜。”
“你们老板，向总我有些糊涂了，你不就是老板吗？”兰思勤很惊讶道。
向金哈哈大笑道：“我说的是我们大老板。”兰思勤这下懂了。闷声坐在了那里，但向总的大老板也太奇怪了，谈合同不是找刘经理吗，干什么找她，还有就是休息室为什么会在娱乐中心，他难道是怪胎？
没过多久，门被推开了，向金站起了身子，向男人行了注目礼：“程总。”兰思勤的视线被向金挡住了，看不清楚来人是谁，只是听到向总称他为陈总。
现在姓陈的可多了，不一定就是她不想见到的那个人，兰思勤仔细的听着他俩的交谈。
程杰弦锐利的目光扫视过角落里坐着的兰思勤，跟站在前方的向金说道：“合同准备好了吗？”
向金忙从随身携带的公文包里掏出一叠文件，递给了程杰弦，然后退出了房间。向金的离开，让兰思勤终于看清楚了那个人，是他程杰弦。
门已经合上了，兰思勤没有想到跟先峰传媒合作的新客户居然是程氏的子公司，她有些后悔来到这里。此时的她代表的是先峰，来到这里是为了拿合同的，兰思勤提醒着自己不能因为与程杰弦有个人恩怨而离开，她有些不安的坐在那里。
这里是郭升南为程杰弦准备的休息室，当时他来这里办公无非是为了逃避老头子派来的爪牙，好有个息身之所，没想到今天还派上了用场。程杰弦坐在旋转的办公椅上，把手中的文件递给了兰思勤。
兰思勤接过文件，仔细的看着每一个条款，再也没有那些小心思，一心投入到工作中。阅读过后，对程杰弦说道：“程总，合同细节我已经看过了，我可以把这份样本带回去吗？”
程杰弦深深的看着她：“可以，不过在签订以前，还有一个附加协议要签。”
“附加协议，怎么合同中没有提到呢？”
“看这里。”程杰弦指着一排文字，上面清晰的写着：具体未尽事宜，请看附件！
兰思勤有些呆住了，询问着程杰弦：“程总，请问附加协议在哪里？”
一份文件出现在兰思勤眼前，上面赫然写着“附加协议”四个大字。翻开一看，居然是一份私人的用工协议。
甲方：程氏集团乙方：兰思勤“在合作期间，乙方必须无条件听从甲方的安排；在合作期间乙方本人必须随传随到；”光这两条就能让兰思勤疯掉。
而这份协议里面最狠的那条便是：如果乙方违反了协议，甲方除了索赔以外，还要曝光乙方为了谋求个人利益勾引甲方老总事件。
兰思勤一阵粗口：“这是什么鬼协议，为什么要把我私人扯在这里面？我是不会签这个的。”
程杰弦不知从那里掏出一张照片，扔在了兰思勤的面前，看着照片中的自己光着身子躺在那里，她全身瞬间发抖，脸色也变得铁青。
她嘴里冒出了一句：“无耻。”伸手想要给程杰弦一把掌，程杰弦反手抓住了她的手臂说道：“兰小姐，游戏才刚刚开始，你就HOLD不住了。”冷冽的笑浮现在他的脸上。