兰思勤像一滩软泥一样呆坐在那里，身体抖得更厉害了。她以为昨日他说的那些话只是想吓唬吓唬自己，没想到他还真留下了污秽的画面。
恨一点一点的吞噬着大脑，眼前的这个男人像个恶魔一样着把玩着她，揪住她的软肋不放，她越是挣扎，他越有斗志。
她一遍又一遍的回想着往日的种种，从认识到如今也仅仅见过几次面而已，试问她并没有怎么得罪他，为啥他非要揪着自己不放，生活、工作被他弄得一团糟，兰思勤欲哭无泪。
她悲痛万分的说：“程总，我今天算是见识到你的卑鄙了。”
“呵呵，不要一副可怜兮兮的样子，刚才不还是意气风发的吗？”程杰弦冷冷的说道，毫无同情心可言。
等顿片刻后，又说道：“兰小姐，我给你一周时间考虑，一周之后如果再没有答复，可不要怪我不懂得怜香惜玉了。”
兰思勤一直沉默着，眼中有泪却不能哭，因为不想让他看到她脆弱的一面，也不需要他的同情与可怜，更不愿受到嘲笑与奚落。眼泪止不住要流下来的时候，兰思勤猛然仰起了头。
程杰弦一直静静的看着她，她和他以前接触的女人有所不同。
别的女人见着他，总会以各种借口接近他，或者做出不同寻常的事，引起他的注意。他清楚地知道，这些女人是带着目的来的，温顺如绵羊。最终却也是千篇一律，令人乏味。
在那晚，她不屑的把程杰弦像个抹布一样丢弃了。现在坐在那里一副委屈的样子，明明就是要哭却还要强撑，程杰弦那颗冷得不能再冷的心因为这个女孩的悲伤有一些难过。
但他并不会因为这样而放过她。
兰思勤收拾好自己的情绪以后，拾起桌子上的两份合同装进了手袋，拖着沉重的步子离开了。
她回到公司，把合同样本递交给了刘军，刘军看过之后很高兴，说等到正式签约之后请大家一起聚餐。
关于“附加协议”和程氏兰思勤只字未提。
这一天，她的情绪一直很低落，不愿和任何人多说一句话，桑柯以为兰思勤只是疲劳过度，因为很多时候她也会出现这样的状况，她让兰思勤回去好好休息，调节一下缓解疲劳。
回到出租屋，尤佳正准备去上班，她找了一份服务生工作，经常上夜班。见到兰思勤脸色有些不正常，忙问道：“兰姐，你脸色不太好，不舒服吗？”
兰思勤看了看尤佳，她脸上有着一个大大的问号，虽然她有很多话想找人诉说，但尤佳一个18岁的小女生那里懂得她的烦恼，况且她也不能告诉她，因为她是尤维的妹妹。
“嗯，我今天觉得有些头痛，睡一觉就好了。佳儿，你快去上班吧，不然要迟到了。”兰思勤脸色煞白，嘴唇有些发紫，她真的感冒了。
尤佳看了看手机：“啊，真的要迟到了。”她飞也似的跑出了门，出租屋里留下兰思勤一个人。
放下手中的包，躺在床上静静的回忆着今天发生的一切，就像是放了一场电影一般骇然惊魂。她多么希望这一切只是电影，过了也就散了，此时眼中的泪再也不受控制的流了下来。
她伤心欲绝，哭得稀里哗啦，被子已经打湿了一大片，不停的哭泣着。眼泪就像止不住的流水一般不停的往外涌，她再也无所顾忌了。
直到深夜，哭得有些累了，不知不觉的睡着了。
第二天一大早，兰思勤拖着沉重的身子从被窝里爬了起来，走到镜子前，瞬间被镜子中的自己吓了一大跳，眼睛已经肿成了熊猫，头发也乱得跟鬼一样，这叫她怎么去上班啊？
给刘军打了一个电话，兰思勤称自己感冒了，上不了班。刘军并没有多问，便允许了兰思勤的病假。
尤佳回来时，兰思勤还躺在床上沉沉的睡着。摇醒了床上的兰思勤，道：“兰姐，你眼睛怎么肿得这么厉害？”
“恩，恩……”兰思勤不知道怎么回答这个问题。
“我知道了，昨天晚上你一定喝水了，我妈妈就这样，晚上一喝水眼睛就会肿。”尤佳笑得很开心，手舞足蹈。
“呵呵。”兰思勤的笑很别扭。
尤维接到妹妹尤佳的电话，听说兰思勤生病了，一到下班时间他就马上便赶了过来。在来的路上，到农贸市场买了菜，拧着袋子朝着出租屋的方向走去。
他扣了扣门，兰思勤以为是尤佳那个冒失鬼又忘记了什么东西，穿着睡裙去开了门，看也没看的道：“佳儿，又忘记什么了？”
尤维站在那里久久没有出声，盯着有着熊猫眼的兰思勤：“是我。”听到熟悉的男声，兰思勤回过神来看了看：“尤维，你怎么来了？”
“佳儿告诉我，你病了，我过来看看你。”兰思勤已经主动拧起他手里提的袋子，跟着他进了屋。
尤维很少来，因为他和兰思勤之间有一个不成文的规定，尤维每次来之前必须要给她打电话，他还不能在这里留宿。虽然他和兰思勤已经交往很久了，彼此之间也仅是拉过手，接过吻而已。
他并不保守，其实也很想与她发生点什么，但她不愿意，他也只好做罢。
尤维进了厨房，围上一条围裙，熟练的做着饭菜。兰思勤在房间换了一身衣服，缓缓走进了厨房，帮着打下手。很快，一桌热腾腾的饭菜上了桌。
两人盛了饭，一边吃一边聊着。尤维说：“今天不知怎的，程氏集团的技术员跟我说上次开发的那个软件出了合口味问题，要求我去测试。我去测试了好半天也没有发现什么！”
“你不要多想了，软件有时候不稳定也是正常的。”兰思勤一边听着尤维的话，一边思考着。她没有想到程杰弦的动作那么快，一天时间不到，已经在开始行动了。
尤维又说道：“今天见了程总，他也没有好脸色。”
“你到底有完没完，吃个饭也不让人安宁。”兰思勤猛一拍筷子，恼怒道。
尤维眼睛一直默默的看着兰思勤，没有说一句话。心里直打鼓，她这是怎么了？
见自己失了态，兰思勤撑着脑袋说：“对不起，我有些不舒服。”然后推了推碗，饭中的饭粒还有很多，但她已经没有吃饭的兴致，整个人瘫软在沙发中。
尤维还在吃着饭，问道：“怎么不吃了吗？”
“没什么胃口。”兰思勤懒懒的答道。
吃过饭之后，尤维收拾好碗筷，从厨房里走了出来，他的两只手上还挂着水珠，不停的往下滴。
看到兰思勤躺在沙发上，微闭着眼睛。他过去从沙发中把她抱起放到了床上，盖好了被子，吻了吻她的额头。
转身，轻轻的带上了门。
兰思勤并没有睡着，此时此刻的她不知道自己以何面目面对尤维的深情，眼泪悄然划过脸颊。