一周快要过去了，刘军给向金打了无数个电话，始终处于无法接通状态。刘军很纳闷，把兰思勤叫到了他的办公室说：“兰秘书，你亲自到锦裕跑一趟，确定一下签合同的时间。”
兰思勤从刘军办公室出来，一直提不起精神，她想现在必须要找程杰弦谈谈了。收拾好办公桌上的文件，和同事打了个招呼，便匆匆出了门。
在街道上徘徊着，她不知道该往哪里走，在哪个地方才能找到程杰弦，只知道他是程氏集团的总经理。可她根本不想到程氏集团去找他，就算她去也不一定就能找到他，还弄得人尽皆知。
程杰弦是由尤维引荐认识的，尤维可能知道他的联系方式，但是兰思勤不能去找他。经过深思熟虑之后，她决定先到锦裕去找向总，通过向总再联系程杰弦。虽然这样比较费时，但已经是最好的办法了，打定主意后，再也没有犹豫的奔着锦裕而去。
前台还是那个女子，见着熟悉的面孔，她主动和兰思勤打着招呼，告诉她向总刚从外面回来，这会正在总经理室。
坐上了电梯，到了8楼，扣了扣总经理室的门，听到一声：“请进。”
兰思勤大步走了进去，向金抬起头看见了她，有些吃惊道：“兰小姐，你怎么来了。请坐，请坐。”向金比以前见到她时更热情了些。
她开口问道：“向总，我想跟程总谈谈关于附加协议的事？”兰思勤用了最直接的方法。
“程总现在不在锦裕。”向金答道。
“那你有他的联系方式吗？”
“程总的联系方式只有他的秘书才知道，我不太清楚。”向金含含糊糊道。
兰思勤此时已经心急如焚，想也没想的道：“那他的秘书在哪里，叫什么，有联系方式吗？”
向金认真的审视着眼前的女子，那天程总让刘军的秘书来签合同时，他就感到奇怪，他从未听说过有谁会叫秘书来签合同的，不过程总的事他也不敢过问，只觉得这个兰小姐和程总之间有着说不清、道不明的关系。
“林秘书一般情况都在程氏集团，联系方式是XXX。”向金其实是知道程总的电话，只是不敢轻易的给他打。在程氏集团工作的人都知道程家的二公子比大公子的脾气更大，谁也惹不起。
而兰小姐所说的“附加协议”程总相当重视，他也不敢耽搁，索性把林斌的电话给了她，也算是完成了他的使命。
兰思勤快速的记下了一串号码，道了一声谢，离开了锦裕。
向金还在回想着签合同那天的事，他俩到底发生了什么，因为从那一天起，程总的脾气越发暴戾，眼中容不得一粒沙子。
前两天向金到程氏集团去，想要问问与先峰的签订合同的时间订在什么时候，刚走到门口，就听见总经理办公室传出一阵声音：“郭升南，你给我滚！”这是程杰弦的声音，听起来很愤怒。
郭升南是郭家的小儿子，他、程杰弦、还有吕桐亚三人总是一起玩，向金从没有听人说过他们之间有什么矛盾，到底发生什么事了？
向金摒住呼吸，尖着耳朵听。
郭升南有些气愤的说道：“程杰弦，你吃错药了！”说完，甩门而去。路过向金时投来凶狠的目光。向金唯唯诺诺道：“郭总。”郭升南并没有理他，径直走了出去。
向金还站在走廊上看着郭升南的背影，渐渐消失在眼前。他想现在这个时候根本不适合再去找程总，识趣的离开了。
自那以后，再也没有跟程总说过关于合同的事，刘军几次三翻的给他打电话，他也没有接。
林荫小路旁的一个石凳上，兰思勤坐在那里焦急的拨着电话号码。
程氏集团
林斌整理着手中的文件，刚要装订成册时，他的私人手机响了起来。捞过电话，一个陌生的号码显现在眼前，眉头皱了皱，但还是接通了电话。
“你好，是程氏的林秘书吗？”一个优美的女声传出。
“我是林斌，你哪位？”
“我是先峰传媒的兰思勤。”兰思勤缓缓报出了自己的名字。
“兰小姐，找我有什么事吗？”林斌对这个兰小姐已经熟悉得不能再熟了。
兰思勤开门见山的说道：“林秘书，能告诉我你们程总在哪儿吗？”
林斌只要一谈到程总，脸色顿变，最进老总心情不好，总拿他们开涮。他感到深深的无奈，谁叫人家是老板呢？打听老板的行踪居然打听到他这里来了，还真是有点能赖啊！
“对不起，我不能告诉你。”林斌正欲挂断电话。
“林秘书，麻烦你告诉他我想跟他谈谈关于附加协议的事。如果你不告诉他，我想你会死得很惨的，程总的脾气你难道不清楚吗？”兰思勤在业内早就听说程总的脾气不好，对待员工也很苛刻。
这句话虽然带着威胁的成份，林斌也知道程总特别关注这个叫兰思勤的，前段时间还让他把这个女人给带到了他们的秘密据点。思忖了一会儿，开口道：“好吧，我会告诉他的，至于他联不联系你，这个可不是我说了算的。”
林斌拿着文件去了总经理室，程杰弦还在忙碌着，林斌把文件放在了办公桌上，抬头看了看程杰弦，他有些犹豫的开了口。
“程总，那位兰小姐想跟你谈谈关于附加协议的事情。”悄悄看了一眼程杰弦，他已经停下了手中的工作。
程总并没有发作，只是默默的坐在那里。汇报完事情之后，并没有等来结果。林斌正要转身离去，便听到身后传来程杰弦的声音：“约她下午5点到国际大酒店。”
“好的。”林斌答道。
国际大酒店隶属于程氏集团，坐落在程氏集团以北的位置，这里地处宽阔，三面环山，一面环水，是休闲娱乐的高档场所，一般只有招待贵宾程杰弦才会选择到那里。
下午4点左右，接到了林斌的电话，两人碰了面，林斌一眼就认出眼前的这个女子，兰思勤想起那个绑架她的男人便是这位林秘书。
原来这一切都是早有预谋，她对眼前的这个男人越发憎恨。但眼前她还需要他带路，并不敢得罪他，于是狗腿一般跟着林斌去了国际大酒店。
林斌把兰思勤安排到了国际大酒店的总统套房里，告诉她，程总马上就会过来，让她在这里安心等待，然后便转身离开了。
等待总是漫长的，每等一分钟兰思勤的心情就越紧张。
终于，门被缓缓推开，熟悉的男人脸映入眼帘，她战战兢兢的站了起来，道：“程总。”
程杰弦放下手中的公文包，扯掉了胸前的领带，瘫软到沙发上，停顿片会道：“兰小姐，不要那么紧张，我又不会吃了你！”