兰思勤调整好自己的状态之后，看着沙发中的程杰弦开口道：“程总，附加协议还能再商量一下吗？”
冷冽的目光扫视过兰思勤的眼睛，她心里没了底，但还是逼着自己把话说出了口：“要履行附加协议也可以，但我有几个要求，希望你能够答应？”
从来没有人敢跟程杰弦讨价还价的，兰思勤是第一个，深邃的眸子里没有一丝温度的看着她。这个女人的行为每次都出乎他意料之外，他有些好奇的开口道：“说来听听。”
兰思勤壮着胆，从随身包里掏出了那份“附加协议”，翻了开来，把这些天想了几百遍的话说出了口：“要我听你的也可以，但不能让我去做伤天害理的事，也不能让我做有违朋友道义之事。随传随到只限于工作时间，其它时间恕不奉陪。还有一点你必需得承诺这件事，你不会对任何人提起。”
程杰弦的眉皱得越来越紧，他没有想到兰思勤除了有一张伶牙俐齿外，还有些头脑，对她又多了几分赞赏，但比起在商场上摸爬滚打这么些年的他来说还是很稚嫩，只能算得上是初出牛犊不怕虎而已。
思忖了一会儿，程杰弦爽快的答应了兰思勤的要求。她本以为他又会闹出什么幺蛾子，早就做好了心理准备，但却出人意料的谈得这么顺利。
久久的打量着沙发中的程杰弦，以她的水准根本看不透眼前的这个人，很神秘，也很老练。
白色的A4纸上打印着密密麻麻的字，兰思勤认真看过之后，拿起桌上的笔，签上了她的大名，并在名字的上方按了一个鲜红的手印。
程杰弦把按了手印的文件收进了公文包，看了看兰思勤道：“现在起你便要听从我的安排，是我的员工了。”刻意把员工两个字加重了。
兰思勤没有说话，只是低着头，看得出来她极不情愿，不情愿又能怎么办，她已经签了那份文件，想后悔都已经来不及了。
程杰弦看了看她，一身职业装打扮虽得体，但做工及面料实在很差，一副穷酸样看着让他有些心烦。他指了指浴室的门，对着兰思勤说：“去浴室洗洗，晚上陪我去参加个酒会，不要丢了我的脸。”
兰思勤终于抬起了头，有些愤怒的道：“这不是我的工作，况且现在马上就到下班时间了。”
“我说是就是，我没叫你下班你便不准下班。”程杰弦从来都不按常理出牌，合同上也没有清晰的写做什么事，什么时候下班。
兰思勤有些后悔起来，她就知道事情没有这么简单，原来这里面还真藏着玄机，可惜为时已晚。
极不情愿的进了浴室，打开了洒花，只听见水流哗哗的声音。兰思勤心里像是打翻了五味醋一般难过，她明知道那个人在玩弄她，而她又不得不陪着他一起疯，一起玩。
合同的期限是两年，她还有着730个日日夜夜必须听从他的安排，像个木偶一般做着自己不愿做的事，还会说自己不愿说的话，她想她一定会疯掉的，只盼望着两年能够早早渡过，便能恢复她的自由身。
时间已经过去半个小时，她磨磨蹭蹭的从浴室里走了出来，身上还穿着刚才的那套衣服。程杰弦有些嫌恶的抓过她，把她拖到总统套房的一个巨大的衣橱前面。
他双手打开衣橱的门，琳琅满目的衣服展现在兰思勤的眼前，左边是男士的，右边是女士的。
程杰弦熟练的从里面挑了一件晚礼服，在兰思勤面前比划了一下，笑了笑，把衣服塞到了兰思勤手里。
兰思勤看了看手中的晚礼服，是她最喜欢的紫色，但这件衣服是抹胸式的，只要微微一弯腰，必然春光外泄。她傻傻的望着他，久久没有行动。
程杰弦见她还没有行动，道：“是要我跟你换衣服吗？”
“不，不，我这就去。”兰思勤抱着衣服小跑进了试衣间。她又看了看这件衣服，镜子中出现一副苦瓜脸。
她终于褪去身上的小套装，换了紫色的晚礼服，镜子中出现一个韵味十足的女人，优雅，高贵集结于她的一身，与干练、利落穿着小套服的她形成了强烈的反差。
紫色的礼服把她包裹得玲珑有段，胸部突显出两坐山峰对垒，中间有着深深的一条乳沟。礼服的下摆已经到脚踝处，在灯光的折射下显得熠熠生辉，仿佛只要她一迈脚就会栽倒一般，兰思勤浑身充满了束缚感。
她从来没有穿成这样子过，自己完全也不是这种风格，这种衣服貌似只有那些大家小姐才经常穿。而她并不是什么小姐，更谈不上大家，她只是一个其貌不扬的小菜鸟。
拉了拉胸口，直到再也看不到什么之后，迈着小步慢吞吞的走了出去。步伐出奇的怪异，还不停的把手挡在了胸前。
程杰弦穿了一套藏青色的礼服，礼服裁剪得体，做工精良，胸口敞开着，脖子下系了一条别致的领带，整个人堪称完美，无懈可击。
兰思勤看到镜子中的完美男子嘴巴张成了鹅蛋形，两只手抱着胸，很是惊讶。程杰弦同样发现了兰思勤，他皱了皱眉头，整理完自己的衣服过后，转过身来看着她。
眼球与眼球的碰撞，瞬间一触即发。发现自己一副花痴的模样，脸瞬间涨红了，有些尴尬的说道：“程总，今天你一定能够赢得头彩。”兰思勤无厘头的说了一句。
“是吗？但我觉得不会。”程杰弦眼睛都没有眨一下的看着她。
“为什么呢？”兰思勤对于一切问题都喜欢刨根问底。
“因为身旁有你这么一位不起眼的小布丁。”挖苦与讥讽充斥着兰思勤的耳朵。虽然她很不堪，但也没有他说得那么糟吧，整个人陷入沉沉的思考中。
程杰弦不知从那里弄了一大串的紫色水钻项链，把项链扣在了她的脖子上。又弄了一双紫色的水晶鞋给她换上，水晶鞋的根足有5厘米高，踩在地上她有些摇摇晃晃的，看着镜子中的自己美不堪言。
她有些不敢相信镜子中的人是自己，深深的掐了一把“疼”，一男一女站在镜子前，就像从画中走出来的人物一般。
幻想是美好的，事实是残酷的。兰思勤清楚的知道，她是他的员工，穿成这样只是为了陪他参加一次酒会，做任何事都是带着目的的。
此时就算他再怎么美，怎么好看，但他的心是黑的，她痛恨失身给了他，她痛恨他威胁他，逼得她不得不就范，现在还在这里导演着这么一场温情剧场，可见他坏得已经没有了心肝。
兰思勤的大脑已经清醒了，她坚决不再受他的迷惑了，一心想着早早完成工作，好放她回去，躺在自己的出租屋里，想干啥干啥。
晚上七点，兰思勤跟着程杰弦坐上了他的劳斯莱斯绝尘而去。