汽车一路环山而行，早已出了A市市区，公路两侧由先前的高楼大厦变成了大片大片的树林，兰思勤就算眼睛再拙，也认得出这不是去酒店的路。
他到底要带她去哪里？本想问问身旁坐着的程杰弦，但看到他可憎的面目以后，便欲言又止。如果他想要告诉她，不用她问他也会说，再说做为员工向老板提出这样的问题实在不知怎么开口。
前排的司机，眼睛一直目视前方，手熟练的握着方向盘，脚踏着刹车，专注的开着车。根本不看坐在后排的他俩，仿佛他俩跟空气一般。
兰思勤本寻思着问问司机，看着他的那副不问世事的样子她一颗充满期望的心瞬间跌入冰点，就算开了口也问不出什么，索性便打消了这个念头。
程杰弦和兰思勤并排坐着，他闭着眼睛养精蓄锐，这几天工作量特别大，事事都要他操心，程杰轮越发猖狂，老头子也步步紧逼，每晚他都熬到深夜，几天几夜未合眼，但还是有诸多不顺利。
眼前的这个女人今天来找他，被他将了一军，他顿时感到心情大好，积郁了几天的郁结被打开了。
今天是郭升南的生日，之前跟他闹了点不愉快，气愤着离去了，其实程杰弦心里一直觉得挺别扭的。
玩了二十几年的玩伴从来没有红过脸，郭升南约他到俱乐部去玩3P，说新来了一批还未开苞的小姑娘，让他跟桐亚一起去试试味道。
每到郭升南店里有新人出现，程杰弦每次都有去，玩过之后，精神大振，这样的刺激曾经让他一度沉迷，他以为自己一辈子都会这样，纸醉金迷，穿棱在各色各样女人当中，乐止不疲。可没想到他听到郭升南的话，不但没有兴奋，反而很是烦燥。
郭升南看到程杰弦难堪的脸色，以为他着急上火，又说了一些话刺激他，程杰弦怒吼道：“郭升南，你给我滚！”
回想着那天的一幕幕，程杰弦连他自己也搞不懂，身旁的这个女人自从出现在他的眼前，他的生活就开始变得一团糟，再也不受控制。
一定得让她吃点苦头，此时的程杰弦想着。
好不容易有了机会，女人却说她下班时间到了，不再受他掌控。他是谁，程氏集团总经理，怎么的都有两把刷子，像逮小白兔一般把她给擒住了。
程杰弦找了个正当理由，让她跟他一起来参加郭升南的生日paltry，心想着让她早早明白成为他的员工是多么幸运的一件事，而成为他的女人是很多人做梦都想的事。
让她更加清楚她原来是井底之蛙，对他的不屑是多么蠢的一件事。
两只眼睛一直闭着，但他感觉得到她的不安，呼吸都变得有些急燥，眼睛不时的瞄着他。她越是着急，他便越是开心，他就喜欢她焦燥不安的样子，就像猫儿吃不着鱼，只能眼巴巴的看着鱼，闻闻鱼的腥味。
汽车还在行驶着，绕过一条有如长蛇阵的山间马路，停靠在一大片绿荫荫的草坪上。小草长得很茂盛，修剪得也一样高，即使现在夕阳西下，它也是生机勃勃。
踩着一路的小草，兰思勤跟在程杰弦的身后小跑着，紫色晚礼服把绿意盎然的小草遮住了一大片。她不停的打量着眼前的一切，门口并没有挂什么指示牌，只看到眼前矗立着一个很大的庄园。
本来车是可以开进去的，兰思勤已经看到在视线的最前端停着很多豪华的车。也不知程杰弦发什么神经，让她穿着5CM的高根鞋像个小跟班一样跟在他的后面蹦蹦跳跳，难道他觉得这样很拉风吗？还是想着法捉弄她？
程杰弦没有回头看她一眼，但他的耳朵却听得很清楚，有很轻的脚步声，还有急燥的呼吸声。脸上滑过一抹笑意，但他瞬间就收敛了起来。
暗暗叹道：好戏就要开锣了。
步行了十几分钟，兰思勤的脚都被磨破了，程杰弦还不停的催促着她。转过几道弯，看到了一座像城堡一样的房子，从里面飘扬出优美的音乐，很多人在嬉笑着。
终于走到了路的尽头，但她的脚已经没有了知觉。
郭升南发现了程杰弦的到来，很是欢喜，慌忙迎了出来，大大咧咧道：“杰弦，我以为你不来了呢？”
程杰弦收起自己的棺材脸，笑脸相迎道：“怎么可能，我兄弟的生日都不来，我他娘的还算人吗！”
郭升南见程杰弦心情已经大好，还和自己开着玩笑，搂过程杰弦的肩膀，在耳朵上悄悄耳语，只见嘴巴略微动了几下，兰思勤并没有听见他们说什么，两人笑开了怀。
这时，郭升南才发现程杰弦身后的小尾巴，看了看兰思勤，不停的打量着，眼睛在她的胸口处焚烧，看得兰思勤浑身不自在。
郭升南询问着程杰弦：“杰弦，在那里找了个这么漂亮的妞？”
“妞，在他眼里我就是个妞。”兰思勤在心里异常愤怒的咒骂道：“他娘的，我得让她叫我娘。”当然兰思勤只不过是一纸老虎，虽然对眼前的这个人的用词很是烦燥，但也能把控自己内心的小老虎。
程杰弦转身看了看身后的小尾巴，用极其古怪的语气道：“她是我新招的员工。”
“员—工，杰弦你开什么玩笑！”郭升南已经忍不住笑意：“程杰弦，我从未听到过这样蹩脚的烂理由。”
兰思勤跑到了郭升南的身旁，振振有词的说道：“千真万确，我只是他的员工，我和他没关系的。”兰思勤用手指了指程杰弦，用一双无辜的眼神看着郭升南。
“呵呵。”郭升南又一次笑道：“杰弦，小娘子真可爱。”
一道狠厉的目光扫视过郭升南的脸颊，郭升南当做没看见一般，对兰思勤产生了浓浓的兴趣。
“我叫郭升南，请问怎么称呼？”郭升南一副翩翩公子模样，讲话倒是客气。
兰思勤对眼前的男子增添几分信赖感，缓缓道：“我叫兰思勤。”
“思勤，能这样称呼你吗？见到你很高兴。”郭升南伸出一只手，兰思勤见状回握了郭升南的手。
女子笑得很羞涩，但是很干净。郭升南在这一刻只想把这个女子拥入怀中，闻闻她身上的味道，然后再飞来一个香吻，这是无限美好的事。这样的念头也只是一闪而逝，想想郭升南也是久经情场的高手了，他就算再怎么想，他也不会跟自己兄弟抢食吃。
三人一同进了大厅，大厅的上空挂满了七色彩球，在七色水晶灯的映照下显得五彩斑斓。地上铺着厚重的地毯，踩在上面软软的。
让兰思勤没有想到的，这个大厅很大，几乎可以跟酒店的宴会厅媲美，甚至还更甚一筹。大厅的正前方有一个硕大的舞台，舞台的大屏幕上闪烁着几个银光闪闪的大字：郭升南Happybirthday。
原来今天是郭升南的生日宴会，但她没有准备任何一样礼物，虽然只是刚刚认识，也不能空手而来。再看看宴会的规模如此隆重，她想郭升南一定是有钱人，而给有钱钱准备礼物，她从未干过。
反正她都是程杰弦带来的，程总自会准备，兰思勤这样安慰到自己。
大厅里早已经有很多人在四处游动，仔细看上去都是些年青人，看来这几只是小范围的宴会，兰思勤一颗悬着的心放了下来。
程杰弦此时早已经没在她的身边，被主人拖着去了不知名的地方，大厅里还在燥动着，但兰思勤一个人也不认识，找了一个僻静处，久久等待着程杰弦的归来。