酒会进行得如火如荼，美女帅哥无不把酒言欢，而在一旁的兰思勤却不能入局，参加酒会的人她都不认识，不过从他们的穿着打扮可以看出，这些人非富及贵。
她有些焦急的等待着，不时的翻看着手机，只希望这场酒会能够早点结束。
程杰弦出来的时候，他的身后跟着两个男人，一个是酒会的主人郭升南，另一个是吕桐亚，三人已经有一段时间没有聚在一起了。
从二楼的房间里出来，郭升南眼尖的发现了坐在角落里的兰思勤，不时的看着手机，脸上露出些焦虑的情绪，眼睛不停的四处搜索着，仿佛是在找什么人一般。
郭升南拉住刚要下楼的两人，站在二楼的走廊上，走廊上有很多柱子，大厅里的人是很难发现的。
一般的客人也不会上二楼，因为二楼是郭升南的寝室，一方面出于尊敬，另一方面出于惧怕，在黑道里郭升南可是响当当的人物。
刚才他们三人在二楼的酒窖里喝了不少酒，每个人脸上都似红霞飞。郭升南对着一旁的吕桐亚说：“桐亚，你知道那个女人是谁吗？”手指向了大厅角落的位置。
吕桐亚大脑有些眩晕，但他却一下子被那个女人吸引，不停的打量着她。
只见一个约莫20出头的女子，静静的坐在那里，穿着一身紫色礼服，像个高贵的女神一般。从上往下看，白晳的肌肤在紫色水钻项链的映衬下越发的水嫩，女子胸前包裹着两粒硕大的果实，仿佛要从里面跳跃出来，他已经有些想看到那些包裹下的风景了。
眼睛一直盯着兰思勤的胸口看，而兰思勤却并不知道有人在偷窥她，她不停的在从群中寻找着程杰弦的身影，只想找到他之后，请假回去，结束这一场无聊的酒会。
吕桐亚发出一句话：“升南，在那里找了这么一个猎物，看着挺纯的！”脸上挂着一丝玩味。
“这可不是我找的，是杰弦不知从那里弄来的，还说是他的员工。”郭升南脸上挂着坏坏的笑，有些八卦的把事情原原本本的告诉了一旁的吕桐亚。
眼睛却盯着看程杰弦，期盼着他有一个合理的解释。
吕桐亚这时也开始打量着程杰弦，静默片刻，发出一句让人大跌眼镜的话：“竟然是员工，杰弦那她就跟你没关系了，你可别怪兄弟我抢你的食了？”
等顿片刻，并没有听到程杰弦的回答，便当是默许了。转眼看了看楼下的兰思勤：“你们等着瞧，看我怎么捉住这只小妖精。”
吕桐亚也不知是酒精冲昏了头，还是怎的，在他看过兰思勤那一眼后，莫名的想要占有她。
脸上滑过一丝狡诈的笑，危险正一步步向兰思勤靠近，而她却还傻傻的等待着，浑然不知。
当吕桐亚说出这句带着挑衅的话时，程杰弦并不在意，她只是他的员工，他们虽然有过那么一晚美好的记忆，但这一切也被她不屑的离开而带走了。她并不是他的女人甚至连朋友也谈不上，她来也是因为他们之间有一纸协议。
至于谁要对她下手，谁要干什么，跟他毫无关系。他甚至有些期待她被人奚落，被人玩弄，被人凌辱后的样子，或许只有让她感受到痛的滋味，他才会有一丝快感。
程杰弦一副等待着看好戏的样子，脸上还带着冷冷的笑，没有人知道他和兰思勤之间到底发生了什么。
终于到了吃蛋糕，吹蜡烛的时间，大厅里所有的人聚集在了一起，郭升南站在餐桌正前方，双手合十，眼睛闭着，默默许下一个愿望。
虽然他并不相信这样愿望因为许愿便可以实现，但他很享受许愿的过程。这一切结束之后，宾客共同举杯，祝福郭升南生日快乐。
众人不停的轮翻敬着郭升南，他们玩得很尽兴。而兰思勤却傻乎乎的端着个酒杯，不知如何是好。
吕桐亚慢慢向她走近，美美的赞扬了她一翻之后，做着自我介绍。从他的话语里得知，这个男人姓吕，是郭升南的朋友。
兰思勤本就喜欢豪爽之人，见男人如此盛情难却，自己就算再怎么不能沾酒，她想这杯是一定要喝的。
杯中的红酒散发出阵阵香气，舌尖感到一丝微甜，酌上了一小口。吕桐亚见兰思勤喝了他的见面酒，脸上的笑意更甚。
一来二往，肚中已经灌下了很多酒，兰思勤的大脑已经有些眩晕了。身上的燥热感又一次来临，她知道这是过敏的前奏。
在灯光下的她像是一个小姑娘一般，脸上带着红晕，干净无邪的眼睛看着吕桐亚，让他有些心花怒放。
而在远处看着这一切的程杰弦虽然给自己灌了很多酒，当他看到兰思勤不但没有拒绝吕桐亚的热情，还暗送秋波，心情莫名的有些烦燥。
吕桐亚的手有些不安份的搭着兰思勤的肩膀，借着酒意靠得更近一些。兰思勤看到一只男人手触碰到自己肌肤的那一刹那，她发了一个颤，但出于朋友之间的礼貌，她没有拒绝。
她慢慢挪动着身子，只希望这只手能够离开自己的肩膀，脸上维持着尴尬的笑。久经沙场的吕桐亚岂会不知，但他却当做没看见，他就是想要收服这只小猎物，让她乖乖的从了他。
吕桐亚温柔似水，仿佛他俩根本不是刚才才认识的，更像是多年的老朋友，有一搭没一搭有着无数的话题。而更多的时候是吕桐亚在说，兰思勤在听。至于吕桐亚到底说了什么，兰思勤却是一句也记不得。
她的全身在焚烧着，红症已经越来越明显，她必须马上离开这里，但这个陌生的酒会没有人能够帮得了她，就连带她来的程杰弦此时也像个没事人一般独自喝着他的酒，她只能靠自己。
吕桐亚搭着兰思勤的姿势从后面看去，两人仿佛抱在了一起，程杰弦眼冒金花，愤怒写满了整张脸。虽然他和吕桐亚是至交好友，先前只想要看一出好戏的心情此时完全没有了，眼中只有她躺在吕桐亚怀里的样子。
放下手中的酒杯，快速走了过去，把吕桐亚搭着兰思勤的手臂给扯了下来，脚却不经意的踩住了兰思勤的紫色礼服，兰思勤不受控制的向着程杰弦倒了下来，不偏不倚，她的嘴唇触碰到了程杰弦冰冷的唇。
程杰弦被兰思勤压在了地板上，像被女人强吻一般。程杰弦是何许人也，岂会容许女人强吻他，不顾周围异常的眼光，反客为主，搂着身上的女子热吻起来。
唇齿交缠着，舌头不停的掠过兰思勤的口腔，卷走了她口腔里的红酒气息，他是如此贪婪，如此深情，几乎难以自拔。静静的闭着眼睛，手搂住了她的后脑勺，扣得死死的，她根本不能动弹，这个吻维持了很久。
终于放开了手，兰思勤从程杰弦身上缓缓爬了起来，眼晴里写满了愤怒。程杰弦则一副无所谓的态度，只看了兰思勤一眼，便拉着她头也不回的准备离去。
兰思勤穿着高跟鞋，在程杰弦拉她的一瞬间，脚一歪给扭伤了。她一瘸一拐的跟着他前行，还没有走出大门他就发现了她走路有些异常，低头看了她的脚一眼，什么也没有说，伸手脱掉她的高根鞋，打横抱起她，在众人行注目礼下两人一起离开了大厅。
站在一旁的吕桐亚像是傻了一般，他和程杰弦玩了二十几年，本以为他和自己一样，冷血无情，并未见过他有抱过那个女人，包括他的妹妹，曾经还几次三番的劝说吕桐颜，让她不要深陷其中。
而今天他才明白，原来程杰弦并不是无情，只不过那个人没有出现而已。他今天居然破天荒的不顾自己身份和地位搂着那个女人离去。
这个女人到底有什么魔力，能够捕获程杰弦的心？吕桐亚陷入到了沉思中。而在一旁的郭升南却在想，看来，这次杰弦是动真心了。