兰思勤因为重心偏移，双手圈住了程杰弦的脖子，一双眼睛里饱含着委屈的泪水，在眼眶里打着转。或许是因为脚上的肿块感到疼痛，或许是因为后脚跟被磨破了皮，或许是因为程杰弦强吻了她，又或许是因为他莫名的抱起了她，心里百感交集，却又说不出话来。
两人静静的走出了大厅，兰思勤挣扎着想要下来，即使要光着脚丫子走路也好过他搂着她的样子。但不管她怎么用力，程杰弦却丝毫没有松手，脸上没有任何表情，径直走着他的路。
直到拉开车门，兰思勤才被他放在了汽车坐椅上，脚踩着软绵绵的地垫，背靠着软软的靠椅，两人近距离的并排靠拢，没有交谈，就这样坐着。在司机启动汽车的一瞬间听到了发动的声音，四个轮子旋转起来，飞奔在下山的路上。
兰思勤有些艰难的把脚挪了一下位置，脚上的肿块有些发红，皮肤发着烫，像是在焚烧一般，脚后跟也磨破了皮，有流过血的痕迹，雪上加霜。
强忍着疼痛，额角处不停的有冷汗流下来，滴落在紫色晚礼服上。衣服上呈现大遍水印，在灯光的映照下有些默然失色。
程杰弦一直冷眼旁观着，他不知道她还能撑多久，这个看似柔弱的女子有着不一般的倔强。疼成那个样，她也没有哼一声。
不知道是她这份骨子里透露出来的不服输的毅力打动了他，还是他的心一早就被她给俘虏了，程杰弦不止一次的打破常规，还送她去了医院。
劳斯莱斯停在了协和医院的门口，不知司机从那里弄来一双凉拖，给兰思勤穿上了。待兰思勤下了车，程杰弦搀扶着她去了医生值班室。
值班室里几个小护士正和医生热火朝天的聊着什么，兰思勤一瘸一拐的走了进去，坐在了椅子上等待着。
医生终于停止了和护士的交谈，投入到工作中，蹲下身子，看了看兰思勤的脚，什么也没说，就让她跟她去治疗室。
从药柜里拿出一瓶碘酒，用棉签沾上了些，在兰思勤的脚上涂抹一阵，皮肤被涂成了黄色，兰思勤已经没有那么疼了，还感到有一丝微凉。医生又在上面抹了一些不知名的药物，待这一切弄好之后，先出去了。
回到值班室开着处方，远远看去发现一个男人的身影，便召唤了他进来，头也不抬的说道：“你是兰思勤的男朋友吧，她脚上的伤虽然没有伤到骨头，但软组织受到破坏，一周之内不能随便走动。”
放下她手里的笔，看了一眼程杰弦，递给他一张处方：“到收费室把费交了，取药后回来，我再跟你讲怎么服用。”
程杰弦拿着处方，像个殷情的丈夫一样跑东跑西，待取好了药，再回到值班室门口时听到医生跟兰思勤交谈着。
“小姑娘，你男朋友已经替你去取药了，你在这里安心等待便是。”
“他不是我的男朋友。”
“其实你男朋友人不错的，看得出来是受过良好教育的，对你又算好，现在这种人不好找了，你可得好好珍惜他。”医生一副老大妈口吻。
兰思勤知道她误会了，见解释无用，便闭上了嘴。这时，程杰弦拿着药像个傻小子一般站在了门口，走进了值班室。
医生告诉了他每种药具体的用法及吃法，并嘱咐兰思勤一周之后来医院复查。
司机把车开到了出租屋楼下，兰思勤一早就跟尤佳打了电话。当汽车从尤佳眼前呼啸而过时，尤佳的小心脏跳了起来：是劳斯莱斯诶！
从车上走下来一个人，尤佳张了张嘴，仿佛不能置信，这时兰思勤也发现了她：“佳儿。”
尤佳小跑着过去了，看到兰思勤的脚肿得跟粽子一样，心里有些酸痛：“兰姐，这是怎么搞的？”
“佳儿，先扶我回去再说吧。”
一个不到30平米的小屋里，两人静静的躺在了床上。尤佳很好奇：“兰姐，送你回来的那可是劳斯莱斯吗？”
“啊……是的，那是我们老板的车。”
“你们老板这么有钱？他有多大年纪了？”
“你问这个干嘛，他已经年过半百了。”兰思勤有些不赖的说道。
尤佳发出一声叹息：“那可惜了。”
“兰姐，你脚是怎么伤的？”
“高脚鞋给扭的，佳儿，我可能一周都不能上班了。”兰思勤很是担忧。
“没事，你明天打个电话，请个假就好了。”
“兰姐，你今天身上的礼服好漂亮，是去参加老板的宴会吗？”
“佳儿，我很累了。”兰思勤闭上了眼，再也没有回答尤佳的任何一个问题。
第二天，兰思勤给刘军打了一个电话，告诉他签订合同的时间已经确定了，然后又告诉他脚在回家的路上给扭伤了，一时半会上不了班。
刘军批了她的假。
坐在出租屋里的兰思勤百无聊赖的等待着尤佳买早餐归来，肚子已经不争气的叫了很多遍了。
尤佳在附近的早餐店买了两份早餐，路过一家报亭时，发现报亭的黑板上用粉笔字写着重大新闻：“程氏集团程杰弦被一神秘女子当众强吻”。
她虽刚来A市不久，但对于程氏集团并不陌生，她知道哥哥就职的公司正在和程氏合作，好奇心促使她买一份A市早报。
A市早报的头版，一个大尺度的强吻图片，一个冷酷的男子被一紫色礼服裙女子压在地板上，正激情的接着吻。在图片的下方有着密密麻麻的小字诠释着他俩的关系，以及揣测那个神秘女子到底是谁。
提着早餐，拿着报纸回了出租屋。
兰思勤接过尤佳手里的早餐，津津有味的吃着。尤佳边吃边说：“兰姐，告诉你一个天大的消息！”
“什么消息？”兰思勤一边吃着油条一边喝了口豆浆，漫不经心的问道。
“今天早报上刊登了一则消息，说是程氏集团的程总遭遇一女子强吻……”
兰思勤震惊了一下，完全不知道是什么状况，尤佳顺手把早报递给了她，兰思勤眼睛瞄到一张大尺寸的照片，照片中的人不是别人，正是她和程杰弦。
她有些痴痴傻傻的看着照片，不知说什么好，手有些发颤，尤佳以为兰思勤在细细打量那一张照片：“兰姐，你是不是觉得这个女子的背影挺熟的，我也这样认为！她穿的那件紫色礼服，和你昨晚那件有点像！”
兰思勤内心恐慌到了极点，但又不得不迫使自己冷静下来，不露声色的说道：“只不过碰巧而已，佳儿快吃饭吧，那些无聊的记者就喜欢搞这些八卦来提高自己的知名度。”
尤佳“嗯”了一声，两人静静的消灭着手里的早餐。
程杰弦拿到报纸的时候，气得脸铁青，通知了林斌进来，当着他的面把报纸扔在了桌上：“林斌，去查查，是哪个不怕死的造谣生事，查到之后，直接封杀。”
林斌听到如此狠厉的话语，他早已经习惯，谁叫那个报社不知道天高地厚，非得在太岁头上动土，活该他倒霉，一边走一边想着。
程杰弦拿出手机拨了个电话，寥寥几句便挂了，敢刊登他的照片的人决不仅仅是那几个报社，真正的幕后黑手他心中已经明了。