在休息的这段时间里，兰思勤是最幸福的，每天被两兄妹轮流赐候着，尤佳上晚班，白天赐候着，尤维不加班，下午便会过来，给她弄饭，做菜，洗衣服，兰思勤像个女王一样衣来伸手，饭来张口，还动不动说这不好，那不好的。其实不是挑尤维的刺，她那只不过是矫情而已。
恋爱中的女人总是不讲理的，尤维却是很包容。兰思勤一度以为，她就这样和他平平淡淡、安安静静的度过每一天，直到老去。
这天晚上，他俩在沙发上看着电视，看的是一部韩剧，里面的女主角在一次偶然事故中失身于一个陌生人，并为他产下一子，女主的男朋友并没有因为这样而嫌弃她，当他问起女主这个孩子的父亲是谁？女主却决口不提，男朋友最后一个人离开了，留下那对母子……
兰思勤看得痛哭流泣：“他们那么相爱，经历了千山万水才在一起，应该紧紧的抓住才对！”
尤维思怔了一会儿：“思勤，你不觉得他们之间缺少点什么吗？”
“我只看到了两个相爱的人却没能再一起。”
“那女的不信任那男的，你看他们都要结婚了，那女的都没有对他坦白！”
……
兰思勤此时哭得更甚，不知是为了剧中人物，还是为了自己：“尤维，假如这种事发生在我的身上，你会怎么办？”
尤维斩钉截铁的说：“我不会让这种事发生的。”
“我说的是假如有呢？你会像他一样吗？”兰思勤很想知道尤维的答案，此时她的心已经跳漏了半拍。
“如果真的发生这件事，我会选择等待，直到你敞开心扉主动和我说……”话还没有说完，兰思勤已经起身搂住一旁的尤维，大声的哭泣着。
山盟海誓也比不过这简单的几句话语，此时她的心已经被幸福填得满满的，只想把他搂得紧一些，更紧一些。声音越来越大，泪水越来越多，流下的是喜悦的泪水。
尤维已经被她勒得喘不过气来，但他的脸上洋溢着幸福的笑，不断的提醒道：“好了，好了，感动也不至于这样子吧，我的脖子！”
兰思勤终于松了手，放开尤维，东瞧西看：“脖子有没有伤着？”
尤维一本正经的指着他的眼睛：“脖子倒是没伤着，可我的眼睛进沙了。”
兰思勤靠得尤维越来越近，眼睛距他的眼睛仅有1CM，鼻子紧贴着，她还用手搬开他的眼睛，只看到了眼球上的一些红血丝，遍布了整个眼白，并没有看到其它：“没看到沙子啊，哪儿呢？”
在张嘴的一瞬间，尤维反手抱住了兰思勤，一张带着薄荷香气的嘴唇贴在了她的双唇之上，让兰思勤根本没有张开嘴的机会。
兰思勤根本没想到尤维来这一手，眼睛瞪得大大的，就这样放任着他。
他很温柔，轻轻的舔着她的嘴唇，一点一点的深入，让她全身感到酥麻。她缓缓闭上眼，情不自禁的开始回吻他……
两人如胶似膝的粘在了一起，像多年未见的恋人一般，彼此想要索取更多。脸颊越来越烫，像是火球在燃烧，心脏与心脏对贴着，彼此都能听到心跳声，躺在沙发中的两人忘乎所以，陶醉在这温柔的海洋里。
这一晚，兰思勤破天荒的没有让尤维回去，他俩静静平躺在双人床上，彼此深情的望着对方。
尤维心喜若狂，这一次她终于没有再拒绝他，双手搂着兰思勤的腰，开始有些不安分起来。
手从她的后背处游离到锁骨，再从锁骨慢慢滑落到胸前，正欲解开兰思勤胸口前的睡衣。
兰思勤有些惶恐，虽然他跟她说了很多动听的话，但那毕竟只是假如。如果再继续放任他下去，她俩必定交缠在一起。
兰思勤想把自己完完整整的交给他，即使她已不再是处子之身，但她却想告诉他那一晚发生的事。
在还没告诉他之前，她必须勇敢的面对她和程杰弦的纠葛，和那个酒醉的夜晚所发生的事，她努力的鼓足勇气。
尤维终于解开了她的第一颗纽扣，乳沟已经跳跃到眼前。兰思勤慌忙抓住尤维的手：“尤维，我有话对你说？”
尤维停止了手里的动作，看了看那让他梦寐以求的身体，他已经垂涎三尺了。但他是个正人君子，不能表现的那么猥亵。
翻了个身，平躺在兰思勤的一旁，静静等待着。
“尤维，如果有一天你发现我曾经做了对不起你的事，你会原谅我吗？”兰思勤绕着弯来了个开场白。
尤维带着疑惑的眼光审视着兰思勤：“思勤，你还真入戏了，那只不过是电影，况且你有什么事情需要我原谅吗？”
话已经问出了口，只等着那个呼之欲出的答案。兰思勤看着尤维的一双眼睛，张了张嘴，可话到了嘴边却又吞了回去，说了一句毫不着边境的话：“我们就这样躺着好吗？”兰思勤低着看了看自己的睡衣，已经敞开了一颗纽扣。
尤维有些尴尬，但他已经欲火焚身了，他没想到她会拒绝。一副欲求不满的表情，讫求的眼神望着兰思勤。
“思勤，你不能这样，已经把蜜枣给了我，我还没来得及品尝，你现在却要收回去？”
兰思勤本来是做好了心理准备，她愿意这一晚把自己交给尤维，但她却没有勇气坦诚告诉他失去处子之身的事实，还有和程杰弦签订了补充协议那档子事。
因为她不知道这件事告诉了尤维的后果，也许他会疯掉，也许他会像他所说的那样坦然接受，但他心里却永远留下一个疤痕，也许随着时间的流逝，他们会彼此忘掉这段不堪的记忆，但那毕竟是很多年以后的事，兰思勤根本不敢奢望。
如果不告诉尤维呢，她和尤维的结局也许会和剧中的恋情一样，因为不信任终不能在不一起。
怎么办？这样的问题在心中已经问了很多遍，她陷入了到了沉思中。
见兰思勤默不作声，尤维又一次把手伸到了她的睡衣纽扣处，继续着未完的动作。感受到手指的冰凉时，兰思勤终于回过神来，打定主意，还是以后再告诉他吧，她选择了逃避。
她主动搂着尤维，把他抱得更紧，热情的吻着他，从他的颈脖处一直吻到他的耳垂，一边吻着，一边啃噬着，仿佛这样就能减少他的欲望一般。
他慢慢收回自己的手，把手放到她的后背，回吻着她。
吻得有些累了，两人躺在床上聊着天，他俩从初识的趣事聊到了工作，从工作聊到了生活，他们聊了很久，直到有些乏了，两人才紧紧相拥在了一起，度过了这漫长的一晚。
一周以后，兰思勤一个人到协和医院复查，到医生办公室，找到了那天晚上给她就诊的医生，医生看了看她的脚，告诉她恢复得很好，像是闲聊一般问道：“小姑娘，你男朋友怎么没陪你来？”
兰思勤尴尬的笑笑：“医生，那天晚上陪我来的不是我的男朋友，他是我的老板。”
“老板？”医生有些惊讶：“我从未见到这样关心下属的老板。”明显不相信兰思勤的话。
兰思勤百口莫辩，只能沉默以对，医生又告诉她，要注意休息，还是不能走太多路，毕竟伤筋动骨三个月，现在还只有一周。
脚已经恢复得差不多了，在家待着也挺无聊，兰思勤决定星期一去上班。