到了人力资源部的门口，小张从半开的门缝瞄到了兰思勤，慌忙从办公室里跑了出来，手紧紧搀扶着兰思勤的肩膀，笑着问：“思勤，脚没好你怎么就来上班了，经理不是让你在家休息吗？”
兰思勤笑笑，拖着缓慢的步子，坐在办公椅上，开口道：“我脚已经好得差不多了，在家闲着也是闲着，还不如上班呢！不是还有这么多文件要处理吗？”手指了指办公桌上的文件。
小张看了看文件，又看了看兰思勤，“刘经理现在全部心思都扑在业务上，他把人力资源部的工作分配给了我们几个，由桑姐主导，所以思勤你不用着急的。”
说着说着，小张悄声附在兰思勤耳边说：“我估计用不了多久，刘经理就会被调到业务部去了。”
对于小张这样的揣测兰思勤有些不解，她疑惑的问道：“小张，你怎么知道？”眼中充满了不置信，没想到短短一周时间，发现了这么大的变化。
“同事们都这样说啊，连桑姐也这样认为，你没看到刘经理那个精神焕发的样子，完全跟以前不一样。”
“真的啊？”
“等一下你看到他就知道了。我去做事了，被桑姐看到了又该说我了，我发现桑姐现在越来越有经理范了。”小张转身回了自己的位置，兰思勤收起自己的疑问，全身心的投入到工作中。
桑柯看到兰思勤来上班了，笑盈盈的朝她走来，找了位子坐下：“思勤，我这段时间太忙一直没空来看你，脚好些了吗？”
“桑姐，我已经好很多了，谢谢你还记挂着。”兰思勤把桑柯当成自己的姐姐一般，无比的亲切。而桑柯也很喜欢这样的感觉，她愿意将自己的经验毫无保留的传授给这个单纯的女孩。
桑柯只是笑笑，便和兰思勤探讨起工作分配的问题来，她说得很认真，讲得很仔细，从言语中得知，她们每个人的工作量都比以前有所增加，为了更多更好的完成工作，每一个人都必须密切的配合起来，节奏比以前快很多。
对于刚休假回来的兰思勤来说，这又是新一轮的挑战。不过她相信有了桑柯的帮助，再加上自己的努力，一切都不是问题。
上午十点左右，刘军拿着一叠文件进了经理办公室。在路过兰思勤的办公桌时说了一句：“兰秘书，到我办公室来一下！”兰思勤看到刘军脸上挂着一丝掩藏不住笑意。
她有些纳闷，但也不敢揣测经理心思，跟着刘军的步伐进了经理办公室。
刘军把文件放置在办公桌上，坐在靠椅上询问着兰思勤：“兰秘书，脚好点了吗？”
“好些了，谢谢刘经理。”
“兰秘书，我有一个问题想问问你？”刘军默默看着办公桌对面的兰思勤，一双清澈的眼睛里并没有什么杂质。
刘军想起那日林斌跟他讲兰思勤跟程总认识，起初他还有些不信，以为是林斌那小子为了搪塞自己，可后来发现他似乎错了。
刚才在老板的办公室，老板明确的告诉他，锦裕和公司的合作他很满意，还跟刘军说，只要搭上程氏这条分支线，就会有源源不断的财路。等到适当的时机，便提拔刘军做业务部经理。这一切让刘军有些始料不及，没想到自己梦寐以求多年的职务现在却垂手可得。
当着老板的面，刘军并没有提出置疑，而是立马表态要努力工作，以报答老板的知遇之恩，他从此时此刻才得知锦裕是程氏的子公司。
关于这个问题，就连自己的兄弟林斌也未曾告诉过他。
他想起这些日子和锦裕接触的怪异，向金对兰思勤的客气。还有前些日子本来已经谈好了的事，突然却失去了向金的联系，他打了很多电话给他，却始终没有联系到。后来派了兰思勤去了一趟锦裕，一切就顺理成章起来。
他不知道究竟发生了什么，既然一切问题都已经解决了，他也不愿再深究。他隐隐感觉到兰思勤在这次合作中的作用，在他即将颓废之际伸手拉了他一把。
刘军可不是稀里糊涂的人，他一向喜欢把问题落到实处，把一切搞明白才会罢休。
兰思勤被看得有些不自在，她根本不知道刘经理怎么了，从她进门开始已经足足看了她五分钟，难道刘经理知道什么了，她的心忐忑不安起来，如果真知道了附加协议的事，这让她如何见人啊！
她终于艰难的答道：“刘经理，你问吧！”
“为什么那么痛苦的表情，其实我只是想问问你认识程氏集团的程总，程杰弦吗？”
兰思勤的心跳漏了半拍：果然是他，那个不守信用的家伙，居然告诉了经理，我诅咒他走路被撞死，喝水被咽死……
就算死也要拉他垫背，打定主意后，内心反倒没有那么惧怕了，索性霍出去了。
她点了点头道：“在一次酒会上认识的，但我跟他不熟。”
刘军一直看着兰思勤奇怪的表情，一时纠结，一时愤怒，一时欣喜，他搞不清楚什么状况，只当这是小女生害羞的表现，他没有再多问一句，岔开了话题：“兰秘书，晚上有空吗？”
“啊……啊…..没什么事，怎么了？”兰思勤有些跟不上节奏了，本以为经理还会继续纠缠程杰弦的问题或者是关于合同的事，怎么又没想到会听到这么一句不着边际的话。
“晚上我想请你吃饭，一是对你表示歉意，扭伤了脚没有来看你；二是对你表示感谢，能够和锦裕合作，你付出了很多努力。”刘军的话说得很诚恳，让兰思勤没有拒绝的理由。
下午七点，两人找了一家湘菜馆，兰思勤坐在了靠窗的位置上，窗外车辆川流不息，有条不紊的行驶着。公路两旁的白杨树，在风中不停的摇摆着。
刘军是湖南人，对于家乡的菜总会推荐给自己的亲朋好友，让他们更多的了解自己，走近自己的生活。虽然兰思勤现在只是他的秘书，但她以后会怎样刘军也不敢说，但他知道能够和程总搭上边的人决不会差到那里去，既然他身边有这么一个宝，能够让他更多的接触程氏，他又何乐而不为呢？
他可得好好感谢眼前的这个小姑娘，给他带来的惊喜！
兰思勤吃着可口的饭菜，和刘军说着一些客套的话语，总觉得扭扭捏捏，而刘军却一再的提醒兰思勤做为秘书，这是常有的事，在他面前如果都紧张的话，如何能够应付更多的合作伙伴，刘军从这一刻决定，以后他会更多的带兰思勤出现各种场合，只为能够让她真正的成为自己的得力助手。
听着刘经理一再指出她犯的错，兰思勤变得乖顺起来，很快这顿饭便结束了。刘军把兰思勤送到了出租屋楼下，还嘱咐她要好生休息，兰思勤心里被爱填得满满的。