这天正上着班，兰思勤兜里的手机响了起来，一个陌生的号码呈现在眼前，犹豫片刻后，按了接听键，话筒里传来一个陌生男子的声音：“兰小姐，今天下午下班后，请到国际大酒店来一趟。”
“请问你是？”既然对方知道自己的姓氏，自然会是熟人，而她却不曾记得有这么一号人物。
“忘了自我介绍了，我是程总的秘书林斌。”
“林秘书，麻烦你告诉程总，叫他不要有事没事就来纠缠我，下班后我还有很多事，如果没什么必要我是不会去的。”兰思勤坐在椅子上一副苦瓜脸，此时此刻她很想粗口一句，但她的修养却不容许她干出这样的事。
林斌在电话里还说着什么，但兰思勤早已没有心情听他讲话，迅速按了挂机键，电话那头的林斌只听到了一阵忙音。
他没想到这个兰小姐脾气是如此的大，连话都没有说完，便给挂了，程总今天交待的事要让他如何完成呢？
思忖了一会儿，他终于决定如实汇报，因为他实在承受不了办事失利的后果。
他清楚的记得刊登程总被强吻那则新闻的杂志社，不到一晚的功夫就销声匿迹了，虽然这件事不是林斌动手的，但他却很清楚程总背后有着殷家和郭家两大黑势力，只要程杰弦一个电话就能搞定了。
而程杰弦做这些只不过是想通过杂志社来警告那些不安份的人，让他们收敛一点，否则会有更大的礼物送给他们。
程杰弦一直坐在总经理室里，回想着他这些年来的风风雨雨，在这段时间里程杰轮对他的打击越来越疯狂。
程杰弦和程杰轮虽明为兄弟，但却不是一个妈生的，程杰轮的妈妈是A市有名的旺族，而程杰弦的妈妈殷玲是一个黑社会组织的头目的女儿，两个人在身份上就有着本质的差别。
程杰弦听舅舅殷熊说，程恩伯当年为了拉拢势力，哭着求着他的外公殷正要娶他的母亲殷玲，当时的殷玲只有18岁，听到这样的一个消息非常震惊。
殷玲和程恩伯接触过一段时间后，渐渐喜欢上了他，不顾家人的反对，义无反顾的嫁给了程恩伯。后来才知道，原来程恩伯当年是因为家族的势力庞大要想拉拢殷家，为己所用才娶了她，并没有所谓的爱。
知道真相的殷玲每日以泪洗面，最后抑郁而终，在临终前让程恩伯签了一份股权转让书，把他名下40%的股权转到程杰弦的名上，在程杰弦成人后交付于他，以告慰她这些年为程家付出的一切。
程恩伯迫于对殷家势力的惧怕，极不情愿的签了那份股权转让书，后来这份转让书在殷玲去世不久后被殷熊带回了殷家。
虽然这些事已经过去了二十年，但程杰弦却一点没有忘记他五岁时，母亲临终前眼里的绝望与无助，幼小的他却根本帮不上忙，眼睁睁的看着母亲一点一点的走向死亡。
程杰弦在他母亲死后，把自己关在殷玲的屋里整整一周，滴水未进，沉默不语，他只想跟着母亲一起离去，在饥饿难耐中晕迷了。
后来是佣人打扫房间时发现门是被反锁住了，用铁锤把门砸了，才捡回程杰弦一条小命，救过来的程杰弦像是变了一个人似的，整个人像个傻子一样呆坐在那里，就连他的父亲程恩伯来看他，他也未曾说过一句话，程恩伯只是摇了摇头，便走了。
从那一刻起，程杰弦便知道父亲并不喜欢自己，他只有通过自己的努力才能赢得更多，虽然有着殷家这一大树，但他却并不想利用殷家来得到他想要的一切。
他会用自己的双手为他的母亲赢回一切，包括程家的地位，尊严，荣誉等等。程杰弦从骨子里痛恨着他的父亲程恩伯，如果不是他的父亲对母亲的不理不睬，母亲也不会抑郁而终。
这次程杰轮背着自己下黑手，摆明了想摆他一道，这点小伎俩程杰弦一眼就识破了，但他却不急于挑明，他准备利用今天晚上老头子的生日宴给程杰轮送一道厚礼，还要带上所谓强吻他的那个女人。
林斌打断了程杰弦的思考：“程总，兰小姐说她没空，还让我告诉你别有事无事打扰她。”林斌的声音很小，但程杰弦却听得很清楚。
程杰弦眼中没有一丝怒意，这出乎林斌的意料之外，停顿一会，便听到那如同大提琴的声音响起：“林秘书，你再拨一个电话给她，我来跟她说。”
林斌慌忙拿出手机，按了回拨键，眼睛偷偷的瞄了一眼程杰弦，并没有发现什么异常，待电话接通后，传来一阵无奈的女声：“我说林秘书，你还有完没完？”
兰思勤对于这个记忆中的墨镜男感到万般的无奈，不知道他还有什么未尽之言要传达，他和她同为秘书，当然知道秘书的职责是什么，所以她不会拒绝接听。
兰思勤耳边传来一阵再熟悉不过的男声：“我是程杰弦，兰思勤，我限你6点以前必须到国际大酒店。”
听着命令式的语气，心里一阵烦燥，没有经过大脑便说出：“凭什么啊？”
“就凭我是你的老板。”程杰弦觉得这个女子问得有些可笑，但他却乐意回答这样的问题。
“拜托，现在我的老板是先峰，我没时间侍候你，就这样了。”兰思勤正欲挂断电话，却听到电话里传出：“是需要我亲自来接你吗？”
“你说什么……”兰思勤根本搞不清状况。
程杰弦又说了一句：“兰小姐，是需要我亲自到你公司大门口来接你吗？”
“不，不，我不需要…..”兰思勤的声音很大，正在办公的小张和桑柯被她的这句话给吸引注了，对她投以注目礼。
兰思勤发现自己口无遮拦，知道自己失态了，但却不忘警告电话那端的程杰弦：“程总，你不要忘记协议的内容。”
“呵呵，只要兰小姐记得还有协议这事就行。”
“我会准时到国际大酒店的，请你不要来打扰我的工作和生活。”兰思勤无奈的缴械投降，她现在后悔死当时自己脑子进了水签了那份莫名的协议，这份协议像个恶魔一样缠绕着她，而这个始做俑者却是她自己。
一周多没有打电话了，以为这件事就到此为止，没想到还没完没了了，她想起那日佳儿给她看的晨报，她至今都难以想像会被记者写成她强吻程杰弦，就算借她十个胆她也不会去吻他，更别提强吻他了，看来，扭曲事实是记者的强项，还好，她的脸看不清楚。
在深深庆幸的同时，兰思勤又在心里深深的谴责着自己，她觉得她对不起尤维，甚至不配和他在一起，她想过很多次要告诉他这件事，但她却始终没有勇气。
这些天，尤维到外地出差了，说是有个重大的案子需要去处理一下，出差回来要给她个惊喜，让她等他。
而兰思勤也决定等尤维回来把程杰弦那件事告诉他，讫求尤维的原谅。
这一次去见程杰弦，明确的跟他划清界线，以后路归路，桥归桥，至于以前发生的事就一笔勾销算了。
下班时间到了，兰思勤像往常一样离开了办公室。