刚走到先峰大门口，就被林斌拉住了，兰思勤慌忙扯过自己的手臂，眼睛还不时的东瞧西瞧，生怕被人看见。
有些气恼的说：“林斌，你干什么？”
“兰小姐，我没有恶意，程总在那边等你！”林斌指了指远处一辆轿车，兰思勤一眼望去，不是那辆常开的劳斯莱斯，而是一辆黑色的迈巴赫。
兰思勤看了看远处的车，又看了看林斌，又询问了一遍：“你确定程总在那里吗？”
林斌点了点头。
兰思勤有些急了：“你们怎么把车开到这里来了，被我的同事看到了我该怎么办？”她并没有跟林斌说起协议的事，这毕竟是她和程杰弦之间私事。
“这个……这个我还没想过。”林斌有些口吃的说道，他根本搞不懂这个兰小姐到底在想什么，难道程总就那么不待见，女人心海底针啊！
“快点走，快点走……”兰思勤用手推着林斌，很怕被人看见的样子。她也来不急考虑更多，跟着林斌上了那辆迈巴赫，迅速关了车门，她坐在车里不停的调整着自己的呼吸。
程杰弦看到兰思勤时，手不停的拍着胸口看起来很可笑，好像她做了什么见不得光的事一样。脸上滑过一丝笑容，打趣的说道：“怎么，兰小姐很怕吗？”
兰思勤这时才想起车上还有一个男人，她强撑一副镇定的样子：“怕，我还不知道怕字怎么写！”说得振振有词。
“呵呵，是吗？我觉得你假装的样子不怎么可爱！”程杰弦笑着说道。
兰思勤头上一阵乌鸦飞过，只是尴尬的笑笑。其实她真的很怕，只不过不想输了气势而已。这层窗户纸既然已经捅破了，她也不需再遮遮掩掩，反正他又不是她的什么人，为什么还要假装，想通了这些，兰思勤大大方方的坐在车里。
林斌瞬间启动了汽车，兰思勤看着林斌熟练的样子，只想感叹一句：这年头当秘书真不容易啊！不仅要做好本职工作，还要充当保镖，还要做专职司机……兰思勤不自觉的发出一声“唉！”
程杰弦眼睛一直目视前方，在听到这场叹息时，发出一句问号：“是在惋惜你的人生，还是在替林秘书抱打不平呢？”
话语里的句句尖酸，兰思勤听在耳朵里却不怎么受用，既然他要对号入座，索性便随了他。
只见汽车一路平缓驶出，向着闹市区开进，兰思勤有些迫不急待的想要知道：“我们这是要到那里去？”
“去了你就知道了，员工是不应该有这么多的问题的。”程杰弦说完了这句，便躺在座椅上双眼闭着休息，一副闲人勿扰的样子。
兰思勤虽然很想知道，但是老板不说，她也不敢再问，说实在的，她还是有些惧怕程杰弦的，特别是程杰弦的一正一邪让她很难把控，心里总觉得空落落的。
迈巴赫停在了闹市区的百货大楼停车场里，林斌打开了后座的门，程杰弦从车里大步迈出，兰思勤也跟着慌忙下了车。
三人到了百货大楼的贵宾厅，接待他们的是百货大楼里的高级经理，见到程杰弦来了，又是倒水，又是问好的，像程杰弦的佣人一般。兰思勤看在眼里，除了鄙夷还是鄙夷，虽然程杰弦很有钱，也很有势，但也不用一副哈巴狗的样子，当然，这只是兰思勤个人想法。
程杰弦见惯了献媚的嘴脸，甚至和兰思勤一样对这类人群感到恶心，只是随口跟经理说道：“玛丽，把本季度的新款给兰小姐换上，我相信这对于你来说不算什么难事。”
玛丽听到程杰弦开了口，笑容比之前更甚，慌忙走到兰思勤面前，上下打量一番，很亲昵的拉起兰思勤的手去了试衣间。
在去试衣间的途中，兰思勤看见了很多新奇的服饰，无论从款式、面料上讲都属于上层，全部都是纯手工制作，她感叹道：“这里的衣服真漂亮，怎么我以前没有发现啊！”
玛丽在一旁听着：“兰小姐不知道吗？我们这里的衣服都是VIP客户定制的，市面上怎么会有。兰小姐请放心，我一定会把你打扮的漂漂亮亮的，完整的交给程总。”
前面这句话听着挺喜的，后面的听着却觉得很怪。怎么要把她交给程杰弦，听着自己倒像是一物件，兰思勤并不喜欢这样的形容词，一颗好奇的心瞬间跌入冰点，自觉的闭上了那张嘴。
玛丽在试衣间仔细的挑选着衣服，从里面挑出一条宝蓝色的晚礼裙，给她化了一个淡淡的妆，镜子中出现一个不食人间烟火的忧郁公主。
美自然很美，但兰思勤却不怎么喜欢这样的妆容，感觉总是充满了忧伤。玛丽拉着她在程杰弦面前转了个圈，程杰弦只是点了点头，玛丽笑得像花儿一般。
穿着晚礼裙她又想起了那次意外，脸上微微带着潮红，不敢正眼看程杰弦。而程杰弦此刻根本没有看她，只是淡淡的说了一句：“走吧！”
兰思勤可不想再发生像郭升南生日宴会上那样的窘事了，走到一个无人处，迫不急待的开了口：“程杰弦，我们这是要去参加宴会吗？我警告你，再也不能发生那样的事了！否则，我对你不客气！”
兰思勤的威胁对于程杰弦根本一点用都没有，反而挑起了他的占有欲：“哪样事？”
“算我没说。”兰思勤嘟着小嘴，愤愤的往前迈着小步像个小孩子一样。
两人上了车，兰思勤却一直气恼着，心里打着自己的小算盘，心想：等一下到了宴会那里，非得弄出点名堂，让程杰弦看看她的能耐，她可不是任人欺凌的小白鼠，程杰弦你给我等着！
汽车驶出了市区，穿过一条条绿荫，来到一所宅院门口，映入兰思勤眼敛的是“程宅”两个大字。
兰思勤再也不能视而不见了，她有些心慌的问道：“程杰弦，这是你的家吗？为什么要把我带到这里来？”
一连串的问题却没有得到回答，程杰弦一直紧闭着双眼养着神。兰思勤发出一句粗口，不死心的问着前排的林斌：“林秘书，你能告诉我，我们这是要去干吗？”
林斌其实早就知道程总是要带兰小姐参加程董事长的家宴，可林斌却不敢说。他有些不明白程总为什么要带兰小姐来参加家宴，兰小姐并不是程总的家人，也不是程总的女朋友。
出于礼貌，回答着兰思勤的问题：“兰小姐，既来之则安之，放心吧，不会有事的。”
“切，你说了等于没说。”兰思勤不满的抱怨道。
迈巴赫停在了草坪上，管家见小少爷回来了，满心欢喜，慌忙走到汽车旁拉开了车门：“小少爷，你可算回来了。”
程杰弦从汽车里走了出来，只是淡淡的应了一句，脸上没有一丝表情，很冷酷。
看见管家愣在那里，程杰弦脸色铁青，道：“管家，还不快给夫人开门。”
管家一张笑盈盈的脸瞬间大变，迅速的小跑到汽车的另一边，慌慌张张的打开了车门，从里面出来一个身着宝兰色礼服裙的女子，管家开口道：“夫人好。”
兰思勤瞬间电击。
程杰弦走了过来，粗鲁的抓起兰思勤的手，拉着她离开了管家的视线。管家站在那里，汗珠不停的往下流，手不停的哆嗦着，他在程家做了二十几年，从来都是小心翼翼的，今天怎么眼神不好，把夫人给得罪了，想想以后的日子便觉得艰难。
他根本没有听说小少爷有了夫人，老爷今天还张罗着给他找女朋友呢，这可怎么办？算了，富贵人家这些事不该他们这些做下人的管，随他去吧。
远处又有一辆轿车驶来，管家瞬间又恢复了笑容，张罗起来。
兰思勤则像个木偶人一样一步一步跟着程杰弦踏进程家大门。