阳光、沙滩、海浪、美女。这里是BU市，地处沿海的准一线城市，曾经的国际四大渔场之一，现在不仅蜕变成闻名海内外的旅游度假圣地，而且还是国内少有的优质深水良港。
阳光能刺瞎你的眼，沙滩能炙残你的脚，海浪能把你卷给阎王爷，至于美女，你觉得你追得到么？
好吧，我觉得我是太怨天犹人点了，这年头反。社会份子比较容易拿和平奖，做下自我介绍吧，我呢，叫黄彦言，今年已经16岁了。
对！你的感觉和理解没有错，我就是一般那种那种小说中的“平凡的高中生”。
因为平凡所以不凡，是所有看过那些小说的“平凡的高中生”的人生信条。因为无论是中国的YY，还是日本的狗血动漫，每当一个“平凡的高中生”遇见一个从天而降的妹子开始，拯救世界的任务在这一刻就交到他手上了。
别傻了，看看我们的学校，基本上不都是平凡的高中生么？
谁知道那个作者没准也是个“平凡的高中生”。
高中生活枯燥哎，不能剥夺别人想像的权力。
所以啊，同学们，你想发财么？你想出名么？你想拥有爱情么？你想拥有地位么？好好读书吧。
我现在就在这“好好读书”中，为了实现我们的远大理想。所以，家和学校成了两点一线，尽可能将能用的时间榨干。这样的生活，习惯了也说不出好与坏。
事实上我刚刚入校，而我的学校BU中曾经是一所省一级重点中学，不过最近因为生源的“被分配”而正在衰落，去年重点率甚至没达到50%。
所以我才一直觉得在这个曾经辉煌现在衰败的学校内读书总不是滋味，今年搬了新校区也不知到会好到哪里去。
正因如此，我这个安全感偏低的人才会有“这座学校风水不好吧”的感觉。
就比如对面工地有人被刚刚砸死什么的。
不是我多嘴，每个学校都需要怪谈，哪怕是新的。
可有些事未必就是捕风捉影，我才入学的几个月，就有女生煤气中毒和男生倒毙地下车库的案件了。虽然后来低调处理了，但在我们学校还是造成了不良影响。我知道这是怎么回事么？不，我不知道，我和那群嬉笑谈论的人有一起凑热闹。
存在感对于我来说，真是低得可怕，那以经是一种无法超越的境界了。活了个好几个月了，几乎还没几个人能对我有印象。这是我低调？当然不是。
这种事没法用常理思考吧。
就好像我所经历的一切，我是说，我以后要经历的一切，都无法用常理来思考。
只是当时的我，还不知道，一个小小的差别，会带来不一样的奇迹。
事情的起因都在一周前，自从那天发生了一件和我绝对不相干的事后，我的人生便被不可扭转地改变了。
第一周周一下午三时十六分，我市欧尚楼下的一家kfc发生爆炸，对于事故原因的解释是非常牵强的煤气爆炸。
这场爆炸造成一名kfc男员工当场死亡，数名顾客及员工受伤，这员本应该是件平常的事故，但有目击者声称曾看见一位小女孩若无其事站在火堆当中，而爆炸点上方似乎又有长虹贯空，立马就将此事上升为灵异事件了。
不过说这话的总归是少数人，这种言论甚至没在微博上传播开。当时的我还在学校上课，消息闭塞直到晚上吃晚饭时才得知了这个骇人听闻的消息，除了不由地感慨一会，也就没什么可值得永远记住得了。
因为这件事原本会和我的遭遇没有任何关系，容我先花开两朵各表一枝，先说说关于我这一周来是经历了怎样一个不堪忍受的折磨的吧。
周二那天晚上，我突然失眠了，头痛得厉害，我睡不着觉，却又不敢叫醒父母，所以一个人去厕所冲凉水，到我打开水龙头后望镜子里的自己时，却发现自己的两只瞳孔变成了红色。我当时不敢相信，并用毛巾擦了一下脸，眼睛的红色却又消失了。
难道刚才是头痛而眼花？我摇了摇头，贴近镜子，果然是白底黑珠，只不过布了不少血丝，是失眠的结果。
或许我该去买安眠药，希望今天仅仅是偶然。
晚上没有睡，早上当然打不起精神，我只记得上课都是强撑，下课立马趴课桌，整个白天就好像在作梦。
这不该是我啊！
晚上六点时，我才恢复了点神智，才意识到自己可能是生了什么病。怎奈当时学校医务室已经准时关门，同桌在我额头上也摸不出个所以然来，我自觉轻松许多，认为虽然有病，但现在已无大碍。
可没过多久，头就开始痛了起来，就好像有时复发的顽疾，而医生总是治轻而不治好。疼痛在起初还是断断续续地，就好像脑袋边缘嵌了一个冰凉的物件，满满蠕动，释放纤细的针。
后来，头痛更加连贯，好像那物件正在生长，就如同埋在地里的种子，在暗无天日的土里，用力吸取唾手可得的养料，倔强地冲开岩石。先是长出了根，随后出了芽，直到破土而出。
不！不可以！
不可以这样撕扯！不行！
第二天我没来上学，我请了假。医生说是我劳累过度，和感冒发烧没什么关系。
确实没什么关系。
当我再次看见双眼变成红色的时候，我终于意识到这不是幻觉，而是真的，特别是我发现在这个时候，我能清楚看见黑暗里的一切，但我的疼痛却开始蔓延，使我无法加以控制。
第二天，医院丢了一个血袋。
大医院的护士对此议论纷纷，或许只是遗失的吧。
我知道在哪里，不过已经是空的了。
鬼使神差…天！
当我有意识时，其实事实就已经发生。
我已经开始控制不住自己的躯体了。
我在吸食完血液后，突然有种异样的恐惧难道我会变成一个怪物，就像是吸血鬼，就是只能活在黑暗当中的那种。
我居然忽略了吸血能够有效减轻疼痛的功效，而心里只是想“不要变成那种东西“。
不得不说，血真是个好东西。我第二天就回到学校，继续我那看上去将永不停息的快节奏的生活。
但我隐约觉得这样的生活不会太久。
只能学寒号鸟的得过且过罢。
幸好我并不是一个人，我找了个可以解除困惑的对象。比如，我家的狗…那是不可能的。比如，一个多年来连名字都不知道的朋友。
神降？
不是有长虹划过天际么，这种事啊…
那种事真的有么，指不定是看花。
切，人家哪像你，就算真看见了也以为看花。看看你的人生是多么平淡，却还整天摆着笑脸。
这我不是…
唉，算了，说说你也不听，好自为知，啊。呀。
什么？
算了，给你根针，假如你扎下去后刻度到了，十分之一的话，那就准备后事吧。唉，可怜啊。现在墓地价钱这么贵，要不你海葬得了。
什么话，哪有这样的话啊。
其实呢，你不用担心，因为要是七天之内那刻度没有到十分之一的话，你或许就可以恢复了哦。
真的！啊，真是…太好了。
瞧你，唉。
怎么了，不让人高兴啊。
现在我可以去回头再来说说何谓神降，据说，也仅仅是据说，这个世界有神，不过和我们并不住在同个空间。假如，我是我假如神来到了我们这个世界的话，就会产生异像，比如肯德基上的彩虹什么的。
当然重点不在这里，神降嘛，不止会产生所看得见得比如煤气爆炸什么的，更重要是会该变这个区域整个气场，甚至形成什么宝物，历史是这些东西都是奇珍异宝的说。
假如这是真的，那我们这个空间可真渺小，连人家旅游踩出来的脚印也要供着。
这是真的。
你觉得不是？
这说明什么，难不成我正在变成另外一种生物？开什么玩笑！
这概率和被流星砸死差不多吧。
其实比被饮料机夹死概率都低。
这是不是出差错了不带这样的啊！
千真万确。