第二周周日一阵冷风把我吹醒，我看了看脚下，看不到地面，刚才差点就要从天桥跳下去了，因为我居然就站在天桥的栏杆上。
就算跳下去，我也不一定会解脱，反而……反而会遭遇更遭。
不过话说回来，现在我怎么会在这里？哦，原来是我昏了一会就悠悠醒来，结果那位仁慈的老师看我这样，连忙把我放了，说让我回教室好好休息。
其是也是怕带责任吧。看看他看我的时候煞白的脸色，生怕我就这么一直不醒。
就比如打了120后医生赶到，却发现受伤的病人是个流浪汉，就把他载到半路一丢。人死了，却还装出非常仁慈地说：“我们院方其实完全是考虑到了病人的实际情况，然后在做出的艰难决定，把他送走的。”
要不要刺你一刀然后说，这是刀要刺你，不是我的错。
今天风真大，而且又冷。我从栏杆上小心爬下来，时候不早，还是回教室比较好，我从口袋中拿出那一直没看的刻度，随手扔了下去，我已经有点不想看了。现在我已开始纠结我倒底是怎么爬是栏杆的。
21：30校门背着整理好的书包走出校门，我一眼就认出了我妈妈的那辆银色的马自达3。
使劲甩了甩头后，我钻进车里“妈”
“言言，你来了。好，我们走了。”妈妈发动了汽车，车子顺着颠簸的路面朝家的方向开去，不时和迎面吹来的风发出共同的摩擦声，也伴随路面是的小石子扬起来打在挡泥板上的类似雨滴声，没有开音乐，因为我不喜欢。
“对了，言言，有件事跟你说一下。”
“什么？“会有什么事呢，我妈今天真奇怪。
“今天家里来了个小妹妹呢。”
我的脑子先是停顿了一下，随后就立即启动了人工百度，开始搜索亲属表，在快速确定了几位嫌疑对象后，我问了句：“我认识么？”
“不，第一次来。”
我妈的回答让真让我无语，真是的，这告诉我有什么用呢。唉&middot;&middot;&middot;妈妈是不是更年期提前了。
车子一个急转弯，我的脑子也跟着转了个弯。
“天气预报说，最近会下暴雨呢，妈妈平稳得开着车，开始聊那些无关紧要的话。”
我没好气地回了一句：“现在还是秋末呢。
刚进家门，我还有点心不在焉，但双眼已经敏锐察觉到了异常。比如，门毯上那双摆放整起的小号短筒靴，红色的鹿皮，从尺码型号以及颜色上，我可一估摸是出是个十一二岁的小女孩。身高，大概…。
“啊！哥哥！你终于回来了！”
我正顾思索，冷不丁的酥软声音震得我全身如同散架，然后就见一个大大的红蘑菇向我狠狠撞来。
这一撞，使我差点失去重心，要不是扶着门旁的吧台，我会摔真散架。
这是什么人生？
我连忙凝神一看，却吓得我差不多手都要软过去了。外国人！我什么时候有个外国亲戚了？就算是我那拿着澳洲护照的远房表弟，也是纯种的中国人。
这个小女孩，一头瀑布般蔚蓝的头发略无分叉地披在身后，从我的视角可观察到的色泽，疑心是假发。苍白的脸色带着笑容，美力魄人，弯长的睫毛和水汪汪的大眼睛，看上去是那么的人畜无害。明明是在屋内了，却顶着一顶红彤彤的大礼帽，瀑布就是从这顶戴得很浅的巨大的帽子中倾泄而下。礼帽宽宽的边缘的伸展像羽翼一样投下了巨大的阴影，仿佛全身都可受其庇护。还有棕呢子大衣裹着的未成形的幼体，像一朵说不上名字的熟悉的花。把这些全部加上，这怎么这么像许文强版的小红帽呢。不，是大红帽。不过是…发哥版还是刘德华版，还是黄晓明版呢？
“这是你的妹妹，娜娜妹妹。”老妈用笑眯眯的声音打断了我脑海里正在播放的“浪奔…浪流…”
什么？
“你娜娜妹妹啊，敢快打这招呼。”
“哥哥好。”她甜甜一笑。
不对！
绝对不对！
绝对！
“你好。”我先装出一副和我爸妈一样的像吃错药般的表情，“娜娜妹妹是么。”然后含糊照应一下爹娘，“那，我们就先回房间了哦。”虽然这话说得不太对，但我也管不了这么多了，连忙提着书包，向我的房间狂奔。
“哗！”门锁成功，我喘着紧张的粗气盯着她。
她！！！
看来躲不掉了，只不过她暂时就立在那里，在我眼中的形象非一般的高大，其实是我腿软坐地上。
她用俯视的目光看了看我，随后低下头“唔唔”卸下了那顶大帽子。
顺便还用带着笑意的脸甩了一下蓝色的秀发。
我只是将我原本想说的话硬生生咽了下去。
本来我想说：“你是吸血鬼吧？”
相信现在不必了，因为从蓝色头发中间钻出的，赫然是两只棕色的小耳朵。
但我又将咽下去的话吐了出来：“你是吸血鬼呢。”
她脸上顿时有了综艺节目里主持人在说出“你猜对了”前才有的奇怪表情，然后就吐出了一句鸟文。
不不！不是鸟文，是英文，但对于一个英语场场必挂的人来说，虽然听出了那句话里有我的名字，但了以后着想，我还是回了一句：“麻烦用中文。”
“真是的，一个vm怎么可以这么trouble？I.我是MitagdysDuke你可以叫我米娜大公喔。”
“大公.主？”
“是公爵啦！傻叉。”
“公。。公爵！有何贵干啊？”不应该用duchess这个词么？
“你叫黄彦言？”
她没有回答我的问题。
“我是。”我点了点头。本来还可以再潇洒点说句“如假包换”。
她有点换了脸色，慢慢靠近我：“呐，黄彦言。”她一边说，一边把手伸进大衣口袋。
掏出了一包……彩虹糖。
“什么？”我看着她慢慢靠近，却没办法后退，不过怎么是彩虹糖……
她撕开包装一股脑把彩虹糖一饮而尽，脸上充满满足的神色。
“呐，黄彦言。”她又说了相同的话，在咽下那些糖之后，顺带关上了房间的灯。
黑暗，才能让她那双血红的眸更加清晰。
“你想说什么？”
她蹲下来看着我：“问你一个问题好么？”
“什么问题？”我突然又有了些镇定。
“你能不能……去死呢？”
我们在她的这句话后，彼此对视了片刻，最后还是我木然道：“你接下来不应该用手来刺穿我的胸么？”
“这么说你是同意了？”她的手像她的主人那样欢快得动起来，划开了我的上衣，那可是件长袖衬杉，她的指甲切开了我的皮肤。
谁？谁同意了？
“不行！”求生的恐惧让我一把推开了她。
她被一下推到床边，用略带妗持的喘息困惑得说：“你不愿意？”
“我，不想这样死去。”我支撑着站起，这下我比她高了。
机会？把握？
她有种无所谓或着早就在情理之中的感觉，所以她掏了掏另一只口袋，拿出一个黑匣子。
“有些事你得自己来才不至于……困扰。”她打开匣子，然后把里面的东西对着我。
困扰，是什么意思？里面是个红颜色的小瓶子，很像小朋友喝的葡萄糖酸锌的那种蓝瓶。
“拿起来，然后，喝下去。”
“这是什么？”我大概知道这会是什么了。
“我们快一点，还能够赶上今天晚上的飞机，这个市的机场没有直飞伦敦的航班。”
态度相当明确，我连反抗的能力都没有，所以，没有办法。
那个小瓶子正躺在匣子里呢，我没有时间犹豫，因为对面堂堂的公爵大人可不会一直这样为我举着匣子。
其实，我知道，这理解起来非常之简单，因为，所谓吸血鬼，就是传说中永生不老的超自然不死生物。它们通常身体没有体温，没有心跳，不用呼吸。
可是，现在的我，还能够听见我自己那沉重的喘息；心脏的跳动也能隐隐感觉，说明我还没有死，而且我的牙齿也没有长长的迹像。皮肤，军训晒黑了还没白过来，眼睛倒是有些发红，可远没和我眼前的这位一样红得像彩灯。
瓶子里，大概就是能让我“死”的东西吧。
我正面对着一个巨大的难题:是像一个普通人一样浸沐在阳光中，还是想像一个吸血鬼一样隐藏在黑暗里。
或许，我可以，改变我那存在感颇低的人生，让我不再是平常人。
我走上前，伸出了手，握紧了那个小瓶，朝大红帽，不，大公爵点了点头。
现在瓶子在我手上了。
“durnkit，喝呀。把它喝下去。”
喝吧，黄彦言。
我突然在一瞬间发现了我刚此由于急促的慌乱而遗漏的东西。
“你是怎么，怎么知道的，我迫切需要证明。”
她的手第三次伸入大口袋之中，这一次，她拿出了一样东西。
刻度！是刻度！
我还能够清楚看到，刻度摔坏了，所以刻度在顶端而不是十分之一。
“我捡的，是你的吧。”她露出了甜甜的微笑。
我叹了口气，伸手拔开盖子。
“stop！”
她忽然不重不轻对我说了一句。
她那快速地改口，使我心中疑虑不断，大脑一片混乱，连血溅到了身上也浑然不觉。
我的时间仿佛静止，直至被一股巨大冲力突然撞倒。
砰！
子弹从我肝部入，背部出，对于常人来说已是致命的创伤，11。4mm的口径，停止作用很强。
希望子弹打穿我身体之后不要打穿我家的地板，这才是我最担心的事。
“你在这别动，啊，你也不能动了，好好躲起来。”
“怎么，怎么回事？”
“小规模冲突。”血色的黑暗从她身上开始蔓延，“我希望会是煤气爆炸。”
…………………………
滚烫的弹壳，敲击在水泥地面上，轻脆作响。
“中了么？”
声音很轻，回答，也很轻，但在这间屋子里，依旧拥有不小的回音。
“中了，那小子倒了。”
子弹是从黄彦家对面发出来的，对面那栋楼，和黄彦言家只隔了一条小径，小径长在灌木丛中，少有人烟从那扇窗发出子弹，仅仅只要三十米边能命中目标，而那柄枪的有效射程，是八百米。
“该撤了。”
“还有一个怎么办。”
“这个不知道是不是我们能够对付的，还是三十六计走为上策。”
“你知道剩下一个的等级么？”
“不知道。”
“所以你们只能在一二级混了啊。”娜娜扶了扶自己的大红帽。
那五人一愣，异口同声：“你是谁？”
这户房间根本没有装修，只有灰到发蓝的水泥墙闪着阴冷的气息。
在这没有任何光源的房间内在他们面前，只有个在蓝色的暗影中的小女孩，戴着顶大红帽，拿着一个小罐子，不知道里面是什么。
“cup错位的东西，吸血鬼啊，猜不出来么？”
他们也是和吸血鬼打了不少交道了，却从没有像今天那样感觉到如此明显的压迫感，也从没有一个吸血鬼会这般直白地说出自的的身份。
恐惧在这一刻支配了他们，他们慌忙举起手中的枪，也没有检查是否上了膛，冒冒失失开了火。
也就是一枪，引起了惊天动地的大爆炸。
整个楼板全部被炸穿，破碎的水泥块纷纷扬扬跌进下一层，爆风轰碎了玻璃，楼下响起了电瓶车的连续不断刺耳的警报声。
砰！
楼下的门被撞开，有个人跌跌撞撞跑出来。地上拖出一道血痕。
所有楼上的人都死了，除了他，他在刚才的爆炸中从炸穿的楼板下掉了下来，所幸穿着防护服，没有摔得很惨。但腿被石块砸了一下，出了血，不过不知道是否伤得严重。
他拔出了一把刀，虽然他不确定这把刀能不能救他。
他们五人是同学，同个宿舍的，现在仅仅是实习，再一年就可以毕业了。
不该贪图晋升的机会，而忽视这城市的传说。
可就在他分神的刹那间，他的头便被一个黑影死死摁在了墙上。
不是吸血鬼！那人是谁？
黑影发出了一种浑厚的声音：“猎协的？”
这声音深邃悠远，仿佛是从心里发出的，能直抵人的灵魂。
那人勉强转过头，看见了黑影，戴着一个黑色的面具，罩住了整张脸，这面具，总觉在哪里见过。
教科书，教科书，哪本书的第七页左下角。
“不是猎协还有哪里？”他用力喊出了这句话。应该不是敌人，这下有救了，会是误会吧。
“那，可，真，令人，讨厌啊。”黑影一边说着，一边开始拧动对方的头，这样像拧镙丝一样，能让对方有非一般的体验。黑影也很乐意，直到那个脑袋能够360度旋转，才松开双手扬起来，让尸体可以自然滑落。
“看来几个一二级地猎人对她来说根本构不成威胁。”黑影放下手。
“是你？”
黑影扶了扶面具转过身：“真巧啊，米娜，二，世。”
他着重了二世两字，只不过看不清表情是如何。
“你认识我？”
“你不认识我？那太好了，我还以为你的cup挺高级的呢。”黑影歪过头，戴在脸上的黑面具在灯光下油光发亮。
“你的气息，和一个人很像。”娜娜清楚眼前的人觉不是朋友，流传在这个城市的传说里的东西就算自己也不敢触碰。
“哦，是么，但愿那人不是一年前你的，杀兄…仇人。bye。”
耀眼闪光在黑影四周爆开，迫使娜娜不得不伸出羽翅护住身躯，来防止镁光的灼烧。
翅膀保护下的黑暗中，娜娜的瞳孔张得很大，内心有了无助和渺小，杀兄仇人，仅此一人。
她仿佛记起来了，在临行前，他对她所说的:这座城市，暗流涌动。