黑暗……无尽……
四周是潮湿的高墙，好像让人禁固其中，无法脱身。
那是因为…
该死的狗在舔。我的脸！
顺便说下，我家的狗，小冷，中华田园犬一枚，我的固定智能闹钟一只，每天早上六点二十准时舔醒我这个混混噩噩的行尸走肉。
而我到底是苏醒过来了，这可真该好好谢谢它。
嘿，我把它抱下床，又顺手把了把自己的脉脖。
还好，很平稳。
我拉开背心看了看自己的肚子，居然少了块肉！是弹孔。就这么坦露着。我一阵心悸，连忙拉下了背心。
昨晚，经历太多事，从这个到那个。但无论如何。我还是得知了一个令我无法承受的噩耗，好像是在宣示着这一个星期以来，为了对抗日光对我睡意的渗透，为了制人对于人血的渴望，为了防止头痛的侵蚀等等的努力，全部复诸东流。
努力，有时，大多时，什么都得不到。此刻心境，就好像在一条笔直的高速路上，拼命踏着自行车，却有人靠着车窗微笑，并从我身边扬长而去的无奈。
我失败了。
虽然我这个失败的人，在生活中失败的次数比成功多得多。
就比如对与错是对半开的时候，总会选择错的那一半。
当然……我用衣服把伤口遮好，压紧……假如我能不死的话……下床，找书包……我还可以继续活一个类似于普通人的生活。
可前进道路是却隔着一个大石头，那个来自遥远英伦的大红帽女孩。
我该希望她赶上了昨天晚上的航班，因为我被子弹击中后什么就都不知道，不知道发生了什么。
可恶，书包还放在家门口，昨晚为了逃避大红帽居然连书包都会丢。
我匆匆来到餐厅，书包现在已经放在餐桌上了，我又看了眼房门下的垫子，原本放着的小红靴子已经不见了。
“言言，你要吃什么早饭。”我妈慢吞吞从我旁边经过。
“妹妹哪里去了”
“什么妹妹？”
我看见我妈一脸茫然相，连忙改口：“啊，是梦啊。”
当然不会是梦。
只不过一切仿佛像要过去似的。
吸血鬼贵族们所拥有的魅眼，对于人类有操纵记忆的功能，现在我妈混然不记得有个戴着大红帽的小女孩来过我家，说明她已经远离了这里，可喜可贺。
但没觉得突兀么？
我走到卫生间，开始用镜子欣赏我那对不起读者的相貌，原本几天一直都留着的淡淡黑眼圈过了这一晚居然消失了不少，不仔细看还看不出来呢。
把一捧冷水狠狠拍到脸上，长长出口气，想我终于可以摆脱熊猫的身分了。
希望一直如此，我会很坚强很坚强很坚强的哦。
不管那个大红帽走没走，学习总是第一要务，我做为一个差生，要明白这个道理。什么吸血鬼变反派成公敌都比不上好好学习。
对哦，今天还有英语考试呢，快点去学校吧。
“言言鸡蛋饼，做好了喔！““哦哦。”我草草抓起妈妈锅里的鸡蛋饼，只是说了声，“我走了！”便冲出了家门。
说实在的，一个左右脑发展不平衡的人该如何完成永远看不懂的英语试卷？
所以我才会木然注视这张卷子，像一大堆蚊子蜜蜂苍蝇蛐蛐蚂蚱在我脑子里开演唱会，我的思绪飘扬在千里之外，手中的笔随意书写着ABCD。
时间在这种状态下，以匹及光的速度流走，我甚至感受不到上课铃和下课铃之间的间隔。然后后排同学就把试卷给传上来了。而我仔细看了看自己的试卷，奇迹般发现我居然已经填完了。
“下节毛课啊。”我一边把试卷传上去，一边问水管工。
“当然是体育课。”水管工自带的“足球少年”的属性争正在慢慢爆开。
“我么？还是下棋得了。”
就这么跟着别人一同去吧。
当我走下楼梯，和一人擦身而过时，我感觉我好像看见了什么熟悉的身影。
等等，我立马回过头。
还能看见一个背影。
我要不跑上去。
人死不能复生。
恐惧，不知为何，在我心中蔓延，而我依就带着不可思议的大眼睛。
没事，我看错了。
我猛然抽了口凉气，感觉心中原本被冰封的那一切正在慢慢融化。
啊……秋高气爽。
还有句什么来着，秋老虎的尾巴甩起来又痛又长。
所以呢，我会萎靡不正，下棋的手不停打圈。
嘿，我赢了。
我对面前的那位同学说作为一个bu市国际象棋第一得主，就算状态不好，也不会被同学打败吧。
第一……以经是三年前的事了，三年不专攻，就好像孔子弟子宰我说的“礼必坏，乐必崩。”
我开始收拾棋子，这时有个既甜美又别扭的声音响起在右耳畔。
“来一盘么？”
我能说不么？
“大红帽！！”
怎么可能！她怎么可能会出现在我面前？我们b中的保安科科长可是曾豪言：“b中保安保平安，选保安就选b中保安。”（当然这只是坊间的笑谈）
“你在说什么？“她用戴着黑丝手套的小手压了压帽沿，另一只手拿着一罐彩虹糖。
迷迷糊糊脱口而出太失礼了，可不能给祖国丢脸！我慌忙把丢回去的棋子再摆出来：“没，没什么，今天天气真……坏，晴空外里，万里无云，愁云惨淡，啊！没事，坐啊坐。”
“想不到那颗子弹威力真大。“她轻轻坐到我对面，把属于黑方的一边推给我，“真不知到你会昏这么久，连警笛声你都没反应。”
“昨晚有警笛声啊？真是，我被子弹射中了吧，应该打穿了。发生什么事了。”
她抬头随便看了看，打开糖罐，抓出一把彩虹糖，塞入嘴里：“唔，没什么事。唔呜，煤气爆炸而已，呜。”
我一边帮她摆棋子一边等她咽下去，煤气爆炸，会是什么？
“猎人？吸血鬼猎人？”我试探着问。
她伸出了根手指：“那些人不行吧？”
“原来，真的有啊！“我听见她这样说，脸上露出了许多激动的神色，可是不行……又是为何？我差不多要挂了呢！““挂？挂在哪里？““呃，不是，就是我要死了的意思。我要死了！我差点就死了！”我内心忽然有抓狂的冲动，真的。
“现在不想你死了。”她面无表情又抓了一把彩虹糖。
“你在开玩笑吧？是在耍我吧！”
你昨天晚上不是还要我死么？我克制住内心冲动，摆好棋子等待她出棋。
大红帽走了皇前兵：“其实你暂时留在这里反而会更好。”
我也下了皇前兵：“什么意思？“大红帽并没有马上回答，而是和我闷声下了十几步，才随口说了句话：“thenightknight，真是个有麻烦又不得不麻烦的家伙啊。”
她在说这句话时带这一种类似于崇败的恐惧，就好像正在面对一位君王，是国家的像征，同时也是恐惧的源泉。
“晚上？晚上怎么了？”
现在棋面上的局势，我守她攻，我和她换了一只象后丢了一只兵，但好歹抢了一手。
其实不是我不想听，我真的有些听不太懂，她说话，没几句能让人理解的。
“那些低等级的，呵，他们果然不敢。”大红帽的棋子越走越快，她的棋风让我有点想起我的象棋老师了呢。他的长相介于元彪和任贤齐，是个整天板着脸的老师。他有次和学棋五个学生同时下棋，他速度真的很快，好像已经洞悉了我所有的可能并已找到了解决方案，眼前的大红帽也是如此，真是个棘手的敌人。
好好说话好不，别弄些云里雾里的，其实我现在内心已经开始烦燥不安起来，步入中局，马丢了，但至少双捉以后以象换车，勉强扳回了点局势。
“你想听么？”
“想啊。”恰是这一失神，我精心构建的防线均被攻破。
“要知道，我可不想来这里，太可怕了，以前来这里的贵族没一个回去。”她大手一挥“后”重重落下，震得周围我的棋子都从棋盘上跳了起来。好棋！而我要有直面屠杀的觉悟和勇气，“因为这座城市，有自己的守护者：nightknight“两个晚上好吧，我真没听明白。”
“是暗夜战骑啦。”
“那是什么东西？”我终于把她那只为所欲为的“后”给杀了，我冒似看见了逆袭的曙光在天边映照。
“因为活在他的恐惧里，生活在这座城市的吸血鬼不得不涂着厚厚的防晒霜，学习如何和人类一样日出而作日落而息。”她耸耸肩，吃掉了我一只即将升变的兵，然后轻轻站起，好让全身都能被大红帽所投下的阴影笼罩，因为我们是坐在操场旁的看台上，所以阳光毫无遮拦便可照在我们身上。这样，就算是高等级的吸血鬼，也一样受不了吧。
“不下了么？”我低头看了看凝滞不开的局势，眉头跟着凑紧，更不敢看她。
“你输了。”她说。
她说的是事实，按照现在的局势走下去，我的失败是注定的事。
“我可以试试能不能逼和。”我走了经过深思熟虑的一步。
“算了吧。”她满不在乎蹲下来，那眼神就如同一只正要捕食的豹子，而且她的声音，沙哑，如同砂轮正在打磨声带，“这可没什么意义。我是说，你难道不觉得这盘棋，就像是你一样么？恩，看，从开局开始，你就采用了保守的意大利开局，接下来的几招，把自己包裹在里面，没有一次主动进攻。看，king还在h7，现在已是残局，你的棋势却还是这样畏首畏尾，对吧！”她一边说一边伸出手，把我还在棋盘中的皇拿起来，用大拇指掰断了。
我闪烁着躲避她的目光：“局势如此，我一向都是这么下的，还有，这棋是我向器材室借的。”
“这样下去，就算你能成为皇族，也不会有什么战斗力，等着死好了。”
皇族？她在开什么玩笑，那可是最强的等级啊。要是我真会是皇族，肯定没她说的那么窝囊。
血统，永远是衡量吸血鬼阶级的最好工具，皇帝不一定需要战斗，但他却能让人为他战斗，这就是所谓领袖的无法企及的力量。
我缓缓吐出口气，顺便缓解一下自己的压抑，默默低下头，自嘲般笑了：“对了，刚才你说暂时不用'暂时'是多久？”
“想不想拥有属于自己的力量？”
我没能回答，而是注视着那已成两段的黑皇，断口是黄色的木刺。
她现在会是什么表情呢？铁定非常之难看吧。
“算了，你还是先把这个喝了吧。”
她扔下了一个棕皮袋，我的目光也停留在了上面，呵呵，棕皮袋，真是……
“这是什么东西？”明明知道这是什么，可我不知为何居然没能答上来，棕皮袋是盛血的容器，我在学校里看见过的。
因为我现在还不是吸血鬼，无法摄食，而身体却渴求着鲜血。我真是个可悲的东西，究竟要不要去喝呢。
“嘘！！！““抱歉，”我听见这刺耳的声音连忙开始收拾棋子，“集和哨响了，有什么事，等我回家再说吧。”
我朝她鞠了一躬，拿着棋盘小步走下看台，她站在那一动不动，好像一只红蘑菇。
别看我表现得这么淡定，其实我内心不安稳的很。此后离放学的那么几个小时里，无时无刻我都在提心吊胆，生怕一个不注意，路边突然蹿出一只吸血鬼来，戴着大红帽，穿着棕大衣，手里还拿着一罐彩虹糖，张牙舞爪就把我给吞了。
咳…刚才想歪了，不好意思。
其实那天，平静得和往常一样，我甚至在下午还差点忘记了有这么一回事，就这么平静得到了晚上，一切出乎我意料的事都没有发生。
“弟弟怎么看你最近总是这样无精打彩的啊？”晚自修中间休息的时候，我刚刚从睡梦中苏醒，作业的进度不太可观，当我迷糊着转身时，我姐这样问我。
说实在的，最近，真的比较容易在白天犯困，可能是见不得光的缘故，可是连晚上也这样就有点说不过去了，不过现在的我需要敷衍一下。
“因我昨晚敖夜在看吸血鬼骑士，咳……”
“别人都在拼命，你倒好消遣啊。”
“下次不会了。”
“今天晚上早点睡啊，别累着了。”
我点了点头，表示听进去了。她也不再说什么了，开始和同桌讲话。
我决定了，今晚就算是喝安眠药也一定要睡着，让吸血见鬼去吧！
“妈妈好。”我钻进车里，车开动了。
妈妈没有说话，于是我就先说了：“家里有没有来客人？”
大红帽估计还没有走，最有可能还留在我家中。鉴于早上的时候我妈妈已经明显不记得大红帽了，所以我大算旁敲侧击，证明大红帽有没有回我家。
“没有啊。”
我妈说。
那我就放心了。
可是，我并没能理解“没有啊。”的意思。
在是我在看见垫子上摆着那双小靴子时，才意识到的。
好吧我呆滞着身子，在玄关问了我妈妈第二个问题：“妹妹有没有睡？”
“早睡了。”
我妈说。
我拎着书包走进我的房间，床上的被子正隆起成一个人形。
“小冷，你怎么看？”我问脚下瑟瑟发抖的小冷，刚才它趴在我门前，我开了门只后才跟进来，原来是房间里有个大杀星啊。我不认为，我能把这小祖宗请出去。
“咳咳，起床了，大红帽，不，娜娜。”米娜米娜，叫娜娜亲切点，最近“娜娜”这个名字挺流行的。
可显然没有反应。
话说吸血鬼不是一种昼伏夜出的生物么？怎么忽然就……难道是白她她说的什么nk，生物钟调的也太快了吧。
“我们走把。”我提起放在我房间里的狗窝，对小冷说，“去书房睡吧。”
书房的小床已经换上了新的被子，大概是妈妈原本准备给大红帽用的吧，谁知她现在会反客为主。这张床是我七岁时买的，陪我度过了一整个小学生涯，现在略显小了，对于大红帽明明刚刚好。
“言言，你睡这里啊。”妈妈见我进了书房，也走进来问。
我点了点头，放下狗窝：“恩，我的房间被妹妹占了。”
“睡得下么。”
“当然睡得下。”我说。
对，当然睡得下，只是睡不着。
夜晚十二点，我依就未能进入梦乡。
我仰面躺在床上，脑海中没有丝毫睡意，眼睛直勾勾盯着天花板。
我试着紧紧去闭上双眼，心里开始数羊，一只，两只……
可恶，睡不着，我睁开眼睛。
“睡不着吧。”
“哦，是啊。你！你怎么会在我房间里！”
大红帽！准确的说现在的她没有戴大红帽，她穿这一件白色的睡衣，柔滑的小身子骨就贴在我的被子上。当我和她血色的双眼对视时，她的眼睛立刻就眯成了一条线：“嘻，承认这是你的房间了吧。”
无语了，现在是讲这种莫名其妙的事的时候么？我正被压得好难受啊。
“唔……”她不知从哪里掏出了一包彩虹糖，“睡不着就起来吧。”
起来？说得轻巧，这样我怎么起来？
“今天早上的事都还没讲完呢，不是是你自己说晚上再说的对吧？”
你究竟在不在意我的意思啊，再这样下去我铁定会断气的，把你的停机坪从我身上挪开！
“起来啦起来啦。”她这么叫着，终于微微支起了身。
我喘了一口久违的空气，慢慢放松自己：“饶了我吧，算我求你了。”
大红帽翻了一个身，盘腿坐到了我旁边，这时我看见了她两条腿是用系在脚踝上的红绳子连在一起的。
“我说到哪了，上次。”
我靠床坐起来：“真是，这都会忘。”其实我也忘了。
“想起来喽。”大红帽忽然一声，惊我双耳发颤，一看她举起来的东西，我身体也发颤。
棕皮袋……早准备的东西，还说忘了。
我缓缓道：“下次不要这么一惊一乍的好不。”
“要喝么？”她靠过来了一点。，“不要。”我往另一边缩。
“那归我喝。”她打开盖子，一股浓郁的血香沁人心脾。
漏嘴巴。喝的时候把我的被子弄湿了。这下子，整个房间都是难受的血腥味。
“呜，好爽，喝完了么？”她把袋子倒过来甩了甩，结果又有一束血被倒了下来。
我一声不吭，歪着头，本不想看，其实也没忍住。
“现在可以继续了。”她把空袋子扔下床，开始抢我的被子盖。
我用尽力气，想把我肺里面的夹杂血腥气的空气拍出，可再次吸进的，却更加厚重。我的喉咙有些发麻，所以说出来的话变得沙哑：“你真的是公爵么？”
“恩，没错啊。”她看了看我，往嘴里塞彩虹糖。
“公爵难道是烂大街的么？”
“因为你是avm啊。”
我整个人不自然得抽搐了一下，就像是突然被人拧了发条。
avm……难怪刻度会显出满格，难怪会有人来杀我，难怪……
当一个人类，体内没有一丝属于人类的血，取而代之的都是纯血族的血，可他还是人类时，这就叫avm。
不可能，这只有当纯血族的吸血鬼，为了和正常人一样生活，而将自己变我人类时，才会出现这种情况的。而avm这个词本身，就是为了称呼那些变成人类的纯血族而造的。
不行了，思绪混乱了，太，难以理解，我分明是个人类，怎么可能变成avm？因为人体的吸血鬼血量超过10%，就会出现严重的并发症，会丧失意识，见光就死，所以10%被称为“节点”就是人类和吸血鬼之间的隔离障碍。和人类通婚的吸血鬼后代，在10%时就会丧失吸血鬼的所有性状。要是能够不断快速输入吸血鬼的血，瞬间冲过节点，才能够活下来。
这是惟一的方法，而我决对没用过。
而且也不可能靠输血变成纯血族。
我，究竟………
“一旦你能成为纯血族，对于我们的帮助可不是一般的大噢。”
我看向大红帽，试图平复自己其实跟本无法平复的心情。
“然后你想怎样”
“你的身体，太弱了，跟本无发承受纯血族的力量。”
“我究竟………”
“所以，就要有个养成计划。”
我不假思索脱口而出：“不感兴趣。”
“快穿衣服吧你。”娜娜拿起我的一件衣服就往我身上套。
“停！你出去！出去啊！”
“给我进去！你别动。”
“汪汪！”
“小冷别闹！”
“臭狗敢咬我！”
“汪汪汪！”
“砰！”
“啪！”
“啊啾。”
只穿件单薄衬衫的我，站在堤岸是，有节奏的海浪声与杂乱的风声在四周盘旋，而那露出了茫然表情的我，正在怀疑自己为何会出现在这里。
“喂喂你的cpu太慢了。”
“什么，你的，哇！”我承认，半空之中吊下来的穿白睡衣的女鬼把我差点吓进了海里，可突然一股从海上吹来的阴风，让我这弱不禁风的体质没能一亲海水的香泽，“你这样想干嘛？”
“我们是兄妹嘛，这样有什么不好的？”她满不在乎地扯扯自己的睡衣，瞪了我一眼，掏出了包彩虹糖。
怎么是新的还没开封的，原来那包呢？
“兄妹？别，我可没承认。”
“但你承认了你的房间是我的了。”
哪跟哪啊。
“对了。”她拆开包装往嘴里灌，“你可以开始了。”
开始，我有点被她莫名奇妙的话搞得一愣一愣的，不过接下来她的举动才让我吃惊呢。她不知什么时候举然拿出了个大袋子，就是拾荒者用的那种编织袋。我凑上前一望，居然！满搭搭都是彩虹糖！
“吃么？”我问。
“那是计划的一部分。”
这句话很拽的样子，是在回答我的提问么？听起来应该……是吧。
她从里面那出一包来：“你呢，就沿着这里跑步吧，我吃完一包你就跑个来回，就这样预备开始。”
“哦……喂！”这算什么？她说什么？来回？几公里长的堤？
她现在正在往嘴里倒彩虹糖我的问题延时片刻才得到她的回复：“呜……嗝（吃完了）”
我现在哭，可否从眼睛之中，爆出彩虹糖呢？