“因为她是我姐。”我一边找书一边说。
“那你怎么不去关心那边那个小娘？”他指了指。
“谁啊？”我看过去。哦，是周洲。
“怎么，为什么？”我问。
“算上今天五天了，还没一个人能把她拿下。这女的能打八分。”水管工一边隈琐笑着，把手放在束着的课本下指指点点，“胡俊介已经缠了她很久了，不过白费工夫，嘻。”
“胡俊介？就是那个会打手语的么？也只有他能和她交谈了吧。”
“嘻，那个哑吧又不是聋子。”
对，周洲只是哑了，不过她嗓子不应该治过了么？
我漫不经心地翻了翻自己的语文书，说:“那和我有什么关系。”
“昨天大家的在那里笑你没听见？叫你你也不应。”
我摸摸头，什么哄笑？“睡着了。”
“她看你的时候笑了，呵呵，没准……”
“呵呵。”我皮笑肉不笑了几声，“好好笑啊，眼花了吧你。”
“你认识她么？““认识。”我承认了。
“嘿，看我猜得多准！”
“你什么时候猜的？”
“这重要么？不重要！”
“无聊，她……咳，是我妈妈同事的女儿，行了吧，不熟。”
“那你干啥要不关心的样子？”
“我更关心我姐。”
“你喜欢你姐。”
“当然，初中品德书告诉我们要珍惜少男少女纯洁友谊……靠！瓜大人！”
“操。”我们两人连忙摆正书本，瓜大人走过来时用抑扬顿错的声音大声说:“把声音亮出来！”
这句话对于我们班来说，才算一天学习生涯的开始。
22:22手表时刻。
我就像尊漆黑的雕像，浇铸在科技楼一楼的楼梯出口。左脚边那，“安全出口”的牌子淡淡泛出蓝光。我的视线神经兮兮汇在那个人型图案上，依旧筹躇。
科技楼一楼是超市，有一间半教室那么大，在它的隔壁是一家书店，现在都已打烊。
科技楼一楼向外的走廊是没有装灯的，平常经过时，超市书店的灯光透过贴着字的玻璃墙门漏出来，就已经足够来往的人辨清脚下的。
22:24今天下午姐姐还是没有出现……我的担忧分秒必增。那时的残片，总会在这种时候，在脑海中闪烁、快进、回放……
当时，我苏醒了，在天空开始明亮的时候，从地上爬起来的过程很吃力，因为整个身体虚弱如宣纸片。阳光不知好歹摸索照了进来，我挪动了几步，替还陷入昏迷的姐姐阻挡。
那天，也就是昨天，天气预报是在晚上回家才看到:本市:今天晴气温7~13度偏北风4~6级转东北风4~5级没错，天气很好，不到七点阳光就能透进来，冷风让我瑟瑟，可光线还是把我炙痛。
我的呼吸没有止，脉搏没有断，心跳没有停。
俯下身，我靠近了黄颜言，轻轻把手指放在她的鼻瓣下。
没有，没有气息。
就像是死了……某种程度上，是死了。
“又一个亲……人垮进这个门坎了。”我自语道。而我安全感偏低的小心脏，有点胡思乱想。
假如，真死了……
我决定把她摇醒。
22:30无意义的回忆持续了八分钟，我下定了决心，鼓足了勇气。只见我大步走出楼梯口，走向超市。眼前的路越来越清晰，我知道，那是我的眼睛变成了红色。
超市里的生物们，用同样红色的眼睛看到了正推开玻璃门的我，我对于这些生物的优越感，没怎么消退。
“新人？以前没见过你。”一个坐在方便面纸箱上的吸血鬼问。
我点了点头，在一圈吸血鬼之间找了个空档坐了下来。
“嗨。有人死，总有人替嘛。”我旁边的一个吸血鬼丢过去一张牌，“最近我们学校的吸血鬼偏多了吧……我姓周，你叫什么名字？”
姓周？我看了看他:“我姓黄。”
那个坐在方便面是的人接过腔:“我姓康，康师傅的康。”
“怪不得你坐着康师傅喝的也是康师傅。”我打趣道。
不料他套出了一只手机，看了看商标笑了:“其实我的手机也是康师傅。”
康师傅手机？这位同学是有多恶趣味。这款叫做INHONG1的手机，采用4寸IPS触控屏，分辨率800*480，1GHz双核CPU，Andorid4。1，五百万前摄三十万后摄，完美的低端机。不过比我这个连手机都没有只能看看报纸解馋的人要好多了。
一起打牌的另外两人，也介绍了自己，一个吃曲奇的叫钟果仁，另一个叫万帼刃。
“对了，你刚才说有人死了。什么时候的事？”我问那个周姓男子。
“昨晚吧。叫林泽。好牌友呢。”
“林泽是不是一个……恩……这样这样的男生？”我描述着被我杀死的那只吸血鬼的相貌，“不高、穿灰衣服、锥子脸。”
“没错。你知道？”
“认……识。”我刚才不小心说漏了嘴，灰衣服是他昨晚的穿着，不过他们看样子也没反应过来。
“你姓黄，是吧。”康师傅问。
“是啊。”
“前几天有个胆大的女的来找我们，也姓黄。”
“你是说！那个女的是谁？”
“她说她叫黄颜言。怎么？”
我的躯体有些支撑不住摇摇欲坠，不过还是怒力不想让在场的吸血鬼们看出什么:“我，咳她来干什么？”
“恩，找她弟弟。她说她弟弟变成吸血鬼了，所以她想来看看她弟弟有没有在这，说是怕早上说不被承认，想来这里抓现行。呵，摊上这个姐姐也真是麻烦，一个人类这么大胆就来了。哦，话说那天林泽也在。”周某扔出了炸弹。
居然会是这样，我真不知道该说什么。
“林泽……”我抬起头，是该把话向那些吸血鬼挑明的时候了。
“林泽是我杀的！有什么冲我来！”
发出的这声响亮的宣言，就像上帝降临的审判。
可说这些话的不是我，而是站在门口的，黄颜言。
“你？”那四人都站了起来。
黄颜言扫视着这四人:“他把我变成了吸血鬼，所以我就杀了他。”
“你知道后果是什么么？”钟果仁大声说。
“后果是什么我不知道。”我站了起来，“我叫黄彦言，就是她那个不成器的弟弟。”
局势突然有点剑拔弩张的感觉，不过我不怕。
“呵呵，真是。”康师傅倒笑了，“原来如此我们是闲散人等，和他不熟，不是一伙的。”
“哦，是么？”
康师傅蹲下身开始收牌:“你们姐弟，只要小心吸血社就行了，我们，只不过是打打牌的旁观者，不送。”
我看了看门口的黄颜言，有看了看他们，快速走到门口，把黄颜言拉出了超市“你干什么弟弟？放手。”
我放了手:“姐，你不该来。”
“那让你胡来么？”
“不，不是。我……算了。送你回宿舍吧。”
“你……算了。回去，就回去吧。”
我们两人一前一后，我在后:朝女生宿舍楼走去。夜晚的月光冷冷清清，这样的环境之下我连说话的兴趣都消失差不多了。
“你现在……以后……打算怎么做？”黄颜言迟疑了一下，但还是问了。
“报仇。”
“报仇？”
“对，就是复仇。”
“可……可他已经死了啊！”
“可他所代表的那些东西没有死。纵容者、幕后者没有死。”黄彦言看向黄颜言，“我要把整座学校都推倒重来。”
我平静地说完，像是在复述一则不相干的话。但我也在等待黄颜言。当一个人意志坚定想去完成一件事时，别人言语对他的阻碍就如子弹飞行时空气中的尘埃。但我还是想听听名为我姐姐的话，内心不可避免期待着。
“别干傻事……弟弟。”
看着她担忧的表情，我难受地闭起了嘴，可不一会又微微打开，无声开合了几下直到脑海中组织完语言:“这或许……是傻事吧。可……于其站着等死，还不如舍身努力一把。放心的，我不会有事，你也是……”
我的手随着我说话时的内心握紧又放松，我一定要在姐姐面前树立一个高大全的形象。虽然，我关于复仇的无比冒险的决定，只是还对姐姐成了吸血鬼而耿耿于怀的我，意气用事般，做出的。
“真的么？”
我听见了解我的姐姐说这样的话，还是很不安。
“你弟弟不可信？你不相信么！”
我们停在了宿舍的门口，里面的过道里留有一盏白炽灯，灯光有气无力地映照，微弱的光线瞧不明脸庞。
“不是，不是不信赖。”姐姐又笑了笑，这次是因为我认真起来很好笑，“仅是担心吧。弟弟。”