和绪的秋风像温顺的孤狼，在窗外徘徊，带来的寒冷并没有透进屋子……那是因为书房仅有的小窗，安在整栋楼的一个凹处。
自从我取消了那天的冒进后，这几天过得寻常般平静。这或许是别人一直挂在嘴边的“暴风雨般的平静”。周五周六一直在下雨，今天终于放晴了。
书房的钟指在了7:20，我自认为这一觉睡得是相当舒服，可不过是我在思想上的一厢情愿，我的身体可不这么觉得。昨晚，不，今天凌晨，又在做些高强度的体能训练，这能降低我“死亡”时的死亡率，至少书上是这么解释的。不想这些伤心的事了，还是抓紧时间来睡个回笼觉才是正经。
“啊……啊，好累啊喵。”房门被轻轻推开了（我记得有落锁啊）穿着另一件白色睡衣的娜娜踩着软棉棉的脚步，揉着眼走进我的房间。
x“干什么？你！”
“唔唔呜呜呜。”她含糊不清得碎碎了几个音节，忽然就栽到了我的床上了。还没等我有所反应，紧接着就蹿上来只毛绒绒又白呼呼的东西……是小冷子！
真是……大闹天宫啊！就看见娜娜紧紧闭着双眼，两手乱抓，两脚系着红线就一起蹬，进一步蹭上了我的床，喋喋说着类似“shopping”的单词。
购物？陪女人逛街什么最可恶了。
又老套又可恶！
按照那些狗血的剧情，这么一位亭亭玉立、倾国倾城、妖艳四射（算我绕舌）的可爱的女主角（是么？）当然要花我们这位英俊潇洒（这不是我）、风流倜傥（当然不是我）、但脑子有些神经质（这倒是我）的男主角（男主角？）的票票了。假如真是这样，那我一定会向上帝，不，是向《资本论》许愿，让我手中的红色老人头的数字末位再添上“0000”这才是专门供主角使用的货币单位吧。
这个小鬼，怎么还挤进来？我这张床已经够小的了，你还要……扑嗵。
我掉下去了。
在我后背不可避免经受疼痛时，小冷也滚了下来，安全落到我这个肉垫上，呼哧呼嗤用2B眼看着我，死命用舌头舔着我。我一边庆幸自己还没洗过脸，一边仰望着小床。
难到全国就这么被统一了？彻底连中兴的机会都没有了？我苦我闷！人生啊！
我把小冷抱得离我有些距离，然后仰卧起坐般爬起来。床上的大红帽摆出了副受苦受难的耶酥的十字架造型。我才不和女孩争床呢。我这样想，就不已经推开的大门又拉大了点，走向原本属于我的房间。果然我房间门也是这么开着的。要知道，这这房间里放的可是双人床，塞翁失马，焉知祸福。
“混蛋！起来！”
烦死了，谁啊……哦，是……老妹！
“哦，你醒啦，啊！今天天气真好！啊不真怀你不是说要去购物么？那，走吧走吧。”
砰！！
铁拳爆头。
我不知是被打晕了还是打醒了，但无伦是打晕还是打醒。我都被接下来的惨无人道的一连串的暴虐彻底摧毁。
“你竟然趁我不注意把我抱到你的房间！你还抢我床睡？你这个变态！白痴！去死去死去死！”
等等，这不是“罗生门”哎！这不是！但残存的理智告诉我一定不能把真相说出来，不然只会死更惨。
“变态变态变态去死去死去死。”
好吧，不管怎样，最后的结果都是……我失去了知觉。”
一个小时后，我骑着一辆自行车，载着她一起去超市。后面座位很小，她一路上把我抱得紧紧的，虽然我很反感这个（再这样下去要出车祸啦）不过又怕她会掉下去，真是……
去超市什么的，我才不会让我辛苦血汗钱白白给别人花掉呢。我被手挽手拎进超市时，就已经想好了怎样把那不安分因素给消除的方法了。
“你看那个，要不要玩啊？”
我指了指夹娃娃机，心中窃喜，大抵我看过的岛国动漫，夹娃娃机从来都是对女同志杀伤最大的东西。
“恩，这个啊……”
她露出兴趣不大的神色。
不会吧，失策了。我还是为搬空货架准备吧。
“不过玩玩也没什么。”她又说。
“真的？”我压抑不住兴奋，然后看了一眼很淡定很淡定地坐在柜台上的换硬币的胖大妈，从口袋里掏出张折起来的十块。
“这怎么够，给一百。”
“一百！玩个娃娃机一百！还不如去买个娃娃来呢！”
“说得对，那就给两百吧。”
“啥？”
她把我的钱包扔了会来:“就拿这么多了。”
钱包什么是候到她手上的？还有，里面的钱呢！
“你……”她手里拿着红花花的钞票，嘴里嘟哝着又停顿了一下:“别忘了买彩虹糖了。”
“你叫我怎么买？”
她没理我，走向换硬币的胖大妈，状态进得真快，只是苦了我。
所以我就暂时抛弃了她，乘着扶梯上二楼。二楼是欧尚超市，一楼是商城，典型的步局，最大限度满足不同人的购买欲。
但我是有目的的，囊中羞瑟也是无法久留的原因之一。可那几百块钱，可预见大红帽是不会还给我了，所以我有时间。有时间可用来挥霍的时间总是好的，我又在想些自己听不懂的话了。
一般小包的彩虹糖都会被放在结账通道两边的柜台，为的让是你在无聊排队的时后，再多买一点东西。
不过我不要小包，不但不划算，而且我也知道一个个柜台那么走过去去搜罗小包彩红糖的举动真的很傻。所以我不如漫不经心地推着手推车，一边买些有用的小东西，一边去寻找大容量彩虹糖出没的地方。
运气真好，我找到了。高高的货架，林琅满目的糖果:口香糖啦，薄荷糖啦，当然还有彩虹糖。
我上前先拿了五六罐，可觉得不够，宁可多拿点以备不时之需，也不要因为不足而空添麻烦。所以我又多拿了几包。
“拿那么多干什么？”我后面有人问。
我有些奇怪地回头，他说这话语气上分明是在对我说，而不是感慨。他是一名穿着黑色夹克的男生，这年纪确实该是男生。
于是我说:“免得吃完再来买嘛。”
他又看了我几眼，也走到了货架前，和我并排，随手拿起一罐彩虹糖:“你是叫黄彦言是吧。”
我下意识摸了摸胸口，没别校徽啊，他是怎么知道的？
“你是？”我充满疑惑，可他又打量了一下我，没什么反应。这时，我才察觉到背后有人接近，周围的学生模样的人都在向我靠近，两个货架之间窄窄的过道顿时拥挤了。过道外侧，一个也像学生的人，看似漫不经心地将自己什么都没装的手推车横摆，他的目光仅仅是在口香糖是做快速的移动。
“你们是？”我从没有过这样的恐惧感，就像一把随时走火的枪抵在我的脑门，我连反抗的信心都失去了，困兽之斗的意志也失去了。
终于枪响了。一只强有力的手掐住了我的脖子，我被狠命按在货架上。我看着手伸过来，我要是快点完全可以躲过，可惜我早早放弃了抵抗。
按住我的小个子，我认识。见过不了解。他叫刘威风，叫他威风刘。据说是在混的。学校留校查看处分上有他的名。
“你小子老实点！！”他恶狠狠用土话讲。
可恶，真不该耸踊大红帽去玩游戏的。
我没时间去后悔。有人在我的背后，说:“你，就是黄彦言吧。”
我的背后是货架，说话的人是在货架的另一边。总有些人不好好面对面说话，偏要搞这些奇怪的东西，增加点戏剧性。
“既……然……既然你都已对我做到这个地步了，干嘛在问一遍我，的……名字？”
“听说你杀了”
“你谁说的？”
我被掐得不那么紧了，所以话也流利了点。
“黄颜言……”
“你！”
“别紧张，她没说。”
我听他这么说才紧张！急道:“你究竟想怎样？”
“这么急干什么？“他用一种慢条丝里的语气说话，不过听得出来，这种语气是他装出来的他说话的声音分明不适合慢条斯里。
“你想浪费时间？”我哼了一下，结果又被掐紧了。
“今天晚上你一个人来天台，注意一个人哦。不然，咳。”
赤裸裸的威胁，我没好气地道:“:这里谈不行么？”
刘威风狠狠敲了我的脑壳:“你小子人生歪歪啊？”
“好好好……”我连忙软下气，举手投降。
“我知道你还有靠山，不过我也不会怕。”那声音继续说，”别耍花样了。”
“行。只要你别对我老姐干什么。”
“你觉得我会么？”那人听起来突然有点感兴趣了。
我对威风刘摆手示意希望他能放下我，可他白我一眼。
“你，不，会，的。”
那人不再说话，威风刘看了看左右，放了我。
脖子上使人窒息的压迫消失了，周围的人一边用充满挑衅或者怜悯的眼神看着我，一边四散而去。整个过道很快恢复了应有的平静，就像什么都没发生过一样。我呆靠在货架上一动不动。这真是一件令人菲夷所思的奇遇，这次购物分明是我的临时起意，可他们的行动看上去有条不稳，有组织有纪律甚至像是彩排过一样，难不成他们当中有什么人能未卜先知？
这是不可能的。
所以，总有可能导致这样的事发生的原因，不过会是什么呢？
真可疑。我脱下了外套，把他平铺在购物车上。
真不安。这几天一直穿一件外套，动手脚很方便。
我摸遍了外套的每一个角落，终于在外套帽子连接出的那条褶皱上，发现了一块像磁铁一样的小东西。
最有可能被下套的时间:周四晚。最有可能下套的人:不明。
我捏碎了它。
里面除了电子元件外，居然还有张小纸条。
会是谁？
字非常非常小，我凑很近才看清析了点。
你猜我是谁？
“无聊。”我想，还是先买彩虹糖吧。
然后，我把手插进货架内，接着狠狠扭回来。红色的糖罐们蜂拥地跌落在手推车上，有些还弹了起来，和后来落下来的互相碰撞。
我的钱包其实已经空了，所有的钱，大概已经挥霍在夹娃娃机上了吧。这么多彩虹糖，我用银联卡付的钱。收银员看我的眼神，和二院医生看病人的眼神一模一样（注:BU市的第二人民医院是精神病院。”
该怎么把这些彩虹糖运回去呢？超市里买的袋子足够大，手推车也足够大，手推车是可以推到停车场的这没问题，但这些彩虹糖实在笨重，我的自行车绝对装不下。
我正推着车往电梯走，超市的广播忽然响了起来。
先是段轻快的电子提示音，看来是哪家的孩子走失了吧。
“黄彦言小朋友，黄彦言小朋友。你的朋友在服务台给你留了玩具，请速至服务台前来认领。”
啊咧？我听见周围的人都在笑，那播音员放下话筒就笑出来了。
其实，被叫做小朋友这种事，真是令人难以忍受！话说上个月我去买肯德基，那个看上去才比我大几岁的员工居然对我说:“小朋友，您要的儿童餐齐了。”
真没天理！怎么能因为我买的是儿童餐就叫我小朋友呢？我要的可是儿童餐里的玩具！
“我是，黄彦言小朋友。”我没好气地靠到服务台上，“我的玩具呢？”
“你？”
“对，我挥了挥手，老子正在被人整，懂不？”
“哦，这样，嘻嘻。”服务台的员工那出了一个铁盒子，“这就是你的玩具，请拿好。”
我看了看这个盒子，是密码盒，三位密码。我试了试111、000，这种组合，发现打不开。
购物车随着电梯下到了底层，有个宽敞的过道直接通向停车场，过道两边是寄存物品的柜子，我挑了其中一排，按了按“存”这个键。
不知道商场有没有规定不时检查呢，我在把盒子放进去时迟疑了下下，不过最后还是把它关入小黑屋里。
是时候去找大红帽了，我省吃俭用的结晶，差不多已经被她花完了吧。