咦？那里怎么围了一大圈的人？我发自内心的闪过一丝不详的预感，难不成她一只娃娃都没钓到，然后就拿那台钓娃娃机出气，引来诸多人类围观。哎！这下不但我的二百五打了水漂连我自己可能成了二百五被卖给一个很淡定很淡定的胖大妈。
等下，不对啊。我赶过去之后，胖大妈怎么抱着一台夹娃娃机在痛哭流涕呢这台夹娃娃机不是挺干净的么？招揽顾客的小配件闪闪发光，唯一不同的，太干净，里面什么都没有。
我还没有反应过来，我发现人群在退散，他们手上都拿着玩偶，乐呵呵的。
谁把夹娃娃机的门打开了。我脑海中忽然有了这种念头娃娃机那里已经没人，空无一物。原谅我，确实空无一物，等下，好像有什么不对，娃娃机里面的娃娃哪去了？难到我的想法是真的？我走上去拉拉玻璃窗，锁好好地，没有打开的痕迹可里面的娃娃却不见了踪迹按理说钓完了后那位很淡定很淡定的胖大妈会来添加新的玩偶的啊！怎么回事来着？
后背突然被人锉了一下。
“哎！你来了，那我们走吧。”是大红帽的声音。
我机械般扭了扭身子，她两手空空且若无其事。
好吧，我明白了，一只都没有。
“真无聊。”她说。
“还剩，多少。”我问。
她摊开了双手，很淡然的表情，她做这个动作时，衣服分明鼓起来了，我看见五元的票子有影影约约的相貌。
“算了。”我叹了口气，“我们回家吧，彩虹糖够多了么。”
她压了压帽子：“其实我还剩下几个可爱点的。”
“你刚说什么？”
“你一个人带着这些东西先回去吧我乘taxi。”
“打什么的，浪费钱。”我慢慢走向停车场，又不是装不下。
“你的车又不是三人的。”她嘟哝着。
“三个人，还有一个谁啊。”
“是这个！”她不知什么时候拖着一只硕大的狗熊。
“这个也是夹娃娃机夹到的？”
“这个？这个当然不是了，你脑子抽什么疯啊，这个是弹珠机打到的。”
“那要多少个弹珠啊。”她怎么做到的，才多短的时间啊。难道她把钱全部用在打弹珠机上面了！250，都能买好几个大熊了。
“五个弹珠，十倍赔率，玩了两遍，中了两次，五百个弹珠就能换这个了。”大红帽说这个时感觉很容易的样子。
“等会，你才花了一块钱？”一块钱五个弹珠啊，不会吧，“其余的钱呢？”
“你后面呢？”她指了指身后，一个手推车上放着一堆玩偶。
“你居然钓了这么多？”我站在原地无比震惊。
“没有啊，难看的都五块钱一个卖掉了。”
“呵呵。”我笑了，十分僵硬，“好吧，您，打的回家吧。”
她伸出手：“钱呢？”
钱？想想也知道会这样，事到如今讲什么话皆成废话，还是顺着她吧，免得受气。
不过我的钱包已空了，我摸了摸口袋，又重新掏出那张皱巴巴的十块钱。
她有些迟疑了一下，显然是在嫌弃这张十元，但最终还是从我的手里接了过去，然后抱着这一摞玩偶，钻进了一辆由一位脸上写满了惊异的司机大叔所开的绿色的出租车里。
车子慢慢启动，我站着没动，在目送。
在骑着自行车回家的路上，因为背后少了那只大包袱，而终于不会芒刺在背，超市货架的遭遇，也因为暂时的轻松，而不再放在心上，但相反的便是，摔下包袱的轻松，略带有股失落。
是少了什么。
在进家门时，发现了那双小靴子安静摆放着，担心的感觉冰融雪消，差点忘了是吸血鬼的身份把你看做是小女孩了，这么多东西，不管怎样你都搬得过来。而我，不过是人类。混乱的思绪跳跃着，脑海中忽然蹦出只冰冷惨白的小脚，却将我吓了一跳。
推开原本是我房间的门，地上果然散落着无尽的玩偶，而她抱着那只狗熊，嘴巴咬在狗熊的手上，以一种很不文雅的方式睡着了。
我无奈叹气，却在脸上表现出一种欣慰的笑，正准备关门时，那堆玩偶中的一支突然活了过来，以闪电般的速度冲出房间，我的脑壳瞬间短路了，直到发现，是小冷子。
只见它一边不住围着我的脚打转，一边扭扭自己的PP，看这神情就好像是在替大红帽向我炫耀呢。我用手拎起它，看着正望着我抖舌头笑的小冷子，自己也笑出了声，放下时还不忘拍了拍它那犯贱的小屁屁。
佩脱拉克曾说：“我不想变成上帝，或居住于永恒，或怀藏天地。属于人的那种光荣对我足矣。这是我所祈求的一切，既吾乃凡人，便只求凡人的幸福．”
哪怕已经天翻地覆，我还在竭力维持原本的面貌。说好听点，那叫怀旧，说难听点，这叫落后。
推开现在是我的房间的门，那口钟已经组成了10:43这个时刻。心中泛起了睡意，便不管不顾地又倒在了床上。
“下午好，水管工。”
我又回到了学校，一个星期前，我还是名高中生，有这仅仅属于自己的小小梦想。虽然现在看来，表面上没发生丝毫改变，可其实已经不一样了。
我坐到座位上，放下书包，呼出一口长长的气，略一迟疑还是回头：“下午好.。姐姐。”
“你好。”她说，笑得灿烂，对于我，全没有笑的理由。
“你的病好了？”
“嗯，好多了，谢谢关心。”她还是那种表情。
我没法接下一句，所以我飞快的转过了身，还是不说为好。就像萝卜埋在地里，就算发了芽，真正的精华依旧不为人所知。
“安静了，现在开始自修！”随着班长“伪男”的一声暴喝，新的一周，便又开始了。相信不久之后，我们的幽灵挂大人，又会在窗户外面飘来飘去。我略微偏了偏头，周洲坐在自己的位子上犹如一尊蜡像，我倒觉得此刻能有片刻的宁静与平常，是件好事。低头看了看纠结的作业写下了新的一字。
我突然开始动摇我的想法，我在狂热之后总会计算结果，但是我用笔尖敲了敲桌面，把这些思想暂时祛除了。
那些人，剥离别人的生命，还将我的姐姐变成那样，我怎会不去？
夜幕终于降临21:10分的铃声准时响起之后，我慢条斯理得收拾完书包，临近那种事时，内心反而有些紧张，使劲深深呼吸，但心依旧颤个不停。虽然表面上看起来无比正常，但此刻就连呼吸的节奏都没办法控制了。
大红帽呢，怎么，没有出现，为，什，么。
我不是本来不像让她出现的么，现在到想抱大腿了？
猛然起身，夹在值日生之间走出教室门。四下里，没有熟悉的大红帽的影子。回家！一股寒意直冲上脑门。回家！仿佛将我已有的热血摧残殆尽。我知道我在害怕，但，我在害怕，什么呢？是死亡？死了，不就梦想成真了么？
不，我不能去，我要活下去，活下去，作为一个人类。
我匆匆下楼，妈妈的车已经停在了校门口。我对她撒了个做值日的谎，车子开动了，在这我慢慢驶离这片噩梦之地。
这就是，我的，凡人的，幸福么？