我努力想睁却睁不开的左眼只能模糊地看到些许光。
“不错，令人印象深刻。”王杰君说，他站了起来，一只手攀着椅子的横梁。
谢谢夸奖。我想说。
“不过呢，最后只是个印象罢了。”王杰君接着说，“没子弹了吧。”
“枪在你手上。”
“我怕你还有一支。”
“你也怕枪？”
他摇了摇头：“不，我只是想可不可以再多得一件战利品。”
王杰君说完，看起来很随便的将椅子扔了过来。
那把椅子在半空中旋转着。速度很快。
我看得见椅子的轨迹，但如今我一条腿已经被废，想躲，可我的躯壳对此没有躲避的意愿，或许刚才的搏斗不但使我的思想累了，也将我的身体累了。
所以我伸出双手，想把它接下来。
可是硬接硬挡一定会骨折，所以我选择成功率较低的方法，把它承下来。
椅子飞行时在转动，想要在这模糊的黑暗中抓住它相当困难，扭动力会很大，所以我在用一只手抓住后另一只手必须马上跟住抵进。身体的重心要低，不然抵挡不住冲击力。身子应当有节奏的扭动和后退，延长作用时间化力。
可我第一抓就脱手了，用来抵挡的那一掌是拍到了，结果不但是我的手臂发麻，而且是椅子的转动更加混乱。这时我的手已经成了交叉状，椅子却在惯性作用下向我的脑袋飞来，我只能用我的手肘和头盖骨，迎面去碰。
椅子在要撞上的那一刻，碎裂了，就想有个更巨大更高速的东西撞上了它。
和当晚一样，和那个吸血鬼的脚飞起来一样。
不知道是意念力还是别的什么，但这是我这个身体的力量。
我咬咬牙，露出尖尖的獠牙，睁开原本睁不开的那只眼睛。天台上忽然传来真猛烈的风，将我的血吹透，带来丝丝冰冷的寒意。
王杰君扔掉了自己的外套：“你有胜算么？”
我摇了摇头：“你可能在今天以前，从来就不认识我。”
我现在身体有点侧，是因为腰扭了，还回转不过来，可他已经上来了，先是左勾拳，我下意识的伸出手去挡，可是这只伸出的手却成为了伤害我的武器，我被我自己的手打到脸上，原来微微歪着的身体更加歪了。他没有放过我，在一次攻击后马上实施了下一次，我意识到假如我还妄图逆着这个趋势想扭转身体，那我肯定会永远转不过来，所以我把我自己的下半身也扭了过去这倒好，把背部留给别人了。我被踹了一脚，一直疼到胸口，然后在一个狗吃屎。
我这样很糟糕，但我不觉得。因为我这一下逃离了他的攻击范围，这是件好事。
我一个转身面向他，调动身体全部能量直接扑了上去。
他显然没有意识到我会这样直冲，当他挥拳时我已经用手肘挡住了，然后我急速出拳，另一只手保持格挡。
他左右开弓，我且战且退。
他出拳力量很大。我的双手发疼，我只有后退。
这和我想象的不一样，真的，要是真遇上什么奇幻的是，我应该在远处发发大招，而不是现在像个拳击手，我不是蝙蝠侠，没有受过那种训练，我只是一个普通人。
我被打飞了。
“不错，可是我和那些人不一样，你或许也不同，可是目前你还是相同的。”王杰君说。
“怎样不同，怎样相同？”我站起来问。
“你想不同，就能不同，可惜你不想。”王杰君说。
我笑了：“很好的台词，谁这么教你的？”
他不说话了。
我又扑了上去，这会我的速度很快，像风一样，像闪电一样，之字形，我调动了属于我的潜能，还有些不属于我的潜能。我感受到了那种力量，他使我不同，但我不能用感觉表达出来。
我们互相缠斗，这次再也不像拳击比赛了。每一次血肉的拼杀，急速冲刺，实在是容不得半毫偏差。
像打帝国时代2的死斗模式，双方选择的都是匈奴，基本每局都是五分钟完事。
等！想别的事！不！
我被甩了出来，在地上打了个滚，然后又爬起来。
“我都为我自己吃惊。”我说。
其实我现在一条腿已经软了，耳朵在不停地自己叫，和他对拳时还没感觉的疼，一松弛下来就不用自主在发麻。
可恶，没理由能再和他拼下去了。我，大概已经到了极限了，四肢不同程度骨折与创伤，伴随未能愈合的伤口在运动中失血的是无可避免的体力下降，身体内的乳酸含量上升到了临界点，肺由于频繁的对氧气的渴求而变得火烧般撕裂似的疼痛。这些都是我行将失败的，先兆。
此消彼长的胜率。他作为体育生，身体各方面的素质远远优于我：爆发力、耐力，都高我一个档次。更为重要的是，到目前为止，他还没有受很重的伤。
天台上不断乱刮的冷风，蒸发着流出来的汗水，冰冷像要冻结我的攥紧的肌肉。血与汗组成的混合液体，把我的衣服狠狠粘在后背上令人难受。
再这样下去我只有死，无法避免。
我要有对策，正确应对，以弱胜强并非奢望。变招。没错，改变。
不过临阵变招风险很打大……yy小说里主角总能亮出前文啥都没说的“底牌”来战胜对手，像极了奥特曼打小怪兽。奥特曼还有教育意义，yy小说尽是扯淡。
我可不想死地更快。
可要是有天，偏要做出选则去面对时，只能憋一口气，硬着头皮上了。
于其坐着等死，还不如死地更快，既要对未来做充份的准备，也应同时相信奇迹的发生。
好吧，黄彦言，冷静下来。努力去回忆起《中级吸血鬼应对手册》的章节，那本书以繁琐著称，而且编辑归类地也不甚条理，却是现在的我唯一可以在脑海里参靠的文献了。