我低下身，把重心压低。
他首先直着扑上来，我侧过身，用脚去绊他。
侧的幅度比较小，是为了不要让他注意我的小动作。
我这样一侧，果然没有让他怀疑，他直接碰到了我的脚上，但是他那出色的平衡能力里可是他做出反应，一只手瞬间压在我的肩上，把我死死摁住。
想不到这么高的人还能保持这么好的平衡。
下一步，直接整个人蹲下，然后在他身体下行时用右脚为支点转身。
但此刻的右脚空虚无力，我差点在疼痛中坐到地上。不过这个转身动作完成了，我连忙用左脚蹬地站起来，一拳猛击他的后脑。
这拳恰逢他还没有站直时，所以效果特别好。
这下他背对着我而不是我背对着他，我不会用重拳把他踢开踢飞，这就是我一直梦寐以求的机会，他会转身，而我要一直维持着在他身后的姿态。一般这个等级的吸血鬼不会向后踢。我开始用尽我全身的速度朝着他的后脑攻击，一边变化着位置，处在最有利的地方，我希望能够听见脑瓜子爆裂的声音，他和他们不一样，那些人我都能应付呀，而他我应付不了，可现在这些没什么，我的内心已经没有感觉了，只有种莫名残念，小时候撬开蚂蚁蚁穴一只只捏死蚂蚁，或者在观摩死亡时发出的笑声。我内心拥有的疯狂的欲望，折磨彼此的欲望。这绝对是是暴力倾向。但他又在我的生活中表现不出，它仅仅是一种不知何时就已经埋藏，只会在特定时候才会出现的残念。
那种残念，残酷残忍的念想，不知何时，像颗子弹一样打进我心窝，那发子弹也没能穿透我的身体，而是在我的心里翻滚、扭转、变形、熔化……它的残渣被铸在心瓣，随着心房心室的跳动一起收缩与舒张，时不时会触及敏感的神经。
心中的子弹。
失去原本的面貌和我同化的。
取不出的子弹。
腿上的子弹是疼痛后的麻木，心中的子弹是麻木后的疼痛。
“呀！”
我边挥动着拳头边啸叫着。王杰君像只抱头的老鼠一样任由我跳起猛击。有那么一瞬间，总有中这个一米九的男生不是我的对手而是我用来练拳的沙包，的感觉。思维的松懈大大缩短了我自认为占上风的时间，我的攻击间隔已经变长了。他揪准一个机会，发动了反击，快狠准！沙包大的拳头只一拳，就把我左半边脸打麻痹掉了。再然后，在我身体由于拳头的冲击而绕了半圈又转回来的空当，王杰君跟上来就是套组合拳，不但拳拳到肉，还由于身高优势打的都是我的脸。一连下来，我顿时鼻血横飞，眼角开绽。
我必须承认，我刚才打得太嗨，完全忘记了手册上的教诲。原本靠奇袭才得到的千载难逢的优势瞬间遭逆转。而他，不会再给我第二次机会，在这次连贯的进攻中就把我击杀会是第一选择。
旋身飞踢。王杰君硬生生踏在我的胸口，窒息伴随着倒飞的身体。
脊椎剧痛。口中的血似公园里的喷泉般喷涌，那些被喷上去又落下来的血，沾满了整张脸，反而冲淡了原先的狰狞面部。“咳咳。”鲜血又上涌了，倒灌入气管。被血呛死？我的脑海中怎么会有这么奇怪的想法。
我努力滚了滚，让身体能背部朝上趴着，这样口中的积血就能顺着流下来。这其实非常危险，因为脸朝地，王杰君走上来踩一脚我都不知道怎么死。
冷静，越是危急越要冷静……冷静个毛啊！抛九霄云外去吧！都这样还冷静？
手都破了。我用左手支起身体时看到的。这种小伤居然连疼都没有了。为了能紧盯我的对手我又侧翻了一下，伸着腿半躺半坐，可是直不起腰，只能弓着身子。
“你要是这么装死躺着，或许我就不会再过来了。”依然站在原地的王杰君说出了我和他单挑开始以来的第一句话，“你的反击不错，但不够。”
我吃力睁大眼，一只眼看到的就是黑乎乎一片。另只眼能看见什么，也就是王杰君的一下外伤创小都在复原。但他没有马上上来的意图的样子，我不禁大口喘气，说话的语气很悲哀，说的话也不悲壮：“我要是，装死，我就不叫，黄彦言了。我又，不是杀不了，杀不了你。”
“你还在认为你能杀得了我么？”
“以前认为……现在也是……杀得了，一定！杀得了。”
“站得起来就走两步，走两步，你要还这么认为我就再给你机会。”
听他的话，他是认为已经到猫捉老鼠的尾声也就是玩弄的时段了吧。其实，我说得没错，要是叫娜娜来，估计现在我已经在家洗脸刷牙准备上床睡觉了。这样不更好么？比在这里刮冷风找打强多了。呵谁晓得，估且就当我想享受杀与被杀的过程，摧毁一个生命，过程。
我摇摇晃晃站起来，但还没站直，右腿一软倒向了一边。我连忙用手扶住，稳定着身体，继续是爬着的模样。
再试一次。
我张开双臂，慢慢把重心再次调整到左腿，然后咬了咬牙，笑着脸减轻下疼痛，然后歪歪扭扭站起来。
好了，走一步。我迈出步子。
“砰！”
不知何时，他出现在我面前，看上去漫不经心拽了我的左腿一脚，发出了这种声音。
我再也站不住了。
我先是仰面地跪倒，因为我的双脚已经全部不听使唤了，我看着那个王杰君变得高大，我在渺小。
然后，他拎起了我的衣服，朝着大铁门甩去，我飞行了一段距离，响起了背与铁门相撞的咣当声。
彻底失败。
毫无可能。
还有什么什么样的崩裂，我不懂。
或许该结束了，但我还不至于输。
他看了我一会，发现我没什么挣扎，然后迈前了一步。
“你幕后的人，是……谁？”我把流到嘴边的血吸了吸咽了下去，“作为一个领导者，怎么会亲自来靠肉搏取得胜利呢？”
“不得不说，猜得很准，真的。”
其实我先想试试能不能站起来，但跟本是妄想。就连我现在能够这样坐着，都是有手支撑着的功劳：“你从一开始就没有什么招我的打算，约我来，威胁我，不过就是想让我死。七个……不错……七个……”
“那女的真的很正点。啧，真不知道你哪里惹到这种女人了？”王杰君活动着手腕，我对他造成的那点伤害已经恢复了七七八八了。
谁？我听见他说“女人”时吃了一惊，不可能是娜娜，那会是谁？
我笑了，傻傻地。月光，胖子月的月光啊。呵，再过一周就要满月了。耳朵里除了风声还有渐渐靠进的脚步声。
我问：“能让我最后说几句么，算是遗言。”
“遗言？好吧给你一分钟。”
王杰君比我想像的要慷慨多，我此刻又不知该说些什么了，只能把我常常碎碎念的东西再复述一遍：“自从，上上……个星期以来总以为，每天醒来后，什么都会过去。才，才怪的。说实在总有人说当一个人……绝望懦弱，时上帝总会打开一扇门，通往新世界的门。真奇怪在我一生之中最需要这扇窄窄大门时……它……就像个虚无童话一样，找都找不到。可在我不需要……在我，在我终于想通时，上帝那混蛋它妈的把门打开了，靠！这就是神捉弄别人的方式？好我知道时间超了，我最后问你一个问题吧。”
王杰君站在我的面前：“什么？”
“其实我并不想了解，”放弃了，都放弃吧，“那女的很漂亮吧？”
“啊。你说这个啊。怎么说呢，其她都不错。就是……宽额头不好看。”
他无所谓地说完话后，黄彦言奋然跃起，手臂划出了一条冰冷的弧线，从他的颈部穿过。
王杰君先是感觉脖子一冷，是他作为吸血鬼不应该感受到的渗进喉部之中的冰冷，然后他才看到黄彦言就在他眼前笔直站着，保持着一个奇特的姿式一动不动。
王杰君的脖子上，先是出现了一条细细的红线，然后，渗出了点血。这些血还泛出了些许脂层，气管中的早就停止流动的空气出来了，血液吹出了吱吱作响的血沫，像是洗衣服时那种小小的泡泡。血液随后从流动变为了喷洒，距离越来越大速度越来越快，和创口摩擦发出一种听起来很奇怪的声音。
黄彦言不介意血洒在自己身上，他把右手放在自己眼前，木木看。然后，把这只手，狠狠刺进王杰君的伤口。
“噗哧”鲜血飑射出来了，喷得黄彦言满脸都是。
“呀！”黄彦言大喊一声，右手拼命往上抬，伤口被撑开了一厘米多的缝隙，但由于黑暗看不清里面。
唉，他怎么还木着？从我站起来到把手刺进去，整整三秒，他一点表示一点反应都没有么。
没力气了。我想，我把手从他的喉咙中拿出来。他那巨大的身躯在慢慢后退。
这居然都没杀死他。他双手捂着喉咙，却止不住血，就在那边挣扎。
吸血鬼，真是奇怪的生物啊。再说王杰君还是显身状态自然要坚强点。
“继续打。”我说。
我，是更奇怪的生物对吧。