这是6:30分的BU市。
天色渐迟，没有阳光直接照入。
这是哪里，谁的房间？整个房间的墙壁被天蓝色的壁纸包围，上面还依次挂着用吸盘贴住的小玩偶，静静挂着挨着墙壁。粉色的窗帘上挽着许多花儿，窗子玻璃上，还有些美丽的贴纸。
等等，这是谁的房间。
书桌的书架上，原本的书籍已经换成了许多许多大玩偶，原本该隐藏在我柜子深处的一些小玩意，也整齐地码在桌上。
那些蛰伏多年的东西，当年省吃俭用从小摊上买来的橡胶玩具.....这....是我的房间。
曾经是，二姐我以为，会一直是。
而现在，所有能证明我存在的证据，已经，没有了。
抹销。
“啊，睡得好舒服啊！”
大红帽从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。
话说这货怎么.....我觉得我的后面的背景应该是惊涛骇浪才对，我估摸着我是该吃几年的牢监饭了。
“哎，哥哥！”
“啊？”
“喏，该回到你的房间里去睡了，你妹妹我呢，该去上学了。”
她离我的距离相当近，当然，我听不见她的呼吸。
“行，不过.....呃”我试着挪了挪我的腿，可是却动不了。
“好了！”她掀开被子站了起来，跳下床，开始对着柜子穿着校服，“要是你赖在床上不走的话，有你好受的，所以奉劝你速速离开，别忘了是我把你从学校里拖过来的，尽情感谢你的妹妹吧。”
她穿完衣服，拉开门，潇洒离去。
糟糕。
我翻了下身体，让我滚下床，这是非正常下床的一种方式。我现在想先站起来，可是浑身没有力气。
我听见了关门声，这下家里面没人了。原来叫我爸我妈把我抬过去就好了，现在也不行了。于是我想一只苍蝇一样挪动，向着那个现在充满了我的存在的房间门口。
其实我本来今天想上学的。6:30起床，6:40吃早饭，6:55出门，7：05到校，7:10早读，7：30上课。这种日复一日的生活，本来一直就是这样，而我也天真的以为，还能这样。
这个想法在我在床脚昏倒时就已经断绝了。
17:00那是我苏醒后的第三个小时，我在地板上躺了这么久，居然还躺着，哦，对哦，最近小冷被拎到卫生间住了，没办法来弄醒我。
我去上了趟厕所，然后木然地在房间看电视.....看的是京剧。
“噔噔噔”门外突然响起急促的脚步声。
“砰”地巨响，只见大红帽气势汹汹走进来，刚摘下帽子的头发乱糟糟的，顶上的两个耳朵笔直树着，真是怒发冲冠。看她这般，莫非有什么不好的事要发生。
于是我强装镇定：“怎么了你，这么急？”
她也不答话，站到床边对着我冷笑，令人毛骨悚然。
我有些慌张，但也不知道发生了什么事，最有可能造成她现在这样的莫过于那把枪了，不可能，枪上只留下了王杰君的指纹，那些发出去的弹头都在天台被找到，枪中的弹壳我全扔进了天台的雨水管中，因为怕处理会显欲盖匿章，做出枪是王杰君的假像。我只要一直说“不知道不晓得不了解“就一定能堂塞过去的，应该。
“啪。”一个响亮巴掌，半边脸火辣辣刺痛。
怎么回事？
还没等我反应过来，站到床边的大红帽直接把我的领口拎起来，她的那张胸神恶煞的脸离我是如此之近，但我只能听见我的呼吸，因为吸血鬼没必要呼吸。她刺刻毫不顾忌地亮出那锋利的牙齿，还有她的眼睛，血色的眼。
她终于开口，邪笑着：“你腿里那发子弹我取去来了呦。可是上面怎么有你的指纹呢。”
什么！
大脑瞬间一片空白，闪回出才跳出两个字：“完了““我……噗！”
大红帽狠狠把我往胸前一拽，然后直接来了记左钩拳，贴在伤口上的纱布被打飞。
“说不说！”
我喘了口气：“想知道？不行，呃！！”
腹部又中了拳，但被她拉着我的身体卷都卷不起。大红帽打完了这拳，跳到床上，我被拎着更高了。不，其实说“拖”更为合适。
“说不说！”
“不行。”我还是一样的答案。
娜娜皱了皱眉，显然是在怀疑我那从未展现过的硬骨头。她更加坚信了自己的判断，把小脚踩在了我仍在床上弯曲的左腿上。
“唔！呃……”难以仍受的剧痛，感觉不只是伤口在刺激神经，而是整条腿像被下了魔咒，被牢牢禁锢在狭窄的石缝，无论是挣扎还是放弃，都是难以仍受的剧痛。被绷带缠紧的腿，鲜血渗出来。
“不错嘛，嘴真硬，他们给了你多少。”她另一只脚也踩了上去，两只脚带着身体全部的重量加注在伤口开裂的左腿上，绷带已无法阻止血液的涌出了，床单被染上了暗红，可这个时候，她的一只小手还拎这我的领口不想让我躺下，而她自己还为了保持平衡扭动身躯。
疼得，感觉，腿要断了……床板和她的脚，就像两只粗糙巨大的钳子，我想叫……但却叫不出声。
断……一波有一波分不清的刺激……汇聚的洪流……分离……钻心的痛楚带来的眩晕……
不知多久，或许没多久，腿部的重压消失了，但一阵失血引起的空虚充斥在伤口上，血依旧在渗，绷带已完全湿透。
她放开拎我的手，我从被半拖着的身体立刻像堆烂泥般摊在床上。”
“子弹是你的，枪嘛，也是你的。你为什么不在我睡着时来一发吧？你一定很想吧！别以为我不知道。”
她怎么会知道？还是纯粹的女人的直觉？太武断了吧。不过，她说得对。
我是想杀了她。我一个普通人，凭什么要受这种罪，凭什么？我想逃离，杀了她是最快的途径，可我没有勇气，不是没杀人的勇气，而是没有面对的勇气。
“那，你，你还想知道什么？你不都知道么，还问我？”我闭上眼，带着绝望。
了无生的希望为死而准备我知道她真正想知道的是什么，我也知道我不会说。
大红帽这下又有了被逗乐的表情，展现的完全像个少女般阳光。因为她收起了獠牙，微微鼓着脸，并眯着眼睛。
“哥哥，我为你换一换绷带好不好？”
我没有点头，但咬紧了牙关。
“呜，呵……”尽管用力咬着，可那一瞬间的撕扯，还是使我松开嘴微微痛叫出声。在疼痛结束后，我睁开眼，鼓起勇气去看那惨不忍睹的伤口。取子弹只割了一刀，如今伤口开裂越来越大，越来越深。血色的血、绯红的肉末、乳黄色的泛出的混浊脂肪，强烈的印象派的既视感：暴力、美丽。
大红帽蹲下身体俯在我那正在颤抖的伤口上仔细端详，实则是在寻思如何去破坏吧。
“你还是不说么？”她看向我问。
我斜着眼点点头：“我不说。”
于是，血肉横飞，惨叫遍地。
多么残忍的虐待，多么残酷的迫害。
我的嘴会叫会哭，但，不会说。
一阵狂风暴雨之后，我在地板上抽搐，牙齿不停打着颤，整个身体扭曲像是中了毒。
电视机里还放着节目，是音乐，我还能模模糊糊听见：“....谁知道我们该去向何处.....”
“特...咳。”我吐出了口血沫子。大红帽站着还是冷冷看着我。
“....谁明白生命已变为何物....”
“你不甘心吧，呵呵，有什么？还有什么，嘻嘻哈，看看你，嗯？”我笑得纯粹，我终于在某一刻明白了，为何先烈会“英勇就义”
“....是否找个理由随波逐流....”
她还是不说话，面无表情朝着某部位踩去。
“....或是勇敢前行挣脱牢笼....”
“再踩啊....”我咬着牙，说什么的，我连惨叫都不会说了，“踩啊！！”
她收了脚，又踹了一下。
“我说你有什么用？就这点能耐？我还高看了你，你这么行，来来来，杀啊，不敢，呵。哈哈哈哈，呸。”我吐了口血，“看你的样子，表面上还装这么冷静，有用么？有用么？呵呵，看着你就想笑，你除了用这些招数还有别的做法么？来点新鲜的啊，小姐。”
“砰！”
“看！咳咳咳....呃。你，只有用点暴力来宣泄你的无力，我说的对么，其实你拿我毫无办法，哎，算了，想你也没什么新鲜的，来啊，再来，我对你这种无聊的作为，奉陪到底。”
或许这就叫做“视死如归”吧，当年那些先烈.....以前我不懂他们所坚持的力量来源，或许现在我明白了，那些人，存在的意义。
“我该如何存在！”
大红帽的表情变得很狰狞，原形毕露。我越看越觉得像笑。
“你就不想想你的父母么？”
她咬着牙一字一顿说出那句话。
“你可别后悔了，你杀了他们和现在杀我有什么区别，我.....”我慢慢缩了下身体，左右摇摆的站了起来，“你尽管去试。”
我的身体很多地方已经没知觉了，可我不想就这样死去。大红帽的脸色酱瓜一样。被我气的。
“想让我杀你，你不会如愿的。”大红帽摔下一句话，瞪了我一眼，“你不会如愿的，不会给你一了百了的机会的，走着瞧！”
言毕，她扭头离去。
看来她还是理智的。
现在变得理智了。
嘴唇觉得痒痒的，鼻血一滴一滴流下来，我低下头，有一滴血滴到地板上，我趴下来想把那滴血擦掉，可是留了个印子。又滴下一滴，我一边用一只手擦，一边把另只手放在鼻子下面。
脑子有股眩晕感，我勉强再站起来。
我努力默念着：“黄彦言你可不能.....”
下一刻，我失去了知觉。