我一进门就朝吧台走去，我要找的人正抱着一个大酒瓶，拼命想去和瓶里的酒。
“周洲有把我的困惑跟你说过、只要雪碧，谢谢。”
“你已经告诉我了。”
“哈？我什么时候跟你说过，有么？”
“就算借他人之口，说的人依旧是你。”
雪碧被穿着恶俗女仆装的侍者端过来，我先喝了一口尝尝温度，感觉太冷冰太多不好下嘴，这家酒吧的店主真是黑心惯了。
“你难到没有对整个事件有什么独特的见解么？我觉得这时的你理应有什么主意，必竟我大部分时间都在迷茫。说吧，你的建议永远是最好的良药，每次都能治愈我心中痛苦的创伤。”
“麻烦你能不能不用歌剧腔和我说话，我的话你就只是听取，却从不采纳。”
“呃，没事，我只是和你探讨一下而已。”
“好吧好吧……”他这样说完后陷入了短暂的沉默，既是为了醒酒，也是为了酝酿。
趁这个片刻，我好好环视了一下这个只闪烁着夜灯的酒吧：人说不上多但非常之嘈杂，驻唱的歌手的歌声有气无力，听不清楚是什么歌词，门附近的人来来往往，使门只能间断出现，我真怀疑刚才我是怎么这么快就到达吧台的。
“我要说的并不多。”他慢吞吞得说，“你明白你存在于这个世界的意义么？你不应该做为碌碌无为的人继续活在一个低下的世界，而是应当努力去发掘那个真实的世界。你不但要了解它，还要尽可能掌握它，未知既能让人心生恐惧，也能激励永无止境的探索。你遭遇未知，要做的不应该是逃避，而是去将那些未知变为已知，这才能体现人生的价值与意义不是么？”
“好了局外人，收起你那套喋喋不休的说教，你应知道我是什么样的人，纵使你把这段老声常谈的东西说得能有多动听，甚至连喜马拉雅山上最坚固的寒冰也能打动而使之融化，你也不能让我的心有那么一丝一毫的偏差。其实在走这条路之前我已经有所明白我清楚自己将要面对的一切，可为何会不由自主陷入恐慌，我现在唯一能做的就是什么都不做。”
“听听！听听！我们的黄彦言，究竟说的，是什么话，我现在，该说些什么？英雄末路，末路狂花，花开灿烂各表一枝，红杏出墙春色满园，桃李芬芳长生不老……”
他喝醉了，嘴里吐出一连串胡话。
“我不是英雄，小小才是。”
“那你的意思是，你是枭雄？”
我点点头：“不，我是狗熊。”
“狗熊？啊！狗熊是吧狗熊，狗熊又如何？你要是觉得孤独，大可不必一人存活，广大世界太多出路，何必作茧自缚？就像就像，我看看……就像这瓶酒，到头来总是要让别人喝掉的吧。藏着掖着对你没什么好处，无论你想干什么，都别去在意一些事。”
我此刻开使心不在焉地看着酒吧里的电视，是天朝的cctv8电视剧频道，正在放些冗长又没营养的偶像剧，看得有些倦烦了不知不觉便问昏昏欲醉的他这里有没有什么能看的节目怎么看来看去一个调调。
局外人见我刚才没理他，居然强睁醉眼，窝在那里束着天线在看手机电视：“真不知道为啥那举世闻名的凤凰台居然会对一件小小的煤气爆炸感性趣，到最后还能上纲上线，最重要的，这竟然发生在我们神圣不容侵范的大BU帝国！这事貌似连BU新闻都没有播过吧。”
我斜过头：“那是因为你从来不看顶瓜瓜的BU台新闻。”
“你在看？”
“没，我也没有。偶而……手机拿过来点，给我也看看。你用的是啥牌的，多少的。”
那个被我称为局外人的男人把手机大部分都移到我这边，自己先是醉得不清地一下栽倒到把台上，旋既立马抬起头，对我说：“小心一点，我说你，在这样下去搞不准会出什么事呢。打架，你行么？步步小心知足长乐。”
“怎么小心我实在不明白，这一切太突然太迅速太不可思议了，就如同你前一秒才看到流星划过天际，下一秒它就砸到了你头上。这种事，有些人一辈子都不会遇见，有些人大抵只是想想，为什么为什么会是我？为什么！这你说得明白？”
“我大概，有些，有些明白你为什么，不愿意了。这不仅仅是为了你自己。”局外人把酒瓶放在两眼之前，“透过瓶子，能看到许多不同以往的景像。”
“戴上面具从来不是为了让别人看见而是为了保护心爱的人免受伤害。”
“呵，别以为侃句电影台词就能把你的人生品性再提高一个档次。”他把酒瓶对着我，打了一个嗝：“心爱的人，你有么？我是说除了那些血缘关系的人，你有心爱的人么？你是怎么样的人最清楚的是你自己！”
“我有点没时间了，酒钱算我。”我站起来，把那杯雪碧一饮而尽。
“你还有钱？”叫局外人的男人抬头去找哪里挂着价目表和时钟，在寻找失败后对我说：“这里酒价不便宜，你的小金库是不是还留在沦陷区？”
“小金库？她应该还不会这么快发现吧。”我从钱包中把钱抽出来，“不然可真糟了。”
“保重，少年！”他摇了摇酒杯，示意续杯，“你现在的危险程度快比得上个不定时的炸弹了，指不定哪天就‘砰’，你以后少见我，免伤无辜啊。”
我用力拍了一下他的肩：“放一百个心吧，这些我都知道。”
被叫为局外人的人缓缓转身，看见我又神奇地穿过了那些人群快速穿出门口。
“真是……”局外人拿起酒瓶看了看标签，“难道他忘了这酒吧是我的了？还是喝醉了？”
不过，随即他把酒瓶横躺，很无奈地摇摇头：“朝着初升的朝阳奔跑吧，少年！抬头看了看一块巨大的玻璃，上面的人影模糊不清，“看不渴死你烫死你烧死你！”