权锡锡再一次意外的大雨中碰巧救了崔铭旭，却不想因为自己这一次的义举使他平平淡淡的生活发生了一段小小的插曲。
没想到会再次见到那个原以为再也不会见面的人、不过在见到他时他的心还是跳动了一下、心里还是有着些许期待的、
他明显不记得自己了、用像第一次见面的口吻向我打招呼
“你好！以后我们就是同桌了，我是转校生，我叫崔铭旭，请多指教。”很有礼貌又很温和的语气是我也变得柔和起来、
回他一笑“你好，崔铭旭同学，很高兴和你成为同桌。”显然得到我的回应他有些兴奋，班里的女生男生们都吃惊地看着我、从来冷漠不苟言笑的我如今对一个新生竟然可以如此谦恭有礼、还没有给他难堪，其实自从那次大雨后我就被所碰的一些友好的人在不知不觉中慢慢感染了、
大叔，还有他、
单亲家庭的孩子多多少少都会有些孤僻的倾向、我也不例外、不过我相信从今以后我的生活肯定会改变、
因为老天让我碰到了他们、
可是我想快乐地度过偏偏有人不让、朴翎雪——那个曾经我唯一喜欢过的女孩、
“锡锡，我想我们该下坐下来好好谈谈、”她说这话时显然有点底气不足
我很不耐烦的冷哼了一声：“哼，我们之间还有什么好说的，你连那样的话都说出口了，我不过是你一个普通朋友而已是吧！你是不可能会喜欢我这样的人的是吧！这会让你很丢脸显得很配品味是吧！原来你早就很厌恶和嫌弃我了，早就受够我了是么。”我说这话时毫不留情、
不可否认在感情上我是不允许践踏的
我不是什么专一的人，对待感情却也不会含糊、
更不允许有人对我的感情含糊，不喜欢就拒绝，没必要损我。
但是她这样三番两次的向我放下身段，我想肯定不是单纯得想要和好、转念一想我就转变了态度、或许她有什么事情有求于我、该是什么事呢！
我脸上严肃的气氛减少了点，以及其平和的声音向她淡淡吐出几个字、语气颇有几分无奈、不是准备原谅她了、而是想看看她到底想玩什么把戏、这个女生伪装的技术一流、
我已经被她骗过一次，连对我这么厌恶的情感都可以隐藏的让人发觉不了、
“走吧！前面去说。”她或许没想到我会答应和她好好谈谈，眼底的惊喜不自然的流露、
不敢置信的吞吞吐吐“什……什么。”明显我的改观让她吃惊、
我还是那种语气“你不是要坐下来谈谈么，怎么……。”我话还没说完
她就急急反应过来、似是拍我反悔“好……好啊！”
我在心底深处狠狠地鄙视她、哼！虚伪的女生、
到后来我才深深后悔和自责，我千不该，万不该，不该对这种人抱有一丝希望，从头到尾她就只是为了她自己的切身利益、
而我，只不过是她利用的一个工具而已。
呵呵，自嘲的笑自己傻、
“农夫与蛇”的故事再度重演、
走过去我还未坐下她就急急解释先前的种种、我嫌她啰嗦，于是直言不讳
“说吧！有什么事，我还有事要忙，时间可不多”我的语气冷冷的。说完我心里聚集的怨气消了大半、
她显然被我犀利的语言给堵得有点难堪，脸上一会青一会紫、最后黑了、
无意我在她眼中捕捉到一抹狠厉阴险的波澜，但很快被她掩饰过去、平静一如往日、
呵呵，很会装啊！
我抱着看好戏的心态等待她的下文、
她咬了咬嘴唇，还是说出了口、“你可不可以离开这所学校、我不希望你在出现、因为你对我造成了很大的困扰、”这次倒是没有过多的修饰，不过她说出的话却让我有股想要上前去掐死她的冲动、
凭什么，是我离开、我又给她造成了什么困扰、
想了想，恐怕原因就只有一个、
那就是和崔铭旭有关、
不过我有些好奇，她不会是在介意我和她的未婚夫呆在一起的时间过长而没有给她留下一丝空间和余地吧！
事实证明，我的猜测是对的，想想当时的传言我还傻呼呼的不相信呢！
哼，你要我离开，我偏不、
“不可能。”我几乎是想都没想就脱口而出，是的，就算不是因为崔铭旭我也是不可能离开的、因为好不容易我才考进来的。怎么可能她一句话我就走呢！
她大概是猜到了我会这么说，于是也很有耐心的让我好好考虑、
她从口袋掏出一张卡，递到我面前以一种很不屑的语气“这是十万，不够的话我在加、”
我轻蔑的别开脸“拿开你的臭钱，你就算倾家荡产我也不会答应离开的。”
她在也没有耐心，直接把卡扔到我面前、“这不是你能决定的，趁我没反悔之前拿了钱赶紧滚！不然……。”
她停顿了下，所有的礼貌所有的客气都不复存在，连伪装都不屑了、
“不然你会被开除、我想尽办法也不会让你再出现在他的视线、哼”愤愤的说完她急促的离去、头也不回、
我一个人木木的站在原地、几滴晶莹的泪珠无声滑落眼角，感觉被再次狠狠羞辱了。
为什么！朴翎雪、为什么、虽然对她现在已无任何感情可言但是心还是不受控制的痛、再一次落泪、
我好恨这样没骨气的自己、有些嫌恶的捡起地上的那张卡、迈开步子跑出校园狂奔在大街上、
朴翎雪，我不会妥协的。绝不会……
第一章
有人说，人生如戏、戏如人生、初次听那句话的时候我才6岁、根本不理解这句话的含义
现在，我彻底懂了。因为我的人生已过去了大半；时光如梭白驹过隙转眼二十五年的时光.现在的我已是两个孩子的
父亲、我经常会独自一人坐在窗前回忆从前那段不堪的岁月、
它就像是绚丽绽放的月季、柔中带刺。我感受了它的美好，它赐予了我伤害、但是那种感觉会让我有所留恋即使会心痛、
说起来那是一段孽缘、高中时期我认识了他、他叫崔铭旭、我同母异父的哥哥。这是我后来才知道的、
时光追溯到14年前、那个时候因自己在初中时以总分759分优异成绩考入市级二流“临河高中”。这是一所坐落在市中央中式
风格的重点学校、它算不上豪华、却也不失情调、初夏。空气中花的香味溢满整个校园，一路嗅去，之间绿油油
的栀子花树上绽放着大朵大朵的洁白、旁边的树枝上挂着一
个古朴的秋千。原本高大巍峨的教学楼变得优雅起来，洁白的墙壁，大理石阶梯在明媚的阳光下闪着淡淡微光，教学楼的大
堂前还挂着喜气未退的对联、这所院校中式风格很好地展现出来、教室里书声琅琅、随着微风荡漾开来、传遍校园、
这个学校不似东林那么堂皇富丽、也不似其他的贵族学校那么
金碧辉煌、它清丽高贵的外表下闪耀着属于它自身的亮点、很多莘莘学子都慕名而来、
放学了、我如往常一样独自走在幽静的小路上，由于刚下过雨，路面湿气未退。空气中丝丝的水汽沾染上我的脸、似雾
气、又似泪滴。气氛把自己渲染得有些煽情、形单影只、一个人这么多年来从不知道哪里会有一份属于自己的慰藉、也从没想过、
这样的感觉很凄凉、可是我早已习惯、天色渐暗。我见周围
没人，心里陡然升起一股无形的恐惧、为了强使自己镇定，我加快脚步前行、
在刚走出小巷的时候、路上总算零零散散见着几个人影、我心里的恐惧暂时消褪了一些、再继续前行的时候走到一处街角、
隐隐约约看到前面有个人影倒在地面上，走近点看，他好像在
痛苦的抽搐；似是病发的症状。可是我要回家就必须得经过
那里，无奈之际我只得当做没看见从他身边一跃而过，可不料想那个抽搐得手使尽浑身解数在我越过他的一瞬一把抓住我
的裤腿，他的年龄看起来和我差不多大、还穿着别个学校的校服。他的脸上是极度痛苦的狰狞表情，一张颇为好看的脸因
疼痛而扭曲不堪。他的嘴唇紫得发黑、嘴里断断续续的传来几句“求求你，……救救我、……我……。”说完晕了过去、看到这
么一个弱者我实
在不忍心踢开他就走人，我不是什么好人，更不会因此而同情
心泛滥去好心救下他。可是，看到这个男生我的心猛地下沉
了一下，我有种极度害怕的感觉，那种感觉莫名的心痛、哼！说来好笑、我与他非亲非故不过是一个陌生人而已、
二话不说，扔下书包和雨伞抱起他就往医院奔去、我在害怕、害怕下一秒……
我再把他送往急诊室的空当儿，从他的口袋掏出他的手机拨通了他电话薄上唯一的一个号码“妈妈”打了过去，几秒过后
一个和蔼慈爱的中年女性的声音传来“铭旭，怎么了。妈妈现在有事在忙，有什么事待会儿再说。”没等他挂电话我面无表
情说了一句毫无温度的话“你儿子在XX医院急诊室。”还没等我说完，那边已焦急的挂了电话，估计是吓得不轻以朝
医院奔来了吧！果然十分钟后一个衣着华贵的贵妇焦急的寻找着那个他儿子所在的病房，不用说，我一猜就知道她是谁了，
见到她时我有一种从未有过的熟悉感，潜意识里我是不认识这个女人的、可为什么今天会如此奇怪、我很好心的过去朝她
淡淡吐出一句“你儿子在急诊室，哪个方向。”我指着刚走出
来的地方、她对我稍微点下头示意、后焦急的赶去那边。见他家人来了我便放心、欲转身
就走、忽的想起什么，我朝她走过去把那个男生的手机交到她手上还是那种语气“您儿子的手机。还给您。”……
没给她说任何话的机会，我匆匆离去，但她还是对着我的背影不大不小的声音喊了出一句“不管怎么样，还是谢
谢你、年轻人……。”后面的什么、我没听清、
天已经黑了、我走出医院天空依旧在哭泣。我暗叹，哎！我的书包和伞、
刚才没多想扔下手中的所有物就奔来了、如今就连回去的路都找不着了、衣服几乎湿透。现在又没有伞、这倒霉的时刻、情急之下，只好冒雨冲进雨中毫无方向地前进、雨愈下愈大在黑暗的暴雨中我找不到回家的路、受不了雨水对身心的
冲击、我趁势躲到一户路边人家的屋檐下。这场雨没有要停下的阵势、我放弃了再继续无厘头的前行。蜷坐在地上，头抵
着墙角、不知何时睡着的……
醒来时，我的身上盖着一层薄被、再看我的身上的湿衣服不知何时早已被换掉。不得不承认这一觉睡得格外的安逸、
闲暇之余，我开始带着好奇的目光打量这间屋子，周围的装饰风格使人眼前一亮、独特的哥特式风格带一点点中原的风气、周围的家具和修饰品优雅高贵而不显得庸俗张扬、物品摆放和格局独具匠心、这间屋子的主人真的很有品位也很会搭理。
心里对这间屋子的主人开始肃然起敬、看这行头，应该是个富贵人家吧！
门外一阵响动、想必是这屋子主人来了、我支起身子坐好。稍微整理下自己的仪态、静静等待着主人的到来
“吱嘎，”一声，门开了，接着映入眼帘的是一个高大健硕的男人的身躯、原以为会是一个年过半百的老婆婆、却不料
想是一个三十出头的大叔。令人震惊、
我一动不动的望着他，他也看着醒来的我、我们就这样对视
了几秒、第一眼看起来感觉非常儒雅而有气质的男人，他的
个头少说也在一米八以上，一袭略微紧身的休闲服将完美的身材展露无遗，亚麻色的头发凌乱的散布在周围，皮肤保养
得体、一张与年龄不符的脸上呈现一抹成熟男人应有的老练
一双炯炯有神深情的双眸直直注视着我这个方向。看似是在看我，可我却在感觉他是在透过我看看别人、
我被他盯得浑身不自在，不自觉的移开目光。他似乎是在捕捉到了这个小细节，也就回过神，脸上浮起一股淡淡的亲
切微笑朝我打招呼“年轻人，你好！醒了，有觉得哪里不舒服吗！”客气却毫不生疏的问候、让我再次对他的好感萌生。
我也微笑着回应他“是的，我醒了，谢谢您！昨晚打扰了您一宿深感歉意，不过我得走了、”我掀被子下床穿好拖鞋、
他见我欲走又急急开口“年轻人，你要去哪里，你的衣服还没干，你打算就这样出去。”他指着我身上的睡衣说道、
我下意识的瞅瞅我这身行头，转而朝着他尴尬的一笑“也对，这个样子出去，会被人笑话的，大叔，不好意思，我恐
怕又要麻烦下你了。”我在向他暗示我所需要的，而并没有直截了当的就说出口、
他看着我，立即就明白我话里的意思，“没事，年轻人，我
家里有几套我年轻时穿的衣服你等下我去拿给你，看下能不能穿。”
权锡锡很有耐心的在原地等候，几秒钟后，果然那个大叔有
些狼狈的奔来了，也许为了翻这些陈年老货费了不少力吧！
他把一叠衣服放我手里，示意我去卫生间试穿下看看合不合适
我很听话地抱着这叠战利品走进卫生间，衣服很新，有好几来套。我翻了翻，挑了一套我比较喜欢的穿上，镜子面前一
亮“嘿，还不错，就这套了。”满意的走出去，大叔见我出来面也同样满意的点点头“嗯，不错，这套衣服穿在你身上，
简直是妙曲同工、年轻人有眼光、”听着他的赞赏我不好意思的点头“大叔，今天还有急事，我恐怕要先走了。真是不
好意思，麻烦您了。”我谦虚有礼的朝他服了服身子、他到并不在意，只是很亲切的询问我是否还需要他的帮助，说完
还掏出了他的私人名片递给我。
出于礼貌，我不好拒绝只好接下了。并且我把我的手机号也
留给了他，这样我们算是认识了、
刚走出门，我又犹豫了、这里是哪里啊！根本就找不着北，正着急的挠头、
忽的身后响起一个声音“小伙子，怎么了，刚刚不是说你有急
事，现下天儿又没下雨，怎么……。”咳，吓我一跳，原来是大叔。
“大叔，这个……我……。”我有些结巴，未待我说完。他立刻接上话茬，温和的笑意让我不再感觉拘束“年轻人，都说了
有什么需要尽管开口，只要我能做得到的！”我以为他在开玩笑，但是他说这话时的语气不卑不亢，坚定如他
这个时候，我在拒绝就显得矫情了。抬眸对上他的眼，我深吸了一口气“大叔，我对这里不熟，你可不可以送我回……。”
“哈，没问题，就这么点小事啊！别客气嘛！要知道我可是很少对别人许诺的，不过我很喜欢你、所以你的要求我都会
答应的、”这话听起来有股独宠的味道、我有点儿承受不起、
“谢……谢大叔，大叔你真好、有空请你去我家吃饭，我亲自下厨、”我一时激动不已，就开口邀请他。
他笑意更浓“这可是你说的，改日一定去你家蹭饭、”虽是玩笑话，但也豪不失优雅、我对这个男人的印象又加深了一分、
说着我就尾随他身后，跟着他一路来到地下室车库、一辆符合他身家的豪华越野车呈现在眼前。潜意识里这车还算不错，
虽不是很昂贵的那种，但怕是也价值不菲、
我不禁讶异，按理说这大叔也不缺钱，为何如此这般对我好、我身上毫无利用价值、他到底图个什么
思绪纷飞万里，他已经坐上驾驶位了，我还楞在那边，他提醒
我好一阵才把我从臆想中拉回来“在想什么呢！年轻人，看你
的样子，应该还是个学生吧！”我朝他点点头，打开车门坐上副驾驶的位子、
关好车门，他开始启动发动机。。。一路上车速很平稳很符合
他的个性、我很惬意的躺在位子上小憩，虽说昨晚睡得不错，但不知为何，此时坐在车里我还是想睡觉、
跟他相处起来，真的很轻松，不禁感叹自己运气好从小到大，从来没有人这样对待过我，我第一次感受到了温暖，像亲情一样的温暖、
似乎做了一个梦，梦中的我身处一片蔚蓝的天空之下，周围吹着和煦的暖风，我站在离海边有些距离的陆地上。
一个人缓缓向我走来，我抬头斜睨他“是你！你的病好了吗！。”我虽无温度的话，但却掩饰不了的一份关心
他没有回答我，只是静静地站在我的声旁、眺望远处的大海。我见他不语，也就没有再说话、他很专注的看着一个方向，
我顺着他的目光看去，海的另一边是水天相接的地方。天和海一样蓝、我似乎有种错觉分不清哪边是海，哪边是天。
他轻吐出几个字不紧不慢“即使活一天也只有你。”我不太懂，他这忽如其来的一句话究竟
有着怎样的寓意，也不知道他究竟是对谁说的，只是看见了他眼底的那抹忧郁不舍的暗光。也许这种情绪会传染，我的鼻
子莫名其妙的酸涩、他的身子单薄得仿佛一阵风就能把他吹走，若即若离、
下意识的伸手去触摸他，一伸手不过一场空、
醒来时，才发现不过梦一场、一个放大几倍的脸在我的脸侧注视着我、看到这幅景象顿时有点搞不清楚状况。一时说不出话来、他只是很一脸平静的看着我眼眸里略带一点疼惜“怎么了，做
噩梦了吗！”依旧是温软的语气，他抬手拭去我眼角不知何时遗落的一颗泪、我全然不知，为何我竟落泪了定位后，我才知道我是坐在大叔的车上，而且他正在送我回
家。车不知什么时候停了下来，我朝车窗外一看，熟悉的周围环境使我精神一振、我跳下车，抬头呼吸雨后甜美纯净的空气、惬意的享受自然带给我的美好
他看我一脸陶醉的样子，也下车随我一起大口呼吸、我忽的像是想起了什么，走到他身边“大叔，抱歉、今天还有事儿、我……。”他很快就理解了我的意思，“那好，我先有事儿忙去了，改日再来、”
送走了大叔，我舒了一口气，不知道为什么他那炙热的目光我有些拿捏不住，不敢直视、
心扑通扑通的跳个不停、乎！这可不是什么好事情、
在口袋翻了翻，终于找到了我的钥匙、拍拍心口“哎！还好，钥匙没丢、”我独自上楼，开了门，换上我的另外一套校服，踏着急促的步子朝学校奔去、
值得庆幸的是，我的书包里从来不放作业和书，背着做样子而已、虽然丢了有点可惜但是影响不大。顶多损失了点钱而已、释怀吧！旧的不去新的不来，也是，该为自己再买个书包了、
只是，那个妈妈留给自己的东西、拍了拍自己的脑袋“权锡锡，不要再想了，那个人不配、都这么多年了、”不再做任
何留恋，踏着大步径直走去、
十几分钟后，我出现在校门口，可是大门紧锁我要进去必须得经过保安处。咬咬牙，还是毫不迟疑地走了过去、
这里的保安有点凶，最不喜欢迟到的学生了、我的心里还是有些顾虑的、看着一脸不耐烦的他的那张有些凶神恶煞的
脸我强忍着心里的不爽露出一股很自然带点歉意的笑容“不好意思，保安叔，我迟到了，您能帮我开下门吗！谢谢了。”
他只是随意一瞥，极不情愿地高抬他的贵手按下无线操作开门键，用一股极其严肃的语气居高临下的看着我“下次别再
迟到了，都上课40分钟了，差五分钟，你就要旷了一节课了。”他看了看表、
成功了，再怎么说，他还是帮我开了门，我忽略掉他语气里的不满。点头对他投去感激的一笑“谢谢保安叔，下次不会了。”
不知怎么，也许是看我面善，他竟然也配合的朝我挥挥手，嘴角难的微微上扬、差点我就要以为我眼花了、
我心有余悸地走去教室，站在门口的时候我不敢敲门喊报告。我知道这节是老班的课、会不会被他劈死。可转念一想，
该来的总要来，逃避有什么用。忍忍就过去了，轻推开教室门“报告”显然这声喊得有些底气不足，但是顺利的引起了
老板的注意、他停下手里动作，放下课本轻声说道“进来吧！”什么我没有听错吧！老班意外地没有发火、语气如此温和平静。
我没那么胆怯了，从容不迫的走了到我的位子上坐下，刚坐下下课铃声就响了、欧欧
为了那个陌生人这一路走来不容易啊！但愿他会没事、不然我所有的努力就都白费了。我在思绪万千的同时已有一个人悄悄来到我的身边，我却毫无察觉
“从来都很守时的你，今天怎么迟到了呢！”一声戏虐加嘲讽的声音传来，我下意识朝说话的人看去“原来是文娱委
员，不知文娱委员有何贵干，不是从来都不会搭理像我们这种人么！难道今天太阳从西边出来了，真不巧、我还有事恕不奉陪。”
她被我犀利的反击激怒，“今天我有重要的事要和你说，我们暂且先把个人恩怨放一边，你先听我说。”她虽已怒，但
是她的语气上没有半分不尊重的意思，看来今天她不像是来找麻烦的我倒想听听她有什么重要的事要和我说“给你两分钟，快点，我还很忙。”我不耐烦的催促道、
她倒也没计较我语气的轻重，只是不紧不慢的说着她所谓
重要的事“昨天，是你救了一个路人么、他现在在哪所医院，快点告诉我。”
我点点头，以好奇的眼光看着她“你怎么知道。”见我不
紧不慢，她急了“先别问我怎么知道的，你先告诉我他在哪家医院。”
“我不知道，我昨天自己都迷路了，哪里还有空去记那家医院啊！”我其实是知道的，只是不想和这个女生啰嗦，说实
话，我很不喜欢她。仗着自己家里有钱，在学校里随便看不起人，势力加拜金，和她我不想再多说一句话、
怎奈她才不会就此罢休，死缠烂打非要我说。我灵机一动“既然你连我救了他你都知道，你调查他在那所医院应该是易如反掌吧！何必自讨没趣，来问我。”这下她表情不自然了
“哼，”我冷哼一声，然后等待着她接下来的反应、她无话可说、悻悻的走回座位。为何我在她的背影里，却看到了无奈、哎！关我什么事，她怎样那是她的事，我从来就不是什么好人、
在没理会她，我自己翻开书来看。缺了一节课，我可是要补回来的、作为学习委员，要为同学做表率、说来也奇怪，最近事儿可真多。
七看八看，我的思绪又纷飞万里了。我总是容易走神，虽然书上的这些我都会了，但是我还是想巩固下，却又看不进去、我发现我这人简直就是纠结和矛盾的结合体、
时间就在我的纠结中悄然而逝、中午放学的时候我收拾好东西准备去食堂吃饭，某个不速之客又来了、“权锡锡，一起去吃饭，走。”很正常语气的一句话、又是她。
我有些纳闷，怎么自从救了那个陌生人之后怪事儿就这么多，没好气的朝她开口“怎么了，文娱委员，我吃饭干嘛要和你一起，个人自由你不该干涉吧！”我在不耐烦地等着她的回答
“权锡锡同学，你误会了，绝对不是，我知道你一直对我有很大的成见，但是我想从今天开始让你真正认识我、可以……吗！”她试探性的问道
“对不起文娱委员，我想你是误会了，我个人并没有对你有什么成见，应为我还没有无聊到去对一个我不屑注意的人有任何方面的感情，哪怕是厌恶。”我狠狠撂下这句恶话、转身就从她身侧走过，不再理会她、不知道她后来究竟怎样了，反正和我没有任何关系，这些都不是我该去关心的，对于这种人我很吝啬我的一丁点的表情和时间。
我是独自一个人去食堂吃饭的，这顿饭吃的很不乐观，我始终都没能释怀、虽然我努力拼命的想要抛开那些不去想，但是却怎么也欺骗不了自己的心。想到这些的时候我的心还是会痛、她当初是怎么侮辱我的、怎么践踏我的自尊和感情的、永远也不能忘、————
那时、她是我喜欢的第一个女孩，也是我用情最深的一个女孩。初次见她时，她是那么美丽善良、只一眼就深深爱上就在也忘不掉。
那段日子我们是同桌，她很漂亮，也很热情，最重要的是她对我很好。曾经以为，我遇到了对的人，还感叹老天的公平、在我灰白无趣生活中让我遇到了生命中唯一的她、对于我这种有点自闭症和悲观情绪的人来说她就像是寒冬里一抹温暖和煦的阳光，照进我早已枯萎的心里。因为她、我那颗枯萎心，再次跳动起来……
为了向她表白我省吃俭用了半个月用我所剩不多的积蓄买了一份礼物给她，原以为有一天我壮胆约她出来想向她表白、在树下我等了又等，过了好久，她还是没来。
一股浓浓的失落涌上心头，我的心开始有点痛了，不是说好不见不散么。为什么、为什么……
我那天没有回家，在树下呆了一夜、第二天撑着僵硬酸痛不堪的身躯独自去学校。走进教室，她如往常一样静静地坐在那里，我走过去，她朝我一脸歉意“锡锡，对不起，昨天下午有急事所以没去，你……你没事吧！”看着我那双疲惫不堪
的身子，她有点紧张，这算是关心和担心么、我在心里甜甜的想，随即强撑着露出一个发自内心的笑“我没事，翎雪，你记得就好。”所有的失落，所有的伤心全部都融化在她那一声不轻不重的问候和关心里，我待她依旧想从前一样好，我一直在心里反复强调只是自己多想而已，翎雪并没有不在乎自己，只是她忽然有急事而已、
这件事就因为她的一个笑和一声浅浅的问候而不了了之，我又重新开始了求爱计划。昨天那份礼物我给扔到河里了，哎！可惜
这个月又要开始节省资金了，爸爸很少在家，他给我的生活费经常会不够用，我基本上都是自己在做兼职而攒下来的钱。为了向她表白，昨天兼职我还特意向老板请了假。本来老板是不同意的、在我万般苛求下，他才勉强答应了。
下次再请假，怕是有点难度、
但是为了爱，我会克服所有的困难，于是我咬牙又坚持了一个月。终于到了月底，我又精心挑选了一份比上次更好的一份礼物、
再次约她出来，她这次答应得很爽快，话里暗含着对上次爽约歉意，我听了始终有些不舒服的、但是我认为是自己想太多，再次克服这种想法我换了个地点，静静等待着她。
这一次她如约来了，她穿了一身平时少见的淑女装，精心的装扮给我一种错觉、她似乎对和我的约会很重视呢！我心里窃喜，果然先前是我误会她了，还好，没有酿成大错不然我真的要后悔一辈子了、
我们在公园的一个长椅上坐下，我把准备好的礼物递到她面前、她惊喜的抬头“这是什么啊！”我神秘地一笑“打开看看啊！”平且用眼神暗示她，挑挑眉、
她还真就拆开了，一打开她露出一种很喜欢很开心的表情还把抱在怀里亲了亲。那个时候，我以为，她是喜欢我的、
我以为她一定会接受我的、于是想了想我还是满怀期待的向她开了口“翎雪，有句话不知道该不该说。”我还是不敢就这样直接说出来，不是怕她不答应，而是担心她会一时接受不了、从她的角度出发，我还是怕会吓到她。她显然没有想到那一方面去“有什么话就说吧！锡锡。”这次我真的决定开口了
“爱的雨，洗刷了心灵的污垢，情的光，温暖了幸福的宇宙，你的眼，穿透了氤氲的迷雾，我的心，找到了永恒的港口。你将是我唯一的追求，从今以后！”终于把这句话说了出来，我静静的等待着她的回应，我把帽子拉得很低，恐怕脸早已红的不像样了吧！
她迟迟没有回应，我等了好半天也没见她说话“怎么了，翎雪。”我有些着急，抬起头见她一脸难为情，我以为她害羞了。终究是我过于心急吧！所以她一下才接受不了，没事，有的是机会，只要她能明白我的心就好、