我是一个很普通很平凡的人，我对于未来没有抱任何希望。我只想安安静静的度过这几年的
高中生活，不想被人打扰，可是有些人却偏不让我安生、自从那天从敬老院回来后，他就莫
名其妙的一直跟着我。
他比我矮那么一点点，他单薄的身子使他看起来非常弱小，但是他的眼神却和他的外表成反
比。看着他深沉凌厉的目光，我猜他应该没有想象中的那么弱、于是我走过去再次好脾气的
奉劝他“喂、同学……。”没等我说完，他不悦的皱了皱眉头，一言不发、转身离去、
这这……，令人费解，感情这丫的是矛盾的结合体哈
正当我得意很轻易就摆平这个跟屁虫的时候，他又再次跟了上来、听着他窸窸窣窣的脚步声
我就一阵烦闷欲转身开口，却听见一个我最不愿意听见的人的声音。我回过头“李寿宁，怎
么是
你。”他见我回头，眼里闪过一抹惊喜的神色。但随之又恢复到原来的摸样、
也许是看到了我低沉着的脸、我没好气的冲他一阵噼里啪啦，但是他却不敢还嘴、有些委屈
的看着我远走，而站在原地不敢移动一步
我其实拿他最没办法了，每次看到他那委屈的摸样心里就一阵不舒服。李寿宁其实我不想对
你凶的，可是你触及了我的底线、我不喜欢男生、更不喜欢像你这样娘里娘气的男生。
心情极度不爽的回到家，老妈正在厨房做饭、本想去帮帮忙可实在没心情。对，此时此刻我
的心情非常糟、书包随手一扔、无力地瘫软在沙发上、
不一会儿，老妈就端着做好菜肴绕过我身旁端到桌上，返回在经过我身边的时候她见我那副
摸样，轻声问道“儿子，怎么了，谁有招惹你了……”她的嘴角带着一丝慈爱的笑意，试图
把我从那纠结的气氛中给解脱出来。我不愿拂了她的意，就跟着一起傻笑起来“呵呵、没人
惹我，我就这样儿。话说我肚子已经很饿了，老妈，快让儿子我尝尝你那美味佳肴吧！我
肚子都饿扁了。”摸摸自己的肚子，催促老妈快点上菜。
老妈只是莞尔一笑，就往厨房走去“既然没事，那就吃饭吧！今天妈新学了一道菜，你尝尝
看怎么样。”神秘的端出一盘菜，那香味随着飘来、浓郁而清香、因为菜盘上有盖子的缘故。
里面的材料根本看不到、看老妈搞得这么神秘心里痒痒的、馋虫都要被勾出来了。我几乎是
连滚带爬奔去餐桌前、手也没洗打开菜盘的盖子就要去钳起食物往嘴里送、都不知道那样子
是有多狼狈。活活一饿牢里面放出来的牢犯、没等我将食物送到嘴里老妈一个五指山过来将
我欲向美食进攻的咸猪手拍掉，一边嘴里碎碎念“臭小子，这么没吃相，小心以后娶不到老
婆、赶紧去洗手。”我
顿时有些扫兴但我可是人们眼中个乖孩子、不可以浪得虚名的。于是乖乖听老妈的话屁颠屁
颠跑去洗手间用肥皂好好折腾我那双“纤纤十指”。
吃饭的时候，老妈突然和我提起关于我最反感的问题、她毫不避嫌抓着话茬就来“锡啊！你
以后打算怎么办啊！。朴家那孩子挺好的，妈希望你们大学毕业后早点结婚，好让我早点抱孙子。”
我吃得正欢她突然就来这么一句，害得我不小心把要吞下去的食物卡在喉咙间“啃、咳咳……
喝哈……。”我被呛得满脸通红说不出话来，老妈见我反应如此之大立即住了嘴，担心的轻
拍着我的后背“儿子，吃慢点，又没人和你抢。”她的语气变得缓和了一些、
过了好半天我才恢复正常，对于她的问题我不想回答，无奈的摇了摇头、啧啧，老一辈的人
就是这么封建、
我的老妈林秀文是个典型的家庭主妇，虽然在老爸的奋力拼搏下我们一家人由原先生活的乡
村班来了城里。生活环境方面有了很大的改观、但是我老妈始终保持着她在乡村的风俗习惯、老旧庸
俗的封建思想仍然在她的脑子里挥之不去、
偶尔回下老家，见着村里的大叔大婶的孩子们都成了家，她就脆生生的替我着急。生怕我变成某些人
口中的剩男、
这一切“功劳”有一半的原因是来源于那万恶的电视新闻，没错我的老妈虽然只有小学五年级的文化，但她经常关注新闻她想知遍天下事。那该死的电视广告经常播些有的没的、
每天A市直播室、这不头条又出来了。一个衣着黑色西装长相颇为看得过去的主持人在那边自导自演、一些我最不愿意听到的字眼从他嘴里有条不絮的喷出来“A市男女比例失
调“剩男”11年后预计突破200万、根据测算，自A市全面推行计划生育三十多年来，全省共少生三千
四百多万人，累计节约社会抚养费达九千多亿元人民币。然而男女比例失调却
成为一个不得不面对的难题，目前A市出生人口性别比高达一百一十六左右。……”后面的我已无力再
去描述下去了、有的时候看老妈对着电视机那焦急的神情、我真的有种冲动想把电视里的那衣冠禽兽
揪出来“海扁”一顿、可是我是人家口中的乖乖男、怎么可以做出这么粗鲁的事情、为了形象、我忍！！！
偏生老妈却像打不死的小强一般、揪着这一点死命不放。非把她那所谓的“剩男危机”强加在我身上、“嗤嗤、”开玩笑、我权锡锡是什么人阿、21世纪的青春少年、怎么能让她那封建的思想毁了我一生、对于婚姻这一块，我自认为我还很小，都和她强调好几十遍了国家
关于新婚姻法结婚年龄男方未满22周岁、女方未满20周岁不准结婚、可是她根本
什么都听不进去。不耐烦的朝我怒喝“不要拿国家政策来压我，你老妈我什么事儿没见过，
村里老张家的虎子比你还小一岁，他的儿子都能走路了。你最好给我争气点儿、不要让我老
权家绝后、我老权家可就你这么一条独苗。……”她那一通乱七八糟的个人理论我实在无奈、根本没把她的话当回事儿、这什么跟什么嘛！
其实在我心中，我老妈除了这一点，什么都好、
文化虽不高但知书达理、不似某些乡村妇女喜欢在背后乱嚼舌根。这是我最喜欢老妈的一个方面、她
是那种娴熟淑女型的家庭主妇。不得不承认我的老爸眼光还是很值得肯定的、
她很爱干净，家里收拾的理落有致、我有时很懒，我的房间她都会帮我收拾，但收拾完了免
不了又要听一下她念的婚姻经“锡锡啊！你也不小了，该找个老婆了、你老妈我整天这么给你收拾我
累得慌啊！你赶紧而我娶个儿媳妇儿今天替你老妈我分担下……。”每回都把话题
自然而然的扯到那个万恶的婚姻方面，我想说，老妈啊！若是人人都像你这样想的话，世界人口暴增
，我们谁也甭想再继续呆在地球上了、去火星的了、
可是我理解她，她这样也是我为我好，父母一辈子图个什么，还不就是希望自己的儿女过得比自己好
一点儿、老妈的思想行为是有点偏激。可是从她看待事物的角度出发，她完全是一心一意的在为我着
想、
可怜天下父母心，儿子又何尝不想好好带着媳妇儿服侍你二老共度晚年。但是你儿子我还小，不想那
么早就接受社会和家庭带来的双重压力、原谅儿子的自私吧！
伴着早起的鸟鸣花香，我背着书包一路狂奔来到学校、今天是正式上课的第一天我可不想迟到。
昨天报道淋了不少雨，今天的脑子有点发热、头晕晕的。但是这个我是瞒着这老妈的、
我不想再节外生枝、在老妈的眼里身体比一切重要、对，老妈不像其他的妈妈那样对我的学
习特别注重、她说，我要是学习实在不好她也不勉强，只要我快乐上进就好。但是她是希望我好的、这一点，我懂得
刚走进校园就有很多同学围观着校园的一处、我好奇也走了过去。探头踮起脚尖一撇、原来
是在看通知啊！由于人群实在拥挤我好不容易才勉强挤到一处
清楚看到墙上贴着的分班通知、目光在通告上来回探寻搜索着我的名字、“嘿！哥哥，我来了。”背上一沉，随之一个女生清
脆声音传来。我转过头，坏笑的伸手捏捏她那柔嫩白皙的小
脸，邪魅的坏笑着“丫头，你吓我一跳，我也刚来！”然后斜睥着她、她大力钳开我揉捏她脸的手、一个粉拳重重击在我的
胸膛，似撒娇的意味娇嫃道：“哎呀！哥哥，你就知道欺负
我、我的脸都快被你弄毁容了、准保青了一大块呢！”我玩味的笑笑“怎么可能啊！你朴翎雪可是人见人畏的女侠啊！跆拳
道都黑带了，怎么可能这么经不起风吹雨打，这点气力对于你
来说。简直和挠痒痒一般，能有你说的那么夸张么、”我语气很是平淡的接下她的话
她的眼里一闪而过的失落，她没有再说话或反驳而是低头不语、“好啦！逗你玩的，你也知道我就这脾气、
表生气。我错了，我错了还不行吗！”见势我只好软下身段，
开学第一天，我不想闹不愉快、听我这么说、她憋屈的脸上又恢复了原来的笑容“哥哥，我是个女孩子，求你以后不要再像对男孩子一样对我好吗！
我……。”她还想说什么，却被我突如其来的一个动作给活生生咽了回去、
我毫无顾忌牵起她就朝前面挤去“还是先找找班级吧！有什么
事下午放学了再说，就快要上课了、得赶紧的。”她只是安静的跟在我后面、
搜寻了一阵，终于我找到了我的名字、”权锡锡”、“啊哈，
找到了，我在二年级A班呢！”在往下一看朴翎雪的名字也在，太好了，和自己在一个班。
“翎雪，你的，快看，我俩一个班哎！”我比刚才看到我的名字更激动，她笑了笑，拉着我就走“才知道啊！笨蛋，我早就
看到了、”她得理不饶人、耍起他女侠的本质、“嘿嘿，你早知道怎么不和我说一声，害我找这么老半天。”我并没有过多
的反应，只是轻笑着问她、
“你又没问，傻子。难道我还要追着告诉你啊！”这不女王病又犯了、我无奈的摇摇头，交友不慎啊！认识这么个损女、
“啧啧，就是嘴硬，看我不好好整你。”我把“咸猪手”悄悄伸去她的腰间，轻轻两下她被我挠地跪地求饶、差点使出她的
扫堂腿、我见情况不妙立马住手妥协“STOP，好了好了，不闹了，教室去吧！”
她此时像是一头被激怒的愤怒小鸟，哪肯就此罢休。“哼，此
仇不报非君子，臭权锡锡、你
明知道我怕痒还往死里挠，今天我非出口恶气不可、”说完就
追着过来，那眼神要多犀利就有多犀利、呵呵，我们两个一天不闹就浑身不舒服、
我拔腿就跑，要是被她逮着甭活了我。我快速冲向教室，企图
能找到个挡箭牌、可是进了教室才发现、坑爹！教室里全是生疏的面孔，我一个也不认识、
眼看那只失去理智的鸟就要追过来了，我眼疾手快，随便找了
个人就很没骨气的躲在他的背后、全然不顾这时被他当做挡箭牌的人儿一脸黑的可怕而阴沉的脸、
朴翎雪一个箭步冲过来朝一拳打来，可是那厮却狡猾得很，眼
看就要打到的时候他顺势躲在一个刚走进来的人背后。不轻不
重的一拳好死不死就正好打在那个人的脸上，他手中的资料散落一地、教室里的众人吃惊的看着这一幕
有人在为这个悲催的施暴人默默祈祷，但愿你没事。
崔铭旭的脸预期中的肿了一大块，他望着这个莫名其妙的罪魁祸首一言不发，眼神冰冷的可
怕，周围的气温骤降十几度，朴翎雪感受着来自对面的人的可
怕眼神手还停在半空中，丝毫不敢动弹、
她的全身不住的颤抖，自己本不是什么弱女，为何在见到这个人的那一刻，她的一身暴力倾
向顿时不管用了、莫非、倒吸一口凉气，半饷我才缩着脑袋从他背后慢条斯理的走出来。脸上勉强挤出一丝的僵
硬的笑，边检地上的资料“嘿嘿，同学，对不起啊！我、我不是有意的……。你、你的脸没事吧！”崔铭旭就站在原地一动不动、冷眼看着我一个人在那边唱独角戏。
我捡完地上的资料，完好的送回崔铭旭的手中。然后悻悻的走到朴翎雪的身旁，推了推
还在石化中的她“哎，翎雪，赶紧和人家道歉，你看看人家的
脸，都被你打成什么样儿了、”朴翎雪在他的催促下回了神儿“哦哦……哦，是、”直视崔铭旭的眼神，想和他道歉，却在
触碰到他那阴沉的眸子的一刹那，又吓得的缩了回来。
我见她迟迟不肯开口，于是拉着她的手走到崔铭旭的面前，强摆出一副连他自己都觉得恶心的甜美笑容、强迫她抬起
头“对不起啊！同学，我代替我妹妹真诚的向你表示歉意，希望您能大人不计小人过。就原谅我们吧！”很是讨好的语气、
崔铭旭依旧没有说一句话，只是用一种不知道什么眼神看着我们，没有要原谅我们的意思、
我的耐心彻底消失不见“什么嘛！干嘛这样看着我，我又
没怎样，只不过你不走运替我挨了一拳而已、道歉也道了啊！
你还想怎样，难道你要打回来啊！”
没好气的朝着他就是一句、