他仍旧没有说话，还是用那种犀利的眼神看着我们，但他眼里一闪而过的不一样还是被我捕捉到了。他像是怕被我发现
一样，有些狼狈的收回他直视我们的眼神，篡紧手上的资料文件，匆忙的离去。
见势，我回头朝朴翎雪两手做无奈状，还调皮的吐了吐舌头，后把右手搭上她的左肩，颇有些玩世不恭、“啊偶，这事
儿就这么完了，翎雪怎么样，你哥哥我厉害吧！膜拜我吧！我不介意的。”
教室里的众人，都以一种奇异的眼光看着我们两个，像是在看怪物一样。我倒也不在乎，一眼电过去，班里的花痴草痴
人妖等等均被我电的七荤八素，东倒西歪。哼哼，果然，爷的本领非常不一般、满意的点点头，朝一个没人坐的空位走去
。、朴翎雪紧紧跟上、她似乎有些受不了众人“非人”的眼光、
我才懒得去管他们呢！从口袋掏出一点纸巾，擦擦桌子凳
子上堆积的千年灰尘、悠闲自得的坐下，也不去理会众人异样
的眼光，反正他们都不认识我，也许等过一阵子我这个人就会被遗忘掉了、
班里很热闹，众人都在众说纷纭、我环视一遍全班，心底惊呼“哇塞，少说也有7、80人啊！”这是我读过的人最多的一
个班级、这男女比例额明显失调，貌似……再一看，我彻底懵了，前前后后就只有两个女生，除了朴翎雪，还有一个“唔”
坐在我前面的、感情这儿女生都聚集在我这里。
忽然一阵肃静，我不禁颤抖了下。抬起头原来不知何时一
个英俊高大的身躯已经屹立在讲台上，手机夹着课本，干净的浅蓝色衬衫外一件黑色的西装外套，全身衣着得体、一幅黑框
子眼镜显得整个人儒雅而气质，差一点我就要以为他是那个大
集团的CEO了。他的眼神散发出凌厉而严肃的气息，居高临下的睨视在场的所有人，待看向我时，他的眼眸闪烁了下，我以
为我的脸上有什么东西，连忙捂住脸，正襟危坐。他的目光停留在我身上只有短短的几秒，然后又转向别处、
我松了口气“还好，没我的事儿。”看向我身旁的人儿，
她在一动不动的盯着某处、她的整个眼里似乎都只有眼前这个帅气的老师。我有点生气了，除了我以外，她从来就没有像这
样看别人，今天就是这位破了我的记录，竟然入了这个女侠的眼。怒急，我扳过她的身子，让她正视我“翎雪，你刚刚在看
谁呢！”她被我突如其来的举动吓到了，也同样有点愤怒“哥哥，你干嘛呢！能不能不要搞这样的突然袭击，会让我觉得你
很莫名其妙。”她也不甘示弱，我记得从来她都没有对我像今天这样认真的怒吼过，这是第一次、好吧！为了一个外人，而
怒喝我、我无力的放开钳制她双肩的手，弱弱的在自己的座位
上坐好。不再理会她，好吧！你赢了、表面上我是什么都不在
乎，但未必没说出口就是没有、她怎么样那是她的事，我无权
干涉、也许从头到尾就只是我一个人自导自演吧！是我的错、怨不得别人本来心底还有些许期望，期望她过来安慰下我，以
她的性格应该会服软，说两句哄人的话，我就会原谅她、可是等了好半天，座位的那头始终没动静、心一下子沉到了谷底，
呼呼，我从书包里掏出一本小说，翻开来看——《黑道学生之天门九哥》。是的，我不喜欢看小说，却看的最多、是因为无
聊的时候，一个人常常会胡思乱想、为了控制我在想些烦恼的事情，我只好转移注意力、一个浅蓝色的小纸条缓缓递过来，
我顺势看去。她正一脸歉意的看着我，视乎有太多的复杂情绪、她在等着我接下纸条，我本来迟疑了会儿、想想还是接
了。男生要有点度量，不过小事而已，何必计较。笑了笑，原
来我也是这么小心眼、
我接下了纸条，打开来，清晰秀丽的一行字“在这虚伪的世界上
在我不安的心中
唯独剩下的就只有你和我而已
偶尔因为怕我变心而不安的时候
我不是都笑着告诉你了吗
那是不可能的
在无止尽的彷徨之中
我空荡荡的心里
尽管我能依靠的就只有你一个
却讨厌偶尔会动摇的自己
今天我也沉陷入这世界
而悄悄把你遗忘
就算我花心了你也绝对不要花心
即使我把你忘记了你也不要忘了我
就算偶尔我去喝酒也没有联系你
就算我暂时跟别的男人对上眼
也请你只看着我、”不长不短的一段话，却韵味极深、看似在
解释，却又恰到好处的道出了初衷、
这个女生即使犯错，也会非常完美让它结束。这是我喜欢她与众不同的一点、果然她没让我失望、忽然意识到一个很危险
的问题。啊！我该不会是吃醋了吧！完蛋，决不能暴露我的弱点、
于是我有些慌乱地把纸条随便一扔，装作毫不在乎的不解
样“你干嘛啊！丫头，怎么了，这是什么意思。”她有些讶异于我这么快就转变、我有点不敢开口说话了，伪装这行我是极
差的、我怕再多说一句我就忍不住、很明显，已经被她识破了。既然这样我也就不再继续自欺欺人了，没什么“没事，翎
雪，其实我想说的是，你……你能不能不要这么直白。”这下她动静不小“啥！，你刚刚说啥，再说一遍、”这丫的真听不
见，还是装听不见啊！我白了她一眼“你脑子里成天想些什么呢！我有说过什么吗！”啊偶，某人的脸由青转红，由红变绿
“抱歉，我想太多。”还不忘把她那张纸条给收回，我无奈的
摇了摇头，我们两个都是这么死要面子，在感情这方面，谁也不肯放下身段来服软、
此后她一连好几天都没有在主动找我说过半句话，我不知道为什么，她究竟是装的还是真的、终于有一天我忍不住了、
“翎雪。”我轻轻唤她过了好一会儿，她才应“恩，有事吗！”语气很平淡、丝毫不夹杂任何情感，这不像她的风格，
究竟是我做错了什么么！我在想、“下午放学一起去唱K怎么样，一个朋友生日，他说每个去的人必须带上一个女同伴，妹
妹或者……女……朋友都行！”她疑惑的抬起头看着我，“所以你想，想叫上我、”她用食指指着自己的鼻子，问我“是
的，愿意和我一起去吗！”她想了想“那你是要我以你的什么人的身份去呢！”这一句还真是问得我语塞啊！为了不引起误
会，我脱口而出“当然是妹妹啦！翎雪、”
她只是很镇静的别过头去，不再看我“我今天放学和人有约，下次再陪你去，你找别人吧！”第一次发现很有男人味的
女侠这么小心眼，第一次发现她拒绝我的邀请、第一次发现我是这么失败、好吧！我奄奄的转过身子，算了，邀别人吧！
下午放学同学们欢呼着冲出教室，我却孤身一人、走出校园抬头看看天空、这阳光不协调，仿佛来自另外一个世界、这
种感觉真的糟透了、“嘿，权锡锡同学，可以一起走么。”这声音让我找到了安慰我回过头，原来是老班、“嘿，欧阳老
师，怎么是你、”出乎意料，竟然是老班、他只是随意的笑笑、阳光的照耀下显得干净明朗。我瞬间被这笑容吸引，但我
的目光不敢在他的脸上做过多的停留、他很自然地走在我的身
旁，开始扯起话题“你今天看起来不太高兴，是有什么心事吗！”老师问学生，应该不是这方面的话题吧！不是应该咬文
嚼字问学习方面的问题么，其实我对他还是有点拘束，私人问
题当然不会和他说、“没事，只是有点累了，欧阳老师，我先
走一步、”容不得再多做逗留，我道别匆匆离去、
夜太漫长、伴晚我因胃痛而从梦中惊醒，就再
也睡不着。打开台灯我半坐起身子，随手拿起床头柜边的一本小说书来看、
打发着时间，等着天亮、小说里的情节很精彩我很快被吸引，竟然忘记了肉体上的疼痛，越看越入迷，天就在不知不觉中
已经悄悄的亮了，白光照在房里反射进我的眼睛，意识到要起床了，我不舍得收起书、起身下床，穿好鞋子开始洗漱准备去学校、昨天的事，着实在我的心里留下了点点的痕迹、尽管我努
力克制自己不去想它、但是还是会情不自禁的为此烦恼。男生
一般都比较喜欢征服自己喜欢的女孩，也许她的第一次拒绝使
我天生就具备的男性尊严受到了一丝不容许有的否定而不
服气吧！
今天我来的格外的早，教室里我座位边的那个人还没有
来，心中又是忍不住的一丝失落“唉！”叹了口气、我前面的
那个女生忽然回过头来、紧接着我的心也跟着跳动了一下。从
未仔细注意她的脸，今日得以看个清楚、她整个人全身上下
都给人一种清丽干净的感觉，白皙的脸蛋上脂粉未施，左脸颊
下面一颗小小的酒窝若隐若现，她微微一笑，朱唇轻启“同
学，有笔记本吗！借我一本可以吗！我忘记带了、”我的第一
反应当然是一口答应，作为一个正常的男生是没有理由拒绝美
女的任何要求的、当然我也不咧外、
我露出自认为很潇洒帅气“同学，借笔记本啊！我有的、”
边说边从书包掏出一本精致的硬壳笔记本给她、她看着我手里
的笔记本惊呼出声“哇，封面是网球王子越前龙马耶、我喜欢
死了，你也喜欢网球王子啊！”我点点头、知道她喜欢什么
了、
这样更容易讨她欢心、呼呼
“我很膜拜网球王子呢！多帅啊！”就这样我一啪即合、其中
我故意的成分居多、因为我喜欢美女，自然而然就备有一套泡
妞秘籍、“太好了，同学、我终于找到知己了。”她激动地差点没
过来抱住我、“是啊！知己、”无语、除了这几句话就没别的吗！
我有点招架不住、就不能有点其他的话题么，果然女生的
通病都是这样的，“对了、同学你叫什么名字。啊！这班里的
人太多，我都记不住几个人。”她依旧是那如沐春风似的
笑容，回答我的问题“我叫河匆匆，你呢！你叫什么名字、”
我朝她不怀好意的坏笑“你猜呀！猜对了我就告诉你、”她犯
难了、有点无语的看着我“同学，你可真会开玩笑，我要
怎么猜嘛！我要是知道，还用你告诉我啊！”这么听似在
责怪实际上撒娇意味较浓、莫非她有那个意思、不妨试试她如
何、我屏住呼吸把魔抓伸向她那粉嫩白皙的小脸庞，轻薄的一
触，怕她发现我的意图，我连忙装模作样“哎，同学，你的
脸上怎么还粘着饭粒啊！我帮你擦了。”她倒是对我毫不
起疑，脸瞬间的一红低下头、“喔，不好意思，我早上出门太
急，可能忘了整理仪容，在你面前这么失态、让你见笑
了、谢谢你啊！”哈，居然还单纯的向我道谢、
这小丫头太单纯了，我都不好意思再继续去占她便宜了，
不过我意外地发现了一个问题、那就是她好像没那么笨。这
么明显的轻薄她不会看不出来吧！不行，我得再试试
“河匆匆，同学，下午我有个聚会，朋友说必须带个女孩子
去，我呢！又没什么认识的女生、所以……”
我故意欲言又止，期待她接下来的反应，哪知她先是扭扭
捏捏作娇羞状，我急不过想激下她“如果你没空的话，那我就
另……。”
“我有空的，。”另字还没说完，她就脱口而出，这神速
和音量着实把我吓了一大跳，这小丫头片子，就是经不起挑拨，
太单纯了。我还没怎么表示呢！就这么急不可耐了、
真是的、也不怕被坏人骗走、还好你遇到的是我，要不然指不定人家会把你怎么招呢！我在心里自以为是的想，但总
的来说，猎艳计划算是成功了一半、我扬起一股属于胜利者的笑容“那好，就这么定了，下午我们一起去参加聚会、”
她还是有些羞羞答答的点了点头、“不过你还没告诉我，你叫什么名字呢！”我刚坐下，她就又来追问、我啊！不想再
继续玩下去了、班里的人差不多都来齐了、我可不想第二天和她被别人嚼舌根、于是干脆直截了当的告诉她我的名字
“我叫权锡锡，锡是左边一个金、右边一个容易的易，河匆匆同学你可要记牢了、”她朝我点了点头
那动作里面没有任何敷衍的因素，这点看的我心里非常舒服，不错、这丫头很会顺从，很和我的口味、但还有待了解、
她似乎也看出了我的顾虑，便悄悄拿着借我的笔记本的坐回她的位置、
上课了，我的眼睛总忍不住朝她那边望去、我见她拿着我借给她的笔记本抱在环里宝贝似地。一会儿轻笑、一会有很
认真的在哪儿思考什么、就是不见她把笔记本拿出来用、
待到上课需要做笔记的时候我还特意朝她那边注意了她好
半天、她始终没有把那本笔记本拿出来用，而是从自己的的抽
屉里拿出另外一本崭新的笔记本。原来这丫头根本就自己带了本子……
老师见许多同学都走神了，特意提高音量好把大家从迷糊
状态拉回到课堂，我就是其中的一个、
不再多想，我确定了自己的判断之后，收回注视她的目
光，专心于自己的功课。泡妞虽重要但更重要的是功课。
我已向自己承诺了，从今往后不能再随波逐流了。要重新
振作、
虽然我家里的生活条件整体来说都很不错，但是眼下最重
要的是是学好知识解决我个人的生活需求、我可不想当啃老
族、我家里再条件怎么好但却不是我创造出来的、甚至跟我半
毛钱的关系都没有，从头到尾我只是个消费的发源地。
都17岁了，再老是花父母的钱我心里会过意不去、
认真的做着笔记，我感觉心里才好受了点，才对得起我中
午要吃的那顿饭、放学了，朴翎雪忽然过来叫我，“哥哥，一
起去吃饭吧！”当然不可能拒绝，我点点头、