与翎雪的一顿饭吃得还算顺利，她很柔和没有和我吵。只是中间有些小插曲
说起来有些不爽，唉！是我惹人家在先、要怪就怪自己，不过我真诚地道歉了，不是吗！这人就这么追根刨底，喜欢记仇、
不是冤家不聚头，世界真小，走在食堂也能遇见他。差一点我就撞到他身上了，还好翎雪在一旁拼命掐我的大腿、才使得
悲剧没有发生、
他依旧是那副死样，不知道是在瞪我还是怎样，反正我很不舒服。从一次见他起他就一直是那个表情从没变过，也不说一句话、
所以我猜、他是个哑巴、残疾人嘛！不跟他一般计较，我打了饭拉着翎雪就从他身边绕了过去，可是要命的是发生了，他
竟然打了饭在我的身旁坐下、吓得我神经紧绷、都不敢在呼吸、他身上寒气很重，大夏天的，我感觉到有冷，不过我没做
声。这位子人家爱怎么做，我现在只想赶紧吃完饭开溜、我一刻也不想呆在这里了、
于是我以饿狼吞虎的气势迅速把这碗里的饭的饭和菜、几分钟
过去了，我打了个饱嗝“额。”然后满意的伸了个懒腰，一时
忘记了旁边的某个人的存在、始终感觉有一股异样的不舒服、
待我把头不经意的瞥向他那边时，发现他正在怒目瞪我的那眼
神要多可怕就有多可怕、好的心情顿时一扫而光，没好气的白
了他一眼就匆匆离去、
可是令我恐惧的事情再次发生了，第二天早上再去学校的时
候，我又看见了那个瘟神、他坐在我的右边、原本我的右边是
不知名的男生，现在倒好——他、吓倒
我怀着忐忑不安的心坐到自己的位子上，瘟神在旁边可得悠着
点、不得不承认他真的很牛X、到底是什么人，为什么今天有来
我们班了呢！够厉害、
我把凳子刻意挪得离他远些、靠近翎雪，我今儿个撞着鬼、踩
着狗屎了、啧啧
朴翎雪看着突然靠近过来的我，有点不解“怎么了，哥哥，你
今天看起来不是很自然。”我意识到自己有些唐突，于是还是
把凳子移回了原位、
但我又实在受不了，于是习惯性的去找翎雪诉苦“翎雪，求安
慰。”看着又凑过来的我、她翻了个白眼，“什么事，说吧！
你吃错药啦！整天不正常，神经兮兮、”
我没去计较她话语的不当“翎雪，我不想坐这里了，我要向老
师申请换位子。”她的眼里说不清是什么情愫，然后有些许的
不满“你要抛弃我，你怎么可以这样啊！”但在我看来她的意图好像不止这些、于是我星星的问她“然后呢！”
不想和她多说，开始有点厌倦她了，一点都不温柔、我感觉不到爱、究竟是她变了还是我变了、
“我们两个换，怎么样，这样我们还可以坐在一起，同桌之间
交换老师不会说的。”这样固然好，我想都没想就答应了、说着我急不可耐的开始行动。
我旁边的人明显急了，难道她不想和女生坐一起，哈哈……刚好可以借机整整他、不管怎么样我终于可以摆脱他了、
翎雪竟然自我感觉良好的主动去找他说话，而且似乎对他很感冒、我就不爽了，原来这丫头是有目的的。她做过去倒是如
她所愿啊！好。随你、你可以利用我在我面前大肆泡仔、我也
可以当着你的面儿光明正大的去泡妞。哼！这次我真的生气了、为了报复她，我想到了一个人，河匆匆。
只有和她相处，我才觉得我比较开心相处起来不会那么累，其
实初步了解她之后我再也没有想到过要亵渎她、她是像女神一样的人物，我们适合做蓝颜、
我的手轻拍着她的香肩，感觉到了我轻触她肩膀得手，她回过
头来、惹来一阵班里某些不和谐的声音，不过直接被我无视掉、她依旧是那副笑容。看得我失神好几秒，要不要这么美、呼呼
“锡锡，有事吗！（*^__^*）嘻嘻……。”我回过神“就是想问下
你，下午放学有没有空，我想带你去一个地方。”她闻我此
生，笑意更浓，一脸期待的看着我，单纯阳光，我不敢再直视，怕会深陷、忽然觉得自己有些罪恶，这么好的女孩竟然只
是我用来疗伤的工具、真心对不起……
“我啊！我随时都有空的，锡锡。”额、真好，这么配合我会感激你的，朴翎雪，你就爱折磨我，哼！
全然不顾某些人凌厉的可以杀死人的目光，我得意的在自己的
位子上很满意的看着某些人的表现。“权锡锡。”一个巨大的
声音冲击着我的耳廓，我假装淡定的抬起头看向声音的发源地“怎么了，你有事。”她的眼里两眼冒火
她继续以一副要杀人的摸样“你可以叫我的，为什么不叫。”
一副怨妇的样子，很好，要的就是这个效果、但我绝不服软，
不然她以后只会更嚣张、不给她个下马威，她还不得了了“叫
你，你不是要泡仔吗！你那里会有空，但我决定还是不要耽
误你了。”说完我在心底窃喜，这就是你沾花惹草的代价，我
不是宰相，不可能眼睁睁的看着你和别人好还装作若无其事，
女生不能宠坏了，不然就找不着回家的路了、
其实河匆匆真的很像我的知己，她眼神里真挚的目光，我从里面看到了信任。我决定把我心事全部告诉她，起码会好受些、
其实放学后我并没有和她去什么地方，而是沿着一条小路一直走一直走，也不知道要走去哪里、一路上我都在向她吐露我
的心声，她很认真的听着，斯毫不含糊，从来没有哪个人会如
此认真倾听我的诉说、忽然有个人就这样出现在我的生活里让我在枯燥的生活之际找到了一丝安慰。
这种满足算不上亲人之间的关怀，算不上恋人间的抚慰，倒更
像知己间的理解。为什么在她的眼里我看到了一闪而过的不知名的心疼、那一点小小的不同究竟意味着什么……
渐渐地我习惯一有什么事就像她发泄，她总是会很有耐心的安慰我，开导我。我们俩个几乎除了上课时就一直腻在一块儿、
班里开始有人议论纷纷了，也因为这样我和朴翎雪的距离也远了许多。可是我们两默契的谁也不先搭理谁、似乎我们两个
之间的感情没有想象之中那么牢固、可为什么心还是会痛……
我经常也会偷偷把头瞥向她那边，看着她那笑得比阳光还灿烂的笑容，我的心就狠狠的揪着疼、难道没有我的日子你就这么
洒脱、可一切似乎不是那么简单、她在自娱自乐，对着那个我最讨厌的人。顿时气就不打一出来，刚想起身，看到了我不曾
想到的一幕。
朴翎雪很温柔的对着那个冷着脸的人打招呼，却换来一记冷眼，但那个丫头还是面不改色，依旧不死心的凑过去。这下可
好，那个冷冰的脸忽然色变加深原先的冷冽，目光瞪得她不敢再出声。
看的我极为不爽，怎么可以这样对待我喜欢的人，于是气不过
我一样能不发的走去那个人的身边，本想揪起他的衣领，给他一顿海扁，但是想到他可能是个哑巴，就只是用手不是很温柔
的啪啪他的肩膀，他见是我眼里闪过一抹惊喜的神色，但很快便用他惯用的眼神掩饰而去……
我没多想，直接直奔主题朝他一身怒喝“干嘛欺负我的女人，你这样算什么男子汉，你可以不理她，但是你不可以这样对她。”
他只是看了一眼朴翎雪然后用一种看另类的眼神有些莫名其妙
的神色看着我，见鬼般的开口“她很吵、”我顿时忘记了愤怒，什么，他会讲话，不是哑巴！唔，奇了怪了，原来他可以
讲话、我像是拣着宝般没有计较重回座位。天哪！我不是在做梦吧！头一次……听见他说话了、
班里的人见动静都向我投来异样的眼光，但都被我警告性的瞪
了回去、朴翎雪有些怨恨的对着我一阵不满“权锡锡，你刚刚说什么！谁是你的女人啊！别瞎扯，没这回事儿、”
然后把书狠狠的摔在桌面上，这火气够大，呵，我冷笑，当我
的女人就这么让你丢脸么，这么快就急着撇清我们的关系……
“什么，敬老院。”我前面一个男生大呼、班长再次重复了一遍“是的，班主任让我来通知大家做好准备，下午集体参加去
敬老院的公益活动。”我听了这所谓的重大消息没什么反应，在家里的时候经常帮左邻右舍拎菜拎米的，去敬老院侍奉下老人也没什么的……
由于班里没人举旗，我就自告奋勇带头向前举着那无比光荣“敬老院献爱心活动”的旗帜带领班里7、80人去向敬老院的路上、
半个小时后终于到达目的地，说干就干，我熟练的拿起扫把清扫这地上的落叶，一个熟悉的小小的身影不自觉的向我靠拢。
他有些别扭的双手握住扫把学着我的样子，把地上的落叶吃力的聚拢到一起，我觉得他的姿势有些滑稽，顿时把之前对他
的反感和讨厌抛到一边。放下手里的东西轻轻去到他身后，用双手从后面温柔地抚上他有些冰冷得手纠正他的姿势，一下一下扫着。
他的身子明显的一颤，没有抗拒，但也就只是一瞬。出乎意料他很配合我地，一下一下扫着、按照我的正确指引，他的技
术明显有了很大的改进。从来都不知道平时那么冷冽的人今天会如此温顺，由于距离很近，听着他急促的呼吸我情不自禁的仔细观察他好看的眉眼。
他的睫毛很长但不是很卷，稚气未退的脸上没有了平时的那副拒人于千里之外的冷，削尖的下巴小巧有致，但额头却有着
属于男生的宽阔，散发着青春气息的皮肤柔嫩而温软，身上还有一股属于他的特殊的好闻的气息。
我有些迷恋，不想放开他了，他似乎被我弄得很不舒服，有些想挣脱的意图却又强压下、我下意识松开了他，朝他尴尬得
笑笑“不好意思，同学，刚才冒犯了。”他的脸早已红的不成样了，但是不影响美观，反而显得整个人更可爱了，我的心开
始有一丝的悸动，这种心跳是从来没有过的。和翎雪、匆匆的感觉都截然不同，我拍了拍自己的头，想要清醒些、可是我
的脑子里全被那些个不知名的想法吞噬，再次看向他时，我的心仿佛漏跳了一拍、那炯炯有神的深不见底的眼眸深处，似
是有股魔力想要把我吸进去一般。我不敢再看下去了，这太不可思议了，飞也似的逃离有他的范围、
一直跑、一直跑直到确定了这个地方没有了他的存在，我才放了心的松了口气。我是怎么了，摸摸自己的脑袋，温度还算正常，难道是昨晚没睡好……调整好自己的状态后，我跟随着众人来到老人们居住的地方。
我颇有耐心的帮老人们梳洗整理，做这一些我都有条不絮，细心而熟稔、某道眼神一直一动不动的注视着我做这一切，我
凭感觉望去看见了刚刚那张脸，心下又是一颤，我是怎么了今天、
他大概发现了我在看他，不好意思的别过头看向别处。今天他给人的感觉与往日真的有很大不同，看着他瘦小娇弱的摸样
我心底不由自主的燃气了一股保护欲，他是如此吸引我、也是如此惹眼、
朴翎雪意料之外一直刻意与我拉近距离，但是现在的我对她始终有股莫名的冲动，我很想放下身段来求她，别再和我闹别
扭了，因为这阵子没有她我真的很不好受，我希望她待我和从前一样好、我是真的很在意这段感情、虽然两人都没有点破。
但是我怕了，我怕因为我的逞强而就此失去了她、趁现在还来得及，我想抓紧时机，我也刻意向她那边挪动着身子。试图靠的更近、
在我冰凉的手触到她的手的那一刻，我再也不管不顾了，紧紧握住她的手，“翎雪，我……。”我有千言万语要说却不知从
何说起，只得看向她、她倒也没有挣脱只是有些惊喜的看着我，轻声细语，不似往日那个粗声大气毫不温柔的女侠“锡，
我们不要再闹了，好么，这样下去我真的会受不了，答应我，不要再闹了，好么。”她也软下身段来求我，此时此刻，我还能说什么？
“翎雪，其实我早就想向你认错了，只是一直没找到合适的机会，我害怕你会拒绝我。”我是完全相信她了，因为我怕了，
我从来没有见过今天的这样的她。她只是有些感伤的看着我的眼睛，然后不再言语、温顺的把头靠在我的肩上，我也尽量
坐直身子，想让她靠得更舒服些，头一次这么坦白地向彼此吐露心声，觉得还算不错，就是心底还是有些细微的不舒坦，老觉得有什么、
河匆匆几次欲想向我开口，说什么却又还是忍了回去，可能是此时我和翎雪、、让她觉得不好意思打扰吧！也许今后和翎雪在一起的时间多了，可能会很少有机会和她相处了、只是有一点点的可惜、
敬老活动在大约五点的时候完满结束了，忽然想起来我还有点事要处理，就没等翎雪自己先走了、只是待我走后不久一个
脚步声一直在我身后响个不停，我很郁闷的回过头去，却看到了一脸木讷的他！“怎么是你，你不回家吗！同学。”我友好
的开口，他只是看着我，也不说话，我再次很好心的问他“你跟着我干嘛！你不怕迷路吗！”回答我的依旧是沉默。这个人
怎么这么奇怪、我以为他一时头脑发热，便不再去理会，径直往前走，可是背后的脚步声依旧没有消失。而且和我的脚步声一样很有节奏的一下一下、也不知道走了多久，待我走道胡同口的时候，就快到家了，他依旧不死心的跟着，怎么着难道跟去我家不成，那可不行。于是再次回过头去“同学，你是想怎样啊！再跟就是我家了耶，难道你要去我的家。”他只是和原先一样，一动不动的看着我的脸，脑子里似乎在酝酿着什么、
我强忍着怒火“你自己不是有家吗！干嘛要跟着我，最后一次说明，不要再跟着我了……你很……。”烦字还没说出口，他居然转身一言不发的走掉、我无比震惊的呆愣在原地，直到他的背影消失不见我才放心的进胡同朝家门口走去。
可是不一会儿，那个脚步声有该死的响了起来，我的耐心彻底湮灭，没好气的回头朝他怒吼：“不是叫你不要再跟着我了吗！
你怎么就是不听……。”结果看到一个我最不愿意看到的人，“李寿宁，怎么是你，你什么时候来的。”他支支吾吾半天不敢开口、只是站着也不敢看我。而我没再理他，自顾自的上楼、
他家离我家很近，应该会自己回家的、打开家门，我就进房换了身衣服，然后锁门骑着摩托车狂飙了出去、刚接到通知，说是今晚社团有场爵士舞会，我是我们组的领舞，当然非去不可，而且夺冠还有奖金拿，正好缺钱，不如去试试、
刚进门队员们都相继过来，“权哥，听说今天美国的爵士界数一数二的大师UN会来，说不定你还会被他看中哦，在整个A
市就权哥的舞跳的最棒了，要好好把握这次机会，我们都挺你。”小武永远是那么信任我，我很激动这么多年来的练习，终
于有个正试的舞台可以提供给我了，那个所谓的大师UN我倒是挺想见识见识的，这种顶级的大师要见一面可是不易。忽
然有点感叹，社团的实力太雄厚，竟然连这种大师也请的来，不知是谁在幕后出资？
舞台已经搭好，还算不错，我们社团这次可谓是花了重资，究竟哪儿来的这么多钱，我还是想知道的于是打算问问小武“小
武，你说这社团哪儿来的这么多钱为我们创造舞台和机会，按道理说这小小的社团应该没这么多钱啊！而且美国的那UN
也不是随随便便就能请得到的、”小武只是一笑“哎！权哥这你就甭管了，社长既然愿意出资，为我们提供机会自然就有它
的资本，你只需好好表现就行。说不定你运气好还会因此而成名。”他倒是没有告诉我我想知道的、他应该是再清楚不过的啊！眼看着舞会就要开始了、各大粉丝们都在举着应援棒疯狂的呐喊，从后台一眼望去，支持我的人还真不少，虽然都是
些妹子，但我觉得还是有些紧张。我在心理暗示自己这次无论如何也不能让所有支持我的人失望。我走回立体镜前反复整
理自己得形象。穿上舞衣、戴上帽子我缓缓走了出去、只听见一声声疯狂的掌声和雷鸣般的呐喊生此起彼伏，要多激烈就
有多激烈，我深吸了几口气，伴随着音乐的响起、我的身子开始扭动起来，灵活自如的跳着自创的舞步，其他的表演者也
在尽情的发挥着、这次由于是快天黑的时候、温度适宜，我表现得更自然。一个小时后，雷鸣般的掌声和呐喊再次响起，
男男女女们大肆狂欢，朝天空抛物、随着音乐的停止，我也慢慢停了下来，只见一个身躯高大约莫30岁的中年男子朝我走
来，说着不太熟稔的中文“小伙子，你太棒了，这个NO.1是属于你的。加油、”说着往我脖子上挂了一块属于胜利者的奖
牌，这一刻我陶醉了，成功的喜悦不自觉的显现在我的脸上。看着手中有些分量的奖金，我笑了冲下台去和我的队友粉丝
们拥抱……
吃饭的时候，那个神秘的UN出现了，原来为我颁奖的人就是他！看样自他应该是个非洲血统的美国人、因为他长得很黑、
他一直把赞赏的目光投向我。吃饭的时候他还主动邀我举杯，“亚洲的小伙子，不错。”我只是礼貌性的回应他“UN大师
过奖了，雕虫小技，不足挂齿。”也许我话里的意思他不会懂，但是我的自尊心得到了极大的满足，你以为我今天的成功是与生俱来的啊！
我苦练的时候没有人会赞赏我，哼，人都是虚伪的“小伙子，有没有兴趣去我们公司发展，我会培养你成为世界一流的爵
士舞师，XXX公司诚挚邀请您、”突然的这么一句话让我有点措手不及，“你们的公司在中国么。”被我这么一问，他有些
为难“不是，在纽约。”像是极怕我拒绝般他以期盼的眼神看着我等我说出结果。我当然是毫不犹豫的就拒绝了，我吃饱了
撑着没事干跑去美国“抱歉，UN先生，我暂时没考虑过要去国外发展，况且我的英语很差劲，舞蹈只是我的爱好而已，
还不足以有资格发展成事业，您的好意，晚辈心领了。”他像是早就猜到我会这么说似的，很淡定的点点头“小伙子，你很
有潜力，若是以后你想来就给我打电话，随时欢迎。”说完递过一张他的私人名片给我。我不好拒绝只好有礼貌地接过。队
友们都着急地看着我，小武小声凑过来在我耳旁说道：“哥，你疯啦！好不容易争取来的机会，你怎么不要，你傻啊！这是
多少人梦寐以求的啊！”我只是笑笑“我知道，但是我舍不得离开你们，离开我的朋友和家人！”他只是叹气，没在叹气没
再说话，吃完饭我道别了他们独自回家，到底这么做是对是错呢！放开了这么个大好机会，咳咳！
一来到班里，大家都崇拜的挤到我的身旁问三问四“权同学，听说你昨天参加社团爵士舞会还赢得UN大师的招纳机会了是吗！”一个男生很膜拜的问我。
“权同学，你有和UN大师合照么，我看看好不好。”另一个男生更夸张。
“权同学，你怎么放弃去XXX公司的机会了呢！”旁边一个男生倒是正常点，这就像是一场采访会，你们要去应聘记者肯
定全票通过，我在心里暗叹。受不了人群的拥挤和追问我想推开他们“你们够了么，请让开我没空跟你们瞎扯。”拨开人群，
我愠怒的走出去，喘了口气，消息传播的还真快，我去，这年头男生比女生更可怕了，一群草痴，晕。他们倒是识相的不
再胡闹要不然我有可能会施暴。河匆匆侧过头“锡锡，你昨晚很棒，但是不要太累了，多休息最重要。”河匆匆依旧温声细
语，我听着心里总算舒服了些，朝她一笑“谢谢，我倒是不怎么累，还好吧！”我不想再提昨天的事。尽管我昨天获得了至
高无上的荣耀，但是搞的众人皆知，我还是有压力的，没办法！作为一个大众人物，承受压力是必要的，我有些后悔参加
舞会了。好不容易平静的生活再次播放小插曲。朴翎雪今天没有来，我不知道原因，只是看过去的时候刚好对上某张冷冰
冰的脸，我发誓我绝对不是故意要看他的。他又怎么了，前几天不是还好好的么、我和他的中间就隔着一个空位，空荡荡
的感觉很不舒服。今天是上音乐课，老班从容不迫的进来手里夹着课本，他今天穿的是一身黑色的燕尾服头发是那种前面
上翘起得搞得很FASHION的个性发型，还好班里没什么女生，不然免不了一场灾难了、
他有力而白皙的大掌在琴键上飞跃，我甚至看不清楚他的指
法，他柔美的侧脸在悠扬的旋律中恍如隔世。我仿佛在他的周
围看见了一次层若有似无的炫白的光晕，他真的很美。说不出
的美、像天使般纯净的亮眸闪烁着不知名的光束，飞扬的发丝在空中凌乱有致，不可掩盖的贵族气息浑然天成，一股与生俱来的雍容华贵、
我以为我在做梦，我以为我眼花，我以为我在发烧而且烧得不轻……使劲摇了摇头再用力揉了揉眼，一曲终了，我竟然看
见他在冲我笑，这太诡异了。一连四节课我都沉浸在他那具有诱惑力的谈吐中，似乎还不够、
中午放学后，待教室里的人都走光了的时候，他在讲台整理课本和资料，我还在痴痴的看，他走到我身旁我也没发现，“哎，
同学，你不去吃饭吗！我陡然回过神来，，脸上闪过一抹可疑的红晕，朝他挤出一丝僵硬的笑“没，我要去。”他只是优雅
的笑笑，“我也刚好要去，一起去吧！”我闻言差点吓得没从椅子上摔下来，什么，他要和我一起去吃饭，不会吧！我刚想
拒绝，他就很亲切的拉着我的手走了出去。老师用餐的地方，会是什么样子，我已经直接抛开其他的想法，潜意识里是同
意和他一起去用餐了。跟在他的身后被他拉着手，一路上有不少女生投来艳羡的目光，只是那些目光包含了太多了复杂的
情绪。我是男生又不是老师的什么什么，有必要这么羡慕我么。
可能不止我一个人这样想，在吃饭的时候我极为胆怯的小心翼翼趴着碗里的食物，生怕有一点点失态。他优雅而缓慢的吃
相使我感到自卑，我就一大老粗，吃了两口实在吃不下去了、
我索性不吃了，就看着他吃，良久，他才吃完抽出纸巾熟练的擦着嘴和手，这一切在我看来都是那么赶紧利落一气呵成。
这么优雅的人怎么会想到要来做老师呢！不去当明星真可惜，他的衣服看起来都不像是一般的人能穿的起的，家里应该很
有钱吧！似乎我这种人与他这种人坐在一起显得格格不入、我不自觉再想到自己……我想离开……他似乎看出了我的意图、
我刚起身右手就被他拉住，他的手好柔软啊！但却不缺乏男性的力道，心中最原始的欲望被他这么一触，弄得给激发出来
了。我的脸瞬间红到耳根，心脏加速运转，身体由于紧张和刻意压制而瑟瑟发抖，他只是很平淡地朝我开口道但语气有点
不可抗拒的严肃：“这么快就吃完啦！你看你的饭菜都还没有动呢！小孩子不可以浪费粮食的，你的小学老师没教你吗！”
听似责备的话，却更像是宠溺和关怀。什么“小孩子”你以为你是有多大，顶多比我大个两三岁而已，自己还不是一样是
个半大的“孩子”。我有些气恼，涨红的脸因怒气而显得更加红，他看向我，嘴角擎着一丝若有似无的邪笑“来，听话把
饭吃完再走，不可以浪费的。”嘴里却吐出与表情不相符合的话，他拿起勺子舀了一瓢汤往我嘴里送“来，张嘴，乖。”什
么、敢情他还真的把我当小孩子了，可是他那张笑的该死的迷死人不偿命的容颜，我又不忍心拒绝。竟然鬼使神差的配合
他张开了嘴，这一口吃进去我竟然觉得无比美味，他像是有魔力般在控制我的神经。一口一口、一勺一勺，十分钟后我面
前的汤和饭菜被我吃的一滴不剩。喂完了我，他再次笑了，满意的点点头“额，真乖……。”说完还在我头上温柔的抚了
抚，这感觉怎么有点……像摸宠物般……我不明白、
“走吧！我要回办公室了，你也去教室吧！”他再次没经过我的同意就拉着我的手朝教学楼的方向走去、从开始到现在我
一直是被他牵着鼻子走的，但是该死的我竟然还不排斥，反倒是很享受的样子，天啊！我是怎么了，直到走到教学楼的时
候，才分开……
他往他的办公室走去，而我则上楼走到教室。路上我一直在想刚才的问题，一下午老师讲的什么我一句也没听进去，我发
现我最近越来越不正常了，可能是昨晚没睡好吧！下午放学我依旧以呆滞的状态一步一步走着，肩膀上一沉，我就知道又
是某个人来了，没有第一时间抬头看过去，而是先闻闻他身上的味道确定是谁了再说。又是淡淡的苏雅士味，天哪！我的
脸又再次红了，我试图把肩上的手给拉开，但我因脸红而发烫的手在碰到他清凉的手的那一刻，不自主的酥麻了一下。他
的呼吸急促而紧张，温热的鼻息喷洒在我的脖劲处。使得我的全身都为之一颤，我甚至不敢去看他，刻意压低自己的脸。
不想让他看到我此时的囧态，他还在大口大口喘着粗气。显然刚刚是跑过来的。我不想这样一直僵持下去，就先开口：“欧
阳老师，什么事儿这么急啊！”他沉默了半晌，而后缓缓道出；“权……哦不……锡锡，可以陪我去个地方吗！”没想到他
会这么说，可是究竟什么事情，他要这么急，而且非得要我陪他一起，可是真的不想拒绝额。看样子他是真的很急，我抬
起了头，他见我同意二话不说，就拉着我往他停车的地方跑去。三十分钟后，我们来到一个雅致的小咖啡屋，里面似乎已
经被人包了。正席上坐着一行人，男男女女有五个来人、其中两对是中年夫妇，他们的对面坐着另外一对夫妇。那对夫妇
的旁边还有一个年轻漂亮的女孩。看样子他们应该，都不是简单人物，为什么其中有一个人看起来那么眼熟。
好像我们学校的校长，他们似乎在焦急的等待着谁，气氛不是很乐观，看样子该不会是在等欧阳老师吧！我看了眼他，他
只是小声的和我说：“待会儿尽量的配合我，不管我说什么都要点头。”我依旧鬼使神差的点点头，表示他说的我都同意、
渐渐地走进那桌，我证实了我的猜测，果真是在等欧阳老师，一行人的目光随着欧阳老师的的到来逐渐转移、明显的某些
人松了口气，难道今晚的主角是欧阳老师，待看到他身旁的我的时候。所有的人都变了脸，我被他们的行为吓了一大跳，
干嘛要那样看着我，我脸上有黑点吗！被他们盯的很不自在，我索性移开目光，看向我旁边的帅哥欧阳老师，他依旧是笑
着的，看的我很紧张，他朝我镇定的点了点头。把我的手攒的更紧了，示意我不要害怕，我真的放松了些，他拉着我在他
的身旁坐下。手从未离开过我的手，我的手心渗出细细的汗，我很不自然的安静坐在他身旁。
对面一个衣着时尚的妇女开口：“俊枫啊！你可算是来了，我们等了你足足有十来分钟呢！”语气里高傲明显对她有些怪罪，
那个妇人旁边的女生扯了扯妇人的衣袖暗示她不要再继续说下去了。妇人旁边的男子也示意他不可冲动适可而止、只是欧
阳老师旁边的中年男子似有歉意：“亲家母，抱歉，是我教子不严他才会如此不守时，下次一定不会了。”听话里的意思我
大概知道了，他应该是欧阳老师的父亲，怎么可以随外人一起责骂自己的儿子，这位父亲当得真不称职，啧啧。我在心底
里鄙视他，欧阳老师只是一抹优雅的笑容，电的对面的那个女生一阵心花怒放、
莫非这是场相亲会，我顿时心里颇为不爽，那个女的横看竖看是怎么也配不上欧阳老师的，经过观察我发现欧阳老师从一
开始就没正眼看过她、啧啧。这个女的是没多少戏了，而且那个妇人还大言不惭的指责欧阳老师，那个妇人接着开口：“欧
阳校长，你家的公子是欠调教，不过看在我们两家的交情上，这次我就暂且先不用计较了，下次可别再这样了不然我真会
放不下心把女儿交给这样一个不守时的人。”啧啧，这妇人还真是看得起自己，做什么欧阳老师的父亲要这么巴结她。我
还真就搞不懂啊！“是是是，亲家母说得对，我回去一定好好教导他，绝对不会再出现像今天这种情况。”那个中年人一直
处于附和状态。“妈……你少说两句，行不……。”那个女生一直不满老妇人的言辞在旁阻止她再说出什么偏激的话来。欧
阳老师实在看不过去“爸，您可以让我说句话吗！”那个中年男子看了他一眼“可以，但是你可得客气点，千万别再给我
惹事儿，这次的机会我可是好不容易真争取来的。”天哪！我有些受不了他的父亲，只见欧阳老师先是一笑后严肃地对对
面的那行人说道：“催伯母，想必您是搞错了吧！这次迟到是我的错，可是我貌似从来没说过要娶你的女儿，您是误会了
吧！”对面那行人的脸色明显有些变化，由青变白，特别是那个嚣张跋扈的贵妇。她气得就快要说不出话来，欧阳老师只
是低着头不再去看他们，漫不经心的搅动着自己面前杯子里的咖啡。他的父亲早已气得不成样子。可是碍于在场的众人，
他就差没一巴掌煽到欧阳老师脸上了、
但他控制了下自己的情绪，换上一脸的假笑“亲家母，你可别听俊枫乱说，他只是开玩笑的，我给你保证，订婚的那天他
一定会去的。"
只是对面的贵妇并不买他的账“你的保证有什么用，别再自欺欺人了，欧阳校长，你们一家纯粹不把我们放在眼里，一次
次把我们当猴儿耍，你最好让你们家公子给我女儿个交代，我们把订婚请帖都已经发出去了，若就这样不了了之，那我们
老崔家的脸可就丢大了，这样我们家谷雨以后还怎么嫁人啊！”我倒，这不就是变相的逼婚么。这老太太可真厉害，一开
始装不愿意，瞧不起欧阳老师，现在又非他不可，真恶心……话说欧阳老师把我带来是干嘛的、看好戏的么、这种玩笑可
不好笑、
只见他父亲又开始想招了：“俊枫，快来和你未来的丈母娘好好说说，只要你这次好好的，我们们都会不计前嫌的。认个
错儿，这事儿就完了、”
可是，欧阳老师则是雷打不动一般，无动于衷“对不起，我不会同意的，我已经有喜欢的人了，我不会和我不喜欢的人结
婚的。”众人皆是一僵，那个女生则是奔过来“俊枫哥，你说什么呢！你不想和我结婚那你当时为什么要答应，那为什么
你还要说你喜欢我。”她像是疯了一样，很没形象死命揪住欧阳老师的衣领，可是此时的欧阳老师像是变了一个人一样，
阴霾密布的脸上是从未见过的阴沉，他不耐烦的推开那个女孩，想要知道为什么吗！好，我现在就来告诉你，为什么。”
他的暗眸眨巴了几下，一股忧伤和愤怒弥漫开来“为了我喜欢的人我要去临河当音乐老师，这是我一直以来的梦想，本来
一切都很顺利，就是因为你，我爸才万般阻挠我，他说要想完成我的梦想就必须答应他的所有条件和你结婚，不管怎样，
最终我的命运还是和你紧紧牵绊在一起，不管我要不要从，他都替我决定好了，所以就是因为你，我才会骗你说我喜欢你。
现在你满意了吧！我有什么好，你要一直这样缠着我，以你的条件追你的人一大把！数都数不清、为何你非要死缠着我不
放……谷雨……求求你……放过我……好吗！”
他说这番话的时候，是那么脆弱，根本就像另外一个人，只是那个女孩仍旧没有任何变化，“俊枫哥，我知道你在开玩笑，
没事，你暂时不想结婚我可以等，但是不许你这么说，我们两个相爱的不是吗！”她倒是够执着的，可是下一秒，欧阳老
师二话不说拉起我，侧着头对着我的嘴就亲了上去，为了更方便些，他干脆拥住了我，我感受着他的呼吸，他的一颗泪顺
着他的脸颊流进了我的嘴巴里，我品尝着，着眼泪的味道是如此苦涩。我忘记了暂时的处境，生涩的回应着他那疯狂的吻，
他落泪了，我们忘我地陶醉在彼此的缠绵里。他身上好闻的苏雅士香味侵袭着我的嗅觉，他的吻很甜，可是他的泪却很苦。
原来俊朗帅逸的欧阳老师也有如此不为人知的一面，在场所有人都屏住了呼吸，不可置信的张大了嘴巴！望着我们两人。
欧阳老师的父亲则是直接晕了过去，半饷他才松开我。见势不妙，他对众人吐了句不轻不重的话很潇洒的拉着我离开“记
住，我喜欢的是男生，我是不会和女生结婚的。"这一刻我真的觉得他好帅，太酷了、
他把车开得很慢，开始和我聊天，“锡锡，对不起，我实在没办法，对付那群人利用了你，真的抱歉。”我的脸又因为他的
一句话一直红到耳根“欧阳老师，不怪你，你也是没办法，才出此下策，我啊！还占了老师不少便宜呢！老师，我可不是
什么好人，我从来不敢吃亏的事。”我玩味的笑笑，试图把气氛变得轻松，把他从那忧郁的情节中拉出来。
现在的我对他早已没有了当初的那种无感和抗拒，我开始觉得这样的他其实是个不错的人，只是承受了太多的压力，但却
也从未忘记他应有的笑容，我开始有点喜欢他了。我没有摆他老师的架子，这样相处下来，我更觉得我们像是无话不谈的
朋友。
“今晚闯祸了，我可不敢再回家了，恐怕要露宿街头了，先去吃晚饭，然后我再送你回家。"这话听得我有点冲动，着实
不忍心让这么一个大帅哥露宿街头，万一碰着猥琐大叔怎么办。那些花痴要是知道了，还不得海扁我啊！不过我想把他带
回家，貌似今晚老爸和老妈都不在家，正好其中也有我个人的一点小私心。
“欧阳老师，要是不嫌弃的话，不介意去我家住一晚，今晚我家就我一个人。”我朝他笑笑，看似漫不经心的说道。在他
听来似是玩笑话吧！哪知……“好啊！只要你不嫌弃我就好。”他居然答应了，这是我所没有想到的，天哪，他竟然同意
了，太好了。"
可以和他独处，我只是假装不在意“哦，我无所谓啊！”他只是看了我一眼，然后专心开车，我们吃完饭还闲逛了一会儿，
在回家的时候已是晚上九点半。我把我干净的衣服拿给他让他去淋浴、自己洗完躺在床上看电视，听见浴室里，淅淅沥沥
的哗啦啦的水声，我的心里痒痒的。
该死的我是在想些什么，过了一会儿他洗完了走了出来，用干毛巾擦着未干的头发。眼眉上丝丝水汽衬得他的皮肤更加性
感。哇，居家的欧阳老师，竟然这么诱人，我不竟看得口水直流，呼呼，透过半透明的睡衣他有型的身材若隐若现，我的
脑子里又开始胡思乱想了、这个欧阳老师，真是一大祸水，啧啧，真想一把扑倒吃掉、可是我不能……
晚上睡觉的时候，我俩在纠结要怎么睡，屋里就只有两张床。不可能让他睡我爸妈的房间吧！也不可能让他睡沙发吧！于
是我打算和他一起睡，我从衣柜里拿出一床干净的被子，扔给他，就这样两个大男生挤一张小床。也不知道半夜里是怎么了、
第二天早上起来的时候，我们两个竟然是抱在一起的，看看身上的衣服，还好，只是纯粹的抱着睡而已……