最近我都有点心神不宁，不知道是怎么着，见着我看着舒服的人就会浮想联翩，是不是步入成熟期的男生心智都会这样……
虽然自那次以后我和欧阳老师的距离是比原先要近了不少，但是把他当做知己我觉得很好没必要非要到那种地步、
这一阵子走到哪里都会被指指点点，心头一异常不爽，好几次想揍人泄愤。但是理智告诉我，要淡定。切不可在学校毁了形象、
我郁闷的一个人走在回家的路上，每每总会听见一阵阵熟悉的脚步声，我已经习惯了，没有再去回头……突然有一天那个
脚步声消失了、我开始着急，四下寻找那个熟悉的身影，焦急而又迫切。良久，他始终没有出现，我忽然连走下去的欲望
都没有了。要知道习惯是件很可怕的事情、我得知徒然无功之后索性就地而坐。双眼无神的看着那个人可能出现的方向、
我突然觉得异常难受，全身无力、
不知道过了多久，，在一个人轻轻的叫唤声中我迷迷糊糊睁开了眼。这是第二次听他开口说话，再也顾不上任何矜持我本着
心里最真实的反应。一把扑进了那个我一直在等待的人的怀抱，从来都无比强势的我，这次居然小鸟依人的依偎在他的怀
里。他只是笑了“是在等我吗！锡，抱歉让你等这么久。”原来他是这么温柔啊！他好听的男性嗓音一阵阵传入我的耳际、
今天他因为我再次开口说话了，从来都不知道一直冷冰冰的他也可以这么温柔。我的眼眶因为激动而有些湿润了、他见势
也反手抱紧我、没有任何言语，我很开心，但似乎我和这个男生是不熟的，清晰的记得这是我们的第二次亲密接触、
天色渐暗，此时虽是夏天但傍晚还是有些不可避免的凉意的。我不禁打了个寒颤，把他搂的更加紧了，“有些冷，我们回家
吧！”看向他，似是意识到有些尴尬我松开了他，从来都冰冷的他，今天给我的感觉异常的温暖。我不禁有些迷恋他的怀抱，
他见势起身，我有些无力的被他拉起。别看他长得瘦弱一股病态白、但他的力气还真是不容小嘘的、他用力的扶稳我有些
站不稳的身子“同学，你回家吧！天色也不早了，早点回去，免得你家人担心。”我又再次朝他开口、他摇了摇头“你这个
样子，我还是先送你回家吧！”我也不知道今天怎么这般无力，突然记起早上喝的那杯牛奶，那是隔壁一个新搬来的大妈给
我的。喝下去的时候我就感觉到一阵不适，大概是我的身体比较强壮所以才可以强撑到现在，若是常人说不定早就晕了。
浑身无力只能靠着他的支撑，缓慢前行。过了好久我们才走一小段，他索性就蹲下身子，示意我上去。什么，他要背我，
不过我还是上去了，双手环住他的脖颈。我满足地把头靠在他有些单薄的肩膀上。我幸福的笑着，风吹来一阵阵幸福的味
道，因为太舒服的缘故，我睡意袭来靠在他的肩膀睡着了。再醒来时已是第二天，老妈看着睡意未退的我，一阵心疼“儿
子啊！你昨天是怎么了，怎么昏迷那么久，你可把老妈我吓坏了。”我又回想起昨天的场景，难道是他把我送回来的，不经
意瞧见墙上的时钟。惊呼：“啊！10:30了，我要迟到了。”老妈却并未作太大的反应“什么迟到啊！我已经帮你向你们班主任请假了。”
我听这话才安心的坐在沙发上，还想继续睡，可是肚子很饿，于是强撑着酸痛无力的身子去刷牙洗脸，准备用餐、
下午我没事干靠在床上看电视，打开电视随意调着台，忽然一个熟悉的脸出现在荧屏上，我定睛一看，那不是那天那个女
的吗！什么订婚仪式，和欧阳老师！不行不能让他们订婚，直觉性的想到——欧阳老师一生的幸福不能就这么毁了，于是
我顾不上自己此时的状况，随便找了件衣服套上穿上鞋子就奔了出去。骑上我的自行车往电视里提供的那个地点就冲了过
去、半小时后，我准确来到那个华丽的婚场。贵客很多，看来头应该都是上层人物，自己骑着一个破单车是有点寒酸、我
的视线在人群中来回搜索。没有看到欧阳老师，宾客们差不多都来齐了，在位子上整齐的坐着。那个女的在一个绅士的搀
扶下也缓缓走向礼堂的正殿。我隐隐约约在角落看见了欧阳老师的身影了。他在他父亲的威逼下，不得不妥协，因为他的
父亲竟然哭着在他面前下跪了，他无比的为难，他最终咬唇答应了。我的心不自觉地被牵动着，说不出的难过，不过既然
我来了就绝对不会让这场订婚典礼成功的举行。我站在远处静静的等待着时机的到来，果然，不着半时欧阳老师已经调整
好状态毅然决绝的走了出来。他穿了一身米白色西装，粉红色的领结整齐有致，干净的白色西裤上一尘不染，他今天的装
束让我想起了一个词“就像是从画中走出来的人物一样”我恨不得此时能用相机给他拍下来，但苦于无奈我哪有空闲准备那么多。
他不情愿的走到那个女的身旁，和她一同步入正殿，我想开始行动，但是难免有点心有余悸。他们走到了神父的面前，应
该是开始宣誓吧！由于距离我听不见他们的对话、但大概也能猜到，教父说的什么无非就是那么几句、我不迟疑了，在他
们就要互换戒指的那一刻，我准确的冲了过去。所有的人都把目光投向我这个不速之客，我倒是没有因此而紧张，只是异常镇静、
“锡锡，”欧阳老师首先发现是我。“你怎么在会来。”显然对于我的到来，他很是意外、
这时一个声音传来“请问你有请帖么，我好像不记得有邀请您来、这么贸然闯进来，保安都是干什么吃的。”我循声望去原
来是那天的贵妇，她做在最前排的位子上正怒目呵斥我。
我心里已有了对策，决定好好修理他一番“老人家，你有什么权利干涉我的自由，你没请我来，难道欧阳老师就不可以请。”
她被我的话冷不防的堵了回去，脸色更加铁青，“开始还没看清楚，原来是你这穷酸小子。”我没料到她会这么说，果然狗
嘴里吐不出象牙来，我倒也不生气“老太婆，别给脸不要脸，我对你的客气与尊重到此为止。”她有些惊恐的看着我，生怕
我一冲动对她做出什么出格的事来。极其轻松的冲她轻蔑的笑了笑“今天我是来带走我心爱的人的，她必须得跟我走。”
我有恃无恐直接说出原因，她气急的冲我叫嚣，好像我和她有什么深仇大恨一样“岂有此理，还要脸不要了。一个男生如
此恬不知耻，啧啧、真真的没家教。野小子就是野小子、你爸妈真该好好反省了。”她竟然不顾在场所有人的目光直接冲我
开骂，而且骂得如此难听。我差点肺没气炸了……
在场的宾客们似乎忘记了这是一场订婚典礼，全都一副看好戏的摸样，我则是像等着被任人宰割的摸样。原来我是想把欧
阳老师就这样带走，但是因为为他考虑我不想让他在这么多人面前丢脸。被说成是GAY他以后都抬不起头做人，所以……
我佯装理直气壮的冲着那个贵妇气势亦丝毫不输于她，因为她刚刚是在辱骂我的父母而不是我。从来在我的心里我都把我
的父母视为最尊敬的人，如今被这无知狂妇拿来说事儿，我是气不打一处来“你个欧巴桑，浑身沾满铜臭味，有几个臭钱
了不起啊！就让在座的各位看看你这丑恶的嘴脸，连你都这样了，你的女儿也应该好不到哪里去，你刚刚不是说没教养吗！
想必你的父母也应该为你悲哀了，教出你这样的人，你的女儿也差不多没救了……本来我还打算勉强接受你的女儿的，现
在看来……啧啧。”我直接否定的摇摇头，嫌弃的说道。那个贵妇被我气得脸都变形了，像极了梅超风、恐怕这样说对梅超
风是一种极大的侮辱。（前辈，对不起了、）
她直接从椅子上站起，琢磨我话里的意思，“什么，你个臭不要脸的，我的女儿能和扯上什么关系，你少来，再继续胡闹，
我会请你去见我的律师。”她显然被我的话激怒了、欧阳老师身旁的那个人儿也同样被我搞得不知所措，差点就晕了、富家
千金，呵呵、多么讽刺
为了她的形象她想出口辩驳却只能忍气吞声，伪装的够深、这时，有人站出来说话了“崔夫人，听说你的女儿在外面确实
有另交男朋友，请问这事属实吗！”我闻声一看原来是记者媒体，随着一个人的发问，一群人一迅雷不及掩耳之势涌了上来、
我竟然也成了被采访的对象“这位帅哥，就你刚才的话而言，今天的新娘崔谷雨小姐是你的女朋友么，你们在一起多长时
间了。”那强烈的闪光灯交相辉映，我的眼睛被剧烈的强光刺痛了，我用手挡住眼睛回避他们的问题，试图为自己开脱，完
了欧阳老师的订婚底典礼明儿就上报纸头条了、这下可好、
无论我怎么解释，那些个记者就是不放过我，果然又开问了，“帅哥，你能说说你们的恋爱史吗！你和崔小姐是怎么认识的、”
“帅哥，看你的样子应该比崔小姐要小吧！你们是姐弟恋吗！”“帅哥，你是不是因为崔夫人对你有偏见所以才不敢公开你
们的恋情。”“帅哥，你今天来是来抢新娘的么，刚听你话里边儿的意思……。”一连串的追问，我不禁感叹这年头做明星不
容易啊！抬头向另外一拨人看去、
天哪，只要和这件事有关的人，几乎都被包围，而且他们问的问题也是离谱的厉害、……无语了，我就、
这件事情会被我爸妈知道，他们会怎么看待我，怕是明天连学校都不敢去了，……同学们会怎么说我、
最终订婚典礼没有如约成功举行、因为我！许多人把事情的责任都归结于我，但我最后还是没有任何言语，我知道这并不
是我想要看到的。也许此时别人都会认为我才是那个罪大恶极的人，但是这关系到两个人一辈子的幸福。但愿别人对我的唾弃能换来欧阳老师幸福的生活吧！
可是他爸爸似乎是有什么把柄落在那个女的手里，不然则么会被她吃得死死的、这样一想我有隐隐有些担心、怕事情朝着
相反发展……
我那全身无力的病痛，之后也这次的折腾不治而愈，说来也巧体力似乎比以前强壮了不少。今早就是，我跑步去学校，脚
底就像踩着一阵风似地。我都有些质疑我这速度了，为了避嫌我今天特地戴了顶鸭舌帽，我尽量的把帽子压低以免惹人非议。
还好安全走到教室，可是……教室里竟然有一股脑涌上来，而且还有很多别班慕名而来的八卦者、我有些透不过气来，试
图挣开人群。可是人实在太多和那群狗仔队记者没什么两样，甚至更甚，怒极我使出浑身解数，一群人像木头似的倒成一
堆了，我不可思议的看着我的双手。手还是原来的手，但其里却是增长了数倍，无可想象的改观、
难道是那杯牛奶，又想起那个新邻居大妈……
欧阳老师一整天都没来学校，这原因大家都心知肚明。我不禁有些担心、
放学后我去系主任那里了解到了欧阳老师家的住址、骑着单车不知过了多久终于找到那个纸条上注明的地点。这是一栋略
显豪华的三层小复式别墅、蓝色的风格昭示了主人的品位，我把自行车停在一旁，忽然有人打开了门，而且我听到了一段
对话，这是一个熟悉的中年男人的声音，毫无感情略显冷冽“你以后不用去临河了，我也不会再认你这个儿子了，你想怎
么办就怎么办。你自由了，我以后再也不会勉强你干涉你的任何私人问题。现在给你十分钟，收拾好你的东西给我搬出去。从今以后我们不认识、”
只是模模糊糊传来一个嘶哑沉闷的男性的声音哀嚎“爸、不要这样啊！这次的事绝对是个意外，爸，我错了，我什么都听
您的，但是请你收回你刚才所说的话。”我努力伸长脖子差勉强可以看见那个声音的主人，真想不到那竟然是欧阳老师，才
短短的一天，他整个人已憔悴的不成样子，疯长的胡须衬托出他的颓废，眼珠里布满了红红的血丝，容颜黯淡了不少、眼
神里也变得死灰。怕是一夜未合眼吧！看见他跪在那个狠心的中年男子的面前，扯着他的衣襟，不断的哀求他。可是那个
男子却无动于衷，他西装革履、一副严肃之气让他整个人看起来略威慑。他一个侧身，我看见了他表带处一个熟悉的徽章、这个不是我们学校的徽章么，老师的校徽是红色的、班主任的是绿色的、系主任是黄色的、而他的——金色。难道他是我
们学校的校长、天啊！搞不好他会把我开除掉、只见欧阳老师再三恳求，可是那个狠心的校长始终连眉头都没皱一下，仿
佛眼前的人不是他的儿子，还亲手打开大门请他出去。
我看见欧阳老师的眼里全是绝望，他推着他空空的行旅箱缓缓走了出来，出了门口的时候，他顿下脚步留恋的朝四周望了
下眼里全是浓浓的不舍、然后他再次开口，对着那个从始至终一直冷着脸连正眼都没看一下他的中年男人“爸，最后一次
这样叫你了，好好照顾妈！保重，儿子走了。”然后又我又看见他眼角一滴未落的泪瞬间倾透、闪着晶光、夕阳西下正如此
时的他，黄昏把大地染了色但他却无心欣赏此时的美景只是头也不回的走着。今天的他再次让我感觉到了害怕，我的心隐
隐泛疼、那个儒雅阳光的大男生此时变成这幅摸样，任谁看了都心疼、
我推着车小心翼翼的跟在他的后面，好几次想叫他，但又觉得不合适，我怕他会不理我、一直跟一直跟、他来到了一处陌
生的湖边、景色很美，我没有去打扰、只是静静地看着他、他放下行李箱蹲在湖边，不言也不语的看着湖面在落日余晖的
照耀下略显凄凉的美让我的鼻中泛酸、为什么会变成这样，多么希望你还是那个快乐温暖阳光的欧阳老师。你是我枯燥的
学习之旅中一道亮丽的风景，如果没有你也许在学校都不会再有那种感觉了、是你让从来都排斥了老师的我，对老师这个
职业有了重新的认知，是你在我纠结郁闷之际，不厌其烦的开导我、相处的时间不长，却让我觉得每分每秒都弥足珍贵、
你是我见过的最好的老师……可是从今以后就在也不能在课堂上见到你了、又想起刚才校长的那段话“你以后都不用再去
临河了……。”我心中全被失落感侵蚀、正想的出神、忽然有响动、我抬头看去、只见他突然站起来，一步一步走去离湖边
更近的地方、不妙，心中警铃大作、他要寻短见、一瞬间我立马想到了这个可怕的词，“扑通”一声，我还未过去，他就已
经跳下去了，我的心突然漏跳了一拍，几乎就要停止了、呼吸一阵不顺畅、我飞速冲过去、没有考虑任何因素，心中只想
着不能让他死。我在荒芜的水中挣扎、就着视线我看到了他下沉的身体，试图去抓住他的手、但是由于我不会水、眼看就
要沉下去了、我努力使自己的鼻子浮在水面上，能够呼吸到空气、但是水还是毫无任何阻拦的侵入我。我做无用功，越挣
扎越不妙，慢慢地我的鼻子已经浸在水中了……再到眼睛、……直到全身都下沉……我停止了针扎绝望的闭上了眼睛、
过了一会儿，也许我是晕了过去，凭着仅剩的意识，我感觉到有一股力量在带动我。我的呼吸有有了空间、我呛了几口水、
又迫切贪婪的呼吸湖面上的空气，直到我被人推上岸、我是有意识地但是眼睛却怎么也睁不开、接着我的身体被平放在湖
边的草地上。一双手放在我的腹部用力的按压，我呛了呛、耳鼻口开始喷出异物、“咳咳……、”但是我实在没有力气醒来、
迷迷糊糊地我想睡去。但是一个柔软温热的湿漉漉的唇瓣贴在我的嘴上，用力的朝我嘴里传送氧气，吹了好一阵，他离开
了我的唇。我又呛出了一些异物，一双手伴随着一个焦急的声音在拍打我的脸摇晃我的身体“锡锡，你醒醒啊！……锡锡。……
锡锡、快点醒醒吧！……”我不情愿地缓缓睁开眼，耳鼻口处极为难受，但是看到了那张脸，我所有的难受仿佛都不复存在
了。我激动得强撑起自己的身子拥向他，嘴里吐着无厘头的真心话、还带点女生气的呜咽声“欧阳老师，我还以为再也见
不到你了呢！为什么要想不开呢！你刚刚真的吓死我了……你怎么可以这样呢！你怎么不考虑下我的感受呢！我们都是朋
友了，不是吗！有什么事不能和我讲吗！至少我还会倾听、答应我好不好，不要再抛下我，我不能没有你、”
不知怎么的，可能是电影看多了，当自己身临其境的时候，我竟然把电影里的那些经典台词毫无遮拦的对他吐了出来。这
下儿他该误会了……天呐、那些话我自己都不相信是从我嘴里蹦出来的、……啧啧，真真的肉麻！
他只是意味深长的笑了，然后一本正经的扳过我的身子，以极其认真的目光毫不避违的看着我的眼睛，他的呼吸时而平稳
时而急促。全身湿漉漉的他看起来有一种性感的颓废美，然后他突然紧紧地把我抱住。下巴温柔地抵在我的肩窝，一股温
热的鼻息喷洒在我的耳旁，他把唇凑近我的耳边轻声呢喃“锡锡，……你刚刚说的话——是真的么、你说你不能没有我，是
这样吗！”我早就被他那一连串的动作搞得晕乎乎的，所以他说的什么，我也几乎都没听清楚，大脑一片空白，只是“恩恩……
啊……啊。”的回答他，他离开我的耳旁又认真地注视我的双目，手用力攒住我的肩胛骨，然后我看见了他的脸上流露出了
幸福的笑容。搞不懂他为什么要这样笑、只是看到他对那件事的阴影几乎是走出了一步来，我的心里也舒坦了不少、
醒来后我司是没发现我的身体有任何的不妥、站起来抖抖身上的水滴，整个人神清气爽，耳鼻口也都恢复正常了、冲着他
我随意着说着“哈哈、我没事了就是这身衣服怕是没救了、”再看看他、他的情况也好不到哪里去、那价值不菲的衬衫怕是
毁了、还好我的衣服是廉价的、没多大事儿、“欧阳老师，你的衣服……。”我指着他问，他才没管那么多、而是很无奈的
苦笑着，看似漫不经心的叹道“我今晚又要睡大街了、呵呵，想不到我欧阳俊枫竟然再次沦落成这样、”听他的话我又忍不
住一阵自责、心里暗叹“对不起，欧阳老师，都是因为我，你才会这样、真心对不起、”但我不想继续的把气氛渲染的那么
伤感、因为好不容易他才走出一点点关于那件事的阴影我不能把这一点小小的进步给摧毁掉。于是我换上一种轻松的语气
打趣道“怎么可能啊！堂堂一代临河帅哥老师怎么可能睡大街嘛！不信你往大街上一站，准保一群萝莉、御姐、大妈、全
都蜂拥而至。干嘛说那么丧气的话、这可不像你的作风哦！”说完冲他露出一个邪恶的坏笑、他被我的表情给感染了、嘴角
一丝不知名的弧度勾起，然后不着痕迹的游移到我的耳际，魅惑之极的语调使我意乱情迷“可我不想要那些个萝莉、御姐、
大妈、我想要……你……锡锡，你愿意把我领回家吗！摁——”最后那个“摁”用一种及其有情调的暧昧音律拖得特别长、
我几乎都要以为他要吻上我了。这货绝对是是个勾魂的撒旦、不解释！
他清澈见底的眸里全是逞亮、极其认真的态度让我丝毫挑不出语病和质疑、他是在期待我的回答么、我以同样暧昧地语调
“是吗！欧阳老师就这样甘愿被我收入囊中，要是哪些萝莉、大妈、御姐知道了指不定得多伤心呢！”看似玩笑的语气却直
接避开了他的问题、
可他却没有就此罢休“她们爱怎么样那是他们的事，我——只是想要知道……锡锡——你的意思。摁——。”他似笑非笑、
眼里渴求的目光，我舍不得伤害，也不忍心拒绝。于是在我纠结之际我的本心替我回答了“我……我会用行动来表示、”说
完我凑近他湿润的眼角、落下轻轻一吻、到额头时候、我多停留了几秒、在离开
“这样够吗！枫……。”我很认真的看着他、再次见他我的心还是如第一次见他的那般悸动不宁、他是给过我最独特感觉的
人、我不知道这算不算是爱、但我的本心是不会欺骗我的。他很慎重的朝我点了点头、我爱眼前这个男人。他没有立即说
什么，紧抱住我、然后轻声说道“锡锡——谢谢你的爱，我会好好珍惜、你是唯一吻过我额头的人、——当你老了，头白了，睡意昏沉，炉火旁打盹，请取下这部诗歌，
慢慢读，回想你过去眼神的柔和，
回想它们昔日浓重的阴影；
多少人爱你青春欢畅的时辰，
爱慕你的美丽，假意或真心，
只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，
爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹；
垂下头来，在红光闪耀的炉子旁，
凄然地轻轻诉说那爱情的消逝，
在头顶的山上它缓缓踱着步子，
在一群星星中间隐藏着脸庞。
”叶芝的诗、原来他也喜欢这首、
在这个男人怀里、我真正体会到那种叫做“爱”的东西，这种感觉微妙、酸酸甜甜沁入心脾、
良久、我们才松开彼此、我再次认真盯着他的眉眼“枫，去我家住吧！我养你……。”他轻笑“你养得起我吗！权锡锡同学、
我可是个烧钱炉。”我也就着他的话打趣“怎么可能，我不是单纯的想要养你、我是在想以怎样一个好价钱把你卖给御姐、
萝莉、大妈们。哈哈哈，到时可以大赚一笔，你哭都来不及了、哈哈哈。”他见我这般玩笑，眼里闪过一抹不易察觉的精光、
坏笑的凑过来从背后搂住我的腰“是吗！敢糊弄我，看我怎么惩罚你、”他把手滑进我的衣服内、一阵狂挠、我痒的受不了
直求饶“欧阳老师……喝喝……咳咳好痒、……咳咳、我知错了……呼呼……哈哈求你放过我吧！……呼呼。”他适时地住手
“让你在敢打我坏主意，从此以后我就是你的人了，你别想再把我塞给别人、我会死死缠著你不放的、”我呢！再配合他装
出一副老实憨厚的摸样“是的，遵命，欧阳大帅哥。”他被我再次逗笑了“呵呵，这还差不多、原谅你了。”我满足的在他脸上“吧嗒”两口，蹭他一脸口水、“就知道你最好了、回家吧！我们、”