天已经黑了，为了赶紧离开这里，就要委屈我那可怜的自行车了“枫，会骑车么。”我指着自行车冲他问道，他看了一眼我
手指的方向、面露尴尬之色，我倒也没想要为难他、
背好我的书包，提着他的行李箱交到他手里“拿好。”他接过我架起倒在地上的自行车半驾、朝他挑眉“上来吧！我载你回
家。”他很听话的坐在后面，还搂着个大行李箱，我也不知道哪儿来的力气、踩上踏板就走。他虽然长得瘦、但180的骨架着实有些沉。
回到家的时候我已经累的快要倒了、还好他扶住了我。撑着疲惫的身子上了楼，一打开门爸妈一起把目光朝我投来，我有
气无力的冲他笑笑、拉着欧阳老师就进来了，关好门我们坐在沙发上、我随手端起茶几上的一杯凉水一饮而尽。擦擦嘴角
的水渍，我缓了口气，才不紧不慢的说道：“爸、，妈儿子我闯祸了，因为我、校长把老师给开除了。校长是欧阳老师的爸
爸，校长都不认老师这个儿子了，都是儿子我闯的祸。”看得出来、我爸妈从见欧阳老师的第一眼印象就不错，自然愿意听
我详细说明原因。我爸妈脸上没有一丝怒气，而是和蔼的笑笑“不用你说我们都知道，报纸上有说。话说儿子你真的喜欢
那个崔家的小姐么。”老妈还是改不了这个毛病、当这欧阳老师的面儿就肆无忌惮的说起我的私事儿来。看来是我多心了，
他们都知道了“妈，你想太多，我那不过是想要为欧阳老师争取个不娶她的机会、而找的个借口罢了，只是如今……。”我
叹了口气、“事情已经被我搞垮砸了。”我老爸老妈从始至终的表情和反应都很正常。因为我从小到大一直都是个乖孩子，
这是第一次闯祸，而且也不是什么杀人放火的事、他们都没有任何要责骂我的意思，欧阳老师似乎想说什么只是碍于我，
他似乎不好开口。于是我索性就把话题交给他“欧阳老师，你有话要说吗！放心吧我爸妈都是通情达理的好人，不会排斥
你的。”我自然拿捏有度，不然我也不敢就这样公然带他来我的家。他还是沉默着没有开口，见他没说话、我妈一把抢过话
茬“什么都不用说了，我们什么都知道了。欧阳老师啊！我家锡锡比较调皮，但他绝对是个好孩子。以后你就住我们家了、
没事的，我们会把你当亲人一样看待的。只是锡锡……。”她又把话的矛头指向我“你以后切不可莽撞行事，那崔家家大业
大，可不是我们普通人能招惹得起的，这次还好他们没有找我们的麻烦，不然的话。”我只是不以为意“欧阳老师都没逐出
家门了，他们还想怎么样，甭想了，以后我们小心点因为当时情况紧急。容不得我细想，我要在细想的话欧阳老师一生的
幸福就毁了。那种女的谁敢要啊！”我老妈深思熟虑了几秒“好吧！就这样你们赶紧去洗澡换衣服吃饭，看这一身搞得像个
什么似的、我去把菜给你们热一下。”我老妈就是这么口无遮拦，在欧阳老师面前也不知道客气一点，语气虽然通俗了一点
但是她绝对没个坏心。
洗完澡出来后，我发现楼梯间有响动。只见老爸打开门，四个工作人员抬着一张新的床进来了。我边擦着湿漉漉的头发边
走过去问“爸妈这是干嘛，怎么会有张床。”他们白了我一眼“你欧阳老师是要睡的，难不成你想把你的床贡献出来，你睡
沙发。”我明了、我的房间很宽敞足够放个两三张床，家里就两个房间明显的那张床是搬去我的房间的。
若是那天没有去订婚典礼捣乱的话，那欧阳老师就是别人的了。暗自庆幸，此举做得好、如今结局圆满，可是欧阳老师不
能去临河了、我的下任班主任会是谁。
莫不是一个凶巴巴的老太婆、或是一个严峻的老大叔、再或者是个年轻漂亮的美女老师、还是向欧阳老师一样的帅哥……
在我胡思乱想之际，床已经顺利地搬了进去。老妈拿出干净的床垫和床单给铺上，如今一眼望去以前超级空荡的空间，现
在看来要好了点、不过空的地方还是很大……不禁感叹老爸的厉害400-500平米的房子可不是一般人能买得起的这样算来
我的家境还是可以的……
现在最重要的是帮欧阳老师找份好工作、这样他才不会无聊，上学又没时间陪他、我们吃完了晚饭我就把他拉到房间里门
给反锁上“枫，你明天休息一天，整理好仪容后天我帮你找份工作，怎么样我爸认识几个大企业的老板，我会和我爸讲。
以你的资质和学历干哪行肯定很吃香。”他很感兴趣的凑过来“干什么很吃香。”我冲他一笑“当广告明星。”他瞪大了双眼
“什么，你当我做这个，当公众人物，才不要。我最怕记者了，而且……你就不怕我被别的女人或者**抢走……或者更甚、”
他有点威胁的意味。我诡异的一笑，眼里闪过一抹精光“你自己都说了，你是我的人要死缠着我不放、你敢红杏出墙试试、
我也可以的。”明显这件事儿上我占了主动权、他只得认输“好了好了，斗不过你、我不敢还不行吗！只是我不要做公众人
物，我也可以做其他的啊！”我挠了挠头“你想做什么……。”他思衬了一会儿“造型师、我以前在国外主攻的专业就是造
型是一类的，做这个比较适合我，你看怎么样。”我点了点头“这个也不错，不过……。”
见我吞吞吐吐的摸样他有些急了“不过什么……。”我又挠了挠头，“不过这个有点难度，我爸爸认识的那些人和你的专业
不搭边儿，但是我会尽量帮助你的，放心好了，只是超不多要一周的时间……。”我打个哈欠“困了，早点睡吧！我明天还
要上课、不知道下一任班主任会是个什么样的人，我恐怕要吃苦头咯。”他也自顾自地躺在床上“哈哈，还是我好吧！只是
以后不在那里，少了一个人照应你，你自己要努力了，你的成绩是不错的，加油！”
“嗯，睡吧！”我随手熄了灯，但躺下才发现根本睡不着，我把头转向他那边“枫，睡着了么，我困了却睡不着。”黑暗中
我看见了他的瞳，闪闪发光“那过来吧！抱着我你就睡得着了。因为***说过，睡觉也是会传染的，我很困你抱着我你也会
睡着的。”
不过我没想打算睡着，见他一言不发我以为他睡着了。
呵呵，我睡不着，我也不让你睡。
“枫，陪我聊天吧！”
我期待的说道，可是他却很疲惫的打了个哈欠“不要，我很累了，你明天要上学，还是早点休息吧！”我有点失望却又不敢吵他，因为今天他经历的事情太让人难以承受了、我怕伤害到他，让他想起那不堪的画面，哎！睡着了，明早醒来就没事了，于是我安分的闭着眼、在脑子里数着星星，果然没过多久周公找来了。
其实我没想到会这样的，心底还是有些小悸动的，不安的怦怦直跳。
我识相地不再言语，的确他们两个都姓崔。难不成那个丑恶淬炼的贵妇也是这位冷脸少年的妈妈。这样可好我公然骂过她
好多次、这个冷面少年不会对我怀恨在心吧！崔谷雨见势有点受不了同学们的眼神扫射、
恢复镇静走上讲台，意外的是冷脸少年没有继续沉默他开始找我说话了。“权锡锡，你过来。”我听话的过去“什么事，帅
哥。”他刻意压低声音“不要误会，我们只是住在同一个家而已，他和她妈只是我爸的二房、可惜我妈去得早，要不然我也
断然不会变成如今这副摸样。”他忽然说了一连串的话，我有点适应不来“嘿嘿，原来小崔也是有故事的人。”我认真倾听，
听着他想要表达的意思、他今天是怎么了，说这么多的话，我大胆的伸手去触碰他的脸，红的发烫我怕会灼伤我的手连忙
拿开。却被他紧紧攒住，接下来的一件事，我想都不敢想。众目睽睽之下他拉开他的衣服拉链，露出洁白的胸膛，把我的
手放在了他的心口、我感应到了他强有力的心跳，耳边全是他紧张而急促的呼吸声。我丈二摸不着头脑，他是想要干嘛！
被班里的众人盯着仿佛我们在干什么苟且之事，他又是突然开口，声音有些失落“锡锡，你感觉不出来什么吗！”我的脑子
里顿时如雷炸般轰鸣，一片混乱语无伦次的回答他“你要我感觉什么啊！”他有些愠怒“放学后来图书馆，我有话和你说”
“啊！什么。有什么事不能在这里说吗！我放学后有急事、”他眸里的光明显黯淡了不少“放学后有什么事、你又要和他呆
在一块儿吗！连一点空间都不给我，你怎么这样偏心，我愿意为你……。”突然说到一半的时候他没有再接着说下去、看样
子他是真的生气了“好，我可以去，但是时间不要太长。”他见我答应眸中又有了光彩“不会太长，耽误不了你多长时间的、”
我点点头、唉、郁闷的一天又在忙碌的学习中结束了、我应约来到图书馆，一走进去就看见了他。偌大的图书馆内就我们
两个人，空荡荡的感觉令我有些恐惧、他想要干嘛！见我来了，他二话不说就把我拉到一个角落处，我的背地在书柜上，
有些疼。他怎么可以不由分说的就这么粗暴的对我、我在心底抗议、我又做错什么事儿么、“干嘛啊！莫名其妙。”我有些
不耐烦想推开他，但是他眼底深深的哀伤再次灼伤了我的双眼、我害怕看到这样的他。他调整了下呼吸，才平静地说道：
“本来我忍了很久，只要安安分分地，我就会这样一直平静的喜欢你，但是为什么你在我以为你喜欢上我的时候又投入别
人的怀抱。那个姓崔的女人相亲的时候，你们两个还接吻了是吗！”我的眸光骤冷“你……你怎么知道。”我像个被老公抓
着的偷了情的奸夫一样，深深入戏、回答他的质问的时候显得底气不足。“姓崔的那女人，嘴巴可多着呢！有什么事藏得住、
她在家里狂吠，我难道是聋子吗！”原来如此，看来那个女的着实会伪装，城府太深了，完全想象不出来温柔娴淑的富家千
金在私底下是那副摸样。“是啊！我们是接吻了，那又怎样、感情生活是我的自由，你凭什么干涉。”我一副理所当然的样
洗完澡出来，我踢掉拖鞋，钻到他的身边靠在他的肩头“枫，今天一天还习惯吧！一个人会不会无聊。”他只是冲我一笑“挺
好的，话说，你们家房子很豪华还很温馨呢！有家的感觉，你爸爸爸真厉害，买这么大一套房子，这可得花个千把万吧！”
“还好，哪敢和你们家比啊！你们的家别墅还不是几千万的，羡慕，呵呵。”我谦虚道、不过我爸爸无可否认确实厉害，一
个人白手起家、也能这么牛，我发誓以后一定要超过他。想着想着就走神了、“锡锡，你今天有点不对劲，是不是干什么坏
事啦，老实交代。”他似笑非笑、无疑也暴露出了我伪装的不够好。我也学着电影里的人依偎在他的胸前、抓住他的手放在
我裸露的胸口上“你听，这就是最好的答案。”然后一动不动的直视他射过来的温柔的目光“我相信你，锡锡。”然后拿起
我的手放在他的唇边轻吻、爱抚。“吱嘎。”客厅的门被打开了，我吓得连忙松开他跳下床，出去客厅装作一副兴高采烈的
欢喜摸样“妈，你回来啦。”我妈被我突如其来的热情吓得差点儿没把手里的菜仍咯，她用手抚了几下心口，安慰受惊的小
心脏“哎哟，我的个乖乖，你吓死我了，激动个啥呀！这么想你的老妈呀！”我一时不知道说什么好，太激动了“是啊！一
日不见如隔三秋、儿子我想死你了。”说完还夸张得搂住她的脖子来了一个法式见面见面吻，她冲我无奈的一笑“得得得，
别这么折腾我这把老骨头了、我要去做饭了，冰箱里有我新买的营养品，你去冲一杯喝下试试，给你们欧阳老师也冲一杯
这是提高旺盛精力的好补品，你身体这么虚弱得好好补补。”我感动得一塌糊涂，“妈，你真好。”正好肚子有点饿了，看着
厨房，老妈做饭那还要等好一会儿，于是我就先跳到冰箱前。一打开一股冷气扑面而来，冰冰凉的感觉真爽，找到那个最
新包装的营养品拿了出来，冲好后我端进房内“欧阳老师、来，我妈说的提高旺盛精力的营养品。”他接过但眼睛没有离开
过电视屏幕，我兀自坐在他身旁，自顾自的喝着。电影里是一个关于同性恋过激的报道，我们两个看了表情很是不自然，新闻也打击人啊！这世界这么容不下同性恋么。
我和他都不约而同的别开脸不去看，专注于杯子里的液体，我们相继喝完。我从他手里接过杯子送去客厅冲洗然后
消毒、在走进来时，那个画面已经过了，我有些不自然的坐了下来、眼睛始终不敢去看屏幕“哎，欧阳老师那是什么破电
影啊！净出现些打击人的的东西、快关了吧！我很气愤怎么可以这样排斥同性恋啊！。”他也是尴尬的厉害“我很少看电视的，只是今天随便打开一个台看看、没想到……。”接下去没继续说下去、“没事啦，管他啊！不过我倒不是这么认为，同性恋不是什么见不得人的事情，不会有违常理的，人各有性嘛。”相视一笑，理解万岁、
——半夜我还是睡不着，不知道为什么看了那个关于同性恋的新闻对我的冲击倒是不小，我超级恨那些该死的新闻播报员，和狗仔记者，接着外面微弱的夜光我看到了床的对面，他也在翻来覆去、“枫，你也没睡着么。”我的声音
夹杂着极力隐忍的颤抖。过了一会儿他才回答“是啊！睡不着呢！太无聊了，哎！心情很烦躁、超级不爽。”心想，怎么
和我一样、“我、我我也是的。”他的身形一震“什么，你也是。”随即我实在控制不住跌下床，朝他那边移去，终于我摸到
了他的脸，于是精神大振“枫，你说两个男人之间会有未来么。”
陡然他的身子明显一怔“说的什么话，你小孩子家家的在想什么呢！什么两个男人有什么未来啊！别想了赶紧睡，我们两个挤一张床吧！我要见识你睡觉。”说完他搂着我的肩膀把我压着不让我动弹。
在我耳边轻声呢喃“锡锡，你的身体真结实，太有男人味了，哪个女生嫁给你肯定会很幸福。”
见他挑起话题，我也来了欲望，想要好好聊聊“你要是个女的你就嫁给我吧！准保让你给你很幸福。”
“我也想啊！可是你总不能让我去变性吧！那手术费得多贵啊！而且万一手术失败了呢！”
呵呵，真有趣，想的够远哈！
“你要去变性我也没意见，尽管去吧！我会等你的。”这句话明显认真度很高。
他没有再接下话，我口渴难耐手伸向床头柜那边找水喝，终于被我摸到了，我坐起身来一阵猛灌、由于我喝得很仓促那个水一大半都撒在床上。
哇塞！手摸去真的湿了很多，对不起欧阳！我不是故意的。
为了惩罚我，我决定帮他洗床单去，“欧阳，你睡我的床吧！这床单被我弄湿了，扫瑞。”
他咯咯一笑“我不会跟你客气的，去吧！”
我没好气的瞪了他一眼，但又无可奈何，我自己活该呀！
我一把扯过床单往阳台奔去，放在洗衣机里一阵狂搅，反复几次之后我确定洗干净了才拿衣架给他晾起来，由于床单太大，我不够手拿，在晾的时候
不小心弄掉了一个衣
架、“嘭塔。”老妈听到的响动，以为招了贼。拿着一个防狼棒就冲了出来刚想往我头上招呼，她看清楚了是我。万谢，我
开了阳台的灯、“咦，儿子怎么是你、你半夜不睡觉在阳台干嘛！~我的心漏跳了一拍、“妈，没有，欧阳老师半夜不小心把
咖啡洒在床上了、我给他洗一下，不然明天干不了他没地方睡。”我很无辜的回答道、
“哎哟，床单家里多的是你留着我来洗就好了啊！赶紧去睡觉，我再给拿一床床单去，还得上学呢！”“好、好我马上
去睡觉。”说完了老妈打了个哈欠回房了、我顺手灭掉客厅的灯、钻进房间薄被里把自己给埋了个严实。老妈夹着新的床单
来了，看进房里的地上一片狼藉，她轻声责怪：“你这孩子房里一下子搞得这么乱，也不好好收拾一下。”说着把床单仍在
欧阳老师的那张床上、转身就走“你给铺一下，老妈我很困了。”又打了一个哈欠、待她走远、我连忙爬起把门扑通一声
反锁，丫丫啊！还好我妈不会追根究底不然我怕是有九条命也不够死了
他看了换上了干净的床单也没多想沉重的倒在床上就睡着，我也闭上了眼睛。。沉沉睡去。第二天醒来时已是中午十二点、“啊，要迟到了。”在我一声尖叫中，床对面的欧
阳老师被我吵醒“怎么了，锡锡。”我摇了摇头“十二点了。”既然都晚了、我索性就到了下去、接着倒是他“锡锡你
还睡啊！赶紧起来啊！对不起昨晚**我下次……***点的、”他语气里全是自责、我佯装不在意脸却红得不行“没事，你自
己不是也很难受么，不用自责，不是你的错。正好今天我休息，平时上学太累了，难得放次假。”
他听这话时才安心的又躺
下、“也好，那你好好休息，缺的课我会帮你辅导回来。”“嗯，没事的。”再次醒来的时候天已经黑了、老妈好几次敲
门我都敷衍说自己不舒服，想睡觉，让她不要打扰，她也就没有再理会。只是说：“那家里有吃的，你们要是饿了自己出来
热下、我找邻居阿姨们搓麻将去了。”“饿，去吧妈！玩的开心哦。”我忽悠到，听见锁门声我才舒了口气，终于走了，我
可以安心睡一觉了，老妈应该会帮我请假的吧！密布的乌云笼罩着整个A市的上空，天色阴沉的可怕，片刻过后淅淅沥沥的雨
夹杂着一股略寒的风倾盆而下。气势磅礴、看样子一时半会儿是停不了了。大街上稀稀散散几个行人、撑着伞，焦急超前奔
去……行人们都自顾自的赶路。没有人会注意到一个不起眼的杂货店的一个颤抖的身躯正蜷缩在地上捂住腹部痛苦的挣扎。
崔铭旭努力想要向行人呼救，手无力的伸向一旁的台阶企图向上爬去，破杂货店生锈的挡雨夹板上几滴带有锈腥的黄色液体
顺势流下。打在崔铭旭的脸上，也颇为生疼，一下……二下……三下。终于他够着了，吃力的抓不住水泥台阶的一角借
助他想要将身体挪到一个无雨的地方避下雨。只着一件单衣的他在冰凉液体的冲击下，冻得瑟瑟发抖，本来就体寒的他此时
苍白的脸上无一丝血色，青紫色的嘴唇也微微抖动。艰难的移向干燥处……几日休假在家的朴翎雪感觉天气的骤变。望着窗
外暴泣的大雨她的心一紧，一股莫名的不安在她心中蔓延、呼吸也由此变得有点困难……几日下来感冒也好了不少，只是老
闷在家里她也憋得慌，想出去，可是外面的雨那么大！她又犹豫了、但是看下表已经1:00整了。家里没人肚子又很饿，下一
秒，她已经拿着钱撑着一把硕大的葵花伞冲向暴雨中了。自己最喜欢吃****街的叉烧包了，只是下雨天不知道还有没有营
业……街上人烟稀少。微薄的氧气使人精神紧绷，快节奏的雨也让人的心情变得烦闷糟糕，脚步随着雨的节奏也不自觉的加
快。突然“崩蹋”一声，伞的弹簧坏了，硕大的雨伞像一朵焉了的花不听话的收了起来。朴翎雪的伞罢工了、倾盆的水流如
瀑布般就这样肆无忌惮的打在她的身上，不到一分钟她已经全身湿透。眼神不经意瞥见一处杂货店，想也没想就冲了过去，
站在水泥台阶上挡雨夹板下，她开始拼命抖落身上的水珠。但一个若有似乎的微弱呻吟声有意无意飘过她的耳边。台阶的一
侧一个倒在地上的身影格外眼熟，走近一看，不是崔铭旭又是谁。顿时吓得花容失色，心也紧跟着漏跳了一拍，顾不得自己
全身也同样湿透，小手晃了晃他无生气的脑袋，但回答她的依旧是无声，他休克了过去。没再多想她掏出口袋里被雨淋的不
成样子的手机，按下亮屏键。用手掌抹去屏幕上的水花，以极快的速度拨打了120——当崔铭旭被安全送往急诊室的时候，朴
翎雪因胃部疼痛而晕了过去，但是嘴角一抹满足的笑容、朴母接到电话火急火燎的赶往医院，还好，没有什么大碍、体力轻
微透支加上淋雨感冒会加重，但是病人心态很好恢复起来应该很快、崔铭旭就不止那么简单了，本来就不是很好的身体，在
加上淋雨，整整昏迷了三天才苏醒，病床前的崔管家急忙上前“少爷，你终于醒了，谢天谢地。”醒来看到一脸焦急担心的
慈颜，他的心里在感动之际又很不是滋味，但还是虚弱的点点头。这个老人不是父亲却胜似父亲，不管是因为职业式的关爱
还是其他原因，他都很感动。心空空的，自嘲的苦笑“哼。”自己恍若就是一个被遗弃的孤儿，在频临死亡之际醒来身边竟
然没有一个亲人。妈妈，你带儿子去吧！我活在这没有一丝温暖的世上还有何意义可言。为什么不就此死去……委屈冰冷的
泪就要落下，可他生生给咽了回去，因为他知道，若是哭了……就输了……不能输……所以绝不能哭……看着冰冷灰白
的天花板，他暗自发誓，老天爷既然让他活了下来，那么他必须得做点事儿，狠狠的报复那个冷血的人，为妈妈雪耻——
又是一个喧闹的早晨，鸟儿欢鸣、花儿重放，天又放晴雨后的晴空空气格外洁净，已经休息一天了。我的身子没那么酸
痛了，起身下床从衣柜拿出干净的校服穿上，短短五分钟整理好仪容，顺手抓起书包跑去客厅胡乱吃了几口面包，往外走
去。一下楼，一股清香扑鼻而来，微风轻抚起树枝舞动起枝条，迎接新一天的到来。一切都显得那么生机盎然，此等风景
我不由得心情大好，哼起小曲儿兴致勃勃的一路小跑来到学校。一进教室，一股莫名的空虚感。还差一分钟就要上课了，
朴翎雪和她的同桌还没来，河匆匆倒是来的挺早。“嗨，匆匆同学早啊！”河匆匆几天不见看起来整个人憔悴了不少“早
啊！权锡锡同学，”她顶着一双国宝眼回应道。还是那么甜美灿烂的笑容。只是憔悴的脸先的笑容略微苍白无力。我无奈，
最近又是怎么了，一个个儿，不是请假就是请假。当然也包括我自己、好几次想打电话过去问问朴翎雪，但是……打过去电
话一直处于休停状态……还有那个冷面人为什么今天也没来，难道病了……只是看不到他心里会有点失落，可能是我求虐心
态、但愿他会快些回来上课……又想起欧阳老师说的话。昨天缺了课得补回去才行，以我权锡锡的脑力还是难不倒我的，不
再去想其他的事，开始我的自学之旅、崔铭旭一脸无神的坐在病床上，他避开管家和保镖们的视
线，走去厕所“彭彭。”紧关门后，反锁。他点起了一根烟沉
郁的抽着、狠狠吸一口再吐出，仿佛想将此时的气结一起吐出体外、脑海中又不自觉的想到那些事。这么多年来那个狠心的
人都没有真正关心过一次他。妈妈在的时候他还会做做样子、自始至终他都明白那个男人在很早之前就有了别的女人和妈妈
政治联姻是不情不愿的。自然而然就排斥他们，妈妈本来就体弱多病，再加上那个男人的狠心对待……在他10岁那年……撒
手西去、他几乎都要忘记他是怎么度过这些年的、从未感觉到一丝温暖的他心也早已冰冻，就在他准备彻彻底底关闭心门的
时候，一个手持暖阳的不速之客贸然入侵，自此不再离去。他也是第一次感觉到除妈妈以外的人带给他的幸福感、而那个人
也成为他毕生的追求……自己亲眼目睹他在敬老院的时候流露的真情是无法伪装的出来的……他是自己见过唯一一个会对别
人用真感情的人。想到了那张开朗健康的小麦色的笑脸，薄唇勾起了一丝弧度、下午放学之后权锡锡又是一个人独自走在回
家的路上，已经三天。身后再没有响起那真熟悉的脚步声。四周静谧无声，孤独自心口蔓延开来，不知道从什么时候开始，
已经习惯了他的存在，不理解自己为什么会有这种奇怪的感觉……一直是失落的走回家，站在楼下良久，他才缓缓上楼，
许久没有出去好好散散心了，怀念那种感觉、换了身衣服准备出门，但是这次他不想一个人。“枫，穿
上鞋我们出去走走吧！”他点头应允、这是一处我常来的外景，A市像这样的景观是极其少有的。风一吹，鹅毛般的苇絮就
漫天盖地而来，看战立在飞絮中的他宛若美帝、扑到脸上身上，顿时觉得全身上下仿佛置身于仙境、我缓缓的走到他身
边、已经可以清晰地看到他的眉眼了。这美丽的景色下他从我的脸上看不到一丝愉悦“锡锡，怎么了，有心事、”他轻轻的
伸手把我揽在他的怀里，我也渐渐靠拢过去，在他怀里低语“枫，你说我们两个这样在一起的时间还有会多长，我不知道
为什么会有股淡淡的担忧。”他脸上明媚的笑容没有因为我的话而有任何一丝的动容，看向我时他笑意更深“锡锡，你对我
们的未来没有抱任何希望吗！”我不明白为什么他会这样想，看他的表情我以为他会说出安慰我的话来，的确我们两个这样
是不会有未来的。我又何苦要这么天真的以为会有什么希翼呢！很掩饰的一笑：“没事开玩笑，我们也许只是一时冲动，
等以后心智成熟了，有了喜欢的女生，在成立自己的家庭，肩负起家庭的一份责任。回忆对于我们来说是很弥足珍贵的。”
其实说这话的时候我的心也在跟着抽泣，自欺欺人罢、我不想让他背负世界异样的眼光和舆论，我舍不得让我爱的人伤心痛
苦、而活得有压力。我只是希望他会幸福。他的眼里全是闪过一抹忧伤但那也只是一瞬“锡锡，我懂得，我会适可而止，我
不会让你有任何压力的，我们以后还会是很好的朋友。”知道这不是他的真心话，但我为他的理解而感到欣慰，下辈子吧！
下辈子我当女的，等你来爱！到那时候我们就可以永远在一起了、“枫，但是我永远爱你。”说完我深深的亲吻他的额头、
良久、才离开。天色渐暗、我们像是一对情侣手牵着手走在林荫道上、沉默着谁也没开口、