往往在最不经意的时候出现了最难以无聊的事。我两在回去的
路上突然一辆豪华的蓝色宾利在我们面前停下。只是眼前一亮，惊艳的看了一眼！没太在意准备绕道走过去.车门被打开一
个身着西装眼袋墨镜的男子从上面下来，很优雅的摘下墨镜，微笑地注视着我，彬彬有礼的问道，请问你是权锡锡同学么，
你好。他友好的向我伸出右手。我点点头，也伸出右手与他回握，我是，请问您是……。他恍然大悟才意识到忘记自我介
绍，抱歉，您好，我是DEVIL传媒公司的总经理河正勋，这是我的名片。哇？别出心裁的豪华名片，我接下的时候手不禁有
些颤抖。我什么时候这么大牌了，DEVIL传媒的总经理竟然开宾利来找我，神了。我认真端倪了一下他的名片一股淡淡的苏
雅士味飘入我的鼻中，脑海里又联想起某张脸，浅浅的笑意在我的嘴角荡漾开来。但是很快他又把注意力转移到我旁边的欧
阳俊峰身上，想必您就是欧阳老师吧！久仰，这是我的名片。……又按照刚才的过程给重复了一遍。欧阳老师只是礼貌
性的微笑点头示意，我在琢磨着这人到底是想干嘛，套近乎还是？这人肯定有目的，我适时的插话，河先生有何贵干，今天
来找我们绝不会只是寒暄这么简单吧？他闻言笑容立即顿住，权锡锡同学好聪明，既然这样那河某也就直言不玮了！我今天
来找两位的主要目的是想请你们去我们公司发展，不知两位可有此意。他一脸诚恳丝毫没有玩笑的态度，DEVIL传媒我不是
没听说过，也深知这公司的财力雄厚。但是做公众人物，我们好像都没多大兴趣。于是我毫无疑虑的否决了。对不起，河先
生，感谢您对我们的肯定，但是我们没想过要从事这等职业，没有自由的生活方式不适合我们，抱歉！索性替他也一并回绝
了？河正勋没想到我们会这么果断，明显一脸的意外。可是拒绝那些别人求之不得的好机会一向是我一惯的作风？或许他们
会认为我狂妄吧？很抱歉我就是这么年少轻狂。是金子到那里都会发光，我不需要来让别人选择我，选择权是决定要我手中
的？UN大师的请求我都没有答应更何况是他？没在多说我拉着欧阳老师就走。抱歉，河先生天色不早，我们要早点回家了？
再见！他很识相的没有在追上来，我略有一丝不爽回到家，做到沙发上一言不发。呕火，为什么要把我和商业利益扯上关
系，我又不是你们用来赚钱的工具？欧阳只是淡淡的浅笑，锡锡，别想太多了？直接无视就好！你应该高兴才对，说明你很
优秀，得到认可了不是很好吗？你的舞我也想见识见识！听说UN大师还赞赏过你呢！这足以可以体现你的价值。说是这么
说，可是这不是我想要的。此时我想要见到某个人，我想他了。不知道为什么，他已经成为我生活的一个必不可少的一部
分。我想去找他，从一开始就想。于是我走出家门，到一处隐蔽的角落！唯一知道他电话号码的我认识的人就只有她了。拨
通了那个号码，一个甜美的女生声传来，喂！你好。请问你找哪位？我想了想，想好了措辞。崔老师，我是权锡锡我想问下
崔～崔铭旭同学的手机号，我找他有急事。我心虚的撒谎，生怕她看出什么破绽？她沉默了几秒。我短信发给你吧？然后挂掉？
果然几分钟后我收到了她的一条短信，照着她的号码打了过去。
崔铭旭郁闷的蹲在厕所里消极的抽着烟，从未响过的手机竟然在口袋里震动起来。他捻灭烟头，掏出接起“喂，……。”
“……。”
我很意外忙音响了几声后那头竟然就通了，崔铭旭有些沙哑的嗓音传来。心跳得厉害，他不敢出声、不过害怕他挂掉，他还是开口、
“铭旭吗！……我是权锡锡。”声音颤抖得厉害，第一次和通话怪不好意思的、
崔铭旭很意外接到的第一个电话竟然是他的，一直期待的人给自己一个电话他立马就来了精神。难以
掩饰的悸动还带着巨大的喜悦“锡锡，咳咳，我……我……咳咳。”他想说什么却因为激动而卡在喉间说也说不出、
我听到他急切的回应，心跳才缓和了些，没那么紧张了“铭旭，你……你怎么了，生病了吗！”满是关心的话语，崔铭旭冰冷的内心一个暖流在涌动。
“嗯，没……没事……咳咳。”不想让他担心、但是身体不听话的咳嗽、无奈，我听声音就知道他铁定是病了，直觉告诉他而且病的不轻，他想过去看他、
“那好，你多休息，我就不打扰你了。”我刚想挂电话、“哎，别、陪我一会儿可以吗！”嘶哑的带着哀求语气，我不忍心拒绝、
“好。”
“我好害怕，锡锡，这里的灯光很刺眼，我想回家……。”第一次像个孩子般对自己服软、“你在哪里，
我来找你、好不好。我……我想你了！”电话那头明显一怔“真的吗！可是我现在的样子恐怕会令你厌恶、没那么好看了。”
“笨蛋，我有说过我嫌弃你了吗！傻瓜。”感觉他变了，他不像自己认识的那个冷脸人，而像个没长大的需要呵护的孩子、我忍不住想要关心他、
“嗯，真的没关系吗！不过我也好想你，很想很想……。”他这算是想我吐露心声吗！“傻瓜，告诉我
你在哪里，我马上过来找你。”他迟疑了片刻“**医院**号病房、路上小心。”我暗暗记下、穿件外套
然后拿车钥匙。临走的时候、我走到欧阳的身边，语气放轻“枫，出去一趟。等我回来、”他点了点头、
我又朝厨房的那个方向以适度的声音“妈，我有事出去下、不用等我吃饭了、”后来老妈说的什么我就没听见了、
风风火火半个小时后终于找到了，医院的走廊里我挨个门牌一个个对。***是了、推门而入，那张瘦
得不成样子的人我勉强还能认出来、周围清一色的制服青年有序的站立着。还有一个颇为威严的老人
坐在病床前、见我来了众人皆是一惊。那个年老的中年男人看向我“你就是少爷的朋友吧！你们聊，
我就守在门外。”随着他的离开，那群制服青年也退去诺大的病房里只有我们两人。我小心翼翼的坐
在床前、捏紧他没有温度的手，他的脸颊上早已落下了泪花。我轻轻为他拭去，拥他入怀“傻瓜，你
都不会照顾自己么，脸都瘦成这样了，才几天啊！我会心疼的、有什么事为什么不告诉我、为什么要
自己一个人忍气吞声。”他只是无声的啜泣、这里真的不是人呆的地方，枯燥烦闷单调灰白系色泽让
人超级不爽。“铭旭，你的家人呢！为什么这里就你一个人，刚才那些人是你们家的佣人把！我看他
们的制服……。”他打断我的话，眼里还是委屈的泪不住的流，我第一次见他如此脆弱“别提了，我
的亲人早就已经死了，这个世上就只剩下我一个、所以、”在我无限的错愕和惊讶中，他吻住了我的
嘴、我没有拒绝小心翼翼的回应他、听到门外有动静我们才慌忙松开、
门外敲门声响起“少爷，可以了吗！时间差不多了，你该休息了，医生说不可以长期讲话、和坐立、
我知道我该离开了，起身作势要走。他却突然把我的手抓得更紧了，仿佛用尽全身气力，我能够清晰
地感觉到他的不住的颤抖。带着极度哀求的语调“别……别离开我……锡锡……别。”我微笑的看着
他，右手温柔抚摸他的脸。“医生说，你要注意多休息，你想早点康复回去上课和我一起么、”他点点
头“那就听我的话，躺下。”他又听话地躺下“闭上眼睛，我会出现在你梦里、”他果真闭上，但是手
死死抓住不放。管家进来看到这一幕，无奈的摇摇头压低声音对我说“小伙子，你是少爷唯一的朋友
吧！看得出来少爷和你的感情很好，他……不然今天晚上你就别回家了，我打电话给你家长说清楚、”
我看了下病床上的人无奈只得点点头、
就这样我坐在病床前，他抓着我的手一夜未松开，不过这一觉他似乎睡得很香，我在他的脸上看到了满足的笑容。实在
困得不行我不知什么时候就倚在床边扒着睡，第二天一早我撑着酸痛的脖子起来，手还被他抓得紧紧的.想去下厕所，于
是轻轻把他的手给移开。动作很轻，但是他还是醒了！嘴里还不停的谈吐不清，我仔细听，才听清楚。因为他的声音已
经哑到不行～我还是及有耐心的向他说明，乖，我只是去上下厕所，不会离开的。他还是不依。又回到他孩子气的一面，
不行，妈妈以前也是说就只是出去一下下，让我在原地等她，可是这一去就在也……说完就低声啜泣然后又接着以委屈
至极的语调，你知道吗？我害怕等待，因为一个人被留下的感觉是绝望。所以求求锡锡～无论做什么都带上我好么？听
着他那些不堪的过往，自己仿佛感同身受！忽然开始理解他的这种性格了，他只不过是个半大的孩子，却要一个人承受
这么多，相比起来自己是有多幸福，想把自己的爱也分他一半。好，我答应你，以后有我一口饭吃，就绝不会让你饿着。
得到我的保证他才会心的一笑，从没见过他除了冷着叫脸之外的任何表情。忽然觉得他笑起来真的好好看，我不自觉移
不开眼，多停留了好几秒……然后情不自禁的感叹，好美，铭旭笑起来真的好好看。以后也要多笑笑好吗？我也朝他笑
笑。他点点头～突然记起我还要上厕所，于是用力挣脱他的手。边跑边朝后喊去，铭旭，我尿急，先去解决膀胱要爆了……
终于可以松口气了，解决完后，我会回到病房内，一进去多了一个人，她听见声音回过头来。锡锡，哥哥，你怎么会在这里
不用去上课吗？吓我一跳原来是朴翎雪。我很好奇，你怎么也会在这里。她想了想，我病了，刚好也在这家医院。我见她也
在，有很多的疑问但是不想问了，我很累了。今天又要请假了，掏出手机开机既然发现有几十个未接来电，全是欧阳打开的，
完了！我得立马回去～我有些歉意的看着他，抱歉我家里有急事，铭旭我……我有时间再来看你？说完安抚的摸了下他的头
然后头也不回的离开，我害怕再多停留一秒，我就舍不得离开了！一回到家就看见欧阳老师那无精打采的神态。我轻声度步
过去，蒙住他的眼睛，猜猜我是谁。他一把扯下我的手，颇为严肃，别闹了，今天又翘课了？你昨天一夜未归去你哪里了！
我听出了他话里的愠怒，肯定是在为我昨天没接他电话的事儿在生气了？确定老爸老妈不在家后我凑到他耳边，轻轻哄他，
枫，我错了，昨天有急事手机忘了开机。原谅我吧，别生气了，我保证不会有下次！他则是撇过头，切，说好了就出去一会
儿。难道你所谓的一会儿就是一晚。我没法儿，只得继续进攻。苦笑，自己都成什么了，要一个一个的安抚，也许是我太幸
福了遭老天嫉妒。再次把声音放的更宠溺，枫，你想要我怎么做你才肯原谅我。他只是意味深长的一笑，我要你……我一听
顿时大惊失色，我，现在不行，从昨晚到现在我滴食未进，而且很累了。他看我不像撒谎的样子，也就放过我了。我冲进卫
生间一通冲洗，把自己弄干净随意找了点食物填饱肚子，倒在床上昏沉的睡过去！我似乎是做了一个很长的梦`梦里我看见我
小时候的自己了，还有一个人，他……他……是谁。为什么想不起来。哇！头好痛，他为什么会那么忧伤，一副不舍的样子。
我……我又为什么会出现在那里。那地方好熟悉，可是就是记不起来～他……有为什么要哭。是谁欺负他了～呜呜~我走过
去轻拍他的肩，不要哭了，我会保护你。他停止了哭泣，明亮的大眼睛一眨也不眨的看着我。真的吗？你真的会保护我吗？
呜呜，他边哭边跑过来抱住我，鼻涕眼泪蹭我一声身，但我没太在意。只是抱住他，轻拍他的背。呜呜，哥哥你真好，小旭
喜欢你。走的时候还不忘在我的脸上印下一吻。小小的身子消失再夕阳深处……他的小手一直在挥个不停，哥哥，再见！哥
哥，我还会来找你的，再见！回音一直清晰的响彻在我的耳际……夕阳西下，金红色撒满整个大地，仰望天空，一切似乎又
回到十年前，我还在上一年级的时候～那时住在乡村，每天我都会去那条公路上来回游荡，爸爸出外打工。妈妈和我在家里
等待着爸爸带着好消息回来？每天走走那条路，期盼着那一刻得到来。直到有一天爸爸真的来接我和妈妈了，我们终于可以
不用在家里种田了，将要搬到大城市去住了。但是走的时候我却对着那些熟悉的人和事哭的一塌糊涂。最后是被拖拽着上车
的，我就是这么纠结？没想到逝去的时光如流水，一晃十年过去了。十年如一梦、
梦醒时分我的眼角竟有一丝湿润，美美的睡了一觉，起来就感觉肚子很饿，摸摸瘪瘪的肚子我已以迅雷不及掩耳的速度
冲去冰箱找食物充饥。然后如往常一样习惯性的坐在阳台看着窗外！那个时候我不懂大人们口中那些深奥的措辞，偶尔听他
们闲聊的时候提起最常挂在嘴边的那一句叹息”哎！有的时候真的相信时间可以改变一个人，道听途说总比亲身体会来的不
真实。”时间真的可以改变一个人么？我也常常在想这个问题，诚如是，我自己也变了，身边的人换了一批又一批。我在感受
着自己的变化，不在天真。一个人的时候总是胡思乱想，喜欢看电影的我时常会因某些情节而泪下，独处的时候用音乐塞满
耳朵沉浸在音乐。仰望天空，由歌里的故事再想到自己……从未体验过爱情的酸甜苦辣，但是歌手们利用自己高超的唱技把
那分感情抒发的淋漓尽致。我听着仿佛也置身其中，戏过于逼真，我有事真的会分不清现实和虚幻情不自禁的沦陷，我是如
此多愁善感的一个人啊？情绪总是不自觉被牵动。殊不知，我才是局外人……我一直感觉我是一个人从未有人真正走进我的
世界？独自思绪飞扬间，楓不知何时已经悄然来到我身后，温暖儒雅听着令人愉悦的声音自背后响起，锡，再看什么呢？看
你像是有心事的样子，可以和我说说么？莫名悲伤落寞的情绪稍微减弱了些，安慰的一笑，没，坐在只是一个人容易发呆。
他见我不愿多说，也没在追问，只是很随意的坐在我身边有一搭没一搭的感叹，语气带着淡淡不易被察觉的忧伤，一个人是
挺无奈的，我是时常消是一个人，有的时候很害怕孤独，这么多年也习惯了，怪只怪我的亲生父亲是校长。无论做什么事，
事先都得考虑他的立场，现状不允许我有任何的不完美，即使是一点点的差池也不行，这么多年来一直活在束缚中，那个人
突然不认我了，没了束缚反而感觉生活好像就此失去了意义，我还剩下什么……？我似是听出了他话外的意思，是我太自私
了？竟然在自己伤感之于都没有考虑到别人的感受，我这样是要将去孤身一人的他置于何地。难道他连倾听我心事的资格都
没有，我在心底反问自己。这样未免太伤人了点，不经意间……
我朝他靠过去如往常一般亲昵，只是这一次在没有了昔日的轻佻和痞气。我很是认真的注视着他那如朝露般闪烁着靓丽
光彩的温哞，只是他眼底的忧伤太深，我看不见底，枫，对不起忽略你的感受，到我不是有意的。话一出口我就打心底里鄙
视我自己，说的是人话么？狠狠的将别人伤害再来句虚伪的道歉，最后的目的还是为自己开脱，无奈……这就是人之常情？
对于我来说，爱情，如地平线一般遥远，假如时光再恩赐给我一个机会，那么我想要回到伤害他之前！”其实我也不知道怎么
搞的，最近被这些莫名的情绪控制的头都要破了。我无从得知郁闷究竟从何而来。以至于我话语和情绪有些偏激，我都变得
不像自己了。“他有些释然的长舒一口气”没事，别放在心上，起码我知道，在我面前的你一直都是真实的，比起伤害，虚伪
来的更重，你没有错？“再一次打心底里感激他的通情达理，这就是我的初恋，真正意义上的初恋。比起赋予优秀特长的光
圈的光鲜亮丽的欧阳俊峰枫，我更爱此时的这个他。朴翎雪，一直以来对他的感情只是一个错觉吧！我们反倒更像兄弟一些，
若他是个男生的话。相对无言，就这样一直坐着静静的看着窗外的一景，我又陷入沉思，这枯燥无味的生活太无趣，我要开
始一个计划了，有挑战性的生活更合我的口味，明天我要和他一起去找份工作，尽量少用家里的钱，我也不小了。17、8岁
的年龄也该独当一面了，我们一起工作也好有个照应，在读书做兼职就好了。好想看看他认真工作的样子，想更近一步了解他？
今天周五，所以下午放学格外的早，我在三确定我各门功课都没问题了之后和欧阳一起带着早已准备好的简历。上次偶
然听见老爸和一个老板的谈话，了解到某个企业要招收新员工好像还是一个唱片公司，正愁人手不够用。或许我们可以胜任，
打打杂什么的，做些简单的事儿也好。于是问老爸要了那老板的电话，当下准备打电话联系，好过去面试。从未想过要过什
么样奢华的生活，只想平平淡淡过一生就好。没什么大的理想，却也不愿沉沦，孝敬父母还是早要本钱的，自己学历不高，
还是先从底层做起，电话通了，刚好那老板有空。于是寻摸着时间刚好就赶了过去。这是一间有些简陋的工作室，看样子是
刚起步的，不过看唛头还是有很大发现前景的。那个老板也是负责人，见有人来面试劲头十足，上下打量着我们，很满意的
点点头。对我们的外貌和谈吐还是颇为欣赏的，思虑考核了一阵他决定先试用我们一段时间。薪水也没预想中的那么高，但
是我们还是答应了，毕竟这是一个不错的挑战。走在回家的路上的时候我终于忍不住把我的疑虑向他问出来，枫，刚才金总
说的什么制作人是什么意思啊？现下没一个歌手艺人，我们在那边起什么作用，话说影片中会有我们的戏份么？你是负
责伴奏的吧？那我呢？一连串的问题他听了头都大了，很无语的白了我一眼，锡，你管这么多干嘛？做的时候不就知道了吗？笨！
轻点，啊！好痛啊，啊！你想谋杀啊！我没
好气的看着他，昨天不小心摔倒害得我现在膝盖擦破了一大块皮
忽然疼痛难赖，没看清楚方向就走到一个莫名其妙的地方
现如今手机没信号，我的腿也受伤了，没办法离开这儿
这个女人是在采药的时候刚好碰到迷失在山上并且受了伤的我
在我的极力哀求下，她才勉强答应带我离开那地方
我疼的撕心裂肺的大叫，她实在受不了就粗鲁的为我清理伤口
然后上药。
我无法忍受疼痛，于是朝她抗议，却不料想不爱说话的她，竟是个十足的女狼。
吵死了，没想到男人都是这么啰嗦，你在不老实点，小心我qian了你？
我听她此言，果然识趣的忍痛闭上了嘴。双手护胸，生怕她侵犯我
但是她却停下手中的动作，东西往我手里一塞，你自己来，我不管你了。
我无奈，好吧！谢谢你
她刚走出没几步，听见我的道谢回过头，深深来了我一眼
没有说话，本来她的话就很少，然后头也不回的离去
大约过了半个小时我再次听见脚步声，一个陌生人走了进来，
抬眼望去，原来是位慈祥的老大妈，我笑着向她打招呼
她也朝我露出友好的笑容。小伙子，我找小杜，她在吗？
她口中的小杜应该就是那个救我的女人吧？她刚才
确实是出去了，于是我点点头，
她目不转睛的上下大量我，露出赞赏欣慰的表情
我知道，她对我映像不错
不一会儿，那个女人回来了。一看见老大妈，立马漾出一个甜甜的笑来
她笑的时候还有两个小酒窝，殺是可爱，头一次发现原来她也可以这么美
我不禁看的有些呆了，目光在她的脸上也多停留了好些阵子
她大概是注意到了我热切的目光，把脸朝我偏过来，我对上她明亮的
双眸有些不自在，心虚的别过头
她见我转过头去，也不在理会，和那老大妈闲聊起来
忽然话题转到我的身上，小杜啊？他是你男朋友吧？
是城里人吧？长得挺俊的，很白啊？小杜，要好好把握啊？
说完还偷笑几下
我刚想开口解释，却被那个女人抢了找先
大妈，你误会了，他只是我的一个客人而已。
虽然这是事实，但是我心里难免会不舒服，原来我在你心里地位这么低
那个大妈叹息了声，哎！可惜我的女儿还小，要不然我一定介绍给这个小伙子
我也半开玩笑插一句，好呀！大妈，我不介意的，我倒是挺喜欢小妹妹的，
她也知道我在开玩笑半附和，那我可就真的介绍了哦！我的女儿肯定会喜欢你的。呵呵！
那是我的荣幸呢？呵呵
小伙子真会说话，我很喜欢。
呵呵，我也很喜欢大妈您呢？
我们就这样你一言我一语的，完全忽视了有个女人的存在
只见她一瞬间的冷眼，吓得我不敢开口
艾玛，这女人略犀利了点
送走了大妈，那个女人把门一锁我两儿在屋里
她一步一步向我逼近，舌头添了舔嘴唇，来势汹汹，我意识到不妙
颤抖的身躯迅速后退，可是慢慢的才发现我的身体后面已经是墙了
我已经被她逼近的双手给禁锢动弹不得，此女人非彼女人
力大无穷，我想要叫但是……如地狱罗刹般的声音使我打消了这个念头
你敢叫一声，我就会让你死的很难看
我瑟瑟发抖的身体再次战栗了下。我相信她说的话所以，
我选泽忍气吞声
她带点愤怒的毫不留情的撕掉自己的衣服，
我看见她的眼睛里全是被欲望染红的血光、
就像是一只饥饿猎豹擒到猎物一般、
我觉得她好可怕，为什么当受的总是我、作
为一个男人我实在太失败、……后来的后来
该发生的发生了、不该发生的也发生了、
过了很久——欧阳找到我时，我整个人虚弱
狼狈不堪、他看着房里的狼藉只是沉默的脱
下他的外套裹紧我，什么也没说、我虽处于
半清醒状态，但是那句满目琳琅的不堪的身
躯瑟瑟发抖，虽然他的怀抱很暖和，可是……我……
我……感觉是在南极……他只是沉默什么也没说、
他抱我到浴室，很温柔很细心的替我准备好
衣物，然后替我放好洗澡水，一件一件的替我把那已经被撕烂的不成
样子的衣物小心翼翼的剥下
知道我膝盖上得伤，他都小心的避开，温柔细腻，我感动的泪不住地流
真想就这样和他厮守一辈子，他是我见过的最好的男人
但是我自己不干净了，再也配不上他了，我……
我真的好像想告诉他，不要对我这么好，我心里会有很沉重的愧疚感
可是他却毫无怨言，只是轻笑，小傻瓜，我不对你好，那对谁好？别想了，都过去了，
我看着他的笑颜有再次泪流满面，这就是我爱的男人，他值得
虽然肌肤相亲多次，但是这么一丝的被他搓弄身子，我的脸还是不受控制的红了
他倒是一本正经的为我清洗，洗完又耐心的给我穿好衣服
再安慰的摸摸我的头，锡，你好好休息，我去做点吃的给你，然后微笑离去
我盯着他的背影思衬好久，他为什么要对我这么好
我不值得？
发誓，不管怎么样绝对不会在做一丝对不起他的事
要好好补偿他。
那个女人我恨到了极点，想起她，眼里一抹阴狠的光闪过
我不会就此罢休的，我会让她付出代价的，这件事让我本来对她仅剩的一丝好感全都消失不见
只有仇恨
一个计划在心里已悄悄成行，盖好被子，闭上眼睛，进入梦乡
杜歆见那个苦苦寻觅他的男人，什么也没说，默默抱着他离开，那落寞的身影她觉得有些凄凉
不知道为什么，自己这次竟然有种内疚的感觉
自己不该这样强要他的，可是对他就是没有一点免疫力
那个男人，从一开始见他就觉得自己压制不住了，他……是自己命里的克鈊，劫
最不想伤害的人却还是狠狠的伤害了，只怪他的麻烦玩笑话使她当了真
大妈家的女儿根本和他不可能，明知道不过是玩笑话！
自嘲的笑了笑，她倒在床边望着地板发呆，还能在见到他么
虽然想，但也怕
他会恨自己吧？
这时，窗外风大起，落叶随风飘散，电闪雷鸣，看来一场不可避免的暴风雨又要来临了
半夜，本来很好睡的我被惊醒，害怕打雷就抱紧身旁的人儿
欧阳俊枫一直没合眼，见他害怕也紧抱住他，温暖的怀抱贴他很紧
似要把他揉进自己的骨血与自己融为一体一般。
就这样两人拥着方才入睡
杜歆独自一人再在山村小道上漫步，双眼无
神的看着那人从远处飘来的鏙烟。秋已过，春又来，
这年的冬天特别寒冷，也特别漫长，四野都是一眼
望不到头的漫漫白雪。风一吹，鹅毛般的白雪就漫天盖地。
飘飘悠悠的飞起来，身心早已被那件事给麻痹，所以尽管气温再低，
她也全然感觉不到，才短短的一天，自己就不可自拔的倾心与他，
连他姓甚名谁都不清楚，都还只是个陌生人……
也许是缘分，有缘无分罢
从来她就不相信一见钟情，可是却偏偏发生在自己身上
做不到对他相敬如宾，一个没忍住酿下了大错，可是
这种冲动只是对他而言，
三个月后。
我的情绪已渐渐不被那件事情所牵引，几乎是
成功的走出了那件事情带给我的阴影，窗外的飞雪
是那么美，一眼望去，一望无际的白色
室内因有暖气的缘故，所以我只着一件单衣也感觉不到任何凉意
背后一暖，一个温热的身体贴了上来，我转过头去，对他投去一笑
枫，你看外面那么美，我们出去走走！
他点点头，然后就把脸埋在我的肩窝，絮絮低
锡，见你恢复地这么好，我真为你高兴，
掩饰不住的欢喜，我轻轻应声，嗯，是的如他所言……
我们依旧习惯性的牵着彼此的手，一深一浅均匀的黑色点点脚印
在雪白的地面上，描绘着一条条优雅的曲符，像是一条条长长的麻龙
我低着头，紧执着他的手缓慢前进，知道面前出现一双女人的脚
我旁边的他顿下了脚步，我也默契的停止前进
抬起头望着面前的女人，眼角的余光撇到身旁的人一脸的错愕与惊讶
意识过来之后我没有转身就走，只是避开不去看女人的脸
有些不快的淡淡开口，怎么是你，隐隐约约从她答话
的语气中听出，她是惊喜的，还带有一丝愧疚挫败的味道
回答我的时候显得底气不足，我，……我找了你好久
回答是出乎我意料的，甚至可以说是惊讶，她……她是想干嘛！
这是为何，我的语气丝毫没有因她出其不意的回答，而有任何
的改观
扔是先前那种
她看了我一眼，想说什么又咽了回去，我耐心尽失
拉着欧阳就走
她急急出口阻拦，哎……等等，我有事……要和你说。
我本就极其厌恶她，她想多说一句我当然不愿意，
没有继续听她啰嗦踏着大步朝前迈去，她却以最快
的速度冲上来，在我面前跪下，脸上早被眼泪模糊
的不成样子，
我在心底冷哼一句，哼，女人，强大的女人要了我
现在又来我面前装可怜，这又是唱的那一出
我有点不屑，斜睨了她一眼，从她身边绕过，哪知她仍不死心
在我经过她身旁的时候，她一把扑倒在地，抓住了我的脚
哗哗的泪不住的流，话语里带着极尽歉意和祈求的哭腔
语无伦次，不要走……我……我……怀上了……你的……孩子……不要离开我，……我本就是孤身一人
……现如今还有身孕在身……
我几乎是花尽了所有的积蓄才找到你的，我本以为
今天的钱已花光，再找不到你的话，我就真的要冻死
在这里了，村里的人知道我未婚先孕，会乱嚼舌根的……
我不想……如果连你也不理我的话，我真的会走投无路
求求你，……看在孩子的份上。……
我早已被他她的话打击到不行，无比震惊的僵在原地
一动不动，仿佛一句失去灵魂的木偶，明明……明明好不容易才痊愈
的伤疤顿时被再次无情的揭开，而且还撒上盐，
痛的苦不堪言，我不过是个普通的高中生，
这件事情要我如何才能接受。
这个女人敢情是占了便宜还要我负责啊！岂有此理
吃亏吃到外婆家了
可是一旁的枫却扯了扯我的衣襟，锡，你不会真的，就这样置之不理吧？
在怎么说……
没等他说完，我决然的打断，够了，枫，你不必多说。
这件事我已经是受害者了，为什么后果还要我来承担
要我情何以堪。
我是第一次冲他发火，第一次他被我一句话堵的灰头土脸
再次沉默，仿佛再思衬着什么。我用力挣脱地上
那个早已哭的稀里哗啦的女人得手，拉着欧阳头也不回的离去
大概走了有好几分钟，欧阳实在忍不住了，强迫性的让我停下
我气不打一处来，怒目瞪向他，枫，怎么，明明受伤的是我，为什么
你却要袒护那个女人。
我近似疯狂的朝向他怒吼出声，毫不亚于刚才那次的语气，
他大手固定住我因气愤而抖动的身躯，强迫我镇定下来
锡，冷静，在怎么说她肚子里的也是你的骨肉，你不看僧面也要看佛面啊？
他说的话我此刻一句也听不进去，
我实在不能接受，她怕被人嚼舌根，那我呢？我一个高中生
有了孩子别人会怎么想
既然怕，为什么当初不放过我。
欧阳深吸了一口气，然后很郑重其事的一字一顿
仿佛是痛下决心，锡，我不会眼睁睁的看着你的骨肉就这要样夭折的，
只要和你有关的，我就不会置之不理，孩子有什么错
那个女人范的错，不能让你的孩子来付出代价。
字字句句都离不开我，
我还能再说什么呢？恢复了一丝理智的我选择妥协，
这个男人的一席话，值得我这么做
锡，我来承担责任吧？从此以后这孩子就是我的，有我一顿饭，绝不会
让他饿着
不待我反应过来，他已经沿原路返回了
锡，在原地等我，我去去就来，
这是他留下的一句话，大约十几分钟后他搜索的身体
支撑着那个气息奄奄女人吃力的朝这边走来。
耸耸肩我也义无反顾的过去帮忙，那个女人大概是被冻傻了
一点都不知道爱惜自己的身体，都有身孕的人了
我们两个有点费力的把她带到家，欧阳二话不说，
把她安顿在沙发上后，立马找来温水给她灌下一粒安胎药，
大概是在室内气温的作用下，她慢慢睁开了眼，苏醒过来
看到在悉心照料她的欧阳，她感动的连连道谢，欧阳始终没有任何一句煞风景的话
一直都任劳任怨，悉心照料，毫无怨言，我嘴上是暂时认可了她，到但对她的态度
仍旧没有太大的变化。
她心里明白我不待见她，所以尽量避免触我的霉头
这样也好，有自知之明起码不会让我太烦。
我不去理会她，把自己一个人关在房间里，长舒了一口气
闷头倒在床上，今天的好心情顿时一扫而光，脑子里正思虑
待会儿爸妈回来，要怎么交待，不耐烦的挠挠头发，
呆滞的望着天花板，我无力的闭上了眼。
我醒来的时候已是白天，因为要准时上学所以我，都会再时间刚好的时候醒来
整理好仪容我没有心思吃早餐，就走出去，连头都懒得抬一下
仿佛一切都与我无关，对那个女人虽没有了当初那么浓烈的恨意
但却也还是本能的很排斥她，可是这不争气的脑子里
装的却全是关于她的事，我努力迫使自己不去想
但还是不由自主的回到那个事情上，
啊……，我抬起头朝天空，长啸，还好四周没人
不然的话我恐怕就要被当成神胫病了。**，都被那个女人逼疯了，
钱财无所谓有，无所谓无、女人无所谓有，无所谓无、兄弟无所谓有，无所谓无、
但是理智必须得有，这是占有三者的最基本的前提条件。
我很好奇，一个陌生的女人莫名明其妙的住进我家，我爸妈竟然一身不吭、没有杀过来、我不知道欧阳使用了什么样的措辞是我父母难得的平静。
不过我现在不想去管这些，我知道今天一天的课我又无心听了，期末考试临近，我怕是欠复习了。不管怎样，先不想……
刚进校门，一个活跃的蹦蹦跳跳的身影朝我逼近。
“嗨，锡锡。怎么了一筹莫展的，今天班级集体舞会，你要来么。”
原来是李寿宁，只有在我面前他才会如此活泼。
我暂时试图将注意力集中在他身上，把他当做一个工具，原谅我的自私吧！
于是艰难的挤出一个生涩勉强的笑容，“呵呵，怎么是你，我……啊！你刚刚说什么！”
他有些担心的看着我，“锡锡，你怎么了啊！你从来不会对我笑的，而且你今天看起来好奇怪，脸色这么苍白，你是身体不舒服吗！”
我有些尴尬的又朝他笑笑“呵呵，是么，看来我平时对你太苛刻了。我……，你刚说什么……我身体……饿……没有啊……我……。”一时慌乱，被他看出来我说话都有点结结巴巴的！
“你怎么了啊！要是不舒服我会帮你请假，你回去休息。”他满是关心，很单纯的关心。我忽然觉得他好好。虽然他对我一直都是无怨无悔的爱抚，但是我总是以一股恶趣味的语气回绝的关心，和对我的好、我忽视了他的感情、
试问天下还有几个人能做到他这样子，一如既往、
“没事，阿寿，我真的没事，谢谢你的关心，走回班上课吧！还有一分钟。”看了下腕表，我温和得对他说。
他的脸上全是不可置信的惊喜的掩饰不住的喜悦，但隐隐的一丝担心，我还是看在眼里的。
看来我平时真的太不近人情了，不过我想改变。
一走进教室我发现了一个问题
今天没有一个人请假，人都来的特别的齐，久违的笑容荡漾在依旧美丽的河匆匆脸上，不过她没有看到我。
朴翎雪和鏙铭旭的关系也没那么僵硬看来我忽略了很多人的改变，不知不觉中就只有我一个人还在傻傻的以为傻得只有别人，他们远没我想想象中的那么好非自己不可，世界上没有谁是真正离不开谁的？
忽然发现把事情看的太透彻并不好，忧愁……
此后每天我都尽量晚些回去，几乎李寿宁都会约我，我也不排斥最近和他相处甚好。