因为那件事情多多少少还是给我留下了点阴影，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
那个女人太粗暴和强悍，我还是比较喜欢像李寿宁这样斯文羞涩一点的。
不过最近好像做的有点过分，欧阳……他被我忽略了。
今天放学我打算早点回家，他还要工作不可能天天陪着那个女人，再说这原本也不关他的事，是因为我他才迫不得已、哎！太多的无奈我不想去承受的东西还是早早的就来了、
我把这一切归结到老妈的传统老思想上去、
谁叫她天天吵吵嚷嚷着要我早点结婚生子的，这不你儿子被祸害了、
不过我差不多想通了，虽然我不可能接受那个女人但是我也要负起一点责任、毕竟……
回到家那个女人正在厨房忙着，我看着她专注于手里的活儿也没去惊动她，径直走向我的房间里、
不过对她的看法似乎又发生了一些微妙的改变、——或许这个女人没有我想的那么糟糕吧！
不过转念一想，不能就这么轻易的原谅她、这种人不值得原谅、
不要有了甜就忘了哭，这个女人只是在伪装而已，就算不是伪装也应该是在赎罪，吃我家的用我们家的，做点事也应该、
我放下书包，找了套衣服，这郁闷的心情使得我很烦躁、我想去冲个澡、
当我洗好从浴室出来的时候，那个女人在叫我、于是乎我问到了一股食物应有的清香、肚子也不配合我的在唱着空城计、我鄙视的看了我的肚子一眼、低咒一声。没出息的家伙，这么快就妥协了、不过这个女人倒是挺会打心里帐的、
但是我可没那么容易就被你打倒，若是一般的直男看见你这样的美女肯定二话不说就原谅你了、抱歉，可我不是直男。
本来拒绝，不理她的，但是我觉得这是我的家里，没必要跟自己过不去、反正她也不会下毒害我，毕竟我还是“孩子”的爸爸呢！
于是我难得温和的应声“有事么，我就快出来了。”
听见我难得的友好，她笑了笑，有那么一瞬，我在她的身上看到了那个人的影子、我呆愣了足足有十几秒、
她被我这样盯得浑身不自在，喊了我一声，打破这尴尬的气氛“上学一定很累吧！这是我心血做的点心、你尝尝，看看味道怎么样。”杜歆没想到他会理自己，于是强压下自己对他的一种莫名的恐惧感，当他是友好的，对他忍不住关心。
这些日子她也变了很多，粗暴的脾气几乎消失的无影无踪，全被温婉代所替。
不过这一点我也发现了，但是我想我还是不会原谅她吧！我不能容忍一个男人的尊严就这样被践踏，传出去多丢人、
我大大咧咧的夹起一块点心就往嘴里送，由于吃太快竟然冷不丁的被呛到了，该死的，这下糗大了。而且还是在这个女人面前。
不过她很是温柔的轻拍我的背后，还边轻声关心语气不容置疑的真挚：“怎么了，吃慢点，你没事吧！……额……好点了么”
我竟然豪不排斥而且也没有推开她，只是任由她轻抚、她比我要大个几岁，应该和欧阳的年纪差不多吧！我想、
心也莫名的躁动，属于她的女子的体香传入我的鼻翼、淡淡的味道让人舒适、
我害怕我会被她的糖衣炮弹所俘虏、心里有一股动力在强迫自己不要去接纳她，于是毫不迟疑我无情地推开了她，对于她的关心也一并拒之门外、
保持着距离，还原到先前不带任何感情的语气，“额……味道还不错，就是水分有点不足如果加点奶油会更好一点，继续努力。”虽然是不带任何感情的语气，但有一丝略带夸奖的口吻在她听来还是有些欣慰的。
她似是习惯了我的冷漠，倒也不是很在乎、
过一会儿我妈回来了。
见桌子上有好吃的，她的眼睛一亮。
放下手里的东西期待的走过来。
“哟，这点心哪里来的，真香啊！我在门口儿就闻到了。”杜歆被夸得有点不好意思、
“阿姨，是我新学的，要是不嫌弃可以尝尝看哦。”她和我妈说话时的语气很亲切、
我妈似乎很喜欢她，而且她们两个似乎忽视了我的存在，一股醋意在我的周围散开、
愤愤的想，到底我是你儿子，还是她是你女儿啊！偏心骗到姥姥家了。
于是我很自觉的消失，她们还在很亲切的交流。我无意听见一句、老妈很八卦的说“小杜啊！你真是心灵手巧，欧阳老师是怎么认识你的啊！人美手更美，欧阳有福气咯，要是我家锡锡也找一个像你这样的老婆，那我这一辈子就知足了。”
杜歆再次被夸得不好意思，脸上染过一丝红晕，“阿姨，瞧您说的，我那里有你夸得这么好了啊！我不过是学学而已，要论手艺还是比不上阿姨你得。”
“哟，这么谦虚啊！我真心希望我未来的儿媳妇儿是你这样的，都说婆媳处不来，若有个像你这样的儿媳，准保处的来。”
说完还得意的笑个不停，都笑成一朵花了。
我静静的听着这一切，难道这个女人注定是我过不去的劫么。
若是天命那我也逃不过去。
不过我真的不想把一生交到她的手上。
我的未来我一片迷茫。
晚上欧阳回来了我把他拉到我的房间反锁，小声对他嘀咕。
“怎么样，今天的收获还不错吧！上镜了没。”
他一看我就知道有事，“有什么事就直说吧！和我就不必要客套了吧！”他笑笑、
被他看出来了。呜呼、
“你打算让那个女人一直跟着你么，我会觉得过意不去。”
我一脸愧疚、他是无辜的，为什么要他来负责。
他只是很随意的打趣我，让气氛变得轻松起来“不碍事的，我爱你，所以我也爱你的骨肉、那个女人我会替你好好照顾她，锡锡我不想让你为难。等下个月薪水发下来的时候，我就要搬走了，不能一直住你家里的，我能自食其力。而且导演也说了，如果我的作品卖点高的话他就让我转到他们的总部。”一听他他要搬离我的心就抽痛了一下、
欧阳，我没有要你离开啊！我只是看不惯那个女人罢了。
为什么，为什么，你走了这个房间就我一个人住了、那还有什么意思。
按照他的个性，我知道他是迟早会离开我的、只是为什么！要这么早、