说起来那个女人倒是功不可没啊！
不过，趁他没走之前，我是不是可以耍耍流氓，我在心底坏坏的想着。
他见我邪笑又保持全身警惕“笑得这么坏，你是不是又想干嘛了。”
我看他那样子心里一阵心花怒放啊！嘿嘿，羞涩型小受，我喜欢，于是魔爪向他侵袭。他想逃开被我牢牢却牵制住了，我的手在他的衣内不安分的来回游移、触到他温热胸膛前那颗硬硬的小米粒抚摸的更加厉害了，他的敏感点被我触及的时候显然缩瑟了一下。他有点口吃的呢喃“别……不要……恩……我……我。”
嘿嘿，我偏要。
“欧阳，这阵子冷落你了，今天我会好好补偿你的。”说着我就要去剥他的衣服以至于不小心碰到了他的手腕。
只见他闷哼一声，“斯，啊……。”这一声着实吓到了我。
“怎么了，枫。”我见他可以把手藏到身后，避免与我的直接接触。不过还是没能逃过我锐利的双眸。
我把他的手强行扳过来，把袖子全给撸上去，一条条刺目惊心的伤痕展现在我眼前，还有许多青紫红肿上地方。
心一阵泛疼、
鼻子一酸，我忍着眼泪没有流下来，别人也许不知道那是什么痕迹，但是我却再清楚不过了、
定是有人对他施暴了。
他的身上指不定会怎么样呢！
只见他很痛心的蜷缩成一团，从进门开始的那一刻我就发现了他的不对劲，只是没有太在意、怪不得平时那个主动的他今天会如此抗拒我的触碰。
我都明了。
他好像是一个做了极大错事的孩子，静静地等候我的发落，满脸的愧疚看得我更加心疼。
他却没有任何解释。
我没有怪他，我知道他是不会背叛我的。
怪不得他要这么急切的搬出去，原来……
我掩饰掉自己的情绪，换上一张比哭还难看的笑脸慢慢靠近他，把他紧紧搂在怀里轻生安慰，手也很温柔的抚摸他的发丝“枫，我知道，你是优秀的，难免会招蜂引蝶，我舍不得你被人这样伤害，但是我却无能为力。对不起，我没能保护好你，不过我相信你。”
他被我这一番话说的更加落寞了，几滴晶莹的泪珠无声的滑落，滴在我的掌心却灼伤我的心房、他语无伦次越来越激动“我没有背叛你，……我……我是干净的。锡锡……相，相信我。”
我不忍心看他伤心，他还只是个刚成年的孩子而已，怎么一下子要承受这么多，他又怎么能承受得了、
我忍不住去吻去他的泪，我知道一个男人碰到这种情况会很难接受、我相信他一定不会就范。
“傻瓜，我……不信……你……信谁啊！就算全世界都不相信你，我也不会不相信你的，我爱你，所以不在乎你的任何过去，包括现在、未来、因为我爱的你是的全部，不仅仅肉体而言。所以……就算你不解释我也还是会相信你。一如既往……一如既往。”
他反复咀嚼、那句话“一如既往……一如既往。……真的吗！”我不知道他是在问自己还是在问我。不过我很肯定的给出了明确的答案“是的……你没听错……一如既往。”
我轻轻解开他衣服上的扣子，小心翼翼，尽量不要去触碰到他的伤口，不过任我再怎么小心还是碰到了、“斯，痛。”
我心疼急急问他，“怎么了，哪里痛，我看看——。”
他指着脖劲处，我又向那里看去，只见白皙的颈窝下面几条很深的血红的爪纹，像是某个女的留下的、好狠的心啊！空气中弥漫着血腥的滋味。真不知道他身上到底还有多少伤、
当他的整个身体都暴露在我眼前的时候，我惊呆了，本来白白的背上琳琅满目全是抓痕、胸前还留着一排深深的牙齿印、
满身斑驳的血迹看得出来他在那个过程中拼命挣扎过、
还好下体没什么伤，只是他的大腿下面一点点好像有点红肿，淤青，还有点酱紫的痕迹。八成是被踢过、
呜呜。
把我的心爱的枫伤成这样。
我的眼里迸发出嗜血的红光、紧握双拳，手指深深嵌进肉里、流血也浑然不知、
很好，我会调查清楚地。
我会让你付出代价的。
又再一次碰见这样的女人，叫我如何不气、杜歆那个女人。原本我对她没有原先那么恨了，可是现在又有人伤害了我枫、虽然没有得逞，但是他那一身得伤。我不会让他白受的。
我打算雇一批杀手、不过目前我没有钱。想起那天那个DEVIL传媒公司的经理，我的嘴角慢慢上扬。
打开抽屉，我的冷眸仔细端详那个名字、
“河正勋，……河正勋……。”
第二天放学后我早早的走出校门，路上，一棵树下我拿着那个名片掏出手机拨通了上面的号码！
一个颇熟悉的男性嗓音传来“你好！”河正勋盯着这个屏幕好久了，终于有人打来了，他忙接起。
他就认定，他一定会打来的，要不是女儿苦苦哀求自己他才不会这么煞费苦心的自讨没趣呢！不过他搜寻了他的一切资料后，才发现，不得不承认女儿的眼光其实很好，他家底好，人又长得帅，脑袋瓜聪明，学习也是好的没话说。再加上在爵士乐界数一数二的UN大师都认定他了，他都拒绝，那么这个年轻人绝对是个可造之材，如此优秀的人绝对不能错过。
“请问是河先生吗！我是权锡锡。”我颇有礼貌的问好。
“年轻人，你终于打来了，我等你很久了。”他这话我听了很吃惊。
难道他就认定我一定会打来么，肯定有鬼。
不过却没闲工夫在接着想下去“我……河先生应该知道我的来意。”
我也不拐弯抹角直接说出的想法，他是聪明人不会猜不到。
“恩，想好了要来我公司发展么。”他不确定再次问问。
我确定肯定以及坚定的对他说“是的，不过我有个条件。”
他倒有些意外和惊奇“喔，什么条件。”慵懒的吐出几个字。
“帮我雇一批杀手，钱我会用工资抵掉。”我说完这句话的时候电话那头明显一怔。
河正勋为他捏了一把汗“你要杀手干嘛！什么事情非要用武力解决，有事我可以帮你。”
不过也对，这年头不能杀人的。
“也好，你帮我调查XX工作室的所有人员名单特别是女的和XX的总部的有关信息。”
我知道很无厘头，但是那个女人我一定不会放过她的。
早已忍耐不住内心积压的怒火，我想要速战速决。
果然第三天下午的时候我接到了河正勋的电话，果然办事效率够高。
“信息我已经给你找齐了，你邮箱多少我发给你一下。”
“好。*****”
果然晚上打开邮箱的时候一封新邮件。
我仔细地翻阅每个员工的信息，找到了欧阳的。
于是我把它复印了下来装进书包的里层。
我算了下枫应该不会再去那边上班了，必须的确定不与他碰面才好，于是我拨通了一个我永远也不想拨通的号码！
“杜歆，是我权锡锡，你能不能帮我一个忙……。”听她的语气意外是难免的、我直接忽视掉“****。”详细得向她说清楚缘由、
然后放心的骑着我自己心爱的自行车飞奔而去。
正在工作室里拍摄海报的工作人员们见我一来，都傻了眼，打量我这个不速之客，看我的神情他们都有点畏惧。
因为我的表情泛着嗜血的光芒。
不过为了方便行事我换上了一幅阴森森的笑容，把在场的所有人吓得冷汗直流。不放心的扫视了一眼，还好没有欧阳在，他应该是跳槽了。
刚开始是我和欧阳一起来的，那个主负责人下然认出了我，似笑非笑的走过来和我寒暄。
“好久不见，年轻人，有何贵干啊！话说无事不登三宝殿的。”哼！我在心底冷笑，老狐狸，和我耍贫嘴，走着瞧。
“果然什么事都逃不过你的眼睛，呵呵，我的确有事而来。”我故作轻松的语气。
他显然被我的大气吓到了，呵呵变了不少是吧！“那所谓何事呢！”
我神秘的放低声音只有我和他两人听得到的音量“你可知道公司里那个女人对欧阳***。”他听我的话意脸上的血色瞬间全无，苍白的有些吓人。
逃避我审视他的眼神，看样子和他有关了，呵呵，果然我猜的没错。
“怎么，不敢说吗！还是，那个人……就是……。”呵呵我不过略施小计，他就原形毕露了。
“我……我都告诉你。”他慌乱的语无伦次，以至于口齿不清。
“不着急，慢慢说我有的是时间。”因为他认识我的老爸，所以他很清楚我的背景，我要他死他绝活不到五更，你以为我老爸能有今天就真的是那么简单么。
威逼下，那个人终于把那个女的信息忍痛割爱告诉我了，原来那个女人是他的贴身情人怪不得他紧张成那样、呵呵，如今该到我出手的时候了。那个女人我再熟悉不过、只不过我手里的资料里边儿根本没有她。不过没关系、
“崔……谷……雨……。”我狠狠的在嘴里一遍又一遍的咬着这个名字。
你还是不肯放过他，为什么！
我转身对着瑟瑟发抖的那个人狠狠的警告“你要是敢通知那个女人，我绝不会轻饶你。”
他点点头，吓得不敢看我的眼睛。
咖啡厅里……
我悠闲自得的坐在位子上，品着咖啡像个没事人一样，这样那个女人才不会起疑嘛！
果然她笑得春风满面的来了。
我装作很友好的请她坐下“崔老师，请坐。”
她冲我一笑“锡锡同学怎么今天有空来请老师喝咖啡呢！真是难得呢！”
不过我却听出了话外讽刺的意味。
“是吗！我一直都想请崔老师喝咖啡呢！只是没机会而已，今天请到了该是我的荣幸呢！”
我也寒暄着，果然够虚伪，这女人。
看着她我就想到了一个词“蛇蝎美人”。果然长得漂亮的女人就是心肠歹毒，我算是见识到了。
不想继续和她耗于是我开始了我的计划行动。
喝咖啡的时候我假装无意的站起来去捡地上的东西，那是我一开始就扔在那里的。
这只是我计划的一部分而已。
呵呵，一丝诡异的笑容划过我的嘴角。
在经过她身边的时候我故意不小心带动桌上的咖啡，随着杯子的倾倒她的身上一杯液体洒满。
我花容失色惊恐到“啊……对不起……崔老师，对不起……弄脏你的衣服了。”果然她没发现我的意图，只是急急的抖落身上的液体，拼命抽着桌上的纸巾擦拭。
这摸样很狼狈，我在心底讽刺的笑了，这只是个开始而已。
好戏还在后头——
我无意间提到一句“崔老师，去洗手间洗洗吧！洗完了我送你回家换衣服好了，对不起都是我的错。……对不起。”
她虽是很难受但她还是艰难地挤出一抹笑意：“不碍事的，没事，不怪你，你也不是故意的，别自责了，我回去洗洗就好了。”
哼！装把你！
我再次假装很自责“不然赔你的衣服钱吧！真的很对不起，我……。”
她还真就去洗手间了，我贼贼的笑把另外一杯咖啡一模一样的咖啡给她换上。
然后悻悻的回到我的位置。
过一会儿她出来了，我很轻松的请她坐下再喝一杯。
她拿着包就要走“锡锡同学我要先走了，下次再出来我请你喝咖啡。”
见势不妙我立马随机应变。
“崔老师，这么折腾着你也累了，我刚叫服务员换了一个杯新的咖啡给你，这样你喝掉再走也不迟。刚好可以做下来休息会儿，不然这咖啡就白点了。”
我劝慰道。
她想了想“也对，那我就喝完再走吧！”
“恩，喝完我送你。”
又是一阵坏笑，只不过她没发现。
枫，我要给你报仇了。
你等着
一杯咖啡很快就被她喝光，她急急要走，我付了钱紧紧尾随。
路上我漫不经心地说着我的事，似有意无意的提到欧阳。还有他全身伤痕我也给扯出来、
在提到欧阳身上刺目惊心的伤痕的时候，我捕捉到她的面部表情，明显脸上的笑容有些挂不住、
殊不知这一切，我看在眼里、记在心里。
过一会儿她捂着头忽然蹲在地上，嘴里还娇喘“唔……我的头……好晕啊！”
我假好心的凑过去急急问道“怎么了，崔老师……哪里不舒服么。”
她无力的支撑着自己的身体，试图从地上起来，可是刚一起来就有马上要倒下的样子，我很不情愿的过去扶住了她，还真是沉呢！
跟个男人似的。
眼里全是嘲讽和不屑。
然后她呓语有些慌乱地抱住了我甚至更过分的是嘴还凑过来，试图捕捉到我的唇。
我哪里会让她得逞，及其嫌恶的避开，还狠狠剜了她一眼。
就差没骂出口了。
不过为了计划，我忍。
不过一个女人而已，我又不会吃亏，只是我嫌她太脏。
她那娇艳欲滴的红唇此时对于我来说是有多恶心，因药物作用而染上微微红晕的脸蛋显得对么具有诱惑力，连那一声声的呢喃和一些暧昧的举动都像是对男人的一种无声的邀请。
只是我清楚一切，这个女人远远不是外表看起来这么无害，不仅会伪装，而且还死不要脸。
为了接近欧阳，竟然甘愿做一个难过半百的老男人的情人。
她那双芊芊玉手此时在我眼里看来比世界最脏的秽物还要脏几百倍，不知道这双脏手摸过多少男人呢！该死的，还摸我的欧阳，摸就算了还把他伤成那样。
但是这样的懊恼我并没有持续多久，我在心底想，女人！以前的一切都不重要了，现在你在我手里，哼！我不会让你好过的、
说完扶着她摇摇欲坠的身子，随手拦了一辆计程车。
司机只是淡淡的瞟了我们一眼，随后别过脸去继续开车。
漫不经心的职业化开口道“先生要去哪里！”
我此时没有闲暇去计较他的语气的不当，于是直接回答问题“月华酒店。”
我说出目的地后，竟有意无意地听到他的不屑和冷哼！幻觉吧！我看过去的时候他正在专心致志的开车。
哎！他可能误会我了，都怪这个女人。
这个女人此时又不安分的在我怀里乱动，火热滚烫的手竟然滑进我的衣内，我的衬衫的前两个扣子已经被她解开、她的另一只手似有意无意的摩擦过我的下身最敏感的部位、出于本性我的全身像触电一样热流迅速布满全身。不过由于愤怒和对她的极致厌恶，那点最原始的欲望被我生生压了下去。
不要脸的女人，什么男人都敢惹。
我就算饥不择食，欲火身亡也绝不会碰你这种脏女人。
想起来，杜歆其实比她要干净许多，起码她只对我那样。
也确实是药物的作用，这个女人不停的挑逗着我，不过我都是黑着一张脸毫不留情的拍掉她的手。我尽量坐在离她较远一点的地方，不再去看她。
可是她那张涨红的脸，和一声声因欲望而痛苦挣扎的声音却令我没办法忽视，我耐下性子来，捂住自己的耳朵，佯装不知道。
没想到我在后视镜中，又似乎看到了那个司机更加鄙夷和不屑的脸。
他肯定又误会了。
以为我是那种男人吧！在人前装的像个君子，脱了衣上了床就一情兽。
呵呵！误会吧！反正一个陌生人而已。
我活着不是为了取悦你，而且我怎么样那是我的事。
“月华酒店”四个大字透过车窗呈现在我眼前，我知道要下车了，那个女人脸憋得通红，似乎就要不行了，看见她这个样子我心底呈现一抹快意，呵呵！贱吧你！再怎么贱也不可能上了你的学生吧！这传出去怕是会搞得你身败名裂。
而我，受害者，就算会被怪罪也顶多只是退学吧！
呵呵，嘴角浮过一丝冷笑，很快你就会为你的行为而付出应有的代价了！
我极其不情愿的扛着她那具恶心的身体，一触碰到我的身体她急切地紧贴，我虽是不愿但也还是忍着，前台服务员们都似笑非笑的用一种暧昧的眼神看着我，我极其不自然的拿着房号的钥匙缓缓上楼。
一打开门，我粗暴的把她扔在床上，然后进浴室打了一盆冷水，把意乱情迷的她从头淋到了脚。
她清醒了些，终于卸下伪装，冷面看我“是你，给我下了药吧！为什么要这样做，难道你不知道我是你的老师吗！”
“老师……呵呵。”我冷哼，鄙夷的瞪回去。
“你是不是搞错了自己的身份，就凭你也配当老师，我看你就是一个十足的荡妇，这样的人当老师指不定都把学生教成什么样了呢！”
我一语戳中她的痛处，毫无保留的一阵痛骂、和嘲讽。
“你……你，你今天的目的是什么，给我下了药，还把我带来这里，你想干嘛！”她立马变得惊慌起来，一脸戒备的看着我，双手紧紧护著胸。
也许不了解她的话，看她这样子搞不好真的会误以为是贞洁烈女，不过这一点在我面前不起作用。Biaozi装烈女，有趣！太有趣了。
我更加轻蔑的苦笑：“放心，我对你这种人尽可夫的荡妇没兴趣，而且你也不撒泡尿照照自己那副尊荣，谁敢恭维啊！而且我可不是什么人都敢上的，我怕得梅毒。”
最后刻意将梅毒那两个字音拖很长。
看着她气的绿了又紫，紫了又青愤怒又扭曲的脸，我心底要好受了些。
呵呵，我不是任人宰割的小羊羔，谁欺负我的我必十倍奉还。
她看我满是不屑的脸，顿时吓得有些颤抖放软语气“锡锡，放过我吧！我不知道我哪里招惹你了，但是求把放我走，我以后一定不会出现在你的眼前的，你要多少钱我都给你，求你放我走吧！”她倒是直白什么都敢说。
殊不知她越是这样害怕我心底就越是爽，你越是想走，我就偏不让。哈哈哈，不然我费尽心思是为了什么，放你走吗？太可笑了，女人，你当我是白痴啊！
钱，好啊！我倒是看你有多少钱可以给我。
不禁起了一股嘲弄之意。
“可以啊！那得看你用多少钱的诚意来取悦我了。”我朝她挑眉。仍是不屑、
“啊……我……。”我期待她的答话的时候她却又支支吾吾了。
切，耍我是吧！
“怎么，不敢说了。”
“不是，只是现在手头有点紧，不然你银行卡号发给我，我回家立马给你打过去。”她慌张的改变原先的话路。
“你认为我还会给你机会么。”我的眼里闪过一抹狠厉的杀意，似是要将她大卸八块的冲动。
吓得她一阵哆嗦，浑身发抖。
“你……你……想干嘛。我……你敢乱来我报警。”明显我很期待她接下来的反应。
我举起手掌就要朝她的脸上招呼去，她被我打得惨叫连连，我的力道之大是足以把她打毁容的、但还是难以泄我心头之恨。
呵呵，这才只是游戏的开始而已，我要把你狼狈不堪的照片拍下来公布于世，虽然我一向看不起和深恶痛绝男人打女人，可是这个女人触犯了我的底线，例外。
这种女人不打都不行，想起我欧阳身上那些触目惊心的伤痕我就一阵难过，怎么可以这样对他。
这个女人活该。
我爱的人我连一根毛都舍不得去动它，可是你却把他伤成那样，叫我怎能不气。
于是我抬起脚不客气的朝她踩去，就在这时门被撞开。
我循声望去，一摸熟悉的身影出现在我眼前“欧阳，怎么是你。”我惊呼出声。
这个节骨眼上他怎么来了。
怎么会找到这里来。
他没回答我的话。熟悉的眼睛眼神明显陌生，看都不看我一眼，而是满怀关心的急切奔到那个女人身边，扶起狼狈的她，很温柔细心的替她拍去灰尘。这一切我看在眼里，一时丈二的和尚摸不着头脑、有没有搞错、不关心我就算了还去关心那个女人，欧阳你吃错药了。
他自始至终都没有看我一眼，心疼的抱着那个女人头也不回的离去。
我呆愣在原地，手也僵住了不知动弹。
怎么才短短一天这家伙就变得如此奇怪，陌生的好像没见过一样。难道我认错人了、
不会，一定不会的，他是我最爱的人，他化成灰都认得他。