计划泡汤了，我当然是超级不爽，哎！没精打采的回到家，郁闷至极。
欧阳怎么了，那个女人那样对他，他还……
这事情根本不按照规律来嘛！
等他回来，我一定要好好问问。
杜歆依旧在厨房忙活着，忽然没那么讨厌她了，我很自然地走向厨房，看着她忙碌的身影才发现她其实真的很美。
会做饭的女人最美！
眼神不经意瞄过她的腹部，五个月过去，她的腹部已经正常的高高隆起。一想到里面那个鲜活的生命是我的骨肉，我的心情就不自觉的好了大半，不过不想她那么劳累，出于本能的关心、“杜歆，我来吧！你歇着，小心下身子。”我接过她手里的活儿，示意她去休息我来就好、对于我的改变她明显情不自禁的愉悦起来。
但是我却不是针对她的，她给我的屈辱我还记得很清楚呢！
我不会这么轻易原谅她的。
因为她的心情直接影响胎儿的发育，该死的我怎么现在才想到啊！太迟了吧！
说起来功劳还是要归结于欧阳，若不是她，那女人很有可能在我的意气用事下就一尸两命变成冰雕了吧！
又想到欧阳，我的那个气结啊！
一不留神，锋利的菜刀硬是把我得手搞了一个长长的口子、血哗啦啦的留着，看着案板上的食材，我呜呼一声“完了，这菜怕是没救了。”
我清洗伤口给包扎好继续准备去做饭的时候，老妈打完麻将回来。
看见我那包得像个木乃伊似的庞然大物惊呼出声“哎呀！儿子，你受伤了。让妈瞧瞧，怎么弄的啊！这么不小心。”听似抱怨的话却满是关心的话语。
我不禁暗叹，我老妈真是好！一想到欧阳被逐出家门我的心就一阵抽痛，他的妈妈可没这么关心他把！
哎！怎么老是想到他。
看了眼窗外，天色已暗，他还没回来。我的心一阵失落和空虚。
吃完了饭我独自一人躺在床上回想着今天的事，尤其是他看都不看我一眼转身抱着那女人离去的决绝，我的心狠狠被伤了。
我又做错了么，欧阳！为什么你要这样，你都不和我解释清楚我错在哪里了，我只是想要为你出口恶气而已，你为什么又要这样对我呢！
不知不觉中他已变得我不认识了，我越来越不了解他了。
难道，是我错了么，为了你这样做也有错么。
看着对面空荡荡的床铺，和叠的很整齐的被褥，我又想起睡在沙发上的杜歆了。她挺着个大肚子，好像睡沙发不好吧！
于是我蹑手蹑脚的走到客厅，看见沙发上熟睡的她，不禁一阵心疼，为什么要这么委屈自己、就算我不原谅你，你也要自己照顾好自己啊！傻女人。我没好气的瞪她一眼，不过看着她熟睡的容颜，还有日渐隆起的小腹我的心里有一阵莫名的满足感，许是父爱泛滥吧！毕竟她是孩子的妈，爱屋及乌吧！我不是冷血的人、
我毫不费力的抱起她，比起那个女人，虽然她怀孕了但是很轻，消瘦的脸庞一股浓浓的忧愁，她皱着眉，我把她放在欧阳的床上给她盖好被子然后盯着她的睡颜出神。
咋看咋不舒服，于是手轻轻抚平她那皱着的眉头。她很听话的不再皱眉，翻个身继续沉沉睡去。
我安心的走回床上，还在想着欧阳没有回来的事，他会去哪里呢！和那个女人睡一起么，他怎么了，为什么变得这么陌生，不理我了吗！
一连串的疑问扰得我心烦意乱，我在床上翻来覆去，有好几次动静太大差点吵醒她，于是压制着自己，不准动弹。
一夜未合眼，第二天我起来的时候看见镜子里的自己着实吓了一大跳，货真价实的熊猫啊！
走在校园里我都刻意低着头，生怕有人看到我的窘样，可是没走多久一个身影挡住了我的去路。
我反射性的抬起头，忘记了自己的熊猫眼。
“啊……锡锡，你的眼睛怎么黑成这样了，昨晚没睡好么。”他朝着我大吼、
啊哟！我暗叫不好，我的个娘，遇上李寿宁就没好事。
他那超级大的嗓音惹来了众多人的注目，我又心虚的低下头，还不忘捂住他的嘴巴。
“乖乖，你别那么激动行吗！你嫌我不够惨啊！”我没好气的朝他吼着。
“唔……唔。”他用力掰着我的手，还发出一阵抗议声。
“喂，你说我等会儿进去会被他们笑话吗！”我有点底气不足的问他，因为我弱小的心脏害怕也经不起别人的嘲笑，更重要的是不能再姓催的那个女人面前出糗。
“唔……唔。”他继续抗议着，我才意识到他的嘴巴还被我捂着，急忙松开，挤出一丝尴尬的笑“呵呵，不好意思，忘记松开了。”
被我松开后，他大口呼吸着新鲜的空气，好半天才调整过来不紧不慢地吐出几个字“你……这样子……不会被笑话才怪。”
我暗自揣测他这句话的玩笑程度，总觉得不像是在骗人有点心慌，“那怎么办啊！总不可能让我旷课吧！”
我一时急得象热窝上的蚂蚁，不知怎么样才好，我自小就心高气傲，受不得这种屈辱。
“这主意不错，我可以陪你的。”他倒是轻松地说着，毫不着急，反而一脸期待和向往，我顿时无语了。
“……。”
心里暗叹交友不慎啊！得了，反正欧阳也不理我了，不如尽兴一次。
于是我换上一脸无所谓的讪笑很痞气的搂着他“走吧！本少爷同意了。”
说完还很暧昧的对着他一阵放电，他极其不自然的别过脸，嘿嘿！害羞了……
我们就这样大摇大摆的走出校园，经过那个门卫身边的时候还很挑衅的对他投去一眼，仿佛在示威，本大人想走就走，你能耐我和，这个时候还没上课校门自然没有关，于是我们顺利地走了出来。
只是我能清晰感觉到此时身后的那个门卫七成什么样子了，嘿嘿，想着平时那个一脸臭臭表情的门卫此刻憋屈的样子，心情一阵大好，更加得意。
去的也就只有那几个地方，不知怎的我竟然鬼使神差得把他带来了我经常与欧阳来的那个地方，看到眼前熟悉的景象，不禁一阵神伤，这里还是这里如今身边的人却早已不是他了。
“怎么了，锡锡。”李寿宁发现我的失神过来担心的问道。
我抬眸对上他那暖意阵阵的眼底，眼泪像决堤一样，簌簌而下……
他见我突然这样，急了。
“锡锡，你怎么了，不要这样嘛！有什么事情和我说说好吗！起码会好受些。”
面对这样的我，他实在不知道怎么办才好。
“不要动，让我抱一会儿，一会儿就好。”我缓缓吐出几个字。
他停止了刚才的焦急，转而用一种无比温婉的语气“好的，抱多久都没关系，只要你不再伤心就好，谁欺负你了吗！”
“没……没人欺负我，只是我突然觉得有些难受了，没事的，不用担心，我很好。”我慌乱地擦去眼泪，逃避他的注视。
海风很大，刺骨的风肆无忌惮的窜进我的衣服里，我不禁打了个冷颤，把他温暖的身体抱得更紧了。
他下意识也向我靠的更拢，这样一来才没有刚才那么冷了。
他身上一股淡淡的清香传入我的鼻子里，不得不承认这味道很好闻，我很喜欢。
趴伏在他的胸膛上感受着他强有力的心跳，他长长的睫毛忽闪忽闪美丽的眼睛满含柔情的注视着我，恋上的淡淡红晕显得整个人更加可爱了完了这下激起了我使坏的心了。
麻麻，对不起，我又要祸害祖国的美少年了。
于是我的手不安分的溜进他的衬衫内，轻轻的来回游移，他慌慌张张不知怎么办才好，想推开我却被我巨大的力气压制着动弹不得。
他很敏感的想要避开我的魔掌，但是我不死心的连连进攻最终我大获全胜，他没法儿所以只好妥协，其实他是愿意的吧！嘿嘿、我在心底很自恋的想。