不过我却被一双熟悉的眼神盯得浑身发麻，凭着感觉我回过头去，发现欧阳不知何时站在我身后，平时温文尔雅的他此时阴沉着一张脸，我不禁被盯得有些怕了，但是一想到昨天的事，我顿时恐惧和歉意减去了大半。
理直气壮的拉着李寿宁就走，头也没回。没想到转身的那一刻，我感觉到了他受伤的眼神，不过既然他没打算解释的话，那我也无话可说。
然，下一秒他已经冲到我面前来，整个人几乎又回到了那天那个摸样，他的眼睛里布满了血丝，手上还有更加可怕的抓痕。似乎是新伤，血痕还很清晰，那流出的血液刚凝固不久，我还能闻到一丝血腥的味道，心底某处被狠狠刺痛了一下，这些都是那个女人造成的么，为什么……
半响过后，他开口了，声音嘶哑的说话几乎都很吃力，我严重怀疑他是不是有自虐倾向。
“欧阳俊枫，你身上的伤是怎么回事，本想指责他昨天为何理都不理我就带着那个女人走了。
而且还一夜未归，没想到话一出口竟变成了关心。
一滴清泪无声的滑落在我的手心，瞬间消失不见，我到底是怎么了，怎么这么容易哭呢！李寿宁就感觉到权锡锡的不对劲，那么伤心的倒在自己怀里哭，知道这个男人出现他就猜测所有的根源一定和他有关。
只是看了好半天才发现这个颓废不堪的男人竟是昔日意气风发的欧阳老师，顿时傻了眼。
他……他们……。
高度敏感的直觉告诉他这两个人的关系肯定不一般，普通的朋友、师生关系至于使他哭成这样吗！
不过心里竟然有一丝酸楚，究竟再期待着什么呢！那一切不过是奢望，就算他接受自己，两个男生之间也不会有未来不是吗！这样做朋友也许对他们来讲都是最好的选择吧！
“锡锡，我才离开一天你就这么缺安慰啊！看来是我的错了，我们回家吧！我一定会好好补偿你的。”
天呐！我震惊了，这种样子他也开得起玩笑，好吧！不想和他闹了。
“阿寿啊！走吧，一起回家，今天，对……对不起。”我本来想好好放松的，却如今闹成了这样，他的心里应该也不好受吧！不过我心疼欧阳，不想和他闹不愉快。
就默默牵着他的手，李寿宁一直什么都没说，我倒！
觉得浑身不自在。
平时话那么多的他，今天安静的有点不正常，这气氛我实在受不了，于是开口打破僵局“说话啊！怎么都沉默了呢！”
干干笑了两声，却换来李寿宁的不满“刚刚哭的稀里哗啦，现在还笑得出来，你这人真是……哎。”
说完眼里闪过一丝心疼。
我继续掩饰我内心的难受，呵呵笑着“不是吧！那里啊！我哪有哭啊！那是眼睛进沙子了，没看见海边风大吗！沙子吹进眼里在正常不过的事了。”不知怎么的，竟然这样的烂理由我给编出来了。
我继续装傻，傻笑着。他们两个看着我的眼神全是苦涩。
我心里实在不是滋味，忍着不让那滴泪落下来，这都怎么了，为了不让他们看见我的窘样我用力甩开他们的手，自己一个人向前跑去，还边朝身后喊“我饿了，先回家吃饭了。”也许声音带着些许不易被察觉的哽咽，但是这些我都不管了。
再也不回头，不记得我是怎么跑回家的，也不记得我是怎么睡着的。只是第二天起来的时候看见欧阳好好地睡在那边，我有一种以前发生的事都是一场梦的感觉。他睡得很香，紧闭的双眸没有要睁开的迹象。我习惯性地轻轻出门，睡了一觉似乎感觉好很多了，像往常一样吃完了早餐去学校，昨天翘课今天那女人铁定会找我麻烦，淡定。要淡定、
由于想得太入神我没有注意到旁边两个人正目含凶光的盯着我看，我只是感觉全身不舒服，但没有在意，忍不住打了个哆嗦，加快脚步向前走去。
走去教室发现桌子上有一个纸条，上面清晰的几个字使我倍感压力。
‘下午放学后，来校长办公室’
我隐隐约约感觉到有什么不好的事情要发生，如果翘一节课的话处理方法很简单绝对不至于闹到校长那里去。
只是当这个翘课的人是我的时候一切就另当别论了。
下午放学我有些郁闷的走进办公室，在门口的时候，校长正背对着我看窗外的风景，他的背影给人一种落寞的感觉，极尽忧伤。
轻轻敲了敲门，他闻声转过头来，一见是我，脸色立即变得沉重无比。
果然是要找我麻烦的。
他在办公椅上很优雅的坐下，居高临下的倪视我，依稀可以看见他那因烦心事而憔悴不堪的面容，和花白斑驳了些许的两鬓，我看这都有些于心不忍。
可是错不在欧阳也不在我，他和崔家怎么样那是他的事，不知道今天他叫我来是因为何事。
为何是今天，心里老是感觉不舒服。
沉默了半响，他抬起头望向我，示意我在他对面坐下，我也不拘谨，很不客气的一屁股坐在沙发上、随手拿了桌子上水果盘里的一颗葡萄扔进嘴里。
他只是不耐的皱了皱眉，然后严肃地开口，心里不满我的此等表现，但避轻就重直入主题直接说出了今天他叫我来的目的。
“权锡锡同学是吧！你倒是胆子很大啊！敢殴打老师。。。”
他一手拿起桌上那份属于我的个人资料，一面看着我，那眼里包含了太多复杂的感情，几乎全是鄙夷、轻蔑、不屑甚至憎恨。
他堂堂一个校长竟然对我一个普通的学生有憎恨的情绪。呵呵，我是该感到荣幸还是悲哀呢！呵呵，你儿子离开了你身边是我一手造成的么，他这种注视让我深感不爽，我知道欧阳的那件事他一直都不能释怀，但是能怪谁。
“是啊！校长大人。我是权锡锡，可是殴打老师你从何得知，不会是听信别人的一面之词吧！原来堂堂的校长也会草木皆兵啊！处事如此果断。”我毫不害怕，因为他不能把我怎么样。
我挑衅的言语引起了他的愠怒，只听见他冷哼一声“好大的口气，你以为你是在和谁讲话呢！你家长没教你对长辈老师级的人物要谦恭吗！更何况我还是校长。”
“学生不敢。”虽是服软的话语，但听起来却毫无尊敬的意味。他似乎没料到我一个小小的学生会有如此咄咄逼人的气势，不禁换了另外一种探究的眼神打量我，但眼神里的不屑比先前更甚。这下，我笑了，冷笑。
他的眼眸微眯，俨然一股怒气直冲脑门，但是碍于面子他没有爆发，因为我是学生而不是他那悲催的儿子。
“我看你胆子大得很呐！你们班主任都敢拐走。”他说这话时明显针对我，欧阳不是被他赶出来的吗！怎么反而变成我拐走的了。
“校长的意思是欧阳老师是被我拐走的而不是你敢出来的咯。”我一副痞气抬眸与他直视，气势豪不被他压下，反而一股示威感油然而生。
“难道不是吗！人是我赶出去的没错，但这一切的原因归根结底都来源于你。”
他言语犀利，句句带刺矛头直指向我。
不过一二再，再而三被他这样奚落我也火大“是吗！您倒是说说看我怎么就那么该死了。”
我从沙发上站起，双手环胸，期待他接下来的精彩指责和吐槽，被我审视和轻佻的目光给刺到。他显得有些心神不定“他都答应与人家订婚了，你一出现他就开始忤逆我，要我在人家面前食言这不是对我莫大的羞辱吗！总之这次不开除你我这个校长就当的不称职。”
呵呵，果然我是你的眼中钉么，这次不过是给了一个你开除我的机会，总归要被你开除的，只是早跟晚的区别而已。
“好吧！随你，要是没什么事的话，那我就点走了。”一阵谈话间天已经不知不觉的黑了、边走出办公室边看了下腕表，竟然已经8点多了。天黑了个透。。。
一个人走在黑漆漆的路上借着微弱昏黄的路灯我才知道原来脚下踏着的还是路，漫无目的的走着，心里很沉重。
几个人早已在背后悄悄跟着，只是权锡锡完全没有发觉危险的临近。
走到一条偏僻的小路的时候，忽然一只手从背后捂住了我的嘴巴，另一个人立马抽出一条黑色的布蒙住了我的眼睛，几个人五花大绑把我弄到一个地方，可是我竟然该死的一点也没看清楚当中任何一个人的长相或特征，他们是故意针对我的来的吧！
是谁，究竟是谁。
除了崔谷雨我实在想不到还有谁。
虽是看不到任何东西，但我听到了发动机开启的声音，八成是在车上，我想。
大约半个小时后车停下了，我被从上面粗鲁的推下来。
好几次左脚踩右脚差点跌倒，还好后面有人及时粗鲁的扶住了我。
到了一个阴暗潮湿的地方我眼睛上的布被扯开了，手脚也都松绑了。
接着被狠狠的推进一个空间，难闻的各种味道扑鼻而来，我不禁缩了缩鼻子，这是那里啊！好脏。
睁开眼一看、细细打量。
这是一个阴冷黑暗的地下室，一个瘦弱胆怯的身影蜷缩在角落瑟瑟发抖。
小窗口照进来微弱的光，勉强可以看到室内的东西。一眼看去，空荡荡的诺大空间里出了一张床和一个破旧的桌子似乎再无其他的东西。地下还有一些血渍，空气中弥漫着铁锈的味道，那丝丝液体在微弱的光的照射下竟散发着诡异的暗红色的光。
仔细看看，才发现原来是血。不禁打了个哆嗦、
我进来离门不远就停下不敢再往里走，一是恐惧占据着整个思绪，伴随着一声怒喝我被一双布满老茧的大手掌狠粗暴的推到里面，由于我的失神和他的力气太大，我一个重心不稳竟被推倒在地，膝盖和手肘处传来的阵阵剧痛使我忍不住哀嚎出声“啊……好疼啊！我的手。。。”
那个身影明显因为我的闯入而微微抽动了几下，随即向离我较远的地方悄悄移过去。
一脸防备的盯着我，我不过也是同病相怜的人罢了，至于对我这么警惕么。
也许这里的人对他太过于残忍了，以至于他对任何事物和人都只有选择保持警惕的余地。
他的心里阴影肯定很重吧！
想到这里我忽然有点理解起他的做法来，若换作是我也会这么做，对杜歆不就是吗！不禁又想起那个女人来，你还好吗！还有我们的孩子。。。
只可惜我怕不能亲眼看着我的孩子出生了。。
再看向那个胆怯的人儿，怕吓着他，于是我用及其轻微温和的声音小心翼翼的向他开口“不要害怕，我不是坏人……我……我也和你一样是被绑进来的。”
由于太专注于与他沟通，却疏忽了危险的临近。我的手在黑暗中摸索的时候不小心碰到地上的玻璃碎片，尖锐冰冷的玻璃碎片直直刺入我的手心。
锥心的痛在我的手掌心里蔓延开来，我咬牙忍着痛，试图使自己平静下来，这痛比刚刚更厉害。
我怕我的哀嚎声会再次吓到他，隐隐约约感觉得到，角落里的那个人儿在轻声抽泣，那声音听起来在空荡的地下室里感觉是那么凄凉。
他是受到了怎样的酷刑才会变成这样啊！但是不知道为什么看到他总是会然后我想起一个熟悉的身影，至于是哪个人的身影我还一时想不起来。
一时间似乎肉体上的疼痛渐渐被心里的痛所取代，我心疼，对于那个陌生而胆怯得人，我竟然莫名其妙的心疼。
清晰的感受着他微弱的呼吸，我一阵难过。。。
他没有和我讲一句话包括我的问题他也一言不发，我呢！也不再出声，只是静静地呆着眼神四处游移，这是一间恍若地牢的地下室，与其他地下室是不同的是这个地下室的天花顶处有一个类似天窗的开口，上面是密密麻麻的不锈钢窗杆，看起来很结实不同于普通的不锈钢。它是为了让里面有新鲜空气而有防止人逃走的一个设计。
不得不夸他构思精细呢！
只有些许月光可以通过那个唯一的口照射进来，照在我的眼睛里反射到他的那边、我勉强看清他那清秀的充满惧意的脸上很脏满是污渍，身上的衣服也被毁的破烂不堪。
虽然光线不是很好但可以看见他裸漏出来的肌肤上也同样不满大大小小刺目惊心的伤痕，一双眼睛空洞的看着那个也许永远在走不出去的紧闭着的铁门身子不住的颤抖着，对我的戒备也从未放松一丝。
该死的，那些人怎么可以这样禽兽不如，据我判断他好像是个男孩，怎么会被抓来这里，他之前的个性应该是非常倔强的，一定是在被抓的途中，奋力挣扎而遭受的那些狂徒的毒打。