“锡锡。”欧阳俊峰轻声唤道，眼里深深的思念和宠溺不自然的流露。
听在权锡锡耳朵里感觉好幸福好幸福，差点他就以为是自己在做梦。
一旁的屋宇见到他们两人如此亲密，竟然也羡慕起来，一时忘记了自己的处境眼里也闪烁的甜蜜的光芒。
仿佛被疼惜的人是他自己、
两人完全无视人群亲亲蜜蜜，再傻的人也看得出来这两个人决不是一般的关系，心里大多都猜了个八九不离十。
不过看他们这么情深意重那些女人们实在不忍心去破坏，纷纷散开了，终究做人是有原则的。
欧阳俊峰随手拿出一支笔在一张支票上签了字然后递给主持人，牵着权锡锡作势要走，不过深厚的人却顿在原地一动不动。
欧阳俊峰不解“锡锡，怎么不走了。”
权锡锡有些难以开口向身后的屋宇看去，欧阳俊峰立刻会意“他……怎么了。”
“带上他一起走。。。”终于还是说出口，他相信欧阳俊峰不会是小心眼的人，再说他放不下他，即使认识不久。
“恩，好。”
得到了许可之后我兴奋的跑去他身旁牵起他冰凉的小手，他一开始不解的看着我，后来死命抓紧我的手，生怕我放开，我想说“傻瓜，我要是想放开你，干嘛还费力气去抓紧你。”
不过他别扭的摸样又牵动了我的神经，曾经多么自然的一个男生啊！现在变得这样胆怯，患得患失，不敢期望幸福，真是苦了他了。
欧阳只是笑笑没再多说，示意我们快走，他极其不喜欢这里。
看到欧阳的豪车时，我所有的疑惑终于来了，他怎么在几个月内就变得如此富裕了，而且气质也改变了不少，像极了某某小说里的总裁。
想问但是又不好开口，一见面就质问这貌似不妥。
算了，他若要告诉我自然不用我问，他若不说我问了他也未必愿意回答。
都到这个份上了，我还有什么理由不相信他呢！
如今能够再次见到他就已经谢天谢地了，但是出于担心我还是问了我最担心的事情，我很担心她。那个我不爱却也不讨厌的女人。。。杜歆。
“杜歆……她……怎么样了。”我觉得有些不好所以吞吞吐吐，因为这样会给他一种我过与关心别人的错觉。
他只是顿了下身形然后很平静地回答我“她很好，这个你放心，我答应过你好好照顾她的。”
“哦……那……那就好。”我算是安心了。
“那我……我爸妈呢！我失踪这么久他们会不会着急。”突然想到了最关键的一点，我失踪了他们肯定很难受。
听到我这句话他急忙一个刹车，由于惯性我的头碰到了前排坐的靠椅上撞得生疼。屋宇和我一样毫无防备，我们都没有系安全带所以这一下撞得不轻，他捂着头在那边呻吟，我想要关心但是。。。
欧阳已没有了先前的平静似是料到我会这样问一般，有些不知所措。
“阿姨和叔叔……他们……。”听他的语气，再加上他的反应，我大概猜到了，他们，不好。
“算了，枫，专心开车，回去再说吧！”关乎到我们的安全，我还是不想影响他分散他的注意力，毕竟我们好不容易才被他救出来，让我更有欲望要保护好这条来之不易的生命，经历过以后才觉得曾经不在乎的东西竟是那么的珍贵。
屋宇一直沉默，也对，本来就话少的他，这下有了欧阳这个陌生人他就更不会说话了。
车子行驶了大约20分钟后在一处别墅下停下，我抬眼望去一阵熟悉感袭来，浅蓝色的格调一点也没变，变的只是外表，干净崭新了许多。。。
“枫，这是……。”我惊讶的道、
“我的家啊！你不记得了，那次……你还……。”欲言又止，看着他悠然神伤的摸样我明了，他悲伤的回忆又被我无意勾起。
“对不起……我。”除了道歉，我却不知道怎么安慰，不过想必是和他爸爸和好了吧！这样就好、
“没事，别在意，都过去了，提他做什么，下来吧！这里环境很美哦！你一定会喜欢的。”
他马上收起那黯然神伤的摸样，转而是一脸温和的笑意。
对着我伸手，我乖乖的把手搭了上去，下了车后我记起某个人了，他还扭扭捏捏的不肯下来，于是我只好过去劝他下车。
走到车窗前我轻轻敲了敲，听到了声音他望向我“出来啦！屋宇，到了。”
我一脸轻松，像劝小孩子一样劝他，他没有要下来的意思，我想，你该不会是想一直呆在车里吧！
陌生的环境不适应也难怪，不过太拘束似乎不太好。
我又苦口婆心劝了好久，耐心几乎都快磨光了。
终于，他有反应了，可能是怕我丢下他不管他，所以。。。
我看见了他眼里的害怕，患得患失的失落神情让我很是心疼。
“我……我……。”他似乎是下了很大决心一般才吐出几个字，却还是结结巴巴。犹豫、
“没事的，这里的人都很善良，欧阳人很好呢！”
我再次很有耐心的温柔劝道。
他看着我再次问道“真的……吗！”
我坚定地点了点头“我以人格担保……真的，绝不骗你。不然天打。”
还没说完被他打断“我相信你。”
然后小心翼翼的紧抓着我的手，跳下车，下了车把我抓得紧紧的，不愿离开我一步，他的这种压力简直没给我和欧阳单独相处的余地，但是看他一副可怜兮兮的样子，我终究是不忍心置之不理，于是对欧阳使眼色，望他能够理解下我，有机会再找他解释。
他似乎看懂了我的眼神，也就没再计较，理解的继续当做没事一样。
我为他的大度感到欣慰，果然是我的欧阳，明智。
就是上厕所的时候这家伙也不愿意松开我的手，也许是从欧阳一出现开始我就忽略到他了吧！所以他才没有安全感怕我抛下他一个人，哎！谁叫我善良呢！看他不好过我总是会心疼。
不过这，尿急啊！