他见我这样说，也就没有耍性子，自己乖乖吃了。却是没有看见他眼眸里一闪而过的狡黠目光，暴风雨的前夕总是平静的。。。
我见他这么乖也就没有再理会，快速吃完拉着欧阳就跑了出来。
欧阳似乎早就料到我会这么做，很配合的速度跑着，搞得我们两个像做贼似的，鬼鬼祟祟。。。
我们到一处长椅上坐下，顺了顺气，才缓缓开口。
“我……。”
“我……。”
我俩同时开口。
“你先说。。”
“你先说。。”
……
又是同时开口。
我正了正声，很多话要问他“欧阳，我很想你。。一直。。”
出口却变成了这么肉麻的情话，天呐，我什么时候变得这么多情了，不否认，我确实很想他。
他笑意渐浓“我也好想你呢！当我知道你失踪的那一刻，心都快碎了，不过理智告诉自己要振作，不然伤心也没用，还不如去找你。”
听了这话我确实很感动，连理智都被我给挽救回来了，可见我真的在他心中位置不轻。。
我在不顾及直接扑进那久违的恋温暖怀抱，我迷恋他身上的苏雅士香味，更爱的是一成不变他爱我的那颗心。
本来有很多疑问要问他，却被他突如其来的有些疯狂的吻所替代，他饥渴的深吻使我有些喘不过起来，就在我快要窒息的时候他试试的离开了我的唇。
两人都大口的粗喘，他的脸上燃着性感的淡淡红晕，一阵子的不相见，他似乎成熟了许多，但是当时的青涩依旧还在。
再次的拥抱我真实的感受到了他的存在，真的感谢老天还能让我再见到他，小黑屋的那些日子我无时不刻都在想着死亡的临近，虽然表面上故作轻松，但是内心却早已心灰意冷，这次的相见我觉得格外的珍贵。
不自觉的想要把他拥得更紧，好似下一秒他就要凭空消失一样。
他感觉到了我的动作也把我楼的更紧，轻轻问我“怎么了，锡锡，哪里不舒服吗！要不要看医生。”
我差点溺死在他温暖而极致诱惑的关心里“不……不是……我害怕。”
我像个小猫似的躲在他的怀里，他轻抚我的额头。
看着院子的落叶一片片落下，我又想到了‘分离’这个词。
那次的经历在我的心里留下了不小的阴影，我害怕，害怕再次离开他。
坐了很久，我们才回屋。。。
屋宇一脸失落地坐在那里，一言不发，任我怎么叫他他都不理我。
骚扰了他好半响，他才愤愤略带赌气的说道“哼！一个人偷跑了都不管我，不要理你了。”
他转过头的时候我竟然看见他眼睛红肿而且满脸的泪花，怕我看见他急急遮住，不过晚了。
“怎么哭了，谁欺负你了，屋宇，告诉我我一定惩罚他。”说完我恨不得要掉自己的舌头，可是。。
“还不都是你，你是个坏人，大坏蛋。不是要惩罚吗！我来。。。”看样子好像我真的是个十恶不赦的大坏人一样。。
欧阳在一旁无奈的看着我们两个人，他也不好说什么，于是沉默。
我轻声劝慰过去摇摇他的双手“不要闹了，乖，我带你去房间洗洗睡。”
他却不听，抓住我的手紧紧地不放开。
这小子力气真大，看不出来这么瘦弱的一个人，我的手都被他捏的有些疼了。
“嘶……你弄痛我了。”我朝他哀嚎。
他倒是没有要松开的意思“谁叫你要欺负我，活该。”
这咋听怎么像一个小媳妇儿似的，我有些受不了。不过他的的摸样确实很惹人爱，可爱极了，我忽然弄明白为什么他会被抓去了。
“走吧！很晚了，该睡觉了。”我强行拖走他去到安排给他的客房，在我的隔壁。
他见我送他进去然后自己走出去，又不满了。。
“你去哪儿。。”
“额，去睡觉。”
我有些无奈，这丫的我不去睡觉难道在这看他打呼噜啊！
“不准走。。”
他有些霸道的命令我。
“为什么，我也要休息啊！”我没好气的朝他咆哮，顺便打了个哈欠，暗示他我很累了。
“在这里睡就好。”
噗，听这话我差点么呛死。
“什么……。你刚说什么……。”我被激动到了。
“陪我睡。”又是霸道的命令。
“我又不是三陪。”想也没想就吼出声。。
“嘿嘿，没说你是三陪。”看我气得涨红的脸，他竟然笑了。
好美的笑啊！这是我第一次见他笑，也就没有再生气了，不自觉的沉沦在他的如花笑容里。
不过清醒过来的时候我就有些佯装气愤了，走出门去。。
我在疑惑，他怎么就这么乖了，没跟上来。后面静悄悄的。我竟有些不适应
该死，我怎么会有这种想法。
正在我快要关上我的房门的那一刻他抱着枕头被子冲了过来。我却笑了，嘿嘿，怪不得这家伙这么听话，原来是有阴谋。
不过我却很莫名的开心。
但是脸上却还是装作一副很严肃的摸样“你来干什么，不是叫你去睡觉吗！”
他见我生气了，有些委屈的垂下眼，放低声音“我想和你一间房，没有你我睡不好。”
见他这摸样我忍不住心疼起来，同情心泛滥，不忍心拒绝，这孩子毕竟心里有阴影，吃过太多的苦。
“好吧！我同意了，不过你要听我的话哦。”
他见我答应，眼里的喜悦释放出来像极了要得到糖的孩子。
差一点我就要以为他是个天使了，没想到下一秒。。。
他竟然公然在我床上睡下，都不经过我同意。
摇摇头，看来我今晚要睡沙发了。
洗完澡出来他正坐在那边看报纸，我只过着浴巾他听见浴室开门声就兴奋地跑下床，冲我过来。
“锡锡，我们一起睡，没有你我睡不着。”他一脸期待，还假装无事的搂着我身体的某处在哪里似有若无的摩擦，该死！勾引是吗！
这孩子。
我有些害怕的推开他，因为他这样太危险了，搞不好就会有被吃掉的可能，不过我不是那么随便的人，更不可能伤害他，他不同于我他还有他的人生。
因为我的自私，欧阳已经被我害的很惨了，我不想再牵连到他，等他将来成熟了或后悔自己的冲动。我不想让他恨我。
可能他现在只是在找一个感情的寄托而已，这并不是爱情，对于我来说他更像弟弟。
他只是心灵脆弱的人，而我刚好又给与了他想要的温暖，他是误解了吧！