崔铭旭一路哭喊着在路上奔跑，任凭后面的女孩跟着，说了好几次让她回去她就是不听他索性放弃劝导，自顾自的飘散街上。
那落寞不堪的摸样看的身后的女孩心里生疼，不知道为什么她对这个只见过一面的陌生人会产生这样的情感，也许从一开始那个意义非凡的眼神就已深深沦陷。。
可是她却不知道，在这个人的心里在已有了另外一个人，再也容不下其她。
崔铭旭现在一心只想着权锡锡可能会出什么事，身后穷追不舍的女孩早已被他制止脑外，在他的世界里仿佛除了权锡锡就再也没有其他的人，也许对权锡锡来说，自己只是一个可有可无的一部分，而在崔铭旭的世界里，权锡锡，却是他的全部。。
他最后实在乏了，疲了，累了，无力了。许是绝望，干脆如乞人一般随地而坐。殊不知那个只见过一次面的女孩依旧不死心的跟来生怕他会想不开、从一见到他开始心里就有股莫名的悸动，直到短短一瞬的相处变成誓死相随的死心塌地。。
不知道过了多久，崔铭旭才绝望的从地上爬起，目光不经意一撇，一个瘦弱的身躯出现在眼前，但是他却并不陌生。
缓缓走过去，拍拍她的肩“喂，你没事吧！”
蹲坐在离他不远处的徐林见有人拍她的肩，惯性使她抬起头，在看见那个自己期待的人的脸时所有的失落不复存在转而被一股莫名的喜悦所代替。
“是你！你在叫我吗！”她有些不敢相信自己的眼睛，连话都不肯和自己多说一句的他竟然会主动叫他，太意外了，她怎能不高兴。。
崔铭旭有些受不住这个女孩看自己的眼神里的炽热深情不自觉的偏过头“恩，你赶紧回家吧！一个女孩子呆在这里，不好！”不温不火的一句话，在徐林听来却犹如天籁，她被这瞬间的温柔所迷惑住了，不由的失神。美美的幻想和他幸福的在一起的场景。
很久也不见回应，崔铭旭回过头来，却看见那个纯真的女孩儿正对着不知名的某一点儿呆呆的嗤笑着，那摸样俨然一个幸福热恋中的女孩所有的，她在想什么这么入迷。。
不过她的表情又触动了崔铭旭心底的某处，若权锡锡在自己身边怕自己也会和这个女孩儿一样幸福吧！
不忍心去打扰她的甜蜜，崔铭旭悄悄走开了。
待徐林回过神的时候，那个人儿早已不见踪影。
心里的失落感又急速蔓延，直至心口抽疼她才意识到，该要回家了，那个人不过是一场梦。
过了今晚应该就会忘记了吧！
崔铭旭对着这条熟悉的大街反反复复走了好多遍，一个人失魂落魄像没了心的木偶，俊美白皙的面庞上一层死灰，看了怪叫人心疼。
他还在期待着什么，期待着会在这里与那个人不期而遇么。
又反复走了很久、很久。。
不论饥渴、他都没有停下步伐，若他真的。。那么他将会用自己的方式来祭奠他，就当是告别吧！
权锡锡终于在第二天下午的时候醒来，一个饱满的美眠使他精神振奋，于是想起了一件事，他起床急速穿衣，欧阳还真是体贴，知道他很倦提议吩咐人不要来打扰他，屋宇那家伙还在睡。不过他像是自己肚子里的蛔虫一样，自己醒的时候他马上也跟着睁开了眼睛，一双炯炯有神的大眼睛一动不动地盯着权锡锡“你要去哪儿。”明显的质问是权锡锡觉得有些好笑，感觉他像是一个妻管严，生怕丈夫瞒着自己出去乱搞，而定得紧紧地小心眼儿，小脸红扑扑的朦朦胧胧惺忪的睡眼给他增添了一丝慵懒美。
权锡锡尽然不知不觉停下手中穿衣的动作盯着他看了好久，屋宇也就这样深情地与他对视，只是两人的性质不同，权锡锡是透过他在看另外一个人，而屋宇的眼里却满满装着他，许是有些受不了他太过炙热的浓情权锡锡心虚的转移视线。
这一小动作做的不着痕迹却还是被眼尖的屋宇捕捉到了，为什么，他们，始终，对不上眼。为什么。
屋宇失落的低下头，内心满是难受，他，不爱他。
为什么又要对他这么好，到底为什么！
难道这么久了他都没有发现自己的真心么，这么明示暗示的撩拨和挑逗，就是个白痴也懂了啊！他在这方面有这么迟钝么、还是他根本就没把自己当男人看过。从一开始他的眼里就只有那个叫欧阳的男人，自己哪点不及他，为什么他不爱，不爱自己。
屋宇思绪纷飞之际，权锡锡早就已经穿好衣服洗漱好出去客厅了，回过神来才急急下床穿衣，不管怎么样，赖也要赖他一辈子。坚定了心中这个想法他加快手上的动作，以极快的速度整理好一切，洗完脸的时候他走到镜子前得意的赞了下自己的仪容，露出一个帅气的笑容，镜子里的自己颇有几分勾魂，他一想不质疑自己的容貌，就但这一点绝不比那个欧阳俊枫差、
所以他还是有把握抢到权锡锡的。
挺直腰背，以极其优雅的步伐走出。。想到了什么，随即嘴角微微上扬。。
客厅里。。
权锡锡吃好早餐，牵扯了一下衣领就准备外出、
屋宇刚出来就见他要走，连早餐也没顾得上吃就紧随其后，权锡锡听到熟悉的脚步声就猜到了是他。不过却没有说什么，粘着自己自从来到了这里便是是他的便饭。侧侧头，不以为意仍是往前走，屋宇察觉到了他的动作跟得更紧了，那个欧阳肯定有要把他拐到哪里去，不过这次在妄想甩开自己了、
果然出了厅堂，权锡锡来到别墅的大门外一辆亮蓝色雷克萨斯早已停在那边静静等候，权锡锡直直走了过去，车窗摇下，欧阳俊枫探出脸来朝他一笑“锡锡，上车吧！”言语里带着无尽的宠溺，眼眸的深情差点灼伤屋宇的眼，太刺眼了。
权锡锡以同样深情的神色回应着，两人的眼神交流屋宇全看在眼里，不由胸中燃起一股熊熊的烈火，纤细的青葱玉指紧握成拳，额头青经暴起，恨不得用眼神把欧阳俊枫给凌迟掉，可这终究只是想想而已，这两人也不避嫌，就这么喜欢秀恩爱么、
上了车，权锡锡本能的坐在副驾驶，欧阳俊枫完全无视掉屋宇直直吻向权锡锡，却也没多作停留。只是一瞬就离开、屋宇差点就以为是个错觉，吻完继而有些霸道的把他拥入怀中对屋宇使了一个无比挑衅的眼神，像是在宣布着他的所有权。
发动机想起，屋宇才意识到事态严重性，飞身钻入车后座，极快的速度是欧阳俊枫有些傻眼，不过却没忘了继续开车，恢复到正常状态也只是一秒钟的事情。
屋宇的眼神从进车厢开始就一直停留在权锡锡那被吻过的唇上，上面还有着滴滴的晶亮在阳光的反射下闪闪发光，格外惹眼，可是在屋宇眼里这简直就是碍眼，若不是因为这是他的唇他可能会做出连自己都意想不到的事情来，从一开始就对那个欧阳有着莫名的厌恶和抵触，
心里本能的把他当成最最最讨厌的人，所以只要是与他有关的他都极其厌恶，尤其是不喜欢他碰权锡锡，这像是在对他的一种极端侮辱。强烈的占有欲是屋宇性强大变，他不在是开始那个怯弱的小孩子了，他的急速成熟还真的要好好谢谢这个他最讨厌的欧阳。
他从出来那个鬼地方起就在发生着巨大的变化，殊不知，多年以后，这段改变使他后悔莫及，失去了的，就再也回不来了、
车子在一处看起来有些沧桑凄凉的楼下停了，欧阳和权锡锡的眼神告诉屋宇，这个地方，有故事。或许是他们曾经一起呆过的，又或许有着其它的什么重要的意义。
只见两人缓缓下车，目光从不曾离开过那个神秘又特别的大楼，这里他觉得太多的不可探究直至吸引他的注意力，只要是关于权锡锡的过去的，他都疯了一样的想要去了解，他的过去或许没有他，不过他的未来他绝不会允许少了自己。
那个地方有着太多的回忆，欧阳俊枫暂时没打算告诉权锡锡他母亲去世的事情，他害怕他遭受不了这个打击，连母亲的最后一面也没见到，他甚至不敢带权锡锡走进那个充满回忆的房子，即使他也很留恋那个地方。
权锡锡见到这座无比熟悉的大楼时，眼泪忍着没流出来，曾经某个人和他说过，男孩子动不动就流眼泪，没出息。
也是那个女人，让他备受屈辱也让他真正成熟，真正长成一个不再懦弱的男人，说起来，好久没见到她了。杜歆——那个唯一和他有过肌肤之亲而且还qiangbao了他的女人，你还好吗！孩子还好吗！他有好几次想问欧阳，可是话到嘴边却又没敢问出来、
若欧阳要告诉他，又何须他问。
欧阳是个有分寸的人，他从来都相信他，所以，他不说，他便不问。这是他们一贯的默契、
听到了一阵呻吟，他回过头去，见屋宇抽痛的捂住肚子忍着不发作，额头早已渗满汗水，他虽痛苦却也没有要屈服的样子，及其的倔强。若不是自己耳朵较灵他是要打算忍道死吗！不由得为他的蛮干感到气愤，就这么不爱惜自己，是被人虐待傻了吧！呆过那个小黑屋而且又
被人那样欺凌，心里的阴影不是说过去就过去的吧！但是他气他的这种偏执，不知道为什么，每次看见他，以往那个熟悉的冷冽、又固执、在别人从来都心高气傲伪装得很好实则内心脆弱在自己面前像一副小孩子的面容他就于心不忍，是为了他也好，是出于本能的关心也罢！都不重要，他不想他受伤，就这么简单。。
二话不说走过去，有些费力的打横抱起他就朝那个自己熟悉的医院走去，以前在团队跳舞的时候经常会受些小伤，所以诊所他还是很好找的。
屋宇只觉得疼痛之余身体一轻就被他抱起来了，本来想挣扎可是见他是真的担心自己也就没再反抗，反而静静享受被他抱在怀里温柔的感觉，这种感觉很奇妙，他甚至不再觉得痛了。
幸福洋溢着，他满足地闭上眼睛，额上的冷汗渐渐散去，因剧痛而发青发白的脸色也有了一丝细小的转变，但是比起刚才却是真的好很多。
来到那家诊所，权锡锡在医生的带引下，小心翼翼的把屋宇放在白色的病榻上，见他闭着眼，他还以为他睡着了。这家伙，这样都睡得着。。
医生小心的为他检查着，这孩子他眼熟，却是脑筋不好也记不起来了，不过就凭他对她的好感，只要是他带来的病人他一定不会怠慢。认真仔细的摸样不自然的流露，权锡锡在一边很紧张的握着他冰凉的手！一边暗自祈祷他没事，还低低咒骂他傻瓜，若不是自己眼明手快，他打算一直憋着吗！真是个不折不扣的笨蛋！自虐狂。
小声的碎碎念许是被屋宇听到，他微睁开眼看到的就是权锡锡焦急道不行的脸，心底的某处又被温暖了下。生病真好，若是这样可以换来他的幸福，他的守候，他的焦急担心，那么他愿意就这样病一辈子。
这些小心思却被权锡锡察觉“在想什么。”他凑过头来，脸上还是紧张却带了一点抱怨的宠溺。
屋宇吓得一颤“锡、你吓死我了。干嘛这么突然。”说完还嗔怪的捶打他的胸口、像极了撒娇的小媳妇儿。
小脸蛋儿红扑扑的带一丝病态，惹人爱怜。
权锡锡见这一幕却笑了，好可爱！真的好可爱，笑得一旁的屋宇春心荡漾、“锡，你笑的好好看。”
说完趁医生不留神在他的唇上飞速印下一吻，而一旁的权锡锡笑容顿时僵住，前一刻还沉浸在他甜美的笑容中不能自拔，后一秒就被他突如其来的大胆动作给震惊的身子不能动弹。
屋宇吻后，还意犹未尽的舔了舔嘴角，仿佛刚才品尝了什么人间极品美食。
唇上还留有他的味道，他真的好喜欢，好留恋、还想再次拥有。
医生过了一会儿开了一个单子，递过来给权锡锡看，还一边讲“这位年轻人经常不吃早餐吧！他有重微得胃病，在这样下去搞不好会胃出血，身体很容易会垮掉的。好好养养胃，还有得救，这是一些温补的房子，你去照着上面抓药，煎服。一日三顿。”医生说完便离去了，再回来时手里多了一瓶药水，看上面的标题《健胃滋补润肺》，权锡锡摸了摸口袋付了钱，依旧打横抱起他！
屋宇轻轻靠在他肩头抱紧他幸福的摸样权锡锡看在眼里，嘴角虽懃着笑容但是脸上却隐隐有些担忧，这家伙的深情他又怎么会不知道，只是祸害了一个欧阳，再来一个他他怕会吃不消。
更多的是为他担忧，这家伙这么容易就沦陷，不过是一点同情和不舍不忍而已。摇了摇头，继续向前走。
来到一处饭店，众人异样的目光停留在权锡锡抱着一个男生的手上再也移不开，权锡锡直接忽视，要玩GAY受不起眼光他直接被卡擦了，这算什么，况且他是个病人，总不能弃之于不顾吧！
温柔地把屋宇放在一旁的座椅上歇息，拍拍他的肩膀示意他在这里等自己一小会儿，索性屋宇很乖，没有闹腾，点点头，示意他快去快回。
权锡锡细心地买了一些不想刺激胃的粥、和素汤，特别嘱咐服务员在做的时候千万不要加味精调料什么的，小女孩服务员见他长得帅，害羞的应了，然后走去厨房了、
权锡锡直接无视，想着爱慕的目光走大街上数都数不过来，不是第一次被人这样看所以他已经习惯了忽视。
他眼里的深情就只会给一个人，他不是什么专一的人却总是很自觉地对欧阳不会造成背叛，这是自然而然的，没有刻意克制。
等了几分钟他要的汤和粥被哪个服务员给端了过来，他接下，然后坐到屋宇身旁，吹了吹再往他嘴里送，屋宇不理解他的做法，不过还是很幸福的张开了嘴，将他喂的细数吞下，一滴不剩，说起来没吃早餐还真的是遭罪，胃不干了罢工，差点没疼死他。
还好有他，不然他真的不知道怎么继续忍下去，他真的很贴心，不知道这种贴心是错是对，只会让他更深的沦陷，无法自拔吧！
权锡锡一直感受着他的款款深情但是却不敢回应，他怕一个失误就会不小心沦陷进他那深不见底的深眸中。
吃饱了后，屋宇明显感觉胃舒服了很多，本来想要走，被权锡锡硬是拉下要休息下再走，没法儿，有他陪做多久都没关系，有他的每一刻都是他人生中最美好的，他快要溺死在这莫名的幸福里，甚至感觉它太不真实，不真实的若即若离。
还是那条熟悉的街，崔铭旭游荡着不想离去，太多的不舍，太多的眷恋都在这里，即使那个人早已不在，这里早已物是人非，可是每每走到这里总是会清晰的勾起他的许多回忆，如果没有他他宁愿死在这里，身心都已麻木，呼吸渐渐变的困难起来、但是有一股无形的毅力在支撑着他所甚无几的残破生命。。一步一步、艰难地前进着、
权锡锡抱着屋宇总感觉有一股无形的力量在拉着他前进，好像再迟一点就有什么极其重要的东西要从他生命力消失一样、他极力想要抓住。不由的加快脚步就着那股无形的力量加速前行、许是累的不行，他便把屋宇放下来，他恢复得差不多应该可以走。
拉着他的手就朝着直觉指引的方向一直走一直走、速度太快他根本来不及反应、忽的眼神有意无意扫过身旁一个快要瘫倒的身影，心底最深处一阵刺痛，疼得他无法呼吸。他手篡紧胸口吃痛的蹲下，屋宇一时慌了神见忽然蹲坐下去的权锡锡不惊慌了神，他急得大叫“锡锡，你怎么了，哪里不舒服吗！锡锡……锡锡……你不要吓我。”
权锡锡疼的俊脸五官扭成一团，额上青筋突起冷汗一直往外渗，表情很狰狞。
崔铭旭原本就快要枯竭的身体在听到“锡锡”这个名字的时候猛的醒了过来，他不能就这么倒下，“锡锡”。
他顺着视线望去，那个熟悉的不行的身影不是权锡锡又是谁。
他再也不顾身体的的任何不适，直至奔了过去，不停的喊叫他的名字“锡锡……权锡锡……你是权锡锡……锡锡……你还活着……锡锡。”那个痛苦挣扎的人抬起了头在看见崔铭旭的时候，他的脑子有一瞬间的空白，不知道这个时候还能见到他，是该高兴还是该悲伤呢！他想他！很想……真的，竟然和想欧阳有着一样的感觉。
在看着屋宇可爱模洋时那个熟悉的身影一下子于眼前的人重叠，是的！是他！
“小旭，怎么是你。”权锡锡不可置信的叫出声，声音不大却刚好够崔铭旭听见，他还记得自己。
几个月不见，这个病态的男孩子又瘦了不少，本就没什么血色的脸上此时苍白的吓人，深陷的眼窝突出他的骨干，那瘦的可怜的手腕此时只剩下一把骨头，怎么把自己照顾成这样了。
此时的崔铭旭就像是棺材里倒出来的一样，若不是他还在说话和呼吸他简直要怀疑他是不是有生命的。
心无比的疼，为什么总是不让自己省心呢！难道没有自己在身边他就不会好好照顾自己吗！
崔铭旭见他叫自己，嘴角无力的扬起一抹满足的笑意。然后缓缓向下倒去，沉重地闭上了眼。
随着他身体的坠落，权锡锡的心都快停止了跳动。一股巨大的恐惧感包围了他的周围。。
他再也不能无动于衷了，席地而起，顾不得疼痛。
看来没有自己他们是活不下去了，强撑着痛他抱起崔铭旭叫上屋宇跟紧自己，打了辆的。
“师父，**医院。”崔铭旭在被抱起的那一刻，终于满足地闭上了眼，确是把权锡锡吓得的魂飞魄散。
他自己的身体还很虚，不过他的恐惧感迫使他爆发出了蛮力，不行，他不能死，绝对不能，不然她不会原谅自己的。
坚强的意志力支撑他强撑了下来，他一遍又一遍的呼唤着他“崔铭旭……你给我醒来，不准睡，不然我死也不会原谅你的，崔铭旭。”
他的泪早已模糊了双眼，男儿有泪不轻弹。不轻弹。。他却为这个男生流泪了。。