权锡锡其实已经快撑不住了，不过为了这个病床上的家伙，他忍了。。
这些个人是怎么回事，为什么一个个都不知道照顾好自己。崔铭旭被送进急诊室，权锡锡和屋宇两个人就在走廊的长椅上耐心的等待，权锡锡忽然想到了什么，从口袋翻出欧阳俊枫不久前几分钟才给他的手机，亮屏键一按才发现好多个未接来点都是同一个号码，上面显示“枫”。
只顾着把屋宇这家伙送去诊所，一时情急竟然忘记了和他说一声，不禁满心愧疚。欧阳一定急坏了吧！于是回拨了过去，接通了后传来欧阳心急如焚的关切声“锡锡，你去哪里了，我回过头就看见你不在车那边了，你现在在那里，担心死我了。。”
权锡锡想了想还是打算告诉他事情，因为他们曾经相互承诺过不会对对方有任何保留。并且他早就已经完全信任欧阳了。
“我在**医院，欧阳你过来吧！”权锡锡很平淡的说道
但是欧阳俊枫，却以为他出什么事了“医院……锡锡，你怎么了，怎么会被送到医院。”
一听他误会了，赶紧解释，声音里却透漏着无力“不是……不是我，我送朋友来的，现在他进了急诊室。”
欧阳听完，松了一口气，还好，不是他。
不过手上也没停下，发动机启动，系好安全带就往那个他说的医院奔去。。
医院。。
急诊室的部门被推开，主治医生从里面走出来，表情一脸的庄重严肃，权锡锡见着就明了，情况肯定不容乐观。心一紧，呼吸跟着变得急促，他好害怕……好害怕从医生嘴里听到任何关于他不好的消息，因为那个人实在太可怜，如果老天再给他开这样的玩笑那么他就真的不知道该怎么办了。
医生向权锡锡他们走来，摘下口罩，语气有点无力“你们，谁是病人家属。”
听到这句话，真的犯难了，权锡锡和屋宇默契的对视一眼，然后纷纷摇头。医生无奈。轻声叹息。
权锡锡却知道时间刻不容缓，便挺直腰板，语气很是严肃地对医生说“医生，他的家属现在离他相隔千里，你有什么事可以和我说，暂时我是他最亲的人，出了任何事我一概负责。我知道他就快要撑不下去了，医生，不要再犹豫了，那是一条人命啊！”
医生见他气度不凡，说话也很有分寸，责任心又很强，一时间竟然想破例把病人状况告诉他，可是违反了医院的规定，出了事可不是眼前这个年轻人就能付得起责任的，连他也脱不了干系。
正在犹豫，权锡锡已经跪下来了，红着眼但却没有流泪。见这动作，医生竟然面色一僵、不知如何是好、可是分分秒秒那个人就有可能死去、不能再拖了。。
都说男儿膝下有黄金，如今，这个男孩儿，却为了一个和自己没有血缘关系的人下他下跪。。世间再珍贵的友谊，也不至于令他这样做啊！
当下心一横，朝他点点头，伸手去扶他“孩子，起来，不要这样轻易下跪，受不起，我告诉你就是了，快点，时间紧迫，不能再拖了。”
权锡锡看着突然想自己伸过来的手，不禁抬起头望向他，他点了点头然后一把拉起权锡锡。
走到一处无人的走廊，医生摘下口罩“病人现在体力严重透支，造成休克，我们为了维持他的生命再给他注射葡萄糖液，但是他昏迷不醒，气息微弱，随时都有可能……哎！能不能醒过来，就要看他的意志力了，他本来就有顽疾。”
听着医生的描述，权锡锡再次红了眼眶，他是有多苦啊！
默默点了点头，然后走回刚才的地方，病榻上奄奄一息看不出来有生命迹象的崔铭旭被护士门轻轻推了出来、权锡锡连忙跑过去，却是没敢碰他，他就像是一个瓷娃娃，一不小心就会碎掉似的。
崔铭旭有急诊室转到了加护病房，权锡锡一直守在身旁，欧阳俊枫赶过来的时候看到最在一边心碎的权锡锡，更加不敢告诉他关于他母亲的消息了。他不能在遭受更多的打击，可是病床上的人明明就与他不过是同学，竟然让他关心到这种地步，身边的准情敌一个又一个实在使他头疼。
不过病人危在旦夕，现在不是吃飞醋的时候，这点理智他还是有的，权锡锡联系不上他的家人，就只好没日没夜的在他身边照顾他。屋宇本来不肯走非要一起陪他但是最终在他的威胁下，还是乖乖跟着欧阳走了。
权锡锡见他走后松了一口气，再三嘱咐欧阳要按时煎药，照顾好他，欧阳好不敷衍的点点头，并要求他要好好照顾自己，他明天再过来。
权锡锡无神的望着病床上憔悴不堪的容颜，心里说不出的五味杂陈，一定是上辈子欠他的，不然怎么会这样子。
不过他不后悔认识他，他从小就很幸福，那些不幸福的孩子遇到他他就很愿意把幸福分他一半，崔铭旭是，屋宇也是，欧阳更是。
说起来，好久没联系爸妈了，不过苦于没有号码，他联系不上，失踪了这么久爸妈一定着急死了。
但是，现在崔铭旭还在病重，他先把这事缓一缓，爸妈，在等儿子一阵子，很快儿子就可以回去见你们了。
已经快一个星期了，病床上的人眼眸依旧紧闭，没有要醒的迹象，可是急坏了权锡锡，就连他都快要以为他是不是真的……
可是他微弱的信条和呼吸告诉他，他还没死，心电显示器上也还有幅动。。
崔铭旭，为什么……还不醒。。
一连好几天权锡锡都处于那种情绪极其低落的状态，欧阳一直来陪他，可是都被他推脱要一个人静一静，心很乱，欧阳没法儿只得乖乖听他话回去照顾屋宇。
但是一天都会来好几次。
权锡锡的痛心，他看在眼里，心也和他一样难受、只是崔铭旭一日不醒，权锡锡恐怕会这样一直下去，好几次他都很想问，为什么在他心里，他……会这么重要，他都被忽视的快要遗忘了，这种嫉妒他给强压下，他不想同一个病危的人计较，起码他也曾经是他的学生。