不知道为什么，坐在电脑前面码字完全没有耐心，哎！而且做一小会儿就会感觉很不舒服，头痛，眼睛痛，感觉整个人要死了一样，很难受很难受。不知道其他码字的同僚是否和我有一样的感觉。
电子产品完全hold不住啊？
我发现我很容易就感觉到不舒服，这到底是为什么？
超级不舒服，今天一天感觉过得很仓促的赶脚，不过再怎么我也绝对不会弃坑的。
话说结局好像就这么不了了之了，我是这样想的。
这个小说实在没有实质性的意义，连我自己看了都觉得相当脑残，乱七八糟毫无头绪，接下来的几万字，完全是我的自喷。
除了脑残还有点神经，女汉子碰上别扭小受，小攻还为了小受接受了这个女的。（⊙o⊙）…
然后，小受又被同班同村的另一个更小受的小受喜欢上。
这都是些什么乱七八糟的，毫无看点可要言。
主角小受先前还是个直的，后来求爱未遂变被掰弯了。
额，简直不敢直视啊？搞得我以后都不敢再爱了。
而且里面的很多都很扯，一个转校的美女还喜欢主角小受么呢！偏生他还有那么一个老思想传统观念的妈，如果让他妈知道他搞基，肯定会气晕过去吧！
突然会出现很多莫名其妙的剧情，毫无预兆啊？
额，小心脏
我初期的作品更不能直视。在此谢罪
这一部也算是很烂的吧！
忍不住老想要喷，算了，就来喷个够吧！总比别人喷来的爽。
而且看来看去还很纠结，有的时候不得不佩服，这是什么低级烂到爆的`神作`啊？
剧情没个剧情，看点没个看点，特色更不用提了，我有的时候真的很佩服这本书的作者，要不要这么弱，这种东西也好意思拿出来丢人现眼，也不怕被耻笑，试问到底是要有多重口味的读者才会来看呢！
而且里面反复出现的那些句子，那个认识字的人不会写的出来呢？说到你的一个优点就是，起码你会码字。
还有，那些凭空虚构出来的东西也只有你这种智商才能够想的出来，真心佩服啊？
突然发现我这这些个作品，就是传说中的玛丽苏文。
尼玛，太奇葩了，我竟然只有这么点智商，这是啥情况，脑子有坑还是摔坏了，我勒个去。
莫非这就是屌丝。
不行，绝对不能再让屌丝继续蔓延，我承认我是被附体了，（⊙o⊙）…
坚决杜绝玛丽苏文。
算了，已经没墨水了，就不喷了。开始正的话题。
话说我现在正坐在小区一处幽凉的木头亭子里面，在这里其实是我第二次来，第一次来的时候没带手机，只有一串钥匙，很悲催啊？穿的人魔人样的，头发却乱七八糟，脚上一双大的有些夸张的深蓝色屌丝牌拖鞋，哈哈哈，晚上这模样出来活动的话肯定吓到倒一群……嘿嘿嘿。
想想就觉得我果然很厉害，形象神马的弱爆了。
码字这事儿急不来的，想我一本书从去年码到现在，还没有15万字。写了删，删了写，郁闷死了。
不过我这人就是有比较严重的强迫症，呵呵，没得办法呀！
哟，瞧瞧，这七扯吧扯扯到哪里去了都。
接着上面的话题，咋们继续。
第一次来这里是昨天下午同一时间，当时出来，没想那么多啊，搞得没带手机，多郁闷啊？
很无聊的等了我弟两个小时，哎哟，我最讨厌无聊的时候了。没手机是件多么痛苦的事情啊？不然我还可以码字
这鸡不生蛋，鸟不拉屎的鬼地方，还需有一些奇奇怪怪的人，走来走去，多没意思啊？我又困得要死，我又不可能在这里就地而睡吧！太不安全啦？
这不我想说的又被打断了，一群奇奇怪怪的人在那边唠嗑，我的妈呀，我安静的一人世界，就这样被他们活生生的给破坏了……
吵死人了，于是乎我他妈的实在受不了就换了一个地方，但是这个地方完全没有那个地方那么好，他的光线太强了，俺的手机强烈反光，哇靠？尼玛，烦死人了。
一群人他妈的叽叽喳喳超吵个不听停，你他妈你以为你是麻雀么呢！靠妖！
忽然之间安静下来了，我抬头往不远处一看，原来那几个人，已经不知道从何时起消失在那里了，我心下一喜，太好了，终于走了，这下我又可以安静的写我的东西了。
于是乎我又回到原来的地方继续我刚才的事。
眼看时间一分一秒的流逝，我码的字却还是这么的少，哎！生生的捉急啊？
码字真心伤不起，尤其是用手机。
不过手机码字挺有意思的？可以随时随地不受限制，哈哈哈，多好玩啊？
就是在电脑旁边我会很不舒服，电脑压根没办法码字啊！还不如用手机呢！
这么久了，竟然还不到两千，什么情况啊？本来我是想在一个小时内，冲刺三千的，无奈，现在都过了一个多小时了两千都还不到，三千根本无法想象啊！
话说漫长的等待我第一次开始质疑不认同并且反对他的这个说法了，以我现在的情况来看，这时间分明是在和我过不去嘛！
一晃，转眼间就快三点半了，什么情况，你是在和我赛跑那。
哇塞！不带这样的。
码字好有压力哦！各位读者亲要好好体谅一下哦！
超级伤眼睛和大脑的，头会很痛，眼睛就更不用说了，我不知道那些日更上一万计的大神们是怎么做到的，反正一天更三千已经是很困难的事情了，要花很多的时间和经历来完成。
三点半，来的好快的说，半个小时更一千完全巨大的压力啊！三千好遥远。
和大家说个有趣的事吧？就在刚才发生的，我送我弟弟来这里上课的时候，突然觉得他很不对劲，但是却说不上来那里不对劲，一直叫他过来我这边他一直不要，要知道他平时可是和我很亲近的哦。
然后差不多五分钟后，他一直到处乱跑，然后我让他坐下他也不要，后来过了又有一会儿了，他才和我说，他想要拉大便，我呢？不以为意，也不在意他的焦急。
快要上课了，我让他去按门铃，还问了他教练家那里有木有厕所，他也说有，我就让他去教练家那里上厕所。可是他好像不情愿，一直要我把教练的那个本子撕一页来给他。
当时我是背了一个包，他说要纸的时候我就在里面找了一圈，完全没有任何可以提供给他的，除了一张我前天去给舅舅转账的小票凭条，于是毫不犹豫我把那张递给了他。然后他就拿着那张不算很大的纸，像扯到救命稻草一样，屁颠屁颠跑到小区草丛里裤子一把拉了下来蹲下去了。
过了一会儿额，我又听到他在叫我，那个本来得以幸免要交给教练的小本本又被再次是为目标了。
他说纸不够，要我撕一张给他，还反复一直强调说要撕最后一页，我没理他，不过却照做了。
后来我跑过去递给他，他用完了拉丝起裤子忽然一楼透明的玻璃房里面一个正在专注打麻将的老太婆的其中一个象发现新大陆一般很激动的跑出来破口大骂，一直骂一直骂，骂我弟弟。
我弟弟就在那边顿住了脚步，但也只是一会儿，后来很多练习的小孩儿来了，他也过来这边拿东西，我叫他自己上去，他说好。
然后等他离开后我就走了，来到这个幽凉的小木头亭子。
但是那个老太婆的骂声在我走后才停止，好像也是在骂我，呵呵，我管他呢？从始至终我就很淡定的在玩手机，没搭理她，也许是内心太过惶恐以至于我的脑袋里面有一瞬间的空白，我的神经在那一刻好像停止运行。
我一直都很漠视这一切，在我看来，他怎么骂都和我无关，我如果不想听，可以选择离开。我还就真的选择离开了，值得高兴的事，我的淡定指数越来越高了，这是我生命史上一个伟大的进步。
我一直都把自己当做一个旁观者，就连在我自己的世界里，也是如此。不管别人怎么说怎么做，我依旧无动于衷，呵呵，这是一个很不错的生活方式，什么我都懒得去管，看淡一切，使我的人生得到全新的升华。
不要为自己的生活徒增烦恼，这更本毫无意义，过得开心就好。
世界上百分之九十九点九九的人活着活着都已然忘记了他生活的真谛，他根本不会觉得生活是一件美好的事情，他觉得活着很痛苦而且，他自己也不知道活着究竟是为了什么，呵呵，世界上总有些人会把复杂的事情想的过于简单，但是却又把很简单的一件小事搞的很复杂，这样子他每天都在纠结于那些无关紧要的东西，浪费时间，浪费金钱，浪费精力，最后，想死了，搞不好还会被逼成神经病。
拿的起，却放不下。
像我，已经知道自己可能放不下了，所以，我干脆拿都懒得去拿，这样也就不存在放的关系了，你说是不是，呵呵
无事一身轻。多爽啊！