河匆匆拽着权锡锡穿越在人丛中，周围传来众多热切注视的饥渴目光，有针对权锡锡的，有针对河匆匆的。权锡锡被拽的不舒服了，就要挣扎着她松开，可奈何河匆匆越拽越紧，生怕一松开他就会逃走似的。这个小受似的弟弟今晚一定要搞定他。“呵呵。”邪魅的坏笑荡漾在河匆匆的嘴角。相信那个人一定可以好好调教他，并且给他幸福。
她知道她的弟弟从小就与别的男生不同，所以她也就不排斥他的性取向，恰好认识一个铁哥们，而且人还不赖，又深知他的为人，所以打算放心的把他交给他。反正无父无母，这个弟弟迟早是要有个归宿的。
吧台的一处，一个帅气的身影一眼就被河匆匆发现，于是她牵着权锡锡加快脚步向他走去。
权锡锡看着这乌龙嘈杂，乱七八糟的糜烂气氛还没回过神来身体就被河匆匆拖拽着快速运动着，在他还没调整好呼吸，河匆匆忽然又了下来。
只听见一个温和有很有磁性的男低音向她有礼貌地打着招呼“嗨，你来了？”
闻声听去权锡锡不禁在猜测，声音如此动听人一定更好看了，于是便缓缓抬起头朝声音的发源地看去“哇！果然，人如其声，好帅好有型啊！”权锡锡在心里感叹，实在是太诱人的美型小攻了。简直就是他的菜嘛！
河匆匆有一搭没一搭的和不知名的帅哥寒暄这着，一边在偷偷观察他的表情于是找准时机终于说出了她今天来的目的。
“哎！你看说着说着忘了今天的正事，我是想把我弟弟介绍给你，这不，给你带来了，不知道，你觉得如何。”
河匆匆一惯是个大女子主义，这不直言不讳。
好在欧阳俊枫早就习惯了，不然几句话下来，恐怕还真的招架不住。但是她说的话，他确实也有认真考虑，早在一开始他就发现了默默跟在她身后的腼腆小男生，像女生一般害羞，反倒是河匆匆来势汹汹，这两人如果不是深知她们是姐弟，还真的非一般的般配呢？
这一看就是当小受的料啊？难怪她想着把他介绍给自己，还真不是一般的合适。
于是思路走神了几秒，他很确定的告诉她“说实话，我挺喜欢。但是哪有做姐姐的，这样残害自己弟弟的，你要做的是把他掰直，而不是把他介绍给我。”
河匆匆听了没太多的回应只是淡淡的“哦”了一声普通人真的很难理解她的做法，除了他。
这到底是对是错呢？又是沉默，而权锡锡只是站在那里不敢动弹，那个人，他看了一眼，就在也不敢看第二眼了，他的眼神一直在盯着自己看，而且眼眸深不见底，目光炽热的像是要把自己融化掉一样，太迷人了，简直让人招架不住。
他很面熟，像是在哪里见过，于是脑海里快速搜索……咦？找到了，他就是那天救自己的英雄。哇塞！原来是他，真的太巧了。
激动的不行，但是为了保持美好的形象他还是忍住了没发作，可不能破坏了自己在他心中的形象啊！
欧阳俊枫一开始觉的他有些面熟，但是实在记不起来，大概在他的眼里，美型小受都很面熟吧！他坏坏的想……
于是两个人装作第一次见面，欧阳俊枫是拒绝去想，权锡锡是不敢想。
只有河匆匆在哪里一头热的撮合，还借故去厕所，只留下他们两个人，权锡锡实在觉得很尴尬几次开口想找他说话，却又硬生生梗了回去。搞得冷场！于是一个人拿着起酒，闷着一直喝，也不好出声。
往往越是怕出丑的人在不经意间出了最多的丑，连他自己也还没有察觉。
欧阳俊枫默默的看着他一直朝自己猛灌，本想劝阻他，但是一时间又找不到合适的理由，于是就犹豫了许久，直到他喝的烂醉，他才发觉，额，不好了。
心想，这下惨了，酿成大错了，于是，他很无奈的掏出手机拨通了某女的电话。响了几声后河匆匆接通了……
“喂！怎么了枫，不要打扰我，我正在做好事……呵呵哈哈哈……来亲爱的，我们继续……哈哈哈。”电话那头各种声音传来，听河匆匆那暧昧无比的语气就知道她在干什么勾当了，一般，他们做人的原则就是不要打搅别人的好事，于是再次万分无奈，只得挂了电话。
欧阳俊枫认了，很明显，她就是要把他交给自己，躲都躲不掉了。
看着哪个喝的烂醉如泥的家伙，他深有感触，交友不慎啊！又得照顾这小家伙，明明不会喝酒还要硬逞强，苦了自己啊！
不过看他睡着的样子还真是可爱呢？很纯，出淤泥而不染。他被他的纯真给莫名吸引。
全身一股燥热难耐，心下一横，算了，今晚大不了又在凉水里泡一晚上。
他有些费力的背起他，走出了这个灯红酒绿的与他格格不入的地方，路上一阵清凉的微风吹得人很是舒服，他一步一步的向前走着，忽然发现这种感觉很不错，背上的人动了动换了一个舒服的姿势继续睡，他的嘴角上扬，勾起一个好看的弧度，只是他没看见。
欧阳俊枫觉得自己多年来空虚的心一下子得到了归属，也许这个人，今后会改变他的生活，带给他不一样的精彩，改变他的命运。
他有预感，他将注定与他纠缠一生，因为直到看遇见了，他的欲望才会那么的强烈，这是他活了几十年从来都没有过的感觉。
想着想着心里突然就多了一片从未有过的光明，狼狈空虚枯燥的生活好像从遇见他的那一刻起变得不一样了？
好欢乐的感觉呢？不知道走了多久，他的体力竟超乎寻常的好，还没有感觉到一丝疲惫和无力，这是因为什么呢？有的时候，爱恋真的是个神奇的东西，不仅可以左右人的情绪，还可以赐予人一股神奇的力量。
终于在某一时间，他到达了自己住的地方。
这是一个比较简陋的老宅子，欧阳俊枫是个作家平时住的地方都很有诗意，他喜欢创作清新脱俗的美文，虽然多年来无所业绩，但是在文坛也是小有名气的。
他的作品很有个人特色，无奈写长篇小说的他总是喜欢挖坑不填，这一点另追捧他的众多读者纷纷吐槽，有的还表示不会在支持他，并且脱粉率极高，众多与他签约的公司都前后解约，表示不再合作，还有，他是众多编辑们最害怕接手的一个作者，因为无论什么催稿手段对于他来说根本毫不起作用。
他就好像当年的五柳先生一样，读书却不去弄懂他的意思，太有个性了。
人们都不会想到的一点就是，他不仅是个大帅哥，而且还是个gay，因为网上有句传言说，作家几乎都是变态，曾经他也被记者给拜访提问过，他对这些去不以为意，任然我行我素，毫不把媒体放在眼里，也无论别人对他是怎么样不好的评价，反正他还是那句话，“随便。”
他向来对外人话少，而且居无定所，没有那个正常人能受得了他，因此以前交了几个同性恋人，却也都是无果而终。
这个古宅是他找了很久最满意的一个住所，当有人来找他的时候，不禁对这里无语，加失望。
这个帅哥，竟然有这样的癖好，这可叫人如何是好……
从口袋掏出钥匙开了门，欧阳俊枫小心翼翼的把权锡锡放在自己床上，并且让他躺好，然后进冰箱拿了一罐拿铁，并打开了电脑，他想把他的经历写成一本书，这是酝酿了许久的了，就在今天终于有了一个合适的开始，以前的不堪他实在不想再去接触，他要把他忘得一干二净，从新开始。
打开记事本，他缓缓在键盘上熟练的敲打着，脸上始终带着笑，这是从来都没有过得情况。难得啊！
几个小时过去了，密密麻麻的出现在他的创作主页，才发不到几分钟就马上有读者过来留言投票和和好评了，与以往的那些犀利的谩骂不同，这次多半是带着鼓励和称赞的语气的，他自己看了这些，忽然觉得其实被人夸奖是一件很令人高兴的事情。于是心情大好，继续打着腹稿，他忽然就来了动力，一切再往好的方向发展着。
一个星期后，那些很久没和他联系的编辑，出版公司的那些要求再次合作的电话有一个接着一个打来了，于是他的创作生涯再次又被掀起了一场轩然大波，欧阳俊枫封笔的谣言不攻自破，复出了。
他的生活发生了翻天覆地的变化。当然这一切都要归结于权锡锡的功劳，只是他还没发现这件事情和自己有关，只是他们两个人之间发现的越来越好了。真的像小情侣一样甜甜蜜蜜的？当欧阳俊枫的一本“新生”在网上获得了众读者的一致好评之后，再一次发布会的时候，记者们又争先恐后的问着，他把原先喜欢说“随便”的那两个字改成了“因为遇见了他”。
很多人都不解，纷纷猜测，这个他到底是他的恋人还是朋友还是……各种都有，但是进一步问的时候，欧阳俊枫只是笑而不语。
权锡锡还搞不清楚状况，只是糊里糊涂的以为欧阳俊枫还有哪个蓝颜，心里怪闹腾的，只是他没说，他也就不再问。
欧阳俊枫对他还是一如既往的好，他们之间已经无话不谈了。
没有一开始那样的羞涩和腼腆。
河匆匆看着自己的弟弟幸福的小模样不禁佩服自己好眼光，果然这一对是天作之合。
想当初自己死命追他都没有抱的帅哥归，后来在自己死缠烂打的情况下成了好朋友，如今倒是肥水不流外人田，便宜了自己的弟弟，倒也不错啊！
呵呵，不知道两人已经发展到哪一步了，呵呵，想着就觉得好笑，那个家伙，可真的是个极品啊！可惜是个弯的。
没事，不然以后就要担忧弟弟的未来了，现在正好省事。
欧阳俊枫把上半卷完结了以后，开始打算休息一阵子毕竟老是这样子写，会影响作品的质量，同事也会对自己的身心造成严重的危害，电脑可是万分伤眼睛的主儿啊！
不管咋么样，自己的重新回归还是要好好感谢权锡锡，那个小家伙，要不是他，自己哪儿来的这么大的动力呢？
果然猜的没错，他还真的是改变自己命运的一个最重要的因素呢？效果好啊！