无论是我有强迫症的缘故也好，还是因为我的确是把这本书当成了我的心血，我的每一本书我都非常想尽全力的认认真真的完美的结束它。
所以才会出现正式发表的章节字数很少，而被我删掉的废稿却是出奇的多，我每天只要察觉有人对我的作品有任何的批判或者是不满我绝对会发自内心的反省，正是因为这样我才发现原来从看小说一直到现在我在敲字的这个时间段的6年当中虽然我写出来的东西还是很垃圾，但是比起一开始第一次写的东西来说还是有很高的升华的。
我并不是在这里夸奖自己，而是站在一个见证者的角度来就事论事。我相信经过我不抛弃不放弃的愚蠢坚持，我这比普通人低许多的智商写出来的东西总有一天一定会的到他应有的认可的。
不管胜利者是用什么方式来赢得胜利的，我只相信我自己的方式，那就是愚蠢的坚持。
这是我在通过看一部历史剧改编的电影而悟出来的道理。
因为我实在不知道这本书要怎么样在继续下去了，我脑袋里已经没有任何一丁点关于这本书的构思了，不是我不想写而是因为是在写不出来了，肚子里面没有墨水了。
因为我要工作的地方比较远，而且公司也有提供住宿的所以我没有办法再继续更新下去，但是我却从来没有要弃坑的想法，我心中还是一直念念不忘的想着我签约的小说没有写完，当初签约的时候我就已经做了打算，既然签了就一定以最认真的态度把它写完，无论出于什么原因不能再写下去了，我还是会想尽一切办法把它好好的完结。
做人是要讲究诚信和最基本原则的。
我从来没有想过要靠我很烂的文笔来挣取稿费，因为以我目前的能力还没有办法达到那种大神才能达到的水平，虽然很多年龄比我还小的作者都有着大神一样的文笔，但是我并没有因此而感到自卑，我的能力是远远不及他们，我认为文学不分年龄，比我小的比我厉害这是很正常的事情。
我会向他们看齐，不断的改造自己，我一直都在等待着被众多读者认可的那一天。
可能在一本书里面写很多与剧情不相关的废话来凑字数的却违约了，而且还严重的触犯读者和编辑的忌讳，但是我希望以我独特的方式来完成属于我们合同的约定，只要这是我本人真实的作品就应该还算说得过去，在此，我深感歉意，对不起！
没办法，我真的尽力了，大概以我现在的能力只能写写短篇的小说吧！
长篇的必须是我真实经历过的我才有可能顺利地把它写完。简直所以我决定把这两本签约的写完了之后，我会接着把我那未出炉的新作给他一心一意的认真写下去，不管为期是多长，我以后在写作能力没有成熟之前是绝对不会再签约的。
我觉得用签约来勉强自己是对读者，和签约方，还有自己的严重不负责任和自不量力。
一个人一旦不量力而行的时候那么他的胜算将会缩小到无限大。
何必吃饱了撑着给自己这么大的压力呢！完全没必要不是。。。
这样创作出来的东西，完全不存在任何质量可言，这样有意思么，换来的只能是更多的鄙夷，轻蔑，与嘲讽。这样真的是我想要的么。。
所以对于现在的我来说签约真的离我很遥远，就像当初第一次很单纯的在腾讯读书网发文一样，以为也可以得到推荐，可是后来才发现我只不过得到了普通人都能得到的一个“审核通过”的状态而已，编辑根本没有找我，也没有给我任何留言。
为这件事我伤心了好一阵子才恢复过来，直到认识到自己的最根本的错误时，我当时就想把那些写的全部删了，可是毕竟是半个月的心血，好几万字了，一时舍不得，便想退而求其次在上面修改，可是在修改的过程中我发现了改到一半的时候根本无法再继续下去，实在是因为我的文太玛丽苏和太脑残了，自己都觉得很幼稚，很肤浅，加很低智商，太垃圾了，简直污染别人的视线啊！
于是我开始暂时性的放弃继续写作下去，想要在别的东西上找到需要学习的亮点，这就导致了我还是像一开始接触小说的时候一样开始看别的大神优秀的作品。
先模仿，在超越。
我心里当时有这样一个声音在激励自己改进，我找了我比较喜欢的类型作品来看，就是依据自己的喜好，但是看着看着我才发现，我根本就没办法学习到他的写作方法和构思的运用技巧。
反而被他其中吸引人眼球的剧情所左右，最终的结果导致了我效仿法失败，而陷入大神的文字陷阱里不能自拔，这是不是有一点类似赔了夫人又折兵呢！有的时候我也在想是不是有一部分读者就是由小透明作者而进化来的呢！到底是作者造就了读者，还是读者成就了作者呢！
读者没有了作者没办法满足自己的阅读需求，作者没有了读者根本无法再继续写作下去，这也算是各需所求吧！
我当初也是一个超级书虫，后来受朋友的影响才想着要自己创作的，但是当时的我完全是新鲜感觉得很好玩，根本对小说的创作毫无概念可言，凭着自己的想法随意发挥的，导致最后遭到读者和编辑炮轰，几个师傅也连连摇头，几乎对我无语加超级失望了。
不过在我再三的祈求下，有一位比我小好多岁但是头脑很聪明有大神资质的师傅的一番话让我一下子从玛丽苏往正常小说路提升了不少，他比一般人的领悟力要高很多，而我则是比一般人的智商以及各个方面都要差很大一截，所以他的境界我还是距离的非常遥远的。
虽然在他的指点下我是进步了不少但是我自己最清楚自己的斤两，还是没办法达到正常的小说写作水平。编辑也并不是特别看重我，而读者也似乎没怎么青睐我。
再三思量后我决定先暂停写作，好好反省。。领悟。。掌握。。这才是目前最重要的
一本好的书，不仅要有灵巧的构思，新颖的题材，独特的剧情，高尚的思想。还需要作者好的文笔，以及好的灵魂路线来贯穿。
以我目前个人对小说的结构认知就是这个样子，今天就到这里吧！好久没写，感觉好爽啊！