漫天风雪，天界好久没下过这么大的雪了。又是多事的年头。唉.
手里端着给十三爷的芙蓉脆枣糕，小碎步往锦宁宫走。
“姑姑，你心心念念的做了这芙蓉脆枣糕给十三爷送去，又不敢进门，这是何苦。”莲生在前面带路，奶声奶气的问着。
这般精灵的小鬼，这么小就懂得旁敲侧击，揣测人的心意，长大了着实了不得。眼睛望着着纷纷扬扬的大雪，不由了失了神。
想我刚进天庭的时候，也是着了这一件薄衫，也是莲生这么小的年纪，举目四望，天界望不到头，走时母后告诉我，去了天界，就意味着代表了我银狐一族，虽然我们辇丘一支世代不为人所接受，可是能够送上天界当差，也算是光宗耀祖。
“小姑姑，小姑姑，”莲生拽了拽我的衣角，思绪飘回来，却不想，锦宁宫已经到了。
“去给十三爷送到书房里去吧，配上年初的涟酽古莲茶，也算是读书时候的好点心了，爷读书的时候，你就在旁边好生的候着，晚点再来找姑姑，知道了吗？"
“恩，知道了。莲生会打起十二分精神伺候好十三爷的。”说着行了个礼，小碎步朝书房走去。只见着莲生淡青色的小袄子消失在茶色方砖小路的尽头，才一步一步的走向西厢偏殿，天冷了，早晨起雪都这么厚了，该把十三爷的团花斗篷拿出来了。
来了锦宁宫十年，这条小路走了不下千万次，离家时母亲告诉我谨小慎微，这天界比不上家里，是可以随意放肆的了的，现在想想，虽然看惯了外面的尔虞我诈，但是十三爷这里倒也风平浪静，慢慢的也就放平了心态，这锦宁宫里的奴才，倒有一半是闲云野鹤般的。
一路上也没见个人影，想着天寒地冻，当班的人都守着暖炉睡觉吧。罢了罢了，主子都是清闲的人一个，我们当下人的也都乐得清闲。也不知道是十三爷好欺负，还是他就爱这么一口，每年各个洞府送上来自家聪颖好学的孩子，本就应该分配到各个司务府，学学种花啊学学养鱼，再有天界统一的嬷嬷带着指引修行，哪一家的孩子要是得到主子的青睐，能入了天门，都是几辈子休来的福气。
本来，我在自家的狐狸洞门前玩的好好的，上天修行这样的好事从来轮不上我们辇丘一族的，为什么呢？人分类别，狐狸也分，狐狸一族以银狐毛色纯白为上等，斑斓花色的锦狐为中，我们褐色毛皮以及黑色毛皮为最劣等，住的地方也有分别，高原草甸，山清水秀。平原沼泽，景色优美。我们辇丘这一族，因为毛色纯黑，自古被银狐一族视为不祥，住在沙漠腹地，自生自灭。可这自生自灭也让我们一族乐得逍遥。
人有天命，狐狸也有，能得道升仙还是自生自灭轮回转世，都有冥冥注定，我们每个狐狸都有一串狐狸珠，命里劫数早就写好了。话说6岁那年，我的狐狸珠还是混沌不清，完全看不出走向，母亲看我胆小怕事，也就不怎么管我，任我每天四处游荡。
当我还是一只黑色小狐狸的时候，沙漠戈壁就是我的游乐场，我可以随便去小动物家串门子，也可以挖掉仙人掌的根，还可以追着不知名的小动物跑上几天几夜，有次我追着一只小野兔跑了三天三夜，不是想吃它，我太小还不会杀死它，可我就是想跟它玩玩，结果兔子吓破了胆，一溜烟向东跑，那是我第一次看见很多棵树，叶子原来是绿色的，沙漠里的树只是一根树干而已，我不敢走进去了，母亲还在等我，一扭头，跑回家了。
话说我还一只很听话的狐狸，但是顽劣到几天不回家，还是会受到母亲的责骂，哪想刚骂完，藤条还没上，就满嘴说起胡话来，紧接着高烧不退，可吓坏了娘亲。就这么迷迷糊糊的睡了不知道几天，醒来的时候竟然还知道要水喝，可算捡了一条小命。不过这一烧不要紧，戴在脖子上的琉璃珠竟然不知不觉从混沌不清变得丝丝分明，夹杂着一根根银色丝线状的物体。辇丘一族几世狐狸珠都是混沌不清，突然有了异变，娘亲惊得不知如何是好，这时，银狐一族的花娘娘一头栽进了狐狸洞。
“我说宝婵她娘，你们这辇丘一族虽然是小门小户，可也犯不上连个洞府们都没有，我这刚探头望了望，就摔了进来，可让我这新穿的大红夹袄怎么办？”说着，拿着帕子扫了扫身上的土。
“哎呦，我以为是谁，原来是她花婶子上门来了，大驾光临，可不巧，我们当家的不在，这宝婵还生病发了高烧。”
娘一看是无事不登三宝殿，赶紧打起了十二分的精神起身迎接，揶了揶我的被角，示意我不要出声。
我说我们去偏厅坐坐吧，也来尝尝我家的仙人掌甘露，沁人心脾。花婶子一听有好吃的，魂都没了，随着娘亲扭着腰肢就飘走了。
我窝在被窝里，热的难受，脖子上的琉璃珠冰冰凉凉的，甚是好受，真的好像变的不一样了，对着阳光照一照，好像是不同的吧。
“什么？带我家宝婵走，不行，我坚决不同意。切不说我家宝婵生辰未满，就是我辇丘一族也没出过一个这样的！”
“哎呀，宝婵娘，这也是光宗耀祖的事情，以后宝婵得道升仙，你我的脸面上也是有光的啊。”
“不要以为我不知道，你们银狐一族的玉珠公主不愿意受这个苦，上天去做下人的差事，反过来就来要我的宝婵，真当我们辇丘族好欺负吗？娘的声音好似带着哭腔。真不愿意去打发一声，回了天上的折子也就算了，为了这个名额，为了不损银狐家的脸面，就要我们宝婵离乡背井，受人冷眼。真当我们辇丘一族没有人了吗？飞升上天这样的大事如今竟然要你一个管嫁娶的老婆子来说，我辇丘大小也是个洞府，跟你银狐平起平坐，你玉珠大小是个公主，我们宝婵难道不是吗？
“哎呀呀，你个孤儿寡母还说什么公主不公主的啊，切不说是你们宝婵替了我们玉珠，就是你们辇丘几百年一支没出过飞升上天的人，为了这个也该去搏一搏，真的飞升上了天，一家人也有个好机缘，如果不行，去几年也就回来了，大小也是个仙家，亏不了你的。我走了，三日后，派烈火行军来接宝婵，宝婵娘，你想的开点，你算算这天上地下，有几个得烈火行军来接的，认命吧。”
伸出手，雪还在下个不停，天上跟人间唯一不同的是，人间知冷暖，而这里，因为人人会仙法，这严冬倒也还好过，想了想，心不由得打了个冷战。娘亲应该还好吧。一路走进西厢，取了团花斗篷急急向书房跑去，十三爷总是说我耐不住燥，刚还慢悠悠的走来，现在却像火烧了屁股。
吱呀的推开书房门，正对上十三爷明晃晃的眼神。羞赧的行了个礼，惯例的去添茶水，却见十三正写着什么，
烽火照西京，心中自不平。
“十三爷也想一骑戎马，给我们这光秃秃的锦宁宫添点光彩吗？”别过手淡淡的看了他。
“你这小丫头，怎么这么没大没小，这么大冷的天不给主子添衣服不说，倒还偷看起主子的书信来。”说着就置了笔，笑吟吟的望着我。
“不过是一首诗，别人能看得，我怎么就看不得，怎么又扯上了书信，当真是哪位公主给您写了情信，您害臊让宝婵读来听，宝婵也不掺和你的好事。”
刚说完，就不自觉漏了嘴，该死。怎么主子对你这个奴才好了点，你就什么话都往外说，一点都不知道避讳。主子们的事情岂是你能懂的，就真是哪个公主，又几时轮到你了呢？
低了头，手上绞着锦帕。“十三爷，天冷了，我把您的团花斗篷拿来了，现在就给您取去。”不等回答，就急吼吼的往偏厅跑去，却不想哪个小蹄子把火盆子放在了帘子后面，踢个正着，人也摔了个结实。
火炭撒了一地，人也结实的趴上面了，宝婵啊宝婵，当差这么多年，什么时候出过这么大的幺蛾子。莲生几个听见声音，急急的冲进来，看见这种情况，都不知道怎么办才好，小十三看见这种情况，也几步奔过来，“你们几个，还看着，快把姑姑身边的这些炭扫了，把麝香玉红膏拿来。”只听耳边细细碎碎的声音各自散去又各自回来，紧张的盯着我，感觉一阵阵脊背发麻。
“宝婵，宝婵，你别动，我慢慢扶你起来。”放在我身上的手冰冰凉，为什么我却感觉一阵阵颤抖呢。
这一扶不要紧，身上是没烫伤，一块炭正正好好的烫到了耳朵，连带着脖子火辣辣的痛，痛，感觉火炭把身体的水分烤干了，小十三在眼前晃啊晃的，怎么突然就模糊了呢。
似梦非醒，床边一直有人踱来踱去，我却赖着不肯醒。我看见6岁那年，烈火行军来接我了，我在窗边巴望着，他们穿黑灰的贴身锦衣，每个人都面无表情，似蜡人般一动不动，原来天上当差的人是这样的。他们抬了一定火红的轿子，不对，是燃烧了的轿子，不同的是火苗不是红色的，是橘红色的，像烧着了的沙丘。
我们狐狸一族最是怕火的，可见了这顶轿子，却不那么害怕，应该是年幼好奇多过于害怕吧。母亲死死关了门，低低的哭泣，怎么也不肯我走。