“娘，他们来接宝婵走吗？”我拽了拽娘亲的衣角，蹲下来摸了摸娘亲的脸颊，这是我们狐狸最亲密的动作，娘亲哭的泪如雨下。“娘，不哭，宝婵会回来看你的，会乖乖的，你照顾好妹妹。”一步三回头的走出门，脚步软绵绵的，我是一只黑色的小狐狸，我叫宝婵。
“宝婵。”娘亲追出门，抱着我大哭，我像个木头人样的一动不动，那时的我被施了魔法吗？走的时候，娘亲在我耳边悄悄说了一句话，这句话让我在烈火行军的轿子里哭得昏天暗地，娘亲说：“谨小慎微。”
这句话不知道触动我了幼小内心的哪根弦，我觉得烈火行军腾云驾雾时，轿子都是滴水的。他们应该也没见过这个阵势吧，别人家的小孩无不是欢天喜地，巴望着早日成仙，最起码也能结个仙缘，却不想我一路不禁没有一丝欢乐，还如此悲伤，他们把想当成了想家的孩子吧。因为我分明感觉到他们顿了顿，轿子就慢下来了，风也没有在耳边呼呼的响，我似乎还能够闻到路过神仙的香气了，大概没有哪家的小兽如此的顽劣，大哭的没完吧，我好像丢了银狐家的脸。
“宝婵，宝婵。”耳边一阵阵的清呼，再不醒来好像都对不起床下守着我的人了，慢慢的睁开眼睛，一张澄澈的脸印入眼帘，有那么一瞬间，我忘记了现在在哪里，是十年前的小十三，还是现在的皇子十三爷。
“爷，让您担心了，宝婵羞赧。”脸微微的别过去，虽然跟在小十三身边十年，总是打打闹闹，总是嘻嘻笑笑，真变成了病人要人照顾，总是害羞的，况且人家还是主子，于礼不合。
“既，既然没事了，你们就好生照应了吧。”说着甩了袖子，晃晃的走了。扫尘的丫头进来，一脸的不知所措。这锦宁宫里，当差的属我资格最老，量这些小丫头也不敢造次。这次却出奇的多嘴，“姑姑您要不要喝水，您别吃心，爷刚还惦记着，非要等您醒，等您醒了却什么话也没了。”眼睛亮亮的望着我。
罢了罢了，一个奴才，有什么担心不担心的，怕我歇久了吃光了他的好东西吧。心里一阵失落，脸也暗下来。
“姑姑您千万别这么想，您要这么想，可走了死胡同了。方才那盆炭是看门的小厮放的，今天人手不够，宫里的嬷嬷才着门口的小厮端了火盆进来，你看，才端了进来，就被您踢了个正着。爷知道了气的不行，一直在说还是姑姑最贴心，这事情在您身上从没发生过，只有老的掉牙的嬷嬷才能干得出来，已经罚了嬷嬷跟小厮，去偏厅跪着了。本来也是，这些外面的奴才，本就不能进了爷的身边，这阵子，爷不知会一声，他们见你不在，个个越发的放肆起来了，服侍主子，你当是人人都能干的活吗？”这丫头今日话格外多，怕是看了爷焦急的样子，想我在这宫里还有点分量，巴结我。哼，老了老了，这点话还是能够听的出来的。“罢了，你去给跪着的嬷嬷跟小厮送点可口饭菜，说我没事，今日的事唐突了。去吧，把话带到。”小丫头望了望我，点点头，独自去了。
门吱呀一声关上了，屋子里死气沉沉，外面雪的声音好似大锤敲打大地，通通通的响个不停，我的头似要裂开，再睁开眼，天依然黑了，外面塌上俨然坐了一个人。“谁在那呢？”
那声音一听，快步走到床前，手摸了摸额头，再摸了摸我。“还好已经不烧了，婵婵，你可知你烧了多久？”我楞在当下，“十三爷，怎么一个人在屋里守着，呆了多久了，这屋里一个下人没有，于礼不合啊。”我的心砰砰砰砰的跳个不停。
“婵婵，听见我讲话吗？”我眨了眨眼睛，他嘻嘻的笑起来，“不枉我留你在身边十年，看来还是心有相通的，没枉费我一番心思，我还以为你烧傻了。那样我可就连个聊天说话的人都没有了。”边说边去桌上取了药箱。
我慢慢的起身，十三见状跑过来赶紧在身后垫了个枕头，我嘻嘻笑，“我的那套您都学会了，看来以后不需要婵婵了。”
“看你还能说笑，那就还好，凭空说什么需要不需要了，离了我锦宁宫，您还能去哪？况且拍了良心说，我也算是好主子一个，跟了我哪还委屈了你。”
“说什么还能去哪？当然是回家，找个好婆家，我们同一批进来修行的早早离了天庭，你却说我资质愚钝，让我学有所成，可这一晃十年光阴已过，不要说什么学有所成，每天困在这锦宁宫，你当我真的心甘情愿吗？”
药箱径直摔在了地下，“好啊，今天终于说了实话，以往说什么忠心不二的果然是假的，到了真真的时候了，原来也在我这也呆腻了，要去寻什么婆家，要回家了，你们都不要我了。”哗啦啦，花瓶一个个应声倒地。
“怎么着，今天借着这个由头是真的生气了啊，竟然开始摔起东西来了，上古有诗书云，十三皇子恭顺谦良，知书懂理，我看皇子们的骄奢淫逸您也学的差不多了。”大口大口的喘着粗气。心脏仿佛要跳出来了。
我的心，像刀子生割一样的痛，就那样的变成了一片片的，最怕痛的宝婵，怎么能够受的住呢，我怎么就还能够无动于衷呢，在这里就真的是最好的吗？看看吧，还是白白的受了气。眼泪一滴滴的就流了下来，真真的人情冷暖涌上心头，就算走了，也就不用受了这样的气吧，真的死了，就不用理这样的疼了吧。一颗心，被人攥在手心，又慢慢的展开。
小十三赌气嘟着嘴，这下却也慌了，巴巴的坐在床沿，“我的姑奶奶，凭空不过吵了几句嘴，怎么就哭了起来，按理说这大事小情，我惹你哭了多少回，怎么偏偏在病着的时候哭的这么厉害了呢。”说了半天却没一句回答，反倒没了辙，水汪汪的大眼睛盯着那张梨花带雨的脸，手轻轻的擦着眼泪。
只一顿，眼睛瞟了下那团龙提花锦缎的袖口，丝丝金线显示着非同凡响的尊贵，脸别过去，望着别的地方，“我看爷还是把时间放在别的上吧，别跟我一个丫头在这耗着了，就算死了，您叫我娘来看我一眼也就算了。”
嘴唇一冰，小十三的手挡在了嘴上。“怎么凭空说这样的话，不是好好的吗？”衣袖慢慢的擦着掉下来的眼泪，好了不哭了，爷又几时怪罪过你，嫌弃过你呢。好好的养着伤，等好了带你去看西角阁的腊梅，不是一直心里惦记着看新鲜物件吗，现在许诺了你，好好的好不好？”
苍白的小脸终于糯懦的点了点头，小十三的心总算放了下来，两个人的心里好似蜜罐一点点的渗出了蜜糖。
微微笑着。“我去书房把功课整理好，你休息下，我过会儿来看你。”说着就急匆匆的走出了房门。门外雪后初霁，空气格外新鲜，还在屋子里呆一刻钟，这眼睛也不知道看向哪里，话也不知道说些什么，唉，使劲的用手锤了下头，真笨。
“不好了不好了。”莲生一下子撞开了书房门，十三冷眼一横，“出了什么大事，用的着这么慌慌张张。”很少见主人冷眼相对的莲生一下子没了话语，一下子吊人的胃口，一下子又不说话，十三心里仿佛云海翻腾，府里的丫头婆子本就没规矩，这下宝婵又伤在了身上，宝婵？一想到宝婵，心里一惊，莫非？疑惑的眼神望向莲生，莲生慌张的点了点头，带着十三就往厢房跑，雪下了这么久，廊子里的雪踩上去咯吱咯吱，不是雪停了吗？宝婵应该没事的啊，一颗心慢慢往下坠，感觉阳光都是冷冷的，风也从四面八方钻进了袖口，领口，呼出的热气立刻就升腾成了云彩，路怎么那么远呢？
跑进屋，屋子里一大推的丫头婆子，帘子半掩着，所有人都不敢靠近，刚刚的瓷器碎片撒了一地，怒火从心里一点点的升起来。“怎么姑姑的屋子乱成这样都没有一个人打扫吗？平常姑姑是怎么待你们的，现在她病了你们就这样对待她的教诲。”手颤抖着挡开了帘子，倒抽了一口气，此时此刻在床上的，是一只狐狸，抽搐的小狐狸，小小的，窝在刚刚宝婵睡过的地方。慢慢的揭开锦被，仿佛能嗅见宝婵日常贯带的香气，可是锦被上为什么还能看见血染成了点点腊梅呢？眼泪突然就滴下来了。“宝婵，宝婵，能听见我说话吗？”仿佛连呼吸都没有了似的，冰封在了受伤的时刻。
十三取了随身的冰刃，划破了手指，这个时候也只能想这个办法了。一滴滴的血流进了宝婵的身体，仿佛身体是透明的，因为龙子的血而一点点的温热起来，眼泪一滴滴的混着血，突然就变成了这个样子，刚刚还是好好的，眼泪混着血冲淡了血的颜色，这上天下地还没有几个喝过龙子之血度命，从今日起，宝蝉也算一个了。
从那日起，院子里的丫头婆子就没再见过我了，在帘子后面，他们依稀看见十三在流眼泪，把自己的血喂给我喝，这日的吃惊着实不小，不一会，十三爷就抱着恢复了人形的我进了自己的寝宫。还发了话今日的事不许随意揣测。
丫头婆子嘴碎，外面不传，可是这锦宁宫上上下下早就传了个遍，"你说这天上地下哪有几个人不知道，这天下本就是清规戒律严格，修仙得道的地方，哪个得道仙人要是不小心受伤现了真身，不被人知道还好，这么多人都见了，那可是大灾啊，搞不好我们一向太平的锦宁宫要大祸临头了，我听说早几年一个兔子精被主子打的现了原形，立刻就被从西界云断崖丢下去了，这一现原形不仅连之前的道行丢了，遁入六道轮回，连家人也跟着受苦，唉。”一个扫地的妈妈说的这个唾沫星子横飞，一旁的妈妈也不甘示弱，“这被挑选上来的小兽，多少也都是仙家门第，最差也有个品级，一般来说不会资质差到要现原形，就算受了伤，自己稳定不住心神，修养个一两天也就没事了，可就第一个发现姑姑的人讲，她看见姑姑的时候姑姑就已经抽搐，昏迷不醒，我们下人本就命不值钱，哪想我们主子这么念旧情，就生生的损了自己的修为为了救姑姑回了人形，唉。”两个婆子对着叹气。
睡在床上迷迷糊糊，几次醒来，几次又睡去。昏睡中，好像有人来唤我的名字，细细聆听，好似莲生的声音，“姑姑，姑姑。”这声音来的遥远，又细不可闻。睁开眼，远远的见莲生穿过厢房的墙壁而来，四周有水汽蒸腾，我的内心隐隐有恐惧，“这莫非是传闻中失了魂魄的人。”莲生来牵我的手，冷冰冰的，让人不寒而栗。这里明明是天界，怎么可能有跟鬼族借了魂魄的人。他的手冰冷冷的，让人联想到了巨大的阴谋。我不知自己还有几魂几魄，用尽最后一点力气，祭了法器，火光四射，我只见水汽升腾，莲生消失不见，我的血从自己的心口一滴一滴的流下来。这一次，我终于也得离开十三了。
听说天上地下，自从上古洪荒时期发现龙子血有起死回生之用后，只在危难时刻救人于水火，这人也都不是一般人，戏文早就写的生龙活虎，听也不知道听了多少次，可这次十三爷擅自用龙子血救我，损了自己一甲子的修为不说，怪罪下来，十三爷得承受天雷炼狱之火的责罚，魂飞魄散之前，往昔画面一一重现，我用手指沾了心头血，在锦帐内，画了一幅腊梅图，那图艳色迷人，让人沉醉。我睡在这腊梅春宵中，嘴角含笑。
我好想能看到我走后，也上了那飞升台，看见世人蹉跎，我却马不停蹄，那孟婆汤究竟苦不苦，有没有人给我添一颗蜜饯。眼也不能看，害怕看见十三伤心满怀。心也不能想，我鲜血淋淋，终究自己把自己送了黄泉。无人能救。虽然无法与你道别，但是还是希望你送我一程，在月夜中，一袭黑色斗篷，如我心苍凉。从家而来，娘就叫我谨小慎微，如今却终是伤的狠了，面无血色很难看吧，我还是喜欢桃红色的胭脂，像我初次见你的模样。狐狸怕火，冷的时候再也不会有人给我一袭披风了，阴曹地府或者是黄泉碧落，你的血也都会陪着我走一程。等天边尽露鱼肚白，我的时辰也要到了把。终有一天，你过来寻我吧。记得我的明媚笑脸，我的好，我的嗔，我的一颦一笑。我的身上有你的血，你或许能凭着一丝气息，过来寻我。
命终之时，我用自己的魂魄封了莲生的寻逆之气，任由发展的话，终将是祸害，你到底能不能感觉到呢。最后一滴泪，阴湿了枕上的腊梅。