丫头婆子嘴碎，外面不传，可是这锦宁宫上上下下早就传了个遍，"你说这天上地下哪有几个人不知道，这天下本就是清规戒律严格，修仙得道的地方，哪个得道仙人要是不小心受伤现了真身，不被人知道还好，这么多人都见了，那可是大灾啊，搞不好我们一向太平的锦宁宫要大祸临头了，我听说早几年一个兔子精被主子打的现了原形，立刻就被从西界云断崖丢下去了，这一现原形不仅连之前的道行丢了，遁入六道轮回，连家人也跟着受苦，唉。”一个扫地的妈妈说的这个唾沫星子横飞，一旁的妈妈也不甘示弱，“这被挑选上来的小兽，多少也都是仙家门第，最差也有个品级，一般来说不会资质差到要现原形，就算受了伤，自己稳定不住心神，修养个一两天也就没事了，可就第一个发现姑姑的人讲，她看见姑姑的时候姑姑就已经抽搐，昏迷不醒，我们下人本就命不值钱，哪想我们主子这么念旧情，就生生的损了自己的修为为了救姑姑回了人形，唉。”两个婆子对着叹气。
睡在床上迷迷糊糊，几次醒来，几次又睡去。昏睡中，好像有人来唤我的名字，细细聆听，好似莲生的声音，“姑姑，姑姑。”这声音来的遥远，又细不可闻。睁开眼，远远的见莲生穿过厢房的墙壁而来，四周有水汽蒸腾，我的内心隐隐有恐惧，“这莫非是传闻中失了魂魄的人。”莲生来牵我的手，冷冰冰的，让人不寒而栗。这里明明是天界，怎么可能有跟鬼族借了魂魄的人。他的手冰冷冷的，让人联想到了巨大的阴谋。我不知自己还有几魂几魄，用尽最后一点力气，祭了法器，火光四射，我只见水汽升腾，莲生消失不见，我的血从自己的心口一滴一滴的流下来。这一次，我终于也得离开十三了。
听说天上地下，自从上古洪荒时期发现龙子血有起死回生之用后，只在危难时刻救人于水火，这人也都不是一般人，戏文早就写的生龙活虎，听也不知道听了多少次，可这次十三爷擅自用龙子血救我，损了自己一甲子的修为不说，怪罪下来，十三爷得承受天雷炼狱之火的责罚，魂飞魄散之前，往昔画面一一重现，我用手指沾了心头血，在锦帐内，画了一幅腊梅图，那图艳色迷人，让人沉醉。我睡在这腊梅春宵中，嘴角含笑。
我好想能看到我走后，也上了那飞升台，看见世人蹉跎，我却马不停蹄，那孟婆汤究竟苦不苦，有没有人给我添一颗蜜饯。眼也不能看，害怕看见十三伤心满怀。心也不能想，我鲜血淋淋，终究自己把自己送了黄泉。无人能救。虽然无法与你道别，但是还是希望你送我一程，在月夜中，一袭黑色斗篷，如我心苍凉。从家而来，娘就叫我谨小慎微，如今却终是伤的狠了，面无血色很难看吧，我还是喜欢桃红色的胭脂，像我初次见你的模样。狐狸怕火，冷的时候再也不会有人给我一袭披风了，阴曹地府或者是黄泉碧落，你的血也都会陪着我走一程。等天边尽露鱼肚白，我的时辰也要到了把。终有一天，你过来寻我吧。记得我的明媚笑脸，我的好，我的嗔，我的一颦一笑。我的身上有你的血，你或许能凭着一丝气息，过来寻我。
命终之时，我用自己的魂魄封了莲生的寻逆之气，任由发展的话，终将是祸害，你到底能不能感觉到呢。最后一滴泪，阴湿了枕上的腊梅。
转眼，几近腊月，腊梅香几许，懂事的婆子们张罗着采雪储存来煮茶，话说这样的雪水，清甜甘冽，还带着些许梅香，从上古时候就开始了，那时的我总是早早就备好青花瓷坛，而十三爷总是站在窗边静静的凝望着众人。雪由自的下着，人已不在，锦宁宫仿佛从来没有我这个人一样的，而十三爷却像换了个人似的，与众仙的来往多了起来。锦宁宫顿时宾客赢门，这上上下下的人仿佛一夜间就记起来天上还有十三皇子这么一个人。
这一日，掌管灯烛的赤仁大将带着厚礼来见，按理，这等上门巴结的天庭小官员十三爷是不屑于相见的，总是以斋戒之名挡了来客。莲生巴巴的开了门，望着一脸大胡子的赤仁大将不免有些害怕。这天上仙家众多，认识的却极少。赤仁大将一见有小仙童开门，不禁笑容满面，“小童儿，不知你家公子在不在，赤仁小仙特来拜访，带来区区薄礼，望为公子读书添一抹心意。”说罢，将名帖递上，莲生打量了下这大胡子老头，不笑时一脸威严，笑起来却如沐春风，让人甚是舒服，看了看名帖，原来是掌管蜡烛的，公子这个时间在花厅饮茶，“赤仁大将，这厢有礼，我家公子本在斋戒期间，你且等一下，我给你通报一声，见与不见就看你的造化了。”“是，是。”这老头一拱手，拜了一拜，宽大的袖子都要沾到地上的雪了，这赤仁老头还真是好笑，一身墨绿袍子，镶金滚边，配上大胡子，滑稽极了。莲生拿了名帖往花厅走，今日公子心情甚好，早房中用了早膳后就独自在房中吟诗，此时正在花厅赏雪喝新晋来的梅子茶。远远就望见公子白袍一角，掩在花厅的廊柱旁，红色的廊柱遮住了他大半的身形，只余一落寞的背影。“唉，别的院子平日丫头婆子众多，连每日来往的宾客也络绎不绝，偏偏十三爷最是喜静的，往日这院子还算热闹，压簧婆子种花，采雪忙的不亦乐乎，现在婵姐姐不在，爷的性子虽开朗了些，却总感觉爷的心头蹙了一抹浓雾。“公子，赤仁大将求见，说春之将至，给您送两盏荷香宫灯来。”“宫灯？”十三爷的眉心有那么一霎那皱了一下，只见他随即又挥了挥手，看来今日运气不错。
在天上当差，也分等级，像掌管天上各处神职的称上仙，掌管宫中器皿各处宫女的司造则为小仙，像今天这位赤仁大将因在宫中当值已久，故宫中人等都格外尊敬，称一声上仙，其实与各处衣局，器皿铸造，物品管理，宫女分配，均是一样的。
九曲回廊，一转眼，赤仁大将就望见了十三爷所在的花厅，剑眉星目，神态自若，落雪无声，仿佛生生当了这位主子的陪衬。欲行礼，却被生生挡了回来，“赤仁上仙不必多礼，我久居锦宁宫，您就当长辈来看我，何须拘礼呢。”这几句话说的云淡风轻，确透着些许的不容置疑。“久闻十三爷府中有一位管事姑姑，乃是辇丘部落蓝燃之女，这位蓝燃，与在下亲如兄弟，在东海采珠为东音佛祖办事，近日书信往来，得知赤仁要来与天庭，特嘱托在下送上薄礼感谢公子，这紫荷宫灯，乃是成双成对，送予公子。不知在下能否与宝婵姑娘见上一面。
想那赤仁本就是言必谨慎的人，可是这话一出口，估计心里顿时打起鼓来，想是知道这我这辇丘小部的得了皇家子弟的恩宠，如若有一日得道成了仙，正好向我父亲要了这难得的机缘，好为他那不争气的儿子早日图个打算，可今日见了十三爷待人接物的态度，想是早已猜测到赤仁那老头的打算。
不想十三却吞吞吐吐，想是事情有变，个中缘由还得细细打探才行。眉头一皱，计上心来。”这府中女眷，小仙见了确实也有不便之处，只不过，只不过奉老友所托，得带个平安信，才好不负所托。“十三的脸却渐渐的暗下来，我在府中多年，多年来连亲眷都无一人来见，今日却突然来了父兄友人，可见这个赤仁打了什么主意或是收了人家的钱财才走这一趟的，看来这算盘也打的太好。
公子默默望着花厅外的雪。“宝婵在我这里十年，我们亦主亦仆，自然不会轻待，您请回吧。转告蓝燃，我这锦宁宫虽比不上什么洞天福地，但总是皇子封地，如有一日宝婵想荣归故里，我亦厚礼相送。”说罢头也不回，径直向内院走去。
雪踩在上面，发出吱吱的声音，雪落地无声却留情，我却若有所思，此刻我是飘荡的灵魂呢，还是孤魂野鬼，没有了思想，还是活在另一番地界呢。公子独自在书房枯坐，我知他在思佳人笑语无声，念此时却无依靠。我却气的却是父兄多年不见音信，此时女儿长大了，却惦记起来了。罢罢罢，辇丘小部，乃是西北边疆，地处偏僻，能攀上赤仁家，在世人眼里也算般配。独自叹气，凝成眼中一片霜。
公子独坐窗前，手中落笔不停，我却怎么也拿不起桌前的砚台，泪一滴滴的滴落，汇入墨汁，深似海。