人间的春雨下的淅淅沥沥，远处一片清翠，雨滴打在湖面上，吐出一个个泡泡，小鱼在水底下安静自在的游着，偶尔也抬眼看看我。“切，看什么看。”我撑了把不知道哪里捡来的破纸伞，坐在湖边的石头上，醒来就是这样了，没有人烟，没有人告诉我这是什么地方，要去哪里，就呆呆的坐着，看太阳升起来，又落下，看雨刷刷刷的给大地上了颜色，看花都开了，这世界仿佛静谧的能挤出水来，然后雨又下起来了，我晃了晃脚，打在石头上发出闷闷的声音，还活着，活着我又活了，可是坐了这么久怎么不饿呢，活着不会饿了？莫名其妙的摸了摸头，破纸伞慢慢的渗出水来，却没沾到头发上，我很纳闷，轮回不用去奈何桥，喝了孟婆汤吗？记忆仿佛还在，活着该记得的还都记得。记得十三爷的团花大袄袖口破了该补了，记得厨房里还有一碟点心该配了青梅子茶，记得屋后埋了坛陈年老酒，该找个吉日起了来喝。不对，一切都不对了，这里不是天庭，人间的鲜活气息扑面而来，到了人间应该都不记得了才对，可偏偏前世的记忆都在，奇怪了，摸了摸脖子上的琉璃珠，有几颗闪闪发亮，银狐一族，命数都刻在了这琉璃珠中，这闪了的是已经应了的劫。心心念念已经满十年没有回家了，不论这是哪里，慢慢走回家吧，西北大漠距离这里有多远不知道，但是最起码心里打定了主意。跳下大石头，顺着一条小路慢慢的走，地势在慢慢的上升，没一会已经汗涔涔了，显然这是在爬山了。“宝婵啊宝婵，你真笨，既然不知道哪里是家的方向，何苦往上山的地方走呢，向相反的方向走多好，可是已经走了这么久，算了，既然心里念的是家里的方向，向前就离家里近了一步。娘，宝婵回来了。”
没一会，已经气喘吁吁，也是在十三爷处当差，一天也就侍弄个花草做个点心偶尔帮公子补个衣衫，粗重的活儿自有嬷嬷们担待着，这体力还真是一天不如一天，加上突遭变故，变成了现在似人非鬼的模样，随便找了棵树休息，慢慢的回忆起前尘往事，首先是摔倒在火炭上，狐狸本就怕火，这一伤恐怕非十天半夜能好，但还不至于伤到现了原形，可迷迷糊糊中明明看见了莲生，摄人心魄的眼神，心紧紧的揪起来，罢了罢了不明不白的现了原形损了修为，天界上估计只有我一个吧，可是后来，歪了歪脑袋，好像喝了十三爷的血，然后就睡在了自己的身体中，听见公子呼唤宝婵，却怎么也醒不过来，直到，睁开眼睛就在湖边，一直下着雨，唉真烦，不喜欢火，会死的很惨，也不喜欢下雨，溅湿了裙角，不喜欢甜腻腻的糕饼，也讨厌早早起床，总而言之，言而总之，就是一只懒狐狸。慢慢的走着，额头滴下一滴汗珠，落入土里，转眼成了乌溜溜的珠子，水瞬间蒸发，在珠子表面形成了一个个气孔，我疑惑的拾起来，不禁黯然，我的体内有十三的血，现在变成了似人非鬼的怪物，汗水里却还是有着十三的痕迹。十三爷，你现在在哪里，有没有想过宝婵孤苦呢？想到自己不知身处何境，又不知道何时才能见故人，不禁悲从中来，扑簌簌眼泪就涌了出来，落入泥土中，本是一颗晶莹的珠子，一沾了泥土，水分就随之蒸发了，变成了一个个丑陋的小颗粒。赶紧用手拾了起来，放在手心里数着，1、2、3、4、5，大小不一的在手心中，谁又能想象我手中的是龙子血呢。可是血入了身体不就是自己的了吗？心里突然很难过，却又不敢哭，这么说，连仅有的一点痕迹都要离开自己了，自己没有法力上天，刻在心里总是痛着。不禁失了神。
“神仙姐姐。”一个奶声奶气的声音响起，打断了我出神的思绪，抬头，一个红衣娃娃正从树上跳下来，哪里来的孩子，几日不见人影，突然出现了个孩子，心里还是心悸了一下，仔细打量了一下，却觉得并不是人间的孩子，这天地间有灵气，万事万物都有自己遵循的法则，这个娃娃似是这山间的花草小仙，不禁莞尔。“你在叫谁？”笑着对着小孩儿喊，大脑却转了千百圈，在山里走了这么久，要是遇见早就遇见了，偏偏看见了龙子血，这莫名的娃娃就出现了，暗自盘算万一遭遇不测如何抵挡，却苦于手中只有这一把破雨伞。好歹在天庭走了一遭，虽然上辈子遭遇不测，这一世，说什么也要吃一堑长一智护自己周全了，正想着，小孩在树边探头出来，“神仙姐姐，你迷路了吗？”“神仙姐姐？”我大吃了一惊，这小孩儿从头到尾都是神仙姐姐的叫着，看来得问问他。心里打定主意。“你怎么知道我是神仙的？”小孩儿手指在嘴边吮了吮。“你的身上有天上的石头。”说着，眼睛看向我死死攥着的手。“糟糕，果然是奔着这龙子血来的，看来今天要被这小孩抽了筋喝了血了。”心里反倒淡然。“你又如何知道这个是天上的石头呢？”把手伸向小孩，小孩儿却像害怕样的躲到了树后面。我心里暗暗的想，看来这孩子对这龙子血还是心存忌惮的，心里便又释然了几分，便鼓起勇气站了起来。“小童儿，姐姐问你，你可要如实回答，你可有名字？”小孩儿又探了头出来。“姐姐，我有名字的，我叫海腴。”
“你住在这大山之中？”我好奇的问。
“对啊，我乃山中人参，得了这天地灵气，修行其间。”这小娃娃笑起来还挺甜的。
“那又为什么叫我神仙姐姐？”我很是奇怪。
“因为，你有这个。”说着，指了指我的手。
手掌慢慢的摊开。“你是说这个。”一抬头，小童儿又跑到树后面去了。不禁微微笑，这个小人参精还真可爱。须臾，又探头探脑的看我。
“神仙姐姐，你是来找你的东西的吧？我带你去吧。”
"我的东西？"好奇感油然而生.山路崎岖，这小人儿一蹦一跳，不时还在前方等着我，可怜了我这把老骨头，在后面亦步亦趋，山中浓雾渐渐重了起来，满眼的参天大树渐渐的淹没在雾气当中，仿佛在仙境，没有风，却愈发的凉了起来，深入骨髓。我不知道现在的我是不是上一世的身体，只感觉旧疾又要复发，宝婵啊宝婵，你的小命果然要了结在这里了吗？不行，要坚持下去，这个地方太过阴冷，如果可以我宁愿葬在百花深处，亦或是群山如黛，玉带环绕。这阴冷极寒之地可不是我们小狐狸爱的地方。正感觉大脑缺氧之时，一个脆生生的声音告诉我，到了。这一抬头，心下一惊，一块巨石横于天地之间，陷入地表，石头的表面似乎有一个个手指的印记，黝黑散发着阵阵寒气。这是一块天外之石，用手轻轻抚摸着斑驳的纹路，想它也是孤苦无依不知从何处来，到了这陌生的地界吧。不由得叹了口气。
“姐姐。”转眼就忘记了还有这小人儿在。“姐姐莫哭，我知道你也跟她一样，是仙人，听祖上说，这块大石百年前就落入了这山中地界，正好落在了我们地精的住处，这百年来相依相偎，早已视同一家人，如若姐姐要取走了神石，我们也无话可说，可是这周围十里的草木花精也活不成了，望姐姐宽限些时日，待周围草木花精得道成仙，我们必定结草衔环。”
这些山中花草，必然把我当成了取回圣物的天庭小仙，罢罢罢，她们必然是追随我一路上山，恐我伤了她们的性命，可我又何德何能伤了她们呢。视线渐渐模糊，手脚无力，慢慢的瘫软下去，果然还是着了这个小孩儿的道。
看来我真的是神仙了，怎么明明昏迷着，却能听见周遭有人说话，还是我在睡梦中，灵魂出窍让外面的人别吵，婵婵啊婵婵，离了十三爷你的坏毛病怎么这么多。以往值夜，睡在爷的暖阁外，也是这样，闭着眼睛，可是心里却是暖暖的，开心的睡不着，静静听着公子的呼吸均匀，想着公子明早想吃些什么，明日里又有哪些事情要办，然后就听见爷慢慢的踱到床前，静静的望着我，许久，感觉自己的脸要烧起来了，有几次感觉已经忍不住了，却只感觉公子为自己揶了揶被角，又慢慢的踱回自己的床上，只留下一声叹息。这个时候我才敢睁开眼睛，全身僵硬的不敢动，愣愣的望着窗口透出来的一丝丝月光，只恨天怎么还不亮。好吵，两个人的争吵声打断了我的胡思乱想。