“玉簪，你就这样迷倒了神仙姐姐，不怕她醒来把我们方圆十里夷为平地吗？”这小童儿说话倒也奶声奶气。
“海腴哥哥，我们不先下手，保不准这个神仙姐姐一抬手，我们就先死在她手里了。”这小姑娘倒是个伶牙俐齿的，可叹这座山物华天宝，却混沌未开。
呵呵，还海腴哥哥，宝婵啊宝婵，看来你千防万防还是抵不住嫉妒二字啊。
“你这小人的手段恐怕早就被神仙姐姐识破了，待我叫醒她，你好好向她陪不是吧，估计我们紫星山的大大小小还有活路。”说这话的时候分明带着丝丝愤怒。我心里倒是点了点头，这小童儿果然还是深明大义些。
一阵风走近我，紧接着感觉鼻子阵阵奇香，我心想您老人家赶紧醒吧，别装了，装着头痛欲裂慢慢的睁开眼，这下该我傻眼了，早知道这海腴小孩儿是个修行的小精灵，却没想是个白净帅气的小哥，不由得看呆了眼，啧啧啧，还真是白嫩，刚刚扮了小童儿，真是委屈了他。还没等我回过神来，那小童儿已经开口说话。
“神仙姐姐恕罪，玉簪不是故意冒犯您的。”我还在迷糊中思前想后，那小童儿已经羞赧的望了望我，这孩子还真是唇红齿白的，害羞起来也格外好看，要不是在天上阅尽各路神仙，险些被这小白脸迷了眼。原来他旁边那个小精灵唤做玉簪的，原来是朵玉簪花儿啊。
“罢了罢了。”我一抬手，算是应了他的诺，瞟了一眼旁边叫玉簪的姑娘，伶牙俐齿，也正在望着我，这两个小鬼，少惹为妙。咳了一下，悠悠的说：“既然这神石关乎方圆十里的花草性命，我回了上头也就罢了。你们送我下山吧。”手撑了撑地面，作势要站起来，海腴赶紧扶我起来，手碰到我，又触电般的收回去，呆在那里，站也不是坐也不是，我分明看见那个玉簪，冷冷的瞟了我一眼，唉，要不是我现在头昏脑胀，早就消失在你们这个什么鬼地界了，还在这里讨人嫌，哪里还会勾引你什么人参精，我天上的龙子都没下手好不好。想到这里，脸不禁红了一红，宝婵啊宝婵，看看你放下来两天，都想的什么。向前走了几步，背对着海腴，缓缓道：“后会有期吧。”
我就这样穿着我的白袍子，像死人样的往前挪着，不知道在哪里，不知道我现在是生是死，不知道前方还会遇见谁，不知道家离我有多远，不知道我思念的公子到底有没有想念我。就这样，眼泪掉了一路，感觉全身的血都干了。朦胧中，海腴靠在前面的大树上直直的看着我，这小屁孩，我都说了不要他的大石头，还追着我干什么，道别了就别再见了嘛，怪尴尬的。我从他身边走过，呆呆的望了他一眼，这孩儿，竟然什么话也没有，算了爱装雕像就在这装吧，我还是快走为妙，她那个玉簪，再一会喝干我的血都说不定，这个小人参精还算有点良心，她那个被嫉妒冲昏头脑的丫头可说不定，一会拆穿我是假的神仙，我的小命就留在这了。婵婵啊婵婵，关键时刻你也总是罗里吧嗦，脑子里怎么有那么多要想的。
“神仙姐姐！”嗯？有人喊我？不理。“神仙姐姐。”这下听清了，又什么事啊，无奈的转过头，这小伙儿只留给我一个背影。还挺潇洒的，无奈的笑笑，“嗯？这是什么？”地上用白绢子放了两根整整齐齐干干净净的人参，这小伙儿还知道送礼了，默默的把它收在怀里，暖暖的，有人关心真好。
婵婵，加油吧，家很近了。
黑夜到了又白天，直到黄昏，才走回了当初发呆的大石头，当时走进大山恐怕是海腴看我身上带有灵气，不是凡人，消了结界让我走进去的，没想到走出来要这么久，当初不过两三个时辰而已。回头望了望，挥了挥手，再见了。仿佛海腴躲在树后看我一样。我的心也有些空落落的，不知道被掏空了些什么。
坐在大石头上，掏出一根人参，啃了起来，好渴啊，权当解渴了。太阳慢慢的升起来，天地间暖洋洋的，眼睛睁也睁不开，身体很疲惫，感觉有千斤重。我想要睡一会吧，就一会。
朦朦胧胧中，又是好吵，我发誓，以后一定找个安静的地方睡觉，找个身强力壮的家丁来守门，被吵醒的睡眠比没睡前还困。睁开眼，两个村民模样的人正扭在一起厮打，打架，这天上倒是比较少见。两个人你来我往，倒是动了真格的。可是听来听去，貌似是为了一根人参好为了主子治病，我当什么，大户人家这点东西都拿不出来吗？想我锦宁宫，不说主子病了，就是丫头婆子病了，弄个把东海珠人参灵芝也是小事。这世上果然不是我等上仙能料。这七情六欲就那么好吗？
搔了搔头，不对，婵婵，你现在说不定就已经是人了，这生老病死跟你紧紧相连，说不定哪天小命就呜呼了，还不知道怎么死的，这里可没有十三爷罩着你。还是从事发现场消失比较好，眼睛看着两个人扭在一起，身子却在石头上慢慢的往下滑，只要藏好，待他们走了，自己也就安全了。扑通一声，我摔在了地上。
婵婵啊婵婵，你真是成事不足败事有余，这个时候就脚软摔倒，果不其然，扭打在一起的两个人显然没料到还有第三个人，当下一骇，又见是个年轻姑娘，不禁慢慢的走上前来。惨了，惨了，以一敌二，窸窸窣窣的声音，两个人的脚步越来越近，一个说，“这深山老林，莫不是什么妖怪。”嘿嘿，本小姐还真的是个狐狸精。
另一个说，“今日我俩空手而归，肯定会惹到少爷不高兴，我俩把这美貌小娘子带回去，给少爷冲喜，说不定少爷还饶了我俩的小命。”心里早已经念叨了千万遍，人心险恶果然不是假的。来了人间一个清晨一个日落，见了这世间不平事，心里微微有点泛酸，我熟悉的时光，都过去了。
“姑娘，姑娘。”声音越来越近。脚步也越来越近。
想着反正自己也要到有人烟的地方去，这二人倒可以为自己所用，顿时心生一计，晕了。心里想着都美美的，我的旅程倒还不错。
两人走过来，用脚使劲踢了我一下，奶奶的，真痛。唉，我真是一只暴躁的小狐狸。就这样，两个人像抬一只死猪一般走在崎岖的小路上，晃啊晃啊，阳光难得出来一下，我又困了。不知是做梦还是我的思想在大脑里旋转起来，我宝蝉乃西北大漠的小狐狸一只，过惯了平静的生活，往昔一幕幕映入眼帘，缘起缘灭，得遇公子，一世都希望能够云淡风轻般度过，却突遭变故，接下来的路，恐不是自己能掌控的，这天上地下，只我一人，再无人把我细心安放好，仔细收藏。泪一滴滴滚在了路上。全没有了刚刚的兴奋心情。
一觉醒来，刚好到了。这是我这一世见到的第一户人家，当然海腴小仙除外，他是颗人参。想想人参，还在我怀里这可是那小孩给我的唯一念想了，一定得省着，另一棵就是因为自己太渴了白白当了萝卜，话说我们狐狸还是喜欢吃肉，水果蔬菜明晃晃的透着一股不好吃的味道。不过这海腴小仙的白萝卜哦不人参味道还不错，甜甜的，吃完让人浑身有劲，反正打倒这两个无知家丁是绰绰有余了，不过我不打算打倒，他们倒了就没人抬我了啊。
晃晃悠悠进了一座三进的院落，这在有钱人家也不算大宅，晃过门口的影壁，玉兰花开的正浓，可怜我总是不分广玉兰和白玉兰，幽幽瞄了一眼，这院子里倒少有丫头婆子走动，除了扛我的这两个，除了开门的管家，人倒也不见一个。庭院里锦鲤嬉戏，花叶伸展，一派春意盎然，微风吹来，鼻子好痒，“阿……嚏。”
脚步骤然停止，两张惊愕的脸，随即脚步又快了起来，哎呀呀，慢一点吧，头好晕啊。哗啦啦，我就被扔进了小黑屋。不用想肯定是柴房厨房茅厕了，有头有脸的人家里，亮堂堂的大厅，和蔼可亲的夫人小姐，但是角落里总有两个暗无天日的小屋，说是堆放杂物，其实是主人们用来责罚下人的，蝉蝉啊，趁四下无人，还是赶紧逃比较好。从黑暗暗的桌子下钻出来，咦？不对。这分明是精心打扫过的屋子，桌子上茶壶里的水还是温的，窗前一张书桌，可惜的是窗子太小，采光不好，屋子里暗暗的，让我以为进了柴房。砚台还湿润着，看来主人家还是爱好诗书之人，四处看了看，不由得点了点头，耳朵竖了竖，屋子里跟门外都没有人的气息，背着手在屋子里四处打晃，青白釉香炉释放出缓缓的檀香味，煞是好闻。贪恋的凑在香炉边玩着那一丝香气，嘴里喃喃念出，红袖添香夜读书，看来这户人家还是个雅人。雅不雅有什么用呢，该回家了啊蝉蝉。正待闪身出门，一群人破门而来，糟糕了，跑不掉了，急中生智钻到了桌子底下。
只听为首的人语气颇为急躁“反了反了，光天化日之下你们竟然强抢民女。”说着只听着桌子被拍的震天响。
这八成是说我了，蝉蝉赞同的点点头，民女称不上，不过是狐狸一只罢了。
“大公子，您消消气，深山之中，独身女子就算不冻死饿死也早晚被豺狼猛兽给吃了，小得们把她带回来也算胜造七级浮屠了。”那群家丁还企图争宠邀功，我摇了摇头，真是错的离谱了。
“用你救，自己保命吧。”我满脸的不屑，想我修行之时你还不知道在哪里玩泥巴，我这命也不是你轻而易举就能拿的。
“救人一命，本是功德，你们，你们为何还生生要把这女子送与我。”那公子一番话说得怒火攻心。
“公子久病，小得们想着送与公子，给您冲冲喜。”一脸献媚的表情，不用看也知道了。
“你，你们。”这位公子的声音愤怒之情易于言表，一口血紧接着就吐了出来，声音嘈杂，顿时乱作一团，熙熙攘攘，喊着找大夫的，喊着找管家的，喊着去倒水的，转眼，这屋子里却没了一个人。
悄悄从桌子下钻出来，贴着墙边打算偷偷的溜出去，望了一眼桌边瘫坐的人，面目也不算可憎，不过文弱书生倒是一个。脸上现出不符合年纪的病态白，嘴角有丝丝血迹，藏青色袍子的袖口也沾上了斑斑血迹，地上黝黑血迹，证明这个人病入膏肓，命不久矣，原来是这样啊，不然家丁也不会病及乱投医的要冲喜，听到声音，那男子竟然缓缓的抬起头来，无助，惊慌，恐惧跟与生俱来的沉静如五味瓶打碎了我的心。
这般眼神，似与十三诀别的清晨，明明是旭日东升，却感觉进入永夜，对前路亦迷茫，亦无惧。生生收回了踏出门外的脚，抬手关门，关窗，飞了把凳子倚住门，念了个关门咒关闭了所有的门窗，一切行云流水，转过身，对上了那双墨样的眸子。
“想不到姑娘还是学武之人，有些自嘲，有些无助。”声音还是暗暗的，听气息辨来，命悬一线。
不由得叹了口气，“我且问你，我若救你一命，你如何报答我？”昂着头，不管外面家丁拼命捶门。实在是吵的很。
“自幼体弱，料到早有今天，不劳姑娘费力，还是让我自生自灭吧。”整个人，仿佛一瞬间，失了神采。
“你以为死了就是好的吗？再无牵挂？”凌厉的语气，到底是在问眼前人，还是自己呢？