眼前分明震了一震，看来这条命还是值得我救。
撤了关门咒，家丁们一瞬间涌了进来，纷纷上来要我的命，一个闪身，闪在了这病怏怏公子的背后，扬声问道，：“且听着，你们是想这少东家是死还是活？”家丁纷纷原地定住，左右张望着，一时没了主张。“管事的何在？”此时此刻我都感觉自己英气逼人了。众人左拥右推，一名老者走上前来，微微欠身，“明府管家富贵，姑娘如能救回我家公子一命，我等必将感恩图报。”谦逊老者，这老人家看着倒还管点事，不卑不亢，像是见过点世面的。“让人把你家公子扶到床上去吧，好生养着，莫要再动怒了，你随我来煎药吧。”随即走出了大门。
门外艳阳高照，屋内却冷若冰霜，家丁们一个个都沉默不语，想来她们对于我能够治好他家少爷也是模棱两可，也是，我也不确定现在的能力救得了他，自求多福吧。管家叮嘱了几句，将大部分人差遣好后，来到了我面前。“姑娘可否借一步说话？”管家小心翼翼的请我向前走了几步，接着压低声音，“姑娘既然说要救我家公子一命，我明府上下自然感激，如若救不了，我这就送姑娘出府，今日事荒唐了，姑娘莫怪。”说着深深鞠了一躬。我赶紧扶他起来，“折煞了，受不起。既然说了，我自有办法，您随着我差遣就是了。”说罢拿出了怀里的另一根人参，老头一见，眼里立刻有了亮光，“这可是百年难得一见的极品人参啊，千金不换，姑娘从何而得？”“我自幼久居深山，这点特产也还是有的，不过你家公子现在元气虚及欲脱，脉微欲绝，用着这人参水吊着命，三日后我自有办法，不过这三日你得把你家公子这病的来历原原本本的讲与我听，不得隐瞒。”那老者犹豫了一下，看了看我手里的人参，谨慎的应了声是，便退下煎药去了。顺着石板路慢慢向前，正是我来时见到的一汪碧潭，沿着湖边慢慢走，假山，小径，凉亭，拱桥，初春时节，风还是冷嗖嗖的，没了阳光照射的地方，阴冷潮湿，远眺湖对岸，一片的繁花似锦。呆呆的坐在湖边，懵懂的想着救人的方法，虽然现了原形，但还没散尽满身的修为，行走在天地间，天可怜见，却定定的知道能够护自己的周全。今日既然遇见了这不平事，却是冥冥中天注定，想到这里，心里稍微宽慰了一点，虽然不想管闲事，也管不得，却冥冥走不出去这明府的大门。独自按原路走回，管家正在门口等我，给了个手势，随管家一同进了屋，淡淡的腥气还环绕在屋子四周，“少爷刚服了人参水，虽然气色依然苍白，但是气息平缓多了。”管家用唇语悄悄告诉我。点了点头，算是应了，摸了摸脉象，孱弱无力。自认为不是拥有博爱之心的人，这将死之人，救了这条命，却耗了自己体力，非得三年五载才能恢复，这回家路途遥远，救还是不救，一瞬之间，却又迷惑了起来。在床前站了许久，一直到太阳将将落山，屋子内慢慢暗下来，黑夜的迷雾将自己团团围住，才从思绪中醒过来。管家在身旁脸上焦虑手上却不敢有丝毫动作，只有陪我一起站在床前。眼前人一直睡着，没有醒的迹象，转了身，缓缓走出门。
管家将门缓缓掩上，随我出门。此时院子里各处都已掌了灯，繁花倒影，落英缤纷，头一次觉得，这人间的世界也是好的。往常在天上虽有落雪听荷，春雨犀利，身为仙人却丝毫感觉不到万物的气息，此时此刻，我甚至贪恋这人间的温暖，万物的生气扑面而来。猛然从思绪中飘回来，看来这个习惯要改掉了，以往在天上，胡思乱想并无人理睬，如今老者在身边等待，实在是羞赧。远远处家丁提着灯笼缓缓走来，回过头，对管家说：“烦请管家带路吧。”
转角，绕过大宅，侧厅宽敞明亮，“姑娘莫要嫌弃，今夜就在此休息吧。我家公子常年病着，这府里也极少有客人，甚少预备客房，尤其是女眷，我家公子服药之前，特地嘱咐老奴好生照顾好姑娘，您有什么需求只管唤人就是了。”略略扫了一眼室内，外间桌椅古朴，内间暖阁在灯光的映衬下一片影影绰绰，甚是温暖。不禁微笑，“管家，按年纪，我也该称您一声伯父，今日因缘际会，有缘得见，不妨将您家公子的病情和盘托出吧？”
略略一沉吟，“好吧，看来姑娘不解其中缘由，是不会为我家公子治病的。我明府乃紫琅城大户人家，世代为官，公子父亲明大人进京为官之前有一子明亮，乃徐姨娘所出。我家大人进京为官后娶了侯府千金宁氏，得一子，单名一个灿字，公子生母宁氏患有心疾，在公子十岁那年从京城到紫琅城探亲，途中劳累突发旧疾，我家公子就这样一路抱着母亲的尸首哭回紫琅城，从此落下旧疾，一病不起。我家老太太念亲情可闵，就一直留公子在身边，再没回过京城，这些年，遍访名医，却始终不见好转。今年，公子自觉病重，找了个托词来了这城郊别院，其实我们几个老奴都觉得公子这是自暴自弃，想来这深山中慢慢等死罢了。”说罢，眼泪缓缓流下来，难掩心头的落寞。
空气中只留下老者抽泣的声音，10岁小童，本来是享受锦衣玉食，却亲见自己母亲骤然离世，悲痛溢于言表，元气大伤，身体日渐衰竭。婵婵啊婵婵，想你现了原形，却始终有家人等待，有了另一番境遇。虽再不能成仙飞升，但始终感激十三待自己不薄，终有情分，唉，人世间的事情岂是这么简简单单能够说明白呢。“管家，你莫要伤心了，我保证让你家公子平安。”婵婵啊婵婵，此时此刻，你可有为了救人乐于奉献的精神了，殊不知，这一命，给日后带来多少麻烦。
小狐狸们总是喜欢昼伏夜出，从我白天发呆就可以看出来，小狐狸们大部分时间就是用来吃和睡觉的，虽然幻化成了人形，但是本质还是不变的。呼噜噜睡的正香，有脚步声从远而近，恩应该是管家了，沉沉的脚步没错的。在我门口站定，不动了。耳朵动了动，再无声响，翻了个身再睡。被子真软，今天该拿出去晒晒晚上睡着才好，欢乐的打着滚儿，缩成小小的一团。这期间一个又一个的人聚集在了我的门口。
“管家，姑娘还未起床吗？要不要叫一下试试。”家丁甲。
“许是昨日冒犯了姑娘，别不是今日病了吧。”家丁乙。
“会不会根本就是个女骗子，此时卷了钱财逃了吧。”家丁丙。
“万一人家睡着，我们冒冒然的叫门也不太合适，况且人家还许诺了要救我们家少爷。”家丁丁。
“对啊，光是昨日的那根百年人参，就价值钱金，人家也没要我们一文钱。”家丁戊。
“啰嗦什么，快去准备洗漱热水和早饭，不能怠慢了姑娘。”管家的声音。
唉，一早上就来催着救命了，吵死了，把他家公子救好，一定得让那个叫什么明灿的来守三天的门，不然觉睡不好哪有力气救人。气鼓鼓的翻身起床，象征性的舔舔爪子摸摸毛算是洗漱了，呼啦啦开了门，横扫了一眼眼前的众人。众人面面相觑，你看我我看你，谁也不敢上前。
众人没听见屋内有声响，只见门就开了，一脸错愕，顿时各忙各的。只剩管家。一抬手，“进来吧。”自顾自的倒了杯茶喝。“我问你，府上有没有最锋利的匕首？”管家一听，手竟然微微颤抖起来，“不知，不知姑娘要匕首有何用？”“放心，你且找来便是，另外还有牛油烛，药箱，银碗。”管家哆哆嗦嗦的站起来，行了个礼，便出去了。
早餐接二连三的上来，令人食指大动，忘记是多久前吃的早餐了，上一顿还是昨夜的糕点跟海腴小仙的萝卜，来了这世间，满打满算一共也就吃了这么多。以后一定要照顾好自己，这明府混饭倒也是一个好去处。不过我还是想有一个厨房，没有任何人打扰，想吃什么，就绑了围裙，不一会就端出令人称赞的美食来。家人围坐一旁，不亦乐乎。年少时，有跟家人团聚的机会，却没有这样的心，年总是玩玩闹闹中过去了。到了十三身边，一切按照主子的喜好来，这年倒也过的有一搭没一搭，起了做美食的心，却没了品尝美食的知己。每每研究了什么新糕点，总是一个人坐在灶台上，捧着盘子吃了。有次剩了一小块豆沙酥饼，便用绢子包了打算送去给莲生，却不想中途遇见十三，硬生生抢了去，在路上便吃了起来，还记得公子明媚的笑
“宝婵，你这是研究了什么新鲜花样，起初我还以为是枣泥。”
“原来坚硬的红豆也可以变成美味的糕点。”
“以后带来一起吃吧，我那里有上好的绿茶，做了茶点刚刚好。”
“看你平时不苟言笑的，好似这坚硬的豆子，加了温度会不会变成甜甜的豆沙呢？”说着温暖的手臂环了上来，紧紧的，仿佛能感受到他深深的呼吸，只一下，就笑着跑开了。
而那时的我，只会傻傻的楞在青石板路上，等着月亮慢慢升起来，夜风凉凉的，才突然回过神来，红了脸，回了房中睡觉。心里像是一颗颗豆子，蹦啊蹦。