早餐很丰盛，小米粥，萝卜干，豆腐干，拌了豆芽，各色糕点。温暖的几乎要掉下眼泪来，终于在府里见到了第一个女的，当孟嫂提着食盒进屋的时候，我简直要欢呼雀跃了，说实话，从我昨日开始见到的都是男人，很多地方很不方便，见了孟嫂，仿佛他乡遇故知一样开心。问了她怎么昨天没见到，她说夫家就住在府外不远，每日可以回家，厨房准备好了固定的吃食就可以了。我让她坐她腼腆的摆手说不要，“管家吩咐了要去给姑娘准备两件换洗的衣服，这就要出门了。”谢了她，屋内又安静了。
晃着去湖边晒太阳，小狐狸们太喜欢这项运动了，吃饱，睡好，晒太阳。神游中，耳朵动了一动，有弱弱的声音轻轻走过来，不用看也知道是明府里的公子了，不知道为什么，昨夜知道他悲怆的亲历母亲故去，怎么也与眼前清秀倔强的公子联系起来，要经历怎样的悲伤才能活着面对这世界上的一草一木，鸟语花香呢？
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”浅浅低吟。感觉那脚步蓦然停住，“姑娘从何处来？”那声音明媚而清爽，心里暗暗思忖，“这样的鲜活，化作一缕青烟，多可惜。”
“西北大漠，少小离家，学无所成，此次下山，也要回家看看了。”这话说出来，一半一半，亦真亦假。西北大漠不假，少小离家也对，学无所成倒也对，中间的因缘际会却说了也无人懂。
“明灿自十岁离家，已然十年，恐怕命不久矣，如得姑娘相救，病好之后，一定回家去看一看。”他的语气掩盖不住的兴奋，这样的生命总值得鲜活的在人世走一遭。
“公子还是回去休息吧，今日之后，我保证公子再不为疾病所累。”语气中满是坚定。冥冥中仿佛有热切的目光望着我，后背热热的，脚步缓缓的离开。转过头，淡青色的袍子在春日的小径中慢慢隐去，掩不住淡淡的哀愁。
傍晚，管家将一切物品放在了我的面前，深深吸了一口气，开始吧。只带了孟嫂在身边，让管家一干人等在门口等待。明公子早已睡着，我让孟嫂在晚饭中加了让人安睡的草药，拿了银碗，将小刀在牛油烛上缓缓加热，在手腕上轻轻划开，疼痛撕心裂肺，血一滴滴闪着光，流进了银碗中，孟嫂惊愕之情写在脸上，僵在旁边不敢出声。“我年少身体极差，兴遇名师，尝遍天下珍贵草药，小有所成，这血便汇聚天下灵气，如若让天下人知晓，我恐怕被天下人喝血吃肉了，所以孟嫂，今日之事，万不可对旁人讲，连你家公子都不成。”孟嫂望了望我，坚定的点了点头。须臾，这碗血慢慢进了公子的体内，孟嫂细细包扎着我的手腕，手法及其缓慢，生怕碰到了我的伤口，“姑娘这份大义凌然，绝非一般人所能够比。单是牺牲自己救人之心，姑娘定能够嫁一个好人家。”脸微红，沉默不语，也是啊，在人间，我这个年纪该是谈婚论嫁的时节了，可是我既非这尘世中人，也只能看着这尘世的轮回了。眼睛渐渐的迷离起来，大事不好，闭上眼睛之前，与孟嫂说了一句“禁言。”
身体仿佛是个牢笼，禁锢着与外界的联系。婵婵啊婵婵，第一次发善心你就失败了，身子骨也太弱了，就这么晕倒把大家一定都吓坏了。睡了不知道多久，一阵一阵的汗濡湿了床单，黏黏的好不舒服，有冰凉的毛巾轻轻擦着脸庞，身体热热的，虚弱没有力气，窗子好像漏风样的，丝丝凉气直钻进棉被，好吵，感觉有医生号了脉，众人堵了门，闷闷的喘不上气。夜渐深，有人点了小小的烛光，哗啦啦书本翻页的声音，是该醒了，感觉好饿啊。
慢慢睁开眼睛，昏黄的灯光下，明灿坐在灯前，细细的读着书，桌子上摆了满满好吃的，香气仿佛争先恐后的钻进我的胃，吞了吞口水，只敢睁着眼睛，不敢说话。忍了一会，实在忍不住了，只得怯怯的说了一声，“水”。明灿从书中抬起头，满脸的笑意，“你醒了啊？”，暗暗的点了点头，眼睛直钩钩的望着桌子上的美食，水杯到了面前，刚要伸手去接，差点忘记了惯用的手上包了纱布，悄悄用另一只手拿起来喝，眼睛却直直的盯着眼前的人，“你身体好多了吧？”他笑起来真好看。“好多了。我知道姑娘乃九天玄女，为了救我不惜损伤身体，明灿今后定爱惜生命。”“唉，这还像句人话，不枉费我一番心血。”心里暗暗想着，眼睛却看着桌子上的吃食。明灿走到桌子跟前，“我让她们准备的，孟嫂说你一个早餐都吃的津津有味，所以我让她多备了几样。”拈了几样到盘子中放到床头，又端了一碗粥缓缓走回来，挣扎着坐起来，唉一只手真不方便，他连忙在后背垫了软垫，“你手不便，于情于理我也该照顾你。”说着舀了粥吹着送到嘴边来，一个人的眼睛怎么能像湖水一样清澈呢，在烛光下像金色的人一样，他身上有墨汁一样的香味，手指纤长，忽闪忽闪的睫毛，你说这样的人以后都会做些什么呢？对于人类的工作划分我真的不太清楚。全身上下的打量完，这一碗粥也喝完了。哎呀，怎么不知不觉就让人家喂了呢，太害羞了。慢慢缩进被子里，用鼻子嗅着屋子里的气息，怎么还很舒服呢，甜甜的，我想我变成兔子了。
他又坐在了离我几步远的桌子边上，慢慢翻着书，“姑娘怎么称呼？”看似不经意间的提问，“宝婵”，我在被子里闷闷的回答。“姑娘睡了三天三夜了，想不想出去玩？”眼睛亮亮的对上我，也是了，他那本书从前面翻到后面，从后面翻到前面，一直酝酿的话不知道怎么开口，这直白的说出来反倒让人心里舒服。
我在心里嘻嘻笑，让你带本厚点的书来看就好了嘛，何苦。这才慢悠悠的说，“好了伤疤忘了疼。”
”不是的。“那明灿憋了半天才说出这一句话来，想平常也是个伶牙俐齿的，偏偏这回从哪里解释都让人离不了浪荡公子的样儿。好歹对着恩人还有点模样。
“这府里靠近大山，寒气极重，况且缺医少药，自是比不了紫琅城里，我想姑娘总还是需要好好养身体才是，毕竟是为我耗了心脉，救了我性命，我家老太太一定会以礼相待的。”说到后来声音竟是越来越小。
这明灿人虽然生的好，唇红齿白，可惜了白白一张嘴竟然是个吃饭的家伙，连话也不会说一句，不过婵婵倒也听出了个所以然来，那紫琅城的明府显然是眼前人的奶奶家，因为救了人家孙子一命，打算要好吃好喝的报恩了。想到这里，心里不由得一颤。眉头一皱，计上心来，“去是可以”只见那明家小子吊着的一颗心缓缓放下来，“不过你得答应我一个条件。”眼见着明家小子脸上阴晴不定，“我救你，那么这个人情自然是由你来还，纵是我没让你还，你结草衔环也万万没有带上你家老太太姐姐妹妹的道理，所以我不想让其他的人知道我救你性命，既要去一趟紫琅城，那么你只需说我是深山迷路捡回的孤女就成，不用特别照顾，待有一天缘分尽了，自然分道扬镳，可好？”一口气说了这一大段话，不禁偷偷喘了一大口气，这明灿小子偏偏是好心，要带我好吃好喝，可我非富即贵，没那个小姐命，自然受不起这些虚礼，待这小子身子真正大好，而我也有力气，大家只不过是过客，相见一场。只听得那边暗暗叹了气，“好，明日我让孟嫂来帮你打点行装，后日上路。”说罢，默默的起身，像完成某些未尽的事业般沉重，一不小心却踢了桌边的角凳，一瘸一拐的出门，空余我一个人在床上烙饼。
许是白天睡的太多，晚上竟然如此清醒，护院的巡一圈大概一个时辰，我都不知道他在我门口转了几圈了，不过想想要到一个新的地方，就莫名开心，或者叫兴奋吧。我来的这一世，从未去过如此大的地方，想市集上的小贩，想琳琅满目的物品，想有个侯府当儿媳的大户人家是什么样，想那传说中独掌大权的老太太，不由得心里一阵紧张，但是想想小十三也是难得见自己父母几回，不由得又有了窃喜的心，就这样翻来翻去，待天都亮了，才又睡去。
所有的清晨我注定是醒不来的，不是被叫醒，就是被吵醒。一早上孟嫂就来了，见我未醒，就放了早餐在桌子上，任香味宰割我的心，我的心跟瞌睡一下一下的打起架来，拉都拉不住，心里似梦着又似醒着，梦见坐在车里，晃来晃去，一路向紫琅城，梦见海腴靠在树边瞧了我，也不说话，梦见小十三讲婵婵，我们一道吃早饭吧，瞧瞧你爱什么？心里一闷，醒了过来，眨眨眼睛，才发觉似梦，我更愿意相信是十三托梦而来寻我，人间漂泊一日，不知这天上要过多久？他可想着寻回了我？眼泪滴滴的就掉下来，纵是再外这么多年，总还想着自己有家，有落脚之地，有人收留，可时至今日，我还敢说十三不是忘记了我吗？我上天入地，心心念念，却始终没忘记了这份情谊。“孟嫂，你说地上一日，天上得多少时日？”听我这么一问，正在收拾东西的孟嫂也停了手，望望被子里的我，一副要死不活的模样，“我们都讲天上一日，地上一年，我不知姑娘在等待谁，也许你是天上的仙女，但现在你在了凡间，也跟我们一样日日要吃喝，要过日子，姑娘，听我一句劝。”
我吸了吸鼻子，想想也是，被人遗弃立刻化成了无尽的战斗力，任天上地下，你小十三不念着我，我也不愁没地可去。