孟嫂看不过去，给巴巴望着的我盛了一碗，没想到，太美味让我一骨碌喝了个精光，空着碗还想要，把在场的人看的忍俊不禁，孟嫂不禁笑出声音来。”我的好姑娘，你好歹说是整理行装，我也没什么可收拾的，说衣物自是没有，来了这明家别院倒是得了两件换洗的，一件粉嫩，一件水蓝，倒是比我自来穿的惨白白要好的多。可只有我自己知道这件惨白白是自天上带来的，许是十三亲自挑的，这也许是十三留给我的唯一念想了吧。“轻轻叠起来装在小包袱里，桌子上两三个小盒子乃是管家送来的香膏，抹脸的，想想这闺阁中的姑娘真好，样样都齐备，一开心，也扔进了小包袱。
第二日一早就听见院子内人头攒动，一骨碌爬起来，整理了一下吃了早饭就直奔大门，孟嫂还是跟着我，眼见明灿的衣衫用具都用箱子装了装进马车，管家眼见我蹦蹦跳跳的出门，赶紧赶来了马车让我上车，只说收拾妥当立刻启程，无聊的在马车里坐着，孟嫂说坐后面的车，只让我乖乖别动，车内密不透风，铺着软软的靠垫，淡淡的草药香，不自觉的玩着手指，左顾右盼，忽然门帘一闪，明灿闪了进来。望了我一眼，只一顿就老实的在边上坐了。感觉马车里的空气瞬间就凝固了，闷闷的，我的眼睛在棚顶不停的飘来飘去，心里莫名哼着小曲，正唱着，小马车哒哒哒的出城了。明灿目不斜视，缓缓的说，“紫琅城不比这深山别院，总是要交代一番。这城里不比这乡下，你一个未出阁的姑娘家，总不好抛头露面，有什么需要就跟府里的丫头说。”他只顿了顿，我算是明白了，这是摆明了不让我出去玩啊，真无聊。脸顿时暗了下来。赶紧摆脱掉这个大麻烦才好，自己就可以游山玩水的回家了，想了想，又开心了。他瞄了我一眼，见我没说话，“不过府里老太太待人和善，少不了新鲜事，我那个小妹也是未出阁的，你们姐妹俩少不了可以一起说说笑笑，我那个大哥虽然是古板了些，倒也有求必应，是个心软的。况，况且还有我。”说罢，脸就不自觉红了起来。我撇撇嘴，哼，不高兴。
一路上只听明灿自己絮絮叨叨跟个老奶奶样的讲府里的新鲜事，什么她家小妹妹画艺不精生生把墨竹图画成了烧饼一张，小时候家里的花园被他折损了不少，讲爹爹总是从京城带来很多稀奇玩意，讲到后来，声音竟然越来越小，想是自己独自自说自话也挺无聊的。见我也不讲话，也就自觉闭了嘴。好在一路山水秀丽，虽然天气有点阴霾，也不影响了一行几人的心情，转眼到了中午，路边有一小小渔家，在岸边搭了棚子支了几张桌子，做着烹湖鱼的营生，此时已近中午，香味扑面而来，管家车夫闻见这味道都不自觉的咽了咽，只听管家声音，“公子，前方有一渔家，不如我们中午就在这里吃了午饭再走吧。”一听有鱼，我的小眼睛瞪得老大，想想就觉得饿了，巴巴的望着明灿，明灿微微一笑，好吧，就这吧。
一行人下了车，去厨房里挑了鱼，转眼就已下了锅，香味阵阵而来，只等吃了。悠悠走在湖边，见渔家的小孩拿了简易的鱼竿在钓鱼，顿时兴趣大增，蹲在旁边讨好似地看。只见那渔家小孩不过七八岁，挖了泥土捡了蚯蚓当饵，不一会手掌长度的鲫鱼便跳着上了钩，看着不禁眼红，跳起来直叫好。
见春日里虽然雾蒙蒙的，天气阴霾，但到了中午也有薄薄的日头出来，我一脸明媚，只着了一件粉嫩的春衫，在湖边看小娃儿钓鱼，还时时叫好，不禁兴趣大增，慢慢走过来。目不转睛的盯着水面，仿佛下一刻就见鱼儿上钩，不禁微微笑，有人伸手扯了扯衣袖，我不知是他，往回扯了扯，衣衫又单薄在风中吹起。一件斗篷缓缓搭在了身上，后背一暖，便看见了明灿明媚的笑脸，春寒料峭，我一袭薄衫，此刻却多了一丝温暖。
我这边正专注的看钓鱼，只觉后背一暖，回过头，倒是把面前的人吓了一跳。喏喏的道“莫冻着了，我的披风给你。”还待再说，只听管家喊“公子，姑娘，午饭好了。”顿时喜上眉梢，"听说此地的鱼最是鲜美，我们也去尝一尝，待吃好了，我陪你钓鱼好不好？”明灿的脸近在眼前，倍觉温暖。
一番话说的心里痒痒的，也不调皮了，乖乖的跟着明灿往那渔家搭的小棚子里走去。还没近前，就闻到一阵鲜香，只见桌上清蒸湖鱼、炸小湖虾、不知名的野菜、奶白色的鱼丸汤、拌生鱼片、番茄鱼片、鸳鸯鱼卷、加上农家自制的馍馍，这顿饭倒也丰盛。我却看着哪一个都很稀奇，看了看鲜美的鱼丸汤，竟然半天舍不得动手，孟嫂笑着，“填饱了肚子再喝汤吧，别一会上了车又喊饿了，好像我们亏待了姑娘似地，来尝尝这鸳鸯鱼卷，这渔家本不做这麻烦的的吃食，耐不住管家磨，还是给我们做了，现在只有我们一家吃饭，少不了多几家可就做不了这么精细了。”说着便夹了一块放在我的碗里。
眼睛盯着这鸳鸯鱼卷，红白两色摆着，煞是好看，夹了白色的的来吃，竟然是细腻的鱼肉夹了蛋饼，咸咸的别有一番风味，不禁又偷瞄这鸳鸯鱼卷中的红色的，心里猜着是甜的还是酸的，抑或是辣的。又想着这细腻的鱼泥，做起来却还费功夫，不知道炸了鱼饼好不好吃，再细细浇了汁，想到这里，不禁笑出声音来。
众人都是一愣，随即又是一阵哄笑，“这宝婵姑娘也太赏脸了，许是太好吃了，吃着吃着竟然还能笑出声来。”抬眼望了望，大家都笑嘻嘻的对着自己，不禁有点不好意思。许是看出了我爱吃的心，明灿将这鸳鸯鱼卷愣是隔着千山万水换到了面前。孟嫂止了笑，"姑娘快吃吧，老婆子我还没见过我家少爷对哪个姑娘这么好过"说着，语气中竟然有羡慕之意。
话还没说完，天山突然雷鸣闪电，好像一场大雨马上就要来了，西面滚滚乌云夹着冰雹而来，只众人迟疑的功夫，天就暗了一半。那渔家婶子忙唤自家的小孩进来躲躲，明府的几个家丁婆子赶紧把马车拴好，把贵重物品放稳妥，一行人坐在棚子中间，雨还未来，却有点热了。
耳朵动了动，却怎么都觉得不对劲，这雷雨分明不是正常的时辰，这人间风雨雷电总有定数，刚刚分明没有嗅见雷公电母的踪迹，这会儿偏偏雷电风雨交加而来，异常诡异。可不知这诡异与自己有没有关？耳朵动了动？
狂风大作，“呼”一声，棚子瞬间飞走了，桌椅板凳四下飞散，风沙迷眼，看不见四周物体，身子一歪，手腕被一个人死死拽住。
头重重的摔在了地上，风沙迷眼，狂风大作，而我，被一个温暖的怀抱护在怀里，甜甜的不知不觉晕倒了，冰雹打在脸上，夹杂着雨点，浑身湿透，只有明灿的怀抱，还能传来阵阵温暖，四周悄无声息，醒却醒不过来，头昏昏沉沉，心里有一个声音告诉自己，婵婵赶紧醒来，快醒来。
不知前方是危险还是陷阱，我都得醒来保护这一行人，早听出风声不对劲，夹杂着沙砾冰雹，不知道是哪路神仙开路，但看这情形，许是今日万物生灵没有几个活口了，此时，人命渺小，那不知来路的大神只手一抬，湖水泛滥冲了河岸，这方圆十里八里的人家、泊船就被安静的沉在湖底了，水退去，天气晴，草长莺飞，曾经的欢声笑语又有谁能知，而这一切，只是大神一怒之下的结果，我自有办法活命，可内心悲悯，不忍心这一个棚子下的人一瞬间变成湖中鱼饵。雨渐渐变小，单薄的身体仿佛定住了一样，心里知道一定是大神这风许是夹杂了法力，连自己尚挣脱不开，那么明灿这等凡人就更是任人宰割了。
耳边马蹄声渐近，只听一个女子停了马，走到这横七竖八的人当中，发出爽朗的笑声，心里一紧，奶奶的什么人不好见，偏偏是这个扫把星，心里默念10、9、8、7、6、5还没说出口，另一匹马疾驰而至，唉，这个倒还算快。那女子回过头只大喊了一声，不要过来，就听见湖面陡然，似突然变成了吃人的怪兽一般，哀鸣声不断传来，此刻真想堵住耳朵，这声音叫的我撕心裂肺，耳膜仿佛要穿了，那湖水仿佛似饿了多日的猛兽，在铁栏内发出哀嚎，只一刻就要冲出了牢笼。
那女子带着极大的恨意，“白泽哥哥，你一日不理我，我就用这十里的百姓做游戏，你明日不理我，我就用这百里的百姓作伴，你十日不理我，这江南美景，怕也没人赏了。"那女子作势就要放水过来。