那女子作势就要放水过来。
“唉头痛，婵婵的心里想，这蒲牢还真是不靠谱，天上地下就没几个好男人了，非看上了这不通男女事的白泽，话说这白泽乃昆仑神兽，自开天地也颇为人敬仰，做了几件战功赫赫的大事，就说这资历相貌才情人品是样样不差的，配她蒲牢也绰绰有余，只需蒲牢让自己那当皇帝老儿的爹给昆仑山去个信儿，这事就十之八九了，用的着现在这样要死要活的，还拿地方百姓做要挟，回去少不了好果子。不过这白泽也是，谁让他风度翩翩一幅佳公子的样子，清秀明亮的眼迷了不知多少天上仙女的眼，古书云白泽神兽通晓四方鬼怪名字驱除方法，通过去未来，天文地理，通万物之情，可惜了在蒲牢这却一点力气都使不上，不知怎么惹得我们这九天龙女生气，害的我等小狐狸要枉死，也是，那天上的皇帝老儿老来得女，娇宠万分，一大群儿子反倒不稀罕了，从小惹的这姑娘骄纵的脾气，不高兴了就大喊大叫，房顶仿佛要让她掀了，可这皇帝老儿偏偏对这女儿无可奈何，也就放纵成这样。”那白泽似乎就没有走过来的样子，站在边上冷冷不动，风烈烈的吹着他的衣襟，这下可轮到蒲牢没话了，一来水已经升起来了，你怎么也得说两句软话让我下了台阶啊，冲了这四方百姓，跟你这神君也脱不了干系吧。
蒲牢手一挥，那湖水如猛兽冲上堤岸，婵婵心里大呼，“不要”水就已经没过了头顶，被水中无数的瓦砾木头划的脸生疼，感觉后背一松，忙伸手去拉，却怎么也抵不住水流的速度，水流快速的倒退，夹杂着房屋，人畜，静静的一点声音也没有，而婵婵却像被人吐骨头一样，生生从水里吐了出来。只听闷闷一声，婵婵撞上了生硬的土地，头昏脑胀后，一抬头，湖水还是一片波澜壮阔，可怜陆地上却一片干干净净，想着刚才还跟明灿把酒言欢，小童儿还在钓鱼，渔家婶子还做了鸳鸯鱼卷，可是他们却转眼葬身这湖底，再发不出一点声音。内心黯然，几欲掉泪，决然抬头，眼睛愤怒的要喷出火来，那蒲牢仿佛也有点心虚，眼睛转了转，“哪里来的野丫头，干嘛瞪着本小姐。”
这蒲牢，婵婵在天上见过几次，一袭红衫，上一次见是什么时候来着，头歪了一下，“哦，是了，东海家的公子，这蒲牢封地在东海海滨，自是认识那东海龙王家的公子，有一次不知怎地拉了东海家的小皇子说要结为夫妇，皇帝老儿自是大骇，切不说这东海小皇子是老龙王家的心头肉，就是这孩子也才刚刚满了十八岁，比蒲牢还小了一岁，老皇帝在一干大臣中丢尽了脸面，当着众人的面狠狠给了蒲牢一巴掌，让她以后老实本分。那老龙王自是不会说自家儿子不好，只说回家细细盘问，乃是蒲牢公主性命相逼，消息一出，一片哗然，老皇帝自然是把这个丢脸的女儿关了一阵，这些话还是从十三那里听来的。”心里有了底，面色就稍微缓和了，口中道，“公主殿下，不知您那个东海三皇子还要你不要？就算不要了你，你生气，也不能拿我们这些人命开玩笑吧？”
话一出，那蒲牢脸色就变成了茄子色，一是想不到凭空出来的小丫头竟然晓得她是谁，其二竟然还是故人，这话一出，让她在苦苦追寻的白泽面前还有何脸面。反观白泽，倒是笑吟吟的等着看好戏了。
不由得瞪了他一眼，哼，平白无故以为自己长的好看就四处招蜂惹蝶。他仿佛听见了一般，面色一滞，脸色又得意起来。
那蒲牢见我俩对视，这白泽又对我微笑，心里顿时醋意袭来，抬手就要上巴掌，“你这个小贱人，竟然当着我的面勾引我的白泽，看来你是不想活命了。”说着就冲了过来。
大事不妙，光想着嘴快，人家一龙女，得不了心头爱，正没地方撒气呢，这下好了，人为刀俎我为鱼肉吧。闭着眼睛，全身绷紧，掌风袭来，将将要挨到脸了，却被人生生拦了下来。缓缓睁开眼睛，见蒲牢已经被白泽一掌甩在地上，这龙女见用强不行，就来弱的，哭的是一个梨花带雨，我要是个男人早就扶她起来了。偏偏这白泽一片冷血，一点怜香惜玉之心都没有，一动不动装蜡像。我的眼睛一会看看那九天龙女，哎呀，哭的真惨。一会看看蜡像，啧啧啧，这白嫩的小脸，侧面真是好看，怪不得人见人爱。正流口水，那蜡像突然转过头来，手指划过我的脸，“这娇俏的小脸，被打上一巴掌我不得心疼死。”说着手持了我的手，放在唇边，轻轻吻了下。
心里没来由的一阵鸡皮疙瘩，湖水从我的身上一颗颗的滴下来，我现在就是一个落汤鸡外加万箭穿心的靶子，看吧以后这龙女早晚整死我。
那蒲牢仿佛像油溅了水一般，整个人都呈现了混乱的状态，不知是哭还是疯了，扑在地上不肯起来。天边轰隆作响，心头一震，是十三，这是十三的座撵，这天上地下也就我能听出来。还有一个心头一震的是白泽，望了地上哭成一团的蒲牢，明朗的声音，“你家哥哥来接你了，快回家吧，今日事想清楚了来找我。”说罢，转身一跃，我俩同时坐在了白泽的马上，窝在他的怀里，我瑟瑟发抖，他以为我吓傻了，拥紧了我，而我却清清楚楚的听见了我心心念念的十三的声音。
“小妹”他的声音清晰而温柔，一瞬间冲了我的头脑，只觉得血涌了上来。
“十三，谢谢了。”只一顿，马就飞奔了起来，耳边风声夹杂着水的香气，可是不论什么香气也提不起我的兴致了，我离十三，正在越来越远的事实，让我在白泽的怀里，泪如雨下。
不知走了多久，飞马缓缓停了下来，参天大树，熠熠星光，此时天色已暗，萤火虫飞来飞去，不自觉伸手去捉，想着这白泽神君倒是个雅人。“小妞，我们到家了”也不等我回答，身子一重，就跳下了马，一下站不稳，直直跌在他怀里，只觉腰一吃紧，方才站直了，往边上挪了挪，却一丝一毫也动不了，谁说这神君是雅人的，就是个流氓。一只手环了我的腰，一边来摸我的脸，“哼，这个家伙，要不是我手伤了，早把你打成原形，管你是不是那皇帝老儿的乘龙快婿。”心里虽然这样想，面上还是谄媚的笑，“神君，既然您到家了，小女子也就不奉陪了，刚才的事实属误会。”想想就慢慢往后退，却怎么也挣不开他的手围成的牢笼，身子一僵，作势就要用手肘抵了他的肚子，没想到他另一只手钳了我两只手，挣也挣不开，只忍着他脸在颈窝里呼呼的吹着气，“小娘子，乖乖的，爷会好好对你的。”此时此刻恨不得咬碎我的牙，这个人太可恨了，什么时候也不能便宜了他。身子直直的向后倒去，害他踉跄向后退了两步，直直的跌进了树洞。
原以为会摔在地上，乘机逃跑，没想到却跌进了一个小黑屋，巧不巧正跌到了床上，这一摔，可把我们神君变成了肉垫。坐在床上，活动活动爪子，发觉全身都好着呢，可怜这神君估计没骨裂也差不多了，不由得嘻嘻笑起来，白泽揉了揉头，晕呼呼的坐起来，“哼，这么快就谋杀亲夫了，有着大门你不走，偏偏从树洞掉下来，你又那么重。”
这下轮到我愕然了，敢情还是摔到您洞府来了啊。左右瞅瞅，只一昏黄小屋，大床一张，桌子一张，没有门，直直连着个院子，石桌石椅，不明植物爬满了墙壁，也不知是死是活，昏暗无光，估计就是那棵树下了。
“堂堂上天入地无所不能的白泽神君居然住这么昏暗的小破屋，真实稀奇。”取笑他可真开心。
“这不是被那个蒲牢追的没办法，不过今日有了你，谅那小妞也不会再纠缠我了。”说着手臂一紧，又把我捞回床上，挣扎无果，手脚也被按住了，奶奶的，心里的脏话不知道骂了多少回了。他鼻子嗅啊嗅，从头发到脖子再倒衣服，哎呀呀，你可真是臭，说着自顾自的站起身来，脱起衣服来。
“你干什么？”我凌厉的望着他。
他背过身看看我，“还不是你全身都湿了，害的本少爷也湿了，你莫不是想这样就同床共枕了吧？”说着又要凑过来。
“不闹了，你快点换吧”我离的远远的。
“快点换？”说着又扑过来，我用手挡着他，摸到的是坚实的胸肌，只一僵，两个人倒在了床上。眼睛闭的紧紧的，脑袋却一直在转，这白泽虽为上古神兽幻化成人形，可是同为小兽，却不会互相害怕的，在他身上只有温暖，可是现在，此时此刻，心为什么怦怦跳呢，仿佛要跳出来了。
身上一轻，眼睛也慢慢睁开了，他蹭了蹭耳朵，眼睛也不知道看哪里才好，从边上扯出一件里衣，“喏，换这个吧。”头也不回的转身出去了。
“嘴里嘟囔着，就给件里衣啊，也不给件外袍穿，会冻死的。”“快点换，不然我进来了啊。”吓的我一哆嗦，赶紧换了我粉嫩的袍子。
他的衣服真大，像个麻袋，捆几圈都够了，鼻子嗅了嗅，有他身上香香味道，眼睛渐渐的迷离，累了这一天，困了。