神志不清的时候，白泽踱进来了，迷糊的大脑立刻清醒了，这屋子没有门，可你也不问一声就进来。从上到下打量了一下，“恩，稍微有点长了”说罢蹲在地上，把白袍从脚踝处撕开，我吓了一大跳，却被他死死拽住，“再动，我就把袍子都拽下来”我只好乖乖不动，心里骂了千万遍。这个家伙，实在是道貌岸然。用撕下来的边角做了腰带，也还刚刚好，轻轻给我挽了袖口，嘿嘿我现在也是一只道貌岸然的小狐狸了。转了几圈，两个人都嘻嘻笑。
“走，爷带你蹭饭去。”说罢牵了我的手，暖暖的。明亮的。忘记了一切的。
我们就这样走在春日乍暖还寒的树林里，手牵手，似许久不见的老友般，有些人，你见他，就决定敞开胸怀，就不计后果，就决定放纵自己一回。
只一闻味道，就知道来了，这户人家可是森林中的大家，家中姐妹众多，脂粉味扑面而来。只一开门，就迎来两个笑嘻嘻的姑娘，见我却一愣“爷的房间备好了，还是老地方。”，一路莺歌燕舞，姑娘们的容貌却也不是庸脂俗粉，不过模样小气了些，不过也没办法，这蝴蝶一族生来姐妹众多，这美貌人多了一分，也就没什么了。想了想，不自觉叹了口气。
“别叹了，你可是这蝴蝶仙子家中最美的贵客了”白泽面不改色的喝着桌子上的茶。
我却眼睛一眯，这个家伙也不知道是什么做的，连想什么都知道。一晚上，也只安安静静的吃饭，这蝴蝶家的饭确实没那么好吃，我们这小狐狸天生喜欢吃肉，这花花草草嘴里没什么味道，不过门口可没有消停过，一群散去，一群又来，平白无故的烦。
许是累了，许是想安静的吃饭，这饭吃的各怀心事，也对，前路不明，人家平白无故给你吃穿，你还有什么不高兴的，板着死脸给谁看。
依然是手牵手回家，此时却是各怀心事，他不提，我也不讲。星光透着叶子斜斜的照下来，踩着枯黄的叶子，安静的生活，安稳的香气，温暖的手臂，就是全部了吧。曾经我是这么想的，只是那一个人，上阵杀敌的英雄，什么时候来呢。
脚步忽就停了下来，抬起头，对上那对秀气的眼睛，古书上讲白泽公子的眼睛“脉脉含情，似水流光”还真是非常人所能抵挡。只微微一笑，待惊醒，却坐在了树枝上。
熠熠星光，树林尽收眼底，星光映着白泽翩翩佳公子的脸，险些迷了眼。星星一眨一眨，不知道十三还在不在上面，或者能不能看见我。“小妞儿，你可认识我？”声音温暖而清亮。
“你白大公子天下谁人不识，不过久闻白大公子在昆仑山深居简出，非天下异动而不出，没想到今日却得见。”我这话摆明了笑他大材小用，他却也不恼。
“我也不知道，十三爷身边倚重最深的宝婵姑姑，今日却打海里出来，险险救了我一命。”
心下一骇，他怎么知道？
自觉说漏了嘴。便不说对也不说不对。
这面白泽心里得意了，同是小兽，只一嗅便知道了是只狐狸，可身上仙气却不是仙家，天上地下只一过，便只有辇丘的宝婵年纪境况一样，才大胆的叫了宝婵的名字。
话说这宝婵也可怜，十三，十年怜她敬她爱她留她，却始终不敌一场意外，让宝婵现了原形受了轮回苦。此情此景，徒增伤悲而已，宝婵已经不是仙家，转世为人，要承受七情六欲，那十三却终究不解其中含义罢了。拥紧了宝婵，口中喃喃道：“纵然看你渐渐老去，总比见你孤苦受世人欺凌强，不如跟我回昆仑山吧”
心中一紧，虽然我自己不想承认我是一个凡人，但是这一段时间的孤独、难过告诉我，现在我拥有人类的一切情感，被人丢弃的痛仿佛撕裂了心，唯一能够夜夜觉得温暖的，是身体流动的汩汩血液，那是我的，跟十三的，也许这一世，我能够拥有的，只有他给我的热血跟沸腾的心。
相对无言，没办法说服对方，心里迁就，面上却淡淡的，只留月光。
“那个，蒲牢什么时候来找你？”沉默许久，终于憋出了一句话。虽然这个名字对于白泽来说，就是禁忌。
“你还是惦着那个病秧子吗？”终是开口问了，即使心里不爽，不屑。
是与不是，婵婵都没法回答，直直的望着远方，一脸坚毅。
许久等不到回答，好吧，明日我自会把你的人还给你。说罢跳下树，头也不回。
婵婵就这样望着这个人的背影，心里堵了什么，她不欠任何人，但是这个人，他的好，自己却没有力气回应。
如果我心里不是因为一个人储满忧伤，我跟你走。
白色的背影转眼已不见，是自己生生将他驱逐出自己的世界吗？他的心里应该是带着恨吧。
黑色的夜里，些许的星光为我照亮脚下的路，却彷徨无助无处收留，偌大的森林，沉寂无声。如果是无依无靠的孤女，今夜怕是过不去了，可是一只小狐狸，踉跄的走着，但愿永远走不出去这森林的围墙，也愿夜永远不醒来。偶尔有小动物觅食路过，只见一双幽幽的眼睛，就不自觉的跑开了。大口大口的呼吸，仿佛明日，是最后一日。
醒来，却是白泽的黑房子，天窗有隐隐的亮光透进来，天亮了吗？僵硬的一动不动，只有眼睛缓缓移动，也许这是最后一次在白泽呆过的屋子里，也许这是最后一次再相见。百年以后我为尘土，而他却可以摆脱了蒲牢深居简出。
一抹黑衣倚在门口，戏谑的声音响起，“怎么，小娘子，还想赖我这不走了啊？”头微微偏，苍白的脸映入眼帘。有一刹那，心被狠狠捶了一下，酒味刺鼻，许是喝了一夜的酒吧。
我的心，仿佛一滴一滴的掉眼泪，眼泪蒸发成云，我的心也是阴霾的，僵硬的装着死人，一动不动，我，仿佛失去了行动的能力。
许是看我装死人装的不耐烦，白泽索性就席地而坐的盯着我，“你说说你，忧伤个什么劲儿，你觉得自己是人，想过人类的生活，我也没说什么啊，你去那明家小子那，亏不了呢，等回头进了门，三年抱俩，你也是这明府的当家主母，吃香喝辣的。”
这家伙不气死我就不甘心，磨磨蹭蹭的坐起来，眼里却满是怒气。抢了他手里的酒咕嘟咕嘟的灌了半瓶，在这个家伙面前我的命，就是只蚂蚁。火辣辣的烧，让我想起了当年的烈火行军，我的眼慢慢的模糊了。
睡梦中，仿佛听见了蒲牢的声音，娇滴滴的喊着“白泽哥哥”。风一阵阵的吹，把我吹进大海吧。就这样离去，没人惦念吧。可是为什么有人叫我的名字，那声音一声比一声真切，我看见明晃晃的时光隧道，我想看看光亮的尽头有什么，却被熟悉的人一声声的呼唤，就这样在回头跟好奇中徘徊，清晰的听见有人叫，“宝婵”
缓缓睁开眼睛，却是明灿的脸，举目四望，还是湖边，春风和煦，我们的身上却湿淋淋的滴着水，想着白泽果然是一不做二不休，心底却希望是蒲牢让我们全身尽湿，那样我的心，会不会好受一点。明灿遣了管家先回府里报信，就这样，天色擦黑，我们终于到了这紫琅城中的明府。
初入府中，一切都是新奇的，一进门，就被无数家丁丫鬟拥入前厅，我被人群冲散，在后头跟着。踮起脚，只见那明家老太太端坐正中，雍容华贵，一派慈祥，明灿被众人拥着磕了头后，坐在旁首，只听老太太讲了“如今大好了，要努力考取功名之类的。”下首坐着几位太太，应该是明灿的姨娘了，衣服颜色相对老太太朴素了很多，隐隐有一种小家子气，倒不似老太太见过世面般处变不惊。跪在下首的丫鬟婆子都赏了厚厚的荷包，应该有不少，领了赏都下去休息了。我倚在门边，一片落寞，无人问津。
突然后背大手一推，直接摔进了前厅众人都停止了谈话，爬起来一看，身材健硕，孔武有力，倒不是一副和善的面孔，“你是哪个院子来的丫头，这般无礼。老太太少爷也是你能明目张胆看了的？”语气满是质问。气势非凡，自觉语气弱了三分。眼巴巴的向明灿求救，他才羞赧的站起来，作了个揖。“大哥哥误会了，这是我路上捡来的孤女，见她品貌纯良，就带回府中，也算为老太太积福。”
那老太太全身心思都在自己的孙子身上，正眼也没看向我，“既然与明府有缘，以后就去祠堂抄写佛经吧。”说罢一群人拥着老太太往后堂用膳尽享天伦之乐去了。
我突然意识到，那个明灿，不是我欺负就变成受气包的明灿了，他是府里的少爷，有个有权势的爹跟疼爱的奶奶，是无数人眼中的珍宝，有人爱他怜他，就有人恨他憎他，如眼前的这个叫明亮的，有宽宽的印堂，但我觉得他的心里都是阴暗的想法。
头一次，我觉得人类真可怕。