所有的事情不是按照想象发展。不过我还是乐忠于人类的温暖，看见他们家庭和睦子孙满堂就流着口水的羡慕。我也要早日习惯人类的生活，然后回家了。
坐在祠堂的蒲团上，啃着婆婆送来的糕饼，真好。整个屋子充满了迷人的香气，那个婆婆说我以后就睡在旁边的小房子里，白天不许出来，晚上抄写经文，自会有人给我送吃喝。在熟悉了周围环境之前哪里也不许去。
哼着歌，用我半死不活的字，开抄。
心经温润如墨，月朗星稀。丝丝凉风吹进窗棂，长明灯影影绰绰，忽明忽暗。细细研了一方墨，挪了镇纸，一笔一画，规整的誊着。经书本就字小，昏暗灯光下更费眼睛，只一会，就腰酸背痛，叫苦不迭，还好，抄写经书算是个有趣的活计。这也是婵婵第一次有机会接触到佛家的著作，故本着崇高敬畏的心慢慢的写着，“我本因地，以念佛心，入无生忍，今于此界，摄念佛人，归于净土。佛问圆通，我无选择，都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一”嘴里默念着，心里暗暗明白一点，却有有着许多的不明白，不知何时，一袭淡青的袍子映入眼帘，淡淡酒味直冲脑子，眼一抬，对上一对迷离的眸子。
“酒肉穿肠过，佛祖心中留。你虽敬了佛祖，但是好吃好喝过后能不能不到佛祖面前显摆。”也不知道哪里来的气，脸上也冷冷的，眼神不自觉的飘过。
“姐姐在上，受小的一拜，是明灿的不是了，”说着就要作揖。
用手挡了一下，“我一个小丫鬟，受不得公子大礼，您来佛堂咏经，那我就回避了。”说罢，起身要走。
一双大手急急的拉住婵婵的小肩膀，“我的姑奶奶，我这是把您捧着怕摔了，含着怕化了，你说，你说这明府你要什么，哪怕就似天上得明月，我也去给你摘。”说着脚步有些踉跄，身子虚晃了晃，看来今夜这接风洗尘酒可喝了不少。用手掩了掩口鼻，想早点打发了这个酒疯子，这样子，哪像读书人。
“我不想要你们明府什么明月，这般清净正合我意，今日也累了，回去歇了吧。”顺手就把人往外推，这酒疯子恐怕是软硬都听不进去了。
“莫慌，我有东西”说罢从怀里取了绢子包的糕点，语气中带着欣喜、讨好，“这是女儿家最爱的芙蓉糕，软软糯糯，最和你们女儿家的心思了，特意包了给你带来。”看了我一眼，脸上满是骄傲的神色。
这么巴巴的赶来，就为送这藏在怀里的芙蓉糕，任是谁家的女儿都得感动的泪眼婆娑，偏偏婵婵却觉得这家伙平白惹人清梦，今天是第一天来，人生地不熟，还是感觉打发了为妙。
“好了，我收下了，赶紧回吧，夜晚风大”关切的说了两句，手却不自觉的讲明灿往外推。
“本来今夜安排你睡上房的，但你自称路上捡来的孤女，自然是不想惹人注目，待等几天，风声过去，我自会安排，你说可好？”眸子亮亮的，期待这婵婵的回答。
婵婵这会子只想打发了这个麻烦，只能软软的说，“好、好”边皮笑肉不笑的敷衍了事。
那明灿挥了挥手，“明日来看你，我留下春妮儿，她是府里的家生子，自会在不远处留心你的情况，你这边有响动他自会报给我。”转过小径，消失不见了。婵婵四下望了望，终是没见一个人，也不知道他这酒话说的算不算，估计明天一早都忘记了。“这么晚回去也没个人跟着，也不知道会不会失足摔进荷塘，想想，眉头皱了一皱。”
刚坐下，房门“吱”一声开了，呼啦啦进来一群人，为首的好一副娇小姐派头，在一群丫头的映衬下，面若桃花，气势十足。刚送走一个又来了一批，婵婵有点头疼了，大户人家貌似不那么好混，这过五关斩六将的本事现在得用上了，就是不知道生死隔一世，在十三那边混的有头有脸的宝婵姑姑这点手段还有没有用了。
宝婵站起身来，福了一福，“给小姐请安了，不知道小姐深夜来访，所谓何事？”大脑飞速的运转，看来不是什么好事，按理说来者是客，况且还是少爷带来的姑娘，脑袋一转，恩，是了，问题恰恰出在少爷回的姑娘身上，这大半夜气势汹汹，想必不是这娇小姐的主意，多半是她家老太太和姨娘让来的，想到这里，看来今天不冷不热发配了小黑屋，就是等着这夜凉如水，小黑屋伺候了，且听听她说什么？
“你是宝婵？”这小丫头显然有点不相信今天他家哥哥带回的姑娘就是眼前干瘪消瘦神情冷漠的姑娘，估计她以为她家哥哥大病初愈怎么也得喜欢曲线玲珑的那种。唉，让她失望了。
“点了点头。”依然倔强的抬头看着她，原来这名家三小姐也不过如此，除了讲排场让下人冲气势，也没什么了，值得一看的是这双丹凤眼，真真会是男人一见钟情的类型。
这小姐见眼前这丫头不冷不热，表情冷漠，心里气不打一处来，插手就叫嚣起来，“不要以为我家哥哥护着你，你就以为有人撑腰了，今日我就叫你神不知鬼不觉的从我府里消失，让我哥哥断了这个念头，也不知道哥哥看上你哪点好。”
“偏偏我这副性子是你家少爷也得让着三分的”脸冷冷的抬起来看她，气急跳脚，声音不自觉高起来，“凭你也配”配字刚出口，就夹带着凌厉的巴掌袭来，亏的我眼明手快，死死抓住了她一只手，只一甩，就后退了两步，脸气的微微涨红。转身便走。
这一场仙姑与丫头的对决只一下就占了上风，倒是我始料未及了，想是海腴小仙的这根萝卜派了用场，不自觉嘴角微微上扬。
却不料眼前一黑，后劲吃痛，待转身，一个小童儿站在我身侧，愣愣的看着我，简直要骂人了，竟然用这么粗的棒子打我，晕倒前，一抹黑影跳进了房间内。
这是世风日下，竟然指使那么小的童儿下死手，头有千斤重，谁说的防人之心不可无，恩是对的。梦中那小童儿的样子一遍遍的晃个眼前，那小姐模糊的脸，语气激昂，唯见环佩叮当，明晃晃闪了人眼。凉风吹过，好冷，手不自觉的伸手去摸被子，空空如也，看来一定我我蹬被子，被子在床下吧，费劲的睁开眼，差点没尖叫起来，我在房顶。院子内的绿树亭台依稀可见，顿时醒了大半，背后的人影响起声音来，“终于醒了“。
终是醒了，这才发觉没有软榻，没有美食，甚至没有一个棚子遮风避雨，我就这样睡在了房顶了。
不可思议啊不可思议，想宝婵姑姑最最爱惜身体，今日却在这房顶上一晌贪欢，唉，老了。
不自觉揉揉后颈，疼痛隐隐传来，想那小童儿不知深浅，要不是她宝婵自知命硬，这会正在喝孟婆汤了。扁扁嘴，回头望了望，那黑衣人也正在望她，眯眼看了一下，又回过头，此时此刻这人不是应该出现在这的吧，婵婵有一瞬间觉得自己是幻觉。又回过头，发觉带了一丝戏谑，恩，看来没做梦，真是这家伙。
一袭黑衣可绷不住了，“喂，小妞，你失忆了啊，怎么见本大爷不说话？“听这语调，是了，果然是他。
抬手便要打，可是重心不稳，直勾勾的滑了下去，一只大手一捞，直直的撞了个满怀，刚刚的不小心让我差点掉下了房顶，一片温暖的胸膛，此时大口大口的喘着粗气，喷在耳畔，痒痒的。紧张的攥着衣角不肯放手，心里的震撼还没过，我就像突然来到了另一个星球，温暖而明亮。
凉风吹过，此时已是初夏，可还是生生吓出了一身冷汗，“那个，明家的三小姐，怎么样了？”白泽这么沉不住气的人，早见我被打倒，便一定不会手软，想入住明府的第一夜就让三小姐以及一众丫鬟惨死在佛堂，妈妈呀，后果不堪设想，这个家伙一定会闹得鸡飞狗跳，江湖腥风血雨。想到这里，也不等回答，我的眉头，皱的已经让我的人生停止思考了。
许是看到我兔子一般的模样，白泽不禁哈哈大笑，伸手赶紧捂了他的嘴，“快说，是生是死？’我一副刑讯逼供的嘴脸。在白泽眼里我就是个小宠物，看见我被那么粗的棒子打，完了完了，一定死了。他的嘴在我手心呼呼喘气，嘴唇软软的，贴在了我的手心里。温热的气息有一刹那，我的心，没有跳。
一惊，手松了一松，却被一只大手狠狠握着，“这么用力，想谋杀亲夫啊？’语气却是暖暖的，软软的，像躺在棉花上。“我做事用脑子的，保证你安安静静的继续过你的人类生活，然后还送你份大礼。”他亮亮的眼神，让我觉得，宠物做的好，也有奖励。