为了这个想法，我在被窝里自责了好久，翻来翻去，仿佛刚刚是个梦境。他只在我的背后，看着我，在我危难之时救我于水火，纵容我的一切不切实际的想法，宽容我新鲜贪婪的念头，而在别人伤害我的时候，永远挡在我的面前。那一棒子，真的不痛了。这一刻，我又觉的是梦境，手中已经没有了他的温度，耳畔也没有喃喃耳语，只有心底的一点点余温，告诉我他来过。转了个身，那个三小姐怎么样了呢。
院子里人群熙熙攘攘，匆忙的脚步声，哭闹声，主人的训斥声。院子里如同白昼，锣声密集如雨点轰鸣而来，耳朵震的发麻，从窗户缝隙中看，所有人都急急忙忙往园中奔去。
赶紧裹了袍子，往人群密集的地方奔去。园子里如同白昼，老太太立在当中，气势非凡，但是凭借慌乱的状况来看，一定有大事发生。左右望去，一个也不认识，认识的人都在中间站着，老太太，姨太太。有婆子过来让家丁跟女眷分开站，大家就在大厅里，一夜无眠。
有丫头窸窸窣窣的小声八卦，听说晚上府里进了采花贼，在花园里迷倒了三小姐和丫鬟们，等有人发现，小姐光着身子躺在园子里，后来小姐醒来后，寻死觅活，被姨娘拦了下来，好像后来还被老太太赏了个耳光。丫头小声的嬉笑着，唯恐天下不乱，被几个嬷嬷呵斥了几句，都讪讪的闭了嘴。一夜无眠，婵婵的眼里都是那个有一抹亮色眸子的黑衣人。
清晨各自回房，显然昨夜家丁仔细的搜过了，当然一无所获。还真有白泽的，虽然名节这个东西对于小狐狸来说不重要，但是对于明府的姑娘家来说，还是有点威慑力的，想到这里不禁有点得意。这要是传了出去，恐怕白泽神君的名号要不保了。
脸色憔悴，这一晚虽然有八卦作陪，但是没有睡眠的日子是难过的，不过也逃了一夜的抄书。躺在床上正打算美美的睡一觉，门外响起了明灿清朗的声音，“宝婵姑娘，宝婵姑娘”，那声音分外急切。忙开了门让了进来，相较昨日，也是一张憔悴的脸，惨白无光，昨夜也是没睡，这白泽神君倒是害人不浅。四下无人，明灿仿佛要哭出声音来，“神女，救救我妹妹吧？”
不解的望着他，这个男子，没了我初始见他的不食人间烟火、那白衣白袍再也没了曾经孱弱的灵魂，他不再是内心倔强渴求生命的苍白少年，这个灵魂，经历了风雨，滋长出了无尽生命的欲望。
“昨夜怎么了？”虽然大致知道了经过，但是还是想求证一下。
“明冕昨夜夜游花园，被采花贼迷倒，衣冠不整的的倒在花园里，如今只一心寻死，到了今天早上，只见进气不见出了，老太太见她这样，又气又悲之下晕过去了。”说罢，哽咽不已。
“那你要我怎样帮你？”心中一片悲凉，怕又是来寻我的龙子血了。
明灿僵硬如雕像，后背微微的抖动，手扶上他的背，感觉到他微微的颤抖，扑簌簌的眼泪染了墨绿的袍子，开出一朵朵花。
“明灿得蒙姑娘相救，如今姑娘无依无靠，是该照顾姑娘一辈子的，况且姑娘又为我舍弃性命，这份大恩大德明灿此生无以回报，如家人性命安康，明灿愿娶姑娘为妻，忠贞不渝。”说罢抬起头，眼睛里亮出一丝光彩，又像是下了决心一般。
这么美的话还是第一次听过，死生契阔，执子之手，像音符流过耳畔，像霓虹异彩流光。这个决心正中了我的下怀，对于一只小狐狸来说，这无异于最美丽的约定，想想都觉得美好。人间有千万件美丽的衣裳，最美的是嫁衣。
我想我只剩下点头答应了，家丁慌张的冲进来，哽咽的说，“公子你快去看看吧，三小姐，去了。“府里自是哀嚎一片，丫鬟婆子熙熙攘攘，老太太病了，姨娘们照应着老太太，明灿顾着葬礼，祠堂倒是一片清净。
趴在门缝里瞪着滴溜溜的眼睛望着，充满好奇，怎么都在哭，这明家三小姐现在说不定都投了胎，转了世，纸钱烧了一个七又一个七，我被这人间的葬礼迷住了，天上可不讲究这个，生死轮回，许是还相见的。人却想不明白。烧了这么多童男童女，倒不如烧个适龄公子哥好。
本以为人间四月天，却过的凄凄惨惨，我来人间的第一年，竟然有一大半的时间是观摩人家怎么死的，这可不好，我要找机会逃了。
这期间，白泽来向我道了个别，他老人家去南海公干，走时凄凄惨惨的拽着我的衣袖，我心里只想着美好的人间生活，这神仙，想什么时候看还不是什么时候有，所以也没有太悲伤，我来人间朋友本就不多，但是救我命的，白泽算一个，等回天上，一定送份我做的脆枣糕送去昆仑山。我是这么想的。
中秋月圆，在天上本是不过这个节的，但是既来之，则安之。按这人间的习俗怎么也要过上一过，可是三小姐离世不过百日，这府里热闹也热闹不起来，不禁有点恹恹的，穿了小廊去寻明灿，他也算是我在这里唯一比较熟悉的人了，却不想这位多情公子却在扎纸鸢，削尖了的竹签灵动的手一变就成了燕子的骨架，蒙了画纸细细粘好，就变成了栩栩如生的燕子，月圆之夜，更添了无尽的风骨。
“冕儿小时候，总是要我做纸鸢给她，她说也要变成燕子，展翅高飞，却不想今日月圆人却不圆。”手指修长，执了龙骨。眼里竟然有些许闪光。
“冕儿过世的当晚，曾来找我，要我好好照顾你，没想到，音容笑貌犹在，佳人却已不在。”幽幽的想起那晚，明冕这小丫头虽然仗势欺人，却也是鲜活生命一个，她的死与我是不无干系的。想到这里，愧疚之心顿生。
墙角却闪出一个人，兀自嘿嘿笑了两声。“姑娘怕是没有说完全吧，”转头，却是那一心挑拨离间的明亮，这厮不知葫芦里卖的什么药，还是走为上策。正待找个借口消失，明亮的大手却钳住了我的手臂，“三妹死之夜，姑娘似有故人来访对是不对？”
“仔细想想，确是那白泽来找过我，不过也是那三姑娘动手在先啊？”不自觉点了点头，却见明冕眼神嗖的一亮。
心不自觉沉了下去，他终是怀疑到了我的身上，觉得我会狠了心肠，伙同旁人害了他的小妹妹。
风轻轻吹，心里却有点点凉凉的东西。我们本就不是一条路上的人，却奈何要纠缠不清，从救他一命开始，就错了。全都错了。
许久，“姑娘对我有恩，可是舍妹的死却与姑娘不无干系，当是还了，我们本就是萍水相逢，就此天各一方吧。”像下了极大决心般，空留给我一个背影。
夜风薄如水，此时却成冰。冻住了我的心肝，明亮兀自笑着，我却觉得中了什么人的计。眼睛直直的扫过去，任眼前的七尺男儿也出了一身冷汗，此时此刻，我想喝点血，暖和一下我冰冻的心灵。
走出明府大门，呼吸了一口新鲜空气，竟然有了点解脱的感觉，曾经我以为是无家可归，现在却有了另一番境遇。小河蜿蜒穿城而过，不时有游船画舫飘出吃吃的笑闹声，赶紧移了步子走开，我还是胆小的小狐狸。中秋的夜晚，人们赏月、饮酒、作乐、打牌、只有我一个人吵架，或者吵架都算不上，就这么被赶出门。
好在我的披风还在，黑色的，暖和的，给了小狐狸一个窝。
竟然想喝酒了，我可真是酒品差的狐狸、性格乖张的狐狸、自己呆着烦两个一起还闹的狐狸。
弯进了一家酒肆，人们都有三五知己好友，而我，却没有。在结交朋友的时候，我少小离家。在应带报答父母之时，我在天上当差，现在，把自己陷入了不黑不白的地界，如果我轮回的消息传回白狐一族，我辇丘的洞府一定又要招人耻笑了，回家，要回家。
眼神迷离，星星闪着光，头脑还好用，手脚却已不听使唤，嘴里唱着小狐狸的歌，我是一只明天要归家的狐狸。
迷迷糊糊，天旋地转。那个明灿真不是东西，枉我喝出性命来救他，我是太想过人间的生活，反倒被生活咬了一口。好想现原形啊，当我还是一只小狐狸的时候，我的大尾巴多么温暖。
不自觉的竟然留了口水。
我一定又睡着了，不然月亮奈何如此圆，而喝酒的人都已归家。晕晕的，风吹来，更晕了。我闻见了一种味道，香喷喷的，同类的味道。
奈何面前的人总是在晃呢，不对，应该是我自己在晃。鼻子嗅了嗅，迷了眼睛看了看，这确实是个小狐狸嘛，却幻化成了人身，变成了刚刚成年的公子哥。
伸出手，摸了摸他的脸颊，他也试探性的摸了摸我的脸颊，恩真的碰上同类了。