咪咪眼，凭我超强的法力来看，这是个崎褐部落的黄色小狐狸，年纪不点点，却还装成小大人，八成是离家出走了。
我乎着酒后疯癫的爪子吆喝了一声，“喂，小朋友，你怎么不回家？”
他瞪了我半天，也不回答。
“原来是个哑巴，真奇怪，狐狸部落也有哑巴吗？”嘴里嘟囔着。身子却想要站起来。
那土黄色的小狐狸立刻搀扶我起来，我拍拍屁股的土，朝着小狐狸道，“快回家吧，我也要回家了。”
在我歪歪扭扭走了一段路之后，发觉这个小鬼依然跟着。莫非还阴魂不散不成，此时酒醒了一半，加快脚步，害母亲担心也就罢了，拐一个小狐狸回家，母亲是万万不许的。
转眼天亮，我跟这不清不楚的小狐狸竟然纠缠了一夜，我走的没他快，这孩子竟然也不超过我，就直直跟着我。也算有缘分，我打算请这个狐狸崽子吃包子，盘问盘问他是哪家的孩子。
我俩灰头土脸的坐在路边，看人来人往，就着包子。这肉包子果然名不虚传。我没钱，不过身上金银细软可不少，看来我果然没有傻到家。
“小狐狸”，我唤了他一声，这家伙吃了包子后眼睛闪亮亮的望着我，奶奶的，我想骂人了。他是能听见的。
“喂，你真不会说话啊？”我瞥了他一眼。
他那无辜的小眼神依然望着我，“还要。”
我顿时要撅倒了，我说谁家的孩子让我遇见了，崎褐一族以勤劳肯干著称，也就是我们这个家族的劳动模范，这小狐狸一定是晚上饿坏了，才跟着我，越饿越激发了潜力，才跟定了我，为的就是早上一顿饭。早该想到的，这下有的消费了。
早就该想到的，我拍拍自己的猪脑袋，不知不觉已然到了崎褐族的地界。上古开天辟地，崎褐一族因人口众多、勤敏好学、天庭各界多有建树，任是银狐家的人见了也要礼让三分。这都因崎褐家出了一个娘娘。
之前说到了这崎褐家族人丁兴旺，有位公主名唤睡莲，这火舞黄沙的法术是练的炉火纯青，有一日恰逢星云异变、地面温度骤升、各地燃起熊熊烈火，这睡莲四处奔走，用火舞黄沙熄灭了烈火、异动平息这位公主也自然入了天帝的法眼，一时间、圣宠无它。估计那时候是我们狐狸家族最兴盛的时候吧。不过上古时代离我们实在是有点遥远。只知道后来这位公主心脉衰竭，天帝感念旧情，就将这位公主的痕迹封印在了睡莲中，成为了禁地。
让我伤悲的是，崎褐家族沾了皇室的血脉，尊贵无比。按辈分下来，眼前这个孩子我还得尊称一声小叔叔。
我几乎青筋暴起的望着这个小屁孩，发觉我能够形容的语言到了这个小哑巴面前几乎都失去了颜色。没证据证明我这个小叔叔是哑巴啊，不过这个小叔叔不爱说话是真的。
看着那可怜的小眼神儿，我的小心肝扑腾的一阵阵的，也不知道是肝还是胃。
给了他一个包子后，我又继续装我的忧郁。实在是没有一个词能形容我现在背井离乡遇故人，这个故人还是小叔叔的事实。问题是我还得把我这个跟我走了好远的小叔叔送回家去。挠了挠头，我觉得我要早生华发了。
小可怜儿吃饱了，不吵不闹也跟我一样发呆。我玩了会手指头，觉得还得套套话。思考完了，打算从启蒙开始教育。“你叫什么啊？”怎么这句话从我嘴里出来像调戏人家小帅哥的流氓呢。神经错乱的让我无法思考，走一步算一步吧。总比让坏人拐跑了好。不然这么大辈分的狐狸族公子出了什么岔子，行了，等着丢脸吧。
“杜离”，小家伙讪讪的，好歹嘴里还说出两个字。
“怎么总是跟着我？”我心里开始阴阳怪气了。
“你，你是同类。”这个小家伙委屈的都快拧出水来了。
算了。也不盘问了，人家也没打算回答你。走哪里算哪里吧。他委屈，我郁闷，凑在一起正好散散心。
“喂，小朋友，叫我宝婵姑姑好不好？”许久，那小家伙点了点头。谁教出来这么叛逆的小孩儿的。
这样吧，我带你去玩，好不好？
看看，看看，孩子的心性都是爱玩的，眼睛都亮了起来。
城东有条小河，嘻嘻笑笑，只耳朵一动，就能听见她的笑声。好吧，正好天热，不如就往了那去。挽着杜离奔着小河潺潺而去，好一片晶莹细沙滩，此时天近晌午，光着脚踏上了沙子，暑气也都消了。丢了披风、丢了鞋子、撒欢的跑起来，碧水似玉带，偶尔有白色小鱼游过，赤了脚踏水，水花扑扑的响。正待叫杜离这个小崽子，却见他抱了我的披风鞋子立在岸上，唉，都是谁教出来的古板小孩。
“杜离”我板了脸叫他。
皱了皱眉，看了眼我。
“哼，敢藐视我，扑了水往岸上，水花连连溅在了小家伙的衣角。”我开心的哈哈哈大笑。
小家伙撇了撇嘴，脱了鞋子奔了下来。直玩到日落西山，两个人落汤鸡般的累瘫在沙滩上。
“好累啊，我想睡在竹筏上，顺水而下，就着月光而眠。”嘴里嘟囔着，沉沉的睡去。
醒来，已经是月上三杆了，皎洁的月光映了我的眼，远处杜离这个小家伙跑来跑去的正在装饰一条船。是的，如果它能称得上一条船的话。
拍了身上的细沙，奔向水边，太令我惊讶了，这小叔叔的灵力显然更胜我一筹，看来他已经上升到从自身变换到变幻物品了，我不禁要拥抱我的小叔叔了。
看见我醒了，小家伙显然没有料到，既惊讶又羞赧。这附近也就有些小野花跟柳枝，被他一装饰，颇有风骨。虽然简陋，不过我喜欢。真是太和我心意了。
“还等什么，逐月而眠啊。”两人合力将小船推向小溪，光着脚跳上船，兴奋、自由、无拘无束。
随波逐流，夜静静来临，小船依旧平稳如一，凉爽的风吹过，我们似流浪的人，享受着美丽的旅途。
小家伙似乎累了，躺在船头一动不动。
“杜离，你在想谁吗？”我惴惴不安的问。
“在想小姑姑，她也喜欢逐水而居。”清朗的声音。
歪着头想了半天，也不知道这位爱水的姑奶奶是哪位上仙，实在想不起来，闷闷的。
“讲讲你小姑姑的故事吧？他对你很好吧。”
看来我果然是有颗八卦的心。
他没有犹豫，悠悠的讲了起来。“我的小姑姑很爱水的，她在水边修了座亭子，每天隔着栏杆就能见到水里的鱼虾，自得其乐。
可是水里的小螃蟹每次都钳断她最爱的荷花，害的姑姑担惊受怕。姑姑最爱莲蓬了，我每次都采了来找姑姑，可是莲蓬她却一颗都没吃。”
我仿佛也来到了杜离似梦非醒的状态，雾中的碧水、亭台、莲蓬、水中摇曳的小舟、着薄衫的小姑姑。姑姑手中执了一把钓竿，只手一抬，一条白鳞小鱼一跃而出，水花扑啦啦溅了我一脸。手一抬，整个人掉进了水里。
心里一慌，一口水呛了进来，身体随着水流急速下降，一切都不受控制，水流与身体血液互相拉扯，我的胸膛要被压力撕裂。大脑一片空白，皮肤似被刀锋剐开，烈烈的痛。麻木与疼痛冲昏了头，鼻孔耳朵进了水，感觉听见了嗡嗡的声音。像进了一尊大鼓，头痛欲裂。
似掉进了碧水寒潭，冷的颤抖，不住的往下掉，又缓慢的升起，我看见小鱼、荷花、月圆。
我们的小船似乎掉进了瀑布，我和杜离两个人从瀑布落下，摔进了碧水寒谭，不停的咳水，大口的呼吸。此时此刻我才觉得自己还活着。
自己的命，像这水中的鱼儿，自由的安活，或是被人烹煮。这水仿佛也不是活水，只由着我扑腾了一会，就安静的凝固在那里。费了好大劲上了岸，隐隐的哪里有些许的差别，没有人间的鲜活气息，水珠从我的头发上滴滴答答的掉下来，纵然寒冷却也抵不住心底的不安。举目四望，烟波浩渺、雾气升腾，日头掩在云烟中苍茫浩淼，莲叶接天，苍翠欲滴，亭台水榭、雕梁画栋，好一番江南美景，奈何良辰美景，却感受不到万物声息。“杜离、杜离，”开口唤他，小家伙却从身后亭子里探出头来，看见我浑身是水，不禁微微皱眉，一个又一个喷嚏袭来，原来我这两栖神仙也会感冒，一定是头发沾了水却又着了风。冲着我挥了挥手，我赶紧站起身来跟上，这镜花水月地，不知怎么我们冲开了它的结界，不过看这杜离轻车熟路的样子，倒像是他的道场。杨柳小径，九曲回廊，描金牌楼，处处散着幽香。昏昏欲睡脚步也开始软绵绵起来。只见眼前人头戴金冠束发，一袭紫衣长袍，身量越发伟岸起来，这小孩，什么时候长大了呢。