正纳闷间，到了一排厢房门前，门前青砖铺地，洁净的没有一丝尘土，院子当中的香炉燃着淡淡熏香，却嗅不出来是何种香料。杜离手指一指，道“去屋子里换衣服吧，可你喜欢的挑，只是要小心翻动的好。”说罢，自己竟先吃吃的笑了起来。我不禁皱起眉头来，“这里可是你的洞府？”他摇了摇头，“我尚未娶妻，怎能有自己府邸。”眉目之间倒有了一丝得意之色。我就不懂了，既不是你自己洞府，我怎么好意思自己进门去换主人家的衣服。犹豫着在门口不肯进门。
杜离伸手在我后背一推，“快去吧，这是姑姑幻境所在，你所见场景皆是虚幻，不过这金银细软、衣物锦被，倒是货真家伙如假包换的高档货，先前让你小心翻动，只是觉得姑姑这里没人打扫，怕姑姑责罚。我既带了你来，你换身干净衣服，姑姑还是不怪的。快去吧”心思未动，腿却不由自主的往前走去，推开古朴雕花大门，映入眼帘的是一幅荷花屏风，鸳鸯戏水，曲院听荷，倒是一番美景。想必这位姑姑就是名动天下得先帝恩宠的睡莲姑姑，屋子分外里外套间，外间有桌椅，想必是姑娘家闲时饮茶看书之所，里间乃是床榻，隔壁有衣柜以及沐浴之所，姑娘家用具一应俱全，心里一紧，这睡莲姑姑不是已经香消玉殒了吗？脚步踉跄，摔出了门口。
杜离见我一脸慌张的摔出了门口，赶紧过来扶，被我一个闪身给挡了回去，再一见我，乃是满脸怒气，顿时一脸错愕。“我且问你，这洞天福地乃是上古睡莲姑姑的洞府，是也不是？”小家伙想了想，点了点头。眉头却一直不解，不知道我为何生气。“那这睡莲姑姑早在万年前已经在拯救天地间的浩劫中香消玉殒了？对也不对？”又怒又惊，一张脸一瞬间变的惨白。杜离欲言又止，几番犹豫，最后只化作了一声重重的叹息。疾步向房内走去，我小狐狸一生最怕孤苦，比孤苦更怕的竟是死人，这杜离明知我生性胆小，竟然将我送进了已故姑姑的房间，还让我穿死人的衣裳，一想到这个词，顿时浑身战战的抖了起来。后背一暖，一件披风挨了上来，小狐狸在耳边暖暖的说，“现在带你去见姑姑，你就信了。”说着拉我起来。我将信将疑，却也任由小狐狸拽着我的手。
小径柳树枝条颀长，扰了我两人的路，杜离拉了我的手，急匆匆却也忘记了挡眼前的杨柳，杨柳依依，青翠欲滴，随风摆动，柔弱无骨。胸中的无名火来的既急且怒，现在仔细想了起来却发觉自己唐突了，何故要生一个孩子的气，不过自己这胆量却也越发的小起来。想到这里，不禁咯咯的笑起来。杜离一停，满脸疑惑，转身又伸出手呵起我的痒来，我嘴里一直闹着不要，却躲不开，两人在杨柳阵中跌跌撞撞，最后竟都笑的喘不过气来。坐在不知名的杨柳树下，杜离问我，“现在可还生气了？”一遍假做愠怒，低头不理我。我捏了他的脸蛋，学了人家小媳妇的样子，“奴家再也不敢了，请公子责罚”一边还微微欠了身，低了头。呆了半晌，也不见人来扶，微微抬了头，正对上明亮亮的眼光，炙热难耐。见了我的目光，不禁有些紧张，吞了吞口水，道：我娶你为妻可好？
眼波流转，炙热难耐。胸口有一种烫烫的东西，只发出一种信息，就是答应。我的爪子搭上了她的爪子，“既然公子盛情相邀，奴家也不忍拒绝，姑且当你一天的新娘。”说完，两人竟都是哈哈大笑。“走吧，带你去见姑姑。”两人在柳树枝条的小路奔跑，不一会竟然已到了一片荷塘，与之前我们跌进来的地方相比，却多了几分宁静与淡然，举目都是盛开的荷花，淡粉色的花瓣挡了嫩绿的荷叶。正在欣赏无边美景之际，却被杜离一推，挣扎着掉进了水中。
想惊呼，却被呛了几大口水，耳朵瞬间被灌满了水，听不到一丝声音，正慌乱间，感觉被杜离捏住了手指。脊背一阵疼痛。也奇怪，水丝毫怕我一般，飞也似地离我而去，正暗自纳闷，却见杜离难掩不住笑意，忙扯了挡住脸的手，“突然把我推入池塘，还好意思笑？”我满脸怒气的问，“谁又知道你凡人凡的那么彻底，身上倒似一点法力也无，我一惊之下只能取了翎羽护你。”
本是朋友间的嬉戏，我却变成了有生命危险，这人间的鲜活气息让我有了无尽的情感，却封锁了我自以为正常的灵力，今日要不是杜离拿翎羽救我，在这洞天福地的碧水寒潭中，我险些就要灰飞烟灭了，想想我现在也只是肉身一具，却敢上天入地，只怕再这么嚣张离魂飞魄散也差不多了。心中只叹，还好，还好，还活着。却只觉得后背隐隐作痛，“你放了什么法宝在我身后，刚还好，现在却隐隐作痛了，而且有越来越痛的迹象“说罢，伸出手就要往后背摸去，杜离一惊，忙打下了我的手，这刚种上的，还未长成，你怎么就随便用的的脏手来碰本公子的翎羽，想公子我长这么大，这翎羽也只长成了一颗，现在为了护你，当送给新娘的礼物吧。我点点头，想着跟这小神仙做朋友也还是有点好处的，莫名就得了好处不说，还可以见到上古的睡莲姑姑。两个人在湖边随意找了个地方坐下，有一搭没一搭的随意聊天。自从来了这洞天福地，这小狐狸的话突然变的多了起来。不知不觉间，已经月上三杆，心里暗暗骂着这个不讲信用光会骗人的小狐狸，眼睛已经开始打架呈迷蒙状，身子不自觉的歪向了小狐狸，“我先睡会，等你的姑姑来了，再叫醒我不迟。”睡梦中，一直有人叫我，等睁开了眼，却不见人，“是谁在唤我？”四周白茫茫一片，但却觉得香气袭来，那人走近，不正是杜离吗？“你的姑姑来了啊？”我笑咪咪的望着他，“要你入了梦中可真难，亏我几次三番用灵力引了你来，不过因为你身上灵力不足，还带着些许桀骜不驯的味道，竟然怎么也不跟我来，倒是费了一番力气。你看，睡莲姑姑来了。”左看右看，却始终不见人影，耳边只听见杜离向姑姑问好的声音。心中疑惑，向来人的方向福了福，却始终不得见真身。
“唉，”来人叹了口气，“想我入了荷花梦中千年，竟还有人能够记得我，时时来看望我，即使最后的一抹香气全无，也无憾了。”清冷的声音，果然是上仙。
“宝婵，你既看不见我，也算是机缘巧合，姻缘造化。送你四字，也许你将来能够用的上，放下，舍得。”
“离儿，你来看我，姑姑纵然欢喜，不过我这地方太过阴寒，你们还是少来为妙，回去吧。”香气渐浓，周围湖水竟汹涌而来，一个浪袭来，跃出水面，竟是耀眼的毒日头。
在水中泡了好一会，才能睁开眼，依然是昨日漂流的小河，结界入口却已不知去向。
携了杜离在水边晒太阳，眯着眼睛望着对方。虚无中竟能看得见杜离金灿灿的毛发，真好看。我却只得一身黑，甚是不讨喜。爪子晃了晃，叹了口气。杜离望了望我，终于忍不住，“你一直在叹气？莫非是埋怨自己错怪了我不成？”我瞄了他一眼，这孩子倒还真有几分老成的意味。大脑依旧空白着，我怎么也想不清楚我竟然见了上古的睡莲姑姑，这事本身就透着蹊跷。可惜我这脑袋竟是什么也想不出，不过见姑姑本也是极大的福分，算下来，这倒是需要极大的修为。不禁又得意起来。杜离的眉头早已经皱的跟干燥的土豆般，煞是好玩。鼻子嗅一嗅，肚子却是咕噜噜的叫唤起来。
两个人都害羞的笑起来，拍拍身上的土，杜离拉了我起来，“走吧，吃好的去。”就这样，我们穿过熙熙攘攘的大街，往人流中走去。像读书的公子与心仪的姑娘，赏月游玩，江南烟雨蒙，落花离人泪。在我们这里却没有丝毫的悲伤。这杜离见了姑姑人却像是长大了几岁般。
正值晌午，已过了午饭的时间，街上行人渐少，连货郎也不知道在哪里打瞌睡，晌午的毒日头让我睁不开眼，只想找个地方窝着睡觉，可偏偏肚子却饿得难受。杜离看见了我翘起来的嘴巴，跩着我快步向城中吃饭的地方走去。远远只见穿过市镇，微风拂过，一座三层的酒楼迎面而来，雕梁画栋好不气派，楼前的牌匾上书三个大字，海珠楼。这三个字，隐隐约约让我觉得似曾相识，却又说不上哪里不对劲。一进门，就有人认出了杜离，躬身做了个请的手势，也不招呼，也不通传，就那么直直的站在那。这天下的酒楼要是都似这般，到也简单的很，客人可就随便了。咚咚咚咚的一口气跑上三楼，寻了个临窗的角落坐下，清风拂面，甚是凉爽，用袖子轻轻擦着汗，眼睛骨碌骨碌的盯着整层楼的构造来，这酒楼似是正方形的构造，又建在湖边，故三面临湖，一面背阴，所以临湖都是包间，用大红隔断隔起来，互不干扰，这背阴的一面似乎是休息的客房，从门口看起来颇大，不由得望了两眼。转回头，正望着杜离似笑非笑的眼睛，忙用手挡了他的眼，口中嗔怒到，你这小孩子家家的倒挺会挑地方。这么风雅的地方想必不是你能找到的吧。他马上爽朗的笑，你倒是说对了，父王每次出门，我都相送，必在这里吃饭，这里也算是我去过的最远的地方了，还有一点，就是这里不用付银子。这下我倒惊讶了。