门咚咚咚响了三下，我一愣，门口一身青黛色长袍的男子赫然立在门口，杜离立即满面笑颜，“椒图哥哥，好久不见。”来者微微点头，即让身后的小伙计上了暖茶、点心。这茶汤颜色粉红，让人立即起了兴致，品了一口，果然唇齿留香。“敢问先生，这是什么茶？”椒图让小伙计添了座椅，听到我发问，疑惑的望向杜离。杜离满面春风，“哦，椒图哥哥，忘记介绍，这是宝婵姑姑，不过马上也不用唤姑姑了，因为她许给我了做媳妇。”说罢，还得意的望了我一眼。没想到这椒图马上一个揖作到底，“椒图有礼了，给姑姑请安。”说罢转身去打点饭菜。这个举动显然把我吓傻了，半晌，脚下踩了杜离一下，“你这个小鬼，都什么时候了还在玩，那个椒图年纪比我大了不知道多少，竟然行了大礼叫我姑姑，我的脸都不知道是该红该白。”杜离却好像没听见一样，依旧喝着茶，悠闲的问我，“你可知道这茶的名字？”我当然是不知道的，他笑了笑，“这是五味子茶，茶色粉红，对润肺止渴有很好的效果，我却独独爱这个。”
嘴里应着好喝，心里却琢磨着别让这小鬼乱七八糟的胡说。眉头一皱计上心来，“杜离，你说我换上男装可好，肯定能变成个俊俏书生？”杜离觉得新奇，马上唤了伙计出门买，还叮嘱了伙计按秀气书生的样子来，扇子坠子一样都不能少。正说话间，碟子一样样的渐次上来，味道倒甚是美妙，不过这椒图应该是被杜离一番话吓到了，也就传了话说不来陪我们吃饭。悠悠然的吃完饭，晒着太阳，这男儿的衣装也来了，月白的缎子上暗暗绣了竹叶，甚是清雅，玉坠折扇束发倒是一样也不少，散发着淡淡墨香。马上起身去换，等转身出来已经变成了清秀白面书生，这杜离看了，唤道“姑姑这身段，倒似比书生还书生了。”正说笑间，椒图跑上楼来，“杜离，你父亲唤蓝姨娘来找你”我心里一惊，赶紧随着杜离跑下楼。
一楼大堂，只见一身鹅黄女子端坐在古朴桌椅前，身后跟了十来个彪形大汉，想是护卫这姨娘的家丁了。不过我狐狸家族向来注重颜貌，这大汉们倒是长的丑了点。杜离忙躬身行礼，“问姨娘安，不过姨娘一直陪伴在父亲身边，此次出门，必是家里出了大事？”面上神情微微颤抖，想这蓝姨娘倒是崎褐王的红颜知己。细细打量这黄衣女子，头上挽了细细的发髻，只插了一支朱钗，耳坠两只翠玉耳坠，樱桃小嘴细细的抿了一口茶，到有种处变不惊的意味。这样的女子，担得起崎褐王的嘱托。这蓝姨娘细细抿着茶，不时用盖碗抹着茶叶末，眼睛却一刻也没离开这碧绿的茶汤，鼻尖似有香气袭来，倒像是极好的茉莉，清香淡雅。不过心里琢磨，这这蓝姨娘倒没有外表看着这么柔弱无骨，似是个极有心思的。不然在这二十几个家丁、伙计、椒图面前，也镇不住这场面。场面有些冷清，这蓝姨娘仿佛没听见杜离请安一般，而杜离就这么躬身行着礼、汗珠一滴滴的流下来。身子微微的颤抖，我感觉杜离是真的怕了，这怕的不是面前这娇弱无骨的美人儿，这威严来自他的父亲，而这一幕怕是狐假虎威了。想我以前也在下人们面前长长气焰，不过是仗着十三的宠爱罢了。可不跟以前一样，想到这里，竟然吃吃笑了。众人都是一愣，美人儿抬起头望了我一眼，转身向杜离问道，“这位公子是？”美目盼兮，眼波流转，竟流露出一股无助，怪不得让人我见犹怜，连我这位女子都要爱上她了。杜离赶紧答话，“回姨娘的话，这是银狐部落的白玉公子。是杜离刚结识的朋友。”杜离瞄了我发冠上的白玉，胡诌了个名字，不忘提醒我现在是男儿身，可我恨恨的回瞪回去，这个坏家伙。
我赶紧躬身行礼，“见过蓝姨娘，问姨娘安。”这娇俏美人儿点了点头，示意我起身，微微咳了一下，“我崎褐锦狐，与你银狐也算同宗，算起来也是表兄弟，多多走动也是好的，不过眼下崎褐却发生了一件大事，不能邀白玉公子同游崎褐了，咱们就此别过，后会有期。”说罢，竟然站了起来，一行人鱼贯而出，杜离表面冷静，走过来握着我的手，悄悄跟我说，“崎褐有异变，离开这里自能活命。”说罢，捏了我的手，眼神里满是坚毅。
愣了有一刻钟，才认清杜离已经回家了的事实，转头望望，伙计已经各自工作，而椒图也不知去向，刚还晴朗的天气，现在竟有点灰蒙蒙，颇有种山雨欲来风满楼的气象。裹紧了外袍，大踏步向外走去，所谓一场秋雨一场寒，湖边的风起的尤其大，我怕了杜离刚才的话，在俗世间，我就是一个拥有百年寿命的俗人，要结婚生子，庸庸碌碌度过一生，积了福报也许下一世还能回到十三身边，或者还有机会回到辇丘。想到这里，心里不禁暗暗怕了起来，别说蓝姨娘，就是杜离、椒图或者是蓝姨娘身边的那十几个彪形大汉，我谁也打不过，更别想着跟着他们问问清楚发生什么事，这不是我能管的，就算能管，我也管不着，或者管不起。
不知不觉，走到了一株大树下，树冠遮天蔽日，眼瞅着要下雨了，这里也许能避避雨吧。风烈烈吹来，想着自己又孤单一人要踏上归家之路，却又不知道杜离此刻情况怎样，是否需要帮助。心中不禁苦楚。恍惚之间，一人自风雨之中走来，不再是谦逊的神色，心里暗暗大叫不好。冷静的观察四周，发觉出了这株参天古树，这四周没有可遮蔽之物，而来的人，显然也是冲我而来的。这一次，小命休矣。风继续吹，感觉冷风灌进耳朵，直视来人。不禁冷笑了出来，想着杜离估计也着了这帮人的道。见我冷笑，来人紧了紧手中的长鞭，“我本也不想名冠天界的宝婵姑姑脸上被我划花了去见你的十三王，还是自己了断吧。”一阵疾风扑面而来，往后一倒，却急急跌进了树洞。
下坠的时刻，我还在想这树洞给了我一丝生机。就算这椒图追的上我，我也可以想想办法。现在杜离跟他父王在对方手里，而这个试图把崎褐连根拔起的黑暗势力得到了椒图跟那个蓝姨娘的帮助。我这个莫名丧了命的家伙也算是命格不好。
记得早些年，洞府来了位四界游医，贩卖些不明所以的药物，娘亲见了，赶紧叫我行大礼，求游医为我卜上一卦，我闪亮亮的大眼睛望着对面这位弱不禁风的游医，看不清她的脸，但依稀可见是位姑娘，有迷人的香气，却面无表情。那人却死活不肯为我卜卦，任我行了几次大礼，却依旧没有反应。只求娘亲绕了她的性命，这一卦只怕要了她仅存于世的气息。我很好奇这个与众不同的人，娘亲讲说她不同于我们，她可以游走于天地四界，却不属于任何一类，是怨念仅存于人世间的气息，贩卖各种奇异物品，轮回转世人一生也不能一见。我却奇怪这人为什么不肯为我卜卦。
灯火通明，却照的我头痛欲裂，我真是想睡觉啊，却无奈每日奔波。想是摔在了蚂蚁们倚龄的洞府。这蚂蚁家族不同于我们小狐狸。人口众多，也有几个有头有脸在天上当差的，所以上天入地地位并不差。蚂蚁家族人人孔武有力，却是个只认钱财的主，故哪里起了战火，只需有人雇佣，它们就可以出整齐划一的军队，我也奇怪它们拥有这么强大的力量，却总是没为自己某一份出路。所以上天下地口碑并不好。只求不要把我熬汤吃肉就行啊。我跪在地上，上头是高高在上的倚龄王，宫殿金碧辉煌，原来这钱都用在这里了，她不说话，我也无回答，脑子转了三圈，依然在想办法。沉寂了片刻，倚龄王发话了，“请军师前来令人作呕的腥气，瞬间充斥了房间。暗黑长袍遮住了女人的脚步，这脚步停在了我面前，干枯的手抓住了我的下巴，四目相对，她惊讶的瘫坐在地上。脸色惨白。我也吓的够呛，小心肝扑腾腾的跳，十几年未相见，她却还记得我。这人正是想当年不肯给我卜卦的四界游医。可如今她却垂垂老去，沧桑布满了脸庞，早已不是我当时见到的貌美娇娘。她跟倚龄王低声耳语了几句，倚龄王冷笑了声，想不到，“你却是个有凤冠命的。我们来谈笔交易可好。”一面嘻嘻笑着，让我觉得这姑娘根本就是在游戏人间，而请了这老迈婆婆给她当军师，来完成这雇佣军队的营生，我看这地方也差不多了。
忽然累的不行，也就抬了眼看她，“外面那个你迟早也要解决了的，而现在放你出去，也是送了你的小命，不如这样，你把身上这富贵命给我，让我也坐坐这凤冠后位，我给你十万军队的能力，让你打败外面这小子绰绰有余，你看怎么样？”
。”