棺材重重的跌落，我也被摔的够呛。棺材盖裂开了一条缝，我被冷风刺的脸生疼，伸手推开棺盖，风一下子就灌满了棺材内，我冷的哆嗦。我站起来，目光所及，一片银装素裹，不由得打了个喷嚏，风列列吹，我还是有点脑子不清醒。我来到了一个断崖突出来的岩壁上，如果刚刚我在棺材里力气再大一点，说不定就冲出了这块岩壁，现在已经在崖底做那千千万万殒命之中的一人了。对面便是连绵起伏的群山，满眼的白色，刚刚棺材中还存留了十三温暖的气息，现在却只剩我一个。这四周除了风声格外冷清，我拢起双手，面对着对面群山大喊一声，耳听得四周如万马奔腾，却又如编磬轰鸣，双手捂住耳朵，却还是抵挡不了心脏的剧烈的跳动。全身的血液如沸腾一般汇聚到头部，感觉到无法呼吸，后背有一滴一滴的汗水流出来。
眼见对面蓝色的雪山如大地之手拂过，瞬间大片的雪落下，山头在眼前矮了一片，如波浪一般的雪浪在眼前迅速的退去，跌进了谷底，爆发出了野兽般的嚎叫。我被这一切折磨的胆战心惊，转身去看那棺材，已摔的斑驳不清。却赫然发现了一个山洞，闪着蓝莹莹的光。这也许是安全的地方，也许我走进了洞中被困在那再也出不来，我拖着棺材横再了洞口，想着我要是回去，也得凭借着这棺材。当下觉得倒没有那么害怕，既然十三把我送到了这里，想必是安全的。当下掩上了棺盖，走进了洞穴。
洞里墙壁闪着淡蓝色的光芒，整个洞穴笼罩在淡蓝色的光晕当中，洞也不大，却看见有一个人静静的躺在冰蓝色的石床中，床边有血迹斑斑，看着他，我倒觉得他还有着呼吸，只是暂时沉睡而已。这个人与十三不同，带着浓浓的仙风道骨的气息。消瘦的身材依然抵挡不住那种淡淡的正气。他身上穿着修炼时的道袍，估计是一位道行高深的道长。他也许受了伤在修养，也许是在此修炼，我不想打扰他的清修，无奈却无处可去。他什么时候能醒醒呢。
我在洞中转了转，没发现我要找的什么珠子，洞中不过一些衣物还要书籍，那字体歪歪扭扭，甚是难辨认。眼光只能回到熟睡的人身上，摸了摸胸口，腰带里，也没藏什么东西，不禁有些泄气，难不成接下来要脱鞋查看不成，或者是给他化好了妆，装在棺材里，盖上棺盖给十三运回去，让十三自己去找那什么劳什子珠子。再想想我一个人在这石洞中，也没什么有趣。想起死人入土，富贵人家都会七窍中放玉，这道士口中会不会也放了呢，当下跪在石床上，抬起他的下颚，一丝闪亮，心下大喜，总算猜对一个。将那玉一点点的撬出来，乃是一只晶莹剔透的玉蝉。古人讲究死后用玉制成各种形状放入七窍中，怕魂魄从口中消失，所以放一只蝉，以示生生不息。我把那蝉放在光亮处把玩，却听得耳边想起微弱的声音：＂蝉蝉，是你吗＂我转过头，那人自石床上缓慢的坐起，他的眼睛不是看着我手中的玉蝉，而是一直看着我的脸。我有些迷惑，伸手将玉蝉递还给他，却被他攥住了手，一借力，我跌到在他怀中。他的衣服与洞中的温度一样，冰凉凉，我却能感觉到，身体里的那颗心脏，强劲有力的跳动。我被他拥进怀中，有点透不过气。微微挣脱，他放开我。上上下下的打量一番，看我没事，重新又把我拥进了怀中。我的腿略有些麻，肚子不合时宜的响了起来。
他笑笑，放开我。左右环顾了一下，神情有些严肃，待看见我手中的玉蝉后，脸色凝重起来。他站起来，双手用力，便把我放在了床上，这床冰冷异常，我躺下一秒钟就要坐起来，他用一只手按住我不让我起来，紧接着自己跳上了床。我刚要挣扎，只听得石床机关作响，那石床似要炸裂般，我心里有些害怕，那人紧紧的拥抱着我，一阵黑暗之后，阳光刺眼。
原来离开那个洞穴的方法是升降石床，睁开眼，檀香袅袅，寻常人家的卧室，仿佛我一直都在这里，没走动过一样。我有些晃神，却听得那人大喊，＂清知、清悬＂外面停顿了一下，紧接着忙不迭的两个白衣道童飞一般的跑了进来，跪倒在地上痛哭流涕，＂师傅您终于醒过来了啊，您要是有个三长两短，我们这昆仑可怎么办啊。＂那两个道童头也未抬，实在是还没发现他们师傅的床上还有个女人在。要是发现了估计就不是此刻这般模样了。不过话说回来，这里便是闻名天下的昆仑，我倒有些奇怪它过于简陋了。
估计这师傅脸上也挂不住，微微咳了一声，打断了两个小童儿的话，那俩小童儿一抬头，呀，师傅的床上竟然有个女人。顿时安静，眼睛直勾勾对着地面.这情景瞧着倒是十分好笑，但是我此刻的肚子却让我笑不起来.只听那师傅声音低沉，嗓音诱人，”你二人去准备一些饭菜，再把旁边的厢房收拾出来.”两个小徒弟得了令，赶紧风一般的办差去了，看来这师傅也算威严.这石床实在太冰，我的退有些麻，从床上慢慢的挪下来，那穿道袍的小师傅，坐在石床上静静打坐.我看见他的眉眼，略有风情，可惜了却是个不解风情的道士.我穿的衣衫有些薄，想在桌子上寻杯热茶喝，但是摸了摸茶壶，似乎没什么水.只能在桌子边等着吃饭，这房间没什么陈设，简单的衣柜，茶几，外间好似大殿，有香烛味道隐隐传来，我想溜出去看看新鲜，脚还没踏出去半步，就被床上打坐的人吓了一跳.”在那乖乖坐着.”我被哄的很开心，他的声音柔柔的，让人心里很是舒服，不过这小师傅总是不理我，我看我应该找个机会溜出去，寻寻我那珠子要紧.说不定外面那个大殿里供奉的便是，心下这么打算，脑袋里转了几圈，便安静下来，静静的等着吃饭.那两个徒儿也算手脚快，不一会便摆上了碗筷，上了几个小菜.道家莫不是不吃肉的？几个菜做的油腻腻，我给小师傅盛了一碗，他却还在那打坐，我犹豫着要不要先吃，想了半天在人家地头上还是老老实实的为好.小师傅睁开眼，见我不肯吃，整了整道袍，缓缓走过来坐好，端起我盛的那碗饭，又看了看我，一口一口的吃起来.我觉得这道士大概是不近女色的吧，不然我盛的饭，怎么像吃毒药一般.吃饱了饭，又盛了半碗汤，方才放下碗筷.那师傅早早就吃完了，坐在一边看我.大概我是吃的太多了，才惹人注目吧.他唤了道童来送我去休息，那两个道童明明是有无数个问题想要问我，偏偏都要烂在肚子里，我觉得他们的表情甚是有趣.洗了澡，换过了衣服，才觉得暖暖的.将十三给我的玉佩放在怀里，心里盘算着，怎么样才能趁夜色出去逛逛，这样才好摸清楚那珠子到底在哪里.突然想起来我的盘发里还藏着一颗，松了头发细细把玩，这珠子也许是个宝物，在夜色中闪着幽幽的光亮，里面还有一丝丝的金丝.我越想越诡异，索性在床上滚了个圈.“笃笃笃”，敲门声适时的响起.我把珠子慌忙的藏进怀里，开了门，却是那小师傅.她见我头发散着，呆呆的挪不开眼，我心下一阵慌乱，赶紧退到了门后，用手把头发挽了一挽.“婵婵，你终究还是来寻我了.我以为这千万年，我要等不到你了.”声音清冷，一个手臂环上了我的身体，他外表虽然清冷，但是在我的面前，却总是时时火热，也许我们以前认识，亲近，或者是爱慕，但是时光如流沙，我也许已经不是当时那个人了.我跟眼前这个人，他也许只是睡了一觉，梦醒来，还是现实，我的梦却永远也醒不过来了.我轻轻的挣脱开，眉头皱了皱，我真不知道要怎么跟眼前这个人解释我不是我，但是有人让我来寻找我这个事实，我觉得凭我这张嘴，说不清楚我经历的这些事情.桌边有水杯，我引他坐下，兀自倒了两杯水.一杯予他，另一杯予我.他不明就里，随着我喝了一口，当两人把水杯同时放下，我把水杯放在一起，”它们还一样吗？”
修道之人，应该最能参透世间迷雾，此刻我遇到的，便是最说不清的迷雾.我非我，我又是哪一个我.我虽同出一源，但他遇见的，跟我手中执的，虽一模一样，却又不尽相同.我看着这个人，拿起杯子，又缓缓放下，月光下，两只杯子的影子合在了一起，只余袅袅香气.