给自己盛了一碗粥，暖暖的喝下去，心里倒是有微微抱歉，清晨不是因为无趣才在大殿里睡着了的。不过想来想去又不知道怎么开口，是以盛了点米汤，邀了那小师傅来喝。小师傅今日剑眉星目，倒是英俊。不禁有点羞赧。他倒不甚惊讶，我二人同在一个桌子上，虽谁也不说话，倒也安逸。阳光洒在屋内，有袅袅檀香的味道传来，甚是清朗。
“小师傅怎么称呼？”想我白吃白喝了两日，却不知道这威严的小师傅姓甚名谁，同在一起吃早饭，倒是有点好笑。
“你当真不记得我是谁了吗？”他长叹一声，声音里是无尽的落寞。
我顿时语塞。这回答是记得呢？我当真想不起来跟这位小道长从何处相识，有过些什么过往，说不记得呢，这小道长伤心不说，估计我那珠子也泡汤了。一时间很是惆怅。
那小道长看见我沉默寡言，估计是猜出了我难以回答、“白泽。”我“啊？”了一声，然后才突然明白这小道长乃是名叫“白泽。”倒是个好名字，可惜却伤痕累累，躺在那石床上万年。真真是可怜人。
他的一举一动都循规蹈矩，让人觉得这小道长不怒自威，倒是有两分颜色厉害。
“小道长与我可是故人？”我还是好奇，不禁问了出来。
他握着调羹的手指止不住的微微发颤，指节青筋微微凸起，眉头紧紧地锁在一起。
“我要是说你乃是我未过门的妻子，你可相信。”他定定的看着我，眼神中有一种我读不懂的颜色。
“如果你是我的夫君，那皇子又从何而来，他又怎么肯将我送到你身边来？”我果真还不笨。此时此刻想的思维倒是清晰的很。
“那皇子不过是希望断了我的念想，让我娶了她那神志不清的妹子。”他的神色凄苦，我却不知道从何处能开解他。
“道长，我此次来乃是为了寻一颗珠子，如果你手中存了这珠子，请予我，待我恢复记忆之后，如果真如你所言，一定与你有个了解。”我觉得这位道长，有的时候太过于执着，执着的人，难免苦恼。
“我与你说了这么多，你却只关心那颗珠子吗？那你便去自己寻好了。”说着甩了袖子走开。
估计这小道长修道甚笃，今日难得被我惹得生气。无奈虽然心里被白白添了堵，但是还是得奋力去寻了那颗珠子。也好能看清楚我曾经爱过了谁，亏欠了谁，这一世也得慢慢还清了才是。
虽然有点厚脸皮，但是小道长明明说了可以自己去寻，说明这珠子还是有迹可循的，没被他直接拒绝，说明他还是知道一些，就是没跟我说罢了。唉，只能从清知，清玄身上入手，打定了主意，便敛了敛外袍，道貌岸然的去寻了这两个小童儿。
一路上，道童儿看见了不少，可是没有一个敢与我说话的，就算被我叫住了，也慌乱走开。这是什么道理，难道这么大个道观，师傅不怕，倒怕起女人来了。
沿着长廊走，外面平地上有不少的小道童在修习功夫，一个个练的很是认真。这样一个世外桃源里，倒也安逸，可惜景色单调了点。远处是白雪皑皑的山脉，近处却是温暖入春的洞天福地，造物真是神奇。
好不容易在长廊上逮到了一个小童儿，看他也不过五六岁大小，可爱的像个肉球。手里还端着不知要送到哪里的汤水，冲我点了个头，就与我匆匆擦身而过，我反手一扭，拽住了那小童儿的衣领。那小肉球倒抽了口凉气，好似全身的鸡皮疙瘩都起来了。
“我且问你，那清知，清玄去哪里了？”我装出一副吃人的样子，心里想想也慰为可笑。
那小肉球平时估计伙食吃的不错，一身的肥肉，头转也转不过来，值得背对着我，勤勤恳恳的说，“清知清玄二位师叔，清平是不晓得的。我只管给师傅房里送药膳。”他老老实实的样子，到也不似撒谎骗我。
我闪身走上前去，揭了盖子，那汤水味道直冲鼻子，吓得我赶紧把盖子盖好，“这汤里面加了什么，竟然如此味道？”那小道童见我盖好了盖子，趁我不注意，飞一般的逃走了。怪可恨的小童儿，待我捉住他一定狠狠考问。这小胖子叫什么来着，“清平？”倒是十分不符合他这身材。
白泽这地界虽然称的上风景优美，但是实在是无趣的很，除了我所在的供奉的大殿以及偏殿，也就是小厨房跟弟子们住的厢房。连吃饭的房子也都是厢房旁边拼接出来了，寥寥几个弟子一起吃饭便挤的可怜。唯一不可怜的倒是那不成比例的厨房，看着倒是宽绰的很，我一无所获，便好奇的来参观他这宽敞似御厨一般的厨房，想来皇帝老儿家的厨房也不过如此。不过这白泽一个人弄这么大厨房做什么，刚刚看见清平端的那碗味道奇怪的汤水，想来就是这厨房鼓捣出来的。
我以为厨房能各式大厨汇聚一堂，探头一望，就一个白发长者在灶台掌灶。还没等我鞠躬行大礼，那老头倒是先向我打起招呼来，倒是让我错愕。这老者百岁有余，长寿眉颇有仙风道骨，乐呵呵的冲我招招手，“小姑娘，你是不是饿了啊？”
他这么一问，我倒真是有点饿了，这地方是修道的好地方，却不是凡人的好地方，菜色甚是无奇，甚至没味，一天没有点油水下肚，我的肚子快饿扁了。“那师傅，您可有好吃的让我偷嘴啊？”我走到灶前，那一锅土黄色的东西让我作呕，那哪是给人吃的东西，分明喂猪都还嫌没油水，那土黄色好似土豆的东西中掺杂着丝丝绿叶，那老者拿勺子尝了一尝，觉得味道有点淡，望里面加了黑乎乎的粉末。那了边上那掉齿的碗想给我盛，碗刚拿起来，便被我连忙拒绝了。
“老人家我是有事而来，改日再来尝您的汤。”他也就作罢，两个眼睛眯成了一条缝，“何事问我啊？”。放下手中的大勺，任那锅里汩汩冒着水汽。“这里可否有一个叫清平的小师叔啊？”那老人家摆摆手，“你是白泽的故交，怎么可唤清平为师叔呢，莫要客气啦。”他看了我一眼，仿佛有话要问，但还是先告诉我，“那清平乃是白泽最小的土地，也不过六七岁，晚一些你来厨房寻他就能找到他啦。”说完还依然是笑咪咪的望着我。脸上的意思是你找那小胖子何事呢？
我脑袋转了一转，“我看那清平圆滚滚的甚是可爱，想来找他玩耍，呵呵呵玩耍。”后半句说的连我自己也觉得尴尬，我这么大一个人了，倒还要跟一个小胖子玩耍，实在是羞愧，惭愧不已啊。心里这样想，脸上却没有半分红霞。
我拱了拱手，“那敢问老人家怎么称呼？”那老头还是笑眯眯，让人觉得他天生就是这般凶不起来的面容，两个眉毛一吊一吊，倒是个好玩的老头。他用手捋了一下长胡须，“姑娘可以称呼我为蒲团师伯，只因我长的面善，编的一手好篾席，他们便叫了我这个名字，你随着叫也可。”
我心下好奇。“那蒲团师伯，您不是清字辈喽？”我对这个老头充满了好奇。而且年岁那么大，估计能知道点什么。
那老头哈哈哈笑起来，“我活了这大岁数，也就辈分比他们略大一些罢了，那白泽乃是我二师兄的大弟子，师兄仙去后，昆仑无人执掌，我便让了他，自己做了个悠闲的做饭师傅罢了。”
鼻子突然闻到一股糊味，“师伯，你有没有闻到什么味道？”我使劲嗅了嗅。那老头一拍灶台，“哎呀不好，我的菜糊了。”
晚饭众弟子自然是怨声载道，我想起那糊掉的菜，一点胃口也没有。等我到了偏殿，白泽一袭水月长衫坐在雕花矮几上，桌子上香气袅袅，我的馋虫瞬间都睡醒了，来不及净手，就坐在了桌前，尝了两个菜，味道甚好。“今日那蒲团师伯做糊了菜，怎么我们这里却能得如此美味？莫不是你这掌教与众不同，天天都有小厨房可吃？”
衔了桌上的冬笋，食材新鲜，火候正好。闭上眼，赶紧大满足。清知清玄两人一愣，硬是不知怎么回答，白泽衔菜的筷子顿了顿，“怕你不合胃口，为你多做的，平日里我们都是吃师伯的菜式。”
“那你岂不是跟着我一起沾了光？”白泽的嘴张了又张，却始终没有任何声音。
吃饱了，我说自己要去消化消化食，自己跑去院子里吹风，厨房里始终没有灯光，我可是要等着那小胖子一道玩耍的，终于在等的不耐烦的时候，那厨房的灯终于亮了，我一蹦三高的跑进厨房，吓得那小胖子简直要失了魂。
我哈哈哈一番嘲笑，小胖子，你也有今日。