哈哈哈哈，心里美的无法言语。这肥美小胖子如今已经是我的盘中餐。眼光一瞟，案板上有一玄铁菜刀，随手拿在手中，正好趁手。
小胖子却心里一哆嗦，被我逼进了墙角。我右脚踩着灶台，左手晃着菜刀，小胖子脸上的肉一弹一弹，让我此时很想吃肉丸子。
“喂，小胖子，想不想吃肉丸子？”我眉毛抬了又抬。
谁想那小胖子直勾勾的跪在了我的脚下，两只手捂着眼睛，鼻涕一把眼泪一把的大哭，“仙姑饶命，清平的肉太柴，可做不得那肉丸子。”说罢就呜呜呜的哭起来。
我倒是一愣，许久没吃肉了，只是意淫了一下，却没想过杀人放火啊。
“你们这地方没有肉吃吗？”我倒是很纳闷。
那小胖子哭的脸都扭曲了，“回仙姑的话，我们这昆仑虚本来地处极寒，别说是荤食，就是时蔬也不长，如果仙姑执意要吃了清平，那清平只能只能跪别了师傅，再给姑娘当夜宵了。”讲到动情处，朝着大殿的地方又拜了一拜。
唉，这小胖子在这想什么呢。“你说这里不长时蔬，那我每天吃的萝卜青笋都从何而来？”这地方倒真是什么都不长。那青笋为何清脆甘甜。
那小胖子眼睛眨啊眨，思路仿佛跟我一样混乱。支支吾吾半天，手指一指，“师傅，师傅去陆吾神兽那里采得，别的，别的我就不知道了。”说着，手紧紧地捂着自己的嘴，像说出了什么惊天秘密一样。
“这白泽就是奇怪，自己这地方明明长了鲜果时蔬，却让徒子徒孙吃糠咽菜，看来修道之人真真都是钻牛角尖的牛鼻子老道。”我此行得快一点了，既然那后山人杰地灵，我也去会上一会，看看那珠子是否在哪里，倘若不在，我也好，赶紧回去。
想到哪，做到哪。唬了小胖子去睡觉后，一个人提了盏灯笼走去后山的小路上，一路上倒也没什么害怕的，只是不时有鸟兽的声音，甚是撕心裂肺。让人有肝胆俱裂的赶紧。好在雪山的映衬下，天也不暗，远远看见四周雪山环绕，只不过有深深地悬崖相隔，这昆仑虚说是人间圣地呢，它位置绝佳，说是地狱呢，这里物资匮乏，连人仿佛也都是闷葫芦，一点不似叮叮跟莲生日日吵嘴，说到这里，倒有点想他们二人了，不知他二人可好，不知，十三可好？
不自觉的叹气，眼前忽见了青翠绿地，这倒是让人蔚为称奇，月色撩人，今天乃是十五月圆，清朗月光中，眼前情景让人感叹，空气温暖，景色旖旎，有野蜂环绕，彩蝶翩翩。各色不知名蔬果齐聚一堂，这昆仑虚还真是龙脉所在。物华天宝。这里好似因为精华所致，花朵都长的硕大，眼前一簇花朵散发出诱人香气，让人情不自禁的神往，叶片上还有露珠闪耀，用手轻轻拂过，一颗颗如宝石般坠落。突然整朵花颤抖，花蕊中飞起一只巨鸟，直直撞上了我的眉心，额头一痛，眼前就变成了天空。头被这不知名的巨鸟啄了一下，额头有凉凉的东西流下来，我感觉手指开始麻木，一动也不能动，心里有点害怕起来。而那巨鸟鸣叫一声，划破长空，再也没了踪影。此时只有眼泪一滴滴的流下来，也不知我闭上眼睛明日能否醒来，这后山想必平日无人，那我此时状况又有何人能来救呢？想到一个人在这里吹着冷风，心莫名就收紧，变的很小很小，像一颗石子一样坚硬。整个身体的皮肤仿佛不够用一般，四处撕扯，争抢着最后一点空间。
赶紧身边有小马蹄的声响，那蹄子的声音一点一点的踱过来，我的心也一点点紧张起来，我说不定就此暴尸荒野，明日只剩一堆白骨。在这野地里被动物啃食，以后也没人知道我死在这里，更别提有人祭拜，想到我在阴曹地府也可能是个穷鬼，心里就一阵莫名发酸。我的棺材还在这地下的某个不知名石洞中呢，临死前睡一睡也好，想到这里身体越发的冷起来。
似乎鲜血的味道吸引了这丛林中的动物，那小动物只是先前在我的脚边徘徊，再后来便是成群结队的在我身边嗅着我的味道，我能闻到动物的特有味道从我鼻腔中飘过，却因为我倒在地上，始终看不见究竟是何种动物，慢慢有动物大胆靠近我的脚，我的四肢，用鼻子来嗅一嗅我的额头。我的眼睛微微睁开一条缝，发现竟然是一群羊，它们长长的毛划过我的四肢，我的额头，让我的心稍微有点轻松，总还算老天待我不薄，这羊不食人肉，或许有那么一只两只还能发发善心救救我的命。
我这么欢乐的想着，意识一点点的模糊，在闭上眼睛前，我感觉一只羊的撕咬我的腿骨，钻心的疼痛袭来，我却慢慢丧尸思维的能力，只感觉自己的血液流尽了。
我被禁锢在身体中，不知道什么时候，我看见的自己也是倒在血泊之中，有一个人在光亮中向我走来，一脸的悲怆，我看不见那个人的脸，只觉世事无常。躺在那个人的怀中，我感觉有一丝的温暖，努力的往里凑了一凑，暖暖的让我能够有点思维。身体里的眼睛一直能看，能听，我听见有人飞舞一柄雪花剑，灵巧的一个横搅乾坤，击退了我身边围攻我，或者是吃的津津有味的羊群们，这羊很奇怪，又说不上哪里奇怪，那头羊得了我一个美食，哪肯就此放手，作势就要扯了我的大腿逃跑，被来人一个抱月探海，就削下了羊头，那羊果然奇怪，竟然长了四只角。
我浑身都在流血，汇聚成河，我都能听见汩汩流淌的声音。来人不是旁人，正是白泽，他一身月白长衫，此时被溅了一身羊血，味道也不甚好闻，他单膝跪在我的面前，却不知如何来救我，完全不似刚刚击退羊群的伶俐。还是旁边的人提醒，说昆仑虚的东边有一群巫师，他们在那里等待攀援天梯，他们的手中有不死神药，能救人还魂。
我满身鲜血的被抬到昆仑东，巫师们正坐在天梯下仰望星辰，白泽带着我跪在了为首的巫师面前，祈求不死神药能救我一命。我被放在了树藤搭成的藤床上，硌的我的骨头生疼。要不是我说不出话，此刻早已埋怨千遍万遍了。血的味道本不好闻，此时更加的粘腻，为首的巫师名唤巫彭，他看了我的伤势，深深叹了口气，知道我是被“钦原”所伤，那鸟似鸳鸯，却像蜂一样蜇人，被它一蛰，花草枯萎，鸟兽暴毙。更何况我的血引来了“土缕”的袭击，那动物外表似羊，却有四角，最喜食人肉。
能否活命便是我的造化了。
巫彭身边有一女子，最是少言寡语，巫彭派她来为我清理血迹，以至于后来我只认识这泠音一个。早年，巫彭乃是年轻将军，偶遇泠音，彼时泠音被同族欺凌，无处安身，两人一见倾心，共结连理。可是泠音乃是鲛人，常年生活在海天泽国，而巫彭此去一役，正是要攻打鲛人，泠音眼见夫君此去凶险，便舍命相陪。后来巫彭国破，鲛人也终于安居一隅，巫彭与泠音潜心修行，为的就是能够两人比翼双飞。
我昏迷的许多年里，很是无趣，只有泠音一个人来陪我，她本生活在海中，来到岸上无法存活，因为巫彭为她续命，才得以延续生命，不过鲛人在岸上还是活动迟缓，丧失了语言能力。不过她的语言我倒是能听懂，他的夫君，选择了世界上最美的物种为其续命，所以现在泠音的身体一部分乃是一直火凤凰，听说泠音在海边唱歌，是鲛族最美的歌声，可惜现在此时却只能暗自垂泪，鲛人的眼泪会凝结成美丽的珍珠，可惜空气会让珍珠破碎，泠音要很久的时间，才能凝结成一颗完美的珍珠，在见我的第一个夜里，月圆之夜，乃是十五，月光以及大海赋予了泠音格外的能力，她见我遍体鳞伤，滚滚热泪夺眶而出，凝成了十年来第一颗珍珠，是以巫彭才觉得我二人有缘，答应救我一命。
泠音心软，将这颗珠子戴在了我的脖子上，祈求我能够早日的醒来，早日康复。日子一天天过去，我的体力渐渐恢复，终于有一日，我见到了许久凑在一起的人们，有泠音，有巫彭，有巫彭的师弟师妹，有白衣飘飘的白泽，有蒲团师叔，有清知清玄，有胖胖的清平。
我许久没见人凑的这么齐了，心里自然高兴，可惜我的肉体一直是昏迷状态，也不知道何时才能好，不过此时我躺在这里，日日见着雪山，听着泠音在我面前练习发音，我的日子过得倒也不错。只是心里有点担心，十三，知道我深处险境了吗？