屋内传来了一阵阵的呻吟声，此刻夜已深，锦帐内人影蹁跹。我无奈的背过手，独自望月，这是第几次了。惆怅的让我心里几乎落泪。穿过窗棂的月亮兄此刻估计也很是惆怅，装模做样的冲的眨眨眼睛，我睡不着，索性唱个小曲自己逗闷子。可是出来的声音却是，“啾啾啾啾。”这都是什么。
屋内的两人正在翻云覆雨，有节奏的响起让人脸红的声音，我又不是小孩子了，你们两个好歹也顾忌一些。唉，又深深地叹了口气。欢快的唱起歌来，企图盖住二人的呻吟声。曲儿正唱的欢快，一个木环直直打中了我栖身的树枝，吓的我扑棱棱的飞起来，好险，幸好我反应快，不然此刻可成了冤死鸟。头耷拉下来，乖乖的蹲在屋内两个人给我制的枯木上。不过，刚刚飞过来的木环是个什么东东，我以前怎么没有见过，顺着树干悄悄滑倒地上，角落里乖乖躺着刚飞来的木环，这木环刚刚够我的头进入，四周胡乱涂着粘腻的油状的东西，环的边上沾了一根弯弯曲曲的毛。我的头左摇右摇，始终想不明白这黑色的毛是从哪里来的。我一身青色的羽毛，那肯定是屋内师傅跟师娘的了。师娘乃是一只凤凰，毛色是火红的，那这黑的，我摇摇头，还是不要想不要想。
好不容易清晨听见鸡鸣，人们悉悉索索的起床，我却一副睡不醒的样子。师娘过来给我添水喂食，满面红光，我想问她什么时候来陪我玩，说出口的却变成了“啾啾啾啾，啾啾啾啾。”我的头又耷拉下来了。师娘拍了拍我的头，我知道她是要一会陪我来玩。
果然没过一会，师娘碎步走到我面前，转身一扭，幻成了凤凰的样子，跟我一样在枝头荡秋千。话说很久以前师娘是鲛人一族，受了很重的伤，被师傅救回，植了凤凰入体，所以她平日里有着人的模样，其实真身是只凤凰。说到凤凰，也不准确。准确的是一只凰，因为凤为雄性，凰才是雌性。可怜我什么时候才能幻化成人身呢。师娘总说我长大了就知道了，我现在就是一只小青鸟，什么时候才能变的美美的呢。师娘说我其实也是极美的，很久前我受了重伤，被送到师傅这里来，师傅在我体内植入了青鸾，然后，没有然后了，我就变成了一只长不大的绿毛鸟。说出来真不好听。可是师娘总是抚摸我的头，青鸾一族与凤凰乃是同支，都是上古神兽，师娘容貌不错，想必青鸾也是极美的。我就姑且听听算了。我俩你一言我一语，其实在人类看来不过是鸟叫。师娘本就离不开水，到陆地上生活，就丧失了语言的能力，幻做凤凰时勉强与我说上两句。
“那人刚刚来过了，说不定一会便来看你，你可要乖一点，别总是啄人家的眼睛。”师娘娓娓道来。
我心里不服气，撒着娇道，“师娘，我心里顶不喜欢那白衣道士，你说是他把我送过来的，说不定想当初就是他伤我如此。”我扁着嘴。
师娘叹了口气，“缘尽缘灭，终究说不清，你二人没有缘分罢了。”眼睛深深地望着我。
我被看了很久，总也想不清楚。
门口熙熙攘攘，师傅与那白衣小道长一起走了进来，身后还跟着两个道童。每次都是这个阵势，实在没什么意思，我梳梳羽毛，打算睡个回笼觉，没想到被师傅一喝，又打起精神来。
师娘在我身边一扭，就跳下了树干，福了一福，又变回了貌美夫人的模样，我好生羡慕师娘，觉得长大真好啊。师傅给我添了添水，抚了抚我的头，跟师娘一溜烟走了，他们昨夜还没有缠绵够，今日又找了别的地方去，真不害臊。
那白衣道士来的似乎匆忙，下巴上有隐隐的黑色胡茬，好在头发还是梳的干干净净，道袍也清爽，真不明白这样一个白净的小哥怎么去做了道士，世人不都是讲成婚配吗？好好的娶个媳妇多好。我嘀嘀咕咕显然那个道士是听不懂的，他以为我今日的心情很好，从袖口里掏出个小布袋，我探了头看，究竟是什么好吃的。这就是每次来，人虽然不讨喜，不过吃的倒是不错。我眼巴巴望着他手里的干果，剥的干净，整整齐齐的码在布袋内，他修长的手指从袋子里拈出一颗，喂给我吃。
心里的火气不知道为什么突然升腾，我心里就是不喜欢这白衣的道士，他总是想让我做他的娘子，可是做了娘子就得像师傅师娘一般钻芙蓉帐，我心里不愿意，自然也对这小道士没什么好脸色。只轻轻一啄，那干果便进了我的嘴，不过啄的时候我稍微用了点力气，就见手指尖有红色的一滴一滴留下来。哇哈哈，他真是一次比一次的淡定了。
那小道士把手指放在口中吮了吮，青葱似的修长手指，柔润的嘴唇微微张开，清清的吮了吮，再拿出来，手指上有细细的口水，血迹已经不见了。我被这景象惊呆了，来不及想为什么，直直的看着他的喉结，也跟着咽了一咽。这个样子让我觉得他也没那么讨厌了。如果我做了他的新娘子，我也想把手指让他吮一吮。
他把干果放在了我的食盒里，一颗一颗码的整整齐齐，把剩下的放在了树干边，每一个动作都是缓缓的，这让我很悲伤，一个人每次来看你，给你带好吃的，得到的就是被啄的流血，我心里不知道有什么东西堵的难受，像师傅跟师娘吵架，又像师傅罚我不准吃晚饭一样。
“我知道你很想变成人形，我已经请了高人来，不日你就可以变成人身了。”他说这话的时候没有看我，我觉得他好像没说完。
再回头看的时候，只见他白色的衣角，一闪就消失在了门口，雕花的门缓缓掩上，我本来想吃东西的心一点胃口也没有了。
傍晚的时候，师娘来看了看我，给我添了点水就走了，倒是师傅进门来，臭骂了我一顿，什么“当初就不该救了你这小兔崽子，如今六亲不认，老大不小了，怎么还不懂事。”我的眼泪扑簌簌的往下掉，心里却不知道哪里做错了。师娘不能说话，却死命的拖了师傅离了房间。
我在屋子里哭的昏天暗地，一抬头外面已经全黑了，我忽闪忽闪翅膀，打算去寻个无人的地方呆一会。此刻能让人心里静一静的只有后山那棵树了。我使了大力飞到树变，还为靠近，就听见师伯们的声音传来。真是奇怪了，平日里师伯们都是白天在树下打坐修行，他们一心飞升上天，而传说这株其貌不扬的大树便是飞升上天的阶梯，我倒是觉得那传说肯定是个骗子，这树光秃秃，伸出了无数藤桠，却不见一片叶子，哪里也不像是有一丝灵气的神树，所以我经常窝在某一棵树杈上，登高望远，有的时候还留下点印记。
“话说那白泽用了守护神兽陆吾来交换那青鸾一条命，他可真舍得啊。”
“那神兽自古以来守护多少奇珍异宝，更何况我昆仑一地的气候都随陆吾掌控，白泽这小子是要把昆仑这点家底败光了啊。”
“不过我们也没占到多少便宜，你没见那陆吾送来的时候被打的半死不活？”
“对外说是以正门风，按理说那白泽的功力对付这上古神兽，谁胜谁败还说不定，但是竟然是那神兽落败。”
“这次白泽说那天上的皇子要来助我们飞升，你说这事情到底稳妥不稳妥。”
“我觉得八成是白泽在吹牛，想让巫彭那老头把青鸾那丫头彻底治好。”
“我看倒是不尽然，没见这天有异变，我们去找那巫彭老头卜上一卦，看看这飞升之事究竟可不可行。”一行人刚刚还讨论的热火朝天，一下子倒是散了，清醒的让人反应不过来。
白泽那家伙道貌岸然，肯定是有什么好处了，不然他才不会为了我还送什么神兽来，那神兽这么多年，我怎么没见过。
想着想着，竟然不自觉睡着了，半夜是被一片金光晃眼而唤醒的，金色霞光中，一个清瘦的身影缓缓走来，他的披风随风飘扬，长发也随风而起，束发的金冠闪闪发光，衣角的龙纹熠熠闪光，这样的一个人，才是我心中巍峨的男子形象，虽然只是一片朦胧的剪影，但是肩膀坚挺，我仿佛感受到了那片胸口的温暖，一不留神，从树杈上直直的掉了下来。
一个温柔的手掌轻轻的接住了我，她手指纤长，指甲修的极漂亮，蔻丹的浓淡刚刚好，身上有淡淡花香，手腕有一串铃铛，在风中叮当作响，那人低下头，细细看了看，惊喜道，“公子你快看，这偏远极寒地竟然也有神鸟。”
那公子清朗的声音自背后响起，“青鸾，极孤独的一种鸟，终身都在寻找同类。
”