公子伸出手，我跳到他手中，他身上有种独特的气味，让我此刻有些醉了。我忘记了酒是什么样的，但是此刻却像饮了酒般，气息浓烈直冲鼻腔，思维开始断断续续，眼睛眨巴眨巴慢慢开始翻篇，这个人的手心真温暖，我就睡一会儿，就一会儿。
还没睡熟，美梦就被打破，我身子一震，睁开眼，还在公子怀中，面前却是尘土飞扬，定睛一看，大事不好，那师傅师伯们天天修行指望的神树已经被公子连根拔起，根系带着泥土，地下显露出一个大坑，众师伯们可不是吃素的主，也不管江湖道义，众人早已被激怒红了眼，刀剑无眼，众师伯纷纷亮出兵器，飞身便刺，剑剑都只入要害，我心里一紧，完了完了，师叔们现在飞升无望，我在这公子手中，恐怕马上就要变成满身窟窿了。爪子紧紧抓着公子的手，头窝在他的怀里，这里甚是温暖。今天就算命丧在此，也甚是完美。
耳边只觉得一阵风声，身边那女子就飞了出去，剑花一挽，电光火石中，师叔们就飞了出去，只一招，完胜。我睁开眼睛的时候，那姑娘正好收剑，剑光一闪，威风凛凛。同是女性，虽然我还没有长大，是一只鸟，但是她今天的举动显然已经让我震惊了，是我佩服的偶像，若有一天我也这样一招制敌，打败了上门欺负师傅师娘的坏人，那我脸上也有光了。不对，好像，哪里有问题。我貌似站错了队。
师傅惊闻神树倒塌，急忙从榻上奔来，衣服还没穿整齐，待奔到面前，看见神树已倒，众师叔武力不敌，也没了胆子上前来，只得行使了泼妇骂街的潜质。硬的不行，来软的。鞠躬上前一步，“公子今日在我这昆仑大开杀戒，想必也没想过全身而退吧。”说这话的时候，手都是抖的，我心里嘻嘻笑，师傅终于有比师娘更怕的人了。
公子还未说话，那红衣少女先亮了剑挡在了前面，“听闻你们这群败国余孽大胆掳走了一位狐狸真身的美人，还不快快送还归来。否则，要了你们这群人的狗命。”
师傅听闻抖了三抖，“我等勤于修仙，这山上只有一只凤凰真身的我家娘子，以及青鸾真身的我徒儿，再都是凡人，真没有公子所说的美人了。”师傅的声音单薄，今日颇为有趣。
听完这席话，那红衣美人回头望了一眼公子，公子扶了一下额前的发丝，眼睛定定望着远方雪山。红衣美人发话了，“这神树本是神界天梯，却不想被你们一众凡人找到，天天在此争吵，毁了天界安静。如今还胆敢掳走天界神女，当真不想活了吗？”这几句话说起来极有气势，让人听了热血沸腾。
师叔伯们都躺在地上装娇弱，师傅也不敢说话，人群中忽然有人飞起一剑，速度之快，直入公子命门，我心里一惊大呼不好，这来人快的出奇，正思考间，公子侧身一避，轻轻松松就躲过了这一剑，红衣女子仗剑搭开来人的攻势，我定睛一看，竟然是我心头无比讨厌的白泽。这里本来没有他什么事，偏偏他又来凑热闹。本来红衣女子对白泽攻势上是有几分弱的，若不是白泽有意想让，恐怕现在红衣女子的剑已经飞了。可是白泽的攻势不在红衣女子身上，而在公子身上，是以步步紧逼，而公子步步退让。手中既没有任何兵器，怀中还抱着一个我。好几次我都怀疑要被扎成马蜂窝，都被公子从剑锋中避过。
这白泽果然不是什么好人，为了显示自己武功高强，竟然草菅人命。可叹可叹，我还有过那么一丝觉得他不错的时候，可见我真是错的离谱啊离谱。
两方各退一步，那白泽怒气冲冲，“公子既然已经毁了这神树，那就请放过青鸾。”说这话语气很急促。
公子看了眼缩在怀中发抖的我，一抹笑意写在了脸上。悠悠的吐出一句，“想要回这只鸟，就拿宝禅来换吧。就算你把宝禅藏在天涯海角，我也一定会找到他。”
话未说完，我在公子怀中已经飞升上天，眼见白泽越来越小，我怎么心中有隐隐的快感呢。两个人跌坐一团，我也倒在了地上，扑扑身上的羽毛，还好没有受伤。这公子刚才没怎么出手，不过看现在这个情形，体力也不怎么样嘛。手撑在地上，却站也站不起来，那红衣女子来扶，半天才勉强支撑站起身来。
“公子用灵力才寻了这一处结界所在，而现下宝蝉姑姑一无所踪，公子还认为值得吗？”那红衣女子搀扶着公子。
“就算粉身碎骨耗尽了这身灵力，也得寻回宝蝉来。这条命终归是我欠她的。”话说出口，有点哽咽。
“那莲生的灵力生生耗尽，也没等到姑姑回来，难道公子就打算如此痴情吗？”那红衣女子为主人鸣不平。
我觉得那姑娘说的不错，便“啾啾啾啾”的表示赞同。他二人对视一眼，却怎么也没想到我接下来的吃喝拉撒问题。我肚子饿的要死，刚刚夜里伤春悲秋，又差点被白泽变成马蜂窝，是以心里很忧伤，忧伤的时候只能靠悲鸣来缓解，而不悲鸣的方法只有一个，那就是吃。
红衣女子看了我一眼，转身对公子说道，“公子，我看着绿毛的鸟儿倒是那白泽的心头好，不如我们今夜便烤了来吃，也算一解心中之气。”
“果然女人的心是海底针，这个女人的狠毒远在我师娘的范围之外，而且师娘只会荼毒师傅，让师傅晚上大吼，这个狠心女却要把我烤来吃，横，说不定她的真身是一只臭八怪也说不定，好歹我也是凤凰一族的神鸟。”我挥了翅膀，表示抗议，这个蠢女人，等我吃饱喝足，非啄了你的眼珠子不可。
那红衣女子也看我不顺眼，挥剑就要把我劈成两半，我在地上一滚，她显然没料到我有这一招，一剑落空，再来一剑，我左一滚，右一滚，深深觉得不减肥是对的，瘦骨嶙峋是没法变成一只球的。
我不出手，那红衣女子还来劲了，左攻右守竟然把我逼近了墙角，那斯文的公子也不说帮我一下，我马上要变成肉泥啦。一边扑腾着翅膀，一边鸣叫着。远处却传来悠悠的声音，“十三。”这声音声如洪钟，我的师傅再老三百岁也出不来这个声音。
我正好在公子背后，顺势一滚，就钻进了他的袍子，嘴衔着衣角，就吊在袍子里。心里暗暗得意，我真是聪明的凤凰啊。公子却一手扶住了我，一瘸一拐的走上前去，“月老，今日怎么有时间出门？”声音带着些许牵强。
原来那老头就是月老啊，不知鸟儿的红线他肯不肯拉。看来改日我也该去贿赂贿赂他。那老头笑咪咪，“多日不见公子，刚刚这霓虹姑娘你二人在此嬉戏，莫非是什么老头儿我不知道的新游戏。”
那姑娘原来叫霓虹，这白瞎的这好名字。此刻她立在身侧，可是一动也不敢动，连短剑也收在了袖口，寒光凛凛，这霓虹配了白泽刚刚好，两个道貌岸然的家伙，等我有时间飞去月老那里也给你们牵牵红线。
“月老说笑了，我只不过是刚刚不甚摔倒，霓虹扶我起来罢了。”真是没有营养的对话，我的眼皮子开始打架，嘴微微一松，滑了下去，被我嘴急眼快，又一口啄住了。
那公子像突然遭了袭击一般，跳了一下，估计是被我啄住了肉，不过也没有办法，谁让他们聊天那么久，忘记了我在忍饥挨饿。
月老笑了一笑，沉吟了一下，对着霓虹说，“姑娘不在六道轮回，也别想着红尘俗事了。”说罢，脚步轻盈，走了。
我“啪嗒”掉在了地上，那公子脸却如李子一般红了个透，手扶着腰一瘸一拐的走远了，霓虹拽了我的翅膀，跟在后面，她的心情显然也不好，也不再跟我生气了。刚刚都发生了什么事。
霓虹把我扔在院子里，一群小童儿都跑过来看热闹，他们都是好人，喂了我不少好吃的，这让我有些积食，这可不好，吃撑了得运动，然后才能睡觉。那群小童儿虽然给我吃的，却一个个叫我“傻鸟。”“横，谁是傻鸟，你们才是，我可是大名鼎鼎的凤凰一族。”说出口却都变成了“啾啾啾啾。”我很泄气，一怒，飞走了。
左绕右绕，小童儿们撞做了一团，我十分开心，乐极生悲，就生生撞在了窗棂上，那窗棂为了透光，用极薄的纸糊了薄薄一层，我直接把窗棂撞穿了，整个头卡在窗棂上，屋内一人却被我装进来的惊吓吓的不清，本来对着镜子在涂药，这一紧张，直直撞上了床沿，然后就在床上打滚了。
我眨巴眨巴眼睛，眼前看见了什么。只觉得白花花的肉在我眼前闪来闪去，天上的人果然都这么笨吗？白花花上面有个小红点，甚是惹眼，我想了想，大概是我今天没有啄到霓虹的眼睛却不小心的啄到了某人的屁股。可是不是应该屁股痛吗？那人为什么捂着前面呢？