我端坐在门口，傻愣愣的发呆，一时也没反应过来到底发生了什么事情。小童儿呼啦啦聚集又呼啦啦的散去，云淡风轻，竟安静的要死。树上有叶子扑棱棱的掉下来，砸在我的小脑袋上，竟然觉得有些晕。太阳有点晒，我突然口渴。
门呼啦的打开，一张冰冷的脸，望了望四下无人，只听得深深叹了口气。我的翅膀随即被拎了起来，"奶奶的，真会欺负人，我虽长的有点胖，但也还算是只凤凰鸟，就这么待我，倒是有点过分。"肚子里气鼓鼓，连毛也掉了一根。这孔雀羽价值连城，尘世间大抵万年也寻不出一根，现在却随风飘散，像根鸡毛。
我的小眼睛虽小，也看的出来这家的主子果然是个浪荡贵公子，纨绔的很。或者可以说这公子根本就是不识货。屁股被重重一摔，跌坐在了大理石台面上，大理石桌面虽好，可是饮茶附庸风雅还不错，现在春日虽暖，屋里却有些凉，石头的桌面更加的冰凉刺骨，放我一个肉体凡胎在桌面上，心里抵不住抖了两抖。
公子一身月白袍，风流倜傥，这个颜色衬得他越发白净，干净的倒像是一个小姑娘。长指一勾，公子给自己倒了一杯茶，我两眼巴巴望着他，心里想着我也好渴啊，不料却无人顾我。那一杯茶将将饮完，我感觉有眼神扫过我的脸，转眼一杯热茶放在了我的面前。“你可听的懂我讲话？”那声音仿佛天外传来，越发的飘渺。但是我却好像听不懂一般，头左晃一下，右晃一下，思考了一下，点了点头。等了半天，却再无一句话，左右望了一望，地上只有一件月白外袍。我桌子坐的实在太冰，挣扎着起来，蹦蹦跳跳向着那白袍子跑去，左啄一下，右啄一下，跟袍子玩实在是无趣的紧。
探头一望，里面竟然水月洞天，有袅袅热气袭来，我虽然一身毛，但是却不甚暖，此时有了热气一熏，竟然昏了头，眼前一片迷雾，看也看不清。汩汩的温泉水冒着泡泡，我在水中游荡，水中打着旋儿，竟然有些困了。眼前白花花一片，有水从头发上滴下来，那人闭着眼睛，修长的两臂伸展在两侧，我顺着水流，一下没刹住，直直的撞上了眼前的肉垫，嘴里咕噜咕噜的进了水。在我沉底之前，一只大手把我捞了起来，我咳了又咳，长这么大，我还没有淹过水，心里不禁后怕起来，一下子咳的连心也要跳出来了。青鸾鸟本是只青羽神鸟，却不想被这温泉水一泡，竟然变了颜色，灰突突让我也愕然。现在到底是什么情况。我翻了两个白眼晕了。醒来还是那温泉池边，想来也无人管我，或者是公子没有生我的气？我心里暗自思忖，却无奈小小脑瓜怎么想也想不明白。正发呆，不知从哪里冲出来一群小童儿，恶语想向，让我有点不甚明白。你我都是修仙之人，虽然是我冲撞了你家师傅，不过把我从家师手中虏走这件事情我也没追究。两下一对，错也就无从说起了，不过我又不能言语，到了他们面前，就变成了单调的“啾啾啾。”
可悲啊可悲。可怜我一只神鸟悲催到这副田地，不禁悲鸣。我一路高歌从寝殿到大殿中，两旁香炉袅袅，檀香味肃静，却让人冷清。我被人摔在地上，抬头正是道貌岸然的月白公子，两旁皆是眉目清秀的道童，可叹这些人却无一人为我说话。我理了理毛发，长鸣一声，声音清亮，连坐上的那尊雕像也颤了一颤。那人顿了一顿，“青鸾虽是神鸟，但你一直长在人间，欲望过深，俗念未断，懵懂未开，我虽与你师傅有过节，但也不是杀戮之人，你这就去司案河口，日日盼着你师傅来接你吧。”
“我那师傅乃是肉体凡胎，指望着他老人家来还不一定是何年何月，况且天上一日凡人一年，我那师傅说不定历经几世投胎早已改变了摸样，我如何能认的出他的面目来？”心中一肚子苦水，我虽然没有去过司案河口，但是却听说过这样一个地方，没想到还真有这个地方，听说司案河口，常年有罡风吹过，寸草不生，只有鸠鹰栖息在光秃秃的树干上，在那里的生灵，先是脱水，而后是风干而亡，面目虽未改变，却早已变成一具干尸，矗立在荒原上。
内心一阵阵悲鸣，却再也发不出来任何声音，嗓子里慢慢渗出血来。繁花似锦仿佛都离我而去，我到底变成了家养的宠物，收了利爪，发出婉转的啼叫，惹人疼惜。一声号令，两个道童敛了我的翅膀，把我提了起来，雪白的羽毛沾了一滴滴的血迹，斑驳的让人生畏。我到底是什么样的呢？
一道光影遮住了我的头顶，天瞬间黑了下来。拉着我后退的小童儿们也停了下来。所有人都望着黑影来的方向，只有我不能转头，看不见这个人，是谁？
冰雕男从座位上站起来，“月老今日怎么有空来？”这声音总算有点温度。却也只是站着，动也没动。
我看着那黑影从我身后慢慢移动到我的身边，神情凝重，这老者让人尊敬，不禁低下我的头。鞠了一躬。
那老者摸了摸胡须，略沉吟了一下，“方才我听见凰鸟悲鸣，就寻了声音来，没想到是公子处置这个小东西，老夫有个建议，不如这鸟儿让给我吧。”
半晌无言，我内心是想跟着这老头走的，在这里那冰雕男要活活把我晒成肉干。冰雕男想了一刻，终于点了点头。那一刻像是千斤重般，我心里的石头也落了地，望着公子端坐的大殿，越来越远。老头脖子上的羽巾，把我兜在里面，晃晃荡荡的离了大殿。我的精神一直紧绷，此刻也没松懈下来，一直盯着地面，地上用小石子拼凑成的图画虽美，却丝毫看不美感，他们就是一颗颗冰冷的石子，记录着时间，也让我记着，这条路，我永远不想走这条路了。
老爷爷白胡须，穿着一袭白袍子，有人时他让我叫他爷爷，四下无人时便唤太阴星君，他总是自以为英俊少年，熟知步履蹒跚，要依靠拐杖。我夜里总是栖在一株梧桐树上，可是那梧桐大概也水土不服，竟然一颗叶子也不长，这倒是稀奇，这树虽然活着，却一片叶子也没有。我无数次叫爷爷伐了这株树，爷爷总是说这树还活着，我也就心安理得的筑了巢，香喷喷的睡着。这日夜里，树枝突然断了，我连同我的巢从树枝上跌了下来，摔的我好一会才清醒过来，待醒来，便找了把柴刀，怒气冲冲来报仇。彼时我被星君藏在深山中，久不出门，也不知道喝了什么琼枝甘露，竟然幻化成了人形，只不过身形瘦小，样子还似七八岁的孩童一般。不过夜里总是喜欢栖在树上，觉得自己是一只鸟，今日从树上跌下来，还把把你这不长叶子的破树连根拔起。
一下砍下去，只觉香气袭来，有液体渗出，滴答滴答，晶莹剔透，用手抹了一点，舔了一舔，味道竟然是甜的。再砍一下，那液体竟然溅到了我的脸上，沾了液体的手慢慢消失，我竟然变成了透明人。心里没感觉害怕或者是恐惧，竟然生了恶作剧的心，找了竹筒接了梧桐的液体，想来这液体好好保存，也能给平淡生活带来些许欢乐。
山上近几日没有什么人，我在山中游荡，见河水清凉，遂跳进河中游泳，河水清冽，我竟然又变了回来，许是刚刚沾染了少许液体，现在被河水一冲，也便没了什么效果。不知道我们家老爷子何时种下了这么一株梧桐，许是他早就知道这树有神奇效果，无意中种着玩的，没想到今日却成了我的玩具。
玩耍了一天，再回到凌乱的梧桐窝时，枝叶依然从树干一滴滴的渗下来，我拿竹筒一一绑好，到时只要定时来收取就好了。干枯的树枝散落在地上，处理了一下树枝，树干已经干枯，处理成拐杖刚刚好，待爷爷回来，刚刚好可以做成礼物。今夜是没有地方可以睡了，只能去爷爷的庙里呆一夜，待明天再修理枝杈，重新做一个窝。
爷爷的庙在山顶上，每一次去都要先焚香净气，沐浴更衣后才能去，今天可以省了这一步骤，待采了山坡野花之后，天色渐晚，庙里却无一盏烛光。庙不甚大，却似九曲回廊，我每次只去过一个地方，今天正好借着打扫的机会全部细细参观一下，待烛火点燃，照亮大殿每一个地方，晚风吹过廊角的铜铃，现在我才看清，庙里乃是生长着一株参天大树，树的周围，环绕着一丝丝红线，线的两端，分别写了人名，这些名字有的雅致，有的普通，却没有一个人是我认识的。爷爷系了这许多人的名字做甚。