我用手轻轻拂过一个个人名，却没有一个熟悉的，待走到七层塔顶，微风拂面，湛蓝夜空星星闪耀，美不胜收，我之前听过一个故事，讲的是天界边缘，有云海，七色霞光美不胜收。那里长长生树，十万年开花，十万年结果，十万年成熟，凡人吃能够长生不老，仙人吃了能够修为大增，这云海天界虽然美不胜收，但是却有一只神兽镇守，无人能够靠近。此时这里虽然也有良辰美景，却没有一个人来欣赏。
夜晚，写了名字的红纸片随风飘扬，甚是好看。那金字在夜空中熠熠生辉，倒似嫦娥仙境，雾气升腾开来，漫上了塔顶，浓雾笼罩了我的四周，慢慢吞没我的身体，什么也看不见，我想要找回去的路，却一个凛冽摔倒在原地，手臂挂断了一根红线，找了半天，却因为浓雾看不见另外一边系着的名字，只能打了个结系上了我的玉坠，先做一个记号，待浓雾散尽，再来修补也不迟。
摸索着寻到了楼梯，慢慢踱下楼去。这庙依树而建，一共也没有多大的地方，连个饮茶的地方也没有，更别提然给我晚上打盹安睡的地方，这可如何是好。塔底的雾倒没有那么浓，勉强看的清楚人形轮廓，看了看自己，发现竟然忘记自己已经幻化成了孩童的摸样，与我同样大的鸟儿早就幻化成了人形，而我现在也才变成了孩童的摸样，想我光长了岁数，却没长了外表，也不知道是好事还是坏事。但是外界都知道月老收养了一只青鸾鸟，却不知道青鸾鸟幻化成了一个梳着两只角的道童儿。
对于今夜来说，也是好事，我可以冒着十三太子之名，出去招摇撞骗了，好歹也在那浑人哪里呆过几日，一路畅通，路过通灵岸边，临水而照，竟然爱上了自己人类的摸样，头发长的不甚长，梳成了两个弯弯角，用彩色丝绦系好。身上的小褂子也颜色鲜艳，竟然像是谁家的小道童。一路摇摇晃晃，不知不觉竟然绕到了酒肆，天上地下良辰美景我也看了不少，这天界却独独清冷美丽，微风抚柳，貌美仙娥，流水潺潺，若有似无的香气袭来，可比天天关着我的地方好多了，前方熙熙攘攘，仔细一看，竟然是一处酒肆，貌美仙娥衣衫翩缱，只一闪，身影就隐在了酒肆的高楼中，我从未见过这么巍峨的建筑，况且酒肆有隐隐歌舞声传来，我头也不回，径直走了进去，还没进门，就被门口的伙计拦了下来，这人头戴小帽，腰上系了一个灰扑扑的围裙，手指上油腻腻，作势就要来揪我的辫子，我闪过了他的人形，径直走进了大堂，大堂熙熙攘攘，见我一个毛头小丫头闯了进来，都静了下来，掌柜刚要张嘴，“我家公子让我取几壶酒，无奈你家伙计却不认得我。”说罢瞄了眼掌柜，那掌柜也是见惯市面之人，见我一个孩童只身闯了进来毫无畏惧，向我鞠了一躬，“恕小的眼拙，不知小姐师出何处？”这声音倒是客气。“十里云海那处，还能有二个人不成。”话说我那死对头居所地处云深处，因爱着后山的几处野温泉，所以大多数仙倌习惯称十三为十里云海主人，“我乃是关门弟子，看来老倌你果然是孤陋寡闻。”那老头脸色变了一变，大手一扬，“楼上有贵客咧！”我就被几个伙计簇拥上了楼，楼上颇为雅致，风景也独好，我一个人坐在临窗的位置，肚子倒是有点饿了。“给我备几壶好酒，我家公子要拿回去招待贵客，余下的好酒好菜尽管上来。”那小伙计迟疑了一下，问我，“小姐年纪尚轻，来些果酒可好，口感清甜。”我眼睛眯成一条缝，微微点头，“这样甚好。”
不多时小酒小菜上来，尝了几样，都是我最爱的。菜品甜鲜，糕饼松脆，美酒香醇，比爷爷那里的粗茶淡饭好吃多了。看来以后要多多玩耍才是。这些菜中，我独独爱一样味美鲜虾，我是青鸾鸟时，爱吃的也就是花蜜小虫，现在尝到了人间佳酿，倒似有些醉了。四处无人，天色也隐隐暗了下来，红灯笼高高挂起，映的四处通红。
四下里无人，一个人饮酒却很无趣，酒下的很慢，人却隐隐醉了。楼梯“咚咚咚”响起了均匀的脚步声，没有伙计应声，转身一看，一袭灰蓝袍子，消瘦人影，看见了我，愣了一愣，我眼神迷离，这人形却有些熟悉，“喂，小仙倌，过来喝一杯可好。”酒杯晶莹剔透，美酒香醇，此时那个人影单薄的令人伤感，我心里酸酸的，也不知道为了什么，一杯酒下肚，口腔里烧的厉害，却麻醉了心底那一点点小伤痛。那人影执了杯子而来，道一声“叨扰了。”这人手指纤长，手背隐隐有血管透出，执了杯子碰杯，手指不经意间碰到了他的手指，冰凉沁人，隐隐透着些寒意，我大口吞下一杯酒，那人却似要把杯子捏碎了一般，几口才下了肚。我嫌他一个男子却喝酒如此不够爽快，他看了我几眼，终也倒满，一饮而尽。恍惚间醉的不醒人事，那位公子却依然坐在光晕的角落对月独酌，恍惚听见他喃喃自语，“我终日寻你，却没想你是如此光景，你心里苦，却说不出口，等你想明白，却是原谅不了我做的那些傻事吧.一觉醒来，这房间似是有点熟悉，却翻遍了脑海，也寻觅不得，终于放弃，决定还是找些吃食来比较要紧，四下无人，有若有似无香气袭来，循着香气找过去，温泉汩汩流淌，有一个身影背对着我，“喂，小哥，弄点吃食来？”那身影缓缓转过身来，雪白的胸脯迷了我的眼，更让我惊讶的是，我在这天上认识的人并不多，但是这一次又一次的相见又是哪般？心里想是一回事，但是真的发生又是一回事。我的心包裹着饥饿，涌出一阵一阵的悲伤。
那人愣了一愣，我讨厌看见他这张脸，摆了摆手，“我那师傅不见了我，估计会到处找我，我走了。”说罢，转身走了。我身后如果有眼睛，一定要被刺激流血泪了，心里酸酸的感觉又袭来，压也压不下去。踉踉跄跄的走回枯树，那断掉的枝杈还在，神秘液体也还在，悄悄的藏在角落里，蹲在树边等师父责罚。听闻我回来，我那白胡子的爷爷也不禁扬起了手，掌风已经落下，却半天没有动静，我睁开一只眼，只见不想见的那人，狠狠箍住了爷爷的手腕，爷爷的手腕通红，脸上的青筋暴起，只一甩，便一个踉跄。我跪倒在地，一切来的太突然，一切又让我软弱无力。我从没见过爷爷这样的暴怒，“想当年，你险些要了我徒孙的性命，今日演的又是哪一出？”话从口出，却带狂风暴雨，每个人都一身冷颤，我回想起自己曾经命悬一线，不禁感觉寒气透骨，说着话，冷汗就一滴滴的流了下来。
那翩翩佳少年任是道行再高，也终是敌不过自知理亏，面上抖了三抖，与我一齐跪在了爷爷面前，我那爷爷想也是见过不少市面，但这皇子之礼还是受不起，找人拖了那皇子出门，一转眼就没了踪影，只有那撕心裂肺的声音还在耳畔响起，“青鸾，等我，一定等我回来寻你。”这几句话说的荡气回肠，让我有点感觉自己在看戏文，可戏台上胰咿呀呀的此时却是我与我那个死对头，这样的戏码恐怕是爷爷也少见，遂关我进了房，自己捻着胡子走远了。关门之前看见我梳了两个角，自言自语，终于幻化成了人身，还有点不习惯。
我在房间里百无聊赖，没人玩也没人聊天，紧巴巴的挨着时间，突然房瓦叮咚，就见头顶一束月光照了进来，紧接着一张人脸出现在屋顶，那人示意我不要出声，我左看看右看看眼前这个蒙了面的人，倒有几分相熟，这人究竟是谁呢，我眼见他搭了绳梯下来，站在我面前，着了一身夜行衣，他一把拉下面巾，我不禁惊呼，一只大手连忙捂紧了我的嘴，“他，他竟然是白日来自找无趣的十三爷。”我不禁叹为观止，这人果然毫无章法。我发觉自从我幻化成了人类，想法也从一只鸟儿变成了人的角度，以前的我眼里只有主人师傅爷爷角色简单，现在却开始慢慢小路纵横，开始遇见十字路口。
我忽的瞪大眼睛，那一双眸子晶莹闪亮，让我沉醉，白日里等我的话犹在耳畔，现在却忽又出现在面前，让我顿觉有些不真实。他执住我的手，我想呼救，却又觉得自己会安然无恙，去看看又何妨。飞上绳梯，夜风凉凉，风吹开了我的头发，一声轻呼，在我身后，我转过头，发丝萦绕，纷飞中与他的发结在了一起。两人只一顿，僵住了身形，手执起乱发，却怎么也结不开，额间慢慢渗了汗珠出来，好再夜色中掩盖了面上的潮红，他的味道从夜风中若有似无。