很久很久，风也不再吹，四季轮回，落雪缤纷，雨滴湿润，春风暖心，夏日骄阳，每一样繁花似锦，却挡不住眼前前行的脚步。这让我突然看是醒悟，我是不是忘记了思考，思考四季变换，我却没什么改变。脚步停顿，狠狠的甩下了那人的手，眼前薄雾飘渺，看不清前路，那人脸色纯真，一双眸子熠熠生辉，衣服却是让人发笑，见我笑意盈盈，十三却脸色略显尴尬，估计他此生也没有穿过如此夸张的夜行服，还好此刻夜色苍茫，无人旁观，不然非得被人笑掉大牙不可。
“今夜你冒险来找我？可是找我有事？”我第一次觉得夜里也没那么想让人早早上床发梦。
“只是，只是白日见了你，怕你被那老爷子为难，所以来看看你。”这两句话说得倒略显尴尬。
目光闪烁中，让人觉得这有些不现实。“那么你既然看见了，我也就回去了。”转身欲返回原路，却被一只大手紧紧拉住。
“今夜夜色甚好，不如我们一起吹吹风，看看星斗。”
这样的鬼话让我的头脑有些打结，今夜明明雾气升腾，今夜明明也没什么星光可赏，这人却拉着我，说实话也没什么话可聊。不如吃点东西打发一下无聊的时间。
“只是看看星斗也没什么乐趣，听说御膳房有道甜点做的甚好，不如我们偷了来吃？反正你今天这衣服也穿的正合适。”我眉头皱一皱，觉得这个主意不错。
那人的脸却像茄子一般红中透着紫色，连我这不清明的眼睛，也看的清楚。“是不是你的功夫也不怎么样，连个甜点也拿不来？”我开起了玩乐的心，这人想当初差点要了我的小命，只因我是夺来的一只青鸾鸟，没想到现在却如此的虚情假意，做小伏低。也不知道存了什么心。
那人却只略沉吟了一下，点了点头，让我等上一盏茶的时间。我在风中坐了一坐，略觉得有点冷，望着那远去的背影，“过时不候哦！”其实我根本没有打算在这大雾里呆上一盏茶的时间，待那背影隐在雾气中，我的背景也消失在雾气中，回家睡我的大觉。
想着刚刚还在浓雾中与人聊天，现在却躺在自己的床上，眼皮开始慢慢打架，什么也顾不得了。
清晨醒来，爷爷还是不肯放我出门，桌上却多了一碗九珍馐，尝了一口，却早已凉透，透出了隐隐的腥味，索性推开摆在一边。
起身穿戴整齐，王婆婆也正好开了门进来，手里端了吃食，看见我桌上凉透的五珍馐，手里顿了一顿。我眼尖，抢了她手里的托盘，香喷喷的吃起来，昨夜就没好好吃饭，乃是跟爷爷赌气，半夜还跑出去逛了一圈，现在可不是饿的前心贴后肚。
婆婆一直立在旁边，未曾言语，我却觉得愈发不对劲，自从我幻化成了孩童，婆婆也没那么闷了，好歹也有我陪她采个青枣，烹个新茶，今天好不容易带了吃食来看我，却也什么也不说。我疑惑的看着她面无表情的脸，暗暗的咽下了嘴里的半口粥，想着怎么也要开口说点什么。“王婆婆，这次我虽铸下大错，可终究恶人引我再先，你跟爷爷求求情，就饶了我这一回吧。”我几辈子的笑都堆在脸上了。那王婆婆终于缓了一缓，“昨夜那人来了吧。”这声音听着倒是有些蹊跷。“婆婆倒是说的是谁？”我搁了汤匙，靠着美人榻上。“听说昨夜里御膳房丢了一碗供给贵妃娘娘的五珍馐，没想到早上在姑娘这里出现了。”这老婆婆话里有话，拐的弯倒还真是多。“只不过一碗甜品，就是我吃了又何妨？”我笑盈盈，天真浪漫。“我劝姑娘一句，那人以后娶的不是个公主也是个显赫人家，咱们是断断高攀不上的，姑娘还是早些断了念想的好。”这话说的倒有几分看笑话了。“婆婆哪只眼睛看见我攀龙附凤了，就是纠缠，也是那皇子来纠缠我，况且你怎么知道我就是那没有凤命的？”这话说的铿锵有力，最后拍了一下桌子，连手上的玉镯也四分五裂，落在地上配合着婆婆跪在地上的声音，也刚刚好。挥手就扫了桌上的盘碗，连带着地上跪着的一行人，也滚的干干净净。
我怎么就不能戴上那凤冠，我怎么就不能名正言顺的享用这五珍馐，镜子中那张脸，发还未来得及绑，丝丝秀发贴着脸颊，眼里透出坚定的神色，面上英气逼人，做了这许多年的鸟儿，就尝试着做一做人如何，也穿漂亮的花衣裳，也环佩叮当，也奴仆成群，也嫁入皇家，当当这皇妃如何。脸上就数这眉长的最好，也许我做鸟儿时伙食过于好，这皮囊倒是合我的心意，当鸟儿时也能说能跳，终究不如做人好，人多好，掌握着一只鸟儿的生杀，说捏死就可以捏死，喝了血，吃了肉，抹抹嘴，便可以什么都不记得了。我也要尝尝龙子血，味道究竟怎么样。
眉色如黛，放下炭笔，计上心头。是夜，繁星点点，映的院落通明，爷爷这里下人本就稀少，入了夜也就没了什么人走动，我悬在房沿上，等着那个人，心里也算不准他今夜是否会来，不过为了那凤冠，怎么也得赌上一把，清风抚心，熨帖妥当，举目尽是繁星，璀璨耀眼。耳朵只一动，便知道他来了，黑影缓缓移了过来，紧靠着我身边，“我以为你早已睡着？”声音和缓，适合这夜。“繁星似锦，睡了岂不是辜负了这大好星光。”随即望了他一眼。他眼眸闪亮，堪比星光，也默默点了点头。风中独坐，共赏星光，仿佛慢慢穿过星辰。他的目光落在我的身上，又艰难的收回，如此来回，让我这样耐得住性子的人，也禁不住心烦，总是有人盯着的时候感觉并不十分好，简直难过的要死，面上还要装的死死的。凉风习习，让人昏昏欲睡，这小王爷也没什么新话题好聊，竟然十分的无趣。不自觉放松了警惕，恍惚间，差点滑下了房檐，一只大手抓住了我的手腕，让我重新坐稳，这一惊不小，瞌睡竟然也全跑光了。他整了整我的裙角，耐心的将我凌乱的发丝整理好，喃喃自语，：“也不知道以前是怎么过的，这么的不小心。”我反唇相讥，“不就是混着过来的，也过的很好啊。”他的表情让我难懂，狰狞的让我害怕，我想逃，逃也似的离开这个地方，不看见他的嘴脸，不相处在这尴尬的时刻，我简直是作茧自缚，为什么要把自己带进这漩涡中来。我开始有点隐隐后悔了。轻声道了别，就想要逃回房间，这个人，再也不想见面了。我的手，忽然被人紧紧攥住，一刻也挣脱不开，他在我的身后，我却没有勇气摆脱他，站在风中一动不动，许久，才听见他深深地呼吸了一口气，“或许，你可以过另一种生活。如果你想的话。”我的身子慢慢软下来，或许是心慢慢软了下来，他的某句话击中了我内心的软肋，让我像被人揭了面具一般，无法伪装的生活，在这个人面前，我像最软弱的孩童，无力回击。他拉了我的手，让我缓缓转过身来，我不敢看他的眼，只能紧紧盯着地面，他双手执了我的手，一股暖流汇进了我的身体，原来另一个人的体温是这样的温暖，在这样清冷的夜里，感觉倍觉温暖。让人想紧紧依靠。他的眸子紧紧盯着我，气息萦绕，让我不禁战栗，他深深地拥我在怀里，温暖的气息包裹着我，浓的化不开。有一个声音在我耳边，男性的气息加上低沉的嗓音让我无力抗拒，“如果我说我一直在等你，像许你一个最美的梦，不知道你信不信，但是我见了你被那老爷子关起来，心里就一阵一阵的抽痛，我想来看看你，看看你有没有吃的好，穿的暖，下人有没有给你脸色看，我想给你最美的生活，想让你能天天无忧无虑的看星星，想带你去看腊梅，想冬天带你去赏雪，想把你为吃过的美食都带来给你品尝，看你每天快乐的生活着，如果这样，你的生活中，笑容里，会不会有一丝是因为我？”我被这最美的话迷了眼，一句话也说不出来，只能依偎在他的肩头，重重的点了头。
我被十三高高的抱起，仿佛能抓住远方的星星，我离星星那么近，离幸福那么近。不过他很快就将我放下来，高兴的不知如何是好，最后他拍了拍头，跟我说，我想起一件重要的事情，这个东西明天我一定送到你面前，才算真正应了我。我好奇，却又耐不住性子来问。
夜色渐沉，我还辗转反侧，慌的是我就这样决定了一件大事，思前想后，想着这个人什么时候出现在我的生命中，我们又因为什么因缘际会，在夜色中相遇，幻想着未来，而这样的未来，我似从来也没有想过。