我是被一阵鞭炮声吵醒的，当王婆婆带着一群小童儿闯进我的房门的时候，我还睡的很香甜，鞭炮声带着人群的吵闹声，让我微微睁开眼，“什么情况？天色微明，散发着血微红的晨光，我有点发蒙，莫非天有异变？婆婆见我这样，赶紧催促我起床，我被迷糊的套上了衣裳，穿了重重的行头带出了门，我以为有什么重大仪式，爷爷终于肯放我出去了，婆婆也没什么话，从她的脸上看不出阴晴。但是她心底是不想来服侍我的吧。我被今日的天唬了一大跳，天色不甚明朗，看不见朗朗红日，也没有暖意阳光，天空仿佛涌动着莫名的情绪，风云悸动，远处是盛大的祭天仪式，高高的祭台上摆放着牛羊，老祭司手捧盛漫羊血的牛角杯，彩旗烈烈，不知名的鼓点有节奏的响起，催促着我走向前，爷爷还是白发白须，他见了我这样的装扮，上下打量了一眼，深深叹了口气，他的手掌大而粗糙，在我的肩膀轻轻的拍了拍，似有千斤重，我承受不了这样的伤感，却又化解不了此时的浓雾，只能踌躇的走上前，厚重的白袍子总是长了一点，绊住我的脚步，一步一步，走的很谨慎，白袍子上面覆着厚厚羊皮，热的我透不过来气，我的汗濡湿了中衣，难受的像绳索捆绑住四肢，头上的头饰压的我脖子僵硬，抬不起头来，望着前方祭台，熟悉的身影在前方等我，我有些慌神，那个身形我似曾熟悉，但今日见了却有些不同，他今日着了祭天的苏白锦袍，长长头发用玉冠束起，愈发的英俊起来，与往日的嬉笑不通，今日的皇子，格外的庄严郑重。
我一步一踱的走上祭天台，与十三并排站在一起，我听不懂祭祀古老的吟唱，那声声歌谣让我总是在不该走神的地方走神，当我回过神，一杯烈酒已经送至我的面前，酒中浓烈的酒气与牲畜血液混合而成的腥气直冲鼻腔，我侧头悄悄望一眼十三，他仰头一饮而尽，眼神专注，没有一丝走神，我抬头一饮而尽，味道冲上我的喉头跟口腔，瞬间控制了我的大脑，让我来不及思考，让我无法看清前方。可是眼前还是被一抹金光晃了我的眼，祭祀用自己的血祭了法器，然后一道金光升腾而出，人群中发出一阵惊呼，我看见金光中一件金龙羽衣，白色羽翼，金色光环，衬在薄薄的雾气中，一瞬间我仿佛看见羽翼上的潜金龙纹暗潮涌动，一切仿佛鲜活的有生命，我的眼被金光所刺，痛的几乎要流下泪来，祭祀老态龙钟，声音却中气十足，他一直在吟诵，最后却问了我一句，“你可愿意？”，我没有听清，久久没有回应，人群中发出了一阵阵的惋惜声，我思索良久，嘴角吐出三个字，“不愿意。”
我身边的身形一晃，很快就顿住身体，但是仿佛一下子抽走了力气一般，苍老了许多岁，头缓缓低下，我看见一滴滴的血从嘴角流出，我刚要上前，被他的宽大衣袖挡住，他用清冷的眼光看着我，缓缓打量，从上到下，仿佛利剑一样刺穿我的心，天气一下就变冷了，那么的冷，那么的绝情。“你真的不愿意要这金龙羽衣吗？”他的身体缓缓颤抖，仿佛用尽最后一丝力气。“我无意成为金龙，为何要收了这礼。”有那么一瞬，我想跟这个人完全划清关系，我想跟这个世界划清关系，我不想要这么麻烦，不想要万众瞩目。那人鲜血沁透了白袍，然后一口鲜血喷涌而出，身形颤了一颤，马上就要站不住，我往前两步，伸手扶住了他。他望了我一眼，只那一眼，就似隔了万水千山，然后甩开了我的手，被众人搀扶下了祭台。
我自然也被关回了小黑屋，呆坐了一白天后，我还是想搞清楚今天发生了什么事，夜色中游荡了一圈，我大概搞清楚今天发生了什么，那件金龙羽衣乃是皇子鲜血凝聚而成，今日乃是皇子带着羽衣来求亲，却被我一句，拒了回去。我的心突然隐隐发凉，我的内心没有那么想过。
翻了几道墙来到了十里云海，这地界虽然来的次数少，但是却十分熟悉，轻手轻脚的翻上十三的房顶，夜已深，这地界却灯火通明，我看见奴仆进进出出，血水换过一遍又一遍，我独自在房檐，微风拂过，却有些孤独。夜已深，我终于看见最后一个丫鬟掩了门，独自休息去了。
室内一声又一声的叹息，终于我听见了一个声音唤我，“进来了，在上面做甚么。”他终究是心软，狠不下心不见我。我翻下房檐，月光透过窗棱铺满了一地惨白。我伸手欲推门，还是觉得不太好，侧身推窗，终是从窗子里滚了进去。扑了扑袍子上的灰，我故意放慢了节奏，是不敢抬头面对床上这张脸孔。抬起头，看见他面色映着月光，萤白无血色，嘴唇干裂，只盖了一床薄薄的夏被，身上的中衣被血染的斑驳，没收他一袭羽衣，就要自暴自弃成这样吗？我抬了小凳坐在床前，拿起桌边丝帕沾了清水润他的唇，他想躲开我的手，却没有一丝力气，只得任我继续。“我知道你气我，可是你伤成这样，让我心里怎么好过。”我的声音渐渐低了下去，到最后连自己也听不见。一双温热的手握住了我的手，手指纤长，却又与常人的手不同，我突然觉得脸好热，想抽出来，却被死死攥住，。“你究竟懂不懂金龙羽衣的意义。”那双眼定定的看着我，我双眼晃了神，“那件衣服实在太过于贵重……”。然后就又没了声音，他锤了一下床沿，“我就知道那白胡子月老没安好心，跟本没有告诉过你这金龙羽衣怎么回事！”他语气中有些气急败坏，“这让我怎么放心把你放在那老头那。”我从没见过他如此，心里不禁有些害怕。他见我抽回的手，心里一急，咳了起来，我连忙拿了温水了，几口下去，用手细细的顺气。可是手碰到的后背，却是一层一层的纱布，再细细一瞧，后背中衣被深深浅浅染了很多次。一时僵在那里不敢动。他看见我害怕，把我让到床边，暖着我的手，在我耳边说，“自古皇子下聘，都需要用身上金鳞做底，再加以金线耗时几年制成，一般需要几年时间，我虽已成年，但是这金龙羽衣却从来没有想过，昨夜你应了我，我才想起要予你这件信物，所以来不及那些褪下来的龙鳞，只从身上采了一枚，所以虽然有血迹，但身上伤的并不重，今天听见你说不要这金龙羽衣，我一时又气又急，才吐了血，当时大祭司已到，你在人群拒绝我，我当然又气又急，回来细细思量，又觉得不太对。后来入夜我听见你在房檐久坐，就是来看我一眼，我就笃定你心里还是有我的。”他眼神亮亮，“我忘记了你的真身是只大笨鸟。”我被嘲笑心里不平，就要挣脱他的手，没想到他却越拥越紧，“你的心里果然还是有我的，我都送上门来了，你还要我不要？”他的话就沉吟在耳边，让人心里一紧。“要。”脸红红的回答。“那我下次再送金龙羽衣，你可不能让我碰壁了？知不知道？”手轻轻点我的鼻子，让我觉得痒痒的。
他执了我的手，从床边拿了剪刀，我心里一紧，“这是干什么？”他见我神情紧张，不仅笑出声来，“我衣服浸了血，穿在身上很难受，先前我生你的气，就让大夫们简单包扎了一下，连带着宫女们都撵了出去，现下出了汗，身上很难受。”他一副委屈的表情。我只得拿了剪刀，慢慢破开中衣，衣服下面露出了坚实的肌肉，男性气息包裹着我，手有些抖。他尽量保持着不动，不过染血的布料有些难剪，“不要紧张，慢慢来。”听了话，深呼吸，才把衣服剪开，我有些微微脸红，拿着剪刀不知如何是好，“你拿着剪刀可是要谋杀亲夫？”，“你？”一时气急，对上他的眼，却不小心看见他坚实的胸肌，赶紧别过脸去。“去寻一件衣裳来给我，你就忍心我这么呆着？”
我不知道他的衣衫都在哪里，他用嘴角努了努，我就看见墙角有一只雕花小橱，借着月光摸过去，只听见他在身后说，“莫撞到小凳了，中衣随便拿一件就好。”我“嗯”了一声，算是答应了。打开柜门，中衣折的整整齐齐，我随手拿了一件，衣服展开，袖口还绣了错金云纹。连一件中衣都这么讲究。走回床边，把衣服扔在床上，“喏，自己穿上。”人立在床边，却再也不肯坐了。
他叹了口气，伸手来拉我的手，我后退了一步，他怎么够也够不到。索性也就不够了，冲我摆摆手，“你看我身上这斑斑血迹，好歹也帮我擦一擦，不然明日怎么好出门？”我笑了一下，“你那丫鬟都排成排了，怎么不好找一个来给你擦一擦？”我双手背着，倒有一番与风月无关。他还是来牵我的手，将我紧紧抱在怀里，“我只想让你一个人来帮我擦，现在也是，以后也是，等我们老的走不动路了，我还是想要你来帮我擦伤口，我不想让别的女人来碰我，所以一直也没有值夜的人在这里。我就是想着，这屋里能够随便进出的只有你一人，我宫里的丫鬟婆子没有事，也就帮我做一些衣裳，你不高兴，可以以后帮我做，再不高兴，你进府来，她们随便你处置，我只想跟你一起手牵手，看着腊梅开，看那落雪下，一起烹茶，一起煮酒。”
我背过身，衣袖悄悄擦掉眼角的泪，“我要走了，时间太晚了。”