眼泪止不住的流下来，我害怕自己哭出声来，更不敢面对自己背后的那个男人。那个让我心碎过，让我痛恨过，让我期待过，让我快乐过的男人。窗外月光以旧，我身后的目光却让我觉得滚烫。以旧从窗户翻出去，脑袋里却总是闪过自己为什么不愿意走大门的原因，我总是想抹去自己的痕迹，内心欺骗我自己我没有来过，可是身体却支配不了我的行动。泪水模糊了我的双眼，一个踉跄，被裙角刮到书桌上的小物件，直直就摔到了窗外的地上。
夜凉如水，还有些起风，看来明日不会是一个好天，这些窗子总是跟我过不去，想我以前，也莽撞的撞进了这个窗子，还……，想到这里，我不禁有些脸红，那时我还看见了不该看的东西。一个温暖的怀抱把我腾空抱起，我刚要惊呼，“你要是不想吵醒我府里的下人们，最好不要说话。”我捂住了自己的嘴，一丝声音也不敢出，刚让我不敢出声的，是十三赤裸的上身，跟火热的肌肉。我全身僵硬，一动也不敢动，身子一落到床上，我就赶紧滚进了角落，扯了被角盖住了头。被子一凉，一个人挤了进来，我身子抖了一抖，紧接着脚腕一凉，我拼命缩回来，还是被一双大手抱进了怀里。我不敢动，“以前你也在这里的时候，也总怕你冻着，也会偶尔给你盖好被子，却从不敢像现在这样明目张胆的抱着你，给你我想给你的，给你我能够给你的，可是时事变迁，过了那么久，我还是想，既然上天给我机会等到你回来？一定不负相思。
如果我当时听到了这番话一定很奇怪，初相识何来等待，我们明明认识不久但是事实是，我就紧紧攥着被角，缩在十三的床上睡着了，一觉醒来，已是清晨。我觉得有点冷，便拽了拽被子，大脑先我一步醒来，开始思考今日有何不同，忽的睁开眼睛，被眼前的情景吓了一跳，眼前的一张脸，剑眉星目，虽然脸色略显苍白，但是眼睛神采奕奕，他用手撑着头，头发还未来得及束，慵懒的垂在一边，眉眼都带着笑意，修长的颈，再往下是未来得及系好的中衣，里面是明晃晃诱人的肌肉。我赶紧用被子蒙上自己的脸，苍天啊，我一定是在做梦，而且这是一个不适合我的噩梦啊。求求你，赶紧让我醒来吧。我悄悄掀开被子，那张俊美的脸，又近了一点，饶有兴致的看着我，“天啊，这竟然不是梦，这竟然是真的，不禁有个衣冠不整的男人在我的身边，而且我们还在他的床上，而且我还睡了一夜？太难以想象了。”我顿时觉得喉咙有点干，用舌头润了润嘴唇，忽然被一只柔软的唇覆盖，轻柔甜美，只一顿，就开始细细的吮吸起来，这让我的呼吸有些困难，我的喉咙艰难的发出单音节，他全身都僵硬起来，双手穿过我的黑发，细细的摸索我的眉，唇上一凉，我轻呼一声，他的舌头趁机闯入了我的地带，细细描绘我的口腔，带领我攻占他的领地。我有些迷离，眼睛再也睁不开，我怕这是一个梦，怕这个梦很快醒来。
直吻到两个人都无法呼吸，我缓缓睁开眼睛，那人的脸还在方寸之间，温热的鼻息萦绕在脸颊，我觉得耳朵痒痒的，身上很火热，有什么东西要突破我身体的牢笼。我用尽全身的力量推开他，那人的眼光追随着我，一直到翻出了窗子。天刚蒙蒙亮，雾气还未散，我飞檐走壁，躲回了自己的被我，摸摸头，感觉滚烫，摸摸脸，感觉滚烫，我是不是发热了呢？一定是烧糊涂了，才会做出这样的荒唐事。
枯坐了一天，还是发觉身体滚烫，爷爷不理我，想那王婆婆觉得我攀不上那皇子的高枝，也懒得管我，我是被十三唤醒的，他身上还是淡淡的腥气，可见伤口还未好，但是我醒来一见他，就哇哇的大哭起来，他拥着我，咬着牙不说话，只嘱咐我莫要上火了，要赶紧好起来。我迷迷糊糊的睡了一会，全身似在火炉里烤过一遍，又一次被十三从睡梦中唤醒，那语气有些急促，又有些不舍，见我终于肯睁开眼睛，他也就松了一口气。我身子很沉，仿佛梦见一场若即若离的表要，或者是声嘶力竭的呼喊，我被人追赶，被关进黑暗的虚无中，被人无情的推入悬崖，虽然回到了现实，还是不能够分清楚刚才的境遇，十三慢慢的扶我坐起来，让后让自己垫在我的身后，感觉自己能稍微的透过气来，稍微回过了神。“你怎么想着来了？外面没有人挡着吗？”我的声音沙哑，连我自己都不认得了。他依然长长的叹息，然后跟我细细讲今天都见了哪些人，都干了些什么，心情恩么样，都见了什么新鲜事，却绝口不提自己的伤。我听着很开心，慢慢觉得有点饿了。十三知道我饿了，给我扣了衣服，穿了鞋子，扶我下床，我的头发没有束，他用手轻轻一挽，就变的很好看。我有些不好意思，只觉得身子一轻，就跟着十三从窗子飞了出去。穿过几座宫墙，来到一处雅致的院落，院内红墙绿瓦，盛开了朵朵白梅，此时不是梅花盛开的时节，但是这地界却明显比其他的地方凉，白梅盛雪，淡淡梅香，让人陶醉。小瓦房内没有奢华的装饰，古朴而陈旧，估计用了很多年了，屋内有简单的桌椅，还有休息的床榻，，估计是哪个仙人临时休息的场所，屋内没有花哨的颜色，俱是素白，墙上挂满了字画，估计这的主人也是风雅之人，这屋的窗子是独特设计的，能清晰的看见外面的梅景，倒是一处好去处。十三把我放在休息的软榻上，自己则忙着打水烹茶，他见我一直盯着他看，也只肯用背影面对着我，院落里好像有人来了，他叮嘱了几句，然后又回来陪我坐在软榻上。给我倒了一杯茶，这茶清丽淡雅，倒有几分仙风道骨，我饮了一杯，伸手又讨了一杯，他玩味的看着我，“还要一杯？”眉毛上挑，我觉得他的安定宁静让我觉得心里很舒畅。病也自然好了一大半。伸手又倒满，这次我品了一品，“你这茶里可有枸杞？”他点了点头，示意我继续说下去，“茶中用枸杞甘甜压住了原来茶中的酸涩味道，而突出了原来的清香，配合着现在的精致，莫非给我喝的是梅蕊茶不成？”他把烹茶用的陶壶放在桌子中间，揭开盖子，一股清香扑面而来，往里面一看，真真的是梅蕊。他今日来到这梅香的院落，却少了几许兴奋，多了几许忧伤。这眉眼清秀，挡不住内心的落寞，他的眼在专心的看着手中的茶盏，我轻轻伸出手，抚平了眉心，他一僵，手中的茶盏也忘记放下来。“以前我讨厌你，因为我曾是青鸟之时，被你夺了远离师傅，上了天却在盛怒之下差点惨死，幸好的爷爷救命，不过自从我幻化成人类之后，也明白了一些事理，所见所想也不一样，后来我几次戏弄，你非但没有生我的气，还更加的呵护我，让我觉得跟你一起，很舒服，时光也过的很美好。所以不要有忧伤，我们就好好的吃一餐饭好不好？”
他的眼睛突然亮了起来，转而又变的暗淡，几次欲言又止，“我们的前尘往事，一时也说不清，只要现在好好的，我就开心。”他的笑容，突然就在那一刻绽放，让我觉得外面的梅花吐蕊，都不及他笑容的一二分。院落中有声音响起，我从窗户望出去，什么也没看见，十三赶紧跳下软榻，边回头边跟我说，“有朋友来了！”他仿佛很开心，开门将门口的一行人让了进来。
为首的是貌美仙娥，见我在软榻上，对我施了一礼，随后指挥身后的小仙女们将带来的餐饮摆放在桌子上，我闻到这香味，清香扑鼻，让人食指大动。人还未到，笑声先到，只听见爽朗的笑声，十三随着一位绿衣上仙一起走进了门，仙娥们行了礼，随后就退下了。我赶紧下了地，深深施了一礼，问了安好。抬起头来，那绿衣上仙也正好在看我，只见他一袭绿色长袍，颇有世外高人的意味，长长的胡子让人不禁有好感。那上仙看了看我，脸色颇有深意，看了看十三，又看了看我，连声说了几个“好，好，好。”接着把我二人让到席间。“青儿不多在外面行走，是以也没有见过这西角腊梅阁的主人，埙云师傅，今天这桌好菜便是向他讨了来的。”话语间带着欢呼雀跃。我跟这位上仙点了点头，这上仙才开了口，“小子，不枉我辟了这静处予你，原来这些年你等的就是这丫头啊。”说罢看了我，“丫头，以后可要好好珍惜这姻缘啊，这小子倒是痴情的紧。”我不禁有些脸红，十三忙举起酒杯，“那我们便共饮一杯如何？”可我总是觉得这老头的眼神，语气，怪怪的。