回魂觥筹交错间，酒菜已见底，我身子虚弱，自然不敢多饮，十三今日许是见了老友，格外开心，不多时，两人已经醉倒成一团。
“我说小鬼，你百年前在这的时候，就站在那云断台想要随了那姑娘去，幸好我老头儿拦住了你，你今日是要感谢我老头啊。哈哈哈哈”
那绿衣老头中气十足，手里捧着个酒葫芦，说一句就一口酒。
“按这来说，我却是要谢你。”说罢深深一躬。“可时至今日，我虽然心里高兴，却不知对也不对，我还是没有好好护着她，不然也不至于去人间走了一遭。终究我我对不起她。”面色潮红，说了这话，再没有了话语。
说者无意，听者有心，在凌乱的话语中，我还是听出了支离破碎的片段。心中不详的思绪升起，在脑中留下了个印记。
梅落似落雪，我站在梅林中，用手帕接着花瓣，香气袭人，一瓣瓣的梅花离开了原来的位置，奔着那不知名的地界而去，如果我是那梅儿，会义无反顾向着那无量地狱而去吗？一片枯叶落在了头上，刚要抬手去摘，一片蓝色从面前晃过，紧接着一只手，手里收着那枯黄落叶，抬头望去，剑眉星目，俊俏异常，眼波流转，那一双眼睛仿佛湛蓝湖水，清澈深沉，这个蓝袍负手而立的人，竟然是他？
梅林异香，我没想过在这里会遇见故人。我的故人本就不多，今日相见，我却从一只青鸟长成了俊俏佳人。不禁想起了以前的往事，从前我是一只神鸟，师傅的众徒儿虽然比我大了不少，但是都尊我重我，再不济也会在那凡间师傅面前说我几句好话，可是这人一来，什么也不说，只会在我的笼子旁边放上坚果，我虽不爱吃坚果，但是他走之后偶尔也会吃上两颗，说实话，味道不错。可是我就是每次想戏弄他，为了下一次还能这样，也不觉得奇怪。
那人显然没有料到转过身的人是我，愣了一愣，马上就恢复镇静，手在袖口里掏了半天，终于拿出了一个细麻缝好的袋子，我一见那袋子，眼泪就掉了下来。那人用手指轻轻掏出一颗杏仁，慢慢靠近我的唇，我把它含在嘴里，轻轻咬碎，满口香气，跟很久以前的味道相同。眼泪流的更厉害了。我大哭，嘴里大喊着，“白泽，白泽，你怎么才来看我。”他伸出手臂，紧紧地拥抱我，像以前一样摸我的头，他的身上还有着跟以前一样的香气。正哭的上气不接下气，身后一个声音响起，“青儿~”那声音清脆却又迷离，回过头，是酒醉醒来的十三。他好似还没有从酒醉中醒来，细细打量，才看出来眼前的人乃是当初大打出手的白泽。
我拉了白泽的手臂，想要介绍给十三，却见十三狠绝的神色。而白泽也牵了我的手，把我挡在身后。“天帝之子，想不到做事如此决绝，竟然断了我昆仑虚的前路，阻了我等飞升上天？”白泽的语气显然气氛异常。
“自从我妹妹蒲牢惨死，天家与你昆仑虚便再不往来，你们昆仑虚占山为王，根本就用不上飞天成仙吧。”十三也是拒不想让。
“你？你分明就是押了青鸾做人质，想让我们归还你要的人罢了，却不想青鸾乃是那人的真身，还好你没有酿成大错。”悲悯的望了我一眼，我觉得我有点要想起什么事来了。
“她无论变成什么样子，我都能够找到她，况且青儿已经收了我的金龙羽翼，我早已认定了她是我的娘子。”那几句话说的理直气壮。
“恐怕这也是你一厢情愿吧，她只是一只鸟化身成人，哪懂什么情爱。”说罢摔出了一块玉佩，我定睛一看，这不正是我那块。此时已摔的粉碎。“她不小心弄断了你的红线，所以系了自己的玉佩做标记，现下已经被月老改了回来，你红线之所系并不是青儿，还是算了吧。”白泽拽着我的手，转身遇离开，十三上前，拽着我的衣角，嘴里念着我的名字，“宝蝉，宝蝉，宝蝉。”
我的心陡然硬了起来，想必这宝蝉就是我活着时的名字，“那宝蝉可是因你而死？”我泫然欲泣。拉着我的手慢慢的松了下来，点了点头。那一下仿佛有千斤重。每一下都打在我的身上。
白泽牵着我的手，一步一步的离开这个是非之地。我庆幸今日穿了白袍子，泪一滴滴的掉在上面，看也看不见。
眼前一道金光闪起，抬眼望去，正是我那许久未见白胡子爷爷，我泪眼婆娑，满脸委屈，被爷爷执了手，转了身，沿着原路返回那梅香小筑，梅花香几许，刚刚还是暗香浮动，现在确实月冷低沉，依然是落雪梅树，那落寞身影在树下，梅香几许，落在肩上，更添了几许孤独。那样一个消瘦的背影，凌乱的发丝，让人隐隐忧伤。我的心就那么一抽，一抽，像是被撕碎，又不可能还原。
听见背后的声音，那人忽的转过身，看见爷爷牵了我的手，眼睛忽然亮了起来，身子一动，向前走了一步，却似不相信般，摇了摇头，我躲在爷爷的身后，藏也无处可藏，爷爷牵着我的手，走向了十三，十三像是僵硬的雕塑一般，苍白的脸面无表情，我的心里突然一阵寒冷，冷到似要裹了棉被一般，梅落似雪，落在了人身上，却真的像雪般寒冷。
爷爷牵了我的手，把我的手轻轻放在了十三的手中，十三的手指冰冷，我的手指冰冷，两只冰冷的手紧紧相握，终于有了点温度。我的身上没有一点力气，十三的手却紧紧地攥着我的手，怎么挣脱也放不开。爷爷的声音依然是那么慈祥，我听见他开口说话，竟然隐隐的想哭，“小十三，我虽不是看着你长大，但是你的性格秉性我还是知道的，先前我拦着你跟青鸾的婚事，是因为我知道皇家的婚没那么好攀，白泽神君找到我府上来，我才想着来查查你的姻缘簿，不想因缘际会发现了系在上面的玉佩。相信爷爷，你跟青鸾，虽、虽、咳咳咳。”
我大惊，爷爷这几声咳，似身体极难受，十三赶紧扶住了爷爷，只见一滴一滴的血迹从嘴角一滴滴的渗出，爷爷的胸口疼痛难忍，青筋暴起，额头上的汗滚滚滴落，在场的每个人的惊慌失措，只有那无人注意的绿衣小仙，此刻不知从哪个角落走出来，一手扣住了爷爷的脉搏，几双眼睛都盯着这绿衣老头，他长着跟状态极为不相似的脸，他的身体似二十岁的壮年，脸却似耄耋老翁，让人随时感觉不安，被这样一双眼睛从上打量到下，仿佛全身都长毛了一般，极为难受，这时候爷爷突然腿一软，坐在了地上，虚弱的喘着粗气，“他，他究竟还是来了啊~”听了这话，我、十三、白泽都面面相觑，却从身后梅树上跳下了一个身材矮小的人，眉清目秀似小儿一般，说出话来身影却似已经病入膏肓，“白发老儿，我们下了一辈子棋，每次都是我吃了你的将，却不想今日我会要了你的性命吧？”
这人不知是何时隐藏在树上的，一身白衣，隐藏在树上，梅树低矮，并不适合躲藏，这么长时间我们竟然没有发现这样一个人，不得不说这人轻功之利害，比我们四人合力还更甚，我使了个眼色给十三，却不想十三此刻也看着我，他的手一直牵着我，让我冰冻的心，略微有些融化，我深呼吸了一口气，让大脑稍微能够思考。“这位前辈，敢问您尊姓大名？”十三的话问出去就后悔了，此时此刻，怕是分分钟那鹤发童颜就会要了我们的命，此刻害怕的是，我们四个人中，有一个人是他的帮手。
白泽抖了抖衣袖，“月下老儿，你做梦也没有想到日日陪你下棋的神君，原来是我的人吧。”
爷爷的身子气的抖了抖，“你们竟然早做好了准备从我这老头儿处下手，何不就此有个了解？”我的心里大惊，得赶紧想个办法才行。
那鹤发童颜冷笑了一声，“本以为逆天改命我们自己来就行了，没想到改个姻缘却非要你老头儿下手，我这人出面向来不做亏本的买卖，既然接了这单生意，那么今日也只能大胆一回。我说白泽兄弟，我既然收了你的宝珠，就没有归还的道理，今日我不能帮你跟这青鸾姑娘牵成红线，单却有法子让你二人重回到过去，自生自灭就看你个人了。”
一阵黑烟，那人消失的无影无踪，我被这黑烟迷倒，醒来的时候，却感觉自己身处在暗夜森林，我与白泽，在海边相识，在森林中相知，那夜的星光璀璨，却白不过白泽的眼光。“我们究竟在哪里？”天上的月色清朗，似几千年的月光都回到了我的身上。