往昔被一一记起，我还是躺在那黯淡的洞穴中，身上穿了白泽的外袍，一个清澈的声音在我耳边响起，“小娘子怎么这么慢，莫不是要赖在我这里不走了。”他依在门口，慵懒的样子，手里提了一壶酒。他走过来，淡淡的腥气扑面而来，我捏了鼻子，而他却只是来牵我的手。一路上，星光奕奕，他依旧是我当年见他时的慵懒，人说白泽神君乃是多情种，那双眸子果然是勾魂摄魄。一切都没有变，变的是我一个人回来了过去的时间，还是我跟明灿回紫琅城的路上，还是我在河边遇见了手持长鞭的蒲牢，我出言不逊，与白泽躲在了黑暗无边的暗夜森林。一路上萤火虫飞舞，格外的灿烂，我似一只欢脱的小兔子，赶赴一场绿草青青的约会。今夜我们要去蝴蝶仙子家赴宴，如果我没有记错的话。但是心里却期待着倘若蒲牢还没有因我而死，那么名动四方的白泽神君也不会悲痛异常，赶来救我的命，彼时，我被蒲牢的金鞭反嗜，身体像撕碎般疼痛，泪眼朦胧之时，白泽神君周身闪耀，踏着霞光而来，那时我不是不感动，我还曾说过下一世，但我此时不知自己究竟还能有多少命数，也不知道命运让我回来见见故人，是不是让我离去的脚步就更加快了。
我的眼泪仍然止不住，身边的人顿了一顿，紧紧的牵住我的手，对于这个人，我一直感慨他的存在，就是为了挽救我在这世界上孤苦的情感，就是为了给我一丝温暖，但是这种生命所系的情感，却不是爱。有香气袭来，我知道是走进了蝴蝶仙子们的洞府，这里的曼妙女子虽多，长相却真的不怎么样，想到这里，我不禁也有些饿了，用衣袖胡乱抹了抹脸，待抬起头，却见的是一双晶亮的眸子。看我抬头，连忙敛了目光。许多年前的此时，我们手牵手，也在这月光下，带着彼此的依赖，来到这里，在次来到这里，却有些无法面对。时间流逝，眼前的貌美仙女们的记忆还留在彼时，我却任凭时光流逝，只有我一个人回到了过去，我有些伤感，有的时候，我宁愿什么都不记得，但是突然之间，我却发觉，只有我回来了，自由穿梭于时光之中，虽然容颜未变，心却很累，我想好好的解脱一下，有的时候死而复生，究竟是好还是不好？
仙女们的家中都是些果子酒，我喝起来却略略有些香甜，感受不到一丝的沉醉，或许我今夜就是想买醉的，那样，我的心，会不会就好受一些，我究竟能够何去何从，这茫茫的大千世界我究竟还能够去哪里，或许我也已经不是我了，从我第一次感受到人间气息的时刻开始，那个小狐狸，便不是曾经的宝蝉了。今夜的眼泪不知为什么，总是连着线样的掉下来，风还没有吹，我的眼睛已经隐隐感觉酸酸的，停也停不下来。白泽今夜一只沉默，坐在那里陪我一杯又一杯的饮着果子酒，我干了一杯，他便又倒上，我忘记了很久之前，我们在这喧闹的洞府做客时，他是否也如此沉默，他人虽冷，但是却不像是落寞至此的人，我迷离眼泪中的那个人，安静的仿佛尘埃，在那一刻无声的沉寂，可惜那时，我并没有注意。
哭到忘乎所以，心里感觉到火辣辣的热量燃烧，再一次的拿起酒杯，杯子里却空空如野，我看了一眼白衣白袍的他，他不自然的将酒壶拿到了远远的地方，我伸了手去拿，却被他放的更远，我黑色的眼眸一定能够喷出火来，他却不以为意，面无表情的看着我，这个表情，我曾经见过一次的，在我被金鞭反噬的时刻，再我以为生命的最后一刻来临的时候，唯一肯来救我的人，披着白色的大氅，一脸悲怆的向我走来，一步一步，再全世界离我远去的时刻，只有他走来。我的眼泪似心中的血涌出，滚烫的燃烧，寂静无声，我抢了他杯中的酒，一仰头，火辣辣的燃烧。
世界都仿佛停顿了下来，白泽的脸瞬的贴近，紧接着袭来的是果子酒的酒香跟雄性的气息，他的吻绵长而深情，我的手用力的推他，却总是抵不过他的力气，手紧贴着他的胸膛，感受着有一颗心热烈的跳动，就在咫尺，就在天涯。我的泪无声的流下来，他的吻帮我一滴一滴的吻掉落下来的泪，那样的气息浓烈，那样的温暖气息就在耳边，那样的温柔让我的心不自觉的软了下来，他把我拥在了怀里。紧紧地，像嵌入身体里一般。
森林里的月光还是一样的好，我的回忆还恍惚在许多年前，世事轮回，我不知道犯了什么错，人生一次又一次的重来。我像是卡在了哪个关口，一次一次的不得不重新来过。月光从树的缝隙滑过，一束一束穿过远方找到身上，我想象那么久之前，还是这轮明月，现在的这轮明月，却带我回不了家乡。不禁有些伤感。身子突然一轻，转眼已经坐在了树冠上，月色清朗，心情大好。白泽喝了点酒，脸色有一抹绯红，不知他是酒醉了还是走的急了，眼神隐隐有些迷离。我摘了树叶，从树上打着旋让它飘落，玩的不亦乐乎。“你玩的可真开心？以前从来没见过你这么开心过。”白泽的声音很好听，在夜色中传来，更添了一份温暖。“树叶尚且会归根，何况人呢。听说人间良辰美景，不如我们明日去看看？”我感觉我的眼睛都发着光，他的眼中也闪着明亮的光。他的怀里那么暖，在有些凉的深夜，觉得很温暖。如果人可以忘记一切，如果人可以只看见眼前，如果人可以抛弃一切，如果人的心里可以不住着一个人，那么上天再给我机会的夜晚，我可以不顾一切的跟着白泽回昆仑虚，可以看花开花落，可以盛世安稳。但是今日我的心里有那么多心情得不到纾解，有那么多人我还想再见一面。
“那明日我们就去崎褐那处去逛逛，听说他那小王妃给他新添了个孩童。倒是处热闹的去处。”手指一颤，险些从树上掉了下去。“你说的可是那丰功伟绩的锦狐部落？他的故事我可听说了不少。”很快就恢复了震惊，那只小狐狸的头像在我的心底又浮现了出来。“你虽真身是狐狸身，但是锦狐部落却知之甚少，那崎褐王虽丰功伟绩，妹妹还是个皇妃，但是都是许久前的事情了，现在是那杜离在任上。”我的心抖了一抖。“那小王妃莫不是倚龄王？”我的回忆如草长莺飞的四月天，疯狂蔓延。
一夜都没睡好，直到清晨白泽摸到了床边也没知觉，醒来，已经看见白泽侧身躺在身边，手支着头，用头发在我的脸侧画着圈，我一惊，坐了起来。那人今日着了件暗色月华袍，微风吹过，颇有仙风道骨。我不禁暗赞了一下。“这袍子面料特殊，配你刚好。”他一脸得意，拍了拍手，两个道童儿捧着衣服和梳妆匣子进来，还没等我反应过来，两个道童已经开始往我身上装扮了起来。我心里奇怪，今天不过是出门逛逛，用不到这么华贵的衣装。白泽倚在门口，一直盯着我的脸，我看不出他的目光，心里却隐隐有些甜蜜。不知道是为了什么。
我二人手牵着手，人间风光无限好，风吹在脸上，凉凉的。我跟白泽没有直接去崎褐的洞府拜访，而是来到了临湖的海珠楼，这馆子我来过一次，上次是牵了小狐狸的手，这次牵了白泽的手，心里有些奇怪。可是白泽只是喝酒夹菜，一点都没有串门子的意思。我虽然奇怪，但是也跟他优雅的执了酒杯。我从没有过跟一个人在湖边饮酒，穿着华丽外袍，心情大好。谈笑间，窗外熙熙攘攘，人群聚集都在看热闹，我望着人群的方向，一顶华丽软轿从远方旖旎而来，轿子前后都跟了皇家的卫兵，我却看见那软轿的四角都坠了辟邪神兽，风吹开了窗帘的一角，一个女子的笑脸让我惊在当场，我看着人群熙熙攘攘聚又散去，街角又空荡荡的如没有发生过一般，白泽依然面对着湖边饮着酒，我的心里空荡荡的，不知道有什么消失了。那个位置，那个笑容，曾经是属于我的，轿子里的女人，夺了我的凤羽，曾经有人把那支凤羽给了我，我却因为惜命把它给了出去。听说他做了王，听说他待新王妃极好，听说他们有了小皇子，举国欢庆，他终究长大了，不是跟我一起玩乐的不爱说话的小狐狸杜离。将手中的酒杯倒满，猛的灌了进去，辛辣进了口腔，呛的眼泪流了出来。白泽一手打掉了我手中的杯子，冷冷的看着我，那眼泪从眼角缓缓流进嘴里，苦涩不能自已。他的面上终究也软了下来。“我等你这么久，始终还是等着你跟我回昆仑虚的，从我第一次见你，你出言教训蒲牢，从你深陷明府，我在屋顶上见你睡着。我一直在等你。”我冷冷的看着他，你什么都没有忘记。