往事如烟，马蹄急，眼里有万千世界，我却只能得见一角。仿佛走入了一个局，每个结果都是死结。原来不是我又活了一回，而是某个道法高深之人，带我走了一遭。那个人还在心中，世事难再来，谁也没有再给我一次机会。想到这里，我的心仿佛被锤子狠狠敲了一下，让我的心停滞不前，眼前那人一如往昔，仙风道骨，平和的没有一丝人气。有时候，我觉得他优雅，安静，有时候却热情，火热的仿佛可以燃烧一切，可是心里，我却不知道他想着什么。我知道他心底是有我的，但是自己却不知道他喜欢我什么，那年，我是爱恋人间的小狐狸，他仪表堂堂，一身皮囊迷的天上神女为之倾倒，我却独独爱他蝴蝶丛中饮酒的姿态，后来我重生成了棺材铺子家的独女，怀揣着一颗明珠就撞到了雪山山洞，睁眼看见的，也是万年寒床上的他，开始回忆的人，是不是已经老了。他见我半天回不过神，抬手给我倒了一杯酒，酒香钻进了鼻孔，我有些飘飘然起来。嘴里也开始说起胡话来。“少年倾慕我许久，也来说说青儿到底哪里入了您的眼。”我戏虐着笑。眼里的视线都模糊了。“青鸾也为凤，可与白泽配啊”，我的头很重，脑袋里一丝一丝的线头找不到头绪，乱糟糟的，想说的话很多，但是想也想不起来。“那日从树上跳下来的仙翁，还是有些道行的。不知何时可以再见？”我的嘴里语句含糊不清。“如何想见他了，他是有几分道行，奈何却不按常理，不然我们也不会在这地方这么久。”他的声音略有些沙哑，有凌乱的发丝被风吹散下来。他今日戴了玉冠，在阳光下熠熠生辉，在我的记忆中，他不是爱这么奢华的人，今日却如此的照耀。我今日穿了女儿家的罗裙来，却还单单惦记着许久以前来这里吃饭，我扮作男儿身的样子，心情大好。开始回忆的人，是有太多往昔回不去，我不清楚现在的情况，也没法主宰。只能盯着那玉冠来看，阳光耀眼，玉冠生辉，将白泽整个人都罩在薄光之中。风吹起他的发丝，像很久前的夜晚，我看见他一袭黑衣，在明家的屋顶上，也似今日一般风吹过。他松了头发，将玉冠解了下来，上面熠熠生辉的是坠在上面的一串东珠，我从他手中接过，脑中有些什么事突然记起，我松了自己的头发，一颗冰凉的珠子落入手心，琉璃珠虽冰冷，但却温润散发光芒，让人温暖，而不惧怕。我手中的珠子跟玉冠上的珠子一般大，只颜色不一样，白泽将玉冠接过，只用手一握，那金丝编成的玉冠便散了，手中只剩下四颗光洁的琉璃珠，原来这珠子是透明的，映了金丝的颜色，才好似蒙了一层晕彩。我手里这颗是我做孤女时阿爹最后留给我的一颗。那白泽的这四颗，我疑惑的抬起头。
白泽的眉头皱了皱，“那日你在我昆仑虚受了伤，我将昆仑虚的神兽陆吾打了一架，本来我大病刚好，毫无胜算，但是还是最后凭着飞起的羊角洞穿了陆吾的耳朵，血流干后，我在里面发现这几个珠子。”我的回忆从很久前扑面而来，有个人让我集好珠子回去找他的。可是现在这种情况，让我也略有些迷惑。
我迎着风饮了口冷酒，一口酒进喉，让我打了个冷战。我想去倚龄的洞府走一遭，不知她那军师在也不在，也许那军师，我二人还能见上一面。心里打定了主意，便差人送了封信去那大树边。细细的交代了一番伙计，自顾自的玩上了手中的珠子。那白泽见我匆忙，也未理我，只看着我差人，此刻闲了下来，却看见白泽倚在窗前，光线映着他的半边脸，看不见表情是喜是忧，眼睛亮亮的，让我无从回避。他的世界太美好，让我身处混乱也能安心。
我微微笑，此刻的状况让我也弄不清楚，找不到头绪的时候，也只能束手无策，总是断线的人生，让我有太多不敢想，不能想，或者是想了也根本完成不了。我的心，死去一次又一次，醒来，又不知道自己在哪里，一个人的心那么珍贵，我接不住，受不起，还不清，理还乱。那样亮的眼神让我想起了手中的珠子，“这珠子可愿意给我？”我已经拿在手中了，却还是想问问。眼前的人，连眉毛也没动，“你想要的话连这条命也是你的。”我的心咯噔一下，好像有热热的空气升起来，他说这话的时候却是面不改色心不跳。“你知道我有很多颗这样的珠子吧？”我把手抬起来，珠子在我手中滚来滚去。他还是倚着，一动不动，手里将刚刚的金冠，在手里慢慢的拈开，分出一根根金丝来，没一会儿，金丝散开，变作一股金线，白泽从我手心拈出珠子来，一颗一颗穿好，我看着他专注的模样，有一点晃神，还没反应过来，珠子已经穿在金线上，他抖了下袍子，再看，已经站了起来，走到我身后，手扶住我的肩膀，我的后背一下子僵硬起来。散落的头发被拨到一边，颈凉凉的，一串琉璃珠已经戴在脖子上，我用手摸了摸，做工虽然粗糙，但盛在珠子迷眼，金线闪亮。怕一会走到市集，就被哪个歹人顺手摸了去。白泽还是面无表情的望着，若有所思。还是将我散落的发抖挽在一起，将金钗别在了我的头发上。这金钗一看就是男人的款式，好在有头发挡住，倒是比之前要富贵逼人了。
我有些奇怪，不过派出去的伙计很快回来，想是我的办法奏效，那倚龄送了信过来。展开一看，倒是写着邀我去一叙，不过落款却着了杜离跟王妃二人的名头，我只是使了点手段想去探一探出嫁前的倚龄洞府，没想到那边的人这么快就去报信了，看来那老军师应该还在。我把信给了白泽看，他的表情有些难看。酒也倒满。我的心里紧紧的，不是想这样的。“我刚刚让那伙计去倚龄的洞府，狠狠浇了一树的蜂蜜，那蝶儿蜂儿见了这个阵势，想是那洞府也安静不了，我给了那伙计一个树杈，上面有我的味道，倘若故人见到，便会见我们了。”这方法想想也就我能够做的出来，不禁想笑，看着白泽又忍着不敢，最后两个人没忍住，笑出了声来。我二人既然收了请柬，便没有不去的道理，结了帐，便晃着向崎褐的洞府走去。
一路白泽都在看我，被我发现又隐藏的很好。“很久前，我在这跟杜离一见如故，他带我去见他的姑姑，后来还阴差阳错的将后妃凭证的翎羽给了我”白泽眼神怪怪的，想说话最终还是没有说。我看了看他，还是继续说。“那时我二人只是玩伴而已，后来我身处险境，现在的崎褐王妃以翎羽为凭，换了我一命。后来，我还是命丧在蒲牢的金鞭之下，剩下的你都知道了。”我的声音带着略略的伤感，想是白泽也想起来，他去东海执行公务，待回来之时，我们二人再见乃是战场，蒲牢的金鞭闪过，我命悬一线时，那么想保护的人，是踏着星宇而来的白泽。他用整个生命，跟昆仑虚的未来，护我，却最后看我灰飞烟灭。两个人都陷入了迷离的伤感中。
他的手温柔，指肚饱满，指骨修长，带着些弱不禁风的味道，宽大的白袍仿佛可以把我遮住，我要抬起头才能看见他的脸，风吹过他的发丝，因为没有了金冠束发，他的头发全部散落在背上，发丝拂过，痒痒的。我不禁打了一个喷嚏。他转身望了望我，伸出手来牵我的手。午后的小镇，重新去见故人，被牵着的手，多多少少会有一些奇异的感觉，这些温暖汇聚到心里，一点也不觉得冷。
路并不远，我却成了话唠。“你知道那倚龄王妃的军师是谁？”
“管他是谁。”他的脚步还是飞快。
“是个游走在天地间的幽魂，估计有几万岁了。”我不依不饶的倒豆子。
“那又怎么样。”他的回答有一搭没一搭，只专注的拉着我行路。
“我小时候见过她，她给我卜过一卦，说我有凤命，没想到上次我遇险，便又遇见了她。一会如果见了她，我想求她再卜一卦。”我因为脚步走的快，语速也开始快起来。没想到白泽却突然停了脚步。
“想来那游魂也算的不那么准，你若想预测过去未来，不如来我昆仑虚研习一下，收获颇多。”他斜睨了我一眼。让我毛骨悚然。
“那昆仑虚有什么好的，我上次去，还不是被伤的半条命都没了。有虫子差点喝干了我的血。”话还没说完，便感觉手上紧了起来。“我保证，我会一步不离的保护你。”