我看了他一眼，觉得他能够相信，但是也不能全信。活到我这种混乱的年岁，很多事情也便没那么计较了。像是你觉得生命有限，有那么多事情没做完，有那么多人想留恋，可是一觉醒来，你不知道自己是死了还是没死，可是你周围的人都以为你死了。这种感觉很奇妙。世人都觉得棺材很忌讳，我从再次醒来的时候便长在棺材铺，也没什么感觉，便是自己的棺材也是自己做的。你觉得自己睡好无牵挂，谁知道又醒来，我一定是上辈子欠了阎王的，或许是欠了霓虹的，人的结尾都是死亡，她却将我这命格上天入地唯我独尊的生生死死了好几回，纵然有多少债，估计我从十三手里留下他的时候，还也算还过一点了。想到十三这个人，那个苍凉的背影让我有些不愿意回忆。我喜欢自由的空气，可是我们挫陀了许久，我虽心里时时念着他，可是每次想向他走一步的时候，往事又将我狠狠推开，他是我年少时的仰望，却又因为他而变的支离破碎。心里酸酸的，有滴泪落下来。
用衣角悄悄的擦干，白泽的手一松，白色的迷雾迷了我的眼，他执起宽大的衣角，替我擦干了眼泪，那滴眼泪转眼就淹没在了他宽大的衣袖中，除了我通红的眼球，别的什么也没有留下。我的手依然被牵的紧，不多时，便来到杜离金碧辉煌的宫殿面前，我的眼睛眼睛有些不大好，刚刚哭过被风一吹，感觉疼痛难忍。殿前空旷，冷风一吹，更是眼睛都睁不开了。白泽无法，只能用白绫覆住了我的双眼，执了我的手缓步向大殿走去，那白绫映了蓝色的纹路，让前面的路都变的灰蒙蒙。
我看不见大殿的陈设，但是阳光一照，一地阳光，我踏进这金子般铺地的大殿，身上就感觉到了让人不安的目光，手没由的紧了一紧，白泽感受到我的紧张，手又紧紧的握回来，让人感觉温暖。
仪仗高喝一声，我二人缓缓走进殿前，看不见高台上坐的人，但是严肃的气氛让我有些后悔今日的决定。静静的半晌，有焦躁官员大喝，“来者何人，为何见我大王还不行礼跪拜？”只听耳畔清哼一声，“你父王还在世的时候，曾去我昆仑墟求取灵丹为人续命，当年可没有你这个排场。”话音刚落，殿内一片嘈杂，几许，有一苍老声音，“莫非您是那雪山之上，昆仑之主？”紧接着扑啦啦听见人群跪拜的声音。我不知道个中缘由，是以对于突然而来的变故有些手足无措。高台上清丽的声音响起，“神君对我夫君一族有恩，今日礼当奉为上宾，不过您身边的神女身体恐怕受不住，不如到后殿请太医诊治一下。”那声音莫名的熟悉，人在危难一刻总是能记得清楚很久前的事情。那声音娇滴滴，跟我说，“我救你一命，你将那翎羽予我，让我也坐坐那后位。”全身没来由的颤抖，寒冷将我包围，站也站不稳。身子一轻，腾空而起，我陷入了一个温暖的怀抱里，那个味道跟我眼上的白绫一样熟悉的味道，泪水却将白绫一点一点浸湿。
身上被盖上了厚厚的棉被，我窝在白泽的怀着，冷的不能自已。我轻轻拽着白泽的衣袖，在他的耳边悄悄说，“今日是我错了，不该来淌这混水。”白泽却只是叹了口气，那人先前那样待你，不说夺翎羽之恨，就说你孤身去救那杜离，这份人情也该好好还才是。而且你这眼睛，现在也该好好医治，这才是顶要紧的事。
耳听得细细碎碎的脚步声簇拥着一人而来，白泽转过身看了一眼，在我耳边说，“御医来了，你莫怕，我在这等你。”我点点头。一个苍老的声音在下首，“神女，老臣有礼了。”一个冰凉的手慢慢打开了我眼前的白绫，有光亮刺眼，不敢睁开眼睛，只觉得那老太医手脚麻利的诊治了眼睛，又覆上了白绫，缓缓睁开眼睛，能模糊视物，地上扑啦啦跪了一地仆从，一个背影，厚重而又沧桑，他黄袍上的金线有些微微耀眼，这个身影，再不是我曾经认识的那个人，那个不爱说话的小童儿，一瞬间却长大了，而我是不是已经老了。
有隐隐的孩童哭声，我忘记了，今日乃是那孩子的生辰，我眼前这人，还是那孩子的父亲。很多年前，老崎褐王在澄金柱上，危难之时，也还是想护着这小小的一支血脉。
有金钗细碎，一女子旖旎而行，她带着仆人，气势非凡。那女子进了大殿，福了一福，声音依旧娇滴滴，“殿下，不知神女的眼疾好些了没？臣妾可是担心的很呐。”我的心里紧了一紧，该来的始终会来。许久前我的命在她手里，许久后却没想用这样的方式见面。“你若真的担心，当年也不会夺了她的翎羽吧？”声音冷冷的，倒是出乎我的意外。
那女子气急，连金钗都撞在一起，“殿下，这么多年，你还是信不过臣妾吗？”我听着她们吵架，头好痛，想离开这个是非之地，脚还没落地，喉咙中一阵恶心，一口鲜血就喷了出来。我心里默念着，“我还是着了你的道吗？”
白泽摸了我的脉，手指一阵颤抖，我从没见过他如此紧张过，他的声音很小，但是却清晰，“她本无力害你，你却如此恩将仇报，给她下了冰淩夹竹桃的花粉，好歹毒的女人。”话音刚落，只听见她被下人拖下去的声音，那凄厉的哭声，让我难过。显然她夺了我的翎羽，在这里虽然拥有荣华富贵，却没有遇见真爱。我不想害她，她却因我起了害人之心。世事轮回也不过如此了。
我的身体一会冷，一会却灼烧的火热。我拉着白泽的衣角想离开这个地方，白泽却怀里抱着我，我知他心里在犹豫。一直负手而立的人，看了看我，看了看白泽，“我有一个地方，觉得你既然来到了这里，总归要去上一去的。”说罢头也没回的径直走了出去。我点了点头，唤白泽，那就跟着他去吧。
出了大殿后门，风猎猎的吹了起来，衣角翻飞，到了另一番天地，远处夕阳余晖映着远山，无边无际，从远到近开满了摇曳的小花，风拂过，群山也因为这一世界的野花而妩媚。我陶醉在这草原般的美景中，在眼前有一座孤坟，只有一个简单的墓碑，四周却一根杂草也没有，显然经常有人打扫。我有些悲怆，走到墓碑前，上面两个字让我掉了眼泪，那上面写了我的名字，“宝蝉。”
“宝蝉，宝蝉。”我们曾经美好相遇，可是我快活的这些年里，却是用这样的方式活在他的心里。我拖着毫无力气的身体走进那个金色的背影，手抚上了他的肩膀，那个肩膀有些僵硬，待他转身过来，我却看见了眼中的泪光，那些泪光中，有一个少年，最美好的青春。
“我没有死，我还活着，所以你也要好好的。”我有些怜悯眼前的这个人，他有自己的责任，他的责任是把自己锁在这个冰冷的城墙中，唯一能够放松的时刻，却是在这一座孤坟面前，他的青春，伴随着两军交战，那么的短暂，可是这座城墙中，唯一鲜活的生命，却还是那个不爱说话的杜离。我突然想起曾经我掉进了湖水中，他的笑脸。眼泪流了下来。我们都要好好的。活着。
风猎猎的吹着我的脸，我真切的感受着生命的旺盛精力，那样的广阔属于我，那样的天空属于我，那样的世界属于我，我还活着，而且活的好好的。我扶着白泽的手臂，白绫视物模糊，但是那张脸，却依然棱角分明，我看了许久，却依然看不够，我们走了那么久，也该好好的歇一歇了。我拽了白泽的衣袖，“我们终于该走了。”他笑了，好像天边的花都开了一般，我们辞别了杜离，他站在高高的城墙上，目送我们远去。那个人，一生，都锁在冰冷的城墙中，但是他的青春鲜活过。
天边卷积着乌云，好像快下雨一半，越走，风越大，前方有一个黑影，我们换换走近，那个黑衣人也越来越近，但是却始终看不清脸庞，她的袍子宽大，衣角翻飞，目光空洞，手里持一根枯木做杖。我认得她是我年幼时算命的婆婆，那时我见她，她说我有凤命，后来我见她，她却不敢为我再卜一卦，今日再见，她还是世间的孤魂，世间并不能改变她什么，但是长生不老，看透命格，真的好吗？
我走到她的身边，她第一次向我福了一福。递了一包解药给我，“她夺了你的翎羽，你却夺了她的命，这都是因果，我帮她给了你解药，也算是替她赎罪了。但世间因果不可逆，你现在得了这样的果，一定是曾经种了不同的因，孩子，路就在前面，你走就是了”
那个婆婆像不存在于世间一样，消失在天地间，雨滴一滴滴的落在我跟白泽身上，像我们初见一样。