传开天辟地之时，万物萌生，有怪兽吞噬星辰，是以灵花仙树躲进了深山之中，临水而居，掩水为霾。四周一片瘴气。那怪兽还不死心，用利爪将群山撕开了个裂缝，地现深坑，群兽死于群山之外。这虽是传说。但是对于我们将要去之地用这个故事形容也不为过。传芙蓉谷地处群山之中，深山老林，那芙蓉仙人便住在山谷中，四周都是泥潭，稍不小心，便被泥潭吞噬。四周常年瘴气缭绕，让人不得门而入。今日白泽打的算盘便是去这芙蓉谷寻这芙蓉仙人来医我的眼睛。
这冰沁夹竹桃虽算不上难寻，但是这花粉却有剧毒，常人就是染上一点也没有事，不过我眼睛染上的，花粉加入寒冰灼制，效用非常。想这人究竟是恨我多深。那包解药白泽始终不让我用，她觉得那主人心术不正，那婆婆必然是来寻仇的，断没有送解药的道理，思前想后，还是决定送我去名医那个医眼。
群山环绕瘴气，本就难行，不过白泽有神兽骑行，只一声召唤，便速至眼前，我看着眼前这狰狞神兽，觉得白泽这么儒雅的一个妙人，衣衫高雅，举止有礼，但是跟着这么个毛色发亮的神兽，倒是很难让我赞一句相得益彰。许是看我的表情奇异，许是觉得我害怕这头猛兽，白泽手上用劲，一阵风般我二人便坐在了神兽身上，我用手摸了摸它的毛，这个大家伙毛色发亮，许是吃了不少好东西。
“它平日里都吃些什么？”我好奇的问。
“不过是些寻常女子而已。”
我皱眉。他见我皱眉，接着讲道。“这世上倾慕我的女子那么多，而我却分身乏术，我也没什么好东西喂它，正好寻些不貌美的女子喂了它。”
我很好奇。“那貌美的女子呢？”
白泽哈哈一笑，“那貌美的女子都在我的昆仑虚做洒扫的丫头。”
我嘴一撇。“我上次去你那里怎么没看见。你不会也想那我喂了它吧。”
白泽的气息从耳边传来，“我怎么舍得你祭了它的五脏庙。”那神兽忽的奔跑起来，让我不得不窝在白泽的怀里，云中的景色飞快后退，这里跟我生活过的仙境好像。
不知过了多久，眼前的景色开始真切起来，在神兽的背上，看着缩小的高山树林，这些排列越发觉得眼熟，这芙蓉仙人竟然在这群山峻岭见用草木做出了天界的景致，若不是今日从天上看，这景色恐怕也没有那么真切了。我一一指给白泽看，白泽也拿捏不准，这天上他去的甚少，而且很多地方并没有去过，我看着这一处一处的景色，心里的疑团蔓延开来，这芙蓉仙人到底是什么来路，不过此人看来是跟如今的君上有些瓜葛。不过这占山为王的戏码，又演了这么一出，究竟是给了谁看。我抬头看了看天上，天上被冲冲迷雾所笼罩，终日不见太阳，也是，我几世奔波，终也不知为何，不知犯了何劫数，这群山主人，想来也有他思之为得之物吧。
远远能看见芙蓉仙人的小筑了，那小楼临水而建，此刻脚下都是泥沼，幸而白泽找到泥沼中显露并不明显大的木桩，我们就这样边找了边前行。我的眼神依旧是不济，几次下来险些踏进污泥当中。白泽一把把我背在背上，也不管我愿意不愿意，细心的找起木桩来，到后来，竟然能感受到那木桩越来越细，而且也慢慢有些晃动，白泽越发的屏气凝神，我也跟着打起精神来。
“你说那芙蓉仙人是男是女，是个老翁还是老妪呢？”
我能感受白泽的汗一滴滴的滴下来，用衣角轻轻擦了擦。感觉他的身子一僵，紧接着开口回应我。“风穿这芙蓉仙人得花草精灵庇护，所以他的小筑里有各式花草惊魂，用以解各种毒，不过，这芙蓉仙人性格乖张，世人倒是没有几个能见到他的。”
我听白泽的话，心里隐隐明白了几分。这毒许是解不了了。“如果那什么芙蓉老儿不解我眼睛的毒，我们就这样吧，回你的昆仑虚去，让你那清知清玄供着我。”
白泽听了哈哈大笑。“你又不是他们的师傅，他们两个顽劣的很，断然是不肯听你的话的。”
我不高兴，“我可是玩闹的祖师奶奶，吃喝玩乐倒是还没发现谁能赛过我的。”
白泽的鼻子“哼”的一声，待我再要反驳时，发现我二人已经到了这临水小筑的面前。这小阁楼依山而建，随着山势绵延至迷雾层层的山峦中，让人分不清这是在仙境中还是在幻境中。有奇异的香味传来，让我跟白泽都有些魂不守舍，忽然通天的巨响响彻天际，那小筑许是什么东西发生了爆炸，整扇门都被震碎，木屑四散开来，浓烟好一阵才散。待迷雾散尽，我才发现，我身边的白泽刚刚在巨变发生之时，挡在了我的身前，有四散的木屑击中了他的身体，最严重的地方，击中了胸口，白泽紧捂着胸口，血汩汩的从他的手指缝中流出来，让我有些害怕，他的脸色惨白，我颤抖的喊着，“白泽，你还好吗？”他艰难的点了点头，眼睛睁的大了些，从上到下看了看，终于体力不支，倒在了地上。
我哭着喊，“白泽，白泽”目光落在白泽的胸口，有重物击中了他的胸口，血流如注。我抹了把眼泪，大喊“救命，救命。”哭声引来了屋里的人，那人见我的装扮，具是一愣，再看看地面上的白泽，若有似无的点了点头。我顾不得礼貌，大喊，“还愣着干什么，快点来救人。”那人左右看了看，意识到是说的自己，便走到我面前，看了看白泽的伤势，摸了摸脉，冲了说了一句，“小娘子，你这小情人还有得救。”
我哪还顾得上跟他罗嗦，敛着裙角冲进了屋子，屋里一片黑暗，我还是被不济的眼神给绊了个跟头。爬起来，环顾四周，这里好似一个饭堂，有十几人围坐的大桌子，我拽了室内遮光的帘子，铺在了桌子上，让那人将白泽放在了桌上。我轻声的唤了唤白泽，他还略有些意识，没有完全昏厥。
四周无人，只能求助眼前人。那人长的似焦炭般黑，连身上都被刚刚的爆炸熏的漆黑，远远只能看见眼睛在发亮。我深呼吸了一口气，行了一礼，“老人家，可否给我一些金疮药跟消过毒的麻布。”那人愣了一愣，随后也无可奈何的点了点头。我望着他远去的背影，觉得有些落寞。随手找了个大盆，接了些清水，待我回来时，那老者已经拿了我需要的东西，在白泽身旁了。他的眼光一直没离开白泽的伤口，看的我心里不由得一阵阴暗。我破开白泽的衣衫，取了扎在身体上的木屑，敷了金疮药又绷好了纱布。胸口的伤口最深，血也流了最多，我到了满满的金创药，血还是在流，我有些手抖，不敢取嵌入胸口的异物，深呼吸了几次，还是有些手软。
终于鼓起了勇气，用工具夹住了异物，血迹凝结的边缘，有些咸腥的味道入鼻。心里默默的喊，“1、2”，3还没喊出口，异物已经拔出，飞溅的鲜血遍布了我的全身，胸口有些闷，一股腥气冲上来。
待我在门口吐完回来，面色有些稍稍不安，但是进门看见的，是白泽的伤口已经包扎好。摸了摸他的脉，一切平稳。我的心稍稍松了一口气。四处看了看屋内凌乱的情况，想来刚刚爆炸就是这个屋子了。
“我问你，刚刚这屋内只有你一人？”
那双黑眼睛眨了眨，点了点头。
“我这朋友刚刚差点命丧于此，你可有话说。”
那黑眼睛依旧眨了眨，“又不是我让你们在门口站着不吭气的。况且你们开着芙蓉小筑，想是有求于我家仙人吧。”
穷山恶水果然出刁民。伤人拒不认错反而咄咄逼人。我反唇相讥，“想你制药的技术也不怎么好，不然怎么会好好的就炸了呢。”
那人气急。转身“哼”的一声，气的走了。
我也不理他，大概清理了下白泽的血迹，就在这房子里逛了逛，这小筑建筑的倒是挺别致的，进门便是饭堂，有朴实的木桌椅，旁边有隔间可以做简单的饭食，锅碗瓢盆一应俱全，山野小菜倒是也不少。只是锅灶上没有一点动过的痕迹。出了厨房，饭堂的另一边是小隔间，有医学典籍话本子野史倒是让我提了点兴致。门口有弱弱的小溪流，虽然眼神不济，但是好歹能看见有些小河虾，便进屋取了笸箩，在溪水中自顾自的捉起了虾，那些小虾估计少了许多天敌，逃跑的速度也不甚快，没一会变被我捉了许多。我用瓮装了水跟米，在灶上自顾自煮了粥，又煮了些河虾，待虾肉变红，便取出来放凉。给白泽嘴唇沾了些水，在桌子角落开始剥虾壳，把虾肉放在一旁，不一会，就攒了小半碗，待一会白泽醒来，就可以喂他虾肉粥喝了，想到这里，心里稍感欣慰。
“小娘子吃食倒是做的不错。”房梁上传来了声音，那声音对比他的容貌，倒是年轻了许多。
“那倒是，您老天天也不生火，倒也是吃不上这些好食。”
“那倒也不一定，这不就有人送上门来了。”话音刚落，一个黑影飘过，再一看，眼前的虾肉已经消失不见，这个馋嘴的老头，小偷！