我气急，但是在别人的地界却又不得不低头，好在白泽还未醒，只能重新去外面溪流边捉了小虾，用水煮了，一一剥好。夜渐渐深了，外面的雾气更重，白泽却还未醒，心里有些着急。房梁上的声音又幽幽响起来。“你这小情郎怎么还未醒，看来这身体也没看起来那么好。”黑暗中，那老头不知道何时又出现在屋内，可见轻功甚好。本来内心焦躁，这人又来火上浇油。“哼，偷嘴的小贼，怎么还好意思说话。”
“这山都是我的，吃你几个小虾米你就唧唧歪歪，也不说我救了你这小情郎的命。”说话中，很是不屑。
“强词夺理的话倒是没完没了，也没见你动过一下手，炸房子倒是厉害。”我气急。
梁上的人也不言语，估计也气的半死。只是幽幽的点亮了屋内的灯，我轻轻揉着白泽的虎口，只见他深深的叹了口气，慢慢的睁开了眼睛。他的睫毛很长，长到我以前根本没有发现，他的眉眼细长，根本不是月老主推的浓眉大眼类型，但是却总是能够看穿人心，我有很多时间都是跟他一起度过，但是却没有一次细细观察过他的眉眼，甚至记忆之中，一次特别的时刻也没有，我总是记得这样的一个人，爱穿月白色的袍子，让人嘲笑附庸风雅，却不知道眼前这个人爱吃什么，爱做什么，喜欢喝什么样的酒，吃什么样的菜，通通不知道。可是我每次遇到危险，睁开眼睛看见的，都是眼前这个人，心里的那个人，好像想起来都是眼泪伴着回忆，但是眼前这个人，想起来，却都是重生。眼泪不禁滴了下来，眼前的那个人用尽了力气伸出了手，我用手握住他，他却用手背擦掉了我的眼泪。他的手那么冰，但是寒冷却一下沁入到了我的心里，这一片温暖，从来都是我来取暖，今天却那么的冰冷，冷到我害怕这片温暖突然消失在我的身边。
“哭什么，我这不是还没死吗？”
“说什么死不死的，你会长命百岁的，受你的弟子们膜拜。”
他的嘴角很牵强的动了一动，算是笑了一下。“一点小伤，很快就好了。但是你的眼睛。”
“反正也是黑天，能看见你就行了。”
“没看见这里的神医吗？”
我努努嘴，“连个鬼影也没看见。”
房梁上响起一个声音，“眼神不济，怪不得什么也看不见。”
天色灰暗，白泽也病在床上，那梁上小贼还抢了我的虾肉，我真是气昏了头。拿起桌上的一只空碗就扔上了房梁。“啪”的一声，碗碎在了地上，回应而来的，是一片白雾，迎面而来。我来不及闪避，被喷了满身白粉。
白泽执了我的手，牵着我不让我回击。此刻我也明白，在人家的地盘，且眼神不济，我的武功本就不敌人，此刻动起手来，可是一分胜算也没有，但是偏偏此刻肝火那么旺，停也停不下来。这小老头仿佛天生有让人愤怒的本事，看见他就想打架。我的头晃了一晃，身子险些摔倒，眨了眨眼睛，眼前的烛火慢慢的从重影变成了一个，眼前的人也从模糊变成了清晰，白泽脸上的血迹还没有完全擦干净，脸色倒还是苍白，不过那印象中的老头，却变成了个年轻的后生，我有些吃惊的睁大眼睛。
白泽吓得坐了起来，“青儿，青儿，你还好吗？”
我眨了眨眼睛，看见眼前的人，一脸焦急的神色。“我、我、能看见了。”
那年轻后生笑起来似乌鸦一般，实在是难听，此刻却是又拍手又叫好。“蠢女人，看见我的办法了吧，求我啊，求我，我就治好你的小情郎。”
我实在是不甘心，“好，我求你。”
那声音细细的一笑，“哈哈哈，说的这般难听，好似我欠了你一般，要知道可是我治好了你的眼睛。”
我的头因为他的话而决定痛，额头也开始紧起来，白泽死死攥着我的手，示意我不要，我却撩了袍子，“扑通”一声跪在了地上。“求老人家救他性命”我的声音从来没有这么小过，但是却说的坚定。
“哈哈哈，我救你，那是因为你出言不逊，我就让你看看，你只不过是我手中的一只蚂蚁，我想让你生便生，想让你死，便是一秒钟也等不得。而你这小郎君，我为何要救？”说罢，目光凌厉，纵是黑暗中也发出一丝凌厉的光。
这人说不上武功之大成，因为他所学精通不过是灵活闪避，遇强手被困住肯定必死无疑，但他却习的一手好医术，瞬间医好我的眼睛，光这一招就值得我求他救白泽一命。我依然跪在地上，地板冰冷不知是什么做的。“仙人但有所愿，青儿必能完成。”
那小老儿“哦？”了一声，声音似有思.谁告诉你我有所需的？
不过转瞬，那乌鸦般的声音又传来，若是这般，他俯到我的耳边，轻轻的吐着气，“就去天上盗上一片龙鳞来吧。”我一愣，那老头“哈哈哈哈哈”的笑起来，声音刺耳，让人头疼欲裂。
白泽几近昏迷，但还是用手轻轻的拉着我的手，我靠近他，感受的他的嘴唇干裂，他的声音虚弱，“别答应他，会有危险。”
龙鳞，不就是一片龙鳞。早在天上，这龙鳞也不算稀罕之物，但是凡人上天难，而上得了天的神仙却又不屑于要一片毫无用处的龙鳞。这龙鳞说重要也不重要，不过这龙鳞因为是天子之物，所以自然带了天子的气息，上天入地都能寻得到，所以就算遗失，也还是能寻得到。在医者手中，却有力起死回生之用。龙鳞者，能在黑夜散发微光，有微微腥气，可入药，能起死回生。我该上哪里去寻得这一片龙鳞。天色开始微亮，在山中腹地总是感受到一片水汽，水汽的尽头有一个人，他着一件淡蓝色的袍子，总是不喜欢言语，但是说话的时候眼睛明亮，这个人，我想也不敢想，每次想一下，心就要抽搐一下，我的心，在滚滚红尘中滚过，已经不相信最开始的两小无猜，也不相信那个人能够抛下身边的一切来营救我，但是回忆之中，还是记得落雪的季节，他的长袍子，他执笔写的诗，那时的茶透着袅袅香气，将我拉回了现实，我这辈子最应该躲避的人，应该就是那个人吧，我们彼此亏欠那么多，只活在彼此的回忆中。望现世安好。
远望群山，我想了很多方法，能够得了那龙鳞，最后只能求到了我那月朦胧不靠谱的月老爷爷身上。山中无月光，费了好大劲才找到了月老祠，我出谷前好好的恐吓了一番那黑压压的老头，他只皎洁一笑，将我一朵祥云扔出了谷。我的背那么沉重，上面是白泽的命啊。
我在月老祠跪了许久，爷爷都不曾现身，一直到我饿到无力，爷爷才现身，我大喜过望。“爷爷，”我面对着眼前的老人，盈盈跪了下去，磕了三个响头。那老头见我，也似有眼泪流下来。拍着我的背，“你这孩子，你让我说你什么好，我本就不觉得那老十三有什么好，可看你那时那么坚决，爷爷在想我是不是做错了。白泽求到了我身上，我才知道你这傻孩子，怎么能将自己的玉佩结在了姻缘树上。”爷爷拍着我的背，却不肯用力，最后摸着我的头发。
“你怎么这么久才来找爷爷呢？”那声音依然温和。
“爷爷。”我还未开口，眼泪就大颗大颗的流下来。“求爷爷救命。”我只顾磕头。
爷爷扶起了我，听我细细讲完，尤其是听到我讲那布局似天上，眉头更是皱了一皱。“这件事终究与天家脱了干系，你且随我回天上，再做打算吧。”
爷爷的座骑虽快，还是感觉到爷爷老了，他没有以前那么灵活，如果我晚了那么久遇见爷爷，会不会在是一只鸾鸟儿的时候，就已经死去了。洞口的大树还没有变，我又回家了。我突然记得我有隐身的药水藏在了枝杈中间，也许终于派上了点用场。爷爷让我不必担心，他会替我想办法。我在天上呆了这么久，何尝不知道这龙鳞难得，又岂是因为保存隐秘。
上古传闻，龙乃有鳞为尊，所以天地以及天地的十几个儿女，都与凡人不同。乃是因为这龙鳞，战争之时，穿上铠甲，一身龙鳞，乃是威武与天命的象征，所以双方交战，若是被伤到龙鳞，乃是极大的耻辱，必会带领将士给与极大的反击，两方交战，按律不屠城，放过老弱妇孺，但是历史上被对方将领伤了龙鳞的，必血洗城池，屠城三日，甚至鞭尸祖先。是以这些年，当天地身体老迈，龙鳞脱落，便统一寄放至宗庙，龙鳞夜半发出微光，有轻微血腥气，若被凡人取得，必将引起惊天浩劫，是以宗庙有雷神守护，月半惊雷以示威严，那地方寻常人等还未靠近，已经被泪点击伤，这些我又如何不知，只是爷爷宽我的心罢了。