就这样每日清晨醒来，每日夜半才睡去，整夜整夜的睡不着，我想着此刻的白泽，有没有被人苛待。心里越来越焦急。这些日子，我经常来来回回的在院子中踱来踱去，曾经是我一个孩童的时候，也曾在这间房里住过，但是现在，却是另一种风味，人说天上一天，地上一年，院子里的景致竟像没变过一般，只不过迷谷树的枝桠长的粗壮了些，此刻天上正与天边的罗刹鬼国交战，天上的神仙甚少，听闻天帝也带领一众皇子与罗刹国奋战了许久，双方打的非常焦灼。天帝不在，正好是宗庙防范最为疏忽的时候，也许爷爷能有一丝方法。不过宗庙防范严密，总是爷爷在天上千年，也没有宗庙的布局图，也没有强过雷神的法术，这一切都好像指引我们进入了一个死局。也许天上的龙子龙孙在天上能好办一些，也许有人能够同情我给我一片，但是现在我许久不在天上，认识的人更是一个也没有，近两日，吃东西都感觉嘴里是苦的。
这一日我实在是困在这院子中难受，便跑到了迷谷林中最大的一棵树上想办法，曾经迷谷的枝杈掉下来，我有过一点能够隐身的药水，想来应该还在，那么它也许能够帮助我一点。可惜找来找去都不曾找到当初藏药水的迷谷树，。迷谷又名迷途林，常常一丛丛生长，每枝每杈都一样，走入迷谷林，人就容易迷失在里面，除非带一枝迷谷枝杈在头上，那么无论怎么走，都会走回到当初折下这枝迷谷的树下。所以迷谷识途，很多人将迷谷戴在身上附上些灵力，用来找路。
而我身上没有那么些灵力，只能乱走，希望能够找到我当时藏身的大树。这一日，正走的口干舌燥，却突然听见前方有声响，我害怕被人发现，只能赶紧爬上迷谷枝杈，刚刚藏身好，便发现了迎面走来的爷爷跟某个星官，那人紫衣华服，倒像是有些法力。
“你说名动天下的战神此刻受伤？”那紫衣星官显然非常诧异。
“你小点声音，我这不是得到了消息便来请你出谋划策的。”爷爷的神情却有些奇怪。
“这消息可准确？”
“千真万确啊。”
“如果这样，我们倒不能为她寻那龙鳞了，得扣住她。”
“扣住她有什么用啊，我们不是要捉了白泽吗？她没有龙鳞怎么医好白泽？”
“待她拿了龙鳞医好白泽，这战事说不定早就结束了，到时我皇家颜面还何在？不如就扣了那姑娘，引得白泽上天来寻，倒是你我只需将白泽往战场上一送，这名动天下的战神一出，便是那罗刹鬼国也要让上一让，我天地以及一种皇子便可以脱离了战事，纵是白泽死了，这帐也是那昆仑墟与那罗刹鬼国来算，若是命大没死，凭着那蒲牢公主为他枉死，他估计也不敢再来天界吵闹了。”那紫衣星官眉毛快拧到一起了，话说我非常想跳下去砸死他。
“盗龙鳞的事情我们计划了这么久，大可以只给她一片，然后剩下的我们独吞，把罪名推到她身上去。”我的心里有些凉。
“月圆之夜，雷神的降雷斧会失去一炷香时间的效力，这个时候宗庙那里必然会加派人手，我们若不里应外合，哪里有成功的把握。你若是有把握，今夜便是月圆之夜，你去偷啊？”
“可是这绑了白泽对我们有什么好处，若是昆仑那边知道我们把白泽送到了战场，以后可没有我们的好日子过。”
“我说你这老头怎么不开窍啊，首先说白泽到了战场上九死一生还能不能活着回来是一说，单是我们劝说战神临危复命，挽救了天家的颜面，那么这封赏就少不了，到时我们求天帝叙一叙灵力，还不是易如反掌的事，你这个老脑筋啊，真不是我说你，你说是盗龙鳞容易，还是把白泽送上战场容易？”
两个人互相推搡，越走越远。头顶有一片圆圆的月光。映在地上一片闪亮，怪不得我以前将这里当做了月老洞府的门，记忆中门口有一株迷谷树，原来月老洞府门口有一片迷谷林，只不过这棵树被月光照的最亮罢了，多亏了这两个老儿，让我找到了上次藏好的隐身迷谷汁液，我仰头，一股凉凉的汁液沁人心脾，灼人脏腑，不一会我的身体，从内至外，开始变得如星光般闪亮，我用手摸着自己的脸，却发现我渐渐的消失，连影子也没有。
上天助我，我跪下来，朝着月圆方向重重的磕了三个头，从我记事时，周遭往来便与我关系不大，我是狐狸时，那荣华富贵繁花似锦便不属于我，我成了宝蝉姑姑时，外面皇家争斗也到不了十三的洞府中来，我只管修我的仙，成我的佛。我在人间走了一遭，世事无常，却总是安然避过，现世安稳，若不是爷爷当初救我，也就不能种这样的因，那么我也得不到迷谷汁液，今日也是爷爷弃我，却让我能拿到龙鳞，一定是老天庇佑，银白色的月光照在我的身上，像极了某人飘逸的长袍，那人的脸，就算染了污血也是极美的。
一路来到宗庙，这地方我不熟悉，但是位置确是极清楚的，这里平日由雷神布下天罗地网，有雷电密布，任何靠近的人只要靠近广场上的澄金柱，便会一刹那灰飞烟灭。所以宗庙虽然供奉了天地的列祖列宗，但是这里却充满着血腥，连空气中都充满着血腥的味道。一路无人，看来纵是我不隐身，也无人发现，我有些孤单，望了望头顶的月光，心里又有些安慰，白泽也在等我回去。我在广场的角落坐着，等着月圆午夜的到来，果然，午夜临近，那雷电越来越弱，雷电与澄金柱的火花也越来越小，不过我的身边却有一队又一队的军队列队，估计他们只待午夜，便要排兵布阵穿过广场，来包围这宗庙。领头的人，骑一匹高头大马，马身通体黑色，那将军威武异常，下了马，将马让旁边一个小厮牵走。我跟在这匹马身后，那马突然嘶吼起来，像是发现了我的存在，那小厮赶紧将马牵到了更远的地方。待那小厮走后，我便绕到那马面前，身上还有出门前的一个糕饼，正好可以贿赂它。估计人看不见我，但是马还是能感应到，这黑色油亮的马儿，希望能救我逃出来。我拍了拍它的头，却发现他也没有之前那样反抗。一抬头，天边月色明亮，火花减小，月亮正圆，正是此时。
我跑到了宗庙后面，翻过了好几个墙头，翻进了宗庙的庙堂，庙堂中供奉这天帝列祖列宗的牌位，看见字牌上写着以前祖宗的牌子，他们的旁边，摆着妻子的牌子，举目望向四周，没有一个妃子的牌位，原来无论生前如何，死后都会夫妻葬在一起，而红颜已逝，却不能进宗庙被朝拜。宗庙的侧室供奉了很多曾经帝后使用过的衣物，凤冠霞帔，光彩夺目。我扯了一件黑色大氅，罩在身上，估计我这个样子，骑着黑色宝马，不认识这件大氅的人，估计会以为我是那位将军，而认识这件大氅的人，估计会以为诈尸了吧。我发现身上的药水已经支撑不了多少时间了，拿了龙鳞，翻墙出门。
此刻还没有多少人注意宗庙的后门已经被我盗走了龙鳞，所有的军队都大阵仗的在广场守护，当午时过去，雷神检查宗庙的时候，估计才会发现龙鳞被盗了吧，而我用这个时间，早就逃到了离芙蓉山不远的地方，我拍了拍黑马的头，他收了我的贿赂，带我安全逃离天庭，如果还能再见，我一定给你多带点糕饼。那黑马仿佛听得懂我说的话，嘶鸣一声，大踏步跑远了。我怀里护着龙鳞，远远看着那团迷雾，马上便能见到白泽了。
身上的大氅仿佛有神力，虽然厚重，但是穿在身上，却轻薄护体。我踏入泥藻，迷雾却似懂事一般，渐渐散了，我大踏步的往记忆中的山谷中走去，不一会便来到了那栋小木屋前，离去几日，门前小溪还是那般流淌，门窗却修葺好了。我在门口大喊，“老头，你的龙鳞我给你带回来了。”冲出来的不是老头，不是白泽，却是一袭红衣的年轻貌美姑娘。我望着她的眼睛，有些失神。她这身衣服好似喜服，而她的身后，却也是同样的一身喜服的白泽，那张脸虽然苍白，但是比我离去时好了很多，想是已经痊愈。我将怀中的龙鳞抛下，头也不回的往回走，眼泪却如断线的珠子般流下来，我的身后，那个声音始终没有喊我，也没有人追上了。我的心一抽一抽，那个时刻，我想到了我是一只青鸾鸟之时，时时来啄他的手指，今天却变成了他来时时啄我的心。