这大氅是男子的，我穿着在马上还略显威武，但是一走在地上，便长的绊了我的脚。门前小溪叮咚，奏着今日喜气洋洋的歌，我却穿的乌黑，来搅了人家的喜事。眼泪迷了我的眼，想起我彼时成了一只鸾鸟，青的能冒出水来，却总是等着有一个人，能够狠狠的啄他的手，后来我却从师娘口中得知，是他将我送来续命，如若不是他以神兽交换，我恐怕也成了天下间的一缕香魂。
我磕磕绊绊的往出口走，泪迷了我的眼，前路泥泞，我却又无路可去了，此刻才觉得冰凉刺骨，眼前一黑，踩进了泥潭中，挣扎了一下丝毫没有动弹，也就放弃任泥水流在脸上。
身上被泥水浸透，唯一温暖的是身上这件大氅，在我拼命时仍然护着我。后背突然一痛，直冲眉心，肋骨如被怪兽吞没再撕碎，有冰冷的异物刺入，我有些吸不到空气，只麻木的感知疼痛，泪打在脸上，冰到抽搐，我的命几次转折，生死于危旦，但是这一次，我感受血液慢慢流干的声音，它们似大江大河奔流而去，我的心，因为缺少了血液，正慢慢的死亡，那颗枯萎的心，在最后一颗仍在呼喊，“白泽，白泽。”
一双红色绣鞋停在我的面前，那红色刺痛了我的眼。笑声震破了我的耳膜，耳朵有腥气流出，我今日必将命丧于小妖精之手。那绣花鞋走到我面前，我却抬不起头来看她的眼，那声音却一直喜气洋洋，得意到让我心里难受。怀里一冰，眼前便是满眼的青翠，雾中的远山如黛，一抹红色的身影凑到我眼前，便伸手从我怀里掏走了包裹。我伸手嘴里却喊不出不要。“你还真是有通天的本事，这难得的物件也被你偷了来，不过那老儿的衣服你却穿不得，本来我可以免你一死，但是你穿了大氅的背影，真是像极了他，今日为他送命，也算是姻缘。”
那声音说的我糊里糊涂，有些明白，却又有些不明白。我的眼望着门口立着的那抹红色的身影，英气依然，却独独的不看我。彼时白泽救我于水火，今日我还他一命罢了。望着他的身影，渐渐模糊，那个红色的身影像体内的血一般，离我而去。
“看也没用了，你那小情郎早就弃了你要跟我成亲了呢，你看我这喜袍还合身啊？你这姑娘真真的眼拙，连我是个女儿身也没发现，不过此刻你也没办法了，只能乖乖受死了。”
千钧一发的时刻，天空中响起了惊雷。那女孩儿抬头怔了一怔，随即天上落下了雨滴，雾慢慢的消散，露除了远山的眉目。她口中喃喃自语，“你究竟引来了天上的何人，竟然能够破了我芙蓉山的结界？”她几乎是一把抓起我，力气大的惊人，走了几步，把我扔进了房中，就在我以为房门即将关上的时候，一个红色的身影也被关了进来。门口一暗，房门跟窗户在一刹那被钉死。屋内燃着红烛，映着白泽的背影硬朗。我弱弱的喘着气，疼痛在一瞬布满了全身。而眼前的那个人，缓缓的坐在了门边，虚弱无力，天边响起了一声声的惊雷，我有些怕，盗了天上的龙鳞，天家终于派人来夺了。今日怕是要葬身于此，不过与白泽一起，倒也觉得轻松。深深呼吸，空气中弥漫着焦土的味道，“不好，着火了，想是那姑娘将我二人封在这里，假装失火好夺了那龙鳞。”
门板边透出隐隐火光，有烟气透过来，我被呛的喘不过气，用衣角掩住口鼻，白泽却一动不动。不好，白泽一定被那小妖精下了药。我眼里含泪，“白泽，白泽，你快离开那里。”可是任我怎么呼喊，他却只是一动不动。我撑着最后一丝力气，慢慢的爬向他，身体在地上拖出了一条血痕，那道印记那么明显，好似白泽今日穿的喜袍。我眼里含泪，哭着念，“白泽，白泽，你听得到吗？”染了血的手跟红色的喜袍在一起，分不清哪个是我哪个是他。“你救青儿几次，莫非这次便要弃了青儿？”那目光定在了我的手上。我心中大喜，“白泽你能够听见的是不是？你今日真的要穿了这喜袍跟别人成亲吗？”白泽的眼睛迷离而有清明，似认了很久，终于滴下了一滴泪，那泪痕沿着他的脸缓缓划过，滴在了我的手上。有一只温暖的手覆在了我的手上，替我缓缓擦了那泪痕。我的目光停在白泽的手上，那手虽然沾了血迹，但是骨结依然分明好看。耳边却有一个声音，“青儿，莫哭。”
我的泪再也止不住，白泽伸手，却重心不稳，倒在我的身上，他的身体僵硬，嘴角却还含着笑。“早前我说昆仑山上有许多爱慕我的仙娥，我没处打发就送去做撒扫的婢女，其实我只想你一个人来照顾我，就像我在寒冰洞里躺了几百年，睁眼看见的人，便是你。”
“昆仑墟又不是我家，哪天你发脾气，我岂不是连容身之处都没有了。”
白泽紧紧的握紧了我的手，“寒冰洞中，有一个石匣，那里的东西都归你保管。”说完，沉默不语。
火越着越大，像迷路的蚂蚁，我二人紧紧感受着对方的温暖，门板破碎，“嘭”的一声，碎成了木屑。耳边惊雷的声音震耳，一座金光步撵出现在视线中，旁边人的装束似天兵天将，我缓缓抬起头，却看清了那座金制步撵上的人脸，正是我熟悉的不能再熟悉的十三。那金光步撵象征着黄权，此时的十三，再也不是我认识的在安逸府邸的小皇子，而是掌握生杀的皇家脸面，我有些不熟悉他，身体渐渐的发冷。
只见他的手一抬，我们便被天兵抬上了步撵，驾云一般飞离了已烧的空架子的芙蓉山。云彩散的很快，整个芙蓉山都笼罩在了一片金光之中，远远看见一簇人群，我在白泽耳边说，“看来，你要受了我的牵连着了天家的道儿了。”
白泽却笑了一笑，伏在我的耳边说，“我看不一定，说不定是大难不死，必有后福了。”远远便看见那红衣娘子俯在天帝脚下，待我们到来，天空的惊雷响了一声，震的所有人抖了一抖。
那红衣娘子却好似鼓足了全部勇气，缓缓的起身，怒吼一声，全身散发出一片华美之光。白泽拿衣袖挡了我的眼睛，可是金光普照，依然晃花了现场所有天兵天将的脸。
只听得那红衣娘子娇滴滴的声音，“我记得数百年前，我母女二人上过一次天庭，你的妃嫔们嘲笑我们母子来路不正，说我母亲不知道用什么手段勾引了你，生下了没有天家血统的不知哪家的孽畜，此刻我龙鳞护体，你们天家能耐我何？”
“混账，你妄夺龙鳞不说，还企图火烧昆仑虚道长，纵是这两条大罪，也能够让你灰飞烟灭了。你母子二人乃是花中精灵，自是与其他人不一般，我封地与你母子，便是要保护你二人。”
“一番话倒是说的情深义重，我且问你，你封地为牢，可再见过我母子一面？”那女儿家声音说的娇俏，若是生在天家，必是不凡，可惜了。
“红音，修得胡言乱语。”那名唤红音的却流了泪，嗓音都有些颤抖。“都说天家薄情，不过如此，你在天上日日寻欢作乐之时，可还想过有一个女儿在人间，名唤红音的，可还有一位女子日日思念你致死，名唤芙蓉仙子的。”说罢，抽泣声不绝于耳。
天地为之变色，那天帝沉默半晌，挥了挥手，“子不教，乃父之过。你便去那西芜苍凉之地思过吧。”天帝老迈，处理完子女之事此刻略显疲惫，十三所处之位，颇得天帝器重，看来，十三的天子之位不久便可到手。我若有所思，正以为人群要散之时，天边响起一个沙哑的声音“小仙以为，还有一人，乃是当罚？”话音所处，乃是一个子不甚高的小仙，这老头声音嘶哑，听起来却让人难以忘怀。他花白的头发闪着光泽，却让人有些眼熟。“天家龙鳞被盗，乃是被昆仑虚的这位小仙所盗，且这位小仙还盗走了先帝的大氅，依小仙所见，这小贼却是要重重的罚的。”说罢，眼中精光必现。白泽没来由的抖了一下，刚要起身，被我拦在了身后。
我朝着天地的方向福了一福，“当日乃是那红音小仙囚了白泽，威胁我等盗取龙鳞，但是我等小仙哪有那等能耐，是在迷谷树下一位金发上仙送了些迷谷蜜液予我，是以才成功盗取龙鳞的。”话音刚落，目光都落在那小仙身上，当日我见了一位小仙与爷爷走在一起，还撺掇爷爷要将白泽送上战场，我虽没见过那小仙的真正面目，但是从他出入迷谷林来说，府邸比是离迷谷林不远，且这小仙的头发今日虽花白，我却看见了丝丝的金色，想是才大胆言说。
一众天兵鸣金收兵，只留我与白泽留在步辇上。白泽眼神清澈，大病初愈，略有些苍白。他拂过我的脸，一声一声的唤我，“青儿，青儿。”将我紧紧的拥进怀里。