黑暗里，一个大概只有五六岁大小的孩子，脏兮兮的脸上堆着笑容，乱蓬蓬的头发大概有好几天都没有梳洗过，在这个寒冷的冬天里，身上只穿着单薄破烂的上衣和一件破了几个洞略显的有些短的旧棉裤，瘦弱的小手停在半空：“姐姐，给我买点吃的吧，我已经好多天没吃东西了。”小女孩眨着双眼望着眼前那个美丽的女子。
那个女人突然微笑，面目开始狰狞：“你是一个该死的人，你的父母不要你，你最爱的男人不要你，哈哈哈哈，你去死吧，你去死吧，你是个多余的人。。。”
“多余的人。。。。。”
“多余的人。。。。”
“多余的人。。。。”
“去死吧。。。。。”
“去死吧。。。。。”
“去死吧。。。。。”
“啊。。。。。。。。。”
张新蕾猛地从床上坐了起来，喘着粗气，摸了摸脸，发现全是汗，然后从床上下来，赤脚走到窗前，拉开关得严实的窗帘，从外面街道透进来的光把原本黑暗的屋子照得通透，现在大约是凌晨三四点钟，马路上偶尔还能看见几辆在路上飞速行驶的小汽车，那种轰轰的汽笛声在这个安静的晚上竟被异常的放大刺耳，就好象是要把白天的所有不满情绪都发泄出来一般。张新蕾眺望着远方，眼神空洞，仿佛在想着什么，又好像什么都没在想。伫立了一忽儿，张新蕾又从新回过神来，伸手推开还紧闭着的窗，微风轻轻的佛过她的脸庞，然后带动着她的长发轻轻飞舞，月光洒在她的睡裙上，凹凸有致的身材若隐若现，裙角也在微风的带动下上下飘动，仿似一幅仙女图，让人如痴如醉。张新蕾屡了屡头发径直的走向浴室，其他的先不想吧，明天还有更重要的事情要做。
“哎呀，蕾蕾啊，你终于来了，会议室里面的那群幺蛾子们都快吵翻天了，你看看我都快被他们折磨死了，我才刚擦的玫瑰香水都快被他们的口水味给弄没了。”
张新蕾还没走进办公室，就看见布小丢鬼哭狼嚎的要冲过来，看那样子有种媳妇喊冤的架势，林新蕾赶忙伸出双手挡在他胸前拦下他，不然还真不知道他要做出什么事情来。“丢丢，冷静点，冷静点，我们先进办公室再说好不好？”
“嗯。”布小丢扶了扶白色的眼镜框，跟着张新蕾进了办公室。张新蕾看了看桌上“设计总监”四个大字，顿时有种亚历山大的感觉，轻轻的叹了口气，然后在办工桌后面的椅子上坐了下来。
“说吧，丢丢，那帮幺蛾子说什么了？”张新蕾学着布小丢微笑的说。
“哎呀，真是的，你都不知道他们怎么闹的，吵得我心脏都快停止了。”布小丢一边伸着冤，一边兰花指上下晃动。
“是不是因为这次服装展的事？”张新蕾笑了笑，顺手递了张纸巾给布小丢。
“就是啦，就是啦，哎呀，我都叫他们稍安毋躁啦，可是他们就是安静不下来，真不知道是不是泡面吃太多了，火气那么大，燥得很，真是讨厌，你闻闻真的有口水味啦。”布小丢说着说着就激动的用身体靠近张新蕾，一脸委屈的要她闻自己身上的味道。
张新蕾笑得推开他，接着说：“好啦，丢丢，她们也不是故意的，熬了三天三夜，老大说改就改，我现在也是觉得压力很大。快九点了，丢丢，你去准备准备，等下开会。”
“嗯。”布小丢点了点头，走出了办公室。
张新蕾默默准备好开会需要的资料，然后放在一边，站起来，走到落地窗前。上午的太阳还不算太是毒辣，晒在身上反而有种暖暖的感觉，一排排的高楼在阳光的照射下，竟透出了懒洋洋的味道，街道上川流不息的车辆，俯瞰下，就如同是孩童的玩具那样可爱。
张新蕾轻轻用手托着下巴，精致的脸庞，配上精致淡雅的妆容，加上唇边被太阳光反射出来的淡淡亮光，绸缎般乌黑的长发，绝对经典的黑白紧身连衣裙，把那阿诺多姿的身材显示无语，肌肤细致如瓷，微微折射出白光，纤瘦的美腿再加上十几厘米的高跟鞋，完美得竟无法形容，但是就是这样的美人，让人疼都来不及，居然还有人忍心将她抛弃。。。。。。
九点钟。会议室。
“好不容易才赶出来的方案，现在说不要就不要。”
“就是，我都做了三天三夜了，看我的眼圈，我自己照镜子都以为是熊猫闯进来了。”
“你那算什么呀，你看看我，不但黑眼圈，连痘痘都跑出来了，前段时间才做的SPA，好不容易才下去的细纹，现在什么都跑出来了，最主要的是我们接下来还得再赶，下个月的时装展！！！！！我要疯了！！！“
张新蕾推开门，后然轻咳了两声，原本嘈杂的会议室顿时安静了下来，布小丢抱着一堆资料跟在后面，粉红色的领带着实显眼。
“知道大家为了这次的服装展付出了很多心血，突然改变方案设想，大家有怨言也可以理解，所以公司同意，这次服装展之后给大家放假一个星期，另有奖金发放，所以大家再努力点，争取把这次的服装展办好。”张新蕾刚说完，底下瞬间响起了阵阵掌声，神情也开始愉悦起来。
“那么接下来给大家看一份资料，丢丢。”张新蕾看了看布小丢，布小丢会意的点点头，扶了扶白色的眼镜，站起身来一一给他们发放资料。
“对于服装来说，大多数的人都喜欢追求新，追求与众不同，而玲琅满目的服装颜色对于大众来说又会有些眼花缭乱，而白与黑，虽然没有了那么多的抢眼，但是却是永恒且经久不衰的潮流，不管是70年代，80年代还是现如今，黑与白都不会褪掉的地位。但是仅仅只是白与黑的话，就又会有点沉闷单调，所以我现在原有的服饰上面加上一些施华洛世奇水晶元素，简约中带有奢华，大气高端，并也会在model的发饰，妆容上制造出复古的感觉来营造氛围。”张新蕾顿了顿，发现其他人都在认真的看着方案，然后继续说：“想必大家都知道我们这次最主要的目的是进驻蓝氏集团棋下的购物中心，只要我们能顺利的进驻，我们公司的品牌便可以走入世界眼球，而据我所知，能够进入蓝氏企业的在国内也就不过三家。我派人去调查过，蓝氏集团董事长蓝孤晴，30岁丧偶，无儿无女，其丈夫留下的财产一律归于其名下，并在她10年的苦心经营下站在了世界巅峰，她对于服装更是情有独钟，而且比较专注于复古类服饰，所以我才决定要从这方面入手，大家觉得如何？”其他人纷纷点头表示赞同，“接下来的事情，就辛苦大家了，有什么事情，及时向我汇报。散会。”
张新蕾起身然后对布小丢说：“丢丢，等下跟骁总汇报这次的方案。”
张新蕾推开门的同时听见了布小丢哀怨的嚎叫：“OMG！我向哪去给他汇报去！！”
张新蕾推开办公室的门，一大束鲜红的玫瑰异常的醒目，张新蕾纳闷，看了一眼玫瑰花，拿起放在一旁的卡片，对不起三个字忽的一下刺痛心脏，张新蕾手脚冰凉。然后有快速的向座机按下：“amy，来我办公室一下！”
“总监，你叫我？”amy看着坐在转椅上神情有点异样的张新蕾。
“这花是谁送的？”张新蕾问。
“是一个快递，具体是谁我不是很清楚，那个快递说你看了就会知道。”amy一脸无辜。
“那没事了，你去忙你的吧。”张新蕾摆了摆手，脸色苍白。
“好。”amy顺手关上了门。
李天佑，求你别再出现在我的世界！！！