“新蕾姐，你终于来了啊。呜呜呜。。。。。。你看哲宇就只盯着台上的那个女的看，有什么好看的嘛。”张新蕾还没有入座，夏彤就哭丧着脸向她撒娇起来。
夏彤和宋宇哲都比张新蕾小4岁，因为宋哲宇的关系，也和宋哲宇一起认张新蕾做姐姐，这丫头心眼直，父母都在做着珠宝生意，可以说是含着金汤匙出生的丫头，父母从小就捧着惯着，生怕她受一点委屈，没有一点心机可言，开心就是开心，不开心就是不开心，不过也有点死脑筋，认定了就不放手，和宋哲宇表白了很多次，被拒绝了很多次，可是还是不依不饶的继续坚持着，有时候张新蕾竟会羡慕她，是她的话，也许就不会活的那么累了。
张新蕾笑着坐到了她身旁，凑着她的耳朵旁说：“等下我帮你揍他。”
“嗯嗯。”夏彤点点头。
“姐，你来啦。”宋哲宇这才回过神来，眼睛从舞台上转到张新蕾身上，因为酒吧的声音太吵，不得不提高了几个分贝。
“你叫我来，就是让我来陪你看美女唱歌的？你什么时候那么有闲情逸致了？”张新蕾故意嘲讽了他几句，顺便也帮夏彤出出气。夏彤赞同的点了点头。
“哪有啦，姐你又嘲笑我。”宋哲宇孩子气的说。“姐，你看看台上那个唱歌的，感觉怎么样？”宋哲宇指了指台上的正在唱歌的女子，示意张新蕾看。
宋哲宇选的卡座，视野很是宽广，正对舞台中央，也因为在高处，酒吧的所有基本尽收眼底，酒吧选用紫黑色为空间主色调，设计师视乎是下了点功夫，利用磨砂金属通过紫色的玻璃发出绿色，暖色调与紫黑色元素的搭配中若出现绿色就会相对的漂亮，这样也可以体现出一种安静沉稳的感觉。与大面积的黑紫相比，空间中暖色的海洋波纹以及金色的抱枕调和补充，使得酒吧空间中色彩感丰富很多。
张新蕾看了看在台上正深情唱歌的酒吧驻唱女，静静的听着她的歌，她的声音似乎有一种穿透力，能轻松的潜进人的内心，初听不觉得，但是慢慢听下去，竟让人有种默默的难以言喻的悲伤。
“姐，你觉得她唱得怎样？”宋哲宇在张新蕾耳旁问。
张新蕾这才回过神来，“她的声音似乎有某种力量，能勾起人们内心的一些不安情绪。并且她的舞台感染力也很强，气场很强大。”
宋哲宇笑着点点头，说：“其实我注意她很久了，她叫苏尔曼，25岁，酒吧驻唱五年，是现在各大酒吧的抢手驻唱歌手，但是她却只在这一家酒吧驻唱。我调查过，她有个初恋男友，也是酒吧驻唱的，以前也经常在这家酒吧驻唱，他们也是在这家酒吧相识，但是之后不知道为什么她男朋友莫名其妙的不在这里唱歌，后来打听到是因为打架的时候被人砍死了，从此她也开始了驻唱生涯，一直到现在。”
“所以，你的意思是。。。。。。。”
“我想把她签到我公司旗下。”还没等张新蕾说完，宋哲宇就抢着回答了她的疑问。
“哦哦，原来是这样，我还以为。。。。。”夏彤开心的咧咧嘴，原来不是她想的那样啊，还以为哲宇喜欢那个女的呢，不是就好，然后开心的把手里的一杯红酒一口气喝完，在灯光的照射下，粉扑扑的小脸蛋煞是可爱。
“好了，不许再喝了。”宋哲宇抢下了夏彤手中的酒杯。
“你担心我啊？”夏彤被宋哲宇抢下了酒杯不但不生气，反而却笑的更欢乐了。
“我可不想被你吐得一身都是！”宋哲宇说。
“好啦好啦，哲宇说的对，小彤难道你忘了你生日宴会上的糗事啦？喝醉了在哲宇身上蹭啊蹭啊的，结果吐了他一身，害他好几天都有阴影，跟我一直抱怨。”张新蕾想起那天的事，不觉又笑了起来。
“姐！！”宋哲宇低吼。
“好了好了，哲宇，那你接下来打算怎么做？”张新蕾收住笑问。
“等她唱完，我想找她谈谈。”宋哲宇。
。。。。。
“舒尔曼小姐，能谈谈吗？”舒尔曼刚走下舞台便被宋哲宇拦住，她抬头看了看宋哲宇，眼神有点冷漠。
“我是song唱片公司的总经理。宋哲宇。不如我们先到卡8坐会，细谈？”舒尔曼接过宋哲宇递来的名片点了点头，然后跟着来到了卡8。
“其实我注意你很久了，觉得你是一个有实力唱将，如果只是屈居在这种小地方唱歌的话，未免有点埋没了人才。”宋哲宇一边说一边往空酒杯里倒着红酒，然后递给了舒尔曼。
“那又怎样？”舒尔曼拿起酒杯轻轻的抿了一口。浓重的金属妆容看不出来她脸上真正的表情，但是却能实实在在的感觉到一股拒人千里的气息。
“所以来我的公司，我会把你打造成最一流的歌手。”宋哲宇也轻轻的抿了一口，说得气定神闲。
张新蕾看着他，这个在自己面前只会撒娇耍赖的小毛头，如今也成长为一个独挡一面的公司老板，虽然他开始创业的时候是他父母给的机会，但是仅仅经过这几年的时间，却让一个原本就要被父母关掉的子公司做到可以和父母并驾齐驱的模式，着实是让人钦佩的。
“我会好好考虑，失陪。”舒尔曼一口饮完剩下的红酒，摆摆手便向酒吧门口走去。
从走出酒吧到下电梯，夏彤都气呼呼的嘟着嘴。“什么嘛，那个女人，她算什么呀，居然这样和哲宇说话，哼哼哼。”一边说还一边朝地上踢着腿。
张新蕾看着气呼呼的夏彤，笑着说：“看你气的，人家也是没有恶意的，每个人都有没人的习惯，或许她就是这样的。你何必生气上了身体，多划不来啊。”
“我就是不喜欢她这样和哲宇说话，看着生气。”夏彤还是嘟着嘴。
张新蕾用胳膊捅了捅宋哲宇，示意他安慰她几句。宋哲宇一脸无奈，这千金大小姐，就是难伺候：“我都不介意，你有什么好介意的。”
“你！哼！我才懒得管你呢！”夏彤气呼呼的别着脸。死宋哲宇，臭宋哲宇，要不是关心你我才懒得理你呢，哼！！
“哲宇，太晚了，你先送夏彤回去。”张新蕾看了看表，都凌晨一点多了。
“姐，那你怎么办？”宋哲宇一脸担心。
“好啦，别忘了我是你姐，你把夏彤安全送回家去就好啦。”张新蕾说着就拦下了一辆出租车，因为喝酒，大家都没把车子开出来。
“新蕾姐再见。”夏彤从车窗探出一个头来，吵张新蕾挥着手。
“嗯，回家就好好洗洗睡吧。”张新蕾嘱咐到。
看着渐渐远去的车的背影，张新蕾轻轻的双手抱在胸前，抬头看了看天，今晚的月亮好圆。