晚上的D酒吧依旧是人声鼎沸，大家都像疯了似的放开了嗓门大声的吼叫，似乎是要把白天全部的怨气都要发泄出来一般。舞台上的舞女尽情的展示着她们的性感风骚，台下的人群也借着酒精的作用在台下做出各种回应，啤酒肚随着动作的浮动，把缩在裤裆下的衣角抽出，一目了然的赘肉上下震动。看起来油腻腻的，让有有些作呕。
舒尔曼刚结束完今晚上的工作，在换完衣服出来的时候，就被一个男人结结实实的撞了一下，在舒尔曼还没来得及骂“shit”的时候，那男人就吐了她一身。苏尔曼看着自己最喜欢的黑色长裙上的呕吐物，还有那发出的浓厚的让人窒息的怪味，顿时火气就“腾腾腾”直冲大脑，抬起手一掌就要劈死这个该死的混蛋。
苏尔曼手刚要劈到他时，那男人别斜斜的歪倒在一边，像是故意要避开一样。舒尔曼暴怒，抓着那个男人的衣领，正准备开始问候他祖宗十八代的时候，发现那个男人已经处于半死状态。
“喂！”舒尔曼用力摇着这个吐他一身的男人，看着没反应，便厌烦的叫来了一个男服务生把他放在空的卡座上。
“MD！”舒尔曼低头看了看被吐得一身的衣服，又重新回到更衣室换衣服。
“曼姐，怎么又回来了？”更衣室里的一个伴舞者发现返回更衣室的苏尔曼，满脸疑糊。
“说起来就火大，遇到了一个酒鬼，吐得我一身都是。小玖，你还没有多余的衣服么？借我。明天还你。”苏尔曼说着又厌恶的看了一眼黑色长裙。
“哈，我正好昨天带来的衣服没有穿，今天又带了一套，我把我那白色的裙子给你穿吧。”叫小玖的舞女从存包箱里拿出了那件白色的裙子，然后递给了苏尔曼。
“谢谢！”苏尔曼接过衣服，然后迅速的脱掉还穿在身上的裙子，换上小玖的白色长裙。小玖要比苏尔曼瘦小些，穿在小玖身上还有点宽松的裙子，在苏尔曼身上却刚好合身，苏尔曼傲人的双峰也呼之欲出，玲珑有致。
“曼姐，你身材好好哦！你以后可以多穿点浅色的衣服啊，显得皮肤好白。”小玖看见把自己这件毫无特色的裙子穿到这种让人联想翩翩的程度，她大概一辈子都穿不出来吧，不免在心里叹了一口气。
“再说吧，我还是喜欢深色的东西。我走了，再见。”苏尔曼拿出包就走出了更衣室。
“他一个人来的吗？”舒尔曼再次从更衣室出来的时候，看见那个吐他一身的罪魁祸首还趴在桌子上。
“嗯，酒吧刚上班的时候他就来了，要了好几瓶威士忌。我还是第一次遇到有客人这么喝的，而且全程一句话都没说，所以我就特别注意了一下。”服务生啧啧的说道。
“那他没有朋友来过么？”苏尔曼接着问。
“没有，我就只是看见他一个人再喝着闷酒，估计是有什么不顺心的是吧。”服务生肯定的回答。
“那没事了，你忙你的吧。”不知道为什么，舒尔曼竟然生出了一丝怜悯之情，在那个男人的身边坐下。排除刚才被他吐一身的厌恶感，眼前的这个男人也能算得上不可多得的帅哥，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，还有一张薄唇，虽然紧闭着，却微微的透出一种诱惑，精致的侧脸在灯光的照射下竟显得异常的冷峻，最该死的是他的睫毛居然比舒尔曼的还要长出一大截，舒尔曼不禁又在心里骂了声“shit”。
“喂，醒醒！！”舒尔曼用力的摇着这个半死的男人。但摇了半天也没见他有什么反应。舒尔曼随即在他口袋掏了一遍，掏出了他的手机，原本打算打电话叫他朋友过来接他的，可是发现手机有锁，只好作罢。舒尔曼发现手机背景是一个女人，背景里的女人笑容甜美，像极了一个被宠溺的孩子，平刘海，海藻般的长发，柔柔的顺着脸颊一直垂到胸前，月牙般的笑眼，还有那微微红润的嘴唇，那笑里仿似得到了全世界般。舒尔曼微微的泛起了羡慕之情，这个应该是他女朋友吧。这样想着，然后又把手机放回原处。
舒尔曼见半天推他都没反应，又不知道怎么联系他的朋友，便半掺半背的把他带出酒吧，打了出租车带他到了附近的酒店，打算把他扔到床上后便走人。
。。。。。。。。。
“小姐，身份证给我一下。”前台小姐礼貌的说了下。
“你等一下。”舒尔曼一边撑着那个半尸，一边吃力的掏出钱包，可是当她掏出钱包的时候，发现身份证不在钱包里。舒尔曼懊恼的低咒。没办法，舒尔曼只好在半尸身上找，希望他能带。
舒尔曼费力的找了半天，终于从他的身上掏到了身份证。“李天佑。”舒尔曼看着身份证，低低的念出了声。“给。”然后递给了前台小姐。
舒尔曼重重的把李天佑放在床上，揉了揉有点发酸的肩膀，顺手拿起放在床头的空调遥控器打开空调，调到舒适的温度。看了看还未清醒的李天佑，然后脱下了他的外套还有皮鞋，掀开白色的床单，然后又像拖死尸一样把李天佑拖到床头。也许被她这样一拖，那个死尸似乎微微有了些反应。
苏尔曼盖被子的瞬间，正好对上了李天佑的正脸，不禁呆呆的有点看痴了，如此冷峻的男子，他会有着怎样的故事呢？
苏尔曼瑶瑶头，然后回过神来，不管怎样，也和我没什么关系吧。
舒尔曼盖好被子正要走的时候，李天佑突然抓住了她准备抽离的手，突不其防的，舒尔曼一个重心不稳便重重的摔在了李天佑身上。
“啊！”苏尔曼发出了一声沉闷的叫声。如此近距离的靠近着李天佑的脸，苏尔曼顿时脸红了起来。
“新蕾，不要走，不要走。”李天佑说着，急急的气息吹在舒尔曼的脖子上，让她觉得非常不舒服。
“放开我！！”舒尔曼用力的想挣开，却被更加用力的框在了李天佑的怀里。舒尔曼再次试着挣开的时候，李天佑一直闭着的眼睛突然睁开，眼神交汇的瞬间，舒尔曼顿时觉得有一股气流灌输到全身，在她还没有完全回过神来的时候，李天佑的唇就严严实实的贴了过来。
舒尔曼还想着挣扎逃离，可是身体却热得发麻，一点力气也使不上来。
“不要走，新蕾，我好想你，不要走。”李天佑又以强大的力气一把把还压在自己身上的舒尔曼按在床上，用唇封着她的唇。
苏尔曼顿时张大了双眼，想要说着什么，可是李天佑的舌却让她无法说出话来。双手紧紧的顶着李天佑压下来的身体，可是怎么也推不开他。
当李天佑再次亲吻到苏尔曼的唇时，舒尔曼也开始回应着李天佑的吻。
微风轻轻的吹动窗帘，房间里的温度在那一刻瞬间飙升，今晚注定会是一个不眠夜。
。。。。。。。。
清晨的阳光透过窗帘撒在白色的床单上，李天佑半裸着上身坐在床头吸着烟。
舒尔曼还没有醒，舒适的睡在旁边，侧着身子，细碎的短发洒落在白色的枕头上，看起来像极了贪睡的树懒。
李天佑还是一支一支的吸着烟，眉头紧锁。也许是烟味过于强大，舒尔曼轻咳了两声，挡住了有点刺眼的阳光，用被子遮着上半身，坐了起来，有点尴尬的看着一直吸烟而一话不说的李天佑。
“钱我放在柜子上，如果觉得不够，我可以再给你。”李天佑吸着烟，看也没看舒尔曼一眼。
舒尔曼听完，顿时觉得好像被人当街扒光了衣服，羞辱到了极点。起身迅速穿好衣服，拿起放在柜子上的一叠钱走到李天佑的面前，望着还在抽烟没有看她的李天佑，眼里充满恨意，然后狠狠的摔在李天佑的脸上：“告诉你，不要以为有几个钱就了不起！我不是妓女，也不稀罕你的臭钱！呸！！”舒尔曼“蹬蹬蹬”的走向房门，重重的摔门而出。
李天佑看着散满一地的钱，不禁也冷冷的笑了。拿出还没在衣服口袋的手机，然后解锁，看着屏幕里笑脸如嫣的人，眼神慢慢收紧。