距离服装展开始还有——5小时。
“哎呀，注意点，这个衣服很重要的，别把它弄脏了！”
“还有你还有你，都说过多少遍了，这件裙子不能摆在这里。”
“化妆师呢，又跑哪去啦？”
“omg！你要把这件衣服弄到什么时候？”
呃~~~~~~
宋哲宇刚走进化妆间，就看见布小丢忙得焦头烂额，这场面比超市里，大妈们抢购限时特价商品热闹多了。进进出出的模特和工作人员，宋哲宇在考虑要不要去趟这趟浑水。
“丢丢，有没有看见我姐？”虽说宋哲宇一点也不想进去，可是不去问布小丢的话，张新蕾也会找不到，这家伙每次一工作起来电话都不接，真不知道该如何说她才好。
“你找蕾蕾啊，她大概在楼上办公室吧。都说了不要再弄这件衣服了，你要我说几次啊？气死我了！！”布小丢好不容易挤出点笑容，又开始忙了起来。
算了，还是自己去找吧。
宋哲宇今天穿了一套休闲的西装，干净的脸庞加上永远有着阳光的心态，整个人给人的感觉都会暖暖的，当然，如果没有一张帅气的脸蛋还有那186的身高，大概也不会变成杀手锏吧。
宋哲宇原本想着可能上面会比下面更加忙乱的，结果上去的时候，也就只看见张新蕾和另外的几位设计师悠闲的交谈着。
“姐。”宋哲宇微笑的走到张新蕾身边。
“那我们就想谈到这，晚上的事，还请大家多加留心，不可大意了。”张新蕾对着另外几个设计师说。
“嗯。”设计师答道，然后就纷纷散去了。
“今天怎么来这么早啊？公司那边的事忙完了啊？”张新蕾望着一脸灿烂的宋哲宇说。
“怕你工作太忙忘记吃饭，所以特意跑来请你吃饭的。”宋哲宇答道。
“好啊，正好我也饿了。咦，怎么今天夏彤没跟你来啊？”张新蕾觉得奇怪，以前像个影子一样跟着宋哲宇身后的夏彤今天居然没有来。
“她说今晚要跟着去参展，可惜昨天她们家的阿姨不小心把她的晚礼服给弄破了，所以现在大概在买吧。她不来不是正好啊，这样我就可以和姐烛光晚餐了。”宋哲宇看着张新蕾调皮的说。
“好啦，都哪跟哪，你有心情烛光晚餐，我可没心情，最近都累死了，胃口也不大好，能吃的下东西我就已经很开心了。对了，你要带我去哪吃啊？”张新蕾用手敲了下宋哲宇的头，微笑的说。
“附近新开了一家意大利餐厅，听说还不错，不如我们就去那家吧。”不知道为什么，就算是被张新蕾这样敲着脑袋，宋哲宇也是开心的。
“好呀，我好久没吃意大利菜了。”张新蕾说着，然后便和宋哲宇一起下了电梯。
蓝氏集团。
“今晚上的服装展，你陪我去。”蓝孤晴不是用询问，而是用命令的口吻和李天佑说。
“没兴趣。”李天佑坐在沙发上，无聊的翻着杂志，头也不抬的回答。
“张新蕾也会参加。”蓝孤晴似乎早就料到会得到这样的回答，继续说道。
李天佑翻杂志的手瞬间停住，心不知被什么东西狠狠的抽了一下。
“哦？是吗？”李天佑强压着心跳，假装漫不经心的问。
“怎么你不想去见她吗？”蓝孤晴冷冷的问，语气充满了妒忌。
“我不知道你心里在打着什么主意，但是既然你让我去见她，那我为什么不去？”李天佑语气里充满了挑衅，要不是她，他会和新蕾分开了五年？要不是她，他又何苦强忍着想要见她的欲望，却始终不能见她一面！要不是她，他又怎么知道他对她的爱居然会如此之深！！
“你！！！”蓝孤晴瞪着李天佑，恨不得一口把他给吞了。
“那就晚上见了！我亲爱的蓝总！！”李天佑看着蓝孤晴微笑，笑容里充满了对她的挑衅。
“你给我滚！”蓝孤晴抓起桌面上的文件夹，朝李天佑砸去。
李天佑在关门的瞬间，再次转头向蓝孤晴微笑，只是这笑里，全是不好的意味罢了。既然你要玩，拿我就陪你玩下去。
“啊！！！！！”蓝孤晴发了疯似得推翻了所有桌面上的文件。别以为我就会这样放开你，张新蕾，我会让你付出代价的。
李天佑停在张新蕾的工作大厦下，抬头望着那座因为有心爱的女人而变得让人向往的高楼，李天佑出神的望着大厦的同时，一个熟悉的身影出现在他的视线里，李天佑顿时一阵狂喜，准备打开车门奔向她的时候，他突然发现，她的身边竟然多出了一个男人，他们两个有说有笑，然后坐上车，离开了他的视线。他的新男友么？李天佑停住了要开门的手，双手紧紧的握住了方向盘，是我来的太晚了吗？为什么？？？？？？
距离服装展时间还有——30分钟。
“骁总，真没想到你会这在这里出现。”张新蕾和宋哲宇来到会场的时候，远远没有料到会在这个时候见到骁文博，骁文博是张新蕾所在公司骁氏集团的最大股东，虽然这样，可是这位可算得上是神龙见首不见尾，有时候甚至大半年都没在公司露过一次面，甚至没人能联系的上他，今天居然会出现，张新蕾会吃惊也不觉奇怪。
“哈哈，怎么，我不可以来吗？”骁文博笑道。
“没有没有，哪敢啊！你来了我到放心了。”张新蕾微笑的回答，确实，如果有骁文博在，或许许多事就会更加容易了吧。
“别的先不说，我带你去见一个人。”骁文博说。
“好。”张新蕾向宋哲宇说了几句，然后便跟着骁文博穿过了人群。
宋哲宇耸耸肩，然后向T太最前边坐下。
“蓝总，好久不见。”骁文博停在一个女人旁边，微笑的伸出了右手。
“哦，骁总啊，听说你去新西兰了，没想到会在这里见到你。”蓝孤晴礼貌的寒暄着，然后便伸出了右手与骁文博友善的握起了手。
“蓝总消息还挺灵通的啊，半年不见，依然美丽动人啊。来，给我介绍我公司的设计总监，新蕾，跟蓝总打声招呼。”骁总拍了拍张新蕾的背，示意她过来。
“蓝总你好，我是负责本公司本次的服装设计总监。张新蕾，以后还望多多关照。”张新蕾微笑着介绍着自己。
“我知道你。”蓝孤晴握着张新蕾的手，盯着她看，嘴角扬起，似笑非笑。“有人经常提起你，待会你就会遇见他。”
张新蕾站在原地，不知道该怎么回答，气氛顿时变得尴尬起来。
“哈哈，没想到我们公司的总监名气这么大，居然连蓝大董事长都认识她，看来我的眼光果真不错。”骁文博打破了有点尴尬的气氛。“那我们就先不打扰蓝总看服装展的心情了，告辞。”骁文博说着，便带着张新蕾离开了。
“骁总，谢谢。”张新蕾跟在骁文博身后，虽然她不知道她说错了什么，但是还是很感谢骁文博给他解了围。
“你先去忙你的吧，我有事先离开会。”骁文博说着便向大门口走去。
张新蕾顿时有点沮丧，经过刚刚那段对话，似乎蓝总对她有什么偏见，可是她们明明才第一次见面，如果说是得罪了她的话，这样想想也没有可能，唉，算了算了，先去洗手间洗把脸，清醒清醒，重新打起精神来。
“对不起！”张新蕾由于心不在焉，竟不小心撞上了人。
“新蕾。。。。。。。。”
这个熟悉的，让人怀念的声音，他到底是谁。。。。。。