在家里足足憋了四天，再这样下去估计会发霉！！
“姐，我来了。”宋哲宇今天穿了一套运动服，头上戴着一顶帽子，帅气十足。
张新蕾看着一身这样打扮的宋哲宇，无奈的叹了口气，大概会有什么不幸的事情发生，这样的预感很强烈！！
“我们等下去晨跑吧，今天天气还不错，而且太阳也出来了，照在身上暖暖的。你都四天没出门了吧？正好今天出去锻炼锻炼，抵抗力也会变好呢！”宋哲宇笑着看着张新蕾。
我就知道。张新蕾心里想。“我不去了，我还有点不舒服！！”天知道张新蕾最讨厌的就是跑步了，去跑步，还不如直接杀了她来得快一点！
“我就知道你会这样说，昨天你的烧就退了，还想骗我！！快点啦！难道你要我帮你换衣服吗？”宋哲宇说着就走过来，作势要把张新蕾的衣服给剥了。
“停停停！！我换就是了，你等会儿！！”唉~~~~张新蕾以龟速换好了衣服，出来的时候看见宋哲宇正对着自己笑，她怎么看着都像有一种要去刑场的表情。
“姐穿运动装也一样好看。”宋哲宇说着就推着还在慢吞吞的走着的张新蕾！
神啊！收了他这个不懂怜香惜玉的人吧！！
“好啦好啦！我自己会走，就你嘴甜！！明知道我最讨厌的就是跑步了！！”张新蕾皱眉。
“今天的天气还不错吧？阳光明媚。姐，我们就沿着这条路慢跑到公园吧。”张新蕾看着像小孩一样灿烂微笑的宋哲宇，记忆里，宋哲宇在自己面前，从来就没有过任何的忧伤，就连一丝的不高兴的表情都没有，为什么？难道他都没有烦恼的吗？
“好好好！”张新蕾被阳光暖暖的照在身上，心情也变得好了很多，跟着宋哲宇跑了起来。
偶尔运动运动也不错。
大约跑了15分钟的时候，张新蕾就已经累得快趴下了，一直喘着粗气。
“哲宇，等等，我。。。我跑不动了。”张新蕾双手叉着腰，弯着身子喘着气，前面的人到是精神饱满。
宋哲宇听到张新蕾的叫唤声，转过身来往回跑。然后原地跑动的停在张新蕾的身边。“姐，你也太差劲了吧，我们才跑了多久啊？竟然会喘成这样！！”
“我真跑不动了！我要歇会儿！！”张新蕾喘着粗气，看着宋哲宇说。
“那你先在这里坐着等我一下。我去前面给你买瓶水，马上回来。”宋哲宇叹着气，就这体格，感冒连着三天不好也是情有可原的。
“嗯嗯，你去吧。”张新蕾摆摆手。
张新蕾脱下戴在头上的帽子，当扇子扇起风来。
“啊！！！！”张新蕾还没反应过来是怎么回事的时候，被突然从后面伸来的手下了一跳，然后那只手捂住了她发出杀猪般的尖叫声的嘴。
“是我！！”当张新蕾正对那个人的时候，发现他居然是李天佑，难道他一直在跟踪自己吗？
李天佑松开还捂着张新蕾的嘴的手。
“我说过我不想见到你！！”张新蕾说着就要挣开还抓着她的手。
“新蕾，给我几分钟，我有话和你说。”李天佑没有松开她，反而用力把她拥入环中，紧紧的抱着她。
“放开我，你这个混蛋，放开我。”张新蕾努力的挣扎着，可是因为前面跑步消耗了太多的体力，现在的她就算用尽吃奶的力气，大概对李天佑来说也不痛不痒吧。
李天佑知道，要她老老实实的跟自己走是不可能的，所以一把把张新蕾扛到了肩上，任张新蕾在他身上又锤又打，他就是不放她下来。
张新蕾大概也是累了，不再挣扎，反而是冷静了下来：“你要带我去哪？”
“待会儿，你就知道了。”李天佑打开车门然后把张新蕾放进了副驾驶的座位上，张新蕾知道逃跑也是无济于事，变安静的坐在座位上。李天佑座上车，然后给张新蕾戴好安全带。
“手机给我！”李天佑对着张新蕾说。
“不给！！啊啊啊，你要干嘛！！”李天佑还没等张新蕾说完，就强行的在她身上找寻着手机，然后把手机给关机了。
“你不要太过分！！”张新蕾怒火中烧！！他这是要把她绑架了吗？
“我不想任何人妨碍到我们。”李天佑说着发动了车子。
“你！！！”张新蕾真想给他一巴掌。
………
宋哲宇买水回来的时候，发现在原地等他的张新蕾竟然不见了。
“姐！姐！”宋哲宇一跑边一边喊着张新蕾的名字，可是怎么也没有听到张新蕾的回应。
宋哲宇停下来，掏出手机，迅速拨打着张新蕾的电话，可是那头却传来“您拨打的电话已关机”这样的讯息。
宋哲宇突然急了。来来回回的找着，可是就是不见她的人影。
也许是回去了吧。宋哲宇这样想着，然后又快速的跑到张新蕾的家，发现房间空空的，连个鬼影也找不到。然后他又快速的跑回公园，在原来张新蕾的位子的底下发现了张新蕾今天早上戴着的帽子。
姐，你到底去哪了！！！！
一路上，李天佑都没有再和张新蕾说任何话，张新蕾也赌气的一直看着窗外，一句话不说。
“手机给我，我要打个电话，哲宇还在公园，我不想他担心。”张新蕾突然想起宋哲宇还在公园，如果找不到她，他肯定会担心的。
李天佑一句话不说，突然加快了车速。
“喂！你有没有听见，我叫你拿手机给我！！”张新蕾甚至用吼的。
李天佑还是不理她，沉默半会儿后，李天佑突然开口问她：“那个男的，是你的男朋友吗？”
张新蕾被他突然这么一问，显然有点蒙了：“不是。”不知道为什么，看着李天佑有点悲伤的侧脸，原本想说是的张新蕾，居然说了不是。她这是怎么了？？
李天佑听完她这么一说，居然笑了。
张新蕾看着李天佑的脸，心里说不上什么滋味，别过脸，再次看向窗外。
“到了，下车吧。”李天佑把车开到一栋别墅前，然后把还坐在车上的张新蕾给抱了下来。
“放我下来，我自己会走。”张新蕾挣扎着，然后李天佑便把她放了下来。
张新蕾下车后，看了看眼前的这栋别墅，是一个三层的独栋别墅，有点像是欧式贵族居住的房子，后面有一个几乎包围着别墅的花园。别墅前面种了很多的冬青，大门和冬青间有一条不算宽的用白色瓷砖切成的小道。高窗几乎到达了地面，可是因为有窗帘遮着，所以看不清楚里面的装饰。二楼的阳台上种着张新蕾最喜欢的龙舌兰。张新蕾不禁有点呆。
李天佑打开别墅的门的同时，担心张新蕾会逃跑，手紧紧的拽着她。张新蕾就这样被他带到了别墅里。关上门的瞬间，李天佑便横腰抱住她，然后把她仍在沙发上，身子压着张新蕾。炙热的嘴唇疯狂的吮吸着张新蕾的嘴，然后喃喃的说：“现在我就要你，新蕾，我爱你。”