“阿姨，小彤在家么？”当夏妈妈打开门时，寒灵珊正微笑的站在门口望着她。
“哎呀，小珊啊，听你爸爸说你出国留学去了，什么时候回来的啊，也不知道来这里看看阿姨。”夏妈妈高兴的拉着寒灵珊的手，拉着她进了屋子。
“这不是来了吗？阿姨我可想你了。”寒灵珊微笑的向夏妈妈撒着娇。
寒灵珊是夏彤的初中同学，人很是聪明伶俐，从初中到大学一直都是学校的顶尖学子，夏妈妈从看见她第一眼开始就喜欢她，并且她对长辈特别有礼貌，礼数各种的到位，夏妈妈甚至无数遍的在夏彤面前夸奖寒灵珊，要夏彤好好的跟人家学学，不要每次都是掉车尾的，开家长会就竟是给她丢人，还一直说要是她也有一个像寒灵珊一样聪明又漂亮的女儿就好了。不过夏彤到是显得无所谓，反正她就是她，要她变成像寒灵珊一样的人，还不如让她妈妈再生一个来得快，每每说到这的时候，夏妈妈就有种恨铁不成钢的心情，真想一巴掌拍死这个没心没肺的丫头，无奈她又是夏爸爸的心头肉，所以是打也不是，骂也不是。
寒灵珊的父亲是夏彤爸爸公司底下的小职员，虽然借着和夏彤的关系，但是由于自身能力有限，也只能在下面当一个小组长，但是光是这样，寒爸爸就已经很满足了。
偶尔夏彤去寒灵珊家玩的时候，夏爸爸都把她当成座上宾一样来看待，有时候夏彤都会觉得不好意思，所以很多时候都不怎么敢上寒灵珊家中玩，就算是如此，寒爸爸也经常在女儿面前要求她要带夏彤上家里去做客。
“张妈，给小珊倒杯橙汁来。”夏妈妈和寒灵珊坐在沙发上。
“在美国有没有每天都榨橙汁喝啊？我记得你最喜欢喝橙汁了。”夏妈妈眯笑着眼，用手拍着寒灵珊的手，亲切的就像看着自己的女儿一样。
“没有呢，所以今天就特意来阿姨家蹭果汁喝了。”寒灵珊微笑的回答着，语气中带有一股撒娇。
“哦，对了，阿姨，我在美国特意给你带回来了一件礼物，不知道你喜不喜欢。”寒灵珊转过身拿过放在一旁的礼品盒，然后递给了夏妈妈。“你拆拆看。”
“你看你，来就来嘛，还带什么礼物。”夏妈妈这会儿更是笑开了花，开心的拆着寒灵珊给她的礼物。“哇，好漂亮的丝巾啊，小珊的眼光真不错，正好可以配我前几天买的裙子，我还正愁着怎么搭配那件裙子呢。”夏妈妈大爱。
“张妈，你去楼上给我把彤彤叫下来，这丫头就天天给我蹲屋里，也不知道在干嘛。”张妈刚给寒灵珊递完橙汁，夏妈妈就叫她上楼去叫夏彤，脸色愠怒。
“好。”张妈点头。
“阿姨，我看我还是去楼上去看看她吧，顺便和她说会话。我们都好久没有聊天了呢。”寒灵珊主动的说道。
“也好，那你去吧，帮我好好训训她。”夏妈妈赞同的点点头，对于寒灵珊，她再放心不过了。
寒灵珊离开沙发，然后向二楼夏彤的房间走去。
寒灵珊走到门前，用手扭动着门把手，门“吱呀”一声就打开了。
这丫头的习惯还是一直没有变，房门永远都不上锁。寒灵珊看着躺在床上闭着眼睛听音乐的夏彤，然后悄悄的坐到了床上，小心的凑到了夏彤的面前，用眼神盯着她。夏彤似乎还没有发现。
“喂！”寒灵珊看见她还没反应过来，就心想着恶作剧她一番，然后用双手猛地搭到她的肩上，这丫的神经还真是够大条的，估计被人绑架了也不会被发现吧。
“啊！灵珊，你怎么在这里？”夏彤又惊又高兴，灵珊什么时候回来的？
“呵呵，看看你被吓的那个样子，谁叫你那么久都没反应，我都坐在床边看你很久啦。”寒灵珊“咯咯咯”的笑个不停。
“你个坏蛋，赶紧老实交代，什么时候从美国跑回来的？”夏彤高兴的坐起来，把还挂着的耳机给拿了下来。
“昨天晚上到的，怎样？够朋友吧，看我今天一大早就来看你了，谁像你啊，千金大小姐，还在家睡懒觉，唉，没良心的家伙，也不给我打电话，肯定是跟着你家的宋哲宇逍遥快活去了，重色轻友的家伙。”寒灵珊打趣的看着夏彤。
“哼，别给我提他，听着心烦。”夏彤一听到宋哲宇这个名字就莫名的火大。
“怎么啦？吵架啦？”寒灵珊好奇的问到。
“哲宇他有喜欢的人了。”夏彤低着头，很是悲伤。
“啊~~不会吧？怎么会这样？”寒灵珊吃惊的问到。
“真的，我亲眼见到的。”夏彤猛地抬起头，眼神很是坚定。
“谁啊？你认识么？”寒灵珊问。
“嗯，可是我也很喜欢她，所以我才觉得很难过。”夏彤又开始悲伤起来。
“你傻啊，你还喜欢你的情敌，唉，我真不知道你是怎么想的，真不知道说你是单纯还是傻！”寒灵珊狠狠的敲了夏彤的脑袋。
“那我能怎么办呢，我总不能和他们翻脸吧！我又不是他的女朋友。”夏彤摸着被敲的脑袋，无奈的说。
“那他们在一起了吗？”。寒灵珊问
“没有。”夏彤如实回答。
“那你还爱宋哲宇吗？”寒灵珊问
“嗯！”夏彤点点头。
“那你就不能这样自暴自弃，你要把宋哲宇给抢回来，你想想看，你喜欢他多少年了，难道你甘心就这样拱手让人了吗？”寒灵珊说得义愤填膺。
“那我该怎么办？”夏彤一脸茫然。
“你呀，最好静观其变，不能心急，你要是自己都自乱了阵脚，那就没希望了。而且听你这么说，大概那个女的对宋哲宇还没有动感情吧？那么你最好的方法就是要从她开始下手，只要把她搞定了，弄清楚了她的想法，你才会有机会。正所谓，知己知彼百战不殆。”寒灵珊开始点拨着还在一脸茫然的夏彤。
“可是我上次就和哲宇说了，怎么办？”夏彤突然开始后悔之前和宋哲宇说的话了。
“谁叫你个小笨蛋那么着急呢，你呀，还是继续当没事人一样和他们在一起，最好装傻充愣，就当什么都没发生过，知道吗？”寒灵珊说。
“可是我怕我忍不住！！”夏彤还是有点没有信心。
“为了爱情，为了胜利，你一定要忍下去，这样，才能看到希望的曙光。”寒灵珊半跪在床上，头看向右上方，做出了胜利的姿势。
夏彤看着寒灵珊做出来的滑稽动作，不禁“咯咯咯”的开始笑了起来，豁然开朗。然后两个人开始嬉戏打闹起来，笑声都传到了楼下夏妈妈的耳朵里。
夏妈妈望着楼上，嘴角慢慢上扬，果然小珊这孩子不会让她失望。“张妈，今晚多做一个人的饭。”