候机大厅里，来来往往的人群在涌动着，大家大多是脸上带着倦意，有些人伸长了脖子在四处寻找着自己要等候的人，有的急急忙忙的走向出口，现在是凌晨一点二十分。
李天佑靠在墙边，默默的吸着烟，满身酒味，头还有一点晕，低着头看着地板。路人偶尔会朝着这边看一眼，有些是无意，有些是刻意，有些年轻的女孩看见了，会高兴的向同伴说：“快看，那边那个男的，长得好帅！”另外的一个女孩也会兴奋的问道：“在哪在哪？”然后也会高兴的朝指的方向望去，然后也“咯咯咯”的笑着犯花痴。上了年纪的大妈捂着口鼻，熏天的酒气让他们觉得很厌烦，然后加快了脚步，从他身边走过。
“嘿！天佑！”当李天佑吸到第二支烟的时候，一个熟悉的声音从不远处传来。李天佑吸着烟，半睁着眼看过去。
那个男人大概一米八的个头，身材偏瘦，麦色肌肤，蓬松层次感很强的玉米烫发型，亚麻色，身着白色长款T恤，宽松的牛仔裤，还有一双白色平板鞋，肩背运动包，手里还拉着一个黑色皮质的旅行箱，脸上一抹坏笑。如若旁人，大概也只是觉得像一个大学在校生吧，除了那抹坏笑之外，还算是邻家大哥哥，他和李天佑同岁，今年28，一张娃娃脸，迷倒众生人。他叫周凯，是李天佑和张新蕾的发小，三个人从小的感情就很好，只是周凯在八年前跟着养父母一起移居到了新加坡，八年来一直没有回国。
李天佑站直了身子，然后朝周凯走去，接过他的旅行箱。
“酒吧美女很多吧？改天给我介绍介绍。”周凯闻到李天佑身上浓厚的酒气，调侃的说道。
“新加坡的还没玩够，还专门跑回来！”李天佑继续走着，不顾后面跟着的周凯。
“还是国产的比较好，哈哈！”周凯说着也跟着加快了步伐。
如果是一个一米八几的男人走在路上的话，或许回头率没有那么高，如果是两个，而且还都是大帅哥的话，大概就会喷血了吧。李天佑就算了，现在还加上一个到处自恋耍帅放电的周凯，估计祖国的花朵又会有几朵被摧残了吧。
“祖国的空气好久没有呼吸到了，神清气爽。”周凯走出候机厅的时候深深的发出了感慨。
李天佑伸手招来了一辆的士，然后把行李放在了后备箱。周凯微笑着看完全程，然后在李天佑的眼神下坐进了车里。
“蝴蝶山庄。”李天佑关好门后对着司机说道。
“好久没见到新蕾了，不知道她怎么样了。你们结婚了没有？”周凯笑着问一上车就闭眼睡觉的李天佑。李天佑没有做声，只是静静的靠着座椅。
“明天去找她吃饭，八年没见了，估计现在已经是个大美人了。”周凯见李天佑没反应继续自顾自的说着。
“你想去的话随你便。”李天佑说着，眼睛还是没有睁开。
“你们到底怎么了？”周凯问，有点不解。
“没什么。”李天佑说完，便不再说话。周凯还想问着什么，但是感觉这个话题好像不能再继续了，所以也只好默默的不做声看着窗外。车里只剩下收音机里的播放的音乐缓缓的唱着：“我有多痛，我有多爱你，可惜你却不知道，我该如何向你诉说，我对你的思念。。。。。。”
蝴蝶山庄
“哇，你这家伙，生活的还不错，这个别墅我喜欢。”周凯下车后，看到别墅的第一句话就是在这句。“哇，760li宝马，这个借我玩两天。”周凯走到别墅旁的黑色宝马车前，两眼放光。
“喜欢就拿去。”李天佑拿出行李箱然后打开了别墅的门，打开灯，屋子里顿时明亮了起来。
周凯也高高兴兴的跟着进去，然后舒服的躺在了沙发上，背包甩在了一旁。
李天佑冲了杯咖啡，然后放在了沙发前面的桌子上，周凯便坐了起来，端起咖啡喝了一口。
“你是不是买彩票中了几千万？我靠，几年不见，我都快比你穷了。”周凯抬头望着水晶灯。
“这是车的钥匙。我先去洗澡，你慢慢看。”着李天佑就朝着浴室走了过去。
“要不要一起啊？我想跟你一起洗。”周凯坏笑的看着李天佑的背影。然后被一块飞来的白色浴巾遮住了头。周凯拿开浴巾，冲着浴室叫道：“开玩笑的，别当真啊。那我去偷看总可以了吧。”李天佑探出一个头，眼神似乎在说：你来试试。然后就听见了哗啦啦水流的声音。周凯坐在沙发上，哈哈的大笑了一阵，然后拿起遥控器，看起电视来。
“我头痛，上楼去睡了，所有房间保洁阿姨都打扫过，今晚你想睡哪自己就把行李搬进去，明天我再和你说。”李天佑用浴巾裹着下半身，然后用毛巾擦着还在滴水的头发，冲着还在看电视的周凯说道。
“嗯，你先睡吧，我自己搞定就行。”周凯看着刚刚出浴的李天佑，眼神放光，这家伙的身材，比以前更加健壮了，这腹肌练得，明儿个也去跟他健身去。
“嗯。”李天佑说着就穿过了大厅，径直的走到了楼上，然后打开了二楼的第一间房门。
周凯看着李天佑关好门后，然后也关了电视，拿起刚才李天佑扔过来的浴巾走进了浴室，开着花洒淋着脸。。。。。
冲完澡后，周凯赤脚走出大厅，头发也是湿漉漉的，不过到是没有裹着浴巾，而是穿着睡袍，大概是李天佑故意留下来给他穿的，因为浴袍就好好的放在浴室里。周凯一边擦着头发一边仔细看着别墅里面的东西，本来打算接着看足球比赛的，因为怕吵到李天佑，所以就没有看，只好在里面来回晃荡。
待头发差不多干的时候，周凯就拖着行李也上了二楼，走到李天佑的房间前的时候，周凯停下了脚步，然后轻轻的打开了门，蹑手蹑脚的走到李天佑的床边，然后坐下来，看着他的脸。从窗外透进来的光，微弱的散在李天佑的床上，李天佑此时正睡得香甜，前面的酒气味现在全无，换来的是散发着淡淡的薄荷香味。
周凯慢慢的靠近李天佑的脸，然后在他额头上轻轻的吻了下去。