早上的空气依然很好，周凯昨晚睡得香甜，八点钟起来的时候就出到别墅外开始溜达起来，回来的时候已经是八点四十了。李天佑还没有起，可能是因为昨晚醉酒的缘故吧。
周凯坐在沙发上，然后又不知道为什么，突然嘴角轻轻上扬。就朝着厨房走去，接着就听见乒乒乓乓的声音。
李天佑被这个声音吵醒，然后穿好衣服走下楼去，靠在厨房门口看着还在忙活的周凯。
“你在干嘛？”李天佑问到。
“废话，当然是做早餐啊，不然你以为在做早操啊？”周凯看了一眼站在门口的李天佑，然后继续忙活着。
“做早餐？”李天佑皱起了眉，这个大概吃不了吧。然后转身去刷牙洗脸了。
李天佑出来的时候，就看见周凯端正的坐在餐桌前，冲着他笑。“尝尝我做的早餐，意大利面！“周凯说道。
李天佑无奈的走过去，看了一眼餐桌上有点黑的意大利面，一脸黑线：“我没有吃早餐的习惯，你自己吃吧。”
“喂，给点面子行不？我好不容易才做回早餐，你至于嫌弃成那样吗？我不就是火开的大点，炒的久了一点，盐放的多了一点，其他的都很正常啊。”周凯还在那里无辜的说着。
“我们还是到外面去吃吧，去不去？”李天佑说着就朝着大门走去，看见周凯还在那里坐着，就又转过头来问他。
“去，干嘛不去！”然后就放下了还拿到手里的叉子，屁颠屁颠的跟着出去了。
。。。。。。。
李天佑开车来到了一家中餐厅前，停好车后和周凯一前一后的走进了餐馆，选在一个靠窗且近马路的地方停了坐了下来。现在是上班时间，再加上现在也不是周末，所以吃饭的人还是比较少的，李天佑他们点的东西也很快的都上完了。周凯估计是饿疯了，在大口大口的吃着，李天佑到是没有动筷，只是呆呆的看着马路对面。
“你一直看着外面，有什么好看的？难道在看美女？”周凯好奇的问到，也向外边看去，可是结果什么都没看见，除了来来往往的车辆还有那几栋高楼外，没什么好看的。
“新蕾就在那栋楼里，如果你想去找她的话，直接上去就行了。”李天佑说着，然后拿起筷子夹起菜放进李嘴里。
“我说你在看什么，原来是这样，我们吃完一起去看她吧，好久没见了，估计她都快不认识我了。”周凯说着，然后又吃了起来。
“她现在大概最不想见到的人就是我吧。”李天佑苦笑。
“你们到底怎么了，昨晚问你你也不说。”周凯放下筷子，在他离开的这八年时间里，到底发生了什么事情。
“吃饱了没？吃饱了就走。”李天佑起身，叫来了服务生结账。
“又这样！”周凯耸耸肩，算了，还是去问新蕾好了。
。。。。。
“总监，外面有人找你，他说他叫周凯。”amy对着电话那头说着。
周凯趴在amy的桌前，用眼睛深情的对着amy放电。Amy微笑的对着周凯说：“总监说叫你进去。”“好的，谢谢。你真漂亮。”周凯冲着amy眨眼，然后愉快的从她身边走了过去。Amy不禁红了脸。
“张总监，好久不见哈。”周凯微笑着，然后坐在了张新蕾前面的桌子上。
“周凯，你什么时候回来的啊？怎么都不通知我一声？”张新蕾笑着站了起来，然后去了一个纸杯，到了一杯水递给了周凯。周凯接过水杯，然后喝了一口。
“昨天才回来的，八年没见，你们俩的变化都好大。唉，就我还是老样子。”周凯说着，不禁感叹时间过得快。
“你和他见过面了？”张新蕾又重新的坐回了椅子上。
“是啊，你们到底怎么啦？我问天佑她就是不说，我当年走的时候还以为你们两个会结婚呢，结果一等就是八年，没有一点消息，所以就回来看看，你们到底怎么了？”周凯还是很在乎那个问题。
“没什么。你在新加坡过得怎样啊？有没有女朋友？结婚没有啊？阿姨和叔叔都还好吧？”张新蕾轻描淡写的说着，然后岔开话题。
“还行吧，暂时还是个单身，他们都挺好的，晚上请你吃饭怎样？”周凯微笑的回答着，知道在新蕾这里也问不出什么答案，算了，以后再说吧，总有一天会知道的。
“他去吗？”张新蕾小心的问到。
“你说天佑啊？他说他晚上还有事，所以就我们两个。”周凯老实的回答。
“这样啊，那好啊，你这么久才回来一趟，我得好好的想想要吃什么才行，否则岂不是便宜你了。”张新蕾开玩笑的说道。
“行，美女陪我吃饭，倾家荡产我也觉得值啊！哈哈！”周凯调皮的说道。
“那好，晚上给你电话，号码给我。”张新蕾说着就把手机递给了周凯。
“晚上不见不散，你先忙，我走了。”周凯输完号码之后就出去了，走到amy的旁边时还不忘了对她微笑。
“对不起。”周凯走到一楼大厅的时候，被一个匆匆走来的男人撞了一下，周凯看了他一眼，然后说了句没关系便走了。
。。。。。
周凯回到别墅的时候，看见李天佑正坐在沙发上看着电脑。
“你不是有事要忙吗？怎么还坐在这里？”周凯边说着边朝冰箱走去，打开冰箱：“要喝什么？”周凯问到。
“不用。”李天佑答着，没有看抬头，继续在电脑前忙着。
周凯无所谓的耸耸肩，然后拿出了一盒酸奶，边喝边朝着李天佑走去，然后在他旁边坐了下来。
李天佑忙完后，合上了电脑，然后疲惫的用手揉着眼睛。
“今晚你们要去哪里吃饭？”李天佑靠在沙发上，眼睛看着天花板。
“还不知道，在等新蕾电话。”周凯慢吞吞的吸着酸奶。
“喂，哦，新蕾啊，想到去哪吃饭了没啊？嗯嗯，好的，没问题，待会见。”正说着，周凯的电话就想了起来。
“新蕾说晚上去鱼水湾，你去不去？”周凯看着李天佑说到。