“我不知道我姐是谁的，但是最少我知道她现在不是你的！而且，我也不会让她变成你的！错过的东西，那你就只能错过！”宋哲宇说着，然后穿过李天佑走向车子。夏彤也跟着一起，只是走到李天佑身边时，不禁抬头望了望。
“走吧，既然来了，就一起下去，看在我的份上，大概新蕾不会赶你走。”夏彤和宋哲宇走到前面，周凯走在后面，然后扔了一根鱼杆给李天佑，自己便走了。
张新蕾和寒灵珊等了一会儿，看见回来的时候，竟然有四个人，当看到最后一个人的时候，她震惊了，直直的盯着那个人看。他来要干嘛？
“我说过我不想看见你！！”当李天佑快走到张新蕾面前的时候，张新蕾已经抢先一步拦住了他的去路。
李天佑停住脚步，然后摘掉戴着的墨镜用衣服挂着，看着张新蕾说：“但是我想看见你。”
“你走或者我走！！”张新蕾坚定的说。
“看看看，有什么深仇大恨非要弄成这样，也许有什么误会呢，新蕾，我觉得你该给天佑一次解释的机会。”周凯笑着当起了和事佬。
“没有必要，我不想听！！”张新蕾说。
李天佑皱眉。
“算给我个面子啦，你们都是我的好朋友，难道你连我也一起要赶啊？”周凯开始耍赖起来。“好啦好啦，不然这样，你们俩坐这条船，好好交流交流，其他两条留给我们。”
“不要！”张新蕾极不情愿，可是周凯却硬逼着她上了那条小船，李天佑也快速的坐上去，然后用力的把船划出了一米远。
宋哲宇被周凯拦在一边来不及阻止，眼睁睁的看着张新蕾离开了岸上了船。
“还有两条船，两个人共一条，你们自己选吧。”周凯推着宋哲宇来到寒灵珊和夏彤的面前，宋哲宇不情愿的走了过去。
“我要和哲宇一起。”夏彤欢快的过去挽起了宋哲宇的手，宋哲宇没有说话。
“美女，和我在一起你不介意吧？”周凯笑着望寒灵珊说。
“好啊，都行。”寒灵珊笑了笑，然后走到了周凯身边，拿着鱼竿坐上了船，周凯也笑着跟了上去，然后慢慢的划向湖中心。
“哲宇，我们也去吧，快点快点。”夏彤急切的想坐船去钓鱼，催促着还站着不动的宋哲宇，宋哲宇也只好上了船，然后也划向了湖心。
李天佑静静的钓着鱼，一句话没说，张新蕾也是静静的坐着，头转向另外一边，看着渐渐向他们靠近的宋哲宇。
“你来这里的目的就是来钓鱼的吗？”张新蕾转过头来看着还在气定神闲的钓着鱼的李天佑，忍不住问道。
“嗯。”李天佑回答，简单明了。
“但是我现在不想钓了，送我到岸上，我要回去。”张新蕾有点无语，他明明知道她不想和他在一起，干嘛还非得和她在一条船上，而且他真的只是来钓鱼的吗？他到底在想什么！！
“你帮我看着，我睡会。”李天佑说着就把鱼竿递给了张新蕾，然后霸道的把头放在张新蕾的腿上，躺了下来。
“你干嘛？”张新蕾一惊，然后条件反射似的要推开李天佑，船也因为张新蕾的动作摇晃起来。
“别动，会掉下去的，让我睡会儿，你好香。”李天佑闭着眼睛，然后说着，神态如此安详。
张新蕾看着他的脸，突然不知怎么的就不动了，安静下来，看看他然后又看看鱼竿，就这样坐着。
周凯和宋哲宇靠近的时候，李天佑已经安静的睡着了，周凯满意的笑了笑，然后推开宋哲宇的船，远离张新蕾。
“你在干嘛，我要过去，让开。”宋哲宇一脸不悦，看见李天佑这样睡在张新蕾的腿上，血管爆满，就快要炸开了，“姐，姐！”
“那边鱼大，我们去那边钓。快快快，划起来。”周凯调皮的说着。
“走啦哲宇，我们也过去吧，我也想掉大一点的鱼。”夏彤也急急的说，离新蕾姐远点，这样或许心里或许会好受一些，可是宋哲宇现在的表情，也夏彤多多少少也难受起来。
寒灵珊安稳的坐在船上，所有人的表情神态都一目了然，李天佑的到来一下子牵动了好多人的心，张新蕾因为他波动，宋哲宇因为张新蕾而夏彤又是因为宋哲宇，这样算算竟然有了一种食物链的感觉，但是谁是狼谁是羊，不到最后谁又会知道呢！不管怎样自己也是置身度外，除非哪一天她会不知好歹的自己卷进去，这又怎么可能呢，这样的事情对她来说毫无意义。看戏就好。
宋哲宇划离张新蕾后，随着时间一分一秒的流逝，心情也渐渐的平静下来，也专心致志的钓起鱼来，夏彤也是钓着，只是醉翁之意不在酒，精力全放在了宋哲宇身上。偶尔会传来周凯和寒灵珊的声音，周凯的钓鱼技术算是他们之中最好的了，最少现在宋哲宇还一条没有钓到，而他却钓上来了两条大肥鱼，寒灵珊也因为这样欢呼雀跃起来。另外一边的李天佑，看样子好像真的是来睡觉的，现在还安静的躺在张新蕾身上，张新蕾动也不是，不动也不是，虽然不喜欢他这样靠着，但是看着他如此安静的睡着，竟也不忍心去叫醒他，所以就这样坐着。
时隔5年的时间，这张原本熟悉的脸，也多了一分沧桑，虽然她很想知道这5年里他到底去了哪，可是一想起他一声不吭的走掉时，她又有一种恨在作祟，不肯原谅他。
“你一直盯着我，我会睡不着的。”李天佑开口。
张新蕾一惊：“谁看你，我只是觉得腿麻。”脸蛋有种火辣辣的麻。
李天佑突然睁开眼，“嗖”的坐了起来：“腿拿来。”
“你要干嘛？放开！呜~~~~”张新蕾还没反应过来，李天佑就把她的腿抬起放在了他的大腿上，原本还想挣扎着推开他，李天佑就快速的以嘴封住了她的口，用手抱着她的头。几秒之后才松开，说：“你不是说腿麻吗？我帮你揉揉，乖乖坐着不许动。”张新蕾被刚刚那个吻，显然还没有恢复过来，竟然乖乖的就那样坐着给他按。
。。。。。
钓的差不多的时候，所有人的船都返回到了岸，与其说是来钓鱼，其实真正钓的也就只是周凯罢了，其他人都是空手而归，但是微微的还是有点不一样。
“上来。”李天佑下船后，然后背朝着张新蕾。
“干嘛？”张新蕾无语，他又想干嘛。
“你不是腿麻了吗？我背你。”李天佑说着。
“不要！我自己可以走！”张新蕾说着，就想绕过他走到岸上去。
“难道你要我直接把你扛走嘛？不想的话快点！”李天佑大声的说，声音中带着威胁。
“你！”真是要被他气死了。
“放开我，我自己会走。”李天佑看着不愿乖乖就范的张新蕾，然后就蛮横的横腰抱起了她，一直朝着车子的方向走去。
“秀恩爱，死的快！哈哈，我们也走吧。”周凯坏笑，然后也朝着车子的方向走去。
宋哲宇死死的盯着李天佑，拳头紧紧的握成一团。