晚上的月光皎洁，星星若隐若现，不过也不乏是个好天气。晚上的微风吹在身上也很是舒服，与天上的宁静相反的是地上那群闹哄哄的人。
李天佑安静的躺在后花园里用竹席铺好的床上，双手垫着头，看着天空。张新蕾和周凯他们正围坐着在烧烤，有说有笑，热闹非凡。
“新蕾，给我块鱼块。”周凯愉快的说着，一心只想着要把前面自己钓到的绿色无公害的食品给消灭掉，那样子就像是一个馋嘴的小孩，闹着要吃的。
“啊啊啊！！！我的鸡翅烤焦了！我的鸡翅！！”夏彤悲哀的拿起被烤的焦黑的鸡翅，满脸可惜，自己好不容易烤好的，怎么就成这样了。
“别扔，给我！！”周凯夺过就要被夏彤给丢掉的鸡翅。
“你要吃啊？都焦了！”夏彤震惊。
“哈哈，我自己有妙用。”周凯坏笑着，然后起身朝李天佑的方向走去，鸡翅高高的放在胸前。
“来，我特意给你烤的鸡翅。”周凯笑着递给了李天佑。
李天佑顺手接了过来，看都没看就放进了嘴了。放进嘴里咀嚼的时候，感觉到一股怪怪的味道，满脸黑线。然后就听见了周凯夸张的大笑，后面的人也被逗得哈哈大笑起来。李天佑顿时知道自己被周凯摆了一道，站起来，用力的把鸡翅仍在一旁，然后用力的钳住周凯的头：“我看你是最近太闲了，想让我给你活动活动筋骨是吧！！”
“我错了，大哥饶命，新蕾，新蕾救我！！”周凯一边求饶，一边大声的叫着张新蕾的名字。
李天佑转过头看向张新蕾，发现张新蕾正笑着望着他们，当两个人的目光开始接触的时候，张新蕾迅速的转过了头。周凯也趁李天佑松懈的时候，快速的挣开他跑到了张新蕾的身旁。李天佑顿时心情大好，然后也拿了把凳子坐在张新蕾的旁边，拿起旁边的一次性手套戴了起来，串了两个鸡翅认真的烤了起来。
张新蕾在一旁默默的看着烧的红火的碳。周凯拿起旁边的啤酒，一一分发给了在坐的每一位，宋哲宇本来不打算喝的，可是在周凯的极力怂恿下结果连着喝了两听，心里想着这次悲惨的不能开车了。周凯倒是兴致勃勃的各种叫喝酒，寒灵珊也被莫名的灌了一听，包括夏彤在内，两个人本来就不胜酒力，现在每个人脸上都开始红扑扑的。
“给。”李天佑把烤的金黄的鸡翅递给了张新蕾。张新蕾看了看，拿了过来，然后放进了嘴了。李天佑满意的笑了笑：“好吃吗？”
“嗯。”张新蕾答道。
“那这个也给你，我再烤别的。”李天佑开心的拿起鱼块，鸡翅，玉米，反正是能烤的都被他给烤了。一边喝着啤酒，一边专注的块翻转着被烤的东西，看样子很是高兴。
张新蕾默默的看着他的所有表情变化，突然有一种东西在内心缓缓流淌。
“你先吃这些，玉米可能要久一点。”李天佑贴心的把他所有烤好的东西都拿掉签子都放在了张新蕾的纸碗里，然后又专心的开始烤起玉米来。
张新蕾看着眼前的一堆东西，然后起身快速的走开，停在了一颗榕树下。榕树下的光斑斑点点的漏了下来，照在身上。
李天佑也快速的跟上去，然后一把用力的转过还背对着她的张新蕾，张新蕾也抬眼望他，泪光晶莹。李天佑心痛的拥她入怀，然后紧紧的抱着，张新蕾反而更加凶猛，由原来的泣不成声，变成了嚎啕大哭，仿似要把所有的委屈都化成是泪水般。
“你为什么？为什么要这样对我？你知道我有多恨你，我多恨你！奶奶走了，你也走了，我一个人。。。我一个人有多无助，你为什么要抛弃我？你为什么要这样对我？为什么。。。。。”张新蕾撕心裂肺的哭，就这样无力的在李天佑的怀里。
李天佑抱着哭成泪人般的张新蕾，内心犹如刀绞，泪水在眼眶中打转，然后强忍着泪水，重重的呼吸着：“是我混蛋，是我不该不辞而别，新蕾，原谅我好吗？我会好好的弥补我之前所做的一切，我要爱你，我要用我余下的所有时间来爱你，一分一秒都不放过。”后然狠狠的吻着还满脸泪痕的张新蕾。
宋哲宇站在离他们不到二十米的地方，他们的一举一动，一言一行，都看得清清楚楚，当看见李天佑吻向张新蕾的瞬间，内心里有某种东西，也开始支离破碎，无助的后退着，泪水湿了脸颊。然后朝着相反的地方快速的奔跑起来。
“新蕾姐没事吧？”夏彤担心的到处寻找着，“哲宇怎么也去了那么久，怎么还不回来？”
“别管他们，待会就会回来的，烤好的玉米要不要吃？”周凯边吃着鸡翅，边把烤好的玉米递给夏彤。
“我不吃，我要去找哲宇。”夏彤最终还是没有坐住，起身去找宋哲宇去了。
“你吃不？”周凯笑着又递给了寒灵珊。
“谢谢。”现在坐在烧烤架旁的人，也就只剩下寒灵珊和周凯，寒灵珊没有跟着夏彤一起出去，因为她有更重要的事情想知道。
“我听说，你和新蕾姐是从小一起长大的是吧？”寒灵珊问。
“是啊，怎么了？”周凯回答。
“那我想问一下，那个人男，也就是李天佑和新蕾姐是什么关系啊？男女朋友？”寒灵珊试探性的问。
“怎么说呢，天佑和新蕾两个人从小就认识，算是青梅竹马吧，大概我五六岁的时候，那时候我还不认识他们，当时我胆子太小，老是被人欺负，后来是天佑帮我把那群欺负我的人都给打跑了，之后我就一直跟着他屁股后面，然后也就认识了新蕾。”周凯思索着，然后说了出来。
“你还会被人欺负啊？看不出来！！”寒灵珊调侃说道。
“那时候我吧，就是长得太过瘦弱了，现在我是一个打十个都没问题，哈哈。”周凯大笑。
“他们感情好吗？”寒灵珊问。
“很好啊，我在去新加坡之前还很肯定的认为他们俩人会结婚呢，谁知道八年之后我再回来就变成现在这个样子了。”周凯耸耸肩。
“那你没问他们是什么原因吗？”寒灵珊接着问。
“当然问了，但是没人回答我。我现在也搞不清楚。来，干！”周凯拿起啤酒和寒灵珊碰了一下，然后大口喝了起来。
寒灵珊喝了一口，若有所思。
周凯和寒灵珊正喝着的时候，宋哲宇也和夏彤从外面回来了，两个人都默不作声，夏彤默默的走到了寒灵珊旁边坐下。
“怎么了？”寒灵珊问？
“我也不知道，但是哲宇好像心情很不好，我问他什么他都不说，可能是和新蕾姐有关吧。”夏彤靠在寒灵珊的肩上，无奈的叹着气。
“周凯，来，你不是想喝吗？我陪你，干！！”宋哲宇拿起一听，还没等周凯反应过来，他的一听酒一下子就喝光了。
“好，好酒量，那我也舍命陪君子！”周凯也兴奋起来，开始一听一听的喝了起来。
夏彤看着拼了命喝酒的宋哲宇，原本想拦住他的，可是却被寒灵珊给阻止了。他该有多爱新蕾姐，才会变成现在这个样子，对于现在的他，我还真有把握能然他爱上我吗？哲宇，我可以吗？夏彤这样想着，呜咽着把脸埋进了寒灵珊的怀里。