苏尔曼走进song公司时，一位穿着粉红色西装外套和白色紧身连衣裙的女子便踩着高跟鞋“笃笃笃”的微笑着朝着她的方向走来。
“您是苏尔曼苏小姐是吧？”美女微笑的问。
“是。”苏尔曼看着她，腿挺直！！
“呵呵，您好，我是茱莉，我们经理叫我来这里接你呢，请跟我来。”茱莉说着然后在前面带着路。
苏尔曼点点头，然后就便跟着后面走。
电梯到23楼的时候，茱莉便领着苏尔曼出了电梯，穿过走廊推开了玻璃大门，“这一层呢主要是办公的地方，其他的楼层就是一些练歌房和舞蹈室，还有就是服装和拍摄的地方，总经理的办公室在这边。”茱莉一边走着一边介绍着，时不时的微笑着转头看向苏尔曼。
苏尔曼点点头，示意她在听。干净整洁的办公室，大得让人惊叹，每个工作人员都有条不絮的工作着，虽然这样，但是每个人都神情愉悦，没有看到一幅苦大仇深的样子。苏尔曼不解。
茱莉轻轻的敲了一下门，然后里面就传出了“进来”的声音。然后茱莉打开门领着苏尔曼走了进去，“经理，苏小姐来了。”
原本还在埋头看文件的宋哲宇，知道苏尔曼来了，也就放下了手中的文件，宋哲宇今天穿了一套休闲的白色西装，剪裁得体，简约时尚，“很高兴你能来，来，到这边坐吧。”宋哲宇起身，然后到了前面的茶几前坐下，然后开始烧水泡茶。
苏尔曼也跟着坐了下来。茱莉微笑着站在一旁候命。
“你和酒吧那边的事情怎么样了？”宋哲宇优雅的把泡好的茶倒进了苏尔曼前面的茶杯中。
苏尔曼拿起茶杯，然后在手中转了一圈，闻了闻，“已经说好了，反正也没什么要交待的。这茶不错，西湖龙井？”
“不错，你也喜欢喝茶？”宋哲宇笑着说：“我还以为像你这样的人，只喜欢和咖啡呢。”
“偶尔会喝，我以前的男人喜欢，所以也跟着喝，所以对茶还有些了解的。我也没想到你也喜欢喝茶，你看上去更像是拿着刀叉吃牛排喝咖啡的人。”苏尔曼轻轻的对茶吹着气。
“呵呵，我看上的人，和我果然有几分相似。好了，题归正转，茱莉，把我安排给苏小姐的经纪人叫上来。”宋哲宇看向茱莉，茱莉点点头，然后开门走了出去。与生活中的宋哲宇不同，工作中的宋哲宇更像是一位四十多岁的人，完全没有了在张新蕾面前的孩子气。或许有一种爱叫依赖。
“这里有份合同，你看一下。”宋哲宇在办公桌前拿了一份文件递给了苏尔曼，苏尔曼接过后打开来认真的看。“合约为5年，在这5年里，我们会用半年的时间里来给你进行专业化的训练，唱歌方面这个我可以放心，但是你的舞蹈功力不行，所以我们会在舞蹈和体能训练方面多下功夫，在这半年的时间里，你不能与外界任何人接触，我们会进行一个密室般的训练，然后会在外界方面做出一些炒作舆论来增加你的知名度，当然，你必须全力的配合，如果你违约影响到我们的利益，那么你会被雪藏甚至要赔偿我们10倍的违约金。我想你应该很清楚。”
苏尔曼翻到最后一页，然后拿起放在一边的笔“唰唰唰”的几笔，然后递给了宋哲宇。
宋哲宇微笑的接过合同，也快速的签字。此时的敲门声也响了，进来的是茱莉，身后跟着一个身着黑色连衣裙，黑色大波发型戴着黑色眼镜框的女人，精致干练。
“这位就是你以后的经济人泽西Mani，她现在是我们公司最主要的经济人，经验丰富，你以后有什么问题都可以找她帮忙。Mani，这位是苏尔曼，公司新签约的歌手，以后的事，就给你了。”宋哲宇望着Mani，Mani却早一步坐到了苏尔曼的旁边，然后拿起苏尔曼的手放在自己的手心里，用另外的一边手轻轻地拍着苏尔曼的手，亲切的说：
“以后我们就是一家人了，有什么是事你都可以来找我。”
苏尔曼微笑的点点头，心里面有一股暖流在缓缓流淌。
“Mani，没有什么的话，你可以带着苏小姐去见见其他的老师，让她尽快的和别人熟悉起来，其他的事情你就自己安排吧，有什么问题你可以来找我。”宋哲宇说着站了起来然后朝着办工桌前走去。
“走，我带你去见见你的舞蹈老师还有你的师兄和师姐们。”Mani微笑的拉着还坐着的苏尔曼。苏尔曼也微笑的跟着走了出去。
宋哲宇打开电脑的备忘录，过几天就是新蕾姐的生日了。
。。。。。。。
别墅后花园里，白色的折叠床上，周凯无事的在晒着太阳，懒懒的就跟猫似的。从新加坡回来后，这大半月的时间里，周凯都是在市区与郊区来回晃荡，甚至比在这个城市里住过十多年的人都还要熟悉这边的路线。李天佑也只是挖苦他说他是回来当GPS的，不过周凯倒是乐在其中，沿途的风景都被他的单反记录在内。
“喂，帮我个忙。”李天佑双手插在裤子的口袋里，用脚踢着床脚，床上的人懒懒的翻了一下身，然后用手把头给撑起，睡姿妩媚妖娆，看着李天佑。
“过几天新蕾的生日，你帮我把她约到我们小时候一起去过的那个海边。”李天佑说着。
“考虑考虑。”周凯又懒懒的翻了个身，然后安稳的平躺着。
“这样的话，那我借你的车，我也考虑考虑要不要再借给你。”李天佑嘴角轻轻上扬，看着还躺着的周凯。
周凯一听到车子，然后一骨碌的爬了起来，眼睛直直的望着李天佑：“好吧，你赢了！”
李天佑满意的大笑，然后转身走进了屋里。跟我斗，你还嫩了点。
“算你狠！看我到时候怎么折磨你，我去当电灯泡，亮瞎你的眼。哈哈哈。”周凯也不服输的大叫。只听见里面幽幽的传出“随便”两字，周凯又气结的躺在床上，今天的太阳怎么那么刺眼！！！