“腿腿腿腿！！好的，继续，身子再压低一点，尽量贴近大腿，嗯嗯，很好！好的，换另外一边继续。。。”舞蹈室里，老师耐心的指导着没有半点舞蹈基础的苏尔曼。苏尔曼努力的把老师所说的每一个动作做好，就算只是简简单单的压个腿，对于苏尔曼来说都是很困难的，毕竟和那些十几岁的小姑娘不同，身体的各个部位已经变得有点僵硬了，虽然还不至于要她把腿放到脑后。苏尔曼咬着牙忍着痛把已经压到极限的腿再往下压低了一点，因为疼痛让她的汗水也大滴大滴的顺着脸颊流了下来。
“很好，休息5分钟。”老师满意的点点头。
“嗯。”苏尔曼慢慢的把还放在高处的腿放了下来，腿贴地的瞬间有一种撕裂的感觉，然后缓慢的走到角落把放在那里的矿泉水拿起一饮而尽。
“感觉怎样？”Mani不知道从哪回来，看着苏尔曼，眼里带着笑意。
在和Mani相处的这些天里，苏尔曼感觉像找到了失散多年的姐姐一样，Mani处处都会为自己着想，有的时候像保姆，有的时候像妈妈，有的时候又像是姐姐，感觉就像一家人一样亲切。
“Mani姐，外面下雨了吗？怎么你的头发都湿了？”苏尔曼看见头发湿掉的Mani，关心的问到。
“下了点小雨，估计待会儿会下更大吧。来，给你，营养液。”Mani说着就递给了苏尔曼一瓶白色的小瓶子。
“本来打算带你去见宋仔（宋哲宇因为比Mani小，所以私底下Mani都叫他宋仔，而宋哲宇就会叫她Mani姐）的，可惜我去他办公室的时候就见他匆匆忙忙的出去了，拦都没拦住。看他满脸兴奋之情，估计去找新蕊了。”
“新蕊？”苏尔曼沉思，现在叫新蕊的人很多吗？
“怎么？你认识她吗？”Mani问。
“不认识。”苏尔曼轻轻的吸着吸管，望向窗外。
。。。。。
“先生您好，请问你想要什么花呢？”花店里的店员看见站在外面的宋哲宇问到。
“嗯，还不知道。”宋哲宇看了看店员，然后又看了看满屋子的花。
“是要送给女朋友的是吧？呵呵，我们最近新来了一批红色玫瑰，很是漂亮，我想你的女朋友肯定会喜欢的。”店员微笑着推介着。
女朋友？宋哲宇微笑着，心里荡漾着一丝甜蜜。“那就要那个玫瑰吧。”
宋哲宇走出花店的时候，手里正捧着一大束的红色玫瑰，玫瑰的水珠在阳光的照射下发出白色的光，穿着一身白色西装的宋哲宇帅气的就如同童话中的白马王子那般耀眼高贵。打开车子，然后把花轻轻的放在附加上，微笑的启动了车子。新蕊姐，等我。
。。。。。。
“我的大美女，你终于下班了啊。”周凯倚在门边，看着正在整理包包的张新蕊。
张新蕊今天穿了一件V领白色紧身短裙，黑色大波卷发柔顺的垂在胸前，当听到周凯的声音时，一甩头，头发飘散的落在了肩后，妩媚妖娆，女人味十足，看见周凯的时候，开心的笑了:“你今天怎么有这个闲情逸致来等我下班啊？有事？”
“没办法，谁叫我们的张大美女那么忙呢，所以只好在你没下班的时候等着你，然后再把你劫走。”周凯坏笑。
“呵呵，那走吧。”张新蕊微笑着跟着周凯有说有笑，一前一后的走出了公司。
“请。”周凯绅士的打开车门。
“谢谢。”张新蕊微笑着接受，然后坐进了车里。
张新蕊前一脚刚走，宋哲宇后一脚便到了她们公司楼下，当宋哲宇高兴的捧着玫瑰出现在她的办公室时，发现里面空空如也。正沮丧的时候，秘书amy推开了办公室的门。
“你们总监呢？”宋哲宇急切的问到。
“下班的时候她就走了，今天公司没什么事，所以大家都是准点下班，我把东西落下来了，所以才则返回来的，你找总监有事吗？”amy问。
“哦，这样，没什么。那我先走了。”宋哲宇悻悻的回答，然后转身离开办公司。
Amy看着宋哲宇离去的背影，感觉到一股忧伤，然后又摇摇头，去找着落下的东西。
“喂，新蕊姐。。。。”
“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨sorry，the。。。。。。”
宋哲宇放下手机，眼神空洞。
。。。。。
“我们这是去哪？”张新蕊问，怎么总感觉这条路很熟悉。
“去我们小时候经常一起玩耍的那个海滩，我好久没去了，不知道现在变了没有。”周凯专注的看着前方，侧脸依然那么英俊帅气。
“你说那个海滩啊？我也好久没有去了，自从奶奶去世以后，我就再也没去过了，再加上工作也很忙，也没时间。”张新蕊想起儿时的自己还有去世的奶奶时，不禁有点伤感，不过不管怎样，都过去了。
“奶奶去世了吗？什么时候？”周凯震惊。
“去世有5年了。”张新蕊眼里蒙着一层雾气，然后看向窗外。
“有时间带我去祭拜她。”周凯说完，然后也开始沉默。
窗外淅淅沥沥的飘着雨，雨刷在窗前左右摇摆，窗前的雨水也像是哭泣般，在两边流了下来，缓缓的，但是依然存在着。
“到了，请下车。”周凯依旧保持着迷人的微笑，撑着伞然后打开了车门。
“发现你今天怎么这么绅士啊？吃错药啦？”张新蕊调侃的说道，然后下了车。
“说什么呢你，我不是一直那么绅士那么帅气那么有爱的啊？”周凯自恋到。
张新蕊无奈的看了看天，好吧，败给你了。
张新蕊打开透明的雨伞，站在车前。海风吹来，拂在脸上，带动着头发轻轻地飘拂起来，张新蕊用手轻轻拢着头发看向远方。海很蓝，加上蒙蒙的雨水，像是给海加上了一层薄纱，如蒙娜丽莎的微笑那般神秘迷人。沙滩上一个白色的类似结婚用的架子格外醒目，隐隐约约的还能看见个黑色的人影，但是因为距离太远，没能看清那人的脸庞。是谁？