李天佑一大早精神就很好，嘴里哼哼哼的唱着歌，一边愉悦的坐着早餐。
周凯被刺眼的阳光给弄醒了，穿着睡衣骨碌着从床上爬了起来，睡眼惺忪。然后随着香味飘到了厨房门口，边打哈欠边看着忙碌的李天佑：“早。”
“去洗脸刷牙，等下吃早餐。”李天佑微笑的转头看向周凯，阳光打在他的侧脸上，英气逼人。
“你嫁给我当我老婆算了。以后天天给我做早餐。”周凯看着李天佑，然后调侃的说。
“你想被我拿来红烧吗？”李天佑看着周凯，威胁说。然后又继续的做着早餐。
“我觉得清蒸味道会好一点，哈哈。刷牙刷牙！”周凯说完，然后迅速的逃离了现场。再慢点估计等下就要被当成肉饼给煮了。
“我上次叫你帮我的事你没忘记吧？”餐桌上，李天佑看着正在埋头苦吃的周凯问到。
“记得，你就尽量去忙你的就是了。下午我保准能把人给你平平安安的带到。”周凯抬头看了一眼李天佑，然后又继续埋头苦吃起来。天佑做的东西果然好吃。
“那就好，等下我出去，你记得别忘了时间，接不到人你就可以回新加坡了。”李天佑又再次提醒。
“哇！玩这么大！”周凯咽了口口水。
“你试试。”李天佑说完就放下碗筷，然后开门出去了，出去的时候还对着周凯笑了笑。
周凯看着这笑，总有种毛骨悚然的感觉，然后也放下碗筷，不安的洗碗去了。
。。。。。。
李天佑身穿杏色衬衫，胸前的两颗口子敞开着，白色的西裤再配上白色的皮鞋，眼神清澈却掩饰不了内心的躁动不安，如王子般高贵英俊，吹着海风站在自己的杰作面前，欣慰的笑了。
此时的海滩开始飘起了绵绵细雨，海浪顺着海风一遍一遍温柔的亲吻着海滩。海滩异常安静，嬉戏玩耍的人们此时都消失的无影无踪，螃蟹此时也开始横行霸道起来，在沙滩上缓慢的想爬到海里，可惜又被一个海浪急急的打回岸上，然后又多了几个贝壳和一些其他的浮游生物。而此时海滩上多出来的两排鲜花和那白色如梦幻般的帷帐却显得异常的醒目。鲜花从海滩边一直延伸到了餐桌前，那仗势就比好莱坞的明星出场更加气派，现在就是万事俱备只欠东风了，只希望周凯那小子别借不到人就好。
李天佑期待的张望着。然后看见一辆黑色宝马停在了海岸上，下来了一位男子还有另外一个人，然后他开始微笑。
“走吧，我的大美人。”周凯微笑的看着张新蕊。
“嗯。”张新蕊走在前面，周凯跟在后面，当她走下海滩的时候，绵长的用花围城的一条路出现在她眼前，伴随着海风，香隐隐扑来。张新蕊看了看远方的人有回头看看周凯，她便大概知道了怎么回事，原本想转身就走的，可是却被周凯笑着拦了下来，所以也就在周凯的“护送”下慢慢的一步一步向前走，但是却由于穿着高跟鞋，鞋跟老是陷进去，所以也就更加小心更加慢，生怕一个趔趄就和沙滩来个亲密的接吻。
当张新蕊能清清楚楚的看见李天佑的时候，发现跟在身后的周凯不知道什么时候已经回到了车里，然后看着那个黑色的宝马车如箭般飞快的远离了。回头的时候一个不小心，中心就偏向了一边失去平衡。
“小心！”李天佑快速的接住准备跌倒的张新蕊。
“放开！”张新蕊用力的推开还抱着她的李天佑，因为用力又退后了两步，倾倒间又被李天佑严严实实的抱在怀中，然后她就不敢动了。
“听话，别动。”李天佑温柔的说着，然后用手撩开散落在张新蕊脸上的头发，轻轻的在额头上吻了下去。
张新蕊麻木的张圆了双眼。
“生日快乐，新蕊。”李天佑在张新蕊耳旁呵着起，然后用嘴轻轻的咬住，当他正准备亲问道她的嘴的时候，张新蕊的电话突然间响了起来。张新蕊如被电击般推开了李天佑，然后慌乱的从包包里掏出手机。
“喂”
“哲宇”
“我在。。。。”
当李天佑听到“哲宇”两个字时，看着张新蕊的他突然坏笑着一把抱住了张新蕊，然后以舌封口。张新蕊瞪大了眼睛，嘴里发出呜呜声，用力的推开的时候却怎么也没有把李天佑推开。
海风调皮的吹落了一些花瓣，然后花瓣随着海风优雅的飘向了高空。海浪也欢快的拍打着海滩，一浪一浪有节奏的发出声音。
李天佑满意的看着满脸绯红的张新蕊：“过来，我有东西要给你。”李天佑拉着还呆在原地的张新蕊，然后让她安稳的坐在餐桌前。李天佑快速的走到另外一边，然后拿着一个精致的盒子走到张新蕊的面前，然后打开，里面是一条精致的项链：“喜欢吗？”
张新蕊看了一眼项链然后又抬头看了一眼李天佑，李天佑的眼神真挚且充满了期待，张新蕊然后点了点头。
“那我帮你戴上。”李天佑笑的更开了，取出项链，然后把张新蕊的头发拨开放到前面，低头认真的把项链给张新蕊戴在了脖子上。然后有满意的点点头看着更加美丽动人的张新蕊：“饿了吧？”
“嗯。”张新蕊点点头。
“你等一下，马上就好。”李天佑站起来，向远处招了招手。
两分钟后，就看就对面陆陆续续的人手托着餐盘朝着他们这边走来。每位侍者都微笑着打开盖子介绍完菜名之后都会转过头来对着张新蕊说一句生日快乐。张新蕊也微笑着对每个人说着谢谢，心情大好。
李天佑看着微笑的张新蕊，看着她一口一口的吃着，轻轻的抿了一口红酒。
雨后的海面很是美丽，一望无际的大海似乎就要沉睡下去，天色渐渐暗了下来，没有海边的落日余晖，只有越来越浓厚的雾气。
李天佑和张新蕊漫步在海边，两两无语只是在安静的走着。然后就看见前方发出了“嘭嘭嘭”的声音，漫天的烟花灿烂如花，张新蕊惊讶的抬头望向天空，然后又开心的笑了，再低头看的时候，发现在旁边的李天佑已没了踪影。再往前走的时候，就看见李天佑正微笑着站在前方看着他，脚边的烟花围成心形，李天佑就站在中间。张新蕊看着他然后定在了原地。
“新蕊，我爱你，让我们回到从前，回到以前的我们，原谅我，我会用我的全部来补偿你来心疼你，不让你再离开我。原谅我，好吗？”李天佑大声的朝着张新蕊喊。
张新蕊看着这一幕，突然掩面而哭。
李天佑看着哭泣的张新蕊突然慌了，然后快速的跑到张新蕊面前，紧紧的抱住她，用嘴亲吻着张新蕊的眼，咸咸的泪水立即进入嘴中，然后又快速的吻住她的嘴，久久的不肯松开。张新蕊哭着，瘫软在李天佑的怀里。
“原谅我，新蕊，原谅我好吗？”李天佑紧紧的抱住张新蕊，在耳边说着。
张新蕊眼含着泪，久久的，然后她点点头“嗯”了一声。