张新蕊似乎真的困了，从海滩回家的路上都安安静静的睡在了副驾上，李天佑用黑色的西装盖在她的身上，车子缓慢的行进着，生怕一个不小心就把这位沉睡中的美人给惊醒了。李天佑看着她，眼中化不开的爱意浓浓的散发开来，心里满满的幸福感。从现在起，他再也不用站在远远的地方看着她了，从现在起，她还是他的女人。李天佑看着前方，嘴角轻轻上扬。
“到了吗？”张新蕊睁开双眼，发现李天佑正在盯着她看，然后脸开始火辣辣的。
“嗯，到了。”李天佑说。
“那你怎么没叫醒我。”张新蕊问。
“看你睡得那么香甜，不忍心吵醒你。你睡觉的样子真美。”李天佑爱抚的摸了摸张新蕊的头发，然后轻轻的在额头上吻了下来。
“我先上去了。”张新蕊被他这么一摸，还是有点不习惯，然后打开车门，想要马上逃离这里。
“嗯。”李天佑也跟着下车，然后拉住要从他身边溜走的张新蕊，狠狠的抱住。张新蕊站在原地，没有回应也没有抗拒，但就算是这样，对于李天佑来说就已经够了，最少她不在把他推开，这样就够了。
“那我先上去了。”久久的，李天佑才把张新蕊放开。
“嗯。”李天佑微笑着，然后目送着张新蕊走了进去。
当李天佑微笑的转身时，留在脸上的那摸笑突然消失无踪，换来的却是如冰山般还要冷的面孔，久久的定在原地，然后打开了车门。
张新蕊掏出钥匙，打开房门，然后打开客厅的灯，原本乌漆嘛黑的房间顿时明亮了起来。张新蕊走进大厅的时候，惊讶的发现宋哲宇居然在沙发上睡着了，手里还稳稳的拽着一个精致的礼盒。张新蕊蹑手蹑脚的走进去，发现餐桌上一桌子的菜，一大束玫瑰花映入眼帘，张新蕊顿时停住，呆如木鸡，哲宇这么用心为她，可是她却。。。。。。。张新蕊默默的走进房间，出来的时候手里抱着一床棉毯，然后轻轻的盖在宋哲宇的身上，本想偷偷的拿出那个礼盒，可是宋哲宇这时却想被惊吓般张大了眼睛。
“姐，你回来啦？”宋哲宇说着然后坐了起来。
“嗯，对不起，哲宇，我。。。。”张新蕊突然觉得内疚，看着宋哲宇。
“姐，你饿了没有？我煮了好多菜。”宋哲宇高兴的拉起还坐着的张新蕊，然后走到了那个放有玫瑰花的餐桌前。“我做了好多菜，本来想和你一起吃晚饭的，可是现在吃宵夜也行，我去热一下，好像有点冷了。”宋哲宇说着然后又开心的重新端起菜盘，然后走进厨房。
“哲宇，不用了。”张新蕊不忍再让宋哲宇麻烦，说道。
“没事的，姐，一会儿就好了，你等等。”厨房传来宋哲宇欢快的声音，还有那铲子和锅碰撞发出的声音。
张新蕊就这样看着宋哲宇来来回回的搬着盘子，把原本冷掉的菜一个一个的都给弄得热气腾腾起来。张新蕊微笑着，然后突然觉得肚子饿了。
“好咧，宋大厨子收工，客人请品尝。”宋哲宇微笑的端上来最后一道菜。
“那我就不客气了，我要开动了。”张新蕊也开心的说着，夹起离自己最近的一道菜开始吃了起来，一边吃，一边啧啧的夸赞宋哲宇的厨艺好。
“好吃吧，以后天天给你做。”宋哲宇满意的笑。
“你也吃啊，快点，冷了就不好吃了。”张新蕊说着，然后把菜夹进了宋哲宇的碗里。
“嗯。”宋哲宇点头。
“冰箱里还有蛋糕，姐，生日快乐。我有礼。。。。。”宋哲宇说着，然后抬头看了看张新蕊，张新蕊脖子上的项链隐隐的散发着光，虽然很微弱，但是在宋哲宇看来，却是异常的刺眼，说在嘴边的话却又咽了回去。
“你有什么？”张新蕊因为认真的吃着东西，所以没有听清。
“我是说我们等下要不要吃蛋糕？”宋哲宇又开始明媚起来，可是内心却有说不出的痛。
“我好饱哦，还是不吃了吧。”张新蕊说。
“哦。”宋哲宇轻声回答，然后继续低头吃饭。
宋哲宇和张新蕊吃完后，收拾好碗筷，已经凌晨十二点半了，宋哲宇看见已经不停在打哈欠的张新蕊，然后也就乖乖的回家了。
张新蕊瘫软在沙发上，工作了一天，又折腾到现在，她的眼睛像千斤重般快支撑不住了，然后她用力的躺下来。
“啊，痛痛痛。”张新蕊揉着不知道被什么硬物搁到的脑袋，人整个的开始清醒起来，立马开始寻找那个罪魁祸首，发现原来是一个礼品盒，这不是哲宇的吗？难道是给我的生日礼物？张新蕊好奇的打开，里面是一条精致的项链，张新蕊突然觉得这条项链好熟悉，然后摸了摸脖子，和李天佑送的居然一模一样！！！！
宋哲宇走出电梯，眼睛雾气浓重，脚步沉重的迈着，然后掏出车钥匙解锁。打开车门的瞬间又抬头看了看，心蕊姐的灯还亮着。宋哲宇久久的看着，然后一回头，两束刺眼的白光突然出现在眼前，宋哲宇本能的用手护着双眼，然后看见在不远的地方下来一个人，灯关掉的瞬间，还过了几秒，宋哲宇的眼睛才恢复过来，然后看清楚了站在不远处的人。
李天佑！！！
宋哲宇看着不远处的李天佑一点一点的向自己靠近，然后突然想起张心蕊脖子上和自己买的一模一样的项链的送给她的人就是他时，心里更加不是滋味，然后警惕的看着越来越靠近的李天佑，双手微微用力握紧。
李天佑停住脚步，站在宋哲宇面前，然后嘴角上扬：“我有话和你说，这里说话不方便，我们换个地方。”
宋哲宇满眼敌意：“好，我跟你去，我也有话和你说。”
两个人各自回到车里，发动汽车，然后快速离去。