H市的夜，美丽异常，虽然下午的时候还下起了雨，可是晚上的月亮却非常皎洁。整个城市都安静的像是一个乖宝宝，高楼处也只是稀稀疏疏的两者几盏灯。路边的树木被风轻轻的吹着，像是被撩拨得少女般羞涩的低着头轻轻晃动。路灯威武的站立着，发出与自身形象完全不符放入柔光，也是静静的。
两辆疾驰而过的车“嗖”的打破了这夜的沉静，没有人会注意到车里人的表情，但是如若是去接近，他们满身的寒气，估计就能把旁人化成了冰。
李天佑手稳稳地握着方向盘，眼睛直视着前方，眼神坚定，仪表里的指针也毫不犹豫的停在了220码处，外面的树木也如电影场景里快进般“刷刷刷”的飞速向后。
宋哲宇紧紧地跟着李天佑的车，如果这辆车不是保时捷卡宴而是别的普通车子的话，那么估计宋哲宇早就被甩了好几条街了。宋哲宇也是冰冷着一张脸，与在张新蕊面前还自恋般完全不同，一张冷峻的侧脸，把原本藏在体内的那种雄性本有的姿态全部在这一刻出现。
外面的风拍打在车窗上，玻璃发出的声音越来越明显，外面的风好像是更大了，路旁的一栋栋高楼开始越来越少，换来的却是前方一望无际的黑暗，靠近海的距离变得更进了起来。
李天佑这时把车速放慢，跟在后面的宋哲宇也把车子慢了下来，然后俩个人都把车稳稳地停住。
第一个下车的是李天佑。李天佑越过车头向海边走去。宋哲宇紧跟其后。虽然是同行，但是两个人都没有说话，倒是默契的闭口向前。海风毫不客气的环绕地吹向他们。李天佑突然停住，然后看向海的另一边，宋哲宇也停在他旁边静默。
“下午的时候，我和新蕊在这里一起共进晚餐，虽然下着雨，可是新蕊却很美。”久久，李天佑突然开口，嘴角一抹笑，像是在回忆却又像是在挑衅，但是他却没有看向宋哲宇，一直盯着远方。
宋哲宇没有出声，直视静静地站在原地，脸庞依然冷峻。
“新蕊和我从小就很喜欢这里，我们一起玩一起长大，还有第一次和她亲吻，夕阳下的她脸蛋红润，煞是好看。那时候起，我就发誓要一生一世都疼她爱她，不管发生什么事情。”李天佑又开始轻轻微笑。
此时被乌云遮住的月亮也开始探出一个脑袋，海面上泛起了一些微微的光，宋哲宇此时的侧脸在月光下散发着白光，寒气逼人，海风这时也不知死活的吹，带动着宋哲宇的头发还有衣角。
“我们开始相依相恋，我爱她，她爱我。我们互许终生，白头偕老。”李天佑继续自顾自的说着，完全不理会身边变成冰雕的宋哲宇。
“那又怎样？你离开的这五年里，带给她多大的伤害，现在的你和我说你们的过去，你觉得我会做出什么反应？让我知难而退，哼，不可能！”宋哲宇轻哼。“过去，那么都会过去，再回来的东西，你觉得还能像以前的一摸一样吗？”
“哈哈！”李天佑大笑，然后转脸望向宋哲宇：“你以为你可以填补得了那五年时间里我在新蕊那里的空缺吗？她爱你吗？哼，那不过是你的一厢情愿罢了。我告诉你，你永远也不可能取代我的位置，谁都不行！！”
“我也可以肯定的告诉你，你离开的那五年，和我陪伴了她的那五年的时间里，有些东西的改变是你怎么也补不回来的。以前她的世界里没有我，但是现在的她的世界里，我的存在也不会比你弱！鹿死谁手，没有结果，谁又会知道。”宋哲宇也死死的的盯着李天佑，目光如峻。
“既然你想我当面宣战，那我们就拭目以待。不过，你想赢我，答案只有一个：不可能！！”李天佑仰天长笑，然后又低头望向宋哲宇，目光寒冷逼人。然后转身，留下宋哲宇独自面朝大海。
宋哲宇没有动，只是静静的站着，眼神空洞，不远处传来李天佑发动汽车的声音，然后一瞬间那种声音便消失无踪。宋哲宇突然抬头，朝天怒吼。
那又怎样？就算结局已经注定，我也要把他改写！！
。。。。。。。
“hi！！”周凯听到开门的声音，转过头来看见李天佑正阴沉着一张脸。
“还以为你今晚不回来了呢，春宵一刻值千金，这会儿怎么回来了？”周凯开始打趣到。
李天佑没说话，径直的朝冰箱走去，打开门拿出一罐瓶酒，然后重重的坐在周凯旁边，此时的电视机里正在播放着欧洲杯，里面的解说员正在慷慨激昂的说着。
“太不够意思了吧，就拿你一个人的啊？我的呢？”周凯开始埋怨李天佑的自私。
“满身酒气，还喝！！”李天佑喝了一口，然后仰头靠在沙发上。
“正好在路上碰到，就和那两小妞（夏彤和寒灵珊）去酒吧喝了会儿，反正大家心情都不好，正好解解闷。。。哈哈。”周凯大笑，好像说错了什么，然后又急急的补充道：“说说，什么情况？”
“我送她回家的时候，看见宋哲宇了。”李天佑说着，又喝了一口，“然后我找他说了一些事情。”
“说了什么？”周凯看着电视，然后漫不经心的问。
“和他说了关于我和新蕊以前的事。”李天佑说。
“为什么？你在害怕？”周凯明显对李天佑的说辞有点吃惊，然后认真的看着李天佑。
李天佑猛的把手里的啤酒一饮而空，然后用力把空掉的罐子捏成一团：“哼，我会害怕？就凭他？”
“如果你不是害怕，那你为什么会和他说你和新蕊的事情？”周凯继续盯着电视，“shit，怎么踢得球！！！”电视机里，某队队员正因为失误错失了一个很好的得分机会，解说员也和周凯一样愤怒的说着，不过可惜多一些。
“喂，你去哪？”周凯看着站起来然后走掉的李天佑，有点不知所措，现在的他的样子，他还有第一次见到，感觉那么的脆弱。
“洗澡。”李天佑走进浴室，把上衣的扣子一颗一颗的解掉，花洒喷射出来的水带着热气，然后把整个的浴室温度都提高了起来，李天佑淋着头，手用力的在脸上来回的搓着，然后用手撑着墙，任水流哗啦啦从脸上滑落。
然后用力的一拳打在墙上，水花溅出。
我李天佑，不是那种会害怕的人！新蕊永远都只属于我，谁都拿不走！！谁都不能！！