“爸爸，你这是在紧张吗？”米俊非时不时地打理一下自己，生怕自己给人家的第一印象不好。惹得米伊伊在一旁窃笑。
“爸爸，这是你提出来的要求，要见面的，结果你知道像是要见外公似的，紧张兮兮的。”米伊伊很是无奈的表示，对自家的爸爸很无语。
“伊伊，这毕竟是你第一次愿意深交的朋友，爸爸想不重视，是很难的。除非，伊伊，你自己不在意他们。”米爸爸的一句话，把米伊伊的戏虐都给给打消。是的，她在意他们，他们是自己难能可贵遇到的，仅此一次的缘。
“爸爸，不要太过为难他们，他们不是那群人，我，相信着他们。”米伊伊一本正经的样子，让米俊非很开心。难得的，自己的女儿会去维护别人。
“知道啦！”米俊非揉乱了她一头长发，这丫头，唉！
黎晨走在最前面，云湛和落纱并列前行，米伊伊理了理头发，向他们摇了摇手。落纱一看到米伊伊就露出了笑容。
“伯父好！”三人问好。
“伯父，我是落纱，和伊伊同一个班级。他们两个分别是——”手向右边扬了扬，“这位是黎晨，而这位，是云湛。”落纱落落大方地介绍，不卑不亢的态度让米俊非很是满意。
“伯父，多年不见了。”黎晨微笑着主动打招呼。黎家和米家的交情是从爷辈开始的。米亦在当初的抗战期间救下了李东若，于是两家人的交情越发的好，直到米家在A市定居，而黎家在X市雄霸一方。
黎晨自然是认得米俊非的，“阿晨，好久不见。你父母过得好吗？”
早在那之前，米家和黎家就失去了联系，怎么可能会清楚彼此的情况？黎晨会清楚地知道米俊非，无非是因为母亲视若珍宝的相框里，有着米俊非。
“我母亲，在几年前就过世了。”黎晨掩盖不住的悲痛。
“好孩子，今天和叔叔相遇了，有空就记得过来玩，夏阿姨可是很惦记着你们呢！”米俊非也只能安慰，做不了其他的。
“云大公子怎么会和我们家伊伊认识？”现在，他更感兴趣的是，云湛和伊伊怎么会成为朋友的。毕竟，云湛的父亲是市长。
“只是因为一些原因就认识了，发现伊伊是个值得深交的朋友，便成为了好友。”云湛的回答是在告诉米俊非，他对待米伊伊是真的当成朋友的，只要这一点，对米俊非而言，就足够了。
米俊非懂得适可而止，米伊伊赶紧出来圆场，这是什么阵势？
“点东西吧。”米伊伊笑吟吟地说。
拉着落纱两个人窃窃私语，像在讨论菜单，又不像是。其余三人静静坐在一旁，看着她们两个。
“伊伊，为什么伯父突然要见我们？”落纱用两个人才听得见的声音问。
“没法子啊，自从那件事后，我称得上是朋友的，几乎为零。同龄的，根本就没有。”喝了一口果汁，米伊伊接着说。“我爸现在是超怕的。怕我再出什么事。”
米伊伊的不以为然其实藏着一些别人所不知的个人情绪，只是一直藏着很深罢了。越是深藏的，到了最后，爆发出来，越可怕。
“哇，米爸爸好疼你哦！哪像我爸，一天到晚就只想着喂胖我。”落纱抱怨。确实，身为名厨的魏泽在立志养胖落纱，那日子啊，让落纱回忆起来都想撞墙。
“呵呵呵，”米伊伊轻笑出声，魏爸爸的喜爱方式也并不是每个人都受得了的。“小纱，魏叔叔只是觉得女生胖一点会比较好。你又不是不知道，每个人对美的看法是各不相同的。”
安抚安抚，米伊伊知道落纱心里不平衡的原因，这世上，哪有女生是不爱美的。
落纱把菜单一放，嘟着小嘴，一副傲娇模样。惹得在场的其他人笑出声。
米俊非从容不迫地拿出一对手链，米伊伊认得，那是他亲手设计的，说是以后要送给自己和自己最珍视的闺蜜的。
一条银白手链，头尾相连，只是在连接处用一条小小链子穿过一个纯银的薄薄的爱心，里面刻着一个“纱”字和“伊”字。
做工精细，刻画完美，一看就不是俗品。云湛和黎晨吃惊是因为米俊非第一次就如此大方，而米伊伊则是因为这相当于是父亲的变态承认。对米俊非的做法，米伊伊深感无奈。
“来，你们两个把手伸出来。伊伊伸右手，小纱伸左手。”两个女孩怯怯的，但还是伸了出去。
米俊非边戴上，边说：“这是我亲自设计的。是你们两个之间友情的见证。我没什么多大的想法，只是很感谢你们。愿意成为伊伊的朋友。以后有什么困难都可以找我，叔叔能帮的，一定帮。”
云湛和黎晨深知，米俊非的承诺，实非难得。在X市他可是数一数二的。
“爸爸。”
“伊伊，乖！爸爸的乖女儿。”抱了抱女儿，从现在起，他可以放心了。因为伊伊不再是一个人，她有人陪在身边。
凌厉的扫了一眼黎晨，示意他出来。黎晨乖乖出来。
“伯父，”话未说完，便被米俊非打断。
“阿晨，如果你是真的喜欢伊伊，那就代替我守护在她身边。”顿了顿，“她现在是再也经不起一丝丝的背叛的。”
“我知道。”
“那你愿意吗？这对你而言是极其不公平的。因为，这只是给你一个更靠近她的机会，而你会不会成为伊伊认定的人，却还有更多的困难的。”
毕竟伊伊倍受家族里的人的喜爱，这点毋庸置疑。
“我愿意。”
谁也不知道，从这一天开始，黎晨开始了光明正大的守护行动，而米俊非更是赌了一把。赌自己的女儿究竟会成长到哪里去，到什么程度。
“伊伊，爸爸应你的要求了，接下来就是只属于你自己的战争。爸爸会在一旁看着，看你是怎么反击，怎么成长的。我会是你，最坚强的后盾。”