经流年，梦回姑苏城外那一抹倾城浅笑；染风华，重入夜晚小巷那一声轻揉浅唤。
——翯堃“翯堃”少年修长白皙的手指在黑板上写下这两个字，然后逆着光安静的站在讲台的一边。
他就那么安然的站在那里，就像是一丛静静的泊在水面的芦苇，这一刻时间都停止，温和的阳光裹着他的周身他至始至终都没有说一句话高一下学期新来的转校生写下了两个苍劲有力的大字，班上的学生一片哗然。
那两个字的的吸引力远大于转校生。
确实，他们长了十五年表示没有见过这两个“文字兄”。
认字——对于不太怎么有文化的高中菜鸟来说不是件易事。
“那两个字怎么读？”高羽姝看着黑板上的字，睁着眼睛，扯着同桌林瑶的衣角疑惑的问道。
大家都彼此彼此，当然也不认识。
“高——方？”林瑶不确定的语气。“她打量着讲台上那人，气质凛冽，孤傲清高，一看就不是好相处的主。
厚厚的眼镜框遮住了他的大部分面容，刘海过长，头发也偏长，不似一般男生的干净清爽，给人一种不修边幅的感觉，同时带点艺术家颓废的气质。
林瑶顿时对他失去了兴致，她向来只对帅哥感兴趣。身材再挺拔、再修长又有什么用，就算他是衣服架子又如何？虽然他不得不承认校服在穿他身上比其他男生更显得卓尔不群。
颇受学生喜欢的老班见学生们讨论的差不多了，便指了个位置让翯堃入座。
羽姝傻笑着，她发现了一个秘密。
高——高，羽——羽，他们的名字真是绝配，难道这个就是所谓的缘分。
羽姝的嘴巴突然就瘪上了，同样的字，为什么别人的名字听起来就是那么的高端、霸气、上档次，她的名字是爷爷取得，她一定要拿那两个字考考爷爷。
傻笑和发呆是羽姝的强项，林瑶早已见怪不怪。
显然，她没有发现两人名字中的某种关联。
颇受学生欢迎的老班见学生们讨论得差不多了，便随便指了个位置示意他可以入座了。
翯堃冲老师微微鞠躬，自己便走了下来。
“这两个字是比较生僻的字，大家查字典把他们弄清楚，别下次见到同学了还用‘喂——喂代替。”老班笑着说。他是一个幽默风趣的老师，年方30，精明至极，大眼睛，大鼻子，大嘴巴，整个姚晨的男生翻版，远看像一位风度翩翩的美男子，近看就是猥琐至极的男屌丝，但学生依然爱他。
翯堃的座位好巧不巧的就在高羽姝的后面。但这不是重点，重点是他的同桌是校草——逸风。
大家纷纷猜测眼镜男的身份逸风是何许人也，全校无人不知，无人不晓。他从来都是特殊待遇，他不想要同桌，那学校就不给他安排同桌，都上了半年的课，他一直是一个人坐。而班上的位置都是由他自由选择，他也作为老师保护的重点对象，学校国宝级的人物。这全都是因为他有个超级有钱的老爸，逸风集团就是他爸爸经营的建筑公司，旗下还有些大大小小的产业，总价值约有上千亿，他爸爸在最开学就给学校捐了100万，捐款的意思再明显不过了。
而逸风本人也很给他老爹争气，学习全班前三，兼职体育部长，个性比较低调，不想传说中的富二代那样挥霍无度，他的修养也很好，长相俊美，浓眉大眼，公子如玉就应该是这样的。
他是生错了年代，若他是在唐朝，必定是手持折纸扇，独立船头吟诗浅唱，一袭长袍衬的他气质卓越。他脾气好，与人相处也没什么架子，对老师提出的特殊要求就是坚持一个人坐，也不知道是不是因为有洁癖？
这样的完美大众情人必须有一群执着坚守在岗位的粉丝党。
他每天会受到很多情书，但他也会以各种委婉的方式拒绝那些纯情少女，即使这样，依旧有女生乐此不疲的继续重复着同样的事，写情书、告白。
他拒绝了很多波女生的蜂拥而上之后，依旧眉眼温和，没有丝毫不耐烦。
他的脾气和耐心真好。这是某日，羽姝见他有拒绝了一个女生之后，得出的结论。
可是就是这样优秀一个人，突然间就有了同桌，这让多少女生的芳心破碎，就算不坐同桌，前后桌也不错啊，坐在逸风前后的两位无辜同学被班上的目光扫射的体无完肤，好在这已经过去半年了。每每想到这里，羽姝无不欣慰的拍着自己的小心脏，幸好她没有坐到逸风的前面，不然她是躺着也中枪啊！她同情起林瑶来。
某女配说：“你就知足吧，坐在他的斜前方也不错啊”
“切”众生附和道。
羽姝像打了鸡血似的，更兴奋，因为名字的缘分，他认为他一定是个容易相处的小伙伴，毕竟他对老师都是那么的彬彬有礼，事实证明，她的想法很天真，而且错的离谱。
“同学，你的名字怎么读？”待男生入座后，羽姝变迫不及待的转过去跟某酷男搭讪，饶有兴趣的看着男生。
翯堃瞥了眼面前的小女生，清秀的面容，两个深深的酒窝，过目就忘。他酷酷的从书包里拿出一本词典放在羽姝的手上，挑着眉看着他，依旧一言不发，意思说：你可以走了。
羽姝再一根筋也明白了翯堃的暗示，气氛一下子就冷了，她放下手中的词典，转过身去，嘴里嘟囔着：就你有词典么，我照样有，而且还比你的大，她挑衅的把自己的大辞典拿到翯堃的眼前晃了两晃，速度之快，令人咂舌。
翯堃只是微微勾了勾嘴角，依旧面无表情。
他吊儿郎当的坐在座位上，双腿伸的老长。
“兄弟，欢迎回来。”是逸风的声音，声音很小，是只能两个人听到的范围，林瑶却听到了。这话让林瑶大跌眼镜。
没错，这是一个秘密。
林瑶的神色顿时变得很古怪翯堃望着逸风，浅浅的笑着，嘴角像一朵含苞待放的花骨朵，缓缓绽开，芳华无限却又弥足珍贵，逸风的俊颜也露出欣慰的笑容，他是有多久没看到这么耀眼的笑容了。