“好了，你呢，就是基础知识还未掌握牢固，所以，要把公式记熟。”翯堃耐心的说道，“恩——”羽姝老实的应着。
“咦？”翯堃忽然伸过头来，他比羽姝高一个头，羽姝很快就被整个压住了。
“你——”羽姝觉得脸有些发烫，自己仿佛被困在囚笼中的小白兔，没来由的紧张，好暧昧的距离呀，心羽姝小心翼翼的瞟了眼翯堃，他正在看自己手上的试卷，目光自然。
原来他是在看自己的试卷，羽姝松了口气，自己真是邪恶啊，羽姝吐吐舌头，拍拍自己的小脑袋，都在想些什么呢？
某地，羽姝看不见的地方，翯堃正似笑非笑的看着她，这男的，真腹黑！！
“错了。”翯堃嘴里忽然蹦出了一个词“啊？”羽姝吓了一跳，头往上一抬，撞到翯堃的下颚，痛啊——羽姝摸摸脑袋，他的下巴是铁打的啊！
翯堃也被撞的生疼，皱皱眉，倒是没说什么，这丫头的脑袋可以当锤子使，用来砸核桃刚好。
“这题错了。”翯堃指着试卷上一道打着大大的红钩钩的一道题目。
“这怎么是错的呢，打的钩钩呢。”羽姝不满翯堃在她的试卷上乱点谱，本来分数就不高，他还变着法的在那找茬。这种行为真心恶劣。
“这题选C啊，你选的D”翯堃不依不饶的的说。
“老师打的钩钩，那就是对的。”羽姝拼命护住自己少的可怜的分数，不满的撅嘴。不行，决不能再让它减少了。
“那要不要让老师再检验检验？”翯堃反问道，看好戏的表情。
“不要。”羽姝一口回绝，能用几个手指头数清楚的分数，怎能经得起老师一而再再而三的检验。
“数学是严谨的，不是你碰运气彭对的。”语气突然颇为严肃。
“那你说哪错了？”羽姝见惯了翯堃平时漫不经心吊儿郎当的样子，还是头一次见他如此认真，挑衅的说道。
这题本是压轴的选择题，很难，但是被翯堃这么一讲，羽姝很容易就听懂了，没一会儿，试卷上的错题就完全被攻克了。
“这些错题你都要回去再看一遍，最好准备个错题本。”翯堃伸个懒腰，懒洋洋的说道，看样子，他是有点累了。
“嗯嗯。”羽姝乖乖的应着，小小狗一样摇头，翯堃见了颇为受用。
“你喝水吧。”羽姝赶紧狗腿的倒水给翯堃，仔细想想，两人还是第一次相处的这么融洽，翯堃顺顺气，“老师，那我就先走了。”翯堃礼貌的向老师道别，再一次的直接无视羽姝“……”羽姝依依不舍的望着翯堃远去的背影。
“人都走了。”老师打趣的说道。
“嘿嘿……”羽姝持续傻笑中。
回家已是晚上了，夜色渐黑，今晚的夜色，不错！
期中考试如期而至，羽姝叫苦不迭，数学是硬伤，考试前一天，她晚上正咬着笔头，冥思苦想，接着，她便快速的奋笔疾书，原来某人正在搞小抄——妈妈进来给羽姝送宵夜，她说头痛，爸爸进来给羽姝端水，她说困了，目的就只有一个，不让爸爸妈妈进她的房间，一来，破坏羽姝在他们心目中乖乖女的形象，二来，也严重影响羽姝小抄的速度，毕竟他们进来之后把小抄收好是需要时间的，数学公式的量果然名不虚传，大得惊人。
羽姝整晚在房间不出来，留下爸爸和妈妈在外面大眼瞪小眼，咱家闺女今天晚上是不是脑门烧了，平时晚上回家不都是喊着吃上几大碗的面条吗？好家伙，那饭量大的惊人，别人见了，定要说他们虐待自家闺女，今晚上咋就没了动静，小两口忐忑不安的议论着。
羽姝抽了个签，是按数学成绩排名还是理综又或是英语？
“天灵灵、地灵灵。”羽姝念着咒语，若是按英语成绩排名，她的座位就属于第一考场，要知道，第一考场都是尖子生，尤其是理综成绩更甚，数学成绩好的占多数，若明天有幸能遇到个数学天才，那就真的是锦上添花。
羽姝美美的想，手上的动作加快不少。
“啊！数学啊。”羽姝懊恼的撕毁手上的字条，“这不准，一点都不准。”羽姝小声抱怨道，若是按数学成绩排名，整个考场都是和她成绩差不多的同学，大家彼此彼此啦，那她还抄谁的呢？
不管了，睡觉，羽姝做连小抄的兴致都没有了，捂在被子里默默祷告：谋事在人，成事在天，老天爷，这事是已经谋好了，成不成事还得批个准。
羽姝撅着屁股，在被子里行了三个大礼，老天爷摇摇头，这也太没诚意了——第二天，羽姝早早的来到考场开始勘测地形，这次是按语文成绩排名，哪个地方是老师的死角，哪个地方坐着严重偏科而另一科成绩好的不像话的同学，羽姝将那些歪门邪道摸得一清二楚，接下来，羽姝在座次表上惊喜的发现翯堃尽然坐在自己的后面，她使劲捂住自己的嘴巴，尽量不让自己高兴的叫出来，做人得低调，低调嘛。
羽姝会心一笑，得和翯堃搞好关系。那个酷酷的硬石头，软硬不吃，真心不好搞定他，羽姝皱着小眉头，又开始动她的歪脑筋。
盼星星盼月亮的，终于把翯堃给盼来了，羽姝等的望眼欲穿，只见翯堃不紧不慢的走进教室，一尘不变的打扮，厚厚的眼镜架在鼻梁上，就没见他取下来过，羽姝翻翻白眼。
羽姝曾经跟林瑶讲：总有一天，她会去取下那副眼镜，拨开翯堃神秘的面纱哦，去探险它的神秘。
林瑶笑道，以为他是秦始皇陵么？秦始皇陵中含剧毒汞和铅，能将人毒死，那翯堃的威力小点，充其量只能将人吓死。
羽姝呆呆的笑着，翯堃已经慢慢走近羽姝，一见羽姝又是这幅表情，习惯性的嘲讽的表情浮上嘴角。
羽姝特不爽：既然我有求于你，那我就忍，她手上的笔没差被羽姝捏成两半。
“翯堃，咱打个商量行么？”羽姝面脸堆笑，假的不得了。
“恩——”翯堃撇了羽姝一眼，便知道是怎么回事了，他又不是傻子。
“待会考数学的时候，你——你能不能——那个一下？”羽姝结结巴巴的说道，明显的底气不足。
“哪个？”翯堃似笑非笑的看着羽姝，明知故问。
“就是哪个啊！”羽姝面露娇羞的说道。
“不说算了。”翯堃毫不在意的摆摆手。
“卷子稍微往边边放一下，别捂得太紧了。”羽姝不好意思起来，这种事飞要讲得这么直接么？又不是什么值得宣扬的事。
“哦——”翯堃单字节发音特牛，让人完全接不上话，羽姝急了，他这算答应还是不答应？
“喂——”羽姝放大声音，底气也足了很多，我今天就是要看你的卷子，怎么样。
“待会，看你的运气喽。”翯堃淡淡的说，看着羽姝，漫不经心。
“嗯嗯。”羽姝一听，便知道这事是成了，脑袋点头的频率与小鸡啄米有的一拼，“哥，以后一定什么事都站在你这边，一定不再当风吹两边倒的典型代表，哪里有哥，哪里就有我的光。”羽姝慷慨激昂的发表着他的万分感激之情。
“那好啊，你的意思是就跟着我混了？”翯堃浅笑道。
“没错。”羽姝坚定的回答，典型的只着手眼前利益不顾全大全的利益，难道她没听出翯堃的这句话与卖身契有异曲同工之妙么？
她俩虽达成共识，理想很美好，现实很骨感，两人的考试配合得十分不默契，羽姝急的跳脚。
“这题的答案是什么？”羽姝小声问道。
“……”羽姝被无视，翯堃头也不抬。
“喂……！！”羽姝死敲翯堃的桌子，尽量隐藏着自己。
“怎么？”翯堃一脸漠然的看着羽姝，一副完全不知羽姝喊他为何的表情。
“21题啊！”羽姝凌乱了，敢情，考试之前她都在对牛弹琴……
“哦……”翯堃破天荒的去翻答案，然后规规矩矩的摆在那儿给羽姝抄。
羽姝顿时像打了鸡血似的，兴奋到不行，她抄的不亦可乎，几乎就要忘了监考老师的存在。
“那位同学，不要东张西望。”监考老师魔鬼般的声音从羽姝的左侧响起，羽姝顿时石化，不会说的是她吧？她满脸绯红，不敢看老师一眼。
羽姝的板凳下，是后排踢板凳的声音，“踢个鬼啊！”羽姝腹诽着。
羽姝感觉到老师离开自己之后，重重的舒了一口气，吓死了，吓死了，羽姝拍拍自己的小心脏，她偷偷地望向翯堃，翻了一个大大的白眼，这种趁人之危的人就应该千刀万剐，就要上刀山下火海。
翯堃依旧冰山表情，超凡脱俗的气质。
虽说考试过程很艰苦，但结果是完满的。
“你干嘛踢我板凳？”考完，羽姝不满道。
“老师说的不是你……”翯堃正在收拾备考工具，考试用笔被井井有条的放在笔盒里，羽姝的愧疚感顿时飙升，他是男生啊！男生啊！
“这样啊……”羽姝满脸堆笑，误会他了，冷场了，气氛有些尴尬。
“走，一起去吃中饭，我请客。”羽姝豪气的说道。
“恩——”翯堃破天荒的答应了，羽姝受宠若惊盯着翯堃，翯堃但笑不语。多么拙劣的借口，当然，笨笨的羽姝绝对不会意识到。