中午，学校食堂，每个窗口前都排着长长的队伍。
“你每天中午都在食堂吃吗？”羽姝看着一言不发的翯堃。
“没有……抢逸风的。”翯堃轻松道“啊？”羽姝猛的抬头，对上翯堃促狭的笑。
“你们很熟么。”
“恩……”翯堃调侃道。“怎么，喜欢他？”
“没有，没有。”羽姝赶紧矢口否认，她满脸怎么可能的表情着实取悦了翯堃。
“hi，羽姝。”是林瑶。
“林瑶，快过来。”羽姝赶紧冲林瑶挥手。
“哦，翯堃也在这。”林瑶冲翯堃打招呼，笑容灿烂。
翯堃淡淡的冲林瑶点点头，面无表情，拿出耳机插在耳朵上。
“你们今天怎么在一起吃？”林瑶诧异的问道，眼睛掠过翯堃的发梢。
“哦，因为在一个考场，所以约好一起吃饭。”
“这样啊，一起吃？”林瑶问道，目光的收尾处是翯堃。
翯堃耳机里的生意几乎掩盖了食堂嘈杂声，林瑶的话他没听见。
“不用理他，一起，人多吃饭更热闹。”羽姝大大咧咧的笑道。
瞬间，食堂人满为患，一扫羽姝的痴呆模样，翯堃便知道不能指望她，便自发找位置。
“你喜欢吃什么？待会我帮你选啊。”羽姝冲着翯堃的背影大喊。
“我随意。”翯堃转过身来回应道，却与林瑶四目相接，一记警告的眼神丢向她。
林瑶笑着收回目光，看着羽姝，瞳孔骤缩，笑意荡然无存。
“我要这个、这个、这个……”羽姝嚷嚷道，“分量给足点”。
“小姑娘，全部都要啊！”打菜的大叔凌乱了。
羽姝端着两碗菜满载而归，后面的学生见他们喜欢的食物都被羽姝瓜分了N分之一，皆一脸鄙夷看着她，林瑶一脸无奈，遮住自己的脸，其实她跟她不熟。
“啊！！！”羽姝凌厉的尖叫声，强烈的冲力让羽姝站不住脚，油淋淋的衣物伴着滚烫的汤也都泼在羽姝的衣服上，羽姝全身像火烤一样几乎昏厥。
“对……对不起，我不是故意的。”肇事者急忙道歉，他手足无措的看着羽姝，呆呆的站在原地。
翯堃闻声赶来，不假思索的抱着羽姝就冲向了医务室，一记凌厉的眼神看向肇事者。
“医生，医生，快过来帮她看看，她被烫到了。”翯堃大声喊道，她望着怀里的羽姝痛苦的皱着眉头，仿佛自己也感同身受。
或许，他自己也没发现，曾经很长一段时间，他的情绪从不曾外泄像如此。
“小伙子，不用太着急，她只是表皮稍稍烫伤了，恢复的很快的，就是当时有一些痛苦。”校医语重心长的安慰着面前这个焦急如焚的男孩。
随后，林瑶和那个肇事者也赶到了。
“羽姝，没事吧！”林瑶看见躺在床上羽姝，焦急的问翯堃。
翯堃没有答话，他的墨翟沉沉的看向林瑶，仿佛想从林瑶的表情中找到一丝端倪，半晌，摇摇头，不再看林瑶，他坐在羽姝的床头，小心翼翼的守护者床上那人。
“对不起，真的对不起。”肇事者再次真诚地向翯堃道歉。
翯堃连看都懒得看那人，在刚才，他甚至想将那人撕碎，握紧的拳头慢慢的松了下来，他很不耐烦的摆摆手，示意那人离开，那人颇为听话的走了，然后与林瑶互换了眼色。
“你也出去吧。”翯堃冷冷的对林瑶说。
“我也在这看着吧，毕竟都是女生，有个照应。”林瑶真诚的说，“再说，我也不放心羽姝啊，她被烫伤了，我真的很过意不去。”
“那就留下吧。”翯堃重眸微眯，倒是看你能玩什么花样。
接下来，长时间的无言以对，翯堃性子本来就冷，也不喜欢讲话，更何况，还是与他不喜欢的人相处一室，性子也就更漠然了。
房间里空气稀薄的令林瑶窒息，与这个大冰山在一块，有种被冻死的错觉，林瑶满脸欣喜的看着翯堃，他一定不要错过与他相处的任何一个机会。
“那个——手帕，我洗好了，还给你。”林瑶从荷包里小心拿出，她低声说道，她惶恐的看着翯堃，害怕他的出言不逊。
“手帕，已经是你的了，你不要，就丢了吧。”翯堃面无表情的说道，他正在打手机游戏。
“哦——”林瑶又将手帕叠成豆腐块，收回到自己的荷包里，整个动作很慢，似精心呵护的心爱物品，不知她是有意还是故意要做给翯堃看的。
翯堃不动声色的将她的整套动作尽收眼底，冷笑，那与他又有何关系。
“你饿不饿，我帮你去买饭？”林瑶温柔的问道。
“不用，谢谢。”翯堃礼貌而疏离的回答，陡增了他与林瑶间的距离感，很明显，他对她的关系界定属于朋友之外。
林瑶很不爽，但聪明如她，自不会去做触人霉头的蠢事。
“呜呜——”羽姝的嘤咛声结束了两人之间冷漠的气愤，她醒了，林瑶冷哼，醒的还真是时候。
“很疼？”翯堃健步如飞，看着羽姝是笑非笑的问道，情绪被很好地控制，压根就看不出他难以言表的狂喜。
“恩——”羽姝委屈的看着翯堃，泪眼汪汪。
“看你以后还那么大意。”翯堃板着脸道，“两大盘菜，平时也没见你力气那么大啊。”
“我不知道你喜欢吃什么，就想着每一样多弄一点。”羽姝小声嘀咕着，翯堃还是听得一清二楚，突然，他觉得被人惦记的滋味很好。
“你真是多事啊！”翯堃冷着面，羽姝看着他有些害怕，自己都成这个样子了，他干嘛还皱着眉？
“羽姝，你醒了，定是饿了，我去帮你买吃的。”林瑶看着两人和睦的样子，顿时心生妒意，自己一直都是多余的那个人。
“嗯嗯，好，就知道我最亲爱的瑶瑶最好了。”羽姝感激的说道。
“我跟你一起。”翯堃冲林瑶淡淡的说道，又对羽姝叮嘱道“你别乱动，好好呆在这。”
两人第一次如此和谐的漫步在校园，说不出的惬意，但是却各自心猿意马。
“刚刚说跟你买过来，你干嘛拒绝？”林瑶调侃到。
“让你一个女生买东西，于情于理都不合适。”翯堃礼貌的说道。
“那现在呢，跟我一起，又是什么意思，不用照顾她么？”林瑶笑道，笑容不达眼底。
“我认为三个人的分量，至少可以分担一些。”翯堃淡淡道。
“还是你在担心什么？譬如——”林瑶冷笑声被翯堃打断了。
“你想多了，至少，我认为你还没有被某些人同化。”翯堃眉头微皱，但是还是说出了内心的真实想法。
“那我岂不是要感谢你的信任？”林瑶反唇相讥。
翯堃没接话，他的心里有了另一个考量。
第二天的课间，教室外引起一阵轰动，走廊上看热闹的人陡增。
“高羽姝，有人找。”
“烦死了，烦死了——”羽姝小声的嘀咕道，正准备在课间补觉的她被叫醒，真是该杀千刀。她迷迷糊糊说出来的走出教室，看向来人，瞌睡虫顿时消失的无影无踪，她惊叫道，眼前这枚明晃晃的大帅哥是谁啊！
这位帅哥清秀的面容、白皙的皮肤，纤瘦的身材，秀挺的鼻梁夹着无框眼镜，虽比不上逸风，但也是全校排的上前五的帅哥级别的人物。羽姝使劲的掐着自己，痛啊！没有做梦嘛。
“你好，我是段清扬，昨天的事情很抱歉，我今天是来赔罪的。”男生礼貌的说道，嘴角含笑，什么绅士风度、谦谦公子就是为他量身定做的词汇吧，羽姝顿时好了伤疤忘了疼。
“那个，没事，我已经不疼了。”羽姝大度的笑道，不好意思的挠挠自己的后脑勺，脸红红的，看见帅哥就变得结巴了，羽姝暗骂自己不成器。
“总之，很不好意思，就让我来补偿你吧。”段清扬真诚的说道，让羽姝不忍拒绝。
“啊！那你想？”羽姝疑惑的问道，其实他道歉就已经足够了。
“我每天帮你送早餐，知道你手臂上的烫伤痊愈为止。”段清扬笃定的说道，不容人拒绝。
“可——可是，那——样，太麻烦你了。”羽姝几乎要到自己的舌头，结结巴巴的舌头、、、、、、“我不嫌麻烦就可以了。”段清扬笑道，露出一抹高深莫测的笑容。
“那——好吧，麻烦你了，当然，你不想送就可以不送，不用勉强。”羽姝脸红脖子粗的说完整句话，居然没打更。
“恩，那明天见。”男生绅士的向羽姝说再见，然后看着羽姝。
“好，再——再见。”羽姝看着男生，示意他可以离开。
“我得先把你送回教室。”男生笑道，灿烂的笑容，足以融化冰雪的笑容。
“哦哦，那我先进去了。”羽姝恍然大悟，离开之前笑着还望了眼段清扬，依旧是含笑的眉眼。
原来那就是真正的绅士风度，羽姝对段清扬的好感顿时升了一大截，她坐上座位转过头习惯性的看翯堃正在干嘛，却发现他白色的画纸上断了大半截的铅笔芯，喃喃道：这是用了多大的力气。