“兄弟，怎得见你这么郁闷。”逸风奸笑道。
“阿风，那个游戏还要不要我教你的？”翯堃轻瞥逸风“要的，要的。”逸风连连点头。
“只怕我一郁闷，就忘记了……”
“……”逸风不敢再造次，“我们今天晚上去‘绝色’？绝色耍一晚，做鬼也风流”逸风意味深长的看着翯堃。
“没兴趣。”翯堃冷冷的拒绝。
“去嘛，我想！！！”
“你家那位会同意？”翯堃不动声色的往伊宁那边瞟了一眼，嘴角微勾。摊上逸风这么个坏家伙，算她倒霉。
一阵急促的手机铃声打断了两人意见不合的话题，逸风惊喜的看着电话，那激动的比看见亲娘还要亲。
“喂？琛哥，你回来了！……嗯嗯，好，就订到绝色吧。”逸风一脸打了鸡血的兴奋，“真是天助我也，琛哥回来了，在绝色为他接风洗尘”。
“……”
“人家琛哥好不容易从美帝国主义回来，你就不去接接风么？”逸风一副要吃了翯堃的样子。
“……那就去吧！”翯堃浓眉微皱，那种地方，确实很久没去过了。
“YOUMEN！！”
林秀琛是林雅欣的亲哥哥，既然妹妹能成为校花，那哥哥的长相自然差不到哪去，长得一脸邪气，大大的眼睛，坚挺的小鼻子，男生女相，倾国倾城。他总是靠这些外在的东西去吸引一波一波的小姑娘对他投怀送抱，甚至还有一些小男生发誓要保护他一辈子，要知道，那时候还是幼儿园，那些小破孩哪知道一辈子有多长。
林秀琛比他俩年长3岁，总是以哥哥的身份带着他们干些偷鸡摸狗、歪门邪道的坏事，什么爬树掏鸟蛋、用鞭炮吓人、揪小姑娘的小辫，掀小姑娘的裙子、猜小姑娘内裤的颜色，这种十恶不赦的坏事他们可没少干，林秀琛作为老大也没少挨打，好在他颇有哥哥的风范，很仗义的没将弟弟们供出来，所以另外两个小屁孩成天跟着哥哥屁股后面跑，美其名曰：跟着哥后走，果子随处有。
他们三个从小一起长大，走到哪里都是一道靓丽的风景线，三个如瓷娃娃般漂亮的孩子总会受到表扬，经常会得到一些特权。
叔叔阿姨摸脸一次变要换糖糖吃——叔叔阿姨打一打小屁股就要抱抱——不小心摔坏了别家的东西，拼命用小手揉揉眼睛，挤一滴眼泪，我见犹怜的模样，人家还反过来又哄又抱的直喊没事，没了就没了吧，敢情、那摔碎的东西就不应该存在，害的小宝宝哭得那么伤心。
那还是在上幼儿园的时候，林秀琛指使翯堃去烧一只猫的毛，就应为他去抓那只猫时，被猫爪挠了一条红印子，人家猫也是有原则的，咱们进水不犯河水，你既然犯了，我就得以牙还牙，当那只高贵冷艳的猫翘着高高的尾巴不紧不慢的以胜利者的姿态从林秀琛面前走过时，还不忘回头看了一眼正在用口水消毒的他时，他跟猫的梁子就这么结下了，他逮到机会就想着将猫教训一番，那只猫也颇有先见之明，知道他不是好欺的主，见他一次就躲一次，气的林秀琛瞪眼，他就天天想着怎样将那只猫儿置于死地。
于是他神秘兮兮的跟另外两个小跟班说三人一起布局抓猫，两个小傻蛋当然无条件的赞成哥的意见，还傻里吧唧的拍手叫好。
功夫不负有心人，进过一番真擦，三人终于在一个午后发现了正在晒太阳的猫，话说那只猫也忒大意，就那样莫名其妙的落入三个小恶魔的手掌心。
猫儿顿时一阵冷颤，完了，被那群小霸王抓住了一定死的很掺，依稀还能记那只猫悲痛决绝的表情，天要亡它，他怎能不亡，然后，那只猫绝望的闭上了眼睛，忘记了挣扎，那是一只待宰的猫。
翯堃，上火，林秀琛吩咐道，于是漂亮而有光泽的猫毛顿时成了一团灰，就像一只落汤老鼠，那只猫顿时惊愤而起，逃之夭夭，翯堃和逸风被吓到，看着空空如也的手，那只猫究竟莫非有猫妖附身，如何能在如此短暂的时间内消失的无影无踪。
事后，才知道那是从波斯进口的波斯猫，猫主人愤怒的找上孩子的大人商讨这件事怎么解决。
逸风的爸爸直接不出面，他一个企业的的大老板，商界翻云覆雨的魔术师，却经常在儿子这里吃瘪，这叫他情何以堪。他说，孩子他妈啊，你就跟她说直接给他再送一只波斯猫，完事。
波斯猫的主人见这一家忒没诚意，憋着嘴、瞪着眼离开，便决定去找翯堃的父母，谁料到，翯堃的爸爸妈妈常年在加拿大，爷爷奶奶守着这个调皮捣蛋的孩子实属不易，波斯猫主人不忍让两位老年人操心，抱着最后一丝希望来到了林秀琛家找说法，林爸爸是司令部的长官，他那爆脾气，看见那只灰不溜秋的猫，立马爆发，死兔崽子，又躲到哪里去了，快给我回来。
林秀琛躲在房间不敢出来，林妈妈笑着赔不是，说着自己教导无方之内的话，说的那主人也心软了，此事就此作罢。
当晚，林秀琛就被吊着打，林爸爸下手极重，老帐新帐一起算来着，能不重么？
据说当晚妹妹林雅欣在房间，捂在被子里，就已经能听见哥哥凄惨的叫声，绕梁三日不绝于耳。
波斯猫事件告一段落，林秀琛好了伤疤完了疼，依旧是一天一训三天挨打的节奏，接着，他们三人在美国的时候，也是林秀琛带着弟弟们第一次进夜店，他带的榜样还真是好！
“哥，好久不见。”逸风抱了抱面前穿得花里胡哨的林秀琛志连吹哨。
“呵呵，小子，长壮士了。”他捏捏逸风胳膊上的肌肉，转而看向翯堃。
“哥——”翯堃浅笑着看着林秀琛，两人有种英雄惜英雄的感觉，一切尽在不言中。
“臭小子，又长帅了，追你的姑娘应该用8吨的卡车拖吧。”林秀琛望着翯堃越来越俊美的脸蛋生出无限感慨，虽说他们三个人都是是帅小伙，但是不知是何原因，翯堃的异性缘就是好一些，连他家的丫头也是天天追着翯堃屁股后面喊堃哥哥，等等我。晃眼间，一切似乎都变得那么不同了，时过境迁，也只能希望翯堃能早点治愈自己心底的伤疤，话说，关于那件事，他依旧很惭愧，未能释怀。
“说道这种事，还是哥最有经验。”翯堃调侃道，他仿佛看穿了林秀琛的心事，用手拍拍他的肩膀，示意他不用太在意，过去的事就让他过去吧。
“千万要帮向伊宁我保密哦。”逸风可怜兮兮的向翯堃说到。
“那就看你的表现。”翯堃眯着眼，“没有讨价还价的余地。”
“……9900麒麟？”逸风极不情愿道。
“成交。”翯堃淡淡一笑，看向林秀琛。
“伊宁？谈恋爱了么？”林秀琛讶异，“还以为你一直喜欢我来着，那时候总跟我。”
“……”逸风囧，“哥，我不是guy。”
“呜呜呜，这么快就要离哥而去了么？”林秀琛掩面痛哭，“真是——养大的娃娃泼出去水，有了女朋友忘了娘”。
“……娘？你还真是高估自己啊”逸风冷哼道。
晴天霹雳……这个臭小子，手指颤颤，指着他，泪奔。给你三分颜色，你就给我开染坊。
“我要看她，就要就要看。”林秀琛像小孩一样撒起娇来。
“……”翯堃和逸风无语对视，那人真的像长他们三岁的长辈么？
“再说，翯堃不是也跟着了的么”逸风委委屈屈的声音。
“话说，我一直以为哥喜欢我来着。”翯堃促狭的笑道。
“翯堃君，你想多了。”林秀琛惊恐的看着翯堃。
这是理不断剪还乱的男男关系……
三个俊美的男人走进酒吧，立刻成为了全场的焦点。这是一幅多么养眼的美人图。
路人目不转睛的盯着美男，舔舔舌头，欲火焚身……
“兄弟，这里的女生真不错，比那些洋妞身材还好！”林秀成挑眉说道，他的桃花眼在五彩缤纷的灯光下炯炯有神，没错，他正在寻找猎物。
绝色酒吧，全国连锁最受年轻人欢迎的酒吧，以其金碧辉煌的装潢和秀色可餐的外围女闻名全国。
星眸清冷，看那杯中液体流淌。
翯堃坐在吧台的一边，举杯轻啖而尽手中的酒，这是这里唯一安静的角落。与这里的环境格格不入。
“兄弟，别光顾着喝酒，给我看看你以前的实力。”林秀琛调侃道，看着那些美腿和呼之欲出的美胸，他几乎按捺不住自己的心跳。
一张张销魂的面孔从林秀琛的眼前闪过，他今晚一定要解禁。
“啊！翯堃，魅力依旧哦。”林秀琛说道，他桃花眼上扬，锐眼在人群中搜寻，如猎豹一般，正在寻找即将上钩的猎物。
当然，他从未失过手，换言之，他可以让那些女人心悦诚服。
猎物出现，他很快便被一个打扮香艳的女人摄取眼球。
那个女人一身烈焰般火热的贴身短裙，毫不吝惜的露出白皙诱人的双腿，海藻般栗色长发，眸光一转，媚眼如丝。
舞池内群魔乱舞，水蛇腰随处可见，她随着人群尽情扭动自己的身体，释放着自己的妩媚，让人浮想联翩。
“香汗淋漓啊，这个时候的女人最有魅力。”林秀琛魅惑的笑着，慢慢穿梭人群朝女人接近，然后贴身过去，拥着她的后背一起舞动，他尝试着调转她的身体，眼睛触到她的眉眼，眸微睁，讶异于那是一张异常年轻的面容，虽然浓妆遮住了她的青涩，但对于他这种夜店的老手，一看便知其年龄。
她应该还是未成年吧！