“美女，你是我喜欢的类型。”林秀琛与女生的贴身热舞，无止境的吃豆腐，笑容是致命的诱惑力。
“可是……你不是我的style！”长发披肩，面容妖艳至极，她轻笑，花枝乱颤。
“哦，看样子是有目标了？”林秀琛调侃道。
“在那边。”纤纤玉指指向一个晦暗不明的角落。
“哦……原来……是他，那人可不是你惹得起的主。”林秀琛轻轻摇摇头，笑着看向面前的女人，意味深长。
“所以，一起吗？”女生邀请着，眸子看向深处。
“啊……美女邀约，岂有拒绝之理？”林秀琛惊讶之极后又失笑翯堃沉稳平静，不惊不宠，就那样孤傲的坐在那小酌着，仿佛就是一生一世，岁月静好。
逸风正在讲电话，，他苦笑着觅到一处安静的地方应付着伊宁在查岗。
“你好，真巧！又碰见了还记得我么？”女生双颊绯红，目不转睛的盯着翯堃，笑容迷人。
“你好，上次……火热的探戈，我印象很深。”翯堃微笑着看着面前的女孩，手指间酒杯里红色的液体有一下没一下的涤荡着，那醉人的颜色“原来你们认识……”林秀琛无奈的摊摊手，到嘴的鸭子飞走了，难免有些可惜，好在，这里的资源取之不尽，用之不竭，林秀琛继续融入到寻找靓妹的队伍中。
“今天没见翯堃啊？”此刻，就剩下他们两人，胡笙不见丝毫羞涩，大方的说道。
“恩……刚刚还在的。”翯堃望向四周，没见逸风的影，恍然大悟道，嘴角微翘。
“我叫胡笙，为君跳支胡旋舞，只望君奏笙箫乐。”女生看着翯堃的笑容，凝着翯堃的眼，一字一句的说，“那么，敢问阁下尊姓大名？”
“你可以叫我小堃。”翯堃礼貌的起身，看着胡笙浅笑。
“恩，不介意的话，我能坐在这里吗？”胡笙望向四周，像是清过场的一样干净，虽然喜欢热闹，但是坐在他身边，她很满足，周身萦绕着好闻的气息，是专属于他的体香。
“请随意。”翯堃往旁边坐了坐，75厘米的距离，不多不少，属于陌生人的范畴。
胡笙着实有几分不悦。
“既然上帝给了我们再次相遇的缘分，那就让彼此好好了解，我可是很珍惜这次机会呢。”开门见山的话，翯堃眼眸渐浅，接下的对话可能不会那么无聊。
“是吗？那我荣幸备至。”他谦虚道，噙了一口酒，看着胡笙，眸色加深。
“有女朋友么？”
“怎么，对我有兴趣？”
“不对……”胡笙眼眸流转，望着翯堃，“应该是非常感兴趣。”
“那么，是要说你幸运呢，还是不幸？”翯堃嘴角噙笑，“确实没有女朋友……但是，将来的那个位置不应该是你。”
“不试一试，又怎么知道呢？”胡笙笃定的笑容，翯堃没有吱声，他的眼底微微有醉意，自嘲的笑道，许久不碰酒了，当真酒量下降。脑海里莫名其妙的浮现出高羽姝与那男人相视一笑的场景，高羽姝，难道对谁你都是那样心无芥蒂的微笑么，翯堃握住酒杯的力道渐渐加重世界放佛沉静下来，再没有了夜店的喧嚣，剩下大草原的空荡寂寥，空气里浓的烟味渐渐隐去，带出女人优雅的香水芳氛。
只听得胡笙衣料与高档沙发摩擦的声音，两人的距离逐渐缩短，她脚尖一荡，已轻轻挑上翯堃的腿。
光洁的长腿在他的裤子上来回磨刹着，末了，脚微踢，高跟鞋落地，她嫩白的脚掌便踏上了他的鞋子。柔白的脚趾，熟稔的来回移动，轻一下，重一下，着男人的神经。
美丽的锁骨在男人身上蹭着，紧接着，却见她的腿轻轻一屈，火红的超短裙几欲掀起，底裤若隐若现，转眼间她已顺势坐进他怀里。
暧昧气息变的浓郁，女子的腿缠上男子的，越发的紧窒，细碎的申吟声伴着喉咙吞吐口水的声音薄薄逸出，绮丽风光，灼痛全身每一个细胞。
女子办跪在男子的膝盖上，渐渐俯下身，脑袋俯身探去。
娇滟的唇在男子的喉结上游移允吻着，眸轻阖，迷离的望向他，跌进那墨释般深沉的瞳内，胡笙却突地心下一沉，眼前俊美的男子嘴角笑意轻淡若风，眼内却一片清明，没有半分灼热黑眸微眯，慵懒，不经意间又隐隐透出貂般的锐利。
刚才的试探，他明明没有阻止她不是吗？男人不都是禁不住诱惑的么？
胡笙凝眉，她知道自己的资本，让男人疯狂的资本。但前提，她知道她爱他，所以她不顾一切。那次与他分别，她拼命地想他、找他，他却像是在地球上消失一般，杳无音讯。
她咬咬牙，花朵般娇嫩的脸庞贴上他的，欲吻上他的唇。
冷不防下巴却教他给捏住了，他唇边的笑意愈深。
“姑娘，请自重。”翯堃笑着，手上并无多余动作，却让胡笙感到被羞辱一般，她赶忙整理好自己的衣物，表情整理的极为恰当。
“不是没有拒绝么？”她淡笑，似乎还有未问完的问题。
“但是也没有接受，不是吗？”翯堃眸光一冷，紧接着慵懒的笑着，并未看向胡笙。
“很抱歉，但是，你不是我的那道菜。”翯堃淡淡的说到，高脚杯里的酒尽数滑入他的唇中，他的嘴角勾起淡淡的笑。站起身，“再见”。
胡笙再一次被留在原地，含情默默的看着那人的背影，每次都是他先离开，她从未如此屈辱过，却一而再再而三为他破了例。
“一起吃早饭，好么？”班级门口段清扬遵守了她的诺言，羽姝却将这件事抛到脑后。
“哦，这样不会麻烦你么？”羽姝在大家羡慕与嫉妒的眼神下走出了教室，难道这就是众星捧月的感觉吗？
“不会的。”温柔的笑脸，温柔的话语。
“那我就恭谨不如从命了。”羽姝傻笑着接过那双白皙的手递过来的食物，“哇！有营养的石滚蛋、还有三明治，真的好丰盛，谢谢。”
“不客气，以后，一起用早餐，好么？”男生温柔的语气带着不容拒绝的威严。
“其实……不……”拒绝的话刚被说出口，就被男生打断。他段清扬心痛的看着羽姝手臂上的伤疤，“我真的很惭愧，很想补偿你，所以，也请你给我一个机会。”真诚地眸眼一眨不咋的望着羽姝，长长的睫毛覆上一层阴影。
“你爱怎么着就怎么着好了。”羽姝摆摆手，懒得再去纠结这种问题了，“你认识林瑶吗”？
“认识啊，怎么了？”
“那就好办了，要不要加入侃侃吃货小组？”
“……那是什么？”
“就是一起吃饭，这样比较省时间嘛，因为可以通过认识的人排在前面。”羽姝大大咧咧的说着。
“……好吧！”很无奈的回答。
“好耶！侃侃吃货组的队伍组建壮大起来了，我就命你为副组长。”
“那谁是正组长？”
“废话，当然是我啊。”
“……”段清扬汗颜。
“早餐很美味！！谢谢你。”羽姝意犹未尽的用舌头舔掉嘴角周边的油，弯弯眼心情大好。
“那就明天见。”男生修长的手指很快便收拾好残羹冷炙，照旧目送她回教室。
“我问到了桃花的香味哦……”林瑶调侃道。
“在哪里？我怎么没闻到？”羽姝搁着鼻子这边嗅嗅那边嗅嗅，“是你鼻子不好使吧，大婶。”
“那他干嘛天天约你吃早饭？”
“说是道歉，因为过意不去。”
“好吧……”
“翯堃，你桌子能往后挪挪吗，我坐不下去。”平时也不见他需要那么大的位置，困惑。
“吃那么多，能做的下去才怪，就算是座大庙也供不了你这尊大佛……”翯堃淡淡道，抱着双臂，指指的看着羽姝，一副你耐我何的模样。
“喂！你有病啊，我吃多少关你屁事？”羽姝恼了，瞪着翯堃。
“你吃多了，所需要的空间就大，在固定空间不变的情况下，我这边的位置理所应当就变小了，所以，我现在所做的就是捍卫自己的领土。”翯堃挑眉看着羽姝。
“你别跟我扯这些乱七八糟的歪理，所以，你就不打算让了，是吗？”羽姝双手叉腰，一副大婶骂街的形象。
“恩……”翯堃挑衅的点点头，翘着的二郎腿极为霸气的甩啊甩，“你想怎样？”
“哼！！姓翯的，你别欺人太甚”羽姝翻翻白眼，她能拿他咋办，忍辱负重的坐在自己的位置上，跟前桌女生打商量。
“办法是人想出来的。”羽姝冲翯堃扮鬼脸，“你不让就不让，无所谓”。羽姝伸出大拇指，嘲讽，赤裸裸的嘲讽。羽姝一屁股坐在板凳上，闹出巨大的声响。
“……”翯堃铁青色的脸，脸上写着：闲人勿扰，请绕行。
逸风刚喝进去的一口水被吐了出来，笑喷了……几时见过翯堃吃闭门羹的样子，高羽姝真是女英雄，逸风抱拳，敬佩、敬佩！
“你们俩吵架真想小两口。”翯堃无止尽的吐槽，“高羽姝，你个奇葩……”。
“你闭嘴……”翯堃和羽姝异口同声的说道，很默契的对视，冷哼！
“大哥，息怒、息怒。”逸风拍着翯堃的肩膀奸笑，顺道给他递过去一杯冷茶。
“人走茶凉，你还真喜欢胳膊走往外拐。”翯堃冷眼看着逸风，将杯底的茶一欣而尽。