寂静的中午，羽姝一个人呆在教室里，迟迟不回寝室，她晃晃神依稀记得朋友的交代：“羽姝，逸风——记得帮我交给他，一定别忘记哦。”课间，一个女孩子去到羽姝所在的教室，红着脸，忸怩的递过来一份精心装扮过的信封。明艳的声音轻轻的嘱托着羽姝。
“哦，包在我身上！”羽姝接过信封，小心翼翼的收好，面前的女生是在补习班认识的，不是太熟，至于为什么会找上自己送情书，确实是件匪夷所思的事情。
甜的像糖果的女孩会是逸风喜欢的类型么？羽姝琢磨着该把情书放在哪里好呢？对于放情书这种事，羽姝颇有研究，更是得心应手。
首先，它必须得显眼；其次，不能被别的女生看到；最后，一定要表示送信者的诚意。
“下午第一节语文课，那就夹在语文课本里好了。”羽姝自言自语道，开始在翯堃的翻箱倒柜。
意料之外，整洁干净的抽屉，语文书轻易被翻出来，正准备将信塞进去，一个熟悉的人影出现在教室里。
“我……我帮朋友送情书，不……不是……我的。”羽姝看着翯堃，神色慌张的解释道。
羽姝忐忑不安的看向那人，手上拿着粉红色的信封，站在翯堃的座位上，是谁都会误会吧。
“你不用解释，好像与我没什么关系。”翯堃淡淡道，面无波澜，他径直向羽姝走去。
好糗啊，羽姝吐吐舌头，干嘛要急急忙忙的解释呢？解释就是掩饰，她究竟想掩饰什么？望着翯堃渐渐走进的身影，羽姝顿时低下头，这尴尬诡异的气氛。
翯堃附身，拿起靠着桌角边的画板，不经意的瞥了眼那封信说：“不知道破坏人家的姻缘会下地狱的么？”
“啊？逸风不是一直单着的么？什么时候双着了？”
“这个得问问你的好姐妹。”翯堃不紧不慢道，唇边带着一抹浅笑。
“纳尼？他们什么时候搞到一块去了……”羽姝惊叫！
“……”翯堃直接离开，这得问他们。
“说，什么时候躲避众人目光在一起的？”羽姝对伊宁的狂轰乱砸。平日他们俩总是在一块，以为就是好哥们的关系，没想到，关系升级了，成情侣了。
“呵呵……就上次在白宫吃饭之后，他跟我说，我就答应了。”伊宁挠挠头发，难为情的说道。
“呦！你居然还会不好意思，我一直以为你最不怕羞的呢，话说，与逸风在一起，就是要与他的所有粉丝作对，你还真是敢啊！勇气可嘉，小生佩服！！！”
“呀！高羽姝，你小点声音。”伊宁赶快捂住羽姝的嘴巴，说道‘逸风’，已经引起四周女生的侧目，“低调啊！”警告的眼神。
羽姝不屑的瘪瘪嘴，“还搞地下恋情，都什么年代了……”
“姐愿意，你管得着么？哼！！”
“好吧！我其实是来认错的……”
“你又做了什么对不起我的事？成天到处闯祸，就等着我来为你擦屁股……”伊宁颇为嫌恶的看着羽姝。
接下来，羽姝将中午事情的来龙去脉清清楚楚的给伊宁讲了一遍，伊宁一阵乱笑。
“你是不是喜欢翯堃？”伊宁笃定的语气，奸笑道“你才喜欢呢。谁要喜欢他。”羽姝小声地说道，泛起阵阵红晕。
“哦！我就说呢，每次你跟我说话，三句离不得翯堃，暗恋人家，都什么年代了，还玩暗恋。渍渍渍……”
“没有，没有就说没有……”羽姝狡辩道。
“没关系，赶明姐姐去逸风那帮你探探口风。”伊宁拍拍自己的胸脯保证。
“……”羽姝囧。
下午最后一节的下课铃打响，教室顿时像炸开了锅，男生打篮球，女生讲着昨晚看的电视剧情，羽姝闲来无事总是会去图书馆逛逛，她一直很喜欢图书馆的墨香，另外还有种淡淡的消毒水的味道。
寂静空旷的图书馆，没有学生窃窃私语的声音，只剩心灵的寂寥，幻想着能在那里遇见接到自己落下去的书的男生。
羽姝又开始做那个游戏，一本书无意的成自由落体运动落下，却又略带一丝有意，羽姝轻闭双眼，意料之外的没有听到落地的脆响。
猛地睁眼，略带一丝惊慌的看向来人，男生含笑的双眸沉静的看着他。
修长的手指正接着那本下落的书，灰色的书壳因为白皙指节的衬托氤氲了颜色。男生安静的蹲在地上，细心的抚平封面翘起的小角。
“段清扬，好巧啊！”羽姝惊讶的说着，难道是玉帝爷爷听见她的祷告了么？面前美好的男生是赐予她的真命天子。恍惚间看见男生放在嘴边的食指，这才意识到是在图书馆，惭愧的笑起来。
“确实很巧哦！”男生站着，高出羽姝一个头，将书放在羽姝的手上。
“你怎么也来这里？”羽姝颇为惊讶。
“怎么图书馆是你家的么，我就不能来？”段清扬佯怒。
“没有，没有，只不过是我经常来这里，却从未看见过你，今天是第一次。”羽姝匆忙解释道。
“呵呵……我开玩笑的，哦？《物种起源》没想到女生也看这种书。出乎我的意料啊！”
“我其实很喜欢生物的。”羽姝抓抓脑袋，不好意思的说道，‘不过方才，你怎么能接到我的书呢？”犹豫着，还是将疑问问了出来，确实有点难以启齿。
“因为，我刚进来就看见你了，正想叫你，就看见一本书从天而降，眼明手快，书就到我的手上了。”段清扬笑，比太阳还温暖的笑容，很迷人。
“原来真的有这种缘分，哈……上天待我不薄。”羽姝笑成弯弯眼。
“什么是笑这么开心，跟我分享分享，也让我开心开心。”
“不告诉你，秘密！！”
“……”段清扬嘴唇微翘，不在说什么，忽的又想起什么了，“高羽姝，明天我们班有一场足球赛，你要来看么？”
“……好像不太感兴趣诶，是因为有你么？”羽姝疑惑道。
“没错，我是前锋。”段清扬自豪的说道，满脸期望的看着羽姝，希望能够邀请她。
“既然有你上场，那我就义不容辞的帮你加油，放心好了。”羽姝保证道。
“恩，你能来，我很高兴。”段清扬笑道，那么一刹那，笑意变得极冷。羽姝眨眨眼，是眼花了吧。
“明天想吃什么？帮你做啊？”两人一起离开图书馆，段清扬贴心的问道。
“随便吧，我不挑食的。”两人相处的很自然，羽姝也不再像刚认识他那样忸怩了。
“那跟我吃一样的好了。”男生好脾气的说道。
教室门口，羽姝又是被段清扬送回来的，想不被大家误会成成双入队都有难，同学们的目光让羽姝感到窒息，不知道，怎样和男生相处了，帮上流传有两人在一起的风言风语，三人成虎的威力还是很恐怖的，羽姝低着头，不去理会舆论，自是问心无愧。
“你们最近好像经常在一起。”林瑶凑过来问道。
“是碰巧遇上的，刚好，都在图书馆。”羽姝翻了翻白眼，超级鄙视林瑶的八卦。
“哦，缘分来了挡都挡不住！”林瑶调侃道。
“那是啊，明天一起看球赛？”羽姝说道，“哦，补充一下，是……他的。”满不在乎的语气。
“重点是‘他’啊！陪你，必须陪！”话音刚落。头上挨了重重的一个爆栗，委屈的抬头，对上羽姝警告的的眼神，只能苦兮兮的求饶，不说了还不行么……
桌子后面似一阵剧烈的震动，羽姝惊愕的往后看，一支笔被可以的分离成两段，望向翯堃，他正漠然的坐在那里，逸风无奈怂怂肩，一脸苦笑，他真的不知道他又在发什么神经！！！
球场上的气氛果然是非比寻常的热烈啊，羽姝跟林瑶两人来到人声鼎沸的足球场，一脸兴奋，羽姝眯了眯眼睛，三百度跟瞎子没什么两样，就靠着林瑶拉着她寻找正确方位，白色球衣的男生突兀的出现在羽姝的视线里，然后听见周围女生的欢呼声，不知让他们表情激越的是球还是人。
“你来了，帮我拿衣服。”不待羽姝答应，一件灰色的外套便丢在她的怀里，这才反应过来，穿白色球衣的那人是段清扬，灿烂的笑容，难怪女生会莫名其妙的尖叫呢，这才顿悟。
留下了帅气笑容，便一头扎入球队中，羽姝是球盲，连最基本的前锋位置都不知道应该在哪，只知前锋是专门负责进球的，她就专门注意穿白色衣服连带进球的人，从能看见那人的存在，确实是个不错的办法，羽姝哈哈笑。
不得不承认段清扬跑步的姿势很好看，他的身材高挑，皮肤白皙，确实是男生中的焦点，女生喜欢他也是不无道理。
“很帅吧！林瑶在一旁不停夸，把段清扬夸得天花乱坠，羽姝的耳根都快起茧了，”人家长得帅、学习好、家境好、脾气好……总之一切都好。”
“你喜欢他啊，把他夸那么好？”羽姝调侃道。
“不是帮你们俩么，相当回月老了。”
“我们？你还是别瞎跟着起哄了，我们站在一起，多不配，再说，我还想多活几年呢，要知道，和那种天之骄子在一起会折寿的。”羽姝一脸送我我都不要的语气。
“你还真是乌鸦嘴，谁跟你说，和优秀的人在一起都会折寿？”林瑶鄙视道，目光注视着球场，羽姝又想到了翯堃，好像几天都没正儿八经的讲话了呢……