中场休息，段清扬跑向羽姝，优雅的动作，大汗淋漓，那是好闻的阳光的气息。一片女生进入花痴状态。
段清扬直叫口渴，羽姝这才惭愧的想起，自己其实是没有带水的，好在球场上的女生很大方，争先恐后的将自己的水递给段清扬，段清扬一看，黑了脸，没有接，闷闷的跑去自己方对的供水地段，拿起一瓶水就往脑袋上浇。
真是莫名其妙。女生们面面相觑，颇有不爽，最终，直接将这些不爽转嫁到羽姝身上，敢情，他不接她们的水是羽姝的错，羽姝顿时有种五雷轰顶的感觉，是她错了，渴着她们的段王子也是她的错。
女生们虎视眈眈的看着羽姝手上段清扬的衣服，羽姝继续反省，她错了，本不应该那他们段公子的衣物，应该资源共享！！
“你要帮他拿衣服么？”羽姝颤悠悠的伸出手递给一个情绪颇为饱满脸红脖子粗的女生，仿佛拿手烫手的山芋。
“我可以么？”女生一脸看见亲娘的表情，手指也跟着晃悠悠的去接，随之而来的是七八双手的抢夺……
段清扬眼尖的发现了，看见自己可怜的衣服被数不清的手蹂躏，顿时爆发了。
“高羽姝……”段清扬恼火的声音，“我的衣服是一个球么？你抛到哪就是哪……”他可是有洁癖的。
“大哥，我错了，忠诚！！”羽姝紧紧地把衣服拿在手上，誓死维护。
视线搁到近处，触到一抹熟悉的身影，不紧不慢、不慌不忙的走路姿态除了他还会有谁？
“翯堃，你来这干什么？我怎么不记得你喜欢运动。”羽姝阴阳怪气的说道，脸上绽放着大大的笑容。
“这里就你能来啊，笑话！！”翯堃睥睨着羽姝，嘲讽道。
“你……你说谁笑话。”羽姝顿时像一头小牛，呈现出用犄角顶人的姿态。
“谁问的，就说谁……”翯堃淡淡到，轻瞥正在看他的林瑶。
林瑶顿时转移视线。
“哼！！”羽姝转过身去，看段清扬，翯堃随即离开，羽姝的心思也飞了。
她一门心思的沉浸在自己的思绪里，全然对球场上的激烈拼抢视而不见，好不容易反应过来，才发现球赛已经结束。
段清扬满头大汗的跑过来，兴高采烈地问道：“怎么样，我刚刚的那个进球怎么样。”
“什么进球？”羽姝一脸茫然。
段清扬顿时被浇了一头冷水，刹那间阴天转暴雨的表情，从羽姝手上躲过外套放在鼻尖嗅，一脸嫌弃的甩到羽姝手上。
“好臭，不管，衣服……你带回去洗。”近乎耍赖的模式，嘴角瘪老高，在那吹胡子瞪眼，哪还有平时温文尔雅的贵公子形象。
“不久被女生摸了几下吗？至于么？”羽姝不以为言道。
“脏了啊，我不喜欢。”段清扬气的直跳脚，“你自己干出来的事情，你负责，哼！！”
“好吧，不就一件衣服，姐姐家的洗衣机帮你洗。”羽姝好脾气的说道。
“不行，我这是最新款的阿玛尼，洗衣机会把衣服洗变形的，只能手洗。”段清扬惶恐的阻止羽姝用洗衣机洗衣服的念头。
“哇塞！！！那么贵，你自己送干洗店去好了，我真心不敢碰，如果少跟线，我都还不起。”羽姝赶忙将衣服丢到段清扬手上。
“洗衣店不要钱啊！有现成的免费劳动力不利用，以为我傻啊……”段清扬翻翻白眼。
“你那么贵的衣服都买了，再在乎洗衣店的钱？”羽姝皱眉望着这个神经病，逻辑混乱吧，脑壳应该都用来养鱼了。
“所以，为了省钱，衣服还是麻烦你了。”段清扬像丢绣球似的，把衣服揉成一坨塞在羽姝的手上。
羽姝囧，这架势，一点也不爱惜自己的衣服，敢情，是山寨版的吧！！！
“记住哦，用手洗，还有，洗完了干了之后，用熨斗帮我熨熨。皱巴巴的衣服，我可不穿，还有，衣服洗的时候要注意……”段清扬涛涛不绝的讲着衣服漂洗的注意事项，丝毫没注意到羽姝由红变青、由青变绿的脸色。
“段清扬，你够了！！！再这样得寸进尺，我把你衣服剪了喂狗……”羽姝同学终于发飙了，那声调告上了天，将一直南飞的大雁吓得走岔路了，虽说现在是春天……
“我闭嘴，我当哑巴……”幸运的是，段清扬还有点自知之明。
“明天想吃什么？”顿时，段清扬又变成了贵公子形象，嘴角含笑。
“……随便！”羽姝暗暗鄙视面向这个变脸像翻书的人，一说到吃，他就变得这么绅士，一定是条件反射，肯定是经常请女孩子吃饭的，继续腹诽着。
“你干嘛每次都说随便，词汇量真是贫乏。”
“你词汇量才贫乏，行了行了，你可以走了。”羽姝摆摆手，绕过段清扬的身影寻找翯堃，段清扬郁闷的看着羽姝，摆摆手走了……
“高羽姝，你已经在厕所蹲了半个小时了，快出来。”羽姝的妈妈在厕所门外狂轰乱砸，“老娘的膀胱要爆炸了……”
“快了，快了……你去看看电视分散分散注意力。”羽姝在里面小心翼翼的揉着衣服，皱着脸，亲爱的妈妈，我对不你，男生的衣服带回来，叫妈妈看到，误会就大了。
羽姝偷偷摸摸的将衣服藏在背后，拉开门，拔腿就往房间跑。
“站住！！”羽姝被站在门口的妈妈逮个正着。
高妈妈眼尖的发现那件衣服，顿时扯下脸，家庭会议就此展开，惊堂木拍起！
羽姝势单力薄的坐在桌子的一角，一脸惶恐的看着妈妈，妈妈板着个脸，羽姝再看向爸爸，爸爸一脸凝重的低下头。
“老高，快管管你姑娘，看看，天天在学校都带些什么东西回来？不知道是那个男的衣服。”高妈妈气愤的指向那件衣服。
“你先息怒，事情还没搞清楚，就瞎说，先听听闺女怎么讲。”爸爸不温不火的说，慈爱的看着羽姝。
“其实，是因为我把那个男生的衣服弄脏了。”羽姝畏畏缩缩的说道。
虚惊一场！！高妈妈大输一口气，“闺女，不带这样吓妈妈的，心脏病都快被你吓出来了。”高爸爸体贴的去帮妈妈顺气。
羽姝倍感冤枉，真是哑巴吃黄连，但是看到两人那么的相爱，她就觉得其实刚刚的一切都是幻觉，爸爸和妈妈真的很相爱呢！
依稀记得那一首歌：爸爸像太阳照着妈妈妈妈像绿叶衬着红花我像种子一样正在发芽我门三个就是吉祥如意的一家。
什么时候也能找到像爸爸那样的真命天子呢？猛拍自己的脑袋，高羽姝，正在想什么呢？快写作业！
羽姝习惯性得抓耳捞腮，数学——天生的克星，不换了，明天早上去抄别人的。
羽姝将投放在软枕上，压住了一只眼，只用另一只眼，黑白分明的眸子纯净而透明，又开始想那个人了呢！
会不会起太早了呢，同学应该都没来吧？东方才露出鱼肚白，羽姝往学校奔。
“翯堃，把你的数学作业借我抄抄。”羽姝惊喜的看到做在座位上的翯堃，书包网课桌上一丢，就去跟他套近乎。
似乎知道他并非外表不那样难以接近，变得越来越是无忌惮，“借我看看吧！！！”
翯堃抬起头，是那张略带撒娇的脸，纯净分明的瞳孔印着翯堃稍微分神的眼神，诧异之余，他居然失态了。
“不借！”翯堃冷冷的丢了一句过来。
“为什么”
“你不觉得抄袭别人的劳动成果是很可耻的么？”
“就你正义，人家都卑鄙。”
“……”
半响，前面没了动静，翯堃抬起头，她可不是那样容易罢休的人，果然……
“翯堃，你钱掉了，我帮你快捡起来了。”羽姝手上拿着十元，得瑟道，预备趁他不注意，开抢书包。
意料之外，手已被翯堃抓住，他的速度真快！！
“抱歉，忘记告诉你，我今天没有带钱。”翯堃讥诮的语气。
“所以，你是不准备借我了？”羽姝气的跳脚，面前的人软硬不吃，她更本拿他没辙，一定要抓住他的把柄……
翯堃不可置否的点点头，两人的手还捏在一块。
“放手，想吃姐姐的豆腐，哼！还嫩了点。”羽姝一瘪嘴，怒道。
“那你的意思说，老点的就能吃你豆腐么？”翯堃淡笑道，调戏的语气。
“你……你再说一遍……翯堃，老娘跟你杠上了。”羽姝生气的转过身，这男生嘴巴真毒，和他讲话，就没占过一次上风。
羽姝跟翯堃的梁子又结上了，这对天生的冤家。
“林瑶，昨天数学昨夜借我抄抄。”羽姝唤住正往教室里赶得林瑶。
“哦，给。”
作业本莫名其妙的被某人截断，羽姝恼火的看着罪魁祸首，他正襟危坐，淡然的看着羽姝，一点也不觉得自己做了坏事。
“你干嘛！！！”
“不准抄，这样你的成绩永远都提不上来的。”翯堃淡淡的说，羽姝居然听出了一丝语重心长的问道。
“要你管……”羽姝翻翻白眼，去抢作业本，无奈，海拔不够，羽姝转了心思，顿悟，“难道你现在是在关心我？”恼火转而变成惊喜，难以言表的喜悦显而易见，是个明眼人就知道。
事后，羽姝一直在后悔自己当时如果克制住就好了要不然也不会一辈子都被他压在下面。
“额……你想多了……我只不过是怕老师又让我给你讲考试题目，不懂得，可以问我。”翯堃面无表情的说，没有丝毫的不自在。
“哦……那这题，这题，这题、还有这题，我都不会写”羽姝拿着作业本点兵点将。
翯堃呈现晕眩状态，刚刚那句话可以当他没说么……