“羽姝，你是要去送衣服么？”林瑶问到。
“恩，你陪我去吧！”羽姝拉着林瑶的衣角。
“乖，自己去，我还有题作业没写。”林瑶笑着。
“好吧……”羽姝失望的离开。
紧接着，林瑶也走出了教室。
“段清扬，又有美女找啊！”课间，有个兄弟从背后门探进身来，语气里带着轻微的隐藏的嫉妒。段清扬抬起头，额上还有被手压得为下的微红的印子，配着睡眼惺忪看起来很傻很傻。
“稀客啊！”看向来人，段清扬笑道，揉揉眼睛。
“今天来给你送衣服的。”羽姝摇摇手提袋，“全部都是按你的要求。”羽姝颇有成就感的说。
“恩，谢谢！”段清扬含笑的双眸对上羽姝的眼睛，心里没来由的紧张起来，那上调的桃花眼像一把小钩子，羽姝直打颤，呆住了。
“高羽姝，狐狸精，真不要脸！”一阵恶劣的声音让羽姝缓过神来，是在骂同名人吧！莫名其妙的看向来人，那女生气势汹汹的走过来，待羽姝还没反应过来，那人对着羽姝的脸，扬起手就是一巴掌。
清脆的响声，喧闹的走廊顿时安静，引来无数的目光。
“你凭什么打人”羽姝冷笑，居然没有躲过，亏自己还是习武之人，左手，用力的擦着红肿的印子，仿佛要擦掉着耻辱的印记。
白皙的皮肤已经擦出紫色的血丝，羽姝手上的力道逐渐加重。
“就凭你勾引人家的男朋友。”大人的小太妹冷笑，她略高羽姝，轻蔑的眼神。
“你无凭无据，凭什么玷污我？”羽姝怒，手上的拳头紧紧握着，她重来就不知道他有女朋友，更对他无意。
“就凭我是她女朋友。”一个女生从小太妹背后走出，羽姝这才注意到另外一个人。
羽姝冷笑，杨雨薇，算有点知名度的女生，眼前的女生符合电视剧上女二号的所有的气质特征，出挑的身材，天使的面孔下却总藏着比灰姑娘姐姐还恶毒的心灵，金玉其外败絮其中。
“雨薇，你回来了。”段清扬惊讶的问道，没有一丝喜悦。
“我不回来，就看着你被狐猸子勾走么……？”女生叉着手尖酸刻薄的语气，那眼神如毒针将羽姝从头到脚扫了个遍。
“你们两的家务事我没兴趣听，但今天这事，你必须给个交代。”羽姝不耐烦的打断两人的对话。
“呦……你还有理呢，今天这账我还没跟你算清呢，你想跑也跑不了。”面容姣好的女生顿时将矛头指向羽姝。
“我身正不拍影子斜。”羽姝愤怒。
“请问，你手上拿的是什么？林瑶，你出来吧！你说这几天我去外面比赛，他们是不是天天黏在一起？”女生飞扬跋扈的神情，双手抱胸，麻杆双腿交叠站着，羽姝恨不得将其踩成两段。
“是的，确实一直在一起。”出声的是林瑶，对上羽姝讶异的眼神，没有一丝的愧疚，那眼神带着深深地恨意。
“林瑶，你怎么……”林瑶的话如晴天霹雳狠狠地砸在羽姝心头，她难以置信的看着林瑶，面如死灰。顿时六神无主起来，势单力薄的她，孤立无援的她，误会重重地她，这世界颠覆了吗？
“好了，现在人证、物证都在了，那你还有什么好说的。”杨雨薇恶毒的语音如一记重磅炸弹，现在恐怕是跳进黄河也洗不清了。
“段清扬，你不对你的女朋友做点解释么？”羽姝顿时不想跟眼前这些胸大无脑的女人多费口舌，淡淡的看向段清扬。
充满希望的眼神，羽姝孤注一掷。
1秒、2秒、3秒……段清扬依旧低着头，不敢看羽姝，他一言不发的站在那里，颓废的样子，与从前的那个他判若两人。
“你说话啊，你哑巴了！！！”羽姝焦急的吼道，心也沉入冰窖。看戏的人也开始议论纷纷，羽姝很成功的被塑造成了小三过节人人喊打的形象。
“哼！这下你没话说了吧。”那女生冷睨她，打了一个响指，那小太妹正想擒住羽姝的下颚，被被羽姝反手倒扣着。
“怎么，还想打？”羽姝的手上下了狠劲，那被抓住手腕的女生正呜呜叫痛。
“没想到，你……你还有两把刷子。”女生惊恐的说道，吓得躲到段清扬的背后，“清扬，我怕……”发嗲的声音，羽姝的胃里不停的翻滚。
“装什么，刚才见你那么彪悍，现在只知道躲在男人的怀抱里了吗？”羽姝冷笑道，讥诮的看着杨雨薇，要不是有这么多人在这，她绝对会将她捏碎。
“我高羽姝，从来就是以牙还牙以眼还眼，所以，刚才打我的那位，就别怪我不客气。”羽姝镇定地说出那句话，扬起左手，小太妹绝望的闭上眼睛，意料之中的疼痛并不存在，气场顿时变得很强大，场面似乎也变得井然有序，看向来人。
“你放手！！”羽姝怒视翯堃，她的手紧紧地被控制在翯堃手中，奈何羽姝怎样挣脱都挣脱不了。
“关你屁事，趁我还有一丝理智上存，你识相点，就快放手。”羽姝发疯的来个后踢，跆拳道学的都用上了，翯堃却巧妙地躲过了。
“还不快滚！！”翯堃冷酷的声音，顿时，那些乌合之众散的一干二净，就只剩下翯堃和羽姝在原地纠缠。
“站住……还有一句话没说，这样的男人，我不屑！！”羽姝大叫到。看着段清扬迈进教室的身影。那眼神要将段清扬生吞活剥，“段清扬，有种，别让我再见到你，否则见一次，我打一次，诅咒你一辈子求生不得求死不能。”羽姝一个个的骂，再看向翯堃。
“巧了，你今天还来管起热闹了，今天遇见的疯子还真不少，一个个都是疯狗乱咬人。”
“冷静点！！”翯堃隐忍的说道，他的裤子已经被羽姝提了好几个脚印，但就是不放手，羽姝脚脚用劲，翯堃憋着不吭气。
“是我被打了，又不是你，你当然冷静，站着说话不腰疼，我受的耻辱怎么办？”羽姝越说越气，死踩翯堃的脚，翯堃闷哼，羽姝这才爽了点。
“好了，气出完了，消停会。”翯堃猛的放开羽姝的手，太过出其不意，羽姝一屁股坐在地上，怒瞪着罪魁祸首。
“不是反应很灵活的么，也不过如此。”翯堃嘲讽道，他不介意火上浇油，脚上的疼痛感可不是开玩笑的。
“哼！阴险小人。”羽姝揉着自己的屁股跌跌撞撞的站起来，今天出门就应该看看老黄历，脸上的伤还没好，屁股有摔成两瓣，自怜道，这到底是睡觉倒霉孩子！！
“跟着我走。”翯堃不容拒绝的语气。
“去哪？”
“本来就丑，这下好更丑了，你不认为应该先解决你的伤口么？”
“啊！毁容了！”羽姝尖叫道，脸上的淤青肿的老高。
“像猪头……”翯堃轻轻的说。
“你才像猪头……”羽姝不屑道，用力过猛，扯到伤口，羽姝通的直咬牙。滑稽的模样全印在翯堃是眼里，唇角微翘，眼神深情。
“好了，他们自会有老师解决，那一巴掌你若打了，自己就被搅进去了，不划算，你现在需要独善其身。”翯堃第一次如此耐心。
“难道我那个不属于正当防卫？”
“难道给疯狗咬了一口，你还要咬回去？”翯堃懒洋洋的看着羽姝，似有似无的笑容。
“所以，你不让我还手？”羽姝的心情稍微变得明朗起来。
“是的，但是整件事得从长计议，我一直觉得这一切都太过于巧合，又或者那个篮球赛是一个契机。”翯堃皱眉。
“什么巧合？什么契机。”羽姝一副当局者迷的样子。
翯堃无奈的摇摇头，这姑娘真笨。
“关于林瑶的背叛，段清扬的反常，杨雨薇的恰好出现，你不觉得过于戏剧化么？”翯堃反问道，一手抚着自己的脸，这样的你，我怎么放心？
“哦，被你这么一说，我也觉得自己好像被束缚在一张大网里，有张无形的手在操控这一盘棋局，我就是那颗棋子，下棋者会帮我安排好我每天需要遇见的人。”羽姝回忆道。
“而段清扬就是最主要的棋子。”翯堃分析道事情逐渐变得扑所迷离，羽姝凝了眉，翯堃面无表情。
翌日。
“就是她呀，介入段清扬和杨雨薇之间的，长得不怎么样啊！”
“瞧瞧，长得不怎么样，勾引男人的手段倒是有一手。”
各种谩骂，各种鄙夷。
羽姝是在同学们指指点点的目光走进教室的，她的事情闹得沸沸扬扬，羽姝颇为恼火，莫名其妙的成了小三，当然，这还得感谢她所谓的好朋友，感谢她在在最困难的时候还落井下石。
“你不觉得应该给我一个解释么？”羽姝靠在椅背上，头枕在手上淡淡道，不愿意多说一句，“至少，让我死也能死的瞑目点。”
“因为一个男生。”林瑶自嘲道，大方的讲出，一点也不忸怩。
“我认识？”羽姝惊讶的问道。
“没错，如果没猜错的话，你应该喜欢他。”林瑶笃定的说道，目不转睛的看着羽姝，一副你的想法我都心知肚明的表情。