“啊？我重来不知道我眼光这么高。”羽姝冷哼道。
“他很优秀。”林瑶笑道，眼底没有一丝笑意。
“多谢提醒，我看上的自然优秀。”羽姝冷笑，“那与你何干？你至于么！”
“实话说，看到你们在一起，我很嫉妒。”林瑶坦诚的说道，“事到如今，也没不要隐瞒。”
“所以，你就将我至于流言蜚语中，不惜一切代价的将我推入这粪坑？”羽姝冷笑。
“我既然已经做了，就没有什么后悔的了。”林瑶没有一丝愧疚的说道。
“真是笑话，那喜欢逸风的人的人那么多，若果出来了一个你这样的人，将喜欢逸风的所有女生一网打尽，让后将她们赶尽杀绝，这的确很像你的作风啊！不对，应该说这个人就是你。”羽姝恼怒道“你要怎么说随你……但是，有一点，翯堃绝对不是你惹得起的主。”林瑶笃定地说道。
“那又如何？喜欢他从来就是我一个人的事情，与他无关。”羽姝淡淡道。
“你真天真，你想：逸风是什么样的人，凭什么他单一个学期没有同桌，而翯堃一来就和他同桌，平日，逸风虽没有架子，但是，那些和他玩的好的人那个不是非富即贵的，穷光蛋敢往他身边靠？更何况是能和逸风称兄道弟，他绝非平庸之人。关于他的身份，他的真实样子，这些问题，你是否想过？”林瑶目不转睛的看着羽姝，满意的看到她皱眉的神色，高羽姝，你放弃吧！关于他的一切，你从来就不知道，你凭什么说喜欢他。
“你想太远了吧！我喜欢的是他这个人，管他是穷是富，既然你那么在意他的是身外之物，那我也有理由怀疑你到底是喜欢他的人还是其他呢？”羽姝强烈的驳斥道。
“那我只好遗憾的告诉你，你不配喜欢一个你一无所知的人。”林瑶冷笑。
“配不配也不是你说了算，就算我不配，难道你配！”羽姝嘲笑道。
林瑶哑口无言。
“关于你转移注意力的方法，是在鄙陋，我想有个问题，你必须要给我一个满意的解释。”羽姝淡淡道。
“我想，我的时间不是用来给你浪费的。”林瑶不耐烦道。
“那次在食堂被段清扬撞倒，然后他给我送早餐，图书馆的偶遇，球场上的外套，以及杨雨薇的适宜出现，这些，都是你一手策划的吧。”
“你高估我了，你以为段清扬这尊大佛是我请得起的么？”林瑶嘲笑道。
“所以，你是说另有其人？”羽姝深思熟虑道。
“对不起，无可奉告。”林瑶冷冷说道，一副不愿再说下去的样子。
“明天，我会向老师申请换座位。”羽姝认真的看着林瑶说。
“随便！”林瑶毫不在意道。
第二天，学校出了大新闻，羽姝再次成为名人。
被学校视为升学率能保证的不败神话——林瑶。
家大业大的谦谦公子——段清扬。
书香门第的绝色才女——杨雨薇齐齐消失不见，就连他们的书桌也在一夜间消失的无影无踪。
在整座学校，凭借势力，将其中一个人扳倒的人都凤毛麟角，更何况是三个人一起。
“你们别忘着我啊！！这件事真的与我无关，我基本不知道发生了什么事。”翯堃苍白的辩词无人相信。苦水只能往自己肚里咽。
逸风瞪着翯堃，怒吼：每次你让老子给你擦屁股，让老子给你挡枪子，让老子给你当佣人使唤，你说老子坐着也中枪，躺着也中枪，老子长这么大容易么？你就看老子好欺负，有不给老子点好处，喂！！你说话啊，说话啊。
翯堃正在画画，脸被逸风掰正对着他，莫名其妙的对上逸风喷火的眼，淡淡道，“怎么了？”逸风顿时泪奔。
要不是看这小子是自己的铁哥们，他才不会这么掏心掏肺，交友不慎啊！！
“小子，真看不出来，你还是属于闷骚型的。”
“嘿！几天不见，口边下降这么多，哎呦！！”
“清汤寡水，正是我喜欢的类型，玩厌了，我不介意二手货。”
逸风那些乱七八糟的狐朋狗友都赶来贺喜，逼得逸风两只眼睛一闭从六楼跳下去。
羽姝迅速成为逸风的心上人的传闻在全校传开，所在的班级更是被踏破门槛，走那就被说成是逸风的女朋友，关于小三传闻顿时被新一批的流言蜚语压得紧紧的，也是，有了逸风，那段清扬又算的了什么呢？
“伊宁，我对不起你，我不知道怎么穿成了这样……”羽姝老老实实地负荆请罪。
“哎呀！打住，我都知道了。”伊宁不怀好意的笑道，看着羽姝苦闷的脸，“没想到，他挺本事呢，我则么没发现你眼光这么好呢？”
“你说谁？”羽姝疑惑的问道，她承认三位的开除与自己有直接关系，但是，确实不知道怎么就被开除了，她的脑袋已经成了一滩浆糊。
“还有谁，翯堃啊！”伊宁神神秘秘的附在羽姝耳边说。
“他？他有如此大的能耐，你别骗我啊。”羽姝难以置信的看着伊宁。
“真不知道还是装的？”伊宁超级鄙视的看着羽姝。
“你到底是你到底在说什么啊……”羽姝着急的扯住伊宁衣服的下摆，这是她着急时的小动作。
“就是说，翯堃的家里跟学校说了些话，然后，他们就退学了。”伊宁大笑着看着羽姝惊恐的表情，“这个是逸风跟我讲的，不要声张出去哦。”
那个人，总是出人意料。
原来林瑶说的是真的啊！羽姝感慨道，看来那人真的不是吹得，翯堃在羽姝心目中的形象又开始陡增。
中午，学校安静的小树林。
“稀客啊！你终于是舍得来找我，我很高兴。”林雅欣收起平日骄傲的孔雀形象，一眨不眨的看着翯堃，粉红色的裙子将她衬的如水仙花一样，依旧那样的明艳动人。
“在我面前，你能将你的眼镜取下来吗，这样我好不习惯。”林雅欣撒娇的说道，声音甜的让人酥了骨头。
“不用了，习惯了。”翯堃淡淡的说，一脸的不耐。
“好吧……无事不登三宝殿的人，今天又什么事？”林瑶睁着大眼看着翯堃，疑惑的问道。
“其实，是你一手策划的吧！”翯堃面无表情的说道。
“你在说什么，我听不懂。”林雅欣皱着眉头问道。
“我从来不认为你的演技很好，所以，你还是省省吧。”翯堃凝了眼，严肃的看着林雅欣。她什么事干不出来？
“你误会我了，不是我。”可怜兮兮的小脸扭成一团，将林妹妹的软弱表现得入木三分。
“我都没说是什么事，你干嘛那么急着否认，这说明你心里有鬼。”翯堃看着林雅欣是眼睛，仿佛要将她看穿。
“聪明如你，但是，你以为我愿意？我根本就不屑。”林雅欣顿时原形毕露，她的目光有些毒辣。
“我就知道，你太过分了。”翯堃冷酷的声音，将林雅欣坠入冰窖。“不过，我倒是没想到你能请懂段清扬跟你一起演双簧，很精彩的演出呢！”翯堃嘲讽的鼓掌，眉梢上挑，戏弄的语气。
“因为他喜欢我。”林雅欣冷哼！“你不知道男人能为他所爱的女生心甘情愿的付出一切么？”即使知道那个女人不爱他，太过愚蠢至极。“你却从未为我做过什么呢！”
“高羽姝，她有什么好？”林雅欣从未在任何人面前受过耻辱，翯堃却总是一而再再而三的挑战她，她也总为他破例，够了，真的够了！
“这件事，为什么会扯到高羽姝？你我之间的恩怨，为什么要让一个外人来偿还。”翯堃无法理解林雅欣的想法。
“你喜欢她。”林雅欣开门见山。
“你敢在老虎嘴边放食物么。”翯堃冷笑。
“你什么意思。”林雅欣不爽的问道。
“在你眼线纵横的地方，你认为我会不怕死的往枪口上撞吗？”翯堃双手插在荷包中，很不耐烦的语气。
“其实，变成现在这个样子都是被你逼的，真的不关我的事。”林雅欣开始演苦情大戏。
“如果真的是我把你逼成这样，我只能真诚的跟你说一句对不起，但是，请你忘了我吧，我和你的哥哥依旧是好哥们，你也不希望我们两家断了缘分吧！”翯堃耐心的解释道，就先一个大哥哥在教导小妹妹一样。
林雅欣呆呆的听着，仿佛回到了小时候，那时两人可谓是青梅竹马，可如今两人见面如仇人，分外眼红。
“那个人，可以是任何人，但绝对不是你。”翯堃淡淡的说道。
“我怎么比不上她们，我从小告诫自己要做最优秀的人，这样才能配得上最喜欢的你，你的这句话就想将我15年来的信仰全部都打破吗。”林雅欣哭着说道，梨花带雨。
“你会找到比我优秀很多的人。”翯堃不带一点温情的语言却让林雅欣倍感温馨。
“但是，是谁说我喜欢她的？”翯堃冷冷说道，不讲那人找出来他誓不为人。
“林瑶。”
“又是她！”翯堃恼怒道，“你以后安分点，我看在你哥哥的面子，总是先让你三分，但是，你越过雷池，别说是你的哥哥，就是，你的父母跟我求情，我也不会放过你。”翯堃说完大步流星的离开。
长长的手指拨了一串电话号码，“dad，你帮我做一件事，我就答应你。”
“noproblem.”