春天的傍晚，天色渐暗，特别是下过雨，幽深狭长的小巷里，一切都是那么的黑暗邪恶。
在街灯照不到的地方，四五个人围成一个圈，他们围住了一个人，面相狰狞，如天上的云朵。
圈里的人没有挣扎，只是淡漠不语，黑眸漆黑，了无波澜。
每个人的手上拿着棍棒，为首的人嘴里叼着一根烟，凶神恶煞的模样，脸上有着骇人的刀疤。
“臭小子，你害死了我妹妹，怎么还敢出现在我面前？”他眉头一皱，吐了口痰在翯堃身边。
“还真是冤家路窄。”翯堃轻蔑的笑道，毫无畏惧。
“都死到临头了，还跟我耍酷。”那人面露杀机，猛地一拳，挥向翯堃，只听见骨头断裂的声音，一抹红色的液体从翯堃嘴角流出，映在他白皙的皮肤上格外醒目。
“你还有脸回来？”又是重重的一拳他脸上，拳头很硬，翯堃的两个脸颊已经红肿。
“你打吧，如果打死我能换回你妹妹，那就继续吧。”翯堃吐出一口血，淡然的说道，仿佛手上的不是他，他只是置身事外的路人。
“我他妈真见不的你都死到临头还云淡风轻的样子，看来，今天不玩个好玩的游戏，你是不知道锅是铁打的。”刀疤狠狠的一脚踢向翯堃的膝盖，力道之大，让人咂舌，膝盖断裂的声音很清晰，估计是已经断了。
“兄弟们，大家觉得应该怎样处置这个人。”
“这男的长得比姑娘还俊俏，还真的让人舍不得下手呢。”
“那俊俏是当然的，否则我妹妹也不会这么早就离我而去。”刀疤伤感的说道，“所以，大家愿不愿意尝尝男人的滋味呢？”
“我是尝过女人的滋味，这男人的滋味当然也想尝尝看嘛。”恶心的声音隐藏不了内心深处的欲望，周围爆发出一阵奸邪的笑声，大家都在跃跃欲试。
“你们不要乱来，当真认为我不会还手么，我在美国呆的那几年也不是白呆的，不要把我对你们最大限度的容忍当成是我的软弱无能。”翯堃依旧云淡风轻，他抛下一抹艳丽的笑容，如花般绚烂，周身令人畏惧的气场让人心惊胆寒，浑然天成的王者之范帝王之气让那些人不敢造次，他们却惊艳与那张绝色的容颜。
“你——你们——怕了么？”为首的流氓也被翯堃强大的气场震撼到了，但好歹他是老大，总不能干临阵脱逃这么丢人的事，他将旁边一个人推向翯堃面前，“你——你去脱他的衣服。”
那人诚惶诚恐的站到翯堃面前，久没动作，爷爷，我听老大的，千万别怪我啊，他默默地在心里祈祷着。
“快去啊！”带头的一脚踢向那人的后背，他一个纵心不稳，倒向翯堃，翯堃机灵一闪，他生生的跌倒在地。
哈哈——众人笑，真是蠢。
“你若敢，今天，要么将我杀人灭口，要么你们完事之后自杀，定会有人来将你生吞活剐。”翯堃放下狠话，便开始闭目养神。
“住手，你们”不合时宜的女声打断了混混们的嬉笑。
“是哪个这么没有远见的跑过来搅老子的好事？”为首混混谩骂着，望向声音的源头，众混混瞪着三角眼凶神恶煞的跟着老大屁股后面耍威风。
羽姝补习回家，她经常幻想这种事情，以多欺少，以强欺弱的事情被她遇见了，定要路见不平拔刀相助，接着，她就听见了男生沉稳而发狠的声音。
哼哼，高大女侠在此，她一定要将那倒霉蛋救出与水火中。羽姝美美的想着，不知不觉，已经离那群人近了很多，巷子很深，她已经走进巷子的三分之一。
所以，她爱逞英雄就让她逞呗，初生牛犊总是不怕虎。结果是，羽姝后悔了，那一群人满脸横肉，看着好怕怕，貌似这不是她能解决的事，正想脚底抹油，三十六计跑为上，就被一个男的像抓小鸡那样拎过来，那人直接拎住羽姝的衣领，羽姝整个人悬空而起，然后“砰”的一声，她被丢在地上。
“啊——！”凄惨的杀猪声震彻小巷，让人不忍直视，那人欣喜的看着自己的手掌，难道自己已经练成了传说中的铁砂掌？力气大增。
羽姝瞪着摔她的人，愤怒的揉揉自己被摔成两半的屁股，此仇不报非君子，她看向一旁，是哪位仁兄火气这么背，让自己给碰上了难得一遇的打劫。
这一看，羽姝倒抽一口气，他鼻青脸肿，几乎面目全非。左手附在自己的左腹上，气息微弱，显然，他已经被打得没有半点力气，他半眯着眼睛，仿佛下一秒就要死去，羽姝嗅到了死人的气息。
真的很过分，拳头是专门朝着脸打的么？
羽姝顿时以迅雷不及掩耳之势站起来，脱下自己的外套，大喝一声，在那些小混混尚未注意到她的空隙间，对着一个的后背就是一脚，那个小混混惨叫到，引来了大波混混的袭击。
羽姝冷哼一声，自己可是跆拳道红带，对付这些乌合之众还是绰绰有余。她见招拆招，闪过一连串的攻击，在那些人狠踢过来的那一刻，她似乎早有准备，转身跃起，一个反击后踢，那力道之强，能够听见一腿击打在混混头部巨大的声响。半盏茶的功夫，羽姝就将他们全部解决掉。
羽姝满意的看着那些横七竖八倒在地上的混混，存在感顿时上升，她一抹鼻子上流的红雪，颇有女侠豪气的仰天长笑。
“哈哈哈——”羽姝拍拍自己的手，甩甩自己酸痛的胳膊，她的衣服已被汗水浸湿，汗水从她的脸盘滑下，含笑的双眸灿若星辰折射出让人目眩的逼人光芒，这明媚的眼耀了谁的眼，有搅乱了谁的心？
黑眸睁开，如猎豹般敏锐的洞察羽姝的一举一动，翯堃静静的抵着墙看着，嘴角的浅笑自然而然的流露。
羽姝颇有成就感的傻笑。这完完全全摧毁了她刚才英勇无比女侠的形象，翯堃在一旁诧异，难不成刚刚花木兰的出现全是幻觉，女人就是善变，但是腿上的伤却真真实实的存在着，羽姝应该忘记了一件事~翯堃试图挣扎着站立，但是他已经精疲力竭了——“你能过来帮把手么？”翯堃淡淡开口道。微瞥向女生，眼镜早就碎了，剩下的残骸被丢在一旁。
“哎！不好意思，我把你给忘了。”羽姝无比惭愧的说道，小跑着过去帮忙。
翯堃180的身高，羽姝163，待他将翯堃的上半身掺起来时，已经耗尽了这辈子所有吃过的奶。
“你怎么这么重。”羽姝愤愤道，喘着粗气，“看着弱不禁风的”。
“还是算了。”翯堃见羽姝的力量实在有限，也就不在难为她，“我的腿已经断了，走回去还是有点困难，你不用管我了。”翯堃说完这句话便没再理会羽姝。他拿出手机拨号。
“冯叔，开那辆车，在大马路这个街的巷子里，接个人。”翯堃交代完之后挑眉看着羽姝，羽姝正在和蚂蚁玩过家家的游戏，那眼神颇有深度，无奈羽姝实在太笨，不了解人家的良苦用心。
“先等等，待会有车过来接我们。”翯堃说完这句话后便闭目养神。
“哦……哦”羽姝无聊之极，没有人和他讲话，她便习惯性地自言自语。
“你居然跟我是一个学校的。”羽姝惊讶的喊道，他们俩都穿着校服。
“……”
“你是哪个班的？”
“……”
“你家在哪啊？”
“就不能安静一会么？”男生揉揉自己的脑袋，真心受不了女孩的聒噪。
“……”羽姝瘪瘪嘴，关心他还这样，好心当成驴肝肺，真讨厌，跟那个谁一样讨厌，想到他，羽姝嘴角自然翘起，双颊微红。
“你想到谁了？”男生淡漠的语气.此话一出，两人都吃了一惊。
他不动声色的眼睛真毒。
“没——没有。”羽姝结结巴巴的说。囧啊！
“抱歉，是我多事了。”男生淡淡说道。
“没事，但是怎么样，觉得我的跆拳道技术还不错吧。”羽姝开始王婆卖瓜——自卖自夸起来，还不时的比划几下。
翯堃淡笑无语，眼睛里放着的光彩耀人夺目，她的样子真的很滑稽。
“恩——还不错。”翯堃配合的点点头，能得到某位无比臭屁的男生的表扬真是千年一遇的事情，逸风若在这里，一定会惊呆的。
“嘿嘿，其实我妈妈说我小时候体质差，便要我去学跆拳道，说不尽能锻炼身体还且能防身，最重要的是防狼。”羽姝的嘴上开始跑火车。
“请问，你全身上下哪一点能引狼，又或者说，你何来的自信？”翯堃眼皮轻阖道。
“喂……喂！”羽姝怒。
“你认为谁会对一个75、60、75的女生怎么样？”男生毫无节制的摧残着羽姝的自信心。
“啊——！人家身材也是有料的好么？”羽姝暴走。
“……”羽姝继续被无视中。