“滴滴——”小巷中传来鸣笛声，车子已经到了，好家伙！这效率真高，羽姝吐吐舌头。
加长林肯华丽丽的亮瞎羽姝的眼，吱吱吱吱……羽姝没见过这么好的车，看不出来，眼前这个臭小子还是富二代呢！直对着车身哈气，再用衣服将车上的脏污擦干净，翯堃诧异的看着羽姝一连串熟稔的擦车技术，难道她有擦车癖？
羽姝迫不及待想打开车门。
“咦！这位大叔好像有点眼熟。”羽姝看向车窗司机。
“上次也是我把小高小姐送回家的呢。”大叔呵呵笑。
“可是，您不是逸风家的司机么？”
“不会啊，我是小少爷——”大叔的话被翯堃打断。
“冯叔，帮帮我，我腿好像断了。”翯堃沉了眸。
“啊！您快瞧瞧帮忙瞧瞧他，他的伤很严重。”羽姝担忧的喊着。
“快打120啊！”冯叔焦急道。
“我没事，回去帮我情郝医生。”翯堃沉稳道，丝毫没有乱阵脚。
“可是，您这样不能轻易启动。”冯叔依旧不放心。
“没事，冯叔，就听我的。”
“终于好了——”两人废了九牛二虎之力，才将翯堃抬上车“少爷，怎么会弄成这个样子？”
“都怪自己不小心，碰到了一群混混。”翯堃轻描淡写道，羽姝英雄救美的那段高超完全被省略掉。
“其实，是我救了他，说时迟那时快，我左一勾拳右一飞脚，就将那刀疤打趴下了……。”羽姝正要大肆渲染自己的英勇事迹却无情的被翯堃打断了。
“先将她送回去。”翯堃吩咐着。
“我都没说我住哪里，你怎么知道我住在哪里？”羽姝疑惑的问道。
“叔叔上次不是送你回过家。”冯叔和蔼的说道。
“高羽姝，你笨的可以。”一直沉默不语的翯堃终于发话了，他坐在副驾驶上，声音仿佛从远古的历史传来。
“啊！！”意料之中的尖叫声。
“翯堃，真不好意思，因为你的脸成猪头了，我一下没认出你来，哈哈哈哈……”羽姝幸灾乐祸的说道。
“我被打了，你就那么高兴？”翯堃非常不爽的语气。
“没有，没有……”羽姝伸长脖子，看着翯堃淤青的脸，觉得好心疼。
“今天天气很冷就好了，比如气象台上最冷的天气……这样，你就可以去压马路了。”翯堃调侃道。
“不……不要啊，好歹，我救了你呀。”羽姝诚惶诚恐的说道，祈求的眼神，翯堃顿时心就软了。
“但是，那件事，还是要谢谢你。”羽姝老老实实的道谢。
“你想多了，我并非是要帮你，那件事本来就是因我而起，我现在只是解决而已。”翯堃毫不在意到。
“但是，你是怎么做的，感觉你很强大诶！”羽姝感慨的说道，一脸崇拜的看着翯堃。
“细节什么的一时半会讲不清，风暴停息了，不就好了么？”翯堃淡淡的笑道。
“哪有……我快被逸风的粉丝团恨死了，我很怕总有一天会被分尸。”羽姝的玩笑话。
“你认为经过这件事情了，谁还敢呢？”翯堃狠辣的语气，羽姝觉得眼前这人很陌生，似乎不是自己认识的那位了。
气氛有些尴尬，羽姝尝试着转换话题。
“那他们……”羽姝话音刚落，就被翯堃打断。
“你能安静一点吗？我脑袋很痛。”翯堃轻声说道。
“……”羽姝拉住自己的嘴巴，吐吐舌头。
羽姝开始偷瞄翯堃，眼镜下的他，她没见过，所以刚才才会未认出来吧，羽姝想抽自己的脸，直挺的鼻梁，棱角分明的脸型，薄薄的唇线，意料之外的是眼镜竟藏了这样一幅好皮囊，羽姝红了脸，捂着嘴巴偷偷笑，不错不错，果然是自己看上的男人。
“怎么，还没看够。”翯堃调侃的话语，“口水都流了满地。”
恍惚间，羽姝对上翯堃似笑非笑的眼眸，惊呆了，听不见任何的声音，只能听见自己的心跳。
深邃如黑夜的眸，波澜不惊，仿佛看尽了人间的风景，却又不含一丝杂质，那么纯粹，那么深沉，这样的眼睛不属于一个十五岁的少年。
“小高小姐，到了。”
“哦，谢谢您。”羽姝的沉浸被冯叔的话语打断了，她含笑看着翯堃，说再见。
翯堃静静地看着羽姝，叫人捉摸不透的眼睛，羽姝希望翯堃能跟自己道别，等了半天，见他没有声响，只能失望的下车，还依依不舍的回望了几眼。
车子还应在原地，羽姝已经走了很远。
“高羽姝，再见。”飘渺的声音。
“一定是错觉，他那么含蓄的人，怎么可能说这么矫情的话。”羽姝拍拍自己的小脑袋，自言自语道，加快了步伐。
你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。
将自己隐藏的那么好的他究竟为何，在巷子被暴打的他究竟为何，使林瑶离开学校的他究竟为何，他到底是什么人呢？羽姝好奇的想着，自己曾说不管他是谁，她都会义无反顾的喜欢他，为什么现在变的懦弱？是在意起林瑶的话了么？
静静的躺在床上，羽姝用手指勾勒翯堃的轮廓，第一次见到他的真面目，心底的欢呼雀跃无法抑制，那个男生，好帅呀！
第一最好不相见，如此便可不相恋。
第二最好不相知，如此便可不相思。
经过昨晚一夜，才知道思念也可以这般浓烈，也许，思念就如颜料倾倒在白色画布上，瞒过蓝色的海，命名为忧伤。
“翯堃呢？怎么还没来。”羽姝往着身后空空如也的座位，无力感顿时上升，已经是第三节课了。
“羽姝，干嘛总往后看啊？”逸风调侃的问道，“怎么，魂不守舍的？”
“没……没有，嘿嘿”羽姝发扬他的傻笑功夫，确实很呆呢，她曾经镜子前表现过自己的笑容，小虎牙像个兔八哥一样，很搞笑呢！羽姝笑着，莫名其妙的伤感起来。
背后，是被笔戳的痛楚，他来了么？猛地回首，触到翯堃促狭的笑容，眼底的失望一闪而过，逸风清清楚楚的看在眼底，遗憾的语气，逸风叹气，“昨天伤的不轻呢，他应该好好地在家里休息。”
“病得确实很重呢。”羽姝小声嘟囔着，回忆起昨夜他坚强的隐忍。
“听说昨天回去还发烧了呢。”逸风将发烧二字重点强调。
“发烧？”怎么会呢？羽姝觉得自己眼窝变得好浅，放佛很轻易的就能打开泪腺的闸门，那个无往而不胜的女汉子突然也变得伤春悲秋，矫情的很，不禁自嘲道，“我能去看看他吗？”羽姝小心翼翼的问道，害怕逸风的拒绝。
“其实，这也是我想跟你说的，他今天上午加拿大的飞机，所以，你……”逸风沉闷的说突然就不知道该如何说下去。。
“所以，他离开了，就这么悄无声息的么？”羽姝冷静的说道，眼底是无止境的绝望。
“不知道他还会不会回来，但是，我想你保证，他一回来，我绝对会跟你讲。”逸风信誓旦旦的说道。
“保证？人都走了，我还要你的保正做什么。”羽姝的眼泪突然不受限制，真的很丢脸诶，一向坚强的高羽姝居然也会有这么失态的时候，羽姝用小手使劲的擦着不停掉下来的金豆豆，怎么擦都擦不干净，洁白的手帕递过来，接起。“呵呵……逸风，你们这些人当真是物以类聚、人以群分，干嘛像女孩子一样时时刻刻的带着这么女子气的东西。”羽姝的冷笑话，真的很冷！
“羽姝，保持冷静。”伊宁扶着羽姝的肩膀，振振有词的说道，“现在去机场的话，应该还来得及，中午12.30的飞机。”
话音未落，只见羽姝奔驰而去的身影，门口卷起一阵灰尘。
“师傅，飞机场，我飞机马上就要起飞了。”
“好嘞！坐稳了。”师傅的打量着面前的小女孩，还穿着校服，眼圈红彤彤的像兔子，顿时猜到发生了什么事，这种事情他也见得不少，除了配合还是配合，猛踩油门，车子如离弦的箭，朝目的地飞驰而去。
“师傅，大概要多久。”羽姝紧紧握着车的扶手，焦急地问道。
“小姑娘，别急，还有十分钟，我已近竭尽全力在帮你了。”师傅友好的说道，“哦哦，真的很感谢您。”羽姝看着手表，已经12点了，到底能不能见他的最后一面呢？谋事在人成事在天，只求老天爷给她再次遇见他的机会，羽姝默默的祷告着。
“到了。”
“不用找了。”羽姝丢下一张红色的毛爷爷便往大厅狂奔。
大概是在机场找人这种事情在偶像剧出现的太过于频繁，大家对这种疯狂的兔子大都见怪不怪了。
可是，偶像剧中，男女主角最后都能很有默契的找到彼此，然后给对方一个拥抱，那么她呢？没有彩排，只有现场直播，还能那样幸运吗？
羽姝像一只无头苍蝇在空旷的大厅寻找，人山人海，喧闹的人群中，多少面孔匆匆略过，感觉每张脸都是你的轮廓。