巨大的显示屏上，依旧显示着去往加拿大的航班，不是还有10分钟的时间么，他应该还没离开吧！侥幸的心理最要不得，给人厚重的希望，却终于带给人大大的失望。
“不好意思，我认错人了。”羽姝苦笑着，这句话，以每分钟30次的频率出现，她发誓，以后再也不要找人，就算找人也再也不要认错人，就算认错人再也不要说这句话，五脏肺腑中涌动着恶心。她捂着胸，慢慢的蹲下。
一双白色球鞋逆着人流的方向慢慢的向她的方向走来，不急不慢的速度，与那人冷淡的性子很像，会是他吗？羽姝猛地抬头，修长的双腿，对上了一双漠然的眼睛，那双眸子是异于常人的琥珀色，非常漂亮，溢满希望的瞳孔顿时失去光彩，那是和翯堃有着同样干净气息的男生，终究——不是他。
多么希望蓦然回首那人还在灯火阑珊处。
“要去那边坐一下么？”男生倾身问道，扶起蹲在地上的羽姝。
羽姝一向讨厌陌生人的触碰，学过跆拳道的她更是条件反射的会有所防御，今天，破天荒的，她没有抵触。
“谢谢，我自己能行。”羽姝拿开男生的手，自顾自的起身。
“虽然很唐突，但是，我看见你很伤心。”男生温柔的话语，仿佛触到羽姝最深处的那道防线，泪水不觉得流出来，真的很不争气。
“那与你又有什么关系呢？”就像是旧旧的心事突然被放在阳光下暴晒，羽姝不喜欢的掀开。
“那么，再见。”不顾男生诧异的眼神，羽姝迅速跑掉，像一阵风似的，男生看着自己的双手，上面还残留着那个女生的体温，那张倔强的面容，轻柔的发香穿过男生的鼻翼，好闻的气息，男生久久的站在原地，忘记女生早已离开。
窗外的蓝天，一架飞机从天空划过，羽姝喘着粗气，呆望着，是那架去往加拿大的航班，承载着她满满的思念，那个未曾说出口的秘密终于也就烟消云散了，随着大气层上空的热气球飘到了南极吧。
呵呵……羽姝绝望的坐在冰冷的水泥地上，却不觉得冷，不顾旁人惊讶的目光，你走的真是好，不留一言半语，应该是你不屑吧！你孑然一身的来，挥一挥衣袖，不带一片云彩的离开，哀莫大于心死，羽姝是真真切切的体验到了这句话。
我以为，我们是朋友，原来，我在你的眼中，什么都不是！有本事，你就不回来，永远不会来。
“哼！暗恋什么的，老娘发誓，以后再也不搞这种事情。”羽姝愤愤的说道，大口的啃着鸡腿，唾沫星子溅的到处都是，伊宁嫌弃的捂着自己的嘴巴，生怕自己与羽姝来个间接接吻。
羽姝决定化悲愤为食量，面前的桌子上，一片狼藉，很不和谐的拜了几瓶青岛啤酒，学别人买醉，还嫩了点。
“不就是少了男人么，屁大点事，至于把自己搞的这么人不像人鬼不像鬼的么？看你那没出息的样”伊宁整个一后妈，恨铁不成钢的骂道。
“我已经很伤心了，你不但不安慰我，反而责骂我，你知不知道我的心在滴血啊。”羽姝捂着自己的胸口叫道。
“别整的跟被男人甩了的样子，不就是一个眼镜男么，赶明儿姐给你介绍是个眼镜男，你看上哪个就跟姐说，姐一定帮你搞定他。”伊宁满不在乎的说，“就知道你喜欢眼镜男，哼！”
“你才喜欢眼镜男呢，你全家都喜欢眼镜男。”羽姝不满伊宁那样说翯堃。
“我家逸风，可是不戴眼镜的哦。”伊宁羞涩的笑道，说到逸风，她就笑得比花还娇艳，羽姝那叫一个不爽。
“说道逸风，我就来气，话说，你们什么时候在一起的，我还不知道呢？”羽姝干了瓶啤酒。
“怎么，你是我妈妈啊，谈个男朋友还得让您老批准啊？”伊宁抢过羽姝的啤酒，灌了一口。
“你别跟我贫嘴，摊上这么个高帅富，你就在那幸福的得瑟吧，还不愿意说出来跟大伙分享分享喜悦？”
“都说了，要低调、低调，嘘嘘！。”伊宁神经兮兮的抬眼四下望了望，将手指放在嘴边。
“哎呦……都知道了，你低调个鬼啊！我看你不是要低调吧，而是怕，怕成为全校女生的公敌，你说你也是，找个那么优秀的男朋友多么安全感，想，那个谁，戴副眼镜，老实沉稳的，多好。”想起翯堃，羽姝再次很不争气的红脸了。
“你别三句话不离翯堃，人都走了，说了还有屁用，得快点朝前看。”伊宁“好，不说他，说你的小风风，你可得小心防备着，早晚有一天他掉盘丝洞里面，给蜘蛛精缠上了，你就叫天天不应，叫地地不灵，你就找地哭去吧！”
“哼！乌鸦嘴。”伊宁把头扭向一边。
“别……别喝了。”逸风及时赶来，还是听班上的一个女同学说两人在这，周身一股酒味。
逸风皱眉，不得了，两个还学会喝酒了，伊宁，真得好好管教管教了！
但是羽姝，翯堃又不在，怎么办？
“那位同学，能帮我付已扶她么？”逸风礼貌的喊了一位刚刚吃完晚饭的女生。
女生惊喜的看着，连连点头。
四个人一齐成为焦点，好在两人尚清醒，逸风也在里面帮两人说话，老师才没有过多追究。
“堃，我应你的事将伤害那个女孩的人都让学校开除了，你也要遵守你的诺言吧，去美国读MBA，帮我打理我的企业。”翯堃到父亲语重心长的说。他就这么一个儿子，给翯堃的东西一直就是顶级的，但由于工作繁忙，一直没时间陪儿子，不知何时起，逐渐和儿子之间有了代沟，儿子也不怎么亲近自己，变的叛逆，喜欢自由，但是，为了自己的企业着想，儿子必须要承担自己的责任，这是不可逃离的命运的安排。
翯离钟——翯堃的父亲，垄断了整个欧洲市场所有的奢侈品，将其经销商全部买断，也是华尔街著名的股票操盘手，每天的纯利润以亿为单位，其名声无人不知，无人不晓。
翯堃的妈妈是著名的钢琴家，因为支持丈夫的失业，逐渐淡出音乐大厅，但是，还会定期在意大利维也纳演出，其门票的价格被黑市吵得老高，但依旧一票难求。
浪漫的意大利也早就了翯堃的性格喜爱自由，但却总是事与愿违。
“……知道了。”翯堃满不耐烦的说道，“啪”的一声，将爸爸锁在了房门外。
他讨厌商学，从小就抵触，因为他看见了爸爸在商场的运筹帷幄，他看见了爸爸的不顾别人生死的翻云覆雨，他厌倦了爸爸总是在商场转悠而将妈妈冷落在一旁，虽然，不能否认，那时一个温柔优雅的男子，相较之下，他喜欢妈妈的高雅气质，那种不管爸爸在外面有多忙，她依旧能安之若素、不骄不躁的提醒爸爸在外面注意身体，没有一点抱怨。
妈妈不喜欢应酬，所以每次陪伴在爸爸身边的不知是从哪冒出来的陌生女人？那么优秀的爸爸，爱慕他的女人数不胜数，好在爸爸的花边新闻没有，对妈妈呵护有佳，外界关于爸爸不近女色的传闻越说越夸张，最后终于停息，爸爸只是对外界宣称自己已经结婚，有温柔的妻子和乖巧的儿子，但是为了让妻儿有平静的生活从未将妈妈的照片公布于众，就算了两人在一起逛街被偷拍，新闻也会莫名其妙的的被压下来，爸爸一直将妈妈保护的很好，在这一点上，翯堃还是很感谢自己的爸爸，但是，翯堃依旧不能理解。
“妈妈，爸爸又出去了么？”翯堃看之独守空房的妈妈，冷冷的问道。
“堃，别讨厌爸爸，爸爸是为了让你享有更优越的物质生活。”翯妈妈温声细语的说道，正在摆弄着一盆花，“你看，火红的向日葵，永远向着太阳，如果没有了太阳，它们都会灭亡。”
宠辱不惊，看庭前花开花落；去留随意，往天上云卷云舒。对于爸爸，妈妈已经达到这种境界了吧！翯堃暗暗地在心里佩服到。
“所以呢？您想跟我说什么？”翯堃轻轻的说道，眼前浮现羽姝将所有的小混混打倒之后光彩夺目的样子，如向日葵一般朝气蓬勃，那个放佛永远不会累的女子，浑身有使不完的劲。
“堃，心情很不错哦？是想到什么了吗。”翯妈妈欣喜的说。
“没有啦！！！”翯堃翻翻白眼，走到一边。
“堃是想到那个女孩了么？中国女孩，就是你爸爸帮过的那个女孩吧！”翯妈妈高兴地拍着手，像个儿童一样的快乐。
“妈妈，您想多了！”翯堃不好意思了。
“一定是个很优秀的女生吧！你可不是那么爱管闲事的人呢，那个女生比妈妈还漂亮么？”妈妈瘪嘴说道。
“我怎么闻到这么大一股醋味了。”翯堃调侃着妈妈，“妈妈，您说的哪的话，那个女生完全不能跟妈妈相比，只是，有一次我碰到混混了，她救了我，所以，只是想还清她的人情。”翯堃一本正经的说道，却掩藏不住眼底的柔情。
“这样啊！原来是美女就英雄，两人就碰撞出了火花，那她喜欢你么？”翯妈妈八卦的问道。
“喜欢。”翯堃毫不犹豫的说道，高羽姝那个笨蛋，还以为自己掩藏的多好，翯堃无奈的摇摇头。