“哇塞！这么自信，不过也是，谁叫是我的儿子。”某位美女妈妈开始自卖自夸……
“是啊！我一直很听话呢。”翯堃依偎在妈妈的怀里，像个孩子一般，哪还有平日的少年老成。
“所以，对于妈妈来说，你和爸爸就是妈妈的向日葵，少一个都不行，你也要多体谅你的爸爸，你以后要变得优秀，那样，你喜欢的女生才会更喜欢你，等你强大之后，就将他们好好地保护在自己的羽翼下，就像妈妈在爸爸的羽翼下，不受外界的干扰，你知道的，作为名人几乎没有私人空间，感谢你的爸爸为我创造着这样的条件，现在，我很知足，很幸福。”翯妈妈轻轻拍打着翯堃的背，小声说道，脸上溢满让翯堃羡慕的笑容。
翯堃握紧拳头，以后要和爸爸好好相处，明天就去学校报到，同时，也想让她看见自己的优秀。
“高羽姝，你干嘛魂不守舍的，到底怎么了？”羽姝的妈妈担心的看着自己的闺女。
“没什么，就是觉得好困。”羽姝躲在被子不想说话，不想起床，不想上课，好在，今天是周末。
“隔壁阿姨，你知道的吧，她今天来我们家吃饭，快点起床帮我做午饭。”羽姝的妈妈试图分散自己女儿的注意力。
“妈妈，你平日那么能干，今天干嘛还需要我的帮忙呢？”羽姝不情愿起床。
“要你起你就起，快点啊！四不过三。”羽姝妈妈厉声道，严厉是她的本质。
“知道了，知道了。”羽姝一见妈妈变了声音，赶快起来，陪妈妈在厨房忙前忙后。心情也就变得明朗些。
“她今天怎么想到来咱家吃饭？”羽姝疑惑的问道。
“就上次她给妈妈带了些特产，是我邀请她的，对了，说要带侄儿过来一起。”高妈妈高兴地说道，终于又可以一显自己高超的厨艺了，虽然羽姝从来不觉得妈妈的厨艺高超。
“侄儿？肯定不听话。”羽姝的脑海中立马浮现出调皮小男生在墙上胡乱涂鸦的场景，将，将零时乱撒一地的样子，她一阵头痛……
“你才不听话呢，听你王阿姨说，是长的一个漂亮的小伙子，待会你可得注意自己的吃相，淑女点，别搞得像我成天虐待你，几天没给你饭吃的一副鬼样子。”高妈妈想到平日闺女吃饭时狼吞虎咽的样子就纠心，以后要是没人要该怎么办……
“妈……你干嘛这样说我，敢情，我不是您亲生的？”羽姝不满的说道，就上的五官纠在一起，活像只蜡笔小新。
“叮铃……”应该是她们来了吧！羽姝急急忙忙的跑去开门，就是想去看看那个漂亮的少宁究竟什么样子。
“羽姝，好久不见，又长漂亮了哦。”王阿姨依旧青春活力的声音。
“王阿姨好！快请进。”羽姝笑着说，心里却暗想：不是天天都见么……
“你好。”少年礼貌而温和的声音，伴随着不太标准的不通话，手上提的一罐进咖啡，上面全部标着英文字母，一看就是洋货羽姝欣喜的接过来，从洋媚外的娃子伤不起，羽姝好像忽略了一个人。
“咦，你好。”接过咖啡的羽姝这才注意到外面这个漂亮的男孩，欧洲人深邃的眼睛，立体的五官，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，几乎就是将欧洲人特征的所有优点集合在一起了嘛！羽姝嫉妒的打量着这件完美的艺术珍品。
最吸引的人的是他异于常人的琥珀色的眸子，干净清凉，褐色的披风衬托着里面的白衬衣，将整个人的高贵的气质显露得淋漓尽致。
他很瘦，一阵风就能将他吹到，大大的眼睛镶嵌在巴掌大的脸颊上，楚楚可怜的样子，羽姝本能的保护欲顿时上升，她开始找话题聊天。
羽姝挑挑眉，睁大眼睛裂开嘴笑，向王阿姨伸出大拇指，王阿姨也回了一个大拇指，开玩笑，这么漂亮的侄儿就是要像遛狗似的到处拿出来显摆，要的就是羽姝的这种效果。
“nicetomeetyou！”高羽姝同学开始很自不量力的显摆自己的英语。
“nicetomeetyoutoo！”男生温柔地笑着。
啊！接下来要怎么说，羽姝顿时词穷，亏自己还是英语课代表，可是，这口语成绩真心不怎么样，书到用时方恨少！！！
“王阿姨，你平日怎么跟他交流？”羽姝悄悄地附在王阿姨的耳边问道，当着男生的面，太丢脸了。
“他懂中文，只不过不太会说，你正常和他说就好。”王阿姨拍着羽姝的肩膀说道。“你们像个小朋友好好玩，我去帮帮小高姐。”说完变挽起衣袖往厨房走，剩下羽姝和少年干瞪眼，气氛有些尴尬。
“我应该如何让称呼你呢？总不能总是喂！喂！的叫吧。”羽姝笑着打破了沉静。
“穆子阳。”男生铿锵有力的声音，就这一句发音特标准，还抑扬顿挫的呢，羽姝结结实实的震撼了一把。
“你的眼睛为什么是这种颜色，独一无二呢？”羽姝终于还是问出了自己的疑惑。
“很稀有么？在我们那边的学校，很常见呢。”男生笑着解释道。
羽姝在一旁吐舌头，他好喜欢笑，一笑就露出满口的大白牙，没事，牙齿章那么整齐干嘛！！不满，超级不满。
“开饭了。”妈妈的声音从厨房传来。
“呵呵……要吃饭了。”羽姝手足无措的指着厨房，开始傻笑！！
“他的爸爸是德国人，所以就混成这个帅帅的样子了，现在14岁，准备下半年去羽姝学校上高一……。”王阿姨口若悬河的介绍到。
“回来上学？”羽姝的一口饭喷了出来，“你是不知道中国的国情，那应试教育会把海龟折磨的人不像人，鬼不像鬼，干嘛要回来上学啊！最近也不知道起了哪阵妖风，总是有接受资本主义国家教育的孩子跑到中国挤独木桥，然后又坚持不下来，跑回去了。”羽姝有所指的抱怨着。
说道翯堃，羽姝一脸的委屈……
“也不是说要在这边读三年，主要是想感受中国的教育体制。”王阿姨解释道。
“额……好办法。”羽姝附和道，天啊，他弱到他们学校，一定会被他们学校的那群猛女剥的连骨头都不剩，被她们心形的目光电死，被她们的唾沫淹死，下场会极其的惨烈。想想都后怕，羽姝同情的望着男生，绝望的摇摇头。
男生不解的看着羽姝，只是笑，忽然眼前闪过一道光线。
“那个机场的女孩，是你吧。”男生惊喜的声音，看着羽姝，让人沉溺的眼眸。
“没……没有啊，你看错了吧！”羽姝急急忙忙的否认道，妈妈看着自己在呢，要是让她知道自己逃课去飞机场追男人，下场绝对是意想不到的残酷！！
“是吗？感觉很像呢。”穆子阳失望的低下头，羽姝倒是很惭愧，话说就算她真的去过飞机场也对他没什么印象啊！等等，好像想到了一双琥珀色的眼镜，记忆最深处，那张脸与眼前这张精致的面容，两张面孔逐渐重合，渐渐地对号入座。
是他！缘分来了真心挡不住。
羽姝顿时变得不好意思起来，头低着。
“羽姝，长大了，变得真文静。”王阿姨表扬道。
“是啊，是啊！这孩子现在真让我省心不少呢，真是女大十八变啊！”高妈妈不停的夸着羽姝，爆给羽姝面子。
“其实，子阳也不错，从小就很听话，带温和有礼，脾气性格都是倍棒。”王阿姨也不停地挎着侄儿。
“对啊，对啊，这小男孩一看我就喜欢得很，又讲礼貌，又不多话，以后常来玩……”高妈妈对穆子阳的赞扬如滔滔江水、一泻千里。
穆子阳也不好意思起来，两个孩子，悄悄的将头抬起来，相视一笑。
“prayer，今天一起吃中饭好么？”金发碧眼的热情少女邀请着翯堃。不太熟练的中文，大概是最近下苦功夫练习的。
“nothankyou。”翯堃微笑着说道，抱着一本书独自一个人走出出教室。
后面是一大波女生默默注视着他背影的目光。
这样的事情在最近几天内层出不穷。
“prayer是全校最受欢迎的男生。”
“Prayer是全校最冷酷的男生。”
“prayer应该还是处男吧！"远处操场上，是女生的嬉笑声。
关于他的传闻很多，但翯堃从来不在意，依旧一个人独来独往，仅仅是希望最低按上完课，以自己最好的状态站在她的面前。
“高羽姝，是你吧！”穆子阳轻笑道，一脸的笃定。
夜晚，两人坐在阳台上，望着天上的月亮说着一些不找边际的话。
“没错！”羽姝也不否认。
“原来，真的还有这样的缘分么？”穆子阳轻声说道，仿佛是自言自语的呢喃。
“怎么，你很相信缘分么？”羽姝笑着问道，语气中多了一分道不明的思绪。
“我一直相信月老手中握着一根姻缘线，能让我碰到对的人。”