“那么，你遇见她了么？”
“暂时还没有，但是，我相信应该可以很快就遇见的。”穆子阳铿锵有力的声音。
羽姝笑，长相如此出众的男生，眼光一定高，只怕是没那么快哦。
“可是，月老有时候也可能会牵错红线哦！”羽姝玩笑的说道。
“看来，你可是深有体会？”穆子阳笑着问道。
“那可没有哦，人家还没有谈过男朋友呢！”羽姝腼腆的说。
“待你长发及腰，就找个人嫁了，多好！”穆子阳调侃的说道。
“才不要呢！人家已经长发及腰了，那现在嫁人自己不是很亏么！”羽姝瘪瘪嘴。
“我觉得去你的那个人会比较亏吧……”穆子阳幽幽飘来一句，泪奔……
啊！他还是个十四岁的少年，怎么懂得这么多，看来国外长得的孩子都早熟呢！羽姝翻翻白眼，其实自己也才十五岁，貌似懂得也不少诶……
两人一见如故，能从马达加斯加的总动员谈到迪拜的帆船酒店，从冰河世纪谈到未来一百年后的人类退化成猿猴。和谐到不行，是王阿姨叫穆子阳回家的声音。
“羽姝，下次到我家来吃饭。”王阿姨热情的邀请着羽姝。
“会的，你没时间烧饭给孩子吃，就让他来我们家，随时欢迎，羽姝更欢迎。”高妈妈从心底喜欢这个孩子。
“妈……”羽姝脸红了。
“恩，那就再见，高羽姝。”男生有礼貌的说着，嘴角是最完美的弧度。
五月初，天气开始变得炎热，屈指一算，翯堃好像已经离开半个月了，羽姝开始满满地坐在前排，温顺的低下头好好学习，同桌换成了伊宁，两个孩子很默契的笑着，继续没心没肺的打闹着，上课时间，羽姝温顺的低下头，头发被剪成了短发，大概是想忘了那些烦心事，向所有的、不美好的旧时光说再见，长长软软的垂在肩头，像是仍在记忆中熠熠生辉的单薄背影，孤傲挺拔。
所有的阴霾似乎已经网羽姝背道而驰的方向渐行渐远，成活依旧在常规的三点一式的线路上行走。
“姑娘，今天及跟姐姐去唱歌。”伊宁希望羽姝能换种心情继续自己的生活，不能总活在对翯堃的想象中！
“恩，好！”意料之外的，羽姝一口答应下来。
晚上，ktv，从门缝中看，来了许多新伙伴，有十多个人，大概有五成的是羽姝未曾见过的新面孔，逸风已经到里面了，注定是焦点型的人物，被一群女生该围着。全部都是俊男靓女，时尚的衣服，光鲜的打扮，羽姝一瞅自己还穿的校服，立刻羞愧的恨不得找个地缝扎进去，瞪着伊宁，扯了扯自己身上的衣服。
伊宁吐吐舌头打开门，向羽姝敬礼赔不是，这是第二次，这么怂！！！
“哦，帅哥，等你等得花儿都谢了。”一位门口的男生看到伊宁高兴的说，这个男生羽姝见过，家境颇为殷实，年级中的公子。
“哪敢劳烦贺大公子等我，实在惭愧！”伊宁笑着说，两人的关系很不错，“哦，这位大帅哥是贺程真。”伊宁向羽姝介绍到。
“成真……哈哈哈！！”羽姝被逗笑了，“你爸爸是不是特喜欢霍元甲？”话音未落，羽姝这才发现是自己唐突了，赶忙道歉，“不好意思，并非是有意取笑你的名字。”
“美女，你的逻辑有问题，如果我的爸爸喜欢霍元甲，那我的名字就应该改为霍元乙。”男生挑眉说道，笑得轻浮，桃花眼翘老高，羽姝直觉不喜欢他。
“这话在理。”羽姝应付到，不想和他讲话了。
“那请问美女尊姓大名？”男生忽然凑过来，下巴几乎搁在羽姝的肩膀上，鼻息都喷在羽姝的脸上，羽姝条件反射的对着男生的肩膀就是一拳。
“喂！！！你干嘛打人？”男生被这莫名其妙的一拳打的火气腾的一下子就上来了。
“谁叫你突然靠我那么近。”羽姝反驳道，“以为女生的豆腐就那么好吃？”
“笑话，我吃你豆腐？说这话前，你还是先找找镜子，真是难得的自信心。”男生讥讽道，说话忒不客气。
“那至少我敢说这话，你敢说么？”羽姝翻了翻白眼。
“我凭什么不敢？”
“那你这是要将逸风置于何处？”
“那你说这话，又是将这里所有的美女置于何处？”
“……活该你被打。”羽姝对自己的外表一向很自卑，被男生这么一说就更没自信了，心情也低沉不少。
“你们别吵了，大家都同学呢！”伊宁在一旁的劝阻。
“谁跟他（她）是同学。”两人异口同声道，“哼！！”各自把头甩向一边，互不搭理，伊宁无奈的笑笑，好歹是停战了。
大家这才注意到羽姝。
“伊宁不为我们引见一下吗？这位美女是？”一个鬈发女子笑道。
悠言一看，忙道：“我是高羽姝，你好。”
“哦，原来是高羽姝。”没听过这号人。冲着伊宁的面子，那鬈发女子本还想说句什么场面话。
恍惚中，声音絮絮传来。
“不是和逸风传绯闻的那个女孩。”
“就是她啊！逸少因为它还将段少逼到国外去读书了呢。”
“还有那个杨雨薇，也走了吧！走了好，反正我不待见她”
羽姝的名讳瞬间被提起，那几人交谈的声音极小，羽姝却还是耳尖的听到了，苦笑着，因为逸风在这，他们也不敢怎样，但是，在对带羽姝的态度上，却反差极大，刚才还是客客气气的，现在就冷眼相待。羽姝顿时成为众矢之的。
“羽姝，你不用管她嚼舌根，她们是嫉妒。”伊宁安慰着羽姝，帮羽姝揉着肩膀。
“点歌去，我们一起唱！”伊宁连拖带拉，羽姝这才忸忸怩怩的点了一首歌。
点完歌，羽姝干脆躲在一个角落自己干自己的事情，伊宁陪在羽姝的身边，翯堃坐在伊宁身边，然后这里又形成了一个小中心，羽姝无奈的点点头。
林俊杰《裂缝中的阳光》这首歌很符合羽姝现在的状态，她拿着话筒申请的唱着，没有一丝的胆怯，有的只是感同身受。
有多少创伤卡在咽喉有多少眼泪滴湿枕头有多少你觉得不能够被懂的痛只能沉默有多少夜晚没有尽头有多少的寂寞无人诉说有多少次的梦还没作已成空等到黑夜翻面之后会是新的白昼等到海啸退去之后只是潮起潮落别到最后你才发觉心里头的野兽还没到最终就已经罢休心脏没有那么脆弱总还会有执着人生不会只有收获总难免有伤口不要害怕生命中不完美的角落阳光在每个裂缝中散落就算一切重来又怎样让你的心在我心上跳动每个逐渐暗下来的夜一起走过等到黑夜翻面之后会是新的白昼等到海啸退去之后只是潮起潮落别到最后你才发觉心里头的野兽心脏没有那么脆弱总还会有执着人生不会只有收获总难免有伤口不要害怕生命中不完美的角落阳光在每个裂缝中散落羽姝的泪水很不争气的流了下来，但是在场的人都被感动了，以至于一曲唱毕，整个包房还异常的安静。
羽姝默默的放下话筒，躲到伊宁背后，“什么情况，唱的有那么难听么？”她悄悄地问伊宁。
“没有啊，唱的很好听。”伊宁着才反应过来，“大家鼓掌。”她试图鼓动大家，但是效果不太好，只听见男生稀稀落落的掌声，女生压根就没当回事，有一个声源异常的大，除了身旁的逸风和伊宁，羽姝望向另外一处，是刚和自己吵过架的“。霍元乙”，羽姝顿时向要打仗的刺猬，竖起了自己全身的刺，这掌声是讽刺，绝对是讽刺。
羽姝默默地坐在那里，好讨厌的感觉，不漂亮是自己，被误会的自己，赶走了大家喜欢的人的自己，真的很不招人喜欢。
“伊宁，我先回去，很抱歉，但是你不用担心，我要一个人走。”羽姝的固执，她倔强起来，没有人能拗得过她。
“那好，你自己小心点。”伊宁不勉强道。
“恩，先走了。”羽姝忘了眼包间里面，明明就没有人在意她的离去，但那些女生怒瞪她的样子真可笑。
心情一下子就爽起来了，就算被女生嫉妒又如何，明明是子虚乌有的事，自己身正不拍影子斜，再说，刚才逸风压根就没和自己讲几句话，她们一个个都是瞎子么？那些个被爱情冲昏头脑的女人，真是白痴！
“羽姝，妈妈待会又要要出去一趟，待会那个子阳过来吃饭。”高妈妈对羽姝千交代万叮嘱的说，羽姝困在被子里点头，是真是幻……
“子阳！子阳！家那么亲热干嘛？”羽姝念叨着，对妈妈的偏心颇为不满。但是怒命难为。
羽姝看见妈妈准备好的营养早餐，鸡蛋、面包、牛奶、骨头汤、面条平日也不见她准备这么多东西，不就是那个说要过来吃么？至于吗……
羽姝极不情愿的敲对面的门，自己的食物要与人分享，实在不是易事。
羽姝的受的敲软了，门才开，纤瘦的少年揉着惺忪的睡眼微笑着看着面前开门的女生，看样子是才起床，意料之外的小熊睡衣很可爱。
少年柔软的头发微翘，琥珀色的眸子在清晨越发的澄澈，这个浅色头发的孩子总是会沉静温柔的看待每一件事情，精致的五官总是会生动的呈现出来。
“那个……那个，过来吃早餐。”羽姝姐姐巴巴的说道，着是被美少年惊呆的节奏，彻彻底底的惊艳。
“恩，你先进来坐一坐好了。”男生柔声道，说完便少女身后，双手撑着她的肩膀，轻轻地往门内退。
第一次进男生的闺房，怎么着也有些不好意思，转头，触到男生沉静的眼眸，带了些撒娇的意味，毕竟还是个少年，羽姝轻笑，便只能顺着他的步伐。