意料之外的，看到了非常干净的男生的房间，没有任何脏乱的迹象。
意料之外的，看见书桌上摆放的整整齐齐的各种画笔，还有一张胡乱涂鸦。
意料之外的，原来男生的房间也可以这么粉红色。
“要喝咖啡么？”男生熟稔的泡着咖啡。浅蓝色的运动服衬得白皮肤让人移不开眼，美好的早晨，养眼的画卷。
“不……”羽姝话音未落，男生的杯子就已经递了过来，面前的少年浅浅的笑着，嘴角划出一道恰到好处的弧线，没有任何破绽和弱点。
“谢谢……”羽姝接过杯子，被烫到了手，杯里的咖啡档出旖旎的涟漪。
“没事吧！”男生眼尖的说，探过头来，看向羽姝的手指头，有些红肿，“没事，用酒精消消毒就好了。”男生起身去拿酒精。
“没事啦，我没那么娇生惯养。”羽姝拉着男生的衣袖，“我估计饭都要冷了。”羽姝稀烂的借口，5月份的季节，桃花朵朵开的季节。
“那……好吧！”男生轻柔的说道。
“稍微坐一下，我把汤从厨房端出来。”羽姝腼腆的笑着，一面将小熊围裙系在腰间。
穆子阳走进厨房看见的便是这样一幅场景，女孩系着围裙忙碌的样子很温馨，嘴角上扬的弧度渐渐加深。
“你不饿么！”饭桌上，羽姝看着男生不急不躁，不宠不骄的咀嚼着食物，与自己的狼吞虎咽截然不同。
“一直就不觉得饿，有时候觉得吃饭只是一种形式。”少年诚实的说道，手上拿起一块面包慢慢的放在嘴边。
“难怪这么瘦。”羽姝恍然大悟的说，自己成天吃零食，晚上回来还要申请加餐，长得胖也不是什么稀奇事。
气氛忽然就安静下来了，穆子阳本身就不是多言的孩子，羽姝跟他也不太熟，两人都沉默起来了。
羽姝放下要在嘴里的汤勺，试图改善气氛。
“你……”两人异口同声的说，“呵呵……”两人相视一笑。
“你先说。”穆子阳绅士的说道。
“哦……我很好奇你在国外的生活，听说那边的女孩子都很开放。”羽姝挠挠自己的头发，心猿意马的问道，翯堃在另外一个遥远的国度过得怎样的生活，他她了解。
“确实很开放……”穆子阳回忆道，“我印象最深的一次就是一个女生直接就朝我跑过来，趁我不注意，将自己嘴里的口香糖贴到我的嘴巴里了。”
“OHMYGOD”羽姝叫了起来，“好恶心！！！”羽姝的心开始揪起，要是翯堃也遇到这样的情况，那他该怎么办？
“说实话，我觉得没什么，估计那时她表达喜欢我的一种方式，所以就算是很生气不能表现出来，那样是很不礼貌的。”男生浅笑着，羽姝很诧异，难道他不知道自己讲的是一个中国学生看来比较惊世骇俗的东西么……外国的教育果然很不一样啊！
“没错，外国的女孩子都这样呢！沙滩上比基尼以及学校里包裙是常见的。”穆子阳补充道。
“那你可真有眼福！”羽姝调侃的说道。
“其实，我比较喜欢相对保守一些的女孩，回到国内，我觉得很亲切，很开心，我小时候在这边生活过，所以对这里的一切很怀念。”
“那好办，在这边是姐姐我的地盘，各种各样的女生，给种类型应有尽有，你看上哪个了，跟姐姐我说，姐姐一定帮你。”羽姝大言不惭的拍拍自己的胸脯。
“真的？说话算话哦。”穆子阳也露出大大的笑脸。
“嗯嗯，包在我身上。”羽姝接着嚼了一大口面包。
“谢谢，我吃完了，很美味，你请慢用。”穆子阳礼貌的说道。
“这么快？吃饱没有？”羽姝看着对方的碗空空的，他吃饭不是很慢的么，怎么那么快就见底了？
“你慢点吃，别噎着！食不言寝不语，不是古老的中国谚语么？还要我教你。”穆子阳似乎看出了羽姝的疑虑，调侃的说道。
“……”
餐桌继续恢复安静，只听见羽姝呼啦呼啦喝汤的声音。
“你……待会有事么？”穆子阳柔声问道。
“没事，怎么了？”
“你带我出去走走吧，毕竟我对这边不熟呢！”
“noproblem！”羽姝满口答应下来。
一路上，侧目的眼光非常非常多，羽姝的优越感倍增，穆子阳这种老少通杀形的孩子长大肯定走哪吃哪，不愁饿肚子，羽姝正狐假虎威的享受着如此爱慕的眼光。
“羽姝，这个孩子长得好生好漂亮，没见过啊！。”楼下遛狗的大妈见到八卦的问道，羽姝顿时就来劲了。
“他是王阿姨的侄儿，昨天才回国呢，说是对咱这边不熟，我当他导游呢！”羽姝客气的说道，脸上绽放着大大的笑脸。
“我是说呢！我猜着也不会是你弟弟，毕竟姐弟两长相差太多了。”大妈长叹一口气，所幸自己看人还是很准的。
“大妈……”
某人的嘴巴可以挂酱油瓶了，正在超级不爽中。
“你先跟我来一个地方”穆子阳拉着羽姝一路狂奔。
“喂！慢点，想跟我抢导游的职位就直说。”羽姝喘着粗气。
穆子阳对一切古老的东西都有着超出常人难以想象的偏执。
他喜欢走青石板，喜欢访古老小镇，喜欢一切古乐的吹拉弹唱。
“大叔，我喜欢‘赛马’，你能拉我听听么？”穆子阳凑到一个白胡子的老头那彬彬有礼的说。
那老头一见面前这个西洋范的混血男孩，忒兴奋，没想到还能将自己的手艺展现给外国友人，连连点头，赶明儿一定要在那些老头老太太面前好好炫耀一番。
铿锵有力的音头，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，正如《琵琶行》上的那样，还有精彩的拨弦，两个小朋友被彻底的震撼住了，一曲拉闭，两人呆在那里半响才记得鼓掌，白胡子老头捋一捋自己的胡须，颇为满意他们的反应。
羽姝和穆子阳感激的道谢，又被穆子阳急急忙忙的拉到下一个地方，他对这个地方是有多熟悉？
他那些古怪的嗜好更让人难以理解，他喜欢听评书——多么古老的艺术，羽姝是欣赏不来的，但是某人喜欢……
可惜这种艺术逐渐淡出人们的视线，好比京剧、好比南曲……
索性还真让他给找到了，我未知的地方，情何以堪……
沉慢庄是坐茶肆，“看尽世事沉浮，慢慢聆听感悟”大概是取自其意。里面人大多数是年过半百的老人，他们的脸上的皱纹被岁月雕刻的痕迹，现在传递给我们的是黄昏的幸福，像羽姝这样的年轻人来听评书显然是凤毛麟角。
说书的乃是位须发半百的老先生，这一回是在讲聊斋中的某一段，穆子阳忒没见过世面，双目炯炯，时而会心微笑，时而紧握双拳，时而深情长叹。这是羽姝没见过的一面，像儿童一样天真浪漫，真情流露。
羽姝因看过聊斋改编电视剧好几遍，实在提不起什么兴致，只叫了壶绿茶，挨在桌上养神。
一晃眼就是半下午，带说书先生的惊堂木一拍，道一声“预知后事如何，倾听下回分解”时，窗外一华灯初上了。
“高羽姝……”羽姝是被他推醒的，她昏昏然的睁眼，触到的是他的星星眼，看来，他接受了一下午的评书洗脑，精神很不错啊。
“师傅说每周一期，一期一会，我下次还想来？”穆子阳兴奋的说道。
“恩，你喜欢随时又可以来啊！”羽姝表示支持。
“但是我不想一个人。”穆子阳若有所指的看着羽姝。
“不会是想让我陪你吧！”羽姝听出了弦外之音，急忙摆手，“大哥，你放过我吧！”
“就是这个意思。我不管，反正你要陪我。”穆子阳固执的说道，可怜兮兮的看着羽姝，羽姝完全hold不住的大眼睛，忒没出息的双眼一闭，点点头，后来她在陪了穆子阳来了无数次之后，无聊的和地上的小蚂蚁玩耍时，这个问题被想过无数次，当时怎么就稀里糊涂的答应了？自己脑子是咋样与么？不对，应该是被他色诱的吧！！
岁月是把杀猪刀，刀刀催人老，羽姝也结束了自己高一的生活，记得考完的那一天她照过镜子，黑眼圈，黄头发，衣服营养不良的样子，人不像人鬼不像鬼的模样，羽姝发誓暑假一定不见人，但是，事与愿违，羽姝的妈妈虽很心疼，嘴里念叨着这中国的应试教育真是吸血鬼，将自己那么拜把胖胖的娃榨干成这样，另外一只手却签下了羽姝的卖身契——数学补习班。
还好只是补习一个月，因为考试成绩是全班前五，羽姝的妈妈还是比较满意，另外一个月腾出来，羽姝自由支配，想着去外面看一看，但是具体去哪还没有想好，这是接到了一个电话。
是伊宁打过来的。
第四十四章美少年的奇怪癖好