“高羽姝，失物招领，性别不详，年龄不详住址不详，只说是认识一个名曰高羽姝的女生。”伊宁砸电话里开始炮轰羽姝。
“……不会吧！我已经不收养怪物很多年了……”羽姝诧异道，虽然小时候会收养些猫猫狗狗，羽姝统称它们为怪物。
“在后街的咖啡厅，逾期不候！”电话“啪”的一声挂了。
羽姝火急火燎的出去，连头发也没梳，听伊宁的语气，好像是什么十万火急的大事。
后街咖啡厅，在哪里……羽姝处于路痴中。
费尽千辛万苦，羽姝才赶到相约地点，头发在风中凌乱的飞舞着，比梅超风还梅超风。
“快过来！！”伊宁冲门口的羽姝招手，“你这是形象……额……”伊宁捂着嘴乱笑。
“你懂什么……这就是我的凌乱style”羽姝一边说着还趁机用手拨乱伊宁的头发，伊宁吓的练练逃窜。
终于，两人在一个桌前安静下来，触到逸风看好戏的眼眸，不解的看向旁边，那还有……
“好久不见，高羽姝！”那个人是这么对他说的。
他坐在桌子的一角，依旧戴着厚厚的眼镜片，头发却较之以前整洁的多，他浅浅的笑着，绯唇如樱，声音如山泉般轻快明亮，白色的衬衣得体的穿在他身上。
顿时，眼眶异常湿润，心底的一抹委屈就这样直晃晃展现出来，她以为他再也不会回来了，眼窝变得好浅，咸咸的泪水只能往肚里咽，还好没有在他面前失态，要么脸就丢大了，差一点就暴露了！！！羽姝拍着小心脏。
“确实呢！”羽姝傻笑着，脸颊渐渐变红，习惯性地用手摸摸自己的头发，惊觉发现自己的头发乱糟糟，悔不当初，她的形象啊！！！赶忙用手挡住自己的脸，安分的坐在伊宁的旁边，羞涩的垂下头。
“高羽姝，你干嘛呢！好不容易见着了，你干嘛不看别人？”伊宁在一旁戳着羽姝的后颈，调侃的说道“哎呀！我眼睛痛不行么！”羽姝假装的揉揉眼睛，指缝间偷偷的看着对面那人，依旧那么沉静、波澜不惊，放佛那人知道她在偷瞄他，眼眸移向她的手，不到一秒便离开，他看出了她的窘迫。
桌上传来嬉笑声。“逸风，瞧瞧她那没出息的样子！！！”伊宁笑骂道。
“人家那是不好意思，你以为说都像你，没脸没皮的。”
“你说什么？再说一遍！！”
“啊！！”逸风的惨叫声。
两人开始打情骂俏，羽姝和翯堃充当着一千瓦电灯泡。
“要出去走一走吗？”羽姝轻声问道，卑微到尘埃的声音。
“恩，好。”翯堃起身。两人并排出去，一阵的欢呼雀跃被羽姝小心翼翼的压抑着。
一路无语，好像最熟悉的陌生人，但事实却是——两人根本就没有什么，连用来怀念的东西都没有，这不是最可悲的么！
世界上最遥远的距离不是我站在你的面前，你不知道我爱你，而是我站在你的盲区，你永远看不见我！
“什么时候回来的？”羽姝终于鼓足勇气，打破里僵局，带着小小的惴惴不安。
“恩，昨天。”翯堃永远的淡漠个性，能用三个字表示的绝不用四个字，莫名的熟悉感又回来了，淡淡的欣慰，还好，他没有变。
“在国外还好么？”抬眼望向身旁高大的身躯，棱角分明的侧脸，逆着光，上次被打后，脸上的淤青早就消了吧，为自己多此一举的关心备感讽刺。
“恩，还好。”翯堃依旧淡淡的语气，仿佛不愿多说他在国外的经历。就那么不想和自己讲话么？肯定是因为在那边过得不好吧。羽姝为翯堃的辩解显得那么的苍白无力，连自己都觉得可笑。
很抱歉，都是自己拖累你了吧！明明不想跟自己见面，却被伊宁他们拖来，他一定很困扰吧。羽姝天马行空的想象力此时发挥了巨大的作用，羽姝总是把事情想的很糟糕。
可是，她哪里知道，翯堃不愿意的事情，奈何谁的逼迫，对他来说，都无济于事。
气氛又恢复到最初的尴尬，两人静静地走在绿荫树下，偏离预定航线撞向未知的冰山，没有尽头。
“怎么瘦了？”半晌，翯堃轻声问道，含笑的双眸隐藏在厚重的眼镜片下，看不清他的表情，羽姝听出他语气中的轻松。
“因为想好好学习了。”羽姝平静的说着，其实是因为在想某个人，想为他变得优秀。
“是吗！听说这次数学又没及格呢！”翯堃调笑着。
“但是我的总成绩可上升道全班前几呢？怎么就知道就记得我缺点！”羽姝不满的反驳道，伊宁这个乌鸦嘴……
“我以为我再也见不到你了呢！”羽姝笑着说道，眼眶不自觉的又红了，真的很欣慰。
“真的么？可是，我倒是没想过呢！”翯堃依旧是笑，淡淡的将羽姝的一举一动看在眼底，微微有些心痛却带着些手足无措的意味。
“你的不辞而别，让我很苦恼呢！”羽姝的一句玩笑话藏着自己太多的伤心与无助，却被笑着说出来，不带任何责备，四个月的思思念念无力诉说，也无人诉说，千言万语，百万郁闷，就汇成了这一句话，莫名的让人心酸。本来自己对于他来说什么都不是，一直都是自己的一厢情愿，又有什么样的立场来发脾气呢！就这样卑微的爱着，很好呢！
翯堃不动声色地说道，“上次仓促的离开，我很抱歉，但是，不会有下一次。”她落寞的表情让自己的心痛到不行，以为别人都向她那样迟钝么？难道……她不知道她的一举一动都能影响到自己最自以为是的判断力吧。
“还会有下一次什么？”羽姝疑惑。
“没什么……”翯堃终于没说出口，那一句：下次不会再离开你终究没有说出口。沧海桑田，世事变迁，变化莫测的世界，书都无法向谁保证一辈子，不是么？
“你说嘛！！”羽姝急了。
“真的没什么。”翯堃敷衍着羽姝，“你暑假想去哪玩么？”
“你这转移话题的把戏得加强了。”羽姝嘟嘴说道。
“呀！士别三日当刮目相待，变聪明了！”翯堃调侃道。
“一直很聪明。”某姑娘很臭屁。
“我想去江南水乡看看。”羽姝想了一会，老老实实的答道。“我一直想去看看那里的小桥流水人家，那是我们北方没有的特色，心底有一种感觉，我的前世一定属于江南，是钟灵敏秀的豪门千金，成天过着无忧无虑的生活，不愁吃穿，美哉美哉！”羽姝已经进入情节里面去了。
“……”翯堃抱着双臂冷眼旁观，还是无奈的摇摇头。
“翯堃，我觉得你若在古代一定是个桀骜不驯的王公贵族，不对，天涯剑客也比较适合你，杀人不咋眼的类型，嗯嗯……越看越像。”这样，我们就可以在无边飘舞的杨花里牵起你的手，带你回去，回到飞蓝流绿的江南去。羽姝暗暗地在后面补充了一句。“嗯嗯，你应该是被我第一个解决的对象。”翯堃配合的点点头。
“为什么？”
“因为剑客喜怒无常，会杀掉离自己最近的人。”
“……这什么逻辑？最近的人不是逸风吗？我是怎么排上号的？”
“现在，你不是离我最近的人么。”翯堃笑道。
“……”所以我是你最近的人喽？羽姝默默的想着，笑口常开。
其实，是非常温和的人。
每次都可以轻易的哄回羽姝的泪水。
声音突兀的浮在空气表层，带着些飘渺的感觉，不太清楚的质地，他说：“要不要一起去？”
羽姝认认真真的看着翯堃，似乎在确认自己的听力是否出了问题。
“好啊！”羽姝咧开大大的笑脸，和自己喜欢的人旅行，到底是几世修来的福分，月老，今晚一定给你捎点纸钱。
“要多吃点，这样，在南国穿着绣花旗袍才好看。”翯堃温柔的声音，仿佛夜晚鸟儿的呓语，羽姝处在是真是幻中，月老，节奏太快了，完全跟不上！！
一个行李箱已经稳稳当当的收拾好，放在房间，羽姝闭上眼睛，开始幻想梦中的江南。
西风多少恨，吹不散罥眉弯。那些红油纸糊的灯笼，一个一个地翻转残碎，印证着岁月的痕迹。豪宅门扉的朱漆，一点一点的破裂凋零，描摹着时光的轮回。喧嚣的金戈铁马点破了你梦境的华丽，铺天盖地的烽火摇晃着你微蹙的烟眉，你唱断了咽喉，舞裂了霓裳，用翠巾愠泪，另添了一丝妩媚。你低眉信手轻弹琵琶，浅斟低酌地却换成了柳词，今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。可正因有梦为伴，纵使紅衰翠减，血染花扇，也都与悲伤无关。你我依旧只如初见。
终于在妈妈的千叮万嘱中离开了，与翯堃火车站相遇，很幸运，他已经将火车票和该准备的零食都带好了，至于为什么会乘火车，当然也是羽姝强烈要求的。
江南，你好！