“没有漂亮的空乘姐姐，没有干净舒适的环境，没有随便乱吃的零时，你确定你要坐火车过去？”羽姝记得当时翯堃是这样问她的，翯堃一听是坐飞机过去，整张脸都纠结了，不喜欢火车上的“香味”，他对气味一向很敏感，更不能忍受的是，还要坐28小时的火车，这也就意味着一天一夜不能洗澡。
“我怕飞机会掉下来……”羽姝别别扭扭的解释着原因，其实，她真的很怕死！按羽姝的说法是飞机掉下来之后就真的死无全尸了，而火车出事至少还有那么一点点生还的可能。
“……好吧！你说了算。”翯堃抽搐的脸，于是他就这样不情不愿的上了羽姝的贼火车。
“喂！这已经是继你吃了一袋奥利奥，两袋辣条、三包咪咪虾条后的第四包凤爪了，你是猪啊！”翯堃冷冷的看着羽姝，嘲讽的眼神，从上火车开始，羽姝的嘴就没有停过！“早知，就不应该带这么多的零食”。
“你管我！这么多好东西不吃，我看着会很难受的！”羽姝正在解决一杯香飘飘奶茶。
“你当着以为你的胃是铁打的，受得了这样乱吃一气的大杂烩？晚上拉肚子，千万别找我……”翯堃冷笑。
“不会不会，我的胃很强悍，就跟我人一样的。”羽姝颇为自豪的拍拍胸脯，“我给你讲个冷笑话：名曰吃饭睡觉打豆豆”。
“……”
“好不好笑？”
“一点都不……”
羽姝笑趴下了，翯堃的一副便秘的样子百年难得一见。
“小姑娘，你的男朋友生气了？”旁边一八卦的大婶开始念念叨叨。
“呵呵……他不是我男朋友。”羽姝连连摆手，满脸羞涩的低下头，开始偷瞄翯堃，翯堃倒是一副坦然自若的样子“哎呀，小年轻还害羞了，没事没事，大婶是过来人，都懂！！！”大婶看好戏的笑容。
“您懂什么啊！！！”羽姝汗颜……
接下来，便是周围一片大婶跟着笑。这起码有20000只鸭子的节奏。一个大婶等于5000只鸭子。
翯堃依旧淡淡的，坐在床上看书，不管周遭是多么的吵闹，他总能静下来，一种静谧的感觉，这也是羽姝最喜欢呆在他身边的原因。霍金的《大设计》，羽姝完全不感兴趣的知识，某人却看得津津有味。
“喂！陪我讲讲话……”羽姝开始搞破坏。
“不是有大婶陪你聊天么。”何坤轻轻的说，视线并未离开书本。
“额……大婶的话，你听见了？”羽姝惊恐道。
“恩……”何坤不动声色的瞥了眼羽姝，嘴角的弧度微微翘起。
“没……没……不打扰你看书了。”羽姝落荒而逃的意味很明显，羞涩了，不好意思了，顿时安静下来，默默的在心里盘算着，要成为男女朋友关系，估计要等到动物会说话的那天，宇宙大爆炸那天，地球人都死翘翘那天……
看着羽姝垂头丧气的表情，翯堃嘴角的弧度再次加深，貌似她很苦恼，比如：什么时候能在一起？
事实证明，每个人都要善待自己的胃，夜深人静，羽姝的胃开始闹腾！！！
哎呀！好不舒服，胃痛到不行。羽姝捂着肚子，额上满是汗水，不停的往厕所跑，这频率、这节奏，当然影响到了睡下铺的的翯堃。好在，翯堃一向警醒，更何况是在一张陌生的床上，他认床认得厉害。在羽姝滴四次跑向洗手间的时候，翯堃睁开了眼睛，灿若星辰，思绪万千，显然，他在担心。
他亲眼瞥见那个女孩疼痛难耐的样子，却没有任何动作，躺在床上，两侧的双手渐渐握紧，他的心也随着那个女孩一次次跑入厕所的动作开始紧绷。但是他不知道该如何是好，关心他人从来就不是他的强项。
“很难受么？”翯堃坐在床上看着羽姝，明知故问。
“对不起，还是把你吵醒了。”羽姝微弱的声音，一手捂着小腹。
“现在是说这话的时候么？”翯堃隐隐的怒气，羽姝莫名其妙的抬眸看着翯堃，这发的是哪门子的火？
“我道歉有错啊？难道说翯堃先生，恭喜你，成功的被我吵醒了。”羽姝反驳道。
“你有病啊！要你不听我的话，活该！！！”翯堃恨铁不成钢的语气，冷冷的看着羽姝。
“是的，我就活该，反正又不是你痛。”羽姝这个笨蛋没听出翯堃话语里的焦急，只听出了他的幸灾乐祸，她也火了。
“我现在不想对牛弹琴。”翯堃丢下这一句话就离开了座位，羽姝冷哼，她这算是被他丢下了额么，不就是打扰到他睡觉了么？他干嘛都不体谅体谅自己。其实她也觉得很无辜，心里的伤，身体上的伤一波接着一波，就像那个僵尸怎么打都打不完，心力交瘁……
不知过了多久，耳边是好听的男声“把这个先喝了吧！”翯堃端了一杯温水，递给羽姝。
“哦，谢谢……”羽姝忒没出息的接过水杯，适宜的温度，一点都不疼，现在可是八月份！！！
“你觉得好点了么？”翯堃轻声问道，与刚刚发脾气的他判若两人，虽然表情还是那么僵着。
“恩，好多了。”羽姝点点头，突然意识到刚刚他不在的那段空白，是白开说变成了温开水的时间，很贴心的感觉，很用心的男生。
“恩，我给你讲个故事吧。”翯堃第一次这样落寞的眼神。
“哦……”羽姝受宠若惊的点头，难得他开口。
“从前，小王子总是独自一人的生活在他的星球上，爸爸妈妈都好忙好忙，后来很幸运有了好朋友，后来又被迫和好朋友分开，于是他辗转到另一个星球，碰见了一个小公主，小公主很温暖，总是懂得很多小王子不知道的事情，小王子很依赖小公主，可是，忧郁小王子朋友的背叛，小公主死了，从那以后，小王子再也没有见过小公主。”翯堃平静的说着这个故事，眼底没有一丝波澜，有的只是淡淡的寂寥，孤傲的背影。
其实，他只是叙述者，所以很平淡，很平淡的故事。
“翯堃……”羽姝却被故事震撼了，呆腻着看着她，这就是他的过去？
叹气，他知道她懂！
一个温柔的拥抱，是她给他的。
她的双臂轻柔地还在翯堃的后背，脑袋微微抵在他宽阔的双肩，很生疏的拥抱，略带一些小心翼翼，却很温柔。
“翯堃，原谅我的嘴拙，但是，我知道你一直很坚强，所以请一直坚强下去。”羽姝温柔的说着。如果可以，我现在比任何一刻都希望能早点遇见你。
“收回你的同情，只是觉得有些东西太过于沉重，如果能倾泻一点，何乐而不为呢？”翯堃自嘲道，表情很快整理好了，一直就是事不关己高高挂起的淡漠。
“并非是同情，不过是家家有本难念的经，我又何必去自作多情呢？”羽姝回击道，她气他总是这样的喜怒无常。因为我喜欢你、在意你，我才会有如此感同身受的所谓的经历，如果换做是一个陌生人，再怎么心酸又与我何干？
“没想到，口才也变这么好了……”翯堃淡淡的调侃。
“事实就是如此，你不愿意，我还不屑呢！”羽姝赌气的说道，好像这是她喜欢他之后第一次在他面前这样有肆无恐，肆无忌惮。
之前的小心翼翼全部都归为零，仗着自己生病的资本，同时也有了这样一个不同寻常的夜晚，与他独处的第一个夜晚。
貌似，他们的关系有又近了一点，近到可以分享心情了，就这样，近一点，再近一点，很好！
“睡觉吧！之前的话听过就可以忘了。”翯堃并未过多的纠结羽姝的语气。
“睡不着，胃痛！”羽姝摇摇头。
“那你随意，我先睡了。”翯堃干脆不理会羽姝了，再次躺在床上，拿出mp3，插上耳机，与世隔绝。
“我也想听。”羽姝瘪瘪嘴。
“恩……我书包里面有，我带了两个。”翯堃躺在床上，闭着眼睛，却放佛对她的事情很了解。
“谢谢！”
夜已经很深了，美好的夜晚，晚安，黑夜！
“死丫头，终于逮到你了。”阡陌在火车站接到了羽姝，两个姑娘想必是好久不见，异常的兴奋，阡陌这才注意到旁边还有个冰人，阡陌极为挑剔将翯堃上上下下的打量个遍，好家伙，不错真不错，要身材有身材，要海拔有海拔，虽然没看见长相，但是光是身材就很棒了。北方男生就是比南方男生顺眼，阡陌用胳膊肘抵了抵羽姝的腰，默默地竖起大拇指，“介绍下呀？”
“这位是翯堃，以前是同学，现在是……朋友。”羽姝绞尽脑汁在想这个词，朋友似乎不太妥当，毕竟她不知道自己算不算他的朋友。
“什么朋友？那种关系！！！”阡陌八卦的问道。
“……什么啊！你想多了。”羽姝慌忙解释到，虽然很开心被误会，但是却害怕他听到后会不开心，这矛盾的心理！！！
“你好，翯堃。”翯堃看着阡陌，礼貌的说到。
“你好，阡陌，她的好朋友。”阡陌也依葫芦画瓢，这气场忒强大了，不好接近啊！阡陌在心理琢磨着，羽姝这傻丫头怎么就跟这位冰山男搅在一起了……
“哇塞！！终于到了。”羽姝兴奋的喊着。
翯堃不耐把脸转向一边，无常大爷求您把她带走吧，我跟她不熟，真不熟！