天空中飘着雪花，小小的白羽毛，似吹落的梨花瓣，零零落落，从黑夜里翻滚而下。第二天清晨起来，窗外的雪还是不住的下，扯棉搓絮一般，覆盖在早已花白的黄墙黑瓦上。
那是大年29的时候，雪终于停了，皑皑地下了三天，把整个夏家村染成一片雪白。银装素裹的世界对于孩子来说总是欢喜的，雪才停了一会儿功夫，夏家村草坪就热闹得炸开了锅。
这时候的夏家村，过节气息已经很浓，家家户户都忙里忙外地准备这一年中最大的节日，讲究的人家更是把庭院布置得分外华丽喜庆，连落叶凋零的树上都包了彩绢，剪了绿绸作叶。那被大雪覆盖的外院，都时不时露出喜色的灯笼彩绢，倒映着皑皑雪地流光溢彩。
相对以往的过年，我们家，今年算是冷清了。如此大的雪，也阻隔了父母回家的道路，那个时候没有电话，父亲只是托邻村一个有BB机的老板捎了些话。
在大雪封路之前，母亲的一封信及时到了爷爷的手上，无非是一些关心的唠嗑，不过经过爷爷几个月教导后的我，倒是能把这封通俗的信诵读地朗朗上口了，爷爷大为欢喜，允许我休息一天不练习书法。只是，母亲同信一起寄来的包裹却迟迟未到，里面，有给我的新年衣服。
雪停的那天早上，夏雨来到我家院子找我。自从不去学校后，我就很少见到他们两兄妹了，夏雨要干的农活多，本来玩的时间就少，以往都是我去找她，在家里上课后，夏雨一得空也会来找我，教我唱老师新教的儿歌，跳刚学会的儿童操，爷爷奶奶也不反对，一来夏雨一直挺乖巧伶俐的，家人看着也喜欢，二来在爷爷的教育下，我学珠心算盘、练铅笔毛笔书法，但文艺这块却存在缺口，所以爷爷也希望夏雨多教教我。但夏浩就奇怪了，以往都是他扯着嗓子来院子找我，自从那天从灵位堂出来后，我就再也没有见过他了，偶尔去大草坪玩也没见他无法无天的身影，倒是听几个小P孩屁颠屁颠跑过来巴结我这个副霸主时说起夏浩最近着魔了，拼了命读书。
我还真是无法想象夏浩认真读书的样。
我想我是喜欢雪的，所以在来到大草坪的那一刻，所有的不愉快都不见了，嘴角止不住上扬。在那火热的雪仗赛事中，夏浩又冲在了最前面，那是我这三个月来第一次见到夏浩，他已经热得脱掉了笨重的棉衣，穿了件嫩黄的毛衣在雪地里滚来滚去，他肯定是把过年的新衣服拿出来穿了，想到这，我不由莞尔。
夏雨见我一个人突然傻笑，不解地转过头来看我。同她的目光一同落到我的脸上的，还有一团冰冷的雪球，有那么几秒，我的耳朵嗡嗡嗡飞过了无数只小蚊子。夏浩呼哧呼哧大口喘着热气跑到我身边，自然而又亲切地对我说，你来了啊，就好像他早知道我会来一样。
见我愣着头不理人，夏浩不由紧张起来，怎么了，扔疼你了？奶奶的，我就叫他们长点眼睛，非得扔你！说完就准备回头收拾那个扔我的小家伙。
见状，我连忙从地上操起一把雪就扔向夏浩，由于太急，雪团没揉紧，同时也殃及了站在一旁的夏雨，一箭双雕，我乐的哈哈大笑，在雪地上手舞足蹈起来，夏浩你个笨蛋！
夏浩看着我，目光如水，倒映着这纯洁的世界，在这个世界的里面，我正朝他欢笑。
夏浩抖了抖身上的雪花，开始进行反击，还不时袭击一下瘦弱的夏雨。就这样，我们三个你打我、我打你、又一起打别人，很快，便融入了夏家村所有孩子的雪仗之中。
那一个大年29，除夕的前一天，我忘记了父母不能回来团聚的落寞，忘记了可能穿不到新衣服的难过，只记得那个雪白雪白的世界还有我们欢乐的笑声。
这一天，除夕。
大雪盈尺，天光亮，道路滑，家家户户都是各自门前安，一派瑞雪安逸之年的景象。
天还蒙蒙亮，奶奶就开始忙进忙出了，送菩萨、请菩萨、拜菩萨；祭祖、祈福、烧经，各种行头，各种准备，等我穿戴整齐进入厨房时，奶奶早就在准备年夜饭了。
我腾腾腾跑到院子的雪地上踩踩，想测量下雪有没有融化，结果不小心摔了一跤，还好不疼，我赶紧自个儿跑起来，但眼泪还是不争气流了下来，为了不让爷爷看见，我只好蹲在原地，一个劲在雪地上画圈圈。我知道，这大路都还埋雪下呢，骑着脚踏车的快递员是不会把包裹送过来了。
一想到这，我就止不住掉眼泪。
小咪走到我身边，喵喵几声后就开始在我的腿边蹭来蹭去，像是在祈求温暖，又像是在安慰我。我抱起小咪，呜呜的抽泣。
这时夏浩进了门，他一见我这样，就喊，晓秋，你家的猫死啦，哭成这样？
我生气，垂起拳头打他，却看见同他一起进来的还有一个大雪球，不，是一个大包裹。
我吸了一把鼻涕，问，这是什么？
夏浩嘿嘿的笑，就知道你这小丫头念着你妈给你的东西呢，这不你看，我给你背来了，还哭不？
我有点不太相信，忙叫爷爷，过来把包裹打开。果然，我的新衣服正安安静静地躺在里面，还有给爷爷奶奶的，另外还有一张父母和小白露的黑白照片，照片中母亲瘦了。
我欢呼地拿着我的新棉袄，爱不释手，是我喜欢的粉红色，还有嫩黄色，和夏浩的毛衣一样。
爷爷抬着东西进屋，我也连忙拉着夏浩准备往温暖的屋里走，却不料夏浩轻轻掠过了我，小跑到爷爷面前，伸着脖子仰着头，颤颤地把一张纸递到了爷爷跟前，一双小手通红通红。
夏浩眼睛直勾勾的盯着爷爷，说，爷爷，这是我的期末考试试卷，我自己考得，100分，我不是不爱学习的坏孩子，以后也不会带坏晓秋的，您就让晓秋和我玩吧！眼神坚定而期待。
这是我第一次听到夏浩说敬语，在这个冰天雪地的除夕天，在我最尊敬的爷爷面前，用他最诚恳的方式，请求爷爷，为了我！
爷爷什么话都没说，叹了口气，摸摸夏浩的头，不冷不热的说了句，进屋来暖暖吧，外面冷，就径直走进屋里了。
我鼻子一酸，走到夏浩面前，用小棉袄捂住他通红的小手，轻声问，冷么，声音沙哑。
夏浩明显手缩了一下，讪讪的说，手脏。
没等我说没关系这三个字，夏浩就紧紧地握住了小棉袄，满足地感叹，真暖和！然后嘿嘿地笑，全然不顾此刻他的小脏手是放在我的新衣服上。
时间一点点流过。
这一年年夜饭，有人在高堂之上觥筹交错，与家人共享新年；这一年年夜饭，有人守着弯月祈祷家人平安，来年再聚；这一年年夜饭，有人坐在餐桌的一角吃已经冷掉的菜，想着往后那些丰富奢华的年夜饭；这一年的年夜饭，也就这么过了。
那个时候，除夕过后的娱乐节目寥寥无几，没有K歌，没有蹦迪，最时髦也最受欢迎的的，不过是偶尔几家黑白电视机中的春节联欢晚会。
而这一年的除夕过后，我们托村中一个万元户的福，欣赏了只有在电视中看到过的烟花，那是印象中第一次这么近距离看烟花，之后便是在97年香港回归的时候了，那些在头顶绽放的璀璨花朵，在天空中展开最美丽的光彩，绽放它的一生，然后陨落。
在这忽明忽暗的烟花丛中，有那么一个小女孩，开心地蹦蹦跳跳，而在另一边，一个男孩安静的看着她，如水的目光，熠熠发光。