新年的第一天，我首先做的一件事，就是在爷爷的带领下，来到了村子里的小卖部，拨通了一个山东的号码，电话那头母亲的一声“囡囡”竟害的我哭了老半天。小白露脆脆地叫爷爷，口齿有点模糊但还是惹得爷爷连胜叫好。
我在电话的这头，想象着小白露张牙舞爪的样子，半年过去了，应该是长大不少了吧。
而等我真的见到小白露时，已是又快过年了。
那个12月，幼儿园的孩子们又步入了寒假，我依旧在家里，写字练画。记得那天，也是个下雨天，一如父母走的那个雨天，夏浩像一枚炸弹一样冲进我家院子，来不及挥落头上滴答的雨水，就朝我喊，晓秋，快出来看，我爸开着车回来了，你爸妈也一起的！
没等夏浩说完，我就冲进了雨中，直奔父母，迫不及待。
夏浩着急直嚷，小丫头跑那么快干嘛，小心青石板滑！
然后转身从奶奶手里接过我的小花伞，追着赶来。
我是那么急切，思念父母的身影还有母亲许诺过的礼物。
等我跑到夏家村草坪的时候，草坪上已经围了一圈人，我看到夏浩的父亲穿着一套崭新的灰白西服，里面是一件极鲜艳的花衬衫，头发光光地往后梳着，油光发亮，此刻的他正用他这奇特的新造型跟乡亲们说着什么，手舞足蹈也不畏惧严寒。父亲抱着小白露站在母亲旁边，笑着和旁边的人说着什么，母亲也是，没多大的变化，就是瘦了！
就在我傻愣愣喘气的空间，夏浩也跑到了大草坪，冲围观的人大吼，爸！
他这一吼，所有人的目光都朝这边而来，就这样，在众人的目光礼下，我跑着拥进了母亲的怀抱，思念已久的怀抱，随后我就在父母身边一个劲地雀跃，久久不能平静。
不同于一年前离开时的冷清，父母的这个归来，可谓是人山人海，惊动四方邻里，只因为赚了大钱而归。
赚了大钱而归！
赚了大钱而归！
人人都是这么说的，所以我也就这么认为了。从夏浩父亲的小车还有他那一身城里人的打扮，是可以猜出来，他发了笔大财。
但是这些对于一个6岁的孩子来说是没有吸引力的，对我来说，如果发了大财意味着父母不再离开我去那么遥远的地方，而且还可以让我去学校上学的话，那我想我还是会为此对“发财”报感激之情的。
晚上，家里来了好多人，我从未知道夏家村竟然可以涌现那么多乡亲父老，一波接着一波，络绎不绝。有来找父亲听传奇史的，也有找母亲唠嗑的，更甚至是奶奶的经友也过来串门了。从爷爷飞扬的眉角可以看出，他很开心，我想这样的场面或许与他梦境中的“书香世家”有点接近了吧。
好几个妇女在父母面前夸我，说长得乖巧，读书又好，其中不乏当初在爷爷面前添油加醋数落我和夏浩罪行的元凶，父母没说什么，谦虚笑笑，说，过奖了，这段时间还多亏了你们照顾年老的父母和年幼的孩子。
我听着无趣，站着无聊，又看小白露已经被奶奶抱进里屋睡觉，就偷偷溜到院子里来看月亮。院子里静悄悄的，只有石桌边的一个身影。月光下，夏浩坐在石凳上，背对着我，搭着两条腿，一晃一晃的，月光如水一样的忧郁在他身上开出了伤感的花，他的背不停的抖动着。我轻手轻脚地转到他眼前，摊开手，夏浩抬头，一滴泪水滴落在我掌心，冰凉。我低着头，看着掌心的泪，小声的问，怎么不跟你爸一起进屋去，一个人躲在这里哭？
夏浩一惊，他说，晓秋，我要走了。
我也一惊，看着他两肩耷拉还一把鼻涕一把眼泪的样子，感情还以为是患了绝症，当然这个比喻很不恰当，但很形象。
夏浩看我盯着他，连忙把眼泪鼻涕一抹，说，我爸在市里弄了个房子，准备把我弄到那里的小学去读书，所以我要走了。
我不做声，抬手，用衣袖擦干他脸上的泪，低着头冷笑，说，夏浩，你老爹可真是神通广大啊，给你砸了多少钱，才把你这这棵歪瓜埋进花园啊。
夏浩说，奶奶的，晓秋你个小丫头，嘴巴倒是越长越臭，我要走了，你倒是一点不难过，害我还哭了半天。
我依旧低着头，眼看着一直在眼里转圈的眼泪就流出来了，赶紧把头仰得高高的看月亮。我怎么会不难过，我有多想回到学校，我想念学校里围着老师跳舞的情景，想念老师教的儿歌，甚至连教室里的破课桌我也想念，现在夏浩都要到市里去上学了，可我还是在家里，我怎么会不难过，只是这一切我都不敢跟爷爷说。
夏浩不知道从哪里变出来几颗麦芽糖，塞在我手里，说，吃吧，吃了甜甜的东西就不准哭鼻子了，放心吧，我已经跟我爸讲了，他会向你爸说让你回学校去的，他们俩现在关系好着呢，说是哥们！
说完，还朝我得意的挑了下眉。
我扑哧一下笑了，看向这张早就看穿我心思的脸，说，夏浩，你知道哥们是什么意思吗？
夏浩一下更得意了，拉起我的小手，说，怎么不知道啊，就像哥哥和弟弟一样啊，关系很好很好的意思。晓秋，以后我会经常回来的，我们也要一直很好很好，不过不是哥们。
我笑着点点头，踮起脚尖，靠着他也坐上了石凳。
月光底下，我说，夏雨和你一起去吗？
夏浩说，我妈说要留她在家帮忙干农活的，不能去。接着连忙解释，我已经跟我爸求情了，她会继续在夏家村上学的。
我说，我会保护她的。
夏浩说，我会保护你的。
那天，在月光之下，10岁的夏浩对6岁的夏晓秋说，我会保护你的。
我会保护你的！
说这句话的时候，夏浩的眼神倔强而坚定，天鹅翅羽一样浓密荫翳的睫毛，和如水的目光一起泛着微微的碎光。
他哪里知道，有时候诺言不可信不是因为易被遗忘，而是命运有时太过强悍，他遵守不了，也保护不了。