上学了，就在正月过后的那个开学日子里，我穿着新衣服蹦蹦跳跳地来到了久违的学堂，和夏雨一起。
是母亲牵着我的手去的，那双温暖的大手，一直紧紧牵着我的大手。
放学回来后，看到从田地里回来的奶奶正带着小白露，爷爷在厨房做饭，不见父母的身影。
我问奶奶，父亲和母亲呢？
奶奶说母亲病了，父亲带她去省城看病，要明天回来。
我不由一惊，在我的印象里只要是个病，村子里的老中医都可以看好，为什么母亲的病要跑到省城去看呢。
那时候省城的概念，就相当于解放初期北京在全国人民心里的概念是一样的，那是神圣而不可侵犯的。现在母亲去那里看病，不由得让我担心，难道是生了什么大病？
爷爷做好饭菜出来，摸摸我的脑袋说，你母亲没事的，省城医院大，你父亲带她去检查检查，就跟你打预防针一样，看看身体最近好不好，没事的，赶紧洗洗手吃饭吧。
听爷爷这么说，我也就没想什么了，摸了摸早已咕咕叫的肚子，赶紧洗手去。
第二天放学的时候，父母回来了，和平常无异，只是每天清晨我总会在一股浓烈的金银花药味中醒来，父亲说，这是给母亲炖的消炎药，省城的医生说母亲肺部有点炎症，配了点特效药，喝下去就没事了。看着母亲消瘦不少的身影，我很乖地拿过父亲手中的芭蕉扇，对着小煤炉呼呼地扇，心中唯一的念想便是让母亲快点起来。
父亲说母亲没事，所以我就认为母亲是没事的。
但这样的话父亲说到5月的一个夜里，从此，父亲便学会缄默，如同夏家村那口废弃的枯井那样，深深缄默在无尽的担忧和关怀之中。
这天夜里，对我无疑是恐惧异常的，母亲竟然半夜醒来突发的咯血，血色大片大片的晕开在被子上，我惊恐的想喊出声，却被奶奶制止住了，她的手捂住我的嘴巴，指尖冰凉。而我被奶奶带出房间的瞬间，看到的是母亲不停咳嗽、不停喘息。
我不知道怎么了，但我知道母亲病得很严重。
而那天夜里，父亲去找了夏浩他爹，然后连夜开车把母亲送到了市里的医院，我在奶奶的怀里颤抖了一个晚上。
第二天上学的时候，母亲没有回来。
第三天放学的时候，父亲回来拿了点东西又走了。
第五天上学的时候，我央求爷爷带我去医院。
然后我第一次坐上了去市里的公交车，没有父亲，没有母亲，只有爷爷苍老的大手紧紧地握着我。
那是第一次闻到医院消毒水的味道，习惯了中药那浓郁味道的我，突然闻到这么刺鼻而浓烈的味道，不由连打了好几个喷嚏，弄得鼻涕直流。爷爷用随身带的手巾替我擦了擦，路过男厕所的时候叫我乖乖地等在外面，自己去里面洗一下。
我点点头，就对着地上的大方格地砖来回走，一步一个小脚印地数小方格子。
一圈来回，我便撞上了一双大腿，欣喜地抬头叫爷爷，却发现触目的是一张陌生的脸孔。爽朗的短发带着一副无框的眼镜，简单、干净却不苟言笑。他就这么直勾勾地盯着我，像是在索要我的道歉。
我低下头，弱弱地讲了句，叔叔，对不起，我不是故意撞上你的。
话音未落，一双大手就紧紧地按住了我的肩，紧接着是一双近在咫尺的大眼。惊喜、忧伤、爱恋、愤恨…一时间，这个男人突然下蹲在我的面前，眼睛紧紧地盯着我，仿佛石雕般，一动不动。
我确定我不认识他，但此刻的我，只能呆呆地看着他，不知所措甚至有点害怕，看到爷爷从厕所门口出来，连忙挣开他的手跑到了爷爷身边。
或许小孩子就是忘事，这个桥段待我转身到母亲病房时就已经不记得。直到后来和这个男人再次面对面，我才发现，原来我们早已相遇，不过那是在很久以后了。
母亲安静地躺在病床上，肤色近似透明的苍白。
我站在母亲的病床前，静静地发呆，静静地看着母亲在睡梦中轻轻皱起的眉心，还有她微卷的漂亮睫毛。这让我想起小白露出生前，小小的我总是喜欢爬到藤椅边，看母亲在阳光下睡着的样子。当时的我太小，永远不知道，关于以后的命运，会有那样的航程。
妈妈，你一定要好起来。你知道不知道，我今天又得到了一朵大红花。
妈妈你看我的大红花。
妈妈我唱歌给你听好不好。
对于母亲的不睁眼，我害怕极了，就像那天看到从母亲嘴里吐出的大片血花，触目惊心。
晓秋，乖，妈妈没事的，妈妈最不喜欢看你哭了。这时，父亲的声音淡淡传来，透着责备的心疼和无奈。
我仰起脸无助地看着父亲。他叹了口气，走过来，轻轻地拍了拍我的脑袋。说，别难过了，爸爸明天就可以带妈妈回家了，你在爷爷那乖乖的。
我点点头，等不及母亲醒来，爷爷就带着我去赶回村的班车了。
第二天放学，天空下起了淅淅沥沥的小雨，在回家的路上，我和夏雨一步一步小心前行。快走到村口的时候，远远就看见母亲在路口张望。
母亲有着婀娜丰腴的身形，我见过母亲穿着旗袍的照片，在花园、在厅内、在路边，或恬静看书，或微笑凝视，或骋目远望…各式各样的母亲，填充父母房间墙上的空白。
可我从没有见过母亲穿旗袍的样子，哪怕连一件旗袍都没有在家里翻到过，就仿佛照片里的那个时代只存在父亲凝视它的深情里，而母亲就是那个从深情里走出的仙女，摇身一变，精致的旗袍变成了粗布麻衣，把婀娜丰腴的身形掩盖得严严实实。
可母亲还是很美丽，哪怕此刻头发已被细雨打湿贴在耳边。
或许在每个孩子的眼中，母亲总是最美丽的，但这句话显然不是我的自吹自擂。这句话来源于夏雨的嘴，夏雨说，晓秋，你长大后肯定会很漂亮的。
我说，为什么呀？
夏雨看着此刻母亲凝视我们的眼神说，因为大家都说你长得像极了你母亲。
像极了母亲！
这是第一次有人在我面前说起这句话，而此后，我发誓，一直到现在，当我到达母亲出嫁的年龄，凡是认识母亲的人，只要看到我，都会讲这句话。
而那时才7岁的我，肯本就不理解并不是每一对母女都应该是相像的，只觉得这就是理所当然的，就像小鸡要和母鸡是一样的，小鸟要和鸟妈妈是一样的一个道理，没有为什么，只因为我是母亲生的。
我开心地和夏雨挥手告别，不顾地面的湿滑，奔向母亲的怀里。
母亲刮了下我的小鼻子，责备到，还是毛手毛脚的。
我咯咯笑着，母亲无奈摇了摇头，就牵起我的手回家了。
就这样，我的母亲回来了。
回来了！
伴随母亲一起来到我身边的，还有六一儿童节。
那个一辈子都不会忘记的六一儿童节。