在无尽的期待中，黎明终于一点点在天际出现。我兴奋地在庭院跑来跑去以向父母显示我可以随时出发。
随后在小白露的一阵哭声中，父母带着我踏上了去往儿童公园的路途。
终于，我吃到了夏浩说的巧克力，看到了夏浩说的的游乐场和公园。
此刻，我站在巨大摩天轮的下面，既害怕又期待。
伟大祖国的节假日永远那么拥挤，在人山人海中，父亲一把把我抱进了摩天轮的一个小车厢里。就在父亲转头要坐定身子时，我突然发现头上戴着的头花不见了，定是刚才在人群中被挤掉了。
我记不得当时自己是怎么样的表情，只看到父亲拍了拍我的头，叫我乖乖坐着，自己转身就挤入人群。
还好，在不远的入口处，父亲就发现了它的踪影，弯腰的瞬间，头花已在父亲的手里。我高兴的想要站起来召唤父亲，却被摩天轮突然启动的习惯性力量带倒在座位上，慌忙爬起来时，摩天轮已开始发出启动的声响。看着远处开始着急的父亲，我害怕得哭出了声，紧紧地抓着门把想要跳却又不敢。出口的距离其实并不远，但此刻挤满了人，父亲不停地扒开人群，一边还大声地叫着让我回里面坐好。
看着摩天轮开始提示旅客要升高，我竟然害怕地叫不出声，眼里只看到父亲定格在远处的慌张和急忙往这边奔来的母亲。
摩天轮的提示音再次响起，车门即将关闭。我闭上眼，心一横，深呼一口气，准备趁这节包厢还不是升的很高，跳下去找父母。突然车厢一阵摇晃，人影闪过的同时我也被摇晃在地。
“呲”的一声，小包厢的门很合事宜地关上了。我挣扎着起来，却发现夏浩龇着牙坐在我面前正使劲揉脑袋。嘴里嚷嚷着，这破地板，就不能放块地毯！
滴答，滴答，滴答，足足有三秒，我愣愣地看着这个天外飞物，大脑短路。
怎么了，吓到了？夏浩一边说，一边小心扶起我。
我撅撅嘴巴，委屈地吸了下鼻子，说，你怎么会在这里。
夏浩嘿嘿一下，说，来看你哭鼻子呀，说完还刮了一下我的小鼻子便得意地看向窗外。
我哼了一下，抬头顺着夏浩的眼神望去。
原来，此刻的摩天轮已升至半空，那天的天气极好，阳光不刺眼，远处白云朵朵。再低头往下，身体突然腾起一阵莫名的寒意，本能地往后退，让自己不看脚下的景物。
夏浩感觉到我的异样，转过头了，关心地问，害怕了？
我没出声，只是直直的盯着他。
他走过来，牵起我的手，温柔的说，闭上眼睛，想着我牵着你的手，紧紧的。
我点点头，跟着夏浩的步子慢慢挪动。再睁开眼时，摩天轮已没那么高，我看到了远处偶尔几座高耸的建筑，还有广场上攒动的人群。
看到两只小白鸽在嬉闹，我不由笑出声，转头看向夏浩，他也在盯着我看。阳光透过层层的云彩，沉静在夏浩温柔的笑容里。就像那天放学路上的夕阳里，站着金光熠熠里的夏浩，满满的眼里都是我。
忘了说，我有恐高症，不知道是从这次开始的，还是在这次里体现了出来，反正自这次之后，我就对自己的恐高症有印象了，直到现在。但我知道，那只是心里的结。
直到夕阳的余辉开始洒落，两只胖嘟嘟的小手才分开。那天，太多快乐的记忆留在了儿童乐园的小桥、流水、长凳上，也留在了我们彼此的心里。父亲、母亲、浩叔还有夏浩和我。
回去的时候，浩叔坚持要送我们回夏家村，夏浩也想回家看看。父亲不知怎么的不是很待见浩叔，我想跟爷爷一样，父亲对浩叔的成见一直都是在的吧，哪怕浩叔现在已是油光满面。母亲忧心地拍拍父亲的手臂，疲倦之色一览无余，父亲心疼，就拉着我们母女坐进了车里。
就这样，浩叔和父亲在前排，母亲带着我们两个小孩坐在后排，一起摇摇晃晃地出发了。
一路上，母亲都是微闭着眼睛，从她皱起的眉头可以看出，母亲不舒服。我尽量靠近母亲，想分担点痛苦，抬眼看到的是后视镜里父亲忧虑的双眼。
天，开始起风。江南的6月天总是这样，突然下雨，然后延绵不绝，接踵而至的便是酷暑。
车子摇摇晃晃的行驶在泥路上，谁也没讲话，而我也被摇晃地昏昏欲睡。闭眼时，隐隐约约听到有人说，大哥，庆生也不知从哪里得到的地址，前几天来找过我了，他…
在孩子面前你瞎说些什么！显然前者还没说完，就被后者打断。
后面那句压着嗓子的声音，我听得出来那是父亲。
父亲为什么要打断浩叔的讲话？庆生又是谁？
小脑袋来不及疑问，眼皮就拉了下来，白天玩得疯，现在太困了。
我被一场噩梦惊醒，梦中我拼命地跑，一条蛇在后面死命地追，我是最怕蛇的，这点后来还被夏浩所耻笑，说堂堂一副帮主连蛇都怕，丢了女汉子的脸面，当时我狠狠的给了他一记爆栗，再现女汉子本质。
不过在梦里，我还是被蛇给追上了，蛇的牙齿正中我的后腰，狠狠一口，我惊慌失措。睁眼的一瞬间，周围弥漫的是一片夜黑，雨滴不停打落在我的脸上。我慌忙起来，却被后腰处带来的疼痛所制止，原来我躺在地上，后腰下面抵着一块石头。我伸手去摸，刺骨的疼，手上还有点黏。
“哇”的一声，我哭着喊母亲。
突然，一阵强光射来，我本能地抬手去遮挡强光，看不清前方的物景，只听到母亲微弱的呼唤声传来，晓秋，别怕，妈妈在这里呢。
接着是父亲的声音，玲玲，你忍住，我和夏浩爹把车身抬起来，夏浩，你去看看晓秋。
再接着是几阵凌乱的脚步声。
我不知是怎么了，只是听到父母的声音后的我突然平静地不哭了，睁着眼想看清楚前方发生的事情。刺眼灯光中，看到的是夏浩摇摇晃晃过来的小身影。
然后又是无尽的黑。