那个时候，9年义务教育已开始实施，每个孩子都获得了上初中的权利，几乎免费，但是这个权利的使用条件是当事人必需根据户口所在地的划分，去户籍所在地的初中上学。所以对于一个从农村到市区就读的借读生生来说，学费生活费还是不低的，更何况，现在这个借读生，没有监护人的任何支撑，而且也极不想用那个一心想当她干爹的人的钱。
面对高额的学费，我一句话也不说，只是傻傻的看着天空。
晓秋，夏雨在我背后轻声唤我。她是来找父亲要钱的，和我一样，她以优异的成绩获得了去市里重点中学就读的资格，所以她要来找她这个暴富的父亲，这个跟她见面的次数还不如家里那几头母猪多的父亲，这个对她同样不闻不问的父亲。
我转过身，望着夏雨，眼睛透着伤，问，见到浩叔了么？说这句话的时候，我突然有一种同病相怜的感觉。
夏雨摇摇头，眼睛同样透着伤。
我亲亲拍拍她，说，浩叔估计也忙，这边也是偶尔空了才来一趟，你住几天吧，说不定明天你爸爸就来了。
夏雨一愣，或许，爸爸这个字眼，对她来说太过陌生了吧。
我们彼此再也没有讲话，就这么各怀心事地站在阳台上吹风。我其实很想问问夏雨，父亲好么？爷爷和奶奶白头发是不是又多了？小白露也在上幼儿园了吧？
他们有问起过我么？
可是当我看到夏雨，她的脸上布满不该有的早熟和忧伤，终究是没有问出一句话。
那一年，我12岁，夏雨13岁，相隔6年后，第一次见面。
晚上，夏浩哼着小调早早地回家了，手里还拎着一袋鼓鼓的糖炒栗子，一进屋子，就满世界大嚷，晓秋，快来吃你最爱的糖炒栗子，香喷喷热乎乎喽！
我兴奋地拉起夏雨的手跑下楼去。
对于夏雨的到来，夏浩显然有点意外，但很快，就被兄妹长期不见的亲昵感给替代了，他欢雀地招呼我们两个坐下，一同品味这美味。
我不由好奇，是什么让这个16岁的大男孩如此兴奋，夏浩哥，今天的毕业欢庆会是发生什么让人特别高兴的事了么，你怎么这么开心？
夏浩抬头冲我微微一笑，眼角微翘，嘴角上扬，长长的睫毛一抖一抖，在脸上撒下无法抑制的欢愉，我没考上高中，说完还把一颗刚拨好栗子肉放到我嘴边。
“滴咚、滴咚”—栗子滚落的声音，但我保证这不是我嘴边的那颗栗子肉发出的声音，因为它还被夏浩紧紧地握在手里。
哥哥，你说什么！夏雨不可思议地瞪着她哥哥，满脸的不敢相信。从她那早已空空却还举在原地的手可以看出，她受到的惊吓不轻。
我中考落榜了，夏浩好脾气地再次重复，顺带把栗子塞进我因不能消化他的话而一直张着的嘴巴。
那你还这么高兴？！我努力咽下口中的食物，问夏浩。
夏浩没有回答我的问题，反而转问我，晓秋，你去市中读么？
我垂下眼帘，不想让夏浩看到我眼里一闪而过的哀伤，说，市中你读了三年，感觉好么？
不好，这三年那里又没你。说这句话的时候，夏浩嘴里还咀嚼着栗子，满脸的不屑一顾。他就是这样，总是这么一副无所谓的表情，说着让少女最心动的话语，亲昵而自然，似乎是理所当然的，然后拨动我心中的涟漪。
我不去看夏浩，带着眼角的幸福转过头去，发现夏雨正盯着我看，我慌忙回神，朝她笑笑，说，我想回镇上读。
还未待我说完，家里的门就被人一脚踹开，浩叔就像颗空投的炸弹一样，飞进屋子，对着夏浩是一阵拳打脚踢。
待我和夏雨反应过来的时候，浩叔已被夏浩一把推开跌坐在地上，喘着大气。夏浩也是护着头半蹲在墙角，眼角还有一大块淤青。
我慌忙冲过去意图扶起夏浩，而那一边，浩叔在夏雨的搀扶下也踉跄地爬起来。
好你个小兔崽子，老子砸了这么多钱，让你读最好的学校，你倒好，五门课你给我考个100分，他娘的，老子就是不读一句书，都考的比你多，丢人！
浩叔指着夏浩，越骂越激动，说到最后，指着夏浩的手指竟有点发颤，夏雨见状，连忙扶他去旁边的沙发坐着。
夏浩冷哼一声，扶着我站起来，说，叫你考还考不出这个成绩呢。
你！---浩叔气急，起来就要再次揍打夏浩，我一看情况不对，想也不想就挡在夏浩面前。说也奇怪，浩叔见了我这般模样，竟也安静回去坐着了。
一片静寂，我扯扯夏浩，示意他认个错，好好商量着说，毕竟是夏浩考得太糟糕了。夏浩看看我，看也不看他爹，就来了句，你让我重读吧。
浩叔抬起头白了夏浩一眼，不说话，猛口地抽了两口烟，走到夏浩面前，说，算你还有点脑子，老子已经给你安排好了，下学期开始去市中复读一年。
吐出的烟气不由让我呛了一下，夏浩皱眉，说，我不去市中，里面的人都认识，太丢人了。你把我弄到镇上的中学去吧。
浩叔眉一竖，说，哪个兔崽子敢多说一句呀，我弄死他！丢什么人！那个破镇有什么好去的。
夏浩牵着我退后一步，说，我和晓秋都去那边读，市中你就安排夏雨去吧。
这话一出，浩叔就怒喝道，胡闹！晓秋我也安排好了，一起到市中读。
夏浩看向我，神情复杂。我转头看向浩叔，说，浩叔，我想去镇上读。
浩叔看着我，张张嘴，终是没有说什么。转过声去，似是刚看到夏雨，说，你怎么在这里。
夏雨低着头，似是很怕她父亲的样子，叫了声爸，声音小得如蚊叫。
浩叔敷衍地应了一声，对夏雨说，女孩子读那么好的学校干什么，既然晓秋也要去镇中读，那你就一起好了。
夏雨一惊，盯着浩叔，这个自己的亲生父亲，眼里的泪花不住地打转。还未待夏雨再说什么，浩叔就转过头，对着夏浩，说，你小子最好给我好好读，把老子的钱给赚回来。
说完，轻轻地拍了一下我的头，就又夺门而去。
看着浩叔的身影在夜幕中渐渐消失，我张了张嘴，但终究还是一句话也没说出口。满眼所触及的，是夏雨咬着嘴唇的倔强表情，还有那止不住的眼泪。