开学之后，是长达一周的军训。太阳集团也做出了高度的配合，不出一周，我们这群新同学便成了标准的南非土著。值得一提地是，镇中的军训很特别，初一初二都得参加，初三因为是特别保护动物，所以幸免于难。因为是第一次参加军训，所以对于大多数的初一新生来说，兴奋大于哀嚎。当我们这群新兵雀跃地出现在操场的时候，初二的老兵只能报以无奈和鄙视。
说也奇怪，在如此多穿戴一致的甲乙丙丁卯中，我竟然一眼就发现了欧阳承天，那是军训的最后一天，我们这群南非土著人已不再雀跃，但欧阳承天的皮肤还是那样的白净，带着帽子的他说不出的英姿飒爽。我想，要不是我先前就认识他，肯定会觉得他是个美女的。
这个想法，真不是我一个人才有。晚上一起吃饭的时候，欣妤说，欧阳承天，你要是女孩，我家秋儿就只能属于半成品，我要是男孩，我决不会对她再看一眼的，我这辈子就追你！
我不由皱起眉头，说，沈欣妤，有带你这样么，别什么都带上我好么。
欧阳承天倒来劲了，笑着给欣妤夹了一大块肉，说，这个话说得虽然不怎么上道吧，不过你小妮子眼光还是可以的。来，别客气，多吃点肉，我请客，别替我省钱！
欣妤连忙把饭碗伸到欧阳承天跟前，那神情，感情比小咪看到鱼还狗腿。
看我没好气地白她一眼，欣妤连忙放下碗筷，安慰道，秋儿，说你长得像半成品，你八成是不甘心了吧。不过，就凭你和你家那位青梅竹马的感情，你就是原材料，你的浩哥哥也会照单全收的，放心吧。
我不再。理睬她，闷着头扒饭。
话说，跟欣妤的熟络，得从报到第一天的晚自习说起。
那天晚自习的主题是新同学相互认识，而我，因为怀有以优异成绩屈读于镇中这一情怀，被素未谋面的班主任钦定为班长。而班长的第一使命，便是点名。
对着名单表，站在讲台的一侧，我小心翼翼地念着这一个个陌生的词语组合，颤颤兢兢，满脑子翻滚雀跃的是一遍又一遍自问自答式的确定，衣服穿的可以吧？裤子应该不存在没拉拉链的情况吧？我长得还是挺顺眼的吧？脸上没有脏东西吧？普通话还算标准吧？没有读错字吧……正当我在全班40多双眼睛前翻滚雀跃的时候，沈欣妤，这三个字就这么出现在了我眼前。或许你无法理解为什么这个名字在我看来这么特别，但当你了解了这个小镇周边的村子基本固守着重男轻女思想，这里的女孩基本以某种生物、某个日期甚至以阿一阿二阿三命名的情况时，你就不难理解，这么一个诗情画意的女孩名字出现在我面前时，我是那么深深被它吸引，我甚至觉得自己夏晓秋的名字也俗透了。所以一直低着头听同学们喊到的我终于抬起头来，想看看她的模样，脑子里，总觉得拥有这样名字的女孩子必定是身着一袭轻纱般的白衣，一头及肩的乌黑秀发，眸含春水清波流盼，香娇玉嫩秀靥艳比花娇，皮肤细润如温玉柔光若腻，美得无瑕，美得不食人间烟火。
事实证明，美女总是略带神秘的。在连叫了三声沈欣妤后，教室依旧一片安静，最后一个女生怯怯地站起来，说是沈欣妤的室友，脸红地对班主任汇报说沈欣妤生理痛，等一下过来。
年轻的班主任尴尬地一干咳，便结束了这次点名，这场我人生中的第一次点名。
全班43人，男生27人，女生16人，实到42人，迟到1人。
接下来便是男女分组的一分钟自我介绍，换做现在，一分钟介绍算是最常规的开场白了，我们也必会以老油条的姿态分分钟玩出一个个别出心裁的花样来，但是放到十年前的少年时代，那是新颖的。但更让我刻骨铭心的，是沈欣妤像炸弹一样的发型。
在那个几平方米的12人寝室里，我作为新班长去慰问这个一开学就生理痛的女生，代替我们有点害羞的帅哥班主任。
寝室门虚掩着，我敲了敲门，没人答应，我试着叫唤沈欣妤，还是没人应。无奈之下，我只好边喊我进来喽边缓缓推开门。映入眼帘的，是一个恣意扭动的身影，还有一头栗色的爆炸头，我愣了几秒，连忙倒退出来看门牌，201，没错呀。
试着再次进入，走得近了，才发现原来这位爆炸头同学戴着耳塞。看着她乱七八糟扭动的身形，不好接近，我只好冲着她大声叫道，同学，你知道沈欣妤在哪么？！！！
高分贝奏效了，同学缓缓转头，摘下耳塞，一脸迷茫地看着我。
我有点不好意思地说，同学，我想问下沈欣妤在哪里，听说她有点不舒服，班主任叫我来看一下她，那个……
就像炸弹突然被引爆，扯掉耳机、踢飞鞋子、甩走手中的泡面盒，三下五除二地躺进被窝，才几秒钟，这位同学就活生生上演了一出四川变脸，此刻眉头紧皱，一脸的病态，虚弱地对我说，我就是沈欣妤，以水代木的沈、欠点斤两的欣、汉妃婕妤的妤，谢谢你来看我，我好多了。
剧情太突变，以至原本想好的台词完全派不上用场，再加上这个完全让人反应不过来的自我介绍，导致我只好尬尴地站在那里，左指指右看看，想着该如何切入。
就这样，我们碰面了，夏晓秋和沈欣妤。
之后的两个小时，沈欣妤充分发挥了她这个江南女子与她名字和地方属性迥然不同的性格特征。当晚自习结束铃声响起时，她也圆满结束了她的女性生理知识讲解课程，对着一个12岁的未发育少女。
第二天，起床铃才响，沈欣妤就生龙活虎地出现在了我们寝室门口，扬言，要请吃早饭，和我这个相见恨晚的好姐妹。
就这样，在食堂，沈欣妤用一碗蛋炒饭就将我收买了，早自习后我们两个人在操场上走了一圈，我没说几句话，因为从头到尾，沈欣妤都在滔滔不绝。不过最后的结论就是，我没有在班主任面前出卖她。或许，这就是传说中的贿赂吧。
但用沈欣妤的话说，这是一碗蛋炒饭奠定的友谊！