回到家后，爸妈已经到家了，正在沙发上跟姐姐其乐融融的看着八点档。三个人时不时就剧情讨论一下，进广告时也会发表一下对后续发展的看法，滕小星感动的都快哭了。
她想，要是有一天，这个家里没有她，他们三个人是不是也会像现在这样幸福呢？
“小星，你快来看，你前几天说想看的那部连续剧，卫视播出了哦。”滕月伸手迎接她，可是滕爸滕妈却没有这样的反应，滕小星不理老姐，就直接挤到滕月原本的位子，也不看两个人，就直瞪着电视机—————上的广告。
“我吃到了。”滕妈没有沉住气，压抑不住的感动，滕小星坐在中间嘴里憋着笑意，还是不动声色。
“小星，你以后还是少做这种太有爱的事了吧，很不符合我们家的风格，做饭这种事，以后有的是机会，你这样亲自送饭到他们工作的地方，搞得他们的同事们很是辛酸羡慕啊。”滕月从沙发上站起来，走到冰箱面前拿了点儿水果摆在茶几上的果盘里。滕小星本来已经快憋不住笑了，但是听到“以后有的是机会”这样的话，就很难受。
“我以后才不会再进去厨房呢。”
“对对对，咱们小星要找一个会做饭的老公，给我们小星照顾的好好的。”
滕妈的话，成为了滕小星新的择偶标准。
但是，此时此刻，似乎并不是择偶的好时候。
“我今天晚上会出去，估计明天晚上也不回来，滕月，你好好在家陪爸妈。我拿点东西就走。”
她要去救北爷爷。
雷蒙查出来北漠跟他的哥哥有关，他哥哥是瑟曼家族的法定继承人，[嗯，可能是吸血鬼的法]，但是因为和家族内的价值观不同，他从家族里分了出去，继承人就成了雷蒙，但雷蒙对此并不是很感兴趣，所以现在瑟曼家族的继承人的位置是空置出来的，但因为滕小星的原因，雷蒙已经接受了继承权。
嗯，似乎，作者一不小心跑题了。
雷蒙的哥哥一直很敌视雷蒙，做什么事似乎都是为了阻挡雷蒙。雷蒙想干什么，他就先一步做了，雷蒙想得到什么，他就先得到那样东西，然后再把它毁掉。但是认识北漠是他生命中的一个意外。
他在美国遇到北漠，具体细节并不清楚，但就是遇上了，也一见钟情了。
但是北漠对他并不感冒，北漠喜欢的是北南的爸爸。这似乎是正常人都不会做的事，一是北南的爸爸是她的哥哥，虽然只是名义上的，但也是哥哥；再来，两人年龄上相差悬殊，不是正常人能负荷的了的；最后，北南的爸爸既然已经能称之为爸爸，那一定是因为北南已经出现了，人家家庭幸福美满着呢，她搞破坏，也是要经得住社会舆论压力的。
但是我们一定要相信，北漠不是正常人，绝对不是。
这些常人所考虑的，都是她不看重的。在她看来，最重要的无非是她喜欢，这三个字。
她先以小姑子的身份入住进他们家，之后常常如宫斗剧里争宠的妖媚妃子里一样挑唆这对夫妻的关系，总让南安琪误会她和北江之间有暧昧，南安琪也想相信爱情，但当男人摆出不解释的姿态，女人们就会以为他们是默认了，女人怀疑起来，男人又会觉得自己不被信任，所以矛盾产生，并且难以缓和。南安琪因为这个原因回了国。
尽管南安琪并非正妻所生，但是南家还是很宠爱这个孩子，当得知当初不顾一切也要和北江结婚的南安琪如今除了南家无处可去，原因竟然是有了第三者，无论这个男人是不是有错，大家也都会把责任归咎到这个男人的身上。
但是南老爷算是明理的人，他知道北江不会做出对南安琪造成伤害的事。所以他找人跟北漠谈了谈。当然，所谓南家之神秘，就在于黑道白道均有涉猎，却是黑道白道上都没有痕迹，仿佛一股无形的力量，左右着整个星海市的经济脉络。所以如果他谈话的方式类似于威胁，那你也就不必惊讶了。
北漠自然是不会同意的，她知道来威胁她的人绝非善类，所以她只能跑，在马路上过于慌张，出了车祸。
雷蒙的哥哥救下了她，否则到如今她已经是白骨一具。
她当然恨极了这对夫妻，不停的找他们的麻烦甚至关系到了北南的安危，直接的导致了南安琪与北江的离婚。
“你哥真的喜欢这个女人，还是他喜欢跟你作对？”
奢盎在离北家大院儿不远不近的地方停好车，拉着快睡着的小星。
“我哥没那么无聊，如果不是真的对北漠有意思，他不会和这个人纠缠这么久的。否则，他怎么会牺牲掉他娶其他女人的机会。”
“什么意思？你哥现在不能娶其他的人了？”
“我哥救了北漠，调查证明当时北漠已经快断了呼吸了，除了这个方法，不知我哥怎么才能救活她。”
“所以呢？这个就规定了他不能结婚？”
“不是不能结婚，而是除了北漠，他谁都不能娶。”雷蒙一边解释着，一边把滕小星从车上拖下来，滕小星挣扎着，却也还是听见了他们的对话。
“因为把瑟曼家族的血液给了她？”滕小星睡眼惺忪地问。“那岂不是，你除了我不能娶别人了？”
想到这个可能甚至事实，她顿时清醒了。
天啊，她绝对不会让这个可能变成事实的。
“雷蒙哥，你说的是真的？所以当初你认定了我是你的妻子人选，是笃定我一定会乖乖嫁给你？”
“小星，你冷静点，当初想要救下你绝对是第一位的，当时我也不清楚我对你是什么感觉，想着能和你一起生活或许也没什么不可以，所以我就……”
滕小星知道自己的表达有点儿中伤雷蒙的意思，赶紧道歉，屁颠屁颠的拎起雷蒙的医药箱，谄媚地递过去，“我不是那个意思，我就是惊讶，原来你当初说以为会是我陪你过一生一世是真的。”
“小星，一生一世很难做到，如果遇到了最好，可是就算是吸血鬼也有爱错了的时候。”
滕小星愣了愣，“什……什么意思？”
“我的意思，是这种莫名其妙的规定，不是所有人都会遵守的，我们是新时代的吸血鬼！”雷蒙笑着揉揉她的头顶，手掌冰凉，但她的确感觉到了厚实的温暖。