因为那个女孩，沈源风的整个人生都改变了。
沈源风现在回忆起第一次见到那个女孩的情景，还是会有种如梦幻般不真实的感觉。
临近市篮球大赛，实力强劲的诚帝高中篮球部为了一举夺回去年失掉的金牌，在教练离任新教练尚未来到的这段时间里增加了训练时间，原本不用训练的星期天也被囊括了进去。那时所有人都在午后高温的折磨下变得烦躁不安，想着好好地周末却也非得来这飙汗心里更是窝火，都一副懒洋洋的模样。副队长影忙着呵斥偷懒的队员们，而身为队长的沈源风却坐在地上悠闲地喝着水，时不时和旁边的人开玩笑聊天，不亦乐乎。
素有队长夫人之称的影看见了，气不打一处来，一个篮球便给沈源风扔过去，大骂道：“拜托你个队长称职点好吧？！一个和非正式队员的训练赛你这队都落后多少了了！赶紧给我上场打球！”
沈源风一只手接住篮球，赶忙从地上爬起来，一边笑着答应着“好，好，别气啊”，一边把球一丢，球准准落入了八米开外的球框。影暗惊沈源风这一球，看着他一脸灿烂的笑容，无奈的扶额叹息。
沈源风是公认的天才，也是公认的帅哥，一场篮球赛可以打成他自己的秀场，前来给他加油助阵的女生里三层外三层的把赛场围了个遍，高喊着他的名字。比赛休息时他甩甩额上被汗水湿透的柔软头发，朝人群绽开一个充满了男孩特有的青春活力的笑容，露出一排整洁白净的牙齿，旁边围观的女生就一阵惊呼，一脸花痴的捂着脆弱的小心脏像要瘫倒在地上。
男生们越发烦躁起来，焦灼的气息充斥了整个体育馆。在这个时候，女孩突然出现在体育馆门口的暖暖阳光里。女孩的出现像是一针镇定剂，聒噪的男生们怔怔的站在原地，竭力的屏住呼吸，看着这个如梦幻般美丽的女孩。
沈源风也怔住了。
女孩就像从天而降的美好的天使突然出现在夏日午后充斥着汗臭与体臭的体育馆的门口，风吹动她白色的连衣裙和乌黑的长发，犹如最柔软美好的舞步，摇曳在夏日闷热的空气里。阳光勾勒出她修长的轮廓，精致的脸庞有如雕塑家手中最好的作品，她静静地站在逆光里，静静地，不讲一丝道理的，闯入了沈源风的世界。
女孩环视体育馆一周，目光在沈源风身上锁定下来。她迈开步子，一步步走向沈源风，周围的人羡慕而又好奇的在沈源风和女孩之间快速切换着目光。
女孩在离他三步远的地方停下来，沈源风闻到了女孩身上淡淡的植物的香味。
“沈源风？”女孩的声音在耳畔响起，音色就像小提琴奏起的美妙旋律，慢慢在周围荡漾开。
“恩。。。恩。”沈源风微笑着看着女孩的眼睛，上面长长的睫毛弯弯向上翘起，“有什么事么？”
女孩伸出手，递给沈源风一张A4大小的纸。
“情书？！”不知人群里的谁喊了句，围观的人群一下炸开了锅，立马议论纷纷，“沈源风你小子这次艳福不浅呐！”“又是队长啊！这周第几封了？！”
可那不是情书，没有情书会用打字机打印出来，并且，排成一张表格。沈源风接过女孩手中的A4纸，盯着纸，笑容却消失不见，代替的是一脸的纠结。
“沈源风你他娘的想什么呢？这样的还想啥呢？！”“就是啊！你要求太高了点啊！”周围人嫉妒的嫉妒，吆喝的吆喝，见沈源风迟迟没动静，人群一下像开了的滚水，尖叫声像是要掀掉体育馆的房梁。
沈源风把那张单子上的六个字看了一遍又一遍，又把纸往眼前凑了凑，难以置信的抬起头看着矮自己一大截的柔弱的女孩。
“你”，他顿了下，脸上的肌肉在抽抽，“是我们的新教练？”
像是给滚水里倒入了一大堆干冰，周围一下又安静下来，紧接着，又像是给这汤水里丢了个炸药包，人群的分贝瞬间上升到了一个新层次。
“教练？篮球教练？新来的？”“哈哈！这下好了！太好了！”“天，我耳朵出问题了对不对？”自打前任教练因冲去美国企图追回被外国佬拐跑的老婆辞职离任后，新任教练一直是诚帝高中篮球部所有部员热聊的话题，这都要归功于他们的前任教练。前任教练一向居高自傲，谁都不放在眼里，除了被公认为天才的沈源风外从未听过他认同一个人，而教练却在临走前对这位即将接任的教练大加赞赏，并且用一种异常奇怪的眼光看着沈源风，重重的拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“不管遭到怎样非人的对待，都要撑下去啊！”沈源风看着教练当时的目光里包含了异常多复杂的情绪，最多的，竟然是同情，沈源风的心当时就抽了下。
可现在站在面前自称教练的女孩，彻底打破了沈源风及众部员心中YY的肌肉男刀疤脸的新任教练的形象，出乎了所有人的意料。
女孩点点头，头也不回的走出了体育馆，剩下身后沉浸在震惊中无法自拔的篮球部员们。
“教练？”，沈源风重复着这个词，满脸见鬼的表情看着女孩的背影消失在体育馆外。
美女做教练沈源风自然没意见，但是这个女孩怎么看都跟自己差不多大的年纪，一副娇小玲珑的身体丝毫不见有训练过的痕迹，看着很容易让人联想到漂亮的瓷瓶，轻轻一碰便会碎掉。沈源风不由得在心中打了个大大的问号。
沈源风看了看女孩地给自己的的纸，上面写着接下来一周的篮球部训练计划以及新教练自己对部员们的要求，要求只有一条，就是篮球部所有队员都必须加入跆拳道社，并且跆拳道教练是自己担当。沈源风对这个要求非常不解，但很快的，他就明白了这是为什么。