第二天篮球训练，沈源风有事耽搁了不少时间，虽然一路小跑到体育馆，但到时仍然超过了教练纸上规定的时间很久。沈源风还没来得及踏进体育馆，便看见正在训练的影以每秒五次的频率拼命给自己眨眼睛，嘴巴夸张的做着奇怪的口型。沈源风皱了皱眉，实在没明白影到底想要给自己传达什么讯息，一脸疑惑的踏进体育馆。影见状，无奈的摇摇头，叹了口气，又给沈源风做了次口型，转身走了。这次沈源风看懂了，影说的是：保重。
体育馆内训练的部员们同情的目光纷纷向沈源风投射过来，沈源风愈发疑惑，却看见新教练拿着一套跆拳道服走过来，递给自己。
“穿上过来。”教练语气淡淡的，说完便转身走向了体育馆的左侧角。
沈源风在众人悲悯的目光中穿上衣服，走向教练时，他觉得影看向自己的目光很奇怪，怎么说呢，影的目光里，竟饱含着一种壮士一去不复还的悲壮之情，这让沈源风眉头不由得纠在了一起。
教练穿着一条白色连衣裙，光着脚丫站在篮球场的地板上，看着沈源风。
“开始了，”女孩说道，“训练。”
“哈？”沈源风还没反应过来怎么回事，就见原本还离自己自己五步远的教练一闪身子飞速移动到了自己面前，横飞一腿朝沈源风踢过来。沈源风立马将身子一侧，有惊无险的躲了过去。他正想问到底怎么回事，教练却一个回旋又横扫过来另一只腿，连衣裙优雅的转了个圈，露出里面白皙的大腿，看的围观的人群心里一阵小鹿乱撞。沈源风躲闪不及，胸膛正中一脚。女孩看起来柔弱，可力气明显不小，沈源风身子被踢的连退了几步。沈源风吃痛，他抬头看向教练，见女孩迅速向自己冲过来，立马稳住身形，却见女孩冲到自己两步远时突然借冲力一跃而起，越过沈源风的头顶，在半空中一个漂亮的转身，又一脚横踢向沈源风，沈源风一惊，迅速转身双手交叉护于胸前，吃力接下女孩这一踢，依旧定定的站在原地。周围一阵喝彩。
这女孩看似娇弱可这力量实在不一般。沈源风稳了稳身形，心中暗叹。沈源风是优秀的篮球运动员，力量自然不会小，他曾经在扣篮的时候因没把握好力度扯下来一个篮筐，可女孩的力量却仍让沈源风有点招架不住，沈源风心中的惊讶程度可想而知。正想着，却见女孩以极快的速度一个转身绕到了自己背后，一记拳头向他砸去，沈源风身形左侧一闪，趁势转过身体，又向右闪躲过了女孩的第二拳。女孩丝毫没有停下来的意思，沈源风快速后退的同时左右闪躲，可女孩的速度明显越来越快，劲风擦着沈源风的耳朵呼啸而过，他躲得也愈发艰难。突然，女孩倏地微弓下身子，一记重拳砸中沈源风的小腹，沈源风只觉得一股酸味直涌上喉头，还没反应过来，女孩又一个下蹲，右腿以左腿为旋转点，横扫过沈源风站立的两条腿，咚的一声，沈源风漂亮的摔了个四脚朝天。
“队长！”不知谁撕心裂肺的叫了一声，这让躺在地上捂着肚子吃痛的沈源风很有一种悲壮的感觉。
沈源风从地上挣扎坐起身，发现女孩淡淡转头看向看热闹的人群，人群就像是见了阎罗，逃命似的跑回自己的训练场。
女孩转回头，看了眼沈源风，扭头走到体育场边上的休息区坐下。女孩长长的刘海乖巧的贴在额头上，一缕黑色发丝从耳鬓滑下来，温顺安静的样子让沈源风不由得怀疑刚才那个厉害的教练不过是自己的幻觉。
“源风你没事吧？”影跑过来关切的问道，脸上全是一副不听老人言吃亏在眼前的神色，“我不都让你快走快走了么？还进来！”
“影，那种东西很难看懂的啊！”沈源风一脸的苦笑，又立马换了一副幸灾乐祸的表情，“看你们的样子，今天吃痛的不止我啊！”
“还笑！你知道教练有多厉害吗？那些人都以为教练好欺负，结果居然有二十几个人迟到，可是这二十几个汉子都被教练给秒杀在地上疼的嗷嗷叫唤，你倒也算其中的优秀了，还接了几招，怎么样，还痛吗？”
“早就没事啦！”沈源风笑着摸摸自己的肚子。影狐疑的看了下，“是吗？”边说边用手敲了下沈源风的肚子。
“呀！”沈源风一下子又弯下腰捂着肚子喊疼。影不由噗嗤一声笑了出来。
“叫你装！”影斥道，“先休息下吧。”
“算了，这种遭遇我可不想有第二次。”沈源风说道，一脸苦笑。
沈源风捂着小腹看向教练的方向，心里非常认同人不可貌相这句话。即使对方看起来是一个肩不能挑手不能提的弱女子。
在新任教练的带领下，队员们的技巧快速提升着。所有人都知道教练没有看起来那么简单，他们试图接近这个教练，却发现教练对谁都不闻不理，于是背地里，他们叫她：谜教练。
没有人知道谜教练的名字，没有人看见过谜教练脸上出现过任何和人类情绪有关的表情，也没有人看见谜教练穿过除白色连衣裙以外任何颜色款式的衣服。她就像个精致漂亮的洋娃娃，没有表情，没有笑容，没有喜怒，没有哀伤，如机器人一般每天准时出现在体育馆门口，在训练前递给沈源风一张写有今天详细训练计划的A4纸，在训练结束后又递给沈源风一份将在明天接受她的跆拳道训练的黑名单，然后消失在体育馆门口。而教练迄今为止说过的话的字数，怕是用手指头都能数的清。于是，猜测教练是何方神圣，再次成了诚帝高中篮球部所有部员们热聊的话题。
没有表情，没有喜怒，没有哀愁，没有悲伤，在那天晚上之前，沈源风也这样以为。