沈源风从未想过女孩会有那种表情。
这天，沈源风晚自习下课回家，抄近路选择了一条鲜有人走的小道。一路上夏蝉的叫声此起彼伏，路边水塘里，盛夏的荷花开的一朵比一朵灿烂，飘香十里。夜晚的凉风吹散了一天的闷热，沈源风哼着小曲，骑着自行车漫步在夜空下被黄色灯光微微照亮的街道上，这条小道上有一棵枫树，树龄也不知有多少年了，树干粗壮的要两个人才能环绕住，每到秋天便一树的红，远看就像一团火燃烧在这条小道上，倒也是一道极好看的风景。而就在这里，沈源风看见了那个女孩的身影，一头乌黑的长发，一身白色的连衣裙，安静的站在树下，像是定格了的电影画面。他吃了一惊，停下车，看着她。
女孩站在那里，瘦小的身影一半隐没在黑暗里，一半暴露在昏黄的路灯下，她的脸被吞噬在树叶的阴影里，看不清她的表情。不过肯定也没什么表情。沈源风心里暗想。他下车向前走了两步，想跟女孩打个招呼，这么晚一个人呆在外面并不是什么好事，特别是对她这副样貌的女生来说。可沈源风突然怔了一下，笑容僵硬在脸上，兀的停在了原地。
随着沈源风的靠近，女孩的脸出现在了光里，那是沈源风第一次看见女孩脸上表达出人类的情绪，可不是十几岁女孩该有的天真的笑容或与男朋友闹翻后含泪的目光，她那双漂亮的大眼睛里，是满满的如海潮般澎湃的孤独与悲伤。那一刻，沈源风感到自己的心狠狠的揪在了一团。
是什么样的经历会让一个十几岁的女孩的眼神变得那么哀伤？就像是积淀了千年了伤痛，就像是沉睡了百年的孤独，在那一刻全部从女孩的双眼中倾泻而出，弥漫了整个天地，叫人窒息，叫人痛楚。
沈源风紧紧地握了握拳，看着那个女孩，恢复了脸上的笑容问道：“这么晚了，怎么还在这？”
沈源风看到女孩的身体轻轻抽了下，她转过头来，露出微微的惊讶的表情，但这神情一闪而逝，和着那海潮般的悲伤一下消失的无迹可寻。她的脸上再次变得淡然，好像什么都不曾发生过。
她看了看沈源风，不说话，扭过头径直朝前走去，沈源风见状，立马加快步子跟了上去，又想起自己自行车还落在后面，又急匆匆回去拿了自行车跑着赶上女孩，一副灿烂的笑容说：“我送你回家吧，这么晚了，你一个女孩子不安全的。”
女孩不说话，兀自走着，仿佛旁边根本就没有人。
“你喜欢枫树么？这课树在秋天的时候风景挺不错”。女孩的不搭理一点也没有让沈源风有打退堂鼓的意思，他自顾自说起话来，聊起了这课树的记忆，很是开心的样子。
“我啊，小时候最爱爬到这棵树上去，小时候身手灵活，三下两下就爬上去，有一次爬上去要下来时，一不小心就从树上跌下来，门牙给破了一半，到了冬天嗖嗖的冒冷气，不过幸好是在换牙之前，不然现在我就真没法见人了，当时我的朋友……”。
这天晚上，一个穿着校服的聒噪的男孩，一个身着白色连衣裙的沉默的女孩，并肩走在幽幽星光下的小路上。
女孩一路上都没有说话，也不知走了多久，不知沈源风自顾自说了多久，女孩终于停了下来，沈源风跟着停下脚步，心想看来是到家了，可等沈源风环绕四周，又坚决的否定了这个想法。这里是城郊的一个废弃的小公园，周围别说住房，就是茅房也看不见一个。沈源风怕自己看漏了，想着也许哪里会有间房子隐藏在黑暗里没被瞧见，他一边问你家在哪呢一边眯着眼在四周仔细搜索着，确定无建筑物后，沈源风看向身边的女孩，哦，不，这会已经没有女孩了，沈源风周围是一团看不见的空气。
“诶？！”沈源风的叫声响彻在夜晚无人的废弃小公园里，惊起几只休憩的鸟倏地飞向天空。
沈源风表示很郁闷，非常郁闷，也非常担心。一个大活人就这么没了，他把周围翻腾了好几遍，却都没看见女孩的影子。没辙之后，他干脆回到女孩消失的地方，坐在路边的椅子上，希望女孩若回来可以看见自己。
这么一个女孩独自在这荒郊野外的，真的很不安全。
沈源风在这里坐了一夜，不知什么时候他靠在椅背上，沉沉的睡了过去。
太阳自东方升起，金色的阳光洒在沈源风的脸上。女孩看着在椅子上睡着的沈源风，走过去，在椅子边上坐了下来。
所以，当沈源风揉着眼睛打着哈欠醒过来的时候，看见身边不知道什么时候又冒出来的女孩，又再次惊叫：‘诶？！”
远远的，又有几只鸟从树冠惊飞出来。
沈源风问了很多次女孩，昨晚上到底消失去了哪，女孩始终不搭理他，像尊雕塑似得坐在椅子上看着远方绚丽的朝霞。沈源风拿女孩没辙，只能自己搜肠挖肚的在那猜。
周围肯定没有人可以住的房子，最近的建筑物离这都还有一段距离。这小公园四周都是无人管理的土地，蒿草一年比一年长得高，人走进去都得没在茂密的草丛里，女孩来这种地方干什么？
沈源风还在那耗尽脑汁的推理，突然感觉有人用手戳了戳自己的臂膀。
沈源风扭过头，目光和女孩撞在一起。
雕像似乎要说话了，沈源风吞了口唾沫，期待的盯着女孩，脑袋里是无数个大大的问号：你昨晚上上哪去了？
“你要迟到了。”女孩说。
沈源风愣了一下，这才反应过来，今天是周一得上学啊！他忙看下手表，心里直叫唤这哪里是要迟到了，是本来就迟到了好不？！沈源风叹了口气，从椅子上站起来，把手伸向女孩。
女孩看着沈源风伸过来的手，没有任何反应。
“我不知道你来这干嘛，不过就算你认为自己再厉害，也不应该自己一个人来这种鬼地方。”沈源风见女孩没反应，便走过去牵起女孩的手腕，将她从椅子上拉起来，“我载你离开这。”
他让女孩在自行车后座位上坐好，一踩脚踏板，车轱辘便悠悠的向前转去。
“你该离我远点。”女孩突然说。
“是吗。”沈源风向后瞄了下女孩，长长的头发在风中舞动着，他微微笑了下。
“可我实在不想看见你露出那种表情，那种和以往的自己，很像的表情。”沈源风在心里说。