女孩又消失了，在沈源风停下来买早点的时候。
沈源风拿着手里的两份早点，很是无语。如果说昨天以前女孩对沈源风来说只是一个奇怪的教练的话，从昨天开始，沈源风心里就有了一种深深的渴望，渴望走进女孩，拂去她眼里的悲伤。那种与年龄不符的，那种无法言说只能深藏心底的悲伤。
有一种人，他们自己遭遇了不幸，当遇到同样的人时，他们会希望对方获得幸福，这样自己心里也会有些许安慰。
沈源风就是这种人。女孩的眼神像是在他心里烙上了烙印，怎么也无法抹去。
今天篮球部没有训练。晚自习下课，沈源风又选择了那条小道，他不知道女孩是不是还在那颗枫树下黯然神伤，不知道此刻她的目光是不是又再次变得悲伤，他加快了脚步走向那颗枫树。
枫树下没有那个小小的人影，没有白的如雪般的连衣裙，沈源风走过去，走进树的阴影里，他抬起头看向头顶茂密的树丛，修长茂密的眼睫毛在脸上投下狭长的阴影。
火，周围全是火，红色的火光照亮了黑色的天空，炽热的火舌嘶吼着向女人扑去，女人抱着怀里的孩子，蜷缩在火场的中心瑟瑟发抖，她的身影在高温的炙烤下颤抖着，像是要融化了般。
“妈妈，我们要死了么？”不过七八岁的孩子抬起头，声音因恐惧而变得颤抖，他瑟缩在女人怀里，竭力控制着眼里啪嗒啪嗒不停掉的泪水。
“不会，当然不会，妈妈会保护你，你会坚强的活下去，妈妈爱你，妈妈爱你。”女人温柔的亲吻着孩子的额头，慈爱的抚摸着他柔软的头发，“你要活下去，我亲爱的孩子。”
女人的背后，一个火红的高大的身影出现在肆意的火苗里，他一身红色的长袍，脸上一抹狡黠的微笑，他一步步向火场中紧紧相拥的女人和孩子走过来，右手燃烧着一团红色的火焰。
“你要活下去，孩子。”
男孩感觉额上落下两滴硕大的泪珠，紧拥着他的女人突然撒开他，抄起身边的一块板砖，用尽全身力气向那男人砸去。
“快跑！快跑！快跑！”女人用尽全身力气嘶声竭力的呼喊着，她疯了般扑向那个火红的男人，将手里的板砖在男人身上砸成两半，她紧紧抱住毫发无伤的男人，她的脸，她的手，她身上所有触及到男人的部位，斯斯发响，变形，变烂，露出红色的肌肉。
“快跑！快跑啊！”女人的哭喊一次又一次响彻在天地，男孩嚎啕大哭，他再也撑不住心里的害怕，恐惧冲破牢笼，汹涌而出，他从地上爬起来，用尽全力甩开两条短短的腿，一边大哭着，一边疯狂向前奔跑，拼命的逃离这个梦魇。
女人的手露出了沾血的骨，她掉下的泪水被高温蒸腾成气体，化作一缕轻烟飘上天空，她看着火光里奋力奔跑的小小的身影，嘴里喃喃着“快跑”。
她死了，却没有放开紧抓男人的手。
那一刻，男孩却猛地停下了脚步，他转过身，惊恐的大眼睛里，印照出熊熊的火焰，火焰里，那个女人，抱着那个火红的男人的腿，躺在地上一动不动。
“妈妈！”
男孩的哭吼仿佛把天地都震的颤动了一次。
“妈妈。”沈源风轻轻说。
沈源风从阴影里退出来，站在灯光下。他的身体微微颤抖着，嘴巴微张，眼睛里满是震惊﹑难以置信和恐惧。
不是因为回忆，而是因为他又感觉到了那股气息，和那火红色长袍的男人相同的气息。
妈的！沈源风猛地一转身，奋力朝昨天那废弃的小公园狂奔而去。
黑夜像是被血染红了。火光冲天的蒿草地里，女孩的脸庞被染成暖红色，炽热的风从四面八方扑来灌满她白色的连衣裙，她胸膛急剧起伏着，就像一团快要融化了的白雪。
火团簇拥着一个穿着火红长袍的男人。他的长袍被热浪卷起飞扬在半空中，就像暴风雨中翻滚的海浪。他飞扬的红发宛如跃动的火焰，他的嘴角向上扬起，一脸邪魅的笑。
“我觉得你还是乖乖把解阵图交出来的比较好，你我都知道地谷入口的开启之日是在今天晚上，过了今晚就得再等十年，我们这样耗着，你又不肯用解阵图打开地谷的入口，再这样下去，对你我都不好不是么？”男人的声音磁性而有魅力，笑容犹如怒放的罂粟花。
“不会让你进去的。”女孩大口大口喘着粗气，她咬着牙，嘴唇在火光的照耀下像是要浸出血来。
“真的，是不听话的女孩。”男人微眯上眼睛，柔软的睫毛比女生的还要浓密，像是两片红色的羽毛。
他瞬移到女孩身后，目光含笑，燃烧着火焰的右手猛地一掌拍在女孩背上，女孩躲闪不及，像张纸片似得飞出去好几米，重重的摔在地上。她挣扎着从地上爬起来，颤颤悠悠的努力站在火光里，蒿草燃烧的浓烟使她猛烈地咳嗽，背上严重的烧伤让她痛苦的皱紧了眉头。
“经历过死亡的人不更应该爱惜自己的生命么？”男人一副轻松悠闲地样子缓步走在熊熊燃烧的蒿草堆里，“你看，现在你连保护自己不被引燃的杂草烧伤都很吃力了不是吗？”
“你还活着，很让我吃惊。”男人认真的看着女孩的脸，笑着说。顿了下，他又像是想起了什么似的补充了句：“可你现在和废人没什么两样，实在不该再搀和这种事啊！”
女孩像是被人用针狠狠的扎了下心脏，脸一下变成了铁青色。
“不会让你进去的！”她一字一字，恨恨的重复道。
“那我就不得不用强的了。”说着，男人的瞳孔骤然变成了耀眼的如血般的红，他盯着女孩，女孩周围迅速升腾起了一条火龙，张开血盆大口朝女孩扑过去。