“嗤~”汹涌而出的白雾铺天盖地的袭来，男人被喷发出的泡沫样的白色玩意糊弄了一脸，眼睛嘴巴鼻子也不幸中枪，原本升腾的火龙在空中漂亮转了个圈，像条虚软的蚯蚓般直直坠下，在地上溅出朵灿烂的火花。
“谁！？”男人忙不迭的用手抹去脸上黏糊糊的该死的不知道什么的玩意，痛苦的眯着眼，那白色泡沫弄得他眼睛很不舒服，揉也疼不揉也疼，一时间他在原地慌乱的打转转，气急败坏又无计可施。
女孩反应过来的时候，已经被沈源风拉着在蒿草从里疯一般的逃命了。
沈源风拉着女孩跑进公园里的小树林。因为公园废弃太久，原本公园里用来观赏的小林子自强不息逐渐发展壮大成为一片还算茂密的小树林，树林子有很多巨大的石块，有的堆积成假山模样，有的懒洋洋的躺在树林子的草地上。沈源风拉着女孩躲进其中一个假山的小洞里。这个洞很隐蔽，被杂草遮挡着，如果不仔细看根本发现不了这里原来还有个石洞。
沈源风一屁股坐在有些潮湿的地上，喘着粗气。“哈哈，那灭火器有够他受的了。”
女孩在沈源风旁边坐下，浑身的上让她不由得有些脱力，她用一只手撑着自己的身体，一只手护着自己背上的伤口，背上黏糊糊的，像是血。
女孩看了下沈源风，摊开手掌，黑暗里，她的手心发出淡淡绿色的光芒，一个圆柱状的玉石出现在她手心里。
沈源风吃惊的睁大了眼，正想询问这是什么，女孩却以严肃的口吻打断了他。
“听着”女孩说，“你拿着这个快跑，我在这里和他周旋，以你的速度，逃离这里应该可以。”
沈源风看了一眼女孩手心的玉石，接过来仔细看了看，笑着说道：“到挺像薄荷糖的，可以吃吗？”
“快跑，没时间了，他马上就会过来。”女孩催促道，她一只手撑在膝盖上一只手撑在地上，咬着牙努力想要站起来。
沈源风一把扯过女孩的手，将玉石塞回她手上，女孩一屁股跌坐回地上，她瞪大了眼睛看向沈源风。
“我不跑，你跑。”沈源风淡淡的说，他看向黑暗里女孩的脸庞。月光穿过杂草的缝隙洒在沈源风脸上，女孩坐在黑暗中，看着月光里的沈源风精致的脸庞，被两片黑色羽毛般的睫毛覆盖着的黑幽的瞳孔反射着月亮的光芒。
女孩移回自己的目光，看向被杂草挡住的天空。
“你会死的，这件事不是你能搀和的，我们不是…”
“不是我们这个世界的人？”沈源风打断女孩的话，他轻笑了一下，“我知道。”
女孩愣了下，似乎还想说点什么，却终究没有说话。她看看了洞口，攥紧了手心的玉石，玉石消失在她手心里。
“那男人是谁？”沈源风问。
“火妖族的穆炎，他想从我这拿走解阵图，就是那块玉石。”女孩回答道，顿了下，她看向沈源风问道，“你怎么会知道我们的世界的？”
冷冷的月光在沈源风的额上投下狭长的阴影，他的双眼吞噬在阴影里，他像是思索了会，说道：“是啊，我当然知道。”他不说话了，像是沉浸在回忆里，周围一下变得异常安静，时间仿佛和空气一起凝固了般，气氛变得很奇怪。
“以后告诉你，嘿嘿。”沈源风忽的抬起头，绽开一个略带狡黠的笑，“现在保命要紧。”
“聊得到是挺开心呐！”穆炎的声音在头顶响起，一股电流倏地通过沈源风和女孩的身体，他们不约而同瞪大了双眼，身体微微颤抖着。
“不管怎样挣扎反抗结局都是一样的呀！”穆炎的语气硬了些，他抬起右手，瞳孔变成了火红色。
沈源风像是感受到了什么，黑暗中他大吼一声：“跑！”便疯了般拉起身边的女孩冲了出去，身后小石洞瞬间被一团刺眼的红色光芒击中，“崩”的一声碎成了灰。
火蛇从穆炎的手心飞出，离弦之箭般朝沈源风和女孩奔去，女孩猛地停住转过身，催动灵力，一道弧形的屏障瞬间出现在他们与火蛇之间，火蛇猛撞在屏障上，化作一朵巨大的火花，四散开去的火焰将女孩和沈源风包裹在了弧形的屏障里。
女孩气喘吁吁的抓着沈源风的臂膀，虚弱的快要跪倒在地上。
“快逃，快逃！”女孩看着面前火焰般的男人，艰难的说道。
沈源风扶住女孩，他紧紧攥了攥手心：“我不会逃了，我不会死，更不会让你死，！”像是对自己说，又像是对女孩说，他的语气里全然没有害怕，女孩抬起头看向沈源风的双眼，那双总是笑着的眼睛里，却透着一股坚定和隐隐的一丝肃杀之气。
穆炎轻蔑的笑了下，嘲讽的表情毫无隐藏的展现在英俊的脸上，他高傲的抬起头斜着眼看向沈源风，像在看一只不知天高地厚的小鸡仔，脸上笑靥如花：“哈？那到让我看看吧，你怎么保护她。”
红色的瞳孔变得更加刺眼，他倏地消失在原地，一道长长的红光从他所站的位置拖曳而出，贯穿过沈源风和女孩中间。
“结束了。”穆炎横抱着女孩，笑的邪魅巨大的火球在沈源风所站的地方爆炸开来，冲击波和热浪将整片小树林夷为平地，黑夜被火光照的如同白昼。
“沈源风！”女孩的脸色变得更加苍白，她努力伸出手抓向沈源风的方向，怔怔的定格在半空里。
穆炎抱着女孩悬在半空中，笑着看着树林的爆炸，眼睛眯成了一条线：“看吧，他若不逞强的话，也不会死了。不知自己几斤几两重的人，下场总是可怜的。”
“我知道你不会乖乖把解阵图交给我，所以你就跟我一块回去复命吧，他们有的是办法从你手里拿出解阵图。”穆炎看着怀里的女孩，像是英俊的王子看着俗尘的灰姑娘。
“啪！”穆炎的脸上，出现了一个手掌印，女孩甩了他一巴掌。
穆炎歪着脸，脸上全是震惊。
他缓缓将脸转回来，淡然一笑：“你死定了。”
“不准你，动她！”被夷为平地的树立里，爆炸的中心，浓烟散去，出现了一个人影，沈源风站在爆炸的中心，他的上衣被炸的只剩下几条碎布，露出结实的胸膛，眼睛全里是凛冽的杀气。
“放下她。”沈源风看着穆炎吃惊的红色眼睛，淡淡说，“不然你会后悔的。”
穆炎皱了皱眉，随即又舒展开。沈源风在他眼里不过是个不足畏惧的小毛孩，虽然不明白为什么沈源风可以活下来，可是沈源风不可能打得过自己，这是一个事实。
他居高临下俯视着沈源风，嘴角一抹轻蔑的微笑：“那就让我后悔吧。”
穆炎突然对这个突然冒出来的小子很感兴趣。
女孩有点恍惚，就好像沈源风第一次看见女孩时的感觉，眼前的男孩仿佛是有点不真实的存在，他站在一片狼藉的中央，柔软的额发飞扬在依旧炽热的风中，背后是无尽的黑夜与一轮亮黄的月亮，他站在月亮盈盈的白色逆光里，影子被拉得很长很长。
这家伙，到底什么来头？
沈源风静静地站在原地看着悬在半空中的男人和女孩，风呼啸着扬起穆炎红色的长袍和红色的头发，就像一团燃烧的火焰跃动在漫长的黑夜里，一点一点，火焰吞噬着女孩白色的连衣裙。女孩看起来就像火焰中的雪团，就要被蒸发成一团看不见的气体飘散在黑色的天空。
沈源风的身影消失了，在一眨眼的瞬间里。
穆炎心一跳，这家伙跑哪去了？！瞬移？！怎么可能！那是中级魔法，一个无界大陆的毛头小子怎么可能？！可是，人怎么会突然消失了？在这完全被夷为平地的地方？！
下一秒，沈源风出现在了穆炎身后，右手是燃烧的火焰，猛地一击在穆炎的背上。
该死！真的是瞬移！穆炎像发射的炮弹射进满地蒿草灰里，扬起漫天的尘埃。沈源风接住从穆炎手中掉落的女孩，轻轻放在地上，他看了眼吃惊的女孩，撅了撅嘴：“你就那么相信我是一个没事逞英雄的傻蛋一定会死？”
女孩很实诚的点点头。
沈源风的脸抽了下，接着笑道：“不会的。”
不会让你死，不会再让同样的事发生在自己面前。
“你到底是谁？”女孩问道。
“我也不知道。”
沈源风收起笑容抬起头来看向尘埃中明显被惹怒的火狮子，高温从男人的身体里散发出来，像要把空气也给燃烧了。
怎么会给你机会喘息呢？沈源风的周围像凝固了一般，一团火焰在他瞳孔里燃烧起来，越来越猛，将他瞳孔里原本黑不见底的颜色吞噬干尽，“以牙还牙。”他喃喃道。
穆炎的周围爆炸了，像当时沈源风所遭受的一击一样，爆炸的冲击波像一把迅速扩展开来的利刃切割了空气，产生的火光染红了苍白的月亮。