沈源风坐在树上看着远方被树干切割成几块的红色夕阳，身旁放着一篮子五颜六色的的果子。他咬了一口手上苹果大小的怪异果子，感叹自己也有像人猿泰山的一天。
眼前尽是一眼望不到头的交错从横的巨大树干，沈源风感觉自己坐在巨树的某根小小的树干上，粗壮的像尊摩天大楼的主干直插入云天，它的分支向四周疯狂延展开侵占了空中大片的领土，或稀疏或繁茂的绿色树叶上面镶嵌着浑身五颜六色的奇异果子，偶尔几朵粉的白的黄的花绽开在树丛里，从树叶里挤出小小的脑袋窥视这个树的王国。树木也许有很长的历史了，绿色的苔藓布满了大大小小的树干，再远一点，就分不清树干或者树叶了，沈源风望向头顶，感叹道着些大的不像样的树到底有多高，几百米？也许更高。头顶的树丛颜色变化明显告诉了这颗巨树骇人的身高，天空被切割成细小的斑点，暖暖的阳光透过茂密的树丛，形成千万条可见的光束，像剧场的聚光灯般投射进来，随着太阳的变动移动着自己的位置。
如果这还不够让沈源风吐血的话，那么那座矗立在粗的足有马路宽的两条主干分支上的像城堡般的建筑物，就足够让沈源风吐得连肠子都没了。
巨树主干的第一分支上，零零落落坐落着好几座建筑物，它们分布在主干不同的高度上，这些建筑物奢华大气，嚣张的告诉着这片天地自己的尊贵。而主干的第二分支第三分支则坐落着更多的大大小小的房子，或奢华或朴素。
沈源风第一次觉得自己的人生如此幻灭。
他又咬了一口那不知道什么颜色的果子，然后呆呆的看着夕阳。
“喂，小子，那姑娘醒了。”
“醒了？”沈源风立马从遥远的思绪里醒过来，一下子从树上跳了起来，却不料树干上的苔藓实在是滑，差点摔下去。
沈源风看了下脚底深不见底的树丛，暗叹幸好福大命大，不然这一摔，估计连骨头都找不到了。
“真是没用的小子。”沈源风抬头看着这个满脸嘲讽的高傲的小子，不，准确点是女汉子，她一只手叉在腰上，两腿分开站在在树干上，一双眼睛炯炯有神，一脸的嘲讽的笑容，露出一排白的发亮的牙齿。一束光正好打下来照在她小麦色的皮肤上（应该说她主动站到光里去的），使她看起来像是突然出现的救世的英雄，“跟我来吧，她醒过来了。”
“哦…恩。”沈源风无力吐槽。
这是怎么回事？沈源风也想问这该死的的奇怪的情况是怎么回事。他们明明还在和穆炎打架，爆炸的冲击波和热浪拍的他脑袋有点发晕，然后这种发晕就一直持续着，并且越来越强烈，他就像是被人扔进了高速旋转的洗衣机，内脏都被绞在了一起，眼前是一片黑。当他醒过来的时候，他发现自己躺在无尽的辽阔的草原上，草浪被风吹起一阵阵涟漪，好闻的草香迅速清醒了沈源风的头脑。他所处的不是黑夜，不是被炸得东一块坑西一块坑的狼藉的小树林，眼前是蔚蓝的天空和碧绿的草原，女孩乖巧的躺在自己怀里，那头被惹怒的火狮子也消失不见踪影这是因为脑震荡太强烈而产生的幻觉么？沈源风一脸疑惑的看着眼前奇怪的景色，良久，他毅然决然的一口咬在自己的手臂上。
疼。沈源风这下呆了，这是怎么回事？他站起来环顾四周，四周都是与天际相连的无边的齐腰深的草原，在蓝天白云下悠闲地荡着涟漪。
沈源风拍了拍女孩的脸，将她趺坐起来，女孩背上的伤口有点狰狞，白色的连衣裙上染得鲜血经过一夜后变成了几近黑色的暗红。
女孩的脸还是苍白的，估计是晕过去了。沈源风把女孩背在背上，在草浪里移动。
头顶的太阳在天空转了个大大的弧形，眼见就要下山了，可沈源风还是没有走出这该死的草原。就在沈源风走的快要无望的时候，沈源风看见了一颗巨大的树。
巨树几乎占据了眼前整个天空的画面，突兀的出现在碧绿的草原上。巨树的树干像是摩天大楼般切割开天幕，更加巨大的树冠充斥着沈源风眼前所能看到的画面。这是一棵被放大无数倍的巨树。
这棵树有多大？占地面积估计得有一座城了。
沈源风惊得嘴张的可以吞下一个苹果。就像神话世界中的景色般，完全不符合物理规律的巨树像神般威武屹立在辽阔的草原上，巨大的树冠遮蔽了天幕投下来的阳光。
就在沈源风被震撼的快要跪倒在地上的时候，这个傲娇的女汉子出现了。她看了看重伤的女孩，一把将女孩从沈源风身上扯下来，像扔包袱似得扔在自己身上，一跃而去，留下声音在风里回荡：“我带你们去里面医治。”结果她的身影风一般的向前飞跃而去，留下一脸茫然的沈源风怔在原地。沈源风不能像她一样的跳，便扯开步子向前飞奔而去，无奈草太深看不清路，他跑几步跌一下，赤裸的上身被草割出好几条口子。当那女汉子回过头来发现沈源风像只发了疯的小黄狗般跌跌撞撞跑在草丛里的时候，她又跃回来，一手抓起沈源风，像拎着只小狗般直接朝前面冲去，而小狗无力的扑腾着手脚，不时发出一声又一声吼叫。
女汉子叫露优，挺女孩的名字，但完全不合她的形象。
露优带着沈源风和女孩进入了巨树中的一座建筑物，这座屋子只是普通的石头房子，房子里有两位老人，她爽快的将沈源风扔在地上，然后抱着女孩走向房间里的床。
“奶奶，我发现一个女孩受伤很严重，你给她治治吧！”
“呀！露优你温柔点，快放下放下！”头发花白的老人忙放下手中的活，仔细端详起女孩的伤。
“露优，把奶奶的药草拿过来。”
露优快活的蹦着出去拿药草去了。
在接下来的两天里，女孩在露优家里医治着伤口，却一直昏迷不醒，而沈源风为了给女孩挣医药费，作为苦力留在了露优家里。
沈源风要做的苦力，就是帮忙打扫家里，以及爬上爬下摘那些像是被打翻了的颜料盘染上色彩的奇怪果子，果子很多，但有些还没成熟。摘果子的区域是有规定的，感觉就像分配的土地一样。然后就出现了开头的一幕，沈源风无力的坐在树上啃果子。
沈源风从露优嘴里得知，这个奇怪的地方，叫“地谷”。