知道什么是命运吗？它就像一张无形的网，束缚你，关住你，你努力的逃脱，努力的反抗，努力的想微笑，可它却总是如影随形，在你付出巨大的努力以为要看到希望时，它轻轻一个动作，你的一切便又化为乌有。你的生活在无形之中，被它规划者。它是那么恶毒的存在，那么不公平的存在，那么该死的存在。你想抓住它却又无可奈何，可命运是什么？命运，不过是社会的产物，生活的产物，你是一滴水，你能反抗大海的洪流大海的朝向吗？你想奔着东方火红的太阳而去却被海洋嘲笑着带向西方，你要怎么办？要么随波逐流，要么，升腾自己，融化自己，赌博自己，升腾向天空，拥抱你的太阳。
我们都是拥有着不死希望的大海里的小小水滴。
沈源风回去的时候，女孩没有在屋里。
巨树的树干上垂着千万条树须，沈源风从刚开始的生疏到现在可以抓着它爬上爬下，在树干之间穿梭倒也不是难事了。沈源风见屋里没有女孩便出去寻找了一番，看见女孩在屋子后面的一棵树干上倚着休息。
女孩的身影，总是那么孤单。
小小的脆弱的影子，独自面对着偌大的世界，没有依靠的肩膀，没有伤心时拥抱哭泣的臂弯，好像承受着很多却又倔强的挺起瘦弱的胸膛。她的头发垂过肩膀泻下来，白色的裙摆轻轻垂吊在半空里，她还是像以前一样安静的在那坐着，留给沈源风一个暖暖夕阳里背影。
你到底经历过什么？
沈源风一个跳跃，直接跳到了女孩旁边，曲着一只腿大大咧咧的坐下来：“你得对我负责。”
女孩扭过头看着他，不说话。
沈源风被盯得有些奇怪，雕塑平常总是对人爱理不理的，一盯起人来到理所当然。沈源风下句烂话顺利被憋在肚子里。
一分钟过去，雕像还是不说话。沈源风的眉头都快皱到一堆了，身子微微向后躲了躲，有点像要被人侵犯的良家妇女。
我脸上长青春痘了？沈源风暗想。
“你怎么知道我在那里的？”雕像说话了，沈源风长嘘一口气。
“我能感受的到你们的气息，和那些普通人不一样的气息，从第一次见你起我就知道了你不是我们这个世界的人，因为你身上带着和影他们不一样的气息。”沈源风回答。
“不怕死么？”
沈源风怔了一下，他抬起头看了看远方支离破碎的天空，夕阳给树冠里的一切染上了淡淡的一抹红，他微笑着说：“当然怕。”
“你是灵界的人怎么到无界去的？”
沈源风眉头再次皱到了一堆，好嘛，雕像不愧是雕像，不说话就够奇怪了，说起话更加奇怪，沈源风表示一句都没听懂。他用表情告诉女孩，我彻底不明白你的意思。
“你是在无界长大的？”雕像再次发问。
对付雕像得要一定脑汁。沈源风暗想。无界，听她的意思自己生活的世界是叫无界喽，可这是怎么回事？沈源风知道这个世界上有未知力量的存在并且能感受到它，可无界灵界着种词还是第一次听到。
这几天在露优家里沈源风已然活成了一个脑残的形象，露优问他，你从哪里来？沈源风摇头。露优又问，你怎么来的？沈源风还是摇头。露优再问，你是哪个会的？沈源风愣了下，心想这倒奇怪了，哪个会的？青龙帮白虎会？于是他再次摇头。露优转过头，对着屋里挣忙着给女孩煎药的奶奶说：“奶奶，顺便也帮他煎一副吧，治治脑子。”
而对于沈源风爬树的样子，露优则更是嗤之以鼻。露优轻轻一跃像只轻快地鸟儿就飞上了树枝，而沈源风则得以极丑的姿势拉着树须一点一点爬上树干，还得随时注意不会摔下去摔死，若不是露优妹妹婕妤老是花痴的看着沈源风吵着要沈源风做自己小妾护着沈源风，露优真心很想直接把他踹下树去。
女孩扭过头不再看沈源风，解释道：“我们的世界分为两个大陆，一个是拥有魔力的灵界大陆，就是我们现在所在的这个大陆，另一个则是没有魔力的大陆，你从小长大所生活的大陆，两个大陆分别处在两个空间，但两个大陆间是有通道可以连接的，打开这个通道的我们称之为碎片。不过无界对我们来说是没有什么利用价值的所以碎片并不会引起人们的注意。在这个世界上，有些极小的独立的空间，它们所包含的魔力非常多非常大，可以说零界就是装着浓缩魔力的地方。而某些零界内，则会存在着强力的魔兽或者魔器，通往零界的方法只有解阵图，但每个解阵图所连接的只能是一个零界。人们为了进入零界获取魔器政府魔兽而不择手段，因为，零界魔器魔兽的强大，足以让得到它的人在零界大陆称王称霸，获得无上的权利与财富。”
女孩回过头，迎上沈源风吃惊的目光。
可以的话沈源风很想数数女孩刚才说了多少字，这么大一段话实属难得，沈源风很想给女孩11个赞。
“所以”女孩说。
“所以？”沈源风疑惑了。
“你得帮我找回解阵图，它丢了。”女孩淡淡的说道。
沈源风黑线。那么个小东西要怎么找？
女孩继续说道：“当时地谷的入口正好到了可以打开的时候，我用解阵图将我们送了进来，但是如果没有它的话，你就没法回去你的世界参加接下来的市篮球大赛了。”
原来这位教练还会威胁人。沈源风想了想市篮球大赛，再次黑线。
“怎么找？”沈源风问。
“不知道。”女孩还是淡淡的语气，一副事不关己的模样。
沈源风彻底黑线了。沈源风盯着女孩看了一会，想起了什么，他一下问道：“对了，你叫什么名字？”
“雪”女孩回答道，又愣了下，补充道，“雪天。”