晚上吃晚饭，沈源风被露优抢走了一个馒头，因为沈源风偷吃了果子。
这种五颜六色的怪果子叫亦奇果。露优说，这种果子可以增强体质，而那些颜色均匀的果子则有增强魔力的作用。露优的家明显不是很富裕，他们家住在离第一分支挺远的地方，家中有两个老人，一个比露优小不了多少的妹妹婕妤，虽然贫苦了点，一家四口倒也活的开心自在。
饭桌上沈源风和露优为了一个馒头闹得不可开交。露优灵活，手举着馒头从房子这头一下跳到那头，然后在沈源风冲过来抢馒头的一刹那咬掉馒头一大口，心满意足的看着沈源风气急败坏的样子。妹妹婕妤边吃菜边看着姐姐逗着沈源风玩，笑的差点呛了一口菜在喉管吞不下去。两位老人也面带笑容，止不住嘴的笑。雪天静静地坐在凳子上吃菜，静的宛若一幅画。
馒头已经被露优咬掉只剩下一半，露优把馒头递到沈源风面前：“给你。”
沈源风看了一眼馒头，把头别向一边吃菜。
露优和婕妤笑的抱在了一块。
姐妹两笑够了，又各自坐下来吃菜。婕妤故意理了理自己垂下来的鬓发，她眨了眨水汪汪的眼睛，问道：“源风哥哥，你们是从外面那个地方来的？”
露优看了看自己的妹妹，暗自在心里发笑。妹妹在背地里总是夸沈源风长得帅长得好看，没事还握紧拳头一副大义凛然的样子对着露优一本正经的说：“姐姐，总有一天我会把沈源风哥哥娶进咱们家的。”
还没等沈源风说话，露优就说道：“你别问他，奶奶还没来得及给他煎药呢！”
沈源风眉头皱两下，刚涌上喉头的话又给生吞了回去，他换上一副王子般足以迷倒万千少女的笑容对露优说道：“露优，别放弃治疗啊。”
婕妤捂了捂自己的胸口，心里直叹道怎能有男人生成这般模样。
露优脸一黑，正想给沈源风呛回去，婕妤却争着问道：“外面的世界什么样的？”
外面的世界？沈源风正在组织语言，婕妤又迫不及待的问道：“跟我们这里一样么？”
“不是。”这点沈源风倒是可以很确定的回答。
“你们怎么到我们地谷来的？”露优嘴里还含着菜，话问的有点含糊不清的。
沈源风想了想，还是像上次那样摇了摇头。
沈源风记得雪天告诉自己的话，地谷之所以需要解阵图才能进入的原因，是因为土妖族的结界术异常强大，他们可以制造强有力的结界将自己所生活的世界与外面的世界隔离开来，平时即使有解阵图也无法进入，他们由此可以远离灵界大陆的各种纷争与战火，安然的在自己的世外桃源里过着幸福的生活。然而结界却会每个十年就有一小段时间在结界的某个点上变得脆弱，在这个时间段里使用解阵图便可以进入地谷。这也是为什么雪天大晚上去那个小公园的原因，预见师告诉她地谷的结界会在那里打开，时间是在晚上。
但是即使是最好的预见师，也只能预测地谷结界薄弱的时间段和大致的地点，无法准确预见。
解阵图是太多人不择手段想要得到的东西，对于露优一家人来说，能不知道还是不知道的好。
露优扶额叹气，仿佛是在黯然神伤沈源风急人的智商。
婕妤还不放弃，又想问一旁坐着不说话的雪天，不想奶奶却一下提到露优明天参加魔法师资格考试的事，婕妤的注意力又被转移到姐姐的身上。
露优也兴奋起来，她握着拳头看向天花板，一张笑脸浸在金黄色的灯光里：“我一定会得到魔法师资格的！”
“姐姐想做什么魔法师？”婕妤眨巴着大眼睛。
“当然是结界师啦！”露优神采飞扬，黑幽幽的眼睛里尽是期待的光芒，“土妖族最强的魔术就是结界术，当然要做结界师啦！”
沈源风看着兴奋的像个孩子的露优，笑着说：“你明天一定会成功的。”
露优握紧拳头的手抖了一下，她慌张的把脸别向一边：“当…当然啦！”
第二天一大早，露优便出门了。魔法师资格选拔的场地是在巨树底部的草原上，沈源风帮着两位老人收拾东西做早点的时候，婕妤问他去不去看姐姐的魔法师资格比赛，他本来打算再去当时来的草原看一看找一找解阵图，想一下又发现这个主意实在太蠢了，便答应了。临走时，婕妤还愣是把雪天拉上了。
但是很快沈源风就开始后悔了。婕妤和雪天对这种到处都是树干树叶的坏境非常适应，她们就像两只灵活的松鼠在林间窜来窜去，轻轻松松便甩了沈源风一大截。而雪天是第一次见到沈源风这样吃力的爬下树，她盯着沈源风看了好一会，然后问道：“为什么不用瞬移？”
沈源风对于自己的能力是很纳闷的，上次与穆炎一战中他成功使用了瞬移和其它中高阶魔法，但这种类似于COPY一样的能力似乎有使用期限，现在的他与普通人没有什么两样。雪天一直以为沈源风是火属性的魔法师，但她怎么也不会想到，那些魔法沈源风以前根本就没有接触过，除了小时候那一次。
沈源风能够理解雪天的疑惑，但他就是没办法像她们一样跳有什么办法嘛。
结果就这样走走停停，等沈源风终于爬到树冠最底层的时候，沈源风看到眼前的景色，简直快疯了。
主干在离地三分之一的时候，便再也没有分支了，沈源风看着足有好几十米的离地距离，心中只能默默祈祷自己没事冒出来的超能力可以再救自己一次。婕妤在一旁看着垂头丧气的沈源风，捂着嘴咯咯咯的笑，她看着沈源风，说道：“源风哥哥，没事的，跳吧！”
沈源风看了下高度，心说，要死也给个漂亮点的死法啊，摔成肉泥算什么？
婕妤好像看穿了沈源风的心思，她安慰道：“没事的源风哥哥，我会把下面的土变的非常柔软，你跳下去不会有事的。”说完她便推了沈源风一把。沈源风尖叫着向下摔去。
沈源风摔在跟棉花糖一般软绵绵的地上，姿势很是不好看，而后面的两个女孩则像飘飞的羽毛，脚尖轻轻点地，仿似芭蕾舞剧的最后谢幕。
沈源风一行赶到比赛场的时候，已经是中午了。
赛场紧靠着巨树的主干，是一个巨大的坑洞，坑洞壁上由上而下有两排被挖空形成的内拱状的看台。
婕妤的比赛是在下午第一场，倒也算是正好赶上。婕妤在选手准备去寻找姐姐，想要给姐姐加油，但却怎么一不见姐姐的踪影，她拉住一个瘦高的男孩问道：“黑子我姐姐去哪了？”
黑子看了下周围，又想了想，指着巨树的另一边道：“好像是被玉关家的小少爷玉关雨拉去那边了。”
婕妤听了，扭头便跑，她神色慌张，大叫到：“不好！”