露优软软的斜靠在树上，脑袋有点发晕，嘴巴里尽是鲜血的味道，太阳的光芒好像有点刺眼，弄得她有点睁不开眼睛。
她手里紧紧攥着一个木头牌子，牌子的棱角刺破了她的皮肤，鲜红的血液一滴一滴顺着手心滴落在绿色的草叶上，绽开一朵朵醒目的红色的花。
露优听见有人在骂她，骂她小贱人，骂她土包子，这些声音好像就在耳边，又好像来自很远很远的地方，她知道这帮人要干什么，她想把牌子攥的再紧点，却不知道手是不是按照自己的想法这样做了。
凭什么要把考试的资格牌给你们？！明明那么努力才得到的机会，那么努力啊！怎么可以这么简单的就把自己的梦想交给别人？怎么可以？！死都不要！
那帮人围了上来，把露优按在地上拳打脚踢，露优把手护在自己的胸口，蜷着身子躺在地上，像一只垂死的兔子，任他们踢来打去。
露优的家里很穷，别人家的小孩躲在父母怀里撒娇抱怨生日礼物不合心意时，她独自躲在树丛的角落里，用干枯的树枝在湿润的苔藓上画出生日蛋糕的图案，对着夕阳许下要当一名出色结界师的心愿。幼小的她跪在族里有威望的结界师家门前，小小的膝盖磨破了皮，跪出了血，有人嘲笑着从她身边飞过，他们用石子砸她，用言语讽刺她，可她倔强的小脸却始终高高抬起，紧咬着嘴唇不让自己哭出来，她为结界师四处寻来颜色纯正的亦奇果，拼命完成结界师一个又一个苛刻不近人情的要求，结界师答应她收她为徒的那天，她高兴的没把家里房顶给掀掉。她比任何一个人都认真刻苦的训练着，比任何一个人都珍惜来之不易的机会，在梦想即将看见太阳的一天，混蛋才会放弃！
咸咸的泪水渗出露优的眼角，她较紧牙关，蜷紧了身子，将拿着资格牌的手紧贴心脏。
“谁来…救救我。”
露优还蜷着身子瑟缩在草丛里，不知什么时候打骂停止了，一双手伸过来扶起她，她听见妹妹婕妤的声音：“姐姐，我们来了。”
“姐姐，我们来了。”婕妤紧紧抱住姐姐，身体微微颤抖。
露优的泪水奔涌而出。
泪水模糊了她的视线，蓝色的天空，翠绿的草叶，红色的血液，种种颜色杂糅在一起滴落入咸涩的水中，缓缓荡漾开来。
露优抬起头，面前是一个被泪水模糊的男人的背影，如山一般屹立着，黑色的短发飞扬在空中，翩跹如同绝美的舞步，好像最坚实的屏障挡在自己面前。
她看见男人回过头，对着她笑，笑容仿佛融化了冬天的冰雪，弥漫着阳光的味道，露优听见他好听的声音温柔的说：“没事了，我们来了。”
阳光洒下来，把他英俊的脸庞融进暖暖的金色阳光里，就像童话世界里出现的王子。
“沈…源风。”
沈源风站在露优身前，看着眼前四个衣着华丽的人，一脸厌恶。
“你，你是谁？竟敢打我，你混账！”为首的十六七岁的少年指着身上刚出炉的新鲜鞋印，气的浑身乱颤。
“打你了又怎样？”沈源风微微一笑。
“混蛋，给我上，给我上！”几个人立马围着沈源风站成了个圈，嘴里念念有词。
“危…险。”露优虚弱的喊道。
婕妤看了，刚要冲上去，就被雪天一只手拦了下来，她看着沈源风，脸上没有一丝表情。婕妤觉得她似乎很相信沈源风，她缓缓又蹲下去，抱着自己的姐姐，满脸掩饰不住的担心。
疾风将草叶撕碎，席卷着碎叶咆哮涌上天空，将沈源风紧紧围了个圈。他黑色的头发在劲风里跳跃起激昂的舞步，嘴角挂着一抹自信的微笑。
每到这种时候，沈源风就会感觉到一股力量如潮水般涌上来。
“你找死！”玉关雨咬牙切齿。
如刀般的劲风迅速向沈源风围拢过来，风过之处，寸草不留。
沈源风伸出手划进近在咫尺的飓风，风向布匹般被轻易割裂，化作一缕轻烟软绵绵的飘向云天，剩下漫天飘飞的草叶徐徐飘下来落在沈源风的肩上。沈源风丝毫未伤，脸上仍是那抹无畏的微笑，他看着四个人的眼睛，像是撕破风雨降世的君王。
婕妤吃惊的瞪大了双眼。这是那个脸爬树都困难的人吗？
对面的几个人的脸也迅速变成了酱紫色，怔在原地不知所措。
沈源风的双眼突然燃起肃杀之气，之前的笑容消逝不见。
“滚！”
几个人连滚带爬的走了，临了还不忘回过头来看看是不是有人追上来，滑稽的样子样是被猎杀的土拨鼠。
沈源风回过身来，蹲下身子看着被打的鼻青脸肿的露优，和她还在滴血的手中紧握的牌子。
有了这个牌子才可以参加魔法师资格考试。
沈源风的目光与露优相遇，他笑着说：“干的不错！”干净的眼睛里仿佛要浸出阳光来。
露优怔了一下，整个人像是要陷进那眼中浸出的阳光里去，忙别过目光看像绿油油的草地。
婕妤把露优扶起来，露优身上尽是大大小小的青紫色的淤血，也不知能不能参加比赛，露优却倔强的一甩掉妹妹扶着自己的手，大叫道：“当然能了！”
婕妤刚想附和姐姐的话，却听到一声惨叫：“啊呀！”一个拳头大小的水晶球滚到沈源风的脚边。
众人把视线移向正趴在草地上的身穿白色长袍的人身上，那人手中还端着一个精致的木头盘子，盘子上有一个半弧形的托架。
那人见水晶球滚了，慌忙从地上爬起来却不料刚跑一步又听得扑通一声摔在了地上。
这家伙，是还没足月的小孩子么。。。。。。
沈源风狐疑的拾起地上的水晶球，然后，然后沈源风石化了。
其他几个人也石化了。
水晶球在沈源风手上呆了不到三秒钟，便只听一声清脆的裂响，水晶球像是被掰开的苹果碎成了两半，斜斜的躺在沈源风手心里。
露优认出来那是魔法师资格考试要用到的测量选手魔力的水晶球，是很宝贵的东西。
天哪。沈源风听见露优心里在尖叫。
那人抬起满是碎草叶的脸，在愣了半晌过后迅速换上一副死了爹妈的表情，沈源风预感接下来会听到他撕心裂肺的一声尖叫；“天哪！”沈源风的耳膜受到了刺激。
“你，你，你怎么可以，怎么可以弄坏水晶球，天哪，水晶球坏掉了，坏掉了。”那人一只手颤抖的指着沈源风，口吐不清，急的直跳，嘴里不停念叨着：“坏掉了，坏掉了，坏掉了怎么办？！”
沈源风想告诉这个被草叶贴的像只绿色恐龙的人，他自己也坏掉了。
沈源风看了看手里的水晶球，眉头在抽搐。心想：该死，怎么什么奇怪事都往自己身上扑？
沈源风还在纠结，却见露优突然一下跪在地上，旁边的婕妤也一脸惊恐的随着姐姐跪倒在地，沈源风还没来得及反应，就看见绿色恐龙忙不迭的跪了下去。