不知什么时候，一个干净素雅的男人站在了他们面前，他漂亮的就像水墨画中走出来的男子，清新雅致，精细的五官像是被艺术家精心修饰过的艺术品，齐腰的长发飘飞在风中，如同柔美的舞步，淡淡的莲花香在四周如涟漪般一层层轻轻荡漾开来。
绿色恐龙慌张的伏地，声音都在颤抖：“澄墨少爷，我，不是我干的，是他，是他！”他猛地一只手指向沈源风，低着头不敢抬起来看眼前白衣飘飘如仙般的人。
那人却一脸温柔的笑容看向沈源风和静静站在一边的雪天，声音如天籁。“不知各位可否赏脸来我府上一聚？今晚六点我家会有一场舞会。”他又看向露优和婕妤，眼里净是柔柔的笑意，“两位也来吧，姑娘你现在怕也不适合参加考试，我可以帮你和家父说一声，调换下比赛时间。”
露优和婕妤吃惊的抬起头，匆忙环顾四周确定澄墨少爷刚才望向的是自己后，小鸡啄米一般使劲点头，恨不得把脑袋从脖子上甩出去。
沈源风刚想拒绝，最意想不到的人发话了。
沉默的雪天突然说：“好的。”
那人温婉一笑，朝雪天轻点下头，便转身离开了。
沈源风看着雪天，很是意外，他知道雪天有原因，但不知道是为什么。
而对于这个突如其来的邀请，露优和婕妤简直要高兴疯了。露优顾不得依旧疼痛的嘴角，从一只垂死的兔子突然变成被打了兴奋剂的跳蚤，边笑边抱着妹妹在原地高兴的蹦跶。
澄墨澈是土妖族族长的大公子，灵力超群，长相更是超群，但平时寡言少语，土妖族的姑娘们都梦寐以求着某一天澄墨澈少爷可以对自己伸出手温婉一笑，然后自己如同公主般拎起裙角，在众人艳羡的目光中与风度翩翩的澄墨少爷一起站在华丽的水晶灯下，随着音乐跳起轻柔的舞步。
露优和婕妤虽然不能与之起舞，但是有幸的到这位澄墨少爷的一笑，当真是死了也愿意。
得到了澄墨少爷的允诺，露优也不顾接下来的比赛，拉着妹妹便要往家赶，她嫌弃沈源风速度太慢，便又像当初那样，拎着沈源风就出发了。
澄墨澈派人往露优家送来四套衣服，露优的爷爷奶奶听说自己孙女竟收到族长大公子的亲自邀请，更是忙的团团转，又是烧水又是收拾东西，翻腾着家里的一切要把孙女们打扮的干干净净漂漂亮亮去族长家中做客，但是等把家中翻了几遍都发现没有什么配的上澄墨澈送过来的华衣后，奶奶重重的叹了口气。她用粗糙的手抚摸着两个孙女的脸庞，眼睛里溢满了慈爱。
“露优啊，婕妤啊，奶奶什么也不能给你们啊。”老人家的语气里净是无奈，浑浊的眼睛里闪烁着晶莹的光。
露优伸手抚摸着奶奶的脸庞，那些深深的皱纹里，藏着岁月的沧桑与凄凉：“奶奶，你已经把最好的给我们了，你给了我们，那么深那么深的爱啊。”
沈源风站在一边，看着眼前的一幕，他突然想起他漂亮的妈妈，她的怀抱总是温暖的，她的笑容总是亲切的，她的抚摸总是温柔的，她总是用慈爱的声音呼唤自己的名字，然后把自己拥入怀抱，沈源风还记的妈妈臂弯里的味道，那真是世界上最幸福的味道。
他又看见了那一团熊熊燃烧的大火。
他猛地收回思绪，控制自己不再去想。
露优和婕妤洗完澡，奶奶仔细给她们梳好美丽的发髻，这是老人家唯一能给孙女们的首饰，她一遍又一遍看着换上新装后漂亮的孙女们，不住地笑，却在转过身后伸手擦掉眼角的泪。
雪天丝毫没有动弹，她还是穿着她的白色连衣裙，似乎就打算这样去了。沈源风走过去，拉起雪天把她推进里屋里，将澄墨澈送过来的衣服塞到雪天手里：“女孩子就应该穿鲜艳漂亮的衣服。”
雪天站在里屋，周围的一切都是安静的，一束阳光透过窗户照进昏暗的屋子洒在她身上，阳光下，肉眼可见的细小的尘埃飘散在空气里，屋外是一束又一束金色的阳光，连空气都仿佛是金色的。她将沈源风塞给自己的衣服展开来，那是一条红色的裙子，款式大方简单却不失可爱与高贵，她盯着裙子看了一会，动作缓慢的，脱下身上白色的连衣裙，任由阳光跃动在她光滑如雪的肌肤上。
沈源风也去换衣服了，他整理好出来，露优和婕妤瞬时呆了。婕妤的目光直接锁定在沈源风身上，像是要把沈源风给生吞活剥了：“天啊，源风哥哥你太好看了！”婕妤惊叫道。
露优把头扭向一边，目光却仍不时瞟向沈源风：“嘛，还不错。”
沈源风身着一套深蓝色的衣袍，腰束一条金丝缎带，一头黑发张扬在空中，印衬着他英俊的轮廓分明的脸庞，仿若绝世的王子。
沈源风对着两个女孩绽开一个笑容。
婕妤很有倒地的趋势。
雪天出来的时候，婕妤又差点扑到雪天身上去了。这是沈源风第一次看见雪天穿着除白色以外其它颜色的衣服。雪天黑色的头发如瀑般泻过肩头，裙子在大腿上收成一个花苞状，腰部束着一条白色的腰带，修长的腿如雪玉般光滑，洁白的肌肤在红色的印衬下微微发红。
“雪天姐姐你真好看！”婕妤发自内心的赞叹。
奶奶把雪天拉过来坐在镜子面前，奶奶抚摸着雪天如绸缎般光滑的头发，帮雪天梳起发型。
下午六点，露优，婕妤，雪天和沈源风准时出现在澄墨澈的家门口，澄墨澈的家在位置最好的第一分支上，他们被佣人当做贵宾一般迎进辉煌如宫殿般的建筑物里。
澄墨澈穿着银白色的衣袍，样式依然简单，素雅，却高雅华贵，他站在角落里，看着被佣人领进来的沈源风和雪天。
优雅的音乐在殿堂内奏响，人们翩翩起舞，如同一对对优雅的蝴蝶转起圈，沈源风走向一边呆着的雪天，优雅的伸出手：“这位美丽的小姐，能否共舞一曲呢？”
雪天没有动作。
沈源风想直接走上去拉起雪天的手，他已经习惯这个雕塑了，不想，另一只手却也伸了出来，细致柔美的声音在耳畔响起。
“小姐，能否有幸与您共舞一曲？”
沈源风转过头，看见澄墨澈典雅的笑容。
四周哗然，那个不近女色的澄墨少爷，居然会和另一个人抢女伴？