众目睽睽下，万众瞩目中，被两个帅哥邀请的雪天，从容而又淡定的转过身走了。
两个被拒绝的人互相对看一眼，眼里是说不清道不明的情绪。
周围人小声议论开来：“她拒绝了那个澄墨澈诶！”“她算哪根葱居然敢拒绝澄墨少爷？澄墨少爷千金之躯，如此尊贵的身份也是她能拒绝的？”
雪天顺利成为众矢之的，她却仿若什么都没听见似得，脸上依旧面无表情。
澄墨澈转过身，面向还在愤愤不平的众人，四周瞬间变得悄无声息，每个人表情无比严肃而又崇敬的齐齐单膝跪下，右手搭在左肩上：“澄墨少爷。”
像在敬仰自己神一般的表情。
没有人可以忍受自己的神被其它无所谓的人当众拒绝。恶毒的目光时不时投向在那兀自站着的雪天。
“起吧。”澄墨澈下令，然后转过身上了二楼。
澄墨澈的身影刚消失在二楼的转角，一个女人便满脸怒容冲上来，一个巴掌扇像雪天，沈源风一个箭步上前抓住她的手腕，看向女人的眼睛里是不容置疑的威严。
“你要干什么？”沈源风的语气如冰一般的散发着寒冷的气息。
女人似乎没想到这个陌生的男人会有如此强大的气场，气势一下子软下来，却又不想在如此多人面前失了面子。她咬着牙盯着雪天愤愤的说：“她有什么资格拒绝澄墨少爷？！”
“这不是由你来评判的。”沈源风淡淡说道。
女人像是被钢丝勒住了脖子，脸一下变成难看的酱紫色。她猛的从沈源风手中抽出自己的手，牙齿咬的咯咯作响：“你等着。”
“放肆！澄墨少爷的贵客岂是你能随便评判的？！”
这是一个老人雄浑的声音，透着时间的沧桑与严肃，女人的气势彻底烟消云散，她换上一副顺从的模样，一脸惶恐的微低下头：“是，是。”
老人满头白发，身着黑色的燕尾服，时光没有压弯他的脊梁，却把他铸就成了一只饱经岁月的雄狮。
“雪小姐，沈源风少爷，这边请。”他绅士的鞠了一躬，做了一个请的姿势。
沈源风和雪天在众人的目光中随着老人走向二楼。
露优淹没在人群里，她身处在这个豪华奢侈的大殿里，头顶金黄的水晶灯散发着耀眼的光，华丽炫目的场景如梦境一般漂亮多姿，她望着雍容的贵妇，举止典雅的公主般的女孩，她看着沈源风和澄墨澈向雪天伸出手，看着雪天和沈源风被领向二楼，她才发现自己被弃在这富丽堂皇的大殿里，拥挤的人群中。她从来就不属于这里，不属于沈源风，不属于雪天，不属于澄墨澈的世界。果然，自己只是被顺带邀请的。
之前的兴奋一扫而光，她突然想回家了。
雪天和沈源风被带上二楼。二楼是一个纯水晶的世界，斑斓的水晶被打磨成椅子，桌子，茶杯茶具，圆拱形的天花板，精心刻画过的墙壁，无处不透着奢华。
“地谷真是一个与世隔绝的世外桃源。”沈源风暗想。
老人带着他们穿过走廊，左转右转，到了一扇大门面前。
“澄墨少爷就在里面等二位。”
沈源风推开门，吃了一惊。里面的房间与外面的水晶是截然不同的两个世界，就像一个巨大的树洞，周围全是树木干枯发裂的表皮，而往上看，是望不到头的黑暗。
一个小小的水晶球悬浮在半空里，淡淡的光芒洒下来照亮了四周。
老人拉上门，四周变得一片安静。
澄墨澈站在屋子的中央，像定了格的电影画面，一个背影也如此美好，漂亮。
他缓缓转过身，看着雪天，声音仿佛有点哽咽似得微笑着说：“原来你还活着。”
水晶灯照着他的眼眶闪烁出晶莹的光芒。他缓缓向前一步，单膝跪地，右手搭在左肩上，他垂下头颅，像一名骑士般跪在雪天面前。
雪天静静的站在那，站在水晶灯的光里，而澄墨澈在隐隐的昏暗中，水晶灯照不到的地方，两个人静的宛若一副画。凯旋而归的骑士终于见到了自己的公主。
沈源风成了中间一个硕大的灯泡，发着一百二十五瓦的光芒，灯泡心里很纳闷，这诡异的气氛算怎么回事？
“起来吧，不用给我行这么大的礼，我已经，不是以前的那个人了。”
“你变了啊。”澄墨澈起身，一双澄澈的眼睛仔细看着雪天，语气里透着股心疼的味道。
“也许吧。”
“看见你的时候我很惊讶，我一直以为你…看见你站在我面前我真的很高兴，我以为我，再也见不到你了。”
“你来找我是为了紫灵莲？”
雪天点点头。
“你不应该再回到这个巨大的漩涡里去，这里面有太多的心机，狡诈和阴谋，你回去只会丧命的，你留在这好不好？我会好好照顾你的。”
沈源风快疯了，自己已经完全被空气化了，这该死的澄墨澈！这两人难道是老情人么？沈源风觉得自己成了完全多余的存在。他想冲上去替雪天拒绝，却发现自己对雪天其实根本不了解，他没有任何立场说话，他木然的站在原地，心里像打起了战鼓，他看着雪天，不知道她会不会答应。
雪天摇了摇头，她说：“我总来就没有离开过这个漩涡，不论是你，还是我，一直都没能逃出这个漩涡，我们一直在里面。”
澄墨澈愣了一下，一脸苦笑，像是在对自己说又像是在对雪天说：“我就知道你不会，不然当初你早就跟我走了不是么。”
他复而又重复着雪天的话：“我们，都没有逃出这个漩涡。”
沈源风心里吁了口气，心想合着是单相思啊！
“解阵图现在在你手上？”
“没有”雪天摇摇头，“在玉关雨手上。”
沈源风和澄墨澈都吃了一惊，不约而同道：“怎么会在他手上？”
澄墨澈回过头看了一眼沈源风，仿佛这才意识到他的存在，继而又回过头去看着雪天。
沈源风突然有掐死他的冲动。
“我感受到的，他身上，有解阵图的气息。”
“这次的解阵图是什么模样？”
“一条淡绿色短柱状的玉石。”
“我立马让人去把玉关雨抓住搜身。”
“他应该还不知道那是解阵图，你们换个理由抓他，免得打草惊蛇。”
澄墨澈点点头。
“紫灵莲在这巨树底部的深处，下去及其凶险，若非灵力强大者下去便是送命，紫灵莲是地谷灵力的命脉，你们先在这里住下，明天一早，我便带你们下去采摘紫灵莲。”
“既然这样，摘了对地谷不是会有影响么？”沈源风问道，心里只道澄墨澈为了雪天还真打算把自家祖坟给掏了。
“这颗巨树底部有一片紫灵莲谷，里面有上万朵紫灵莲。”
沈源风想了想，也是，只要美人不要江山这种事的确得慎重考虑下的。可他这会才反应过来，刚才澄墨澈用的是你们，不是你。
“这家伙”澄墨澈指着沈源风，“什么来头？”