“水晶球是测量灵力的东西，可它在他碰到的那瞬间破碎为了两半，他的灵力居然超过了水晶球的承载量，他是谁？”
雪天看了看沈源风，摇了摇头。
“我在无界认识他，他似乎对魔法并不了解。”
澄墨澈看着沈源风若有所思。
“雪儿，你相信他么？”澄墨澈看着雪天的眼睛突然问道。雪天看了眼沈源风，却不说话。
沈源风突然愣了下，他没料到雪天的沉默，心像被人撒上了一层冰末，一点一点的凉了下来。
“我相信他。”雪天看着澄墨澈的眼睛，笃定的说。
她相信这个男人，这个叫沈源风的人。沈源风听见自己的心松了口气。
从那间屋子出来后，沈源风斜躺在一根树干上，看着黑夜中的巨树世界。那些亦奇果像夜空中的星星闪烁着光芒，沈源风就像躺在一片星河里。
舞会散去，四周褪去了喧嚣，浓厚的寂静再次席卷了这个世界，四周笼罩在苍白的月光中。雪天和澄墨澈的往事，他们口中所说的漩涡，一切的一切，沈源风感觉自己站在一个硕大的谜团面前，澄墨澈和雪天是谜团的参与者，而他触碰到这一切的边缘，却什么都不知道。
沈源风想到谜团两个字，突然笑了一下。
自己，不也是个谜团么？
临走的时候，澄墨澈看着沈源风的眼睛认真的问道，去到紫灵莲谷是个异常危险的过程，沈源风是否愿意下去。沈源风强大的灵力可以帮他们不少忙，但这件事若沈源风不愿意，他们也不会强求，因为沈源风毕竟是无界大陆的人。
沈源风心里的滋味怪怪的，听到澄墨澈用我们两个字形容他自己和雪天的关系的时候。“有什么关系呢？”他想到，“异常危险的地方。”
他并不知道做这一切的理由，但他可以去做，他不知道这是为什么，也许是因为他不想让那个叫澄墨澈的男人和雪天单独下去？
无界大陆的人？沈源风从不知道自己是哪的人。
他是个孤儿。所以他对自己身处什么样的世界，其实并不在意。
沈源风不知道自己的亲生父母是谁，他甚至连自己有没有亲生父母都不知道，他不知道自己几岁，不知道自己生日在哪天，他在小时候的记忆是混沌而又模糊的，他记忆的开始是妈妈收养他，而妈妈去世后，他便一个人活着。他能感到自己和常人不同的地方，他也有自己不能说的秘密，女孩的出现仿佛让他找到了关于自己来历的一个线索，现在他站在这个巨大的世界里，这个叫灵界大陆的世界，仿佛在和他体内那股强大的力量，产生着强烈的共鸣。
沈源风好像，是属于这里的。可这里哪呢？沈源风看着那些闪烁的星光，眼里少有的哀伤。
人总是想找到自己的起源来历，仿佛那样才能证明自己的存在。
沈源风决意留在这个叫灵界大陆的地方，因为他真的，连自己是谁都不知道。
雪天和沈源风离开的时候，雪天回过头告诉澄墨澈：“我叫雪天。”
澄墨澈愣了下，眼睛里泛满了悲伤，他轻轻点点头，嘴里却喃喃说：“这，有什么用呢？”
沈源风在树上坐了一夜，不知什么时候头靠在树上睡了过去。他醒过来的时候，看见雪天坐在自己身边，她重新换上了那身白色连衣裙。沈源风也不知道，其实他睡着后，雪天便坐在了他身边。
“这么早就醒了？”沈源风笑着问道。
“为什么要下去？你可以不管我们的。”还是和以前一样，雪天自顾自的开场白。
沈源风看着头顶太阳投射进来的阳光，他说：“我不是说过么，我不会丢下你的。”
“你，还有自己的世界…”雪天的语气第一次变了模样。
沈源风看了眼雪天，温柔的笑笑，他说：“我没有，我是个孤儿，身份不明的人。”
沈源风的语气就像在说一件再轻松不过的事。
雪天看着沈源风，眼里是难以置信的神情。看起来那样幸福阳光的男孩，竟是一个孤儿。
她转过头去，看着远方的天空，轻轻说道：“我也是。”
按照澄墨澈说的，今天一大早，他们三个将下到地谷深处，采摘紫灵莲。进入巨树的入口竟就在澄墨澈家中，只是极其隐蔽。
巨大的树干中被挖出了一条通道，直直的往下堕入黑暗里，澄墨澈和雪天依次跳下去，沈源风在最后面。
强大的加速度和如刀般的风刃让沈源风的身体有一种快要被撕裂的感觉，这条通道里有着灵力，这些灵力在阻碍掉下去的人。
沈源风皱紧了眉头，他觉得自己的身体快要被撕成碎片，巨大的痛楚蔓延了他身体每一个细胞每一条神经，他咬着嘴唇不出声。
黑暗里，沈源风感觉一个人抱住了他，暖暖的体温让他觉得很舒服，淡淡的植物的香味环绕着他。雪天把下巴靠在沈源风的肩膀上，柔软的嘴唇靠近沈源风的耳垂，她轻轻说道：“聚集精神，不要去仔细感受那些痛苦，你会感受到一股力量的。”
细小的暖风拂在沈源风的耳朵上，他的耳朵一下烫起来。
沈源风闻着雪天的味道，黑暗里他睁开了眼睛，他很想把手放在雪天的腰上，抱紧这个女孩。
说完雪天便放开了手，沈源风的动作滞留在半空中。她在黑暗里面对着沈源风，下落的风吹起她的头发拂在沈源风的脸上，像是光滑的丝绸般，让人觉得舒服。
沈源风屏气凝神，灵力在他身体里快速苏醒，汇聚，顺着血管，顺着神经流向他身体的每一个细胞，痛苦逐渐消失不见。
“你没事吧？”沈源风问道。
“恩，没事。”
黑暗里的时光一秒像是一个世纪般漫长，不知下落了多久，沈源风听见澄墨澈落水的声音，接着是雪天，接着，是自己被冰凉的地下水包围。
他从水中伸出头来，大口大口呼吸着空气。四周是一片黑暗，沈源风看不清其它两个人的情况，他喊着雪天的名字，听见雪天回答后，他松了口气。
澄墨澈向上抛起一棵水晶球，水晶球的苍白色的光芒照亮了四周。
这是一个水池，水池周围尽是石头的墙壁，并不光滑，粗糙不平，像是被人敲砸出来的。