三人湿淋淋的爬上岸，澄墨澈挥动灵力，身上的水珠像珍珠般从身上滚落下来碎落在地，他手中贮蓄着灵力看了眼雪天，见雪天也抖落了身上的水珠后，他将手上的灵力收回体内。
沈源风不知道该怎么做，却也不好意思叫人帮忙，只是浑身又湿的难受，他几次试着汇集自己的灵力却都无法将水珠从身上除去，一时间尴尬的杵在原地。
雪天走过来，手里散发着淡紫色的光芒，她往沈源风身上轻轻一挥，万千珍珠碎落。
沈源风笑着说谢谢。
三人进入了墙壁边的石洞，淡蓝色的水晶球在他们头顶跟着一起移动，为他们照亮四周。洞里仿若一个迷宫，一个石洞连着好几个石洞，环环相扣，洞洞相连，能把人脑袋绕晕。沈源风三人左转右转，若不是有澄墨澈带路，怕是就得被困死在这石洞里。一路上，澄墨澈一直用灵力打开着结界，将三人包裹在结界里。
“地谷深处是会吸收灵力的，对我们来说，灵力便意味着生命，灵力的耗竭就代表着生命的死亡，我张开的结界可以防止我们的灵力被吸走。”澄墨澈说道。
沈源风看着身上膜一般的东西，它并不非常紧贴身体，像一层防护衣。
石洞的岩壁上渗透出冰凉的地下水，滴答滴答的滴水声成了世界的全部音节。不知走了多久，澄墨澈突然停了下来。
沈源风抬起头，发现前面是一道石门，石门仿佛是被什么厚厚的像苔藓般的东西覆盖着，石门上是一道深深的手印。
澄墨澈咬破手指，将手覆盖在上面，大声说道：“吾乃土妖族第三十八代族长，汝等听吾命令，速速散去。”
那些厚重的东西仿佛是有了生命一般迅速向四周扩散开去，显出灰白色的石墙体。
“你是族长？”沈源风记得他好像是族长大公子，却不记得有人喊过他族长。
澄墨澈点点头：“对，只是还未公开罢了。”
澄墨澈带着他们进入石门，他的脸色一下变得严肃至极，他提醒沈源风和雪天：“接下来小心。”
他又扭过头对沈源风说：“这里需要你帮下忙。”
“什么忙？”
澄墨澈不说话，自顾自往前走去。沈源风想要掐死他的念头再次浮上脑海。
石门后是一条直通的甬道，这些甬道里明显安装了机关，澄墨澈提醒他们按照自己走过的足印走，否则机关一旦触碰后果将不堪设想，沈源风不敢大意，一步一步小心翼翼的往前走，深怕一步走错就被两边墙壁上射出的毒箭扎成刺猬。
甬道的尽头是断崖，没有路，澄墨澈站在出口眉头紧锁，雪天走过去看了下，脸一下变成惨白色。
沈源风走过去，眼前的场景让他深吃了一惊。这地谷深处到底养了些什么怪物啊！
甬道的出口，是一处深谷，四周皆是光滑的石壁，另一处入口在对面，中间隔着好十几米。向上望去，空中却悬挂着一轮月亮般的东西，若光这样看眼前的景色倒也还不错，只是这深谷之中，石壁下面，却到处密密麻麻的生长着像巨蛇般的粉色藤蔓，它们如有生命的物体办彼此纠结缠绕，不时在其中旋转翻滚蠕动着，像一大团恶心的巨型蚯蚓。
这些藤蔓仿佛感受到活物的存在，竟有几条碗口粗细的从谷底沿着石壁爬上来，迅速接近沈源风他们所站的甬道出口。
沈源风和雪天都不由向后退了一步，胃里翻腾的难受，一股酸水不停的往喉咙口涌。
“你要我为你们引开这些藤蔓？”沈源风努力压抑住胃里极度的恶心感，看着澄墨澈的眼睛问道。
澄墨澈摇了摇头，他说道：“我要你带着雪天，立马离开这去到对面的入口处。”
沈源风傻眼了，怎么带？
“听着，”澄墨澈说道，“汇聚你的灵力到你的脚底，你便可以跃过这十几米的宽度。”
“那你呢？”
“汇聚好了么？”澄墨澈问道。
沈源风闭上眼睛努力控制体内奇怪的阵阵暖流，将它们汇聚在自己脚下。沈源风睁开眼睛点点头，他又问道：“那你呢？”
澄墨澈不说话了，雪天仿佛意识到了他要做什么，她忙冲上去要拉住澄墨澈，不想澄墨澈却在那瞬间一把将她和沈源风推下了甬道！
无数的藤蔓在一瞬间苏醒，刷刷向沈源风和雪天伸过来，沈源风抓住雪天的手将她拉向自己的怀里，心快要跳出来，一团怒火迅速从心底升起，他瞪大了眼睛看向澄墨澈，该死这混蛋要做什么？！
沈源风紧紧拥住雪天，他迅速在体内汇聚灵力但已经来不及了，藤蔓直直的向他刺过来。
沈源风用力抱紧雪天。
可藤蔓略过了他们，径直像澄墨澈伸过去。
这家伙在用自己做诱饵？！沈源风来不及多想，迅速抱着雪天踩着一条藤蔓向上跃去。这一下，那些藤蔓却又像发现了沈源风一般，几条碗口粗细的立马转换方向朝沈源风冲过来。
沈源风一脚踏上甬道对面的入口，他回头看了一眼便往前飞奔而去。
那条甬道的出口被大大小小的藤蔓堵满了，粉色的巨大的藤蔓拼了命的往甬道里延伸去，而几条藤蔓却紧紧跟在自己身后，速度快的惊人。
沈源风的速度如风一般却仍甩不掉身后紧跟的藤蔓，他心里直惊道这些藤蔓到底有多长？再这样下去不是办法，他想。
沈源风闭上眼睛，仔细回忆着那天和穆炎对战时所用的瞬移的情景，他睁开双眼，一闪身形消失在甬道尽头的黑暗里。
沈源风甩掉藤蔓却仍不敢放松警惕，他带着雪天又跑了一段路后才停下来。
沈源风坐在地上大口大口的喘气，这些藤蔓如此难缠，也不知澄墨澈那边的情况怎么样了？
雪天呆呆的站在沈源风旁边，眼睛看着来时的方向，她深低下下头，眼睛隐没在刘海下的黑暗里，拳头紧握。
“对不起，谢谢。”过了一会，她轻轻说道。
沈源风抬起头，却看见雪天转过身去，径直向前走。
沈源风跟上去。
在藤蔓快要触及沈源风的一瞬间，沈源风感受到甬道处散发出一股强大的灵力，那是澄墨澈故意释放出来的。汇聚灵力一般不容易被察觉，但是使用灵力便容易被发现。这些藤蔓似乎对于灵力比对活物更加感兴趣，澄墨澈就是这样把自己当做诱饵么？
沈源风看着雪天的背影，那个小小的影子似乎显得更加疲惫，他快步向前，握住雪天的手。
雪天愣了下，她抬起头看向沈源风的脸，垂下头去，张了张嘴，却什么声音也没发出来。
沈源风一直牵着雪天向前走去，不过一会，沈源风便觉得有点乏力，转过头一看雪天，雪天的脸早已没有了血色，只是依旧拖着步子努力跟上沈源风的脚步。
“这地谷会吸收人的灵力，而灵力便是人的生命。”
澄墨澈的话在耳边响起，沈源风一拍脑袋反应过来，他停下脚步，将雪天背在背上，快步向前走去。
得快点找到紫灵莲谷才是。沈源风心想。
而沈源风背上的雪天，面色苍白，双手无力的垂下来，她的呼吸开始变得沉重，嘴角渐渐渗出鲜血。
沈源风背着雪天开始动用灵力往前奔跑，沈源风的灵力迅速消耗被地谷吸收，他疯了般往前奔去，却发现这条甬道根本没有出口，甬道的尽头是一堵巨大的石墙，沈源风感受到石墙散发出的巨大的灵力。
该死。沈源风回过头看着雪天，她的呼吸已经开始微弱了，而自己也快要站不稳了。
沈源风将雪天放在地上，她的身子软软的，像是一团快要融化的冰雪。沈源风拍拍雪天的脸，轻轻呼唤她的名字，雪天挣扎着睁开眼睛。
“撑着点。”沈源风轻轻抚摸雪天的头发，看着雪天的黑色的瞳孔，微微一笑。
沈源风站起身，看着眼前的灵力墙。
这种墙与普通的石墙不一样在于，它专用来阻挡魔法师。
“毁了你。”沈源风冷冷的说道。
金色的瞳孔将四周照耀的赤壁辉煌，巨大的灵力在他四周旋起旋涡，他的长发被吹起凌乱在风里，黑色的魔法长袍在疾风中翻滚。雪天躺在地上，看着眼前在一瞬之间变成一头恐怖雄狮的沈源风。
他将改变灵界大陆。雪天脑海里，突然响起一位老人的声音。
“崩！”石墙碎裂成了无数块大大小小的石头，金色的火焰逐渐在他的瞳孔里熄灭，旋起的飓风也逐渐平息。
沈源风抱起雪天，向前走去。
眼前便是紫灵莲谷，上万朵紫色的莲花发出淡淡的光芒，无数颗月牙色的水晶球悬挂在空中，像是满天晶莹的月亮。
“把我放进去，放在紫灵莲花堆里。”雪天的声音显得很虚弱。
沈源风点点头，将雪天放在开得最盛的那簇莲花中间。
像是萤火虫的光芒，无数细小的淡紫色的光点陆陆续续进入雪天体内，雪天的脸色随着这些光点的进入而变得红润，她用手支撑着自己坐起来，摘下身边的一朵紫灵莲花蕊吞了下去，然后闭上眼睛，倒在沈源风怀里，像是睡过去了一般。
“谢谢。”雪天轻轻说道。
沈源风看着怀中的人，白如雪的肌肤，黑如墨的头发，向上翘起的浓密的眼睫毛像是两片柔软的羽毛般覆盖在眼睛上面，她安静的躺在自己怀里，像极了熟睡的婴孩，梦中的猫咪。四周是紫色的花海，淡紫色的光芒细碎的落在他们周围跳舞，头顶的水晶球洒下柔和的光芒。
沈源风轻轻的笑起来。若时光定格，若青春不流去，若命运不流转，沈源风愿永远停留在这瞬间。
但吞下紫灵莲并不是什么好受的事。沈源风看见雪天的脸慢慢的因痛苦扭曲在了一起，她紧紧蜷缩成一团，身体不住的发抖，淡紫色的光点还在不断进入，雪天的嘴角开始冒出大量的鲜血，面色也猛地变得比刚才还要苍白。
沈源风吓着了，不知道这是怎么回事，雪天抓住他的手，艰难的从嘴里挤出几个字：“不要管我。”
沈源风紧握住雪天的手，心一下子跟着揪了起来。他从未问过紫灵莲的用处，也未问过雪天为什么要得到紫灵莲，只是现在这个状况，却是他从未想到的。
他发现雪天在汇聚体内的灵力。
不过一会，雪天的痛苦似是消逝，她喘着气，然后又拿起一朵紫灵莲花，摘下它的花蕊，丢进嘴里。
沈源风静静的看着不做阻止，额上的汗却大颗大颗的滴落下来。
雪天吃下第七朵花蕊后，终于累的睡了过去，她额上的头发被汗水浸湿，眼角是渗出的泪水。
雪天握着沈源风的手松了开来。沈源风看见自己的手被勒成青紫色，他轻轻擦去雪天眼角的泪水，将头贴在她的头上，手中握着雪天的手。
巨大的灵力在雪天体内苏醒。
“噬天，我回来了。”
雪天的心里，一只沉睡的猛兽，倏地睁开了眼睛。