澄墨澈躲在石洞的角落里，浑身是血。
藤蔓蜂拥进甬道后，他便拼尽全力逃命，藤蔓紧紧跟在身后，那些快比上水桶粗的藤蔓从体内伸展开刺一般的爪子，爪子上有许多细小的小洞，它像眼镜蛇般喷发出致命的毒液，毒液飘散在空气里，随着空气的流动钻进任何细小的缝隙。
使用灵力会被发现，不使用灵力则可能被毒死或者被追上，被这种藤蔓缠上是件很苦恼的事。澄墨澈废了很大的力气才甩掉那一大团尾随而来的藤蔓。他坐在湿凉的地上，鲜血和着汗水被体温蒸腾成气体飘散进空气里，他一手扶墙站起来，迈开步子向前走去。
得快点离开这，再被藤蔓发现便糟了沈源风和雪儿应该会在紫灵莲谷呆上三天，三天后，这些藤蔓对他们来说应该就不是问题了。
雪儿到了紫灵莲谷了么？以她现在薄弱的灵力若不快点赶到的话将会很危险。澄墨澈回头看着，像是在看雪天，而那里却只有冰冷的墙壁。
那个叫沈源风的人在，以他的灵力，那堵墙应该不是问题。过了会，他又想到：真的不是问题么？那堵墙，连自己要打破也并非易事啊。
澄墨澈和雪天，都把进入紫灵莲谷的赌注押在沈源风身上，押他体内的灵力。
澄墨澈摇摇头，既然雪天选择了相信沈源风，那他现在，就只有做好自己的事，回去把解阵图收好。他命人去玉关雨那拿解阵图的事，也不知道怎么样了。
澄墨澈满脑子想着事，回到自己的家中，他推开门，火红的光像鲜血般一下泼在他身上，染红了他的银白色的衣袍和苍白的脸庞。
火舌正在吞噬啃咬着整栋建筑物，澄墨澈定了定微微颤抖的身子，他抬起头，脸上是无畏一切的坦然，他转过身在才出来的门上布下结界，然后像一位君王般缓缓走进大火中。
我们都没能逃离这个漩涡。
终究还是来了啊。澄墨澈心想。
澄墨澈换上一身干净的衣袍下楼，看见那个老人如雕塑般静静的站在火里，他伸展开结界，火舌在结界外发出威胁的嘶吼。
“族长。”老人向澄墨澈鞠躬，像一只忠诚的猎犬，他摊开手掌伸到澄墨澈面前，那是一条淡绿色短柱状的玉石。
澄墨澈点点头，脸上是贵族般高贵典雅的笑容：“辛苦你了。”
“下去紫灵谷拿到紫灵珠，把两样东西交到雪天小姐手上。”澄墨澈边说边从老人身边走过，老人看着澄墨澈离去的背影，那抹白色在烈火中高傲的挺立着，像是绝世的雪莲。他对着澄墨澈深深鞠了一躬：“是，族长。”
澄墨澈站在楼顶，白色的长袍飞舞在炽热的火焰中，以这栋建筑为中心的几十米内都被淹没在一片火海中，大火伸开阎王的利爪呼叫着向四周延伸开去，人们的哭声，孩子的求救声，女人的嘶喊声在整个巨树之中来回回荡，人们疯狂的往安全的地方逃散开去，整个建筑物周围有如人间炼狱。
那抹火红的衣袍肆无忌惮的飘扬在空中，脸上是罂粟般邪魅的嘲讽的笑容。
“穆炎，你闯我地谷是何用意？”澄墨澈的声音里是君王的威严。
“你我都心知肚明不是么？”穆炎笑道，“东西给我，地谷也免得遭罪。”
穆炎又补充道：“我只是想要紫灵珠不是么？莫不是在土妖族大公子的眼里，这些人的性命还不如紫灵珠重要？”穆炎看了眼惊吓中的人群，一双红瞳看向澄墨澈。
“哦，现在应该是族长大人了，对吧？”
无数土妖族的魔法师冲上楼顶围在澄墨澈身边，他们统一淡绿色的衣袍，一脸戒备的看着穆炎。
“族长，对不起，属下无能，竟叫这火族的小子在这放肆。”头头单膝跪在澄墨澈身边。
“起来吧。”澄墨澈看着眼前的穆炎，“做好自己的事，去保护好土妖族人。”
“是！”
头头指挥两个灵力比较高强的人呆在澄墨澈身边，自己带着其他人冲进火海，营救那些还活着的人们。
“你们也下去。”澄墨澈下令。那两个人面面相觑，不知道该不该动。
“下去救人！”两个人迅速转身入了火海。
“紫灵珠乃我族守护之物，又岂是能随便送人的？你伤我族人，还如此狂妄，怕也太目中无人了点。”澄墨澈的脸像千年的寒冰，冒着冷气。
穆炎听了，却只是笑了笑，他扬了扬眉毛：“雪，现在在紫灵谷对吧？她手上的东西也是我必须要得到的东西，既然现在你们都不肯，那就不能怪我了。”
两人的目光在半空中对接上，巨大的火球在穆炎身后形成，如坠落的陨石向澄墨澈击去。
人们纷纷闭上眼睛尖叫，澄墨澈张开巨大的结界将所有人包裹住，火球在与结界触碰的一瞬间爆发出巨大的刺眼光芒扩散开去，喷发的火焰遮蔽了整个天空，将更多的树干引燃。
火对于地谷来说是致命的。
澄墨澈一闪身形消失在原地，在穆炎还未来得及反应的时候，一拳将他踹飞出了巨树。澄墨澈追上天空，与穆炎打起来。
“布下结界！”澄墨澈朝巨树中的魔法师下令。
“你以为土妖族的人就只会布结界么？”澄墨澈的目光像是刀刃般。他和穆炎在天空中不停对碰，风刃，火球不住在天空中炸开来。
穆炎的身上被风刃割出好几道口子，他舔舔手上流下的血：“原来你真正的身份是一个斗师。”
“对，高级斗师。”澄墨澈笑笑，眼睛里燃起金色的怒火，金色的光芒照亮了整个天空。
穆炎的脸上全是惊喜的色彩，像闻着了鲜血的狂鲨，他的红瞳燃烧起金色的火焰，红色的凤凰纹身灼烧尽他的上衣，显现在他的胸膛。
“来吧！”他怒吼道。