雪天睡在花朵中间。她每醒过来一次便会吃下七朵紫灵莲花蕊，随着服食次数的增多，她的痛苦在慢慢减弱。沈源风抱着雪天移动了好几个地方，他没有食物，便靠紫灵莲的花瓣充饥。
而现在，距他们进来已过去了两天多了。
雪天的身体似乎好了很多，她再次醒过来的时候，没有立马摘下紫灵莲，而是躺在花丛里，看着头顶的水晶球。
沈源风在旁边陪着她看那些大大小小的月亮。
“你怎么不问我下来干什么？”雪天想了很久，突然问道，万千的思绪藏在她的声音里。
沈源风看着雪天的脸，突然噗嗤一声笑了出来。
“笑什么？”雪天问，依旧是那张雕塑脸。
“没什么。你每次和我说话，开场白总是一个提问。”沈源风说道。
他盯着雪天的脸看了又看，好像发现了什么奇怪的事一般，脸上挂起狡黠的笑容。
雪天被沈源风盯得有些奇怪，见过了很久沈源风都没移开目光后，她也盯着沈源风黑色的眸子，雕塑般的脸带上了些倔强的色彩。
“我脸上有什么？”她问道。
沈源风不说话，依旧笑。
雪天不自主擦了擦嘴角，好像是怕睡觉时流出的口水在脸上留下一条长长的印记。
沈源风见了，还是笑，脸上的表情一点没有变化。
雪天把脸扭向一边无视他。
可沈源风依旧盯着她笑，目光像是要在她脸上戳出两个孔来。
雪天猛地转过头，一个巴掌伸过来盖在沈源风眼睛上，声音冷冷的：“别看了！”
沈源风捂着肚子终于笑出声来，笑声在空旷的山谷里回荡反复，就像是一整片山谷都笑了起来。
雪天意识到自己被耍了，脸微微泛红。
“别笑了！”雪天有点气急败坏的喊道。
沈源风有点吃惊，他抬起头来看着雪天，似乎从未想过雪天也会有这种表情。
雪天愣了一下，好像自己也有点意外。
沈源风看着雪天愣神的样子，轻轻笑起来。那是很单纯的笑容，从心底的开心。
雪天看着沈源风自己在那笑，想了想自己刚才被耍的团团转，自己也觉得好笑，竟不自主的笑了起来。
单纯的就像出生的婴孩，暖的可以把太阳融化了。
这时沈源风第一次见到雪天笑，一个真正的十几岁青春女孩的笑容。沈源风愣了愣神。
“你果然还是笑起来好看些。”沈源风把手撑在地上，身子向后仰，他斜歪着脑袋轻轻微笑。
雪天愣了下，垂下头去，像是在想什么东西。
“谢谢。”雪天说。
“谢谢你。”
沈源风有些愣神，良久，他笑着回答：“恩。”
雪天摘下一朵紫灵莲取下它的花蕊正往嘴里扔，沈源风突然站起身一脸戒备，他低声吼道：“谁？”
雪天的动作停在半空中，她站起身来，顺着沈源风的目光看去。
那是一个满头白发的老人，那天领他们上二楼的那个老人。他站在紫灵莲花海边上，身上的燕尾服上全是撕破的口子，鲜血从里面浸出来，凝成了块。他的脸色有些苍白，受了伤，却仍像一只高傲的狮子挺直了胸膛站在那里，浑身上下散发着贵族的气质。
“雪天小姐，”他走向雪天，说道，“族长让我把解阵图和紫灵珠给您。”
雪天点点头。
老人继续说道：“穆炎对我们发动了攻击，族长在和他奋战着。”
雪天的身体微微颤抖，瞳孔缩小。
“雪天小姐，沈源风少爷，请您们务必，帮助族长解救我土妖族！”
说完，老人深深的向雪天和沈源风鞠了一躬。
“那你怎么不去帮他？”沈源风问道。
“我的职责便是保护好解阵图和紫灵珠这两样东西，这时族长交给我的任务。请雪天小姐务必保管好，万不可落入穆炎一流之手。”老人一脸严肃。雪天点点头：“放心吧。”
“那就好，族长相信你，我自然也相信小姐和少爷。”老人一脸微笑着，他向后退了两步，然后用手作刃刺进了自己的身体。
鲜血如注。
老人的身体微微晃动着，却依旧是那高雅的笑容，他从体内取出染着血的解阵图和紫灵珠，用随身带的帕子将它擦拭干净，递到雪天面前。
“请收下。”老人的声音因剧痛而微微颤抖。
沈源风怔在原地，看着从老人体内源源不断流出的鲜血，惊得说不出话来。雪天走上前接过老人递过来的解阵图，她紧紧把解阵图攥在手里。
“我会保护好它的。”
老人笑了笑，他说：“请告诉族长，能为澄墨家服务，是我毕生的荣幸。”
老人像一尊雕塑直直的倒在花丛里，鲜血染红了周围的紫灵莲。
“好的。”雪天回答。
沈源风在紫灵莲开的最茂盛的地方挖埋葬了老人。他站在老人墓前，满怀敬意的向老人鞠躬。
您躺在这，也算是最好的归宿了吧？这里是土妖族守护的地方，您深爱的故土，请安详的睡去，我必将守护好这两样东西，做到我的承诺。
雪天和沈源风离开紫灵莲谷，飞快向前移动着。他们越过长满藤蔓的深谷，雪天用灵力将不断追过来的藤蔓击碎成灰，她的瞳孔跳跃着金色的火焰。
澄墨澈喘着粗气，俊美的左脸上划过一道伤痕，鲜血模糊了他的脸庞。他的身上全是伤痕，白色的衣袍上浸透了鲜血，一滴一滴滴落下来，他的眼睛，金色的火焰早已熄灭。
穆炎悬在天空中，像是燃烧的太阳。
“我承认你的能力让我刮目相看，可是，一个小小的妖族族长若想要打败王爵，那才是真正的不可能！我让你看看，什么才叫做真正的神！”穆炎的声音变的愤怒，火焰在他周围燃烧的更加猛烈，一道火光划过天空，猛地向澄墨澈冲去。
雪儿，再见了。澄墨澈闭上了眼睛。
鲜血在澄墨澈周围绽开来，像是一朵绝美而又凄凉的彼岸花，盛放在碧蓝的天空。
澄墨澈睁开双眼，面前是一个瘦小的女孩的背影。她的鲜血喷了澄墨澈一脸。
女孩努力回过头，她动了动嘴唇，却什么也没能说出来，她看着一脸震惊的澄墨澈，轻轻的，绽开一个笑容。
“快跑。”婕妤说。