我叫婕妤，我是奶奶捡来的孩子。我喜欢着一个男孩子，他叫澄墨澈。
我喜欢他温柔的笑容，我喜欢他的声音，我喜欢他的头发，我喜欢他暖暖的手心的温度，我喜欢远远地看他，我喜欢偷偷的喜欢他。
世界变化的总是那么快，上一秒，我还是奶奶的外孙女，下一秒，我成了捡来的孩子。如果可以的话，我希望自己永远不要那么调皮，如果当初没有想冲进屋子吓里面的爷爷奶奶，那我就不会偷偷的贴在门边上，不会听到爷爷奶奶的谈话，我也不会变成捡来的孩子。可是那样的话，我就不能碰到他了啊，连唯一的一次接触都没有了。不会听到他温柔的声音轻轻响起在我的耳边：“乖，小妹妹，别哭了，哥哥带你回家好不好？”，不会有他用手拂去我眼上的泪珠，不会感受到他牵我回家时那暖暖的手心的温度。我是被人遗弃的孩子，偷偷的躲在没人看见的地方哭，我是被世界遗弃的孩子。可是他发现了我，他温柔的对我笑，暖暖的，比树缝里钻进来的阳光还要暖，他站在金色的阳光里，朝我伸过手来对我微笑，他对我说，我是幸福的孩子，奶奶用最温柔最善良的谎言为我创造了一个幸福的世界，我不是被世界遗弃的孩子呀！他轻轻的问我：“你叫什么名字？”
我说：“我叫婕妤，你呢？”
“我叫澄墨澈。”
“你会记住我吗？”
“会呀！”
我以为我会再见到他，会再看见他对我微笑，可是，后来我才知道，他是那么高高在上的存在，那么优秀的存在，那么接近神的存在。他是族里的奇迹，因为他可以燃起金色的瞳孔，我躲在离他很远的地方看着他的身影，我希望下次见面的时候，他也许会认出我，会轻轻叫我的名字，会笑着跟我打招呼：“嗨！婕妤！”终于有一次，他面对我走了过来，我好高兴，好开心，可是，他又从我身边走了过去。好像有点小小的失望，可又觉得理所当然。我是卑微的尘土，他是那么美好的奇迹，每次看见他，就觉得很幸福，很满足了。
我每天都在做一个梦，梦里他温柔的对我微笑，轻轻的叫我的名字。我以为这一切永远都只能在梦里看见了，可那天，当梦实现的时候，我开心的好想哭。对呀，好想哭，当我以为是奢侈的时候，他又出现了，满足了我的奢侈，他对着我微笑，虽然他不记得我了。
我叫婕妤，我在心底里喜欢着一个人，他叫澄墨澈，我喜欢他，只有我自己知道。
“我叫婕妤。”
澄墨澈把婕妤抱在怀里，那个小女孩在笑，笑的好幸福好熟悉，可澄墨澈想不起来她是谁了。
他以为自己要死了，可是这个女孩冲了出来挡在自己面前，她的鲜血飞溅了自己一脸，为什么要冲出来啊！
女孩轻轻的把头靠在他的胸膛上，呼吸逐渐消失，她的脸上洋溢着幸福的微笑，她看着澄墨澈的眸子里，是纯如水的洁净，和满满的爱慕。
她笑着死在了澄墨澈的怀里。
笑的好熟悉，好熟悉，好像在哪里看见过。
时光飞速旋转，记忆的潮水涌上脑海，那年夕阳笼罩下的树干阴影里，那年哭花了脸蛋的小孩子，那年自己无意间许下的承诺。
心脏像是被人狠狠的捅了一下，该死，自己的允诺，不就是保护族人吗？自己的能力，不就是为了保护身边的人吗？自己的承诺，怎么就这样忘了啊！澄墨澈的脸因愤怒而变形，他的悔恨，他的愤怒，他的悲伤，变成灼热的泪水从眼角滚滚流下。澄墨澈第一次知道泪水还能这样的烫，烫的好像要把皮肤灼烧了。
“你叫什么名字？”
“我叫婕妤，你呢？”
“我叫澄墨澈。”
“你会记得我吗？”
“会呀！”
对不起，我竟把你忘了，我想起你来的时候，竟是你用生命保护我的时候。
“穆炎！”金色的火焰再次在澄墨澈的眼中熊熊燃烧起来，他怒吼着，像一头疯狂的狮子，“纳命来！”
雪天和沈源风赶到的时候，澄墨澈和穆炎已经大战了三天。三天里，土妖族的结界师拼劲一切力量制造结界保护巨树，他们用魔法灭火，拯救废墟里的人们，巨树的二分之一都被火海包围。
金色的瞳孔代表着力量，代表着权利与地位，也代表着贪婪和欲望。
婕妤的尸体躺在地上，澄墨澈在她周围布下结界，使火焰无法靠近她。而澄墨澈像一头暴怒的狮子在空中和穆炎打的不可开交。他们的战火时而波及到下面的巨树，巨树的结界便猛地晃动一次，时而在巨树旁边的草原上炸出一个巨大的窟窿。
穆炎在澄墨澈胸口猛地拍了一掌，鲜血从澄墨澈口中喷了出来，他失去平衡直直的落了下去。沈源风冲过去将他接住，把他放在婕妤身边。
看见婕妤的尸体的时候，沈源风的心狠狠的抽了一次，这个小女孩的天真烂漫像回放的电影胶片不停的从脑海闪过，他回头看了一下火海中的巨树，瞳孔点燃成了金色。
穆炎悬在空中喘着气。他的心里震惊着，他是灵界大陆的王爵，是仅次于灵皇的高贵厉害的存在，他的灵力在五位王爵中也是佼佼者，可是这小小的妖族族长竟和他纠结缠打了三天。他调整了下呼吸，看着出现的雪天和沈源风瞳孔里的的金色，眼里闪过震惊的神情。
该死，怎么可能，那个雪的眼睛居然又变成了金色，她不是，已经被废了么？！穆炎的眼里全是不可置信的情绪。
“你以为，零界的人是那么容易死的吗？对，我回来了，我活着回来了！我不再是以前那个雪，你们就好好尝尝复仇的滋味，好好的为你们的罪恶付出代价吧！”雪天看着穆炎的眼睛，语气和表情全是不可抑制的愤怒。
穆炎愣了下，他的身体竟有些微的颤抖，他又笑起来，笑的邪恶，笑的藐视一切。他是灵界大陆的王爵！
“原来你吃紫灵莲不是为了续命”穆炎淡淡的说，脸上是邪魅的笑“是为了恢复力量。可是那种力量有什么用呢？你只是能保证自己不会死，难不成你要用自己所有的鲜血去喂进他们的喉咙拯救他们？”
“你又怎么知道我的力量，还是那样呢？要看看吗？零界之人的攻击？”雪天轻蔑的笑着说道。她的双眼满溢着肃杀之气，愤怒的金色烈火吞噬她整双眼睛。