痛苦从坟墓里复活，钻进人们空虚寂寞的心灵，捻灭希望和幸福的火烛，它用尖锐如风刃的声音，在漆黑的夜里不停的歌唱，它唱着悲伤的赞歌，并用这犀利的赞歌，凝望夜晚孤独的月亮。
雪天的力量是骇人的，她瞳孔里熊熊燃烧的怒火，燃烧了太阳，吞噬了天空，她将穆炎一步步逼向绝境，穆炎的胸膛滴着鲜血，被雪天的攻击逼得一直往后退。而雪天就像是来自地狱的恶鬼，她的面庞是千年的寒冰，她的表情是无尽的愤怒与怨恨。
看着嚣张的穆炎狼狈的样子，雪天笑了起来，邪恶的狞笑。像是来自另一个世界的雪天，那个白色连衣裙黑色长发的干净女孩被泼上浓墨，推进灰尘，白色的连衣裙变黑变脏，纯净的笑容染上污龊，无边的仇恨覆盖了清纯的面庞，美丽的天使变成了邪恶的魔鬼。而邪恶的魔鬼吸食别人的痛苦而活，将所有的悲痛视作幸福。
雪天在一瞬之间彻彻底底变了个样，变得让沈源风惊讶，让沈源风颤抖，让所有人害怕。
那是一个魔鬼！
穆炎必败无疑，雪天像是阎王的审判官，脸上挂着地狱的笑容，瞳孔里燃烧着力量的火焰，她迈着步子，一步步逼近穆炎，一步步把死亡带给仇恨，她举起右手，轻蔑的微笑着，下达死亡的命令。
“雪天够了！”
沈源风挡在雪天面前，他抓住雪天举起的右手，雪天的笑让他感觉彻骨的寒冷，那个如冰雪般美丽纯洁的女孩，怎么会变成现在这般模样？！
“够了雪天。”沈源风轻轻抚摸着雪天的脸庞，他看着那双陌生的眼睛，语气里满是心疼，他眼里满是坚定满是温柔，他说，“不管你经历过什么，不管你有什么仇恨，我都将陪伴在你身边，伴你一生风雨，给你一世幸福。不要被仇恨蒙蔽的眼睛，不要被仇恨掩盖了心灵，不要让它夺走你美丽的面容，我将守护在你身边。”
沈源风把头低下，轻轻的吻上雪天冰凉的嘴唇。
我将守护你一生。
黑暗再次被锁上枷锁，希望的火烛死灰复燃，浓厚的阴云被阳光驱散，太阳的光柱投射进被阴雨浇灌的大地。
金色的火焰在雪天的眼睛里逐渐熄灭，她的右手垂下来，一双清澈的眸子怔怔的看着近在眼前的男孩。
近的可以看清楚他眼睛上一根一根的眼睫毛，可以清楚的闻见他散发的体香。
沈源风睁开眼睛，和雪天的目光相遇，一瞬间刚才的柔情与凄伤的气氛全都不见，他猛的往后退了两步，像只跳蚤一下从原地弹将开来。
苍天啊！大地啊！刚才那个如此抒情的小子是谁？！沈源风的脸在一瞬间之间变成了熟透的番茄，他这辈子第一次感觉到那么手足无措，尴尬的直想要把脸埋进地底下去。
对，沈源风同学虽然在学校是万人迷，追求的女生可以排成一条长龙，他一直自认为自己对女生的抵抗力非常强大，怎么逗弄都不会脸红，但沈源风同学真的还是个羞涩的男同学，毕竟一个情急之下就把初吻给献了出去。
沈源风呆呆的看着雪天，不知道该说什么才好，像个做错事的孩子般愣在原地。
眼前的人一下子像君王一下子像痴情书生一下子又像个没毕业的小学生，雪天愣了下，轻轻笑起来，弯弯的眼睛里弥漫着朦胧的雾水，咸咸的雾水。
那是单纯的笑容，弥散着春风的味道。
沈源风看着雪天的笑容，心里一下平静下来。对啊，这样才是真正的雪天啊！
他一只手轻轻放在雪天头上温柔的抚摸着：“这才是你啊！”
雪天的笑容一下愣在脸上，雪白的肌肤少有的泛起了红晕。她一只手把沈源风的手打下来，把头别向一边。
沈源风和雪天之间美好的气氛让身后的穆炎有点吃不消，他趁着人们的注意力放在雪天和沈源风身上时，一闪身形逃走了。
沈源风和雪天转过身来，身后早已没有了穆炎，沈源风想去追，却被雪天拦了下来。
“他不会活下去的。”
他们的身后，是被蹂躏的惨不忍睹的巨树，澄墨澈的身上满是鲜血，有他自己的，也有婕妤的。他看着沈源风的眼睛里是复杂的情绪，他的目光在雪天和沈源风之间转换，他将目光停留在身边静静躺着的婕妤身上，眼里噙满了泪水。
“嗨，婕妤。”他轻轻说道。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿所有魔法师都参与了救援，足有一座城市大小的巨树被毁灭了一半之多，无数人流离失所，哀嚎一次又一次响彻在地谷上方的天空。
露优静静的坐在奶奶身边，她的手上全是伤痕，灵力也所剩无几。救援的魔法师给她送来一点吃的，他向露优投去赞许和同情的眼神，这个女孩一直拼劲力量保护着周围的人，她所支开的结界，将几十个人安全的保护了三天。
除了她的奶奶。
穆炎攻击的时候，奶奶出去采果子了，她迅速支开结界，将周围的聚拢在一起躲在结界里，有小孩子，也有灵力低弱不能保护自己的成年人，她想去找奶奶，可她不能离开。她的灵力，还无法在自己离开的情况下撑开结界。她不知道奶奶和婕妤的情况怎么样了。当穆炎离开后，她安顿好爷爷，便疯了般开始寻找自己的亲人。
她只在一片废墟中找到了奄奄一息的奶奶，她想把奶奶背回家，可是力气却不够了，她苦苦支撑了三天，灵力枯竭，早已体力不支。她坐在奶奶身边嚎啕大哭，不知道该怎么办，救援的魔法师只叹气的摇摇头，然后将她与奶奶留下，飞向其他地方去了。
她在奶奶身边坐了一夜，一夜里奶奶一直沉睡着，艰难的呼吸着，胸口是一大滩刺眼的红色。
奶奶醒过来的时候，正好是清晨太阳的第一束光柱投进巨树的时候。她浑浊的眼睛里燃起活力的光芒，她笑着对露优说着每天早上都会说的早上好，她还是像以前那样轻轻抚摸婕妤的头发。她精神的好像没有受伤一样。
可露优的泪水夺眶而出。她知道，那是死人的眼睛。
奶奶说完早安，便沉沉的闭上了眼睛，那突然燃起的火焰，在一瞬之间熄灭了。
这天清晨，问候变成了告别，再见变成了不见，开始变成了结束。露优将魔法师送来的食物吞进肚子，她休息了会，抱着奶奶的尸体，一步一步艰难的爬回简陋的家。
婕妤，拜托，拜托你好好地。
澄墨澈满身是血抱着婕妤的尸体走过来的时候，露优没有哭。
也许是太多的悲伤太多的哀痛，一下子，竟不知道怎么哭了。她接过妹妹，用手摩擦着她早已失去温度的脸庞，她把脸靠在妹妹的额头上，目光呆滞。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿穆炎浑身是伤蹒跚走在路上，身后是一条长长的血迹，从远方的地平线一直延伸到他脚下。
“王爵大人弄成这个样子，也太难看了点，并且，逃跑是没有用的哦！”
穆炎抬起头，看着眼前天真烂漫的小男孩。他不过七八岁大小，脸上的婴儿肥还没有褪去，一双琥珀色的眼睛里印出穆炎狼狈的影子。
“小鬼，你是谁？”穆炎坐在地上，也不恼火，他嘴角一抹笑容，像是自嘲，又像是不甘。
“居然是一个小鬼。”穆炎看着天空，蔚蓝的天空上，干净的没有一丝杂质，连一朵云都没有。
“我叫宇佟。”小孩歪着头，一双大眼睛闪着琥珀色的光芒，“我是噬天大人派来接替你的哦！你知道的不是么？”
穆炎的身子猛地一颤，他的眼睛瞪得滚圆，像是要把眼珠瞪出来，他的嘴角冒出暗黑的鲜血，他不可置信的看了眼男孩，无力的垂下了头。
“噬天大人，是不会允许弱者在身边的呀！”宇佟笑着从穆炎的心脏里拔出鲜血淋漓的手，一双眼睛闪烁着金色的光芒，“连小小的地谷都搞不定的人，可没办法做王爵的呀！”
男孩用灵力将手上的鲜血洒在地上，脸上依旧是无邪的笑容：“要早点回去和噬天大人禀报才行，那个小子，和雪天，回来了呀。”