沈源风在草原上找到露优。
露优把奶奶婕妤葬在巨树东面的一个小坡上，好让它们每天早上都能看见清晨苏醒的太阳，可以沐浴晨曦的第一缕光。她呆愣的站在两座小小的土包面前，看着冰冷的石碑，手上还沾着湿润的泥土。她靠着墓碑坐下来，双手紧紧抱住双膝，脸贴在碑上，眼里是一片空茫。
沈源风心里很不是滋味，他曾经也那样悲伤过，这种悲伤从不曾随着时间的流逝而消失，它深深的刻在心上，随着心脏一起跳动，随着心脏一起活下去，在某个不经意的时刻，它又跟着心脏蹦出的鲜血一起顺着毛细血管流向全身的每个细胞每个毛孔，疼的让人流出泪来。
沈源风站在一边，静静的不说话，他一直在露优旁边安静的陪伴着，一动不动站了一天。
而不远处的草丛里，也同样站了一个人。他站了许久，最终转过身缓缓走了，背影显得有点孤单。
那些错过，那些或许卑微的爱情，随着风飘向浩瀚的天空，再不给人弥补的机会。
一周后，雪天把紫灵珠还给澄墨澈后，和沈源风离开了地谷。澄墨澈正式被公布为族长，开始管理袭击后的伤痕累累的地谷。露优被澄墨澈正式授予魔法师的称号，她住在了第二分支上，和爷爷拥有了一幢大房子，她成了族里的英雄。临走的时候，沈源风又去看了下露优，那个女孩子还是那样大大咧咧的，脸上挂着灿烂的笑容，疯的像个没事人。
伤心不伤心，只有露优自己知道。
沈源风和雪天向露优告别，身影消失在远方的树丛里。离开巨树跳向草原的时候，沈源风听见身后传来一声熟悉的声音，那声音很活泼很热情的大喊着：“沈源风我喜欢你！记住了！”
沈源风一下子停下来，他转过身，看见树丛里露优的身影，她对着沈源风挥挥手，灿烂的笑着，然后一个转身几个跳跃消失了。
沈源风怔了下，笑着点点头，他转过身和雪天向那天掉落的草丛奔去。雪天用解阵图在空中一挥，远方树丛里的澄墨澈将他们上方的结界打开一个口子，两人的身影消失在原地。他们站的地方只剩下草在摇曳。
澄墨澈盯着那块空空的草丛出神的看着，然后转过身，跃进了树丛里。
雪天和沈源风回到那个废弃的小公园，在沈源风转身的一刹那，雪天消失了。
沈源风知道雪天自己回灵界大陆去了。回来的兴奋一闪而过，他坐在草地上，呆呆的看着天空，看着远方的太阳从头顶上滑到远方的山巅上，他起身拍拍身上的泥土，往自己的公寓走去。
那是一个很破旧的教师公寓，沈源风打开淡黄色的木门，站在门口，他的影子被夕阳拉得很长很长，长长的影子从他的脚底延伸出来，躺在有点灰暗的屋子冰凉的水泥地板上，像是大写的孤单二字。
他轻迈步子，走进沾满灰尘的屋子。
灵界大陆，雷斯特市东部的小村庄。
古朴的小村庄整个儿的沐浴在夕阳的黄色光芒里，几缕轻烟摇摇从烟囱里飘出来，散在晚霞满天的天空里。
一座不起眼的小木屋里，白发苍苍的老人佝偻着腰赤裸着上身，他的上衣束在腰间，豆大的汗水如雨般从他身上滚落下来，掉进发红的炭火堆里，兹的一声被蒸发看不见的气体。
老人正在锻打一把魔剑。
雪天出现在门口，她安静的站着，看着老人一下一下打铁。
“回来了？”
“对。”
“你怎么没把那小子带回来？失败了？”
雪天轻轻埋下头，她沉默了会，说道：“他现在的生活很好很平和，现在我的灵力已经觉醒，不需要再把他牵扯进来了。”
老人叹了口气，他停下打铁的动作，看着快要成型的魔剑，他无奈的摇摇头。
“他注定是这命运中的一环，他的存在，注定会给灵界大陆带来一番动荡啊！那帮人不会把他放在无界不管的。”
雪天不说话，刘海遮盖了她的眼睛，她抬起头，说道：“我用灵力掩盖了他的气息，他们不会找到他的。”
“你要行动了？”
“嗯。”
“什么时候？”
“马上，我回来跟您道个别，谢谢您救了我。”
“你的力量怕和噬天还有很大的差距啊！”
“噬天作恶多端，现在他觊觎着皇位，他用了那么多的阴谋诡计那么残忍的手段坐上王爵的位子，这样的人，若做了灵皇天下势必一番水深火热。不管怎样，都要去阻止他。”
“你还恨他吗？”
雪天的脸埋在阴影里。
“当然恨！”她一字一字咬牙切齿的说道。
“再见，爷爷。”
老人看着手里的魔铁，又一锤子一锤子打下去。雪天回过身，她的身影消失在老人的门口，那一瞬间，老人的动作停滞在半空中，接着又沉沉的打了下去，魔铁崩的一声，狠狠的震动了一下。
灵界大陆，宇特使市天风会。
依皖靓丽的脸蛋上挂满了惊讶，她的嘴不自觉张大，一双蓝色的眼睛整的老大，在愣了半晌过后，她猛地一抽鼻子，眼泪水呼的泻了闸，她朝雪天扑过去，整个身子挂在雪天身上，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“你这该死的好狠的心扔下人家这么久不管，一点音讯都没有啊！你知道吗？我有多担心你啊！你让我想的好苦啊！”她把眼泪鼻涕全擦在雪天的衣服上，哭声像要把房梁顶掀掉。
一旁的男子眼里也是讶异的神色，不过看到依皖如此激烈的反应后，俊美的脸庞也不由得抽了抽。
“紫雪在哪里？”雪天看着那男子问道。
“跟我来吧，她在里面等你。”男子一把扯下黏在雪天身上正哭的忘我的依皖，带着雪天就要往里走去。
“锌鹤你怎么这样？！我不要离开雪！我不要！”依皖哭着骂锌鹤，以迅雷不及掩耳之势又像块口香糖似得往雪天黏了上去。
锌鹤苦恼的扶额，脸色一黑斥道：“依皖别闹！”
依皖一抽鼻涕，满是哭腔的撅着嘴巴哭骂道：“我好久不见雪姐姐，我以为我们就天人两隔了！你连这点团聚的时间都不给我们吗？锌鹤你的良心昨晚上被小八啃去吃了吧！”
锌鹤脸抽了抽，小八是一只凶狠的癞皮狗，没事就在街上的垃圾堆里钻，见人就汪汪的叫唤，没少挨人揍。依皖没事就会去给这只小流浪狗送点吃的，最后这只狗倒也认了主，对谁都叫就是不对依皖叫，见了依皖还快活的摇尾巴。
“依皖，够了，从雪身上下来！”
闻音，锌鹤忙对着来人恭敬的低垂下头，他别了依皖一眼，示意她快从雪天身上下来。
依皖不情愿的嘟嘟嘴，摇着雪天的手说道：“雪姐姐待会你和紫雪姑姑说完话就要来找我啊！”
雪天笑着点点头。
她抬头看向眼前的女人，那是一个妖娆的女子，身材窈窕，一头紫色的长发一直拖到了地上，在地板上散开来。
“我知道你要干什么，进来说吧。”名叫紫雪的女人说道。