三个月后。
三个月里，沈源风装疯卖傻糊弄过了学校的责问，将他失踪的那几天全部归咎为失忆不知身处何处不知身去何方不知自己怎么回来的，学校和警方被他糊弄的一头雾水，正好那几天发生了一起黑煤窑子绑架人质下矿的事件，再加上沈源风的老师信誓旦旦的保证沈源风绝对不是那种会无故不上学的浑头小子，而学校也不愿失去沈源风这个重点大学的好苗子，人没事就好，便不再多问，只让沈源风小心点。警方也只把他当做被抓去黑煤窑子逛了几圈的无辜可怜的孩子，为此沈源风还收到了一大堆慰问品。
三个月里，沈源风参加了市篮球大赛，带着他的队伍成功夺得了冠军，他捧着奖杯站在欢呼的人群中间，脸上绽开欢快的笑容。
三个月里，沈源风从高二升到了高三。
三个月里，好像发生了很多事，又好像什么都没发生。沈源风的生活变回以前的模样，没有奇怪的只穿白色连衣裙的女孩，也没有那些异世的魔法。有关女孩的一切被彻底抹去，从沈源风的生活里，从人们的记忆里被彻底抹去，除了沈源风，人们都脑海里都没有那个女孩的影子，一个瘦高的教练代替了雪天的存在，人们不记得有过一个看似娇小柔弱实则腹黑的教练出现在自己的生活中，唯一能证明雪天存在过的，就只剩下沈源风脑海里的那段记忆。
沈源风还是像以前那样挥汗在篮球场上，没事偷点闲然后遭影的白眼，他的生活一如既往，平凡的不能再平凡。
可沈源风的心里从未忘记过那个小小的女孩，没忘记过黑色的长发白色的连衣裙，没忘记过那像春风般清新温暖的笑容。三个月什么都没变，唯一变了的，可能就只是沈源风会在没事的时候，望着天空发呆。
还有一件事就是，沈源风发现自己无论如何都不能催动灵力了，有那么一段时间他甚至认为那些关于魔法的记忆不过就是一场梦，只是那梦里的女孩如此真实如此清晰，让他总清醒的认识到，这一切都是真实发生的。沈源风的第六感隐隐约约感觉到有什么事发生了，可他不知道到底是什么事，他总是望着天空，然后在心里轻轻问道：你现在怎样了？
下午下课，沈源风和同学们笑着告别，这天周六，晚上不用上晚自习，被苦逼的高中生活折磨的不成人形的的高一高二学生像脱缰的野马蜂涌出学校大门。而上了高三的沈源风抱着一大堆练习作业，在人群的最后面缓步走着。
如果被老师看到了，沈源风一定会被老师念叨一句，应为正常的高三学生走路的步伐，绝对可以赶上那些竞走运动员的速度，对他们来说，把时间浪费在走路吃饭这些东西上，简直就是浪费生命，身后背包里那沉沉的重量足以让他们为了爱惜生命多多睡眠加快步伐。
高三的学生永远都是快节奏，除了沈源风。他不紧不慢的做作业，不紧不慢的走路，不紧不慢的学习，没事还打打篮球，但他成绩单上的数字永远让那些老师笑开了花，也让那些吃命做习题的同学恨得牙痒痒。
沈源风又走到了那条小道上，他还记得那昏黄路灯下的身影，他在那站了一会，然后迈开步子转过身，打算走另外一条路回家。
身后不知什么时候出现了一个七八岁的小男孩，他坐在路边的长椅上甩着脚，向沈源风天真灿烂的笑着。
沈源风有点奇怪，这么个都快算得上荒凉的地方，怎么会出现这么一个可爱的小男孩？他见男孩盯着自己笑，便走过去，问道：“你谁家的小孩？怎么会在这？找不到回家的路了么？”
男孩盯着他，他向沈源风吐吐舌头做了个鬼脸。然后他突然喊道：“沈源风。”
沈源风有点惊讶，自己和这小孩不过初次相遇，着小破孩怎么知道自己的名字的？莫不成自己名气已经高到连这种小孩子都吃定了？
“你怎么知道我的名字的？”沈源风在男孩旁边一屁股坐下来，他打开刚才买的面包，撕了一半给男孩。男孩接过来，大口大口吃起来，那馋嘴的模样真心可爱。
“慢点吃。”沈源风笑着说道。
男孩几下便将那半块面包狼吞虎咽了个干净，好像还没吃舒服，一双琥铂色的眼睛直直的望着沈源风手里剩下的半块面包，馋的好像口水都快留下来了似得。沈源风故意逗他，将面包递向自己的嘴巴，张大了嘴一副要吃的样子。
男孩的眉头都皱了起来，他一双大眼睛勾勾的看着沈源风的动作，努力的咽了口口水。这让沈源风的良心很受谴责，这不定是个迷路的孩子一下午没吃东西了呢，他笑着把面包从嘴巴口拿下来递给男孩。
男孩接过来，狼吞虎咽。
“你怎么知道我名字的？”沈源风又问道。
男孩几下子将面包吞进肚子，调皮的像沈源风眨眨眼睛，一副要说秘密的样子。他把脑袋凑近沈源风的耳朵，一双小手弯成了两扇小小的屏障搁在嘴唇旁边。
”是噬天大人让我来找你的哦！”男孩说完移开脑袋，一脸兴奋的样子。
沈源风不知道噬天是谁，这是他第一次听到这个名字。
他眉头一皱，问道：“噬天，谁？”
男孩一脸吃惊的表情，好像在看一个再奇怪不过的人，他皱了皱，撅起小嘴，然后笑道：“噬天大人啊，是很厉害很厉害的人呦！他邀请你去他家做客呢！”
沈源风听着男孩称呼这个叫噬天的大人，脸上是复杂的表情，男孩以为他懂了，高兴地从椅子上跳下来就要拉着他走，而沈源风心里想的其实是：现在的00后被电脑游戏害的不浅呐！
沈源风顿了顿，他把男孩拉了回来。男孩扭过头问道：“怎么了？我们得快点走，不然噬天大人会生气的！”
“小孩”，沈源风一脸正色道，“你叫什么名字？”
“宇佟啊！”小孩歪着头回答道，一脸不耐烦的表情，他又拉着沈源风想把沈源风从椅子上拉起来。
沈源风一用劲，小孩向脱力的弹弓一下又弹回来：“宇佟，游戏里的角色是骗人的的知道吗？那个噬天大人是游戏里的虚拟角色，现实生活中是不存在的知道么？”沈源风一脸严肃。
小孩的脸色却一下变了，他的眉头轻皱，脸上是愤怒的表情，他一把甩开沈源风的手，咬牙切齿的说道：“你说噬天大人是虚幻的？”
沈源风觉得小孩是美好的虚幻世界被打破心里不平衡很伤心，但他觉得这种事就该接受，不能让孩子活在虚拟的世界里，得让孩子接受事实。他郑重的点点头：“对，我知道这很残……”
“啪！”沈源风的话在半截被这声清脆的声响活生生打断，他一脸吃惊的看着眼前的小男孩。
小男孩一脸愤怒的给了他一巴掌，手还保持着打完沈源风巴掌的那个动作停在空中。
“我说你……”
“啪！”又是清脆的一巴掌。
沈源风怒不可遏，他什么时候轮到被小破孩扇巴掌了？还连扇两次！他猛地从椅子上跳起来，一把扯过小男孩将他放在自己的膝盖上，在小男孩还没反应过来的时候一把扯下他的裤子，对着他光秃秃肉嫩嫩的小屁股啪的一声就拍了下去。
孩子似乎没有料到沈源风这个动作，一下子惊得叫了出声来。
沈源风把小孩扔在地上站起来，居高临下的看着一脸惊愕光着屁股坐在地上的小孩，一脸恐吓的狞笑。
谁让你打我来着？！沈源风心想。敢打我者，小破孩也不放过。
他做够了心理准备迎接小孩惊涛骇浪般的哭吼，结果出他预料的是，小正太光屁股坐在地上不哭不闹，只是沈源风觉得他看自己的眼神怎么那么奇怪？
那么憎恨的眼神，从一个小孩身上。这反差实在太大。
“你，去，死，吧。”男孩一个字一个字的狠狠吐出四个字来，眼睛里燃起金色的怒火。