没有灵力的沈源风，就像一只无力的小白兔，没有任何还击之力。他的整个身子浸没在一团水中，呛了好几口水，他疯狂的用手拍打着周围的水流，拼命的想要逃离这个水的牢笼，他的脸充血肿胀的像一只红透了的番茄，就快要溺死在水牢里。
小男孩一脸天真无邪的笑容，像在看一只玩偶。他走进悬在空中的椭圆形的水球，踮起脚尖，手轻轻趴在水面上，就好像是在水族馆，幼小的孩子一脸好奇的表情出了神的看着里面游动的海龟，只是宇佟看的，是在生死边缘徘徊的沈源风。
“噬天大人说要把你活着带回去，所以，我不杀你了哦！”男孩透过水层，抚摸着沈源风的影子，他轻轻一挥手，水牢碎在地上哗的一声，沈源风重重的摔在地上，他们的咳嗽着吐出肺腔里吸进去的水，然后两眼一花，晕了过去。
晕过去的那一瞬间，沈源风想的是：该死，小孩不好惹啊！
宇佟看着晕死过去的沈源风，咯咯的笑着，眼里的火焰黯淡下来，他靠近沈源风，欢呼似得拍了拍巴掌，和沈源风一起消失在原地。
灵界大陆，轩宇殿。
“噬天大人，我把那小子带回来了哦！”宇佟一脸欢呼雀跃，他把浑身湿淋淋的沈源风扔在地上，瞪大了那双水灵灵的琥铂色的眼睛，满眼掩不住的欢喜。
“扔池里去。”王座上，闭着眼睛慵懒的躺着的男人轻轻睁开眼睛，金色的瞳孔像是千年的寒冰，银色的长发从王座上垂下来散开在钻石做的地板上，他用刀刃般的目光轻瞄了一眼沈源风，然后又缓缓闭上双眸，睡了过去。
男人像一只猛兽般散发着无比强大的气场，仿佛闻着他身边的空气都会感到窒息，感到恐惧。
“恩！”宇佟用力的点头，像是托着一只布偶玩具般把沈源风拖出了大殿。
沈源风的身体在半空中划过一道优美的弧线，扑通一声落入了黑色的池水里，一个七八岁大小的男孩像扔块小石子似得扔一个比自己大好几倍的男人，这画面很是不协调。
宇佟把双手撑在池边的石头上，探出身子看着浮在池水上的沈源风，说道：“那个叫雪天的以为自己把你的灵力封印起来就好了。可是呀，这世上没有什么能难道噬天大人的事哦！池水虽然有点臭，可是你很幸运呀！你的灵力马上就会解除封印，你马上，就要成为噬天大人的一部分了呀！”
男孩的脸上是兴奋的笑容，他转过身，一蹦一跳的往前跳去，在身影就要没在黑暗里的时候，他突然转过身，像想起什么似的对着池水的方向补充道：“对了，那个叫雪天的，也在这里待过哦！”
黑暗包裹了池水周围的一切，只剩下池边上一盏小小的油灯上的火烛摇曳着，四周安静的可以听见空气流动的声音。火烛微弱的光将池边一块竖立的石头笼罩起来，隐约可以看见上面的字：魇池。
沈源风缓缓睁开眼睛，他不知道自己在哪，他想爬起来，却忘记了怎样控制自己的身体，那些原本记忆到血液的与生俱来的动作，在沈源风醒过来的一瞬间，从他的脑海里彻底的消失。眼前是一片黑暗，沈源风感觉自己躺在臭水沟里，身上是蚀骨的疼痛，疼到每一个细胞里，像是被千万根针扎，像是被无数的虫子啃咬着骨头，疼的他所有的神经都紧绷起来。他的身体从脖颈以下完全不能动弹，他的意识在苏醒后的一瞬间，就差点被突如其来的疼痛冲击的再次晕过去。
沈源风努力的咬着牙，强迫自己扭动脑袋观察四周的情况，而在那一瞬间，沈源风呆住了。
雪天也在那，躺在离沈源风不远的地方，她的身体完全浸没在池水里，只剩下一个脑袋露在水面上，她的表情痛苦的扭曲着，面色在烛火的照耀下惨白的好比一张白纸，她的嘴唇被紧咬的牙关咬破豁出一个深深的口子，露出红色的血肉，鲜血顺着她的唇角流入黑色的池水里，反射着烛火微弱的光。
“雪天，该死，你怎么会在这？！那些人要对你做什么？！”看到雪天的那一刻，沈源风快疯了。他幻想过无数次自己和雪天再见的场景，但现在的重逢却是这样的情况，他疯狂的大叫着，想用尽一切办法划动身体向雪天游过去，可是他却连微微动下手指都做不到。
沈源风不住的朝雪天嘶喊，可是雪天却没有做出任何回应。
雪天的眼睛是睁开的，金色的火焰顽强的在她的眼眶里跳动，眼角流下的泪水闪烁着金色的光。
“回答我啊！雪天！”沈源风一次又一次的呼喊着，可是雪天根本不理他。
“都快一个月了还要逞强么？有什么用呢？”
沈源风听见一声熟悉的声音，他转过头，却看见穆炎一脸邪魅的笑容，站在池边上！
穆炎没死？雪天不是说他不会活下去的么？该死，这家伙没死啊！这家伙把雪天抓到这来了么？他想对雪天怎样？
“喂，你要干什么？！”沈源风朝着穆炎怒吼。
穆炎没有一丝反应，沈源风在他眼中仿若一团空气。
“我来告诉你一个秘密。”穆炎朝雪天眨眨火红色的眼睛，“关于噬天的。”
雪天的脸明显抽动了一下，她转动着金色的瞳孔，看向穆炎。
“喂！”沈源风再次嘶吼道，两人还是没有丁点反应。不止穆炎，还有雪天，沈源风察觉到深深的不对劲，就算穆炎不理他，但是雪天怎么也会有点反应啊！
穆炎察觉到雪天的反应，他向前走了一步，眼睛看着雪天，邪魅的笑着，他顿了下，像是在说一个惊天的秘密：“沐儿是噬天杀的。”
雪天睁大了眼睛，她痛苦的神情上满是震惊，她狠狠的盯着穆炎看了许久，艰难的从牙缝里挤出几个字：“不可能。”
可是滚烫的泪水，在穆炎的话说完的那一刹那，从雪天的眼角滚滚流下。
沈源风看着雪天，这才注意到，眼前的雪天，竟是满头的银发。
“雪天？”他再次呼唤道。
眼前的雪天连目光都不曾移开过。
“你自己知道真相不是么？你最好的朋友，最好的姐妹，被噬天杀死了，不止沐儿啊，还有雨岚，还有雾婆婆，还有那些还小的天真的孩子，还有那些无辜的村民们，都是噬天杀的，你不是都知道么？”穆炎盯着雪天的眼睛，脸上是鬼魅的微笑。
泪水从雪天的眼眶里泉涌而出，她疯了般大吼道：“不可能！噬天不会杀他们的！噬天会来救我的！”
沈源风从来没有见过雪天那样的表情，那么丑的表情，那么疯狂的表情。
“救你？”穆炎嘲讽的看着眼前失控的雪天，“你去过他们死亡的现场不是么？噬天那么浓的气息残留在每个人的伤口上，你忘记了沐儿死的样子了么？你忘了沐儿浑身是血的惨状？她的眼睛临死都还睁着，她的眼神里是那么恐惧不是么？除了噬天，还有谁能造成那样的伤痕？你比谁都明白，你却比谁都懦弱去接受这个事实，因为他在你跟前扮好人扮得太久了？你连承认他是杀人凶手的勇气都没有，你可怎么对的起那些枉死的无辜的人？”
穆炎轻笑着看着池中的雪天。
“你喜欢他，可他从来都只把你当做利用的工具啊！不论是把你救出来，还是把你留在身边，一切都是有目的的，他不是一个善人，他是一个为达目的不择手段的人，他本身就是一个魔鬼，而你却傻傻的把他当做了天使。你是零界的人，你的灵力无人能敌，你的身份如此尊贵，有你在手上，坐上王爵的位子，可是会简单轻松很多呢！”
雪天像一只失控的野兽愤怒的嘶吼着，她成了一个彻头彻尾的疯子，嘶吼的声音里带着浓浓的血腥味。
那么绝望的雪天，那么崩溃的雪天。痛苦的哭吼在黑暗的空间里来回反弹，像是要把耳膜给撕裂，连心脏也痛苦的颤抖起来。
雪天的脸在颤抖着，她周围的池水跟着颤抖起来，愈来愈烈，像是烧滚了的开水，她挣脱了池水的束缚，挣扎着池水里爬起来，她一瘸一拐的爬上池边，走进黑暗里，穆炎站在一边诡异的笑着，他坐在池边的石头上，看着雪天的身影没进黑暗里，那样子，就像在看一个小丑。
沈源风呆在池水里，可他眼前的景物却随着雪天的移动而变换着，他看着雪天走出漆黑的石洞，她拖着身子光着脚走在满是石栗的悬崖边的山道上，黑色的污水从她的身上淌下来，从那黑暗里延伸出来拴在她的脚下，她嘴角的鲜血溅在被黑色的污水浸透的衣服上，她的身上是大大小小的伤痕，那些伤口里，不住的往外涌着鲜血。
沈源风的眼睛跟在雪天的身后，他看着雪天最为狼狈不堪的模样，心脏像是被人用鞭子狠狠的抽打着，随着雪天赤裸的鲜血淋漓的脚踩出的脚印，一下一下一鞭一鞭留下血红色的印记。
这是你的记忆么？这是你的过去么？因为这些你的目光才变得那样悲伤的么？
那个小小的影子走在悬崖的边上，朝悬崖顶上那个飘扬的黑色一步步艰难的移动过去。她走几步便摔倒在山路上，她有好几次差点跌进脚边万丈的深渊里去，穆炎红色的身影缓慢跟在她的身后，他邪魅的笑着，像是风中怒放的罂粟。
雪天终于爬上了那座悬崖顶，她颤颤悠悠的站在狂风呼啸的山峰上，她看着眼前的男人，愣了许久，她问道：“是你，杀了他们吗？为什么，不来救我？”
眼神里满是祈求，满是期望。她看着那男人金色的眼睛，轻声喊道：“噬天？”
可雪天没有得到任何回答，她得到的是男人用手刃猛地刺穿心脏的疼痛。淡紫色的气体从她的身体里钻出来，她就像一个被人戳破了的气球，那些气体疯狂的从她体内逃逸。
“呀啦呀啦！你还真是毫不留情啊！”穆炎抱着手，歪着头笑着看着噬天的手穿透过雪天的心脏，“获得她灵力的前提是她的绝望，为了这，你还真是废了不少心思呢。”
男人抽出手来，鲜血从雪天的胸口喷出，绽开一朵绝美的彼岸花。雪天的身体摇摇向崖下坠去。
沈源风看见雪天的眼睛，那么悲伤，那么绝望，那么痛楚，那么，憎恨。