噬天对准沈源风白净细嫩的脖颈，一口咬了下去。他尖锐的牙齿深深插进沈源风的血管里，沈源风听见鲜血被吸走的细小声音。
沈源风咬着牙，这种感觉很不好受，特别是对方是一个男人。沈源风的脸色变得惨白，脸上的肌肉不停的抽搐着。鲜血从他体内源源不断的被吸走，他在心里怒骂着，这家伙是打算把自己的血吸光吗？他知道噬天是个恶魔，现在看来，还是个不折不扣的吸血鬼。
沈源风的脑袋发昏，四肢发冷，心跳呼吸加快，漆黑的石洞内回荡着沈源风粗重的喘息声。这可不是什么好兆头，沈源风知道这是休克早期的症状，如果这家伙是真打算把自己吸光的话，很快他就会晕过去了。
噬天丝毫没有停下的意思，大量的鲜血从沈源风体内流走，他的脸色惨白，嘴唇早已经失去了血色而呈现出一种病态的青色，他浑身都在出着冷汗，裸露在外的皮肤开始发青。沈源风只觉得脑袋重的像是塞了颗铅球，在晕过去的一瞬间，他感觉到噬天的牙齿离开了他的脖子。
沈源风再次醒来的时候，周遭的环境已经彻底变了个样，他躺在洒满花瓣的大浴池里，白色的雾气漂浮在池水上方，周围是华丽的装饰摆设，玉质的地板反射着天花板上吊着的水晶球的光，这是什么？妃嫔的寝宫么？
沈源风的意识还很微弱，他只觉得脑袋昏昏沉沉的，而周围的环境，却也着实让他无语。
“醒了。”
沈源风听到周围有人说话，他扭转过头去，却只看见一团散不去的白雾遮挡的影子。
“丢回去吧！”
有人跳进了浴池，他们把沈源风拖起来，那是两个衣着华丽的人，头上的叉饰很少，但服饰相同，应该是当事的小差之类的，类似于宫女。
她们用瞬移把沈源风送回了那个黑洞，沈源风的身体再次坠入黑色的污水中，恶臭和剧痛向他袭来，像一盆凉水，一下子让他的整个意识都尖叫起来。
那两个人退了出去，黑暗朝沈源风拥挤过来，只有那一盏火烛，在池边摇曳着。
每隔一段时间，噬天就会来一次，那时沈源风的造血功能已经差不多把鲜血给补充回来了，噬天便会来吸取他的血液，然后他会在那个洒满花瓣的浴池醒来，再被扔进这个池子里。沈源风成了一个特殊的活人造血器，为噬天提供新鲜的血液。
灵界大陆，悬，风殿。
“悬”是对灵界大陆五位王爵所生活区域的一个特殊称呼，他们的宫殿在大地的上方，天空的怀抱里。若俯瞰这些宫殿，便会发现五座宫殿在空中呈圆形排列，它们分布在灵界大陆不同区域的上方，遥隔万里，彼此独立。它们所形成圆的圆心，是一座辉煌的殿宇。五道清澈的瀑布分别从五座宫殿的下方泻下来，砸碎在下方的大地上，它们分散成无数条细小的河流，奔向不同的地方，流入各个城市，然后再最中间那座宫殿的下方聚合成一条大河，这条大河的水流由下往上奔向天上的殿宇，流入宫殿之内。五个宫宇门口，都浮着几个大字，表明了这些宫殿所居住主人的身份：水殿，风殿，雷殿，火殿以及上殿，而最中间的那座宫殿，则是轩宇殿。
王爵们并不总是在宫殿里，事实上他们经常不在自己的宫殿里，而此时此刻，宇佟站在风殿的大殿里，看着眼前娇艳的女人，女人娇媚的脸庞神情严肃，她坐在自己的王座上，看着眼前娇小的宇佟。
“给我吧。”宇佟伸出手，像是跟妈妈要糖的小孩。
女人斜倚在王座上，浅蓝色的长袍从椅背上垂下来在地板上展开，金色的瞳孔里是谨慎的神色。她打量着这个新上任的小王爵，脸上是挥之不去的疑惑与不屑。
“给你什么？”女人一双媚眼冷冷的盯着眼前的小孩，“新上任的王爵不在自己的宫殿里呆着，到来我这要东西。”
宇佟歪着脑袋，他眨巴着琥铂色的大眼睛问道：“紫灵珠呀！”
女人的身体微微颤抖了一下，她很快正了正脸色，反问：“怎么会在我这？”
“当然在你这啊！我都知道哦！”
女人的脸色发白，她摇了摇鲜红欲滴的嘴唇，警觉的看着宇佟不说话，金色的火焰在她的眼眶里跳动着。
“姐姐真的是好聪明呀！假意帮助雪天从她那里骗取了紫灵珠，可是，姐姐如果再聪明点就该知道，绝对不可以和噬天大人作对的呀！”宇佟绽开天真无邪的笑容，露出两排白的发亮的牙齿。
女人盯着宇佟，她从王座上缓缓站起来，金色的火焰熊熊燃烧起来，她一下子轻笑起来：“是在我这呢，紫灵珠。”
“可你，能从我这拿走吗？”她的眼光一下犀利起来，像杀人的刀刃。
宇佟站在原地咯咯咯的笑，他仰起头，像是追寻太阳的向日葵，他睁大了双眼看着眼前气势凌厉的女爵，笑着说道：“当然，能啦！岚大人。”
风嘶啸在四周卷起，灌满岚淡蓝色的魔法长袍，她金色的眼睛像两站聚光灯在灰色的飓风里亮起，投射出阴冷的杀意。风刃撕裂墙壁，宫殿在骤风里摇摇欲塌。而宇佟站在原地笑着看发怒的王爵，没有任何像要反击的动作，连瞳孔都没有变成金色。王爵是整个灵界大陆灵力的佼佼者，岚的灵力强大的能让方圆五十里的地方在一瞬之间毁灭，而她现在面对的是另一个王爵，为了胜算，她将自己的灵力完全释放，就算是毁了这个地方也要杀了他，保守住自己的秘密。
岚不住的释放着自己的灵力制造强大的风阵，她的脸像是地狱的恶鬼般凶狠，整座宫宇轰然倒塌，随着那声巨大的坍塌声，她却突然吐出一大口鲜血，她睁大了双眼，风阵在一瞬之间停止消散，她不可置信的看着眼前那个七八岁大小的天真无邪的小男孩，他的眼睛里还是那澄澈的琥铂色，脸上挂着灿烂的笑容，她颤抖着身体，直直的向后倒去，鲜血不停从她嘴里涌出，直到将她的身体全浸没在红色的鲜血里。
“你居然，会……”岚睁着眼睛，看着破碎的天花板上露出的天空，金色的火焰在她眼里熄灭。
宇佟走向她的尸体，用手刃割开她的身体从她的胃里取出紫灵珠，他催动灵力化出清水将紫灵珠洗干净，然后他笑着看了看岚那双睁着的死去的眼睛，转过身，一闪身形消失在原地。
而随着他的消失，随着女爵岚的死亡，一场精心策划的阴谋从泥土里绽开花朵，盛放的娇艳欲滴。