沈源风第六次被扔进恶臭的池水里，绽起一朵巨大的水花，扔他的宫女忙不迭的往后退了几步。
她们迅速的消失在黑暗里。令人窒息的安静随着她们的消失再次拥挤上来，黑暗将池子重重包裹，严实的不留一丝缝隙。压抑，孤独，绝望，这些气息充斥在空气里，它们高昂着头颅，嗤笑奄奄一息的沈源风。
沈源风盯着那一抹摇曳的火烛，苍白的脸庞上浮起一抹微笑。
他不是任人宰割的死兔子，会乖乖躺在砧板上等着屠夫最后的判决，他被人整整吸了六次血，每次都吸的干干净净，每次都疼的刻骨铭心，这些血，总不能白白就被吸走吧！在这六次吸血里，沈源风开始偷偷做试验。他明白了这些池水能让自己的灵力苏醒但又能束缚自己无法使用灵力，而那个洒满花瓣的池水，大概也类似于急救的作用，促进沈源风的造血功能，不让沈源风成为一次性使用品而能重复利用，这两个宫女时间都把握的很好，一旦沈源风苏醒就立马把他搬走，沈源风的身体只能恢复到可以开始造血，而沈源风明白，脱离池水的控制并不是不可能，他看见雪天在愤怒与绝望中从池水里站了起来，这说明脱离并不是不可能，只不过他还没找到方法。
沈源风总共做了三件事，第一件是每次都尽可能的把昏迷的时间稍微延长些但又不能过于明显而被人发觉，第二件则是在池子里努力趁那点多余的体力花光之前琢磨出控制灵力的方法，而第三件事，并不是沈源风自己故意做的，而是他无意中会触碰到的，雪天在这个池子里的记忆与绝望的心情。
那些记忆零零碎碎，但即使是零碎的内容，也让沈源风感到彻骨的寒冷与愤怒。雪天无疑被当做了一个实验品，她每隔一段时间便会被人采血，那些大大小小将近二十几个容器里装满了雪天鲜红的血液，雪天的血量明显比常人多出很多，而他们似乎也并不担心被采集光血液的雪天会死掉，每次采血完毕，雪天都是直接被扔回池子里。除了每隔一段时间的采血，便是惨无人道的殴打，鞭笞，他们在过程中并不会问什么问题，也不会说什么话，仿佛这就是一场没有任何目的的平常的工作，而雪天也从来不哼叫，她咬紧牙关，熬过每次的虐打后，被人把她伤痕累累的身体重新扔回池子里，没有任何急救措施，没有任何医疗手段。而这些令人发指的行为，却没有任何一个人说过任何一句话，表明这是为什么。
从穆炎的那句话里，沈源风知道这一切是为了雪天的灵力，“获得她灵力的前提是她的绝望”，穆炎的话回响在耳边，这一切都是噬天安排的吗？他记得穆炎在地谷之战时，看见雪天金色的瞳孔曾嘲讽雪天的灵力只能保证自己不死，那么这群疯子是知道雪天不死所以才这般肆无忌惮的对待她？不死的身躯所以可以任意施加残忍的刑罚？噬天为得到雪天的灵力而为她安排了这一场令人发指的绝望之旅，可是这该死的的家伙，却是雪天支撑下去的所有的信念。
当希望被人撕破，当信任被人无情的踩在脚底，当爱情变成利用的工具，这些美好事物的一一破碎，才是真正让人绝望的东西。
沈源风并不明白自己为什么会看到这些，也许是魇池能保存下人的记忆？
第六次被噬天吸光血液后，沈源风已经琢磨的差不多了，他趁着宫女离开之后，立马催动灵力，挣扎着从池水里跌跌撞撞的爬起来，这其中的每一步都异常艰难那，疼痛比以前任何时候都剧烈，池水也明显的在尝试着夺回沈源风身体的控制权。
爬上池边的时候，沈源风满头大汗，大口大口的喘着气，像是刚跑了三千米比赛的运动员，脱力的快要晕过去。
沈源风艰难的迈着步子，走向石洞外。看见洞口投射进来的那一抹阳光的时候，沈源风激动的快要流下泪来。他眨着在黑暗中呆的太久的眼睛，阳光让他的双眼感觉到有点刺眼，他却忍着双眼的疼痛，看着那久违的蓝天，沐浴在阳光里，任由泪水从眼角肆意流下，他高兴地心脏都快要跳出来了。
阳光，蓝天，这些再普通不过的东西，却是世间最美好的东西。
沈源风遥遥望见了那个悬崖，这个石洞处于高山的山峰上，而站在这里，则可以俯瞰整片大陆，云绕腰间，一览群山小，那些透过云层的巨大的光束垂下来洒满整个大地，这里高的，好像伸手就能触摸到太阳。
可就是这么美丽的地方，也是世间最惨绝人寰的地方。
沈源风用手拍拍自己的脸，现在还不是欣喜的时候，他们若是发现自己逃了追上来，以他现在的身体，只能束手就擒。沈源风蹒跚着走向山下，沈源风钻进茂密的山林里，以隐藏自己的足迹。
他在几近于原始森林的丛林里穿行，一直走到快要天黑的时候，他在一棵树边小睡了会，然后趁着天黑继续赶路。
他又饥又渴，累的不行，身体在崩溃的边缘徘徊着。他整个人都很狼狈，像是古时候从大牢里放出来的囚徒，头发脏兮兮，蓬乱的像团杂草，他浑身上下都粘满了污垢，沈源风发现即使离开了那个池子，身上粘着的池里的污垢也同样在阻止他，他从树上扯下几片树叶，把那些污垢都给擦了下来。
沈源风把指甲深深嵌进肉里去，用疼痛提醒自己虚弱的神经。
沈源风还在逃路，他看见前方有一个人影，那人趾高气扬，衣着华丽，浑身散发着威严。
“干的不错，居然能从魇池里逃出来，自我介绍一下，我是五位王爵之中的雷爵，蕾塔娜。”妖艳的女人金色的瞳孔盯着虚弱的沈源风，笑着说道。