沈源风斜靠在一棵树上，他看着那女爵，只轻轻说了句：“能让我休息下吗？”他知道自己没有任何反抗的能力，他拖着这副虚弱的身体在丛林里行走了一天，实在累到不行，既然被逮住了，那就至少让他休息下吧。
女爵竟很爽快的同意了。
“被我逮住要比被那天真无邪的小王爵逮住好的多，那宇佟看着虽小，可心里却比谁都狠。”蕾塔娜在沈源风对面坐下来。
“反正我都要被你逮回去了，接下来我也不可能再逃跑，不如告诉我噬天到底为什么要吸我的血，让我死也死的明白点行吗？”沈源风的嘴角是无奈的微笑。
蕾塔娜挑了挑修长的眉毛，点点头答应了。
“行，让你死也死的明白点。”她歪着头邪魅的笑着。
“他需要你的灵力，你的灵力很特殊。”
“特殊？”
“你难道没发现吗？你可以使用火魔法，也能使用风魔法，一般来说，一个魔法师只能使用一种属性的魔法，只有那些天资卓越的天才们，才可以使用两种或者两种以上的魔法，宇佟使用的是水魔法和风魔法，水﹑和风的属性，而我则是雷和木的属性，所以待会你会被电流击晕，等你醒过来的时候，你就又在那个池子里了。噬天是个独一无二的天才，他是上爵，五位王爵中最为厉害的王爵，他的灵力可以与灵皇相提并论，他以前可以使用所有属性的魔法，而现在他只可以使用三种属性的魔法，水属性，风属性，以及木属性。”
“灵皇是谁？”
“比王爵更高的存在，是唯一存在于王爵之上的至高。”
“他已经这么厉害了还要我的灵力干什么？”
蕾塔娜眯着眼看着沈源风：“因为你的灵力很特殊，你不仅可以感知到周围灵力的存在，还可以使用所有属性的魔法。你可以帮助噬天恢复以前的能力，再附赠一个感知力。”
沈源风惊讶了一下。他垂下头去，脸埋在阴影里。
“你不也是王爵么，怎么会给噬天卖命的？”
蕾塔娜一双媚眼盯着沈源风，这家伙真不怕死，良久，她一下笑起来，道：“上爵是所有王爵的头头。”
“他这种魔鬼做了头头，也难怪天下大乱，民不聊生。”沈源风脱口而出。
蕾塔娜并没有生气的意思，她看着连说话都软的像根棉花糖似的沈源风，脸上浮起一抹诡异的微笑。
“那奇怪的笑什么意思？又在想什么阴谋？我已经这幅样子，你大可不必费心了。”沈源风死到临头，也真的什么都不怕了，想到什么就说什么，口不择言。
女爵的耐心似乎很好，她不怒反笑：“你就那么相信雪？哦，现在是雪天。”
沈源风头也不抬：“废话。”
“为什么呢？她和你从未见过一面，也从未告诉过你自己的过去自己的一切，实际上你连她到底是谁都不知道。”
为什么会相信呢？沈源风自己也不知道，为什么会那么相信。他只是觉得雪天很熟悉，不单单只是眼神的熟悉，说柔情一点，就像是上辈子就见过了一样，那种似曾相识的感觉从第一次见面的时候就从血液里涌了上来，而相信雪天，就像是天生的本能，让他可以不问任何原因只管陪着雪天，走在那些荆棘的地上。
“我也不知道。”说这话的时候，沈源风的嘴角带着一抹笑容，眼里是柔柔的暖意。
“如果我告诉你你和她的相遇不过只是一场安排好的戏码呢？”蕾塔娜看着沈源风的眼睛，笑的愈发灿烂。
“那又怎样？”沈源风不以为意。
蕾塔娜接着说道：“这场相遇的目的，和噬天的目的一样，都是为了得到你的灵力。说的更加清楚些，就算噬天不对你做这些，雪天也会的。”
沈源风一怔，身子不易察觉的晃动了一下。他抬起头来，看着蕾塔娜金色的眼睛。
“她不过是想进入地谷，怎么会跑到你们学校去做教练？”蕾塔娜的眼睛里满是笑意，“你的能力，你的力量在我们之中都不是秘密，我，宇佟，噬天，包括雪天包括其它很多很多人，在认识你之前就都知道了你的存在和你的力量，你是我们大家都想要得到的目标，而雪天，不过是在我们之前，用一种看起来更加美好的手段，在你灵力苏醒的时候将你骗了过去。地谷之旅，进入紫灵莲谷，都是设计好的片段，她利用你的灵力进入紫灵莲谷恢复自己的力量，而按照原计划，她是会把你带回灵界大陆，用和我们一样的手段，把你的灵力，全部吸取到手。”
沈源风有点愣神，用和噬天一样的手段？
在整个相处的过程里，雪天从未表现出对自己的了解，她怎么确定自己就会对她感兴趣，她又怎么知道自己就会不问缘由的和她下到紫灵莲谷？沈源风定了定心神，移过目光不再理睬蕾塔娜，他相信雪天。
沈源风扶着树干站起来，说：“现在你可以把我带我去了。”
蕾塔娜却不理睬沈源风的主动要求，只坐在原地满脸嘲讽的微笑看着他。
“看你丢了那么多血，送你一个记忆，算是一个小小的补偿。”她从原地站起来，走向沈源风，在他面前一挥手。
沈源风只觉得脑袋一阵眩晕，他摇摇脑袋是自己感觉好点，待眼前的景物清晰后，他发现自己处在一个昏暗的房间里。
房间的摆设很简单，只在房间正中有一张民国时期的大木桌，周围围着四根农村常用的长条形木凳子。墙壁是土坯的，细小的裂缝爬满了墙壁的各个角落。整个房间显得很昏暗，只有木桌上方悬挂着一个发黄的旧灯泡，黄色的灯光勉强照亮着整个房间。
房间的一边是一道门，只用布帘子挡着，另一边是一扇窗，窗户是很简单的两扇木板子，向外打开着。
木桌的一边坐着一位老人，他白发苍苍，赤裸着上身，佝偻着腰，就像是一棵苍老的树，他腰际那一圈薄弱的皮肤无力的垂下来，背上清晰的脊柱一节一节的骨头看着有些渗人，他的手难看的就像是枯老的松树皮，脸上布满了斑点，那些深深的皱纹，全是岁月留下的无情的痕迹。
这是一个典型的农村老人。沈源风以前随着学校去偏远山村做过慈善，那些破旧贫困的山村里，没有年轻人的身影，只有瘦弱的佝偻着腰的老人，用背篓背着一背比自己还大的猪草，一手杵着一根随便捡来的木头棒子，一手牵着六七岁大小的孩子，那些猪草从他脑后伸出来，将老人整个瘦小的身躯包裹住，而老人则这样一步步蹒跚走在崎岖的山路上，身后是他们洒下的一滴又一滴汗水。
那重重的背篓，背在一个瘦弱的只剩下一张皮的老人身上，那样的画面，总是很让人心碎。
沈源风正疑惑蕾塔娜所说的记忆到底是什么，却看见雪天一撩帘子走了进来。
“爷爷。”她喊道。
“决定了？”老人的声音很沙哑。
“恩，那个叫沈源风的灵力就快要苏醒了，我们必须要在噬天之前得到他的力量。”
“这会很残忍。”
“可这是必须的。光只想用善良，仁义去对付噬天这种满腹心机的魔鬼，根本就是不可能的。每场战斗都必定会有人牺牲，而他，也许就是必定会需要牺牲的。”雪天说的毫不犹豫，她的眼神里是彻骨的寒冷。
“你要怎么把他带回来？他的灵力苏醒后，来硬的，以你现在的灵力，根本就是天方夜谭。”
“我会假装不知道他的存在，然后和他一起进入地谷，拿到紫灵莲，恢复我的灵力。我会尽力让他相信我。”
雪天转过身，看着窗外的天空，表情冷的像块寒冰。而沈源风就站在窗户边上，和雪天对视着。
心像是被人放进了一堆苦涩的盐里，不停的跳动着，流下咸涩的冰凉的水，刺得心脏一阵又一阵疼痛。
沈源风从记忆里回到现实，他看着蕾塔娜问道：“为什么给我看这些？”
沈源风的表情似乎让蕾塔娜很开心，她笑的像朵怒放的花：“我只是很喜欢看到那些傻子知道真相的表情，要知道，别人的不幸对我来说总是幸运的，纯属个人爱好。”
“好了，现在咱们走吧！”蕾塔娜戏看的足了，心里十分畅快，雷电在她的手指尖上发出滋滋的嘶吼。
沈源风却向后退了两步：“很抱歉，我改主意了。”
他抬起头来，怒火在漆黑幽深的瞳孔里升腾而起。