沈源风在一张舒软的大床上醒来。
他坐起身，扭动了下身体，还未来的及环顾四周，就被自己给惊得石化在了床上。
他现在的状态是全裸。
这是怎么回事？
四周全是澄净的白色，沈源风恍惚以为自己到了天堂。他试着叫了两声，却没有人回答。
床边是一套素白色的魔法袍，他穿上，然后在这间纯白色的屋子里走动了几下。这间屋子除了床和普通的家具外，什么都没有，包括没有颜色。白色成了所有物体的固有色，白色的床白色的墙，连地板砖都是白色的。沈源风废了很大的劲才找到那扇白色的门，他推开来，外面依旧是漫无边际的白。
房间外面是一座大厅，没有墙，白色的云在四周漂浮着，使得这里幻如仙境。沈源风漫无目的的闲逛，纯粹的白色单调的让人有些心慌，大厅延伸出一条看不见尽头的道路，不知通向哪里。
沈源风顺着那条路走下去，满腹疑问。
走了许久都不见尽头，像是无边的轮回，四周的景色从未变过，那些白云穿过这条架在天空中的道路，像是浓雾般阻挡了前面的视线。
沈源风有些恼怒，他催动灵力飞速奔跑，他就不信这条路真能没有尽头。那些云朵被他冲散开来，又在他离去后缓缓聚合。
身后传来一声鸟鸣，由远及近，朝沈源风靠近过来。他停下脚步转过身子，一只巨大的五彩斑斓的巨鸟从天际上飞过，巨大的翅膀遮蔽了天空，身后拖曳着长长的如孔雀般靓丽的柔软的尾巴。沈源风看的呆了，那竟是一只凤凰！凤凰并未远去，而是在他头顶不停地盘旋鸣叫。它倏地朝沈源风俯冲下来，带起的劲风擦过沈源风的身体，它直直的朝下坠去，又突然调转方向飞上来，它在沈源风边上盘旋着不再离去，不停的鸣叫着，那样子似乎是在让沈源风跳到它背上去。
沈源风轻轻跃上凤凰的背，凤凰煽动翅膀，带着沈源风冲上更加遥远更加寒冷的天空。劲风从他耳边呼啸而过，像是要把耳膜给撕破了，他催动着灵力化出屏障挡在自己面前，才觉得好过一点。凤凰不知在朝着什么方向飞去，沈源风在风中大声问道：“你要带我去哪？”
凤凰鸣叫了一声算作回答，无奈沈源风实在听不懂鸟语，即使凤凰回答了，他也不知道凤凰在说什么。
沈源风在风中依稀看见了一个黑点，随着凤凰离它越来越近，沈源风才发现那竟是悬在空中的一座，有山有水，烟雾缭绕。一条瀑布从岛上直泻而下冲向厚厚的云层里。岛的最高处，一座高耸的山峰像被斧头横劈开来，形成一个足有两个足球场大小的平地。凤凰带着沈源风在这块平地上方盘旋，不住的鸣叫着。
沈源风从凤凰身上跳下来，凤凰叫了两声，声音在广阔的天际间显得更加辽阔，它煽动者翅膀，朝着远方飞去。
这块平地上分隔着竖立着五根巨大的圆柱，它们呈圆形排列，地上有许多精细的花纹，就像是精细雕刻的墙壁。
沈源风正讶异凤凰把他带到这来干什么，却听见一声老人的声音。那声音慈祥却充满了威严，满带着岁月的痕迹，像是大提琴低沉的音响，在沈源风的身后响起。
“源风。”那声音喊道。
沈源风回过头，那是一个身材高大的老人，腰杆挺得笔直，他如雪般的胡须一直垂到了地上，金色的瞳孔里没有一丝肃杀之气，而是慢慢的慈爱的神色，他像沈源风轻轻挥手，示意沈源风过来。
沈源风第一次看见不带任何杀意的金色瞳孔。他所见到过的金色火焰，从未像老人眼里的那般纯净﹑充满着善意。
沈源风朝老人走过去，老人慈祥的笑着，那笑容让人很安心。
“你好”沈源风说，“这是哪？”
老人看着沈源风的脸庞，像是在看自己久违的孙子，过了会，他说道：“这里，是灵殿。”
“灵殿？”
“恩。”老人点点头，“这里是灵皇居住的地方。”
沈源风的身体猛的颤了一下，他忙向后退一步，单膝跪下来，右手搭在左肩上，尊敬的说道：“您好。”
这个动作是在地谷学到的，地谷的人见到澄墨澈都会做出这个动作以表示自己的最高敬意。
老人爽朗的笑了起来，他看着单膝跪地的沈源风说道：“起来吧！那是地谷特有的姿势，在灵界大陆上，可不会这样。”
沈源风尴尬的笑笑，他起身看着老人。老人浑身散发着柔和的光芒，这光芒让人很舒心，老人站在你面前，就像是你敬爱的爷爷与你面视，他有着老人自然而然的威严，这威严并不会让人感觉到一丝半点的害怕或者不舒服，与上爵噬天正好相反。
“灵皇大人，是您救了我？”沈源风问道。
老人笑着点点头。
“谢谢您救了我。”
老人看着他，意味深长的笑着，他转过身，问道：“雪天背叛了你，你恨她吗？”
沈源风愣了一下，他看着白色的地板，沉默着，然后说道：“不，她的计划是针对她所不认识的沈源风，而现在，她却抛弃了自己的计划，她本来就是一个善良的女孩子，不过是被仇恨暂时蒙蔽了心灵。”
沈源风黑色的眸子里，反射着太阳柔柔的光芒。
“所以她没有背叛我啊，那些过程里的微笑都是真的，那些关心也都是真的，即使刚开始是假的，可现在，却有真真切切实实在在的东西里不是么。”
老人微笑着点点头。
“灵皇大人，雪天现在怎么样了？”沈源风问。
老人却不说话，他看着沈源风的眼睛，从袖子里掏出来一个浅绿色短柱状的玉石。
沈源风认出来那是雪天携带的解阵图，他浑身一个激灵：“她来找过您？”