沈源风心急火燎的想要离开灵殿，无奈找不到离开这岛的法子，只好转回身来询问灵皇。
灵皇却笑道：“慌什么？以你的能力，离开这都成问题，若就这般去见了雪天，定是被她敲晕了送回来的下场。”
沈源风道：“那要怎么办？灵皇爷爷你不是说我和雪天一样来自于零界么？”
“话是这么说不错，可是，雪天现在的灵力苏醒了，而你的，却依旧还在沉睡之中。”
“怎样才能使我的灵力苏醒？”
灵皇笑着转过身拂袖而去：“哈哈！你别叫我灵皇大人灵皇爷爷了，从现在开始，叫我师傅！”
沈源风一愣，忙两步跟了上去：“是，师傅！”
—————————————————————————
她站在一片狼藉中间，风吹动她乌黑的长发飘散在弥漫着血雾的空气里，银色盔甲上飞溅的鲜血刺一般的扎着眼睛。鲜血像是在地上铺开了大朵大朵的花，醒目而又刺眼，顺着灰色的大理石地板流下来，汇成一股鲜红的河流。
甜腻血腥的气味漂浮在空气里，恶心的人想要吐出来。四周尸体横陈，屋瓦狼藉，她握着手里的剑，鲜血正顺着锋利的剑刃滴下来，吧嗒吧嗒，那是生命流逝的声音。
胜利者呼啸着涌上攻占的城楼，将自己的旗帜插在那些堆积如山的尸体上，他们挥舞着双手，以表达胜利的喜悦。
可他们的动作生生僵硬在呼啸的寒风里，兴奋的神情还滞留在在沾满鲜血的脸上，便像尊木然的雕像直直的向后倒去，鲜血从他们的身体里绽开艳丽的花，嚣张而又夺目。那面刚插上来的旌旗断开成为两截，倒下来浸没在温热的鲜血里。
新的胜利者攻占了这个堡垒。
“哟，这么大的排场？雪。”那女人漂浮在狼藉的上空，像是遗世独立的妖艳的罂粟，又像是火红的彼岸花。
“蕾塔娜，好久不见。”雪天看着她金色的眼睛，语气冷的像块寒冰，嗖嗖的冒着冷气，“你不是我的对手，趁早离开比较好。”
蕾塔娜看着雪天，似笑非笑：“说的是呢。”
“可是，相比于噬天，我赢你的可能性好像还要大一些。”
“雪天你快走，这里我们来对付。”黑色魔法袍的男子冲上来挡在雪天面前，鲜血顺着他狭长的下巴滴落下来，他的整张脸像是被人用红色的颜料恶搞了一番，那些飞溅上去的血滴像是无数个大大小小的麻子，英俊的脸看起来分外狰狞。
雪天点点头：“锌鹤，小心。”
蕾塔娜并没有阻止的意思，她看着雪天离去的背影，妖艳的脸庞上尽是讽刺的意味：“你变脏了啊！”
雪天的脚步踏起来来停在半空中，然后重重的踩下去。
她的身影消失在浓雾的尽头，剩下锌鹤和蕾塔娜，以及更多的魔法师，在血泊中战斗。
“你哪里来的胜算？”蕾塔娜高昂着头颅，一双媚眼像是两把锐利的刀，在锌鹤身上割来割去。
“没有胜算。”锌鹤淡淡回答，一双黑色的眼睛里没有任何波澜，“可我能拖住你。”
“雪和噬天之间的纠葛和我没有一丝半点的关系，如果噬天真死了，对我来说也不是一件太大的坏事，只可惜，从趋利避害的角度来说，噬天存在的好处，更让我着迷。”她眯起眼睛，妩媚的笑着，像是妖艳却令人畏惧的彼岸花，在充斥着血腥味的空气里恣意怒放，“倒是你，明知雪不过是在利用你还不顾性命的跟过来，怎么了，你也迷上她了？”
“如果我是一颗能对这盘棋局起到作用的棋子，那我甘愿被踢出棋局，被利用，不论雪天的真正的目的是什么，不论她是出于什么样的原因而想要杀掉噬天，她即将要做的事对我来说，都是我所想要做的。在这个世上，想杀噬天的大有人在。他杀的人做的孽罄竹难书，大家不过惧怕他的力量而不敢作声，只因无人领头。而现在，倘使我们赢得一点胜利，便会有无数豪杰揭竿而起，群起而应之。”锌鹤的长袍飞扬在风里，漆黑如墨的眸子里燃起金色的火，眼睛里满满的坚定。
“哦，是吗？”蕾塔娜意味深长的笑笑。
“一个杀掉自己救命恩人﹑自己朋友来谋求权利的人，天下共诛之！他的王位上浸满了鲜血，他的心脏装满了恶臭的黑水，而他还贪婪的觊觎皇位，我虽不能手刃他，但我愿意以我的鲜血，为他的死亡铺下道路！以祭奠那些惨死在他手下的亡灵，祭奠我的父母！”锌鹤的脸因愤怒而颤抖着，就像狰狞的恶鬼。他紧紧握住手中的剑，指关节泛着惨白的颜色。
“陪你玩玩。”蕾塔娜笑着说。
雪天提着剑，走在浓雾弥漫的宫宇之中，两个魔法师一闪身形跟在她的身后。
“待会我们对付宇佟，你先走。”其中一个男子说道。
雪天点点头：“你们小心，宇佟不是那么好对付的，连风爵岚也轻而易举的被他杀死在自己的宫殿里。”
她顿了下，张开嘴想说什么，却又把它咽了下去。
“噬天想要一举灭掉天风会，而我们自小就被紫雪大人收养长大，天风会就是我们的家，有谁能眼睁睁的看着自己的家被别人毁在手里呢？”他一袭黑色长袍，左胸上，是天风会的标志，“这不也是我们愿意跟你来这的原因么？所以，我们没有什么好遗憾的，只希望你能杀掉噬天，将他的血洒在我们的坟头上，那样我们九泉之下也能安心了。”
雪天没有回头，提着剑自顾自走着：“恩，天风会，不能步那些公会的后尘，不能被他这么简单的灭掉。”
“当然了！天风会可是灵界第二大魔法公会！”他的长发飞扬在风里，衬托的他棱廓分明的脸庞愈发英俊起来，雪天回过头看着他，他灿烂的笑容模糊在白色的云雾里，像是被蒙上了层玻璃。
“恩。”
“放心吧，天风会不是盖的，不论是锌鹤，还是我们都是高级斗师啊！”
雪天沉默着不说话。
“喂，你真的能打败噬天吗？”另一个男人突然开口，他的声音异常的粗硬，像长满了老茧。
”当然啦！雪姑娘可是零界的人啊！”
雪天的身影模糊在浓雾里，飘忽不定：“恩。”
蕾塔娜的那句话像是一根咽不下去的鱼刺，生生的卡在喉咙里，憋的人快要窒息过去，它顺着喉管划下，像是细小的锋利的刀片，在薄如蝉翼的喉管壁上划出一条浅浅的淡淡的痕迹，然后落进身体的血管里，随着血管游遍全身，在身体的内部，撕扯出大大小小的伤痕，最后落进心脏，横亘在心房里，那些滚烫的鲜血堵在小小的心室，出不来也进不去。
灵魂都被这根刺扎的生疼，像是要被剧烈的疼痛撕扯成碎片。
“你变脏了啊！”
对啊，因为自己的仇恨，所以不惜欺骗他人，来达到自己的目的，不惜用他人的生命，来宣泄自己的仇恨。她的灵力远远不足杀死噬天，但她有一个计划，一个自己复仇的计划，她甚至用某些人的生命作为诱饵去完成自己的计划。她只不过是要用这些人为自己提供一个机会，复仇的机会，而这，仅仅只是一次赌博而已。
那些流淌的，还温热的鲜血都是因为她的一次赌博，她宣泄愤怒与仇恨的赌博。是啊，好脏啊！脏的她好想跳进河里，把自己洗干净。
洗不干净了吧？
她没有时间了，那么重的伤能活下来已是侥幸，她的一层灵力被噬天夺了去，而要苏醒自己的二层灵力，则更是将脆弱的生命，蹂躏的像一张破旧的废纸。
利用，对他们是，对沈源风也是。只不过沈源风在她的意料之外，她甚至没有用计划，那个男孩子便自己扑了上来，那么傻气的去为她毫无理由的做那么多事。他少有的忧伤的眼神让她早已心灰意冷的心又再次感到了疼痛。她以为自己的心已经麻痹了，已经凉的像块寒冰，可有那么一瞬间，她却感觉到很暖很暖，暖的她好想躺倒在紫色的花海里沉沉的睡去。可这些，终究抵不过扎根在心里的仇恨。那些仇恨在她的心底吐着黑水，它们像是藤蔓般生长翻滚，爬满她的身体，将她重重包裹住，不给她一丝喘息的机会。
有多爱，便有多恨，这些恨席卷着潮水般的黑暗，滚滚而来，没顶而过。
噬天，你给我的绝望，现在，也即将是你的绝望！
一起死吧！