雪天一步步向前走着，那些过去的记忆随着她的脚步声，一层一层，一浪一浪，星星点点，零零碎碎，随着那沉闷的脚步声，拼图一般的在脑海里复原﹑成像，愈发清晰，潮水般的涌了上来。
苍茫浩瀚的白色。
白色的山，白色的雪，白色的风，白色的世界。
疾风呼啸着卷起地上的白雪朝着远方的地平线滚滚而去，雪花纷纷扬扬模糊了视野，这个世界，空旷的可怜。
她穿着一件白色吊带连衣裙躺在冰凉的雪地上，银色的长发展开来，像一朵柔美的花，她的肌肤如雪，闭着双眼躺在那，像睡过去了似得。
她拥有着这个世界的颜色。白的发，白的肤，白的裙，连眼睫毛都是白色的，这些白色衬托的她红色的嘴唇愈发鲜艳，红的像是一滴血。
她睁开眼睛坐起来，眼睛里闪烁着明亮的金色，她在原地坐了会，然后爬起来走向不远处的一个水塘边上，俯下身子，眨巴着眼睛看着水里的倒影。她伸出手去抚摸水中人的眼睛，手指刚刚碰到水面，人影就花了，伴着涟漪荡漾了出去，碎成了一片一片的。她一下缩回手来，像是被电流击中了似得，她保持姿势站在水边，看着那两片细小的金色再次出现在自己的面前，又小心翼翼的伸出手去，试着抚摸它。
还是失败了。
换个目标？水面再次平静后，她伸出一根青葱似得手指头，一点一点的靠近那抹红色，好像要成功了，那朵红依旧完好无损的呆在原处，她的脸上浮起灿烂的笑，沁凉感从指尖一下流遍了全身，红色也碎掉了。她收回手，不高兴的撅了撅嘴巴，满脸怨气的盯着漾着涟漪的水面。
她在水边蹲着，像尊白色的雕像，和白色的背景融在了一起，只有金色的瞳孔和红色的嘴唇宣誓着她的存在。她蹲着蹲着，自己也不知道顿了多久，倦意用了上来，她干脆就倒在水边，闭上眼，又睡了过去。
自己什么时候在这里的？她也不知道，只晓得这个世界只有一种颜色，她朝着地平线飞奔而去，心想着遥远的那边会不会不一样呢？可现实是哪都一样，漫无边际的纯粹的白。她喜欢自己金色的眼睛，喜欢自己红色的嘴唇，这时和这个世界不一样的色彩。某次无意之中，一块冰棱划破了她的皮肤，红色的液体从那条细缝里流出来，一滴一滴落在地上，绽出好看的花。那颜色是如此与众不同，如此的绚丽夺目，她惊讶的长大了嘴巴，脸上满满的惊喜，她目不转睛的盯着那几朵小小的不一样的色彩看着，为了不让飞扬的雪掩埋它，她躬下身子趴在那几滴液体上面，像是守护者自己最珍贵的宝贝。可是什么时候她睡着了，醒过来的时候她早已全身躺倒在了地上，那些雪花遮盖了那些美丽的色彩，她刨开厚厚的雪层寻找它们，却无迹可寻。
她找来一块冰棱，锐利的冰棱割开细嫩的皮肤，艳丽的色彩再次出现在自己的手臂上，她开心的笑着在原地跳舞，小心翼翼的握着自己的胳膊，银色的长发在空中飘飞，翩跹如同最美的舞步，笑声像是一串串铃铛，清脆的声响回荡在白色的天地之间。
她一直渴望着能有人来陪她，说说话也好，她一个人了太久，她对着远方的山说话，对着飞扬的雪花说话，对着水里的自己说话，对着看不见的空气说话，永不厌烦的和这些冷冰冰的东西说话。所以，当她看见突然出现的那一大团黑色时，她一下子跳将起来，拼命朝这那团黑色跑过去。
不同于这个世界的色彩。另一种色彩。
那是一个人！
“喂！喂！”她拍着那人的脸庞，一大滩红色的液体从他身体里涌出来，在白色的世界里显得异常醒目刺眼。
那人睁开眼睛，一样的金色，他的眼里满是漠然，然后扭过头去，将双眼闭上。
“你是谁？”她好奇的问道。
“你怎么会在这的？”
没有回答。
“做朋友好吗？”
没有回答。
“我们一起玩吧！你怎么了？不会说话么？”
她俯下身子，把脸凑近地上人的脸，眼睛扑朔扑朔的闪着。他的呼吸好像很微弱，脸色很痛苦的样子。
“你不舒服？”她一下子紧张起来，这个世界唯一的伙伴，才刚刚遇见，就要失去了。她急得眼泪都快要掉下来，“怎么办？我能帮你什么？”
她焦急的在原地看着，地上的人呼吸越来越微弱，脸色白的快要和周围揉成一个颜色。泪水大颗大颗的滚落下来，声音也哽咽了起来：“你怎么了啊？快起来啊！说说话啊！”
“你要救我？”地上的男人虚弱的声音传来，他金色的瞳孔里是冰一样的严寒。
“恩！”她擦着眼角的泪水打鼓似得猛地点头。
男人一只手抬起来按在她的脑袋上，把她的头朝自己靠近。越来越近，女孩几乎是趴在了他的身上。
“要做什么？”她歪着脑袋问道，却乖乖的保持着别扭的姿势。
他一口咬在了女孩的脖子上，突如其来的痛感一下袭击了女孩的神经，男人的牙齿深深嵌进皮肤里，扎进血管中。女孩忍住疼痛，双手紧紧抓住男人的衣袍，紧闭着双眼。
过了很久，男人终于放开了她的脖子，转过脑袋闭上双眼，沉沉的睡过去。她摸摸脖子上的牙印，红色的洞口正在快速愈合，顷刻之间消失不见。
她试着小声叫了下沉睡过去的人，不敢惊扰他，只好坐在他的身边看着他，等着他醒过来。
他似乎舒服了很多，脸色也渐渐好起来，她舒心的笑了。被男人咬了一口后，倦意一下子如潮水般涌过来，她趴在男人的胸口上睡着了。
不再孤单的幸福感笼罩了她，她在梦里甜甜的笑起来，像一朵朝阳的向日葵。可事实上谁知道呢？如果她知道后来会发生那些事，她也许会选择就在那白色的世界里，孤单一辈子。
孤单总是要比绝望好的，你一旦得到了，就要面临失去的危险，而若你在一开始就信错了人，那你就只是在今后的日子里，一步步把自己推向万劫不复。
雪花从天上落下来。这场雪似乎比任何异常都来得大来的凶猛，它盖在女孩瘦弱的身体上，掩埋了她下面那层浓厚的黑暗。
开始就是一个错误，致命的错误。