有了人陪得日子，一下就变得与众不同了起来。那些看惯了的白色也变得愈发亲切，所有的熟悉再次变得新鲜有趣，她每时每刻都转悠在男人的身边，嘴巴不停的说话，天上的雪拉，远方的山啦，这个世界的白色啦，以及她引以为傲的金色的瞳孔和红色的嘴唇。男人靠着一块巨大的冰石坐着，像是个雕像，非常自然的无视了聒噪的女孩。
这个世界没有黑夜，永远的无限的白昼，没有日出，没有蓝天，没有多愁善感的梅雨时节。男人身上的伤开始愈合，只是受的伤太过于严重致命，他呆了大概三天的时间。
即使没有白昼黑夜区分每个24小时，男人精确的生物钟也会准确的告诉他，到底过了几天。
女孩的嘴皮子功夫显然很厉害，在第二天的时候，石头终于皱了皱眉，表示内心的不满。
“不渴吗？”语气明显嗖嗖额冒着冷气。
一直自言自语的女孩终于得到了男人的回应，惊喜的笑容挂在脸上，她开心的摇摇头：“不渴不渴。”
男人的脸黑的像块焦炭。
“你叫什么名字？”这是第一百四十八次对同样的问题进行提问。
男人依旧不理不睬。
“我知道你觉得我话很多，那你告诉我你的名字，我就不说话了好不好？”女孩蹲在男人身边，双手放在膝盖上，歪着脑袋看着把脸别向一边的冰山。
“告诉我，我就不说话了！”她重复道。
男人似乎犹豫了下，冷冷开口：“噬天。”
终于得到了自己想要的答案，她一下笑起来，金色的眼睛迅速睁大，满眼掩饰不住的惊喜：“噬天？你叫噬天？我都没有名字，你的名字好棒哦！”
“你从哪里来的？你是冰里生出来的吗？我也好想有个名字。不过现在我知道了你的名字，我们就是朋友了哦！”女孩说的越发起劲，仿佛刚才的承诺都幻化成了随风飘散的雪花，落在了不知名的何处。
良久，男人把脑袋转过来，眉头微皱：“你怎么还说话？”
“恩？”女孩顶奇怪的争着眼睛看着他，似乎完全忘记了自己曾说过的话。
男人眼睛里闪过复杂的神色，再次别过头去忽视她，冷峻的脸庞上闪烁着一丝后悔的表情。
她又自顾自的说起话来。
这样单方面的谈话一直持续到了第三天。男人突然站起身来拍拍身上的雪花，朝前走去。他的伤全好了。
他催动灵力，一条红色的火龙从脚底升腾而起，窜向高空。火红的颜色在白色的世界里绽开炫目的花朵，它飞腾上天空散开来，无数细小的火光变作漫天飘散的大雪，纷纷扬扬的落下来。像是无数萤火虫，飞跃在空气里。
白色的世界怒放无数朵细小的花儿。
这是女孩第一次看见火，温暖的，发着光亮的火。她跑过去，踮起脚尖伸手去接那些散落下来的火粒，它们像雪一般落在手心里，手掌传来一阵奇怪的刺痛感。她睁大了眼睛看着手心里的火焰，兴奋的像个孩子。
“这是什么？”她转过脑袋问噬天。双手小心翼翼的捧着那早已燃烧殆尽的火苗。
噬天并没有搭理她，他看了眼自己的手，淡漠的脸上没有一丝波澜。
他转过身，自顾自的走着。
她终于注意到男人要走了，霎时慌张起来，几步并作一步快速追了上去：“你要走了？”
声音里满是焦急。
“你要离开我了？”
“带我走好不好？”
男人依旧朝前走着，仿若无人。
“不要走好不好？”她的声音带着哭腔，她拦在男人面前，眼睛里噙满了晶莹的泪。
男人突然停下脚步，若有所思的看着女孩：“那好。”
可以离开这了？得到应允后她反而愣了，呆呆的站在原地，任由眼里的泪水夺眶而出，吧嗒吧嗒掉在雪地上。
“不过有条件。”男人淡淡的说道。
她认真的点了点头，咬着嘴唇，眼睛盯着男人一动不动，仿佛连眨一次眼，男人都会从他的眼前消失，唯一的离开的希望都会像反射着五彩光芒的泡泡，啵一声破碎掉。
男人朝她走近一步，一只手握着她的下巴，俯下身子，冰凉的嘴唇一下子附了上去。女孩的身子瞬时僵硬的像块石头，眼睛瞬间睁大。
他用舌头撬开女孩的贝齿，探了进去。甜腻的味道顺着男人的舌头滑进口腔，一股温热的液体流入喉管，像是硫酸一样，引得喉咙一阵灼烧感。
男人放开女孩的唇，金色的眼睛像深渊一般幽邃。他的唇边带着几滴鲜红的血液。
“听着，现在你的命掌握在我手里，知道吗？出去后听我的话，呆在我身边。”
女孩点点头，并不知道自己的眼睛褪去了华丽耀眼的金色，那黑色的眼睛像是圆润的上好的玉石，清明的可以找出人的影子来。
男人转过身去，朝前走着，剩下刀一般锋利的声音回荡在凛冽的寒风里:“你的名字，叫雪。”
雪，么？
滚烫的热泪从眼角滚滚而出，她大步跟上去：“嗯！”
外面的世界。
外面五彩的世界，美丽的世界。
如果你曾失过明，你便会知道女孩此刻的感受。她的世界，白色就等同于黑色，等同于看不见的世界。她呆愣着傻站在高高的悬崖顶上，看着陌生奇妙的世间。
千丈悬崖削翠，一川落日熔金。
眼前是从不曾见过的颜色：绿的，蓝的，紫的，像是缤纷灿烂的万花筒，看的女孩舍不得眨一下眼睛。她对着红霞似火的天空，扯开嗓子大吼：“我出来了！”
声音在广袤的大地上传播扩散，剩下一部分被那些对面的山谷反射回来。对面的山也对着她吼：“我回来了！”
她一愣，乐的开怀：“你是谁？”她再次吼道。
“你是谁？”对面依旧遥遥的回应着。
“我叫雪，你呢？”她的眸子里闪烁着兴奋的光。
“我叫雪，你呢？”
她一下子有些发愣，不太明白对方为什么重复自己的话。她转过身想要问身后的噬天，却发现他黑色的影子正一步步向山下移动过去。
她迈动赤裸的脚，向着那抹黑色奔去。
“等等我！”她喊道。
身后火红的太阳散发着最后的光芒，映照在女孩白色的背影上，她逆着光，奔向前面的黑暗。
你永远不知道，自己正在奔向一个什么样的结局，什么样的命运。