她在噬天的宫殿里住了下来。
诺大的豪华的殿宇，金碧辉煌，流光溢彩，房顶上的琉璃瓦在太阳的照耀下熠熠生辉，墙壁上精心刻画的图像栩栩如生，正大门口，一块写有“风殿”二字的牌匾高高挂起，金色的大字反射着太阳的光辉，气宇轩昂。宫女们各自迈着步子在宫殿里来往穿梭，她们的神情都非常自然非常温婉的笑着，自然到让人心生寒意。噬天并不喜爱说话，更多的时候，雪是自己陪着自己在宫殿里乱逛。并且，噬天也不经常呆在宫殿，他总是呆在外面的世界，一去便是好几月，但什么时候开始，他的身影越来越多的出现在宫殿里，越来越多的出现在雪身边。雪不甘自己憋屈在宫殿里，没事就去缠在噬天旁边，告诉他花园里的哪朵花开了，哪只鸟搭建了巢穴了，尽管噬天并不说话，要么闭上眼睛在玉榻上休息，要么神情淡漠的擦着自己那一柄锋利的魔剑，但是雪仍然不止不休，她并不介意噬天的反应。
亦或者说，她喜欢看着冷漠的噬天。
在她的苦苦央求下，噬天竟答应带她离开这个宫殿，去到外面更加绚丽多彩的世界。她在繁华的城镇中穿梭着，对着那一串串糖葫芦猛咽口水，满脸吃惊的望着满大街的人群，喧闹的世间。噬天跟在她身后缓步走着，雪并不知道拿人东西要给钱这一说，她只看见有人拿着人家摊上的东西走了，便也冲上前几步，拿着一个猴子面具，转身就走。摊主一下便急了，冲上去就要抓住雪理论，不料却对上一双寒意四射的眼睛，两腿不由得一颤，往后退了几步，把正要出口的话活生生咽了回去，脸像是被人用钢丝勒住了脖子，憋成了青色。他灰溜溜转过身，却不想噬天扔给自己一大笔银子，那笔银子够买他好几个摊子了，他拿了银子，对着噬天又是点头又是哈腰，喜得合不拢嘴。这下雪成了所有摊主争抢的顾客，因为不论她拿了什么东西，跟在她后面的那个黑袍男子都会扔给摊主一大笔远远超过这个物品实价好几十倍的银子。雪从拥挤的人群里大汗淋漓的挤出来，怀抱着一大堆大大小小奇奇怪怪的东西，她走累了，便坐在街边的河道上，把两只赤裸的双脚放进水里踢水玩。噬天站在她身后，倒在水里的影子被雪踢散开来，溅起一朵又一朵白色的水花。
雪突然停下了踢水的动作，头埋的低低的。水面平静下来，她和噬天的影子在光的折射下，看起来像是紧紧靠在一起般亲昵，随着微微荡漾的水纹，轻轻起伏着。细碎的阳光洒下来，把他们的身影揉进暖红色的夕阳里，像是幅静止的画，美得连时间都为此驻足。
她站起来，黑色的眸子看着噬天，里面闪烁着晶莹的泪花，在暖阳的照耀下，像是两颗光滑的珍珠。
“谢谢，”她的声音有些哽咽，眼眶里下起了大雨，她忙用手拭着泪水，满是哭腔的说道，“我好高兴，谢谢，我真的好开心，谢谢你，谢谢。”
噬天站在原地，淡漠的眼睛里，竟少有的浮现出丝丝笑意。
雪不再困在豪华的宫殿里，她在草原上奔跑，在熙攘的人群间穿梭，不再是困在那片冰原上的孤独的女孩，她认识了更多的朋友，更多彩的世界。
雪认识了天风会会长的女儿紫沐儿，起初她并不知道眼前那个活泼的女孩竟是灵界第二大魔法师公会会长的女儿，她们在一起游玩逛灯节，一起玩笑。有次雪无意间触犯了当地极有实力的魔法斗师的儿子，被人围堵在墙角边，走过的人全都视而不见，只将头低低埋下，匆匆而过，都不想与这位当地霸主作对。雪正惊慌失措间，沐儿却冲了上来，不顾一切的与他们厮打起来，像是头发疯的小豹子。等到沐儿将他们全都打跑后，沐儿转过身粲然一笑，朝瑟缩在墙角的雪伸出手：已经没事了！她的身上全是脏兮兮的泥灰，脸上胳膊上也没少挂彩，头发更是乱的像团乱草，可她的笑容，却一下子让雪，感动的哭起来。
沐儿带着雪，认识了预见师雾婆婆，她一脸慈祥的笑着，给两个闹得正欢的女孩端来亲手做的晚餐或者热汤，然后听她们说今天的所见所闻。
雪每天都挂着幸福的笑容，她看着噬天的眸子里，是满满的感激，和深深的爱意。
直到一天，一个红袍男人来找到她，告诉她，噬天遇到了点麻烦，希望雪能帮助噬天，本来噬天不希望将雪牵扯进来，只是他自己实在不忍心看到好兄弟如今这副惨况，便瞒着噬天，来恳求雪为噬天做一件事，而这件事只有雪能做到，也只能由雪来做。
雪想也没想，便答应了。
红袍男人叫穆炎，自称噬天的好友，他对雪说，如今天下五位王爵，上爵炎葉位高权重，他忌惮力量愈来愈强大的噬天，联手其它三位王爵一起，打算除掉噬天。
雪惊得一身冷汗，心像是被扯乱了的棉线，慌乱不已却不知道该怎么办。
“我能帮他什么？”她忙问道。
穆炎脸一沉，犹豫着不肯开口，雪一下急了，说道：“噬天把我从那个牢笼里救出来，还给我自由，现在他有难，只要我能帮他，让我做什么都可以！”
穆炎盯着雪，叹了口气，这才说道：“你是零界之人，你的灵力非常特殊，你拥有非常强大的自愈能力，换句话说，你拥有不死之身，而你的血液，只一滴，便可以治愈天下奇难杂症，而当初噬天为了让你拥有更加安稳的生活，用灵力覆盖了你眼中金色的灵火，使你看起来如一个常人。而现在，噬天被上爵炎葉和其它几位王爵夹击，而他们更是在民间散播谣言降低人们对噬天的信任度和好感度，如今，噬天既无民间百姓的支持，更是要独自面对四位王爵的攻击排挤，时时提防他们找借口对自己下手。所以……”
穆炎却不说话了，眉头紧锁，一脸严肃的看着雪。
“所以什么？只要能帮到噬天，不管什么我都会去做的！”
“所以，我希望你能亲自公开自己的身份，在所有人面前展示你的能力，这样大家一旦知道你是零界的人，定会将你奉为圣女，万民敬仰，而到那时，由你开口，为噬天说话，表明自己站在噬天一边，民众也定会信服，更多的人会投到噬天麾下，那些有权有势的魔法师也会转而支持噬天，而炎葉看见民间支持噬天的人越来越多，同时忌惮你的力量，定会收敛些，噬天被动的局势也得以好转。”
“零界的人，真的可以做到吗？他们会因为我，而相信噬天？”雪有点不置信。
“恩，”穆炎点点头，“所以，这次希望你能出一份力，若零界圣女选择站在我们这边，我们的现状，会改善很多。还请多多帮忙！”
穆炎双手抱拳，满脸诚意。
“放心吧，你们让我怎么做我便怎么做，我一定竭尽全力帮助噬天！”雪毫不犹豫，黑色的眼睛里是坚定，与信念。
“你确定？零界身份一旦暴露，天下便会有许多人对你的能力虎视眈眈，想要不择手段夺取你的灵力，而你自身并没有任何攻击的力量，你将陷入非常危险的境况中，知道了这些，你还是确定要做吗？”穆炎看着雪的眼睛问道。
雪坚定的点头。
穆炎向雪道谢，转身离去，当他的脚跨出房门时，脸上却再也掩饰不住兴奋的带着血腥的笑容。
雪坐在房里，低头沉思。
只要我能帮助你，便是刀山火海也不惧。