逃什么？
雪并不知道要逃什么，现在的生活安慰而又幸福。她冥思苦想很久，心道莫不是有人心念自己的灵力要害自己？而她看沐儿紧张的神情推测是否是自己身边的人。这个人埋藏的很隐蔽以至于连噬天都没有发觉，而一想到这，一股凉意从脚底直直窜到了心脏。
她在担心这个人会不会对噬天不利。
傻傻的她第二天一早便将这个消息告诉了噬天，噬天什么都没说，只是走出房门，留给她一个背影。
那是她最后一次看到自己幻梦中的噬天，看到自己还没有被戳破的泡沫般的梦。
那天晚上，原本离开了的澄墨澈突然出现在她面前，要把她带走。她与澄墨澈的相识也颇有来源。澄墨澈是地谷族长之子，可他却不甘心永远被束缚在那一小方天地里，他悄悄溜了出来，在灵界四处逛悠，逍遥自在。那天他遥遥看见一片樱花林，漫漫樱花漫山遍野，纷飞的花雨落了大地一片娇羞的粉色。他被美景吸引，迈着步子走了进去，却看见一个女孩躺在草丛间，樱花落在她的脸上，肩上，胸膛上，她银色的长发在地上展开来，犹如一朵世外的雪莲。女孩浸在暖暖的阳光里，脸上是柔柔的笑意。
澄墨澈是一见钟情了。
他从地谷里溜出来后第一次选择了驻足，他正犹豫要不要上前与女孩打个招呼，却没想到女孩却走了过来，朝他温婉一笑：“你好呀！”女孩的眼睛里闪着耀眼的金色。
澄墨澈盯着那抹金色有点发愣，女孩似乎也反应过来，一脸歉意：“对不起吓到你了。”澄墨澈摇摇头，笑说道：“我迷路了。”
澄墨澈在村子里住下来，成了雪的朋友。直到七月中旬，地谷的老父亲寻了来，派来几个人五花大绑的将他捆回了了地谷。
原本早已离开几个月的人出现在自己面前，雪在那一瞬间很是激动，她被周围异常诡异的气氛压得有点喘不过气，却没料到，几月不见的澄墨澈也是一脸严肃，要带她走。
“我不知道到底要发生什么事，但我知道会有不好的事发生，雪儿，跟我走，我会保护你。”
“雪儿，我爱你。”
可雪摇摇头，拒绝了，既拒绝了澄墨澈的爱，也拒绝了他的保护。
“噬天会保护我的。”她的语气里透着坚定。
澄墨澈的眼里渐渐黯淡下去，直到成了一片死灰，他与雪道别，一步步向外移动，身影异常的孤单落魄。
接下来的时光变成了炼狱，她被人推进炽热的火炉，地狱的烈火一点点将她吞噬的尸骨无存。
“来玩游戏吗？我们来玩一个游戏，你若输了，他们便死。”来自死神的书信在某天清晨送到她的桌前，她望着那封杀气凌厉的书信，惊惶的呆坐在原地。
第一个人是沐儿，她匆匆的赶去却依旧晚了一步，她只看见沐儿血淋淋的尸体横躺在房里，她的身上是一根又一根带血的冰棱刺破她的身体，胸口豁开一个洞，寒冰覆盖了她的尸体，以及她睁着的惊惧的双眼。雪站在房门口，张着嘴看着浑身是血的沐儿，全身战栗，泪水从眼眶里奔涌而出。
“什么游戏？什么游戏你倒是说啊？”她的声音被寒风吹得沙哑，秀丽的脸庞上纵横交错着泪痕，她一只手紧紧的抓着自己的衣袖，浑身止不住的颤抖着。
周围没有一个人，只有萧瑟的风呼啸着从耳边刮过，秋叶被吹得沙沙作响，飘落下来，落在她抽动的肩头。
就像一个无助的孩子。
接下来的一周，雪被彻底拖进炼狱，身边的人一个接着一个死去，而她总是会在这些虐杀计划的开始接到一封杀戮预告，每次她疯了般冲去时都完了一步，充斥着身体每一个细胞每一个感官的血腥味，空气中依旧残留的恐惧感，温热的血汇在地上成为一条刺眼的河，浸泡着所有人的尸体。而雪却总是晚了那么一分钟，乃至一秒钟。
她无力的跪了下来，看着眼前血流成河的村子，看着噬天给她的家，仰天长啸，声音像要撕裂人的耳膜，满溢着悲伤与绝望。
所有人在短短四天里死去，而总是出现在犯罪现场的雪被认定为凶手。
人们的谩骂声铺天盖地的卷来，杀人凶手，恶魔，变态，疯子，这些词语像是一把把闪着寒光的刀插进心脏，她呆坐在雨中，目光呆滞，她看着四方，全是怨恨的眼睛，她在心里呼喊着：噬天，你在哪？拜托救救我。
她被当做罪人推上审判台，而噬天站在审判台上，面色冰寒。
审判官大声宣读着雪的种种罪孽，而最后的证人，却是噬天。
向所有人宣布她是杀人狂魔的，是噬天。
他冷漠的脸庞变得愤怒与怨恨，他正义凛然的看着台下千千万万双眼睛，用雪再熟悉不过的声音慷慨激昂的痛斥雪惨无人道的罪行，他脱下上身的衣袍，上面是一道道血痕，他死死盯着台中央早已虚弱的瘫倒在地上的狼狈的雪，咬牙切齿的恨恨说道：“这个魔女，我从第一眼看到她的时刻起便知道她体内的灵力是多么的残暴，我深知她落入民间将会造成多么大的罪恶，我把她锁在自己宫里，用我的灵力束缚住她不使她作孽，可我的灵力终究不敌她，被她打伤逃脱，以至于犯下这令人发指的罪行，我以王爵的身份宣誓，必将让这魔女灰飞烟灭，挫骨扬灰！”
台下群起而应，他们高呼着噬天的名字拥护他，然后杀死魔女的呼喊一浪高过一浪，湮灭了台中央狼狈的雪。
她盯着台上那人的眼睛，不可置信的从地上爬起来，她像个疯子似得朝他扑过去，嘶声竭力的呼喊着他的名字，她的脑袋被人重重敲了一下，她两眼一黑，直直的倒了下去。
醒过来之后，她被人扔进了一片弥漫着恶臭的池子。无时不刻的疼痛折磨着她的每一根神经，她紧咬着嘴唇，努力支撑着，她在心里不住的告诉自己，审判台上的人不是噬天，噬天才不会有那样的表情，他是个面瘫不爱说话，怎么会，变得那样激愤呢？那定是有人变作了他诬陷自己，真正的噬天会来救她的，会的。
她被关在小小的黑暗的石洞里，受尽折磨，努力坚持着。
无边无尽的黑暗。
会来救我的。她再一次重复道。
———————————————
天风会会长怀抱着女儿的尸体，依皖瘫坐在尸体旁边埋头痛苦，伤心欲绝，紫雪看着女儿身上的伤口，目眦欲裂：“噬天，杀我女儿，将自己的罪行污蔑到圣女身上，纵使现在我不能拿你怎样，但总有一日我会手刃你，为我女儿报仇！”
澄墨澈得知消息赶回来的时候，只得到圣女已死的消息。全城人都在狂欢着，庆贺零界魔女死亡的消息，而位高权重的魔法师，无不胆战心惊，他们知道真相，却都无力揭开真相。噬天的势力终于将炎葉挤到了台下，他原本就是五种属性皆具，只因不知出了什么大事而变成三种属性而被上爵炎葉压制，而现在，他获得了人民支持的最大胜利，而他的灵力，也终于再次强大到连炎葉也无法战胜。
出来揭露的魔法师，在还没开口便惨遭灭门，在那段时间死亡的魔法师不计其数，灵皇闭关，炎葉力弱，灵界大陆掌控到了噬天手中。
雪死后，噬天夺去了雪的灵力，拥有了不死的身体，他成为了天下无敌的强者，轻而易举的除掉了炎葉，登上王座，成为整个灵界大陆上仅次于灵皇的存在，上爵。
可是雪没有死，她被退隐的老人所救，花了整整十五年才得以苏醒，而醒后，她却成为一个灵力低微的普通人。
——————————————亲，看了记得收藏投票票哦！看什么？就是你，不能光看不给大大点鼓励啊！