零界。
狂风卷着风雪呼啸而过，漫天的雪花纷飞落下，远处的雪山与天空融为一体，分不出地平线的痕迹。
灵皇说，能救雪天之人，只有同样身为零界之人的沈源风，和灵力充足的零界，雪天的魂魄将回归自己的零界，取回她的魂魄才可能救回她。而唯一让沈源风没有想到的是，灵皇告诉他，他来自于与雪天同样的零界。沈源风抱着雪天走在雪地里。她的身子冰凉，没有心跳也没有呼吸，僵硬的像一块石头。
他一直往前走，出人意料的是，他并不觉得冷，或许是自己本身就已在这个世界里呆了千年早已习惯，又或许是自身的灵力做了自己的灵障。一条长长的足迹从他脚下延伸出来，在遥远的彼方模糊进雪堆里消逝不见，他的头上肩上堆满了雪花，脸上覆上一层薄冰，呼出的热气在眼前变成一团可见的白气，飘向高空。
在零界的最中心，被称为核的地方，雪天的魂魄将在那里聚集，而那里，也是雪天复活的希望。
他的脚步忽然停住，他将雪天平放在地上，为了不让雪覆盖住她的身体，他用灵力为她做出一个灵障，避开天上飘飞的雪花，他蹲下来，轻轻抚摸雪天的脸庞，复而站起，径直朝前走去。
他要去核里取回雪天的魂魄。核内有魔兽把手，传说零界内的魔兽都十分凶恶，力量无穷，打败它们是第一步，而接下来，则是幻境，若在幻境里走错一步，便是死亡。最后一关则是天劫。只有经历这三关才能走到核内聚集魂魄的地方，取回雪天的魂魄。
沈源风化出一柄黑色长剑，这便是从岚身体内取出的，曾惊震天下令无数人为之向往的魔剑。
“来者何人？”漫天的雪花骤然消失，远方的天空变化出一抹蓝色，与白色的大地细分开来。世界仿若在一瞬间静止，连声音也变成了流动的液体。
声音里是雄浑的霸气与力量。
沈源风望着空无一人的四周，答：“我需要进去取回魂魄救人，还望魔兽您放我过去，我们也好省事。”
魔兽从空气里挤压出一个形状，像是从面团中挤下一个团子掉落在地上，它从地上爬起来，拍拍身上的雪花，那竟是一只蓝色的猫。
沈源风还紧绷的神经在一瞬之间松懈下来，有点不可思议：这是那凶恶的魔兽？
猫咪像人一般站起来，两只爪子交叉环绕胸前，一双猫眼睛圆滚滚的瞪着沈源风，高昂着猫脑袋，气势凌人。
“我数万年来一直在此守护，绝不让任何人进去，生死本是常理，死而复生违背天理，自当不能让你进去。”
沈源风紧握了下手中的剑，看着蓝猫：“我必须进去。我们好歹是一个地方生出来的，算是兄弟姐妹了，怎么见死不救？”
蓝猫不屑的白了他一眼，他像是被什么拉进空气一般，渐渐消失。
沈源风警戒的盯着周围，感受着灵力的流动，与消失的猫兽展开大战。
他再向前走时，身上滴着鲜血。身后是躺倒在地上不得动弹的蓝猫。
红色在白色上显得异常醒目，一滴一滴，像是怒放的腊梅。沈源风走了几步，猛地跪下来，喘着粗气，他咳嗽起来，一大口鲜血喷涌而出，洒在雪地上，异常醒目。
他站起来，用手一抹嘴边还在滴的血液，唾了一口血沫，拖着步子往前移。
第二关是幻境。
周围的一切在一瞬之间变了模样。
熊熊的烈火漫天的烧着，他看见自己的母亲瑟缩在炽热的火焰里，浑身发抖。他知道这是幻境，却无法抑制内心的情感，那日的梦魇潮水般的将他淹没。他努力的抑制自己不断向往前迈的脚步，站在原地。
女人眼里不断涌着泪水，身体无法停止的颤抖着，她努力拥着怀里的男孩，用颤抖的声音说：“妈妈爱你，你要活下去，我亲爱的孩子。”
这场景一直刻在他的血液里骨髓里，而现在，它又发生在自己身边，那些炽人的高温，那些彻骨的绝望，那些黑洞般的恐惧铺天盖地滚滚而来，堵塞了他的呼吸。他咬着嘴唇，一双拳头发狠的握着。
可是，他妈妈却朝他扑了过来，沈源风朝前伸出双手，向母亲敞开怀抱，泪水夺眶而出：“妈妈，我在这，不用怕了。”
可下一秒，沈源风惊得愣在原地。
他的妈妈，抓着他的裤腿，发了疯似得哭喊着“快逃”，而他却无法动弹自己的身体，像一尊木然的雕塑。
妈妈抓着他裤腿，皮肤变形，发烂，熟肉的味道充斥了他周围，她的眼睛泛着惨白，瞪的好像要从眼眶里掉下来，她的脸变黑变形，惨不忍睹，最后血肉模糊，剩下一个燃烧的头颅。
沈源风的身体颤抖着，他张大了嘴巴，用力的喘息着，他拼命移动自己的身体，拼命试图喊出声音告诉妈妈她抱着的是自己，而他却什么也做不到，他只看见自己的母亲倒了下去，变成一具烧焦的尸骨。
他张着嘴，泪水落进他的嘴巴里，他发着似哭的沙哑的声音，最终痛苦的嚎叫出来。
“妈妈！”
沈源风瘫软在地上，面色苍白，满脸泪痕，目光呆滞。
他转动了下眼珠子，像只木偶。
四周是一个水潭，碧波荡漾，金色的阳光在水面上跃动，水潭四周是葱郁的树木。
水很凉，他全身都浸在水里。
他的视线被还未褪去湿意的眼睛弄的有些模糊。他隐隐约约看见水面上有团东西。
他试着动了动手指，发现自己像在魇池里不能动弹，而很快的，剧痛从他的脚趾迅速袭击了他整个身体，他瞳孔瞬间睁大。
眼前的景色越来越清晰，他看清了那团物体。
那是两个赤裸的人，紧紧相拥，热烈的激吻。