沈源风将雪天的魂魄送回她体内，再以心头血每日滋养雪天的身体，足足七七四十九天。
第五十天的时候，沈源风从睡梦中睁开眼睛，习惯性的朝雪天看去，她依旧静静的躺在地上，唯一不同的是，这次，她有了轻微的呼吸。
沈源风心里一惊，脸上露出欣慰的微笑，他轻轻抚摸着雪天的黑发，将她的头枕在自己大腿上，看着她的脸，看着她呼出的白气，他将脸凑了上去，雪天呼出的白气覆在他脸庞上，他望着她，微笑着。
一个多月都在取心头血，沈源风的脸色有些苍白，双唇也没了血色，一双金色的瞳孔也显得黯淡了不少。
在接下来的两周里，沈源风一如既往喂给雪天心头血，在早已算不清日子的某天里，雪天的眼睫毛微微动了下。
沈源风心中暗喜，他忙将脸凑上去，一颗心跳的咚咚响。
雪天的眼珠动了动，缓缓将双眼睁开。似乎沉睡了很久，并不是很习惯眼前的光亮，她努力眨眨眼睛，只看见眼前那张被放大了无数倍的人脸。
沈源风眼里湿漉漉的，他一把将雪天搂进怀里，用带着哭腔的虚弱的声音颤抖说道：“你终于醒了。”
雪天愣愣的被他抱在怀里，仿佛有些诧异。
“你是谁？”良久，她问道。
仿佛一盆凉水从头淋下，沈源风怀抱着雪天的身体有些僵硬，眼里的惊喜被冻结成了冰块。
他放开雪天，望着她的眼睛沉默着。
熟悉的眼睛里清澈如水，纯洁的不染一丝杂质，只是看向自己的眼光里满是陌生。
“你好，我叫沈源风。”他绽出一个笑容。
雪天点点头，脸上挂着惊喜：“你是我见过的第一个人！太好了！”
“是吗？我也觉得很好。”
“沈源风，你的名字真好听，可惜我都没有名字。”雪天撅撅嘴，脸上带着遗憾。
“是吗？”
沈源风在雪天身边坐下来，望着她的脸，微微一笑：“你有喜欢的东西吗？你可以试着给自己取个名字。”
“你是我见过的第一个人，我很喜欢你，你叫沈源风，那我就叫风儿，风儿，风儿，哈哈，这名字真好听，这名字好听吗？”
“恩，很好听。”
“风儿，我也有名字了！”
沈源风望着雪天，金色的眼睛里看不出情绪，过了半晌，他望着兴奋如孩童的雪天，轻轻喊道：“风儿。”
风儿笑着，一头黑发飘飞在白色的世界里，修长的睫毛如两片黑色的羽毛。
沈源风有些疲惫，他不知不觉合上双眼，睡了过去。风儿将头倚在他怀里，脸上挂着甜甜的笑容：“你出现真是太好了。”
不知沈源风听见没，他的眼睛合着，均匀的呼吸着。
沈源风和风儿在这白色的世界里又呆了好些天，沈源风的身体恢复的差不多了，脸色也好起来，风儿拉着他的一角一脸好奇：“这块东西是什么？我怎么从来没见过？”
风儿的手心里，是那块解阵图，幽幽的散发着绿光。
“解阵图。”
“解阵图是做什么用的？”
沈源风看着风儿，不知该怎么回答，他沉默了半晌，问道：“你想离开这吗？”
风儿的眼睛立马亮了，她打鼓似得点头：“想！我真的很想很想！你能了解吗？无止境的白色，无止境的孤寂，无止境的白昼，我想离开这，哪怕要我的命，哪怕只有一天我也愿意！”
金色的眼睛里闪着光芒与期待。
沈源风点点头：“那好，走吧！”
“去哪？”
“离开这，去外面的世界。”
风儿愣在原地，两行晶莹的泪水滚滚而下，沈源风走过去温柔为她拭掉脸上的泪珠，轻声说道：“可是外面很危险，要记得随时呆在我身边知道吗？”
风儿猛地点头。
“走吧！”
风儿在草地上奔跑着，欢笑着，沈源风跟在她身后，微笑着看着她雀跃的身影，他在山林里搭起一座木屋，与风儿住了进去。
“这里是哪？”
“知道家这个词吗？”沈源风擦着额上的汗，满意的看着顺利完工的房子，问风儿。
风儿摇摇头。
“这里就是我们的家了，不管什么时候你累了或者受伤了，都可以回到这里，我会在这里等你。”沈源风笑着说道。
风儿不解的眨着眼睛，然后望了眼屋子，又望着沈源风：“真的吗？”
“恩。”
“谢谢！”她笑着，眼里噙着泪珠，“遇见你真是太好了！”
“以后对我不用说谢谢。”沈源风抚摸着风儿的脸庞，轻轻吻着她的嘴唇。
在回归到零界那一刻，他看见了自己的前生。
他是一柄魔剑，可惜他是白色的，与整个世界融为了一体。他伫立在高高的雪峰上，他一直生活在黑色的无声无息的世界里，某一天他能感受到这个世界，能听到这个世界的声音了，他心里又惊又喜，他耐心的等着，等着有一天他能看清这个世界的模样。
那天，他终于看见了。白茫茫的世界，干净的没有一丝杂质。他有点失望，就这样么？
他百无聊赖的生活又开始了，他总是盼着，盼着有一天，这个同黑色并无本质区别的世界里能有一抹异样的色彩。而那抹异样的色彩，就是一个女孩。她的嘴唇是从未见过的颜色，她的眼眶里闪烁着金色的火焰，她欢快的跃动着，从他所处的山峰下飞快的跑过奔向远方。
女孩成了他世界里唯一的风景，唯一的期待。他静静的看着这个女孩，自己都不知道看了多久，他一直期盼着在某个时候化作人形，走上前去，向女孩问好。因为他看出来，女孩似乎很寂寞。
可他还没来得及化作人形，女孩便被一个男人带走了。从未有过的心情涌上心头，他第一次感觉到了难受。没了女孩的世界变得更加难熬，他努力的吸取着天地灵力，只盼离开这个世界。女孩离开的几个月后，他成功了，成功的那一刻他昏了过去，醒来的时候，他躺在地上，周围高楼林立，人声鼎沸，他醒过来，却忘了自己是谁。
沈源风将风儿搂在怀里，在她嘴边轻声说道：“我会守护你一世幸福。”
风儿点点头，依偎在沈源风怀里，脸上洋溢着幸福的绯红。
风儿并不会做饭，到是沈源风厨艺不错，每次便沈源风下厨，风儿在灶前添柴火，菜做好后立马尝一口，次次都被烫的斯斯呼气。
晚上，繁星满天，沈源风和风儿坐在屋前的樱花树下，望着天上的那轮圆月聊着一些琐碎的事情，风儿喜欢一颗一颗数天上的星星，沈源风则喜欢望着数星星的风儿，靠在树干上，满脸惬意，在风儿不经意的时候，快速的覆上她的嘴唇然后逃开，望着一脸惊异满面通红的飞儿坏笑。
沈源风觉得这样的生活，真的是很幸福。
只是某天晚上，他突然从睡梦中惊醒，北方天空那边传来强大的灵力，告诉他，安静的生活即将被打碎。而他，必须奋起反抗，才能持久的拥有这幸福的日子。