那日做了那个梦后，林贵芳就不止一次的在心里想过离开的事情，可几次跟叶山提起此事都是被叶山不容置疑的回绝了。
其实说来叶山的顾虑也不是没有道理，突然跑到一个陌生的环境去人生地不熟的，工作怎么办？生活怎么办？
叶山在上海大众不说工资待遇好，且福利也是相当不错的，跑到陌生的地方又没有关系十之八九不能找到如此称心如意的工作，而想要立马就找到工作更是天方夜谭。
若是靠林贵芳自己，开店又没有商业头脑，做事情才小学的文凭又有什么单位肯要。如此说来，保不准两个人连吃饭都成问题。
不过此时此刻最让林贵芳头疼的就是小玲的抚养费问题了，这个月来，叶山的工资基本上都付了宾馆的住宿费，连自己的一千多工资都垫在了其中，而自己原来的积蓄早就被叶山那次赌博消耗了大部分，而仅剩的三千也在这个月消耗一空。
更让人头疼的是，两人如今都放起了过年假，虽说都拿到了过年费可也毕竟是杯水车薪，实在是解决不了任何问题。情急之下的林贵芳只能向自己的好姐妹于萍求助起来。
拿起电话，林贵芳忐忑不已，“咚咚咚”的心跳声都清晰可闻。对于林贵芳要强的性格而言，让她求别人帮忙实在是一件万分难得的事情。
在电话接通前的几分钟里，听着电话里的铃声，林贵芳第一次觉得等待的时间是如此漫长，让她紧张得心都快从嗓子眼里跳了出来。
“喂，贵芳啊！”电话那头终于传出于萍熟悉的声音，于萍依然是一如既往的熟稔热情。
“嗯，是我，女人，最近还好吗？”林贵芳努力的调整着自己的情绪想要找到自己熟悉的感觉。
电话那头的于萍倒是一点都没有发现林贵芳的不对劲，依然玩笑的说道：“好？好什么啊？这过年啊！最麻烦了。你看我一年到头的在外面打拼容易吗？好不容易才攒了那么点点钱回来就跟打水漂一样，几天就没影了。”
林贵芳瞬间就觉得心漏掉了一拍，借钱的事情自然更加不好意思提了，尴尬的笑笑，劝慰道“这大过年的什么地方都要花钱这也是正常的，一年也就难得一次嘛！”
“诶，我跟你说啊！”于萍突然兴奋的说道：“我这两天碰到一个你怎么都想不到的人呢！”
林贵芳听到此处也不禁有了些好奇，急忙问道：“谁啊？”
“就是阿光啊！就是那个以前老爱跟在你身边叫着你姐还天天闹着要跟你一起出去赚钱的阿光啊！”于萍激动的说道。
林贵芳的脑海里不禁浮现一张十几岁男孩纯真老实的脸，笑着对自己说:“贵芳姐，阿光也要跟你一样出去打工，然后赚很多很多的钱给爷爷，改变自己的生活！”
林贵芳的嘴角不禁浮起了一丝笑意，欣喜的说道：“阿光啊！”
电话那头的于萍越发激动了，急切的说道：“我跟你讲哦！阿光那小子后来还真一个人跑到厦门去了，也不晓得他做的什么，听说现在很有起色，很是不错呢！而且他还跟我问起你呢。”
林贵芳心里微微一动，一个想法若隐若现，不过她也没多想，只是含着笑意问道：“然后呢？”
于萍贼贼的一笑：“我当然没给他联系方式啦！怎么敢打扰你和叶山甜蜜的二人世界嘛！不过他倒是给我留了联系电话，你要不？”
林贵芳听到二人世界四个字时心里微微的一暗，但也不敢表露出来，但是心里的那个想法却越发的清晰起来，略停顿了一下，林贵芳就坚定的说道：“要！”
不过为了不然于萍感到奇怪林贵芳又赶忙加了一句：“阿光那小子，你不说我还不觉得，一说起来还真的有点想他了呢。”
于萍赶忙调笑了一句：“得了吧，敢想其他男人，也不怕你家宝贝叶山生气。”
林贵芳想到刚开始甜蜜时确实跟于萍说了不少傻话，如今让她抓到把柄如此笑话自己，不禁十分无奈，赶忙啐道：“你个女人，瞎说什么呢。”
“妈！爸叫你！”电话那头隐隐传来小丫头的声音，于萍急忙说道：“我家那死鬼又叫我了，我先下楼看看，电话我等下信息发给你啊！”
林贵芳刚说完“好，快去吧！”于萍就急急忙忙的挂了电话。
捏紧了手中的电话，林贵芳脑袋里的那个想法越发清晰了起来，耳边不断回响其于萍刚才说的话“阿光那小子后来还真一个人跑到厦门去了，也不晓得他做的什么，听说现在很有起色，很是不错呢！而且他还跟我问起你呢。”
我要去厦门找阿光！脑袋里的想法一瞬间蹦了出来，让林贵芳都一时间被自己的大胆吓到了。
“滴滴滴！滴滴滴！”手机短信的声音响起，林贵芳看了看上面的电话，又看了看手机显示的时间，叶山说要五点多才回来，现在才四点，不管了，死就死吧！打这个电话。林贵芳咬咬牙，拨出了手里的电话。
“喂，阿光吗？”林贵芳亲切的问道。
“嗯，我是，你是？”电话那头传来了一丝疑惑的声音。
“我是贵芳姐啊！你还记得吗？”林贵芳笑着问道。
“贵芳姐，是你啊！我前几日碰到于萍姐还跟她问起你呢？”阿光显得十分激动，“而且她竟然还不告诉我你的联系方式，还说什么你现在的小日子幸福着呢，怕我打扰。不过话说回来，贵芳姐，最近过得好吗？”
林贵芳微微犹豫了下，决定还是把自己和叶山的事情全部都告诉给阿光听，自己现在需要他的帮助，若是有所隐瞒想必也是不好。
听完林贵芳的描述，阿光思索良久问道：“贵芳姐，为什么不离开叶山呢？”
林贵芳微微一怔，无奈道：“我也想过，可我做不到啊！可能这就是我的命吧！”