两天的火车对于林贵芳和叶山俩人而言，虽有些许辛苦，可是仍然是欣喜的成分居多的，尤其是林贵芳，一想到就要有新的生活了，就兴奋地完全忘记了不能睡觉的痛苦。
叶山虽说对于自己的工作和家乡有些许的不舍，可一想到就要解脱了也不由得一直带着笑意。
“诶，叶山，我突然想起，咱们走得这么匆忙，你跟爸妈说过了吗？”林贵芳窝在叶山怀里，扑闪着大眼睛问道。
“嗯，说过了，她说我只要愿意好好过日子怎样都成。”叶山蛮不在乎的回答道。
原来自那次坦白之后，叶山虽是仍然阻止着林贵芳想要见自己父母的心思，但还是老老实实的交出了家里的电话。
继父瘫痪不理世事，母亲也和林贵芳聊了几次，似乎也是被纪小云折腾的烦了，对于这个半道插进来的乖巧懂事的新儿媳没有多少反感。当然热情这回事嘛，俩人面还没见过，也自然说不上。不过林贵芳显然已经是相当满意了，也无所谓老人家对自己不咸不淡的态度，仍是很热情的隔三差五的给老人家打个电话什么的。
当然啦，叶山也有反复关照林贵芳，偶尔也得问问纪小云的情况，千万要注意避开纪小云在家的时间，不然又是一番麻烦。
见叶山无所谓的态度，一向是大孝女的林贵芳可不依了，自然一咕噜的从叶山的怀里钻出，眉梢微蹙，轻嘟了一下嘴唇，撇嘴说道：“你这是什么态度嘛？你妈养了你那么多年，有功劳有苦劳的，你说咱没能报答她还给她添了这么大的麻烦，多不好啊！你应该抽个时间多多关心关心你老妈。”
听到林贵芳一副教育人的语气，叶山不乐意了，你说你一个才小学毕业的人还来教育我？难不成我还不懂那些做人的大道理？哼，不过我妈……
想到这，叶山不由得黑了一张脸，不满的沉声喝道：“你懂什么？哼，那是她欠我的。”说完，把身子往面朝窗外那一边一转，不想再和林贵芳谈论这个问题了。
林贵芳听到叶山这么讲，不由得气结，什么话嘛？哪有为人子女的竟然说什么妈妈欠自己的？不由得也臭下了一张脸，嘴里轻声嘀咕着：“当妈的再大的错这么多年辛苦拉扯你长大也都抵消了，说得什么话嘛？”
显然叶山是听到了，耳朵微微动了动，不过也不知道是觉得自己真的理亏还是不屑于和林贵芳解释太多，亦或是只是不想破坏原本大好的心情，始终也没转过身来回答林贵芳什么。
俩人也就那么尴尬着，也不晓得冷场了多久，林贵芳趴在桌子上几乎都快睡过去了，突然听到列车员的声音：“各位旅客们，你们好，前方到站，漳州，前方到站，漳州，有需要下车的旅客请提前做好准备。列车将在十五分钟内到站。”
林贵芳一激灵的清醒了过来。对面坐着的小夫妻赶忙站起来一边准备收拾东西，一边对着林贵芳说道：“哎呀呀，总算是到了，大姐啊！我们就先走了，你和大哥也准备一下吧！下一站就到厦门了呢。”
听到下一站就是厦门了，林贵芳兴奋得仅存的睡意都荡然无存了，赶忙咧开嘴笑着说道：“快到了啊！真好！”
那个女孩子还凑到林贵芳跟前轻声劝道：“大姐，我说你和大哥闹什么不开心了吧？我看大哥对你挺好的，一路上也挺照顾你的，虽说讲话有点爱吹牛不找边际，可人应该还是挺实诚的。你担待担待着点，也就过去了。”＼还不待林贵芳回答，小青年就收拾好了所有的东西，对着自己的老婆轻喊道：“老婆，和大姐说什么了，都收拾好了，我们准备下车吧！”
“诶，来了，大哥，大姐，你们保重啊！我们走咯”女孩子答应了自己丈夫一声，转过身跟林贵芳和叶山告了声别，就转身帮自己丈夫提东西，俩人笑闹着朝车门走了过去。
看到两个人一路打闹的样子，那淳朴的脸庞，真诚的笑容，林贵芳的嘴角也不禁染上了一层的笑意。回头看到叶山也正转过身看着自己，不由得笑着靠了过去，嘴里还甜甜的叫了声：“老公。”
叶山原来黑着的脸也不由得缓和了下来，唇边也染上了笑意，低头用胡子拉碴的下巴轻轻的蹭了蹭林贵芳的脸颊，引得林贵芳一阵娇嗔：“哎呀，这胡子怎么长得这么快啊！才一天多没剃，就又冒出来了。”
叶山不由得有些哭笑不得：“你才知道我的胡子长得快啊？”
林贵芳被叶山这么一笑话，一时间脸都红了起来。突然想到要跟阿光联系下，赶忙借此掩饰住自己的尴尬，从叶山的怀里挣脱了出来，翻出手机说道：“差点忘了，要给阿光打个电话。”
叶山眼里闪过一丝无奈，轻轻翻了个白眼，调笑道：“还好想起来了，正准备提醒你呢！”
林贵芳一手拿着手机正准备拨号，听到叶山的话，不由得脸更红了。赶忙平复了一下自己的心情，拨出了手中的号码。
“喂，阿光啊！我们已经到漳州了，就快到厦门了。”林贵芳对着电话兴奋的说道。
“嗯，我知道了，贵芳姐，我等下去火车站接你们。哦，对了，厦门比上海暖和不少，你俩下车前好好准备一下。”电话那头的声音叮咛道。
“好的，我知道了，那下车再给你电话。”
“好。”
听到回答后林贵芳轻快的挂掉了电话，满脸都是对新生活的憧憬。叶山看到林贵芳的样子，不由得打击道：“你也别想太美了，到一个新的地方想要扎稳脚跟没有那么容易的。”
林贵芳浑然没有听出叶山的话中话，仍是一脸兴奋，笑着答道：“知道了知道了，但现在这样我已经很满足了啊！”
时间在林贵芳的憧憬中很快就过去了……