走出车站，看到站外熙熙攘攘的人群，林贵芳看着头顶那片清澈的蓝天，不由得伸出双手，深深吸了一口气，嘴里重重的吐出一口浊气，轻喝到：“哦也，厦门，我来了！”
叶山看到林贵芳孩子般的举动，也不由得露出了欣慰的笑容。
“贵芳姐！”人群的那一边传来一声熟悉的喊声，林贵芳透过密密麻麻的人群影影约约看到一个近三十岁的穿着浅黄色毛衣的短发青年在对着自己挥手。
林贵芳兴奋的对着前方一指，对着叶山喊道：“叶山，快看，那是阿光啊！”
叶山顺着林贵芳手指的方向看过去，不由得皱起了眉，这么年轻的人，真的能帮自己和林贵芳找到什么好工作吗？叶山的心里不禁闪过一丝疑虑。
林贵芳却是全然没有发现叶山的不对经，只顾着拉着他一路在人群里穿梭，一会儿就到了阿光的身边。
眼前的男子短发，剑眉，一张国字脸，眼里透出丝丝与年龄不符的精明。看到林贵芳身边的男人，不由得细细的打量了起来。
四十岁左右的模样，脸还算端正，几日的火车使其看起来微微有些憔悴，下巴上布满黑色的胡渣，和英俊没啥关系，不过刚刚好可以入眼。
阿光心里不由的冷哼了一声，就这样就能把两个女人迷得团团转？看来有些手段。短短的一瞬间，阿光就对叶山做出了判断。
待林贵芳走到身边，阿光立马敛去了打量叶山的神色，热情的给了林贵芳一个大大的拥抱：“贵芳姐，好久不见了，可想死小弟了。”
林贵芳神经大条不代表叶山也是，自然是感觉到了阿光对自己的打量，心里闪过了丝丝不满，看到阿光完全忽视自己给了林贵芳一个大大的拥抱不满的感觉不由得更加重了，眼角透出了明显的不满。
而阿光抱住林贵芳时趁着林贵芳背对着叶山的一刹那竟也抬起头对着叶山扔过去了一个不屑的眼神，就在电光火石的一瞬间，两个男人的眼神就已经擦出了丝丝火花。
但在阿光松开林贵芳的刹那，俩人又都不约而同的敛去了彼此的神色。只听阿光热情的说道：“贵芳姐，这就是叶山哥吧！”
听到阿光对叶山如此热情，没有表现出任何对他的不满，林贵芳自是十分欣喜，赶紧拉着叶山的手臂说道：“嗯，叶山，这是阿光！赶紧来认识一下。”
叶山自是也不会在这个时候忤逆林贵芳的热情，遂也撑起一张笑脸，对着阿光伸出手，说道：“你好！”
阿光眼里闪过一丝晦涩的光，露出一个痞痞的笑容，也伸出了手说道：“叶山哥，认识了。”
两人在握住手的时候都不由得使了点暗力，但面上依然是一副风淡云轻的模样。松开手，俩人相对着露出了一丝意味不明的笑。
只是这一切，沉浸在喜悦中的林贵芳依然混而未觉。
阿光将林贵芳和叶山两人迎上了自己的车子，就带着他们去了他们的新家。
从厦门火车站到同安的距离也不算近，只是路上一直都是林贵芳一人兴奋的叽叽喳喳的说着话，两人男人都是有一句没一句的答应着，同时暗暗交锋。一个小时的路程很快就到了。
一路穿过小巷，看着周围不高的房子还有地上的沙石路，林贵芳不禁有了一种回到乡下的感觉，不禁问道：“这里算郊区吗？怎么这么像乡下？”
而叶山心里的疑惑也不禁更重了，看着阿光的表情有了更深一层的探究意味。
阿光解释道：“这里是厦门的一个区，叫同安，这里不是主城区，看起来比较像乡下一些。我在这个村里开了家棋牌室，所以就只有先把你们带到这里来了。”
很快，车子就开到了一栋三层楼的小平房前面停了下来，只听阿光走下车，对着俩人说道：“我那里比较乱，所以就先给你们租了一间房子。”
阿光一边说着，一边领着林贵芳二人朝着三楼走去。推开门看去，新的房子是一间小小的一室间，屋里就一张简简单单的床加上一张一桌子，还有一个简易的布料衣柜。
阿光介绍道：“房子比较简单，但还算干净，房租也就一百来块钱，我已经先帮你们付了三个月的了。厕所是公用的，煮饭什么的都在刚才通过的那个走廊的水池边，至于一些简单的煮饭工具什么的都已经给你们买好了，菜场在……”
阿光好一通介绍才终于将附近的地方都给大概说了一遍，复有又交代道：“你俩就先好好收拾一下，先休息一下，有什么需要的或是不懂的尽管给我打电话，至于其他的事情，等你们休息好了，我们晚上再说。”
听到阿光将所有的事情都处理好了，林贵芳不由得又是一阵感动，对着阿光好一通感谢，将阿光亲自送到了楼下才回到房间。
看着这个简单狭小的空间，两个人若是没有什么感慨那绝对是骗人的，可林贵芳认为，房子嘛，能住就好，况且俩人现在也确实是需要省钱，自然是不能住什么太好的房子。
但叶山就不这么想了，阿光前脚刚走，叶山后脚就忍不住抱怨了起来，什么房子太小，连张吃饭的高桌子都没有，厕所还公用，淋浴只有冷水，总之是各种不顺心各种不满意。
林贵芳不由得斥责道：“人家帮我们已经很不容易了，你也别挑东挑西了，等我们状况好一点，房子什么的再换就是了。”
叶山不禁嗤之以鼻，终于问出了一直盘旋在心里的疑虑：“哼，你确定阿光这小子能帮我们找到什么好工作。”
听到叶山的话，林贵芳也不禁一下子愣住了，从大城市回到乡下的巨大落差让林贵芳看着窗外农村的场景也不由得升起了些许的疑窦。
但事已至此，多说无益，林贵芳只能在心里不断的劝着自己：“一定要相信阿光啊！”