讲到工作的问题，叶山和林贵芳不由得相顾无言，虽说林贵芳心里不断的劝自己要相信阿光，可是如今窗外农村的场景清晰的呈现在自己眼前，越是劝自己反而越是升起怀疑的声音。
林贵芳使劲摇了摇头，挥去了脑袋里纷乱的想法，苦着脸对着叶山说道：“现在说什么都没用了，还是暂且相信着吧！我们先好好收拾一下，赶紧睡一觉，两天没睡了，累得慌，其他的事，等晚上阿光过来我们再谈吧！现在想也没用。”
说罢，林贵芳就起身在房间里翻出一块抹布，去外面走廊的水池过了水，准备好好的再把房间擦洗一番。
叶山看着窗外的场景，想来被逼的逃离上海也是自己的错，如今抱怨这么多又有什么用呢？除了怪自己还是怪自己。用手扶着窗台，轻喝一声，呼出一口浊气，也就随着林贵芳去收拾房间了。
等一切摆弄干净，收拾齐整，两个人感觉实在累得不行了，随便给自己煮了碗泡面吃，吃完两个人就倒在床上呼呼大睡了。
太阳从天边一点点的往西边沉了下去，夜幕渐渐展开，星星扑闪扑闪的看着人间每一个家庭的百态辛酸。
“扣扣扣”门口的敲门声惊醒了林贵芳，只听门口传来阿光的声音：“贵芳姐，我是阿光，起来了吗？”
林贵芳赶紧推了推叶山，一边对着门口喊道：“哦，阿光啊，来了！”说完就起身打开了灯打开了门。
叶山对着突然打开的灯光本能的用手挡了一下刺眼的光，正好被走进来的阿光看个正着。
阿光不由得对着林贵芳笑道：“看来我来早了啊，都把你们俩给吵醒了。不过我瞅着时间也不早了，你俩总得吃饭吧！赶紧的收拾一下，我请你们好好吃一顿，也算给你们接风洗尘吧！”
林贵芳赶紧看了下时间，发现已经晚上八点多了，不由得微微红了红脸，不好意思的说道：“呵呵，太累了，一不小心就睡过头了，你在外面稍微等我们下，我们换一下衣服就来。”
叶山此时才终于醒过神来，对着阿光也是不好意思的笑笑。
阿光并不怎么受用，应付的笑了下就往门外走去，一边朗声说道：“我在楼下等你们！”
叶山似乎也没太在意阿光对自己的冷淡，起身和林贵芳一起换了衣服，就朝楼下走去。
阿光载着林贵芳和叶山俩人七弯八拐的，渐渐进入了主城区，林贵芳看着车窗外星星点点的灯光，陆续变多的人群，不由得想起自己的家乡，那个不大，但还算繁华的小城，嘴里含着笑说道：“这里倒是和我们老家有点像！”
阿光也笑了，回应道：“可不是，这也是为什么我更喜欢留在同安而不是厦门。厦门虽说繁华，但这些个大城市，总让我觉得少了些人情味。”说到这里，阿光又不禁透过车内的后视镜斜睨了一下叶山。
认真听着俩人对话的叶山很轻易的就接到了阿光的眼神，眼里透出一丝鄙夷，冷冷的说道：“乡下人只有走出乡下，才能见识到更大的世面，小城市虽然说温馨，可少了不少机会，对长远的发展而言好像不怎么好吧。”说完也是通过后视镜回了阿光一个眼神。
林贵芳似乎也隐隐的感到俩人的气氛好像有些微的不对劲，赶忙笑着打圆场：“大城市有大城市的好处，小城也有小城的好处，你说我们俩从小城出来还不是为了可以有更多发展，如今却是有些想念那种小城里的人情味了。”
林贵芳既然都出来打圆场了，俩人自然也就不再为难了，阿光轻笑着答应了声：“可不是。”三人一路就再也没有多说什么了。
很快，三人就到了一家灯火辉煌的路上，停在了一家酒家前面。
走下车，看着眼前大大的渔火酒家几个字，林贵芳眼里透出几分好奇，扑闪着一双大眼睛左看看又看看的，心情好不畅快，而看到阿光没有把自己带来什么寒颤的地方随便应付一顿的叶山也终于微微有了些好脸色。
阿光将车停好走到俩人旁边介绍道：“来厦门，是必然要吃海鲜的。所以今儿小弟做东就带姐来尝尝。”
一边说着一边将手搭在了林贵芳的肩上，以前俩人也不是没有这样子哥们般的勾肩搭背过，林贵芳自然没什么感觉，叶山可就不愿意了，伸出手环住林贵芳的同时将阿光的手给拂开，同时将林贵芳往自己身边拉了一下。
阿光看到叶山的小动作，也不点破，只是嘴角的鄙夷更加重了几分，嘴角微扬了扬，就大踏步的往前走去。
“您好！请问您几位呢？”
“预定好包间了，姓陈。”
“好的，陈先生，请随我来。”服务员一边说着，一边弯下腰恭敬的对阿光做了个请的动作，紧接着就在前面引起了路。
看到一桌子的好吃的，林贵芳不由得食欲大振。想这几个月来一直和纪小云纠缠不休，还真没定定心心的吃过几顿饭，这两天更是在火车上吃不好睡不好的，今天白天睡了一整天也没吃什么好吃的，如今可是可以好好的照顾一下自己的胃了。林贵芳也不客气，拿起筷子就吃了起来。
对林贵芳大大咧咧的举动，叶山不禁莞尔，宠溺的斥责道：“瞧你，一副饿死鬼的样子，一副几天没吃没喝的德性，慢慢吃，放心，没人和你抢。”说罢，又给林贵芳的万利添了两块烤鱼。
林贵芳抬起头不好意思的笑了一下，只听阿光紧接着说道：“没事，贵芳姐，你尽管吃，要是不够，我再叫就是了。喜欢吃的话，我以后再带你来。”
敢情都把我当吃货了啊！其实我也没那么能吃的，只是实在饿得慌又好久没好好吃一顿而已，不管了，先吃再说。
林贵芳听到俩男人的话不由得不好意思的笑了下，心里嘀咕了几声，继续欢快的吃起来。