接风洗尘当然不仅仅是吃饭而已，酒也是必不可少的。
两杯酒下肚，叶山的话就不禁多了起来：“这煮菜啊，我老叶还是相当有自信的。以前带贵芳出去吃东西啊，我准是一吃就能回家给做出来。”说完，还眉飞色舞的看了林贵芳一眼。
林贵芳对着阿光不好意思的笑笑：“我们家叶山，喝了酒就话多，你别介意。”
阿光对着林贵芳安慰似的笑笑，眼里对叶山的讽刺更加重了起来，嘴角一撇，不由得讽刺起来：“哎哟，叶山大哥还有这手绝活啊！难怪能把贵芳姐吃的死死的。小弟我就请教下，桌上的这个烤鱼叶山大哥可会做。小弟可是很好这口呢，要是叶山大哥会做，小弟以后岂不是有口福了？”
听到阿光立马给自己出了难题，叶山两眼放光的看着桌上的烤鱼半天，还煞有介事的用筷子沾了汤仔细的品尝了一下，一副自信满满的样子：“只是一个区区的烤鱼，自然没问题。其实啊，这个烤鱼也是简单的很，将鱼和若干菜都准备好，然后再将实现煮好的汤淋上，再添加辣椒、花椒、葱、姜、蒜和香菜等等，放上特有的容器里烤上些许时间就是了。”
说完，还得意的瞟了阿光一眼，心里暗道：怎么样？臭小子，想难道你叶山大爷，你还嫩着呢。
阿光也不在意，只是嘴角的弧度越发意味深长起来，眼神却怎么都像看白痴一样。
林贵芳看到叶山一副自吹自擂的样子，似乎根本都没意识到问题的所在，心里泛起了嘀咕，这叶山怎么回事，爱吹牛也得看情况啊！烤鱼看起来简单，你在家里哪整那些烤鱼的容器和炭火什么的啊。今天难道真的是酒喝多了？连我这么笨都感觉出来了。
正准备提醒一下叶山，就听阿光接着说道：“那我改天就去大哥家里品尝大哥的手艺咯！”
叶山又端起酒杯喝了一口酒，正准备摆手大喊一声没问题却突然发现了问题的所在，脸色尴尬了一瞬，眼珠子一转又似乎想到了什么，开怀的说道：“那自然是没问题了，只是我管煮菜，这弄烤鱼的盆子和炭火什么的就麻烦小弟解决了。”
说完又扔了一记挑衅的眼神回去，似乎在说，让你挖坑给我跳，我倒看你怎么接。
如果到现在，林贵芳还看不出俩人在相互使绊子，那林贵芳就真的是傻子了。但很显然，林贵芳不是。所以林贵芳赶紧将话题转移，提出了目前自己和叶山俩人最为关心的事情，那就是工作问题。
只听林贵芳也不等阿光回答叶山的挑衅，直接把话给接了过去，急切的说道：“好了，你们俩也别纠结烤鱼的问题了。这种东西在家里做也麻烦，想吃出来就是了。”
说完，把头转向阿光，又接着说道：“阿光，你上次提到可以帮我们俩找工作的事情，这事，不知道现在怎么样？”
听到林贵芳说工作的事，叶山的酒也不由得醒了大半，也暂时熄灭了自己心里还想和阿光争锋相对的火气，正襟危坐的听了起来。
看林贵芳一脸恳切的表情，阿光也放下了与叶山为难的心思，认真的说道：“贵芳姐，你的工作我是帮你问到了，至于叶山的，我确实是有认识一些货车运输的老板，不过都是大货车没有你提到的那种小货车，而且都是跑长途的，十分辛苦，我也不晓得叶山大哥成不成，到时候还得他自己过去看看。”
听阿光说完，叶山的心里可是多多少少有些不乐意的，你小子故意的吧，贵芳没文化没工作经验的，你能帮她搞定工作。我的却没有确定，难不成我一个大学生毕业的都比不上林贵芳这个小学毕业的。
想到此处，叶山的脸不由得黑了几分，眼神也阴暗了几分。
不过林贵芳却是浑然没有感觉到叶山的变化，其实就算感觉到了，此时此刻林贵芳也没有多少心思去照顾到。
看着阿光，林贵芳又问道：“那我的工作是？”
阿光笑了笑，说道：“其实贵芳姐的工作也简单，虽说工资不高，但还是挺轻松的，就是在咱们村口的那家寺庙煮饭，那个住持我也刚好认识，那日他正好说想要找一个煮饭的，我就将你推荐了过去”
听到煮饭，林贵芳有些不好意思了：“可是我煮饭很一般呢，这个……”
“没事。”阿光打断林贵芳的话，“寺庙也就炒一些简单的蔬菜，也不用什么很好的厨艺，能吃就行了。”
林贵芳的心定了下来，就关心起工资的问题了，接着问道：“那工资是？”
阿光也不介意，答道：“就一千五百，但工作轻松，时间也灵活。”
一千五啊，跟自己在快餐店工作差不多，但现在自己和叶山俩人一点积蓄都没有，自然是希望能多点工资了，林贵芳不由得皱起了眉。
阿光自然之道林贵芳在想什么，这也是人之常情，复又解释道：“村里还有很多小零工，像穿皮带，涂星星，绑花朵等等零碎的手工，你若是愿意，平时闲下来的时候手勤快点也可以赚不少外快的。”
听到阿光的解释，林贵芳也就接受了这个现实，对阿光投去了一个感激的笑容。
叶山在一旁更是不满了，哼，原来帮忙找的工作才一个月一千的工资啊！那我能指望他妈？显然不行，看来到时候我的工作还得自己花些心思多看看才好。
不管叶山心里怎样犯嘀咕，林贵芳还是像阿光问起了叶山工作的事。
阿光看着叶山，意味不明的笑了一下，接着说道：“叶山大哥什么时候方便跟我说下就好，看看是明天还是后天，我带你去一个老板那里去看看，跑长途货车虽说辛苦，工资还是可以的，一个月也有三千多，不过。”
阿光停顿了下，“人家要不要你，就得看你自己的造化了。”