回到小屋里，林贵芳和叶山俩人的心情都有些微微的沉重。
虽说阿光确实是帮俩人解决了吃住的问题，不至于使俩人刚到厦门落得一个无家可归的凄惨下场，不过却也和想象中的情况很大的落差。
林贵芳倒还好，虽说想赚大钱，但也清楚自己几斤几两，也没有什么太过分的要求，叶山就头疼了，阿光对自己明显不喜，他能帮自己找着什么好工作，估计去和老板见面的事情肯定没有那么顺利。
门外隐隐约约传来别家人的欢声笑语，直衬得俩人越发凄苦。
坐在床边好一会儿，俩人都不晓得说些什么好，隔壁传来一声小孩的哭闹声，还有家长的斥责声，叶山烦躁的站起来走到窗边，深呼吸了一口，却怎么也不能将心里的郁结打开。
叶山不耐烦的说道：“你说这阿光做的什么事？这分明是乡下嘛！在这种地方我们能过上什么好日子。你看看，这么小的房子，才我们原来住的一半都不到，一栋楼里什么乱七八糟的阿猫阿狗都有，我就闹不明白你怎么就摊上了一个这样的人。”
“好啦，别再抱怨了，都已经这样了，你还想怎样？”林贵芳听到叶山喋喋不休还一副越说越起劲的样子心里也窜起了一团无名火，“本来就是我们自己的能力有限，你凭什么怪人家啊？人家阿光能帮我们帮到这个地步已经很不错了，你再这样啰嗦有意思吗？”
见林贵芳对自己说的话挺不买账的，叶山的火气也蹭的上来了，黑着一张脸指着林贵芳就是一顿恨铁不成钢的骂道：“我说你，脑子怎么就那么简单呢？你真觉得那个阿光是什么好人吗？鬼知道打的都是什么鬼主意！哼，也就你这种头发长见识短的人才会他说什么你听什么。我就怎么看他怎么都不是好东西。”
林贵芳心里也是憋屈得很，你说我弄成今天这副田地究竟是因为谁，你倒好，对着我就是一顿乱骂。难不成世界上就你叶山一个好人了不成，你要是好男人又怎么摊上纪小云那种货色。
不由得反唇相讥道：“就你厉害行了吧，就你叶山最了不起了。你厉害你本事我们用得着逃到厦门来。”
叶山也不由得动了真火，双目圆瞪，音量都提上去了几分：“我要不是为了你，会和纪小云闹成那样，你这女人讲话有点良心好不好。”
林贵芳不服气了，口不择言的说道：“为了我？算了吧！我不需要你为了我这样做，你要觉得纪小云好，你就回去找她啊！”
叶山气得狠狠的喘了两口粗气，伸手指了林贵芳两下，重重的说道：“行，林贵芳，你现在能耐了啊！我现在上海工作都辞了你让我吃什么，看你林贵芳原来跟纪小云都是一样的货色，都是这么狠心的女人！”
“纪小云！纪小云！又是纪小云！”林贵芳听到叶山反复提到纪小云，火气更甚。
扔了一个白眼给叶山，讽刺道：“你这么想她回去找她啊。”
叶山气的几乎都要讲不出话来，喘着粗气，瞪着林贵芳好半天才说道：“你这女人是怎么回事听不懂人话吗？我跟你讲阿光不是个好东西，谁跟你讲纪小云啦。”
林贵芳也不想再跟叶山再吵下去了，站起身瞪了叶山一眼，冷冷的说道：“我不想跟你吵下去了，没见过你这么没良心的人，人家阿光这么好心好意的帮我们，你还这么说他，我去洗澡了。”说完气呼呼的拿了衣物朝外面冲去。
看着林贵芳离去的背影，叶山久久不能平复下来，白日里阿光对自己或讽刺，或嘲笑，或不屑的眼神，一个个的在眼前闪过。
叶山暗暗的捏紧了拳头，心里狠狠的说道：好你个陈阿光，你本事你能耐，咱们走着瞧。月光下，叶山的眼里透出一股骇人的阴狠。
……
昏暗的灯光下，狭窄的空间里，传出一股股糜烂的气息。
四个男人围坐一桌，每个人都翘着二郎腿，嘴里叼着一根香烟，手上拿着牌，微眯着眼睛，时刻注视着牌桌上的局势，时不时的呼出一口浊气。有时还煞有兴趣的吐出几个烟圈。空气里弥漫着香烟的味道和男人身上的汗臭味。
“干！又输了”只见其中一个男人将手上剩下的牌狠狠的往下一扔，愤怒的吼道。
另外一个短发青年见状微不可察的笑了一下，将桌上的一杯黄色的液体朝那个男人跟前推了推，脸上堆起笑脸劝慰道：“今儿大山哥的手气看来不怎么样啊！没事，今儿小弟坐庄，这杯酒就算请大哥开开怀好了。保管一杯下肚，烦恼全消。”
那男子见状爽朗的笑了笑：“阿光你个死小子，吭我是吧！谁不知道你家的黄汤那是数一数二的好酒，酒性那叫一个列啊！我喜欢归喜欢，可也不敢这会子喝啊！若是我这一杯下肚，脑袋立马晕乎，等下还不是任你们宰割啊！”
“大哥，你这可是误会小弟了，小弟可是真心想给大哥开怀开怀呢！”阿光假装委屈的解释道，惹得另外三人一阵大笑，不过大家都是熟人了，也明白彼此的个性，遂也不是很介意。
阿光瞅了瞅时间，感觉也差不多了，就对那三个人说道：“时间也不早了，三位大哥看，今儿不如我们就这样散了吧！小赌怡情，大赌伤身。若是让诸位嫂子独守空房，我这罪孽可就大了。”
听到阿光的调笑，三人也看了看时间，确实不早了，也是时候回去了，也就都喝了眼前的酒，去柜台结账去了。
出门前，阿光看着那个被称作大山的男人，笑着嘱咐道：“明儿的事，还有劳大山哥费心了。”
大山眼里闪过一抹兴味的光芒，意味深长的说道：“没问题，我大山办事你阿光尽管放心。”说着还给了阿光一记肯定的眼神。
看着包间外吵杂的人群，阿光嘴角的笑意更深了几分。