话说林贵芳和叶山俩人大吵了一架，自然是一夜无话。很快，一个晚上就这样过去了，俩人一大早就被楼下的野狗给闹醒了，毕竟是乡下，不少人家家里都养了土狗，还有不少土狗在小巷间游窜。
一但一只狗叫唤，其他狗也都跟着此起彼伏的叫个不停。不说清晨，就是夜间，林贵芳和叶山都被闹醒过好几次，白天睡了一天，晚上还吵了一架，本来就睡得不踏实，更是被狗叫闹得慌。
林贵芳几乎是一夜都没怎么睡着，叶山虽说睡了一些可也没睡好，心里对阿光的怨念就更深了。
早上七点多，阿光就来到俩人的住处，准备带林贵芳去寺庙看看，顺便熟悉熟悉周围的环境。
林贵芳上班的寺庙是一个小小的古寺，在村子的正中央，离林贵芳的住处也就一两分钟的脚程。
寺庙四四方方的，庙宇前方是一个大大的香炉。古朴的木门上用彩印画着两尊门神。
因着林贵芳的老家素来都是十分尊崇佛教，所以林贵芳虽不是很虔诚的佛教徒，却对各家菩萨佛祖等还是相当尊重的。看到寺庙，就不禁想要进去参拜一番。
寺庙不大，处处透露出古朴的气息，中央依然是个大大香炉，周边的橱窗里放了两尊小小的佛像。
林贵芳一一参拜过，走到了香炉后方的香堂。
只见前方一个约莫一人高的如来金身端坐在莲台上，嘴角似笑非笑，用慈悲的眼神看着周遭的一切。
林贵芳不由得走到前方的软垫上，虔诚的跪了下来，嘴里念叨着：南无阿弥陀佛。求菩萨保佑我们一家在厦门可以顺顺利利，过上想要的生活。南无阿弥陀佛。念完后，俯下身子深深的拜了一下才缓缓站起身来。
香堂的左右分别有两个小门，阿光带着林贵芳穿过小门，来到了另外一件简陋的平房前，才见到阿光所说的住持。
这个住持年龄不大，也就三十来岁的样子，嘴角有一颗痣，穿着浅黄色的僧袍，看到阿光也不客套，直接走上前热络的拍了一下阿光的肩膀，热情的说道：“阿光，你来啦！”
简单的介绍后才知道，住持叫吴明，大家都习惯叫他阿明，和林贵芳他们都是老乡。
阿明简单的交代了下林贵芳一些注意的事情也就和林贵芳以及阿光随意的攀谈了起来。
一番谈话下来，林贵芳的心可是踏实的不能再踏实了。寺庙里的菜向来有专人采购，林贵芳只要每日早中晚过来煮一顿饭就可以了，其他时间没有任何安排，林贵芳既可以回家休息，也可以在村里随便找点事情做。
同时阿明也跟林贵芳提到村里的那些小零工，听阿明说，村里不少妇女都在做那些零碎的手工，就以穿皮带而言，有些熟练工一天呆在家里也能赚个两千多元，听得林贵芳那叫一个心潮澎湃，顿时又对未来的生活充满希望。
又和阿明闲聊了些，林贵芳才告别阿明和阿光回到家里，并和阿明约定好明天就开始上班，还和阿光确定了一下午饭后就让阿光带叶山去他提到的那个货车老板那里看看。
回到家里的林贵芳因为心情畅快，嘴角始终挂着一缕笑意，叶山就没有那么畅快了，看着林贵芳得瑟的样子，不由得打击道：“至于那么开心吗？不就是个煮饭的工作，能好到哪里去？”
林贵芳正在兴头上，不由得解释道：“诶，你不知道啊！那个住持是我老乡呢，工作可轻松了，又随意，我还可以在村里找点其他事情做。听阿明说哦，对了，那个阿明就是那个住持，阿明说就一个穿皮带，村里的熟练工随随便便就可以在家里做到两千多，三千的都有呢。”
叶山冷哼了一声，又打击道：“哪有那么简单，你也说了那是熟练工，你是熟练工吗？再说，要真的那么简单，干嘛不每个人都去做这个啊？每个人都做这个村里不是人人都有钱了，至于这么穷寒碜的样子吗？”
真是吃不着葡萄说葡萄酸，林贵芳心里不由得嘀咕道，不过也没打算和叶山计较，只盼望着他下午的工作面试能够顺利通过，不然天天臭着一张脸在家里杵着也不是个事。
想到此处，林贵芳只是对着叶山笑了笑就什么也没说的跑出去煮饭去了。
吃完饭，阿光准时的出现在叶山面前。其实凭心而论，看到阿光对着林贵芳笑的那么灿烂叶山总有种想把他脸上那张面具撕下来的冲动，只是现在有求于人，还不是时候，叶山只能按捺下心里的躁动，恹恹的上了阿光的车。
一旦离开林贵芳的视线，俩男人也没有了装近乎的心思，立马都是冷下了一张脸。
“今天工作的事情没有那么简单吧？”叶山冷冷的问道。
“那是自然。”阿光也不拐弯抹角，直接含着笑意回了过去，“不过我肯定不会太过分了，毕竟你是贵芳姐的男人，为了贵芳姐，我也是不会太过让你难堪的。”
“哼。”叶山重重的哼了一声，可谁让自己现在的身杀大权在人家手上，不满归不满，还真不敢对阿光怎样。
也不待叶山回应，阿光接着说道：“虽说多多少少会有些刁难，可这种事情毕竟是各凭本事，你要有那个能耐让人家老板认可你，接受你这个员工，我自然也不好多说什么，希望你的表现，不要太让我失望哦！”
“自然。”叶山瓮声瓮气的回道。
话都说到这个份上了，两个男人也就都闭上了自己的嘴。
很快，阿光就载着叶山来到了一家货运公司，只见远远的就看到大门边上写着金灿灿的几个大字：远山货运。
叶山不由得捏紧了拳头，这个阿光，看来还真有些能耐。这个公司看起来不小啊！不过想来所谓的面试应该也不会简单，看来我得当心点了，不能让阿光这个臭小子小瞧了。