下了车，俩人走进旁边一栋浅黄色的办公楼里，公司装修的还不错，大理石地面，自动玻璃门，布置简洁明了，看的叶山很是满意，就更加决心要进入公司给阿光看看了。
一楼除了门口有两个女子坐在吧台里，就没有什么更多的人了。
只见那两位女子看到阿光很是恭敬的微笑着躬身喊道：“阿光哥好！”
阿光也没停下脚步，只是侧过脸对俩人微微点了下头，就很是大牌的直接走到了电梯前面，按下了三楼。看的叶山咋舌不已，心里对阿光的身份和能耐更加惊疑不定了。
“哎呦！阿光，你来了啊！”推门走进办公室，就见一个中年大汉西装革履的直接就下阿光扑了过来。
阿光也不介意，同样回了一个大大的熊抱，朗声说道：“大山哥，小弟这次给你添麻烦了。”
“哪里哪里，咱哥俩这么生分干嘛呢。”大山说着热情的将阿光迎到了沙发上，期间只是瞟了一旁的叶山一眼，眼神很是不屑。
叶山看着大山的一系列举动，感觉很是尴尬，坐也不是站也不是，顿时觉得一个头两个大，今天的面试八成不过，心里对阿光的怨念又深了几分。
“坐啊！难不成还要我请你不成？”阿光看着叶山的表情觉得很是好笑，不由得冷言冷语讽刺道。
你狠，阿光。叶山给了阿光一记恶狠狠的眼神，从旁边自己搬了个凳子做了下来。
大山看到叶山的反映不由得觉得有趣了，阴阳怪气的对着阿光询问道：“哎呦，阿光，这就是你给我介绍的人啊？怎么感觉对你很是不满呢？怎么，是嫌弃我地方小，觉得你给他介绍的不用心？”
听到大山的话，叶山的心里顿时凉了半截，哎呀，失策失策，刚才怎么就一下子没控制住情绪呢？不过你个阿光，分明就是故意让我难堪的吧？叶山赶紧低下头，掩住自己的神色，在内心里不断的埋怨道。
阿光看到叶山低下的头，嘴角浮上了一抹冷笑。让你得意啊！不过，哪能这么快就浇灭了你的希望啊？要是就这么简单，不是太对不起贵芳姐为你受的那些苦了吗？
脑袋里的思绪一起，阿光就撑起一张笑脸着跟大山说道：“大山哥，你这可是说笑了。叶山大哥怎么可能会这样想呢？你看他和贵芳姐到厦门的一切都是我打点的，要是真的还对我不满，那可真是太说不过去了，我相信叶山大哥肯定不是这种人。叶山大哥刚才肯定只是一时间太尴尬了而已，叶山大哥，你说是吧？”说着，阿光就“诚恳”的朝叶山看过去。
大山当然知道阿光打的什么心思，看到阿光一副认真演出的样子，觉得自己几乎都要笑出内伤来了，但是仍是很尽责的配合着阿光的演出，也将眼神转向叶山，一副等待他回答的样子。
叶山被阿光那么一问，不由得当场愣在原地，转而一想就想通了其中的关节，你这个阿光，拐着弯骂我没良心呢，竟然还挑这种时候，这不是故意给我难堪吗？着实使不当人子啊！
但那头自己理想公司的老板还虎视眈眈的看着自己呢，纵使自己有再多的不满，也只有往肚子里咽，不然不还坐实了阿光口中的没良心？
只能尴尬的笑笑，掩过自己的忿恨，对着阿光解释道：“那是那是，阿光兄弟如此好心好意的帮了我们那么多忙，我和你贵芳姐都是相当的感激的，怎么敢有什么其他的想法呢？若是什么地方做的不好，让阿光兄弟不满意了，还请阿光兄弟指出，我们一定改。要是那天让阿光兄弟看的不舒服了，我们也会躲得远远的绝不给阿光兄弟添麻烦。”
这话说得也够绝，明摆着就是告诉人家，我对你是很感激，你也别找我茬，我凡事都顺着你还不成啊？你要是还是顺杆子往上爬，鸡蛋里挑骨头，大不了一拍两散，我可不敢保证自己会做出什么事。
听到叶山的话，大山不由得觉得更加有意思了。难怪阿光千叮咛万嘱咐让自己好好关照，果然是有两把刷子的啊！
看阿光一副不准备接话的样子，大山也明白自己出场的时候该到了，忙一副认真审视叶山的样子把话接过去：“这嘴倒是挺利，就不晓得具体的能耐有几分。想来我们公司上班可是有很高的要求的，就算有阿光给你作保也不是那么容易的，光凭一张利嘴肯定是远远不够的。听说，你以前也开过车，开的什么车？开过几年啊？有没有出过什么事？”
总算是进入面试的正题了，叶山也认真了起来，面对大山的问题，还有语气中微微的不屑，叶山不由得皱起了眉，急于证明自己般急切的说道：“我叶山别的不敢说，开车这事你尽管放心。我原来是在上海大众上班的，开的小货车，驾龄有十几年了，什么事都没出过，徒弟都带过好几个了。”叶山的语气中不无得意。
大山听到叶山的话不由得笑了，哟，小子，还挺得意的，不就是上海大众吗？你要真的那么有能耐至于跑到厦门来现在还在我面前低声下气啊？上海？了不起啊？
大山的心里冷笑连连，冷言冷语的回道：“那叶山的驾驶技术看来挺硬的咯？可是开大货车可跟开小货车完全不是一回事，你确定你能胜任？”
反复被人质疑自己的能力，叶山可不乐意了，也没来得及推敲大山语气里的讽刺之意，仍是豪情万丈的样子用手拍拍胸脯，自信的说道：“当然没问题，开车这种事还不都是一个道理，你尽管放心，保证型。”
大山一副似乎真的相信了的样子，颇为认可的点了点头，淡然说道：“那你就试着开开看吧，就楼下给你找一辆车，你要能很轻松的启动走两步再停下，我就收下你，如何？”