听到大山愿意给自己一个尝试的机会，叶山不由得十分欢喜，得意的看了阿光一眼，哼，让你给我使绊子，只要让我坐上车，我就不信凭我开了十几年车的经验会搞不定。
想到这里，叶山更加志得意满了，赶忙答应道：“当然没问题，若是连这么简单的事情我也搞不定，我也没脸在这里干下去，这点请老板尽管放心。老板，前面请。”
说着，还低头伸手做了个请的姿势，很是恭敬。
见到叶山跳进了早已准备好的坑里，阿光和大山不由得面露喜色。
不过叶山如此恭敬的态度和做法，让不喜叶山这个人的阿光也是认可的点了点头，心里念道：这人虽然有时候挺讨厌的，有时候倒还挺懂得进退，也算是个汉子吧！
想着就和大山一起并排往外走了出去，趁着背对着叶山，阿光赶紧给大山扔过去一个探寻的眼神，仿佛在说，怎么样，事情都准备好了吗？
大山也马上回过来一个眼神，就像在说，放心，都准备好了，保管你能看到一场好戏。
只是这一切，后面一脸兴奋的叶山只顾着想着自己马上可以证明自己，证明了自己就可以获得这份工作了，所以根本没有看到阿光和大山之间深有意味的眼神交流。
三人很快就来到了一楼的停车场，只见大山指着前方角落一辆略微有些破旧的大货车对叶山说道：“就那辆吧！”
看到车子的表面都有些脱漆了，而且还被停在了角落，摆明了一副无人文静的样子，叶山不由得皱起了眉。
原来虽说叶山没有开过大货车，可对大货车的情况也不是全然无知的。
货车尤其是大货车，是老化的非常快的，一辆新车和一辆旧车相比开起来绝对是天差地别。
旧车由于很多部件都磨损或者老化了，在行使的过程中会出现很多问题，而且操作起来也会相当不灵活，如果说一辆新车你花个10分钟就可以灵活掌握了，那么一辆旧车你可能花了一个小时还是觉得很难启动。
而很显然，眼前的这辆车无疑是属于旧车一类，而且看它停的位置，估计已经被人闲置很久了，还能不能开都是个问题，这对叶山而言，几乎是明明白白的刁难。
看到叶山踌躇为难的样子，大山不禁嗤之以鼻，冷声讽刺道：“怎么？事到临头了反而害怕了，别看这辆车表面看起来旧，实际上开起来还是相当好开的，很多部件都才刚刚更新过，比一些新车还要好开呢。要不是念在你以前从来没有开过大货车的前提下，我才不会让你开这辆车呢。”说着就将车钥匙扔过去。
叶山一把接过钥匙，听着大山的话，叶山心里五味杂陈。就这车能好开，唬谁呢？当我白痴啊！可是一抬眼看见大山旁边的阿光一副看好戏的模样心里就来火，你们俩合起来整我吧这是？
不过想归想，叶山还真没甩头就走的本事，遂只能不断的深呼气，企图平复自己波澜的心情。
大山见叶山还不动身，不由得有些火气了，语气也不善了起来：“怎么，还不相信我了啊？反正我话就晾这了，你爱信不信，不过你要再不动身，我可就忙别的事情去了。我可不像你现在没工作那么闲，我的事儿还多着呢。”说着，大山就想转身离开了。
叶山赶紧走上前去拦住大山，赔笑着说道：“没有没有，老板消消气，我刚才走神了是我不对，我马上去开！”说完就转身朝那辆旧车走去。
转过身叶山的脸就不由得拉了下来，一张脸皱的跟苦瓜有得一拼。
走到车前，叶山停下脚步，咬咬牙狠狠心对自己说道：“死就死吧，就这一次机会，横竖不能浪费了。”说完，就打开车门坐上了车。
果然如意料之中的那般，车子启动的时候发动机发出的声音像老爷车一样，叶山越听越觉得心巴拉巴拉的凉了一大片。但大山和阿光还似笑非笑的在停车场的另一边虎视眈眈的盯着自己。叶山又一咬牙，踩下了油门。
车子比想象中的还要笨重，叶山只觉得自己不管是倒车还是踩油门都要花上比平时几倍的力气。
停车场地方不大，其间还零零散散的停了几辆车，开的叶山那叫一个心惊胆战，心里不由得又骂道：该死的，停车场的车子哪有这样乱停的，都没有个安排吗？还是说，这也是故意的？
想到这茬的叶山不由得将今天自己进入公司的前后都连了起来，如今怎么想怎么觉得阿光是和这个叫做大山的老板联合起来整自己。
越想越觉得就是这么回事，叶山心里的火气也越来越大，枉我自己还那么当回事，敢情是让人当狗耍了啊！
一晃神间，叶山脚下的力道和手上的力道就都松了几分，“刺啦”一声，货车从旁边突出的一个墙角擦身而过，叶山不由得一下子愣住了，赶紧踩下了刹车。
“干！”大山扔下手里的烟头，愤怒的吼了一声，三步并作两步的就冲到了货车旁边，打开车门就冲上去将叶山狠狠的拽了下来。
同时忍不住破口大骂道：“你娘的，这么大的一个口子，又得花老子好几百去整修，开不来你就别开，虽说不是新车，可货车哪辆能没点毛病，比这难开的多了去了，你连这都搞不定，还给我整个这么大的口子，滚滚滚，我这可供不起你这样的大爷。”
一边说着一边将叶山狠狠的挥到一边，然后走到车子前摸着那道擦痕很是心疼。
阿光的面色不由得也有些难看了，虽说是有刁难叶山的意思，可也不过给他找量旧车增加他的心理压力以及停车场的车子比较不规律而已，但车子这回事也确实是像大山说的一样，不好开的多了去了。谁曾想叶山竟然闹出这么个幺蛾子，实在是让阿光难堪的不行。