被大山一通臭骂叶山愣在原地好一会儿，但转眼就有几分恼羞成怒了。你们故意刁难我还好意思说我！有本事你们自己来开开。
血气一上涌也就顾不得说些什么话了，叶山一时之间就落下了脸色，扯着脖子瞪着眼睛很是愤怒的一挥手，破口大骂道：“这车子根本就不能开！你们根本就是存心为难我！哼，什么狗屁公司，我还不稀罕呢！你们不要我，我就不信凭我在上海大众的工作经验和几十年车龄找不到工作！哼，了不起啊，真的是！”
说完，叶山就喘着粗气走到一旁双手叉腰的背对着大山和阿光俩人。
大山在同安也算是有头有脸的人了，何曾被人这样落过面子，顿时怒火中烧。
走到叶山跟前就是推了一把，狠狠骂道：“好啊你！自己技术不行也就算了，把我车子擦了这么大一条边还好意思来责怪我的不是！不能开？笑话，不能开的车子我大山会把它扔在停车场，我大山是脑子进水了还是怎么地！我也告诉你，你今天要不给我一个说法你也别想走了。”
叶山愤怒的眼睛圆睁，听到大山的话扔了一个大大的白眼过去，狡辩道：“赔？我呸，你们故意整我的还好意思让我赔，我没将你的车子彻底撞到墙上已经说明我的技术很可以了，还想让我做冤大头赔钱，你想的没！鬼知道你会不会把以前车子的毛病都算在里面，我也告诉你，想让我赔钱，没门！要钱没有，要命一条，我人就在这，你想怎样？”
听到叶山如此不要脸的话，大山更加愤怒了，喘着粗气连说了几声：“好，好，好。”
指着叶山骂道：“要闹是吧？咱干脆到局里走一趟，倒是看看是谁的错，要这车真不能开，我脑袋砍下来给你当球踢。我大山也活了大半辈子，从没见过你这么不要脸的人，要闹啊？那走啊！”
说着，大山就伸手拉住叶山要把他带去公安局。
叶山听到大山的话，心里不由得“咯噔”了一声，难道真的是自己想错了，不过事已至此，话都说出去了，死也要撑着。
叶山的神色一瞬间变化了一下，但很快就恢复了原来一副臭臭的脸色。
一把甩开大山的手，叶山一副理直气壮的样子瞪着大山，说道：“去什么警察局，我根本没错，我去什么去！”
说完，就抬头挺胸走到了另外一边，蹲在地上哼哼两声，自顾自的拿出一根香烟抽了起来。
都说人要脸树要皮，不要脸那就是天下无敌，叶山很显然将这句话诠释到了极致，真真是一个无赖到了极点。
大山还想冲上前去拽起叶山却被一旁的阿光拉住了手臂，原是阿光实在看不下去叶山的所作所为，也见俩人都起了真火，不想事情再按照这个状况发展下去，不弱若是真的闹得不可收拾，对谁都没有好处，只能赶紧上来拉着大山打起了圆场。
只见阿光很是抱歉的赔笑道：“大山哥，您别生气，为了这种人气坏了身体不值得，这样吧，你看车子修理大概要多少钱，小弟我全包了，连带着也给车子做个保养什么的，也都记小弟账上如何？”
见大山的脸色稍有缓和，阿光紧接着说道：“今儿这事，千错万错都是小弟我的错，要不是我把叶山带到你面前也闹不出这么多的幺蛾子，都是小弟我识人不清。晚上八点，千叶酒吧，小弟坐庄，给大哥好好消消气如何？”
听到阿光都已经把话讲到这个份上了，大山自然也不好再为难叶山了，只是看着叶山蹲在一帮的痞子样，大山的火气就自然而然的又蹭了上来。
碍于阿光的面子，大山只能恨恨的说了声：“阿光你既然都这么说了，做哥哥的也就不多说什么了，只是下次。”
大山顿了顿，用极度不满的眼神瞟了一眼叶山，“再带这样的人物来我这里，就别怪哥哥翻脸不认人了。”说完，大山一甩身，径自朝办公大楼走去。
看到大山转身离去，阿光不由得松了口气，刚才看大山瞟叶山的那个眼神，阿光还真怕大山一时忍不住也顾不得自己的面子真的就把叶山生吞活剥了，直到大山转身，阿光才终于放下心来。
看着地上还蹲着抽烟的叶山，阿光其实也是愤怒的不行，但愤怒又如何，自己难不成真将他扔在这里不成？贵芳姐那里如何交代？
越想阿光越是头大，只是突然想到一点，阿光不由得看了大山离开的方向一眼，不由得苦笑出来，看来，以后我也不用琢磨怎么为难叶山了，想必有人应该更想为难他。
只是，这么一来，答应贵芳姐帮他找工作的事情还就真的没有什么出路了，真是头疼啊。
阿光伸出手揉了揉额头，对着叶山很是不爽的叫道：“走啦！还不走等着别人下来哄我们走吗？”说完，就自顾自的朝自己的车子走去。
其实阿光和大山的话叶山都有听到，只是脑子钻进牛角尖就是认着阿光和大山刁难自己这一点的叶山全然不放在心上，似乎阿光帮自己收拾残局就是理所当然的，谁让他一直为难自己呢。
叶山甚至认为，就刚才那段话，搞不好也是俩人串通好来坑自己的，想让自己对阿光充满愧疚感恩戴德的，哼，想得美！我叶山才没这么笨会再次中你们两个的圈套。
这么想着，叶山的心理就更加平衡了几分，更加觉得自己什么都没有做错了。
听到阿光叫自己，叶山站起身将烟头扔下，狠狠的踩了两下，心里念叨着：阿光，总有一天我要你好看！瞪了烟头一眼，叶山转过身大步走到了阿光的车上。
阿光一路都头疼着怎么跟林贵芳解释今天的事情，其实刁难归刁难，心里还是隐隐希望叶山真能过关，证明自己，可谁想，唉，烦哪！
至于叶山，则盘算着回去怎么让林贵芳知道阿光的真实面目。
俩人各怀心思，自是一路无话。