林贵芳这一天在村里过得那叫好不惬意，早上去庙里落实了自己的工作，非但碰到老乡多有照顾而且时间还相当的自由。下午吃完饭，叶山去货车公司面试，林贵芳一个人也落得轻松自在，将家里又打扫了一番，就到村子里闲逛去了。还别说，一个下午收获还不小。不但将这个不大的村子走了七八成熟，还认识了不少七公八婆的。听说他们都很信奉佛教，平日里经常会去庙里坐坐，这下又平白多了几份谈资，不过最让林贵芳满意的就是问道了村里有关零工的事情。
在这个村庄，大部分做零工的还是穿皮带，因为穿皮带的工资相对而言会高很多，分为简单的和难的两种。所谓穿皮带，就是将两条细小的皮质的线通过一定的规律穿过皮带中间特定的孔洞由此形成一定的纹路，说难不难，说简单也不简单，非但要心灵手巧，手上也得有一定的手劲，只有这样，才能绑的紧，也才能符合要求。难的那种除了皮带更粗一点外，纹路也更加复杂，自然而然工薪也相对比较高。简单的穿皮带基本上是一条皮带一元钱，难的那种通常是一元五一条。别看工资挺高，不过也确实不容易，有些人刚开始做不习惯可能一天都不一定能把一条穿好，即使穿好了也不一定符合要求。不过林贵芳可完全没把那所谓的难度放在心上，这会子正兴冲冲的搬了个小凳子坐在桌子旁琢磨着呢。
林贵芳的一天过得有滋有味，叶山那里可是各种不是滋味，这会子和阿光俩人都黑着脸走进了房间。林贵芳不经意的一抬头就看到俩人包公一般的脸庞，本想脱口而出的喜悦之情在嘴边戛然而止。俩人走到窗边一坐，都是伸脖子瞪眼的，让糊里糊涂的林贵芳好是郁闷。
“你们，这是怎么了？今天不顺利吗？”林贵芳放下手中的伙计，小心翼翼的探寻道。
“哼，有人存心刁难，摆明了要看我好戏，怎么可能顺利呢？”叶山白了阿光一眼，首先发难。
阿光顿时气结，“你，你，你”了半天才说出话来：“没见过你这么不要脸皮的，自己技术不过关还夸下海口，把人家车子都弄坏了，我既要帮你赔钱又要专门请客赔罪的，你还这么说话。”说完也是将头往另外一边一扭，不想再理财叶山这个无赖了。
林贵芳听到叶山说存心刁难正疑惑着，又接着听到阿光说把人家车子都弄坏了，不由得心就是“咯噔”的一下掉到了谷底，赶忙问道：“这到底是怎么回事，你们倒是给我说清楚啊！”
叶山自然不会给阿光指责自己的机会，赶忙把话给接过去：“也不知道阿光事先跟那家公司的老板说了什么，打从进门开始那个老板就各种看我不爽，后来我实在忍不住了就提出来给我辆车让我试试。试车就试车嘛，他们也不让我好过，给我找辆破破烂烂的车也就算了，而且还故意将停车场弄得乱七八糟，根本就没法开车，更何况还是辆破车。哼，实在是太过分了，不想帮我找工作直说就是了，我叶山凭着实打实的本事难道还怕找不着工作？”叶山越说越激动，音量也是一截一截的直往上升。
阿光气的不行，又听叶山声音越来越大一副要吵架的样子，怒极而笑，冷冷的说道：“好，好，好。就你叶山最了不起，什么都是我不对。我帮你介绍工作闹的还要花钱给你收拾烂摊子就是我自找苦吃，我真是脑子有病了才会答应贵芳姐帮你找工作。我告诉你，要不是因为贵芳姐，你就是路上一坨臭狗屎，看你一眼我都觉得浪费时间。”说完就站起身来准备离开，实在是觉得再在这里看到叶山呆上一分钟自己都要受不了了。
可是阿光想走也得看叶山让不让啊！叶山听到阿光竟然把自己比成一坨臭狗屎，立马不干了，站起来拉住阿光就是吼道：“你说什么？”睚呲欲裂的几乎想将阿光撕成碎片。
“你想怎样？”阿光抬眸冷漠的看着叶山，眼神冰冷的跟二月的冰窟一般，冷的叶山都不由得愣了一秒钟。
林贵芳见俩人都要打起来了赶紧冲上前去一把拉开叶山，对着俩人骂道：“你们这到底是怎么回事啊？工作没找到再找就是了，闹成这样干嘛？”
“不要他帮忙，他不帮倒忙就不错了，工作我自己找。”叶山甩开林贵芳的手，扭头坐到床上，不再看俩人。
“好，最好不过了。省的我再帮你收拾烂摊子。不过我可提醒你，你今天得罪的可是同安本地挺有脸面的一个人，以后找工作再碰到什么使绊子，可别来求我！”说完，阿光也不再看林贵芳一眼，扭头就朝外面走了出去。
叶山听到阿光的话，心知自己今日的祸闯大了，可嘴硬的他就是死都不愿意回头认个错。林贵芳看着一动不动的叶山已经走出去的阿光，急的一跺脚，朝阿光追了出去。这种时候不论事情的经过到底是怎样的，可是阿光毕竟帮了自己家里这么多，而且听他话里的意思他为今天的事情还赔了不少钱，叶山这么说他肯定是不对的，以后谁知道还有多少事要麻烦阿光啊，自然是不能在这种时候将人家给得罪的彻底。
这么想着，林贵芳自然是一路小跑的追了下来，嘴里还不住的喊道：“阿光！阿光！”可算是在阿光上车前将他拦了下来。看到气喘吁吁的林贵芳，阿光自然是明白林贵芳想要说些，也不待林贵芳说话就开口说道：“今天这事我也不多说，叶山试车把人家车子都试坏了肯定是不对的，我还约了那个老板赔罪，现在时间也不早了，还得去那个店里打点一下，有什么事就明白再说吧。”说完就转身上了车，林贵芳话到嘴边什么都说不出来只能呆呆的看着阿光扬长而去。