且不说阿光那边怎样费心费力的给大山赔礼道歉，叶山这边是越想越气越想越气，看到林贵芳一路跑着追下去觉得仅剩的脸皮更是掉的精光，看到气喘吁吁一脸郁闷的走上来的林贵芳就是一肚子火气，不由得冷言冷语的讽刺道：“怎么，没追上啊？”
林贵芳听到叶山的话，再好的脾气也有了火气，结合叶山一向大男子主义死要面子活受罪的个性，一下子就认定今天的事情肯定是叶山的错。心里不由得就怒了，立刻回嘴道：“我还不是为了你！你倒好，净说风凉话。”说完感觉还不解气，又站起来指着叶山絮絮叨叨的说道：“你说你，还当这里是上海呢！这里是厦门，我就闹不明白你怎么就不懂得收敛收敛呢，就说阿光好了，他帮了我们多少，以后还不晓得有多少事情得要他帮衬的，你就算低个头认个错又怎样，现在倒好，弄成这个样子，你倒是说说，现在怎么办？而且听阿光的话，你今天得罪的人来头还不小，到时候还有的好麻烦的，你说我们人生地不熟的，要真有个什么事哭都没有地方哭去……”
“好了，你还有完没完？”见林贵芳一啰嗦起来就没完没了的样子，叶山今天憋的一肚子火气瞬间爆发，站起身左手往腰上一插瞪着林贵芳就是恶狠狠的说道。
林贵芳一时间就被叶山惊在了原地，好半天没晃过神来。叶山的脑袋里则是反复的闪现出今天经历过的画面，阿光嘲讽的眼神，大山不屑的话语，还有试车时眼前闪过的一辆辆车，越想叶山越是郁闷，只觉得心里憋得都快憋出郁结来了。看到林贵芳讷讷的表情，心里又闪过了一丝不忍，毕竟这个女人也确实是为了自己好不是，遂缓和了一点脸色，走到林贵芳的身边，拉着她的手在床边坐了下来。
“贵芳，”叶山语重心长的说道，“你真的太单纯了知道吗？阿光那小子，真的不像你想的那么简单。”
林贵芳抬起头扑闪着大眼睛看着叶山，也不说话，就那么等着叶山说下去。
“我今天跟着阿光去公司里，公司里就连楼下的两个接待的都认识阿光，而且还很是恭敬。所以说，阿光肯定是那家公司的常客，搞不好钱都有他出的一份。既然那么熟，由怎么可能给我介绍个工作还搞不定呢？”叶山说的很是有根有据，让林贵芳一时间都有些迷糊了。
看到林贵芳眼里升起的迷雾，叶山就知道林贵芳已经有些相信自己了，更是火上浇油的说道：“今天进门，那个公司老板对阿光可热情了，可是却连看都没看我一眼，就连凳子都是我自己搬的，你说这正常吗？如果不是阿光事先交代，凭那个老板和阿光的关系，怎么可能对阿光带过来的人看都不看呢？”也是这么回事，林贵芳想着就认可的点了点头。
叶山见林贵芳相信自己的话，更是得意了起来，心里恶狠狠的说道：哼，臭阿光，今天我就要让贵芳看清楚你的真面目。想着嘴角就是不禁带上了几分笑意，连带着今天所受的郁闷气都消散了不少。叶山看着林贵芳又是认真的说道：“另外，他们试车故意给我找辆破车，还把停车场弄得乱七八糟的难道就不怕我把车子弄坏？搞不好连我把车子弄坏都是他们商量好的，说什么赔罪什么的不过就是说给我们听的，故意让我们觉得心里前他的。”
看到叶山一副信誓旦旦的样子，林贵芳的心里也不由得有了些许动摇，但一想到过来厦门前后阿光的好，又很是不信，不由得说道：“不会吧！会不会是你进门的时候做了什么不好的动作所以让老板不喜欢你，才给你找了辆旧车，和阿光没有关系吧。而且我看阿光刚才急匆匆的出门说要赶着过去打点晚上赔礼的事情，也不像是骗人啊！没有人会傻到花钱来坑别人吧？”
见自己没有说服林贵芳，叶山不由得有些急了，恨铁不成钢的说道：“所以说你太单纯了啊，他说是去准备赔礼的事情你就信啊？搞不好是去庆祝今天的事情一切顺利呢。”
林贵芳更是疑惑了：“那你说，阿光他图什么呢？我们又没钱又没身份的，他花那么大力气来整我们也没有意义不是？”
“哼，谁知道他图什么，搞不好图的就是你！”叶山冷哼一声，很是鄙视阿光的感觉，“别听他一口一个姐叫的那么好听，谁知道脑袋里在想些什么。再说他不是说在厦门有家室，我们过来两天了，你看他提过吗？连个电话都没打过，你说这不是有什么鬼心思是什么？要是真的坦坦荡荡，会连家室都不敢介绍给我们认识？”
“不会不会，不会的。”林贵芳想到当年那个男孩淳朴的眼神，还有这几日帮助自己时那么真诚的神态，就不由得很是不相信。可是叶山的话却是每一句都似乎有理有据的样子，整的林贵芳好不迷糊，一时情急间林贵芳也不知道说什么好了，只是拼命摇着头嘴里不断念叨着：“不会的，阿光不会是那样子的人的。”
叶山看到林贵芳几乎抓狂的样子，嘴角染上了一丝说不清道不明的笑意，但只是片刻就消失了，只见叶山装作衣服心疼的样子，将林贵芳搂紧怀里，安慰道：“好了好了，你说不会那就暂且不会了，反正来日方长，是好人是坏人，我们总会知道的，也不急在一时。”
林贵芳在叶山怀里也不扑腾了，只是脑袋里关于阿光的画面确实越来越混乱了。虽说嘴上是说着不相信阿光是那样子的人，可是叶山还是在林贵芳的心里种下了一颗种子。况且叶山和林贵芳朝夕相处，几番诉说之下，林贵芳还能记得阿光那双真诚的眼睛吗？我们谁也无从得知。