林贵芳因着那日叶山所说的话面对阿光时总觉得有几分别扭，所以这两日也是尽可能的避免和阿光碰面，阿光虽说猜到是叶山的原因，可林贵芳不见自己，自己也不晓得发生了什么事，所以也只是感慨了一下也就不再多说什么了。而另外一边，工作失意的叶山整日呆在家里好不郁闷，林贵芳白天除了上班就是抱着跟皮带在那里穿过来穿过去，自己身为一个男人手粗的很，自然也是没办法参与进去。至于其他的工厂里的工作也不是没有，但一个月一千多的工资还没那么自由的时间，连林贵芳都比不上，叶山自然也是没办法接受的，这一来二去的，实在是无聊的不行。只有有时候有事没事的去林贵芳上班的庙里去转悠转悠，有时候搭把手什么的。
叶山的厨艺自然是比林贵芳好多了，寺里的人对于这个平白多出来的手艺还不错的大厨自然是喜闻乐见的。这么一段时间下来，叶山也是和寺里的小和尚们都混了个脸熟。还真别说，寺里的和尚们看着日子清闲，可有的时候那也是相当无聊的，所以其中也就不乏和叶山好同一口——斗地主的人。这斗地主可是赌场上十分常见的游戏项目，简单又好玩儿，不少人都相当容易接受。叶山一向对于自己斗地主的水平那叫相当自信啊，这不，这几日本来就闲的慌，来寺庙闲逛是越发勤快了，看到小和尚们在斗地主，忍不住就凑上去指点一二。
“哎哟，斗地主呢！我斗地主那可是相当老道的。”叶山凑上前去就是一副很是臭屁的样子。
坐着打牌的四个小和尚不由得都微微皱起了眉，不过对于叶山也不陌生，所以也就都没说什么。可你们能忍着不说话，不代表叶山也能忍得住啊，这不，看到其中一个人打了个三个六三个七叶山就忍不住激动了起来，眉头一皱就是一拍大腿叫了出来：“哎呀，这牌怎么能这么打呢？这种不大不小的东西就应该放在最后嘛！你看看，你看看，这样一打出去如果人家有牌接过去了你怎么办？接又接不回来。”
闻言那个小和尚的脸顿时黑了几分，人家打牌你凑个什么热闹啊！观棋不语你不懂么？是我打牌又不是你打牌，你在旁边起个什么劲。另一个小和尚见状赶紧打起了圆场：“没事没事，叶大哥也是好心，咱接着打接着打。”
叶山听到那个小和尚的话也一下子知道自己话多了，可是自己那个性子，一看到人家打牌就起劲，忍也忍不住。憋了两分钟，原来的那个小和尚好不容易将心情舒缓过来，乐呵呵的往下扔了一个八，叶山又忍不住嚷嚷道：“哎呀，怎么能这么打呢？你到底会不会斗地主啊！你下家是地主，你这不是给他送牌吗？”
几个小和尚的眼神交流了一下，纷纷露出一个厌恶又无奈的表情来。还是原来打圆场的那个小和尚脾气最好，见几人之间的气氛有些僵掉了，赶紧扔了个话题出来：“赶紧把这把打了吧！打完了不晓得师傅还有什么事情要找我们呢？昨天不是提到这两天村里的李婶说要做场法事的吗？等下不如我们过去问问具体什么情况？”
另外三人当然听出了那个小和尚的话中话，这是要他们打得不开心就别打了赶紧找点别的事做，就算找不到事情也别在这尊大神面前打牌，实在是太扫兴了。想通了这个关节，几人也不理睬叶山，仍就自顾自的打牌，很快就把这副牌打完了。
叶山心里那叫憋的慌啊，心痒手更痒，巴不得自己也来上两把，可那几个小和尚三两下就收摊了，让叶山着实难受。见几人都起身一副要离开的样子，急忙问道：“诶，怎么不打了呀！”
原先几次圆场的小和尚还留着收牌，见状笑道：“你也别叫了，这一个个都有事呢！”说完，站起身子，对着叶山介绍道：“我叫谢绍，平日里大家都管我叫小谢，叶大哥也这么称呼我吧！”
小谢几次帮忙叶山也不是傻子，自然是感觉得到的，见小谢这么热情，也是露出一张灿烂的笑脸回道：“哪里哪里，是我打扰你们打牌了。”
小谢闻言心里不由得觉得好笑，原来你还知道啊！嘴上却不言语，只是客气的问道：“看叶大哥的样子，很喜欢打牌？”
说到叶山喜欢的东西叶山顿时眼睛一亮，赶忙点头，深怕别人不知道是的，转而又似乎有些不好意思的说道：“其实也还好啦。以前在上海没事的时候也喜欢去场子里逛上几下，这不刚来这，人生地不熟的，也没处玩不是？”说到此处，叶山的头都郁闷的快掉了下来，突然间像想起什么的兴奋的问道：“你在这里这么久了，知道周围有什么好玩的地方没？”
小谢一副惊讶的样子：“原来你不知道啊！就我们家住持的那个好朋友阿光啊就是在村里开棋牌室的呢！以前我们村里有好几家小型的棋牌室的，不过后来阿光家的棋牌室又大又好，种类也多，慢慢的大家就都到那里去了。”
又是阿光，现在叶山听到阿光的名字都想将他大卸八块扔到黄浦江去，谁料自己喜欢的赌博都得和他掺上一脚，不由得皱紧了眉头，探寻的问道：“你知道我家那口，和阿光也挺熟的，就是太熟了，所以很多事情都不是很方便，你看看，除了阿光家，还有什么小的棋牌室吗？我也就随便玩两把，也不用去那么好的地方。”
小谢听完顿时恍然大悟，想想也是那么回事，自己平日里手痒也是不敢去阿光那里的，怕传到自己师傅这里途添麻烦，所以只是贼贼的笑了两下，也就将自己平日里常去的一户在家里办棋牌室的人家介绍给了叶山。