赌博这种事，一开始都只是玩玩而已，后面却越来越沉迷其中不能自拔。每个赌徒都有一种心理，赢了的话就想要再赢一点，自然不会停手，输了的话那可就不甘心了，死都要把本回过来再说，那就更加不会停手了，如此一来二去的，没几个人能轻轻松松的进出赌场，叶山这个赌场老鬼自然也不例外。
不过叶山可不会认为是自己牌技太烂，只会认为自己运气太背。那日和小谢聊了一番后俩人就成为了好朋友，介于平日里都闲的慌而且还都喜欢斗地主，俩人详谈甚好，告别小谢后，叶山就直奔小谢提到的赌场，起初手气还不错，还赢了几把，赚了点小钱，让叶山很是得意，回到家里就拿着几百元钱跟林贵芳炫耀说：“看看看，我也有了赚钱的门路了，以后就不用你操心我工作的事情了。”林贵芳自是十分疑惑的，但怎么追问叶山也不说自己那钱是怎么来的，只是反复要林贵芳放心，自己的钱绝对是靠自己本事赚来的，一没偷二没抢的，让林贵芳尽管放心，林贵芳苦问不到又见叶山信誓旦旦的样子，也就没有再多想了。
但赌场上的事情哪有一帆风顺的，风水轮流转，叶山很快就开始一输再输，心有不甘的叶山自然是不会罢手的，嘴里骂道：“你娘的，就凭我的水平，我还就不信我赢不回来了。”说完狠狠心就将手上仅剩的一百元扔了下去，结果不言而喻，自然又是输的精光，叶山不服啊！在牌桌前转悠了两圈，两手交握，思索再三，一咬牙决定拼了，赌博这种事本来就是不成功便成仁，要是就这样走了估计我会郁闷一辈子的。如此想着的叶山就很是果断的走到了老板娘身边，搓着双手很是不好意思的问道：“老板娘，你看我今天手气不好，身上也没带那么多钱，能给借一点吗？不论输赢我明天肯定还给你！”
见叶山眼里透出坚定的光芒，老板娘的心里不禁冷笑连连：明天肯定还，你这种赌鬼我见的多了。不过开门做生意，借你一次又何妨，若是你敢不还，我有几百种方法整死你这个外地人。想着老板娘的眼里就是透出了一抹冷光，但很快就被她挤出来的一张笑脸给掩盖了，只听老板娘热情的说道：“好说好说，你要借多少啊？”
叶山思索片刻，眼里透出了一抹决绝，狠狠说道：“一千。”顿了会儿又自言自语道：“我就不信我这样子还翻不了本了。”
听到叶山的自言自语，老板娘不由得觉得好笑了。嘴上热情的回道：“好嘞，你等下，我给你拿！”心里对叶山的鄙视却是更加厉害了，还以为你有多大的决心呢，原来只借一千啊！哼，就这么小家子气，还指望回本，没两把就没有了。想着，老板娘就是转身屁股一扭一扭的去给叶山拿钱了。
结局不言而喻，叶山又输了。不仅将老板娘借的一千输的一毛不剩，还直接欠了另外三人好几百，合起来约莫两千元的债。这下子叶山可就头疼了，自己现在工作没有，从上海带过来的一点点钱被林贵芳藏的死紧死紧的，自己可是答应了这些人明天还钱的，现在可该怎么办才好啊？
估摸着时间林贵芳也该回来了，有了前科之鉴的叶山自然不敢在外面多加逗留，回到家里翻了一遍一点钱都没有翻出来，叶山不由得感觉很是头大。想过来想过去，也就只想到了小谢一人，不过叶山也不敢保证，小谢就一个小和尚，能拿出那么多的钱来吗？不管了，死马当活马医，明天先去试试再说，如此想着，叶山的心也就暂且先放下了。
“什么？两千？”小谢一听到叶山跟自己讲的数目就是惊叫了出来，随后又像意识到了什么似的赶紧缩回脖子捂着嘴，然后小心翼翼的问道：“我的大哥哦，你怎么就不收敛点啊！怎么一输就输了两千呢？我跟你讲，那户人家也是村里的老人家了，在阿光的压力下还能开着棋牌室你以为没有底牌？他们家可是狠角色啊！你要是今天不还钱，搞不好就把你往死里整，让你走路都能掉到臭茅坑里啊。”小谢一边说一边摇头晃脑的，一副十分担心的模样。
叶山一听，心也凉了半截，急忙拉着小谢说道：“不说这个了，你就先告诉我你能不能先借我两千吧！”
小谢听到叶山的话为难的脸都快皱成一块了，可是还是只能无奈的摇了摇头：“我这，真没有啊！你看我一个月才六百元的生活费，最近村里又没有做什么法事，就更加没有赚钱的门路了，哪能剩下什么钱啊？”
虽说叶山知道小谢说的是实话，可现在刀就架在脖子上，叶山着急的不行，也只能病急乱投医的拉住小谢求他再想想办法。
小谢思来想去还真给他想到了一个人，原来村口有一个修轮胎的，平日里收益不错，自己跟他也认识，最主要的是林贵芳平日里与人为善，和那户人家的老婆很是熟悉，也就顺带着和那家人关系不错，如今看来，也只有那户人家可以随意拿出个几千元救济于叶山的窘况。
说干就干，叶山赶紧拖着小谢就是来到了那户修轮胎的家里。进入人家店门口，自是一番含蓄不用多说，叶山还吹嘘自己是在远山货运公司上班的开长途车的，这次因为老板临时有事没给自己出车费让自己先凑等这趟车跑完了回来再给。吹得那叫跟真的是的，听的小谢都是一愣一愣的。远山货运公司在同安那可是小有名气的，这个修轮胎的平日里也不是没有和远山的人打过交道，见叶山说的头头是道，自然也就相信了。叶山狮子大开口，一下子就要了八千，那人也不以为意，还想着跑长途的本来一趟车就约莫这个数目，反倒是对叶山更为信任，八千元也就轻轻松松的流到了叶山的手里。