在叶山的口若悬河之下，八千元比想象中还要容易的进入了叶山的口袋里，小谢那是佩服的五体投地，没想到叶山在这吹牛这一块也是这么的牛掰，小谢都想拜师学艺了。不过叶山可没空理财小谢的心潮澎湃，拿着钱就是兴冲冲的往哪个小赌坊冲去。
老板娘见叶山果然今日就出现还钱了，而且还多带了不少钱过来再玩两把，不由得对叶山也是有些另眼相看了，招待起来也就更加热情了。“哎哟，叶山来啦，来来来，今天想怎么玩啊？是玩大的还是玩小的？”老板娘笑的眼睛和嘴角都快挤到一块儿去了。
叶山一听顿时来了兴趣，眉毛一挑，玩味的问道：“哦？还有大的和小的，老板娘可是深藏不露啊！我也来了不少次了，这可是第一次听说还有这样的玩法。”
老板娘闻言不好意思的哂笑了下，但毕竟是江湖老手，只一瞬间脸色就恢复了正常，眉眼一弯，甜甜的笑道：“呵呵，这不是原来见你每次都是几十几十的玩没敢提嘛！怎么样？看你今天带了不少钱来，要不要试试玩玩大的啊？”
叶山也不介意老板娘的反映，开门做生意的哪个不是势利眼，你要有钱你就是大爷，所以也不在意，见老板娘眉开眼笑的样子也不由得有了兴趣，跃跃欲试起来：“怎么说？大的怎么玩的啊？带小爷我先去看看！”
老板娘一看就知道成了一半了，忙不迭的点头道：“好嘞，咱这大的可是在里间呢！一般也都是比较有头脸的人，也不爱在外面瞎掺合。”老板娘一边往前面走去给叶山领路，一边解释道：“其实玩大的跟玩小的也没差太多，只是每一把规定最低不能低于两百元，而且每次炸弹金额都不是翻两倍而是翻四倍。另外就是三个什么的都不能带，单个的牌和对牌都只能直接出，不能带着出。这样一来，难度就增加了不少，自然也就更加刺激了。”说着说着，老板娘就带着叶山穿过一条内堂来到了一排房间前面。房间不多，也就四五间的样子，但每一间都是干干净净整整齐齐的样子，桌子也换成了让人更加舒适的高桌子而不是矮桌子。现在大白天的人也不多，也就一间里面隐隐约约传出人生。
叶山被老板娘一说早就是泛起了赌瘾，这么刺激的玩法虽说钱可能输的快，但也有可能赢的快不是？作为一个合格的赌徒，叶山自然是在心里认定自己肯定是属于那种赢的快的人。这会子见只有一间里面有人不由得微微有些不悦，眉头微皱不爽的问道：“这四个人都满了，看来没有我的位子啊！老板娘你这不是耍我吧！”
老板娘赶紧解释道：“嘿嘿，叶山你这就不知道了吧！白天打牌十有八九都凑不到四个人，基本上都才三个人，两个人的时候都是有的，我家那口子和我弟弟也会一点，有时候为了给大家凑够人数就只能滥竽充数了。”说着俩人就到了门口，老板娘推门进去对着门口的一个汉子就是吼道：“死家伙，起开了，有客人来了。”
那个汉子抬头对着叶山不好意思的笑笑，手上不停，嘴里说道：“好的好的，这一把先打完嘛！老婆子先给客人添下茶水呗！”
老板娘先给叶山端了个凳子让他先等等，就出去给大家拿茶水去了。叶山在旁边是越看越激动，末了看到人家将十几张红色一把抓到眼前看的眼睛都要直了。老板一起身，叶山也就兴冲冲毫不客气的做了下来，对着另外三人客气的介绍道：“我是叶山，外地来的，刚到此处，还需要各位哥们多多关照哈！”
另外三人也不客气，都是热情的点了下头分别介绍道：“我老王，王治平。”“我小李，李小华。”“我是小郭，郭爱国。”简单的认识了下后三人立马就开始比拼了起来。
“哎哟，手气不错嘛！第一把就开门大吉。”叶山秉着一腔热血，第一把就吃下了地主，而且还借着一副好牌开门大吉，听到老王的话不由得眉开眼笑，嘴里假装客气的说道：“哪里哪里，运气好运气好而已！”
小李一听多少有些看不起叶山，这也不是说叶山做了什么不好的事，只是这把，输的最惨的就是小李，听到叶山的话不由得给身边的小郭扔了个眼神，这俩人可是牌桌的老搭档了，自然一下子就明白了对方的意思。只是叶山一脸兴奋所以啥也没看出来，老王虽说看到了可也只是眉毛一挑就不再说话了，人家坑的又不是自己，自己去瞎起个什么劲。可怜的叶山，被算计了还蒙在鼓里，还在为这一把赢得两千元沾沾自喜呢。
不过不得说，叶山今天的运气还真的不错，连着几把都是绝佳的好牌，一下子也就赢了有一万元，笑的那叫嘴都合不拢了。只是风水轮流转，哪能让你一家独大啊！若是叶山这会子留意到小李眼里的怨毒越来越深，见好就收可能也就万事大吉了，可是偏偏叶山贪心不足，觉得自己今天手气这么好，自然是要大赚上一笔才甘心的，所以越玩越得意，都开始吹嘘起自己的牌技来了。这就让小郭也越来越不是滋味了，和小李的眼神交流越发频繁。至于老王嘛，输个几千元对自己来说还是小意思的，所以对什么事都是睁一只眼闭一只眼的，任他们去瞎折腾。
终于，在叶山赢了一万五的时候，好运气飘然而去，手上的牌越来越差不说，小李和小郭不管谁做地主都是联合起来压着叶山打，让叶山气的几乎都要跳起来了。只见叶山的脸越来越黑，眼里的阴鹜越来越深，终于在小李和小郭又一次联合下，又是惨败了一把，连本都输的精光，不由得一拍桌子站起来吼道：“你们俩这是故意的吧！有你们这么斗地主的吗？”