被小李和小郭联合打压，再好的脾气在输了两万多之后也荡然无存了，更何况叶山从来都不是好脾气的善茬，当下怒火冲天，一拍桌子就是吼道：“你们俩这是故意的吧！有你们这么斗地主的吗？”
小李也不在意，看到叶山的反映，嘴角勾起一抹冷笑，讽刺道：“就算是故意的又怎么着？打牌这种事本来就是你情我愿的，怎么，输不起啊？输不起就不要在这里玩嘛？还玩大的，笑话。”说完，嘴一撇，眼睛一闭就是不想理叶山了。
小郭向来和小李是统一阵地的，见状自然是和小李站在一条线上，也是看着叶山一副跳梁小丑的模样十分不屑，冷笑连连。老王向来是个老好人的形象，赶紧上来打圆场：“唉，都是出来玩的，不要弄成这样嘛！不然这样，我老王作保，向老板娘给叶山兄弟借点钱，大家出来一趟，最主要是玩的开心嘛！”说完，老王就招呼了一声老板娘，真打算给叶山借钱了。
叶山听到老王的话，也不好再闹了，只是喘着租气双手环胸的坐在凳子上，看着小李和小郭讽刺的笑脸就是觉得窝火的不行。恶狠狠的对自己说道：哼，让你们先得意，等会儿我就借到钱了，看我怎么玩死你们！
玩大的赌局经常一不小心就将身上的现金消耗一空，找老板娘借个几万的也是常事，既然老板娘已经认可了叶山是个无底窟窿，又见他还钱还的爽快，自是不再多话，爽爽快快的就拿出了两万块钱交到了老王的手上。
钱一到手，叶山一下子也就精神了，一看场上的局势立刻就决定和老好人老王联合再一起。于是乎，这斗地主不由得就打的有些不伦不类了。不过打牌这回事吗，不管怎么整，打就是了。叶山当然是深谙其道，所以也不多说，拿起牌就进入状态打了起来。
见到叶山和小李小郭争锋相对转而和自己一个阵地，老王自然是最开心的，也就不客气的配合了起来。还别说，这么一来场上的局势还真的就有了变化，叶山也好不容易赢了两把。
这人一赢钱啊就容易得意忘形，叶山自然也不例外，很快就将前面的不快扔到了脑后，一拿到地主就开心的不行，为了多赢钱又是将老王扔在了一边，豪迈的以一打三。面对叶山的善变，老王心里都有了一丝丝的不满，不过很快也就理解了，谁不想多赢一点嘛，这也是人之常情，况且自己和叶山的联合又不像小李和小郭那么老道，自然是破绽百出，一触即裂。
就这么不经意间一天过去了，叶山每次都是起初几局无往不利，后面就是败的一塌糊涂，怪也只怪他自己实在太贪心，才会输的惨不忍睹。一天的赌局结束，叶山不仅将带过来的几千消耗一空，还分别找老板娘和老王借了两万，实在是有够凄惨。而小李和小郭其实也没讨到什么便宜，叶山不做地主的时候就和老王联合死也不让小李或者小郭赢，叶山做地主的时候他们自然是和老王一起很是负责任的斗地主，若是碰到老王做地主，三人斗得头破血流自然是平白便宜了老王这个地主，所以到最后，收获最大的就是老王了。足足赢了三万多，剩下的一点零头自然是小李和小郭瓜分了，最惨的就是叶山，不仅没赢，还赔了一大堆的本。
回到家的叶山整个人就跟斗败的公鸡一样颓废的不行，看到林贵芳回到家都奄奄的没什么精神，吓得林贵芳还以为叶山生病了，百般问候。叶山看着林贵芳忙里忙外的照顾自己，心里也很不是滋味，暗暗下定决心，这事绝对不能让贵芳知道，明天我再琢磨琢磨，看看哪里还能借到钱的，如果能多借一点最好了，多借一点我就能去回本了。可悲的叶山，到这会儿还惦记着回本的事呢，但赌博一事，就算没有今天小李小郭的故意刁难，就真的能称心如意了不成？
第二日叶山很是勤快的早早就起身收拾了房间，还一直跟在林贵芳身边进进出出，美其名曰多陪陪林贵芳顺便多熟悉一下村里，林贵芳想着还觉得心里甜蜜呢，自然不会反对。谁料叶山只是想弄明白林贵芳平日里都和哪些人比较熟，自己也去混个脸熟，才好琢磨着怎么借到钱先将赌债还了。介于这次的金额不小，叶山也不托大，跟老板娘说这几日自己有事可能都不能去赌场，等自己这两日忙完了一定马上过去还钱，老板娘虽说颇有微词可见叶山说的信誓旦旦的样子实在不像说谎也就只有应允了。
小谢知道叶山欠了那么多钱也是吓的半死，一听叶山说老王，也就是王治平不由得尖叫了一声，对着叶山就是指责道：“你怎么就那么笨呢，那可是老板娘家的亲戚啊，听说也是在同安开货运公司的，虽然没有远山那么牛，可毕竟在同安土生土长还是有些脸面的。”说到这里，不由得连连咋舌：“啧啧啧，叶山啊，我说你怎么就这么牛，惹得都是这些人物啊！”
谁料叶山听到小谢说那个老王是开货运公司的不由得眼前一亮，赶忙问道：“你说那个老王开货运公司的，当真？”见叶山完全没有意识到自己的危机还这么兴奋，小谢都以为叶山脑子进水了，用看白痴一样的眼神看着叶山问道：“是啊！怎么了？”
叶山顿时兴奋的一拍大腿激动的说道：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！我这正愁没有门路找工作呢！就撞上了这个老王，只要我能搞定工作，其他的问题就都不是问题了！”顿了一下叶山又说道：“只是现在得先想办法把钱给他还上啊！只是现在，一下子去哪里借那么多钱呢？”叶山不由得也陷入了沉思。