却说上次和阿光闹僵掉后叶山在厦门又没有门路，对于工作那是一筹莫展，在家里闲置了几天实在受不了了又到赌场厮混，虽说是输的一塌糊涂可是却也算有所收获，竟然被他误打误撞的认识了一个货运公司的老板。只是现在叶山因为上次手气不好欠了不少钱，其中还有一部分是这个老板的，着实让叶山头疼不已。只是叶山是什么人啊？赌场老手啊！自然在借钱方面也是很有自己的一套经验，这不，很快就将目标给确定了下来，分别是寺庙住持吴明和自己租的那栋房子后面的那家开小卖铺的人家。
对于找那个开小卖铺的小谢倒还能理解，可是一听到要找自己的住持吴明，小谢不由得是惊得嘴巴张的老大老大的，整个人都陷入了石化状态。见到小谢的反映，叶山一巴掌朝小谢的脑袋拍去，嘴里啐道：“小兔崽子，这就怕啦！爷爷我今天就给你好好露一手，让你看看什么才叫借钱的手段。”见叶山一副自信满满的样子，小谢的心情已经是不能用佩服来描述的，好不容易回过神来还是有些不敢相信，呆呆的试探道：“你真的要去找我们住持？”
“那当然。”说着，叶山的眼里就透出了一抹向往的神色，仿佛大好的前程都已经近在眼前，转头一看小谢肯定的说道，“不然我去哪找那么多钱！那个小店老板最多也就只能借到几千，要是每家每户的都去借个几千元不累死我啊！只要我能说动吴明，就能多借到点钱，到时候还了钱和老王套好关系，我不就可以搞定工作了？只要解决了工作，嘿嘿，那就万事大吉了。”想着想着叶山就是不由得笑了出来，似乎是已经搞定了所有的事情一般。
小谢缩着头很是为难的说道：“大哥，你牛！我就不陪你去了啊！小弟在精神上给你鼓励啊！”说着就是伸出一只手以表达自己的心意，只是他缩着脑袋举着手的样子看起来很是滑稽。
叶山嗤笑了一声，鄙视的看了一眼小谢，轻轻骂道：“真是个胆小鬼，你不去，我自己去就是了，看我怎么搞定你们住持！”说完，叶山就一扭头跨着大步朝住持吴明的房间走去。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，愿佛祖保佑叶山大哥吧！”小谢一想到自家住持那个老抠的样子就是不自觉的为叶山默哀，只有双手合十祈求老天爷的保佑了。
“扣扣扣”，叶山整理了一下自己的仪容就是敲响了吴明的房门。“谁啊？”只听屋内传来吴明的声音，紧接着门就打开了，吴明伸出脑袋来一看见是叶山很是疑惑的问道：“叶山大哥啊？有事找我？”说来吴明对这个最近经常出现在自己庙里的人也不陌生，不过若是说熟悉，那也远远谈不上，所以见到叶山单独来找自己，吴明很是奇怪。
“这个。”叶山搓搓自己的手，欲言又止，一副很不好意思的样子，“有点事想请你帮忙，就是不知道方不方便。”
见叶山有事找自己，老让他在门口站着也不好，吴明让开身子对着叶山冷淡的说道：“进来说吧！”
给叶山倒了一杯茶后，吴明探寻的问道：“叶山大哥有什么事需要我帮忙吗？”
叶山见如今就自己和吴明俩人，也不客气，开门见山的就是说道：“其实，我想找吴明兄弟借点钱。”
听到钱这个字眼，作为住持当家人的吴明那是相当敏感，闻言眼角眼见就是一跳，语气也更加冷漠了几分：“哦？借钱？怎么说？”
见到吴明的反映叶山急忙解释道：“吴明兄弟不要误会，我绝对不是平白无故的找你借钱的，你听我说。”
说着，叶山就伪造了一通自己在村里如何如何和老王巧遇，又是如何如何与他一见如故，后面听说叶山会开车，老王当即提出请叶山去自己的公司当司机。说的天花乱坠，口若悬河。
吴明听着听着微微皱起了眉，总觉得什么地方好像有点不大对劲，可又说不上来，听到叶山说老王请他去开车，当即回道：“那很好啊，这跟钱又怎么扯上关系了？”原来吴明由于和阿光熟识，对于叶山去远山货运公司的事情也有所耳闻，知道他如今是工作无门，现在天下掉下个大馅饼，自然是为叶山感到高兴的，可也没弄明白这和借钱扯上什么关系了。
叶山闻言眉头都快拧到一块了，很是苦涩的说道：“是啊！我也知道这很好啊！多不容易的机会啊！可老王说现在他们公司都要求司机入股呢，说什么这样司机才会认真开车，而且赚的钱也多些。”
叶山以前就听说过很多长途货运公司会和司机协商入股，就是司机也出一部分钱买车，享受一定的利润。不过他也不知道老王公司有没有，纯属瞎说，若是到时候真的要，在想办法，实在不行就让林贵芳去求阿光去，反正林贵芳肯定是会愿意的，阿光又那么尊敬林贵芳自然不会拒绝。瞎蒙归瞎蒙，可谁想，吴明还就真知道入股这回事，听阿光说远山货运最近也在琢磨这事呢，说是要找一些优秀的司机入股，提升他们的积极性同时也可以保证留下些人才，这么一来，听到叶山的话也就信了七八分。
“哦，那要入股的话要多少钱呢？”吴明作为林贵芳的老乡，自然也是比较想帮助林贵芳的，所以闻言也就多问了两句。
叶山一听就知道事情已经差不多成了，心里一喜但脸上却是不敢显露分毫，依然是一副愁苦的样子说道：“要，要三万六呢！”
“这么多！”听到这个数目，吴明可就不淡定了，三万六可不是个小数目啊！吴明在寺里向来以抠门出名，对什么事情都是精打细算到不能再精打细算，听到三万六这个大数目，心里就动摇了起来。