本来吴明听到叶山有了工作的门路又是得到了入股这么好的机会，是真的有那么几分想帮叶山的心思的，但一听到三万六这个数目吴明就有些不乐意了，不由得就惊呼了出来：“这么多！”
见到吴明的反映其实叶山心里很是鄙视，你说你一寺住持平时见到的钱也不少，你说谁家办个法事不花掉几千一万啊，再加上平日的香火钱还有某些大款捐的钱，平日里打理的钱也不是小数目，至于听到三万六就一副那么吃惊的样子嘛！果然是像小谢说的抠门的要死，十足的老抠。不过想归想，叶山可不敢这么对吴明说，开玩笑，现在这可是自己的财神爷，就算自个再不爽再鄙视也得把他哄好了不是。
千思百转之间，叶山又摆出了一副愁苦的样子，很是为难的说道：“唉，我也知道这不是个小数目，你说我和贵芳俩人来到厦门，初来乍到的也没认识两个人，上次我去远山公司不小心出了纰漏，已经是害阿光兄弟出了不少钱，所以。”叶山停顿了下来，抬起头看着吴明，脸色越发愁苦，眼里都快浸出水来了，怔怔的看着吴明接着说道：“思来想去，也只有求吴明兄弟帮忙了。”
听到叶山如此通情达理的描述，吴明对叶山的映像不由得有了很大的改观。这个男人虽说在感情方面确实有些不清不楚，可做人也不像阿光说的那么糟糕吧！你瞧，对阿光的帮助什么的还是很铭记在心的。不过就算如此，这三万六的数目还是要慎重考虑啊！虽说拿出三万六来不是很困难，可这凡事不怕一万就怕万一不是？
吴明想过来想过去的想的头都要炸开了，可就是迈不出那最后一步。叶山也不催，毕竟借钱这种事不能逼得太急，总得给人点时间考虑，但给太多时间也不好，容易横生变故。所以这会子叶山也不急，只是一直摆出一副恳求的样子看着吴明，让吴明在叶山的眼神中甚至有种自己要是不答应借钱给叶山就猪狗不如的感觉。
约莫过了两三分钟之后，叶山终于给吴明添了最后一把火，给他吃了颗大大的定心丸。原来叶山见时候差不多了，也就装出真诚的样子建议道：“不然我给吴明兄弟写个借条怎么样？你看贵芳在你们寺庙上班我也跑不掉，我在借条上注明四个月内无论如何都会把钱还上，你看怎么样？”
听到叶山这么说，吴明的心似乎立刻就通达了起来。也是啊，贵芳反正在这里上班，我也知道他们家在哪里，再说还有阿光在，我难道还怕他跑了不成。看他的样子也不像坏人，如果真的签下借条给我一个保障就算帮他一下又何妨，毕竟人生在世谁没个为难的时候，这种机会可遇而不可求，要真是因为我的关系导致叶山错过这次机会，也不懂得后面叶山连带着贵芳姐他们会怎么怨我呢？只是一刹那，吴明的心里就有了计较。
于是乎，最后一项精明还以老抠闻名的吴明在叶山的坑蒙拐骗下还是被挖出了三万六千块钱。叶山临走时，吴明看着那一沓子的钱还有些隐隐约约的不舍，看着叶山一再叮嘱道：“你可把钱收好了，这次机会好好抓住。”说完，眼珠子一转还很违心的宽慰道：“钱的事情不急哈，能四个月给我就四个月给，不成的话到时候我们在商量啊！”看的叶山着实一阵好笑，不过却得硬忍着，还要假装出一副感激涕零的样子，对着吴明不断的说：“谢谢啊！谢谢啊！四个月我一定把钱还上。”吴明就愿意听叶山说还钱的事情呢，听到叶山一再保证也就只能依依不舍的看着叶山走出自己的房间。
走到角落，叶山抱着那一沓子钱都快笑翻了，没想到这个吴明看起来精明，竟然比自己想象中的还要容易搞定，真不知道该说是自己实在太厉害了还是吴明太笨了，一张欠条而已，真能有什么用？笑话，不过是写了让你心安然后痛快的给我把钱拿出来而已。越想叶山越是得意，都想哼小曲了都。
不过现在还不是得意的时候，这不还没凑到四万块钱嘛！却说叶山为什么不一次性找吴明要四万呢，原来叶山想要的可不只是刚刚踩线的四万元，若是自己只有四万元，那和老王攀交情什么的哪来的钱啊？怎么都不能让人家老王觉得自己是穷光蛋一枚不是？但若是再多要，人家吴明也不是真的就是个傻子，有那么好挖钱吗？三万多就让他肉疼的不行了，自己要是再狮子大开口的说要四万多，估计吴明一下子就把自己给轰出来了。所以思来想去啊，叶山还是决定分成两家来会比较安全一点。
至于另一家人家也就是自己租房子后面那户摆小卖铺的人家，叶山一思索之下就决定故技重施，仍然用上次去轮胎店骗钱的那招，说自己是远山公司的司机，需要出车费，老板有事不能及时给，过两天就能还回来什么的。也真不晓得是远山货运公司的名声太大还是叶山演的太过活灵活现，亦或是村里的人实在是太过于善良了。总之在叶山的一番说辞之下，又是八千元轻轻松松的流到了叶山的手里。
最后叶山仍然怕手上不够宽裕，不能让自己随意显摆，又是从小谢那里挖到了八百元，美其名曰零散的钱好用啊！实在是让小谢肉疼不已，同时对于叶山胡搅蛮缠漫天胡吹的本事又有了一个全新的理解，也算是在一定程度上明白了叶山怎么就能从自家住持那个老抠的手里挖出那么多钱来有了一定的理解。
叶山这头为了偿还赌债各种坑蒙拐骗，到哪里还都不忘打上一个林贵芳的幌子，只是林贵芳对于这一切却是一无所知，仍然自顾自的过着自以为满意的日子。