却说叶山这头终于凑齐了四万的赌债，而且还额外多骗到了五千多元，腰包里的钱包鼓鼓的，底气也又足了起来。这日早早起来，帮林贵芳一起将家里收拾了，还将自己好好打理了一番，又是刮胡子又是翻衣服的，最后还出去给自己重新理了个发，很是潇洒惬意，看的林贵芳不由得很是惊奇，可是询问叶山，叶山却不说，还故意摆出一副很是神秘的样子，说什么等事情都定了以后再告诉林贵芳，让林贵芳好奇的很是心痒痒。但叶山说了不说就是不说，将林贵芳推出门去寺庙烧午饭后就径自朝那个小赌坊走去。
也不晓得是叶山运气好还是王治平实在是喜欢白天去打牌，竟然还就真的让叶山给遇到了。见叶山收拾的干干净净整整齐齐的样子，赌坊老板娘和老王他们都开玩笑问叶山是不是碰到什么好事了，叶山本想假装谦虚一下的，可是性子使然，管也管不住自己的那张嘴，竟然又瞎编说自己中了彩票，还八千多元，末了还假装一副很是不明了的说道：“你们说我运气怎么就这么好呢？一辈子都不买彩票的人，那天好玩随便买了一注也就中了，你说这人好运是不是挡也挡不住啊？”
这话说的，让人想不鄙视他都难。中奖也就中奖好了，你爱显摆也没关系，你这话说得什么意思？难不成你还不乐意要了不成，要是不想要就个我嘛！想着，众人就是不由得扔了一个白眼给叶山，叶山无奈的摸摸自己的鼻子，很是没趣。
不过吹牛这回事嘛，总是要付出代价的，这不，老板娘的弟弟也就提出来了：“叶山大哥中了奖是不是应该请客啊？这可是天下掉馅饼的事情，比在牌桌上赢钱还轻松，要是叶山大哥不请客的话也太说不过去了。”大家一听眼前顿时一亮，都很是认可的点了点头，叶山的亮色不由得一下子尴尬了下来。
你说这不是搬起石头砸自己的脚吗？本来手上的这几千元就是好不容易才凑到的，只打算请老王套套近乎的，可是这么一大群吃货自己哪里消耗的起啊？可是话已经说出去了，若是一口回绝掉的话岂不是太没面子了。有了！突然叶山想到了林贵芳，顿时就有了主意。
脸上的尴尬之色稍缓，换上了一副很是无奈的表情，皱着眉头说道：“我倒是想啊！可是我家婆娘管钱管的可不松，这八千元到手还没捂热呢就被她刮走了一半。”神色突然一转，笑着说道，“不然我今天就先请每人喝一瓶饮料吧！至于请客的事情，以后有机会我一定请。”
“切……”听到叶山的话大家更加鄙视叶山了，不想请客就直说嘛！这算什么烂理由，你家婆娘要真管钱管的那么紧你能出现在这里？不由得异口同声的发了一声怪声。
叶山的脸色这下可是彻底尴尬了，老王见状很是和煦的笑了笑，帮叶山解围道：“好了，大家也就别尽想着怎么坑叶山兄弟了，谁容易呢？请客的事情开玩笑说说就好，叶山兄弟也别放在心上。这群人是这个样子的。”有人解围还是叶山现在最想巴结的老王，叶山自是喜不胜收，赶紧顺杆子往上爬，顺带给老王投过去一个感激的神色，老王自然也是不客气的接下了。
这在赌场还了钱也就差不多得坐到赌桌上去了，可是现在时候还早，人也就只有老王和叶山两个，老王在一定程度上也算是这家人的自家人，所以现在也就没有急的打牌，反而是在一旁泡起了茶，让叶山很是松了一口气。
叶山这人啊，虽说有点赌瘾，可也不是完全没脑子的人，如今自己在盘算着工作的事情，脑子自然是更加清醒，现在可不是赌博的时候，赶紧解决工作的事情别再呆在家里闲逛才是王道，况且叶山对于阿光那人始终憋着一团火，更是打从心底想要像阿光证明就算没有他自己也能搞定工作，所以此时此刻对于工作的事情也就更加上心了。
瞅着机会，叶山就是跟老王不断的套近乎，老王那是什么人啊？在这个社会摸爬打滚那么多年，也是个十足的人精啊，对于叶山的反映自然是眼观鼻口观心的一目了然，但却就是不说破，猜到叶山可能有事找自己，就等着叶山求自己呢！
叶山这脑子转过来转过去的也没找到什么好的开口的机会，一时之间就像是热锅上的蚂蚁急的团团转，可偏偏还不能表现出来，憋得着实是难受啊！渐渐的，棋牌室的人慢慢的多了起来，可基本上都是外面玩小的，也没出现什么重要的人物。老王也不晓得是真的今儿没想打牌还是故意吊着叶山的胃口，竟然也是定定心心的坐在那里一杯茶一杯茶的泡着，一杯茶一杯茶的喝着。
见人越来越多，等下就更加不是说事的好时机了，叶山终于鼓足一股气，趁着大伙儿都去招呼其他人的一个空挡，赔着一张笑脸和老王细细攀谈了起来。
“听说老王你开货运公司的啊？”讲了好半天才讲到正题上，叶山不由得舒缓了一口气。
老王的眉毛一挑，淡然的回道：“嗯，怎么了？”
见老王这么冷淡的反映，叶山气的都快跳起来了，你明明感觉到我有事情要跟你说还故意摆出一副这样的神色是故意显摆还是怎么着。但叶山可不敢真的跳起来，赔笑的越发夸张，似乎连话里都带着笑意：“是这样的，我以前在上海开货车的，前段时间也去远山货运看过，只是和那个老板很不合拍，所以我也就没答应在那里上班，我见老王你人不错，所以就随便问问。”
虽说是求人，可叶山也不想自己太掉价。所以这话的意思也就明显了，远山我都能去只是我不愿意去，另外我还在上海这个大城市呆过，所以我的价值你就自己掂量吧！