却说叶山虽然有求于人，但看到老王不冷不热的反映又很是不舒服，觉得自己怎么都要争回一口气来，所以在话里夹枪带棒的强调自己可是很有价值的一个人物。不过老王却很是不买账，听到叶山的话仍然只是一挑眉，不冷不热的回道：“哦？那叶山兄弟倒是挺能耐，那远山的老板可是个狠角色，连我都是佩服的很呢！”
开玩笑，远山货运公司不敢说在厦门数一数二，可也算得上是排的上号的，在同安那就更是龙头老大了。你叶山要真有那个能耐对远山的老板都挑三拣四的，你来我这干嘛啊？哼，想求我给你个工作就要有点求人的样子，姿态摆的那么高给谁看啊！老王心里冷笑连连，脸上却是没有半分表情，始终是一副不冷不热的样子。
叶山被老王那么一回顿时脸色就是一阵白一阵红的，煞是有趣，本想显摆自己的能耐的，谁想偷鸡不成蚀把米，反而踢到石板上了。只能尴尬的哂笑了两下，打着囫囵：“嘿嘿，老王，你这话说得。我就觉得你一点都不比远山货运的老板差。就凭你的本事和手段，搞不好哪天就超过远山了呢！”有句话怎么说的？是个人没有人不喜欢别人给自己带高帽的，叶山自然也很明白这个道理，如今情况有点尴尬，再拿自己说事也不晓得怎么说才好，不如就多给老王拍拍马屁好了。
老王听了叶山的好话，心里还是挺受用的，不过面上仍然不表态，只是至少没有冷言冷语了，缓和了不少，将叶山眼前的茶添满推到叶山的面前，淡淡说道：“那就承你吉言了。”
见老王一点儿都没有对于工作这事松口的意思，叶山不由得有些急了，可现在自己和老王毕竟不熟，就算真要说什么也是十分不便，看来还是只能尽可能的套近乎了。
“老王平日喜欢吃什么啊？”叶山殷勤的问道。
“没啥太大的爱好，天冷的时候倒是挺喜欢吃狗肉的，如今天渐渐的暖和了，也找不着什么人有好手艺，也就渐渐吃得少了。”老王的话里不无可惜的意思。
叶山心里一喜，总算给自己抓着空子了啊！别说叶山这人向来喜欢吹牛，但在烧菜方面确实是有着实打实的手艺，煮出来的菜向来备受好评。见老王喜欢吃狗肉但是却觉得没有好的厨师，立刻也就兴奋了起来，眼睛都几乎眯成一条缝了，立马臭屁的说道：“我平时也没多大爱好，就有时间喜欢下厨露几手。不然什么时候有时间请你去家里吃饭，给你做点好吃的？”
说到吃的，老王总算有了点兴趣，眼里也流露出了几分色彩，嘴角微扬含笑问道：“哦？叶山手艺不错？”
“可不是，我甚至想过自己开饭店来着。”虽说叶山喜欢吹牛，可这句话却是百分百的实话。不过介于叶山一直说话都是漫无天际，所以也不得怪别人听到他的话本能的都有所保留。只是吃饭这种事，无伤大雅嘛，所以老王心里虽然有几分不相信，可也不妨碍他调侃叶山借机蹭饭嘛，所以听到叶山的话很是配合的睁大眼睛做出一副惊讶的样子，嘴里说道：“这么厉害啊！那不知道我有没有那个口福尝尝啊？”说完还一挑眉毛一副打趣的模样。
叶山听到老王的话心里那叫一个乐呵啊，你说他就瞅着没机会多多和老王相处呢！本来还想着是不是得花大价钱请他吃一顿，如今知道了他爱吃狗肉，自己在家里煮一顿不仅可以省下大把的钱更加可以一举抓住老王的胃，对于自己工作的事情那叫大有助益，这会子老王主动提出来要来蹭饭，叶山哪有不答应的理啊！当下爽朗的答道：“明天怎么样？明天晚饭我就给你露一手如何？”
听到叶山的话其实老王心里也是挺乐呵的，不过不能表现的太明显摆明占人家便宜嘛，所以假装为难的说了句：“明天啊！让我好好想想。哎呀，不知道明天有没有空呢！”说完还假装头疼的皱起了眉头。
都说眼睛是心灵的窗户，刚才老王那一喜早就已经通过眼睛表现出来了，如今却还要假装没空，叶山都想开口骂人了，但是不行啊，所以只能故作爽朗的一拍桌子，朗声说道：“不用考虑了，就这么定了吧！”
老王听到叶山这么主动，心里可满意了。但做戏就要做全套的，所以也就装成一副盛情难却，勉为其难的答应下来的样子，让叶山在心里都几乎骂了N+1遍小人了都。不过好歹也算是混到了老王的电话号码以作明天的联系，也算是个不小的收获吧！
目的达到后，叶山和老王俩人相谈甚欢啊！不过叶山这会子可是真没心思赌博了，假装接了个电话就借口离开了，老王白占了便宜也是志得意满，所以也不多做挽留，随叶山离去了。
叶山这一回家就开始兴奋啊，立马将这个好消息分享给了林贵芳。林贵芳得知叶山的工作僵局终于有可能打破了，自然也是十分高兴。不过说到工作，林贵芳又想到了阿光，想想自己来厦门也有一两个月了，竟然连一顿饭都没请阿光吃过，实在也太说不过去了。所以试探的问叶山能不能让阿光也来吃，答案毋庸置疑，叶山那叫坚决反对。不过也不好太落林贵芳的面子，只是推说不方便，下次再说，林贵芳也只能作罢。
另外关于菜谱的问题，俩人却差点起了争执。叶山本想无论如何都要弄点狗肉来煮，林贵芳却坚持狗肉不能进家门。对于林贵芳的理由，叶山那叫哭笑不得啊！林贵芳认定狗是人类的好朋友，若是吃狗肉的肯定会给家里带来霉运，所以死也不答应。叶山实在拗不过林贵芳，只有从别的角度来思考怎么抓住老王的胃了。