经过一个晚上的深思熟虑，叶山总算是确定了自己的理想菜谱，五菜一汤，分别是红烧鲤鱼、鱼香肉丝、辣子鸡丁、香菇炒菜心、皮蛋豆腐和玉竹老鸭汤。一大清早，叶山就兴冲冲的出去买菜，看到叶山这提了一大堆的菜回来，林贵芳都几乎有些闷了，这就一顿饭而已，要不要这么夸张啊？竟然整这么多的菜，不由得弱弱的问了一句：“这么多啊！吃的完吗？”
叶山听到林贵芳的话可不乐意了，这请客哪能太小家子气呢，顿时眼睛一瞪，指责道：“你们女人啊就是麻烦！这是小气的时候吗？真的是。”
被叶山这么一说，林贵芳只能郁闷的闭上了嘴，站在作为厨房的走廊边好一会儿才又小心翼翼的问道：“有什么需要帮忙的吗？”
叶山对于此时此刻林贵芳傻不愣登的反映无语的不行，本想挥挥手直接让林贵芳进屋子的可一看到满满的菜自己都有些头疼了，只能憋着一股气喊道：“过来帮忙洗菜啊！还愣在那里干嘛？”
林贵芳心里的感觉那叫一个别扭啊，这大清早的你就开始弄菜干嘛，不是晚上才请客嘛？想到这茬林贵芳就憋不住问了出来。叶山白了林贵芳一眼，这大清早的你是专门来让我闹心的吗？嗓音也就不自觉的提了上去：“你傻啊你！下午去哪里买新鲜菜去啊？这么多的荤菜，咱家又没有冰箱什么的，你不收拾一下处理一下买来放这里臭啊？”
林贵芳被叶山那么一吼，想想也确实是那么回事，所以不好意思的笑笑也就凑上去帮忙了。
可别看就那么五菜一汤，叶山在林贵芳帮忙洗菜的前提下还是整了差不多一整天才将所有的菜弄齐整。时间一到，叶山就兴冲冲的在和老王约好的那个路口去等老王了。
老王这人啊，平日里除了没事喜欢去打两副牌，也就是嘴比较馋了。所以今天和叶山的约会倒也没有迟到，准时的出现在了约定地点。一路上叶山和老王俩人有一句没一句的聊着天，俩人还真就熟络了不少，待得到家里的时候，俩人已经看起来跟好朋友似的了。
老王看到桌上那色彩鲜明香味四溢的菜色就是眼前一亮，没想到叶山这小子虽然爱吹牛，厨艺看起来倒是真的不错的嘛！想着老王就觉得食欲大振。林贵芳赶紧搬了个小凳子请老王坐下来，顺便和老王攀谈了起来。
林贵芳说话听起来可比叶山舒服多了，实诚向来是林贵芳的一大特色之一，其实说的更加直白点，也就是有点傻没那么精明了。可这样的女人才讨人喜欢啊，中国古语不是都说女人无才便是德嘛！再加上林贵芳虽然不算大美女，可也算长的还不错的。所以老王看着林贵芳怎么看怎么舒服，所以自然又是相谈甚欢的。
叶山将最后一盘适合现炒现吃的香菇炒菜心端上来时心里的感觉很是奇怪，既是高兴林贵芳能和老王谈的这么开心，让自己可以跟老王更加熟稔，又是不喜老王这么容易就和林贵芳谈上了，想当初自己可是费了多大的功夫才和老王有了如今的关系，如今林贵芳却是轻而易举的达到了，让叶山觉得很不是滋味。加之也感觉其中很大的因素在于林贵芳是个女人，还是个长得不错的女人，想到这点叶山就更加不是滋味了。
可是现在是什么时候啊？是你叶山泛酸吃醋想七想八的时候嘛？答案显然是否定的，叶山作为一个人精自然是不能犯这种错误，所以一瞬间就敛去了自己所有的情绪，热情的对老王招呼道：“赶紧吃啊！多吃点，看看我的手艺怎么样！”说着，眼里的得意之色就是一览无余。
老王也不客气，拿起筷子那就是一个一个的品尝过去，吃完之后，不由得赞不绝口：“好吃！好吃！好吃！”连说了三个好吃，老王放下手中的碗筷向叶山竖起了大拇指：“你这厨艺，还真的是好啊！难怪有想过要去开饭店，我跟你讲啊！你要是开饭店，生意肯定好！”其实老王有这么大的反映也是正常的，叶山厨艺本来就好，这一顿饭又是花了极大的心思精心准备的，不好吃那都没天理了。
叶山听到老王的赞扬可得意了，嘴上仍然客气的说道：“哪里哪里，觉得好吃就多吃点，下次要有机会再来我们家吃饭就是了嘛。”
老王听到叶山的话倒是一点客气的样子都没有，拿起酒杯就说道：“那不是要经常麻烦你们俩夫妻了？”话里的意思也是十分明显，还就真的想经常过来蹭饭了。
林贵芳听到老王的话眉毛不自觉的跳了两下，其实林贵芳真不是很喜欢每次都这么麻烦的专门弄菜，今天就差不多折腾了一整天了，可现在人家是大老板，自然是不好明着拒绝，只能先把所有的心思往肚子里咽了。
叶山却是两杯酒下肚加之老王反复夸自己厨艺好，不禁有些得意忘形了，很是大方的喊道：“没事没事，只要老王你不嫌弃，我们随时欢迎。”
听到叶山的话林贵芳都要仰天长叹了，但碍于老王的面子，只能忍住，眉毛又是不自觉的跳了两下。
老王爱吃好吃的，但最好的那口还是狗肉，昨儿个自己明明跟叶山提过狗肉的事，可是今天桌上却没有这道菜，一时没忍住，也就开口问了出来。
叶山闻言将眼睛直接瞟向林贵芳，对着老王抱怨道：“本来是想给老王你煮碗狗肉的，可我家媳妇就是避讳这个，狗肉不让进家门，我也没办法啊！”
林贵芳不好意思的笑笑，对着老王解释道：“我们老家一直很忌讳这个，你别介意。”说着，就端起酒杯以作赔罪。
老王闻言不无失望，但突然想到叶山上次提到的工作的事情，突然就冒出了一个想法来。