叶山为了求得一个工作，花尽心思和老王攀交情，一听到老王喜欢吃狗肉也就顺势提出请他来家里吃饭，无奈林贵芳却是坚持狗肉无论如何都不能进家门，让叶山很是无奈。而老王对于叶山的厨艺那是大加赞扬，可是没有见到自己最爱的狗肉，还是不免有些失望的，但林贵芳的坚持连叶山都不能改变，自己又怎么好多说什么呢，不由得在心里对叶山的厨艺大为可惜，但想到叶山想求自己的事情，脑袋里突然也就冒出了一个想法来。
端起酒杯小酌了一口，老王状似随意的问道：“叶山，我记得你上次跟我说你会开车？开的什么车啊？”其实这些事情昨儿个叶山早就一股脑的抖了出来，老王那是知根知底，只是林贵芳毕竟在这嘛，自己话也不能说的太突然，所以才会由此一问。
讲到工作，林贵芳可比叶山还急，不待叶山开口，就急急忙忙的将话接了过去：“叶山以前开货车的，我听说老王你是开货运公司的，不知道你们那里缺不缺司机啊？”说完，林贵芳就是扑闪着一双大眼睛恳切的看着老王。
对于林贵芳的直接明了，两个大男人一瞬间傻了。你说他们俩讲话绕过来绕过去的生怕掉了自己的面子，林贵芳却是全然不顾，想到什么说什么，让两个大男人一时间错愕在原地。但一下子，俩人就有了各自的反映。
叶山觉得憋得慌啊，这女人怎么就这么直接，这样一来我在老王面前不就掉了一个档次，少了谈条件的资本嘛？
老王则是乐呵了，这女人真是有趣，不过这样挺好的不是，省的我们讲话绕过来绕过去的不是也挺好？想到这里，老王也就不玩太多心计了，也是笑着很直白的说道：“司机嘛，我们暂时是不缺的。但我确实有打算下个月再买一辆新车，就是不知道叶山介不介意再等几天了。”
听到老王前半句话，林贵芳和叶山都几乎焉了，脑袋都几乎拢拉了下来，叶山心里更是巴不得将老王大卸八块，昨儿个我就含沙射影的提出想要工作，你现在才告诉我不缺人，那不是耍我嘛？但听到老王的后半句话，林贵芳和叶山顿时就觉得在大冷天里看到一个烧的正旺的火炉一般，激动的都要跳起来了。尤其是叶山，那个心情啊，完全就不是开心两个字可以形容的，刚才老王说的可是新车啊！新车可是最为好开的，对于叶山这个从小货车转向大货车的人而言绝对是最为合适不过的了。听到老王的话，叶山都几乎感激涕零了。
林贵芳这个急性子赶紧激动的拿起酒杯，连连说道：“我们不急，不急。那叶山的工作就有劳老王你多多关照了。”
老王也猜到了俩人必然对自己十分感激，可也没想到俩人竟然那么激动，顿时对于自己决定有了怀疑。难道叶山竟然是没有公司愿意要吗？那自己找他来开车还是开新车会不会有什么问题啊？但突然又想到叶山提过自己曾去远山公司尝试过但和老板不对盘的事情，也就猜到了一个大概，如今远山在同安一家独大，没几家货运公司敢跟其叫板，不过我嘛，向来和远山井水不犯河水，倒是不怕他。另外叶山作为一个外地人应该也没有什么门路吧！想到这里，老王的心也就稍稍定了定，拿起酒杯和林贵芳轻轻碰了一下杯浅笑着说道：“哪里哪里，叶山如果开车技术好，还是我的福气了呢。”
叶山这时候在不表态也就说不过去了，况且老王说的还是自己除了厨艺最为自信的开车，顿时很是豪迈的说道：“开车这事，老王你尽管放心，我都开了几十年车了，肯定没问题！”
老王听后只是意思一下的点了点头，也就没有再多说什么了。
这一顿饭总体而言还是宾客尽欢的，老王尝到了叶山的好手艺，叶山也终于在工作方面有了一定的希望。酒足饭饱之后叶山就是一路将老王送了出去。
“诶，我说，你家老婆不让狗肉进家门，你看什么时候有机会去我那里给我煮一锅呗！”老王走出门后还是心心念念着自个儿最爱的狗肉，觉得自己尝不到以叶山的厨艺煮的狗肉实在是太可惜了。
叶山自然也不客气，有人喜欢自己做得东西自己高兴还来不及，又怎么会推脱呢，所以满口答应了下来。
哼着不成调的小曲回到家，叶山那叫一个眉开眼笑，林贵芳见状不由得打趣道：“瞧你得意的那个样子。老王人看起来还不错，你可要和他多走近走近。”
叶山心里畅快着呢，听到林贵芳的打趣也不介意，将林贵芳一把搂进自己的怀里信誓旦旦的说道：“有工作那就好了，等我们情况好了，我就带你去住大房子，再也不这么辛苦的窝在这个小地方。”
林贵芳听了很是感动，鼻子都有些发酸了，不过想到刚刚收拾的一大堆碗筷就有些头大，嗔道：“好了，别尽说好听的了，我先去洗碗了。”
叶山笑着松开了林贵芳，看到林贵芳进进出出忙里忙外的场景，突然就觉得自己的人生已经很是满足了，有稳定的工作，还有一个这么好的妻子，自己还有什么奢望呢？
工作搞定了，叶山的心里那是舒畅啊！想当初在远山公司被各种刁难，阿光后来还说什么远山的老板来头不小，还说以后找工作会更加困难，想想就来气，阿光的话始终是叶山心里的一根刺。如今工作有着落了，证实阿光的话是危言耸听，叶山总算是将那根刺拔了出来，几乎都想冲到阿光面前耀武扬威去了。
而在外头洗碗的林贵芳，想到刚才叶山脸上自信满满的笑容，念及终于解决了叶山的工作问题，放下了心里的大石，嘴角也是带上了一层笑意。