叶山的工作有了着落，林贵芳和叶山俩人都是放下了一颗心，日子过得也就越发轻松了起来，尤其是叶山，那叫人逢喜事精神爽啊，白天瞅着空就去棋牌室玩两把小的，美其名曰和老王交流感情去了，竟然还赢多输少的，这偶尔拿个几百的回去就是各种和林贵芳显摆，还都给这些钱找来了很好的名目，比如说今儿和修轮胎的谈好了以后都去那里修轮胎人家给的业务介绍费，又比如今儿去哪个小厂帮忙当了一会儿搬运工得到的工资啊，若是钱少了那就一定是请老王或者某个某个潜在的朋友吃饭了。林贵芳也从最初的疑惑变成了见怪不怪，还以为叶山在外面还真的找到了点小事做，对于叶山如今的上进心很是满意。
很快的一个月的时间就快过去了，天气已经完全暖和了起来，在厦门暖和就是已经基本可以穿上短袖了。叶山和林贵芳换上夏装，人都精神了不少。至于一个月前叶山的坑蒙拐骗，除了吴明有在林贵芳这里了解到叶山真的要去老王的货运公司上班对于那三万六的去路仍然很放心以外，另外两户人家可是渐渐的急了起来，毕竟当初叶山借钱的时候可是说没两天就还了的啊。于是这一来二去抓住叶山要求还钱都被叶山忽悠过去，可随着时间的推移却是越来越不相信叶山了，连带着看林贵芳的表情也总是怪怪的，似乎林贵芳也是一个十恶不赦的大骗子似的。
林贵芳虽然单纯，但也绝对不傻，这一次见面你给我摆脸色可能是你心情不好，两次见面你给我摆脸色也可能是你心情不好，但是三次呢？四次呢？更何况最近已经演变成每次见面都几乎要扔自己白眼。林贵芳也是有血性的啊，这平白无故的被人反复扔白眼，是个人都会受不了，林贵芳自然也不例外。这一天去买盐的时候那户人家又是对自己爱理不理的，抬头就是白眼的，林贵芳终于试受不了了。
“我说张婶，我林贵芳做事也是坦坦荡荡的，还真不知道哪里得罪了你，让你每次看到我都是一副这样子的表情。”林贵芳的话里都要喷出火来了，语气也有几分尖锐。不过这也不能怪她，莫名其妙的受了这么久的冤气，这一下子喷发出来自然控制不住。
这下子那位被称作张婶的可就更加不乐意了，你家叶山借了钱这么久不还，我看到你没把你轰出去就算不错了，你还给我这么嚣张，实在是太过分了。想到此处，张婶就冷哼了一声，斜睨了林贵芳一眼，瓮声瓮气的说道：“哎哟喂，你家叶山欠钱不还，而且那钱还是用骗才借去的，怎么？你想我用什么态度对你啊？不哄你就不错了，哼！”说完就将头扭过去，觉得多看林贵芳一眼都碍眼的很。
林贵芳一下子就懵了，什么？叶山找你借钱？借钱不还而且还是，还是用骗的？林贵芳的心脏一时间承受不住这么大的打击，当场愣在了原地。叶山他借钱干嘛？不会不会，我们才来这么短时间，叶山平日里又没有要花钱的地方，最近还找了不少小零工做，怎么可能会借钱呢？而且还是用骗的，这就更加不可能了。林贵芳越想越觉得不敢相信，过了好一会儿才闷声说道：“不可能，我们家叶山不是那种人，”
张婶听到林贵芳的话觉得又气又可笑，怎么会有这么笨的女人呢？难道她都不知道自家老公平日里都做些什么事吗？还是说是想翻脸赖账，不想还钱？张婶的脸一下子就拉得更加彻底了，冷言冷语的讽刺道：“不可能？什么叫不可能？你家叶山可是假扮远山货运的员工说要出车费，从我这里骗走了八千元呐！难道你还想赖账不成？”
什么？八、八千元，林贵芳更加无法接受这个事实了，想自己和叶山俩人从上海过来时变卖旧家具还有结算叶山公司压着的工资，总的也就带了一万多过来，这三个月来省吃俭用加上自己连零散的时间都凑起来做工才好不容凑够了一万五的数，这叶山一下子就给自己捅出了一个八千元的外债，林贵芳怎么可能接受的了，但见对方一副信誓旦旦的样子还有最近对自己的态度越发冷淡，全然不似最初的那番热情，也绝对不是作假的样子啊！
越想林贵芳越是难受，可不管怎么样先弄清楚发生了什么事情才是最重要的啊！林贵芳强制性的压下内心里的翻江倒海，艰难的吐出生涩的音节：“对不起，我真的不知道发生了什么事，可以跟我自己讲讲吗？”
张婶原是对林贵芳不错的，也知道她不是什么坏人，这阵子也是实在被叶山气的不行又说不过他才会将怒火牵到林贵芳的身上。如今见她那副难以接受的震惊模样，哪里会看不出来她是真的不知道发生了什么事。叹了一口气，也就将那日叶山来这里跟自己借钱的事情细细的说了过来。
张婶说的十分详细，越说对叶山越是不满，最后甚至还拿出了一张叶山写的欠条，林贵芳看着上面签的名字就觉得眼睛刺的生疼，可如今却也是不能不接受了。张婶说完后还狠狠的抱怨了一下叶山的不地道，后来跟他讨钱是怎样怎样的诸多借口，听的林贵芳越发添堵，但如今自家理亏，还能说什么呢？本来就是叶山的错，若是让人家抱怨两句都不愿意的话也太说不过去了。
等张婶抱怨的七七八八了，林贵芳才跟张婶告辞回去挖出了藏起来的钱，再跑下来还给张婶，并从张婶那里取得叶山的欠条，其间还不断的跟张婶说对不起，听的张婶对于自己近日的所作所为也很是不好意思，毕竟在这个事情中，没有人比林贵芳更加可怜更加无辜了。