这突然面临了叶山借钱的事情让林贵芳倍受打击，一整天都是呆呆闷闷的感觉，但偏生就是没见着叶山，有火也是没处发。只是老天爷似乎总喜欢在林贵芳伤心难过的时候再往伤口上撒上一把盐，无独有偶，叶山欠村口修轮胎的那户人家和吴明的账目竟然也是十分凑巧的在同一天爆发。
原来林贵芳处理了家里的事情之后实在烦闷的不行，又加之寺庙烧晚饭的时间也相隔不久了，所以也就早早的来到了庙里，跪在佛祖面前好半天想要让自己的心里舒服一点。吴明看到林贵芳早到，竟然叫住了林贵芳，愣是将她从在佛祖前愣神的状态中拉了出来，但吴明的眼神却很是不善，让林贵芳看了心里又是一阵哆嗦，不祥的预感蹭蹭蹭的就冒了起来。
但庙堂不是谈事的地方，吴明还是考虑到了照顾林贵芳面子的问题，将她叫到了自己的房间。
坐下来看到吴明眼里明显的快要喷出来的火，林贵芳很是不安，忐忑的问道：“阿明，你找我，有什么事吗？”
吴明看着林贵芳眼里的光芒一阵闪烁，似乎在极力的压抑住自己的情绪，过了好半天才深深的叹了一口气，问道：“叶山他，真的要去王治平那里开车了？”语气里还带了一层说不清道不明的希望，还有一点点隐晦的害怕，是希望叶山所言都是真的，还是害怕林贵芳和叶山一起欺骗自己？
林贵芳并没有感觉到吴明复杂的情绪，听到吴明问的是这个问题，还道是关心自己，不由得松了一口气，轻快的回答道：“当然是真的啊！”
吴明似乎松了一口气，但与此同时眼里的害怕却似乎越发的浓重了，咬咬牙，沉重的问道：“那，王治平他们公司有入股吗？”看着林贵芳，眼里期待的感觉也更加清晰了。
“入股，什么是入股？”林贵芳一时间没反应过来，直接脱口而出，可说出去的话对于吴明却无异于晴天霹雳。
吴明一瞬间瘫软在沙发上，悔的肠子都快青了，既是后悔自己的天真，当时怎么就那么轻易的相信了叶山的话，甚至后来都不晓得跟林贵芳好好证实一下呢？又是后悔自己当时没有听阿光的忠告，对于叶山这人要多存几分心思，甚至于当时听了叶山的话还一度以为那只是阿光个人的偏见而已。
见到吴明的反映，林贵芳心里那股不祥的预感越发的明显了，而且更让林贵芳揪心的是，这件事十有八九又和叶山有着脱不开的关系。压下心里的不安，林贵芳小心翼翼的问道：“阿明，到底发生了什么事？可以先跟我讲讲吗？”语气里三分急切，七分不安，听的吴明连火气都没有办法对林贵芳发。
对着林贵芳苦笑的摇了摇头，感叹道：“是我太笨太傻了啊！竟然那么容易就相信了叶山，这下好了，估计这三万六要和外面那家修轮胎的一样拿不回来了。”
这下林贵芳真的觉得自己像被雷劈了一样，三万六啊！自家现在所有的存款也才多少啊？好不容易和万这个字搭上边，今儿刚还了把钱，总共也才剩了七千元，这一下子又蹦出三万六的账目来，这不是要人命吗？还有，刚才吴明还说什么和外面那家修轮胎的一样拿不回来钱，这话又是什么意思？难道叶山连那户人家的钱也欠了吗？这，又是欠了多少钱呢？林贵芳越想越害怕，真真是一个头两个大，最主要的这些事情还都是自己不知道的，谁知道叶山什么时候又给自己蹦出来一个莫名其妙的债务来。这一天下来接二连三的事情，让林贵芳觉得叶山几乎就跟个无底洞一样，想想就觉得胆怯万分。
吴明看到林贵芳那张几乎都被吓白了的脸，苦涩的感觉更是不可抑止的涌了出来。深深的叹了一口气，就将那日所发生的事情告诉了林贵芳，末了还又附上了一张叶山亲自写的借条。看到上面写的为了入股王治平公司的车子暂且跟吴明借款三万六千，四个月内一定还款的字样，尤其是上面的日期，竟然是在老王去自己家里吃饭确定下工作的事情的前两天，林贵芳觉得讽刺的很，不知道叶山当时跟自己说的话到底几分真几分假，更是不晓得叶山能进入老王的公司自己究竟是该笑还是该哭。
“为什么现在才告诉我呢？”林贵芳干巴巴的声音幽幽的飘进吴明的耳朵里。
吴明的心里也很不是滋味啊！自己被骗了钱，可现在摆明了林贵芳是受到了比自己还大的打击，连火气都没地方出去，如今林贵芳的问话更是让自己哑口无言，该怎么说？说自己太傻，太信任叶山还是太信任林贵芳，都不合适。
半天，吴明才吐出一句话来：“叶山本来跟我说要给你一个惊喜，暂且不要告诉你，后来你来寺里很高兴的跟我们说叶山要去王治平公司了，我以为，我以为你知道了。”
“惊喜？”林贵芳的嘴角浮上冷笑，“还真是一个大大的惊喜啊？”停顿了会儿，似乎想起什么似的，又问道：“那为什么你现在又会跟我说了呢？”
吴明眼珠子一转，犹豫了半响方才缓缓说道：“今天我去村口走走的时候路过了那家修轮胎的，平日里和他们家也算认识，也就进去坐了会儿。他们就跟我问起你和叶山的事情，我并不知道发生了什么事，也就将叶山将要去王治平公司开车的事情都说了出来。”
生怕后面的话给林贵芳打击太大，吴明抬起头看了林贵芳一眼，见到她眼里的坚定才咽了一口唾沫接着说道：“他们也被叶山骗了一笔钱，怎么都讨不回来，而且时间还就在叶山跟我借钱前两天，我一想可能有问题，才赶紧急匆匆的冲回来。后面的事情，你应该都知道了。”