一天之内接二连三的受打击，林贵芳的心竟然反而冷静了下来。听完吴明的话，也只是冷淡的问了句：“你这里三万六，那那户修轮胎的人家呢？叶山又是怎么骗他们钱的？”
哀莫大于心死说的可能就是林贵芳现在的状况，她觉得自己现在似乎连生气的力气都没有了，对着吴明问出来问题也很是平淡。
吴明一时间没反应过来林贵芳的情绪变化，但过了一会儿也就明白了过来，对着林贵芳解释道：“八千元。叶山说自己是远山公司的员工，出车需要出车费，老板临时不再，很快就能还钱了。”说完还抬眼看了林贵芳一眼，深怕林贵芳突然爆发。
又是远山公司，难道大家都那么好骗吗？但是林贵芳心里虽然这样想，嘴上却没有直接这样子问，这样一来不久摆明了叶山呢还有在别的人那里用这种方法骗钱吗？林贵芳压住就要冒上来的火气不可置信的问道：“叶山根本就不是远山的员工，空口白话的也有人相信？”
吴明以为林贵芳是不相信自己，赶紧解释道：“倒不是大家都太笨，最主要是阿光不是带叶山去过远山公司嘛？叶山对着人家就是一阵吹嘘远山里面的东西怎样怎样，老板大山又是怎样怎样的一个人，说的条条是道，那户人家原来也有和远山的人接触过，才会那么容易相信叶山的。”说道最后，吴明自己也很是无奈，不说别人，自己还不是几句话就被叶山给忽悠过去了吗？不得不说，叶山的口才和演技还是相当到位的啊！
林贵芳听到这里也清楚都是自家男人的问题，与人无尤，所以也不再多说什么，只是对着吴明很果断的保证道，钱，不管叶山怎样，自己是一定会想办法还的，只是可能不会那么快，如果吴明急着用钱的话，自己就先跟阿光借借看，先给吴明应急，若是不急，就请吴明见谅，等自己有钱了再还给他。至于村口修轮胎的那家人，自己也是会过去登门赔礼道歉的，尽量先把这笔比较小的先还了，希望吴明不要介意。
林贵芳话都说到这个份上了，吴明自然也不好多说什么，只能看着林贵芳离去。对着林贵芳的背影，吴明不由得有了几分感慨：“叶山啊叶山，这么好的女人你都不懂得珍惜，不晓得好好跟她过日子，真的是太对不起老天爷了。”
且不说吴明心里是怎么想的，林贵芳心里却是有着自己的一番打算，现在想要把钱都还上，自然是天方夜谭，但叶山这事情做的也实在是过分，不解决肯定是不成的。所以林贵芳决定寺庙里的事情忙完之后，回去先拿五千出来还给那户人家，看看剩下的三千能不能晚些再给，家里最后的三千要作为小玲这个月的抚养费，自然是动不得的。
站到那户修轮胎的人家门口，林贵芳的心里很是忐忑。早些时候张婶的白眼和冷言冷语还历历在目，徘徊再三，林贵芳想着事情总也是得要解决的，死就死呗，谁让自己摊上了叶山这样一个男人。打定主意后，林贵芳就咬牙走了进去，颇有几分壮士一去不回头的慷慨壮志。
屋里的人家正好在吃晚饭，本来气氛相当融洽，一家三口说说笑笑的很是开心，这一抬头看到不速之客林贵芳，那个老板的眉头立马就皱了起来，谈笑戛然而止，屋里的气氛很是尴尬。
面对老板和老板娘虎视眈眈而且还不是很友善的表情，林贵芳如履薄冰，干笑了两声说道：“在吃饭啊？”
“嗯，是啊！这，有事？”老板娘站起身来，不自然的对林贵芳说道。其实老板娘很纠结啊，叶山这钱一借不还，让人对林贵芳的评价也是一降再降，可凭良心讲话，林贵芳又是实在啥错也没有犯，这人家都到家里来找自己了，自己也不可能将人家轰出去不是，这各种感情参杂起来，老板娘自己都觉得自己话里的语气和神态无比的奇怪。
“来了就坐吧！”老板头也没抬，冷冷的说道，所幸说出来的话还很是客气。
林贵芳觉得自己的脸都快烧起来，赶忙干笑两声说：“不用不用。”然后赶紧解释一下自己的来意，想着把钱还了溜之大吉，这再在这里待下去，觉得自己都快憋死了，别人难受，自己更难受，何苦来着。
听到林贵芳是来还钱的，老板的脸色立马就好了很多，也不再一副爱理不理的样子，给老板娘使了个颜色，搬了个凳子来给林贵芳坐下，弄得林贵芳更加不好意思了。
林贵芳坐在凳子上，面对着老板和老板娘期待的眼神，两手紧紧的交握在一起，紧张的汗水都要流出来了。深呼吸一口气，林贵芳很是不好意思的跟看着自己的俩人解释道：“我家叶山的事，真的对不起了，我是真的不知道，借了你们这么多钱，还这么久没还，真的很不好意思。我很想马上就把钱还给你们，只是我这里真的没有那么多，先还你们一部分好吗？”
林贵芳最后两句话像盆冷水一样浇下来，让老板和老板娘很是不舒服，看着林贵芳的眼神也透出了些不满。都这么久没还钱了，过来还钱竟然跟我们讲不能全还？俩人对视了一下，都明白了对方的意思。只见老板娘干笑一声，哂哂说道：“这，贵芳啊，也不是我们为难你，你看我们这小家子，也不容易不是？”
见事情似乎谈不拢的样子，林贵芳有些急了，汗水顺着额头就这么淌了下来，忙说道：“我知道你们难，这事情本来就是我们不对，我……”
还不待林贵芳说完，老板就问道：“能先还多少呢？”
“五千！”生怕老板不满意，林贵芳赶紧回道。听到先还五千，老板和老板娘俩人脸色缓了缓，总算是有些答应的意思了。