见到老板和老板娘有些松动，林贵芳赶紧抓住这个机会保证道：“剩下的钱我们一定会还的，少则一个月，多则三个月，如果过了三个月没有还，就算利息怎么样？”
听到林贵芳的话，老板的心里算是彻底舒坦了，脸上也含了笑意：“好说好说。”三千元本来就不是很多，这拖上一定的日子还是受得了的，况且林贵芳还答应了如果三个月不还就算利息，老板自然是心满意足了。
随后，林贵芳将五千元还给老板，还重新写了一张三千元的欠条，拿回了叶山原来的八千元欠条，就赶紧跟俩人告辞离开了。
回到家里，林贵芳一身大汗，既是累的，更是紧张的，看着空无一人的房间，火气更甚。叶山如今工作没有确定，可是每日却比自己都回来的晚，起先还以为真的是去找了些小事情做，如今结合这一笔笔的债务，要是再联想不出来叶山这一个多月来是去赌博的话，林贵芳就不是一个傻字可以形容的了。
三张假条一字排开放在桌子上，林贵芳也没有了煮饭的心思，气都气饱了，更别说煮饭给引发自己怒气的源头——叶山了。林贵芳就那样双手环胸的坐在桌子前面，看着三章借条上龙飞凤舞的叶山两个字，越看眼睛越疼。
联想到当时纪小云找上自己那段时间叶山也是一直去赌博，后来一下子就将自己的存款消耗一空。后来叶山跟自己保证不会再去赌博了，林贵芳也就相信了，但在钱财方面却是比以前看管的更加严了，这次来厦门带的一万多元全部被林贵芳看的死死的，可叶山倒好，家里的钱找不到了，就四处去借钱，又是好几万的钱财在赌桌上消耗一空。
林贵芳越想越是愤怒，可更多的，应该是深深的心痛。她是爱这个男人的，比她想象中的还要爱他，不然叶山除了最初相识的那点谦谦君子的形象，又有多少是不符合林贵芳的择偶标准呢？自大吹牛，好赌不孝，还死要面子，只是可笑的是自己当时竟然会将叶山的吹牛当做他有本事且自信的表现。真的是好笑到了极致，难道这就是别人所说的爱情中的女人智商为零的表现吗？
最傻的就是如今虽然已经知道了叶山和自己想象中的大相径庭，可林贵芳就是不懂得自己为什么就是放不下，要在自己以前的爱情观里，这种男人早就该一脚踹了才是，可林贵芳就是无法做到，至于其中的缘由，林贵芳却是连自己都说不清楚。
现如今出了这样的事，林贵芳就想起了纪小云那个早就快被自己忘记的女人，她说过叶山反复赌博次次道歉的事，还说过自己为了帮他还赌债欠了一屁股的债，当时自己因为叶山的三言两语就认定是纪小云夸大了事实，可现在一对比，更加觉得自己可笑的不行。
叶山回到家里的时候看到就是这样一副场景，林贵芳双手抱胸坐在桌子前对着桌上的三张纸条一会儿怒目圆睁，一会儿苦笑连连的样子，见到林贵芳没有煮好了饭等自己，不由得抱怨道：“你这是发什么神经啊？都几点了，坐在桌子前发呆还不煮饭？”
这突然传到耳朵里的声音如雷鸣一般一下子就震醒了愣神中的林贵芳，抬起头看到叶山，眼里一股子邪火就直接朝叶山喷了过去，冷言冷语的说道：“吃饭，吃什么饭？钱都拿去给你还赌债了，哪来的钱买菜烧饭？”说道最后，林贵芳已经是歇斯底里的吼出来了。
叶山一下子懵了，按理来说林贵芳不应该知道的啊！眼睛一瞪，装出一副不可置信的样子问道：“你乱说什么啊？谁去赌博了？你没证据不要乱说好不好？”说完还一甩头就走到了床边坐下，一副很不想理林贵芳的样子。
到了这种时候叶山还在狡辩，林贵芳的火气更大了，将桌上的三张欠条一把抓起朝叶山的脸上就是扔了过去，一边大声质问道：“没赌博？好，那你告诉我这些钱是怎么回事？整整五万四千啊！叶山你真的好厉害啊！才来这里多久就欠了这么多的钱啊！”
叶山这才留意到三张纸条上所写的内容，脸色微微一变，可就是不愿意承认，眼睛瞪的跟铜铃似的，脖子一伸大声回道：“我不知道你哪里来的这些东西，你不要乱说好吧？”直到现在，叶山都抱着一丝侥幸，林贵芳根本就还不知道事情的真相，所以一下子就打定主意死也不承认。
林贵芳更加生气了，眼睛也瞪了起来，直接就是吼道：“不知道？我都一个个见过了，还还了一万三了都。好厉害啊！远山不要你你还能厚着脸皮假扮远山的员工！现在白纸黑字在你面前了还狡辩，怎么有你这么厚脸皮的人呢？”
林贵芳的话越来越犀利，尤其是提到远山的事情让叶山也是火气蹭的冒上来了，也就忘了本来就是自己的错，反而是更加理直气壮的样子说道：“哼，远山不要我那是他们自己脑子有坑。这钱就是我借的又怎么样？我一个男人身上一点钱都没有，都让你管的死死的，你让我有什么面子？啊？”
见到叶山承认自己借了钱竟然还这么死不悔改，林贵芳气的话都要讲不清楚了，重重的哼道：“好，好，承认自己借钱了就好？面子？笑话，撑面子要这么多钱？你今天要不给我交代清楚钱都到哪里去了，我就跟你没完！”吼完之后林贵芳就那样死盯着叶山，一副不死不休的样子。
叶山突然就觉得烦的不行，以前纪小云也老是喜欢这么跟自己闹，原来想着林贵芳脾气好，也比较好哄，没想到真碰到点事情又是一副疯女人的模样，实在让叶山烦闷的不行，心里剩下的点点惭愧和温情也在一瞬间消失的无影无踪。