到了这个时候，已经不是叶山承不承认的问题了，而是什么说法的问题了。叶山虽说觉得老是这么跟一个女人解释这些事情很是麻烦，但如今的状况比起当初纪小云的事情还要脱离自己的掌控，说的不好听点，在上海，再不济自己躲着也不会活不下去，可如今在厦门人生地不熟的，要真跟林贵芳一刀两断，搞不好出了点什么事，自己还真的可能没办法活下去。所以即使觉得解释这件事情再麻烦，叶山也不得不做。
面对林贵芳的咄咄逼人，叶山也不正面回答，反而是将话锋一转，将话题又抛了回去。只见叶山冷冷的说道：“哼，什么都没弄清楚就来像我发火，你倒是说说我将钱拿去干嘛了啊？”
叶山的问题让林贵芳觉得好笑的很，白了一眼叶山就是讽刺道：“能干嘛？这么大笔钱你不拿去赌博能拿去干嘛？”
叶山也不反驳，只是来了一句：“那照你的意思，我最近天天都去赌博咯？”
林贵芳当然是这样子认为的，所以也不多想直接就回道：“不然呢？你现在又没有工作？不赌博你天天回来的比我还晚？”
“哼！”叶山冷哼了一声，很是不以为然，指着借条上的日期问道：“钱我借了差不多有一个月了，如果说我是拿去赌博了，那这一个我怎么没有再借钱？我告诉你，我要是赌博肯定是赢钱的。输这么多钱，哼，真是笑话。”
林贵芳自然是不相信叶山的话的，哪有人赌博不输钱的，况且叶山以前又不是没有输过大笔的钱，又是一个白眼扔过去，很是不屑的说道：“吹？你就会吹？不会输钱我当时存折里的存款是给老鼠啃了啊？”
没有意料到林贵芳一时之间反映这么快，叶山的脸色沉了沉，但很快就想到了对策，依然是一副理直气壮的样子嚷嚷道：“哼，那个时候是被纪小云烦的不行才会失了水准，能和现在相提并论吗？”说完，双手就是一环胸，一副气呼呼的样子。
林贵芳对于叶山强词夺理的做法十分看不下去，对着欠条就是讽刺道：“哼，你爱吹！随你，以前你的事情我也不想说，你就告诉我这么大笔钱你都用到哪里去了还有这段时间都去干什么了就行。”
叶山没想到一向笨笨的林贵芳也有聪明的时候，但叶山是什么人啊？坑蒙拐骗的一大好手，面对林贵芳的质问自然是兵来将挡水来土掩，眼珠子一转就有了主意。只见叶山立刻摆出一副愁苦的样子，感叹道：“唉，好多事情你都不知道啊！”
林贵芳见叶山又开始胡编，嗤了一口气，但想着暂且听听看叶山能编排些什么好了，也就不想多说什么了。
叶山自然感觉到了林贵芳对自己的讽刺之意，心里不满的感觉微微上升，想着自己能这么想尽办法给你个说法就不错了，你这么一个反应却又是闹哪样。不过现在可不是自己发飙的时刻，再说叶山的脸皮也实在是练到了一种境界，也就假装没有看到林贵芳的反映，脸不红心不跳的接着说道：“我那个弟弟大伟你知道吧？就是我继父带过来的那个？在上海的一家外企干的好好的，谁知道前段时间因为一个失误毁了公司一个案子，公司要求他赔偿。”
林贵芳这时候总算是抬起自己的眼睛了，做出一副洗耳恭听的模样。叶山见状心里大喜，上钩了吧？就凭我胡编乱造的本事，我要是不能把你这个才小学毕业的农村出来的女人忽悠到，我就白混了这么多年了。
叶山的眉毛微不可察的轻佻了一下，装出一副心疼的模样感慨道：“虽说不是亲兄弟，可也毕竟相处了几十年了，没有感情也有感情了，他出了这么大的事，当哥哥的自然得帮一下不是？所幸他本来积蓄就挺丰厚的，拿出个十几万也不是什么问题，就差最后的五万四了，你说我能不帮他。”说完叶山就是叹气连连，十分伤感的模样。
林贵芳听到这里，也不由得有些半信半疑了，但鉴于叶山到处坑蒙拐骗都无比顺利，可见骗术不是一般的高明，所以虽说有些想相信他的感觉，可心里就是有个声音告诉自己，不能相信他，不能相信他！所以林贵芳低头想了片刻，抬起头眼里的相信硬是被自己压了下去，冷声问道：“既然出了这样的事情，你为什么不直接跟我讲呢？况且我们自己也没钱，你跟大伟讲一下他肯定能理解你。你打肿脸充胖子弄成现在这个样子，你倒是说说看，怎么办啊？”
还不待叶山回答，林贵芳又想到一件事，紧接着问道：“再说，如果真的是这样的事情你跟人直说就好了，干嘛东家一个理由西家一个理由，还跟人家说什么几天就还，这都一个月了，你让人家怎么看我们？”
林贵芳越说越激动，叶山心里压下的不满也蹭的上来了，冷声回道：“哼，你以为我想这样的吗？不是大伟跟我说马上就能还的吗？谁知道竟然过了那么久！”
“你骗人！”林贵芳直接大声说道，“如果大伟真的说马上还钱你为什么要跟吴明说四个月还？不然你把大伟电话给我我自己问他！”说着还上前准备掏出叶山的手机查大伟的电话。
林贵芳今儿脑筋转的这么快，实在是大出叶山的意料，见有些撑不下了，脸色沉的更加厉害，那股骨子里的阴鹫也透了出来，一把推开林贵芳，伸着脖子大声说道：“哼，事情就是这样，信不信随便你！”
林贵芳怒极而笑，黑这张脸骂道：“不敢跟我对质了吧？你说，这笔钱到底用在什么地方了？”突然林贵芳想到一个很可怕的可能，指着叶山不可置信的问道：“你！你把钱寄到上海了，不会是给纪小云的吧？！”