叶山一再强词夺理让林贵芳失去了耐心，一时间脑子转的让叶山都有些反应不过来，怎么都没想到林贵芳竟然想到纪小云那里去了，一下子也失去了平衡心，目呲欲裂，但转而想到在这么吵下去也没有结果，所以只能把话题又拉了回去，嚷道：“哼，我不懂你在瞎说什么？现在我们是在讲钱的事，就先把这件事讲清楚先。你倒是说说看我不是为了阿伟的那件事还有什么理由借那么多钱？如果真的是赌博的话怎么会这些时间都没有借钱了？”说完就是一脸挑衅的看着林贵芳。
“我怎么知道？”林贵芳讷讷的说道，突然想到叶山的赌瘾，又是很肯定的吼道：“你就是拿去了赌博了！”
叶山也觉得有些哭笑不得了，这个女人的思维明明就已经被自己牵着跑了，可就是即使说不出个所以然来也要死咬着就是自己赌博了，让叶山也是不晓得该如何对策了。俩人的气氛一时间陷入了僵局。
“叮铃铃！叮铃铃！”突然传来的电话声打断了俩人的思考，林贵芳立刻竖起了耳朵看了叶山一眼，叶山也不理睬林贵芳，径自拿出手机走到窗边接了起来。
“喂，老王啊！”“诶，是我，叶山！”“什么？车子买好了呀！”叶山惊呼出来，语气里透出明显的兴奋。而林贵芳听到叶山喊出的话心里也是不由得一喜，围绕在俩人心间的阴霾似乎也驱散了不少。“好好好，明天早上八点，交警大队旁边是吧，好的好的，我一定准时到！”
见叶山挂断电话，林贵芳立马就缩回了脖子，装出一副淡然的样子，可是心里痒痒的偏还要装成前面那般生气的样子，煞是别扭。看的叶山都忍不住扑哧一声笑了出来。
林贵芳翻了一个白眼，仍是很努力的假装出生气的样骂道：“笑什么啊？”
这么可爱的表现让叶山一下子就把刚才的事情抛到九霄云外了，况且自己作为一个大男人也不能跟个女人一样那么计较不是，当下脸色就变好了，还很是无赖的蹭到林贵芳身边拉了她一下，笑着劝慰道：“好啦，不要生气啦！这件事情是我的错，没有事先跟你说一下，以后保证不会啦！”说完还给了林贵芳一个大大的熊抱以保决心。
林贵芳心里早就乐呵了，可是脸上依然有点拉不下来，硬是睁大自己的眼睛：“真的？那这么多钱怎么还？”
叶山哪里感觉不到林贵芳已经松口了，立马举起一只手伸出四根手指对天发誓道：“我保证！而且这工作的事不是已经落实了吗？这钱我肯定是能还上的。你还不相信我吗？”
林贵芳在心里大大的翻了个白眼，还真有点不敢相信你，但又想到不能太打击叶山作为男人的自尊心，更何况是叶山这么死要面子的男人，自己也不想让刚缓和下来的气氛再僵掉不是？所以假装白痴的说道：“相信相信，反正这笔账是你的，你想办法还掉就是了。”
叶山一拍胸膛，豪爽的说道：“没问题。”又想到这晚上还没吃晚饭呢，立马一弯腰做出很恭敬的样子：“老婆大人，咱这晚饭还没吃呢？要吃什么，我去煮。”
听到叶山要去煮饭，林贵芳的眼睛一下子就亮了起来，家里的这位大厨可是好长时间都没下厨了，平时随便吃吃的叶山都没有下厨的心情，所以这会子叶山主动提出来，林贵芳的心里自然是得瑟的了，眉毛一挑，故意为难道：“我随便，你看着煮吧！”说完就很是开怀的哼起歌来。
叶山打趣了一声：“鬼吼啊！”捂着耳朵就玩笑的跑了出去，林贵芳见状就想抓起一样东西朝叶山扔过去，可是瞅了一周屋子啥能扔的东西都没有，心里又涌起了一丝小伤感，这种日子，现在又欠了一屁股债，什么时候才能走出来啊？
不得不说，老王的电话对于叶山而言是及时雨的不能再及时了，叶山都快对天膜拜老天爷的鼎力相助了。这一夜也就在叶山的软言软语和林贵芳的装傻扮痴之中度过了，俩人倒也还算愉快。
第二天一早叶山就收拾齐整，开开心心的奔赴上班地点。老王也没有多说什么，让叶山熟悉了一下就安排叶山跑车了。日子一下子就忙碌了起来，跑长途三五天才回来一趟，叶山回到家的时候依然无法管住自己的嘴，每次都是胡吹海吹的，说是什么老板多么多么器重自己啊，自己学车多么多么的认真啊，和同事相处的多么多么好啊什么的，但是俩人相处的时间少了，所以林贵芳也都基本上不会太过和也杀争辩，总是由着他去吹，反正只要他好好上班，日子过得开心也就好了。
偶尔的叶山也会请老王还有同事一起来家里吃吃饭，每次都弄得家里一片狼藉，不过这还不是重点，重点是叶山一喝起酒来就越发管不住自己的嘴，有的时候一不小心就对公司里的事情指指点点，听的老王这个老板很是不舒服，林贵芳也提醒了叶山几次，叶山总是满口说道：“哎呀，没事，他们都对我可好了，老王天天夸我经济实惠，说我开的车子是赚的最多的，我们平日里都是这样讲话的，你就放心啦！”叶山都这样说了，林贵芳自然也不好多说什么，只是有时候在餐桌上会跟大家很不好意思的说：“大家对我家叶山多包涵些，他啊，人不坏，也就是有时候比较喜欢吹牛就是了，大家随便听听就好，别放在心上。”当然这种话自然要挑在叶山没在的时候，若是叶山听到了，定然是会伸长着脖子反驳林贵芳的，林贵芳也跟叶山生活了不少时间，对于叶山的脾气秉性自然也是有一定把握的。
日子似乎也就这样平静了下来，一个月后，林贵芳就又还给了修轮胎那户人家一千元，因为还有小玲的抚养费在那杵着，所以只能慢慢还。