每个人的人生都没有所谓的一帆风顺，老天爷总是不希望我们的日子过得太过于平静。这不，林贵芳和叶山也才过了两个月的消停的日子，老天爷又看不下去了。
“干，这里的警察怎么这样！这种工作态度在上海早就被开除了。气死人了都！”叶山臭着张脸一路骂进家里，将正在低头穿皮带的林贵芳吓了一大跳，赶紧站起身来给叶山搬了个凳子，倒了杯热水，关心的问道：“怎么了？出什么事了？怎么火气这么大？”
“干你娘的，这里的警察真的是良心被狗吃了。吃老百姓的用老百姓，这一有点事情跑的比兔子还快，叫他们办点事那比登天还难。操！”叶山越骂越是激动，半天都没讲清楚到底发生了什么事。
不过叶山嘴里反反复复提到警察，还是让林贵芳的心提到了嗓子眼，等叶山骂的差不多了，才将水递上前让叶山舒缓了一下心情。叶山喝完水后这才将事情的来龙去脉告诉林贵芳。
原来是叶山将车子停在村口，电瓶竟然被偷了！这还不是重点，重点是报案警察还爱甩不甩的，让叶山气的半死。林贵芳听的也很是揪心啊！但林贵芳倒不是为了警察的不负责任，而是为了电瓶的价钱而烦心。
听叶山话里的意思是说电瓶价值两千元，老王说要叶山自己想办法垫上，因为这停车子本来就是叶山自己的问题，车子现在归叶山管，这责任自然也是要叶山担，话虽然说得在理，可现在林贵芳去哪里变出两千元来啊！若是将叶山这个月的工资哪来做抵的话，那村口修轮胎的那户人家还剩一千元没还呢，而且小玲的抚养费也像是跟刺似的横在那里，由不得林贵芳不挂心。如今林贵芳什么都不怕，就怕什么和钱扯上关系的事，偏偏老天爷出的难题就和钱有关，林贵芳的眉头一瞬间就皱了起来。
听到叶山还在那里絮絮叨叨的责怪警察的不讲理和不负责，一时间烦躁的不行，蹙着眉头很不耐放的说道：“好啦！不要再啰嗦了！现在怪警察有用吗？这只能怪我们自己运气不好，怎么别人不出这样的事情，偏偏自己就出了这样的事呢？现在说什么都没用了，还是想想怎么先把这笔钱凑上吧！”
林贵芳的话一说完，俩人之间的气氛也就陷入了僵局。钱，钱，钱，都说钱不是万能的，可没有钱确是万万不能的。如今俩人最为头疼的天天挂在嘴边的也就是钱的问题了，如今林贵芳早就知道那三四万和大伟半毛钱关系都没有，只是在叶山的各种保证加上自己又确实是从心底舍不开叶山情况下，才压下所有的不满，想着和叶山能好好把日子过下去也就罢了。可偏偏倒霉的事情还就找上叶山，三四万的外债还杵在那，这下子又添了两千，让俩人好不容易能够维持下去的生活瞬间就几乎崩溃，真真是叫屋漏偏逢连夜雨啊。
俩人纠结来纠结去，实在是想不出还有什么地方能够借钱了。叶山那边和大伟嘛感情一般，再说人家还是自己名义上的弟弟，自然开不了这个口，至于叶山的母亲张晓华，叶山作为儿子前前后后已经是给她添了不少麻烦了，如今纪小云这个毒瘤还横在他们家里一副死也要等叶山回来的状况，害的林贵芳连电话都不是很敢打给她，生怕纪小云发现什么，如今出了事，就更加不好意思跟张晓华开口了。
至于林贵芳这边，家里虽说有四个姐妹，可哪个下面不是四五个孩子，最少的也就只有自己的三姐，才两个孩子，可每个都是过得辛苦的不行。大姐最大的孩子虽然早就结婚生子了，但也只能顾着自己的温饱，丝毫照顾不到自己的母亲，另外几个小辈虽然也都早早的出来打工什么的，但做的或是又辛苦工资又低的工作，或是工资不低但上不了台面而且还不够自己挥霍的工作，没有一个能帮到自己的父母，时不时还跑回家赖在家里白吃白喝。所以这么比来，林贵芳这个最小的妹妹反而是家里的兄弟姐妹中过得最好的一个，至少不用像自己大姐那样都快五十岁的人了还要到处找采茶什么的零工做，也不用像自己二姐那样将双脚泡在水里做洗碗工，更不用像三姐那样一人撑起三片的田地，每日起早贪黑。而林贵芳除了自己的亲姐妹就只有于萍那个好姐妹了，但于萍的钱，林贵芳也真的没脸借。于萍自从十几岁出来打工，一直在做按摩的工作，每日白天和黑夜都是颠倒着过，还天天化妆，弄得自己的身体和脸都是毁的一塌糊涂，家里男人还不干活，孩子什么的全部都是于萍一人撑起来。身体总是这里难受那里难受，可去医院又不舍的，总是去小诊所拿药吃，弄的现在每天药几乎都没有断过，身体确是越来越差，作为好姐妹，自然是知道于萍有多难，心疼都心疼的不行，这借钱的事情，又怎么样能开得了口呢？
一一排除下来，最后能借钱的还真的就只有阿光了。说到阿光，林贵芳心里就涌上一阵又一阵的愧疚，当时阿光二话没说就给自己垫了小玲两个月的抚养费，让自己可以缓口气。可自己来厦门之后竟然就将这件事情给先放到一边了，更为过分的是，当时人家还给叶山擦屁股，也不晓得那次的赔偿费垫付了多少，自己非但没有问候一下，还被叶山几句话弄得鬼使神差的和阿光越走越远。想想林贵芳都要骂自己没良心了，可现在除了阿光，又实在找不到更合适的人了，让林贵芳为难不已，不由得嗔怪了叶山几句都没请阿光来吃顿饭什么的，叶山心里虽然郁闷可也找不到反驳的理由，只能无奈的答应下来明天请阿光吃饭，看看能不能借到钱了。