飞来横祸将林贵芳和叶山又逼到了奔溃的边缘，再次深深的感觉到了没钱的无力感。可老天爷可不管你有没有钱，该咋地就咋地，如今这赔钱的问题就那么横在那里，让捉襟见肘的林贵芳更是为难。思来想去的，竟然找不到一个可以借钱的人，其实说白了，也不是那些个人都不能借，主要是各有各的难处，林贵芳要没真的被逼上死路是决计不肯向他们借钱的。这么一来，能够帮助林贵芳和叶山解燃眉之急的就只剩下阿光了。
但是偏偏因着叶山的话林贵芳和阿光起了隔阂，竟然是不地道的连欠他的钱都忘了，如今有事又把人家想起来，林贵芳自己都觉得有几分无地自容，但不管再怎样无地自容，阿光的经济条件摆在那儿，借林贵芳个几千元那叫轻轻松松小意思，厚着脸皮也得找他借钱不是？如今也就只有想想怎么弥补才好了，想来想去最后还是只有请吃饭这一条途径。
说干就干，林贵芳打定主意之后就给阿光打了电话，请他第二天来家里吃饭，阿光也没有什么怪林贵芳的意思，二话不说也就答应了。
其实啊，阿光的心里也怪不是滋味的，你说自己劳心劳力的帮林贵芳，结果她倒好，被叶山这个男人忽悠了两下竟然也就不理自己了，这想想都觉得心寒。而且阿光心里也有数，这无事不登三宝殿，叶山竟然能答应林贵芳请自己吃饭，想来又是捅了什么娄子出来。上次吴明才告诉自己叶山欠了一屁股的债，让林贵芳为难的半死，听的阿光都想把叶山抓起来揍一顿然后敲开林贵芳的脑子好让她清醒点，但林贵芳老躲着自己，而自己毕竟是一个男人，老追在人家屁股后面关心什么的也不是个事，所以啊心里的话也就只有搁在心里了。你想想上次叶山惹了那么多债林贵芳都没有找自己，现在反而找上了，想来也是为难到了一个境地，唉，无论如何都得帮衬着点不是？况且也是一个和林贵芳好好谈谈的机会。阿光叹了口气，很是感慨。
第二天中午，叶山心不甘情不愿的给阿光煮了一桌的好吃的，所幸上次叶山在阿光面前已经提过自己的厨艺，所以为了自己的面子，即使再不乐意还是保持了一定的水准。
阿光看着一桌子的好菜，心里更不是滋味了。倒不是对叶山的厨艺不满意，只是觉得很是尴尬。想夸奖？说不出口。想讽刺？更不合适。想问候？这么熟的人竟然搞得见面还要问候，更加难受了，所幸也就不说话，等着林贵芳和叶山开口。
这下子桌上的气氛一下子就有些难堪了，叶山死拉着个面子又加上本来就看阿光不爽，本来还想着借自己找到工作这回事耀武扬威的，如今却还要低声下气的求他帮忙，叶山自然是不干的。
林贵芳那里嘛，各种复杂情绪纠缠，上面已经一一描述过了，在此也就不重复了，总之一句话，那就是各种纠结。
三人对着桌上的一桌好菜不言不语也不动筷，就那么呆坐了好几分钟，气氛很是诡异。林贵芳实在受不了了，用手肘推了叶山一下，叶山视而不见，再推一下，还是视而不见，再推一下，叶山直接扔了个白眼回来，还是没有开口的意思。阿光见状不由得觉得好笑，嘴角也浮上了一丝苦涩的意味，还包含了点点嘲讽，只是不知道究竟是嘲讽叶山还是嘲讽自己。
林贵芳见到阿光脸上的表情，觉得实在撑不下去了，干笑了两声说道：“阿光，你看我们来厦门都是你在帮着，还没跟你说过谢谢，今天叶山亲自下厨，请你过来坐坐。嘿嘿。”说完又是使劲用手肘推了一下叶山，希望他表个态。
可叶山和阿光的眼神一交汇，透出来的就是各种不屑于鄙夷，气氛更加尴尬了几分。林贵芳脸上的笑都要维持不下去了，实在是欲哭无泪啊！
叶山和阿光的眼神僵持了一会儿，阿光就收回了自己的目光，看着林贵芳叹了一口气，无奈的说道：“说吧，今天找我过来到底是为了什么事？至于这顿饭，我心领就好了。”
叶山闻言心里那叫各种不爽，想他今儿一大早就爬起来洗洗弄弄的一个早上都没消停过，如今你跟我讲什么心领就好，不是白白浪费我的辛苦吗？想着心里对阿光的不满就又加上了一笔，眼神一凛，扭头看向了别处以表示自己的不满，全然没有意识到自己的行为举止实在是让人面对再好的佳肴都会没有食用的心情的。
林贵芳本来就觉得夹在中间两边不是人，如今叶山的表现更是让自己都有些受不了了，更何况是阿光，立马站到了阿光的战场上说道：“唉，不要这么说吗？我家叶山最近心情不好，你不要理他就行，来，我们管我们吃！”说着就夹起了一块鸡肉放进了阿光的碗里。
虽然林贵芳的做法很大一部分原因都是因为有求于人，但叶山可不管那么多，林贵芳的话摆明了就是落了叶山的面子，加之这顿饭自己从头到尾都是各种心不甘情不愿，如今连忍耐都不想了，当下冷哼一声就站起身来背对着林贵芳和阿光说道：“你们吃，我出去一下。”说完就径自朝外面走去。
林贵芳正夹起一口青菜还没放进嘴里，见到叶山起身要出去还没来得急说话，叶山就已经没了人影，叹了一口气，放下了手中的菜，很是伤感。
阿光见到林贵芳眼里流露出来的伤感和疲惫，突然之间就觉得有了几分愧疚，也放下手中的筷子，就那么怔怔的看着林贵芳，良久才呼出一口气，又一次问道：“贵芳姐，到底有什么事需要我帮忙的，就直说吧！我们也不是陌生人了，不要这么客气生分，只要我能做到的我都会尽力的。”