叶山直接离去，让整顿饭局彻底奔溃，林贵芳也维持不住自己的笑脸，深叹了一口气，眼里透出了伤感。阿光实在不忍林贵芳如此为难，再次主动提出来什么事都愿意帮忙，林贵芳听到阿光的话心里又是感动又是愧疚的，讷讷的叫了声：“阿光……”就再也说不下去话了。
阿光将凳子搬到林贵芳面前坐下，扶着林贵芳的肩膀看着她的眼睛很认真的问道：“贵芳姐，你还当阿光是你弟弟吗？”林贵芳仿佛又看到那双稚嫩但是淳朴的眼睛，眼里不禁染上了泪花。
其实林贵芳的心里是真的苦啊！自从父亲离世之后，自己的世界仿佛就轰然倒塌，不仅失去了自己奋斗最主要的精神支柱，更是陷入一步又一步的不幸当中。和李华离婚，和小玲分开，本来以为所有所有的一切都可以因为有了叶山而得到补偿，谁料到又出了纪小云那事，现在回想起来当初的那个梦，光影中纪小云的手，沼泽漩涡中叶山的声音，如果让纪小云抓住自己而脱离了叶山，是否反而是一种幸运呢？林贵芳已经有些分不清了，她甚至有种隐隐约约的感觉，那个淹没自己的沼泽漩涡，绝对还不仅仅是这么简单而已。
没后悔过吗？没想过分手吗？那自然是没有可能的。可是不晓得自己到底是神经搭错了，还是脑经进水了，亦或是自己实在是傻的无可救药了，自己就是没有办法下的了那个决心。就说当时决定来厦门时，就在等叶山回来的十几分钟里，其实自己脑子里不止一次的想过是不是可以自己走，将叶山将所有的一切全部抛下，可当叶山开门的声音传来，自己就是止不住的开心兴奋然后就那么把所有的事情告诉给了他。
来厦门的日子本来虽然贫苦，但也不是过不下去，但叶山又去赌博而且借了那么多钱真的是让林贵芳死的心都有了。骗自己说是因为叶山借自己的面子去借钱自己拉不下脸来不还人家钱，其实说到底很不是舍不得这个男人？
林贵芳越说越是苦涩，泪眼朦胧的看着阿光茫然的问道：“我是不是真的很傻？其实你不说我也知道，我是真的傻了疯了啊！”感叹了一声林贵芳的泪水就那么滑了下来。
阿光伸手抹去林贵芳的泪水，心里很是沉重。本想劝林贵芳离开叶山的，可林贵芳都已经如此痛苦了，自己还能说什么呢？劝分不是，劝和阿光更加说不出口，索性也就闭上嘴不说话了。
林贵芳此时情绪好不容易得到宣泄，也不管阿光有没有回答，又接着说下去了。
其实叶山真的不是个好男人，除了偶尔的体贴和花言巧语，几乎找不到什么优点，哦，还有下厨不错，还算是个本事，但似乎和优点也扯不上关系。人爱吹牛，老是臭屁的很，至于不孝满嘴瞎话什么的就不多说了，还要命的爱赌博。林贵芳念着念着，眼神就痴了，喃喃道：“你说，我到底喜欢他什么呢？”
阿光深深叹了口气，也陷入了沉默中，感情这回事，哪有什么理性存在，也许对方就是一个眼神一个动作，就可以让你深陷其中无法自拔。良久，阿光才感慨了一句：“也许，就是没专门喜欢他什么才会这么喜欢的吧？”
林贵芳蓦的抬起头，似懂非懂的看着阿光。阿光突然就想起自己家里那个，有事没事就对自己碎碎叨叨的，俩人吵吵闹闹的，不也还是这么过来了？想到此处，阿光的脸色就不禁带上了一丝笑意。
似乎被阿光脸色温暖的笑意感染，林贵芳很是羡慕的问道：“想你家老婆了？”
阿光也不隐瞒，笑着点点头。怎么说呢？其实阿光并没有表面上的那么风光，刚来厦门那会儿，也是各种不幸各种挫折。见人家在村里开棋牌室很是赚钱，于是自己就想插上一脚，可是强龙不压地头蛇，自己刚开始开的棋牌室不是没人光临就是被同行请人故意砸场。当时也就只有林欣肯呆在自己身边。
林欣虽然不是很漂亮也不是很聪明，平时可能还有些木讷，连话都不喜欢多讲，可是她却总是最懂自己的那一个，自己饿了的时候肯定能有自己爱吃的等着自己，自己渴了的时候伸手就有一杯或冷或温的水。林欣总是能在自己最需要的时候出现在自己身边。
说起来，阿光对林欣是很愧疚的，当时一心就想着怎么打拼天下，有时候还会跟来砸场的人起冲突弄得自己一身伤，从来没有顾及过林欣的想法。当时为了和道上的人混熟，喝酒赌博甚至连毒品，自己也是有试过的，只是还有些分寸，刚又瘾就被自己死压下去了。记得当时赌瘾犯时自己躲在厕所里卷成一团，又吐又晕的抽搐了一整天，没把林欣吓得半死。可自己就是死也要把这条路撑下去。
好不容易现在打下了一片天地，但是道上的人，谁知道哪天就挨刀子了，所以也不敢让林欣呆在自己身边，硬是把她给送到漳州去了。
这些事情，都是林贵芳从来不知道的，听的林贵芳也是完全怔傻掉了。“那毒？你还吸吗？”
阿光眼睛一闪，调皮的答道：“当然不啦！贵芳姐你当我傻呀，当时若不是为了和道上的人混熟我肯定是怎样都不会碰的。不过嘛，我现在场子里倒是有一些，不过也不敢多，怕不安全就是了。”
“啊！这不是害人吗？”林贵芳彻底吓傻了，都没想过原来阿光是做这个的，嘟着嘴有些不乐意的感觉了。
阿光忍不住笑了出来，敲了一下林贵芳的头，像个哥哥似的说道：“想什么呢？你看我像害人的人吗？我场子里只有毒性最低的，而且还被我减了药量，除非吸很多，不然不会上瘾的，这社会，很多人苦着呢，只是想找个方法让自己释放一下罢了”阿光忍不住感慨声。