第一次听阿光说起他自己的故事，林贵芳仿佛才认识阿光一般。俩人一番交谈之下，对彼此的了解多了不少，心也更加贴近了些。
“那林欣，现在一个人在漳州？”林贵芳作为一个女人，心里肯定还是有自己小八卦的一面的，难得抓到阿光愿意说自己的感情事，自然也就起了兴趣，兴致勃勃的问道。
阿光嘴角含笑，似乎在回忆什么美好的画面一样，轻快的说道：“嗯，是啊！一个人在漳州带孩子，我基本上一个星期都会回去一趟，她一个女人，很是不容易。”说道最后，阿光的脸色不由得就有些暗淡了。
林贵芳自然感觉到了这点，不过她脑袋里现在最感兴趣的可是另外一件事，立马将话题牵了过来：“孩子！你有孩子啦？男的女的，多大啦？从来没听你说过呢！”话里带着明显的欣喜与嗔怪的含义。
门里的俩人越聊越欢，门外回来有一会儿的叶山站在门口侧耳听着屋里的谈话，眼里光芒闪烁。原来叶山刚走出门没多久，就开始不安起来。在他的心里，世界上哪有男人会平白无故对一个女人那么好，还美其名曰当做自己的姐姐，不管别人信不信，反正叶山是肯定不信的。
这一出门，叶山就开始后悔了，又是担心阿光对林贵芳有什么企图，又是害怕阿光像自己给林贵芳洗脑那样给林贵芳洗脑。越想越不安心，叶山抽完手里的那根烟，将烟头扔在地上狠狠的踩了下，对自己很是不满的冷哼了一声，也就迈着大步回了屋里。
可也好巧不巧的，叶山走到门口时刚好听到林贵芳在抱怨自己的缺点，还说什么自己真的是傻了，心里顿时就是一股醋劲冲了上来，也没去细细分辨林贵芳语气里的情意，就认为是阿光对林贵芳说了什么，所以自己离开了一会儿林贵芳就说出这样子的话，心里对阿光的怨恨又上升了几分，对林贵芳也很是不满。
本想立刻冲进去看看这对男女在干什么的，但叶山也不知道怎么就鬼使神差的压抑住了自己心里的愤怒，而让叶山更加吃惊的则是阿光接下来讲的事情。林欣？原来阿光这小子真的有老婆啊？混道上的啊？竟然场子里还有毒品，哼，这下总算让我抓到你的把柄了吧？看我不玩死你！哼。
叶山一直都想把阿光扳倒，此时也完全忘记了自己现在的状况，满脑子都是一股子邪火。
“什么时候带我去你家里玩玩呗？也让我认识一下传说中的林欣还有可爱的小侄子呗。”林贵芳刻意加重了林欣以及小侄子几个字，挤眉弄眼的，很是俏皮的问道。
阿光闻言脸上一红，闷闷的说道：“嗯，可以啊！”木讷的样子很是可爱。
见到一向意气风发的阿光在自己面前又恢复了当初那个淳朴的农村小子的形象，林贵芳忍不住不顾形象的哈哈大笑了出来。
贵芳已经很久没有这么开心了。门外的叶山听到林贵芳的笑声又是欣慰又是心酸的想道。被林贵芳这么一笑，叶山心里的那股子邪火竟然被灭了下去，突然想起今天请阿光吃饭的目的，对于林贵芳到现在都没有讲到正题上很是不满。但现在，自己是进也不是，不进也不是，若是进去，三人的气氛肯定再度僵掉，这借钱的事情保不准就没影了，但若是不进去，见林贵芳仿佛忘了这茬事一样看的叶山又很是心焦。
还别讲，林贵芳还真有些忘了跟阿光提这事，倒是阿光还惦记着，见林贵芳笑的差不多了，知道林贵芳的心情也好了不少，所以就提了出来，这一点，倒是令叶山都有些震惊，毕竟连自己都觉得若是自己像阿光那样被林贵芳冷待了一段时间后，还能这么主动大方的帮助林贵芳，这份大气和坦然，让叶山作为一个男人，还是一个很讨厌阿光的男人，都不得不佩服。
林贵芳听到阿光主动提起今天请他来的原因，虽然还是有些不好意思，但也没有最初的拘谨，所以也就很坦然的把事情的始末都讲了一遍，还很是期待的问了阿光一句局里有没有熟人可以帮忙解决解决。阿光自然是很愿意帮林贵芳的，不过这种小事，这里的警察局的人向来不会放在心上，阿光也是无可奈何，至于这两千元，对阿光自然是小意思，当场就拿了出来。
林贵芳千恩万谢之后又劝阿光吃了点东西，阿光也不好再次拒绝林贵芳的好意，不过菜也都凉的差不多了，林贵芳本来打算拿出去热一下的，但阿光不想再麻烦林贵芳，也就随便吃了点。由于阿光和叶山的关系向来不好，所以林贵芳也没有打算让阿光等叶山回来。况且刚才阿光也坦言了自己确实也是不是很喜欢叶山，但林贵芳和叶山的感情问题，自己不会多说什么，只是关照林贵芳自己注意，有什么需要帮忙的尽管找自己就是了。
林贵芳对于阿光的仗义更加感动，俩人又随便聊了几句，简单的吃了一点，阿光就告辞离开了。
至于叶山，早就在俩人的谈心差不多结束开始吃东西的时候就又跑出去了，一方面担心林贵芳和阿光发现自己，徒增尴尬，一方面对阿光也算是放心了，从这小子刚才的话里，叶山确定的不能再确定，阿光对林贵芳真的是纯纯洁洁的友情，至于会这么帮林贵芳一方面是因为以前的感情摆在那儿，还有很大一部分原因是自己当时人生都不熟的遇到了各种挫折，不想林贵芳一个女人也是这样各种凄苦，所以才会诸多相助。
虽然对于阿光是否对林贵芳有心思这一点，叶山已经是放心了，但对阿光已经根深蒂固的讨厌却依然是摆在那里，如今人家刚又帮了自己一把，自己不能说些什么，可今天听到的话，还是深深埋在了叶山的心里，谁也不知道哪天又会惹出怎样的事情来。