解决了电瓶的事情之后，叶山又恢复了一贯的潇洒，除了正常上班以外该怎么吹牛怎么吹牛，该怎么多嘴怎么多嘴，但是人的忍耐总是有限度的啊！叶山这样的做法让老王是越来越难受，同事也是越来越不满，不过同事因为感情泛泛，酒肉之交，所以很多时候知道叶山的做法让人不喜了也不做提醒，纯粹一个看笑话的心态。不过也不能怪同事们这么看叶山，虽然叶山平日里该请客的请客，又由于爱面子所以总是比别人多出了些钱，只是眼高于顶，总是认为自己是全天下最了不起的人，又加上固执的很，所以大家在他出钱的时候都表面和善其实心里跟看待一个白痴一样看待他，其他时候嘛，巴不得老王把这个讨人厌的家伙给送走，自然是不会多说什么，不过其中也有很大的一部分因素是大家都知道，即使说了也没有用，所以也就心安理得的呆在一旁看戏了。
叶山虽然表面上和和气气的，可大家看自己的眼神总是含了几分看笑话的意思，让叶山十分不爽，又加之自己管不住自己的嘴，有时候在同事面前抱怨老王怎么怎么的不好，有时候又在老王面前说自己的搭档开车技术怎么怎么烂，和大家那是越走越远，又加上平时老喜欢对公司里的事指指点点，和老王的矛盾也是越来越大。
这几日叶山回到家不是抱怨这个人就是抱怨那个人，林贵芳都觉得有几分暴风雨的感觉，不过林贵芳对于这份工作的珍惜度明显的是超过了叶山，一方面是工作实在难找，一方面也是经济的压力横在那里，所以总是在一旁劝着叶山，多忍忍，多管管自己的嘴，但是收效甚微。
这么撑着又过了两个月，好不容易将修轮胎那里的钱给还了，叶山和老王的矛盾却是彻底爆发了出来。
“叶山，你这个月又是怎么回事？好好的一辆新车交到你手上，现在变成这个样子，一个月光修理费就把所有利润给冲掉了，你到底会不会开车啊！”老王坐在办公桌前，一拍桌子，站起来就对着叶山吼道。
叶山脸色阴沉，脑子里各种想法冲在一起。自己也是知道如今和老王已经是连表面的和谐都维持不下去了，不过若说自己把车子弄坏了，叶山是绝对死都不会承认的。眼里闪过一抹精光，叶山也不甘示弱的顶回去：“笑话！我不会开车，我跟你说过多少次我那个搭档小吴有问题，根本就不会开车，你听我的了吗？现在来怪我车子坏的事情，哼！”头扭向另外一边，就不再看老王。
老王见叶山一副死皮赖脸的样子，更加生气了，直接离开办公桌，手上拿着一份资料往另一手上狠狠的拍了两下，歪着脖子指着叶山就是质问道：“小吴不会开车？人家开大货车开了也有四五年了，从来没出过这样的事情，你自己不会开车还好意怪别人？你看看这份资料，全部都是这个月的罚单和修车费，我看罚单基本上都是开你的嘛？这你又这么说？”
叶山眼睛一瞪，直接就伸手挥开了老王伸到自己面前的资料，脸上不知道是因为羞愧还是愤怒涨得通红，脖子上青筋都凸了出来，扯着嗓子就是嚷道：“你要想让我走你就直说，别找这些有的没的冤枉我，我叶山别的本事没有，骨气还是有的，大不了不干了就是！”越吼还声音越大，一副泼皮的德性。
这下子老王不由得觉得好笑了，正对你不满呢你这主动提出来不干，我要是不接过来那就是傻子了，但是让你这么轻轻松松的走又怎么可能呢？说罢嘴角就是浮上了一丝冷笑，一副怒极而笑的样子，眼里透出一股不敢置信的样子：“你这是在威胁我吗？”转而脸色一凛，黑着脸沉声说道：“哼，笑话！我公司难不成缺了你一个叶山就活不下去了？要走，请便！大门在那边。不送！”说着伸手指了一下大门，甩身就给了叶山一个背影。
叶山怎么也没想到老王竟然答应的这么爽快，一时间也有些反应不过来。但一想到最近和老王那是次次出车回来就吵上一架，不由得恨得牙痒痒，正准备也很潇洒的转身离去，又想到钱的事情，停下脚步又转了回来，对了老王的身影就是冷笑连连：“王治平，你好啊！你这是想把我直接气走赖走我这个月的工资是吧？我还就告诉你了，钱拿来，我走，钱不拿来，我还就赖在这了！”说完就是一屁股又做了下来，双手环胸翘着二郎腿等着老王给一个说法。
背对着叶山的老王对于叶山的做法一点也不意外，嘴角反而浮上了一丝笑意。想让我给你工资？哼，看我不把你拔下层皮来。想着就是转身含着嘲讽的笑意看着叶山，将眼前的资料往叶山面前一扔，就是一副看好戏的样子，同时还阴阳怪气的说道：“你自己瞅瞅，你还有资格跟我拿工资吗？”
叶山本以为资料里都是一些关于罚单和修车的费用，这些钱本来就不是叶山这个司机承担的，所以很是不以为然的将资料往旁边一推，闭着眼睛气定神闲的说道：“我不看，和我有什么关系？”
老王也不意外，冷笑了一声沉声说道：“你最好还是看一眼，省的说我冤枉你！”
听到冤枉两字，叶山也是不由得打起了精神，拿起资料很是认真的看了一眼，顿时变了脸色。
却原来是有一批货在盘点的时候足足差了价值一千元的东西，而且根据盘货的资料显示，还就是在叶山的那一茬子出的问题，这种事情，叶山作为主司机，自然是要承担责任的，可是叶山也就纳闷了，平时车上的东西基本上每个司机都会借机揩油，怎么偏生自己就撞上枪口上了呢？