其实怪只能怪叶山平时做人实在是太失败了，平时得罪的人也不算少，只是自己不自知还以为自己做人很成功，越发不懂得收敛，这才导致了这样子的结果。其实这批货，也就是一些衣服而已，虽是品牌服装，不过成本价也就那么一些，叶山捞了几件回去，原是不会缺了价值一千元的货的，只是这次大家有心算计，把其他环节被坑掉的货一并算在了叶山的头上，而且叶山的搭档小吴又提前接到了上面的话，这次不要拿货，或者说不要在叶山在的时候拿货，所以叶山才白白的背了这个黑锅。
但叶山也不是傻子啊，自己拿的东西值个几斤几两多少还是有个数的，虽然还没明白到底是那个关节出的问题，但也想到自己多多少少是被算计了。当下脸上一黑，咬牙切齿的说道：“不可能，我承认我这批货有拿，但绝对没有差这么多钱！”
老王冷笑了一声，不屑的说道：“白纸黑字都在那呢！我除了赔这批货还要赔违约金，你倒是给我算算这笔账怎么算？”
这摆明了就是有坑，叶山又怎么甘心就这样平白被算计呢，立刻反问道：“我才拿了五六件衣服，成本也才不过几百元，怎么可能价值一千元呢？绝对还有其他人拿了！不然我跟你对质去！”说着就站起身来，一副要跟老王评理的样子。
笑话！老王都已经把每一步都算计好了，又怎么可能让叶山咸鱼翻身蹦跶起来，本来就想让叶山知难而退的，谁料叶山主动提出来，这不正中下怀？对质是吧？没问题啊！老王嘴角闪过一丝得意的笑，志得意满的说道：“随便啊，你倒是看看要找谁对质，电话就在这，我们一个一个的问怎么样？不过我先告诉你，这货可不是算成本的，价值多少就算多少。你在算算你拿的衣服在市场上卖值不值这个价。再说，现在就算你吐出来都来不及了，人家都已经管我们要赔偿费了，我这又要贴一千多的赔偿再加上赔礼道歉约莫两三千的钱，这可都是要记在你头上的。”说完别是斜睨了一眼叶山，一副等着他上前打电话的样子。
叶山听到这里也是傻了，算市场价？那他手上的几件衣服绝对是值一千多的，难道自己就真的这么倒霉？叶山不甘心啊！谁运货的时候没有偷捞一点的，这在运输业里又不是什么稀奇的事情，可该死的这次小吴又没有拿，自己连个垫底的人都没有，其他人自己又吃不准。见老王一副胸有成竹的样子，叶山也是焉了，傻子都能想得出来如今再说对质早就已经没有了意义。
老王见叶山已经完全被自己套住了，心里得意万分，但一想到也不能把人逼到死路去不是？不然到最后大家谁脸上都不好看。所以见时机已经差不多了，也就缓和了一下脸色，叹了口气，假意和善的说道：“叶山啊，我也不想弄成这个样子的，现在你也不想干了，不然这样吧，赔偿的钱我们对半开，不过这批货的账你得自己垫上，这么一算，你这个月可以结算的工资也就一千元了，这一千元拿了这事情也就了了吧，你看怎样？”老王眼里透出一抹真诚，不熟悉老王的人还真的会被他这副和事老的样子给骗了，认为他是一个大好人呢。
叶山最初不也是被这张和善的脸给骗了的嘛，但如今早就知道老王不是善茬，十分的不愿意买账。可现在已经不是你愿不愿意的问题了，事情已经摆在眼前了，不服，不甘，又能怎样？所以叶山也不再说话，只是沉着张脸，不说好也不说不好。
老王伪善的表情撑了好一会儿，见叶山这么不给面子，也撑不下去了，当下拉下脸来，从抽屉中拿出已经装好一千元的一个信封，“啪”的一声就扔到了叶山的面前的桌上，冷冷的说道：“就这一千元，你爱拿不拿，最好赶紧拿了给我滚蛋！”话毕一扭头就回了自己的位置将座位一转，背对着叶山就不再说话了。
老王这样子的做法可算彻底撕破脸皮了，叶山脸上的神色一瞬间也是不断变化，扭曲来扭曲去的，良久才从鼻间传来一声冷哼，用阴沉无比的声音说道：“老王，你狠！我叶山是倒了八辈子的霉才碰上你这样的老板！我祝你生意兴隆，财源滚滚，哼！”
最后一句话说的无比的怨毒，饶是老王这个见识过无数人的人精都觉得从心里升起一股凉意，不过很快就被老王压下去了。这社会本来就是人吃人的社会，你叶山做人太失败，这可怪不得我，想着就闭上了眼睛，彻底假寐了起来。
叶山最后诅咒了一声老王后，抓起桌上的钱心不甘情不愿的愤愤离去。
回家的路上叶山脑子里不断的想着该怎么跟林贵芳交代，被炒鱿鱼的事情是肯定不能跟林贵芳说的，但瞒也瞒不住，必须得有个想法才行。脑子里将能想到的这段时间有打过交道的货车公司的老板一一过了一遍，叶山瞬间就有了主意。
回到家里后叶山自然又是乖巧无比，林贵芳不由得心里有了点疑惑，要想来厦门之后，叶山要是哪次很乖很乖的，那八成是做了什么错事，所以追着叶山就是各种问。
叶山装出一副很是无奈的样子好笑的看着林贵芳说道：“照你这么说，我还就不能对你好了呀？其实啊，是老王体谅我这段时间太辛苦了，让我休息几天呢！所以我这不是心情好，所以才帮你做做家务的嘛！”
林贵芳一听眼睛立刻放光，不可置信的问道：“真的啊！我还在和阿光说有空去他家里看看他老婆孩子呢，可是就觉得你一直没空，这下好了，后天刚好了双休，我和阿光联系下咯！”
阿光，叶山的眼里闪过一抹算计的光芒，但很快就掩饰了过去，笑着答应了林贵芳。