在阿光的描述中，林欣真的是世界上罕见的好女人了，长的漂亮不说，而且最主要的就是温婉大方善解人意，总之一句话，在阿光的眼里世界上没有哪个女人可以和他的宝贝林欣相提并论了，当然，这其中也有几分情人眼里出西施的意味。所以林贵芳对今天的见面，那叫一个期待啊，在路上就已经兴奋的不行了，一直在问阿光林欣和小侄子的事情。
对于叶山的出现，阿光其实是有些不大乐意的，但上次和林贵芳谈心都谈到那个份上了，而且见这大半年的过去了，叶山除了最开始那段时间很过分以外，实在也还算老师安分，所以也没有像最初和叶山见面时那般的针锋相对，至少表面的和气还是维持的很好的。
至于叶山嘛，如今正应该是夹着尾巴做人的时候，生怕林贵芳感觉出什么，让自己在阿光面前平白落了面子，见阿光对自己也算有些尊重的意味，所以也就理所当然的受着了，同时也宽慰自己虽然阿光最初的做法有些让自己不喜，可现在人家都做出让步了，自己多少也得给些面子不是？所以也很是配合阿光维持着表面的和善。
俩男人不闹了，林贵芳也不用面临两面为难的苦，自然是更加开心了，所以这一路倒是真真切切的在欢声笑语中过去了。
“林欣，我回来了！”打开门，阿光就是对着门里大喊了一声，声音里是止不住的欢悦。
一个穿的很随意的女子从屋里走出，脸上红光满面，也是满脸的欢喜。只见这个女子似乎才二十四五的样子，很是年轻，唇红齿白的，额头前的平刘海显得整个人的脸更加的丰润，黑白分明的眼睛在长长的睫毛的映衬下显得更加的有神，倒是一个实实在在的美人胚子。
“这是林欣吧，可真漂亮！”林贵芳丝毫不见生的冲进去就是挽着林欣一通赞扬，林欣的脸瞬间就红了起来，不过很快就恢复了女主人的风范，对着林贵芳和叶山温婉的笑了一下，甜甜的嗓音就响了起来：“这是贵芳姐和姐夫吧！来，请里面做！”
阿光给林欣买的房子还是很大气的，三室两厅，两个厅连起来，将整个屋子都打通了，厅的两边都是落地窗和阳台，将窗子一打开整个房间就是透气，里面的三间屋子交错起来，门都是与两厅之间的走廊相连，两个卫生间一个在走廊旁边一个在主卧里，房子的布置有松有紧，很是舒畅。
叶山走进屋就是左瞧瞧右瞧瞧的，看到整个房间的格局犹如是品评家一样赞扬道：“这房子很不错呀，布置的很好很舒服！”虽是夸赞的话语但平心而论，从叶山那张嘴里吐出来总是让人有点不熟服的意味，最主要就是话里带着的那股浓浓的傲气，房子又不是你的，你夸就夸好了，干嘛装成一副自己老大而且很行家的样子来指指点点。
林贵芳不好意思的对林欣笑笑，阿光脸色一闪就恢复了，幸好林欣也不介意，甜甜一笑就是对叶山说道：“姐夫夸奖了，房子能住就好了嘛，赶紧过来坐，先喝杯茶水，这一路过来也累了。”
见林欣丝毫没有介意的感觉，林贵芳的心一落会肚子里就想起了这趟行程想见的另外一个小子，立马很是有兴趣的问道：“小家伙呢？怎么没看到人？”
林欣答道：“小伙子野的很，跟小区里的人玩着呢！”眼里透出浓浓的温情，瞬间就让在座的人都感受到了林欣身上那股母性的柔情。
阿光皱起眉头看了一下时间，对着林欣吩咐道：“时间也不早了，让那小子回来吧！也差不多该吃午饭了。”
林欣看看时间，对着林贵芳和叶山不好意思的说道：“瞧我，刚才准备饭菜都几乎忘了时间了，我这就下去把那臭小子叫上来。”
阿光的儿子叫仕群，取得是以后可以踏上仕途的含义。阿光在这社会好不容易摸爬打滚起来，自然明白“权”之一字代表的含义，所以对这个儿子自然也是给予了厚望。不过小家伙倒是没有多少当官的觉悟，长的清清秀秀的，虽然林欣说他野但实际上也就一天玩上一两个小时，喜欢画画，而且还很是喜欢和女孩子相处，小小年纪就懂得心疼自己的老妈和身边的小女孩伙伴，倒是很有几分贾宝玉的情怀。
林欣是重庆人，倒是也烧得一手好菜，在闽南这边久了没有像以前那么会吃辣，但该有的味道倒是一点也不缺，本帮菜依然是煮的顶呱呱的，吃起来很是香爽，自然又是让林贵芳一通赞扬。
这一上饭桌啊叶山就开始得瑟，一边吃着一边品评，还不停的说自己烧重庆菜也是一个好手。阿光默不作声，淡定的吃自己的饭，林贵芳不断的想把话题拉到仕群身上，林欣倒很是客气的认真听叶山讲话，还说以后有机会一定要请叶山露上一手，听的叶山更是得瑟自豪。
林贵芳嗔怪的白了一眼叶山，对着林欣解释道：“哎呀，你别听我家叶山瞎吹！他那人啊，就是管不住自己的嘴。”
“什么嘛？我煮菜不好吃吗？”叶山一听林贵芳这么不给自己面子，顿时就脸上一拉反驳了起来。
林欣立马做和事老，笑着对林贵芳说道：“贵芳姐，没事，大哥有真本事是好事啊，下次有机会我一定要好好尝尝大哥做的菜。”
听到林欣这么给自己面子，叶山得意的瞟了一眼林贵芳，继续胡吹乱侃起来。
酒足饭饱之后，各自回屋里休息了一下，阿光自然是要和自己的宝贝老婆好好温存一下，下午早早的吃了晚饭，一行三人也就回了厦门。回去的路上，叶山对林欣也是赞不绝口，林贵芳自然知道那是因为林欣买他帐的缘故，所以也只是玩笑的讽刺了两声就没有多说了。至于阿光嘛，有人夸自己老婆自己当然不会反驳啦，也就随叶山说去了。