漳州一行，叶山很是放松，但放松归放松，这工作的事情还摆在那里，由不得叶山不头疼啊！所以第二天林贵芳一出门，叶山就将脑子里的几家货车公司的老板给列了出来，准备一个个的去拜访一下。
手里拽着一千多元，叶山是真的没有多少底气啊！不过如今已经是火急火燎逼上墙头的时候了，叶山也没有更好的办法。不过这能去问的公司也只有两三家，毕竟叶山怎么说也就一个外地人，这上班的时候广州厦门两头跑，也没有什么太多的结交朋友的机会，就这两三家还是偶然的机会下和老王一起吃饭时撞上的，充其量也就一面之缘而已。所以叶山心里那叫各种紧张各种打鼓，将自己收拾的整整齐齐的，又去小谢那里刮了几百元出来才朝自己映像中的第一家货车公司走去。
“叶山？王治平他家的啊！”眼前坐着的是平阳的老板严阳靠在椅子上，两脚翘在桌子上，一手搓着下巴一手敲打着椅子的扶手，很是无所谓的说道。
人家摆明了没把叶山当回事，叶山觉得心里的火都要喷出来了。你说我就算去远山，人家好歹也是做个来跟我好好说话的好吧，你这么一副痞子样是摆个谁看。难怪就这么一家小小的店面作为办公室，连个停车场什么的都没有，我叶山愿意来你这是你的福气，你竟然还这样子对我。
越想叶山的脸就拉得越黑，不过心里总存了一点点的希望，这个严阳会收下自己，所以也不敢太过撕破脸皮。尴尬的笑了笑，拍马屁道：“严老板说笑了，我现在早就已经没有在王治平那里做了。王治平年纪大了，人也糊涂，很多事都做得一塌糊涂，哪里能跟严老板比啊！”这话一出口，叶山自己都要鄙视自己了，心里连连“呸”了好几声。
严阳听到叶山的话眼珠子一转，感觉很是好笑，不过对于叶山那是更加瞧不起了，将双脚从桌上移下，凳子往前移了一下，一手撑在桌上一手敲打桌子，眼睛都没有抬起来一下，仿佛在想什么别的事情一样，很是无所谓的说道：“不敢当不敢当，我小严几斤几两自己还是有数的。叶山是吧？”严阳的眼睛很不屑的瞟了一下：“承蒙你看的起，来我家小店做了会儿，不过司机嘛，我这里现在是真的不需要，就请你再四处看看了。”说完就打开眼前的电脑，浏览起了资料，再没多看叶山一眼。
叶山的脸色红一阵白一阵，煞是难看。冷哼了一声，就愤愤的起身离开了，“叶山？”面前鸿运的老板单于看着叶山老半天都没反应过来，这人是在哪里见过的。
叶山赶紧挤出一张笑脸，对着单于解释道：“单老板是贵人多忘事啊！我和王治平当时在溧阳饭店见过单老板的呀！不知道单老板还记得不？”
好半天，单于才反应过来，一拍脑袋说道：“哎呀，瞧我，什么记性！老王是吧，我知道。诶，你找我有什么事吗？”晃过神来，单于看着叶山探寻的问道，眼里闪过一抹警惕的精光。
叶山赶紧解释了一下自己的来意，不过单于比严阳还要直接，一说到工作的事情就是连连摇头，说完后就说自己有事直接就离开了。
叶山那叫一个憋屈啊，本来看单于没有严阳那样子的拽样，以为还可以商量一下，结果人家单老板那叫甩都不甩自己一下，让叶山很是难堪，不过人家单于好歹没有像严阳那样摆明了看不起自己嘛。叶山心里安慰自己，下一个应该就能搞定了，想着就很是慷慨的继续朝下一个目的地走去。
不过显然，叶山还是太高看了自己，下一家的老板叶山连面都没见上。人家一听叶山这个名字就是挥手说不认识，所以叶山连进门的机会都没有。叶山呆在人家店门口，烦的那叫走过来走过去，一根烟接着一根烟的抽，但人家始终是没有理叶山一下。
叶山又是抽完一根烟，狠狠的往地上一扔，嘴里忍不住就是骂了出来：“干你脑的，这厦门人怎么都这副德行，连基本的礼貌都不懂的！干！”说完就是朝地上死命的吐了一口唾沫。
今儿一天，工作没解决，反而是受了一肚子的气，叶山几乎都有种想砍人的冲到了。眼里透出一抹狠色，叶山给小谢打了电话：“喂，小谢啊！哥儿今儿心情不好，想玩两把，你有没有什么好地方推荐下？最好不是村里的，我怕我家婆娘发现。”
小谢在同安也有两年了，这种问题自然是小意思，知道叶山和老王闹翻了丢了工作心里不好受，所以很快也就给叶山找了一个附近村落的赌场。
虽说叶山心里知道赌博不是办法，甚至可能让自己更加难受，可这工作的事情实在是让他憋屈的不行，要是再不找个方法释放一下，叶山真觉得自己就快要憋死过去了，再加上又不敢让林贵芳知道，这一天两天可以假装是老王放自己假，再多下去要是自己还赖在家里，恐怕也就没有什么理由好交代了。
实在烦的不行，叶山也就只有毅然决然的投入了赌场，再度开始了昏天暗地的赌博。再加上可以骗林贵芳自己出车了，叶山一赌起来就是几天几夜不回家。身上的一千多元很快就挥霍一空，叶山没办法，只有再次找村子里的人各种坑蒙拐骗，债务也跟滚雪球一样越滚越大。叶山沉沦的越发厉害，都有些不思进取得过且过的感觉了。
日子一天一天的过着，一个月的时间转眼就要过去了，小谢都有些害怕面对叶山了，每当看到他渗着血丝的眼睛，就觉得有些骇人，见叶山这般沉沦，再见到林贵芳和善的笑脸，几乎都有种想找个地缝钻下去的感觉，只可惜，这一切的一切，只有林贵芳尚不自知。