厦门的秋天短暂的不存在似的，那日去阿光家玩的时候才觉得微微有些凉意，一个月的时间过去，竟然就穿起了毛衣，不过时间到了12月份，相比于上海的大冷天还是好的太多了。
天冷了，人就有些懒怠了，林贵芳对着窗外灰蒙蒙的天伸了个懒腰，放下手中正在穿的皮带，准备上床稍稍歇息一下。这才躺上床呢就听到门外响起一阵阵的喧哗声，因为刚有些睡意就被吵醒了，林贵芳蹙起了眉头，感觉心里有股烦闷的感觉蹭蹭蹭的升起。声音越来越近，越来越响，还没来得及抱怨什么，就听到自家的门口被一股大力使劲的敲响。“砰砰砰”声音又响又急促，宛若暴风雨前的雷鸣。
林贵芳正自纳闷呢，还未开口问就听到门口传来不耐烦的叫唤声：“开门！开门！叶山那个兔崽子在没有？赶紧给我滚出来！”
林贵芳的心“咯噔”一声，一下子就闷了，叶山不是在上班吗？这又是出了什么事？上个月的工资按时拿回来了，也没听说这个月出了什么事啊！只是不等林贵芳想出个所以然，门口的声音越发急促的催促起来，而且听声音还不止一个人，大有破门而入的趋势。林贵芳赶紧对着门口喊道：“来了，来了！”
门口的声音听到林贵芳的回答后总算停止了敲门，但外面的喧哗声却是一阵比一阵的响，闹得林贵芳的心越发慌张，没有着落。
门一打开林贵芳就看到一群陌生人直往屋里冲，有男有女，年纪都差不多三四十岁，约莫又七八个人的样子，一进门就开始嚷嚷：“叶山呢？那个混小子在哪？”“干！骗钱竟然骗到老子头上了！不要命了都！”“哎呀，怎么没有看到叶山呢？那我们的钱怎么办啊？”
各种纷乱的声音直往林贵芳的耳朵里冲，林贵芳只是大概听到了“钱”“骗钱”“叶山”几个字，整个人怔怔的杵在那里，半响没有晃过神来。
过了片刻，才清晰的听到原先在门口喊门的声音高声喊其：“大家静一静！大家静一静！”循着声音，林贵芳这才看到一个壮硕的大汉在人群中央挥着手让大家静一静，似乎是众人领头人的样子。
待大家都安静下来以后，那个大汉才走到林贵芳的面前，沉着张脸，剑眉星目中透出一丝丝凌厉的光芒，冷声问道：“你就是叶山老婆吧？”
林贵芳不明所以，只能呆呆的点了下头。
见林贵芳似乎什么都不知道的样子，那名大汉的神色稍微缓和了下，语气也不再那么生硬：“我们是来找叶山的！他借了大伙儿的钱，而且都是用不同的理由，本来大伙儿也没想那么多，可是今天刚巧凑在一起聊天，才发现叶山这厮摆明了就是到处骗钱。我也不知道大姐你知不知道，总之今儿我们来就是为了讨一个说法的！”
大汉的说法很是委婉，但有的人可就不愿意了，只见人群中一个中短发的女人眉毛一挑，眼里透出不屑的眼神，阴阳怪气的说道：“切，她怎么可能不知道？听说他们夫妻俩感情可好着呢！叶山当时跟我借钱时还说她老婆是在庙里煮饭的呢！哼，她要说不知道，鬼才相信呢！”说完嘴还一撇，抬起头趾高气扬的看向旁边。
林贵芳被那个女人一激，心里倒是清醒了不少，也大概猜出个所以然来。八成又是叶山到处借钱不还了，可就是没闹明白他不是在上班吗？又怎么有时间赌博还弄得到处借钱债主累累的地步？不过林贵芳也没太多时间考虑了，人家债主都追上门来了，总得给人家一个说法不是？
针对刚才那个女人的冷嘲热讽，林贵芳平复了一下自己的心情，平稳的说道：“叶山借钱的事情我是真不知道，我也不晓得到底发生了什么事情。但请大家放心，只要大家能拿出一定的凭证证明叶山确实有找你们借钱，我肯定是不会赖账的。”
“什么？凭证？我才借了八百给他，想着这么少，没有写借条什么的也！你又吗？”“我借了三千，肯定有啦！”“我也没啊！都是粗人，哪想这么多！”“哼，我看着婆娘摆明就想赖账！”“就是就是，这婆娘肯定和叶山是一路货色，这是想赖账呢！”林贵芳话一说完，大家就开始喧哗了起来，越说越是激动，几乎都有种想冲过去将林贵芳大卸八块的冲动。
林贵芳也没意识到这样的事情，一时愣在那里，几乎就要被众人打到的时候，最初领头的那个大汉眼疾手快的伸手拦住众人，高声喊道：“大家冷静一下，大家冷静一下，听我说！”许是大汉的嗓门够大，又或者是大家对这个大汉向来都比较尊重，见大汉出来住持了，也就渐渐的安静了下来。
见大家都安静下来了，那个大汉才转过身来对着林贵芳说道：“大妹子，我看你也不像是骗我们的样子，但是我们村里的人都是粗人，谁能想到什么凭证不凭证的？不过都是凭着一份本性在做事情罢了！不然你看，还是清点一下到底能还我们多少吧？你看这样成么？”
那位大汉的话倒是中听，林贵芳也不好再反驳了什么，郁闷的深呼出一口气，拿出张单子给每个人一一做起了记录。越记林贵芳越是心惊，这总共八个人，少则三百，多则五千，总的加起来竟然也有三万多的样子，林贵芳顿时就觉得一个头两个大，都几乎有种天旋地转的样子。
但见众人虎视眈眈的样子，林贵芳这是想昏倒都不能够啊！这才写完，大家就开始吵吵闹闹的要林贵芳还钱，还说什么不还钱就砸了林贵芳家什么什么的。林贵芳等大汉再度把大伙稳住后才战战兢兢的回道：“这，我一下子真的拿不出这么多钱啊！”说着，泪水就忍不住滑了下来。