叶山在外头负债累累，可怜林贵芳在家里一无所知却还被债主逼的几欲昏厥。当把大家的账目都一一列出来之后，林贵芳看着那密密麻麻的数字就是头疼万分。但债主们偏偏还咄咄逼人，甚至威胁说不还钱就砸了林贵芳他们家，在那一瞬间，林贵芳终于忍不住心中的难过和委屈，哭着说道：“这，我一下子真的拿不出这么多钱啊！”
话一说完，大家就开始闹腾了起来，大汉见林贵芳委屈的样子，也体谅林贵芳的难处，但大伙儿是真的被叶山气到了，如今根本就控制不住自己的情绪。你说本来也没多少钱的事情，可你叶山偏偏是东家骗西家骗的，任谁都有些难以接受不是？大汉尽力拦住大家，可依然是收效甚微，屋里的响声越来越大，惊得周围的几户人家都纷纷走出来观看，见势头不对，赶紧叫来了房东。房东进门苦劝不成，想到了当时给自己借房子的阿光，立刻给阿光打了电话。
阿光在屋里正休息着呢，接到这么一个电话，立刻一咕噜从床上爬起就是朝林贵芳家冲了过来。进门见场面已经几乎是有些不可收拾的样子，立马吼了一声：“都给我安静下来！”
毕竟是混过道上的人，这带着怒火的一声大吼还真把大家给镇住了，原来都几乎要抓到桌椅准备要砸的人也都停下了手里的动作。“诶，这不是阿光吗？”“是啊，阿光怎么会在这？”“阿光？阿光是谁啊？”“就那个大赌场的老板啊！”“他怎么会在这？难道也是来讨债的？”阿光毕竟在这村里也有几个年头了，也培养出了自己的势力范围，有人一下子就认出了阿光，引起了众人的窃窃私语。
推开众人，看到呆在人群中央又是惊怒又是委屈的林贵芳，还有那眼角残存的泪珠，阿光的心里都不禁闪过了一丝心疼的感觉。冷眼扫了周围一圈的人，直直的走向了林贵芳。
被阿光眼神扫到的人一瞬间都感到了从心底升起的凉意，尤其是最开始带头的那个大汉，更是觉得从脚底冒出来一股凉意直往脑门里钻，走上前冲着阿光哂哂的一笑，很是尴尬的叫道：“光哥！”
虽说大汉的年龄看起来比阿光大，可不晓得为什么，就是没有人觉得那声光哥有什么奇怪的地方。阿光头也没抬，护住林贵芳后淡淡的问了一句：“怎么回事？”
那位大汉赶紧把事情的来龙去脉简单说了一下，听的阿光眼神越来越深，拳头都几乎捏碎了。大伙儿见到阿光的反映都不由得有些心惊，这林贵芳不是叶山的老婆吗？怎么看阿光这么紧张她的样子，难道这个女人和阿光有什么关系不成？
大汉说完后，林贵芳似乎才回过神来，抬头看见护在自己前面的阿光，心里又是愧疚又是感动，只是讷讷的叫了声：“阿光。”泪水掉的越发的凶了。阿光伸手抹去林贵芳脸上的泪水，这一无心的举动又落在了不少有心人的眼里。
林贵芳似乎感觉到了不妥，微微侧着身子避过了阿光的手，自己伸手抹去脸上的泪水，挤出一张笑脸对着阿光解释道：“我没事，这次又麻烦你了！能帮我把大家先劝回去吗？钱我肯定是会还的，只是我还需要时间。”
听到林贵芳这么见外的话，阿光的眉头也皱了起来，不悦的说道：“贵芳姐，你这么说就太见外了！”话毕转身扫了大家一眼，众人的脖子不由得又朝里缩了缩，阿光冷冷的说道：“都回去吧！钱我一会儿找人给你们送过去！”
见有人出面了，债主们也都碍于阿光的威压愤愤离去，大家就更不好都挤在这里看热闹了，所以人转瞬间就散的七七八八了。待大家都走了以后，阿光关起门，对着林贵芳又是心疼又是无奈的叹了口气，安慰道：“好了，别想太多了，事情都会过去的。”蓦的想起什么似的，又接着说道，“叶山呢？我看如今这样子的状况他应该已经有近一个月没有上班了吧？刚才听人说他最早借的钱还就在那日去我家后没两天。你要不要先打个电话给他，叫他回来，看看到底是怎么回事？”
林贵芳想想也是这么个理，也就打通了叶山的电话。好半天叶山才接起电话，林贵芳听到电话那头似乎很安静的样子，疑惑的问道：“叶山，你在哪里啊？”
“当然是在开车啦！”电话那头的声音依然自信满满，一副意气风发的样子。
可现在，林贵芳听到这样的声音却觉得越发难受，但她仍希望叶山能够亲口告诉自己他到底是在干什么，所以依然探寻的问道：“是吗？怎么这么安静？”
叶山根本不知道发生饿了什么事，听到林贵芳的问话，脸色微微一变，停顿了一下，可很快就调整了过来，仍然用很轻快的声音回答道：“这在加油站休息呢！”
听到叶山还在骗自己，林贵芳也失去了耐心，声音一下子就尖锐了起来：“你骗我，还在骗我！你根本就没在开车！你骗我！”
林贵芳突然的尖声指责让叶山也是一下子傻了，这个女人难道知道了什么，不可能啊！没道理啊！想着叶山就装出一副被冤枉的样子，很是不耐烦的说道：“你没病啊！我这好好的开着车子你发什么神经啊！”
叶山又是一副死不承认的样子让林贵芳彻底失去了耐心，人也在今天的打击下几乎陷入奔溃的境地，对着电话就是一通乱吼：“你骗人，你根本就没在开车！”
见林贵芳情绪有些失控，阿光赶紧抢过林贵芳手上的电话，对着电话那头的叶山冷冷说道：“别的我也不想多说了，债主已经上门讨债了，我们知道你没在开车，你要是还不回来让我把你揪出来的话你就等着好看吧！”说完就挂掉了电话。