阿光出面帮林贵芳遣回了债主，并让林贵芳赶紧叫叶山回来看看发生了什么事情。叶山依然骗林贵芳自己在开车让林贵芳心碎到极致，阿光实在看不下去就直接威胁叶山若是还不回来就让他好看。叶山听到阿光冷冷的话，心里也清楚瞒不下去了，但越是这种时候心里越是烦躁，自然是想在赌桌上好好发泄一下。这一发泄，时间就到了凌晨。
林贵芳和阿光苦等叶山，从下午等到晚上，也是越等心越凉。阿光怕林贵芳伤了身体给林贵芳买了吃的，但林贵芳由于心情抑郁也是实在吃不下，只能对着阿光不好意思的致歉，吃的东西却是一口未动。俩人就那么呆坐着，空气都仿佛凝滞了一般，很快就到了凌晨二点。阿光都准备掏出电话叫人去找叶山了，楼梯口终于传来了脚步声，林贵芳耳朵一竖，激动的跳了起来：“回来了，回来了！”
见到林贵芳这般反映，阿光更是无奈非凡。知道即便是被伤心到了这种地步，林贵芳依然舍不下叶山，但转而一想，叶山这厮这次竟然又将贵芳姐伤到这种地步，必然是不能轻饶的，要是我不给你点教训，我就不叫陈阿光！
叶山拖着沉重的脚步一步一步的走上楼梯，满脑子都在想着要怎么跟林贵芳解释呢？或者说怎么跟林贵芳道歉呢？才走到门口，迎面一个拳头就扑面而来。
“啊！”林贵芳怎么都没想到阿光会突然冲起来给叶山一个拳头，刚才因为叶山回来而引发的情不自禁的欣喜一下子就消失的无影无踪，忍不住失声叫了出来。
阿光甩了甩自己的拳头，也不管叶山反映过来没有，就冷冷的说道：“这一拳，我是替贵芳姐打的！打你个没良心的一次又一次的伤害贵芳姐！”
叶山怔怔的抬起手摸了摸自己被打的微微有些发酸的脸颊，有些找不着方向。阿光眼里冷光一闪，冲上前又给了叶山一拳，打完后还愤愤的说道：“这一拳是替我自己打的，一次又一次的给你收拾烂摊子，你就是一个扶不上墙的烂泥巴，白费我的精力！”
林贵芳彻底傻了，捂着自己的嘴好一会儿才反应过来，赶紧冲上去推开阿光，扶着叶山对着阿光责怪道：“你干嘛打人呀这！”说完就是扭头对着叶山软言软语的说道，“你没事吧？叶山。”
叶山一把推开林贵芳，走上前去就有种要和阿光打上一架的态势。第一拳我是没反应过来，第二拳你还接着来，你当我叶山是软柿子，随你捏的啊！我也忍你很久了好不好。想着叶山就是一拳朝阿光挥了一拳。
阿光眼疾手快的接下叶山的拳头，眼里对于叶山的鄙夷之情越发的重了，嘲讽的说道：“怎么？要和我打架啊？来啊！有本事你就打啊！信不信我把你扔出去让你也试试今天贵芳姐那种被一群债主围在中间几乎被群殴的感受？！”最后一句，阿光的语气加重，冷意也加重了不少。
本想劝架的林贵芳听到阿光最后一句话，想到今天下午的场景，就是忍不住鼻子一酸。而叶山也是怔在原地，缓缓的回头看见林贵芳眼里几乎都要滚落的泪珠，手上的力是无论如何都使不出来了，良久，叹了一口气，终究还是放下了手。
这件事情，本来横竖就是自己的错。欠债也就算了，还让林贵芳白白替自己承受了所有的指责。更何况没有猜错的话，今儿要不是阿光出面贵芳根本就不能全身而退，自己又有什么资格逞凶呢。放下手，叶山就像是一只斗败的公鸡一般，耸拉着头，走到床边坐了下来。
林贵芳走到阿光面前，含着泪水说道：“你先回去吧！我们夫妻的事情，终究得我们自己解决。”
阿光见叶山还算老实的样子，点点头，交代了一句：“要还有什么事，打电话叫我就好。”林贵芳点头答应后，阿光就转身离开了。
阿光离开后，叶山和林贵芳俩人就那样相对而坐，谁也没有先开口说话。林贵芳看着这个自己有爱有恨的男人，实在是不知道该从哪里开口，骂他吗？要是骂他有用就不会变成今天这个样子了，早在上次的事情平息下来之后就不该再发生这样的事了。安慰他吗？自己的心里都还在难受，又有谁来安慰自己呢？离开他吗？要是有这个决心自己是不是应该还在上海过着自己一个人但还算挺滋润的小日子？看着叶山一副颓败的样子，林贵芳心里五味杂陈，想过来想过去也想不出个所以然来，或者说的更简单点，她在等叶山开口，等叶山给自己一个解释，不论真假，好歹先给自己一个交代也好。
叶山知道自己这次的错犯的是真的有点大，工作丢了，还赌博借钱了，其实这些都不是多大的事，可偏偏自己把这一切的烂摊子都丢给了林贵芳。虽说自己讨厌阿光，可也不得不承认，他刚才的那两拳是一拳都没有打错，自己确实是对不住林贵芳，也白白浪费了阿光几次帮自己收拾烂摊子的精力，尽管这话说得有些不甘心，可也是不可磨灭的事实，不论自己承认与否，都不会有丝毫的改变。
夜里的风透出一丝丝刺骨的寒意，从窗户钻进这个不大的小屋里，林贵芳的身体不自觉的打了个哆嗦。叶山叹了口气，起身给林贵芳拿了件外套披上，终于还是将这段时间发生的事情全部都交代了出来。从被炒鱿鱼到四处碰壁，最后烦闷不堪再入赌场。
“贵芳，其实我真的也不想这个样子的！我难受啊！你说我到底哪里做的不好？老王一副巴不得把我扫地出门的样子。你说为什么别人拿东西都没事，偏偏就摊上了我？为什么我明明有一身本事，却到处被人看不起呢？”叶山说着说着，就低头抱住了自己的头，泪水都几乎落了下来。