叶山一番痛苦的哭诉让林贵芳所有的怒火都在不知不觉间消失殆尽，殊不知原来的怒与恨其实不过是因为爱入骨髓罢了，如今见这个傲然的男人在自己面前卸下所有的伪装，还原出最脆弱的样子，林贵芳又如何能够继续硬起心肠来斥责叶山的不是呢？
来厦门本就是林贵芳的坚持，本来以为可以脱离纪小云过上平静的生活谁能想到竟然是事事不顺，一波三折，造成如今的局面从某个程度上来说，林贵芳确实也是应该承担一部分的责任的。叶山的哭声在林贵芳耳边不断缭绕，林贵芳无奈的叹了口气，却是什么都说不出来，只是上前伸手抱住了叶山。
也不知道这一夜究竟是如何过去的，但第二天天一亮，林贵芳就睁开了双眼，看看时间也已经是将近七点了。身边的男人卷缩成一团，胡子拉碴的，眉宇间透出说不出的疲惫，林贵芳深吸了一口气，低下头用手抚平叶山微皱的眉头，平稳了一下心情，就从床上起来了。
也不知道是心理作用还是怎么的，林贵芳总觉得这走到庙里短短的一段路程中，大家看自己的眼神总有几分奇怪，忍住心里的不适，林贵芳加快脚步直往庙宇冲。但越是临近庙宇，人群越是密集，细细碎碎的闲言碎语还是这么飘进了林规范的耳朵里。
“看，那个就是林贵芳耶！”
“啊？林贵芳？哪个啊？不认识呀！”
“哎呀，你还不知道啊！林贵芳的男人叶山到处骗钱，昨天一群人去她家里讨债呢，闹得可凶了！”
“嘘，轻点轻点。你们不知道林贵芳和咱村里前几年来的阿光有一腿吗？”
“啊？什么！不是吧！不是都说那个阿光有老婆的吗？只是听说好像不在厦门呢！”
“切，你懂什么啊？现在的男人哪个没金屋藏娇的。昨儿个听说林贵芳家里的债主都是阿光给轰出来的呢！连带着钱都是阿光给还上的呢！”
“不是吧？不是都说林贵芳男人欠钱惹得债主上门的吗？我看那个阿光年纪轻轻长的也挺俊朗，犯不着去摊上林贵芳这么一个老女人吧？而且还是有妇之夫。”
“诶，你们说啊！会不会林贵芳男人就是因为知道了林贵芳和那个阿光有一腿的事才故意整这么一出故意让林贵芳难堪啊！”
“哎呦！你不说我还没想到呢！还真有可能呢！”
“你们在说什么这么起劲啊？说给我听听！”
“哎呀，你还不知道啊？就是村里刚来的那个在庙里煮饭的那个林贵芳的事啊！我跟你讲哦……”
周围的人越聚越多，说的话也是一句比一句难听，因为阿光的多次帮助，昨天还公开出现帮林贵芳出面，竟然又惹出了林贵芳和阿光有一腿的说法来。说的林贵芳又是冤枉又是惊怒，几乎都想找个地缝钻下去。
走进庙里，就连寺里的小和尚似乎看林贵芳的眼神也有些奇怪，弄得林贵芳浑身像蚂蚁爬一样难受的不行。吴明看大林贵芳也没有了往日的和善，吃完早饭瞟了一眼林贵芳，就叫林贵芳到自己屋里来一下，林贵芳被吴明那一眼看的如惊弓之鸟一般，心里各种紧张，各种打鼓。
吴明也不客套，待林贵芳坐稳之后就苦着张脸很是无奈的说道：“贵芳姐，你看，叶山闹出这么大的事情来。现在村里谁都在说庙里煮饭的那个林贵芳的男人怎么怎么地，对我们庙的声誉也很是不好啊！”
林贵芳心里“咯噔”一声，仿佛都慢了半拍，但也明白吴明想跟自己说什么。虽然是老乡，可这公归公私归私，林贵芳家里的事确实给庙里带来了很不好的影响，即使吴明真的要自己走，自己也实在找不出更多的理由反驳什么。深呼吸了一口气后，林贵芳努力压抑住自己的情绪，可怎样也控制不住声音的颤抖：“我明白的，今天给大家煮完饭，明儿我就不过来了。”
听着林贵芳的颤音，吴明的心里也很是不好受，可是事到如今，又还有什么更好的解决办法吗？吴明压下自己心里升起的同情心，硬下心肠，起身从抽屉中拿出一叠的百元钞票，放在林贵芳的面前，柔声说道：“这是上个月的工资，连带着这几天你烧饭的钱，总的是两千元，你要不要点点。”
林贵芳忍住心里一阵有一阵的难受，挤出一张笑脸来说道：“这个月我才烧了两天饭，没有值五百元，你给我算正常的工资一千五就好了。我还欠了你钱，我不想多欠你人情。”说着，就想从那叠钱里抽出五张来还给吴明。
吴明赶紧止住林贵芳的动作，急切的说道：“贵芳姐，我阿明别的能耐也没有，这五百真的是算你这两天的工资，你收下就好。至于欠我的钱，你不是答应了会还给我的吗？反正我暂时也不急，你慢慢还就是了！”
几次推诿不成，林贵芳只能拿着那两千元对着吴明千恩万谢的，让吴明听的也是越发难受。
回到家，叶山早已经煮好了晚饭等着自己，如今叶山也如过街老鼠一般，每个人看到他都是退避三舍，所以他也不敢出门，倒是老老实实的呆在家里给林贵芳煮了一顿饭。
林贵芳看到叶山，心里的难受一时间控制不住，对着叶山就哭闹了起来。叶山自然也是听到了一些关于自己的风言风语的，又听说林贵芳被辞退了，更加不敢吭声，任由林贵芳发泄出自己心中的情绪。
等到发泄的差不多了，林贵芳冷静下来觉得实在是没脸再在这个村庄待下去了，更没脸再接受阿光的帮助，平白拖累了他。叶山自然也是深表赞同，俩人合计了一下，就去找了房东，决定这两日一找好房子就搬离这里。来到厦门住在这里将近一年的时间，如今俩人竟然再一次落荒而逃，实在是由不得人不感叹啊！究竟是天公故意为难，还是人为平白惹祸，又有谁能说得清楚呢？