离开了那个小村落，以林贵芳和叶山的经济能力自然也是不敢去岛内生活的，那般高消费的生活根本不是俩人能够承担的起的，但又不想离村庄太近，再撞到村里的人平添尴尬，所以俩人也就在同安主城区靠近集美区名叫城南的地方找了一间一百元左右的房间，暂且住下。在这里有必要简单的介绍一下厦门的地理，厦门总共分为六个区，分别是思明区、湖里区、海沧区、集美区、同安区和翔安区。其中思明区和湖里区都是属于岛内的区域，而剩下四个都分别在厦门岛的外面，承环绕的趋势将厦门岛半包围起来。思明区、湖里区和海沧区都是属于外商比较重点的区域，所以经济状况都会偏好，其中岛内的两个区域的经济状况就更加是排在前列了。而集美区、同安区和翔安区都偏向于工业区，尤其是其中的同安区，更是重工业区，可谓是工厂林立。
俩人搬家搬得十分匆忙，俩人的东西本来就不多，家里更加没有什么多的家具，俩人简单的收拾了一下就分了两次坐下公交车就搬了过去。林贵芳只是跟阿光简单的打了声招呼，也没敢告诉阿光自己搬到了哪里，生怕再给阿光添麻烦，阿光也是听到了村里的传言的，也是知道林贵芳的心思，所以也没有多说什么，只能任林贵芳去了。
叶山除了开车和烧饭还真的没有什么其他的本事，烧饭的话没有资本不能开店，自然是不做想法，开车的话暂时又没有着落，若是让叶山去工厂里上班，那叶山又是一万个不愿意，所以叶山的工作就只能暂时搁置了。林贵芳倒是还好，虽说没有文化，可同安毕竟是个工业区，到处都可以看到工厂，林贵芳在新家附近简单的转悠了一圈，就看到了少招工启事。林贵芳一一对比之后，选中了一家米粉厂。
其实林贵芳的选择标准也是很简单的，又脏又累没事，经常加班也没事，只要工资可以看得过去，一切都可以接受。其实这个时候对比一下就会知道阿光真的对自己很够意思了，林贵芳转悠了一圈才发现工厂里的工资基本上都只有一千一、一千二左右，而自己在庙里煮饭那叫轻轻松松就有了一千五，只可惜自己没有那个福气享受。林贵芳找的那个工作工资底薪也差不多才一千二，但是因为加班很多的关系，所以有时候忙的时候一个月也有一千六七的工资，一般的情况下也都有一千三四，对比与其他的工作，最多才一千二的待遇，林贵芳自然会选择这个。
一进入工厂也就知道了为什么这个工作看起来工资比较高，可是却还总是缺工人了。走进厂房就看见整个灰蒙蒙的空间中充斥着一股刺鼻的味道，闻着很是难受，地上散落着不少的米粉丝，偶尔看到有人走过来将地上的已经被无数人踩过的碎渣直接用扫把扫起来，又倒回了还未包装的散装米粉里。林贵芳本来以为作为食物的米粉厂应该是干干净净的，可没想到现实与想象是如此的大相径庭。看着那一包包的过桥米线，林贵芳几乎都有种要作呕的感觉，可如今各种现实的问题摆在眼前，即使是再不能接受，林贵芳也只能接受，所以只能强压下心里的不适，跟着主管走到了自己的工作岗位去。
林贵芳的工作倒是不难，只要手脚快就好了，就是要把流水线上传过来的箱子上涂上胶水，再把箱子给封起来，如此而已。不过这可不是一般我们见到的白白净净的胶水，而是棕黑色的黏状物质，最开始林贵芳走进厂房时闻到的那股刺鼻的味道就是来自于这种胶水。但既然已经选择了这份工作，林贵芳当然不能有太多的怨言，简单熟悉了一下动作，也就正式上岗了。
晚上忙到八点多，林贵芳才回到家里。叶山煮的饭菜都已经是冷了热热了冷了好几次了，见到林贵芳才回来不由得有些不开心，埋怨道：“怎么才回来啊！都几点了都！”
林贵芳因为一天的工作累的浑身腰酸背痛的，正烦躁着呢，听到叶山的埋怨就是忍不住提高了自己的音量，很是不耐烦的说道：“你以为我想啊！这工作难受死了都！”
叶山被林贵芳那么一吼立刻就噤声了，但仔细一想林贵芳话里的意思立刻很是大男子主义的说道：“不喜欢就不做了嘛！换个工作不就是了，干嘛这么委屈自己？”
林贵芳听到叶山这么不负责任的话，顿时不乐意了，开口就是骂道：“你说什么呢你？我不做事，家里吃什么用什么？这还欠了一屁股的债你让我去偷去抢啊？”说完还狠狠的瞪了叶山一下。
叶山心里憋屈着呢，人家这不是说的实话吗？不喜欢就不做了呗！做的这么难受这么委屈自己又是何必？但又知道林贵芳说的也是实话，所以只是很不爽的冷哼了一声，也就没有再和林贵芳争辩了。
晚上听林贵芳说起自己的工作叶山才终于明白林贵芳为什么会那么不爽，当下坚持让林贵芳赶紧换工作，还立志以后再也不吃泡面还有过桥米线什么的了，听的林贵芳忍不住笑了出来。不过叶山就没闹明白，既然生产环境这么的脏，为什么还能通过卫生检查呢？林贵芳解释道：“我起初也不知道，聊天时问了同事才知道，我们老板在卫生局里有人，每次检查的时候都会提前准备，打扫的干干净净一尘不染的，就连胶水都会换成最好的对身体无害的那种。”
叶山听到胶水什么对身体有没有害的追着林贵芳又是好一通询问，这才知道林贵芳他们现在用的那种胶水闻多了对身体是各种不好，但林贵芳坚持这个工作工资高，而且自己可以忍受，所以叶山怎么也劝不动林贵芳换工作，就只好作罢，想着等自己找到工作境况好点后再让林贵芳换工作。