却说原来叶山原来在王治平那里开车的时候有那么一个搭档叫小吴的，在叶山含冤被炒的事件里也是参与其中的，其实平心而论，虽然叶山这人做人不咋地，可要实实在在的说叶山做错了什么事或是有什么地方对不住小吴的，那还真是没有。所以帮助老王坑了叶山一顿，小吴的心里多多少少还是有些愧疚的，不过嘛，没看到叶山，这事也就渐渐的被小吴扔在一边了。
小吴这人别的都还好，虽然也会有点小赌，但多少还是能控制住分寸，不过啊！他在感情上就有些不清不楚了，听说小吴本来的老婆也还蛮好的，不过小吴在外面乱搞，闹得他老婆都几乎闹自杀了，小吴的父母也因为这件事对小吴颇有微词，对自个儿的媳妇那叫更好了。可俩人过不下去了就是过不下去了，即使小吴的父母站在媳妇那边也没有丝毫作用，最后小吴的媳妇痛定思痛，最后还是决定和小吴分了。没了媳妇的牵制，小吴就更加是天高任鸟飞了，如十几岁的小年轻人一般尽情的享受起了谈恋爱的乐趣。说来也巧，这小吴如今的女朋友还就住在城南，一日叶山去菜市场买菜的时候还就刚好撞上了小吴。
小吴本来正哈着热气给自己的心女朋友暖手来着，就听到一声熟悉的声音很是意外的穿过人群传到了自己的耳边：“小吴！”却是叶山怎么也没想到在这个地方还能碰到老熟人，所以很是热情的交换了一声，声音还没落下，叶山就穿过人群走到了小吴身边，脸上还带着满满的笑意。
“真的是你啊！哎哟，这是新女朋友吧？”叶山看到小吴很是热情的拍了小吴肩膀一下，看到小吴的旁边站着一个陌生的女子，立马挤眉弄眼的调侃道。
这突然见到叶山让小吴实在是措手不及啊，那时候和老王他们一起联合着坑了叶山的事情又浮上了脑海，很是尴尬的笑了笑，假装不经意的拿下叶山搭在自己肩膀上的手，皮笑肉不笑的说道：“叶山，叶山大哥啊！真没想到会在这里遇见你！”
“诶，你们住在这里吗？”闷在家里也快一个月的叶山这会子见到一个熟人自然是开心的不行，也没留意到小吴的尴尬，依然是十分热情的问道。
“我女朋友住在这，叶山大哥也住在这里吗？”小吴好不容易从最开始的尴尬中恢复正常，撑起一张笑脸对着叶山说道。
“是啊！诶，我都在家闷了一个月了，好不容易碰到个熟人，中午无论如何都要去我家里坐坐。”叶山大手一招，就想把小吴和他女朋友拖到自己家里去。
小吴对于叶山的厨艺，那自然是清楚的，可想到那件事就觉得怪对不起叶山的，所以觉得很不好意思。但叶山盛情难却，小吴推脱了几下都没有结果，也就拉着自己女朋友一起来到了叶山的家里。
叶山的家仍然好巧不巧在三楼，屋里的布置一如既往简单，但屋子却是比原来的那间显得大了一点。小吴坐下后看了一周，笑着说道：“这屋子好像还比原来的舒服了一点嘛！诶？嫂子呢？”没有看到林贵芳的身影，小吴好奇的问起。
“唉，不提了，现在进了一个狗屁的工厂上班，天天忙的半死，工资也就跟原来在庙里烧饭差不多。”叶山忍不住感慨了起来。
“诶？原来在那个村里不是好好的吗？怎么就来了这里？”小吴疑惑的问道。
叶山的脸上闪过了一抹尴尬的神色，但肯定是不能照实跟小吴说的，所以很快就编起了瞎话：“唉，我们原来过来的时候不是都是你嫂子那个老乡阿光帮忙的吗？谁知道那小子心眼不好，打你嫂子主意呢！你嫂子那是什么人啊？别的都还好说，就这点没商量，所以和那个叫阿光的臭小子闹翻了以后就搬到了这里来了。”不得不说叶山这张嘴啊实在是有些过分，只要护住了自己的面子，谁的面子也不顾，你说阿光帮了你那么多忙，你还这么睁着眼睛说瞎话，实在是不当人子。要是林贵芳在这听到叶山说的话，搞不好就和叶山吵起来了，但现在林贵芳不在嘛，也就由得叶山胡吹海吹了。
小吴听到叶山的话，很是恍然大悟的点了点头，不过嘛那个叫阿光的自己又不熟，也犯不着去评价什么，所以听过了也就听过了，什么都没有多说。
叶山让小吴和他女朋友先坐会儿，也就下厨去了。小吴自然是心满意足的又饱尝了一次口福，吃的七七八八后也就关心起了叶山的境况。
叶山抿了一口小酒，很是不爽的说道：“唉，我现在压根就以家庭主男嘛！工作没有着落，天天就在家里给你嫂子煮煮饭，打扫打扫卫生，唉，可烦着呢！但有什么办法呢，又没有什么适合的工作。”
小吴本来在叶山工作的事情上就心里有鬼，如今听叶山这么一说，脸色也不免尴尬了几分。不过也不知道该说叶山运气好还是怎么着，小吴还真就知道一家小货车公司最近有在找人，不过就是不知道叶山能不能看得上就是了。
叶山听到小吴的话那叫一个开心啊！如今叶山的想法也不像刚来厦门时那么傲气非得有个好工作了，有工作就好，谁还管的上那么多啊！想着也就一口答应了下来。俩人这么一来二去的倒是相谈甚欢，吃晚饭又聊天到约莫下午三点钟，小吴的女朋友坐得有些乏了，小吴方才离去，并去叶山约定好第二天就去那家小货运公司看看。
晚上林贵芳回家，看到桌上一桌子好菜的剩菜剩饭，很是纳闷，叶山赶紧给自己的老婆大人解释了一番。如今家里的开销完全就是林贵芳一人独撑，所以叶山作为一个大男人也很是憋屈，各种事情都要交代一番才成。林贵芳听说叶山的工作有希望了，也很是开心，嘱咐了一下明天好好说话也就没有多说什么了。