小吴其实也就是一个外地人，不过是比叶山呆在同安的时间更久了一些罢了，所以大老板认识的没有，小老板倒还真是有那么几个。叶山的面试那叫轻轻松松，过去见个面吃个饭，第二天就正式上岗了。由于小吴在众人面前好是一顿吹嘘叶山的厨艺，叶山也很是不负众望的有时间就给大家露上一手，所以这一到大冷天的，公司里仅有的三五个人就开始闹腾着要叶山给煮狗肉吃。
也不知道真的是同安的习俗还是怎么着的，虽说大冬天吃狗肉确确实实可以增加身体的热能，可在上海的时候叶山可从没见人如此爱吃狗肉，而在同安，随处牵一只小小的土狗养到冬天再杀了吃的现象都比比皆是，让人很是咋舌。
林贵芳对于吃狗肉的现象那自然而然是深恶痛绝的，对于那种能将自己养大的狗杀了吃的人就更加是讨厌的不行，不过叶山很显然完全没有把林贵芳的话当成一回事。叶山对于狗肉嘛谈不上喜欢的要命，但吃吃还是可以的。
而另一方面，林贵芳进入工厂后总是由于过分疲惫的缘故脾气分外的大，刚开始叶山没有工作的时候只能逆来顺受，如今自己有了工作工资还比林贵芳高，自然是要从农民翻身做地主啦，所以俩人也经常会有口角发生。同时，林贵芳由于这一年来不是在庙里烧饭就是在厂里上班，原来从上海带过来的几件比较好看的衣服坏的坏，丢的丢，送人的送人，如今天天穿着件宽松的厂服，头发也蓬松凌乱的，整个人早就没有了当时在上海时那副小老板娘的形象了，看起来实在是土的掉渣，也就难怪叶山越来越不将林贵芳当回事了。
林贵芳如今倒是真的失去了一份进取心，每天也就琢磨着怎么讲那几千元的工资在承担了小玲抚养费的前提下再维持住家里的日常开支，叶山那个大男人自然是不回去做这种精打细算的活儿，所以也就只有林贵芳每日操劳，除了厂里的上班每天还要各种烦着柴米油盐，一年的时间都似乎老了五六岁，也难怪她脾气越来越浮躁，越来越像农村的家庭妇女。
却说叶山本来呆在家里就特别受不了林贵芳的唠叨，你说这几天才回一次家，你就不能给个好脸色吗？这么唠叨的听着实在闹心，所以同事一叫自己出门煮狗肉就欣然赴约。
林贵芳如今对叶山本应该在家却没在家的时间十分警惕，也不似当时在村里那般信任叶山，这半响没见着叶山，立刻就是一个电话打了过去。
“喂，在哪！”林贵芳开口就是大声的问道，语气很是不耐烦。
“哎呀，你声音能不能轻点啊！我在公司这里呢！”叶山见同事听见电话里传出来的聒噪的声音都掩面偷笑，觉得没面子到了极点，立马拉下脸不耐烦的斥责道。
林贵芳没见着叶山人本来心情就不爽了，听到叶山不耐烦的语气更是一团无名火就那么蹭蹭蹭的冒上来了，怪声怪气的讽刺道：“公司？今天不是没有出车吗？你往公司跑干嘛？不会有是在哪里打牌吧？”
打牌、打牌、打牌！我倒是想打牌，有时间有钱吗？真的是，天天跟我讲打牌，你是有多想我去打牌啊？叶山腹诽着林贵芳的不是，也不想解释什么了，直接就是说道：“我就在公司，你要不信自己过来看。”
林贵芳似乎也感觉到自己的情绪激动的有些过了，稍稍缓和了语气冷冷的问道：“你在公司干嘛呢？”
“他们要吃狗肉，叫我过来给他们煮呢！”叶山的话里不无得意的成分，笑话，人家对自己的厨艺如此认可，不得意才怪。
“狗肉！”林贵芳一听到这个词就一下子激动了起来，高声喊道，“你，你怎么能去吃狗肉呢？你不知道狗是人类的好朋友，不能吃的啊！这是造孽啊！会给你带来霉运的！”
听到林贵芳神经质的絮絮叨叨，叶山就觉得不耐烦的很，再则林贵芳还说什么会带来霉运的就更是让叶山讨厌的不行，当下冷冷的打断林贵芳的话：“你给我把嘴巴放干净点，什么叫会带来霉运，你不知道我们开车的最忌讳说这些的吗？真是个神经病！我挂了。”
叶山把电话挂掉，大家就吆喝着让叶山赶紧过来吃狗肉，还不断的称赞叶山的厨艺实在是太好了，说的叶山那叫眉开眼笑，很快就把林贵芳的话抛到脑后了。
其实林贵芳也不知道自己怎么在听到叶山在吃狗肉的时候反映会那么大，直接就脱口而出了那些话来，叶山直接把电话挂了，林贵芳捏着手里的电话心里是各种翻江倒海，愁苦？郁闷？心烦？伤心？好像还有一股隐隐约约的不安与害怕。似乎什么样的感觉都有，但又似乎什么样的感觉都没有。
林贵芳就那样微蹙着眉呆呆的坐在那，一坐就是老久老久。这难得休息的一天，就几乎是在林贵芳的发呆中悄然滑过了。直到天色都渐渐的暗了下来，林贵芳才压下心里纠结的各种情绪，叹了口气，看了看时间，估摸着叶山应该也是不会回来吃晚饭了，就自己给自己随便的煮了碗面吃。
叶山回到家里的时候已经是晚上九点多了，酒足饭饱的叶山完全就不记得下午发生的不愉快，见着林贵芳就是各种吹嘘今儿大家怎么怎么夸奖他的厨艺好，吃了狗肉还硬是留他烧了顿晚饭等等，林贵芳见叶山那个得意样就很想打击两下，让叶山不要那么得意忘形，不过显然是收效甚微，叶山反驳了林贵芳的话后，该怎么得意还是怎么得意，该怎么吹牛还是怎么吹牛，林贵芳见叶山眉飞色舞侃侃而谈的样子，深深的叹了口气，觉得一种无力感就那么从心底冒了上来，久久都没办法散去。