“哗啦啦！哗啦啦！”
“叶山！这雨怎么下的这么大啊！我们要不要找个地方停一下啊？”叶山的新搭档鹏达靠近叶山的耳边大声喊道。雨下的太大，整个世界除了雨声几乎什么声音都听不到，鹏达大声的嘶喊下叶山也就听到了一点音乐的声音。
“干，这该死的雨！”叶山也忍不住咒骂出来，大声回道“这高速公路上也没有地方可以停啊？我记得前面好像有一个加油站的，我们往前去看看！”
“哗啦啦！哗啦啦！”雨越下越大，仿佛天上所有的水都在这一瞬间全部倒下了似的。叶山觉得车前的玻璃上水流得像水柱似的，不管把扫水器开的多快都没有丝毫作用，眼前仿佛只能看到模糊的灯光，能见度非常的低。
这大冷天的下这么大的雨，叶山觉得手脚都几乎有些僵硬了。其实这雨从下午就开始下了，本来以为晚上应该会停的，谁料竟然越下越大，现在叶山的车子在高速公路上是停也不是退也不是，只能卯足了劲死命往前冲了。
这么大的雨还在外面开车，这真是倒了八辈子的霉了。叶山的心里暗暗咒骂着，突然就想起前两日吃狗肉时林贵芳在电话里说的话，不由得啐了一口，暗骂道：“这该死的乌鸦嘴，难不成还就真的说中了。
“叶山你开慢点啊！啊！叶山，小心！“鹏达见叶山开的那么快正出声提醒着，就见眼前很是突然的出现一个转弯，不由得惊叫出声。
叶山正晃神间，就听到鹏达的尖叫，眼前突然出现的转弯惊得叶山半条命都快丢了，只是多犹豫了一秒，叶山就没办法止住车子向外冲的势头，只能拼命转动方向盘，将车子朝靠近自己这边的山壁狠狠撞去，脚上急踩刹车。
“刺啦——”尖锐的声音还在空中传播着就听到“轰”的一声巨响，叶山这边的半个车头几乎完全陷入墙里，叶山只觉得左脚传来一阵尖锐的疼痛，然后就什么都不知道了。
与此同时，身处同安的林贵芳看着窗外的倾盆大雨，听着“哗啦啦”的雨声，怎么都没办法睡着，脑子里不断闪现出叶山的身影，忍不住从床上爬了起来，看着窗外的大雨好半响，对于还在开车的叶山无比担心，只能默默的在心里祈祷叶山能够平安无事。
“叮铃铃叮铃铃”电话铃声突然响起，将林贵芳惊吓的心跳都几乎漏了一拍，这么大半夜的会是谁呢？林贵芳看到电话上的号码显示的是叶山的新搭档鹏达，心里的不安越发的浓重了，“贵芳姐，我是鹏达！”电话那头的雨声显得比同安还要更加嘈杂，隐隐约约还有许多人的声音，不过因为雨声的缘故林贵芳听的也不大真切，即便是鹏达用喊的声音在林贵芳的耳朵里都是模模糊糊的。
生怕鹏达听不到自己的声音，林贵芳走到大声喊道：“我是贵芳，鹏达啊！怎么了？”不安的感觉越来越重，林贵芳的声音中也透出了明显的急切。
“我和叶山大哥在汕头这边出车祸了，刚才已经打电话给老板了，估计这一两个小时就会到了！明天应该就能到厦门了！”鹏达大声的喊着，声音都透出了几分嘶哑。
林贵芳一听到车祸两个字就彻底懵了，想自己的父亲就是因为车祸离开的自己，难道叶山也要这样离开自己吗？林贵芳急的泪水都要流出来了，赶紧问道：“叶山呢，叶山他怎么样？有没有事？”
“贵芳姐，你放心，没事，叶山大哥就是腿受了点伤，现在昏过去了，没大碍的。”鹏达的话还没讲完就听到电话那头隐隐约约有人在叫鹏达，鹏达跟林贵芳打了声招呼就匆忙挂断了电话。
林贵芳这担心的啊，是一夜都没法睡，虽然鹏达说只是腿伤，但谁知道有多严重，好歹一条命是这么保下来了。后来林贵芳又和鹏达以及叶山的老板通了几次电话，但因为都在处理事情的关系忙的不行，所以也就匆忙说了两句就都挂了，林贵芳除了大概知道叶山是小腿受伤，身上还有些微轻微的擦伤，正在回来的路上，别的就一无所知了。
好不容易挨到天亮，总算是接到了叶山老板打过来的电话，说是已经到厦门了，叶山已经被送到了同安第三医院，现在人已经清醒了，林贵芳可以去看叶山了。
林贵芳走进病房看到被大家簇拥着的坐在病床上的叶山就是忍不住冲上去一顿臭骂：“你个混蛋！让你不下心！让你出车祸！让你害我担心！你个混蛋！大混蛋！”一边骂着一边用手死命的捶着叶山的肩膀，骂着骂着泪水就那么流了下来。
众人见状立马识趣的离开了房间，叶山玩笑的说了句：“痛啊！”
林贵芳立马停下自己的手就抓着叶山到处检查了起来：“哪里痛，哪里痛？”
叶山不由得露出一丝笑意，拉住林贵芳让她坐下，笑着说道：“没有啦！开玩笑的。”惹得林贵芳又是一阵的嗔怪。
叶山好不容易才抱住情绪激动的林贵芳，依偎在叶山怀里好半响，林贵芳才真切的感受到自己爱着的这个男人仍然陪在自己身边，总算是慢慢的安静了下来。
拉开林贵芳，看到林贵芳通红的眼圈，还有眼圈旁那一圈浓重的黑眼圈，就知道林贵芳担心自己担心的一夜没睡，叶山的心里就泛起一阵的心疼，伸手抹去林贵芳眼角还残存的泪珠，叶山再次将林贵芳搂进怀里，柔声说道：“对不起啦，这次是我不好，让你担心了，以后不会了好不好？”
林贵芳总算是破涕为笑，在叶山的怀里含着泪笑着点了点头：“嗯。”
这一刻，俩人都忘记了生活的压力，忘记了所有的不愉快，忘记了接下来可能还要面对的难关，只是那样静静的抱在一起，享受着这难得的安静。