医院的生活十分的枯燥无味，林贵芳白日上班，晚上又要赶到医院陪着叶山，十分的辛苦，叶山觉得自己也就腿上的骨折比较严重，其他的擦伤都没多大事，每日在医院里的花销都不少，就主动提出了出院回家疗养。
呆在家里的叶山可是自在了不少，白天无聊的时候可以看看电视，或者叫小吴或者是鹏达什么的来家里坐坐，晚上林贵芳又是各种伺候，烧饭洗衣打扫，还要服侍叶山泡脚，泡完脚后还要帮叶山按摩，活络筋骨。林贵芳对这一切都是无怨无悔，不过就是有些担心钱的事情，不过叶山告诉林贵芳有保险可以拿，所以林贵芳也就宽心了不少。
不过谁也没有想到，就在叶山在家里疗养的这一个月，公司由于经营不善已经是举步维艰，几乎都要倒闭了，所以没有人为叶山操办保险报销的事情，而另一个方面，叶山自作聪明的提早出院，也失去了保险报销中最主要的凭证，那就是住院时每日的医药清单，使得叶山的保险只能报到最初住院那几天的一千多元，至于后续的两千元开销，就只有叶山自己吞下去了，不过这一切，都不是现在的叶山和林贵芳可以知道的，俩人反而是在这段时间由于日夜相处，林贵芳处于叶山受伤的原因各种忍让各种伺候，俩人的感情倒是还有不断升温的趋势。
等到叶山的腿伤养的七七八八回到公司的时候，公司为了维持经营，搬到了工业区附近，叶山也只好随之搬迁。林贵芳在坚持骑了几天的自行车后，发现身上皮肤长出的各种会瘙痒的斑点还有加重的趋势，也就毅然决然的决定再在工业区找一个工作。工业区的工作倒是好找，林贵芳很轻松的就找到了一家纸厂，担任后道一职，林贵芳虽然原来没有做过后道的工作，但由于人勤快，又肯学，所以很快也就上手了，前三个月由于试用工资才九百元，不过后面就变成了一千五，没有什么太多的加班，不过这个底薪还是很过得去的，又不用像在米粉厂那样面对有毒的胶水，所以林贵芳还是很满意的。
叶山回到公司才明白自己的保险的棘手，因为这件事情还几乎和林贵芳吵了一架，林贵芳怪叶山太过自以为是，叶山死不承认，不过后来好歹是死磨硬磨的磨出了一千多元来，林贵芳即使再不满意，也只有接受的份。
这一年就这么糊里糊涂的过去了，新的一年，似乎所有的事情又步入了正轨中。林贵芳熟悉了自己的新工作，与老板同事都相处愉快，叶山养好了腿伤，又回到了公司，依然是跑着长途三五天回一趟家。不过春天还没过去，叶山公司的问题就越发的凸显出来，订单接不上，车子又各种损坏，本来就只有三五个人还跳槽了两三个司机，最后就只剩下叶山和鹏达这一辆车还在苦苦支撑了，不过即使是这样，公司依然是几乎连两人的工资都几乎要拿不出来。
叶山根本就不敢告诉林贵芳，只是偶尔在林贵芳面前唠叨几句自己的老板真不是个东西，还被林贵芳指责了两句：“你自己又管不好自己的嘴了吧？不然怎么又是最开始人家对你各种满意，后面就和你各种闹矛盾呢？”叶山那是有苦说不出啊，在林贵芳面前苦苦支撑着，可在夏天快要来临的时候公司彻底倒闭，还欠了叶山一个月的工资，叶山几乎崩溃，终于将所有的事情都告诉了林贵芳。林贵芳知道了所有的事情后，除了无奈还是无奈，难道老天爷就这么不想我林贵芳好过么？我都已经窘迫到了这种地步，老天爷还是不愿意放过吗？林贵芳忍不住对天长叹，不过不管林贵芳心里作何想法，事实依然不会有着哪怕一丝一毫的改变。
而这一次对叶山的打击也是空前绝后的，叶山又一次尝试着去找工作仍是被多方嫌弃之后，都几乎有了自暴自弃的心思。没钱赌博，可总要有种发泄的办法啊？选过来选过去，叶山终于选择了嗜酒，每日喝的昏天暗地，所幸叶山每次都是靠着一手厨艺骗酒喝，倒是没有多花多少钱。不过每日林贵芳一下班就看到烂醉如泥的叶山，再好的耐心也几乎消磨殆尽。你说你最开始心里难受喝个两三天的这叫人之常情，我可以接受，可是一天两天的过去了，你连着十几天都是这么过的，是个人都会受不了的啊！
这一天林贵芳回到家又没有看到叶山的身影，火气就冒了上来，饭也没有吃，就那么坐在地板上等着叶山。等到十一点多的时候叶山才终于回到家里，林贵芳忍不住就是一通怒吼：“你有点出息行不行？天天这么喝酒像是个什么事？”
叶山早就已经是喝的分不清东南西北，这乍得听到有人在骂自己，隐隐约约好像还是个女人的声音，嘴巴一撅，就是不乐意了。摸索着来到那个声音旁边就是一巴掌盖了过去：“哪个臭女人啊！男人的事你们女人懂个屁！”
林贵芳被叶山那一下打蒙了，怒极了就也是一巴掌扇了过去，企图让叶山清醒过来，同时大骂道：“叶山，你竟然敢打我！”
叶山那一巴掌打下去感觉心里可舒畅了，正开心的手舞足蹈的，林贵芳一巴掌就打了下来，顿时叶山就火了，也没听清楚是谁在讲话，讲的什么，反正知道肯定没好话就是了，大手抓住眼前的女人就是一通痛揍，眼里还透出恶毒的光芒来。
林贵芳被叶山眼里的光芒一摄，也是终于反应了过来如今叶山根本就是喝的分不清东南西北了嘛！自己竟然想在这种时候跟他讲道理！但如今林贵芳反应过来也来不及了，叶山大手一抓根本由不得林贵芳反抗，而且最要命的是，叶山越打还觉得越开心，心里都舒畅了不少，下手也就越发没有轻重了。