叶山抓着林贵芳一顿狠揍，脑子里也不是很清楚自己揍的究竟是谁，只知道这么打人很是畅快，于是乎就越打越开心，下手越来越没有轻重。林贵芳几番挣扎都没有效果，反而是越挣扎叶山抓的越紧，勒的更疼，后来索性也就不动了，就那样任叶山打。等到林贵芳的身上添了大大小小十几处淤青之后，叶山才终于有些打累了，一把扔开林贵芳，歪歪扭扭的走到一边倒头就睡了下来。
林贵芳看到直接就在地上睡下的叶山鼻子一酸，泪水就那么滚了下来。为什么呢？为什么事情会变成这个样子呢？叶山他，怎么就变成这样了？我的叶山，那个温柔体贴的男人，如今又到哪里去了？虽然说来到厦门后各种不顺利，可是难道他就真的那般脆弱吗？老天啊！我上辈子究竟是哪里得罪你了！你竟然要这样子惩罚我啊？林贵芳抬起头，怔怔的看着窗外高高在上的天空，泪水不要钱似的滚的越发的快了。
林贵芳就那样靠在墙角，双手抱膝呆坐了一整夜，看着夜色越来越深沉，楼下偶尔传来半夜回家的人骑摩托车的喧哗声，还有那些小年轻人喝酒狂欢后的一路高歌，再看着天色一点点的亮起来，空气都似乎越来越安静了，仿佛全世界都只剩下自己的呼吸声。天边突然响起一声鸡鸣，慢慢的，有人发出细细碎碎的讲话声，林贵芳睁着大眼睛，茫然的看着窗外天色一点点的变化着，眼睛传来涩涩的生疼感。等到天大亮了，林贵芳似乎也才醒过神来，拿出手机看了一下时间，早上六点，林贵芳露出一丝苦笑，我就这么坐了一夜啊！心里升起一阵无奈的感慨，看了看身上的伤口，林贵芳觉得实在是没有办法走去见人，叹了口气，还是决定给部门经理请假。
说起来林贵芳从上班以来似乎还真的是一次假都没请过，因为家里的经济紧张，即使满勤才一百元的奖励林贵芳也是不舍的白白浪费的，但昨晚，叶山下手的位置大部分都在手臂上，少部分是在身上，如今天气已经热了，穿着短袖裸露着手臂，林贵芳是真的不敢出门。发完短信，林贵芳实在是累的不行，但却依然是一点睡意都没有，所以只是闭上眼睛休息了一下，眼睛闭上，各种纷繁杂乱的画面就直往脑海里冲，林贵芳头疼欲裂，也不知道过了多久，林贵芳才靠着墙角缓缓睡去。
叶山清醒过来的时候已经是早上九点多了，揉了揉自己因为酒醉微痛的额头，坐起身来，叶山才反应过来自己竟然就在地上睡了一整夜。贵芳怎么回事的，竟然没有扶我上床？叶山的心里不由得闪过一阵不满，窗外刺眼的阳光透过窗户打在叶山的身上，叶山忍不住拿手挡住了刺入眼睛的阳光，估摸了一下时间，也不早了，想来林贵芳应该也去上班了，就暂且放下心里的不满，想起身把窗帘拉上挡一下阳光。
这起身扶着墙歪歪扭扭的走了两步，突然感觉踢到了一个东西，而且脚下的东西还传来了一阵闷声，低头一看，顿时把叶山给吓坏了。
却原来是林贵芳靠在墙角迷迷糊糊的睡着了，叶山醒过来后光顾着看窗外，压根就没有注意到一旁角落的林贵芳，走路的时候正好一脚踢到林贵芳。林贵芳身上伤口一堆，被叶山这么一踢，疼痛难耐忍不住就发出了一声闷声。
叶山一眼就看到了林贵芳抱在腿上裸露出来的双臂上大大小小的伤口，一下子酒就全醒了，立马蹲下身子，低下头紧张的叫道：“贵芳，贵芳！”谁料林贵芳竟然本能的就沿着墙往旁边缩了一下，脱离了叶山触手可及的范围。
叶山一下子就懵了，昨晚上的场景一点点的出现在自己的脑海里，虽然自己酒醉，可总还是有个大概的映像不是？隐隐约约间，叶山意识到一件很可怕的事情，自己昨晚上好像很痛快的揍了别人一顿，把心里的郁闷打出来了不少，难道说？叶山一时间就感到了一种害怕的情绪像魔爪一样紧紧拽住了自己的心，也顾不得自己还蹲在地上，直接就是朝林贵芳扑了过去，也不管林贵芳的反映，狠狠的抱住了林贵芳：“贵芳，贵芳！”叶山叫的声泪俱下。
林贵芳被叶山这么一抱，刚好就触到了身上的伤口，忍不住痛呼出声，本能的就是挥手打向叶山，同时嘴里大喊着：“放开我！放开我！你个疯子，快放开我！”喊着喊着，泪水情不自禁的就流了下来，昨晚上的场景还历历在目，今天看到清醒的叶山就更加感觉心痛难耐。
叶山被林贵芳那么一挥打，身上也有些生疼，不过这么一来也就更加确定了昨晚上的事了，也就不管不顾，将林贵芳抱得越发的紧了。
林贵芳身上的伤口被这么一弄更加疼了，吸了一口凉气，泪水不受控制的就是死命往下掉，无力的喊道：“好痛！”
叶山这才反应过来林贵芳身上还有一堆的伤口，立刻慌张的松开临桂发，检查起了林贵芳身上的伤口，关切的问道：“哪里痛？哪里痛？”
见到叶山手忙脚乱的样子，再对比一下昨晚的场景，林贵芳竟然像是个孩子一般不管不顾的大声哭了起来。叶山这下子更加心慌了，但又不敢抱林贵芳，生怕又碰到她的伤口把她弄疼了，所以只能手足无措的呆在原地，看着林贵芳急的手都不知道往哪里摆好了。
好不容易林贵芳才止住了自己的哭声，叶山赶紧抓着空就给林贵芳细细的查了一下伤口，还匆匆忙忙的跑出去给林贵芳买了药，一副好男人细心体贴的样子将林贵芳照顾的妥妥帖帖的。可不知道为什么，越是见叶山忙里忙外的体贴样子，林贵芳心里泛起来的酸涩就越发厉害，泪水总是一不小心就往下掉，林贵芳都是赶紧用手抹掉，不敢让叶山看见。