“疼吗？”叶山捧着林贵芳的手，宛若是抱着世界上最珍贵的瓷器一般，小心翼翼的问道。林贵芳的脸因为疼痛几乎都要皱成一团了，可见到叶山的表情，又很是不忍让他失望，所以咬咬牙，摆出了一张比哭还难看的笑脸，摇了摇头。
叶山慢慢的往伤口上挤了点药，微凉的触感让林贵芳稍稍松了点眉头，但叶山的手往上一撮，林贵芳就忍不住吸了一口凉气：“嘶……”叶山赶紧停下手上的动作，见到林贵芳如此痛苦，心里的愧疚又多了几分，声音因为紧张都有了些微微的颤抖：“还好吗？”得到林贵芳肯定的点头后，叶山的心里才算稍定，但林贵芳额头的汗水挂在那里，让叶山更加紧张了几分，但想想这么拖下去也不是办法，所以用毛巾擦了擦手上渗出来的汗珠，咬咬牙，果断的说道：“你忍一下，很快就过去了。”说完大手以最快的速度迅速的将药抹匀，疼得林贵芳又是一阵嘶哑咧嘴。
就这么跟上刑似的好不容易将药给涂好，林贵芳和叶山俩人竟然一瞬间陷入了尴尬的境地。叶山是因为知道自己昨晚上实在是过分得不能再过分了，一时之间也不知道该怎样面对林贵芳，更不知道该怎样解释自己的所作所为。世界上痛苦的人那么多，又不是仅仅只有自己一个人，也没见几个像自己这般自暴自弃啊！叶山虽然一向高傲的不可方物，可是如今还是不由得连自己都有些瞧不起自己的懦弱了。
林贵芳就更加矛盾了，叶山酒前酒后判若两人，让林贵芳也很是不好自处。另外对于叶山的自暴自弃，林贵芳心里自然是窝火的不行，昨晚上就是因为想和叶山好好谈一下可却选错了时机，如今叶山清醒了，林贵芳却又是提不起训斥叶山的劲头了。理智上告诉自己叶山这个男人很不可靠什么事情都只会怨天尤人，可感性上却又认为叶山这个男人本质还是不错的，只是时不待我，老天不公罢了。而且看叶山跟个做错事的孩子般手足无措，林贵芳的感性瞬间就战胜了自己的理性。
叶山很想找个话题来和林贵芳说话，可几次想开口都是话到嘴边就止住了，抬眼偷偷的看着林贵芳，那个曾经温润如玉的女子，如今却因为自己变成了如今这般村妇的模样，叶山的心里不由得涌起一阵心酸，自己一直都在怪老天爷对自己不公，可从未停下自己好高骛远的眼睛看看身边这个和自己经历了一切却依然无怨无悔的女人，上天待自己不好，可又何曾善待过林贵芳？仔细看去，林贵芳的眼角已经有了细碎的鱼尾纹，脸颊两边的斑也日渐明显，肤色暗黄，若是没有人提起，谁还能想起初遇时那个肤若凝脂，健康的小麦色皮肤，穿着白色包臀裙的美丽女子？想着想着，叶山的心里也是泛起一阵的心酸，愧疚的感觉越发浓重了些。
“贵芳。”叶山深情的叫道，但叫了林贵芳的名字后嘴巴微张了下，始终还是闭上了。
林贵芳抬起头来，眼睛里也说不清是怎样的情绪，什么都没有多说，只是静静的看着叶山，等他给自己一个说法。如今的林贵芳早就已经平静了，也不想多说什么了，她相信眼前这个男人，一定能给自己一个说法，尽管很多时候，他的说法都不是很牢靠，甚至有可能是新一轮的欺骗，但林贵芳依然傻傻的盼着。
看到林贵芳期待的神情，叶山咽了咽自己的口水，怎么都说不出话来。良久方才叹了口气，低声说道：“对不起，贵芳。”
有人说对不起是世界上最神奇的咒语，可以让一个女人的我恨你变成我爱你，其实这句话虽说有点偏颇，但爱是有一定的道理的。就像此刻的林贵芳，明明知道叶山的话不可靠，但听到对不起三个字依然是忍不住催然泪下。
“贵芳，你，你别哭啊！”叶山一见林贵芳的眼泪，就更加慌张了，手忙脚乱的翻出纸巾来抹去林贵芳的泪水，林贵芳仿佛又见到了那副可以依靠的肩膀，心里一酸，泪水更加不可抑止。
叶山更加慌张了，还道是这次真的是把林贵芳伤害的太厉害了，都不知道该怎样弥补才好。同时心里一遍又一遍的暗骂自己混蛋，竟然连打女人这种事情也能做出来。叶山抓着的纸巾，三两下就被林贵芳的泪水浸湿了，叶山的心更加沉重了几分。
见林贵芳始终没有止住泪水的趋势，叶山只能一把抱住林贵芳，轻轻的抚摸林贵芳的背部，希望可以让林贵芳更加舒服一些，不过此时已经不像前面那般鲁莽，都有尽量的避开林贵芳的伤口，也不敢抱得太紧。一边轻抚林贵芳的背部，叶山一边安慰道：“我错了，贵芳，我保证，真的保证，以后再也不会了，我会努力找工作，不自暴自弃，你相信我，再给我一次机会好吗？”叶山越说越急切，生怕林贵芳再也不原谅自己了。
林贵芳止住自己的哭声，抬起头哽咽着问道：“你说真的？如果再犯怎么办？还有你这次打我怎么算？”由于哭的太凶了，林贵芳的鼻子整个都堵塞了，讲话的时候一抽抽的，看的叶山更加心疼。
叶山将林贵芳的头再度楼回自己的怀里，柔声说道：“真的不会了，如果再犯就天打雷劈好不好？这次的事情就罚我给你煮饭煮一个月，行不行？”叶山举起手一副发誓的样子，末了还勾了一下林贵芳的鼻子。
林贵芳总算是破涕为笑。该说林贵芳太傻还是太单纯，明明知道叶山的保证不靠谱却还是傻傻的相信，殊不知打人的快感早就在不知不觉间烙在了叶山的脑海里，没有人知道，会在哪个不经意间就突然爆发出来，一发不可收拾。