叶山再跟林贵芳道歉之后又一次轻而易举的取得了原谅，所幸这次叶山倒是真的是有所醒悟，所以很是守信，答应了林贵芳不在自暴自弃后就开始到处琢磨起了工作。
工业区由于时常需要面临送货的问题，短途长途的都不在少数，按道理来说在工业区附近一定能找到货运公司的才是，当初小吴介绍的那个公司不就是为了维持业务才搬到了这里来的吗？叶山琢磨了一下，也就决定好好将这个工业区逛上一圈，还别说，真就让他找到了一家货运公司。
叶山找到的这个公司说起来规模不大但也不小，约莫二百五十平米，就一栋小小的办公楼就占去了公司面积的三分之一，叶山看到大门上烫金的大字——井研货运眼睛一瞬间就亮了起来，不过也不确定人家到底需不需要用人，又不认识公司里的人。叶山在附近踌躇了好长的一段时间，还招人简单的问了下这家货运公司的情况，听说经营的状况也算不错，方才壮着胆子走到了门口。
也不知道该说叶山的运气实在太好了还是撞上狗屎了，竟然在大门边看到了一张招工启事！井研竟然有在招司机！叶山一瞬间就觉得自己被幸福砸中了，惊喜的嘴张的老大老大，良久才咧开变成一个灿烂的不能再灿烂的笑脸。不过看了看自己的着装什么的，叶山决定还是赶紧回去梳洗一下，收拾的干净一些再出来应聘。
再出现在井研门口，叶山已经是收拾的干干净净，齐齐整整的，叫了保安说明自己的来意之后，叶山总算是获得了一个见老板的机会。本来还担心已经招到人的叶山这会子是真的开心到了极致，一下子就觉得老天开始眷顾自己了，自己这次铁定能马到成功。想到这，叶山就是不由得挺直了自己的胸膛。
“大山大哥，来，喝茶！这可是我这两天专门买的君山银针，芽头肥实，茸毫披露，色泽鲜亮，你看冲泡时芽尖直挺竖立的，宛若雀舌含珠，数起数落，倒也算得上是一个奇观了，你尝尝看！”只见屋里坐着两个模糊的身影坐在茶几边上，其中一个身穿浅蓝色西装的椭圆脸型的中年男子给另一个人倒了一杯茶，殷勤的介绍道。
另一个人背对着叶山，叶山看得不是很真切，但是那个声音却听起来有些隐隐约约的熟悉：“哎呀，我大山是个粗人，哪懂那么多啊？这么好的茶，倒是糟蹋了！”爽朗的笑声传来，虽说客气的推脱了下，但那人还是拿起茶细细的闻了下，转而赞叹道：“香啊！闻着就这么香了，喝下去想必更加不同凡响。”说着，就端起茶杯细细的抿了一口，就是一股甘醇甜美的味道直冲喉咙，忍不住赞叹了声：“好茶啊！不过闽南多爱重口味的茶，倒是没有多少人识得这茶的妙处了。”
“可不是，我这可是专门为大山大哥准备的呢！”那位中年男子热切的介绍道。
此时，叶山也已经走到了门口，领路的人敲了门进去后附耳在那位男子耳边说了两句话后，那位男子就爽快的一笑：“让他进来吧，刚好大山大哥今天也在，就帮我一起参谋参谋吧！”
领路人出来对着叶山笑了一下，做了个请的姿势，就自顾自的忙别的事情了。叶山吸了一口气，大步的跨了进去，同时朗声说道：“老板好！”转身想对着原来背对自己的那位自己的未来老板都十分尊重的男子问好，可一看到那张脸，叶山就不禁呆在了原地。
原来那位男子正是最开始叶山来厦门就给得罪惨的远山货运的大老板，大山看到叶山也是有一瞬间的诧异，但很快，眼里就闪过了一丝玩味的笑容。看到大山的表情，叶山的心里不由得打起鼓来，哎呀，怎么就碰到这个人了？怎么办怎么办？叶山的嘴角不自然的抽动了两下，硬是挤出一个笑容，对着大山鞠了一躬，既是向大山表示自己的尊重，给自己的未来老板留一个好映像，又是为了像大山示弱，希望大山可以高抬贵手，放过自己。
不过很显然，叶山的举动一点儿都没有引起大山的好感，反而是对叶山越发不屑。现在知道服软啦？当时不是硬气的很吗？竟然还敢在我大山的地盘上撒泼皮？哼，一直还以为你不在货车这个行业混了，没机会给你好看，如今你都撞到我的手上来了，我又怎么能放过这个机会呢？大山冷笑了一笑，讥讽道：“哎哟喂，这不是从上海大众过来还有几十年驾龄的杰出司机吗？怎么如今一副斗败的公鸡的样子这么低声下气啊？”
那位穿浅蓝色西装的中年人原本看到叶山不仅对自己恭敬有加，还很是识趣的像大山表示尊重，心里正满意呢就听到了大山冷言冷语的话，不由得心里咯噔了一下，急忙看着大山探寻的问道：“大山哥，这个人？”
大山眉毛一挑，讥讽的口气又重了几分：“阿杰啊，我跟你介绍下哈，这个人叫叶山，他的驾驶技术可实在是了不得，我觉得就连远山都供不起这尊大佛，你还是自己看着办吧！”这话也是明显的不能再明显了，这人我是整定了，你要站在哪边你自己看着办，不过后果就自负了。
那位中年人哪里是不识趣的主，见状也立刻明白了几分。本来司机嘛随时都可以换，可刚才的情形看来这个叫阿杰的中年人明显有求于大山，这时候自然是眼神一冷，对着叶山也是闪过了一丝不满，就选择了冷眼旁观了。
叶山可不乐意了，刚刚这个老板明明就很有可能收下自己的，可大山这么三言两语的两句话就让自己期盼的机会就这么从眼前溜走了，叶山很是气愤，当下怒斥道：“大山，你不要太过分！”