大山听到叶山的怒斥非但没有什么收敛，反而觉得更加的有趣了。叶山啊叶山，还以为你这么一年有所长进，懂得了什么叫识时务知进退，原来还是这么不长进啊！既然你这么不长进，那么我又怎么能不好好的调教你一下，让你弄清楚自己到底是几斤几两呢？想到这里，大山眼里的玩味越发的重了，假装害怕的缩起身体恼怒的锤了几下自己的胸，嘴里阴阳怪气的说道：“哎呀，好厉害啊！我好害怕啊！”说完松开手忍不住哈哈大笑了起来。
阿杰见到大山的动作也是忍不住笑了出来，没有想到在货车界一向雷厉风行的大山竟然也有这样风趣的一面。叶山可没有那样好的兴致，被大山这么调侃了一阵，气的脸都涨得都几乎变成了酱紫色的了，好不容易疏通了自己心口的郁气，叶山却只能咬牙切齿的念道：“大山，你，你，你！”你了半天，可就是说不出点所以然来。
大山收敛了下自己嘲笑的玩味，冷哼了一声，淡然的嘲讽道：“哼，你个不长进的东西！你以为你是谁啊！敢在我面前拽！怎么，现在说不出话来了？我告诉你，你这样心高气傲可是本事半点没有的人我见了多了，最后没有一个不是一事无成，别说是朋友了，搞不好连家人都会嫌弃你！哈哈哈！你就是个废物，而且还是个自以为自己很了不起的废物！”大山越说声音越响，一声声就像重锤一样敲在叶山的心上。
叶山忍不住身体一抖，几乎都要被气的吐血，指着自己不可置信的质问道：“我叶山是废物？”但很快眼神一变，眼里闪过一抹狠厉，站直身体，气势凌然的冷哼了一声，冷然说道：“笑话！我叶山是废物？那你大山就是一个十足的脓包！要不是土生土长在同安有点背景你以为谁会把你当根葱啊！真以为自己了不起了都！就你这种肚量难怪一辈子只能窝在同安这个小地方当地头蛇，我告诉你，比你厉害的人我叶山也见得多了，哪个不是谦恭有礼有进有退，不过跟你讲也是白讲，就你大山这种鼠目寸光的东西，又怎么听得懂我说的人话！”
叶山的话铿锵有力，倒是将阿杰给震不轻，转而一想也就知道了为什么叶山会得罪大山了。想大山在同安也算是个有头有脸的人，虽说土生土长有点背景，可远山公司也是自己一手撑起来的，谁见着他不给个薄面，可叶山倒好，一个没钱没背景的外地人，偏生有着一股子傲气，讲话又不懂得轻重，一副老天第一我老二的德性，也难怪大山会想整他了！想到这里，阿杰不由得微微蹙了蹙眉，其实叶山这个个性，要是懂得稍微收敛点的话倒还好，不然到哪里去估计都会被人看不惯，更何况是同样心高气傲的大山，没把他往死里整就算是不错了。但想归想，阿杰依然什么都没有说，没有帮叶山得罪大山的意思，而大山没有要自己插手的意思，自己也就乐得就静观其变了。
大山听到叶山的话，总算也是动了真火，本来只是想玩玩让叶山长长见识，顺便出出上次的气，可谁想叶山偏也是个牛脾气，别人越是不认可自己越是不愿意低头，别人越是说自己错自己就偏要找出个理来证明自己才是对的，管他谁是谁非。这对着大山说出这样子的话，纯属在老虎身上拔毛。
大山心里冷哼了一声，也不管那天阿光赔礼道歉时让自己高抬贵手的事了，当下抓起桌上的茶水就朝着叶山泼了过去，同时就是嘲讽道：“我算哪根葱？哼，我就算是个蚂蚁都能用一根手指把你碾死！”说着就是手指对着桌上狠狠的按了两下，同时眼里也是透出一股厌恶，不耐烦的说道：“你以为你为什么这一年能那么消停？要不是那天阿光低声下气的求我，我又不想丢了阿光那个兄弟，你信不信只要我一声令下，同安敢收你的公司绝对不会超过五家！”
五个手指在叶山的面前很是碍眼的晃了两下，叶山不爽的一把拍开大山的手掌。但人家大山的动作比叶山还要快，在叶山的手碰到自己之前就收了回去，同时还拿桌上的纸巾擦了擦手掌，似乎很是嫌弃叶山的样子，叶山不由得气结。
没等叶山反驳什么，大山对着阿杰吩咐道：“阿杰，我不想再看到这个人出现在这里了，若是兄弟没意见的话就让他走呗！至于你说的浙江线路的事情，好商量啦！我大山也没有限制大家做生意的能耐不是？”说完白了叶山一眼就低下头自己给自己倒了杯茶，细细品了起来，同时还念叨着：“这君山银针倒是真不错，这放了一会儿味道一点都没变，不过茶这样是好，但人如果也这样一成不变不懂变通就免不了被这个社会淘汰了。”那副神态就像是一个长辈像晚辈说教一样，似乎完全忘记了叶山的存在，但话里的意思只要是个人都能听出来不是。
阿杰听到大山的话不由得脸上露出笑意，知道自己花心思求大山的事情已经是以最小的代价取得了最理想的效果，心里竟然对叶山的出现有了一丝丝的感激。但随后大山的动作却是让人忍不住眼角抽动，叶山都几乎有种不顾一切也要给大山点颜色看看的冲动，阿杰的眼角也是不自然的抽动了两下，随后很快就注意到了叶山的情绪变化，也知道大山这是彻底把叶山给惹毛了，也顾不得刚刚升起的对叶山的感激，立刻喊人欲把叶山哄出去。叶山看着大山和阿杰，眼里的冷漠和恨意深入骨髓，本来被林贵芳唤起的对这个社会的希望在一瞬间崩塌的无以复加。看着保安，冷冷的说了声：“我自己走！”就强撑着挺起身体转身离开了。