走出井研的大门，叶山再也撑不住自己的身体，心里的悲伤与愤怒浓重的几乎都要将整个人淹没了，叶山甚至感觉自己的身体都忍不住抽痛了起来，让叶山忍不住蹲下身体，泪水竟然就落了下来。
都说男儿有泪不轻弹，实在是未到伤心处啊！虽说叶山确实是有着各种各样的毛病，可要真论起来，倒也不是什么十恶不赦的大坏蛋，即使是对自己母亲的怨气，也不过是当年母亲再嫁偏爱继父带过来的弟弟而忽略了自己的感受有所积怨罢了，但即使是这样子的怨气，也仅仅是停留在嘴上而已，叶山的心里，仍然是认可和尊重自己的母亲的，不然当时也就不会碍于自己的母亲而导致最后和纪小云不清不楚的结果了。
可叶山就闹不明白了，为什么来到厦门后就各种不顺，难道真的像大山所说自己心高气傲还一点本事没有，是个十足的废物吗？叶山是真的不甘心啊！更是不愿意承认自己是大山嘴里的那种人，脑子里各种画面竟然在这一瞬间都一股脑的冲了上来。妈妈恨铁不成钢的表情，纪小云狰狞着脸的骂声，阿光不屑的眼神，大山嘲讽的话语，甚至在村庄里大家的风言风语，还有林贵芳含泪的眼睛，在叶山的脑海里各种盘旋，弄得叶山头痛欲裂，悲愤难耐下，竟然忍不住吐出了一口血来。
叶山看到地上的血迹，嘴角挂上了一缕苦笑，我叶山竟然落魄到了这种地步了么？伸手抹去脸上残存的泪珠和嘴边的血丝，叶山摸了摸自己的口袋，露出了一丝颓废的笑容。
叶山的口袋里只有二十几元，还是那天给林贵芳买药时剩下的，赌博的话估计连赌场都去不了，所以叶山只能去喝酒。但此时此刻的叶山想要的是精神的释放，亦或者说是大醉一场，所以啤酒这种度数低又费钱的酒自然不在考虑之列，叶山思考了下，选择了度数高而又便宜的二锅头。
日头渐渐的掉了下去，但叶山却毫不自知。拿起杯子，叶山痴痴的对着射进房间的阳光举了下杯子，嘴角泛起一缕苦笑，自言自语的说道：“叶山，你是废物耶！没本事还自大，呵呵呵！”叶山嘲讽的笑了笑，举起杯子又是一杯酒喝了下去。突然一口酒喝的太急了，叶山一不小心被呛的猛咳了几下，咳得眼泪水几乎都要掉下来了，似乎眼睛鼻子口腔都是浓浓的酒味，到处都是火辣辣的感觉。
叶山的酒劲已经明显的上来了，这已经是第二瓶二锅头了，刚才拼命的喝，一下子就是一瓶下肚，肚子虽然一下子就烧了起来，可是脑袋的酒劲却没有上来，叶山还道没什么感觉呢！如今酒劲一上来，叶山就觉得有些天旋地转了。
用力的摇了摇自己的脑袋，叶山的嘴里发出“咕噜咕噜”的声音，似乎眼前的东西还是有些迷糊，叶山伸手摸了半天，好不容易抓住酒杯，傻傻的笑了下，开心的说道：“哈哈，让你跑，难道连你都嫌弃我吗？”说道这里，叶山的眼里就闪过了一丝厉色，恶狠狠的说道：“嫌弃我！哼，你嫌弃我我就偏要把你喝了！”说着就是把杯子扬起对着自己的嘴倒下。
摇了两下杯子，可杯子里的酒已经喝完了，只是滴了两滴在叶山的嘴唇上，叶山伸出舌头，将嘴唇上的酒给舔了之后感觉很是不够，不满的蹙起眉头抱怨道：“哼，你还真的嫌弃我，该死，那我就不要你了！没有你我叶山还活不下去了不成？”叶山一边嚷着就是一边将手上的杯子一甩，就听到了杯子碎裂的声音，但叶山却恍若未觉，摸着桌子朝眼前模模糊糊的酒瓶子抓去，“哐当”一声，瓶子被叶山的大手一挥就倒在了桌子上，叶山赶紧抓起酒瓶，也不顾那些流出来的酒，紧紧的抱住那个巴掌大的瓶子，发出了“嘿嘿”的傻笑声。
很快，那个瓶子里仅剩的一点酒就被叶山全部倒进了自己的肚子里。叶山觉得好开心啊！肚子里火辣辣的，满世界的东西都在眼前一直转啊转，可有趣了，最重要的是没有人嘲笑自己，没有人看不起自己，没有人逼自己上班，没有人不让自己玩，自己最想要的生活就是这个样子了。叶山咧开嘴笑的更开心了，但同时也知道让自己开心的源泉来自于桌上那瓶小小的瓶子里装的液体，大手一抓就是朝桌上最后一瓶二锅头抓去，一下没抓到，两下没抓到，叶山不由得有些不耐烦，整个人都朝桌子扑了过去，几乎都要讲桌子掀翻了才终于将那瓶二锅头抓在手上。
又傻笑了两下，叶山拿起酒瓶子就往嘴里倒，可倒了半天都没有倒出来，不由得很是不开心，张嘴就对着瓶口咬了下去。咬了半天，叶山的嘴角都渗出血丝来了才终于将瓶盖咬开。叶山也顾不得自己嘴里的伤还有瓶口的参差不齐，仰头就是往嘴里灌。
林贵芳进门的时候正好看到叶山仰头喝二锅头的样子，发现那瓶二锅头都几乎被叶山喝了一半了赶紧冲过去就要抢走叶山手里的酒，可叶山确实拽的分外的紧，林贵芳根本就拉扯不动。心里那叫又惊又怒，可现在也不是发火的时候，看到地上的两个空酒瓶林贵芳就害怕的不行，白酒度数不低，这么喝下去是要闹人命的啊！当下卯足了劲使劲的抓住那个瓶子想要把剩下的酒从叶山的手里夺过来。
叶山喝的正开心呢，突然发现有人要抢自己的酒，顿时就不高兴了，也不管来人是谁，直接就是大力的把人往一边推去。
林贵芳没有想到正抢酒的叶山会突然推自己一下，而且力气还那么大，顿时重心不稳就是朝一旁摔了过去，地上杯子的碎片一下子就扎进了林贵芳的大腿根部，痛的林贵芳吸了一口凉气。