林贵芳被叶山那么一推，一下就摔到了叶山打碎的酒杯附近，尖锐的玻璃碴子一下子就扎破了林贵芳的大腿根部，再加上林贵芳本能的用手撑起自己身体的重心，就连手掌心都渗进了一点玻璃的碎末，林贵芳疼的泪水都几乎一下挤了出来，忍不住倒吸了一口凉气。
叶山却浑如未觉，依然自顾自的喝着酒，辛辣的白酒漫过嘴上的伤口，穿过喉咙，再到腹部，一路火辣辣的感觉，叶山却只觉得刺激的不行，大呼过瘾。
林贵芳见叶山仍然不要命的喝酒，也完全顾不得自己的伤，赶紧用手抹去眼角的泪珠，咬牙从地上挣扎起来，用最快的速度将身上的玻璃渣子剥落，然后用扫把把地上的碎玻璃给简单清扫一下，整个过程指用了一分钟不到。这收拾完碎玻璃，林贵芳心知叶山已经是醉的不行了，分不清好坏而且蛮力也大的很，当机立断的冲进厕所倒了一盆冷水端出来就是朝叶山的泼去。
叶山被这一盆冷水一浇，脑袋瞬间就打了个激灵，清醒了不少，但由于是突然清醒过来的，头痛难耐。被人打扰了刚才那股人间天堂般的快感重回现实的地狱中，叶山愤恨不已。透过眼前的水珠，叶山迷迷糊糊的认出来了眼前的人是林贵芳，但却丝毫没有注意到林贵芳的大腿根部隐隐约约渗出来的血丝还有她惊惶担心的神色，眼里透出了一股狠厉，宛若看着自己几辈子的仇人一般，恨意十足。
好你个林贵芳，竟然将我从天堂拉回了地狱！都是你，我还没有跟你算账呢，你就自己送上门来了！要不是你，我又怎么会来厦门？不来厦门，我又怎么会变成今天这个样子！你该死啊！全世界最该死的人就是你了！如今叶山已经完全被酒劲给控制住，原来的理性不复存在，心里剩下的都是最为可怕的负面情绪，一发不可收拾。
林贵芳被叶山这么一盯，一股凉意就从脚底直冲脑门，连身体都不可控制的发起抖来。那是什么眼神，怎么会这么可怕？就像是猛兽盯着自己将死的猎物一般，林贵芳的心虚的越发厉害，几乎都有种夺门而逃的冲动。
但还未等林贵芳反应过来，叶山就是阴沉着脸大步朝林贵芳走来，一手抓住林贵芳的头发，几乎都要将林贵芳拎起来，另一手“啪”的一声就是一个巴掌狠命的朝林贵芳的脸上盖过去。
林贵芳只觉得头皮传来一副透心的疼痛，脸上紧跟着就肿胀了起来。这时候林贵芳才反应过来，喝醉酒的叶山就是个恶魔，如今那眼神里渗出来的可怕竟是比上一次有过之而无不及，林贵芳甚至都有种嗅到了死亡意味的感觉，慌张之下就是顾不得身上的伤，手忙脚乱的挣扎起来。
还想挣扎？哼，叶山的心里冷笑了一声，抓的越发的紧了，同时就是一手朝林贵芳的腰上狠狠的掐过去。一边掐还一边得意的怪笑着：“哈哈哈，让你跑！你给我跑啊！跑啊！”叶山状若疯狂的大笑大吼着，同时下手的动作也越发的快，越发的狠，又是掐有是打的。
“噼噼啪啪”的声音时不时的传来。不消片刻，林贵芳的腰上就已经布满了密密麻麻的淤青，后背也满是手掌的红印。林贵芳又疼又害怕，哭着叫道：“啊！放开我！放开我啊！”但听到林贵芳叫的越厉害，叶山似乎就越开心，几乎都要手舞足蹈起来了。
足足过了十几分钟，叶山似乎才感觉到累了，将林贵芳往旁边一丢，就是摸索着到了床上，手臂一张，就是在床上摆了个大字型，再不多看林贵芳一眼。
林贵芳身上几十个伤口，痛的几乎都要没办法动弹，偷偷抬眼看了看叶山，林贵芳的身子止不住的颤抖起来，说不清是难过还是害怕，躲在墙边暗自垂泪好一会儿，林贵芳只觉得身上的疼痛稍微缓和了点，才缓缓从地上挣扎着站起身来。
走进厕所，林贵芳颤抖着手抚上脸上已经渐渐淡掉但依然能看的出来的掌印，就是对着镜子滑出了两行清泪。好一会儿，林贵芳才抚平自己的情绪，吸了一下鼻子抹去眼泪，缓缓的脱下身上的衣服。
原本光洁无瑕的身体如今已经是惨不忍睹，上次的伤口还能看到隐隐约约的印记，如今却又添了大大小小几十处伤口，大腿和手上的刮伤，腰部的淤青，背部的红印，红红绿绿的看起啦煞是恐怖，看的林贵芳的身子又是止不住的一阵子颤抖，终于忍不住伏在洗手池边掩面痛哭起来。
好不容易清理干净伤口和地上的狼藉，林贵芳已经不知道痛哭是什么滋味了，淡淡的看了一下依然散发着浓浓酒味的叶山，林贵芳眉头一皱，果断的拿出一张小席子决定晚上在天台上休息。才到天台，还未等林贵芳抚平自己心口的情绪，就听到了一声让林贵芳肝胆欲裂的怒吼。
“林贵芳！你个贱女人！你在哪里？给我滚出来！”随着声音一点点的临近，林贵芳就是缩着身子找了个墙角颤抖起来。
叶山冲到天台，眼里闪过一抹厉色和深深的不耐烦，扫视了一周后很快就看到了角落的林贵芳，心里的火气一冲，跑过去就是抓起林贵芳直往房间里拖。林贵芳哭着挣扎了两下可是换来的确实叶山越抓越紧，因为时间也已经不早了，林贵芳甚至都不敢大声的哭出声音来，憋着声音传来一阵阵的呜咽声，煞是可怜。
很快，叶山就拖着林贵芳回到了房间，直接将林贵芳往地上一扔，厌恶的瞟了林贵芳一眼，叶山仿佛又再次听到大山白日说的“连家人都嫌弃你！”“连家人都嫌弃你！”叶山的心里升起一腔怒火，恶狠狠的说道：“你嫌弃我是吧？我让你嫌弃！让你嫌弃我！”一边喊着又是升着大掌朝林贵芳拍打下去。