“贵芳啊！早上好！”保安看到林贵芳进门热情的问了声好，突然一眼瞥到林贵芳的手臂上有一道隐隐约约的淤青，脸上神色一变，关切的问道：“诶，贵芳，你这？”说着指了下林贵芳的手臂。
林贵芳的脸一红，眼里闪过一丝为难的神色，将衣袖往下拉了两下，尴尬的笑笑，挥着手说：“没事没事，我先进去上班了。”说完就是匆忙转身，但又不想让人觉得奇怪，努力的控制着脚上的步子，一路七上八下的，总算是进入了自己的部门。
走进厂间，林贵芳终于松了一口气，也隐隐约约有些庆幸如今自己部门的人只有自己一个了。林贵芳进入的这个工厂准确的来说是个纸箱厂，而林贵芳现在所处的部门却是小焦印，是老板坐着好玩的副业，所以最开始的时候还有两三个人，后来因为业务量小，林贵芳又勤快，所以渐渐的就变成林贵芳一人了。因为没有什么人，再加上裸露在外面的部分和脸上的伤都不是很明显，林贵芳自然也没有了上次被打时的顾忌，最主要的原因是，上次休息了一天没有了满勤的一百元，让林贵芳实在是肉痛的不行。
如今家里完全是靠林贵芳一个人在维持，林贵芳早就是举步维艰了，可即便是省到牙缝里了，依然是只能堪堪的维持住两个人的生活，小玲的抚养费，自己已经有两个月没有给了，如今李华连电话都不让小玲和自己通，更是让林贵芳难过不已。
其实林贵芳知道，如果自己去求阿光帮忙，阿光肯定会帮自己，可自己已经给他添了那么多麻烦，自己又怎么好意思呢？人家阿光和自己非亲非故的，不过是为着一份情谊就对自己诸多照顾，可自己现在的状况，摆明了就是一个无底洞，自己又怎么可以一而再再而三的找阿光帮忙呢？况且，上次离开村庄时村里的风言风语还在林贵芳的耳边徘徊，林贵芳生怕自己坏了阿光的声誉，如今竟是连电话都不敢给阿光打，就怕阿光再来帮助自己。阿光的恩情，自己已经几乎要承受不住了，无论如何都不能再添上几笔了。林贵芳倚在墙上，忍不住滑下了两行清泪。
却说阿光自打失去了林贵芳的消息，心里那是无比的担心林贵芳啊！一方面怕她找不着工作，一方面又担心叶山的不靠谱，毕竟自己曾经承诺过来厦门不敢说保证林贵芳过上多好的日子，但正常的过日子肯定是没问题的，如今弄成这般境况，阿光的心里愧疚万分。本以为答应林贵芳让她来厦门时帮了她，如今看来却是害她害的越发厉害了。但林贵芳不和自己联系，自己给她打电话她也都不愿意和自己讲自己的境况，弄得阿光心焦不已。思来想去，阿光总算是想到了一个人，于萍。
于萍听到阿光说的事，心里又是着急又是生气，叶山竟然这么不是东西，可自己竟然还每次都消遣贵芳说羡慕他俩甜蜜，如今想来真是想扇自己两个耳刮子，立马答应阿光帮他问出林贵芳的境况，一个电话就是急呼了出去。
林贵芳好不容易收拾好了自己的心情，坐在凳子上麻木的重复着手上的动作，脑袋都几乎陷入了一种空洞的状态，突然电话声传来，让林贵芳的手忍不住一抖，眉头一皱，一种厌烦的情绪就那么升了起来。不知道从什么时候开始，林贵芳就陷入了一种几乎自闭的状况中，不喜欢打电话，不喜欢逛街，不喜欢跟陌生人接触，不喜欢请客或者是被请客，用林贵芳的话来说，打电话浪费话费，逛街又不买东西浪费时间，不管是自己还是别人请客总是要还的，还来还去的又麻烦又浪费钱，所以索性都不参与就是了。
但不管这一瞬间林贵芳的心里升起的是怎样的情绪，林贵芳依然走过去拿起了放在旁边桌上的电话，看到是于萍，林贵芳的眉头皱的更加深了，于萍根本就不知道自己的境况，这一年来虽说通过几次电话可自己总跟她说自己很好，如今闹得都有些害怕跟于萍讲电话了，这一讲电话就要编瞎话，林贵芳都觉得有些累了。
“喂，贵芳啊！最近怎么样？”很老套的问好，可不知道为什么，林贵芳总觉得于萍的语气有些怪怪的，但还是撑起一张笑脸，用尽可能欢快的声音回道：“我很好啊，倒是你，怎么听起来声音怪怪的？”
还骗我？于萍听到林贵芳的回答不由得怒了，但却仍然隐忍着不发作，瓮声瓮气的说道：“还知道关心我啊？”说着语气一变，冷冷的质问道：“你还当我是姐妹吗？啊？出了那么多的事，竟然一点口风都没有透露给我，你能耐了啊！林贵芳！”
林贵芳一瞬间就懵了，于萍这个大大咧咧的丫头可从没有用这种语气和自己说过话，但这件事确实错在自己，在联想到叶山如今的所作所为，林贵芳不由得鼻子一酸，泪水又是掉了下来，终是哽咽着说道：“于萍，我……”
听到林贵芳的鼻音，于萍也不再咄咄逼人，静静的等着林贵芳哭完。
林贵芳哭了好一会儿，觉得心里舒服了点，才慢慢的将这一年来的变故告诉于萍，听的于萍是心惊肉跳的，尤其是听到林贵芳讲到这两日叶山竟然动手打她而又升起的哭声，于萍更是怒火中烧。
毫不犹豫的，于萍就是劝道：“贵芳，分了吧，这男人真的不值得，况且打人这种事，有了一次两次就有三次四次，听我的，去找阿光帮忙，离了叶山吧！”
林贵芳听到后心里也是升起了声音，分了吧！分了吧！
但是对于去找阿光的事情，林贵芳也像于萍解释了自己的顾虑，希望于萍不要急着告诉阿光，让自己先好好考虑一下，于萍说得对，这日子，是真的没法过下去了啊！