整整一天，林贵芳的脑海里都不断的盘旋着一个声音，分了吧，分了吧。尽管对叶山还是有着各种不舍，但从来没有这一刻，想要离开叶山的念头如此强烈，回想自己与叶山相处的时光，除了最开始的那段时间，又有哪一天过过轻松的日子呢，虽然离开叶山，凭自己的能力也无法支撑起小玲的抚养费，可多多少少还是有可能办到的不是，可若是还这么和叶山纠缠下去，搞不好哪天自己的小命不被气死也会被打死。
林贵芳一想到那个可能，就是忍不住打了一个哆嗦，心里也是更加坚定了今天回去一定要和叶山好好谈谈，好聚好散，大不了他再回上海，还俩人一个平静的生活。
另一边，叶山睡到日头都有些斜了才清醒过来，头痛的厉害，摇摇晃晃的站起身来，摇了摇沉重的脑袋，想走到小桌子边给自己倒杯水，走到桌子边，突然发现原来一对的杯子如今只剩下一个了，不由得脑袋里闪过了一点点画面。
说起来这个杯子还有点渊源，当时俩人搬过来什么都在省，连个杯子也舍不得买，平时喝水都是用碗喝的，后来自己好不容易找到工作，第一个月上班自己就兴致勃勃的买了这一对杯子送给林贵芳，当时还被林贵芳嗔怪浪费钱，可是眼里的开心却是那般的明显那般夺目。想到这，叶山的嘴角不由得噙起一抹笑意，可很快脸上的表情就僵了。
昨儿个，自己又喝多了吧，这个杯子，好像就是被自己给打破的，那么，我还有做什么事吗？叶山的头疼的更厉害了，抬眼看到上次被自己收在电视柜下的药膏如今正放在桌子上，不由得大脑“轰”的一声，整个人彻底就傻了。
看看时间，已经下午四点了，如果林贵芳没有加班的话，五点半下班，六点差不多就到家了。叶山的心里升起一股凉冰冰的感觉，就像是一盆冷水浇到自己身上似的。对，冷水！叶山的脑袋里又回想起了一些画面，越想越是心惊，叶山几乎都整个人瘫倒在了地上，全身止不住的哆嗦。昨晚我，我，我真不是个人啊！想着，叶山就是给了自己一耳刮子。
突然想到还有两个小时林贵芳就回来了，叶山觉得一定要想办法补偿一下。可是，怎么补偿呢？叶山抓耳挠腮，想了半响，对了，煮饭，贵芳最喜欢吃我煮的饭了。想着，叶山就想起身去买菜去，可还没站起来，又突然想到自己没钱，赶紧在家里东翻西找起来，硬是给自己找出了五十块钱。
林贵芳回到家的时候就看到叶山坐在饭桌前，桌上有一盘青椒炒肉丝，一盘红烧鱼，一个番茄蛋汤，眼里竟然忍不住闪过了泪花，很简单的菜，可是却也是林贵芳这两个月来吃的最好的菜了。叶山看到林贵芳走进来，很是殷勤的贴上来接过林贵芳当包使的袋子，将林贵芳迎到桌边。
看到林贵芳在自己靠近时不经意的缩了一下身子，叶山的心里就是升起一阵子的紧张，强撑着维持住自己的笑脸，叶山待林贵芳坐下，就是回到自己的位置，连连给林贵芳夹菜。
林贵芳压下自己的情绪，也不多说什么，就那么一筷子一筷子的将饭往嘴里塞，等到碗里的饭吃完了，林贵芳就放下自己的碗筷，假装镇定的看着叶山，但胸口的剧烈起伏依然泄露了林贵芳心里的紧张。
见到林贵芳的动作，叶山的心里“咯噔”了一下，不好的感觉一下子就冲到了脑门，还没等林贵芳开口说什么，立刻就是皱起一张脸，哭丧着脸说道：“贵芳，我错了，我知道我错了，你先再吃点菜好不好，吃完了我们再说好吗？”
林贵芳抬起眼睑，就那么直直的看着叶山，淡淡的说道：“叶山，我累了，我们，分手吧！”
叶山怎么也没想到这次林贵芳竟然是动真格了，这一上来就是跟自己讲分手，立马就傻了。可很快叶山就反映过来了，声泪欲下的喊道：“不，不，不！贵芳，不要，我不能没有你的，不要分手，不要分手好不好？”
林贵芳见叶山的反应也有些动容，但既然已经决定了，又怎么可以轻易的反悔呢？每次犯错都道歉，这么没完没了的，什么时候是个头啊？林贵芳真的是觉得厌烦了，眼里神色一凛，清晰的说道：“叶山，我们再这样纠缠下去也没有意义的。你不累，我都累了。分手之后，你可以回上海去，凭你本地人的身份，绝对不会像在厦门这么辛苦，就算你要回去找纪小云也没关系。从今之后，你走你的阳光道，我过我的独木桥，至于钱的事情，你愿意给我然后把钱还了最好，不愿意也没关系，我自己会想办法的。”
林贵芳如此冷静，讲话如此清晰，叶山的心里越发不甘了起来。回上海？你说的倒好听，我为了你放弃了那么好的工作，你现在要我回去？不可能，绝对不可能！再去找纪小云这个疯女人？哼，我脑抽了才这么干！想是如此想，叶山因为了解林贵芳的性子，吃准了只要自己服软林贵芳一定会原谅自己，所以鼻子抽动了一下，就是扑过去跪在地上抱住了林贵芳的大腿大哭着说道：“不，贵芳，我不回去，我要和你在一起！这次我真的知道错了，求求你，求求你再给我一次机会好不好？”
林贵芳也是忍不住流下了泪水，但是依然是忍住心里的波澜，咬牙说道：“叶山，放手吧！”
见林贵芳如此果决，叶山是彻底怒了，眼里闪过一抹狠色，从地上站起来，俯视着坐在椅子上的林贵芳，冷冷的说道：“分手？我告诉你林贵芳，你想都别想，我知道阿光场子里有不该有的东西，你说，要是我去警察那里抖露一下，阿光会怎样？”