阿光的病生的很突然，九月光景觉得秋老虎的威力大的惊人，整个人都像摆在火炉里烤似的，最开始只是觉得有些头昏，食欲不振的，才几天的光景，竟然就已经是没办法从床上爬起来了。
林贵芳接到电话的时候很是忐忑，阿光在厦门说起来也算是孤家寡人一个，林欣又不在身边，自己理应是过去照顾着的，可家里的叶山还杵在那，林贵芳实在是有些不敢保证。
谁料这次的叶山竟然是出奇的好说话，也不知道是闹了两个月了觉得累了还是怎么着，什么都没多说就放行了。其实叶山的心里也是有自己的小九九的，老这么僵下去也不是个事，这次的事情倒是一个像林贵芳示好的机会，而且从另一个角度来说，阿光毕竟在厦门呆的久，若是能给自己或者林贵芳找个更好的出路也是说不定的不是，所以也就爽快放行了。
林贵芳在厂里请了假就是赶到了第三医院的住院部，照顾阿光去了。阿光其实最开始只是中暑而已，可后来因为连着几天没有好好吃饭，竟然演变成了胃肠炎加上又在发烧什么的，所以才闹到了住院的地步。
说起来，阿光在这里几年的时间也不是白呆的，这不，才一早上的光景，进来问候的人就有十几个了，林贵芳看的感慨不已。这会子一个时髦的中年女子敲了敲门，礼貌的问道：“阿光在吗？”
林贵芳无奈的一笑，又有人来了，就站起身来，热情的说道：“诶！是，进来吧！”
阿光听到林贵芳的声音，睁开了才闭了一会儿的眼睛，林贵芳赶紧扶起阿光，将枕头垫在他身后，让他坐的舒服些。阿光对着林贵芳感激的笑了一笑就将头转向了门口。
来人的脸看起来约莫四十几岁，可身材凹凸有致的就像十几岁的少女一般，加上时尚的穿着，整个人都年轻靓丽了不少。阿光不好意思的对来人笑了一下，问道：“闫丽姐，你怎么也来了啊？”
那位被称作闫丽的女子眉眼一弯，假装生气的嗔怪道：“哎呀，看来不欢迎我了啊？”
阿光也笑了，赶紧解释道：“哪里哪里，闫丽姐最近似乎很忙的样子，怕麻烦你嘛！”
几句话的光景，闫丽就已经走到了床边，林贵芳赶紧站起身来，给闫丽搬了一个凳子，热情的请她坐下。
闫丽跟林贵芳说了声谢谢，就打趣道：“阿光，这位是？”还未等阿光回答，就一副恍然大悟的样子，“不会是传说中的林欣吧？”
又被人误会了，林贵芳的脸色微微一变，阿光的眉头微微一皱，注意到林贵芳的变化，但又不好拂了闫丽的面子，赶紧解释道：“说什么呢？这是我姐。”同时瞪大眼睛装成很小心的样子靠近闫丽说道：“要是让我姐夫听到，一准儿得揍我！”
见阿光有趣的样子，林贵芳忍不住笑了下来，刚才心里的一瞬间阴霾也消失的无影无踪。闫丽更是笑得上气不接下气，手一挥就是说道：“得了吧，你小子倒挺能演的。”用手拍了胸前好几下，才算是平复了心情，转身对林贵芳探寻道：“这位妹妹做什么的啊？”
林贵芳眉头蹙起，很是不好意思的说道：“没做什么，就是在厂里打工的。”
闫丽瞪大眼睛一副不可思议的样子，捂着嘴叫道：“不会吧！”细细的打量了一下林贵芳的穿着打扮，眼里闪过一丝了然的神色，咋舌道：“妹妹这张脸，这副身板，倒是可惜了呢！”
听到闫丽的话，阿光的眼里闪过了一丝不喜，林贵芳也有了些不自在，坐在凳子上连手都不知道该往哪里放。
似乎也感觉到了自己话中的不妥，闫丽赶紧解释道：“妹妹别误会，我只是觉得妹妹长得漂亮，应该有一份更好的工作而已。对了，妹妹的工资多少啊？”闫丽越解释林贵芳的脸色越差，闫丽也有些头大，索性就将话题转移了。
林贵芳也知道自己的情绪是多余的，现在都已经这样了，又有什么好不好意思的呢？平复了一下心情，就很是淡然的回道：“一千五六吧！”
闫丽听后很是惊讶的说道：“这样啊！啧啧啧，我们卖一套衣服都不止呢！”
阿光的眉头蹙起，似乎知道闫丽想要说些什么，不悦的打断道：“闫丽姐，你这是要来我这里抢人的样子啊？”
闫丽被阿光这么一说，不好意思的一笑，但为了避免场面太尴尬，假装爽朗的一笑，大声说道：“阿光你这话说的，就太伤姐姐心了吧？我可是来看你的呢！”
林贵芳听到闫丽说的“卖一套衣服都不止呢”不由得有些心痒痒，想林贵芳现在最缺的是什么？当然就是钱了！听到闫丽说的那么高工资，就很是想知道闫丽究竟是做什么的，可是阿光那么一打断，林贵芳也不好多问什么，这个话题也就这样结束了。
闫丽在阿光这里呆了约莫半个多小时，看到林贵芳忙里忙外无微不至的照顾阿光，不止一次的夸奖林贵芳的细致温婉，听的林贵芳颇为不好意思。闫丽走的时候，林贵芳就巴巴的送了出去。
走到医院的停车场，林贵芳看到闫丽的宝马，眼里的羡慕越发的明显了起来，又想到前面闫丽说的话，就好奇的问道：“姐姐是做什么的啊？”
闫丽高深莫测的一笑，从包里拿出了一张名片，只见上面标注着闫丽，美体设计师，林贵芳还没看出个所以然来，闫丽就一副赶时间的样子，打断了林贵芳的思绪：“妹妹，我还有事就先走了，如果你有兴趣的就给我打电话去我们店里看看，到时候我再陪你好好聊聊，我就先走了啊！”
林贵芳点点头，看着闫丽开车离开医院，手里紧紧的拽着名片，心里起伏不定，浮想翩翩，如果我能像闫丽这样，那我……