阿光在医院里呆了两天，感觉身体稍好了就办了出院手续。林贵芳功成身退，自然又是悄无声息的跑回家里去了，阿光不由得大为郁闷，你说好人怎么就那么难当呢？我这想帮贵芳姐也得有机会啊！贵芳姐至于躲我躲的跟老鼠见到猫吗？
林贵芳这两日其实脑袋里一直在盘旋着闫丽说的话，只是那日见阿光似乎有些不喜，所以也没敢问，好不容易等到阿光出院，回到家就开始琢磨着和闫丽联系一下，看看那个被称作美体设计师的工作到底是怎样的一回事。
叶山这几日不知怎的，说消停就消停了，林贵芳的日子也就舒坦了不少，不过面对叶山的时候心里总是有着疙瘩，所以遇见闫丽这事也没敢跟叶山讲。叶山一直认为林贵芳没有文化整个人呆呆傻傻的，比不得自己的大学文凭，所以很多事情都会认为林贵芳想的不对，横加干涉，要是这事跟叶山讲了，保不准又会惹住怎样的争端来，所以林贵芳决定在事情正式确定之前，还是三缄其口的好。
闫丽接到林贵芳的电话时似乎是意料之中又似乎是很意外的样子，总之也没有多说什么，就问了下林贵芳的地址，让她请好假跟自己说下，自己过去接她。林贵芳想着反正这个月的满勤也都没有了，也就爽快的答应了。直到坐到闫丽的车上，林贵芳都觉得很恍惚，似乎一切都有些过于顺利了，让她觉得很不真实。
一路上，闫丽都在问林贵芳的情况，顺便也简单的说了下自己接触到这个行业的来龙去脉。
闫丽其实可以算是个富二代，所以生活一直都是无忧无虑的，父亲开了家公司，自己也有帮着打理一些。去年年初自以为是的接触了高利贷，谁料自己因为没有什么背景，所以人家携款而逃，害的自己亏了几十万。虽然闫丽算是个富二代，可也一下子拿不出这么多钱不是，所以也就铤而走险的亏了公司里的钱。这事很快就让她父亲知道了，一怒之下就是将闫丽扫地出门，还说闫丽什么时候能把钱还上，什么时候再认这个女儿。
讲到这里的时候，闫丽的眼睛里忍不住闪出了泪花。林贵芳突然发现原来世界上的每个人都有自己的故事，并不是自己以为的那样老天刻意为难自己。林贵芳受到闫丽的影响，眼里也染上了一层伤感，关切的问道：“后来呢？”
闫丽平复了一下自己的心情，接着说道：“我伤心难过之下刚好碰到以前经常做美容的那家美容院的老板娘，也就是带我进入这个行业的珍珠，我突然发现才两个月不见的光景珍珠简直像变了一个人似的，不仅人变的更加精神了，身材更是变好了很多。”
珍珠见闫丽的很不开心就请闫丽喝酒，同时跟她提起了这个行业，也就是玉立美体内衣。闫丽见到珍珠的身材变化，自然是有些半信半疑，珍珠也不见怪，带着闫丽就是去店里体验一下衣服，同时给她介绍了一下玉立美体内衣的原理。闫丽也就琢磨着，这么说来，这衣服真的可以达到美体的效果，以现在市场上到处都在追求减肥的状况来看，应该是不至于亏钱才是。另外，玉立的投资也就几万块钱，工作又轻松，若是做起来就是赚翻掉，做不起来横竖也就几万块钱，自己现在缺少的就是一个机会，赢了就可以翻身，输了也不过再添点烂帐，横竖都已经有那么大笔烂帐了，加这几万也不算多。
想着闫丽就开始到处琢磨起钱的事情来，也就是这个时候，经别人的介绍，才认识了阿光。阿光因为开棋牌室的关系，所以顺带着也有放点高利贷，不过阿光的利息相对于其他人而言依然算是低的，一般高利贷都是以分来计算的，常说的一分两分的利息，就是一个月百分之一百分之二的量，阿光这里确是以厘来计算的，也就是千分之一的量，阿光这里十五厘的利息相对于银行来说是高了一些，相对于其他的高利贷而言确是少了不少，已经是高利贷的最低标准了。闫丽自己放过高利贷，自然也是清楚其中的行情，想自己当初放贷都是至少两分的利息，见阿光这里的价钱，那自然是欣然前往。
利息再低，依然是有风险的，闫丽自然也是清楚这个道理的，但事实证明，闫丽赌对了。当时店里没有这么多人，加上店长、珍珠还有自己也就二十几个人，后来还有好几个做不起来没有坚持下去，后来也就剩了十几个人，但她们始终没有放弃。尤其是闫丽，将大部分的赌注都压在了上面，自然是不顾一切的抓紧一切的机会学习和成长，力求让自己可以尽早取得成功。
“那，现在，你应该已经还了你爸爸公司里的钱了吧？”林贵芳听到故事峰回路转，也不由得松了一口气，同时心里对于玉立的期盼也更加大了几分。
闫丽不好意思的笑了笑：“说来惭愧，当时亏了三十几万，如今还剩几万没有还呢！毕竟自己这块买车生活什么的开销也不小，不过我爸看到我的成绩了，加上时间也过了那么久，早就是原谅我了呢！”
闫丽脸上的笑容很是灿烂，感染的林贵芳的心里都不由得松了松。转而又想到自己现在的状况，林贵芳不由得叹了口气。
闫丽也是个心思剔透的人，见状立马关切的问道：“妹妹怎么了，想到什么不开心的事了吗？”
林贵芳犹豫了下，还是很不好意思将自己的事情告诉闫丽，所以眼里的光芒闪烁了几下，终究还是熄了下去，苦涩的撑起一张笑脸摇了摇头，淡淡的说了声：“没事。”就低下了头。闫丽见林规范没有告诉自己的意思，也不好多加逼迫所以也就没有再问什么了。车里一时间陷入了尴尬，闫丽只能轻咳了两声，努力的找起别的话题来。