走下车看到门上大大的“玉立形体管理会所”几个字，林贵芳的心里不禁一阵澎湃。一路上闫丽有两句没两句的和林贵芳介绍了一下玉立的情况，什么世界五百强啊，中国纳税前三什么的，让林贵芳的心里对玉立是报了无限的希望。
闫丽关好车门，见林贵芳站在门口发呆，笑了一下，热情的招呼道：“妹妹别在门口站着呀，来，跟我来。”说着就是上前一把拉住林贵芳，朝店里走了进去。
店里的装修简单而又雅致，门的正前方约莫二十米左右的距离有一张红檀木的茶桌，左手边是沙发，黄色作为底色，金线沟边，看起来简单而又高贵，右手边是一排橱窗，里面放了几座奖杯还有一个穿着内衣的人体模特，林贵芳眼睛左转转右转转，感觉一切都很是新奇。
闫丽拉着林贵芳就是来到了茶桌前面，对着茶桌周围围着的几个人热情的打着招呼，同时对正中间正在泡茶的一位四十几岁的女子尊敬的叫道：“芳姐！”得到那位被称作芳姐的女子的点头微笑后，方才拉着林贵芳介绍道：“这是我朋友，叫林贵芳，我先带她进去看衣服啦！”
芳姐对着林贵芳客气的笑了笑，就对闫丽说道：“最里面的那间更衣间没人，你去那里吧！再叫几个人给你帮忙？”
闫丽朗声答道：“好嘞，谢谢芳姐啊！”
芳姐眉眼一弯，含笑嗔怪道：“快去吧！给人家好好说说我们的产品！”
闫丽笑着就是拉着林贵芳穿过茶桌旁边的走廊到了最里的一间房间，房间布置很简单，墙上有两面约莫一米宽两米高的镜子，分别在门进去对角的两面墙上，给人一种无所遁形的感觉，在门的正前方有一张小桌子，桌子旁边还有两三个椅子，另外一角还有两三个椅子叠在一起，林贵芳才坐下来没多久，就又有两个人敲门进来了。闫丽热情的给林贵芳介绍了一下，那个个子稍瘦剪着齐刘海扎着马尾辫的叫做李艳，另外一个短发脸上有点肉肉的感觉的叫做汪梅。
等俩人坐定了之后，闫丽就问李艳：“李艳，你这两天怎么样？有没有感觉胸变大了呀？”
李艳嗔了一声，似乎很是无奈的说道：“唉，不说了，我这一天好几次的挑拨，才一个月就撑满了这个罩杯，我老公现在一天好几个电话，一副就怕我跑了的样子，烦都烦死了。”
汪梅笑的眼睛都几乎眯起来了，打趣道：“哎呀，你这还不开心啊？难道你想像以前那样老公都不理你呀！”
闫丽也接着说道：“就是就是！”
林贵芳听到李艳的话心里一动，可是也没有多说什么，李艳被打趣的无奈了，只能抱着一本本子一副求饶的样子说道：“好了，我的好姐姐们，你们就别开我玩笑了，这不是还有一个姐姐在那里等着吗？赶紧的先给人家试衣服啊！”
林贵芳见大伙儿的眼神一下子就扫到了自己的身上，很是尴尬，赶紧挥着手很不好意思的说道：“没事没事，你们聊，你们聊！”
汪梅见林贵芳很是面善，探出身子看着林贵芳问道：“姐姐叫什么啊？”
林贵芳笑了笑，答道：“我叫林贵芳，很高兴认识你们！”
李艳见注意力跑到林贵芳这里了，暗自松了口气，立马加入了谈话，看着林贵芳的身材眼里透出一抹精光，很是感慨的说道：“姐姐的身材其实很不错呀，如果打造一下肯定就更加完美了！“汪梅也是拼命的点头，林贵芳想到自己的身材，不由得有些尴尬。想自家叶山，当初也是夸自己的身材来着，可是后来才知道，自己的胸早就已经是在生了小玲过后就萎缩下去了，不过全靠着厚厚的海绵文胸支撑着而已。
闫丽听到李艳的话，拍了一下腿站起来，拉着林贵芳就是说道：“来来来，妹妹，你先把衣服脱了我给你量下身体。”
林贵芳的神色这下是彻底尴尬了，还要脱衣服啊！想想自己的身材，林贵芳就觉得没信的可以，所以脸上的神色变化了下，依然是坐在了原位，没有起身的打算。
闫丽似乎也见怪不怪，打趣道：“姐姐，别不好意思嘛！我们做这个什么身材没见过啊，你这绝对算是好的了。况且大家都是女人，又有什么关系呢？”
李艳和汪梅也赶紧附和，还解释说这个衣服必须要量身配码才有效果，林贵芳挣扎了两下也就只能勉为其难的脱下了衣服。
量身后汪梅就去给林贵芳拿了衣服，趁着那个空挡，闫丽立马跟林贵芳介绍起有关于内衣的文化起来。
中国是缺少内衣文化的，从肚兜到衬衫再到内衣，而现在市面上流行的海绵文胸正是在改革开放之后从国外流入中国的，而且并没有进行过改良，所以中国女性在穿着的过程中，由于体型和外国女人的不同就会造成很多问题，这也是为什么中国女性的乳腺癌会占据世界第一的原因。据不完全统计，中国每年因为乳腺癌而死的女性数量相当于一个汶川大地震。
不听不知道，一听确实吓一跳，闫丽讲到此处的时候瞪大眼睛很是震怒的感慨道：“你说一个汶川地震，死掉那么多人，有多少人关注啊？可是这乳腺疾病，每年死的人也这么多，怎么就是引不起大家的重视呢？
林贵芳从未接触过这方面的只是，听的很是认真，闫丽抓着林贵芳的手语重心长的说道：“妹妹，不是姐姐吓唬你！这中国的乳腺疾病大部分都是由海绵文胸引起的，那中央二套的健康之路还有专门做个这方面的访谈。所以，就算你不穿我们这个内衣，也尽量要去买市面上的没有海绵的那种美体内衣穿，这个对女人的身体真的很重要的。”说着就是拿起林贵芳脱下的海绵文胸一副恨铁不成钢的样子说道：“至于这种这么厚的海绵文胸，你以后还是不要穿了为好。”