很快，汪梅也就把衣服拿了过来，肉色，款式也没有特别好看，看起来就跟电视上打广告的婷美内衣的款式长得有点像，不过穿起来倒是比想象中舒服很多，自己微微凸起的小肚子不见了，而且最为神奇的是，自己那已经几乎萎缩的胸，竟然在闫丽的一番调整下，可以撑起那层薄薄的文胸，着实让林贵芳惊奇不已。
后来闫丽还简单的给林贵芳介绍了一下衣服的原理，还真别说，灯模的灯一打开，还真有些门道在里面，衣服有厚有薄，听说结合了一大堆什么什么原理，林贵芳也不大明白，只是知道这衣服穿起来不会那么难受是有一定原因，再加上各种各样的保健功能，听得林贵芳那叫一愣一愣的。心里想着，这么好的东西，还内调外塑，不仅可以打造身材，而且还能调解亚健康，如果做的话肯定有市场。只是这一个个的身材，真的是穿出来的吗？林贵芳怎么想着都觉得有些难以置信。
巧也巧了，今儿个珍珠刚好在店里，闫丽也就叫珍珠一起过来给林贵芳露了一下脸。
珍珠跟林贵芳好好的说了一下女人身材的重要性，据说不少人来店里的时候外表光鲜亮丽，可却是自己都没有办法面对自己的身体，也就难怪老公都开始嫌弃，而要出去找小三了。后来穿了玉立后，身材明显改变了，老公也回到了自己身边。林贵芳听得频频点头，自己当初打扮的漂漂亮亮的时候，叶山对自己也是有相当温柔的时候的，如今却变成这副样子，肤色暗沉，又加上没有好看的衣服穿，整个就一村姑的形象，是否从一定的程度上来说也导致了叶山对自己的态度变化呢？不过懂归懂，林贵芳最为在乎的还是产品的效果，毕竟那才是最重要的。
闫丽和珍珠似乎也知道林贵芳的顾虑是什么，将手搭在林贵芳的手背上，眉毛一挑就是无比自信的说道：“你要是不相信的话，我们可以把衣服脱了给你看看，我们这个真的是完全打造的裸体效果，而不是像很多美体内衣那样嘞出来，我们店里随便抓过来几个人，穿了一个月，半年和一年的效果是完全不一样的，就会所珍珠好了，穿了快两年了，大了两个罩杯，如今夏天几乎都可以挂空挡，不穿内衣都不存在下垂什么的问题，还有我们店长，就是刚才外面的那个芳姐，她穿了两年多了，现在已经是在穿保养型的而不是这种调整型的了，整个人身材那叫漂亮的不行，你等下哈，我去叫芳姐来给你看看。”说完就是出门去找芳姐了。
李艳穿了一个月的玉立，闫丽穿了一年多，珍珠穿了快两年，芳姐穿了两年多，这脱下来的身材还真的是有所差别，林贵芳见到芳姐胸前挺立的乳房就跟两个圆球似的，不由得咋舌不已，身为女人，都几乎有种伸手触摸的冲动，呆呆的问了下：“这是真的吗？”
芳姐不由得觉得好笑，也不介意，霸气十足的就是往前蹭了下，调笑道：“要不你摸摸？”林贵芳的脸不好意思的一红，大家都忍不住笑了出来。
后来林贵芳才知道，其实很多人见到芳姐的胸都会有觉得是隆胸隆出来的，不然以芳姐的年龄胸部竟然那么大那么挺立确实是有些不可思议，也有人不像林贵芳这么腼腆，还就真的伸手上去摸了下才敢确定是真的，让林贵芳更是吃惊。
很快的，林贵芳穿上玉立就快二十分钟了，闫丽问道：“妹妹，你看这套衣服怎么样？如果可以的话就穿回去，不行的话不然就先脱下来好吧？因为我们这个衣服有采用记忆钛合金，如果穿太久的话记忆住你的身材我们就不是很好卖了。”
林贵芳闻言心里又是一惊，这么神奇啊！可是林贵芳现在自然是没有钱的，所以只能恋恋不舍的脱下了衣服。其实林贵芳的心里还是很想做这个的，不过她也不懂具体的运营模式什么的，加上自己没有什么文化，不像闫丽还有珍珠她们那样可以侃侃而谈，所以很没有自信，生怕自己做不起来。
脱下了衣服后，林贵芳也就好奇的问起了闫丽，这衣服是怎么做的，闫丽跟林贵芳解释道，只要批发一箱货后就可以加盟了，一年再付三千元的房租，全中国几十家店都可以随意使用，货可以放到店里也可以拿回家，有客人可以带到店里来请专业的美体设计师设计，不过得要付设计师三百元的设计费，剩下的钱就算是自己赚的，可以直接拿走了。一套衣服卖的话要六千多元，作为加盟商差不多可以净赚到三千多远，所以这个利润还是相当惊人的。
林贵芳听到这种模式，更是心动不已，只是对于自己的能力还是有所怀疑，忐忑的问道：“那像我这样没有文化的，可以做的起来吗？”
闫丽听到林贵芳的话，神秘的笑了一下，凑近林贵芳说道：“妹妹，你是不知道啊！其实我们这个行业很多人都是没有文化的，就说我们店长芳姐好了，两年前还是个地地道道的农村家庭主妇，人也没有文化，听说她都做全职主妇做了十几年了，可是现在在这个行业还不是混的这么好？她老公本身也是个小老板，原来虽然谈不上千反对万反对，可在芳姐受到别人的质疑和批评的时候也不过就是冷眼旁观而已，现在呢？那叫鞍前马后的，不仅给芳姐当司机，更是各种照顾，可听话了。”
“啊！不是吧！”林贵芳忍不住叫出来。也难怪林贵芳觉得不可思议，如今的芳姐不仅身材顶呱呱，讲话的时候更是中气十足，十分的有魄力，任谁看到她都会觉得她是一个老板，若是闫丽不提起，林贵芳是怎么都无法将芳姐跟家庭主妇画上等号的。