芳姐全名赵丽芳，原来就是一地地道道的闽南农村妇女，老公在当地也算小有名气，人家都会尊称一声钱总。但是芳姐的生活却几乎是和老公完全脱轨的，因为老公平日里应酬什么的挺忙，所以孩子还有家里完全就是芳姐一个人支撑下来，是个地道的不能再地道的家庭主妇。
不过不管芳姐做的有多好，公公婆婆总是对芳姐各种挑剔，颇有微词，其实说起来也是一种很矛盾的心态。一方面因为传统的原因认为女人嘛，呆在家里照顾好老公孩子就够了，可是另一方面，又觉得芳姐整日呆在家里的吃住什么的都是钱总在负责，所以自然也就难免有的时候颇有微词了。芳姐倒是个硬脾气，公公婆婆的想法自己心里有数，所以在儿子才十岁左右的时候就跟钱总约定好，在孩子长大成人前，自己会老老实实的呆在家里照顾孩子，但是等孩子长大了，自己还是要出去找点事情做的。钱总无所谓的一口答应下来，不过心里可没有当回事，不说芳姐没文化，连普通话都不会说，又在家里这么多年没做事，身体都养的臃肿无比，怎么可能能找到什么好的工作做嘛！不过答应下来也不妨事，所以自然是点头点的爽快。
虽然芳姐没有文化，可自己的儿子却是教育的顶呱呱的，保送清华没有去，愣是通过自己的努力考上美国的加利福尼亚大学，芳姐脸上长光的同时自然也就想起了当初自己的愿望来。可钱总本以为芳姐就是一时兴起随便提提罢了，如今见芳姐竟然当真了，不由得嗤之以鼻毫不犹豫的打击道：“就你这样，还想找什么工作，我看你还是老老实实的呆在家里算了。”眼里的嘲笑十分的明显。
芳姐这心里打鼓啊，你怎么能说话不算话呢？一怒之下就是拖上自己的姐姐去广东玩了。到东莞的时候，芳姐看到一条街上有三家店都有人在外面排队，而且还都是写着“玉立形体管理会所”不由得十分惊异，也就拖着自己的姐姐到队伍里去凑热闹了。
进了店里，芳姐听了衣服的原理什么的之后，也是十分的爽气，立刻就打电话给自己老公叫他给自己打三万元过来，钱总一听傻了，对着电话就是问道：“你没事吧？别不是出去玩然后给人骗了呀！你要那么多钱干嘛啊？”
“买内衣！”芳姐回答的也是果断，听的钱总差点从凳子上摔下来，不满的说道：“喂，你脑子没病吧！买什么狗屁内衣要这么多钱啊？”
芳姐脾气也就上来了，当下对着电话就是吼道：“你管我啊！你就说你到底给不给好了！不给我跟别人借钱去。”
店里的人大部分都听不懂芳姐的话，只能大眼瞪小眼的看着芳姐。等芳姐挂了电话后芳姐的姐姐也就是赵丽玉才跟店员解释了一下芳姐要那箱衣服，等她老公一会儿把钱打过来就刷卡付账。
抱了一箱货回到厦门，芳姐就开始琢磨起来，这玉立在广东做的那么好，可厦门却是一家店都没有，若是再厦门开上一家店的话？越想芳姐就越是兴奋，也就软磨硬耗的跟自家老公立下借据，借了整整九十万，在海沧包下一家店面就是红红火火的开始操办起来。
其实芳姐这样是很不符合规矩的，正常没有达到一定的级别是不能开店的，但芳姐运气也好，东莞有位老总看上芳姐的韧性，所以出面向公司作保，好不容易才将这家店开起来。
开店的时候一个人都没有，就连芳姐的兄弟姐妹和钱总的工作伙伴都没有来一个，甚至有人跟钱总打趣说：“你老婆这开的什么店嘛！要是其他店我们还好去捧个场什么的，这种店我们就只能爱莫能助啦！”至于芳姐自家的兄弟姐妹，则全部都是认为芳姐的脑袋进水了，所以故意冷落她，想让她清醒过来。
不过芳姐确实是坚韧的可以，店里没有人，自己就请自己的姐姐赵丽玉来帮忙，一个月给她三千元的工资。虽然赵丽玉是看到了玉立的情况，可依然是觉得自家妹妹太过于冲动，所以看店的时候也经常是对芳姐各种打击，甚至有的客人都跟芳姐提过：“你姐的脸怎么这么臭啊？一副要赶人走的样子。”让芳姐也是颇为无奈。
晚上也有偷偷抹眼泪的时候，但自己的儿子作为唯一一个支持自己的人跟自己说：“妈妈，当初我刚来外国语的时候英语那么差，你相信我可以，我做到了，现在我也相信你可以，你一样可以做到的。”芳姐听到儿子的话就更加决心一定要坚持下去，她甚至跟自己老公说：“一年，就一年，要是我还是没有半点成绩，我就乖乖回家给你做家庭主妇。”
芳姐几乎是看着一家空店五个月后才终于是有了起色，这也算是芳姐的天然本钱吧，原来芳姐的肚子大的就跟怀孕了几个月似的，钱总的朋友都经常调侃，可穿了玉立五个月后，肚子竟然真的是消下去了，原来准备看笑话的一家美容院老板娘见状，毅然决然的加入了赵丽芳的队伍。再加上前几个月送出去的几套衣服和三三两两卖出去的几套都慢慢有了效果，店里的人也就一点一点的多了起来。
讲到最后，闫丽的眼里也不由得露出佩服的表情，感叹道：“世上无难事只怕有心人啊！现在芳姐几乎都快成大伙儿的偶像了。虽然后面也有些人加入后做不起来的，可没有人有责怪芳姐的意思，毕竟身材是实打实的变化了，就算用这三万元买一个好身材又有什么不可以呢？”
林贵芳听到芳姐的故事，心里澎湃不已，世上无难事只怕有心人，只要自己有心改变，抓住一切可能的机会，是不是也终有一天可以走出现在这个生活怪圈呢？