“对了妹妹，过两天杏林有个发布会，你有兴趣可以来看一下嘛！到时候好好的了解一下再决定要不要做也不迟啊！”闫丽轻快的说道，林贵芳也露出了会心的笑容。
因为店在海沧坐公交车很不方便，林贵芳也就在店里再呆了会儿，约莫傍晚的时候才搭闫丽的顺风车回到家里。
叶山不见人影，林贵芳也毫不在意，简单的洗漱了下就缩回床上睡去了。如今林贵芳也总结出一个经验来，叶山晚归喝酒什么的自己都不要管，躲的远远的别在叶山眼前晃悠，中枪被打的几率就会小很多，所以见叶山不在家那是松了口气，早早的就窝在了床上。
其实林贵芳是睡不着的，她的心里十分的想要尝试一下，像芳姐那样争取一样，即使失败了也好过现在这样庸庸碌碌的不是？但是钱的问题怎么办呢？若是让叶山知道了自己又该怎样交代呢？林贵芳翻来覆去的，怎么都没办法睡着。
叶山喝到大半夜才回到家里，林贵芳身子一缩，一动不动的等到叶山歪倒在床上，彻底的打起呼噜后方才又睁开眼睛，看着眼前的男人，闻着那浓重的酒味，眉头忍不住皱了起来，人也更加清醒了几分。
两天的时间很快就过去了，林贵芳几乎两夜都没有怎么合眼，最后决定还是去发布会上看看为好。发布会两天一夜，回到家指不定又要面对怎样的暴风雨，但林贵芳不想让自己后悔，所以还是决定冒险去看一看。
闫丽接到林贵芳的电话后就来工业区接了林贵芳，林贵芳一路上都十分紧张，闫丽只能尽可能的跟林贵芳讲些笑话什么的缓解林贵芳的压力。听说今天的发布会玉立的创始人慕总也会到场，机会很是难得。
发布会上林贵芳见识了不少人，各行各业的都有，其中有一个人让林贵芳映像深刻。这个人原来是个水泥工，长的也十分难看，人家都戏称她为人妖，因为她姓吴的关系，大家便戏称她为吴人妖。吴人妖因为自身的条件实在太差，所以起初她愿意进入玉立都没有人敢收她，生怕她做不起来又是水泥工本身也没多大收入，要是害了人家就不好了。可吴人妖十分的坚持，甚至直接将三万的人民币带到店里一把扔下就是不愿意走了。后来的结果出乎大家的意料，正是因为吴人妖本身实在是太丑了，穿了玉立之后调整了身材保养了身体，再加上简单的打扮两下，整个人的变化就是翻天覆地，导致吴人妖几乎都没有怎么跑市场就有一大堆的人来像自己询问，才两个月的时间便赚了十几万。林贵芳就琢磨着，吴人妖这样的都可以做起来，芳姐那样的家庭主妇也能做起来，那么自己又有什么不可以呢？
同时看过模特表演之后，林贵芳对于玉立的效果也有了一个全新的认识。从二十几岁到六十几岁，穿上玉立之后都可以拥有一个很好的身材，对比之下，也由不得林贵芳不信了。
慕总的话简单而风趣，但却蕴含了很深的道理在里面，林贵芳很多大道理都没有听懂，但有一句话却似乎是深深的刻在了林贵芳的脑海里，慕总在讲话的最后说道：“一个人，只有脑袋成长了口袋才能成长，我希望在玉立，所有的人都能共同成长。”
晚上闫丽在活动结束后找林贵芳问了一下感受，林贵芳今天参加了一天的活动，虽然有些微的疲惫，但很久没有和这么多人接触更是从来没有参加过这样的活动，所以显得有几分兴奋。不过当闫丽问起林贵芳到底想不想做的时候，林贵芳不由得陷入了犹豫。
思考了下，林贵芳对闫丽说道：“闫丽，其实我很想做，只是我家里，唉，我实在是有些怕呀！”
闫丽从没有听林贵芳讲过她家的事情，如今听林贵芳愿意说，不由得竖起了自己的耳朵。听完林贵芳的话后闫丽很是愤慨，抓着林贵芳就是说道：“妹妹，这种男人，赶紧分了吧！”
林贵芳的嘴角泛起苦笑，摇了摇头，咬着唇说道：“唉，我也想啊！可是，很多事我也不好说，总之事情不是那么简单的，也不是我想分就能分的。”
闫丽听到林贵芳的话也陷入了沉默。家家有本难念的经，在玉立的姐妹里，各种难言之隐都不在少数，所以见状之下也没有再多说什么，只是安慰道：“贵芳，你家里的事情我不好多说，但我想劝你的是，不管怎么样，都不要失去了一颗奋斗的心，人，只有争取了才有可能改变，玉立是个很好的平台，就像慕总说的，有的时候人的本事不是最重要的，平台才是最重要的。在玉立，大家有什么事情都会相互帮衬，相互学习，所以成长的也会更多更快，我觉得你真的可以好好考虑一下。当然，我也不是说玉立就是好到百分百谁做都能做的起来，做不起来的人也不在少数，但只要坚持下来了，都会有很不一样的收获，你自己好好想想吧。时间也不早了，就不打扰你休息了。晚安！”闫丽说完，对着林贵芳甜甜的笑了一下，就转身离开了。
这一个晚上，对于林贵芳而言又是不眠之夜，林贵芳是真的很想尝试，很想改变，可自己现在已经是负债累累，叶山又总是像一个定时炸弹一般的杵在那，林贵芳怎么都没有办法下得去这个决心。退一万步来说，就算自己真的要做，去哪里凑那三万块钱，三万说起来不多，可对于现在的林贵芳而言却依然是不亚于天文数字，自己唯一可以借钱的地方就是阿光那里了，可是现在算算，欠阿光都已经有四五万了，再借三万块钱？林贵芳想想就觉得沉重不已。就这么胡思乱想着，一个晚上又是糊里糊涂的就过去了。