天很快就亮了，林贵芳揉了揉肿胀的眼睛，从床上做了起来，才洗漱完，门口就传来了敲门声，原来是闫丽和珍珠一大早就来找自己了。林贵芳虽然有些微的诧异，但还是将俩人迎了进来。
却原来是昨晚闫丽思来想去，还是决定跟珍珠说一下林贵芳的状况，珍珠听后也深有感触，所以俩人才决定来找林贵芳好好谈一下。
走进屋，林贵芳给俩人都倒了一杯水后睁着还有些发胀的双眼，哑着声问道：“闫丽，珍珠老师，这么早找我有事吗？”
珍珠看着林贵芳，眼里透出一股同情，将手搭在林贵芳手上，柔声说道：“贵芳，你的事情我都听闫丽说了。”停顿了一下，似乎在犹豫什么，但片刻又定住了自己的神色，眼里透出一抹坚定，平稳的说道：“我想知道，你是怎么想的？有什么需要帮忙的地方尽管跟我们说，只要我们能做到的，我们一定都会尽力的。”
林贵芳听到珍珠的话，知道闫丽没有经过自己的允许就将自己的事情告诉别人又些许的不满，但看珍珠和闫丽的样子，又确实是为自己好，所以眼里的怨怪一闪而逝，低下头思索了会儿，抬头撑开一张笑脸，轻声说道：“谢谢你们了，我知道你们的好意，但是我。我会自己想办法解决好自己的事情的。”
虽然林贵芳的不满非常短暂，但还是被闫丽给捕捉到了，不由得有些慌张的解释道：“妹妹，我们玉立里面很多人都有自己的故事，也有不少人通过玉立走出来，所以我是真的很想帮你，我……”
见到闫丽慌张的样子，林贵芳的脸上露出一抹释然的微笑，知道闫丽的好意，也不忍让她自责，所以打断了闫丽的解释柔声说道：“闫丽姐，我知道你的好意，我没有怪你的意思，放心吧，有需要你们帮忙的地方我不会客气的。”
见林贵芳真的没有怪自己的意思，闫丽才放下了自己的心，又找回了那个轻松自信的样子。三人又闲聊了一会儿，看看时间差不多了也就一同去吃了早饭，就到了发布会的会场。
今天的会场相对于昨天更多了些人情味，很多人都上去分享了自己的故事，听的林贵芳忍不住热泪盈眶，同时心里对于玉立的期盼也更加多了几分。林贵芳在玉立，可以清晰的感受到大家对于生命的希望和热情，还有那一颗怀揣梦想的心，而这一切，似乎已经离开林贵芳很久很久了。林贵芳不由得想起自己当时怀揣着一颗年轻的心，什么都不懂，但却依然毅然决然的走出农村给自己打拼生活的那种热情。时隔多年，林贵芳仿佛又再次听到了自己的心跳，感受到了全身沸腾的血液，忍不住和大家一起大笑，一起大哭。
一直到中午吃饭的时候，林贵芳都始终不能从那种情绪中走出来。芳姐在中午吃饭的时候刚好和林贵芳坐在一起，见到芳姐自信非凡，热情洋溢的样子，林贵芳一联想到闫丽跟自己说的芳姐原来是家庭主妇的故事就觉得佩服得很，不由得有些坐在偶像身边那种战战兢兢小心翼翼的感觉。
芳姐见状爽朗的拍了一下林贵芳的肩膀，中气十足的声音就是传了出来：“贵芳啊，你怎么这么紧张呢，我又不会吃了你！”说着就是看了一眼全桌，似乎自己很无辜很无奈的样子，惹的众人都是纷纷大笑。
一顿饭下来，芳姐时不时的开几个玩笑，对林贵芳也很是和蔼可亲，让林贵芳更是觉得玉立内部温暖的不行。吃完饭后，林贵芳对着芳姐低声问道：“芳姐，你说，我没有文化，真的可以做的起来吗？”
芳姐眉头微蹙，眼里的神光一闪，很是理所当然的说道：“当然啦！为什么不可以！我本来也没有文化的啊！我告诉你，女人就是要为自己打算，没有文化怎么了，只要我们愿意付出，一样可以闯出自己的一片天地。”
芳姐自信洋洋的话传开来，有人听到后赶紧凑过来附和。突然，芳姐像想起什么一样，低下头拉着林贵芳轻声说道：“贵芳啊，你的事情我也听说了一点。”叹了一口气，又是语重心长的说道，“女人真的要懂得自己心疼自己，我不知道你家里具体是什么情况，不过只要有机会，我觉得都是应该好好争取一下。我们玉立里面比你更可怜更凄惨的人都不在少数，今儿早上你也听了不少，但只要你有心改变，一切都不是问题。”
“芳姐！”餐厅的门口传来声音，芳姐回头看了一下，对着林贵芳又是嘱咐道：“记住，女人，要懂得自己争取机会，有什么需要帮忙的，尽管来找芳姐，我还有事，就先走了。”
林贵芳忙不迭的点头，一边不停的说着谢谢，一边看着芳姐离去。
中午休息的时候，林贵芳又认识了不少人，不知道是不是因为早上听了很多故事的缘故，林贵芳也渐渐的打开了自己的心扉。很多人问自己为什么会来参加这个发布会，是看中了玉立什么，林贵芳虽然不善言辞，还是分享出了最真实的感受。还有人问自己的状况，林贵芳也不像最初那样会觉得难为情而是坦然的说出来，当然，都是挑选可以说的部分，结果无一例外，每一个人对林贵芳都很是同情，而且都不断的劝林贵芳抓住这个机会，改变自己的人生。
林贵芳本来心里就蠢蠢欲动，这下子想加入玉立的心就更加的明显了，如今最后卡在自己脑门上的事情无非就是钱的事情了，询问了闫丽才知道，今天是可以当场加盟的，而且还有衣服可以送，林贵芳不由得更是心动，可当场交钱，林贵芳哪里拿的出来呢？闫丽看出了林贵芳的难处，主动提出帮林贵芳报一个名额，预交订金，使她有更多的时间可以去凑钱。