其实闫丽之所以敢这么放心大胆的帮助林贵芳，很大一部分原因全然是因为阿光的关系。就说那日阿光生病，照顾的人竟然是林贵芳，闫丽就吃定般认为林贵芳和阿光的关系不一般，所以自然也不是很担心钱的问题。
可是谁知道，林贵芳其实一点儿都不好意思找阿光借钱，原因有二：第一，自己已经欠了阿光那么多钱，又加上几乎每次有事都是阿光站出来帮忙，林贵芳也觉得在阿光面前愧疚万分：第二，那日在阿光的病床前，明显的就感觉到了阿光对于闫丽准备把玉立介绍给自己的做法不满，所以林贵芳猜想阿光想来是属于闫丽口中那种不理解玉立的人，所以也不是很敢跟阿光提起此事。
可是撇开阿光，林贵芳又是借钱无门啊！另外，林贵芳因为不晓得该怎样跟叶山解释自己一夜未归的事情，所以这两日都是住在闫丽家里，闫丽虽说是做出一副老好人的样子，可心里仍是颇有微词的。毕竟林贵芳既不找阿光借钱，又赖在自己家里，事情始终吊在那里，任谁也不会有多好的心情。
这日，林贵芳坐公交车到厂里上班，闫丽终究还是按捺不住了，也就找到了阿光，准备跟他好好说一下林贵芳的事情。
阿光起初见到闫丽的时候还好言好语，但一听到闫丽叫自己借钱给林贵芳做玉立，不由得拉下了脸，阴沉的说道：“闫丽姐，你好呀！横竖还是来我这拉人的呀！哼！”冷哼了一声，阿光的眼睛微微扬起，不满的意味不言而喻。
闫丽尴尬的抽动了两下脸庞，但一想到自己是想帮林贵芳，又不是想害她，所以很快就找回了自己的底气，伸长脖子不卑不亢的说道：“阿光，你这话就说的过分了，我们玉立又不是什么害人的东西，你至于这个样子吗？”
阿光的神色越发的冷冽，讽刺道：“不是什么害人的东西？哼，这话说的倒是好笑了，你看你带了几个人来我这里借钱，好像除了你成功了以外其他人的钱都是打了水漂吧，而你！哼，你赚的钱还不是赚你的那些下线的？”
闫丽虽说性子开朗，可也不是没脾气的人，被阿光这么讽刺，不由得脸色也难看了起来，反驳道：“什么下线下线的？我告诉你，我做的是直销不是传销，我赚的每一分钱都是清清楚楚的，她们批发我的货成为我的批发部门，公司肯定是会付我奖金的，谁赚她们手上的钱了！我们……”
“好了！”不等闫丽解释完，阿光就拉长声音打断掉，“我不管你们是直销是传销，总之我告诉你，贵芳姐这的钱我是不会借的，你也就给我打消了那个想法，请便，不送！”阿光手往门口一伸，就是坐在凳子上闭上了眼睛。
闫丽气极，眼睛一瞪，拍了下桌子就准备走人，但走到门口的时候却似乎像是想起什么一般瓮声瓮气的说道：“你家贵芳姐现在家里供着个会打女人的酒鬼，这两日连家都不敢回，全都躲我那里，你要是剥夺了她这一次奋斗的机会，保不准她会怎样恨你呢！”咬牙切齿的白了一眼阿光后，闫丽就是转身一扭一扭的朝外面走去。
阿光听到闫丽的话，蓦的睁开眼睛，眼里透出一抹精光，立刻站起身来三步并作两步的冲到闫丽身边，一把拉住她，瞪大了双眼大声质问道：“你说什么！”
闫丽似乎对阿光的反映很是意料之中，眼里透出报复的快感来，同时一手捂住嘴假装吃惊的样子怪声怪气的叫道：“哎呀呀，原来你还不知道啊！看来你家贵芳姐对你也不是怎么信任嘛！”
阿光由于担心林贵芳，也失去了耐心，加大手上的力道就是急切的逼问道：“废话少说，快说，贵芳姐现在在哪里？”
闫丽被阿光手上的力道掐的有些痛了，不由得也没有了挪揄阿光的心情，也就将自己知道的一切全部告诉了阿光。
阿光完全没想到林贵芳离开这个村庄之后，竟然发生了这样的事情，一时间惊讶和愧疚的情绪全部涌了上来，也就抛下闫丽，拿着车钥匙就上车往工业区奔去。
看到匆忙离开的阿光，闫丽的嘴边闪过一抹意味不明的笑意，心里暗道：“看来林贵芳这人，这次还算帮对了呀！这个单子，想来应该是能成了。呵呵，离我上到总代理又进了一步了。”
叶山这几日的心情很不好，那天晚上林贵芳说没回来就没回来，而且到今天为止竟然已经是三日未归了，打电话又不接，叶山一时间就觉得自己作为一家之主的威信受到了挑战，再加上叶山的心里除了生气更有种说不清道不明的害怕，这两日夜深人静时，叶山的脑海里总是浮现出那日大山的话，害怕林贵芳是否真如大山所言，不堪忍受所以即便是自己以阿光的事情作威胁，依然是宁愿鱼死网破也不愿意留在自己身边？
害怕到了极致，叶山的狠毒又在一瞬间冒了上来，是这样的吗？竟然是这样的吗？我叶山果然沦落到众叛亲离，迥然一身的地步了吗？哈哈，林贵芳，你狠啊！我为了你放下上海的一切，你竟然是这样对我，把我推进痛苦的深渊也就罢了，竟然还敢离开我！哼，你最好别让我找到你，要是让我找到你的话，我定然要你好看。
在家里寝食不安了两天，叶山的耐心也几乎达到了极致。突然想到工厂，不由得抚掌一笑：“哈哈，我就不信你林贵芳会这么快就把工作都给我辞了，看我去厂里把你抓出来，倒是看看你还有什么说法！哼！”言罢，叶山便是啐了一口口水，火急火燎的朝林贵芳的工厂走去。
林贵芳却是对一切浑然不知，脑子里还在盘算着去哪里借钱，以什么样的说法借钱，突然就听到了一声怒吼：“林贵芳，你给我出来！”林贵芳手一抖，手上拿着的纸张就这么全部飘到了地上。