那是个阳光炙热的午后。
校园一隅，五官清秀的女孩站在图书馆前，翘首盼望，痴痴地等。
她不时的看向腕表——心急时间过得不够快，未到约定的时间。
「好热……」她伸手抵挡骄阳炽人的光线，最后受不了的躲到图书馆旁的大树下，率性地在阶梯上坐下乘凉。
夹带着热浪的风，徐徐吹来，吹乱了她及肩的发丝，她无视自己一头乱发，两眼无神的放空。
「雅筑一定会笑我……」她低叹自己的心急，七早八早就来等，女孩子家应该要矜持一些才是。
从包包中掏出笔记本，打发时间的整理一下上课的笔记，起码还要等二十分钟才到约定时间，她太心急，太想见那个人了……沙沙沙，铅笔在纸上涂涂写写。
突然心念一动，她把笔记本翻到最后一页，在空白纸张上勾勒出一双深邃悠远的眼。
她下笔完全没考虑，像是画了上千次般熟练，先是眼，再来是浓黑的剑眉，直挺的鼻梁……她画得认真，连钟声响了也没听见，下课的学生鱼贯走过她身旁，她无视，沉静在自己的世界，专心一意地绘图，就连身旁站了个人，凝望她笔下的人物，她也没发现。
那个人，身材高硕颀长，双手闲适的插进裤袋里，过长的浏海让人看不清他的五官，薄唇抿紧，整个人冷冷淡淡的，难以接近。
「路小雨，你在画什麽？」看得够久了，齐开云冷不防出声，抢过她画完的人物图——漫画风格的素描，就算是漫画风格，很明显的看出她画的人，是他。
「欸？」路小雨吓呆了，脸色一阵红、一阵白，手忙脚乱的不知道该怎麽办才好。「学长，你、你什麽时候来的？」
齐开云没有回答，淡漠地看着手上的线稿，睐了她一眼，用一种很轻很浅的语气问：「你画我做什麽？」
细腻的线条，温柔的笔触，她笔下的他神情淡漠，但目光悠远，似是在等待什麽，想抓住什麽——比他想像中还要了解他，就连他眼角那颗浅浅的痣，她都注意到了。
这个大一小学妹，一直用这样的眼光看着他吗？
「啊……我……」脸迅速爆红，像是心事被人揭穿，她很尴尬、困窘。「我接了一个封面工作，觉得、觉得学长的形象很适合，等你等很久，就想利用时间，随手画稿打草图……」连她自己都觉得这藉口很烂，怎麽骗得过学长呢？可她一紧张就会语无伦次，乱讲一堆，嘴巴停不了。
齐开云听了她的解释，露出不信她那套说词的神情，眼含无限深意地凝视着她惊慌的小脸。
路小雨心猛然狂跳，被那眼神吓到了，像受惊的兔子般弹跳起来，小手挥舞着，急急忙忙的解释，「学长，我我我我……我知道你不喜欢跟人亲近，请你不要讨厌我。」
唉，路小雨，你没用，老毛病又犯了！一急就开始吱吱喳喳讲一堆，藉此掩饰自己的焦虑，自乱阵脚的说出秘密。
「我没有别的意思，真的啦，只是想远远的看着你……如果你要我离你远一点，我会很难过，但是我会听话……」败在那洞悉一切的眼神之下，全部都招了，而且跳？Tone？的胡乱说了一堆。「啊啊啊，你既然来了，书还你。」急忙把手上的摄影集塞给他，一个失手，不小心掉在地上。
齐开云眼一眯，路小雨惊慌失措，忙不迭道：「对不起，我不是故意的！」这是她不顾学长意愿强行「借」来研究的摄影集，他很宝贝的，她竟然失手把他的东西掉在地上！
死定了！
「对不起对不起对不起——」一连串道歉，讲个不停。
齐开云眉头微拢，啧了一声后不耐烦地道：「路小雨。」
他生气了，路小雨心一沉。
「学长，不要讨厌我，我我我只是暗恋你而已……」叽哩呱啦，又爆出秘密。「我保证不会造成你的困扰。」她会远远看着他，尽管她很喜欢很喜欢……
齐开云头痛的揉着太阳穴。「好了，你闭嘴，我就吻你。」
吱吱喳喳的解释和保证顿时消失，路小雨瞪大眼，像看外星人般看着仰慕的学长。
他说她闭嘴，他就吻她……吻她
「很好，我喜欢乖巧的女孩。」齐开云向来冷淡的神情，注入一股浅浅笑意。
大掌扣住她后脑，霸道、强势地吻住她因为惊吓而微张的小嘴。
路小雨先是惊讶，而后脸红，害羞地闭上眼，接受这个令她怦然心动的吻。
她紧张得全身颤抖，小手紧揪住他衣领，昏昏然的想着……她的初吻，她的初恋。
她不应该来的。
她无法融入众人的欢欣，大方的祝贺那个人，一帆风顺。
就像个不关己事的局外人，远远的，看着他微笑接受朋友们的祝贺——眼眶不自觉的红了，仰首灌下不凉的啤酒，那苦涩的口感，一如她此刻的心痛。
「雅筑，再帮我拿酒，好不好？嗝。」路小雨摇晃手中空了的啤酒罐，笑咪咪地对好友道。
强颜欢笑。
绑着优雅公主头的杨雅筑睐了她一眼，轻轻一叹。「小雨，你喔！」
路小雨摀着耳朵，不听好友的说教，她也知道，自己不该来，可她只是想……再多看他一眼。
目光不自觉朝人群中飘去，他就站在那里，面无表情，状似很认真的聆听别人说话，以她对他的了解，他那眉毛微扬小动作，表示了他不认同对方的话题，耐心告罄——可他突然眼神一闪，看向排开人群的女孩……
「雅筑？她过去做什麽？」路小雨心漏跳一拍，远远看着好友和他说了什麽，然后……
他排开众人，往她走来。
她不禁紧张起来，他来势汹汹，交往两年，她对他的认识之深，让她摸透他此刻冷静表相下的暗潮汹涌。
逃，快逃，不逃就来不及了，来不及了啊，可她脚步虚浮，号称一杯啤酒就倒的酒量，今天却把啤酒当开水喝，她早就茫了、晕了。
齐开云高大的身形挡在她面前，面无表情地凝望她凄怆的小脸。
她想朝他露出笑容，但颤抖的双唇轻启——「啊，开云……」本想笑的，可笑不出来，所有的话化成了这一句——「噢，对不起……」眼泪滑下，她掩面欲逃。
他瞬间握住她手腕，态度强势霸道，他神情复杂，原本对待来客的淡漠神情在面对她的伤心时，转为愤怒、心疼……种种多样情绪。
「除了对不起，没别的话跟我说了吗？」他口气不免咄咄逼人。
她站在他面前一语不发，身子抖得有如风中落叶般，咬着下唇，压抑着伤悲，两人僵持了像是一世纪那麽长的时间。
她的不语，她的眼泪，她的伪装坚强，激怒了齐开云，在众目睽睽之下，他扯着她手臂离开大厅，迈步踏上台阶，往二楼走去。
「开云，有话好好说，干麽这样？」齐开云一干死党们看见他抓狂，纷纷站出来打圆场。
他回头给那些妄想插手的人一记杀人般的眼神，冷冷地道：「滚开。」
被他那气势磅礡的神情吓到，没人敢上前当和事佬，眼睁睁看着他像头盛怒的霸王龙，连拖带拉的将人扯上楼去。
没人见过暴怒的齐开云，他一直是冷漠低调的人，不爱与人交流，是活泼好动的路小雨改变了他，唯有路小雨，能触动他的七情六慾。
「不要这样，放开我……你放手……」路小雨奋力的想扳开他的手，却是无可奈何。「雅筑……」她回头朝好友求救，但好友撇过头去，不打算救她。
被带着走过回旋梯，踏过长廊，一扇扇雕花精细的门错身而过，她泪眼婆娑，咬唇忍住呜咽。
以为做好了心理准备，但其实……她没有，看着他僵硬的肩背，她几度欲泣。
一对出色、身着正式套装的年轻男女，先后从一扇门中走出，原本在讨论要事，在看见齐开云难得的郁色后纷纷露出讶异神情。
「开云？」五官妍丽的女子惊呼。「你做什麽啊？快点放开小雨！」
齐开云脚步未曾停顿，恶狠狠的朝女子一瞪，粗暴地吼，「走开！少来烦我！」
他那声暴吼让那对男女震惊，而后露出充满兴味的神情，目送他土匪似的拉着快哭出来的路小雨，将她推进他房间，然后砰一声大力甩上门。
齐开云没发现，他兄姊为他难能可贵的情绪波动忍俊不住的挑高了眉。
进房后，路小雨被逼迫在他床上坐下，哪里都不能去。
眼望向四周，这是他的房间，她很熟悉的地方，但现在却觉得陌生。
他很多东西都被清掉了，而摆在他房门口的两大只行李箱，刺眼的让她想当做没看见都不行。
明天，一架飞往纽约的班机，将他载往另一个世界。
他们真的要分开了，是真的，为什麽时间过得这麽快？
小雨越想越想难过，交往这两年来的情景，一幕幕跃於眼前，那些甜蜜的交集互动，再也不会有了。
「呜……」迫切的分离在即，她以为自己够坚强，总是带着笑容，面对任何一个来安慰她的朋友笑说：「我们就算分手，还是好朋友啊，很希望他有好发展。」
是酒精作祟吧？逼出她真正的心情，她再也克制不住难受的心情，哭出声来。
「呜呜呜呜……」惨烈的啜泣抽噎，令人闻之不禁鼻酸心疼。
原本火大的齐开云，看见她哭得这麽可怜惨兮兮，鼻涕直流，完全不顾形象，有一种荒谬的感觉，他都要搞不清楚被抛弃的人是谁了！
「你到底来这里做什麽？不是来送我的？」长长一叹，他半跪在她面前，捧起她哭花的脸，无奈地道：「哭什麽？我被你抛弃都没哭，该哭的人是我吧！」
齐开云服完兵役才重考念大学，相差五岁的两人，其实只差了两届，是年龄上的差距加上从小优渥的环境使然，他不愿融入其他同侪，平时待人冷漠，但对小女友体贴宠溺，纵容活泼热情的她将他拉进她的社交圈，因而有了朋友。