相恋两年，他们从没有吵过架，一心一意的交往。
「我没想过……」路小雨抽抽噎噎地哭倒在他怀里，「我们会这样分手……」
原本……她想笑着对他说再见，说一路顺风，像个提得起、放下得的人，但是她办不到。
分手是她提的，在她得知他热中的摄影能力受到某位大师的赞扬，邀他赴美发展时，她作出了这个决定。
她的家人都在台湾，她的家境也不允许她随他赴美，一来不想成为他的累赘，二来不想耽误他的前程，三来——纽约就像是另一个世界，距离和时空造成的差距，她明白，他们要维持这段感情并不容易，她更没有自信。
她不想因为他另结新欢而恨他，所以在还能笑着说再见时分手，起码还能当朋友。
她真的从来没有想过，他们会这样分开。
不是因为第三者，也不是因为家人的反对，而是她对未来的不确定。
提分手的人是她，懊悔难过的人却还是她——为什麽相爱的两个人要分手？为什麽呢？
「笨蛋。」齐开云无奈地将她的头按进自己怀里。「我再问你一次，这是你要的吗？」
那是上个月，她对他提分手时，他唯一说的话，当时他的眼神像是要穿透她似的，让她全身颤栗。
她点头，他转身就走。
随着他出国日期逼近，她的故做坚强就越见脆弱，现下听到这句话，瞬间崩溃，她哭倒在他怀中，哭得惨烈无比。
她不想跟他分开……无法骗自己，她不想分手。
「我……」如果她现在反悔，说她不要分手呢？他会不会原谅她曾经伤过他？她愿意等，不论多久都等他，就是不要分手。
可她不敢开口。
她凄楚凝望着他的眼神，令齐开云极难克制自己，略嫌粗暴的抬起她小脸，凶恶地吼，「你要什麽？说啊！」他恼了。「我受够了！你要扰乱我到什麽时候？」
他大吼大叫，咆哮怒骂，因为太在意太喜欢，失去了平时的冷静自持。
他齐开云被耍得团团转！只有路小雨能把他逼到这种地步！
「我不要分手！」被他凶狠的一面吓到，路小雨怕他一气之下真的不要她了，哭喊出真心话，紧紧抱住他的腰。「我不要分手，我后悔了，我不要分手……开云，我不要分手……」一句话伴随一串心酸泪。「我不要分手……」就算分隔两地，就算她还没有足够的信心，她也要拚了命的维持这段感情。
齐开云双臂瞬间拥紧这小女人，闷在胸口长达两个月的闷气缓缓吁出，这个不按牌理出牌的女人，简直搞疯他了！
一得知他要出国的消息，就来跟他提分手，就这样抛弃他了！他不敢相信她会作出这种决定，气得半死。
随着出国在即，要做的准备令他疲惫不堪，她呢？端着一张笑颜，在他四周打转扰乱他，说是继续当「朋友」。
从决定跟她交往起，他就不打算把她当学妹、当朋友。
死都不可能！
越想越气——这个笨女人。
「那你最好乖乖听话，否则，我会很不高兴。」他语气阴郁，盯着她哭花的脸。「闭嘴，再哭我就咬你！」他是认真的。
路小雨立刻摀住嘴，忙不迭摇头，很怕他真的张口咬她。
齐开云盯着她很久很久，用一种深沉恐怖的眼神，让她觉得自己像是被眼镜蛇盯上的猎物。
他剑眉轻拢，她立即无所适从，掩住唇的小手被他挪开，用极缓慢的速度靠近，直到双唇紧贴。
一点也不温柔的吻，有些粗鲁，像是要吞噬她似的吮吻她的唇，精壮的胸膛挤压她的，将她推倒在床上，长腿跨进她腿间，激情拥吻。
路小雨立刻明白他的意图，脸红了，伸手抵挡他的攻势。「开云，我……没有准备……」她没想要在他这里过夜的，这样一发不可收拾，她明天会很尴尬。
齐开云动作停滞，身子悬宕，低声询问，「你要我停吗？」
她羞得全身泛红，双手缠上他颈子将他拉回，脸埋进他颈间，轻轻摇头。
「我想记住你……你的体温、你的心跳、你的气息，储存力量，好让我等你回来……」
闻言他喉头滚动，许久许久才叹了口气。「恐怕没办法太常见面，但你毕业那天，我一定会回来。」他深情的啄吻她的唇。「小雨，乖乖等我回来，嗯？」
她点头，想到明天就要分开，眼眶又红了，伸手触碰他的脸，她最爱的人。
「开云，我真的很爱你。」双眼湿润，吐露爱意。「你是我最爱的人。」她的初恋、她的初吻、她的第一个男人……好多好多的第一次，都是跟他一起。
感动哽在喉头，齐开云捧着她的脸，细细啄吻，嚐到她落下的泪，心湖又被搅动。
他怎舍得放她一个人？她是他第一个爱上的女人，他最初的爱恋，为了前程，他们不得不分开。
突然懂得她提分手的理由，因为不想让对方牵挂，不想造成对方的负担……这个女人，教他如何能舍下？
突如其来的情潮那般猛烈，排山倒海地涌入……眼前为何一片模糊？眼睛好酸，好痛……直到她小手覆上他的脸，才明白他落泪了，因为不舍而落下男儿泪。
「别哭，开云……」她从没看过他这样子，让她好难过。
他们紧紧相拥，激情拥吻，疯狂做爱，约定了不分手，约定了永远在一起。
纽约的圣诞节前夕，下起了大雪。
齐开云打开窗户，任凭雪花飘进室内，刺骨的风吹来，站在窗旁冷眼探看这大城市的过节气息。
屋内未开灯，仅有桌案上开机的笔记型电脑，画面是他无来信的？Mail？信箱，以及一叠被退回的信、卡片、礼物。
收件人只有一个——路小雨。