两人闲聊了几句，赶搭校车的学生上门，老板娘没法多招呼她，开始忙碌了，她也就专心地吃早餐配报纸。
占剧影视版全版的名牌香水广告，让她专注的看了许久。
是一个年轻、帅气的男模侧面，裸露上身站在荒漠里，人笼罩在橘红夕阳下，那线条明显的六块腹肌啊，啧啧，油亮有光泽，一早就这样养眼，教她今天要怎麽办啊？
「嗯，我喜欢这张照片。」竖起大拇指叫好，拿出随身携带的空白草稿簿，画起线稿，学习人家怎麽构图。
「小雨姊又在收集帅哥照片啦。」来买早餐的高中生是隔壁的黄小弟，看见她又在早餐店垂涎男人俊俏的脸蛋、性感的肉体，不禁笑了出来。
「我这是工作需要，帅哥封面受欢迎啊！」
因为工作关系，路小雨平时得看大量的图片、杂志、摄影集来收集灵感，研究人体的角度、细部，还有色彩对比，接受新的资讯，了解时下年轻人喜欢什麽，使自己的作品永远不被市场淘汰。
「但是帅哥的眼神真难拿捏——」她不停的动笔，一边看参考图，令她心念一动的图片经过大脑消化后，转为她路小雨特有的构图资料。
黄小弟笑了笑，没有打扰她，拿了早餐后就走了。
就在她聚精会神的勾勒草图时，广告一角摄影师签名吸引了她的注意——
Kai。
她不禁怔楞，以为自己看错了，定眼一看，那特殊的笔迹……
猛然盖上草稿簿，收拢报纸，她有些慌乱，不敢再看那张令她念念不忘的广告照片，专心吃早餐。
她认识一个也叫「Kai」的人，起码有六年没见，她熟悉他的摄影风格，习惯在照片右下角他上独特的签名——「他」什麽时候与时尚圈接触的？
她不敢再想，飞快吃着早餐，把那些怪念头赶出脑子，快想今天Ａ出版社要她交的插图，还有Ｂ出版社这周要六张罗曼史小说封面，Ｃ出版社要她把奇幻武侠天王的系列封面交出来，她的时间哪够让她胡思乱想啊？
囫囵吞枣吃完付钱，转身就走。
「小雨，等一等。」老板娘急忙拦住她。「你下周也会参加校外教学活动吗？我家媛媛很期待你一起去。」
「我会去，到时候再一块玩，我先回去了——啊，都忘了，我要外带——」她猛然想起家中还有一张嗷嗷待哺的小嘴。
「肉松土司和果汁牛奶，早为你准备好了。」老板娘太了解她了，把装在小袋子里的早餐递给她。
「谢谢。」路小雨感激地接过，她太糊涂了，竟然忘了帮心肝宝贝买早餐！
拎着早餐，顺着来时路，快步走回家。
她住的地方是个有点年代的社区，房子都很老旧了，但以大台北的居住品质来说算是不错，安静、邻居热情、房东很好心，所以她一住就是六年。
六年啊……真像一眨眼的时间，过得真快呢。
她在一扇铁门前停下，掏出钥匙打开大门，缓缓爬上三楼，轻声轻脚地走进屋子里。
屋子不大只有二十来坪，三房两厅的格局隔出一个主卧室、客房以及她的工作室。
客厅很乱，散落一地的玩具让人感觉到——啊，这就是家的气氛！
她小心翼翼地把早餐放在客厅桌上，蹑手蹑脚地走进主卧室。
床中央微微的隆起，隐隐约约只见一小撮露在外头的短发，耳边可以听见浅浅的鼾声，她走向床边，轻轻掀开被单。
一张睡熟的小脸出现在眼前，天使般的睡颜，她顿时心头一暖，爱怜地轻抚小家伙柔软的黑发。
抬头看了看时间，盘算了下后，决定叫人起床。
「凡凡，起床喽，起床吃早餐喽，好好吃噢。」轻轻摇晃躲在被窝里熟睡的小人儿。「起床喽。」
「呜嗯……」小脸转向另一边，继续赖床。
路小雨轻笑，把被窝中的小人儿挖出来，亲吻他红润的脸蛋。「会来不及赶上娃娃车，凡凡，起床喽。」
「噢，讨厌……」稚嫩的嗓音含糊不清，掀被起身。
一个五岁的小男孩，穿着棉质睡衣，揉着惺忪睡眼的模样十分惹人怜。
适应室内的光线后，总算看清唤他起床的人是谁，他露出很可爱的笑容，伸出手臂抱着路小雨，撒娇道：「妈咪，早安，我起床喽。」
“早安。”她捧起儿子的小脸一阵猛亲。
“妈咪，我去洗脸刷牙。”路凡乖巧地道，没有像一般小孩被唤醒后没睡饱而哭闹，他听话起床，走进浴室里刷牙洗脸。
趁着儿子在浴室里梳洗，路小雨从衣柜中取出干净的幼儿园制服，摆放在床上，当路凡回到房间后，她微笑朝他招招手，亲手为他换上制服。
“妈咪，你累累吗？”小小手捧着妈妈的脸，担心地望着她显得苍白无神的脸色。“我自己穿！你睡觉觉。”自动自发的抢过衣服，笨拙的自己扣扣子，小手指着床，要妈妈快点上床补眠。
唉……她儿子怎么这么贴心呢？才五岁的孩子啊，这么早熟懂事，教她这个当妈咪的觉得好窝心。
“一点点而已，等等送你上娃娃车就去睡觉，不要担心，嗯？”
“一定哦。”路凡小脸皱了起来，担忧的看着一夜未阖眼的母亲。
“不可以骗我哦。”
路小雨无可奈何地叹道：“好——”拉长尾音，她被儿子制约了。
穿好制服，母子俩手牵着手一起走到客厅，她陪他吃早餐、说话聊天，享受亲密的亲子时光。
紧闭的客房门开启，穿着优雅白套装的女子走出来。
“早。”杨雅筑有如公主般浅浅一笑，全身打理得一丝不苟，衣服没有一丝皱折，完全看不出来她就穿着这身衣物在客房过夜。
“干妈，早安，要不要吃早餐？”贴心的小宝贝立刻把早餐贡献出来跟心爱的干妈分享。
“乖，你吃就好喽，干妈要回家了。”杨雅筑轻浅一笑，抚了抚头发，顺着已经扎得很完美的公主头。
“雅筑，你要回去啦？这么早。”路小雨看向墙上的时钟，才七点而已。
“正好堵我爸妈的嘴。”杨雅筑轻笑，站姿、仪态优雅，和穿着老旧运动服不修边幅的路小雨差了十万八千里。
路小雨一直都很佩服好友，无论何时看到她，她都是这副美美的模样；妆容完美无瑕，衣物平整，态度从容不迫、落落大方，大家闺秀就是大家闺秀。
“你总不能每次被逼去相亲都躲到我这来过夜，你这样我怎么跟干妈说啊！”路小雨不禁抱怨。
这位家规甚严的大小姐，昨晚八成又被逼去相亲了，所以才躲到她这里来，要叛逆不回家，制造在外头跟野男人一块过夜的假象。
“还不都你害的？”杨雅筑埋怨地看着她。
路小雨被埋怨得莫名其妙。“关我什么事？”
“还没有？还不都是你生了这么可爱、贴心的小宝贝！我妈吵着要我快点嫁出去，她要带孙子！本小姐才二十六岁耶！”杨雅筑说到激动处，语气不禁拔高，要不是想到形象要顾，她已经大吼大叫了。
“噢……”路小雨不禁心虚的低头。“那个……凡凡乖巧贴心，是因为你和干妈教得好……”
她不得不承认，她不是一个合格的母亲，这些年要不是有好友和干妈帮忙，她不可能靠自己一个人的力量把孩子带大。她要工作、要照顾小孩，更要身兼父职，如果没有别人的帮助，她没有把握能把孩子平赡养大。
她大量的接稿，无论什么样的风格都接，要拟真、美式插画，甚至是带点奇幻色彩的图稿，童书绘本只要时间够，她也会接回来做，这么拼了命的画，当然是为了白花花的钞票。
“知道错就好，我妈要是问起你，你自己看着办。”杨雅筑语气温柔，但带着警告意味。“趁还有时间，我先回家眯一下，洗个澡、敷个脸什么的，我下午还要上课呢。”
“怎么又要我说谎啊？杨雅筑，你很讨厌耶－－”每次都被干妈识破，她的说谎技巧很烂雅筑又不是不知道。
“我妈疼你嘛。”杨雅筑微笑丢下力道十足的一句话，让路小雨完全无招架之力。
“妈咪，我吃饱饱了。”路凡在两个女人闹起来时，已经吃完早餐了，还把垃圾收拾好丢进垃圾桶，抽卫生纸出来擦嘴，举止就像个小绅士般。
这让身为美姿美仪老师的杨雅筑十分骄傲，这小家伙就是她教学最好的成果啊！
“叭叭－－”正好听见娃娃车的喇叭声，路小雨立刻跳起来。“凡凡，车车来喽。”
“妈咪，你忘记联络簿要签名。”路凡翻找书包里的家长联络簿，其中夹着一张回函。
路小雨快速浏览后签名，回函是通知下周的动物园校外教学，请家长同意并踊跃参与活动，算是家长和家长之间的交流。