他绕了一大圈回到他租赁的公寓，这是他每天固定的慢跑行程。
他进入大厅时，门房正被一名金发美女纠缠，他眼角瞟到汉克朝自己打了个暗号，他知道又是来打探他消息的人。
他闷声低头，连声招呼都不打，就这么走进电梯里，直接上楼。
自从他答应思师沃夫的要求，替一支男性香水拍摄广告后，麻烦就接着而来。许多想要好照片、好作品的模特儿，不惜付出代价，主动献身、收买，为的就是希望他掌镜拍照。
就算不是真正的平面广告，一张独特有魅力的照片，便能得到更多的工作机会，那是他第一次与时尚界接触，大概也会是最后一次了。
回到住处，看见答录机有数通未接来电和留言，他按下播放键，脱下衣物进入浴室淋浴。
“Kai，我是乔安娜，少爷，你让我很为难……拜托你了，起码接一份工作，OK？再联络。”第一通留言是他的经纪人打来的，他不打算理会。裸身站在莲蓬头下，任凭水花兜头淋下。
“齐开云，装什么死？还不给我接电话！”中文，不耐烦的语气很熟悉，啊，不就是他哥齐开阳嘛。“是真的不在还假的不在？啧，对机器说话真蠢－－你够了，不要仗着人人宠你就可以横着走！我耐性磨光了，下个月你就给我死回来，老爸七十大寿，你不回来就死定了！”虚长他八岁的大哥耐性告尽，看他不顺眼很久了，谁教他在外六年不回国呢？
豪迈的在身上抹肥皂，哼歌淋浴，没有回电的打算。
“齐先生，我是康宇诚，不知上周与您讨论的事情您考虑得如何？
无论如何，请与我联络。”
是要赞助他开摄影展的集团营销经理，他虽不懂商，但也觉得一个营销部经理来与他讨论开摄影展的事情有些怪异－－他再考虑考虑，他不是不动心，而是觉得要再谨慎一些。
洗了个舒服的澡，除去一身运动后的汗味，他头发微湿，仍绑着出门时的发型，围着浴巾就出来了。在厨房找水喝，剩下的留言都是一些无关紧要的事，以为到此告一段落，结果电话却在这时响起。
“开云，我是姐姐。”这无可奈何的宠溺语气，是长他六岁的姐姐齐开雪。
“今年还是不打算回来吗？我知道你在家，你只是不想接电话而已。”
“答对了，我就是不想接电话。”齐开云微微一笑，拿着冰凉的矿泉水往电话方向一敬。
“你喔－－今年回来吧，爸爸大寿你总不能不到吧？你别理会大哥，他被爸逼婚逼到烦了。”
“他活该。”他勾唇一笑，幸灾乐祸地道：“与我无关。”
“还是不接电话吗？开云－－”齐开雪尾音拖长。“你怎么年纪越大越别扭啊？哪有人像你这样的－－喔，我知道了，你还没走出失恋的阴影，被抛弃对你的打击很大是不是？又没有教你一定要住在家里，真是的……”
这番话让齐开云笑不出来。“我没有被打击！”他怒吼，还没反应到自己做了什么，就听见他姐姐得逞的窃笑－－该死，他怎么把电话接起来了？
“我就知道你在家，总算肯接电话啦，开云，你怎么出国后就成了个宅男？”不出门不与人联络的，个性有够怪异。
他揉揉太阳穴，被姐姐一激就失去理智，每次都这样，只要有人踩到他的痛脚，他就整个人爆了。
被抛弃、对方消失，那种分手方式让他无法释怀。
六年了，以为自己不会痛了，但提起伤口还是会疼，他不明白。
到底哪里出了错？
“越有艺术天份的人个性越扭曲吗？开云，你已经登峰造极了，不需要再继续突破自我，懂不懂？听姐姐的劝，回来吧，休息一阵子，你这几年赚的钱加上摄影集的版税，够你花用了啦！”齐开雪温柔地劝说宝贝弟弟快回家。
“我没有回台湾的打算。”他冷冷拒绝。
“你每年都这么说，就这么怕触景伤情吗？开云，六年了。”她叹息。齐开云闭上眼睛－－这世上最了解他的人除了“她”之外，就是大姐了吧？
父母年过四十才意外生下他，与兄姐年纪差很多，从小受尽家人疼宠，爸妈疼、兄姐宠，他没有继承家业的压力，家人也对他没有太大的要求，让他随心所欲的过自己想要的生活，往兴趣发展。
尽管每个人都宠他，但与他感情最好的人，就是姐姐了，也只有姐姐知道他六年不回台湾的真正原因。
不是因为工作忙，而是他不想回去，不想看见他从小长大的地方，有“她”的影子存在。
因为最初，所以最美吗？
还是他太偏执在意了？六年，该痛的也痛过了，不是该释怀了吗？
为什么他到现在仍无法接受别的女人？
“好了，再说你又要生气了，开云，你考虑考虑给我答复，爸年纪大了，今年入院检查的状况不太好，所以今年没法去看你，如果你能回来那最好，知道你不爱住家里，要回来通知我一声，姐姐会帮你安排的。”
“爸病了？怎么没告诉我？”
“年纪大了总会有些毛病，别说我告诉你的，爸一定会怪我多事。”齐开云被父亲的近况吓了一跳，日前与父亲通话，他声音宏亮，两人还隔着电话斗嘴，听不出来他身体有问题。
闲话家常几句后，电话收了线，他皱眉思索了许久，回想自己这六年来在异国打拼的过程－一四年前，他随国家地理杂志登圣母峰攻顶，差点在半途因体力不支而放弃，在离地四千公尺的高山上，缓慢呼吸，扛着相机一路拍摄，如果他当初没有坚持，就不会有今天的Kai。
在高山上与稀薄的氧气奋战，克服了要人命的高山症－－他很清楚人命有多脆弱，多少同行的人承受不了而被送下山急救，人生……有太多意外，还记得出发前他们一干摄影师、领队、工作人员，在镜头下笑得多开心，多意气风发。
但有两个人没有一同回来－－人生充满不可预期的意外。
他伸手拿起电话，拨给他任劳任怨的经纪人。
“乔安娜，我决定回台湾，尽快帮我安排。”
逃避不是办法，他该回家了。
台北市立动物园，无论假日与否，这里总是游人如织，到了假日更不得了，举家外出的人潮到处都是。
天气好、太阳大，年幼的孩子任性哭闹，走在园区里简直就是酷刑。
“热不热？”排队入动物园时，路小雨蹲下身来摸摸儿子被晒红的小脸。
尽管出门前已经擦了防晒乳，看到太阳这么毒辣，还是想要补强一下，从包包中翻出幼儿专用的防晒乳液，她仔细的抹在路凡被阳光直射的皮肤上。“等等就好了，等一等。”
再拿过小帽子给他戴上，做好万全的防晒准备。
许多小孩和家长一同参与这幼儿园举办的活动，确定人数后，浩浩荡荡的一大群人，小孩、家长，吵吵闹闹的进入园区。
“Ya－－”