“凡凡，不要用跑的，小心一点！”进入动物园后，路小雨对着失控的儿子背影大叫。
那声音穿透一片嘈杂，让刚出站本欲转搭猫空缆车上山的齐开云停下脚步，惊讶的侧目，转头望向声音来源。
但触目所及全是汹涌的人群，耳边的吵闹声越来越大、越来越大……他听错了吧？怎么可能会听见她的声音呢？怎么一回台湾就出现幻听？他真不该回来的。
“呜哇－－”小孩的大哭声，吸引他的眼光，定眼看去，一个三十来岁的妈妈正抱起跌倒的小孩，心疼的抱进怀里安慰。
这画面触动了他－－拿起相机按下快门，卡嚓卡嚓，反射性动作，连思考都不必。
他腰间的手机突然响了起来，他一手握着相机，一手接起电话。
“哈啰？”
“开云你在哪啊！”是姐姐关心的询问。“怎么没说一声呢？乔安娜很担心你。”
“睡不着，四处走走看看。”他一回台湾便被姐姐安排住在市区的房子，知道他不想回家，怕睹物思人，但明明是回到从小长大的城市，应该觉得安心，他就是睡不着。
所以他决定出来走走，不是开车，而是漫无目的的搭乘捷运乱晃，从淡水到碧潭，再从碧潭到木栅－－随心所欲。
“你把乔安娜一个人丢下来，会不会太离谱了啊？”齐开雪摇头叹息，这个弟弟对女孩子还是这么冷漠。“她很担心你。”
“我随便走走看看。”两个小男孩打架的情况吸引他的注意力，他眼神瞟去，很想按快门。“晚点会回去，再见。”径自结束通话。
原本呢，他是想转搭猫空缆车上山的，突然看见大阵仗的儿童户外教学，他临时改变主意。
买了一张门票，他进入动物园。
天气好，阳光普照，他边走边调整光圈，眯眼看着镜头调整远近焦距－－镜头下出现一张熟悉的笑脸，他心一震。
猛然放下相机背在身后，抬头望去－－人呢？怎没看见她？太多人了，挡住了他的视线。
快步朝镜头扫过的位置奔去，他在原地打转，只看见成群的大人、小孩……就是没有她。
“是幻觉吧？”他苦笑。
台湾说小也不算小，尤其要在人口密度高的台北街头偶遇友人，这有点难度。
随即放弃寻人的举动，暗笑自己的多心，跟着人群移动，来到动物园人气很旺的企鹅馆。
阴暗凉爽的空间，营造企鹅生活的冰天雪地。
一群小孩挤在透明玻璃前，尖叫兴奋的指着企鹅。摇摇晃晃、笨拙可爱的国王企鹅，拍打着短短的翅膀，噗通跳进水里自在的泅水，让小朋友们惊奇连连。
昏暗的空间能见度不佳，无法拍照，他收起相机，小心不撞倒奔跑的孩子们。
“哎哟－－”转身出企鹅馆时，还是不小心撞倒了一个小孩。
齐开云吓了一跳，连忙蹲下身来将他抱起。“对不起。”硬着头皮等待小孩的爆哭声。
但等了三秒钟，什么都没听见，定眼看那小孩……是个眼睛圆亮，五官非常秀气的小男孩，他小脸皱了一下，但没有哭，膝盖都磨破皮了，还是没有掉泪。
“小朋友，不会痛吗？”他头皮发麻地问，语气很小心，怕小孩被他吓到引来护子心切的家长，那样……场面会很难看。
小男孩轻轻摇头，“吹吹就不痛了。”
他立刻掏出自己的手帕按在小男孩擦伤的膝盖，单膝点地为他清理伤口，心中不禁称赞这小孩很懂事、坚强，而且有礼貌，他父母教得真好。
“小宝贝、小宝贝！凡凡小宝贝，你在哪儿呀？”一名年近五十的妇人，慌慌张张的走来，看见小家伙受伤，夸张的倒吸口气。“凡凡，你跌倒了！”
“婆婆。”小家伙朝婆婆微笑。“我没有哭哭哦！”
“噢——”曹天伶心疼的把他抱进怀里疼惜一番。“哪里痛？要不要看医生？要是骨折怎办？”含着两泡泪。
“婆婆，小朋友都会跌倒受伤。”反倒是小朋友反过来安慰大人。
“没关系、没关系。”
齐开云笑了出来，忍不住多看那小朋友两眼，从来就不喜欢小孩的他，竟然觉得这小孩很可爱！
“抱歉，害您孙子跌倒受伤了。”齐开云理亏先行道歉。“以后我会更注意点。”
曹天伶抱过小孩，打量外型粗犷的齐开云－－灰色衬衫、卡其背心，搭配一条庞克风的铆钉鬼洗牛仔裤，头发略长，就像是时下的男艺人那种长发，额前浏海整个束到脑后绑成一小撮，身上背着一台专业相机。
他五官很深，浓眉大眼，长得满帅的，打扮更是前卫，光看外表会觉得是那种目空一切的年轻人，但却令人意外的有礼貌和责任感，没有把小孩丢下就走人，为此，她对他的印象大好。
“没关系，小孩子嘛，都是这么跌着长大的。”笑咪咪的慈祥样。
“谢谢你的手帕，凡凡，跟叔叔说谢谢。”
“叔叔谢谢，ByeBye。”抱住婆婆的脖子，他微笑的朝齐开云挥手道别。
齐开云不是一个爱笑的人，但看见小家伙笑得这般……天真，也忍不住微笑。
情不自禁地，他伸手揉乱小家伙的头发，朝老人家点了点头，转身走出企鹅馆。往下一个定点走去。
他直视前方，没注意到他经过女厕时，与一名穿着轻便运动服的女子错身而过。
“婆婆，妈咪呢？”路凡四下张望，没看见心爱的妈咪。
“在这里！”路小雨手上拿着刚买的企鹅玩偶，逗弄惊喜不已的儿子。“妈咪刚刚认识一个新朋友，特地带来认识你，他叫Kiki”然后学起卡通人物的怪声怪调，帮玩偶配音。“Hello，你好。”
“哈哈哈哈。”路凡被逗得哈哈笑，小手伸过去把布偶抱过来，兴奋全写在脸上。
是意外的礼物，他爱不释手的玩弄着。“谢谢妈咪，我好喜欢。”
圆圆的眼睛亮晶晶，像是得到了全天下最棒的礼物。
“呀－－凡凡受伤了。”路小雨压下大惊小怪，努力维持语气正常，要是她被这一点点小伤吓得大喊大叫，像是天要塌下来似的，以后小孩稍微跌倒就会哭得惊天动地。“好勇敢，没有哭哭对不对？来，妈咪抱，你重重，婆婆手会酸。
“你走开！”曹天伶挥开她的手。“谁来跟我抢孙子，我就跟他拼了！”
路小雨哭笑不得。“干妈，那是我儿子耶，好啦，我抱啦，凡凡很重，你会累。”
“我又不是你。”曹天伶睨了她一眼，哼了哼。“太阳这么大，你这丫头平时都没在照顾自己身体，抱个五分钟你一定又头晕了。”虽是责备的语气，流露的尽是关心之意。
“不会啦。？她有些心虚，不敢跟干妈说她刚刚去买玩偶给儿子时，顺道去女厕所吐了。
谁知道要命的生理期在这时候找上她？
“我抱。”孩子的妈坚持。
“我抱。”孩子的妈的干妈更坚持。
“我自己走。”最后是小朋友看不过去，挣扎着要下来。“妈咪、婆婆，我自己走，牵手手就好。”把新朋友放进包包里，他一手牵着一个。“不要吵架哦。”
为了谁抱小孩逛动物园的两个女人，对看一眼，为他的贴心感到窝心，然后蹲下来，一左一右的亲吻他的小脸。
“不要不要－－不要亲亲，我会被笑啦……”既无奈又害羞地抵抗，虽然觉得很丢脸，但能感受到自己是被疼爱的。
小手紧握母亲和婆婆的，就像快乐的一家三口，在动物园里逛了起来。
只有路小雨发现。路凡会忍不住转移视线，大象、老虎、狮子，他没看，反而用令人心疼的眼神，羡慕的看着别人有妈妈陪、有爸爸抱。
为此，她深深感到无力和抱歉……
＊＊＊
当日落西山时，齐开云已经拍了近一千张的照片，满意的离开动物园。
门口，一辆休旅车等待已久，他直接上车，坐在后座低头浏览照片。
“Kai。”乔安娜坐在前头的副驾驶座，唉声叹息。
为了这个难搞定的家伙，她特地跟着他来台湾，本就不指望自负的他尽地主之谊，当他经纪人五年，这家伙一直都是这么冷漠。
真搞不懂为何他会挑上自己当他的经纪人呢？当时他刚与沃夫大师从南极回来，带来许多冲击、优秀的摄影作品，多少经纪人为了争取他而抢破头啊！哪知他谁也不挑，偏挑上她。
当时，她不是没有对高大、帅气、气质冷淡的Kai动心过，然而在跟他相处之后，什么幻想都没了。
他的信任并非百分百，他划了一条线，没有人可以越过那条线与他亲近，就连她－－Kai的王牌经纪人，年轻、貌美、工作能力佳，但其实她跟Kai也不熟，除了公事外，没有别的了。
所以啦，这位我行我素的大爷，此时不理会她径自看着手上的相机，她一点也不意外。
“咳咳。”她清了清喉咙，示意司机开车，想到Kai的姐姐－－那位强势有如女王般的女人，要她来接Kai，告知他一件会令他不开心的事情，她就有股想逃回纽约的冲动。
她是经纪人，有责任照顾Kai，但是－－为什么要推她当炮灰啊？
“你回台湾的消息未公开，但风声传了出去，你大学的朋友们今晚聚会，你姐姐帮你答应了……”嘶，好冷！冷气也太强了吧！
她被瞪了，齐开云的目光告诉她，她最好要有合理的解释。
“中午联络过你，但你手机不通，你姐姐就帮你答应了。”乔安娜冷汗直冒，深觉这份工作不好做。
齐开云眉头皱了起来，姐姐怎么这么多事？他这回低调回台，就是不想与以前的朋友们碰面－－他无情吗？他大学时本就无心社交，低调不多话，要不是路小雨……思及过去，总是有个吱吱喳喳的女人在他身边转来转去，拉着化强迫他走入人群，认识朋友，而那些朋友，其实都是她的朋友……想到这，他心情更差了。
不想去，他不想－－但心底又有股声音，告诉他要去，甚至还有个荒谬的念头－－可以从那些人口中得知她的下