他为这个念头而咒骂出声，那粗暴的口吻让乔安娜吓得眼睛瞪大。
“Kai？”在说话时，车子已经开向同学会的聚会地点，是一家会员制的俱乐部餐厅。乔安娜看他脸色难看，心想着她是不是做错了？
真不该被那迫力十足的齐家大姐一瞪，就傻傻答应做这苦差事，想来也难怪Kai这么难搞定，因为他姐姐和大哥也都很不好惹。
在吃人不骨头的纽约打滚了五年还能生存下来，她以为自己够厉害了，然而在齐家两位老大面前，她觉得自己像个小Baby。
“未经过你同意代你答应邀约，是我不对，我保证以后不会再犯。”她重拾信心，换上经纪人专业的面具。“你不想参与这次聚会，我这就为你推掉。”她准备下车，亲自去向主办人道歉，并已经想好了完美的说词。
“不必。”齐开云阻止她。“都到了。”他淡淡地道，皱眉下车。“乔安娜，你跟我一起来。”
她受宠若惊，当他的女伴啊！要是五年前她会开心到疯掉，但是现在她只觉得要小心谨慎。
“OK。”与接送司机讨论了一会儿，乔安娜跟着下车，尾随在齐开云身后，一同进入餐厅。
“开云？”一进门就听见热情的招呼声。“哇靠，你也太久没回来了吧？”
“你混得不错呢，常常看见你的作品。”
六年了，当年那些年轻的男孩、女孩，如今成熟了，有了自己的事业，不再稚嫩羞怯，显得自信。
“好久不见。”不知道该说什么，记忆太遥远了。这些既熟悉又有些陌生的友人……见证过他和“她”的故事。
眼神一黯，他介绍起身旁的乔安娜。“我的经纪人，乔安娜。”
“大家好。”乔安娜对众男露出美丽的微笑，金发、蓝眼，身利高姚，五官秀丽，令人惊艳，说着一口不怎么标准的中文，更有一种可爱的异国风情。
连中文都学了，为了要搞定这个大牌摄影师，乔安娜可是下足了工夫。
“你好、你好，欢迎来台湾！”一干男人见色心喜，热情的搭讪起来，让乔安娜被齐开云伤透的自尊心重新被建立。
齐开云挑了个最角落的位子坐下，有些学妹和女同学想要接近他，跟他说说话什么的，但都被他的冷淡给冻伤。
这情景……过去也曾发生过。
他在聚会上冷漠不理会人，却有个女人吱吱喳喳的叫他说话，坐在他身旁指正他那里不对、这里不行，没耐性的他竟然会觉得她一点也不聒噪，反而很可爱－－他到底来这做什么？郁闷的沉着一张脸喝闷酒，没有发现自己的行为很扫兴。
“真抱歉，我来晚了。”一名身穿白色套装的女子姗姗来迟。
“雅筑！是雅筑女神。”男人们发出狼嗥，夸张的起哄。
杨雅筑结束一堂课才匆匆赶来，每个月，他们这些大学时期的好友们都会约在一起吃吃喝喝。
抬头一看，看见杨雅筑，齐开云一时心惊，被酒呛到，轻咳两声。
杨雅筑眼瞟过去，意外的看见那个不该出现的人，但讶异之色很快消失不见，露出优雅甜美的笑容，朝齐开云走去。
“学长，好久不见。”轻浅一笑，拉开他身旁的椅子，径自落坐。
“什么时候回来的？很久没见到你呢。”美目扫了眼那被众男簇拥的金发美女，笑意更深。
“我没想到你会来。”齐开云故做冷静地道。
他怎么可能冷静？杨雅筑是“她”最好的朋友！他必须使尽所有力气克制自己，才没有当场失控抓着杨雅筑摇晃，恐吓威胁质问她路小雨在哪里？
杨雅筑的仪态如公主般，背挺直，笑容轻浅，用餐礼仪适当，谈吐温柔－－就跟以前没两样，她一点也没变。
“我也没想到会遇见你呢，学长，这几年来，过得好吗？”她虽然笑着，但真正的想法藏在心里。
竟然还有脸来，还带了个女人……啧！
“还可以。”齐开云掏出烟，利落的抽了起来。
哟，这家伙什么时候又染上烟瘾？小雨不是让他戒了吗？嗯……“那位是……”杨雅筑故做困惑地询问，视线瞟向那位金发美女。
“乔安娜。”他吐出一口烟圈。“她是我的经纪人，她陪我回来。”
解释得有点多余，杨雅筑在心中冷哼，脸上仍挂着微笑。
“在一起很久了？”
齐开云知道她问的意思是什么，不过他不想否认，也不想承认。
“从南极回来开始。”他不想让人知道，自从路小雨之后，他再也没有接受别的女人。
原来那女人就是狐狸精喽？很好！哼哼哼哼，不报复他她杨雅筑三个字就倒过来写。
“她受得了你啊？我以为全世界受得了你臭脾气的人只有小雨呢。”她微微笑，投下一颗原子弹。
齐开云猛然握紧拳头，克制！冷静！故做无事地睐了她一眼，捻熄烟，“小雨过得好吗？”
“很好啊，可惜她今天带小孩去动物园，没办法来，真的很可惜，你们一定有很多话可以聊。”模棱两可的回答，想象的空间很大。
杨雅筑当然是故意的，就不信他不会生气抓狂－－果然，这男人眼神都变了，八成气昏了吧？旧情人离开他后没有过得惨兮兮，他气炸了吧？哼，男人！
看他变脸，她就有股快感。
“我去一下化妆室，待会聊。”她借故离席，以免破坏形象－－她快要笑出来了。
从女厕出来后，竟在洗手台看见那狐狸精，杨雅筑差点翻白眼，幸好优雅已经变成一种本能，她的脸反射性的露出微笑，两个女人轻轻点头。
乔安娜翻找包包找东西时，不小心把手机翻出来，杨雅筑弯腰为她捡起。
“Thanks！”她微笑道谢。
手机掉落时，屏幕闪动一下，就那么一下，让杨雅筑看见屏幕的大头照，是乔安娜和一个白人男子，以及一个约两岁的孩子，亲密的对着镜头露出笑容。
她眼闪了闪。
“这是我见过最美丽的孩子，是你的吗？”流利的英文，完美的社交辞令。
乔安娜心花顿时绽放。“噢，是的，我真想念她，贝儿是我第一个女儿。”
“我误会了，以为你跟Kai在一起。”她的试探很完美。
乔安娜露出荒谬的神情。“喔，天啦！这真是天大的误会。”
“我想也是。”杨雅筑微笑、点头，两个女人补完妆后走出洗手间。
齐开云为什么要误导她呢？用这么烂的借口？是因为丢不起脸面吗？
回到餐桌，用餐的气氛不是很好，低气压当然来自那个冷漠的男人喽－－有个男同学把她拉到一旁咬耳朵。
“你干么哪壶不开提哪壶？提到小雨做什么？我们都不敢告诉他小雨的事！你看，气氛这么差，你要负责啦！要是他突然掀桌怎么办？”
这不是没发生过的事，只有路小雨能驯服那家伙。
“别担心，没事的。”杨雅筑安抚急疯了的主办人，再回到餐桌，装做没有发现齐开云的小秘密，与大家一同吃饭、喝酒。
时间过八点，齐开云开始不耐烦了，坐不住，正要借故离开，发生了一件小插曲－－一名穿着朴素的妇人，出现在餐厅。
那妇人他似曾相识……“妈？”杨雅筑一口酒差点喷出来。“你怎么来了？”还好公主形象没有毁于一旦。
“啊，你怎么也在这儿啊？我买碗粥回去。”曹天伶向服务生点了份清淡又营养的蔬菜粥。这家店他们家吃了十几年，小雨也很喜欢。
点完餐她往他们走来，与年轻人打招呼。
看见女儿身旁坐了个从来没看过的男人，还很帅－－呀，不是早上在动物园遇到的那个男人吗？
曹天伶眼睛一亮，让杨雅筑有不好的预感。
“妈，你买粥做什么？有谁生病了吗？”立刻拉走她的注意力，每当她妈露出这种眼神，她就要倒大楣了。
绝对是想把她嫁掉！
“还不是你那好朋友？”曹天伶叹了口气。“我不放心，让你爸来接我们，今天让他们母子睡我们家。”
听起来就知道路小雨那个笨蛋身体又出问题了！杨雅筑眉头不禁皱起。
“我有点事，先跟我妈回去了。”她跟众人说。
“先生贵姓啊？”曹天伶却不急着走，转头问向齐开云。“方不方便留个电话？”
“妈！”杨雅筑真会被母亲打败。“你做什么啦？”就这么急着要把她嫁掉吗？谁不挑，挑齐开云？她才不要咧！
“凡凡今天在动物园跌了一跤，这位好心的先生拿手帕给他，总要把手帕洗干净还给人家啊！”
这么巧？那他没看见凡凡的妈？
杨雅筑眨眨眼，笑了。这口是心非的家伙，将来铁定会后悔误导她的。
“那我再跟他联络就好，洗干净拿给我。”她会非常乐意跟齐开云联络。“学长，我要先走了，你呢？”
“正好，我有事，也想走了。”齐开云顺势接话，他本就不想参加这聚会。
接过外带粥品，四个人一起走出餐厅。
齐开云不免想起白天遇到的小男孩，忍不住关心的问：“小朋友还好吗？”
他难能可贵的担心一个人，不用说别人讶异了，连自己也很讶异。
“睡了，玩了一天累了。”曹天伶没有想太多，更不清楚眼前的男人跟她宝贝干孙有什么关系。“难得他妈妈有空跟他出来玩，太开心了吧。”
餐厅前停着一部黑色进口车，未熄火，曹天伶坐进前座，驾驶座上则是一名看来严肃的老者。
杨雅筑打开后车门－－故意大开，让人看清楚坐在里头睡着的母子。
齐开云楞住，这不是他预期的画面，他只是想……看看那名小男孩……砰一声，车门被关上，他突然慌了起来。“等等……”
杨雅筑将车窗降下，笑意盈盈地看着他。“今天很高兴看见你呢，学长，可惜没法跟你多聊。”
坐在后车座，倒头睡着的路小雨脸色苍白，额上冒着冷汗，连嘴唇都白了，让人看了极度不忍心。
而她大腿上，枕着一个小男孩……“等一等……”齐开云震惊得不知该如何是好、该说什么？那小孩几岁？是她的孩子吗？父亲呢？爸爸是谁？
脑子乱成一团，这一切不在他预期之中。
“嗯……”听见声音而醒来的路凡，揉揉眼睛。“妈咪……干妈。”
“凡凡，醒了啊？”杨雅筑笑容甜美得有如恶魔。“来，叫叔叔。”
把干儿子抱到膝上。
“啊？”小家伙醒了，看清对方是谁，露出大方的笑容，“是今天早上的叔叔，叔叔，你好。”
“告诉叔叔你叫什么名字，今年几岁，生日是什么时候？”
“叔叔，我叫路凡，妈咪叫路小雨，妈咪不舒服，累累睡觉觉。”他指指身后睡倒的母亲，再对叔叔比出胖胖的五根手指头。“我五岁，生日是二月十五号哦！”
血液逆流，心脏几乎停止跳动，眼前的孩子……在他离开小雨八个月后出生。
“路凡是早产儿。”杨雅筑故意说。“小朋友身体本来就不好，妈妈也是，母子都让人很担心。学长，不多说了，我们要回家了。”接着，很魔鬼的对着怀中的小家伙说：“凡凡，跟叔叔说再见。”
“叔叔掰掰。”他乖巧可爱的挥手说再见。
那是……他的孩子……齐开云神情狂乱，眼睁睁的看着那辆车子离去，震惊得说不出话来。
一个孩子……他和小雨的孩子，她怎么了？她病了吗？她一向身体健康，怎么会有那种惨白的脸色？
她怎么了？
一连串的问题浮现，塞爆他脑子，他很清楚，杨雅筑要路凡叫他一声“叔叔”
是刻意的，他不禁觉得心虚……不敢追上去。
“Kai？”乔安娜担心的唤了唤他，她从来没有看过他露出这么激动的神情。
“乔安娜……”齐开云喉头滚动。“你先回纽约吧。”
“为什么？”她有些惊讶。
“我会在台湾待上……很长一段时间。”无论多久他都要搞清楚，当初自己为什么会被抛弃？
头好晕，身体好沉重，要命的生理期让她全身酸痛，她好累好累，眼皮重到睁不开。
身体虚弱疲惫，意识分不清现实还是梦境，她感觉到……他的存在。
他的声音、他的气息……温热的手掌轻柔地触碰她的脸，那温存留恋的感觉，就像他在她身边－－路小雨猛然睁眼。
“妈咪。”稚嫩的童音，带着小心翼翼。“起床喽，太阳晒屁股喽。”
眨了眼，再眨眼，眼前一片清明，阳光洒在儿子柔和的脸庞上，他看起来就像个天使。
不是他，是她的宝贝儿子路凡。
“不可以再睡喽，起床吃饭饭哟。”可爱的童言童语，充满了对母亲的关心，赶走她心中的落寞。
“好，我起床了。”她提振精神，掀被下床，被儿子推着进浴室梳洗整顿一番。
窗明几净的房间，能容纳三个大人的大床，柔美的粉色纱帐，自天花板曳下。
这不是她和儿子共同生活六年的老公寓，是杨雅筑的香闺。
昨天动物园之行结束后，她的身体就跟意识分家了，干爹本想接他们去吃饭后再送他们母子俩回家，结果却被干妈强行带回来休养－－又给他们添麻烦了，雅筑等下会对怎么对付她啊？
唉－－换上好友为她准备的干净衣物－－就放在浴室门口，多年来的习惯没有改变过。
她把自己打理好走出房间，顺着笑声下楼。
餐桌主位坐着一头银发的老年人，雅筑的父亲是一名教授，中文系系主任，很重视门风家规，看起来十分严肃，但其实也很关心她。
曹天伶坐在他右边，左手边举止合宜的大家闺秀就是独生女杨雅筑。
“干爸、干妈，早……嗯，该说午安。”路小雨改口，走进厨房时看见墙上的时钟指着十二点半。