“720度旋下，稳稳落地！”“16年的等待，四年的蛰伏，我们相信这一块体操全能金牌非楚翼翔莫属……”体育评论员陈莹和于嘉兴奋和激动的声音随着电视台传播到了全国各地。
“啊，他赢了！！楚翼翔一定是冠军，全能金牌，太厉害了！”一个普通的农家小院里，在堂屋里看电视的一个长发清秀、十八九岁的女孩再也按捺不住内心的澎湃，激动的从坐着的椅子上跳起来，挥舞着双手欢呼。
“姐姐，吵死了，安静点行不！”床上本来躺着休息、八九岁的女孩忍无可忍朝欢呼的女孩抱怨道，“妈，你也不管姐姐！”
“洛竹，你还不知道你姐姐啊，她一看到体育，一看到这些运动员，就没有安静的时候。”里屋里忙碌的妇女边忙碌，边向自己的两个女儿说道，“洛楹，你不用那么激动吧，这人又跟你不熟！都十八岁了，还……”“砰”中年女子的话还没说完，就听到一声巨响，心里一惊，急忙走到堂屋，一看，哇，只见自己的大女儿一脸痛苦的坐在碰倒的椅子旁边，用手抚摸着自己的背，大概是被椅子靠背碰疼了吧，看样子摔的不轻。小女儿虽然躺着床上不能动，还不忘嘲笑狼狈的姐姐。中年女子叹了口气，无奈地走向自己的女儿，先扶起椅子，然后扶起自己的女儿，“洛楹，激动什么啊，不小心点！”“妈，姐姐是活该，不用管她！”十岁的女孩幸灾乐祸的看着狼狈的姐姐。
“妈，楚翼翔得冠军了啊，他才20岁，就获得了奥运会的全能冠军啊，而且，他去年还获得了世锦赛的全能呢。20岁的全能王，好厉害啊！！！四年了，他终于做到了！1440多个日夜呢，他坚持下来了，好厉害！”名为洛楹的女孩边抚摸自己还疼着的后背，还不忘激动的和妈妈说道，那激动的语气，好像获得冠军的是自己，“还有，死洛竹，别找事啊，小心揍你，你现在可不能动，哼。”
“沈洛楹，都多大了啊，还没大没小的。人家20岁就获得金牌，哪跟你一样，都18岁了，还跟个孩子一样，什么时候能稳重点……”中年的女子温柔的扶起女儿，又宠溺又无奈地看向自己的女儿，看着激动的女儿，又好笑又好气，顺手敲了女儿的后背一下。
“妈，别敲，疼……”“活该，姐姐活该。”母女三人的欢笑声传出窗外，随着淡淡的轻风越飘越远。
与此同时，国家体育馆内，随着楚翼翔稳稳地站到垫子上，全场顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。在这个小将稳稳落地的那一刻，就意味着，与国家阔别16年的奥运会全能金牌终于被这个年轻的全能王夺回来了。这块全能金牌当之无愧属于他。
望了一眼四处欢呼的观众，楚翼翔脸上的表情依然不变，似乎完全不在乎周围的欢呼声和掌声，走下垫子，楚翼翔拥抱了自己的教练，并朝观众台上的队友和教练挥了挥手。随着他的挥手，观众台上爆出更热烈的掌声和欢呼声。他完全不在意，一如既往地淡漠，走下赛场，走到候场座位上，旁若无人的弯腰开始收拾自己的东西。身为一个体操运动员，他很清楚自己的表现，也大体能够猜出自己的得分。他很清楚，这块金牌在自己稳稳落地的那一刻，就注定属于自己。自小在体操赛场上摸打滚爬，这点自信、这点认知，楚翼翔还是有的。
15.775，单杠的得分清楚的显示在计分的屏幕上。完全在楚翼翔的预料之内，他只是淡淡的看了一眼，继续整理自己的背包。随着单杠得分以及总分数打出来，观众更是激动的大声欢呼，为这位年轻却经历坎坷的全能王祝贺；各个媒体的闪光灯也冲着他闪耀着，都想最快的记录下这位全能金牌获得者激动的瞬间。只是，观众和记者都失望了。
身为主角的楚翼翔一直低头整理自己的背包，连总分都没有看，脸上的表情也不变，没有笑容，没有激动。直到陪他比赛的教练将一面国旗递给他，他才起身。迟疑了一下，楚翼翔还是将国旗接过来，“这里是奥运赛场，是国家举办的奥运会，作为东道主的选手，自己不能让对手感觉自己不尊重奥运会。”楚翼翔心里暗想，慢慢地展开鲜艳的国旗，和其他获得金牌的运动员一样，举着国旗进入赛场，象征性的围着赛场走了一圈，没有激动，没有兴奋，只有无尽的平静平静，只是……
“天哪，他能不能有点表情啊，举着国旗怎么跟死人一样啊！”“就是啊，能不能笑一笑啊，怎么看都不像是获得金牌的人啊”……观众台上的队友见怪不怪，纷纷议论这位面无表情的冠军。
颁奖典礼很快准备好了，“获得本届奥运会体操全能金牌的是—楚翼翔。“广播台中爆出获得冠军的选手。站在一旁的楚翼翔快速走向领奖台，和两位获得银牌铜牌的选手握手，缓缓的登上了领奖台。带上金牌的那一刻，楚翼翔两眼有些湿润，“姑姑，你看到了吗？我终于拿到这块金牌了！姑姑，你为我骄傲吗？”国歌响起，楚翼翔低声唱着国歌，心里一阵感慨：这是自己第几次让国歌响在体操的赛场上了？祖国，祖国，会为我骄傲吗？一定会的，那么，爸爸妈妈呢，你们会原谅我吗？会为我骄傲吧！
在全场观众的欢呼声和掌声中，楚翼翔随着志愿者的指引走向休息室。半路中，看到从观众台上下来向他恭贺的队友和教练。这是，他才露出一丝笑容，不同于以往的招牌式的笑容，是激动也是真诚，紧紧拥抱了自己的队友和国家队的总教练。“一飞，恭喜你！你做的很棒！”在拥抱孟导的时候，头发略有些白的孟导低声祝贺他。一飞眼泪再次出来，如果没有教练和队友的帮助和支持，自己怎么会得到这一块金牌？
短暂的祝贺之后，楚翼翔和队友教练继续向休息室走去。转瞬间到了混合区，早已等待的记者蜂拥而上，“楚翼翔，能说一下你这次获得金牌的感受吗？”“能告诉我们，你现在最想感谢谁吗？”“在获得金牌的那一刻，你最想和谁分享？”“你下一阶段准备……”闪关灯不断地闪耀着，记者的问题接连不断，但是记者也好，观众也好，都没有发现，在拥挤的人群中，本来有一丝笑容的楚翼翔，渐渐敛去脸上的笑意，甚至，眼中闪现出一丝冷意。
“天哪，这些记者有没有眼色啊，再下去，这个冷酷的人一定会暴走的。”站在楚翼翔身后的好友心里焦急道。
楚翼翔渐渐不耐烦，准备不管不顾的走出混合区，突然，肩膀上被人安抚性的拍了几下，他疑惑地回头看看，是自己的好友。好友微微地摇了摇头，多年的默契使楚翼翔瞬间明白了好友的意思：这是在国家体育馆，这是全世界瞩目的焦点。楚翼翔渐渐地冷静下来，对着那些记者只说了一句话：“我很高兴能够拿到这块金牌，我非常感谢大家的支持，更要谢谢我的教练。”说完了，随着志愿者的指引走向休息室的通道。
身后的好友心里的石头落地的同时，也微不可见地叹了口气：招牌式的回答，他什么时候才能改变啊！
回到奥运村，大家都还有自己的单项决赛还有自己的任务，在教练的严令下回宿舍休息去了。已经完成自己任务的楚翼翔在征得教练的同意后，在奥运村里走走，尽情地享受在自己成功后奥运的气息。缓缓地走着，边欣赏美丽的奥运村，顺声和几个其他队的队员打声招呼，还有几个其他国家的运动员在交流……一切一切，都没有影响楚翼翔的好心情。是的，楚翼翔心里是很高兴的，他自己的努力，他四年的蛰伏，换回了这一块金牌，他怎么能不高兴？只是，他一向淡漠，甚至有些冷酷，不喜欢在外人面前表露自己的感情。而且，他极少在乎观众和记者，他从不觉得自己需要和他们分享自己的快乐，除了教练和队友，他唯一内心最希望分享快乐和在乎的人，只有……
“嗡—嗡—”手机的震动把楚翼翔从自己的思绪中拉出来。想着：谁会这时候打电话给自己。别掏出手机，一看，是……
“哥哥，你好厉害啊，你做的太棒了！”一个略带兴奋的声音从话筒中传出来，“哥哥，你的金牌是什么样的？回来给我看看好吗？我要把它画下来”是翼航啊，楚翼翔脸上浮现出笑容，很开心的笑容，爽快地回答：“翼航，回家把金牌送给你，等着哥哥回家！”“真的吗？哥哥，太好了，你什么时候回来？”“翼航，你哥哥还要比赛呢，哪能说回来就回来？告诉你哥，让他注意身体，别挂着家里！”是姑姑，“姑姑，你身体还好吗？家里好不？”“翼翔，不用担心家里，家里一切都好，你要好好照顾自己，注意身体，小心点。每次看你比赛，我都感觉害怕！”悦耳的女声带着一丝担忧，叮嘱翼翔。“姑姑，放心吧，我很好！你要注意身体，别太累了！”“哥哥，你不用担心家里，我会照顾好妈妈的，哥哥，你要安心比赛啊！……碎碎叨叨的嘱咐一遍一遍的传入翼翔的耳里，可楚翼翔并没有如在记者和粉丝面前的不耐烦，而且脸上的笑意越来越浓，闪现出幸福和快乐，甚至有些激动。
挂掉电话，楚翼翔依旧带着幸福的笑意，继续走在奥运村的道路上，一旁走过的其他队的运动员有些惊讶:这是那个淡漠冷酷的楚翼翔吗？是那个神秘的体操王子吗？会不会楚翼翔有个双胞胎兄弟啊？
眨眼间，奥运会接近了尾声，体操项目也已经结束了。奥运会上，他们体操队获得了优异的成绩，在所有上的项目上都拿到了金牌。这使得梦之队获得了极大的关注。而对于他们本身，他们在承受了四年的压力之后终于获得了最优异的成绩。比赛结束后的他们，也能够尽情地享受奥运会的精彩。这几天，没有人窝在宿舍，全都出去踢球，或者去找其他国家的运动员换纪念章，或者出去买些小礼物——当然，伪装出去，躲着那随时出现的记者。
踢了一上午球，又和朋友们闹了半天，楚翼翔有些累，回宿舍整理自己的东西，这几天，他们要陆续搬离奥运村，为接下来比赛的残奥运动员腾出宿舍。而提前做好准备，是楚翼翔一贯的原则——他最忌讳到走的那一天再收拾东西，手忙脚乱，丢着丢那，而更重要的是因为，他的队友多数会玩的忘了时间，到走的那天，肯定收拾不过来，呵呵。
不意外的看到了自己的金牌。楚翼翔拿起那些自己获得的金牌，轻轻地抚摸了几下。说实话，楚翼翔不太想看到这些金牌，以前获得的金牌，他要么收起来，要么直接给翼航了，他总觉得，自己的成绩不是通过这些金牌来体现的，而且，天天练体操，他不想在回家和家人团聚的时候，再被这些金牌、被这些名利打扰。轻轻地抚摸着这些金牌，楚翼翔突然回忆起自己经过的起伏，“走到今天，值吗？”翼翔自问。轻轻叹了口气，楚翼翔把金牌收到行李当中。瞥眼看了眼这几天的报纸，看到了媒体的评论，一片赞誉。楚翼翔突然觉得自己有些悲哀，四年前，自己失败的时候，谁关注过他？谁鼓励过他？两年前，自己重新出道的时候，有谁看好过他？楚翼翔清楚地记得，自己的博客，在四年前除了队友和教练外，很少人关注，有的都是一片骂声。之后两年内，没有人踏足自己的博客。直到两年前，自己的博客才陆续陆续有众多人踏足，而这几天，自己博客的点击量简直就是翻倍成长。“呵呵，如果今天自己失败了呢，媒体会对自己怎么评论，那时候，‘全能王’大概就成了‘无能王’了吧！”楚翼翔自己嘲笑自己。四年，所有人都看到了他的辉煌，谁知道，其实，他背后也有辛酸也有痛楚。甚至有悲伤、悲哀。