20年前，一个灵气十足的男孩降生在一个小县城的普通工薪家庭。嘹亮的哭声给这个并不富裕的家庭带来了众多的欢笑。奶奶都特别喜欢这个男孩，感觉他特别灵气。颇有些文化的父亲起名为“翼翔”，希望他将来能展翅高飞。但是，时间久了，家人就发现一个问题：这个男孩体质比较弱，时常感冒。父母为他操碎了心，为了让他体质好起来，没少费心。
时光飞逝，5岁的楚翼翔被父母送进幼儿园。命运道路开始转折。
5岁的楚翼翔身体依然不太好，可是依然活泼好动，闲起来的时候，能把家里闹得天翻地覆，爬墙上树，什么都干。一次很偶然的机会，业余体校的教练去他们幼儿园选体操苗子，意外的看到了在那闹翻天与同学比赛翻跟头的楚翼翔，看他柔韧性不错，又灵气十足，所以把他招进了业余体校。父母也许为了让他身体好些，也许是为了让他未来多一条道路，把他送上了体育这条道路。从此，开始了他与其他同学不同的运动员的道路。
然而，体操的道路并非别人想象的那么轻松。楚翼翔要付出比别人更多的努力，甚至痛苦。业余体校在这个小县城的另一边，离家很远，父母必须每天早起骑四十分钟的自行车送他去体校。尤其在寒冬腊月，风吹在脸上，像刀割一样，可父母从没有抱怨，在凛冽的寒风中送他去体校。
楚翼翔柔韧性很好，但是他的身体体形却不好，而体操，却是体校美与力量的项目，因此，他除了每天承受的训练痛苦外，启蒙教练每天都让他坐“老虎凳”，年幼的楚翼翔每天回到家痛哭，父母除了安慰他，也没有其他办法，只能鼓励他不要放弃。
骨子里有的坚持和傲气，再加上父母和启蒙教练的支持，楚翼翔并没有放弃体操。而且，由于他比别人多一倍的努力，反而是所有选手中动作最好的，而且由于教练的严格，竟然让他体形越来越好，甚至超越了体校内比他大的选手，简直成了队里的冠军。
8岁的时候，楚翼翔被省队的教练看中，招入省队。本来一切顺利，而且省队是有一部分工资的，足够他的生活费，甚至有些时候，他还会能留下一点钱给父母，这一切，让他特别高兴，能为父母减轻压力，是他最高兴的事。
好景不长，时隔一年，父母骑着摩托车去省城看他，被一辆逆向行驶的货车撞倒，父母双双丧命。得到消息的那一刻，楚翼翔后悔自己进入省队。如果自己不进省队，父母也就不会出事了吧。虽然事后得到了一笔抚恤和赔偿金，可是9岁的楚翼翔还是失去了父母，失去了自己的至亲。而之后，没想到，其他亲戚竟然把父母的死归到他身上，年幼的楚翼翔过早的尝到世界的人情冷暖。那刺耳的讽刺、嘲笑一并朝年幼的楚翼翔涌来。也许就因为这次变故，天生不太喜欢太热闹的翼翔的性格也越来越冷漠，越来越独来独往。
这样过了一段时间，姑姑再也不忍心看到年幼的楚翼翔承受这些，不顾公婆和丈夫的反对，抚养了楚翼翔。而且，哥哥嫂子一直很帮助自己，母亲已经年迈，无论因为什么理由，她都不想看着这么年幼的楚翼翔这么孤苦，一个亲人也没有。
这一举动，或许姑姑和楚翼翔都没想到，竟然给姑姑带来了的是灾难。姑父不喜欢楚翼翔，更不同意姑姑这么做。姑姑的坚持，换来的是丈夫的打骂和公婆的谩骂。为了楚翼翔，为了刚刚出生的儿子，姑姑把一切的苦楚都咽在肚子里，对楚翼翔如同亲生儿子般的照顾。还好，楚翼翔一直在省队训练，极少回家，省队里有陈琦教练照顾，而且他手里有工资，也极少向姑姑要钱，否则，他相信，姑父一定会把他扔到野地里，让他自生自灭。
姑姑怕年幼的楚翼翔自己在省队过不好，经常趁楚翼翔回家的时候偷偷往他的包里塞一些钱，希望他在异乡能够过的好一点。可是，有些事姑姑是不知道的。比如，几乎每个月，姑父都会瞒着她到省队，将楚翼翔的工资要走，说是他的抚养费。懂事的楚翼翔怕姑父打骂姑姑，常常是在工资到手后就直接给了姑父。这样，楚翼翔手里根本没有多少钱，姑姑给的钱，他也舍不得花，而且，姑姑给的钱也确实不多，常常有时候连饭钱都不够。训练时几次由于体力不支晕倒。最先觉得奇怪的是翼翔的教练陈琦，那是一次比赛之后，陈琦请自己的小队员吃饭。饭桌上的楚翼翔完全不顾其他人，自顾自得大吃。好像很久没吃过东西一样。陈琦觉得奇怪，问翼翔：你早上没吃饭吗？楚翼翔刚点头，马上又摇头，说，吃了吃了。陈琦的疑问并没有打消，偷偷观察起自己的弟子，发现他每次打饭都很少，而且从不和队友们出去买东西。直到有一天，一个男人找楚翼翔，陈琦才知道，原来小翼翔把工资都给了这个他称为姑父的男人。陈琦心疼翼翔，多次拿钱给翼翔，可是懂事的翼翔从来不收。没办法，陈琦只能找借口请翼翔吃饭。
就这样过了两年，陈琦教练再也不忍心看到楚翼翔这样下去，体操运动员的体力消耗是很大的，而楚翼翔身体本来就弱，这样下去，楚翼翔的身体根本承受不了。就算是自己能帮助他，可是自己也不长期在队里。难免有疏漏。陈琦教练打电话问姑姑，出乎他的意料。姑姑竟然不知道。他只能把这两年的事告诉了姑姑。姑姑生气震惊之余问姑父，姑父理直气壮地说：他在我家，吃我家的，拿他钱是应该的！姑姑气愤，当初哥哥的赔偿金下来的时候，丈夫以自己要抚养年幼的翼翔为由，强从母亲手里要来哥哥的赔偿金。后来哥哥所在的小区居委会因为母亲年迈，给母亲申请了一笔养老金，丈夫又想强要。母亲只有哥哥一个儿子，居委会的领导拒绝了丈夫，由母亲自己保管养老金，没想到后来丈夫竟然以小翼翔需要钱跟母亲骗取了这笔钱。现在，又强要了小翼翔自己得来的工资。姑姑再也忍受不下去，让丈夫把钱还给翼翔。姑父说：好，我给他，明天我就把他给卖了去。姑姑害怕，也有些担忧。毅然决定与丈夫离婚，带着还不到两岁的儿子离开了家，在翼翔的要求下住进了哥哥留给翼翔的公寓，也好照顾母亲。可是，姑姑和翼翔都没有想到，亲戚和邻居们将这一切都怨在了翼翔身上，议论翼翔的话也越来越难听。
也许，姑姑离婚无论对翼翔还是对姑姑来说，是最好的选择，可是翼翔每次看到年幼的翼航，就觉得特别愧疚：都是因为自己，让年幼的翼航失去了父亲，失去了完整的家。而且，单亲母亲的家庭并不容易，姑姑这些年的生活特别辛苦，亲戚和邻居们都离他们远远的，甚至断了来往，姑姑所有的事情都必须自己承担。但是，为了翼翔，为了翼航，为了年迈的母亲，姑姑几乎拼尽了全部精力，从未抱怨过一句。
为了姑姑，为了翼航，为了年迈的奶奶，翼航更加拼命的练体操，因为，翼翔知道，如果自己能在比赛中取得优异成绩，如果能够进入国家队，参加世界比赛，自己就能获得国家的一笔奖励，这样就可以让姑姑轻松一些。在省队，无论怎么苦，无论怎么累，楚翼翔都没喊一声，甚至感冒生病都没有请过一次假，有时候陈琦教练实在看不下去了，强制他休息，或者给他的任务轻一些，可是事后，楚翼翔又偷偷地自己跑去训练。伤了，也从不告诉教练，自己偷偷地找队医处理，不让教练知道。
上天不负苦心人，15岁的楚翼翔因为在全国锦标赛中表现优异，被国家队特招。楚翼翔特别高兴，想着自己就可以能够减轻姑姑的压力。因此，无论在集训中，还是在平常训练中，楚翼翔更加拼命的练动作。期望能在世界赛场上出人头地。
楚翼翔入选国家队的时候正好是奥运周期，他以自己的完美的动作获得了进入奥运会的门票，16岁的时候，楚翼翔第一次参加奥运会，却也是自己的黑暗的一年。
4年前的奥运会，在团体决赛中，楚翼翔以一个完美的旋子转体360度之后，获得全场观众热烈的掌声。由于缺少大赛经验，再加上确实被全场观众的掌声吓一跳，天生不喜欢热闹的他心里一慌，在接下来的动作中竟然失误，随后的几个项目中，他由于没及时调整过心态，竟然连续出现了三次重大失误，使得体操队与这块团体金牌擦肩而过。顿时，所有的舆论朝这个初入赛场的孩子压了过来。他几乎有些不堪重负。
但是，在两天后的全能比赛中，他还是调整好心态，决心要在全能上获得金牌，弥补自己在团体当中的失误。在完成完成吊环后，他前五项积分第一，本来以为金牌非他莫属，但出乎意料的，在单杠中，做跳转体540度抓杠时，手竟然抓空。单杠是很残酷的，一旦吊杠就无法再次回到器械上，这样，他的最后一项单杠无论难度分还是完成分，都只有前两个难度的分数，就算是他前五项第一，但是，最后一项的失误，足够让他与奖牌擦肩而过。在从未失误过的动作上，他错失了这一面金牌。
从未意料的结果让初入赛场的他有些不知所措。16岁，他还是个孩子啊。而且，媒体和观众在当时并没有给予他宽容和谅解，“就这样的选手还能参加奥运会吗？这分明就是给国家来丢脸的！”“还比全能，楚翼翔是无能吧！”“因为楚翼翔的失误，体操队与金牌擦肩而过，他是中国体操的罪人！”……诸如此类的责骂，各种攻击性的语言如同冰雹一样，砸向16岁的楚翼翔，压得他有些喘不过气来。承受着来自媒体和外界的压力，之后他有些一蹶不振。更令楚翼翔伤心的是，国家队总教练孟贤赐教练因为国家队此次奥运会的历史最差成绩，被体育总局撤去国家队总教练的职务，不再从事体操队的教学工作。这个如父亲一般的教练离开了他们，让楚翼翔的负罪感更重，甚至不想再继续练体操。从那天开始，他的训练状态越来越差，可以说完全不在状态上，让所有的教练和队友都替他担心。
在自己最难过的时候，奶奶又因病去世。顿时，楚翼翔感觉整个世界都塌了。从爸妈去世后，几乎所有的亲戚都与他们断了交往。他只有奶奶、姑姑和翼航三个亲人。而疼爱他的奶奶去世，一向坚强的楚翼翔有些六神无主。姑姑和翼航知道了之后，都劝他，说：“翼翔，你爸妈和奶奶从小就教育你要坚强啊，你这样下去，爸妈和奶奶会高兴吗？奶奶临走之前还一直挂念你呢！再说，你还有姑姑啊！”7岁的翼航也鼓励哥哥说：“哥哥，老师说过从哪儿跌倒就要从哪里爬起来。哥哥，无论你怎样，都是我最大的骄傲。”从未流过眼泪的翼翔第一次在姑姑面前哭起来，心里暗暗发誓，自己一定要让姑姑和翼航为自己骄傲。
之后，重新接受国家体育总局调任体操队总教练的孟导找到楚翼翔，带他训练场的世界冠军榜的说：“我知道现在所有人都说你不行，但是我相信，你一定行。我相信，你的照片一定会挂在这里。我相信你会是我最骄傲的弟子。楚翼翔，你记住了，我不需要你的愧疚，我需要你重新站起来，走到世界巅峰。”
楚翼翔慢慢的恢复了训练，让队友和教练都为之高兴，但是，在之后的两年内，楚翼翔还是消失在了体操赛场上，他的状态起起伏伏，很不稳定，教练无论如何都不敢让这样的他站在世界赛场上。
两年之后，楚翼翔重整归来，褪去了青涩。经过了两年的闭关修炼，他在追求动作完美的同时也提高了动作的难度。重新站在世界赛场上的他，成为了体操队的主力，带领体操梦之队获得了当年世锦赛的团体冠军，并获得了单项的双杠金牌。一年后的世锦赛，他又一举夺下了全能的金牌。并在各项大小赛事中获得全能的冠军。如今，他又获得了奥运会的全能金牌，当之无愧全能王这个称呼，而媒体和观众的各种赞誉也随之而来。
而这一切，楚翼翔只是觉得好笑。四年前自己失败的时候，没有人给过自己安慰。他没有忘记，四年前，自己踏入国际机场的时候，所有人都完全忽视他，甚至当他隐形人。没有一个人给过自己一句安慰。自己如今的粉丝，有几个是在四年前记得自己？有谁会在自己消失两年后还记得自己？自己两年前重新出道的时候，媒体也是一片质疑声，“不容易完成动作”“楚翼翔这两年身高见长，不再适合练习体操！”诸如此类。如果不是这两年的成绩，有谁还记得楚翼翔这个人。
“一飞，想什么呢？病了？”“一飞”是他的绰号，来自于成语一飞冲天。在体操队里，大家觉得喊名字太麻烦，都起了各式各样的外号。“一飞”这个外号还是由孟导最先喊起的。当你自己刚进入国家队，孟导特别看好他，说：“楚翼翔，好名字啊，就冲这名字，你将来一定会一飞冲天的！”可是自己……唉，楚翼翔轻轻叹了口气。
楚翼翔抬头向声音望去，一个带着运动员气息的人闯入宿舍，“Sun，干嘛去了，风风火火的，门都被你摔坏了！”是他的好友，国家体操队的另一位副队长，萧漠阳（呵呵，还有一位就是这位声名远扬的楚翼翔了），萧漠阳比自己大一岁，和自己同年进入国家队，实力很厉害，因为年龄相近，再加上共同经历过四年前的奥运会，所以同在异乡的人结成了最好的朋友，萧漠阳不同于自己，无论在人前人后，都是属于很阳光的男孩，给人的感觉如同阳光一样，就如同他的外号一样sun，阳光，快乐、乐观。就算是自己失误的时候，他也会笑嘻嘻的调整好自己的心态，继续比赛。在这几年里，萧漠阳多次为自己挡去媒体的关注，就是在采访的时候，他也是护着自己，经常把主持人和记者的注意力转移到其他的问题上，对于这个朋友，他很是感激，也有些感动。“呵呵，换纪念章去了，还淘了好多好东西呢，要不要？”萧漠阳边展示自己手中的东西，边炫耀说。要知道，枯燥的比赛中，唯一的乐趣就是换纪念章了。“早知道和你们一起去了，分我点！”楚翼翔与队友在一起的时候很开朗很幽默，也开玩笑惯了。不由分说的抢过萧漠阳手中的东西，慢慢翻看。“小心点，别给我弄坏了！”萧漠阳换下运动服后，对翼翔说，“对了，晚上有一个团体采访，孟导让你收拾下，赶快过去！”楚翼翔的手一顿，笑容瞬间淡去，沉默了好一会：“我不去了，你跟孟导说一声。”“一飞，能不能不这样啊，团体采访罢了，再说还有我们呢！”换好衣服的萧漠阳不由分说的拉着楚翼翔出来宿舍，心里为好友叹了口气，他怎么能不知道他心里的苦，可是，有些事，总不能一直躲着吧。