“妈，一会有体操队的访谈啊，好棒啊！”别收拾屋子边看电视节目预告的洛楹兴奋地大喊。“沈洛楹，你再给我跟小孩一样，我就把你扔出去！”走到堂屋的妇女抱怨了一句，话说，自家的女儿怎么这么喜欢体育赛事啊，说到这些东西，说起一个运动员，能给你说上三天三夜。看了一眼躺着的小女儿，说：“帮洛竹换下药！”“知道了！哪次换药不是我换的！谁让他那么不老实，整天疯跑，活该她！”被妈妈训了一顿的洛楹抱怨道，快速的拉开抽屉拿出药，对好药水，走到床边，推了推看电视不敢乱动的小女孩：“沈洛竹，起来换药了！”边说边揭开女孩腿上的纱布，看了看伤口，“恩，复原的还不错，我给你换药了，别嫌疼啊，小姑娘！”最后用邪恶的眼神戏谑地看了看躺着的妹妹，然后用棉棒去沾兑好的药膏。“姐姐，你笑得好可怕，我不要你换药。妈妈，救命啊！”小女孩看了看姐姐，想起从自己腿伤后姐姐老趁机欺负自己的事，吓得大喊，不行，坚决不让姐姐给自己换药。“老实点，躺好了，不然疼死你！”沈洛楹嘴上虽然说着，动作却越发的轻柔，避免不小心弄疼她。
熟悉的音乐想起，“哇，开始了！”沈洛楹一看电视节目要开始了，连药都顾不得收拾，急急火火地跑到自己看电视的椅子上，一屁股坐下，总算没耽误。“哇，好帅啊，体操男团都来了，楚翼翔这个不露面的神秘王子也来了啊，连国家队的总教练孟贤赐都来了啊！太棒了。”一边兴奋地喊着，一边津津有味的看，顺手按下了随声听的录音键。“楚翼翔也太神秘了吧，平常不说话就不说话，怎么到团体也不说话啊。不高兴吗？而且笑得那么淡然，好勉强啊。主持人问到他问题他很少回答，回答的也真简单。而且，好像大部分都是萧漠阳给他挡回去，要不就是别人给他挡回去。他到底怎么了？”看了好一会，沈洛楹嘟囔着说。
“沈洛楹，我跟你说了几遍了。你就把药这么扔着不管了啊！”从外边进来的妈妈一看屋里这副情景顿时火大了。“就是就是，姐姐光顾着看电视，连药都不收拾了。”床上躺着的洛竹见状幸灾乐祸地看着姐姐，似乎巴不得她被妈妈说一顿。
“妈妈，楚翼翔为什么都不笑啊，他为什么不高兴呢？”沉迷于电视当中的沈洛楹向是没有听到妈妈的责备，低声问妈妈。
“你以为大家都跟你一样啊，高兴就弄得家里鸡飞狗跳的！”妈妈很无奈，边收拾药边回答。“可是他笑得好勉强，好像都不愿意来参加访谈似的。”“你能猜透别人的心思吗？人家是奥运冠军，心思岂是你能猜透的！”“奥运冠军也是人啊，又不是妖怪！我为什么猜不透他的心思？再说，不就是在奥运会上拿奥运冠军吗？这不就跟我们在考试当中拿第一一样吗？我又不是没拿过，有什么了不起！为什么要特别呢？”……妈妈和洛竹相视一眼，顿时被她的话说的面面相觑。
沈洛楹，18岁，暑假后升入高三。托奥运的福，他们这一级没有提前去学校补习，也让洛楹有时间在家里好好的享受奥运的精彩。
沈洛楹是个随性的人。她做事也好，学习也好，爱好也好，她都不会去考虑周围人的看法和要求。
但是沈洛楹从初中开始一直是老师的宠儿。学习一直还不错。但却不是一直。在小学的时候，她的成绩有时候好，有时候不好。好不容易考好一次，周围的同学就会说她是抄的，甚至是更大的嘲笑。洛楹那时候很伤心，但是后来就有些不管不顾了，你说是你说，我做就我做。有一次，妈妈问她，你能不能考到前五名，她什么都没说。但是后来真的就考到了，还是不错的成绩。以后她的成绩都还不错。到初中也是一样。但是这个成绩不错、老师喜欢的学生却也是让老师很头疼。她做事全凭自己的性子，如果她心情好了，她会在一个假期把所有的科目都预习完了；不高兴的时候，她连家庭作业都不做。碰到一个老师，她会很认真的学；碰到一个不喜欢的老师，打死她她都不学，你找家长，哼，我就说我偏科。还好，她这几年碰到的班主任还不错，也就一直导致她没敢把学习扔了。还记得，中考的时候，班主任带的那一科没考好，沈洛楹哭了一个晚上，妈妈把这件事当笑话告诉了班主任，班主任觉得好笑之余还是找到洛楹说：“这一科今年的成绩都不太好，你这个成绩能在全镇排上十来名了。”洛楹听后撇撇嘴，镇上一共两个中学，加起来也不过，恩，还好，十一个班。中考后，洛楹考进了一中的实验班，可把生怕她在中考前就把学习扔了的家人高兴坏了。
洛楹在家里风风火火，并不代表她在外边也是一样，在外人面前，洛楹很文静，极少说话，只有好朋友才能发现她骨子里的活泼和邪恶，呵呵。但是，这个文静的女孩性子却极其刚烈，遇到自己不认同的事情，从不会屈尊表示赞同，逼急了她，她骨子里的暴烈也就出来了。初三的时候，班主任常常会让后边的几个同学记录班里学生在自习课上的说话情况，来管理班级纪律。洛楹在外人面前文静的性子，更不会在自习课上说话。更何况，洛楹特别喜欢看课外书，自习课上大部分时间都被她用来看书了。可是在月底的统计记录中还是出现沈洛楹的名字，老师还批评了他。气愤之余的沈洛楹找到班级记录的同学，质问自己在哪节课上说话了，后边记录的同学说记不清了。沈洛楹不依不饶，一定要问清楚，后边的同学见逃不过，只好把最初的记录找出来，给她看，沈洛楹一看，竟然是这周数学课，沈洛楹想了想，火气更大了，一拍桌子：“妈的，我数学课代表还不能在数学课上说话了，我不说话你们一个个的能给我交数学作业啊！你当我数学课代表是神啊，不一个个点名交作业，你们能把作业给我交齐？你们能给我拖到八百年之后。老班还说呢，在自习课上班长和课代表可以因公说话！你怎么不把班长管纪律的时候也记录上去！”额，一不小心，沈洛楹的淑女形象彻底破灭了。还……不好意思的看了看旁边被无辜牵涉进来的班长，哈哈，班长，对不起了。
沈洛楹天生喜静，也不喜欢热闹，所以也极少和朋友们出去玩，至于逛街之类的，你能指望一个只有需要东西的时候才出去买、连衣服都是妈妈拉她买的人会去逛街吗？所以自己的时候，沈洛楹就喜欢看书，杂书都喜欢看。
十四岁的时候，也就是四年前，哥哥给洛楹讲了好多运动员还有体育的事情，沈洛楹当时就听迷了，感觉特别有趣。因此，一向讨厌体育甚至是体育白痴的洛楹开始自己看体育赛事，开始关注那些运动员。不同于14岁孩子的爱玩爱闹，14岁的沈洛楹可以安静的一整天在那研究自己喜欢的这些东西，也越来越沉浸于体育和运动员带来的精彩中。她看的比赛项目不少，至少这28项奥运项目中，她除了足球、网球和摔跤、拳击、柔道外，其他的都看，非奥项目比较多，也比较杂，她是遇到什么看什么，但是有一点，围棋不看——她不懂棋路。至于足球、网球、摔跤、拳击、柔道，一是她不懂里面的规则；二是，恩，她觉得无聊。
一开始看比赛，她正如别人所说的“内行看门道，外行看热闹”，但久而久之，她也懂得了里面的规则，甚至一些专业的术语和手势，她都能娓娓道来，有时候家人看比赛，你完全可以听她解说。但是个别项目除外，比如柔道，她曾经看过几场比赛，但是还是没琢磨出到底怎么算赢。至于足球，你别指望了，你能指望一个没见过老虎的人把老虎详详细细的画出来吗？
洛楹最熟悉、最喜欢看的莫过于体操，几乎所有的体操大赛都不错过，而长期看后，洛楹对体操特别熟悉，包括专业的体操术语，甚至，在家里看比赛的时候，她都能简单的解说给家人。
对于赛场上出名或不出名的运动员，她都了若指掌，当然，外国的运动员的名字别指望了，太难记，本国运动员她知道不少，不光是他们获得的荣誉，还包括他们背后的经历和辛酸，甚至，她会从各个运动员的博客和报道中来了解这些赛场上的精英。
沈洛楹看运动员从不执着与他们的成绩，她觉得，成绩说明不了什么，甚至有时候，她觉得一个运动员只要有勇气来面对全世界的挑战，那么他就是王者。沈洛楹会从报纸、电视报、杂志上，把关于运动员的报道剪下来，粘贴到自己的笔记本上，然后再写上自己的一句评论。“王者再现”“残酷的选择”“美丽的罂粟花，确是悲痛”……诸如此类。书架上最上方单独的一个推拉抽屉里，有不少笔记本，翻开你就会发现，里面全是她的剪报。其中三本最为特别。这三本的特点是比其他的本子厚一倍，而且，里面全是手写。
一本记录的是新闻报纸的报道，有些杂志、书是借来的，洛楹不能剪，好吧，不能剪，我能抄。曾经有一次，对方书要的急，洛楹没办法，抄到了凌晨两点才算结束。还好当时她的学校离家远，学校又不安排住宿，冬天路滑，又不敢骑车，所以她就进搬到了离学校进一些的姑姑家，姑姑在县城住，常年不回来，也缺个看门的人，倒是便宜了她。
一本是一些访谈节目的采访记录。洛楹每次看这些访谈节目的时候，都习惯用随身听录下来，然后再自己一句一句的记录下来，详细到节目的名称、日期，主持人，嘉宾，她都照记不误。
最后一本最特别。不同于其他的软皮本，这是一本厚厚的硬皮本。也特别厚。淡紫色的封面显得典雅大方。封面不同于其他硬皮本彩艳的装饰，只有开得很茂密的蓝楹树——洛楹最喜欢的蓝楹，却更显得封面雅致、大方。翻开第一页，就会看到洛楹写的一行字：我心我语——记录我的心，我的秘密。里面的东西都是洛楹自己的文字，有自己的心情，有用自己的文字来写对体育赛事、对运动员的印象，甚至于简单的传记。说它特别，恩，这个笔记本是带密码锁的，而且里面的纸张都是彩页。当时为了买这个价值不菲的笔记本，沈洛楹可是把自己的小金库全掏光了，还被妈妈骂了几句败家子。
四年以来，洛楹除延续自己以前的爱好——看书、看历史——之外，把所有的精力给了自己的这一排剪贴本，很多人都不理解她这一爱好，也都不屑于她这一爱好，可洛楹是向来是不管不顾的，依旧延续自己的爱好，不管旁人的议论……也因为这些，洛楹的朋友都不理解她，也感觉洛楹有些和大家格格不入，比如，你如果和洛楹说起娱乐圈的人或事，洛楹完全不了解，除了几个大家都耳熟能详的明星，而且仅限于名字之类的；而对于洛楹所熟悉的体育界的事情，大家却都觉得无聊。因此，洛楹的朋友都不会和洛楹说这些事。不过，洛楹也有志同道合的人，而且是在这个小县城上大家觉得很厉害的人——那就是县城体校教跆拳道的教练林沐风。
那是十五岁的时候，洛楹磨着哥哥带她去县城体校，她想更能真实的观看运动员的生活。但是，当时，在这个小小的县城里，80%的人除了跑步之外都不知道其他的体育项目，怎么指望体校的项目全面。但是在体校里，却有一个教跆拳道的班级，人不是很多，只有一个教练，曾经在省队训练的林沐风，因为家在省城，所以从小学习跆拳道，曾经在全运会中获得全国冠军，是个很有前途的运动员，后来因为在一次训练中骨折，错失了进国家队的机会，也因为家里的反对，22岁就选择了退役，回老家照顾年迈的奶奶，并在县城体校开设了跆拳道班级。如今的他，也把几个孩子送进了市区的体校进行更系统的训练，甚至其中有两个孩子被他推荐给了省队，因此，在这个县城中，林沐风也算是个很有影响的人。
十五岁的时候，洛楹意外碰到了这个让人感觉如沐春风的人，在听完洛楹的目的之后，当时24岁的林沐风顿时感觉到不可思议，也许因为自己做过运动员，所以对这个关注体育、关注运动员的孩子很有好感。所以，洛楹一有空就来找林沐风，或者跟他讲自己最近看的感悟，或者听沐风讲自己在运动队的经历，所以，沈洛楹常常说：她和沐风就是志同道合的人。