访谈的现场，楚翼翔一直是一脸的淡漠。
主持人一直想问楚翼翔一些问题，可是，她也看出来了。萧漠阳也好，其他队友也好，甚至是孟教练，都有意不让楚翼翔回答问题。主持人知道，楚翼翔从节目开始就说一脸的淡漠，似乎心从未在这主播台。
过了一会，主持人直接问楚翼翔：“在你获得全能金牌的那一刻，你最想告诉谁？”
顿时，全场一片安静。萧漠阳此时也无法帮翼翔挡下这个问题——显然，主持人知道了队友都避免让楚翼翔回答问题，所以这个问题，她直指楚翼翔。漠阳知道，楚翼翔是个迷，所有人都想揭开的迷。他的出身，他离开赛场和训练场后的生活，他的私人生活，是所有人都想知道的。如同他们一样，在成名的一刻，自己的一切也完全暴露在大家的面前。但是翼翔很低调，他完全无视媒体，而媒体对于这个可以完全无视他们的运动员也毫无办法。因为他根本不在乎媒体。对于他的出身，他的经历，楚翼翔从没有提及过，也让媒体无从查起，也让所有人都想知道。但是，所有人都不知道，楚翼翔的家也是他心里的苦。
“家人。”楚翼翔冷冷地回答了一句。那份冷意让旁边的萧漠阳也不寒而栗。“那么，在你比赛的时候，父母会看你比赛吗？”主持人没有感受到楚翼翔的语气的变化，继续问。“看！他们肯定会看！”“那你本次全能比赛的时候，父母来现场看了吗？”这个问题一问出，队友都有些紧张，这个问题……“没有！”楚翼翔的声音越来越冷。或许主持人没有注意到，但队友们都注意到了，不禁暗骂：这个主持人怎么这么没有眼色。
“翼翔比完赛后回家看过父母吗？”主持人继续问，看来这个主持人还没有注意到楚翼翔身边越来越冷的气势。
“奥运会还没有完全结束。真正的完全结束应该是在所有的庆祝活动结束后。还有国家的一些安排了，他们暂时都没空回家！”孟导看了一眼楚翼翔，接过主持人的话。
“他们什么时候有空？”“不知道，要看队里的安排，国家的指示，领导不下令，我们的任务就没完成，就必须到处跑！”孟导玩笑似的话让所有的队员松了一口气。
“孟导，你太帅了。要不这家伙该暴走了！”深深了解楚翼翔的萧漠阳暗暗地擦了手心中的汗，心中向孟导献以十二分的敬意。他相信，以楚翼翔的个性，这已经是他的极限了，如果任由主持人问下去，这家伙会直接站起来走人，他向来无视媒体、无视这些节目，他才不会管这是不是节目现场，“父母可是一飞心中最深的痛！”萧漠阳望了一眼现在冷意十足的楚翼翔，心里默想。
之后，主持人也看出楚翼翔的冷意，以及他的无视和沉默，也不再直问楚翼翔。因为，无论问什么，大概都得不到答案。
节目结束后，楚翼翔和队友教练一起走在回奥运村的路上。演播室与奥运村的距离不算太远，队友们都精力十足的人，也不愿意去挤车，干脆走回去。
“一飞，有些事是瞒不住的。这些记者没那么好打发的。尤其是这次奥运会，你太火了，想避开这些人，不容易吧！”孟导边说边回头瞥了一眼从演播室就开始跟踪他们的那几个乔装的记者。
长期被记者跟踪，使得他们对记者特别敏感，也特别反感！平时尽量防着他们，出门也大部分乔装一下，但有时候还真是防不胜防，有时候一起吃饭然后被拍了，有时候住在宾馆里，被人从窗户偷拍了，让他们有些无语。但是后边这几个人，呵，从出演播室开始，他们就知道了。
本来跟队友玩笑的萧漠阳听见了孟导的话，凑过来说：“就是啊，一飞，就这些记者的能力，调查你的省队很容易啊，那么你一直不愿意透露的事情就很容易查出来了。”萧漠阳有些厌恶的看了看身后的几个人，继续说，“一飞，省队那边不会有问题吗？”
“没事，省队只有陈琦教练知道，其他人不知道，而且，我的好友不多，知道我的事情也不多。他们不会说的。”此时的楚翼翔不再是一片冷意，反而让人感觉不再冷漠。
“一飞，我不为难你，国家体育总局那边你不用担心，队里我也会帮你处理好的。”孟导轻轻拍了拍自己的爱徒，“你自己小心点，那些人没那么容易躲开。”
“孟导，放心吧，我会注意的。”翼翔有些感动，看了看双鬓有些白发的孟导，这个如父亲一般的人，从自己15岁来到国家队，对自己悉心照顾的教练。
“傻孩子！”孟导看了看自己的爱徒，这个众人眼中闪耀的全能王，在自己眼里，也不过是个孩子啊。
回到宿舍，这些奥运冠军们依然精力十足，最后，还是孟导严令大家回去休息，为了明天的任务。
夜晚的生活本不平静，可在这静谧的夜晚，这些累了一天的奥运冠军们褪去了白天的光芒，安稳的睡着。
轻微的细声在一间宿舍里想起，在安静的夜晚，显得特别突兀。
“一飞，怎么了，睡不着吗？”作为一个运动员，长期的精神压力使得萧漠阳向来浅睡。
“没事，想些事情！”楚翼翔淡淡的说，那一刻，这个从没有抽过烟的小伙子有种想抽烟的冲动，不知为何，也许就是单纯的想排解心中长期郁积的压力。
“一飞，想家里吧！”多年的好友，漠阳怎么会不知道翼翔心里在想什么，为了这一次奥运会，楚翼翔已经将近一年没有回家了，所有人都羡慕他们所获得荣誉，可是有多少人知道他们背后所付出的？那种背井离乡，无法与亲人团聚的滋味，只有在夜深人静的时候自己知道吧，尤其是翼翔，而翼翔，自小是姑姑照顾，而且这些年的劳累使得姑姑的身体不好，他更是牵挂吧。
楚翼翔好像没有听到好友的话，静静地站起来，走到窗前，却没有拉开窗帘，只是从窗帘的缝隙中看外边不断闪烁的霓虹灯，不知道在想什么。过了好一会，萧漠阳都怀疑他是否是站着睡着了，想过去看一看，却听到一声众众的叹气声。
就这一声叹气声，萧漠阳听出了好友心中的无奈和矛盾。
是啊，谁不想家？
他们都天天盼着能够有个假期，不就是想回家和家人团聚吗？
十五六岁离家，十五六岁，还是未成年的孩子啊，还是在父母面前撒娇的孩子，他们却远离家乡，自己一个人生活。在异乡，在训练困难的时候，他们何尝不想在父母面前哭？在被教练严格训练的时候，他们多想有个家人来安慰自己！可是，可能吗？好不容易有机会回家，可身后的追逐永远少不了，只不过是想回趟家，想和父母吃顿饭，这么简单的一个愿望，却很难实现。
“翼翔，想回家就回家看看吧！”萧漠阳缓缓的说，但心里也没抱希望。不只是因为他们还有好多的任务和节目，还是因为……
“你认为这些人会放过我？只怕我一离开你们，一离开训练场，那些人就发现了！”楚翼翔看了眼黑暗中攒动的几个人影，无奈地摇摇头。
好想做一个平凡人，我只不过是想做一个平凡人，可以在赛场上表演自己最喜欢的体操，可以在赛场下和家人团聚的平凡人。何必要紧紧地追着我们，还我们一片属于自己的天地，可以吗？我们也有我们自己的生活，我们也有累了的时候，请给我们一片自由的天地，就这么难吗？
萧漠阳也没话说了，他何尝不知道好友心里的想法。同为运动员，他也想不被记者围绕，他也想单单纯纯的做个平凡人，可是，可能吗？
“让于嘉帮你吧！他是媒体人，也能够帮你摆脱媒体的围绕。”萧漠阳只能想这个办法，他可以不在乎，他可以接受媒体，因为没办法，也是因为，自己可以应付得来媒体。可翼翔不一样，他会完全无视媒体，翼翔的冷漠使得他根本不糊在乎那些记者，可是，那些背后的议论对翼翔是完全不利的。
而于嘉是他们为数不多的媒体界的朋友，他多年采访体操，也解说体操，对于这位媒体朋友，他们打心眼里佩服。与众多记者不同，于嘉不会关注他们私下的生活，他把别人忽视的一些苦、训练赛场上的心理，告诉大家。而对于他们不想向外透露的事情，于嘉就算是知道，也不会拿这些当焦点。而且在与其他同事采访运动员的时候，于嘉也会把采访的焦点转移到赛场和训练上，而避免同事们过多的关注他们私底下的生活。更重要的是，无论平时还是采访，他从没有把他们当成一个明星，只是朋友，平常的好朋友。
“于嘉那么忙……过段时间再说吧。Sun，休息吧，明天要离开奥运村了。有得忙了。”楚翼翔沉默了好一会，才对萧漠阳说道。…………
看完访谈，沈洛楹照顾好妹妹休息，便回到了自己的小屋，打开笔记，把访谈的内容一句一句的记录下来。随后，洛楹翻开自己最珍爱的《我心我语》，写到：四年的蛰伏，1400多个日夜的等待，今天，他们一雪前耻。不愧为“梦之队”。
我一直觉得这些帅气的男孩不会笑的，尤其是在经历过四年前的打击，可是我突然觉得，他们的阳光和快乐，永远不会被这些困难打倒的。在媒体的面前，他们展现了自己最真实的一面。
写到这儿，洛楹觉得有些闷，她走到窗边打开窗户，让外边的风吹进来。不由得，想起那个在访谈会上孤傲的影子。如果他们展现的是最真实的自己，那么楚翼翔也是吗？
沈洛楹是知道楚翼翔的。她一开始最先接触的体育项目就是体操，而且当时是奥运会。那是楚翼翔的第一次奥运会。刚开始看体育项目的沈洛楹没有记住多少东西，但楚翼翔这个人她还是记住了。
也许是因为楚翼翔的多次失误，也许是因为他是最年轻的奥运选手，也许是因为楚翼翔的全能的表现，也许是因为后期对他的负面评价太多太多……沈洛楹还是记住了这个年仅16岁的奥运选手。
沈洛楹一直觉得楚翼翔一定会站起来的，她相信这个年轻的运动员可以站起来，回到赛场。但是，沈洛楹有一丝心疼这个年轻的运动员，他才16岁，就要经历这些，会不会太残酷了？
尽管这样，在之后的两年里，沈洛楹发现，楚翼翔完全消失在赛场和媒体的眼里。无论是世界赛还是国内的锦标赛，无论大小赛事，楚翼翔再没有出现过。沈洛楹有一丝不解，记得当时还特地找到林沐风问楚翼翔的情况，可是沐风却没有给她明确的答复。
只有最近两年，楚翼翔才开始重回赛场。洛楹发现，重回赛场的他已经不再是当年的青涩小子。他可以独当一面，可以支撑起整个体操队。但是，洛楹也发现，重回赛场的楚翼翔更加的冷漠，他除了赛场上的队友，他可以完全无视一切。而且，在洛楹收集到的资料当中，楚翼翔的资料可以说是空白的，他也极少接受媒体的采访，多数都是和团队一起出现，在访谈中，也极少说话。
一阵风吹来，洛楹从自己的思绪中走出来，抬头看了看灰蒙蒙的天空，想起今天看的访谈，她想：也许楚翼翔要的是一个平凡人的生活，他不适合站在闪光灯下吧！想到这儿，洛楹摇摇头，有些自嘲，那样的一个全能王，怎么会不适合闪光灯。一旦走上这条路，他必须接受这些。回头，准备关上台灯休息，可是内心有一丝不甘，最后，洛楹叹了口气，在最后写了一句：也许楚翼翔是个例外，他不适合站在闪光灯下，也许，他更适合在赛场上。赛场下，他需要和平凡人一样的生活。