林沐风是个苦命的人。
这是沐风自己认为的。
本该是前途似锦，本来自己是应该世界站在最高领奖台上的，可是，一切都没有机会了。
林沐风又是个幸运的人。
这也是沐风自己认为的。
也许失去了站在最高领奖台上的机会，但是，很幸运的，遇到了自己一生的挚友，一个让他不能忽视的小角色。
也许，林沐风一生，就只有这两句评语了，但是，已经知足。很知足，林沐风从小学开始学习跆拳道，这是他长于其他同学的地方，也是他被别人看不起的地方。
孩子的世界很单纯。
沐风是跟随父母到省城之后才学习的跆拳道。跆拳道不仅用于比赛，也用于防身。在那个一切发达的省城，这不足为奇。可在那个落后的小县城，那就是新奇。
可是，他并没有因为这一点得到县城小伙伴的推崇，反而，时间久了，县城的小朋友都有些看不起他。
林沐风很吃惊，不知道为什么。时间久了，他才知道，原来，在孩子的心里，只有成绩好才是厉害，跆拳道也好，打架厉害也好，在孩子们的眼里，反而觉得是四肢发达，头脑简单。如同是在《社戏》当中的迅哥儿，在那个90%不识字的村庄里，一起玩的伙伴们没有一个会因为他会念“秩秩斯干，幽幽南山”而不笑他惧怕“高等动物”，没有一个人会因为他会跆拳道而高看他。
年幼的林沐风有些感觉同伴们的排挤。
可年幼单纯的林沐风不知道为什么，只觉得自己练的不够好。
而当沐风终于成为最好的时候，伙伴们依旧排挤。林沐风有些觉得，自己和同龄人的距离越来越远，也就那一刻，林沐风知道，原来自己和伙伴们之间是不同的世界，不同的经历。
而之后，林沐风被调进省队，林沐风有了一个愿望：终有一天，他要站在世界的最高领奖台上。
有句话叫做“皇天不负有心人”，带着这个信念，沐风更加勤奋的训练，在省队中，沐风可以说打败天下无敌手。
20岁的全国冠军，跆拳道的赛场上年轻的冠军，一切就显得那么顺利，似乎，离自己的梦想就差一步之遥。
也有句话叫做“天有不测风云”。正当一切都顺利的时候，似乎调入国家队也是顺理成章的事情，可就是那么没想到，那一步之遥，他用尽一生也跨不过去。一次训练中，沐风一个不注意导致跟腱受伤，跟腱骨断裂，不仅恢复需要长时间，而且，如果严重，这个伤会伴随他一辈子。
就这样，他错失了进入国家队的机会。这对于他，是一生仅此一次的机会。
家人开始有些心疼这个孩子。从没有反对他练跆拳的父母不准他再次踏上那条通往巅峰的路。那伤不是一般人所能承受的，父母以在老家的奶奶年迈为由，让沐风回老家照顾奶奶。沐风知道，也许，他再也没有机会站在最高领奖台上了。可是，沐风没有违背家人的意思，一方面是因为，自己的跟腱伤依旧在，即使回到赛场上，也没有以前的成绩，这是他不甘的；另一方面是因为，自己从小是奶奶抚养长大的，而这些年奶奶自己一个人在老家，父母又没空长期回去，他也想照顾奶奶，而且，自己和父母心里都有对奶奶的愧疚。
所以，正当自己的事业如火如荼的时候，林沐风选择了悄然隐退。这个22岁年轻的跆拳道选手，离开了自己最爱的赛场。多年之后，记得这位如沐春风、天分极高的运动员，只有当年的教练和同时期的对手。
离开跆拳道赛场的林沐风却放不下自己最爱的跆拳道。宣布退役后，他拒绝了本省大学体育学院的特招，回到了自己出生的县城。凭借自己的关系，他在县城的体校内开设了一个跆拳道训练班，开始开这个班级，无非是想继续和自己最爱的跆拳道在一起，自己可能不会继续回到赛场上，所以，他希望能够把其他人送到赛场上，哪怕只是做一个启蒙教练，把孩子们引导到这项上。可是，令他没想到，他会在这里遇到那个让他意外的女孩，让他看不透的女孩，总是笑着喊他“沐风哥”的女孩。
沐风总以为，这个世界上极少有人能够真正看透一个运动员背后的无奈，如果一个人没有在世界大赛上出现过，会有多少人记得？就如同自己一样，在全国锦标赛中获得冠军，之后便激流勇退，悄然消失于众人之前，如午夜的昙花一般，刚刚开始绽放自己的光芒，就必须即刻收起所有的光辉，当时光流逝，除了亲身见过自己奋斗的日子的人，有谁还会记得，我，林沐风，曾经有过那么一份光芒，曾经有机会站在最高的巅峰上。
初回县城，初带着半大的孩子们训练，林沐风就像看到自己以前的影子。或许是因为在省队训练过，林沐风训练起来异常严格，所以训练班的人数不多。可林沐风并没有什么不开心，每天的日子到也简单，却是从未有过的安宁和心静。
有时候夜深人静的时候，林沐风也会静静地回忆自己曾经的辉煌，也会有那么一瞬间想到自己的痛苦。但是，林沐风却没有过后悔。不是因为自己的选择是最正确的，而是因为，他不容许自己的运动员生涯有任何不完美。在他到达巅峰的时候，是他最辉煌的时候，哪怕只是一瞬间的辉煌，他也甘之若饴。
因为，他知道，他的伤已经不容许他在赛场上发挥出自己最完美的一击。那么，他宁愿消失。他留给所有人的最后一场比赛中，那最完美的一击，也是他一生中最完美的一击。但是，这个世界上，再也不会有。
…………
时光流逝，两年的日子飞逝，原以为余下的人生就这么简单的过去了。简单平凡。把几个孩子推荐到市区继续系统训练，让孩子们学些防身的本领，照顾好奶奶，简单，平凡，倒也是平平安安，无忧无虑。
算算日子，该是孩子们放暑假的时候，大清早，却也感到空气里隐藏的热气。“这天，还让他们训练，也苦了这些孩子了。”照例听着奶奶的唠叨，边发动摩托车，“奶奶，我走了。别忘了吃药。”林沐风边说着，边骑着摩托车出了院门。
“又是重复的一天啊！”开进体校的大门，低声嘀咕了一句。
走到训练班的教室，却在门口看见一位往教室张望的女孩。那女孩一头乌黑的长发，长发扎成马尾，顺滑地披在后背上。身着一身浅蓝色的运动服。
“你是谁啊？站在这干什么？”林沐风走上前，问到。
“啊，你是谁啊？”显然女孩没有注意到有人走过来，被突如其来的声音吓了一跳，身体颤了一颤，立马回头，有些俏皮地问到。
林沐风此时才打量了下这个女孩。平心而论，女孩长得不算出色，只能说是清秀，但却让人看着极为舒服。一身运动服穿在这个女孩身上倒是感觉极为清爽。林沐风暗暗佩服起这个女孩，莫说一个花季女孩会选择毫无特色的运动服，单是在这炎热的夏天，一身运动服穿在身上却给人感觉如此清爽，足见这女孩的眼光。看似文静，眼里却透露出一丝狡猾的笑意，暴露出这个女孩骨子里的顽劣和活泼。林沐风不禁一笑，这个女孩可不如表面的如此文静。
“你叫什么名字？想来学跆拳道？”林沐风闪过女孩，掏出钥匙打开教室门，却奇怪于背后的安静，好奇地回头一看，只见这女孩定定的站着，好像在思索着什么，显然是走神了。
林沐风有些好笑，走进教室，拍了一下女孩的肩膀，说：“别在外边站着了，进来吧！”
“啊，干嘛？”女孩显然还在走神当中，被突如其来的一拍给吓住了，眼里闪现出一丝迷茫。
“你这孩子真有趣，进来吧！”林沐风看见刚才顽劣俏皮地女孩，现在却是迷糊的可爱。
“哦，谢谢！”女孩跟着沐风走进教室，还是盯着忙碌的林沐风。
“小姑娘，你想什么呢？这么可爱？”林沐风不禁起了逗弄之心。
“恩，我想想。”女孩好像还在思索，过了还一会才说，“对了，想起来了！”
林沐风照例每天打扫卫生。低头拿打扫工具的他随口问：“想起什么了？”
“哈哈，恩，想起你刚才笑起来让人，恩，让人如沐春风！”女孩有些狡黠地笑着，“对，让人感觉如沐春风。虽身处炎热夏季，却如沐春风，如沐春风！”
“啊！”林沐风手下一顿，有些惊奇，回头看看这个高兴地就差跳起来的女孩。她认识自己吗？
说自己如沐春风的人不少，但都是认识之后，知道自己的名字，说自己真是如沐春风，可一个陌生人，一个完全不了解自己的人，说自己如沐春风，却是第一次。尤其是那句“虽身处炎热夏季，却如沐春风”这句话，是自己名字的最初的出处。
自己出生在炎热夏季，爷爷和父亲都是读书人，听母亲说，小时候第一次笑得时候，爷爷和父亲特别高兴，说，看这孩子笑，都感觉不再炎热了。爷爷说：“对，虽身处炎热夏季，却如沐春风，这孩子就叫沐风吧！”
因为这句话是爷爷说的，所以自从爷爷去世之后，他不再提这句话。他怕想起爷爷。自从爷爷去世后，从没人用这句话评论过他，但是，沐风承认，这句话是对自己最好的评论，也是最贴切的。无论是自己，还是父母、奶奶，都说这句话最适合林沐风。
“喂，你在想什么呢？都快成呆子了！”一身略带疑惑地声音传来，让沉浸在自己思绪的林沐风回过神来。看了看这个仍然一脸疑惑地女孩，林沐风继续低头打扫教室。“我帮你吧！”女孩看林沐风不理自己，也不等他同意，拿起在一旁的工具，帮沐风打扫起来。
“你叫什么？来这学跆拳道吗？”林沐风问。
“嘿嘿，我叫沈洛楹，‘沈叹终有夕’的沈，‘游戏宛与洛’的洛，‘不及瑶台燕，寄身金宫楹’的楹。我是跟哥哥一块来的，哥哥把我送来就回家了。”女孩一边帮忙打扫教室，一比啊回答。
“沈叹终有夕，游戏宛与洛，不及瑶台燕，寄身金宫楹。沈洛楹倒是好名字。为何用孤雁之词？”林沐风惊叹之余问。
“哈哈，你这人还会咬文嚼字，看来家里是读书世家啊！”沈洛楹有些好笑。这个世上可不是所有人都喜欢咬文嚼字。
“呵呵，我家祖宗可是秀才，爷爷父亲也都喜欢古诗词，不知不觉中受感染了呗。”
林沐风轻笑，看来爷爷和父亲对自己的影响还真大。
“哦，孤雁有什么不好。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。寻觅志同道合之人，嘤其鸣矣，求其友声。”沈洛楹不敢再次小瞧这个笑起来如沐春风的人，乖乖回答到。“我不是来学跆拳道的，我只是想看看运动员究竟是怎样训练的，想了解运动员的训练生活。我不认识路，只能让哥哥带我来了。”
林沐风再次愣住，谁会真正注意到一个运动员光环背后的辛苦。自己是运动员出身，运动员背后的辛酸自己知道，那么，一个平常的人，会有这份心思吗？
沈洛楹没有注意到林沐风的沉默，依旧帮助打扫教室，打扫到后墙的，看到墙上挂着的一些照片，便停下来看。
“朱木炎、朱国、马兆勇，恩，陈静钰、陈中、罗微、车东昊、黄静善、孙泰珍，墨西哥的埃斯皮诺萨，希腊的尼古拉迪斯，，伊朗名将哈迪&middot;阿里莱萨，这个人好像是美国的大满贯得主吧，好像还是个人世锦赛的四连冠呢，叫什么来？”
林沐风再次惊奇地望着这个平凡的女孩，这些照片都是国内外的一些比较出名的跆拳道运动员，挂在这儿也是为激励这些孩子。可是，大概除了自己，没一个人能把这些人都叫出名字来，就算是在这里学了两年的人，只怕也没一个人能够清楚的认出来吧。
能认出几个中国的选手已经算厉害的了。这个女孩究竟什么来历。
“恩，想起来了，美国的斯蒂文&middot;洛佩兹，对就是他。”林沐风看这个女孩眼里都透着惊奇。
“咦，你又发呆啊。真是个呆子。”沈洛楹的呼声让林沐风回过神来。
林沐风收回自己的思绪，压下自己的好奇心，说：“学生们快来了，你要学吗？”
“嘿嘿，我不学，你让我在这看会吧。”洛楹笑嘻嘻的说。
“看吧！”林沐风不忍拒绝，点头说。
“谢谢！”洛楹高兴地跳起来，继续帮沐风整理教室的东西。
一上午，这个女孩就在这教室的角落里观看孩子们的训练，不说话，也不打扰人。很安静。但是林沐风注意到，她一直很用心的在看，尤其是自己说一些专业名词的时候，她就拿粉笔在侧墙的黑板上写下来。
很快两个小时的时间过去，林沐风让大家对练，然后让大家回去。天太热，10点多放学也好。
走到沈洛楹前说：“你的字不错啊！”一手楷书，一看就知道下过功夫。
“嘿嘿，谢谢啊，以前练过一段时间。”
“一段时间？这手字没有几年功夫是练不出来的。”林沐风收拾了自己的东西，问沈洛楹，“你还不走？”
沈洛楹有些尴尬，说：“我等我哥哥。”“你等你哥哥？你哥呢？”“我怎么知道，我哥哥说会带我走的。”“你为什么不自己回家？”
沈洛楹白了林沐风一眼，说：“我不认识路。”
林沐风没想到她这个理由，一时不知道怎么回答。沉默了好一会，才问：“你怎么认识这些运动员？”
“嘿嘿。我平常最喜欢看体育赛事了。我来这儿也是想看看运动员在训练场是怎么度过的。可是县城根本没有什么正式的训练班啊。哥哥告诉我说，这里跆拳道班的教练曾经是运动员，应该能多少让我了解一些的。”沈洛楹撇撇嘴说。
林沐风没想到一个花季女孩会喜欢看体育赛事，体育赛事多数都是很无聊的，一般除了奥运会，大概很少有看的。尤其是，大部分人都喜欢看篮球或者足球吧。没想到这个孩子对跆拳道竟然这么了解。
“你怎么会喜欢这些东西？”如果说先前只是不敢小看这个女孩，那么现在，林沐风只能说这是个不可思议的女孩，就像是个谜一样。
“不知道啊，感觉有趣而已。而且，他们确实值得我们去钦佩，不是吗？”
“你喜欢跆拳道吗？要不我教你啊！”
“我沈洛楹就是个体育白痴，让我练啊，还不如杀了我呢？再说，这个不是需要从小就练吗？”“没必要，又不是要去参加比赛，练来防身也好啊。”林沐风继续诱惑。
“不要，我家在农村，学不了这么高雅的东西。”沈洛楹想了好一会才说。
“来吧，有空就来。我给你讲我以前在省队的生活。”林沐风看着她继续说。
“好啊。那我就来。你叫什么？”洛楹一听这个高兴的跳起来。
“林沐风。”
“额。还真是虽身处炎热夏季，却如沐春风。你还真配这个名字。我看你也大不了我多少，就叫你沐风哥吧。”洛楹一听他的名字，呆住了。“呵呵。随你。”林沐风忍俊不禁，其实自己大概要大这个女孩将近10岁吧。
“咦，我哥哥来了。我先走了。沐风哥。以后有空再来。”女孩看见远处来的身影，立即和林沐风道别。
林沐风看着远去的身影，心想，有这个女孩的日子，应该会挺有趣的。