一次无意的碰面，让林沐风记住了这个既平凡又不可思议的女孩。他以为这个叫沈洛楹的女孩会天天来这的。
可是，更出乎意料，这个女孩竟没有来。林沐风有些奇怪，这个女孩既然对运动员的训练生活这么感兴趣，怎么会不来呢。
一连半个月，林沐风都没见过这个女孩。
半个月之后的一天，林沐风照例早去教室。在门口，又碰见了半个月的那个女孩，依旧是长发飘逸，依旧是一身浅蓝色的运动服，依旧是在门口张望。
林沐风笑着拍了怕她，问：“你怎么一直没来？”
沈洛楹俏皮地回到：“我这不是来了吗？”
林沐风边开门边说：“我以为你会天天来呢。”
沈洛楹跟着进门，帮着林沐风打扫卫生，说：“其实，我也想啊。可是爸妈不准我老来打扰哥哥。说老麻烦哥哥不好。我磨爸妈，最后爸妈没办法，让我必须写完60张毛笔字才让我来。所以我就天天在家写字了。”
林沐风一听，给吓住了，60张，15天就写完了。这个女孩还不简单。问：“你不喜欢写毛笔字吗？”
“谁愿意写啊。我从小就练，早就头疼死了。我轻易不写字的。我爸妈大概就知道我这一点，才让我写的。你不知道，前天晚上，我把60张字给爸妈看的时候，我爸妈有多惊讶。还说，洛楹，你咋转性了，以前让你写一个字还得磨你好几天。我就说，我想去哥哥家玩，爸妈不许不同意了啊。然后我爸妈才让我来的。”
“你小时候想练字，现在就不想练了。”林沐风好奇。
“我才不想练呢。我从小跟姥姥和舅舅一起生活的。我舅舅很厉害的。他那一手字，在他单位的领导还说好呢。所以小时候是舅舅逼我练的。”洛楹依旧低头帮忙收拾。
“你还挺厉害的。”
“嘿嘿。沐风哥也挺厉害的。”沈洛楹直起身来，看了一眼黑板，“咦，黑板上的字还在啊。”
“这么漂亮的字，我都不忍心擦了。”
“沐风哥，作为回报，给我讲讲你在省队的生活吧。”女孩狡黠地一笑。
也就从这天开始，沈洛楹一有空就来找林沐风。多是假期或者周末的时候。
在林沐风训练队员的时候，沈洛楹就坐在旁边很安静地看着，或者把一些专业名词或注意事项写在黑板上；林沐风有空的时候，沈洛楹就缠着他讲省队的事情，或者讨论那个项目，或者运动员的经历。
时光飞逝，林沐风发现自己越来越不能小看这个看似很文静的小姑娘。
说不定哪一个周末，沈洛楹带着一袋水果来了，说：“沐风哥，感谢你这段时间对我的照顾和帮助，送您一袋苹果表示感谢。”然后，剥开一个橘子，递给林沐风，“给你，很甜的，不酸。”让你不接都不好意思。
也许哪一个周末，她趁着自己的队员们休息的时候，对他们说：“你们训练很辛苦，我给你们吹奏一曲，给你们放松放松。”看着队员们望着林沐风，就说，“不用怕他。他不会管你们的。咱听咱的，不让他听。”说得旁边的林沐风一头黑线。不过，林沐风不得不承认，沈洛楹的长笛吹的的确不错，那音乐确实让他们放松不少，可以说是天籁之音。
林沐风问沈洛楹：“你学过乐器吗？”沈洛楹点点头。林沐风又问：“学过什么乐器？”这个恶劣地孩子，一脸谦虚地说：“恩，长笛是学的最长的，是舅舅教我的。还有学过手风琴，还有当初为了学手风琴学过一段时间口琴。以前学过一段时间吉他，勉强能弹出曲子吧。还有古筝和小提琴、钢琴，这几个都是学音乐的姐姐教我的，近几年，一个老头教过我二胡和古琴，不过那个老头很烦的，天天压的我好烦。”还一脸的不耐烦。
林沐风确实满心地惊讶，这孩子看来家庭不简单啊，要知道无论哪一件乐器，都是不简单的事。而且，学乐器是向来是富家子弟的权利，一般家庭的孩子没有钱去学这些啊。
林沐风问：“你还会什么？”沈洛楹想了好久，才说：“我学过一段时间画，会一写素描和简单的国画，至于油画，老师说我的色彩搭配的不好，很少教我。我还会刺绣啊，古典地刺绣，中国的艺术，特别好看。”
林沐风瞪大眼睛：“不赖啊，琴棋书画会了三样。”
结果沈洛楹睁着一双无辜的眼睛说：“我只会象棋和围棋，是教我二胡的老头教我下的，那老头很厉害，是我图画老师的父亲，我的图画老师是艺术学院毕业的，他的父亲也挺厉害的。至于五子棋，这个谁都会吧，其他的军旗之类的就不会了。”
林沐风顿时无语，古人讲，大家闺秀的女子讲究会琴棋书画，样样通，女红手艺不离手。足以见得，这个女孩的家庭不简单。
直到后来一次聊天的时候，林沐风才知道，这个女孩家庭确实不简单。
沈洛楹告诉他，虽然父亲的家庭一般，但母亲的家庭确实不寻常。
沈洛楹的母亲虽然出生在农村，却是出身于烈士家庭。外公兄弟姐妹四个人，皆是革命里闯出来的。外公的两个哥哥，大哥是在战争中牺牲，二哥因为革命受伤，终身无法生育，只抚养了一个孤儿，前几年因为老伤恶化去世。外公的姐姐十五岁就参加共产党，是这里的第一个女共产党员，博物馆里还有她的照片。当年嫁了一户人家，没想到丈夫和婆婆竟然做了汉奸，把她是共产党的身份泄露了，无奈只能逃出，并且改了姓氏，跟着队伍跑。直达解放军南下，才定居上海，并且与当地的一位党员结婚。除去她本身的光环，这位外公的姐姐的子女也绝对不简单。两个女儿，一位是外交官，长期在中国驻外大使馆工作；一位是虽在国内工作，但在其领域内也是有不错的地位。一个儿子，出国工作。几个孙子辈的人，也绝对是出类拔萃的人。沈洛楹的乐器就是由其一位学音乐的外孙女教的，也是唯一一个回到她的老家工作的人，虽然年纪轻，却是本省一所出名大学的音乐教授。而外公新中国成立后一直任镇上的书记，直到特殊时期时被批斗而去世。洛楹的二胡老师就是外公的一位老友，也是舅舅的干爹。舅舅的一手好字也出于他。洛楹的外婆虽不是出身大户人家，但一手刺绣远近闻名，洛楹的一手刺绣就是得其真传。因为特殊时期，洛楹母亲家里在父亲去世之后，因为子女多，确实困难。就算是之后平反，但是除了每年固定的补贴也再无其他。这个一家人上有老下有小，家人度日也都困难。沈洛楹的母亲就是因为这个原因，为了还在读大学的姐姐还有年龄还小的弟弟妹妹，初中没毕业就撤了学，是姐弟当中学历最低的，要不也不会一辈子待在农村，终日劳累。因为这个原因，姥姥、阿姨和舅舅母亲都有一份愧疚，对洛楹家里很是照顾，尤其是对洛楹，也是极为宠爱。因为洛楹是这个家里唯一的一个女孩，母亲的姐姐的孩子都是男孩，唯有她是女孩。这个一直到九岁的时候，妹妹出生，才被打破。
至于洛楹的父亲家，却显得极为平常。但是洛楹的父亲很小就没了父亲，不到二十岁母亲双亡，大姐出嫁后就因病身亡，这些年能撑过来也多是兄妹肯吃苦。但是哥哥结婚后，父亲就和妹妹一起生活。毕竟年轻，又没有文化，所以只能出苦力。苦力能挣多少钱？无非是刚够兄妹两个人生活开支。而且妹妹终要出嫁，所以洛楹的父亲不动用妹妹的钱。生活难免困苦。直到父母结婚，几乎可以说是一贫如洗。父母没空照顾洛楹，所以这些年洛楹都是跟着姥姥一起生活。这些年，父母辛苦操劳，家境也不过是平常而已。
但是在这样一个复杂的家庭里，洛楹学到的东西也多也杂。也就形成了这个林沐风佩服的女孩。至于父母有没有说她不务正业，洛楹告诉沐风：“我爸妈一直认为多学些东西是好的。而且，我从小跟着姥姥，父母很少照顾我。后来虽然回家了，但是因为要上学，再加上姑姑去县城后，她一直住在姑姑家里，也极少回家，所以爸妈常说他们没有尽到父母的责任。所以，只要是有好处的，父母一般不会拦我的。”
听到洛楹的陈述之后，沐风彻底佩服这个女孩。
沈洛楹多数会拉着他聊体育圈的事情。时间久了，沐风发现这个女孩对体育圈的事了若指掌。就沈洛楹的才识，做解说员，完全可以。幸好沐风本身是个运动员，也能告诉她些事情，但是随着洛楹问的问题越来越多，沐风不得已联系了以前的教练和队友，有些人这些年都进入国家队，虽然说是不同项目，但是几个训练队都是相邻的，多数人之间也是朋友，所以是很清楚的。
时间长了，沐风发现这个女孩子对体操尤其热爱，对体操更为熟悉。那些动作她竟然全都能分辨出来。对体操运动员也极为关注。
时间过了一年。
有一个周末，沈洛楹在休息之余一直坐在墙角的垫子上发呆——磨不过林沐风，沈洛楹只能跟着沐风学习跆拳道，当然是免费的，林沐风只是当朋友教教她，朋友之间不谈钱啊，嘿嘿！只为防身，而且沐风也特别乐意教她。因为洛楹的悟性极高，又是肯吃苦的人，哪怕因为柔性不是特别好，虽然算不上高手，防身是绰绰有余了。
洛楹在训练教室里相当活跃的，和在训练的队员一起对打，休息的时候给大家吹笛子，吹口琴，极少发呆。沐风觉得奇怪，看了看一脸渴望听洛楹吹奏的队员——是的，更喜欢叫自己带的孩子们叫队员，亦师亦友，让他想起自己在省队的那些日子——摇了摇头，走到洛楹身边坐下，问：“洛楹，怎么了？病了？”
洛楹似乎此时才注意到了沐风的到来，摇了摇了头：“没事。”
过了好一会，洛楹才说：“沐风哥，你知道楚翼翔吗？”
“知道！”两年前在体操赛场上连连失误的16岁小将，让国人一片唏嘘。
“沐风哥，你说他为什么不再出来比赛了呢？各大赛事上都没有他，就连我们国内的全国锦标赛都没有他。”沈洛楹起身走到墙边看那些跆拳道运动员的照片。
沐风起身对所有的队员说：“两人一组，对打！注意，装备必须穿好，注意安全，点到为止！”
看着所有运动员两人一组对打后，沐风走到洛楹身边，看着若有所思的洛楹，问：“你了解楚翼翔吗？”
“不了解，他从奥运会之后，就在没有出现在任何赛事上。我以为他会很快地回到赛场上的，可是两年了，都没有他的消息。”
“洛楹，你怎么知道他一定会回到赛场。”林沐风不是不知道楚翼翔的情况。洛楹不知道，25岁的他，虽然是练跆拳道的，但是省队里多是几个训练队一起训练，宿舍也都是挨着的，就算是国家队也是一样。而当年在省队的时候，他曾经在回宿舍的路上将一个练习体操受伤的孩子送到医务室，之后一直是好朋友，而他如今在国家队。到现在也经常联系，而这个人，是楚翼翔的好友萧漠阳。
萧漠阳告诉过他，楚翼翔是个很让人担心的队员。从奥运会回来之后，一直萎靡不振，连训练都不上心，甚至一度想过退役。后来虽然慢慢的恢复了训练，但是状态时起时落，而且他本身也有些抵触比赛，所以，教练都没敢让他参加大赛。而国内的比赛，他自己不想参加。教练也没有强求。但是，除了国家队的总教练之外，没有一个教练会相信楚翼翔能够再次出现在赛场上。毕竟在赛场上怯场也好，不适应赛场的环境也好，如果没有大赛的锻炼是没法克服的。作为一个运动员，他也不相信，这样的楚翼翔可以回到赛场上，可是这个沈洛楹……
“我一直很佩服他的。两年前的奥运会，他的比赛很精彩。他不过才16岁，是参加奥运会的人当中年龄最小的，但是在赛场上的表现却相当完美。而且，在团体失误两天后，他就又重新站在了全能的赛场上，并且全能的表现是大家有目共睹的。这样，他需要多大勇气，16岁，就能在4天之后站起来，所以我相信，无论遇到多大的困难，他一定会站起来的。他很坚强的。我一直以为，当我在赛场上看见他的时候，他一定时最厉害的。可是，两年了，任何赛场上都没有他的消息。他到底怎么了呢？”洛楹转身对他说。
林沐风摇摇头，看着正在对打的队员们，说：“洛楹，可是他还是失败了。”林沐风感觉有些苍凉，一次失误就要是失败了。他心情有些复杂的看着自己的队员，心里默默祈祷，自己的这些队员如果走到赛场上，千万不要关键时刻掉链子啊。
沈洛楹看了看他，说：“可是，前五项他一直是第一，不是吗？那是个完美的成绩！”
林沐风有些不可思议地看着沈洛楹。
所有人都知道的是，楚翼翔当年因为单杠的一个简单失误葬送了金牌。没有人记得，当年他在前五项是第一，而且是一个在任何比赛中很完美的成绩。所有人都记得他是一个失败者，他是第七名，可是有谁注意到他在之前还是第一。作为一个运动员，是不容许自己失误的。因为任何人都不会给予他们失败的空间。媒体、粉丝、政府、甚至是体育总局，一旦他们失误，那些压力是很难让人喘过气来，所以他们自己本身也无法原谅自己的失误。
运动员里有一句话流传甚广：运动员总是孤独的，因为他必须和所有人分享成功和快乐，却要独自承担失败的痛苦、无助和背后的汗水伤痛，还有带来的一系列的压力。犹希记得。这句话是一个体育电视台的于嘉说的。也因为这一句话，刚入媒体界的于嘉在运动员中获得了极大的赏识和认可。可是，并不是所有人都明白。因此，作为一个运动员或者教练员，都是不允许失误的。因为，所有人注意到的是，你拿了几块金牌，你打败了多少人，也许一个失误，就足以让你身败名裂，一次的失误，会让你成为众矢之的。在这样的环境里，谁会注意在你失败之前，曾经有多少的辉煌和光环，曾经留下过多少汗水。
可是这个女孩竟然注意到了。林沐风突然想起，在认识她这么长时间里，她从没有以一个运动员的成绩评价过谁。她从没有说，一个运动员失误过，就把这个运动员推入深渊。相反，她敬佩每一个运动员，无论是第一还是最后一名，无论是成功还是失败。
“沈洛楹，你确实不简单，我真的小看你了。”林沐风看着刚刚和队员们去对打的女孩心里想。
不出几个月，体操世锦赛，当林沐风看到重新站在赛场上的楚翼翔时，那精彩的比赛，承担一切的肩膀，那个不再青涩的运动员，林沐风想起洛楹对这个楚翼翔的评价。究竟是这个小丫头没看错人还是一切都是巧合？
又逢奥运会，当林沐风看到那个意气风发却冷意十足的楚翼翔时，突然想起洛楹的一句话：楚翼翔是个有故事的人。他的背后有不为人知的痛苦。
沈洛楹，你究竟在体坛里扮演什么样的角色？我期待你的未来！