我们是光荣的国家队体育运动员拼搏团结，勇往直前。
神圣使命时刻扛在肩，流汗水，洒热血，洋溢笑脸。
让五星红旗每一次在国际赛场上高高飘扬，是我们永远不变的心愿。
我们是光荣的国家队体育运动员，坚持不懈，奉献超越，伟大使命牢记在心田，有理想，有成功，心情激悦。
让雄壮的国歌每一次在国际赛场上嘹亮，是我们永远来变的誓言。
我们是光荣的国家队体育运动员，五星红旗多么鲜艳，映红中国，映红全世界。
我们是光荣的国家队体育运动员，雄壮的国歌多么激悦，唱响中国，唱响全世界。
晨起，训练馆的曹操上响起嘹亮的《体育运动员之歌》，在操场上集合晨跑的运动员连看都不用看，一定是那个名扬天下的楚翼翔。
奥运会转眼间过去了，奥运冠军们还都在庆功休息阶段。
而楚翼翔却是最特殊的。他拒绝了所有的节目和访谈。就连前几天楚翼翔老家的省电视台邀请他回老家，并跟踪拍摄，楚翼翔也拒绝了。好像是除了国家安排的外出访问之外，他从没接受过任何的节目和访问。他回到体操队，照例每天早上晨跑，带小队员训练，日子过的一样的简单。
由于他还在奥运会的休息阶段，教练没有安排他跟队训练，但是楚翼翔的训练，反而比所有队员都刻苦。每天早上，当队员们集合完毕时，楚翼翔已经听着体育队的队歌或者其他的一些激励人的歌曲在操场上晨跑。嘹亮的歌声，激励着他，也带队了晨跑的气氛。
楚翼翔不想外出，只想安安静静的待在体操队。安安静静，不被人打扰。
他不是不想回家，只是，不想前拥后挤得回家。他只想安安静静的回家，和姑姑翼航简简单单的吃顿饭，聊聊家常。被那些记者跟踪，他没这个爱好，也不想。可是，就这么一个简简单单的愿望，却很难实现。所以，他宁愿待在体操队里训练。
每天早上放着激励的歌曲晨跑，在器械上训练，指导小队员们的训练。
歌曲接近尾声，楚翼翔注意到所有的队员都集合完毕，快跑了几步，对队员下达命令：“全体注意，向右转！”队长袁羽烨回家团聚，萧漠阳也回省队做报告去了，就留下他这个副队长在这带着所有的队员训练。
“一飞，休息会吧！”旁边一个教练说，别人不知道楚翼翔有多累，可是他知道。从奥运会归来之后，所有参加奥运集训的运动员都有所放松，更何况奥运冠军们，现在庆功休息阶段。可是楚翼翔，他从回来之后，反而练的时间更长了。当别人还在睡梦中的时候，他已经开始晨跑；当队员们都争着去抢食堂最好的饭菜的时候，他却只能去吃所有队员的剩饭；当队员们已经在宿舍休息聊天的时候，他还在训练场中。有多少次，教练们注意到，他一个人，孤零零的在训练馆，检查器械，或者自己一个人在练习；多少次，下晚课的教练看到他刚在食堂吃饭；又有多少次，教练们注意到，他每次出训练馆的时候食堂已经没饭可吃，他只能一个人去吃泡面或者吃队友们帮他带的没有热气的饭菜……任何一个人，教练也好，队员也好，都猜不出这个孤傲的全能王究竟在想什么。
“指导，没事！”楚翼翔冲教练一笑，对所有队员说，“跑步走！”
看着楚翼翔远去的身影，教练微不可声地叹了口气。
……
食堂里乱糟糟的，刚刚晨起锻炼结束的队员都争着买饭吃。
食堂最里角的角落里，却是安静地很，与整个食堂的气氛截然相反。
一个孤零零的人，坐在桌子上，低头吃饭，毫不在意周围的糟乱。
“一飞！”
吃饭的人听到声音抬头望去：“孟导，您回来了！”
“回来了。不介意我这老头子打扰你这一席清幽之地吧！”孟贤赐教练端着饭菜说。
“孟导，快坐！”楚翼翔苦笑着，起身接过孟导的饭菜放在桌子上，“孟导，什么时候回来的！”
“昨天晚上的火车，刚到队里，赶了顿早饭！”孟指导坐下说。沉默了一会，看楚翼翔快吃完了，才对他说：“一飞，下午别训练了，到我办公室一趟。”
“有事吗，孟导？”楚翼翔顿了一下。“没事，难道得了奥运冠军，连师傅都不认了？”孟导打趣他。
“我知道了，下午我会过去的。”楚翼翔带着一肚子的疑问离开食堂。
从食堂出来，回宿舍收拾了下，叫了几个还在磨蹭的刚进队的小队员，一起向训练馆走去。路上，几个小队员叽叽喳喳的，一点都不停歇，到让这段不长的路充满了热闹和生机。
几个小队员对这位神秘的奥运冠军充满了好奇，一句接一句的问：“一飞哥，在赛场上是什么感觉？”“一飞哥，你去国外比赛的时候，有时差怎么适应啊？”……一个接一个的问题，楚翼翔去没有在记者面前的不耐烦，耐心的回答这些小队员问题。
走进训练馆，路过光荣榜的时候，楚翼翔停了下来。看着光荣榜，眼睛里闪过一丝泪光。一个个的看过，看到最后几个，楚翼翔看到了自己的名字，隐约间，楚翼翔好像看到自己的照片上有两行字，很小，又与照片的颜色有些接近，他好像从没有注意到。有些好奇，他凑近，终于看清楚那一行字：忍得，才会有收获！下边还有一行：会当凌绝顶时，必须谦卑。
字是孟导写的，楚翼翔忘不了，当年，自己站在光荣榜前。
四年前，当自己失败在奥运赛场，无法从痛苦和困难中走出来时，孟导让他站在光荣榜前，告诉他：楚翼翔，你记住了，我不需要你的愧疚，我需要你重新站起来，走到世界巅峰！
这句话，让他重新站到训练场上，面对让自己失败的体操。
一年后，当自己的动作标准达到世界第一的时候，希望能在大赛上展露头角，一雪奥运之耻的时候，孟导又带他来到光荣榜前，告诉他：你以为你现在已经很厉害？我告诉你楚翼翔，你连一个刚入赛场的新手都不如，因为你连最基本的忍都做不到，忍得住寂寞，忍得住失败，你才能成功。你现在只记住了一年前的失败，那么，最终换来的还是失败。你记住了，这里的任何一个冠军，都是忍得压力，忍住寂寞，忍住失败才站在这里的。忍得，才会有收获！
这一次，让他停下焦躁的心，安心训练，继续提高自己的标准。
当两年前，自己一举带领中国体操队获得世锦赛的团体金牌和单项双杠金牌的时候，当一年后，自己又夺得团体和全能两块金牌的时候。说实话，那时，他心里有些沾沾自喜，他觉得这个世界上，在体操上，没有人能比过他。训练也越来越浮躁。孟导再一次把他带到这光荣榜前，告诉他：“楚翼翔，你一点都不配在这个光荣榜里。这个光荣榜里的每一个人，不光为自己而战，还为祖国而战，而你，不配与他们站在一起。”楚翼翔不服：“为什么？我与他们一样，都让国旗飘扬在赛场上。”
孟导站在他面前，大声告诉他：“因为，你面前站着国家最强的体操运动员，而回报你的将是属于极少数人的骄傲。梦之队是我们的名片，但这名片背后写着的是寂寞艰苦和伤痛。我喜欢你追求上进的心以及自信的态度，但是没有一个人喜欢每一分钟每一时刻面对所有的压力，但是，作为国家队的运动员，你必须要为国家而战，为国家的荣誉而战。而在这其中，最重要的是，在任何事情任何人面前，你都必须学会谦卑。因为只有谦卑，你才能看到自己的不足。会当凌绝顶的壮举谁都有，但是若不谦卑，你就是昙花一现的昙花，再无绽开的时候。”
那一次，楚翼翔第一次反省自己内心的浮躁。开始静心，从其他队友身上学习，更加精进自己的动作。所以才有了今天的全能王。
楚翼翔从没有注意过自己的照片，也不知道这两行字是孟导何时写上去的。那熟悉的字体让楚翼翔记住了自己必须要做到：忍得，才会有收获；会当凌绝顶时，必须谦卑。所有人都问他的成功的秘诀是什么，现在想来，忍得，谦卑，这四个字，足以概括。
“一飞哥，踺子后手翻转体180度直体前空翻转体900度（体操术语中的李小鹏跳）应注意什么？为什么指导都不让我做这个动作？”一个小队员跑来问楚翼翔。
楚翼翔回头看看他，说：“踺子后手翻转体180度直体前空翻转体900度难度系数太高，你还未成熟，一旦做起来会很容易受伤。如果想做，先把基础打好。没有基础，就无法追求更高的难度。”
这个小队员是刚刚进入国家队的，在省队的成绩不错，优势也是在跳马上，但是他的动作太浮，也许跟心态有关，也许是因为他本身的基础没打好，这样，虽然可能会在比赛中取得好成绩，但是，很容易因为动作不标准而扣分。所以他的指导教练没要求他做更难的动作，而是对他本身掌握的动作要求更严格。但是，显然，这个小队员不满足，经常问他们一些高难度动作。
拍了拍小队员的肩膀，说：“你跟我来！”走到他的指导教练面前，指导教练对这个年龄不大，但是很稳重的队员极为信任。所以从摄像机前让开。楚翼翔把摄像机的回放打开，对小队员说：“你看你刚才这个动作，虽然说裁判对你的难度分会肯定，但是，你的完成分却会扣分。你一直不是问为什么感觉转体老是转不开，那是因为，你第二次腾空的时候高度还不够，转体之后，仓促落地，重心偏离，所以后跨出一大步，险些跌倒。这样，你是无法完成踺子后手翻转体180度直体前空翻转体900度。”
指导完了这个小队员，一飞自己开始训练单杠。
他是全能选手，但是单杠不太好。所以他每天的训练都是单杠打头。
训练的时候，他向来是心无旁骛。但是这一次，所有人都明显感觉，楚翼翔有些心不在焉。
“一飞，下杠，怎么回事？”楚翼翔的主管教练卫锦走过来对他说。
奥运冠军还在休息阶段，本来他们的训练也没安排。可是，只要上训练场训练，你就不能心不在焉。否则，还不如一边休息去。
“卫导，对不起。”楚翼翔下杠后说。刚才在杠上，他的确心不在动作上，导致动作变形。
或许，是因为最近他的心思太多了吧。
“一飞，别练了。一点效果都没有！休息会！”卫指导对他说。
“卫导，我想回家。”下来的楚翼翔轻轻的说了一句，好似在自言自语。
卫锦却听见了。在这个国家队里，真正清楚楚翼翔的情况的，只要他和孟导。从楚翼翔进入国家队的第二年开始，卫锦就带着他训练。他的冷漠他的心思，卫锦怎么会不知道。如果如其他队员一样，完全不在乎媒体也就罢了，大不了把所有的事情摊在媒体之前。可是楚翼翔不是不在乎，而是无视，更不想把自己的生活家庭摊在所有人面前。楚翼翔在媒体前的世界，只有体操和赛场，其他的，是属于他自己的。
沉默了一上午的楚翼翔在下午来到了孟导的办公室。
“孟导，我来了！”
“一飞，坐吧！”
“孟导，有什么事吗？”
“一飞，最近怎么了？一直在训练，你怕什么？”
楚翼翔沉默了。
……
时间过了很久，楚翼翔出来孟导的办公室，手里拿着一封信。
楚翼翔这次没有如往常一样去训练馆，而是快速跑向了宿舍。
路上，风在耳边吹。脑海里回想起在孟导办公室的一幕。
孟导对他说：一飞，从奥运会结束以后，你一直在训练，比集训那段时间训练的更厉害。我不知道你的心里到底想什么。可是，我隐约感觉，你心里有些不自信，究竟是为什么？我知道你追求完美，但是，你必须先把你自己做好。做不好自己，何必追求完美？
“这是你姑姑的来信。我知道你想回家，如果想回去，找个时间回去吧。我知道你躲避媒体，可是，追根缘底，你是在逃避你自己。你害怕自己的往事。我不要求你面对媒体，面对你的粉丝和观众，但是你要面对你自己。你有你值得骄傲的父母和家人。”
推开宿舍的门，楚翼翔迫不及待的拆开信。
翼翔：奥运会结束后，一直盼着你回家，可没想到等到现在，也没见你回来。我知道你们队里有规定，又怕影响你训练，我和翼航心里挂念，希望你看到后回封信，让我们知道你平安。
翼翔，从你父母去世之后，我知道你心里一直有一道过不去的门槛，你对你父母有愧疚，对姑姑和翼航也愧疚。可是，无论是你的父母，还是姑姑和翼航，我们都是你的亲人，亲人之间的血缘是任何事都割不断的。你永远都是父母姑姑的骄傲。你知道吗？翼航都以你这个哥哥为傲。无论是何时的你，都是我们最大的骄傲。
姑姑一直不知道你为什么不愿意面对媒体，姑姑尊重你的选择，但是，你必须要面对你自己的内心。我知道，现在的你，害怕失败，害怕重复四年前的失败，那是你不能承受的压力，不能承受的痛苦，四年了，你还没忘记过去的失败吗？
翼翔，你知道吗？从你进入国家队的那一天开始，我从不希望你走到世界最巅峰。失败了，你可以站起来；但是，一旦走到世界巅峰，我害怕你会迷失自己。一个人的人生路上有失败的时候，也有成功的时候，失败和成功都是人必须经历的，你习惯面对了成功。可是，这不是我希望的。
不要总以为你是一个人，你还有姑姑，还有翼航，还有你的队友，还有你的教练。他们都在你身边。
话不多说，如果你不能回来，有空我会和翼航去看你的。
一定要注意，体操太危险。
姑姑翼航第一次哭了，从省队到国家队，他从未真正哭过。可这一次，他确实流泪了。
莫说，男儿有泪不轻弹。只是，因为，没有地方可以让自己哭。
姑姑和孟导说的对，他一直不能面对自己的内心。
从父母去世开始，他就害怕，害怕自己的家庭一旦暴露，所有的人都看不起他。当自己成功后，他要求自己的每一个动作，也是害怕，害怕承受四年前的失败。别人都说他是全能王，说他是赛场上永远的王者，可是，没人知道，他是害怕失败，很害怕。他不想再承受四年前的压力。
到这一刻，楚翼翔才发现，自己一直无视媒体的背后，原来还有这么几分的躲避。是的，因为自己的性情淡漠冷酷，他烦媒体，不愿意把自己所有的事情暴露在媒体下，可是他从未想过，或者说一直在逃避，他在逃避失败。
因为心里没有底，没有自信，所以，他不允许自己停下来，他一遍遍的重复自己的动作，让自己哪怕就是闭着眼也能做出来，是的，他是精准的要求自己，也是害怕自己的失败。
这次奥运会，在预赛那天，他出过一个小失误，虽然不影响大局，但还是失误了，所以他那时就有些不自信。虽然决赛的时候，自己没有失误。但是，没一个人知道，预赛之后，他偷偷的跑回训练馆练习去。所以，奥运会之后，他一直不相信自己，所以一直加练，他要让自己不准失误。
眼泪瞬间落下。我的自信，是我的，楚翼翔，我绝对不允许你把自己的自信扔掉。楚翼翔，自信，永远属于你。
重新回到体育馆，所有的人都觉得楚翼翔有些不同了。现在的他，显得更加自信，如果说，之前的全能王是因为他的比赛而来，那么现在的全能王，是因为他浑身所散发的光辉，那份光辉，那份自信，没有人能比过。
这才是真正的全能王，无论在赛场还是训练场，都是无可比拟的全能王。
所有人都相信，楚翼翔，在体坛上是永远不朽的王者。这个体坛的风采，将永远属于他。
楚翼翔，我们的全能王，加油！！！