“洛楹，要回学校了？”
“恩！”一个背着大行李包的女孩轻轻一笑，回答。
“你看沈家这丫头，一中的高材生，一看就是有出息的人，哪跟我家那不争气的一样，连个一中都没考上！”路边打招呼的一个大婶说，“沈家丫头，好好学啊，考上大学给咱们村争个光。”
沈洛楹轻轻一笑，不回答，独自向车站走去。
后天是开学的日子，一中实验班要求学生提前两天到校，好在开学当天就把心收回来。洛楹对一中实验班的种种要求不屑一顾，可也不敢违背，因为，他们的级部主任会让你一学期不好过。
挥一挥手，告别湛蓝的家乡的蓝天，带走几件衣服，换上一中要求着装的橄榄绿的军装，背着厚厚的书本，踏上早已厌烦的通往县城的车，向庄严的一中大门前去。
一中，我沈洛楹又来跟你相处了。虽然是最后一年。
进校门、出示学生证、跟楼下的阿姨打声招呼，开宿舍门。
重复着每次回来都必须重复的动作。
扔下厚厚的书本，收拾了自己的东西，顺手拿上假期作业，抱着被子下楼——一个暑假，宿舍又在阴面，潮湿的要命。
教学楼里人不多，实验班又都在三楼和四楼，而洛楹的文科的两个实验班都在三楼。所以洛楹从一二楼走过来，也没见人，普通班好命啊。
进了教室，教室里超不过十个人。不例外，抄暑假作业。
洛楹不急。她第一次把暑假作业认认真真的做完，一题不少。
不是好学，也不是想学，而是被逼的。
一中的假期作业都是论本的，一科一本，加起来就是六本，当然，除了地理的十二张地图。地理作业的十二张地图都是惯例，每次放寒假或者暑假都必须画，三张中国地图，三张中国地形图，三张世界地图，三张世界地形图，每学期都画，到现在，洛楹闭着眼都能把这些地图画出来。好处就是，老师检查作业方便，同学们抄的也方便；不好的就是，作业都是厚厚的一本，看起来都让人觉得心惊。
洛楹对这些作业向来都是挑着做的，比如说，数学只做后边的大题，从不做选择填空；比如说，英语向来都不做完形填空。原因很简单，她不喜欢做这些。
但是，这次暑假特别。七月初放假的时候，为准备市运会，在学校里参加团体操。结束后，洛楹很兴奋，天天嚷着要看奥运会，奥运会要开始了。结果乐极生悲，把妈妈给惹烦了，直接下死命令：你要不把作业全部做完，你就别想看电视！
洛楹无奈，她这位彪悍的老妈什么都好，就是说出的话别想打折扣。而且，还不能是你说做完就做完，还得给她检查。这一科一本，你想偷懒都不行。
刚开始几天，她坐不住，老想打开电视看一些节目。奥运会之前，对各个运动员的事迹或者以往奥运会的回顾都会有，那是最吸引洛楹的东西。
在几次偷偷的看电视之后，老妈彻底火了，直接把洛楹扔姑姑家看房子去了。
洛楹欲哭无泪，上初中那会天天在这住，没感觉，毕竟白天都在学校上课，晚上回来又要写作业，又要抄东西，忙完了，也差不多该睡觉了。可现在，自己没事干，要自己做饭吃，又没有电视，而且，老妈只准她把课本、参考资料和暑假作业带来了，而且老妈给下口令了，八月份之前写不完作业，你就不能看奥运会。想看奥运会，就在八月份之前写完作业。
所以，洛楹只能写作业，终于赶在8月份之前写完作业，而且是保质保量的写完作业。这是她的习惯，既然要做，那就做好吧。好多东西都是她翻了很多资料才找出答案来的。
“沈洛楹，写完作业了没？借来看看呗！”一个男生大声问。这时间老师没有到的，差不多到晚上七点多，老师们才会来看看多少学生来。所以不怕老师听见。
“哟，薛文鹏，你可是咱文科全级第一，作业还没完成？”洛楹半开玩笑半认真地说。薛文鹏是文科实验班里的高材生，成绩在文科全级第一，就算最差的时候也没落下过全级前三名。在他们班，第一的宝座都没人跟他抢。这个人应该说很会学习，但不是最刻苦的。只能说，他很会抓重点，从不做无用功。难得的是，从不觉得自己高人一等。跟洛楹的关系也挺好，平常也经常一起讨论。平时也经常开玩笑。
洛楹对朋友和同学是习惯分类的。在QQ上也是一样。
一类是龙飞、凤舞和她的兄弟姐妹们，这些是亲人，年龄有些相差大，但是因为从小一起玩，到也亲近。洛楹以“傲梅”称他们，希望他们能如梅花一样，送给他们最美好的祝福。
一类是她的知心好友。洛楹性情淡漠，知心朋友不多，加起来也就四五个人。洛楹以“君竹”称这些人。在所有植物当中，洛楹最敬佩的就是竹子，而洛楹希望他们的友谊和竹子一样长青。其中有洛楹从小玩到大的朋友，算发小吧，沈涵雪，论起来，涵雪还是她本家的人，比她小一辈，该叫洛楹姑姑，两个人同岁，比洛楹小两个月，从小就一起玩，比别人倒多出一份情谊，就算现在两个人不在一个校区，但周末的时候还是一起吃饭，这星期你来我这，下星期我去你那。还有一位是初中的同学冯仁聚，初中每年都调班，偏偏他们两个就一直在一个班，从初一开始，两个人就经常为一些小事争论不休，争了四年，倒成了最好的朋友。冯仁聚现在在一中的艺体部，话说，两个人在初中唯一不吵的就是画画，两个人经常去写生。还有一位就是林沐风，沐风对于洛楹来说就是一个温柔的大哥哥，对体育有共同的爱好。还有一位是洛楹现在的舍友王雁翎。再一个就是这位薛文鹏，在这些朋友里，与薛文鹏相识的时间最短。经常一起讨论，薛文鹏成绩好，但是从没有架子，也经常帮助洛楹。
还有一部分是在网上聊天的朋友。洛楹自从有了QQ之后，加了一些历史和文学的群，还有几个讨论体育的群，都是些大群，经常在里面进行竞赛、讨论。洛楹虽然只有在周末的时候去哥哥家上网，但是这些群友，是她不可缺少的。洛楹以“康馨”称呼他们，很温馨。也许，现在的洛楹不知道，在未来，这些群友对她有多大的帮助。
有一部分算是好朋友，也就是十来个人，洛楹在想这一组的时候，用了“幽兰”空谷幽兰，香飘万里，其中就有洛楹现在的同桌徐梦轩，还有哥哥的好朋友路启磊，洛楹的轮滑就是跟他学的。
其他的一些朋友，多是这几年能说上话的同学，洛楹定义为淡菊。洛楹对菊花无喜恶，但是聊胜于无。
还有一些就是点头之交的人，洛楹对这些人往往是想不起名字，所以用了“茉露”，形同陌路人啊。
“沈洛楹，找事是吧！还不快把作业交出来！”
“哈哈，给！全都给你了！给我收好！交作业的时候一块给我交上”洛楹顺手把作业给他，“对了，薛文鹏，作业什么时候交？收心考试呢？”
“大概明天下午吧！收心考试等通知！”薛文鹏连看都不看他，直接回答。
薛文鹏果然说的不错，到了第二天下午3点多，班主任要求各科课代表把所有作业交到各科老师手上。
“沈洛楹，有你的信！”薛文鹏是历史课代表，回来的时候把一封信扔给洛楹。
“谁的？晕，8月10号的啊！”
“历史老师那天值班，给你留下了！”
“谢了，薛先生！”
信封上的寄信地址是上海浦东，洛楹知道是谁的！上海表舅家的龙凤胎兄妹，龙飞和凤舞。比洛楹大一岁。
迫不及待的展开信，这两个家伙好久没来信了，看信封上的字是龙飞的。龙飞的一手草书行云流水，给她写信，向来是草书的传人，凤舞的字确实娟秀灵气。
拿出信，却发现信是凤舞写的。打死龙飞，也写不出那么娟秀的字。
洛楹小妹:好久不见了！你还好吗？好久都没收到你的来信，很忙吗？
洛楹，你马上就要升高三了。想好以后要考什么大学了吗？
我知道你从来没在乎这些，因为你有你的梦。我从来想不懂你为什么喜欢那些在我看来很无聊的东西，那天哥哥告诉我，其实你是在执着你的那份梦想。
其实，洛楹，我很羡慕你！你执着了你的梦想八年，而我却放弃了。还记得，我们三年前站在楼顶上，高声喊我们的梦想，你说，你想做一个体育评论员或者做一个体育记者，你想了解所有运动员背后的汗水。我说，我要做天下最好的作家，为农民写故事，为天下的苦人写故事。哥哥说，他要做一个建筑设计师，设计出世界上最好的建筑，为国家为世界设计出最宏伟的建筑。县城最高的楼，见证了我们的梦想，呼啸的长风，将我们的梦想传到远处。我们携手，我们让天地见证了我们的梦想。
可如今，只有你还在坚持你的梦想。从填写高考志愿的那一刻开始，我们将面临人生的抉择。我考入了财经大学，选择了金融学。哥哥考入了军校。不是不想继续自己的梦想，而是因为，所有的压力，家庭，社会。一个作家要多久才能出来，在成为作家之前，我能依靠什么？一个建筑师要付出多少，我们的家庭注定了哥哥必须要从军或者从政，而从一个国防生，一个军人，是他必须走的路。
那么，洛楹，你呢？
我们多么不希望你放弃你自己的梦想。因为你是我们唯一的希望。我们知道那种痛心的滋味。洛楹，你知道吗？在填上志愿的那一刻，我和哥哥都哭了。哭的很伤心。尤其是哥哥，我还可以写自己喜欢的东西，还有可能接近自己的梦想，而哥哥，他已经离自己的梦想越来越远，他再也没有机会实习自己的梦想，让世界最宏伟最壮观的建筑在他的手下诞生。
洛楹，我们不想看到你跟我们一样，我们不想看到你跟我们一样伤心。可是，还是要告诉你，现实真的很残酷，那么你做好选择了吗？
我们都羡慕你，因为你随性，因为你不在乎。我们都很羡慕你的随性，却做不到。
洛楹，你也到抉择的时候了，你会放弃吗？
洛楹，无论如何，我不希望你后悔。但是却请你好好考虑一下。梦想是自己的，未来确实为了身边的人拼搏。
有句话确实不怎么好听，却还是告诉你，做一个体育评论员也好，体育记者也好，你付出的远比其他的要多，我相信你能坚持下来，可是，有些事，不是靠坚持就能过来的。有些事情，你要考虑身边的人。
洛楹，今年我们不能回去了。等你考上大学的那年，我和哥哥一定去找你，即使远隔千山万水。
最后的落款是，凤舞看完信，洛楹沉默了。她不知道自己现在是如何，只知道心里很乱很乱。乱的像一团麻。却不知道那把快刀在哪里。
“沈洛楹，暑假过的咋样？”身旁的声音让洛楹心神一震。
没理会身边的人，洛楹起身从教室跑了出去。很想找个地方静一下。
第一个想到的就是体育馆。去年的时候，体育馆拆迁。新建的体育馆就在学校马路对面新建的公园旁边。很近。可是，洛楹却没有勇气去那。她此刻，感觉，有些害怕或者说是胆怯去那里。
洛楹一直跑，不知道终点在哪里，不知道未来在何方。
此刻，她感觉，这个世界上，没有一个地方能容得下她。
跑了不知道多久，只感觉有些累。她却不敢停下来，她害怕停下来，害怕面对抉择。凤舞姐说的对，她不可能一直随性下去。
她不是傻子，不是没有思想的人。或许说，从自己随性的时候，就知道终有一天，她不可能继续随性下去。
她一直不准自己去想这件事。可是，如今，这件事却摆在了她面前。
她不傻，她只是不想去想。因为没有人去要求她。可是，她也知道，牵涉到高考志愿，牵涉到专业，不可能没人去管。她的专业，要得到所有人的同意。
她随性，因为没人要求她，而且她自己有自己的分寸。父母从小没怎么照顾过她，之后，她又在自己住，所以父母没要求过她，只要她不把学习扔了就行。当初文理分科的时候，她的理科成绩的排名比文科成绩的排名高了十几个名词，可是她自己选择文科，顶着所有人的反对，因为她自己喜欢。那时候虽然父母反对过，但是她都压下来了。可是，父母由着自己性子来了一次，绝对不会再容忍自己第二次，更何况牵涉到她的高考志愿。
她不去想，可该来的还是来了。
天气一直阴蒙蒙的，这会竟下起了小雨。
洛楹毫不在意，还是跑着，心如同天气一样，也阴蒙蒙的。
终于，她跑累了，停下来，弯腰大口喘着气，心里却有些苍凉。
过了好一会，洛楹起身看了看位置，快到学校的人工湖边了。
她还是不知道要去哪儿。
脑子里一闪过凤舞的信，洛楹继续跑。因为只有累了，她才不会想这些事。只有累着，她才能平静下来。
湖边是她经常去的地方。湖靠近墙的一边有一些土，大概是挖人工湖的时候堆在那的，形成了低矮的山。湖边种着一排柳树，向来喜静的洛楹经常去那，坐在柳树后，山的最底下，有半人高的墙，足够一个人走。都是水泥面。垂下的柳枝正好能遮住人。尤其是体育课累的时候，因为那边很安静，也很少有人去那里。
终于到了跑不动的时候，洛楹走到那里，坐下来。看着雨丝落到湖水里，激起一层层涟漪。
此时的她，却好像是安静下来。一动也不动，毫不在乎落下的雨丝。
不知道过了多久好像很久很久，洛楹只感觉天有些暗下来。此时，她的身上的橄榄绿军装已经湿透了。洛楹第一次知道，原来，小雨也可以把人淋湿。
雨依然在下，天气渐渐暗下来。
洛楹拿出了凤舞的信，却已经看不清信上的字，黑暗已经把信和人都隐藏起来了。洛楹抱膝，把头埋进膝盖上，哭了起来。
还记得去年凤舞和龙飞升高三的时候，他们一起回来。站在屋顶上，他们告诉天地，告诉所有人，我们一定要实现自己的梦想。三个人，一起大声喊，未来是属于我们自己的。可是，她真的没想到，龙飞和凤舞却在最后放弃了。洛楹知道，这不怪他们，凤舞说的对，梦想是一个人的，未来却属于身边的人。
黑暗和雨是洛楹最好的掩饰。
我们真的实现不了我们自己的梦想吗？为什么我们不能做自己喜欢的事情？
眼泪落到橄榄绿的军装，军装已经湿透了，不知道浸湿它的是泪水还是雨水。
“人们都说，当一个人害怕或者伤心的时候，会做这种婴儿在母体中的姿势，因为想寻找安全感，寻找安慰。没想到沈洛楹你也会这样。”突然而来的声音把洛楹吓了一跳。
抬头望去，竟然是……
低头，想擦干眼泪，脸上的水却越来越多，不知道是泪水还是汗水。
“给你！”来人伸手递过一袋纸巾。
“谢谢！”洛楹接过来，却没有打开，“想不到男生也会带这种东西。”
“男生也是人，也需要随时擦干手心中的汗或者脏的东西。”来人坐在洛楹的旁边，毫不在乎被雨水打湿的水泥面。
两个人沉默。沉默。
只听到雨滴落在湖水中的声音。
“洛楹，你知道吗？我一直以为你很坚强，从不会流泪的。我从没有见过你流泪，也从没见过你哭过。就连我们放的一些地震的纪录片，或者感人的电影，全班女生都哭了，甚至男生都忍不住流泪了，可就在那时候，我都没见过你流泪。我注意到你眼圈有些红，却没有泪。这是我第一次看到你真正的流泪。在这之前，我以为你不会为所有人所有事所感动或者所伤心，我一直以为你会成为女强人，因为作为一个女强人，需要这种冷静的态度。可是，没想到，你不是，原来，你真的很脆弱。”
洛楹仍旧沉默，哭的时候，流泪的时候，她不想说话。
“你不知道，有时候，我们都会议论，什么才会让你哭。有一次，你同桌徐梦轩告诉我们说，你曾在教室哭过。我们都不相信，更何况，她说，你是因为一次考试哭的。”
洛楹没有否认。梦轩是她从初中到高中的同学，文理分科后调到文科班的。那一次，是因为数学考试吧，一向自认为数学很好的洛楹，竟然差点不及格。当时教室人很少，只有梦轩在，所以只有她知道。
“跟你同学都两年多了，我还以为，这世上没什么能让你流泪的。想不到让你流泪的竟然是一封信。”
“薛文鹏，你知道什么？”沈洛楹抬头问他。没错，来的人是她的朋友薛文鹏。
“是我把信交给你的。不一会你就跑出去了，本来想让你帮我一起检查历史作业的。没想到你却跑出去了。我不是故意要看的，是在地上看到的，拿起来才知道是我给你的那封信。”薛文鹏把刚才的信封递给洛楹，“里面还有一封信，刚才掉出来了。”
洛楹有些惊讶，她未注意到信封里还有一封信。她抽出里面薄薄的一张信纸，上面只有短短的几句话：洛楹小妹，千言万语尽在不言中。无论小妹做什么抉择，龙飞当竭力相助。无论是否坚持我们的梦想，必须快乐。
龙飞的字还是如同以前一样，放荡不羁，行云流水，但是洛楹却从信里看出龙飞和以前有些不一样，如果说以前龙飞放荡不羁，毫无拘束，那么现在里面却有一丝惆怅和无奈。
“你的梦想在体育馆，对吧！”薛文鹏将手中的伞交给洛楹。
天空依然下着小雨，洛楹把伞还给薛文鹏，说，我已经淋湿了，无所谓了。你用吧！
“洛楹，你的梦想在体育馆对吗？”薛文鹏接过伞，却没有撑开，只是放在一边。继续问。
洛楹沉默不语，过了好一会，才点了点头。
“我是无意中知道的。去年高中篮球联赛的时候，你们去体育馆当啦啦队，我中场休息的时候，看着你偷偷跑出去了，好奇跟着你，发现你去了跆拳道馆。”
洛楹惊诧地望着他。
薛文鹏笑了笑，说：“洛楹，我们班的人都说你不知道什么是笑。所有人都说你就是个冷静到可怕的人。所有人都说你的笑容没有发自内心的，很勉强。还说，你要是没表情，那就是最好的表情了。我也一直以为你天生就是性情淡漠。可是那一次，我发现你跟别人对打，在休息的时候还吹口琴给他们听，那时候我第一次看见你真正的笑。在我们班，从没有见过你那样笑过，所以，我觉得你最喜欢的东西应该是在那里吧。对了，洛楹你还记得不？那次篮球赛，到我上场的时候，体育老师找不到我，回去还发火，罚我跑了一千米！后来，我借助元旦晚会的时候，规定一个宿舍出两个节目，我以为，你肯定会上的。我想，大家也许能见到你发自内心的笑，可惜啊，你竟然没上。”
洛楹回想起来了，那是去年一中和二中的篮球赛，当时，因为她偷偷跑了，什么事都不知道。后来才听同学说，薛文鹏半路开溜，结果到体育课上，体育老师第一个命令就是，薛文鹏跑一千，其他人自由活动。所以，当时，所有人都看着薛文鹏独自跑一千米。想起当时薛文鹏狼狈的样子，笑了一声。只是有些狼狈，浑身湿透了，头发顺贴在脸上，脸上满脸的水，分不清雨水还是泪水……
薛文鹏看了看她，说，洛楹，你笑起来真的很漂亮，多笑笑吧。
沈洛楹一瞬间愣住，她还能笑吗？当梦想放弃的那一刻，还能笑得出来吗？
“文鹏，你有选择的时候吗？你的理想是什么？”
“人生无处不面临选择。当初选择文科的时候，就想过很多。”
“你为什么选择文科？”
“我想当律师。那是我从小的梦想。本来是去想学理科，因为理科的逻辑思维比较强。可是，你也知道，当时那种情况，班主任说了好多理由，最后，想了想，还是学文科吧，而且，律师一般是文科吧。其实，你真的很让人好奇。高一下学期文理分科的时候，你理科成绩能在我们班排到十五名之前，而文科成绩在我们班将近30名。所有人都以为你读理科。历史老师很喜欢你，你历史向来很好，所以，摸底成绩出来后，历史老师瞪着那个成绩单，跟班主任说，难道就让理科班的那些只为会考的历史老师毁掉我一个历史天才。班主任很无奈，安慰历史老师说，沈洛楹的成绩，理科明显比文科强，以前不知道，可现在，她都能考进前十五名，实验班，那是不容易啊。可是，没想到吧，你竟然没走。我们几个都疑惑，连老师都想不通为什么。后来，问了徐梦轩才知道。她说，你喜欢历史，不想放弃历史。而理科只是天赋。沈洛楹，你到底让多少人惊奇。”
“洛楹，你当时能为了自己的内心坚持，现在就不能了吗？有时候，梦想和理想都会有放弃的时候，可是，只要坚持一分就会有一份希望。今天比昨天进步一点，努力一点，那就是希望。有希望在，就有梦想！哪怕最后放弃，也不会有遗憾！洛楹，擦干你的眼泪，让梦想为你绽放！”
洛楹沉默了，不知道想什么。
时间仿佛在一刻静止。
“谢谢你，文鹏！”洛楹说，“我知道了。而且，还有一年才填志愿，不能现在就放弃。我会坚持的！”
“这才是我认识的洛楹！你虽然从不说话，很沉默，但是，我知道，你一直都是乐观向上的！”
“好了，走吧，这里离教学楼可不近！”薛文鹏说。
“文鹏，你现在可是湿透了，军装明天怎么穿？又是泥又是水的。对了，你怎么知道我在这儿？”洛楹起身说。
“沈洛楹，你记性变差了吧，明天我们校区穿校服，三校区穿军装。”薛文鹏拿起伞，无所谓的说道，“至于后一个问题，只能说，你体育课没事的时候经常往这里跑，而我们，就在那边打篮球！”
沈洛楹无语地望了望人工湖对面，离湖边不远的篮球场。
“薛文鹏，我们在这里可挺招人说闲话的，你都不怕。而我们学校的老师可是最会捕风捉影的！你都不怕？”沈洛楹放下心里的包袱，向往常一样跟薛文鹏开起玩笑。
“沈洛楹，你会怕这个？向来对学校的规定不屑一顾的人会怕这个？”
黑暗掩去了悲伤，逝去了刚才的苍凉。
两个人并排向宿舍走去。今天晚上老师不会去教室，大概除了没写完作业的人都在宿舍收拾。
路过湖边，沈洛楹将手中的信撕碎扔向湖水里，对薛文鹏说，我沈洛楹不会向现实屈服！