为了应对期中考试，沈洛楹将近两个月没有回家。
中间有十月一的时候，洛楹去了哥哥家，顺便也去跆拳道馆找沐风。
不过，中间来了一个不速之客——薛文鹏。
从开学那次谈话之后，薛文鹏一直嚷嚷着让洛楹带他进体育馆看看，否则就把她的事让全班人知道。洛楹不许，说，想进就自己进去吧。其实，洛楹知道，体育馆不是随便能进的，在里面训练的人都有出入证，除了有比赛需要观众之外，大概谁都进不去。洛楹自己每次进出都必须出示出入证，她的出入证是沐风帮忙办的。按理说，带一个人进去不是难事，可是洛楹从不带人进去。再说，也很少人知道她进体育馆，当然，除了这位薛先生外。
可是洛楹低估了这位文科班的高材生。天哪，从开学到十月一，天天烦着她，说不定从哪儿，他就冒出来了。最后，洛楹无可奈何，答应他十月一假期的时候带他进去，但是绝不准到处跑。
没想到，薛文鹏直接被跆拳道馆迷住了，非要缠着洛楹教他跆拳道，洛楹无奈加无奈，最后答应教他一些简单的动作。并让沐风教他。沐风很愿意教别人的，毕竟朋友嘛，多一个比少一个好。到最后，这两个人聊的还挺开的。然后，沐风都没空跟她聊天了。
洛楹大呼一声引狼入室，我想得到开头却没有想到结果啊。
不过为了期中考试，洛楹还是要尽全力。
期中考试，前三天的考试时按照高考的安排来的，考完基本能力之后，文科史地政三科单独考，正好三天。
这样考试，洛楹唯一的感觉就是累。文科的答案一条一条的，写完了，手都感觉酸了。
最后一天下午，考完地理，洛楹甩了甩酸痛的胳膊，跟同桌徐梦轩聊天，梦轩好像数学考的不太好，一直低着头不高兴。洛楹知道，梦轩的数学是她的硬伤，当时班主任安排她和梦轩同桌，也是希望带带梦轩的数学。
洛楹跟梦轩不同的地方就是，梦轩很在乎每一科的成绩，几乎每一科考试之后，都在担心。洛楹是，考完了就考完了，出成绩之前先让我轻松下，从不刻意去想。
“梦轩，考完试了，今天晚上没晚自习，出去走走吧！”洛楹看着梦轩一直愁眉苦脸，拉着她出去了。
两个人有一搭没一搭地聊着，洛楹看梦轩还愁眉不展，拍了怕她说：“徐梦轩，高兴点啊，你看我都说的口干舌燥了，你咋连个表情都没有啊！”
“沈洛楹，还说徐梦轩没表情。你的表情已经够僵的了，还不如人徐梦轩呢！”从背后突如其来的声音确实吓了两个人一跳。
两个人不约而同的回头，又是……
“薛文鹏，你能把梦轩逗笑了，我请你们吃饭！”
“哈哈，好办！不过我们可是两个人！”薛文鹏神秘的走向徐梦轩，低声和她说了两句话，徐梦轩还真笑了。这下轮到洛楹瞪大了眼睛，无语地看着薛文鹏让她请吃饭。
洛楹无奈，说：“我们去三校区吃，你去不去？”然后拉着梦轩问到底薛文鹏说了什么。一直到三校区的时候，梦轩才告诉她，薛文鹏说，洛楹两个月没回去了，肯定没钱。你就让她请我们吃顿饭，然后我们待会打点好吃的菜，让沈洛楹刷卡的时候闹闹笑话。她脸皮薄，肯定要挖个地缝钻进去，咱在一边看笑话。
洛楹狠狠地瞪了眼身后的两个男生，跟梦轩说，我决定了，今天请他们吃包子，一人一个。咱们打点好菜吃去，不给他们，让他们眼馋的看着。
梦轩无语了，用怜悯的眼光看了看身后的两个男生，为你们默哀了。
……
老师们的效率很高，各科成绩陆续出来了。洛楹考的还不赖。如果不出所料的话，这个总分应该是她从没有考到过的。
“洛楹，忙什么呢？”“哎，严妍姐，去看成绩去了？考的咋样？”严妍是高二的时候从上届的理科班调过来的，严妍说，她在理科班的成绩一直不理想，想按照现在的成绩肯定连大学都考不上，所以才决定留一级，学习文科。洛楹很佩服她，能做出这个决定，并且在文科班的成绩不错，这种胆识和果断不是每一个人都有的。
“还不错，和上次考试一样！”“哇，第二啊，严妍姐你太厉害了。第一是谁？”“还有谁，还不是那个薛文鹏。对了，洛楹，你考的也不错，大概能进前15名吧！”“严妍姐，别开玩笑了！”
到了晚自习，所有成绩都出来了，成绩单也出来了。班主任特地抽出一节自习课开班会，分析了下这次成绩，并说了周末开班会的事情。
洛楹看着成绩单，有些意外。9，沈洛楹，这个名次让她还真有些意外啊。从文理分科之后，她的成绩一直在20名之后徘徊。老师和同学都说她在理科班的成绩会更好。所以她心里一直不甘心，进入前十名，从进入实验班开始，还是第一次。
也就发呆了那么一会，不是不想继续惊喜下去，而是现实不能啊，每次考完试之后的改错、总结能让人忙好几天。唉，低头，继续整理吧。
“沈洛楹，周末去体育馆不？”一听就知道是谁，把文综试卷递给她，文综试卷一直没发，到现在才发，大概是老师又去分析总结去了。
“不去！”洛楹拿到自己的文综试卷，看了看总分，185，在这次考试中，最高分210，185不低，在班里能到10名之后了。不过比起上学期刚开始考文综，只能得160分左右，这个成绩算进步了吧。
叹了一口气，看了看错题，把试卷放到试卷夹里。
“怎么不去？周末又不上课。家长会也不需要我们忙多少！”薛文鹏锲而不舍。
“我要回家！”洛楹连头都不抬，回答到。她没有说的是，从十月一之后，给家里打电话，好多次都没打通。要么就好长时间才有人接。洛楹感觉家里好像有事，但是，妈妈接电话又说没事。所以，她心里有些担心。而且，好成绩要和爸妈分享的，省得爸妈老拿自己没学理科的事情天天唠叨。
“你不用劝我了，想去自己去就是。周五的时候，我把出入证给你！”洛楹直接截断他的话。
周五下了第一节课，同学们都准备回家。
洛楹把自己体育馆的出入证给了薛文鹏。带着家长会通知书回家了。成绩单和其他东西，老师会直接在家长会上给家长。
十月一后，天气渐渐转冷。一路上的吵吵闹闹没有影响洛楹的好心情。
下了车，走进自己村里。村里的人跟她打招呼，洛楹很自然的冲大家打声招呼。即使再冷漠，也要有礼貌。
想着爸妈听到她的成绩会怎么高兴，妹妹会不会羡慕自己？好心情的洛楹没有注意到，当她走过之后，村里人的窃窃私语。洛楹更没想到，等待她的将是什么。
这个时间，妹妹还没有回家。推开大门，妈妈正在收拾院子里的玉米。看着洛楹回来，一阵欣喜。
“妈，我爸呢？”洛楹提着包向屋里走去。爸爸应该没出去干活吧，好像上次打电话的时候，洛竹还说爸爸在床上休息呢。
“洛楹，你爸……”妈妈放下手里的东西，想去阻止洛楹进屋。只是，洛楹的动作太快，妈妈什么都没来得及说，洛楹已经走进屋。
屋里没有开灯，有些暗。床上躺着一个健壮的男子，右腿上还缠着厚厚的白纱布，脸上有一丝痛苦。看到洛楹进屋，中年男子立马转过头不看洛楹，似乎是不忍面对洛楹。
洛楹脸上的笑容僵住了，她不敢相信这是自己的爸爸。她的爸爸是天地间最厉害的人，是他们家的顶梁柱，那宽阔的脊梁承担起一家人的艰苦和希望。可是，两个月而已，两个月不见，爸爸怎么会这样呢？
看着爸爸不忍看自己，洛楹再也忍不住，扔下书包，扑倒爸爸床上，哭着，“爸爸，你怎么了？你怎么这样了？爸爸，你到底怎么了？”
爸爸还是不看他，只是咬着嘴唇，不看洛楹。
“爸爸，你到底怎么了？我回来了。爸爸，你看，我考了班里第九名啊！爸爸，你看啊！爸爸，你说过要给我开家长会的，明天就家长会了，你不去了吗？”洛楹的哭声带着一丝凄厉，连妈妈都忍不住落泪了。
妈妈扶起哭着的洛楹，安慰她说，没事。洛楹，什么都能挺过去的。洛楹在母亲怀里依旧哭，问，妈，爸爸到底怎么了？
母亲摇了摇头，刚要准备说话。突然一直沉默的父亲大声哭喊：我怎么这么没用，我怎么这么没用。一边狠命捶打自己的右腿。
洛楹一把抓住父亲的手，说，爸爸，你别这样好不？爸爸，还有我，还有我啊！
妈妈安慰爸爸说，没事，咱家什么没挨过？什么都会过去的！
然后说，我去接洛竹。转身，逝去眼泪。
自己的女儿自己最知道。洛楹从小不在自己身前长大，之后感情一直很淡。自己和丈夫都对这个女儿有些愧疚，却不知道如何去补偿。直到刚才，她才知道，自己女儿把所有事情都放在心里。只是，因为大家一直平安，所以，女儿把自己所有的感情都埋在心里。直到刚才，才知道，原来，女儿心里很在意他们。
洛楹此时不知道该说什么。只是有一搭没一搭地和父亲聊天，说：“爸爸，我考了第九名啊，第一次进入我们班前十名呢！”“爸爸，你知道不？我的历史又是班里第一啊！”……碎碎叨叨的，全是高兴的事，想让爸爸高兴。
可是，洛楹猜不透爸爸的心思。她不知道父亲此时心里感觉自己多么无用。父亲，总想给女儿最好的，让儿女有一个毫不顾虑的环境，可是，如今，她却只能躺在床上，什么都做不了，连女儿的家长会都不能去……
洛楹一直在说，直到父亲说想休息，让洛楹学习去，洛楹才回到自己的屋里。
打开灯，盯着课本，心里有些慌乱。
洛楹第一次看到父亲的眼泪。洛楹感觉，父亲是自己的天。即便是从小不在父母跟前，可只要感觉父亲在，自己就能一帆风顺。因为，自己感觉父亲是最坚强的人。可是，这一次，洛楹第一次感觉到父亲的脆弱，原来在父亲心里也有脆弱的一面，而且真的很脆弱。
眼泪给人的永远是悲伤，可是，父亲的眼泪给予她的却是心痛。真的很痛。
自己很少和父亲接触，因为父亲从不跟自己说话。而且，父亲从来似乎不在乎她是否能够成功是否失败。反而，只要做错了一件事，父亲总是很大声的骂，甚至动手打自己。后来有了妹妹，父亲似乎是更宠妹妹，只要和妹妹有了争执，无论谁错，挨打的肯定是自己。所以和父亲的感情，一直不是很好。直到一次在学校生病，父亲半夜从学校把她带回来，她才觉得父亲不是自己想象的不关心自己。
直到现在，原来父亲在背后给自己撑起了一片天，把所有的风霜雨露都遮挡下，所以她才会安安心心的学习，甚至是随性。
想着想着，洛楹哭了起来。眼泪一直流。爸爸，对不起，爸爸，我一定会让你骄傲的。
听到外面有声响，洛楹知道是妈妈和洛竹回来了。她把眼泪擦干迎了出去。
“妈，明天你还能去参加家长会吗？”
“姐，你哭过了？姐姐，没事的，爸爸会好起来的，什么都会过去的。你要好好学习啊！”洛竹看到姐姐脸上的泪痕，懂事的安慰姐姐。
“洛竹，进去陪爸爸说话去吧。”
“洛楹，明天你爸爸要去复查，你的家长会怕是没空啊！”妈妈有些愧疚。她知道女儿有多么渴望这一次家长会，女儿第一次考入前十名，这对于在实验班真的很不容易，实验班的竞争有多么激烈，她知道，女儿费了多少心思，让父母明白和理解她当初选择文科是正确的，可是，这一次家长会自己却没法参加，女儿应该很失望吧。
“妈，没事，不就是个家长会吗？不去就是了。我明天去跟班主任说一声就行。”洛楹无所谓的说道。
“洛楹，明天让你妈去参加家长会。你们陪我去医院。”屋里躺着的爸爸显然是听到了外面的谈话，说道。
“爸，你说什么呢。不就是个家长会吗。去不去都没事。再说，我跟洛竹又不认识路，又不熟悉医院的流程，让我们去不是添乱吗？我明天去学校跟班主任说声就是了。洛竹，明天你陪爸妈去医院，帮妈妈照顾好爸爸。”洛楹帮妈妈干活，直接说道。
正在帮妈妈忙的洛楹，没有注意到父亲的沉默，更没有注意到父亲脸颊的两行泪，因为现在的她，不明白作为父母想为孩子撑起一片天空的心情，而不是需要孩子为自己分忧为自己担心，却使孩子伤心。她不懂父母对孩子的那份愧疚。
第二天，洛楹早起送父母和妹妹上车。自己骑上电动车去学校。她从没记过老师的电话，无奈，只能自己跑这一趟了。
路上洛楹显然有些心不在焉，竟然两次都没注意到红灯，差点出事。洛楹在路上，一直都在回想昨天晚上和妈妈的谈话。
昨天，在爸爸熟睡之后，她拉着妈妈问清到底怎么回事。
原来，农忙的时候，爸爸去田里种麦子。没想到开车的那个人开车速度太快，拐弯的时候，没刹住车，速度特别快，直接撞倒在路边的三个人，而爸爸最惨，把机器摔成老远，而且膝盖里面的筋直接被挑断了，膝盖骨几乎被机器碰碎了。出事之后，还是大伯找车送他去的骨科医院，动了手术。
更让洛楹生气的是，开车的那个人是自己村里的，可没想到他连管都不想管，后来还是大伯生气，说，你要什么都不管，咱直接报警吧，那人才去医院，并说承担医药费。动手术的时候，需要交钱，他们却毫不在意，连钱都不交。动完手术后，爸爸需要上药，医院的规定是先交钱后上药。妈妈走不开，他们又不交钱，妈妈没办法，让姑姑送钱来。爸爸在医院里住了三天，那人跟爸爸说，在医院里太费钱了，咱出院吧，回家治吧，还便宜。爸爸在医院里感觉闷，所以回了家。可是，回家之后，开车的司机连来家里看一眼都不看，爸爸高烧不退，回家后的医药费什么都不管。甚至到后来，连那司机13岁的儿子，每次在学校里见了洛竹，都骂他，说，你们家光想着钱了。撞死了活该。
洛楹听了很生气，要不是妈妈拉着，昨天就找那人算账去了，反正是一个村的，还在一条路上，大闹一场又怎样。妈妈劝她说，你爸爸现在已经很烦了，现在还要让你这个做女儿的出头，他岂不是更难过吗？洛楹止步，心里却气愤难平，爸爸心里也窝火，还有洛竹，爸爸受伤肯定伤心，还要忍受别人的乱骂，她心里的委屈呢？13岁的孩子懂什么？如果大人不说，那孩子会说出这样的话？这辈子随性惯了，一向是恶气一定要出，这次却要忍下这一口气，还从没遇到过这么窝心的事。
到了学校，家长会还有一段时间。洛楹找到班主任张老师，把家里的情况告诉班主任，希望班主任原谅。班主任安慰了洛楹几句，把成绩单还有期中考试学校的奖状还有奖品交给她，让她带回家。张老师带了洛楹两年多，他很了解自己的这个学生，更知道，她有多在乎这次成绩。文理分科之后，这个学生费了多少心思，努力了多少，做班主任的最知道。
跟班主任道过谢，洛楹想这时候回家，爸妈和洛竹也回不来，干脆帮助班里的同学整理家长会需要的东西。每年家长会，每个班级都会留几个学生帮忙，比如将成绩单奖状奖品摆到学生的桌子上，在桌子上写名字……忙完了一切，洛楹倚靠在走廊尽头的墙壁上，望着窗外不远高高的体育馆，有些发呆。
“沈洛楹，你怎么来了？这次成绩不错啊！”
洛楹回头一看：“莫老师，你来了。”莫老师是文科实验班的历史老师，毕业于历史文化系，莫老师对洛楹很是喜欢，教她的知识从不局限与考试，洛楹也是很喜欢莫老师。
“沈洛楹，期中考试你历史成绩可是全县第一啊！考的不错。对了，全省高中生历史竞赛报名快开始了。你历史不错，要不要参加？如果你去，一定能拿到名次的。再说，这次历史竞赛，高中应届生参加的，如果能拿到前几名，还可以保送s大学的历史文化系。要知道S大学可是我们省最好的大学了。要不要参加，想参加我帮你报上名！”
“莫老师，你可太看得起我了。我们学校可是县里的一中呢。再说，全省的话，成绩也好不到哪儿去啊！”洛楹推辞。
“沈洛楹，太小看自己了吧。你的成绩在全省也能排到名次的，95分，你还想要多高？”
沉默、沉默……
“莫老师，你得让我考虑下吧，就算要报名，我也还要准备上报资料啊，不是还有一段时间吗？”
“好吧，想好了把资料交给我！”
“谢谢莫老师。莫老师，家长会要开始了，你不过去看看吗？”
送走了莫老师，沈洛楹好像抽干了全部的精力，全身无力似的倚在墙壁上。
如果是以前，遇到这种事，一定迫不及待的答应吧，毕竟，历史是自己从小就喜欢的。但是，父亲，从自己学文科的那一刻，父亲就不满。
洛楹从刚才一直在想一部以前看过的电影《2分20秒》，那是一部笑中带泪的温馨感人励志电影。是一部讲述你我周遭的感人故事；是告诉大家爱要及时说出，要快乐的面对人生乐土。可是洛楹记住的却是里面的那份愧疚和悔恨。谢明峰因为叛逆和误会，对父亲疏远甚至对父亲说出不该说的话，而导致父亲车祸身亡。就算是最后，谢明峰破了2分20秒的魔咒，完成了父亲的希望，将奖牌挂在父亲的遗像上，可是明峰对父亲的那份愧疚和自责是无论如何也没办法弥补。洛楹现在很害怕，她不敢想象，如果那人的车再没有眼一点，而把父亲……洛楹害怕，自己会和谢明峰一样，对父亲有永远无法弥补的事情。所以，她不想再违背父亲，不想做违背父亲的事情，洛楹不想承担，更害怕承担那份悔恨和自责。那份悔恨、愧疚和自责，她真的害怕，那不是她能担负得起的。
望向远处的体育馆，怕是那份梦想，终有一天，也可能要放弃吧！！
接近中午的时候，洛楹回到家。爸妈和洛竹恐怕要到下午才回来吧。中午没心情吃东西，洛楹什么都没做，只是坐在沙发上默默的想事情。
叮铃铃—叮铃铃—清脆的电话声响彻整个房间。洛楹走到电话旁，拿起电话。
“喂，谁啊！”
“楹姐姐！是我！”
“希洛！Semon！”洛楹惊异。Semon今年升高一，暑假自己不在家，高一新生提前半个月开学，好久都没他的消息。
希洛，沈希洛，是以前爸妈的养子。那时候还没有洛竹。洛楹三岁的时候，因为一个远房亲戚家里孩子多，无法养活，就把刚满一周岁的希洛送给洛楹的爸妈。那时候，沈家只有洛楹一个女儿，而在农村，没有儿子确实抬不起头。可是，洛楹的爸妈并没有打算收养希洛，所以希洛的户口还在他的亲生父母那。但是，希洛还是留在了家里。洛楹自小是由姥姥抚养长大的，所以希洛在家，也算是给家里添了一丝活力。当时希洛的名字还是后来洛楹6岁时给起的。因为那时候一部电视剧上的男主人公的英文名字叫Semon，中文名字就叫希洛，洛楹当时特别喜欢那个帅气的主人公，感觉他心特别好，所以缠着爸妈给起了这个名字。
希洛一直在家里养了8年，一直到洛竹出生两年后，洛楹回家上学，父母实在照顾不了希洛，洛楹又没有爷爷奶奶，所以把九岁的希洛送人，并给他找了县里家境不错没有孩子的远房亲戚，并由他亲生父母同意，过继给那会人家做养子，也算是希望他能有个好环境成长。也巧了，希洛的养父也姓沈。这些年，那户人家没有孩子，一直把他当亲生儿子养。
可是，也许父母都没想到，九岁的希洛有些怨恨父母，他从小就在爸妈跟前长大，就感觉是被父母抛弃了。到现在16岁的希洛还在恨父母，从不见他们。但是，对洛楹这个姐姐却很亲近，或许是从小一起玩到大，而希洛走的时候，洛楹一直反对。所以，这些年，希洛联系的只有洛楹这个姐姐。
“楹姐姐，你还好不？”
“Semon，还好，不用担心我！Semon，刚上高中还习惯吗？”洛楹不知道该不该把家里的事情告诉希洛，希洛不知道，父母这些年真的很挂念他，多次去看过他。当年，把他送走也是迫不得已，而且，希洛的户口不在自家，亲生父母又养不起他。希洛不知道，他的亲生父母当年因为家里孩子多养不起送走他，却希望希洛长大以后还给他们养老，所以根本不会同意孩子转户口。所以，当时，父母是想把希洛送回家，是因为洛竹出生后，家里三个孩子，是要承担计划生育的处罚，而且希洛的学籍，因为父母不给户口本，希洛的学籍都是临时的。可是他的亲生父母不同意，说转户口吧，又不准，所以，父母才想另找一户好点的人家。
两个人说一些琐事，敏感的希洛听出姐姐有心事，就问：“姐，你怎么了，好像不高兴啊？”
洛楹沉默了一会，才说，“希洛，你要不要回来看看？爸爸，我爸出车祸了！”思虑了好久，洛楹只说了这一句。
“楹姐姐，我爸很好，我只有一个爸爸妈妈！我不认识你说的那个人！”希洛的声音瞬间变得冷酷，让人顿生一阵寒意。
“沈希洛，你有没有良心？你知不知道我爸妈有多挂念你？这些年了，你只记得爸妈抛弃了你？你就没记得爸妈养你的艰辛？你不是不认识他们吗？好，我是他们的女儿，你以后也可以不用认我了。现在，我爸出事了，你连回来看一眼都那么难吗？你是不是希望我爸妈死了才高兴？爸妈对你的挂念就一点都不值吗？”洛楹心里有些烦闷，啪的一声挂掉电话。
难道九年的养育之恩，什么都不算吗？