追逐着蓝色的光芒奔波在路上带上了仅有的行囊闯荡在他乡虽然很想家虽然也会迷茫但我一直追寻着梦想
每一次舔伤告诉自己要坚强因为他们陪在我身旁虽然跌跌撞撞但从未被遗忘我会依然坚持在路上
家在远方把思念深深的埋藏手握钢枪让梦想自由的飞翔蓝色海洋那是最温暖的地方爱在身旁陪我再一次起航
每一次舔伤告诉自己要坚强因为他们陪在我身旁虽然跌跌撞撞但从未被遗忘我会依然坚持在路上
家在远方把思念深深的埋藏手握钢枪让梦想自由的飞翔蓝色海洋那是最温暖的地方爱在身旁陪我再一次起航
爱在身旁陪我再一次起航
不知何时，训练馆里想起了这首军歌。
《家在远方》，略带悲伤的军歌，让训练馆的所有人都有些伤感。他们都是自小离家，家对于他们来说，真的是个遥远的地方，可望而不可及。
从小从事体育，从小在体育圈里长大，在训练场里跌跌撞撞，在赛场上摸爬滚打，赛场上的荣誉令人羡慕，赛场下的光环令人生畏，可是，那份深刻的思念，对家的思念，伤痛的折磨，却痛彻心扉。
训练场的角落，跳马旁边，一个修长的身影在快速助跑之后，快速的进行第一次腾空，然后以两手支撑跳马，借力进行第二次腾跃，在起身的同时，转体，随后落到不远处的一堆泡沫里。
旁边想起了一阵掌声。
卫锦从摄像机后走出来，对泡沫里的人说：“一飞，不错！你可很久没做出这么完美的动作了。给你当指导教练很麻烦。你看，我的同行都还能骂队员几句，你说你做的这么完美，我想骂都找不到地方骂啊。真不痛快！”
“卫锦，你要不满意，我跟你换了怎样？”
“想得美，一飞跟着我十年了，想换就换啊，我还舍不得呢！”卫锦毫不在意其他教练羡慕的目光，对楚翼翔说，“一飞，出来吧！”
“一飞，很棒啊！”萧漠阳在训练之余偷偷跑过来，“刚才，我可听见好大一阵掌声呢！”
“一飞，休息会吧！”“Sun，休息会吧！”卫锦看两个好友说话，默契地看了看萧漠阳的教练，异口同声的说。
“太子，来，一起来抛球了啊！”萧漠阳永远是不甘寂寞的主，直接招呼刚下单杠的队长老大哥袁羽烨。袁羽烨在这些队员里，家境算是比较好的，当初学体操是因为小时候太调皮，被强制送进体校。据说刚进省队的时候，爷爷奶奶很舍不得，所以三天两头的让羽烨的叔叔阿姨来看他，因此，队员都说羽烨是富贵家的少爷，训练还要家人跟着，因此，给他取了个外号叫“太子”，结果到了国家队之后，一直沿用。
“羽烨，去吧！”这次，袁羽烨的教练倒是很爽快的答应了，只是，眼里闪过一丝看好戏的意味。
袁羽烨无奈地遵从教练的指令，迈着沉重的步子向萧漠阳和楚翼翔走去，一边走一边暗骂:整个队里谁不知道，每次抛球都是他最差。萧漠阳还拉他下水。
所谓抛球运动就是一个热身训练或者大运动量之后的一个小游戏。教练要求十几个人或者几个人把一个足球抛到房顶，然后下来的时候要先用大腿接一下，再用单手去接，难度非常大！如果三次没有接住，就要趴在地上，其他的人用球去砸他的屁股，别说十来下，就是一下下去都疼得要命，所以每次受罚都感觉屁股开花，真是彻底的热身了。我们管总是接不住地人叫“软柿子”，有时候大家连续接球都没有停下来，都已经很疲劳了，就干脆犯坏把那个球抛向“软柿子”，找个“替死鬼”来替大家受罚，然后好休息一下，所以一段时间下，大家都很怕当那个“软柿子”，真是又丢人又受罪啊！
而很无奈地，在这个体操队里，作为队长的他每次都当这个软柿子。
其实，袁羽烨误会萧漠阳他们了。在部队里有句话叫做同年兵最亲。而在运动队里也是一样，最亲的也是同一批或者年龄相近的队员。袁羽烨进入国家队时19岁，和翼翔、漠阳他们是一批进入的，所以他们也算是同年兵。每次集体活动，想到的肯定是彼此。
三个人来到另一角落的自由体操垫子上，正巧那边没人训练，三个人拿了一个足球，开始了残酷有趣的抛球游戏。
足球飞来飞去，三个人轮流接球。轮换了几圈，袁羽烨不意外地第一个输了。两个人一起拿球砸向他。别砸还别聊天。
“一飞，把你的音乐关了吧！你再放下去，那几个刚进来的队员可就要哭了！”萧漠阳打趣地说道。
“额，忘了！不好意思啊！”楚翼翔将手中的球递给萧漠阳，走到自己的衣服旁，关了音乐，用道歉的眼神看向刚刚进队不适应训练的几个小队员，尤其是对面训练的女队，女队的年龄普遍小，训练又苦，都快要抹眼泪了。
“一飞，女队的队员可不错啊，有没有看上的？”萧漠阳看着走过来的楚翼翔，问道。顺手将在地上叫苦不迭的队长拉起来。
“我猜，Sun应该有看上的，至于一飞啊，大概这些女队员都不合他口味，也不知道一飞的梦中情人是什么样的啊！”袁羽烨起来一脸痛苦，还不忘接他们的话茬。
两个好友默契地看了一眼，说：“队长，咱们再来一局吧！”
袁羽烨立即苦下了脸，叫苦不迭啊。
好歹这里附近没有训练的，要不让教练听见了，可有他们好受的了。
“一飞，你猜Sun看上的是哪一个？”闹过了一会，袁羽烨不死心的问楚翼翔。
“我猜啊，应该是齐自华！”楚翼翔深知好友，自然而然地说道。
“啊，怎么会？至少也得是队长吧，你看女队的队长算是最漂亮的了吧，说话温柔，笑起来多甜啊！齐自华在女队里不算最漂亮的吧！”袁羽烨摇摇头，不赞同得说道。
“太子，这你就不知道了。Sun喜欢的是气质的美女，活泼的女孩，齐自华和她是一个省队的，接触最多，而且气质不错。活泼开朗。绝对是我们的阳光大男孩的首选人啊！”
对于二十几岁的男生来说，女生永远是一个最好的话题。只是，旁边，梦之队的副队长，阳光的大男孩萧漠阳却是一头黑线，眼看着自己的两个好友谈论自己。
“你们两个，再来一局，我看我不打到你满地找牙！”
“哈哈，不玩了不玩了。Sun，训练去了。指导叫我们了！”两个人不理快要暴走的萧漠阳，直接落荒而逃了。
很快到了中午训练结束的时候，萧漠阳、楚翼翔和袁羽烨一起向食堂走去。边走边聊天。
“一飞，你想家了吧！”袁羽烨问。
《家在远方》这首歌最近楚翼翔一直在听，是排除想家的思念还是压制回家的念头。
“太子！”萧漠阳猛然叫住队长。
“Sun，没事！”楚翼翔知道萧漠阳担心什么。
“咦，一飞，你最近变化好大啊！自信了好多，也开朗了好多！”萧漠阳说。以前的楚翼翔虽然说跟队友之间开玩笑，但是总感觉有一丝压抑。而自从他们奥运会休息回来之后，感觉一飞自信，开朗。
“呵呵，有句话说的对。在家靠父母，出门靠朋友。再说，朋友这么帮我，我总不能给大家脸色看吧！”楚翼翔说，“不过，我是真的想家了，想翼航，想姑姑了！”
“我有办法，孟导说，明天于嘉来体操队做采访，要不跟他谈谈，让他带你回去。”袁羽烨淡淡地说。
“我好好想想吧！走了，吃饭去了。我已经好几天都吃剩饭了，今天我可不想再吃剩饭了！”楚翼翔催促他们说。
晚上训练结束的早，楚翼翔坐在宿舍里收拾宿舍里的报纸。大家都喜欢看报纸，可是看了就扔一边去，等到再找的时候就难了。
收拾完了，翼翔看着日历，才惊觉，再过一个月就是姑姑的生日了。要不要回家给姑姑过生日啊？
楚翼翔想起自己以前在省队的时候，每次过生日，姑姑都会坐车到省队去看他。翼翔的生日是在夏末秋初。翼翔印象最深的就是12岁生日的时候。
十二岁生日那年，夏末本是该没有那么炎热了。没想到，那年，遇到了“秋老虎”，虽然是夏末，却还是酷热无比。
那次生日的时候，楚翼翔知道姑姑要来，一早就在省队训练馆的门口等姑姑和翼航。连教练都拿他没办法。没想到，等到中午，姑姑还没来。
楚翼翔有些急了，怕姑姑会和爸妈一样出了车祸，一急，不顾训练馆的守卫，直接奔到路上。翼翔对省城的路不熟悉，只知道汽车站大体在什么方位，于是，楚翼翔不要命的往汽车站奔去。
也许是上天故意考验小小的翼翔，本是酷热难耐的天气，过了中午之后竟然下起了雨。被雨淋的翼翔看不清方向，还是凭着记忆往车站跑去。
翼翔没料到，他这一走带来的后果。
翼翔的姑姑坐车来到体院馆门口才知道楚翼翔刚才不顾一切的跑出去，于是心急了，跟陈琦教练分头找。
可是偌大的城市，上哪儿找一个小孩子呢！没办法，陈琦教练和姑姑商量之后，决定请警察局帮忙寻找，没想到，警察局找人也是有规定的，失踪24小时之后才定为失踪人口。不过警察局也答应帮忙，联系交警注意。
再说往车站跑的楚翼翔，他不敢在公路上走，只能在路边跑。一路上不知道摔了几次，身上的运动服被泥水染色，已经如同一个在泥里打滚的野孩子。
翼翔好不容易找到车站，却不知道去哪儿找姑姑，只能大声叫姑姑和翼航，希望能听见。
在省城的车站有这样一个孩子确实引人注目，好多人都来问翼翔怎么了，可是翼翔害怕，不相信任何人，只是一直哭喊。无奈，有人打了110，把楚翼翔送进了警察局。
于是，12岁的楚翼翔在生日这天，进了警察局。
等到姑姑和教练找到翼翔一看，这体操队里声名远扬的未来体坛的王子已经成了一个脏兮兮的小乞丐，不禁好气又好笑。
更好笑的是，等回到体育队，姑姑给翼航生日特地带的红鸡蛋已经被队友全部瓜分了。生日吃红鸡蛋是家乡的习俗，可是，这一次便宜了队友。
楚翼翔有些哭笑不得。更别说，在一旁一看自己敬爱的哥眨眼间变成小乞丐而一脸幸灾乐祸的翼航。
想到这儿，楚翼翔不禁笑起来。每年生日都是最美好的回忆。无论是谁的生日。可是自从进了国家队，还没有回家给姑姑过生日呢，真想回去。
第二天，于嘉果然如孟导说的一样，来到体操队采访。
在于嘉采访结束之后，萧漠阳直接把于嘉拉到自己宿舍，美名其曰，好友交流感情。
说来也巧，于嘉和楚翼翔是一个省的。
进了宿舍之后，萧漠阳二话没说，直接问于嘉可不可以帮翼翔回家。
于嘉深知无奈，太了解这几个好友了，要是不答应，保管他以后没有好日子过。不过，可不能便宜了这几个吃肉不吐骨头的好友，说：“好啊，不过，你们得帮我一个忙！”
“什么忙？无论上刀山下火海，悉听尊便！”萧漠阳一句俏皮话逗笑了大家。
于嘉从包里拿出厚厚的一叠明信片，萧漠阳他们一看，顿觉不妙。
“这是朋友托我帮忙的！帮我了，我就帮你！”于嘉得意得说。
楚翼翔他们面面相觑，他们最怕的就是这个啊。奥运会之后，也不知道谁发明的，一些有他们比赛的照片的明信片，因为有教练要求有领导要求的，所以厚厚的一叠。通常，他们都是把桌子对好，然后把明信片一一摊开，从桌子的一头签到另一头。那几天，几乎是，早上起来要签，吃完早饭签，在飞机上还要签，住进宾馆也要签，感觉他们的生活里全是这一堆一堆的明信片，所以每次一看到这些明信片，他们心里都打哆嗦。签到最后，几乎全是机械动作，连自己签的什么都不知道了。
“好，我答应了！”萧漠阳一跺脚，一咬牙答应下来。
“萧漠阳，要答应你自己答应，我可不想再签了！”袁羽烨崩溃。这些东西，这辈子都不想见了。
“太子，你大人有大量，帮帮忙！”萧漠阳一堆好话向队长砸去。最后无奈，只好答应下来。
“哈哈，好啊，一飞，想什么时候回去？”于嘉问。
“恩，大约一个月后吧。我姑姑生日！”
“好，我请假回家，带你回去。放心，记者追踪的是你，可不会追踪我的！”于嘉爽快的答应。
宿舍里一片欢笑声，楚翼翔的心里暖暖的。因为有你们，即使家在远方，依然温暖，依然可以坚强的走下去。感谢有你们。
姑姑，我可以回家了。今年，我回家给你过生日。