“于嘉，有人找？”演播室里一个人对刚录完节目的于嘉说。
“谁啊！”
“不认识，带着个墨镜，背着个背包。帽檐压的很低，看不清容貌。好像从外地来的。”
“带他到我办公室吧！”
忙完了的于嘉回到办公室，一推门果然见一个身着大衣，戴着墨镜，带着帽子的人坐在沙发上，低头喝着茶水，旁边还有一个背包。要多滑稽有多滑稽，活像八十年代老上海的风衣哥。
“萧漠阳同志，我要的东西呢？”于嘉连接待都不接待这个滑稽的客人，一屁股坐在自己的办公椅上，翘起二郎腿，依在靠背上，端起茶水就喝。毫无形象！
“给你！把我们累的半死！”萧漠阳一把拉过背包，从背包里摸出一包明信片，直接扔到于嘉的办公桌上，转身就坐在沙发上。
“我们体坛赛场上赫赫有名的阳光男孩啊，请您恢复您的形象吧！你现在这个样子简直就像个小丑！”于嘉把明信片扔在抽屉里，毫不客气地说。这样子的萧漠阳简直就是个滑稽的舞台小丑。
萧漠阳边把伪装卸去，一边说：“于嘉同志，我们体育频道有名的解说员记者和主持人，翘着二郎腿，毫不顾忌的倚在靠背上，请问您有什么资格说我没形象！”
两个人唇枪舌剑，毫不相让，边喝水边斗嘴。
“于先生，您需要的……”
于嘉和萧漠阳戛然而止，瞪着从门口直接进来的助手，有些尴尬。
而门口的女助手更是尴尬，她只是进来给于嘉先生送他晚上节目资料的，于嘉先生对其他人都很和善，说过，有事直接进就好，不用敲门，可是没想到……女助手的尴尬之中带有一丝惊讶：这是平常注重形象、大名鼎鼎、年轻有为的于嘉主持人吗？翘着二郎腿，直接依在靠背上，右手拿着茶杯，大概是由于惊讶定格在空中。
女助手到底不是在电视台白混的，惊讶过后随即恢复了正常，拿着文件走进办公室，可是还没走两步，又给惊吓的差点连文件都丢地上。虽然早就意料到于嘉先生在会见朋友，可这个朋友太让人惊讶了。
倚靠在沙发侧背上，左手搭在旁边的书包上，穿着黑大衣，带着个墨镜，沙发上还扔着一副墨镜，右手端着一个白色的客人茶杯，大概刚才是在喝水，没注意到她进来，刚喝进的水直接吐出来了，正一脸尴尬的望着他。
不对，等等，这不是萧漠阳吗？在奥运会上还看见过他！当时看奥运会的时候，人们都特别喜欢他和萧漠阳，一冷一热，一个冷酷一个活泼，两个人又经常在一块，更是吸引人的目光。但是现在，天哪，这是我心目中那个活泼开朗的体操王子吗？
女助手牢牢的抓住手里的文件，避免掉下去，心里默想，我是该庆幸那个冷酷帅气的王者楚翼翔不在这儿吗？那可是我心目中真正的白马王子啊！
楚翼翔和萧漠阳这一对兄弟，各有各的特色，吸引了众多年轻女孩的追逐，尤其是他们作为媒体人，经常接触他们，更是一颗红心放在其身上。萧漠阳热情开朗，对任何人都能说的上话，似乎和任何人都是朋友；楚翼翔对人不假辞色，年轻帅气的外表，冷酷的神情更是吸引了众多女孩的拥戴，觉得这类的男生很酷。不过就不知道算不算是越接近不到的越好呢？哈哈哈……
“田助理，有事吗？”于嘉掩去面上的尴尬，咳了一声，正起身子，对进来的女助手说。
女助手急忙从惊讶中出来，正色道：“于先生，你晚上节目要的资料，经理给您送来了！”
“哦。谢谢！你先出去吧！”
送走了助手，于嘉彻底无语了，说：“我这一世形象就毁在你手里了！”
萧漠阳笑够了，才说：“不闹了不闹了，说正事。我们把明信片给你签好了，你得帮忙把楚翼翔送回家。要知道，这几天太子带着他们差点把我给揍死了！”
“知道了，到时候我去你们体操队接一飞！”
约定的时间很快到了。一大早，于嘉开车去训练馆接走了楚翼翔。
在车上，于嘉看楚翼翔有些心神不安，问：“一飞，你怎么了？不用急啊！差不多晚上就能到了！”
“没有。于嘉，出城之前，遇到蛋糕店停一下吧！”
“干什么？你要买蛋糕啊？你不是不喜欢吃甜吗？”于嘉好奇，他和翼翔都是南方人，南方人口味重，就于嘉所知，楚翼翔不喜欢吃甜，倒是喜欢吃辣。只是体操队里管的严，不可能依照每个人的口味，更何况体操队里的饭菜更是注重营养以及热量的供给。在外这些年，楚翼翔没那么喜欢吃辣了，但是也绝对不喜欢吃甜，尤其是对蛋糕、面包之类，虽然不讨厌甜食，但也谈不上喜欢，别人给他他也吃，但是，绝对不会自己买。
楚翼翔叹了口气：“我姑姑和翼航喜欢吃甜食。尤其是我姑姑，特别喜欢吃水果和巧克力蛋糕。我姑姑16岁到了北方，在北方待了十几年，才回来工作。所以她挺喜欢吃甜食。她常常说，以前在外边闯荡的时候，最喜欢吃甜食，因为吃甜食可以补充热量，可以充饥。”
沉默了一会，又说：“我是为我姑姑的生日回来的！”
于嘉没说话，楚翼翔对姑姑的感情不亚于孩子对父母的关心。“一飞，进了H省再买吧，你现在买了，到我们那也不新鲜了！就算是南方人对甜食不热衷，但是蛋糕还是做的不错的！跟北方没多少区别！”于嘉为了工作经常南来北往，自然知道。
楚翼翔恩了一声，跟于嘉聊起来。
进了H省，楚翼翔有些……说不出什么感觉。
于嘉从后视镜里注意到了楚翼翔的不自然，问：“一飞，怎么了？很久没回来，不习惯吗？”
翼翔摇了摇头，透过车窗的玻璃看着一晃而过的风景，叹了口气说：“所谓近乡情更怯，不敢见来人，也不过如此吧！”
“呵呵，一飞也会拽文啊！”
“我好歹也上过学，别以为运动员就不用学习啊。”
……
于嘉对省城颇为熟悉，带楚翼翔去了最好的蛋糕店买蛋糕。然后继续往回走，路过省队训练馆的门口，于嘉问：“一飞，回去看看吗？”
楚翼翔摇摇头，他到底对这个省队的训练馆有什么样的感情？因为来到这里，父母去世；来到这里，姑姑和翼航再也没有一个完整的家；来到这里，遇到了陈琦教练；来到这里，遇到了那么多帮助自己的好友……
“不去了，免得更多麻烦！”
进入县区，楚翼翔下了车，让于嘉也回家看看。
拎着给姑姑和翼航买的东西，楚翼翔稍微做了下伪装往家走去。
“唉，这不是翼翔吗？舍得回来了？”一个略带讽刺的声音传来。
“可不能这样说，爸爸，人家现在可是奥运冠军了！钱指定不少！是吧，翼翔！”年轻的声音传来。
楚翼翔抬头一看，本来高兴的神情立刻冷下来。这一对父子他记得，年长的论辈分该是爸爸的堂兄弟，他的堂伯伯。当年爸妈车祸去世，他连父母的葬礼都不参加，之后逢人就说，是他害死了爸妈，奶奶看不过去，带着自己去问他，结果他直接把奶奶轰出来，甚至把自己给扔出来，说什么，扫把星，滚出去。
楚翼翔想到这儿，连招呼都没打，直接走过去。身后的声音又传来：“楚翼翔，这是你伯伯，连个招呼都不打吗？你的教养都到哪儿去了？真是个没爸妈的野孩子！”
楚翼翔从来不是可以忍气吞声的人。他把右手的东西放在地上，转身，说：“我的教养自然比你高。连自己的亲生奶奶都敢拿棍子赶出去的人怕是连教养两个字都不知道怎么写吧！哦，我忘记了，你好像学习一直倒着数吧。恩，也不错，毕竟还是前几名，虽然是倒数。可是，教养这两个字你怕是真的不会写吧！”
转向年长的人：“至于你，当年直接把我扔出去的人我何必认。再说，我这个扫把星、害人精还是离你远点吧！省得把你们家给带败了！”
“还有，最好别再背后说我和我们家人的坏话，让我知道了，我有几百种方法让你们不好过！”
说我，楚翼翔连一秒钟都没停留，拿起自己的东西往回走。留下身后两个木鸡。
回到家，家里没有人，姑姑和翼航还没有回来吧。
楚翼翔在楼道里徘徊，有些累，把手上的东西放到门口，靠在墙上，闭目，似乎睡着了一般。
“翼翔，你咋回来了？”
“姑姑，今天周末，你又不上班，去哪了？”翼翔睁开双眼，看着刚到门口的姑姑说。
“我找了个活，只在周末干！”
“姑姑，你怎么又这样啊！平时上班挺累的了，干嘛还去找其他活啊！”翼翔有些嗔怪道。姑姑经常这样，上班挺累的，还要自己找活干，经常累的病倒。他不希望姑姑这样累。“姑姑，周末别干了。翼航呢？”
“他一会就回来，出去写作业了吧！”