“哥哥，你回来了！”说曹操曹操到。翼航刚到家看到哥哥，连书包都没来得及放，直接抱着哥哥。
“呵呵，翼航，看我给你带的什么？”翼翔把一个包装袋递给翼航。
“啊，画板还有画笔！哇，还有滑板耶！谢谢哥哥！”翼航抱着哥哥给他的礼物兴奋的大叫。
“翼翔，你花这个钱干什么呢！有钱自己留着花就是了。你在首都花费更高！”
“姑姑，翼航喜欢，再说我吃住都在队里。哪有那么多花销啊！我一年都回不了家一次，回来当然得买点东西！翼航喜欢画画，画画也颇有天赋，一直最想要画板和画笔的。姑姑，你看，你最喜欢吃的水果蛋糕！”翼翔把手中的东西递给姑姑。
“难为你啊翼翔，我从北方回来这几年，都没怎么吃过蛋糕了。你还记得我告诉过你喜欢吃这东西啊！”姑姑接过蛋糕，心里感动。只是跟翼翔说过，他这么多年还记得。
“姑姑，蜜三刀，还有桃酥。都是我带回来的！你跟翼航喜欢吃，这次让你们吃个够！”
“哥哥，太谢谢你了。我妈都不给买的！”
第二天，姑姑的生日。一大早楚翼翔就把翼航叫起来，说要给姑姑做寿面煮红鸡蛋。
难为了我们伟大的体操冠军，在厨房里却丝毫无用武之地。翼航年龄好小。两个人忙了半天，只会煮鸡蛋。煮面条却难为死两个人了。
等到姑姑起来进厨房一看，差点吓死。几个红鸡蛋放在盆子里。鸡蛋不知怎么的落到灶台上，面条直接成一锅粥，尝了一下，还没有熟。大概是青菜直接扔在面条上，菜叶还扔在洗菜池里。更别说，灶台前站着两个不知所措的人。
姑姑好笑，问，这是咋回事啊！
翼航不好意思的说：“哥哥说，今天你生日。要给你煮鸡蛋和下寿面。可是，也不知道咋回事，面条就成这样了。我们想打荷包蛋给你吃，结果一打荷包蛋直接飞到灶台上了。青菜上有坏掉的菜叶，我们就扔在洗菜池里了……”
翼翔更不好意思了，20岁的人了，竟然还不会煮面条，低着头，“姑姑！”
姑姑好笑的看着两个不好意思的孩子，说，算了，你们出去吧，我来。
翼航一听，像获得大释放一样，高兴得跑出去了。过了一会，有跑进来，说：“哥哥，你以后不要进厨房了。20岁了，连面条都不会做。还说要给妈妈一个惊喜呢！哥哥，下次等练好了再进厨房啊！”
翼翔一听更不好意思了，一个“要死还是要活”的眼神直接瞄向翼航。翼航吓得一哆嗦，什么都不敢说了。在收拾厨房的姑姑听着翼航的话，直接一手拍到翼航头上，说：“别说你哥哥！你哥哥天天训练哪有空啊！你哥还知道给我个惊喜呢，你呢，连妈妈的生日都忘了吧！”又转向翼翔说，“别听你弟的。男生嘛，不用进厨房。进厨房是女孩子家的事。以后找个媳妇，肯定给你做饭吃。担心什么呢，好好训练！”
翼航一听来劲了，缠着翼翔说：“哥哥，你找媳妇了。快把我嫂子带回家来看看嘛！哥哥，哥哥！”
翼翔一听，直接出去了，连翼航都不理。
翼航不知道怎么惹着哥哥了，缠着哥哥说，哥哥，嫂子呢，嫂子漂亮吗？
翼翔直接说，楚翼航，你再说一句，我就把你嘴缝起来。
在厨房里忙碌的姑姑说：“别闹了，进来吃饭了！”
可是两个在餐桌上还打打闹闹的。
到了中午，姑姑特地做了些翼翔喜欢吃的饭菜。吃过午饭，翼翔想带翼航出去玩玩。还没出门，就听见门铃声。翼航一边跟哥哥闹，一边跑去开门。开了门，翼航一瞬间愣住了，不知道该说什么。
“翼航，谁来了？怎么不请人过来？”翼翔看着愣住的翼航，出声问道。
“哥哥，妈妈，……”翼航不知道该说什么，也不知道该怎么办。只好把门闪开，好使来人让哥哥看到。
姑姑出来看到来人，也不知道该说什么，只是看向翼翔。
翼翔本来笑意盎然，看到来人之后立刻青了脸。直接坐在沙发上什么话都不说。
“哎呀，翼航怎么还不让舅舅们进去了！”打头的一个人直接推开翼航，进了门，看到坐在沙发的翼翔，“你说，翼翔回来怎么都不去看我们这些叔叔伯伯，你看我们来看你了！他姑，给你带来一些东西，小意思，花不了多少钱！”
来人是翼翔父亲的三个堂兄弟和他们的孩子，其中就有昨天翼翔在路上遇见的两个人。
姑姑不知道该怎么办，翼翔对这些人向来没有好感，更不会搭理这些人。对这些人的态度，她做不了翼翔的主。
翼航也不知道该怎么做。虽然他对这些人虽然不太认识，可是却清楚的记得小时候这些人对妈妈的态度。所以对他们没有好感，他关好门，一扭头跑到哥哥旁边，腻在他身边，拿着哥哥给他的画板画画。
姑姑想着，无论什么人，来家里总要喝口水吧，所以转身去拿杯子倒水。
一直不理这些人，看翼航画画的翼翔却在这时开口，姑姑，别忙了，休息会吧！
姑姑依言坐下，也不知道该说什么。她知道翼翔是不想让她给这些人倒水收拾。这些年，翼翔对这些人从没有好感，心里的那份抵触从没有消失。
不大的客厅一片沉默，只有钟表滴答的声音以及翼航画画的沙沙声。
“翼航在干什么呢？画画啊？不用看就画的不错！以后成为画家的！”一个长者开口道。
翼航不知道该怎么回答，看了看哥哥一眼，看到哥哥的脸色已经平静下来，可是他还是感到有些冷意，没敢说话，依旧低头画画。
“各位，有什么事吗？”翼翔略带冷意的声音传来，他依旧低着头不看来人。
“翼翔，你看，你这好久都没回家了，我们来看看你而已！”几个人坐在沙发上说。“就是啊，翼翔，可不能忘本啊，出息了就连家都不回了！”
“有事说事！不用拐弯抹角！”楚翼翔的声音又冷了一分。当年自己孤苦伶仃的时候，这些人毫不顾忌那份亲情直接把他扔出来；当年，对自己冷眼冷意，讽刺嘲笑，那时候他顾及过他们是父亲的堂兄弟吗？当姑姑回家后，自己一个人没工作，又带着一个孩子，生活艰难向这些所谓的堂兄弟求助时，他们连兄妹之情不顾，说饿死活该的时候，那份亲情早就没有了！他从不相信这些人没事会找上门了。这些年，姑姑一个人带着翼航，他们也没有上门，甚至逢年过节都不走。开始的时候，姑姑顾忌到亲情，逢年过节就带着东西上门，可是他们连门都不让姑姑进，就算进了门，带不上两分钟就开始赶人。
“楚翼翔，你别不识好歹，我们来看你是给你面子！……”一个年轻的后生站起来，年纪比翼翔大五六岁，直指楚翼翔。话还没说完，就被一个大人拦住了，硬生生的把后边的话咽进肚子里。
“谢谢，不过我不需要这个面子！门在那，你该知道怎么走吧！”楚翼翔冷冷的说。
“唉，你看，翼翔，你哥他不懂事，你别搭理他！他就是个二愣子！”刚才说话的人脸上陪着笑，但是却没有一丝道歉的神情。
楚翼翔懒懒地靠在沙发上，什么都没有说。
沉默了一会，冷冷地说：“有事说事！”
坐着的另一个人说：“是这样的，翼翔，你两个兄弟今年都毕业了。你看能不能帮忙找个好点的工作？”
“我是运动员，不是人力资源部门的人！”楚翼翔越来越冷，“请问，还有事吗？没事就请吧！”看似礼貌的话却是冷意十足。
“翼翔，别这么说吗？你帮忙问问就是了！找不到再说嘛！再说凭你的关系，谁还不给你几分面子啊！”那人继续说。自己的儿子和侄子毕业后找不到工作，月前去应聘工作的时候，那老总说，你也姓楚啊，楚翼翔知不知道？那可是个名人啊！他才知道，原来自己当年看不起的侄子是个名人啊！
“运动员有运动员的规定！请问还有事吗？”楚翼翔连眼光都没有奢侈他一下，刚才说话的人还想说什么，就被另一个人拉住，低声对他说：那件事重要，那件事成了，还怕他们没有工作吗？
那人想了想，也低声说：“对，哥，你说吧！”
“请问还有事吗？没事不要打扰我们？”楚翼翔注意到他们的窃窃私语，不耐烦地说。
“是这样的，翼翔。我跟你叔叔和伯伯合办开了一个厂子，准备加工做服装！手里缺少资金，所以……”
“我帮不了！”
“翼翔，你看我也是你的伯伯。你投入点钱也算是入股了啊！分红还不少呢！你看现在的服装厂多赚钱。你那些钱放银行里又不增钱。你看咱们也是一家人，就算帮帮忙啊！”
“我说了，我帮不了！”楚翼翔边看翼航画画边说。
“楚翼翔，你看，咱们是一家人。你奶奶就你爸一个儿子，我们跟你爸爸从小比亲兄弟还亲呢。你爸妈去世之后，你奶奶我们也都帮着照顾！你看在你爸和你奶奶的面上也帮帮我们是吧！”仍旧不遗余力的劝说。前几天看新闻，才知道，原来一个冠军的奖金不菲，才知道这个侄子不仅出息还有钱啊！所以不遗余力的来借钱。虽然当年对翼翔他们坏点。但是翼翔现在都没亲人了，只要拿出亲情，还怕治不了楚翼翔。他从小丧亲，亲情对他来说可是弥足珍贵的。“亲情大如天”啊！！
只可惜他们想错了。对楚翼翔来说，亲情大如天是没错，可是那得看是什么人。他楚翼翔的亲人只有姑姑和翼航。
一直低头看翼航画画的楚翼翔终于抬头了，定定的看着眼前自称是自己亲人的这些人，直到盯到他们不敢看他的目光，才说：“出去！”
“翼翔……”那个被人叫做哥的人说。
“出去！”楚翼翔似乎在压抑着什么，直接指着门口说。
“楚翼翔，别不识好歹。你的伯伯叔叔来看你们，是给你个面子。”昨天楚翼翔遇到的那个年轻后生站起来说，“不就是有点钱吗？有什么了不起！不借就不借吧，如果不欢迎我们走就是，也不用给我们脸色看！你这几年在外边是连本都忘了吧！跟你爸妈一样，都是个忘本的人！不念兄弟情！你良心被狗吃了吧！”
顿时屋里立即沉默下来。姑姑和翼航有些担心的看着翼翔。他最在意别人说他的父母。
“门在你身后，你转个身就能走！不送！”楚翼翔冷冷的说。
“楚翼翔，你什么意思？”
“我什么意思你懂，就是请你们离开我家！”
“楚翼翔，你拽什么拽！什么东西啊！跟你爸妈一样不是东西”那年轻的后生立即回道。
楚翼翔瞪着他，起身，一巴掌打到他脸上。
所有人都惊呆了。谁都没料到楚翼翔的举动。楚翼翔这些年虽然冷漠，可从没动过手。翼航更是吓得一哆嗦。他从没有见过这样的哥哥。哥哥对他从来都是很和善的。
楚翼翔站在一群人面前，说，跟我滚。
那些人不知道是不是还处在刚才的惊吓之中，竟然没一个动。
“别说我有没有这个能力。就算有这个能力，有这个钱，我扔给吃不起饭的陌生人我也不会借给你。我扔给他们我还能听到一声谢谢呢！扔给你们我能得到什么？有价值的时候就来谈亲情，没利用价值的时候，就一脚踢开。我没那么大度！我记性很好，尤其是记仇！”
顿了顿，又回到沙发上坐下，继续说：“还有，最好别跟我谈什么亲情。我的亲情也是针对人的。连我爸妈的葬礼都不来参加的人好意思说跟他们情如兄弟？把我奶奶拒之门外的人会是照顾我奶奶的人？借钱赌博，却骂我爸爸的人，是谁？你们有什么资格说我爸妈！也不知道到底谁的良心被狗吃了？给我出去！”
来人知道跟翼翔说话没戏，讪讪地走了。
“哥哥，别生气了！”翼航拉着哥哥说。
“没事！翼航！”翼翔定了定心神说。