到晚上休息的时候，姑姑来到翼翔的房间里。对翼翔说：“时间过去这些年了，有些事，何必放在心上呢！”
“姑姑，我从没有记恨过谁！”翼翔安静的说。
姑姑叹了一口气，对翼翔说：“翼翔，把以前的事情都忘记了吧！失败也好，痛苦也好，都已经过去了！”然后，转身出了房间，又回头说：翼翔，陈琦教练前几天来到我这儿，说要他要去邻省的省队，还说，你的事情，不用担心了！”
楚翼翔震惊，当时，自己问过陈琦教练，说自己爸妈的事情有没有告诉别人。陈琦教练说，放心吧，没人会知道。可是从没想到，陈琦教练会离开省队。
躺在床上，翼翔都不知道想什么。黑夜笼罩着大地，也笼罩着他的心。
梦里，全是过去的事情。爸爸的堂兄找爸爸借钱赌博，爸爸不借，被他们堵在门口连骂带打；爸妈车祸去世，所有的亲戚开始疏远他们；自己穿着孝服，跪在爸爸的那些堂兄弟门前希望他们来参加爸爸的葬礼，爸爸的人缘很好，好多人都来了，唯独这些堂兄弟没有来，可是最后等来的是一盆脏水；姑姑离婚，工作累病了，又没有钱，却没有一个人愿意帮助她们；自己从单杠上摔下来，然后所有的评论，所有的压力，陈琦教练……翼翔梦里微微皱起眉头……
在家待了两天，翼翔准备回国家队，于嘉那边也说好了。
提着自己的东西，翼翔照旧准备来到自己下车的地方等于嘉。
刚走几条路，翼翔就感觉不对劲，好像从刚才那条路开始就一直有人盯着他。正在，这是，手机响了。
楚翼翔看了看是于嘉的电话，以为是他到了，急忙按了接听键，“一飞，你小心点。H省台有人可能知道你回家了，而且应该也知道你的县区。我也不知道现在具体怎样，你小心点。”
于嘉的语气很急，楚翼翔还没反应过是怎么回事！就听见道路尽头有些嘈乱。楚翼翔急急地把电话挂了，急忙往回走。毕竟这是自己的家乡，虽然离家很远了，可是还是熟悉，躲几个人没有问题。
楚翼翔刚走两步，就碰到一个人拦住自己的道路。楚翼翔顿时脸青了下来。因为这个人是前几天碰到的自己所谓的堂兄弟。
“让开！”楚翼翔语气不善。后边的嘈杂声越来越近，自己必须尽快离开这条路。
“楚翼翔，你不是从来不想面对媒体吗？你不是不想自己的家庭情况暴露吗？今天我就让你的一切暴露在媒体之前！”那人抽着一只烟，讽刺的语气不言而喻。
楚翼翔回头看看越来越近的嘈杂，看了看眼前的人，知道这次无论如何都逃不了。无论是身后的人还是面前的这个人，都不可能那么轻易的放过自己。
“楚洋，你惹火我了！”
“楚翼翔，你不是高傲吗？这次，我就让你的所有一切都暴露在媒体之前！”楚洋扔掉手中的烟头，得意之情不言而喻。
“楚洋，这是我最后一次容忍你！”楚翼翔火气顿时上来了。
“楚翼翔，我要让你为前几天的那一巴掌付出代价！”楚洋的脸色变得有些狰狞，朝着越来越近的人群大声喊，“奥运冠军楚翼翔在这儿！楚翼翔在这儿！”
嘈杂的人群立即涌过来。
“楚翼翔，您的老家在这附近吗？可以跟我们去你家采访一下吗？”“楚翼翔，请问您身边的这个人是？你这次回到H省是做什么的？”……
一个一个的问题，让楚翼翔的脸色变得铁青铁青。
身后的楚洋换成笑脸，对着记者的镜头说：“我是楚翼翔的弟弟，楚洋！不瞒各位，楚翼翔的家确实在这儿！”
“那么楚翼翔这次回来就是为探亲的吗？”一个记者直接问向楚洋。作为媒体人，知道，从楚翼翔的嘴里一般问不出什么的！
楚翼翔望着一样身后的楚洋，有些气愤，可是有些事情却不能当着记者的面说。尤其是有些事情，说出去对自己没什么好处。可是记者在这儿，自己能怎么办！
楚翼翔推了楚洋一把，楚洋毫无防备，一下子后退了几步。楚翼翔立即转身跟记者说：此次回到H省是省队邀请，来到这儿是希望能见到我的教练，没想到他已经去了其他省队带队！国家队要我及时赶回去，所以抱歉了！”
然后楚翼翔趁记者问下一个问题之前，转身快速的往回跑，顺手拉着还想说什么的楚洋。
从开始练体操开始，每天的跑步训练都少不了，再加上对环境的熟悉，楚翼翔七拐八拐，扔下身后的记者。走到一座桥下，想想记者转来转去也需要一段时间，而且自己刚才跑过的路都是些小巷子，他们人多，又没法开车，肯定要费一番功夫。看了看身后的楚洋，也不知道是不是楚翼翔生气劲大，路上几次想要挣脱不了，无奈只能跟着楚翼翔跑。
跑到一个地方，楚翼翔打电话给于嘉，告诉于嘉自己所在的地方。随后，瞄了一眼身后大喘气的楚洋。
身后的楚洋不禁哆嗦了一下，明明是那么普通的一个眼神，怎么感觉那么冷。顿时出了一身冷汗。楚洋禁不住想要逃走！
“最好不要挑战我的极限！”冷冷的一句话让刚要有所动作的楚洋定住了动作，乖乖的站在那，一动不动，与之前傲慢的态度截然相反。
“有烟吧！”楚翼翔有一句话。楚洋不知道楚翼翔要干什么，乖乖的把口袋里的烟和打火机递给翼翔。
楚翼翔一把拿过烟和打火机，拿了一只烟，点着，然后一起扔给楚洋！
吸了一口烟，差点被呛着，楚翼翔从没吸过烟，有些不习惯。
这时候，一辆黑色的轿车停在他们面前，接着玻璃打开，于嘉露出头了，跟翼翔打招呼：一飞，上车吧！
看了看楚洋，问了句：一飞，这是谁？
楚翼翔打开车门，回头对楚洋冷冷的说：“上车！”楚洋有些害怕，犹豫着不肯上车！楚翼翔闪了闪神，语气又冷了一分：“别挑战我的极限！”
楚洋乖乖的上车。
“楚洋，我该怎么谢谢你为我做的这些事呢！”明明是很轻松的语气，却让楚洋打了一个寒颤。
于嘉有些奇怪，一飞虽然冷漠，但是绝对不冷，现在的他虽然没有表情，却让人感觉害怕，就算是身为局外人，他也感觉有些冷。
“一飞，怎么了？这是？”于嘉问。
“没事！”楚翼翔语气缓和了一下，随后上了车，楚洋身边。
“一飞，你从来不抽烟的！”
“心里烦！于嘉，开车吧！”
在车上，楚翼翔告诉了于嘉这几天发生的事情，这才知道，事情的始末原由。不禁同情起后座的楚洋，要知道，楚翼翔的怒气可不是一般人能承受得了的！
“一飞，你打算把这个人怎么办？”于嘉问。马上就要出县了，一飞究竟想干什么呢！
“走就是了。这个人能自己找回来的！”依旧是冷冷的语气。
“楚洋，我该怎么感谢你做的这些呢？”楚翼翔脸朝着窗外，冷冷的说。
“翼翔……”此时的楚洋有些可怜兮兮。
“于嘉，到了省城停车，让他滚下去！”冰冷十足的话让于嘉都有些不寒而栗。于嘉点了点头，知道这个家伙真的暴走了。
沉默了好一会，楚翼翔看了看一动不动的楚洋，平静的说道：“楚洋，这是我最后一次容忍你们的行为。如果再给我找事，我不介意让你们尝试下我的手段！”
从旁边的盒子里拿了一瓶矿泉水，喝了一口，说：“你们不是认为我有能力，有人脉有钱吗？如果你还想给我来这一套的话，我不介意动用下这些能力人脉和钱。到那个地步，就不是向现在这样轻松，我会让你们生不如死！”
往窗外看了看说：“于嘉，停车！让他滚！”
之后，一路返回首都，于嘉看着依旧冷意十足的楚翼翔，也没跟他说话。
回到体育队，刚进宿舍，就碰到萧漠阳他们。很着急的问：“一飞，怎么回事？”
楚翼翔直接躺在床上，毫不在意的问：“什么怎么回事？”
这时候于嘉过来，把自己的手机递给他：“一飞，这是托H省电视台的一个朋友发过来的视频资料，而且，当天就已经上了H省的新闻及各大消息。恐怕网上也传开了！”
楚翼翔看了一眼，平静地说，我早就预料到了。
萧漠阳跟袁羽烨急了，看着他这副无所谓的样子，真是皇帝不急急死太监：“一飞，你就不怕造成的影响？还有这个楚洋，不会继续再说什么吗？”
楚翼翔起身，问：有烟吗？
顿时，所有人无语，过了一会，萧漠阳才说，一飞，运动队宿舍里不准吸烟的！
“少来，给我一根！”
“一飞，冷静点！”于嘉按了按他的肩膀。
“放心吧，没事。楚洋他们不会闹事了，怕是得安静一段时间。我了解这些人。至于这个视频，随便发吧。闹翻了天就闹翻了天。随他们闹！”
顿时，所有人无语。他也太不放在心上了吧，怎么跟以前完全两个样子啊？虽然这句话说的没错。