重新回到校园的沈洛楹让人感觉有些压抑，学习更加拼命。
所有人都觉得奇怪，问她她也不说。
洛楹的心只怕还是在痛心之中吧。
当洛楹还没有从父亲的事情之中缓过来的时候，另一件事却又差点压的她喘不过气来。
那日，班主任叫她出去，说家里有急事让她回去一趟。
等到她回到家才知道二伯车祸去世了。
这件事突如其来，让她始料未及。
二伯是父亲的兄弟和堂兄弟之中，唯一一个有大专学历的人，为人很和善。可是，上天却不恋好人，正值壮年，却失去了生命。
二伯父的葬礼时，洛楹回家陪着二伯父家的姐姐。
二伯只有一儿一女，女儿却不是亲生的，是二娘嫁过来带来的孩子。二伯对这个女儿确实很好，只是这个姐姐却好像是心里有个疙瘩，一直对父亲有所芥蒂。
可是，父亲却突然去世。姐姐却很伤心，她跟洛楹说，我一直不理爸爸，可是，爸爸却不在了。到现在我才知道爸爸在我心里有多重要，可是，我却不能跟爸爸说对不起，再也不能照顾爸爸了。
一句话，说出了洛楹心里最担心和最害怕的事情。
姐姐的伤心，洛楹看在眼里。
洛楹心里想：我也会这样吗？我也会亏欠爸爸吗？
所以她更加努力的学习，她想让父亲为她骄傲，不想等到有一天，看到父亲自责悔恨的眼神，不想有一天，等到她想回报父亲的时候，而“子欲养而亲不待”。
下午上体育课，洛楹没有跟大家一起活动。老师宣布解散之后，洛楹没有跟任何人打招呼，自己跑到人工湖的柳树下，静静的坐着。
突然，一个篮球直接飞来，洛楹起身，轻手接过篮球，直接扔给过来的人。
“薛文鹏，快点！”远处的人大声喊。薛文鹏冲远处摇了摇手。拿着篮球向洛楹走过去。
“洛楹，怎么了？我看你从家回来之后感觉越来越沉默了啊！”
“又是你！薛文鹏，你怎么跟个幽灵一样啊，走到哪都有你！”洛楹又坐下。
“说说你怎么回事吧！”薛文鹏也顺势坐下。
“喂，文鹏，我们两个在这里可是很找人闲话的啊！别忘了，对面上可是你们打篮球的地方。”洛楹看着对面说，“还有不少心仪你的人在看呢！”
“洛楹，彼此彼此。”薛文鹏向来是嘴上不饶人的，“洛楹，你怎么回事？这次休息回来之后，感觉你除了学习就是学习，连话都少了很多。”
洛楹连看他都不看，说：“我向来是话少。““可你以前就算不说话，对人也很和善。”薛文鹏拿着篮球玩弄边说，“可现在，你周围时时刻刻显示着别人勿近的气息，挺恐怖的！”
“你嘴里的话需要打五折听！”
“可是，洛楹，我上次在办公室的时候听班主任和其他代课老师说你家里……”
“文鹏。”沈洛楹立即打断他的话，“打篮球去了。我跟你打！”说完拿过薛文鹏玩弄的篮球向篮球场走去。
薛文鹏无语，摇摇头，永远也想不清这个人再说什么。跟了上去。
两个人选了最角落的一个篮球半场。
洛楹对篮球并不是特别熟，无非就是运运球投投篮，比起经常打篮球的文鹏来说肯定差多了。所以，文鹏并没有真打，无非就是轮流投篮而已。
“薛文鹏，你来找我不会是来聊天的吧！”洛楹抢过篮球，投蓝进球说。
“被你看出来了。听说你跟莫老师说不参加全省高中历史竞赛了，有点太可惜了吧？”薛文鹏这次趁着体育课找洛楹就是为了这件事，莫老师交代的任务。
洛楹停下动作，顺手将篮球投了出去，说：“你是给莫老师当说客的？”
薛文鹏接过球，说：“你是莫老师最喜欢的学生了。而且莫老师都说了，以你的历史见识和学识范围，去了一定能获得前三名的。前三名直接保送S大学的历史文化系，前十名报考S大学的历史文化系可以加20分呢。”
“文鹏，我以后不会报考历史文化系的。”
“为什么，难道你真的想要做一个体育记者或者体育评论员吗？”薛文鹏惊讶，难道沈洛楹真的想从事这一块，上次从沐风那儿听说，还以为洛楹只是说说或者沐风在开玩笑呢。
洛楹顺手抢过篮球，开始运球，没有回答薛文鹏的话。因为，她也不知道该怎么回答。薛文鹏跟她交往太深了，所以自己的爱好和志向他知道，可是他不知道的是，自己真的怕是要放弃了。因为真的很难，无论是觉得亏欠父亲，还是觉得心里害怕，自己，也许真的放弃了。
不再是当年文理分科时不顾所有人的反对、顶着所有人的好奇和疑问，毅然选择文科那个果断的女孩。这一段时间发生的事情太多了，不得不使她重新考虑自己的志愿，因为，这次，如果所有人都反对，她一定遵从的是家人的意思。而，无论是历史还是作为一个体育记者或者评论员，家人一定都是反对的。
“薛文鹏，你也学过一段时间跆拳道了。跟我比比吧，能赢过我，我就告诉你。否则，你什么都别想。”沈洛楹把球拿在手里，笑笑说。
薛文鹏一听立即给吓住了：“沈洛楹，你开玩笑吧，你学过几年了。我不过是刚刚学习而已，能赢过你，太阳打西边出来吧！”
“如果我不能在一招之内赢你，算我输！”
“沈洛楹你太自大了。看招！”
薛文鹏一个连环踢，沈洛楹轻巧得一躲，而第二个踢腿的时候，洛楹右脚向后一退，侧身一躲，然后右脚再顺势踢向薛文鹏的腿部薄弱的膝盖。薛文鹏的速度比不过洛楹，自然把自己的弱点暴露出来了。接着，不意外的，薛文鹏直接跌倒在地上。
“文鹏，你输了！”沈洛楹得意洋洋的说。
“洛楹，你竟然能破这一招？”薛文鹏有些惊讶，沐风曾经说过，这一招洛楹是破不了的，因为洛楹的速度和力量差一些。
“呵呵，我的速度和力量确实比你们男生。但是，你的速度比我更慢。而且，你的速度一慢，完全把腿部暴露出来了。而这段时间，足够我发出下一步供给，而且，力量不用太大，你的弱点就在那儿，任何一丝力量足够把你制服了。”
“佩服！果然是学过多年的！”
远处的哨声响起，沈洛楹说，文鹏，集合了。走吧。
两天后周末，照例是不能回家。
下课了，所有人都急着回去了。自从高三之后，白天黑夜的学习，唯独周六下午有一下午的休息时间。周六下午休息是全校例行的规定。
而洛楹却没急着走，依旧在做数学卷子，认真专注，丝毫没有注意下课的铃声以及周围来来去去的人。
“洛楹，还不走吗？”同桌梦轩收拾桌上的试卷，看着洛楹丝毫没有要走的意思。
“我等涵雪！”洛楹依旧低头做题。
“涵雪要来吗？你们上周不是才在我们校区吃的吗？”
“涵雪今天实验课，在实验楼上课。上周说好了她下课来我们班找我，然后一起去他们校区，反正下午没课。”
一阵沉默，洛楹有些奇怪，梦轩又没有走，也没有说话，她想什么呢？洛楹从数学卷子里抬起头，看着梦轩一直瞪着她。不禁奇怪：“梦轩，你有话要对我说吗？”
梦轩没有说话，继续收拾卷子。直到卷子都整理好了，才说：“洛楹，下午有我们班参加的篮球赛，你去看吗？”
洛楹拿起尺子画几何图形，说：“不去。下去跟涵雪去三校区。”
“薛文鹏也参加，你不去看吗？”梦轩继续问，沈洛楹就算神经再粗，也听出梦轩话里有话，抬起头看着梦轩：“他是我们班的篮球主力，再说文科班男生本来就少，他肯定参加。关我什么事？”
“可是，你难道不是喜欢薛文鹏吗？”
“啊！”洛楹这一次真的被吓住了，顿时瞠目结舌。
徐梦轩看到洛楹这个样子，也有点意外，顿时说：“这两天李其雪在宿舍里一直不高兴，她说在体育课上看到你和薛文鹏在湖边聊天好像很高兴的样子，还一起打篮球。还说，从没有见过薛文鹏跟我们班的女生打过篮球。”
洛楹这次明白过来：“可是，跟她有什么关系？”李其雪是文理分科之后才分到班里的，学习很用功，成绩也在20名左右，但是因为两个人的座位有些远，而且，其雪又不怎么跟别人说话，所以洛楹几乎跟她没说过什么话，也没什么交集。
“可是可是，你不知道其雪和薛文鹏以前是同桌，其雪一直都喜欢薛文鹏，两个人是我们班公认的一对……”梦轩语气有些急，“其雪好像有些生气。”
“额。”洛楹这次确实无语了，她知道李其雪和薛文鹏以前一直是同桌，却不知道其他的事情。而且，洛楹真的以为，实验班里不会有谈恋爱的呢，更何况是那个文科班的状元。说实话，洛楹是真的觉得，薛文鹏对每一个女生的态度都差不多……
“洛楹，你还是跟薛文鹏保持点距离吧！”梦轩继续说。
洛楹笑笑，仍旧回到数学卷子中，说：“我跟薛文鹏是朋友。如果连对方的异性朋友都没办法忍受的话，恐怕两个人是没法长久的。更何况薛文鹏是个那么开朗外向的人！他周围的朋友永远都少不了。”
“可是……”梦轩有些急了。
“洛楹！”门口有了叫洛楹。
洛楹抬头一看，说：“涵雪，你来了！等我一会，我收拾下东西！”
“洛楹，你朋友来了？”“咦，雁翎你还没走？我去三校区吃饭，一起去吧？”
“好的！”刚才和洛楹说话的女生答道。
“梦轩，你去不？”洛楹边收拾自己的东西，边说。
梦轩摇摇头。
洛楹拿了自己的数学英语和历史笔记，涵雪一直说要借自己的数学和英语笔记看看，虽然涵雪学的是理科，但是还是跟以前一样经常借洛楹的语数外和基本能力笔记看。不是因为洛楹的成绩好坏，而是因为洛楹的语数外老师是几个校区内最好的。当初，因为二校区是新成立的，当初分派的老师都是有资历的老师。尤其是数学和英语老师，都是全校有名的，这也是他们校区数学和英语都是三个校区内第一的原因。
“好吧，雁翎，走吧！”
走了一步，然后停顿了下来，对梦轩说：“你跟其雪是一个宿舍吧！”
梦轩点点头。
“那天薛文鹏找我是问我报名历史竞赛的事情！我不想参加，莫老师让他劝劝我。”
梦轩愣了一下，明白了她的意思。但是之后却是无尽的惊讶！
“洛楹，你不准备参加？”她和洛楹从初中就认识，而且，从高一开始，洛楹很希望参加全省高中历史竞赛的。
“恩！”
洛楹没在说话，和雁翎涵雪走出了教室。留下身后疑惑地梦轩。
梦轩不知道，从洛楹回答的那一刻开始，她的梦想已经放弃了。从那一刻开始，洛楹也许就踏上了一条她自己不喜欢的路。她再也不能随性下去了