出了宿舍楼，三个人有说有笑的走着。
俗话说，三个女儿一台戏。陌生人的友情来的很快。不一会，雁翎就和涵雪混熟了。三个人又说有说有笑，不在一个校区，生活也不一样，倒是别有一番热闹。
走进三校区没多久，就碰到一个意外的人。
雁翎是不认识的，但是涵雪却认识。沈洛楹看了那人一眼，连声招呼都不打，依旧和雁翎涵雪继续走。
沈涵雪倒是看了那人几眼，追上洛楹，问：“洛楹，那不是Semon？你怎么连招呼都不跟他打？”
洛楹没好气的说：“你想打招呼随你！”
雁翎不认识，也不知道两个人在说什么，便问：“那是谁啊？挺帅的啊！”
沈洛楹无语了，原来帅哥永远会吸引女孩的眼球啊，慢悠悠的说：“帅你也没机会了，是个高一的新生。我就不信你会找个比你小的！
雁翎更奇怪：“洛楹，你认识他？”
涵雪笑嘻嘻的说：“绝对认识，而且洛楹还……”
涵雪的话没说完，就听见身后一声喊声：“楹姐姐，楹姐姐！”
沈洛楹好似什么都没听见一样，拉着雁翎继续向食堂走去。雁翎奇怪，问：他是在叫你吧？涵雪也追上她们说：“你真的不理Semon了？”
洛楹不答，没好气的说：“你要想答应，我不介意！”
身后传来跑步声，洛楹更是拉着雁翎快走了几步，倒落下了涵雪。
跑步声停下，便听到一声清脆的叫声：“雪姐姐，是你啊，好久不见啊！”
涵雪依旧笑笑说：“好久不见。Semon，考上一中了？”
沈希洛恩了一声，看看洛楹走的方向，没有说话。
涵雪瞬间明白了：“你来找你姐的？快去吧！走，我们一起去，她不敢赶你走的！”
沈涵雪和希洛快跑了几步跟上前边已经走的洛楹和雁翎。
希洛说：“姐，你真的不理我了啊！”面对洛楹，希洛就是个可怜兮兮的孩子，再无在别人之前的强势。
雁翎更加奇怪了：“洛楹，这是你弟弟吗？”
洛楹什么都不说。拿着自己的笔记继续往前走。
涵雪实在看不过去了。希洛自小到大就是个屁孩子，谁说都不听，唯独在洛楹面前，特别喜欢这个姐姐。可是，现在……难道希洛走了，就不是她的弟弟了吗？涵雪拉了拉洛楹，说：“洛楹，你看希洛够可怜的了。别冷着个脸啊！”然后回头跟希洛说，Semon，跟我们一起吧！
洛楹回头看了看有些可怜兮兮的希洛，问：“Semon，吃饭了吗？”
沈希洛摇了摇头，眼里却有了一丝光亮。
洛楹叹了口气，到底是自己从小看到大的弟弟，她对希洛的感情不亚于对洛竹的感情。“Semon，跟我们一起吃饭去吧。正好，我们正好去三校区吃饭！”
希洛高兴的点点头，说：“姐，你不是在二校区吗？怎么来三校区了？这是谁啊！”
洛楹看了一眼希洛，只那一个眼神，让兴致勃勃的希洛低下了头，不好意思的吐了吐舌头。
洛楹满意的看了看一脸低头的希洛：“涵雪在三校区。这是我的舍友雁翎。还有，如果想跟我们一起吃饭，最好别在跟我说话。安安静静的”
希洛只好乖乖的跟在洛楹他们后边，过了一会才说：“雪姐姐，你也在三校区啊！雁翎姐好！”看着洛楹瞥过了的眼神，立即顿住了，跟在洛楹他们后边。
涵雪看不过去了，说：“洛楹，你说希洛从小到大就跟个霸王一样，可在你面前就是一只绵羊，你给他脸色看干什么？”
洛楹拉着雁翎说：“雁翎，你别理那家伙！”
然后转过头对涵雪说：“是啊，你当然不给他脸色看。你看，Semon雪姐姐雪姐的叫的多甜，硬生生的把你弄到我平辈上了！这你叫我姑姑，他叫你姐，我成什么了？”
雁翎跟涵雪笑起来。
之后的路，洛楹看到身后跟做错了孩子一样的沈希洛，此刻就像个做错事的孩子，顿时觉得心情大好，呵呵，好久没看到沈希洛这副绵羊的模样了。
进了食堂，洛楹什么都没说，径直去打饭。之所以每次都来三校区吃饭，是因为，洛楹特别喜欢吃三校区的面条和青椒炒肉。洛楹不是特别挑食，从姥姥家回来之后，妈妈从不惯她，如果你挑食，那么你就饿着吧！在这样的规定下，洛楹不敢挑食也不能挑食，但是有一样她是不吃的，就是煮的鸡蛋，从小到大，她都不吃。但是食堂的饭菜，总所周知，确实不咋滴，洛楹有不吃的也不奇怪。
但是，第一次去三校区的时候，洛楹正巧碰上了三校区有面条，所以就要了一盒，没想到特别好吃，尤其是汤料，简直美味到几点。只可惜，三校区的面条是限量的，所以是可遇而不可求。至于青椒炒肉丝，是涵雪的最爱。但是，洛楹吃过一次后，觉得，这个师傅确实下了一番功夫。
食堂里的饭菜向来是学生们嫌弃而又不得不吃的。在整个学校的两个食堂里，找出真正好吃的东西来还真不多。比如，二校区的鸡蛋饼、豆腐皮、大油饼，比如三校区的面条、青椒肉丝，都是洛楹感觉不错的。其他的饭菜，也不能说不好吃吧，只能说比起家里做的，差远了。每次和涵雪一起吃饭，吃的肯定有这些，这就是两个人的共识啊。
现在时间已经比较晚了，面条肯定是吃不到了，所以只能打青椒肉丝了。只是，涵雪路过青椒肉丝的窗口时，叹了一口气，却没有过去打菜。而是到了最东边的窗口。这里的窗口的菜都比较贵，也比较好，都是些好吃的荤菜，比如说辣子鸡、麻辣鱼、红烧肉之类的，洛楹从来不敢涉足这些，菜价硬生生的比普通的饭菜贵了一倍还多。而且，分量还不多。比如说，一般的饭菜3块钱一份，分量特别足，洛楹一般吃的话，半份就够了。但是这里，8块钱一份不说，分量更是少得可怜。
洛楹打了半份炸肉，半份辣子鸡，看着食堂师傅瞪大的双眼，洛楹苦笑。也是，一般打这些菜的同学打半份就够了，谁有那个闲钱打一份啊。端着打好的饭菜，洛楹边向馒头窗口，便无奈的摇摇头。买了三个馒头，回到餐桌旁，涵雪和雁翎都打好饭了，只有希洛那孩子不知道干什么去了。
洛楹放下自己的饭盒。涵雪和雁翎惊讶的望着她，要知道，洛楹可是很少这么大方的，她们打菜还都打一份，洛楹却只吃半份，也不知道她到底想什么。可这次，她会这么大方。
洛楹被两个好朋友看的不好意思了，说：“你们两个，看什么呢？不吃饭啊！”
雁翎瞪大了眼睛，说：“洛楹，你发财了啊！”
洛楹有些不好意思了，拿着筷子打了两个好友一下，说：“吃吧！”
这时候，希洛回来了，希洛打了一份八宝粥，一份土豆丝。
坐下来，他把八宝粥放在洛楹面前，说：“姐，你胃不好，多喝点粥！”然后坐下来吃饭。
洛楹什么都没说，直接放过去两个馒头，说：“你都17了，是不是没人给你馒头，你就不吃啊！”然后把自己的饭盒放在他面前，说，吃这个吧！
希洛笑嘻嘻的说：“吃啊！只不过今天特殊，那人的馒头卖没了，我又不喜欢吃米饭！”看了看姐姐饭盒里的菜，希洛的笑容凝固了，好一会才说：“姐，你还知道我喜欢吃这个！”
希洛不会忘记，自己小时候和姐姐在一起的时候，家里条件不好，没机会吃这些菜。只有每年农忙时，爸爸妈妈才会买或者做些好菜招待帮忙的人，那时候，每次到农忙的时候，姥姥也会来帮忙，姐姐也时常回来。自己特别喜欢吃妈妈做的辣子鸡和炸肉，还听说，妈妈的这个厨艺还是跟一个老厨师学的，只不过太麻烦，大多时候都是去外面买。只不过因为是招待客人的，作为孩子吃的肯定不多，一人也就得到一两块而已。那时候，他吃完了就要，爸爸和妈妈不给他，他就一直哭闹。然后每次都是姐姐不舍得吃自己的，把自己的都给他吃。就算是剩下的，姐姐也舍不得吃，都留给他吃。
直到自己被送走，可是洛楹姐姐每年去县城走亲戚的时候都去看他，给他带的也都是这些。一开始还以为是爸妈给姐姐的钱，后来才听说其实那是姐姐自己攒的钱。
希洛到现在也都喜欢吃辣子鸡和炸肉，可是他和养父母之间毕竟有些隔阂，一般不会主动要什么，在食堂吃饭也不会打，毕竟太贵了。他知道姐姐是节约惯了的人，在吃穿上从不讲究，这次花这么多钱，也是为自己吧。
希洛心里暖洋洋的。
洛楹抬头看了看希洛说：“你送走的时候我才多大！哪有那么记事，是爸妈每次一看到这，就说，希洛最喜欢吃这个了。”
吃了一口土豆丝，才说：“Semon，我爸妈没有对不起你。有些事情你永远都不会懂。父亲和母亲的爱永远都是自私的。”
希洛没有说话，其实他知道，他常听养父母说起父母家里的苦。如果当初，父母把他留在家里，也许吃的苦会更多。他也知道每年爸妈都会去看他。只是，自己一直执拗的不肯见。他更知道，自己和洛楹家几乎没有血缘关系的。楹姐姐虽说是管他的亲生父母叫一声表伯，可是，那关系割了不知道几辈。他更知道，当年亲生父母的想法。
“姐，爸的伤没事吧！我想回去看看！”
洛楹震惊，连筷子都掉在地上了。俯身拾起筷子，顺手摸了下眼睛，起身之后，若无其事的说：“爸没事了。手术后慢慢恢复吧。你现在不用去。爸爸也不想你看到他这个样子。过年后去吧！顺便把你成绩单给爸妈看看，他们挺想知道的！”
希洛点了点头。
洛楹叹了一口气，心里去轻松起来。多少年了，希洛永远是爸妈心里头的门槛。爸妈多么希望希洛能回去看看他们，现在，这件事终于放下了。
洛楹顺手拿起希洛放在桌上的笔记，看了看，直接一下敲到希洛的头上，说：“沈希洛，什么时候学会写草书了？你笔记什么时候也开始应付老师了？”
希洛不好意思的看了看，却不服输：“姐，我就不信你的笔记有多好！”希洛还记得，姐姐以前最不喜欢作笔记写作业了。
雁翎插嘴：“这你就不了解你姐了吧！”雁翎是洛楹在宿舍里最要好的伙伴，曾经听洛楹讲过这个弟弟的事情，这会也熟悉了。“你姐的每一科笔记都被老师拿来当范本的。还曾经流传到其他班和年级了呢！”
希洛拿起姐姐的笔记，一翻，吓住了：姐姐的笔记不仅干净整洁，而且每一个重点都标识的特别清楚。易错、易考、容易失分的地方，都特别明白。找任何一个知识点都能很快的找到。还有考试中的错题、难题。虽然只有红笔、蓝笔、和黑笔，却把所有的区域标识出来。比如，黑笔是老师上课讲的内容和知识，其中的重点、难点都用红笔做了记号。蓝笔应该是自己补充的或者与之有关联的知识和地方。
最下边的一行都有每天用铅笔写的心得和注意的地方，应该是学习的收获和应该改正的地方。
希洛惊讶，姐姐从小到大一直学习不错，但是他知道，姐姐心里更喜欢玩，更喜欢关注历史文学和体育，甚至连家庭作业都不喜欢写。他一直以为姐姐就是聪明，现在才知道，原来姐姐在学习的时候很认真，很仔细。这笔记，一目了然，而且大部分都是漂亮的正楷字，知识点详细，准确。
央求：“姐姐，把你笔记借我看看吧！”他还从没看到这么详细的笔记呢，全是考试的重点知识点。
涵雪一把把笔记抢过来，说：“Semon，这次不行了，你姐的笔记被我预定了！”
洛楹看了一眼希洛，说：“这笔记是高三的，都是整理总结的东西，不适合你看。好多内容你都没学。下周去我校区，我把高一的笔记给你。那些你该有用。”
然后从笔记中抽出历史笔记递给雁翎：“雪儿，我这是文科的，历史你就不必看了！雁翎，你前几天请了三天假，历史老师讲了一些高考题，在笔记里都有，你拿去看看吧！上次我们讨论的问题在里面有答案。”
雁翎吃惊，这好友也太了解自己了吧，怎么知道自己正需要这个呢！不是说她雁翎不相信别人，只是，洛楹的笔记，她更信任。连老师都说沈洛楹的笔记全面准确，做学生的哪还有挑剔的啊：“谢了，洛楹，最爱你了！”
雁翎翻了翻笔记，无意中翻到最后一页，看到上边有一行草书，看了一会，辨认出写的是：我不知道我的未来在哪里。但是我知道，这一刻，我的梦想不在。无论是体育还是历史文学，我最爱的，也许注定要放弃。未来、梦想，究竟在哪里，这一刻的放弃，为了谁？
雁翎惊讶：“洛楹，你要放弃历史竞赛是真的？”隐约听到一些风声，她却不信。
涵雪和希洛听到雁翎的话，抢过历史笔记，看了看。顿时沉默下来。
都是多年的好友，怎么会不了解，洛楹的梦想在哪里？
希洛最先开口：“姐，你真的……那林沐风他怎么说？”
洛楹摇摇头说：“你们都别担心了。历史也好，体育也好，哪有那么容易。还是找些容易的事情吧。希洛，拿我的笔记是有条件的，文理分科后，无论你学什么，都争取进入实验班。我知道你喜欢宁做鸡头不做凤尾。可是，那是大学，高中，还是在凤尾吧。因为，在高中，在一中这个大环境里，所有人注意到的都是凤。”
起身，拿里自己的饭盒，说：“涵雪，我还有些事情。雁翎一直想在你们校区逛逛，你们帮我陪陪她吧。雁翎，对不起了，我先走了。下次再陪你。”
洛楹没有再停留，起身走出食堂。
只是她不知道，雁翎、涵雪和希洛在看她离开的身影，却感到一阵悲伤和痛苦，那是不得不放弃的痛苦。
洛楹，你究竟想什么？为什么要放弃？你的梦，为什么要醒来？你究竟在压抑什么？