洛楹一直走一直走，直到走出了一中的大门。她此刻，不知道为什么，特别想见见沐风哥。可是，她却不敢，她有些害怕。
想了好久，洛楹还是走进了熟悉的体育馆。因为是周末，跆拳道班级正常开班训练。现在天凉了，这时候队员们也应该陆续来了。
走进跆拳道的训练馆，洛楹来到更衣室换了跆拳道的训练衣服。白色的衣服，红色的系带。洛楹特别喜欢这套衣服，衣服的质地不错，是沐风送她的，穿在身上特别舒服。
换好衣服，洛楹从自己背包里摸出自己的口琴。口琴是她在所有乐器中最先学的，也是跟随她时间最长的。到一个地方，她可以不带长笛不带任何乐器，却总是把口琴放在身上。
叹了一口气，洛楹回到训练室，陆陆续续的已经有几个人来了。都是熟悉的人，看到洛楹进来都想跟她打招呼，却被洛楹周围沉闷的气息止步。此刻，在洛楹身边的所有人都感到有些悲凉，仿佛看到了灰色的天空，一切都是灰蒙蒙的。这让他们有些惊讶，要知道，就算一开始洛楹不认识他们，在旁边安安静静的待着，她给人的感觉也是轻松。混熟了之后，发现这个外表安静的女孩有骨子里的活泼和开朗，给人的感觉也是欢快轻松。就算是有时候她心情不好的时候，也很难让人感觉如现在一样苍凉悲伤，甚至于全世界都是灰色的。
洛楹没有跟任何人打招呼。走到墙角的垫子，坐下。在这里，她接触了好多运动员的事情，在这里她找到自己的欢乐。可是，当初踏进这里的时候，她从没有想到有一天，她会跟这里说再见。
不是想放弃，而是不得不。如果不放弃，她肯定会不顾一切的选择，选择自己喜欢的东西，只要有吸引她的东西，她很难放弃的。所以，她必须跟这里说再见。这里毕竟是她坚持了四年的梦想。历史她学了八年，也爱了八年，所以当初她不顾一切的选择了本科。而这里，有她四年来所有的梦，所有的快乐。可是，她不得不放弃。
洛楹不自觉的拿起口琴，想吹一首曲子。
想了很久，她选择了《童年》。
口琴的曲子大多都是很欢快很悠扬的。《童年》本身也是一首欢快的曲子，唱出了童年里所有的畅想和快乐。
“池塘边的榕树上知了在声声叫着夏天操场边的秋千上只有蝴蝶停在上面黑板上老师地粉笔还在拼命唧唧喳喳写个不停等待着下课等待着放学等待游戏的童年福利社里面什么都有就是口袋里没有半毛钱诸葛四郎和魔鬼党到底谁抢到那只宝剑隔壁班的那个女孩怎么还没经过我的窗前嘴里的零食手里的漫画心里初恋的童年”
这是一首大家都耳熟能详的歌曲，欢快灵动。可是此时训练馆里却静的出奇。不知道为什么，此刻听洛楹吹奏这首曲子，却总让人感觉到一丝压抑，一丝惆怅。
“总是要等到睡觉前才知道功课只做了一点点总是要等到考试后才知道该念的书都没有念一寸光阴一寸金老师说过寸金难买寸光阴一天又一天一年又一年迷迷糊糊地童年没有人知道为什么太阳总下到山的那一边没有人能够告诉我山里面有没有住着神仙多少的日子里总是一个人面对着天空发呆就这么好奇就这么幻想这么孤单的童年阳光下蜻蜓飞过来一片一片绿油油的稻田水彩蜡笔和万花筒画不出天边那一道彩虹什么时候才能像高年级地同学有张成熟与长大的脸”
不知何时，洛楹眼里的泪再也控制不住，顺着脸颊流下来，滴落到口琴里，连带着口琴的曲调也有些哽咽。
这就是放弃的滋味吗？这就是凤舞和龙飞在信里的无奈吗？为什么要让我尝试。洛楹再也吹奏不下去了，从嘴边拿掉口琴，低着头，眼泪汹涌而出。洁白的训练服上渐渐有了被泪水打湿的痕迹。
陆续而来的同学被洛楹的眼泪震惊了。这个阳光活泼的女孩究竟是怎么了？一首欢快的《童年》，为什么听起来这么悲伤？
一个队员忍不住，想去劝劝洛楹。在起身的时候却看到了林教练制止的目光。林教练对所有的队员打了一个对打的手势，走向洛楹。
“洛楹，你怎么了？”林沐风蹲下看着这个与平时不太一样的女孩。
洛楹没有说话，看着口琴。
沉默沉默，训练馆里此刻只有沉默。
在沉默被打破的那一刻，便是离别的开始……
“沐风哥，我以后不会再来了？”洛楹拿着口琴，放到嘴边，吹奏出最后的几句。
“盼望着假期盼望着明天盼望长大的童年一天又一天一年又一年盼望长大的童年”
吹奏结束的时候，洛楹低下头，内心一阵悲凉。
如果没有长大该多好，那样我就什么都不用考虑。童年，童年，第一次觉得童年里透露出的是一种无奈和辛酸。
沐风没有震惊。如果是以前，他相信洛楹会为了自己的梦想坚持下去。可是上周文鹏来的时候，说洛楹最近沉默了很多，连自己喜欢的历史竞赛都没有去参加。还说，洛楹家里好像是出事了。可是具体，谁都不知道。
沐风将一包纸巾递给洛楹，说：“洛楹，走在其他的路上，一样可以坚持的！”
洛楹摇摇头，声音有些哽咽：“不可能的。我喜欢研究历史，可是能做什么？中国那么多喜欢历史的人，最后成为历史学家的有几个？我对历史只是兴趣，却不能当饭吃。我喜欢体育，四年，四年的坚持。我想当体育评论员解说员，甚至是体育记者，可是可能吗？以前，我以为，只要我再坚持一下，只要我再坚持一下，我就会离我的梦想越来越近，我就能实现，可是，真的那么简单吗？沐风哥，你是个运动员，你曾经跟体育媒体人打过交道，他们能做到经历了多少？他们需要什么，你该最清楚啊。有时候我想，如果真的做不了自己喜欢的体育事业，那我以后就去学历史，研究历史，只要是自己喜欢的，我就有动力不是？可是，嫂子的一句话浇灭了我的希望，她说，学历史，如果不当老师就没有任何出路。”
洛楹拿着纸巾，轻轻的擦拭自己心爱的口琴，又继续说：“嫂子的那句话，彻彻底底的断了我的念头。你知道，我一直对老师和学校抵触。如果我成为一个老师，我绝对不是一个能出成绩的好老师。我本身就对学校的规定不屑一顾，却让我只为考试教学生，我做不到。是，莫老师教我的不只考试。可是，他终究没能对所有的学生这样不是吗？。现在，家里又……我爸妈都开始反对，让我把所有的心思放到学习上。连家人都不支持的选择，你让我怎么坚持？”
沐风看着这个一直随性的女孩，在此刻，却突然看到了她的无奈和痛苦。是啊，自己何尝不是，当年离开了跆拳道的赛场，放弃了成为世界冠军的梦。可是，现在，沐风却说不出一句话来安慰此时压抑悲痛的女孩。
洛楹把体育馆的出入证递给沐风：“沐风哥，这个我想我不需要了！”
沐风摇摇头：“你还是收着吧。就当是个纪念。训练服你也拿着吧。洛楹，我不知道该用什么话来安慰你，可是，我看的出来，你割舍不断你对体育的感情。如果将来有一天，你还需要我，记得，我林沐风的电话你随时可以打通。”
洛楹沉默。什么话都没说。
沐风看着她说：“洛楹，如果真的想跟大家说再见，就用你的音乐说吧！给这个训练场留下点什么吧！”
林沐风离开洛楹身边，走到自己的队员身边，开始指导他们。
许久，悠扬的曲子飘扬在训练场里。
洛楹吹奏了一首《光阴的故事》，里面的惆怅万千。
不为里面的歌词，只为歌曲的名字。
当光阴逝去，这里是否还记得那个为梦想执著的我？
当光阴从指尖溜走，是否，还记得这里所发生的一切？
当时光流逝，我是否能让逝去的光阴来见证我的故事？
再见了，沐风哥。再见了，我奔波了四年的训练场。再见了，和我一起对打一起分享快乐的伙伴们。
在梦想的道路上，但愿，我沈洛楹是最后一个放弃的人。
因为，那真的很痛。
我不希望，你们来承受这种痛。这种痛，我自己承受了，就足够了。
当光阴逝去，我的梦想还没来得及开放那一瞬间的光芒，就消逝了。
余音绕梁，体育馆的门口，一个依旧长发飘逸的女孩，带着自己的未来得及绽放的梦想，渐行渐远。留下的只是，还飘扬在众人耳边的《光阴的故事》，和那一阵阵的叹息以及不舍。
但愿，有一日，可以归来！
可是，可能吗？
口琴声不绝。
洁白的训练服上泪痕点点，依旧崭新的出入证，也许，你们就要在回忆中度过以后的日子。
龙飞、凤舞，对不起，我也放弃了。
跟你们一样，我也有不得不放弃的苦衷。
沈洛楹站在学校办公楼的顶层，遥望着县城最高的楼层。
当年的誓言当年的梦想，当年的呼声似乎还在耳边。
如今，留下的只是，阵阵的清风，还有无尽的叹息和无奈。