首都体操国家队的训练场，各个教练正带着自己的队员有条不紊的训练。
刚刚冬训结束，这些队员连春节都没能回家过，一直参加集训。这几天刚刚回来。
天气渐渐回暖，训练场里面也越发热起来。
又一个新的奥运周期开始，又一个四年。这些队员还没有从上一个奥运会辉煌的成绩中出来，就要为下一个奥运周期继续努力拼搏。
而新一个奥运周期的任务更加繁重。如果说，上一个奥运周期是为了一雪四年前失败的耻辱的话，那么新的一个奥运周期，他们所面临的任务将更加繁重更加艰难。如果，四年后的奥运会，他们再失误的话，那么他们所面临的压力更大。
更为重要的是，一届奥运会之后，一些大龄运动员或者感觉自己的运动员生涯已到顶峰的队员，将大部分选择退役。而这次奥运会之后，通过对所有运动员的了解，在奥运冠军中，除了楚翼翔、萧漠阳、袁羽烨之外，其他的三个运动员都已决定陆续退役。而在整个训练队里，也有几个大龄运动员和被伤病困扰的队员选择退役。那么，新队员的成长以及如何保持老队员的训练状态成为了运动队的重中之重。
在所有运动员里，楚翼翔和萧漠阳才不过20岁出头，年龄不大，但是经过两届奥运会的磨练，也越发的稳重，在运动队里也挺有威信。
队长袁羽烨也经过两届奥运会的磨练，但是，袁羽烨的年龄比楚翼翔和萧漠阳他们大几岁，而伤病也开始随之困扰他。而且，羽烨也已经24岁，只怕，四年后的奥运会是他最后一届奥运会。
还有两个运动员比羽烨大一两岁，比羽烨他们入队早，四年后的奥运会也同样可能是他们最后一届。但是，他们从去年奥运会之前集训来看，状态有所下滑，如何尽快调整他们的状态也成了运动队面临的任务。而且他们的伤病更严重。
剩下的都是些小队员，没有经过奥运会的历练，缺乏大赛经验。
如何让队员们安心训练，不被媒体打扰，也成为了队里的难点。
尤其是楚翼翔，这个神秘的全能王吸引了太多人的关注，可是楚翼翔还偏偏淡定的要命，怎么都不露面。
奥运会结束后，孟导特地让他回家，结果，没想到，在自己的老家，却被媒体跟踪上了，虽然，具体情况是因为有人跟媒体透露了楚翼翔的行踪，可是之后，引起的轰动还是不小。
尤其是，楚翼翔的本家人楚洋说楚翼翔的老家就在那，之后媒体更是不遗余力的调查楚翼翔的家庭背景。
但是，奇怪的是，不知道为什么，楚洋在那次事件之后却销声匿迹，任凭媒体想怎么从他口中挖掘信息，可是楚洋再不露面。让媒体太伤心了……
其实，媒体有些事不知道。
楚洋之前之所以敢把楚翼翔的行踪透露给媒体，除了是想出当日的恶气之外，更重要的是，楚洋知道楚翼翔的性格。楚翼翔就算是再不把他们当亲人，他也不会对他们怎么样，更管不了他们。所以，他才敢把楚翼翔最忌讳的事情做出来。
可是，当日在于嘉的车上，楚洋感受到了楚翼翔不同以往的冷漠和冷冽。那种感觉，怎么说呢，他感到的不仅仅是害怕，更多的是恐惧。恐惧恐惧。
那一刻，他感到楚翼翔已经忍耐到极点，只怕如果不是于嘉在，不是怕引起媒体的关注，楚翼翔极有可能把他就地解决了。
所以，之后的楚洋，就算是有十个胆子，也不敢在直接出现在媒体之前，泄露楚翼翔的事情。他害怕啊！他相信楚翼翔绝对有那个能力让他不好过。
其实，楚洋是多虑了。莫说有没有那个能力是一说，当时，只不过劝楚洋他们父子老实点，他可是不想天天为他们的事情老费脑筋。而且，他是运动员，哪有空天天跟他们斗心眼。他们不累，楚翼翔自己都觉得累得慌。
而且，另一方面，楚翼翔从探亲回来之后，也不在乎这些事情了。只不过他没有要把自己的事情到处宣扬的心思，所以决定顺其自然。正如姑姑说的一样，他的家庭他的一切，都是他的经历。
只是有些觉得对不起陈琦教练。陈指导在省队待的好好的。可是就是因为他的担心和多虑，陈指导决定受邻省的省队邀请，离开了待了多年的省队。
如果自己早想开了，如果自己不是那么在意，陈导就不会离开省队，他回家，回省队还能看到他。
此时的楚翼翔正闲闲的在抹杠呢。那份闲劲，让其他队员都嫉妒的要命。
可是也没办法啊，人家是奥运冠军，体坛上有名的全能王，可是自己呢，虽然也参加过一些比赛，可惜啊，还是比不上人家啊。
不过，貌似抹杠不是好干的活吧，他怎么能这么悠闲。
你看，看不过眼的来了吧！
“一飞，抹杠要注意了。要抹的均匀啊。要不怎么练啊！”萧漠阳见不得楚翼翔的悠闲，过来捣乱了。
卫锦和萧漠阳的教练刚从主教练的办公室出来，正好听见萧漠阳的话，不禁笑起来。卫锦噗嗤一声笑出来，说：“老朋友，你的爱徒见不得一飞清闲啊，是不是你最近压迫的太紧了！这谁不知道，一飞抹杠全凭手感，要真让他一板一眼，反而抹不好呢！”
萧漠阳的教练时维笑笑，说：“其实，我感觉你是不是太放纵楚翼翔了。就算是全能王、奥运冠军，也不能放任不管是不？”
卫锦无奈，自己的这个爱徒什么都好，也肯吃苦，也耐练，悟性也好，就是不能压着，你压的越紧，他越给你捣乱。他这个脾气，在整个队里都是出名的。
时维终于扳回一局，心情大好，走过去跟萧漠阳说：“Sun，敢不敢跟一飞比一比？”
萧漠阳笑嘻嘻的，说：“有啥不敢的，是不？”
卫锦看了看楚翼翔，问：“一飞，敢不敢比啊？”
楚翼翔看着两位跟小孩一样的教练。话说，这两个教练以前在国家队就是比来比去，这后来带队员了，还是比。
但是，楚翼翔也不好博了教练的面子，刚想答应，就听到外边传来一阵急促的脚步声。抬头一看，竟然是队长袁羽烨。
“羽烨，怎么了？”卫锦看着这个一直稳重的队长，这会哪还有稳重啊，好像是有什么大不了的事情。
“一飞，报纸，报纸！”袁羽烨跑的气喘吁吁，声音也断断续续，“报纸……H省今天的报纸……孟导说你姑姑，你的事情……你爸妈……”
“太子，怎么了。喘口气再说！”萧漠阳更加奇怪了，什么事情能让队长这么急。
袁羽烨越说越急，最后干脆把手里的报纸递给楚翼翔。
楚翼翔奇怪的接过报纸，看着娱乐新闻那一版，自己的事情赫然印在了上面。楚翼翔惊讶之余，问：“太子，报纸从哪儿来的？”
太子此时终于缓过气来，说：“刚才于嘉派人送孟导办公室的，说是让H省的一个同事寄给他的。H省有一个媒体人把这事当新闻告诉于嘉，于嘉让那人寄来的。”
楚翼翔没有说话，直接从椅子上跳下来，拿着报纸细细看了一遍，沉默了好一会，才平静的说：“这下好了，不用我出面了，这全都披露出来了！”
周围的人没有说话，都有些担心的看着楚翼翔。
楚翼翔拿着报纸当扇子，扇了一会，才说：“不用担心。只是知道的这么详细的人还真不多！不过，又要麻烦于嘉了！”
卫锦摸不到头脑，看着自己的爱徒：“一飞，让于嘉压下来？”
楚翼翔笑笑，说：“我说放下了就是放下了。不就是把一些陈年往事翻出来了吗？早就知道有这一天。只是，姑姑和翼航不能在那待了。我决定把姑姑和翼航接到首都来。翼航还是个孩子，还要学习，他有自己的生活，不能让他活在我的阴影下。卫导，你知道，媒体怕是已经知道我家的地址了。如果让翼航面对了媒体，他就再也不能平静的学习生活了。所有，我想让于嘉托人把我姑姑接到首都来。你也知道，最近我也出不去啊。只是不知道于嘉什么时候有空？”
萧漠阳看了看楚翼翔，跟其他人对望了一眼。正想说话，看到孟导过来，急急忙忙的准备去训练。
孟导走过来，说：“我听见了。正好这几天没事，你们训练也不用我操心。我替你把你姑姑和翼航接过来。正好，国家分给你们奥运冠军的房子也下来了，钥匙我刚拿到，你也不用到处找房子了，直接安顿在那吧！”
“谢谢孟导！”
“谢什么。不过，好好训练。”
“是！”楚翼翔学着军人的样子敬了一个军礼。
楚翼翔望着关心自己的教练和队友，没有说话。望望远处，心里却不平静。
不知道这次做的是否是对的，但是，我真的已经累了。躲了这些年，早晚都要面对，何不爽爽快快的面对，只是，我希望，以后，让我安静些。不要追着我，让我安心的训练。我楚翼翔不是明星，只是一个简简单单的运动员，我身在体育圈而不是娱乐圈。