没有人知道，H省的晚报在社会上掀起了一阵狂风巨浪。在报纸上，不仅详细的写了楚翼翔父母当年的事故，而且还对之后楚翼翔的生活写的详细。包括被姑姑抚养和姑姑离婚的事情。
见微知著，从鸡蛋里挑骨头永远是媒体的一贯作风。在报纸中，甚至对当年的一些事情，以及这些年楚翼翔不出现在媒体面前的原因做了各种猜测和推论。
“风靡体坛的全能王之所以近几年来不面对媒体，可能是出于不安全感，也许害怕自己的家庭是他生活中的黑影，所以，他选择不面对媒体。”
“楚翼翔因为家庭原因导致姑姑家庭的破灭，所以内心有所愧疚。因此，楚翼翔全力拼全能有一部分是出于想要补偿姑姑吧！”
“据楚翼翔的亲戚的口中所说，楚翼翔其实不想面对家庭。所有对亲人都不热衷。甚至长时间不回家乡。”
当然也有正面的。
“楚翼翔的家庭正是楚翼翔勤奋训练争当第一的原因，他想用成绩洗脱家庭上的落后。”
只是不知道，这算不算正面的评论。
而楚翼翔的博客的留言量迅速增加。多数都是对其家庭的事情问楚翼翔，也希望楚翼翔能出面证明。
只可惜，大家要失望了。
咱们主角楚翼翔此刻不是训练就是去医疗室做保养。随着年龄的增加，伤病肯定是不能避免的，所以，保养是必须的，避免伤病嘛。
而另一方面，在媒体准备去楚翼翔的家里做采访的时候，孟导以迅雷不及掩耳之势把楚翼翔的姑姑和弟弟翼航接到首都楚翼翔新拿到的房子里并安置好。而且，通过关系，将翼航的学籍转到新的学校。留给众多媒体的只是一把铁锁。
H省的媒体人不禁哀叹，这楚翼翔的动作也太快了。未免也太神秘了，几年了，好不容易得到一点线索，又给断了。
本来嘛，媒体还有一丝线索，想从楚翼翔的其他亲人，比如透露楚翼翔信息的楚洋那里得到一些信息，可是，不知为什么，在报纸发表之后，楚洋及其家人亲戚神秘消失，不知所踪。
“喂，一飞，你还真悠闲啊！”萧漠阳从医疗室回来之后，一进宿舍就看到低头看报纸的楚翼翔，不得不感叹他的悠闲自在。
“我有什么不悠闲的。姑姑和翼航都接到这了，我多年的心愿也放下了，有什么不悠闲的。”楚翼翔闲闲的答道，“不过，Sun，我发现这报道写的还真有意思！我当年都不知道自己心里到底想啥，怎么到了这些人手里，就全知道了呢？话说，有空我还真想问问他们咋想的！”
萧漠阳拿过报纸，看到了上面一段：当年，楚翼翔在丧失父母的悲痛中站起来，没有被悲痛打倒，而是更加积极的训练，更严格的要求自己，争取走到世界的巅峰，让父母为其骄傲，让所有人对其敬畏。而当奥运会失败之后，最亲爱的奶奶突然离世，而楚翼翔却没有在悲痛中迷失自己，而是在巨大的压力之下重新回到训练场。他不屈不挠的精神，他永远不服输的精神诠释了奥林匹克精神的最高意义。
萧漠阳也顿时一头黑线。虽然知道，媒体多数会凭借自己的想象或者别人的只言片语来猜测他们的心理或者当时的状态。可是这未免有些离谱了。
而且，这媒体传来传去怎么越来越离谱了。
楚翼翔父母去世的时候，他不过九岁。九岁的孩子能知道什么？楚翼翔虽然早熟，可是，严格要求自己貌似有点难。之所以训练，除了想让父母骄傲之外，还真没有别的。那时候，他连奥运冠军是啥东西都不知道。而奥运会之后，楚翼翔可是在台后待了两年，不服输？当时要不是孟导，大概楚翼翔早就退役回家了。
“有趣吧！”楚翼翔看他震惊的样子笑起来。
“恩恩！”萧漠阳点点头，想了一会，又问，“楚洋的事情你是怎么解决的，怎么让他们凭空消失了？”
楚翼翔笑笑，然后神秘的说：“我送他们回老家了。”
萧漠阳震惊，不会是……
楚翼翔看他这个样子，就知道萧漠阳想歪了。一本书砸过去：“想什么呢！我可没干违法犯罪的事情，是真的让他们回老家了。”
楚洋年前害怕楚翼翔，但是年后，迫于家里财政的紧缺以及工作的难找，而想找楚翼翔帮忙肯定希望渺茫。所以在跟家里人商量以后，决定把楚翼翔的家庭情况透露给媒体。没想到价值不菲，之后，H省的好多媒体都以高价来收买楚翼翔的消息。他们在赚了一大笔之后，还没从兴奋中醒过来，楚洋突然想起楚翼翔的一句话：这是我最后一次容忍你们。否则，我会让你们见识我的手段和能力。
一想起这句话，楚洋顿时畏惧了。急忙把这些话告诉了家人。家人在听到之后，也有些害怕，可是，开弓没有回头箭，决定静观其变。
没想到，之后楚翼翔也没有动静。正当他们放松下来的时候，孟导亲自来把翼翔的姑姑和弟弟翼航接走。而且，在离开H省之前，翼航来他们家，说是哥哥有信给他们。
他们急忙接过信，拆开一看，顿时让他们一惊。
前面不是说，楚翼翔父亲的堂兄有赌博的习惯吗？而当年就因为赌博，欠了高利贷一大笔钱，债主要钱不果，打算把他送监狱。虽然说，赌博的钱不具备法律效率，可是，这个大伯是借钱，并没有说赌博，更何况有钱能使鬼推磨，还怕送不进监狱？为了逃避送监狱，他竟然挪用了公款。这下麻烦更大了。楚翼翔的父亲最终还是不忍心见堂兄落得个进监狱的下场，所以拿出积蓄帮忙把钱还了，并留下了欠条以及当时他挪用公款的证据。这下楚翼翔把欠条以及账目和证据的复印件给发过来了。
本来都过去十几年了，法律效力也差不多失效了。当年楚翼翔的父亲留下那些证据也不是存心想日后给他们一击，后来还是楚翼翔翻父亲的东西的时候看到的。只是随手收拾起来，要不是为了减少麻烦，也没想过拿出来。可惜，这一家人学历不高，更不懂法律，自然不知道有法律效力这回事。
再说楚洋和他的堂哥。两个人都是初中学历，毕业后没有工作，就做了个无业游民。两年前因为一点口角，把警察局长的侄子给打了。警察局长的侄子，哪是那么容易得罪的？人家肯定不罢休。之后，楚翼翔的姑姑把这事告诉楚翼翔，楚翼翔托陈琦教练把他们保释出来。而陈琦教练怕这两个人不知好歹，就托人从公安局的档案里把他们的档案调出来并复印了一份交给楚翼翔。这次楚翼翔倒是直接把这个交给他了。
所有这次他们看到楚翼翔交给他们的东西，顿时吓呆了。在信里，楚翼翔给了他们几句话：如果不想这些事情上报的话，就消失的远远的。所以，一看到这些，立马带着媒体的奖金，回农村老家安安稳稳的过日子去了。
楚翼翔在之后托人帮他办妥了一个小型加工厂的证件，也算是给了他们一个安稳的工作，让他们安稳的过日子，别没事有事的老整出一些无聊的事情来。也算是仁至义尽了。
萧漠阳听了事情的经过，怀疑的目光盯着楚翼翔，要知道这家伙就是个腹黑的人，要是阴险起来无人能及。毫不怀疑的说，楚翼翔就是一条沉睡的龙，看似无害，但是，你不能触了他的逆鳞。而父母就是楚翼翔那片逆鳞。可是，这次他竟然没发火。
想想也是，楚翼翔不想跟任何人发生冲突。当初父亲都没有做什么，他更不想做。或许，他需要的只是一个契机，一个让姑姑和翼航离开那里的契机。到底，他不是没有感情没有心的人，赶尽杀绝，他做不到也不想做。
想想媒体方面这几年的辛苦，他只是让自己安静些。
“Sun，联系于嘉吧！我上他们节目，让他们安排一下吧！”躺在床上悠闲的楚翼翔轻声说。
萧漠阳惊讶了一下，随即明白过来了。他也累了，他也想安静些。
点了点头，说了一声，你自己想好了。出门去找孟导去了。
孟导也希望的。他一定会同意，只是时间上，需要经过体操中心的同意。
一飞，希望你能安心训练！这么些年，我们大家的希望就是你能开心快乐起来。
往外走的萧漠阳突然又想起了一个问题：一飞想接受媒体的采访，那么之后，轰动不会再起吧。
想当年，自己的那么普通平凡的家庭还引起不小的轰动呢。老妈想起当年那场景，直说，儿子，你别在电视上露面了。你再露面，咱家的门就让人家踏烂了！咱家人出去，就被人围堵啊！楚翼翔就算把他姑姑和弟弟接到首都，可是，应该也不平静吧！！
摇摇头，不管了，这是他的事。我还是把时间上的事情告诉孟导吧！！