温馨的屋子里，没有开灯，只有电脑屏幕略微的闪着亮光。
窗外，夕阳在天空中留下了最后的一丝绚丽的云翳。
屋里，女孩正仔细的叠着自己的衣服，放进行李箱里。
院里，热闹、沸腾……
“洛楹，收拾好了没？你哥哥姐姐马上就到了，出来玩吧！”
“知道了，妈！我一会就去！”屋里的女孩答道。
起身，走到电脑旁，呆呆的站着，不知想些什么。
电脑屏幕上，红色的字闪烁着。像是在召唤什么。
叹了一口气，洛楹向屋外走去。
身后电脑屏幕还在闪烁，一行红色的字：当梦醒了，我离你越来越远。
明天是沈洛楹去大学报到的日子。按照家乡的规矩，谁家的孩子考上大学或者有什么大事，都要请本家人来吃饭、送行的。当然，也不是白吃，略微表示还是有的。更何况，洛楹考入的是S省排名第一的大学，就算是在全国，也排在前列的。
那一次从体育馆出来之后，洛楹把训练服以及出入证放到了自己衣柜底层的抽屉里。从那之后，洛楹把所有的心思都花在学习上。
这样的她，让老师欣慰，让父母安心。而她自己，成绩也越来越好。洛楹其实很聪明，只不过，之前一直都是想学就学，不想学就扔的，再加上，把很多精力都放在了研究体育、关注体育上了。而如今，她书柜上推拉柜已经很长时间没打开，她已经好久都没有关注体育界了，而是把所有的心思都回到学习上。
从那天到高考结束，她每个月在家的时间只有一晚上，通常是周五下午回家，周六上午就走。甚至寒假的时候，都只在家待了五天，之后，就住到姑姑家，自己学习，直到寒假结束。
“皇天不负有心人”，洛楹在几次模拟考试中成绩都名列前茅，甚至是自己的弱项英语也进步很大。而今年高考的试题虽然不同常规，但是洛楹之前就是个不走寻常路的人，做起卷子来更是得心应手。高考的成绩，在班里，只比那个薛文鹏低上十几分，在全年级的文科班里更是名列前五名。而文综的成绩，240分的题，沈洛楹更是出乎所有人意料，曾经文综只有150多分的沈洛楹，高考文综竟然在230分以上。竟然可以跟文科班的文综状元薛文鹏差不多。让所有同学都目瞪口呆。
之后，被S大学的商学院录取，更让所有人惊讶。
只是，洛楹并没有别人想象的那么兴奋。她只是静静的看了一眼录取通知书，看清了报到时间、注意事项后，就把通知书扔到了书桌的抽屉里。
甚至在回校取档案顺道同学聚会那天借酒消愁。
洛楹的酒量不算小，尤其是啤酒。不是说洛楹偷偷喝酒，而是因为她父亲的缘故。爸爸虽然没有酒瘾，但是干体力活的，回家之后经常喝一点白酒或者一瓶啤酒来缓解身体的疲惫。妈妈的姐妹多，而姐夫或妹夫又都是从政或在公司担任助手或者是老师，家里的酒从来没断过。喝不完就直接搬回来让爸爸喝或者送人。所有爸爸的酒永远是断不了的。每次喝啤酒的时候都给洛楹一杯。别说洛楹，就是洛竹，从三岁开始就喝过酒，五岁的时候直接被一口白酒呛到。酒量绝对不下洛楹。
同学聚会那天，洛楹和相熟的同学坐在角落的一个大桌子上。啤酒正好被服务员放在她的旁边。她也就拿起来倒着喝。同学聚会嘛，大家被高中压抑了三年，此时到是一片轻松，相互敬酒，谁也没注意到洛楹的异常。
洛楹不想去敬酒，她自饮自得。有同学来敬酒，她就喝一杯。没有的时候，她自己喝一口，然后吃菜。好歹记着自己是骑电动车来的，也不喝多，再说杯子也不大。
“沈洛楹，你借酒消愁呢！”一声惊叹声让洛楹险些把筷子丢在了地上。
沈洛楹抬头看了看，然后低下头，没好气的说：“我还消愁呢，我有什么愁！”
薛文鹏在她一边的座位上坐下，问：“听莫老师说，你被S大学的经济系录取了？”
沈洛楹没有说话，只是点了点头。
“为什么没有报考体育评论？”薛文鹏很奇怪，认识洛楹三年来，再加上跟沐风的关系，他知道洛楹应该是很想做一个体育媒体人的。沐风曾经告诉过他，说洛楹放弃了。可他却没有信。还记得在湖边，洛楹说过，她是不会跟现实屈服的。
“薛文鹏，你怎么不问我为什么没有报历史文化呢？”洛楹倒是起了逗弄之心。薛文鹏是历史课代表，想必莫老师最想知道这个吧，肯定会问他。
“因为，你对历史只是感兴趣！”薛文鹏毫不在意的说，从后边的桌子上拿过自己的筷子，吃起来。也许是女生的饭量小，再加上，这张桌子比起其他桌子上的人又少。这张桌上的菜吃了还没有一半。哪跟自己桌子上的一样，上菜还转不到两圈就已经光盘了。简直是一群狼。
洛楹看了看他，没好气的说：“体育也只是兴趣！”
“NONONO。”薛文鹏摇摇筷子，继续说：“我跟你什么关系，还不知道你啊。兴趣和真心喜欢想做的事情是不一样的！”
洛楹无语，这个人还真不愧是自己相交了三年的挚友。连梦轩和雁翎都以为历史和体育都是自己所喜欢的。想不到这个人竟然注意到了，自己在对待历史和体育上的差别。
没错。历史，她是喜欢，但是出于兴趣。可有可无的，只是，在其他科目自己没有放在心上，而把历史放在心上的时候，所有人都觉得她的历史是真的喜欢。其实不然，对历史，或许有的是好奇。而体育评论不一样，虽然是因为好奇和兴趣，甚至说是因为不同寻常的精彩而喜欢，但是这几年来，她是用心在看体育，用心在关注。她可以说出体操上所有动作的名词及动作标准，甚至对其熟悉程度不亚于一个专业运动员——当然做不出来——或解说员，能说出一些人们鲜为人知的运动员及他们的事迹生平，但是却不能明确的说出历史上的一些年份发生的事情，而是只能说出一些大家都不太关注的事情比如野史或者黑史，这就是差别。
体育，她关注的是如何完全了解。历史，她关注的是自己感兴趣的。
摇摇头，结束这个话题：“你报的什么专业？”
薛文鹏无所谓的答道：“我最想做律师，当然是报的法学！”
停了一会，继续说：“洛楹，为什么要放弃？我都坚持了，你为什么要放弃呢？你对经济根本没有兴趣，就算是你数学好……”
洛楹眼里闪过一丝无助和苦闷，她顺手拿过自己的酒杯，一口喝掉里面的酒，然后打断他的话说：“文鹏，我们都是无可奈何的人。在这一生中，不可能每一件事都随心所欲。我有我的苦衷和无奈，就算是不喜欢也必须去做。有些事，我如果决定了，就会让更多人叹气伤心，那么，何不就让我自己来承担。叹气的只有我一个人就够了！”
薛文鹏看到现在的洛楹，似乎又想起那个在湖边哭泣的女孩，那么无助，那么凄凉。眼里闪过一丝心疼，心里也有一丝痛楚：“洛楹，你的随性任意是骨子里的，你能磨灭掉吗？你能尽全力做吗？将来，你不会后悔吗？”
明显注意到洛楹一怔，继续说：“洛楹，你在高考之前的学习你该知道的，你以前从来不会的。做自己不喜欢的事情是什么感觉你该知道，如果一辈子做，你不会后悔吗？毕竟，人生是你自己的！”
薛文鹏说完也叹了一口气，从注意到她拼命学习的时候，就该知道有这一天。她是拼尽了心思学习。可是，有时候，她会一个人在发呆；有时候，她会一遍遍翻看老师发的素材上有关运动员的素材，然后小心的夹在笔记里；有时候，她会看着一张X光片发呆，然后又继续学习。他知道，那是她父亲的X片。他更知道，洛楹心里其实一直放不下自己的梦想，只是为了车祸后的父亲，为了家人。
沈洛楹听完薛文鹏的话，回过头去，用纸巾擦了眼睛一下，然后回过头来说：“放心，我不会后悔的！如果，这是我的命，我遵从。再说，经济也不错啊。到哪儿都有饭吃。文科的专业不多，经济算不错的！”
薛文鹏也拿起纸巾，擦了下嘴上的油，然后说：“那么为什么选择S大的商学院？”
沈洛楹再次惊讶，他竟然知道。洛楹不知道该说什么，只是拿起酒瓶，倒上酒，就要喝。
薛文鹏看着洛楹的表情变化，然后挡住她喝酒，继续说：“如果真想学经济的话，咱们省有专门的财经大学，经济专业在全省排名第一，你的成绩完全可以进去。S大学的经济学院比起财经大学来略逊一筹，虽然是S大学的高分专业，但是确实比不过财经。洛楹，如果我没记错的话，除了专门的体育大学之外，在所有大学里，有体育评论专业的应该只有S大学吧。体育评论不是个热门专业，但是S大学的体育评论专业包括研究生却都是不错的。”
沈洛楹叹了口气，他真的知道。没错，当时选S大学，不是冲着全省第一甚至说全国前列去的，而是冲着学校的体育评论专业去的。当时先关注的就是哪一个学校又体育评论专业，当时就想：如果不能实现，就让我离它近一点吧。
洛楹脸上在一瞬间透露出痛苦的神色，随即恢复正常，然后端起酒杯，带出一丝笑容说：“文鹏，我敬你，未来的大律师。如果以后有什么官司，可就找你帮忙了！！”
薛文鹏再次挡下她的酒杯，说：“今天同学聚会，就是说大家的目标都实现了，来相互庆祝。你敬我，我喝！”
拿过她的酒杯，喝下去，然后把酒杯倒扣在桌子上：“但是，你这一杯酒，以后再喝。我相信你会完成你的梦想。从高一认识你，到成为好朋友，我一直都相信。终有一天，你会完成你的梦想。到那时，我定于你一醉方休。我等这一杯酒！”
然后起身离开桌子，走了几步，又回头说：“洛楹，沐风哥走了！”
洛楹还在震惊他的话，一时没反应过来，又听到他说：“沐风哥的奶奶身体越来越不好，他的父母决定把老人接回去。所以，沐风哥也离开了。”
洛楹看着桌上倒扣的酒杯，心里一阵酸楚。
沐风竟然走了！一声珍重都没来得及说就走了。
“洛楹，别发呆了，你姐他们来了！”一声呼唤把洛楹从同学聚会的思绪中拉出来。应了一声，走到院子里。看着院子里热闹的人群，又想起同学聚会那天。薛文鹏离开后，她竟然真的一点酒都没喝。也许，她也是在想：会有那么一天吧。可是沐风走了，薛文鹏也已经越来越远，梦轩和雁翎也都有自己的生活，那么我呢？为数不多的好友，终究是越行越远，我还能坚持自己的梦吗？不，不可能，所有人都走了，我也该清醒了。梦醒了……
之后，同学们去K歌，洛楹跟梦轩说了一声，就离开了。倒是雁翎，一直陪着她闲逛。
多事的季节，永远不会平静。