洛楹叹了一口气，敛去脸上的伤心的神色，换上一副笑脸走进院子里。
院子里已经有不少人了。洛楹的堂哥堂姐也来了。大家看到洛楹出来，祝贺之词纷纷献上。
“洛楹，大学生啊！好好学啊！为咱家争光！”
“洛楹，你那大学咋样？听说是咱们省最好的大学？”
“从小就看这孩子聪明，现在更没话说了！”
一阵阵赞扬声向洛楹涌来。洛楹只是浅浅的笑着，不应话，也不答话。
只是笑容里多少有些惆怅。
屋里电脑上那行红色的字还映在心头：当梦醒了，我离你越来越远。
当所有人以为这是光环，唯独她知道，自己内心的痛苦。
收到录取通知书后，她只发给龙飞和凤舞一条短信：龙飞哥、凤舞姐，我和你们一样，我也放弃了。
之后，龙飞和凤舞回来，三个人又站到县城最高的楼上。
几年的时间，变化的太多了。
依旧是那略带燥热的夏风，依旧是三个风采各异的少年，唯一变得是：几年前，意气风发，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，宣誓自己的梦想。
如今是，登高抒愁，眺望远方，与梦想告别。
三个人的眼泪，都流了下来，随风飘走。
当风扬天下的文字中再也没有细腻的文风、没有自己风格的飘逸文字，当宏伟的建筑中不再出现那个辉煌的梦想，当离体育、离体育心声越来越远，三个人的梦想渐渐远去。
凤舞说：我好怀念那时的自己。
龙飞说：那时的激情梦想已不在。
洛楹说：祭奠我们的青春梦想。
他们说：为什么长大了，就不能随心所欲。
军校改变了龙飞，经济改变了凤舞，那么改变洛楹的是什么？
洛楹送给龙飞凤舞一幅画：美丽的蓝楹花，随风飘扬，却不落地下。
那么，哪儿才是蓝楹花的归宿？
“洛楹姐，恭喜啊！”突然出现的人影挡住了洛楹的去路。洛楹定睛，原来是自己的堂兄弟姐妹到了。
洛楹点点头，和大家聊起来。
“洛楹，前几天你去县城了？”一个堂兄问道。话说，对这个堂兄，洛楹没什么好感，当时爸爸出车祸之后，这位堂兄的父亲劝爸爸让自己退学挣钱，被爸爸生气赶了出去。之后，两家再无来往。而且，任谁被自己的哥哥——虽然只是不怎么走动的堂哥——骂赔钱货、浪费钱、早晚都要嫁出去之后，脾气再好的人心里也会有气，更何况，洛楹的脾气真的不怎么好。
洛楹有一丝恼意，这个人怎么到现在都没变。自己去不去县城关他什么事。所以也没有答话。
这个样子在沈建的眼里看来就是承认了。接着说：“洛楹，我前几天在县城看见你了。还以为认错人了呢。原来真的是你啊！当时你是跟一个男生在一块吧！样子还挺亲密的呢？是不是你对象啊！”
“前几天！”洛楹听到他说的话一怔：他竟然看到了？
深深的叹了一口气。陷入了回忆当中。
沈建这个堂兄说话向来真假不辨，但是这一次倒是说对了。
因为高考结束后，她，沈洛楹，真的确实谈恋爱了。虽然，有些不真实。在夏季即将结束、秋季还未到来的时刻，真的，有些不真实。
那个男生是路启磊。
路启磊是哥哥的远方表弟，只比自己大一岁。和自己一样，今年高考。
究竟是什么时候认识他的？有些记不清了。只记得应该是还没有升入一中的时候。
那时候，每到假期，洛楹都会去哥哥吕杰飞家，然后在哥哥家小住几天，顺道去看看沐风哥。当年是杰飞哥哥把她送到跆拳道的训练教室的，自小跟他也最熟，去他家住也挺平常。
只是记得当时到哥哥家的时候，哥哥好像正开了门，所以，洛楹就直接闪进去了。也没有注意到屋里还有其他人，只是对哥哥说：“哥哥，我来了，给你带了你最喜欢吃的麻花。只是不如小时候姥姥炸的好吃，你将就着吃吧！”
直到进门坐下之后，才注意到屋里还有其他客人，顿时有些不好意思了。哥哥介绍说：“洛楹，这是我表叔家的儿子，我的堂弟，路启磊。”
当时她只是觉得好奇怪：哥哥姓吕。堂弟怎么姓路啊？
杰飞哥怎么说的，记不太清了。只记得自己隐约好像说了一句：我找沐风哥玩去了。中午做饭别没有我的。
然后出门去了体育馆。
当时对这个人，真的没什么印象。
对他唯一的印象，好像就是去滑旱冰的时候。那时候，看见他还是不自在。毕竟不熟悉的人。而且，她真的不会滑旱冰。
当时只记得启磊说：洛楹，我教你滑吧。她点了点头，却没想到他牵起她的手。
说实话，那一刻，有些反感。
因为，自己真的有些反感身体接触，尤其是不认识不熟悉的人。熟悉的人，怎么都可以。可是不熟悉的人，就直接牵自己的手，真的很反感。
当时，谁都没有说话。她想抽回，可是杰飞哥在边上滑，她终究没好意思。
过了一会，当自己会滑之后，立即离开，自己滑。
也直到那一刻，才注意到了这个人，说实话，挺帅气的。不同于杰飞哥的强势和干练，启磊带有一丝阳光，或者活泼，或者说柔和。后来才知道，启磊一直是学音乐。
听哥哥说他也在一中，也没在意。有一次，因为约好和艺体的好友冯仁聚写生，所以周六在学校门口等他，没想到又见到路启磊。不禁感叹：这个世界还真小。
因为杰飞哥的关系，因为冯仁聚的关系，两个人交往也多起来。所以，她把他看为自己的好友。
高考结束，提档案的前一天，去找杰飞哥，打算在他家住一晚。没想到，又碰到他，他也回学校提档案。
杰飞哥有事出去，让启磊陪她。两个人也没处玩，就去附近的公园玩去了。
在公园的假山旁，她在想事情。他走过来，握住自己的手说：洛楹，我喜欢你。
那一刻，说实话，真的慌了。
“洛楹，你说，你一个女孩子读那么多书干什么！既然有对象，干嘛不早早嫁人啊！……”沈建继续说。
一句话，让所有兄弟姐妹都静下来了。可因为沈建最大，所以也没有人出来说话。都有些担心的看着洛楹。
洛楹笑笑，自己刚才走神了。
听着沈建滔滔不绝的说话，洛楹眼里一直隐藏的冷意渐渐浮现出来。一个眼神看向沈建。
沈建打了一个哆嗦，明明是那么文静的女孩，明明只是个眼神，怎么让自己感觉那么害怕，顿时不说话了。这个文静的有些懦弱的女孩，对任何人都和颜悦色，怎么会有这么冷的眼神。
洛楹对这些兄弟姐妹说：天有些凉了，院子里冷，咱们进屋去吧。
在所有人都往屋里走的时候，她拦下走在后边的沈建，悄悄对他说：我敬你是堂哥。可你最好别惹我。我的事，你没资格评论。如果乱说一句话，我立马让你滚。
看着所有人都进屋，洛楹让一直兴奋地洛竹招呼大家，自己走向厨房，帮妈妈收拾东西。
看着所有人，洛楹叹了一口气：究竟是对还是错呢？
相对于身边人的早熟，在感情方面，洛楹更像是个孩子，一个没长大的孩子。
在洛楹身边的好友，多少都有谈恋爱的。尤其是花季的少年少女，对美好的爱情，对浪漫的恋爱，都有很深的向往。男女之间朦胧的感情，不仅是朋友们乐于谈论的，更是想要追求的。比如，冯仁聚换女友的速度平均一年一个，薛文鹏和李其雪的关系暧昧不分，就连涵雪、雁翎，也是，追求者向来不乏。
可是唯独她，不懂感情。
她可以把所有人对她的好感看作是友情。而且，洛楹的性格，对所有人不适合深交。能交到的朋友都是交心的朋友。
就像启磊，是她不多的朋友。所以，她不想伤害他。她真的有些害怕失去一个好朋友。更何况，路启磊是杰飞哥的弟弟，更是杰飞哥的好朋友。她更不想让哥哥为难。
她虽然不懂感情，不懂什么是爱，只是，对启磊，真的是如哥哥一般的感情，把他当哥哥。当时，她在犹豫，犹豫该怎么拒绝他，可是沉默对于他来说，似乎就是承认。
洛楹有些慌乱，她只是喜欢和这个人在一起玩、一起闹。可是，如男女之间，恋爱的感觉却没有。
洛楹叹了口气，收拾起东西。心里想着，妈妈说，两个人之间是在相处中才有感情的。如果以后真的不合适，再说吧。
洛楹知道，启磊也考入了S大的音乐系。
现在的洛楹没有经历过大学。还不知道，音乐系和音乐学院的区别。更不知道，在S大，音乐系和音乐学院之间有多么大的差距。
洛楹拿着东西往堂屋走去。突如其来的寒风让洛楹感觉有些冷。抬头看了看灰蒙蒙的天空空：秋季，真的是多事的季节。
谁也没想到，离别之前，所有的一切都出乎意料。让人措手不及。