天有些黑了，渐渐的看不清远处的景物。虽然还是夏天，虽然，暑假还未完，但是早晚的天气已经有些凉了。放下手中的东西，揉了揉有些发凉的胳膊，洛楹感叹了一句：秋天确实来了！
随手拿了一件外套套上，招呼了大家一句，洛楹独自一个人走到院子里。也许是因为天气有些凉。屋里灯火通明，人声鼎沸，院子里却安静如初。只有家里的小黑狗黑子在围着她转。也许是不适应突然的热闹，黑子不时的叫几声，给安静的院子添了几许生气。
洛楹拿了一个馒头，随意走到一根柱子旁，蹲下，叫：“黑子，过来！”
小黑狗听见主人的呼唤，快活的跑到主人面前，蹲下。洛楹把馒头丢给黑子，拿着逗弄它。本来压抑的心情，略微好了些。
“黑子，我要走了。离家很远很远，再回来的时候，你还会认识我吗？”洛楹抚着黑子的毛，轻声说。
黑子叫了几声，仿佛在应和洛楹的话。
洛楹顿时笑起来，开心的笑着，说：“还是我家黑子好！黑子最有灵性的！”
“姐！你逗黑子呢！”
“Semon，你怎么来了？”洛楹看看已经被黑色笼罩的天，又看看不知道啥时候冒出来的希洛。
“黑子，过来！”希洛支下自行车，冲黑子叫一声，只见黑狗快速的跑过来，希洛一边逗弄黑子，一边回话：“姐，你明天要走了，我怎么会不来送你呢！”
洛楹笑着看着黑子和希洛闹腾，希洛从去年年底的时候回家，之后常来家里，连黑子都对他熟悉了。她可没忘记，黑子第一次见希洛的时候，差点把希洛的衣服撕破。
“我问你怎么这么晚才到？”
“还用说，我爸身体不好，我妈又出差了，我去给我爸拿药去了！”
“不赖，希洛，你长大了！”洛楹一脸欣慰的看着希洛。希洛跟他的父母之间总有一丝隔阂，对父母，就像是对一个寄宿的亲戚一样。
“姐，我是谁啊！再说，我也不是小孩子了！”希洛看看姐姐，如果在不长大，自己岂不成了无情无义的人了？
“爸妈，希洛回来了！洛竹，你哥回来了！”洛楹回头看看冲屋里喊。
洛楹的爸妈和洛竹很快出来了：“希洛，这么晚才到，累坏了吧！快进来休息会！”“希洛哥，你好久没来了！”洛竹对这个不常见的哥哥很有好感。
“希洛，进屋吧！”
洛楹和爸妈洛竹把希洛让进了屋。一进屋，希洛和洛楹不意外的看到了屋里亲戚探究的目光。
洛竹还小，她不懂的希洛的经历。可是未必代表其他人不知道。希洛被送走之后，不少人说他是忘恩负义的人，说爸妈白养了这个孩子。可是谁又知道，这么多次的变迁，希洛一个孩子，他会怎么想？他心里要承受多少？
“哟，这不是咱们希洛少爷吗？怎么舍得回家看看了？”沈建讥讽的语气让所有人把更多的目光射向希洛。当年收养希洛的沈家，是一个政府官员的家庭。后来，希洛的父亲从军，受了伤，才无法生育。复员之后，在县电视台工作；希洛的母亲是一个父亲军营里的军医，后来随父亲回老家，如今在县医院工作，是县医院外科主任。这样显赫的家庭，希洛也算得上是个少爷。
洛竹不明所以的看了看姐姐，怯生生的叫了声：“姐！”她只是感觉到，姐姐刚才变得好可怕，笑脸没有了，好像要跟人拼命一样。
洛楹看了一眼沈建，对洛竹说：“洛竹，跟你哥去他屋里休息会！你哥刚回来，肯定累了！”
洛竹点点头，跟希洛走了。
父亲车祸之前，家里新盖了偏房。虽然是偏房，但是空间大，而且冬暖夏凉。三间偏房，靠近里屋的一间用作厨房，中间一间放杂物，另外一间留给姥姥夏天回来住。姥姥身体不好，靠近门口，出入方便些。这样一来，就把西屋给空出来了。还有东边的一间。洛楹跟洛竹占了西屋的两间。东屋里屋的一间，爸妈说留给希洛。希洛从去年开始回来之后，就住那里。
看着希洛跟洛竹进了屋，爸爸继续和兄弟们闲聊，妈妈和大娘、婶子忙里忙外。洛楹冷笑了一声，走向自己的兄弟姐妹身边。
沈建看着洛楹走过去，心里有些慌。这个妹子，什么都好，性子也温柔，唯一的就是骨子里特别刚烈，有些事，出于感情，她不计较。但是，前提是，别再三惹着她。
刚刚自己就触到她的逆鳞，这次又说来不该说的话。沈建不禁为自己刚才的冲动后悔，不该为了出一口气，而再三惹她。
洛楹看着有些慌乱的沈建，眼里更是流露出嘲讽。
沈建看着洛楹略带嘲讽的眼神，不知她在想什么，无奈，只得问：“洛楹，你想干嘛？”
洛楹笑笑，说：“很简单，离开我家！”
沈建没想到洛楹真的会让他走。自己的父亲对她家的事，自己知道。可是自己进门的时候，谁都没说什么。这次来她家里给她送行，也是想重新和她家修好。别说洛楹如今考进了S大，日后的前途不知比自己好多少。就冲她母亲身后的家世，以及身后的关系，那得是多大的力量！自己的父亲跟洛楹父亲闹翻之后，她们家就不再跟自己家来往，这次也是来重修就好，也是无意中听她家的人说起她母亲的姐妹关系。毕竟那些关系，对自己和自己家有很大帮助！
“洛楹！”周围的姐妹力图拦下洛楹，再怎么说沈建也是他们的哥哥，在自己的家人亲人面前多少要给他个面子。
“我说了，离开我家！”洛楹压着心中的怒火，平静的说道。希洛是她的弟弟，这一点谁都没法改变，“我不允许一个说我弟弟的人在我家！”
沈建不敢置信，真不敢相信洛楹会为了一个毫无关系的孩子把自己赶走，一时口不择言：“洛楹，你至于吗？就为了沈希洛那个野孩子，把我给赶出去。别忘了，咱们之间才有血缘关系。沈希洛那个野孩子比得过咱们之间的血缘关系吗？”
顿时，屋里安静下来。沈建的话，整个屋里的人都听见了。
洛楹不怒而笑。只说了一句话：他是我弟弟。
一句话，让屋里的希洛震惊。一句话，让父母欣慰。一句话，让所有人都不可置信。
洛楹继续说：“现在，请你离开我家！”
沈建知道自己这次做错了。刚才那句话，已经宣告了洛楹的决定。无论沈希洛是什么人，无论沈希洛现在怎么样，无论沈希洛是否跟她有血缘关系，他都是她的弟弟，是如洛竹一样的存在。
洛竹小时候，被几个男孩欺负。一向文静的洛楹都敢拿着竹竿去揍那帮打起仗来不要命、天天欺负人的男生。
现在，洛楹没拿起菜刀把他赶出去，只是再压抑自己的怒火。
沈建没说话，起身离开了。
洛楹一句话都没说。
屋里的人都明白了：洛楹是告诉他们，从今天开始，她沈洛楹跟沈建家再无关系、再无来往。
希洛也明白了，姐姐为了他跟沈建闹翻。爸妈也没阻拦，就是在告诉他，无论时光怎么流逝，他沈希洛，都是他们的亲人。她的弟弟、洛竹的哥哥、爸妈的儿子。
姐，你放心。我会让我们家人为我骄傲的。沈希洛暗暗发誓。
洛楹看着又热闹起来的人，悄悄的走出屋外。月光很亮，却带着一丝寒冷。
明天我就走了。