孟指导和国家体操中心的领导很快与电视台协调好了楚翼翔的访谈。
最终选择了《打开你的心扉—说出你的故事》。
中央电视台一直都有体育运动员的专访节目，有体育频道的几个主持人和体育记者担任嘉宾。于嘉和陈莹就是这个专栏的开建者。只是后来，这个节目的局限性太大，所以开始拓展到各界的名人或者平凡人的不平凡事情。主持人也渐渐确定下来，由中央电视台的知名主持人雪沐菲担任，所以，也称《沐菲有约》或者《沐菲开心扉》。
而从雪沐菲本身来说，她进退有度，是于嘉一手带出来的主持人，所以，在主持界有很强的声威，而《沐菲开心扉》的节目的收视率也是相当高。
楚翼翔一改自己以往运动服的装扮，换上了简单的便装，更显得潇洒、干练。
第一次独自一个人踏上直播室，楚翼翔不知道现在是什么感觉。在看到雪沐菲的时候，沐菲向他一笑。他也只是回敬了淡淡的笑容。
沐菲问：“怎么样，准备好了没？”
楚翼翔爽快的打了一个响指，说：“没问题！”
于嘉在一旁，看到这样的楚翼翔，不禁笑了。
节目开始的音乐响起，雪沐菲登台，在台光下，优雅的鞠躬，说：“打开你的心扉——”
台下的观众立即配合：“说出你的故事！”随即报以热烈的掌声。
雪沐菲继续说：“大家好，我是主持人雪沐菲，欢迎大家收看沐菲开心扉。”
顿了一顿，然后说：“有一位运动员，年纪虽轻，却是一名老队员。他16岁出现在赛场上，18岁获得世锦赛金牌，20岁，更是摘得了奥运会的体操团体和全能金牌。他是体坛上当之无愧的全能王。但是，他又是一名神秘的王子，隐藏了自己所有的故事。那么，他的背后究竟有什么故事？什么又让他一直隐藏在众人的追逐之后，现在，就让他为我们揭开他的心扉。有请本次节目的嘉宾，奥运会冠军、国家体操队队员楚翼翔。”
在观众热烈的掌声里，楚翼翔从台后向演播台走去。依旧是往日淡淡的笑容，却让人感觉亲近。
他走上台，向大家招招手，说：“大家好，国家体操队队员楚翼翔。”
……
S大学的实验楼一层的机房里，静悄悄的。
学生们在自己的电脑之前，静静用着自己机子。
大学有英语视听说课程，而S大学大一第一学期，是不允许带自己电脑的，所以，实验楼的机房里也算是人满为患。尤其在周末。
但是，人与人忙的就不一样。有的确实是在视听说学英语，有的是挂着视听说的网页，却干其他的，比如，看视频，玩游戏……
实验楼一楼的门口，一个学生穿上鞋套走进了，刷了一下卡，然后向在门口值班的学长问了几个问题，向中间的一间机房走去。
门口的学长，在女孩走后，还在惊讶中没缓过神来，这个女孩好特别。一身月白色的运动服在这个大学里显得格格不入，却让她显得更加纯洁高贵，快要到腰的长发像黑色的丝绸披在后背上，五官虽然不算精致，却也称的上漂亮，更何况那一身的气质特别出众。刚才低头询问的时候，隐约的闻到她身上淡淡的清香，不知道是洗发露的味道还是其他的香味。单肩背着一个浅灰色的双肩背包。不像是个大学生，反倒是像一个随处旅游的游客。
S大学是个百花争艳的地方，任何一个学生，尤其是女生都会精心打扮自己，奇装异服都是常见，似乎都在尽力展示自己的美好。但是极少有人穿运动服，感觉上，只有初中或者高中的学生才会穿运动服吧。如果刚才那女孩换下运动服的话，更能衬托出她的气质。惊讶中的学长暗暗想。
看着女孩走去的方向，又想，这是哪一个学院的，怎么以前都没注意过。自己好歹也是校学生会的副主席，怎么从没注意过这个女孩？
“喂，周林皓学长，你发什么呆呢？”
“哦，文鹏，你去机房啊！”刚才还在惊讶的男生立即回过神来。
薛文鹏拿着书，晃了一下，说：“废话，不去可以吗？”薛文鹏现在是院里学生会的干事，这位周学长算是他的上司。
“哦，进去吧！”周林皓低下头，又回到他的书本上。在薛文鹏要走的时候，又嘀咕道：“刚才进去一个穿白色运动服、长头发的女生，难不成是大一的新生？”
薛文鹏刚要走的脚步一顿，难道是她？记得以前去体育馆的时候，她就经常穿运动服。
“周学长，她进哪个机房了？”薛文鹏急切的问。
“中间那个！你认识她？”周学长更是惊讶。
薛文鹏没有答话，直接走了。
真的是她吗？开学这么久了，除了报道那天，还真没见过她。虽然知道她在商学院，但是商学院不同于其他学院，是没有固定教室的，晚自习也不上。而她在学校又换了号码，自己也不知道。
走进中间的机房，中间机房的人不多。薛文鹏直接走到最后一排电脑，果然看到了她。她还是一样，喜欢独来独往，喜欢一个人静静的待在角落里，不被人打扰。
“洛楹！”薛文鹏走过去，轻轻的唤了一声。声音虽然不大，但是在这安静的机房里却显得有些突兀。
刚刚坐到机器旁的沈洛楹被意想不到的声音吓了一跳，回头一看。洛楹没有站起来，只是看了一眼被刚才声音惊动的附近同学，做了一个噤声的手势，又指指电脑，然后做了一个O型，意思是：QQ聊。
看着薛文鹏懂了她的手势。洛楹立即回到自己的电脑上。
薛文鹏迅速打开电脑，登上自己的QQ，直接找洛楹：洛楹，你的电话。
沈洛楹好笑，来到这之后，号码一换，反而都找不到人了，随即把自己的手机号输入进去。
说实话，她也没料到薛文鹏会选择了S大。毕竟他的分数，报考首都的北大也都够了。
沈洛楹的思绪回到自己报道那天。
报道的时候，洛楹拒绝了爸妈的护送，自己带着行李踏上了长途车。
将近四个小时的长途车，颠簸的她有些晕。下车之后，她没有去找学校接送的校车，而是自己去找公交站牌。
这时候，有S大的学长走过来问：“同学，请问是S大的新生吗？”
洛楹刚想摇头，却被一阵惊喜的声音打断：“沈洛楹，你也今天报道？”
刚才那位学长一看，说：“你们认识啊，欢迎来到S大学。请上校车吧！”
洛楹摇摇头，却被学长把行李抢走，无奈只得上了校车。
洛楹问：“文鹏，你也报考S大？”
薛文鹏点点头，说：“恩，S大的法学院。在东校区。你呢？”
沈洛楹说：“商学院，你知道的。也在东校区。”
同行的学长听见他们的谈话，插嘴说：“东校区是咱们学校的新校区，环境比西校区要漂亮的多，而且也大的多。你们商学院的教学楼还是这两年才新建的。”
那位学长又说：“学妹，你自己来的？”
洛楹点点头，笑笑，没有说话。
一直到下车，都听那位学长滔滔不绝的介绍S大。洛楹表面上在听着，心早不知道飞哪儿去了。
下了车，洛楹拒绝了任何人的帮助，自己拿着行李走。刚才听那学长说过，商学院的报名点在最开始，但是，从这个门下的话，就是最后一个，所以只要顺着报名点走就是了。
第三个报名点，大大的横幅上写着：体育学院新生接待处。
不同于其他学院的人满为患，体育学院的报名点却显得有些清冷。她望着体育学院的报名点停了下来。
薛文鹏问她：“后悔了？”
沈洛楹摇摇头，然后走了。
薛文鹏继续说：“我们大学是可以修第二学位的，你还有机会！”
洛楹闻言顿住了脚步，回头，看看体育学院报名点的学长学姐，没有说话。
QQ的声音响起，洛楹点开闪亮的头像，只见薛文鹏发过一条消息：下学期开始第二学位报名了，想好了吗？
洛楹问自己，真的还有机会吗？然后，发了一个微笑的笑脸过去。什么都没有回答。
薛文鹏看看沈洛楹，感觉她此刻就像只孤雁，没有方向，也不知道飞向何处。突然想起了她常挂在嘴边的诗句：沈叹终有夕，游戏宛与洛。不及瑶台燕，寄身宫于楹。本来只以为是她名字的来历，却没想到，那首孤雁的诗跟她是如此的贴合。
薛文鹏想了一会，发过去：待会一起吃饭吧。
很快，一个“恩”的回复过来了。
薛文鹏本来还想说什么，看洛楹心不在焉的样子，什么都没说。
沈洛楹挂着视听说，却没有去听。她最不耐烦地就是英语。随意的打开一个网页，随处闲逛。
QQ再次想起，洛楹轻轻点开，是沐风。洛楹有些激动。
从那次从体育馆出来之后，她没有再联系过沐风哥。就连QQ都是沐风加的她。想也知道，是薛文鹏告诉他的。但是，他们却从没有聊过。
洛楹打开对话框，只见沐风发过来只有一句话：中央电视台一台、五台直播。
洛楹顿了顿，不知道沐风是什么意思。但是一台和五台共同能直播的节目，她却知道，除了新闻联播，只有沐菲开心扉。她问：什么事。
沐风却没有回答。
洛楹抵不过自己的好奇心，打开一台的直播，等网速缓过来，一句话直冲洛楹的大脑：大家好，国家体操队队员楚翼翔。