洛楹愣住了。
有多久，她没有再关注过体育？有多久，她没有再看他们的访谈节目？
感觉，她离这个体育圈离体育的世界越来越远。
书柜上的记录本好久没有打开过，该落灰尘了吧。
存那些记录的U盘自己放到抽屉里好久都没拿出来了吧。
曾经那些熟悉人和专业名词，自己还记得多少？
真的，离了好远好远。
楚翼翔是她一直关注的人，因为他的神秘，因为他的独特，因为他的孤寂和冷傲，因为……太多的因为，可是，多久，多久没有他的消息了？
他不是从来不接受访问的吗？ 好奇好奇，还是好奇。
洛楹定定的看着节目，看了下去。
……
《沐菲开心扉》的现场：楚翼翔坦然坐在节目下场的沙发上。
沐菲问：“翼翔，最近状态怎么样？”
楚翼翔笑笑说：“最近状态还可以。冬训结束后，我们的状态都有所回升。自从奥运会之后，可以说，这段时间是我们训练状态最好的时候。”
沐菲继续问：“最近回过家吗？”
在场下的观众顿时吸了一口冷气。熟悉楚翼翔的人都知道，如果问楚翼翔这个问题的话，他多数会变得更加冷酷。
可是，场上的楚翼翔却没有以往的冷酷，而是眼里幻化出一丝柔情，脸上的表情也温和起来：“年前回过一次。春节之后，各种事情，再加上世锦赛马上就要开始，要备战世锦赛，没有回去过。更何况，我姑姑和翼航都已经来首都了。有空的话，看他们，也挺方便的。有时候周末或者训练任务少的时候，就回去看看他们！”
沐菲看着这样的楚翼翔，也笑了。因为于嘉的关系，她多少了解楚翼翔的过往和作风。这次楚翼翔接受她的采访，她也很意外。而且，于嘉叮嘱她，提下楚翼翔的家人，但是，多少，她也有些担心。
沐菲继续问：“那么翼翔，很多人都想了解你的家庭，那么多数家庭也是一个运动员最强的精神支持，那么对于你，也是吗？”
楚翼翔顺势靠在沙发上，说：“我了解大家都想多了解我们一些，但是，我们有自己的空间，也希望有自己的私人空间。作为一个运动员，我们也有累的时候，我们也有需要一定的空间，也有自己想要保护的人。”
顿了顿，又继续说：“那么，对于我们来说，我们的家人是我们想要保护的人。作为运动员，我们要活在闪光灯下，但是，作为亲人，我们希望我们的家人能够平静的生活，能够安慰的不被打扰。”
沐菲点点头。
楚翼翔继续说：“我的父母，在我9岁的时候就已经去世。因为车祸去世。而且，当时，我爸妈是因为要去省城看我的时候，不幸出了意外。所以，这些年，我对父母有愧疚。这些年，都是我姑姑在照顾我。所以，我很感谢我姑姑，在这里，我谢谢姑姑的养育之恩。我也谢谢大家对我的关心。”
楚翼翔站起身，对着镜头深深的鞠了两个躬。
现场一片掌声。
沐菲说：“我们一直都想了解翼翔背后的故事。今天，通过翼翔的叙述，我们也知道翼翔是一个对家庭负责的人，我们也衷心地祝福翼翔和翼翔的家人。翼翔之前一直不对媒体透露这些事，也是保护自己的家人，我们应该谅解。”
楚翼翔接过话说：“之前，多少都有些逃避。可以说，我不接受媒体的采访有多方面的原因，有一方面是为保护家人。也是因为我的性格就不习惯面对媒体。但是，更多的是，有些害怕。也许是因为当时心智不成熟，我不知道，一旦把这些事情说给大家，那么我会承受什么。尤其是，在当时，奥运会，我的失利，我不知道，在我把一切说出去之后，我会承受什么。”
看了看观众，楚翼翔继续说：“我不希望大家把我们当成特殊人，我们跟大家一样，一样的普通，一样有失败有伤痛的时候。也有自己的秘密，自己的隐私。家庭、还有失败，都是我的经历，如今，我不想继续躲藏，今天，我面对。但是，希望大家给我们一个自己的空间。作为运动员，我们需要静心，需要安静的训练。”
“恩。作为普通人，我们没有身在体育圈这个环境，所以，有些事情，我们肯定忽略了。”沐菲说，“你刚才提到五年前的奥运会，那么，但是大家熟悉你知道你都是在三年前的世锦赛之后，也就是说从奥运会到世锦赛这两年的时间里，你是怎么度过的？”
正在看直播的沈洛楹也一愣，好多次，她也想知道，在那两年里，楚翼翔是怎么度过的，一个运动员，在离开赛场两年后，又如何去适应新的赛场、新的赛制。
只听楚翼翔淡然的说道：“那两年，可以说是我运动生涯里最难过的日子。因为，刚刚上赛场，却失误频频。不知道大家有没有发现一个规律，就是说，小将上场的时候，失误的状况是很少的。有句话，叫做，初生牛犊不怕虎。作为新手也是这样，很难找到比赛的压力。只有当自己比赛越来越顺利的时候，压力也开始来了，想法也开始多了，可以说越来越害怕失败。总是在想，我要是失败了会怎么办？如果把过多的精力都集中在失败上时，那才是越容易失误的时候。”
楚翼翔笑笑，继续说：“失败之后，所有的压力都来了。当所有的舆论向你涌来的时候，那种压力是很难承受的。那两年的时间里，不只一次考虑过退役，有时候，甚至一看比赛，我都感觉害怕。所以说，那两年谁都不敢让我上赛场。有时候，孟导和卫导都没办法，都说，干脆硬拉着他上场吧，大不了输了就是。到最后，都没有上赛场。然后在训练馆里，天天就重复一个动作，也烦过。但是，一想到因为一个简单的动作失误，然后就耐着性子继续做。”
楚翼翔第一次回忆起那两年的事情，脸上有些痛苦的神色，随即又恢复坦然：“其实，也害怕，离开赛场两年，如果再次回到赛场上，不适应赛场怎么办。然后孟导就说，一飞，你上吧。我陪你上场。然后一句话，让我上了赛场。孟导在我心里是如父亲一般的人物，怎么会让父亲失望呢？”
沐菲点点头，笑笑说：“我们之前接到一份视频，可能是翼翔没有想到的。这也是送给翼翔的礼物，大家来看一下！”
视频播放，第一个闪现出的人影就是翼航。翼航调皮的做了个鬼脸，然后说：“哥哥，我是翼航，这是我们送你的生日礼物啊！哥哥你看后可不要哭。哥哥，你是我心目中的英雄，你要好好训练，为国争光，我长大后也会像你一样。我会帮你照顾好家里的，你要相信我！”
然后接着是漠阳、孟导，还有翼翔的队员和教练。最后一个人物是陈指导，陈琦，他说：“翼翔，我在邻省待的特别好，翼翔，你怎么样？作为你的教练，我衷心地祝福你。翼翔，生日快乐。你永远都是我的骄傲。”
楚翼翔眼里闪过一丝柔情，让观众们一阵惊奇。要知道，楚翼翔从来都是冷着个脸，可现在的柔情，让这个刚毅的男子更加吸引人。
“我都忘记自己生日了。怪不得说让我今天做节目。谢谢大家，都记得我生日。我以后不会轻易放弃属于自己的执著。”
“现在是观众自由提问时间，大家有什么问题，请可以提问！”
一个带眼睛的女孩站起来，拿着话筒说：“你好，翼翔！”
“你好！”
“我是首都工业大学的学生。比较关注体育。想问下翼翔，翼翔有没有心中的女孩？前一段时间，曾经有媒体暴露萧漠阳和女队的齐自华正在恋爱中，是不是真的？国家队里允许谈恋爱吗？”
楚翼翔笑笑，就知道大家最关注这个问题：“其实，国家队对谈恋爱这种事，是不提倡吧。毕竟怕谈恋爱影响大家训练。但是，只要不影响训练，把恋爱作为训练的动力，这种情况指导还是很乐见的。”
顿时台下一片笑声。
楚翼翔继续说：“至于漠阳和齐自华的事情，我想大家还是问他吧。再说，两个人来自同一个省队，走的近点也很正常，对吧！至于我，只能说，我一直在等待我心目中女子的到来。说不定，她也在等我呢！”
看着大家的笑意，楚翼翔笑笑。萧漠阳和自华的事情，呵呵，传播的这么快啊！
接着另一个观众站起来问：“听说运动员到一定年龄后，伤病越来越多，那么翼翔现在被伤病困扰吗？”
“谢谢这位同学的关心。”楚翼翔依旧淡然笑意，“其实，作为一个运动员，伤病是难免的。比如说，你练吊环胳膊不疼，练鞍马，手不疼，那就不是人，是神了，对不？但是作为其他伤病，我现在毕竟还年轻，伤病还好些。大部分都是劳损。”
“希望翼翔能够在体育事业上走的越来越远。”
“谢谢！”
……
之后，翼翔一直很耐心的回答观众的问题。
“好，那我们衷心地祝福楚翼翔，他是我们心中永远全能王。我们祝福你！”
“谢谢沐菲！谢谢大家！”
……
坐在电脑前的沈洛楹静静的看完翼翔的节目。不知何时，眼泪落了下来。