……
坐在电脑前的沈洛楹静静的看完翼翔的节目。不知何时，眼泪落了下来。
有些事即使沐风没有告诉她，她也知道。楚翼翔确实是逃避。
沐风常说，她和楚翼翔应该很像。应该指的就是这个吧。
她知道，沐风对于楚翼翔肯定比她更了解。至少，楚翼翔的QQ号是沐风告诉她的。
虽然，她从没有聊过。
但是，却一直关注他的每一条状态，每一条心情。
多少，从他的心情里，可以看出，他可以说是一直在逃避，他也害怕面对媒体。
除了不想，多少都有一丝逃避在里面。
如同她一样，明明知道，有一天，肯定不能继续随意下去，却一直任性的逃避，任性的把所有的不可能当成可能。内心总存在一份侥幸。
QQ的声音响起，洛楹悄悄的把眼泪擦去，点开了闪动的头像。
还是沐风的。
“洛楹，常常说，你和楚翼翔很像，为什么不学学他，坦然的面对？”
洛楹没有回任何话。她在问自己：自己真的没有坦然面对吗？
楚翼翔，他可以继续他的梦，为什么我不可以？
从楚翼翔的心情里，可以看出，他曾经也有不自信。
到这一刻，洛楹才发现自己也是没有信心。如果，如果，只要有那么一点信心，她就会告诉自己，自己一定会成功。
可是她没有。她是害怕对父母有愧疚，可是更多的是，她一直在想，做一个体育的媒体人有多么的不容易，有多么的难。却忘了，自己也会有出头的那一天。
沐风告诉她：洛楹，你可以的。
她也只是摇摇头，轻笑，沐风哥，我做不到。
轻轻点开楚翼翔的博客，好久没来了吧。看到好多人都在给他评论今天的访谈。
洛楹从QQ列表里进了楚翼翔的空间。看着他最新发的一条心情是：无比自在的轻松。
洛楹在评论一栏里，鬼使神差的输入：我羡慕你。
转到留言板，她轻轻的敲击着键盘：你还是不适合站在闪光灯下，虽然你笑了，让人感觉比平常更亲近，可是，看得出，你还是不喜欢闪光灯的照耀。终于明白，你为什么能成为全能王，能成为我们心目中的王子。那是因为，我们同样都有逃避。你面对了，我却放弃了！虽然，你一直没有说，一直没有面对媒体。但是，其实，你早已经面对了，虽然不为人知。
然后，在自己的状态上输入：如果可以，我也想面对，只是，时光不在。
看看启磊上线了，她问了一句：周末还过来吗？
启磊发了一个调皮，然后说：下周吧！你们周末不也要比赛吗？
洛楹笑笑。四个小时，不是说来就能来的。
然后发了一句：吃饭去了。回聊。
然后给文鹏发了一句，中午了，吃饭去吧。下午我们学院有比赛。
然后收拾东西，关电脑，刷卡走人。
在实验楼门口等薛文鹏，薛文鹏出门时和门口的打了个招呼，周林皓惊异的说：“文鹏，你认识她啊！”天哪，自己的小学弟竟然认识刚才那个女孩。
薛文鹏笑笑，说：“沈洛楹，高中同学！”
然后又对沈洛楹说：“洛楹，我们法学院的周林皓学长，校学生会副主席！”
洛楹笑笑，说：“学长，你好！”
然后出门和薛文鹏走了。
薛文鹏问她：“洛楹，在商学院待得怎么样？”
无所谓的摇摇头，说：“就那样吧！”
“你没进学生会？”
“没竞选上！当时竞选的秘书处，你也知道秘书处的竞争有多厉害！”洛楹从背包里拿出饭卡，继续说，“后来选了一个社团进去了。文鹏，听说你进学生会了，恭喜！”
薛文鹏现在在法学院的名气不小。更何况，自己宿舍里四姐的好朋友就在法学院的学生会，常常对四姐说她们学生会有一个薛文鹏多厉害。成绩又好，还特别受学生会主席的信任。
“什么社团？”
“传统民间艺术社团！”
“我在建模社。听说民间艺术是比较累的社团。不过，你确实挺适合的。你怎么不进跆拳道社团啊！”
“要你多管闲事！”
薛文鹏笑笑。突然想起什么来。问：“洛楹，你是不是有男朋友了？”
洛楹一顿，消息还传的真快，不过他怎么知道的。没好意思问，只是说：“是。我哥的一个兄弟。在S大w分院。音乐系！”
薛文鹏看着洛楹既高兴又无奈地脸庞，有些失神。第一次，他看不出洛楹的心事。要不是之前梦轩说，他还不知道呢。洛楹心里究竟把他当成什么？
“喂，想什么呢？”洛楹的声音响起。
“哦，没事，走吧，快吃饭去吧。要不一会就吃不到了！”
“恩，走吧。”洛楹背着背包，拿出一根皮筋把散着的头发随意一扎，走在前边。
薛文鹏看着走在前边的洛楹，不知什么心情。苦涩还是其他，已经分不清楚了。
楚翼翔回到训练馆的宿舍，换上运动服，准备去训练场。萧漠阳进来：“一飞，你回来了？”
楚翼翔点点头。
“一飞，节目做的不错。我想你的博客大概要被点爆了吧！”一飞边走边说，“哎。你别去训练馆了。下午再去吧。几点了，都没人了。一起吃饭去吧！”
楚翼翔点点头，跟着萧漠阳去食堂。
吃完饭回到宿舍，看时间还早，于是打开自己的电脑。看了看博客，笑笑。还真是被点爆了啊！
没有去看大家的评论。
打开QQ，进了空间，看到自己空间的新评论也不少。多是队友和好友。
突然看到一个陌生的好友：倾泠风雪。想想不记得这个人是谁，却看到她的评论是：我羡慕你！
楚翼翔有些冷笑，有什么可羡慕的。我的背后你知道吗？只看到我的成功，我的光环，还真是个肤浅的人。
想着待会把这个人给删了。
转到留言板上，没想到又看到倾泠风雪的留言：你还是不适合站在闪光灯下，虽然你笑了，让人感觉比平常更亲近，可是，看得出，你还是不喜欢闪光灯的照耀。终于明白，你为什么能成为全能王，能成为我们心目中的王子。那是因为，我们同样都有逃避。你面对了，我却放弃了！虽然，你一直没有说，一直没有面对媒体。但是，其实，你早已经面对了，虽然不为人知。
楚翼翔惊讶，她是谁。
点击了她的头像，进入了她的空间。第一条说说就是：如果可以，我也想面对，只是，时光不在。
不禁想：这个女孩，究竟有什么心事。
看着资料上显示的是S省。问萧漠阳：“Sun，这个S省的女孩是你加的？”
自己的空间不对外开放，陌生人肯定是不能评论的。自己不认识，应该是Sun用电脑时不小心加上的。
萧漠阳看了看昵称，说：“哦，你说她啊，她好像是跟沐风哥一起练跆拳道的人，沐风哥让我把你的号给他，我就帮你加上了。我还以为是沐风呢。想来沐风哥也不会害你。怎么了一飞？”
楚翼翔摇摇头，沐风他认识。随意看着这个女孩的空间，发现她空间相册里，公开的都是些风景或景物。人物画都没有公开。而且，每一个名字都起的特别诗意。心想，这才是一个女孩该做的。
看到她在个人说明里写到：我，倾泠风雪，降生在风雪之夜，倾听柳絮的心声，愿乘风破浪，踏香飞雪，遨游于心声的太空。
呵呵，说了一句，是个特别的女孩。
没说的是，第一次有冲动想认识这个人。
命运的齿轮转动，他会遇到自己生命里的那个人吗？看着萧漠阳和齐自华打电话，胡思乱想起来。
“喂，文鹏，你今天怎么了？怎么老发呆？”
薛文鹏没有说话，继续吃饭。
“哎，文鹏，你跟李其雪怎么样了？”洛楹还是禁不住好奇心问。
“我和其雪？怎么了？”薛文鹏终于开口说话了。
洛楹好奇地看着他：“你不是跟其雪谈恋爱吗？”
晕，薛文鹏彻底无语了。话说，当时和其雪同桌，谁传的啊。“你听谁说的！”
“梦轩她们啊。大家都这么说！”
薛文鹏没有说话。
是不是因为这个原因，他们才只能是好朋友。
错过就是错过了。她有男朋友。
命运的齿轮转动，谁才是谁命中的那个人。
洛楹看了看沉默的文鹏，也没有继续问。其实她知道，梦轩告诉过她，说其雪很伤心。
她也想知道究竟是怎么回事。只是，薛文鹏从没有对这件事做过说明。尤其是大学，自己和文鹏一个学校，其雪才会乱想吧。
她可以不在乎李其雪的感受，因为她没有做过，也因为她和其雪没什么交集。只是梦轩，自己从初中到高中的好友，她不能不在乎。梦轩和其雪一个宿舍，关系也不错，怎么也不能让梦轩为难。
更何况，正如她跟梦轩说的一样，文鹏只是自己的好朋友。一个生命中的挚友。
更何况，她有启磊。
想起启磊，这几个月，已经习惯里启磊的存在。
谁才是谁的命中注定？