“喂，洛楹，又要去图书馆？”同宿舍的舍友叫住正要出门的洛楹。
洛楹边穿外衣，边说：“周末没事干，想去看看！”
“哎，你不去社团啊？你们社团没活动？”宿舍的三姐司莫晴叫住她。
“晴姐，我们社团活动是下午。我直接去图书馆，中午不回来了！”洛楹依旧背着双肩背包，开门，“走了，姐姐们。”
身后的舍友无奈地望着她，哪一点像个有对象的人啊，好不容易有一个周末，也不去男朋友那看看，就知道跑图书馆看书。
沈洛楹还是单肩背双肩包，慢悠悠的走在去图书馆的路上。虽然洛楹有自行车，为了兼职才买的，可是难得放松的日子，还是自己走过去好。
洛楹找的兼职是给一个全托辅导班的孩子们辅导作业，工作时间是周一到周五晚上7点-9点，周六周日没事干。孩子虽多，但是也不难教，至少比起家里那个调皮的洛竹还有任性的希洛来说，还是不错的。
在进入大学这四个月的时间里，洛楹可谓学到很多。她不仅加入社团，还进入社会上的一个以助学为主的公益志愿者组织，接触到很多社会的成功人士，也学到了很多道理。志愿者的活动大部分都在周末或者假期，再加上社团的活动，反正一到周末是闲不住的。
不过，进入12月份，因为好多学校都要准备考试，所以志愿者高校学生的活动暂停了，所有活动都是由成人组完成。而洛楹所在的S大，放假时间晚，而且考试时间比起其他学校少则半个月多则21天来，还是短不少的。S大的考试时间不会超过10天。基本上是一天一科。所以，S大的考试肯定都在元旦之后。
如果说进入大学，洛楹唯一不满的，大概就是自己的专业课。因为本身对经济确实不感兴趣，所以，洛楹的专业课学的不是特别好，而且，可以说，洛楹总是无法尽力去学自己不喜欢的东西。所以，在选志愿这一方面，多少，心里是有一丝后悔的，只是无法改变的。
平常，洛楹几乎天天泡图书馆，沉浸在历史、文学的世界里。不得不说，她又回到自己所喜欢的历史里面去了。图书馆里那些记录鲜为人知的历史中的事情，彻底把洛楹吸引了。
只是，每次路过体育学院，都有一些心痛，也许，自己最想干的事情，这辈子也做不成了。
在偌大的S校区里，文鹏虽然在东校区，只是法学院和商学院一个在最南，一个在最北边，宿舍也离得挺远，反正是没多少机会见到。涵雪也考进了S大，学的是中医，在医药学院，而医药学院是在西校区的。所以，也只有有空的时候才能见到。
在其他好朋友中，雁翎考进了本省Q市的一本大学，也算不错。在S省大学的排名中，也紧次于S大，只是专业当初被调剂，现在学的汉语言文学。
梦轩高考发挥有些失常，刚刚过一本线，所以报了一个二本院校的一本专业，学旅游经济管理，虽然也在省会，但是公交车也得两个多小时。
仁聚以特长生的身份进入了本身省会的一个二本大学的理工学院。只是对于他突然放弃报考美术系，洛楹自己也不知道原因。只是隐约听启磊说，他好像是因为不喜欢文科的缘故，高考选的是艺术理科。
至于启磊，在S大学的W分院音乐系。虽然同是S大学，但是却相距甚远。洛楹具体也不知道这两者之间到底有什么联系和区别。只是隐约听学长和学姐说过，好像W分院的毕业证上写的是S大W分院，而不是S大学。
难道一个周末没事，洛楹去图书馆。本来想找涵雪的，可是人家对象来了，没好意思找她，总不想做电灯泡吧。
路上打了个电话给启磊。然后进了图书馆。
随手翻了一本书，找了一张桌子坐下来静静的看。图书馆里人少，不过自习室那边人应该不少。
“哎，沈洛楹！”
洛楹抬起头来却不记得在哪儿见过这一男一女。有点疑惑地看着这两个人，想问，你是谁啊。
来的两个人看着洛楹的表情，那个女孩笑笑说：“林皓，人家小姑娘不认识你啊！”
周林皓也有些无语，本来还以为她还认识自己呢，无语地说：“小师妹，不会不记得我了吧。我是周林皓。”
洛楹终于想起了。薛文鹏的学长，校学生会副主席。抱歉的起身笑笑：“不好意思，周学长。”
看了看周学长旁边的女生，笑笑说：“学姐你真漂亮。”
那女生有些不好意思，只是淡然一笑，说：“小学妹也挺漂亮的！”
周林皓对沈洛楹说：“这是我女朋友，动漫社的副社长莫馨。是设计学院的。她在学校的社团联合会里，你如果在社团有什么事可以找她。”
莫馨也说：“就是小学妹，有事找我啊！一直听林皓提起你，一见果然不凡！”
洛楹只是笑笑说：“周学长，莫学姐，谢谢你们！对了，你们来图书馆看书？”
莫馨看着洛楹说：“不是，我们找些资料。洛楹果然不凡，果然让人惦记啊。洛楹咱们学校下学期举办运动会，需要我们社团联合会的人帮忙布置场地以及协助校体育部的同学，还要准备开幕式，洛楹帮帮我把！”
洛楹一顿，她绝对不相信这是巧合。想了一会，才半开玩笑半认真地说：“莫学姐是听信佞人之言了吧！”
莫馨和林皓一顿，沉默了一会，才说：“林皓，你先走吧。中午我去找你。现在我跟洛楹说说话！”
林皓点点头，拿着自己和莫馨借的书走了。
莫馨拉着洛楹来到角落的桌子上坐下，对洛楹说：“洛楹，你叫我一声学姐，有些事我也提醒你。你应该知道某些人的心吧！”
洛楹合上手中的书，似乎有些什么东西在大脑中一闪而过。
莫馨看看洛楹，继续说：“洛楹，你知道谁让我找你帮忙的吗？”
洛楹点点头，说：“是文鹏。”除了他，没人知道，在这个偌大的S大里，没有一个人比他更了解他。只有他，才知道，自己的梦想在什么地方。
莫馨看着她略带思绪的眼神，轻轻的说：“洛楹，你的梦想真的在体育界？”
洛楹摇摇头，说：“学姐，我的梦已经醒了，有些事再也回不去了！”
莫馨看出来，这个女孩在说这句话时，虽然脸上平静，可是眼神里的痛苦和无奈怎么都压不住，摇摇头，撇开这个话题：“洛楹，既然你知道是文鹏，你为什么还不懂他的心呢？”
洛楹比任何人都惊讶，她笑笑说：“学姐，你误会了。我和文鹏是几年的好友，多年深交，你误会了！”
莫馨看着她无奈地摇摇头，说：“洛楹，有些事你不知道。我和文鹏接触不多，他虽然没有说，但是我和林皓都看的出来，每次他提到你，眼里都有异样的光彩。尤其是在知道运动会的事情交给社团联合会时，他立即来找我，向我推荐你。在法学院里，多少女孩子喜欢他，可是他都婉拒，你以为他在等谁呢？”
是吗，真的是这样吗？如果是，他和其雪的事怎么解释？在这几年里，他什么都没有表现出来。如果不是，有谁能如此的了解自己，就连启磊都不可能。可是，朋友和恋人不一样，他是自己为数不多的知心朋友，可是朋友就是朋友，永远做不成恋人。
沈洛楹看着桌上的书，跟莫馨说：“学姐，知心朋友不易得。更何况，我有启磊。文鹏是我的挚友，我不希望这件事毁了我们之间的友谊。因为了解，所以友谊才会长久。学姐，也许你是真的误会文鹏了。如果真是这样，我们何必又等这几年？”
莫馨站起来，说：“时间不早了，林皓还等我呢。也许你真的说的对。也许是我们误会了。但是，如果真有这么一天，我希望你给他个机会。我走了洛楹，有事给我打电话。别忘了下学期的运动会帮我！”
拿过洛楹放在桌上的手机，输入自己的号码，然后打到自己的手机上，摆摆手走了。
洛楹翻开书，却看不进去。一直在想莫馨学姐的话。
想了半天，没有头绪，烦躁的合上书，有打开，如此反复，最后连进来整理书的管理同学都看不下去了：“小学妹，爱惜点书。这书不禁折腾。”
洛楹歉意的笑了笑，把书放回原位，走出图书馆。
外边的阳光特别好，在这寒冷的冬日照的人身上暖洋洋的。
无意中走到人工湖边。S大的人工湖要比一中的大不少，而且风景更是不错。此刻，洛楹却没有欣赏风景的心情。
随意坐下，把双肩背包往边上一扔，看着远处，不知道想什么。
突然想起高三开学，自己也是在湖边，文鹏在安慰她。
烦躁、烦躁，一想到这，洛楹莫名的烦躁起来。
从背包里摸出手机，想给文鹏打个电话。
叹了口气，打给了梦轩。
“喂，梦轩，忙什么呢？”
“洛楹吗？没事干。闲的无聊呢！”
随便聊了几句，洛楹还是问起来：“梦轩，你知道文鹏和其雪是怎么回事吗？”多少带了些沉重。
那边的梦轩没有听出洛楹语气的变化，一听这事，就说：“你说他们两个啊，他们两个前一段时间好像闹了点矛盾。不过最近和好了。只是其雪的学校离S大挺远的，要不大概两个人得天天腻在一块！”
“哦，是这样啊！”洛楹的心立即轻松起来。笑意也露在脸上，和梦轩聊起最近的生活。
远处一个穿黑色外套的男生手里拿着的手机还亮着，屏幕上QQ闪现出一段聊天记录。
天洛耀：徐梦轩，最近咋样？
徐梦轩：还行。你呢？
天洛耀：还不错，都要慢慢适应吧。怎么样，其雪她们你都联系上了？
徐梦轩：你和其雪怎么回事啊？
天洛耀：你没和她联系？
徐梦轩：没有。她换号了。没联系上。再说，学校离得远，我也找不到她。
天洛耀：哦，确实离得远啊！从我们这到她学校光长途车差不多就得三个小时呢。
徐梦轩：你去过？
天洛耀：对。前不久。
徐梦轩：你们和好了？
天洛耀：……吃饭去了，回聊。
薛文鹏在湖边不远处默默的看着沈洛楹洋溢的笑脸。
最近是法学院的律法辩论赛周期，自己趁着周末去图书馆查资料，却无意中看到莫馨学姐和洛楹。
也难怪文鹏会碰到他们。S大图书馆第四层是混合区，说不定就有哪一方面的。
刚想过去打招呼，却听到莫馨和洛楹的对话。
惊慌之中，看到洛楹的表情，知道她肯定不会接受。那么了解她，自然会知道她表情里代表的含义。
也许他们只能是挚友。
所以才会在图书馆登上QQ，看到梦轩在线，才会有了上边的聊天对话。
一直都知道高中，有人盛传他和其雪是一对。所以，他故意和梦轩提起其雪，所以才会放了那么一个烟雾弹。
只是心里略有一丝苦涩。
原来有些事情不是对等。
洛楹，谁才是你心里那个人？
虽然，路启磊是她男朋友。他也见过路启磊。但是，他却看出来，路启磊不适合她。她是随性的，任意的，而路启磊却是个以自我为中心的人，虽然不知道他们怎么在一起的，但是，却知道他们不适合。
而我，只能远远的望着你。因为，我们也许只能是好朋友。一生的挚友。