“一飞，快冬训了，有什么想法没？”
楚翼翔和萧漠阳在做力量练习，突然萧漠阳一句问话。
楚翼翔怪异的看了他一眼，没有理他，依旧拉线做力量训练。
“喂，一飞，你不理我啊！”
“有什么想法？冬训就冬训呗！”楚翼翔依旧怪异的看了萧漠阳一眼，不知道他到底想问什么。无意中看到对面女队的训练，了然：“Sun，不会舍不得自华了吧！”男队和女队的集训都是分开的。
萧漠阳难得脸红，没有搭理他。
“哎，Sun，自华快退役了吧！”楚翼翔突然想到什么，问萧漠阳。女子体操运动员运动生涯极短，一般超过20岁的队员都很少。而自华，过年之后就22岁，在女队里已经算是老队员了。无论是在身体柔韧性，还有技术动作上，都已经难及小队员。而且，自华自奥运会后动过两次手术，最近训练也难也保持。
“差不多吧。应该在明年吧！”萧漠阳无奈地笑笑，身为运动员，所以才了解，可是，自华还能坚持下去吗？
“对了，一飞，你有没有喜欢的女队队员。咱们女队的队长可是从一进队就把一颗红心寄放在你身上了。”似乎为了赶走这种忧郁的气氛，萧漠阳开起玩笑。
“萧漠阳。玩笑不是乱开的！”难得，楚翼翔也会跟他急。
“谁说的！”萧漠阳继续问。这女队的老队员，哪一个不是对楚翼翔有所倾慕啊！
楚翼翔没有答话。离开训练力量的地方。只留下萧漠阳目瞪口呆的表情。
这楚翼翔竟然笑了啊……一定有内幕！！！
训练结束后，照例登上空间发表今天一天的状态。登上QQ后，无意中看到倾泠风雪在线。
于是敲击她：在？
上次看到她的留言之后，感觉这个素未谋面的女孩应该是个很奇特的人。于是周末的时候，想跟她聊天。
没想到，敢在自己空间评论留言的女孩却不搭理他。想他楚翼翔，体坛的全能王，体坛的风云人物，哪一个粉丝不是巴不得自己能跟他说句话。没想到，第一次主动和人聊天，结果，对方竟然直接无视。
沈洛楹更无语。
因为习惯，所以整天挂着QQ。
无意中看到有消息提示，就看了下。一看是一落庭飞，就知道是楚翼翔。
顿时无语，简直后悔当时一时兴起给他评论。
不是害怕不是躲避，而是，自己也有不想被别人知道的事情。尤其是不熟悉的人。
无奈，回了一句：在。
顿时后悔，要是聊起来自己该说什么啊。
停了一会，那边传来消息：你好！
洛楹无奈也回了一句：你好。
还没缓口气，那边传来消息：你叫什么名字？
沈洛楹很无语，楚翼翔不是冷漠的要命吗？什么时候这么健谈了！不动声色，只是回道：单名一个楹字。你叫什么。
很快消息提示：楹？我叫一飞。
沈洛楹笑笑，看来他还真不了解自己。想必当时加的人不是他本人吧。要知道自己关注过他们无数次的访谈，虽然楚翼翔自己不怎么说话，但是他的队友和教练提到他的时候，都习惯说一飞，而不是说翼翔。
点开聊天框，打了一句话。
楚翼翔回到宿舍后，边和萧漠阳聊天，边应付网上的聊天，难道这个独特的女孩肯搭理他。告诉对方自己的名字之后，看到消息提示，打开，一看：一飞？你一定会一飞冲天的！
顿时惊讶。
萧漠阳瞥了一眼屏幕上的聊天记录，笑笑说：“一飞，看来沐风说的不错。这个姑娘对我们体操队不是一般的了解啊！”
楚翼翔懒懒地说：“是因为咱们队里有内奸吧！”
漠阳难得不好意思，说：“沐风哥当初可救过我，在省队对我也挺照顾的。他都问了我能不说吗？不过，这事我从没有提过。不过，如果我没记错的话，上次团体访谈的时候，提过个人的外号和别称，应该那时候我们说过吧！”
楚翼翔点点头，打了一句话回过去：你是在告诉我，你很了解我吗？
很快听到消息提示音，和萧漠阳不约而同的看屏幕，只见屏幕上出来一句话：我知道你是谁。但了解，谈不上。
萧漠阳和楚翼翔一看，萧漠阳顿时乐了：这个人还真有趣，真想见见她。挺直接的啊！真不知道腹黑的沐风哥怎么认识这么一个直接不会拐弯的人。
楚翼翔回过去：你认识我？
对方没有回话。
楚翼翔顿时不知道应该回什么，只好没话找话：你的名字有来历吗？
过了一会，看见有消息：不及瑶台燕，寄身宫于楹。
萧漠阳说：一飞，把这个人的号给我吧，挺有意思的。
“你都不怕自华吃醋的啊！”
“不怕不怕，我家自华很好的！”
无奈楚翼翔把QQ号给了萧漠阳，又看有消息提示：描写孤雁的诗。我要吃饭去了。准备下了。
然后说了一句：Sun，我劝你别加了。她下了。
萧漠阳探头一看果然如此，然后说，不怕，大不了明天她上线就看到了。
楚翼翔摇摇头说：“qq的消息提示是7天。我看你还是以后再加吧。”
“为什么？”
“你看！”
萧漠阳探头，果然如此。倾泠风雪刚换了状态：志愿者活动，走访去了。进山，信号不好。有事不要找我！找我也联系不到滴！！！
顿时，无语。
楚翼翔进了空间，发现有自己的动态，点开留言板，看见上面新留了这么一句话：不是所有的事都是对等的。我认识你，不代表你认识我。而你，对所有人，都是这样。
楚翼翔怔住了，不是所有的事都是对等的。
第一次有人告诉他，不是所有的事都是对等的。
“Sun，这个女孩是你们老家的吧！”进入她的空间，再次问萧漠阳。
“是啊，上次不就告诉过你了！”萧漠阳好奇地看了看楚翼翔，“怎么了？”
“好奇呗，这到底是什么样的女孩？明明知道我们是谁，却没有一丝好奇，这么淡然的人还第一次看见。”楚翼翔边浏览空间边说。
“恩，我也想认识。她找个性格跟你有点像。说不定就是你的梦中女神呢！”
“萧漠阳，找事啊！”楚翼翔不胜而怒，跟萧漠阳打闹起来。
萧漠阳看了一眼楚翼翔的电脑屏幕。
“哎，一飞，先别闹。我看这照片有些熟悉！”萧漠阳盯着照片。
“你认识？”楚翼翔也停下来问。
“让我想想！”萧漠阳冥思苦想，盯着那些风景的照片，突然说，“哦，对了，这是S大的风景。我以前去过S大，对，是S大新校区的风景！也算是我们省最漂亮的学校！”
“真的是S大？”楚翼翔边浏览照片边说，“挺漂亮的！”
“想去看看吗？”
“有空吧！休假的时候吧！”楚翼翔说。
“恩，不过你得先陪我去趟省队。听说沐风哥调到省队当教练去了，好久没见他了。”
“没问题！”楚翼翔爽快的说。
天马行空的出神，这个楹到底是个什么样的女孩。
但愿你别让我失望！
沈洛楹回到宿舍，给沐风发了一条短信：当生命重来，我愿做一只翱翔天空的飞燕，而不是做一只孤独的孤雁。
沐风哥，我后悔了，该如何是好！
沈洛楹发呆的望着窗外的风景，这次真的后悔了！
”唉，洛楹，下学期要选第二学位了？想好选什么了吗？”同宿舍的舍友问。
沈洛楹摇摇头，她也在想。
只是后悔，却不敢再去想。
这个世界还有机会吗？
“洛楹，元旦游园，去还是不去？”
洛楹笑笑：“肯定要去啊！第一次在这个学校，听说咱们学校挺漂亮，尤其是在元旦游园的时候，怎么也不能错过是吧！”
“恩，那到时候咱们宿舍一起去！”
沈洛楹点点头。
顺手打开窗户，透透宿舍的空气。
窗外吹来一阵冷风，吹开洛楹床上的笔记本。
吹起几页。
笔记本上的漂亮的楷体文章露出来：楚翼翔的伤痛谁能理解？
为什么要用成绩来评价一个运动员？
当生命可以重来，我拿什么来祭奠你？：成长的路上，我们跌跌撞撞的学着坚强，成长的路上，我们含着泪学着勇敢，那些泛着泪光的青春，有多少感动和苦涩，经年以后，有谁会想起，青春的路上，是那些爱与怕，教会了我们长大！
在成长的路上，我们懂得了，儿时的有些东西，必须要丢掉。在成长的路上，我们懂得了，有一些习惯我们必须戒掉。在成长的路上，我们也曾经拒绝长大，后来慢慢明白了，没有人可以拒绝成长，于是，我们学会了努力，为未来而努力！！！
晚上无事的时候，沈洛楹在自己的笔记上写下。好怀念当时的自己。
沈洛楹想起当时自己在体育馆里吹起的童年，那种伤痛的滋味、无痛心。
那种无助感，又涌上心头。