9月正是秋高气爽的季节，阵阵微风吹打着梧桐树上的叶子，发出“哗哗”的声音，太阳正从东边栩栩升起，太阳光照在大地上，照在一所校园内，也照在了校园的大树上，透过密密麻麻的树叶，直射在了小石路上，斑斑点点，若隐若现。
这时，从不远处传来脚步声，越来越近，很快，映入人们眼球的是一位年轻少女，有白玉一般的脸，由于兴奋脸上染上一丝诱人的红，脸型不大，瓜子脸，秀发披散在双肩。
微微抬起头，感受着太阳光的照射，紧闭的双眼，只能让人隐约地看见她那一排又长又密的睫毛，嘴角露出一抹淡淡的微笑。
年轻少女个子不是很高，上身穿着一件白衬衫，下身穿着一件天蓝色的小长裙，看上去，清新而又迷人。
欣然走在陌生的校园里，看着眼前的一切一切，原来这都是真的，她成功了，所有的努力都值得的，为了他，她来了，她要用行动证明在他心里，她一不再是从前那个任他欺凌的青涩小女孩了。
踏上楼梯，一步一步地靠近教室，每走一步都显得那么地沉重，心不知不觉跳着好快好快，3年没见的他变了吗？一阵一阵的微风吹乱着她的头发，终于到了她想来的那个班级，停留片刻，终于鼓起勇气，准备踏进教室，迎来他的第一个眼神，不知道他会用什么眼神看着自己。
“这位同学怎么还不进去上课呢。”一位老师站在欣然旁边亲切地说。
欣然吓了一跳惊慌失措地说：“老师好，我就是那个新来的学生，因为家里有事所以晚来了几个星期，我家人应该跟老师说了吧。”
“恩，知道的，进来上课吧，先来自我介绍一下。”欣然走进教室站在讲台上，台下一片欢呼，班上有几个比较调皮的学生开始起哄地说：“哟，美女嘛，不错，不错。”
“同学们静静，真是越来越不像话了，这么多年的书白读啦，现在是上课时间一点自觉性都没有。”老师恼羞成怒地说。
欣然站在台上，一双双炽热的眼睛看着她，仿佛像似烧在她身上一样。
“大家好我叫刘欣然，是新好的学生，很高兴能成为班里的一员，希望以后大家多多关照，谢谢。”
欣然大胆地介绍了自己，她以不再是以前那个羞答答的小女生了。
老师安排了欣然坐在第3排的位置，同桌是女的，同桌杨洋活泼开朗，很快便跟欣然成了好朋友，欣然四处张望着寻找他的身影，失落感一点一点地向她袭来，一个不好的预感出现在她脑海里，该不会使自己弄错了吧，他不在这个班里，该怎么办。
“欣然，你怎么了，怎么无精打采的，是不是有什么心事，看你上课一点都不专心的，还好老师没有发现，你有什么心事能说说吗。”
杨洋关心道。
“没有啦，只是刚来有点不习惯而已，不要多想啦，你不是说饿了吗，走，一起去吃饭吧。”
欣然拉着杨洋出去了。
一路上杨洋像只小鸟一样叽叽咋咋讲个不停，欣然对她都无语死了，无奈地摇着头，画面仿佛定格在那一瞬间，一个熟悉的身影出现在她的视线中，是他，没想到真的遇到他了，她全身的血液仿佛都冻结了，放在洋洋手臂上的手都在颤抖着，因为紧张，因为激动，因为种种原因，导致完全听不到任何一个人的声音，就这样静静地凝望着他。
“喂，欣然，欣然你清醒点，人家帅哥都走了，还看什么呢，真受不了你，我也对你无语了，不带你这么花痴的，你知道人家临走时说什么的吗。”杨洋嘟起小嘴，卖着关子说。
“他说什么啦，是不是说认识我。”欣然抓住杨洋的手激动地问。
“哎呦，大姐你弄疼我了，你看你掐的，都红了，力气还挺大的，我怎么就这么可怜嘛，难道你们以前认识？不可能吧，那他怎么不认识你，走的时候还说你真是傻的跟猪一样呢。”
不会的，怎么可能，一定是他故意这样说的，肖逸云你不会这样对我的，是不是，一定不会的，是不是因为现在的我不够优秀所以才这样说的吗，我一定会很努力很努力的，好好学校，什么都要做到更好，一定会让你注意到我，一定会的。
“阿霍，刚那女孩是哪个班的呢，怎么看她有点眼熟呢，好像在哪里见过，也许是我想多了吧。”肖逸云边走边说。
“怎么看上人家啦，她是我班的，今天刚来的，要不要我帮你牵红线呀，呵呵。”
“去你大爷的，怎么可能看上这种女孩，阿霍不要忘了我们的约定，在大学期间一定要以学业为重，将来一定要考上国际企业公司工作，这是你我的梦想，阿霍以后也不要老想一些不切实际的事情，面对事实，好好努力，我累了，你先去教室吧。”
“恩，好，我会努力的，这也是我爸妈所期望的，他们希望我学有所成，能有好的工作，也给他们长脸了，那我先走了。”肖逸云独自一人来到操场边靠在大树旁，闭着眼睛，突然从树后面传来说话的声音，肖逸云警惕地站起来。
“大哥，上次那个大一3班的许霍上次坏了我们的好事，要不要叫几个兄弟去教训教训他。”一男的说。
“这么急干嘛，那小子又跑不掉，迟找会找他算账的，这段时间我有事要处理，先让他再逍遥一段时间。”另一个男的说。
肖逸云僵硬地站在原地，决不会让这种事情发生，绝不允许，阿霍是我最好的兄弟，我绝不会让别人欺负他，他有他的梦想，一定不会因为这件事而让所有的努力功亏一篑，绝不会你，刚那的声音怎么就这么耳熟呢，好像是阿霍他们班王茜的哥哥，我知道该怎么做了。
“欣然，这题怎么写呢。”杨洋拿着本子在欣然面前晃悠呢，欣然像似没听到似的，没搭理她。“算了，问你还不如问墙呢，许霍这题怎么写呢。”杨洋转过身问坐在后面的许霍。
“哎，你同桌怎么啦，怎么看起来像失恋了似的。”许霍好奇地问。“怎么可能，你没看她上午不是还好好的嘛，不就是中午的时候看到你那兄弟之后就这样咯，该不会是对你那兄弟一见钟情吧，然后现在得相思病了吧。”杨洋夸张地说。
“别瞎说了，你不是还有问题要问我妈。”许霍转移了话题，再不转移话题，指不定杨洋还能说出什么更夸张的话来呢。
“欣然，你来办公室下。”一位老师说道，这位老师是全校唯一一位最最年轻的数学老师，不仅年轻而且还长地帅呢，还是重多女学生心中的偶像呢，这个班级的各科成绩不怎样，唯独就数学史最好的，每当他上课时，女生都很专心听课，为了能引起老师的注意，回答问题的人那可是有一大半呢，可见他的魅力有多大。
“报告，老师你找我。”欣然站在办公室门口。
“恩，进来坐下吧，老师有事要跟你说。”
“不用了，老师你找我有什么事吗。”“你今天才来学校吧，课本前面的知识你都还不太懂吧，要不从明天开始老师每天晚自习过后再给你补习1个小时，你知道的，我们的数学一向都挺好的，我不想因为你一个人而……。”
老师话还没说完，欣然就枪着说：“好的，老师，我知道了，我明白您的意思，我不会拖班里后腿的，我会努力的，如果没有其他事情的话，那我就先回教室了。”
“恩，你明白就好，你先去吧。”
欣然走出办公室，心里想着：切，什么老师嘛，有这么直接说自己的学生的吗，今天心情本来就不好，又这样被老师看扁，心情真是糟糕透顶了，好想找个人好好发泄发泄，好想大声叫几声，好想……。”
突然欣然被人撞倒了在地上，撞她的人没有理会她，直接往前走着，欣然生气地从地上站起来破口大骂道：“是哪个乌龟王八蛋，怎么一点公德心都没有，把人撞倒了，难道一句对不起都不会讲吗，一点素质都没有，什么人嘛，国家主席把人撞倒了都会说对不起呢，你一个大学生拽什么拽。”
肖逸云停住了脚步，转过来，欣然惊呆了，是他，怎么可能是他，刚自己骂了他，做梦都没想到自己会骂他，怎么办现在在他心里我是不是就像个泼妇一样。
“我说这位大姐，是谁心不在焉站在路中间的，我好像有喊叫你让开的吧，难道是耳聋了吗，应该去医院好好看下明白吗，白痴，我现在没空在这里跟你吵，以后不要像个花痴一样看着我，看了觉得恶心。”
“滚，谁愿意看你啊，长地帅有什么了不起，我怎么会喜欢上你的。”声音越来越小，小地连自己都听不见，眼泪不停地往下流，路过的学生用同情的眼神看着她，眼泪就是止不住地流，一步一步地挪动着，站在在大操场中间，除了天上的星星是亮的，漆黑的夜，孤单的她，过了许久，欣然站在起来大喊道：“为什么，为什么老天要这么对我，难道现在的我还不够落魄吗，我到底做错了什么，我只不过喜欢一个人而已，难道爱一个人有错嘛，我好累，真的好累，不知道我这样坚持能换取他的爱吗。”
“阿云你今天要跟我说事，什么事呢。”阿霍抽着烟躺在草坪上。
“阿霍，你还记不记得我们刚来学校的时候吗？”肖逸云平静地说。
“恩，记得，怎么了，是不是他们来找你麻烦了。”阿霍站起来说。
“没有，别瞎想了，你知道的我一直都拿你当亲兄弟看的，我们兄弟俩认识也快3年了吧，从高中到大学，我知道你也拿我当兄弟看的吧，不然也不会跟我一样报考了同一所大学，这些我都看在眼里的。”
“阿云有什么话就直说吧。”
“上次我们不是得罪了大三的王麟吗，我觉得我们大学的日子不会那么好过了，你我来到这个学校就是好好读书的，能完成你的梦想，就算牺牲点什么也没关系，不是我胆小怕事，只是不想因为一点点小事而毁了你的前途，你知道吗。”肖逸云认真地说。
阿霍大声说道：“你该不会向那个王八蛋低头吧，我不会让你这么做的，事情是我捅出来的，我不会让别人替我摆平的，看到他那嚣张样就觉得恶心，阿云我不怕什么，真的，大不了我跟他们干一架，然后再退学。”
“你什么意思，别人？我是别人？阿霍在你心里我是别人，呵呵，真好笑，难道你还没听明白我的话吗，我会解决的，你也不要老着那些什么打架的，你就不能安分点吗，难道你想让我们的努力白费吗，你不能对不起你的家人，他们也不容易，知道吗。”
俩人就这样一直坐在草坪是很久很久，肖逸云看着天空想起了她，不知道现在的她在干嘛，最近过地好不好，自己对不起她，不知道这时候怎么会想起了她，对她永远只有同学间的友情，可怎么有中想她了的感觉，虽然她长的不怎么样，但她有一颗善良的心，曾经的自己说了那么多伤人的话，不知道现在的她还喜欢我吗，或许只有恨了吧。
“阿霍，我想追你们班的王茜，不要问为什么，我有我的理由。”“怎么，不会吧，你喜欢王茜，我怎么没听你讲过，你喜欢那种类型的女孩，她的长相跟你一起不配呢，这么多年都没有谈恋爱的你，你今天怎么想起这些了。”
“难道你很在意女生的外表吗，长地貌美如花又怎样，不还是女的吗？我累了，让我一个人静一静。”
肖逸云躺在草坪上又想了她，曾经的自己又何尝不像阿霍这样呢，是她该变了我，让我不再像其他男生一样那么肤浅了，我要谢谢她，如果有机会我一定会对你说我不讨厌你了。
阿霍无奈地离开了。
欣然躺在床上无论怎么睡都睡不着，想着今天所发生的一切就觉得好烦，本以为可以展现出最好的一面出现在他面前，而现在呢，事情越变越糟糕，怎么办，以后他会不会更加讨厌自己了呢，今天晚上是我的不对，我不应该把所有的气撒在他身上，都是我的错，虽然现在的你已经忘记了我，我一定会让你记起我的，不管用什么方式，我不会讨厌你，反而更喜欢你，肖逸云，晚安。
阿霍也没有睡着，看着阿云一根接着一根抽着烟，没有去打扰他，知道他心里烦，真不知道他究竟是怎么了，难道是因为王茜吗？阿云怎么可能会喜欢她呢。