早晨，杨洋在床上整理着衣服说：“欣然你昨天睡的还好吧，是不是有点不习惯呢。
欣然看了一眼杨洋说：“还好了，王茜昨天晚上你的本子掉在了我床上了，给你。”
“不好意思啊，昨天晚上没有砸到你吧，要不我们一起去吃早饭吧，要是去晚了，可就没什么好吃的咯。”
3人走在校园里，早晨的风吹在人的脸上特别舒服，令人心旷神怡。清晨，8点太阳照射在校园的每一处角落，欣然靠在窗户边感受着阳光的照射，现在的自己要怎么做才能回到像以前那样呢，不知道现在的他此时此刻在想什么呢，如果他中午要是过来了，我一定会向他道歉，什么面子，什么自尊心的，打滚蛋，连你都不理我了，我还在乎这些干嘛，我只想跟你在一起，那些对我来说已经无所谓了，也许是我中毒太深，也许只是我的一厢情愿，也许是我太傻，就算是中了很深很深的毒，为了你我也愿意，只是因为我爱你，现在的我要好好读书学习，争取能跟你样优秀，是不是那样你就会注意到我。
“杨洋数学参考书借我下，我把之前没有来上课的的内容全部学习下，今天上午不是没有课嘛，阿霍你能帮我复习复习吗，你是数学课代表嘛，数学应该很好的吧。”欣然亲切滴说。“恩，可以的呀，要不我跟杨洋换下位置吧，这样方便点。”阿霍小声滴说。
“不好，我一个人多无聊啊，要不就带我一起复习吧，呵呵，我在旁边看着就行了。”杨洋撒娇着说。
“随便啊。”俩人异口同声地说。
欣然跟阿霍讨论着问题有说有笑的，只有杨洋坐在旁边跟个隐形人一样，无聊着看着阿霍，开心着笑了，过了许久，欣然跟阿霍安静地看书，杨洋不安分地用笔调戏着他俩，欣然用眼神告诉阿霍咱们一定要忍，等没人理会她了，她应该就不会再弄了，没想到杨洋见他俩都不理她，直接抢了阿霍手中的练习本，阿霍忍无可忍地说：“我的小祖宗，别闹了好不，我正在思考一道题目呢。”
杨洋没有理会他，自顾自的在练习题本上某个角落上写了几句话，合上本子还给了阿霍，然后开心地笑了，阿霍接过本子没在意她写了什么，以为是她的恶作剧罢了。
“终于下课了，好累喔，要吃午饭了吧。”杨洋伸着懒腰说。
“我的大小姐，你还累啊，在那睡了一上午，书都不看的，真不知道你是怎么考上这所学校的呢，还好意思说的呢。”
欣然无奈着说。“欣然你就知道损我，不跟你好了。”
“真是对你俩无语了，要不一起去吃午饭吧。”阿霍说。
“那肖逸云会一起去吃午饭吗？”欣然小心翼翼地问。
“不知道，也许会，也许不会。”阿霍说着眼睛看向了王茜，阿云早上说他会邀请王茜去吃午饭的，会是真的吗。
他们整理着书本聊着天有说有笑的，谁都没有注意到肖逸云走进了教室，唯独只有欣然一直盯着门口，她知道他一定会过来找阿霍的，欣然走到肖逸云面前高兴地说：“肖逸云，你来啦，昨天的事对不起，是我的错，可以不用再计较了吧，为了表示我的歉意，我可以请你吃午饭吗？”
阿云理都没理欣然，从她面前走过你，其实他多想停留在她面前，但是她不能这么做，就让自己再当一次坏人吧，这些他都无所谓了，虽然爱情牺牲了，至少兄弟间的感情还在。
“王茜，能一起吃午饭吗？”肖逸云温柔的说。
王茜用惊讶的眼神看着肖逸云说：“是在叫我吗。”
“恩，能一起吃个午饭吗。”肖逸云提高了分贝说。
“可以呀，不知道太阳今天是打哪边出图挽留着说。
王茜转过身看着肖逸云说：“要不大家一起吧。”
“不用了吧。”肖逸云头都没回地拉着王茜走出去了，他怕自己看到她那眼神会心软，但他必须要这么做，为了大局，牺牲点什么也是应该的。
饭后，欣然独自一人坐在校园里，想着来学校后所发生的一切，觉得自己好可笑，好可怜，以后的自己该怎么办呢，一直静静地静静地靠在椅子上，而此事肖逸云正经过这，心烦的他看着校园里的花花草草，也许只有这样才能缓解下他的心情吧，随着脚步的移动，目光锁定在那一画面，一女孩安静地靠在椅子上，长长的睫毛，雪白的皮肤，纤廋的身躯让人心疼，为什么自己会这么想她，感觉跟她挺熟样的，绝对不可能，这是第4次见到她，肖逸云你就一混蛋，知道不，不要一见到长地漂亮点的女孩就要开始糊想了，这个习惯要什么时候才能改掉呢。
你要好好学习知道不，没有比学习更重要的事情了，肖逸云在心里这样告诫自己说。晚自习下课，杨洋整理着书包说：“欣然，明天就周末了，今天一起出去吃夜宵吧，肖逸云请客的哟，一起去吧，很难得的，反正明天不用上课，而且阿霍也去呢，阿霍你说是不。”
“欣然，我看你还是不要去了吧，免得到时候会……。”阿霍说。
“我知道了，我晚上还有事，先走了。”欣然拿着书包头都不回地离开了，下一秒眼里如珍珠般大的眼泪落下来，我干嘛要哭，不许哭，有什么好哭的，欣然你争取点，没什么大不了的，他们只是去吃个夜宵而已，不要想多了。
教室里杨洋抱怨着说，阿霍你干嘛不让欣然跟我们一起去呢，她不去我也不想去了”“一起去吧，就算给我一个面子嘛，不让欣然去，是因为王茜也去了，难道你看不出来吗，欣然好像喜欢阿云呢，如果她去了，后果你知道会怎么样吗，你不想看到欣然难过的样子吧，我们这也是为了她好嘛。”
阿霍解释着说。“恩，知道了，那我等会可以打包一点东西回来吗。”
“可以，只要你不要把天给捅破，什么事都可以了。”
阿霍开玩笑着说。“死阿霍，原来我在你心里就这么个形象，看我怎么整你，有本事别跑。”
“报告，老师，我来了。”欣然走进办公室。
“来啦，坐吧，今天我们就先复习第一章的内容吧，这些你大概都看过了吧，有什么不懂的地方吗。”老师问。
欣然坐下来后哪有心思听老师在讲什么呢，直到老师叫了欣然第二声，她才反应过来，，欣然回过神胡乱指了一道题说：“老师，着道题有点不太懂，能分析一下吗。”
林老师在那分析了半天，而欣然却一直在那发呆，林老师感觉到了欣然的心不在焉生气地大骂道：“我说你这学生怎么回事啊，老师牺牲了可以多睡1个小时的觉来给你补课，你以为老师闲着没事做吗。”
“老师对不起，只是我肚子饿了，晚饭没有吃饱，我们可以一起去吃夜宵吗，我对外面不熟，老师可以带我去吗，我下次一定会好好学习，就这一次，可以吗老师。“欣然恳求地说。
“那好吧，我们年龄相仿，在外面就不用再叫我老师好了，直接叫我林峰吧。”
“那怎么行，就算是毕业了，你还是我老师呢。”欣然推迟道。
“随便你吧，你想吃什么呢。”欣然看了下杨洋给她发了她的所在地小姐妹烧烤店，欣然毫不犹豫地说：“就去学校外的那个小姐妹烧烤店吧，怎么样。”
“听你的，走吧。”欣然跟在林峰后面走出校门。