“来，干杯。”阿霍举起酒杯一饮而尽。
“阿霍，欣然怎么没有来。”肖逸云放下酒杯说。
“哦，那个，欣然她说她晚上有事情呢来不了了，杨洋你是不。”阿霍向杨洋使了个眼神。
“喔。”肖逸云失落滴喝着酒。
杨洋拉着阿霍来到角落问道：“你不是说王茜也来了吗，人呢，早知道就硬拉欣然来了，都怨你拉，也不知道欣然现在一个人在干嘛呢。”
“我的大小姐，我怎么知道，我以为王茜也会来呢，今天中午你又不是没有可到。有什么事回学校了再说好嘛，阿云一个人还坐在那呢，走啦。”阿霍拉着杨洋来到位置上。
“怎么，小俩口去说什么悄悄话啦。”肖逸云打趣地说。
“阿云，你喝多了吧，别瞎说，我跟杨洋是同学呢，你可要少喝点，等会喝醉了，我可不会背你回去喔，提前跟你说下。”阿霍解释道。
“阿霍，你也太小看你兄弟了吧，说真的人家杨洋不是挺好的嘛，大晚上的还陪你出来吃夜宵，不容易啊，你现在也好找女朋友了，呵呵。”
“看来你真是喝多了，来吃条烤鱼。”阿霍夹了一条烤鱼放在肖逸云的碗里，你自己都还没有找到女朋友，倒是先关心我来了，真是皇上不急太监急啊，这句话我总算是体会到了。
“你们俩当我是隐形人呀，老是拿我开玩笑的，这个我可不喜欢喔，再说我可是有喜欢的人了，我想用我自己的方法一点一点去征服他，来，欣然我敬你。”杨洋用暧昧的眼神看着阿霍。
“林老师，你在这里教师多久啦，这么年轻就当上大学老师了，觉得你特棒，真的。”欣然崇拜地说。
“还好吧，只是我读书比较早而已，你也不错啊，虽然刚来学校，但各科的老师在办公室还夸奖过你呢。”
“哪有啊，其实我读初中的时候特笨，每次考试都是倒数的，在初中时我经常想反正我学习就那样了，再怎么努力也好不到哪里去，初中读完就不想读了，直到后来因为某种原因，让我从消极中重新振作起来，直到读高中，然后考上大学，其实我觉得每个学生的智商都是一样的，没有哪个学生一生下来就很聪明的，而是后天性努力的成果，世上没有笨学生，只有懒学生。”欣然认真地说到。
“欣然同学，我发现你越来越可爱了。”林峰大笑地说。
“老师，你就别取笑我，烧烤店还没有到吗。”
欣然脸红道。“快了，怎么了，你很饿吗。”林峰关心道。
“没有啦，只是走这么路，脚有点酸。
“到了，我们进去吧。”林峰无意间拉上了欣然的手。
杨洋他们坐在那里聊着天，欣然看到了他们3个，怎么只有3个呢，王茜呢，不是说王茜也来的吗，没来就更好了，也许是自己想多了吧。
“老师，我突然不想吃了，晚上吃东西会发胖的呢。”欣然为难地说。”
“啊，不会吧，来都来了要不就吃一点吧，我怎么感觉好像被你给耍了呢。”林峰有点无奈地说。
“欣然，你来啦，我在这边。”杨洋无意间看到了欣然。
阿霍，肖逸云条件反射一样转过身看到了欣然，3个人的表情很奇怪，而肖逸云更反常，重重地摔了下杯子，杨洋吓了一跳。
“林老师，要不你先走吧，我等会跟同学一起回去，不好意思。”欣然睁开林峰的手满脸歉意地说，林峰什么话也没说转身离开了。
杨洋走出来拉着欣然走了进去，坐下激动地说：“我的天啊，欣然你太牛逼了，竟然跟林老师出来约会了，我现在是越来越佩服你了，真的，林老师可是我们班女生心目中的偶像呢。”
“什么嘛，什么约会啊，是个误会，别胡说了好不好，是我肚子饿了，然后对这里不熟，所以就叫老师带我出来的，反正不是你们想的那样啦。”欣然看着肖逸云解释道。
“麻烦这位大姐，下次说谎话的时候先打下草稿成吗，我吃饱了，阿霍等会你买下单，我先走了。”肖逸云面无表情地离开了。
“怎么，难道你们也不相信我吗。”欣然说。
阿霍喝下一杯酒说：“不是不相信，是难以相信，欣然你不是饿了吗，来吃点。”
欣然没有理会她，只是一杯一杯地喝着酒。“哎呀，谁啊，大清早地还让不让人睡觉啦。”杨洋揉了揉还没睁开的眼睛抱怨道。
“谁叫你昨天晚上睡那么晚的，再说现在都几点啦。”欣然坐在床上看着书说。
“哎哟，难得的嘛，你让我再睡，可别再吵我了喔。”杨洋盖上被子。
“我说杨洋你好起来了，今天天气多好啊，你看卫生间可都是你的衣服呢，好起来洗洗了。”王茜从卫生间走出来说。
杨洋从床上爬起来说：“俩位大姐姐，你们是不是存心的呀，你看我都困死咯，也不让我睡个好觉的，我起来了。”
“欣然你也太用功了吧，连周末都不放过啊，要不我们3个等会一起出去逛街好不，我都好久没有出去逛街了。”王茜兴奋地说。
“我无所谓啊，你问杨洋吧。”
“可以啊，我也想去逛街了呢，不过你们要等我下喔，我还要洗衣服呢。”杨洋洗着脸。
周末可是一个星期里最舒服的一天呢，校园里好多情侣逛街的逛街，看电影的看电影，都想好好珍惜这一天呢，午时，太阳正高高挂早高空中，杨洋领了好多好多逛街时候买的东西，3个人中就杨洋买的最多，最累的也是她呢。逛完街后，3人坐早冷饮店喝着冷饮看着电视，别提要多舒服有多舒服了，特别是逛完街后，好累好累。
突然王茜手机响了。“喂，肖逸云，有什么事吗。”王茜接起电话。电话那头肖逸云正躺在草坪上上说：“晚上有空吗，一起去看电影吧。”“可以呀，晚上再联系你，拜拜。”
王茜挂掉电话，若无其事地喝着冷饮。