“王茜能问下你吗，你跟肖逸云关系是不是挺好的呢。”欣然摇了要饮料说。
“还好吧，就像普通朋友那样呗，欣然你是不是喜欢肖逸云呢，我看你挺关注他的，如果你要是喜欢的话，我可以让给你的，他晚上约我去看电影，要不你去吧。”王茜无所谓地说着。
“没有啦，只是他跟我一朋友挺像的，我误以为是他了，再说他请的是你去看电影，你再怎么让，他也不会跟我去的这又何必呢，我不喜欢一厢情愿的爱情，那样很累，如果我真心喜欢一个人我会凭我自己去让他爱上我。
”欣然故意伪装者说，其实她比任何人都要爱他，她讨厌别人施舍给予的爱，凭自己的真心去换取他的爱，时间可以证明一切。
“阿云，你晚上要跟王茜去看电影吗，你追她是不是有什么目的的呢。”阿霍小心翼翼地问道。
“没有，别胡思乱想了，怎么晚上你不约杨洋出去玩吗。”
“我干嘛要约杨洋出去玩啊，我又不喜欢她，你老是把我跟她扯在一块，阿云你有没有感觉到欣然好像喜欢你呢，你对她有感觉不。
”阿霍一本正经地说。“怎么可能会对她有感觉呢，她连老师都敢泡，如果是你，你会喜欢这种女孩吗。”肖逸云反问道。
“我会喜欢，也许那真的是个误会呢，阿云既然你对她没有感觉，我想去追她，你不反对吧，因为她的这种性格我很喜欢，我想我会越来越喜欢她的，发自内心的喜欢。”阿霍述说着自己对她的喜欢。
“哦。”不知道是什么感觉，只知道心轻轻地被刀割了一下，说不上疼，也感觉不到疼，大脑一片空白，什么事都不想去想，也许自己对他还是有点感觉的吧。
傍晚黄昏，一群小鸟组成人字般在天空中飞翔，也许小鸟要飞回南方过冬去了吧，天气渐渐地变冷，半个月过后。
欣然跟阿霍坐在树下的椅子上，树上的叶子一片一片地往下落着，那景象美极了，就像童话故事里的一样，阿霍脱下了自己的外套想要披子在欣然身上，欣然拒绝了，而这一画面被一直跟在他们后面的杨洋看到了，杨洋靠在树上，伤心地哭了，其实她早有预感了，只是她不确定而已，原来这都是真的，他喜欢的是欣然，为什么是我的好朋友欣然呢，这让我以后怎么面对他们俩，是装作若无其事地继续跟他们做好朋友吗，让我每天在我喜欢的人面前整天伪装着自己，这我真的做不到，老天能告诉我该怎么做吗？
欣然回到教室手里拿着杨洋最爱吃的巧克力坐在座位上，杨洋正在认真地写着作业，欣然没有去打扰她，将巧克力塞到她书包里，结果没塞进去，掉了下来，砸在了杨洋的脚上，杨洋心情本来就不来，此时的她捡起巧克力生气地扔给欣然说：“你不想要的东西，不要扔给我，实在是承受不起你给的任何东西，不要跟我讲话，也不要打扰我，烦人。”
“杨洋，你这是怎么了，我哪里又惹你不高兴了，你可以说啊，不要这样好不好。”欣然焦急地说。
“没什么，心情不好。”杨洋站起来走出教室，一会杨洋又进来了，来到座位上整理着书本，拿上书包坐在了最后一排的位子上，原来她去办公室跟老师说换座位的事情去了。
下午自习课，欣然无聊翻着阿霍给她准备的数学练习本，里面全都是一些难解的题目分析过程，一页一页地翻着，突然一个小角落处清晰地写着，阿霍你个猪头，我喜欢你，原来杨洋喜欢阿霍，怪不得她今天突然不理我了呢，难道她刚才看到我跟阿霍了，杨洋当初写这个是为了能够让阿霍看见，而阿霍把这本练习本给我了，我要怎么做才能让杨洋不要误会我呢，当初那么好，那么亲密的好姐妹，如今却为了一个男的而变成这样，杨洋你这么做值得吗，如果你要是喜欢他，可以大胆勇敢滴去追，干嘛要这么对我呢，难道我们之间的姐妹情还不及你心目中的爱情吗，既然你这么误会我，我会想办法澄清自己的。
晚自习下课，寂静的校园顿时喧闹起来，有打骂声，有人大吼大叫声，有大声唱着歌的声音。“林老师，你还没走吗。”欣然走进办公室。
“没有，正在整理月考的复习资料呢，你怎么还不回寝室。”林峰问道。
“心情不好，不想这么早回去，林老师我可以帮你吗，反正我也无聊没事干。”欣然乱翻着书本道。
“哦，你怎么想到来我这了，是不是想我了，我上次跟你说的事你还没有回答我喔。”林峰一步一步地靠近欣然说。
“呵呵，那个，老师。”欣然紧张地说道。“报告，老师，这是我整理的数学资料。”
阿霍走进办公室，看到了林峰快亲到了欣然，走上面阻止了林峰的侵犯，欣然向后退了几步，林峰拿着着阿霍递给他的复习资料说：“我会认真看的，还有事吗。”
阿霍一直看着欣然，眼里的怒火，林老师故意轻轻咳咳了两下，阿霍走出了办公室。
“刚不好意思啊，失态了，没生气吧。”林峰解释道。
“恩，没，时间不早了，我也该回去了，拜拜。”欣然快速地离开办公室。
“阿云，你跟王茜怎么样，还好吧。”阿霍躺在床上问。
“还能怎么样，就那样呗，你怎么突然问起这个了，我的好兄弟你怎么还没有追到人家小姑娘呢，都好几天了，别让你兄弟我看不起你喔，睡觉吧。”
肖逸云关掉了灯。
阿霍躺在床上怎么都睡不着，脑海里老是想起林老师跟欣然亲密的样子，难道欣然不答应我的原因是因为她喜欢的是林老师吗，我该怎么做，是放手让她去寻找自己的幸福吗，还是把她从林老师身边抢回来，心里好纠结，也许我应该好好找欣然谈谈了，不能再这么一直拖下去了。