清晨，欣然整理着被子，突然门铃响了，杨洋躺在被窝里抱怨道：“谁啊，大清早的敲什么敲，吵死了。”
欣然放下被子去开门，门外肖逸云两手插在口袋里站在那里，欣然愣了一下，肖逸云没有理会她，直接从她旁边走进去，来到王茜面前亲切地说：“你好了吗，我们一起去吃早饭吧，正好我有事要跟你说。”
“哦，等我下，我拿下东西，走吧。”王茜朝欣然笑了笑便牵着肖逸云的手离开了。
自从肖逸云跟王茜交往后，肖逸云就再也没有跟欣然讲过话，而欣然自己也明白，自己也该放手了，也许就这样看着他幸福就好，一点都不记恨王茜，也许他们两个在一起才是最般配的吧，我只是多余的，愿你一切安好。
食堂内。“茜，你哥晚上有空吗，我想请他吃饭，可以吗。”
肖逸云问道。你想见我哥，不是吧，他就一坏学生，有什么好认识的，你见他干嘛。”
王茜问道。“也没什么啦，只是想认识一下，毕竟以后我恐怕还要叫他一声大舅子呢，你说是不，除非你不想跟我在一起了。”肖逸云装作委屈的样子。
“什么呀，我怎么可能会不要你呢，我这么喜欢你的，再说你对我这么好的，我都离不开你了，我怕是你先不要我了吧，你想见我哥可以，只要是你说的任何话，我都会答应你，因为我爱你，很爱很爱你，所以愿意。王茜在肖逸云脸上亲了一下，而肖逸云没有回避，心里充满了罪恶感，要是自己以后说出了真相，王茜你会恨我吗，应该会骂我是混蛋吧。
教室里。
“哎，刚你有没有看见，欣然跟数学老师在食堂一起吃饭呢，欣然也太牛逼了，连数学老师都泡到了。”一位同学说道。
“是啊，好羡慕她喔，能跟数学老师一起去吃饭，我哪怕是跟数学老师聊会天，我也会激动死的，欣然福气真好，听说数学课代表也在追她吧，我觉得吧，数学课代表应该没戏了数学课代表能跟老师比吗。”另一个同学说道。
旁边的同学开始起哄起来，一直坐在位置上的阿霍终于忍不住了，站起来大孔道：“在别人后面说别人的坏话好玩吗，有这时间在这里闲聊，倒不如多花点时间看书写写作业呢。”
一群同学散去各自干各自的事情去了，阿霍坐下，头靠窗户上看着前面欣然坐的位子，她去哪了呢，怎么还没回教室，自己现在越来越离不开她了以后该怎么办呢。
过了许久，欣然跟林峰从窗户旁走过，班上一些同学看到了，又是一片喧闹声，林峰走去办公室，而欣然不理会他们直接走到自己的位子上看着书。
阿霍递了一张纸条给欣然，欣然打开看了『为什么，你喜欢林老师吗，你只要回答是或不是，如果是我就不会再打扰你了，会祝福你』欣然将纸条扔进书包里，继续看着书，阿霍见欣然没有理会他，又写了一张纸条递给了她后便趴在桌上睡觉了，欣然打开了『晚上下课老地方见，我有话要说，我会等你的，不管你来不来我会一直等下去，我爱你』。
晚自习下课，阿霍一个人坐在椅子上等着欣然，而欣然还没有离开教室，坐在位置上看着书，想起了阿霍还在校园里等着她，是去还是不去呢，算了，还是去吧，早晚都是要面对的.欣然走过去，坐在阿霍旁边，两人一直都没有说话，过了许久，欣然开口了说：“你不是有话要跟我说嘛，说吧，我有点困了，长话短说吧。”
“欣然，你觉得我怎样嘛。”阿霍抽着烟问道。
“挺好的啊，你叫我来不会是想跟我瞎扯这些吧，月考要到了呢，如果没有别的事情，那我就先回去复习了。”欣然正准备要站起来离开。
阿霍拉住她的手失望地说：“难道你就这么不愿意跟我多待一会吗，你不是说想要睡觉了吗，怎么等会还要去复习，难道又要是去找数学老师复习功课吗，复习功课这是个借口吧，跟数学老师谈情说爱这才是事实吧。”
欣然生气地站起来说：“你什么意思，没想到你跟班里的同学一样，随便你怎么想，爱怎么想就怎么想，我无所谓，没事，我走了，就这样。”
“你知道班里的同学怎么说你的吗，难道你就这么无所谓，你还是我认识的刘欣然吗，你喜欢林老师对吗，你可以跟我说啊，不要一直回避我可以吗，可不可以不要那么自私，如果你喜欢他，我从此以后都不会再去打扰你，可以跟我说下吗，也可以让我彻底地死心，欣然我发现你变了，杨洋最近都不怎么理你了，是因为你每天跟在林老师在一起而忽略她了吗。”阿霍说道。
“请你不要再逼我了可以吗，我不喜欢林老师，不喜欢，明白吗，想知道我不喜欢林老师而每天还跟林老师一起吗，是因为杨洋，你知道吗，杨洋喜欢你，我不想伤害她，她是我在这个学校唯一的好姐妹，我不想她恨我，也不想她为了一个男的而不理我了，所以我必须要这么做，让她觉得我不喜欢你，然后她就可以高高兴兴地追你了，我知道我这样做不好，挺伤人的，但我真的是没有办法呢，每天想着杨洋看我的那种眼神，我真的受不了。”说着说着欣然哭了。
阿霍走上去抱住欣然说：“你真是个大傻瓜，好了，别哭了，我早就知道杨洋喜欢我了，我又不喜欢她，我喜欢的是你，其实我也想过这个问题，如果我跟你在一起了，欣然肯定会恨你，我也不想那样毕竟她是你的好姐妹，但是有些事它就是那样的，爱情跟友情两者只能选择一个，就像书中说的那样鱼与熊掌不可兼得也，也许杨洋现在会恨你，我想时间久了，她会明白的，你也不要再这么委屈自己了，回到寝室洗洗好好睡一觉吧，休息休息，知道吗。”
欣然开心地笑了，有时候她觉得阿霍比肖逸云好多了，但心里想着的还是肖逸云，也许时间久了我也会忘了他吧，至少他现在过的比我要幸福，这就够了。