“报告。”欣然气喘吁吁地到教室门口，完了迟到了。“刘欣然，你知道现在几点了吗，你就站在后面听课吧，我们继续上课，许霍你来回答下这个问题。”林老师说道。
欣然站在后面尴尬地连黑板到不好意思看，这次真的是丑大了，现在不是才刚7点吗，怎么就上课了呢，难道是提前上课了吗，怎么没让跟我说过呢，好郁闷喔，坐在欣然旁边的杨洋用得意的眼神看了一眼欣然，欣然似乎擦觉到什么，难道是杨洋在整我吗，应该不会吧，她不会那样对我的，也许是我想多了吧，欣然你就不要再胡思乱想了，好好听课吧。一节课终于过去了，欣然觉得好像过了一个世纪一样，拖着疲惫的身躯坐在位置上，板凳还没坐热，就被林老师叫进办公室去了，欣然走后，教室里的同学议论纷纷着。
“欣然，你昨天几点睡觉的呢，今天早上怎么会迟到呢，这种错误应该不会发生在你身上吧，可以说明一下吗。”林峰呵斥道。
“我说林老师，这种错误怎么就不能发生在我身上了呢，我只是一位普通的学生，再说谁没有犯过错误呢，请老师您不要把每位学生都想地那么完美可以吗，这次迟到是我的错，我会去写检讨书的，我保证下次一定不会了，如果没有其它事我先回教室了。”不等林峰开口，欣然转身离开了。
“欣然，你早上怎么会迟到呢，你昨天晚上很晚才睡觉的吗？”阿霍坐在欣然旁边关心道。
“我也不知道怎么会迟到的，我明明6点起床的，7点到教室门口的，然后正准备进来看见你们上课了，你看我手机现在吃刚8点呢。”欣然掏出手机递给阿霍。
“不是吧，欣然现在都快9点了呢，该不会你手机不准了吧，你看我的手机。”阿霍指着手机说道。
“怎么可能，我寝室的闹钟跟我手机时间是一样的呢，再说我手机不可能不准的，难道是别人动了我的闹钟和手机吗，是不是有人故意要整我呢。”欣然惊恐地说道。
“我猜出来是谁了。”阿霍果断道。
“是谁啊，阿霍你快说说吧，别绕圈子了。”突然上课铃声响了。
“先上课吧，下课再说。”阿霍在欣然旁边小声说道。
又是一节课，这对欣然是种煎熬，无心听课，手里拿着笔在本子上乱画着，难道是杨洋吗，难怪今天早上听到杨洋说话的声音呢，还以为是在做梦呢，原来是真的，杨洋真的变了，变地好快，我已经完全不了解她了。
中午下课，许霍走到杨洋旁边轻轻地说了几句话，便离开了。
“你找你。”梧桐树下，杨洋走了过来。
“恩，你觉得欣然对你怎么样，说心里话。”阿霍看着杨洋的眼神问道。
“一般性吧，怎么。”杨洋直射着阿霍的眼睛反问道。
“杨洋我发现你变了，变地好快，你为什么要这么对欣然，她哪里惹到你了，处处都在为你着想，而你呢，有些话我真的不想说出来，你自己做过什么，你自己心里明白，我只想说你不要再跟欣然闹了好吗，她是真心拿你当好姐妹看的，难道你就不能放下一切，跟她做好姐妹吗，没必要为了不值得的事情而伤了你们姐妹间的友情吧，欣然需要你，杨洋请你不要再这样了，好吗。”阿霍劝说道。
“你这是在指责我吗，呵呵，真是好笑，我变了吗，告诉你我没有变，变的是欣然，别以为我不知道她怎么就突然跟林老师在一起了，不就是为了做给我看的吗，她这是在同情我，你知道吗，赤裸裸的，我不需要别人的同情，是欣然叫你来的吗，告诉她，我这一辈子做的最后悔的事情就是跟欣然做过好姐妹，简直是一种耻辱。”杨洋不顾形象地大吼道。
“是嘛，这对欣然更是种耻辱，你不是喜欢我吗，告诉你我永远都不会喜欢像你这样这么记仇的女孩的，既然把话都说到这个份上了，以后不要被我知道你又欺负欣然了，复杂不要怪我不客气了，是欣然让我来说的那又怎么样。”阿霍转身离开。
“你会后悔的，你对欣然再好，她也不会爱上你的。”杨洋对着许霍的背影大喊着。
“你刚去哪啦，走的那么快的，叫你都不理我的，我还等你一起去吃午饭呢。”欣然嘟着嘴。
“不好意思，刚我肚子疼呢，去了趟厕所，怎么突然想要让我陪你去吃午饭啦，我可是多次邀你的喔，都被你拒绝了，是不是良心发现啦，呵呵。”阿霍开玩笑道，完全忘了所有的不开心。
“是啊，我发现你现在怎么变地这么啰嗦了啊，都快赶上我妈了，呵呵，走吧。
食堂内。
“茜，昨天跟你说的事，怎么样了，你哥晚上有空吗？”肖逸云问道。
“恩，应该有吧，我跟他说过了，你这么急干嘛呢。”
“没什么啦，晚上把阿霍也叫上吧，刚好四个人，人多热闹点，可以吗。”肖逸云征求王茜的意见。
“我无所谓，听你的，你说什么就什么，呵呵。”
欣然跟阿霍走进食堂里，远远地就看到肖逸云跟王茜了，阿霍发现了欣然的不自在便牵着她的手走到肖逸云面前说道：“真巧，你们也在啊。”肖逸云看着欣然好一会，看着欣然都不好意思了，肖逸云擦觉到自己的失态，转移了眼神。
“阿霍，晚上一起去吃夜宵吧，我有事要跟你说，晚上下课我去找你，你把欣然也带上吧，我们吃好了，先走了。
说完牵着王茜离开了，一路上，肖逸云一直想着欣然，不知道为什么，自己是有女朋友的，为什么还会想她，对她有种似曾相识的感觉，难道我跟她以前就认识吗，我们就一次相遇她看我的眼神，是那么地深情，那不是花痴的眼神，不要胡思乱想了，阿霍喜欢她呢，怎么可能会爱上兄弟的女人。