“茜，你哥怎么还没来呢，不会是放我们鸽子了吧。”肖逸云不耐烦道。
“再等等吧，我哥说他会来的，反正现在还早呢，你回去了也睡不着是不。”王茜安慰着说。
而欣然跟阿霍坐在一旁玩着手机，只有肖逸云坐在那干着急，时间一点一点过去，晚风吹着人直打寒颤，现在快步入冬季了，肖逸云终于按捺不住了再次催着王茜打电话给他哥，王茜讲完挂掉电话说：“阿云，不好意思，我哥他说他临时有事情不来了。”
“什么人嘛，害我们等那么久，把我们当猴耍吗。”阿霍气恨道。
“就把你们当猴耍，怎么样，难道还要打我吗。”突然王茜的哥哥带着一帮人走过来。
王茜跑过去对着他哥说：“哥，叫你来吃饭的，你带这么多人来干嘛，又不是来打架，真搞不懂你哎。”
“我今天就是来打架的，你就站在这闭上你的嘴。”
王凌邦走上阿霍面前，肖逸云见情况不对，上前挡在阿霍前面说道：“我今天是请你来吃饭的，不是打架来的，如果之前有什么对不住你的地方，你可以看在你妹妹的份上，就一笔勾销了吧，谁没有犯过错误呢，就算犯过什么错误，也不能就这样定个死罪吧，也可以给个将功补过的机会吧，你说是吗，阿霍。”
“阿云，你在干什么，跟这种人讲什么大道理啊，他听的懂吗，祸是我闯的，你就让我自己解决吧，不想让无辜的人受到不必要的伤害。”阿霍大吼道，肖逸云听到阿霍这么讲毫不留情地给了他一拳：“你以为你是什么啊，当初我跟你讲的那些话，你都忘了吗，阿霍你可以清醒点吗，你快点向他道歉，快点。”
阿霍擦了擦嘴角下的血道：“让我向他道歉不可能，永远都不可能，阿云你让开不要在劝我了。”
“哥，你这是干嘛呢，你要是敢动他们，我就当以后没有你这个哥哥，难道你就不能看在我的份上不再计较了吗，哥，我求你了，不要再破坏我的幸福了好吗，我爱肖逸云，难道你就不能成全我们，哥，你从小是最宠我的，怎么长大后一切都变了呢，哥。”
王茜虚弱地坐在地上哭着大喊道。“小茜，你快起来，你这是干嘛呢，肖逸云不值得你这样，他不喜欢你，跟你在一起是有目的的，你别再这样执迷不悟了，人家肖逸云怎么会看上你，放着那么漂亮的女孩不要，去偏偏要你，难道你不觉得不可思议吗，小茜现实点吧，这不是在演童话故事。”王凌邦对着王茜吼道。
“不会的，哥你胡说，肖逸云他是爱我的，你不知道，他每天对我多好多好呢，他还对我说过他会一辈子对我好呢，阿云你说是吗。”
王茜从地上爬起来跑到肖逸云面前。
肖逸云看了一眼欣然，这个谎我要继续撒下去吗，为了阿霍，我也不会把真相说出来，王茜对不起我欺骗了你的感情。
“我爱你，没有目的，难道你还不相信我吗。”肖逸云用真诚地眼神看着王茜。
“好，肖逸云算你有种，我今天也不会白来的，许霍今天必须向我道歉，不然真的不要再怪我了，许霍再给你一次机会，道歉不。”王凌邦看向许霍。
许霍头偏向另一边，不理会他。突然谁都没有注意到，王凌邦抓住欣然的手，手里的刀子放在欣然的脸上，在场的人都吓坏了，肖逸云惊恐道：“你这是干嘛，欣然是无辜的，你快放了她。”
许霍冲上前去想给王凌邦一巴掌，那边的人挡在前面。“你们都别那么冲动嘛，我又不会杀了她，只是想在她脸上画个圈圈罢了。”
王凌邦故意正准备要开始画。
“等一下，我向你道歉，你放了她，我就道歉。”气愤道。
“现在不是道不道歉这么简单了，我要你跪在我面前磕2个响头，不然就不要怪我了，给你一分钟的时间。”王凌邦嚣张道。
“哥，你太过分了，我怎么会有你这么个哥哥呢。”王茜厌恶道。
许霍看着欣然的眼神，一步一步地走在王凌邦面前，这次为了欣然他豁出去了，这是阿霍第一次给别人下跪磕头，只想证明自己对欣然的爱。
欣然感动的落下了泪，挣开了王凌邦，上前拉起跪在地上阿云。
“算你小子走运，以后就不找你小子麻烦了，我们走。”王凌邦跟他的兄弟消失在黑夜中。
“对不起大家，我替我哥跟大家道歉，我也没想到我哥怎么会变成这样，其实我哥也挺可怜的，曾经在他身上发生过很多伤心的事情，我希望你们以后也能拿我哥当朋友看好吗。”王茜乞求道。
“过去的事情就过去了吧，我不会恨你哥的，今天让我明白了一个道理，想要成功，就必须要学会容忍，放下面子跟尊严，我不饿，你们吃吧，我想去河边走走。”
看着阿霍瘦弱的背影，看着好心酸，好心痛，好心疼，欣然追上去牵住阿霍的手说：“干嘛要把我一个人留在那当电灯泡啊，太坏了你，我也好想去湖边走走呢。湖边欣然靠在阿霍肩膀上，闭着眼睛感受着微风。
“欣然，我想问你一个问题，你是不是喜欢肖逸云，跟我说实话。”这个问题一直藏在阿霍心里好久好久，今天终于开口了。
“恩，是喜欢过，那是曾经，我想我会忘掉的，他喜欢的是王茜，其实就这样看着他幸福就好，然后自己再慢慢地离开，其实我跟肖逸云初中时候就认识，那时候我就喜欢他，来到这个学校也是因为他，只是他早以忘了我，而我现在也该了名字，你可以不要把这些告诉他吗，不想让他知道。
“恩，我不会跟他说的，也许就像王茜他哥说的那样，肖逸云接近王茜是有目的的，至少我是这么认为的，肖逸云是个非常重感情的，很感谢老头安排我跟他做好兄弟，有这样的好兄弟我很知足。”那个夜晚他们聊了很多，聊着自己彼此的心思。而那晚的月亮又圆又亮，照射在地球的每个角落。