时间过地很快，冬天慢慢来袭，也代表着第一次月考即将到来，同学们正坐在位子上努力复习着功课，这时杨洋扔过来一张纸条给了欣然，欣然打开纸条回了几句话扔过去，继续复习着功课，这次必须要好好考，至少在全校班级排名能超过肖逸云，这是给自己一个挑战。
“你找我有事吗，有什么话就快说吧，我不想把时间浪费在不必要的人身上。”欣然不屑一顾地说，其实她也很珍惜她们之间的友谊，也想过要跟她和好如初，只要杨洋自己开口了，我一定会同意，不管她以前做过什么对不起我的事情。
“呵呵，是嘛，你不觉得你很虚伪吗？我知道你喜欢肖逸云，你知道你为什么不能跟他在一起吗，那是因为你太懦弱了，连自己的情敌也可以当好朋友看待，你不觉得很假吗，你还想让我去追求我自己的爱情，而你呢，有些话我不想说地太直白，你自己心里明白就行，不打扰你值千金般宝贵的时间，仔细想想吧。”
说完扭头就走，欣然站在原地没有离开，看着杨洋离去的背影，她是在鼓励我吗，还是有目的性的，按照现在的杨洋她不可能会对我这么好，难道是想让我跟王茜反目成仇吗，然后再在阿霍面前说我的坏话，再然后获取阿霍的芳心让他爱上她吗，杨洋想我在肖逸云，王茜，还有阿霍面前就成了一赤裸裸的坏人了，一举两得，突然发现杨洋现在变地好坏好有心机，原来爱情真的会改变一个人，而自己呢，为了肖逸云也放弃了很多东西，最后什么都没有得到，也许我就像杨洋说的那样太懦弱了吧，一辈子都不会得到幸福的吧，我不能中了杨洋的圈套，她想得到阿霍，我偏不会让她得到，相反我会让杨洋看一场好戏，而我也会让肖逸云再次爱上我，这只是时间的问题。
教室内，阿霍正坐在位置上认真复习着功课，欣然拿着自己的课本坐在阿霍旁边，故意拿着笔在手里玩，眼睛一直看着阿霍，还时不时地用手理着他的刘海，这一切杨洋都看在眼里，欣然就是故意这样做给她看的，欣然的这些奇怪的举动搞得阿霍一愣一愣地，阿霍用手抚摸着欣然的额头，欣然郁闷地拿掉放在她头上的手，搞得欣然脸一怔红，阿霍看到夸张笑出来，欣然装作生气了不理会阿霍，回到了自己的位子上，刚自己是怎么了，跟阿霍作了那么亲密的动作，头一次这样呢，为了做给杨洋看这次我算是豁出去了，以后还更多困难等着我，杨洋你等着。
一个星期过去，月考来临，下一场考的是数学，欣然跟几位同学去上厕所去了，而其他同学围在一起讨论着上一场的问题答案，谁都没有注意到，杨洋将一本数学资料塞进杨洋的抽屉里转身离开。
考试开始了，同学们做在自己的位子上认真考试，时间一秒一秒地过去，大家考到一半的时候，杨洋突然站起来说：“那个，老师，我刚看到刘欣然翻书了，她作弊，不信老师你看下刘欣然的抽屉。”
老师走过来，欣然看了下自己的抽屉，果真有本有关数学的书，难道是杨洋故意要陷害我的，这下完了，真是跳进黄河都洗不清了，该怎么办，欣然惊慌失措地解释道：“老师，我没有作弊真的，我根本不知道我抽屉里还要书本，真的，老师。”
其他同学考试，欣然你去办公室，欣然无奈地走进办公室。
考试结束了，同学又围在一起又议论纷纷，一女的说道：“欣然怎么会作弊啊，该不会要做0分处理吧，那我们班的平均分不是又要被拉下来了吗，这下欣然真的要惨了。”
“好了，不要再说了，欣然不会作弊的，我相信她，只怕是有人故意要陷害她吧。”阿霍说完，愤怒地看向杨洋。
办公内。
“老师，我真的没有作弊，难道你们也不相信我吗，我平时的怎么样，难道老师们还不清楚吗，我也没必要去作弊吧。”欣然解释道。
“欣然，我知道你的心情，老师也相信你不会作弊的，但是确实在你抽屉里发现了有关数学的文件啊，考试前不是说过吗，凡在考试期间抽屉不准放有关考试类的书本，抓到算作弊处理，所以我也无能为力呢，下次月考相信你会好好考的，这次就当是一次意外吧，你的数学现在归零了，不过老师相信你，不要再难过了。”
林峰安慰道。欣然想要超过肖逸云的愿望破灭了，这是她花了多少时间跟精力努力来的，就这样被杨洋给毁了，此时的欣然像吃了炸药一样冲进教室，然而谁都没有想到，平时一向温柔的欣然，像着了魔一样冲向杨洋，狠狠地给了她一耳光，杨洋顿时愣住了大吼道：“你是不是疯了，神经病啊，干嘛打我。”
“对，我是疯了，恨自己交友不善，恨自己怎么就那么傻，原来你比我想象中的还要可怕还要恶毒，我会让你所做的一切付出代价的，你害了我有多惨，我一定会加倍努力让你尝尝心痛的感觉，让你知道什么才叫心痛，你一定会后悔的。”欣然疯了一样咆哮道，因为只有这样才能将她心里所有的委屈全部喊出来，这不知道是第几百几十次掉眼泪了，她曾经告诉过自己不要轻易在别人面前落泪，不想让别人觉得她太懦弱，哪怕有再多的委屈也不要轻易落泪，就算忍不住也是在夜晚夜深人静的时候，一个人躲在被窝里一人伤心着，也许眼泪流出来了也就不那么难过了吧，这是欣然第一次在这么多人面前落泪，她也想一直忍着，泪水不听使唤地流下来，欣然解了气，拖着憔悴的身躯走出教室，阿霍第一次觉得，欣然好勇敢，尽管这样，他有一种很想要保护她的冲动，很想很想。
阿霍不放心欣然，走出去跟在欣然后面，欣然就这样一直走着，走着，不知道走到哪里才是尽头，突然欣然转过身抱住阿霍，眼泪如珍珠般落了下来，阿霍没有什么，就一直抱着欣然在自己怀里哭着，过了许久，欣然停止了哭，对着阿霍说道：“我们交往吧，可以吗。”
“好。”阿霍知道欣在利用他来打击杨洋，但他也愿意，有一天我也会让你感觉到我炽热的真心。
而欣然为了能再次跟肖逸云在一起，而选择跟阿霍交往，是为了能一步一步靠近肖逸云，让肖逸云再次爱上她，在这期间自己要做的还有好多好多，阿霍对不起，请原谅我的自私。
注{谢谢那些一直支持我的亲们，正是因为你们，才给了我要写下去的动力，喜欢的亲们也可以把这本书推荐给身边的朋友喔，谢谢了