次日，月考过后，欣然因为数学是零分的关系，在班里排倒数的，这次欣然跟杨洋是彻底闹翻了，经过这次的事情后，班里的同学都不敢把她们俩扯在一起，生怕自己会惹麻烦。
上课铃声响了，班主任走进来站在讲台上，同学们顿时安静下来，因为欣然数学是零分的关系，全班的平均分被拉了下来，在全班级的排名很不理想，班主任脸色很难看，难以想象班主任现在的心情，过了许久，班主任开口道：“这次的月考成绩大家都知道了吧，我知道平时的挺努力的，也许这次只是个意外，大家不要灰心，希望大家下次的月考能再接再厉，过去的事就让他过去了吧，只要大家能齐心合力，我相信这个班一定会很出色的，还有就是大家都是同学，要好好相处，不要因为个人私事而伤了同学间的友情，告诉同学们一件事，过两天就是学校一个学期一次的才艺表演，有哪些同学想参加的，来我这里报名，然后再选出一个出色的代表咱们班去比赛，同学们好好想想吧，这节课就让大家好好讨论吧。”
语毕，老师转身走出教室。欣然无聊地躺在课桌上，她除了对学习感兴趣外，其它一点兴趣都没有，班里顿时像炸开了锅，激烈地讨论着，欣然在旁边听着，听着她头都要爆开了，一节课就这么无聊滴过去了。
“欣然，你怎么了，是不是生病啦，看你脸色不对。”阿云关心道。
“没有啦，只是一直听着她们讨论着什么什么才艺表演啊，我头都大了，我最讨厌这些了，觉得好无聊的，你喜欢吗。”
“还好吧，习惯就好，我那兄弟很喜欢的呢，记得高中的时候不管是什么才艺表演，都不会少了，也许是想要让更多的女生关注到他吧，不知道这次的才艺表演，他会不会再参加。”阿霍开玩笑道。
“是嘛。”这让欣然想起了初中时候的他，每次的才艺他也都参加的，记得有一次他唱了一首最初的梦想，我才开始慢慢注意到他的，当他站在舞台上唱这首歌的时候是多么投入，台下又有多少女生为她尖叫，当初的自己显得多么渺小。
第二天早上教室里传地沸沸扬扬的，这次的才艺表演，杨洋被选上了，班里有些同学一直窝在杨洋那里，用羡慕的眼神看着杨洋，我列个去，这有什么好羡慕的，不就是个表演吗。杨洋看了欣然一眼故意说道：“这次我能代表全班去参加，我很荣幸，也谢谢班里的同学支持我，我会为班里争光的，让老师们忘掉这次月考的事情，也让欣然好过点，呵呵。”
欣然忍住心里的怒火，厌恶地看了杨洋一眼，切，神气什么，我让你上不了台。
“报告，老师那个才艺表演，我能代表班里去参加吗，我相信我一定比杨洋更出色的，老师你要相信我，请老师给我个机会，好吗。”欣然站在办公室说道。
“欣然，我知道你也挺出色的，可是杨洋是班里同学选出来的，我不好做决定呢，不是老师不帮助你，这是改变不了的。”老师安慰道。
“老师，我知道你不想让我参加，因为我让我们班没有得到好的排名，正是这样，我就一定要参加呢，老师就再给我一次机会好吗，如果老师让我参加了，我向老师保证下次月考我一定会冲进全班级前10名，请老师给我一次好好表现的机会好吗。”欣然哀求的语气说道。
“既然你这样说了，老师就答应了，杨洋那边我会去说的，你去好好准备吧，后天就是了，我希望你不要让老师失望。”
“恩，谢谢老师，我先走了。”欣然高兴地走了出去。
“欣然，你去哪啦，这么高兴，说来听听什么事这么高兴。”阿霍打趣地说道。
“不告诉你，到时候你就知道了，呵呵，阿霍我渴了，我想喝水。”欣然看着杨洋水拉着阿霍说道。
阿霍习惯了欣然的这些奇怪的动作，将水拿给欣然，哪知欣然来了一句：“亲爱滴，我手好痛，你喂我喝吧，好不好嘛。”阿霍受不了欣然撒娇的样子了，都快吐血了，一个大男人喂一女孩喝水，让同学看到还不笑死，但阿霍坚持做了，因为他爱她不在乎别人怎么想，爱怎么想就怎么想，只要欣然开心就行，想一直看着欣然一直笑下去，永远都不要有烦恼，也希望欣然能明白我的心。
“欣然，好羡慕你喔，找了个这么好的男朋友，人长地帅而且对你又这么好的，你幸福死了。”坐在欣然旁边的一位女生说道。
“还好啦，幸福其实很简单的，不一定他对你好是种幸福，还有对你喜欢的人好那才是人生最甜蜜的幸福，还有看着自己心爱的人幸福，那也是种幸福。”欣然知足地说道。
一天就这么过去了，回想着这几天发生的事情，跟杨洋的友谊就好像是昨天的事一样，其实我不想成为那样的人，冤冤相报何时了，更何况是我曾经的好姐妹，过了明天就要参加比赛了，我什么都没有准备，该怎么办呢，早知道就不跟老师说的，都怪自己啦，也不知道发什么神经大条了，好烦啊，该怎么办啊，要不就唱首歌得了，我会唱什么歌呢，最拿手的也就是肖逸云当初唱的最初的梦想了，因为喜欢他，所以就去学会唱了，如果我唱了这首歌肖逸云会不会注意到我呢，因为这毕竟也是他曾经唱霍的歌，应该不会忘记了吧，然后再做跟他当初在唱歌的时候的动作，应该也会让他回忆起什么吧，当初因为暗恋他，将他在舞台上唱那首歌全部给录制下来了，今天总算有用处了，明天我一定好好学，后天就看我的了，王茜对不起了，请原谅我的自私，因为我比你更爱他。