“欣然，再等4个人就轮到你了，班里同学还不知道是你去表演吧，杨洋也不知道，她问我我没有告诉她，所以你一定要加油，知道吗。”老师鼓励道。
“恩，老师你放心好了，就算你不说我也会努力的，老师你看我画的装还可以吧。”欣然照着镜子说道。
“恩，可以，我先出去了，下面就看你了。”老师离开了。
说不紧张那是假的，毕竟是第一次上台表演呢，而且还是边唱边跳呢，这让欣然怎么能不紧张，台下这么多人看着，万一弄错了一步简直是丢脸丢大了，第一次有了想退缩的想法，但是不行呢，为了对老师的承诺，还有为了肖逸云，我这次是拼了，没什么大不了的，就当就只有自己一个人，台下没有人吧。
“下面有请大一3班的欣然同学为大家带来最初的梦想。”支持人说道。
欣然迈着步伐走向舞台，音乐想起，欣然轻飘飘地跳着舞。
台下，一片响声。
杨洋傻眼了，生气地说道：“怎么是欣然，老师说她心里有想好的人了，难道是欣然啊，怪不得没有跟我说，是在防备我吗，老师你怎么就这么偏心。”
“杨洋，老师没有偏心，你看欣然表演地多好啊。”一同学拍着手说道。
杨洋不高兴地走开了。
肖逸云站在台下，目瞪口呆地看着欣然，她怎么会跳这个舞，这舞除了我，就没有人会跳了，这是我自编的舞蹈，怎么可能她也会跳呢，难道以前她看我跳过，不会那么巧吧，找个时间我一定会好好问她。
欣然精彩地表演完了，台下的掌声依就还是那么激烈，欣然自豪地走下台，在化妆台里，阿霍走了进来，来到她身后轻轻抱住了她，欣然一惊，推开阿霍，转身一看是阿霍不好意思地说道：“怎么是啊，我还以为是……。”
“是谁呀。”阿霍开玩笑地问道。
“也没什么啦，你怎么会进来。”欣然转移了话题，她以为是肖逸云呢，以肖逸云的性格他一定会问自己的。
“欣然，你在想什么呢，我女朋友在这里咯，我就过来看下我漂亮的女朋友啊，呵呵，你想给我的惊喜原来是这个啊，真是又惊又喜，你知道吗，当我看见你站在舞台上的时候，我都不敢相信自己的眼睛呢，你不是说不喜欢才艺表演吗，怎么会参加呢。
”“我也不知道，脑袋一热就参加了啊，呵呵。”欣然调皮地说道。
“你呀，你呀，真拿你没有办法。”阿霍轻轻地用手掐了欣然的小脸蛋，别提要多亲热有多亲热。
站在门外的肖逸云看到了这一切，心里莫名其妙地感觉有点不舒服，现在的欣然在他心里就像一个迷，想怎么解都解不开，有时偶尔会想起她，是因为他心里有她了吗，不会的，我不能够喜欢上她.“来，干杯，欣然你太棒了，为我们班争光了，第一哎，好了不起喔，这杯我们大家敬你。”王茜举起酒杯一饮而尽。
“还好啦，也许是我运气好罢了.来我也敬你。”欣然谦虚道。
“哎呀，你就别谦虚了，说真的你跳的那个舞好好看喔，是在哪学来的，我也想学呢，能告诉我吗。”王茜问道。
欣然看了看肖逸云怀恋道：“其实这是独一无二的，是自编的，当然不是我自己自编的，是在我读初中的时候，也是才艺表演吧，有位同学就是他自己自编的，我特别喜欢然后就将这一过程全部给录制了，没想到大学的今天派上用场了，我很谢谢他，真心希望他也能感受到。”
肖逸云呆住了，原来初中时他们是一个年级的，怪不得这么眼熟呢，只是真记不起他是谁了，毕竟那是初中的时候，都过去4年了，哪还会记得那么清楚呢，肖逸云也没在想下去.一直听着他们聊着天。
阿霍开口道：“要不我们出去吃点夜宵吧，坐在教室里光喝着酒，一点都没有意思，欣然你同意吗。
”“我无所谓啊，王茜你呢.”欣然看了看王茜。
“我ok啊，走吧。”王茜牵起了肖逸云的手，肖逸云感觉到特别的不自在，是因为被欣然看到了吗，自己今天是怎么了，肖逸云你就不能不要再胡思乱想了好吗。
“来，欣然你来点菜吧，今天你才是主觉呢。”王茜将菜单递给欣然。
欣然接过菜单，点了都是肖逸云初中时候最喜欢吃的菜，全部都是，看地肖逸云真是奇怪死了，她怎么知道自己喜欢吃这些，难道她也喜欢吃这些吗，也许是巧合吧，不管了，有什么事以后在想吧。
欣然就这样一直看着肖逸云，如果时间可以停留，我真的希望是现在。这夜，他们几个都喝高了，怎么回到学校的都不知道了。
欣然躺在床上心里很高兴，因为她今天晚上隐隐约约看到肖逸云对我的疑惑，也许他想起什么了吧，只是不敢相信罢了，没有关系，我会用行动证明的，我知道这样会伤害到很多人，我也不愿意看到他们难过的样子，我想我太过于自私了吧，为了爱，自私点又有什么呢，也许我要变成熟点了，有时候单纯过头了就成了傻子，欣然这样想着，欣然就这样一直静静地望着天花板发呆，仿佛要看透一切，去寻找属于自己的答案，肖逸云你知道吗，因为有你，我变美丽了。
那夜，阿霍其实没有喝醉，只是不想自己看到欣然看着肖逸云的那种眼神，那是欣然不曾看过我的，欣然到现在为止你为什么还放不了他，如果他真的也爱你，我会放手你离去，可是为什么我总看见你为他努力着，而他却不曾看你一眼，他不喜欢你，而你却为什么还要那么拼，难道在你眼里只看到他，却永远都看不到我的真心吗，你一直都在伪装着自己，我不想看到你难过的样子，有时好希望你能多注意到我一点，多关心我一点，我也心满意足了，哪怕是一点点也好，我也会很幸福的。