凌晨，阿霍躺在床上一想到要跟欣然去游乐场玩就睡不觉了，早早地就起床了，刷牙洗脸，吵着肖逸云都睡不着了，翻了个身继续睡着觉，阿霍在衣柜里翻找着衣服，看了这个觉得不太好看，看了那条又觉得不太好看，经过10分钟的挑选，依就没有自己看中的，生气地大骂道：“我去，这么多难看的衣服怎么全都被窝买来了呢，真是烦死了。”
“我说阿霍你今天是发了什么神经啊，起这么早就算了，还一个人在那自言自语地说些什么呢，不要再吵我了行吗。”肖逸云不耐烦地说道。
阿霍听见肖逸云讲话后精灵一动，走到肖逸云床边讨好地说：“阿云，我的好兄弟，能不能借我条衣服穿啊，我没衣服了，你就可怜下你兄弟吧，你兄弟的幸福就看今天了。”
“我说阿霍你是不是吃错药啦，还是现在还在梦游啊，你知道现在几点吗，兄弟3点呢，北京时间现在凌晨3点呢，别弄了好不，快去睡觉吧。”肖逸云不理会他，继续睡着觉。
阿霍再次拉醒了阿云认真地说道：“我知道现在是3点，我也没有在梦游，今天我跟欣然第一次约会呢，我想给她一个惊喜，让她永生难忘，阿云你能帮我吗。”听到欣然要跟阿霍约会竟然一点睡意都没有了，想了许久开口道：“这是真的吗。”
“恩，是的，还是欣然主动约我的呢，当时我也挺纳闷的，好了不要再问了啦，阿云，你就不要再睡觉了，看看我穿哪条衣服更帅一点。”
肖逸云从自己的衣柜里拿出了一件自己的衣服，这件衣服肖逸云还只穿过一次呢，也就刚来学校的时候穿过，阿霍换上了这件衣服，站在镜子旁照来照去的，看着肖逸云都有点想骂他的冲动了，怎么还怀疑起我的眼光了。
肖逸云实在看不下去了，不耐烦道：“别照了，再照镜子都要脸红了，你看你的发型跟狗窝一样的，真不知道你是怎么睡觉的，难道你想用这个发型去见欣然吗。”
“当然不是咯，我去洗下头，等会帮我吹个发型吧。”不等肖逸云开口，阿霍快速地走进卫生间洗头。
半个小时后，头发吹好后，阿霍再次站在镜子前，不敢相信自己的眼睛，这还是自己吗，怎么感觉像变了一个人了呢，变地更加有男人味了，不但如此，还变地更加有活力了呢。
“你想好要给欣然怎么样的惊喜了吗。”肖逸云抽着烟问道。
“恩，早就想好了，你就不要问我是什么惊喜了啊，我想你也没有那么八卦的，对不，现在几点了，我要去准备我的惊喜去了，你可以安心睡觉了，我先走了。”阿霍高兴地出去了。
屋里就剩下了肖逸云一个人，尽管挺困的，但怎么都睡不觉，心里想着欣然，这次自己也该放下了。
7点，闹钟响了，欣然快速地起床，洗脸刷牙来后，随便扎了个发型后，来到楼下，等着阿霍，过了许久，阿霍骑着自行车来到欣然面前，欣然注视了他许久，没想到阿霍打扮起来也可以这么帅。
“欣然，怎么了，上车吧，不要这么看着我了，看地我都不好意思了。”阿霍自豪地说道。
“切，谁看你拉，别这么自恋了好不，你这车从哪来的啊，应该不是你的吧，都没见你骑过呢。”
“问朋友借的，怎样，这样骑着自行车去游乐园拉风不，哈哈。”阿霍边骑着车边说道。
“好啦，别说了，你骑你的车吧。”
欣然发现今天的阿霍特别不一样，像个小孩一样，人们常说正在谈恋爱的男生特别可爱，特别想像小孩一样，智商一般都为零。
“坐好了，我要骑快了。”车子好像被阿霍加了砝码一样，越来越快。
欣然抱住了阿霍的腰，闻着从他身上散发出的香味，一种很熟悉的味道，那味道令她好迷恋，就这样一直抱着她，阿霍感觉到好幸福，前所未有的幸福感，他们窜过来好几条街，最后停再了公园旁，欣然下来车。
“哇，好漂亮的游乐园啊，阿霍你看好多人喔，这么早就有这么多人了，真是太不可思议了。”欣然站在公园门口欣赏着。
“好啦，进去吧，有一天时间让你玩呢，别傻站着了。”阿霍牵着欣然的手走了进去，这是阿霍第一次光明正大的牵着欣然的手，别提有多激动了。刚一走进去，欣然就挣开了阿霍的手，兴奋地看着周围，特别地像个小孩，欣然越跑越远，直到看到摩天轮，她停住了，摩天轮好美，以前听说跟自己喜欢的人一起坐在摩天轮上，感情会很好，以前的欣然多么渴望能有人陪她一起坐摩天轮，从来就没有坐过摩天轮的欣然，心里好紧张，回过头想叫阿霍陪她一起坐摩天轮的，一回头没见到阿霍，只看到一群女生围在那里，出于好奇心的她走过去也想看看她们到底在看什么，堵着她进都进不去，无奈的她直接从这些女生的缝隙里钻进去，不看不知道，一看欣然马上就后悔了，只见一女生抱着阿霍在拍照片，而阿霍很乐意的样子，欣然转身扭头从原来的地方钻出去，气呼呼地往前走着，阿霍见状推开了那女生，从里面走出来，追到上欣然拉住欣然的手说：“欣然你别走这么快啊，不是你想的那样，你听我解释下啊，不要这样好不好。”
“你干嘛一直跟着我啊，你怎么不跟那个女生呢，多漂亮啊，美女呢，你快去啊，你烦不烦啊，不要再跟着我了，再跟着我我就生气了。”欣然加快了脚步。
“欣然，你等等我，听我解释啊，你真的误会了，欣然你是不是吃醋了。”
欣然突然停住了，阿霍一下子没控制住直接撞倒了欣然，阿霍压在了欣然上面，路上的行人指指点点的，欣然推开阿霍从地上站起来。