“阿霍，你个王八蛋，你可以去死了，把我名誉都毁了，你不要再跟着我了，烦不烦啊。”欣然气愤地说道。
“欣然，我知道错了，你就原谅我吧，我知道错了，不会再有下次了，再说我们这是第一次约会呢，我不想变成这样，我都说了那只是个误会了，你怎么就不相信呢，欣然。”阿霍跟在欣然后面委屈地说。
欣然再次停住了脚步，这次阿霍变聪明了，没有撞上去，如果要是再撞到欣然的话，恐怕阿霍就要进医院了。
“你也知道这是咱们第一次约会啊，第一次约会你就敢跟其他女生搂搂抱抱的，那以后是不是就会拉着跟其他女生去开房啦，真不知羞耻。”欣然想都不想就说出了这句话。
阿霍站在原地，气地话都说不出来了，也不想再跟欣然这样一直吵下去了，沉默是金，女生怎么都这样呢，自己都说那只是个误会了，还一直这样误会我。
欣然继续往前走呢，阿霍就一直跟在她后面，直到坐在草坪上，俩人就这样一直这么坐着，谁都没有说话。
欣然躺在草坪上想着，我干嘛要这样啊，我又不喜欢他，我干嘛要在乎他跟别的女生怎么怎么样啊，这么好的天气，我可不想就这么一直坐着，我还想要去做摩天轮呢，男人都那么爱要面子，我一女生逞什么强啊，现在不是逞强的时候。
“喂，旁边的那个谁，我渴了。”欣然不以为然地说道。
“哦，好的，你就坐在这等我。”说完，阿霍跑到离这边最近的一个摊位买了瓶水递给欣然，虽然他不知道欣然是怎么想的，但至少她理他了，挺开心的。欣然指了指前方的摩天轮说道：“我想去坐摩天轮，你要不要陪我去的。
“可以啊，不过有点远呢，敢问下这位公主殿下能否让在下背你去呢。”阿霍假装庄严地说道。
“这么仁兄，是免费的不。”欣然摸着阿霍的脸调戏道。
“当然免费的咯，不过公主殿下要奖励我一下，亲我下吧。”阿霍厚着脸皮说道。
“去你大爷的，我上来了，走吧，上路咯。”欣然骑在阿霍背上高兴地说。
“哇，好高啊，应该挺刺激的吧。”欣然站在摩天轮下面感叹道。
“怎么害怕啦。”阿霍走霍来。“切，谁害怕啦。
”欣然不再理会阿霍直接走进去，坐在凳子上等待着下一班的摩天轮，阿霍走进去，坐在欣然旁边。终于轮到他们了，欣然坐在上面系好安全带，阿霍坐在旁边识意欣然抓住他的手，欣然对阿霍翻了个白眼，小看我，切，阿霍摇了摇了，真拿欣然没办法，摩天轮慢慢起动了，由慢变快，欣然不知不觉抓住了阿霍的手，说不怕那是假的，毕竟是第一次坐这个，难免有点小紧张的，心也跟着飞起来了，欣然坐在上面感觉好象已经绕地球旋转了一圈了，由南极到北极再到南极，一种说不说的感觉，仿佛世界上就剩自己跟阿霍一样，要是有一天我能跟肖逸云一起坐摩天轮那该多好啊，应该很幸福吧，欣然你又胡思乱想了吧，阿霍还在旁边呢，你就开始想别的男生了，你这女朋友怎么当的啊，自己该想的应该是阿霍才对，好好享受这一刻吧。
“真好玩，感觉好刺激喔。”欣然吃着冰淇淋说道。
“要不再陪你去玩一次吧，你这么喜欢玩的。”
“不了，还有好多地方没有去玩呢，今天我要玩便这里，阿霍你会陪我的吧。”
阿霍点了点头，他发现今天的欣然跟平常不一样，平常她端庄文雅，而今天让他看见了不一样的她，单纯地像个小孩一样，忍不住想一辈子守护着她，那种感觉很强烈很强烈，尽管有时候她总爱胡闹，动不动就爱生气，但她生气的样子真的样子好可爱。
肖逸云躺在床上哪都不想去，王茜打了好多电话给他，一个都没有接，急得王茜还以为肖逸云出事了，今天王茜的右眼一直跳个不停，生怕肖逸云万一出了什么事。
肖逸云躺在床上抽着烟，心里难过，心里闷着他难受，一个念头出现在他脑海，他想去酒吧喝酒，一直以学习为重的他，突然想起酒吧了。
一天就这样过去了，天渐渐黑了下来，欣然跟阿霍坐在餐厅里。
“给你，你来点吧，你想吃什么就点什么。”阿霍将菜单递给欣然，简单地点了几个菜。
阿霍一直看着欣然吃着饭的样子是那么地迷人，看地欣然都不好意思。
欣然郁闷地放下筷子问道：“你怎么不吃呢，不要一直看着我了好不好，你让我怎么吃呢。”
“没，我不太饿，我想看你吃的样子，呵呵，你吃吧，我不看你了，多吃点。”阿霍那起筷子吃起来。
酒吧内，肖逸云一个人在那喝着闷酒，王茜的电话一直打个不停，肖逸云不耐烦接起电话道：“干嘛啊，有事吗。”
王茜这头说道：“你在哪呢，打了你天的电话给你，你都不接的，还以为你出什么事了呢，我这是关心你好不，你这是什么态度啊，你那真吵，是不是一个人去酒吧了，我去找你，是学校旁边的这个酒吧吗。”
肖逸云没有理会她，直接挂了电话，继续喝着闷酒，心烦的他想怎么喝都喝不醉。
王茜换了套衣服急匆匆地就出去了，睡在寝室的杨洋感觉到很郁闷。
酒吧内，由于王茜很担心肖逸云，然后走的很快，里面很吵，王茜站在酒吧中间，注视着周围寻找着他的身影，在某个角落发现了他，看他一杯接着一杯喝着闷酒，看了好心疼，想快速走到他面前抱着他，王茜一步一步地往前走着，一时没注意到旁边有一个人，一脚踩在了那个人的脚上，王茜正准备要走到肖逸云面前，被踩的那个人一把拉住了王茜，叫王茜帮他擦好鞋子，王茜理都不理他，正要挣开，那人给了王茜一巴掌，王茜从小到大都没有人这么打过她，王茜想都没想直接也给了那人一巴掌，王茜没想到他们有一群人。想知道王茜最后会脱离险境吗，肖逸云会去救她吗，而阿霍想给欣然的惊喜，欣然看到了吗。
希望亲们多多支持我。