酒吧内，一群人慢慢靠近王茜，像这种场合她看多了，向这群小混混道歉，倒不如被他们打一顿来的要好呢，等伤好了，我哥也会找他们算账的，一个混混正要要打王茜的时候，肖逸云跑上来了，拦住了要打到王茜的那双手，用脚踢开了那个人，那个人痛的直叫道：“**的哪来的混账，敢来管老子的事，不想活了是不是，兄弟们上，给我打。”
“不要打他，不关肖逸云的事，要打就打我吧。”王茜大吼道。
肖逸云没有理她，一把推开王茜，将她推到了很远的地方，这才安心，也许是因为喝多的原因吧，从来没有犯过错的他，今天破例了，王茜是因为自己才来这里的，我不能看着她受伤，我知道我不是他们的对手，哪怕只是因为这样，我也不准退缩。
王茜就这样看着他们这样打着，无助地哭着，大喊着，因为她自己也无能为力，肖逸云被他们打着扒倒在地，他以为自己要死了，就这样一直静静地躺着，完全感觉不到任何疼痛，这时的他脑海里想起了欣然，真是上天捉弄人，俩个人明明都喜欢着对方，却偏偏还要装做不在意，直到自己的生命快要结束的时候，才敢承认自己喜欢上她了，想着自己第一次看到欣然可爱的样子，满足地笑了，肖逸云闭上了眼睛。
餐厅内，阿霍不停地夹菜给欣然吃，生怕她不够吃。
阿霍开口道：“欣然，我们认识的时间虽然不算长，但我们基本上每天都能见面。”
欣然不耐烦地说：“阿霍我突然发现你废话可真多，连吃饭都不放过，你想说什么呢。”
“我想说我知道你之前答应做我女朋友是为要气杨洋，之前的不算数，今天我想………。”话还没说完，突然阿霍的手机响了，是王茜。
“喂，王茜有什么事吗。”阿霍接起电话问道。
电话那头王茜哭着说：“阿霍，阿云进医院了，在中医院，就我一个人我好怕，阿云的父母我刚通知了，一会就到。”
“怎么会这样，你先在医院等着，我马上就到。”挂掉电话，阿霍拉着欣然走。
欣然挣开阿霍的手奇怪地问道：“怎么了，出什么事了，这么急。
”“阿云进医院了，我也不知道什么情况。”阿霍话还没说完，这次是欣然拉着阿霍走了，谁都不知道欣然有多在乎他，听到肖逸云进医院了，有一种想马上就要飞到他身边陪着他。
医院里，欣然跟阿霍走进去，在路口的地方看到了王茜魂不守舍的样子，欣然跑过去抓住王茜的手颤抖地说：“肖逸云呢，他怎么了，怎么会进医院呢，严重吗。”阿霍看着欣然这样子，心很痛，肖逸云是自己的好兄弟，自己也不曾像欣然这样，欣然还是爱他的，只是在我面前不愿承认罢了，欣然你永远都看不到我的心，难道不是吗。
“欣然别这样，阿云进了医院，我们都很担心，我们先去听医生怎么说吧。”阿霍拉着欣然走进医生办公室。
出来后，欣然像一块大石头重重地砸在她的心里，压着她都喘不过气，脑海中不停地想起医生刚说的话，病者头部严重损伤，有可能会失忆，还有可能会醒不过来，当然这也要看病人的意志力了，还有出血过多，要赶快输血。
医院外，阿霍抱住欣然安慰道：“一切都会没事的，他会好起来的，不要再难过了好吗，看地我好心痛，欣然你是不是放不下阿云，能跟我说实话吗，我不想成为一个罪人，你不喜欢我，我又何必去强求你留在我身边呢。”
欣然抬起头看着阿霍，自己对不起他，就算我再怎么喜欢肖逸云，他也不会喜欢我，自己都被他拒绝过两次了，还有勇气去爱他吗，我想要幸福，所以我选择的应该就是阿霍了吧，因为他爱我，会疼我，以后将来也一定会对我很好吧，肖逸云在我心里也就算是个过客吧。
肖逸云就这样一直静静地躺在床上没有醒，王茜坐在旁边陪着他，欣然跟阿霍站在旁边，也许王茜也很爱他吧，为了肖逸云她没有去学校读书，只是一直在照顾着他，欣然也多想陪在他身边一直等着他醒，但是她不能这么坐，日复一日，每天都如此，阿霍跟欣然一放学就过来照顾肖逸云，今天也跟平常一样，俩人来到肖逸云的病房，王茜正准备要站起来突然昏了过去，为了照顾肖逸云王茜每天都不睡觉，就一直陪在他身边照顾着他，等着他醒来，终于今天撑不住了，累晕了。阿霍上前接住王茜把她抱出去来到另一个病房，出来正准备要进去，欣然坐在肖逸云旁边拉着肖逸云的手，阿霍没有去打扰她，走开了。
“肖逸云，你为什么还不醒，你知道吗，很多人都很担心你呢，你怎么可以这么自私，我知道你很讨厌我，不想看到我，为了王茜你可以醒醒吗，不要再睡了，好吗，看到你这样子，我好难道你知道吗，心好痛好痛，虽然你每次都会讲好多好多伤人的话来侮辱我，我一点都不恨你，因为我也不知道我有多爱你，只要你醒来，我会和你保持100米的距离，只要有你的地方我不会出现。”
欣然边说着眼泪不停地流，眼泪迷糊了欣然的视线，没有注意到肖逸云有点意识地动了下手指，欣然擦干了眼泪，站起了一步一步地走出去。
医院外，阿霍对一护士问道：“医院不是有专门照顾病人的护士吗，我兄弟躺的那个病房没有护士照顾呢。
“你说的是肖逸云先生的那个病房吗，不是没有护士，是王茜她不让护士去照顾病人，坚持要自己照顾，这个我们也没有办法，我就是那个病房的护士，你看我每天都闲着慌呢，要是被院长看到了，还以为我没事做呢，大哥你就好好劝劝王茜吧，每天都这样她也会受不了的。这个叫楚阳的护士说道。