“恩，麻烦你好好照顾我兄弟了。”阿霍看到欣然走了出来，快速地走过去，那个叫楚阳的护士本来还想跟阿霍再聊会的，阿霍就这样不懂礼貌连招呼都不打的，就这样走开了，楚阳觉得阿霍好有型好帅，她站在原地，看到她跟一女的一起，顿时感觉到好失落，站在他面前的应该就是他女朋友吧，他女朋友好漂亮，跟他挺配的，我觉得我也不错啊。
“王茜，你醒啦。”欣然坐在旁边笑了。
“我这是怎么了，我怎么会躺在病床上，我不是在照顾阿云吗，阿云现在怎么样了，我要去看他。”王茜焦急地想要从床上爬起来。
阿霍走过来按住了王茜安慰道：“他很好，你现在要好好休息知道吗，万一阿云醒过来了，却看见你又躺在病房里了，阿云会怪我跟欣然没把你照顾好的，你也不希望我们被阿云骂吧。”
“是啊，是啊，你一定要好好休息，你看你都憔悴了好多，现在都没有以前漂亮了，再不好好休息，就快要成老太婆了呢，到时候肖逸云醒了就认不来你了呢。”欣然也应和着说。
“欣然，你说真的吗，我是不是又长皱纹了，那我休息了，你们又读书了，那阿云谁去照顾呢。”王茜问道。
“我已经弄好了，你就放心吧，等明天就一起去上学吧，我已经叫了个护士去照顾他了，那个护士挺好的，她会好好照顾阿云的，你就放心好了。”阿霍说道。
“护士照顾阿云？这样不太好吧，我怕……？”王茜不放心地说道。
“怕什么啊，难道还怕人家小姑娘还欺负阿云不成，呵呵，王茜你想多了吧。”阿霍笑道。
“阿霍，你这就不懂了吧，人家王茜怕肖逸云会……。”欣然话都没有说完，王茜捂住了欣然的手脸红着说：“没有啦，我相信他，我想去看阿云，欣然你能扶我去吗。”
“恩。”
欣然扶着王茜走出病房。那个护士正在帮肖逸云擦手，突然肖逸云的手动了下，楚阳还以为是自己看错了呢，将手放进被子里，转过身去拿擦脸的毛巾，肖逸云又动了动手将手又伸到了被子外面，楚阳走过来看到手又出来了，看了看四周没有人啊，真是奇怪了，就在这时肖逸云睁开了眼睛，把楚阳吓了一跳，马上回过神兴奋地说：“肖逸云先生你醒啦，太好啦。”
肖逸云一醒来就看见了陌生的面孔，而且还叫他肖逸云先生，真是让他受不了哎，他正是属于最年轻最青春的时候呢。
“我说这位大姐，我怎么躺在医院里，我朋友呢，你看到没有。”
走到门口的欣然跟王茜看到肖逸云醒了，王茜推开了欣然自己狼狈地走到肖逸云面前抱住了肖逸云哭着说：“阿云，你终于醒了，你知道吗，你已经躺了快一个星期了，我好担心你，好怕你醒不过来了，要是你醒不过来了，我都不知道该怎么哦，我一定会恨我自己的，是我害你变成这样的。”
欣然看到肖逸云醒来，她也好开心，看到王茜抱着肖逸云不知道自己心里是什么感受，她不想再打扰他们俩了，暗示那个护士楚阳出来。病房内就只剩下了他们俩了，肖逸云轻轻地推开了王茜，用手擦干了王茜脸上的眼泪笑着说：“傻瓜，你没有害我，我觉得是我害了你，都怪我没事干嘛要去酒吧呢，要不是我也不会害你这么难过呢，别在自责了，你看我现在不是好好的吗，那天他们没有欺负你吧。”
“恩，没有，阿云你对我真好，我现在好爱你，阿云等我们都毕业了，我们结婚好吗。”王茜一脸认真地说。
肖逸云愣住了，结婚？这场爱情是一场误会而已，怎么可能会结婚呢，王茜对我用情太深了，我要该怎么去解释这一场误会呢。
“阿云，你怎么了，是不是我说错什么话了，还是你觉得结婚太早了，要是这样的话，你说好了，你说什么时候就什么时候，我全都听你的。”王茜一脸幸福地说道。
“没，以后的事情，以后再说吧，我累了，想休息。”
肖逸云躺在床上假装闭上了眼睛，王茜站起来走了出去。肖逸云躺在床上想着欣然怎么没有来，难道她开始讨厌我了吗，也许很讨厌我吧，连看我都不愿意了，在梦里我梦到欣然跟我说了好多好多的话，还看到她为我哭了，我真的好心疼，好想抱住她，安慰着她，也就是做到这个的梦我才会醒的吧，看到欣然伤心地离去，我好舍不得，真心希望这场梦不要醒，不知怎么时候开始，我的目光一直停留在你身上了，是那次你静静地坐在校园的梧桐树下吗，那时的你好美，好美。
“喂，这位小姐，刚我看你，你看他病人的眼神好那个喔，你是不是喜欢那个病人啊。”楚阳叫住正要往前走的欣然。
欣然停住了脚步转过身说：“护士小姐，你眼睛看错了吧，没有那回事，不要乱说好不好，他有女朋友，我有男朋友，知道吗。”说完，欣然继续向前走呢。
“真的是我看错了吗，也许真是我看错了吧，不好意思啊，小姐。”楚阳对着欣然的背影说道。
欣然走在前面笑了，觉得这个护士好单纯，好可爱，我想以后肖逸云在医院也就不会孤单了吧。
第二天教室内，王茜走进教室，一群人围了上去你一句他一句的，吵着王茜的头都大了，王茜挤到了自己的位置上，放下了书包，突然想到了有件很重要的事情没有做，又从一群人中挤了出去，好不容易挤了出来，上课铃声响了，王茜无奈地坐回到了自己的位子上了，一同学看到班主任出办公室走了出来正往教室走过来厌烦地说：“班主任怎么又来了，怎么越跑越勤快了呢，其他班的班主任一个学期能见3，4次就不错了，哎，你们说我们班的班主任是不是闲着蛋疼啊，哈哈。”
全班同学听了之后都笑了，只有王茜觉得他们真幼稚，王茜坐在座位上焦急地等待着下课，终于下课了，王茜走出了教室