王茜走进他哥的教室，王凌邦正趴在桌子睡觉，王茜叫醒了他。“哥，你出来一下，我事要跟你说。
“茜，怎么了”。王凌邦问道。
“哥能帮我个忙吗。”
“有什么事你就直说吧，跟你哥还扭扭捏捏的。”“哥，前几天我差点被人给打了，还好阿云帮我挡住了，阿云现在还在医院里，哥，本来我不想来找你的，我不喜欢打架也很反对你打架，只是我真的咽不下这口气，想到那天晚上那几个人那嚣张样，我就来气，哥能不帮我教训下他们吗。”王茜婉转地说。
“什么，你差点被人给打了，是真的吗，这是怎么回事，你怎么现在才跟我说。”王凌邦提高了声音。
“哥，是这样的，我去酒吧找阿云，由于太心急了，进酒吧的时候不小心撞到了一个人，其实那个人也有错，看到我快撞上来了也不让开的，这分明就是故意的嘛，当时气地我都要出血了，当时也没有想地那么多，正想走开的，没想到那个人要我向他道歉，我觉得我也没有错，干嘛要向他道歉，而且那个人说话的语气挺欠扁的，我没有理会他，走了几步，然后他见我没道歉上前就打了我一巴掌，后面的事哥你也应该猜的到吧。”王茜一点点地述说着。
“这种无耻的小混混我见多的了，你们是在哪个酒吧被欺负的，这里的酒吧我基本上都知道是哪些人是在哪些酒吧混的。”王凌邦毫不吹虚，因为他在这里还是有一点点小小的名气的，不然怎么会在学校混地这么好。
“我们就在学校最近的这个88酒吧里，我觉得那个人应该也有点小名气的，我们被打的时候，旁边的人都挺惧怕他的，其中还有一个人叫他青哥呢。”王茜看着凌邦。
“该不会是青云吧，他经常去那里玩的，怎么就得罪他了呢，连我都要让他三分呢，说实话道上很多人都看他不顺眼呢，但又都不敢得罪他，他就靠着**的老大送给他的一枚戒指，有了那枚戒指不管做了什么事或得罪了什么人，都没有事，除了**的老大，有戒指的人就算**的老二了，茜哥也无能为力了。”王凌邦脸色黯然。
“哥，你既然没有办法就早说嘛，讲了这么多废话的，我自己去想办法了。”说完，王茜不满地王茜走着。“茜，等一下，我又没有说没有办法，你走那么急干嘛，怎么，不想听就算了。”凌邦故意说道。
王茜转过身走到了王凌邦面，王凌邦意味深长地说：“其实这个办法就是从青云那拿到这一枚戒指，拿到了戒指你就是老二了，当然**老大也不会来管这件事，既然戒指送给他了，他没有管好那是他的事。”
“哥，你的意思是说让我去偷戒指吗。”王茜张大了嘴巴。
“傻妹妹，怎么可能让你去做这么危险的事情呢，其实我曾经也派人去做过，道上好多人也去偷过，但最后都是以失败告终，青云身边保护的太多了，不好下手。”王凌邦眼角闪过一道恨意。
“哥，讲重点好不好，我不想听这些过去的事。”王茜听了急奇地不耐烦。
“其实这个办法也挺危险的，但这事不是要你去做。”王凌邦靠近王茜在她耳边小声地说着。
王茜听了脸色都变了摇着头说道：“这怎么行，我不会同意欣然这么去做的，这样太危险了，哥一定还有别的办法对不对，哥，你再说一个办法吧。”王茜乞求道。
“茜，我真的没有办法了，随便你吧，要是你想通了，就过来找我把，我来帮你们安排。”王凌邦潇洒地离开了。
教室内，王茜坐在位置上发呆着，想着王凌邦刚说的话，真的要这么做吗，我不能让欣然这么做，因为欣然没有理由要这么做，但是我也没有更好的办法，阿云要是出院了，也咽不下去这口气，肯定会去找青云的，我不想看到阿云那个样子，也许我该跟欣然说说了，不管她同不同意，我都不会怪她，因为这事跟她无关的，她也没必要做这样的牺牲。中午放学，阿霍跟欣然刚走出教室准备去吃放，王茜从教室小跑出来叫住了欣然。
欣然回头说道：“王茜要一起去吃午饭吗，我们欢迎喔。”
“那个，那个欣然你能晚点再吃饭吗，我想跟你说件事情，可以吗。”王茜不好意思地看着欣然，因为她都不知道要怎么开口说才好。
“哦。”欣然向王茜这边走来，阿霍也跟在欣然后面过来了。
王茜见状开玩笑地说道：“阿霍，你放心好了，我不会把欣然怎么样的，你先去吃饭吧，等会我会跟欣然一起去吃饭的。”
“恩，好的，那我先去了。”阿霍看了看欣然，转身离开了。
“欣然我知道你以前喜欢阿云的，你现在对他还有感觉吗，我知道我这样问挺冒昧的。”王茜小声地说道。
“王茜，你这是什么意思，我说过那只是个误会已而，怎么，你是怕我会跟你抢肖逸云吗，你放心好了，我不会跟你抢的，你也不用提防我的，我现在跟阿霍挺好的，请不要说一些不好听的话来让阿霍来误会我，你说的这些话，我知道了。”欣然听后生气地向前走着。
“不是的，我不是这个意思，欣然你误会了，可否听我解释下。”王茜跑上前拦住了欣然。
“不是你想的那样，欣然我挺相信你的，你想多了，都怪我不会讲话啦，欣然不要生我的气了好吗，其实我有事要请你帮下忙，不管你帮不帮我，我都不会怪你的。”王茜试图解释道。
欣然听了后停住了脚步埋怨道：“王茜，有什么事你讲清楚点好不好，我发现你最近总是这样的，有什么事就说嘛，跟我还这样的，能帮的我也一定会帮的啊，你说那话就见外了。”
“其实我帮请你帮我……。”王茜将全部的事情全部说给欣然听了。
“欣然你也知道的以阿云那脾气，等他出院了也一定会去找他们算账的，阿云根本不是他们的对手，我不想看到阿云再受伤了，看到他受伤的样子我真的好难过，好心痛，欣然就当我求你了，还有就是不要让阿霍跟阿云知道，可以吗，一切可都要拜托你了。”
欣然站在原地不知所措，这就是言情小说里所描写的美人计吗，没想到自己就要在现实中扮演了，而且又是为了肖逸云，老天我上辈子是欠了他什么呢，为他付出了这么多，难道这就是传说中的报应吗。”