“欣然，你怎么了，我知道要你这么做确实有点过分的，当然你不答应，我也不会怪你的。”王茜失落地说着，因为她知道让欣然这么做是有点不太好。
“没有，那我应该怎么做。”欣然看向王茜淡淡地说道，她自己也不知道为什么要这么帮王茜，是因为肖逸云吗。
晚自习下课，欣然来到阿霍面前说道：“阿霍，等会我还要事情去做，你跟王茜一起去医院看肖逸云吧。”
“什么事呢，要不我陪你去吧。”阿霍关心道。
“没什么事啦，不用你陪我去的，怎么你还不放心我吗，我又不是去做什么坏事，阿霍真的不用的。”欣然心里挺温暖的，阿霍在关心自己，对自己这么好，以后我也会一心一意地对待你的。
“阿霍，我先走了。”欣然看了一眼王茜后离开了。
“茜，你有没有发现欣然有点不对劲呢，看她一下午闷闷不乐的，这一点都不像她，她心里肯定有什么事，大晚上的她还能有什么事情去呢，不行，我不放心她，我得跟在她后面看看。”阿霍说完准备离开。
王茜听了之后脸色变了马上上前拦住了阿霍心平气和地说道：“哎呦，我说阿霍你怎么整天疑神疑鬼的，刚欣然自己都说没有什么事情了，还要去跟着欣然，要是让知道了你在跟踪她，你知道后果会怎么样吗，你一定会死的很惨的，你怎么就这么不相信欣然呢，再好的事情到了你这里怎么都成坏事了呢，再说欣然又不是小孩子，你也总要给欣然一点点私人空间吧，随你跟不跟欣然，我先去医院了。”说完，王茜没有再去拦阿霍，而是自己往前走着，因为王茜知道阿霍听了这些话之后，一定不会再去跟着欣然了，果然阿霍走出教室，跟在王茜后面。
欣然走出校门后，手里拿着王茜给她的会员卡来到一家化妆店，化妆师给欣然化了一点点淡妆，欣然照了照镜子对着化妆师说道：“这位帅哥，你能不能再帮我化浓点，最好是认不出来我原来的面貌就好，麻烦你了。”
“真的还要再化浓点吗，我觉得这样挺好的啊，看起来既清纯又美丽大方，你长地本来就挺漂亮的，只要稍微化上一点点就很漂亮了，妆化地太浓，就会显得人老点成熟些，我觉得吧你不适合化浓妆呢，你还想要再化浓吗，化地太妖艳了也不太好，别人看了还以为是坐台的呢。”化妆师述说道。
“没事，就安我说的那样化吧，谢谢了。”其实欣然也不想这样，但真的是没有办法呢，别人爱怎么想就怎么想，过了今晚，就可以重新做回自己了，欣然你就当是一个挑战吧，加油，欣然。
欣然换上了一件很性感的超短裙穿在身上走去化妆店来到大马路上，晚风吹打着树上的叶子，路上的行人穿着两三件衣服都还觉得有点小冷，而欣然只穿了一件衣服一点都感觉不到冷，反而觉得好舒服，好凉快，这是欣然第一次这么穿吧，也许是因为太紧张太害怕了吧，额头上都冒汗了，来到酒吧门前，欣然缓解了下自己的心态走了进去，外面跟里面简直是两个世界，酒吧里的音乐吵着欣然的耳朵都受不了，欣然鼓了鼓勇气硬着头皮走到了前面的一个空的位子上坐下，向服务员要了两个杯子跟几瓶酒，然后趁人不注意的时候，将王茜给她的一包药倒进了一个杯子里，将两个杯子倒上酒，放在桌上，然后跟旁边的服务员说了几句话，就慢慢地走上了舞台，这都是王茜教她的，成功率只要百分之八十关键是要看欣然怎么样表演了，灯光全部暗了下来，唯独舞台的灯是亮的，音乐也换了，好多人顿时全都停了下来，眼光全部聚集在欣然身上，欣然告诫着自己不要紧张，否则就全功尽气了，欣然站在舞台上开始跳着她以前学过的一段很劲爆的舞蹈，台下一片欢呼，欣然一人在台上跳着，台下青云喝着酒眼睛一直紧跟着欣然然后对着旁边的小弟说道：“我怎么从来都没有见过这位大美女呢，在我的地盘上。”
旁边那位小弟应付道：“青哥，这好像是新来的吧，这几天新来的小妹挺别多，以后会慢慢认识的。”
青云就一直这样看着欣然，如此美丽的女孩，尽管化上了很浓的妆也掩饰不了她清纯的面孔，怎么看她也不像是做这一行的，难道是有什么苦衷才会来做的呢，青云顿时对这位女孩有了一点点好感，这种感觉好像是多年前的时候才有的，今天怎么会对这样的女孩有了一点点心动了呢。
音乐停了下来，欣然手里拿着麦克风说道：“台下哪位帅哥能否上来陪小女子跳一段舞呢，只要一位帅哥喔，哪位帅哥给否赏个脸呢。”欣然手里都出汗了，她知道如果自己没有引到青”云上台，那这个任务就失败了，欣然紧张地看着台下的每一个人，好多男的几乎一起跑到舞台上，青云坐在位子上没有动，静静地看着这一切，心底有一点蠢蠢欲动的感觉，终于青云走上了舞台，而那些男的见状一个一个地跑下去，因为谁都不敢得罪青云，仅仅是为了跟美女跳一段舞，而得罪到了青云，那简直是冤枉死了。
欣然看到青云上台了，心底有了一丝喜悦走上前去有礼地说道：“很荣幸能跟您跳一段舞。”
青云没有理会她只是淡淡地笑了下，拉起了欣然手，另一只手搂住了欣然的腰，欣然被他这么弄着脸都红了，试图想要推开他，青云视乎感觉到了，更加搂紧了欣然，看着她惊慌失措的样子，真觉得好笑，欣然就这样僵硬着，任由青云摆弄着，直到跳完了舞蹈，青云放开了她，欣然这才舒了一口气，欣然自己想着，看来自己不是做这一行的料。
“等一下，能否一起喝杯酒再走呢。”欣然壮了壮胆轻声地说着。“可以啊。”
青云看着这个小女孩好奇怪，明明自己挺怕自己的，还要请自己跟我喝一杯，难道就不怕我欺负她吗，跟她一起再玩会也没事，反正现在自己也挺无聊的，青云跟着欣然来到了刚才欣然坐的这个位置上，欣然看着两个杯子放在了一起，完了，到底哪一杯才是的啊，只见青云自己拿了一杯，示意欣然自己也拿一杯，欣然沉默了片刻鼓起勇气拿起了另一杯，没事，应该不会是这杯吧，自己也不会这么倒霉的吧，欣然举起酒杯喝了下去，青云也喝了下次。
注[欣然喝的到底是不是自己下药的那杯呢，欣然跟这么青云后面到底会发生什么呢，就请继续支持我吧，还要谢谢一直支持我到现在的亲们，娇娇在这里再一次谢谢亲们，如果觉得不错的，就请投一票吧，谢谢，下一章晚上才能更新了喔，亲们请耐心等待，还有就是天气越来越热了，亲们要注意多喝水喔。