校园里，树上的叶子一片一片地慢慢地落着，就好想在空中跳着舞一样。
“欣然戒指呢，我知道你拿到了，戒指就给我吧。”王茜站在树底下，将手伸到欣然面前，过了许久，王茜意识到欣然毫无要将戒指给王茜的意思。
“怎么，欣然你反悔了？”王茜用很惊讶的眼神看着欣然。”“戒指可以给你，但你必须要答应我，青云向肖逸云道完歉后，叫你哥不许再为难青云，可以吗。”欣然一脸认真地看着王茜，因为她觉得自己对不起青云，只要做到该做的了，其他的就不想要麻烦青云了，欣然觉得事情不会这么简单的，王茜他哥是什么样的人她还是有点清楚的。
“这我真的不敢保证，我又自止不了我哥想做的事情，我说欣然你怎么了，你是不是喜欢上青云了啊，不会吧，欣然，你怎么这么快就爱上别人了，像青云这么坏的人，你也喜欢。”王茜再次愣住了，气地不知道要说什么好。
“欣然，我就问你戒指给不给，朋友跟青云你自己选一个，我发现我是越来越看不透你了，在这之前不是答应好好的吗，戒指得到后就给我的，现在是怎么了，欣然你令我太失望了。”王茜这次几乎是大喊出来的，她想早点拿到戒指，然后再好好地去报复青云，他打我的那一巴掌，我要让他付出更多的代价。
“你想多了，我不喜欢他，心里一直住着一个人，没有那么多时间再去喜欢另一个人，我这么说是因为，青云他你们想的那么坏，我知道他在酒吧打过你，你很恨他，讨厌他，心里很不满，打了你也许是因为某种原因呢，有可能是出于你的原因呢，我刚说过戒指可以给你，但你必须要答应我。”欣然冷静地说道，其实刚听了王茜讲的话，很想有一种想要骂她的冲动，但是不能这么激动，越激动王茜就越觉得我喜欢青云，不想让这些事情传到肖逸云耳里。】“好，答应你就是了。”王茜再次伸出手，欣然从口袋里将戒指给了王茜，心里很愧疚。
王茜拿到戒指后理都没理欣然，自己独自走开了，王茜在心里默念道：切，你以为我会听你的吗，我知道你还喜欢着肖逸云的，而肖逸云看你的那种眼神，这些我早就发现了，既然不把我当朋友看，我干嘛要拿你当朋友呢，还想从我手里抢走肖逸云，连门都没有，我会让你在肖逸云面前连头都抬不起来。
“哥，戒指我拿到了，我们什么时候去找青云那混蛋呢。”王茜对着电话说道。
“恩，好的，晚上我去找你吧，我先挂了，哥。”王茜挂完电话回到教室。大学的日子就是这么无聊，不是睡觉就是看言情小说，还有就是盼着早点下课，王茜无聊地趴在课桌上睡觉，她做了个很奇怪的梦，梦见肖逸云不要自己了，跟欣然在一起了，突然王茜被这种梦给惊醒了，抬起头看着欣然，欣然正在跟阿霍讨论着问题，原来这是个梦，还好只是个梦，王茜这么安慰这自己，看着欣然跟阿霍，总觉得欣然跟阿霍在一起是有目的的，是为了接近肖逸云才这么做的，想起了刚开学欣然的那些举动，难道真的是自己想多了吗。一天就这么过去了，欣然疲惫地回到了寝室，躺在床上，什么都不想坐了，这时杨洋走了过来递给了欣然一瓶饮料，欣然诧异地坐起来看着杨洋，理智告诉欣然不能掉以轻心，毕竟杨洋现在不是自己的好姐妹了，这么好心地递给自己一瓶饮料，谁知道是安了什么心呢，杨洋视乎也查到了欣然此时此刻的想法，欣然不相信自己这是正常的，毕竟以前做了那么多对不起欣然的事，是时候向欣然道歉了。“欣然，你别这么看我，看你这么累，我只是想拿瓶饮料给你缓解下，没有什么恶意的，我知道我之前做了很多对不起你的事，我想跟你说声对不起，能原谅我吗，当初是我被嫉妒心冲昏了头脑，当我看到你跟阿霍感情很好的时候，我挺羡慕你的，也许真的是我错了，我不应该那样做的，不是自己的再怎么强求也不会是自己的，这又何必呢，人这一生很短暂，要好好珍惜每一天，能够认识这么多朋友，也是一种缘分，为何不好好去珍惜呢，直到后来我才明白原来你才是我最好的朋友，欣然能再原谅我一次吗。”欣然一点一滴地述说着，眼里充满了忏悔。
“真的吗，你真的是这么想的吗？”欣然激动地从床上站起来，不可思议地看着杨洋，心底还是有点不相信。
“我知道你还是有点不相信我，我相信有一天你会相信我的，还有我发现王茜这几天有点不对，提醒你下要提防下她，防人之心不可无，我先去洗澡了。”杨洋拿起衣服走进卫生间。欣然重新做回到了床上，给阿霍发了条短信离开了寝室。
“怎么了，我的大小姐，怎么没回寝室。”阿霍走到欣然，收到欣然给他发的短信后，急匆匆地赶了过来，还以为欣然出了什么事呢，看到欣然好端端地站在那里。
“刚回了，然后又出来了，本来挺累的，不知道杨洋今天是怎么了，莫名其妙地跟我说了一大堆话，搞得我是一头雾水，刚好王茜也没回来，就我跟杨洋两个人，两个人在一个空间难免有点尴尬的嘛，所以就跑出来了咯，怎么，不想多陪我下了阿。”欣然不满地说道，只是不知道跟杨洋说些什么罢了。
“没有啦，你想多了，我怎么可能不想陪你呢，傻瓜。”阿霍靠近欣然将她爱惜地搂在怀里，欣然没有推开他，反而也抱紧了阿霍，阿霍对自己这么好，而自己呢，什么都做不到。
树上的落叶子一片一片地落下来，落在了欣然的头上，阿霍温柔地将叶子从欣然头上拿掉，享受着此时此刻的温暖。