“欣然，你这么早就起床啦，今天是周末你有空吗，我想叫你陪我去看阿云，好吗。”王茜走到欣然面前假惺惺地说道，因为昨天王茜跟他哥去找青云了，王茜也狠狠地打了青云一耳光。
青云昨天才得知原来自己的戒指被换了，怪不得上次那个女生怎么会这么奇怪，觉得那女生看起来并不坏，怎么会做出种事，自己定不会绕了她，昨天青云答应王茜今天会来医院看阿云并道歉的，然后在医院碰到了欣然，呵呵，自己就等着看好戏吧，到时候欣然跳进黄河也洗不清。
“恩，好吧。”欣然想都没想便答应了，因为自己也有好多天没去医院了，不知道肖逸云现在怎么样了。
来到病房欣然将自己刚在路边买来的水果放在柜子上，肖逸云躺在床上看到欣然终于来看自己了，嘴角露出一丝笑意，当然谁都没有注意到，王茜出去打了个电话后，诡异地笑着走进来了。
怕欣然闲着无聊等会要走了，走过去亲切地说：“欣然，给阿云削个苹果吧，阿云最喜欢吃水果了，你说是不，阿云。”王茜看了一眼肖逸云道。
“恩，好的，我还是去外面削吧，不打扰你们俩个讲悄悄话了。”说完，欣然正准备拿着苹果跟水果刀要出去。
肖逸云坐起来说道：“你就在里面削吧，跑来跑去的累不累啊，我跟王茜几乎每天都在一起，还能讲些什么悄悄话阿。”肖逸云想解释想撇开自己跟王茜的关系。
“是阿，是阿，欣然你就在里面削吧。”王茜也故意应和道，阿云别以为我不知道你这是在关心欣然。
就在这时青云进来了，欣然抬起头吓得水果刀掉到了地上，所有人的目光全部看向了欣然，就连护士楚阳也好奇地看向欣然。
王茜故意走上前装做关心的样子说道：“欣然你这是怎么了，没有事情吧，不就是进来一个人嘛，看你紧张的。”
青云看到欣然也在这里，自己正想要去找她，没想到这么巧，真的是巧合吗，青云不再多想直接走到欣然面前，肖逸云见状还以为青云要打她呢，尽管自己身上的伤还没有好，心里想的都是欣然，直接从床上爬起来，东倒西歪地护在欣然面前，弄着在场的人一头雾水。
王茜生气地跑到肖逸云面前扶住阿云说道：“阿云，你这是在干嘛，你身上还有伤呢，你干嘛为了这个贱货不顾自己的身体呢。”
“贱货，你说欣然是贱货。”阿云不相信自己的耳朵，王茜莫名其妙地说欣然是贱货，要不是有这么多人看着，阿云想打王茜一巴掌了，居然敢侮辱欣然。
“怎么，想打我是吗，居然为了这个贱货想打我，有本事你打啊，打啊，本来就是贱货嘛，我有说出吗，明明知道你有女朋友了，而且女朋友还是我，她还想来勾引你，难道这还不算是贱货嘛。”王茜咆哮道。
欣然眼泪一颗一颗地掉了下来，拼命地摇着头。
王茜看着欣然摇着头苦笑地说道：“你当然不会承认啦，有哪个傻子会承认，证据就在面前，你不承认都不行，你本来就是贱货，前几天你还扮成小姐去勾引青云，穿的是多么骚啊，这个青云可以作证，青云你说是吗。”欣然知道王茜这是在陷害自己，都怪自己怎么会这么笨呢，青云就在面前自己只有承认了，紧急之下欣然说道：“我……。”欣然还没说完。
青云自止了欣然开玩笑道：“我说王茜小姐，你这是在嫉妒欣然才这样诬陷她的吗，你想象力还真丰富哎，这你都能想的出来，王茜你是不是有病啊，有病就得赶快治。”
青云看出来了，她想要陷害欣然，王茜这么贱的人，偏偏不让她得逞，王茜本以为青云会帮王茜，没想到王茜的如意算盘打错了，没想到还是自己倒霉了，欣然这个贱货的运气怎么就这么好呢。
王茜听了咬着牙齿大怒道：“青云，你胡说，明明就有的事，欣然还偷了你的戒指，难道你忘了吗，你快说啊。”
王茜还抱有希望地拉住青云的衣服。
肖逸云实在是看不下去了心烦道：“王茜你闹够了没有，欣然跟你无冤无仇你干嘛要这么说她，快向欣然道歉。”
王茜不服气地说道：“我说的全都是真的，我干嘛要道歉，我才不要，青云你会后悔的，你等着。”王茜瞪了青云一眼，生气地跑出去了。
肖逸云慢慢地坐到了床上惊讶地看着青云：“你怎么会来。”“哦，是王茜叫我来的，没事我先走了。”青云看了一眼欣然潇洒地离开了。
随后欣然也跟着跑了出去，阿霍没有拦住她，不知道为什么欣然会跑出去，心里想着昨天跟欣然的距离又进了一步，没想到今天发生了这么多，一想到刚才阿云拼了命地护欣然，心里明白了好多，阿云喜欢上欣然了吧，由于自己的原因，不愿承认吗，自己心里好烦好烦。
“那个，刚谢谢你。”欣然跑出了医院站在离青云20米的地方大喊道。
青云一步一步地走过来，靠近欣然说道：“谢我什么。”由于靠地太近，欣然不好意思地向后退了几步惊慌失措地说：“谢谢你刚才帮我解围，还有对不起，我偷了你的戒指，真的对不起，我知道你现在一定很恨我，恨我偷了你那宝贵的戒指，不过我会把戒指要回来，再还给你的，请相信我。”欣然一脸认真地说道。
青云笑了，仔细看了看欣然觉得她好傻好单纯，既然都说那么宝贵的戒指了，怎么可能还要的回来：“欣然，你好可爱，实话告诉你吧，真的戒指在很安全的地方，我怎么会带上那么宝贵的戒指，我之前带的那个跟真的一模一样但不是真的，是我花很大的价钱做成的，你一定会问我，既然知道王茜他们拿到的是假的，干嘛还要来是吗。
“我只想说我是故意的，看看他们会耍什么花招，还有我打了王茜是有原因的，具体是什么你就不需要知道了，至于怎么要打肖逸云是因为不是什么人都可以帮的，这是给他的教训，手机给我。”青云从欣然手中抽出手机打了下自己的电话，又将手机塞到欣然手里。：“这是我的号码，有什么事随时可以打给我。”说完，青云快速地离开了，只留下欣然站在原地。