校园的夜是那么地寂静，寂静地有点凄凉，而今天呢，死气沉沉的夜一下子便活跃起来，到处都是帅哥跟美女，成双成对的情侣手牵着手散着步。
欣然坐在床上画着妆，杨洋正好从外面走进来，放下手上的背包，躺在床上，欣然将化妆品放进包里，眼神偷偷地瞄了一眼杨洋，她怎么没出去玩呢，今天学校外面特别好玩呢，而且好多东西都打折了呢，她不是最喜欢买东西的吗，难道是没有人陪她去吗。
“那个，你怎么没出去呢。”欣然好奇地问道。杨洋没有理她，继续躺在床上，欣然见杨洋不搭理她，不再跟杨洋说话，自讨没趣的事，欣然才不干呢，放好手中的化妆品正准备去洗手时候，手机响了，：“喂，你在哪，我马上就来，恩，我挂了。”挂完电话，欣然洗完手，整理了下身上穿着的衣服，打开门准备出去的时候。
“等一下，能带我一起吗，我一个人挺无聊的。”杨洋站了起来小心翼翼地问道。“好吧。”欣然想都没有想直接就答应了，欣然就等杨洋这一句话了，因为欣然已经完全相信杨洋了，今天从医院回来，杨洋帮了她好多的忙，还没来地及说声谢谢，杨洋关上门便出去了。
“哇，好漂亮啊，杨洋你看，来，我给你戴上。”欣然站在一个地摊上拿着一个很好看的耳环，戴在了杨洋的耳垂上。
然后拉着阿霍指着杨洋戴的耳环开心地问道：“阿霍，你快看阿，好看吗，我选的呢。”阿霍看向了杨洋戴的那对耳环，看了许久，杨洋站在那里感觉到特别的尴尬，脸不知不觉红了。
阿霍注意到了自己的失态，转移了话题，顺手在地摊上选了一只手镯戴在了欣然的身上自恋地说：“你看，我挑的还不错吧，老板这两样多少钱。”阿霍给完钱，想结束这尴尬的场面，这欣然是怎么了，分明就是故意的嘛，知道杨洋以前喜欢过我，还这样做。
欣然也尴尬地冲杨洋笑了笑。
一路上欣然跟杨洋逛着街，看到自己喜欢的东西兴奋地要死，身后的阿霍跟肖逸云看着这两个女生那开心样，简直是无语死了，他俩无聊地聊起天了：“阿云，你跟王茜现在到底是什么情况呢，这几天我怎么没见她来看你了呢。”阿霍问道。
“我是阿霍，你真是哪胡不提，提哪胡阿，还能怎样，上次你也看到了。”阿云，一想到上次那次就火大。
“上次是有点过分了，那你们以后是……？”阿霍试探道。“以后也不可能了，想说的我也都跟她说了，好像她要转学了吧，毕竟得罪了不少人，别提这些扫兴的事了，阿霍你不是说今天要给我庆祝我出院了嘛，怎么陪女生逛街了呢，兄弟这你就不对了哈，重色轻友。。”阿云严肃地说道。
“真的不是我的错啦，你看她们想逛街的，那我现在就叫她们不要逛了。”。说完，阿霍正准备想叫住她们。
“阿霍，我开玩笑的，你看她们多开心阿，你好意思打扰他们嘛。”阿云坏坏笑道。
“我知道你没有那么自私，我也是故意的，不说了，你看她们都走那样远了，快追上去吧。”阿霍加快了步伐。
“终于不逛了，好舒服阿。”阿霍坐在凳子上舒了一口气。
“什么嘛，有这么累吗，又不是让你干体力活。”欣然不满地反驳道。
“哎呀，你们俩就别说了，菜来了，你们要喝什么饮料。”阿云说道。
“是阿，欣然这是你点的，多吃点。”杨洋不停地往欣然碗里夹着菜。
过了许久，大家吃的差不多的时候阿霍开口道：“我们来玩个游戏好不，来玩真心话大冒险，都会玩的吧。”其他人都点了点头。
“刚好我出来的时候带了四个骰子。”说完阿霍从口袋中掏出四个骰子，继续说道：“不过到我这就改版了，当然人越多越好玩呢，要不再叫几个人吧，你们觉得怎么样。”阿霍等待着征求大家的意愿。
“我说阿霍你又在搞什么鬼把戏阿。”阿云打开了一瓶啤酒帮阿霍倒了一杯又开口道：“随便你怎么玩，只要开心就行了，我知道你也想让大家放松放松。”说完阿云拿起酒杯一饮而尽。
“还是兄弟你最懂我阿，来我敬你一杯，哎，欣然你不要光顾着吃好不，来大家一起干一杯。”阿霍拿起酒杯，看着欣然，欣然不理会她，继续吃着。
阿霍满脸委屈地说道：“欣然，我知道我刚错了，不要不理我啊，以后你只要是想出来逛街了，我都会陪着你的，最最漂亮的欣然小姐。”
阿霍从凳子上站起来，走到欣然身后帮欣然轻轻地敲着背故意讨好道：“看你今天逛街这么累的，给你按摩舒服吧，你就大人不记小人过吧，欣然我知道错了。”欣然在心里暗暗狂喜着，我哪有这么小气，切，刚是谁说要抓紧时间吃的，等会就要玩游戏了，没想到自己装生气还有这么优越的待遇，等我吃饱了再说话，你们就继续瞎着急吧，呵呵，有时候觉得自己有点小坏。
“欣然，你真生气啦，阿霍刚也是说着玩的啦，我刚不是说过他了吗，而且他也向你道过歉了，你就原谅他吧。”阿云看向了欣然，欣然突然停住了吃菜，感觉到了阿云正看着自己，脸不知不觉炽热起来，欣然心里想到，天啊，阿云一直在看着我，我怎么就没有注意到呢，我的淑女形象被我这吃法给毁了，让阿云看到了我最最那个那个的一面，天那，我怎么感觉有只手一直在我面前晃着呢，是幻觉吗，不行我得清醒地。
“欣然，你怎么了，我们刚说的话，你听到没，你没事吧。”阿霍重新做在凳子上用手在欣然面前晃着，想摇醒正在发呆的欣然。
欣然回过神道：“哎呀，阿霍你干嘛啊，你不是说要玩游戏吗，来玩游戏吧，大家都吃好了吧，服务员把这里的东西全部收完，放在这里不方便玩游戏呢。”欣然坏坏地笑道。
三人听到欣然说的话后，顿时明白了欣然干嘛不理人了，只顾着吃饭了，原来是这样，三人拿起筷子吃着，服务员走了过来看着他们正在吃着，尴尬地笑了下便转身离开了。