欣然坐在旁边得意地看着他们狼吞虎咽地吃着，就觉得好笑，想跟老娘斗，呵呵。
突然阿霍的手机响了，阿霍只顾着自己吃着，欣然拿起手机走到角落边按了接听键：“喂，你是？”
“是欣然吗，我是那个啊，楚阳，是阿霍刚发信息给我的让我下班过来玩会的，你们坐在哪的呢，我现在到这个店的门口了，你可以出来接我吗。”
“哦，好，你等会。”欣然挂掉电话，看了下手机上的名字还真是医院里的那个护士，阿霍什么时候跟那个护士这么熟了呢，还有人家小姑娘的手机号码了，不太对了，算了，有机会再向阿霍问个清楚，欣然重新回到了位子上将手机放到了原来的位置，向大门口走去。
“楚阳，这边。”欣然刚走到了大门口就看见了楚阳拎着包，穿了一件白色的连衣裙，披着飘逸的秀发，看起来特别的干净跟淑女，以前在医院楚阳整天穿着的工作服，没注意到，今天她穿上了自己的衣服，没想到也是一位美女嘛。
欣然站在那里一时呆住了，不知道怎么滴，这几天怎么老是这样子，难道是得了什么怪病了吗，欣然收回了刚飘到太空上的心走上前拉住楚阳的手笑着说：“今天很漂亮喔，你看这漂亮的小脸蛋，来，这边。”
欣然这样说也就算了，手还不知不觉地摸上楚阳的脸，搞地楚阳都不好意思了。
来到了位子上，欣然从旁边的空位子上搬来了一个凳子，意识楚阳坐在自己边上。
大家这才意识到楚阳来了，停住了手中的筷子，叫服务员把桌上的东西全部撤走后，大家都拭目以待地看着阿霍，看看阿霍会整出什么样好玩的游戏来。
阿霍将手中的骰子放在桌上说道：“我先来说下游戏规则，就是你们来猜大小四个骰子加起来12以上就是大，12以下就是小，输的人就自己在我这个本子上选出一个我出的问题说，还有就是假如是俩个人都输了，各讲一个然后大家觉得哪一个比较符合实际，比较真实点，选出后另一个人就要将出他的初恋并说出为什么会喜欢，哈哈，有创意吧。”
阿霍自恋地夸奖着自己。
杨洋不服气地说道“这不公平，那为什么你没有呢。”杨洋脸上写满了不公平。
“我就知道你们会这样想，如果你们中间没有一个输，那成罚的就是我咯，都明白了，不要再讲笑话了，开始吧。”
看出阿霍脸上的不耐烦，阿霍转动了手心里的骰子，片刻停了下按住了骰子说道：“大还是小。”
欣然想都没想直接说出了大，而其他人折是说小。大家的眼睛全部都看向阿霍的手，心里有种说不出的感觉，静静地等待着答案。
阿霍一点点慢慢地打开了手，出现的是2，2，2，3，阿云跟杨洋，楚阳他们舒了一口气正幸灾乐祸地看着欣然，欣然拿着本子选了个自己喜欢哪种类型的男生，其实欣然也不想选这个，其他的欣然看都不敢看.今晚的也很热闹，就好像欣然现在的心情，特别激动想起自己高中时候追星，花痴般的年代，是多么地单纯。
欣然开口道：“我说了，你们不准取笑我喔，在我高中的时候，特别喜欢武艺，是因为某种巧合吧，有一次中午我在家里闲着没事干，看着电视，突然就看见了快乐男生海选，当时一个男生他的清纯跟开爱吸引了我，直到后来，我就一直关注着他，尽管有好多好多的人不看好他，说什么什么的，但这并不影响他对他的崇拜，我觉得在这么多的压力下，他还能保持一颗平行心，真的很不容易，一直坚持到了全国3强，真的很好了，在我心里他就是冠军，比谁都要好，有时候我经常在想，如果有一天我能站在武艺的面前哪怕只是跟他讲一句话，我也会很高兴很高兴的，我喜欢武艺的可爱，腼腆的样子也特别地帅气。”欣然说完了埋藏在自己心底深处的心事，在场的人没有取笑他，觉得那个时代的女生确实有过很多类似这样的事，男的也不例外。
阿霍看着大家都沉默着，于是就自己先拍手道：“讲地挺好的，大家也不要坐着光看着呀，表扬下。”看着其他人听了自己的话，满意地笑了，继续道：“游戏继续喔，开始了，选大还是小。”
大家想了好久，欣然跟阿云异口同声开口道：“大。”话一说出，两人同时互相看着对方一眼，欣然马上转移了眼神，避免这尴尬的场面。
杨洋跟楚阳选的是小。
阿霍将手拿开后，出现的是6，6，2，3。
杨洋夸张地笑了出来：“我说欣然怎么又没选对阿，这局有两个人哎，好像越来越精彩了，你们要选哪个问题呢，我觉得吧选的不好玩，我说一个吧，你们来回答。”
“我无所谓啊，问欣然。”阿云喝下一杯酒说道。
杨洋看向了欣然，欣然点了点头。
“那就说了阿，是你们要答应的，不得不说喔。”杨洋一脸坏笑着，因为她也想知道，欣然以前是有点喜欢阿云的，这个问题她应该很快就会回答吧：“你们彼此说下对方第一次见面是什么感觉。
话一说出，在坐的人愣了一下，特别是阿霍有点不高兴地说道：“杨洋这是什么问题阿，换……。”
阿霍话还没说完，就被阿云给打住了：“还能有什么感觉嘛，要说第一次见面也就是陌生人嘛。”
阿云不想让阿霍感到心里不爽，就抢先了一步，欣然刚好接在后面点了点头勉强地说道：“我也是我也是。”欣然一时也不知道要怎么讲了，假装喝着杯中的果汁。
“欣然这这也太简单了吧，这可是炒作喔，人家阿云已经说过了，这局你输了，来讲一下你的初恋吧，呵呵，这可不是我逼你的喔。”杨洋一脸坏笑道。
“欣然我发现你没有讲实话喔。”坐了这么久一句话都没有讲的楚阳突然开口道。
“我没有初恋啦，真的没什么好讲的啦。”欣然努力为自己辩解道，我的初恋就坐在我对面，怎么好意思说出口呢。
“那可不行，这是游戏规则，阿霍你说对不，这可是你提出来的，不能包披喔。”
杨洋就等着听故事了，而且还是这么八卦的故事喔。
阿霍为难地看了下欣然，看来这次不说还真的不行了，说就说，我不说出名字谁知道阿。
欣然清了清嗓子说道：“其实我的初恋在初中时候，记得是班里举行什么活动吧，他站在台上表演着节目，然后就不讲了，哈哈，就只说这些了。”欣然像是在说别人的事一样，简单明了。
听了之后大家都觉得欣然讲得挺没意思的，也就不再逼着欣然再讲下去了。