纷纷道别后，欣然一人走在路上，时不时地转身回头看着越走越远的阿云，有好多的不舍。
“喂，妈，我已经到汽车站了，你在哪呢。”欣然站在路中间，打着电话。
“欣然啊，妈就快到了，我现在在出租车上，今天好像有点堵车呢，你再等会。”说完，欣然妈挂掉电话，对着司机说道：“师傅，麻烦你超过前面那辆车子，我赶时间呢，我女儿还在汽车站等着我呢。”
“我说这位大姐，你没看到前面有交警站在那里的吗，再说遇到这种事，谁不急啊。”司机没好气地说道。
欣然妈听了之后，二话不说，下车，走人。
“喂，这位大姐，你车钱还没有给呢。”就在这时前面的路通了，后面的车子不断地按着喇叭，催着，司机无奈地向前开着。
欣然站在原地足足等了半个小时，突然在门口看到了妈妈的身影，拉起行李箱飞奔过去，抱住了妈妈，抱怨道：“妈，我想死你了。”松开了妈妈又说道：“你怎么现在才过来啊，害我等了这么久，你看我的小腿都快要抽筋了，我不管回家，妈你一定要帮我按摩按摩，呵呵。”
“你啊，都20岁的人了，怎么还跟小孩子一样呢，我刚不是说了嘛，堵车了，然后我就下车了，一路上小跑过来的，害我这老腰都快要散架了，由于太急了，连车钱都还没给就跑了那。”欣然妈拿过欣然手中的行李箱。
“我就知道妈妈对我最好啦，回家我帮我亲爱的老妈按摩按摩，呵呵，这种可以吧。”欣然调皮地说道。
“你啊，真拿你没办法。”欣然妈拉着行李箱向前走着。
“妈，爸呢，他怎么没来接我。”欣然跟在妈妈后面问道。
“他在公司忙呢，我不是来接你嘛，走啦。”坐了10分钟的车后，终于到了欣然所住的小区，这里还是跟刚走的时候一样，一点都没有变。
“哟，欣然放假回来了啊。”经过李大妈门口的时候，李大妈开口道。
“是啊，大妈，越变越漂亮了喔，要多多保持喔，嘻嘻。”说完，欣然调皮地跑开了。
“这孩子嘴巴真说话，我说惠玲啊，你可真有福气啊，有个这么好的女儿，不像我家那兔崽子，整天就知道……，唉。”李大妈叹了一口气。
“别这么说啦，其实都是一样的，我先走了，有空来玩啊。”说完，向前走着。
“终于到家了，好舒服啊，到家的感觉真好。”欣然一屁股坐在沙发上，像是想起什么似的，站起来对着刚进来的妈妈说道：“妈，小呆呆呢。”
“在你房间，也不知道这狗是怎么了，整天就知道往你房间跑的，真是中邪了。”欣然妈摇着头。
“那是因为小呆呆想我呗，跑我房间去看我照片呗，嘻嘻。”说完，跑到自己的房间。
欣然轻轻地推开了房门，生怕把小呆呆给惊醒了，刚推开一点点门缝隙，小呆呆醒了，一个劲地朝门外叫着。
欣然见小呆呆冲自己叫着，推开了门，看着小呆呆假装生气的样子。
小呆呆一看是自家主人，摇着尾巴屁颠屁颠地走到欣然的面前，两脚趴在欣然的小腿上，高兴地叫着，好像是说要欣然抱抱的样子，欣然抱起了小呆呆，它还是像原来一样，那么可爱，那么地讨人喜欢。
过了好一正子，放下小呆呆，站起来看着房间的每一处角落，跟走的时候一样，整洁干净，看来妈妈每天也有打扫，突然像发现了什么，从柜子里翻出自己的日记本，打开一看，还好，妈妈没有翻过，看着这些自己曾经写的日记，全都是关阿云的，还有自己对他的爱意，我想也许这个对我来说没有任何意义了吧，是应该将有关他的东西都扔了把，这些都不属于我。
在床上躺了一会就被妈妈叫下楼吃饭了。
“爸，你回来啦，回来的正好。”听到门铃，欣然放下手中的碗筷，走过去开门。
这时妈妈从厨房里走出来，看到爸爸后惊讶地问道：“你怎么回来啦，不是说今晚要加班，不回来吃饭了吗。”
“本来是要加班的，这不咱宝贝女儿回来了吗，然后我就请假了。”爸爸坐在了桌子上。
“还是爸爸好，不过妈妈也好，呵呵。”我吃着饭，还不忘拍马屁。
“欣然，你在学校还好吧，那个学校怎么样，要比原来的学校好吧。”
爸爸关心道。
我点了点头继续吃着饭，我自己执意要转去的，能说不好吗.吃了几口饭就对着爸妈说自己吃好了，于是把小呆呆拿来当借口，牵着小呆呆出去散步。
走在宽大的马路上，今夜的月亮又圆又大，照在大地上，就像跟白天似的，路上几乎没有什么人，也许是因为天冷的缘故吧。
选了一处草地坐下，小呆呆乖乖地趴在我旁边。望着天空，不知道为什么，有点想他们了，就只是分开了一天而已，看来自己是个多愁善感的人啊。
突然身边少了他们，感觉到挺孤单的，好失落。就在自己想着出神入化的时候，美妙的手机铃声响起，是阿霍，自己也有点想他了。
“喂，你在干嘛。”这句话几乎是两人同时问起的，过了一会两人笑了一下。
最后还是阿霍先开口的：“听说明天要下雪了，要多穿点衣服，不要感冒了，知道吗，还有要每天按时睡觉，不要一天到晚就知道捧个书看，看的时间长对眼睛不好，还有……。”
“知道啦，我又不是小孩子，还是多关心关心自己吧。”欣然觉得阿霍有时真的是挺啰嗦的，其实也挺感动的，心里暖暖的。
过了许久：“谢谢你，你也是。”就这样他们一直聊着，东扯西拉地说了一大堆，他们都知道说了一大堆的屁话，只是想听听彼此的声音罢了，直到阿霍的妈妈叫了他出去有事，阿霍才不情愿地挂掉了电话。
欣然将手机重新放到口袋里，继续看着天上的星星，好像向欣然眨着眼睛，一闪一闪地，她笑了。
回到房间后，放了洗澡后，躺在里面，好舒服，不知道有多久没有这轻松过了，想起在学校里发生的点点滴滴，觉得太不可思议了，经历过死亡，经历过以前从未有过的经历，忽然发现自己一下子长大了不少，懂事了不少，也不像以前那样，喜欢转牛角尖了，这一切的一切说明自己不是小孩子了。
澡泡好之后，躺在床上玩着手机，这种生活是多么地惬意。