大年三十那天，爷爷奶奶，姑姑姑父，一大早就来了，妈妈高兴地招待后，跑到楼上叫欣然快点起床，便下去了。
欣然翻了个身继续睡着，感觉到自己好像亲到了什么东西一样，柔软的，还带有一点点的温度，该不会是……，欣然迷迷糊糊地地睁开了双眼，不看不知道，一看吓一跳，目瞪口呆地看着依灵近在咫尺的面孔，快速地从被窝里站起来。
这一举动，惊醒了正睡的正香的依灵，她柔柔了双眼后，好奇地看着欣然：“你怎么了。”
“没﹎﹎没什么，你继续睡觉吧。”说完，跑进了卫生间，关上门对着镜子自言自语道：“我的天啊，我怎么就这么倒霉，哎，不对，依灵怎么会跟我睡在一起的呢，她不是在另一个房间吗，一想到这怒火就上来了，如果不是她，就不会……。”
再次打开卫生间的门，两手插腰，指着正在睡觉的依灵大吼道：“依灵，你这个疯丫头，你怎么会在我房间呢，你快起来。”欣然上前将被子抱起来。
依灵无语地说道：“我的天呐，我说欣然大清早的吵什么吵啊，别闹了，再让我再睡会。”依灵从欣然手中抢过被子，继续睡着。
这次是欣然无语了，烦人地抓了自己的头发，跺了下脚，走出房间，来到另一个房间。
梳洗好后，下楼梯，看到奶奶做在客厅看着电视，欣然高兴地走过去调皮地抱住了奶奶笑着说道：“奶奶，你这么早就来啦，我还想去汽车站接你呢。”
“得了吧，然然，奶奶还不知道你。”奶奶一脸宠逆地看着欣然。
“奶奶。”欣然撒娇着，：“爷爷呢，没跟你一起来吗。”
“来了呢，你姑姑他们也来了，在院子里跟你爸爸下棋呢，这不你爷爷在家闲着无聊，刚学的呗，想跟你爸爸下几盘呗。”奶奶说道。
“爷爷还会学下棋，一定很精彩，奶奶你继续哈。”说完，一脸兴奋地跑到院子里。
“爷爷。”大老远地就听到了欣然的声音。
“然然起来啦。”爷爷看到欣然后高兴地说道。
“是啊，爷爷来了，我能不起来嘛。”欣然一手揽住爷爷的脖子。
“这孩子。”爷爷无奈地说道。
“爷爷，你这棋下错啦，应该是下这里，不对，是这里，好像也不对喔。”看到爸爸两眼看着欣然，欣然这才放下棋，站在旁边干笑着。
午饭时间，依灵才从楼上走下来。
欣然走到依灵旁边故意说道：“哟，依大小姐下来啦，来，来这边请，依大小姐你慢点走，小心地板打滑啊。”两手也迎合着，这场面要多滑稽有多滑稽。
直到妈妈走过来说了两句，欣然才不情愿地坐在沙发上，嘴巴还不停歇地说着：“本来就是嘛，我还真想不通，你说依灵你……。”
“得，得了吧，欣然，我错了还不行嘛，我不应该趁你睡着了，爬进你房间，睡在你床上的，你就大人不记小人过，麻烦大人您大人有大量，就不要再计较了吧。”依灵也学着欣然厚着脸皮。
“看在你这次道歉的份上就原谅你这一次啦，要是再有……。”“欣然大人，你放心好啦，保证不会再有下次了，要不是昨天看了鬼片，我才不会去你房间睡呢。”后面几句依灵自己嘀咕着。
“好了，你们俩个真是对活宝，来，帮忙拿菜。”爸爸拿了瓶上等的白酒坐在桌上。
“厨房太烟了，你们俩还是洗手吃饭吧，就还有两个菜了，我跟你妈妈一起拿过来好了。”
姑姑走过来说道。“还是好，呵呵，依灵我们帮她们倒上饮料吧。”
俩人站起来，打开百事可乐一个一个的倒了过去。
“哇，今天的菜好丰富喔，我就先不客气了啊。”说完，自己加了一块最爱吃的糖醋排骨塞进嘴里，不住地说着：“好吃，真好吃，姑姑这是你做的吧，我妈妈做的没这么好吃呢。”
“这孩子。”妈妈摇了摇头。
“依灵，你爸爸妈妈呢，怎么没跟他们一起过年呢。”奶奶开口道。
“他们在国外呢，国外我待不习惯，然后就回来了。”依灵喝了一口饮料回答道。
“也是，国外的生活习惯跟我们这不同，还是自家好。”爷爷看了一眼依灵。
中午饭就这样你一句，我一句的这样的聊天着结束了，晚上是在姑姑家过年的。
晚饭吃好后，外面特别地热闹，四周烟花四射，照亮了整片大地，而爸爸妈妈他们打麻将的，玩牛牛的玩牛牛，烤火的烤火，而欣然坐在没有知道的地方，看着烟火，拿起手机拍了一处的景象，发给了阿霍，自从那次通了一次电话后，就再也没有联系，是不是这几天他在忙呢，还是……，想着想着，眼睛黯然下来。
“自从遇见你，生命比从前更有意义，自从遇见你，我就已爱上你……。”欣然被手机铃声给焕醒。
“喂，阿霍，你现在在干嘛呢。”欣然接起电话，温柔地关心着，心里藏不住地欢喜着。
“看他们在打牌，然后看到你发信息了，我就打了电话给你了，你呢，在干嘛。”电话那头，阿霍慢悠悠地走着。
“我在刚你打电话呗，呵呵。”“你最近过的怎么样。”两人同时问着对方，楞了一下，笑了。
“就那样呗，说无聊也不算无聊，反正还是在学校好，至少大家在一起玩玩，闹闹。”
“我也是的，本来早就想打电话给你了，怕打扰到你了。”阿霍干笑了几下。“没有啦，我怎么会忙呢。”
“呵呵，哦，对了，杨洋前几天打电话过来，说初三去你家拜年，随便聚聚，是真的吗。”阿霍好奇地问着，想确定下是不是真的。
“额，是她跟你说的吗。”假如杨洋在旁边的话，欣然一定会把杨洋给灭了不可。
“恩，是啊，是真的吗。”阿霍再次问道。“恩，是的，到时候你跟杨洋一起来吧，我去汽车站接你们。”
“好，那我先挂了，初三见，拜拜。”阿霍挂掉了电话。欣然放下手机，心里不由地沉重起来，他也会来吗……………
谢谢亲们的一路相伴，叶子知道自己有些地方写的不好，需要改进，所以说从今天开始要修改下，前面的文章了，当然不会断更的，嘿嘿