就这样，楼上的两人熟睡着，浑然不知自己的两个损友，已经。。。把自己给。。。“卖”了！（校外）“这个学院还蛮靠谱的嘛，知道遵循校规在上课时关校门！”澜依淡淡的说，“你怎么知道的？看了发得校规校训吗？哇！什么时候这么好学生了？”卉妮一脸不可思议的看着澜依，“昨天闲得无聊就看了看！”澜依看了卉妮一眼解释道，“我就知道！”卉妮一脸“我很了解你！”的眼神看着澜依，“翻墙吧！”澜依左右勘察了一下地形，“好的！”卉妮也跟着找了起来，“我已经找到了，你别瞎找了！给一彤她们打个电话先！”澜依看了卉妮一眼，便掏出手机，拨通了云薇的电话，“一加一等于。。。”一段优美的铃声后，“喂？谁啊？没事滚蛋！有事。。。也滚蛋！”云薇说完还不雅的打了个哈欠，“白痴林云薇，你说什么？再给我重说一遍？！”澜依在电话另一端冷冷的说道，这使在旁边的卉妮很无辜的打了个喷嚏，“啊？！是澜依啊！sorry了！刚刚没看来电显示！呵呵。。。你别放在心上啊！呵呵。。。”云薇仿佛也感到了澜依散发出来的冷空气，打了个哆嗦说，“嗯，还记得我们的赌约吗？”澜依说着，还不忘把手机离自己脆弱的耳朵远一点，心底还在默默地数着：“5，4，3，2，——”这时只听电话那端传来。。。“啊！——一彤，一彤！快醒醒，快醒醒，我们的赌约！赌约！”云薇摇着一彤说，“啊？什么呀？”一彤迷迷糊糊的回应道，“赌约！赌约！我们和澜依，卉妮之间的开学赌约！”云薇继续摇着一彤，“啊！——”第二声尖叫声，电话这头的澜依听到自己想要的结果开心的挂断了通话，对着卉妮说：“要的就是这效果！”说完，两人还击了个掌，“我翻过去了！”卉妮和澜依站在一处小角落中，卉妮坐在高高的墙头上对着还在下面的澜依说，“哦，拜拜！”澜依站在地面上仰着头对着卉妮说，“你不翻？”卉妮疑惑道，“还有五分钟校门就开了！”澜依低头看了一眼手腕上的春色白手表说，“什么时候这么好学生了？都走开正门了！”卉妮用看怪物的眼神看着澜依，“切，本小爷今天懒得翻！不行啊！”澜依说完还帅气的甩了一下遮住眼的斜刘海，“行，行，行！那我走了！拜~”说完，只见卉妮利落的翻过了高高的围墙，（校门前）澜依刚到就看见校门已经开了，里面有的学生嬉闹，有的学生在安静的看书，还有的。。。正在做着澜依最不喜欢的事情，那就是——男欺女！随着澜依的目光看去，只见，几个穿着不合身校服的男生，活活像几个混混，痞子，拦着一个戴着眼镜，抱着书的柔弱女生，有个看起来像头头样子的男生还对着柔弱女生凶巴巴的吼道：“有钱没有？！全给我！哥哥我就让你在这个学校里好好的！不受人欺负！快点！钱呢？！”“我。。。我不是这个学校的！我。。。我只是来给朋友送书的。。。”柔弱女生结结巴巴地说着，“tm的！不早说！浪费老子时间！”凶恶的头头说着，说完还把柔弱女生一把推到了地上！（月光魔术师：这是有的童鞋就要问了，那个头头为什么不收不是本校人的钱呢？看到下面大家就会知道了！）“都tm给老子听好了！老子是泽，炫，枫，泉少爷们的人！现在都乖乖地给老子交钱，知道没？！”凶恶的头头吼完，就听在旁边围观的同学都议论纷纷，“没想到四位少爷是这样的人！”草痴a说，“嗯，嗯，嗯！还是这所学校的校董，还真是。。。哎~”草痴b也火上浇油到，“不会的，不会的！四位少爷根本就不可能是这样的人！”花痴a为四少爷辩护到，“。。。”这时的议论声越来越大，可大家跟完全没看到摔倒在地上的柔弱女生一般，澜依看了周围人性冷漠的同学，冷笑的向着柔弱女生所在的方向缓缓的走去，可是。。。就是有那些不长眼的人，比如——把澜依拦在半路上的凶恶头头，“喂！小子！交钱没？！”澜依透过棕色的墨镜看了那个令自己恶心的生物，冷冷的开口：“滚开！”“呵！你小子！不想活了是吧？！”头头刚说完，澜依一个帅气的左勾拳向着头头的脸上袭去，头头一下子便被澜依打倒在地，“tmd！兄弟们！给我上！”头头向地上吐了口唾沫，擦了擦嘴角的血，对着身后长得十分抱歉的几个男子吼道，身后的几个男子见自己的老大发了话，一步一步得向澜依逼近，“这个男生惨了！”花痴a担忧到，“嗯，嗯！”草痴a附和道，“。。。”可是，看向澜依的脸色，并非是害怕之色，而是自信的冷笑，一把摘掉了自己脸上的墨镜，露出了迷人的俊脸，“哇！这个男生好帅啊！”“哇！拍照！拍照！手机！手机！”“。。。”尖叫声，拍照声，等等的声音，一声比一声响，“你们？一起上好了！”澜依不屑的看着面前的几名男子，“靠！还tm挺拽！兄弟们，如她所愿！一起上！”头头说完，便是一片昏天暗地，一分钟后，地上站着的人，只有澜依和那群看热闹的同学，而混混呢？大家往地上看——几位小弟在地上痛苦的呻吟，打滚，头头呢？则被澜依踩在了脚底下，“这。。。这也太快了吧！”“啊！——偶像！偶像！”“。。。”口哨声，欢呼声，一片，“你！小子！我可是四位少爷的人！”这不大不小的声音让所有人都安静了下来，都是一阵一阵的吸冷气声，脸上泛上了畏惧之色，当然除了澜依和混混们，“还不说实话吗？”澜依说着重重的踹了男子一脚，“啊！——我说，我说！我不是本校的人！我只是这所学校附近的一个混混！最近手头有点紧，又对这个学校很了解，所以就。。。”男子越说声音越小，“脱下校服，滚出去！”澜依厌恶的看着男子，命令道，男子们一听，利索的脱下了校服，一溜烟的跑了，“真脏！”澜依小声的说道，说着还捡起了因为打架所掉在地上的帽子，从兜里掏出纸巾，仔细的擦了擦手，“哇！好帅啊！连擦手都那么帅！”花痴a，“切！有什么了不起的？！”草痴a不服气的说，“你说什么？！有本事你去打个！”花痴b气愤道，“。。。”一片噪声，“烦人！”说着还戴上了墨镜，掏出一根棒棒糖，掏出手机，插好耳机，带好，听着音乐，向教学楼走了，还不忘在经过垃圾桶时，把手中的垃圾扔在桶中，（月光魔术师：好孩纸！澜依：那是！）