不相信国简介：第一点：关于不相信国和明星大赛不相信国，真名为平国，但这里被笔者称为不相信国，是土豆星球上的一个很平凡的国家。也是一个比较特殊的国家，这过国家在土豆星球上极为出名，但除了因为这个国家的富强外却还有其特殊的原因：这个国家的风俗——欺骗。
这个国家自古便把所有的人分开，每年的四月20日，凡是满了四岁的孩童皆要去参加一个测试，是正常人的测试，通过的孩童可以顺利回家，而那些没有通过的将交由地方政府管理，地方政府通过一系列的测试，再次筛选确认无误后再将这些孩童送往国都（这样的孩童每年会有三四十个）。国都的管理机构将这些小孩的记忆抹去后，再分给那些愿意领养的参加了明星大赛的人。
所谓明星大赛，是一个上层社会极为流行的游戏。由报名领养明星的最能欺骗人的家庭收养孩子，然后由那些大富豪们下赌注。但这个游戏是一个无法很地预测结果的游戏，因为要经过十几年的时间，等到这些明星二十岁的时候结束游戏。等到明星们二十岁那年，明星公司将会把这期间明星们的表现做个比较，看这些明星们的成长情况来进行评估，在每年的年末揭晓答案，最后培养出性格最为单纯，最为正直善良的明星的家庭将获胜。大富豪们都乐此不疲。
那些参与抚养明星的家庭将得到押注富豪所赚钱财的百分之二十。所以，这对那些只有骗人的头脑却没有很多财富的人来说是一个很好的机会。他们只需要通过测试，之后的事情便不用管了，工作什么的都不用变动，而且从此以后的十几年里，你所在的家庭的一切开销将由明星公司承担，你将有好的房子住，衣食住行都不用再担心。只需要用温暖爱心去欺骗抚育一个孩子。而且还是一个可以在十几年后丢弃的孩子。但想成为一个抚养明星的家庭也不是那么容易的，你需要有高超的骗人技巧，并要能够从几千甚至上万个家庭中脱颖而出。另外，你要选好合作伙伴，也就是不仅要有爸爸，还要有妈妈的存在，你完全可以另外成立家庭，前提是不能被明星们发现。
当然，明星们可不只这一个用处。这些明星由国营的明星公司管理，因为国家的欺骗风俗致使人们之间无法相互信任，这个时候，明星公司便能发挥作用了，明星们将会亲身体验这些产品，如果通过将会通过代言。人们看见自己相熟的明星的宣传，也会对这些产品有所信赖。同时，明星们在平时也是一些大富豪们的消遣。他们会时不时地到明星公司去，预定一些明星，让那些明星陪他们吃饭，喝酒。当然，名义上是谈生意。明星公司便以此盈利，而且是暴利。
明星也就是那些被选出来的小孩将从小接受与那些所谓的正常人不一样或者说相反的教育。不过是跟正常人相反的教育，他们的课程有《骗人三十六计》《孙子骗人法》《爱的欺诈》等等，而这些明星小孩的就是《诚实守信的重要性》《诚实守信的阿诺》《爱的伟大》......当然也有的小孩在成长的过程中恢复了记忆，了解了‘阴谋’，这些小孩将再次通过测试要么是催眠，测试通过的话就可以回到原来的家庭，不过的话就要接受催眠，继续当明星。也有的明星小孩通过了测试，但回到现实生活中去的时候发现自己无法适应，而愿意接受催眠，重新变为明星的。
第二点：关于不相信国的法律这个国家当然也有法律，杀人越货什么的当然是要逮捕入狱的。这些笔者我就不一一赘述了。
只说说其中最大的不同：骗人并不犯罪。也就是说骗人是合法的，所以不相信国的人每天都尽力保持着精神奕奕，这点也为国家产生了不少的财产。如果你能把一个大富豪的财产合法的骗到手（所谓合法地骗到手便是不能通过犯罪，如：绑架，杀人......等的不合法手段，所以这是脑力活），你就有可能一秒钟从一个穷得叮当响的人变成一个大富豪，即取而代之。当然这并不容易，因为大富豪们在千防万防，可是还是会有幸运儿的产生。
第三点：关于国内形势虽然现在不相信国看起来富饶和平，却不能忽略国家东部那部分反动势力。这股反动势力并不杀人越货，只是在反对每年上交小孩的制度，并且势力不断扩大，但显然那些生活在安乐窝中的明星们并不知道。
第四点：关于国际形势这是最叫人吃惊的一点，不相信国是土豆星球上最富裕最强大的国家。或许是骗人制度的流行让人们每天都精神奕奕的缘故提高了人们的工作效率的缘故，这个国土不怎么大的国家的富饶让周围国家艳羡不已，却没有胆量使用相同的办法。
第五点：关于《诚实守信的阿诺》关于《诚实守信的阿诺》，我想我有必要说一下，阿诺也是明星中的一员，是个很傻很傻的人，比高书出名的多，自然也被骗的多。他始终坚持原则，从不骗人，说到就要做到。很可爱，却死得很早。阿诺的死是因为一本书，他喜爱的女人（是个正常的女人）想要一本书，但却是已经绝迹多年的书，她对阿诺说：“如果你能把书找来，我就嫁给你。”也不知道阿诺他究竟是从哪里得到了那本书，反正他做到了。
他拿着那书去找那女的，那女的却很惊讶，她承认，当时那么说是为了让阿诺死心，就算有那本书，她也不会嫁给阿诺。阿诺很伤心，他把那本书邮给那女的，最后割腕自杀了，死的时候28岁。后来，那女的便有了病，不久也随阿诺去了。这本书有很多很多页，但值得相信的也只有阿诺死于28岁这一点。全书都在讴歌阿诺，说他做了多少多少好事，多么多么感动人，我们应该向他学习。可其实，那女的并没有死，也没有受到任何哪怕是舆论的谴责，最后跻身贵族，直到今天，也健健康康的，还成了正常人嘴里有名的骗人教授。
而关于阿诺的死，虽然公众都看到了阿诺的尸体，但还是有阿诺未死的流言版本传出。这个版本说的是阿诺此时正蜗居在这个国家的某个角落，伺机报复。
第六点：关于主人公高书高书——不相信国里明星的一员。现在是元正2912年，3月18日（日历的划分就跟咱们的阳历一样吧，O（∩_∩）O~），高书19岁，但二十岁生日也马上就要到了。也就是2912年的明星大赛将要结束的时候。