或许是面容姣好，又长着一副清纯可爱的模样的缘故，高书在明星公司的地位可是水涨船高。这可把高书忙坏了，今天刚接个工作拍广告，明天就又有接二连三的人指定要他代言。一下子，他成了公司里明星们的眼红对象。这可真叫他受不了，无论如何他都想休息。高世杰看着高书的可怜样儿，主动给Mr张打了电话，说要罢工。高书有些忐忑，他不喜欢那个表面上笑眯眯的Mr张，虽然有时候那笑容也会让她觉得慈祥，但更多的时候确实冷血。恐怕那老头没在心里藏什么好东西。高书便是这么想的。
大清早的，高世杰就来掀开了窗帘，三两下扒光了女儿的衣服，把她扔进浴室里。有时候想想，自己家里的女儿却是外面的儿子，他就觉得有些愧疚的样子。但看着高书也极为适应这样的生活，也算有些安慰了。
“吶，爸爸，我还没有睡够！”高书撒娇一样在温热的水里翻了个身，继续睡了起来。
“爸爸要走了哦，”高世杰笑笑，转过身去，他自是知道高书不会在里面呆太久，“饭做好了，要记得吃。”过了一会儿，又像想起什么似得，转身回来，轻轻地在高书的唇上印下个吻。
高世杰回到房间，在抽屉的暗格里拿出一瓶红色的液体，（我亲爱的读者，那是血哦。你猜猜会是谁的？）咧咧嘴，收到公文包里，取了车，向研究室的方向开去，而不是平时他告诉高书的那间公司。他，怎么可能只是个小小的市场部经理？
高书在浴缸里打了几个滚，把里面的水弄得溢出去了大半，才从里面出来，擦擦身子，穿戴整齐，规规矩矩地吃了早餐，便跟平常一样去了高世杰的房间。在高世杰的房间里找些什么东西一直是高书的爱好，不知为什么，她一直都想在高世杰那里找到些什么，尽管她也不知道自己是想要找什么，但这种渴望，却一直没有停止过。有些什么东西，一直都很不真实，可是，是什么呢？或者说，还有什么呢？
衣服挨着抖了个遍，床单也翻了。高书却仍不甘心，干脆连枕头也拆了。终于在他挨个翻抽屉不小心碰动了桌子后，一块看起来不怎么寻常的裸露墙面出现在眼前。
做事那么严谨，对东西的整洁度有些苛刻的爸爸会允许这样的一块墙面的存在？高书笑笑，走上前去，蹲到适宜高度，开始摸索起来。果然，有些诡异呢。摸摸那块略显松动的砖头，高书究竟难敌好奇心的折磨了。他小心翼翼地拉出那块砖头，随着他的动作一些沙土也掉到了地上。里面是一个大大的四方格子，四方格子里放着一本厚重的书。
高书后悔偷眼前的这本书了，因为他发现了一个不该被自己发现的秘密：自己的爸爸概要离开自己了。
再次拿起眼前的这本书——《平国明星大赛制度》，高书仍旧觉得惊骇不已，原来爸爸竟不是自己的爸爸，而且也快要离开自己了！虽然老是感觉着自己的生活不真实，可他从来没想过所有的包括自己的家，都只是一场游戏。可是现在？他躺在床上瞪着自己的眼睛晃着腿不知道该要怎么办才好。
举起那本厚厚的书，踌躇之际，一张纸张掉了出来，直掉到高书的脸上。直觉告诉高书那决不会是比《平国明星大赛制度》更叫人高兴的存在。纠结郁闷充满着高书的心，懒懒地躺了一会儿，他吐了口气，终是拿起了那张纸。定睛一看《2912届明星大赛合同协议书》，瞥到角落里高世杰的签名后，才开始正视这份合同。看了一会儿，高书觉得头疼，瞅着下面的一行字发呆：“2912届参赛人自动终结游戏的日期四月二十五日。”高书又看了一眼上面的日子，是的，上面写的是四月二十五日。自己生日的那天？这个日期是参赛者自己选的，可爸爸为什么选自己生日的这天不可呢？难道他对自己没有一点感情么？
高世杰去工作了，估计要到晚上七八点的时候才能回来，高书心里琢磨，或许这段时间或许应该干点什么。应该找人商量么？商量的话，正常人是绝对不能选择的，要选也只能选跟自己处境相同的人。pass了一圈后，高书选定了张宇——他在明星公司最熟悉的人，而且就高书对张宇的了解，那是个有些高傲但品行十分端正的人。再加上他和张宇也相互邀请过彼此的家里，故比较熟一些。
还是不敢相信这一切，高书镇定了一下自己的心，拿起电话，打到了张宇家里。
“喂，你好，哪位？”
听着这充满正能量的声音，高书几乎可以想象出来那边的张云飞也就是张宇的爸爸的满笑容：“张叔叔好。”
“哦，是阿书啊，你要找张宇是吧，我帮你叫。”
但还没等高书再说什么，张云飞那边就发起了疯。
“啊啊啊啊啊....”
“嗷嗷嗷嗷....”
高书满脸黑线地等候了良久，那边才有人接起电话。
“阿书。”
“你爸爸怎么了？”
“哦，没事，粥被他煮成碳了而已。”
“......”
挂了电话，高书抓抓自己因为黑线而僵了的头皮，心中疑惑顿生。张宇的爸爸是个阳光大男孩一样的存在，干什么都毛毛糙糙的，有时候甚至需要张宇去照顾。那个笨蛋一样的存在也是参赛人？平时自己看到的那些都是伪装？这还真是不可思议，想到这里，高书不禁有些大脑瘫痪......打完电话，又想了一会儿，高书才轻手轻脚地走到高世杰的房间，把房间弄得更乱，又小心翼翼地把那块活动的砖头拉开，看见里面有些沙土，他小心翼翼地抓了一把，洒在书的正面上一些，然后又把书正面朝上放回原位。又环视了一圈，觉得不会有什么遗漏的时候才又赶紧换了衣服，出了门。他约了张宇一起到明星餐厅（明星们可以免费用餐的地方）吃饭，因为想到那本书里面说的明星监视制度是会把电话也录下来作为评分标准，他只匆匆说了几句，并没有说明原因，庆幸的是张宇答应了赴约。
这边张宇放下电话，觉得这个高书今天有些奇怪，正好自己也不知道这个时候该做些什么，这几天从公司里回来看见张云飞（也就是张宇的爸爸）的时候总是有些紧张，甚至不太自然。他简单地收拾了一下，跟张云飞说了一声，便出了门。
二人出门的时间不同，但由于距离的远近不一样，再加上一些客观的因素，使得两个人在明星餐厅门口碰了面。二人都是明星公司的明星，一起出现不免让人注目了些。但附近已是明星公司的范围，并未有人上来搭讪或者围观。
“嗨。”张宇很平常地打着招呼。
“还嗨什么，走了，进去吃饭。”高书一把拉过张宇，强势地拉着张宇的头。
“今天怎么想起我了？是不是在家很闲？”张宇皱皱眉头，只跟着走，嘴角倒是露出了一点笑容。
两人仍旧选了靠窗的位置坐下。
“你不开心？”看着坐在对面的张宇勉强的微笑，高书发出了疑问。
“没有。”张宇匆忙掩饰，这叫阿书觉得有些好笑。
高书撇了他一眼，没有接话：“先点些饭吧。”
“你吃什么？”
“不要油腻的就行。”
张宇点了几个菜，又要了两杯啤酒。
“今天发生了点不寻常的事。”
“什么事？”
“《平国明星大赛制度》这本书你看过了么？”
“没有，不过我大概也知道你要说什么事了。”
“你知道？”高书的大眼睛里充满着好奇，他长长的睫毛的颤动引起了张宇的好奇。
“别动！”
“干嘛！？”
张宇将脸凑到高书面前，细细观察了很久，才说道：“我发现阿书的眼睫毛好长，都不像是个男的。”
“切，你嫉妒？”高书眨着他黑得瘆人的眼睛，给张宇抛了个藐视的表情。
这个时候美丽的服务员小姐把饭菜端了上来，二人停止了交谈，张宇礼貌地对着服务员小姐笑笑，表示了感谢。不一会儿的时间，菜便上齐了，高书夹了一筷子清蒸鱼，看着对面的张宇:“我怎么感觉你的情绪有些奇怪，不是太过平静了么？”
“你想多了。”
似乎是觉得明星餐厅的鱼确实不错，高书把大部分注意力都倾注在了面前的那条鱼上。张宇则一个人看着窗外，一副深思的模样。过了一会儿，他放下筷子，擦擦嘴。
“但我很不平静，或者说不能平静。”
“这确实有些叫人震惊但我们接受会比较好，因为只有我们两个改变不了什么。”张宇也擦了擦嘴，狠狠地喝了口啤酒。
“你似乎早就知道了？”高书饶有兴趣地看着面前的张宇。
张宇没有说话，反而问高书：“你看到的那张协议里，高世杰什么时候离开你？”
“我生日的那天，你爸爸什么时候离开？”
张宇没有再说话，眼睛看向窗外来来往往的车辆和人流，这叫高书有些不高兴了，他低声地切了一回。
张宇没有去看高书，他的心里正思考着更为严肃的事，他和张云飞这算是发展到哪一步了？如今已经这样了，他还会逃走么？不，他绝对的不允许。自从张宇发现了一切后，特别是知道眼前的那个好动懒散的老男人不是自己的亲爸爸的时候，他就有点病态的高兴。这下他总该逃不出自己的手掌心了，没错这家伙就是这么想的，但其实他关于这个问题已经想了很久，实际却一直没什么行动，从小接受的教育，叫他没办法下了决定，他还是在怕，甚至觉得自己的这一面见不得光明。
“嘿！”被高书打断的张宇露出了忧郁的微笑。高书看着眼前的这位老兄，知道有些话他不好跟自己说太多。
“阿书爱自己的爸爸么？”
“爱？谁知道呢？应该是吧。”高书的眼睛里出现了迷茫，但很快他又想到，那男人对自己真的很好，自己很依赖他，但这是爱么？是吧？他就这样下了定义。
“你小心吧，我已经去过心理医生那里了，接受过催眠了。”
“那你怎么还？”高书的眼睛里透漏出震惊，接受过催眠却没有忘记该忘的事情，张宇未免也太......“过来。”
张宇附身在阿书的耳边一阵低语，说得高书的眼睛越来越亮，越来越亮。
两人酒足饭饱之后，又闲逛了一会，最后各回各家，各找各爸。