这段时间，高书的生活都陷入了恐慌。高书是每天做着噩梦，失眠，失眠质量下降很多。虽然那天高书现在的爸爸高世杰习惯性地看见自己乱成一团的屋子的时候笑了，但很快他就笑容僵硬地去查看了那本书，查看了里面的合同，然后将那本书带出了宅子，不知弄到了哪里。当然这是高书还不知道的。在高世杰的劝说下，高书不得不跟着去心理咨询医院了。
现在已是阳春三月的时候，空中的风还带有点寒气，并不讨人喜欢，但那风却在路上到处追着人跑，钻进人们已不再密不透风的衣领里，有时候调皮地跑到早早穿起连衣裙的姑娘们的裙子里，把人家的裙子掀起来，逗得路人一阵欢笑。树木们懒懒地站在人行道上，光着身子，看上去仍旧没有穿衣服的欲望。但城市里的人工湖旁边的柳树还是早早地抽出了新芽。
今天是高世杰带着高书去看心理医生的日子。高书懒懒地洗漱，起了床，开始闷闷地想，无论如何都有些不对劲，别的明星都有爸爸，也有妈妈，而自己却偏偏只有爸爸。更为可疑的是，自己的记忆是从十二岁以后开始的，而其他人四岁就有记忆了。这不正常！高书对外界的一切的并不在乎。有时候，他想着那些他必须要陪着的大富豪们，就会感到可笑，因为他们总是说些太简单的骗局，骗自己。不过，一个愿打，一个愿挨，也各得其乐，算是还不错。
可是自己的爸爸呢？高书从未从自己的这个爸爸，这个叫做高世杰的男人身上发现过太多的情绪，有时候即使有，自己也不觉得会有什么可突破的。而且，他发现一个很严重的问题，越是离别之日到来自己越觉得对这老家伙不舍，而且是很不舍。有时候他无奈地看着天空，以后的日子怎么过呢？没有了爸爸？
“阿书，要走了。”
“来啦。”
拿上自己的外套，高书跑了出去，追上高世杰的脚步。
“爸爸，阿书很爱爸爸，”高书拉拉高世杰的西装袖子，看着男人坚毅而棱角分明的侧脸，却没有见到自己想象中的那一抹神色，虽然有些失望，却还是继续说了下去，“爸爸，不要离开阿书好不好？”
一抹温暖的笑容慢慢地在那张英俊的脸上荡漾开来：“阿书在想什么呢？阿书是爸爸的宝贝呢，爸爸可舍不得。”高世杰尽量使自己表现地毫无破绽，而高书也确实没能发现什么破绽，因为连那笑容也到达了眼底，不得不说自己很贪恋这种温暖的感觉。高世杰想了一会儿，又说：“阿书最近的精神真的差了许多呢，是遇到了什么事了么？”
高书的神色变得有些委屈了：“不知为什么，阿书这几天老是梦见爸爸消失了，所以都不敢睡觉。”
“没事的哦，爸爸不会消失的。”高世杰挽上高书的胳膊，亲昵地抚着高书的头。
进入心理咨询医院的大门，高书握了握闲着的右手，又松开，微笑着跟着高世杰走上电梯来到五楼，已经预约好了。有护士小姐的引领他们很快地来到医生的办公室。一个满脸褶皱但却目光如炬的老者正伏案写着什么。
“博士。”护士小姐那好听的如夜莺似的声音把那个老者唤起。
这个老头是有多大了呢？高书没有掩饰地看着那老者，他用心地数着老者脸上的皱纹，还没数完......“78。”老者的声音很洪亮，高书抬起眼眸看着那老头的眼睛，笑了笑，作了个揖表示道歉，之后便收敛了目光，老者笑笑，没有再跟高书说话。跟高世杰谈了几句后，便叫高世杰在外面等着，让护士小姐将高书引到内室。
高书进去，整个房间都是一种淡淡的让人能够体会到平静与友善氛围。他立刻有种很舒爽的感觉。
这个时候老者走了进来。
“这装修不错。”高书出于真诚的夸赞着。
“谢谢你的夸奖，小朋友，我们可以开始了么？我很想帮你解决你的问题。”老者炯炯有神的眼光看得高书心里有些不舒服，但他却还是很轻松似得迎了上去，避免让自己做出过多的动作。
“你有些紧张，”高书听完这句话感到很惊异，老者笑笑，“你在不断地咬嘴唇，身体有些不自然的僵硬。”
高书心里马上警惕起来，觉得很不可思议。
“哦，你没必要害怕，我只是个医生，”老者笑得很慈祥，他搓搓手，捧起桌子上的热茶喝了一口，“我对你没有恶意，能坐下来么？”老者指指旁边的椅子。
但高书却没有办法放松下来，他觉得自己眼前的这个老头有着古怪。斜着眼看了一下自己的手表，9：30。高书坐了下来，开始进行自我催眠。
等高书恢复意识的时候，老者正笑眯眯地看着他：“可以走了哦。”
刚才发生了什么？高书看看自己的手表，10：10。中间的那段时间？他马上感到了大事不妙，那个时候自己的自我催眠还没有完成！糟糕！到底发生了什么？
“不用紧张，你只是睡了一觉，”或许是看出高书的疑虑，老者说了这么一句，“经常催眠并不好的。”
高书疑惑地看看老者，把目光转向门外，又回过头来看看老人：“谢谢。”
老人只是笑，没有说话。不一会儿，护士小姐就过来将高书带出了那个房间。高世杰见到高书出来，很高兴似得迎了上去。
“好了么？”
“嗯，爸爸，我们走吧。”高书自然地挽着爸爸的胳膊，笑得很开心的模样。
治疗室里。一个神秘的男人的电话打了进来，老者拿起电话，那边传来低低的男中音：“谢谢您的帮助。”
“这么客气干什么，不过你这是要做什么？”老者问道。
“不做什么。”
老者叹了口气，挂了电话。