三月植物们都长得很快，就像卯足了劲儿似的，等到月末的时候，人们不经意的地抬头，便能看到一层浅浅的绿色薄雾已经將光光树干围绕了起来，一切变得生机盎然了。
高书放下手中的书，在心里算了算，自己跟张宇很久没有聚过了。自从上次分别，自己跟他都忙了很多。这个月，他又代言了两三个广告，还演了一些小短片，有时候还要应付那些没事闲着来找调侃的大富豪的挑逗。不过今天早上，高书倒是听说了一些叫人高兴的事。上次那个把对他喷口水的大富豪，昨天一夜之间失去了自己的全部财产，变成了穷光蛋。
心情不错的高书打了个电话给张宇，约在原来的那个餐厅见面，想与张宇谈谈以后的计划，自己最近还真是乱了方寸了呢。高书拍拍脑袋，开始整理着装。离四月只剩下几天了呢。张宇的生日是什么时候？20岁生日，呵，真是个可怕的生日。
等高书进入餐厅的时候，才发现张宇已经到了，此时桌子上已经摆了和上次一模一样的食物。高书走了进去，一屁股坐下：“来的还怪早。”说罢，端起酒杯喝了一口。
“出了事了？”张强看着眼前这个人，奇怪弟弟怎么会有个这样的朋友，在他的调查里，自己的弟弟张宇，是个不会跟别人打交道套近乎的人，他还想着自己会成为打开弟弟心扉的第一人，现在却有人先行一步，而且这个人还可能是个易性癖！想起自己弟弟现在的那种德行，他有点不大高兴。
“哦，也没什么事，不久爸爸对我催眠了，然后我有了个新妈妈，”高书瞪着眼前的清蒸鱼，眼睛一亮，夹了一筷子，吃了起来，“我想我真的是有些手足无措了，以后要怎么办，完全没想好。就想跟你商量一下，”张强不说话，看着对面的人吃的正欢，这叫他更不开心了，高书也没在意，接着问，“你什么时候20岁？”
张强听到这里有些讶异了，张宇知道这些不奇怪，因为他总会制造一些小意外，给张宇传达一些信息。但这女孩在没有人帮助的情形下居然能知道这么多，看来不能小觑。
“上次我偶然知道，爸爸似乎经常给我催眠，但我以前居然没察觉到，”高书喝了口啤酒，“我很想知道他以前都对我做过什么呢。你有没有办法？”
“有的。不过，有点麻烦，”张强眉头皱了又皱，想了一会儿又松了下来，“我们得换个地方。”
走出酒店的门，高书看着外面居然停了一辆最喜欢的全世界只有十辆的限量版奥萨汽车（这是不相信国所在世界的名牌），眼睛一下子绿了。讶异地看着张强在车前停住，打开车门，他觉得自己迈不开步子了。张强不耐烦地挥挥手，“还去吗？”
高书想了一会儿，马上上了车：“你居然可以开车？”是人都知道，明星是不可以学车的，除非.......“我真的曾经是明星，这点不会改变。”张强的眼神很淡漠，他现在不喜欢这个人，但有研究的兴趣。
“你也骗了人了？还独立了？你不是很爱你的爸爸么？”高书的觉得自己的胸中正炸开一道惊雷，张宇是怎么在短短的时间内从明星变成正常人的？但马上他又开始为另外一件事情担心。明星知道自己是被骗的这件事被一个正常人知道了，他们会怎么处理自己呢？自己极有可能会被丢到纠正所的，该怎么办？再想想最近发生的事，他忽然觉得有些累，禁不住地叹了口气。
突然间，张强的脸在他脸前放大好多倍：“阿书......”声音有点嘶哑，然后，不等高书反应，张强便吻了下去，高书呆了，自己的初吻就这么地被夺走了？
可能大概有一分钟，张强感觉了一下味道，觉得不怎么样，就离开了高书的唇：“阿书，别多想了，这又不是你的初吻。”
高书瞪着红红的眼睛看着眼前的这个男人，不知所谓，难道？他有些气结。
不知什么时候汽车就发动了，也不知走了多久，汽车就又停了。等高书被张强抱起来的时候，他才反应过来，拼命挣扎之下很不幸地将头头猛烈地撞上了车门，然后？然后他就什么也不知道了。
再次醒来的时候，高书发现自己正躺在一个有着灰色装修的房子里的一张雪白的床上。但他不敢离开那个房间，因为他已不着寸缕。一个人这么呆着在屋子里翻来覆去，仍旧没找到衣服。人无聊的时候，时间便很容易停滞，就在高书觉得大概过了一个世纪那么长的时间的时候，他终于忍不住了。肚子里饿得咕咕乱叫。前面的桌子上有肥黄的香蕉，染着红晕的苹果，拨动着他早已脆弱的神经。一把抓过一只香蕉，他便吃了起来。
“吱呀，”毫无预警地，门居然开了。
高书转过头去，看着眼前穿戴整齐的张强，又看看不着寸缕的自己：“我的衣服呢？”
张强饶有兴趣地将高书全身上下都看了个遍，眼神特意盯着高书那耸起的乳房看了一会儿。高书被他看得有些不自在，吃完了香蕉，便坐到了床上，用被单盖住自己的身体。
过了一会儿，张强便出去了，不一会儿却又进来了，手里拿了一件淡蓝色的碎花长裙，其中还有内衣。高书当即便脸红了，但自己却不明白这是为什么？
“原来你的胸真的是是B罩杯的，明明平时那个地方看起来就像飞机场的，嗯，真叫人惊讶。不过，还是有点小。”
“你什么时候知道我是女生的？”
“嗯，很久了。”
“有多久？”高书不觉得自己像个女生，这个人是怎么看出来的？
“大概是你跟张宇上次一起吃饭的第二天，”张强的语气仍旧是淡淡的，但比之以前温柔了不少“因为听人说你有易性癖，所以很有兴趣，”看着高书清纯的脸，张强总觉得自己的心里有团火想要冒出来一样，“你的衣服可不是我脱的，小时工。”
“那你说，刚才你吻我，不是初吻是什么意思？”高书觉得今天的张宇不只有一点的不正常。
“你那个所谓的父亲，不是每天晚上都吻你么？”张强的眼睛里似乎出现了一丝光彩，那样的光彩类似于一个神经病眼神里的光彩。高书严重地怀疑他有精神疾病。
“那没什么奇怪的，他是我的爸爸。”
“哦？这个也挺有意思的。你爱你的爸爸么？”
“爱，因为他是爸爸，”高书很平静地看着眼前的这个‘张宇’，过了一会儿又开口说，“你不再是那个高傲的男孩了，我曾经以为你是呢，看来曾经也是错的。”
“张宇他，也爱上那个所谓的爸爸了。”张强的心思又回到了自己的那个孪生弟弟身上，虽然二人相认没有多久，甚至张宇到现在都没真正叫过他一声哥哥，可是他还是深切地盼望着什么，那大概是种对亲情的渴望，只是张强一时之间还未明白过来。
高书看着眼前的这个‘张宇’，发现他整个人都在一种很奇怪的格调里，自己甚至进不入那样的格调里，这叫他有些焦躁，难受。他那是什么语气，好似他不是张宇一样？高书思虑着。不是张宇？这点也不是没有可能，可是，明明长得就一样。
然后，一阵急促的脚步声从门口那里传来：“阿书！”
听到那个声音的那一刻，高书瞬间就凌乱了，这是张宇的声音，“张宇......”他喃喃地叫了一句，又呆呆地看着眼前的这个‘张宇’。不一会儿，另一个张宇就脸色匆匆地冲了进来，旁边拿着衣服的张宇，在那里嘿嘿地笑。
“她是女的。”
然后张宇准备拉高书的手就停了下来，他看着眼前的‘女孩’，呆呆地不知说什么好。高书笑笑，伸出自己光着的胳膊，用手抚了抚张宇的头：“张宇怎么了？”
张宇连忙往后退退身子：“没事，我没事。”
高书看看张宇的反应，没有再说话。
“衣服。”张强把衣服丢在高书面前，高书抬抬胳膊，把被单掀到一边，旁边的张宇赶忙转过头，拉着没有转动目光的张强走了出去。
“有什么问题么？”回答高书的是一声响亮的关门声。高书有些闷闷的，自己在家里经常都这样啊。