初入甬道的时候，高书还没来得及从对书房那个秘密机关的好奇与感叹中醒过来，便掉入了对眼前的黑色甬道的恐惧中。有什么昏暗的图像夹杂着嘈杂的声音在脑海里叫嚣，这叫她感觉痛苦，用手紧紧地按住自己的太阳穴，怕自己会痛的失去意识。张强观察着高书的反应，眉头一皱，又很快恢复平静，似乎没有察觉，没有感觉到异常一样。他在心里笑笑，猜度着薛致远叫自己接近这个丫头的原因。
长长的甬道终于走完了，图像声音也随之而去。高书抬起眼眸，映入眼帘的实验室把她吓了一跳。各种奇奇怪怪的管子从这里连到那里，相互交错，又似有条理。桌子上，各种颜色的液体装满了堆在上面的瓶瓶罐罐，大试管，小试管里，有着不知名的东西，似乎在腐烂一样粘着在试管壁上。这里面的空气透着发着霉味儿的压抑。心里的感觉怪怪的，她只得加快脚步，紧跟着前面的张强：“这是你的实验室？”
“是啊，是不是很棒。”明明像是一句兴奋的话，却被张强说的毫无感情。他正很投入地想着今后的‘故事’。不过还好，高书对这家伙的奇怪性格已产生免疫，否则......“到了。”张强的声音听起来更冷了。
有那么一瞬间，高书把自己想成了是放在砧板上的肉，而张强是站在自己面前的屠夫。回过神来的时候，她已经站在一张黑皮椅子前，旁边各种颜色的线冲入眼帘，高书极度惊慌起来：“这些线，好多。”
“不用怕，我没打算把它们塞到你的肚子里去。”张强的语气......很快高书便了解到，跟那些线啊瓶啊的比起来，这句话才是真正具有威力和危险的。她没有说话，很乖地站着，耷拉着脑袋，静待张强的指令。
“把那根绿线拿过来。”
高书赶紧递上去。
“那根红线......”
红线也被很及时地递了过来。
张强笑笑，继续发布命令：“塞到那边的孔里去。”
高书立刻就照做。
“坐下。”
瞬间，屁股放在凳子上的刹那间的一种心安的感觉涌上了高书心头。
张强拍拍手上的灰尘，嘴角一歪：“坐到张黑皮椅子上。”
听此，高书弹簧一样地从木制椅子上弹了起来，照张强说的坐到旁边的黑皮椅子上。
张强用心地调制着眼前的机器，并没有一下子发觉自己的话有什么。过了一会儿，机器调制好了，他转头看着那边畏畏缩缩一样的人儿，心情一下子变得很好，难道自己喜欢虐待女孩子？他摇摇头，没有想出个所以然。
很久没有动静，叫高书感到奇怪，抬起头，正好看见张强正在用很奇怪的目光打量着自己，嘴边洋溢着怪诞的微笑。看见高书看自己，张强走了过来，扳起高书的脸，目中凶光闪闪，在高书以为他要对自己杀啊刮啊的时候，他居然又笑了。拿起这样那样的线，开始在高书的脑袋上动作。大概过了有半个多小时，他说了一句：“差不多好了，在我回来之前不许乱动。”
抬起头看着张强眼中的认真，高书点了点头。张强则一声不响地慢慢离开了。
黑黑的屋子只留下高书一个人，这种感觉有些莫名的熟悉，这是种意味着危险的熟悉，似乎会有什么要发生了一样。到底会怎样呢？她深吸一口气，吸进来的却全是实验室里发了霉一样的压抑。突然有种想哭的感觉，然后泪就如凿开的泉眼，往外一跳，从眼眶里涌出，顺着脸颊一滴一滴地流来了，并且越来越汹涌。那感觉很奇妙又很悲伤。自高书记事以来（也就是十二岁以来），她从未哭过。到底怎么了呢？一时无法抑制自己的泪水的感觉让高书觉得有什么不妙，似乎有什么东西正在一点一点逃离她的控制。她想肯定是自己的心想起什么悲伤的事了，而自己却并不记得。
张强在暗处看着高书的反应，看到那汹涌的眼泪，不知为何，心有不忍起来，到底是什么事情，非要扯上这个女孩呢？
究竟过了多久呢？当一大块发着亮光的屏幕从自己的身边亮起来的时候，高书感到一种得到了救赎的感觉，就像是一个沉睡了几个世纪之久的干瘪的豆子最终得到了水的滋润。
“阿书。”
这是爸爸的声音。是的，是爸爸的。
“阿书，有的事情不知道永远比知道的好，没有谁能一直陪你，我也快该离开你了。所以，你要坚强，如果可以，我希望你能永远做一个明星。”爸爸的眼角里透出来的是我早已习惯了的慈爱。
“明星，我要做明星。”屏幕里的我呆呆的说。
“阿书，明天你妈妈就要来了，你要记得，我是爸爸，她是妈妈。我们一起生活了好多年。你要爱她。”爸爸轻柔的抚摸着我的头发，然后吻了我的唇。
“妈妈，我要爱妈妈。”我仍旧呆板地回答着他的话，没有表情。
“阿书，爸爸爱你，”爸爸抱紧了我，“阿书，永远不要去试着找寻真相，你的爸爸妈妈也不希望你这么做。”
“一定不要去找寻真相。”我机械地说。
高书认出这是昨天夜里的。
屏幕闪了一下，过了一会儿又清晰起来。
“阿书乖，一点也不会疼的。”
屏幕里爸爸拿着一个粗粗的针管走向自己，看着自己的血一点一点地装满那个大大的针筒，高书感到自己的身汗毛全都竖了起来。
......啪的一声，屏幕暗了，所有的影像都消失了，找不到了。高书却呆呆地不知道该怎么办了。
“如果这次成功了，你也可以变成正常人生活了，”张强从一边走了进来，“难道不是么。”
“我不知道你在说什么，我不明白。我想回家了。”高书的心里乱糟糟的，很想让自己什么也不想。
“可你已初窥秘密，也许只要你查一下，便可以知道很多事的，我知道你很好奇，”张强顿了顿又说，“我可以帮你。”
“帮我？我可不会忘记你是正常人，”高书的脑子从来没有如此的冷静过，“你想从我这里得到什么？”
“你有时候还真聪明啊，”张强的手在自己的翡翠戒指上摸来摸去，“我是有所图的，但是，所图不能告诉你，不过到时候你还是会知道的。”
高书看了看他，没有说话。
“我知道，你肯定也在想，到底要不要在你爸爸成功之前暴露出来，弄掉他这几年的心血。如果你想，我马上就能帮你做到。你就一个人，什么也不能查到的，加上我，就不一样了。”张强的话里似乎有一丝自得，这叫高书极不舒服。她看了看他，仍旧没有说话。
“其实，你这也算是通向正常人考试的一个很好的素材，如果你愿意，我可以助你变成正常人。”张强似乎很着急高书的回答。
这跟他有什么关系呢，高书很好奇。想了一会，她也没能想出些什么，只觉得自己的脑子现在正像浆糊一样，思考不了了：“好了，我暂时无法做出决定，给我一些时间吧。”说完，她拔掉自己身上的线，准备离开。
张强却冲了上来，他拉着高书的胳膊，在她耳边低语：“这个你是不会跟他说的，所以，你已经开始骗人了。”
是么？高书笑笑，不光这件事呢，自己早就开始骗人了呢，依旧拖着脚步离开了。