张宇此时正跟一个看上去美如天仙的姑娘聊天，那大概是公司新找的顾客。如果可以，高书倒是真想知道，自己跟张宇之间，谁给公司赚得多些。可是，她又想这些内幕，她大概是很难知道了。突然想起那天自己穿过的淡蓝色长裙，高书是很喜欢的，可惜，当时走得匆忙随手她把它丢在了一边，也不知道张强会怎么处理它，会扔掉吗？想到那被自己视若珍宝却不一定被张强放在心上的那件裙子的下场，高书的心就莫名的疼。谁把自己视若珍宝，谁又把自己视若无物呢？爸爸，她想起这么个美丽的词语。
高书今天的任务是跟一个美女谈生意，听自己的负责人说，是要拍化妆品广告的。可是，眼前的这个女人跟她扯了很多东西，就是没谈到广告这回事。高书也习以为常，通常情况下，人们都会这么做的，她淡定自若的跟美女聊着天，也没有主动谈起。这个女人也挺和她的意，其实仔细看的话，会发现她哪里跟汪若兰很像，但是，不相信国的美容技术已经达到了一个叫人不相信的地步。美女们大多数是经过加工出厂的，所以就长得相似些。高书也就没有在意。
“阿书，喝果汁吗？”汪若枫（是的，这美女叫若兰）对高书扬扬手里的空杯子。通常情况，高书是不会在外面喝饮料的，特别是酒这类东西。因为她是女人这点公司并没有公开，也怕她发生什么意外，所以禁止她跟客户喝什么。但今天心情不错，况且还是果汁，喝点也没什么关系。她接过汪若枫递给自己的杯子，又看见张宇冲自己挥手，便也朝那边挥挥手，确认张宇看见自己之后，给他一个还算阳光的微笑。
一口喝掉半杯子果汁，继续跟美女聊天，这时，汪若枫已经说到她平时用的护肤品的牌子了，高书很温柔地听着，后来就什么也不记得了。然后高书似乎听到了章鱼的声音，之后就什么印象都没有了。
高书感觉到头痛，此时一双手正在她身上来回游走，这迫使她不得不清醒。那是双很柔软的手，不像爸爸的手那么粗糙，擦过皮肤的时候很柔软的触感，所以应该是个女的。高书很快做出了判断，很多原因迫使她猜这个人是妈妈。
她没有睁开眼睛，只是静静地等待，只是想知道，这个女人究竟想对自己做什么。
汪若兰看着眼前安静躺着的女孩，那脸上的慵懒似乎透着嘲讽，叫她感觉极不舒服。手一点点地解开女孩的西服扣子，她愣了一会儿，然后又开始解高书的白衬衫的扣子。大概是没想到高书还会在里面套上白秋衣。她的动作停顿了好久才又进行下去。然而这次，她居然开始动手解高书的西服裤子。
高书开始有点不安，她睁开眼睛，却发现眼下还是一片漆黑，自己的眼睛已经被蒙住了，她挣了一下身体，发现自己的的手和脚都被绑住了。她推想自己是被绑在地下室的床上，因为这里的气息是如此地熟悉，有她前几天采来的野菊花的香气。
高书见无可挣扎，索性不再管那正在摆弄自己的皮带的手，直到汪若兰一把把她的裤子和内裤拽下，她才有所惊觉，身体不自觉的抖动。心下疑惑：这女人到底想确认什么？
“你醒了吧。”那边的话却是一个陌生男人的声音。
她一定用了变声的装置呢，真是幼稚啊，正常人都像她这么幼稚么？高书在心里鄙视，嘴角禁不住地扯了一下。
高书没有说话，汪若兰也没有。
过了一会高书听到了似乎是皮子打击手的声音，很清脆。然后感觉到一双手伸到了自己的身上，高书于是知道，汪若兰已经带上了皮手套。高书想起爸爸有说过，妈妈以前是个医生，现在这个疯狂的医生想做什么呢？高书挣扎了几下身体，汪若兰也没有阻止，她只是继续翻弄着高书的下体，高书此时已经被绑成了大字，挣扎也没有什么用处。直到高书感觉到阴道被拉开的感觉，过了一会才听到汪若兰舒了口气似的说：“原来还是chu女”。
高书听了只感觉，这女人真够疯狂的。算了，她不想理这个女人，更不想计较。感觉到针管刺进皮肤的感觉后，高书才想，这女人为什么不在发现自己醒来的时候给自己注射这东西呢？她究竟是什么意思？但很快她就失去了思考的能力，药效开始发挥了呢。高书猜想自己是昏迷了，还是被药物催眠了呢？会不会被问些究竟爱不爱爸爸，究竟对爸爸是种什么感情之类的话。反正，应该不会有什么漏洞吧？
等高书再次醒来的时候，已经是晚上。高世杰正握着高书的手睡着，而汪若兰已经不知道去哪了。高书看着爸爸略显疲惫的面容和稍显干燥的嘴唇，情不自禁地吻了上去，可就是那么巧，汪若兰进来了，看见了这一幕。高书对汪若兰笑笑，用手做了个噤声的动作。
汪若兰也笑，她轻柔地把粥放在床边的桌子上，慢慢地走到高世杰的身边，拍拍他的肩膀，把高世杰弄醒：“好了，女儿醒了，你也回去睡吧。”
高世杰朝高书看看，高书连忙抓住他的大手：“爸爸今晚跟阿书一起睡好不好。”
高世杰刮了一下高书的鼻子，很宠溺地说：“那你妈妈岂不是很可怜？阿书都快二十岁了啊，要学会自立了。”
没等自己挽留，爸爸已经离开了。高书端起桌上的粥，忽视妈妈目光里的怨毒与幸灾乐祸。
高书始终睡不着，她在床上翻来覆去，眼睛半睁半闭，似乎在等着什么，果不其然，高世杰又跟汪若兰吵起来了，虽然声音比较小，但在这寂静的夜里，还是被高书听到了一丝声音。这一切像是催眠药一样，让高书在失眠的夜里睡得安稳。
夜半，高世杰来到高书的床边，握住高书在被窝外面的手：“阿书，对不起，爸爸对不起阿书。”
模模糊糊里高书听见了这句话，她想睁开眼睛，却又忍住了，并很快再次进入了睡眠。其实她很想对爸爸说，没事，我爱爸爸，所以没事，可她无法张开自己的嘴巴，因为那天的影像还历历在目，这一切真的会没事么？在汪若兰这件事上，她觉得没事，那其他的事呢？