“哈哈......哈哈哈......”张强的笑声自从回来之后就没停过，他在客厅里走来走去，越想越觉得可笑。
高书缩在被子里，肚子疼得一句话也不想说，过了好久，张宇把按照张强吩咐煮的红糖水端了上来。
张强也走了过来，却还是一副笑的欠扁的样子：”你没什么事，只是月经初潮，知道月经么？“高书看着他眯着的眼睛，镇定的点了点头：“我妈妈有，”昨天见卫生间里的血，高书还问汪若兰那是什么，汪若兰相当镇定地跟高书解释了月经这个东西，还说，每个女人都会有的，说完之后，还轻瞟了高书一眼，很怀疑地问了一句：“你没有来么？”见高书点头之后，她做了个很夸张的惊讶的表情。高书也没放在心上，这种恶心的东西不来也罢。
只是没想到会这么快，这是诅咒么？如果妈妈的诅咒这么灵的话，或许可以用来诅咒一下张强，叫他脸部肌肉僵硬，再也笑不出来。
“你生理课都干什么了？”张宇疑惑地看着高书。
“生理课？生理课讲这个了？你也知道？”高书诧异地看着章鱼，张宇的脸刷一下红了，他点了点头，眼中透着一种害羞一样的神情，这叫高书感到高兴。
“噢。我不喜欢生理课，就没怎么上，”高书喝了口热热的红糖水，感觉还不错，她躺在那儿，看见张强走了出去，一会又走了进来。拿着一包东西，和一条女式内裤。她感到惊奇，那样的内裤她还没有穿过，“怎么是女士内裤？给我么？”接过张强递过来的上面印着小狗狗的卡哇伊内裤，高书一脸不的喜欢。
“哦？你是有易性癖，还是有易装癖？”张强看着高书，一脸的好奇的样子，很欠揍。
“什么屁都没有，只是不喜欢，”高书看着张强，继续说，“只是习惯了，我醒来的第一天，是爸爸给我穿的衣服，刚好是一套男装，然后我就喜欢上男装了。”
“这么神奇，”张强眼中又出现了神彩，他在想，这是个多么有意思的女孩！他撇撇嘴，拿起那个女式内裤，“既然没有什么癖，就穿这个吧，看好了，我只教你一边，”他把那包东西解开，拿出一个，“这个东西叫做卫生巾，而你今后要有几十年跟它为伴了。”
“我以后每天都会流血么？不会死么？”高书看着张强，问出的问题叫人只想笑。
“别的人都有，怎么也没死呢？这可不是天天来的，一会去看些生理书，要么去浏览一下网页吧，”张宇走了过来，递给我一个热水瓶，“把这个放在疼的地方。”
“我们这些明星用的网络可以查得到么？”高书好奇地看着张宇，不相信国明星网络无聊的要紧，没有黄色信息的充斥，显得了无生趣。不相信国为了明星们的成长，专门创立了这样的网络，只对明星们开放，供他们查阅信息，了解各种知识。但在性知识这方面的教育却也是没有缺少的，高书之所以不知道，只能说她太封闭了些。
“只要刻意查，就可以查到的。”张宇淡淡地回答着高书的话，过了一会又在她身边坐下，一个劲儿地摸高书的头。这个叫高书不满，她开始眨自己的大眼睛，忽闪忽闪地，教一边的张强直发愣。
“注意听我的讲解，我讲的这个，张宇是不知道的，”见自己成功吸引了高书的注目，张强似是得意地对张宇点点头，然后开始对高书讲解，怎么把卫生巾粘在内裤上。
高书看了一下过程，搔搔耳朵上的头发：“其实很简单，章鱼也学会了呢。”高书笑笑，耸耸肩膀，“但这样真的没问题么？我在一直流血？不会死么？”
“你怕死？”张强觉得可笑。
“当然，你不怕么？”见张强摇头，高书又转过身子看着张宇，“张宇怕么？”见张宇也摇头，她便低头不说话了。
张强见了觉得可怜：“不会死的，这是很正常的现象。，是生理上的循环周期，发生在一些具有生育能力的女性人类与其他人科动物之间。其他的哺乳类动物则是经历动情周期。育龄妇女和灵长类雌性动物，每隔一个月左右，子宫内膜发生一自主增厚，血管增生、腺体生长分泌以及子宫内膜崩溃脱落并伴随出血的周期性变化。”
高书听了，愣了一会儿，又反应过来，她冲张强笑笑:“我知道不会死的，妈妈这么老了都没有死。”张把那条粘好卫生巾的内裤递给高书，高书接过来，放下怀里的热水瓶，作势要直接从被窝里出来。
“啊，你干什么，你是女的，我们是男的，你怎么可以当着我们的面，额，换衣服？”张宇大惊，一把按住高书的肩膀，不叫她出来。
“爸爸从来不会这样的，再说了，我进男厕所这么多年了，男人的东西我也看过了，没什么了不得的。”高书一脸平淡地看着他们，觉得他们奇怪得很。
“你爸爸还真是禽兽。”张强似是感慨地说。
高书拽起枕头一把砸在张强的身上：“不许你说我爸。”
张强自嘲的笑笑说：“他是得这么教育你呢，要不，有很多东西都会变得很麻烦。”他想起那天的那根抽高书的血的针，觉得这女孩可怜的要死，处在最不公平的位置上，自己却不自知。突然他的胸中涌现出一种英雄情怀，他要拯救这个女孩！
张宇摸摸高书的脑袋，第一个走了出去，张强看看高书仍旧清澈明亮的眼眸，自己要保护的是这样美好的东西呢，他笑笑，也走了出去。
高书默默地穿好那件内裤，心想，这些温暖的本该由爸爸帮自己做的事，被这两个人做了呢，想起爸爸，她又是一阵的心伤。自我安慰着：“算了，他迟早要离开我的，我也是迟早要离开他的，我决定要去解开那个什么什么迷了。亲生的父母的事对我来说并不重要，他们随着记忆的缺失离我而去了，我本来就是这么无情，可是，既然没事做，还是试着看看吧，因为我不想做明星了。”她就这样轻易地想着一切。
最后，张强开车送高书回家，临走的时候，对高书说：“你怎么会二十岁才初潮？真的很不正常啊。”
高书看了他一眼，不正常么？她疑惑着却没又说话，关上车门走了。
回到自己的房间，高书马上便打开了电脑，她浏览着关于月经的一切知识，最终舒了口气。想起张强说的话，又看看月经的介绍，都说是14—16岁是月经要来的正常年纪，那自己算是什么情况？想着便查了，看了的结果吓了她一跳。第一条就是严重贫血会引起月经迟来。
严重贫血？高书的脑海里浮现了爸爸拿着粗粗的针筒抽自己的血的场景，突然间她有些心寒。爸爸抽自己的血干什么？怪不得自己的手上老是青一块紫一块的，原来竟是这个缘故。可是张强说这个是什么意思？他在打什么主意？