四月在不经意间到了，这是个草长莺飞的季节。外面的燕子往来飞去，在空中时高时低地飞着，忙着筑窝。有时候人们猛地抬起头便会看见自己家门口有燕子筑窝的痕迹。因为在不相信国，燕子在家门前筑巢是招财进宝好运到来的美意，所以大多数人都会十分欢迎。一时之间，不相信国里的喜悦之情乱飞乱砸。弄得每个人都精神百倍，开心快乐。紧随着，所有的一切也都欣欣向荣起来。
今天的客户有些缠人，看了看表，已经七点了呢。高书还从没这么晚回家过。爸爸今天会不会早些回家？会不会担心自己呢？想到这里她不禁加快了脚步。可是想到那粗粗的针管，她又顿住了，过了一会儿却还是急匆匆地往家里赶。她想让爸爸知道自己已经长大了，来初潮了的事实。昨天爸爸就没有回来，今天？
走到门口，远远地看见爸爸的车在外面，爸爸肯定是回来了。高书的心里莫名地有了些期待，现在已经晚上快八点了，自己从来没有这么晚回家过，爸爸肯定会很担心的吧？
她在外面站了一会儿，推开门走进客厅，客厅并没有人，只有那张她和爸爸的合影在沙发边的桌子上孤独地站着。爸爸居然没在这里等自己呢。她嘟了嘟嘴，站了一会，便上楼去了。
因为高书喜欢安静，所以她的房间在走廊的最里面。高书撅着嘴巴，小心翼翼地走向爸爸的房间，刚走到门口，一阵阵急促的呼吸参杂着女人的尖叫声闯入她的耳朵。
门是虚掩的，她可以走进去，所以她便那么做了。映入眼帘的两个光裸的身体，高书瞬间感觉有点恶心。她看着自己的爸爸，此时此刻，高世杰正紧紧地趴在一个有着酒红色头发的赤裸女人身上，身子一动一动的，女人的身体也随着他的身体动着。他们白白的光裸的身体像生物课上老师让看的相互交缠在一起的蛔虫，高书马上阻止了自己的胡思乱想。自己怎么可以这么想爸爸？
“爸爸。”她叫了一声。
所有的动作似乎都因为我的声音而停止了，女人尖叫了一声，拉起旁边的被单遮住自己的身体，高世杰也拉过自己的衣服，盖在自己的生殖器的部位。
“爸爸，怎么了么？”高书看着爸爸，不明白他眼中的慌乱和懊悔是从何而来，平日里自己跟爸爸没穿衣服在一起也没觉得有什么不妥，今天怎么爸爸还害羞起来了。
“阿书，你先出去好么。”高世杰没有望着高书的眼睛，这叫高书有些失望。他的眼睛在地板上找着着可能并不存在焦点。
高书看着自己的爸爸，他为什么会这样？她把目光转向那女人，那女人的眼里有着对自己莫名的厌恶，她用那样的厌恶掺杂着温柔般的目光带着点惊慌地望着自己，似乎在说，你快出去。没多久，高书便认出了那是，上次她的客户，那个给自己喝果汁的客户，她还真的很像自己的妈妈呢。
高书并不想走，可是，她看得到自己的爸爸眼中的意思，那明明是叫她离开的。
她走了出去，把门关好。走进自己的房间，想着爸爸从来没有过的目光，心里很烦躁。她闷闷地想，“爸爸都没问我为什么这么晚回来呢，可他明明就有对我说过，要七点之前回家，”她揉揉自己有些疼痛的脑袋，“以前，在我回家之前，爸爸都会坐在客厅，边喝茶，边等待着我，等我回家了，爸爸就会温暖的说：‘阿书回来了，欢迎阿书回家。’可是这些天，这样的事再也没有了呢。现在我来初潮了啊，张强说那是长大的一种标志，我想告诉爸爸的。他会不会也不再在乎了呢？”肚子很疼，高书懒懒地趴在自己的床上，身体缩成一团，像只受了冻又被冷水泼过的野猫，“爸爸......”她嘴里喃喃着。
大概过了五分钟的样子，高世杰穿戴整齐地进来了，他走到高书的床边，看着她紧缩的身体，有些紧张地问：“阿书这是怎么了？”
“爸爸，”高书扭过头来，一下子扑进高世杰的怀里，“阿书没事，阿书只是来初潮了。”
“阿书，对不起，这些事，应该由爸爸陪你一起经历的。”爸爸抚摸着我的头发。
“没关系，昨天张宇他们处理得很好，还给我烧了红糖水，”高书抬起头看着高世杰的眼睛，高世杰却闪躲了一下，“爸爸，阿书肚子疼。”
“爸爸去给阿书烧些热水，阿书好好躺着。”
看着高世杰离开的背影，高书的心莫名地很疼。她纠结着爸爸为什么没有问自己更多的事，比如她是怎么学会用卫生巾的呢，他怎么能放心？是不是他一会儿会问？会么？她躺在床上，脑袋里充斥着自己的胡思乱想。
“世杰。”汪若枫在客厅里堵住了高世杰，她扭着身子走到高世杰面前，“我听说若兰在这里当妈妈？”
“既然早就知道了，还问什么？”高世杰顿了一会又说，“你那个妹妹什么都给你说，你真以为我什么都不知道？”
汪若枫听到自己被丈夫讽刺，脸上有些不自然：“知道又怎样？我们姐妹俩没伺候好你么？”想了一会儿她又说，“我不知道你参加这个的目的到底是什么，可是，高世杰，你不要忘了，我是你老婆，你，还有一双大高书三五岁的儿女！”
“你是在提醒我不要老牛吃嫩草么？”高世杰笑笑，走进厨房。
“我知道你还没有吃，可你最好安分点。那个高书，看起来就是个狐媚子，一脸妖气。”汪若枫想想高书的那张脸，脸上那双如漆的大眼，就禁不住地生气。她跟进厨房，“我要回去了，你不送送我？”
“你自己打车吧，我要煮些红糖水给阿书。”
“那小妖精身上来了？可真够快的呀，我前几天还听阿兰说那小妖精还没有初潮呢，今天就来了，呵呵，”汪若枫笑笑，妖冶的脸上划过一丝嘲讽，“还真像个妖精变得呢，这么快就来了。”她又站了一会儿，见高世杰不理自己，觉得自讨没趣，“好吧，你去照顾小妖精，我走啦。”顺手拿起在客厅沙发上的豹纹包，那包上的皮毛在灯光的映衬下发出的光彩更亮了些。
高世杰仍旧没有说话，他的手不自觉地握紧，第一次他觉得这女的很讨厌。
高书窝在被窝里，悲伤地很想落泪。高世杰进来的时候看见她这幅模样，顿时觉得有些心酸，他一只手拿着一个热水瓶，另一只手端着一碗红糖水，那水正腾腾地往外冒着热气：“阿书把这个热水瓶放在肚子上，再喝些热热的红糖水，马上就会好很多了。”
高书接过热水瓶放在肚子上，然后拿过那只装满红糖水的碗：“爸爸真好。”
高世杰笑了，他的心情被高书的话一下子变得很好，但想起刚才的场景，他无意地在那笑里面掺杂了一丝狭促。高书捕捉着高世杰的表情，怎么了呢？看到那一丝狭促，她有些不高兴。所有的熟悉的一切，在这几天变了呢。她那温柔的爸爸的温暖的笑在自己不知道的时候被偷走了么？被谁偷走了？被时光？还是被那该死的二十岁？
高世杰把手放在高书的头上，手上的温暖仍旧没有变，这叫高书感到高兴。她微笑地享受着高世杰的抚摸，但又禁不住伤心的想，这样的温暖，不久之后，自己很难再享受到了吧？不经意地想起刚才自己看到的场景，想起自己的爸爸和那个女人的动作，以及女人脸上的潮红，高书觉得一阵的恶心。那就是人类的交配么？算是回归兽性的表现么？