“你们这样做，我还怎么研究下去？”高世杰觉得很生气，从来自己要求的事一件都没有被拒绝过，这次是为什么？
对面的Mr张转过身来：“这可不是我要这么做的，上面下达的指示，我怎敢不从啊，老弟。”高世杰看着Mr那副脑满肠肥的模样，瞪着Mr张那发亮的脑门，心想：这老狐狸，他说的话有多管用我会不知道？分明是不想帮我！Mr似乎是看出了高世杰的想法，笑了笑，挠了挠自己的脑门，“我说，老弟啊，你老哥我为这件事没少跑腿，实在是，这件事总政都惊动了，这不好办啊！”
“真的没办法了？”高世杰突然有点伤感，不知为何，高书那双清亮亮黑幽幽的眸子老在他的脑海里浮现，“你再帮我说说吧，老哥。”
“老弟，认清事实，是很重要的，”Mr张拿起一根烟点上，“你常说识时务者为俊杰，怎么现在糊涂起来了？”高世杰看了看Mr张，没有说话，“再说了，上面又没有说阻止你的研究。”
“难道是情况有变了？”高世杰瞪大着眼睛，一脸的不相信，自己的才能怎么能够允许被怀疑呢？
“这也是没办法的，这都多少年了，老弟？”Mr张慢慢地吐出一口烟，那烟打了个圈，然后一缕缕飞扬开来，又消散在空中，Mr停了一会，又吸了口烟，“九年了呀，第一年高书十一岁的时候，你带着她在实验室呆了一年，出来以后......你的进展也太慢了些，有些人，等不及了。”
“那你们打算怎么让阿书消失？”高世杰心有不忍，紧握了一下手，又镇定起来。
“你真以为，他们将她放养了？”Mr看着高世杰的眼睛，“她偷东西的毛病，上面可不是不知道，别以为你能瞒着。”
高世杰愣了很久没有说话。
“她的性别会在近期矫正的，你就别乱搀和了，”Mr掐灭了烟头，“别毁了自己的前程！那些眼睛可是无处不在的。”
“上面不再相信我了么？”有些不甘心的因素在作怪，迫使高世杰问出了这句话。
“哦？老弟，你是在讲笑话么？”Mr张此刻正把烟头往烟灰缸里放，听到高世杰的问话，他禁不住地又狠狠地摁了两下，才松开手去看那些在他看来讨厌无比的文件，“嗯，你知道的，信任这种奢侈何物，上面承担不起，更不用说你我，”他抬起头，嘎嘎地怪叫了两声，像受了惊的鸭子发出的声音一样难听，“你怎么越活越倒退了，我还是那句话，别毁了自己的前程！”
出了国家研究所的大门，高世杰的内心还是难以平静，眼睛？那些眼睛？都是哪些？在哪？
又是新的一天，洗漱完，穿上新的衣服，高书站在窗口看着窗外早已忙碌起来的燕子的矫健身姿，尽情地呼吸着早晨的新鲜空气，这样真的很不错。外面爸爸的车已经不见了，看来这个比赛的评比还真是麻烦啊，为了表示配合，自己是不是应该乖乖听话，表现的跟爸爸妈妈很融洽？
该吃饭了，高书走进厨房，看着在厨房里忙碌的汪若兰，站到桌子边：“妈妈，阿书今天想吃十分熟的鸡蛋。以后阿书只吃煎的十分熟的鸡蛋好了。”
“好，阿书坐在那等会，一会就好了。”汪若兰对高书温柔地笑着，高书也回笑并不再去刻意观察汪若兰的眼睛，只是很顺从地接受着她的温柔，其实有些讨厌的事情是可以忽略的。高书给自己倒了一杯橙汁，拿出面包涂好果酱，并给汪若兰也弄好一个，放在她的餐盘里。
不一会，汪若兰便端着煎好的鸡蛋放在了高书前面的桌子上。
“妈妈，今天跟阿书一起吃吧。”高书看着对面的女人，友好而有风度地微微一笑。
汪若兰也笑，她离开了桌子，进屋去端那盘已经准备好了的所谓的八分熟的鸡蛋。几分熟？谁又会再乎？不熟就是不熟，熟就是熟。汪若兰厨房里待够了时间，端着盘子走了出去，脸上带着完美无缺的笑容。
张若兰离开的时候，高书并没有抬头，只是静静等着吃着自己的早饭。已经吃得有些腻了，再好吃的东西，经常吃也吃不出什么味道了。听到汪若兰的脚步声，高书抬起了头，黑眸里里的清纯引起汪若兰心里的暗骂：小妖精，狐媚子！但她脸上并没有表现出来，无懈可击的笑容叫人自愧不如。
高书看看汪若兰手里端着的鸡蛋，没有说什么，站起身来很绅士地为汪若兰拉开椅子。汪若兰笑着坐下：“阿书真是长大了呢，”她很优雅地喝了口果汁，抬起头，很认真地看着高书：“阿书，是应该有一些女生的衣服呢，你爸爸说了，叫我给你买一些。”
高书听了，有些讶异，她眨巴眨巴自己的黑眼睛，长长的睫毛颤动着，没有说话。
“今天我就有空哦，你给公司请个假就好了。”汪若兰吃着自己的那份鸡蛋，很自然地说。
“好。”高书不以为然，收拾了一下自己的吃下的残局，笑笑，上楼换了一身衣服，并请了假。
琐事皆毕，高书和汪若兰手牵着手，一起到了明星生活广场。人不是很多。
高书跟汪若兰在女装区逛了很久。导购小姐，一个劲儿地在汪若兰面前介绍着这个那个新款，完全没把旁边的高书放在眼里。汪若兰只是一个劲儿地微笑，她和高书很默契地都没有开口解释。
一件淡蓝色的裙子出现在眼前，高书走了过去，仔细地看着布料上的纹路，还有白色薄雾状的碎花。
“阿书可以试试。”汪若兰笑着走来，拿着亮紫色包的右手放在了脖子的位置，一副审视的模样，似乎在看这件裙子是否真的适合高书。
几乎没有踌躇地，高书拿了起来就进了试衣间。那一刹那，导购小姐的目光毫不客气地闪现着惊讶，表情也变得极为夸张。
高书从试衣间出来的时候，导购小姐的眼睛都亮了，她激动地走过来，看着高书的脸：“你真的是阿书么？”
高书平静地点头，友好的笑着：“阿书是女生哦。”她也从没承认过自己是男生。
很快，汪若兰走了过来看着眼前美得叫人忍不住去摧毁的莲花一般的女孩：“阿书，穿上女装更好看了呢，阿书，真是个美人呢。”
高书对她笑笑：“那就要这件吧”。
然后高书又试了很多衣服，有运动装，有休闲装，汪若兰一直在旁边陪着，有时候给些意见，整个早上，这一对虚假的母女，相处得还算愉快。
等到要结账的时候高书才发现，没有存在感的导购小姐早已不知道去了哪里了。汪若兰打了服务电话后，另一个导购小姐才急忙忙地跑了过来，两人付了账单后便离开了。
呵，回到家里躺在自己的床上，高书顿时舒了口气。她想，会不会又要有什么事情要发生了？今天的事过后，应该很快，就会有很多人都会知道自己是女生的事实了。想想那个消失不见的导购小姐，她就有些不舒服。那些策划者一切的人又在想什么呢？
晚上高书接到了在预料之内的Mr张也就是明星公司的董事长的电话，Mr张很自然地接受着一切，没有埋怨，也没有表现出惊讶，只是告诉高书他们准备在高书明天上班的时候公布她的性别。安慰高书，关于这件事对于高书的被信任度下降的事件，公司将会很好地处理，叫她完全不用担心。