次日，外面不知何处掠来一群灰色的鸽子，它们啼叫着，为平淡的一天的开始带来一些舒心。有时候它们一起落在外面的草坪上，一个个零零散散地闲庭信步般拖着厚重的羽毛乱转。有人来了，又不约而同地飞上天空，发出好听的鸣叫。但高世杰不喜欢这样的鸣叫，因为这叫他感觉着头晕，不真实，他抬头看看天空，没有说话。
打开手机，看看上面的日期，高书忍不住皱了皱好看的眉头，只剩下十五天就要到自己生日了。选了那件淡蓝色的长裙穿上，她下了楼。
早点早已准备好了，有点叫人高兴的是，高世杰今天也来吃早饭了，没有早早地离开。高书坐下看着自己位置上煎的十分熟的鸡蛋，有点反胃。她拿了两块面包，涂了黄桃果酱，把煎鸡蛋挑进高世杰前面的盘里：“爸爸吃。”
高世杰笑笑，阳光刚好洒了进来，金色的阳光，映衬着他温柔的充满笑意的面庞，只叫高书看花了眼。
“爸爸，”高书叫了一声，然后迅速吻在高世杰的嘴唇上，又迅速地从那上面撤离。
高世杰摸摸自己的嘴唇，笑得有些苦涩，温柔地说：“阿书，早安。”
过了许久，汪若兰才出来，就座用餐，她温柔地看着高世杰和高书，一时之间，餐厅里父慈女孝，温馨无比。高书低着头吃着自己的早餐，禁不住地想想像着汪若兰是妈妈，是个很爱自己很爱爸爸的女人，想象着自己的家庭是个很完美的家庭，虽然这完美并不长久。
刚吃完饭，高书拿了自己的包，出门便见高世杰的车停在那里，今天没有开走。
“阿书，上车，爸爸送你上班。”高世杰站在那里，很绅士地将后车门打开，高书穿着她的那件淡蓝色长裙，漂亮的碎发随着风里充满的阳光飞舞，宛若天仙的人儿啊。高书走过去，却猝不及防的地被高世杰抱在怀里，高世杰笑笑，在心里说，这女孩真的长大了，变得漂亮了。
一路上两人没有说话，高书只是看着高世杰的侧脸发呆，越看却越觉得害怕，似乎眼前一切都是虚幻的，她怕自己一开口，虚幻的一切就会碎掉，爸爸就会找不到了。
高世杰也沉默着，他不是没有感觉到高书的目光，他只是忍受着，因为那叫他在心里的那张脸面，又热又臊。这叫他不想开口说话。那是愧疚的感觉，但直到很久以后，高世杰才想明白这是愧疚而不是其它。愧疚是一种折磨人心的东西，你可以假装它不在，但同时它也在不知不觉中啃噬着你的生命。
这种气氛对高书来说有些压抑，怎么了呢？一切都要开始变了么？为什么今天她跟爸爸没有交谈？这种跟以前大不一样的感觉叫高书难受。临下车的时候，高世杰突然回过头来，吻了高书的额头一下：“阿书，今天，你要好好加油哦。”
高书看着自己的这个爸爸，心里终于因为这个吻而好受很多，她笑笑：“阿书会的，爸爸也要加油。”她转过身走向公司，这真是很熟悉的告别呢，可惜自己跟爸爸最后没有拥抱，那是自己以前最期待的事。
众人凌乱不已的目光打断了高书的胡思乱想。人们在指指点点吶，她感叹了一句，无视别人眼里的怀疑，勇敢地往前走去。正好看见对面张宇来了，她主动走上前去，挽上他的胳膊，开玩笑地说：“你说，他们会不会觉得我们是情侣呢？”
张宇也笑：“那不是很好？”
没等他说完，高书就吻在他的脸颊上：“这样就更像了呢。”
公布性别其实是一件很简单的事，Mr张吩咐手下弄了一张通告贴在通告栏里并附上高书现在的女装照后，一切就都结束了。
高书今天还是跟汪若枫女士一起谈化妆品广告的事。高书是女生这件事传了出去后，信任度下降得厉害，一夜之间，所剩无几，好多广告商因此都重新选择了别人。这个女人？高书本以为自己今天会很闲。她觉得自己的脑袋真的是很疼，不想猜那些乱七八糟的。
“阿书穿女装真漂亮。”汪若枫口不由心地夸了一句。
“过奖啦。”高书只当没有发觉自己信任度的下降，表现得很白痴。这个也就是那个跟爸爸进行了交配活动的女人吶。她在心里感叹，想起高世杰的话，身体只是一副躯壳，人都是有灵魂的，灵魂支配肉体的人才会感到幸福，而肉体支配灵魂的人便活的痛苦。那爸爸那时是被肉体支配了灵魂，还是被灵魂支配了肉体呢？
汪若枫看着高书那黑如漆的大眼，在里面找不到焦点，那长长的睫毛一颤一颤地，她忍住想上前去拔了那睫毛的冲动，优雅地喝了口茶，热情又不失温柔的说：“阿书既然是女生，就缺不了化妆品啊，你现在小，还不懂得怎么选择，要不要我帮你介绍些？”
高书顺着她的意思往下说：“好啊，刚好我想买呢。”
“真的么？”汪若枫眼中发出的疑问叫她的妩媚里增加了一丝可爱。
高书点了个头，呵呵，她这个样子跟上次在爸爸床上的时候的模样一样地吸引人，这就是美色啊，呵，如果自己是男的，肯定也会喜欢上她甚至爱上她。看着她那张性感的血口一张一合，白而亮的贝齿时隐时现，高书都几乎要睡过去。还好汪若枫看出了高书的无聊，并没有说太久就拉起她去明星广场，体验各种化妆品了。
一天时间里，这两个女人除了吃饭就是在逛街，高书倒是很喜欢这项活动，所以这一天过得也还算享受。这可苦了汪若枫，再怎么说也一把年纪，两个孩子的妈了，又加上太久没有运动......结束的时候，汪若枫的腿已经难以抬起了，但她仍旧很温柔的笑着，脸上除了温柔，什么也看不出来。
提着大袋小袋的东西往回走的时候，高书突然问汪若枫：“若枫很喜欢阿书的爸爸么？上次在爸爸房里的女人是你。”后面的一句话她用了肯定句，因为不想听无谓的反驳。
“是啊，我爱阿书的爸爸。”汪若枫看着高书的眼睛，眼神里充满了认真，然后优雅地迈步便走在前面。
高书追上去不远说了一句：“阿书的妈妈也很爱爸爸。”
汪若枫停了一下，然后回过头来，笑着对高书摆手：“阿书怎么不跟紧我，离我这么远了呢。”
高书提着东西走了过去，刚好快到的时候，一辆自行车飞驰而过，把她一下子撞倒了。站起来的时候，裙子脏了。汪若枫连忙来扶，嘴里温柔地说怎么不小心点之类的话，高书看看她的眼睛，什么也没发现。但之后却被强烈要求去汪若枫家，汪若枫一个劲儿地说都是自己的错，非叫高书去她家换一件衣服。
虽然不想去，但高书并没有马上拒绝。她想了一会，还是决定跟汪若枫去，自以为现在的自己也不会有什么好损失的。