直到身边响起窸窸窣窣的声音，感觉到一双大手正试图拉扯掉自己的衣服的时候，高书才猛然间惊醒，那双又大又黑的眼睛里闪过一丝恐惧的神色。她看看自己的所在情境：一个屋子，一张床，一个光裸着身体压在自己身上，并且眼中发着寒光的男人。想了又想，高书眨了眨自己的眼睛说：“你好。”
高飞笑笑，眼中的邪恶映着高书眼中的清纯，他趴下身来，禁不住地舔了一下高书的脸颊。
高书也笑，还笑得很甜。高飞一下子看傻了眼，正在他愣神的时候，高书一下子抓住他的头，把他摔下床去。几乎秒杀！（阿滓在一边默默鼓掌！）高飞的身体接触到又冷又硬的地板上的时候，他恨自己的不争气，怎么能这么轻易地被这小妖精打败？他不甘极了，当下就要挣扎着起来。高书见此，毫不客气地上前准备补上一脚。
高飞早有了防备，他用手挡住高飞的攻击，一下子扑在高书的身上。高飞人比较魁梧，一米八的身高，一百八十多斤全压上去，叫高书一时反应不过来，她被扑在地上，疼的想大叫，却被这混蛋捂住了嘴巴。
高飞的另一只手也不闲着，趁高书没有反应过来的空档，他刺啦一声撕开了高书的裙子，连带着将内裤也拽了下来。
高书一惊，猛然想起张宇和张强的补习教育，说不能在男人面前脱衣服，脱女孩衣服的男人都是为了性交（当然，高书在心里把自己的爸爸例外了一下）。她心中一怒，反感激起了她体内的更多力量。拼命地咬了高飞的手，并将摔在地板上没什么力气的胳膊抬了起来，狠命的朝被自己反压过来的地上的那张脸砸，砸到自己的双拳都失去了知觉，砸到高飞两眼一闭见了周公。
高书看看已经昏迷的高飞，觉得他还会醒过来，看了看周围，一眼瞟到床边桌子上的剪刀，她拿起来，捡起床上凌乱的床单剪成了一根根布条。然后又把剪刀放到桌子上，确定眼前的家伙被绑起来后要很难够到的距离后。毫不客气地将眼前的男人绑成了一条麻花。
在屋子里翻箱倒柜了一番，很快，高书顺利地找到了一身衣服。她舒舒服服地在卫生间里洗了个澡，换上早已习惯的男装。算得上是是神清气爽了。最后在屋子里环视一圈，她发现，这个房间的装修风格，居然跟家里爸爸的房间很像。高书把手插进裤子，百无聊赖地在二楼转来转去，进了一个个屋子，很遗憾地，她在一个房间里看到了这一家人的合照。那里面有爸爸，有汪若枫，还有两个小孩子，一个男孩，一个女孩。这照片里高世杰还留着高书最初见他的时候的发型，高书猜想这应该是好几年前的照片了。很明显这是一家人。而且从那眉眼来看，刚才那个年轻男人应该就是爸爸的儿子了吧？她叹口气，离开自己的妻子儿女来到自己身边的爸爸是有什么目的？
与此同时，躺在地板上的高飞醒了，他看着在屋子里转来转去的女孩，想到自己被她打倒了，不禁觉得难看。但胸中的怒火却无论如何都平不下去。他看着那女孩又一次走进了卫生间，又看看在桌子上的剪刀，挣扎着想站起来。听到高书的脚步声，又马上闭上眼睛。
高书是去拿自己换下来的衣服的，出来便看到高飞慌张地闭上了眼睛，她笑笑，临时起意走到高飞的身边：“我知道你醒了。”
高飞没有说话，微微颤动的眼皮出卖了他。
“睁开眼睛，否则，我把这个塞到你的嘴里。”
高飞听此，将眼睛开了一条缝，看见那条卡哇伊的熊内裤时，他的眼睛一下子张得很大，可以看出那里面的厌恶。
“那你就要乖乖的，”高书瞥了地上的男人一眼，“你是爸爸的孩子？”
高飞皱了皱眉头。
“这个没必要否认了吧？”高书把那条内裤在高飞的脸的正上方晃来晃去，晃得高飞忙点头。
“爸爸接近我的目的是什么？你说。”高书反倒不急了，坐在床沿上，居高临下地看着躺在地上的高飞。
“我怎么知道，”高飞也冷静下来，“你放开我，一会儿你爸爸就上来了，你解释不清。”
“那我就不用解释，”高书看出了眼前这个男人眼中一闪而过的精光，“你先说说，这个男人，也就是你的爸爸，为什么要抛弃你们，来跟我这个傻子明星生活在一起吧。”
“我真不知道，”高飞开始装傻，这女孩不是比自己小几岁么？他笑笑，“阿书乖，快放开我，这事要是传了出去，你的信任度会没有了的。”
“谁在乎？”高书不再看高飞，她的目光转向窗外。
高飞光着身子在地板上待着，时间久了其实是会冷的，可他一直在想着LIV的事，不能自已，尤其是当LIV的携带者在他的面前晃来晃去，叫他觉得LIV触手可得的时候。
过了一会儿，高书叹口气：“好吧，”她自己玩烦了这样的游戏，拿来了剪刀，想着看在他是爸爸的孩子的份上，给他解开，想了想又觉得不对。她把剪刀放下。开始给地上的男人松绑。
刚一挣脱束缚，高飞变不安分起来，LIV！自己一定要得到！往前一扑......谁知高书早有防备，往边上一闪，开始换脚踢。奶奶的！高书在心里爆着粗口。
踢累了，高书看看地上不知什么时候被自己的脚踢到脑袋昏迷过去的高飞，也没有再去绑他，只是小心翼翼地拿着自己的那条内裤，一心只想着塞到这孩子的嘴里。
闻声而来的高世杰和汪若枫刚好看到这一幕：“阿书！”高世杰喊着，声音里有些激动。
接下来就是一阵鬼号：“阿飞！阿飞！阿飞你怎么了？”汪若枫女士激动地奔上去，抱起自己的孩子，泪流了下来，转眼间，用着仇恨的目光看着高书，心里暗自后悔，自己怎么就没把安眠药换成毒药，药死这害人的狐狸！
这边高世杰打完急救电话，低眼看看自己没穿衣服的儿子，又看看仍旧挑着自己内裤一脸无所谓的高书，脸色愈发凝重。