高书在旁边看着一切，汪若枫眼中的恨意，爸爸眼中的悔意还有隐忍的怒意。那怒意是对自己的么？自己做错了？
高世杰忙着给自己赤裸的儿子穿上衣服，不久救护车就来了，汪若枫拉着儿子的手，跟着救护人员上了救护车。高世杰过去嘱咐了几句，又回来：“阿书，走吧，爸爸送你回家。”
高书一声不响地上了车，在车子里，她不断回想爸爸的孩子的怨恨的眼神，还有汪若枫那愤恨地几乎想要上来杀死自己的眼神，不安极了。摸摸胸口的那张被她偷来的全家福照片，高书有些不知所措。甚至她的心里莫名而来了一丝愧疚。大概，自己是不应该阻止爸爸想要做的事的。一瞬间，她确定，以后的自己要乖乖的，再也不给爸爸找麻烦。静静地等待着二十岁的来临的。
车子走的很快却还算稳，高世杰急着把高书送到家，然后回医院去看自己受了伤的儿子，眼睛里却什么也没漏出来。
高书看着高世杰的侧脸，心想爸爸的感情究竟是被放在了哪里？汪若枫和爸爸的孩子大概都不能像爸爸这样掩饰地如此完美。汪若枫和爸爸的那个孩子都那样的深爱着爸爸，那么爸爸呢？他深爱他们吗？过去的几年里，自己在他的眼睛里看到的只有让人无法抗拒容易沉溺的温柔，虽然现在，自己有时也可以在他的眼里看到一些别的情绪，可是爸爸的爱呢？他的爱究竟在哪里呢？
高书往前伸了伸头，试图看着高世杰的眼睛，可高世杰却似乎是很专注的样子，一直看着前方，固执地不想把余光给高书看。
“爸爸，你在怪我？怪我打了你的孩子？”高书把眼睛朝向车窗外。
“阿书怎么知道.....”高世杰的声音听上去没有应该有的惊讶。
“知道那是你的孩子？”高书笑笑，“爸爸，阿书不是傻瓜呢。”
高世杰没有说话，车内顿时沉默了许多。
“爸爸，不想知道阿书为什么要打他么？”
“那阿书为什么要打他？”高世杰的声音仍旧没有波澜。
“因为他脱阿书的衣服，想跟阿书交配。可阿书不想。阿书做错了么？”高书看着高世杰，高世杰也扭过头来，眼睛里的一些东西一闪而逝。
“阿书做得很对，以后遇到同样的事情，也要像今天这样处理。要是那男人不听话，你就把他打晕。”高世杰想了想，怎么也想不出，高飞这么做的原因，那孩子是知道高书体内有LIV的，怎么可以这么胡来？虽然是这么想着，高世杰的脸上却习惯性地保持着微笑。
高书看着爸爸那仍旧温柔的面庞，心里的感觉很糟。
慢慢地，车里的气氛又回到先前那样，高书不再开口说话，精神却特别的好。
下车的时候，高书拒绝了高世杰送自己回房间：“爸爸，阿书可以自己走。”高书直接走上前去，没有看高世杰的表情，因为她知道，只要自己回头，爸爸一定会拉出那万年不倦的温柔完美的笑容。
走进自己的房间，把自己狠狠地扔在床上，看着车子的灯光慢慢地在墙壁上消失掉。高书拿出了那张全家福的照片，看着里面的高世杰，那里面，爸爸笑的也不是真心的吧？她抚摸着照片上高世杰的嘴角，心里乱乱的。这张照片应该会很快被发现丢失了吧？但她并不担心结果。不知怎么的，高书脑海里突然浮现若兰家的那个楼梯间，明明两家的格局和装修都差不多，为什么自己和爸爸住的房子里面没有那个楼梯间？
有人敲门，高书将那张照片匆忙地放在了枕头底下。
汪若兰此刻还不知道自己的姐姐和侄子的事，她看见高世杰的车在外面停下，却只下来了一个人——高书，而高世杰却没有回来。心里疑惑，想着来问问。
“阿书，你爸爸怎么没有回来？”汪若兰带上自为最和蔼可亲的微笑，问着躺在床上的高书。
高书看了看那张早已看烦的妖艳的脸，顿时汪若枫的脸也浮上心来，两张脸一重合，两个名字一交叉，她眼睛闪了一下，这么简单，自己怎么就没有发觉，也太笨了点！她在心里冷笑，这两姐妹可是耍的自己团团转啊。
汪若兰看高书没有理自己，又看见那眸子里忽然闪过的一丝光亮，心下怨恨起来，面上并没有表现出来：“阿书。”她又叫了一声。
“哦，妈妈，”高书装作刚回过神来的模样，“有什么事么？”
高书嘴角的笑不由得诡异起来，这叫汪若兰觉得从什么地方冒出了一阵寒气。她强作镇定：“刚才，你爸爸把你带回来了，怎么就又走了？阿书可知道他去哪里了？”
“哦，爸爸的儿子受伤了，爸爸去看看。”高书轻描淡写地说。
“你爸爸的儿子？”汪若兰一头雾水，高书怎么会知道高世杰的儿子？
“嗯，”高书嘟嘟自己粉嫩的小嘴，模样更加娇人了，“好像是叫做阿飞的。”
“阿飞？阿飞受伤了？伤在哪里了？严不严重？”汪若兰一下子失去了镇定，她的手在一瞬间放了好几个地方，最后停在手里的那个手绢上，把手绢扯来扯去，把那手绢弄得惨不忍睹。
“不是很严重呢，妈妈也要去？”高书看着汪若兰的反应，这未免有些太过了吧？
汪若兰听此，终于强自镇定了下来：“阿书，知道阿飞是怎么受伤的么？”
“我打的呢。”说完这句，高书扭过头去，看着窗外。
“你！......”汪若兰觉得自己真的快要冲上去了，她提醒着自己要冷静。
“妈妈怎么了？”高书张着一双无辜的大眼，看得汪若兰一阵气结。
“妈妈没事呢，妈妈去看看爸爸，阿书早点睡吧。”走出高书的房间，汪若兰顾不得自己还未平静的心，风风火火地就朝医院里赶，连衣服都没有去换。