医院里。
汪若兰尽自己最大的速度赶到医院：“阿飞！阿飞在哪？”就像一只无头苍蝇一样，汪若兰从外面撞了进来。她一路奔跑着，给高世杰打着电话，询问他所在的位置。
等高世杰再次看到汪若兰的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛。眼前这个穿着邋遢，头发凌乱，妆也花的得不成样子的女人是汪若兰？若不是那一声声熟悉的叫喊，他还真认不出来。
汪若兰脸上那已经因为泪水花掉的眼线流了她一脸，使她整个人好像一个邋遢而讨厌的孩子，再配上她那哭哭啼啼的声音，只让人觉得无比厌烦。看到高世杰的那一刻，她一下子扑了上来想将高世杰紧紧抱住以寻求一些安慰：“世杰！”而高世杰下意识地转开了身子。抱了个空的汪若兰有些不相信地看着自己姐姐的丈夫，也是自己深深爱着的男人，他怎么可以？突然间，她觉得很受伤，这使她一下子冷静下来。转过身去，没有用脸看着高世杰，她平静地问道：“阿飞怎么样了？”
“没什么大碍，断了三根肋骨，腿部骨折，要休息一段时间。”高世杰平静地说。
这叫没什么大碍？汪若兰在高世杰看不到的地方冷笑着离开。
此时汪若枫正好从儿子的病房里出来：“怎么了？你在跟谁说话？”
“没什么事，有人问个路，我给指了指。”高世杰平静的回答，那一如既往的表情，并没有引起汪若枫的怀疑。她转头在走廊里看看，看到一个跟自己的妹妹有些像的背影，可是却又缺少妹妹的风骚和自信，因为那背影颓唐地很。
汪若兰到了商场去，买了化妆品，衣服，出来的时候叫人感觉着耳目一新，那身上透出的凌厉却叫人止步不敢向前搭讪。她没有回家，又进了一家酒吧。一个人坐着，喝着酒。儿子？那是谁的儿子？是我的！被汪若枫抢走了......她开始有些恨自己的姐姐恨高世杰。当年，姐姐和自己同时分娩，结果姐姐比自己早了几分钟，生的孩子却死了。自己的孩子，很健康。可是高世杰非要把自己生的孩子代替姐姐的孩子，结果呢？自己的孩子叫了自己25年的小姨，叫姐姐了25年的妈。
她不甘心啊！想到这里，汪若兰猛灌了自己一大口酒。可她又能怎么办？此刻，她真的觉得自己就是个傻子。生活一塌糊涂，一直为了姐姐奔波操心，还讨不了好。牺牲了自己的青春，到头来自己又算什么，又得到了什么呢？或许在姐姐看来，自己也只不过是一个用来笼络丈夫的女人。
她想了一会儿，抬起头，看看酒吧里晕暗的世界和疯狂的男女，心想自己或许也该寻找一种新的生活了。
薛致远今天是来找乐子的，转了一大圈，没有看见自己的喜欢的类型，这叫他有些失望。身边那些可以给自己当女儿的姑娘叽叽喳喳吵得自己头晕，就在他失望地目光最后一次环绕酒吧的时候，他在角落里看到了一个高贵而失落的背影。他眼睛一亮，走了过去。
汪若兰的长相是绝对吸引男人的，她的脸虽不说风华绝代，但那高贵妩媚又不失端庄，高傲凌厉又不失温柔的气质却是与生俱来而别人所没有的。薛致远看见这个女人后觉得果然没叫自己失望，他端着两杯香槟走了过去。
“一个人？”薛致远问。
汪若兰自然知道薛致远过来的目的，她笑笑，一把接过薛致远手中的香槟，优雅地一饮而尽。薛致远笑笑：“我们出去聊吧。”
“好啊。”已经喝得晕乎乎汪若兰随口答应，她拿着自己亮晶晶的包，任薛致远搀着走出了酒吧。两人很直接也很会享受，在五星级酒店开了房间。
薛致远拿了两杯红葡萄酒，绅士地走到正在床上以极尽妩媚的姿势躺着的汪若兰身边，把酒杯递了过去。汪若兰笑着接过来，优雅地嘬了一小口，伸出光裸的手臂攀上薛致远的脖子。薛致远正在喝酒，这一攀红酒撒了一身。但他却似没看见一样，只是看着汪若兰。两人沉默着，像蓄势待发的两头豹子。过了一会儿，便互相撕扯着对方的衣服。很快两人就坦诚相见了。
这激发了更多的热血。薛致远目光炯炯地看着汪若兰，看着她仍旧有弹性的优雅长腿，饱满充盈的硕大乳房，这个女人是怎么保养的？他俯身下去，吻住汪若兰嘴唇，一路向下。汪若兰只是笑着，如雪的皮肤在灯光里熠熠生辉。薛致远开始啃咬。这招来了汪若兰的不满。她反身向上，给了薛致远一个耳光，然后在他没有反应过来的时候，骑在他的身上，也开始啃咬。
热血在汪若兰的体内澎湃，这算不算偷情？她有些兴奋了。跟姐夫那不算偷情，因为姐姐就在门外，还是姐姐的计谋。现在，她觉得自己的生命焕然一新了。她尽情地撕咬着，把自己变成野兽，把对面的男人当成野兽。
外面无声的夜里，刮起一阵一阵的风，桃花落了下来，弄得满地鲜红。
完事之后，汪若兰去洗澡，薛致远舒服地躺在床上觉得这女人还不错，顿时生出了长久联系的想法。等汪若兰出来的时候，薛致远老狐狸便说了很多安慰人心的话，正好对现在的汪若兰极为适用。
汪若兰完全沉浸在薛致远的话里的时候。
薛致远无心地说了句：“你正是需要有人做你的倾听者，如果你愿意，我愿随时效劳。”
这句话显然感动了汪若兰，她正醉的厉害，柔弱的一面一下子展现出来。她开始哭泣，刚开始无声，后来变成啜泣，再后来干脆大哭大号起来。薛致远对这样的突发状况很讨厌，但他忍住了，轻拍着女人的肩膀，心想这样的玩物还不错。
随着汪若兰的哭诉，薛致远极为意外地了解到了高世杰的私人秘密，嗯，这女人果然真的不错。他在心里感叹着。
想了想，他拍拍哭累了睡熟了的女人的屁股，女人没有醒。他笑笑，放下自己的名片，薛致远，随后离开了。
汪若兰醒来，发现男人不在了又看看那张名片，嘴角的笑变得很阴邪。她收拾了一下自己的东西，赶在高书醒之前回了家。