天渐渐地亮了，阳光再次侵袭黑暗，赶走黑暗。清晨的光线十分柔和，天空如同婴儿，一切都呈现出等待的样子，观望的样子，需要唤醒的样子。这种样子是安静的，美丽的，人们迟迟没有露面，仿佛不愿意被打扰这美一样。
高书从床上懒懒地坐了起来，望着天边的红晕发着呆。过了一会儿，闹钟才响。按下闹钟，起了床，开始洗漱。这几天的生活幸福的不像话。汪若兰自从上次高飞住院发了一次疯后最近红光满面的，很是可疑。高世杰呢，也不再整天出去，只是安静地陪着高书，生活轨迹变得越来越规律。高书很用力地享受着一切，因为她知道这很短暂。
自从上次暴露了自己是女生后，高书的信任度变得很低，而且汪若枫女士也逐渐消失掉了，似乎从没出现过一样。高书不用赶着去公司，因为去了也没什么事情做。
没有了事做的高书，显然日子过得有点百无聊赖。他给张宇打了电话，电话里听出张宇的声音有点无力，也没在意，他们约在以前的那家餐厅。
“点餐啊。”来的人居然是张强，高书看着这个性子多变的怪人有些无奈，但想想，他行动起来还是比张宇要方便得多的，也就没说什么。
“你点吧，不要太辣的太油的。”高书先要了杯果汁，静等着他点菜。
居然跟张宇以前点的一样。
“我明天二十岁。”我高书喝了口果汁，面色清淡。
“我知道，那你有什么事？”张强抬起头看着她，见女孩的目光有些暗淡，心中没有来地一疼。他自然知道，高世杰明天就要走掉的事，只是他无法安慰高书，这叫他有些难受。
“我想让你帮我去看一处房子。”高书递给他一张纸条，上面写着汪若枫家的地址。
“看房子？只是看房子么？”张强接过纸条，看着高书，笑。
“看那里面还有人住没有。”高书忍住想要上去揍张强的冲动，喝了口果汁。
感觉到了高书的心情，张强收敛了一点他的笑容，眼中有了一丝凝重：“什么时候要？”
“越快越好，今天能得到结果么？”高书低着头，她不能去想结果，这会使她心情沉重。
“那我们就把这顿饭吃完吧，大概吃完，就可以得到结果了。”张强笑笑，拿着手机走了出去。
不一会，饭菜就陆陆续续地上来了，高书夹了一口青菜，嗯，味道还不错。
“怎么不等我，自己就吃上了？”张强回来看见高书已经开始吃了，发出怪怪的叫人鸡皮疙瘩不安分的腔调。
高书瞪了他一眼，没有说话。张强拉过椅子坐下，从高书的对面移到她的左手方向坐下。就这么沉默了一会儿，高书突然想起了他以前的话：“张强，等这件事完了，我会很认真地考虑你说的那件事的。”
“不是吧，这么久了，还考虑？你该答应了，阿书。”张强停下夹着鱼肉的手，静静的看着身边的女孩。他的眼睛在高书的脸上转了一圈又一圈，她可真美，张强这么想着，心脏砰砰地跳着。
高书想了一会儿，点了点头。反正没有爸爸的话，她也不想一个人这么生活下去了，暂时拿这件事糊弄一下我凌乱的心吧，她这么想着。却从没想过，也许，自己这个爸爸的事只是开始呢？
饭吃的差不多的时候，张强的手机响了，他看了高书一眼，并没有避开她，坐在桌边讲起电话来：“是么，嗯，哦，现在房子卖了么？卖到什么人的手里了？嗯嗯，好，没什么事了。”
虽然大概听明白了，但高书还是希望能被亲口告知。
张强看着高书的表情，知道高书在想什么，他把手机放进口袋：“那房子前几天已经卖掉了，汪若枫一家不知搬到哪里了，新的主人是个叫做李欣的人。”
“嗯。阿书该回去了，爸爸还在等阿书。”高书踏着沉重的脚步走出了餐厅，这么快么？
“阿书？”张强从后面追上来，拉住高书的手。
“爸爸的合同上写的是在我二十岁生日的时候离开。”
“生日的时候？”张强眉毛紧蹙，“操！这个老混蛋！”
“谢谢张强。”高书冷静地看着张强，眸子清冷，张强叹口气，他的手慢慢地从高书的袖子上拿开，高书扭过头，往家的方向走去。
不是知道他已经不是真正的爸爸了么？对啊，他，不是阿书的爸爸，阿书的爸爸已经在不知什么时候，悄悄地消失了，阿书甚至没来得及见他最后一面。对，是这样的。可是明天，他也要悄悄消失了，那时候，阿书也没办法见他最后一面了吧？看着马路上来来往往的车辆，高书的心里乱糟糟的，没有办法冷静下来。
“阿书，你怎么一个人呆在这里？”一个高书不认识的男人在跟她讲话。
“阿书，想要回家。”高书看着他，突然觉得，陌生人很温暖。
“那阿书坐我的车回家吧。”陌生人往旁边指了指，一辆黑色的轿车进入高书的视线。
“好。”高书书率先进了车，关好车门。从那双眸子，高书清楚地知道眼前的这个男人不怀好意，可她突然之间很想在高世杰消失之前，放浪一回，也许就能使他动了恻隐之心，不离开自己了呢。
歌舞厅里依旧的热闹，高书几乎忘记了上次来这个地方是什么时候，进来之前她已经给高世杰打了电话，告诉他有个男人要带着自己玩，并告诉他自己所在的位置，之后便关了电话。
高世杰听着手机里嘟嘟嘟的响声，有些生气，有些慌张。这个女孩怎么了？怎么也开始不听话了？他疑惑。虽然知道高书是故意的，可他没办法放任不管，而且他节拍乱极了的心跳，告诉他，他必须马上赶到，否会后悔的。高世杰抓了一件衣服，匆匆忙忙地从办公室离开，取了车，朝着欣欣歌舞厅一路飞奔。
高书开始和男人开始喝酒，喝了一会儿又到舞池里发疯，她不会跳舞，所以说是在发疯。听见大家很开心的笑，包括那个男人的笑。从舞池里下来，高书又开始喝酒，估计着高世杰快要来了，她的眼睛不住地往入口那里瞟。终于看见那个熟悉的身影的到来。
似乎感觉到了高书的视线，高世杰朝着一个方向看过去，果然发现了高书的身影，她在喝酒？高世杰心一急，三步并作两步就冲了上去。
舞厅里很乱，高书觉得自己的声音爸爸肯定听不到，所以她兴奋地朝他挥舞着双臂。可意外的事是她身边那个抽风的男人开始发疯了，他用力地抓住高书的手，趁她不备，把她的头拉了下去，正对着高书的嘴巴，吻了起来。