高世杰拉着高书走的时候，高书还没反应过来，回过头只看见那个人男人已经倒在了血泊之中。
“爸爸，”高书叫着但是高世杰没有回头，只是拉着她走，把她的手拉得生疼。高书没办法，只得忍着，回头对那个抬起头来的男人做了个鬼脸，在他愤怒得带火的目光下走掉。她很听话地跟高世杰坐上车。
高世杰看着这个做了自己八年女儿的女孩，看着她的美丽而闪亮的大眼睛，粉嫩的小嘴，心里面隐隐有着什么不安分的东西想要冲出来，这使他不得不赶快转移视线。他自我反省，什么时候自己对这美好的女孩产生了向往呢？他打住自己，不断提醒着自己高书的身份自己的身份。
“爸爸。”高书打断了他。
高世杰扭头，用一种很复杂的心情，装作生气地看着高书，他叹了口气后发动了车子。
这次，高书要真正地回家了，虽然爸爸来了，但高书还是不开心。她一时之间无法排解，但又清楚地知道，高世杰本就不属于自己的世界，自己一样也不属于他的世界。
高世杰一路上都没有说话，他一直在反思着自己的荒谬，希望自己能够马上从这种麻烦而复杂的感情里面解脱出来，他好看的额头隐隐皱起。高书一直看着他的脸颊，直到回家。错把高世杰的反应当做生气了高书，一路上都竭力地保持着安静，甚至有种想把呼吸都给停止了的冲动。
高书回到自己的房间的时候，汪若兰正呆坐在高书的床上看着一张全家福，那是被高书从汪若枫家里偷来的，当时因为汪若枫的打扰她将照片放在了枕头下。汪若兰本来想着最后一天了，今天最后一次来给小妖精收拾一下房间，以后就解脱了。可看到那张全家福，看见自己的儿子在别的女人的拥抱里笑得很甜的模样，她就很生气。
“妈妈，里面那个女人是汪若枫，”高书看着汪若兰眼中的怒火，心里有些小兴奋，“妈妈，我可以把它送给你，如果你喜欢的话。”
“这个本来也不属于阿书的，而且妈妈不喜欢它，还是阿书自己拿着吧。”说罢，汪若兰把那张照片放在了床上，走了出去。
高书拿起那张照片，躺了下来却突然想上厕所，今天真是喝了太多啤酒了。把照片塞回去，去了洗手间。回来的时候突然口有点渴，看了看表，八点半了，一般九点高世杰的时候会来跟她道晚安。她下了楼走到客厅里想要倒点水喝。
倒完水端着杯子回来的时候，一个人影在楼梯那里一闪而过，高书看那样子判断出那应该是高世杰，他在楼梯那里干什么？高书装作没看见，端着水上了楼。
快要九点的时候，高书已经躺在了床上，终于等到门吱呀地一声响，高世杰慢慢地走了进来。
高书看着他，高世杰也看着高书：“阿书，晚安。”高世杰低下头，轻轻地吻了高书的额头。抬起头的时候，他清楚地感觉到自己的嘴唇在颤抖，这叫他有些惊慌，他转过身去走了出去。希望自己能够平静下来。
走到房间的时候，汪若兰已经躺在了床上，她没有扭头去看高世杰，因为她还在愤怒着，无法平静：“都准备好了？”
“是啊，我提醒你，不该拿走的一样也别拿走。”高世杰的心事就这么被打断，他拿起一盒安眠药，倒出几粒，吃了下去。这些天他失眠得很严重，即使他不想承认。
“我自是知道的。”汪若兰闭上了眼睛，心里充满了对这个男人的失望。
高书在心里感想：呵，如此简单的结束语呢，这可能是我和爸爸共同住在一起的最后一个晚上了，他居然用了这么简单的话结束了这个夜。
这天夜里，高书失眠了。她躺在床上，不停地翻来覆去，想着将要和爸爸在一起的汪若枫和她的孩子，想着汪若兰也会跟着爸爸离去，只有自己，将要被留下来，留在这栋房子里......不想再想下去了，高书强迫自己快点睡觉，她不停的自我催眠，可就是无济于事。于是她张大自己的眼睛，很努力很努力地张大......不知为什么，她突然间想起了汪若枫的房子里的那个楼梯间，想起高世杰刚才可疑的身影，便再也睡下去。拿出手机，看了看时间，刚好两点整。
蹑手蹑脚地下了床，因为怕发出声音高书没有穿鞋。她用力地将门往下压，尽量不让它在被自己打开的时候发出什么声音。外面很黑，一股恐惧感包围着她，看了看面前这条熟悉而陌生的走廊，高书还从未想过自己的家晚上会有这么地陌生，这么地叫自己害怕。
她慢慢地走着，经过爸爸妈妈的房间的时候，侧着身子将耳朵靠在门上，隐隐地听见里面沉稳均匀的呼吸声。高书松了口气，静静地走下了楼梯，回头看看，爸爸妈妈的房门仍是关着的。转过身，她朝向楼梯下高世杰那时消失的地方。
看了又看，真的是一堵白白的墙呢。真的么？那么大的空间跑哪里去了？她低下头细细地找寻着，头却不小心撞到了前面的白柱子，痛痛的。这里怎么会有一块突起？
高书朝着那块突起按了下去，很轻微的沙沙声传了出来，那堵白墙的最上面开始有一米左右的宽的部分慢慢地下降，下降，直到在高书面前出现了一个长方形的门框一样的东西。这里果真有一个房间！
几乎没有犹豫地，高书走了进去，双手在房间挨着门的一侧摸来摸去，她猜想，这屋子里灯的开关应该也在这墙上。不小心地，手指按动了一块跟刚才一样的凸起，沙沙的声音再次响起。她回头在昏暗里看见，刚刚下降下来的那部分墙体正慢慢的上升。她静静地等着，至到那墙完全和上面的墙体连接上，才又在墙上摸索，这次，她避开了那个开关。
很快地，高书找到了一个新的按钮，按下去后，整个屋子果然都亮了起来，强烈的灯光照着高书的眼睛，这使她感到不舒服，过了一会才能清楚地看见眼前的一切。