屋内。正在睡梦中的高世杰突然惊起，看看旁边熟睡的汪若兰，又重新躺下，却再也睡不着，他总觉得不安，今天是怎么了？过了一会儿，他再也忍受不住，从床上起来，在窗户边看着外面的夜，踱来踱去。阿书？他的脑海里满是这个孩子的模样，欢笑的，嘟嘴的，低头沉思的，熟睡的......都是那么可爱。不行，他要去看看她，看看自己的阿书。
映入眼帘的是几个大箱子，一旁的桌子上只有零碎的一些小纸张什么的，一看就知道是做了一番整理的。
“呵呵，看来爸爸还真是迫不及待地想要离开我呢。”高书对着墙上的灯，自言自语。
她冲着地上的那些箱子走过去，将它们一一打开，有的箱子里面装着很多被固定的很好的玻璃制的奇怪的瓶瓶罐罐，那些瓶罐有的甚至装满了各种颜色的液体，最多的是紫色，还有红色，还有的箱子里面装满了书。显然那些东西都无法引起高书的兴趣。
又在屋里扫视了一圈，高书发现了一个最奇怪奇怪的箱子。之所以说它奇怪，是因为所有的箱子里面只有那个箱子是铁制的，并被放在桌子上，银白色的箱体上闪烁着光芒，其他的木制的箱子零散地放在地上，仿佛是为了衬托它的存在似的。
她走到桌前想打开那个银箱子，却发现还有锁。她笑笑，从口袋里拿出早已准备好的小铁丝，巧妙地往里面一捅，再一转，咔哒一声，锁开了。随意地把那把小铜锁扔在一边。高书有些得意地将那个小箱子打开。一沓厚厚文件出现在眼前，奇怪的不舒服的感觉瞬间袭击了她。拿起那些文件，翻动起来，《阿书的血液研究报告》《阿书各个时期身体各项指标报告》《LIV病毒的研究报告》《阿书各个时期的健康状况报告》......这是怎么回事？
高书小心翼翼地打开那份《阿书各个时期的健康状况报告》，里面是她十二岁以来的身体状况的记录。高书疑惑，虽然她经常生病，却并不觉得自己的身体不好，因为她的力气大过许多男人，很多时候都能把男人们打趴下。当然这是在一对一而且对方不是受过什么特殊培训的情况下。可看了这个报告，她才知道，自己的生病是多么地频繁。看着上面密密麻麻的总结，她有种奇怪的感觉，但说不出来是什么。每次都是在夏季发高烧，这是怎么回事？为什么自己没有什么记忆？
拿出《阿书各个时期身体各项指标报告》，高书发现这份报告比刚才那份好理解的多，文字也不怎么多，只是有很多的折线图，记录了高书每周的身体内各项指标的变化情况。正准备放下的时候，却突然发现一条跌跌涨涨的线，LIV病量！？！LIV病毒，这个不相信国一直以来都在宣传要预防的病毒......高书顿时愣了，为什么自己的体内会有这种以性交为主要方式传播的病毒？为什么高世杰从未跟自己提起过？
她又往后翻看近期的报告，发现最近这种病毒在自己体内的含量降低了很多，她对照了以前的含量变化，发现以前的报告里也有过这么低水平的含量，但之后就会骤然升高的。而且骤然升高的时间刚好是在夏季。高书愣了，怪不得自己对夏季的记忆不多。
LIV病毒是相当于现今世界里的HIV也就是艾滋病的病。这种病的传播速度虽然不快，却是不相信国所在世界的一大难题，科学家们研究了好多年都没有什么进展，直到现在也没能找到什么行之可效的方法。没有生病的人们唯一能做的就是预防，而那些生了病的就只能等死了。一般来说，染上这种病毒的人，会在两三年后死亡的。高书看看高世杰所作的报告，明明这种病毒在自己十二岁的时候就已经存在了，可为什么自己到现在都没有死？
这些东西的存在，是不是就说明了爸爸一直待在自己身边的原因呢？怪不得当自己说到爸爸的孩子对自己不轨的时候，爸爸的表情那么奇怪。原来不是因为担心自己，而是担心自己的孩子也染上这种病毒啊。可明明那个时候，自己听见妈妈说自己还是chu女，那自己体内的LIV病毒是怎么来的？是通过血液注射进来的么？那给自己注射的人又是谁？是爸爸么？高书的脑子陷入了混乱，这些都使她感到痛苦。
“爸爸，你真的爱阿书么？”她突然想起爸爸以前对自己说的话：‘阿书，爸爸爱你。这是真的，再也不要怀疑。’“可是，爸爸，现在眼前的这一切，你叫阿书我怎么不怀疑，我要怎么才能不怀疑呢？心，好痛好痛，就像被撕裂了一样。爸爸......我以为自己会哭，会流泪，可是，爸爸，为什么阿书的心好疼，却始终都哭不出来呢？爸爸......”
许久之后，高书从一大堆的资料里抬起头来，眼睛酸涩极了。看看表，四点多了，她得回去了，否则会被早起的汪若兰发现的。小心地将这些东西按照记忆里顺序的放好，拿起那把小银锁，咔哒一声，锁好了这一切。高书最后看了看这个箱子，最后回过头，一一关着被自己打开的箱子。她按了一下墙上的那个小突起，墙体慢慢地往下落，等它全部降下来的时候，高书回头看了一眼这屋子，然后关掉了灯，走了出去。
高世杰看着女孩拖着沉重的脚步上楼的背影，心里有什么东西被一点点地撕裂了，阿书，对不起。他那双历经风霜的老眼里流出了浑浊的泪水......
外面仍是黑黑的一片，高书不敢多留，静静地回到自己的房间躺在床上，瞪着自己的眼睛看着这无尽的却快要消逝的黑，她看着它，看着它在一点点的失去自己的躯体，化为乌有。