阳光泼洒下来，照在正在发愣的高书脸上，高书起床，洗漱。外面的阳光正好，桃李怒放，黄色耀人眼的迎春花和金钟花也来凑热闹，叫上娇美艳丽的虞美人通知了花苞还在酝酿中的鸢尾。所有的花都热闹着开放着，把高家的小花园衬托如人间仙境。最边上的梅花正在努力地抽出新芽，它的花早就落了，但它不在乎。
把屋子整理的整整齐齐的，回头看着自己住了这么多年的屋子，高书心想，呵呵，原来好多东西，好多自己以为不是笑话的东西都是笑话呢，就比如说，这间充满温馨的屋子，比如说，爸爸的爱。
下楼的时候，家里仍旧静静的，高书一个人慢慢地走着，到楼梯口的时候，一个人影猛地冲了出来：“生日快乐！”
高世杰就这么突然间地冲了出来，他的嘴角带着跟平时不符的笑，嘴角上扬角度颇大。这在高书眼里成了夸张。她抬起头看着高世杰脸，那上面的表情全无昨天晚上的不愉快，一切都仿佛已经被他忘记了一样：“爸爸也要快乐。”高书努力地挤出了一个笑的表情。
“阿书不怎么精神呢，怎么了么？”高世杰心里打鼓，他怕高书把一切问出口来，这一刻他连呼吸都紧张地忘掉了，脸上的温柔却丝毫不减。
高书心中感叹：呵，爸爸的演技真的好棒，自己怎么都学不会呢：“阿书没事，只是昨晚太兴奋了，结果失眠了呢，”她揉揉酸涩的眼睛，“爸爸，阿书的生日礼物呢？”
“走吧，爸爸带你去看。”高世杰又恢复了兴奋，一把抱起高书，朝客厅走去，高书偎依在他的怀里，心里想着昨天晚上的那些资料，狠狠地吸了口气。
客厅里被装扮得很美，一看就知道是一大早就起来准备的：“好漂亮啊，阿书很喜欢。”高书用手摸着用来装饰的粉色小花，又看看天花板上挂上去的五彩缤纷的彩带，以及飘起来的的五颜六色的气球。她抓着一个气球下面的长绳子，把气球拽了下来，正想把它弄破的时候，爸爸叫我：“阿书，转头。”
高书马上回头，配以一个自我认为还可以的微笑。
咔嚓一声，一张照片从高世杰拿着的相机里面出来了：“阿书今天真漂亮。”他感慨着看着那张照片，以前还是个只到自己腰部的小孩子呢，长得可真快。他呆呆地看着照片里笑得还算灿烂的高书的脸，自己什么时候才能使这孩子发自内心地笑呢？
“阿书要看。”高书抢过高世杰手里的照片，里面的女孩穿着一套玫红色的休闲装，衬着病态般白皙的皮肤，有些发黄的头发自然地卷曲，又大又黑的眼眸阳光的反射下显得别有生机，“阿书，要和爸爸照一张。”
一把夺过相机高书示意高世杰凑过身来，把他的头贴着自己的头：“我要照了哦。”然后，咔嚓一声，她连忙抽出那张照片似乎怕被抢了去:“这张是阿书的。”她紧紧地握住的那张照片，不肯放手，也不肯让高世杰看。
“好，那是阿书的，爸爸不跟阿书抢，”高世杰笑笑，“阿书还是看看爸爸给你的礼物吧。”
“好，阿书的礼物在哪呢？”高书在客厅里扫视了一圈，终于发现了一个淡绿色包装的盒子，上面用大大的蝴蝶结系着，箱体上还钻了许多小洞。特别是走进那个盒子的时候还能听见里面哼哼唧唧的声音，是什么呢？高书打开盒子，一个瑟瑟发抖着的小白狗正蜷缩成一团，闭着眼睛哼哼地叫着，看起来孤单极了。她抱起它：“爸爸是从哪里弄来的？”
“一个朋友家的，那只母狗被车撞死了，留下好多小狗，他便把这些小狗送人了。刚满月呢，阿书可要好好照顾它。”高世杰看着高书，笑得很暖，他就知道这孩子会喜欢的。
“嗯，阿书知道。”高书应了一声，一个人看着怀里瑟缩的狗狗，慢慢地把手抚上它的小脑袋，希望能给它一点安慰。
“阿书，该吃早餐了哦。”高世杰拉着高书的手，把她按到椅子上。
高书抱着狗狗坐下，心里有种开心的感觉，自己是有多久没吃爸爸做的早餐了？明明也就一个多月，却仿佛过了很久了。
“爸爸今天特意做了皮蛋瘦肉粥为阿书庆生。”高世杰笑得很温柔地站在一边，“阿书快尝尝。”
高书拿着勺子，轻轻地舀了一勺，喝下去：“爸爸做得很好，”她笑笑，看看站着的高世杰，“爸爸也吃。”
高世杰坐了下来，把几个高书喜欢的清淡的菜夹给她一点后，自己也喝了口粥。
“爸爸，妈妈去哪了？怎么没见她。”高书问的有些漫不经心。
“妈妈有点事出去了，中午会回来，还会给你带一个大蛋糕，”高世杰的脸上仍旧是笑眯眯的，汪若兰在今天早上把东西偷偷地送走了，还没回来，“阿书今天想要去哪玩？”
“阿书今天不想出门呢，爸爸能不能陪阿书一起在家？”高书抬起头看着高世杰。
高世杰的眼神顿了一下，然后说：“好。”
吃完饭，高书用碟子盛了点剩下的粥给那只可爱的小狗，心想得给这狗起个什么名字。她征求了高世杰的意见，高世杰反倒问她。高书想了许久也没个主意，最后嫌麻烦，看着那狗一脸的可怜说，就叫它阿弃吧。
然后她看着高世杰，对他笑笑，高世杰也对高书笑。但他的内心颤抖了一下：“阿弃？”这个名字还真是别用心意，可是阿书，爸爸，可没有抛弃你啊。他想想自己对高书的感情，又想想自己的事业，这两者都跟高书有着密切关系，这叫他他怎么放弃？
整个上午，高书拉着高世杰宅在家里一起看着电影，玩游戏，中间高世杰看了两次表，还出去接了三个电话，每次接电话回来的时候，笑得还是那么地温柔。
中午很快到了，汪若兰提着一个大大的蛋糕盒，还有一些菜，准备做饭。高书从楼上下来，刚好看见。她麻溜地跑过去，利索地解开蛋糕盒的包装纸。
一个个美丽漂亮的草mei一个挨着一个地在蛋糕上围着排了两圈，中间有用猕猴桃颜色果酱写的HappyBirthday！雪白的奶油上淋了许多橙黄色的果酱，使整个蛋糕看起来显得更加香甜可口。
汪若兰做饭，高世杰也来帮忙，加上高书的硬要加入，三个人一起做了一顿看起来还算不错的饭菜。最后高书有很开心地许愿，切蛋糕，吃蛋糕。她把高世杰，汪若兰还有这些成果照成照片，放在自己的怀里。
“阿书呢？”汪若兰吸了口烟，把烟从鼻孔和漂亮性感的嘴里喷了出来，袅袅烟圈慢慢地上升着，扩散着，像是一个狰狞的魔鬼，最终消散。
“屋里，正在玩，”高世杰很不开心地说，他夺过汪若兰手里的烟，“什么时候养成这种毛病？”
“在你不理我的时候，”汪若兰嘟嘟嘴，身子瘫软入高世杰的怀里，“世杰。”她的声音很娇。
“别胡闹，我们今天就得走。”
“胡闹？你在说谁？”
“直接走不是我们的计划么？你为什么临时改变？”汪若兰有些生气，她的身子倚在阳台上的栏杆边上，“你的魂被那小妖精勾走了吧？”
“别胡说，”高世杰皱皱眉头，“可也没必要非得今天走。”
“哼，少来这套，当初是你自己签的合同，如今想后悔也晚了。”汪若兰一副盛气凌人的模样，她现在是越来越不喜欢这个男人了，那个薛致远？嗯，不错。她转身离开，拿起手里早已准备好的药片，去厨房里准备了高书最喜欢喝的橙汁。
高世杰深吸了一口气，他从来没想过这份合同会发挥到作用，也没想过，自己一研究就是这么多年，更没想过，自己会对这个孩子.......
“阿书，怎么不午休？”汪若兰笑意盈盈地走到高书身边，“渴了吧？喝口果汁。”
放下手里的游戏，拿过果汁，高书瞪着那橙色果汁，看了一会儿：“爸爸呢？”
汪若兰心说这狐媚子怎么这么不干脆！她都恨不得给她灌下去了：“他啊，去厕所了，一会就回来。”
“噢。”高书放下了手里的果汁，拿起放在一边的照片：“妈妈，你看这张，你拍的很美呢。”
汪若兰眼角抽搐，满脸笑意地坐下。
“我照的不好看么？”高世杰走了过来。
“好看哦，爸爸。”高书回眸，拿起果汁，喝了一口。
“你！”高世杰看着晕过去的高书，瞪着眼睛看着汪若兰，气得说不出话来。
“别生气了，快走吧，Mr张还等着呢。”汪若兰说完这句，扭动着妩媚的腰肢走在了前面。
高世杰抱起高书，把她安放在床上，又深深地吻了一会儿：“阿书，再见。”