虽在四月，但早上还是有点寒冷，晨光微熙中，鸢尾摆置了剑一样的身子像是想要冲上天去。有些寒的风却一阵阵不休止地轻轻地吹着，弄得鸢尾那还算厚实的碧绿身子不住地摇摆。
高书坐在床边，睁着自己大大的眼睛。凌晨四点左右，Mr张打来电话说是高世杰跟汪若兰在洪湖大桥上行驶的时候，被一辆车子追尾，连人带车一起翻下河去，抢救无效死亡。高书想不明白这是发生了什么事，过了一会儿，她笑了，起身像往常一样地开始洗漱，一切都很平静。
她下了楼，开始吃早饭。从冰箱里拿出牛奶给自己倒了一杯，又拿出两块面包，涂了果酱，一个人在那里静静地吃着。
“嗯嗯......呜呜......”
一边发出的奇怪的声音引起了高书的注意，她放下了自己手里的面包，朝着昨天的那个箱子走了过去。一只眼泪汪汪的无比可怜的小白狗正瑟缩成一团，嘴里不住地发出叫人心酸的声音。是阿弃，昨天高书晕倒之后，高世杰把它又放进了礼物盒。
“阿弃乖，以后阿书照顾你，不要哭了。”高书把小狗抱在怀里，手不住地抚摸它的脑袋。但她的手却是冰凉的，弄得阿弃，禁不住地哆嗦了一下。但小狗显然是喜欢被人抱的，哆嗦着身子却往高书的怀里凑。
高书笑了，把牛奶到了一些放在小碟子里，又往里面浸了些面包屑，把阿弃放到桌子上，碟子放在阿弃的正前方：“吃吧。”高书喝了一口牛奶，转头又看阿弃，期待它的反应。
阿弃坐在桌上抖了一会儿，然后试着慢慢地朝前迈步，却没迈多少。它的鼻子在碟子周围徘徊，嗅来嗅去，过了好一会儿才伸出粉嫩的小舌头舔了一口。没多久，小家伙便不顾形象地大吃大喝起来。
“慢点。”高书摸摸小家伙的头，没想到这小家伙却被激怒了，它低低的叫了几声，直到高书的手离开，才又吃了起来，一会儿盘子就被它那条可爱的小舌头舔得可以当镜子使了。
“你还真是饿极了。”高书咸不咸淡不淡地说了这么一句，然后专心地不紧不慢地吃自己的饭，完全无视桌子上那颤抖的小身子上面的一双可爱的水汪汪的大眼（其实人家想说，这狗，跟阿书有点像，嘎吱......）。
吃完饭，高书刷了碗，带着小阿弃一起坐在柔软舒适的沙发上看电视，小阿弃吃饱了就睡，一头倒下，义无反顾地去找了周公，时不时还会低吟几声，声音悲伤。每每这时候，高书便会抚上它的小白脑袋，看向外面的春意盎然，大大的眼睛像落了灰尘的碳，暗淡极了。
“叮铃铃......”
拿起电话，是Mr张的，高书不想接却还是接了。
“阿书，你的父母的尸体现在在医院，你来看他们最后一眼吧。”Mr张的声音里有一些悲伤，高书自然知道这是装出来的。
“不用了，您帮忙处理吧，阿书怕自己去了抑制不了自己的情感，我现在只想一个人静静地呆着。”高书的声音很悲伤，装出来的有一部分，但是她也是真的伤心，在她见到那些文件的时候，她就已经伤心透了，以至于她现在反倒冷静的多了。又跟Mr拉了一会儿锯，她挂了电话。
“最后一面？”高书冷笑，那的尸体是什么做的？蜡像还是人模生产公司？自己可没有兴趣去观察这些高科技的进展，那些‘尸体’像不像真人，应该不用我评判。
这边Mr张挂了电话：“她拒绝来，这倒使事情简单很多。”
高世杰没有说话，他的眼睛里出现了少有的空洞，但只是一闪而过，并没有人发觉。
Mr张安排好了一切，为了体现自己对高书不幸的同情，甚至亲自到高书的家里慰问，那双闪着光的老眼打量得叫高书很不喜欢。她干脆只一个劲儿地哭，Mr张走之前一句话也不说。但好在Mr张带来了一个人，姓李，名媛，以前也是明星公司的一员。看起来很老实的一个人。这让高书以后的日子不用为饭菜发愁了。
晚饭过后，高书一个人上了楼，她进了以前高世杰住的的房间，看着里面似乎一样没少的样子，高书心里感叹：看来为了使一切看起来还像那么回事，他什么都没带走呢。她抱着高世杰以前最喜欢的那件西服，笑着说了声，爸爸，再见。
忽然间她又像想起什么似的，快步走到自己当初发现那本书的地方。她拉开桌子，小心翼翼地抽出那块砖头，定睛一看，那本书已经不翼而飞，取而代之的是一封信。信封上只四个字：阿书亲启。高书看着那熟悉的笔迹，心里一激动，急忙拆开：
阿书，爸爸爱你。可能爸爸现在已经离开了你，但爸爸绝不是自己要做这样的决定。最后一段时间里，爸爸想了很久，还是没再对阿书进行催眠。其实，一些事情阿书知道的话，会比不知道要好。
爸爸知道你进了楼梯间，看到了一些叫你充满疑惑的东西，可是阿书，你要相信，这个世界上最不可能伤害你的人就是爸爸。不要怀疑爸爸，爸爸会心痛的。以后的一段时间里，爸爸不能再保护阿书了，阿书要自己小心，不能得罪Mr张，要乖乖听他的话。看完后记得销毁这封信。
永远爱你的爸爸高书笑笑，那笑容有些诡异，她拿着以前高世杰经常用的那个龙形铜制的打火机，点了火，看着那纸张在橙红与幽蓝相交织的火里化成黑色的灰烬。窗台那里，透过缝隙吹来了一阵风儿，那些黑沫儿一个个打着旋儿，或漂浮于空中，或匍匐于地板上。
一天天地时间过得很快，高世杰和汪若兰的“葬礼”在Mr张的主持下顺利地结束了。高书表现地很悲伤，除了葬礼上出现了一阵子外，始终呆在自己的屋子里，没有出门，饭食什么的有李嫂帮忙准备，并送到她的屋里。
没有悲伤痛苦难过，高书一个人躺在床上，心想，就这么突然地，自己就这样了？没有了相与的人，也没有人生方向，失去了对周遭环境的一切掌控。这种感觉还真TMD的不爽。有时候她会去看看高世杰的房间，有时候一个人躺在床上抱着阿弃，不知道该想什么，所以干脆什么也没想。