四月的风始终没有停歇，刮着刮着，五月被刮来了。
高书的日子日复一日的无聊，她拒绝了Mr回公司的邀请，每天吃饭，上厕所，看电视，发呆，逗狗，睡觉......也算自得其乐。
这天，早已被高书忘到脑后的手机居然响了，擦掉屏幕上有些厚度的灰尘，她接起了电话，是张强的。
“该给我个答复了吧？”
听到电话里的话语，高书一愣，紧接着笑笑：“什么时候一起吃饭？”
“明天中午，在以前的那家餐厅。”
“好，我知道了。”放下电话，李媛走了进来，手里拿着水果盘，里面装着削好的苹果。
李媛看着我，笑着问了句：“阿书在给谁打电话呢？”
高书冲她笑笑：“是张宇，我在公司的同事。”
“嗯，你们两个多在一起说说话，他的爸爸在你爸爸出事前就去世了，我听说他都没怎么出过门。”张媛把苹果放在桌子上，示意高书吃点，高书点点头，她叹了口气，便下去了。
张宇的爸爸也去世了？是什么时候的事？高书一想，自己确实有很久都没见张宇了呢，上次打电话叫他帮忙来的人却是张强。她想了许久，抱起旁边玩的正欢的阿弃：“阿弃，并不是只有我们两个被人抛弃了呢。”
阿弃睁着它闪亮亮的眼睛看着高书，然后舔起了她的眼睛，痒痒地感觉传来，高书忍不住地发笑。
不知为什么，高书晚上禁不住地睡得很好。次日，她早早地起了床，洗漱，然后跟李嫂说了一声要出门，在李嫂担心的目光里离开了家。
刚一出家门，就有出租车过来，高书招了招手，那车马上就过来了。进去以后，高书一看，笑了：“张强，你这打扮可真有意思。”
“我还在想阿书能不能认出我呢，没想到刚一见面，就认出我了。看起来，你的心情不错。”张强抚了抚自己嘴上粘好的假胡子，心想这丫头倒也没怎么伤心，亏自己还整日担心，为她奔波。
“一个人的外表再怎么变，他的眼睛也是怎么都不会变的。只要是阿书见过的人，阿书都能认出他的眼睛。”高书得意地看着张强，对他笑笑。
张强定定地看着高书眼睛里的神采，看了许久才说：“阿书今天正常得很不正常啊。”然后扭过去看路，险险地躲过一辆红色的轿车，隐隐地风中飘来了一段骂人的话。张强听见了，一脸地坦然。
高书看看张强的反应，笑了笑：“张宇最近怎么样了。”
“怎么样了？哼，没你好。他这样也算是个男的？”张强的嘴开始骂骂咧咧起来，骂了一会他扭过头来看着高书，“我就是准备带你去看他。”然后又回头，再次险险地躲过一辆小轿车。
两人便不再说话，过了一会，车子停了下来，张强叫高书下车。
这正是上次张强接我来的那栋别墅，高书回头看看那又大又美的庭院，正是春末夏初，正中的花园里面的橘黄色的月季开得灿烂。
还没进去，张强就说：“最好有个心理准备，这里已经被那个混蛋占领了多天，我请的钟点工都被赶出去了。”
高书看了看张强，不明白他说的是什么意思。心下却疑惑，为什么Mr没有管张宇？或者是？她打开门，扑面而来的是一股让人恶心得眉头发皱的味道。高书嗅了一下，连忙用纸巾捂住自己可怜的鼻子，站在门口，高书回头看看庭院里的娇人的月季，狠了狠心，一下关住了门。仔细回味自己闻到的味道，那是各种食物腐烂的掺杂酒精，汗味儿还有些什么味，她一时分辨不清。
“呵呵，走吧。”张强看着高书的反应，一阵好笑。这使高书突然想起他的实验室的味道，一下子明白过来他能如此坦然的原因。
随着张强的脚步，高书进入了上次我睡得那间房间的隔壁。拧了拧门把手，门打不开，高书疑惑地看着张强，他上前一步，轰隆一声！房门被他一脚踹开。扑面而来的是一股更浓的味道。高书皱皱眉头，屋子里的窗帘全都拉着，灯也没有打开，昏暗极了。隐约地可以看见床上躺着一个人。
受不了这氛围，高书一下子冲上前去拉开了窗帘，外面明媚的阳光一下子闯了进来，占领了整间屋子，湛蓝的天空，没有一丝的云，一切看上去那么美好。她扭过头去看着床上毫无生气的张宇，可能是太久没有刮胡子的缘故，他的嘴巴周围已经长了一厘米左右长短的胡子，这让高书感觉恶心极了。
此时此刻，由于不能适应强烈阳光的缘故，张宇用手遮住了眼睛。许久之后，他拿开手，看着眼前的女孩，用沙哑的声音喊了一声：“阿书。”
高书应声跑到他的身边，用手抚摸着他的头，就像抚摸阿弃一样地抚摸着他。张宇静静地躺着，他的眼睛里面带着许多高书看不懂的复杂。似乎这一切的事没有那么简单，只是恋爱失败就能把他搞成这样？她可不觉得。
张强看着眼前无比亲热的两个人，心里有些别扭，想了一会儿，想起自己的弟弟是个同性恋。他拍拍脑袋走了出去。
张宇一开始还有些反应，过了一会儿又变得像死尸，他躺在那里，就像一堆烂泥。
高书看张宇那没有生气的眼睛，觉得无奈，没有说话，直接把他的衣服脱了个干净，将他扔进浴缸，走了出去。张宇则沉浸在自己的思索里，爸爸的离开，Mr是他的父亲，这些事让他无法承受，他封闭了对外界的一切感知，连自己什么时候躺在浴缸里都不知道。
高书下了楼，看见张强正在收拾这屋子里的狼藉便主动加入：“你是不是很久没有回来了？”
张强笑笑：“是有一段时间了，我有请小时工来照顾这家伙，谁知道......”
高书想问张强是去干什么了，知道张强不想自己问太多，她拿着扫帚很认真地打扫着这栋难闻的别墅，有时候直直腰看着外面的光鲜世界，有谁会想到这里面居然是这个味道？
扫完地，张强拿了两杯水走了过来，递给高书一杯，高书接过来，喝了一口：“章鱼对他的爸爸究竟是什么感情？”
张强一听，瞬间变得冷漠：“爱情，爱情你能懂得么？”
高书沉默了一会，便不再说话，爱情么？
张强沉默了一会儿，在心里叹口气，这女孩居然不明白爱情，他想了一会儿接着说：“据调查，同性恋发生率在双胞胎里最高，同卵双胞胎同性恋的概率能达到40%。”
高书看着张强，不知该说什么，随便问了一句：“你也是么？”
张强一听，顿时气血上涌，猛地扭过头狠狠地瞪着高书：“你知道你在说什么吗？”
“那你是不是？”高书变得很认真。
张强看着那双美丽清澈的大眼睛，顿时像泄了一口气一样：“我也很奇怪我为什么不是。”
其实高书很想知道他是怎么判断自己不是的，她想了想，还是没有问出口。