高书没想到的是，张宇的手艺还真的不错，跟汪若兰做的饭差不多。她津津有味地吃着，无视张宇对他们买的菜的质量的埋怨。
吃完饭，张宇充当了保姆一样的角色，跑去刷碗。一个人默默地苦笑着。心想自己当初学做饭是为了那个老男人。现在......高书和张强呆在客厅，在看正常人的电视，然后她看见了一个叫做张美兰的女人，不知为什么高书她有种很熟悉的感觉。高书指着她对张强说：“这个女人看着好熟悉。”
张强笑笑：“你怎么可能熟悉呢？那个就是当年阿诺喜欢的那个女的。今年也四十多了。不过看起来还是那么美啊。嗯？怎么觉得哪里跟你有点像。”
高书不再说话，但真的觉得那个女的她很熟悉，不过很快又觉得好笑，自己怎么可能认识那样的一个人呢？
等张宇洗完碗从厨房里出来的时候，高书叫他在自己的旁边坐下，想了想对他们说：“阿书体内有LIV病毒。”
刚说完，张强正在嗑瓜子的嘴便停了下来，他转过头看着高书，心里诧异，高书是什么时候知道的？他一直以为高世杰将高书瞒的很好呢，他顿了顿：“阿书这个玩笑可不好笑呢。”
“阿书是认真的，已经好多年了。”然后高书就把自己发现的一切告诉了他们。
“根据你说的这个病毒在你的体内已经至少八年了，一般人两年内就会死去的。可是阿书你，除了皮肤有点病态的白之外，其他的看起来都很正常啊，”张宇又想了一会问高书：“平时有没有什么不舒服的？”
“除了每年有段时间会频频发烧外，也没什么了，”高书回想了一下又接着说，“那个时候一般是每年的夏天大概是我体内的LIV病毒达到最高水平的时候。”
“今年也快到了吧？”张宇看着高书，眼睛里有种莫名的情绪，像极了同情，却又掺杂着高书看不懂的复杂，“是你爸爸给你注射的么？”
“阿书不确定，但很有可能。”高书的心情猛地降到最坏，自嘲地笑笑：“但阿书，还是无法讨厌爸爸。”
张强看着高书的表情，心里一动，想说什么，却还是没说出口。
张宇的神情却有点激动：“呵呵，这就是我们的爸爸么？都这么狠心。”
“那是阿书的爸爸，”高书纠正，想到那封信，她又接着说，“但阿书的爸爸可不一定是狠心的。张宇的爸爸应该也不狠心。”高书还记得当初去张宇家里的时候，张云飞那阳光可爱的笑容，那个男人虽然年纪挺大，性格看上去却似乎是男孩一样，而且，她看得出来，张云飞的笑绝对是真诚的，这就跟高世杰很不一样了。
“你还相信他？”张强有点诧异。
“阿书不能很快地下决定，”高书看着张强，“除非爸爸亲口承认，否则，阿书难以讨厌他。”
张宇看了高书一会儿，慢慢地走过来，抚上她的头发，然后又轻轻地抱住了高书：“我们还真是有点像呢，我也无法讨厌他，即使知道事实。”
张强也想上去抱着高书，可不知为什么，腿脚变得很沉，叫他难以抬起脚来。
高书看看后面有些不自在的张强，疑惑地问，“张强说自己以前也是明星，那张强的爸爸呢？”
“怎么想起问这个？”张强又开始嗑起了瓜子，看高书和张宇都在看着他，他顿了顿，“额，那个爸爸在我十二岁的时候真的出车祸死了，妈妈么，就那么一声不响地离开了。”
高书听了，心里有些震颤，十二岁？十二岁的时候自己能干什么呢？张强这么多年是怎么过来的呢？一定受了不少的苦吧？她看看张强，却不知道该怎么劝慰他。
客厅里突然沉默了，只剩下电视机里主持人的报道和张强嗑瓜子的声音。
“那张强爱他们么？”高书打破了沉默，她很认真地看着张强的眼睛。
张强听到这问话，有些不自在，眼睛里的悲伤一闪而过，刚好被高书捕捉到，他沉默了一会儿说：“曾经爱过，现在么，我不知道。”
高书看着张强，很想知道他是怎么成长到现在这个样子的，十二岁到二十岁，这中间发生了什么呢？张强的怪异性格是不是也是这样子养成的？她不禁想起了张强的那个叫人感到窒息的实验室，心里发毛，赶紧打断自己的胡思乱想。她拿出手机看了一下表，四点多了：“我差不多该走了。”
听了高书的话，张宇也从沉思里回过神来：“自己要好好照顾自己，经常过来玩。”
高书听了觉得有些可笑，对他扯扯嘴角：“就你，”高书指指张宇，又指指自己，“还有资格这么说我呢，好好照顾你自己吧。再这么下去，下次来，我怕我就见不到你了。”
张宇很努力地翘起自己的嘴角：“放心吧。”
张强则不知什么时候走到了门口，有些不耐烦似得说了句：“走吧。”
“再见，”高书对张宇释放一个微笑，摆摆手，回头跟着张强上了那辆不知被张强从哪弄来的出租车车子。
张强又一次地乔装打扮起来，高书看了笑了笑：“你那亮银色的奥萨呢？”
张强不说话，高书接着说：“换成这辆破的了？”
“怎么你还嫌弃？”张强痞痞地瞥了高书一眼。
高书自然知道他这是在躲什么人，也不戳破。张强开始发动车子，等车子驶出别墅到了宽大的黑马路上的时候，高书问道：“你是不是早就知道我体内的病毒的事？”
张强笑笑，这女孩还真是不好瞒骗：“应该没有比你知道得早，我只是知道，却没有料到这病毒已经在你体内这么久了。”张强想想自己最近查到的事，心里有些愤怒，口气不自觉地冷漠了些。
高书马上察觉出来那语气里的冷漠，她看着张强英俊的棱角分明的脸，在上面看出一些凌厉，不知为什么同样的一张脸在张强和张宇的身上会体现出这么不同的气质呢？想了一会儿，她说：“我们一起努力找出答案吧，我愿意配合你。”
“真的决定了么？”张强有些诧异，知道最近的这些事后，他就已经不想让高书参与了，他想保护她，可又不知道该怎么去拒绝她，他没有理由，这叫他有些心烦，扭过头来说了句，“那你可要相信我。”
“你觉得可能吗？”高书看着张强，顿时觉得有些可笑，自己又不是傻子，去相信一个正常人。
张强也看着高书，想说什么，最终没有说出口，他自嘲似的笑笑，没有再说话。
高书也沉默着，直到回家，两人都没有再次交谈。