第二天，因为想着张宇的事，高书起了个大早，穿戴洗漱后匆匆吃了早餐，准备出门。
张强也觉得诧异，他那老爹莫名地说高书今天要去城南参加医学研究成果活动，叫他代替张宇去一下。他不觉得高书是个容易被蒙骗的人，也没想太多，一口应了下来。这几天他一直躲着高书，不接她的电话，也不叫张宇接。却偷偷派人在高书家门口看着。得知高书确实在今天出门后，他才不紧不慢地开着车，带着复杂而又激动的心情上了路。
高书想再没有比这更邪门的了，一出门就有车在这里经过，上次张强是专门等自己的，这次呢？这里可不是什么好打车的地方。她自嘲地笑笑，觉得自己可能是想多了。
坐上车后高书却突然有点不安：“司机，去城西，明星百货中心。”在后车镜里高书看见司机的眼神里的一丝犹豫，但却很快消散。司机照高书的话做，将她送到明星百货中心门口，高书笑了笑付钱下车，亲自看着那个司机的车一点点驶远。
高书觉得自己有些发热，在她打了好几个喷嚏，带着晕乎乎的脑袋在百货中心闲逛了一个多小时后，高书还是没决定要不要去。她想如果下一个主动给自己打招呼的是个女性，自己就去，如果是男性，就不去。在高书还没有心理准备的时候，一句女声就已经闯入她的耳朵。
“阿书，好久没见你了，这是这个月的新品，要不要来尝一下。”美丽的女服务员的及时出现让这个本来司空常见试吃变得极不寻常。
但是，毕竟没有谁可以知道自己内心的想法的，高书看了看眼前的美女，并没有什么不妥的地方，便扯了个微笑给她，然后拿起她端来的糕点，漫不经心地尝了一口：“嗯，很好吃呢，阿书好喜欢。”
从百货中心出来的时候，已经是十点多了。高书拦下一辆出租：“城南医学报告厅。”
车子启程后，高书似乎在朦胧中看见司机的眸光流转，晃了晃脑袋后，又没发现有什么不对的。
不知过了多久，她被司机叫醒，被告知到地方了，叫她下车。于是她走下去，但车子马上就开走了，可是高书还没有给司机钱。高书意识到了不对劲，神经立马警觉起来，可是头却疼得厉害，怎么会这样，就算是发烧了也不该这样的。美丽的女服务员的笑容在她的脑海里一闪而过，高书晃晃脑袋，振作了一下精神，既然来了，就去看看吧。
刚一进门，张强那挺拔的身影便出现在高书面前，高书笑笑，自己早该想到，是他替张宇来了。张强看见了高书，和身边的人说了什么，又摆摆手，向这边走来。
“阿书怎么了，看起来很不对劲。”高书看着张强，在心里评价，嗯，这个表情做的还算到位，挺像张宇。
“不小心着凉了，然后又不小心着了道儿了，头很疼，”说罢，干脆把头靠在张强的身上，一瞬间，那块糕点闪现在她的脑海里，“被下了药了，我想，但不知道是什么。”
张强看着高书的眼睛里盛满着关心与心疼，高书笑笑，指指那边的展览作品：“走吧，既然来了，自是要去欣赏一下了。”
他们顺着摆好的展览栏漫步，一个个的科学家在这里得到赞美，高书倒是真看出些兴趣了，因为这个展览用的风格是她喜欢的淡雅。
走到中间的病毒研究成果展示的时候，一群人涌了过来，隔离了高书和张强，高书也不在意，继续逛着，却看到了一个不一样的展栏，这个展栏上不仅有着报道，还放着一张写着她极为熟悉的字体的信，用相框很好地框了起来，放在展栏的外面。
那是爸爸的字，高书一下子认了出来，没错的，是爸爸的字！
只是一瞬间的激动，高书的浑身都热了起来，她觉得不对劲儿，可却晚了，之后的所有的事都变得模糊不清了。
张强被一群人围着，走不到高书身边去，当他发现高书的脸突然变红的时候便意识到了不对劲，于是拼命地往前赶。还没赶到，一个穿制服的人就冲着人群喊：“抓小偷啊！阿书是小偷！”
没有几秒，一群人凭空出现般地走进了人群，此时高书正被人抓着，嘴里喃喃，没有人能听懂她在说什么。
张强拼命的喊：“放开她！放开她！”却无济于事。
那群人称是恰好路过办案的警察，并出示了合法的证件，之后便开始拷人。张强很生气，他突然想起薛致远对自己说的那些话，眼泪差点流了下来，他竭力地克制住自己，又在那里喊了起来，却没有人听他的。人们反而自动把他排除在外，不让他冲进去。
高书并未完全失去意识，朦胧中她听见张强在大声地叫：“放开她，放开她！她只是今天身体有些不舒服！”
“阿书！阿书！你醒醒！！”
然后是好多人嘈杂的声音：“真没想到阿书是这样的人呢。”
“就是，怎么能偷东西......”
......似乎又过了好久，高书听见有人在问自己话，但自己却张不开嘴，可是有了一个很像自己的声音替自己回答了。她迷迷糊糊地分辨不出那是不是自己的声音，却清晰地感觉到了自己的慌乱。
“这不公平！”这是张强的声音，高书听到了。可是却叫不出来，但她感受得到，自己在坐着，而且手腕被一个又硬又凉的东西扣着，不能自由活动，她猜想那是手铐。
迷迷糊糊里，高书听见有一个威严里带着虚伪的声音说了一句话，但却只听见三个字，纠正所。
谁要进纠正所？张强么？还是自己？高书猜是自己，因为那个硬邦邦的凉东西，使她不得不这么猜。但她不想去，于是她拼命地想醒过来。可是，已经有人过来，把她的身体移动走了。
纠正所么？是个怎样的地方？Mr，是你么？是你吧？