“高先生，詹姆士先生过一会儿就会来了，Mr张吩咐过，希望您能跟他合作愉快。”美丽的秘书小姐是刚刚分配给高世杰的，她画着淡妆，眼线却描的很深，把眼睛衬托着有大又妖艳。她的笑容恰当而又不失礼貌，尽量地使自己表现出更多的矜持，希望能引起这个闻名的科学家的注意。
高世杰礼貌地笑笑，拿起手机，示意秘书小姐离开。那秘书小姐妩媚地笑了笑，接着一扭一扭地万千妖娆地走了出去。
高世杰接起电话，对面是Mr张，没等Mr张说话，高世杰就爆发了：“你这是什么意思？不相信我？那个詹姆士是什么东西？”
Mr张正在享受温泉美女的快活，他本来一手搂着一个美女，听到高世杰的暴躁，不得不站起身来：“噢，噢，老弟，詹姆士可不是什么东西，是上面从米国挖来的最著名科学家，他最近的成就可不小。新闻不少哦，特别是在LIV病毒的研究上，”Mr张拿起一杯香槟，对着远方的美女们扬了扬，美女们笑作一团。
“上面挖来的？”高世杰的眼睛瞪的很大。
“是啊，人家詹姆士没有高书这样的研究对象，就能创造出不亚于你的成就。”Mr张的话里面有一点讽刺，他故意这么做，希望这样能够激起高世杰的斗志，冲淡他对高书的感情，显然他达到目的了。
高世杰挂了电话，突然觉得有些天昏地暗的感觉，自己拥有最好的条件，却让别人赶在并肩的地方？这叫他感到一丝羞愧。“人家詹姆士没有高书这样的研究对象，就能创造出不亚于你的成就。”Mr张的这句话一直在他的耳边往返地重复着。但他很快冷静了，知道Mr张是故意的，可他无法从这里面跳出去。他必须要前进，要努力！
他迅速地在手提电脑上粗略地查了一下这个叫做詹姆士的人，发现其潜力不亚于自己当年，而且此人年仅二十五岁！二十五岁？！！
“张先生，詹姆士先生已经到了。可他拒绝休息，要立刻见人取血研究。”美丽的秘书小姐远远地看见高世杰打完了电话，拿起了电脑，就走了过来。
高世杰皱皱眉头，此刻高书刚刚被送进纠正所，还没有完全恢复意识。可Mr张的那句“人家詹姆士没有高书这样的研究对象，就能创造出不亚于你的成就”一直重复地出现在他的耳边。他沉默了一会儿，答应了。
等高书再次醒来的时候，发现自己已经躺在一间全部是白色的房间里了。这是个独立的带着卫生间和浴室的小房子，总共也就三十多平方米的样子。
高书看着唯一是红色的窗户，有些迷茫，这里就是纠正所么？身体上焦灼一般的热度清楚地让她知道自己发烧了。一股凉凉的温度顺着手腕慢慢地进入了她的身体。她猜想，那是什么治发烧的药了。可她却想错了，那是对之前她吃进去“嗯”试剂的解药。（“嗯”试剂是高世杰几年前开发研制的精神类药剂，吃了这种药剂的人精神会发生一些错乱，只会发出嗯的声音。说不出自己想要说的话，表现出对语言的暂时失控症状。）
高书模糊地想起高世杰说过自己的体质不适合用大部分的药。所以便努力地坐起身体想把那针头从自己的体内拔出来。她揭开那白白的胶带，把那根细细的针管血管里拔出来，力度却没把握好，把手划得流血了。
站起身来摇摇晃晃地去拉门，却无奈地发现拉不开，自己被圈养了么？高书无奈地叹口气，想了一会儿，觉得这大概是跟自己体内的LIV有关，他们想做什么？她走到窗前，望着外面却只发现一堵高高的墙，和一些废弃的建筑，眼到之处，一棵绿色的植物都没，转身重新躺在床上。
高世杰在监控室看着高书的举动，看着她流血的胳膊，心里莫名地一疼，却还是挥了挥手。一缕白色的雾气慢慢地进入了房间。高书的眼皮越来越沉，最终昏昏睡去。
身体有些明显的不舒服，很热，高书明显地感觉到自己的血在被迫地流向一个地方。自己是要死掉了么？她拼命地睁开眼睛，一群穿着白大褂的人正围着自己，这叫她感到了很大的压迫感。
“你们......”高书这才发现自己的声音已经嘶哑不堪了。
见高书醒来，身边的一个戴着眼镜的白大褂明显地有些慌乱，那是高世杰，他慌忙地拿了块白色的布盖在了高书的脸上，叫她无法看到他们。看见詹姆士抽血抽得有些过了，他拉住他的手，阻止他进一步地进行下去。詹姆士笑笑，有些不满，又怕床上的小家伙受不了。妥协又兴奋地拿着到手的血液跑了出去。
呵呵，就算看到了又怎么样呢？高书挣挣手脚上的束缚，一时觉得可笑，自己已经被捆得这么紧了，他们还怕什么呢？自己只是一个进纠正所的明星罢了，消失掉也不会有什么影响的，不是么？
此时此刻，高书想起了自己高中时在生物解剖课上解剖掉的那只小白鼠，这一时刻，或许，自己跟它是一样的存在呢。过了一会儿，高书感觉得到有人去掉了那个正在抽自己的血的东西，然后把她身上的一层厚厚的布一样的东西揭下，那时的一阵战栗，让她清楚地意识到自己什么也没穿。
她突然间想起了张氏兄弟对自己的教育，觉得有些可笑。但她依旧没有说话，但是想起了张宇，要是他被这样对待，他肯定是要疯掉了吧？呵呵。
过了一会儿，又有一层像刚才那样的东西盖到了高书的身上，让她燥热的身体又一阵的战栗，但很快感到了一丝舒服。这种方法跟以前高世杰用的几乎一样。叫高书有了一丝熟悉的感觉，不知怎的，她想起了那个盖住自己的眼睛的男人，是爸爸？她想去求证，却昏昏沉沉地失去了知觉。
高世杰回到实验室，想起高书那空洞的眼神，一阵的恼怒。他抓起一旁正在研究什么的詹姆士的领口：“不是说了叫你少抽点么？你为什么抽那么多！她会死的，会死的！你知不知道！”
詹姆士年轻力壮，又是米国人，高出了高世杰一头。见高世杰如此的不可理喻，他很不客气地挣脱了高世杰的纠缠：“我会把握好度的，高先生。请你也把握好度，那只不过是个用来研究的实验品！”