高世杰的心被詹姆士的那句“那只不过是个用来研究的实验品”弄得很乱。他趁高书的退烧护理还没有完成的时候，叫人将高书的屋子简单布置了一下，添上了桌子和凳子，还亲自选了桌布。吩咐下面做了高书喜欢喝的清淡的食物。之后却发现自己怎么也沉不下心去研究什么了。
他在研究室里呆了很久才出去。晚上又再次地失眠，久久地不能睡去。夜半时分，高世杰朦朦胧胧地听见有人在喊他。
“高世杰，高世杰......”那是个男声，声音里无限的凄凉与幽怨，这叫高世杰不舒服，他不是个相信鬼神的人，于是站起身来走到窗户边。一个熟悉的脸出现在外面的玻璃上，只有一张脸，没有耳朵，没有头，更没有身体。那是张毫无血色地发青发紫的脸，嘴唇则紫得发黑，空洞的没有焦距的眼睛黯淡地像是煤球厂里掉在地上的黑黑的撒了灰尘的煤渣。
“二哥，二哥......”那张嘴唇动了起来。
“阿诺？”高世杰瞪大了自己的眼睛，一脸的不相信。
“二哥，二哥......”那张脸叫了一会儿又突然让停住，黑红参半的血从那黑紫的嘴里一点一点地流了出来，这使那张脸更加的青紫起来，看起来很虚弱。过了一会儿，似乎又恢复了力气一样，“二哥，二哥，阿书......”话还没说完，那张脸就被黑红的血冲到远方，冲的再也看不见。
高世杰从床上惊醒，他看看外面，月牙弯弯如弦，群星闪烁，衬得天空更加黯淡。窗户边的窗帘微动，高世杰起来，心里十分烦躁。他用力关住了窗户，砰地一声响起，吓醒了睡在床上的汪若枫。
女人睡眼惺忪，揉了揉眼睛半坐起来：“世杰？怎么了？”
高世杰看看女人没有说话，冲上前去，三两下扒了汪若枫的衣服。汪若枫还没有来得及反应，身下就被冲动的失去冷静的男人弄得生疼。她忍受着，用手抚慰着高世杰的头，尽量地配合他，知道高世杰冷静了下来。
“怎么了么？”她chi着身子，趴在高世杰的身上，手和胳膊不断地磨砂着高世杰的身体。
高世杰此时发泄完了，却仍旧有些烦躁，他拉起被子，盖好，不耐烦地说了句：“睡觉。”
汪若枫看见男人的不耐烦不禁有些心伤，温热的眼泪很快地流了两行。她随意地擦了两下，小心翼翼地躺下，闭上了眼睛。
等高书再次醒来的时候，她已经又呆在自己的小屋里了，身上的温度稳定了不少。
高书半坐起来，却发现除了房间里除了一张床，还多出了一张桌子，两张凳子，桌子上的淡绿色缀粉色小花的桌布居然是自己最喜欢的淡雅风格。桌面上还摆上了一碗东西，两碟小菜，还有一碟馒头。撑着无力的手臂，她艰难地站了起来，走近一看，是一份小米粥和两碟清淡的素菜。摸摸碗，还是温热的，虽然腹中并没有什么饥饿感，但想到自己应该很久没吃过饭了。她便拿起一旁的勺子，喝了口粥，嗯，喝起来淡淡的，又有点香味，还不错，又就着馒头吃了点菜。然后高书搬着凳子坐到了门口，现在是什么时候了？迷迷糊糊地，连过了几天都不清楚。
外面的天很蓝，却看不到太阳，也没有云朵，现在是早上还是晚上？高书呆呆地望着远方，不知道该把自己的思绪转向何方，如果有思念的话，自己应该想谁呢？想爸爸还是自己那从未谋面的父母？此时此刻，高书的内心充满着恐惧，这比伤痛更叫她感觉到疯狂。
自己该怎么办？然后高书又为自己的想法感到了好笑。呵呵，怎么办？她看看自己因为抽血而开始红紫的胳膊，因为突然的大量失血，叫她一时失去了自己的力量，变得虚弱。虽然后来他们又给她输了血，但是......不行，自己一定要逃出去！在屋子里走了一圈，很遗憾地，高书没能发现任何的零散的可以利用的东西。
她看了看碗里的铁质汤匙，又往门口那里看了看，小心地拿起来，正准备放在袖子里的时候，一个尖锐的女声叫了起来：“阿书，请把那只汤勺放进碗里！”
高书抬起头，声音是从哪传来的？她没有看见任何的扩音装置。不相信国的科学发达，人们在扩音器上作了进一步的改良，小小的针尖一样的播音器在房间的任意四个地方放置，就能得到很好地传声效果。这种扩音器小巧而精致，又带着摄像头，无线安置，还能自动吸收温度转化能量，最重要的是特别不易被发现，所以经常用在监狱等处。
女声落了很久，高书还是没有把手里的汤匙放下。过了一会儿，门外响起了金属互相打击发出的刺耳声音。高书慢慢地走上前去，在门开的那一刻，奋力地一踢，又用那汤匙的柄端狠狠地刺向来人的肚子上。
来的是个穿白大褂的人，整个人包的很严，脸上的白口罩遮去了眼部以下的所有，头上也蒙着一顶白白的帽子，看起来像是个只有眼睛的白色妖怪。这‘妖怪’显然没有料到高书会突然来这么一下。他一疏忽挨了一脚，肚子也被捅个正着。一眨眼间被高书跑出了几步。
外面是一间间密密麻麻的跟高书住的那间一样的小屋子，走廊空旷又凄凉，高书已经没有时间去多想。她慌中择路，朝着这单一的长走廊的离自己最近的一段跑了过去。还没跑多远，电梯开了，里面出来了跟刚才一样的两个白衣人。高书愣了一会儿，往反方向跑去，刚好跑回原点的时候，却看见那边的电梯也开了，里面也出来了两个白衣人。而此刻，那个第一个来的白衣人也已经走了过来。
高书看对方人多势众，也都有些身手的样子，顿了顿身子，自己主动退回了屋子。一个白衣人走了进来，收走了饭食。之后，咔嗒一声，门又锁上了。