自从上次都抽血后，高书的身体一天天地虚弱起来，有时候发高烧竟会烧的昏迷，高世杰怕高书被烧成傻瓜。就吩咐人每天不停地用他研制的降温布来给高书降温，可成效似乎并不大。发烧期间，高书每时每刻都被固定在床上，身上连接着这样那样的监控线，它们时时刻刻监控着高书的身体变化。每天都会有专人将高书体内的各项数据进行记录，并绘成各项指标变化的曲线。就这么过了一个多星期，高书的烧才突然退了。
自从身体好后，高书就进入了一种叫她发癫的生活。每天只剩下了四件事：吃饭，上厕所，发呆，睡觉。她就这样生活着，没有任何的消遣，也没有任何的交谈。就在高书怀疑自己是否还记得怎么说话的时候，一个穿白大褂戴白帽子白口罩的人进来了。高书仔细的看着他，好久才确定那是个是女的。
女人很简练地告知高书：“有人找。”
高书听到这句话愣住了，有人来看自己了？！！她眼睛发亮，兴奋地不能自已。女人走到高书的面前，高书习惯性地伸出手，女人也熟练地捆绑着，并在高书的脚上加上了脚链。
高书随着女人走出屋子，外面站着一个相同打扮的人，却是个男的。女人走到前面，示意高书跟着她，高书照做，走了几步后，男人也随着跟来。高书走在中间，听着自己的脚链或与地向擦或相互磨擦而发出的声音，想起这里面的白大褂们的身手，顿时有些精神不济。
在人们盼望着什么的时候，时间总是不舍得流走。似乎过了一个世纪那么久，他们才终于走到电梯前。高书舒了一气，机器般地走进铁桶一样的电梯，她抬头看看电梯乌黑的令人感觉压抑的顶端，自嘲地笑笑，她还从没想过自己会有这样的境遇。斜眼看了眼电梯上显示的数字25，她便低下了头，只看着自己的脚链，不再有所动作。
电梯停下来的时候，数字已经变成了3，叮地一声，门开了，女人走出去，站在门口看着高书。高书傻傻地站了一会儿，才无奈地挪动脚步。
在脚链ci啦ci啦声的伴随下，她们停在了一扇白色的门前面。见自己的人会是谁呢？高书又忍不住要兴奋开来。
女人看见高书的恍惚，对着身边的男人使了个眼色。高书没有防备，被男人抓了个正着。这男人的力气很大，形式也干脆，直接狠狠地拉过高书的头，捏住她的两颊，将她的嘴撬开，喂进去一个莫名的白色药丸，那药丸顺着高书的喉咙立马就下去了。被放开之后，高书立即大声地咳着，想把药丸咳出来，却已是徒劳，她转过头看着那男人：“你……”但她准备指出去的手却僵在了半空，因为，她发现自己已经发不出声音了。
男人眼神冷酷，在高书还沉浸在失去声音的诧异中时，狠推了她一下，使她像块木头一样地跌向了门。吱呀一声，门被撞开，高书跌进了屋内，还没等她站稳，门却已经关住了。屋子里黑漆漆的，这叫高书不安，她往门那边看了看，又想想外面那两个人，犹豫着是往前走还是往后退。就在这个时候，屋子里的灯一下子亮了起来。强烈的灯光弄痛了高书的眼，她快速地闭上眼睛，等再睁开的时候，却发现，自己的对面站了两个人——张强和一个她没见过的中年人，那是薛致远。
张强看着面前单薄的女孩，发现她病态白的脸上泛起几道粉红的手指印，立刻怒火满腔。但看着女孩兴奋地跑来，他狠狠地握了一下拳，迫使自己冷静。
一面又厚又亮的玻璃墙成功地阻止了高书的脚步。她有些局促地笑笑，眼中的兴奋渐渐消散。张强觉得不对劲儿，忙冲高书笑笑，指了指一边的电话和椅子。高书瞬间便明白了，她顺从地坐下，手拿起电话。张强也拿起电话。
“在里面还好么？有没有不听话被打？”张强的话里有那么点调侃的味道，眼睛里流露出来的却是关切。
“嗯嗯……”高书的嘴巴吐出的话让她一下子沮丧起来，她看着张强，指指自己的嘴巴，然后摆摆手。
张强的脸一下子难看起来，他们怎么可以这样做！他内心里刚浇灭的火，就像被浇上了汽油，使他快要燃烧起来，甚至吐出的气也是灼人的。可他什么也不能做，他狠狠地捉住自己的手，抬头看见那单纯女孩的黑黑的蒙了灰尘一样的眼睛，艰难地叫了一句：“阿书。”
高书将张强的反应尽收眼底，她笑笑，脸上却有温热的泪水流了下来，顺着眼角一路向下，进了嘴里，她舔舔嘴角品出了苦涩的味道。
旁边薛致远嗅出点烧焦的味道，他拍了拍张强的肩膀，使了个眼色，张强便站起来，走到一边去了。
薛志远毫不客气，一屁股坐下：“阿书你好，我叫薛致远，你可以叫我薛伯伯，很高兴认识你。”说完还对高书扯了一个极为慈祥的笑，这叫高书对他产生了一丝好感，她点点头，咧开嘴笑了。
“阿书在里面都经历了……”薛致远的这句话还没说完的时候，高书朝屋内瞅了一圈，用手指指墙，想告诉薛致远扩音器和摄像机的事。
薛致远一下子明白高书的意思，他笑了，笑得特别灿烂，挑衅一般地看着的白白的墙壁：“你们给我看好了，我薛致远在此声明，一定会救阿书出去。”
高书看了看薛致远，突然间体会到了什么温暖的东西，这使她不由得低下了头。
直到张强的声音传到耳边，高书才知道，对面坐的人已经换成了张强。
“阿书。”
高书抬起头。
“你瘦多了，是不是没有好好吃饭？”他的声音变得莫名的温柔。
高书摇摇头，她在这里的饭食都还不错。可她却总有种被养肥了就要被宰掉的感觉，吃的也就少。
“那你告诉我，你为什么要偷那个东西？”张强看着高书，虽然知道她是被冤枉的，可还是想弄清楚。
偷东西？高书疑惑，自己又偷了什么东西了？她指了指脑袋，又摆摆手，表示不知道。张强觉得自己好笑，那时高书明显失去了自我意识，怎么会知道？他想了一会儿，又问：“你是不是认出那是你爸爸写的了？”
点头。
“那你当时有什么感觉？”
很热，可是热这个词要怎么表现出来？想了一会儿，高书对张强摆摆手，示意他看自己，然后把外衣脱了一件，对着自己的脸扇风。
张强笑了，他已经很多天没有这么舒心地笑了，笑得有些不自然的样子。
高书看着张强，眼睛眨巴了一会儿，接着用手指指嘴，右手弯曲，往嘴边送。
“阿书是说你之前有吃过东西？”张强马上意会，吃过东西？他怎么没有查到这一点？
高书连忙点头。
就在这个时候，屋子里的灯突然灭了，门吱呀一声地打开，之后，高书就被一个人抱了出去。她甚至挣扎不开，大叫却没有发出声音，弄得筋疲力竭。
张强看着前面黑漆漆的一片，再也找不到那熟悉的倩影，知道时间到了。他想起高书那天附在自己的耳朵边上说，她被下了药了。可他之后也查过，却没查出来......