张强在沙发上呆坐了两个小时左右，一个电话打了进来，他拿起来看看屏幕，按了接听键：“怎么样了？”
“张宇跟着今天到过你家的男人坐上了出租车，朝城郊五里街那边去了。”
张强叹了口气：“那男的出现了多久了？”
“一个多星期，他一直追着张宇，张宇没有同意。今天不知怎么查到了你家的地址......”
“他自己来的？”张强点燃了一支烟。
“是。”
“等他们下车的时候把地址给我，顺便查多拉德的身份背景，另外，在一分钟内把张云飞现在的联系方式发给我。”张强挂掉了电话，拿着烟狠狠地吸了一口，又深深地呼出，在烟雾缭绕里深思着。
很快一条短信来了，上面是张云飞的联系方式。张强笑笑，嘴角微动，下一秒便把电话拨了过去。
张云飞正闲得无聊，在明星公司安排的酒吧里买醉，本来也有几个上来搭讪的男人，可都被他拒绝了。电话就放在一边，他看看上面闪动的陌生号码，不知为什么觉得会跟张宇有关。连忙接起：“喂。”
张强突然不知道该说什么了，他沉默着。
“喂？是谁？”酒意冲上头来，这使张云飞觉得有些心慌，“宇儿？是宇儿吗？”
“我不是张宇......”
张云飞打断了张强的话：“宇儿，我知道是你，我知道......”接着居然抱着电话哭了起来，他的脸红红的，看上去十分激动。
“TM的，我都说了我不是张宇！张宇遇到麻烦了。”张强有些生气了。
“他怎么了？！”
“想知道，就赶紧坐车赶到城郊五里街，一会儿，我把具体的位置发给你，不去的话，你会后悔的。”说完，张强就利落地挂了电话。
张云飞愣了一会儿，有些清醒了的样子，拿起手机，提着外套就往外冲。张罗拉刚好走了进来，看见张云飞往外跑，就追了过去：“哥哥！哥哥！”
张云飞此时两只耳朵边只剩下了呼啸而过的风声，他慌忙地拦了一辆出租车，朝着城郊五里街的方向赶去，还不停催促着司机快点，再快点。司机气恼，一踩油门，就冲了出去。
张罗拉见哥哥如此慌张，怕出了什么事，便也拦了一辆出租车，追了上去。一路上卖着可怜，哭诉自己的丈夫在外有了小三，回来偷了自己的钱就跑。她眼中含泪，大大的杏眼雾雨蒙蒙，弄的司机一下子起了怜香惜玉的心，什么也不顾地追了上去。而张云飞的那辆出租车司机，见后面有人追，更是卖力地跑了起来。两辆出租，在凌晨的夜里，风驰电掣，你追我赶，场景也极为壮观。
张云飞刚到城郊五里街，张强便收到了发送地址的短信，于是直接转发给张云飞，张云飞一看，中南路23号。下车给钱，直接风风火火地朝着目的地进发。
再说这边，下了出租车，张宇和多拉德便一直相互纠缠，不断亲吻彼此。在扭打般的行走中，终于到了多拉德的住处。多拉德很兴奋，虽然他并没有喝酒，却在找钥匙的环节出了问题。一连拧了几下都没有打开。
一边的张宇笑笑，醉酒后红脸颊使他的笑看起来很性感，又很妖异。他一把把多拉德拽到了一边，极有大将气势：“让我试试。”
多拉德只是笑，却还是将钥匙递给了张宇。
张宇更加过分，他把钥匙的正反面给弄错了，捅都捅不进去。最后恼了，一脚把房门给踢开了。房门应声而倒，“砰！”这吓了张宇一跳，他似乎意识到自己错了，红着脸吐出一句：“对不起。”
多拉德笑得更欢，一把拉过张宇的脸，啃了起来，像是在吃什么美味佳肴。这叫张宇有些反感，可他却没有挣扎。一路跟着多拉德进了卧室。
到了卧室，两人反倒安静起来，坐在床上看了彼此一会儿，多拉德最先有所动作，他脱了自己的上衣，张宇看见了，也不甘示弱般，准备脱掉自己的上衣。却被多拉德欺身而上，压在身下，不能有所动作，这叫他有了点挣扎的意识。
多拉德有些激动，他明显感觉到了自己身下的火热，三两下撕掉了张宇的上衣，便开始不断地抚摸张宇光luo的上身，吻上他的唇，一手还在不断抚摸着张宇的乳头。听着身下的人发出的呻吟，他更加的兴奋，开始脱自己的裤子。张宇被挑弄得动了情，也开始配合，很快地脱光了自己的衣服，躺在床上，看着多拉德的动作。多拉德也很快光luo了，啃上了张宇的唇。两个身子紧紧地挨在一起，如火的激情燃烧起来。
张云飞一路飞奔，走到23号的时候，门板在地上哀伤地趴着。他漠视那门板，直接冲进屋子，进去就看见了两个交织在一起热吻的人儿。热气上涌间，他吼了起来。
“张宇！！！”张云飞喊了张宇的大名，中气十足的男声把床上的两个忘情的人吓了一跳。
听见这熟悉的声音，张宇愣了一下，便马上清醒过来。看看自己光luo裸的身体，他慌张起来，喊了一声爸爸，看看张云飞受伤的表情，便马上穿起衣服来。
张罗拉赶到的时候，张宇和多拉德都已穿戴整齐。张云飞坐在客厅的沙发上，一脸的怒气，还有哀怨。多拉德还没搞清状况，只以为自己的老岳丈是生气张宇是同性恋，也没往别的地方想，还冲泡了热咖啡，给端了过去。
张宇在张云飞的对面坐着，很沉默，他不知道如何处理的好，过了一会儿，试探地叫了一句：“爸爸。”
张云飞不语，也不喝咖啡，待到张罗拉来到时，他却像弹簧一样弹了起来，一把拉过张宇的手，跑了出去，张罗拉还没反应过来，礼貌地对着多拉德笑笑，便也跟了上去。