上次取的血液已经用完了。高世杰与詹姆士重新坐到了一起。
“血液离体后，只要很好地保存，其中的LIV病毒也能在两周内逐渐压低到低水平。”詹姆士打破了宁静。
高世杰看了詹姆士一眼，犹豫了一下，还是把手里的文件递给了詹姆士：“我曾在前两年的一次偶然中发现了高书体内的一种新的物质，不是蛋白质，也非核酸物质。嗯，是一种有着生物活性的物质，但这两年没有检测到。”
“你当时做了什么吧？”詹姆士的目光有些诡异，这叫高世杰有些不自然。
高世杰摸摸自己嘴角的胡子，有些局促，但马上接着说了下去：“那一年，在阿书的身体状况稳定后，我给她注射了大量的LIV病毒。”
詹姆士摸摸自己的下巴，笑了：“哦，你还真是个好父亲，”他没注意高世杰脸上的肌肉抖动，“那接下来呢？”
“阿书昏迷了两个多月，差点死掉，最后恢复了。”高世杰低下头，似乎不想叫詹姆士看见自己的脸。
詹姆士习惯性地忽略外在的影响：“我看了你之前提交的报告，没有基因突变，身体各项指标在平时也都与正常人无异，所以，我做了个新的推论，”詹姆士把一叠文件递给高世杰，“你看看。”
高世杰看了看那上面的题目，迟疑了一下，看见詹姆士脸上的微笑，又继续看下去。看完很久的时间里，高世杰都在发愣。
“你觉得怎么样？”詹姆士等得有些不耐。
“这很大胆。”高世杰有些不敢相信，同时却觉得这个年轻人一定会大有作为。
“但好过你止步不前，你几乎对照了所有的基因，一一排查下来，也没有发现什么异常。而且，近几年，高书在lIV含量猛然增高的时候，发烧的时间越来越短了。这次只有一周。”
“所以？”高世杰有些明了。
詹姆士点头：“很有可能这种微小生物正在占上风，LIV已经要被它消灭掉了。一旦这战争结束，我们将很难发现它。”
“你的意思是？”高世杰的眼睛张得很大，由于长时间的熬夜而布满血丝的眼睛把他的表情衬托的极为可怕。
“人为注射。”
“这不可以！”高世杰站了起来，他狠狠地拉住詹姆士的衣领。
“放开我！”詹姆士一下子挣开了高世杰的束缚，把高世杰摔在一边，他一边整理自己被弄乱的衣服，一边生气地说，“你没有权利说什么，你不是她真的爸爸。她的命运要由上面决定。”说罢走了出去。
这一段时间，张强被张宇的事情弄得心烦意乱。张云飞在把张宇带走的当晚又跟张宇发生了关系，事后却又无声地消失了。张宇处在新一轮的被抛弃的痛苦之中，难以自拔。但他终于接受了Mr张的安排，去接受训练了。本来以为事情就此结束了，但多拉德却一次次地找到张宇，加大追求的攻势，甚至找人把被明星公司很好地保护着的张云飞打了一顿。
张强只得再次麻烦黑子，查到多拉德的真实身份，却是B国的小王子。这就麻烦了。B国风俗开放得多，并不在乎同性恋和血缘，就算在贵族皇室之中，同性恋现象也不少见。这个多拉德小王子，是B国现在的国王的同性‘妻子’收养的孩子。但国王却十分宠爱他，这个小王子是前一段时间跑到不相信国的，而且，据说是来寻找爱人的。
张强头疼，自己的弟弟怎么就招惹上了这样的一个人？这次随行小王子多拉德的还有许多B国国王的亲信，他们无处不在，自己却暂时还没什么对付的办法。
铃铃铃......电话响了，是薛致远，张强揉揉眉头，接了起来。
“怎么我看你最近挺忙的样子？”薛致远的口吻有些幸灾乐祸。
张强不理他，问道：“高书的事怎么样了？”
“嗯，有点难办，我鼓动了几个常务和十几参政还有一堆先进的党派人士在闹着。”
“你没有参加吧？”
“参加了，没办法，虽然我不是是那种会往自己身上揽麻烦的人。但上次见高书的时候，却主动揽了，”薛致远喝了一口酒，看着桌上的文件，“对了，有件需要你注意的事。”
见对方没有了回音，张强有些沉不住气了：“说。”
“生生党被除了，还弄得很干净，就在昨天晚上。”
张强沉默了。
“你传达一下，说情况有变，最近都好好地过自己的日子，别互相联系，”薛致远想了一会儿，接着说，“你弟弟的事我知道，以后用人的话，用你老爹给你的。”
“嗯。”张强的神色有些凝重了。
“对了，别过多地去惹多拉德。虽然我也不喜欢他，但他这次就是出来找新娘的，除非他主动放手，否则你最好不要和他对着干。”
“那你是说，我要由着他把我弟弟抢走？”
“呃，不要说得你也像同似得，”薛致远把手上的文件一抛，接着说，“咱们国家很久以前就跟B国签署了B国贵族可以来我国找新娘的合约了，而且，多拉德这次来，总政也是知道的。他身边很多人是总政的。所以，你不要再动用我们的人了，就算不正面相对，也很容易露出马脚的。”
“这是什么狗屁合约！？！”张强骂了一句，有些生气地挂了电话。他坐在沙发上，深深地叹了口气，脸上透出来的疲惫，把他弄得像个迟暮的老人。想了一会儿，他又抄起了电话：“喂，韩武，情况有变，生生已经被除了。吩咐下面的要格外小心，各过各的，不要相互联系。”
“好。”韩武搂着一个带着黑框眼镜，脸蛋却极为清秀，看上去有点屌丝味道的男人，回答的有些漫不经心。
“对了，上次那个厄尔斯你查的怎么样了？我还准备处理他呢。”
“老薛没告诉你？”
“没。”
“被老子收了，现在在我怀里。”
张强干笑两声，接着说：“别太过火就行。”
“嗯，我知道分寸，行了，挂了。”