一切检查过后，高书终于又恢复了自由，虽然整个过程她都闭着眼睛假寐，但果然还是有些不舒服，或者说累。
“医生，怎么样？”
白大褂走了过来，摘下那看上去冷冰冰口罩，一张老婆婆式的和蔼的笑脸映入眼帘。老婆婆医生看看高书，眉头有些想凑在一起的冲动。高书笑笑，很诚恳的目光投过去，加之点头的动作。
老婆婆叹口气：“没什么问题，她的喉咙都好，说不出话，可能是心理问题吧。”
高书愣了，她以为是药的结果。自从上次吃了那种药之后，她便没有再说出过话了。
张强拍拍高书的头，又把那头揉进怀里：“没事了哦，总会好的。”
高书挣脱出来，红着眼睛看着张强，指指医生。张强笑了：“医生，那要多长时间，阿书才能好呢？”
“这个难说，可能明天，也可能一辈子，”医生婆婆扶扶自己的眼镜接着又说，“多受点刺激，没准就会好了。”说完便走了出去。
高书紧紧地抓着张强的手，张强没有说话，他一手抚摸着高书的头，一手又拍打着她的背，想要给她一些安慰。高书坐起来，紧紧地抱住张强的腰，泪水刹那间决堤。不知过了多久，她才平静下来。一时间却只觉得嘴里干渴的要命，心里装得满满地的是种沉甸甸的感觉，好不容易地揩干净了鼻涕，高书抬起头来看着张强。
张强笑笑，然后把手放在高书的头上揉来揉去，把原本就凌乱的头发弄成了鸡窝。这叫高书不舒服了，她张开手，去抓张强的胳膊，想叫他停下来。张强见此，反而低下头去，于刹那间成功撷取到的两片清凉的粉唇。
那是个有些燥热的吻。高书一下子体会出来，觉得张强有些不正常。于是却又轻轻地拍打着他的背，希望他能平静一些。这倒叫人不知道是谁在安慰谁了。不久，张强便放开高书的双唇，却又吻上那张白皙小脸上的泪痕。
“咸咸的呢。”张强品尝够了，抬起头发出这么一句感慨，他紧紧地抱着眼前这个瘦削地快成薄纸的女孩，生怕她会消失似的，“饿么？吃点东西吧？！”
高书却只顾着摇头。
“真的不饿么？可惜了张宇的一片心意啊。”张强的声音有点拉长，高书好奇地看着他，想看清楚他此刻眼睛里的东西，可他偏偏掩饰得很好。
“可以带阿书出去哦！”詹姆士那家伙今天正式入驻张强的别墅，刚才打电话说，高书也该回去和让他住在一起了。张强本不同意，却怕高书一个人住在医院，再把身子给糟蹋坏了。想了想，还是放在身边好些。
高书听到张强的话，精神一下子振奋起来，她是有多久没有出过门了？有时候看着门都有种恐惧，以至于她住在这个医院这么久了都很少出去过。几乎没有犹豫地高书便拔掉那个刚流了小半瓶吊瓶，利索地脱下病服，套上了旁边的衣服。
张强看着高书，也不说胡闹，笑得反而甜蜜，反过来拉住高书的手：“走。”
还是那栋别墅，秋天了，花园里的月季失去了以往的神采，倒是里面的红叶枫变得如火般热烈。红红的围在心形的花园外围，看上去美丽极了。那大概是种带着极大生活热情的生物，高书的心为之震撼着，甚至说有着一些惭愧。可没等她多想，便被张强推搡着进了门。
屋子里整洁而漂亮，空气中弥漫着食物的香气，跟高书上次来这里相比起来，简直是天翻地覆。
“外套脱了吧，我美丽的小姐。”张强很是绅士，高书有些好笑的地将脱下的外套递给他，他倒是很自然地挂好，又脱了自己的外套挂好。
张强此刻的穿着的是一件洁白而无一丝褶皱的衬衫，高书低头看看自己身上灰色的堆起一个个褶儿的毛衣，有些不自然的笑笑。张强则似乎没有感觉到这一切，拉着她径直在客厅里坐下。
“回来了？”一个身着白衣叫人觉得极为温馨阳光的男子走了出来，他白皙的皮肤的皮肤加上温馨的笑容在灯光的映衬下就仿佛是从童话里走出的王子一样。
高书不禁有些看呆了，直到一双霸道有力的大手狠狠地将她的脖子扭过去。
“那是张宇的新欢，叫做什么金母的。”张强有些阴阳怪调了。
“是詹姆士。”詹姆士没有否认那句是张宇的新欢的那句话，反而觉得这是个很好的存在理由。他友好地向高书伸出了手。
高书自然地握上他的手，却有些惊奇地发现这个叫做詹姆士的能叫人感觉温暖的人的手居然是凉的。或许这跟张宇算是相配了，因为老是冷着脸，手却是热乎乎的，高书很合理地胡思乱想着。
“来了，马上就好了。”张宇听到外面的讲话声，从厨房里露出个头。他的眼睛里带着点兴奋，又有些闪躲，似乎是不好意思，却又夹杂着一些复杂。看到他那眼神，高书就觉得就有些头疼，这儿是又有什么麻烦的事了么？
张强似乎看透了高书的心思，他呵呵地笑了几声，然后凑过来蹂躏着她的头发。成功地叫她安定下来。
“我去厨房里帮帮张宇。”詹姆士笑得非常绅士，迈着优雅的步子离开了。
“对他有没有兴趣？”张强在一边说道。
高书点了点头，又摇了摇头。
张强瞧着高书那一副似乎被勾去了的模样，禁不住地撒了个谎：“我是在张宇的床上逮到他们的！”
高书喝了一口茶，听到这句却差点被呛住，泛白的小脸变得有些发红。
“张宇当时喝醉了酒，那家伙肯定是趁虚而入了。”
“以前张宇嘴上还一直叨念着说自己有多爱自己的爸爸，为了那老头命都想不要了，这才几个月，啧啧。”
高书看着张强，总觉得他的话有些别扭，有些不合理，却说不出来哪里有问题。只觉得，他这会儿倒是絮叨得紧。
“菜来了！”詹姆士的一声轻喊叫高书回过神来，她摇摇头，觉得自己把事情想得复杂了。
前面是笑得灿烂的詹姆士，张宇随后而至，两个人来来回回了好几次，终于把菜端齐了。高书本来也是想去帮忙的，却被张强强硬地拦下，只得被迫在那里欣赏张强那怪怪的灿烂的笑。
桌子上摆了十多道菜，除了三盘有些油腻外，其他的都比较清淡，这顿饭主要顾及了高书的，高书也丝毫不客气，率先拿起筷子夹了一口自己最喜欢的清蒸鱼吃了起来。