詹姆士的奇怪举动很快引起了高书的注意。最近几天他每天都仔细地对着高书看上几遍，然后在一个奇怪的小本上记录下什么。时不时地还会催促高书去称量体重。说是关心，高书可不信，她总觉得詹姆士看自己的眼神有些奇怪。那种眼神就像是看见喜欢的东西一样，却又不是把自己当人看的眼神。这叫她有些害怕，却也没怎么表现出来。
张宇准备的早饭不错，吃过早饭不久，高书便看见詹姆士就匆匆忙忙地进了书房，她想想那个黑黑的实验室，心中战栗了一下，又马上投入到跟张强聊的话题里去。张宇一个人收拾着碗筷，张强则忙着阻止高书去帮忙，拉着她坐在沙发上。电视在一边嘈杂着，叫嚷着。
“阿书，医院那边薛先生已经说好了，你不用回去了，暂时住在我这里吧。”张强端着两杯茶过来，笑得很开心。
高书接过一杯，小小地呷了一口，又放下，把自己的目光定在电视屏幕上。
“阿书，”张强往高书身边坐了坐，眼睛里透着斑驳不明的意味，“有个礼物要给你，你要不要呢？”
高书看看他那双眼睛，故意没有理他，拿起遥控器选起台来。
“就是那只你养的狗啊，是那个李嫂给我的。”
显然这句话触动了高书。阿弃？她扭过头去，看见张强正看着自己，笑得很灿烂。张强摸了摸高书的头，站起身来，便往后面去了。高书则再次把目光定在电视上，选了几个台后发现仍旧是新闻，便放弃了。
“我国总务高世明出国访问了邻近的几个遭受着地震灾害的国家——巴喔斯，威斯伯，伊利斯吉他那......”高书看着荧幕上似乎高高在上的男人，他正在说着怜惜灾民的话语，这让她感到厌恶，这个人以一种高入云端姿态俯视着苍生一般，他用他的理论，他的方针，他的政策，冰冷地告知着世界受灾的事，仿佛只是在做一件自然得再不过的事。
虽然高书自认为也没有怜悯之心，但却讨厌他，一种莫名其妙地讨厌，不喜欢。听见张强细微的脚步声后，高书放下了遥控器，向后看去。
“怎么在看这个？看看它，多可爱。”张强笑着，虽然脸上带着微笑，嘴里说着赞美，眼里却明显带着厌恶，这着实有些滑稽。一个被张强用一个亮晶晶的铁链子拉来的白白的又胖又壮的小狗出现在高书的视野内。
“汪汪！”看见自己的旧主人的时候阿弃迟疑了半刻，但很快显得很开心。它眼睛闪着光芒，有些冲动地挣脱了张强的束缚（或者说张强故意放开了它）朝着高书奔来。高书本来想张开自己的怀抱抱着它，可显然阿弃太热情了，等不及高书去抱它，它便欺身而上。湿漉漉的舌头不停地在高书的脸上舔来舔去。高书也不反抗，等阿弃终于舔够的时候，高书的整个脸都黏糊糊的。
“真恶心。”高书起身去洗脸的的时候，张强看着她脸上那些叫他作呕的透明粘状物，胃里有些翻动。
洗完脸，高书回到客厅，把一直锲而不舍地跟着自己的阿弃身上的链子去掉。抱着它重新坐在沙发上，看电视，这个时候已经有电视剧在播放了，是一部叫做《赚取幸福生活》的片子。抚了抚阿弃的脑袋，阿弃也很温顺地顺着的高书抚摸方向伸头，大大的眼睛，湿漉漉的鼻子，看起来可爱极了。
张强看着高书脸上那种恢复了一些神采带着些快乐的眸子，艳羡地看着阿弃，心里既懊恼又开心。
高书的心里确实是充满着惊奇与兴奋，她很高兴阿弃还能认自己这个主人。别离开我，阿弃。她在心里默默地祈求着，同时看着阿弃，阿弃也用那湿露露亮晶晶的大眼睛看着高书，突然它耷拉了一下脑袋，把头放在了高书的胳膊上。高书眼眸一亮，心里开心，那我就当你答应了哦，不要离开我，阿弃。
不经意地扫了一眼窗户那边的阳光，高书才发现今天的阳光很好。把阿弃放到地面上，她走了出去。但阿弃却不愿被高书丢下似得，在高书刚打开门的时候，挣扎着跑到了高书的前面，肥嘟嘟的小屁股一扭一扭的，看上去可爱极了。
外面的空气很好，虽然只是一墙之隔，但显然箱子一样的房子还是跟自然无法比拟的。高书顺着心形花坛右侧布满鹅卵石的小道走过去，被两边的红枫围绕着。果真是秋天了呢，天空变得又蓝又高的，所有的一切都变得如此明亮，有那么一刻，高书想着，要是自己的世界一直都这样明朗干净该有多好呢。这所有美好的一切叫她涌起一种想要跳舞的冲动，可惜她却不会跳舞。
走到两个分叉路的重逢之处的时候，左前方的一座白色的顶端却遍布绿色的亭子旁边的秋千吸引了高书的注意。高书有些开心地跑过去，记忆里自己从来没有玩过这种东西，十二岁以后，高书经常羡慕地看着别的同学结伴地坐在秋千上，开心而耀眼地笑着。也不知是什么原因，她的学生时代从来没有结交到过朋友（当然是那些人的原因，我可爱的读者，你知道的），所以她也不敢一个人坐在上面，让别的人结伴等着看着她。
阿弃跑在高书的前面，看起来很开心，高书也一样。终于在横穿了几块草坪后，他们来到了秋千旁边。高书怀着有些激动的心情摸了摸秋千底下坐的木板，很久之后才敢慢慢地坐上去，但很快她便得意忘形了。抬起头，看着天空依旧蓝的叫人沉迷，阳光则十分的耀眼，甚至有些焦灼。但这一切却催发了高书前所未有的幸福感，她轻轻地坐好，用手抓住秋千两边的绳子，学着记忆里别人的模样，用脚轻轻地撑着地面，然后放开......高书相信，那是她体会过的最奇妙也最幸福的感觉了。耳边的风温柔的刮着，它吹拂着高书已披肩的长发，将她送入空中的世界。高书乘着风，觉得自己几乎要变成鸟儿。渐渐地，她的胆子愈发变得大了起来，她开始闭上眼睛，狠狠地享受着阳光，秋风，以及周围新鲜的空气。快乐似神仙，便是这般滋味了么？
“嗯嗯......汪汪......”高书睁开眼睛，把有些着急的阿弃也抱在腿上，开始轻轻地荡着。