在张强气急败坏地冲高书走过去之前，高书还一直觉得若自己能够在这个秋千上呆到永远的话就太好了。
张强呆看了高书一会儿，有些傻眼地说：“还在晒吗？都两个多小时了，今天的太阳这样热，你都没感觉么？”
还没等高书睁开眼，她就失去了身体的主导权——被张强这家伙抱起来了。
高书睁开了眼睛疑惑地看着已经恼火的某个人，可是张强并没有理会她，径直地抱着她离开，阿弃慌忙地从高书身上逃窜了下去，在后面不紧不慢地跟着。
这是进了屋子的高书的第一感觉就是被突如其来的黑包围了，外面的明媚和室内的些许阴暗形成鲜明对比。高书头一晕，反射地闭上了眼睛，不想睁开。张强把她扔在沙发上，过了一会儿便在那里亲吻那张粉嫩的嘴唇，看见高书不想理他，他便变本加厉，开始啃咬起来。
高书无奈地睁开眼睛，看着眼前有些失控的张强，眸子里的清凉使张强停了下来。他们对望了一会儿，张强便笑得很灿烂地眨着眼睛，手指向高书的后面：“看！”
高书却没有回头，只是看着张强。张强的兴致并没有因此而降低，仍旧带着笑容，变魔术似得，从背后拿出一张大大的照片：蔚蓝的天空下，一个长发少女闭着眼睛嘴角带笑安静地坐在秋千上，怀里抱着一只肥嘟嘟的白色小狗，慢慢地荡着。她的长发随风飞扬，映着天上若有若无的云丝儿，还有旁边红枫的一树如火，变得梦幻多彩。旁边，院子里的美景映衬着这一切，特别是旁边的那个白色的亭子，使这一切变得和谐极了。
“还有哦。”看着高书看呆了的模样，张强的眼中出现了兴奋，他变戏法似的拿出了更多。
那些照片有远的，有近的，甚至有从高空拍的，各种角度的都有。高书看着这些照片，询问地看着他。
“都是我拍的哦。”张强有些好笑地拍拍自己的胸膛，接着揉揉高书的脑袋，把那柔顺的长发揉成鸡窝的造型。
高书任凭张强揉着自己的头发，低下头细细的审视着那几张照片，选出了一张便于携带的小张近景，把剩下的递给他。
“我就猜你会选这一张，”张强诡笑着，从后面拿出一个小相框，里面镶着的正是这张照片，高书高兴地接过来，有些不敢相信地看着张强。
张强挠挠头，其实他哪里猜得到，他只是把每一张照片都弄了一个这样的尺寸，从中挑出了最有可能被高书选中的几张：“走走走，去你房间看看。”张强一把把高书抱起，那小心呵护的样子，仿佛高书是个不能走路的孩子。
走到房间门前，张强停了下来，把高书放下后，神秘地笑笑，又捂住了高书的眼睛。
高书耐心地等着过了一会儿，然后听见门吱呀地响了一声。
“当当当当......可以睁开眼睛啦！”张强拍拍高书的肩膀，以一种极为夸张的表情出现在高书面前，弄得高书不自然地笑了出来。
张强移开身子的那一刻，高书愣住了，自己看见了什么？她难以置信地走进自己的房间，是刚才的那些照片，它们此刻正以梯状排列的模样在自己的大床对面挂着，而她的床的正上方正摆着一张放大了的带着蓝天美景的照片。这使高书的房间不再那么地单调了，高书兴奋地在房间里转了一圈，感觉还不错。（其实，笔者觉得并不怎么样，因为是张强第一次做这样的事，做的不怎么好，所以可以原谅。）高书回过头来，她看看张强，难道他一直在自己为自己忙这些么？好温暖的感觉，她飞快地在张强嘴唇上轻啄了一下，张强看着高书，心里跟被蜂蜜淹了一样，笑得眼睛都找不到了。
像是为了再接再励一样，张强想了一会儿，说话了：“阿书下午想不想出去呢？我可以带着阿书添置一些东西哦。”他下意识地抓住高书的腰，把她束缚在自己的身边。看见高书没有什么明显的反抗，不禁有些激动。
高书本来是有些抗拒的，但听到这句话，她忍不住地兴奋了起来。可是，马上又意识到，自己现在只是一个刚刚从纠正所里出来的不算明星的傻子，出去是会遭人嫌弃的。
张强马上看出高书的顾虑：“放心吧，我会帮你准备的很好的。”
打扮了一个多小时，张强倒是兴奋起来了，连午饭都没吃就拉着高书出门。高书看看自己身上只到膝盖白色的绣着粉色的大大的无名花朵旗袍，又摸摸自己被扑了粉化了妆的脸，心里赞叹张强的技术。张强给高书选的这件旗袍很好地衬托了她的身材，画出来的妆更是精妙，简直叫高书自己都不认识自己了，就是，太浓了点。
两个人先是在以前的那个餐厅愉快地吃了点饭，然后便直奔商场。因为不再是明星商场，而换成了宏兴商场，这令高书更加开心，甚至放肆起来。
他们愉快地挑了各种各样的小东西，但大部分都是高书在挑，因为少有的出来，高书兴奋地要紧，还挑了一只很大很大的熊，软乎乎的，抱起来很温暖。她抱着那只大熊久久地亲吻着，不肯放手。张强不依，非要把高书跟熊分开不可。他夹在高书和熊的中间，叫导购小姐给他们照了一张照片。
导购小姐看着他们俩：“张宇和女朋友真恩爱啊。”
显然张强并没有计较那个名字，反而嘴角有了明显的弧度，高书冲美丽的导购小姐笑笑，拉着张强继续逛了起来。
要走的时候，一只很可爱的淡蓝色的熊闹钟出现在高书的眼前，她放开张强，站在柜台前不肯移动脚步。
“想要？”张强走过来看着高书，笑得奸诈。
高书点头，看着张强奸笑地指指自己的嘴唇，高书爽快，几乎没有犹豫地在那上面啄了一下。