高书的眼睛困顿得不行，可她却偏偏想要把它睁开。坐起身来，缓缓地张开双眼，屋子里的黑暗让她一下子颤抖起来。但她还是没有开灯，朝着洒进月光的窗户走去。
今天是满月，高书坐在窗户的栏杆上，张开自己的双臂，体会到了一种要飞起来的感觉，这让她有些兴奋。外面的院子已经陷入了寂静，充满温柔的月亮的光芒正在院子里遍地流淌，高书坐在栏杆上俯视着这一切，混沌的脑袋开始变得清明。
高书自然明白，晚饭时刻的那段意外的小声对话，特别是“阿书的亲生父亲”应该是张强他们故意让自己听见的。她正在想，自己要不要配合着演下去，但这注定是一场比较辛苦和麻烦的事。自己已经被他们这群人耍了太久了，不想再被摆布。可是，如果自己不配合会不会又要回到纠正所？那个地方？想到这里，高书的身子颤抖了一下。不管怎样，去看看吧。
几经犹豫后高书拿起了放在一边的外套，她想了一会儿，终是舍弃温暖的棉拖，轻手轻脚地离开了房间。她最先去的是张强的卧室，吸口气，狠狠地把自己丢在那微微隆起的被子上，掉下去后，才发现自己是多么的无聊——里面没有人。高书叹口气，挠挠自己凌乱的头发，不想动弹，躺了一会，又站起身来。
顺着记忆里的路线，她小心地来到张强的书房，正准备有所动作的时候，吱呀一声，书柜打开了，里面走出来一个人，黑暗里高书无法看清他的眼神，但从走路上看，她判断那是张强。高书犹豫了一下，嘴角露出一点恨意，小心翼翼地拿起一旁的台灯狠狠地朝黑影的脑袋砸了过去。嗡的一声，张强只来得及叫了高书的名字，接着便开始了倒地的动作。
“阿书。”
高书急忙接住张强下落中的身子，把他拉到一旁的书桌后面。然后顺着黑黑的甬道走了进去。
这里的黑以及霉味儿还是那么重，高书甚至有些发抖。一些莫名其妙的片段涌上脑海，小孩的哭声此起彼伏。这叫她十分的困扰。她一边小心地向前走一边用手压制着自己的太阳穴，希望自己的神经放松下来。
走进上次自己坐的地方，没有人，整个房间里黑暗而可怕。
茫然里高书发现了一处孤独的灯光，慢慢地走向它，却是一处屋子，她把头贴在门上，希望听到些什么，也刚好有所收获。
“快要好了！”詹姆士看看张宇脸上的焦急，心里也有些浮躁，高书来了没有？
“真的？？”张宇急切地问。
“当然，我可是现在平国最杰出的科学家，”詹姆士自夸一下，往窗户那边看看，停顿了一会儿，“现在需要等待五分钟。”
高书静默着，里面的空气也似乎凝结了一般，所有的一切都静静地，没有声音，这有些诡异的感觉叫她很不舒服。时间带着狞笑，迟迟不愿离开，这叫高书痛苦不已，仿佛是一个世纪那么久，里面终于又说话了。
“现在好了么？”高书听见张宇停顿一下，不禁握住了大拇指，尽管知道这是安排好的，可是她还是无法对自己的亲生父亲这件事不放在心上。
“结果呢？”看见詹姆士仍旧优雅地点头，张宇有点生气。
詹姆士看着窗口颤动的人影，嘴角微微上扬：“很遗憾，阿书是高世明的孩子。”
“真的么？”
“我还能骗你么？说好了的。剩下的血要给我做研究，以后也不许断了提供，”詹姆士接着说，“我们是有合同的，可不要违约哦。”
“......”
以后的话，高书就没继续听下去了，她悄悄地顺着原路返回房间，没有理会张强的‘shi体’，洗了个澡，又在月光里沐浴良久后，躺在了床上。这时候，天已经要亮了。高世明？那个自己的养父的哥哥？自己的亲生父亲？
大概是六点五十的时候，有人推开房门进来，高书始终保持着平静的呼吸，直到张强走了进来。
张强揉揉自己的脑袋，笑的很怪异：“阿书的心还真是狠呢，很疼的，”见高书没有反应他干脆三步并作两步走了过来，径直压在高书身上，“阿书昨天晚上有进我的房间吧？还那样压下去，不怕把我压死啊。”
高书用手狠狠地揪了揪张强的耳朵，他怪叫着，也没有生气。
“阿书想知道怎么回事？”
高书看着张强，张强也看着高书，两人保持着对视，谁也不肯认输。好一会了之后。
“好好好，我投降，可以告诉你哦，”张强用手揉揉高书的头，“真是个不乖的孩子呢，大半夜的乱跑，这是个毛病啊。”
不得不说，此刻的高书又重新的感受到了温馨，什么时候张强开始像爸爸一样能给自己这样的温暖了呢。她努力地推了推张强，从被窝里解脱自己被他压住的身体，却又慢慢地靠近他，将自己的脸颊贴在他的胸膛上，听着里面强而有力的跳动，久久不愿离开。
“吃早饭喽。”詹姆士直接推门而入，看着他神采奕奕的脸庞，高书莫名的觉得他的心情很好。
“额，你们这是在干什么？阿书你ji渴到这种程度了么？”詹姆士右手支起脑袋，“嗯嗯，阿书年纪不小了呢，可为什么不考虑我呢？我......”
他的话被张强的枕头成功地截断：“不是要吃饭么？”张强轻轻地把高书抱了起来，走近詹姆士，瞪着他，“阿书该洗漱了。”
“啧啧，绝对有jian情。”詹姆士的手拍在张强的肩膀，一股无色无味的粉尘状物质，被张强吸入了一些。
“阿书要不要洗澡？”张强没有理会詹姆士，反而问向高书，高书摇头，想告诉他自己已经洗过了。可张强仍旧自顾自地放水，高书挣扎着下了地，没有理会张强，拿起洗漱用具开始洗脸刷牙。刚刷完牙，高书已经要出去，却被张强一把抱住。
“阿书，”张强的声音变得有些沙哑，“洗澡。”
腰部有被什么东西顶住，高书猜到，那大概是张强的生zhi器。她转过身，看着张强，用还沾着水的冰凉的手轻拍他的眉头。等张强意识到自己在做什么，张强没有理会这动作，脸倒是变得红扑扑的，皮肤的颜色也有所改变。
高书突然想起詹姆士最后的那句话，一把拉住张强，把他押到浴盆旁边，拿起水喷头，只开着冷水朝他的头上喷。
“阿书，阿书。”大概是恢复了些许意识，张强停止了反抗。
他摆着手叫高书出去，高书看了看张强那红得已经有些发紫一样的脸颊，犹豫了一下，却还是出去了。
高书只站在门口，依稀听见里面的**声，尽管很小。过了大概五六分钟，里面的声音止住，高书推门便进去了。或许是突然见到高书被ci激了一下，张强的生zhi器一下子喷出好多ru浊液，高书把这一幕尽收眼底，她捂了捂鼻，觉得很恶心。
张强的眼神慌乱了一下，连忙摆手叫高书出去，然后拼命地搓洗自己绯红的脸颊。又过了一会，他才从里面走了出来，除了仍旧微红的脸颊，其他的看起来都极为正常。
“该死的詹姆士。”下楼的时候，高书似乎听见张强这么咒骂了一句。