眨眼之间，高书来到张强这里已经半个月多了，树儿，草儿渐渐失去了它们的颜色。高书冷眼看着这一切的改变，将每一天的日子过得安详。在每个风和日丽的日子里安心地荡秋千，看电视，每个阴雨天都会在屋子里逗着阿弃和它一起在屋子里快乐地奔跑，然后被它扑倒，被它或者是张强舔，每个早晨都会对着有高世明的新闻嗤之以鼻。
有时高书也会看书，看正常人的书。有一本书里写的倒有趣，说的是关于诚实守信的阿诺的死亡之谜。但书里却揭露阿诺没有死，只是变得丧心病狂，在社会的最低端挣扎良久，随时等待时机对这个国家进行报复。
但这样的日子也是会过烦的。比如说现在的高书，就很烦。今天是个好天气，可惜的是张强不在家，张宇则死活不想带她出去。詹姆士更不用说了，高书注意到在昨天的熟睡之后张强才带着詹姆士又抽了些自己的血，现在肯定在研究。有时候高书怀疑詹姆士这个人是怎么长大的，他沉迷于研究之中，废寝忘食，而且越是研究不出来的东西，他越是感兴趣，愈挫愈勇。谁也记不得他是有几天没有睡觉，没有怎么吃饭了，可他还是那么地精神奕奕。
可高书无论如何都想出门，打开张强的衣柜，随便拉了两件就套上了，这两件衣服可真够大的，高书的骨架根本就撑不起来。因为自己真的对化妆什么的无能为力，高书便把头发埋进衣领，找了个墨镜，又拿了些钱偷偷地溜出门去。因为怕阿弃乱叫，只得把它也带上了。
突然间地思家心切，张强跟高书说过，她和高世杰住的那间房子被保留的很好，只是很久没有人住了。
拉拉帽檐，高书拦了一辆出租车，抱着阿弃坐了进去：“去明星街。”为了以防万一，高书并没有说具体要到哪栋房子。到这个明星街，并没有用太久的时间，高书把钱递给司机，并没有让他找零，挥挥手转身进了街内。
进入眼眸的两边的房子还是那么熟悉，毕竟在这里住了七八年，再回这里，心里很有感慨。高书一路很淡然地走到她和高世杰的‘家’。她转到侧门，本想将门撬开，却发现门是虚掩着的。是爸爸回来了么？高书心中激动，却有一个声音在阻止着她进去，可她还是不能抑制自己想要进去的心情。
屋子里，楼上的灯是亮的。高书抱着阿弃安静地在楼下转了一圈，看着曾经熟悉的电视机，熟悉的厨房。甚至想起那个叫做汪若兰也就是伴做自己的妈妈的那个女人，居然有些想她。高书笑笑，其实，以前汪若兰在的日子，有人做着比爸爸好吃的早餐，那种感觉还是蛮不错的。
看着楼上还在亮着的灯光，高书想起了那个楼梯间。走到柱子前，按下那个她曾经按下的按钮，那幕墙还是嗡嗡地慢慢下陷。高书看看里面的散发出来的灯光，下意识地，抱住阿弃躲了起来，客厅空旷，高书扫视一圈后，只得躲在电视机前的沙发后面。
“爸爸？”听到高飞的声音，高书不由得身体一僵，这是高世杰的孩子声音。难道爸爸他真的来了么？是在楼上么？
“呜呜”阿弃发出类似不满的声音，高书用手安抚它，想叫它安静下来。可这家伙根本不领情，越发地挣扎起来。
“你在这里干什么？！”高飞这是严厉而充满质疑的声音。
一愣神之间，阿弃挣脱了高书的束缚，头上的毛乍起，一副不怕死的摸样横在高书和高飞之间，嘴里发出低低的类似忍耐的声音，前腿微向前倾，似乎随时准备咬向高飞，似乎是嗅到了高飞身上的怒火了。
“你来干什么？”高飞压低了声音，这个女人怎么阴魂不散？他慢慢地往前走去，想将这个女的揍上一顿，以报上次结下的怨。
“汪！汪汪！”阿弃似乎也生气了，它疯狂地冲向了高飞，咬住他的裤腿，高飞却并没有把它放在心上。
“怎么不说话呢？”高飞走了过来，手抓向高书，高书一个闪身，躲开了，但由于长时间的抽血生活，她的反应俨然大不如前了。
“我听说，你不会说话了呢，”高飞站在了那里，双手抱胸，“你猜是谁告诉我的？”他的眼神明显转向了二楼。
高书愣住了，忘记了动作，被高飞狠狠地甩了一个耳光，她捂着脸，眼睛却往楼上的灯光看去，真的是爸爸么？
“汪汪汪！汪！汪汪汪汪！”阿弃看见主人被打，发起狠来。更深一步地往前一咬，咬住高飞的肉，高飞吃痛，一脚踹开阿弃，阿弃摔在地上，然后发出更加恼怒的声音，疾驰而来。
高书怕阿弃被高飞踢受伤，急忙跑过去，从半路截住阿弃。阿弃张开的大嘴咬在了高书的胳膊上，却并没有咬下去，它瞪大着眼睛，目露凶光，朝着高飞低吼。高书安抚着阿弃，瞪了一眼高飞，急忙跑向二楼，怀里的阿弃则头朝后面疯狂地吠着。
踏着熟悉的阶梯，风从高书的耳边疾驰而过，带起高书的头发向后飘去。
“知道么？我会让你付出代价的。”高飞看着女孩远去的背影，心下一狠，对着高书大喊起来，但高书顾不得理他，也不想知道那所谓的代价。
高世杰的房间是亮的，高书一把推开门，冲了进去，却没发现高世杰的身影，她急忙冲进自己的房间，灯也亮着，高世杰却还是没在。走了么？高书急忙地冲了出去，客厅里没有人，连那个高飞也不见了身影。
高世杰站在外面的街道上，呆看着自己曾经的房子。
“爸爸，”高飞开着一辆车过来了，“快走。”
高世杰看看自己的儿子，最后回望了自己曾经的房子，坐上车走了。
高书一个人待了一会儿，拖着沉重的脚步重新上了楼梯。在自己的房间环视了一圈，又到高世杰的房间里看了一眼，下楼进了楼梯间，就在这个时候，她身上有什么东西响了。
“阿书，你给我马上回来！一群记者已经冲你那边过去了！”张强气急败坏地在一边叫了起来。
高书没有说话，将地上一些散落在桌边的文件捡了起来，装好。最后看了一眼这房子，虽然留恋，但却不敢多呆，她抱起阿弃，急忙地走掉了。
路上，与一群记者模样的人擦肩而过。