高书回到家里，张强刚好在客厅的沙发上一脸不悦地坐着。
“你的脸怎么了？被高飞打的？”张强迎了上去，想摸摸高书那红肿起来的脸颊。
高书躲过，手里拿着那个从自己身上取下来的微小的器械装置，狠狠地扔在张强的脸上。
张强没有理会，任由那小小的东西掉在地上，过了一会儿，又问了另外的问题：“谁允许你出去了？”
高书见张强并不准备解释什么，干脆甩手走人。
“不许走。”张强一下子揽住高书的腰，脸上的不满更加明显，一把高书按在沙发上，深深一吻后，又放开，看着高书因为喘不过气而满脸通红的模样，嘴角一翘，“阿书说说，你现在有什么资本出门不打招呼？还是你真的就很怀念纠正所？”
高书听到纠正所三个字，心里颤抖了一下，挣开张强的束缚，跑上了楼。她冲进自己的房间，疯狂地从衣柜里拿出里面衣服，一件件地检查。却发现，几乎每个衣服上都有那种小的如笔尖一样的机械装置，也就是窃听器（这种窃听器在不相信国算是中级的了，一般会用来监视刚放出监狱的囚犯），有的衣服上甚至有两三个。高书一个一个地清理着，脑袋越来越不清醒，熊熊怒火正燃烧着她的内心。
“阿书，你没事吧？”张宇小心翼翼地走了过来，“别弄了，在这所别墅里，那些东西是起不了作用的，除非你离开了。”
张强从后面走了过来：“让她弄！都弄掉了才好！”
“阿书，可能只是想出去透透气。”张宇看着很不对劲的气氛，想帮高书开脱。
“透气？跑到那里去透气！”张强气急地叉腰原地转了个圈，“你没看看新闻！明星阿书疑似逃出纠正所！她出来本就不是经过正常途径。保密工作很重要的！这里呆不惯的话，好啊，重新回去纠正所好了。”
高书看着强势起来的张强，不敢再有所动作，只是呆呆地站着，手里正拿着一件还没有拆除装置的衣服。张宇看着眼前的两个人，不知从何劝起，只向高书投去关切的眼神。
“阿书，”张强走到高书的面前，把手放在她的肩膀上，“阿书，想回纠正所么？”
高书的身体再次不由自主地瑟缩了一下，她抬起头用那双受伤了的黑眸望着张强，一丝慌张流露出来。张强笑笑，那笑有点邪恶。
“那就乖乖听话，以后没有我的允许，不要出去这个院子，知道么？”很直接的威胁，没有拐弯抹角，高书愣了一会儿，呆站着不敢说话。
张强看着眼前的人儿的受伤的模样，心中一痛，转身走了出去。
张宇看看呆站着的高书，心中也是可怜，插了一嘴：“我要下去准备晚餐，阿书要不要一起？”见高书没有动作，他暗叹了口气，走了出去，看见高书反而在自己转身的时候跟了上来，他笑笑，没有再说什么。
张宇根本就没指望高书帮什么忙，他很安静地做着饭，准备好一切的时候，轻轻地抱了抱一边的高书，说了一句：“我还以为阿书被人抢走了，急得要命。”
整个饭桌上的气氛有些压抑，只有詹姆士一个人在自说自话地评论着饭菜的好坏。张宇很默契地配合着这种气氛，没打算破坏。
但詹姆士很显然地对高书买起殷勤来，这叫高书有些不适应。张强冷眼看着詹姆士对高书的关切模样，心里醋意大发。脸色变得铁青，弄得张宇更是大气不敢出。
压抑的一顿饭终于吃完了，张强干脆取了车出去，张宇一个人收拾残局。剩下的詹姆士一副可怜的模样追着高书，跑到了高书的房间：“阿书。”
高书没有理他，只管着去洗漱。换好睡衣出来的时候，詹姆士正一脸阳光帅气地坐在床上搔首弄姿，时不时地看着高书，眼睛放着光，嘴角笑地却很迷人。
“阿书，”他用手抚摸着自己的脸颊，顺着自己的脖子一路下来，见高书没有反应，干脆脱了上衣，露出自己的几块腹肌，摆出几个sex的pose“你看我帅不帅？好看不好看？”
高书依旧没有理他，突然想起因为自己把阿弃带出去的缘故，张宇没有给阿弃洗澡。于是，她抱
起在一旁睡觉的阿弃，把它放在浴缸里，很认真地给阿弃洗澡。
詹姆士一看美男计失败，有些丧气，但很快又充满斗志：“阿书，这样的事情怎么能叫你做呢？我
来吧。”他从高书的手里抢过小刷子，开始卖力地给阿弃刷洗。高书站了起来，刚走到门口，阿弃眼神晃动，乱摇乱摆着身子，想把身子弄干，冲出浴室，詹姆士一看，立马按住。
“哎呦！你这条死狗！”高书应声回过头去，詹姆士的身上被阿弃全是水，样子有些滑稽，或许是感觉到了后面的目光，詹姆士回头：“阿书放心吧，我会很小心地给它洗的。”
高书没有什么表示，一脸无聊地转身出了浴室，躺在床上看起了书。
过了半个小时左右，詹姆士一身狼狈地抱着阿弃出来了。高书见了，连忙起身，拿着毛巾给阿弃擦干，詹姆士不好意思地笑笑：“我去换身衣服。”之后就落荒而逃了。
又过了半个小时，高书看了看表，已经九点多了。外面的脚步声却再次响起，高书皱眉，詹姆士推门而进：“晚上好，阿书。想不想听我给你讲个故事？”
高书看了看他没有说话，直接将左胳膊的袖子撸了起来，平放在床上。
“额，阿书，你真好。你等我一下。”詹姆士夺门而出，高书知道他又去拿工具了。
“阿书！”不一会儿，詹姆士就飞奔过来，两眼发光，身体端正地坐下，“我就知道，你早就知道我抽你的血的事，张强还非叫我保密。嘿，他知道个屁。我保证，今天的血液被偷绝对是个意外，以后绝不会发生相同的情况了。”
针扎入皮肤的感觉有些疼但又那么的熟悉，高书不禁想起高世杰，他今天一定在二楼，一定在的，可为什么自己上去的时候没有碰到他？他从哪里跑走了？她回忆着白天的情形，屋子里的窗户是关着的，东西也都整整齐齐。只有床边的一丝褶皱宣告着有人来过，并在那里坐过。难道？他当时正在屋子里某个角落看着自己吗？是不是还有什么自己不知道的机关暗室？
“好了哦，”詹姆士很迅速地收好了一切，然后很神秘地凑到高书耳边，对我说，“阿书，你知道么，我发现了一个很有意思的事，现在的高明杰先生的DNA跟十年前的不一样。”
高书看着詹姆士，感觉到很不可思议。
“额额，这一切都是张强叫我做的，有什么疑问的话，可不要找我啊，去找张强。”詹姆士看着那
双清凉的眼眸，不由得挠挠自己的头，俯下身来轻吻了高书的额头，并很快离开。
“给阿书做的亲子鉴定是取得现在的高世明先生的DNA做的，这可算是瞎猫碰上死耗子了，”他站起
身，打开门，“不过这里面会有什么有趣的事吧？我可是赶在告诉张强之前告诉了你，因为，”他顿了顿，“我发现，阿书很可爱，”他流出一个极为温馨的笑容，关门而去。
今天晚上可真算是个难眠之夜，脑子怎么也停不下来。高书想着高世明的事，现在的这是自己的爸
爸？但他又不是高世明？那真正的高世明哪里去了？毋庸置疑的是，这个高世明肯定跟以前的那个高世
明长得是一样的，否则，别人肯定早就发现了。