“少爷。”轩逸站在敞开的门前，轻轻叩击了几下门板。
多拉德慵懒地抬抬眼眸：“啊，轩逸阿，最近好无聊啊。我的新娘呢？”
“他的朋友高书生病了，所以一直在照顾她。”
“朋友？哦，那个偷东西的明星啊。”多拉德的声音再次消失了。
“少爷。”轩逸走了进去，关上了屋门。
“嗯，怎么了？”多拉德揉揉眼睛，站了起来，伸了个懒腰。
轩逸叹口气，老脸上有些忧愁：“刚收到的消息，那个男人跑了......”
“你说的是张云飞？”见轩逸点头，多拉德的脸上马上闪现出了一丝怒容，他压低了声音，“不是说那些人很可靠的吗？”
轩逸低头，他也没想到，那个老大居然会见色起意啊，结果倒被挟持，让张云飞给跑了：“张云飞从船上当时是在海中心，他们推测张云飞即使是生还也应该在田螺号上，可是田螺号他们是没有权利去搜查的。”
“叫他们在港口留意着，”多拉德对这事有些不高兴，见轩逸还是没走，眉头一皱，“还有什么？”
轩逸的眉毛跳动了一下：“Mr张叫人送信来说，他马上到访。”
“情报里，他不是应该正在城南弄那个什么创业活动的么？”
“我也想不明白。”轩逸打开了电视新闻频道，上面Mr张正和蔼慈祥地对着人们笑。
正在这个时候，外面呼呼隆隆的jia杂着喇叭的声音引起了两人的注意，多拉德往外看，一架直升飞机正在窗户外面叫嚣。直升飞机很快调整过来方向，将侧面的窗户与大楼的落地窗平行。Mr张坐在后面的身影显露了出来，他嘴角带笑，看起来仍旧是很慈祥，对着多拉德把食竖了起来，指往上面指了又指，见多拉德点头，才又往前说了句什么，直升飞机便飞开了。
“走，去楼顶。”话音刚落，多拉德就已经出了门口，轩逸怔了半刻，便马上跟了上去。
楼顶。
多拉德到楼上的时候，Mr张已经在手下为他准备好的优雅圆桌边坐下了，上面还摆了两个高脚酒杯，里面盛着充满光泽通透明亮的红酒。
多拉德笑笑，一屁股坐下，优雅地握住杯脚，映着微弱的灯光观察着酒杯中的红酒，轻轻摇晃之后对着Mr张笑笑，闻闻杯中的酒香，小心地呷了一口，那动作温柔地就像是亲吻一位美丽的少女：“怎么，张先生这么给面子，亲自来了，我还说过几天去拜访您呢。”
“我怎么好劳烦王子的大驾呢，早就听说王子您的到来了，迟迟没有来打招呼是我的过失呢。”
“您这话叫我更不好意思了，”多拉德再次品了一口红酒，“很好的酒呢。”
Mr张笑笑：“王子不用烦心，人我马上就会找回来的。”
“哦？什么人？”多拉德倒装起了糊涂。
“哦，没什么人，就是我手下的人罢了。”
“那可要赶紧啊，早就听说张先生对待手下很亲切呢。”多拉德特意把切字拉长，这叫Mr张听着有些ci耳，他抖抖眉毛，没有说话。
“对了，张先生对我在平国找新娘有什么意见？”
Mr张眉头一皱，意见？意见大了去了，不管怎样那是自己的儿子，就算是个同性恋也要呆在自己触目可及的地方，怎么可以嫁到那个自己最不看好的yin荡无比的B国去！但他很冷静地露出自己慈祥的笑容：“王子言过了，您在平国找新娘可是我们两国约定好的，我一个商人，能有什么意见？”
老狐狸！多拉德在心里骂了一句，面上笑得愈发灿烂：“那我要是娶了您的儿子，您会有意见么？”
Mr张眉头皱的更紧，他已经查到张宇是自己的儿子了？品了口红酒，面上笑得慈祥：“王子说笑了，我的儿子可还小着呢，我可希望他们给我养老呢。”
多拉德只笑不语。
“王妃那边还没有传来消息么？”Mr张显得一脸担忧的模样。
多拉德心口一紧，脱口而出：“消息？什么消息？王妃怎么了？！”但很快他又镇定下来，“这就不劳张先生操心了，我和王妃的事，我们自会处理好的。倒是，我的别墅也卖了，该去寻求您儿子的帮忙了，这事我已报给总政了，相信不久就能批下来。倒是您，您不会从中阻拦吧？”
“这个您尽管放心。”
Mr张擦擦手，旁边的手下奥尔马上走上前来，低声说道：“Mr张，您还有一个重要的会议要开呢，该走了。”
“奥尔，会议再怎么重要也比不过王子殿下呀，你什么时候糊涂了。”Mr的脸上显露出不满，眉头皱的紧。
多拉德笑了：“就是，张先生的会议倒是什么时候都可以开的，小王子我可只有一个啊，”接着又把头转向Mr张，“您这手下还真不懂规矩，在我们B国，这可算是对皇族人的不敬了，是要处置了的。”
Mr张嘴角一抿，却硬是笑了出来：“那王子殿下您说，在我们平国应该怎么办呢？”
“哈哈，您也说了，这是在平国，怎么办我可是没资格说的，他是您的手下，自然要您来处理了。这件事我会报告总政的，以免给您带来什么麻烦。”
听了这话，旁边的奥尔的脸一下子难看起来，那铁青的脸色几乎可以吓到鬼了。
Mr张笑了：“相信王子殿下也听过这样一个成语，叫做入乡随俗，在我们平国，人人可是平等的，不可以滥用私刑的，否则会犯了法的。”
“那您可以辞了他啊，”多拉德表现得心直口快，看到Mr张的嘴角抽搐，他又笑了，“啊，我临时想起我还有事要做，就先走了。”说罢，优雅起身，步速不慌不忙，皇室风范尽显。轩逸也赶紧跟上。
Mr张没有立即反应，他看着多拉德消失在拐角出的背影，捏住高脚杯的手指不禁加力，半天挤出一句：“到是个不简单的小屁孩。”说完又品了一口红酒才吩咐手下人离开。
多拉德回到房间，望着逐渐远去的直升机，一脸的怒气：“老混蛋！”说罢，双手一抹，把书桌上的东西甩了一地。
轩逸躲开一些快要砸到他身上的书籍文件：“少爷。”
多拉德舒了口气：“没事，越不容易得到的，我越要得到，对了，你给二爸爸去个电话，说我惹到块不好啃的，叫他最近注意点。”