模模糊糊中，高书听到有人在自己身边低泣。她紧闭双眼，蹙着娥眉听了一会儿，分辨出那是张宇的声音，心中一恼，怎么现在张宇越来越喜欢哭了，越来越不男人了。高书努力地张开了自己的黑眸，发现张宇正皱着好看的眉头，身体一抽一抽的。
这感觉真恶心！高书在心里感叹着。她几乎使出全力地拉拉张宇，艰难地指指他的脸，努力地露出厌恶的表情。
张宇刚收到张罗拉传来的消息，说是张云飞在被劫持的过程中，跳下了船，当时正是海中心的位置。也就是说，他是生死未卜。想起昔日的美好时光，张宇的心就被揪得生疼，情不自禁地就低泣起来，爱到深处，伤人至深：“阿书，你醒了！”张宇紧紧地抓住高书的手，生怕失去似得，又快速地在她的脸颊上亲了一下。
高书笑笑，嘴里有点渴，想要喝水，她指指杯子，张宇马上领略，端来一杯水，将她扶了起来。
水是温温的，在高书如火的体温里如同一股甘泉，令她的燥热消退掉不少。张宇想将高书重新塞到被窝里，但被拒绝了。有那么一会儿，两个人就那么静静地坐着，张宇看着高书，刚流过泪的脸色略显发红。
“詹姆士也在这家医院，”张宇打断了这安宁，但他的话很好地吸引了高书的注意，“张强把他打得骨折了。”
高书笑笑，用眼里仅余的善意看着张宇，给他做了一个写字的动作，张宇会意，很快满足了高书的要求。
“张强？”高书这么写道。
“张强去忙阿书住院的事了，因为不是正规的从纠正所出来的，所以有那么一些麻烦的事情要处理，”张宇抬起头，看见高书眼里的闪亮，顿了一下说：“大概明天张强就会过来了。”
“詹姆士在哪个房间？”高书倒是没有废话，这也确实是她迫切想要知道的。
“阿书要做什么？”张宇惊疑地看着高书，心想，高书进实验室这件事本身就不寻常，而且詹姆士虽然自控力比较差，但只要没有去刻意地引诱他，他就不会这么着急的。
“没什么，只是想等自己好了些的时候去看看他，平衡一下自己的心情。”高书在纸上划着。
“阿书乖，你只要暂时呆在这里养好病就是了，其他的都不用你操心。我不希望你也变成一个只会为了私欲而欺骗所有人的人。”
“因为，你也早就开始骗人，失去本心了，所以你才对我有所期盼，”高书这么写着，中间抬起头颇有意味地看了张宇一眼，“可是，从我们发现自己被骗的那一刻，我们就在骗人了。尽管你和我都不想融入这个虚伪的世界，都不想失去曾经虚伪的温暖，但有些东西是我们无法选择的，否则，你我也不会沦落至此。”高书把纸张扔给张宇。
张宇怔怔的看了好久，没有说话。
高书继续写：“你和你的爸爸怎么样了？刚才是为了他哭的吧？”
张宇一脸惊诧：“阿书知道我和爸爸的事？”
高书从张宇手里拽过纸张，继续写：“见到张强的不久就知道了。”
张宇沉默了一会儿，声音因为紧张而有些颤抖：“那阿书觉得恶心么？”他看着高书，眼睛里的害怕也忘了掩饰。不管受过多少训练，在我们在意的人面前，我们还是这么容易露出破绽。
高书看着张宇郑重的眼神，很温馨地笑了：“没有。阿书觉得爱是这个世界上最复杂的东西，不能叫人弄明白的，但那肯定不是单纯的依赖和对性别的区分。”
看了高书写的东西，张宇的眼神安定下来，显然他还想说更多，或许是看出了高书的疲惫，他整理了一下床边，扶着高书好叫她缩回被窝里，这一次，高书没有拒绝。她必须养好精神，因为那边还有一个詹姆士的。
下午，在乖巧地吃完章鱼精心准备的滋补饭菜后，高书低靡的精神有些回升，趁着张宇去洗刷碗筷的空档，她拖着自己发烧的身体，拿着几张揉的皱皱的纸张，偷偷溜了出来。
走到服务台前面，高书看着笑得很灿烂的护士小姐，发现了那眼神里一目了然的厌恶。心下感慨，现在大概不相信国的每个人都知道自己偷东西的事了吧。在心里偷偷地给自己做了个鄙视的鬼脸，高书大气凌然地顶着护士小姐眼睛里的寒光，朝着她走了过去。
“阿书知道自己偷东西是错的，为了防止自己再犯错，阿书咬掉了自己的舌头，所以不能说话了。”高书这么写着，然后露出可怜兮兮的表情把纸张递到护士小姐的眼前。
护士小姐看见这段话，惊讶得很，但也无法知道真假。但阿书不能说话的这件事她还是有所听闻的，只是没想到却是这么个缘故。想想也觉得阿书很可怜，或许偷东西什么的也不是她想要做的，只是控制不住自己罢了。她只是个明星，怎么可能存什么坏心？想到这里，她在眼睛里布满了同情：“阿书，知错能改就好了，你何必......”她叹了口气，“好啦，以后有什么需要帮的给我说一声。”
高书看着护士小姐，对她甜蜜地一笑。
“呀，你的脸颊怎么这么红？”护士小姐的手随着声音一起过来，高书没有闪躲，任她摸着自己的额头，心想这下事情就简单了，“你发高烧了，怎么还乱跑？！”
高书傻傻地笑笑，摆摆手，接着写：“阿书认识的一个哥哥被人袭击了，受了重伤，阿书想去看看他，可是不知道他的住哪个房间？”
“原来是为了看哥哥啊，这也太胡来了。你哥哥叫什么名字，我给你查一下。”护士小姐说罢便拿出了病房记录本。
“詹姆士。”高书立马眼睛发亮，激动地写下了这三个大字。
护士小姐一看，脸一下子红了，娇羞无比的模样：“原来是他啊，我知道，我知道，走，我扶着阿书去。”
高书感激地看着护士小姐，却来不及写上一个谢谢给她，因为这护士小姐实在是有些兴奋过度，一听是詹姆士心花怒放地哪里顾得上高书？一路上生拉硬拽，高书很快便在被拖着的情况下来到詹姆士的病房。终于得以停歇的时候，还刻意地观察了护士小姐那瘦弱的身板，脑中浮现这么一句话：女人的潜力是无穷的。
高书她们敲门进去的时候，詹姆士正在对着窗外的景色看，虽然他的腿正在以一种叫人极不舒服的角度吊着，但他完美的侧脸带着坚毅又混杂忧郁，显然叫高书身边的护士小姐桃心乱动了，她眼里的粉红色几乎可以把整个病房的白色墙壁粉刷一遍。
詹姆士当然能看出高书的目的，却想故意逗她似得，跟那位热心的护士小姐侃天侃地，聊得不亦乐乎。高书没有什么动作，只是看着他们的说话，整个过程里，詹姆士眼里的厌恶掩饰的很好，并且谈吐得体，温声细语，把旁边的护士小姐忽悠地完全是一副找不到北的状态。
很久之后，护士小姐看看表：“呀，不好，闹闹要放学了，我的去接她了。”
詹姆士温柔的笑笑：“和您相聊甚欢，真不想这么快就分别。但既然您要去接孩子了，我们只能下次再聊了。”
两人又依依惜别好一阵子，直到护士小姐出门，高书才长长地舒了口气。她看了一眼詹姆士，在纸上直接切入正题：“现在可以说了吧，我已经发烧了。”
詹姆士笑笑，望着女孩坚毅的眸子，心中漾起圈圈微波，过了一会儿又点了点头。