“爸爸。”
高世杰抬起头，发现高飞正一脸灿烂地推门进来，他微微蹙眉，自从被这个儿子背叛过后，他已经很久没有很正经地跟他说过什么了，扶扶眼镜，说道：“你怎么来了？”
“哦，今天工作不忙，我做了些午餐，给爸爸吃。”高飞的脸僵着，自从上次高世杰说过他的声音后，他就开始很注意，因为他不希望被高世杰讨厌。
“午餐？”接过那只包着绿色条纹的饭盒，高世杰心里一阵的厌恶，不知为什么，他总觉得自己的这个儿子怪怪的，不正常，“嗯嗯，”他清清喉咙，“以后就不用跑这么远来给我送午餐了，公司里的午餐还不错。有时候我也能自己点菜。”
“那爸爸可以提前跟我说你想吃什么饭，我做了带给你，”高飞的反应倒是挺快，看着高世杰看着他的眼睛里面的冷漠，他不禁有些瑟缩，“我是说，餐厅里的人做的饭没我做的好吃，我最近学了些厨艺，想对爸爸尽尽孝心。”
“我还这么年轻呢，不急，等我老了也可以。”说着高世杰打开了饭盒。
屡屡白雾随着这一动作袅袅飘起，在空中打了两三个圈，便渐渐消失。一时之间办公室里芳香四溢，四方的饭盒里嫩白发亮的米饭粒紧紧地挨在一起，旁边的青椒肉丝小心翼翼地躺成一个外圈，圈里面的番茄炒鸡蛋堆成一个红黄掺杂的圆。虽然番茄多汁，但那些米饭却没有被污染，显然有小心拿放，而且，就那饭菜摆放的完美程度来讲，不难判断出高飞在这上面花费心思。
高世杰的眸子里闪过了一丝疑惑，这饭菜显然是精心准备的，可是，背叛自己的儿子，为什么会这么精心地为自己做这些？拿起筷子的高世杰的心情有些复杂，夹了一口自己喜欢的青椒肉丝：“嗯，不错。”
旁边的高飞眸子里闪过一阵的激动，却极力抑制自己，但显然功夫不到家，没一会儿，脸就红了。
高世杰看着儿子的反应，觉得奇怪，用得着这么激动么？但他并没有说什么，而是又夹了一口菜，这个肉丝包了一层面，上面浇的酱却是别出新意，酸酸的又带着些许的甜，肉丝甘脆细嫩，这些使整个菜吃起来爽滑可口，确实比研究所的饭菜好吃。夹了口米饭，这个大米是自己平时喜欢的品牌，米的软糯程度适中，吃起来很香的感觉。吃罢，他又夹了两口番茄炒鸡蛋。
高飞在一旁局促地站着，脸上的红色还没完全褪去。看着高世杰的一举一动，生怕错过了什么。但高世杰却极为不适应，自己的儿子对着自己眼神炙热，这是怎么回事？他面色正常地吃着，还好饭菜的味道不错，否则他还真的有点难以适应。自己的儿子对自己到底是怎样的态度呢？他还真的有些迷惑了。上次带高飞去以前的家时，高世杰也没有发现到他的任何异常，之后高世杰也故意试探过几次，却没有什么新的发现了。
“阿飞。”
高飞仍旧看着高世杰吃饭，却没想到他会突然抬起头来跟自己说话，一时之间倒有些手足无措：“啊，爸爸。”说罢，整个脸都变得通红起来。
“你怎么了？脸这么红？”高世杰越来越觉得自己的这个儿子有古怪了。
“没，没什么。”说罢，高飞低下了头。
“那你脸红什么？”优雅地夹起一口白白的米饭，高世杰盯着高飞的眼睛，“这些是赔罪？”
“赔罪？什么？”高飞的瞳孔瞬间收缩了下，被发现了么？
“我的公文包。”高世杰倒是不慌不忙，他静静地吞下那块米饭，细嚼慢咽。
“什......什么......”高飞的眼神有些慌张，连忙调整自己的思绪，在自己的爸爸面前怎么可以放松呢？这可是爸爸啊。
高世杰静静地嚼完，将刚才儿子的反应尽收眼底。有些不屑些笑笑：“我的文件丢了两份。”
“啊？”高飞竭力地保持着自己的惊讶表情，却在心里生气起来，Mr张不是答应过自己只复制内容的么？怎么会把文件也拿走？这是怎么回事？是Mr张骗了自己，还是爸爸在说谎呢？抬起头来，高世杰的眼睛里满是认真，这？难道真的是Mr张？
“阿飞，持续时间超过五秒的表情都是假的，”见高飞有所收敛，高世杰摆摆手，“不用再说什么了，其实上次你开车接我回家的时候，我看见自己的公文包从窗外飞进来的景象了，”略微停顿后，高世杰拿起杯子喝了两口水，“你既然要跟着Mr张，我也没有什么意见，毕竟你学的专业能在他那里得到一份很好的工作。”
“爸爸。”高飞的眼中呈现出一丝的绝望，“爸爸，我绝对不是那个意思，绝对不是，”握握自己的手心。里面的汗让他清晰地感觉到了自己的精神的融化，“爸爸，上次是我的错，但是，以后无论何时何地，我都不会跟你站在对立面的，绝对不会。”
“真的？”
淡淡的语气再次让高飞感到了绝望，自己的爸爸怎么可能第二次去相信一个人？
“那你能帮我做些事么？”
“什么都可以！我愿意！”高飞的精神直立马满格，人也瞬间高亢起来。
答应的还真快，高世杰看看可疑地很的儿子，想了一会儿说：“你能帮我弄到阿书的血么？”
“阿书的血？研究要用么？”见高世杰点头，高飞的眼神黯淡了许多。他走上前去，收拾了一下空空的餐具，临出门才说了一句，“爸爸放心，阿飞会努力做的。”
“嗯。”其实高世杰也就是一说，高飞这个儿子偏不偏向他都对他没有什么太大的影响。提出这件事的原因，他也不怎么了解。或许，自己对亲情还是很渴望的？摇摇头，高世杰才想起，张罗拉那个女人自从知道张云飞跳海后，就已经好久没有再联系他了。对于自己暗地里发展的势力，高世杰不敢轻易在平市使用，Mr张可不是吃素的。那是自己最后的一层保护膜了，应该要慎重。不过，看起来，张罗拉是不会帮自己弄高书的血了，要血的话，还是应该寻找新的途径啊。
高世杰看了眼桌子上的研究文件，基因组合的新型试管婴儿研究报告，啊，虽然又算有些意思，但是没有挑战性啊。这个实验前人已经做了很多了，也有少数的成功者，只是技术方面有些问题罢了。就算做了，自己也不能一举成名啊。哎，他叹口气，走到窗前，看着窗外的风景，眼睛被深邃充满。