初冬是最初的寒冷，土豆星球上所有的生物瑟缩着，不知所措地颤抖着屈服在冬天的淫威之下。张强的别墅花园里，除了那些站的笔直的雪松，再也没有什么颜色了。
高书再次醒来的时候是夜里，一双细嫩的大手正狠狠地捏住她的双颊，示图把她的嘴弄开。
猛地睁开眼睛，詹姆士吓了一跳：“怎么醒了？”
高书没有理会他的话，看着他拄着一根拐杖的模样有些好笑，受伤的王子哈。
“阿书，你没有醒来的日子，可是把我担心坏了，”詹姆士笑得倒是诡异，“为了全人类，就牺牲一下么，还有我这个最杰出的科学家陪着你呢，”但那扭捏的声调叫高书不能忍受，轻皱眉，詹姆士却又发出了声音，“哈哈，有意思极了。”
这个疯子！高书心中骂了一句，自己并没有什么为别人为世界捐献自己的想法，就算自己讨厌这条命，可是它现在是属于自己的，这个身体的主导权是归她所有的，不是任何人的。为什么，大家都不用去为这个世界做贡献而非要推搡着自己去呢？高世杰，那个自己的养父，难道真的对自己没有一丝的感情？为什么？为什么他要亲手把自己推进这一切！为什么，为什么所有的人都要这么忽视自己的自我存在，是自己太过渺小了么？一种悲伤笼罩着高书，她清晰地感觉到有什么东西正在紧紧地扼住了自己生命的咽喉，这叫她无法正常呼吸。
“阿书！”张强在门外听到詹姆士的阴笑，赶紧推门进来，脸上的紧张表现的极为明显。高书勉强对他笑笑，这促使是张强快步冲了过来。
“阿书，阿书......”张强单膝跪在高书的床前，嘴里不停地念叨着她的名字，拼命似得把她的手往自己的脸上擦了又擦，擦了又擦。
高书确实一脸厌恶，难道他没有洗脸？这种感觉叫她别扭得很，张强怎么跟张宇变得一样了，果然是双胞胎啊。她在心里感慨。
厌烦地把自己的手从张强的手里抽出来，张强料到高书会这么做，对着高书释放一个灿烂的烂掉边的笑容，紧接着又把手抚上了高书的脸颊，还没等高书把他的手给弄下来，他就已经吻上来了。
张强倒是很享受，轻轻地钩带着高书的舌头，调戏起来，越吻越深情。而对于高书，这是一个讨厌的吻，因为这叫她出不来气。詹姆士自动忽略高书求助的眼神，饶有兴趣地托着下巴看着眼前的两个人，就好像在看一出精彩的表演。就在高书以为自己会被活活闷死的时候，救星来了。
“阿书，你醒了啊。”张宇的到来并未成功地打断了张强的可恶行径。但看到高书泛红的脸颊，张宇马上明白过来，上道前来，一把就把张强拉到一边，“你想谋杀阿书么？”张强正想打上一拳，听到这句话，回头看看高书脸上仍未褪尽的红潮，笑笑，没说什么。
高书心里除了恶心，并没有什么特别的感觉，如果非要说有的话，那就是对张宇的新形象的诧异。
胡子拉碴，凌乱得过分长的头发，黯淡的皮肤，深陷的眼窝，他可还活着？真的好丑！看看张强，又看看张宇，明明以前一样的脸，现在怎么就产生了这样大的差距呢？高书对着张宇狠狠地皱皱眉头，张宇立即就不好意思似得干巴巴地笑了起来。
高书挣扎着在张强的帮助下努力地坐正了身子，对张宇摆摆手，示意他过来。张强瞧着这情景，觉得自己被冷落了，又不好在说什么，看看张宇，又看看高书，哼了一声走到了一边，对着一边一副看戏模样的詹姆士一脸怒气。
张宇犹犹豫豫地走到高书的床边坐下，似乎很害羞，高书稳稳地坐着，对着张宇摆摆手，张宇马上凑上脸来，但刚一弯下身来，就被高书以她现在能够使出的最快速度狠狠地拔了一根胡子。
“嘶......”张宇猛地往后退，差点仰面摔倒。
高书拿着手里的那根又黑又粗的胡子对着张宇得意地笑了笑，张宇撇撇嘴，眼神有些无奈。
“还不是为了照顾你，叫我都没时间刮胡子了。”宠溺似的摸摸高书的头发，张强却立马冲了过来，把张宇跟高书隔开。
“弟弟你感冒了，赶紧回去吧，小心把病气过给了阿书。”张强紧紧地抓着高书的手，温热的感觉从手心传来，高书抬起头，看着眼前的男子，里面的认真眼神倒真像那么回事，有些不满地皱眉，张宇却好似在很认真地思考，很快就起了身，温柔地对着高书说了声再见。看着张宇离去的背影，高书气恼地冲着张强做了个鬼脸。
“好了，把这个药丸吃下去吧，吃完了我也该走了。”詹姆士给张强了一个意味不明的眼神。张强摸了摸左手的翡翠戒指，转身端来了一杯水，詹姆士则拿着个药丸放在高书的嘴边。这是强迫，绝对是，高书叹了口气，用眼角的余光瞥了眼屋子里堆满的医疗机器，知道这些都是为了监视自己体内各种元素，各种蛋白酶的含量以及詹姆士嘴里的细小生物的。高书吞下那颗药丸后，詹姆士便笑着走出了房间，他的拐杖在地板上敲击的声音很是聒噪。
“阿书，”张强那充满男性特有的磁性的声音以及他那抚到自己脸上万恶的大手很顺利地打断了高书的胡思乱想。
高书看着他，顺从他的意思缩回了被窝。
“阿书想不想说话。”
高书自然是点头。
“呵呵，阿书还真是可爱呢，病了一场后就好了，这样真好。”张强再次吻了下去，躲闪不及后，高书便开始庆幸这是个短短的轻轻的吻了。
“阿书，”张强看着高书同时也迫使她也看着自己，却只是无不温柔地说了句:“好好睡觉。”
直到关上灯，屋子变的黑暗的时刻，张强才又回过头，眼睛似乎是在看高书，又似乎是在看窗外，但又很快地扭过去，轻轻地关住房门走了。
望着一眼黑暗里不停闪烁的各种机器的红绿相间的灯光，高书缓缓地闭上了眼睛。
“终于都走了么？”一个黑影在窗外的树荫里发出阴沉的声音。