棍子狠狠地落了下来，打在高书的背上，高书贝齿紧咬身体却止不住地轻颤，阿弃在一边发出悲鸣，湿漉漉的大眼睛里慢慢滑出一滴晶莹的泪珠。它抬起头，温热的舌头顺着高书的脸盘湿湿地舔了一圈，高书看看身边怜人的小家伙，对着它勉强&middot;笑笑：“没事哦。”阿弃呜咽一声，在高书冲上来抱住它的时刻，它生生地止住了那张狠命咬下去的动作，险险地控制住了自己的兽。性。
高飞站在一边看着高书和阿弃的相拥，灿烂而少见的笑容就像在看什么搞笑的视频。过了一会儿又走上前去，一手猛地拽住高书的衣领将她提了起来，接着一脚将后肢已不能动弹的阿弃踢出老远。阿弃一声惨叫后昏迷了过去。望着阿弃昏迷的躯体，高书心中一疼，无力而徒劳地挣扎了几下。
看着高书那比以前瘦削太多的模样：“看来你在那里过得也不怎么好么。”一米八的他高飞猛地抓起高书的领子，硬是将她提离了地面。
这叫高书顿时呼吸困难，喘不过来气儿。为什么非要从别墅里跑出来呢？垂头看着手里的那条跟高世杰的脖子里的一模一样的项链，她眼神迷惘，一时之间迷失了自我。过了一会儿，又自嘲地笑了笑，低头看着自己那破败的身体。就在这个时候，高飞没有任何预兆地松开了手，高书懒懒地抬了下眼皮，终是没有反应，任自己瘫软地跌在地上。
“呵呵，你还真以为是爸爸来找你的么？”狠狠地揪住高书的脸颊，高飞的眼里透出几分杀意，“你错了，是我！”
高世杰的东西是不会轻易地落在别人的手里的，他的东西高书倒是偷过很多次，可落在手里的根本没几个，因为那些东西总是在隔一段时间后就‘自动’回到原位。
“这条链子只不过是仿制品，”见高书没有反应，高飞有些气恼，似乎自己说的话都落在了黑洞里，没有反应。他主动解释着，顺便把那条链子也抢了过来。高书仍旧没有反应，呆滞的目光终于惹起了高飞的怒火，“混蛋！”他顺手捡起一根木棒，狠狠地向高书挥了过去。
等高书再次醒来的时候，她已经被绑着躺在了面前这个简易的已经不能以床自居的床上，衣服早已不知踪影。入目便是高飞光着身子压在自己的身上的场景，这叫她感觉到了极度的恶心，干呕起来。
高飞嘿嘿笑了两句，倒也没有理会高书的反应，低声附在她的耳边：“我说过，我会教你付出代价的。”
“代价？”突然睁大的瞳孔使高书看起来更加可怜，就像是正在被迫堕落的天使般。
然而高飞却没有任何的怜香惜玉之心，他怪笑两句，便把自己的生殖器狠狠地冲进高书的身体。
身下的称之为床的东西是一块黑乎乎的大木板，也不知多久没有晾晒了，经过雨水的浸泡洗刷，长满了绿绿的苔藓。冰冷而湿滑的触感顺着背部传来，这叫高书的胃里翻腾起来。坚硬的木板硌着她的纤细的骨头，身上又压着一个一米八的壮汉，无力和疼痛是最大的内心写照，自己成了砧板上的鱼了，是不是就要死了呢？
无声痛叫而张大的嘴巴，难忍疼痛而紧握的手指，因为惊恐而放大的瞳孔，外在的折磨成功地叫高书的肉体体会到了痛不欲生。
尽管又发起了烧，她脑袋却依旧清楚。时间过得很慢，它正残忍地擦着自己的皮肤慢慢地流逝，一秒秒的时间都仿佛变成了一把把的小钢刀，凌迟着自己的肉体与灵魂。一切都如同停滞了一样，不往前流动，这叫高书愤恨不已，她想大叫，想疯狂，可她却无法挣扎，无法发出来声音，为什么？为什么自己总是那个任人宰割的对象，为什么！为什么！
“啊！！！！”在不断地疼痛折磨里，高书的声音终于冲破了种种障碍，发散开来。自己能够发声了，现在，自己确实能够了，可是却是在这样恶心的情景下。看着小屋里的破败，赤裸的男人的肉体，高书顿时伤感起来。为什么有些人，有些明明不相干的人，也会成为自己生活中的痛苦地来源？人类是不是本身就有着莫大的仇恨，只是等待一个导火索，而一旦点燃，就会让一切爆炸地不成样子？
很久很久了，自己瑟缩在这个角落里已经很久很久了，以前高书从没有害怕过高飞，甚至没把他放在眼里。但现在，她真的害怕了，颤抖着的嘴唇惨白里透着无力，赤裸的身体则冻得发青。在这样寒冷的日子里，这样简陋的屋子根本不能抵挡寒冷。
高飞已经穿上了衣服，眼睛往外面的空旷望去，似乎在等着什么。
死灰一样的高书的大眼里，映出眼前这个男人的身影。这是是现实生活里的一只魔鬼，可怕的魔鬼，可是这只魔鬼为什么偏偏缠上了自己？身体里散发的温度及热量叫她晕眩，她烧的愈发厉害了。寒风从屋子的各个缝隙里钻了进来，这叫她禁不住地打了个寒战。
“为什么？”高书的声音有些含糊不清，但她肯定高飞是能听懂的。
“为什么？呵呵，我也很想知道为什么，”高飞转过头来，一道狠厉之火在他眼中燃了起来，“为什么？为什么我的爸爸，会在我十五岁那年离开我，会为了一个毫不相干的人离开我，离开他最亲近的子！？”他的眼睛睁得很大，里面清晰地装满怒火，而且是冲向高书的怒火，这叫高书害怕极了，她甚至感觉到自己的灵魂都在颤抖，几乎要逃离出肉体。
“为什么？你说到底是为什么！”高飞走了过来，居高临下地看着被缚在床上狼狈的高书，声音低沉却透露着疯狂，“因为你啊，因为一个叫做阿书的人。”看着高书依旧清亮的眸子，高飞禁不住地自语，“阿书，你知道我对爸爸的爱么？你能了解么？”
“我能的。”
有些颤抖的声音叫高飞神经一动，眼中混白一闪：“不，你不能！”他低着头，双手紧紧地抓住自己的脑袋，似乎怕它跳脱开来，“你要是能的话，你就不会从我的手中抢走他了，抢走那原本只属于我的温柔。”
“可他的温柔从来不只属于你一个人，即使是对倒垃圾的工人，他也一样会笑得温暖。”高书试图叫醒高飞，却不料激怒了他。
高飞眉头一皱，顺手拿起旁边的一条草鞭，朝那破败的身体狠狠地抽了过去：“你不知道，你什么也不知道！你这个可恶的女人！”
疼痛叫高书一时无法反应，她原是不知道这一切，现在却知道了，却更加感觉痛苦不已。
“你毁灭了我的生活。”高飞发泄完了，声音恢复了些许的平静，“呵呵，不过，现在一切都好了。”
“为什么？”
“因为我跟你一样了，我身体里也有LIV病毒了，他不用去跑到你身边研究你了，研究我就好了，”高飞的笑容变得很认真，“是不是？”
高书不敢回应，即使她很想打断高飞，打断他的疯狂，可她知道，自己无法做到这一切，因为他已经陷入癫狂的状态了。
“爸爸马上就要来了呢。”高飞的笑倒是很甜蜜。
但这却叫高书心慌，羞愧地似乎自己做了世界上最罪不容赦的大罪，高世杰这下子一定会恨极了自己吧，自己居然把他的儿子害成这样了？可是？自己才是受害者吧？