“明杰！”似乎是为了回应高飞一样，高世杰的声音很快传来了。
“爸爸。”高飞笑着回应着，准备走出去，高世杰却已经进来了。
看看自己的儿子，又看看没有穿衣服的高书，狼藉的木板以及散落的血迹，眼睛瞪得大大的，胸中顿时充血，碰的一声，什么东西在自己的身体里破了。没有多想，便一巴掌打到那张笑得灿烂，如今却看起来可憎地很的脸上：“高飞！你干了什么！？”
高飞自然猜到高世杰会生气，毕竟自己是他的儿子，被染上LIV的自然是没法接受的。然而他却没有想到，高世杰根本就不是为了他而生气。高飞捂着脸又愤恨地回望了高书一眼，才扭过头去看着高世杰，眼中带着兴奋，似乎是要宣布什么好消息：“爸爸，现在我身体里也有了LIV了，你可以研究我了，不用再去研究阿书的血了！”
“你！”高世杰的声音就像被噎在了喉咙里，巴掌再次扬起，又一个闪亮的巴掌打来的时候，这次高飞真切地感觉到了屈辱，自己做得不够好么？
“你又打我？！”眼中的难以置信却并未消除高世杰眼中的怒火。
“混蛋！”高世杰忍了半天，这句话却最终还是骂出了口，剩下的话和扬在半空中的巴掌都不得不随着高飞的恼怒离场而放下了。
“阿书，”高世杰慌忙反应过来，赶紧给高书松绑，脱下自己穿着的棉大衣，披在高书的身上，裹着她的赤luo，“阿书，阿书，对不起，”他抱着高书的脑袋，脸上老泪纵横。
高书却一下子呆住了，这是她第一次见高世杰流泪，习惯了他温暖的笑，这么无奈的哭叫她时难以适应，她都不知道怎么劝慰他，只能呆呆地看着他，用手紧紧地抓着他身上的衬衫，闻着那久违的熟悉。但这样的时光并不很长，张强他们的呼叫声不久便传来了。高书脱下衣服，递给高世杰：“他们要来了。”
高世杰马上擦了擦脸上的眼泪，犹豫了一会儿却还是接过了自己的大衣，把散落在地上的已经有些破碎的衣服放在高书的身边，又看了她一眼，便很快地离去了。
高书揉揉太阳穴，强作精神地爬起来给自己套上了一件外套，然后呆呆地躺着，一心等着张强他们来找自己。
张强等人已经为此忙碌了四五个小时，这么大的一座山，要找人真的是很困难。见到面前有座破败的小屋，张强心中的不安更加强烈，手猛地一抖，却又马上握紧，第一个冲了进去:“阿书！”
然而屋内的景象却叫张强的心咯噔一下，那双他熟悉的眸子正瑟缩在墙角里无声而黯淡地等待着救援，自己来晚了？
“阿书。”张强轻轻叫了一句，脚步轻轻地走了过去，解开大衣，慢慢地把那冰冷地躯体环在怀里。
高书仍旧呆愣着，直到一双温暖的大手再次抚在了她的头上，泪水才终于突破了心里的闸，难以控制地流了起来，最后干脆放声痛哭。
张强什么也没有说，不是不想说，而是说完那句阿书之后，他的喉咙就哽住了，再开口怕就是哽咽了。只是看着凌乱的高书，凌乱的脏的叫人想要唾弃的木板，木板上的那滩碍眼的红色。这里，这里的一切，毁了自己的女孩。是自己没有保护好她么？是自己的错啊，自己的错。
张宇感觉到了里面的气氛的不对，交代手下的人呆在外面之后便和詹姆士进来了，然而看见眼前的凌乱之后，心里还是一顿的失措。站在门口，看着相拥的两个人，一时之间竟找不到话来。
高书觉察到有人到来，马上停止了哭泣，瑟缩在张强的怀里，一动不动。等张强抱着她出去的时候看见了两人发木的表情，张宇眼里的是悲伤，詹姆士眼里的却是轻笑。
张强抱着高书走了一路，却什么话也没有说，而高书则像只被抛弃的小狗，蜷缩的更紧，而在张强的情绪影响下，连发抖也不再敢，只是静静地流着已经积蓄太多的泪。阿弃的身体多处遭受了重击，很可能活不成了，詹姆士是这样说的，但高书仍旧哀求他们带上它回家，因为她想起自己说过，阿弃要永远陪着自己，它现在的这个样子也都是因为自己。
那天回来以后，高书一直高烧不退，却执拗着叫詹姆士救阿弃。詹姆士很认真地想了一会儿，看着高书那双清亮的的眸子，禁不住地笑笑，最后说了句：“大材小用了啊。”回过头去却给阿弃做起了检查，包扎了伤口。
高书和阿弃都很幸运地活下来了。高书恳请詹姆士把阿弃放到自己的房间里，每天一起吃饭，一起等待着康复，一人一狗相处地倒也自在。詹姆士从不喜欢照顾不能用来研究的猫猫狗狗的，可是看到高书黑黑亮亮的眼睛的时候，居然妥协了，连他自己都没有意识到自己做了什么。
自从调查了当天的情况，张强就没有再来看过高书了，有时候张宇会看见他心事重重地喝着酒，醉醺醺地从车里爬出来，回房睡觉。
“张强很久没来了呢。”高书抚着阿弃的毛，轻轻地发出自己的疑问。
张宇在一边削着苹果，听到高书的这些话，手里一顿，过了一会才说：“阿书对自己失身这件事都没什么感觉么？”
“失身？”高书有些诧异，“我的身体还在这里，何谓失不失的，人们对这件事的定义叫我不能适应呢。张强如果因此厌恶我，也没有办法。”
张宇愣了一会儿，当初见她哭得那么伤心，还以为......这女孩恢复的还真快，干巴巴地笑了两声：“阿书，你不像是土豆星球上的人呢。”
“可我却还在这里呆着，”高书一脸平静，眼中一副波澜不惊的模样，粉唇轻启，“张宇，不也不在乎么？”
“那不一样，”张宇顿了一下接着说，“张强对你的感情你感觉不到么？”
“带有目的的感情你会喜欢么？”高书突然间地反问叫张宇一愣神，“我不是傻子，虽然大多数时候我控制不了事态的发生与发展，但我是个人，是有感情的，有智慧的，我不容许一个带有目的的人接近又抛弃我以后，我又犯上同样的错误。”
看着高书张宇点点头，他能明白这种心情：“阿书有时候真像个哲学家。”
高书摇摇头：“我不是哲学家。”
“那阿书说说你对我这样的被称为同性恋的有什么看法么？”张宇看着高书，嘴角僵硬而不自然地上扬，眼里满是忧虑与凝重，似乎在等待着什么重要的东西。
高书粲然一笑，爽快地拍拍张宇的肩膀：“那有什么关系，你活得是自己的生活，又不干别人的事，只是，闲言碎语难免多些罢了。”
“可是，”张宇将苹果递过去，眉头轻皱，“因为LIV病毒最初是在同性恋身上发现的，所以很多人对这个讳莫如深的。”
“但不要忘了，LIV在异性之间也能传播，谁能肯定在没有同性恋的时候就不会有LIV的出现呢？”高书左手把苹果往嘴边一送，脆生生地啃了一口，右手却摸着张宇的头，淡定地咽下一口，才接着说：“我们可是只能活一次呢。张宇，我很羡慕你呢。”
张宇看着高书，眼睛里透漏出些许不解。
“爱自己所爱的，做自己想做的，不要等到生命无多的时候再后悔吧，”高书惨淡地笑笑，“你看，我都无法左右自己的生命与生活呢，与我相比，你是多么幸福呢？”
“可是人类不繁衍子嗣的话不是要受人诟病的么？”
“目前世界人口也够多了，不用你操心。再说了，谁说人类生来就是要为了繁衍子嗣的？为了大体忽略小我，小我就真的会消失么？不会的，”高书看着张宇的眼睛，“至少作为试验品的我的小我从未消失过，它在我身上呢，一直在，”她眸子暗淡了几分又马上恢复精神，“至少你现在的处境要比我好太多。”
张宇笑笑，脸上的光彩恢复过来一些：“谢谢阿书，我受教了呢。”
高书对他摆摆手，心想人们总是在纠结一些不很严重的问题呢，是不是只有像自己这样没有主导生活的权利或者时日无多，随时都可能死掉的人来说，才没有那么多无谓的烦恼呢？
又咬了一口苹果，高书似是顺口地问：“你爸爸现在怎么样了？”
“死......死了......”张宇仍旧难以讲出这个悲惨的‘事实’，在向高书讲述事情经过的时候，泪水也禁不住地流了下来。
“张罗拉从此以后再也没联系你？只是自己呆在明星公司准备的地方？”见张宇点头，高书一个凿子凿过去，“她说的话，你真的相信？”
“什么意思？”
“张罗拉前一段时间找我要血......”
“什么？她居然？？？”
“草！等我说完好不好！”又是一个凿子凿在张宇的脑门上，两个人顿时一愣，相视而笑。