从高书的房间里走出来的时候，张宇就觉得头晕晕乎乎的，为什么？爸爸真的没有死么？
“张罗拉问我要血只是为了寻求高世杰的帮助。如果凭张罗拉和你爸爸的亲密程度来说的话，她会放弃你爸爸也就是她的亲哥哥尸体么？如果不会，那她就还需要高世杰的帮助，可她并没有再来问我要血，所以说？”
高书的话再次在张宇的脑海里响起：“所以说？”他不禁做了个大胆的猜测，“所以说她已经找到了爸爸，也就是说爸爸很有可能没有死。”如此想着，张宇便要冲出门去，准备亲自找张罗拉对质。慌忙地拿到车钥匙，拨通张罗拉的电话，急匆匆地就要往外走。
现在正是上午的十点钟多一点，阳光蓝天什么的刚刚好。多拉德一身白色西装帅气地从自己的红色跑车里走了下来。正好看见急匆匆往外赶的张宇。
“小宇！？！”欢叫着跑上去，把张宇抱了个满怀。
张宇内心正是焦灼时候，一把推开黏在自己身上的如同年糕一样的男人，一点也不顾及他的王子身份。利落地打开车门，发动车子走掉了。
多拉德有些不愉快，口吻严肃地对着后面跟上来的轩逸说了句：“跟好他。”见轩逸点头，知道一切已经安排妥当后，又撒娇一样对着老管家：“轩逸说说你家王子我今天不帅气么？”
阳光泼洒下来，落在那一头刚染成的金色头发上，寒风轻吹，柔顺的短发轻轻摇摆，怎么看，怎么叫人心神荡漾。再加上多拉德那有些清纯的面庞，使他整个人看上去就像是在冬季里发光散热的太阳，怎么看怎么惹人喜欢啊。
“王子很帅气。”轩逸拿出车里的公文包，微笑着站在一边。
多拉德知道轩逸从不对自己说假话，脸上如沐春风但很快又耷拉下来：“可是，张宇看上去并不喜欢吶。”
“呦呦，欢迎王子大驾光临。”就在这个时候，张强迎了出来。
多拉德猛地一回头，看见跟张宇一样的脸再次出现，瞬间有种受到冲击的感觉：“哥哥跟小宇长得还真像啊。”
“王子不用叫我哥哥，我可不是王子的哥哥呢，叫我张强就好。”张强的眼底还是抑制不住地闪过一丝厌恶，但控制的很好，总算没被发现。
“仆人说，我的房间昨天就整理好了。哥哥，我可以直接进去了么？”
还是叫哥哥？张强有些无奈，不过，这个王子可真是够讲究，昨天他去看了那被整理好的房间，倒是吓了一跳。那高雅的皇室格调跟这个别墅真的很不相称，居然不经别人的同意，改变别人的住所风格，这种事情？张强舒口气，轻轻地握握手指：“可以。”
多拉德却在自己的话音落下的时候就已经向别墅的门走去，似乎张强的回答对他并不重要。而正是这傲慢的态度，让张强再次蹙眉。这样的人，弟弟跟着他会不会发疯掉？
张强跟着多拉德走进屋子，才发现多拉德最先进的却不是自己的房间，而是高书的。
“王子，您的房间在那边。”
“我知道哦，哥哥，我已经知道自己房间什么样了，那里的一切是我自己设计的，”多拉德的眼睛笑得眯在了一起，“我是来看看张宇的朋友高书的，”见张强皱眉，多拉德眼珠一转，笑得有些诡异了，“难道不可以么？还是这个朋友隐藏着什么秘密呢？”
“王子说笑了，怎么会有什么秘密而言呢？只是高书最近受了些刺激，现在不方便见人。”张强笑着，心里却警惕起来，这个B国王子来平国的目的真的只是找新娘这么简单？哼。
“只是看看哦，而且本王子我长得人畜无害，可爱的模样很讨人喜欢呢，特别是对一些小女生，吸引力可大了去了，很多女生对我一见钟情呢，没准，这孩子一见我就会好起来的。会发出生活什么的多么美好的感慨也说不定。”说罢就要去推门，张强上前几步想要阻拦，却被一旁的轩逸给挡住，只得眼睁睁地看着门被推开。
詹姆士正站在一旁给阿弃换着绷带，阿弃的后肢受了重创，现在被詹姆士包成了木乃伊。长长的睫毛随着詹姆士的温柔的包扎动作时不时地眨动，那脸上的静谧使他看起来愈发地纯洁美好。高书看着这一切，脸上的笑容渐渐温馨。
“你笑什么？”感觉到了被什么温馨所注视的詹姆士转过头来，看着高书温暖的笑容，心里咯噔一下，进而觉得高书很奇怪。
“没什么哦，只是觉得，詹姆士是个很好很温柔的人呢。”
“切。”詹姆士觉得不高兴，第一次有人这么说他，自己是个温柔的人？抬起自己纤细的手掌，自己温柔么？小时候的景象在脑海里一闪而过，那里面都是别人惊惧害怕的模样。因为自己的才华，自己从小受到了多少的艰难，杀害了多少被别人称为可爱的生物呢。当然也有不少的人，那些死刑犯是国家特意拨给自己研究的。知道了这些后，这个女孩还会这么说么？温柔什么的？自己这样的人？
就在这个时候，门开了，很好地打断了詹姆士的胡思乱想。一个帅气的金色头发的人走了进来。多拉德知道床的位置，直接走了过去并没有看见在另一端给阿弃绷带的詹姆士。
“你就是高书吧？哇噢噢，长得还真是瘦啊，是怎么瘦的？嗯嗯，眼睛真大，很漂亮的女孩。”
高书笑笑，没有接腔。
就在多拉德又准备说些什么的时候，詹姆士走了过来：“不好意思，请问你是？病人需要休息，如果没什么事的话，请出去。”
“哟，还真是不客气啊，你不是那个叫做詹姆士的科学怪才么？怎么在这里？”多拉德眼睛里的兴奋多了起来，“叫我猜猜，你是来跟我抢我的新娘张宇的？”见詹姆士一脸的厌恶，他又赶紧改口，“难道是因为喜欢高书？嘛，这个可能性倒是多些，要不，一个不为金钱美人所动的怪才怎么会出现在一个这样的女孩的屋子里？”
詹姆士又仔细看了一下眼前的人，觉得这声音真的有些熟悉，但自己怎么也想不起来是谁了：“你是？”
“第二遍？”多拉德有些不满了，怎么会有人在被自己惹毛了的情况下还把自己给忘记了的？“B国小王子，多拉德。”
“啊！！！”詹姆士有点想暴走的感觉，可惜他还在拄着拐杖的腿不允许他这么做，“你怎么会来这里？！？”
“不好意思，从今以后，为了我亲亲可爱的小宇，我要住在这里了，请多多照顾我呀。”说罢还向詹姆士伸出了手，见詹姆士撇撇嘴，双手抱胸，又不着痕迹地把手转换了方向，伸向了高书。高书笑笑，简单地跟他握了一下，又看起了书。
“你该出来了，王子。”
“诶？张强不进来么？”
“不了，我还有事。王子也应该回去整理一下了。”
门外张强的声音传来的时候，高书的心抖动了一下，但又马上平静下来，眼睛却禁不住地往门的方向看了下。
多拉德把这一切看在眼里，嘴角微微翘起：“那我要走了哦，高书，张宇是我的未婚妻哦，你是他的朋友，所以，我也希望成为你的朋友。”见高书淡淡笑笑，他也回敬了一个，推开门就要走，“再见了，詹姆士先生。”
“嗯，我允许你滚了。”詹姆士瞥了多拉德一眼，声调变得高傲。上帝怎么会创造出这么失败的作品？同作为人的自己都为他感到不公了。哼！
多拉德并不在意那句话，温暖地笑笑，便出了门。入眼即是张强那张僵着的脸，意味深长的说了句：“真是个温柔的人儿啊，原来女人也不错嘛。”斜眼看着一边的那张已经有些发绿的脸，多拉德大声哈哈起来，边走边笑，心想，这里还真是个有趣的地方。
一路保持着笑容的多拉德刚回到房间，脸就阴沉下来，一边脱去外套递给一旁的轩逸，一边说着：“去查查那个詹姆士来这里的原因，还有那个高书。这里面的事可不会少呢，”给自己倒上一杯红酒，多拉德边摇晃边走到窗户前面，“还是喜欢城市啊，这里的风景不怎么喜人呢。不过，事情确实越来越有意思了，你说呢，轩逸？”
“是的，王子。”
“还是叫少爷好听呢。”
“是的，少爷。”