“张罗拉女士。”
“宇儿？”听到这声音，张罗拉一脸惊讶，他怎么知道自己的新号码？
“是我。爸爸他，在哪里？”
长长地叹口气，居然被知道了？不过，张罗拉的脸上倒是有一些欣慰的模样：“宇儿，电话里说不清楚，你到多优餐厅，我们聊聊好么？”
“好。”挂了电话，张宇立即调转了车头，往城西方向驶去。
坐在餐厅里等候的时候，张宇却心中生疑，多优餐厅？这不是已经出了明星公司的保护范围了么？张罗拉为什么这么做？
“宇儿，不好意思，叫你多等了。”张罗拉进来便一屁股坐下，大大咧咧，毫无淑女形象可言，语气也不似以往那么温柔，这算是本性初露了，毕竟现在在张强面前也没有什么好掩饰的了。
张宇抬起头来，包着方巾的大妈？这是变装？皱皱眉头：“好丑。”
“呵呵，”张罗拉被说得有些不好意思，她抓抓后脑勺，又整理了一下那个蓝底紫格又缀着小碎花的方巾，“这不是特殊情况么。真是。”
“什么特殊情况？”再次审视，还是很厌恶这样的装扮，张宇撇撇嘴，“是不是被跟踪了？”见张罗拉一脸的尴尬，张宇又问道，“人甩掉没有？”
“哼，自然是甩掉了。要不是为了甩掉他们，我怎么会用自己最喜欢的凯迪斯的衣服去跟一个大妈换来这么没有品位的.....额额，不说了，说多了都是泪。不过，更重要的是，”张罗拉再次把胳膊抬起来，在那衣服上闻了一圈，“这上面有我最不喜欢的卷心菜的味道，虽然很淡。”说罢，她摆了个泪眼蒙蒙的表情。
“那个，为了得到哥哥的消息，我私自截取了明星公司的信息，”看着张宇瞪大了的双眼，一副吃惊以及不敢相信的模样，张罗拉有些得意了，“这可是老娘我的老本行呢，以前还靠这个养家呢。”
“老本行？切，”端起桌子上的一杯水优雅从容地喝了一口，张宇才又接着说，“被发现了吧？”
“呵呵，话说，明星公司可真不是盖的，不好弄啊。我都不知道自己是什么时候被发现的了。不过，这几天被监视的可真烦。”
“监视？”
“嗯，虽说没有控制人身自由什么的，但无论我做什么，总有双眼睛在盯着我，电话也有被监听哦。”
“所以呢，你探听到什么了？是爸爸没死，重新出现的消息？”
说到这些，张罗拉的脸色立即凝重了起来：“其实在我们知道哥哥失踪的第二天，他给我打来了电话，叫我不要担心他。可是，却嘱咐我要好好照顾自己。”
“他真这样说了？”张宇的表情难看起来，那个男人可从来不会说这样的话呢。这里很不对劲的感觉，虽然他没死总是好的，但是是不是又卷入什么狗血剧里面了？那个男人的那张脸，还真是叫人不放心啊。
“你那么早就知道他没死了么？怎么不通知我？是想看看那男人死后我会不会难过么？”见张罗拉有那么一丝愧疚，张宇继续追问下去，“你真的就这么想考验我对那男人的感情？”
“宇儿，你们不太合适，”张罗拉的声音更加犹豫，“我只是想？”
“什么不合适？你是说年龄还是性别？”
“我一直是知道哥哥的性取向的。”说到这里，张罗拉垂下了眼睑。
“那就是年龄的问题了？你看着我的眼睛，难道真的觉得我没有能力照顾他么？”
“其实，我想说的是，他没有能力照顾你。”张罗拉看看男孩，不，该说是眼前的男人，一脸黑线地说。
“好像我从不需要他的照顾吧？”
“这个......”这个倒是真的，这两个男人自己要用什么阻挡呢？恐怕现在已经不是自己能够阻挡得了的了。算了，反正也算相配，自己的那个哥哥......诶。
“所以，你应该知道我是爱他的了，”下了这一定论之后，见张罗拉不知说什么好的样子，张宇便主动离开这一话题，“然后你查到了什么？”
见逼问停止，张罗拉长长地舒了口气，紧接着说下去：“我也是前天才截取到这样的一个信息，说是疑似B国三公主南宫菲的女人在城中活动频繁，身边带着一个跟哥哥长得很像的男人。”
“B国三公主？B国的公主王子怎么都往这里跑了？是出了什么事了么？”
“这个就不清楚了，只是，宇儿，哥哥的声音里带着很大的不情愿。如果真的是B国三公主的话，那么肯定是个很有手段的人呢。要不哥哥也不会嘱咐我不要离开明星公司的范围了。”想到这点，张罗拉下意识地握紧了手。
张宇点头，他也同意张罗拉的想法：“恐怕那个笨蛋是被威胁了呢，希望不是被那三公主看上了，要不，可真难办了。”
“哥哥不是笨蛋。”张罗拉无力地辩解着。
“那他是神经大条。”
张罗拉双手一摊，觉得无法跟张宇争辩这一问题。便笑笑，摆手叫来了侍者，点了几个小菜：“你请客，我今天没带钱。”
“好。”见张罗拉一脸的穷酸像，张宇觉得有些好笑。
菜上齐后，张罗拉便吃了起来，她喜欢的餐馆就是这一家了，但因为种种原因，已经很久没来了，吃了一会儿，她又想起了什么似得：“宇儿。”
“嗯？”张宇正夹着一块牛肉往嘴里送。
“问你个问题好么？”
“什么？”（牛肉正式入口。）
“哥哥和你，谁是......”
后面的声音越来越小，张宇都听不见了，他眼中的疑问清楚地告诉了张罗拉这一点。
“我只是想问，你和哥哥谁是攻谁是受？”
“噗！”张宇嘴里的牛肉一下子被喷了出来，他整理了一下喉咙，又重新开口，“妈妈觉得呢？”
那句好久没有再叫过的妈妈叫张罗拉一下子开心起来，显然两人的隔阂已经松动许多了。但她却没有明显表现出来：“我觉得么？要说么？”
“嗯。”
“宇儿是小受，哥哥是弱攻。”
“呃.....”
“我说错了？”
“那男人还没有当攻的资质。”
“怎么这样......”张罗拉弱弱地发表了一下感慨，在心里说，哥哥以前真的是攻啊，怎么现在落寞了？想了一会儿，便不再继续这个话题。两人又聊了一些生活里的事后，便分道扬镳了。
B国，那是个怎样的国家呢？养出的公主王子这么喜欢拆散别人的爱情？张宇对天感慨一句，开着车子朝别墅的方向驶去。