“林娜，你干什么去呀？”梁波听到上课铃，往教室里走。却看到林娜走出教室。
“回家”
“可是，要上课了。”梁波一时没反应过来。跟在林娜的身后。
“翘课”
“……”梁波傻楞楞的看着远离的林娜。“梁波，上课了。”梁波听到有人叫他，他才如梦初醒，快步的跑回教室。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
林娜刚离开学校就遇到死敌。“林娜，我们好久不见了！”一个头发染着五颜六色的男生站在她的面前。
林娜用鼻子哼了一声。“是呀，真得有好久了。”
“没想到你还能记得我。”男生脸上带着耐人寻味的笑容。
林娜把书包丢到地上。“你化成灰，我也记得你。有什么事，放马过来。”
“不要这样吗？都是老朋友了，你怎么这么无情呀？”
“姜昊然，你想干什么？”林娜小心的防犯着。
姜昊然笑着看着林娜。“娜娜，你这样连名带姓的叫，多没礼貌呀！”姜昊然把林娜的书包捡起来，拍掉书包上的土，又丢回给林娜。“娜娜，我找你没有什么重要的事，就是想看你在学校生活的怎么样？开心吗？有什么麻烦吗？都可以找我。”
林娜对姜昊然的话嗤之以鼻。“你离我远点，我就过得很开心。你最好不要出现在我的眼前。”她说完就和姜昊然擦肩而过。这是她一辈子不想见的人。如果不是姜昊然，老爸也不是生病住院。
“娜娜，你好无情呀！我还会找你的。”姜昊然在林娜的身后大声的说着。想要逃离他的身边，做梦都不要想。
林娜听到姜昊然的话，她的背后就冒冷汗。那段和姜昊然的日子，是她最灰暗的日子，只要她看到姜昊然，她都会觉得有一种窒息的感觉。
林娜走到一个没有人的地方，全身疲备的她蹲在地上。刚才和姜昊然说话，把她一身的力气都消化掉了。
姜昊然是林娜在中学时认识的一个男生。那时姜昊然是她的同班同学。那时姜昊然就是远近闻名的坏小子。学校那时对姜昊然，也没有什么办法，只求他早一点毕业离开学校。
天知道，那时姜昊然为什么就看上林娜，一定让林娜跟着他混。林娜那时也跟家里闹矛盾，她就是想搬出来住，可是她爸就是不让。说她一个女孩子一个人在外面住不安全，那时还碍于穆青的面子。如果林娜搬出来住，大家都会说穆青对她不好。所以，林娜就非常判逆。总是有事没事的找麻烦。把家里搞得鸡犬不宁的。
林娜就在那时和姜昊然走得特别近。她也是和姜昊然学会打架的，那时林娜每天都会带着伤回家。林森每天都提心吊胆的，总是担心林娜会不会发生什么事。穆青每天都要等到林娜回家才敢睡。别看表面上穆青很看不上林娜，可是心还是挺担心林娜的。毕竟林娜从小就在自己的身边长大。以前她们的关系都很好，自从有了林勇，关系才变得有点紧张的。其实这也是她们的相处方式。
从那时起，李成就成了林娜的私人医生。只要林娜受伤，李成都会第一时间赶到为她治疗。林娜当时非常判逆，你越是不让她做的事，她就要做到极致。姜昊然走到那都会带着林娜，他总是对外人说：“林娜是他的女朋友。”那时林娜并不喜欢这个称呼。可是又不澄清，所以姜昊然的朋友，都会称林娜为大嫂。到最后，林娜就和姜昊然混在一起。也不去上学，有时还不回家。林森又担心，又着急。一股急火，人就病倒了。病来势凶凶，把一个中年男子折磨的不像样子。本来林森是一个中年发福的男人，可是一场大病，把一个240斤的胖子，只用了一个星期就变成一个骨瘦如柴的人。
林娜是在林森病了两个星期时才知道的。她飞奔到医院，看着病床上的父亲，她都有点认不出来了。那个白白胖的爸爸，怎么会变成骨瘦嵝峋的样子。她扑到林森的床上。“爸爸，你怎么了？”那是她第一次感到绝望。林森那时已经昏迷不醒对于林娜的绝望都感觉不到。什么第一次都是在那时发生的。穆青第一次打了林娜一巴掌。“如果你不想你爸这么快的死，你就把现在的朋友都断绝关系。要不然，你就不要在你爸面前出现。”这是穆青打完林娜后说的一段话。
林娜被穆青打完后，她用一种吃惊的眼神看着穆青。以前不管她怎么气穆青，穆青从来没有对她动过手。有几次她都把穆青气哭了，穆青也没有动她一手指头。
穆青的这一巴掌，也把林娜打醒了。她知道林森是被她气病的，她后悔不已。她开始和姜昊然不来往。可是姜昊然却不放过她，总是纠缠她。到最后，林娜和姜昊然大大出手，林娜不是姜昊然的对手。被姜昊然打个半死，姜昊然问她要不要和他在一起。她微笑着摇了摇头，就昏倒在地上。
也不知道是姜昊然良心发现，还是他看到了林娜的绝心，从那以后，姜昊然就很少在林娜的面前出现。
林娜在医院住了一个星期。出院后，她接到学校开除她的通知。那时她对开除一点感觉都没有。直到她看到穆青在校长的面前哭的像泪人一样，求校长不要开除林娜。那是林娜第一次感觉穆青是那么的关心自己，她有一种冲动，跑到穆青的面前大声的叫她一声妈妈。可是冲动的火苗被穆青的怒火无情的浇息了。校长把林娜说的一无事处，说她是学校的害群之马。他是不可能让林娜在出现在学校里的。这些话终于把穆青激怒了。她站在校长的面前，大声的为林娜辨解。穆青没办法接受别人在她面前说她的家人一点不好。哪怕是她一直不喜欢的林娜也不例外。
最后的结果就是林娜还是被学校开除了。穆青又托关系，又找人的。把林娜又安排到另一个中学。
从此后，林娜就成了一个有名的坏孩子。威名远扬，一直到高中。自从林娜换了中学后，她只找过一次家长，是因为她考试不及格。那时林森的身体还没有恢复好，被找完家长后，又住院。林娜就发誓再也不让爸爸出现在学校里。也是从这以后，林娜只要考试她都打及格一分不多一分不少。林森也真得再也没有在学校出现过，就连林娜初中毕业，林娜都没让林森出席。