当听到龙哲瀚生病了，她还是很担心，在车上的时候，她真怕龙哲瀚真得出现什么意外。一路上，她都是紧紧的握着拳头，泪水也一直在眼圈里转着。看到龙哲瀚的时候，她才有了安心的感觉。这个男人让她尝到了牵肠挂肚，也让她感觉到的恋爱的滋味，那份甜蜜，那份脸红心跳，那份无时无刻的思念。
她看着龙哲瀚那张熟睡的脸，又起那次她和龙哲瀚被绑架的时候，龙哲瀚把她拉到身后，那份为了她，都能和绑匪拼命的那份勇气，现在想起来，她还会脸红。为了保护她，龙哲瀚被绑匪打了几棍，就算是疼痛也没能让龙哲瀚放手。还要安慰她，告诉她，他会永远让她留在身边。那份情谊，她怎么能说放手就放手哪？
邵依娜拉起龙哲瀚的手，把龙哲瀚的手放在自己的脸旁。“娜娜，你别走！”龙哲瀚嘴里呢喃的说着梦话。这些话听到邵依娜的耳朵里，心里泛起涟漪，原来龙哲瀚在梦里还在担心，她会不会离开他。“哲瀚，我不是离开你的，我爱你。”邵依娜轻轻的吻了吻龙哲瀚的手。此时，她的心无比的坚定，没有任何事能把他们分开。
“不要！”龙哲瀚惊恐的坐起来。梦里的那个人走向楼的边沿，纵身跳了下去，他被吓醒了。趴在龙哲瀚身边的邵依娜，感觉到龙哲瀚的身体的动作，她坐直身体，看着一脸惊恐的龙哲瀚。“哲瀚，你怎么了？”邵依娜捧着龙哲瀚的脸，她发现龙哲瀚还没有从梦里走出来。
龙哲瀚听到有人在叫他，他机械的眼睛着邵依娜。“哲瀚，你怎么了？”邵依娜一脸的担心都映在龙哲瀚的眼睛里，龙哲瀚嘴里呢喃的说：“娜娜！”龙哲瀚把邵依娜抱入怀里，轻吻她的唇，吻慢慢的变得重，好像在吸取力量。邵依娜混身瘫软的躺在龙哲瀚的怀里，任由龙哲瀚的汲取，她现在的脑海一片空白。事情发生的很快，根本就不给她反应的时间。
龙哲瀚好像着了魔一样，他反身把邵依娜压在身下，手也开始了动作，一只手探入邵依娜的裙子里。这让邵依娜一下子就清醒了，她伸出手握住龙哲瀚的手腕，她有些害怕。龙哲瀚从一开始就不是很清醒，她怕龙哲瀚是不是药物造成的。可邵依娜的力气怎么能和龙哲瀚相比哪，龙哲瀚很轻松的就摆脱了邵依娜的控制，又一次的探入了她的裙子里。
“娜娜，放轻松。”龙哲瀚在邵依娜的耳边说，好像是咒语一样，把邵依娜催眠了，把整个人都交给龙哲瀚，听由他的摆布。龙哲瀚好像很满意邵依娜，对她的动作也变得轻柔些。邵依娜的裙子被丢到床-下，内衣也依序的被丢下-床。邵依娜感觉有一双手在她的身上游走，她身体的敏感，让她想躲避，可龙哲瀚却不放过，每次邵依娜躲开的时候，他都会锲而不舍的追上，直到她不再躲藏。
“娜娜，我爱你。”又是一句呢喃在邵依娜的耳朵响起，这些话对邵依娜很有诱惑，她把手搭在龙哲瀚的背上，这个动作给了龙哲瀚一个信号，他大胆的进攻了。他的吻从索取到引领，慢慢的把邵依娜代入那个神秘的地带。疼痛让邵依娜清醒过来，可龙哲瀚的吻又把她拉回去了。
胳膊麻麻的感觉，龙哲瀚把眼睛睁开，想要抬起胳膊，发现胳膊上躺着一个人。他半起身想要看清是谁躺在他的身边。看到邵依娜的半张脸，他才意识到发生了什么事。邵依娜半裸的肩膀上的吻痕，好像在控诉昨晚那个野兽，粗鲁的行为。龙哲瀚轻轻的拍了拍自己的额头，他没想到昨天的梦原来是真的。
龙哲瀚慢慢的抽出胳膊，他的动作做得尽量做的轻一点，他怕吵醒邵依娜。他看到地上的衣服，他怎么也想不起来，邵依娜是什么时候来的。他把衣服穿好，他看向床-上的人还在睡，他轻手轻脚的走出房间。他没发现床-上的人已经醒了。邵依娜在龙哲瀚刚一抬胳膊时就已经醒了，她不好意思，她才装睡。
她听到房门关上的时候，她害羞的坐起来，看着地上的衣服和她全身的酸痛，她就更加的不好意思下-床了，她怕自己会跌倒在床边，昨夜的龙哲瀚好像把她全身的力气都抽走了，现在的她只能看着地上的衣服发呆，她不知道一会儿她见到龙哲瀚要怎么和他说话，她紧张的要昏倒。
邵依娜坐在床-上思考她下一步要做什么的时候。龙哲瀚已经开车来到街上，他走进一家女装店里。“先生，有什么可以帮你的吗？”女服务员看到有客人走进店里，很热情的招呼。龙哲瀚没有回答，只是挑选着衣服，看见喜欢的就把它拿给服务员。“内衣在哪？”龙哲瀚转了一圈也没有看到内衣，他只好问服务员。
女服务员被龙哲瀚问的愣了一下，长得这么帅的男人，给女朋友卖衣服，已经让她很羡慕了，这帅哥还要给女朋友卖内衣，只是太体贴了。“噢……在那里面，我带你去。”女服务员引领着龙哲瀚来到内衣部。龙哲瀚看到琳琅满目的内衣，他有些傻眼了，这回他真得不知道自己要挑什么。
“小姐，那件内衣穿起来最舒服？”龙哲瀚找了一个简单的方法，他想内衣最重要的是，要穿着舒服才可以。女服务员心里真是嫉妒龙哲瀚的女朋友，有一个这么细心体贴的男友。“有很多种，不过你要告诉我，你女朋友的尺寸才行。”女服务员拿了几款给龙哲瀚看。
‘尺寸’龙哲瀚没有想到这点，他愣愣的看着那些内衣。“把这些内衣每个尺寸都给我包起来，这些我都要。”听到龙哲瀚话，女服务员张大的嘴巴看着龙哲瀚，她还以为自己听错了。“这些吗？”龙哲瀚点头。