安琪雪路亚学院大门口围着一大堆的人，还有一些西装笔挺的人站在道路正中间，似乎在等待着什么，要迎接着什么。道路两旁的人则是话语不断，“据说安左——左少从国外回来了。”
“左少，我的男神~”音落人倒，仅仅是想象着有左少的校园便令这个绝对花痴的人喷血晕倒。
类似的声音和人充斥着路旁人群，不一样的声音出现，也被淹没于此。“安左……是他吗？”声音的主人偏头询问着始终在身边的人，眼睛死盯着大门口，当豪车入眼时，眼中晶莹闪烁。
一群花痴尖叫，跃跃欲试，保安们吃力的拦截，当车门打开的那一刹那，尖叫声瞬间停止，空气是凝结的，时间是静止的。从车中走出的人就像是漫画中走出的男主人公，绝对完美的外表，秒杀全场花痴，晕倒的人数几乎呈直线上升。当那些西装笔挺的人群中的头儿——校长，谄媚的说出“欢迎左少……”的话时，那个不一样声音的主人像是被某种力量牵引着，不自觉的走到左少的面前，停下脚步，右手上移，颤抖着抚上他的心脏，泪两行，深情的凝望他的脸庞，“是……你吗？”梦呓般的话语，说不出的情感。像是怕得到什么不想要的答案一样，抱住了安少，以致于没有发现安少眉眼间透出的怒气。“我终于找到你了。”我终于找到你了。
她终于哭出来了，穆黎复杂的看着抱着安少的女孩，暗想着，仅仅只是这样就可以给你活力，人的活力吗？
“你是谁？我们认识吗？”完美的长相，完美的笑脸，温柔如水的声音，却没有爱的声音让女孩愣了一下，于此空隙，便已经毫无痕迹的脱离了女孩的牵制。
沉默，整理了思绪，是的，他不认识她，想到这里，不在乎心里的疼痛，擦干眼泪，挂起最美的笑容，“我是洛汐，我们并不认识，但我一定会让你再次爱上我的。”我终于又见到你了，还是那么温柔，那么帅气，那么完美……
“洛汐同学是吗？麻烦你让一下好吗？你挡着校长了。”左少俯下身对着她的左耳说，促使那些初级花痴刚醒又晕倒，中级的搀扶着她们，资深花痴则是一副正义使者的模样，要维护左少的一切权益。再次？是口误，还是别有深意？这样的探究在他的脑海里一闪而过，不曾在意。
“我……”她下意识的后退了一步，看着大家都没看到的邪魅一笑让她征在那里，陌生的想要逃离。谁……能带我走……
“洛汐！”看出不对劲的她的穆黎，什么话也没说就把她拥在怀里，用只有她能听见的声音，温柔的说：“我们回家。”便拥着她离开了那个令她我窒息的地方，将校长的寒暄声，人群的尖叫声抛掷身后。
莫名其妙，是左少对她的印象，点点愤怒，是左少对她行为批判。挂上微笑面具，披上亲和的盔甲，真累，这就是那个人的人生吗？左少轻蔑一笑，似嘲他人亦是嘲自己。
洛汐家里“黎，我终于找到他了，我们……终于……找到了……”回到家里，她抱着穆黎死命的哭，欲将把这么久以来所积累的所有的泪水都排除体外一样。“我明明……明明答应他……不会哭的，但是我忍不住……真的……不想的……”
“我知道，我知道，哭个够吧。”穆黎轻轻喃昵，安抚着，抱着她，用手抚摸着她的头，轻拍着，和过去一样，默默的陪在她的身边，给予他安慰。我这样做到底是对还是错呢？回想当初的决定，穆黎在心里打起来问号。
回忆中-————————书房内，看着桌子上修的病例档案，死亡证明及其器官捐献书毫无疑问的将修抹杀于这个世界，也带走了洛汐的生存的气息。思绪复杂的穆黎打开了洛汐的房间，一个月了，已经一个月了，这里没有光的眷顾。
“洛汐……”看着屋内一动不动的蹲坐在床头的女孩，他满脸愁绪，一脸关心，却没有办法引起她一点动作，哪怕是眨眼这样自然微弱的动作，似乎都不曾存在过。只好，摇摇头，退出这个空荡孤寂的屋子。
拿出电话，拨出那个洛汐一直不愿碰触的号码，“夫人，请您帮个忙好吗？”放下骄傲，谦逊的请求着。
“为了她？”仿若询问的话从电话那头传了过来，语气却是肯定的。
“是！”坚定的语气配合着他那坚毅的表情，就像一个视死如归的战士。是的，这是他现在唯一能为她做的了，他必须保护她。
“有什么理由能让我帮你。”
“您对他的承诺。”也是他对他的承诺。这句未说出的话在他心里刻写着。
“那你说吧，我希望这是最后一次。”
“谢谢您，我希望你可以查下他捐赠给谁了。”
“这样做是毫无意义。”
“我知道。”毫无意义，他又何尝不知，但是只能这样了，只能这样。这样的叹息在没人的空间里也是不会轻易表露在外的，再被电话那头的人发现之前，已经转换语调：“但这似乎不是夫人您会说的话。”
被称作‘夫人’的人微微一怔。“3天内给你答复。”电话那头说完便挂断了。穆黎再次打开那个黑暗的房间，看了一眼静止的女孩。
回忆结束——————过了许久，哭的没了力气，穆黎看她释放完压抑许久的情绪，就倒了杯谁给她，“你真的要这样做吗？”
“嗯……”她低着头看着手里的水杯，想要逃避他的充满关心的眼睛。
“可是……”
“我知道你要说的，我已经找了那么久了，现在终于找到了，不能就这样将努力化为泡影。”即使，今天表现出了懦弱；即使，此人非那人，心在即可。
“我知道了，入校的事我会去办的。”无奈还是无奈，却又无可奈何。至少现在是好的，至少她已经有了情绪，笑了，也哭了。