学校门口还是一样的热闹，她本想在哪里等找了许久的他，可是黎却对她说：“昨天直接把你带回家了，还没来得急报道呢，来日方长，不急于这一时吧。”不容她反驳，就已经被他拉着向教导处走去。话说的干脆，心底的起伏唯有他自己知道。
“校长先生，您好，我是穆黎，夫人给你的信相信你已经看过了吧。”一向冷然的他放低姿态，谦卑恭敬却不失骄傲自信。这样应该就可以了吧，也只是应该。
“看过了，夫人推荐的人肯定不会错，只是……”这么年轻，可能吗？那个曾经的传说。
“校长先生，放心吧。”
看着离开的穆黎，校长的眼里依旧是审视和怀疑占了主要地位，然而于他，已经习以为常，多少年了，已经想不起来，也许从出生的哪一个开始，就是与怀疑并生的吧。
“大家好，我是洛汐，多多关照。”洛汐微笑的面对众人，在昨晚那个不眠之夜，她已然下定决心，要笑着面对所有，为重生的他，也为一直在自己身边的他，不再让他担心自己，这么久以来，已经任性够了。她是坚强的，才能够有资格站在他的身边，不能让悲剧再现。
这个没有老师的教室顿时安静了下来，她无疑是教室里的聚焦点，“啊~~你就是昨天那个拦住左少的那个人。”平地一声雷，打破了原有的平静，底下切切私语声不断，想来也没有什么好话。
这是巧合吗？之前一直望着窗外的那个闪亮点，将视线落到了洛汐的身上。想到昨天的那一幕，眉头不禁皱到了一起。
默契的皱眉，台上的冷气突然马力加速，“洛汐，你就坐到最后靠窗的位置上去吧。”言行一致的穆黎边说边拉着洛汐的手，走到了闪亮点——安左身边的空桌上，放下洛汐的书包，拉开座椅，将洛汐安放在椅子上。一连贯的动作配合上温柔让班里粉色渐渐弥漫开来。
“额……那个……”本以为只会将自己送到班门口就走的穆黎，不仅拉着她进去等她做完了自我介绍，还给他安排了座位，虽然，坐在他的身边，是很高兴啦，但是，奇怪，不是一点点。
“不好意思，座位是老师安排的，自作主张不太好吧。”安左表现的绅士，说的没有一点恭敬之感。
不理会他的质问，径自走到了台上，在黑板上写下‘穆黎’二字，“我就是新来的班主任，这样，还有问题吗？安左同学。”面对大家，视线却从未离开安左，这是赤果果的挑衅，只有他能听出的战意。
“没有，刚才只是担心洛汐同学而已。”震惊只是一闪而过，嘴角迅速上扬，速度之快与身边坐着的那个已经呆住的人形成了鲜明的对比。老师吗？呵呵……昨天似乎也是他……不自觉的眯起了双眼。
“那么开始上课吧。”干净利索，就如他所散发出的冰冷一样。没有想象中的你来我往，以致于让有看戏心态的‘观众’失望的摆了摆手，拿出课本。
穆黎，果然没有让她失望，依旧对她关心备至，连座位这种小事，都安排好了。呆表情已经离去，感激涌上，却不知穆黎心里痛的无奈。
“呐~黎，你当班主任没问题吗？”她是知道他很厉害，什么都能做好，这么长时间以来，她的生活没有一丝杂乱，全部井井有条就是证明，但是当老师是不是有点……
“为什么这么问？”穆黎头也不抬，只是捻起菜的手顿了一下，眼底复杂是谁都看不到。
“因为……你不是和我差不多大吗？”
“所以呢？”声音很平静，促使洛汐误解他，以为他生气了。
“所以，万一被当做误人子弟的人的话，不就完了吗？到时候名誉扫地怎么办？我知道你是为了我好，但是要损人利己的话，我……”我宁愿不要这样的机会，这句话她说不出来，那时的痛，她无法忘记，再次拥有的机会，她无法这样放弃，但是……
听出了她的着急和关心，被因低着头顺下来的刘海遮住的眼眸深处，有了笑的存在。本来只是在想事情，却得到了意外的收获，心情变得轻松了不少。
抬头，对上她毫不掩饰的关心，真心的笑了，“放心吧。虽说比你大不了多少，但我毕竟是拥有名校毕业的证书，中学这点东西难不倒我。倒是你，这么久没来上学了，不好好听课可是会垫底的哦~”
这摆明了是嘲笑她之前发呆了一整节课嘛，亏她还担心他呢。不过，说真的，虽然认识这么久了，却不怎么了解他……
“我那么聪明，一定没问题的。”洛汐不服气的样子着实可爱。
“是~”穆黎宠溺的摸摸了洛汐的头，笑得那样美好。这样的她，在过去的日子里，他想也不敢想，他很庆幸那个决定是对的，同时痛恨自己的无力。要怎样才能骗自己相信，这样就很好了，要知足。
“黎~”吃完便当的洛汐看着发呆的穆黎，对着穆黎的耳朵大叫了一声，看着穆黎安抚自己受罪的耳朵的样子，不顾形象的大笑起来，好不容易让他做出那么罕见的表情，不嘲笑够本是对不起自己了。“你想什么呢？那么认真。”
“洛汐，你打算怎么做？”没有直接回答洛汐的问题，也没有计较洛汐的恶作剧。
“怎么做？做他做的。”
风吹过他们的发，没有人刻意打破这份沉寂，默契的凝望远方，没有落点，各有所思。没有任何人打扰，没有尴尬蔓延，和谐的就像蓝天和大海水天一色一样。
她明了，身边的这个大男孩，他是担心她的，他是会帮助她的，这么久以来，如果没有他的陪伴，或许就没有了她，也不会再次找到一直思念的他，即使物是人非，但那又如何，她会努力为他做一切，再次唤醒他。
谁说少不知情，那么多的陪伴，情深入骨髓，她感觉得到，他也一样。互相扶持生活在社会的黑暗里，没有世俗参和的纯粹，所以，才令人生死难忘。身为孤儿的她，没有他的陪伴，或许早就不存在于人世，又或许只有她不在世上，他才会幸福……
那个人是如此的光鲜亮丽，无论是出众的外貌，还是深厚的背景，如同上天的宠儿，这样的他会对她好吗？穆黎担忧着。不是不不知道他在校门口的有意为之，不是看不到教室里他眼底的不满，或许，在他还愿意戴着那张面具，洛汐会是被接受的。这样，也会离他远去……虽然能拯救她的永远不会是他，心依旧会痛。
“呐……黎……”
“嗯？”
“你会帮我吧。”
“当然。”
“我就知道。”
“那你还问？”
“想确认下，从你那里获取勇气。”
“傻瓜~”
“呵呵……”
……
就这样有一搭没一搭的，没什么重点的聊着，有多久没有这样和人聊过了？不知道。心情就像远处的天一样，平静没有起伏，是她的心境，也是他的。