“左大少~听说你刚到学校就被偷袭了？”白浅然坐在柔软的沙发上，语气里充满了戏谑，挑着眉，一副看戏的欠扁模样，完全无视满脸黑线的安左，连一旁正在喝酒的萧一羽都差点破功做了喷泉。
“是啊，才刚回到国内，就被女生围攻，左少魅力不减反增，让我们一直留守阵地的人佩服之至啊。”萧一羽鄙夷的看了一眼白浅然，说好了统一战线的，还是被那个阴暗狼摆了一道。他不仁，但他不能不义，毕竟他一开始就是看这场戏的，意外地竟然这么快就上演了。还一开始就是‘左少被偷袭’这样从未见过的，挖点内幕才是头等大事，至于白浅然的陷害，就大人有大量的原谅他吧。
“怎么？你羡慕？”阴风袭来，鬼音传出，让萧一羽背后一凉，看来今天不是一般的背，早知道就窝在家里玩游戏了。
“舒~蕊~~啊~你怎么在这？”萧一羽看着舒蕊一步步走来，他便一步步后退，她就是他的克星，从小到大吃尽了苦头，十几年的孽缘让他苦不堪言，见到她，逃是最明智的。正四处打量逃跑路线的时候，好死不死的看到了白浅然捂嘴偷笑的模样，这就算了，就连安左的眼睛里也是掩藏不住的笑意。天哪~这是要闹哪样~“不欢迎？”虽是问号，却容不得别人有不二回答，眼中的威胁已经不是装看不到就能忽略掉的。
“怎么会~来，坐着，喝点果汁吧。”既然逃不了，又无战友帮衬，只好阿谀奉承，以求自保。不是他没有骨气，只是大丈夫能屈能伸，他不是傻子，他是俊杰，识时务是必需的。所以，狗腿似的服务下‘魔女’也没什么。
他们还是这么好玩，笑够了，大餐前的开胃小菜算是不错，这大餐也该上了。“羽~如果羡慕的话，你也出国走一遭，回来的时候说不定也魅力疯长哦~”
舒蕊闻言瞥了一眼萧一羽，“嗯？”
“我……我才不羡慕呢~”
舒蕊似乎是得到了满意的回答，也就开始调侃萧一羽了，“他就是去次太空，也不会有什么魅力可言的。”相较于身边不满自己言论的萧一羽，舒蕊淡然的喝着饮料，“女孩儿嘛~对温柔的抵抗力是比较低的，小左的这次成功的温柔转型才是关键。不过嘛~某个头脑简单的家伙是永远学不会的~”
舒蕊的意有所指，谁都知道，毕竟在座的谁都不是笨蛋，但个中深意，就不是所有人都全然明白的了。头脑简单如萧一羽，还未深思，身体远比脑袋灵活，立刻就跳了起来，“你说谁是头脑简单的家伙？”是可忍孰不可忍，还是应该反抗下的。
“你不是站起来自己承认了吗？”
“相对男生，女生才应该是温柔的代言吧~不过，某个比男生还凶悍的家伙恐怕是永远与温柔不沾边的吧~”
“头脑简单的家伙连‘温柔’二字怎么书写都不知道吧？更别说温柔的对待女生了，这简直就是奢望！”淡然已逝，取而代之的是讥讽和掩盖着的愤怒。
“我不仅会写，也会温柔的对待女生。”只是她不见了……这句话没有说出口，这是他埋在心底最深处的秘密。当他再次提及时，复杂的情绪涌上心头，以致于没有看到舒蕊眼中的点点泪光。
温柔的对待，她当然知道，不然也不会就这样与他纠缠了这么多年。小贝，是他口中最温柔的语言，仅仅听过一次，便已铭记于心，记了十年，犹如昨天。
他拉着她的手，坚定如磐石，温柔如清水，在看到她的那一刻，欣喜的情绪点燃了他眼中的黑夜，因病虚弱的他脸色惨白，全身无力，使出浑身力气也只能轻轻唤出“小贝”，犹如天使的呼唤，仅仅5岁的她便被这样吸引了，她以为这是上天回应她的生日许愿赐予她的天使。
从此，便开始了她和他的故事，大病初愈后的他一直很羸弱，她便暗自下定决心要保护这个天使，就学习各种‘防身术’，一次，跟踪他去医院检查的时候，医生嘱咐要多锻炼，她便使用各种手段拉着他去锻炼，他却被她练怕了，经常逃跑，不知道被谁给忽悠的玩起了文艺范。从此，他开始接触了音乐，她活跃于武林，但她不知道的是，偶尔消失的那段时间，他在踏足武林世界。
他不知道，她曾消失的那一天，不是她的恶作剧，而是她已经不知道该如何面对这个天使。13岁的生日那一天，她因为好奇他会给他什么礼物，便去他的房间探险，却听到了那个将公主变成灰姑娘的十二点钟声———“少爷，礼物已经准备好了。”
“放在桌子上吧，和以前一样。”过去的8年里，他都是花费心思来想这份礼物的内容，力所不及的便由别人去做，包装却是每年这个时候必做的。8年了，思念依旧。
“老爷叫你去他书房一趟。”
“知道了，我这就去。”
人去房间并不空，舒蕊一脸期待的走到礼物前，还未打开，便看到便贴纸上字‘小贝，无论你在哪里，我都会找到你，无论我在哪里，我都不会忘记你，生日快乐，守护你的天使小翼送上。’瞬间，什么崩塌了。
她跑了出去，消失了一天一夜。
他只当她任性，让他头疼，他不在意。
从那天起，她便知道他的心里有个秘密，叫小贝，不是她。
后退，却始终没有跑出去，见情势有些失控，白浅然打着圆场的话还没有说出，就被一直打台球的安左捷足先登，“然，帮我查下那个女的。”
“对她有兴趣？”白浅然眯起眼打趣道。
“你觉得呢？”说的轻松，却霸气十足，聪明如他，又怎么不了解这样的可能性低的忽略不计。“顺便查下新来的班主任。”
“明天早上给你结果。”白浅然眼底藏着浓浓的笑意，看来未来好戏不断，呵呵。