窗外的天很蓝，有几朵懒散的云悠闲的游荡，一路的风景不曾变，都是纯净的蓝，相伴左右。是否，名为天，就会长久在。
记得，曾有人说过，天空比海洋更广阔，无论在世界的何处，都会有那么一片蓝。无论世间万物如何变化，它不变。即使偶尔乌云密布，也终究会败下阵来，还其本色。
它可以是白云的背景，可以是鸟儿的向往，可以是大海的染料，但它也有骄傲，为它所守护的。
然而，并不是所有的人都会这样憧憬天空，正如教室里早就因下课铃声的响起而爆发了早已按耐不住的激动兴奋之情。对于她们而已，冰冷的帅气就是骄傲的天空一般，只能远望，无法触及。阳光是万物的养料，人也需要；神秘是探索的动力，让人难以自拔；温柔就是甜蜜的绳索，可以牵引心里。而他们，那三个窗边在蓝天映衬下的美男，就是阳光，神秘和温柔的化身。
冬日暖阳就像是他的跟随者一样，不曾离身，正能量仿佛与生俱来，运动是他的天赋，灵活是他的特权，嘴角上扬毫不费力，总能带给别人温暖，看见仿佛就充满了希望，拥有了刺破寒冬的勇气，这就是阳光型王子——萧一羽。
有别于暖阳，他是变幻莫测的大海——白浅然。所谓人如其名，在他身上得到了打破的可能性。白，善意是白，白的有范围，腹黑破白，黑的有底限。浅然如其性格，无所谓所有，在意，只怕是失去的开始，内在却是扔块石头也不曾有声的洞。
笑与不笑，配上完美的俊俏，都足以魅惑所有人。微笑给予了他化解一切的温柔，却不足以化解他的冷清，抚上半点温度。当然，花痴之所以是花痴，就是因为只有容貌就可以使她臣服，有没有情感是不重要的，毕竟大家的待遇是一样的。所以，他是当之无愧的王子之首——左少。
如此出名的三人，吸金能力如何，她不知道，但是，活着绝对没有问题。因为眼前堆积如山的‘爱心便当’已经证明了这一事实，天大的问题——‘吃’根本不是问题，甚至有发展为浪费的可能性。
被夹击在最里边的洛汐因长久的待在家中，有些本能的抗拒外界，对这些吵闹更是反感，眉头紧锁，唯有手中轻抚的便当才能减缓这份不安，沉浸在这份平静里，眉头总算有了一点松动。
“小汐，这是你的便当吗？怎么有两份？”莫非……
“莫非……是给我的吗？”不是不知道答案是什么，只是状况似乎比想象的有趣多了~呵呵……当他眯起双眼一脸淡定自若的挂着无公害的笑容面对来着三双眼神聚焦时，如是想着。
不是这样的，心里呼喊着，争辩着，声未出，身先动，转头想看他的反应，无奈桌上的‘便当山’太高，遮住了他的所有，睫毛有些下垂。
这只该死的狐狸，是在试探我的忍耐力吗？本就不爽面前的山占据了自己睡觉之地的安左将不满全部浓缩成眼神毫不犹豫的射了过去。
惯例的，这里面最直接表达情感的当属萧一羽了。
“你什么时候这么自恋了？”调侃式的话语，洛汐的回眸让他有些挫败的感觉，难道他的魅力真的直线下降？虽然他一向不在意这个，但在同一个人这儿输给狐狸，实在有些不甘心。但是狐狸笑成这样绝非好事，幸好直觉告诉他，他的目标不是他，心中不免有些轻松，仅仅是一些。
“我一向对自己很满意~”
笑得自信，答得坦然，不错，他是有资本的，即使校园排名位居第二，但丝毫不输给排名第一的安左。说话也总是模棱两可，猜不出其中的落点，给人一种高深莫测，但也不十分疏远的感觉。洛汐看着这个笑得十分灿烂有些模糊不清的白浅然，默默地在心里写下了一些结论。
白浅然被洛汐盯的有些被窥探的感觉，也许查不出什么并不是偶然。背往后靠，右手扶住额头，这是他惯有的安全动作。
“切~”萧一羽毫不掩饰眼中的鄙夷，却也无话可说。
“小汐汐是觉得我有什么需要改进的吗？”沉默么？白浅然瞥了一眼安左。
“小汐汐？”
“小汐汐？”
看着同时莫名的两个人，白浅然有些好笑，难道是被骗了，还是她演技太高？此刻竟和萧一羽一样简单的反射反问。
“洛汐，小汐汐。不喜欢我这么叫？是讨厌我吗”某狐狸呈一脸无辜纯真委屈状，惹得一旁花痴爱怜不已，统一步调向洛汐频频施压，仿佛在说‘你要敢说不就死定了。’“没……”汗如雨下，洛汐是深刻体会了，古人果然是很诚实。
“太好了，便当可以给我吃吗？我的没带。”
说的那么理直气壮，完全把早上就在车上吃掉了午餐便当的事和刚才一直委婉拒绝的毫无痕迹的以致于他的桌子上空空如也的事抛得一干二净。现在又厚颜的求便当，鄙视他的不是萧一羽一个，还有一直默默的安左。
“我……”不是不愿意回答，也不是不能回答，只是面对如此多人的注视，这么久的宅生活让她很不适应，更何况这里面还有百分之九十七的充斥了威胁和嫉妒。
“洛汐，我的工作忙完了，我们走吧，别忘了我的便当。”人未到声先到，成功的将众人的视线吸引到教室门口，都想一观来者何人。
“黎……”
“等了这么久，饿了吧。不好意思，今天事情有点多，我们走吧。”温柔，体贴，令人羡慕，动作有些强硬，顾自的拉着洛汐就向门口走。
又是他三个字落在了安左的心里，耐人寻味的表情落在了同样深不可测的白浅然眼中，“看来我们的冰冷班导和小汐汐关系不一般啊~”
原来不是吃货啊，还以为带两个便当是因为她能吃呢。萧一羽暗想着，解开了心中的疑惑，听到的某狐狸的声音，立马转身，“呐，呐，你们猜他们是什么关系？”
“恋人。”
“仆人。”
惊讶，不是他们答案不一，而是安左左大少真的回答了他无心一问。一向都漠不关心世事的左少，竟然……是世界要陷入混乱的前兆，还是他的改变深入骨髓？可就刚才他看白浅然的不满来说，这是魔性依旧啊。
不懂，难解，是萧一羽纠结的表情。
惊讶，了然，是白浅然玩味的嬉笑。
左少就是左少，看够了他们的变化万千，就起身离开座位，低头对白浅然耳语了几句，看到白浅然有些微僵的脸，邪魅一笑，便离开了教室。
“左少说了什么？”难得白浅然都僵了，好奇的不是一点点。
“你想知道？”狐狸就是狐狸，不消片刻，已经恢复，一挑眉，笑容渐渐绽放，逐渐放大，声音里充满了诱惑的味道。
“额……我还是去吃饭吧。”萧一羽吞了吞口水，拎着便当就瞬间消失了。
“啊~啊~真无情，都把我丢下了~”看着逃跑似的萧一羽，白浅然笑说着也走出了教室。