今天又是新的一天，面对早上的暖阳，穆黎心中的温暖在也不断地扩大。办公室里的穆黎收回凝望窗外风景的视线，准备去上课的资料，起身的那一刻也不忘再关注一下桌子上的便当。
那可不是一般的便当，美味自不用说，重要的是它的缔造者是洛汐。已经连续4天了，他们同一时间起床，同一空间做事，他负责早餐，她解决中午的便当问题。开始有些庆幸将她拉出那个令她为难的地方，真是太好了，擅自吃了那份不属于他的久违的便当，真是太好了。虽然，开始洛汐有些阴郁，对自己来说，却是美好生活的开始。还记得那天……
回到家后的洛汐一直沉默不语，坐在沙发上，抱着蜷缩的身躯，一手拿着遥控器，目光没有落点，下意识的变换着频道。
“慢慢来~”做好饭菜的穆黎蹲在洛汐面前，挡住了电视机，“已经等了这么久了不是吗？”
“嗯……”
“今天的便当……”
“我们去吃饭吧。”灿烂一笑，就像阴霾过后的晴天。洛汐拉着穆黎坐到餐桌前，自顾自的胡吃海塞了起来，想要逃避什么。像是感应到了一样，穆黎有些不知措的站在那里。
半晌，像是吃不下了，像是发觉了什么，洛汐低着头，看着餐盘，缓缓轻轻的说了一句：“好吃吗？”
“嗯……很好吃。”
“那就好。”洛汐抬头笑得温暖，掩藏下的勉强却是令人难以发现的。洛汐和穆黎对视了片刻，随即又埋在了美味的食物堆里，边吃边嘟囔着：“你不要介意它的初衷就好。”
“怎么会~你做的便当还是那么好吃。”穆黎感慨万千，原来，自己并不是那么无足轻重。心里有种名为幸福的东西在滋生。
如果幸福是这样的甜蜜，定格该有多好。是他太过奢求了吗？那么怎么会简单的一句话就可以创造幸福的感觉。是她太过吝啬了吗？那么曾经的付出又算什么。
清晨，穆黎惯性的早起，走向厨房，准备两个人的早餐，却意外的发现一个熟悉的不能再熟悉的身影在厨房忙碌着。
有些不敢相信的穆黎摇晃了下脑袋，孩子气的揉了揉眼睛，熟悉的身影没有消失不见，反而更加清晰。只见下巴有些脱臼的即将做自由落体的运动，第一时间察觉到忙碌的人转身的动作时，便将缓缓下坠的下巴紧急召回，仿佛什么都没发生一样。
洛汐忙碌之余，抬头看向穆黎，想要打声招呼，却看到了穆黎有些不太自然的表情，有些疑惑刚才发生了什么。没有仔细探究，转而继续忙乎着。
“黎，我今天起晚了，你准备早餐吧。”
“……好。”起的比我还早也叫晚？在忙什么呢？心里打着鼓，却没说什么，毕竟昨晚还是有些后悔那么做的，要是她真的生气了，他是一点办法也没有的。没有迟疑的走进厨房，熟练的做着所有的事。
“黎~”
“嗯？”
“你还是喜欢原来那样吧？”
“原来……那样……”本来是疑惑的，一抬头却看到一个便当近在眼前，焦点放远，是一脸笑容的洛汐，“就是这个啊，你忘记了？”洛汐有些失落的说着。
“这是……给我的？”看着洛汐手中捧着的淡蓝色便当盒里装着曾经天天都吃的样式，穆黎有些惊讶，有些感动，有些呆愣。他对虾过敏，所以他的饭便当里从来都不会有虾的踪影。他性格冷淡，少有起伏，他的便当样式也是简单的几样，少有变化。看着一成不变又十分熟悉的便当，倍感温暖是再自然不过的了。
“是啊，不然给谁啊？”这样的话差点就让穆黎心里阳光普照了，谁知下一秒……“每天都是一样的，不用吃，看都看腻了。”洛汐说的很欠扁，却笑得很无辜。
“……”
“感动的说不出话来了？我还打算接受你的五千字感言的洗礼呢。”洛汐放下便当，站定。俨然一副乖宝宝登上领奖台的模样，好不认真。
“……”不能笑……穆黎强忍住想要大笑的冲动，谁叫洛大小姐是带着围裙登上领奖台的赶脚呢~“你真的要听？”穆黎收拾好心情，心底有了一个想法……
“当然~”
“五千字感言是来不及了，我直接给你一个大礼吧。”穆黎朝目的进发，面部表情稍稍柔和了不少，嘴角也微微上扬，全力诱拐着。
“额……好吧。什么大礼？”虽然那个表情对一般人是很有诱惑力的，但是！她不是一般人，而且，他的各种样子，她早已经看尽了，最终略作思考，得出结论：大礼是比感言有用多了，嘻嘻~“大礼就是……这个……”
“啊？”
洛汐呆愣，呆愣，继续呆愣。
穆黎忙碌，忙碌，继续忙碌。将准备好的饭菜端上茶几，将碗筷摆好，将便当装好。一切妥帖后，某个呆愣的人总算有点缓过来了。
“穆，黎。”洛汐从牙缝里一个字一个字的挤出来。
“恩恩，吃饭了。”
走出厨房，看着穆黎一副平常冷然的样子，洛汐基本处于暴走状态，准备暴力启动。解开围裙就要丢向穆黎，谁知围裙太过轻便，实在是做不了飞行员，直达目标。
这幅模样的洛汐，在穆黎眼中是可爱至极，心里是开怀大笑，面部表情却是没什么改变，只有眨啊眨的眼睛做着巨大的浮动。
这家伙是故意的，绝对的，洛汐在心里写下结论。刚才居然摸摸她的头以示奖励，这就是他说的大礼？她是小动物吗？摆明了敷衍她嘛~真当她从善了啊，不就安分了几年，就忘了她是谁了？
眼见洛汐拿着靠枕，一步一步走向他，穆黎总算是有了细微的表情变化，眼观八方，寻找着逃生的路线。
“别跑~”洛汐大喊着。
“我没跑啊~”绝对无辜的语气，但他说的是事实，那个移动现象是他大步快走的结果。
“……”
这一天，这里上演了追逐的戏码。
这出戏深深的刻印在穆黎的心里，时常拿出来在脑中播放，看一遍笑一次。嘴角微微上扬，五官变得轻柔，眼中有了温柔，致使赶着去上课的人都忘记了奔跑。意识回收，已经到了教室门口，他收起了表情，变身那个冷然的他，心却依旧温暖。