在这个‘左走遇见’的独特的房间里，有一种怪异的氛围在蔓延，萧一羽半躺在沙发上，有些焦躁，时而摆弄下手机，时而看看房间内另一个人——舒蕊，有种说不出的奇怪，一向闹腾的让他毫无招架之力的人如此的安静，实在是有些不安。望向门口，关闭的门似乎是坚毅的战士一样，始终不曾擅离职守，没有开动的痕迹。想要说些什么来消除这种不自在的感觉，却找不到可以直接说出口的话。
萧一羽的纠结，她并不知道。此刻陷在自己的世界的舒蕊在不停的做着斗争，和那个他们之间的间隙所带来的不安一样，这次她感觉到了威胁。
一向只为音乐而动的他，居然做出了那样的举动。
舒蕊的复杂心情，他不明了。
“叮~~”打破了这一氛围，门口的风铃响了，萧一羽也舒了一口气，总算是不用那么尴尬了。
“你那是什么表情？羽，难道是我们进来的不是时候？”白浅然眼睛时不时的瞥向舒蕊，脸上挂着他们都很熟络的坏笑，调侃着。居然还别扭着啊~呵呵……
“……”萧一羽突然有些后悔刚才居然有些感谢他们出现的想法，看来是被舒蕊奇怪的行为给影响的。
“既然如此，我们还是回去的好。然~”
就连刚进门一脸严肃的安左都开始调侃了，萧一羽表示头很痛。
“……”
“……”默认？舒蕊有些吃惊萧一羽的反应。
“说的也是啊~”相对于萧一羽和舒蕊的无语，白浅然用右手摸了摸下巴，一副‘原来如此的’明了样，配合着安左。
“相对于我们，然和小左现在才来才值得怀疑吧~”
“额……我们……”对于舒蕊的‘反击’，白浅然是有些震惊的，刚要说什么的时候又很不幸的被抢白，让他不禁有点警戒了起来。
“哦，对了。小左一直一个人，和然关系很好呢~在一起很正常的啊。”舒蕊的话看似没有什么问题，听起来却有些说不出的怪异，尤其是在个别字眼儿上还加重了语气。
“左和羽的关系也不错哦~是吧/，羽~”坏笑已经从白浅然的脸上退去，出现的是迷死人不偿命的微笑，却让人有种温度在不断下降的感觉。
狡猾的狐狸，瞬间就将问题抛给了羽，真是半点亏都不肯吃。舒蕊有些想要把白浅然和萧一羽隔离的冲动。
‘做的不错。’安左给了白浅然一个眼神，表示赞许。
看到安左和白浅然的互动，他实在是无法忽略他们再次统一战线的事实，舒蕊不怕死的应战，他是很佩服又很感动的，但是被株连，这是何其不幸啊，难道就不能旁观坐等收尸吗？萧一羽大胆的选择无视问题，实行转移话题战略。
“今天的主题是什么？”
“篮球赛。”安左给了一个直接的答案。
看着舒蕊和萧一羽疑惑的神情，白浅然进行了讲解：“库玛学院已经向安琪发起挑战。”
“我们和库玛虽然一向是竞争对手，但基本不会主动挑起事端，这次怎么……”萧一羽提出了问题的关键。
“我和然已经开始着手调查了。”
“嘛~虽然可以拒绝，但这也是一个不错的机会。”可以证明自我的机会。白浅然虽然说得轻松自在，有些事不关己，但那个表情已经出卖了他。
或许真的该让他和羽保持距离比较好……舒蕊瞥了一眼白浅然，如是想着。“那比赛的事，你打算怎么办，小左？”
“然和羽一起参加篮球队吧。”沉思了半天的安左回答着。
“没问题~”对于安左的要求，他一向是支持到底的。这次也不例外，只是，羽会参加吗？“羽觉得呢？”
“他已经报名了。”
“我已经参加了。”萧一羽和舒蕊异口同声的说着。
惊讶是四人。
原来她已经知道了……还不知道怎么开口呢，无法遵守的约定……我只是希望她能够忘记那件事。萧一羽一直担忧的看着舒蕊，像做错事情的孩子一样。
惊讶，只为他的表情。原来，他是很介意，还是很喜欢，不然怎么会……
“小蕊，你知道吗？羽少居然加入篮球队了！”
坐在‘左走遇见’里喝着奶茶，看着书的舒蕊抬起头一脸震惊的盯着她的八卦好友——李陌，似乎想要找出演戏糊弄她的破绽。“你……确定？”
但是朋友一脸坚定的表情打破了她的希望。明明说好的……怎么会……保留一些理智的她艰难的开口：“你怎么会知道？”
“我今天去学校办理转校手续的时候，路过他们班看到的。他们打赌如果羽少能加入篮球队的话，她就同意给他提供便当。”
“他们？”
“是啊，羽少和他同桌，就是那个叫什么洛汐的，长得还挺漂亮的，没想到……”
后面的话，舒蕊已经听不进去了。
“小蕊……我……”萧一羽真的不知道该说什么。
“嗯……我都知道了，你和那个叫洛汐的女孩子打了一个赌嘛~”舒蕊挥挥手一笑了之，或许这样，我才有了理由，不会太难过，才能下定决心。
居然是她？下午在学校不是没听到传言，所以才试着提出全员加入的建议，只是试试，没想到如此顺利，而让建议付诸行动的人居然是她！从出现到现在，她让他惊讶的事情一件接一件的发生，无论是第一次的奇袭，还是一直在她身边的他出任班导的，无论是他们资料的查询无果，还是她和羽打的赌，这样的状况都让安左有些慌乱。不仅如此，还有一个令人无法不在意的一点，这边刚受到挑战书，那边就加入篮球队，这样是不是太巧合了一点。
她真的很不简单啊~短暂的惊讶于面上，几乎可以忽略不计，捉摸不透便是为他而创造的词——白浅然。
紧握的手机不停的震动着，舒蕊思绪万千。“我还有事，就先走了，你们加油！”和大家简单的打完招呼，‘叮~~’的一声，消失在门的另一边。
这样的画面，让萧一羽内心的不安无限扩大，似乎有种即将分别的感觉。“我……太晚了，我去送送她，刚好在她家附近有事，顺便过去一趟。明天学校见。”
“嗯。”安左沉稳的回答给了萧一羽一丝安定。
“看来小蕊还不算徒劳。”白浅然果断的给出了结论。只是……
‘左走遇见’里满满的都是幸福的情侣，是个很有爱的地方，在这里，情侣们的甜蜜仿佛照亮了整个世界。外面灰蒙蒙的夜空仿佛在配合着舒蕊此刻的心情。抬头看天，没有星星，和那天一样……
他跟着她，正如初见时她一直跟着他一样，没有打扰，只因为他看到了她仰望天空时滑下的一滴晶莹……
“小蕊，你会和我一起走吧？”李陌双手握紧舒蕊的手，期盼的看着舒蕊。
“小蕊，你做好决定了吗？我已经给你安排好了，你随时可以出发。”视频里的舒蕊爷爷询问着舒蕊。
这些对话在她脑海里不停的重复，他们的希望只有一个，却不是她心底想要的，明明有了理由，却依然不死心的想要走向另一个方向。
不知不觉，走到了家，即将交出自己的答案。但在她即将推开房门的时候，他抓住了她.“嗯？”舒蕊条件反射的应答，似有惊讶，似有明了，似有放弃。
“你什么时候来学校？”萧一羽换上笑脸，语气里是少有的认真。
“爷爷让我出国……”不去了，三个字始终说不出。
“……什么时候回来？”
“不知道……”舒蕊低着头，小声的说着。
“你想去吗？”
“我……”
“别去了吧~”
“咦？”舒蕊转头看向萧一羽，他在说什么？是在挽留她吗？
“你那么暴力，万一把谁打坏了，会破坏两国交好的。一点也不温柔，即使出国也不会像有机会嫁的出去的。”萧一羽放开了舒蕊，坐在路边。
“羽……你真是……很欠扁啊！！”舒蕊放低声音，有些哽咽。随即便转换语调，手握成拳，落在萧一羽的头顶。
“啊~很疼的，别打了~”反应灵敏的萧一羽立刻抱头，跳了起来，抱怨着。
“切~活该！”舒蕊免费给了萧一羽一个白眼，一副鄙视的模样，心里却是甜的，笑的。不理会他的申诉，就走进了家门，将萧一羽关在门外。这下，终于有了决定。
“喂~暴力女，你还没说你去不去呢，喂~”萧一羽在门外一个劲的喊着，看到她的房间的灯亮了，才停下来，转身走向和舒蕊家相邻的以前的住处。
“少爷，那件事已经解决了。”书房内有一个人向萧一羽报告着。
“真的？太好了！”萧一羽眼睛里光彩夺目，迫不及待的打开管家交给他的档案袋，里面掉出来了一张照片：上面是一个空荡荡院子，里面有一个有些破旧的建筑物，围墙周围有很多树环绕着，空荡荡的秋千显得很是落寞，还有一地残花落叶，更显凄凉。萧一羽却是笑的。
管家默默的退出房间，只留萧一羽在里面回忆着什么。
终于找到了，终于有了归属。
疲累了一天的萧一羽抱着照片安静的进入梦乡，面带微笑，偶尔呓语几句，都是满满的幸福。