洛汐意外的发现，坐在身后的安左并没有和桌子近距离的接触，继续他的睡觉事业，而是静静的看着窗外，没有人打扰。当然，这是私下里偷偷进行观察得到的事，上课一心二用，思想抛锚，这是穆黎绝对不会允许出现的状况。所以，洛汐在被穆黎以眼神警告的后，她只好乖乖地收回二心，专注听课。
洛汐的这一小举动被白浅然看在眼里，捂着嘴在一旁偷笑，当然。桌前的书墙起到了很好的掩护作用，以致于没有被任何人发现。
与之形成对比的就是发呆的安左，有着自己的想法。昨天晚上去‘左走遇见’前，白浅然和他在房间内说的事，实在有些让他不知所措。
“左，我最近查到一些事，关于他们。”和平时的嬉笑不同，和平时的神秘不同，取而代之的是可以称之为‘严肃’的表情。
一丝惊讶在安左脸上显现，转而平静的说着：“说说看。”
“还记得5年前的事吗？”白浅然问的小心翼翼，问的假装镇静。
“……”安左低着头，沉默着，安静着，让人看不出表情，但熟知他的白浅然却感到了一阵一阵的阴冷在扩散。
在问之前，白浅然已然知道结果——不会有回应。怎么会忘记，那样的依恋。问，只是给自己一个缓解罢了。
“你看看这个就知道了。”白浅然递给安左最关键的一点——一张从报纸上剪切下来的报纸图片。
在看到图片内容的那一瞬间，安左的瞳孔在不断的扩大，双手抑制不住的颤抖着。嘴巴颤抖着，对着空气喊了声什么……
一想到昨天的失态，安左不自觉的握紧了拳头，想要抹杀那种尴尬。在下课铃声响起的那一刻，他就走出了教室，向楼的最高处，寻求一丝清风吹散不快。
“你怎么在这？”一个男声一个女声同时出现。
“呵呵……真有默契啊~好嫉妒啊~”另一个男声响起，显得比较慵懒，随意。
“骗人。”最初的男生说的十分嫌弃，毫不留情的指出了事实。
“怎么这样说呢~好伤心啊~”另一个男生的语气里充满了委屈，依旧慵懒，依旧随意。
“切~”
这一对话基情、感情陌路的交谈在睡觉补眠的安左的眼中，就是噪音加无营养瞎聊，挣扎了半天，终于打败精神，进入睡眠状态的安左被吵醒是十分的不爽，于是……
还在继续对话的两人在感觉到有什么在缓缓靠近的时候，尤其是在感受到了那种非常不爽想要K人的熟悉的气息时，立刻结束了吵闹，站在一起，转头，果然很熟悉……
微风轻抚，很是舒服。但是，配合着安左面无表情的表情，似乎成了传说中的‘小宇宙’，在即将爆发的瞬间，有人做了勇士。
“哟~左少，你再不过来，你的粉丝就要被挖走了哦~”白浅然面带微笑，还是慵懒，随意。
有人做勇士，他是很高兴的，但偏偏这个勇士一点也不接地气，反而很恶趣味，专挑不开的那壶提。果然一开始的庆幸感是不应该的存在。萧一羽十分郁闷的轻叹一口气，很无力的辩解道：“然，什么时候干起八卦的事业了？”
“粉丝？”安左下意识的念着，顺着望去，才发现还有一个人的存在。她怎么在这？神志不清果然有些防御力过低，攻击力过强，呵呵……某只狐狸在心里得出结论，让安左的背后挂起一阵冷风，瞬间清醒，挂上完美微笑。
“洛汐同学怎么在这？”
“啊？我……我一直都是在这里吃饭的……”再和他对视的那一刻，洛汐的内心已经是海潮在翻滚般激动不已。这么久以来，他还是第一次主动和我说话……洛汐右手捏拳放在胸前，感受着来自心底的温度。
“那你们呢？”
有第四人的存在，安左已然收敛了许多，让萧一羽不禁松了一口气，当被点名的时候，还是惊了一下，毕竟被吵醒的安左大少是很恐怖的……还是老实一点比较好：“我是来找洛汐蹭饭的，然是干嘛的就不知道了。”一提到然，萧一羽就一肚子的怨气，原本可以享受美食的，结果却要在这里接受左的‘审批’，哎！交友不慎啊~“我也一样~顺便监督左的粉丝不被挖脚。”萧一羽的郁闷之情，叹息之声，让白浅然笑容更甚。本来是担心安左，看来昨天是不该提那件事的……结果却意外的很有趣。
“我没有做你的那份。”和刚才不同，洛汐说的干脆，当听到白浅然的‘八卦’，就忍不住的想要当着他的面澄清，为有这样想法的自己，洛汐脸微红的低下了头。
“明明说好的……篮球队我也参加了……”萧一羽一脸的失望，说的是特别的委屈，令洛汐不禁有种内疚的感觉。敏捷如他，在看到洛汐拎着四份便当时，脑中迅速反应：除去洛汐和班导的，还有多余的两份，目前所属不明，那就……迅速抢夺过来。
“啊~~那个是……”，“反正不是你的，你不能吃。”，“还给我！”反应过来的洛汐喊着如此之类的话语，和萧一羽玩起了‘便当争夺战’。
他们的喧闹，衬托了这边的安静。
“左……”白浅然默默地喊了一声，还是没有办法说出没关系，心底的起伏对他而言，是绝对不会外露的~SO……“那份似乎是给你的，不要吗？你好像一天没吃了哦~”微笑依旧，充满了魅惑，诱使着安左，不知意欲何为。
“……”沉默不是因为被调侃而无话回应，是因为他的宽容而无话能说。宽容到让他得到原谅的机会都没有，明明最痛的是他，明明最恨他的该是他，但他却不曾怪过他，白浅然，隐藏真我是否就是你无声的报复。收拾心情，回归自我。却发现，早已经全部落入某人的眼中。
他在这里多久了？怎么不现身？对此，昨天照片上，一个女孩痛苦的躺在担架上，被众人抬出破旧的废弃楼，鲜血和污秽侵蚀着她的白色连衣裙，一个男孩搀扶着另一个男孩，和女孩念有同样污秽的男孩凝望着担架移动，落下了泪，而另一个干净的男孩顺着视线看去，莫名的望着……
干净男孩的模样渐渐地与楼梯口隐藏在门口的穆黎重合了……
安左拳头握了又松开，松了又握紧，平复着不安分的心情。之后邪魅一笑，向追逐的两人走去。