“这个看起来不错啊~”发觉了什么的白浅然先安左一步走到便当的落脚处，拿起他认为是他的便当，打开。
“是吗？”安左恢复了完美微笑的表情。
瞬间，洛汐停顿了下来，眼睛随着安左移动。没有了追的人，自然也就不需要逃了，但是萧一羽戒备的状态还是依旧保持着的。
看着即将擅自将食物送入口中的白浅然，洛汐很快的做出了制止的举动：“那个是……”
“我知道~”真是意外的温柔啊，没有直截了当的说出来。白浅然笑了笑，似乎有些温度，就将所有递给了刚坐下的安左。
安左顺势接过，瞥了一眼洛汐方向，视线落到背后隐藏的穆黎，将食物送入口中，嘴角上扬一度，“很好吃。”
洛汐有些发愣，这么久了，总算是踏出了第一步，每天的每天都有那么多便当堆在他的桌上，隔离了他和她的距离，她不希望他把她归类在一般人里，一直思索着该怎么做，现在却意外的解决了她的困扰，还得了赞赏，激动数值不断上升，以致于洛汐的脸都有些微红。
“真的吗？”洛汐小跑过去，将萧一羽抛掷一边。
“嗯。擅自就吃了，对不起。”
“没关系，没关系，本来就是……”当意识到即将要说出的话时，洛汐双手捂住了嘴，看到安左疑惑的表情，便尴尬的笑了一下。
原本很好的气氛，洛汐的手机铃声响了。
“你怎么还没来啊？”
“很麻烦的事吗？”
“那便当……”
“哦，知道了，记得吃饭。”
要逃了吗？安左看着在一旁接电话的洛汐，再看门后，就证明了自己的猜测是对的，他们到底有什么阴谋，他不知道，当看到门后的阴影消失的时候，他的防线似乎松懈了许多。不过，这个便当还真不错，如果没有苦瓜会更好。也不是因为苦，就是不喜欢。
“我也没吃呢，可以把这份给我吗？”白浅然虽然这样问着，却是先斩后奏，早就吃过一口了。笑，对于他来说就像是呼吸一样自然，所以即便是先斩后奏，脸上依旧能够挂着纯天然无公害的期待表情，让人有种就算是有拒绝这个念头都是一种犯罪的感觉。
“……”总觉得今天特别的累，怎么一下子一个两个都开始纠缠她的便当了，嘛，他吃了，开心就大过烦恼了。
“那我也开吃了。”最先抢到便当的人——萧一羽却是最后开动的人。
萧一羽的话让沉浸在幸福的洛汐立刻清醒了。“啊~~~”响彻校园。
“怎么了？他们能吃，我就不能了？”萧一羽揉了揉被魔音欺负的耳朵，抱怨道，顺势又塞了一口饭吃。
“不是……这个……我真没准备你的那份。”洛汐有些为难，又瞥了一眼安左。
“那这是谁的？”萧一羽边吃边说，满足的笑了笑。“真好吃啊~”
“这是……它的……”洛汐挡在了安左的视线，指着缓慢优雅踱步而来的一只黑猫。蹲下把它抱起，尽量离安左远一些。
瞬间，萧一羽的脸部有些僵硬，即将吞下的饭是咽也不对，不咽也不对，不上不下，有些难受，让他如何相信这样一个事实：虽然不如安左，但好歹也是帅哥一枚，不愁吃穿的贵公子吧，现如今，却和一只不知名的黑猫抢起了饭，苍天啊，你这是在嫉妒吗？
“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”楼顶传出的笑声，引起楼底路人的举目仰望。
“这是怎么了，一会大叫，一会大笑，楼顶是在表演什么吗？”路人甲询问身边的路人乙。
“不知道，没听说过有什么表演啊。”路人乙回答。
“94~要表演也不会是在天台吧。”路人丙附和着。
“那改天我们去探险好了。”突然冒出一个人用诡异的声音提议着，下了众人一跳。
“我们还是去吃饭吧。”瞬间，消失了很多人。
不是他不顾形象，不是他不掩饰自我，憋笑有安左一个就够了，伤身的事他就不作陪了。于是……一向淡定的白浅然也尝到了大笑的滋味，实在是……久违了。
不是她故意为之，她已经提醒过他了，告诉他不能吃。如果他不在的话，也许还是能够避免这种事情发生的。只是……从结果来看，还是挺搞笑的，哈哈~~~安左也露出了有别于平时的笑容。
本以为再回忆那时，是不会有这样的心情的。难得的，今天还能有想笑的冲动。心情好的，似乎苦瓜也没那么苦了，天空也蓝了。
当风吹走云雾，带走烦恼，留下的便是洁净的天空和干净的心情。
滋生的温暖如同小草，会顽强的生长融化满心冰冷。
是否，执着就可以得到幸福？
穆黎抬头看天，想要询问谁，得到答案。是一开始就没有会比较好，还是拥有后再失去比较幸福？现在思考这个问题，已经毫无意义。他已经给出了回应，她已经品尝了快乐，天台的一幕，有意也好，无意也好，他能做的只有陪在她的身边。
“黎，你怎么才来？今天很忙吗？吃饭了吗？”只有早上上课的时候才看到过穆黎的洛汐，在看到穆黎缓缓走来的时候，实行了问题连击。
“你是让我回答哪一个？”强按下心里的不安，穆黎尽可能的表现出平常的样子。
“全部。”
“边走边说，已经很晚了。”穆黎说完就拿起洛汐早已经收拾好的书包，走在了前面。
“你还知道很晚了啊？”洛汐嘴里抱怨着，一路小跑的跟上了穆黎。算了，今天心情好，就不和你计较了。穆黎还没作出回答，洛汐已经迫不及待的要和穆黎分享今天天台上的高兴事了：“黎，你知道吗？今天……”
帅气而冷酷的男生背着女士书包在前面走着，漂亮而兴奋的女孩手舞足蹈的在说着什么，时而开心，时而抱怨男生走的太快，当男孩受到‘投诉’后，就暂时的放慢了步伐，配合着女孩的进度。
就这样，在夕阳的照射下，一高一矮的两人在向着校门走去，影子在地上被拉得很长，相近却不相容。
看着远去的他们，楼上的安左有些莫名的情绪，来不及思考，已经被打乱。
“啊~~~~~你怎么在这？”原本在认真收拾桌子的萧一羽突然眼前一黑，看清楚后，大叫着想要拉开和某人的距离，无奈后面不仅仅是桌椅那么简单，还有椅子上的白浅然，成就了障碍的牢固性能。
白浅然好笑的看着萧一羽的反应，调侃道：“怎么，才多久没见，心跳反应就如此剧烈？”
萧一羽没好气的白了白浅然一眼，挡着我逃跑就算了，还调侃我，罢了罢了，魔女尽在眼前，和狐狸发生战争是没有好处的，还是随机应变吧。想到这，萧一羽在心里默默的叹了一口气。
“都解决了？”默默的安左点出了关键。
“恩恩。”舒蕊笑了，发自内心的笑，她选择了心里的期望。
舒蕊的笑容让萧一羽回忆起了初见时候，她对着他说：“天使~”声音稚嫩，笑容甜美，当时他觉得叫他天使的她才是天使。
那天，她踏进家门，背后似乎还能听到萧一羽在咋呼，她笑了。坚定地走进爷爷的房间，舒蕊收起刚才的笑容，一脸严肃，“爷爷。”
“想好了吗？”屋内的老人同意一脸的严肃，听不出情绪。
“嗯。”是的，其实一开始就想好了。
“跟爷爷一起走？”
“不，爷爷。我想留下。”
“你父母也会走的，只剩下你一个人。”听到舒蕊如此坚定的话，老人有些激动，从椅子上站了起来，住着拐杖的手有些颤抖。
也许是从未见过这么憔悴的爷爷，舒蕊有些不忍心再一次的说出那个与爷爷期望相反的答案，“我还是想……”
“既然如此，孩子，你开心就好。”看着舒蕊的鉴定，老人妥协了，口气里有丝无奈。
“爷爷，对不起。”舒蕊抱着爷爷哭了起来，不停地道歉，至于为什么哭，她也不知道，只是自然的，泪就留了下来。
对于李陌，她也是准备好要道歉的了。
“那就来队里当助理吧。”安左提出酝酿已久的建议。
震惊在飘荡。
“我……”舒蕊全身一震，睁大双眼，不敢相信的看着安左，她还没有做好要再次触碰的准备。
萧一羽及时的插了进来，“助理我已经找好了。”对上了安左质问的眼神，感受着背后渐渐的平静，萧一羽还未开口，就已经有人做答。
“是洛汐吧。”白浅然直接指出了萧一羽的人选，着实让他有些惊讶。
“我看到你偷偷的给她书里塞了一张纸条。”看的出萧一羽想问的：你怎么知道？白浅然男的大方的点明一切。
确实，她可能会是一个很好的人选，从天台上萧一羽抢夺便当时，虽然突然，但她确实是迅捷的做了移动，但是萧一羽的动态视力不是盖的，最终成为胜利者，只是这个胜利者有点乐极生悲罢了。想到这里，安左侧过身，面对窗户，稍稍释放了一下憋了很久的情绪。
很有默契的，白浅然也笑了，笑得更光明正大，也足够低调。
看到他们的举动，萧一羽有种不好的感觉，面露难色，嘴角有些抽动，抢在好奇宝宝模式开启的舒蕊牵头说话岔开了话题：“小蕊，不太适合，还是找洛汐比较好。”
“给你几天考虑的时间。”安左没有同意，也没有否决萧一羽，直接对话舒蕊。当然，这样的镇定，是安左一次次努力忍着的结果。他不是面瘫，只是关心的东西少之又少，注入的情绪自然就不会多。
舒蕊看了看安左，什么都没说，低头沉思着。
“可是……”萧一羽还想说什么，却淹没在安左深邃的眼神里。
是充满谜团的她，还是熟悉如亲人的她，真是期待啊~白浅然笑得别有深意。