窗外的天空有些灰暗，和早上的明亮形成了对比，给人一种压抑的感觉，有些莫名的烦躁。
秋风在吹动，伴着树叶的挣扎，没有暴风雨前的宁静。
如果，一场雨可以清洗所有，重新开始该有多好。
这算是新的开始吗？
“洛汐，你考虑好了吗？”刚从外面回来的萧一羽有些兴奋，有些忐忑。
“什么？”从自己的世界走出，还有些晕乎，洛汐下意识的回答着。
“你没看吗？”难道是半路掉了？不会的，不会的，我夹的很安全。萧一羽喃喃自语着，一副担忧的表情，似乎突然想到什么一样，站了起来，瞬间又失落的坐下。莫非……她是拒绝了？这样的话……
洛汐一直观察着萧一羽变来变去的表情，有些专注，突然被萧一羽握住双手，有些被吓到，似乎是觉察到了自己的不妥，有些尴尬的松开了。这样的感觉，似曾相识……
“就是……我写了一张便条塞到你的书里，你没看到吗？”
“不会是……情书吧？”不知从哪冒出来的白浅然，在看到萧一羽害羞的样子时，忍不住的就开起了玩笑，就算他大致猜得到便条上的内容。
“才不是呢~”有些单纯的萧一羽没有思考的脱口而出，明明就知道怎么回事，还要乱开玩笑，这只狐狸真是有够坏的。而且难得的，安左没有睡觉，观察着什么，他或许该考虑考虑拜拜佛了，今年是特别的不顺。
“哪本书？”没有理会白浅然的玩笑，洛汐认真的问着。
“就是班导的那个课。”
“这两天没他的课，所以……”虽然这样说，在洛汐的记忆里，那天一路上缠着穆黎讲了一堆，到家收拾的时候，是有什么掉落，被穆黎捡了起来。
“呼~还以为你拒绝了呢……就是……”听到洛汐的回答，萧一羽总算是松了一口气，语气里充满了期待。
后面的话，洛汐并没有听到，只是在不停的转动记忆，然后定格在某个画面，突然站立起来，走出了教室。
和一边傻愣着的萧一羽不同，白浅然猜测她会满心答应，毕竟安左也在，这样的近水楼台是不会那么轻易的放弃的，作为有那种狂热举动的FAN来说，那样的反应是他不能猜测的。在别人看来，他是最不可测的，在他看来，她才是最神秘的。
萧一羽甩开了傻愣，回到了座位，有些忧愁在生产。
安左则是继续他的睡觉事业，和周小公商量着什么大事一般。
“嘭~~”的一声，教师员工的休息室的门被打开了，其始作俑者有些来势汹汹，虽然手捏成拳头，极力掩饰着情绪，但是朝夕相处的他能够感受到她的异常。
在看清楚来人是谁的时候，在看到她的克制的模样的时候，他原本因专心思考稍许平静的心被突然打断而受到轻微惊吓，转而又归于平静，他原本多天的愧疚，此刻已经可以坦然面对了。
在乌云密布时，唯有暴雨侵袭，才会刷出湛蓝的天。
现在的他和她，正如窗外的天，等待着暴风雨的来临。
“下雨了……”不知是在和谁诉说，也许是在提醒身后的白浅然，也许是对自己……萧一羽看着窗外，滴滴答答的下着雨，看着身边的空位，她出去已经很久了……突然觉得有些愧疚，对于她。
那张纸条，只是给自己一个减轻罪恶的借口罢了。安左的想法，他多多少少都能猜到一些，连他都被要求参加篮球队了，那么让她再次踏足篮球的世界，也不无可能。她踏不去的坎儿，他不想勉强，唯有如此。
“好帅，没有了那个人的角落，真是养眼。”不知是谁忘记了规则，顺应内心，说出来众花痴的心声。所以……开始了连锁反应。
“原本讨厌的雨，此时如此合时宜的陪衬着羽少……”话音落地，人也倒地。
“要是她一直都不在就好了~”
“94~但听说最近都在一起吃饭呢~嫉妒……”
“和班导关系也不错呢，冷酷的他也不排斥……”
“班导……班导好……”
真是邪门，说什么是什么，本以为可以解禁的（穆黎提前做好了洛汐的保全措施，打着正义的旗号：为了大家的生命安全，为了校草们的正常生活，为了防止医务室人满为患，禁止大家说八卦，传是非，争风吃醋，排挤他人等一系列‘非人班规’。）坐在前排桌子上的女生无意识的瞟了一眼门口，就那么不幸的看到了班导俊美的身影，吓得立刻跳了起来，双脚着地，才有些踏实，推搡身边的谈论正欢的同伴，提醒无果后，只好提高了声调，迫使大家终止话题。
对于他们的对话，他来不及做出批判，第一时间就聚焦到了窗边角落，空的？！惊讶难掩，心中的不安在一点点渗透……
什么都没说的穆黎让八卦的几个人有些惴惴不安，有时候，无声的沉默更令人恐惧。
“洛汐呢？”
安静，安静，还是安静。
没人能做出回答，但白浅然给出了有效的信息：“她从早上第一节课出去后就一直没回来。”
穆黎脑中思索着她能去的地方，想要尽快的离开这里，去寻找。
从那天起，总会因为各种原因和萧一羽一起到天台上吃洛汐的便当，殊不知，前面的座位空了，他的肚子也空了。因饥饿而醒的安左在穆黎行动前进行了阻止：“老师，不上课吗？”
听到他的声音，穆黎拉起了警戒线，似乎有些为时已晚，现在的他太过慌乱，早已被安左看透，即使心里的狂风骤雨抑制的如此辛苦。
责任感十足的他无法离开这里，即使是她将他带来的，但是……她能去哪？在这个雨的世界里。
“老师，我请假。”沉默许久的萧一羽站了起来。
出乎意料的，穆黎没有离开，萧一羽挺身而出，知道了结果，理由就不难猜出。他的责任感，让她显得悲凉，将她带到安左的身边，似乎也不是那么难理解了。白浅然一挑眉，冷静的分析者。
羽怎么会如此执着？想到这，安左不禁皱起了眉头。
“理由。”
“病假。”
“批准。”
当萧一羽经过的时候，穆黎轻声说了句：拜托了。萧一羽片刻，已然听到了穆黎讲课的声音，那句低姿态的话，似是幻听，却诚恳的真实。