“陌陌……我……”不知道要说什么，又想挽留下李陌的舒蕊只能这样，看着李陌离去的身影，任凭雨击打着自己。
自己做出的选择，她不后悔。她的态度，她能理解，对不起的人是她，她还能说什么？
她们当初的美好回忆，只能是不断的讽刺现在，徒添许多悲凉。
她们之间的伤痛，再大的雨都洗刷不尽……
多想打电话给他，手和手机的距离，隔着一层布，他和她，又隔着什么？
这么多天，她一直思考着安左的建议，却有太多的坎儿阻挡在前。一直逃避着，没有踏入‘左走遇见’的勇气，害怕安左的催促，即使，她知道他不是那样的人。
漫无目的的走，回过神来，已经到了‘左走遇见’的门口，进不进，还在犹豫之中，手离门有些距离，不远不近，稍加施力，就能打开。
还在犹豫之际，一对情侣推开了门，连带着舒蕊一起进入了‘左走遇见’。
“不好意思啊。”他们抱歉的对着舒蕊说道，舒蕊下意识的摇了摇头，心，却震的厉害，渴望遇见，却又害怕他在。
“那不会舒小姐吗？怎么全身都湿透了？”一个店里的服务员和另一个说着。
“不知道呢~可能是男朋友闹别扭了吧~”另一个八卦着。
“你们很闲吗？没看到有人点东西吗？”顿时两人背后一凉，转头看到了主管的严肃面孔，吓了一跳，立刻奔向刚来的客人那里，忙碌起来。主管很满意结果，转而走向舒蕊，关切的问道：“舒小姐，不进去吗？左少和浅少都在呢。”
“不……不了……”当听到安左也在的时候，她还是退缩了。转身推开门，跑了出去，没有细想想见而不在的萧一羽。
“去哪儿了？”萧一羽奔波许久，已经有些疲累，校园各个地方已经找遍，学校周围也差不多转了一圈，还是不见洛汐的人影，早知道，就该仔细问问班导，她能去哪儿……
空旷的四周，唯有雨声，她站立雨中，看着眼前的事物，不知思所何处。
他将手轻放窗上，凝望窗外，旁观雨水洗刷世界，心渐渐归于平静。一个地方浮现在穆黎心中，无力感侵袭全身。回想刚才的画面，他无法骄傲的说出问心无愧，但假若还有一次机会，他依旧会那样做。
“黎……你是不是……拿了一个东西。”洛汐深吸一口气，使自己尽量平静下来，选择最不伤害的话说出，眼睛紧紧地盯着穆黎，咬着下嘴唇，等待着穆黎的答案。
“是。”他无可辩驳，那不是他的风格，即使是善意的谎言，他也几乎未曾说过。有时，宁可放在心上，被人误会，也不愿说谎。
穆黎看着洛汐，眼神没有闪躲，依靠着背后的椅子而立，是他内心不安的真实表现。
“纸条呢……”洛汐的声音有些低沉，平静的吓人。
“扔了。”
洛汐不可思议的看着穆黎，怎么会，一向沉稳的他怎么会……
“纸条上写了什么？”洛汐走上前，靠近穆黎，有些急切。
“……”
没有得到任何回答，只有沉默……
“说啊~”洛汐提高了音调，将压抑的情绪释放，抓着穆黎衣服的手因激动而有些颤抖。
“不知道……更好。”是的，不知道比较好，不仅仅是因为他们还邀请了别人那么简单，他害怕他所担心的会成为现实，他怕她好不容易踏出第一步会成为泡影。
“你有什么权利替我决定！”几乎是用吼得，洛汐说完就跑出了门外。空荡荡的房间只剩下穆黎，紧握的拳头击打着桌面，手心里包裹的是他们吵架的缘由：请你但当我们的助理，好吗？
轻叹一口气，张了张嘴，合成一个字：黎……她蹲坐在路边，仿佛生存在另一个空间，不被任何事物所打扰，偶尔引起匆忙躲雨赶路的行人驻足片刻，赞叹一番她的容貌，便离去了。
他行色匆匆，没有看到被路人遮挡住的她，待她显露身形时，他已经向右走去，消失在拐角。
“羽，怎么样？”看着刚进入‘左走遇见’的专属房间的萧一羽，全身湿哒哒的在滴水，面带疲惫，显得有些狼狈。白浅然面挂笑容，难得的没有戏谑之意，伸手递出了一条干净的毛巾。
萧一羽接过毛巾，摇了摇头，坐在沙发上，闭目养神。
敲门进入的主管端来了热茶，恭敬的摆放在萧一羽的面前，再起身即将离去的时候，说出了舒蕊来过的事，便离开了。
萧一羽听后显得有些激动：“那她怎么没有进来？还全身湿透了？”
没有人说话，却都有各自的答案。
果然放不下吗？萧一羽皱了皱眉，喝下一口热茶，苦涩的味道刺激着冰冷的身体。
或许他错了，安左垂着头，看不出表情，他以为逼着她面对，就可以像羽一样跨过那道坎儿，对于这个从小一起长大的妹妹，他希望她是快乐的。但他何尝不是在逃避……安左端起桌前的酒杯，一饮而尽。
人，就是这样。懂得自我保护，所以什么都不说；明白体谅别人，所以什么都不说；扛起沉重的责任，所以什么都不说。憋在心里，看不透人心，阻隔坦诚的脚步，任其发展，积累着，偏向何方？
独揽罪责，自我惩罚，愿你安好，没成想，你也如此。这样的默契，令人心痛……
白浅然保持在沉默，安静的陪伴着那两个挚友。
穆黎离开了学校，以那个地方为目的地，每走一步，心情越沉重。下着的雨，刮着的风，早已经没有了人的街道，衬托了世界的冰冷，正如他的心，亦或许，是他的心冰冻了世界。
相识相知，需要多久？早已经忘记，发现的时候，他已经陪伴了他许久，如空气般自然的存在。也许，只是如空气，所以当他不在的时候，他依旧活着。
眼前的一幕，再次提醒了他，深埋心底的记忆。空旷里的雨滴，是否传达了你的思念？穆黎抬头看天，追问着遥远的天堂，无奈，乌云密布，间隔了两个世界。
她，不在。穆黎的心再次慌乱，眼前的事物给了他一丝安慰。那朵他们最爱的花，他是否已经来过，安慰了她？
像是感应到了什么，蹲坐在街边的洛汐猛地起身，遥望四周，焦急的寻找。雨已经无法刺激她麻木的身躯，路灯在熄灭，声音在消失，黑暗渐渐侵袭，晕眩袭来，伴随着周围不知何时聚集的嘈杂声，她没了知觉，陷入了空洞。
“这是怎么会是？她怎么倒了？”代表了好奇的人群进行了发言。
“叫救护车吧。”另一类围观之人的代表，虽有话语，却无实际行动。
“不关我的事。”另一堆人离开了围观队伍。此起彼伏的哄闹，是原本安静世界的另类，却吸引了不少人。
没有目的的走着的舒蕊，停在了这里，在人墙缝隙中看到了躺在雨地的她。第一时间拨打了家中的电话，挤进人群，扶起她，赞叹她的容貌的同时，目光聚焦在她校服上的铭牌，洛汐儿子落入眼中。
她就是洛汐？舒蕊垂下了眼帘，身体有些僵硬，车子的抵达消去她的奇怪，在司机的帮助下，离开了这里，从“左走遇见”出来，第一个路口，左拐的地方。