那场雨下了一天一夜，将所有洗刷干净，她昏睡了一天一夜，非常安详的，舒蕊也不知道为什么，会担心她就这样一睡不醒。她没有和萧一羽说洛汐的事，自私也好，逃避也罢，她无可辩驳。
校园里，两旁的树已经换上了秋装，小道上铺上了黄色系列的地毯。由于是上课时间，少有人在这漫步，有些可惜。也正因如此，才会是一副充满诗意的秋景花卷，配合着舒蕊身边略显病态的洛汐。
她刚醒来的时候，很安静，没有说一句话，也许只是没有体力。喝了点粥，稍作休息，便急着来学校。要不是星星满天，舒蕊跨出了第一步，虽然害怕面对安左他们，依旧和洛汐站在了这里。
察觉手机震动，舒蕊拿出来看了看，闪烁着的名字让她心里一颤，静默片刻，不放心的对洛汐说：“我还有事，你能自己去班里吗？”
“嗯。”配合着回答，洛汐收回视线，对舒蕊点了点，知道舒蕊离开了视角范围，才移动脚步，朝着刚才视线所及的地方。
你在哪？洛汐。穆黎再进教室之前再次对着空气询问，这两天他基本没有睡过觉，仍旧毫无头绪。教室里空着的座位还有一个，他却无心留意。
“嘭、嘭、嘭。”一下一下有节奏的敲击着地面，安左独自一人在篮球场训练着，不知打了多久，汗水浸湿了衣衫，他停下了手中的动作。看着背后一直感受到的视线来源，瞳孔不断放大，惊讶慢慢显现，又归于平静。
“你怎么在这。”安左首先打破沉默。
洛汐没有直接回答，而是走向不远处的物品袋，拿出一条白色的毛巾，递给安左，没有以往的羞涩，多了份淡漠。
果然还是很介意那天的事吗？安左依旧保持着完美微笑，接过毛巾擦着汗水，挂在脖子上，拿起一瓶水坐在了看台上。
洛汐向前走去，拿起篮球，抚摸着，像是久违的朋友，表情有些木讷，看向篮筐，退到三分线外，摆好姿势，跳起，手腕用力，投了出去，成功击中篮点。
漂亮！安左不禁心里惊呼，动作干净利索，没有一点多余的东西，看她的样子，准确度也很高，不断头球的洛汐很好的证明了这一点。
“你是用行动证明了你的回答吗？”洛汐停下跳起的动作，偏头看他，似是疑问。
“羽不是邀请你当篮球队的助理了吗？”同样的话，同样的人，再次说出。
洛汐没有说什么，继续刚才的动作，将球跑了出去，完美的进入篮框落下，“嘭~”的一声在此刻是如此的巨大的声响。
究竟是什么时候，她可以如此很好的控制自己的情绪，将每一个球都完成它的使命？究竟是什么人，教会她如此漂亮的动作，极高的准确率？究竟是哪一天，她开始不再和篮球见面，完全排除了它的存在？
这样的心思，安左怕是永远都不会知道吧，所以，在那天她跑出穆黎的办公室，来到天台，他才能够那样做。
“你的答案呢？”没有太多的在意洛汐的不寻常，课间出来透气的安左，很正经的问着。
“嗯？”洛汐一副不知道安左在说什么的样子，她很惊讶此刻这里会有人。刚才冲动的跑出来，回过神的时候已经停在了天台入口，缓口气，顺手打开了没有关好的门，竟然没有想到那是谁开的。
“羽不是邀请你当篮球队的助理了吗？”
洛汐的瞳孔不断放大，不可思议的看着安左。是这样吗？所以……黎才……仿佛是明白了什么，或者是陷入思考，洛汐低着头，身体有些颤抖，是情绪激动还是冷风摧残呢？
“我不知道。”
洛汐声音有些微颤，让安左引发了一丝丝的不忍，但还是直接说了出来。“同时被邀请的还有一个人。”
“哦哦。”
“希望你可以答应。”安左如此直接的说出令洛汐吃惊不断，一直安左看。“至少羽是这样希望的。”
看的出洛汐的疑问，安左很慷慨的给了解答：“那个人对羽来说是很重要的人，他不忍心看她揭开伤痛，再次触碰篮球，因为你，他已经打破了和那个人之间的约定，参加了篮球队充满愧疚的他肯定希望能为那个人做什么，所以找你接任助理一职。”
“哦。”洛汐淡淡的应答，没有太多情绪，“那你呢？”洛汐抬起头，紧紧的盯着安左的眼睛，似乎不愿放过任何蛛丝马迹。
“她，对我也很重要。”这是实话，当看到洛汐黯然下去的眼神，内心有点慌乱。究竟是谁出任助理一职更好一点，有短暂的，心里模糊了答案。
而现在的他，早已归于平静，悠然的坐在那里喝着水，补充体力，至少表面上是这样的。当他再次看到她，心底的起伏，说不清。她淡淡的妆容，添了几分美，却没了平时的灵动，多了份憔悴。不确定因素似乎又有冒出的趋势。
周围渐渐哄闹起来，下课的铃声响起。
“安左呢？怎么又没来上课？”木里似乎是被铃声惊醒了，才发现他的课少的不只是她，还有一个安左。
“我刚赶回的时候，罗锅篮球场，看到他好像和洛汐在一起。”上课迟到一个同学向穆黎传递着信息，又补充了一下，“还有一个女生也在。”
一听到洛汐的名字，穆黎先是有些发愣，同时的，双手拍桌而起，大声喊道：“你确定？”
没有等回答，穆黎立刻跑了出去，目的地是哪，谁都知道。萧一羽和穆黎一样，白浅然优哉游哉的紧随其后，总算是舍得现身了吗？
刚才连续的投篮对于还处于生病状态的洛汐而言，运动量实在是大了点。她缓缓地走向安左，在离安左一定距离的地方用手撑地，坐了下来。
身后的数目默默地送走相伴许久的叶子，该是寂寞的，该是凄凉的，在他人眼中，因安左和洛汐的存在，多了一份唯美浪漫。他们默契的看着前方，没有打扰对方的千思万绪，并不急切的问出想要问的，也不急着知晓最终的答案。
或许这样对她，是残忍的。他无瑕顾忌其他，羽对她的愧疚，他看得出，那么，他只好将一切告知，让她真正的做出她的选择。这样，是否可以多少弥补一些呢？
“你还是那么温柔……”洛汐突然出声，没有看着安左，却挂着一个温柔的笑容。
似乎不是对他说的，但这里没有第三个人，不知为何会有这样的感觉。洛汐的笑，他看到过，这样的温柔却不曾见过……
突然的，她转过头，看着他，似乎是有了答案。“我的答案是……”
“洛汐。”一个沉稳而富有磁性的声音进入场内，带着它的主人一起。巧合的，掩盖了洛汐的答案。
“黎……”洛汐起身，不知该如何面对他。
“羽，然，你们怎么也来了？”
“好久没有看左少的篮球了，是吧，羽？”微笑依旧，难得的是这次白浅然居然笑得如此单纯，毫无目的，让被点到名的萧一羽瞬间恢复了正常。
“啊？嗯。”不能不点头，平时笑得让人心里发毛，现在威力倍增，莫非……狐狸是不该笑的吗？哎，在一起这么久了，他居然能活得如此阳光，没有心灵扭曲，萧一羽十分佩服自己。
穆黎没有说话，默默的走上前，抱住了洛汐感受着怀里的真实，真怕这依旧是个幻觉。
“黎，你……”
穆黎放开了洛汐，用手摸了摸她的额头，果然……二话不说，拉着洛汐就往场外走去。
“他们怎么了？”正常的萧一羽说道，这两天，他一直担忧着，每每询问班导洛汐的下落，得到的答案总是不知道。
望着他们离开的方向的萧一羽转头看着安左和萧一羽，想要得到答案，萧一羽却摆出了一丝玩味的表情，就像吃了腥的猫，“这个嘛~”
“她病了。”撂下三个字，安左就提着东西走了。这里的空气令人烦躁，他需要好好的透透气，即使这里没有任何的阻碍。刚才那份强烈的情感，他感受到了，该高兴吗？不用再烦恼如何甩掉纠缠。
“什么？很严重吗？那我得去看看。”说着就跑了出去，却发现不远处的他们，洛汐任穆黎牵着她往前走，只是前进的方向不是医务室。