舒蕊静静的坐在这里，桌前放着一杯香草咖啡，右边的落地窗阻隔了外界的纷繁复杂，心里所想的是手里拿着的抉择，早已经做好的决定，她能再一次的说出，再一次的看着那个失望的表情，再一次望着无情的背影吗？
对面放着的是纯纯的苦咖啡，是否就是她的心境，这样，怎能忍心将她弃之不顾……
曾经，是她顾自的将她拉进这里，她笑着说：“小蕊，谢谢你给了我一个梦想。”悲哀的，打破她梦想的那个人也是她。
“小蕊，我感觉今天不太好，我们还是别去了。”李陌不安的表情，真诚的劝说并没有让舒蕊打消比赛的念头。
“没事的，我们不会输，放心吧。”舒蕊笑了笑，想让李陌安下心来，这场比赛，她非赢不可。
看着舒蕊坚定的眼神，她知道她再说什么都只是徒劳，这样想着，压下心底的慌乱，露出了了然的笑容。想再多也没有什么用，唯有全力以赴。
两个人相视而笑，踏入了那个比赛场地。
然后，就是这么凑巧，从来不信第六感的她们，被命运讥讽，深刻的验证了这一点，李陌的不安不仅现实化，还强烈了十几倍。
那个悲惨的画面在舒蕊的脑中闪过，她闭上双眼，抿着嘴，深吸了一口气，仿佛那时的感受再次袭来。喝了一口咖啡，镇定聒噪的细胞，“你还记得那时的约定吗？”不久前还坐在对面，望着窗外，不时的喝着咖啡的李陌的话再次清晰的出现在耳边。
“陌陌。”轻声呼唤，和那时的撕裂形成了对比，舒蕊盯着李陌给她的木盒，迟迟没有打开，她害怕着，那个雨中离去的背影深印在她的脑海。
“小蕊。”李陌抓着舒蕊的胳膊，摇了摇头，希望她能够做一次逃兵，不要再继续比赛了。对方巧妙的犯规，无情的攻击，对方不仅仅是乱来，还有很好的技术和对对方十分有利的场地。这些，她们身上的伤痕无不清晰的验证了。
舒蕊放下了李陌抓着的手，依旧走进了比赛，李陌只能无奈的跟着。
赛末，最后的一分钟里，她们进攻的更猛，好在舒蕊有多年的运动功底，造就了她的坚韧。她突出重围，在最后的三十秒内起跳灌篮，对方那个发出挑战的人不顾后果的撞了上来，最终，剧烈的撞击落地声在这个空旷的废弃工厂内回想，击打着每一个人。
哨声里夹杂着疼痛的呼喊，结束了这场无情的比赛。对方的那个人本能的抱着自己的右腿，在地上挣扎着，原本得意的队友瞬间变换了表情，恐惧惊慌渗透了出来。不是因为她们的队长的惨叫，而是躺在一边流血的李陌，她安静的可怕。
“咔嚓”一声，似乎有什么断裂了，这个声音在舒蕊的脑子清晰极了，愣在那里，没有极度的疼痛感传来，那是什么断了？她寻找着，看到了不远处的李陌。
怎么会？她怎么会在那里？她快速的跑了过去，不敢触碰她，那鲜红的颜色刺痛了她的眼，苍白的脸上不断冒着豆粒般大小的汗滴，疼的说不出话的嘴紧闭着。
“陌陌。”舒蕊轻声呼唤，就像是在唤醒一个熟睡的人。
没有回应，泪流了下来。心情沉重的如同黑灰色的天，却没有雨滴下落，是否同样疼痛了天空？
“陌陌！！”又一声呼唤，与刚才不同，这声嘶喊刺穿空气。
对方的人恐惧的逃离，带着那个受伤的人。
舒蕊的队友呆愣着，却总有强装镇定的，拨打了120。
受到这样强烈刺激的舒蕊无法不自责，无法不产生心里恐惧。
因为队友告诉她，李陌一直跟随着她，害怕对方会做出什么更恶劣的事，在最后的最后，她冲了上去，把她推开，防止她撞上身后的障碍物。
因为医生告诉她，她可能无法再继续打球了，或许有一天手臂能够恢复原来的状态，但心里的痛是永久的烙印。
因为她告诉自己，是她不顾李陌的多次劝阻，孤注一掷，才会这样。是她逞强，明明知道那个人会撞开她，还是跳了起来，不计后果，才会这样。
看过她平时的样子，那样爽朗，才会发现现在的淑女风对她来说有多么的怪异。失去了梦想，她便没了光，躲着不愿再见舒蕊。不是恨她，只是无法再见，害怕想起曾经追求的梦想，永远的成了一个梦。
直到某一天，舒蕊带给她一份特殊的礼物，“我再也不打球了。”舒蕊平静的对着她说。
李陌惊愕的看着她：“你，怎么也……”焦急的检查着她的身体，担忧着。
“是我把你带进了这个世界，现在，该我陪你俩开篮球。”舒蕊微笑着，双手握着李陌的，隐藏着落寞。
从此，她们之间有了一个约定，不再触碰那个梦。曾经充满回忆的这家店，也不再光顾。
打破约定背叛朋友，还是遵循自我真实意愿？
她再一次端起咖啡，才发现这不是曾经的牛奶咖啡，不知什么时候，她已经改变了习惯。放下杯子，最终打开了那个木盒。
“你说过会和我一起走，这是昨天的机票。”她明明是这样说的。舒蕊看着木盒里的东西，笑了，由衷的。便离开了这家店，向学校跑去。
她几乎睡了一天，病得很严重吗？安左看着前面趴在桌子上，身上盖着的是萧一羽外套的洛汐，这样想着，没有发现这是他破天荒的关心着和他没什么关系的人。
“小汐汐~”白浅然一个无意的转头，看到了安左，察觉了什么，带着一丝玩味，好不害怕遭天谴的去‘调戏’熟睡中的病号——洛汐。
还没得到他所想要的结果，就闯进一个‘不速之音’。
“小左，小左~”急切的声音传来，将洛汐扯出了梦境。
“怎么了？”安左懒懒的回答，在看清来人后，虽然觉得她的样子有些狼狈，但是如同记忆里的样子。心，安了下来。
“咦？洛汐，好点了吗？”还没回答安左，视线里扫描出一个睡眼惺忪的人，可爱极了。但她身上披着的衣服，很熟悉，熟悉的刺痛了她。
“嗯……睡了一天。”
“你们认识？”惊讶难掩，萧一羽提出了所有人的疑问。
“前见天多亏她的照顾。”洛汐想要站起，却还是有些无力，亦或许是趴的太久了。只好眼神示意，她的感激之情。
“谢谢你对洛汐的照顾。”穆黎不知何时进入教室插了进来，对舒蕊点了下头，“我先带洛汐回去休息了，改天再聊。”说的毫无多余的感情。
在萧一羽的让路下，扶着洛汐走了。