她坐在那里，仰望天空，表情平静，温柔有加，仿佛那里有她的恋人。
他温柔一笑，站在不远处，举着相机，定格画面，如获至宝。移动脚步，向前靠近，视线里多了一个身影，便朝着相反的方向离去，似乎与那个人对视。
他，回来了吗？
那个身影有些疑惑，望着他曾经站着的地方思考着什么，眉头有些纠结，表情有些不自然，却没有停留多久，向着相机里的主人公走去。
“好些了吗？”
“诶？”听到声音，洛汐收回了焦点，看着低着头望着自己的白浅然，很是奇怪。“嗯，好多了。”这样平静的回答，眼睛里还残留着你怎么会在这里的疑问，好不单纯。
“这样啊~”白浅然笑了笑，没有刚才的烦恼痕迹，很自然的坐了下来，和洛汐保持着不远不近、不疏离不奇怪的距离。
“你怎么会在这？”
“路过，刚巧看到你。”实际上，白浅然是看到了那个人，才会顺着镜头看到坐在这里的洛汐，身边放着一个袋子，表情有些疏离这个世界，确实是一个不错的素材。“你呢？”
“黎今天有事，我就自己出来去学校喂黑子，回家的时候迷路了。”洛汐很诚实的，全部都说了，也没什么好隐瞒的。
“黑子？”
“天台的那只黑猫。”依旧诚实，想了一下，洛汐又补充了一句：“别告诉安左。”
白浅然似乎是被洛汐感染了，或是这里宁静平和的气氛让他放松了不少，露出了平时没有的疑惑表情。
不是看不懂白浅然的直白，只是故意忽略。洛汐抬起头，又一次看了看天空，那种痴迷让白浅然一怔，不自觉的望去，想要寻找洛汐深陷其中的秘密。
平静，一成不变，有些残忍。任世间起起伏伏，瞬息万变，它都是一个观望者，淡漠的观望者，不会给予任何事物一丝关怀，即使是世界末日，它也会依旧在那里，看着一个个哭泣的灵魂，没有救赎。
蓝，蓝的纯净，十分平和。无论是谁的悲痛，无论是哪的惨剧，无论是怎样的黑暗，它都在那里，安详而公平的对待每一个人，包容一切苦恼，宽容一切罪过，吸收所有伤悲。它在哪里，看似无情的观望，有多少人会把它当做是安慰的陪伴。
“小汐汐？”探寻似的问着，探究她是否还在，灵魂。这样的行为很怪异，但他依旧做了，不禁有些自嘲。
“我可以吗？”似乎是在问自己，又像是在问他，眼神有些空灵，洛汐将一些视线放在了白浅然的身上。
有些无厘头的提问，让人摸不着头脑，白浅然还是认真的回答着，模棱两可的话，他很擅长。“相信自己，做想做的。”只是有时候会身不由己，极限在哪？还是早已经超越了极限，这里只是一副躯体。
一阵清风吹过，有些清冷，却吹醒了她的思想。洛汐看着白浅然的笑容，愣了一下，似是明白了什么，生出了另一朵笑容。原来，如此简单。做自己想做的，这样我是否可以和你再相见。
“这是萧一羽的外衣，那天和黎走的匆忙，已经清洗了，还希望你能帮我还给他。”洛汐将身旁的袋子递给了白浅然。
“你怎么会带着？”白浅然很是疑惑，看着同样疑惑的洛汐，他很有耐心的提醒了洛汐：“今天是周末。”
“额……忘记了。”
“噗~”白浅然用手捂着嘴偷笑着，毫不掩饰，实在是很好笑。她很坦然的说了出来，没有一丝困窘了样子，她就不怕他说给安左听，会毁了形象吗？“我想还是你亲自还的好，小汐汐~”
“诶？”
“你不是有话要和小左说吗？我正要去找他。”不再偷笑，恢复了平时的模样，挂着惯有的笑容，不知道在想什么。真实的向洛汐发出邀请，该这样的吧？小左。
他们一前一后，错着半步的距离，他在前面带路，她在后面跟随，步伐悠闲，像是在散步。出众的样貌，引来了不少人的注意，周末，是大家出没的日子，即使天气微冷，丝毫不会递减约会的兴致。这里，‘左走遇见’就是很好的证明。
“公主，请~”白浅然很绅士的推开门，为洛汐开路，做着像公主行礼的模样，店内气氛更加热烈。不知有多少人羡慕着洛汐，不知有多少人渴望的看着男友。
受宠若惊，很好的形容了洛汐的反应，某只坏笑的狐狸心情好得不得了，不知倒霉的人儿在哪里。
“阿嚏~”萧一羽揉了揉鼻子，后背突然一凉，心里莫名的发毛，这样的感觉，莫非……不会的，不会的。
“没事吧？”舒蕊担忧的看着萧一羽，“不会感冒了吧？”
“不，不会的……”看着舒蕊如此温柔，他很真不适应，不会是装的吧？让他放松警惕然后一举拿下？一滴冷汗默默默默的低落。有些想要求饶，这时……
“小左，你看我带谁来了？”白浅然声音清亮，不疾不徐，在看到安左的时候，让开了道，将洛汐暴露在所有人的视线范围内。
“洛汐？”舒蕊第一个喊出声来。
“嗯。”洛汐看了一眼白浅然，有些复杂，舒蕊顺着洛汐的视线也看着白浅然，却是不明所以。但是，他居然对着萧一羽笑得花枝乱颤！舒蕊心中无名火在不断燃烧。
“我们碰巧遇到，她迷路了，我就将她拐来了。”白浅然笑得意味深长，让萧一羽一直冒冷汗。说是拐，一点也不夸张。
“你如果不在，我说不定就会和小左说点有趣的事哦~”笑得无公害，说出的话确实赤果果的威胁。
“额……我去就是了。”
想到这，洛汐的感觉有些复杂。白浅然的心情却是万里无云般，他本想和安左说那个人的事情，没想到洛汐对此的偏颇理解，倒是促成了一连串的趣事啊，呵呵……
“拐？你堂堂然少什么时候做起了人贩子？”舒蕊说的咄咄逼人，莫名的烦躁。
“随便拐带，可不太好，小心班导爆发~”安左走了出来，从角落中，不再留恋梦乡，调侃着白浅然。
“是吗？”白浅然没有多么的在意，笑得十分轻松。
“没事的，我会和黎说清楚。小浅只是带我来找萧一羽，把外套还给他的。”洛汐插了进来，并将装有萧一羽衣服的袋子递给了萧一羽。
结果出来了。看着安左的细微变化和萧一羽即将跳起的样子，白浅然笑得开心，洛汐不明所以。刚才白浅然要求她叫他小浅，她只好如此，但是……果然很奇怪吗？
“小浅？你们……”萧一羽不可思议的看着他们。
“？”洛汐不知道他要说什么，一直看着他，但他一直说不出来什么。
“小汐汐有话和小左说。”
洛汐瞥了一眼白浅然，停顿了一下，说：“我可以试试，但实践方面我只会三分投球，其余的我可以试着帮忙。”
惊讶蔓延到了一直保持淡定的白浅然，最难以置信的当属安左，看过她实践能力的人，为什么会这样？隐藏实力？但她说的诚恳，离她最近的然没有过多的惊讶，是知道什么吗？安左的面色有些阴沉。
刚才小蕊也同意了小左的提议，好不容易跨出那一步，现在……我又做错了吗？萧一羽纠结着，看着还挂着病容的洛汐，愧疚油然而生。答案无法寻求，只能看安左如何决定。
“你什么时候知道另一个人是小蕊的？”
“她跑来找安左的时候。”
“就这样？”
“嗯……”洛汐沉默了一会，又添加了一句：“安左说那个人对他很重要。我看到了他见到小蕊时露出的安心的表情。”
“小汐汐很聪明啊~”
“白浅然不是更聪明吗？”
“不是叫小浅吗？”
“其实……你很讨厌我吧。”舒蕊走在前面，停下脚步，转身，笑着，看着白浅然的眼角。
“有吗？”惊愕片刻，瞬间挂上更加迷人的笑容，诱惑力十足。
洛汐同样微笑，毫不退缩，探索着他的眼睛，黑的不见底。“谢谢你送我回来。”很真诚的道谢。
“额……没关系，送你回来是我的荣幸。”突然的话锋一转，让他有些措手不及，却不失风度。
“外套是怎么回事？”待白浅然送走洛汐时，舒蕊才开始质问萧一羽，两眼放光，邪恶的阴笑，在安左无视他们的情况下带走了萧一羽，他的悲惨近况可想而知，倒霉的人儿在这里。
这样好吗？两个人同时担任助理，安左不再考虑这个。看着白浅然和她的距离，萧一羽和她的互动，小蕊和她的亲密，他几乎成了异类。但他不在乎，只怕是有人要聘她做私人助理了，也许然是对的，留在身边更好控制。