“那是谁？”安左看着远处的两个人，眼神深邃，眉头微皱，平静的问着刚走过来的白浅然。
白浅然拿了瓶水一口灌下，才回转身子，顺着安左看去，远处的篮筐那，一个女孩在细心的教一个男孩投篮，说说笑笑，很是轻松，和别处的激烈训练有细微的区别。看着不爽吗？白浅然了然的笑了笑，“啊，那个啊，叫崔子海什么的，前不久洛汐推荐过来的。”
“像是初学者。”
“嗯，不过洛汐很看好他哟~”
“是吗？”安左一直盯着那里，若有所思的，在大家的训练休息时间将到的时候，转身走了。
白浅然依旧笑着，比平时更浓。
“小左怎么了？”刚结束知道走过去的舒蕊接过白浅然递给她的水，问着。
“恋爱的苦恼~”白浅然笑得暧昧十足。
刚喝了一口水的舒蕊差点喷到凑过来的萧一羽，“恋爱？小左？”舒蕊狐疑的看着，除了微笑还是微笑，得不到半分信息，看来得自力更生了。
“什么情况？”萧一羽一脸嫌弃的看着舒蕊，还好他反应够快，运动够好，不然就会要多狼狈有多狼狈。
舒蕊也不甘示弱的回瞪回去，那又不是她的错，还不是白浅然那只狐狸，说那么震撼的话。小左恋爱？堪称世界奇迹。长这么大，就没见过他对哪一个女生好的过分过，暧昧都没有，更何况是恋爱？！
“吃饭的时间到了~”白浅然对他们之间的暗斗就像是看不见一样，即使即将开始转入明争，依旧敢于插进去，打断他们的战争。
“洛汐~”回过头，看到走过来的洛汐，萧一羽开心的叫着，亲切的递了瓶水过去，这样的表情，这样的举动印入了舒蕊的心里，印的生疼。
“安左呢？”
“他有点事，让我们先去。”白浅然脸不红心不跳的传达着‘圣意’，似乎这就是事实。
“呐，洛汐，穆黎怎么会放你来这里？”舒蕊从萧一羽的便当里抢了点食物回来，塞进嘴里，躲在洛汐身边，趁机八卦。
所谓这里，是学生会会长的办公室。由于安左的学生会会长的身份，这里便成了他们进行‘作战会议’及午餐活动的地方。
“我和他说好了。黎很通情达理的。”虽然有点固执，但也不是那么不通情理的人。
“黎，有件事想和你说。”
“什么？”穆黎在厨房一边洗碗一边和洛汐聊着。
“我接受了萧一羽的邀请。”
“哦。”穆黎停顿了一下手中的活动，没有转身的继续进行着。
“明天开始可能无法和你一起吃午餐了。”洛汐说的小心翼翼。
“哦。”
“我知道你的担心，可是……”默认？还是……
“我支持你的决定。”穆黎最终还是这样，总是包容她的所有任性，洛汐有种得到释放的感觉，可以放心的去做，真心的笑了。“那你能帮我喂黑子吗？”洛汐俏皮的说着，想要缓解穆黎的情绪。
“我能不帮你喂吗？”穆黎转过身来，走向洛汐，定了下来。
“当然……不能~”洛汐笑得可爱。
穆黎沉默着，半晌才开了口，虽然没有笑容，却能感到他的缓和，解除了洛汐的紧张界线。“我有个条件。”这样，她才能完全做她想做的，不会对他怀有愧疚吧。
“额……什么条件？”
“你先答应。”
“太狡猾了吧，你这是趁人之危啊，黎。”洛汐手指有些颤抖的指着端着水杯的，悠哉的坐到沙发上的，挑选着要看的节目的穆黎，气呼呼的。
“是吗？”穆黎懒懒的回答。
话虽如此，洛汐最终还是坐在了这里，她还是向穆黎屈服了。
“这样啊~”舒蕊用暧昧的语气说着，用暧昧的眼神看着洛汐，“篮球队这么多男的，他倒是很放心啊。”
“有反对过。”
“我就说嘛~”舒蕊一副‘我就知道’的表情连连点头，继而又感慨道：“不过，爱情还真是伟大，连穆黎都会吃醋~”
“诶？洛汐和班导是情侣吗？”最终，停止和舒蕊的争夺战，悄然的在一旁偷听的萧一羽还是问了出来。
“不是吗？”舒蕊很是惊讶，虽然见得不多，不过她觉得他们之间的感觉很奇妙，给人一种无法介入的感觉。
“不是。”洛汐无辜的看着舒蕊和萧一羽，有点迷糊，她以为所有人都知道的。既然他们都是这样认为的，那么安左也是如此吗？洛汐的眼睛暗淡了下来。
“那……”舒蕊还想继续八卦，却被安左及时而无情的打断了。
“小左，欢迎回来~”一直保持着沉默的白浅然，无戏可看了，就开始冒了出来。
“嗯。”安左淡淡的回答着白浅然，焦点却是落在了洛汐的身上。
“饭放在你的桌子上了，刚加热过。”洛汐褪去了眼中的暗淡，保持着完美的微笑，这样的体贴已经持续了一段时间，自踏入这里以来，她就对他照顾有加，每天都会准备他爱吃的食物，每天训练的时候都会及时的给他递水，也能准确的找到他的问题，及时的纠正。真可谓是近水楼台，能否得月就不知道了。
安左收回了视线，进入哪个房间，坐到他的位置上，开始吃饭。
白浅然也跟了进去，“情况怎么样？”
“他练了几天？”
“3天左右。”
3天？可能吗？安左眉头一皱，声音冷然：“很有潜力。”到底是他自身的才能，还是我们找来的助理的能力呢？还是说有什么内幕。想到这里，安左面无表情，阴郁蔓延。
眼看着安左的气场越来越阴暗，白浅然突然说话，转移了话题，配合着那张笑脸，用意不明。“他们不是情侣哦~”
安左抬头看了白浅然一眼，面无表情，随后又继续补充能源，享受美食。
“刚才的八卦你都听到了吧。”说的十分肯定。
沉默了一会，停顿了一下，安左邪魅一笑，“是情侣会更好。”让人不寒而栗。