“是这里吗？”带着不确定的语气偏头问洛汐。
洛汐也是一脸的迷茫，不知道该怎么回答，应该是的吧，但里面的气氛和那时候有些不同，“嗯，是这里。”抬头映入眼帘的‘左走遇见’四个字，驱散了洛汐心中的疑惑。
“可是……”里面一对对的情侣，一个个幸福的画面，似乎有点不太适合。
“子海，还不进来？”在崔子海纠结犹豫的时候，洛汐早已经推门进入了。
“啊？哦。”崔子海有些呆，条件反射的回答，还是硬着头皮凑了上去。
“两位这边请，要喝点什么？”服务员礼貌的询问，暗自观察着，男孩个子挺高，180以上，戴副眼镜，似乎有点天然呆，很是可爱。女孩嘛，比较奇怪，说不出是哪种类型，也算不上是特别漂亮，但也算得上是和男孩比较搭的。
“额……”看着点单上的名称，崔子海的脸有些微红，都是一些情侣系的东西，不知道该怎么办，想向洛汐求救，寻求她的意见，不是他没有主见，只是这里的气氛对女孩比较吃亏，应该尊重女孩的意见，却发现她的注意力不在这里。再看服务员，再怎么天然呆的他都有些无法忽视她的眼神。
“流口水很不卫生。”洛汐淡然的插了一句，配合着话语冷然的瞥了服务员一眼，让那个服务员尴尬满满，笑也不是，不笑也不是。
“对不起。”服务员倒也识得大体，没有和客人吵架，而是选择对大家都好的方式——鞠躬道歉。虽然，有那么一点不甘心，但说到底，错的是她自己。
“我要两杯果汁。”
“对不起，这里没有单品，只有……”
“我上次来的时候还有喝到过，难道改革了吗？”洛汐有些犯了难，歪着头疑惑的看着服务员。
“这个……”服务员见洛汐也不像是来找茬的，正准备解释的时候，主管走了过来，“您说您上次来喝过，是真的吗？”
“嗯。”
在这里能喝到平常的单品的人只有左少他们，还有上一次然少带来的那个女孩，莫非这就是……主管打量着洛汐，最终，说了一句：“请稍等。”就带着不懂事的服务员离开了。
“咦？已经来了吗？怎么没进来。”萧一羽听到主管的汇报，惊讶的说。
“是的，还有一个人。”主管一五一十的交代。
安左闻言打开了监控，看到了画面里的两个人，“他怎么也在？”安左口中的‘他’引起了众人的注意，都将视线集中在了画面上。
“洛汐，你刚才那样说不太好吧？所有的女生都在盯着她看，生怕自己的男朋友被抢走一样。”子海老好人的担忧着，全然忘记刚才的尴尬。
对于子海这样的‘反叛’行为，洛汐并没有太大的反应，只是淡淡的说了一句：“并不是所有女生都是好人。”
“额……”她怎么会知道我的想法？崔子海的脑中挂满了问号。“那你呢？”
“我也不是。”洛汐说的落寞，睫毛下垂，思绪有点飘，染上了哀伤。
“这是你们的果汁，请慢用。”这次是主管亲自端过来的。上次她不在，所以不知道眼前的洛汐就是和然少一起来的人，向左少求证以后，庆幸着刚才的服务员识得大体，不然得罪了左少，都不知道还有没有以后了。
“为什么选择我呢？”这个问题一直以来都困扰着崔子海，虽然他很高兴有人认同他，但是好奇仿佛是人类的天性，不然亚当和夏娃也不会被赶出伊甸园。
还记得那天，洛汐路过那个偏僻的篮球场，观众席旁的树木早已经没有了和安左打球时的落叶，光秃秃的，更加凄凉。
洛汐也不知道为什么，会突然就想来到这里。来了，就坐在那里。
他可以说是一点也不会篮球，个子虽然180左右，但是对于打篮球的人而已，并不算高。一个人抱着篮球，低着头，站在篮筐下，显得有些渺小。
这样的画面定格了许久，他才缓缓的抬起头，望着篮筐，那么的遥不可及，举起篮球，小心翼翼的试着扔了出去，眼睛跟随着篮球的运动轨迹而动，这个赌气似的球没有碰到篮筐就落地了。就这样，他一遍遍的扔着球，越来越速度，越来越像是在发泄某种情感。
这样的场景似曾相识。
“觉得你挺有潜力。”只是和记忆里的那个场景产生共鸣，她就选择了把他拉出那个孤寂的地方，她本来没有想过他这么的适合篮球，有些出乎意料。
对于洛汐的回答，崔子海半信半疑，但他确信她并不会害他，也就不再纠结。从这几天的相处就知道了，她一直一对一的对他进行指导，用最简单明了的解说和最适合他的动作来教学，成果显著，似乎有那么点希望了，心里的感激油然而生。“我觉得你就是好人。”这话有些孩子气，却不十分的认真。
这一次，洛汐没有反驳崔子海，只是顺口问了一句：“打篮球快乐吗？”
“嗯。”崔子海笑得灿烂如花，仿若春天，和窗外的寒雾形成了对比，引来了不少人的视线，以致于有的男生都开始不停的唤醒花痴的女友。
“你这样笑很祸害啊~”洛汐调皮的打趣着崔子海，看到脸红的崔子海，很是可爱，不自觉的站起身来拿手指戳了戳他的脸。
“额……”崔子海被洛汐举动惊到，反应过来的时候脸上的红晕更加的浓，看着洛汐的调皮样子，有些痴迷。转而清醒的时候，为了掩饰尴尬，疾呼了一句：“谢谢你。”十分的诚恳。
“该我谢你吧。”洛汐不明白崔子海突如其来的道谢是怎么回事。
“不，是我谢你，如果不是你，我也不会学篮球，也不会知道他为什么那么的执著。”洛汐看的出来他眼中的坚定，闪着执著的光，果然……他也是如此。
“她？”这个时候，洛汐的八卦因子也冒了出来。
“嗯，一个我最在乎的人。”两个孩子的追逐画面在崔子海的脑中播放着一遍又一遍，那个人，他一直都在追寻。
“最在乎的人……吗？”洛汐低声重复着崔子海的话，思想陷在了某个时空。
“小汐汐，怎么没进去？”不用看，也知道来者是谁，除了那个整天挂着笑脸的白浅然，绝无第二人。
“忘记了。”还是那样，洛汐毫不掩饰的直接说出答案，白浅然一直看着对面的崔子海，洛汐便很善良的解释着他的存在：“是他送我来的，我不认路。”
一点都不怕暴露自己的弱点吗？白浅然有趣的看着洛汐“小左等很久了，你先进去吧。”
“那子海……”
想起刚才在里屋的监控里看到他们有说有笑的样子时，安左浑身散发着丝丝怒气，面色有些严肃，沉默的很，正当崔子海要伸手安慰洛汐的时候，他堂堂然少就被发配出来打断他们的谈话，做了那‘棒打鸳鸯’的恶人。子海这样的亲昵称呼，会不会让接下来的好戏更加精彩呢？白浅然笑的有些邪恶，引起了洛汐的担忧。
“放心，我又不会把他怎么样的~”瞬间换上了纯天然的招牌笑容，让洛汐本想说出的话硬是给吞到了肚子里，这才朝着里屋走去。