“迟到了。”当洛汐进来的时候，安左坐在那里，扔着飞镖，看了一眼洛汐，责怪的说着。
“对不起。”洛汐没有狡辩的，很坦率的很诚恳的道着歉。
不辩解吗？安左暗地里冷笑了一下。
“洛汐一向很准时的，每次训练来的也是最早的，肯定是有什么原因。”舒蕊为洛汐打着圆场，不让气氛过于尴尬，同时也为安左的怪异行为感到不解，莫非……“洛汐，对吧？”
“嗯，不太认路。”她不知道安左是怎么了，感觉和平时不太一样，和她最初所想的不太一样，有个名为‘失望’的东西冒了出来。
“这么说来，上次也是迷路的时候碰到了然，被带过来的。”萧一羽作沉思状，回忆着。本以为那是然的借口，没想到她还有路痴的一面，那她今天又恰巧碰到了崔子海？班导怎么没有护送？
“穆黎怎么没有送你过来？”舒蕊的问题吓了萧一羽一跳。差点以为自己无意识的把想法也说了出来。
“和子海约好了在学校练球，他直接送我过来的。”
“子海？那个新来的？”萧一羽的声音高了一个调，显得尤为激动，当所有人都看着他的时候，包括安左。他才发觉自己有多失礼，只有尴尬的笑一笑，挠一挠头。
周末约会？白浅然的话在安左的脑中不断的闪出，表情越来越僵硬，眉头一皱，突然发现洛汐打量他的怪异眼神，想起来什么，又转瞬恢复了学校里的那个安左，虽然没有温度，却依旧笑得很有魅力。
“恩恩。”从进来到现在，洛汐终于露出了笑脸。
“他人挺不错的，虽然看上去有点天然呆，实际上还是比较细心，和善的。”对于崔子海，舒蕊给出了很好的评价。“是个不错的选择，是吧？洛汐。”舒蕊十分暧昧的凑近洛汐说着，却用大家都能听到的音量，眼睛始终是在观察着安左的举动，想要证实心中的想法，曾经认为是绝对不可能的想法。
“嗯……”
“你怎么老想着把洛汐嫁出去。”舒蕊还没得到想要的结果，就被萧一羽给打断了，激动的连洛汐的回答都给淹没了，甚至是拉开了她和洛汐的距离，有种防止洛汐被她这个魔女拐带的架势。
舒蕊气的说不出话，不仅仅是因为萧一羽的介入导致无法证实安左的想法，最主要的是萧一羽那种保护洛汐的举动。
“也不看看她的想法。”
“你怎么知道他就没那个想法。在进篮球队之前，他可还没有来安琪呢。”舒蕊争辩着，完全没有反应过来两个人交流的落点不同。
舒蕊的话似乎点醒了什么，一闪而过，在萧一羽的脑海里。半晌才说：“我说洛汐呢。”
是为了她吗？如此明显的事情为什么在看到然给的资料时，没有发现呢？对于自己的迟钝表现，安左有些不甘心，但碍于某人在场，也不好表现出来，只能继续保持沉默。
“我相信我的选择。”洛汐突然的一句话，让萧一羽一副想说又说不出的纠结表情，“他挺可爱的，不然这里的服务员也不会看着他流口水。”洛汐想起刚进来的时候，崔子海被盯得十分尴尬又不知道该怎么做的样子，就忍不住的想笑。
这是第二次了，今天第二次笑了，两次都是因为外面的那个人。安左在沉默期间作为看客得出的结论，不甘心值在不断增加。为了掩饰心中的阴云，引入了正题：“库玛那边的时间大致已经定下来了，就在校庆前后。”
“那我们岂不是要两头忙了？”一说到正经事大家都不含糊，舒蕊也终止和萧一羽的拌嘴，有时候也真是很佩服他们，即使作为一个局外人也依旧可以吵的那么热火朝天。
“两头忙？”
“校庆的时候，学生会的事情会比较多，还要筹备比赛的事情，确实是各种忙碌各种来。”萧一羽很贴心的为洛汐解答，看到洛汐连连点头的样子很是满足，完全忽视了来自暴力女的鄙视视线。
“所以，洛汐就作为学生会的编外人员参加这次的校庆筹备。”安左一句话敲定了本该征求本人同意的事项，有些霸道，陌生的。
“我……”
看得出洛汐的犹豫，安左聒噪的心绪显露了霸道的本性，他决定的就很少会改动，准确的说，就没改过。“我会告诉你具体要做什么的。”在看到洛汐安心的笑容时，原本烦躁的心情有了丝丝平复，逐渐回归了那个温柔转型的他。
“至于比赛方面，洛汐，崔子海虽然很有潜力，但可能赶不上进度，成为首发。”和之前相比较，霸道退去了不少。
“我知道，子海也是。”能否参加比赛并不重要，当初那样做，只是为了把他拉出那个抗拒的熟悉画面，记不清多久以前，站在那里的人是她。这样的想法洛汐掩埋心底，没有表露半分，可敏感如他，还是察觉出了怪异。
既然如此，那是为了什么在拼命练习？似乎明白却又难以理解，萧一羽的记忆里有个模糊的黑影。还未看清楚就被舒蕊悄悄的带了出去。
在洛汐的手碰到门把手的时候，安左突然冒了一句：“我觉得你的做法不错，周末可以进行赛前特训。”
“出来了？”崔子海第一个发现洛汐的身影。
“完好奉还~”白浅然的脸上放的依旧是那标准的笑，洛汐却感觉到他的心情很好的样子。
“额……”被白浅然这么说，感觉自己就像是做了什么亏心事一样，内疚着，随便怀疑别人是不对的。细想一下，她从未怀疑过他会对崔子海做什么啊。
洛汐望着窗外的天，有些灰暗，什么时候才能问候一下在这里的她呢？
“小汐汐要回去了吗？”刚才表情一如之前，似乎有着特别的执念。白浅然的笑容拉的更大，眼中的点点精光虽然泄露了他心中的想法，却是别人所看不到的。
“嗯。”等待，是唯一能做的。
“路上小心~”他明白这次并不需要他来做那个护花使者，崔子海和他匆匆道别，跟上了洛汐的步伐。
“有什么可用信息吗？”一看白浅然的表情，就知道他一定有什么收获。
“嘛，算是吧。”回味着和崔子海的对话，确实是有趣。
白浅然打起马虎，在看到安左有爆发倾向的瞥了他一眼，只好放出点什么有用信息平息安左爆发。“他说他来安琪和篮球队都是因为洛汐，他很感谢洛汐，认为洛汐是非常好的人，不仅漂亮而且善良，厨艺又好，学习不错，篮球也很在行，而且懂他，认可他。”对于这些添油加醋、半真半假的话，安左居然没有及时判断出来，还很配合的不断的冒出‘井’字，白浅然心里偷笑着，更是加足了火力：“他还打探了一下小汐汐单身否？”
崔子海说：“我也不知道那天她为什么会在那里，突然就出现了，抱着发泄够了蹲在那里的他，安慰着。很惊讶，却很温暖。”这段话被白浅然独自存了下来，留着慢慢回味，用以研究被他视为‘神秘’的洛汐，对初次见面的人做这样的举动，真是奇怪的行为，本以为她是小左的狂热fans，那现在又算是什么呢？
白浅然的想法不在安左的考虑范围，他所想的是另一件事情。
“小左，要不放弃吧。”像是劝诫安左，也是在劝诫自己。看着反应如此大的安左，白浅然的心中隐隐有种担忧，那个……太伤人。
“不可能。”安左坚定的看着白浅然，他真的忘了吗？惊讶，失望，悲哀，不可置信交融一起，复杂的难以言喻。既然如此，他一个人也可以。“怎么能让他捷足先登。”手里拿着崔子海的资料，恢复邪气，挂满自信，眼中燃着斗志。