蓝天碧海，白云悠闲的飘着，鸟儿愉悦的飞着，海风轻柔的吹着，海浪不厌其烦的拍打着沙滩。
“到底是谁相处来的这么好的点子，爱死她了。”队友A在车子刚停稳的时候，就迫不及待的跑下了车。张开双臂迎接海风，呼吸一口空气，心情一级棒，就像是刚从压抑很久的地方解放出来的一样。
“是洛汐哦~”白浅然突然冒出来，拍了一下他的肩膀，下了队友A一跳，如此温暖的海滩，居然有种寒冬的感觉。
“洛汐还真是体贴啊~”这几天训练累死了，这句话是不能够当面说的，也只能在心底抱怨一下下。队友B也径直走来，进入了话题，望着不远处，洛汐刚下车，海风迎接，抬起手将自由飞扬的发挽到耳后，说不出的意境。却不知为何有种后悔的感觉，寒毛直立，头皮发麻。
“哟~小左。”白浅然面带微笑专表情朝着安左挥挥手，‘善良’的告诉苦难中的二人寒冬提早来临的缘由。
“在场所有队员跑五公里。”一声令下，打破了队员A对安左抱有的期望，不都说安左很温柔的吗？今个儿怎么转成新世界气候——变化不定了？
哀嚎一片，但也不得不抬起脚，迈开步，谁知道会不会突然来个加速加距？
“你怎么没跑？”安左突然发现身边还有一个漏网之鱼。对于这样命令绝对的安左，洛汐已然不觉得诧异了，只当是队长上身，责任重大，不得不如此严苛。
“我吗？”崔子海望了望四周，没看到可能性任务，缓缓的举起右手食指指着自己询问着。
“你也是队里的成员好吧~”洛汐笑着拍了拍崔子海，提醒着这个天然呆。
“也是~那我跑了。”说着摆了摆手，和洛汐道个别，便加入了长跑队伍。
在洛汐和崔子海聊天的空档，安左早就已经进去了海边的旅馆。这次来到海边的他们不是来玩的，而是乘着校庆准备前还有点周末小假期，来特别集训的。当然这是对外的说辞，而是安左组织这次集训的理由，而实质上的原因恐怕只有白浅然知道了吧。
“你们不训练吗？”洛汐看到优哉游哉的以安左为中心的三人组，和外面跑的热闹非凡的大部队，提出了疑问。
“小汐汐是觉得我们很弱吗？”白浅然毫无诚意的扮着可怜样，希望博得同情，逃脱训练，海边可是个浪漫的地方，只有训练的话就太可惜了。
“不是……但……”但是这样很不公平，洛汐没好意思直接说出来，虽然这里不是班里，没有白浅然的专注粉丝，但那个闪亮的无辜大眼还是有点作用的。
“那是惩罚。”安左从调好的房间里出来，打断了看惯了的白浅然的表演。
惩罚吗？对原作的打断行为，白浅然一点也不恼，只是惯性的摆出兴趣盎然的表情，让人摸不着头绪。
“还不是你的杰作？”萧一羽嫌弃的眼神里传达着这样的含义，虽然不知道安左罚的是什么，但罪魁祸首绝对是笑得比阳光还明媚的白浅然。
这样的互动并没有引起两位助理的关心，她们不用参与实际训练，完全可以把这次出游当做是旅行，玩个痛快，所以……助理之一的舒蕊早就进入房间，放下行李，做准备事宜了。
而另一个助理洛汐则是看着某某朝门外走去，视线紧随。
“洛汐，快过来~”舒蕊兴奋的声音从某个房间里传来，就像是发现了新大陆一样。
“嗯，来了。”
“你看，你看，这里的视角超好的~”确实，很大的落地窗户，面朝大海，他们还在努力的跑着，崔子海就像是安装了洛汐雷达一样，即使带着眼镜，在路过的时候依旧转过头来，暖暖的笑着，挥了挥手。
洛汐也同样和崔子海打了个招呼，视线随着崔子海跑动着，突然发现安左他们在和一个人说着什么。“他们在干什么呢？”
舒蕊凑过来看了一眼，了然的说：“小左把篮球架也带来了，以便训练。”
“这样啊。”洛汐弱弱的回了一句，更像是自言自语，一切准备好了的舒蕊突然惊呼了起来：“洛汐，你怎么不换衣服？”
“诶？”洛汐收回视线，转头两眼困惑的看着舒蕊。
“我们可以好好玩一玩。”舒蕊不顾形象的一脸坏笑。
“这样不好吧……”
“有什么关系嘛，我们又不用上场，精神训练也是很重要的~”
“额，是吗？”洛汐的额角有了三条黑线，心里有点佩服舒蕊可以将这话说的如此大义凛然。
“别再犹豫了，快去换衣服吧~”舒蕊催促着就将洛汐推向换衣间。
“可是……”
这是什么情况？刚跑完的大部队耗费了不少体力，紧接着就下巴坠地，有点风中凌乱。
舒蕊穿着泳装，套着外套，老实说，这才是海边该有的装扮，很闪亮，却不是他们凌乱的理由。洛汐是一套运动装，青春靓丽，扎着马尾，富有活力，和平时不同换了一个气质，让人眼前一亮，其实在这样的天气里正合适。但看都是风景，组合在一起，就有种说不出的奇怪，难道是两旁不属于这里的篮球架造成的？。
“匹配成两组，打场比赛。”舒蕊很是干脆利落的下发号令，让刚要回归本体的下巴们又一次坠了地。
谁能告诉他们这是怎么回事？他们不是来度假游玩减压的吗？现实的骨感让他们认了命，结束后的疲倦在看到篝火烧烤的瞬间就烟消云散了。
在他们训练的时候，舒蕊和洛汐就准备了这些来犒劳疲惫的他们，在某些人预谋巧合下，成功的将洛汐和崔子海分离开来，崔子海加入了比赛队伍，洛汐则是在舒蕊的怂恿下，成了主厨兼跑腿。所谓跑腿，就是在大家都欢乐吃喝的时候，她就要去寻找不见踪影的安左。
夜晚的大海很沉默，浑身散发着危险的气息，气温很低，寒冷刺穿身体，甚至是心。
他坐在那里，被黑暗所包围，被远处队友的喧闹所遗弃。她带着光，走近，驱散黑暗，坐在他的身边，将食物递给他。
“小蕊让我来找你。”
安左沉默着没有说话，只是接过洛汐递给他的事物，没有往嘴里送。
洛汐抬头看天，还是那么深邃，挂着满天星，一闪一闪，被风吹的颤颤巍巍，随时有掉下来的可能，有些担心，有点渴望。流星，可以实现我的愿望吗？洛汐如此想着，就看到一颗划过的流星，那样美，是否意味着这次可以奢求？
“你看，流星，可以许愿。”洛汐激动的喊着，有种心想事成的感觉。
沉默了许久的安左声音低沉的说：“你知道星星的悲伤吗？”
洛汐诧异的看着他，忘了许愿，没有回答。
“流星是不幸的，它的爱在天上，当它坠落的那一刻，它就注定了永远不能拥有它追求的爱。星星也是如此，它的爱在这个世界，当它闪亮的挂在天上被人仰望，却永远无法与它的爱相守。”安左继续说着，那样悲，那样绝望，眼中流动的悲伤被黑暗吞噬，洛汐看不清。
“人死了会变成星星吗？”洛汐静静的听着安左的话，缓缓的说出有些幼稚的问题，那样轻，轻的散落在海风中，那样期望，仰望群星搜索着。
“你又输了，嘿嘿~”舒蕊兴奋的喊着，笑得邪恶，这是第几次了，崔子海落到她的手中，现在该进入主题了，别指望她还会出‘你喜欢吃什么’这样的小白的问题。
“啊？我的运气一向很好的，今天有种跌倒谷底的感觉啊~”平时是出了名的luckyboy，今儿个比大小怎么就在舒蕊这里败得一塌糊涂，连翻盘的机会都没有呢？崔子海有些想不通，在看到舒蕊的邪笑有点想要逃走的感觉，怎奈两旁的白浅然和萧一羽是一点退路都不留啊。
看看白浅然，一副‘这不是很有趣吗’的看戏状态，看看萧一羽，一副“魔女出马，你自求多福”的无奈，他还能说什么？
“不能相守可以守护，我不需要他坠落让我实现愿望，挂在那里让我看着就好。”洛汐坚定的神情印在安左的眼中，倔强的话在安左脑中回荡，即使已经深夜，手机上来自未知的晚安短信让他镇定了不少。