“洛汐呢？”萧一羽一进入他们的据点，就瞄到屋内的成员有所减少。
“你怎么就知道惦记洛汐。”舒蕊斜眼看着萧一羽，话中带刺，有些吃味。
“哪有，我只不过是惦记午餐而已。”舒蕊浑身散发着的不和谐感，让萧一羽有种不得不为此找个理由，才会显得十分理由当然的感觉。
“哦~这样啊。那我就告诉洛汐，你把她当保姆，整天惦记着她解决你的午餐生计。”
“别！”萧一羽立刻狗腿的跑去给舒蕊端茶倒水，揉肩捶背，带着谄媚的笑，就差喊‘姑奶奶万岁’了。
“哼。”舒蕊别过脸，不想看他。
“小左也不在呢~”白浅然端起茶杯，优雅的喝了一口，不厌其烦的看着舒蕊和白浅然之间的斗争，兴趣十足。他们还真是搞笑，打发了不少的时间，偶尔搀和一下，添加点素材的工作，白浅然也是乐在其中。
他该不会是知道些什么吧？舒蕊被白浅然盯得有些心虚，真是搞不懂这只狐狸在想些什么，心情聒噪的瞥了一眼萧一羽，‘好心’的爆料给了他答案：“洛汐和穆黎正在约会呢~”暗地里却在观察着萧一羽的反应。
“黑子~”洛汐开心的给了黑子一个大大的拥抱，嗯，似乎是重了点。
穆黎手上拿着两个便当，站在那里，眼中映入的是黑子舔着洛汐的场景，如此天真，富有活力，有点惊讶，有丝欣慰，夹杂着一丝忧愁。
“黎，你照顾的不错啊~”洛汐回头对着穆黎笑得灿烂，给了一个大大的赞，自然的仿佛每天都在这里。
“还不是你准备的伙食好~”穆黎顺着洛汐的话接了下去，打开便当，吃的欢乐，有别于平时的孤独，心情好的都开起了玩笑：“我把你都能照顾的如此之好，更何况是一只猫？”
“你是说我很难养？”还沉浸在和猫的欢乐中的洛汐，忽然反应了一下穆黎的话中所隐含的信息，换上了一张气呼呼的脸，有些哀怨。
“也没有很难养，我能搞的定。”穆黎安抚着洛汐，但这话听起来还是有点别扭，又找不到切入点可以指正，洛汐郁闷的放下黑子，坐在穆黎的身边开始进食。
“洛汐，你为什么不把黑子带回家呢？”
洛汐捻着菜的手定了一下，又继续往嘴里送：“他不喜欢猫。”
“不告诉安左也是因为这个吗？”
“嗯。”
“安左也一样吗？”
“你……什么意思？”洛汐放下筷子，转头看着穆黎，认真，愤怒？就这样盯着，穆黎也不退缩，尽管心中不安的因子早已经跳跃，但依旧镇定的说：“你分的清楚吗？”略显残酷。
这段时间，他没有常在她的身边，但每天听她说队里的事情是常规节目，他知道她的烦恼，安左的本性有些外露，他没有那么小心翼翼，和洛汐所追求的有了偏差，但她依旧笑得如此真实，这样的变化令他有了顾虑。
“我……”洛汐撤回了和穆黎对视的眼神，低着头，沉思。看到这样的情状，穆黎本就少有起伏的面部更加凝重，眉头紧蹙。
“我知道我要的。”洛汐说的坚定，不知道要安抚谁的不安。
是谁说过，知道是一回事，做是另外一回事。有多人都是这样，大道理谁都知道，但依旧无法避免悲伤，总有无畏的勇者冲上前，伤的遍体鳞伤也不放过自己。
这样的人傻吗？大概是吧。
穆黎暗自轻笑了一下，调节了一下情绪，问了一个没什么压力的问题：“你今天这么会来这？”
“小蕊说给我放个假。”练习的时候，舒蕊找到洛汐，神秘兮兮的把她拉到一个角落，调皮的说：“趁着小左不在，我给你放个假怎么样？”
还未得到洛汐的回答，舒蕊继续说道：“今天你就不用去学生会办公室了，和穆黎一起吃个饭约个会什么吧，后面会更忙的~”听到舒蕊这样说，洛汐觉得挺有道理的，有多久没有一起吃过午餐了，明明是她把她带来了这里。
本想谢谢舒蕊的洛汐，在听到舒蕊‘吃人嘴软，拿人手短，给点好处，才好使唤。哇哈哈哈~’的后续报道时，冷汗滴落，无所适从。
“你的便当在这呢~”舒蕊将背包打开，拿出洛汐做好的便当递给萧一羽，却发现萧一羽正在以一种‘这会不会是毒药’的纠结表情看着她，不爽的情绪在舒蕊的心中爆开了花。
“不要算了，你还是比较适合和猫抢吃的。”舒蕊果断的收回便当，说的风轻云淡，却带着满满的讽刺。
“谁说我不要了。”萧一羽迅速夺回，护的死死的，他可不想再和猫抢吃的了，就那么无意中的一次，就被他们笑到了现在，还有延后的趋势。
舒蕊没有再和萧一羽纠缠，将她心中的想法娓娓道来：“你们还记得昨天崔子海的话吗？”
“小蕊应该说的更具体一点嘛，他说了那么多，我们怎么知道你指的是哪一句。”白浅然保持着开心每一天，魅力无极限的满分微笑，一想到昨天，笑点太多，也不乏舒蕊所说的重点。
“你喜欢洛汐吗？”舒蕊这次的问题很直接，没有拐弯抹角。
篝火在风的作用下，燃烧的厉害，坐在对面的崔子海的表情看不真切。但可以感受到的是他语气中的坚定：“喜欢。”随后又站了起来，单薄的衣服被吹得鼓鼓的，却不显渺小。他站的很稳，一脸的认真严肃，迎着风，宣誓般的说着：“有机会，我会表白，尽我所能的去保护她。”
即便知道舒蕊所指，白浅然还是一副纯真懵懂的样子，靠在椅子后面，一只手托着脸庞，完完全全就是看戏的状态。
舒蕊瞪了他一眼，有点不甘心的。明明早就知道了一切，却什么都不说，装神秘。舒蕊在心里不算邪恶的鞭策了一下白浅然，才点出关键：“你们觉得那个机会是什么？”
“校庆？”解决完温饱问题的萧一羽总算是进入了状态，开始运转大脑，一击命中。
“还不算很迟钝嘛~”对于白浅然的夸奖，萧一羽并不觉得那是一件多么值得高兴的事，先不说内容讽刺，重点是绝！对！没！好！事！
“看来午餐诱惑力十足啊~”舒蕊的冷嘲热讽证明了现世报的存在，也证实了白浅然绝对是祸害。
交友不慎，能否改过？怀着这样的期盼，萧一羽无语问苍天，却石沉大海，永远不会有回应，自力更生才是硬道理！“你打算撮合他们？”转移话题就是现在的最佳方法。
“小蕊是想‘拆庙悔婚’吧。”不知出于什么缘由，白浅然阻止了舒蕊，救了萧一羽一命。
“什么‘拆庙悔婚’，我有那么邪恶吗？”舒蕊毫不客气的白了他一眼。
“这个嘛~和小蕊一起长大的羽会更清楚吧。”瞬间，转移了视线，射向萧一羽，准确无误的表达着：你觉得呢？
对于刚松了一口气的萧一羽而言，突然被点名，就像是刚踩在了地上又被架在了空中一样。不知道起起伏伏对心脏不好吗？萧一羽在心中咆哮着，还不忘瞪着那个笑得春风和煦的家伙。
看到舒蕊有点耐心磨光的样子，萧一羽只好硬着头皮和舒蕊打着商量：“如果我说实话，你不许生气啊~”这家伙暴力起来那就是人间惨剧，虽然他依旧活了下来。
“嗯，放心吧~”舒蕊的笑容有那么一瞬间让萧一羽怔住了，白浅然却在一旁乐的开心。
“其实吧，你也挺好的，就是平时有点暴力，算不上邪恶。”萧一羽绝对的乖宝宝，说的诚恳。反应敏捷的他感觉到了有什么正在步步紧逼，看到舒蕊的位移后，立刻跑了起来，“你不是不生气吗？”
“我没生气啊~”但我没说我不报复啊，说我暴力，那我就暴力给你看……舒蕊脸上挂着微笑，却出奇的吓人。
萧一羽边跑边喊着：“暴力女，你不邪恶谁邪恶。”反正已经被追击了，那就破罐子破摔，说不定就起义成功了呢。
白浅然满意的看着这对追逐的欢喜冤家，眼神飘向窗外隐藏不完全的身影，笑得暧昧，这样不是很有趣吗？
他转过身，靠着墙壁，不明白自己为什么会躲起来。
他，发觉了吗？