安琪的生日，没那么死板，组织学生开大会，也没那么高调，欢庆三天。一天足矣，与学生同乐，与大众同乐，对外开放。
白天是学生自发组成的团体举办的各种主题show。小吃、纪念品、冒险游乐一应俱全。晚上是舞会时间和烟花盛宴。舞会是自由参加，前提是你可以找到舞伴，个别人除外。到晚上为止，学生会成员要进行安全工作，解决各种各样的问题。
以上，是前几天安左向洛汐解释和交代的事项。
工作起来的他还真是一丝不苟。洛汐全神贯注的看着前面的安左，风吹头发飘，个子很高，挡住了撒向她的阳光。有这么高吗？洛汐疑惑的仰着头看去，却撞上了一堵‘墙’。
“想什么呢？”安左转了过来，发现洛汐正吃痛的揉着她的鼻子。
“没……”洛汐低着头，小声说道。她总不能说是在想他吧，“你怎么突然停了下来？”之前明明是一个人大踏步的前进，仿佛就没有她这个人一样。
“你迷路了会很麻烦。”
早知道就不问了。洛汐有种悔恨的感觉，现在他们每个人都知道她是路痴一只，包括队里的成员。舒蕊他们都是各自巡视，只有她，被舒蕊提议安在了会长大人身边，虽然她是很高兴，但是安左工作起来也太严肃了点吧，心里有着本能的抗拒。
“你说的也太直白了吧。”洛汐情绪有些低落，说的无比哀怨，和周围的热闹气氛完全不搭调。
“我只是让你面对事实。”安左说的无所谓，隐约了一抹笑，抬起脚又开始了行程。
“面对……事实吗？”望着安左离去的背影，洛汐顾自的呢喃着，轻笑一声，自嘲的。跟了上去。
如果事实惨不忍睹，也要面对吗？如果事实没有了生命，也要面对吗？
“你好，请问篮球争夺赛在哪？”一个戴着眼镜，看似斯斯文文的男生就这么简单的挡住了洛汐的去路，笑得柔和，和某个人很像。
所谓篮球争夺赛，是崔子海和篮球队的人凑成一伙，弄出来的活动。比赛采取三对三，5球定输赢，先进者为胜，可获取相对的奖品。当初本不同意他们出来凑热闹的，但崔子海说不仅增加了训练，还娱乐了大家，再加上舒蕊和安左悄声说了什么就搞定了。
“你往那边走，左拐就到了篮球馆，他们在那里。”对于每天都走的路，洛汐还是能够指出路的，所以她只能算是新环境路痴。
“那个，不好意思，我是外校来的，方便带个路吗？”他一脸为难和期望的表情，让洛汐不忍将其抛弃，就应了下来。“好的。”
“今天真是lucky！”
“诶？”
“有一个这个可爱又善良的女孩子为我带路。”他微笑着，说得洛汐不好意思的挠挠头。
“这本来就是我的工作。”
“工作？”
“学生会负责相关的安全工作，帮大家解决问题。”
“这样啊~安琪还真是自由啊~”
“你们学校不是这样吗？”洛汐不太明白他语气里的情绪。
他笑而不语，突然拍了一下自己的头，想起什么似的，“啊~刚才路过的那家果汁看起来不错，我去买两杯表示下感谢吧。”说着就朝着那个地方跑去，也不管洛汐是否要喝。
本来已经将他带到目的地洛汐只好站在原地等着，前面的人实在是太多，虽然几个月的学校生活已经过去，过多的人流还是会让她有点恐惧。这里正好，阳光舒适，让人懒洋洋的想要睡觉，树上的叶子尽数落完，有种别样的风景。快要下雪了吧？洛汐这样想着，期待的表情中隐藏了落寞。
“果汁送到。”他拿着果汁，跑了过来，老远就喊着，临近的时候，却差点摔了一跤，跳跃的果汁朝着洛汐撒去。
“不好意思。”他一个劲的弯腰鞠躬道歉，手脚慌乱，不知所措。
“没关系。”洛汐受到他的影响，也有些慌乱，赶忙转移话题：“篮球馆已经到了。”
他抬起头看看了门上挂着的‘篮球馆’三个大字，恢复了不少斯文的淡定样子，真诚的说了一声“谢谢。”
“那我先走了。”
“临走前可以拍张照片留作纪念吗？”镜片挡住了他眼中的锋芒，只有模糊不清的期待，发自内心的笑意，和完美的弧度。
“额，好吧。”在洛汐犹豫的时候，不知从哪里就拿出了相机，晃动了一下，迫使洛汐无法拒绝，只好答应。
“非常感谢，再见。”他望着洛汐离开的身影，手中拿着刚出炉的热乎照片，‘找到你了。’心中显出了几个字，嘴角漾起了别样的笑容，拿出手机，点击了几下。
刚才那个人真是奇怪，但似乎是在哪里见过，和某人很像，怎么就是想不起来呢？纠结中的洛汐感觉到手机的震动，打开一看，正准备回复的时候，却不得不停下来。看着前面的那个人，充满了惊讶。
“你怎么在这？”
“这话该是我问你吧。一秒钟不注意就丢了。”安左抱怨着，皱着眉，逆着光，显得有些可怕。在看到洛汐有后退趋势的时候，安左意识到了什么，恢复了微笑王子的柔和样子，仿佛刚才出现的是洛汐的幻觉。
“我刚才是帮人指路去了。”洛汐这才弱弱的说了一句申辩，打死不承认她确确实实是迷路了。
“什么人？叫什么？”指路？她自己就是路痴一个，还帮人指路？安左对此表示怀疑，以致于提出的问题有些咄咄逼人。
明明是实话，明明是事实，在安左的气势压迫下，洛汐都有些不敢相信自己了，只能毫无自信略带怀疑的说：“不知道……”
“瞎扯。”安左不相信的语言让洛汐很受委屈，安左便走向前，拉起她的手，在看到洛汐不敢相信的样子时，解释道：“还有很多工作要做，我可不想把时间都放在找你的事情上。”刚才找她的时候，才发现相处了这么久，连她的手机号都不知道。
虽然安左的话依旧是抱怨，但是洛汐却感觉到了甜蜜，笑得开心。“那工作结束后，我能去玩一会吗？”
“工作结束以后，天都黑了。”
“这样啊……”洛汐的眼眸有些暗了下来。
“不过，我想小蕊应该很愿意和羽一起超负荷作业。”说着就拿出手机打通了舒蕊的电话，具体说了什么，洛汐也没有仔细听，只是在幻想着接下来的事情。她从来都没有参加过校庆，从来都不知道学校里有那么多好玩的事情。
安左三言两语就说服了舒蕊，满意的挂了电话，自信的看着洛汐，“这样好吗？”洛汐压抑住内心的激动，将担忧放大。
“没什么不好的，也算是成全小蕊吧。”安左拉着洛汐向那片热闹的地方走去，如果继续这样下去，小蕊可能会失去很重要的东西，这丝忧愁是洛汐看不到的。
“哦。”洛汐任由安左拉着，简单的应答，却是满满的幸福。