“你今天心情看起来很不错。”穆黎在换衣间外守候着，一如他以往的角色。
“很明显吗？”洛汐有些意外，不走心的问着，开心占了很大的一部分。她发现了安左的另一面：虽然表情日渐严肃，却依旧温柔。这样的温柔更隐秘，不细心是没有办法发现的，反而会容易引起误会。本来以为会反感的，排斥的，却意外的自然的接受了。
“嗯。”那份快乐很熟悉，熟悉的令人心慌，穆黎淡淡的回答，不透露意思情绪。
门开了，洛汐的头发微卷，系着淡蓝色的发带，俏皮可爱，不是高贵。穿着水蓝色的短款礼服，及膝的百褶摇曳，说不出的魅力。脖子上的项链更是特别，‘L’和‘T’的字母并排连接，不过分亲昵，也不特别疏远，各自连接着一个翅膀，凑在一起飞翔。
穆黎看到这个，才安心了一些，原来还在。他没有说话，虽然震撼洛汐的样子，但只有一点点，毕竟更美的时候也已经见过。他伸出手臂，让洛汐挽着，进入正式的舞会会场。不用说，那一定是众人的焦点。
“那是谁？”
“好美~”
“可惜有伴了。”
这样的议论瞬间爆发，她就是热点，关注的人很多。
“她今天很漂亮~”白浅然发自内心的感叹，似乎想要引起某人的注意，却发现他的视线早已落在她的身上。
“是吗？”安左淡淡的回答，没有传达出太多的情绪。
“可惜已经绿叶在侧。”惆怅无限，语气哀怨，却依旧挂着那张一致的笑脸，没有丝毫惋惜。
“最终在谁的身边还不知道呢。”白浅然眼睛一亮，惊讶于安左的语气中的坚定，随即了然，他还是那样，充满了自信，只是这次……可以自信吗？
“小左，洛汐呢？”循声而去，她身着一袭耀眼的单肩长裙，完美的凸显出她的身形，披着的头发和高贵的主题似乎有些不搭，但却很好的表现出她干脆的性格，整体的简单大方。如此和谐美好的画面感却毫不留情的被萧一羽打破。
“你就不能淑女点？”真是后悔和她一起搭档，从三天前就一直被说教到进场的前一秒。穿的那么漂亮，性格却……萧一羽愁丝难断。
淑女？笑话。面对小左的八卦怎么能够淡定的淑女？轻笑一下，舒蕊狠狠的瞪了他一眼，闭上双眼，换上灿烂的笑脸，转向安左，让人冷气侵袭。“今天玩得还愉快吗？会长大人~”
“这样的表情不太适合哦~”白浅然好心的提醒着。
“什么表情，难道不是很可爱的表情吗？”舒蕊对着白浅然眨巴眨巴眼睛，卖着萌，装着傻。
“不要乱放电，配上八卦狗仔脸，会吓死人的。”萧一羽难的不怕死的说了一句实话，有种翻身农奴把歌唱的爽快感觉。
“萧！一！羽！”
最终，名叫‘舒蕊’的火山爆发，一天几次的追逐战开始了。
“你觉得谁会赢呢~”看着穿的不俗跑的奔放的两人，白浅然的笑容就像是偷了心的猫一样，让安左都有了点寒意，全然断了刚才的沉思。
“你知道半月湖在哪吗？”洛汐咬着吸管，问着坐在对面的安左。
他们刚才穿梭于各种小吃之中，有些疲累，就找了一家饮品店坐了下来，稍作休息，打算一会去篮球馆看看。
“你找半月湖干嘛？”安左话中的平静有些不太纯粹，含有惊讶的成分。这个路痴绝对不可能会知道半月湖这个地方的，会是谁呢？
“十一点半我和子海约在那里。”
后面的话不用听，已经足够验证一些想法。有时候知道才能够做出最好的判断，所以，他保持了沉稳，端起酒杯朝着一个方向举着，笑着点头示意，喝了一口。缓缓地说：“还用猜吗？”
确实不用，多少年重复的戏码，过程不同，结果却都是一样的。他总是会被抓住，总是会求饶，才造就了‘魔女’。这样挺好。如果有一天改变了结局，该有多么的悲伤，真希望那一天不会有，这是安左为数不多的希望。
“不过去吗？”穆黎看到洛汐的眷恋，他一如王子，披着温柔，和洛汐对视，点头微笑，默契的刺眼。
洛汐摇了摇头，收回了视线，继续夹着想吃的食物。“答应做你的舞伴，就会尽职，我可是一个有原则的人。”说着还拍了怕胸脯。
这丫头是忘记她还拿着食物吗？是不知道她今天有多美吗？穆黎突然间有种哭笑不得的感觉，周围的视线渐渐集中，和刚才的羡慕欣赏不同。穆黎智慧的大脑在飞速运转，计算着是否当初拿照顾黑子为筹码交换她做自己的舞伴有些草率？
不管怎么说，她在这里，就很高兴了。是否可以说她靠近了一点？
幸福大概就是这样吧，穆黎笑了，脑中闪过一个人影，穆黎的表情有些怔住，自嘲爬上了嘴角，侵蚀了笑容。
游畅在食物世界的洛汐感受到了穆黎的沉默，却没有发现他的百转千回，下意识的进行了解释：“和安左约好了一会去半月湖。”为什么如此，大概是不想他难过吧。难过？为了什么？洛汐想不明白的摇了摇头，笑了笑自己的想法。
“半月湖？”不明白穆黎为什么会有这么大的反应，难道那里不好吗？穆黎看到了洛汐逐渐凑到一起的眉头，收拾了一下情绪，才说：“是他的提议？”
“嗯，算是吧。”洛汐将糕点叉子咬在嘴里，微仰起头，仿佛是在回忆。本来想着问下路，自己去的，却没想到安左主动说要要陪她一起去，原以为安左是不相信她的认路能力，现在看来，和穆黎差不多反应的安左极有可能是知道那里危险，护送她的。暖意突生，甜在心里，笑容显露。
“哦。”穆黎只是应了一声，若有所思。洛汐的努力有所突破，不是该笑的吗？为何会心情如咖啡。
看来是有结果了~白浅然甩掉了无聊，换上了兴趣，迎接着归来的两人。
“小左怎么不见了？”还想八卦他来着。嘛~刚才运动了一番，除了一些废气，心情好到了极致，也就不在意这个了，勾了勾手，就有人将食物奉上，显然就是古代的皇帝。
而那个倒霉的奉上食物的人就是落败的萧一羽，一脸的郁闷，不就顺手拿了点吃的，补充战斗力吗？结果吃货本质害死人，拿的有点多，就降低了速度，被逮了个正着，落魄到端盘小生，伺候舒蕊。再被抓的那一刻，他特别想不通自己当初是为何要起义，难道是哪根筋搭错了？
“相比较事后采访，在线观看不是更好吗？”白浅然意味深长的看着他们。
还算理智的舒蕊分析了一下白浅然笑容里的东西，他绝对不会那么好心的，连她想什么知道，肯定在计算着什么，转念一想，难道想八卦小左的想法，她表现的就那么明显？
在牺牲了一大堆的脑细胞后，舒蕊投降了，这只狐狸她是弄不明白了，还是朝目标进发吧。“你是不是知道什么内幕？”
“算是吧~”白浅然摸了摸下巴，笑意更浓，毕竟刚才安左和穆黎的对峙画面实在是精彩。一向冷静的穆黎放走了洛汐，阻挡了安左的去路。
“有什么事吗？”安左说的不疾不徐，似乎早就知道会是这样。
“你要带她去半月湖？”穆黎很是严肃，眼睛始终是盯着眼前和他一样没有笑容的安左，想要求证。
安左也看着他，多长时间不知道，突然的，安左又恢复了微笑，越过穆黎，嘴唇微张，似乎说了什么，离开了礼堂。只见穆黎有些吃惊，随后是看不懂的坚定。
“那还等什么？”说着舒蕊就揪着白浅然往门外走去，萧一羽只好无奈的跟了上去，带着一件外套。