天已黑，星光点点，装点着夜空，孤月独守，该是怎样的落寞？
初冬天气，寒气逐步侵袭，却冷不了这个世界。
人影晃动，在沿路的灯光照射下，一点一点，温暖着。
或许是主题那边的活动太过诱人，以致于晚上更加热闹，噪杂的快乐。或许是礼堂那里的音乐太过动听，以致于沉醉的人不舍出游陪伴孤月，安定的温馨。
这里，是另一个世界，没有火热的气氛，没有灯火的通明。静谧、空旷是它的主题，那远处的街灯化成点点光点，如同天上的星星，将人置身在一个奇妙的世界。一个人，是孤寂的，或有恐惧来袭；两个人，是幸福的，那是一种浪漫。
如果，有南瓜马车驶来，该有多么童话？
如果，这条路一直走下去，该有多好？即使沉默的没有一句话。
如果，手上传来的温度不会冷却，该有多么幸福？
这一刻，心是暖的。
“星星很漂亮，像一个骄傲的公主。”跟着安左一直走着，相信着，完全没有注意到周围是有多么的黑暗，来到这里，洛汐随意的坐在草地上，说出了这段路程的第一句话。
她并没有很失落于安左的沉默，反倒是很安心有他的陪伴，有时候，不需要语言，两个人也可以相处的很和谐，也可以没有很尴尬，只是自然的在一起，这样的感觉很好，所以暗黑的这里，她的脸上是有笑的。
“……”安左也随意坐下，想说什么却又不知道该说什么，还记得那天在海边，他说过星星是悲伤的，但此刻她的眼里，是那么美的存在，以致于痴痴的望着那里失了神。
“遥不可及，只能望着，失去会落寞的心痛。所以，望着就好。”洛汐转过头，给安左看了一个淡淡的笑容，几近透明。
她身上散发的气息，有些熟悉，却不愿深究，安左有些躲闪的也望向了那片天空，渐渐模糊，有些雾侵占了领地。
他抬起手，看了看手表，指针指到十一点整点的位置，快要到了吧。
洛汐以为安左有什么急事，善解人意的说道：“今天真是谢谢你了，不仅带我游玩了一番，还给我带路。”
“你这是在赶我走吗？”
夜太黑，看不清安左的表情，洛汐以为安左是生气了，有些慌乱的急忙解释道：“不是，不是，我还以为你……”有什么事呢。洛汐的话并没有说完，就被安左打断了，笑得真切，洛汐的情绪才有所缓解，安静了下来。
“这里一会儿会有一个活动，我想看看。”
“什么活动？”
“一会就知道了。”
“原来是这样啊~”洛汐有些安心的说着。
“嗯？”
“没什么啦~”洛汐调皮的吐了下舌头，本以为安左是以为这是个危险的地方，所以护送她来，原来是参加活动的啊~虽然有些失落，但是刚才一直存在的紧张感已经完全消失，还算是好的，这样，即使他不在身边，她也可以在这里一个人待着。
“为什么会是半月湖呢？”舒蕊环顾四周，发现原本安静的路途已经不在那么静谧，同行的人逐渐的增加，目的地只有一个，很是不解的问着，没有具体的对象。
“你傻啊，那里不是很适合的吗？对于崔子海来说。”萧一羽立刻跳出来，解答舒蕊的疑问，带着鄙夷。这不是明摆着的吗？
“也不知道是谁傻。”舒蕊反击着。
其实，两个人之间的拌嘴别人是不适合插进去的，劝解只会让他们团结起来，将矛头一致对外，尤其是把拌嘴当饭吃的两个人。但是，乐于看戏的人，适时的推波助澜一下，才会乐趣多多，尤其是像白浅然这样的人。
“小蕊是想问为什么那么悲情满地的地方，还有那么多的人去约会吧。”人，就是这样奇怪的动物，充满了矛盾。这样的解释正好。
传说，半月湖住着两个人。
这里本来是一个情侣约会的最佳地点，树木丛生，百花开放，湖水清凉，空气清新，常有鸟儿驻足。是一个风景优美，很有情调的地方。
在这众多的情侣中，有一对留下了生命的印记。
他们很普通，也许扎在人堆里就会认不出来，他们很甜蜜，和来到这里的情侣一样。他们也在这里的树上刻下了相守白头的永久誓言。
不幸总是突如其来，女孩的视力在逐渐衰退，医生诊断说是眼角癌，需要换眼角膜，率先接到这样的讯息的时候，男孩崩溃了，消失了一天一夜后，随后强颜欢笑的假装什么事情都没有的安排了女孩住院。
在医院里的女孩总是盼着男孩的到来，一天又一天，不知从什么时候开始，便不再来了，视力一天天的下降，心情一天天的失落。在某一天出病房路过主治医生的门前时，发现了自己的病，那一刻，女孩的心很痛，不是自己的不幸，而是男孩的消失。
她来到这个对他们的爱情见证最多的地方，抚摸着刻下的誓言，强忍的泪不断的流出，仿佛要哭尽世间的悲情。一点点的回忆过往的温情，一步步的找寻记忆的脚步，那湖里的鱼跳跃着，曾经在湖边一起喂鱼的甜蜜驱使她走了过去，却最终倒下，淹没在深深的湖水中。
面对的女孩的遗体，他没有流泪，不是不难过，而是痛到不知该如何流泪。不是无情的，他只是在尽可能的独自走完所有的回忆，记录眼底，随着眼角膜一起给女孩，这是他能为她所做的最后一件事。最后一站的半月湖，看到的却是女孩的遗体。
最后的最后，男孩一如他的初始想法，投入湖中，为他的爱情画上了句号。
从此，这里少有人来，那样的悲该是被封锁的。
之后，建了学校，另类想法的年轻人去不知为何，纷纷踏来，又成为了情侣圣地。
那段苦情的故事，让舒蕊不禁想到：“总不会是为了警示自己吧？”不在指望会有人替她解答，便自谋生路。
“悲伤才好，难过到了极致，便是快乐的开始。”
萧一羽的话震惊了舒蕊，有些莫名的感觉。也许他是对的，却没有得到答案的兴奋，反而多了一丝忧愁，从出礼堂开始，萧一羽就变得有些不同。至于是哪里，她不知道。
“咚~咚~咚~”
十二点钟声响起，洛汐站了起来，低着头，闭上眼，双手交错握拳，一副虔诚的许愿状。
踏点而来的萧一羽驻足，低头，闭眼，一如洛汐，精髓而至的舒蕊险些撞了上去，想要发作，却发现前方的洛汐，眼中充满了愕然，在烟花绽放的那一刻站到了萧一羽的面前，阻隔了他们。
身上穿的是萧一羽带来的外套，传来的温度给她慌乱的心带来一点安慰，这样，是不是会受到惩罚？她却依旧这样做了，无瑕欣赏眼前的美，脱离了来这浪漫的情侣队伍。
各种烟花争相绽放，闪亮了整片天。湖水倒映着未被浓雾侵袭的月亮，温暖了许多，蓝色的烟花绽放，便蓝了一个世界，很好的衬托了身着水蓝色的她。
“哇~”洛汐兴奋的跳了起来，“这就是你说的活动？”
“嗯，喜欢吗？”
“喜欢。”重重的点头，无法抑制的激动。
短暂的十二分钟过去，烟花消了痕迹，再一次的暗了下来，走了谁，留意不到。
一丝冰凉落在脸上，是泪？周围树上的灯一个个亮起，礼物从天而降，这个冬天的第一场雪。
“你的愿望我听到了。”是谁说的？仿似幻听，却触碰了她心底的脆弱。