昨天校庆的余热没有消散，反而是不断的升温，离不开的是八卦的助燃，重点便是有心人士利用昨晚的烟花盛宴进行的告白活动，有成功的，也有失败的。其中最为大家所热议的当属洛汐和安左了吧，虽然没有见证他们的告白时刻，但是各种版本早已经传遍。早上校门前，安左停下车，走出了，两人携手进班级的画面心碎了不少人。
一想到昨天，洛汐就忍不住的痴笑，心情好到了天。意外的，穆黎没有督促她好好学习，不要思想抛锚，有些奇怪，抛去这点，其它的还是一切如旧，没有太多的变化。
“你的愿望我听到了。”
洛汐寻找着声源，黑暗中，那句话似乎不曾存在，有些落寞。有人牵起了她的手，浑身一怔，想要挣脱，半月湖的周围的树一点点的亮起，明晰了安左的脸。
“你的愿望我听到了。”又一次的，响了起来，这次，无需寻找，洛汐看着安左亲口说出。感动吗？惊奇吗？说不清楚。
安左掏出手机，打开短信界面，里面写着‘晚安’，递到洛汐的面前。
洛汐本能的想要后退，却被安左牵着手，无处逃脱。他发现了吗？恢复了平静，低着头，不敢直视。认命的问了一句：“什么时候知道的？”
“海边集训的时候。”
当看到洛汐突然抬起头表示很疑惑，又瞬间低下了头的样子，想要笑的，却还是忍住了，好脾气的解释道：“那天收到的时间比平常都晚，和你睡觉的时间又很接近。”
“我睡觉的时间？”
突然，安左意识到了什么，别过脸不去看好奇宝宝模式开启的洛汐，和洛汐开始了躲闪游戏。那天，一直回想着洛汐的话，看着就好。烦躁的睡不着，就走到窗前看着星空，感受着，却慢慢的视线落到了楼下的透过落地窗打出的灯光，白天看到过，所以知道还没睡的是洛汐，却不知天空的星星此刻失去了光芒。
“好了，我送你回去。”在被洛汐看到脸上的红晕时，安左大声的说了一句，便拉着洛汐走向了黑暗，隐藏了他的尴尬和害羞。
同学们的讨论，她多多少少听到一些，无非是说他们的情侣关系成立。是情侣吗？她不知道，毕竟谁也没有告白谁。
就这样纠结着，笑着，望向窗外的眼中出现了一个人，洛汐激动的几乎想要站起来了。正好下课铃响起，洛汐就跑出了教室，差点和要过来八卦的隔壁班的舒蕊撞上。
“子海。”洛汐跑着，喊着，前面的崔子海好像听不到一样，继续走着，慢慢的到了偏远的篮球场。
崔子海坐在看台上，洛汐曾经坐过的位置，望着篮筐发着呆，目光有些涣散，原来坐在这里看到的是这样。
嘴角的自嘲，在洛汐出现的时候，隐匿起来。“你……怎么在这？”
“这话该我说吧。喊你半天了，都没回应。”洛汐有些气喘，梳理了一下，便坐在了崔子海的身旁。
“我……没听到……”
“你昨天怎么没来？”虽然今天早上翻手机的时候才想起昨天去半月湖的初衷，十分愧疚把他忘得一干二净了，同时又担心他出了什么事。
崔子海的表情有点僵硬，过了很久才缓缓的说了一句：“临时……有事。”
“这样啊。”洛汐也没多在意崔子海的不同，也没责怪他有事不提前说，也没发个短信打个电话什么的。至少昨天的回忆很不错。
“嗯。”
沉默的气氛让崔子海回想起昨天的情状。他因为有点事，所以去的有点晚，感到十分的抱歉。虽然洛汐没有回复，但他相信洛汐一定会去的。到那的时候，已经有很多人在等候了，很暗的空间里只有手机光亮在闪烁，根本无法确定洛汐的位置。
当烟花照亮世界，他才发现洛汐离他是那么的近，没有任何东西的阻隔，只要向前多走几步，就可以找到。原本的欣喜被安左的存在驱散了，他们之间的欢乐氛围刺痛了他的双眼。
握着手机，里面有那个人的鼓励。鼓起勇气，勇敢的，崔子海想要上前，却被穆黎阻止了：“你不用过去，站在这里就够了。”
崔子海怔了一下，最终握紧了拳头，犹豫间停在了原地。他们默契的欣赏着烟花，洛汐开心的跳着，和安左说些什么，幸福极了。
在烟花消去的时候，崔子海被穆黎带走，黑暗中离开，如同一个逃兵。
“你就是新来的？”心底早有了答案，在他看洛汐的眼神的时候，就知道了。
安左在离开礼堂前说过一句话：“与其在这里拦着我，不如多担心担心那个新来的。”
穆黎知道该做什么，所以他去了半月湖，穆黎知道该怎么做，所以他把崔子海带离了半月湖。
“你就是穆黎？”
“你喜欢洛汐？”
“嗯。”崔子海说的十分坚定，没有一丝犹豫。“你呢？”
“你不需要感谢她。”穆黎没有回答，心里却没有明晰的答案，又或是忽视了那个答案。
“感谢？”是在说我的喜欢仅仅是一种感激吗？崔子海有些愤怒。
“洛汐帮你只不过是在帮自己。你不用觉得欠她什么。”那张俊逸的脸此刻有些悲哀，是在同情他？亦或是……洛汐？
“什么意思？”
“你不用知道。你只要不介入他们之间就够了，如果你真的喜欢她。”穆黎说完就转身就走，只留下崔子海一个，还有那句“就像你一样吗？”没有回答的话，熟悉的孤寂感再次袭来。
“为什么帮我？”崔子海没有看洛汐，只是一直看着篮球架。
惊讶他的问题，记得以前也问过她，她是怎么回答来着？“我……”
“快上课了，你快回去吧。”崔子海扬起了笑容，一如既往，单纯的，阳光的，却又有种说不出的感觉。那个问题的答案他或许早就不想在追寻，所以才会像是问自己一样的问出来。
“嗯。”
那个人说过，她很可爱，可以爱；她很善良，善良有底线；她很聪明，聪明不外露；她很有趣，有趣有故事。他认可她，所以，他鼓起勇气去告白。
那个人说，不要气馁不要灰心，在一起不代表是情侣，是情侣不一定不会分，不会分也可以挖墙脚。坚持下去，就会有所得。所以，他又来到学校，来到训练场，一如既往。
“看来你没事了啊~”洛汐很是开心的笑着，将球抛给崔子海。
“？”还是那副呆样，不明白洛汐说的，勉强的接住差点砸到脑袋的球。
“没什么~”洛汐笑着摇了摇头。
崔子海满脸茫然的看着洛汐，投球的时候精神却是异常的集中。
“今天的投进率达到90%，比以往更准。”白浅然准确的计算出崔子海的准确度，有意无意的说给安左听。
“嗯。”安左只是扫了一眼崔子海，便会神的看着大部队的训练。“那边训练的也不错。”避开了白浅然的言外之意。
“快到时间了吧？”
“库玛那边又推迟了。”一说到这个，安左眉头紧蹙，毕竟库玛反常的不是一次两次了，提出比赛已经很反常了，一推再推更是奇怪。到底在谋划着什么？库玛。
“那天的讨论，你在窗外吧。”
对上白浅然的招牌笑容，安左浑身紧绷，他果然是发现了，却依旧镇定的回应：“嗯。”
“那你和小汐汐……”白浅然最终是不达目的不罢休，一次不成就迂回作战，打个回马枪。再一次的将话题拉回来。
“你不是都看到了吗？”安左一脸嫌弃的看着白浅然，既然知道了目的，就好对付多了。
“你是安左。”不会那么听话的，绝对不会按照舒蕊的想法去做的。
“你不是知道我的想法吗？”
“这是一个变化的世界。”
变化，好还是不好？不知道。总是期待着不一样的世界，寻求新鲜感，想要这样，那样，充满了想象力。同时又惧怕着改变，如果某一天发现这个世界如此陌生，该有多么难过？纠结是白浅然。