第一场雪给这个世界换上了行装。到处都是银装素裹的，没有点缀的树枝开起了白色的花，马路上的车子安装了防滑链，行驶的缓慢，像是一个个大型的甲壳虫在地面爬行，路上的行人穿着的也更加厚实，但也不缺乏那种要风度不要温度的狂热爱美分子，让人看着，只会更冷，不会美丽。
不自觉的，站在校门口的洛汐缩了下脖子，拉紧了衣服，防止冷空气的侵袭。冻得微红的手，依旧不怕冷的，玩起地上雪白的积雪，好不天真。
周末来到学校，不是她热爱学习，虽然似乎是快要期末考的样子，也不是她有自虐的倾向，怕冷的她可是能不出被窝绝不醒着的。然而打破常规，却依旧在这里等着什么人的她，全都要归功于舒蕊。
“洛汐~~~”睡梦中的洛汐似乎是听到有一个声音在呼唤着她，但就是不想醒来，闭着眼睛真是太舒服了~“你怎么又来了，又不是你的教室，还天天来。”对于跑过来的舒蕊，萧一羽一脸的鄙视，有些责怪的意味，没看到洛汐在睡觉吗？
“又不是来找你的，少自作多情。”舒蕊也毫不示弱的回嘴过去，噎的萧一羽一时半会忘记了要说什么，准确点的说，是不知道说什么才能扳回这一局。
“切~”只能如此来排除内心的郁闷。
“洛汐，洛汐。”舒蕊凑了过去，轻轻的戳了戳洛汐的脸，好软啊~见洛汐完全没有要醒来的意思，舒蕊很是无奈，脑中突然浮现出地震来了，慌乱充斥着所有，一切都在坍塌，所有人都在逃跑，唯一镇定的肯定是趴在那里睡觉的洛汐。这样的画面，让舒蕊忍不住的笑了起来。
“让她睡会吧。”安左突然发话了，脸上浮现的还是平时的那种充满了魅力的脸，只是此刻，却似乎有那么点温暖，是错觉，亦或是这个冬天太过寒冷。
刚才上课的时候，她可是一直强忍着睡意，不停的做着小鸡啄米的动作，脑袋一点一点的，却一次次的敲着脑袋，想要清醒。很是可爱，带着倔强，安左的嘴角漾出不一样的笑，温柔的。
“哟~小左真是温柔啊。”舒蕊调侃着安左，却没有过多的深入，因此安左也就没有辩解什么。“可以把洛汐借我用一下吗？绝对不会少一根毫毛的，我保证。”舒蕊坚定的说着，一副立军令状的样子。
安左没有多说什么，舒蕊只当他是默认了，便拉着还在睡梦中的洛汐就走出了教室。
“左，你真的和洛汐在一起了吗？”被迫站起来的萧一羽望着门口，心情有些复杂，缓缓的说出疑问，半晌没有回答，转头看去，安左已经趴在桌子上了，和刚才的洛汐一样。
“嗯？”感觉到在移动的洛汐，不怎么情愿的半睁开了双眼，想要看看到底是什么情况，但由于实在是太困了，更本看不清楚，便伸出另一只手揉着眼睛。
“你终于醒了。”舒蕊将洛汐拉到楼梯间的拐角处，让处于梦游状态的洛汐靠着墙壁，以免有什么意外，不然就不知道该怎么和安左交代了。
“嗯，小蕊啊，你怎么在这？”总算是睁开了双眼，但声音还是很迷糊的状态。
舒蕊左看看，右看看，很是神秘的。在确保没有人打扰的时候，才说出她此行的目的：“洛汐，你还没有和小左正式的约过会吗？”
瞬间，洛汐清醒了不少，在消化了舒蕊所说的时候，小脸有些泛红。“那个……”
洛汐不好意思的一个人在那里纠结的，舒蕊却是一副我就知道的样子，笑得很是八卦。“我帮帮你怎么样？”
“怎么帮？”此刻的洛汐就像是认真听讲的好学生，急切的渴求着知识。
“我帮你把安左约出来，为了避免尴尬，我和羽也会一起去的。不过当心，我们绝对不会当你们的电灯泡，半路找个理由就会离开了。”
“小蕊……”
“嗯？”陶醉于自己完美计划的舒蕊，被洛汐一叫，回到了现实。
“没什么。”
“那就这么说定了，我先回去想想离开理由和地点什么的，明天刚好周末，我们就在学校集合好了。”舒蕊一个人敲定了所有事情，完全忽略了洛汐的欲言又止。
铃声响起，舒蕊便离开了，洛汐看着她的背影，流露着复杂的情绪。
完全没有发表自己意见的洛汐，依旧是站在了这里。
“洛汐~”从远处即将接近的舒蕊摇晃着胳膊跑了过来，十分的热情。身后跟着的是慢悠悠的萧一羽和安左。
“等很久了吗？”萧一羽一脸关心的模样，毫不掩饰，看着冻得微红的双手，有些心疼在眼底深处流露，连他自己都没有发现。
“也不是很久。”洛汐放下手中的雪球，笑得天真。
“手都冻红了，还玩雪。”话中充满责怪的意味，在洛汐听来却是甜的。只见安左取下来自己的围巾一圈一圈的围在了洛汐的脖子上，然后握着洛汐冻红的手放在嘴边吹着，很是温柔，令人羡慕。
“怎么没戴手套？没有温度的打扮完全不符合冬天的美学。”这短时间，洛汐已经很好的习惯了安左的这种独特的表达方式，是傲娇吗？虽然有别于自己所想的温柔，似乎现在更加的甜蜜。
“出来的急，给忘记了。”
“是着急见小左吧~”舒蕊突然凑了过来，暧昧的说着。
“不是……是……”洛汐脸红了起来，慌乱了起来。
“到底是，还是不是？”此刻的舒蕊脸上的兴味完全不亚于平时的白浅然。
“走了，不是要去玩吗？”萧一羽拉着舒蕊就往前走了，表情有点严肃，不知道在想什么。
“前面叫你出来你不出来，现在却这么积极。”
“有意见啊？”萧一羽的口气有些差，心情显得有些烦躁，让舒蕊心里灰暗了起来，果然是这样吗？她才会如此努力的想要让小左和洛汐在一起，虽然很对不起洛汐，但现在看来他们是有感情的，舒蕊的内心多少减少了些负罪感。
“你是不是很久没有陪我练习了？”舒蕊不在意的他的态度，反而把嘴角扬的很高，走到了萧一羽的前面，倒退着走路，看着萧一羽。
突然的，萧一羽理智了一些，冷静了下来，练习是多么恐怖的一个的词，对于萧一羽来说，他从小到大受了不少的伤，不是男孩子调皮弄的，而是陪着舒蕊这个魔女练习负的伤，要不是他人品够好，命够大，说不定他就不会站在这里了。
“小蕊啊~你要冷静，小左和洛汐都在呢。”萧一羽试图劝说着舒蕊，不时的回头看着牵着手的洛汐和安左，脑中思索着逃离方案。
“放心，不会是现在的，我还觉得丢脸呢。”舒蕊一脸嫌弃的看着他。
“那就好。”萧一羽拍了下自己，深呼吸一下，安心了不少。心里却是另一番景象：魔女也知道丢脸，就不会小小年纪就跑进男厕所去抓他了，还威胁说拍了照片。再说了，魔女要是也知道丢脸为何物的话，火星都要撞地球了。
“不过嘛~你知道的，有时候还是……”舒蕊的话让萧一羽一下子又神经紧绷了起来，话语中的威胁实在是太明显了。“只要你乖乖听话就好。”舒蕊满脸的微笑，一步步的逼近萧一羽。
“听你话……下辈子吧！”萧一羽刚开始还是一脸的讨好和乖巧，瞬间就爆发了，在逃离舒蕊的攻击范围内，开始了他的反抗宣言。
“萧！一！羽！”舒蕊反应到快，下一秒就起步追喊着萧一羽，嬉闹的开心。
“他们感情真好。”洛汐看着前面打闹在一起的样子，很是熟悉，有些羡慕。
“从小到大都是如此，也不嫌腻。”
“原来一直都是这样啊~”
“赢的总是小蕊。”多少年不曾变过的结局，都有些腻了，但如果真的改变了，会是讨厌的吧。
“果然。”洛汐笑着说，看着落败的萧一羽显得有些失落，蹲在那里在地上画着什么。
上一秒还在探讨去哪的问题，下一秒萧一羽和某女就在路上了。
“这是什么情况？”萧一羽在心里问着自己，刚才完全放弃行走的他，被眼前的女生给拉着走。不对，那不是女生，那是魔女，不知道哪根筋不对，要去听什么音乐会。
“到了。”舒蕊一脸灿烂的看着金光闪闪的大厅，很是满意。
萧一羽摸了摸舒蕊的额头，不烫啊，那怎么会犯病？萧一羽心里犯着嘀咕，一个不小心就说了出来：“这是太阳打西边出来了？”明明从小就很嫌弃他学音乐的。
“切，快去换衣服去。”舒蕊一脚就把他踹想换衣服的方向，看他进了房间，才满意的朝另一边走去。
“一会儿会大吃一惊的吧。”舒蕊偷笑着，仿佛已经看到萧一羽面对着她。发花痴的样子，心情又高了一个阶段。
“好看吗？”舒蕊穿着白色的晚礼服，画着淡淡的妆，编者简单的辫子，有种清新脱俗的感觉，很是淑女。
“好看好看。”身边帮她打造的人都由衷的赞叹着。
不知道谁聪明的说了一句：“萧少爷看了一定会迷死的。”舒蕊一听，微红的脸像是打了腮红一般，害羞而又淑女的说了一句：“别乱说~”
“我只是说实话而已。”
大家嬉闹在一起，这时，听到了敲门声，走进了一个年纪不轻的人，西装笔挺，很有修养，“小姐，羽少已经走了。”
“刘伯，你说什么？”舒蕊急忙跑了过去，在门口停下，害怕确认。最终鼓起勇气推开门，里面空无一人，只有她为他准备好的礼服安静的躺在那里。
舒蕊的眼眸暗了下来，手上的手机震动起来，舒蕊激动的打开界面，没有电话，只有简短的讯息：有急事，先走了，音乐会改天再看。泪水击打着屏幕。
“小姐，表演……”突然有一个跑了过来，想要向舒蕊请示，虽然似乎气氛有点不对，但还是犹豫的说了出来，却被刘伯禁了声。
舒蕊什么都没说，站了起来，走了。
“可惜啊~准备了这么久，还专门特制了水晶钢琴，纪念和羽少相识十周年，结果……哎，羽少接个电话就走了。”刘伯摇了摇头，惋惜着。
十年，认识十年又怎样，有些人认识一辈子也只是认识，有些人看以一眼，便是永远。她惧怕着那一点点的可能性，心里有个大胆的猜测，或者就是最真切的事实。