似乎又有要下雪的迹象，周围的空气似乎又多了一些冰冷因子，安左紧了紧握着洛汐的手，将她的手尽可能的包裹在自己的手中，实在是太凉了，她的手。
感受到手上传来的温度，洛汐开起了话题：“你怎么知道我不是要回家呢？”虽然她不认路，但多少有所感觉，这里不是能够回到家里的途径。
“你说了想去星象馆。”
因为这样就带着她去了吗？果然，很温柔呢。洛汐幸福的笑着，刚才也是这样。
“我们去哪？”看到洛汐和安左也跟了上来，萧一羽站了起来，用脚擦地，将刚才的画作抹去。
“星象馆。”
“音乐会。”洛汐和舒蕊说着截然不同的地点。
“你们没有商量好？”
看着萧一羽吃惊而又无奈的表情，舒蕊一点都没有觉得内疚，反而很是理直气壮的说：“没有。”
“那就投票吧。”刚刚输掉的萧一羽只能这样建议道，不敢发作，虽然心情十分的不美丽。
“星象馆。”安左简洁的说了三个字，很好的表达了自己的意见。
“我也同意洛汐的提议。”萧一羽不知什么时候站到了洛汐的身边。
以往这个时候，萧一羽总是会顺着舒蕊的意思，不知为何，这次却视而不见，舒蕊的期盼，毫不犹豫的站在了洛汐的身边。
“啊~我突然想起我有件很重要的事情，安左送我回趟家吧。”洛汐突然拍起来脑门，似是想起了什么，漂亮的眼睛闪闪的看着安左，充满了期望，希望他能答应。
“嗯。”安左简单的应答，仿佛看不见萧一羽的求救信号一样，十分的干脆。“小蕊就和羽好好玩，我要把这只路痴送回去。”
“秀恩爱也不用这么明显吧~”舒蕊冲着安左和洛汐俏皮的吐了下舌头，调侃着，和旁边有些安静的萧一羽不同，心情似乎很不错。“去吧去吧，我们就不当电灯泡了。”舒蕊摆摆头，一副很嫌弃的表情，再看到洛汐他们走后，才开始拖着放弃了走路的家伙赶路。
“说谎不好。”安左的表情有些严肃的，打断了洛汐的回想。
“我知道……只是小蕊看起来很喜欢萧一羽的样子。”洛汐的话中透着开心，是亲人能够获得幸福的开心。舒蕊说是帮她好安左来一次正式的约会，但实际上是希望可以找个借口和萧一羽约会一次，这个，洛汐明白，从一开始就知道。
“谢谢。”
“谢什么？小蕊也是我的朋友。”洛汐笑出了声音，有些莫名其妙。
“想看什么时候的星星？”
“冬天的吧，据说冬天的星星最多，但是因为天气的原因，看的人却是最少的，连守候的人都没有，他们该多么寂寞。”
“你先进去，我去买点喝的。”安左很是贴心的将洛汐带到冬季星座馆门口，才放心的离开。
幸福，就是如此吧。洛汐感慨着，有多久没有感受到了，这样的感觉。她听话的走进了馆内，里面还比较亮，座位有些空旷，有散乱的几对情侣坐在那里，似乎完全没有看星星的欲望。本能的想要避开他们，寻找一个安静的位置，一步步的倒退，寻找着。
“嘭~”似乎是撞到什么了，洛汐离开转过身，不停的弯着腰，鞠着躬，急忙的道歉：“对不起，对不起，对不起。”
“我们又见面了。”一个轻柔的声音在头顶响起，心情不错的挂着微笑，一直看着洛汐。
“你……你是……”眼前的这个人很是眼熟，但是慌乱的洛汐根本想不起倒是是在哪里见过，即使已经很努力的搜索了一下脑中的存储，依旧没有对上号。
“好伤心啊~安琪校庆的时候，我们照过相。”
“原来是你啊。”看着他一脸的伤心难过，洛汐实在是不好意思说想不起来了，经过提醒，勉强和有那么个印象。“我不知道你叫什么名字，所以……”
“子洋，叫我子洋就可以了。”一瞬间，光彩击退了忧伤，笑容又回到了他的脸上，这样的他真的好熟悉。
“额……知道了。你怎么在这？”
“看星星。”
“你也喜欢？”
“算是吧。看看无法与自己的爱相守的星星，或许就会发现自己有多么幸福。”这句话听起来很耳熟，子洋说这句话的时候看起来很悲伤，悲伤他自己，还是悲伤星星的悲伤？
“子洋？”洛汐试着叫了一下，悲伤消失的无影无踪，仿佛是洛汐的错觉一样。
“你和朋友一起来的吧？”
“你怎么知道？”
“我们还会再见的。”子洋留下了这句话就朝着门口走去。
这个人还真是奇怪，上次也是，不知道是出于什么目的，故意摔了一跤，虽然演技很好，但还是能感觉到一些不自然的地方，准确的判断出不会出什么事情，洛汐才移动了一下，导致他投偏，没有被饮料染色。这次也说了一些莫名其妙的话，真是让人搞不懂的存在。
“怎么没坐在位置上等？”安左拿着热饮出现在洛汐的视野中，刚才的插曲思考全部被洛汐抛之脑后。
“怕你找不到我。”
“无论在哪，我都能找得到你。”安左富有磁性的声音在耳边响起，黑暗中，洛汐的脸红了。安左将一杯热饮递给洛汐，好让她暖暖，空出一只手牵着她，来到一个较为安静的地方坐了下来。
“咔嚓~”一声，他们牵手的画面被定格起来，就是这样，感情更加的好吧，入口处的子洋露出了意味深长的笑容，离去了。
很巧合的，星象馆全部暗了下来，开始了星际之旅。
“那边的星星真亮。”
“那是巨蟹座。”
“巨蟹……”洛汐缓缓的说出这两个字，声音很轻，很轻。有一个身影在脑中闪现，泪从眼睛里悄悄的滑落。
“嗡~嗡~嗡~”桌子上的手机震动着，虽然不知道舒蕊是为了什么会来听音乐会，但萧一羽依旧是顺着她，准备换上礼服。
“什么事？”放下刚拿起的礼服，接通了电话。
“那个已经完成了，只是内部还需要您来定夺。”电话那头有磁性的声音响起。
“我知道了，我这就赶回去。”萧一羽说话语气平静，表情却是无法抑制的激动。终于完成了，迫不及待的，萧一羽跑出了会场，拦了一辆车，消失在路的尽头。
灯光开启，结束了星象的观看，安左和洛汐默契的没有说话，只是静静的欣赏，听着解说员的介绍。
“为什么哭？”安左看到洛汐红红的双眼，有些心疼的，想要为她擦去眼泪，只是泪水早已经干涸。
听到安左的话，洛汐才意识到她哭了，匆忙的拿手去擦，却感到眼睛很干，干的有些发疼。“我只是觉得星星真的很悲伤，所以就……”
“你不是说过望着就好吗？”
“嗯。”洛汐点点头，笑了。
总有一天，我也会死去，变成星星，和你团圆，不再望着。
洛汐临走前回头望了望刚看的星空路程，走了。
安左拉着洛汐，没有立刻离开星象馆，而是走向了另一个地方，“这是去哪？”
“去了就知道了。”
安左带着洛汐来到了“触摸主题”馆，从外面看，里面很黑，在进入的时候，周围渐渐的闪亮起来，是一颗颗闪烁着的星星，仿佛置身与浩瀚的宇宙，与遥远的星星亲密的接触。
“这是？”洛汐小心翼翼的想要去触碰离自己如此之近的星星，却又害怕什么一样，手缩了回去，但欣喜不言而喻。
“还可以这样玩。”安左拉起洛汐的手，带着她一起去触碰周围的星星，没有消失，似乎光亮更强，就像是在回应洛汐一样。
安左带着洛汐一起移动着星星，一个一个的移动，像是要构造出什么惊人的图画，至于是什么样的，洛汐不知道，只是随着安左的步调，一点点的移动着，期待着，惊喜的说不出话，眼睛闪亮的好像夜空的星星。
“这是什么？”似乎是完成了，安左不再带着她去移动其他的星星。
“星星手链。”
洛汐猛地回头，眼中是惊讶满瞳，却没有说什么，转过头，欣赏着眼前的星图，又一次的伸出手去触摸。
安左趁着洛汐如此痴迷的抚摸着星星的时候，从身后环抱着洛汐，将不知什么时候从哪里拿出的一条手链，套在了洛汐的手腕上，就像是那幅星图飞到了洛汐的手上一样。
洛汐的视线被手链吸引着，那是一串星星，在这片黑色中，没有连接点，闪亮的只是一颗颗的星星，突然好想知道在外面是什么样子的，洛汐这样想着，忘记了刚才的痴迷。
“这样会更幸福吧。”安左好听的声音在洛汐耳边响起。
“谢谢你。”洛汐回过身，抱着安左，忍不住的哭泣，这次是幸福的结晶。