即使已经下雪，依旧艳改不了生命的活力。小草在底下等待着，他们依旧青春。篮球馆内，他们还在热衷于训练，丝毫没有懈怠，如果没有安左的阻拦，或许门口早已堆满了来观看的同学吧。
洛汐着一身运动装，在馆内出现，惊动了某人。
“洛汐，你昨天怎么不接电话？”看样子是一直都在等着洛汐一样，一看到洛汐就放下手中的篮球，立刻迎了上去。
“子海啊，有什么事吗？”
“没什么，就是想约你一起去玩的。”崔子海摇了摇头，只是眼中有着落寞，视线落在了地面，不想被她发现，却扫到了洛汐手上的链子。很普通的一条，似乎那里都能够买的到，但不知道为什么，他就是无法忽视它。
“这样啊，改天有时间再一起玩好了。”
“就这样说定了哦~”崔子海孩子气的笑了，孩子气的伸出了手指，想要一个约定。不是他幼稚，只是害怕着这是一个谎言。
不是有人说过吗？承诺就是说的人当了真，听得人也当了真。而谎言就是说的人只是说说而已，听得人却认了真。承诺和谎言就是一念之差，并不是一开始就是怀着要欺骗的坏意，只是态度不同罢了。
他希望她能和他一样，认真。
其实，他已经知道了，昨天她是和安左在一起的，去了星象馆，很是甜蜜。穆黎也告诫过他，不可以介入他们之间，但他就是做不到，这一次，他想争取一下。
洛汐笑了笑，没有多说什么，很肯定的说了一声：“嗯。”，将小拇指付了上去，并不知道崔子海心中的杂绪。
这一副气氛和谐的画面在某人的眼中，似乎碍眼的不是一点点，看样子，是约定了什么，轻易的许诺，还是对一个男人，想想就有些愤怒。在瞥见白浅然的身影的时候，安左强压下了心中的不快和眼中即将冒出的火花，表现的镇定自若，仿佛和平常一样。
“原来小左的度量这么大啊~”白浅然翩翩而来，说得话中有话，十分含蓄。
“要有容人之量，才能更好的站在这里。”安左认真的说着，确实，如果不能够容人，他就没有办法赢那个人，取回自己应得的一切。安左的微笑表情渐渐褪去，眼中闪着坚定的光，那是可以跨越一切的信念。
“有些事情是容不得一粒细沙的吧。”白浅然说得若有所指，挂着莫名的捉不到真实的笑容，眼神也是迷离不可看清的。
午餐的时候，他们在办公室里和往常一样吃着饭，讨论着各种各样的话题，只是，安左不再是在他个人的天地里活动着，走出了里屋，和大家一起吃饭。
画面感十足，毫无违和感的，却还是有令人感到奇怪的地方。一向是主导八卦的舒蕊还是说着最新的八卦，什么安左的粉丝团已经接受了他不再是贵族的事实，会祝福他和洛汐的，又或者是位居第二的白浅然有跃居首位的趋势等等，说说笑笑，一如往常，却少了和萧一羽的互动环节。
萧一羽则是兴奋十足，开心到爆。一刻也安静不下来，坐下来没一会又站了起来，仿佛浑身都有使不完得劲。甚至是一向和舒蕊唱反调，反对八卦的他在听舒蕊讲的时候都是听得津津有味的，留下了不少爽朗的笑声。
这是怎么了？白浅然心底暗暗的思索。
“昨天，你说有急事，其实是和小左趁机偷溜，过二人世界去了吧？”如果有八卦之王的称号，绝对是非舒蕊莫属了，看到舒蕊复杂的表情，尤其是不断放光的眼睛，洛汐的额角挂着一排的黑线。
“这个……”实际上还不是想给他们俩过二人世界的机会，现在可好，她还没有来得急八卦他们呢，她倒是先下手为强了。无奈的，洛汐转头看了看安左，安左却饶有兴趣的等着洛汐的回答。
“你们的二人约会怎么样啊？”洛汐只好出现此下策，转移话题。看萧一羽的开心样子，应该是很成功的，至少是有不少的愉快事情，但是从舒蕊的反应来看，似乎又不是这么回事，按理说，最高兴的应该是舒蕊才对吧。
“今天班导说的学习小组，把小蕊也加进来吧。”安左也觉察到了他们的异变，便在最关键的时候说出了另一个话题。
“学习小组？那是什么。”舒蕊原本有些僵硬的表情变得缓和了不少，险些暴露的忧伤也很好的隐匿了回去，换上惊奇的表情看着洛汐。
“黎在上课的时候提出的全班复习计划，要求前后桌四人一组，备战期末。”洛汐清楚的解说解答了舒蕊的疑问，只见她一个劲的点着头，仿佛在思考着什么。
期末啊~~洛汐渐渐的有些愁绪，她和学校的关系也只是停留在三年前，现在和安左一个班，已经算是越级了不少，虽然之前因为各种原因努力补习了空白，但还是有点担心。再加上穆黎也是因为她才来这儿的，似乎是和校长做了某种承诺，她可不能拖穆黎的后退，想到这，虽然是豪情万丈，但也同样是亚历山大。
“你愁什么？不是有穆黎这个班导资源可以利用吗？”舒蕊用手肘推了推洛汐，笑得有些意味深长。
“黎最近很忙。”总是很晚才睡觉，有时候去办公室找他的时候，都趴在那里补眠。她不知道他是在忙什么，但她知道，现在管好自己就是对穆黎最大的帮助。
“也对，快期末了，老师们也是很忙的。”
“恩恩。”
“小左也是很聪明的哦~不会比班导差的，小汐汐。”偶尔换换目标也不错，既然那边行不通，就改这边好了，虽然有个恐怖的存在，但是人生要勇于挑战不是吗？白浅然挂着意味不明的笑容看着洛汐。
“我……我知道。”洛汐很着急的想要解释，害怕安左会误会什么，眼神不自觉的飘向安左，却发现他并没有太多的变化。
“那你怎么总是亲切的叫班导‘黎’，总是称呼小左的名字呢？”白浅然的话成功的引起了大家的兴趣，包括沉浸在自己的世界里笑个不停的萧一羽，还有没什么变化的安左，虽然不像萧一羽一样，凑了过来，但也很明显的把视线放在了她的身上，目不转睛的。
“这个……习惯了。”面对众人的‘逼问’，洛汐还是有那么点胆怯，即使这些众人是已经很熟悉的人了。
“那就习惯改口，叫小左吧。”笑容放大，舒蕊提议道。
“叫我羽就好了。”萧一羽也凑热闹一般的，提出了要求。
本来是想问更加有趣的问题的，比如和班导认识很久了吗，比如和班导住在一起的事情。她却是是一个谜，有很多的问题，解决了一个又不断的冒出一个，白浅然也就不再纠结于这些了，来日方长，慢慢来会更加有趣的。更何况，他的‘好搭档’已经给他找到了一个不错的理由。
“羽。”洛汐叫的十分自然，仿佛早就已经这样叫了，最开心的莫过于是萧一羽了，奇怪的氛围在舒蕊的身上更加的扩大。
“那我呢？”安左总算是主动的提出了要求，这丫头，谁都叫了，就是没叫过他，心里的怨气不断的滋生着。
“小左……”
声音有些弱，但还是听到了，阳光将心里的怨气击退，又是万里无云的天气。下一秒又是乌云来袭，“小左，学习小组把子海也加上可以吗？”
“……”安左的周围冷了不少。
“为什么加他？”萧一羽帮安左问出了问题。
“只是觉得都是篮球队的，一起学习会更有默契的。”这样的话摆明了就是敷衍，但是怕安左会多想，只能这样说。昨天在星象馆的时候，手机不停的震动，她感觉到了。回到家的时候，手机上已经有几十个未接电话，还有不少的短信，全部都是来自崔子海的。
她知道，一个人不断地拨打着接不通的电话，有多么的孤独，一个人不断地发着回不了的短信有多么的寂寞。这样的滋味，太苦。
崔子海，穆黎都是沙，不容忽视的沙。白浅然的话，他明白，心里也气愤的要命，应该是嫉妒吧，这点，安左不知道。但他还是忍了下来，记得然说过，她是喜欢温柔型的。事实也是如此，每当他本性外露的时候，她也总是一副惊恐的表情，什么时候开始，习惯装着温柔，厌恶起真实的自己了？
安左有些迷惑了，他似乎开始偏离了轨道。