“他不需要上场。”安左冷然的说着，那没有温度的笑容更加的冰冷。
“我知道，只是……”无法弃之不顾，和那时一样。要说的话在安左有些生气的眼眸中消了声音。
最终，崔子海还是没能加入到学习小组来。洛汐有些担忧的从习题中抬起头，看见安左正在认真的睡着觉，精致的五官令人嫉妒，也让人痴迷的无法移开视线，均匀的呼吸着，很安详的，就像是一个天使。渐渐地，洛汐的脸上有了一些红晕。
“洛汐，回神了。”舒蕊在洛汐的眼前晃着，试图吸引洛汐的注意。打扰别人是不太好，但是他们来这里好像不是来谈恋爱的，而是来学习备战期末的吧。
“啊？嗯。”洛汐有些不好意思的低下了头算着题目，脸上的红晕更浓。
“不用那么拼命啦，要喝点什么吗？”
“这里不都是……”洛汐又抬起了头，认真的做出回答，在她的记忆里，似乎这里没有可以单独点的东西，上一次和崔子海一起来的时候好尴尬啊。
“特别人员特殊对待，我想小左也不会让我们没得吃没得喝的。”舒蕊瞥了一眼睡着的安左，怕是在装睡呢吧，笑了笑，原来他也会知道不好意思啊。
“说的也是，我要一块水果巧克力蛋糕，外加一杯巧克力奶茶。”一说到吃的，萧一羽瞬间两眼放光，孩子似的要着东西，只可惜她一直期待的舒蕊并不打算理他。
在萧一羽的眼神即将暗淡下去的时候，洛汐站了出来：“我去帮你点吧。”
“还是洛汐最好了。”萧一羽显得很激动，双眼充满了感激，还伸出了大拇指，送了一个大大的‘赞’。
切~舒蕊无声的鄙视了一下萧一羽，很是不屑。
“小蕊，帮我要杯咖啡吧。”一直坐在一边看着不知道讲些什么的书的白浅然，退出了书的世界，微笑的看着舒蕊，显得十分魅惑。
舒蕊什么都没说的，就拉着洛汐走出了房间，临走前还听到白浅然欠扁的声音：“谢谢咯~”
那家伙绝对是故意的，把她当苦力看待，想到这里就是一肚子的气，不知如何发泄。一个两个都是这样，懒到一定的境界，要不是特殊情况，怎么会沦落到跑腿的地步？
无意识的，握着洛汐的手渐渐的紧了些，当听到洛汐不自觉的喊了声“痛”，才恢复了理智，平静了一些。“对不起，很疼吗？”舒蕊放开了洛汐的手，手腕上有一圈淡淡的红。
“没事的，没有多疼。”自从约会以后，舒蕊就变得有些奇怪，洛汐一直很担心她，但又不好先出口问她，毕竟她一直都表现的好像什么事都没有。
“那就好。”舒蕊深吸了一口气，慢慢的放松不少，只是眼中还是有些不好的存在。
“经理，我们要两杯巧克力奶茶，一块水果巧克力蛋糕，一杯咖啡，洛汐，你要点什么？”舒蕊最终还是替萧一羽要了他想吃的。
“一杯咖啡奶茶吧。”原来那天替那个服务员解围的就是这里的经理啊，来了这么多次，洛汐才知道这样的事实。
“就是这样，小左的还是老样子。”
“知道了，一会就好。”舒蕊小姐怎么亲自来了？经理虽然感到十分奇怪，但也不会傻到亲自去问，守本分才是最重要的。
经理转身忙碌着，舒蕊和洛汐坐在台前耐心的等待着。洛汐完全不知道，她们其实没有必要跑出来的，只要再那个房间了接通前台或是在屏幕上点餐，就可以了。
“老样子是什么？”洛汐好奇的问着舒蕊。
“就是薰衣草茶。”
“小蕊好了解小左啊。”相对的，她一点都不了解安左。当说出这句话的时候，洛汐是羡慕的，同时也是自责的。
“还好吧，在一起时间长了，这些事自然也就知道了。”舒蕊像是发觉了什么，试图安慰着洛汐，将手放在洛汐的手上。
“你们认识很久了吗？”
舒蕊还没有回答洛汐的问题，经理已经将所有的东西摆在了她们的眼前，“需要我叫人帮你们送过去吗？”
“不用了，我和洛汐两个人就可以了。”听到舒蕊的回答，经理将东西均匀的放在两个托盘里面，舒蕊率先拿起了没有萧一羽的东西的那一盘，走了两小步等着洛汐。
“我和小左五岁的时候认识的，然和小左是从小一起长大的。”再回去的路上，舒蕊向洛汐解释着，还顺带着说了下他们小时候的趣事。
看到笑得十分开心的洛汐，舒蕊突然停下来脚步，认真的问着洛汐：“洛汐，你是真的喜欢小左吧？”
这样的舒蕊，她还没有看到过，那样的认真，那样的期待着她的回答。她不知道该说什么，喜欢吗？应该是吧，不然怎么会这么在意他的事情，一路上听着舒蕊的爆料，那么的开心，想要更加了解安左的想法在不断地扩大，但是这样可以吗？
舒蕊看着洛汐将手放在嘴边认真思考的模样，视线落在了洛汐手上的手链，还没有等到洛汐的回答，就变换了口气，还是认真的，又添了一份请求：“我一定会支持你的，请你一定要让小左幸福。”
洛汐愣在了那里，更加不知道该怎么说了。舒蕊便又说了一遍：“可以吗？”
“嗯。”洛汐最终还是答应了下来。
舒蕊开心的笑了，今天第一次的笑了。
推开门，安左还在睡着，白浅然还是在那里看着书，萧一羽则是一脸的烦躁，整个身体都趴在了桌子上，没精打采的。
在看到洛汐端着东西进来的时候，立刻就冲了过去，帮洛汐把东西端到茶几上，再顺势给洛汐一个拥抱，却被眼疾手快身手好的舒蕊拦截了。
舒蕊直接无视了萧一羽的不明表情，把洛汐带离了萧一羽的身边，到达安全距离的时候，才缓缓的说出这两天里对萧一羽说的第一句话：“洛汐是小左的。”
一句话噎的萧一羽不知道该说什么，只好默默的大口大口的吃着蛋糕，真好吃~满足的笑了，十分的阳光。
这一次，白浅然倒是挺自觉的，自己就走了过去，端起咖啡，拿着书，带着眼镜框，十分的优雅，是另一种帅气。老实说，这样的他更有诱惑力，至少洛汐是这样想的。
淡淡的幽香传来，安左动了动鼻子，慢慢的睁开双眼，醒了过来，桌子上放着一杯薰衣草茶，还有一些相应的茶点，那是洛汐后来特意为安左点的。对此，安左并没有表现出太多的情绪，只是自然的接受了，直接就拿起了一块茶点放到嘴里，似乎早就知道那是洛汐点的一样。
“这家店是小左的吗？”洛汐坐在了安左的身边，很久之前就觉得十分的奇怪了，这里的人似乎对安左他们十分的恭敬，随时都有特别的包间服务。
“我没说过吗？”安左咽了咽嘴里的东西，喝了口茶，才慢悠悠的回答道，虽然是反问，却很好的回答了洛汐的问题。
“那为什么都是情侣呢？”这一点也是洛汐好奇了很久的地方。看安左没有回答她的问题，她还以为安左不太明白她的意思，就继续陈述着自己的疑问：“如果这是一家情侣主题的店的话，为什么只有甜蜜的部分呢？也会有失恋的人吧，也会有吵架的人吧，可以给他们一个回忆的空间，让他们的爱情更加的长久，或是给单身失恋的人一个伤心的地方，让他们恢复活力之类的。”
“……”安左沉默着没有说话，放下了吃了一半的茶点，比平常更加的安静。
“洛汐。”舒蕊叫了一声洛汐，没有多说什么。
“怎么了？”洛汐转身看向舒蕊，眼中满是问号，身后的安左猛地站了起来，一脸的严肃，显得有些可怕。
“你以为你是谁，敢对这家店指手画脚。”此时的安左，眼睛向下看着洛汐，一副居高临下的样子，一脸的鄙夷，嘴角似有似的无挂着一抹嘲笑，全然没有了学校里的温柔，也不是训练时的严肃样子，这样的他对洛汐而言是陌生的。
一句话冰冷了洛汐的心，一丝恐惧瞬间袭来，下意识的抓着脖子上的项链坠，一步步的后退，眼中充满了不可置信，就在刚才，不还是那样开心的吃着她端来的茶点吗？为什么突然就变了呢。最终，她还是说不出一句话，跑出了房间，跑出了‘左走遇见’。
还是晚了，舒蕊无奈的抚着有些发痛的头，站到安左的面前，毫不畏惧的大声说着：“快去追啊。”
“追她干嘛。”安左无动于衷，说着无情的话，一下子做到了沙发上。
安左的举动激怒了舒蕊，她气愤的说道：“你这说的是什么话，你看看现在都几点了，外面又黑又冷的，她又是路痴，丢了怎么办，出事了怎么办！”
安左依旧是坐在那里，甚至是闭上了眼睛，舒蕊一副恨铁不成钢的样子，咬了咬牙，最终决定自己去找，临到门口说了句：“洛汐只不过是想多知道一些你的事情，想要关心你而已，你至于吗？”便重重的摔门而去。
“我也去。”萧一羽也担忧的跟了上去。
一直没有说话的白浅然放下了书，冷静的看着刚才发生的一切，慢慢的走到了安左的身边，坐了下来。
“你也是来说我的？”安左半睁开眼睛，看着开着的门，无力的说着。
过了很久，白浅然才肯定的说了一句：“其实，你很担心她吧。”