“担心？最多只是担心班导来找茬。”安左一挑眉，不屑地笑了。
“是吗？”白浅然并没有点破，摇了摇头，了然的笑了，起身坐到原来的位子，拿起书，继续畅游书海。
当然！安左不知道为什么，没有办法立刻回答出来，仿佛被剥夺了声音一样。心里闷得难受，压抑的快呼吸不过来了。
这是怎么了？再一次的张张嘴，呼唤着一个名字。
“小左，你怎么在这？”一个好听的声音在年幼的安左身后响起，转过身却发现了一张挂着十分甜美笑容的脸庞。然后又别扭的转过头，望着前面的河水。
“你是谁？”在沉默了许久以后，小安左还是别扭的说了一句话。
“我们见过的。”她微笑着，完全不在意小安左的别扭，反而很开心，好像是在看着一个可爱的弟弟在撒娇。
“……”好像是这样的，之前赌气去然家的时候，看到过她，只是因为当时心情很差，所以没怎么注意，最后，他还是不得不回来，他所抗议的家宴还是无可避免的举行了。想到这，小安左就有想要哭的冲动，却倔强的仰头。
天空真黑，就像是他现在的处境，孤身一人，而这些全部都是家宴的那个主角打给他的，小安左紧紧地捏着双手，心里暗暗的发着誓。
“看，流星。”
听到这句话的时候，小安左才发现身边还有一个她，神游的思绪回到了现实，渐渐的缓和了一下心情。
转过头看她，仰望天空的她，眼底流出一丝同情，仿佛再看什么悲哀的存在。
她也有不高兴的事吗？小安左顿时有了一种同病相怜的感觉，也就不再那么别扭了。
当流星逝去，没了痕迹，她才移开了望着天空的视线，却发现，他在望着她，便缓缓的念着：“流星是不幸的，它的爱在天上，当它坠落的那一刻，它就注定了永远不能拥有它追求的爱。星星也是如此，它的爱在这个世界，当它闪亮的挂在天上被人仰望，却永远无法与它的爱相守。”
半晌，小安左都没哟说话，只是静静的吃惊的看着她。
“太深奥了吗？也对，你还小呢。”她转换了表情，恢复了最开始的温柔。
“你也不大吧。”小安左不服气的说着，最多也就比他大三四岁而已。
“比你大！”她调皮的伸了下舌头，好像是在逗可爱的弟弟玩一样，笑得很有爱。
“切~一点都不可爱！女孩子不都是看到流星就许愿的吗？”
“那可不一定~”
那是他们真正意义上的第一次见面，她突然就闯了进来，不经过他的允许就坐在他的身边，擅自的摸着他的头。
因为这样，他孤单的世界有了光亮，不再黑的可怕。
“小左，生日快乐！”她还是那样，笑得甜美，随着时间的流逝，她变得更加漂亮，长长的黑发披肩垂下，十分乖巧柔顺，漆黑的深瞳总是闪着光，就像是黑夜里的星星，白皙的皮肤并不显得病态，反而富有弹性，白里透红。
“嗯。”小安左还是一样，又或是更加的别扭，心里明明是开心的要死，却只是淡淡的回答了一个字，似乎毫不在意。
“就不能诚实一点嘛~不用感动的流泪，至少也要满怀感激的说声谢谢吧。”她嘟起了小嘴，摆出一副责怪的样子，怨念十足。
“谢……谢……”小安左小声的说着，有些尴尬，有些不自然，却足够真诚。
这大概是他第一次道谢吧，她开心的笑着，仿佛过生日的是她。“这才乖嘛~”口气里充满了满足，习惯性的摸着它柔顺的头发。
“你有什么愿望？”他像是想到了什么一样，突然发起问来。
她很惊讶他的问题，从来没有人关注过她的愿望，然后还是那副温柔，有点惆怅，望着别处回答：“愿望啊……很难实现呢……”
“说说看。”
看到小安左认真而又期待的看着她，她隐藏了那份惆怅，只有纯纯的开心。“我想要一家店，无论什么时候，里面都是甜蜜的，不受任何限制的恋爱。”
那是她陪他过的第五个生日，他知道了她有一个愿望。
之后，他便默默的精心准备着这个礼物，年记不大的他翻看各种书籍，独自设计着所有，希望在她的生日送给她。
然后，在完成的那一年，他看到的她不再笑得甜美，不再摸着他的头，只是静静的躺在那里，穿着白色的连衣裙，染上了一些污秽，混杂着鲜红的血，表情显得十分痛苦，脸色苍白的近乎透明。被医生们推进了急救室，最终，还是走了……
那是他们最后一次见面。上一秒还在通着电话，下一秒就是永远的闭上了双眼，不可置信的，忘记了难过，反应过来的时候，已经过去半月。
猛地一下，安左醒了过来，有些渴，嗓子有些嘶哑，眼睛有些湿润。环顾一周，桌子上的书本已经不再，追出去的萧一羽坐在那里。
“然呢？”
“他送洛汐回家了，小蕊被刘伯接走了。”
“哦。”
“我也走了。”萧一羽打了声招呼，抓起书包，离开了。
“从那以后，小左就变了，之前一直都泡在那家店，亲自装饰着。但那时候的他仿佛忘记了有那家店的事，一步也没有踏足过，偶尔还会消失一段时间，大概持续了有大半年。有一天，他找到了我，大哭了一场，第二天就变得正常多了，开始努力的经营着那家店，想要完成她的梦想。”白浅然缓缓地说着，声音有些低沉，浑身包裹着淡淡的忧伤。
“为什么和我说这个？”洛汐实在是不明白白浅然的用意。
“还记得第一次送你回来的情景吗？”白浅然转移了话题，恢复了原来捉摸不透的神秘样子。
“嗯……”
“就是那样。”
“她叫什么？”最终，洛汐还是没能忍住好奇，问了出来。
白浅然的表情僵了一下，推了推镜框，停下来脚步，缓缓地说出来那个名字，显得十分艰难：“雨霏，我的姐姐。”
洛汐瞪大了双眼，后半句话实在是太震撼了，要多么坚强和骄傲才能这样平静的说出这个事实。至今，她都无法淡然的说出那个名字。
“雨霏……”在萧一羽离开的时候，他嘶哑的嗓子里蹦出来这两个字，有多久没有梦到她了？还是说今天喝了她给的茶，便开始要她直接面对雨霏。
想着想着，脑海里便出现了洛汐的样子，以致于雨霏的模样渐渐的模糊了起来，不要走，心里着急的嘶喊着，却发现，雨霏笑着对他说了什么。
听不清，一个默默哭泣的身影清晰了起来，那是在雪天里孤独无助的洛汐，无声的哭泣着，泪水顺着白净的脸庞滑落，融化了雪，那样的悲伤，是他伤害了她吗？
摇了摇头，将她挥去。
这家店只为雨霏，任何人都无法插手。
安左坚定了信念，不在迷惑。