雪啊，你是他的使者吗？是否带来了他的思念？
望着黑暗的天，他一直凝望着，周围越发的安静，透过窗户映照在雪上的光更加的明亮，气温也越来越低，不变的，是他的等待。
“洛汐，你在这里啊~”追出来的舒蕊看到了洛汐坐在花坛边的椅子上，一片片的雪花开始下落，她仰头看天，偶尔会有一片两片的雪花落在她的眼睫毛上，眨眨眼睛，融化成水顺着眼角流下，这大概就是他的思念吧，洛汐的嘴角有个淡到透明的笑。
洛汐慢慢的转头，看到跑过来的舒蕊，面部有些木讷的，不知道该做何表情。
“洛汐，你没事吧？”舒蕊也坐了下来，小心翼翼的问着。
“嗯……”洛汐淡淡的回答了一句，思绪渐渐的归于理性。
看到这样安静的洛汐，舒蕊想要安慰似的将手搭在她的肩上，想要传递一些温暖，让她可以少难过一点。“都怪小左，那个木头，笨死了，就算没谈过恋爱也该知道怎么体贴下女孩子吧。”舒蕊故意的说着安左的坏话，想要替洛汐出口气。
“他，没错。”洛汐简单的话语震惊了舒蕊，随即表情就变得暧昧起来，“哟~这样还替他说话啊~”顺势用食指勾了一下洛汐的下颚，做调戏状。
“已经比我想的好多了。”
洛汐略带忧伤的说了一句意味不明的话，舒蕊并没有太过在意，收回了搭在洛汐肩上的手，收起了暧昧开玩笑的表情，气息有了变化。
“看来是不需要我安慰和解释什么了。”
“解释？”
“对于小左的事情，我也不是很清楚，虽然是从五岁开始就认识了，但是了解的不多，有很多事只有和他一起长大的然才知道。曾经一度，他们关系好的跟一个人似的，关于那家店，我也不是很清楚。”舒蕊有些失落伤感，可能是因为不够了解的缘故。
“这样啊~”
“所以，我也没有太多可以给你提供的信息。”倏尔，她转过来头挂着灿烂的笑容面对着洛汐：“作为弥补，我就说一个我的秘密吧。”
洛汐没有说话，只是望着她，已经做好了聆听的准备，她是没有勇气说出一些事的，所以有些佩服的有些包容的静静的等待着舒蕊的诉说。
“其实那天……我没有和羽约会。”像是下定了决心一样，舒蕊深吸了一口气，缓缓的吐出，又继续开口讲述：“那天，是我们认识十周年的纪念日，我还记得第一次见他的时候的情景。他发着高烧，是萧叔叔着急的把他抱过来的，因为羽的妈妈一直生病，萧叔叔无法照顾他，就把他托付给我爸爸。爸爸和医生在外面聊着什么，妈妈就叫我陪着生病的羽，他躺在那里，睫毛很长，翘翘的令人羡慕，他的脸因为发烧的原因红红的，像苹果一样，好想咬一口的。”
说到这里，她纯真的笑了，洛汐仿佛看到了那样的画面，那样天真无邪的她。
“但是，当我拿手碰到他的时候，好烫啊，就像是一个火炉，在我惊呼的时候，他艰难的睁开了眼睛，顽强的支撑着身体，想要爬起来，却失败了，你知道吗？他的眼睛好漂亮啊，当时我就认定了他是我的天使。”舒蕊沉浸在自己的回忆里，甜蜜的讲述着。
“羽很喜欢音乐，尤其是钢琴，所以在十周年的时候，我准备了一场演出，还有一架专门为他制定的水晶钢琴，全部都准备好的时候，他却不在，接了一个电话，就走了。”舒蕊还在缓缓的诉说着，语气十分平静的，泪也静静的留了下来。
“小蕊……”洛汐担忧的叫了一声她的名字。
“诶？怎么会这样，你看，雪都落在眼睛上化成水了。”舒蕊尽可能的笑着，双手不断的擦着泪水，泪却越来越多。
洛汐抱着这样的舒蕊，轻轻的拍着她的背，安慰着：“哭吧，哭吧。”
就这样，舒蕊哭的像个孩子，尽情的发泄着。
舒蕊也想不通为什么会在那个时候说出去，明明是她去安慰洛汐的，结果却反了过来……她知道，如果李陌知道了的话，一定会让她出国的吧，她还不想承认她失败了所以顾自逞强的憋在心里。话虽如此，但是心里还是别扭的，所以，之后的两天基本上都没有和萧一羽说过话，现在说出来了，心里也不再那么压抑了。
但是，洛汐还好吗？她有些担忧的走到洛汐的教室，却发现她刚从教室走出去，急急忙忙的朝着教师休息室走去。舒蕊望了一会，就直接进入了教室，和安左他们打着招呼。
“小蕊，今天是来找谁的？”没想到第一个和她打招呼的会是白浅然。
“洛汐，不过她去教师休息室了，我在这等她好了。”
“教室休息室？”舒蕊身后响起一个声音，回头一看，居然是崔子海，他的教室不是离这里很远吗？舒蕊奇怪的想着。
“是啊，你也来找洛汐？”
“嗯。”
“有什么事吗？”对于崔子海的‘野心’，她一向是戒备心十足的，她已经打定主意要为安左和洛汐保驾护航了。
“晚上想请她吃个饭。”在舒蕊的眼神攻势下和毫不退缩的气势下，傻呆傻呆的崔子海就直接全盘托出了自己的计划。
他还真会挑时候啊，在安左和洛汐闹别扭的时候，趁虚而入。舒蕊如此想着，应对之策也有了：“快上课，你先回教室吧，我会帮你转达给洛汐的，放心吧。”
如此，崔子海也不好多说什么，只能道了声谢，便离开了这里。
“小左！”等崔子海走了以后，舒蕊才舒了一口气，凑到安左的身边，大声的喊了一声，才把睡觉中的安左叫醒。
“嗯？怎么了？”安左揉了揉睡眼惺忪的眼角，惹得一片花痴尖叫欢呼。
这样子，摆明了就是装睡嘛，舒蕊没好气的说：“你就不能说点什么吗？”
“说什么？”
“你，你气死我算了。”撂下这么一句，舒蕊就气呼呼的离开了。
“她来干嘛的？”安左一副‘莫名其妙’的表情转头看着白浅然，眼睛里充满了‘你怎么让她过来的？’的意味。
‘我什么都不知道啊~’白浅然摊开双手，耸了耸肩。
“不过，今天早上也没遇到小汐汐呢，是因为昨天的事在生气吗？”仿佛是在自言自语一样，但是却很好的传到了安左的耳中。看到安左的眉头紧凑了一些，也就没再多说什么，聪明人就是有这样的好处，点到为止，就足够了。
这两天萧一羽和舒蕊似乎处于一种忽视状态，没有办法开他们的玩笑，只好转移目标到安左的身上，今天的舒蕊似乎有些不一样，但是萧一羽那家伙很好命的躲了过去，开始睡起来大头觉，奇怪啊，一向精力充沛的他居然泛起了困，看来是有什么有趣的事情发生了呢~白浅然如此想着，已经开始上课了。
“饭菜都准备好了吗？”一下课，萧一羽就像是活过来一样，一路狂奔的冲向了他们的据点，慢慢走来的舒蕊看到狼吞虎咽满足的吃着饭的萧一羽，奇怪的问着。
“嗯，不过洛汐似乎不在。”萧一羽边吃边回答着舒蕊的问题。
“怎么会这样，昨天明明没事的啊。”舒蕊小声的说着，似乎在思考着什么。
安左一如往常，走进去做到自己的位置上，打开便当，开始默默的吃着。
看着安左最开始短暂的停顿，不细心根本没办法发现的小动作，白浅然了然的笑了笑，果然……还是担心吗？也开始喂自己几乎想要抗议的肚子。
“现在怎么样？”洛汐担忧的细心问着穆黎，用手摸了摸他的头，还是那么烫。
“我……没事。”嘴上这样说，但气息变得有些紊乱，根本就不是没事的样子，一味的趁着强。
“黎，去医院看看吧。”
“下午还有一节课。”
明明早上就已经很勉强了，有时候，黎固执的让人无话可说，那该死的的责任感，真是让人火大。洛汐有些着急了：“可是……”
“你不是不喜欢医院吗？回到家也只是一个人。”穆黎的话深深的刺激了洛汐，但她无话可说。
昨天，她比平常回去的晚了一些，因为安左的事情，因为舒蕊的事情，忘记了给穆黎打个电话，等他回去的时候，穆黎就站在门口，似乎在等着她。头上已经有不少的雪花，不远处的雪人也开始变得厚重了一些，她才知道他在外面站了很久了。
等他们踏进家里的时候，穆黎突然的就倒了下去，当时的她十分的慌乱，认识这么久，基本上还没看到过生病的穆黎，艰难的把他扶到沙发上，摸着他发烫的额头，吓了一跳，他都不知道在屋子里等吗？
照顾了他一个晚上，早上好不容易退了一些烧，在休息下就可以好了的他在那该死的责任感的督促下，非要来学校，无可奈何的，只好任他所想。
沉默了许久的洛汐最终退了一步，“去医务室躺会吧，上课的时候我去接你，吃点药也好啊。”
“嗯……”如此妥协的他，看来是忍得快到极限了吧，她把穆黎扶了起来，坐着他的支撑，扶着他往医务室走去。
这样相拥的画面，落到了别人的眼中，成就了另一番画面。