第二日，开往奥地利境内的火车上。
赵依能换上了一身新衣裳，精致漂亮的蕾丝服饰将她打扮成一个地道的贵族。这是昨晚托马斯给她准备的，她很是喜欢，这可比之前那些看上去贵多了。其中几件合适于宴会。既然去奥地利谈合作当然的参加必要的宴会。
“哼，丑小鸭永远变不成天鹅。”
“你说我丑？”赵依能只听懂这句德语的一个‘丑’字，那便是他在说她丑！“你也不照照镜子，长得像个猪八戒！”这句话她用中文说出。
艾克当然听不懂她的语言，但从她的鄙夷的神情与语气来看，肯定不会是好话。向她大喊道，“丑女，你有本事用英文说方才你所说的！”
“我说你长得像个E.T.瞧你，眼睛这么大，还是蓝色的！脑袋也这么大，大头娃娃啊！”实话是真人版SD娃娃，穿着小西服，还有个红色的可爱的领结。容貌总体来说是个很漂亮的男孩，将来肯定不得了。可赵依能怎么会夸奖他呢！
E.T？艾克不懂她说的词，“丑女，不要说我听不懂的词拐弯骂我！”
一旁‘观战’的托马斯问道，“E.T是什么？”
“就是大头大眼的外星人！”她挑了比较相似的地方说。
“外星人是哪国人？”托马斯继续问道。
“额！它们不是地球上的人，和我们不同物种的高智商生物。”这个时候应该没有外星人新闻几乎没有过。他们不知道很正常。
“丑女，你长得丑也就算了，脑子也不正常。怎么会有这种人！”艾克鄙视的看着她。
“浩瀚无边的宇宙，除了我们居住在地球，难道就没有其他生物居住在别的星球？”她本来就相信宇宙中地球人不孤单，只是时间的问题。
艾克冷哼了声，“反正我不信，除非我看到。”
赵依能没和他继续驳论，昨天居然忘记这个小子也去奥地利，要不然多么诱惑的条件她都不会答应去。
观望窗外的景色，雪白覆盖阿尔卑斯山脉，他们已经进入奥地利境内，这片土地在一战时还是奥匈帝国的一部分，与德国为同盟国，一战后，被迫解体，奥地利与德国就像‘兄弟’，二战时纳粹‘解放’了他们，并受到了奥地利人热烈的欢迎。两场战争始终一起作战，战后两国还是一如既往的亲近。
赵依能不经感叹下，现今各国之间的状况……利益啊！难得有‘真情’！
“喝口咖啡提神，还有半个小时就到了。”托马斯端过瓷杯，暖暖的咖啡冒着烟。
嗅了嗅味道，赵依能白了他一眼，“小孩子能喝这么苦吗？下次还是帮我参点牛奶在里头比较好。”奶咖，她喜欢。但是多喝对肝脏有损害，得难得喝。
“想不到你还真挑剔！”
“叔叔，现在后悔还来得及。把她给我当女仆吧。”艾克趁机提议道。落到他手里就可以好好整治她了。
托马斯当然不会这样做，拍拍他的后脑勺，“人家可比你聪明多了。”
“我怎么看她都是个长像难看的笨蛋！”艾克嗤之以鼻看着对面的赵依能。
“哦？我长得难看？那往后可别说你认识我！”她发誓为了气死这个小子，她绝对得开始美女养成计划，让他后悔今日所说的！
“哼，谁稀罕！”
赵依能打定主意从此刻起，无视他那‘狗嘴’，因为保持好心情才能变美丽。但是该还击时不能马虎，斗赢他是必须的！
到达火车站点已是夜幕降临，按照原定的计划，他们住进了不远处的一家旅馆，休息一日后再出发去目的地沃尔夫冈湖区，他们会那带上好些日子，直到各方达成一致，签好合同。之后，就是诱人的奥地利之旅了。
在旅馆大厅内用完晚餐，三人一起回房。原本托马斯预备每人一间的房间，可他放心不下她，所以只要了两间，他和她一起睡。
赵依能走进房间，随意脱去鞋子，跳上弹簧床，横在上面。她可不在意她和‘父亲’一起睡，反正她现在只是个六岁的孩子。这么冷的天，有个暖被的正合她的意。
“托马斯，你先洗个热水澡去。”这样等她洗完，被窝已经暖了。
“你可别睡着了，晚上很冷。”
“知道了，我亲爱的‘父亲大人’。”
浴室传出水声，在床上的赵依能已经开始入睡，迷迷糊糊中她听到了小提起的演奏声，那琴声透着丝丝优柔，让她心情发闷。
美梦都得做成噩梦了！赵依能赫然跳起，走向阳台，听这个声音应该是在隔壁阳台。
见到月光下的男孩，刚想骂人的赵依能咽下了快说出口的音。他有着一头微黄的头发，白皙的肌肤在月光下显得更加透白，微侧能见到他高挺的鼻子，低垂的眼帘沉浸与自己的琴声，他那么的专注。乳白色的宽袖衬衣衬托出他的圣洁高贵，宛如一个小王子。
方才还嫌琴声扰梦的赵依能此刻流露出迷恋，认真的倾听他忧伤的曲子。
曲子结束，男孩发觉到有其他人，便往那边看。这下那双忧郁的冰蓝眸子直接秒杀了赵依能。她的心跳漏了半拍，心中不禁大喊：忧郁型的美男啊！好想保护他！
男孩先是被她异国的样子吓到了，但注意到她面部傻傻的表情让他打心底觉得好笑，他从没看到过这种表情，还是出现在一个女孩脸上。
赵依能被他两个梨涡萌到了，原来忧郁的他还会笑，笑的还这么的好看。“帅哥，你在笑什么？”
男孩这才注意到自己的失态，移开眼神，平静的说道，“天气这么冷，快进屋吧。”说罢，他往屋内走去。
见他离开，赵依能喊道，“明天有空的话，可以找我玩。还有我叫Angela！”中文名怕他记不住，有个英文名还是很方便的！
之后，赵依能有些期待得回屋子。刚进去，就让她‘目瞪口呆’，她进来的真是时候。