暧昧的气息充斥这明亮的屋内，沿着满地的狼藉乳白色的床上，有着棕色的大波浪头颅正埋没在男人外露的胸膛扭动着。女人白皙的酮体与男人黑色的浴袍强烈的对比，留着指甲的食指划过腹间，引起男人的闷哼一声，可还是不容所动的表情。见此，女子更为主动着。
强烈重重的敲门声打扰了他们。
“赫尔曼士官！你在吗？请回答！”
女子停下动作，为抬起头看向男人，见他没准备回应的样子，女子继续手里的动作。
门外，卢卡斯大声喊了许久，赵依能愤怒的踹了门，差点自己站不稳，辛亏卢卡斯眼明手快，扶住了她。
“shit！臭小子算你今天幸运！”赵依能连通中文大声嚷嚷道。等她明日再来！终归抓的到他！
站稳后，赵依能对着那扇门使出连环踢，把它就当做了心中想痛扁的人。卢卡斯的目光只盯着她的双脚瞧，并劝声道，“这样脚疼。”如果她拐着回去，他就难保惩罚。
“啊！”门忽然开了，赵依能来不及收腿，抬起的右腿直直的向前踹去。瞪大双眼盯被她命中的地方。
艾克一脸僵硬，低下头看见腹部以下的某个地方，他受伤了，还不轻。
眼前的场景让卢卡斯张开了嘴可以塞下鸡蛋。
赵依能一字开跨地，灵敏的双手撑地减轻重力，要不然她也得那处受伤了。轻巧的弹起身子，咽了咽唾液。担心的问面前的人，“你……没事吧？”她是来报仇的没错，可不是来断他子孙的！
死结的眉头下，蓝色的眼眸明显表明了疼意。艾克握紧双拳站在原地，慢慢的直起原本有些弯曲的身子。
“亲爱的，你怎么了！”
一个裹床单的女子出现，满脸的担心看着艾克。她在后面不远处见到了那恐怖的一幕。
女子怒火的目光转向‘凶手’，叱喝道。“哪来的女人！精神病院跑出来的吗？”眼神往门外另个男子瞟，瞬间被他凌厉的样子吓得闭嘴。何况他身上的制服表明着他的身份。
“艾克！我先扶回去。”
“走开。”艾克抽开了她的手，命令式的说道，“你，出去！”
女子被他的神情吓坏了。刚刚他们还那么……现在关心他却换来……
“艾克……你……”
“你耳朵失灵了吗？”艾克警告似的看了她眼，“拿着你的东西出去。”
不甘心的跺了一下脚，女子抓起地上的衣物当众换衣。
“丑女！你找我何必搞得这么激烈！”艾克恢复到正常面容，看了看门口两个人。
赵依能见他没事，瞬间转了表情，“当然得那么激烈！我今日本来就是准备来打残你的！”
“哦？”艾克重新打量了她，嘴角扬起一个弧度透着轻视，“就你？还是他也参与？”
“就我！”趁对方不注意，赵依能快速撞向前方的人，双手攀上他的颈间死死的掐住。将他压制墙边，乌黑的珠子散发着怒气。“你是个不守信用的人！我当初真是看错你了！说！你把菲恩写给我的信扔哪去了！”
其他两人被她的举动惊呆了，一个女人哪来的力气居然能将高大的男子这样。
艾克除了起先被她的行为吓到，此刻面带微笑的回道，“呵呵，还是被你知道了。十年来和我写信不错吧。”扭头，顺便对着那正想救他的女人说，“你还不走？”
“卢卡斯，把这个小姐请走，你在外面守着，不许闲杂人进来！”
“是的小姐。”卢卡斯不怕艾克会伤害她，因为凭他的自身优势，他都没选择反抗，而是笑着看待她。看来也是个宠她的人。
屋内只剩下两人，赵依能见他发红的脸，松了手。向他胸口砸下无数拳头，眼泪唰的往下流，“我恨你！你将菲恩还给我！都是你害的我们是去联系！他肯定认为我是个背信弃义的人！他肯定也恨死我了！”
“打够了没有？”顶上的艾克不吭一声的接受着她的愤怒。
“没有！”想到他们信中说的话，她就来气！原来一切都是白费！到是和信中的他产生了感情！
“可我疼了。”艾克一把抓住她的双手，霎时，角色互换。他将她逼退数步。伴随着吱呀声，两人摔入席梦思，圆帽掉落，黑发散开。
赵依能目瞪口呆盯着近尺的俊脸，他挺拔的鼻尖流出的气息拂面而来，她不禁打了个激灵。
“你……快起来！”他好重！下半身都被他的压着严严实实，不得动弹。而上身和他就差他们手的阻隔。
艾克露出洁白的牙齿，细细欣赏着眼前的容颜。她的五官组合得非常漂亮，不同于欧洲女性，她还充满着一种魔力能深深的吸引更多人关注。
记得第一次见到她，沐浴在阳光中的小脸就像天使那般好看，让他好想拥有，可她是托马斯的，就等于是那个人的，所以他开始讨厌她，随便找了个她喜欢托马斯的理由排斥她，叫她丑女。但最后呢，菲恩的出现，让他开始更讨厌她，因为她只会对那个叫菲恩的家伙好，所以他冒充菲恩与她写信。这些年他早就明白小时候所做的傻事，那是因为他喜欢她，见不得她属于别人。
“艾克！你够了！你太重了！”赵依能不舒服的撇过脸，他的男子气息让她不安。
原本两只手被艾克的一只大手捆住，压至有顶上方。另只手扣住她的下颚，嘴角上弯。
赵依能瞪大眼珠，感觉她自己就是个任人宰割的小绵羊，等着眼前的狼吞下。
“卢……！”
一个音后却被某样东西堵住了，赵依能差点晕过去！没错，她又被他强吻了！
Shit！这臭小子怎么老卡她油！难道是为了报复方才她打扰他好事…
上帝！她发誓往后再也不会打扰任何一个男人干那事了！