你能想通便好。单祁对正在耍无赖的夏好撇撇嘴，却在感受到夏姬心声的一刻会心一笑。
这一笑，天地失色，就连夏好也看得呆住了。
等回过神来，竟破天荒的红了脸，喃喃道，“姐夫你简直是妖孽啊，想赢我直说嘛，干什么突然来这么一下。”
单祁的心情似乎格外的好，刮了一下夏好的鼻子，宠溺道，“我为主，你为客，这第一次下厨，便由我来吧。”
单祁让姐妹两人随便转转，便笑着走开了。
夏好搓搓手，拉拉夏姬的袖子，小声打趣，“姐，你发现没，姐夫是故意跟我定下的赌局。他对你真好。”
夏姬一愣，微笑着点点头。她刚刚隐隐觉得那段话是对她而说，为她解开了一个心结，没想到，夏好也有这种感觉。
看着男子渐渐消失在屋后的背影，她只觉得一阵亲切，仿佛他们已经认识了很多很多年。这种感觉并不是因为单祁对自己的恩惠，而是一种莫名的直觉。连她自己也不清楚为什么。
也许，这就是她放跟着他离开的另一个原因吧。
晚上单祁下厨做了烤鱼，那焦黄的颜色，喷香的味道让人食指大动，经过夏好和夏姬的一阵扫荡，碗干盘净。
夏好馋猫一样的用渴望的眼神看着单祁，说下顿还想吃烤鱼。祁单装聋作哑的往夏姬怀里靠，娘子长娘子短的嘘寒问暖。
心中想着还是娘子好啊，开什么玩笑，那几条鱼是好不容易弄来的，现在小鱼仔还没下几只，怎么能都让她吃了！
后来因为睡觉的问题，单祁又和夏好吵起来。
夏好在夏姬的授意下强烈要求两个姐妹住在一起，单祁缠着夏季不放手，说夫妻住在一个屋子天经地义。
夏姬无奈，虽然她对单祁有种亲昵的熟悉感，但还没到要同床共枕的地步。什么夫妻，她从小到大的记忆都在，根本不可能有什么夫妻的可能性存在。
何况，她心底已经住了一个人。那人的存在和夏好不一样，和单祁也不一样。是只要她想起就会脸红心跳的存在。
最终，在夏姬不情愿的一个晚安吻之后，单祁飘飘然的回了屋子，而夏姬收拾好碗筷，跟夏好一起，住进了另一间宽敞简洁的房间。
夜，凉如水。心，却是温热的。
夏姬仿佛找到了一种家的感觉，她曾经无数次的幻想过，她的家该是什么样。也许有一个牵牛耕种的父亲，有一个很爱大喊大叫却将爱发泄在家人身上的母亲。就像她曾经路过一个村子，赶上大雨愿意收留她一夜的那户人家一样，平凡又可爱。
又或者，是一个拽着她衣领，在她不听话的时候用藤条打她的小腿的严父，一个默默流着泪，给她上药，告诉她道理的慈母。经常会吃些苦头，但打在身上，心却是被父母的关注填满了幸福。
但都不是。她注定没有家，是一个四处漂泊着讨生活的孤女。若不是男子救下她，让她跟随，也许她已经死了，也许她还侥幸活着。
都不重要了。在这间木屋，有她的妹妹，有她的朋友，又让她眷恋的家的温度，心是满足的。
眼眶不由得湿润了。
“姐，”夏好铺着床铺，看见夏姬门槛上抬着头看星星，便叫了一声，“好棒！感觉一切都像梦一样。”
说着，也踱步到外面，和夏姬并排坐下，一双大眼睛看着夜空一眨一眨，似乎在思索又似在感叹。
夏姬看了她一眼，又将视线放回夜空。是啊，这几个月像梦一样。
她做梦也没想到也许是生命中最重要的人都在这几个月的时间里出现在自己身边。
“姐，我看得出来，姐夫是真的待你好。但你们不是真的夫妻。”
夏姬点点头，用手用比划着，其实我们根本不认识。那天他救下我，然后一起去救你，那是我们第一次见面。我也不知道为什么他一见面就叫我娘子。
夏好歪着头看夏姬，过了一会儿，才缓缓吐出一口气，“姐，你运气真好。”
夏姬微微一笑，敏锐的感觉到了什么，笑得有些暧昧，比划着：怎么，你喜欢他？
夏好也不承认，也不否认，只是深呼了一口气，“他是我姐夫。”
他不是，我们根本不算了解彼此，在此之前也不认识。夏姬急忙解释。
“姐，他是真的对你好，我也是真的拿他当姐夫。你不需要考虑我。”
夏姬苦笑，看得出来，夏好是有一点点喜欢单祁的，单祁也是个好人。他们对于她都是很重要的人，所以，她希望他们都过得幸福。
想了想，夏姬缓缓的打着手势：我心里面已经住着一个人了。单祁对我而言是个值得信任的朋友，他是好人，你跟他在一起会幸福的。
然而，夏好晶亮的眼睛里并没有任何喜悦，反而沉淀了一丝认真，一丝执着，“姐是我很重要的亲人，单祁在我心里也是个好男人。我希望你们过得好，无论如何都过得好。”
夏姬心中那一点敏感被触碰，眼角有了湿意。
没错，她们是一类人。都希望自己在乎的人得到幸福的生活。就连这一点，都惊人的相似。
她抱着夏好，拍了拍她的背，告诉她没关系，她懂得她的意思。
“姐，你不用多说什么了，我什么都懂。”
“有时候真羡慕你，可以自由自在的活着。”轻轻叹了一口气，继续道，“我背负着奴籍，没有别的选择。我必须面对，必须放弃一些东西，为了我和我的后辈，有尊严的活着，能够自由的追求。”
夏好看着星星，似乎被夜空的深邃深深吸引，但说出的话却是坚定的。
听得夏姬一阵心酸。
她才多大，竟愿意放弃选择，去背负命运的枷锁。她是这么坚定的，坚强的，勇敢的面对自己的道路。让人心疼，让人尊敬。
“姐，我是认定这个姐夫的。”夏好突然一笑，“但若是我脱了奴籍时你已经跟你心底的那个人成亲，那么我一定会把姐夫抢到手。”
夏姬一愣，然后释然的笑了。
夏好是这么聪明的姑娘，知道自己想要什么，她相信，这个妹妹一定会过的很好。这，就够了。