抱着试一试的心情和你在一起，这个初衷本身就是个错误。
我多么希望是我想错了，我多么希望你能回来。
从夜晚坐至晨曦，初开的阳光光线尽管微弱，也总算给我的心一点温度。
我努力回忆你的好，反复想象你回来时的情景，妈妈曾说过：你怎么想，事就怎样成。
巫婆反复的唠叨让美丽的公主坚信自己是个丑陋的姑娘。
庭真讶异的看着面前这个紧张羞赧的男生，一如当初这个男生惊诧于她的雅致温婉。
“我一定要和你在一起。”男生说的斩钉截铁，周围随即响起一片鼓噪声。
“答应他，答应他！”大家希望好事成真。
原本没有血色的脸，腾地红了起来，庭真悄悄退后几步，蓦地转身，艰难的穿过人墙，跑了。
留下热情有余的众人，还有那个男生。
“我叫袁松毅。”男生喊得声嘶力竭，“袁松毅。”他又向前追了几步，“袁松毅一定会和季庭真在一起！”
“早和你说了她是块木头。”
“所以呢，就不值得爱了？”袁松毅鄙睨地看了一眼同桌。
同桌冷笑，“你看上她什么？”
“所有”，袁松毅即刻答，“一切。”他重申。
季庭真是个会说话的哑巴。
谁听过她的声音呢，连老师都没这份幸运。季庭真不愿开口回答问题，她会一直愣愣的站着，等老师喊她坐下。习惯了她的反应，同学们只会善意的笑笑，不令她难堪。
她没有朋友。大家当真关心她毕业后的工作问题，屡次问她，也只能得到一个淡淡的微笑作为回答。她能清楚的感知他们的好意，可是，自己的事情怎么好麻烦别人，有没有去处都只是她一个人的问题。
袁松毅倒是胸脯拍得“嘭嘭”响，表示养个小女人不过小菜一碟。
“那也得人家肯被你养啊！”同桌泼他冷水。
这盆水来的正是时候，提醒他无望的现状。
他照照镜子觉得自己确实算得上是个还算帅气的男人，再翻翻自己的履历，好歹也是个有为青年，家境么即使谦虚的说也是相当殷实。有理由自信啊！能不能成功，不过时间耳。
临近毕业季庭真才发现她所学的专业并非理想中的职业。她想做的工作不需要开口说话，更不必应酬别人。她过于孤僻，在成人的世界里这种性格有多种解释：木讷，骄傲，甚至是不识好歹。她不曾意识到自己有时会给旁人带去困扰，她安分守己，与人无尤，只是很幸运的拥有现如今女孩少有的温柔沉静，以及独特的美丽，因此她的孤僻被旁人理解为相当的内向。
当初绞尽脑汁选择了特殊教育这个专业，原以为只需要打打手势就能蒙混着过日子，却没想到还要和学生家长交流。季庭真吓了一跳，瞬间乱了方寸，一贯苍白平静的脸上难得出现了慌张。
她不是个有城府的人，这些天的焦虑不安谁都能看出来。袁松毅大感意外，但能猜到事必关乎就业，他想替她分忧。
初春时分，同学们大都找到了实习单位。只余季庭真猫在寝室里，她病了，心病——愁得紧。那个叫袁松毅的男生发给她无数条信息，她没看更不愿回复，真是没有礼貌的行为，但和一个陌生的男孩子能说些什么呢
高高大大的袁松毅急的没了心思，打听到心上人正孤伶伶的呆在寝室里犯愁，他想，这绝对是个千载难逢的好机会。
趁宿管没注意，他溜进了女生宿舍楼，很顺利的找到了季庭真。对他来说偷进女生宿舍可是件相当丢人的事，同时也吓到了季庭真。
门刚一开，他便灵巧地闪身一钻，板过吓了一大跳的心爱的姑娘，细细地打量起来。季庭真一时没缓过神来，此时略显迟钝，一颗心都忘记了跳动。
“是为了工作的事吧？”他单刀直入，“我替你想办法。”
她迷惑的看着他。
“真的，我真能替你解决。”他加重语气。
她拨开他的手。
“要么”，他坏笑，“现在就嫁给我，以后你不用工作，我养你。”
季庭真生气地瞪着他。
袁松毅吓坏了，接连摆手：“我可没开玩笑。我能挣钱，肯定养得起你。”
她脚步虚浮地走到门边，大力拉开房门。
他被惹恼了，为她好呢，竟逐他。
一把拉过她，再一脚踹上了门，彼此神色各异的对视着。
“当着那么多人我像傻瓜一样大喊大叫，难道你真觉得我是傻瓜吗？”他愤怒地大吼。
季庭真心里一动。
“我不知道你是怎么看我的”，他难过地说，气焰一下子就掉了下去，良久才继续说道：“我很怕最终你不会和我在一起。”
半天没有回应，也不会有回应。
他慢慢调整平复自己的情绪，为着下一步行动，酝酿时机。
时间静止了。
他大胆却又十分小心的试着自然地拥抱她。
打破了死寂，一股甜蜜的气息开始在两人之间弥漫开来。
她没拒绝，她竟然没有拒绝！
她能感觉到这对膀臂的主人是多么渴想她，这个拥抱其实很纯洁，也很温暖。尤其是在这乍暖还寒的初春里，带有一点踏实的感觉，令她心安。
袁松毅在意外的同时觉得他成功了一大步，追求女孩子当然需要具备很多条件，或者说优势，更重要的是使些小计谋小手段。男生当然不会如女生这般盲目，他对现状了然于胸，懂得钻钻空子，趁虚而入，但最重要的还是一颗爱她的真心。
美丽的公主不会无端端地变成丑陋的姑娘。
季庭真是打算终老一生的，她早就做好了当老小姐的心理准备。命运就像老巫婆，周而复始的折腾令她对多人世界产生了恐惧。温馨，快乐的居家生活根本就是奢望。
不知他是不是英勇的王子，但他的怀抱真的好舒适，还有久违的安全感。
“我无法想象你和别的男人在一起。”他抱着她喃喃自语。