生发万物的春季带给我的仍是一成不变的生活。
袁松毅的出现并没有改变什么，只是他似乎误会了我们之间的关系。
我想，轻易视异性为恋人，这样的人会可靠吗！？再者，我也没有恋爱结婚的念头。
对于他的问候和关怀，我也作了回应，适可而止，仅此而已。
由于一直未找到合适的工作，我始终呆在宿舍里无所事事，天气仍旧寒凉，同室的同学日日早出晚归。听着她们或娇嗔或懊丧的抱怨恼人天气和呆板的朝九晚五的工作，看着她们穿戴得暖绒绒的样子，举止间也有了不同于往日的成熟自信。我好羡慕，可惜，我永远都不会经历这样的生活。没人知道，我常常站在窗前看着热热闹闹三五一群的她们嘻笑着出了宿舍楼，渐行渐远的身影扯长了我的忧郁。
余我一人的宿舍清冷的可怕，但更可怕的却是叫我一筹莫展的现状——毫无头绪的工作和尴尬压抑的的生活状态。我的能力有限，要求却很怪异，当然也谈不上还有其他的优势，更没有另外可以谋生的技能，这样的我，还有什么选择的余地呢！
宿舍里的同学纷纷劝说我改改性子，又不是真的不会说话，在残酷的现实面前应当屈服，不会的得会，不行的得行，往好听里说这叫八面玲珑。
“不过，你就算开了口，也很难应付学生。”严灵君说。她在一所特殊教育学校实习，里面的学生都是聋哑儿。
有一天，一个木讷瘦弱的小男生找到她，给她看了一篇文章。
她扔给我一本实习笔记：“你看下这几页，如果是你，怎样安慰说服这个学生。”
那篇短文的主人公小明是一个善良热心的但成绩糟糕的小学生&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
小明捡起路中间的西瓜皮，丢进前面不远处的垃圾桶里，这条路通向街心公园，是很多晨练老人的必经之路，他背着书包继续搜寻。
小明十岁，上小学四年级。他不知道吃亏是福这句话，他只是很善良很热心，仅仅出于助人为乐的单纯心思。从前幼儿园里的陈老师常常说小朋友要学会助人为乐，于是他记住了。后来，在公益广告中听到“举手之劳”，于是，他也记住了。很多事情其实都属于举手之劳，比如：捡瓜皮，开门，扫教室。可是，很多人并不这样认为。
天朦朦亮，他就要起床准备上学了。因为没人愿意大清早就到学校开班级的门，只有他主动接下了这个任务，顺便打扫教室。
小明人缘很好，同学们都很喜欢他。
可是，大部分的任课老师都不喜欢他。
他们会说：小明，你没带脑子来吧。
小明，你老是拖后腿。
小明，这次又是你垫底。
老师一个不高兴，可疾言厉色，可霹雳神掌——差生的日子总是不好过的。
早晨的小明有着一副高兴的模样，晚上的小明很少有笑容。
小明妈妈总说他只有一双手。
“脑子呢？脑子去哪了？”她会戳戳儿子的脑门。
被戳完脑门的小明一声不吭地继续做作业，他也着急做不出题目，他也觉得对不起爸妈。
小明从来没有考过一百分。
他很希望体验一下在试卷上姓名王小明的旁边放一个鲜红的100分是种什么样的感觉。
似乎年级越高，希望就越渺茫了，因为课程越来越难，智商的增长速度赶不上课程的难度系数。母子连心，妈妈也不提考一百分的事情了。
有一次，他听见妈妈对爸爸说：“我们得多赚点钱，儿子太没用，以后还不知道能不能找到工作养活自己，趁现在还做得动，就多挣点，不愁养他一辈子。”
小明听得清清楚楚，他伏在桌子上，好像说男儿有泪不轻弹，所以他忍住了。“没用”妈妈说到这两个字的时候有点痛心疾首的感觉，他开始思考为什么妈妈会觉得这两个字用在自己身上会那么地贴切。
“我会画画，唱歌也好听，愿意帮助别人，卫生做得不错，还能帮爸爸修理窗户。”他很委屈，难道就因为成绩不好，考不到一百分，一切的优点都被抹煞了吗？难道爸爸妈妈小时候成绩都很好，能得一百分？可是，爷爷和外婆常笑话他们龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子打地洞，这意思不就说明了爸爸妈妈小时候也不是优等生，可他们能赚钱养活一家人，为什么我就做不到呢？
可是，妈妈的话应该不会错吧！小明连着沮丧了很多天。
“我要努力！”他咬咬牙，胖胖的脸上嘴角肌肉明显抽搐了一下，漆黑的眼睛里透出一股坚毅。
“什么？”同桌女生珠珠探过脑袋，盯着他的脸，好奇地打探。
“我要努力读书。”小明老实说。
“喔，这样，”珠珠抬了抬眼镜，那镜片厚的让人以为她塌陷的鼻梁是被镜片硬压出来的。可是，我觉得你已经很努力了。”珠珠说的很认真。
“你的意思是……”小明心里升起一丝不祥的预感。
“你不适合读书”。珠珠是“三好学生，”她不骗人。
小明有点绝望，可又不想被爸妈养一辈子。
“我还是想努力一下。”老实人总是很倔。
“喔，随便你吧！”珠珠继续埋头看《红楼梦》。
“喔，我跟你讲，”珠珠好像又想到了什么：“你可以给自己定目标的，比如你平时常考四十几分，那么你可以把目标定在六十分，等你到六十分，再把目标定在七十分，就这样一档一档提升上去。”她说得很诚恳，不忘补充一句：“我就经常给自己定目标和计划。”听罢，小明不忘道谢。他开始盘算：六十、七十、八十、九十、一百，总共有五档，那需要多长时间呢？
他好羡慕珠珠，考个九十五分还会哭鼻子。如果自己能考个九十五分，就不会被妈妈说“没用了。”
妈妈发现小明在一个多月的时间里瘦脱了不少。她苦恼，儿子不聪明没办法，可养得白白肥肥带出去至少还有点面子。
“这也没见他不舒服啊！”妈妈向邻居诉苦。
“到时间抽个了吧！”邻居说。
也是，这年纪，看来要猛长了，妈妈放下一颗心，她竟然没发现儿子在努力。
小明使出了吃奶的劲用功了一个多月，期中考试成绩下来一看还是只有四十几分。
他焉了。
叫他心里更难受的是妈妈没说什么，看来妈妈已经对他彻底失去信心了。
珠珠请他喝了一杯奶茶。
小明觉得不是滋味，但他知道同桌是出于善意。
珠珠还在看《红楼梦》，左手边放着一本《新华字典》。小明想，珠珠真厉害，她懂得很多吧！她还是一个女孩子呢，也不需要爸妈养一辈子。我是一个男孩子，却不是一个男子汉！因为我需要爸妈养我一辈子。
小明沮丧地背着书包回家。
路边有一个男人用绳子可劲地在勒一只猫，有人问为什么要把猫勒死。
男人说：“现在的猫没用死了，别说让它捉老鼠了，看见老鼠它吓得掉头就跑。我放柜子里的钱被老鼠给咬得乱七八糟的，已经不是第一次了。”
小明看见那猫不断龇牙咧嘴地憋着嗓子嘶叫，痛苦得眼珠子都要掉出来了，吓得他扭头就跑。
“没用”小明又听见这两个字了，因为没用，这无辜的生命就该结束了吗？还是妈妈好，愿意养自己一辈子，可是，她会很辛苦，摆夜宵摊那么累人，等老了她还要做吗？就为了养没用的儿子，她会弯着身子做到死吗？
小明从没想过未来，可现在，他不由自主的想到了以后，当然会有以后了，日子一天一天过去，必然而绵长。
他不寒而栗。
看着狭促逼仄的家，阴暗的客厅里塞满了东西：沙发，电视机柜，饭桌，椅子，冰箱，圆圆的菜罩和破旧的蒸笼只能尴尬的挂在墙上，看，维持生计多不易！
小明一抬头发现墙壁上端有两颗膨胀螺丝突出来，一边一颗中间是一扇门。小时候，爸爸专门敲了这两颗螺丝挂秋千，打开门，他就坐在秋千板上，荡着玩，虽然不能甩得很高，可是小小的他仍觉得有趣，快乐。
他扯过门边篓子里的一根塑料绳子，中指般粗细，有韧性很结实。搬过一张椅子，踩上去，先将绳子拴在膨胀螺丝上，再打一个结，套在自己的脖子上，门关着，他的背贴在门上，感到厚实的木门被自己发烫的身体给捂热了，身上的汗顺着门涔涔下流，他没有这样害怕过，也没有这样轻松过，眼前的家虽不堪却很温暖，他用力一脚蹬开了椅子……爸妈不必再为他愁苦了！
此时，他们正在路边摆摊，忙碌、劳苦。
拖着疲累的身子回到家的他们看到的是：爆凸的眼球，长长的舌头，惨白的脸，僵直的身体，旁边是圆圆的菜罩和蒸笼，这一组合，像不像是很有用的100分。
孩子的现实世界很小……