以悲剧形式结尾，且有点恐怖的描写，打击到了这个不会说话且又多思的小男生。
“他沮丧至极，”严灵君神情哀伤，“无力地打着手语表达他的不解——为什么那么好的小明必须得死？我告诉他，小明不是必须得死，只是他想得太悲观，导致极端行为的出现，还有，他非常有孝心，不想父母一直为他操心。当然，他的父母最后肯定伤心欲绝，所以我们要珍惜自己的生命，为了爱我们的人。”
“这个世界需要什么？”他飞快地比划，“难道不是爱吗？为什么他们会认为分数胜过爱和生命！？”他很愤怒，手势急切有力。
“你说我该怎么回答，他的问题太宽泛没有一个标准答案，如果我说是真善美，你知道的，在他们的教育中主张的就是真善美，可是那时那景，真善美这个答案着实过于敷衍虚伪，我说不出口。于是，我想了想，问他，在没有看到这篇文章之前，你觉得这是一个怎样的世界？”
想不到她会来一个反问，是个聪明的做法。
“他沉思了一会儿，告诉我，他听不见别人说话所以只能用眼睛看，光从外在来说，世界越来越美了，楼房高大气派，路人的面貌与着装也愈来愈自信时尚。生活水平的提高让人变得惬意随和，几乎很少有人会歧视他这样的残疾人，学校的环境和老师也很好，总之一切都不错，没什么可挑剔的。”严灵君苦笑：“因为一篇文章就让他钻了牛角尖甚至开始怀疑世界。”
谁没有怀疑过！？
“我告诉他，纷繁复杂的世界有你所看到的美丽表象，各式各样的人是表象的建立塑造者，他们之中有好人也有坏人，有优秀的也有平庸的，总之各式各样。他似乎听不明白，最后，我总结给他知道世界需要我们每一个人。”
有点道理，我点点头。
“他焦急地打着手势：曾经有人说他是废物，那么，连平庸都算不上的他也被世界需要吗？”严灵君冷笑一声，“我当即愤怒告知，说你是废物的显然是个人渣，你看连人渣都被需要了，何况是可爱的你！”
“呵呵。”我笑。
她呆了。
我奇怪地望着她。
“你竟然笑出声了，发现没有？”她问。
好像是吧，我想了想。
“哇，我觉得自己太厉害了，”她雀跃，“其实我们大家都希望你能说话，还记得上学期的试讲课吗？虽然你没有开口说过一句话，但是看得出你对残障儿童非常有爱心，课也准备的很好，从头到脚你的脸红得像西红柿，可是那一堂课打动了所有的人，难到你没发现吗？”
是吗？我有她说的那么好吗？上完那堂课后我听到的掌声难道不是一种形式吗？孩子们送我的红花小物件不是出于礼节吗？我开始分不清了。
“说话吧，说话吧，”她几乎是在求我了，“为了那些孩子。你想，愿意从事特教工作的人本来就不多，失了像你这样漂亮温柔又好脾气的老师，该是多大的损失啊！再说了，这些天下来，你有找到能做的工作吗？别的不讲究，哪个行业有像我们的工作性质这么特殊，你不想和家长交流说话可以发信息邮件，不是很方便吗？我们可以随机应变去迎合现实的需求，也可以耍点小聪明利用已有的资源来帮补自己的不足。想想办法，变通一下，事情就不一样了。”她一鼓作气说完了一大段话，后面是让我心惊肉跳的疑问：“你不会打算毕了业就嫁人吧？”
她怎么知道？她觉得我会和袁松毅在一起？
“也没发现你有男朋友啊！唉，不知道你是怎么想的，替你捏把汗。”
呼，原来她不知道，不过她对我的关心倒是出于真心。
“我说了你可别生气，其实我们大家都无法理解你的闭口不言，也不知道为什么你不肯改变。假如，我是说假如哈，你是因为受到过伤害才选择以这种方式来反抗和保护自己，那么现在你身边的人，我想不会是没事瞎祸害人的，你没有必要如此戒备瑟缩，拒人于千里之外。”
这么多年了，要我突然改变，脑筋一下子转不过弯来了。
“与人交流不单是人际关系的需要，有时也是一种礼貌。”她狠下心来说出了这句话。
我发现她脸都红了，其实脸红的应该是我呀。仔细想想，我确实不经意地给人家难堪受了，比如说我的老师。
我若有所思地点点头，我的爽快认错，倒让她不好意思了。
“额，你知道那个学生后来又问我什么了吗？”她转移话题。
我摇摇头，这怎么猜得到。
“他很难理解为什么世界需要人渣，哈哈，”严灵君大笑：“我告诉他，坏人能衬托出好人，坏人也能给我们警示不要成为坏人，这就是他们的作用。对于这个世界，每个人的作用都是不尽相同的。”
我用期盼的眼神看着她，希望她继续说下去。
“最后么，我鼓励他好好学习，天天向上，以后学会一两种拿得出手，又能养得活自己的技能，就OK了。他听完如释重负，兴高采烈地走了。话说回来，其实他们也有幸运的地方，首先不必像普通学校的学生那么辛苦地追求分数排名，然后也不会被父母拎出来和别人家的孩子比。虽说会有人歧视他们，可也有很多好心人怜悯帮助他们。现下国家的政策也慢慢的好起来，看着他们我也没以前那么难过担忧了。”
她的学生何其幸运，有一个这么善良为他们考虑的老师。
“我知道要你改变是很难的，先试着走出去吧，我可以介绍你去一家私立的孤儿院，公立的特教学校也有麻烦的人事关系，并不适合你，私立的会好点，愿意的话我找个休息天带你去。”
虽然她嘴里是问我愿不愿意，但眼中发出的晶光却不容我拒绝，倘若摇头，她会失望透顶的，于是，我只好点点头。