袁松毅问我工作有没有着落，出于礼貌我回他有了，他继续问是份什么样的工作，在哪里，我老实回答具体还不清楚。
自从答应去那所私立孤儿院，心里竟然生出了一种前所未有的踏实感，好像人生也有了方向，可见我应当珍惜这次机会。
在去的前一晚，宿舍里的同学很是为我紧张，不知她们是怕我临阵退缩呢，还是担心那所孤儿院不肯接受我。她们为我准备着装，为了该怎么搭配争得面红耳赤。不免感到好笑，是面试工作又不是相亲，同时也深受感动，第一次有这么多人围着我，关心我，原来在她们的心目中，我不是可有可无的存在。
最后被她们拉到了学校外面的小餐馆，点了两只大火锅，她们叽叽喳喳地给我出主意，讲她们的教学经历，总结了各种心得，可我怎么记得住这么多呢，一顿饭倒是吃得热火朝天，我永远都不会忘记！
第二天一早，严灵君就把我叫起了，她说孤儿院很远，不过不要担心，有免费的柴可夫司机包接送。
哦，她所说的免费司机是她的男朋友吧。
洗漱完后，穿上她们为我准备好的衣裤鞋，跟着严灵君出发了。
不曾想，她们纷纷从柜子里拿出了私人珍藏——零食。
“路上吃，别饿着！”她们说。
捧着满满一大袋吃的，我有点哽咽了，同时下定决心不让她们失望。
“哗，好多，吃不完可以分给孤儿院的小朋友。”严灵君说。
是哦，我怎么没想到，她真是有善心，随时随地都能想到可怜的孩子们。
“我也带了一大包，哈，他们有的吃了。”她拍拍身上的背包。
“你真好。”我随即脱口而出三个字。
“没听错吧我！”她不可置信地瞪着我，“认识你三年半了，头一次听到你说话，难得啊难得，意外啊意外，你的声音好好听，再来一句！”
她逗我，我斜瞄了她一眼笑了笑。
她没再说什么，是个讨人喜欢有分寸的人。
“那辆白得晃眼的车就是来接我们的，”严灵君指指宿舍楼前一辆很气派的轿车。看来她男朋友的经济环境不错，我想。
她拖着我，欢快地跑向那辆车。
“进去吧！”她拉开车门。
我很小心地往里面挪，生怕弄坏了人家的车。
“好了吗？”司机转头问我。他戴着一顶咖啡色呢帽，帽檐压得很低，看不清眼睛，声音却是熟悉的，只是一时间想不起来，那露在外面的高挺笔直的鼻子，还有奇怪少见的香肠嘴，嘴角悠然上扬，一抹滑稽却很温暖的笑容真切的在面前晃动。
什么？袁松毅？我吓了一大跳！没看错吧？他怎么会在这里？
“不是我干的，”严灵君上车后慌得两手乱摆，“是他找到我，缠着我打听你的工作，我快烦死了，只得招了。”
我的脸色一定不好看，她才这么紧张。
再看一眼袁松毅，他怎么会知道严灵君给我介绍工作的。
没想到我会较真，他有点尴尬，清清嗓子：“这不也挺好，那地方荒郊野外的，又是两个国色天香的大美女，多不让人放心啊，我不收钱还管接，这服务&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我的脸一定是僵住了，他识趣地停止耍嘴皮子。
我在想，和袁松毅在宿舍的那一幕只有陆云琦看见，难道是她说出去的？一定是了！
“我们也是好意，别气！”严灵君突然甩出一句。
可能我和他的事，她们早已知晓。只是故意装得什么都不知道。而且袁松毅似乎和她们是一伙的，那她们对我的一系列热心举动都是袁松毅安排的吗？
想到这里，我的心降到了冰点。有一种被骗的感觉，一下子就失去了当初的热情和信心，
我无力地靠在座背上，什么心思都没了。
三人一路无语，气氛很差。
原本是一段快乐并充满期待的小旅程。
我合上眼睛不让他们看出我的情绪。
竟然就这样迷迷糊糊地睡过去了，等我醒转过来时，车子已经停在山脚下了，他们没有叫醒我，不知等我醒来等了多久。
“你总算醒了，”严灵君开心地大叫，“我真怕还得等你两个小时呢！”
什么，我睡了这么久，算上开车的时间，不止两个小时了，我不好意思的揉揉眼睛，昨晚太过兴奋，确实很晚才入睡。
咦，这是哪里，好偏僻啊，看来袁松毅没骗我，确实是荒郊野外，那孤儿院呢，这里只有树木杂草，没有房屋，连片瓦都看不见。
“在山上！”严灵君读懂了我的表情，她指指车窗外斜上方。
山上？！还得爬山啊，是山顶还是山腰？
“下车吧！”袁松毅很温柔地说。
我两腿发软——恐惧爬山呀！还得拎着一大袋零食。
犹犹豫豫地下了车。
“来，给我！”他抢过我手上的袋子，背上严灵君的背包。
“你看，多绅士！”严灵君悄悄凑我身边小声说。
“你带路吧！”他对她说。
“好嘞！”得令，她迅速三步并作两步跳到我们前面。
袁松毅紧贴在身边，我不解地看了他一眼。
“没别的意思，只是怕你摔了好扶你一把。”他反应奇快。
“看他多紧张你！”严灵君调皮地回头对我挤眉弄眼。
莫名的心里有种甜蜜的感觉。
“严灵君，看你的好介绍，我家庭真能呆这地方吗？”他紧皱着眉头，口吻里透出露骨的爱意和心疼。
我家庭真？！我的脸刷一下红到了脖子根。
“没办法呀，我只熟悉这一家呀！”
她难得休息一天，没得玩不说，还得大老远的来爬山，估计听了袁松毅的抱怨，她窝了一肚子火了。
“庭真，我们回去吧，这山爬得没完没了了，以后万一你出了什么事，我该怎么办？”他拉住我欲转身下山。
“嘿，你们敢！我都和这儿的负责人说好了，你让我怎么向人家交代？”严灵君火冒三丈，面目狰狞，只差出拳了。
我也觉得临阵脱逃很不像话，况且这两包零食总得送到小朋友手中吧。我对着袁松毅摇摇头，自顾自地往上爬。
严灵君狠狠瞪了袁松毅一眼。
他们两人真好笑，欢喜冤家般，一忽儿好一忽儿坏。