无心欣赏山下的风景，到了山顶，我晕眩得好像在腾云驾雾，双腿直打颤，脚也软了。
非常羡慕他们两个，没事人一般。
我上气不接下气，眼前漆黑一片，有点后悔了！
“我背你！”袁松毅把吃的放到地上。
我连连摆手。
“庭真，你看，”严灵君直指远方：“多美，多缥渺！”
累得眼睛都睁不开了，她倒有心思欣赏景致。
“快到门口了，喏，大门就在前面了，你好好休息，调整一下气息，喘得跟什么似的，别叫里面的孩子看见了笑话。”她抚着我的后背，帮我顺气。
如果有水喝，啊，竟然忘了带水。
我只能使劲咽下几口口水。
“好了，不喘了吧，别呆这儿，也没个坐的地方。”严灵君看看前面；：“反正再走个几分钟就到了。”
实在是提不起劲了，刚想摆手。袁松毅忽然拦腰把我抱了起来。
来不及反应，他已经开步走了，留下呆若木鸡的严灵君。
我的脸肯定红得不像话了，就像被人打了一巴掌，火辣辣的，他倒气色如常。不敢再多看他一眼，只能撇过脸看那又美又缥缈的景色。
“你倒果断！”严灵君一副又好气又好笑的样子，她提着两大包吃的，脸涨得通红，显得吃力。
今天这一趟，最受委屈最对不起的就是她了，我只有好好表现才能回报她的付出，不叫她瞎忙活。
隐隐听见了小孩的尖叫嬉闹声，一栋小小的民房终于出现，我示意下来，万一被人看见多不好。休息了一段时间，体力也恢复了几分，走几步还是没问题的。
严灵君上前拍拍门。木门发出“嘭嘭嘭”的松闷的声响。我这才看仔细了，这是一栋有点年头的老房子了，木门上有两个不大不小的铁环，就像古人叩门不用手拍，而是捏着铁环用上恰当的力度撞击木门，发出声响知会主人有客到访。
“很特别！”袁松毅摸摸那因年长日久而黯哑，也因使用频繁而被磨得光滑的铁环。他试着用铁环叩门，“笃笃笃”的回音听起来沉闷又笨拙，但，也许因为是老物件吧，又觉得这声音遥远又神秘。
迟迟不见有人来开门。
严灵君又狠狠拍了几下。
“吱呀”一声门缓缓打开，奇怪，怎么不见开门的人呢？
“等了半天，原来门没上锁啊！”袁松毅首先反应过来。
“不管了，不管了。”严灵君一脚踏了进去：“吃的你拎哈！”她头也不回地跑向院子。
我的脚步仍是虚浮，从外往里看，真是难以相信，现代社会还存在着这么古朴原生态的住宅楼，地面坑坑洼洼的，房子是木质的，每隔五米的样子，伫立着一根不粗不细的圆木头，还有几个形状各异的石凳子。
“可别答应留下啊，这地方都能跳出鬼来。”袁松毅一本正经地盯着我说。
我倒觉得很心暖，可能是它的淳朴真实引发了我的好感，冲着他微微一笑，聪明如他，应该知道我在想什么吧。
走到院子边上看见墙角排着一溜的塑料痰盂。
“天哪，看来你还得伺候他们拉屎撒尿，完了还得倒屎盆子。”他一脸的不忍。
会吗？我皱皱眉，看看边边角角还堆放着不少的东西，叫不出名头，可显然是他们生活中必不可少的，这么多，这么杂，但是很有生活的味道。
“负责人来了。”严灵君陪着一位老人走到我们面前：“可以称呼阮奶奶。”她介绍。
袁松毅毕恭毕敬地叫了一声，好像对老人有种特别的好感和尊敬。
我不知怎么开口，只能笑笑。
阮奶奶宽容地点点头。
想必严灵君已经和她说起过我了，特别是我的“不礼貌”行为。
我很纳闷，阮奶奶年纪这么大了，怎么能照顾这么多孩子。
听见各种嘈杂的声音从屋子里传出来：摔凳子的，争吵的，唱歌的，嚎哭的，擂墙的，好不热闹。
袁松毅看我的表情，好像在问，你受得了吗？
我当作没看见。
“走，去屋里谈。”阮奶奶利落转身。
屋里的陈设简陋的不能再简陋了，但是看得出是专门腾出待客用的。最引人注目的是一张巨大的方形桌子，几乎占了大半间屋子的面积，估计吃饭，干活都用得上。
“叫这么年轻漂亮的姑娘呆在这儿实在是说不过去。”阮奶奶一开口，我的心就“咯噔”了一下，这是委婉的拒绝吗？瞥了一眼袁松毅，他拼命掩饰满溢的喜悦。
“之前的帮工，都是有点年纪的，她们也呆不住，我知道是过于清苦寂寞了。”她带着歉意说：“害你们大老远来白跑了一趟。”
既然这样，为什么严灵君还硬把我们拉上来呢！？她不会不知道阮奶奶的想法啊！可我同时也发现严灵君听完她的话也显得很意外。
于是，大家都没有说话。
“为什么要办在山上？”袁松毅不解地问：“太不方便了！”
“哪都办过呢，不是负担不起租金就是影响了邻居，也不能怪人家，他们都有善心，租金已经很低了，可我还是承担不起啊！孩子们吵也是事实，忍得了一天，一个月，一年，总忍不了十年二十年啊，他们也很体谅我，什么都没说，是自己心里过意不去。这栋房子是一个好心人借给我的，他的祖辈一直住在这儿，自从在城里买了房，就去了城里生活，这儿就空下了。房子没人住是不行的，容易坏，更别说是木头房子了，还会有蚁虫蛀蚀，他不收我租金，负担轻省不少。山上是不方便，可好处也有，我自己开垦了几块菜地，吃的菜基本上也够。山上清静空气也好，不怕吵到人家。”阮奶奶越说越有兴致：“我办孤儿院，嗯，也不能算孤儿院吧，就几个孩子，已经有十四年了，时不时的有志愿者和好心人来看望我们，真的很感激他们呢，没了他们我也办不下去。这是真话，我老了，有心无力啊！”
她的神色忽然黯淡，抬手抹抹眼角，苍老枯黄的脸上皱纹如沟壑般纵横遍布。
只顾着听她絮絮细说，倒也没仔细想进去。
“别担心，会有解决的办法。”袁松毅说的轻松肯定。
我们不约而同地看向他。
“额，我的意思是，这么重要又伟大的事业总会后继有人的。”他慌忙解释。
“借你吉言，真有人来接手这儿，我就没心事了。”阮奶奶充满希望地说。