聿将车子停在一边，他乏力地将头靠在椅背上，闭上了眼睛。旁边是本市最大最热闹的超市，他没将车窗关上，任由鼎沸的人声包围自己，有安全感，他觉得。
不知过了多久，他睁开眼睛，揉了揉太阳穴，定定神后，握住了方向盘，正打算踩下油门，却看见一个女孩直直地对着他的车走来。
那女孩一身黑衣，看打扮是再普通不过的学生样式，可全身发散出来的神秘气质，叫聿无法移开视线，女孩有些失魂落魄的样子，脚步轻飘，乌黑的头发散落在肩上，她低着头，看不出模样如何，但在浓重的黑幕下，她的皮肤仍旧泛着瓷器般透亮的光泽。十一月的深秋之夜，即使裹着厚外套，也能看出她窈窕轻巧的身段。
眼看女孩就要拐弯，“抬头，抬头。”聿暗暗期盼。
可能是感觉到前面有障碍物，女孩在转弯前本能抬起了头。
“咝！”聿倒吸一口凉气，女孩眉目如画，不含纤尘，在车灯的光照下，聿看得分明。她知道自己有多美吗？聿看她相当随意的着装，也可能知道自己很美，才这么随意吧。
原本打算开车走人的聿决定等那女孩出来。几时变成了这样猥琐的一个人呢，自己曾是多么不屑于看上去花痴般，嗲声嗲气的女生，更不用说花钱花时间花心思去讨好追求她们了。
今天相当反常啊——聿自嘲地笑笑。
他兀自想着，幸好那女孩很快就出来了。聿看着她极小心地步下台阶，怀里抱着大包方便面。
倒是一个爽利的女孩，以后不怕她会拉着自己东逛西逛瞎溜达浪费时间。只是好好的一个女孩子怎么这么不注意饮食健康，难道她家人都不看着她吗？想到妈妈为他做的丰盛佳肴，时时耳提面命不准吃垃圾食品，不准吃路边摊，不准吃隔夜食物，不准吃……太多的不准吃，让现在的他心里涌出一股暖流。
如果妈妈看到我抱着一大袋方便面她会气疯的。聿淘气地想，不禁笑了起来，这时女孩正好经过他车前，无端端扭头朝他望了一眼，一副默然无情的眼神，聿在这一瞬间看到女孩柔美的脸部轮廓被一层暖黄的光环围住，褶褶发光，他呆住了，半响回不过神来。
“一物降一物。”妈妈朗声大笑。聿从不隐瞒家人任何事，皆据实相告，很明显，儿子遭遇了传闻中的“一见钟情”。妈妈这下放心了，儿子终于心动，虽然仅仅是一面之缘，但在这个小城市，要相遇并不难，为什么这么肯定呢，女人的第六感和做妈妈的直觉告诉她，儿子和这位姑娘是有缘分的。
聿与朋友霁合开了一间装潢公司，生意不坏。
他从未如此勤力过，只要是出门跑业务，二话不说，拿了车匙就往外跑。
“哟哟哟，怎么一回事啊，突然成拼命三郎了啊！”霁打趣他。
两个多月的东奔西跑令他瘦脱了形。成日的兜兜转转，两个月了，他竟一次都没再遇见女孩。
妈妈心疼极了，但儿子的脾气她再了解不过了。十六七岁时怕他早恋，他倒是一点苗头都没有，心无旁骛地一门心思学习，令师长甚是欣慰。到了大学暗示他可以来场风花雪月，四年下来，也没有半点动静。进了单位，明令他找个姑娘处对象，他推脱忙。之后自己打拼，闯出了一片小天地，在同龄人中，算是事业有成了，三申五令之下他仍不肯就范，依旧单身至今。现在，他一片痴情雄心暗许给了一位据他看来有着天人之姿的女孩，还难以自拔。
其实妈妈的心不曾动摇，她仍相信儿子和那女孩有缘有份，只是现下儿子寻人寻得眼睛都凹下去了，脸色也由白转青，她心疼得无以名状，又不好发作。
转眼就到了一月份，年关将至，整座城市喜气洋洋的。有四套新房等着年前交付，公司忙得一塌糊涂。霁的正职是大学老师，他挂虑四套房的装修进度，无暇顾及期末监考，看聿这段时间似乎心事重重。
“招呼都打过了，反正我们长得一模一样。”霁油嘴滑舌地说：“没人能发现。”
聿也忙昏了，懒得与他瞎扯，监考更轻松，还能躲躲忙，看着一群小孩皱着小眉头费尽思量的答题，自己站在山顶看大水，倒也不失为一种乐趣。
“行吧！”他一扬手：“我替你办了！”
他驾车赶到了位于省城的大学。
领了试卷，走向考场教室，刚到门口，叽叽喳喳声戛然而止，看到有学生在藏小抄，他会心一笑。
鬼灵精怪的学生一下子就觉出他是一个好好先生，复又开始互相低语。
他走上讲台，放下试卷，不经意看见左边角落里一个女生披散着头发，戴着口罩，正低头絮絮念叨着什么。一时间，他的心开始强烈地跳动起来，是她吗？感觉真的很熟悉。虽只见过一次，但她的轮廓味道已在反反复复的思念中深深刻进了心里。
他强压住心动，寻了一个理由：“为防止作弊，请各位同学摘下手套，帽子，口罩，并放上讲台。”
他用眼角不时瞥向女孩：缓缓拿下口罩，她的动作轻柔婉转，一双柔荑似若无骨，随着口罩慢慢除下，她的脸完全暴露在他面前——眉目如画，不含纤尘，果然是她！
顿时，狂喜塞住了他的呼吸，底下的学生们不知何故，刚刚还理直气壮，声若洪钟的老师蓦地静止不动，像雕塑般站着，脸上还露出怪异的表情。
“他不会呼吸了！”第二排的一个学生猛叫。
大家“哄”一下笑起来，边笑边纷纷将手套，帽子，口罩放上讲台。
他一下子清醒过来，失态失态。
“老师脸红了！”又有一个调皮的学生大喊。
知道是玩笑，他还是有些愠怒，毕竟心上人在场，实在是失了颜面。他懊恼地把那堆东西推放到一边。女孩的口罩雪白干净，他故意挑出来放在最上面，好像有一股清甜的香味呢，他觉得自己和她更近了一步。
“零……。”铃声刺耳地响起，他赶紧分发卷子。
这下能知道她的名字了。
他故意在讲台上走了几个来回，估计女孩应该写完姓名，班级，就晃晃悠悠地踱过去站定在她的座位边。
偷瞄了两眼，“叮”地眼前一亮，女孩竟有如此美丽的名字——习桐，习惯的习，梧桐的桐，好名字，好名字，再扫一眼，字也很美，轻逸细致，一看就是女生的字迹。
跟着浑身都轻松了，如卸下千斤重担般。他期待时间快快过去，好联系霁打听女孩，这般面容的女生，霁应该知晓的。
“咳咳。”他往后一看，发现习桐脸色有点发青，想到她有气无力地走向讲台的样子，哦，原来是生病了。
该怎么办呢，在她桌边站了一会，看她淡定自若的答题，似乎未受疾病的影响，才放下心来。否则，可就难为他了，冷淡不顾怕日后不利于发展，若殷切询问则恐她心生防备。
他盘算着应该怎样开始比较好，筛选掉N个方案，最后还是觉得托霁做中间人较为合适自然。
边思虑边抓作弊学生，倒也尽了监考老师的职责。
“零……”考试结束铃声响了。看到有不少学生交卷离场才惊觉时间已过去了。
习桐还在卖力答题，他佯装整理卷子当没看见。
最后，教室里只剩下他们两人，习桐一边捂着嘴咳嗽，一边抓紧时间做题。讲台上一方洁白的口罩正安静地等待主人。
“你……”聿觉得不能再拖了，想不到刚一开口就看见她撑着桌子晃晃悠悠地站起来了，见她脸色寡白，呼吸困难，聿隐隐不安起来，刚想走过去收卷子，没曾想，习桐一下子就瘫软在座位上。
幸亏他反应够快，一个箭步跨过去，拦腰一把抱住了她，用肩膀顶住了她的头。