一进家就倒下了。含着体温计，盘算着接下来该怎么做。那姑娘太不寻常，身份成谜，性格隐蔽，他像走进了一间黑暗无边连出路都未必有的房子里。
那个男人是谁？他想到了照片上那个很普通的人，总不能满世界的问吧，要不，找私家侦探，对，私家侦探，就这么决定了。他头脑一热，开始联系侦探社。自从有了情人节，本地的侦探社一时多了好几家，他挑了一家规模最小的，想着生意相应会冷清些，能早些给他答复。
上传了照片，对方问还有没有其他信息。他绞尽脑汁想了半天，“桂叔叔”他想起习桐不停地喊着，可能就是他。
“大概姓桂，”他谨慎地说：“应该是桂花的桂，或者他的名字里面有一个桂字，也可能是贵重的贵，他可能和一个叫习桐的女孩子有很亲密的关系，对了，顺便帮我查下习桐，她是J大的大三学生。”
对方喏喏应着，他开始后悔挑了这一家，碍于相片都给了，再反悔怕伤了人家的自尊，毕竟自己也是开公司的，有时也会遇到客人不满意设计而另寻他家的恼火事件。就这样吧，把心一横，付了定金。
接着便是安心养病。
才过了两天就有了回音，天大的意外啊！连带着病也一下子好了大半。
对方直接说开了：桂润明，四十岁，两个半月前死于肝癌，职业是护林员，未婚，资助一名叫习桐的女孩达十七年之久，也是他的遗产继承人，两人并无血缘关系。至于那个叫习桐的女生么，她的父母死于一宗凶案，之后就被送往市福利院，四岁时被福利院的一个叫阮少芬的工作人员领养，她目前在办一个孤儿之家，挺出名的这段时间，你自己也可以上网查询。
隔天下午，对方就将所有的资料寄了过来。
他打开纸袋，抽出资料细看，不慎一张夹在资料纸当中的照片漏了掉在客厅地板上。
他窝在被窝里，看的都能倒背如流了，还是毫无头绪。
“聿儿。“
听见妈妈在喊他。
立刻应承。
“你出来。“
听出声音不对。
一骨碌下了床，随手扯了件外套披上，刚走进客厅便觉出异样。
爸妈的神情都很紧张，还有浓浓的疑惑，妈妈的手里还拿着一张照片。
“这两人是谁？你从哪里弄来的照片？”爸爸一向不苟言笑，现下更是阴郁可怕。
“上面的女孩就是你前些天一直在找的人吗？”还是妈妈心思细腻。
“嗯！”他点点头。
“女孩是孤儿吧！”爸爸口气软下来，里面有深深的遗憾。
“你怎么知道！”聿惊得下巴都要掉地上了。
看儿子的反应，便知道猜的没错，“可怜哦！”妈妈不无心疼地说。
“你们……怎么……？”既震惊又有点高兴，谜团似乎就等着有人戳破。
“我们不反对你找的对象是孤儿，不过这女孩看上去没那么好相处。”爸爸直接说出他的想法。
“冷傲，不知道心理会不会……。”善良的妈妈不忍说出那两个字。
“先告诉我，你们怎么会知道他是孤儿。”聿哀求，听到父母有反对的意思，他更急了。
妈妈不忍。
“二十多年前，报上登了一则新闻，说是一个花匠为了几十块钱杀了主人，是一对夫妻，当时，他们的女儿才四个多月大。”
“与其说是一则新闻，不如说更像讣文。”爸爸抬了抬眼镜。
“他们是女孩的父母？”聿问。
“是，报上登了他们的全家福，因为女人很美，还轰动过一阵。”妈妈说。
爸爸似乎想到了那女子的美貌，脸色缓和不少。
“照片上的女孩和那女人长得一模一样，看年纪也应该是二十刚出头吧！”
“那也不能断定……。”聿欲申辩。
“差不多的年纪，又是孤儿，长得还一模一样，这样都断定不了，那我们不是白活啦！”妈妈气恼。
习桐确实是那对被害夫妇的女儿，本姓柏。
柏家和梅家在当地是齐名的大乡绅，两家也是世交。柏家二少匀轩和梅家小姐若晗从小定了娃娃亲。梅家仅一独女，自是万般宠爱。梅小姐是出了名的美人儿，柏匀轩生性敏感早慧，自懂事起便知道若晗将会是自己的妻子，随着年岁渐长，对她的爱慕也越来越深。梅若晗不知人间疾苦，父母对她保护周全，千依百顺。一日，梅小姐突发奇想，说是腻味了家乡的生活，想进城看看。柏梅两家一合计，干脆选了省城最好的大学，把他们一齐送了进去。别轻看了这二位养尊处优的少爷小姐，做饭洗衣是不会，舞文弄墨可是小菜一碟了，理所当然，二人进了中文系。
1966年，文革开始了。时年同为十七岁的匀轩若晗不时听到有钱有势的人家被游行抄家。
“这是一场政治运动。”匀轩首先反应过来。
“什么叫政治运动？”若晗睁着黑白分明的眼睛一片迷茫。
此时，随行服侍二人的仆佣分别接到家书，告诫他们不要还乡。
“你们快跑！“中文系系主任是个中年女人，她从一些出身或普通或贫寒的学生的眼中看见慢慢腾起的火焰，愤怒的火焰，他们蠢蠢欲动，迟早会抽出皮带高高甩起，届时，权贵家的孩子便是皮鞭下的牺牲品。看着和自己的孩子一般大的学生，她不顾安危，一个一个急切告诫。
“跑？跑去哪里？”匀轩也感受到形式转弯一次比一次厉害。
“去上海。”系主任脱口而出。
“上海闹得更凶。”再不济，这点信息还是知道的。
“最危险的地方就是最安全的地方。换上破旧衣服，去上海，在哪里没人会注意到你们。”
匀轩若晗连夜带上仆佣逃往上海。
他们提心吊胆，缩头缩尾过着日子。仆佣受这场运动的教化，没多久便离开了他们。眼见坐吃山空，匀轩赶紧找了一份工，在饭堂做伙计。细皮嫩肉，文质彬彬的他时常遭到同工的嘲笑，为隐藏出身，硬把一身白嫩皮肉磨得如同一层砂皮。
梅小姐找不到合适的工作，她极少出门，这样一张脸蛋，这样一副身段，这样一种气质，实在危险。好在，“叛离”的仆佣在临走前教会了她洗衣做饭。
两人就这样迷迷糊糊的过起了小日子。
十年浩劫过后，他们不敢回乡，继续在上海呆了六年，才抱着出世仅四个月的宝贝女儿返回老家，之前落过两次胎，皆是因为没有经验。
夫妻二人知道自家的境况，这十六年尝尽了人间烟火。肯定是一塌糊涂的了，心理准备都不用做。
整整十六年，杳无音讯了十六年，亲友根本不知道他们具体在上海的哪个角落。
谁在午夜梦醒回辗转反侧低声啜泣，不但思乡，更多的是心痛。
果然，梅家二老上吊的上吊，吓死的吓死，柏家同样全军覆没，大少爷竟是被红卫兵活活打死的。
赵家的花匠桂伯听闻昔日的二少爷回来了，便趁着歇工的当口去看望他们。
主仆相见，甚是亲热，到桂伯这辈已是第四代为柏家打理花园了，他对柏家很有感情。
聊了一会，若晗便进了里屋哄女儿睡觉，匀轩知道桂伯的儿子在县城上高中，也跟着进了卧房拿自己用过的钢笔准备送他。
“是进口的，很……。”他其实有些不舍，恋恋看着手里的笔朗朗介绍着，一抬头，却看见桂伯正开了他的钱包，手里还捏着几张纸币，他愣住了。
桂伯也呆了。他又羞又急，头脑一热，抡起手中的锄头，照着匀轩的面孔就是一下，他使了狠劲，又恰好砸在天灵盖的位置，一声惨叫，把若晗引了出来，看见满脸是血的丈夫，她吓坏了。
干脆一不做二不休，桂伯闭上眼睛照着若晗又是一下，夫妇二人双双倒地。
屋里的女婴睡得正香。
思前想后，桂伯最终还是投案自首了。在县城的儿子也因此中断了学业。
这一段故事自然没有登在报上。
桂润明知道父亲是为了给自己筹学费才偷主人家的钱，他痛至彻骨，还有柏氏孤儿，没有亲友愿意收养她，才十八岁的桂润明更没有能力为她做些什么。直到五年以后，他才找到她资助她。
当然也没人知晓这段隐情。
“那花匠叫什么？”聿随口一问。
“姓桂。”爸爸略一沉思，脱口而出。
“你倒记得清楚！”妈妈的口气酸溜溜的。
“姓桂的本来少，又是花匠，不很巧吗！”爸爸慌忙解释。
这一下，前前后后都能连一块儿了，聿在了然的同时又陷入了矛盾中。
桂润明带着赎罪的心理倾尽所有照顾习桐，她对桂润明充满了感情，不明就理的她也因此容不下别人，特别是当桂润明死了以后，本就内向乖僻的她更是死死封住了心门。
倘若告诉她真相会怎样？她会疯狂吧。十七年的关爱与照顾只是想补偿，让自己心里好过些，甚至到死都没告诉她实情，是没勇气，还是……。
知道了真相的她就有可能打开封闭住的心门。
我该怎么办？聿失神了。