PS：看看眼前的风景，五月的气候是那么的适意，也是在这个时候，去年的这个时候，临近毕业，我嫁给了袁松毅。当时来了很多同学，青春的笑脸与朝气热闹了整个婚礼，加上微醺的春风，让我觉得日后的生活必定是生气勃勃的。
做礼拜的人鱼贯而入。
白天看这教堂仍然庄严肃穆但比起夜晚多了几分亲和。
季庭真到的有点晚，里面已经坐满了信徒，她远远地看了一眼讲台上的牧师，悄悄地又退到了门外，怕站在里面太过突兀，扰了牧师的专心。门留了一条缝，她稍稍贴近那条缝，也可以听的很清楚。
大概这牧师还是神学院的学生，只是试讲，语气中听得出不安与紧张。信徒们有着各式神情，初出茅庐的小牧师很容易分心，他过于在意听者的想法。
“信心是神予人特别的恩赐。”他大声说，却显得底气不足。
其实是很有用的一句话，可惜了，季庭真心想。
又听到他说：“信心是我们最大的财富，存于我们的灵里，如空气一般自然，我们可以随意自如的使用，可是”，他停顿下来，遗憾地说：“有多少人在意这看不见摸不着的财富呢！”
台下有信徒发出感慨，以示赞成。
一向讲究谦虚礼让，着眼现实的中国人，如何敢凭空拍着胸脯说能成。
小牧师循循善诱：“我们可以向天父乞求赐给我们信心，从自身来说我们可以想象事情已经成就，要注意我们所求的不是妄想的事情，太过不切实际的想法会阻碍信心的产生。”
“信心若没有行为就是死的。”
轻微的“咔嚓”一声，不知谁把门锁上了，季庭真轻轻推了推，门纹丝不动。她站了一会发现连一点声音都听不见了，犹疑了一下，转身往台阶走去。
她坐在台阶上，想到最后听见的那句话——信心若没有行为就是死的。
她思索——是不是说因为有信心才会去做呢，去做了才显得有信心。
那一天的她对未来充满了信心。
只是现在想来不知当初究竟是信心还是期盼，抑或错觉。
小牧师对信心的阐述与解释还没完，就没的听了，她深深叹了一口气。
自入春她就一直穿着一条咖啡色半身长裙，一件淡赭上衣外套，有点绒线质感，无花色，内中掺点杂色。她低头重新系了一遍鞋带，发现鞋头已被灰尘蒙的失了原色，什么时候这么脏过呢？她又叹了口气。仔细拍拍裙摆，这裙子有四种颜色，墨绿，黑，枣红还有咖啡色。她记不得当初为什么选了咖啡色。只知道咖啡是咖啡色的，日式居屋的室内地板大都是咖啡色的。这个颜色的地板夏天予人凉意，冬季令人感觉温暖。
松毅未与她商量便擅自给婚房铺了咖啡色木地板，他振振有词，“既耐脏，又好做搭配，绝不失礼。”
她未言语，铺都铺好了，再说，她也无心做主。
夏季的天穹高远澄明，春天的天空蓝的贴心似近在眼前，略一抬头望去这蓝中好像带点黄绿，直勾勾的看着会失了味，眼睛要一眨一眨才会觉出梦幻与可爱。
季庭真心内放宽了些，跟着思路也活了起来，她不再纠结于小牧师对信心的认识，而有了自己的理解：坚持生忍耐，忍耐生盼望，快乐的坚持，快乐的忍耐，快乐的盼望。为什么说快乐，因为自始至终都深信必将做到，这坎坷过程无非是小把戏在捣鬼，再不堪也无损结果的美好，哪怕美好的结果恐怕遥不可及，这，可不可以算作信心？
当然算啦！只是你需深谋远虑，步步为营，见鬼杀鬼，遇佛杀佛，这些不过是基本修为。单纯依赖快乐心态笑等船到桥头自然直，直了，那是运气，不直，再继续等吗？
快乐的心态只能算是一种积极的状态，智慧与勇敢才能成就信心。
倘若你既不快乐也不够聪明勇敢，那么求神吧！
季庭真慌忙起身，礼拜结束了，人群鱼贯而出。
她站在一旁，不敢动弹，看着形形色色的人从眼前经过。不知今日的讲道他们有否得着。约摸过了几分钟，人群逐渐稀疏，她信步拾级而上。
教堂门大开，她走进去，还有几个人坐着默祷，他们双手合十，低着头，异常投入，看着他们的背影，神也会感动吧！
空荡荡的讲台上方，墙面有耶稣被钉在十字架上的雕塑，上面有一行字——以马内利（神与我同在）。
她孤伶伶的坐着，纤弱的背影笔直笔直的，那四个字使她出神，神真的与我同在吗？如果与我同在为什么让我这么痛苦，这么无依，祂怎么不来安慰我，给我出主意。她皱着眉，握着拳，不知道自己的眼中燃烧着愤怒的火把，她觉得自己被骗了。
沉溺于愤怒，丝毫未察觉有人慢慢坐在她的身边。
“神一直在你身边，只是你不想靠近祂。”有点耳熟的声音，季庭真扭头一看，哦，是上次遇见的那个姊妹。想是自己的情绪过于明显了。
“我是任执事，很高兴你能来做礼拜。”她的笑容温暖动人，令人舒心。
季庭真点点头，她从来就不是一个聪明人，也想不到人得密密地贴近神。
“我们应当主动追求。”任执事认真地看着她。
季庭真迷惑地看着她。
“坚持参加敬拜，多听讲道，多看属灵书籍，更重要的是常常祷告，祷告是与神最直接的联系。”
只记得小时候跟着妈妈做礼拜，祷告，离开妈妈后就停了，都十几年了，自己什么都没做过，季庭真惭愧不已。
“没关系的，姊妹，一切都在神的手中，慢慢来吧。”任执事拍拍她，“有事的话可以来找我。”说完，她起身走了。
仿佛脱了一层枷锁，季庭真稍稍松弛了些。
“呀，季小姐，你怎么在这里？”
一把清脆的声音在耳边响起，季庭真闻言狐疑起来，看看对方，一个娇小朴素的女孩子正欣喜的看着她。明明是陌生人啊，对方却当她是老朋友般。
“我是小桔啊！”那女孩因为得不到丝毫反应有点难为情了。
季庭真看着她，努力在大脑中搜索她的脸和名字。
“我是夏侯小桔，市一医院产科护士，你觉得我的姓氏很特别，名字很可爱。”她提醒她。
季庭真歉意地笑笑。
“你不是季惟真？”她低呼。