离婚似乎是一件可耻的潮流行为，离异家庭的孩子不再显得另类独特。我观察四周各类人对我的态度，七岁的我，笨笨的我，学不会圆滑处世，只能以不变应万变（这是我后来学到的一句话），我竭力保持缄默。
闲暇我爱看外公外婆之间的互动，无论外公多么粗心健忘，外婆多么凶蛮无理，他们都不会嫌弃对方，更不会一拍两散。三十多年的相濡以沫，第二代第三代的存在，已使他们的关系固若金汤，也有可能他们那代人秉性并不凉薄。总之我心安。
与他们相比，我的父母是那么的自私，无情。
我暗暗心颤，也替他们惭愧。
那时，我羞涩自卑于旁人有意无意看我几眼，老师，同学，邻居甚至是路人，他们的眼神会令我有不好的想象。
我无法深层次的去估摸他们的心理，只能粗浅的理解为同情，嘲笑，鄙视，怜悯，抑或探究。七岁的我难以控制我的头脑不去想象，我不得不纠结于他们的看法，变幻我的心情。
漠然的小面孔，紧抿的嘴唇，这是每张学生照上的我，谁知道这样的我小脑瓜里正跑着一列小火车，它很偶尔很偶尔会遇上稍稍称得上美丽的风景，它几乎不是一列在平地上奔走的小火车，更谈不上有精密搭配的铁轨供它稳稳飞驰。它只能翻山越岭，昂然奔赴山巅或直直垂落谷底，触目的风景或令我恐惧或令我失落，落差是这样巨大，可它仍然顽强进发。
好想摆脱这列小火车，可是常常有人给它燃煤添力。
沉默也有错，我愕然。
已入花甲之年的外公在电话这头，频频颌首，花白头发微颤，根根似做错了事的小孩在乞求得到谅解。
我看他卑躬屈膝，听他细言软语：“我会和她好好说说，老师，对不起，给您添麻烦了。”
外公对着老师这般低声下气，我恻然。
放下电话后，他拉过我。
“庭真，如果你不开心，不爱说话，那就不说，人人都有他特别的地方，所以每个人都是独一无二的，这是人在性格上的特征，但是人也有他人性的一面，就是善良，为他人着想，尊重他人，能听明白吗？”他看着我。
“嗯。”我应他。
“老师叫你回答问题，你不能不开口，如果不会就说不会，如果知道答案，就回答。你不说话，浪费了同学宝贵的上课时间，让老师空等，她会觉得你不尊重她，能听懂吗？”
我重重点了一下头。
可是，老师让外公这么委屈，我心中也颇为不忿。
我仍然选择不说话，不管是谁，在什么场合。
之后，家里的电话频频响起，外公从只接电话到不停地买礼品上门致歉。外婆的脸色愈来愈难看，她心疼钱，更心疼外公失了面子，也恨我的执拗不懂事。
她有没有恨过一手带大的女儿，是她的任性给了我们这样的今天。
礼品终于带来了奇效，或许是外公的解释打动了老师的心。
在接下来的整个小学期间，再也没有任何一位老师让我上课回答问题。
两年的时间，外公衰老的很快，他也很少去下棋了。
我想，下棋和读书一样，要专心罢，心里若装着别的事，怎能聚精会神与人博弈呢。
“你的妈妈太过骄傲，骄兵必败啊！”外公躺在凉椅上，幽幽地说，奇怪的是他的口吻中透出一种自豪的味道。
我九岁，在外公家居住的两年多时间里，听到了关于妈妈的一些事情。邻居们会看着我的脸，说我和妈妈小时候长得很像，是个美人胚子；外婆会在看到我的成绩单时，失望嫌恶地骂我蠢笨，不如妈妈小时候聪明有灵气。外公反复地听着一盒磁带，录制的很粗糙，他的表情却像听着天籁。他说是妈妈小时候拉的小提琴曲，自己录的。是的，妈妈曾是乐团里的小提琴手，她曾经很有理想，却被婚姻束缚，最后，只能教我和惟真拉琴。
“她是那么的有天赋！”说这话时外公好像看到了妈妈。他的口吻所透出的意味让我觉得无论妈妈做什么，结果怎么样，他都包容，他是那样地宠溺她。
愈加内敛的我，给外公带来愁苦，他按照他的认为教我对付命运。
“我给你讲个故事吧。”外公仿佛是下了很大的决心，“我从没和任何人讲起，包括你外婆和你妈妈。”
我坐上他的膝头，虽然不舒服。
“外公的老家在浙江兰溪，因为有一条宽阔的兰江，所以水运特别发达，兰江沿着村庄小镇汹涌而过，它大气，壮阔，清高，像精兵过路气势如虹。也因此，临江的小镇都很富庶，各自带着一个码头，装货卸货好不热闹，所以那里的小镇名字大都带有一个‘埠’字，埠就是码头的意思，时常也会有外地的贫苦人家把幼小的女儿送上货船运到兰江扔在滩头上。”
啊，像我一样被抛弃吗？我忧伤极了。
“是，他们被家人抛弃”，外公看出了我眼中的意思，他狠狠心继续说，“那里富裕，自然会有人家收去做用场。”
做用场？是人不是物件呢！
“外公的奶奶就是这些女孩中的一个。”
多尴尬，所以才不想提及吧。
“她被放在滩头上，那个时候，她才九岁，和你一样大。她衣不遮体，懂吗？什么叫衣不遮体，就是衣服破烂得都遮不住身体，盖得住这里，挡不住那里。她时时提及当时的情景，被放下船后，她站在滩头上，从上午开始等，希望有人领她回去。到了傍晚，天慢慢黑了，她又饿又怕。其实江边的景色很美，等安定后，她发现江边的景色真的好美，但是她一点都记不得那一天江边的景色是什么样的，只记得周围忙碌的人群，她好像是多余的，碍事的，如果到晚上还没人领走她，她立意跳入江中。”
一个能让九岁的孩子绝望到自杀的年代。
“没有几个人会满意自己的命运，你也是吧。后来，在天还没黑透前，她被一户大户人家领去做了小丫鬟，这等于是救了她一条命呢。从此，她带着报恩的心思尽力为这家人干活。六年以后，她出落的异常漂亮，兰江的水没有吞噬她的身体，却滋养了她的容颜。这户人家看她伶俐能干，又美貌出众，便收她做了填房，填房就是小老婆。”外公的脸色阴沉沉的，“你懂吗？”
外公的爸爸是庶出，这才是他守口如瓶的原因。
“她只生了一个儿子，就是外公的爸爸。在这家中她慢慢掌权，她的丈夫大她很多，正房也大她很多，所以他们去世时，她正值盛年，已在这家中呆了数十年，家里家外大小事宜了如指掌。资质不愚，精乖强干，她的做事手法很得人心。”
唉，可我怎么就不聪明呢？
“她庆幸当年人家及时领走她，不然，早没命了。说到跳江，她说是当时年纪小不懂事，实在是怕的紧。她的意思要我们不管落到怎样的境遇都要怀有希望，虽然那时的她是打算放弃的，但是之后的人生告诉她——只要勇敢地走下去，一切都会好起来的。”
外公说，好像有预感似的，高外祖母知道自己将死，她理妥了家里家外，连第二天的菜式都做好了安排，洗漱干净后换上了全套的寿衣寿裤，那身衣装早了三年就准备好了，衣料选自苏州老字号乾泰祥绸缎店最上等的丝绸，并专门请了手艺精湛的绣娘设计花样，可是费尽心力的。”
她说：我来时衣不蔽体，去时必着锦衣华服。
初来乍到时的寒酸凄惶，离开时的富贵从容。从天真孩童到耄耋老人，当中的岁月，有过多少不堪的磨砺，硬生生磨砂成珠，甫一掀开，光彩炫目，已完美回击了命运，却不知能不能照亮后人。