外公送的礼终究还是被蔡老师退了回来。
她说每一个学生都是好的，做同桌的话只能说适不适合，能这样想，可见她真是一位好老师。
最后，与我同桌的是程诺菲。
她是一个说话语调轻快的女孩，据说精通塔罗牌和星座算命，所以一得空，她的课桌边就会围满了女生。有的还是从别班慕名而来的，叽叽喳喳，相当吵杂，可是不管怎样也好过邹一江残虐虫子。
热衷于算命的女生非常羡慕我能与诺菲同桌，近水楼台先得月的感慨地不时耳闻。其实我对这些有一种莫名的恐惧，每次诺菲热心的要我也来一把，我总是摇头微笑拒绝。
“你不想知道自己的未来吗？”她的表情很受伤，大概从来没有人拒绝过她，在这类事上，她总是众星捧月般。
“我算得可灵了，还赚到过钱呢！”她很得意地说。
我点点头表示赞同。明显，她的脸色又好了许多。
我很想和她说其实我很怕我的未来，我预感未来堪忧，所以只想过好当下，拒绝提前知晓。
可是时光依然流逝不停息，无奈未来始终会来。
“算了算了，天机不可泄露，天师大都没有好下场，你不算也好我还能留些福气在命里。”她撇撇嘴，不再理我。
第二天一早，她把几张纸放在我面前。
“看看！”她说。
我约略扫了几眼，标题是《莹的珍珠》，原来是篇小故事。
“是我写的，你仔细看看。”她神秘地说。
我点点头，看看也无妨。
莹把玩着珠子，浑圆剔透，核般大小，凑近鼻端能嗅到若有似无的腥气。呀，有透明的珍珠吗？少女手指纤柔，捏着珠子上下左右不住研看，如水双眸漾着讶异探究，半天辨不出个真伪。
她叹一口气，将珠子攥入掌心，撑着头，闭目养神，有点累了，不想掌心愈来愈热，忽然她的脑海中出现了一个场景：衣衫褴褛的船工，一挥浆把站在船头的小女孩划入水中，接着用力一踹，把弯腰欲伸手抓住小女孩的男子也踢入水里。最后一个画面是个大特写——惊恐万状的小女孩大睁着如水双眸，无声地大喊求救。
突如其来的可怖画面惊醒了已进入半睡眠状态的莹，更让她心跳不止的是那个小女孩和她长着一张一模一样的脸，可那三人分明穿着不属于这个时代的衣服。
手心有了灼热感，莹慌忙甩开，不慎忘了那珠子，“骨碌碌”不知滚到哪里去了。
朱元璋立明朝，实行严刑峻法，尤以“剥皮萱草”惩贪官污吏最为骇人，每每查办贪腐案件常因一人株连数族，连累者众。江苏涟水县县令纪裴才智出众，年纪轻轻已官拜七品。时势逼人，决定趁着平安的当口辞官回家，不求清廉的名声被百姓惦念，只盼全身而退。妻子于四年前死于难产，独留一女莹儿，无辜可怜，若再失了父亲今后的命运不堪想像啊！
他整理好行装，带上盘缠，抱着女儿出发了。经过几日的舟车劳顿，终于到了浙江诸暨境内，见此处山清水秀，风光无限，他甚为中意，打算挑个地方住下，隐姓埋名过完余生。他实在是怕，朱氏的统治太过残忍严苟，即便再清正廉洁，忠贞不二，也不敢打包票日后不会被株连，换句话说：现在没事不等于以后没事。
他紧搂着心爱的女儿，和岸边的船家打招呼。
“船家，“他已是疲惫不堪，说话都打颤，“能带我们过这河吗？需要多少银两？”
那船工身形四方，黝黑粗壮，套着一件打满了补丁的褂子，一看这说话的男子弱不禁风的样子，挥挥手，说道：“上船吧，等到了对岸再合计。”边说边将莹儿从纪裴怀中接了过来。
纪裴当是遇上了爽快人，也没多想便跟着跳上了船。
莹儿含着手指立在船头，新奇地看着周围的绝美风景。纪裴总算安下心来，“此处确实是风水宝地啊！”他满意地感叹。误打误撞进了这仙境般的地方，真是幸运。
“西施故里呢！”船家看看前头粉雕玉琢般的莹儿说：“这小娃娃长大了不定赛过西施呢！”
纪裴一听，真是甜进了心坎里，他双目深情地看着宝贝女儿，尽舍不得眨眼了。
船家欺他二人势单力薄，故意将船驶向河的最深处。他引纪裴：“这处位置最奇特，你看那河底，看……看……！”
趁纪裴低头分心的时候，他迅速抽出木浆向前一挥，听得“扑通”一声，莹儿利落地一头栽进了水里，她拼命喊叫挣扎，纪裴一下子乱了分寸，只顾着伸手去捉她，没想到，背后遭人猛踹一脚，力道十足，他一下冲了出去，和女儿双双落在了河里。一介文弱书生，只会读书哪会游泳，不一会便都沉到了河底。船家狰狞一笑，打开他的布包，取出值钱物件，望着层层涟漪，扔下一句：“百无一用是书生！”便径自划船走了。
河底不知有多少这样枉死的可怜人。
现在那美丽的地方仍然有人居住，他们以养殖河蚌为生，再没了船家。
透明的珍珠便是有人送给莹的父亲——市人事局局长纪文生。
原本是一串粉红的珍珠项链，中间嵌了一颗透明的珠子，原以为是水晶打磨出来的，可送的人坚持说是珍珠，因为透明而显得特别，所以这串项链的价格也因此翻了几番。
纪文生在官场摸爬滚打二十年，阅人无数，听得出来人的话并不虚假，这整串一粒粒的珠子其实都是一等一的好货色。
他将项链送给了宝贝女儿纪莹，但凡适合女性的赠品他从来都是给女儿的，除非女儿用不上，对于这点，妻子常吃干醋。
莹将那透明珠子单独取出，把项链送给了好友万晶。
糊里糊涂的过了几日，莹复又满地寻获了透明珍珠，她重又将它握在手心，再试一次，她想，会不会是自己的幻觉，梦境。
她握紧拳头，撑住头一侧，假寐起来，完全重复上一次的动作。
等着等着，手心温度渐渐升高，她也开始进入睡眠状态，突然，脑海中又出现了一个场景：爸爸被戴上手铐，被押着坐上了警车。
她一下子惊得跳起来，胸口似被谁狠狠擂了一拳，痛闷地喘不过气来，不是幻觉，也不是做梦，这颗珠子确实不寻常，为什么爸爸会被带上警车？耳濡目染近二十年，官场险恶自不必说，从古至今未曾变过，官员下马也是极其平常的事儿，隔三差五就能在饭桌上听爸爸说谁谁谁被举报了，谁谁谁被降职了，谁谁谁又怎么样了，可是爸爸究竟犯了什么罪呢？她揪着一颗心，满脑子都是爸爸带着手铐的样子，想不出个所以然来。
一张粉脸变得刷白，挂着两只大大的黑眼圈，心神不宁地到了学校。一早就是阴天，原本忧郁的心更是沉到了低谷。
万晶听着MP3摇头晃脑地过来了，看见莹惨白的脸，吓了一跳。
“你怎么了？不舒服吗？”她扯下耳塞。
莹好像没听见。
“我替你向老师请假吧！”她又说。
莹眨了下眼睛。
“我这就去！”她立刻转身。
不想，莹一把拉住她，“不！”她轻声说。
“万金油子，你的早餐。”有人举着一个塑料袋喊。
“你等一下！”万晶跑过去拿她的早餐。
同学原先给万晶取的绰号是“万金油”，随着日流的入侵，她成了疯狂的哈日族，同学便又顺应她的变化加了一个“子“——万金油子，很像日本人的名字。
万晶成天嘻嘻哈哈，没心没肺，一派乐天的样子。可是她的成绩相当糟糕，长得也不好看，一副粗相，家境也一般。好友莹和她是两个极端，成绩好，长得又美，还是局长家的千金，很是惹人羡慕。万晶是求了班主任，才得以和莹成为同桌，继而发展成闺蜜。同学们一致认为她是想通过莹，日后托莹的关系求莹父给自己安排一个好工作，这也不过是大家猜想罢了，谁也不会放在心上，是别人的事呢，况且学习任务又繁重，很快，谁都没再注意她俩了。
“你吃吧！”万晶体贴地把她的早餐让给莹。
“吃过了！”莹又退回去，哪有心情吃。
万晶犹犹豫豫地拿起一杯豆浆，“那我喝了！”她说。
莹一动不动，像被什么东西吸住了。
“我想和你说一件事。”莹突然开口。
“好，好，你说，说出来会好受点。”万晶忙不迭地点头，她把摊了一桌子的早餐，吃过的没吃过的统统塞回了袋里。
“昨晚我做了一个梦。”莹幽幽地说，她没把珠子的事说出来，拿梦做了代替。
万晶胳臂上起了一层鸡皮疙瘩，好冷的声音啊，她想。
莹哽咽了，她强打起精神，说：“我梦见我爸被警察抓走了。”
“哇哈哈哈哈！”万晶捶着桌子，失态地大笑起来，“醒醒吧，天亮了。”
莹的眼泪哗哗地流下来，脸更白了，“是真的。”她可怜巴巴地强调。
万晶看她真是伤心了，复又一本正经起来。
“你说我爸有什么错，为什么会被抓？”她问。
“大人的事我也不懂，可能只是协助调查吧！过几天又会回来的。”
“对啊！”莹心里一下子好过起来，“协助调查，过几天会回来。”她自言自语地说，“是，会回来的，没事的。”她的脸亮光光的。
风平浪静的过了几天，莹彻底放下了心中的大石头。珠子只是放了开头的情形提醒我将要发生的事，爸爸不会有事，他只是被带去问话，会回来的。
突然有一天……
莹回到家，看见妈妈正坐在沙发上暗自垂泪。她的心“咯噔”一下，总算来了，她想。
“爸爸会回来的。”她说。
忽然冒出的一句话令妈妈愣住了。
“你怎么知道你爸被带走了？”她问。
“梦到的。”莹撒谎。
“是吗？”不知是莹妈妈感性还是想听好话给自己希望，“真会回来？”
“嗯，”莹重重点头，“一定会回来！”
两个女人一夜无眠，至亲的人身陷囹圄，再怎么有希望出来，总归还是担心的。
好几天过去了，还是一点动静都没有，最后连莹妈妈都被叫去问话了。
她失魂落魄地回到家，抱住女儿嚎啕大哭，一句话都说不出来。
莹吓坏了，平日里的妈妈温柔美丽，高雅大方，这几日却憔悴地落了形，披头散发，像，像，像疯婆子一般。
她清晰地知道了原因，坊间的传闻甚器尘上，加之她也被带去问话。
“这串项链是你送出去的吗？”问话的是个中年女检察官。
莹的头“嗡“一下震开了，她的心似被针尖深深扎了进去，那串珍珠项链中间有一个洞。
她泪眼朦胧地吐出一个字：“是。”
“从哪来的？”检察官问。
过了很久很久，莹艰难地说：“爸爸给的。”
“中间空了的地方原来嵌的是什么？怎么不见了。”她问的很细。
这不是一颗吉利的珠子。
“珍珠，掉了！”莹撒谎。
“所以才送人！”
“是！”
“眼界很高啊！”检察官看着证物，“这么贵重的项链说不要就不要了。”
她又抬起一只盒子，摆在莹面前，“看看里面的东西，是不是你送的？”
莹扫了一眼，心下彻底明白了——水晶挂件，苹果手机，镀金相框，派克笔，平板电脑，纯手工制作的俄罗斯进口音乐盒，芭比娃娃。
尽是些小东西，真是不遗余力啊。
莹紧握拳头，指关节都发白了。
“是，全是我送的。”她痛恨自己。
她的好心大方，如今成了一块块石头，砸向掉入陷阱中的爸爸。
爸爸会回来的，只不过要等十五年。他收受贿赂情节严重，叫人咂舌，不单金额巨大，光房产就有十余套，本市外地都有，尤以外地居多。
“真狡猾！”百姓恨恨地说，却有藏不住的幸灾乐祸。
一下子就垮了，不光是家还有莹和妈妈。
她们的房子被封，无家可归了。
“万晶怎么会把我送她的东西交给检察官？”莹单纯地认为万晶只是背叛了她。
“以前你爸爸和一个叫王庆东的同学同时进了人事局工作。王庆东很有野心，使尽了手段追到了人事局副局长的女儿，他希望藉此平步青云，即使做上门女婿也不在意。如他所愿，婚后没多久，便升了职。正当他发力找路子送礼通关系更上一层楼时，有人开始疯传他与女下属有不正当关系。当时的风气不像现在这样开放，尤其是作风问题，给你举个例子吧，有人不慎露了一截棉毛裤在外面，就有很多人对他吐口水，说他耍流氓。后来，尽管查明了真相，还他清白，却严重影响了他的仕途还有家庭，从此一蹶不振。”
流言一传出，王庆东的妻子正好怀孕两个月，她又羞又气，堂堂官家小姐，娇生惯养，高高在上，哪受得了这般侮辱，没过几天就流产了。王庆东不知在岳父母面前跪了多久，扇了多少个耳光。虽然后来证明了他是清白的，可这块巨大的阴影笼罩了他后面十多年的生活和工作。之后，无意中被他知道散布流言的人正是同窗——纪文生。
“你爸爸也有错，毕竟害死了一条人命，他也曾不择手段过。“莹妈妈深深叹了一口气。
“举报爸爸的人是王庆东？“莹一点即通。
“是！”莹妈妈很肯定地说。
“你怎么知道？”莹问。
“他是万晶的爸爸。”
“什么？”莹不可思议地睁大眼睛。
“万晶随她妈妈姓。
难怪，莹想，万晶求老师将她调为自己的同桌，不断和她套近乎，也难怪，每次送她礼物，她都欢天喜地，却让人隐隐觉得虚假，像是装出来的，甚至有一次，听见她小声嘀咕：本来就是我的。难怪……
自己却傻头傻脑什么都和她讲。
原来，一切都是蓄谋已久的。
莹觉得自己比王庆东更可恶，她想起去狱中看望爸爸，曾经精干挺括的爸爸短短几天就成了弯腰驼背的糟老头，这“魔术”变得叫人心酸。
她打开棉布钱包，里面装着那颗诡异的珠子，再来一次，她想。
她把珠子握在手心，五指紧紧地团成拳头，手心的温度越来越高，她用拳头支着头，假寐，没有意外，脑海中又出现了一个场景：万晶满头满脸挂着血，愕然地瞪着……
手心传来一阵烧肉味，她阴测测地笑了……