任大少不置可否，他并不了解犹太民族的历史，不过，福音单张的稀奇内容倒是引起了他的兴趣。也许是一种较劲，一个感觉上假大空的宗教，出了一本叫《圣经》的书，里面长篇累牍，不厌其烦地记录了以色列——这个多灾多难的民族的起源和变迁以及只需要开口说说的虚伪祝福和不知道有没有灵验或者说以后会不会实现的预言。他抱着敌意，一个想揭发真相后再好好羞辱一下这个装神弄鬼的教派的“邪恶”心思去查阅以色列历史。
结果发现自己确实天真得可以：无论史书上的记载也好，学校老师的解说也好，无不证明了《圣经》上的这段预言早已实现了，人家的悲惨往事确确实实在一千八百六十六年前发生了，而且这种事情也没必要骗人呐，谁会希望自己的国家被灭了呢！查阅欧洲各国的历史，看犹太人历代的遭遇，真是可哀可怜。他们这一千八百多年漂流寄居在各国，不晓得有多少次受各国政府与人民的压迫摧残。有时因为很小的事便受极重的压迫，有时无辜也惨遭摧残。非但财产家庭毫无保障可言，就是个人的性命也常朝不保夕。他们没有国家，没有政府，没有军队，没有领事。没有人保护他们，更没有人为他们伸冤。只有在天下各国中抛来抛去，尝尽了诸般苦味。他们所遭遇的完全与圣经中所说的预言吻合。（选自《圣经中有多少预言？有多少已经实现？》）至于复国，当然还没有，那是以后的事。
“我相信终有一天他们会复国。”历史老师肯定地对他说。
历史老师并不是基督徒，但是对《圣经》的熟悉程度不亚于传道的牧师。
“学历史的话看点《圣经》是很必要的。你可以了解下已经实现了的预言，会觉得相当惊奇有趣，比如说巴比伦的毁灭。你知道巴比伦曾经是多么的伟大，在公元前700年时，他真是“列国中的荣耀，为迦勒底人矜夸的华美”。他发明了字母和计算时间的机器、雕刻钻石和其他宝石的艺术，又想出利用价钱最便宜的材料来盖造大型的建筑物。在纺织方面也达到完善的地步，在研究星球的运动方面也得到美满的结果。差不多在每一种科学上，他都做了一番发起的工作。希腊的艺术和学识有许多是从巴比伦来的，人们从来没有见过世界上有这样一座大城，他那坚强的壁垒有三百多英尺高，城围有六十五哩，还有一百个铜门，城墙有八十七英尺厚，城墙顶上几辆马车可以并肩赛跑，城里有高插云霄的宫殿，有世界七大奇迹的空中花园，还有伟大金顶的七星庙宇。这座似乎可以永垂不朽的大城，果然照先知的预言，在预言发出不久之后，因为他的两次背叛就被波斯王薛西下命令立刻把他的整个城都用火烧掉，所以他正象所多玛和蛾摩拉两个城市一样完全倾覆了。（选自《圣经中有多少预言？有多少已经实现？》）也可以知道以后会发生什么事，啊，我可以透露给你一个秘密，将来中国的执政党是红军也就是共产党，哈，你可得保密，不然...”他做了个抹脖子的手势，“哈哈！”拍了拍任大少的肩膀，他潇洒地走了。
任大少继续以一种敌对态度研究《圣经》，他觉得不可能，没那么神，也觉得自己就这样放弃了无疑是输了一场，但是越到后面就越是发觉自己的无知和渺小。先撇开预言不说，书里的内容包罗万象，并不是表面看上去的那么简单。简洁明了的字面意思无疑是一片片普通的草皮，真正的宝藏被埋葬在草皮之下，需要你去挖掘。
读了十几年书，自以为满腹经纶，这些天的《圣经》研究让上知天文下知地理的任大少挫败感一日甚过一日。他体会到骄傲无知的人才会自满，越是有学问的人就越是低调谦卑，就像饱满的麦穗会低下头，干瘪的麦穗才会锋芒刺天。
同时，他也想到手中的《圣经》不就是一本百科全书吗！读懂了它，怎么样，也算是有些学问了吧！
而解经书籍的解说真正认他看到了神的作为。连国内外的科学家都无法解释的日晷变化却在《圣经》中找到了答案：列王记下，第二十章八至十一节希西家问以赛亚说，耶和华必医治我，到第三日，我能上耶和华的殿，有什么兆头呢？以赛亚说，耶和华必成就他所说的。这是他给你的兆头，你要日影向前进十度呢？是要往后退十度呢？希西家回答说，日影向前进十度容易，我要日影往后退十度。先知以赛亚求告耶和华，耶和华就使亚哈斯的日晷向前进的日影，往后退了十度。
任大少觉得耶和华究竟有没有让日晷往后退十度作为兆头显示给希西家看还是有待考证的，但如果在两千六百多年前就有人知道日晷比以往后退了十度，也算是一个不小的科学发现了。
虽然任大少觉得信基督，得永生这句话有点唬人，毕竟没有人实践过，即使实践了也无法告知世人。但是，神的智慧和那一桩桩预言，让他感到冥冥之中可能真的有高于人的生灵存在。这生灵惩恶扬善，怜悯世人，祂垂听人真诚的祈祷，帮助人们渡过难关，实现梦想。
任老太太看着儿子手舞足蹈，心潮澎湃的样子，知道他是铁了心了，也就不再开口劝诫。
“因为她默许了孩子进神学院，族人就冷落了她？”夏侯姊妹问。
“不，本来她都可以上任氏宗谱了，因为撑起了家业，功劳大，可算是典范了，却也因着那件事而不了了之。”我说。
任大少从神学院毕业后，被神呼召去了新疆传道。他明白有生之年是不可能回来了。家中只剩他一个男人，寡母将孤苦无依，古诗有云：亲若在，不远游。任大少受了神学教育，思想自是有了翻天覆地的变化.任老太太知是拦不住，就当儿子去参军作战罢了。
她也听过儿子的讲道，但并不相信。
临行前，任大少憋着泪说：“如果有一天，以色列真的复国了，那么，你一定要相信耶稣。还有祖宅，我无法继承，届时就捐给教会吧！”
“1948年，以色列真的复国了，任老太太也信了，她是一个聪明人，也是一个了解儿子的母亲。”
“所以，在她死后真的捐出了祖宅，也因此，族人冷落她。”夏侯姊妹抢着说。
“是！她离世时正好八十岁，算高寿了，去时很安详，没有痛苦。”我笑了笑，“死后还作什么计较呢！”
她是一个勇敢的女人，不惧族人的反对和冷落，不惜放弃上族谱的机会。“败”了家业，就入不了祖坟，她是知道的。
“至今，她的墓冢还是远离祖坟，孤零零地立在山的背面。”
夏侯姊妹轻声说：“她未必是一个虔诚的基督徒，但一定是位伟大的母亲。”
“那时我无法理解，也不认为她值得同情，只觉得她好傻，老糊涂一个。可现在看来，她聪明了一世。”