“后来呢？”季姊妹问。
“后来，我空闲的时候翻了翻牧师送的小册子，里面从科学的角度来论述宇宙的形成，竟然和《圣经》里的宇宙观有着惊人的吻合。一本古老的书籍却有先进的科学知识，且如此客观理性，我开始信了一点，哈哈，就一点点。”
接着，我学着祷告，当然是有事才做，可谓有事钟无艳，没事夏迎春。可是，这样的祷告，也能蒙神垂听，虽然孤儿寡母的生活并没有什么大难处，可是小问题总是接连不断，虽然，有很多事是由于自己能力不济造成的，却因着神的保守，几乎每次都能迎刃而解。
“我觉得祂好灵，更觉得祂好商量，自己也没做什么，却求什么来什么。我抱着好玩的心态看待祂，也因为这样的不懂事和掉以轻心，单纯迟钝的我竟然没有觉察到更大的灾难即将来临。”
“嗯？”她们睁大眼睛。
“我下岗了！对于一个独立养家的女人来说有什么事会比失业更恐怖？！”
“后来呢？”季姊妹问。
“我是九九年下岗的，直到四年后，就是二零零三年，国务院下发了一份文件，嗯，说来话长，但是概括地说一句这份文件的出现让我的后半辈子有了保障。”
我出生于1965年，因为父亲早逝，出于对职工家属的照顾，作为长女的我被安排到父亲的单位顶职，那年我已满13周岁，没错，只有13周岁的我就已经需要扛起一家人的生计。我记得非常清楚，入职的具体日期是1978年12月15日。
单位很不错，是对外贸易公司的下属单位，在我们年轻的时候能进一家国有企业拿到固定薪水是多么骄傲的一件事。特别是作为一位女性，无疑是手握王牌一张。我的工作岗位是记录员，很轻松的一份差事。因为年纪小，同事们对我很照顾，就这样舒舒服服地上了十几年的班，在这期间也经历了结婚生子。
到了九五年，单位开始变得不景气，先是发不出奖金，接着是工资锐减，到后来连一分钱都拿不到了，大家心照不宣，知道公司将要倒闭，全都回家准备寻找新的工作。一年一年拖着，直到九九年，才正式宣布倒闭。也是在这一年，我的丈夫出车祸身亡。连痛苦的时间都没有，在照顾好孩子的同时还要尽快找到一份稳定的工作。
“哪有那么容易呢？虽然已经上了十几年的班，有点工作经验，也进修过一段时间，可我只有小学文凭，根本没法和人家竞争，要找到一份够稳定的工作几乎是不可能的。九九年呐，大学生都有很多了。幸亏有神眷顾，有一门远亲，早年下海经商，后来自己开了一家公司，在家人的介绍下，我去他的公司工作。开始是打杂，他很照顾我。给出的工资和普通员工一样，感谢主！就这样，到了二零零三年，国务院下发了一份文件，说是由国家帮我们这些下岗人员补缴养老金。很幸运的是，我入职的时间恰巧是文件规定的最后年限，年龄不能超过四十岁，而我刚好是三十八岁。“
“好险，只差一点点呢！”夏侯姊妹叫起来。
“可不是，这样一来，我安心不少，至少没有后顾之忧，同时也感谢党的政策！”
“也是神的安排！”夏侯姊妹说。
“唔，现在看来确实如此，一路走来，回头想想，巧合的事也不只一件两件，一次可以说是巧合，两次也可以说是巧合，那三次四次再说是巧合就不合理了。后来，我想起在儿子病危时做的梦，当时，我只知道蛇在传统迷信代表的是阴间的看门狗，但是他在《圣经》里喻表的是魔鬼，专门害人，引人犯罪。所以牧师解释过后，我一下子觉得整件事情变得很是耐人寻味了：那条蛇要咬我的儿子，却被突如其来的声音制止，接着蛇就溜走了，第二天我的孩子病就有了起色，转危为安，没过多久，就痊愈出院了。”
“是不一般啊！”夏侯姊妹看看季姊妹。
“那医生怎么说？”季姊妹问。
我想了想说：“他也觉得很难理解，不过患者痊愈总是好事，他也没说什么。”
“我上卫校的时候也听过一些神奇的病愈案例。最不可思议的是山东的一位白血病患者，在一次输血过程中，由于护士大意，拿错了血液包，患者是O型血，她给拿了B型，想不到阴错阳差之下，患者竟然因此不治而愈。”
“美丽的错误！”季姊妹说。
“后来，那个护士还是受罚了。”夏侯姊妹说，“错了就是错了，她只是走运，没弄出人命而已。”
我看了看壁钟，已经快十一点了。
“最后，我以一个主内姊妹的经历来结束这次的谈话吧。”
“好！”她们也起身，我们边走边说。
“这位姊妹常来教堂做礼拜的。前些天，她做了一次见证。话说前段时间，她的丈夫有了外遇，意外被发现后，两人大吵一架，羞恼之中她蹭蹭蹭地跑向天台，打算跳楼自杀。但当她真的站上平台边缘时，看到楼下的汽车行人穿梭来往，一粒粒似小黑点般，她突然清醒了。你们猜，她想到了什么？”
“想到了家人，或者她很害怕，又不打算死了。”季姊妹说。
夏侯姊妹的情绪突然低落，说：“我和夏侯姊妹想的一样。”
我摇摇头：“她突然觉得从高处看下去我们人类是如此渺小，可是神仍然看顾保守我们，她忽然觉得神的慈爱和恩典，一下子就被感动了。之前我没有登高留意过，听她这么一说，我特意试了试，果然很有感触，也很感动。”
听罢，她们没有说话。
“其实我说了这么多，是希望你们能好好珍惜和把握住神，以及神给你们的恩典，不要像我后知后觉，足足九年才信主。看过《圣经》里以色列人出埃及地吗？四十天的路程他们走了四十年。我们，不要再重蹈覆辙了！”