准备好了行李。
今天是吵完架确定分手后的第二天。
我去教堂找任执事，拿上之前她给我的字条，向她打个招呼并确认路线。
“夏侯姊妹，你等等，再过二十分钟，季姊妹会来，如果她愿意和你一起去就再好不过了。”任执事煞有介事地说。
“季姊妹？”我疑惑。
“就是上次我给你讲我的信主经历的时候也在场的女孩。”她解释。
“是那位非常漂亮但不爱说话的女孩子嘛？”我问。
“是的。”
哎呀，原来她真的姓季，那她一定是那位季小姐的姐妹了。
我点点头：“好的，反正回家也没事做。”
非常爱主的任执事拉着我唱诗祷告。
二十分钟很快就过去了。
果然，她很准时地到了。
看她的气色和精神状态明显比之前好了一些，我毫不掩饰对她的好感笑了笑，她愣怔了一下，突然放松起来，羞涩地对我摇了摇手。
“季姊妹”，任执事开门见山地说：“夏侯姊妹要去乡村教堂待一段时间，哦，就是上次和你们说过的任家大院，我觉得你和她一起去，两个人么有个伴，散散心也好，不知道你愿不愿意？”
她疑惑地看着我们。
“这是任执事的意思，可能是她觉得你需要吧！”我如实说。
她还是没反应。
任执事继续解释：“怪我太心急，没说清楚，其实现在那里的牧师很不错也很热心，年纪和你们也差不多，他接待过不少有困难的兄弟姐妹，我感觉你可能也需要他的帮助。”任执事搓了搓手，“你不介意我直说吧？”
她恍然大悟，猛地摇摇头，接着低着头沉思了一会儿，又点点头。
她是答应了？我很希望她能和我一块儿去。
“你可以去？家里人不会反对吗！”任执事又问。
“去！”她爽快地说。
“那么什么时候可以出发？”我问。
“随时，只要带些换洗衣服就好。”她的性子倒不黏糊拖沓，我喜欢！
“啊，那太好了，明天我们就走吧！”有美女同行，实属意外之喜，我拉过她走向门口，实在太兴奋了，竟忘了任执事。
“我得先回家收拾衣服！”季姊妹有点开心的样子。
“那，怎么和你联系？”我扬扬手中的纸条：“我有地址和具体路线。”
“哦，”她沉吟，“如果，如果，”她犹豫，“如果你方便的话去我家住一晚吧，明天一早，我陪你回去拿行李，然后再一起去。”
似乎可行。
“嗯，好吧！”我赞成。
不知怎的，心情忽然明朗起来，像六月初的蓝色天空。
路过一家花店，我拉着她进去。
“请问这个花瓶多少钱？”我指着一只高高胖胖钝钝的玻璃大花瓶。
“一百六十五元。”一个长得很娇小的女孩子回应我。
“一百五吧！”我直接掏出钱放在桌上：“嗯？”我向女孩打个眼色。
“好吧！”她把花瓶拿下，“要不要包装？”
“不用，谢谢啦！”我接过，抱着这个花瓶走出店里，莫名地欢喜。
“你买东西好快啊！”季姊妹大睁着美眸，很不可思议的样子。
“哈哈”，我乐不可支：“你的表情好好笑，我觉得价钱合适就拿下，她不肯我就不买，多简单！”“为什么会突然买只花瓶，那花呢？”她摊了摊手，“我家可没花。”
“谁说花瓶只能插花，你知道附近哪里有水果店吗？我想买一大堆柠檬放这里面。”
“柠檬？”
“是啊！又好看闻着也清新还耐放，等我们回来，保证你家里还是香香的。”
“啊，头一次听说！”
“就当是我送你的礼物，第一次上门嘛。”我紧了紧花瓶，“可别嫌我寒酸小气呀！”
她竟脸红了：“头一次有客人上我家呢，还有礼物收，真不好意思！”
“这有什么，应该的呀！”我大咧咧地挽起她的胳膊。
越走越偏了，物景倒是渐渐美起来了，我感慨：“看来你家环境很不错，这一带是富人区呢！”
“是的！”她牵了牵嘴角，淡淡地吐出两个字。
难怪前面路口的水果店里的水果价格那么高。
这姐妹俩都嫁的不错。
美女能得到尊尚生活似乎是情理中的事。
在一幢米白色的别墅前停下，她按了按门口的密码，铁门“嗒”的一声自动开了。
相当典雅别致的小别墅呢，竟然还有小小的假山和木板桥。
庆幸怀抱的是一瓶子柠檬，真觉得这东西不管送到哪家都合适，置于任何一种居家环境都配得。
“等一下，我给你拿拖鞋。”她像小女孩般，兴致勃勃地跑进屋里。好像找的是新奇玩意。
“啊，真不好意思，让你久等了。”她满脸红粉绯绯的拿着一双亚麻质薄棉拖，低眉顺眼的像个日本女人：“只有这一双了，不知道大小合不合适，能将就下吗？”
“可以。”我一脚蹬，“这放哪？”我举起装满柠檬的瓶子。
“我来吧！”她接过柠檬花瓶，略显吃力。
“你先坐会，我收拾衣服去。”她指指沙发。
“我来帮你吧！”
“不用。”
悉听尊便！我百无聊赖地开始打量这间屋子：装修得很堂皇呐，有点九十年代香港电视剧里的大富之家的家装风格，虽然过时了些，可是因为材料质地比较高档，倒是有种“历久弥新”的味道。仔细看地板倒像是新的，这种地板的价格不菲，上面的花纹都是立体雕刻故意做旧的，咖啡色调和之前的家饰很搭配，可见是用了心的主人家，只是细品之下觉着有点怪，却又说不上什么。
“咚、咚、咚”楼上传来一阵断断续续的声响，她好像在搬重东西。
“我能上来吗？”我对着楼上喊。
没有回音。
“我来帮你吧！”想到她抱着一瓶柠檬都吃力的样子，唯恐出什么事，我蹬蹬蹬跑上楼。
推开门一看，愣了。
“你有孩子了啊？真看不出你都做妈妈了。”
“不是。”她含糊地否认。
看她的脸色我似乎说错话了，但是满厨满柜的童衣和玩具确实引起了我的好奇心。
气氛微微有点尴尬。
进入主人房无疑是窥探人家隐私了，但一时又找不出什么理由出去，我进退两难。
“我之前犯了病，”她重重呼出一口气，像给自己打气，“其实能和你说说也挺好，比憋在心里好。”
好奇心更强烈了。
她坐在床沿，眼神变得飘忽起来。
“在我结婚半年后，我的婆婆要求我怀孕生子，这是很自然的事，我未抗拒，所以开始积极备孕。当我一边搜集了解孕期方面的知识也一边感受到了强烈的母爱，这母爱不仅是我对未来的孩子的，更多的是我的妈妈曾经对我的亏欠，”她哽咽着：“我不知道能不能这样说，但在我的心里确实感到不公平。”她抬起头来，双眼盈满了泪水，“我一直想不明白，同样是她的孩子，长着一模一样的脸，同样安静内向，为什么她会那么喜欢惟真，把我丢在角落。”她重重地抽噎起来。
我赶紧走过去，轻抚她。
“只有她自己知道，或者连她自己都不知道。”我好像说的是废话。
“我开始买很多的衣服和玩具给我的孩子，一开始只是买着解闷，那些小衣服真是可爱，我忍不住，我想象着我的孩子穿上这些衣服的趣致模样，就一直地买。”
难怪！这满橱的童衫确实叫人叹为观止。
“后来，我感觉自己真的有了一个孩子，她开始长大，于是我就买尺寸大些的童衣，接着又觉得她该上幼儿园，那么每天都会送她去幼儿园，就这样，慢慢地，我的生活中多了一个无形的她，她一直在长，很清晰，好像真的在陪伴我。
她迫切的眼神让我觉得她极需要信任。
“这样的状态有多久了？”
“差不多半年了吧！”她好好想了一会儿。.“就这样过了半年？”
“是。”
“那，你的丈夫和公婆呢，他们没有帮助你带你去看医生吗？“我突然意识到这个家带给我的怪异感觉就是过分的冷清，根本就不像一个家。
“我的公公婆婆不和我们一起住，我的丈夫对他们隐瞒了我的情况，所以他们也不知道我当时的情况。前些天他一声不响地走了，也不知道他会不会回来什么时候回来。”她竟然说的轻描淡写。
“所以，即使你出远门，也不会有挂虑。”我听明白了。
“是的，反正已经没有人理会我了，我很自由。”仍是云淡风轻的口吻。
“太过分了。”我愤懑于她家人的冷漠。
“什么？”她疑惑地看着我。
“你的家人都不来帮助你，这并不正常，额，我是说这种不正常的亲人之间的态度。”
“我的丈夫曾想带我去看心理医生，我不愿意。”她苦笑，“没用的，谁都帮不了我。”
说完，她起身，开始继续收拾衣服。
“那也不能不管你，任你‘孤军作战’自生自灭吧！”
“孤军作战，孤军作战。”她停下手中的活，喃喃自语。
“可不是，你的病症后果严重的话可能会自杀呢！他们会不知道吗？”我问她。
她摇摇头。
我也不知道该说些什么才好了，希望这次的乡村之旅能给她换一副心情吧。
我默默地帮她整理衣物。
等做完这些事情天已经黑透了。
“家里只有泡面了。”她惊慌地看着我，眼珠子骨碌碌地转，好像在想办法，表情可爱似小女孩。
“没关系！”我伸伸胳臂，“我不挑嘴的。”
“那，我们下去吃吧！”她带着歉意说。
“其实等面泡熟的过程很有意思呢！”我想到还在读书时寝室熄灯后躲在被窝里等泡面熟的心情。
“是吗！”她未热烈附和。
其实有点想分享等面熟时的心情，看她没什么兴趣，只得作罢。
我们低头看着各自的面。