一早醒来心情出奇地好，神保守，今天会是个好天。
陪小桔拿了她的行李，我们就直奔车站，好想逃离，这时才发现自己这么想离开。
看了她手中的路线图，好多字啊！真不是个容易到的地方。
我极少出远门，也没什么方向感。
“你认识路吗？”我担心地问，如果两个人都是路盲那就完了。
小桔指指嘴，大喇喇地说：“路在鼻子底下。”
看她这么自信，我也轻松下来，不过还是声明了自己的这一缺陷：“说了可别笑话我啊，就是给我个指南针都分不清东南西北的，所以全靠你了。”
“我？神与我们同在。”她明白我的意思，拍拍我的肩膀，搬出神安慰我。
起得太早太赶，我迷迷糊糊地在车上睡着了。
到了下车的时候小桔就叫醒我，人真多啊，你挨着我我碰着你，一个个灰头土脸，行色匆匆的样子。只记得每次下车后小桔就会第一时间向旁人打听往哪个方向走该坐哪辆车，站在一边等待的我只觉得六月初的阳光好厉害，真晒，我有点烦躁。
“嗨，一辆，然后再一辆，就到了。”看出我的焦躁，她轻轻地替我揩了额头的汗：“啊，就这辆，快！“她一把拉过我就往前冲。
“你真厉害！”挤上车坐定后，我还在喘气。
“小菜一碟，”她嬉皮笑脸地说：“小时候常常跟着爸妈弟弟四处跑，习惯得很！”
“跑？”
“现在想来就有点心酸了，当时只觉得新奇好玩。我们从乡下出来，爸妈带着我们打零工，不知道辗转过多少地方了，反正哪里有活，就去哪里。”她一副没奈何的表情。
“那你上学怎么办？”长期的四海为家，这在我是无法想象的。
“什么怎么办，找地方读呗，总能找到，不管好差，总归会有能读的地方，实在不行就回乡下读个一年半载。”
“哦，这样啊！真不容易啊，还能读出来。”我是真心地佩服她。
其实，我跟着妈妈也漂泊过，到了外公家后才安定下来，之前的记忆很不愉快。
车窗外的景色有愈来愈浓的绿意，空气也清润起来。
也是这样的一天，跟着妈妈去了另外一个地方。那是爸妈离异一年以后的事情了。我知道她要去哪里，一种强烈的不安全感紧紧地包围着我。她是那么的不喜欢我，我也知道自己人微言轻，可还是忍不住和她说，求她不要走，但是我始终不敢说我不想去，深怕她丢下我。
她当然不会听我的话，我陷入深深的苦恼中。
就是这样的一天，心情却与晴好天气成反比，那时，天真地盼望车子永远不要停下来。
“我觉得自己有点坏。”我知道这句话有点没头没脑。
“嗯？”小桔不以为然的回应我，她好像也在想心事，或者在回忆从前的事情吧。
“在我七岁时，妈妈带我改嫁了，新家在另一个城市，到底是哪里，我忘了。”其实是不愿意想起。
“哦。”她转过头看着我。
“我有一种很不好的感觉，那不会是美丽的将来，所以心里一直希望车子永远不会到达。”
“换作是我，也希望车子驶向永恒，这不能算作坏。”小桔继续望向车窗外。
“不，”我打算吐露实情，“我说的坏不是指这个。”
“哦。”她重新将目光投向我。
受不了她探询的目光，我不动声色地扭过头缓缓转向窗外，热烈的阳光变得柔和了。
“我不喜欢那个男人。”想起他，就有一股子凉意从身体里冒出来。
“嗯，换作是我也不会喜欢。”她好像听出我要说什么了。
“从第一眼看到他就不喜欢。”当时还很奇怪为什么妈妈会义无反顾地和他在一起。
“嗯。”
“没过多久，他就开始打妈妈。”这个举动倒是出乎我的意料，同时也很害怕。
“真不是个男人！”小桔愤怒地说，从女性角度看来，这类男人应该人人得而诛之。
“他也打我，在他的眼中，我就是个木偶。”
“啊，魔鬼！”她咬牙切齿的样子真是吓人：“连小孩都不放过，真不是个东西！”
“最开心的上学时光就在那段日子，可以不用呆在那个家里。”
“你们一直忍气吞声和那个人过日子？”
“后来，记不清是多久之后，那次，他又喝醉了，一脚就踢倒了我，刚好是肩膀，我疼得坐在地上，不敢起来，也不敢哭，只能一点点地往后挪。妈妈赶紧过来护住我，也被他踹翻，她只能爬到我身边，挡在前面，我的身子抖得好厉害，怕极了。”
已经习惯了这段回忆，我很平静，若有情绪，也仅余恨。
“怕到极致，可能就是脑海中一片空白吧。过了好久我看到妈妈慢慢地摇摇晃晃地站起来，她握着我的发卡，掉在地上的发卡被她摸到了，她用力地划拉着手腕。我看不到她的表情，只记得血珠子一粒粒断断续续地落下。”
那个男人从开始的惊奇，不屑，变成害怕。
一个纤弱的女人，她用什么样的表情解释了这惊人的举动。
“我无法想象她当时的表情。”也不敢想。
“视死如归！做妈妈的当然会很心痛自己的孩子被打成这样，全力以赴的保护，不惜牺牲自己的生命和敌人决一死战，这是一位正常的母亲出于本能做出的伟大行为。”小桔分析得头头是道。她没当妈妈呀，怎会这样了解，听她的口气和语速，不像是照本宣科，倒是有十足体会。
“她只是绝望而已，我不信她会以这样的方式来保护我。”我否认。
“为什么？”小桔万分不解。
“我是不是很坏？”——竟然这样看待她，在我的心目中她早已不是通常意义上的母亲了。
后来那个男人跑了，再也没有出现过。
妈妈无力地坐在餐桌旁，我伏在她的脚边睡着了，第二天睁开眼睛，看见她的裙子上沾满了大块大块的血渍，已经凝固成咖啡色，望着她的脸，苍白无泪。
她木然的坐着，一动不动。
我觉得头重脚轻，肩膀肿痛，只能扶着桌腿站起来。
我呆立着，奇怪的是我既不渴也不饿。
不知该怎样打破这死寂，突然，我想到了拉小提琴。
我找来小提琴，虽然肩膀很痛，手也没力气，还是咬牙坚持着拉，我很专心也很认真，我的手在抖，心里期盼妈妈会动一动。
当阳光洒满屋子的时候，我觉得很累实在是拉不动了，在松手停下的那一刻，我看见妈妈皱了皱眉头。
不知该高兴还是害怕，我只能继续拉下去，虽然断断续续不成调子。
饥饿和疲倦赶走了我的决心，实在是撑不住了，我放下小提琴，只能先休息一会儿。
我不敢说话，也不想说话。当阳光变得浓烈的时候，我重新拉起了小提琴。
就这样，拉拉停停，停停拉拉。
竟然一天的时间就这样过去了，现在想来真是不可思议——悲伤带给我的巨大能量支持我不吃不喝几乎有一整天。
夕阳满满透进屋里，妈妈的背部蒙上了一层金黄，她的身形轮廓变得有些模糊，我竟然希望她会融化，消失——如果她这样痛苦，还不如消失。
饥渴感席卷而来，我有点站立不住了，幸亏有把小提琴让我撑着。妈妈终于有了反应，不知是不是因为感觉到我的不适。她走到我身边，脚步并不虚浮，第一次，我发现她看我的眼神里有自责，内疚，懊悔，心疼，我突然觉得好温暖好满足。
她牵上我的手，走出了房子。
我猜测她会去哪里，医院？药店？还是便利店？
“你是在怎样的情况下信基督的？”我问小桔。
“家里人都信，所以我也信了。”我说道：“其实有好多年我都没去过教堂了。”
“为什么？”
“为了生活，一直跟爸妈跑，哪有时间去教堂呢！”
“怎么现在突然又……？”
“我…我怀孕了，未婚先孕。”她脸红红，小小声地说。
“那现在？”这时才说，我大感意外。
“七周了。”她轻抚腹部。
“哎呀，我还给你吃泡面。”想到昨天的晚餐，惊讶之余不免自责。
“没关系，偶尔一顿”，她安慰我，“那你是怎么信基督的？”她问。
“那天晚上妈妈带我去了教堂，后来我发现每次从教堂回来后她都会开心一点。其实之前我也没去过几次，这段时间是因为遇到了无法解决的事，有一天突然想到了教堂，就去了，我不是一个容易快乐的人，希望去过那里能让我变得快乐一点，就像妈妈。”
“我是因为有罪，你是因为有难处。”她的总结倒是一针见血。
想到她的“罪”，就问她:“那你准备生下孩子吧？”问得小心翼翼，我对她变得有些拘谨。
“当然！”她甜蜜又肯定地说。
“会很辛苦。”单亲妈妈很不容易：“那你的男朋友呢？他应该承担责任啊！”
“他啊，不需要，神与我同在就好！”世俗中人能有这般无所畏惧的口气，小桔真有信心，叫我羡慕。
我们默默地看着窗外不再说话。
笨重庞然，飞驰向前的大客车里坐着我和她——她有沉重心事，我有未知将来。