人说秀色可餐，那美景呢？
虽然这儿没有任何声色娱乐，也没有电脑，可日子并不无聊，时间很安静地过去了，没有一点打扰人的意思。
吃过饭，忍不住小睡了一会，闹铃在十二点五十分响起，我们打算去找“大耳垂”。
远远地就看见他站在小店门口。带着阔边草帽，腰上挂着手套和水壶，劳动者的架势。
看见我们来了，他大手一挥：“走吧！”真是一点都不耽搁。
他走得好快，我们三人一路小跑地跟在后面，加上正午时间日头激辣，实在吃力。
大概走了十几二十分钟，到了山脚下。
“啊，还要爬山呐？”我已经体力不支了。
“没几步路了。”他蹬蹬蹬地往山上疾走，如履平地。
小桔与何姊妹看我浑身发软只好一边一个搀着我，唉，惭愧啊，还不如孕妇呢！
不知走了多久反正我已经被晒得头昏眼花了。
“太阳好晒。”我找藉口。
“你是严重缺乏锻炼。”小桔毫不留情。
“我们干农活的时候，日头还要大呢。”何姊妹轻抚我的后背。
我不好意思提当年我还爬过山。
“大耳垂”回头看看我们，无奈折返过来，二话不说，把我扛了起来。
我“啊”地惊叫一声。
他又轻轻松松地把我从肩上换到了背上。
小桔笑趴了。
“你倒不怕难为情。”我挣扎着要下来。
“没几脚就到了，你可别耽误我。早知道你们这么没用，真不该叫你们来。”他急冲冲地说。
“早知道你这么凶，我们才不来呢！”长这么大我还从没和人红过脸。
我气呼呼地看着前面，原本还是在窄窄的山道上，慢慢地山路开始宽起来，有越来越阔的样子。
我是不懂的，只是乱感觉而已。
转了一个小小的弯，眼前豁然开朗，竟是一片平地，真看不出，半山腰里竟隐着一片平地。
变戏法呀！
前面分明是个小庄园，往后看看小桔、何姊妹，她们也目瞪口呆了。
“下来吧！”他一拍我的屁股：“舒服吧，还赖上了！”
小桔笑骂：“净吃西施豆腐。”
“这些房子搭起来干嘛用？”何姊妹发问。
“美不？”“大耳垂”得意洋洋。
“干嘛的？”何姊妹好奇。
“先回答我美不？”
“美死了！”小桔腔调夸张。
“美就够了，干活啦！”他跑进其中一间小房子里。
我们赶紧跟进去。
他整理着地上一大摊工具，分门别类地堆在一起。
“我们帮你吧！”小桔很仗义地说。
“别让我感动啦，我还得干活呢！”“大耳垂”扛着一包水泥出门了。
我们又跟出去。
“你还没回答我呢！”何姊妹穷追不舍。
“大耳垂”倒出水泥，一时灰尘迷眼。
“我的庄园，能不能挽回女朋友就指着它了。”
“幸运的女人。”小桔的做出一副浪漫又陶醉的神情。
我也表示羡慕，忍不住感慨下：“原来世间还真有这样的事情呐！”
“她说要结婚就得先买房子，否则连贴‘喜’字的地方都没有。”“大耳垂”和着水泥，说：“我哪有那么多钱，后来她就和我分了。”
“然后，你就辞职回老家建庄园？”何姊妹问。
“感谢八辈祖宗留下的这块山地，等我建好庄园，就发网上去，给广大的为房所困的难兄难弟开个新思路。”他倒幽默。
“小桔说得对不管有没有房子，有家人才算家。”我说“她有你们明白就好了。”“大耳垂”看着我们，他的眼神里夹杂着欣赏，落寞，期待。
“过奖了，过奖了。”小桔大声说，她捂着鼻子躲得远远的。
“这里真是不错，一点都不热，还有鸟叫。”小桔望望这山谷。
“哪座山上没有鸟叫？又不是冬天。”“大耳垂”笑得喷口水。
“你女朋友又不是七老八十，她肯来这里陪你‘养老’啊？”现在看来，小桔的头脑在我们三个人里面是最活络的。
“应该说我还会回城里奋斗。”他可是不想白读那四年大学的。
“那这里不就荒了么？”何姊妹忧心地说。
“荒不了，我爸会来看着的，这是我的根据地。”
“然后，你们还在城里租房？”我问。
“是啊。”
“她愿意？”
“不知道，所以说就指着这庄园了。”
“我们帮你吧！”何姊妹一听，急了。
“真不用，怕累着你们，到时候下不了山还得我一个个背下去。你们还是在一边歇着吧！”他有点“歧视”女性。
看这庄园工程量不大，但一个人做还是很辛苦的。
“这些都是你一个人搭的吗？”小桔看着花圃，鸡舍……
“潘绍景有时也会来帮我，图纸是一个来任家大院住的基督徒画的，那会儿刚决定要弄个庄园，事后他死活不肯收钱。”
“神的安排。”我顺口说。
“凑巧吧！”他挥着铁楸。
“那个大圆坑是做什么用的？”小桔绕着大坑打转。
“做个池塘养鸭子。”
我觉着挺遗憾：“如果是种睡莲就浪漫了。”
“牲口实惠。”
啊，唉，不得不替他的追妻行动担忧。
“你自己一个人刨了这么大一个坑啊？”小桔惊掉了下巴。
“那得挖到猴年马月啊！”
“得有很多人帮忙吧？”
“等会就有大批人马来帮手了。”“大耳垂”干劲十足。
盼望生忍耐，忍耐生坚持。
在这里看得到上空日头很大，却并不觉得热，原本湿了的衬衣也干透了，贴身不濡，不论什么季节，日头在正午总是最烈的。晨初的薄日，正午的烈阳，傍晚的夕照，规律的变化起伏，似足人生世事。
小时候，外公也爱在阳台种些花花草草。有一盆石榴，刚买来时还开着两朵红花，枝上带着一粒石榴小果，这种植物，喜阳忌涝，很好养活。不知为什么，一入冬，就会渐渐枯萎，原本所栽的盆小不好看，再一萎顿枯干更显颓败失落，曾经的小嫩绿叶也纷纷枯坠。因为不舍得盆里的土（以后栽花还用的上）就没动它，随意置于阳台一角，不搬挪也不浇水，只是给其余盆景洒水时会落到一点，都当它死了一般，无人关怀。
岂料，初春，它的枝干上冒出了星星点点的芽仔，我暗暗替它高兴，也有点担忧，唯恐空欢喜一场，更重要的可能是内心不忍它死亡，等待被拔出丢弃的命运。所幸，之后，它果然悠悠启长，那么多嫩绿的小叶子，真是精致，惹人怜爱，我日日看它，抚触它。
现置身这苍莽山中，再执着于记忆，那一小盆石榴盆栽显得有些滑稽，这里的树木枝繁叶茂是理所应当的，当初小小石榴树的“死而复生”估计也是因为它自身的生长规律使然，只是，我们不懂，所以无知无情势利的待它。
在《圣经》里所罗门王是那样伟大的王，可以说前无古人后无来者，可是神说：你看那野地里的百合花，它既不耕耘，也不纺织，可是我告诉你，就是所罗门王最富华的时候，穿戴着的还不如这一朵花呢。
看，神所赐的一切都是好的！