山中更显阴凉。
一看时间已过四点，不知不觉竟已呆了三个小时了。
忽然，从远远的山口传来一阵似有似无的嬉闹声。
我看看小桔与何姊妹，她们也定睛望向山的进口处，原来不是我有幻听。
“他们来了。”“大耳垂”边说边挥汗如雨地继续搅拌着水泥。
“谁？”我问。
“帮手啊！一个顶你们三个！”
“你少看不起人。”何姊妹迅即气恼地顶上去。
不一会儿，“哄”一下眼前竟然出现了好多小孩。
“童子军啊！”小桔啼笑皆非，她歪着头责问道：“我们真有那么不济吗？”
“可别小看他们呐！”“大耳垂”东指一下，西指一下，说：“这里，那里，喏，还有那个大坑都是他们干的。”
“呵，是吗？从哪蹦出来的？是村里的孩子吧！”小桔问他。
“嗯，今天周五放假，他们从乡里的小学回来。原来有个村校的，只是学生实在太少，所以附近几个村校都合并了，安在乡上。”他解释。
“非法雇佣童工。”我笑他。
“至于吗？我有那么狼心狗肺吗！”
看着这些高矮胖瘦不一的孩子，他们的皮肤黑黑的，可是感觉很健康。
他们也好奇地打量我们，那么多人，那么多双眼色不一的眼睛，我从初时的单纯友善变得尴尬不安，觉得自己就像动物园里的动物，只是少了一层铁丝隔网。
“嘿，嘿，别瞎看了，也不喊人，真没礼貌！”“大耳垂”发现我的窘态，旋即指使他们：“快去抄家伙，开工啦！”
那群小孩又“哄”一下拥进屋里取工具，只剩下女孩们等在外面。
“搬砖。”“大耳垂”开始使唤这些小女孩。
“你倒忍心！”小桔摸摸肚子，责怪他。
“连块砖都不能搬啊，那不成废人了。”“大耳垂”说得理直气壮。
“你们继续挖坑，你们抬土。”他继续指挥已经拿着工具的小男孩。
“有没有报酬的？”小桔怜悯的看着这些孩子。
“有啊，就你们早上吃的面包。”他说得很无所谓。
“丧尽天良，丧尽天良！”小桔叉腰大叫。
“乡里乡亲的，唉。我们的规矩你们不懂。”他狡辩。
“我数了下有七个小姑娘，十一个小男孩。”何姊妹小小声说。
“你们村所有不谙世事，善良无辜的小朋友都被你骗来了吧！”小桔也开始帮着搬砖。
“这用喊吗？他们主动自觉来的，我不是说了吗我们的乡风你们不懂。”
“真懂事！”看着他们勤力熟练的样子，我想到了孤儿之家，生活环境不佳的小孩往往早熟。
作为大人，再站着不动真说不过去了，我与何姊妹也动手搬起砖来。
跟着她们把砖头放到合适的地方。
她们的胳臂黝黑结实，仍看得出稚嫩，那最小的女孩，估摸七岁的样子，一下子也能垒起五块砖搬一趟。注意到这一点，我赶紧添砖至六块。但那些砖垒着晃晃悠悠的，又重也不稳，即使搬的动也怕掉落砸脚，最终我只能老老实实地一趟搬三块。
我既无脚力，更无手力，不多时，只得退下阵来，在旁休息，幸好这不是一场比赛。
原来小孩也可以这么能干，倒是没想到。看她们很专心地来回搬运，也猜不出小小的脑袋里在想什么，没有不耐烦，更没有抱怨，可爱的小眼睛里是澄明的纯良，她们很坚强，坚强？我也没想到能用这个词来形容孩子，可是这个词用在孩子身上，感觉很残忍。
如果能早些时候经历这个场面，可能就不会得孕前抑郁症了吧，我会很有信心地迎接一个小生命，因为他也有可能是个坚强能干的孩子，不会重复我的命运，即使遭遇逆境也有足够的勇气和能力去应付，不会像我这样。
原本空落的心的某个角落忽然生出一丝甜蜜。我细看她们的脸蛋，不管美丑，孩子的脸，总是透着可爱，叫人怜惜，从前的我怎么没有发现呢？这是，我发现一个女孩的脸上有一块小小的但不算明显的暗红色胎记，幸亏位置比较偏，在左边眼角的下方，靠近脸颊侧面。首先倒不是惊讶于这块突兀的色块，而是这个小姑娘梳着高高的马尾，把全部头发都扎进去了，连刘海都没有，整张脸光光的，其实，只要洒几缕头发在侧面，就能遮住大半个胎记，她却毫不在意，任由缺陷完全暴露出来。
我应该告诉她吗？留点头发遮住那红块，还是当做什么都没发现，她长得不赖呢，真是可惜了！
我对她招招手。
她狐疑地看着我，我点了点头，她放下手里的砖走过来。
“真是一个漂亮的小姑娘，这里，你可以留点头发挡一挡。”这样说话问题不大吧。
她一愣，接着笑起来，露出两排雪白整齐的牙齿。
“我现在很喜欢这块红色胎记。”她说她很喜欢？我没听错吧！
“现在？现在很喜欢，那以前呢？”
“非常讨厌它！”她答得很干脆。
“那为什么……”这个转变可不是一般的大，而且还是关于女生最在意的面子问题，小小的女孩能想通能这样乐观，我很好奇。
她也不介意，向我娓娓道来：“有一次，我看到电视上有一个很漂亮的女明星在脸上贴了很多亮闪闪的钻石，可美啦！我觉得，以后等我长大了也要买很多很多的钻石贴在脸上，喏，就贴在胎记上。”她准确地用手指在胎记上比划着，连眼神也不经意地焕发出了一种神采，好像胎记上已经有了夺目的装饰。
“啊，真聪明，”小桔走过来：“亏你想得出来。”
“钻石很贵呢！”何姊妹也听见了。
“所以我才要努力学习，以后考上好大学，找份好工作，然后赚很多很多钱，我的愿望就能实现了。”她信心满满。
“你的愿望不难实现，我相信你！”我用力地抱抱她。
“其实，也不一定要用钻石啊，水晶也可以，水晶还有很多种颜色呢，价钱也比钻石便宜，”小桔想了想继续给她出主意：“还有一个办法，你可以画些图案在上面啊，又方便，又有趣，最重要的是还很便宜。”
“对，对，对。”不知道为什么，何姊妹兴致一下就上来了：“我来帮你画。”她说。
“这样行吗？”小姑娘听楞了。
“这有什么行不行的！”何姊妹跃跃欲试：“不行就擦了。”
“那，用什么画？”小姑娘也来劲了。
“胭脂啊，颜色又多又漂亮。”何姊妹说。
“好，就这样决定了。”小桔捏捏小姑娘的脸，“晚上就帮你画。”
“我感觉你们拿她当玩具。”我不满地说：“也不问问她自己是不是愿意。”
小女孩一副懵懂的表情。
“痛吗？”她问。
“怎么会痛？不会痛的。“何姊妹摸摸她的脸。
“那好”，她一下子高兴起来：“吃过晚饭，我就去找你们。”