小桔愤愤地向潘绍景“控诉”“大耳垂”的不人道。
谁知潘绍景听后一笑了之。
“他说你们就信啦，有时眼睛看到的也未必真。”他说：“他和你们开玩笑的呢，真好骗呐你们！”
我们等他说下去。
“那么大一个坑，还有深度呢，要一群小家伙挖好，他这辈子注定光棍了。村里有人开挖机的，只是邻村有事，他先帮人家去了，所以坑就只挖了一层，等忙完了再继续回来帮“大耳垂”。那群小孩确实是诚心去帮忙的，可你要他们做到底，那可能吗？！还得上学呢，哎，你们太天真了，三个脑袋啊三个脑袋！”他摇头晃脑地取笑我们。
额，冒汗，为自己的单蠢无知，还有冤枉了“大耳垂”。
今天的体力消耗不少，所以晚饭吃得特别多特别香，我从来没试过吃下这么多饭，这样下去，会胖死的。
“小桔，你好像没什么孕期反应。”我问她。
“是啊，能吃会睡，也没恶心的感觉。”她大口吞饭。
“感谢主！”潘绍景说。
“这话得我来说吧！”小桔又好气又好笑：“你这样，会被人误会的。”
“没关系，就我们四个人呢。”何姊妹说。
“顺口了，不好意思！”潘绍景道歉。
小桔斜睨他一眼：“饶恕你吧！”她说。
“对了，你们谁有胭脂？”何姊妹问道。
“我怀孕了不擦这些。”
“我从来不用的。”我说“我也没啊，”何姊妹大惊，说：“那小姑娘脸上用什么画？”
“哇，用不着这么激动吧！”小桔被吓了一跳，不满地说：“这么大一个村，总会有人有的，你找潘绍景想办法。”
好主意！
潘绍景立刻出主意：“找‘大耳垂‘吧，他是本村人，容易开口，我是牧师呢，问人家要东西不合适。”
放下碗筷，何姊妹就拉上我去找“大耳垂”。
“大耳垂”正疲惫不堪地躺在长椅上休息。
“哇，你们是不是女人啊，”他怪叫：“女人必备三大件:衣服、首饰、化妆品。““别上课了，没时间。“何姊妹打断他。
他眯着眼睛，不说话。
“讨厌！”何姊妹拉上我转身就走。
“你们可真找对人了，”他幽幽开口：“我有。”
我们不理他继续往门口走。
“等下，”他一个挺身直接站了起来往里屋去了。
不一会，他拿着一个包出来了。
“喏，给。”直接给扔了过来。
何姊妹一把接住，迫不及待地打开一看，果真是满满一包化妆品，各式各样，大大小小。
“呀，还真是。”她如获至宝。
“你怎么会有啊？”我问他。
“前任留下的，哎，你们女人是不是特别喜欢买这些东西啊！”他问。
何姊妹反问他：“你自己不都说女人三大件吗？”
他搔搔头继续躺在长椅上：“女人最啰嗦。”
等我们到家的时候小女孩已经来了。
“啊，忘了问了，你叫什么名字？”何姊妹问。
“虹。“她说“虹？”
“彩虹的虹？”她解释。
“嗯，妈妈说我是神所赐的特别的孩子，因为这块胎记，”她指指脸上：“本来想取红色的红。”
“我与你们并你们这里各样的活物立的约是有记号的。我把虹放在云彩中，我便记念我与你们和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥毁坏一切有血肉的物了。”小桔随口说：“特别喜欢这一段，太美了，神与我们立约以虹为记号。”
“那么，你妈妈也信基督咯？”我问。
“是。”她愉快地说。
“难怪这么乐观。”小桔说。
“好了，开始吧！”何姊妹在我们说话的时候已分门别类的理出了包里的各式用品，桌子上摆了一堆的粉盒子笔刷。
“真好看！”虹叫起来，凑近嗅了嗅。
“一股脂粉气。”潘绍景捂着鼻子跑了“好了好了，准备画啦！”何姊妹兴致勃勃，跃跃欲试。
“画什么？”我想起来，赶紧问她。
虹拿出一张纸，细心的她有备而来，“这只海豚。”她说。
何姊妹接过图案看了看。“不难。”她说。
“我想要这种颜色的海豚身体，”她指指胭脂盒。
“这是桃红色。”何姊妹告诉她。
“嗯，因为我的胎记是红色的，所以我想试试这个颜色！”
“好，那我就直接拿桃红色做底。”何姊妹说。
看她拿着笔刷轻巧细致的手势十足一副老师傅的架势。
她很会画呢，自信、用心。
“看人画画也是种享受。”小桔托着腮，笑嘻嘻地说：“以后我也让我的孩子学画画。”她美滋滋地。
“到时候我送他画具，还有满橱的童衣。”我说。
何姊妹停下手中的活，侧头看向小桔：“如果你不嫌弃，我来教他画画。”
小桔吓坏了，赶紧表态：“不嫌弃，不嫌弃，我巴不得呢！”
话很少的何姊妹其实很热心。
“好了，”她重重舒出一口气：“可以了！”她拍拍虹的脸颊：“睁开眼睛吧！”
虹一脸陶醉的表情：“好舒服啊，轻轻痒痒的。”她说。
我赶紧将镜子举到她面前。
我们都没说话，等她发出惊呼。
果然，她用难以置信的眼神看着那只桃红色的海豚，惊喜地说不出话来，她想用手去摸。
“嘿，别碰，会糊的。”何姊妹拍掉她的手。
“哦，”她慌忙放下，语气里是藏不住的惊喜：“太可爱了，最难看的地方变成最有趣的了，你看，海豚好像是从眼睛里面跳出来的。”
“都不舍得洗脸了吧！”小桔说。
“可以洗别的地方啊，留着这块地方不沾水就行了。”她眼珠子一转，脱口而出，反应比小桔还快。
“哇，你真聪明！”我由衷地称赞她。
“要小心出汗，还有脂粉对皮肤不好，睡前是一定要洗干净的。”何姊妹提醒她。
“嗯！”
“等你长大了，自己画。现在么，还是专心学习，像你自己说的那样考个好大学，找份好工作。”何姊妹一边收拾一边语重心长地对她说。
“嗯！”她眼神坚定地重重点头。