“道歉吧，人渣。”我对着他说了，只要是我看不惯的事情就算是与那人拼个你死我活！我也要让自己的心坎顺过去！不然，谁也别想好过。
他看我时，仍是用着那不屑的表情，不知道他还记不记得，曾几何时我与他姐姐站在过一起，他会不会联想到我可能会是查姬的朋友？不过罢了，那又怎样？快来看看他现在的表情吧……就算我是玉皇大帝又有何？对他来说，恐怕惹毛了就是惹毛了吧……
只不过，那小子突然松开了五官，眉头抚平许多，突然有些淡漠的问我：“查姬的朋友？”
“那又怎样？”
他将提于手心的衣服一揽甩在背上，留给我一句：“我不动她的人，你最好也别管我的事。”
他说完，转身就走。
想用这样的话来结束我的愤怒吗？耍帅吗？还真是个不懂世理的孩子啊……
我那两道双眉紧跟着相蹙，并突然朝着他大步跑了过去，在这一瞬间我能感觉到周围升起的异样呼吸跟目光，他闻声回头，可惜那白嫩的脸已经来不及躲而被我毫不犹豫的揍了一拳，他踉跄两步坐在地上，白宿跑到我的面前，尴尬的笑了笑：“算了算了！都是自己人！”
他蹲下去看臭小子的惨状，而我在达到目的之后转身走人。
我这是在替查姬教育没有上下概念的混账，让他记住这……
“喂……”一个跟到了阴曹地府所听到的极度低沉的声音就出响于我的身后，怎么？我转缓回头，难不成这小子一个拳头不够……
‘砰—’
什么……什么？左脸颊火辣辣的疼，火辣辣的热……
“喂！”白宿上前搀扶着踉跄两步的我，我捂住嘴巴一个不稳当而栽进了白宿的怀里，嘴角格外的疼，展开手掌一看，一小片鲜血，这家伙疯了吧！我真不想用‘没有家教’去评断他，可是……
“你不知道疼吗？”
“啊？！”我诧异，我不爽，他在说什么？
而他却对我说：“下次出手前先想清楚了，这么莽撞的把我弄疼了，我也是会毫不客气的。”
接着他突然朝我们两个走过来，并伸出手掏向白宿的口袋，熟练地从里面掏出了一小瓶消炎止血的膏药。白宿这家伙，多久了还是随身喜欢带着这种东西……
他拧掉盖子，抹上一点擦拭我的嘴角，很轻，很温……柔……我甚至呆住了，连疼都忘记了，就这样静静的看着他。
擦拭完我的嘴角后他把瓶子放在我的手里，看着我，突然在嘴角升起了弧度，止不住地笑起我来，一直笑、一直笑，转身走的时候还是在笑……
直到看不见他时我才反应过来，受到这般侮辱的我还跟个傻子一样的痴迷于他什么？我推开白宿将瓶子用力一甩摔在地上，仇视着那个人离去的方位……
我表示十分不爽：“查班缪……我们没完！”
**********
“小雨……小雨？”
朦胧中我听见了呼唤的声音，可那眼皮却十分的沉重，好难受，好闷……
我睁开双眼，看见了站在我面前弯腰俯视着我的查姬，我看见了她的担忧，看见了她的一丝心疼，我感觉到了异常的干渴，张嘴说不出话来，我是不是也快不行了呢……眼皮如此沉重，从未有过这么虚脱的一刻，我看着查姬，眼睛合成了一条缝隙……
“没事小雨，你只是发烧了，没事的。”
她是不是握住了我的手呢，好温暖的手啊，这体温跟班缪一样，暖着我……
“班缪……呢……”我能隐约听见自己的声音，娇滴滴的，真不像我……
查姬突然双目泛红，一滴两滴的泪水溺出了眼眶滚落在我的被单上。
还是离开了，真的离开了……
班缪是怎么想的呢，如果时光倒流的话我真……
等一下……！！
我涌动着最后的力气拉住查姬的袖子，我试着挺起腰背坐起来，查姬帮着拿过另个枕头垫于我的后背，我大口大口的缓气，我说了一句……
“班缪他……有可能是被杀的吗？”
**********
说是为了回味两个姐妹相处的美好时光所以叫我过来吃饭，我猜结果就会变成这样……
查姬一脸得瑟的坐在我的斜对面，而我的旁边也就是查姬的对面坐着她的男朋友东欧，而我的对面就坐着那位不知天高地厚的臭小子，不过今天臭小子居然拿着一个卡子把刘海夹起来了，天气闷热真是个好处，这小子大概不知道他现在的样子有多搞怪吧，我都要忍不住笑了！
“我的弟弟可爱吧？！”查姬双手交叉呈十抬着下巴，臂肘撑着餐桌看着我，邪邪一笑。
我皮笑肉不笑的，而查爸也在，坐在正位上，听说查爸公司的事情很忙几乎不会在家，没想到今天居然有空，在我的印象里，他一直都是个冷冰冰的大人。
此时，查姬突然站了起来屁颠屁颠的跑到挂屏电视的下面，打开了公放音乐，声音开得很大，是首劲爆的曲子，开头的旋和音还好，可突然的就来了个重音属抨击的鼓声，好像整个房子都震了一下，我还不巧看到查班缪的身子突然一颤、双肩一抖，手中的筷子还掉了一根……
“你还真是改不掉这个习惯啊……”东欧侧头看着查姬再次屁颠屁颠的跑回来，一脸无奈却没有任何责备或是不满的意思，他好像特别宠她。
查叔叔居然很冷漠，对此事没有说一句话，但查班缪却跟失了缰绳的野马一样冲着查姬吼：“你能不能不要每次吃个饭都和玩开炮轰炸机一样，有多爽？”
“怎么了？多happy啊……”她倒是一脸委屈，别说查班缪了，多少年了，其实我不能接受查姬这个癖好也已经很久了，这次我还真是打心底想要站在查班缪那边了……
“你对我永远都是这个态度！你看看东欧！总是那么疼我，从来不会怪我。”
她说着，然后夹着菜放进了东欧的碗里，笑眯眯的样子真是诠释了她认为是一辈子的幸福。而突然的，她又冲着我和查班缪说了一句：“还有你们两个啊，准备什么时候？该考虑考虑了，我可是认真的！”
“你说什么呢？这么多人……”我在第一时间接话而为堵住她的嘴，我应该没有脸红吧……
“时雨，你和班缪是在一个学校吧？”查爸突然问我。
我愣愣，‘恩’了声：“不过没在一个班里，我……”
“以后管好你自己的事就行了，喜欢上这种人，怎么可能……”查班缪突然插我一句，说过之后又突然站了起来，饭也不吃了，便朝着二楼卧室走去。
“等等！”查姬这刻丢下碗筷站了起来并提高了音贝喊住了他，气势汹汹地大步走到挂屏电视那里将音乐给随手关掉。
只听她有些生气的说道：“道歉，班缪！我不允许你用‘这种人’说时雨！”
“那我应该用什么词来形容坐在我面前那个让我觉得反胃的人呢？”他转身问着她，他没有任何表情。
查姬这次好像是真的急了，我和东欧看情形也都一并站了起来。
她双手握拳，小肩膀明显微微地那么抖了两下，对着查班缪说：“你听好了查班缪！我不允许你这样说我的朋友，我不管你有多么讨厌她！多么的烦她！也不能在我的面前这样放肆！我多次容忍你，可你却从不知道收敛！还有……我不知道莫塔琳亚在书信里说的不要欺负你，不要让你受伤是什么意思，她有多么宠你我也不想知道，但是！这里是中国！是我家！你既然被丢过来和我们一起居住就要懂我们这边的生存规则！不是你想怎样就怎样！站在你面前的我不仅仅是个女人，还是和你流着共同血液的姐姐！你藐视我、凶我，甚至唾骂我！我都可以忍受！因为我是你姐姐！可是我不能允许你这样在我面前说我的朋友，那就等于连同我一起把这个世界都唾骂了！！”