他一手扶住门檐，一手按住胸口，大口大口喘息……跟着，他的膝盖稍稍弯曲，双手支柱双膝盖骨，弯着腰继续喘气，他的肩一起一伏，我们两个都看呆了，只见他又是狂忍着火气又是加含着担忧、并且十分纠结的看着查姬，音色稍显干巴的问她：“怎么来学校了？发生……什么事了？”
查姬傻傻‘啊’一声，她突然神经系结，被查班缪烘起的严肃给带了起来，使她变得慌张，赶紧伸出两只手相互摆了摆，结巴着：“没……事啊！我……我没事啊！”
他蹙眉，忍了会儿，那闷燥的语气稍添了几道力度：“那你发短信叫我赶紧过来什么意思？”
“我？”她傻了，想起来之后反倒觉得自己很委屈，说着：“谁知道你会来啊？还以为……还以为你不会来的……”
他崩溃了，很明显能看得出来他是有多么的想要抓狂一番，对着查姬……
他紧紧拳，他在狂忍着：“你能不能别这样！你知道画展博物馆离这里有多远吗？而且没车截！”
听到他凶，她不甘示弱也跟着吼了起来：“我怎么知道你会过来啊！你明明不是那种人的！你现在怪我干什么？！”
“我真不懂你到底想让我怎么做！我不尊重你不是，尊重你也不是！！”他回吼一句。
这家伙……他……是在试着去尊重查姬，所以开始听她的话？我偷偷看向查姬，我看到她的侧暇有缕漂忽而过的樱红，想必是被感动了吧……恨不得马上……
“你个臭小子！！”她扯着嗓子高喊着……
不是吧，说来就来……
她跑上前抱住了查班缪，紧紧地抱着他。那小子居然也没躲没闪，虽然脸上有丝不爽却很不巧的被我看见了和查姬脸上那抹樱红一样的颜色，虽然微妙，却诠释了他正在为了姐姐而改正自己的决心……
难道……这小子……
可以可爱吗？
我重新趴到桌子上，我不停地看着他，突然觉得很好笑，真的……我笑了…………
**********
头真的很疼，醒来之后，楠莫已经不见了，额头上本应该是条冰的毛巾吧……现也已经成温的了，可楠莫去哪了……
不！我为什么要管他去哪里了？他最好应该自己去清醒一下！好好想想我所说的话，让彼此都好过一点吧……
当我起身时，我发现本在沙发上躺着的我现在躺在了床上，而雪白色的枕边放着一包药片，是给我的吧？我没想太多便拿着它下了床，找到一杯水配着灌进了胃里。
天都已经黑了，而我睡了整整一天，难怪头有会些痛……
之后，我进了浴室洗了把脸，看着镜中的自己我看到了二十一年来最沧桑的自己。我缓出一口沉重无比的气息，睁大眼睛清醒清醒，而后跑回到了卧室将门给关上，并坐在了电脑前，按了主机，在程序启动时我给安娇打了个电话，她是在班上跟我来往还算不错的朋友，可是她的手机却在这个时候关了机，索性，我打了座机过去。
“你好！我是安娇！我现在不在家麻烦你留言！”
“安娇，我是曲时雨，回来了给我回个电话，我想知道前段时间我没去学校，查班缪都在学校里发生了什么。”
我挂掉电话之后连了网，登陆群系统的时候发现大家都在聊着几天前班缪自杀的事情，老师发言很沉重。
我那几个朋友都有留言给我，大部分都是在我和班缪搞冷战时我执意请假开始后给我发来的。从那时候起一直到现在我都还没有去过学校，算一算，真有一段时间了……
‘曲时雨！为什么还不来学校？我们很寂寞！！’‘亲爱的，上次测考成绩出来了，你抽空来学校改一下答案吧！’‘曲时雨啊！！还不来！！我们几个好想你啊！！’…………
都是一些无关痛痒的留言信息，索性我也就没再往下看了。
我上网搜了一些关于‘召唤灵魂’的资料，进了许多网，到处发帖，询问临近的有没有懂这方面或是认识搞这方面的人，我的语气含满了恳求，我只是一个可怜的女人，失去了自己最爱的男人，只想依赖着仅存的点点味道再见那人最后一面，要求他给予我一个或许可以令我闭嘴的交代……
我很急……帖子发出去后有很多回复，乱七八糟各式各样的都有，年龄段从小孩到老人，均说都会看个八九不离十，我随意抽了一个信件阅起来，按照上面说的博客地址我搜了进去。没多久，我和那人私聊了起来。
“你懂这方面？”
“我不懂，但我妹妹懂。”
“你是哪里的？”
“我就是你那里的。”
“我不管你开口要多少多少钱，我只要效果！你能否确保我可以见到死去人的灵魂？因为这种东西的，骗子太多，我可没有感情浪费在那些骗子身上。”
半天，那人没有回复，而我的手机响了，一看，是玫乐。
玫乐是我的同学，是一个她自认为我们关系挺不错的同学。
我接了，那边第一句话则就是：“我要见死者灵魂，我要穿梭阴阳两界，我是破天的倾盆大雨，恳请懂心人止步帮我。这是你吧？曲时雨？还什么破天的倾盆大雨……你又用这名……”
“怎么？”
“我妈有一朋友对这方面很懂，要不明天我带你去看看？”
“真的？准吗？”
“准！放心吧！”
“好！那明天我等你电话！”我挂了之后，安了心，刚刚聊到一半的网页也被我一戳鼠标给关了。
我倒头躺在床上，看着天花板想了想，最近这几天还是先不回家了，暂时不能见楠莫，先让彼此留个冷静的空间，这样对谁都好……
而突然，我想到了查姬，自从班缪的事情发生之后我还没有好好的和她说说话……
我侧头看了看桌子上的日历，星期三，她夜班……
索性，我换了件衣服，背个挎包，去了医院。
**********
医院此刻大灯都关掉了，亮着的都是一盏盏小灯，感觉很昏暗、很冷寂。
我看向查询台那里，查姬正坐在里面翻阅文件，我朝着她走了过去，她抬头看我，很讶异，我冲着她笑笑，并提起手里的酒瓶对着她摆了摆。
“小心点！有摄像头！”她拉着我跟拉个不懂事的小孩一样，把我拉进了查询台里面。
我笑了笑走到墙角，拉来一个板凳坐了下来。我看着她，不语，她便心领神会，叹口气后摇了摇头却还是笑了，走到我的旁边搬来另一个椅子坐了下来。
“这还是班缪替我出的主意吧，看我那么爱喝……”她的话似乎只是说到了一半，接着便突然哑住了，而后有些尴尬的笑笑，说着：“其实就算他不说我也知道！这角是个盲点！哈哈……哈哈哈……”
她干巴巴的笑着，可我却没有说话，从头到尾我都只是挂着很淡的微笑在看着她，之后她便不再提班缪了，一直都在转着别的话题和我闲聊着。
而过了很久，她突然对我说班缪自杀的事情还没有告诉莫塔琳亚，她害怕莫塔琳亚知道以后的反应，在她下一次打电话给班缪之前查姬和她爸爸决定先知情不语，对莫塔琳亚保守秘密。但我想这样的事情是纸中包不住火的，早晚会给知道的，不过我也很担心，担心莫塔琳亚知道后的反应……
班缪算是她给一手带大的，班缪十六岁的时候才被送了过来，之后一直到二十二岁没再回去过，和莫塔琳亚交谈的方式除了书信就是电邮，偶尔用电话，我要是莫塔琳亚我也不能接受这样的事实。班缪活着的时候最尊敬的就是莫塔琳亚，想必她对班缪一定很好吧，那也都是因为爱啊，都是因为爱，所以才……
查姬叹了口气拿着病历站了起来，说：“你先等我会儿，我去查房。”
我点点头，趴在桌子上闷不做声。
**********
迷迷糊糊，我感觉自己好像是小小的睡了一觉，睁开眼睛的时候是凌晨三点多。时间过得真快，又要一天过去了，不过不论怎样我还是在活着，用这副狼狈的样子过活……
谁……？！！
我的心冷冷一个抖索，我斜头看向楼梯的转口，一位穿着医院特定病人服的女人下了楼，她的手里拿着一个水杯朝着一楼大厅的饮水机那里走去，慢慢地……在灯管的照烁下我看见了那女人的面貌……
是她！
我那诧异的神经突然随着心口的慌张而紧绷，说巧不巧遇见了她……
她永远都留着其于肩膀的短发，那是班缪最讨厌的发型。
她接过水，目光不小心移到了我，我看到她那比我要小上许多，感觉是缺乏营养的皮包骨头都因为我而颤了一颤，整个人死死定住，而接着三秒过后，她那恍惚不定的目光才从我身上突然躲开，撒开腿便跑出了我的视线。
我看着她跑离的拐口，看着那里黑压压的暗线，我不由自主的念出了这个人的名字：“邱曼语……”
“谁？”查姬拿着病例回来了，站在我的身后。
我挤眼甩头，使自己清醒清醒，然后掂着或许有些莫名其妙而突然变得忐忑不安的心情看着查姬，问她：“为什么邱曼语会在医院？她怎么了？”
“邱曼语？谁是邱曼语？”而我没想到，查姬那单纯又富含亮泽的双眸中居然充满着迷茫……