查姬不认识邱曼语吗？我也很纠结：“难道你不知道她？班缪和我说她是班缪的朋友，但是我觉得并没有那么简单，班缪一定跟我隐瞒了什么。但是我的性格你也知道，他不说，我也就不再问了。”
“朋友？那就朋友好了！”她傻傻的应了句。
我着急，叹出口气，拉着她那细杆的手臂说道：“可我已经有很多次都看见那个女人和班缪在一起很亲密！可班缪却很敷衍的解释他跟她的关系！”
查姬愣了，突然一脸严肃的对我摇头：“班缪不是那种人！我知道你在想什么，但我发誓班缪不会做这种事情！”
“我知道……可是……”
查姬的手搭在我的肩上，她用眼神来安抚我急躁的心情。我将目光转离她，拿过这几天的病例仔仔细细的翻看起来。
“怎么了？”
“在这里！”我稍有激动指着登记薄，她的脑袋凑了过来，念出了我所指的那个名字：“邱曼……语……”
“就是她！”我看了看详细的资料，得知了一件事情……
邱曼语是因为做阑尾炎手术才进的医院，动手术那天是在七月七号的晚上。
对于班缪自杀的事情，任何人在我的眼中都值得怀疑，本是怀疑她，可却被她拿下了最致命的不在场证据，我也只能暂时沉默了。
“你在想什么？”查姬看着我，她的脸色不是很好，也可能是因为我的不好而感染到了她，我能感觉到她内心中的不安，她将她那有些枯燥的手掌搭在我的手上，握着我，表情十分严肃，说着：“别再查了好吗？就不能让这件事情过去吗？！”
我不语，神色或许空洞，她纠结，五官紧在一起，搭在我手上的那只手用了下力，这秒握紧了我，她说：“班缪已经死了……好吗？让他安心去吧……求你了……”
此时，‘扑通’一声，我们两个一并转头看向寂静无人的拐口，声音是从那里传过来的，我们两个对望一眼，彼此都有些紧张，接着我们心灵这刻也许通了而并肩站了起来，并起步朝着那拐口走了过去。
我们两个缓步没有声音，走到边口时悄悄朝着里面侧进了视线，才赫然发现了一直躲在墙后偷听我们说话的邱曼语，她看到我们之后打了一个冷颤，眼睛睁得硕圆，没想过解释，只是一脸的恐惧，对着我们不停的摆着手臂，不停的后退着，从头到尾她只说了一句话，却在不停重复着……
我没有杀班缪……
我没有杀班缪……
我没有杀班缪！！
**********
我把曼语拉到了咨询台，我们三个的位置呈三角形，可曼语的目光一直捉摸不定，总让人觉得她在刻意隐瞒些什么……
“我们从来没有说你杀过班缪，你为什么要这样说？”我先发制人，可她却始终不敢抬头看我。
查姬把手放在她的肩上，轻言安抚她：“放轻松点，时雨不会冤枉好人的，你只要实话实说就行，好吗？”
她抬头看了一眼查姬后很快转开了视线，她的胆子如鼠，难道任何人在她眼里都是比鬼神还要可怕的生物吗，我无法揣摩这样的人，她到底是个怎样性格的人？在她的世界里什么是对的什么是错的，她又向往着什么……‘杀人’这样的事情真的有可能发生在她身上吗……还是我真的想多了……
片刻，我问她：“你七月七号动的手术，之后你又一直在医院，那为什么会知道班缪自杀的事情。”
“是……白宿……白宿来医院告诉我的……”她说话从来不试着抬头看我，视线的相对应的焦距触摸不定，整个人很假很恍惚，不知道是不是在故意编造些什么。看着她这样我真的有些发急，不过我却很好奇……
“连白宿你都认识？”我问她。
她点点头，回答我：“白宿经常和班缪在一起，所以我们认识。”
我还想说些什么，可她突然转换了神色，突然变得有些惊悚、后怕……连语气都跟着变得有些胆颤，她说：“我……我很害怕你……班缪告诉我你脾气不好叫我不要去招惹你，我看见你很多次都在凶班缪……你……我……”
她可能不知道该怎样去表达她想说的话，但却让我很不爽……我对着她，强调一遍：“我凶他？你哪只眼睛看到的？！”
她整个小身板因为我的话，也许带有一些力度的话而抖了一下，并向后靠拢。
查姬拉住我的肩膀冲着我尴尬的笑了笑，我缓解一下情绪后放平心态看着她，在就要开口时又一次被这丫头抢先！她仍是低着头，说着：“班缪说过……如果我肯乖乖做手术的话他就答应陪我去看电影、逛公园、做很多很多我早就想做的事情……”
她的表情浓带着丝丝甜蜜……不过不好意思，我要打断她的公主梦了，因为我太不爽了.
“查班缪为什么答应你这些你们到底什么关系？！！”我冲着她吼，查姬用力安抚住我的双肩，对着我双手合并拜托道：“我的祖宗小声点啊！这里是医院不要忘记了！！”
对了，我倒是忘了，我平息火气看着她，看着她那可怜兮兮的样子。
而这刻，她终于肯抬起头来看我，并且又振奋又严肃的对着我说：“女朋友！我是班缪交往了九年的女朋友！”
“诶呀你个小三！！……在我面前瞎胡扯什么呢？！”查姬突然冲着她吼，甚至忍不住站了起来。
她的举动吓了我一跳，我紧忙也跟着站起来拉住她欲要暴走的姿态，在她耳边适当压低了音量警示着她：“行了冷静点……这里是医院你不会这么快忘了吧？”
她突然一愣，傻住了。
索性，我没让她再坐下反而拉着她走出了查询台，走到远远的一处，走到了一个曼语听不见我们说话的地方，接着我和查姬肩并肩背对着曼语，我想了想，对着查姬说：“我觉得……”我指了指自己的脑袋：“她这里会不会有问题……”
“不……不是吧……班……班缪……班缪……没和你说过吗？”
我摇摇头，查姬脸色也很差，当然我也不能断定，一切都是我的推断而已……
如果我知道会有这么一天的话，当时我一定会问清楚，一定管班缪要来个合理的解释！
“我……”突然地幽幽之声从后传出，我和查姬一起，十分默契，从脚到肩打了个冷颤，猛然回头！
曼语一声不响的站在我们身后，跟个幽灵一样。她满脸挂着委屈，嘴巴抿了抿，最后对着我们说：“如果你们不相信的话我可以给你们看那个。”
“那个？”我和查姬异口同声。
而她则说：“我有照片和录像，你们……要看吗？”
她说罢，我和查姬沉默了，周围一片死寂。
**********
照片上的人是她，是她……跟班缪两人……
照片上的她笑的很甜蜜，班缪虽然被拍而觉得不爽却挂着一丝无可奈何，难道他很宠爱这个女孩吗？到什么地步了……而让我们大吃一惊的是照片上的日期，标示的是今年四月份，四月十七号……
我和查姬再然后看了曼语拿来的录像，上面进行拍摄的人我们看不到，被拍的是班缪，活着的……动态的……班缪……
班缪总是不太情愿，但也没有阻止，他在做烧烤，好像就只有他跟‘拍摄者’两个人，接下来，摄像头不再晃动，所以出现了那个人……
邱曼语……
她没有骗我们！她说的都是真的……
“不知道摄像头摆好了没有，可以拍到两个人吗？”她做‘V’手，她在笑，站在班缪旁边，紧紧贴着他。
“你看看镜头嘛！”她执拗着，班缪却只顾手中的烤鱼一眼也没有看向镜头这边。
她不高兴了，一动不动的看着班缪，她嘟着小嘴……班缪停了下来看着她，他似乎无奈，最后可能抵抗不过她的任性而投降于她的石榴裙下，对着镜头摆着一个很乏力的‘V’字手……
她抱住他，亲吻他的侧暇，他……他笑了，如此温柔……并……并回了一吻，给她。
给了除我之外的……她……
“别看了。”查姬的声音幽冷，抬起手关掉了屏幕。