我的双眸或许还是空洞的，看着黑压的屏幕，我傻傻的呆坐着。
结果，谁才是第三者……我吗？是……我吗！
而此时沉淀于我脑海之中的，我似乎还能清晰的回想起班缪曾对我解释关于曼语这个女孩是谁时所渲染在面颊上的表情，我看到的是诚恳啊！他怎么……怎么会骗我呢，我如此深爱的人……我如此相信着他……
这让我想到了班缪曾在遗书中提到的女朋友，这本应是个毫不质疑的问题，结果却挂上了问号……怎么会这样……班缪……你到底……到底做了什么？在我不知道的情况下你到底干了什么？！！
我看向曼语，她仍然不敢抬头看我，她的委屈跟胆怯从未离开过她。
我真的不安了，心里有些疼……我目不转睛的看着她，怎么好像……总觉得！
觉得事情……开始变得复杂了……
**********
我们三方保持沉默很久了，邱曼语的身子仟细，她的双腿缓缓抬起，双脚跟踩在自己板凳的边沿，环抱住自己的双膝，将下颚埋进膝盖里，一声不响。
而就此之后又过了很久，感觉天都要亮了……
邱曼语睡着了，查姬突然合上病历本，一本严肃的看着我，对我说：“我相信你说的了，她是个脑子有问题的人！”
我没有发声，她继而又说：“为了姐姐而去试着改变自己的人，这样的人你要让我相信他在脚踏两只船吗？”
我也不相信，班缪会对我做出这样的事情。如果这些仅是这个女孩的只言片字事情也就另当别论，可证据都出来了，活生生的录影……活生生的表情……这又该怎样解释……难道我还要傻兮兮的配合着查姬，说不可能的，班缪怎么会背叛我呢，这女孩一定疯了……
这样的话，谁才是疯子呢？
查姬没有等到我的答复，她也许很苦恼，站起来后什么也没说拿着病例走了，我转头看看熟睡的邱曼语，看着她白净的面容，而后我拿走了两张她和班缪的合影照片放进了包里，站起来悄无声息的走了。
对不起，我仍无法接受，我如此深爱的人……居然这样做……
*********
从医院出来之后我便没再回过家，踏着微亮的光线我走在凉嗖的路上，这是一条通往一间佛庙的捷径，我花了两个小时多四十分钟走到了这里。天色朦胧，这里的雾繁多，之前给玫乐打了个电话，她让我来这里等她。我到了之后给她拨了过去，她说她很快就到。之后，我便蹲在路边，这里距离佛庙还有二十几米的路左右。
我很乏，不知是心里还是身体，总之很累很累，很想……就此昏睡……
**********
在上次整蛊事件之后我和查班缪对立了三个月，不是他琐事找我……便是我挑事辱他，这样一过过了很久。
而突然有一天，我得到了一个这样的消息，那是我一早刚刚步入教室第二步的时候，我听见了几个女生的对话：“我也看见了！三班的查班缪因为一个男的吧，跟一群人在轩立酒吧的门口打起来了！”
“我知道我知道，我也路过轩立，因为白宿啊！”
“好像是白宿被打了，住了院，查班缪知道后急眉怒火的就去了……”
…………
在那之后她们又谈些什么我也听不见了，因为我以最快的速度转身跑了出去。
在印象中好像还记得轩立酒吧怎么去，因为查姬曾带我去过两次。
我不知道我这么拼命做什么、我也不知道我为什么想要立刻见到查班缪、我也不知道我为什么会心里起伏不安、我也不知道为什么我会这么害怕……害怕一些可能会发生的事情……
害怕如果不去的话……
会失去些什么……
而我到了之后，酒吧门口空无一人，却有不少棍棒，还有未干涸的血渍，一滩一滩的……
小心脏在跌宕着，我感到了莫名的恐慌，我扭头看向四周各个地方，或许从额头已经频临落下了汗水……我该怎么办，真想立刻见到查班缪！立刻……
我转身跑了起来，我不知道该去哪里，可我不想放弃。
中途，我有打电话给班里的人，让她们帮我看看查班缪是否已经回去学校。而多次了，她们回应的全部都是没有见过查班缪的身影，也帮我问了三班的人，回答也是一致。那他在哪……在逃跑吗？还是……
我只会越想越糟，我并不希望他出事，在急切中我撒汗狂奔……
突然！我深呼一口气停下了脚步，刚才是幻觉吗……
我转身往回走，五步左右，我停在一个拐口外，而查班缪正站在小而暗的拐口里面看着我，我找到他了……真的让我找到了……
他一直靠着墙，手掌紧紧捂住腰部，那里淌出了不少的血，在他白色的体恤上还沾染着滴滴的血色圆点，一看就是在打斗中溅抹上的。
他很苍白，他着我，看着突然出现的我所表现出来的讶异跟不解统统摆现于他的脸上，这些我都看得清清楚楚，我顿时不知所措而傻住了，缓步走到他的面前，抬手扶住了他的双肩，他失去力气双腿一软，整个身体坠了下去，我抱扶住他一并跪坐于地，我看着他的伤口，着急已经于事无补，我解开衣扣脱下了我那薄薄的小外衫绕着他的腰部一圈缠住了他的伤口，紧紧系上个结扣，接着我看向他，看着他惨如白纸的面容，此时的他已经失去了往日的朝气成了再也傲不起来的野狼，再看看他的衣服，多处破烂，衣衫不整，扣子开了四个，白皙的胸膛承载着他虚弱的气力一起一伏，白皙的肌肤裸露于我面前……
我抬起手，可能因为急躁我有些皱眉，我不知道为什么我要这样做，却不经大脑帮他一颗一颗系扣子，而伴随着我这样的举动，我听到他说：“你难道想让我感动吗……”
他的声音很苍白，他说完这句话，我竟然想也不想，脑中虽是一片空白却冒然回句：“是你先让我感动的。”
罢，我感觉到了双暇刺烫，大概是红了……
我为什么要这样说，难道我在承认那次在查姬凶过他之后他诚恳道歉我莫名感动了还是指那次他傻傻的一个人从画展一路跑回来只为了查姬的一条短信而确切担忧着所以令我感动了……我不敢看他的表情，不敢看他此时会有什么样的反应。
在冷寂的氛围中，我却突然大悟！凑近他后搀扶着他，努尽力气将他整个人给撑起来，与他一走一晃、行步踉跄的出了洞口。
他扶住墙，我跑去拦车。可一辆又一辆的的士在经过我们时都不愿停下来，如此胆小怕事的人硬是将我活生生惹急，我又是踢又是喊，拿起路边石头就砸向已经‘滚远’的车窗。我急躁，我烦！我快要疯了！再看看查班缪，他早已消耗尽了所有力气靠墙倾滑于地，虚弱的双眸眼看就要合并，而我也再不能忍住……
我展开双臂，对着就要临近我们的一辆的士呈个大字体一动不动的堵住了它的路，我横眉怒发，这刻我甚至没有感到一点的害怕！那车猛刹闸，保险杆与我仅存五厘米左右的距离，司机开门下车，对着我狂吼：“你疯了是不是？！他妈一大早就寻死！”
我沉出一口气收回双臂，朝着查班缪走过去，我一边走一边压低语气冷森森的说着：“如果今天是因为拦不到车而让他失血过多就这么死了的话……仅是因为这个原因就夺走他鲜活生命的话，那么你们每一个的士司机我曲时雨都不会放过，我会挨个报复，我发誓定会让你们一个个都跪下来哭着对我忏悔！”
我没看那司机却看到了查班缪诧异到不行的表情，他的眼睛本来失去了力气快要相闭一起，却因为看到了我为了他做出这样的举动和说出这样的话，他应该是惊到了吧，所以睁大了眼睛，精神饱满。
我将他搀扶起来，为他开了车门，而后我绕到另一边开门坐了进去，吩咐司机去最近的医院，那司机突然傻傻的看着我们，在看到查班缪身上的血渍时，他慌里慌张的点头傻应一声，启动了车子。
一路上，我悄悄看过查班缪多次，他脸色越来越难看，眉梢紧蹙，方位感很想倒在我这边却又有些执拗，努力在克制着坐稳。我实在看不下去了，抬手将他的脑袋按在我的肩膀上，之后我就傻了……我在做什么……可却不敢再动了……
而他，我看不见他的表情，却能感到他终于肯松散下来的情绪，他没有再起来过，静静地躺在我的肩膀上没有说一个字，就这样安静的……像个婴儿一样使我能够清晰的闻到他的发香，那是溺人沉醉般的味道……