啊！！！！
我突然一惊、一颤……恍惚间，我才发现刚刚只是一场自己捏造出来的幻境，楠莫此时正面色淡然的朝着我走来。而随之的一声‘嗡’响，这慎耳的钟响敲击着我的细胞，我转头看着硕高的寺楼，看着那楼威严的样子……而接便我听到了一段对话，就在我的附近，离我越来越近……
“你确定？”
“再没有比这更假的了，原以为可以找到什么。”
“一个都没有？”
“相信我吧，你现在真的很啰嗦……”
“你是烦我了吗？”
“我想是吧……”
是两个女人的声音，我转过头，我看到了从寺庙大门走出来的那个之前站在玫乐身边的长发女人，在她身边还随着一位短发女人，那女人戴着一
个墨镜，我不能确定她的年龄跟具体相貌，不过她的头发真的特别短，就像个男生，穿着也是。
“怎么了？”楠莫的声音唤回了我的定格住的思绪，他已走到我的身边。
而此时，她们两个与我们错肩而过。
接着，楠莫突然拉着我走了起来，他还一边说着：“爸跟妈做了一桌子饭，我们回去吧。”
可我的步子很乏……很想停住，就在这条道上，我听着钟声的鸣奏，我踩着凄凉的步子，很久……
我终于停了下来，那是突然的！我转过了身，我发现那两个女人也正停住脚步转身看着我……
我不知道她们是何时停下来的又盯着我盯了多久……那长发女生面色仍是冰冷冷的，而另一个，她的纯黑眼镜挡住了一切我所能看到的表情……
精粹都在那双眸里，可我却什么也看不到……
她们为什么停下，我们双双对视着，在这冷寂的地方，有着鬼静的钟响……
我们……一动不动……看着彼此陌生的样子……
**********
有时候觉得雨是个好东西，因为它可以调情……
好比现在的我隔窗看着外面这倾盆大雨，看着窗外一对对亲密的男女共打一把伞的场景，双互嬉闹着……
可我，身边除了空气就是空气，跟死一样的冷寂。
总觉得时间过得很慢，尤其是放假了之后更不知道该做些什么，所以从一早我就呆在图书馆一直待到现在，这快要黄昏的时候。在家里就好像是被束缚着，失去了活力，很累……而外面的雨一下就不再停。
一直一直……我愣了很久，突然，我听见‘踏踏踏’的脚步声，很快，声音停在了图书馆的门口，我转身看去，是楠莫，拿着两把伞站在那里，
他慌里慌张的看着我，喘着气。
“你……你不是生病了吗？”我看着他，我呆住了。
楠莫的脸色不是很好，没有气力说话，而我，就这样傻傻的看着他，突然！我猛的一怔，跑过去拿走楠莫的一把伞后擦过他的肩跑了出去，不过在此之前我说了一句话给他：“楠莫你先回去！我去一趟欧菲尔！”
**********
我的目的地明确，我一路狂奔，虽然我知道一定赶得及的，可就是不愿放松一分一毫的步伐，反而越想脚步便就越快。
在门口时，我停了下来，弯下腰，我大口喘气，那感觉就像来了场极速冲刺，胸口砰跳不停，耳膜层似乎像沾上了粘膜一样，一秒两秒的难以听
清周围的声音……
而我看着欧菲尔的大门，看着那亮闪腾黄的招牌，我……我不知道……不知道他有没有带伞……
而我……要等等吗？
**********
我在欧菲尔外面一站就站了五个小时，我也不清楚自己是怎么熬过来的，手机让我给玩没电了，好像蹲在路边都险些要睡过去了。而终于到了十一点，到了他告诉我的下班时间，见他还迟迟没有出来，我去了一趟厕所，我已经去了三回了，这雨感甚是催……那个啊……
而万万没有想到，在我出来准备撑伞的那一刻我看见了这一幕，就在欧菲尔的门口……
班缪双手插兜挺直身板，站在他面前为他撑伞的是个女人，看着跟我们年龄相仿……她笑得合不拢嘴，而班缪……一向冷清的他居然对着那女孩
露出了宠溺般的温柔，为什么……这是查班缪吗？！是那个不把任何人放在眼里的傲慢男人吗？
不是……吗……
可是我都看到了什么？他们又是什么样的关系？难道……难道一切的一切都是我在自作多情吗……
我全身酥软，双手脱离了伞柄，那伞掉在了地上，而班缪在这刻发现了站在远远一处的我，在他脸上的笑容顷刻间消失了，他可能有些诧异？我好像看到了他的慌张，我看到了他的双眸中含着我猜不透的感情……
我丢下伞转身跑了，淋在雨中，我脑子一片空白，我不知道接下来该做什么，甚至忘记了刚刚发生的一切……我什么也不去想，穿过车辆、穿过人群，跑进冷清的过道里，陪伴着我的只有昏黄的路灯和一直哗哗直流的倾盆大雨……
我不知道自己跑了多久甚至不清楚为什么我要选择躲避，我和他是什么关系？我至于做出这样的反应？我不！我怎么！……
而‘啪’的一声我跌进了脏水池里，我被绊倒了，没来得及调低奔跑的频率而一下子顺着湿湿的地面滑了大概两米，我哭了……或许吧……双手渗出了血来，我试着缓缓撑起自己的身体，却发现手心好痛好痛……再没有比这一刻更加丢人的了……
可却在此时……我突然感觉到有人从背后抓住了我的胳膊一股气将我的上半身给拽了起来，将我的身躯正对着他，接着我看到了一双空灵的瞳目从上临下朝我逼近，我的嘴唇……和他的……这是个柔软的湿度，我们两个吻在了一起，他单膝下跪于我面前，和我保持在一条平行线上，我没来得及闭上眼睛，我惊讶极了，我甚至忘记了呼吸……
而查班缪，就是他……他那深邃的双眸正对着我呆滞的眼睛，他的冰冷中带着点温柔，他亲吻着我的双唇，调换着一次又一次的位置，就像个吸血鬼在释放着自己的饥渴，一点点将我捕食。
继而片刻，他轻轻离开了我，却和我保留着三指之隔，他的两只手掌从下双双浮上，对着我的两边脸暇袭来，将我这颗脑袋捧起。此时的他离我很近很近，我甚至能够在大雨声中清晰的听见他抨击的心跳，他的双眸对着我的双眸，他的眼中浮现出了我的样子，我们静而不语的看着彼此，就像在那场会议上一样，我们身处在嘈杂的坏境之中却静止于彼此的眼里……
你想说什么……班缪，告诉我吧……你想说什么……我有些迫不及待，甚至在心的深处开始隐隐抓狂……
他的冷漠我可以感觉的到，但是他的温柔更是在无声中呵护着我，我爱这样的触感，我甚是痴迷于这样的感觉，希望他可以一直这样捧着我，一直用温柔将我浇灌，在他迷遂的眼神里一直都只有我，甚至从此……唯有我……
“在想什么……”他轻言问我，他的声音如迷如幻……
我再没有任何的顾虑，我在这一刻放开了所有戒备，我对着他说：“班缪，我喜欢上你了，我不确定是在什么时候但是我能肯定我现在这样的感觉，我迷恋你这样对我，我喜欢你这样对我，我爱你就这样一直的看着我……我是不是快疯了？你会相信吗？我内心到底有多么的渴望你……”
而班缪笑了，我从他的笑中看见了解脱后的畅快，看见了一丝隐约存在的欣喜，他的笑真美……颤动着我的心，我快要为了面前这个人失去心跳的频率，为何……如此痴迷……
“我……我……”我开始结巴，开始心神不定，开始变得恍惚，恍惚间我听见了从自己口中蹦出的一句乱七八糟的话……
我说：“再这样下去的话我……不确定自己会……对你……会对你做些什么……”我双手悄然浮上，撑开他的双臂，抚摸他的双暇，像他捧着我一样的捧着他……并朝着他那湿润的嘴唇侵袭过去，用他刚刚对我的方式对他，只是比他更为粗暴，更为猖狂……
如果前刻的他是个温柔且又冷情的吸血鬼的话那我这刻也许会是个撕开兔皮的野狼，我们的性情也许注定就是克星，但或许老天正是想要证明这样的我们其实可以在一起……
所以……
我不知道狼会不会爱上吸血鬼，但我仅知道我已经爱上他了，这是真真正正发自我内心中的话。