漫步时，安娇突然拉住我的胳膊将我迅猛的拽跑起来，把我一口气拉到操场的后面，那里有个栏栅墙，再那里，除了我们两个之外再没有第三个人，而后她缓着气，面色有些紧绷，对我说：“时雨，那天你留言说要我告诉你班缪在学校都发生了什么对吧？”
我点点头，她便再说：“关于他，我有些话想说！就是……就是那天晚……”
她突然怔住了，双眸瞬间挂着警惕看向我的身后，我转过身去，是白宿。
白宿把头发剪得更短了，外观看着分外清爽，他穿着一身球衣，手捧一个篮球站在离我们有三、四米左右的位置一动不动。
而我，此刻听见了安娇的声音，她冲着白宿的语气十分严肃：“我和时雨有话要说，你能不能回避一下？”
白宿眨巴下眼睛，呆呆的，突然对着安娇笑了笑，有丝无力，说着：“我找时雨也有点事，能不能先借十分钟，之后就还给你。”
安娇犹豫了，我看向她，我注意到了她的僵硬却又看见了她的纠结，片刻，她扳过我的身体，使我面视着她，一脸严肃的对着我说：“我马上就回来，你哪儿也不能去！”
我点点头，她转身跑了，一瞬间之内消失的无影无踪。
而突然，白宿的篮球掉在了地上，他从后面悄然地将我环住，紧紧地……紧紧地搂住了我，紧到我快要窒息……
“白……宿……”
“你恨我吗？”
“你先松开我！”我使出最大的力气将他的双臂掰开，我转身倒退数步，仇视着他，并对他喊着：“不要对我这样！就算你再觉得无所谓也不要对我动手动脚！”
我看到了他的失望跟渴望，他的伤心全部印在他的脸上，他说：“对不起，以前都是我不好，都是我的错，我不该放弃你的，我心里一直装着你。难道……难道你真觉得我们一直在一个学校是个巧合吗？你真这样想？”
“白宿！我们之间早就应该说清了，我不觉得现在这种时刻是可以用来聊这些的。”
“不是，没有说清，一直都没有！因为我还爱着你！一直都……一直……”
我不懂白宿为什么要这样，为什么突然对我说这些，而更加让我不可思议的是白宿接下来对我说的这句话，使我惊愕到失魂张开了嘴、四肢悚然不动……
因为他说：“我们……结婚吧！”
“再没多久我们就毕业了，一毕业我们就结婚吧！”他口无遮拦说了此话，在我的面前他竟有勇气说出这样的话……
我不知道对于这种情况我应当说些什么，我就是愣住了，傻傻的愣住了……
我太过诧异，难道白宿想说……他想要告诉我……
而这刻嗡声作起，我拿出手机一看，又是楠莫！为什么一个一个的都要来烦我？为什么偏偏要让楠莫喜欢我？！
“我真的不想再失去了……时雨……”
他朝着我走来，一步一步……我的脑中抨击出了画面，和一些曾经的话……为什么白宿总是喜欢带着我一起，不论做些什么，就连被老师叫去都要带上我，这让我想到了那次的集体大会，白宿看着班缪的眼神，原以为没有什么的……原以为白宿只是看看罢了……
我甚至无法想象他当时是用怎样的心情去说出那些话的……
什么‘你为什么总是盯着她看……’
什么‘应该是让我帮做策划，你跟我一起来吧……’
…………
这种种的种种，我从未想到过……
他步于我的面前，双手按住我的肩膀，看着我，他的眼神很温和，从来没有这么的温和过，对着我……在这刻释放出了他的全部温柔，这是白宿吗……
“好吗？答应我……”
为什么……为什么现在要我答应你……那曾经是怎么回事？
他抬手撩起我的头发，那里……有个很难看的……疤……
‘为什么你的额头会有疤？’班缪的样子与声音浮现在我的脑海，他曾见过我额头侧面的那道早年留下的疤痕。
而此时，他竟对着我留下了一滴泪，也许滚烫也许苦涩，他含着一脸的抱歉，声线断续不稳，对着我说：“我不是故意的……我真的不是故意的……不是故意……弄伤你的……”
我的心冷冷一颤……像万根针刺进了胸口，搅拌着我的血液，怎么会这样……我明明不想回忆起来的，那晚……那晚所发生的事情……我好疼……好疼！！
那是我早就该决定忘记的！！
**********
我跑了，这刻我脱开白宿拼命的跑，就像那夜一样，我淋着雨到处在跑，脑子里一片空白……
我为什么要跑？
因为白宿疯了……
他疯了！
而我注定跑不过一个强壮的男人，他很快追上了我，他掀起衣服，腰上有着比我额头上更为显目的刀疤，一道……两道……许多道……他的眼眶居然湿了，我觉得我在看一场血腥的电影，白宿现在这样做，促击着我回忆起一幕幕恐惧的画面……他曾在下着暴雨的一晚如此时一样很快追上了我，抓住我的头发，按着我的头一下两下的砸向土瓦墙，真的好疼……我不停挣扎着，我抓着他手，挖他数道血痕，他仍不放我……我不知道发生了什么，白宿为什么要这样对我，我真的怕极了，之后便失去了任何的知觉什么都不记得了……
我快疯了！为什么白宿要让我莫名其妙的想起这些！我真的好痛……好痛好痛！
啊！！我猛然推开白宿，对他失疯狂吼：“为什么要这样对我！为什么要打我！！”
白宿被我使出最大的力气推倒在地，他腰上的伤痕再一次显现在我的面前，我终于明白为什么白宿从不脱衣服，即使再热他也没有脱过衣服，因为在这衣服下遮盖的竟然是如此可怕又丑陋的‘东西’
可是白宿！我恨你！我……
“为什么要杀我？”
什么……
什……么？
我慌了……他在说什么？
他此时站了起来，我看着他近似于幽怨的表情，听着他带着异常疲乏的语气对着我说：“那天晚上……为什么要杀我？”
“我没有……我没有！你说谎！”
“如果我没有醒来，我就真的死了！”
“不可能！我没有！如果我做过我怎么会不记得！是你！是你！！是你打了我！一直追着我……是你打了我！”
他突然有些内疚，却缓口气仍然对着我说：“如果我不还手……我就真的死在你的刀下了……”
我没有！这不可能！
我捂住脑袋蹲了下来，我努力回想着，回想着到底一切是不是如白宿所说……
可好久……好久好久……我都没有想起来……白宿……白宿骗我的……
“你想到了什么……”他的声音出现在我的头顶，我摇头，我能感觉到我在浑身发抖，好奇怪……到底发生了什么……我紧紧抱住自己，挖着自己的胳膊……挖出一条条红色的道痕……
他环住了我，在他的怀里，我慢慢平匀好了呼吸……
“别怕没事……有我在……有我在……”他哄着我，一直……一直不曾离开过我，就这样陪着我……
可是……白宿……
到底说谎的是你！
还是我？
**********
然而最后，我并没有答应白宿，这太荒唐了，居然对我求婚，那为什么最后又要……算了，谁叫我什么都想不起来，连是不是真实发生过我都不能肯定，现在的我到底算什么……这样一看，总觉得班缪的死会和我有关系，可我清楚记得那晚我七点多就已经睡了……不过！但凡班缪的死真的和我有关的话！我一定会给他一个交代！至少……
“时雨！”
我扭头一看，安娇跑进了班里，朝着我跑了过来并坐在我的对面，一脸埋怨的看着我：“不是说了叫你不要乱跑吗？怎么回班里了也不跟我说一声！”
我倒是把安娇给忘的一清二楚了，于是我重整情绪之后问她：“你想和我说什么？”
安娇握了握拳，环顾四周，而周围除了我只有寥寥几人，她们在围堆畅聊着。掌握好了时机后，安娇小声告诉我：“其实那天晚上……就是班缪自杀的那天晚上！我看见了……我看见白宿脸色凝重的从班缪的家里跑了出来，他身上沾有红色的东西，我觉得是血迹，他出来之后满脸恐慌，看左看右，接着就跑了。”
“然后呢……”我异常冷静，我在听着她把话说完。
“然后……然后我很害怕，你知道我最怕血了，我以为……我以为白宿做了什么坏事所以就吓得跑掉了，也没敢报警，因为我也不确定……可是……可是你相信我！我真的是亲眼看到，我没有撒谎！”
……