到了查姬家，浓浓的饭香顷刻间扑入鼻息，她做了一桌子丰盛的饭菜，屋内各个角落都沾染上了查姬的‘成果’.
这晚，我们聊了很久，当然，楠莫是一句话也没有说。
“你洗我洗？”吃过饭之后，我站了起来问查姬。
查姬提耸双肩对着我咧那大嘴勾出一抹笑容，我十分的懂了，接着便开始收拾起来。
“小雨真乖，你总是愿意替我洗盘子。”
总是？
哦，那次啊……
**********
‘哇噢~’她纵身一跃跳上了床，像个青蛙一样。
我躺靠在查姬的床上翻阅着莎士比亚的书籍，不免看她一眼，无奈道：“活跃了六个小时了不累吗……”
“这算什么？对我来说……”
‘砰—’的一声，查姬的卧室门猛的一下被推开，查姬的爱猫‘哆嗦’也顺着空隙窜了进来。查班缪头上插着发卡，一脸不爽的站在外面看着查姬，半天了才黑着脸闷出一句：“去把碗洗了。”
“我？”查姬伸手指着自己的鼻子，突然双手掐腰，一脸坏样的看着班缪，眉毛提的甚高，以一副女王的架势对着他呵斥道：“怎么跟姐姐说话的？今天姐姐来例假，碗就交给你了！”
没想到……
“那又怎样？！”他依旧黑颜，查姬突然口齿打结……
索性，无奈的我放下了书起身下床，对着他们姐弟说了一句：“算了，我洗吧。”
“辛苦啦！我可爱的小雨雨~”我听到了查姬的高喊，在我出来之后远远的都还能听得清清楚楚……
许久。
吧嗒吧嗒的人字拖声由远而近，查姬从后面窜到我的旁边，阴嗖嗖的坏笑两声后凑近我的耳朵悄悄地说：“行啊你……这么快就搞定我家班缪了？”
我脸一烫，猛转头，问：“谁说的！”
“你就别装了，班缪都告诉我了。”
我什么也没再说转过头猛搓手中的筷子，水龙头开的很大，拼命刷洗……真不知道我在紧张什么……
而在查姬走后又是过了片刻，查班缪的声音突然出现在我的身后，永远都是阴凉凉的：“喂……”
我稍一颤，关掉水龙头，扭头跟他较劲：“你能矜持点吗查先生？你就……你就不能晚些说吗？”
“什么？”
“你装什么？你不是都告诉查姬我们的……的……的关系了？！”
“我没说。”他淡然，我懵了……
查姬居然套我！对啊我居然没想到那是查姬啊！多年还没吸取教训！我真……我该说些什么呢……我真是个白痴啊……我真……
“晚上睡我屋里。”
啊？这家伙说话怎么比楠莫还要口无遮拦……他的淡漠跟直快让我忍不住双暇泛红，我还没来得及回答，便听到他再说：“今天我爸不回来，你睡我屋里。”
“为……为什么！你想干什么？”我紧张到结巴。
“不要跟我抢哦！”查姬突然走了过来，上前一把揽过我的胳膊，与查班缪双双对立着：“只有今天不能跟我抢哦！我有好多话要和小雨说呢！还有……”查姬突然压沉了语气，她的眉目间染上几丝冷寂，一点都不像查姬了，从她的身上我感觉到异常的严肃，接便她说：“不经我的允许，你们不准睡在一起。”
查姬是认真的……难道查姬是为了我着想吗？而班缪也是蹙眉冷目的看着查姬，从查姬的手里将我拽了过去，却一字不语，仅是用沉默代替不愿将我拱手让人的态度……
这是什么氛围？好……奇怪……
突然，查姬笑了，回到了最初的模样，她从班缪的手里再一次将我给拉回到了她那里并对着班缪说：“姐姐我可是跟时雨睡过很多次了哦，时雨晚上总爱说梦话，会吵着你的！再说姐姐真的想和小雨多聊聊嘛！听话啦！”
说罢，她脱掉我的皮手套扔到水池里，接而拉着我走离班缪的视线，在关上卧室门的那刻，班缪突然横冲而进，对着我们说了一句：“那就三个人一起。”
**********
我不清楚这个晚上到底是怎么过去的，我和查姬一聊聊到了十二点，班缪躺在铺于在地的床铺上，他也一直没睡在看着全是英语的书籍。
我们三个一直哈欠连连打出，大概快到一点的时候才一起睡下。
结果……
我醒来的时候是早上六点多钟，查姬的房间里只有我一个人，我的旁边没有睡着查姬，地上也没有班缪，他的被子、枕头一片狼藉。我下了床走了出去，查姬正巧举着一杯水迎面而来，可她的黑眼圈却甚重，看到我后对着我笑笑，说：“醒啦？饿吗？”
“班缪呢？”我问。
“他啊！不知道昨天晚上是不是吃坏肚子了一直往厕所跑，折腾我一晚上没睡好，早知道昨天就不跟他抢你了……现在人还在厕所吐呢……”
“严重吗？”我有些担心，越过查姬跑向厕所，推开厕所门的时候，班缪站在马桶那里，一直干呕……声音很大，用力到好像肠子都险些呕出来的程度……好像很严重的样子……
我走过去，轻抚他的后背，他愣了愣，伸手拿过毛巾擦了擦嘴起身看向我：“怎么？”
他的声音极轻，他的脸色苍白难看……
“我……我听查姬说你不舒服，没事吧？”
“没事。”他冷言两字，越过我走了出去。
我不爽，转身看着他离去的地方，还是这般冷血无情……担心担心你也不行！
而怪了，那天早上，我转来转去的……却发现查姬的猫……不见了。
‘猫都是冷血的！肯定是从窗户跑掉了。’这是查姬的解释，我无法理解查姬什么时候也变得这么冷清了，她以前不是很爱哆嗦吗？我看啊……多半是查班缪那小子传染的，怎样才能改掉他这个坏毛病呢，该不会是遗传莫塔林亚吧？那可就真的惨了……
**********
“曼语？就是上次那个邱曼语？”
“恩，她……怎么样了？”其实，我很怕提到这个女人的名字，我不了解从她口中说出的事情所包含的真实度，她如实告诉了我，我却番番想要躲避，我并不想去掩饰，却无力得以安慰，在她的路途中，我插足而入，百思不得其解时我失去了信念，就像个傀儡，被这个女人提线操纵……
“她已经出院了！哦，对了！她说她丢了几张照片说叫我帮忙找找，留了一个电话给我，说是找到照片后联系她。”说罢，查姬起身进了屋里过了半分钟后拿着一张字条走回餐桌前坐下，将那字条递给了我。
我顿了顿，我想大概此刻那缕缕思愁已经全然浮现在了我的脸上……
我将目光从纸条上移向了别处，神色间布满着些许内疚，说道：“是我拿走了那几张照片，抱歉……我只是……”
此刻，查姬突抬手放于我的手上，她手心的温度瞬间铺盖于我，她的暖将我的冰刃孵化，她的温柔伴着光亮侵袭着我那一根根怦跳着的细胞。而这刻她美极了，她用无声的笑容阻拦了我的些有愧疚，她似乎于默认了我的作为，她永远都懂我，总是静静地将我悄无声息般看透……
而突来的一声铃响将这抹熟暖的触感冷然击断，她抽回手拿出衣袋里的手机，对着我说是东欧打来的并按了接听……
‘吃过了，你呢？’‘也没吃什么，简单应付了点，忙吗？’‘我没事做，看会儿电视就睡了，明早你回来吗？’‘我也不清楚，护士长没通知，大概不去，正好我也想休息几天。’‘我说不孤独你信吗？你现在是不是很闲啊？’‘哈哈，是吗？’‘恩，我知道，我会盖好被子的，我又不是孩子！’‘谁劳烦您晚上给我盖被子了？自作多情！’‘爸？怎么突然说起他了……’‘那就等过几天我们一起回去看看他吧。’‘恩，我知道了，那我挂了！’‘恩，我也爱你。’……