他玩转手中的电击棒靠着墙面看我，这是一个简陋的屋子，像个仓库一样，只有一个窗户，光线不足以照亮整个房间，周围仍是黑压压的一片……
那男人见我醒来便起身向我走了过来，走到我的面前时他顿了顿，突然抬脚用力踩在我的腿上，带着满容的自傲弯腰俯视着我。
我这才发现，自己此时被捆绑在了一个板凳上面，手臂背后，双脚也动弹不得，我仇视着他！他突而起身，伸出手指顺过我的视线，指向我的后面，在我身旁悄然说道：“看那里……”
我顺着他的手指看去，我惊愕！我看到了坐于我后面一样被捆绑在板凳上的白宿，他看起来不是很好……虽睁着双眸却没有一丝神色，视线射于地面，空灵而没有感情……他在发呆？他的样子很可怕……他一声不响、一动不动，就像死……死掉了一般……
而那个人！他步到白宿的身边，抬起一只脚踩在白宿的凳边上，对着我……他阴阴一笑，并伸手将白宿的脑袋斜向按下，当发丝顺着颈脖滑下之后，白宿那白皙的脖子展露在他的面前，他伸出那粗狂又肥厚的舌头顺着白宿滑嫩的脖子用力一舔，真如野狼一般……
接着他松开白宿的脑袋，站直身子，他看着我，说道：“HTE5417，是个会使人暂时性失去意识、细胞暂时停止工作的药物，也就是说……白宿现在什么都能感受得到，他的内心也许在拼命挣扎可身体却纹丝不动……这就是HTE5417，简称暂时性休克。”
“你疯了吧！”我冲他吼！我开始试着运动四肢，似乎并没有感到什么异常，他哈哈大笑起来对我说：“放心吧丫头，我没给你下药。”
“你把白宿变回来！”我依旧朝着他喊！
他耸耸肩，看着他……直叫人呕心！
我用力蠕动身子，一仰连人带椅栽在了地上，而这刻……我听到了一阵断续又惶恐的声音……就在离我不远处，我抬头望去……我看见了那个被我一瓶子砸了脑袋的那个女人正蜷缩在角落里拔动着手中的矿泉水瓶，她哆哆嗦嗦……险些反了白眼，她急于拧开瓶盖却哆嗦的连握都握不好，她在小声嘟囔着，她的脸色苍白……
“打开……打开……打开！打开……”她一直重复嘀咕……
“这是给她的惩罚！竟然如此丢人……”那人说话不带一点感情，难道他看不出她很痛苦吗？看不出她快疯了吗？！在我就要破天荒与他理论之时，从侧边的门里出来一个高昂的喊声，这声音撕心裂肺，连续嘶吼了两声……而我听得出来，那是楠莫……
“你们给我温柔点！他叫楠莫，可是我的新菜！”那人走到门口冲里面喊着。
伴随着楠莫的嘶吼我还听见了触电、噼里啪啦的声音……
这男人朝着我走了过来……而突然！那门猛然被撞开，再一看，楠莫的额头全是汗水，站在门口浑身发抖，走路颠簸、脸色苍白……
这男人快步走到楠莫的旁边，一脸愁急的看着楠莫，他的脸色有些发紫，突然跑到屋里将人堆中其中的一个给一拳揍在了地上，且冲他吼：“你他妈疯了吧？！谁让你用Cone的！”
而这时，楠莫突然转身将门用力关上，一刻也未耽搁拿起门边的粗棍横摆于门栏上，将门堵死，靠着门拼命呼吸，身子还在不停发抖，他环胸哆嗦……
那男人在里面一边锤着铁门一边朝外吼着：“楠莫！开门！我给你药！先把药吃了！快点！”
没人回应他，他可能见喊楠莫无用便将话头对向了我，很快我便再一次听到了他的声音：“丫头把门开开！Cone是毒品！他不连续服用一定会死的！相信我！！”
楠莫……我看着楠莫，他的样子真的痛苦极了……连身为旁人的我看着都为之抓了一把汗……
他扶墙勉强振作，走两步便会倾滑……而他连滚带爬的跑到水池那里，将水龙头猛的拧开，白水哗哗流下，他把头伸了进去，冰凉的水贯彻着他的脑袋，我光是看着就感到针刺般生疼……而后，他缓缓斜头看向白宿，定了会儿，他拾起地上的皮管与水龙头接上，拿着皮管对准白宿，水势开的迅猛有力，将白宿连人带椅冲撞在墙上，我已经看不清白宿的人了，他被大水包裹住，只能听见他嘶吼的叫声，两声过罢皮管掉在了地上，楠莫倒退数步撞在墙上，他仍在哆嗦，仍在不停地发抖，我转头看着白宿，他从裤口袋里拿出小刀割着麻绳，他蹙眉不安、有丝丝惶恐含在他的神色里……
“为什么打不开！！”那女人大声一吼！我们三个纷纷看了过去。
“不要……楠莫别去！”我吼向楠莫，却没能抵挡住楠莫的药瘾。
楠莫转身朝着那个女人跑过去，他与女人抢着手中的瓶子，瓶子里面装着一个小玻璃瓶，来回晃动。女人不肯松手、楠莫顽固抢夺……两人纠缠在了一起。最后女人失去力气被楠莫推到在地，楠莫拧开瓶盖努力倒出里面的小瓶子。
不要！楠莫！！他不能再去吸食这些蛔虫！楠莫……
在我无助到并且害怕到眼泪已经湿了眼眶的时候，白宿顺利解开了绳子朝着楠莫跑了过去，在楠莫拿着小玻璃瓶准备开盖的时候，白宿从后面环住了他的双臂，他双手一哆嗦、瓶子掉在了地上，白色的沫沫撒了一地，女人爬了过去舔了起来……
“楠莫！醒醒！”白宿将楠莫硬拖回水管那里，将楠莫反制于墙面上，和他对视着。
楠莫不停在抖，白宿按住他的双肩稳固他的情绪，他试着和楠莫沟通：“别怕楠莫……没事的……别去想那些东西……”
在此期间我拿着白宿的小刀割断了绳子，白宿一点点后退，楠莫也慢慢稳和了情绪，我上前拉住楠莫的胳膊对着白宿丢下一字‘走！’就冲出了屋子！
刚刚出来两步，一个男人发现了我们，提着棍子就朝着我们挥了过来。
“蹲下！”白宿一声令下，我把楠莫按了下去，我们一蹲，白宿一金刚棍敲了那人的太阳穴，那人倒在地上抽搐着。
我管不了那么多，抢过那人手中的棍子就直冲而出！而接着，来了不少的人！白宿推了我一把，我带着楠莫先跑了出去，丢下了白宿。我将楠莫安置在拐口则又转反而回，和白宿一起并肩作战！可这次打架并不是我所想象的那么简单……
那些人拿着刀就朝着我们冲了过来……活生生一帮古惑仔！我一咬牙一闭眼冲了过去，胡打开来！没想到瞎猫碰见死耗子还真的撂翻几个……白宿那边凭借一个不知道他从哪里找来的金钢棍也顺利搞定了几个，他们倒了一地……没想到这些人只是多了一把刀而已，什么也不会罢了……
我上前拉住白宿的胳膊，我们朝着楠莫那里跑去。
而接着……突然从我面前蹦出来一个长相凶恶的男人硬是将我吓到不会动弹，他举起手中的砍刀就向我劈了过来……
我以为我死定了……可白宿突然拽过我站在我的面前，我看见了他红润的面色，我们对视着，而我也在同一时间内看到了那人拿刀劈在了白宿的后背上，‘刺啦’一声揪着我的心……白宿就这样挨了一刀，眉头微锁踉跄一步，我搂住白宿并提脚用力踹了那个男人的要害！男人跪在地上嗷叫着。
我拖着白宿，他坠下，力气明显失去了大半……
“白宿，没事的！你会没事的！”
接着，我听见了‘扑通’一声，我回头，那女人爬了出来，脸色如纸一样的苍白，她的手心里躺着一部玫红色的手机，她的眼泪大滴大滴的滚落在地，她看着我，她哽咽一声并痛彻道：“够了！我真的受够了！！我……报警了……”