之后白宿告诉我Cone是恶性药物，服用到人体之后就会使其迷恋上此药物，如果不连续使用就会出现多种多样的折磨，身体发冷、四肢发软、全身抽搐，就像有千把万把的铁针一根根从你的发根处点点刺入你的每一个穴位然后搅拌着你的血液最后刺穿你的脚底，那是极痒极痛的过程……能够足足折磨你一个钟头，挺得过去就会没事，挺不过去而死了的人也是占绝大多数……
我坐在医护车的后座上守着躺在担架上面色苍白的白宿，再望向远远一处，坐在台阶上的楠莫，他双眸空洞，不知道他在想些什么，他的肩上披着一条浴巾，他的发还是湿的，他望着空寥的地面，他已经不再发抖了，只是整个人太过于憔悴了……
“楠莫……真的很勇敢……”
我回头，白宿的声音变得很涩，我看着他，他看着车顶，突然露出一抹温和的笑意。
接着他又说：“光扬从来不让我碰它，只是给我说了Cone的作用，我从没见过实物，我只知道那个玩意很可怕，没想到楠莫……居然可以挺过去……”
“他可不一定高兴你夸他。”我在旁边忍不住打击了他，他咳了两声笑笑，道：“我挺喜欢楠莫……一直把他当弟弟，可不知道为什么……就是不太受他的喜欢……”
“有时候我也看不懂他，在……很多时候……”我转过头，我并没有对白宿说出楠莫心里真正的感情包括为什么楠莫不喜欢白宿的原因……
而接着，我再一次转回头静悄悄地看着白宿，他发现了我……呆滞了几秒后他看着我，问：“怎么？”
“白宿……为什么你毫不犹豫的就替我挨了那一刀……”
我说罢他却笑了：“连求婚这事我都做了……为了自己的女人挨一刀难不成还需要犹豫吗？再说……如果我没有替你挡那一刀，那刀对着你的正面，你会比我更惨……”
“真是个白痴……”
“或许吧……”
“你刚刚跟我说他叫光扬……就是那个男人？舔了……你的脖子？”我突然提起了那一幕，我也是故意的，我有偷笑……我看着白宿，没想到他非但没有害臊居然还弯着嘴角呲笑起来……真是个……真是个难以让我理解的男人……
他傻傻笑了两声后看着天花板再是一度苦笑：“还真是好久没被那家伙这样对待了，能遇到这样一个男人也挺有意思不是吗？”
“你知道你在说什么吗？”我不能理解。
白宿的眼睛瞟向我，问我：“你吃醋了？”
“可能吗？我只会觉得恶心……”我表现出一副厌恶的样子，接着我不得不感叹一句：“那小子真是神通广大，身上带着这么多药居然还能潜伏这么久没被抓，可你为什么要跟这种人来往？”
“小子？”他诧异，结果他阴阴一笑，问我：“你以为他多大？”
“多大？也就……和我们差不多？”难道不是吗……？！
他果然又笑了，结果他告诉我那个叫做光扬的男人其实是个三十九岁却有着一张娃娃脸的大叔罢了……他的人际广泛越到了国外，那些药都是他在国外的一些生意伙伴贩卖给他的，而白宿和他的相识也是一场意外，在得知此人的势力之后白宿就试着在他身边待了段时间，两个人的关系一直都很好，也许白宿被占过小小便宜，他倒没有跟我明讲，他没有躲避光扬的骚扰，只是觉得将来可能会用到光扬也说不定，就一直保持着联系，也算是小小的利用吧。
我苦笑，白宿什么时候变得这么阴险了……
“楠莫！”一个声音将我吸引到了楠莫那里，顺着声音我看见了站在离楠莫面前不远处的那个女人，她的泪水铺花了她的面容，她一步步走向楠莫，抬手捂住自己因为激动而张成Ｏ型的嘴……而我记得她，她是……
“妈……”楠莫看着那女人一步步朝着自己走来，在楠莫的脸上全然都是说不出的诧异，他没能想到在这个时候会遇见她……她走到楠莫的面前紧紧地环住了楠莫，将自己所有的温度都放在了这个男孩的身上，将自己的爱在顷刻间释放……而我，隐约的看见……在楠莫的嘴角有一滴透明的水珠滑下了额角，原来那是他早已溺出眼眶的一滴储备已久的‘东西’……一直被隐藏在他坚强外壳里那份柔弱、那份脆弱……在妈妈的面前全部解了枷锁，如此露骨般的渗入进了我的眼睛……
接着，心一紧，便莫名其妙的疼了……
**********
之后的两天我一直留在医院陪着白宿，我对他有着深深地愧疚，看着他因为我而虚弱的样子又会不禁开始胆怯，胆怯他会不会用我对他的亏欠来换取双方结婚这样的弥补……
而这两天，我没再见过楠莫，他甚至没有打一个电话给我，十分的安静。
到了第三天，我接到了老妈打来的电话，那边很着急，像是出了什么大事，具体的她又不在电话里直接讲清非要见我才行。没有办法，我看了看睡熟着的白宿，最后握紧手机跑出了病房。
**********
回到家后，我站在门口看着老妈跟后爸，这样的气氛是怎么了？为何如此的严肃……这是在我们家从未有过的，就算是我夜不归宿也从未出现过如此沉重的气氛，这倒不禁逼起我的好奇。
他们坐在沙发上，脸色渲染出一缕缕不安跟愁绪，他们未看向我，片刻之后她才抬头对我说……
她说：“楠莫的亲生妈妈去把楠莫的户口做了改动，转到她那里了……她接养了楠莫，以后楠莫不会……不会再回来了……”
听此，我大怒：“开什么玩笑！是我们家抚养楠莫长大成人的，这期间她就来看过楠莫一次！而后呢？！她对楠莫做过什么？她给过楠莫什么？现在要把楠莫带走？凭什么？！你们同意了？你们疯了吧？！！”
“你别激动了小雨……你叔叔他……他很难受啊……”
“光难受有什么用？抢啊！”我吼道。
他摇了摇头，从头到尾他都一直目不转睛的看着茶几玻璃，等了半天终于等到他的一句，却是：“是他自己要走的……在我跟他妈之间他选择了她……我不知道我哪里待他不好了……到底……”
接着，我妈又告诉我：“楠莫说他一定会报答我们，可他决定了要和他妈妈一起生活，我们说再多他也不会改变主意了……”
“这不可能……你们在逗我吧？”我不相信！不相信楠莫这么的狠心！我再没说什么奔向楠莫的房间！我们……我们可是一起哭哭笑笑生活了将近二十年的家人啊……为什么要走？为什么这么无情！他们为你如此伤心，这些你都看不到吗？！为什么……
而楠莫的房间空空如也……什么也没有了，该在的此刻全都不在了，连人一起……一并消失了……
**********
“喂？”
临近黄昏的时候，我接到了查姬打来的电话，她支支吾吾的闷了半天才告诉了我一件这样的事情……是个足以让我瞬间！崩溃的事情……
“东欧的小组在今天下午四点的时候接了一个案子，有一个女生在家里上吊自杀了，东欧告诉我说那人叫安娇，我好像记得你有一个不错的朋友也叫安娇，不知道是不是……一个……你要来吗？我现在在东欧这边，他还在处理案子……就在南环街……发厢园亭九楼三号……”