我咬着牙根，一拳、一掌……这些点燃了我的野性，我喜欢这样教育孩子……
她们看着老大被揍，一脸不爽，齐刷刷的向我冲来，上脚的上脚、抬手的抬手，却可惜没能碰到我的一根毫发。别忘了再怎样我也是被打出来的，棍棒和巴掌早已将我从家猫驯成了野狼，你们细皮嫩肉的怎么会懂？更不可能以这样天真的姿势就可能伤及到我，也未免太过于单纯。
芬华抽出随身带着的匕首朝着我划来，我一把抓住她的胳膊并抬手朝着她的小脸回其一掌，将她扇躺在地。她的漏洞太多，她的嘴角边因为我的两个巴掌而立即泛起淤青，真是想不到的脆弱……
而我并没有花耗多长时间，她们纷纷倒了一地，明明不是动弹不得而是装模做样的倒在地上呈现一副‘我出手了！我负伤了！’的样子蜷缩着，这大概就是狐假虎威，虎挂掉之后狐的样貌吧，可笑吗？不可笑吗？
我倾膝跪于芬华的手旁，骑架于她的腹上，我松懈下来缓了口气，对着她说：“芬华，原来的你挺好，只是一个男人将你变得堕落，为什么你一直看不明白？谁是好谁是坏……”
芬华惨笑两声，从口袋里拿出一根烟卷含入口中，接着拿出一个火机点燃了烟头，她缓缓使力吮吸一口……接着吐出浓浓的烟雾从口中……
仅是这一瞬间，那烟雾刚刚漫出一寸不到，便消失了……倒不是消失了，其实只是班缪的突然出现而导致它消失了……
班缪撑开手掌连烟头一起按住芬华的嘴巴，那红色的烟头将班缪的掌心和芬华的肌肤连于一起，芬华在班缪的手心下挣扎着，眼眶溺出了泪水，她拼命嗷叫，一定很疼……
而班缪……我看着他，他如此狠情，对着芬华加重力气，竟以这样的方式一点点磨灭了烟头，而后居然对着芬华说了一句又低沉又充满着恨意的话：“别把她给我教坏了。”
接着，班缪拉着我，我随于他的身后走出了七楼的图书室，步到走廊窗口时他停下脚步转身看我，他不爽，吼我：“你当我是透明人吗曲时雨？！”
“芬华做得不对我教训她一下怎么了？”我也不爽！明明我该有理！
“不是什么事都能用手去解决。”
“可我就是这样！一直以来粗鲁惯了，没有办法！改不过来了！”
他愁眉不展，无奈的看着我，接着拉住我的胳膊把我拽到围栏旁，他说着：“如果你一直保持做事不经大脑的话，像现在这样的事情会发生很多次。”
我俯视从七楼向下望去，一帮男人下了出租朝着图书馆的大门走来，每个人的脸上都跟抹了煤灰一样……我在眼科可是一直挂在前三，因此我很容易发现，有两到三个男人还在玩着手中的小刀。
“真帅啊，你怎么知道的？”我话中稍添讽刺，倒不是针对班缪，而是看不起那些男人们。只不过是从女装换为男装而已，凭这样还不足以将我吓的屁滚尿流，却见班缪一脸担心，一边拉住我朝上跑一边冷言冰冰的教育着我：“曲时雨，如果以后再发生这样的事我却不在你身边，到时候该怎么办？结果你寡不敌众进了医院，然后我去医院看你再跑过去找那些人算账，最终搞的伤痕累累却因为为了自己的女人报了仇而心胸敞亮，这样吗？这是偶像电视剧吧，你别告诉我你爱这一口。”
“难道你现在是在诅咒我吗？”
‘砰—’
班缪一脚踹开天台的门，带着我跑了出去。
“你可以温柔点……”我脱开他的手稍作喘息。
他一秒也未耽搁再次拉住我跑到梯口，我俯视向下一望，意外的高，接着紧忙缩回脑袋摇摇头，皱眉，对着班缪摆手，说：“别指望我会下去，我恐高。”
而这刻，急促的脚步声从铁门那里传响过来，我扭身回头看着那一个个凶神恶煞的人，还有而后跟随而来的芬华那些女人们。
我朝着他们走前一步挡在班缪的身前，我决不允许任何人碰班缪一个指头，只要我还存有呼吸，那么谁都别想……
**********
痒……
极度的痒……
我快要矜持不住……我准备大干一场！
那些人没发一句话，纷纷朝着我们冲了过来……刺激！一个个的……
可却在我刚刚要抬起半个脚趾时，班缪突然拉住我的手腕将我一把拽于他的身后并代替我的路线朝着那些流氓跑了过去……
“班缪！”我高喊一声！
“喂！你们谁也不准伤他！”我再次怒喊！挫手挫脚的我不知该上还是原地待定……如莽撞冲上前去，班缪一定会很生气。但就这样看着，就如蚂蚁啃噬我的细胞一样痒的难受也十分的担心……
班缪的动作出乎意料的敏捷，他轻松阻拦下了每一个准备越过他来对付我的人，他做到没让一个人有靠近我的机会，那些人有‘真枪实战’的也有‘添油加醋’的，瞎摆弄的占据多数……
我松懈下来‘渍’了两声，我双臂环胸信誓旦旦的看着他们，不免露出了笑容，太可笑了……那些人简直和芬华她们一样……
而我根本不用担心，很明显他们并不是班缪的对手。
结果大概过了有十分钟左右，芬华那些女人像是算计好了，横冲直撞，踩着自己人趁着班缪不备朝着我冲了过来。芬华上前就抓住了我的头发，这样的话……我并不好计算方位和距离，我用力折了一下她的手臂，绕过她，将她用力一推，本想只是清扫眼前的障碍而已却没想到竟失手将芬华给推了下去！！
“芬华！”我高喊一声，我的周围瞬间变得格外安静……
我在最关键的一秒钟……拉住了她……我跪在地上，一手拽着围栏一手紧紧抓着她，她吓得不轻，脸色发紫，说不出话来，动也不敢动……
我不能保证我能够坚持多久，我拉不动她……我只能保持她此时不会立刻摔落下去像滩肉泥，可是却做不到将她捞起来……
我在僵持着……
难道所有人都傻了吗？看不到我很吃力吗？为什么……没人来帮我……她还……她还没死吧？
我快要坚持不住了……在我的力气仅剩大概最后半秒钟的时候班缪突然出现，跑到我的旁边，他拉住了芬华的手臂并用力推开了我，吼我一声：“走开！”
我被班缪推坐在地，他居然对我用了力气……他觉得我很是多余吗？他愁眉一直紧锁，他双臂缓下拉起芬华，轻轻松松的将她给拽了上来，芬华吓傻了，那些女人们也吓傻了，所有的人都不再动弹了，而班缪居然冷冷地叫我‘走开’……
**********
芬华险些坠楼一事加上班缪不避敌对营救一事居然促使双双的仇意突然之间抵消了……那些人走了，芬华也不再计较了。
班缪看着我，他对着我无奈的叹了口气，最后拿着暴风雨去吧台结了帐，转身时他对我说：“发什么呆，走吧。”
他说罢转身走了起来，走了两步，停下来转身看我，不解：“怎么？傻了？”
我握了握拳头，黑着脸，绕过他走了出去。
从头到尾，我没有看他，也没有留一个字给他。
“喂！曲时雨？”他站在我的身后吼着我。
一路上，他尾随我，他总是一口气说完他的话，连个省略都没有，这代表着他的不爽跟急躁，可那又怎样？我才是真的不爽！真的被伤到！
我加快脚步，淋着硕大的雨滴，一次也未回头。
“曲时雨！”他跑及我的身后拉住我的手臂，一脸急躁的问我：“到底怎么了？为什么突然这样？有嘴就给我说话！”
我甩开他的手，跑到站牌处转身对着他说了一句：“别再跟着我，回家看你的暴风雨吧。”
罢，我丢下了他，抬脚上了巴士。