她昂首挺胸的摆出一副公主般尊贵的样子看着我，问我：“谁啊？找楠莫吗？”
她这高傲的样子是与生俱来的吗？真是可怕啊……楠莫会愿意生活在这样的地方？
“不好意思，借过。”我绕过她，开始到处找了起来，就着哗哗直流的水声我走到了疑似间浴室的门外。
气愤早已冲昏了我的大脑，我想也未想推门而入，首先映入眼帘的是楠莫白皙的上半身，他下身穿着一条睡裤，湿滑的后背对着我，屋内的湿气将我层层蒸发，我甚至忘记了说话，静立于门口，傻傻的呆住了……
而突然地一声‘砰’响，我的思绪跑回了脑中，待神智清醒过来时我发现楠莫仅离我只有一寸的距离，他将浴室门大力关上并锁起，在我的面前瑟瑟发抖……抽搐……就像那天一样……如此可怕……
他倒退两步摔坐在地，我蹲下身来，抬起手又放下……又抬起又放下，抖索，不知道该做些什么……我很着急，明明白宿对我说过那Cone是不会再度复发的……可为什么楠莫现在的样子就像是服用了Cone一样？
“楠莫，怎么回事？！”我问他。
他双唇在不停颤抖，恐怕连一个字也难以从齿间漫出……
他如此痛苦，他看着我，好像很想对我说些什么……他紧锁双眉……脸上的每根细胞都膨胀起来，根根突显入目……
怎么办……
楠莫抖索着脑袋转向了一旁，我顺着他的目光看去，我看到了满满一浴池的水，我突然灵机一动，跑过去拿起面盆盛了一盆的水朝着楠莫泼了过去……连番三次，楠莫终于好了许多，他不再抖了，深深缓了口气……可他的脸色苍白极了，就像个刚刚死里逃生的重症病号……
“到底怎么了……”我站立与他的面前看着他，我的手中还拿着那个面盆……
我缓着气，刚刚……真的吓着我了……
而这时，他缓缓地向后靠去，贴着瓷砖墙，虚脱的他，对着我说：“Cone……也是分好多种的……如果我不继续服用药物来克制那天吸入体内的东西，迟早就有一天会被它吞噬……但如果按时服用药物，慢慢就会克制住，会好的……总有一天……”
“那就继续服用药物啊！就像你说的！按时服用……”
“你会在意这些？在意我会不会死掉？”他突然看向我，他的话多少有些讽刺，这样的话……我很不爽。
“你什么意思……”我在一瞬间之内对他促起了敌意……
他却突然惨惨一笑，加上苍白，这样的笑容挂在他的脸上就像是个精神异常的病患……
他扶着墙面一点点站了起来，他对着我说：“曲时雨……嫁给我。”
“别妄想，别再让我重复……”
“当初说过的话？”他打断了我并接下了我的话，罢，即又说：“你是想说不伦对吗？”
“知道就不要再说！”
“可是曲时雨你有没有好好动动脑经想一想，现在的我……要想跟你在一起，那样还能称作是不伦吗？”
…………
那样的话……还能是……不伦吗……
不伦？
楠莫……
是啊……楠莫突然和他妈妈走了，跟爸爸断绝了往来，两人之间再没了瓜葛，如果再没了瓜葛，那我……那我对他来说算什么？已经不再是家人了……那已经不再是家人的话，那我们……我们……还能算是不伦吗……
阴森……面前的人……如此的阴森、可怕……这还是楠莫吗？
是那个当初为了我而研发出‘武装’的楠莫吗……
是那个当初被我从河里捞出来抱着我痛哭流涕的少年吗……
是那个悄悄趁我睡着吻我腰间并流下泪水的温柔男人……是他吗？
那个……楠莫……
他如今…………
当我回过神时，他走到了浴池边，他回头看着我，他说：“如果你都不在乎，怎样都不愿意的话，也就是说明我的生命已经不足以使你停下脚步了……那么曲时雨，虽然我真的很好奇，如果我也不在了，你到底会不会像怀念查班缪一样的怀念我……至少他是自杀的而我……却是被你逼死的……”
“为什么？是你在逼我！”我开始心慌……这样的楠莫……太可怕了……
而他……突然从口袋里拿出一小罐透明的玻璃瓶，里面装着咖色的粉末，他将它举在我的眼前，他说：“这就是那个该死的每日都要服用的药物，只有按时吃了它我总会好的。”
接着，他转开了小小的瓶盖，突然变得很深情，他有些愁绪，有一丝心寒……
他对我说：“如果曲时雨仍不会爱我，仍不肯给我一次机会，那我拼命去活着又有什么意思……”
“你明白吗？”他说着，抬起手，将那咖色的粉末当着我的面倒进了水池里……我的心……莫名其妙的突然裂开一道缝隙，对于他的行为我居然感到了揪着心一般的疼……
而突然的！他捂住胸口，眉间急蹙，稍稍弯了下腰，步伐不是很稳健的他踉跄了两步撞在了墙面上，慢慢滑了下去……
之后，我听见了他虚弱到临近于消失的声音……
他忍着心口处若隐若现的疼痛，睁着布满血丝的双眸，皱紧眉头看着白漆瓷砖，他说：“如果你不答应嫁给我，我到死……也不会吃它……”
如果死的不是班缪而是我，那么事情就会简单许多，一切并不像想象中那般复杂，爱来爱去的最后又能得到什么？我不明白，我不懂。
我没有和楠莫再继续争执下去，他将话说到那一步我也再没有什么好说……
之后，我回了家，我什么也没有想脑子里一片空白，推开门的时候我看见了坐于餐桌前吃饭的妈跟后爸，他们孤寂的样子使我一下子心就寒了……
我将门轻轻关上朝着自己的房间走去，半路中我突然停下……我转过头看着后爸，他愣了愣也在看着我。
他见气氛怪异便主动开口问我：“怎么了……”
他没有从前那么幽默活跃了，总感觉他衰老了许多……
我一动不动地看着他，接着我突然开口问他：“不和楠莫生活在一起的话你会难过吗？”
他一时不知该怎么回答我，也可能是被我的问题给绕住了思维而一下子呆住……
久时，我再一度开口：“如果有一天楠莫死了你会不会难过？”
“你这丫头说什么呢？几天没有管你，脑子痴呆了是不是？！”老妈吼了我一顿，我却没有看她。
顿了顿，我又一次张开了口：“是吧……你还是会难过的对吧？你难过了我妈就会难过，我妈难过我就会难过，结果每天我们三个都会过的不如人意，就这样慢慢的……”
他们完全听不懂我在说些什么，连我自己也不清楚我到底想要说些什么……
久了，我傻了，接着，我说了：“我决定了……我可能要和楠莫结婚了……”
**********
之后，我便一直待在屋里，听动静我知道，楠莫来过了，就在客厅里和他们说些什么。因为我曾打了一个电话给他，我说我全部坦白了，把你在浴室里对我说过的话一字不落的告诉了他们，我不清楚这算不算是我内心不平衡甚至于对恼愤的一种发泄方式，可不管怎样我都说了，这就是楠莫逼我的，他在浴室里说得清清楚楚就是这个意思所以我没有办法……
而楠莫没有在电话里发表什么态度更没有凶我，只是用非常冰凉的声音对我说他立刻就过来，其他的交给他来解决，我只要老老实实的待在屋里就行。
**********
这晚，我做了一个梦，倒没有梦见班缪，而是梦见自己走在一条无人的道路上，凄凉的冷风窜入骨髓，久而久之我累了，停了、倒了、死了。