6月24日阴班缪和时雨去了商场，他们买了一些东西，班缪笑了，班缪好像挺开心……
晚上的时候，他们去了那个属于他们的家里。
6月25日晴这天班缪一个人，时雨好像很生气，班缪瞅见了我！不知道有没有生气，我赶紧躲起来了……他已经开始怀疑我了……怎么办怎么办？！！
而下午的时候班缪和他的姐姐在一起还有一个男人，看着像是姐夫，他们三个坐在一个下午茶的厅间里，隔着玻璃我不知道他们在说些什么，只是每个人的表情都很严肃……
6月26日晴还是他们三个，他们一起去了警察局，我不知道他们去那里做什么，我在外面一直等着。等他们出来了之后，他们的表情一个比一个阴。
我很担心……我跑进去打听了打听，因为表哥的关系我很快知道了他们是来探望一个叫做J&middot;king的男人，表哥说那男人精神不太好，我没问那么多，因为害怕跟丢了班缪，我随便问了两句就走了。
6月27日晴班缪一直在家里，没有出来过，也没有去学校
6月28日晴老师居然打电话给我妈妈了，妈妈把我凶了一顿。真是的！老师怎么老是打小报告呢！都大学的人了！不去学校会死吗？！烦人烦人烦人！！！！！
都怪她！我今天没有跟着班缪！失去了他的信息！
6月29日晴我又逃课了，我去找了班缪，我发现他苍白了许多，在门外的时候我看见了除了班缪还有一个男人，那人我认识，是楠莫！时雨的弟弟，我曾见过他。看来班缪和时雨的事肯定是成了！连楠莫都知道了……看他们说话的样子感情似乎很好，班缪还笑了，虽然那笑有些沧桑……
楠莫今天还拥抱了班缪，楠莫的表情……居然很伤心，他们到底在说些什么呢？好好奇啊！！
6月30日晴今天班缪去了咖啡厅，他一个人！我很大胆的坐在了他的后面！他打了一个电话，说是想去歌剧院看歌剧，还是在意大利，见什么莫塔琳亚……莫塔琳亚是谁？不过对方好像没有答应，他说那就再停段时间什么的……
这天，班缪的心情很低落，我从没见过班缪这么低沉过，甚至……甚至会哭的样子……
7月1日阴谁？我今天见了一个女人！一头短发，是我最讨厌的发型！他来找了班缪！两个人有说有笑的，班缪带着她去了很多地方，他们逛了整整一天。班缪给她买了很多东西，她笑得合不拢嘴……
好羡慕……
不过……是谁？
7月2日阴班缪和他姐姐吵架了，在家里，隔着窗户我看见了他们似乎吵得很凶，都到快要动手的地步……
好害怕……
7月3日雨班缪这几天没有和时雨在一起，好像快到班缪生日了！
可是……这几天班缪总是魂不守舍的……不知道在想些什么，走路都要摔倒的样子，看着好心疼啊！
7月4日大雨这天，班缪独自一人又去了警察局找了上次那个男人，我不知道他们到底在聊些什么……
而这天班缪没有回家，他在公园淋了一场大雨，一个人在公园待了一夜……
当然，我也在陪着他……
7月5日雨班缪今天很奇怪！他接了一个电话，我有不小心听见他在跟对方说着：我不想死，我想活着。
什么意思啊？！！
7月6日晴今天很不舒服，大概是那天淋了一夜的雨……头格外的疼……
班缪他今天一直待在家里，他姐姐又来了，在班缪家里待了三个小时左右又是黑着一张脸出来了，难道又吵架了吗？
7月7日晴不行了……好难受……下不了床……我甚至动不了了……
可是……可是又舍不得……
我用尽所有力气和方法联系到了一个人，她叫CC，大家都这样叫她，她在花街是个出名的人物。我说给她钱，让她帮我盯着班缪一整天，然后再跟我汇报班缪这天内都做了些什么，没想到她很豪爽的就答应了，结果我就在家里睡了一天。
7月8日阴我一早就给CC打了电话问她，她说班缪昨天一整天都在家里没有出来过，晚上的时候有一个黑色短发的男生去过班缪的家里，听CC的许多形容我敢断定这个男生是白宿！然后脸色慌张的从班缪家里跑了出来，接着她告诉我班缪出事了……就是今天一早的事！
班缪……我爱的班缪……
他居然死了……
怎么可能！就一天的时间！我好恨我自己！为什么偏偏要病倒了！为什么班缪就不在了！不！！
CC告诉我班缪是自杀，可我怎么能相信班缪会死呢？不可能！他前几天还说了他不想死的，他想活着的！一定是白宿！一定和白宿有关系！一定是白宿杀了他！一定是他！！
啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死！白宿去死白宿去死！白宿去死！
…………
**********
7月9日阴班缪离开的第一天，时雨出了车祸……
到底怎么了……为什么要这样？白宿！你为什么要杀班缪？可我该不该去报警？我没有证据……CC也不愿意当我的证人，这样的话……会不会因此怀疑到了我的身上？不要……先好好想一想……
7月10日阴班缪的尸体进行了火化，昨夜他的尸体在殡仪馆待了一宿，一定很孤单……
班缪……我爱你，可到你死都没能让你知道……
班缪……
我想你了……
7月11日阴想念班缪的第三天，再也见不到班缪的日子我在数着……
7月12日阴想念班缪的第四天，今天也没有什么事情可值得我写……
7月13日阴想念班缪的第五天……
7月14日阴想念班缪的第六天……
7月15日阴（空白）
7月16日阴（空白）
7月18日阴时雨问我班缪那些天在学校里都做了些什么，终于，我决定将一切都告诉时雨！她一定有办法的！她一定会让白宿得到应有的报应的！
7月19日阴我告诉了时雨，可时雨没有什么异样，她似乎没有想要对白宿做些什么……怎么办……我该怎么办！！！！！！！！
7月20日阴白宿……
白宿诬陷我……
他故意的！我看出来了他的紧张！他在死撑着！他想把他杀人的罪责全部推卸在我的身上！
班缪……我爱你……
可我却不能为你做更多的事情……
我没用……
我帮不了你……
为什么……
我竟如此的没用……
为什么……
我帮不了你……
为什么我竟如此的没用……
为什么我帮不了你……
为什么……
…………
所以你选择了自杀是吗……你到底是怎么想的？！
到底发生了什么？
而我果断将日记扔在一边给楠莫打了一个电话，他接的很快，我直奔主题，我问他：“楠莫，你跟班缪到底处于什么样的关系？”