当我决定要带楠莫见班缪的时候我特别交代过楠莫，不论待会见了面之后会发生什么，不论你喜欢或不喜欢不准做出让我意外的事情，哪怕你像个模型一样一句话不说也行。
我带着楠莫去了一家查姬推荐的中档餐厅，隔着大门，远远我就看见了坐在餐厅最里间，挨窗的查姬跟班缪，两个人面对面而坐，身边都留着一个位置，他们选择了一个四人桌。
我看到班缪皱了一下眉头，不知道查姬在对他说什么，一脸拜托，我也看到班缪有些勉强也有些不悦。
我有点迫不及待要抓着班缪好好看看他了，因为放假的缘故，我们两天没见过面了。
今天，我的班缪穿了一件紧身的西皮卫衣，看着很精神，卫衣材质跟作料包括款型都很新潮时尚，比往常班缪穿的要规矩许多，我很开心看到我帅气的班缪，很高兴他为了这次约会而甚重穿着，代表着他很注重我弟弟楠莫。
我领着楠莫跑到班缪那里，查姬冲着我们大咧咧的露笑，班缪看到我们之后突然有些干巴的站了起来，他越过我的视线看着我身边的楠莫，并对楠莫伸出了手，道了声：“你好。”
楠莫双手插在口袋中，纹丝不动的看着班缪伸过来的这只手后没有给予任何的回应和举动。
我拉过班缪的手坐在他的旁边将他拉回到了座位上，笑着：“班缪不用！这里不是意大利，不用这么生硬。”
楠莫顺势坐在了查姬的旁边，我们四人两两相对，突然，查姬偷笑道：“你看看我们这一桌，都是点帅哥美女……”
她得瑟的伸出纤细的指干散抚一下她的发丝，举止故作优雅的看着我，并抛了一个媚眼给我。
“东欧怎么没来？”我问她。
她则回：“干吗叫他啊？这是我们两队姐弟之间的会面，叫他多多余啊。”
我一直在桌下紧紧握着班缪的手，从进来后就一直没有离开过他温暖的掌心，我凑近他，对他介绍：“班缪，他就是我弟弟楠莫。”
然后我看向楠莫，说：“这是班缪，我之前跟你说过的那个查班缪。”
班缪今天比我想象中要老实听话，他很给我面子，他对楠莫很好，一直挂着浅浅的笑容在看楠莫，我可爱的班缪，在想着为楠莫留下一个好的印象。
我们点了餐，当美味餐肴上满一桌时，我们拾动了筷子，没几口，却听楠莫突然说话，语头对向了班缪：“喂，你知道你是她第几个对象吗？”
我跟班缪在同一时间愣了一下，我们两个均是同样的表情，手持餐筷垂着脑袋，筷中夹着的食物停在了唇口，我诧异，猛的抬头，班缪轻轻放下筷子看着楠莫，没有说话，可脸色不是很好。
我踹了楠莫一脚瞪着他，查姬尴尬的笑了笑，替我解围：“没有，小雨她以前玩的比较好的男同学我都认识，大家都是关系好而已，没什么的。”
其实我不愿查姬这样帮我说话，反而像是把班缪当做一个傻子一样，我皱了下眉，对查姬说：“没事，不用解释，关于我以前的事情我跟班缪说过，班缪他都知道。”
我看着楠莫，我不高兴，忍了几秒，我压低火气问他一句：“你是不是吃饱了？”
楠莫放下筷子，一副随性的样子，摆上一张低沉的脸看着我：“本来就不饿。”
“那就不要吃了。”班缪突然介入我跟楠莫之间说了这话，我立刻转头看着班缪，我心想完了，我真对不起班缪，班缪为了我跟楠莫努力克制自己，可楠莫还是没事找事……
班缪的脸色不好，没了之前的温柔有些异常的冰冷，回到了最原始的本性，面无表情。
“如果连这都接受不了就趁早分开算了，青春也不是随你们这种人来肆意耗费的。”楠莫看向班缪。
我大怒楠莫的口无遮拦跟不礼貌的行为，我直接抬高分贝吼着他：“你到底想说什么？！”
因为我的吼声整个餐厅的人都看向我们这里，我们四个一动不动像个景物。
片刻，楠莫站了起来，撞开了椅子，丢下一句：“没什么。”转身走了。
我们两队姐弟离开了餐厅走在人流繁多的街上，查姬跟楠莫一前一后走在我跟班缪的前面，我怀着班缪的胳膊一直在他耳垂下边嘀咕、解释，哄着黑脸的班缪开心，想让他对我笑出来却发现很难……
我们四个闲得无聊去了台球厅，这是班缪的提议。
看着班缪举着球杆在桌上肆意挥棒、棒棒满分的时候才听闻查姬说班缪在意大利的时候最喜欢打台球并且在意大利得过奖。我居然不知道自己的男人还有这么一个天赋，真是失败失败。
东欧给查姬打了一个电话并告诉查姬他刚下班现在就过来，查姬打了一个哈欠在我耳边嘀咕一声：“楠莫怎么还没回来？”
我扭头看向楠莫离开的方位，他说去买饮料……
而这刻我看到楠莫站在很远的地方跟一些看似不良的人在说些什么，那些人表情充满着挑衅，一个个像极了地痞流氓，我见情势不对站起来朝他们走了过去。
当我离近了，我才听到了楠莫的声音，他说：“跟你们说了，是她非要缠着我，你们聋了吗？”
“你小子再顶我？！”男人有些急了。
眼看男人有要动手的趋势，我握紧了拳头，可才刚刚上前一步，我的小拳头就突然被一个温热的手掌给紧紧包住，班缪出现在我的旁边，并越过我站在楠莫身旁，看着那些个地痞流氓，问：“关于他的事情，你们直接问我。”
“问你？你谁啊？”
班缪轻蔑一笑，道：“他姐夫。”
我心微微一暖。
只见，这时突然从后面窜出来一个少年拉着男人的胳膊，说了一句：“算了算了，他是查班缪。”
“我他妈管他是谁？！”男人火急火燎，甩开少年的手上前一步。
我皱眉，也跟着上前两步走到班缪的旁边。
而这时，他们突然将视线越过了我们看向了我们的身后，少年退后一步，嘀咕句：“得了，这次真该走了……”
我回头，东欧和查姬一起朝着我们走了过来，当我再一回头，那帮地痞流氓像溜烟般不见了。原来他们怕班缪的原因恐怕也是因为班缪有个东欧姐夫吧……
我们五个在台球厅待了很久，等我们出来后已经是傍晚了。我怀抱班缪的肩膀跟他十分亲密的走在他们三个前面，我在班缪耳边有说有笑，我一点也不拘谨，我爱班缪，就想让他们知道。
班缪紧紧握着我的手，我们距离查姬他们有很远的距离，而我听见班缪借着刚刚亮起的路灯对着我突然说了两句话……
他说：“你弟弟的表情不正常。”
他说：“曲时雨，你弟弟喜欢你。”
**********
“为什么这样问……”他的语调如冰刃，也或许是我提到了班缪而让他感到了不爽。
我拼命忍耐，那青筋点燃着疼痛我的细胞在一根根暴起……我咬紧自己的下唇，我的双手握成拳头，我再一次问道：“告诉我……你跟班缪私底下到底有什么来往……”
“你打给我难道就是想……”
“我问什么！你答什么！！没有那么多废话！！！！！”我怒吼，他那边被我嘶吼的声音给打断后变得异常安静……
然而，我没有等他回神，待我缓了口气之后，对他说：“你在你妈那里是吧？在那里等着我，我现在就过去。”
说罢，我挂掉了电话，冲出了屋门，冲出了家。
路上，忐忑不安，第一次……如此的……
时不时会有一些异样促使我转过头去，感知上嗅到了一些阴森的味道，就像是有不少的眼睛集体朝着我这边看了过来，直勾勾的盯的我脊背发凉……
被跟踪？小偷？我曾多次回望，黑暗之中却并无任何怪异，难不成是心遂作乱？算了……也无闲暇拿去猜测了，晚一秒，总感觉真相就会多被铺盖一秒……
快！必须要快了……
**********
‘砰砰砰’的击门声险些将我的耳膜震碎，不顾！我继续握拳砸门！我不知道自己都在想些什么，就为赶紧的看到楠莫，想立刻清楚的知道一切！
而半分钟后，楠莫开了门，全身湿淋淋的他下半身就裹着一个浴巾，我不悦，压制火爆的脾性问他：“为什么这么久？”
他抬手指了指自己，一脸无奈也有些跟我脸上同样的不悦，并回答我：“你也看到了，我在洗澡。”
这个姑且先不问！我将矛头指向了安娇日记中所记载的6月29日那天，我直言：“6月29，你和班缪都聊了些什么？我要实话楠莫……”
他顿了顿，似乎是想了想，然后仍是一脸淡然的对着我说：“那天他说要和我聊些关于你的事情我就去了，结果随便说了点，就再没别的了，如果你不信的话我也没有办法。”
“你说对了楠莫，我确实不信，你仍不愿用真话对我。”
“我说的就是真话……”
‘啪’—
我发誓，这是我第一次一巴掌抽了楠莫，这是我从未想过也不曾敢去做的举动……
楠莫的脸被我扇向了一边，他的话到半截便突然间销声匿迹了……我的手有些发抖，可这炙热的巴掌却仍是难以抵消我心头的这股子怒火……楠莫，为什么你要和白宿跟安娇一样……为什么都要来骗我，这对你们来说又有什么好处？难道你们要让我认为你们是串通好了合伙来杀班缪吗？是这样吗？我看算了吧……别再让我跟个孤魂野鬼一样漂流了，也别再让我一惊一乍了……我真的受不了……
我看着楠莫，楠莫一动不动，楠莫的妈妈闻声从屋里走了出来看到我之后呆在了门口，大概她此时很想问到底发生了什么却看看情形一时难以张口……
这刻，我再度看向楠莫，许久，我对他说：“楠莫……如果班缪的死和你真有关系的话……你知道结果吗？有时候我真的不敢想象，你是在班缪死过后我第一个怀疑的对象，可我万般不能接受你会和这件事有任何的关联，当然……如果真有，那也别怪我……至少……我要一个理由，一个可以让我心服口服的理由。”
说罢，我松了一口气，试着平息自己的火气，他的双眸处在地上，不知道耳朵有没有在听我说话。
我说：“这两天好好想想，我随时等着你将事情的真相告诉我。因为我现在已经不再是怀疑了，我已经肯定！肯定你会知道些什么。我等你楠莫，想好了打电话给我……”
走前，我看到了浮现于楠莫脸上的那一丝痛彻的神情……
别怪我，打了你，也别怨我，不信你……
非是你，那即便再好不过。
但如是你……
我必将会为心爱之人所讨回一个公道！！