接电话！接电话！接电话！！
一个没人接一个关机，东欧和查姬到底在做什么？！
我狂奔在街道上，我想问的太多，看查姬昨晚痛苦的样子我没有逼问她什么，原想一早起来问个清楚地却发现她居然不告而别了。可为什么没有一个人接我电话？为什么……偏偏在这种时候！
**********
之后我去了东欧的警局，像个疯子一样在警局里面到处找着东欧，可他们却说东欧今天就没有来过，昨晚也是早早就走了。而正当我抱着疑惑准备要离开的时候我的手机却响了，是个生号，我犹豫了片刻后接了，没想到电话另头的人居然是查姬，她疑似有些担忧跟着急，对我说：“小雨怎么办？东欧不见了！
他可能一晚上都没有回家，打他电话也没人接，我去警局问了，他们说东欧今天就没有去过警局，而我赶紧回家，家里也没有人，怎么办……我……”
“查姬，你用的谁的电话……”我故问一声。
“这是我的备用电话，一直放在家里的，我的手机没电关机了，我现在好怕啊……东欧他……他不会出什么事吧？”
“你现在在哪儿？”
“家里，我从你那边出来之后就一直呆在家里，可他不在……他不在！”
“别慌，我现在就过去找你，你待在家里别出来。”
“恩……”
挂了电话，我直奔查姬的家里，我花了大约二十分钟左右到了查姬那里，结果却吃了闭门羹……
我快将查姬的门给砸破了，没人来开门……无论我怎么喊怎么踹，里面没有一点反应……隔壁的住户已经被我的吵闹声给惊了出来，将我臭骂一顿……在我握紧拳头快要崩溃的时候手机又一次响了，这次的号码我认识，是查姬医院办公室的电话，索性我很快接了，首先紧着眉头将她说了一顿：“你在哪？！不是说了让你待在家里的吗？！！”
“小……小雨……我……你现在能过来一趟医院吗……就是……就是我上班的这家医院……你来吧……你来了……我给你……给你看个东西……”
“什么……东西……”查姬突然结巴搞得我也变得紧绷，医院……又是这个地方……我开始胆怯了……这是真的……真的连心跳都开始起伏薄弱了……
而她说：“你……你来吧……来了……再说……”
我挂了电话，我害怕极了，一点也不夸张，腿都开始发软了……可是……
没有办法！硬着头皮，我去了查姬工作的那家医院。
到了之后我便直奔咨询台，听闻护士说的，查姬现在在播音室，我倒头去了播音室，我半口气也没歇，推门走了进去，我终于见到了查姬，她吓了一跳转身看着我，站在她旁边的还有一个女护士，我并不认识。
“要给我看什么……”我耸立不动，我哽咽了……
查姬双眼通红，明显像是哭过，她胆颤地缓了口气，转头的样子就像个机器人，她看着那护士，那护士面容有些发紫，微有抖索的她，努力克制了一下也许有些紧张的情绪后对着我说：“昨天黄昏的时候我当班，没有什么人，大厅一直很冷清，按说……按说我不应该擅自脱离岗位的，但是……我男朋友住在三楼八室，直到天色黑下来之后，我……我只想去看他一眼马上就回来的！这肯定不会有什么事的……我就是这样想的，结果……等我回来的时候……咨询间里一片狼藉，就像是遭遇了小偷，东西摆放的都乱七八糟的，抽屉全部被翻开……可是……可是我的钱包依旧完好无损的……我慌了，我很怕护士长所以一晚上都没有说这个事情……直到今天早上我才下决心跑到护士长那里向她说明了昨晚的事发经过，结果就申请查看咨询间里的监控画面，结果……结果…………”
她不禁打了一个寒颤，她转头看向查姬，她的脸上写满了恐惧。
我不理解，她到底想说什么……结果……结果什么？
“结果就是……这个……”查姬的声音若有若无，她按下某个按钮后，播音室的电脑板上突然出现了监控录像，色泽还算清晰，右下角正走动的日期记载的是昨晚上的日期……而屏幕上出现了一个男人，看体型像是个少年，他戴着一个棒球帽，他背对着摄像头将咨询间就如那个护士所说翻得一片狼藉，他在找什么？这段录像中他多次与现金错过，可见他的目的并不是钱，那是什么……而后他突然不动了，看不清他拿到了一个什么东西就直接见他塞进了口袋里。得到了他想要得到的东西之后，他可能是要转身欲走，可那刻他却突然停下了，他居然……居然抬容对准了监控摄像头……他戴着大方框黑色墨镜，我看不清他的容貌，我无法确定……接着，他突然将帽子摘了下来，一头疑似麦黄的蓬松短发出现了监视仪的画面上……
而后他对着镜头呆了两秒，抬手将墨镜取了下来……我这才看清……
这怎么可能？
呵呵……呵…………
在骗谁？
这绝对不可能…………
不可能发生的事情……
难道我要说死人会起死复生吗？
这里不是虚拟网游这是现实生活！
挂掉的人怎么会活过来？还出现在了监控录像中！
为什么……
“他拿走了什么……”我快要站立不稳……
“我见过查姬姐的弟弟，不过我听过他不是已经去世了吗？这……这监控里照出来的人可的确是他啊……”那护士的声音盘旋于我的耳边……
查姬将视线从屏幕上移到我这里，她说：“他拿走了手机……他的那部手机……”
手机……
为什么……
而突然一阵嗡声作响……我拿出手机，生号……
我看了看查姬，查姬像是一动不动又像是在微微颤动，说不准……
而我接了电话，我将听筒放在耳边，听着那边鸦雀无声的氛息……
许久，那边没有丝毫动静，而我却因为心里承受能力超额所以双腿一软、一抽筋，瘫坐在了地上，一滴两滴的泪水扑下了面庞，我哽咽一声：“班缪吗？”
**********
其实当时我没打算跟查姬去参加那个宴会的，喔！可不是毕业颂会，而是另一场听说十分豪华的宴会……
我喜欢画画，很喜欢，看过我画的人都说我很有天赋，而这次的宴会听说是个聚集内地知名画家的宴会，查姬因为人际关系而得到了进入宴会场所的资格，我也可以沾她的光进去，本不想去却受不了她的叨唠，索性闲着也是闲着就无奈跟去了，却没想到……
当宴会举行到差不多有半小时时，来参加的人还是在陆陆续续的涌进，而随着人潮我看见了一个十分熟悉的两个人，本应对另一个不熟悉的而如今也是十分熟悉了……
那就是班缪跟邱曼语。
为什么他们两个一定要十分和洽的出现在我面前，我真的不想多次再去承认这两个人的比例会让我看着有多么的协调了……
我妒忌！
我没有跟查姬说一声，当然我也不知道查姬去哪了，她丢下我已经有十五分钟了。
我没打算就这样溜掉，像个小三一样的消失，我直接朝向班缪那里走去，在路过班缪的时候，他看见了我，他很惊讶，我没打算跟他说话，我直接撞过他的肩离开了华丽的宴会场厅。
**********
我很伤心，没人知道我有多么的伤心，我走在凄凉的街道上，昏暗的路灯扑射于我，一只两只飞蛾在光的发源处飞舞着，我转头，看着路边的小吃摊，却看见了一张有些熟悉的面孔，我停下了脚步，那人也顺势看见了我，皱了皱眼使得自己能清晰的确认：“曲……曲时雨？你是曲时雨吗？”
他叫周宇航，是我小学到初中的同学，以前我们关系挺好，只是从他变成一个花少跟流氓之前都很好，对，就像我跟芬华一样。
他跟三个我不认识的男人坐在一起，桌子上摆满了酒肉跟烟盒，他对我招手，我跟着像个孤魂野鬼一样朝他们走了过去。
我们闲聊了差不多快三个钟头，我被他们灌的有些醉熏，我揉揉眼睛努力撑开清晰的视线看向手机上的表，零点多，班缪的未接有三十多个，而当我再次抬头时却看见了站在很远的班缪，他目色充满着愁绪看向我这里，接着，没说任何话也没上来动手，没有黑脸也没有做出任何不满的样子转身离开了……
有一秒，我的身子骨冷不丁的一颤，想要立刻追上去又觉得自己很委屈，纠结了半晌之后我还是选择了留下。
为什么我要追上去？明明是他的不对……关于邱曼语，我说了多少次了？而他呢？那个词怎么说来着……屡教不改、屡教不改！
然而自从我决定要选择陪同流氓一起吃饭的时候我就应该清楚，他们灌了我那么多酒到底为了什么……
**********
我步伐踉跄，带着一点酒意，右拳沾了几丝血迹，嘴角有些淤青，上衣开了三个扣子，露出了像条水坡一般的乳/沟……
我进了公寓楼，一台阶一台阶的上楼梯，直到我走过楼栋转角的时候，我顿住了，班缪一脸空灵的坐在家门口的地上，看着灰色的地面而一动不动。
我哽咽唾液，提上颤抖的心朝着他一步步走了过去，直到走近他的身旁，俯着头，我看着他，好想……好想将这个男人给紧紧抱住……好想好想……
而在这一刻，借着幽静的环境跟凄凉的夜风，他告诉我他忘记带钥匙了……
说实在的，我还在生班缪的气，我停了有半分钟没有理他，接着我换了个角度站在班缪的面前，依然看着他，说：“那天你在酒吧不是挺帅的吗？怎么这次就保持沉默了呢？”
而他则告诉我：“同样的乱来我不会去做两次，同样的警告我也不会去说两遍，包括同样的挽留……”
“那这样的我们为什么还要在一起呢？这样的我们怀抱着痛苦勉强在一起又为了什么？”
没有任何的回应，他没有抬头也没有说任何话，让时间险些于这刻凝固，而我在一分钟之后，保持着现在这样的姿势跟小小的力度对他说了三个字：“分开吧……”
他没有回答我，他保持沉默，我看不见他的表情，不知道他在听到这句话的时候是个什么样的神情，而我已经忍不住了，声带打了一个弯度，带着突然而然来的哭腔，在他的上方：“你不觉得我们之间没有最基本的信任吗……我们……”
他突然提上一口气打断我，怒吼着：“你想怎样就怎样！！你既然不相信我就走吧！！什么两人世界让它见鬼去吧！”
班缪的吼声响彻再整条走廊上，引来隔壁的开门声，引来了邻居对我们的斥诉：“不看看多晚了，别吵到别人睡觉好吗？”
我没有回答，班缪也没有回答，我们两个保持着最初的姿态像个静物一动不动，邻居叹了口气关上了门。
随着时间一点点的流动，我的眼泪哗哗坠落，随着时间一点点的流动，我的心……撕裂一般的疼痛……
“班缪……我不想我们之间和别的情侣一样因为一点小事就吵到分手……是我不对，我不该说出那些话……是我口无遮拦差点失去了你……以后……以后再也不这样了好不好……”
我伸手扶向他的袖子，弯下了腰，接着跪在了地上，跪在了他的面前，我终于看见了他，看见了不知道什么时候就已经打湿的眼眶，有些血红，我看着如此心疼……
他一把抱过我，我死命钻进他的怀里吮吸我爱的人身上所散发出来的味道，我的班缪，就是我的整个世界……
“班缪……以后我们之间不管发生什么样的事情一定要先心平气和的听对方解释，要做到信任彼此、爱彼此……我爱你……我不要失去你，你是我的一切……”
而他环着我的手臂在这一刻紧了紧，我们两个相依相偎，这力度让我知道了除了班缪是我的一切之外，班缪让我清楚，我也是他的全部……