如是罪恶，便陷于黑暗之中，如是彷徨，便处于空白之中……可怜的人，濒临崩溃的精神逐渐消磨殆尽，疲惫……早已和久前留于心中的阴霾串通一起，沉睡……险些夺去了性命。
**********
我握着手机在颤抖，我坐在地上甚至屏住了呼吸……
电话的另头仍是风一般的寂静不发一丝声音，久而久之……连我的心跳的起伏都听的十分清晰……
“你是……班缪吗……”我胆颤，声音很小很轻……
对方不语，我甚至连对方的呼吸声都捉摸不定……好难受的感觉，这个人到底是班缪吗？
可结果却没有结果，对方到最后也没有给我留下一个字便冷冰冰地将电话挂断，再没打回来过。而我又打回去过，只是再也没有人接了……
我垂下了手，抬起头看着查姬那张有些惨白的面容，我的心跳不均匀，呼吸不均匀，没有什么力气，特别乏累，恐怕是给吓的原因……
我低下头看着自己的手，看着手中的手机，突然一下子我好像失去了所有的意识，视线不清晰……我……我……似乎再也听不见任何的声音也看不到所有的东西了……
脑袋朝着左边一沉，我想，我大概是晕了……
**********
这是在哪？这里一片空白……
很怕……我站了起来……
这里唯有我一人……
跑！拼命的！
我跑得很快，我听见自己呼吸的起伏……我听见了心跳加速的声音……
门！有扇门！！
快……
我跑到门的面前想也没想就伸手拉开了它……
楠莫……
站在门外面的……是楠莫……
他扶住自己的肩膀，肩膀上有些红色的早已干涸的疑似血迹的液体……早已印透了他的袖子……
‘走路一点声音都没有当鬼啊？’
‘你胳膊怎么了？’耳畔，回旋起了一段段声音……那是来自于自己的声音……
他目光冰凛的看着我，越过我时淡漠的对着我说……
‘路过工地的时候不小心弄的……’
而我猛然回头，楠莫却不见了……
不……什么意思？！！
我倒退数步，鸡皮疙瘩竖了起来……突然……我感觉自己撞到了某种生物而在刹那间回头，邱曼语一脸惊慌的看着我，她穿着病人服，对着我拼命摆着两只手并退着碎碎步，一边退一边说……
‘班缪不是我杀的！班缪不是我杀的！班缪不是我杀的！班缪……’
“啊！！！！！！！”我高喊一声，握住自己的脑袋，我转身就跑，一直跑一直跑……在这苍白的空间里我无止尽的在跑，不知道该跑向哪里也不知道自己还能坚持多久……
只要别再出现……出现这些……可怕的……
‘是你杀的班缪！是你！！’安娇的声音突然响在身后，我回头，安娇站立于我的面前指着我，她怒视汹汹的看着我……
“不……我没有……我怎么会……”我慌了，开始摸索不定的向后退……
‘你有什么证据？到底是谁杀了班缪你敢肯定说？’白宿……是白宿！
我回头，白宿站在我的身后正在看着我，我挪开，跑到远处看着他们，原来他们是将我夹在了中间，他们现在的样子就像那天在学校一样，咬定彼此……仅仅撕咬着……
为什么……为什么这些曾经真正发生过的事情会出现我的面前再一次重演……为什么要让我再一次目睹这一切……还有这一片惨白的地方……这里到底是哪里……
我要出去！我转身再一次跑了起来，比之前更加用力，比之前更加坚定的并努力克制……克制自己内心中的恐惧……不论……不论再次出现什么……或是话语……
…………
‘你还是不相信我？还是觉得是我杀了他是吗？我为什么要杀他曲时雨！’‘我妈有一朋友对这方面很懂，要不明天我带你去看看？’‘别再查了好吗？不能……就不能让这件事情过去吗？！’‘放轻松点，时雨不会冤枉好人的，你只要实话实说就行，好吗？’‘我们从来没有说你杀过班缪，你为什么要这样说？’‘白宿经常和班缪在一起，所以我们认识。’‘再过不了多久我们就毕业了，一毕业我们就结婚吧！’‘为什么你的额头会有疤？’‘我不是故意的……我真的不是故意的……不是故意……弄伤你的……’‘为什么要杀我？’‘我没有……我没有！你说谎！’‘白宿，七月七号的晚上你在哪？’‘你该不会怀疑我是杀了班缪的人吧？’‘为他死一次，我白宿只有两个字，那就是‘可以’！’
不……谁都不能阻止我……我一定……一定要离开这里…………
可是那双腿，它越发越软……还有头……头快炸开了！真的快炸开了……
很痛……很痛很痛…………
可此时……我突然听见……并看见……
他提着斧头朝我跑了过来！
急迫地想要追上我！
急迫地！
‘站住！’他嘶吼。
‘别杀我……’我很害怕……
‘还跑？’‘求求你……’
他是一个对我来说很陌生的男人，粗鲁的人，他跑近我，然后想也没想就举起了斧头朝我劈了过来，只是他说……他对我说了…………
**********
当我猛然间清醒时，我睁开了眼睛，天花板……异常的白……
“小雨……”查姬的声音如此临近……
都是梦……一场梦而已……我坐了起来，愣住不动，脑子一时转不过弯来……空灵的感觉朝我铺袭而来……刚刚发生的一切……如此的真实……
我紧了紧双手，我说：“刚刚我梦见一个男人，他……面目狰狞……他举着斧头一直追我……他追到我之后一刀一刀的砍我……血淋淋……他说……他说为什么要背叛他……他说我对不起他……可我不认识他，真的不认识他！”
‘扑通’一声，查姬坐在了地上，我看着她如此反应而感到不解，她环着双臂，她的额头很快布满虚汗，她说：“那可真是个……真是个可怕的梦啊……”
而突然！我灵光一聚，顾不得她……开始到处翻腾起来！！
“我的手机呢？！我的手机去哪里了？！！”
“这里这里！”查姬见我如此慌张赶忙将手机递给了我。
我拿过手机没有丝毫犹豫找到刚才的号码立刻拨了过去。
查姬坐到我的身边，她说：“没用的，在你晕了之后我就一直没有停过给他打，但却没有人接……一直都……”
我不管那么多一遍又一遍的打过去，一遍……两遍……三遍……而就在第三遍的时候‘嘟’声突然断掉了……那边接通了…………
我愣住不敢说话，我的眼睛睁得很大……我吓到浑身哆嗦……
可……
“说话。”是……班缪的声音……是他……
我哭了！我当场大哭！！像个瀑布……我握紧手机边哭边喊：“查班缪你还活着吗……你真的还活着是吧？！你个混蛋还活着是吧！！啊？！！”
那边没了声音，查姬凑了过来，她的耳朵贴在手机壳上，我泣不成声……双肩都在瑟瑟发抖……
见他不说话，我便说：“我要见你！你在哪？”
“我累，改天。”
“不行！！我现在就要见你！马上！立刻！！”
“我说了改天难道你听不见吗？”他的语气冰冷无比，向当初一样……甚至比当初要更为寒一些……我被吓到，再也不敢支声……
见他再一次沉默，我突然转身下了沙发跑出了播音室并冲出了医院，不知道为什么……我开始怀疑甚至确定昨晚一直在路上跟着我的那个人百分之九十是班缪，如果他真的没死还活着的话……那么就一定是他！！
我冲出医院后开始大喊着，冲着四面八方！到处跑、到处找班缪的声影……却怎么也找不到……为什么……为什么找不到……我好想好想见他，然后钻进他的怀里……再也……再也不出来！就算因此而闷到窒息……那么我也愿意…………
突然，电话那头缓上一口气，班缪在电话那边突然放轻了语气对着我说：“先回去，等我电话。”
我跪了下来，双腿竟这般无力……眼眶仍向外滴落出大颗大颗的泪珠，我瘫坐于地，低着头，哽咽了……不想结束这段对话……没有人知道我是有多么的不舍……可是……在感觉到他准备要挂掉的时候，我还是忍不住……忍不住说了……
“我爱……你，我爱你……我……”
我的哭腔压斜了声调，罢，我再也说不下去……在他挂断之前我已经失去了所有的力气垂下了手…………
班缪……我爱你……你无法想象我是有多么的……爱你…………