现在，我在酒店二楼的休息室里，我敢肯定我现在的心情极度混乱，我还有很多事情没有做，我还没有质问楠莫事情的真相，也没有来得及去问查姬关于安娇日记中写的为什么要跟班缪多次吵架，并且还去了警局见了一个神经病……
而这些我统统没有做，反而是老老实实的坐在这里等着嫁人……
看着镜中的自己，我真的想好了吗？不再犹豫了吗？愿意赌吗？我紧握手机，没有松懈一刻……
没有……
没有回音……什么都没有，格外寂静……
直到十几分钟之后，我没有想到，我会接到一个这样的电话……
是董马瑞打给我的，还记得吗？她是当年二人党的一个，通知我参加毕业颂会的那个，她为什么在这个时候打电话给我？我犹豫了几秒后接了，却听见她说：“喂？喂！曲小雨！你知道我刚刚看见谁了吗？听到了可别吓尿裤子喽！”
我提不上精神，没有说话，依旧目色愁绪的看着镜子里有些苍白的自己，之后我却听到：“是查班缪喔！！”
我一下子振奋，站了起来，眼珠子险些夺眶而出！我激动着：“在……哪里……哪里看见的？”
“哈哈！吓一跳吧！开玩笑啦开玩笑！我怎么可能看到查班缪嘛？他都死了，我估计是看见一长的很像的……”
“我问你在哪里！！！”
“啊！吓死我了你！干嘛突然吼那么大声啊？我不是都说了嘛！人都死过了我怎么可能看得见啊？估计是……”
“你不要让我再跟你说第三遍！！难道你听不懂我的话吗？！！！！”我吼到嗓口痛痒，早已破音。
“怎么了？你干吗这么激动啊？”
我没有说话，再也说不出话来，我无力吼她，我急迫的流下了眼泪……
而见我没有回音，董马瑞告诉我：“在……碳鱼泉嘉，我见到这个人进去了……”
我抽泣一声挂掉了电话，捞起婚纱的裙摆奔出了酒店卧房。
我记得碳鱼泉嘉！那是一家高档的旅馆，我在酒店二楼一闪而过奔下了一楼厅堂，在硕大的厅堂里有很多来客，他们看见我慌张的跑过来而一个个膛目结舌，包括正在斟酒的楠莫……在那本是红润的脸上我看到了突闪而过的苍白……
他不知道我要做什么，没人知道我要做什么……我一句话也不留，任何话都不说，我拽着婚纱前摺以当年体考的奋头在人群中向道火线般飞驰而过……
在酒店门口我撞了查姬的肩，她来了，顶着一张枯燥的脸……她看到我跑了，我也看到了她惊愕的眼神……
**********
外面下起雨来，从小小的雨滴变成珍珠样的颗粒，砸在我的脸上、头皮上，冰镇着我滚烫的血液，疼、冷……
在暴雨的浇灌下我跑向那个旅馆，而我也听到了尾随于我身后的那些轰隆的脚步声，应该有不少的人都追在了我的后面……应该有楠莫跟查姬，因为隐约间我有听见他们两个在呼喊我的声音……
我们这群人在这人行街上成了道瞩目的风景线，很多正在躲雨的人都在看我们甚至拿出手机拍下了这荒诞的一幕……
不过最为之庆幸的是那个旅馆离我很近，我没有花去多少时间就到了。
在旅馆的正门口，我停下了步子，突然间如一个静止的人偶一动不动，我看着旅馆的正门，我在思索着接下来该怎么做……
而居然就在这个时候，我看见了一张熟悉的面容，他从旅馆里面走了出来，是他……是班缪……真的是班缪……
他面部表情很严肃，在他的身边跟着一位黑衣男士，戴着墨镜并替班缪举着一把雨伞，像个保镖一样的存在，而班缪走向了旅馆外的一辆黑色私家车的门边，开车门的同时他看到了我，接着突而怔住……我们在这秒奇迹般对视…………
班缪……
我听到那些追着我的脚步声停在了我的身后，没有一个人在说话，我想所有认识班缪的人在这一刻都傻了……也许查姬……也许楠莫……
我看不见他们的表情，我站在他们的前面……
我只知道班缪皱着的眉头从出来旅馆就没有坦平过……没有看见他的欣喜，没有看见他的激动，我能看到的仍旧是最初般冷清的态度，不过这已足够！我现在无法形容我的心情……我简直要昏厥过去……我该说些什么？我太惊讶了……我也许太兴奋了……
“别再缠着我！快点松开我！！”
“帮帮我吧！白宿！求你了！！”
随着这两个熟悉的声音，我望向旅馆边的那家台球厅，从里面走出来的是一脸气愤的白宿和哭到花脸的邱曼语……他们两个因为看到了我们而愣住，再然后顺势看向了班缪，与班缪在这刻来了一个意外的对视……
我有注意到白宿的手机从他的手心里掉在了地上，滩在泥水坑里，他整个人傻在了原地，我从没见过这样的白宿……
而我听到了‘扑通’一声，我回过头，我看见楠莫跪在了地上，整个人已经白脸，查姬捂住嘴巴在颤抖，我能看得出来，她的颤抖太明显了……
而紧接着我听见了一声撕心裂肺般的尖叫，邱曼语……这个女人在此时像个疯女人在惨叫着……
我缓和了一下心情，请相信，我选择静静地朝着班缪走过去，没有人阻止我，也许没有一个人曾将目光从班缪的身上移向我……
班缪也是，他在看着我一步步朝着他走过来，看着穿着婚纱的我在带着不知道是雨还是泪的物体在一点点靠近他，最后栽入他的怀里，紧紧地抱着他，从没有这么紧过……我发誓……这用了我一半还多的力气……我吮吸来自班缪身上的味道，却发现没有当初的味道了，什么也没有……
班缪突然抬起了一只手抓住了我的左肩，接着释放出了力度，很紧很紧的抓着我，像是想在一瞬间将我的骨头握碎一样……好疼……好疼好疼……
我不能理解，我抬头看着班缪，他没在看我而是看着楠莫那边，接着，他用了下力将我推进了黑色私家车里，并把车门‘咚’的一声给关上。
我抓着车窗，突然隔绝了外面哗啦的雨声，我看着班缪，我不理解！我不明白！班缪想做什么？
而最让我意想不到的竟然会是……
“仅你一个人便把我所有的计划给打断……”来自于一个陌生的声音，却是一个使我毛骨悚然的声音，那么的冰冷……让我感到我现在似乎就在一个冰柜里……
我回头，在我的旁边坐着一个女人，我看着她冰颜侧颊，我怔住！因为我没想到这个女人居然会是……莫塔琳亚。
我吓到不敢说话，她保持环臂这样的姿势，对我说：“你能理解因为想念儿子所以联系他却怎样都联系不到直至最后才发现深爱的儿子已经不在世上这样另人无法接受的事情砸压在一个悲痛欲绝的母亲身上的感受吗？！”
她一口气说完这些……她转头看着我，她是一个很美的女人，却让我看到了我可能一辈子都无法被这样的女人所原谅的表情，我们两个人看着彼此并保持肃静，沉默中……我一动不动……我很怕……我怕极了……而打断沉默的是莫塔琳亚，她突然像只野豹一样的朝我扑了上来，她抓着我胸脯上围裹的婚纱将我撞在了车窗上，对着我在这小小的车间里头嘶吼着：“还我儿子！你们这一个个卑劣的臭虫！！你要让我相信我深爱的儿子会自杀的事情不如让我相信你们一个个都是吃着猪粪长大的寄生虫！”
我‘啊’叫一声，我忍受不了！我无法接受这样的发展，如果莫塔琳亚还是这么亢奋的话，那此时站在外面的‘班缪’又是谁？我看向车窗外，莫塔琳亚吩咐司机开车，我渐渐远离了那个‘班缪’，不要！我不舍……
“班缪！”我朝着那个男人叫了一声，不过他并没有看我，也许他根本没有听见我的声音。
而这刻，莫塔琳亚突然说了：“如果班缪现在还活着我会丢下他反而带着你走吗？难道你真认为一个死去的人会再活过来吗？”
我不明白，我哭了，对着莫塔琳亚……
而莫塔琳亚此时突然看向了我，突然对我说：“你们一个一个，都别想好过。”
**********
我不知道‘班缪’那边会发生什么，我被莫塔琳亚带到了一个小酒店，她领着我上了酒店二楼，131房间，开门后她将钥匙卡摔在了桌上，我将门轻轻关上，失魂落魄的跟在莫塔琳亚的后面，隔壁的房间门敞开着，我空洞的目光从那里一扫而过……
但是我没有想到，若不是这一扫而过，我不会知道失踪了两天的东欧居然被困于椅子上，就在卧室的中央看着我，他憔悴极了，两片唇瓣因为失去水分而起了干皮……
他看到我后一脸说不出的难受，眼眶有些湿，我朝着东欧走过去，却不知道这样的时刻应该对他说些什么……
却看见莫塔琳亚突然挺着笔直的身板朝着我们走了过来，准确说是朝着东欧，她脱掉了外套握着一杯开水，她的脸色很不好，我看见她在克制自己的脾气，忍着气，问东欧：“我再问你，你到底说不说？”
东欧不说话，他垂下了头，视线打在地上。顿隔两秒后，莫塔琳亚突然举起手将水杯摔在了地上，可怜的玻璃杯子碎了一地……我吓了一跳，突然很想哭，却因为莫塔琳亚突然爆发对东欧怒吼出来的话而惊愕到再也发不出任何的声音……
因为莫塔琳亚是这样吼他的：“我看你能坚持到什么时候才决定要告诉我为什么查班缪胸口上会有两道刀口！然后再对我编造为何自杀的人在割腕之前会多此一举捅自己两刀！！”