我看到东欧的惊慌失措，看到莫塔琳亚的崩溃与嘶吼，我不知道自己刚才听到了是否真实，为什么没有人跟我说，包括东欧……
东欧的脸色苍白中又发紫，对着莫塔琳亚喊了一声：“妈……”
“别叫我妈！我根本就没有认同你跟查姬的婚姻！简直胡来！还有你！！”她转头看着我，突然将矛头指向了我，并说：“瞧瞧你的样子，你根本配不上我的儿子！”
我的心一下子冻结成冰，双腿一软，竟被莫塔琳亚吓到跪在了地上，紧跟着流出硕大的泪珠点缀在了婚纱上。
而我看到，莫塔琳亚继续转过去看着东欧，斥诉他：“你到底在打什么算盘东欧？班缪的案子是你急着接手的！你买通了验尸那人将班缪胸口那两道刀口给掩盖过去，顺着班缪‘自杀’的情形你往下走，你失去警察最基本的原则！你罪不可恕！”
“对不起，妈……但请你相信我！班缪真的是自杀的！”
“自杀？”莫塔琳亚冷冷一颤，声线都在颤抖，顿了半分钟左右她突然朝着东欧扑过去，伸手拽起东欧的衣领，与东欧紧凑于一起，说：“你还在跟我说谎，你没打算告诉我真相！东欧，你跟查姬到底想干什么？你们两个到底干了什么！！”
“不！这跟她没有关系！她什么都不知道！”东欧第一次吼了莫塔琳亚，莫塔琳亚没说话，她恨到双眼通红，而东欧却突然哽咽了，说了一句话：“妈，相信我一次，别再查了，如果我现在什么都要跟你说出来的话，班缪就白死了……”
我看到这刻，莫塔琳亚那白皙纤细的十根手指突然颤了一下，她松开了东欧，我看到了一个母亲心酸悲痛的样子，莫塔琳亚抛弃掉她往日高贵的气质现像个失魂落魄的疯婆子一下子瘫坐在了地上，她那充满着傲气的泪水终于在我跟东欧的面前溺出了眼眶……
且听见她带着断续的哭腔，说道：“为什么这样待我……我难道连儿子真正的死因都没有资格知道吗……班缪……班缪他是我的一切……我含辛茹苦的养了他这么多年，我视他如命，我怎么能接受他就这样死去的事实……如果一切可以回到最初的时候……不管他在我面前说多少次他想爸爸想姐姐，我也不会让他回来的！不管他有多想！！我都……我都不会再放任他离开我身边半步……”
不知道为什么，我听到了这位母亲说的话，她敞开了心扉说了这些，我突然很想哭，我不太喜欢这样的画面，并且她让我想起了班缪……我也是如此深爱着那个男人……因为我原没想到事情会变得这么复杂……
我该怎么办……我的心也很疼……
而在我们三个都沉默的时候，我们集体听见了一个歌声，女生的，有些跑调瞎唱的歌声就在131房间的外面，并且似乎停在了131门口，顿了会儿，她说：“不好意思，可以进吗？”
我们没人回应她，她便推门而入，也可以说是她根本就没有给我们反应的过程就直接走了进来。
在我神经迷乱的时候、在我精神紧绷并怔住不动的时候，出现在我面前的居然是她……
我记得她，一定是她，这种熟悉的感觉，在当初我去寺庙拿茶色信封的时候我曾与一位长发和一位短发的女人擦肩而过，当时还彼此对望多时，而此时出现在我面前的就是当时的那位看似很假小子的短发女人，我不明白她此时出现在这里的寓意，也不认为这仅仅只是一个巧合……
当时我不明白她为什么要回头看我，为什么站住一动不动的看着我……我并不认识此人，却像是被拉住了灵魂一样失了神一样的看着她……
那日没能见到她的双眸，可今日我见到了……这是一双似乎充满着神奇魔力的眼睛……看着看着便会叫人失去知觉一样……而今日她的身边没有跟着当时的那位长发女人，今天她是独自一人……
为何她会出现？为何她会再次出现在我的面前……
“女人，傻了吗？”她扑哧一声笑了，她看着我……看了许久，她靠着门边对着我说：“没想到还真能再次遇见你啊？看来在你身边的都是些好人啊……老天不想让他们死所以就让我们再一次相遇了。”
“什么……意思……”
不知为何，我听着她的声音总觉得毛骨悚然，害怕与她交谈……很怕很怕……
“本想只是去某人家的婚礼上蹭顿饭的，却没想到那个新娘是你……真是天意……”
她迈着步子走了进来，首先对着莫塔琳亚笑笑：“不好意思，门没锁，所以……”
她一点也没有因为东欧被绑而感到害怕或是慌张。
“你是谁？”莫塔琳亚带着警惕问她。
短发女人一直保持和善的微笑看着我们，并最后将视线放在了也许最狼狈的我身上，接着她蹲了下来，与我保持直线对视并对我伸出了她的手，还对我说：“要不要跟我走？”
跟她走？为什么？
“你应该很想离开这里吧？”她问我，而我没有回答……
接便，她再次对我说：“让我来帮帮可怜的你吧，来吧，跟我走吧。”
我不明白她想做什么，可……我的视线一直就没再离开过她的手，那是只有些枯燥的手，连手心中的纹路都变得不那么清晰了……却……很想握住……是真的……
片刻后，一种不明缘由的冲动使我抓住了她的手，并意志坚定的告诉她：“走吧！我愿意跟你走！”
我拉住她，亦或是她拉住我，我们逃离出莫塔琳亚跟东欧的视线，我们逃出了131房间，在走廊上狂奔。
班缪，我想你，我爱你……
有关于你的死我真的不想再查下去，因为每每谈起这些我总能看到一些可怜的脸……
我不想更多的人去伤心，我不想每天融进这样的生活里，请原谅我的懦弱……
请原谅我……
**********
我随着这位短发女人跑出了酒店，我看着她干瘦的背形，跟着她跑了很远很远……
当时我曾问她……
“为什么……帮我？”
那刻她告诉我……
“因为你的未来，吓到了我。”