短发女人说出的话让樊歌难以理解并且很不爽这样的感觉，良久，她仇视着短发女人，问：“你到底想说什么？”
短发女人一副愁眉幽锁，从第一次见到短发女人起，樊歌就清楚地记得她脸上这样的表情，从未消失过，也从未更改过。
而接罢，她听到短发女人说：“我认识楚歌，是我让他在下雨那天待在站牌处的，是我让他演出这一切给你看的，是我让他离开你的，一切都是我干的。”
楚歌是樊歌那个相恋八年的男友，虽说是八年，不过关键是樊歌的妈妈喜欢楚歌，楚歌喜欢樊歌并一直努力追她，在楚歌身上，樊歌并没有找到真正的幸福，所以楚歌离开樊歌，惊愕与无法接受多少会有，但是很快便就没有多少感觉了，毕竟没有多少真情在里面。而现在听到短发女人说这些，樊歌很不爽，不爽这个女人像个神经病一样说着一些神经病会说的话。
两秒，樊歌站了起来，对着短发女人说道：“我不管你到底想跟我说什么，现在……”
“等等！”短发女人上前抓住樊歌的手腕，对她一本正经却仍是附带些许忧伤的说着：“在没有见到你之前我真的没有想到，你的故事会比楚歌惨很多。”
“什么意思，你到底想跟我说什么？莫名其妙！”
樊歌把短发女人的手甩在一边，紧接着，短发女人转了个头看向小角落里一桌，那里坐着一男一女面对着面，男者白胖富态，大概三十来岁，而短发女人说了：“大概还有一分钟左右不到，就会有一位女士走进来冲到那个男人的旁边狠狠地抽他一个耳光。”
在她说罢没多久，一位女士气势汹汹的推门而入，大步走到男人的旁边，二话没说先给了一巴掌，愣是把樊歌吓了一跳。
那边闹了起来，樊歌缓缓呼吸，短发女人转回头看着樊歌，问了一句：“你愿意听我说的做吗？”
樊歌没有回应她，她却满腹淡然的说道：“我见到楚歌的时候就已经知道他的未来了，不管你信不信，我就是这样的人.。”
没有等樊歌要说出一二的时候，短发女人则继续告诉她：“如果楚歌继续跟你走下去的话，再过不了几年楚歌对你的感情就没有那么专注了，因为你的冷淡让他伤心，他的事业会慢慢走到低谷，交际不行，父母关系破裂，最后仍是被你冷漠对待，这样如此窝囊的一生他到底要不要继续走下去或是甩了你人生从此光明，你觉得他会怎样做？”
樊歌顿了会，面色从容的挺直了身板，起步越过了短发女人朝着门口走去，并且头也不回的走了出去。
从窗外看着疾步而行的樊歌，短发女人脸色淡漠，却目光从不离开樊歌一下的自言一句：“我真的没有想到，因为楚歌的离开，你会因为失去了住所所以住进了那栋老旧公寓，然后遇见了那个邻居罗纯，然后你会爱上罗纯，最后因为罗纯的死……”
看着樊歌过了马路，她那简瘦的体型，消磨的背影，她说：“你会选择自杀，这就是你上演这场故事最后的结局……”
**********
樊歌失去了精神，她不能以极快的速度消耗掉短发女人所说的话，她不理解也摸不透那个女人真正想要做的事情。
她有些失魂落魄，她承认，多少有点惊到了……
她举着长柄砂锅，锅里的青菜早已成了墨黑色，她却无动于衷，拿手边的油当水倒。
而此时，随着钥匙抨击钥孔的声音，樊歌整个身子骨颤了一些，她关掉火，立刻转身悄步走到客厅墙的孔前，对着它朝向罗纯那里看去，接着她便惊呆了……
罗纯进来后将书包扔在地上，然后静立不动，突然，他抬起手捂住腹部轻轻地垂下了腰，双膝缓缓弯曲，最后跪在了地上，接着趴躺在地，蜷缩一起，表情苍白到像是一个没有一滴血液的躯体，他痛苦极了，张嘴含着手背，狠狠地咬了下去……
樊歌看呆了，罗纯在做什么……
罗纯相当痛苦，辗转反侧，似乎很想呻吟出来却捂住了嘴巴再拼了力的强忍着……
樊歌再也看不下去了，她叫出了‘罗纯’的名字！在没有丝毫犹豫的状态下樊歌站了起来冲了出去，直奔106门口，抬起拳头砸门，并大喊罗纯名字。
罗纯怔住，眼睛一下子睁大，十分硕圆，挺了个身一下子坐了起来，看着面前的大门，他傻住了……
**********
罗纯给樊歌开了门，之后跟樊歌坐在客厅地板上，罗纯拿着温毛巾敷着自己的小腹，樊歌跑前跑后，从自己那房端来一盆盆热水。
累了半天，她静下心来看着罗纯，苍白到没有血色的脸真是让樊歌不忍直视……
片刻，她问：“罗纯，你是……”
“胃癌。”罗纯毫不掩饰，直接说了。
罗纯没看樊歌，他的脸色很淡然，他说：“别跟任何人说，尤其是我父母，我只想差不多了就走了，不想让任何人记挂。”
‘胃癌’，听到这个词樊歌的心突然一下子冰凉，对此，樊歌狠狠说了罗纯一顿：“可能吗？你太自私了！你头脑真简单！如果你突然不在了，你的父母会不知道吗？！”
“我哥会帮我安排，我不用操那么多心。”罗纯则是这样回答的。
樊歌很难过，也不能接受：“你还只是个学生，现在医治的话或许还有救，为什么不告诉你的家人？为什么要自己承受这一切？”
听到这些话，罗纯却面落深沉，有一抹浅浅的心寒被樊歌不小心看到，且听他回：“我家境并不好你知道吗？我哥说了，一切他自有安排。我不想让家里人为了我这个根本不可能治得好的病而最后弄的家破人亡，我想让他们过好日子，哪怕失去这条命。”
樊歌不理解，她看着面前的这个少年，突然很想敲碎少年的脑袋看看里面到底装了些什么，可是不行，这肯定是不可能的，所以在罗纯正处于低落的状态下时，樊歌这样说：“罗纯，去医院吧，试一试，如果连你都要放弃自己的话，那么旁人就更是无能无力了……”