邱曼语，那个短发女人，她跟班缪在我的心里有着永远也无法解释清楚的关系。
而此时，我来到了查姬上班的医院，我询问了不少医生跟护士，他们全都用着诧异的目光看着我，当我询问起邱曼语时，他们统一的回答则是，不认识。
邱曼语的入院资料不见了，我不知道她是怎么做的假证明，但至少我知道班缪死亡的那天晚上，邱曼语失去了不在场证明。
现在好好理一下，不要急也不要慌。
楠莫、白宿、邱曼语包括……我，都有可能是杀了班缪的凶手，眼下关键的就是证据，可该怎么找，所有的一切都不可能会回到班缪‘自杀’的当天，我现在该怎么做……
我走出医院，我飘忽不定，目光游离，还是那句话，我能做的太少了……
我走到报亭前，里面那位正在啃食方便面的男人傻傻地看着我，我吸溜了一下鼻子抬起手揉了揉，问他：“我可以打一个电话吗？”
“打吧打吧。”大叔看我的眼神就跟看一个疯子抑或是最落魄的女人……
我缓了口气，目光有些纠结，忍了半天对他说：“可是我身上没有带钱……”
大叔愣住，最后一脸嫌弃又无可奈何的冲着我摆了摆手，催促着：“打吧打吧！”
我道了声谢之后拿起了电话，首先，我打给了楠莫，无人接听，打了很多个都没人接。接着便打给了查姬，大概嘟了三声左右那边通了。
“喂？”很憔悴的声音。
我有些胆怯了，犹豫了一会儿，才张了口：“是我，曲时雨……”
“时雨？你在哪里？”
“我……我在你上班的地方，附近……”
她突然没了话语，但我可以清晰的听见她喘息的声音，她在犹豫也可能是在纠结……
我打断了她的纠结，我问她：“你现在跟……那个班缪在一起是吗？”
她没有立刻回答，停了有一会儿，她才有气无力的在电话另头对我说：“恩……还有楠莫，我们都在一起……”
当对话再一次断隔时，我突然问：“查姬，你知道真相吗？”
“不！”她毅然回答我，毫不犹豫。
“明白了……”我挂掉了电话转身走了。
远远地，我还能听见那个报亭的男人在后面冲我喊着：“你的电话！喂！找你的！那个穿婚纱的！！”
而我没有回头，继续朝前走，继续漫不经心的走着……
**********
我回家换了一件干净的衣裳，我没想到这样精神恍惚的我居然还能找到回家的方向……
我打理好了一起，丢下婚纱，之后我去了教堂。一点也不陌生，我之前来过这里，当时被骗来见班缪灵魂的时候曾来过，被这里放出的钟声搅的头疼脑热。而现在我又一次回来，回到当时放出钟响的那间硕大的庙房，看着一尊尊佛像，我点了几根香跪在了地上，今天没有钟响，没有佛教音乐，一切都很安静，异常……
我的眼眶湿了，鼻子酸了，一下子忍不住哭了……
我睁开眼睛，泪花打湿了我的视线，我抬起手擦了擦泪水，活了这么久没哭过几次，而在班缪死后，仿佛泪水流的都快要干涸了……
我努力眨巴眼睛，努力看清周围一切，才发现我穿上了这件衣服，居然是这件……
我悄悄地翻过手臂，再一次哽咽了，我的衬衣袖子上缝着一个小熊图案的补丁……说是补丁也不算……该怎么说……总之，就是很难受，因为……看到这个……
**********
夏班露营，学校组织的郊游露营，但是因为班缪赶巧患了感冒所以没能跟我们一起，于是走前，我往家里买了很多熟食，方便班缪吃。
这趟露营，我们就去三天，第三天的晚上，也就是准备回去的前一天晚上，我吃着香喷喷的烤鱼，完事拿出手机跑到树旁给班缪打了一个电话，而他终于接了。
“你终于知道接电话了？这三天你是不是玩嗨了？快说！去哪里了？都和谁？”我靠着树，本没有生气的意思，就是想提高一下语气逗逗他。
而他过了半天给我闷出来了一个咳声，说话的语调也变得有些嘶哑：“我都已经睡了……有什么明天再说吧……”
“你是不是没有去看病……”我有点担心自己是不是猜对了，却不能理解，明明走时他还好好的，只是小感冒而已为什么不去看病……
他一直不回答，我有些急了，加大了分贝，吼了一句：“说话啊！！为什么？！”
我能感觉到身后的大伙全部静止不动了，谈话嬉笑的声音也消失了，接着，我听到他说：“等明天回来了再说吧行吗？”
“好……”我挂了电话，他也没再回过来。
只是发了一个短信给我：“等你回来了再跟你说，现在说不清楚，我现在很好，我没事。”
我没有回，我只是以最快的速度抛下了同学，在不告而别的情形下我急忙跑步加打车奔了回去……
当我回到家时已经是凌晨两点多钟，我花了四个小时。
我连大门都没来得及关直接跑到卧室，把门一推，班缪躺在床上整个身体颤了一下，脑袋转了过来，微微睁开眼睛，看到了我，他努力开口说出一句话：“已经……早上了？”
“还没有！你起来，我们去医院！”我跑到衣柜前帮班缪找件暖和的绒衣外套，而班缪也配合着我缓缓地坐了起来。
当我一切都准备好了之后扭过来，充满着不解地看着他，问：“怎么不动？你想更严重吗？”
“不是……”他一脸纠结。
我不知道他在纠结什么，我也等不及了，上前拽着他的手腕就往下拖，结果，他整个人摔在了地上，我才发现他的左脚好肿……
“怎么回事……”我卧下来，他却痛的张不开嘴……缓了半天才努力克制了一下对我说：“你走的那天去看病了，结果从楼上摔下去扭着脚了，走不成路就没去了。”
“那你怎么不给白宿打个电话？或者查姬啊！”我因为担心而生气，因为生气而冲他发火，他也一直不说话，我才想起，面前的人可是查班缪，以前偷了他的钥匙，他也宁愿睡门口的查班缪……
于是，这刻，我以‘女汉子’的标准背对着班缪，将他在三秒之内背了起来，并说道：“我们现在就去医院，等你好了我们再说！”