莫塔琳亚把酒店包间里能砸的东西全砸了，她的亢奋与她的愤怒都在声明她的无助，一个作为母亲最无助时的挣扎……
**********
班缪小的时候最喜欢玩的是布偶、毛绒绒的东西，在意大利生长的他，小时候有一副女孩般娇柔的性子，内敛不爱说话，可却因为有着一张萌动白嫩的脸蛋受到了不少人的喜爱。
莫塔琳亚带孩子有着不一样的地方，她会和孩子说很多，教育灌输这样的工作她没日没夜的念叨给班缪听。班缪是一个懂事的孩子，他比同龄人的心理上要早熟许多，因为在他小小的身板里，其实早已装满了东西。
结果随着班缪慢慢长大，他见到了一位不认识的男人，二十岁，却待班缪特别的亲，而且他不是意大利人，年轻的他是一位华人。
班缪记得，莫塔琳亚在一个下雨的晚上将班缪抱到她的房间，和班缪玩了很久了趣味建设积木垒搭，之后随着一声超大的隆响，莫塔琳亚告诉班缪她要跟远在中国的班缪爸爸离婚了，然后跟那个二十岁的男人结婚。
那时班缪没说好也没说不好，点了点头，跑回屋里睡了。
离婚是什么，班缪知道，爸爸妈妈不在一起住了，而在他们两人之间，班缪只能选择一个。
有一件事情，只有班缪跟莫塔琳亚知道，那就是在班缪回国跟爸爸开始同居之后，莫塔琳亚曾回来过，这趟从意大利飞往中国的旅程只有他们两人知道，那也是在班缪心里有了曲时雨之后的事情。
**********
那晚磅礴大雨，班缪接到莫塔琳亚之后，两个人先是前往了西餐厅，点了几份意式菜肴之后，吃起了的牛排。
一直有很长时间，两个人都处在沉默的状态，终于，莫塔琳亚抿了下嘴，拿起刀叉又放下，抽了一张餐巾纸，问道：“查姬待你还好吗？”
“为什么问这个？”班缪抬起头看着莫塔琳亚，他不能理解这个女人现在问这个问题出于何意，他也不明白，为什么谈及自己女儿时的语气没有一丁点的温度。
“我就是问你，她待你如何。”
“你当我几岁？”班缪此话毫无挑衅之意，他语气直爽，没有带着丝毫敌意。
莫塔琳亚保持着镇定自如，擦了擦嘴角，拿过腿边的旅行包，从里面拿出了一份文件，并说：“这是我准备要给你爸爸的离婚协议书，我之前跟你说过但却一直没有实际的行动，这次来主要就是想要让你把这个拿给你爸爸，他懂，不用你多说什么。至于查姬，我想过了，如果你喜欢你这个姐姐我可以申请抚养两个，至于你爸爸那里我会跟他商量，你现在只要告诉妈妈你的抉择好吗？”
班缪放下刀叉，面色淡漠的看着莫塔琳亚手中的协议书，停了几秒后，说道：“这跟我没有多大的关系，你可以自己给他，我并不想帮你。”
听到这样的话，莫塔琳亚垂下了手，缓了口气之后，挂上了一副不太舒心的表情，似乎有些小小的不满，迟疑了会儿说了一边将协议书重新放回包里一边说了一句：“感情深厚了是吗……”
“如果我说我并不想你离婚，你会因为我而考虑吗？”班缪看着她，这双夹杂一丝恳求的眼睛一眨不眨。
莫塔琳亚愣住了，一时半会儿没有说话，也没有决定要看向他，仅是说了句：“妈妈已经决定好的事情不会因为任何人而改变，你应该了解我，并且你也知道，妈妈身边有人了，我希望你能接受，我也觉得这并不会给你带来多大的冲击，不是吗？”
到此，班缪不再说什么话，埋头继续刀叉划着香滋滋的牛排。
莫塔琳亚，她将包里的一盒拿铁酥掏了出来，并递到班缪的面前，说：“我特意跑了那家店给你带的，知道你喜欢，好久没吃是不是都快忘了？”
班缪仅是瞅了一眼，什么也没说。
而这刻，莫塔琳亚似乎下了很大的决心才决定说出这样的一句话，不像是商量而像是通知：“这次我回意大利，你不如也跟我一起回去吧。”
“不。”班缪爽快而直接，一点犹豫都没有，这到让莫塔琳亚一时说不出话来，没想到自己儿子会这么的直接，就算是不愿意也可能会犹豫几秒，但是她失算了，以至于有些不能接受而苦苦一笑，道：“为什么？”
“我有女朋友，我不能离开她。而且我也告诉你，如果你决定好要离婚，真的没有办法再改变的话，我不会跟你走，还是那个原因，我有女朋友。”
这样的解释一出来，莫塔琳亚突然怔住，她其实想过这些但真的没有想过自己该如何接受，她舍不得以后没有班缪的日子，当初之所以将班缪送回来完全是因为事业的关系，而现在好不容易趁着自己事业到了一定巅峰之后，兴高采烈准备带着儿子回国，却听到了这样使人惊慌失措的消息，来的快而直，她的心一下子寒意十足……
过了半晌，莫塔琳亚放下了平日里高贵的架子，这刻的她就是一位简单的母亲，并且受了伤，她挫了挫手，突然哽咽了，她问：“班缪……当真因为那个女孩，不要妈妈了……”
而班缪却没有犹豫，直截了当的告诉莫塔琳亚，并且仍如之前一样淡漠，他说：“这都是你教给我的，为了一个不是家人的人而抛弃真正家人的人，这样的日子从你身上来看也是乐于其中，我学的快，你怪不得我。”
“可我没有抛弃你啊？我那么爱你……”
“难道查姬跟我爸就不是家人吗？这点还需要我重复去说吗？”
“可是我是不会抛弃你的，就算你跟他站在一起，我也一样会毫不犹豫的选择你的，你是我的儿子，我们才是家人……”
“算了吧，你根本就不懂什么才是家人，所以我并不想听你再说些什么。”班缪丢下此话，站离位置，转身走人。
那刻，莫塔琳亚看着他的背影，她知道，这刻失去的儿子已经再也不可能回来了，因为他是班缪，最懂这个人的还不是这位坐在椅子上忍不住掉了泪的妈妈吗……