他跟此时在场的其他人不同，他不喜欢坐着，尤其是在这种情形下，他索性站起，开始在整个大厅里面游走，摸摸这个碰碰那个，在查班缪的监视下。
**********
‘查白二人组’？
在校期间，查班缪以为人冰凉的性情成为了众人公敌，不论男或女，也不论查班缪长相如何标致，没人想要接近他，可白宿不同，无论在任何时候，他总是会站在班缪这里，两人形影不离，所谓好基友，大概就是这样……
开始，曲时雨曾询问过白宿，到底从小在国外成长的查家少爷是怎么跟白宿这样的平民户相识的呢？对此白宿也毫不吝啬的告诉了她，原来是网聊使得两人相识。
白宿是网络高手，时常穿梭在虚拟的世界里，不论是互动或是网游他都得心应手，而查班缪，他是一个冷漠的人，他不喜欢跟生活中的同学打交道，也很少跟老爸或者查姬做交流，回到家里之后就待在屋子里头上网，而因此，两人结缘。
一开始，白宿表示他们两人一路走过也不是十分幸运的，查班缪不光在现实生活中就连在虚拟世界里都是一个冷酷无情的角色，起初白宿并不是很喜欢他，不过渐渐地久了，白宿感觉到，班缪似乎将白宿当做了一个依赖，慢慢的会告诉白宿自己的一些心事或者身边发生的事情，所以白宿才慢慢开始认为，这个男孩很可爱。
久而久之，白宿提出了见面，出乎意料，查班缪竟然想也未想就同意了，当时白宿认为，这个人一定是想了很久了，只是没有鼓起勇气去说而已。或许在他冰冷的外表下其实是一个十分胆小的人。
**********
“交往？”白宿诧异极了，他的嘴型在谈吐出那两字之后便僵住了。
查班缪依靠围栏杆，双臂叉架于胸前，他的眼圈有些黑，明显没有怎么睡好，神情上也有些恍惚，就是点了下头，说：“我们想了很久才决定，我觉得这样的结果就是我们两个想要的。”
说罢，他撇过脑袋看向一旁的白宿，有丝疑惑：“你为什么是这种反应？我跟曲时雨在一起了，你应该很开心而不是这种表情。”
白宿像个木偶，他愣了很长时间去消化这个消息，却成了一个疙瘩，堵在胸口闷的要命，他辗转反侧，一脸纠结，眉头也皱的很紧，一脸不安，抬手搔了搔头之后他像是被炙热的阳光线刺了眼睛，露出想要抓狂的样子重新看向查班缪，顿了两秒之后问他：“为什么？你们两个不是死对头吗？为什么要在一起？”
看到这样的白宿，听到这样的话，查班缪微蹙眉梢，很淡很淡，他定格住看着白宿看了有十几秒钟，终于，他气定神闲却带着不满，他告诉白宿：“我说了，这样的结果就是我们两个想要的。也许我们曾经有过不和，彼此都记恨过对方，但是这样的发展我觉得没有什么不妥，她也一样。”
“你觉得你们两个在一起会合适吗？”
面对白宿的问题，班缪没用半秒的犹豫便点了头。
“不，曲时雨谈过多少对象你知道吗？她跟你不合适，你们这样下去迟早也是分开。”他这刻似乎有些苦口婆心了。
查班缪将目光从他的身上转移到了别处轻叹口气，苦笑一声，却什么也不说。白宿也不再多说，并且他也不知道该说些什么才能挽回这个结果，只能站在班缪的旁边焦虑不安。班缪注意到，白宿的异常，这是他从没见过的白宿，他转头看向白宿，看着他的侧面看了很久，之后转回了脑袋。
“我以为你会比我们还开心。”班缪说出这句话的时候，白宿静住，接着猛然转了脑袋看着班缪那净白的脸颊，一言不发，听着他继续说：“之前，我们对立的那段时间，你是最受为难的那个，你跟她好，你跟我好，你做任何事都为我们两个着想。从没发过火也从没生过气，对我们两个……”
“所以，你以为我会因为你们两个在一次而感到高兴吗？”白宿打断了班缪的话，转回头看着别处，问了一句这样的话。
两个人的目光一起放置在远远的一处，绿草盈盈的地上小鸟啄动，点着脚丫寻觅食物，一只两只、三只一起，他们看向那三只小斑雀而静定，没人去说、没人去想，于这一刻……关于白宿的问题，查班缪如雕塑一样没有答案。
小而轻的脚步声打扰到了三只小雀的寻觅行动，纷纷仓惶而逃，白宿的目光随它们而仰望着洁云蓝天，班缪随着看向站在原雀觅食的地盘处的曲时雨，看着她举起手中的零食朝着班缪挥了挥。
“她是一个好女孩，你也知道。”班缪突然发出声音勾回了白宿的思绪，他顺势看到了站在远远一处的曲时雨，正对着自己挥手，另只手中拿着一大包零食，她笑的很开心，那是装都装不出来的心情。
“是。”他应道。
索性，班缪挺起了身，转了目光看向白宿，两人于这刻对视着，温情中带着一丝寒意，他告诉白宿：“你会祝福我们？抑或诅咒我们。那是你的选择，但是我只想说一句，别抢，而且现在我以你的朋友身份向你保证，你抢不到。”说罢，班缪带着他那有些微凉的愁情转头离开了白宿的旁边。
空寂的四周只剩下自己，他眼睁睁看着查班缪一步步朝着那个女孩走过去，自己无能无力，什么也不能说什么也做不了，如此无助……
曲时雨很迷茫，白宿看到查班缪对着曲时雨说了些什么之后，带着她先离开了。
不见了，不知道是哥们还是女人，总之在他的视线里似乎什么都已不复存在……
他气恶！挣扎！闷屈！突然弯下腰举起脚旁的大石头直接撩了出去，跟着‘嘎吱’一声，它被漏石边外的后半身抽搐两下不再动了，很快鲜血流出，染红了一小片土地……
他吓到，动弹不得，他砸死了一只刚还在觅食的小鸟，跟着听到吱吱的叫声，他抬起头看着树上那剩下的两只，它们相依相偎着，他看了很久，不发声音，没有动过一下。