在同一天，他失去了‘新娘’曲时雨，遇到了‘姐夫’查班缪，他是最狼狈的新郎。
**********
可以说，这辈子，从小注定，谁是曲时雨的男友谁就是楠莫的敌人。曲时雨的男友不少，但成功的只有查班缪一个，在曲时雨和查姬的撮合下，班缪认识了楠莫，楠莫恨上了班缪。
那是在查班缪跟曲时雨相恋很久之后发生的一件事情，他和楠莫第一次单独在一起，瞒着曲时雨，瞒着任何人，只有楠莫和班缪，两个人约在了游泳馆，那是一家查班缪经常去的游泳馆，当天，查班缪告诉曲时雨，因为查姬加班，他答应帮查姬去警局给东欧送次饭，他只是去帮东欧了，帮姐夫自然没有问题，曲时雨就信了。而楠莫则是告诉曲时雨，他去图书馆了，具体哪家，他刻意没有说。
一开始本来曲时雨都信，只是两人在同一天一起离开曲时雨的视线，她就觉得有些不对劲了，但天性懒惰的她没有多想，索性翻了个身，在这个炙热的周末，她决定继续睡觉，闷上被子，她能睡上一天。
**********
楠莫到了游泳馆之后，班缪介绍了一个外国人给楠莫认识，当时，他指着那外国人对楠莫说：“他叫莫迪思，从意大利来的，这家游泳馆是他开的，他在德国拿过奖，游泳是他的强项，你来之前我跟他提起过你，你可以没事就来这家游泳馆跟他探讨几招，对你也有帮助，我听你姐说你很喜欢游泳。”
“你在跟我套近乎吗？”楠莫依旧冷个脸，在班缪一口气说了那么多之后，楠莫只是用了这样一句话以作回绝，便越过了班缪走到晾床上坐下。
“你对我意见很大，我能知道原因吗？”班缪朝他走来，手里拿着两瓶苏打，放在果桌上之后躺在了楠莫旁边的那架晾床上。
“如果你智商不低的话你就能够看出来，不用充满着质疑去猜疑，我就是你看到的这样，我喜欢曲时雨。”楠莫告诉查班缪，他似乎毫不避讳这样的坦白，也没有不安，更没有后悔说出这样的话，这样的话一出来，反而让他感到舒畅，感到莫大的痛快。
当然，对于这样的结果班缪也已经心知肚明，在第一次见面的那天，查班缪就直言告诉曲时雨，关于这个楠莫，他真实的想法。所以，听到这样的话班缪并不会感到任何的意外，他反而跟松坦，懒懒一笑，枕着双臂，却说了一句：“如果你是个聪明人，你不会拒绝我把莫迪思介绍给你，那是你的向往跟我没有关系，你应该分为两种来对待，这才是聪明人的做法。”
班缪丢下此话，挺身而起，走到泳池边纵身一跃，跳了下去，楠莫留在了原地，看着班缪的背形越来越远，他始终面无表情。直到班缪循游一圈之后，楠莫走到班缪跳下的地方蹲下，待班缪的脑袋涌出水面时，他听到楠莫在他的脑袋上方说着：“你跟她同居了，结果呢？是不是也快该结束了。”
班缪定住，抬起头看向楠莫，看着楠莫那双充满着讽刺准备要跃显的眼睛，他表示无谓，扶着手边的梯杆踩上岸，回他一句：“为什么？我为什么要离开她？”
楠莫猜不透面前的人，说实在，若班缪跟曲时雨没有半点关系，楠莫想自己恐怕也不会喜欢他，到此，楠莫有些不悦，反驳：“你别逞英雄了，就算你这样说我也不会信。”
“我知道。”班缪接过他的话，然后说道：“曲时雨之前的男友都是在跟她同居之后才决定要离开她的，这点曲时雨告诉过我，但我只想说，这不是个魔咒，至少这个魔咒不会在我的身上发生。”
班缪潇潇洒洒说完他想说的，走到果桌前拿起牙签扎上两块水果送进了嘴里。楠莫站在原地顿了许久，之后朝着班缪走了过来，当他站在班缪旁边，已经张开口的时候，班缪却挡下了他发言的机会，看向他，班缪告诉他：“这不是个魔咒，你知道，因为你是她的家人。”
楠莫一时哑口无言，他不知道在此时应该去说什么，他也不清楚查班缪到底想说什么……只是在他正处于发呆的时候，班缪放下手里面的牙签，他转了个身，待走之前，继又留下四个字：“我也知道。”
他知道班缪想说的话，对，在这一刻，就是这四个字，楠莫已经懂了。
他看着班缪渐行渐去的背影，那种曾仿佛走在迷雾当中的男人，此时已经完全透明了，他对曲时雨的感情，至少在楠莫的眼里，在这一刻，那是比水珠都要结晶的程度。
莫迪思在这个时候朝着楠莫走了过来，他对着楠莫笑了笑，看了看远远的班缪又看向楠莫，居然张了口，用那歪音走调的土渣中文对楠莫说：“腻焖科别巢架啊（你们可别吵架啊），搬谬者格人气势恨不搓啊（班缪这个人其实很不错啊），他希望窝能购叫尼（他希望我能够教你），游用（游泳），他朔者十尼德梦象（他说这是你的梦想）。”
“谢谢，莫迪思，不用了。”楠莫拒绝了莫迪思，如果这是班缪的委托，楠莫心里会有阴影，他怎么可能会接受。
“尼恨不凯信妈（你很不开心吗）？”
楠莫摇摇头，怕莫迪思担心，他又露出一笑，有些牵强，回：“没事。”
“尼夜十格浩认啊（你也是个好人啊），窝能肯顶（我能肯定）！”莫迪思一脸真挚！坚定！抬手握成了拳头摆在胸前。
“你也是个好人，莫迪思。”楠莫实在忍不住，被莫迪思逗笑，之后抬起了步子，越过了莫迪思。
莫迪思突然抬手按住了楠莫的肩膀，楠莫迈在半空的脚放了下来，回过头看着莫迪思，不解。
莫迪思的脸上，此时布满着忧愁，楠莫看得很清楚，却不明白为何，待莫迪思开口的时候，楠莫听到他说：“棒棒搬谬霸（帮帮班缪吧），窝决德塔灰触十（我觉得他会出事）。”