我叫莫漪月，我的记忆是从一片荒山而起的，记得那时的我才三岁，那年还是个冬天，爹爹对我说：“芽儿，乖，在这等着爹爹，爹爹去给芽儿找点野果子吃。”
那时的我还很懵懂，所以，我很坚定的相信了那个给了我生命的男人。
可是，在太阳渐渐西去，明月清冷的高挂在头顶的是很难，那个给了我生命的男人都没有出现。饥寒交迫，小小的我，靠在一处突起的大石后，以求躲避着凛冽的寒风。小小的我，当时并不知道什么叫做欺骗，我一直坚定的相信爹爹会来接我。可是，整整一天一夜，那个叫做爹爹的人都没有出现。有好心的樵夫路过，想要将我带走，可是，那时我竟然会拒绝，还告诉他我爹爹回来接我。随着时间一点一滴，我也明白，那个叫爹爹的人是不会来的了。穿着破旧的棉衣的我冻得瑟瑟发抖。
现在想想是多么的天真啊，不过，我并不后悔。如果我没有傻等下去，我又怎么会遇到他，那个如同谪仙一般的男子，那个叫我又爱又恨的男人。
依然记得，在我在荒山上冻得奄奄一息的时候，一个天籁般的声音从上方传来，迷茫间我看见了一个美丽的如同谪仙般的人。
那时他问我：“你愿意和我走吗？我会让你衣食无忧。”
那时的我仿佛看到了希望，我用微弱的声音说：“好。”
随后，我就被带到了一个叫做听雨阁的地方。我被当时被安排住在了听雨阁的雨霖轩内，后来我才知道，带我回来的谪仙，竟然是晋南第一杀手组织的首领，听雨阁阁主——君逸。
可是，我并不后悔跟他走，如果没有他，我早就冻死在了荒山上。
阁主将我带回来就像阁中的兄弟姐妹们宣布了我的存在，并且亲自教导我。阁主对我的教导很严格，严格到了残忍的地步，很多次我都昏倒在了训练场上。每一次都是被冷水泼醒，可是尽管阁主对我很严格，我却能感觉到阁主对我浓浓的关怀。每一次，我身上因为训练或者出任务留下了伤口，在我累到极致倒在床上都不想动的时候，都是阁主亲自来为我清理伤口亲自帮我准备衣物让侍女帮我梳洗，然后亲自帮我上药的。
可是，转眼过去了十二年，阁主对我的态度一直都让我很迷茫。时而像是把我当成知己，时而却又对我冷若冰霜。
我一直都是仰望着他，因为他是我心中不敢触摸的温暖。
阁主常年不在阁中，即使阁主看不到，我依然很努力的练功，只为了阁主回来时，能让阁主看到我的进步。
阁中每一年都有一个比武盛会，每年阁主都会参加，亲自检阅阁中每一个人的练功情况。每年的比武后都会选出几个优胜者，阁主亲自给予奖励，至于奖励是什么，从来没有人知道，因为每年得到奖励的人从来不曾说过。
人人都说听雨阁第一杀手很冷血，可是，谁又知道，在我面对阁主的时候，那颗心充满了温暖。每次阁主给予我肯定的时候，我是多么的开心。又有谁知道，莫漪月是怎么一步步的走到第一杀手的位置上的。听雨阁作为晋南第一的杀手组织，在阁中的地位都是靠着累累白骨和满手鲜血铺就的道路。
那一次，我被阁主派了任务，去杀掉当今的圣上。当时我很开心，因为越是重要的人物让你去刺杀，越证明了阁主对你的重视。
阁主对我说：“你是我听雨阁最好的杀手，这次任务没有期限，因为打击都知道任务不好完成，只要你活着回来就好。”
我知道阁主未说出口的话，那就是：活着回来才能进行下一次的刺杀。
我不怪阁主的无情，因为杀手本身就是不可以有感情的，杀手动了情，那就是自取灭亡，阁主是听雨阁的阁主，掌握了听雨阁上上下下上千口的人的身家性命，他又怎么会动情？
我一直以为，作为晋南的第一杀手，我可以很容易的完成任务，可是这一次我错了。我低估了晋南皇帝的实力，虽然当时的皇帝才不过是弱冠之年。
在皇宫的正殿中，他负手而立，一身龙袍显示出的是霸气天成。我见四下无人，拔出剑就朝他刺去。
就在我的寒星剑将要刺到他的背心的时候，他转过了身子，让我看清了他的容貌。我倒抽一口凉气，手中的剑快速翻转，同时翻转身子。突如其来的变故让我因为内力反噬受了严重的内伤。
他就这么居高临下的看着我，那冰冷的眸子在我身上扫过。
“怎么不刺下去？”他站在御案的前面不屑的看着我。
我看着他的容颜有几分迷惘。
“逸？”我向来都不像阁中其他弟子那样叫阁主为阁主，我都叫他的名字——逸。当然，这是阁主允许的。
皇帝站在高处，听到我的话，眼中的寒光收起，回到御案前坐好。
“你受伤了，没办法回去复命了，不如就留在这将功补过吧。”
听了他的话，我心中突然安稳了，知道了是自己认错人后，我开始懊悔，怎么刚才不一剑杀了他？
我拼尽内力，奋力拔剑向前冲，可惜，内力严重受损，伤及肺腑，剑没有刺进皇帝的心口，我却喷出来一口鲜血。步子倒退了两步，握剑的手紧了紧，我抬起头看着他，一句话也没有说。
“十三”只见从皇帝背后的屏风里走出一个身穿灰衣人，面目很普通的一个中年男子，淡是我知道他很不简单，男子单膝跪地向皇帝叩首：“十三.，见过皇上。”“起来，把她带下去，打入天牢，容后发落。”
十三领命将我带走了，临走的时候，我看到了皇帝的眼神，是那么的奇怪。那是作为杀手的我见多的了的眼神——算计。对，是算计，虽然此时我也不过是及笄之年，可是我清楚的知道，那是算计。
从我十岁开始杀了第一个人的时候开始，我就在阁中的弟子的眼睛里看到过这样的表情。阁中的弟子如果不是在算计中生存，那么就不会有现在让人闻风丧胆的听雨阁了。
听雨阁是什么时候建立的我不知道，但是我知道从我进入阁中后阁主就对我是不一样的。他对我的训练比别人更加残酷，可是在我满身伤痕累得趴在地上睡着之后阁主会亲自为我上药。
晋南将花奉为神物，人人都喜欢在身上纹上花的图腾。我以前并不知道，后来才知道，原来并不是想要纹什么都可以。
如代表我国至尊的十二朵花是不可以纹在身上的，据说那样会亵渎神灵。所以，若是有擅自将那么花纹在身上的人将会被判刑的。
那时候我才知道，自己身上的图腾是不能被发现的。
后来我在天牢里被关了半年，半年后，一直让后宫虚设的人突然立了一个明间的女子为皇后。却没有人注意到，天牢里少了一个女子，一个曾经刺杀皇帝的刺客。
做君邵天的皇后我是极为不情愿的，可是我没有办法，因为在我受伤的时候被君邵天下药了，那种让人经常武功全失的药。
在立后的那天夜里，满身酒气的皇帝君渊闯进了我的房间，就这么占有了我。我麻木的看着天花板，想起了阁主说的话。
“你是我听雨阁最好的杀手，这次任务没有期限，因为打击都知道任务不好完成，只要你活着回来就好。”
我知道了，阁主必然是料定了我不会一次就成功，看来我还是高看了自己。所以在以后的岁月里，我不断的用各种办法去刺杀君渊。虽然都是以失败告终。
在做皇后的这些日子里我想既然杀不了他就让他被世人嘲笑好了，所以我并不想要去管束那个在我意料之外出现的孩子——君宛凉。
君宛凉的出现真的超出了我的意料，这个孩子来的太不是时候，本来我是想要悄悄的拿掉的，可是却被君渊发现了，随后他非常生气的来到我的面前掐着我的脖子怒吼。
“怀了朕的孩子就让你这么的不开心？就这么不想要这个孩子？”君渊的眼睛赤红着，怒吼着，“好，既然你不想要，我就偏要你生。”
他命令暗卫给我灌了一种很难喝的药，后来我知道了它的名字——三月醉。
它的效果如同它的名字，一个月发作三次，没有解药的话会暴毙而亡。我不怕死，可是我是听雨阁最优秀的杀手，怎么能够在没有完成任务的时候这么窝囊的死去？所以，即使是这样，我还是要活下去。活下去才能杀了君渊，完成主子交托的任务。
在后来，我偶然间认识了个女孩子，在深宫中的我接到了主子的命令，要我暗中寻找扶桑的花印玉佩。我不小心受了伤，被人追杀之际，是她救了我。当时我真的很好奇，一个深闺中的女子，怎么会在陌生人闯进去后无动于衷呢？
可是，让人意外的是，她后来竟然成为了我的朋友，此生唯一的朋友。
作为杀手，一个例外就足够，我莫漪月从来不需要朋友。她乐清蓝真的是个例外了。
不知不觉间，我开始有了错觉，我不再是杀手，只是一个普通人。