四月的天气里，阳光暖暖的照在街道上，几个垂髫的孩童手里拿着糖人儿，你追我赶的跑在街道上，口里吟唱着这首歌谣。这首歌谣唱出了平城几个很有特色的地方。
首先就是月陇纱。
月陇纱是平城的达官贵人家的小姐日常里探讨才艺的地方。平日里只对女子开放，据说，最初的月陇纱是皇室里嫡出的一位公主命人建造的。是由官府派人保护的，现如今归在了太后的掌控下。
每年的七月，当晋南特有的荷落蝶盛开的时候，就是一年一度的赏花节来临的时候。这是由太后举办的，为期一个月的盛会。每到这个时候，有才艺的闺阁小姐和宗室的女子们总是会来到这里切磋才艺。皇室为了众位才女们有更好的机会，可是投下了很多银子、宝物来作为彩头。
在赏花节的时候还要迎花神，每年都会有大量的花被摆在特定的地点，又称为百花圣诞。所以，加蓝大陆上的人们都十分喜爱花，总是爱在身体上绘制花的图腾。
其实，说是让众位女子切磋，选才艺。说白了就是选美。是皇室为了填充后宫而才会投下银子做彩头的。每年太后亲自主持，选中一个最合心意的人，最终回进宫。不过奇怪的是，每次被看中的却不是中头彩的人。
今年的月陇纱在太后的旨意下，彩头是一只玉莲花，这玉莲花据说是太后还是皇后的时候，去太庙里祈福，在太庙的后面的一条幽静的小道上发现的。被传为天降祥瑞，太后十分珍视的藏了多年，如今拿出来，却不知是为何。
月陇纱位处于平城的安平街上，也算是处于较为幽静的街道上。平日里，这里都是由平城的衙门巡视着的，以保证官家千金的安全。
七月，天空清朗无云，在通过月陇纱正门的小道上，一辆通体雪白的马车缓慢的行驶着，马车的车身上描画着朵朵梨花，车身很宽，马车的车檐上挂着一串翠绿的翡翠铃铛，随着马车的前进，铃铛清脆的响声飘散在寂静的小道上。
马车走到月陇纱的门口时停了下来。月陇纱的大门里走出一名面色清秀身着翠绿色衣裙的婢女，她来到马车前向车夫颔首，然后打开车门，立侍一边，恭敬的说：“清蓝小姐，我家小姐已经在荷轩等候清蓝小姐多时了。”
声音落下，从车里钻出一个婢女打扮的大约十五六岁的女孩，女孩下车后将手伸到车前道：“小姐，出来吧。元儿扶您下来。”
从马车里伸出一只素白纤细的葇荑轻轻搭在元儿的手臂上，随后一名带着蓝色面纱的女子翩然的从马车上走了下来。
女子大约十六岁的年纪，身穿一件浅绿色的束衣，外罩一件白色绣着桃花的绸衫，淡色的丝绦束腰，一只白色的绣着桃花的香囊挂着腰间，由于面上带着面纱，看不清容貌，但是从露出的翦水双眸和黛月般的眉就可以看出定然是个美人儿。梳着的是飞仙髻，髻上插着几朵淡色的珠花，带着一支并蒂莲花步摇。暗香袭人，绣履遗香，冰肌玉肤，摇曳生姿。
女子走下车后抬眸看了一眼立侍一旁的婢女，缓缓吐出一句：“让你家小姐久等了，请带路吧。”
声音如世间最美妙的琴音，听了就难以忘记。
“请清蓝小姐随苁儿来。”苁儿将乐清蓝和元儿引到了荷轩就退下了。元儿也在到达荷轩的门外时退了下去。
午后的荷轩中只有安依落一个人，看见乐清蓝来了，安依落笑着说：“清蓝来了啊，坐吧，这是我刚泡好的君山银针。”
声音如珠玉落地，清脆而动人。
安依落是当朝的丞相安国祥的嫡亲小女儿，安国祥的妹妹是当朝的太后，太后从小就喜欢安依落。安依落的上面有两个哥哥。就只有这么一个女儿，自然从小就宝贝的紧，只是安依落却没有被教养的刁蛮任性，反而是知书达理，秀外慧中。
安依落是平城的第一美人，乌黑的杏眸，如同上好的瓷器的肌肤。雪肤花貌，光艳逼人，湘纹飘逸，丰姿尽展。轻轻一笑，两颊笑涡霞光荡漾。乌黑的秀发绾成了如意髻，带着一支玉兰飞蝶翠玉步摇。简单，却美艳不可方物。今日的安依落，身着一身月色的绣着兰花的绸衫，用一条碧色的丝绦系住那纤细的不堪一握的楚腰。姣好的身材在月色的衣衫下，更添了几分美。十六岁，正是如花似玉的年纪。
“依落的茶还是那么的清醇。”乐清蓝轻轻拨弄着茶盏，慢慢的品着香茗，唇见溢出感慨。
安依落笑了，拉着乐清蓝的手，将她带到了另一个地方。
这是一间很大的房间，其实也算不得房间，因为没有墙壁。由几根粗大的柱子将这里支撑了起来。
四面通风，还有竹帘卷在上门，如若天气不好的话可以将竹帘放下来。在房间的墙壁上挂着些名家的字画，四周摆放了几盆荷落蝶。各色的荷落蝶尽力的吐纳着芬芳，鼻息间还可以闻到淡淡的荷落蝶的清香。四周零落的放着几个书架，一边摆着几张桌案，上面放着文房四宝，上好的宣纸等物。另一边摆着几张琴案，却没有放置琴具。房间四周都种满了四级的花木。看起来这间房间布置的很费了些心思。
“这是什么？”乐清蓝疑惑的看向安依落，以前没看到过这里啊。只是几日没来的功夫，就突然多了这么个地方。
“这里是以前的梅苑啊。这几日我们没来，姑母便派人将这梅苑修整了。今日我一来看就喜欢上这里呢。”安依落满眼都是喜色。
乐清蓝了然。
官家的千金们不是每个月或者每日都去月陇纱的。都是某位小姐发起了比试，发了帖子到各家小姐手中，收到帖子的官家小姐才有资格来这月陇纱的。一般能进来的，并不一定都是官家千金。家中有钱，又在朝中说得上话的家里的千金也是会收到帖子的。乐清蓝就是这样的一个。
不过，月陇纱也不是什么有钱人都可以进的去的。如果你的背景不够强大，那么你就是送上千金，月陇纱的大门都不会为你打开。
所以，在贵族之间，能够让自己的子女或者妹妹进入月陇纱是每个贵族的荣耀。
在月陇纱，你想要成名，那么你就要在月陇纱的才艺切磋中拔得头筹，如果不能，那么你就多回去读几年书吧。
“依落，我哥哥叫我今日早些回去呢。”乐清蓝走到一盆荷落蝶的面前将手指放到荷落蝶那如同蝴蝶翩翩飞舞状的花心上，荷落蝶，因为样子像蝴蝶落在荷花上而得名。
“怎么，你哥哥还怕我将你给绑起来不成？”安依落仍不住打趣道。
乐清蓝颊上飞上两朵红云，嗔怪的看着安依落道：“死丫头，就会消遣我，等过些日子，让你家君哥哥把你娶回家，你就不消遣我了。”
安依落羞涩的低下了头，想起心上人，安依落的嘴角扬起了笑意。
看到安依落的样子，乐清蓝满意的笑了。
大家都知道，飞云山庄的庄主乐天辰是最宠爱自己的胞妹的。平日里，只要乐清蓝皱个眉，乐天辰都要紧张个半天，在一旁嘘寒问暖的。更别说谁要让她受了委屈了。
在去年，平城的一个很有钱的默乾山庄的少庄主看中了这乐清蓝，派人去求亲，这默乾山庄的少庄主可是早就娶了妻子的，去提亲的人说那少庄主愿意休了自己现在的妻子，再娶乐清蓝为正妻。此事被乐天辰知道后，立刻怒了，用了仅仅一个月的时间，就让默乾山庄成为了历史。这乐天辰宠爱妹妹的程度可见一般。
外人都道这飞云山庄的庄主是个十分疼爱妹妹的主，而安依落作为乐清蓝的闺中好友却明白，这乐天辰对乐清蓝的不是兄妹之情，而是正真的男人对女人的爱啊。只是，乐清蓝对自己的哥哥是否有着同样的想法安依落不是很确定，不过，乐清蓝和乐天辰不是亲兄妹这一点，知道的人可不多呢。
当然，乐清蓝也知道，安依落是当朝太后的亲侄女，也是自小被许配给了夏安王朝的皇子，也就是现在的翼王宓君延。
虽然是从小就订的娃娃亲，不过基于太后和夏安的太妃娘娘是表亲，所以，每年翼王都会被他的父王老翼王带着来晋南给太后贺寿，每次一呆就是两个月，不过以前还年幼的宓君延都会在夏安多留上几个月。那是宓君延没有继承爵位，太后十分喜爱他，总是让安依落和宓君延陪在身侧，也就在那时，两个已经知道自己被定亲的小孩子就对对方有了好感的吧。所以现在宓君延才会在继承了老翼王的王位的时候，还是找着各种借口来晋南，其目的就不言而喻了。
宓君延已经十八了，而安依落也已经十六了，现在是夏末，只等到明年的开春，夏安的翼王就会来娶走平城的第一美女。
现在还是夏末，安依落却已经被太后安排着学习一些即将为人妇的东西。所以，安依落也很难得才能来到月陇纱看看。
这些能来到月陇纱的女子们也并不清闲，在京城还有一家和月陇纱起名的书院，是专供贵族女子们读书的女子书院，名为春未尽。