春未尽，听名字总是令人遐想，不过，它确实是一家书院，还是只有有身份背景的人家的女子才能进得去的女子书院。
想要进入春未尽就要先通过每年的入院考试，每年的考题有学院的教书的先生出，只有回答的让先生满意了，才能进入春未尽。
在春未尽读书的人，不光是你有背景和钱财就完了的。还有你够聪明，进入春未尽的女子，都是经过多重考核的。能在春未尽读书，能让你在所有的贵族女子中高出一点来。
春未尽里有个很有名的女子，她负责教所有的来春未尽读书的女子们。她叫兰韵，是兰尚书家的女儿，从小就处于书香门第的她在饱受家庭的熏陶下，在春未尽读了几年书之后代替了原来的教书的女子萧子桐。本来让自己的女儿抛头露面的去教书，兰尚书十分的不愿，不过顾忌及这么一个女儿，到底还是放任了，只是一直担心女儿从此坏了名声，今后不好找婆家。后来，这事传到了皇帝耳朵里，兰尚书被皇帝在早朝上大加赞赏，兰韵被皇上封为御妹。从此，有皇帝撑腰，谁敢说半句兰韵的不是？上门提亲的人不胜枚举，可是兰家的女儿不愿就这么嫁人，于是，就这么耽搁下来，直到现今年至十八，仍然待字闺中。不得不让兰尚书愁白了头发。
“兰姑娘，今日有人送来了五十两黄金，想让自己的女儿来书院读书。”一个小厮匆匆跑到了兰韵的身边，有些犹豫的对兰韵说。
一身素净的淡绿色齐胸瑞锦襦裙，梳着坠马髻，简单的戴着一只银簪，素雅而落落大方。兰韵的美是清丽的，就像一朵散发着幽香的兰花。
此刻正在书房翻看着书籍的兰韵听到小厮来报，嫣然一笑道：“是些什么人呢？”
“是典仪曹柬曹大人的妹妹。”
“哦？原来是曹柬的妹妹曹春华啊。这人我听过，因为有个在宫里做黛女的姐姐就总是觉得高人一等的那个女子。”兰韵的嘴角扬起，这个女子在坊间是广为人知的，不是因为她的美丽，而是她的嚣张，她的姐姐曹春兰倒是个极为美丽的女子。当初皇上出宫微服出巡，她姐姐曹春兰就在湖边浣衣，接过被皇上看上，一道圣旨一下，这个美丽的女子就进入了皇宫成为了皇上后宫中众多佳丽中的一个。
这个曹春华也真不给她姐姐张脸，满心以为自己的姐姐进入皇宫就一定会获得宠爱，成为皇妃更是迟早的事，所以在坊间极为刁钻。真不知道她现在在嚣张什么，自己的哥哥不过是个从八品的典仪，她姐姐也不过还是一个小小的黛女，她在嚣张什么。若说美丽，她的姿色倒也不差，只是到底还是比她姐姐欠缺了些。
“去告诉曹柬，她的妹妹无法进入春未尽，还是留着银子给曹黛女在宫中打点吧。”兰韵呷了口茶又补充了一句，“若是他想知道为何，就去坊间打听打听吧。”
小厮应声而下，不一会书房门外传来脚步声。兰韵叹了口气，今日注定看不成书。
门再次被打开，安依落和乐清蓝走了进来。
“兰姑娘。”两人齐声像兰韵行了个礼。
“你们怎么来了？今日不是去了月陇纱吗？”兰韵挑眉看着面前的两个女子。
“今日月陇纱也没几个人去，我们就早早回了，难得今日兰姑娘休息，我们就来看看姑娘是否在书院。”安依落开心的走到兰韵身边去，看到兰韵尚未合上的书本，料想兰韵刚才定是在看书来着，自己来时打搅了兰韵看书了，想到这儿，安依落嗤嗤的笑了。
“落儿，你马上都是要嫁人的人了怎么还是这般小孩子心性。”兰韵头疼的看了看安依落又看看乐清蓝接着说道，“你们二人平日是能不来绝对不来的人，今日来一定是有事求我。”
乐清蓝看了一眼兰韵，眼睛带笑道：“果然什么都瞒不过兰姑娘的眼睛啊，今日我们前来确是有一事。”
安依落拉起兰韵的胳膊撒起娇来：“我的好姐姐啊，这件事你一定要依了我。”
兰韵挑眉，疑惑的问：“你都没说所为何事，让我怎么依你？”
乐清蓝接过兰韵的问话接着说道：“是这样的，今日我们来本是要离开月陇纱各自回府的，可是在半路上遇到个人，受人之托，我们就带她来见见姑娘，看看兰姑娘是否愿意收下她。”
兰韵了然，淡淡一笑，她这两个学生，总是那么的善良。
“是何人呢？”兰韵疑惑了，何人能让这二人亲自领来呢。
“是顺天府府尹安正光的女儿安木惜。”安依落在一旁说道。
“安正光的女儿安木惜？那安正光不就是姨夫的弟弟的儿子，也就是安依落的堂兄了，那个安木惜不就是姨夫的弟弟的儿子的女儿？”兰韵总算知道了，原来还有这么层关系。
安依落在旁边点头赞叹道：“表姐，你真聪明，不愧是舅舅的女儿。”
兰韵无奈的看了一眼安依落说：“那就带进来看看。”
安依落一同，连忙开心的说：“谢谢表姐。”
“先别谢的早了，我只说先看看。兰韵拿出一张洁白的宣纸，铺在桌面上。
“我的侄女，自然是十分聪慧的。”安依落十分骄傲的说着。
“木惜，进来吧。”安依落开心的对着门外叫道。
门再次被打开，一个小小的身影走了进来。兰韵看的直皱眉。
“安木惜见过兰姑娘。”脆生生的童音从眼前这个粉雕玉琢的人儿口中传出。
兰韵看着眼前这个和安依落有着三分相似的小女孩直皱眉。
安木惜的双手不安的绞着身上的淡紫色的刻丝石青银鼠褂。脖子上带着的八宝银锁也随着主人的不安在轻轻的颤抖。
“你今年多大了？”兰韵提笔开始问道。
“木惜今年十二了。”木惜睁大自己的双眸，一眨不眨的看着兰韵。
“以前可请过先生？”
“请过。”
“可会写字？”
“习过。”
“那写几个字吧。”兰韵起身让出位置，重新置了张新的宣纸。
安木惜点头，走过来，洁白的小手接过紫毫笔，白皙的手指捏着笔杆，袖子被卷了上去，露出洁白的手臂和小臂上那一朵木棉花，只见她略微思索一番，缓缓写到：文人最爱七月游，素闻平城荷落蝶。千里来寻佳木忧，不想宝花不过夜。
简单的几句，就明了了一个十二岁的小女孩的聪明，一个十二岁的小女孩能有这种才华已是不俗，兰韵的脸上露出了笑容。
“好了，你过几日跟着你姑姑来学院吧。”兰韵满意的看着安木惜。
安依落听后眉开眼笑，走过去拉着安木惜的手道：“木惜，还不快谢谢兰姑娘。”
“谢谢兰姑娘。”安木惜开心的对着兰韵略施一礼。
“别谢我，我只是想要给筱蕊找个伴。”兰韵皱着眉头说着。
莫筱蕊，春未尽里年纪最小的学生，是兰韵的母家的表妹。从小就很聪慧，虽然现在才十岁，但是家族中就已经对她寄予厚望，希望她今后能成为皇室宗亲。
“落儿，哥哥已经派人来催了，我该回去了。”乐清蓝看到安木惜过了兰韵这关之后也十分开心，只是在随从再三的催促下，不得不打断这开心的氛围。
安依落停止了笑容，有些不满的抱怨道：“天辰哥哥怎么这样啊，这才多久没见你，就派人催了。”
知道安依落是在拿自己寻开心，乐清蓝的眼睛带上了一丝笑意，隐藏在面纱下的嘴角轻轻扬起。
“行了，你又不是不知道，蓝儿的大哥是怕蓝儿见风了，这几日天气有些凉，蓝儿的风寒才好些。你就不能让她早些回去？”兰韵来帮乐清蓝解围。
安依落笑道：“兰姐姐，我知道的，只是不想蓝儿这么早回去，这些日子得风寒，好容易蓝儿出来透透气，怎么能让她这么早就回去呢？”
“我知道你怕我闷，你可以来山庄找我呀，正好这几日春未尽不开课的。”乐清蓝笑了。
“好了，你回去吧，再不回去，天辰哥哥还不得过来跟我急了。”安依落看到门外几个飞云山庄的人焦急的面容，笑的眉眼弯弯。
乐清蓝也不多说，给兰韵施了个礼就离开了。
飞云山庄内的清雅水榭里。
“蓝儿。”乐清蓝刚摘下面纱交给元儿拿下去，就听到自己哥哥那温柔清朗的声音从水榭外面传进来。
乐清蓝看到乐天辰进来连忙迎上去。
乐天辰急急的进来，一看到乐清蓝，面上露出了安心的神色。
“蓝儿，出门怎么没带面纱？这几日你的风寒才好些，玉大夫不是说你不能受风的吗？”乐天辰看到自己妹妹的绝美的姿容后，有些担忧。
“哥哥不必担心，蓝儿是进入水榭后才摘下了面纱的。”乐清蓝看着眼前的哥哥。
乐天辰，飞远山庄的现任庄主。一双总是温柔得似乎要滴出水来的蓝色的澄澈的桃花眸，一张俊逸出尘的脸，细碎的长发遮住了他光洁的额头，浓密而纤长的睫毛使得他显得妩媚.薄薄的唇，有着淡淡的光泽.一袭白衣胜雪。一张魅惑众生的脸，有着颠倒众生的魅力，配合他颀长纤细的身材，美的如妖孽一般。可是如此妖孽的男子，身上散发出的却是淡雅的气质。
乐天辰双手抓着乐清蓝的双肩，看着自己妹妹美丽中带着点苍白的面孔，乐天辰的右手抚上乐清蓝的面庞，感受着那如瓷器般光滑的肌肤，乐天辰的头缓缓低下，乐清蓝闭上眼眸，微微扬起头。乐天辰的额头抵在乐清蓝的额头上，片刻，乐天辰站好身子，乐清蓝也随之睁开了眸子。乐天辰的桃花眸里闪烁着笑意，看着自己的妹妹温柔的说：“很好，今日出去半日，没有发热，很好，很好。”
乐清蓝也笑了，哥哥总是这样，乱担心，自己也只是才出去半日而已。再说今日的天气真的很好啊。不过乐清蓝的心里是很开心的，因为哥哥这是在关心她啊。
“哥哥，今日不用处理山庄的事物吗？”乐清蓝坐到桌边给乐天辰倒了一杯茶水，缓缓的问。
“刚才处理完了就来看看蓝儿。”乐天辰在乐清蓝的对面坐下，端起乐清蓝刚才沏的茶水浅浅的呷着。
乐清蓝看着自己的这个没有血缘关系的哥哥，心里总是很惆怅。哥哥今年才十七岁啊，就已经接管了整个飞云山庄。在一年前父母相继离世，哥哥跑来抱着自己说：“蓝儿别怕，一切都有哥哥在。”当时的自己是那么的安心。然后就在管家乐礼的指导下开始慢慢接手飞云山庄。哥哥是那么的爱护着自己。即使自己只是娘亲在白云山的寺庙里捡来的一个孩子。
飞云山庄的人都是那么的好，自己被捡来的时候还未满月，那是娘亲还有个一岁的哥哥要照顾，娘亲却没有半点待自己不好的。听管家媳妇说，自己刚来的时候，娘亲不放心把自己交给下人，硬是要自己亲自照看，自己刚来，每日的哭闹弄的娘亲半夜都不得安寝。
可是娘亲依然每日都照顾着自己。从来不曾抱怨过什么。直到自己渐渐熟悉了这个家后，才不怎么哭闹。娘亲才松了口气。虽然自己不是娘亲亲生的，可是爹爹和娘亲都对自己很好，视如己出，从来都不曾薄待几分。在离世之前娘亲拉着自己的手告诉了自己和哥哥这个消息。
其实娘亲不知道的是，自己和哥哥早在四岁的时候就从下人口中知道了这件事。只是自己从小被娘亲宠爱，所以自己并不觉得伤心罢了。
那时只知道娘亲和爹爹都很疼自己，哪里会在意自己的亲身爹娘是谁啊。爹爹和娘亲一直都是那么的相爱，娘亲病逝后，爹爹没几日就跟随着娘亲去了。只留下当时才刚满十六岁的哥哥和尚未及笄的自己。
现在想想，那时的自己和哥哥就这样安然的接受了现实。真的不得不说自己和哥哥都是一样的人啊。