平城的达官贵人都爱去的地方。错，确切的说是京城里有钱的男人们都爱去的地方。
玲珑阁，听名字就知道，这是男人的销金窟。这玲珑阁是平城最大的一家青楼。玲珑阁每十年都会出现一位新的花魁，从花魁刚在阁中挂牌开始，就已经是身价不菲的。至于这位花魁最终是卖艺还是卖身，都有花魁自己决定。
然而这几年却是不太一样了，因为这几年玲珑阁突然出现了两位花魁。有人说是老鸨为了弥补上一届的花魁陆茗莜的突然消失而弄出来的。也有人说，上一届花魁的消失就是为了让这一届的两个花魁快点出现。真相却只有当事人知道了。
“老鸨呢？快叫舞浓姑娘出来，本公子可就是为了今夜舞浓姑娘的一曲舞而来的。”一个及其不耐烦的声音说道。
“是啊，是啊。纪妈妈，您该不是诓我们的吧？不是早几天前你们玲珑阁就传出消息说今日君卿姑娘要出来弹琴吗？我们可是等了很久了。再不出来我们今后可就不来了。”一个坐在右侧的人附和道。
“对，对。不来了，不来了。”一群人附和着。
这玲珑阁是分了前院和后院，后院都是姑娘们休息的地方，前院是接客的地方。
前院的楼中，一进门就有一个很大很华丽的画着孔雀开屏的屏风遮挡着，里面是个很大的方形的舞台，周边用木栏挡着，舞台周围垂着红色的幔帐，舞台的上门是一个单独的小高台，上门也是幔帐层层。
舞台周边都设的都是些雅座，让这些有钱的大爷们可以坐着一边喝着酒水一边观看表演。
就在众人纷纷附和要求请出两位花魁的时候，一阵花瓣飘飘洒洒的从上面落下，同时音乐响起，不时，一阵轻灵的琴音传了出来。
“是君卿。”有人听出来了，很激动的对旁边人说着，这时，有个人从二楼的阁楼上飞身下来。一袭红衣飘飘，妩媚多姿，美丽的容颜，嘴角勾着若有若无的笑容，白玉的肌肤，穿着玫瑰红的水袖长裙，一颦一笑都醉人心脾。水袖翻飞，莲步生风，每一个舞姿都充满了媚人心魂的感觉。这就是玲珑阁中的舞浓姑娘，有个美丽的容貌和同她一样美的舞姿。玲珑阁的舞浓姑娘以舞夺魁。是玲珑阁的花魁之一。
随着舞浓渐渐止住的舞步而止住了歌声的君卿抱着月夕琴从高台上拉着幔帐一跃而下，来到舞浓身边。
君卿一身玫瑰紫的蹙金双层广绫长尾鸾袍，杏眸，眉心一朵常开不败的荷落蝶，一双如墨的长发松松的绾了一个髻，发髻上简单的插着一只蝴蝶玉簪，黛眉微颦，檀口微启：“感谢各位来捧君卿和舞浓的场，君卿在此谢过了。”
舞浓含笑的看了一眼君卿，也开口道：“舞浓谢谢各位的捧场。下次舞浓会挑一位入幕之宾的。”说完和君卿一起离开。
直到两人离开，老鸨才走到一群才回过神却未尽兴的人们面前，笑的面上的粉都开始往下掉。
“众位公子，下个月的十五，君卿和舞浓将要选一个入幕之宾。到时候无论是谁，只要您能被她们看上，那么就可以与她们春宵一度。”老鸨笑的谄媚。
众人看到两位花魁走了都纷纷掏出怀里的银票交给门口的小厮，随后找了自己满意的姑娘春宵一度去了，来玲珑阁不能白来，就算不能和花魁共度良宵，也不能就这么回去不是，于是阁中其他挂牌的姑娘们就忙活起来了。
舞浓的房间里。
“君卿，我始终忘不掉以前茗莜姐姐告诉我的，她和镜岚的初遇就是因为她在每月一次挑选入幕之宾的那一晚没有挑中合意的。结果当天夜里，她就遇到了夏镜岚。”舞浓坐在铜镜前看着镜中的自己，自己成为花魁已经五年了，自己今年已经二十了，再过不了五年，自己肯定就会被失去现在的风光，自己也该到了做打算的时候了。
“难道你也想要一个夏镜岚掉进你的浴桶里？”君卿斜睨着舞浓。
舞浓笑了，看着满室的玫红，笑的格外的开心。
“十年前，当年我还是个小丫头的时候……”
十年前，舞浓还是一个刚刚被老鸨买进来的小丫头，准备培养她成为下一任花魁，当时名动一时的是花魁陆茗莜。
陆茗莜是个娴静温婉的女子。有着美丽的面容，也有着极好的文采和舞姿。
舞浓的舞就是当年陆茗莜亲自指导的，舞浓这个名字也是陆茗莜取的。
舞浓不负陆茗莜的期望，在舞蹈方面有着很高的天赋，也被陆茗莜当成了妹妹一样看待。
那一年，在舞浓十五岁的时候，有一天去陆茗莜的房间找她看看自己新排练的舞蹈，却不小心看到了一直都是那么高傲的姐姐和一个男人躺在榻上，男人拥着姐姐，在说着什么，姐姐的脸上有着幸福的笑容。茗莜看到了进来的舞浓之时吓了一跳，跑过去拉住舞浓的手对她说：不可以告诉别人。
后来过了半年，陆茗莜就不见了。
舞浓知道，她是被那个叫做夏镜岚的男子带走了。舞浓知道，那是一个温润如玉的男子。不过，他的温柔只对陆茗莜。
在陆茗莜还在的最后的半年里，舞浓每日去看望陆茗莜，都能看到那个叫做夏镜岚的男子。那是一个如春风般温柔的人啊。听茗莜姐姐说夏镜岚是个杀手，舞浓不太相信，对姐姐那么温柔的笑着的男子，怎么会是杀手？
夏镜岚每次看到舞浓都说：“丫头，等你长大了，也会遇到爱你至深的人。”
后来，舞浓知道了，夏镜岚是在一次刺杀时，被打伤，逃亡之际，不小心掉进茗莜姐姐的浴桶中的。茗莜姐姐看到了夏镜岚后动了心，悄悄将夏镜岚藏在自己的房中养伤，慢慢的互生爱意。一代花魁的心就这么丢了。
从那以后，直到陆茗莜消失在玲珑阁，舞浓都记得，那个处处维护自己，教会自己舞蹈的美丽女子。
“舞浓，相信吧，会有一个夏镜岚来将你带走的。”君卿看着托着腮露出憧憬的笑容的舞浓。
舞浓清浅的笑了：“君卿，你愿意来玲珑阁护着我，我谢谢你。好感谢好感谢。”
君卿是在自己偶然一次逃脱了妈妈的监视出去玩的时候遇到的。
那是舞浓第一次见到君卿，后来玲珑阁就出现了另一位花魁——君卿。
“君卿，清蓝约我们明日去飞云山庄名下的风月常。可是有日子没见清蓝了呢。”提起乐清蓝，舞浓笑的更加灿烂。
“那个孩子啊？，她有什么事情吗？前儿不是说在月陇纱读书吗？”君卿挑眉。
舞浓不满的看了眼君卿：“不要这么说嘛。清蓝虽然年纪不大，可是却是很有主见的呢。她是我们的好朋友。”
君卿浅笑：“那，明日我们带点新鲜的玩意儿去给清蓝玩玩吧。”
舞浓的脸上浮现出我就知道的神色。
“这个主意很好，可是，清蓝是飞云山庄的二小姐，应该什么都不缺的吧。”舞浓开始犯愁了。
君卿也想起了，飞云山庄从来就不乏古玩奇珍，自己和舞浓到底送什么给乐清蓝呢？
“舞浓，玲珑阁的东西总不好拿去给清蓝吧？”君卿皱眉。
“是啊，玲珑阁内稀奇古怪的东西不少，就算妈妈肯割爱，咱们也不能拿去送给清蓝啊。”舞浓很无奈的走到自己的妆箧旁翻看着。
许久，舞浓叫道：“这个？我们送她这个好了。”
君卿走过去，看到舞浓手中拿着的是一把白色的玉骨扇，上好的白玉做成的扇骨，扇面不算新，上面绘着木槿花，开的正是繁盛。
“这个？”君卿不明白这个有什么。
“这个是以前茗莜姐姐送我的，现在就给清蓝吧。”舞浓笑了，既然茗莜姐姐不在了，自己也该找个机会寻良人了，这个就用不上了，送给清蓝做个纪念吧。
“这个不是十二花印中的木槿花吗？难道陆茗莜手里有十二花印之一的木槿？”君卿眯着眼睛看着自己也是第一次见到的木槿扇。
舞浓笑呵呵的指着君卿的眉心：“你喔，茗莜姐姐怎么会和十二花印有关系嘛？再说，我也喜欢木槿啊，难道我也是？”
君卿好笑的偏过头不再说什么。
飞云山庄内酒七正跪在书房等着乐天辰下令。
“你说，在玲珑阁的花魁身上看到了一块奇怪的石头？”乐天辰双手负在身后在书房里走来走去。
“是。”
乐天辰皱眉，这十二花印之谜还需要十二块玉石去解开。自己从接手庄主之位开始就被告知自己的使命就是找齐十二块玉石，解开十二花印的秘密。
“哥哥，我明日去风月常可好？”乐清蓝来到书房走到正在看文书的乐天辰的身边轻声问道。
“你去那里做什么？”乐天辰拧着好看的眉毛。
“我请了君卿和舞浓来玩。”乐清蓝小心翼翼的看着自己哥哥的脸色。
君卿？舞浓？乐天辰略一思考：“就是玲珑阁的两个花魁？”
乐清蓝点头。
“蓝儿，不可。她们是青楼女子，你一个清白人家姑娘不可以和她们混在一起。”乐天辰断然拒绝。
乐清蓝皱眉：“哥哥。你不可以这么说的。有谁愿意以出生就在贫苦人家？有谁愿意出卖自己做个青楼女子。她们虽是在青楼，却也不过是为了求生存罢了。都是身不由己的命运，哥哥为何如此轻视她们。”
乐天辰转过头认真的看着自己的妹妹：“蓝儿，哥哥没有轻视她们的意思，只是，青楼女子在世人眼中的名声终归不好，你如此不避嫌，将来对你没有好处的。”
乐清蓝翦水的双眸中泪意涌现。撇了撇嘴，转过身准备离去。
“蓝儿，唉……算了，明日我去风月常查账，你跟我一起去。”最终乐天辰还是做出了让步。
乐清蓝背对着乐天辰，嘴角勾起得逞的笑。