人人都知道，消息传播最快的就是茶楼。普通的还不够，要说档次最高的茶楼，那就要数飞云山庄的‘风月常’了。
是了，风月常不是什么烟花之地，而是一个高雅的茶楼。
只是，茶楼为什么要取名为风月常呢？这就要问飞云山庄的二小姐乐清蓝了。
风月常的下人们都说，自家山庄的二小姐亲自为风月常起的名字，并且亲自题的字。
“君卿，你上次不是说有东西要给我吗？”舞浓和君卿坐在风月常的雅间中，舞浓看着楼下人流穿梭，有些兴致缺缺的问。
“你上次不是说不要？”君卿喝着桌上的清茶。
“可是我现在又想要了，君卿，你给我嘛。”舞浓转过身子抱着君卿的胳膊撒娇。
君卿转过头，看着舞浓倾城的容貌，有些失神。记忆回到了上个月。
“君卿，你看，我画了一幅梅花恋月图。”舞浓画了一幅丹青来到君卿的房间，兴致勃勃的将画作展示给君卿看。
君卿看着眼前的点点梅花，如画的面容漾起清冷的笑容：“画的不错，对了，舞浓。改日我送你个小玩意吧？”
“不要。”想也没想，舞浓断然拒绝。
“为何？”君卿诧异的问。
“因为不想君卿随意送东西给我啊，又未过节，舞浓的生辰亦未至，所以，舞浓不要。”舞浓皱着鼻子笑意吟吟的回答。
君卿戚眉，这是什么谬论，难道不是生辰或过节，就不能送礼物了？不过君卿却没有说些什么，淡淡的回了句，“不想要，那就算了。”
后来君卿就忘记了这么回事了，没想到今日舞浓又再次提起。
“那君卿上次到底想要送我什么呢？”舞浓盯着君卿的眼问道。
“没什么，不过是个小玩意。”君卿偏头。
舞浓还想说什么。门吱呀一声打开了。
“清蓝不在，君卿姐姐和舞浓姐姐就不念着清蓝了啊。”乐清蓝一袭浅浅明蓝色的软烟罗流苏曳地长裙，梳着鸿鹄髻，发上斜插了一支鳊鲲点金滚珠步摇，映着眉心盈然如水，玉面花颜，清雅的如同蓝色的紫藤花一般。
“清蓝来了啊。”舞浓站起身，冲着乐清蓝尴尬的笑笑。
“只怕我再不来，君卿姐姐就要被舞浓姐姐缠去了许多宝贝，那么清蓝不久没了？”乐清蓝瞧着一脸清冷的君卿，知道她一直都是这样，也不多说什么。
“清蓝真是的，竟然拿姐姐我取笑，今日不是说要带来丞相家的千金来见见吗？”舞浓记得请柬上附的书信是这样写的。
“是啊，可能一会就来。今日我是被哥哥带来的，所以，没和依落一起。”乐清蓝有些不要意思的说道。
“无事。我们今日的时间很多。”君卿淡淡开口。
“姐姐们今日都无事吗？”乐清蓝疑惑的看向舞浓。
“是啊，今日君卿和妈妈说我们要去祈愿，妈妈竟然一下就同意了。”舞浓十分兴奋的说。
“那真是恭喜姐姐们了。今日又得闲了。”
“你哥哥没有陪你过来？”君卿突然问道，让乐清蓝一愣。
“本来刚才哥哥有想要陪着进来的，可是清蓝不想姐姐们被哥哥误会，所以刚才在门口将他劝走了。”乐清蓝有些不好意思的说。
“原来你哥哥刚才来过啊。”舞浓有些失望，“还想看看清蓝的哥哥是个什么样的人呢。”
乐清蓝有些羞涩的说：“哥哥很忙的，所以……”
“知道你哥哥是飞云山庄的庄主，整日忙到不行，可是，就引荐一下吧。蓝儿，我们对你的哥哥可是好奇的紧呢。”舞浓再次开口道。
禁不住舞浓的再三请求，乐清蓝只好答应了。
乐清蓝出了雅间，来到风月常的三楼，推开了那间只有当家人才能进入的房间。乐清蓝也是第一次来这间房，不是她不来，而是哥哥很少让她来风月常。
房内摆设如同庄上的书房，一排书架，一张案几，一张梨花暗纹桌子上放着一只描金八宝香炉。在房间的窗下还放着一方雕花云纹绣榻。
乐天辰此刻就坐在案几旁翻看着账册，见到乐清蓝进来，放下账册柔声问道：“蓝儿，你怎么来了？”
乐清蓝走到案几旁扫了一眼上门放置的厚厚一摞账册，淡淡的说：“无事，想看看哥哥是否忙完了，蓝儿想要哥哥去见见舞浓和君卿。”
乐天辰闻言皱眉，却又不忍心让乐清蓝失望，于是放下手中的账册站起身道：“走吧。”
乐清蓝一愣：“去哪？”
乐天辰看到乐清蓝迷蒙的双眸笑道：“你不是要我去见见君卿和舞浓？”
乐清蓝这才反应过来，没想到哥哥这么容易就答应了。
“哥哥不是还要看账本？”
“蓝儿，今日事蓝儿待客，哥哥怎么忍心让蓝儿在客人面前失了礼。”看到乐清蓝上来就知道必定是她答应了别人才来寻他的。
“哥哥真好。”乐清蓝撒娇道。
乐天辰宠溺的刮了一下乐清蓝的鼻子，没有说话。
当乐清蓝将乐天辰带到雅间的时候，舞浓惊讶的张大了嘴巴。只是就想逗一下乐清蓝，谁都知道飞云山庄的庄主十分的繁忙，想来他是没有时间来见自己的，可是，没想到他真的来了。看来坊间传闻是真的了，飞云山庄的庄主对其妹极为宠爱，可以说是到了要星星不敢给月亮的地步了。
“哥哥，这个是看起来比较爱闹的是舞浓，那个就是君卿了。”乐清蓝为乐天辰介绍道。
“两位姑娘，乐天辰有礼了。”乐天辰拱手，心中在思索，这两位就是玲珑阁的花魁了？那么……乐天辰面上不动声色。
君卿和舞浓连忙还礼道：“庄主客气了，是我们叨扰了庄主才是。”
乐天辰坐在乐清蓝旁边有礼的道：“无妨，蓝儿的朋友自然就是我乐天辰的朋友。今日两位是蓝儿的客人，作为兄长的我怎么都得来帮衬着才对。”
从乐天辰来后，君卿倒是显得比舞浓更随意些。君卿端起一杯茶道：“叨扰庄主了，我代表舞浓以茶代酒给庄主先赔个不是。”
舞浓含笑看着君卿，眼中笑意蔓延。
乐清蓝在乐天辰举起茶水喝下去后笑着说：“今日难得哥哥来给清蓝长脸了，清蓝也谢过哥哥了。”
正说着，门外响起了脚步声，门被从外推开，安依落一身刻丝泥金银如意云纹缎裳身，那不盈一握的纤细楚腰用妃色软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支和田玉琢成的玉兰飞蝶步摇，肌肤晶莹如玉，未施粉黛，迤逦若仙，翩翩然的走了进来。
“依落来晚了，还请两位见谅。”安依落盈盈下拜，抬眸是看见了坐在乐清蓝旁边的乐天辰，有些怔愣，在看见乐清蓝对着自己微微笑的时候了然，随后开口道，“天辰哥哥也在这里啊，依落这厢有礼了。”
乐天辰站起身虚扶安依落道：“安小姐无需多礼，天辰此番只是来尽尽地主之谊的。既然安小姐来了，那天辰就不打搅了。天辰告辞。”
乐天辰转头看了自己的妹妹一眼，温柔一笑道：“清蓝，你们女子的聚会，哥哥一个大男人就不搀和了，你们尽兴了就好。”说完对着君卿和舞浓抱歉的拱手，转身离去。
乐清蓝拉着安依落坐了下来后又给她沏了杯茶后笑道：“两位姐姐莫要见怪，哥哥就是这样的。总是来去匆匆的。依落是知道的，哥哥总是不愿意闲着。”
安依落点头笑着，几个女子凑在一起，都是才女，自然脱离不了诗词歌赋。从乐天辰走后，君卿就有些不自在。乐清蓝看在眼中，却只当她是见到哥哥很不习惯，也没在意。
乐天辰从雅间出来后就有人迎上来附在乐清蓝耳边说了句什么，乐天辰脸色一变，直接去往楼下，对着掌柜的说：“刘掌柜，你今日在此就伺候好小姐。”
刘掌柜应下后，乐天辰走出风月常对着守在门外的自己的贴身侍卫说：“酒一何在？”
一个黑衣侍卫上前道：“庄主。”
“你带领酒字十卫在此保护小姐，小姐出来后就送她会山庄，我要去一趟双安。告诉小姐我两日后回庄内。”乐天辰吩咐完，跃上家仆牵来的马，飞快离去。
乐天辰离去后，刘掌柜就端着风月常特色糕点上楼了，此时的乐清蓝还在和安依落一起吟诗，见到刘掌柜上来还开心的打招呼。
刘掌柜带着岁月痕迹的脸上晕开了笑容，笑呵呵的赞道：“小姐是个美人，连着小姐的朋友们也都是些美人。老刘我今日是见着天仙了，小姐，你们继续，让老刘在一旁伺候着，小姐难得来一趟这风月常，老刘高兴啊。”
乐清蓝闻言掩唇笑道：“刘伯真会说笑，清蓝不常来，可是哥哥常来啊。再说，刘伯想要在这，清蓝怎能绝了刘伯的好心呢？”
其他人闻言笑呵呵的打趣道：“刘伯想来是极愿意随我们几个闹腾的，要是扰了老人家的清静，刘伯可不许怨我们哟。”
刘掌柜一张老脸笑成了一朵菊花，连连摆手，嘴里还絮絮叨叨的说着：“那会？那会啊。”
在一片欢声笑语中，这一日就这众人的不舍中结束了。