在乐清蓝送别了君卿和舞浓，再次送走了安依落后，转头问刘掌柜道：“刘伯，哥哥呢？”
刘伯还未答话，守在门边的酒一走上前道：“小姐，庄主已经去了双安，两日后回来，要小姐莫担忧。”
乐清蓝淡淡一笑，心中却是对哥哥有些担忧的，哥哥从来都不曾抛下她一个人出去很久的。虽然两日不算久，可是对于再晚都会回来陪她的哥哥来说这个时间真的很长了。
酒一走上前跪在乐清蓝的身边沉默不语。
乐清蓝瞥了一眼酒一，再看看不远处的飞云山庄的精致的马车，随后还是走过去了。元儿扶着乐清蓝上了马车。酒一立刻起身来到马车外，拿起马鞭坐上车辕，一扬马鞭，马儿飞快的离开了风月常。
双安城的城主府别院内，乐天辰端坐在花厅喝着手里的茶。
不一会，一个体态微胖的中年男子来到花厅，一进门，男子便笑呵呵的道：“飞云山庄庄主亲自前来寒舍，不知道是所为何事？”
乐天辰放在手中的茶盏站起身，拱手道：“刘大人，乐天辰给大人先赔个不是，天辰惭愧呐。”
见到乐天辰躬身给自己行礼，刘大人慌忙拦住，拖着乐天辰的胳膊笑道：“庄主这不是要折煞刘某人吗？刘某人的生意还要庄主多多关照呢，怎敢受得庄主的礼啊。”
乐天辰愧疚的道：“大人，乐天辰这几日实在是忙昏了头啊，今日查货的时候才发现将一批货物给大人发错了，所以亲自上门来赔罪啊。”
刘大人爽快一笑道：“嗨，刘某当什么事呢。原来是这档子事啊，今早我家伙计就从铺子里来了，拿着个盒子说飞云山庄送来的，查货的时候发现没有订过，伙计新来的也不敢自己做主，这不，就送到府上了。刘某今日忙碌的还未曾顾得上打开呢。”
乐天辰闻言暗中舒了口气，陪着笑道：“真是给大人添麻烦了，都是天辰的不好。”
刘大人抚摸着自己的胡须笑道：“就为这点小事劳庄主亲自跑一趟，真是……哎，庄主既然来了，就在这住两日吧，小女可是仰慕庄主多时了，一直嚷嚷着让刘某代为引荐呢。”
乐天辰眼中闪过一丝了然，却不点破，拱手道：“天辰这几日正好要在双安办事，会留上两日，倒是叨扰了刘大人了。”
刘大人一听乐天辰答应住下，当下喜上眉梢，差点就冲出去让丫鬟婆子们好好为自己闺女妆点一番了。碍于乐天辰在一旁，只好忍住。
刘大人坐在主人的位置上，看着眼前的乐天辰，嘴角的笑容就没断过，就像老丈人看女婿一般，越看越满意。
乐天辰只是浅浅的喝着杯中的茶水，面上没有丝毫不对劲。心中却是有些恼了，若不是为了那个盒子，他就不会来这双安。双安城主的女儿自己根本没有见过，乐天辰心中惦念着妹妹，却走不开，只好强迫自己镇定下来。
“庄主可曾娶亲？”刘大人这是明知故问的，全天下的人都知道，飞云山庄的庄主今年才十八，尚未娶亲。
“未曾。”乐天辰淡淡的道。
“那可有定下婚约？”刘大人眼中闪烁着光芒。
“这个嘛……小时候爹爹曾经许下过一门亲事。”乐天辰在袖中的手紧紧的攥着。
“啊？定下过婚约？”刘大人有些犹豫，片刻又像是想通了什么，接着道，“男人三妻四妾都是平常之事，不知道庄主大人可曾纳妾呢？”
乐天辰脸上微恼道：“刘大人，这可是乐某人的私事啊。”
见到乐天辰恼了，刘大人也就打住了，只是心中却在默默的盘算着。
转眼到了晚上，刘大人设宴款待乐天辰，在城主府的后院里，刘大人摆了一桌子好酒好菜，命人请了乐天辰来，见到他来，就将他请上主座。
“刘大人乃是主人，哪有主人家坐在下首的道理？”乐天辰怎么都不肯上前，于是刘大人不再推辞，坐在了主位。
乐天辰和刘大人喝酒的时候，刘大人命人拿来了盒子交给了乐天辰，乐天辰接过盒子连忙打开，极为普通的盒子里装着一个十分普通的玉坠。这个玉坠上只刻了一个字——清。
乐天辰像是捧着宝贝似的将玉坠小心翼翼的放在盒子中，再次盖上盖子将小小的盒子装进怀里。
刘大人看的十分好奇，连忙问道：“请恕刘某冒昧，庄主大人可否告诉刘某，这平平无奇的玉坠子，为何庄主大人如此重视，还要亲自跑一趟。”
乐天辰扯了扯唇角，淡淡的说：“让大人见笑了，这玉坠是平白无奇的，只是这个乃是家母生前留给舍妹的礼物，舍妹年幼，怀念母亲，这个给她留着做个念想也好。”
刘大人闻言，知道不好多过于打探别人的隐私，只好岔开话题道：“庄主大人，小女今日知道了庄主大人来府上，想要亲自为庄主大人弹一曲，敢问庄主可愿意一闻其音啊？”
乐天辰没有拒绝，刘大人便让下人去请来了刘大小姐。
刘小姐一身四喜如意云纹锦锻长裙，外罩纱衣，莲步轻移，来到了乐天辰和刘大人身后，款款的行礼道：“如烟见过父亲，见过庄主大人。”
话一说完，见到乐天辰看了她一眼，立刻双颊绯红，低垂着眸子不敢直视乐天辰。
“如烟啊，快给庄主大人弹一曲你最拿手的曲子。”刘大人见到自己的女儿羞的满面绯红，立刻出言为女儿解围。
刘如烟在备好的琴案前坐下，抬起手开始拨弄琴弦。铮铮琴音飘散在不大的庭院中，乐天辰喝着杯中的酒，只管自己喝酒吃菜，至于美妙的琴音却未曾进入他的耳中。
刘大人摇头晃脑的听着刘如烟的琴，好似十分的陶醉，中间还不忘向乐天辰夸赞几句自己的女儿。
乐天辰一心挂念着在山庄内的妹妹，也不知道她一个人在山庄会不会害怕，虽然留下酒字十卫保护她，可是蓝儿还小，怎么都让他放心不下的。既然东西已经拿到了，那不如明日就回去了吧。
“不知道庄主大人可曾知道十二花印的事情？”刘大人的眼睛里精光闪耀，喝了太多酒的他已经开始口齿不清了。
尽管知道刘大人可能是酒后的胡言，乐天辰还是看向他状似不在意的问：“当然听过，难道刘大人知道这十二花印的事情？”
桌上的精美菜肴未动，刘如意还在弹着琴，刘大人喝多了，凑到乐天辰的耳边笑着说：“刘某……咯……可以……悄悄的告诉……你。这……这藏着……咯……十二花……花印……秘密的玉石……就有一……一块……在我双安……城主府内，这可是……咯……我刘家的……传……传家……之宝，别的……人我……咯……可……不……不……告诉他，庄……主，刘……咯……某人信……你，就告……诉你，这个……可是……刘某……给女……儿的……嫁……嫁……妆。”
听着刘大人的话，乐天辰心中疑惑，面上不动声色的看向不停的扫向自己的刘家大小姐刘如烟。
一曲终了，刘如烟起身笑意吟吟的走到乐天辰的身边不看自己的父亲，笑的优雅：“父亲大人喝醉了，今日就让如烟送大人去别院休息吧。父亲大人早就告诉如烟庄主大人今日要宿在城主府。”
乐天辰心中冷笑，自己的父亲坐在一旁喝醉了也不管，偏偏来管自己这个外人，养女如此，做父亲的何必为她操心那么多。
刘大人好似清醒了似的，笑呵呵的看着刘如烟道：“如烟，今日庄主来，你可要好好招待。”
话音未落，刘大人已然趴在了桌子上，任人怎么唤也没有反应。
乐天辰坐在旁边看着，刘如烟也看到了这一幕，于是上前唤了两下自己的父亲，见没有动静，刘如烟抱歉的冲着乐天辰笑了笑道：“庄主大人莫怪，父亲大人就是这样的，喝了几杯就会醉，又喜欢喝。”
“无碍。”乐天辰淡淡的道。
“小梅，小兰。将老爷扶下去休息。”刘如烟痴痴的看着乐天辰，眼神中的爱慕没有丝毫的掩饰。
乐天辰心中不悦，他最讨厌的就是对父母不孝的人了，自己的父亲喝醉了，却不去关心，反而非要来送自己这个外人。
“庄主大人，就让如烟送您回别院吧。”柳如烟做了个请的手势。
乐天辰拱手：“多谢小姐，天辰不敢当，天辰自己去就好。”
“不不不，庄主大人初来乍到不熟悉城主府的路，如烟作为主人家当然要送庄主大人去别院了。”说完，柳如烟双颊绯红，眼神飘忽，不敢去看乐天辰。
乐天辰不想再和她纠缠，当下道：“就有劳小姐了。”
这厢，柳如烟带着乐天辰在城主府的小道上四处乱走。
那厢，飞云山庄内，正在沐浴的乐清蓝玩弄着水中的花瓣，掬了捧水泼在自己的肩上。元儿站在一旁往浴桶中扔着花瓣。
乐清蓝抚弄着自己肩上的那一枝紫藤花，想起娘去世前告诉她的话。