“蓝儿，你身上的印记莫要让人瞧了去。这是娘在你小的时候替你纹上去的，我乐家的女儿身上的纹只有丈夫才能看到。”脸色苍白的庄主夫人半躺在床上拉着自己的女儿的双手在交代着。
乐清蓝泣不成声，拉着母亲的手不停的摇头。
“蓝儿，你是我乐家未来的主母，是这飞云山庄未来的庄主夫人。母亲当年捡了你回来就是将你当做儿媳妇看的。你哥哥从小性子冷，只有在你面前才像个孩子，当娘的当然希望你们幸福。今后你万不可背叛你的哥哥。你哥哥年纪还小，为娘真的好担心他会撑不起飞云山庄啊。”庄主夫人说完温柔的看向自己养育了十几年的孩子，心中满是柔情和无奈。
那时的乐清蓝眼含泪珠，紧紧抓着庄主夫人的手，泣不成声。
“小姐，奴婢去给小姐端杯参茶来。”
元儿打断了乐清蓝的回忆，乐清蓝抬眸看去的时候正看到元儿的衣角消失在屏风外。
乐清蓝抚着自己肩上的那一枝紫藤，嘴角勾起温暖的笑意。娘，你看到了吗？如今哥哥将山庄打理的很好呢。
浴桶中的水有些凉了，乐清蓝起身，拿起元儿放在浴桶边的巾子细细的擦拭着自己如玉的肌肤。
在衣架上取下了早就准备好的衣衫，才穿好，正在低头系腰带的时候，听到了重物落水的声音。乐清蓝慌忙转过头去看，见到自己的浴桶里一个长相极美的女子从水中钻出来，摇了摇头，用纤细的双手擦了脸上的水，感觉到有人在看她，女子偏头，冰冷的眸子扫了过来。
乐清蓝一惊，这女子的眼神真是冰冷到了极致。
“你是谁？”冷冷的语气，声线没有起伏。
乐清蓝讶异的看着水中的女子，这个问题不是应该她来问的吗？
女子好像很不满乐清蓝对自己的问题的无视，皱着眉头再次问道：“说，你是谁？”
乐清蓝系好自己腰间的腰带沉声问道：“姑娘，这个问题该是我问你才是。”
女子起身，从浴桶中跳了出来，拔出手中的剑指向乐清蓝，眼神中杀气聚集。
乐清蓝却不惧怕，迎着女子的目光看过去。女子看到乐清蓝的眸光是一愣，突然就收起了自己的宝剑。
乐清蓝反而有些愕然了，刚才女子的杀气那般重，怎会这样就放弃了杀自己。
“我不杀你。从我莫漪月剑底下还活着的人，你是第一个，也是唯一的一个。”女子转身就想要离开。
“慢着。”乐清蓝叫住了她。
莫漪月转身，依旧是冰冷的语气：“有事？”
乐清蓝转身走到自己的衣柜里选了一件清浅的月白蝶纹束衣递给莫漪月。
莫漪月挑眉。
“你的衣服都湿了，换件干的吧。”乐清蓝淡淡的说。
莫漪月看着那件月白色的蝶纹束衣没有说话。
乐清蓝以为她是嫌弃自己穿过的衣裙，于是解释道：“这个我并未穿过。”
莫漪月皱着眉，半响问道：“能换件深色的吗？”
“……”乐清蓝收回那件衣裙，转身再次回到衣柜前找了一件自己从未穿过的红艳艳的石榴团福绫子衣衫再次递给莫漪月。
这次莫漪月倒是爽快，接过了衣衫，乐清蓝转身走到屏风外面淡淡的说：“姑娘就在此换了吧。清蓝在这守着。”
乐清蓝寻了一把椅子坐下，片刻，屏风后面走出了一位红衣美人。
“小姐，参茶端来了。”元儿在这时端着参茶进门。
一把利剑抵在了刚进门的元儿的脖子上，乐清蓝离开站起身道：“住手。”
元儿吓得大叫一声，惊动了外面的守卫。
酒一的紧张的声音传了进来。
“小姐，小姐，发生了什么事了？”
乐清蓝瞥了一眼被莫漪月点了穴道的元儿淡淡的道：“无事，元儿不小心撞到头了。”
莫漪月将元儿仍在地上。
“无事就好。”站在门口的酒一松了口气退回原位。
“为什么不叫他们进来抓我？”莫漪月疑惑的看着乐清蓝，这个女子难道不怕自己会对她造成威胁？
乐清蓝摇头，唇畔开出一朵梨花，淡淡的笑着。
“你不会害我。”乐清蓝笃定的说。
莫漪月不屑的笑了，这世界上还没有她莫漪月不敢杀的人。
“你刚才不曾杀我，现在就更不会杀我了。”
“你真的这么笃定？”莫漪月冰冷的视线扫过乐清蓝单薄的身子。
“是。”乐清蓝坐到椅子上，眼中是不容怀疑的坚定。
又是这个眼神，莫漪月的心中一动。
“我不杀你一次不代表不杀你第二次。这次就算了，你记着，我莫漪月的手中还没有能活着离开的第二人。”莫漪月说完想走。
“小姐，外面有刺客进来了，还请小姐不要怕，酒一会保护好小姐的。”酒一的声音再次响起。
乐清蓝听到了外面好像有刀剑相击的声音。莫漪月显然早就听到了。
“他们是冲着我来的。我离开了，你们都不会有事。”莫漪月走到乐清蓝的身前说道。
乐清蓝垂下眸子思考，不经意间看到了莫漪月有些轻微颤抖的身子。还有莫漪月身上那件明显有些湿的红艳艳的石榴团福绫子衣衫。这一定不是水，因为刚才自己给衣服的同时还给了一块干净的巾子。那么，这个就是血了。从气场上就可以看出莫漪月是江湖中人，所以，判断出莫漪月受伤对于乐清蓝并不难。
“你受伤了。”乐清蓝提醒道。
“我知道。”莫漪月不在乎的说。作为杀手，身上有伤很正常，只要不危及生命，都不会去在意。
“受伤了就要包扎。你现在出去，若是被抓住，你是打不过他们的。”乐清蓝淡淡的道。
莫漪月没有说话。
乐清蓝轻叹，转身走到古董架上，端起一个桃花盘龙天球瓶，从里面拿出一个小小的白玉瓷瓶。走过来递给莫漪月。
“这个是上好的金疮药，先上药吧。血要是止不住就不好了。”
莫漪月挑眉，这个真的是官家的千金？怎么感觉她的房间里什么都能找出来。自己被杀手围攻，自己慌不择路，现在在哪自己也不知道。
莫漪月坐到房间的雕花绣榻上，卷起自己的裤子，露出小腿，上面一道狭长的伤痕正在慢慢的流着鲜血。
如白瓷器的小腿，纤细的足踝，上面系着一根红绳，吊着一块玉石。更衬托出肌肤如玉。
乐清蓝看着莫漪月将金疮药抹在了伤口上，就拿出了自己的锦帕给她包扎。最后将莫漪月送到后窗，看着她的身影消失在夜色下，乐清蓝松了一口气。今晚真的不是一个宁静之夜啊。
两日后，乐天辰黑着一张脸回到了飞云山庄。乐清蓝去找他的时候，乐天辰正在书房摔着古玩玉器。
乐清蓝看着一地的碎片，抬起腿，想要从碎片上走过去。就在下脚的一瞬间，乐清蓝感觉到自己飘了起来，一双大手搂住了自己的纤腰。随后自己落入了一个温暖的带着熟悉气息的怀抱。
“哥哥。”在被放下后，乐清蓝小脸绯红，看着乐天辰，有些羞赧。
乐天辰皱着眉问：“蓝儿，你怎么来了呢？”
“哥哥可是不欢迎蓝儿？”乐清蓝委屈的看着乐天辰，薄唇轻抿。
书房内一片静谧，家仆们在乐天辰抱着乐清蓝飞身而起的时候就已经开始打扫起满室的碎片了。
乐天辰目光落在忙碌的家仆身上：“哥哥岂会不欢迎蓝儿呢。只是没想到蓝儿这会儿还在山庄内。今日不用去春未尽吗？”
乐清蓝攥着手帕，浅浅的笑道：“哥哥岂不是糊涂了不成？过两日就是太后的寿辰了，这会子谁家的小姐不是在家努力的想办法讨太后的欢心呢？春未尽又怎么可能会开课呢？”
那日之后，兰韵就派人告知这些日子不用去春未尽了，要求各家小姐每人准备一个节目给太后娘娘贺寿呢。
乐天辰一拍额头笑道：“今日事多，倒是忘记了。亏得今日蓝儿提醒为兄啊。”
“哥哥，这两日去双安做什么了呢？”乐清蓝倒是没有忘记她今日来是想要问什么。
乐清蓝的话音一落，乐天辰的脸色立刻一变，随后快速调整回来。
“不过是些生意上的事情，蓝儿不必忧心，做哥哥的会处理好的。”乐天辰拉着乐清蓝的胳膊带着她在山庄内慢慢的走着。
正值夏日，庄内绿柳成荫，沿着石板小道边上种的都是些绿柳，丝丝缕缕的枝叶，倒是极美的。
“哥哥，蓝儿只是想要帮你，蓝儿不求别的，只是求哥哥别拒绝蓝儿。”乐清蓝实在是不忍心看到乐天辰每日奔波劳碌，自己却在山庄里什么都不做。
乐天辰欣慰的看着乐清蓝，摸着乐清蓝的发说：“呵呵，蓝儿，你只要在山庄里好好的享乐就是对哥哥最大的帮助了。”
绿柳长长的枝叶被风吹拂到乐清蓝的发上，弄乱了她的发。乐清蓝垂下眸子，声音中透着些许自责：“哥哥，蓝儿不能为你分忧，蓝儿怎么能在山庄好好享乐呢？”