绿柳长长的枝叶被风吹拂到乐清蓝的发上，弄乱了她的发。乐清蓝垂下眸子，声音中透着些许自责：“哥哥，蓝儿不能为你分忧，蓝儿怎么能在山庄好好享乐呢？”
乐天辰不以为然：“蓝儿，你还小。要相信哥哥，哥哥能照顾好你。好吗？”
乐天辰对着乐清蓝，语气一如既往的温和。只是，乐清蓝却没有如同往日那般开心。只是低低的应了声，便岔开了话题。
乐天辰也不以为意，只当她是小孩子脾气，笑了一下后也就随她去了。
“庄主，小人有事禀报。”酒一从远处过来，看见乐天辰和乐清蓝走过来，连忙走上前去。
“何事？”乐天辰皱眉。
“这……”酒一有些犹豫的看了看乐清蓝。
乐清蓝颦眉，她隐约可以感觉到酒一是要告诉哥哥昨晚的事情，虽然自己当时让酒一退下了，可是她知道，酒一的心中还是有疑惑。
就算是酒一现在不告诉哥哥，过几日哥哥还是会知道的。乐清蓝并不认为哥哥不会去问元儿，元儿是看见了莫漪月的。
“哥哥，我知道酒一要说的话，哥哥听蓝儿说可好？”乐清蓝扬起笑容看着乐天辰。
微风拂过乐天辰的发丝，乐天辰看了乐清蓝几秒，随后笑着说：“蓝儿的话哥哥当然听。只要蓝儿不嫌弃哥哥，哥哥怎么会不愿意听蓝儿说话呢？”
乐清蓝水润的眸子闪烁着笑，她就知道在哥哥心中再重要的事情和她比起来都算不了什么，哪怕是圣旨来了，只要自己对着哥哥说有事，哥哥也会先听完自己说话再去接圣旨的。
“那我们去水榭吧，蓝儿想起上次埋在梨花书下的那坛酒，过去了五年了，现如今应该可以喝了呢。”乐清蓝挽着乐天辰的胳膊拽着他朝着水榭走去。
酒一尴尬的站在小道上，内心无奈叹息。又是这样，上次他有事情要禀报的时候，大小姐来找庄主鉴赏才完成的画作，庄主就不管自己，和大小姐走了。这样下去，不知道对庄主是好是坏啊。
来到水榭，湖水波光粼粼，水面上大片的荷叶，碧绿清透，莲花亭亭玉立。莲花随风舞动，摇曳生姿。
水榭其实就是一个建造在湖水中央的一个房间，四壁都是竹帘，可以看到整个湖的景色。四面由四根粗大的雕花朱漆木柱支撑着。四面垂着的碧色的纱幔背玉勾勾在木柱边上。
中央是一张楠木朱漆圆桌，上面铺着苏绣的桌布。几张小小的圆形锦凳整齐的摆放在圆桌的周围，桌上早有下人上前摆放好了各色糕点和庄主爱喝的茶水。
“哥哥，这两日你都去了双安，有没有给清蓝带些好玩意儿呢？”乐清蓝和乐天辰来到水榭，屏退了下人后，乐清蓝将乐天辰按在锦凳上坐下，随后自己坐在他的对面撒着娇问道。
“蓝儿想要什么呢？”乐天辰此刻早就忘记自己刚才还是怒火冲天。
“哥哥，你就别卖关子了，带回来了什么让蓝儿看看吧。”乐清蓝单手支撑着下颚用水润的双眸看着乐天辰。
乐天辰却卖起了关子，他将头偏向一边，去观赏着湖心的莲花。
“蓝儿真是不乖，刚才将为兄拉过来可是说的要告诉为兄酒一想要说的话，可是，现在一来到水榭就开始问为兄要东西了。”
乐清蓝有些羞赧，拉着乐天辰的胳膊晃着。
“哥哥，你就告诉蓝儿吧，你说了蓝儿就立刻告诉你酒一想要说的是什么。”
禁不住乐清蓝的撒娇，乐天辰无奈的从怀中掏出一个锦盒，将锦盒递给乐清蓝。
乐清蓝接过锦盒打开，看到里面躺着的是一块玉坠，上面刻着一个‘清’字。
“这个是？”乐清蓝不解，这玉佩看样子已经有好些年了，上面的字都被磨的变得极其的光滑，要说这是乐天辰刻了送给自己的，这显然是不可能的。哥哥不会不说，这玉佩少说也有十年，十年前哥哥还只是个不到十岁的孩童，更是不可能刻出这样老道的字体。
“这个送给蓝儿吧，只是上次给双安的货物本是放在我的桌子上的，后来可能是属下弄错了，将我原本放置在桌案上的锦盒和送去双安的那个锦盒弄错了，所以这次去双安就是去寻回这个坠子。”乐天辰耐心的给乐清蓝解释着。
乐清蓝反复的看着那个玉坠，还是不明白乐天辰为何要将这个给她。
“蓝儿，这个是母亲留下给你的遗物，是要我在你及笄后交给你的。”给你之后我们就可以大婚了。
后面的话被乐天辰吞进腹中，他认为乐清蓝有自己的选择的权利，现在蓝儿还小，还不明白自己的感情，他害怕万一遵从母亲的心愿在蓝儿及笄后和蓝儿成了亲，蓝儿今后遇到了真心爱着的人，却被自己束缚了双翼。
“原来是母亲的遗物。”乐清蓝抓着那个玉坠轻轻的低喃。
“蓝儿现在可以告诉哥哥酒一要说什么了吧？”乐天辰害怕乐清蓝想起母亲会伤心，于是快速的转换话题。
乐清蓝闻言立刻不满的皱眉：“哥哥，你怎么还记得啊。”
乐天辰随手拿了一颗花生扔进嘴里笑道：“蓝儿，别想让为兄忘记。为兄可还没有老呢。”
乐清蓝嘟着嘴佯装恼怒的瞪了一眼乐天辰。
“不就是昨晚我和元儿打闹，元儿那个丫头不小心打算了我的玉镯，酒一听到了动静，我没和他细说，他就来哥哥这里告密了。”乐清蓝不满的说道。
乐天辰闻言哈哈大笑：“蓝儿，酒一也是担心你啊，你要是有个什么，让哥哥可怎么办啊。”
带着笑意的一句话虽然没有让乐清蓝落泪，却让乐清蓝的心瞬间温暖起来。
“好了好了。我知道了。哥哥，两日后就是太后的寿诞了，我们飞云山庄送个什么好呢？”乐清蓝不想让气氛变得低沉，也像乐天辰一般快速的转换了话题。
乐天辰略一思索，有些为难，这太后不是寻常人，当过二十载的皇后，现在又做了十载的太后，什么稀罕玩意儿没见过？送的不够稀罕，这人们会说飞云山庄小气，会让太后认为飞云山庄不把她放在眼里，不把皇室放在眼里。这送的要十分的稀罕，这一时间让乐天辰上哪找去啊。这飞云山庄虽然珍奇不少，却万一和别人的重了，这也会得罪太后，还会给有心人留下把柄。乐天辰一时犯了难。
乐清蓝笑嘻嘻的看着乐天辰皱着眉头的样子。
“蓝儿一直盯着为兄笑是作甚？”被乐清蓝盯得不自在的乐天辰终于忍不住问道。
“哥哥，蓝儿知道哥哥定然将此事忘记了，今年蓝儿帮飞云山庄准备了一份贺礼。”乐清蓝像是献宝似的单手托着小脑袋，唇畔梨花盛开。
乐天辰挑眉：“蓝儿准备了？不知是何物啊？”
“就是它。”乐清蓝的纤纤玉指朝着湖中的莲花指去。
“莲花？”这也太普通了吧？这个送给太后，那……
“对，就是莲花，不过不是普通的莲花。”
乐清蓝笑着凑到乐天辰的耳畔嘀咕了几句，乐天辰露出了满意的笑容。
“哥哥，明日你就去寻小王爷吧，我正好想去看看依落了。”
乐天辰颔首，确实是要赶紧去拜访一下小王爷了。
第二日，清早乐天辰就带着乐清蓝朝着丞相府而去。
此时的安依落才刚用完早膳，正在书房中练字。
苡儿匆匆走进来。
“小姐，清蓝小姐来了。”
安依落手中的狼毫一顿，一幅字就这么毁了，安依落也不管，柔声道：“在哪里呢？”
“在花厅呢，夫人此刻正和清蓝小姐说着话呢。”苡儿不慌不忙的回答。
夫人？娘亲怎么这一大清早的也来了。
“苡儿，将这幅字拿去毁了。”安依落朝着花厅而去，走了两步突然顿住，回头看向桌案上的那副字，淡淡的吩咐。
花厅中，乐清蓝和安依落的母亲相谈正欢。
“清蓝。”安依落走进花厅看到的画面就是自己的母亲和乐清蓝一副知己的模样。
“依落。”乐清蓝笑着和安依落打招呼。
“母亲。”安依落福身给安夫人请安，安夫人笑着点头。
“落儿，今日母亲来寻你想要去上香的，顺便给你父亲求一签，这可是巧了，清蓝这孩子来寻你去月陇纱说要见见兰韵姑娘呢。”安夫人笑着看着乐清蓝，怎么看怎么开心，这孩子乖巧，深得安夫人的心。
“既然夫人想要依落陪着去上香，那清蓝也不能拂了夫人的兴，依落还是陪着夫人上香吧。”乐清蓝乖巧的说道。
安夫人坐回首座，笑看着乐清蓝，满意的点头。
“清蓝难得来府上一次，怎么能耽误了你们去学习，再说这太后娘娘的寿辰要到了，上香什么时候都是可以去的，你们的事可是正事耽误不得的。”安夫人转过头吩咐安依落，“落儿，你就和清蓝去月陇纱吧。为娘改日再和你去上香。”
安依落乖巧的福身：“女儿从命。”