安夫人开心的拉着乐清蓝的手笑着说：“让落儿的哥哥郗儿陪你们去吧，这孩子总不同意我和他爹为他许的亲事，叫我这为娘的心里着急啊，这么大的人了，还不给我这为娘的寻个媳妇儿回来。”
乐清蓝闻言一愣，脸颊瞬间绯红，瞬间明白了安夫人是想要自己做她的儿媳妇了，面上却假装不解的说：“尤郗哥哥怕是早就心有所属了吧，只是没有让夫人你们知晓。”
安夫人也是一怔，却不好多说，自己儿子的性子自己是知道的，这种可能也不是没有，万一儿子真的心有所属，自己却又将清蓝推给郗儿，那今后依落和清蓝这两个孩子就不好相处了。安家和飞云山庄就再不能那般融洽了，要知道，这乐清蓝可是乐天辰的心尖肉啊，那是捧在手里怕掉了，顶在头上怕飞了，含在嘴里怕化了。乐天辰定然不会让乐清蓝受一丝一毫的委屈的。可是眼看着依落都该出嫁了，这尤郗还不成婚，哪有哥哥未娶妹妹就先嫁人的。想到这安夫人面上开始发愁。
“清蓝啊，那你还是先和依落去拜访，兰韵姑娘吧。这会子郗儿怕是正在他爹那里。也不方便跟你们一起出去。”
乐清蓝冲着安依落浅浅一笑，顺着安夫人的话回道：“夫人，尤郗哥哥该是去参加科考了吧？这些日子怕是在攻书了吧？”
安依落走上前笑着说：“清蓝，哥哥他不愿意去参见科考呢，哥哥说科考不适合他，宁愿做个逍遥的世外闲人。”
“什么闲人？我看他是想要修仙了才是。好好的科举不去考，和我们说做世外闲人……”安夫人提起这个儿子的说过的话就十分的气愤，自己怎么就生了这么个不争气的儿子呢？
安依落看到母亲开始有了愠色，知道母亲开始恼怒哥哥了，慌忙福身。
“母亲，我与清蓝就先行一步，去访兰韵姑娘。”安依落趁着母亲要开始愤怒前带着清蓝福身离开。
安夫人目送安依落和乐清蓝离开后也带着丫鬟朝着安尤郗的小院而去。她要赶紧去看看儿子，问一下他是不是真的有心上人。要是不如乐家那丫头，她是不会认可的。
乐清蓝跟着安依落走出了相府后，乐清蓝松了口气。
“怎么了？”安依落不明所以。
“我今日是带你去找小世子的，可是你们快要大婚，你娘亲一定不会愿意让你出去见他的。所以我才说了去寻兰韵姑娘的。”乐清蓝瞧了下四周，见无外人在，于是趴在安依落的肩上小声的说道。
安依落勾唇浅笑：“你啊……”
两人上了马车，上车前安依落看出了今日乐清蓝乘坐的马车不是她一贯乘坐的那一辆，有些好奇。
“清蓝，你这马车？”虽然有着飞云山庄的标志，却明显和乐清蓝的马车是两个风格的。
乐清蓝颜色微红：“这个是哥哥的马车，哥哥今日不愿我独自乘一辆马车，所以才……”
听着乐清蓝渐渐小了的声音，安依落瞬间了然。
“天辰哥哥也来了？”
“他送我到相府门口就骑马走了。”
安依落调侃的看着乐清蓝，眼神中透着不信。
乐清蓝羞赧的抓着安依落的胳膊。
“依落，小世子还在等你……”
“原来清蓝害羞了啊。”
酒一看到两位小姐都上了马车，也不用吩咐，立刻开始赶车。
马车缓缓的前进，里面不时的传来银铃般的小声……
马车载着两位小姐来到了宓君延居住的驿馆和哥哥商定的酒楼外，乐清蓝下车后才明白哥哥为何非要自己做他的马车来接依落了。
自己和依落都是未出阁的姑娘，如果乘坐自己的马车势必引人注目，然马车停在酒楼外，别人一看就知道是谁，这传了出去对自己和依落的名声势必要收到影响。
乐清蓝不禁为哥哥的贴心而感到温暖。
门口早就有小厮候着了，见着乐清蓝和安依落下了马车，立刻迎上去。
安依落抬头看了看招牌，才知道，这是平城最出名的酒楼，‘暖无边’。也是达官贵人们最喜欢来的地方。
这家酒庄很大，是一个庄园，屹立在平城的安静的一条街上，‘暖无边’十分的大有很多的楼阁和亭台。据说这‘暖无边’的掌柜的是一个女子，名叫萧子桐。她为人低调，却有着如此华丽的酒庄。且还有宫里的人为她撑腰。所以没人敢在‘暖无边’闹事。
“清蓝，为何选择这呢？”穿过小径，安依落有些担忧被别人看见。
乐清蓝心中也有些忐忑，这里达官贵人众多，自己倒是不怕，依落已经定了亲了，这要是被传了出去总归是不好的。
好在她们出门时都是要带着面纱的，不熟悉的人是认不出来的。可是要是遇上了熟悉的人呢？
就在两人一路担忧下两人来到了‘暖无边’的夏莲阁。
夏莲阁是酒庄中一个独立的小楼，清雅安静，四周环水，池中莲花遍布，倒是符合名字。
小厮引着乐清蓝和安依落进入阁中后就退下了，乐清蓝听到了哥哥爽朗的笑声和宓君延低沉的声线。
乐清蓝推开门就看到哥哥和宓君延坐在桌前喝着酒。
“安小姐，蓝儿，你们来了。”乐天辰笑着打招呼，示意乐清蓝坐下。
乐清蓝感慨，这暖无边不愧是平城最大的酒庄，就这小小的夏莲阁的雅间都如此宽敞，可见花了不少的心思。
宓君延静静的坐在那里，看到了乐清蓝和安依落也只是打了招呼而已。
四个人一桌，乐清蓝坐在乐天辰左手，安依落则坐在了乐清蓝的左手，这就形成了一个奇异的格局。安依落有些脸红，眼神飘忽，不知道看向哪里。
宓君延只是一杯接着一杯的喝着桌上的酒。若不是乐天辰看到了他微微颤抖的身子，倒是真的该佩服小世子的定力真好。看到自己心爱的女子竟然还能表现的那么的平淡。
宓君延喝了七八杯后，乐天辰伸手夺去了宓君延手中即将倒入口中的美酒。
“小世子，这美酒可不是如此糟蹋的。天辰今日请小世子来此可是为了让大家出来散散心呢。”
宓君延有些不好意思，他没有料到今日会看到安依落。看来今日来此是被乐天辰算计好了的。
就知道这乐天辰找他不会没事，宓君延叹息，谁让乐天辰的妹妹和落儿是闺中好友呢？自己怎么都不能拂了落儿的面子，也不能拂了飞云山庄的面子。
“别说那么好听。庄主今日就明说了吧，到底有何事需要宓某帮忙的？”像是忘记了身边坐着的就是自己心爱的女子似的，宓君延白了乐天辰一眼，有些无力的问道。
乐天辰暗笑，就知道只要安依落一来，你就立刻会答应。
乐天辰咳嗽两声，正色道：“小世子，乐天辰还真的有一事想要请小世子帮忙。”
宓君延一副了然的姿态，想要笑，突然想起心爱的女子还在身边，于是清了清喉咙。
“说吧，看在你家和落儿家是世交的份上，只要本世子能帮上，本世子一定帮。”
有了宓君延这句话，乐天辰看着乐清蓝笑了。
拿起桌上的酒杯重新倒了一杯美酒递给宓君延。
“想要小世子帮天辰找一个物件。”
乐天辰的话音刚落，宓君延就笑了。
“这世上还有你飞云山庄找不到的物件？”
乐天辰点点头，这飞云山庄再强大也比不过皇宫啊。皇宫里什么没有？给太后的礼物能马虎了？
乐天辰凑到宓君延的耳边小声嘀咕了几句，宓君延先是皱眉，随后大笑。
“嗨，就这事？爷帮你。”宓君延笑着笑着眼神不自觉的飘向安依落。
乐清蓝本是陪着安依落在聊天的，眼角看到宓君延看了过来，乐清蓝眼眸中带着挪揄的笑容。安依落羞红了脸颊。
“妹妹啊，今天你不是要去风月常？”乐天辰突然的一句让乐清蓝一愣，在听到乐天辰的下一句后瞬间明白了，“小世子，今日烦请你将安小姐送回丞相府了。”
宓君延爽快的答应了。
安依落看向乐清蓝，那眼神分明再说：我帮了你，你可要记得答应我的事情。
乐清蓝颔首，福身道别，跟着乐天辰离开了夏莲阁。
乐清蓝朝着大门处走去，被乐天辰叫住。
“哥哥，东西不是要到了？我们不回山庄吗？”
乐天辰拉着乐清蓝的胳膊摇头道：“蓝儿，难得你来这暖无边，哥哥带你四处转转。让你看看这暖无边的酒庄到底有多大。”
乐清蓝思考了下点头。
其实她也很想知道这暖无边到底是有多大呢。这暖无边，没有哥哥的带领，自己来这的可能性实在是太低了，这次既然哥哥说了要带自己去看看，那么何乐而不为呢？
要说这暖无边，乐清蓝很少来，可是暖无边的掌柜萧子桐，乐清蓝可是经常听说。这可是晋南的传奇女子。
这萧子桐，坊间都知道她的事迹。
据说，这萧子桐在二十年前还是一个普普通通的客栈老板。那时的暖无边还不叫暖无边，而是清灵客栈，生意也是极为惨淡。那时的萧子桐还只是一个才会走路的小丫头。