每天都挂着灿烂的笑容在街头巷尾的窜着，那时的客栈的老板是萧子桐的爹萧观。萧子桐的爹是一个耿直的人，即使客栈生意一直惨淡，但是，在那条街上的人还是知道萧观的。
那时的萧观就为萧子桐后来出面做生意打下了良好的口碑。
萧子桐在她八岁的时候在昌永街已经小有名气，就在那一年，萧子桐的娘染上重病不幸离世了，向来夫妻恩爱的萧观忍受不了妻子离世的打击，隔年就与世长辞了。
萧观一生耿直，对街坊十分友善，经常帮助穷人，所以，在萧观夫妻离世的时候，除了一个几欲倒闭的客栈和萧观生平在昌永街留下的好名声外什么都没有。
年仅九岁的萧子桐冷静的将父亲的丧事办好后，变卖了客栈，离开了平城。
这一走就是八年，当十七岁的萧子桐再次出现在昌永街的街坊们的视线内的时候，她已经重新买下了当年的清灵客栈，之后平静了一年。在某一天清晨，街坊们被鞭炮声吵醒，猛然发现，这昌永街上多了一个酒庄，一个叫做暖无边的酒庄。
经过萧子桐的多年的经营，这暖无边的地盘越来越大，生意越来越好，到如今，已经没有人不知道平城昌永街的酒庄暖无边和它的老板萧子桐了。
萧子桐为人平和，继承了其父的优点，待人谦和，见人三分笑。在整个平城的口碑都是极好的。且她还乐善好施，常常给穷人免费发放粮食。
乐清蓝也是在月陇纱听到官家小姐们坐在一起闲聊的时候听到的，当时乐清蓝就对着萧子桐极为好奇。
“哥哥，这暖无边的老板哥哥可识得？”乐清蓝在一颗柳树下停下了脚步，微微抬头看着自己的哥哥。
乐天辰挑眉看向自己这个一向不怎么关心和自己无关的事情的妹妹。
“飞云山庄主要是做生意的，这暖无边是这平城最大的酒庄，哥哥又怎么会不识得这暖无边的老板呢？”乐天辰宠溺的笑了。
“那哥哥可否让蓝儿去见见呢？”乐清蓝充满期待的问道。
乐天辰皱眉，心中有些踌躇，乐天辰一向不愿意乐清蓝搀和到家族的生意当中，所以自然也是不愿意乐清蓝和生意人有所交集的。在乐天辰认为，生意人总是不太好，永远无法断定出来人家对你有几分真心几分假意。
“好，我带你去。”略一思索，乐天辰笑了，有他在不就好了？也该是到了让清蓝见见世面的时候了。
乐清蓝从垂下的柳枝上摘下一片翠绿的柳叶，这暖无边，最多的不是分布在各个角落里的楼阁，而是垂柳，分布在角落里的楼阁在翠柳的掩映下显得格外的幽静。
这暖无边是平城最大的酒庄，一般来此消费的都是些皇亲国戚、官宦子弟、乡绅土豪什么的。不过虽然是富贵人家聚集的地方，却也不曾有人闹事。不是这些人的修养好，而是暖无边的老板萧子桐这个人的背后，有着皇室的背景，至今知道为暖无边撑腰的人是谁的人寥寥无几。
乐天辰穿过一座又一座的雅阁、丽居，带着乐清蓝走了小半个时辰才来到了一座清幽的木阁之前。
木阁看起来极为简单雅致，是用了些竹竿做了一个简易的篱笆，上面爬着大片的爬山虎。木阁的门上挂着一块很大的造型古朴的菱花镜。在木阁的屋檐上挂着一串贝壳做的风铃。乐清蓝还未进门就喜欢上了这个并不是很大的木阁。
“这是萧子桐平日呆着的地方，不知道她今日可在，酒五，去敲门。”乐天辰看了看关的严实的门扉有些拿不准。
酒五凭空出现在了乐天辰身后，他单膝跪下行礼后起身来到了门边轻轻的叩响了木阁的门。
酒五敲了三下，里面传出了一个脆生生的女孩的声音。
“是谁？”
随后一个梳着双环髻，穿着粉色的布裙的小女孩出现在了门内。
“你们是谁？”小女孩迷茫的看着出现在自己视线范围之内的几个人。
酒五上前笑着说：“小妹妹，我家主子是飞云山庄的少庄主，今日携大小姐来访，还望妹妹通报一声。”
酒五本就是女子，平日总是喜欢着一身湖绿色的衣衫，加上喜欢笑，所以就算是和陌生的人说话，都不会让人有生疏的感觉。
小女孩看了看眼前的女子和她身后的两个明显是主子的人，有些犹豫，今日姑娘可是说的谁都不见的。小女孩皱着眉正为难着。
“筱蕊，是谁啊？”门内传出了一道清亮的女声。
“姑娘，是飞云山庄的少庄主和大小姐。”名唤筱蕊的女孩转过头对着里面脆生生的说着。
声音刚落就听到女子道：“那就请少庄主和大小姐进来吧。”
筱蕊松了一口气，连忙打开门笑着将几人迎进来。
乐清蓝一进门就看到门内原来不是屋子，而是一个小院，里面是曲曲折折的回廊，回廊上的每一根柱子上都雕刻着不同的花，乐清蓝有些好奇的了看，竟然有十二种花。看来这萧子桐也是一个爱花之人啊。
在廊柱的上面都垂着桃红色的纱帐，使得小院多了一抹亮色。
在回廊的尽头是九级的台阶，下来后就可以看到这是一个小小的院落，干净整洁，却很素净，乐清蓝总是觉得这里少了什么。可是又说不清。
一座小巧精致的楼阁立在那里，前面是一片空地，空地上摆放的是一张琴案，上面的摆放着一把瑶琴，瑶琴的一旁还放置着一支小巧的香炉。香炉中飘散着袅袅的青烟，一阵浓香氤氲在这个小院里。让人一阵晕眩。可惜的是，此刻这里的女主人并没有坐在琴案前。
小院内只有一盆小小的金竹菊孤零零的摆放在小院的正中间。
乐清蓝很是疑惑，这小院空旷，为何不多摆放一些花呢？
乐天辰走到小院中见到四下无人，不等筱蕊说些什么立刻抱拳朗声道：“萧老板，天辰带舍妹来寻萧老板不为别的，只是舍妹久仰萧老板已久，今日正好天辰来此，便带着舍妹来了。”
小院里那一座小阁楼的门紧紧的关着，乐清蓝以为萧子桐必定在那小楼内。可是下一秒却证实了她的想法是错误的。
萧子桐一袭妃色暗花流云纹绫衫，长长的裙摆曳地，腰带束住那不堪一握的腰肢，流云的暗纹随着她的走动，若隐若现。她轻移莲步，从乐清蓝的身后走出来。
“飞云山庄的少庄主，大驾光临，真是让萧某人的这小小的酒庄蓬荜生辉啊。”萧子桐的声音有些暗哑，不过却别有韵味。
乐清蓝小心的打量着萧子桐，一双杏眸，鹅蛋脸，黛眉轻扫，虽算不得绝世佳人，倒也是清秀有余了。
“萧老板真会说笑，你这暖无边若是也是小小的酒庄，那天下间再也找不出比暖无边更大的酒庄了。”乐天辰笑呵呵的说道。
筱蕊叫人搬来了椅子和小几，摆上了茶点。
“这位想必就是飞云山庄的大小姐乐清蓝了吧？”萧子桐不接乐天辰的话，眸光落在了一旁静静站着的乐清蓝的身上。
乐清蓝微怔，随后浅浅福身。
“萧老板，舍妹可是对你仰慕已久了。”
萧子桐伸手向一旁的椅子。
乐天辰会意带着乐清蓝坐下，乐清蓝坐下后轻声说：“萧老板，清蓝可是对您好奇的紧呢。”
萧子桐挑眉，笑着问：“乐大小姐，萧某人可是对你也是仰慕了许久呢。平城颇负盛名的飞云山庄的大小姐乐清蓝。弹得一手绝佳的琴，画画也是一绝，记得你的梨雪落冬图有幸让萧某人得到，现在可挂在了我的寝阁中呢。”
萧子桐笑容很甜美，乐清蓝怎么都看不出来萧子桐的身上有着商人的气息，如若不是知道她是商人，乐清蓝会认为她是一个官家的小姐，那么甜美的气质，真的是伪装不出来的。
“让萧老板谬赞了，那梨雪落冬图不过是清蓝的涂鸦之作。”乐清蓝浅浅一笑。
萧子桐也不再说什么，而是看向了乐天辰。乐天辰一双灿若星辰的眸子一直都放在了乐清蓝的身上。萧子桐嘴角勾起。
“飞云山庄上次在萧某人这里订了上等竹叶青五十坛，上等女儿红五十坛。不知道此次庄主大人前来是想要再订些什么？”
乐天辰一怔，他并未说他来此还想要谈一下关于生意上的事情，这萧子桐竟然可以看出来，看来这个女子能走到今日，岂是那般简单？
乐清蓝有些不悦，哥哥难得陪她来，却还是惦记着生意上的事情。不过，乐清蓝知道，在外面定当不能驳了乐天辰的面子。心中却暗道：哥哥，难得陪着蓝儿，竟然还要牵涉生意。唉……
似乎是感觉到了乐清蓝的变化，乐天辰朗然一笑，拱手对萧子桐笑着说：“萧老板还真的是不折不扣的生意人，时刻都不忘记生意上的事情啊。只是，在下今日前来不过是为了让舍妹见见萧老板，生意之事还是改日再说。呵呵……”。
萧子桐端起茶水的手一顿，抬眸扫视了一眼乐清蓝和乐天辰，笑着点头。
“也罢，我这是老毛病了，倒是让少庄主和大小姐见笑了。”
乐清蓝总觉得，这个萧子桐对自己好像并无好感，自己只是对她好奇而已，她对自己的态度也算不上不友善，为何自己就是不安呢？