安尤郗颔首，重新在楠木笔架上挑了一支狼毫，在砚台上蘸饱了墨汁，手在纸上飞舞，片刻，安尤郗放下手中的狼毫得意的看向自己的胞妹。
“看看可还满意？”
安依落看向桌案，一手刚劲有力的字体在这梅花图上显得那么的相得益彰。
“幽谷那堪更北枝，年年自分着花迟。高标逸韵君知否，正是层冰积雪时。”安依落拍手，眼中闪烁着的满是笑意，“哥哥的这首诗真的真好，字也写的很好。”
“谢谢妹妹的夸奖。”安尤郗拂了拂袖子，离开桌案寻了把圈椅坐下。
安依落拿起自己的私印盖了上去，随后拿起画纸吹了一下，交给一旁随侍的苡儿。
“快速拿去给府上的画匠，让他们裱起来。注意，墨未干，千万别卷它。”
苡儿领命端着画纸而去。
安尤郗看到苡儿走后也站起身道：“好了，既然妹妹没事了，那么做哥哥的我就回去了。”
安依落点头。
“哥哥，明日太后寿诞，母亲可有让哥哥做些什么呢？”
突然的一句，让已经迈步走到了门口的安尤郗停下了脚步。安尤郗扶着朱漆门框想要回头，偏了一下，却没有回。
“落儿，母亲自是期盼着我们都好的。你这些日子想必累坏了，今日出去玩玩也好。”
安尤郗走了，安依落走到门口看着天上的朵朵白云，轻轻的叹息自安依落的朱唇溢出。
当晚，玲珑阁内，今日的玲珑阁依旧歌舞升平。玲珑阁内高朋满座，不为别的，就因为玲珑阁的舞浓姑娘今日要和君卿姑娘一同选择一位入幕之宾。
这君卿和舞浓都是玲珑阁的花魁，这入幕之宾一入可就是半个月。半个月内，一个人可以坐享齐人之福。香艳满怀的滋味又有几人不爱呢？于是乎，今夜，平城大半的富家子弟纷纷来到了玲珑阁，就只为能被选入美人的入幕之宾。
本来玲珑阁是定在下个月十五的，不知为何，突然改在了今日。
老鸨纪妈妈带着一张擦满了脂粉的脸站在玲珑阁的正中央的舞台上，腆着一张老脸谄媚的笑着。穿着翠绿的花裙子，发上插着一朵大红花。
“纪妈妈，我们要看舞浓姑娘和君卿姑娘。您在这台上站了老半天是怎么个意思？”台下有人不满了。
纪妈妈精明的眼珠子滴溜溜的转着，飞快的看了看四周，立刻赔笑道：“这位爷，妈妈我也不想站在这台上啊。而是这君卿姑娘和舞浓姑娘今日是选入幕之宾的日子，妈妈我有些事情要和众位大爷说清楚。若是众位爷不按我这玲珑阁的规矩来，那纪妈妈我就是拼死也要为了女儿们和众位讨个公道的。”
“行了行了，纪妈妈，真是啰嗦。你这玲珑阁的规矩我们还能不懂？还是赶紧的，开始吧。”有人的话一出立刻底下就闹开了。
众人跟着起哄，局面有些失控。
纪妈妈站在台上有些发愁，不过好在音乐声挽救了她。
一阵音乐声音响起，纪妈妈赶紧从台上连滚带爬的冲下去。
舞台上上来了四个伴舞的女子，众人看了半天都没见到舞浓，都坐不住了，伸长了脖子看向纱帐后。
纱帐后的舞浓微微一笑，看了一眼在后面琴台上弹琴的君卿一眼。君卿回以一笑，舞浓阖上眸子一挥水袖冲上了舞台。
众人见到舞浓，立刻开始欢呼。
坐在二楼的乐天辰和宓君延看着底下台上的舞浓，脸上没什么表情。
“乐兄，明日就是贵国的皇太后的寿诞了，你今日拿了东西不回去，拉着我来这玲珑阁作甚？”
“君延，皇太后的寿诞一过，再等两个月就是你和安小姐的大婚了。在下可是要恭喜你了。”乐天辰岔开了话题，眸光落在了楼下舞台上尽情舞动的舞浓身上。
宓君延岂是那么好打发的。
“乐兄，别想岔开话题，你该不会是看上人家舞浓姑娘，所以拉着我来陪你看美人？”
乐天辰喝了杯中的酒，看了看琴台上的君卿又看了看舞台上的舞浓。
“不是，我只是想要看看蓝儿的朋友是什么样子的。”乐天辰注意到舞浓裸露在外的一点点皮肤上有着一点墨色，类似于纹身。
“要不是我和落儿知道你和你妹妹是没有血缘关系的兄妹，我会认为你要来一段不伦之恋。”宓君延喝了口酒，“乐兄，为何不公告天下？”
乐天辰端酒的手一顿，苦笑。有些事情，现在还不到说穿的时候。很多的事情还没有解决。
“君延，这次谢谢你忍痛割爱了。来，我敬你。”乐天辰端起酒杯。
宓君延也端起酒杯，他深邃的眼睛停留在乐天辰身上，片刻收回，无奈的在心中叹息。
两个人举杯喝完，各怀心事的坐着看着台下的舞台。
舞浓已经停止了舞蹈，君卿也从台后出来了。
“天辰兄，你看这君卿姑娘，虽然感觉有些冷，可是细看竟然还有些英气。”宓君延随口说的话打破了两人之间的安静的氛围。
乐天辰随意的扫了一眼君卿，不在意的笑了。
“君延，你这是错觉，君卿姑娘是有些冷，所以你会有错觉也是正常。”
就在两人聊天的空挡，乐天辰猛然发现全场都安静了下来。所有人的目光都投在了乐天辰和宓君延的身上。
两人迷茫的看向底下。
纪妈妈摇着团扇扭着腰走上前来谄笑着说：“这位大爷，我们的君卿姑娘和舞浓姑娘选中的入幕之宾就是你。纪妈妈我在这里恭喜大爷了。”
乐天辰看到纪妈妈的手指指向自己连忙一侧身子，纪妈妈的指尖就指向了一旁的宓君延。
宓君延的脸色立刻黑了下来。
“纪妈妈，我可不敢成为众矢之的啊，还是让两位花魁娘子再选一次吧。”宓君延的声音不带一丝感情。
乐天辰在心中同情宓君延。
纪妈妈一听，脸拉了下来，可是又不敢得罪这里的人，万一是个王爷可怎么办，要知道玲珑阁这个销金窟来的都是富家子弟，这里的人非富即贵。可不是能轻易得罪的。
“这位爷，我们姑娘选中的不是你，而是这位爷。”纪妈妈手一偏，又指向了乐天辰。
这下宓君延笑了，他不看乐天辰也知道他此刻的脸色一定不好看。
“妈妈，我和君卿选的可不是他。”舞浓这时突然开口，让所有人的目光聚集过去。
乐天辰舒了一口气，他来这不过是为了证实一些东西，可没有想到要惹事上身。
乐天辰和宓君延对视一笑。下一秒，他们就笑不出来了。
“妈妈，我和舞浓选的不是他，是他们。”君卿指着乐天辰和宓君延两人道。
所有人愣住，选两个人？当初消息不是说的是一个人吗？
君卿淡淡一笑：“大家听我一眼，小女子和舞浓今日本是只想选择一个人的，奈何小女子和舞浓的眼光不同，所以，这才选了两人，还请各位不要怪罪舞浓和君卿的过失。”
乐天辰紧紧的盯着君卿，眉头越州越深。
“你不是说这两个女子和你妹妹是朋友？怎么，她们看上你了？”被火烧身的宓君延现在一副与自身无关的样子，小声的调侃乐天辰。
“别瞎说。”乐天辰不明所以，只好先沉默着。
舞浓冲着台上盈盈一笑，底下人有些不情愿。君卿却朗声道：“各位，十五日之后各位还是有机会的啊。”
此话一出，众人纷纷点头，在众人羡慕的眼神中，乐天辰和宓君延被请到了舞浓的屋子。
一进房间，乐天辰立刻寻了张锦凳坐下，等着舞浓和君卿上来给他一个解释。
君卿和舞浓手拉手一起进入房间，舞浓一身桃红色的舞衣还未来得及换去。
见到乐天辰板着一张脸在看着她们，宓君延似笑非笑的站在乐天辰的身后。舞浓尴尬的笑了笑，连忙将屋中的人全部遣了出去。
“少庄主，真是抱歉，舞浓今日鲁莽了。”舞浓歉意的福身浅笑。
乐天辰偏过身子咬着牙道：“舞浓姑娘真是抬举乐某了。”
宓君延只是看着，不说话。
君卿见到舞浓的道歉没有效果，连忙上前拉过舞浓，自己上前赔笑。
“少庄主莫气恼，我和舞浓也只是借少庄主躲几日清静啊。”君卿的声音有些冷，不过乐天辰是见过君卿和舞浓的，所以也没有在意。
宓君延坐在一旁给自己倒了一杯茶慢慢喝着，心中暗自腹诽，乐天辰，这君卿可不简单啊。
乐天辰听了解释没那么气恼了，转过身子半信半疑的问：“你们什么意思？”
君卿拉着舞浓在乐天辰的对面坐下。屋内的花瓶里插着几枝木槿，木槿淡淡的花香在鼻息间萦绕。
“这几日我和君卿不想接客，本来还在想今日没有看到合适的入幕之宾。这不，恰巧看到了少庄主今日来，想来少庄主是不想被朋友误会的，所以我和君卿就……”话未说完，舞浓低下了头。
乐天辰了然。
“要我帮你们不是不可以。”乐天辰沉思了半响突然道。
宓君延奇怪的抬起头看向乐天辰。
“你们若是答应我一件事，那么我可以为你们赎身。”乐天辰认真的说。
君卿和舞浓错愕的看着乐天辰，眼中的惊讶怎么都掩盖不了。
宓君延小声问：“乐兄，你真的看上这两位了？”
乐天辰一记冷眼，宓君延坐回去接着喝茶。
乐天辰盯着君卿一直看了好久，君卿也大大方方的迎上他审视的目光。乐天辰疑惑，难道自己猜错了？
舞浓在乐天辰收回了目光之后才开口：“劳烦少庄主了，只是我和君卿现在不想离开这玲珑阁，我们和玲珑阁并未签订卖身契，所以，没有赎身不赎身之说。”
这话一出，轮到乐天辰和宓君延错愕了。一个清白的女子怎么会甘愿做一名身份卑贱的青楼女子？
舞浓唇畔开出了一朵花，眼神温柔的看着窗台上的木槿。
“我和舞浓为何甘愿留在这玲珑阁的事情就不便告诉少庄主了。”
乐天辰本想问出口的问题卡在了喉咙里。
“我们答应少庄主的要求，请说吧。”舞浓紧接着问道。
乐天辰心中略一思索，这两个女子，看来自己是有必要派人调查一番了。
“还没想到，只要两位姑娘记着就好。”乐天辰本想托付一件事的，现在看来，得从长计议了。
“好，那么少庄主想要离去的话，就麻烦你和你的朋友从窗户走了。”君卿走到窗前将窗户打来，一轮新月就这么出现在众人的眼前。
乐天辰没有说话，来到窗前看着飞云山庄的方向，提气，飞快的消失在了夜幕之中。
“哎，乐兄，等等我。”宓君延见到乐天辰离去，也跟着飞快消失在夜幕之中。
窗外的新月依旧皎洁，清冷的光洒在街道上。
君卿见再也见不到两人的身影，嘴角浮现一抹冷笑，只是没有让舞浓发现。
舞浓揉着自己的脚腕嘟着娇嫩的唇瓣，细细碎碎的抽气声从她的唇间溢出。
“君卿，我们这样做是不是有些对不起清蓝了？那毕竟是她的哥哥。”
君卿嗤笑：“舞浓，我们又没有做什么，不过是接她哥哥来挡一下，没什么的。放心吧。”
舞浓眨着大大的水眸不确定的问：“是吗？”
君卿点头。
“再说他旁边的还是世子呢。”
“什么。”舞浓没有听清。
君卿摇头，走过去为舞浓揉着她肩膀。她将舞浓的衣衫褪下一些，右手细细的抚摸着舞浓背上的那朵木槿花。
“君卿，我知道你最近有心事，不过，你不愿意说我也不能逼你，只是，君卿，别逼自己。”突然的，舞浓出现了这么一句话让君卿愣住。
君卿收起思绪笑着岔开话题：“舞浓，明日去上香吧。”有些事情现在可以开始布局了。
夜依旧宁静，不宁静的恐怕是一些人的心。
飞云山庄乐天辰和宓君延回到山庄，想要进入书房才发现乐清蓝坐在外面的亭子中抱着一管玉箫正在看着。
“蓝儿，怎么还不睡？”乐天辰看了看四周，只有酒一和元儿在一旁随侍。
“哥哥，这都这么晚了，哥哥可是忘记了明日皇太后的寿诞，蓝儿在等哥哥拿东西回来啊。”乐清蓝起身走到乐天辰身边。
乐天辰这才想起来，连忙从怀中取出一个锦盒递给乐清蓝。
乐清蓝收下了锦盒福身道：“小世子，哥哥，夜色已深，蓝儿下去休息了，小世子和哥哥先忙吧。”
乐天辰点头。
在乐清蓝离开后，乐天辰将宓君延拉入书房。
乐天辰的书房很简单，墙上挂了一幅牡丹亭。一张桌案，后面是很长的一排排的书架，整齐的摆放着各种书类。