陪着萧子桐寒暄了几句后，乐清蓝就想要离开了，可是奈何是自己提议要来见见这个传奇的女子，怎么好现在就走。正好赶上了饭点了，筱蕊走上前说：“姑娘，饭菜都备好了。”
萧子桐笑着站起身拉着筱蕊对乐天辰和乐清蓝道：“这是莫筱蕊，是我娘家的表妹，别看才十岁，可是这孩子烧汤可是一绝。请少庄主和大小姐赏脸品尝一下吧。”
乐清蓝看着嘴角只有一丝意味不明的笑容的萧子桐，心中有些莫名的不安。
乐天辰倒是爽快，当下点头。
饭菜上桌后，乐清蓝忍不住皱眉，这是一个大老板的饭菜吗？
简单的四菜一汤是最基本的饭菜，可是萧子桐的饭桌上只有两菜一汤。一荤一素，荤菜是一盘麻辣鱼块，素菜是一小碟炒青菜。汤却是清淡的牛骨汤。
“胡闹，今日少庄主和大小姐来，你们就这么招待贵客的吗？”萧子桐看到桌上的饭菜立刻皱眉对着一旁的莫筱蕊叱道。
莫筱蕊笑嘻嘻的上前拉着萧子桐的衣角：“姑娘莫着急，这只是开胃菜，还有两道菜需要的时间长些，这些做好了，怕凉了，就端来了。”
萧子桐这才收了怒容，换上一副温和的面容：“原来如此，为何不早些说，倒是让少庄主和大小姐笑话了。
“少庄主莫怪，在暖无边，我家姑娘的饭菜平日里就是这些的，今日你们来的时候就已经做好了的。只是未曾想到少庄主和大小姐突然到访，这才赶忙让小厨房加了菜，还望少庄主和大小姐别见怪啊。”小小的莫筱蕊走上前道。
乐清蓝暗忖，这萧子桐和哥哥到底是个什么关系，看起来她并不喜欢哥哥啊。
“无妨。”乐天辰摆手，拉着乐清蓝坐道了客人的位置上。
简单的一个小饭桌，菜虽然简单却散发着诱人的香味。萧子桐拿起筷子夹起一块麻辣鱼块放在自己的碗中，笑着对两人说：“这个鱼肉味道是极为不错的，两位尝尝吧。”
乐清蓝依言夹起一筷子鱼肉放在自己的口中，酥软滑嫩，入口后唇齿留香。
不过，这个鱼肉只有一点让乐清蓝很担忧，这个鱼十分的辣。乐天辰和乐清蓝都极为喜爱吃辣食，可惜的是，乐清蓝的肠胃不是很好，吃不得太多辣，所以平日里乐天辰都十分的注重乐清蓝的饮食。可是如今在外，不好驳了萧子桐的面子。
乐天辰从吃的时候就开始皱眉，心里一直担忧着乐清蓝。
“少庄主，过几日萧某人定然重新摆宴，宴请两位，今日就请将就了吧。”萧子桐在吃完鱼肉的时候放下手中的筷子含着笑道。
乐天辰不在意的笑笑，伸手夹了一颗青菜放在了乐清蓝的碗中。
萧子桐静静的看着这一幕，没有说话，端起碗接着吃饭。
乐清蓝注意到，这萧子桐的小院的那盘金竹菊的花盆下垫着一块平滑的石头，刚才不知道是不是错觉，乐清蓝感觉到她看到的那颗石头有一抹光闪过。
可是，等到乐清蓝细看的时候，又什么都没有了。乐清蓝心中暗笑，自己真是昏了头了，一块垫花盆的石头怎么会发光呢？就算发光也是人家萧子桐的事情，和自己也是无关的。
喝了莫筱蕊的汤，乐天辰心中感叹，如果这莫筱蕊一直对厨艺继续研究下去的话，那么她一定是个极好的厨子。
莫筱蕊立侍在一旁，对着几人脆生生的说：“这汤是平日我家姑娘最喜欢的，名唤八宝牛骨汤，是由十二种滋补的药材用文火熬制六个时辰熬制的。具有美容、养颜的功效。”
乐清蓝好奇的接过莫筱蕊为众人盛的汤，这汤呈乳白色，上面漂浮着一些翠绿的香菜叶子，还有几块类似萝卜的东西。
乐天辰听完是美容的汤后就皱着好看的眉，可是碍于萧子桐在场，只好硬着头皮接过来。
乐清蓝尝了尝，入口醇香，香浓可口，可谓是人间上品。乐天辰虽不愿，可是还是端起汤碗喝了一口。
看到两人都喝了汤，萧子桐暗自松了一口气，随意的和两人聊了几句，随后在饭后，乐天辰说要离开的时候，萧子桐没有挽留。
送走两人，莫筱蕊回到了萧子桐的身边。
“姑娘，为何要帮助他们呢？”
萧子桐拔下自己头上的朱钗，坐在梳妆镜前：“筱蕊，他们二人如此皆是因为你的疏忽，我不过是在替你善后。况且，他们也在寻找十二块玉石呢，咱们今后用的着他们的地方还多着呢。这乐清蓝可是一个很好的关键呢。”
莫筱蕊撅着嘴有些不高兴，自己又不是故意的。
“莫再如此了，主子这几日快要来了，吩咐下去，时刻保持好状态，别让主子有丝毫的不满。”萧子桐红唇轻勾，镜中人扬起笑容。
莫筱蕊低声应下，转身出去了。
翌日。
乐清蓝早早的就起身了，换了一件冰蓝色的绣梅花金丝卷边水纹流苏曳地长裙。外罩白色的纱衣，长长的水袖垂下，同色的丝绦束腰，让本就纤细的身材更加窈窕。盘起的发髻上斜插了一支镂空蝴蝶雕花玉步摇，随着步伐摇曳生姿。一双翦水双瞳掩映着秋光，黛月弯眉更添较弱之美。
元儿早早端来了燕窝粥，端上一杯清茶奉到乐清蓝的身前，乐清蓝用清茶漱了口，随意的吃了两口燕窝粥便急急的想要去寻乐天辰。
“小姐，少庄主出去了，这会不在庄内，小姐，您还是先将这粥喝了吧。”元儿拉住了想要冲出去的乐清蓝。
“哥哥出去了？”这会该去哪里呢？
“是，一早出去的，让奴婢转告小姐，他晚些时候才能回来。让小姐别等了。”元儿端着燕窝粥重新递给乐清蓝。
乐清蓝没有说话，推开粥碗坐到了床边的梅花楠木榻上，看着窗外的花儿开的正艳。
明日就是皇太后的寿诞了，各家都在忙碌的准备着。皇宫中一时也是热闹非凡的。
丞相府内，安依落托着腮看着桌上的自己准备的贺礼，心中也有些犯愁，这皇太后不必别人，怎么才能让太后满意呢？
书房里的香炉中淡淡的花香飘散，桌案上放置着一张白纸，上面用简单的线条勾勒的一副墨梅图。
安依落盯着这幅墨梅图半响没有说话，站在一旁的苡儿疑惑的看着自己小姐，小姐从早上就盯着这幅话看着，这会儿还在看着。
“苡儿，去吧大少爷请来，告诉他我有急事寻他。”安依落像是下定了决心似的，目光坚定的看着桌案上的墨梅。
苡儿赶忙跑到了安尤郗的小院，安尤郗此刻正坐在廊下拿着一本书看的津津有味。
“公子，公子。”苡儿气喘吁吁的来到了安尤郗的面前。
安尤郗放下书本淡声询问：“苡儿？何事如此匆忙？可是落儿有事？”
安尤郗一连问了三个问题让苡儿不知所措了。
安尤郗笑着说：“苡儿，别着急，慢慢来。”
苡儿平稳了呼吸之后忙说：“公子，小姐请您过去一趟。”
安尤郗猜测着安依落寻找他过去的原因。其实也不难猜，明日是皇姑母的寿诞，依落这么急着找自己过去必定是为了明日寿诞的事情。
安依落手拿一支狼毫，在一张宣纸上画着什么，神情严肃，青丝被全部盘在了脑后，用一支镂空金簪挽着，安依落专注的神情也是极美的。
安尤郗一来就看到的是这么一副场景。
“妹妹，这么急着叫为兄来此所谓何事啊？”
安依落抬起头看向门口，立刻露出了甜美的笑容。
“三哥，你来了啊。”安依落笑了。
安尤郗走到桌案前看到了桌上的墨梅图，简单的线条，却能让人感觉到这梅花的傲骨和清香，不得不让人赞叹。
“落儿，你的画技又精进了啊。”
“哪有，不过是随意的画了画。”安依落叹息，她总觉得这墨梅图少了些什么，可是是什么，她自己也不清楚。
“落儿，你这是要送给太后吗？”安尤郗看着这墨梅眉心打结。
“是啊，怎么？”安依落看着墨梅，觉得还不错啊，并没有什么不妥的地方啊。
“你这可是墨梅，皇太后虽说是咱们的姑母，她一向疼你，可是，她也是太后啊。你怎可送墨梅去，这样不是会惹人非议吗？”
安依落的笑脸立刻变成了苦瓜，坐在圈椅上托着腮有些气恼。
安尤郗见到妹妹这样，忍不住笑她孩子气。
“哥哥，你还笑。”安依落没好气的看了安尤郗一眼。
兄妹二人是一母同胞的亲兄妹，自然要比其他兄弟姐妹亲切些。
安尤郗笑着敲了敲安依落的头，笑道：“傻妹妹，为兄这不是来帮你了吗？”
安尤郗从楠木笔架上拿了一支笔，调好了颜色，在画上的几处看似随意的画了几笔。安依落再看着墨梅图的时候眼前一亮。现在这墨梅图不再是墨梅图了，安尤郗调好的红色将一朵朵梅花勾勒了出来，虽然红梅不多，可是，却更能让人感受到安依落画的这幅画想要表达的想法。
“谢谢哥哥。”安依落开心的笑着，“哥哥，再为落儿题诗一首可好？”