书房内摆放着一盘开的十分旺盛的荷落蝶，书房里垂着的是碧色的纱帐。除此之外再无任何东西。
“怎么了？出事了？”宓君延奇怪的问，明明他要回驿馆了，却被乐天辰半道上拉到了飞云山庄来了。
乐天辰在桌案后坐下，从桌案上找了一张图递给宓君延看。
宓君延看到纸上绘制着十二块石头，这一看就是寻找十二花印的关键的玉石。
宓君延心中一动，不动声色的笑着将纸还给乐天辰。
“这是什么？”
乐天辰扯出了一抹冷笑，眼神变的冰冷。
“别装了，你不是也需要找十二花印？”
宓君延收起笑容，眼中透着不解。
“你什么时候知道的？”
乐天辰站起身围着宓君延转了两圈，一直盯着宓君延。
“小世子，藏的深啊。若不是前儿手下来报，说是夏安王朝皇室也在寻找十二花印，加上今日你的表现，我还真是不知道，我一直当做兄弟对待的你对我还有事情瞒着。”乐天辰愤懑不已，从认识宓君延起，他就一直把宓君延当做好兄弟，哪怕他和自己不是一个国家的。
宓君延没有任何表情，而是看向乐天辰。
“我今日哪里出错了让你看出来了？”
乐天辰重新回到圈椅上坐下，看着宓君延时，心中有些愤恨。
“就是你一直打听我带你去玲珑阁的目的，还有，在你看到君卿的背后有代表的花纹的时候，你的眼就没有离开君卿。”
“是舞浓。”宓君延淡淡的纠正道。
“你……”乐天辰不知道该说什么了，枉他还将宓君延当做朋友。
宓君延也寻了把圈椅坐下，只是默默的看着乐天辰。
乐天辰不理会宓君延。
两个人就这么僵持着，乐天辰不看宓君延，而是随手在桌案上拿了本书翻开看着。
宓君延笑着也站起身从书架上寻了本书坐回原位，翻开书开始看。
“唉……”宓君延叹息，“乐兄，我知道你也在寻找十二花印，夏安皇朝也在寻找这不假，可是这加蓝大陆上的各国中有几个国家没有找？我没有告诉你，是因为我父王叮嘱不能告诉任何人，我追问你也只是真的不知道你带我去的原因。而舞浓的事情是赶巧了。”
宓君延一口气将乐天辰的质问全部解释了出来，乐天辰虽没有动，可是耳朵却是竖着的，他在等宓君延一个解释。
宓君延见乐天辰没有动，自然是知道他在想什么。
“乐兄，我本人对十二花印没有兴趣，不过有些事不能说，原因你也是知道的。你只要知道我宓君延不会害你就好。”
桌上的烛火闪烁着微弱的光，这支蜡烛快要烧到尽头。乐天辰心中的愤懑也解开了大半，其实他也不是想要宓君延怎么样，只是害怕自己的任务还没完成会和宓君延成为对手。
他乐天辰的朋友不多，宓君延算是一个，他虽然不在乎自己是不是没有朋友，可是宓君延是安依落的未婚夫。
安依落则是乐清蓝的闺中好友，自己和宓君延成为对手，夹在中间为难的必然会是乐清蓝。
乐天辰可以什么都不在乎，却不能不在乎乐清蓝的感受。
“行了，我理解。只要你不会去害蓝儿，你做了什么缺德事我都不会怪你。”乐天辰翻了一页说道。
宓君延不满的看着乐天辰：什么叫做他做了什么缺德事儿他乐天辰都不会怪他？
“那今后就是盟友了，乐兄，你要的十二花印我帮你找。”宓君延拍着胸脯保证道。
乐天辰心中腹诽：要是那么容易找，我飞云山庄上一任庄主就找到了。我爹接的任务就是这个。
宓君延笑着看了看窗外，站起身，将手中的书本扔到了乐天辰的桌案上。
“行了，要没什么大事，我回驿馆了，这都什么时辰了，非得让我陪你耗着。”宓君延转身就要走。
“等等。”乐天辰突然出声叫住了他。
“又怎么了？”宓君延无奈的转身看向乐天辰。
乐天辰站起身双手抱拳笑着道：“君延，抱歉了。”
宓君延拱手，转身离开。
乐天辰笑着走出书房，这十二花印的事先放下，明日的皇姑母的寿诞可不能出错。
次日，天微亮。
“哥哥，今日我会在你给皇太后说了生辰礼的时候出现。”乐清蓝今日换了一身淡紫色广袖流苏银月暗纹绣梅花杭绸锦衣曳地长裙，妃色的披帛，良好的剪裁将乐清蓝玲珑的身材凸显出来，银白色的束衣上绣着朵朵梅花。金丝梨花嵌翡翠步摇在如墨的发上斜斜的插着。更添一份俊美。
“好，蓝儿，咱们走吧。”乐天辰拉着乐清蓝出了门，管家已经备好了马车。
门外，两辆马车静静的等候着。
乐清蓝的马车算是全平城最为独特的马车了。虽说平城的女子有在身上刺花的习俗，可是在马车上绘花，乐清蓝算是绝无仅有的了。
马车一路上缓缓的行驶着，乐清蓝坐在马车内紧紧的抓着手中的锦盒，这个锦盒可是十分重要的，这关系着飞云山庄的荣辱。乐清蓝为自己捏一把汗。
马车外，酒一默默的跟着，他有些不满的看着前面缓慢行驶的乐天辰的马车。自己在昨天还是少庄主名下的侍卫，只一夜之间，自己就变身为大小姐的贴身侍卫，虽然酒五酒七酒九还有酒十也被少庄主送给了大小姐，可是自己还是不想要做这个贴身侍卫。大小姐不会武功，又是少庄主的宝贝，自己能怎么办呢。唉……
与此同时，在另一条街上的马车里，安依落的目光就没从苡儿手中的画轴上离开过。
坐在一旁的苡儿笑着打趣：“小姐，你再看就要把画轴看穿了。”
安依落的额头上有一层薄薄的汗珠，虽说她是太后的侄女，可是太后的寿诞，她还是担心的。她现在可是身系丞相府的使命啊。
皇太后寿诞，皇上早早颁下圣旨，要求所有在月陇纱学习的女子们全部都要送上一份贺礼，与家族无关。只是单纯的送上自己的那一份。
安依落想了很久，还是觉得用自己的强项比较好。
安依落坐在马车上，心中还为乐清蓝担忧着，也不知道乐清蓝会用什么讨皇太后的欢心。
在皇宫的角落里，一个人影鬼鬼祟祟的在御膳房四周转着，不多时，过来了一个提着食盒的小宫女。
小宫女见四下无人，看了面前的人一眼，放下食盒，打开了食盒的精美的盖子，从食盒中拿出了一个锦盒。
“你记住，把娘娘交代的事情办好，办好了，好处多的很，要是办不好，你就自我了断了吧。”小宫女尖着嗓子满脸的傲慢。
“请娘娘放心，小人保证完成任务。”人影说完转身走了，小宫女也慌忙提起食盒私下看了看，匆忙跑远。
“参见总管公公。”几个御膳房的小太监见到从外面走来的御膳房总管太监，慌忙跪下行礼。
“你们都在这做什么？今日太后寿诞，还不去忙着去。”御膳房总管板着一张脸怒斥着跪了一地的小太监。
小太监们慌忙作鸟兽散。
“今日都给咱家警醒着点，要是出了纰漏，咱家在皇上那儿过不去，你们也别想过得去。”
小太监们端着盘子跑来跑去，御膳房总管高海拦住一个端着托盘的小太监。
“这是什么？”
小太监战战兢兢的回道：“回高公公的话，这是梅妃娘娘的燕窝粥。”
高海看着这琉璃玉盏中晶莹的燕窝粥，又偏头看了看小太监：“把这个给咱家吧。咱家替你送过去。你去忙别的吧。”
小太监唯唯诺诺的点头。
高海笑眯眯的从小太监手中端走了托盘朝着惜梅宫走去。
乐天辰到了皇宫后就和乐清蓝分开了，这月陇纱的女子是要先去觐见太后的。乐天辰将乐清蓝扶下马车，细心的将她散落在额前的碎发弄到耳后。
“蓝儿，为兄去见皇上，你记得去梅妃娘娘那儿看看。她毕竟是我们的表姐。”乐天辰叮嘱了一句后匆匆的走了。
乐清蓝想着哥哥的话朝着太后的风宁宫而去。
今日是太后娘娘的寿诞，可是马虎不得。
乐清蓝带着元儿朝着风宁宫一路疾行，在路上看到了比她们快了一步的安依落和安木惜。
“清蓝。”安依落冲着乐清蓝招手，乐清蓝笑着走过去。
“清蓝姐姐。”安木惜脆生生的叫着。
乐清蓝眉眼弯弯的摸了摸安木惜的小脑袋。
“木惜也来了，许久不见了，近日’春未尽’没有开课，也不见你，倒是让我好生挂念啊。”
安木惜也笑了，露出了小虎牙，她牵着安依落的手：“清蓝姐姐挂念木惜也不曾和表姐来看看木惜。”
安依落点了下安木惜的额头笑骂道：“你这丫头，倒是埋怨起姐姐们了。”
三个人笑作一团，相伴着走到了风宁宫。
风宁宫是历朝历代太后的居所，巍峨的宫殿正门上方高高的挂着一个大大的匾额，上面龙飞凤舞的写着‘风宁宫’三个大字。
风宁宫里并没有什么珍奇的花草，太后只喜欢荷落蝶，所以风宁宫中最多的就是荷落蝶。