在风宁宫中，是不允许有人提到十二花印这四个字的。对于风宁宫的人来说，这十二花印是一个禁忌。
尽管坊间关于十二花印的传说很多，可是在风宁宫却从来不被提及。
“木惜，今年你第一年见太后娘娘，行事说话都要万分小心才是。”安依落在进入风宁宫之前仔细的叮嘱安木惜。
进入风宁宫后，乐清蓝看到已经有很多的管家千金已经来了。
乐清蓝和安依落带着安木惜寻了个位置坐下后立刻有个眼尖的管事姑姑走上前来。
“这不是丞相府的三小姐和飞云山庄的大小姐吗？”管事姑姑谄媚的笑着，“这可不是您们的位置，您们的位置在那儿呢，请跟奴婢来。”
这飞云山庄虽不在朝廷上任职，可是天下皆知，这飞云山庄和朝廷有着千丝万缕的联系，所以，即使乐天辰和乐清蓝没有什么官职尊称，可是他们的地位和郡王郡主是一样的。
这风宁宫的人都是些人精，今日来风宁宫的小姐们是个什么身份，什么地位，在他们心里跟明镜似的。
安依落和乐清蓝齐齐的福身：“有劳姑姑了。”
坐在左边首位的是安依落，因为雅郡主嫁去了，所以，地位最高的就是安依落，其下是乐清蓝。右侧上首的是莫太傅的女儿莫莠橙，乐清蓝只是看了一眼，没有再看过去。
据说莫太傅的女儿十分的高傲，一般人都不放在眼中。她能放在眼中的，只有比她强的人。因为其父是太傅，所以从小耳濡目染，不说像他父亲一样学富五车，倒也是博览群书。总之，她也是少有的才女之一。
安木惜因为其父亲官职算不得高，所以安排在了安依落的身后的位置。
“清蓝，你看，那个莫莠橙在看我们呢。”安依落的声音透着万分的好奇。
乐清蓝抬眸，就看见那个总是很高傲的女子此刻正在打量着自己这边。乐清蓝友好的冲她笑笑。莫莠橙撇过眼去。
安依落瞧见后有些不满，想要说什么，可是一道声音打断了她。
“太后驾到。”
随着唱礼太监的一声唱词，打扮的雍容华贵的太后拖着暗金色的宽大的凤袍出现在众人的眼前。太后今年有四十多岁，可是因为保养得当，皮肤光滑的就像一个三十岁的女子。
太后的贴身侍女扶着她坐到了首座的凤椅上。
“臣女参见太后娘娘，太后娘娘千岁千岁千千岁。”众人跪倒行礼。
太后坐在首位冷眼看着这一屋子的环肥燕瘦。
“免礼。”半响，太后极具威严的声音在上方响起。
“谢太后娘娘。”
太后让众人坐下后，扫视了众人后，目光在安木惜的身上停下。
“你是木惜？”
安木惜一愣，被旁边的人暗暗扯了一下袖子才反应过来。
“啊？是，臣女正是礼部侍郎安正光之女安木惜。”小小的木惜垂着眸子恭敬的回答。
太后轻轻嗯了声，随后移开了眸子。
“太后，时辰差不多了，是否现在就去前殿。皇上派人来催了。”看到门外有皇上的乾坤宫的人，太后的贴身侍女立刻恭敬的请示。
太后看了看门外，却是有一个乾坤宫的小太监在门外徘徊。
太后没说话，点点头。身边的贴身侍女立刻伸出手让太后搭着，太后起身后，众人都跟着离开。
献贺礼不是这时献上的，要到了前殿等皇上先献上，随后是各位王亲，其次才是她们这些女子。和来到了前殿后这些女子的位置都变了，乐清蓝、安依落和安木惜坐在了一起，莫莠橙也坐在了她们旁边。
晋南的规矩，在皇家宴会上，若是有官家的女子，一律坐在官员的身后，由一道道屏风相隔。
坐在了屏风后的乐清蓝透过屏风与屏风之间刻意留下的缝隙看到了自己的哥哥坐在了自己对面的中间。
“今日太后寿诞，爱卿们莫要拘谨了，都放开了。你们今日谁能让太后开心的大笑，朕就赏赐谁。”皇帝坐在龙椅上，笑着看着底下一众的臣子们。
太后坐在旁边的凤座上扯出一抹笑：“皇帝，你要哀家笑还不容易？赶紧选个皇后来，哀家就天天都笑。”
太后的一句话让皇帝窘在那里。
“母后，今日是您的寿诞，先不提这个。”
众臣都沉默了，太后和皇帝闹着要立后不是一天两天的事情了，太后和皇上谁都不肯退一步。所以到现在，母子的关系就这么的僵着，弄得太后最近都不怎么开心。
“今日不提这个？皇帝，六宫不可无主，皇帝你一日不立后，就一日别叫我母后。”太后也恼了，板着一张脸怒视着龙椅上的皇帝。
皇帝寒着一张俊脸，自己才二十多，尚且年轻，并不想要那么早立后，偏偏太后最近不知道怎么了，总是逼着他立后。
皇帝环视着一众大臣，半响，没有一个上前来说话的。
皇帝尴尬的咳了两声道：“母后一定要这样？”
太后从鼻腔中发出一个音节。
“那好，朕答应，三个月之内，能拿到母后手里的玉莲花的女子，无论尊卑，她就是朕的皇后。”
太后讶异的看着自己的儿子，无论尊卑？这真的可以吗？
“皇……”
“母后，今日是您的寿诞，还请母后先看看儿臣给母后备下的礼物吧。”皇上打断了太后接下来的话，一挥手，三个端着托盘的小太监走到了太后面前站定。
太后瞥了一眼托盘，上面全是簪子。
“皇上献给太后娘娘银簪八品：西池献寿簪，万年嵩祝簪，天保磬宜簪，卿云拥福簪，翡翠盘肠簪，珊瑚蝙蝠簪，五蝠捧寿簪，景福长绵簪。”司礼太监说完后一挥手，几个端着托盘的小太监走到太后面前跪下。
“母后，儿臣祝母后青春永驻，万年长青；福如东海，寿比南山。”皇帝坐在龙椅上举着酒杯，“儿臣敬母后一杯。”
太后点头，一挥手，几个小太监走了下去。
安依落不安的抓着乐清蓝的袖子：“清蓝，皇上这银簪八品每一支都价值不菲，却都有着它的寓意。这是极好的。我们的礼物太后还能看得上吗？”
乐清蓝偏头小声的回答：“依落，莫担心，咱们的礼物再好也不能越过皇上的啊。只要合适就好，没关系的。”
安依落闻言送了口气。
安木惜眨着眼睛问：“清蓝姐姐，那万一太后不喜欢我们的礼物会不会要我们的脑袋啊？”
乐清蓝闻言笑了，用帕子掩着唇角，眉眼中都是掩不住的笑意。
“不会。太后是讲道理的人，木惜无需担忧。”
安木惜眨巴着眼睛看向前方。
那边乐天辰和宓君延因为身份不同，所以，宓君延坐在了乐天辰的上首。
宓君延今日穿了一身紫红的朝服，紫金冠束发，显示出别样的俊美。
“十二花印有眉目了。”宓君延身体朝着乐天辰微微一倾，小声说道。
乐天辰挑眉，这才一晚上，宓君延的消息是真的假的？
“好，今晚去我书房。”不管是真的假的，乐天辰都要去试一次。
宓君延点头，两人坐好。
“现在让我们月陇纱的女子们都来献出你们给太后的礼物。”
皇帝一声令下，安依落从苡儿手上接过锦盒，用双手捧着走出了屏风外。
今日的安依落一身淡紫色的水纹上衣，橘色的束衣，淡紫色明烟罗的披帛曳地，多了份飘逸。本就是倾城之资，此刻更加动人。
安依落将手中的锦盒交给走过来的小太监手里，小太监打开了锦盒，安依落从中取出画轴缓缓打开，一副梅花图就这么展现在众人的面前。
皇帝坐在龙一上疑惑的看着安依落：“你就给太后这么一副梅花图？”
安依落没来得及说话，太后带着威严的声音传了过来。
“皇帝，你这是没看出来，这幅图可是价值连城啊。”
皇帝不解。
“母后何处此言？”
太后笑着指着梅花图笑着说：“平城的第一美人亲手绘制的梅花图，再配上这诗，这字。这岂不是绝无仅有的？”
皇帝闻言笑着点头。
安依落浅笑福身：“祝太后娘娘高枝百舌犹欺鸟，带叶梨花送福来。”
花在晋南是吉祥的象征，这一句祝福的话让太后笑弯了眉眼。
安依落福身退到屏风后，乐清蓝接着走上前。
皇帝见到乐清蓝两手空空，不由有些好奇，可是没有说话。
太后看了一眼乐清蓝，虽然不是很喜欢这个孩子，却也不反感，但是从刚才就见到众位小姐身边的婢女手中都端着礼物来的，就只有她和她的侍女是两手空空的来的。
“乐清蓝？你要给哀家送上什么？”待乐清蓝福身后太后忍不住问。
乐清蓝笑着说：“太后娘娘，清蓝知道太后娘娘久居深宫，见过的稀罕玩意儿一定不少，清蓝没有什么稀有的物件，所以就不出来献丑了。”
皇上好奇：“那么你是没有为太后娘娘准备礼物了？”
乐清蓝当下立刻摇头：“非也，清蓝准备了小礼物，只是不好还请皇上不要怪罪清蓝。”