皇帝笑着摆了摆手，乐清蓝放下心，从袖袋中掏出一个小小的锦盒。乐清蓝的贴身丫鬟元儿早就从旁边端来了一个青花瓷盆，里面盛满了清水。
乐清蓝打开了锦盒，里面是一朵小小的干莲花，大概有婴儿的拳头那么大，淡淡的粉红色，小巧精致。
本来众人都好奇飞云山庄的大小姐会拿出什么礼物来，见到莲花的时候，此起彼伏的嗤笑声传到了乐清蓝的耳朵里。
“原来只是朵莲花啊，还搞得那么神秘。”底下有人小声的说道。
连皇帝也失望的戚起了眉，这飞云山庄怎么这么小气，虽说这莲花倒是比寻常的小些可是也没什么特色啊。
太后在看了那朵莲花的时候了，脸上的表情变得凝重。
乐清蓝不以为意，嘴角勾起浅浅的笑容，将莲花放在了清水中，不一会，整个大殿上都充斥着淡淡的莲香。
太后闻到了莲花香，面上充满了柔情，看向乐清蓝的目光也是极其的温柔的。
底下沸腾了，所有人的目光都看向乐清蓝。
乐清蓝笑着盈盈下拜：“祝太后娘娘年年岁岁花相似，岁岁年年花满楼。
太后笑着点头。
待乐清蓝退下后，众臣哗然。
“这莲花哀家倒是认得，这是夏安特有的蕖莲。只是，清蓝，你可以告诉哀家，为何这干了的蕖莲还能散发出这样的清香？”太后在下一位女子走上前来的时候突然问道。
乐清蓝回道：“禀太后，请太后恕清蓝斗胆，晚些时候清蓝再将秘密告诉您。”
太后笑着点点头。
随后的宴会乐清蓝都很认真的在看着，她知道刚才她献礼的时候哥哥都在看着自己。透过屏风的缝隙，乐清蓝看到了正在和宓君延小声说着什么的乐天辰。
乐天辰感受到目光，看过去，发现是乐清蓝所在的位置。乐天辰轻勾唇角。
“唉，别看了，隔着屏风呢。”宓君延凑过脑袋来看乐天辰。
乐天辰手中的酒杯一抖，酒洒了大半。宓君延贼笑着打开折扇为自己扇着风。
乐天辰斜睨了他一眼：“大晚上的，你扇哪门子的风啊？不冷吗？”
宓君延手中的扇子一顿，讪讪的道：“那也比你这个爱妹成痴的人好啊。”
乐天辰不接话，而是用手肘顶了一下宓君延。
“君延，你看，她的腰上的坠子。”
宓君延端着酒凑到嘴边笑道：“我说乐庄主啊，你这会不看自己个儿的妹妹了？怎么盯着人家姑娘的腰看啊？”
乐天辰一把夺过宓君延手中的酒杯，压低声音叱道：“正经点。”
宓君延收起嬉皮笑脸的形象顺着乐天辰说的地方看过去，果然，那个正在给太后献舞的女子的腰上那颗玉石和他们要找的十二花印中的石头好像。
“你知道她是谁吗？”乐天辰一直盯着那个女子。
宓君延摇头，这月陇纱的女子那么多，他就只认识几个而已。
皇帝注意到了乐天辰一直看着跳舞的女子，有些意味不明的笑了。
“乐庄主何在？”
皇帝等到月陇纱的女子们都献礼完毕后清了清喉咙呼唤乐天辰。
乐天辰闻言站起身拱手道：“万岁。”
乐清蓝听到皇帝叫了哥哥的名字心下一紧，忙从缝隙中看了看站起来的哥哥。
“乐庄主果然是一表人才啊。年少有为，年纪轻轻就将飞云山庄打理的这么好，真是让朕佩服。”皇帝坐在龙椅上笑着赞许着。
乐天辰心中疑惑，皇上怎么会莫名其妙的突然夸奖自己？难道是……
“皇上谬赞了。”
皇帝见乐天辰如此说话，心中更是满意，当下对太后一阵耳语。
太后看了看乐天辰，满意的点点头。
“乐庄主可曾婚配？”太后开口问道。
乐天辰拱手，有礼的回道：“回禀太后娘娘，天辰尚未婚配。”
此话一出，众座哗然，这乐天辰尚未婚配是众所周知的事情，只是，在这时说出去，那意味着什么大家都清楚。多少人都想要和飞云山庄联姻，奈何上门提亲的人都被乐天辰有礼的‘请’下山去了。
太后闻言大喜，皇帝立刻开口：“咳咳，乐庄主可有定亲？有无心上人？”
乐天辰心中轻叹，刚才想着呢，现在看来真的是怕什么来什么。
“回万岁，天辰早在幼年之时就已然定亲，心上人自然就是天辰未来的妻子。”
皇帝闻言立刻黑了脸，太后也收起了笑容，不过此刻乐天辰是不可动的，是以，片刻皇帝就笑了。
“朕听闻你的妹妹乐清蓝是难得的才女，刚才太后也是极为喜欢她的。”
皇帝突然转换话题倒是让乐天辰松了一口气。
太后也立刻笑着点头：“清蓝这孩子倒是深得哀家的心。”
皇帝也点头。
“承蒙万岁和太后娘娘错爱。天辰代妹妹谢过万岁和太后娘娘的夸奖。”
太后看了一眼屏风内的众位女子们，随后笑着喝了一口参茶：“哀家极为喜爱这孩子，皇帝，不若哀家收了她当义女。”
皇帝点头：“但凭母后。”
太后点头笑着问：“飞云山庄乐清蓝上前来吧。”
乐清蓝听到太后的呼唤，慌忙看了一眼安依落。后者对她安抚一笑，乐清蓝立刻调整好心态走到前面。
“乐清蓝，太后喜欢你，所以收了你做义女。从此以后你就是朕的皇妹了，赐号惜月。”皇帝坐在龙椅上笑意不断。
乐清蓝忙跪下谢恩：“谢太后恩典，谢万岁恩典。”
皇帝点头起身上前虚扶一把，嗔道：“怎么还叫太后，该叫母后了。”
乐清蓝起身：“谢皇兄。”
众臣齐声道贺：“恭喜万岁，恭喜惜月郡主，恭喜乐庄主。”
皇帝的身子一僵，心中无奈叹息，封这乐清蓝也只是为了寻个台阶下，可是这乐天辰怎么就偏偏定了亲呢？本来想为他指婚的想法只能就这样算了。
乐天辰心中极为不愿，本身飞云山庄就是只为皇家办事的，如今妹妹做了皇室的郡主，这今后的事情就多了。
按照母亲的遗愿，到了清蓝十七岁就要娶她为妻的。在她还是自己妹妹的时候，这样做倒是没什么。
可是，如今清蓝是皇家的人了，那么婚姻大事就不是自己可以做的了主的。况且皇室的女子大都是用来和亲的。
自己就清蓝这么一个妹妹，怎么忍心让她去和亲。可是，皇命难为啊。
太后看了一眼乐天辰，大声对殿上的人道：“这惜月郡主依然住在飞云山庄，哀家可是知道坊间的传闻的。这飞云山庄庄主爱妹心切，哀家自是理解的。乐庄主可不要有微词啊。”
乐天辰颇为尴尬的站在那里，旁边的宓君延在掐自己，避免自己笑出声。
乐天辰脚下一动踢了宓君延一脚，宓君延疼的想要抱腿，奈何这是宴会上，只好忍着，背着皇帝和太后用眼睛恨恨的瞪了乐天辰一眼。
“太后娘娘说笑了，天辰不过是一介草民，小妹能被太后看上是她的福气，天辰又怎么敢又微词呢？”
太后点头摆手示意都回去坐好。
宴会继续进行，乐天辰坐下后宓君延立刻端起酒杯递给乐天辰。
“你可真狠啊，乐兄。要不是我身子骨硬朗，你这一下子还不得给我踢残了？”宓君延一脸不满的瞪着乐天辰。
乐天辰将酒杯中的酒快速的往旁边一倒，宓君延伸手想要阻止，只可惜迟了一步。
“你干嘛？”宓君延不满的小声问道。
乐天辰斜睨他一眼：“你真的以为我没有看见你刚才加了什么进去？”
宓君延心中冷汗，他明明很快的，怎么乐天辰就知道了？好吧，他承认他也不过是一点点的土而已。不过他没打算真的让他喝的，在他喝进去之前他会抢过来的。可惜，被发现了……
“小世子，真是劳烦您了，要用这么快的速度从鞋沿上把土扣下来。”乐天辰不疾不徐的看着宓君延。
宓君延尴尬的笑着。
乐清蓝回到屏风后面后，安依落连忙问道：“清蓝，怎么了？脸怎么这么红？”
乐清蓝坐下摆摆手，从桌子上端起了一杯花茶浅浅的啜了一口。
“依落，我无事，只是刚才有些紧张。太后娘娘突然召唤，我没有准备。”乐清蓝说完再次啜了一口花茶。
安依落看着乐清蓝这个样子有些想笑。太后是她的姑母，她自是知道一些的，看着很威严，其实对自己是很好的，她能喜欢清蓝且认她做干女儿真是太好了。
安依落开心的笑了。
莫莠橙看着两人，眼里闪烁光芒，最终没有说话，转过头接着看外面的情况。
太后的寿宴就在众人各怀心思中走到了尾声。
“君延，走，我们去等蓝儿。”乐天辰在人都散去后拉着抬腿就想要走的宓君延。
宓君延调侃：“这才多久没见就想了啊？”
乐天辰皱眉转身就走，一句话顺着风飘了过来。
“你想哪去了？我是要问问刚才那个带玉石的女子。”
宓君延讨了个没趣，只好无奈的跟上乐天辰的脚步。