“那个女子？”乐清蓝微讶，哥哥怎么会平白无故的问起别人呢？
宓君延看到乐清蓝的表情赶紧追问：“清蓝妹妹知道？““她就是莫太傅之女莫莠橙。”
宓君延还想再问什么却被乐天辰拦住。
“清蓝，你还要去太后那儿，别迟了，赶紧去吧。”
乐清蓝点头，发上的步摇轻轻摇摆，乐清蓝转身莲步轻移，走了几步回头道：“哥哥，让酒一等蓝儿就好。哥哥若是有事就先去忙吧。”
乐天辰淡淡应了一声，拉着宓君延快步朝着宫道上行去。
夜晚的皇宫依然热闹，路上不时的过去几个宫女太监，他们步履匆匆却没有太大的脚步声。
乐天辰和宓君延刚离开大殿，门外就有宫娥迎上来。
“世子，乐庄主，二位这是要出宫吧？奴婢为世子和乐庄主引路。”一个年轻的宫娥拎着一盏宫灯走上前来。
宓君延皱眉，在乐天辰开口之前道：“将宫灯给我，你下去吧。”
小宫女应着，正要给灯，一旁静静看着的乐天辰突然开口：“灯就不必了，我和世子这就出宫。”
小宫女犹豫着不敢答应，若是被总管大人知晓宾客没有拿着灯照路，那自己就免不了一顿好打了。
宓君延不耐的伸手拿过灯挥手赶人：“本世子和庄主路上有事相商，识趣的你就赶紧回去吗，否则……”小宫女闻言慌忙跑开了。
乐天辰瞅了瞅宫灯又瞅了瞅宓君延笑了。
宓君延看着乐天辰的笑容浑身不自在：“干嘛这么笑？”
“没想到啊。”乐天辰语气中浓浓的调侃意味，“你竟然还对小宫女感兴趣，没想到啊，只是可怜了那安小姐了。”
宓君延气结，他什么时候对宫女感兴趣了？
“别乱说了，咱们回去吧。”宓君延抢先一步迈开步伐。
乐天辰笑着看着宓君延走了一段路后放大了声音道：“君延。”
宓君延不理会他。
“君延。”乐天辰站在原地好心的又叫了一次。
“何事？”宓君延依然不停下脚步。
“我们现在还不出宫。”乐天辰嘴角的弧度加深。
“……”
一盏茶的功夫过后，宓君延咬着牙问旁边的乐天辰：“我们在这是等谁？”
“莫太傅。”
“然后提亲？”宓君延顿时来了兴致，在这等了很久的气闷全部都不见了。
“你要娶莫太傅？”乐天辰斜睨着宓君延。
“……”宓君延在心中劝自己，以大局为重，万万不可动怒。就算你旁边的人实在是不怎么样，你也万万不可动怒。
在宓君延的自我催眠中，不远处有一个小太监小跑着走了过来。
乐天辰看到那个小太监脸色一变，拉着宓君延出了宫门。
一出门酒三牵来了两匹马。
乐天辰不管宓君延，一个跃身，翻上了马背。
宓君延迟疑着。
“君延，上马。”
“去哪？”
“太傅家。”
“……”
太后的风宁宫乐清蓝今日是第二次踏入这个宫殿了，只是，现在身份不同了，所受到的礼遇再次不同了。
太后去换衣裳，乐清蓝和安依落坐在椅子上莫莫的喝着茶。宫女们站在两边恭敬的立侍着。
安依落嘴角勾起恬淡的笑容低着头喝着杯中的茶，乐清蓝坐在她的上首端着茶杯数着里面的茶叶。
“清蓝，莫要紧张，姑母很温和的。”安依落见乐清蓝有些紧张有些好笑的说道。
“啊？”乐清蓝回神，想起安依落的话不由苦笑。依落，你太小看皇室了。
安依落是太后的亲侄女，自己不过是一介草民，虽然飞云山庄只从命皇室，自己也被封了郡主，可是半路出家的郡主哪有从小看着长大的侄女亲切啊。
乐清蓝不傻，她明白今日太后和皇上问哥哥的那番话的目的是什么，也明白自己这个便宜郡主的封号不过是太后给她自己和皇上的一个台阶下。
一个郡主封号而已，皇室没有亏什么，郡主不像藩王，这种名义的郡主没有封底，自己连个郡主府都没有。在外人眼中自己是被皇上和太后宠爱的惜月郡主，可是在皇室，会有多少人对她不屑。
“依落，我只是感激太后娘娘。”这周围的可都是太后的耳目，自己能说什么呢？
安依落点头继续喝茶。
不多时，太后出现了。
“落儿，清蓝今后就是你的姐妹了，你们可要好好相处。”太后一出来就拉住安依落的手看似殷切的叮嘱。
安依落笑着点头：“请姑母放心，清蓝本就是依落的好姐妹。”
太后闻言迟疑了一下，随后笑了。毕竟是宫里生活了多少年，况且还站在最高的位置上的女人自然是不会轻易表露自己的真实情绪。
太后拍着安依落的肩笑着说：“落儿，你还是那么的单纯啊。”
乐清蓝静静的站着看着太后对安依落说的话，在心中冷笑，太后这是想要自己和依落生嫌隙啊。看来皇室并不如哥哥说的那样十分信任飞云山庄啊。
乐清蓝虽然从不过问这些，也从来不喜欢动用心计，可是不代表她什么都不知道。
安依落扶着太后坐下后撒娇道：“姑母……”
太后大笑：“呵呵……今日哀家开心，落儿，清蓝。哀家给你们送些小礼物。”太后一摆手，贴身宫娥秀姑快步走到内室，很快端着一个托盘出来。
秀姑端出来的是两个锦盒，一个长的，一个方的。
太后拿起那个长的放在乐清蓝手中，方的自然给了安依落。
“快，打开看看，看看你们喜欢不喜欢。”太后笑意吟吟的看着面前的两个女子。
乐清蓝打开盒子一看，果然是太后，随手送的东西都不差。这是一支雕花紫玉镶明珠簪子，上好的紫玉在烛火下闪烁着清幽的光芒，簪子尾部的那朵梨花开的绚烂，在梨花的中心那颗明珠发出幽幽的清冷光华。一看就知道是上品。
安依落这时也打开了盒子，里面是一块玉坠。安依落不解的看着太后，这玉坠很普通，虽然能看出来玉坠的玉质是极好的，可是做工和给乐清蓝的簪子一比实在是差强人意。可是，论它的价值，绝对是极品。太后自然不会亏待了安依落的。
“姑母，您这是？”安依落拿出玉坠，满眼的迷茫。
太后笑着说：“落儿，这是姑母出嫁的时候你祖母给的陪嫁，在哀家身边这么多年了，哀家老了，该是给你的时候了。这块玉坠可是我们安家只传给嫡女的坠子。”
太后在还是皇妃的时候并没有为先帝诞下公主，所以她的那块玉坠自然是没有人可以传下去。况且还要传给安家的嫡女。
安依落眉开眼笑的将玉坠收在手中，这个玉坠她是听说过的，可惜一直无缘得见，现在姑母给了自己，真的让她意外。
“好生收着，再过不久你也该嫁人了，姑母也没什么送给你的，这个权当是给你的嫁妆吧。”太后看着安依落的目光充满了柔情。
安依落又和太后聊了几句，太后始终没有正眼看一眼乐清蓝。
乐清蓝倒也不在意，拿着紫玉簪子的手将簪子重新放回盒子里，将盒子重新盖上。安依落几次都想要把话题牵扯到乐清蓝身上好让她不会太过尴尬，可是太后总是会把话题绕回去。
安依落的眼中透着歉意，乐清蓝没有说话。
好在这时外面的一个小太监匆匆进来在太后耳边一阵子耳语后，太后的脸色一瞬间有些僵硬，随后就笑着和安依落说了几句后扶着额头道：“好了，今日哀家乏了，你们都跪安吧。”
乐清蓝这时才在心中松了口气，她本身就不喜欢皇宫，如今可以回山庄了她自然是高兴的。
安依落和乐清蓝行了礼后退出了风宁宫。
一出来安依落就内疚的看着乐清蓝。
“清蓝，刚才……”
“依落，无事。我不在意。”乐清蓝打断了安依落的话，她知道这个单纯的孩子一定会很愧疚刚才太后忽视自己的事情，所以在安依落开口前打断了她。
“可是……”
乐清蓝走到安依落面前站定，目光坚定的看着安依落，语气温和的说：“依落，别想太多，太后娘娘和我本就算不得熟悉，如今突然收了我做义女，定然是不太习惯。”
安依落看着乐清蓝的表情，知道自己再觉得愧疚的话，清蓝定然要不高兴了，于是甜甜一笑，拉着清蓝的手笑着说：“清蓝，只要你不觉得就好。”
两个女孩朝着宫门外走去。
五日后自那日回到飞云山庄后，乐天辰隐隐的感觉到乐清蓝有点不对劲，只是哪里不对劲自己也说不好。
“哥哥，今日哥哥是否要出庄呢？”乐清蓝一早陪着乐天辰用早膳的时候开口询问道。
“今日为兄要去一趟莫太傅的府上，怎么，蓝儿有事？”乐天辰给乐清蓝夹了一根青菜放在乐清蓝的碗中。
“不是啊。”乐清蓝放下筷子，“今日’春未尽’开课了，这些日子蓝儿该去上课了，难不成哥哥忙的忘记了吗？”
乐天辰一拍后脑，自己还真的忘记了。
“蓝儿，不若为兄送你去上课可好？”乐天辰想着也许那个莫莠橙也在’春未尽’也说不定呢。
乐清蓝心下一动，拿着绢帕的手一颤，蝶翼轻抬，乌黑的眸子中满含疑惑。
“哥哥为何要送蓝儿去’春未尽’？”
乐天辰的眸子闪烁着喜悦的光芒。