“如今蓝儿不止是为兄的妹妹了，还是皇上御封的郡主，于情于理为兄都要送你去春未尽啊。且不说你的老师兰韵姑娘还是和为兄有些交情的，许久不曾叙旧了，怎么说都该去看看的。”
乐清蓝看着乐天辰，笑着点头。内心却是很矛盾，到底要不要告诉哥哥呢？可是，这样的小事告诉哥哥会不会给哥哥添麻烦呢？
正在乐清蓝踌躇的时候，酒一手里拿着一个盒子走了进来。
看到酒一进来，乐天辰面色一沉，可是碍于乐清蓝在场不好发作，只好端坐着看着酒一。
酒一知道庄主现在不开心了，庄主向来讨厌在他和大小姐用餐的时候有人来打扰了。可是小世子说十万火急，自己也没有办法啊。
“庄主，夏安小世子让人送来这个盒子，说是十万火急。”
乐天辰拧着眉，一双漆黑的眸子紧紧的锁着酒一手中的盒子。要是没有出大事宓君延不会用十万火急来告诉自己。那么这个盒子里的东西看来很重要。
乐天辰想了想，偏头冲着乐清蓝笑了笑。
“蓝儿先去收拾一下，等下哥哥陪你上课去可好？现下时辰尚早，不必着急。”
待乐清蓝点头，乐天辰方才带着酒一快步朝着书房而去。
乐清蓝看着哥哥的碗中大半的饭菜，心中担忧。最近乐天辰都没怎么吃东西，总是很忙，也不知道哥哥这样为了皇室付出值不值得。哥哥最近那么忙，自己这点事还是自己处理的好。
乐清蓝想通后变带着元儿坐上马车等乐天辰出来。
书房中，乐天辰抓着盒子双手颤抖，眼神中充满了惊喜，静静的坐在椅子上，嘴角上扬。
酒一站在对面等候着。
乐天辰从打开的盒子中将里面的东西拿出来，酒一看到，那是一张羊皮卷。
“庄主？”
乐天辰摆手，慢慢的将羊皮卷收到了身后的画卷背后的暗道里，随后拉着了机关。
“去告诉小世子，今晚我在风月常等他。”
酒一拱手正要退下，乐天辰突然出声。
“慢着，你带着我的拜帖，去一趟莫太傅的府上，明日我去拜访。”
“是。”
“好了，你去吧。”乐天辰说完迈着大步朝着山庄大门而去。
酒一看着乐天辰离去，脚下一用力，运着轻功离开了。
一路上乐清蓝都没有说一句话，只是盯着马车的帘子发呆。
元儿看着自家小姐失神的样子不由的有些着急，主子今日是怎么了？
马车缓慢的走着，直到到了春未尽，乐清蓝依然在出神。
“小姐，小姐。”元儿伸出手在乐清蓝的眼前晃了晃。
“呃？”乐清蓝回神。
“蓝儿，到了，下来吧。”马车外传来了乐天辰的声音。
一只大手掀开了马车的帘子，乐清蓝看到自己的哥哥站在外面朝着自己笑。温文尔雅，气质绝佳。
乐清蓝伸出手轻轻搭在乐天辰伸出来的手上，下马车后乐清蓝看到门口还站着另一个人，这个人很眼熟，穿着粉色绣花掐丝水样莲步群，前夕纤细的手臂被裹在粉色的轻纱之中，若隐若现，雪白的粉颈上带着一串珍珠链子。女子就站在自己的马车前看着乐清蓝。
女子的身后站着几个身穿湖绿色布裙的女子，看着排场就知道这个女子的身份不凡。
乐天辰在看到女子时一怔，随后冷笑，本是想要去寻他，不曾想这人就在这等着。看来自己没猜错，这个莫莠橙果然在这里上课。
“惜月郡主。”莫莠橙走上前微微点头浅笑。
乐清蓝闻言停下了朝着门口而去的脚步，转过头看向莫莠橙。
“这是莫太傅之女莫莠橙。”知道乐清蓝一时想不起这个女子是谁，乐天辰站在一旁小声的提醒道。
“莫小姐不必多礼。”乐清蓝上前虚扶了一把。
莫莠橙起身后对着乐天辰微微福身：“乐庄主。”
乐天辰回礼。
乐清蓝疑惑，自己和哥哥并没有和莫太傅有太多交情，怎么这莫莠橙上来给自己行礼呢？
“乐庄主，怎么会来这春未尽？”
乐天辰看了一眼乐清蓝又回过头看莫莠橙淡淡的说：“今日送惜月郡主来此，顺便来探望老友。”
莫莠橙浅笑：“那，惜月郡主，乐庄主，请了。”
乐清蓝点头。
几人相伴一起进入了春未尽。
在春未尽读书的都是些富贵人家的小姐们，所以这春未尽的格局自然处处透着一股子华贵优雅的味道。
整个春未尽是有四个花苑加一个主院组成，分别是：牡丹苑、梅花苑、莲花苑、幽兰苑。
幽兰苑是兰韵姑娘平日里休息的场所，里面种了好多清幽的兰花。
莲花苑是平日里小姐们上琴棋书画课的地方，这个小苑里有一个不大的池塘，里面种满了莲花，莲花盛开的时候，亭亭玉立的莲花。
梅花苑是让小姐们平日里休息玩闹的地方。每到腊月，梅花点点，清香馥雅。
牡丹苑是平日上诗书礼仪课的地方。花开的时候满园牡丹绽放，引来蝴蝶翩翩飞舞。
主院平日里都是进行拜师礼，交束脩的，也做待客之用，一般男子入内不经过主人的同意是不可以进入后院的。所以在乐清蓝和莫莠橙去牡丹苑上课的时候乐天辰坐在了春未尽的主院的花厅喝茶。
不多时一身素雅的兰韵迈着莲步款款而来。
“兰韵见过乐庄主。”兰韵浅浅福身。
乐天辰慌忙虚扶住兰韵：“兰韵姑娘怎可向乐某行礼。”
兰韵直起身子用绣帕掩着唇哧哧的笑了。
“乐庄主说的是哪里话，您是飞云山庄的庄主，是惜月郡主的兄长，兰韵向您行礼是应该的。”
乐天辰爽朗的笑着摆手道：“不敢当啊，不过是万岁认了清蓝为义妹，与我倒是没什么不同，不过是沾了蓝儿的光，倒是让大家高看了我一眼，真是惭愧啊。”
兰韵请乐天辰上座后自己坐到上首，开门见山的问：“不知乐庄主来找兰韵所为何事？”
乐天辰的手轻轻叩在红漆楠木的桌面上，沉思了片刻，从怀里拿出一个玉佩放在掌心。
晶莹的玉佩在乐天辰的掌心静静的躺着。
“这是何物？”兰韵接过乐天辰手中的玉佩。
这块玉佩里含有龙形暗纹，一看就知道这乃是皇家之物。
“不知兰韵姑娘可识得此物？”乐天辰不紧不慢的问。
兰韵的手一僵，明媚的眸子暗了暗，随后抬眸看向乐天辰。“乐庄主有何事交待？”
乐天辰大笑：“兰韵姑娘莫要紧张，天辰不过是有些事情想要让兰韵姑娘帮忙而已。”
乐天辰说完看到兰韵严肃的面容后也收起了笑脸看了看四周。
“乐庄主不必担心，这会子外面也没人，小姐们都在牡丹苑上课。离的还很远。”兰韵的眸子微敛，压低了些声音说道。
乐天辰点头，凑到兰韵的耳边小声的耳语一番。兰韵有些犹豫。
“这……”
乐天辰说完后就站直身子笑着说：“兰韵姑娘不必疑虑，圣命难为，乐某也是无可奈何啊。”
兰韵抬眸：“那羊皮卷可寻着了？”
乐天辰点头：“兰韵姑娘是个明白人，乐某不多说了，还有些要事要办，在下告辞。”
兰韵恍恍惚惚的点头，待乐清蓝身边的丫头元儿来寻她，她在回过神来。
有些事情注定是要发生的。
晚上，乐清蓝坐在山庄的小花园里泡茶，正在选着花儿，酒一过来了。
“大小姐，庄主有请。”
“放肆，现如今飞云山庄的大小姐已是万岁爷亲封的义妹，该叫郡主，怎可再叫大小姐？”
一个太监打扮的人站在元儿身边，听到了酒一的称呼立刻叱道。
乐清蓝选着花瓣的手顿住，皱着眉看向小太监。
这个人是什么时候来的？
“你是？”乐清蓝很迷茫的问道。
元儿上前回话：“郡主，他是太后给您赐的贴身小太监——小苏子。”
太监？乐清蓝心下更加迷茫，这里又不是皇宫，太后送给她一个太监做什么。
乐清蓝心中很迷茫，面上却不动声色，只见她淡淡抬眸看向小太监：“你以前是哪个宫当差的？”
“回郡主的话，奴才小苏子以前是在皇淑妃的奉仙宫侍候的。”小苏子听到乐清蓝问话慌忙上前跪倒。
乐清蓝心中更是迷茫，这奉仙宫的主子向来是和皇后不对盘的，而太后也不怎么喜欢皇后，可是要送个太监也不该送自己这里啊。
“你随我去见哥哥吧。”乐清蓝没有提刚才他对酒一无礼的事情，太后送的人，再怎么放肆也不是自己可以动的。
来到前庄，乐天辰正在和宓君延坐着喝茶。
眼尖的宓君延一下就看到了跟在乐清蓝身后的一身太监打扮的小苏子。
“怎么，你为了你的郡主妹妹把家丁都变太监了？”
听着宓君延调侃十足的话，乐天辰皱眉，朝着宓君延的视线看去，看了一眼，随口说：“那也比某位世子为了未婚妻子将家里的侍女全部换成了侍卫好。”
宓君延不以为然。