乐天辰沉着脸看着站在自己面前的小太监，紧锁着双眉，半响都没吭声。
小苏子站了半天，想要说话，可是看到乐天辰沉着的脸又不敢说话了。小苏子刚才还很一脸的倨傲，现在只剩下了一脸的讨好。
他看了看上座的乐天辰和坐在他旁边的宓君延，还有右边上首的自己的现任的主子乐清蓝后不知道自己到底是为了什么要站在这里。
刚才来之后，乐庄主看到自己就问了下惜月郡主，惜月郡主就说了几句话，之后自己站在这里被眼前的三个人盯着看了很久。
乐天辰看着眼前这个小鼻子小眼睛的小太监，心里却在想着莫莠橙的事情，宓君延等了很久都没有听到乐天辰开口，不由的转头看向乐天辰。
“天辰，这个小苏子可是太后的一番心意啊。”
宓君延的一句话将乐天辰的思绪拉了回来。
“嗯，对。”乐天辰偏头问，“蓝儿，你怎么看？”
乐清蓝无语的看向自己的哥哥，思考了这么久就得到这么一句话？
可是对于乐天辰的问话乐清蓝还是要回答的。
“哥哥，太后的一番心意蓝儿可不敢辜负，就让这苏公公跟着我吧。”
呃？小太监愣住，自己是不是该说点什么啊？
“那个......庄主，郡主，世子。”小苏子有些颤抖的说，“太后娘娘说让奴才从此跟着郡主就好，今后再不必进宫。”
乐清蓝在想：这小苏子是在向自己表示，今后他只是她乐清蓝的人，不会再有二心了？今后不再进宫？自己能信？太后对飞云山庄是有忌惮的，自己不能违背了太后的意愿，可是太后送个小太监给她也没有什么懿旨，就让这个小太监带着口谕来报道了。
思考了好久，乐清蓝决定还是慢慢再看吧。
“小苏子，你今后就跟着惜月郡主吧，可会武艺？”乐天辰问。
小苏子点头：“回庄主，奴才会些。”小苏子哈着腰回道。
乐天辰满意的点头：“那就在郡主身边好生伺候着，别让郡主恼了你。”
宓君延就这么看着，思绪早都跑到了自己的未婚妻安依落的身上。想想看着个小太监还不如想想自己的未婚妻呢。宓君延用右手撑着头，思绪翻飞。
乐天辰还想着羊皮卷的事情，于是挥了挥手让小苏子退下。
乐清蓝和宓君延随着乐天辰来到了书房，乐天辰从暗格后面拿出来羊皮卷来摊平在桌面上。
“君延，你从哪来的羊皮卷？”乐天辰在把羊皮卷铺平后问道。
宓君延看着羊皮卷：“朋友送的。”
“君延，你朋友真好......”乐天辰不满的鄙视宓君延。
宓君延小小，看到了一旁的乐清蓝，顿时生了玩笑的心，用手肘撞了一下乐天辰道：“天辰，什么时候娶庄主夫人啊？”
乐天辰被这么一句风马牛不相及的问题问住了。是啊，自己是不是该成婚了呢？可是现在全天下都还不知道自己和蓝儿不是亲生兄妹。自己倒是无所谓，要是损了蓝儿的名节该是如何是好啊。
宓君延见到乐天辰在出神于是看向乐清蓝。
乐清蓝闻言见到宓君延看向自己，到底是女儿家，只见她面上一红，推开门跑出去了。
宓君延失笑，和落儿一般害羞啊。
“天辰啊，有件事我先要和你说。我就要……”宓君延有些踌躇，不知道现在说乐天辰会不会不高兴。
“君延，别说了……”乐天辰打断了宓君延的话，开始研究羊皮卷。
“天辰，打算何时娶清蓝呢？”早就知道乐清蓝和乐天辰之间的那些事的宓君延似笑非笑的盯着乐天辰，一双手撑着脑袋看着他。宓君延在心宗哀叹，看来只能下次找机会再说了。
乐天辰有些赧然。
宓君延等了半晌也不见乐天辰说话，正要训诫自己多年好友。
“等到生辰。”
“什么？”宓君延一下没明白。
乐天辰盯着羊皮卷，淡淡的声音传来：“等到蓝儿的生辰，我会向天下宣布她不是我的亲妹妹。”
宓君延愣在当场：“你妹妹生辰哪天？”
“下个月十二。”
宓君延算了一下，口中碎碎念：“今天月初，离下个月十二还有四十二天，这么多天会出现什么情况没有人知道。现在小苏子被太后赐来，这说明了什么，说明皇家不信任我们......”
没有理会宓君延的碎碎念，乐天辰道：“来看，有玉佩的线索了。”
宓君延闻言一幅恨铁不成钢的表情看着乐天辰：“天辰啊，你怎么就不上心呢？还有心思为皇家办事，今日太后的下赐小苏子是代表了什么难道你还看不出来？你真的这晋南皇室还是那么信任你们飞云山庄吗？”
宓君延单手叉腰，指着乐天辰，想要再说些什么，却不知道怎么说，只好愤愤的生闷气。
乐天辰看了他一眼，坐在了桌案前，拿起桌案上的狼毫在宣纸上画着。
“君延，我知道。”乐天辰停下手中的笔，任黑墨渲染了大片的宣纸。
“你知道什么啊。”宓君延有些气愤。
“我知道皇室对飞云山庄产生了猜忌，皇室要利用飞云山庄找到十二花印，然后铲除飞云山庄。”乐天辰放下狼毫笔，将渲染了的宣纸揉成一团，扔在了地上。
宣纸团滚到了宓君延的脚下。宓君延捡起来将纸团放回桌上。
“天辰，你若是找到了十二花印还好，若是找不到这十二花印，皇上和太后必然会怪罪与你，这飞云山庄的前途岌岌可危啊。”宓君延叹息。
乐天辰把玩着手中的狼毫笔，雪白的衣袖落在了楠木桌案上，乐天辰低着头想了想：“不管皇家的态度是什么样子的，我都要去把十二花印找到，这是爹生前的遗愿。”
宓君延看着如此认真的乐天辰，心中想要帮他的心却更加坚定。
乐清蓝无所事事的在山庄里散着步，元儿跟在身后伺候着。小苏子也哈着腰跟着乐清蓝。
乐清蓝顺着小径慢慢的走着，眼看着离乐清蓝住的水榭越来越远，元儿忙说：“郡主，走了很久了，咱们回去吧，一会儿庄主该去水榭了。”
乐清蓝此刻正在想着哥哥的事情，没有仔细听。
元儿见乐清蓝没有说话，连忙快步走到乐清蓝身边道：“郡主……”
小苏子立刻不悦的束起兰花指指着元儿：“大胆，敢拦着郡主？你不想活了……”
乐清蓝被小苏子的声音惊到，不悦的皱着眉头，正想要呵斥。
“不喜欢这奴才直接杀了不就好了？”
顺着声音看过去，一女子就站在不远处看着这里。
乐清蓝走近，元儿举着灯照着，乐清蓝一下愣住，她不是……
“惜月郡主，今日可好？”
“你是何人，大半夜的出现在飞云山庄想干什么。”小苏子那特有的尖锐的嗓音就像指甲划过铁板的声音，让人听着心里发毛。
乐清蓝看向女子想要说话。
“大胆的小贼，敢出现在这，小心皇……”小苏子看见女子抬头，一句话卡在了嗓子里，“皇……皇……皇……”
“小苏子。”乐清蓝没有先回答女子的话，先拧着眉看向小太监。
小苏子听到主子叫他立刻哈着腰问：“郡主，奴才在。”
乐清蓝拧着眉：“下去，这是本郡主的朋友。你去找管家那拿点雪花凝脂丸放在水榭去。”
小苏子哈着腰不情不愿的下去了。
乐清蓝这才看向女子：“你的伤好些了吗？”
女子笑了：“那天谢谢你。”
乐清蓝笑笑：“举手之劳而已。”
“这性子，我莫漪月喜欢。”莫漪月一挥手，点了元儿的穴道，“我今日来是想请你去个地方。”
乐清蓝点头，看着莫漪月将元儿放在了一边的地上。
莫漪月拦着乐清蓝的腰，一运气带着乐清蓝飞身上了围墙，乐清蓝看着飞云山庄的渐渐远离自己，心中却没有害怕，不知道为何心中很安定。就是一种莫名的信任。
莫漪月带着乐清蓝在一处小楼前落下，乐清蓝看着这一处小楼，认出了这是月陇纱末端的一处小楼。
“进去吧。”莫漪月说完先行推门进去了。
乐清蓝看了看四周，平日里月陇纱日很少有人在，尤其在春未尽开学的时候，更是不会有人来。只有一个老管家住在这负责平日的卫生清理。
进入小楼，里面是一个绣牡丹彩蝶飞舞屏风。穿过屏风，铺着红色暗纹地毯，两边是梨木朱漆圈椅。首座上是两把太师椅，后面的香案上摆放着两只青花瓷笔筒。
“咱们去二楼吧。”莫漪月带着乐清蓝从旁边的楼梯上了二楼。
上了二楼后乐清蓝最先看到的就是摆放在层层纱帐后的琴台上的那张素琴。
“我在这住过一年……”莫漪月走到琴台后在坐垫上坐下。
“怎么没有见过呢？”乐清蓝问道。
这月陇纱自己和依落也是常来的，可是从来没有见过莫漪月。不过这座小楼从来不曾有人来过。月陇纱的管家告诉过众人，说最边上的那座小楼里面是一座空屋子，因为里面闹过鬼，所以太后下令不允许再用。
莫漪月用手指拂过素琴：“那是因为我住在这里的时候，白天从来不曾出去过。”
乐清蓝想想也是，这月陇纱晚上也没人，怎么会有人知道小楼里有没有人。
莫漪月笑了，今日的莫漪月穿着一袭华贵的紫色紧身衣，将姣好的身材勾勒出来。