乐清蓝在莫漪月的对面坐下后认真的看着眼前的素琴，这琴到真的是一把好琴。上等楠木为琴身，这弦也倒是很好的弦，琴身上刻着‘夕月’二字。
“惜月郡主若是喜欢这琴，我倒是可以送给你。”莫漪月随手拨弄了琴弦，发出一串清脆的琴音。
乐清蓝摇摇头：“琴都是有灵性的，一旦认了主人便是定了终身的，怎么也不会轻易更改。”
莫漪月闻言笑了，一把琴倒是被这个女子说的像个忠仆似的。
“惜月郡主也是懂音律之人吧？能弹一曲吗？”莫漪月笑着看着乐清蓝。
“莫要再叫惜月郡主，还是叫我清蓝吧。我知你不是爱这些繁文缛节之人。现如今就你我二人，我想，你也不愿意一直叫我惜月郡主吧？”乐清蓝漆黑的眸子笑的如同天上的弯月，对于惜月郡主这个称呼，她真的不适应。还是自己的名字比较好，那么真实。
“也好。”莫漪月往旁边侧了一点。
乐清蓝坐过去，随手调了调音，想了一下，手指便灵活的在素琴的琴弦上翻飞。美妙的乐曲从琴身洒下，沐浴着月光，乐清蓝的神色是那么的认真。
一曲《寒鸦戏水》结束。
“今后叫我月吧。”莫漪月低着头，看不清她的表情。
“什么？”乐清蓝不解。
莫漪月抬起头目光坚定的看着乐清蓝：“叫我月。”
看着执着的莫漪月，乐清蓝笑了。
“好。”
莫漪月心中瞬间清明，看着窗外皎洁的明月，莫漪月心中一痛，自己这是怎么了？今日可是犯了杀手的大忌。
杀手怎么能有朋友，杀手怎么可以去相信？莫漪月，你还是那么莫漪月嘛？
“再陪我去个地方吧？”莫漪月在乐清蓝一曲终了的时候突然开口。
“好。”乐清蓝什么都不问，只是说了这么一句。
就是这么奇怪，乐清蓝也说不清，为何单单见过一次而已，第二次再见就能如此的信任。
看了看天上的明月，时间尚早，哥哥应该还没有发现自己不在山庄里吧。
“你哥哥被皇帝传召进宫了，今夜估计是回不来了。”好像是看出了乐清蓝在想什么，莫漪月在带着乐清蓝走出小楼的时候突然说道。
乐清蓝点头，刚才只是担心哥哥发现自己不见了会着急，现在看来不必担心了。
乐清蓝随着莫漪月走在幽静的小道上，周围是一栋栋晋南子民的居所，古朴的屋舍，夜已阑珊，万家灯火。乐清蓝嘴角不自觉露出一抹浅笑，这样静谧宁静的生活是她很喜欢的。
夏天的夜晚很是凉爽，天上的星星一闪一闪的，乐清蓝眼角看到天空中有一颗闪亮的星星，十分的耀眼。
“别看了，一会有的是时间。”
来自莫漪月那冰冷的不带着温度的声音。
乐清蓝知道，莫漪月的声音虽然不带着温度，可是她并没有不高兴，只是习惯了而已。没有人说过，可是乐清蓝却懂。这也许是就缘分吧。
两个人就这么走着，不一会，乐清蓝听到了喧闹的声音。
转过了一个拐角，乐清蓝看到这里是平城的街道，两边是各式各样的小贩在叫卖着他们的货物。还有些货郎挑着担子穿梭在人群中。
乐清蓝从小养尊处优，从来不曾在这个时辰出过门，即使出门也是有酒一护送的。哥哥似乎从来不曾让自己单独一个人呆着过，总是要安排好了才安心。
莫漪月带着乐清蓝来到一家小摊前坐下。
“老板，两碗豆花。”莫漪月熟门熟路的坐下后对着小儿招呼着。
“好嘞。”
不多时老板就将豆花端上了桌子。
看着热气腾腾的豆花，乐清蓝好奇的问：“这是什么？”
看着乐清蓝拿着白色的瓷汤勺在碗中搅动的好奇的样子，莫漪月拧眉。
“你没吃过？”
乐清蓝摇头。
“那你还是别吃了。”莫漪月说完拿着白瓷汤勺将一勺豆花送完口中。
乐清蓝见到莫漪月都吃了也弄了一勺送到口中，入口十分的嫩滑，清甜。
“这个是怎么做的？”乐清蓝就像一个初入凡尘的孩子，对这条街市上的一切都好奇的紧。
莫漪月吃了两口就放下了碗，看着乐清蓝，心中猜测着什么。
“这里真的不适合你。”莫漪月双手抱胸看着乐清蓝冷漠的说。
乐清蓝闻言放下白瓷汤勺笑了。
“笑什么？”
“其实，哪里有什么适不适合，每个人的出生都不是自己可以选择的，没有谁天生就该享受荣华富贵，也没有谁天生下来就该低贱的活着。我不过是幸运的遇到了娘亲而已。”乐清蓝笑着埋头继续吃着豆花。
莫漪月就这么看着，也不说话，直到乐清蓝将一碗豆花全部吃完。
“这里的豆花是我十分喜欢的，这里的居民都是十分朴实的。”莫漪月说完从怀里掏出一锭银子放在桌子上，“老板，结账。”
“好嘞。一共六文钱。”老板走过来见到莫漪月将手中的银锭子递给自己慌忙缩回伸出去接钱的手，“沐姑娘，这太多了，我们小摊上找不开啊。”
莫漪月看了看老板：“这是我最小的钱了。”
老板将手在身上的围兜上擦了擦露出朴实的笑容：“沐姑娘，这我把所有零碎的银子都给您也不够找开这十两银子的啊。这十两银子都可以把小的这摊位买下的了。”
莫漪月挑眉：“可是我真的没有零钱啊。”
老板憨厚的笑着：“沐姑娘，您是我们这儿的常客，今天这次就当是小人请二位吃的如何？”
莫漪月面上一寒：“老板，我说过，我从来不喜欢别人请客。”
“这......”老板不知道怎么办，连忙看向一旁的乐清蓝。
乐清蓝见到老板祈求的目光真的很想掏出六文钱来帮他解围，可是她身上也只有一张五千两的银票而已，且还是哥哥放在她的荷包里的，说是有备无患。
“老板，你且收着，下次沐姑娘来此的时候倒是省的掏银子了。”乐清蓝受不了老板那祈求的目光连忙上前说道。
莫漪月思考了一下，点头。
老板松了一口气：“那，沐姑娘就多来小摊几次，以后都不用掏钱了。”
莫漪月冷着脸带着乐清蓝离开了小摊。
小摊老板见到莫漪月走远了忙送了一口气，坐在了板凳上。隔壁卖胭脂的王婆婆见了笑他：“老何啊，你这样执拗，这沐姑娘估计半年之内都不会再来你这吃豆花了。”
小摊老板老何苦笑：“王婶子，你又不是不知道，沐姑娘帮助了我们乡里乡亲的还少啊？要不是沐姑娘不愿意我们给她免费，我怎么会收她的银子啊。”
王婆婆笑着说：“老何啊，这沐姑娘给你十两银子指不定就是知道了你浑家病了的事情，赶紧收了摊位去给你浑家请个好点的郎中治病去吧。”
小摊老板苦笑着点头收拾了摊位回家。
站在远处的花灯摊位上的乐清蓝见到莫漪月在看着刚才的豆花的摊位，那卖豆花的人已经收拾了摊位离开了。
“怎么了？”
“无事，我们走吧。”
莫漪月带着乐清蓝走到了一个乐清蓝熟悉的地方。
“怎么带我到‘暖无边’来了？”站在暖无边门前，乐清蓝疑惑的问。
莫漪月瞥了她一眼：“我只是路过......”
乐清蓝：“......”
为什么路过还要在门口站这么久。
“走吧。”莫漪月果真拉着乐清蓝走远了。
在莫漪月走后，‘暖无边’的大门打开了，里面走出一个女子，对着莫漪月的背影深思。这女子赫然就是‘暖无边’的老板萧子桐。
一个小小的脑袋从萧子桐的背后探出来：“姑娘，莫漪月怎么会来？她旁边的那个怎么那么像那天来的飞云山庄庄主的妹妹乐清蓝？”
萧子桐看了一眼莫筱蕊没说话。
莫筱蕊继续问：“近来没听说听雨阁有什么动静啊，难道莫漪月是要杀了乐清蓝？”
萧子桐一巴掌打在莫筱蕊的小脑袋上：“笨啊你，她要是需要杀乐清蓝直接杀了就好，还带着她逛大街做什么。你什么时候见过莫漪月带着要杀的人在外面玩的？”
莫筱蕊委屈却又不能说只好含泪看着萧子桐。
“飞云山庄竟然和莫漪月牵扯了关系，不行，我们要通知主子。”萧子桐说完走进了‘暖无边’。
莫筱蕊站在门外看着萧子桐的背影喃喃道：“姑娘，你真的不记得了吗？”
莫漪月带着乐清蓝朝着飞云山庄走着。路过一个荷塘，莫漪月停下了脚步。
荷塘边有一个小女孩在哭，莫漪月走过去什么都没说，从怀里掏出了几个铜板和散碎的银子给小女孩。
“再买一些回家去吧。”
乐清蓝这才注意到小女孩脚边有着一些碎瓷片，还有几块搞点散落在地上。
小女孩停止了哭泣带着碎银子道谢之后跑远了。
“刚才吃豆花的时候......”乐清蓝没有说完就被莫漪月打断了。
“那个老板的妻子病了，没有钱去看郎中，我只能这么做，不然他万万不肯收。”莫漪月就说了这么一句，再没有多余的话。