乐清蓝立刻就明白了，虽然莫漪月没有说她这么做的原因，但是乐清蓝却是大概能猜出来一些。她相信莫漪月并不是十分狠心的人。
到了飞云山庄，莫漪月呆着乐清蓝翻墙进入了水榭。
“今日谢谢你陪我。”莫漪月说完就要走，被乐清蓝叫住。
“等等。”
莫漪月转身，乐清蓝笑着说：“我是乐清蓝。”
莫漪月挑眉：“我知道。”
“我也知道。”，乐清蓝甜甜的笑道，“正式认识一下，我是乐清蓝，只是乐清蓝。”
莫漪月明白了，双手抱拳：“莫漪月，只是莫漪月。”
两人相视而笑，莫漪月转身一个跃身消失在高墙之内。
乐清蓝进入闺阁，小苏子立刻迎上来。
“哎哟，我的郡主啊，你可回来了，真的把奴才急死了。刚才庄主让酒一侍卫来告知郡主，庄主被万岁爷召唤进宫了。请郡主不要担心。”
乐清蓝皱眉，听到小苏子那太监特有的如同指甲划过铁板上的声音就让乐清蓝很不舒服。
“元儿呢？” 小苏子躬身回答：“郡主啊，元儿那丫头没有跟在您身边啊？这丫头越发的大胆了，怎么能不陪在主子身边呢？不陪在主子身边她这是想要挨板子了......”
“住口......”乐清蓝拧眉低声喝道。
小苏子连忙收起刚才不可一世的表情，低眉顺眼的立在乐清蓝面前。
“小苏子，你若是来我飞云山庄当主子的，你现在就可以回宫了，母后会给你再找个好主子的。”乐清蓝说完一甩袖子离开了。
小苏子看着乐清蓝走远的背影不屑的瞥了一眼。
“你不过是太后娘娘找台阶下而收的义女，看不清自己的位份，你算个什么东西，太后娘娘把咱家赐给你是看的起你。”小苏子说完赶紧跟上，“郡主，哎哟，奴才知错了。”
当天深夜，一只白色的鸽子从飞云山庄飞出。
次日清晨，皇宫中……
“太后，这是昨夜小苏子从飞云山庄传来的消息。”一个老嬷嬷将一个小纸条交给了皇太后。
皇太后扶了扶头上的凤钗，带着琉璃翠玉护甲的手抚过自己保养得当的脸。接过纸条，太后看了一眼嘴角勾起一抹冷笑：“这个死奴才，倒是真得哀家的心。当初在皇贵妃那没办好差，去了飞云山庄倒是记得自己的本分了。”
“那是太后娘娘看的起他，才让苏公公能在飞云山庄帮您监督惜月郡主。”为太后梳着头的贴身老嬷嬷说道。
太后从桌上拿起一朵带着朝露的大红花递给老嬷嬷：“这乐家果然是不够忠心啊，连个小小的女娃都敢给哀家的人脸色。”
老嬷嬷为皇太后将红花插在发间：“太后娘娘，现如今飞云山庄早已经不是老庄主时期的那个样子，何必忌讳那么多呢？”
皇太后看着铜镜里自己的面容，拨弄着手中的护甲：“这飞云山庄现在再不济也是瘦死的骆驼，不能小觑。他们在朝廷的影响力还在，岂是说动就动的？”
这时，外面传来一阵脚步声。
“太后娘娘，皇后娘娘带着各宫的娘娘来给您请安了。”
太后拨弄护甲的手一顿，眼神一冷。
“哼，她什么时候想起了给哀家请安来了？莫不是这些日子皇帝冷落了她？”皇太后站起身，“走，看看去。”
来到正殿，皇后和众位皇妃都已经等在那里了。
“臣妾给太后娘娘请安，太后娘娘万圣金安。”众位嫔妃纷纷给皇太后请安。
皇太后磕着眼皮轻哼了一声，眼角扫过众人，发现有一个人就坐在首座上，连头都没抬一下，没有给她行礼。
“皇后这是什么意思，来给本宫请安都不懂得如何行礼的吗？”皇太后怒斥道。
一身明黄色华贵的凤袍的皇后瞥了一眼皇太后：“本宫来给你请安都不错了，皇太后，要不是过些时日是七公主的生辰，您当我愿意来这呢？”
皇太后一听，一口气没提上来，指着皇后，手指气的发抖。
底下的各宫的主位们听了无不幸灾乐祸的，皇后和太后向来不合，要不是皇上一直护着，皇后早就被太后下令砍了。
“你……你这个……”多年的后宫生活，太后很快就缓过来了，笑着看着一脸无所谓的皇后，“哀家不生气，这么容易被你气死了，哀家白当了这个太后。”
皇后拿着锦帕擦着自己的护甲，也不去管太后和身边人的脸色。
“皇后今日带着众位嫔妃们过来是为了什么？”皇太后在老嬷嬷的搀扶下坐在了凤榻上。
皇后听到问话停止了擦护甲的动作：“来这当然是为了下个月的七公主生辰的事情啊，你皇儿说要本宫过来问你要不要参加，可是本宫不想单独见你，所以就请了众位妹妹来陪你吃饭。”
皇太后怒气再次上升，这……这……这哪有个皇后的样子。
“来……来人。”皇太后声音带着颤抖，“去把皇上给哀家请来。”
老嬷嬷听到后慌忙出了正殿。
“皇后姐姐，怎么能和太后娘娘这么说话呢，如此实在是太不该了。”皇淑妃看到此情此景连忙撇清立场。
“是啊，是啊。”众位嫔妃纷纷附和。
皇后端起茶轻轻啜着，就好像周围没有人一般。
这时一个小宫女匆匆进来跪倒中间：“太后娘娘，惜月郡主求见。”
太后闻言顿住，这惜月郡主来找自己做什么？
皇后在喝茶的动作也是一僵，心中盘算了一下，看了看自己的凤袍，将茶杯放在小几上。
乐清蓝走到正殿中，看到满屋子坐的都是皇帝的嫔妃。
“惜月拜见母后，拜见皇嫂，拜见众位娘娘。”
“平身，来人，赐座。”皇太后说到。
几个小太监搬来了一把椅子，乐清蓝谢了恩走到椅子旁坐下。
“惜月来有事吗？”太后威严的声音在乐清蓝听来是那么的讽刺。
乐清蓝笑着说：“回母后的话，惜月今日来是想请母后收回小苏子。飞云山庄可供不起这样的主子。”
太后的脸色一沉：“什么主子？哀家是怕你住在山庄里缺人手，小苏子是曾经伺候皇贵妃的，倒是比一般人强些。哀家也能放心啊。怎么，小苏子使的不顺心？”
乐清蓝假装天真的问：“真的吗？原来母后送他去是给惜月使唤的啊。可是儿臣觉得他则样高贵的奴才，惜月真的无福消受。”
太后板着脸问：“怎么这样说？小苏子伺候的不好？”
“皇太后，你怎么那么多话，小苏子要是伺候的好，惜月郡主能过来说让你收回？”皇后坐在一边凉凉的说了一句。
众嫔妃听到如此大逆不道的话时吓了一跳，这皇后今日是不把太后气出个好歹来是不甘心啊。
听到熟悉的声音后，一直垂着眸子的乐清蓝抬起眸子看了一眼对面的自己的皇嫂。这一看，让乐清蓝的瞳孔放大。
是她？
皇后看到乐清蓝看她笑着说：“惜月郡主，你没见过本宫，平日里本宫都懒得出来，他们都叫我皇后。”
乐清蓝此刻说不清楚自己是什么感觉，指着皇后道：“莫……”
“莫要拘束，本宫今日来不过是等着皇太后给我一道旨我就回去了。”皇后打断了乐清蓝的话，“皇太后，你皇儿这会还没下早朝呢。”
皇太后笑着说：“皇后，不要以为有皇帝保着你，你就可以如此的放肆，哀家要是不想要七公主好过，那是很容易的事情。”
皇后闻言看了太后一眼：“只要你能做到，那就悉听尊便。”
“你……”皇太后被气得不轻，也不管乐清蓝在场，一甩袖子离开了正殿。
皇德妃看了看皇后有些着急的说：“皇后娘娘，这……”
“太后这意思是说，下个月七公主的生辰大办。都散了吧，惜月郡主随本宫来。”皇后说完带头款款的走出了皇宫。
在乐清蓝迷茫中随着皇后到了皇后的皇后宫。
“惜月郡主，随便坐。”皇后屏退了众人后收起表情对着乐清蓝说道。
乐清蓝不可思议的看着皇后：“你是莫漪月？”
“如假包换。”
“刚才……”乐清蓝怎么都没办法把眼前的一脸冷漠的莫漪月和刚才在太后的宫里的皇后娘娘合二为一。
一个人可以有两种性格，可是这也反差太大了吧。
“对那种老太婆，只能那样。”莫漪月不在意的说完突然想起了什么，“你哥哥这会该从皇帝的御书房出来了。”
乐清蓝点头，看着时辰，是该下朝了。
莫漪月走到门口朗声道：“去，把飞云山庄的庄主请来。”
一个小太监领命而去。
“皇后娘娘，你这是？”乐清蓝疑惑的问。
莫漪月坐回椅子上：“没人的时候还是叫我名字吧。我有事求你哥哥。”
乐清蓝在心中思索，莫漪月有事求自己和哥哥？
不多时，门外响起宫人的声音：“皇后娘娘，飞云山庄庄主来了。”
乐天辰进来的时候心中还在思索皇后娘娘找自己的愿意，这皇后娘娘被当今圣上一道旨意就封为了皇后，之后无论是祭祖还是皇家的盛会，这个皇后娘娘都没有出现过。皇上对外称皇后娘娘身体弱，常年卧病在床。可是有时也能听到宫里的留言，说皇后娘娘和太后两大后宫龙头将后宫闹得乌烟瘴气。可是众臣一提起后宫，皇上就会发怒，所以至今乐天辰都没有见过这个皇后。