“终于到家了！”我开心地大叫一声。一年了，虽然I国是个美丽的国度，但怎么也比不上自己的祖国——何况这里还有我亲爱的爸爸妈妈。
“唉，小祖宗又回来了。家里又要像狗窝了。”妈妈一脸无奈地对着老爸摇头。
“妈，我早就跟一年前不一样了啦。”我郁闷地道。小看人。我可是在外闯荡了整整一年了呢。“过两天就做I国食物给你们吃，绝对正宗！”
边说边习惯性地走到镜子前。“啊！这是我啊？？？”我惊叫，“天哪，怎么这么老？不行，这几天一定要好好保养，破飞机，坐得我老掉一段啊。”
“哦？终于开窍了？”老妈惊讶道，“什么时候变得这么注意外表了？”
“当然。我可是美女啊，不好好注意，不是暴殄天物吗？”我理所当然地道，冲着镜子中的自己微微一笑。虽然一脸憔悴，但不可否认还是很妩媚的。
“我先睡一会去，累死了。”10个半小时的飞机啊，毕竟不是盖的。
“等等。”老妈叫住我，“给你看个好东西！”走到我身边，翻着一本黄惨惨的本子。
“哈湫！”一堆灰扑面而来，我猛地打了个大喷嚏，赶紧后退，“这什么破东西啊？”
“说了多少次了，女孩子不可以说‘破’。”老妈不高兴道，“这是你母亲我的家族族谱——清朝的一位先人整理的，也就是你的曾祖母的——”
“有没有什么皇亲国戚？”我无精打采地一口打断。记得以前看过老爸的族谱，都是些默默无名的小人物，老爸还当个宝。
“有！”老妈唰唰地翻了起来，我心有余悸地连连后退。“从这个叫余连的女子当上王妃开始——”
“哦真的？！什么朝代的？”我兴趣上来了些，不过还是不敢碰那古物——我的鼻子对灰尘尤其敏感。
“隶朝。”
“什么朝？”
“隶朝。隶书的隶。”
“我晕！妈你学过历史没啊？”我满脸黑线，“中国哪有这样一个朝代啊？”
“但这上面写的是这个没错。”老妈一脸严肃。
“晕！这位先人是不是把他做的白日梦也写进去了？”我嗤笑道，呵欠连连地向房间走去。什么族谱啊——科技不发达，东西就是不可信。
“也说不定是真的，毕竟多少东西都掩埋在历史的洪流中早已不可考证了……”老妈在我身后轻轻地说，“这个余连，我小时候好像听过她的故事，是个传奇人物……”
——文学青年的老毛病又犯了！我好笑地想。
这个朝代也就只有梦里才有了，不如让我也在梦里游览一番吧。我钻进被窝，迷迷糊糊地想着，睡了过去。
————————————————————————“你这下贱胚子，吃了熊心豹子胆了，居然敢勾引王爷！”睡得正香，不知打哪冒出这么一句话来，硬生生打断我的美梦。
什么？勾引……
笑话！本姑娘才貌双全，人见人爱花见花开，别人勾引我还差不多，我用得着勾引谁？什么怪梦啊。
嗯，有点饿了，要不起来吃点东西再继续睡……我思考了一会，磨磨蹭蹭地睁开双眼。
这么暗，看来已经晚上了，估计老妈应该做好晚饭了，嘿嘿~~我一骨碌从床上爬起来。
“啊——！！！”惨叫一声我又倒了回去，猛抽凉气。
好痛！！！
“妈妈！妈妈！！！”我杀猪般凄厉地大叫起来。这是怎么回事？难道在梦里被人狠揍了一顿么，不然怎么会这么痛！
叫了半天竟没人应声，我小心翼翼地微抬起头向门口望去。
门……这不是我房间的门！
这一惊非同小可，我顾不得疼痛，转动着脑袋细细打量起四周来。这、这这……根本不是我家！！！
这怎么可能？我明明记得是在自己房间的床上睡着的，可是现在居然躺在黑乎乎脏兮兮的地上！再加上这满身的疼痛，只有一种可能性——我被绑架了！
刚得出结论，只听吱噶一声门就开了。我顿时吓得魂飞魄散，赶紧闭上双眼装死。
“呜呜……”脚步声在我跟前停住了，耳边传来女子断断续续的哭声。
怎么跟哭丧一样。我一头的雾水，只觉全身痛得更厉害了。
凉凉软软的触觉，我知道那人正用布擦拭着我的脸。
“醒醒，依依……”是一个年轻女子轻柔的声音，颤抖得十分厉害，“求求你不要死……不要丢下我……”
我满头的雾水滴下来。
“我没死。”听她哽咽得简直快喘不过气来了，我好心地宣布，睁眼看向她。
“啊！”“啊！”两人同时尖叫。
我用力闭上眼又睁开，再闭上再睁开——眼前还是那张脸！
倒不是说那张脸有多么恐怖，老实说在我看来那就是张标准的美人脸！就是我成天标榜的人见人爱花见花开的脸！就是我引以为傲洋洋得意二十来年的脸！
简单地说，就是我的脸！
“你你你你……”我两眼瞪得大大地目露凶光，“你是何方妖孽！还我脸来！”
什么恐惧什么疼痛，通通丢一边去！美貌对女人是最最重要的！反正这充其量不过是个古怪的梦——在梦里咱可不能输了气势！
那妖怪好像被吓住了，半天没有反应。“呜……”突然又哭开来了，比刚才还伤心。
原来我这张脸连哭也这么有味道，我喜滋滋地想。
“哭什么哭，把脸还给我不就行了嘛？”（真离谱~）
“别哭啦，你要就留给你吧，反正我也不疼。”（好大方~）
“其实你是我的孪生姐妹吧？”（理智恢复中~）
“不准哭了！”我沉下脸来恶狠狠地吼道。实在没耐心了！
那女子总算止住了哭泣。“这到底怎么回事啊？”我诧异地问，“你是谁啊？”
“依依，你不认得我了？”她的眼泪扑簌簌地直往下掉，“我是小姐啊。”
“小姐？坐台小姐吗？还是迎宾小姐？……”我随口问道。
她似乎呆住了。“我是余连小姐……”半天她总算冒出一句，又幽幽地问，“你真的都不记得了吗？”
什么记得不记得啊，我根本从来就没有见过你。什么余连，这个名字我也听都没听过——呃，不对，好象有在哪里听过来着……
“这是哪个朝代？”我有点发抖地问。
“隶朝。”
隶朝！！！我连忙在大腿上捏了把，痛~~~于是彻底石化了。
事实摆在眼前，不由得我不接受——我，穿越了……
虽然一直很羡慕那些穿越后混得风生水起的人，但他们又岂是泛泛之辈？作为女子，似乎总是能歌善舞、出口成章。我哪有这般能耐，别提歌舞了，就是偶尔哼哼流行歌曲也没有一次不走调的，那些个什么唐诗宋词的，这么多年理科生涯早忘得七七八八，大概就会背个“床前明月光，地上鞋两双”了。
难道穿越真的成了时尚，竟然连我这种一无特长胸大无脑的人也不放过？
想起临睡前自己的想法，我顿时欲哭无泪。就算对先人出言不逊，也不必真把我整这个该死的历史上都不曾出现过的朝代来吧。
“有……镜子……吗？”我半死不活地问。
“嗯有。”她四周打量了几眼，解开胸前的扣子。
我不可思议地盯着她把一面又大又厚的铜镜从胸口掏出来。长着我这样的天仙脸，居然平胸成这样……心里惋惜着，我颤颤地捧起镜子向里面看。我已经发现这个身体不是我自己的了，这也没什么好奇怪的，能用自己的身体穿越的毕竟是少数，借尸还魂才是正理。而且我苏醒时候听到的第一句话就是说这个身体的原主人勾引什么王爷来着，那想来即便不美应该也有几分姿色……
看了一眼，又看一眼，看完再看一眼。
三眼后镜子“砰”地着地。我猛地咳嗽起来，稳热的液体喷在地上。
到今天我终于体会到“气到吐血”是怎么个心情了。
倒不是说这张脸有多丑，只是这脸也太平淡无奇了，丢在人群里别想找得出来，我我我……好不容易穿越一次就捡这么个身体？
天啊！你不分好歹何为天！地啊！你错堪贤愚枉作地！念完这两句我两眼一翻就昏死过去了。