我那奥特曼消灭怪兽的造型还没撤下，站我前面的王爷突然转过身来。
近距离下，我打算消灭的对象好像成了他，我不免有种小动作被抓现行的心虚感。
再说我这只小凹凸曼可灭不了这头恐怖的冰山怪，未免被对方反歼灭，我立刻在下的左手下滑，在上的右手上扶，换成了一个搔首弄姿自摸大腿的经典美女姿势。
以前我常常摆这个姿势逗那帮男生，把他们挠得心痒痒的，我就大笑跑开。据我那帮姐妹说，我这不仅对男生有效，简直是令女人都会喷鼻血的妩媚和妖娆。
可惜如今却成了“东施效颦”了，我不禁心有戚戚焉，看王爷表情没有丝毫动容，我于是更加无地自容。
“你，很开心么？”他突然面无表情地问了句。
我本来是很开心很得意的，但现在不开心不得意了！我刚想冲他吼，突然反应过来刚才他……他好像救了我耶。
这张脸本来就不美，若再被火一烧岂不是惨不忍睹了？加上他好心为我带路，好心帮我骂人，短短时间内竟然已经帮了我三次了。
我这么一想，泫然欲泣的悲切感便退了下去，面前的这头冰山怪也忽然变得不那么可怕了。虽然他的嗜好我不敢苟同，但是看来此人RP值还是蛮高的。
“我很开心，因为王爷您竟然会救我。”我仰起头看着他的双眼，甜甜地一笑，真心诚意地说，“谢谢，我以后一定会报答您的。”
他也看着我，四目相对，我见他蹙了蹙眉，似乎想说什么，最终却一言未发。只是眼神很是深邃，令人完全猜不透这人在想什么。
我们又相互看了一刻，他不移开眼我出于礼貌也没有移开，反正眼前帅哥一枚我是没什么损失，只是不知道他怎么能对个丑女都看这么久，也不怕影响了食欲？不过这个氛围真的很好，如果画成漫画的话，我会在周围加上一圈粉红色的泡泡，心型的……
我感觉整个人都晕陶陶的，心想真不能再幻想了，再想就得晕了……不对，我是真的要晕了！我这才感觉到自己浑身都又酸又痛，身体软绵绵的都快站立不住了。
最重要的是，刚才提到食欲，我就觉得饿了。
“有吃的吗？”我问。
大概是话题转移太快，他瞳孔里一抹惊诧一闪而过。不过只是一秒钟的工夫，他眼神便又深邃起来，一边抬起手指了指他坐过的地方。
我这才想起，刚才他面前的桌子上还摆着好几盘点心呢！人有时真的很不可思议，前一刻我已经摇摇欲坠快昏倒了，这一刻我又像是注入了强心剂一般瞬间复活了。
我几乎是连滚带爬地冲了过去，那王爷估计根本没吃，盘子里的点心动都没动过的样子。我光看着就已经垂涎欲滴了，也顾不得身后那些人，抓起一块就塞进了嘴里。
那味道有点像以前吃过的凤梨酥，不过更新鲜一点，到底是刚做出来的。古代的糕点耶！我想着就激动难耐，吃了一块，又拿起别的盘子里的，各种口味都尝了一遍。
每一种都很好吃，我觉得肚子里的馋虫都被勾了起来。但我这人向来很知趣，吃了这几块，感觉不再那么饿得难受了便停了下来。看王爷施施然走到我身边，我看了看他，又低头看了看剩下的点心，情不自禁地咽了咽口水。
“喜欢的话，就多吃点。”
王爷突如其来的一句话大出我意料，我几乎以为自己幻听了，忍不住又问了句：“我能……都吃了吗？”
边说边眨巴着眼睛可怜巴巴地看着他，据说一个丑女对男人提要求，比美女的成功率还要高些，因为美女的话男人会先在心里权衡是不是值得答应她、答应她之后又对自己有神马好处，而丑女的话男人会因为急于摆脱麻烦通常想都不想就直接同意了。
这话显然很有道理，王爷瞥我一眼就点了头。
我有些莫名的伤心，但这种灰色情绪立即就被更多的兴奋和幸福感淹没了。我一屁股坐在了椅子上，看着一桌子的点心热泪盈眶。
这么精致的点心估计以后都很难吃到了，毕竟是个不得宠的小姐身边的丑丫头……而且现在没了顾虑——想当初，为了维持淑女形象，明明最爱吃吃喝喝的我还不得不一小口一小口地慢慢品尝美食……
思及此，我更加狼吞虎咽起来，第一次发觉当丑女好处也挺多的。
折腾这么久本就口干舌燥，加上又吃了这些干巴巴的点心，我开始觉得嗓子里都在冒烟。旁边就一个王爷用过的茶杯，不过他都让我吃他的点心了，我也不介意用他喝过茶的杯子，直接倒了茶就一口饮尽。眼角余光见那个侍卫踏前一步似乎想阻止，却被王爷拦住了。
茶水清香扑鼻，茶杯却实在太小，我一杯接一杯地一连喝了好几杯，只觉通体舒畅，全身都暖洋洋的。糕点盘子一个个见了底，我打着饱噎停下来，这才意识到四周有点太安静了——一回头，果然见地上一张张呈痴呆状的脸对着我。
不过这些只是背景而已，我完全可以无视。只是冷落了王爷这位大主角大半天的，而且我坐着他站着……鸠占鹊巢，我囧了。
“王爷，您坐。”讪讪地，赶紧从椅子上爬下来。
他看了我一眼，坐下，然后低头看了眼桌上空空如也的盘子。
“饱了？”他问。
“嗯……”脸上好烫，但是我对于爱吃的东西就可以吃很多很多，向来如此……
他没说话。我在一旁流汗地看着他，突然，一道灵光在我脑子中劈过。
我意识到了自己的身份，我，是来当红娘的！
偶卖糕的（Oh，Mygod）！这么长时间一直在做什么呢！居然把重大使命都给忘了！
偶遇王爷真太幸运了，错失良机只怕会后悔莫及！“王爷你……您见过我家小姐吗？”我赶紧开始这个话题，“我是说余连，您见过吗？”
他看着我一点反应都没有。但我现在已经习惯了，接着道：“余连小姐她长得可美了，真的！主要是脸，脸绝对是毫无瑕疵的精制品！而且她脾气也好，心地也善良，绝对是那个、那个……对了，是贤妻良母型！”
可能是吃饱了能量足了，我觉得身上越来越热，于是捡起地上生火用的破扇子，边扇风边说，“王爷您去见见她吧？我敢打包票，见过她之后，其他的那些个小姐就全成了……全成了番茄、土豆！歪瓜裂枣……”
我自己的声音怎么听起来都这么遥远？而且我觉得有点太热了，身体里就好像有一把火在烧，那种暖洋洋的舒适感全没了，整个人都热得难受！这些小小的糕点，能量居然这么大？
怎么扇风都没有用，旁边却有丝丝寒气传来，我的心突然痒痒的，竟然很想靠过去，把整个人都贴在冰山上散热……
我的脚自己动了，向着冰山挨去。然后不知被什么绊了下，我扑地跌倒在地。
没觉得疼，浑身却有一股酥麻冉冉升起。我抽着，热得发昏的脑子顿时醒觉，意识到自己犯了一个天大的错误——我竟然忘了穿越的经典戏码：误食春药！
自从遇上男主，春药便无处不在、如影随形……穿越的黄金定律终于开始闪闪发光了。
模糊的视线里看到王爷和他的侍卫站在旁边看着我，脑袋里一个声音大喊着：不管你玩不玩，反正我完了！……