醒来时，身边已经空无一人。
我想坐起身来，却一点力气都没有，浑身软绵绵的像是散了架一样，酸痛无比。
于是我只能维持着正面朝天的姿势，直勾勾地瞪着屋顶翻白眼，咬牙切齿地缅怀我的初夜。
不错，是咬牙切齿！
我不知道别人初夜的感觉是怎样的，但我脑海里扑腾的全是灰暗的记忆，我真害怕，昨晚的经历已经在我脆弱的小心灵里留下了浓重的阴影，形成了心理障碍。
我也不知道别人对夺走自己初夜的人感觉是怎样的，但我现在一想起那个男人，就恨得恨不能咬碎一口银牙。
果然是有过婚姻史的人，经验丰富，手段也厉害，居然利用春药的作用在我身上百般撩拨逗弄，就好像炎炎夏日给我灌了一杯带泻药的冰水，先是令我通体舒畅，再来便让我痛苦难当。
而他这么做只有一个理由，那就是为了弄清楚我的身份。
我其实没怎么坚持就投降了，以前看小说就知道能熬严刑拷打的人都尚且熬不过这种痛苦，更何况我这纤纤弱女呢。可惜悲催的是他显然根本不信——当然魂魄穿越这种鬼影虚说谁要听了就信那真是见了鬼，可他不知怎地，居然得出个结论说我在戏弄他……额滴神，在那种状态下我还能有那个闲情逸致？
然后他一怒之下，这个身体就成了出气筒……我百口莫辩，被他逼迫得把自己所有的事情都跟倒麻袋豆子似的一股脑全倒了出来，连小时候抓了毛毛虫塞男孩子裤头里的事儿都说了……却还是被他折磨了大半夜，到后来我都已经神志不清了，连自己在说些什么都不知道了。
也不知道他最后信了没有，不过依我现在的身体状况，想来他还是真正帮我解了春药……可惜那时我已经呈半昏迷状态，神马快乐，我现在是一点印象都没有，脑子里只有高热、痛苦、喘息困难，和自己涕泪交加、苦苦求饶的凄惨模样。
真是惨绝人寰啊！
我越想就越气愤，那春药明明是针对他的，结果我当了他的替死鬼。这也罢了，算是我报答他之前帮我的忙，我失点血熬过去就得了。可是他居然卑鄙地利用春药来对我严刑逼供！
他丫的……我发现了，他哪里是冰山，分明是座披着冰山外皮的休眠火山，搞不好就喷发出个把熔浆把你整成死猪。
我想着随意抬了抬手，这才发现右手手腕上已经包扎得严严实实的了。但这有神马用啊，想昨晚我用淌着鲜血的手臂怎么捶打他他都置之不理，还变本加厉……
我泄愤地开始撕扯包扎的布，干脆再多失点血，再死一次，没准我就穿回去了，继续有爸妈心疼我，然后继续过我自由自在的海外留学生活……
这个鬼地方，我宁愿死也不要再呆了。
“放心吧，抹了玉蘼粉，你死不了。”
突然听到男人的声音，我转头一看，那个王爷不知道什么时候居然走了进来。
给伤口止血撒把香灰就行了，要用什么玉米粉啊？真是浪费粮食……我腹诽着，没理他，扯掉了包扎布一看，心里顿时一阵发麻。
想不到昨天自残一下，居然切割得这么深，伤口皮肉翻飞的。不过血倒是止了，也没发炎红肿，手腕上一点疼痛都感觉不到。
原来玉米粉疗效这么好啊。我想着以后一定要找袋玉米粉，或者干脆弄根玉米带在身边，以备不时之需。
“你还好吧？”
突然听他又问了句，我立刻偏过头去只当没听见。谁要你一个始作俑者惺惺作态假装好心了。
他却丝毫不介意的样子，施施然走到床边，一屁股就坐了下来。
“余家三小姐，本王今早已经见过了。”
他冷不丁冒出句不相干的，我呆了下，随即便反应过来：“你是说余连？你见过她了？她很美吧？”
我兴冲冲地问着，转头见他一双黑漆漆的眸子直盯着我，目光意味不明，顿时有如醍醐灌顶，一下子清醒过来。
我晕！昨晚刚把我吃了，一大早的居然就跑去看美女！亏我先前还赞他RP高，原来是闷骚……
我正忿忿，他却移开目光，轻蹙着眉作出一副思索模样，随后一本正经地回答：“尚可。”
我又忍不住翻白眼了，这王爷看来真是阅人无数，我那张脸虽然说不上是天人之姿，但也算是清纯与娇媚的完美统一，想当初也是迷倒一大片的，到他口中怎么就换了那么勉强的二字评语？
不过……我转念又一想，那个余连总是怯生生的，根本没有一丁点我当初妩媚诱人的气质，光靠一张脸皮就想让人一见钟情，火星撞地球的概率都比这高……当然气质是可以培养的，相信在我的指导之下，一定能让她焕然一新……
我想着都不禁佩服我自己，在被人吃掉之后还能这么冷静地继续为那人牵红线，我真是天生做红娘的材料啊！不过也确实没奈何，再气再怒，我一个侍女能拿尊贵的王爷怎么办？
“那个，感情是要靠培养的……天长日久，王爷您多与小姐相处下，一定会喜欢上她的……”我继续坚守着红娘的职业道德，殷殷地劝说。
他眯了眯眼，大概是对我态度转变之快很是愕然。古代女子对贞洁向来极为看重吧，其实我也一样，不过我还是强自把怒气压下去了，总之还是那句话：反正这个身体不是我的。
我也不指望他会给我什么交代，昨晚之事，我看得很清楚，于他于我都不过是个严刑逼供而已。不管怎样，用这种方式，总比用鞭子抽我、用烙铁烫我要好得多……
至于我招供的那些事，也不知道他是怎么想的，不过他既然不再提起，我还不至于傻乎乎地去问他有什么感想。
“你还要躺多久？”
我看他一眼，大脑还没反应过来他的意思，就听他继续冷冷地说：“无事的话，你回去吧。”
我顿时又冒了火，把我折腾得这样半死不活的，居然一大清早话没说几句就急着赶我走……让我在你床上多躺一会儿又怎么了？真小气！
可能是因为有了肌肤之亲的缘故，我不再像之前那么怕他了，果然拉近男女之间距离最好的方式就是坦诚相对。
“我起不来了。”我没好气地答了句，一拉被子蒙上头就又昏睡了过去。