“依依，你快趁热喝了吧……”
“不要！”
“这是云婆婆好不容易才要来的……”
“我不喝！”
以上对话重复N遍之后，终于安静了。我缩在被子里，警告自己绝对不去看站在床边的余连。
这一幕是这些天来日日上演的戏码，也不知道那个烧饭的老婆婆从哪儿弄来的鬼药材，每天都熬这么一大碗污漆码黑的东西给我喝……第一次余连把药汁端给我时我没留神，一口下去被呛得差点没把胆汁都给咳出来，到现在都依然心有余悸。
我真怀疑，这老婆婆整这劳什子给我喝，是整我呢，还是害我？反正肯定不是为我好！肯定不是！
我紧紧地拉住蒙着头的被子，一动也不动。我今天下定决心了，坚决不去看余连，也坚决不再心软。
我这人最怕吃苦了，要不是每天看那张和我一模一样的脸露出那么楚楚可怜的表情，看得我毛骨悚然、善心大发，我会这样虐待自己，强逼着自己张口大灌苦水？
难道我活得还不够苦的吗？大病尚未痊愈就挨打受骂，然后还被个衣冠禽兽糟蹋作践……
我正自伤身世，突然发现今天安静得有点诡异——这余连沉默的时间，也未免太长了点吧？这些天来总是被她磨着吃药，我还一直以为她是唐僧转世呢……
我犹豫着，慢慢扒拉开被子，转头一看——
“哇！”旁边一张阎王似的脸正对着我，近在咫尺的距离！吓得我差点没跳起来。
那人似乎也被我吓了一跳，不悦道：“你鬼叫什么？”
“你、你来做什么？”我冲口而出，连对王爷的尊称都忘了。想起几天前的事，我突然间觉得心脏怦怦直跳，脸上一片火烫。我慢慢地、一小点一小点地向下缩去，脑袋再次向着被子里埋进去……
“你现在才知道害羞，不觉得太迟了点么？”
他冷冷的一句话便让我僵住了，想想也是，被他吃掉的第二天我还在那理直气壮地和他闹别扭，现在却窘得连他的脸都不敢看一眼了……看来我的确是迟钝，对那种事的反应都比一般人要慢好几天……
我浑身不自在，求救地向余连看去，可是……
“余……小姐呢？”我诧异地问，这才发现，余连早已经不在这儿了！而那碗药，正被他端在手里，“你不是打发她走了吧？”
他随意点了下头，我顿时傻了眼。这是神马状况啊，本来应该和余连发展感情的王爷居然在一个丫头房里坐着，倒把正主儿给撂在了一边？
何况这里这么小，又阴冷又潮湿的，哪里及得上他那明亮宽敞的房间的万分之一……而我身下这张硬邦邦的床、身上这条等于没有的薄被，又哪里比得上他那张柔软舒适的大床和那床轻和温暖的蚕丝被……
我想着思绪就又飘回了那个混乱的夜晚，不仅是脸，整个人都像是快要烧起来了……
“起来吃药。”他突然道。
我顿时回神，看一眼他手里的东西就直摇头：“我不要……”
“你是想自己把药喝下去，还是想被人灌进去？”
一句话就像一个大冰雹无情地砸在了我脑门上——居然威胁我……我气吼吼地瞪着他，他却也面无表情地睨着我，最后我像是泄了气的轮胎，瘪了。
没办法，这种人是最可怕的说一不二型，如果我和他对着干，吃亏的一定是我。好女不吃眼前亏，于是我只好颤颤地从他手里接过碗，内牛满面地准备享用。
舌尖才触到药汁一点点，苦味就在口中弥漫开来。反正横竖都是死，与其慢慢地受煎熬，不如一刀下去来个痛快。
这么一想，我一闭眼便猛吞了一大口。本打算一口咽下，谁知还是高估了自己的忍耐力，那药汁的异味简直令人作呕——我一时没忍住，“噗”地一下又喷了出来，正喷在与我相距极近的王爷身上……
一股浓烈的药腥味扑鼻而来。褐色斑点在他那袭素白长衫上特别的醒目，我心里顿时一咯噔。
“我、我不是故意的，对不起……”我呐呐道歉，看他一脸阴翳，更是心惊胆战。从以前看过的一大堆古装片中就知道这可是大不敬啊，他不会一怒之下就叫人把我拖出去砍了吧……
“来人。”
不会吧，真要把我砍了？看着他的侍卫推开半掩着的门直奔进来，我直向床里头缩去。
“王爷……”
“看下那药。”他指了指我手中的药汁。
我一愣神，手中的碗已经被那个侍卫劈手夺了过去。然后，就见他端到嘴边轻啜了一小口。
“怎么了？”看他皱眉，我心里顿时浮起一个不祥的猜测，“难道这药里有毒？”
他向我看了过来，目光中竟然满是深深的怜悯！我浑身都被他看得起毛，“真的有毒？是什么毒？不会是让我七窍流血、满面生疮、浑身烂掉的那种吧……”我越说越害怕，看他那眼神，显然不止今天这碗还没喝的有毒，昨天、前天、大前天……的，估计都是毒药！原来我、我我已经吃了好多好多毒药下去了……
我在心里大哭，这次真是被她们害死了！那个余连就是个红颜祸水，要不是她总是作出一副可怜巴巴的动人模样求着我喝药……那个老婆婆也是害人不浅，要不是不忍心辜负了她一个老人家的好意……“好人不常在”这句话果然是至理名言。
不过老天爷也太优待我了，虽说中毒也是穿越小说中常见的桥段，但在这么短短的时间内，就春药、毒药轮番上阵，简直是不把我折腾死就不罢休呀！
“没毒。”
“什么？是梅毒？”我吓得差点失声尖叫，“谁这么阴毒，居然给我一个女孩子下梅毒？”简直不是人，即使这个身体不美，也不必用这种毒来糟蹋吧！
一眼瞥到离我近在咫尺的王爷，我迅速移动到床的最里头去：“你千万离我远一点哦，我可不想让我的先人染上梅毒，这个可是会遗传的，别影响了下一代……”
我碎碎念着，那个王爷直愣愣地看着我，表情依然很淡定，但他的嘴角却好像有些微微抽搐。
我刚觉一丝可疑，就听那个侍卫大吼：“我是说无毒！这药里没有毒！”
我被他的大嗓门吓得浑身一震，心“啪”地落了地，火气却狠狠地冒了上来。
无毒就说无毒好了嘛，古人说话不是都喜欢文绉绉的么！偏偏要说什么梅毒，还用一种看着将死之人的眼神看我，莫名其妙！
“我知道不是梅毒了，你鸡冻个神马啊？难道你染上过？”我不悦道。想想也是，梅毒怎么下到药里，真是虚惊一场。
我的话似乎起到了反效果，那个侍卫一听更激动了，脸都涨成了猪肝红，“你、你你，一个姑娘家，居然……”
我懒得再看他那张神经兮兮、快要崩溃的脸，危机解除了，我便又自发地回归原位，与我的先人保持近距离。到底是皇室中人，就是有气派，到现在都气定神闲地坐在那，一点多余的表情都没有。
“那药怎样？”王爷突然问。
那个侍卫一听主子问话，表情立刻就变回了平时那副狗腿模样，恭敬地回答：“药材很低劣，比木材屑好不了多少……而且，还发霉了。”
我无语了。早就知道那个老婆婆找不到什么好药，结果比我想象的还要差……难怪我喝了这么多下去一点效果都没有，不过幸好，没拉肚子。
察觉到那个王爷正在看我，那眼神竟似乎也带着些怜悯了，我没好气地瞪了他一眼，心说：看什么看，还不都是因为你。
想那天我占着他的床铺从早晨一觉睡到了黄昏，硬是被活生生饿醒的。结果醒来后发现偌大的屋子里空无一人，我是叫天天不应叫地地不灵，不得不拖着疲乏的身子出去觅食。
本来身体就没痊愈，又受了那些个折磨，再出去一吹冷风，一下子就又病倒了。昏迷中不知被谁送了回来，昏睡两天之后，才勉强感觉好了些。这些天来依然时而清醒时而迷糊，到今天浑身还是酸疼得很。
“你重新弄碗药来。”
那个侍卫显然没想到王爷会下这个命令，愣了好大一会，才应了声出去了。
其实不仅是他，我也有点傻眼，这人居然这么关心我？总觉得，有什么地方，有点儿不对劲……