我坐在桌前，一边大吃特吃，一边时不时地瞄瞄坐在床边的余连。
余连身上穿着件崭新的藕叶边轻罗小粉衫，衬得她娇俏万分。人靠衣装果然没错，余连内在气质上虽然差了点，穿着这身衣服倒也能扬长避短，显出另一番娇怯可人的意态来。
同时我也在心里感叹，果然和大人物拉上关系就是好啊，要不是那天不小心救了安乐王，余连哪能这么容易就成了余老爷最最疼爱的心肝宝贝？更别说第二日就搬出那个荒凉之地住到安乐王的隔壁……还有那些流水样送来的新衣啦、首饰啦，更是连做梦都做不到呢。
不过事实上我们的运气就是这么好，一想到余老爷那张菊花盛放般灿烂的笑脸，和那个与白雪公主后妈有得一拼的大娘抽筋似的饼子脸，我就暗自直乐。
搬过去的当天我就拉着余小姐往穆凌玄屋里跑，既然距离这么近，不多串串门，岂非浪费良机？于是只当没看见侍卫那张包公似的黑脸，我依然故我地每日来此报道，把余连赶去陪王爷聊天之后便坐在一旁吃东西，兴起时随口刺激下那个死鱼眼的侍卫。
只可惜现在侍卫不在，我也少了很多乐趣。不过我知道他一定又调查去了，关于这次穆凌玄被毒蛇咬伤一事，怎么想都有问题，余府的林子里怎会有毒蛇？
而这次事件发生的背景，我也已经了解得七七八八：原来那天，余老爷为了给定川王接风，在聚英楼大宴群宾，余府全家上下除了余连和我，几乎倾巢而出。后来安乐王因高兴多喝了几杯，结果不胜酒力只得提早回府休息。不曾想，差点儿就命丧蛇口。
这个说法是官方版本，但其实也有不少漏洞。比如说，既然穆凌玄是喝醉回来休息，那怎么跑到林子里去了？而且他被毒蛇咬到时，那个忠心耿耿的侍卫居然不在他身边，他跑哪儿去了？……不过既然大家都认定这一个版本，我也无需多言。
我想着又看了余连一眼，她正沉默地坐在那儿，有些局促地拨弄着衣角，脸上红霞氤氲，更显得人比花娇。这些天来日日如此，我不禁有点儿同情起她来，她这人本也不是多健谈的主，结果偏偏还撞上了比她更寡言少语的冰山，真是一山还比一山低啊。
不过哪怕是双方之间相互看看也是好的，多少能增进些感情吧。何况俩人迟早要在一起，尽早适应了这种无言的相处方式也没什么不好，说不定将来还能达到“无声胜有声”的境界呢。
我这么一想也就释然了，正在此时，门外一阵“咚咚”的脚步声突然由远及近……
我不用看也知道是那个狗腿的侍卫回来了，一下子来了精神，等着听他有什么发现。
“你怎么能吃这么多？”也不知是不是受了我的影响，侍卫一进门居然冲着无关紧要的我说了句无关紧要的话。
我也不用说什么，只是伸手一指冰山的方向。侍卫转头一看，就见穆凌玄已经坐起了身，正默默注视着他，立即脸色大窘，赶紧就奔过去了。
“是严陵手下。”我拔长耳朵，就听他低声说了这一句。穆凌玄听后只是眼神闪了闪，一句话都没说。
我顿时丈八和尚摸不着头脑，这严陵又是什么人？和我的先人有仇么？
正想问，却见余连已经知趣地离开他们，走了过来。我一想，这事情我弄清楚了也毫无帮助，何必这么八卦呢。再说穆凌玄虽然不避我们，但要他一五一十地解释给我们听怕也不可能，于是把将到口边的问题又咽了回去。
我走到门边，把门关了，免得天上再掉下个人妖来。
“上次那个春药是怎么回事，你调查出来了么？”
我直截了当地问，冰山的事我可以不管，但春药一事我可是受害人，有了解事实真相的权利。否则，岂不是白白当了替死鬼。
那个侍卫犹豫地向穆凌玄看去，后者微微点了点头。
“那日茶中放了安神用的野蓿籽，而糕点中恰有几块山药糕，二者同时服用，便产生了一定的……催情作用。”
“哦，是这样。”我霎时了解了，冰山当时只喝了茶，难怪他没事，“那只要找到准备糕点和茶水的人，就可以揪出幕后主使了吧？”
出乎我的意料，侍卫却摇了摇头：“茶水和糕点并非同一人所准备，所以……”
他没往下说，只是挑眉看着我。我愣了愣，一时不解其意，又向穆凌玄看去，穆凌玄也是一语不发地凝视着我。
我突然反应过来：“所以，其实他们都并不知道对方准备了些什么东西；所以，形成春药效果就只是巧合而已？”
见侍卫点头，我无语了。事实竟然如此简单，简单得令我欲哭无泪，原来所有一切都与人无尤，只因为：我是个倒霉蛋！
TM一定是因为这个躯壳的原主人RP不高，想当初要不是她勾引冰山我怎会来到这个世界……
“不对。”
我突道，令其他三人都向我看了过来。
我突然意识到，天下间哪里有这么巧合的事？想我以前也经常喝茶、吃点心来着，怎么从来没碰上过这种情况？
回忆着曾经看过的宫斗剧里的情节，我发现：从来没什么真的巧合，有的只是故作巧合。
设计这出春药事件的人也算心思缜密，不仅下药不露痕迹，事后调查也无迹可寻。只可惜，多了“我”这一个变数……
我想着，忽然浑身一凛。这春药既是用来陷害穆凌玄的，那下药之人恐怕正是为了令他在春药作用下，做出一些有损皇室尊严的事来。可那日既然是我误当了替死鬼，他一定也已猜到下药之人的目的，那为什么还真的把我给吃了？
我百思不得其解，心里却隐隐冒出一个令我极为不安的猜想——过去的依依，真的是自己主动去勾引穆凌玄的吗？还是有什么苦衷？甚至……也是遭人陷害？