我闻言一愣，怎么“流产中”有什么把柄落在妖孽男手里么，要这么低声下气地哀求？
只听妖孽男沉默了会，才冷冷说了句：“你起来吧。”
敢情这侍卫还给他跪下了，我估摸着下一句台词该是：“如果你不答应我就不起来。”根据看过的片子统计一下，这么死缠烂磨之下有百分之五十的可能性会得偿所愿，另外百分之五十是把对方激怒，说些更具威胁力的话出来。
我正揣测着是哪种可能性更大，却听侍卫低低道：“王爷他毕竟是您的亲兄长，您放过他吧。”
我这才反应过来，原来这“流产中”是为了冰山在这儿求妖孽男呢。真是忠心耿耿，难道是为了那起春药事件？想那春药又没伤到穆凌玄丝毫，这侍卫却有此等防患于未然的意识，看来人不可貌相呀，看他长得跟个地瓜似的。
“兄长？”妖孽男却冷笑一声，嗓音陡然间变得十分尖锐，“他有把我们当兄弟看吗？若不是因为他，二哥怎会如此伤心！”
我听得云里雾里，妖孽男的二哥？他有二哥？哦对了，他是有，上次听冰山说过的，他们是兄弟四人……
哎？我猛然一怔，这妖孽男的二哥，不正是当今皇上吗？冰山做了什么事，竟然惹皇帝伤心了？
“四王爷——”
“你不必说了，若是他真想活命，让他自己来求我。”
这一句之后便安静了。忽听“吱呀”一声，我猛地醒悟，忙打算转移，一回头却见那个侍卫正站在门口直勾勾地看着我。
不好！大脑一下子发出了危险信号，我转身就跑，刚迈出几步，后领就被一把抓住。
“……唔！”本能的尖叫声尚未出口就被封住，身后那人像是拎小鸡一样地把我提了过去，随后迅速捂住了我的嘴。
呜呜……我挣扎起来，他的手太大，把我的鼻子也给捂住了，都无法呼吸了！可是怎么挣扎都摆脱不了他的禁锢，想叫他松手也说不出话来，只觉窒息的感觉越来越严重——身体正被拖着走，眼前的一切都开始左摇右晃……
头昏目眩中，大量空气突然涌入，我忍不住大力咳嗽起来。
咳了一阵，模糊的视线渐渐清晰。我抬头看了下四周——该死的“流产中”，竟然把我扔到了一个阴暗的墙角！
我火冒三丈地回头吼：“干什么？想先杀后奸啊？”
身后那个正用死鱼眼瞪我的家伙闻言像是踉跄了下，道：“你、你你——”
“我一个姑娘家，居然说这种话？”我打断他就先开了口，嘲讽地冷笑，“是不是又要说这句？你还能有点儿别的创意吗？”
“你……”他显然气得够呛，指着我的手指都有些颤颤的。我哼了声，毫不示弱地回瞪他，刚才差点儿被他给谋杀了，我不秒他才对不起自己呢。
过了好一会儿，他像是终于平复了心情，恶狠狠地问我：“你刚才偷听到什么了？”
“我啊……”我缓缓地说着，一边歪了歪脑袋，像是在极力回忆着刚才听到的谈话内容。直到见他几乎又要抓狂了，这才慢悠悠地吐出一句经典的废话台词，“该听到的，都听到了。不该听到的，也听到了。”
他半天没吭气，估计是被气给噎住了。随后冷冷道：“我告诉你，今天听到的话，你最好通通忘掉。”
我刚不屑地“切”了声，就听他压低声音威吓：“否则，小心死无葬身之地。”
我抬头看了他一眼，他的身体挡住了光线，脸上的表情看不太清楚。但是在这么阴暗的地方，发出这么阴森森的声音，好像确实有点吓人……
我身子蓦地有些发寒。虽然这些天来我常常拿他取笑，但严格说来我们并不熟悉，而且据说，这种当侍卫的人通常为了自己的主子是可以杀人不眨眼的……该不会因为我偷听到了他主子的秘密，他就故意把我弄到这无人之地，杀我灭口吧？
思及此，我立刻点头如捣蒜：“知道，我知道了。我什么都没听到，什么都不记得！”
大概是我难得如此受教，他怔住了。然后，就听他气急败坏地吼：“我是说真的！莫以为我在开玩笑！”
我傻眼了。我也是说真的，没和大哥你开玩笑啊……汗……
“我……”
我正待解释两句，却见他一转身，直接走人了。
于是我也站了起来，走出角落发现柳禅忠已经走得无影无踪了，就好像一秒也不想再和我呆在同一空间似的。我郁闷地耸耸肩，抬头见自己正站在一所房子前头。
那房子大门半掩，我正猜测着是谁的住处，忽然一个柔柔的女声从后传来：“依依姐姐。”
我回头一看，这余府还真是小，居然又是那个叫我去烧火的丫头，听余连说，好像叫什么画莺来着。她身边，还有另外一个侍女打扮的女子，也是差不多年纪，俩人正姗姗走来。
“姐姐今儿个怎会来到此处？”画莺笑盈盈地问我。
我心里不由得起了反感，这丫鬟虽然满脸笑容，一双眼睛却冷得很，盯着我上下打量的目光像是根根尖针一样，刺得我浑身难受。而另一个丫头更令人不爽，整个就是眼睛朝着天，连正眼瞧我一眼都没有，摆着张如丧考妣的冷脸对着我。
想想冰山的冷脸看看也罢了，至少是个帅哥来着，你一个歪瓜裂枣装什么深沉嘛……
“我随便逛逛。”我信口道，心里虽然把俩人骂了个半死，面上却还是保持着得体的微笑，一边随手指了指身旁的房子，“话说，这屋子是谁住的？”
画莺闻言，和她身边的侍女对视一眼，俩人眼里的冷笑在近距离下，被我看得一清二楚。
“姐姐连这都不记得了么？这是咱大夫人的住处。”
原来是那个饼子脸住的地方，我竟然来到了她的地盘上，真是晦气。
“哦……”我恍然大悟地点点头，一面抬头看看天色，“不早了，我要回去吃午饭啦，再见哦。”
说着我也不等她们再废话，直接转身开溜。这次真是出行不利遇到鬼了，千万别惹出什么麻烦来，在别人地头上又没有大人物在我身边，没人救我。
幸好她们没阻拦我，虽然行出一段还听到那个眼珠子朝天的丫头在那大声嚷嚷：
“莺儿你何必对她客气？她算个什么东西……”