冰山一直背对着我，看不到他的表情。
但我可以想象他黯然神伤的样子，这样强大的存在，竟也有此刻的娇弱可怜，其实想想也挺销魂的，令人欲望大增……
我忙用力摇了摇头，额滴个神哪，我这都在想些什么呢！真是耽美小说看多了……
我心虚地移开视线，目光正对上身边的余连。她也正凝视着穆凌玄，双眼一眨不眨地，美丽的脸上盛满了担忧。
我微微一怔，随即便释然了。这些日子的朝夕相处，的确是足以令一个从未与任何异性近距离接触过的少女春心萌动了，何况穆凌玄又是如此优秀的一个人。
我没再看她，回头看了看窗外。阳光，依然那么灿烂。
“你可以起床吗？”
冰山一如既往地不作声，但我本来也没指望他回答，转向余连道：“小姐，我们扶王爷去屋外走走。”
余连显然愣了下，我没等她回神就几步上前，一把掀开了穆凌玄身上盖着的被子。
“我不去。”在我的手抓向他胳膊时，穆凌玄总算不再装哑巴了。
他虽然拒绝，语气中却并无一丝怒意，我顿时安下心来，笑眯眯地问他：“王爷您是自个儿起来呢，还是我们帮您？”
“我不去。”他只是冷冷地重复这三个字。
“在床上呆太久对身体没好处的啦。”我耐着性子劝他，“长期不运动，身体抵抗力就会越来越弱，到最后一点点感冒之类的小病也会很容易就要人的命。而且四肢肌肉也会萎缩，十天半个月下来，连走几步都会觉得吃力，时间更长一点的话，可能连路都不会走了，只能像臭虫似的在地上爬来爬去……”
我啰啰嗦嗦地说了一堆，穆凌玄有什么反应我看不到，但身旁的余连倒好像被我吓到了，脸色都有些发白：“真会这样？那、那王爷……也已经好多天没下床了……”
“所以一定要下地了，哪怕是活动活动筋骨也好啊。”我继续发扬唐僧精神，“而且太阳光能杀菌，你们没听老人说过么？多晒晒太阳，病就会好得快很多，人也会更健康。”
冰山似乎仍然不为所动。我正想着是不是真要霸王硬上弓，却见穆凌玄蓦地转过身来，道：“你扶我起来。”
“哎？”我一时间都没反应过来，直到冰山坐起了身，我这才醒悟，赶紧上前帮忙。
余连跪下身去，恭顺地帮穆凌玄穿上鞋子。她的表情极为平静，好像正在做着一件理所当然的事情。
我不可思议地盯着她，想不通她怎么能做到这个程度。于我而言，有生以来就从未帮任何人穿过任何衣物，更遑论是跪在地上帮个男人穿鞋了……而且像我这种笨手笨脚的，指望我帮人穿戴，穿反了都不无可能。
冰山扶着我的手臂站了起来。一开始有些摇摇晃晃的，但很快他便适应了。努力站稳身形后，他便松开了我。
也不知是被我的晓之以理打动了，还是实在忍受不了我的聒噪，总之穆凌玄没任何说辞地就起床了，开始向着门口方向飘。
说飘真是一点不夸张，我简直看不出他在迈步，只感觉冰山在漂移，幽幽的，上半身几乎不动。我估摸着，如果是在夜晚，别人看到一个顶着这么一张面容以这么一个姿态在大街上游走的东西，十之八九会以为是地府逃出的孤魂野鬼。
不过我也不敢多说什么，免得他又被我打击了回去。余连默默地跟在游魂似的漂移冰山旁边，我便率先走到门边打开了门。
穆凌玄慢慢地跨出门口，可能太长时间没晒太阳了，他一时间似有些昏眩，身子踉跄了下。我几乎是本能地冲上去想扶他，紧跟在他身边的余连却已经先伸手拉住了他的手臂。
“小心，王爷。”她小声道。穆凌玄站稳后看了她一眼，目光难得的温和，她脸微微一红，赶紧收回了手，羞涩地微垂下头。
我一愣，那副娇羞的模样倒像极了我当初，看来余连还是有打动人心的潜质的。正暗忖着见穆凌玄突然向我看了过来，目光意味不明。
我这才察觉自己正直勾勾地盯着他俩，顿时大为尴尬。瞧自己这灯泡当的，简直是上千瓦的。
我讪讪地，一时不敢再看他，眼光四下乱瞟了下问：“王爷，您的侍卫呢？”
“他出去了。”穆凌玄只是淡淡道。
“还没回来？”
话一出口我就知道自己说了句废话，果然冰山微微摇了摇头。我不禁有些奇怪，那柳禅忠居然一直没回来？那他上哪儿晃悠去了？该不是，去妓院了吧……
刚被妖孽男拒绝，他一定很憋屈。于是，便化忧郁为情欲，变地瓜为黄瓜了……
我脑门上开始流汗，这我的思想怎么越来越不纯洁了呢。那侍卫貌似是个极其古板的人，顶多也就是去借酒消愁罢了。
不过那个初次见面就踹我，刚才还威吓我、吼我的家伙，我又干嘛要关心他，真是吃饱了撑的——不对，我还没吃午饭呢！
想着我就觉得饿了，冰山不就是叫我来吃饭的嘛，这当口我提议散步做什么。
“我们——”刚想叫他们先吃了午饭再活动，我一转头，身边却连个鬼影都没有。
抬头见前方倒有两个并行的人影，我晕，这俩人，居然趁着我不注意，丢下我就悄悄走了！真是一点义气都没有！
“等……”我拔腿想追、张口想叫，却忽然止住了。无论如何，当电灯泡向来都不是我之所好，何况我整整一个上午都在那走来走去的，运动量早就足够了。
我说服了自己，便施施然地回屋里坐了下来。刚看到的画面，俩人的身形一个挺拔一个娇小，总觉得还挺和谐、挺唯美的。
此时连我自己都没发觉，不知为何，那一幕竟像是从此刻在了我脑子里一般。以至于后来，无数次的梦魇结尾，都是他和她渐行渐远的背影……