就见穆凌玄整个人摔倒在地上，浑身都在剧烈地颤抖。我看他才这么短短几秒，竟已是满头冷汗，不由得心下大骇。
余连显然也吓坏了，失声惊呼：“王爷！”
她惊吓之下声音极为尖利，穆凌玄颤颤地抬起一只手，道：“别……别出声！”
他声音抖颤得厉害，一字一句像是从牙关中强挤出来的，我和余连顿时都不敢再作声。穆凌玄像是再无力维持手臂抬起，手一下子砸在了地上，连我看着都觉得疼。
他口中逸出一声模糊的痛楚呻吟，并不大声，但他立刻紧咬住下唇，封住了喉间的声音。只发出急促而粗重的喘息，像透不过气一般，气息极为紊乱。
“王爷他、他怎么了？”余连忍不住小声问我。
我不解地摇头，看穆凌玄已经蜷缩成一团，整个身子都抽搐着痉挛起来，显然正经历着极大的痛苦。
难道是羊癫疯发作？
这念头一闪我就觉得自己太过份，我的先人怎么可能有这种毛病！那么，难道是中毒？不过他所吃的菜我都吃过了，比他吃的还多呢，我怎么没中毒？除非，毒是直接下在了他碗里！
我越想越觉得不无可能，不过目前也不是研究这个的时候，反正不管是哪种情形，都得立刻找大夫来才行。我可不想巴巴地穿越到古代来为我的先人收尸。
我这么一想就打算叫人了，却听穆凌玄用他那抖得不成调的嗓音，艰难地说：“不、不要喊人……”
“这怎么行？至少要找大夫来看。”我一口拒绝。也不知道冰山在想什么，难道他想这样抽筋发抖下去？
“不……不要……”他向来醇厚的声音已经嘶哑不堪，却只是不断地喃喃着，“不要……不要……”
我没了辄。冰山在自身如此痛苦的情况下，用这种快断气似的可怜声音求我，我的心无可避免地软了下去。可是，不看医生怎么行？万一他真的挂了，不说别人，就是那个忠心耿耿的侍卫，怕是就要将我碎尸万段了……
穆凌玄似乎猜到了我的想法，修长的手指竟然拽住了我的衣角，不让我离开。被痛苦折磨得失神的双眼对上我，满满的都是哀求。
“怎么办？”余连焦急地问我。
其实我很容易就能将衣襟从他手中拉开，但我却没有这么做。虽然不明白穆凌玄为何会这般痛苦，也不知道他为何不肯让我们叫大夫来看，但有一点我是知道的，那就是他绝不想被人知道他现在的情况。
虽然不明究竟，但既然他态度这么坚决，我还是决定顺着他的意思。“放心吧，我们不去叫人。”我低声说。
“这……这不可以……”余连在旁边迟疑着道。
“我说不去就是不去。”我冷冷道。
“依依你……”
我无暇去顾及余连的心情和什么丫头对小姐的礼数，我只知道冰山这个人，他一再恳求我们别去叫人一定有他这样做的道理，绝不仅仅是出于面子的考虑什么的。虽然他做的很多事我都不知道是因为什么、为了什么，但我知道他绝对是个心机深沉、思虑周到的人。
穆凌玄显然听到了我的话，慢慢松开了抓住我衣角的手。随后似乎又一波痛楚袭来，他身躯猛然一震，蜷缩得更紧。
我眼睁睁地看着，忽见一缕刺眼的鲜红流在了他的下颚上。
我的心倏地一紧，该有多大的疼痛，竟令他将唇都咬破了？
“要咬就咬我吧。”我横下心来，索性将手臂伸到他口边。
他意识似乎还很清醒，竟然用黯然无光的眼睛又向我看了一眼。
我也觉得自己有点儿太暧昧了，但眼看他饱受痛苦折磨，自己却除了担心外什么都做不了，我感觉自己心慌得简直快要疯了。
他偏过头，闭上双眼没再看我。
我正无可奈何，眼前突然出现了一块布：“让王爷咬这个吧。”
“嗯……”我赶紧接过，还是余连聪明，从床上把枕巾给拿来了。
咬着这个总行了吧，我把枕巾团成一团，正往冰山嘴里塞去，却听“吱嘎”一声，大门被推开了。
人未到语先闻：“王爷！”
一听这嗓门我就知道是那个“流产中”回来了，这家伙关键时刻总是不在自己主子身边，也不知道冰山怎会如此看重他，出门在外也就只带着他一个。
“小声点，快看看你家王爷怎么了！”
我以为柳禅忠又会鬼哭狼嚎的，才预先警告他，谁知这次他竟然特别冷静，除了刚看到穆凌玄时浑身遽然一震，脸色大变之外，倒没弄出什么大动静。他只是铁青着脸，将冰山抱起，轻轻放到了床铺上。
也许是支持这么久终于熬不住了，也可能是看到自己的侍卫回来放了心，穆凌玄很快就失去了知觉。只是在昏迷中他依然微微颤抖着，身子时不时地痉挛一下，始终紧锁的双眉也一直没有舒展开来。
柳禅忠打了水，坐在床边轻轻拭去冰山下颚上的血迹和脸上交错纵横的冷汗。他的动作很是熟练，想来之前也是伺候人惯了的，如果是平时，我一定会狠狠地YY一下俩人之间的基情，但此时此刻，我却失去了这种心情。
我和余连都只是站在床边呆呆地看着，几乎忘了自己的存在。慢慢地，冰山终于平静下来，身子不再颤抖抽搐。然而他的脸色却比之前更加难看了，苍白得几近透明的面庞上，竟然隐隐地覆上了一层濒临死亡的青色，说不出的惨淡。
柳禅忠给冰山擦完了脸才看到了我和余连：“你们两个怎么还没走？”
他语气中带着些许不耐，余连闻言似有些尴尬，呐呐地问：“那个，王爷他没事么？要不我去叫大夫来——”
“不必。”柳禅忠表情极为冷淡地打断她，“这是王爷的事，与余小姐无关，余小姐还是不要多管闲事的好。”
他说得很不客气，余连的脸一下子红了，有些委屈地点头：“我、我明白……”
我不悦地瞪了柳禅忠一眼，这人果然是个粗人，对待女孩子也不知道怜香惜玉的。不过现在我没有心情和他争论这个，我的注意力都在床上那人身上。而他，也是一样。
穆凌玄没过多久就醒了，虽然脸色惨淡得吓人，表情却不再像原先那么痛苦。
“王爷……”柳禅忠低低地唤了他一声，竟然带着些许泣音。
穆凌玄只是面无表情地看了他一眼，柳禅忠便领会了他的意思，点头道：“事情都办妥了，王爷请放心。”
穆凌玄像是极为疲倦，合了会眼，却又向我和余连看了过来。
柳禅忠又像是接收到了信号，一脸严肃地对着我俩道：“今日之事，你们只当没有发生，不得向外吐露一个字。”
“知道……”
“我们不会，王爷放心。”我凝视着穆凌玄的双眼，郑重地保证。
穆凌玄微微点了下头，便又合上了双眼。
“王爷！”柳禅忠又叫了一声，表情似乎极为着急，却又欲言又止，警觉向我和余连看了一眼，“你们还不走？”
这个死脑筋。我鄙视了他一眼，大喇喇地就在床边坐了下来。“都是同一条船上的人了，你还用顾忌什么？”
柳禅忠一副不情愿的样子，却见他主子始终没什么反应，迟疑了半天终于吞吞吐吐道：“我、我去见过四王爷……”
切，我顿时大感扫兴，还以为他要揭露什么惊天秘密，原来是这个，早前我都已经偷听到了。
然而穆凌玄却明显地震了下，眼睛一下子睁开，终于开口，哑声问：“老四他说什么？”