我搬了把椅子坐在淡淡的月光下，一面喝着热茶，一面看着旁边一个站着，一个躺着的俩人。此情此景令我诗兴大发，居然忆起了一句十分应景的诗：“举杯邀明月，对影成三人。”
“你们好大的胆子！”
一句毫无诗意的话蓦地插了进来，我皱眉看了那个煞风景的家伙一眼，那人正在地上徐徐蠕动挣扎着，似乎想站起来，只可惜全身被绑缚得像个粽子，哪里能动弹分毫呢。
“竟敢绑架本王，你们活腻了么？”
听他又冒出一句，带着点恶狠狠的意味，我顿时兴致索然，打了个大大的呵欠。
“你别冤枉好人哦，是他绑架你，与我可无关。”我撇撇嘴，慢腾腾地澄清着。
“四王爷，属下无意冒犯，只想与您恳谈几句。”柳禅忠没理会我的话，依然用那副毕恭毕敬的口吻道。
“……”
“王爷已经发作过二次，求您高抬贵手，把解药给王爷吧。”
“……”
“您和王爷之间毕竟兄弟一场，您眼睁睁看着他死，又于心何忍？何况皇上既让您带解药给王爷，王爷要真有个什么，您如何向皇上交代？”
妖孽男始终不回答，直到柳禅忠不再说话了，才冷冷问：“你说完了么？”
“你凭什么与我谈？”妖孽男突然森森冷笑起来，“凭你，也配？”
“四王爷……”
“倒想不到大哥那样的人，也能调教出一条好狗。”
“……”
柳禅忠一时没了声音。我半是嘲讽半是怜悯地看了他一眼，他这人做事倒还挺靠谱的，这么快就把妖孽男五花大绑地给绑架了来。只可惜说话功力到底还是差了一筹，不比凌苒毒舌了得。
于是我扑哧一声便笑了开来，边笑边叹：“四王爷您这比喻用的，被您这一说，刚才不就成了狗咬狗了嘛？”
“你……”他显然听出了我的意思，怒道，“放肆！竟敢对本王出言不逊，来人哪！”
我抬头望了会月亮。这妖孽男也不知是真的智商低，还是被气糊涂了，居然还指望有人来救他。
有绑匪会把人质绑到别人容易找到的地方的么？
我很鄙视地嘿嘿了两声。
“王爷您别叫了，这里是余小姐和我过去住的地方，鸟不拉蛋的，没人会经过。”我相当好心地提醒他。
妖孽男显然也发现确是如此，安静了下来。
“你们以为，把我绑到这儿来，我就会交出解药了？”他突然道。
我和柳禅忠对视一眼，俩人都没说话。他微微仰起头，扫视了我俩一眼，道：“本王倒真没想到，你们竟如此胆大妄为……幽禁皇室，可是株连九族的重罪。”
他说着很有些阴森的味道，在清冷的月色里，让人不由地起鸡皮疙瘩。一时间我们都没说话。
“四王爷忘了么？属下自小便是孤儿，孑然一身、无家无室，哪有什么九族。”柳禅忠缓缓道，“只是安乐王爷待属下不薄，属下的命，都是安乐王爷的。”
他几句话就表明了立场，妖孽男也只是冷哼一声，不予搭理。我见他向我看来，语气中倒似有了些戏谑成分：“怎么，你莫非也想告诉本王，你也是孤儿，你的命也是我大哥的？”
“嗯，我也算是孤儿吧。”我偏头想了想，认真地回答他，“不过，我的命可是我自己的。”
他看着我，我便笑起来：“只是要怎么对付我们，也得王爷您走出这院子才行吧？”
“……”他一下就反应过来，“你竟敢要挟本王？”
他才说得这一句，柳禅忠已经俯下身来，低声道：“四王爷，得罪了。”
就听“咔嚓”一声细微脆响，妖孽男的身子像是过电似的，在地上微微弹跳了下。
我虽然看不出柳禅忠做了什么，但从那响声也能猜到个七七八八，心里不禁有些发麻。不过妖孽男倒是比我想象中硬气得多，咬着唇一声也不出。
又是“咔嚓”一声，妖孽男依然没有出声，只是他本像个被捆扎严实的粽子，如今倒像个虾米一样蜷缩了起来。
柳禅忠静默了一会儿，忽道：“四王爷，您可知道，王爷他身受荭皵之痛，比您更痛上百倍？”
妖孽男本来没什么动静，听他这一说倒呵呵笑了起来：“我就是要他痛……”
他虽然笑着，声音却有些发抖，也不免从唇齿间逸出几声喘息。但他说话却依然流畅而无情：“荭皵发作一次，便会全身疼痛难忍。他已发作二次，怕是连碰都碰不得了罢。”
我一愣，想起冰山始终苍白的脸色，和他无神的双眼。
原来这么些日子以来，他一直都在被痛楚折磨着啊。
其实很多事情我现在已经能够抽丝剥茧，猜出个大概。就如那日，像穆凌玄那般细心周密的人，怎会大意被毒蛇咬伤。想来是正赶上荭皵发作，才被一群本就伺机而动的人钻了空子。
不过听白日二人间对话，这帮人如今也被柳禅忠处理掉了。以毒药控制王爷，不仅是他自身的软肋，恐怕也是皇室难以启齿的秘密吧，被人察觉了自然是要杀人灭口的。
想到这里，我蓦然从骨髓里透出一股寒意来。
我和余连似乎知道得更多，会不会有一天，我们也会被他杀掉？尤其是我……
我颤抖了下，赶紧摇摇头。真是想太多了！我的先人怎么可能这样残忍无道……我收回心神，注视着穆凌苒。
他脸上的表情其实是有些滑稽的，不过是说起他大哥的惨状，就像是牙疼的病人听到个绝顶好笑的笑话一样，一面想笑，一面又疼得龇牙咧嘴的。不过在清冷的月光下，他的五官和面部线条更加地模糊柔美，倒很有种月宫仙子的感觉。
可惜他那种嘲弄的口气显然激怒了忠心耿耿的柳侍卫，我见他一言不发地就向着妖孽男的小腿伸出手去，几乎是条件反射地脱口制止：“不要！”
见柳禅忠回头看着我，我也不知道自己为嘛心软，只得若无其事地道：“就这点程度也没什么用，不过是白白浪费力气……”
我话刚说完，就听妖孽男冷嗤了一声道：“你们若真有胆色，干脆连本王的双腿也折断，看本王是否就如你们所愿。”
我忍不住皱眉，这妖孽男还真是不识时务，疼得声音都哑了，还这样不知死活地出言挑衅。
“你帮他接上吧。”我对柳禅忠说，断骨不能搁时间太久，时间长了怕真会出问题。
虽然这妖孽男挺过份的，但看来这种严刑逼供真不适合我，就这么会儿我也是惊得一身冷汗了。
柳禅忠看了我一眼，我正在想他是不是要说我“妇人之仁”，他却又转回身去照办了。
只是泄愤似的，我觉得自己都几乎能听见骨头碰撞的声音了。在这样的大力之下，妖孽男终于承受不住地惨叫起来。