穆凌苒的话我没放在心上，想来也就是酸葡萄心理罢了，自己没得力的手下，只得靠挑拨离间来获得暂时的心理平衡。
拿到解药后柳禅忠转身就走了，我也没耽搁，临出门依然听穆凌苒在那自言自语着什么，我也没听清，只听到一句：“未若柳絮因风起……”我对于古诗词向来不太精通，所以也没在意。
回到穆凌玄屋里，亲眼看着他服下解药，我心里安定下来。虽说只是暂时性解毒，但再次毒发到底是三个月之后的事，三个月后说不定他都带着余连回京城去了，所以现在也无谓担心。
“我先回去睡了。”困意突然就涌了上来，看窗外黑沉的天色估计已是深更半夜了，我不禁打了个大大的呵欠。
穆凌玄瞅我一眼，点了点头。我揉着困倦酸涩的眼睛往外走，走了几步，忽听身后传来轻轻的一声：“谢谢。”
我回头，穆凌玄还躺在床上，看不清他的表情，也不知道刚才是否真是他向我道谢，也可能是我的错觉吧。
回到屋内，抱着棉被我双眼就合上了。
才刚要睡过去，耳边就有些悉悉索索的嘈杂声，忽近忽远的，也听不分明。我只是迷糊着，手臂上却突然一痛。
我还在半梦半醒间，就觉一股凉意伴着下落感蓦地袭来，下一刻浑身都泛起了疼痛。
“唔……”我困得连眼皮都撑不开，视线里人影幢幢的，努力眨巴了好几下，才看清面前正站着两个陌生老婆子，而我自己正衣衫不整地躺在冰凉的地上。
“你们是谁啊？做什么？”我怕冷地缩进一起被拖下床的被子里，有气无力地问。
突然一声叹息，我这才看到那个叫画莺的丫头也在，正站在俩老婆子身后。
“姐姐是穷疯了么，大夫人的嫁妆也敢偷？”她走上前来居高临下地睥着我，用一种很怜悯的口气道。
“什么？”我浑浑噩噩的脑子根本反应不过来，其中一个老婆子却已经抓住我的手臂，粗鲁地把我从地上拽起。
“姑娘何必与她废话，俗话说日防夜防，家贼难防，做出这种事还了得，赶紧禀大夫人去。”
然后她们像是押解犯人似的，推推搡搡地就把我推出了屋子。我顶着个草鸡窝头，衣衫凌乱的，只觉得俩老婆子的手跟螃蟹螯似的，钳得我肩膀生疼。
直到被推倒在地上，我依然一片混沌，只是本能地揉着胳膊，打着呵欠抬起头。
是余家大夫人。我之前已经见过她一次，三十五岁左右的女人，在现代也就是个少妇，在古代却算是年纪挺大的了。不过她一看就是养尊处优惯了的，珠圆玉润，风韵犹存，尤其是皮肤，很白皙。唯一的不足是脸太圆了点，感觉就像块大饼。
“大夫人，这是在她屋里找到的。”
我愣了下，大饼脸从画莺手里接过的发簪挺眼熟的，我想了想，不就是余连送我的那支镶着祖母绿宝石的吗？她们拿着这东西做什么？
就见大饼脸端详下，脸色变得更加阴沉，像是放置时间太长发了霉的大饼一样。她没说什么，旁边却突然走上来一个丫头，指着我就破口大骂：“好一个不长眼的贱婢，连大夫人的嫁妆也敢伸手！活得不耐烦了么？”
我认了出来，是上次和画莺一起的那个眼睛朝天的丫鬟。我瞬间清醒了，原来所谓嫁妆就是指这支簪子。
凉意顺着触及冷硬地面的膝盖窜上，我挺直上身道：“我没有偷。”
话音刚落，那丫鬟就一步抢上前来，我条件反射地赶紧倒向一边。
“你竟敢躲？”耳边传来气急败坏的叫声，废话，难道我应该一动不动等着你来打我不成？
NND，我又不是专门穿越来训练挨耳光的！
可我还没来得及庆幸自己反应总算快了一次，双臂就被那俩老婆子一左一右地架住了，半仰着头再动弹不得。
眼看一巴掌又要落在我脸上，我吓得闭了眼大叫：“大家都是佣人，你凭什么打我？”
“吟霜姐姐。”是画莺的声音，“先审她要紧。”
我睁开眼，见画莺在她耳边小声说了什么，那丫鬟才悻悻地放下手：“这个贱人，大夫人面前还敢自称‘我我我’的，根本是讨打。”
我顾不得管她说什么，总之暂时算安全了，不由得松了口气。就听画莺一派好心地劝我：“依依姐，你还是趁早认罪吧，免得皮肉受苦。”
我心一颤，才这么短时间，这丫头居然已经看出了我怕疼的特点，这样来吓唬我。
“我……奴婢没偷东西，你们无凭无据，少在大夫人面前冤枉我……奴婢。”我尽量保持镇定，理直气壮地说。怎么画莺以为我是傻子么？真的照她说的去做，恐怕等不到余连来救我，就以“盗窃罪”被乱棍活活打死了。
只是不知道现在几点了，余连起床了没有？她每天都会到我屋里来的，发现我不在一定会找我……以余连今时今日与安乐王的交情，饼子脸应该也要顾忌三分，想来救我不难……
“人赃并获，你还想抵赖？”忽听那丫鬟冷笑，“上次就看你在屋子外面鬼鬼祟祟的，若非莺儿谨慎，让大夫人查查可有少了东西，岂非便宜了你这个贼贱婢！”
果然如此。我看向画莺，她也正看着我，脸上的表情似带着些怜悯，但我能看出她眼底凝着的冷意。才十多岁年纪，已经有这样的心计，果然古人比较早熟。
“那根发簪是老爷送三小姐的，三小姐又赏给了奴婢。”我浑身都有些发冷，却依然波澜不惊地说，“不信你们叫三小姐来，一问就明白了。”
我才这么一说，画莺就笑了。
“依依姐以为我们都糊涂了么？你是三小姐的人，她能不护着你？”她笑着，“何况三小姐又与安乐王爷住得近，深更半夜的，万一惊扰到王爷，可就不好了。”
我顿时欲哭无泪，早知道当初余连要我和她住一起我答应就是了，偏偏要住到后院的那间老屋去图清净，现在可好，怕是真的要永远清净了……