佘樱兰的寨子依山而筑，方圆好几百里都连成一片，比我想象中还要宏伟壮观。原来这年头做强盗这么有钱途，我心里不由得惋惜，要是我也会点拳脚功夫多好啊，每天打劫几个路人，就足够活下去了。
我越想越觉得自己真是一无是处，长得不好看也罢了，连赚钱糊口的本事也没有，要是哪天被穆凌玄他们扔了，不饿死街头才怪。
越想越觉得没有安全感，忍不住紧走几步跟上穆凌玄，偷偷问他：“王爷，我到王府为奴的话，能不能订个合同……契约什么的？”
我自认说话音量极低，谁知这些人耳力都是超一流的，居然个个都听到了，顿时好几道目光齐刷刷地聚焦在我身上，简直快把我给烤焦了。
“你想签卖身契？”穆凌玄的声音还是冷冷的，听不出一点情绪。
我正大力点头，就听佘樱兰扑哧一声笑了：“居然有主动要求签卖身契的，还真是头一遭听说！”她一双美目在我身上流转了片刻，突然露出恍然大悟的神色，轻声问穆凌玄，“这丫头该不是脑子有毛病罢？”
你才是脑残呢！我不满地狠狠瞪了她一眼，本来还想叫她“漂亮姐姐”的，现在决定还是称她“蛇大姐”好了。
蛇大姐被我这一瞪倒像是愣了下，随即便转身走进了厅堂。看着她微扬的唇角我就有点纳闷，这女人怎么好像心情更好了……
跨入厅内我便一怔，里头早就摆了满满一桌的山珍海味，但桌子后头却站了一排腰间佩刀的黑衣人当背景，而这些人又一个个像有深仇大恨般恶狠狠地瞪视着我们，实在令人毛骨悚然。
“二位王爷远来劳顿，樱兰特地准备了些酒菜，为二位王爷接风。山野物糙，还望二位不要介意。”蛇大姐依然笑盈盈的。
穆凌玄全然无视背景，低头看了眼，便很坦然地走进去坐下了。穆凌苒只是呆站在门口，我疑惑地看他一眼，却见他脸色似比之前更差了，整张脸苍白如纸。
但他的目光却没有投向那些黑衣人，而是在桌上那一道道菜肴间游移，神思飘渺的模样。
“四王爷还不坐下，是连这点薄面都不给樱兰么？”
她虽在笑，眼神却凌厉如刀，那些黑衣人便有些蠢蠢欲动的样子。穆凌苒却仍像根木桩似的一动不动，我心一紧，不由自主地走到了他身边。
“四王爷这一路敢情是累坏了，奴婢扶您过去吧。”我笑嘻嘻地说着，扶住他的手轻轻摇了摇。
穆凌苒被我这一碰像是猛然惊醒过来，看了我一眼。随后就见他深吸了一口气，由着我引他到穆凌玄身旁坐了下来。
蛇大姐脸上笑容不变，一面施施然坐了下来，一面大咧咧地招呼我和刚走进来的余连、画莺，“你们也都坐吧。在我这儿，没那么多规矩。”
余连和画莺似有些犹豫，站着没动。我看了穆凌玄一眼，见他没什么表示，便走过去拉着余连，坐到了他们对面的下首位置。画莺随即也坐到了余连另一边。
直到所有人都落了座，便有黑衣人上前斟酒，每人面前都是满满一海碗。然后蛇大姐就起身道：“樱兰先敬二位王爷。”
穆凌玄看她一眼，便又低头看着碗中的酒默不作声。穆凌苒仍是一副恍惚的模样，更没有动作。蛇大姐似乎也知道他们心中的顾虑，却仍然笑呵呵地道：“今日有幸与二位王爷再度同席，真可谓恍若隔世，樱兰当先干为敬，满饮此杯。”
说完她便一仰头，咕嘟嘟地将一碗酒喝了下去。那副豪情万丈的样子，倒真有种“巾帼不让须眉”的感觉。
她喝完一碗倒也不劝酒，坐下自顾自夹了菜吃。此时已经是中午，说实话我也的确饿了，加上满桌菜肴飘香，更让我感觉饥肠辘辘。但看其他人都不动筷，我也不敢贸贸然地吃这些东西，谁知道里头放了些什么。
这样饿着肚子眼巴巴地看人吃得不亦乐乎，还在一帮凶神恶煞的眼皮底下，对我来说实在是种折磨。我那哀怨的眼神似乎蛇大姐也感觉到了，她放下筷子扫视了我们一周，笑道：“你们怎么不吃？还怕我在菜里下毒不成？”
“看你面黄肌瘦的，这道芙蓉鲜桂羹，正可滋补。”她笑着看我一眼。然后她身后的黑衣人便走到我跟前，舀了几勺汤羹到我碗里。
我在汤羹的热气腾腾里，只觉饿得更紧了。就算菜里有毒，那也不是针对我的，想来这蛇大姐也不会故意要我的命吧。
这么一想我就释然了，正准备开动，哪知一勺羹还没送到口中，就听穆凌苒大喝一声：“不可！”
我手一抖，一勺羹就泼在了桌面上。顿时一股黑烟冉冉升起，再一看，桌面竟被腐蚀得黑了一块！
这情形以前虽在电视上看过，但这样近距离的观察还是第一次，我吓得浑身都泛起了一层鸡皮疙瘩。差一点就喝下了剧毒！这女强盗头子竟然如此心狠手辣，连我一个丫头都不放过？
这念头一闪而过，我忽又觉得，似乎有些地方不太对劲。
“佘娘子，你有什么怨恨，冲着我来便是，不必牵连无辜。”穆凌苒道，他虽然脸色难看，倒是恢复了平素的冷静。
佘樱兰也已收敛了笑容，脸上甚至有些微微发青。听了穆凌苒的话，她反倒又笑了开来：“四王爷这么说还真是折杀奴家了，向来是‘君要臣死，臣不得不死’，奴家有什么可怨恨的？”
不等对方开口，她又道：“再说与皇位权势相较，臣子性命自当如蝼蚁一般。圣上圣明，四王爷更是功德无量。”
穆凌苒的脸早已苍白得几近透明，闻言却冷笑道：“够了。你也不必冷嘲热讽地怪责皇兄，实话告诉你，当年之事都是本王一人所为，他并不知情。而今本王就在这里，你待如何，直接动手便是！”
他这话一说，那些本就虎视眈眈的黑衣人顿时个个面露不忿，好些人的手都向着腰间伸去。连佘樱兰都是面色遽然一变。
我气得简直恨不得赏他一个爆栗，这穆凌苒有时候挺聪明的，有时候怎么就好像脑子被胶水糊住了一样——就像现在，明明我们几个都陷在这儿，叫天天不应叫地地不灵的，他居然还要火上浇油！虽然我不知道当年之事究竟是什么事，但有一件事我还是知道的，那就是：蛇姐很生气，后果很严重！话说某些人怎么永远都不懂“好汉不吃眼前亏”的道理呢？
但以我的身份也不能说什么，正暗暗着急，只听穆凌玄长叹一口气，道：“往事已矣，再多作纠缠也于事无补。佘娘子既身处江湖多年，也该知道‘不得已’三个字。”
佘樱兰死死地盯着他，轻启樱唇似想说什么，最终却还是没有反驳，只是冷冷笑道：“大王爷倒是看得通透。只可惜对大王爷而言，恐怕是‘树欲静而风不止’罢。”
穆凌玄没接她的话茬，问了句：“接风席我们已享用过，不知现下可否放我们离开？”
“大王爷您急什么呢？”佘樱兰笑了起来，“这儿虽比不得京城事事考究，却也是不可多得的人间福地。何况四王爷与舍妹的亲事，也是时候该办一办了。”