她那么说我并不觉得意外，灭门之灾可是深仇大恨，也不知道她姐姐是怎么想的，居然要妹妹做仇家的儿媳妇。
“你知道你姐为什么要你嫁给四王爷么？”我问。
她看着我，摇了摇头。我更加茫然了，佘樱兰的动机实在是匪夷所思，他妹妹嫁入皇室对她有什么好处？不至于是为了荣华富贵吧？或者，是想报仇雪恨？
这倒有可能，身为王妃还是有机会见到皇帝的。但问题是老皇帝都死了五年了，莫非她想父债子还，找当今圣上的麻烦？
我想不出个所以然，索性不想了，换了问题问她：“七年前纵火烧毁佘府的人，就是四王爷吧？”
果然不出我所料，她点了点头。
我恍然大悟。此前穆凌苒的种种表现，都不难理解了。古代人都死心眼，想这俩人自小订婚，心里想来早就认定了对方是自己另一半的。结果君命难违，老皇帝叫他去纵火烧佘家，穆凌苒哪怕有一千一万个不愿意，也不得不照做。
“四王爷为了当年的事那么歉疚、痛苦，如果知道你没死，一定会为了补偿，娶你为妻的。”我叹了口气，随即想到，佘樱兰一定也早就发现了这一点，难怪她不急着操办婚事。
“所以我想请你帮忙。”她看着我。
“你要我帮你取消这门亲事？”
“不，我要你帮我离开这里。”
我诧异了。我们自己想离开都没有办法呢！
“这个，我恐怕爱莫能助……”我叹了口气。
“带我去见大王爷。”她说，“我知道你是他的人。”
“……”我真想问她是怎么看出来的，但现在似乎不是探讨这个的时候，佘雪兰微微垂下头，像是自言自语般喃喃：“她、她已经疯了……”
我一愕，谁疯了？还来不及问她，就听身后有人高声笑道：“这么快就找到这里来了？”
佘雪兰的身子颤了颤。很轻微，但我确实感觉到了。
虽然奇怪她怎么会是这种反应，但佘樱兰一双美目一眨不眨地停留在我身上，我总觉有些不自在，打着哈哈说：“呵呵，我也是无意中来到这里——”
“雪兰这些年来总是独自闷在屋里，有人陪她说说话，再好不过。”佘樱兰打断我的话，笑吟吟地说。
“嗯……”
“不知你们都在说些什么呢？”
我和佘雪兰都没回答，她似笑非笑地一挑眉：“不是在谈论我吧？”
佘雪兰还是不作声。不知怎地，我感觉她整个人就像一根绷紧的弦，似乎随时会绷断一般。于是我笑嘻嘻地说：“不是啦，我们正在说雪兰姐姐的婚事呢。”
“哦？”佘樱兰笑着看向她妹妹，道，“人生大事，确应上心。不过妹妹你放心，姐姐必定令你风风光光地嫁入王府。”
佘雪兰低低冷笑了两声。
佘樱兰看着她的反应，微微皱了下眉，声音却还是一贯的柔和：“四王爷和你是良缘天定，这是天佑我佘氏一族，你理应高兴才是。”
“即使我不高兴，又有什么用？还不是你说了算？”
佘樱兰脸色微微一变。她似乎还要说什么，正在这时环儿却端着一个茶盘走了进来。
“二小姐。”小丫头毕恭毕敬地福了福身。
佘樱兰没说话，甚至没看她一眼。小丫头像是很畏惧似的，放下盘子便走到了雪兰身后，连大气也不敢出。
佘雪兰却用粗噶的嗓子说了句：“我要休息了，你们自便。”就径自往内室去了。
我看了眼佘樱兰，她脸色不太好看，却对着一旁垂首侍立的小丫头叮嘱道：“环儿，好生伺候着三小姐。”
小丫头自然诺诺称是。我看她这副战战兢兢的模样就想笑，却听佘樱兰道：“走吧。”
“等等。”我在佘樱兰诧异的目光中，抓起盘子里的糕点就往嘴里塞去。
“你……”佘樱兰的眼神已经变得惊异了，可能是第一次见人吃得这么猛吧。但我饿了一整天已经是前胸贴后背，连糕点有没有毒我都顾不上了，哪里还有心思去理会她。
“若非……我真以为……”她在一边嘀嘀咕咕，声音极小，我根本听不清楚，末了只听她长叹了一口气。
从佘雪兰屋内出来时，我还打包了几块未吃完的糕点，打算给余连。佘樱兰看着我，一副欲言又止的模样，俩人静静地走了一会，她才问道：“雪兰把我们的身世都告诉你了？”
我感觉得出她原本不是要问这个，但既然她这么问了，我便也点点头，反正也没什么可隐瞒的。
“先帝爷可真狠心。”杀功臣，简直是昏君嘛。
不料她却道：“这也不能全怪先帝。树大招风，佘家几年来显赫昌荣、无与伦比，不遭人忌恨才怪。所谓‘三人成虎’，先帝亦只是凡人。”
她这么一说我突然醒悟，枉我自诩聪明，竟然一直没有想到一点——老皇帝平白无故地，怎会突然怀疑起他手下曾经护驾有功的老臣来？想来那些个进谗言、污蔑忠良的家伙功不可没。这类人真是各个朝代层出不穷，比较出名的，莫若陷害岳飞的秦桧，或者逼死扶苏的赵高了。
可能是因为古人根深蒂固的忠君思想吧，看她对先帝似乎也并无多大仇恨。不过要真这样，那为了父债子还，赔上妹妹的终身幸福去行刺当今皇上神马的，似乎就不太可能了。
我看了眼佘樱兰，她眼神中射出的光芒令我确信她不是为了荣华富贵。那么……
“你是为了报复当年陷害你佘家的那些人。”
她没有说话。我知道她是默认了，的确，那样的血海深仇，试问有谁真能做到无怨无恨？既然仇恨不是对着先皇，那就必然有其他承受恨意的人。
让佘雪兰成为王妃，利用四王爷的权势、地位，一定可以让陷害佘家的人血债血偿。这一招很是高明。
但不知为何，我心里却隐隐地有些不太舒服。这不仅对穆凌苒不公平，或许也正是雪兰不愿去做的理由吧——以婚姻作为筹码，以幸福作为代价，是否真的值得？记得有人曾说过：复仇是柄双刃剑，在伤害别人的同时也会伤害到自己。
“你若得闲，就多陪雪兰聊聊吧。”我正想着，忽听佘樱兰道，“当然，如果她说了什么不得体的话，你也不必放在心上。她幼年遭逢大难，人又变得那样……性子难免孤僻、古怪一些。”
我点点头。这佘樱兰也无可厚非，她未必不关心妹妹，只是仇恨不能说放下就放下。然而雪兰先前的反应，却在我心里蒙上了一层疑云。
她对姐姐不满尚可以理解，却为何要惧怕？而且她说的“她疯了”是什么意思，莫非是指她姐姐？可是看佘樱兰好像没什么不正常啊……
我正思索着，忽见一人迎面而来。这男人我认得，当时劫持我们时他就在佘樱兰旁边，吃午饭那会儿他也在我们身后站着。他的穿着和其他人并没什么两样，也是一身黑，因此两次我都没留神注意他。现在面对面看了眼，只觉这人面容清秀，神色间还带着点书生气，与我想象中强盗的模样完全不同。
“二小姐。”他走过来就和佘樱兰咬耳朵。
我心里暗想，这人该不是类似吴用的那种军师吧？就见佘樱兰的脸色愈发阴沉，冷冷道：“这一点点小事都查不出，我养着你们做什么？”
那男人被她这么斥责，神情倒没什么变化，只是向我看了一眼，没说话。
我知道他们肯定有话要说又不想我在旁边，于是道：“你们慢聊，我先回去了。”
说完我便百无聊赖地往回走，已是入冬时节，四处看着就是一片萧索。我心里一阵凉意，下意识地加快了脚步。
经过一片林子时，眼角余光忽然瞥到一个身影在光秃秃的树木之间穿梭而过。
我诧异地停住，那个身影分明是画莺，她到林子里做什么？