看她急匆匆地往林子深处走，我没再多想，悄悄尾随在她身后。
这林子比我想象中要大，越往里走，树木就越是密集，虽不到枝繁叶茂的时节，但我仍然感觉一股阴冷寒意从四面八方遍袭全身。画莺越行越快，我既怕跟丢又不敢跟得太紧，提心吊胆的，一路上真是辛苦得很。
也不知走了多久，前方竟然出现了一座低矮的茅屋。我没想到密林深处居然还有幢房子，不禁大为意外，仔细一看，又见那屋子破败不堪，一副随时可能倒塌的模样，屋前屋后杂草丛生，应该已经废弃多时了。
画莺走到屋前，四下看了看，便伸手扣门。几乎只是一刹那门就打开了，画莺一闪身进去了屋子，随即门就关上了。前后连一秒钟都不到。
废弃的荒屋里居然还有人，这又令我吃了一惊。画莺这样小心谨慎更令我觉得没好事，我犹豫片刻，便蹑手蹑脚地摸到茅屋跟前，整个人匍匐在窗下，把耳朵贴在茅草上。
屋内似乎在争吵。
“你们行事实在太鲁莽了，怕人不知道你们存在么？”
“都说了几百遍，不是我们下的毒。”
“你不过一个小丫头，这里还轮不到你说教！”
“将军不日便到，你们如此吵吵闹闹，成何体统？”
随后屋内便静下来。
“将军为何要亲自前来？”
“明知故问。”是画莺的声音，带着些不屑，“还不是为了他（她）。”
“将军怕是这一生都难以释怀。”
……
我暗暗捏了把汗，看来屋里除了画莺，还不止一人。问题是这些究竟是什么人啊？说到“将军”，又是指谁？
我是丈二和尚摸不着头脑，唯一可以确定的是，这一帮人，包括画莺，都是听命于那个什么“将军”。其他就不得而知了，但我能够嗅出其中一股阴谋的味道。
只听画莺道：“想不到佘樱兰竟要四王爷娶已故之人，实在令人费解。”
“佘雪兰还活着。”一男子的声音，听来很是阴沉。
“什么？”画莺显然吃了一惊。
“佘雪兰确实没死，只是这些年来深居简出，身边又只得一个丫头伺候，连帮里晚来一些的人都不知道她就是佘家三小姐。”另一个听着较年轻的男子嗓音道。
“这也难怪，据说当年那场大火烧得她人不似人、鬼不像鬼，还有何颜面出来走动？”一女子冷嗤一声，声音听来很是骄横不屑。
她这话令我一怔，想起佘雪兰覆着面纱的脸，她竟然被大火烧伤毁容了？那她的声音，不会也是被大火灼伤了声带，才变成那样的吧？
我想着便悄无声息地倒吸了一口凉气，以前看过一篇报道，说烧伤病人是最痛苦的，面对镜子再看不到昔日姣好的容颜，每日面对的都是那一张丑陋惊悚的鬼脸，承受的心理压力和折磨有多大，只有他们自己才知道。而无知的旁人的反应，无论是恐惧、吃惊、怜悯还是鄙夷，都会带给他们难以想象的伤害。久而久之，他们会变得害怕靠近人群，在常人眼中越来越孤僻、越来越怪异，而那张烧伤后的脸却会深刻在他们心里，就像恶灵一样纠缠着他们，睡梦中会看到，甚至每一次闭眼时都会看到……
想到佘雪兰洁白的面纱下，竟是一张烧伤患者狰狞的脸，我就觉得寒毛直竖，尤其是想到她打着寒颤喃喃着“她疯了”时的那种声调，我不禁心生怀疑——真正不正常的那个人，不会正是她吧？
画莺沉默了会，才缓缓道：“如此一来，也不知佘樱兰那女人是何居心？”
“不管她抱着什么心思，一定对将军大人没有好处。”那女人冷冷道，“三爷，依您老看，是否……”
“佘家俩姐妹，都不能留。”那阴沉嗓音道。
那人声音不大，却说得极为坚定决绝，我浑身一震，手中包着糕点的纸包失手掉落在地。
身下是草丛，因而只是极轻微的一声，但我整个人已经抑制不住地发起抖来，几乎没有思考的时间，我已经连滚带爬地向着来路逃去。
耳边风声呼呼，我似乎听到身后传来“吱呀”一声开门声，但我已经没胆量更没时间回头去确认，脑子里只有大大的一个字：逃！
一路飞奔，我几次都感觉到有人正在靠近我，濒临死亡的恐惧令我周身冰冷，我等着落到身上的那一刀。但这些一直没有发生，我仍然一直在跑啊跑，到后来，视线里全是闪闪烁烁的光影，耳膜里全是自己心跳的声音，我几乎失去了所有的思想。
也不知过了多久，我看到自己终于跑出了那片林子，但却依然不敢停下。我完全不知道自己究竟到了哪儿，直到最后实在是再也跑不动了，浑身骨骼都酸痛难耐，肺部的疼痛更是令我几欲窒息，脚下一个踉跄，我便彻底脱力地向前栽去。
正在这时，一只手突然从后面抓住了我！
“啊——！”我听见自己发出了惊恐的尖叫声，脑子里明明是一片混乱的，但一个念头却无比地清晰：完了，我要被人灭口了！
然而那人虽然抓着我的衣领，我等了片刻却并没有刀剑刺向我的身体，只听到一声不悦的低吼：“你鬼吼鬼叫什么？”
这嗓音竟是如此熟悉，我一愣，随即便挣扎着回过头——果然是穆凌苒的脸！我还从没像现在这样，在看到他的一霎那如此的欣喜过，他那张美艳绝伦的脸令我更加地惊若天人。
“四王爷……”我心头一松，差点没哭出来。还以为自己必死无疑了，没想到老天爷到底怜惜了我一次，知道我不久前才死过来的，不忍心让我再死到不知哪儿去啊！以穆凌苒的武功，对付那几个人应该绰绰有余，我今天算是捡回一条命了。
我大口地喘着气，好容易憋住满腔泪水，睁着水光盈盈的双眼，无比感激、无比专注、无比热切地看着他。
大概从没见过我这种目光，他身子轻微地一抖。但我这种反应还是令他意识到了什么，他松开攥着我衣领的手，问我：“你怎么了？发生什么事了么？”
“我……”我看了看四周，除了我俩，一个人都没有。我在心里思量着，也不知是那些人忌惮穆凌苒的武功不敢出头，还是我其实根本没有被他们发现？我仔细地回忆着当时的情形，完全无法确定有没有人追我——当时我听到那些话精神太紧张了，这才仓皇逃跑，奔跑中所听到的那一声开门声没准只是我的幻觉呢，不然以我的脚力，不可能跑出这么远都没被他们追到。何况那糕点掉地的声音那么小，如果没有超一流的耳力，应该注意不到吧。
我越想越觉得是这样没错，心里更是安定不少。
“你跑这么急做什么？”大概是我一直没说话，穆凌苒又问了句。
我看看穆凌苒，张了张口又闭上，最终还是含糊道：“没什么，我只是……四处逛逛。”毕竟那几个人到底是受何人指使，我并不知道，很难说凌苒与这些人有没有关系。不过我这一时半会也不敢离开他，在我的潜意识里，还是觉得跟在他身边，比较能确保自身安全。
穆凌苒看了我一眼，显然不以为然，但也没说什么。
“你怎么会在这里？”我问。与面对穆凌玄时的感觉不同，和他说话我没有丝毫的顾忌，完全是在畅所欲言的状态下。
“我想看看有没有什么可吃的。”他回答。
我一愣，敢情我们的想法是不谋而合啊？不过还是我动作快，不仅自己吃饱喝足，甚至已经搞到了一包糕点……
这想法刚一闪而过，我已经浑身僵硬。我发现，自己而今两手空空，那一包糕点还掉在茅屋窗下！也就是说，即使我当时逃跑时没被发现，等这些人开完会出来，那么大一包东西，又是掉落在那么显眼的位置，他们肯定会发现，也肯定会知道有人偷听了他们的谈话！最终我还是会被灭口的！