我顿觉不妙，旁人可能猜不到是我偷听，但画莺是知道我的——我这人向来是最贪吃的了，看到那包糕点，她恐怕第一个想到的就是我。
我越想越觉得是这样没错，心中愈加后悔不迭。我干嘛要好奇心那么重，去玩神马跟踪呢？那个神秘兮兮的幕后“将军”关我甚事？那古里古怪的佘家俩姐妹更是与我八竿子也打不着关系呀！我干嘛为了这些乱七八糟的人和事，要不明不白地把自己一条小命葬送在这个鬼山寨里？
“你的脸色怎么这样难看，不舒服么？”穆凌苒突然问，打断了我的思绪。
“四王爷……”我又一次像看救星一样地看着他，虽然他可能也不能信任，但此时此刻我除了依赖他是别无他法了。
他接触到我的眼神不解地皱了皱眉，随后又露出了了然的神色。“你是饿了吧？跟我走吧。”
“不，我不饿！”我忙摇头，虽说我是大胃王，但现在命悬一线，哪里还有一点食欲！再说，其实我刚才已经吃撑了……
“我、我有点头晕……四王爷。”为了显得真实，我边说边虚虚摇晃了两下，结果令我讶异的是，穆凌苒居然一个箭步上前就扶住了我。
“你怎么了？好端端地怎会头晕？”
这家伙居然这样关心我？我惊讶了一下，但也没时间多想，只是可怜巴巴地用虚弱的眼神看着他乞求：“麻烦您送我回去休息好不好？”
“嗯。”他居然一口就答应了。
我在他的扶持下往前走，俩人距离极近，我几乎可以听到他沉着的呼吸声。我忽有些不自在，看了看他，他倒是面无表情、目不斜视，一副正人君子的模样，没有了以前惯有的那种一脸不屑的嘲弄与冷笑。
自佘樱兰提出让他迎娶雪兰之后，他似乎反而冷静下来了，但我看得出他心情的黯淡。我犹豫着是否将佘雪兰的事告诉他——如果他知道了雪兰没死，不知会是个什么反应？减轻他内心的负疚？但是雪兰被烧成那样，根本也是生不如死吧……
反正他迟早会知道，由我来说也是一样，我一抬头正要开口，却见我们已经站在了我和余连住的那间屋子前面。
“这么快就回来了？”我脱口而出。
他莫名其妙地看了我一眼：“我才出门走了几步就遇到了你，你以为自己在哪里？”
“……”
“你不是一出门就迷路了吧？”
我悻悻地咬唇，不知道自己为他操什么心，看他讽刺起我来还是这么不遗余力，看来佘家的陈年旧事对他也没多大影响嘛……
“你不是不舒服么，还不快进去？”
看他放开了我，我心一急，伸手就抓住了他的手臂。
“你……你陪我。”看他诧异地向我看来，我不假思索地就说出了一句。
他像是怔住了。片刻后，两颊突然升起了两朵可疑的红云。
我也傻眼了。虽然我那个话是有点儿不清不楚地暧昧，但这个妖孽男不是侍妾一大堆的嘛，竟然还表现得这么纯情？装的吧？不过说实话，他这面若桃花的小模样，还真是挺诱人的……
我在心里YY着，抓住他胳膊的手却一点也没放松。我已经决定了，在想到法子确保自己安全之前一定不离他左右，否则被不知哪儿来的冷箭给射死了也未可知。
我没多解释，他也没叫我松手，我们俩就是面面相觑，怔怔地对视了一阵。
“你……”他似乎正想说什么，但一个声音突然插入进来打断了他将要出口的话，“凌苒，你这是做什么？”
我循声一回头，就见穆凌玄和佘樱兰不知何时竟站在了我们身后。
被穆凌玄冷冷的眼光一扫，我就像触电一样，赶紧放开了凌苒的胳膊。
“大王爷，这个不是您的婢女吗？”佘樱兰边说边饶有兴味地看了他一眼。
穆凌玄的脸色冷得像能凿出冰屑来：“堂堂王爷，光天化日之下竟与一个贱婢拉拉扯扯，成何体统？”
我难以置信地瞅着他，“贱婢”两个字就像一榔头狠狠敲在我头上，虽然他说得没什么不对，但我还是觉得头一阵晕眩。
“你怎么了？又头晕了？”
听穆凌苒在一旁问我，我无语了。看来我这人就是个晦气人，才装晕一会，现在倒好，真要晕了。
但此刻也不是想这个的时候，我想起那个阴沉嗓音说的话：“佘家俩姐妹，都不能留。”虽然与她们并不熟悉，但救人一命胜造七级浮屠，既然被我偷听到了那个话，那我就不能置身事外，见死不救。
我看了看四周，虽没有旁人但站在这儿说话也不妥，于是道：“我们进屋再说吧？”
郁闷的是，他们一个都不理会我。
“四王爷年纪是不小了，想些些男女之事也不足为奇。”佘樱兰摆出一副了解的模样，笑吟吟地向着穆凌玄道，“小妹早一日嫁入王府，便能早一日为四王爷开枝散叶，不是么？”
穆凌玄还未说话，就听穆凌苒问：“你们适才在商议我的婚事？”
佘樱兰面带微笑，点点头。穆凌苒表情没什么变化，似是很随意地问：“结果如何？定于何日完婚？”
“四王爷如此急于知晓完婚时日，不知有何打算？”佘樱兰不答反问，脸上依然在笑，看向他的眼神却无比犀利。
穆凌苒只是淡淡道：“本王既已答应迎娶雪兰为妃，就绝不会出尔反尔。无论雪兰是否尚在人世，凌苒此生，都必与她共结连理。”
他这一说，就见穆凌玄微微蹙眉，佘樱兰却满意地笑道：“那就好。”
我耐着性子听他们你一句我一句地说个没完，心里暗暗着急——救人如救火啊，别在我们说话这会儿佘雪兰已经遭了难……呸，乌鸦嘴！我实在忍不住又想插话进去，却见穆凌苒蓦地转向我道：“我们进去吧。”一面伸手去推门。
“呃……”出乎意料，半截子话就卡在了我嗓子眼里。
“怎么，你不是要我陪你？”
他说得极为大声，我登时大窘。然后就听穆凌玄不咸不淡地说了句：“你过来。”
“我？”我愣愣地指着自己。
“既做了本王的婢女，就是服侍本王的，若不愿意，明日你便回余家去罢。”
他声音极冷，一直冷到我心里去。但我转念一想，去穆凌玄屋里说岂不是更好？毕竟穆凌苒到底可不可信很难说，我偷听到的事情还是不告诉他为妙。至于我先人，他的品质我还是有信心的，另外佘雪兰也曾经说过想见穆凌玄一面，我可以帮她问问。再说穆凌玄这人武功也不低，在他身边应该也安全。
事不宜迟，我欣欣然地说了句：“好啊。”便快步向着穆凌玄走去。
“那个，佘大姐你也来，我有点事情要请教你。”我含糊其辞地说。佘樱兰有些诧异地看我一眼，点头同意了。
匆匆地往穆凌玄那儿走，我忽然有种怪异的不适感，下意识地回过头，就见穆凌苒依然像根木桩似的杵在门前看着我们，脸色很是难看。他身后的大门似乎已经被他推开了少许，从缝隙里可以隐约看到门后有个身影——是余连吧，她也听到我们说话了，只是不知道为什么不出来，也许是害怕那个女强盗吧。
危险时期也想不了太多，一进到穆凌玄屋里，我第一个动作，便是将所有的门窗都关得严严实实的……