转眼间几天过去了，这几天中我一直提心吊胆，却始终风平浪静。只是我也知道，越是平静的表面，底下就越是暗流汹涌，这样反常的安宁恐怕正是暴风雨来临前的宁静。
那日我把自己的所见所闻都告知了穆凌玄和佘樱兰之后，他们都没说什么，但我知道他们心里必定都有所计议。其实在接风宴那日发生毒汤事件后，佘樱兰一定已经暗自留心，甚至已着手调查——以她的智商，还不至于想不到那碗汤里的毒针对的人是她自己，毕竟我们在那种情况下是绝不会贸然吃喝的，我只是凑巧撞上身而已。
至于我的人身安全，佘樱兰当时笑着说：“既是王爷的婢女，那跟着王爷不就行了？”随即便叫下人搬了张软榻摆在外屋窗下。
我对她的行事作风简直叹为观止，虽然我和穆凌玄关系匪浅，但孤男寡女同处一室成何体统，别说是古代，就是在现代社会时我都没和哪个男生“同居”过呢……
但我又实在怕死，又想不出更好的法子，而令我惊讶的是，穆凌玄居然一言不发地默许了。
“依依，你在想什么呢？”一只手在我眼前晃。
我一下回神：“啊没……没水了？我这就给你们续茶。”一边急急地起身拿过茶壶。
“当着王爷的面都敢走神，你这丫头真是。”余连笑着用指尖戳了下我的脑门。
“好疼……”我有些委屈地揉了揉额头，这力道可不轻哎！余连却咯咯娇笑起来。
“天色不早，余小姐该回去了罢。”
穆凌玄忽然开口，余连顿时没了声音。我见她明显地一怔，忙从椅子上下来，一脸怯怯地说：“嗯王爷说得是……奴婢这就回去了。”
穆凌玄只是自顾自地品茶。我看着余连垂着头默默地走了出去，心里不禁大感不平，嘟哝道：“明明还早嘛。”
“砰~”穆凌玄突然重重地把茶杯拍在了桌上。我吓了一跳，就听他道：“这是本王的住处，谁许你擅作主张让她进来的？”
“我……”依着我的脾气真想辩驳几句，但看着他如覆冰霜的脸终究没敢，只呐呐道，“余小姐又不是外人……”
其实我是一点不明白他这怒气打哪儿来的，刚才余连来找我聊天，不过随口说了句：“明日就是四王爷成亲之日，没想到四王爷竟真的会娶……”话才说一半他就走了出来，当时脸色就很不好看。
“你竟这样蠢？”
我目瞪口呆地看着他，这算什么意思？敢情是嫌弃我了？简直比凌苒还要尖刻！他们果然是一家人啊。
幸好不是我要嫁给他们兄弟……我腹诽着，这种家伙居然是我先人，也不知余连今后是怎么忍受他的！不过话说回来，余连倒确实是个好脾气的，就连当日我弃她而去搬到了这里，与她未来的相公朝夕相处，她都一点没有怪责我的意思。
我想着，忽然又想到了佘雪兰。她已经见过穆凌玄一次，当时还是我冒着生命危险去找她来的，结果俩人见面后，当着我的面就关上了大门，害我站外头吹冷风外加担惊受怕小命不保……结果俩人谈完之后，直到今天都没任何动静，也不知他们都说了些啥。
我看看穆凌玄，他的表情永远是那么高深莫测，如深不见底的寒潭。
第二天一大早我和余连便跟着穆凌玄来到了婚宴场地。大概因为是大姐大的妹子嫁人，那些强盗们来得比我们还早，满地人山人海，熙熙攘攘。佘樱兰满面春风地迎上来，把穆凌玄带向主桌。
穆凌玄二话不说就坐下了。佘樱兰指了指他旁边的位子，示意我坐。
我大为诧异，几乎产生出一种受宠若惊的感觉，不过这于理不合我还不至于不知道，于是摇了摇头，伸手把身旁的余连拉到了那个座位上。
佘樱兰勾起唇角，对我说了句什么。周围一片嘈杂我也没听清楚，她索性走了过来，在我耳边说：“你有没有听过一个词？”
“什么？”
“欲盖弥彰。”
我发愣地看着她，她灼灼的目光好像能穿透人心一样，令我有些不自在。但她也没多说什么，转身就招呼其他人去了。
我坐在了余连旁边。别桌都已经坐满，一帮粗人也没什么顾忌，吵吵闹闹地已经开始推杯换盏了，唯独我们这儿就孤零零三个人干坐着，有种颇不和谐的感觉。
今日一过就生米煮成熟饭了，但不知怎地，我总感觉似乎有什么正在、或是将要发生。
“为何还不见新郎新娘身影？”
有人在叫，我看了看天，的确，天色已经不早，但一对新人却至今未到。
佘樱兰只是笑吟吟道：“老路你心急什么？新娘子总要好好装扮，才能出来见人不是？”
她说着，向身边俩人看了眼，那俩人便迅速地向人群外走去。
我知道他们是奉命去找那对新人，太阳穴却突然一跳，心里升腾起一种莫名的不祥感。
果然没多久，就听一个声音高叫道：“不好了！寨主！三小姐不见了！”
场内顿时静了。
“什么？”佘樱兰脸色陡变，一迭声地问，“你说什么？”
该来的终于来了，我并未感觉多么意外，只是下意识地看了穆凌玄一眼。
他还是面无表情地坐在那里，一副与己无关的模样。但我知道这只是他的假面，佘雪兰十之八九是被他的人给带走了。这真是太好了，佘雪兰的心愿总算达成了，穆凌玄这人做事向来周密得很，佘樱兰应该很难再找到这个妹妹了。
“新郎官也不见了！”
我吃了一惊。凌苒也不见了？这怎么可能？
“你说什么？”
穆凌玄突然出声。这还是第一次见他脸上露出惊慌之色，我心里的不祥感愈发浓重起来。
“俩人住处附近，你们可有仔细找过？”佘樱兰急问。
“禀寨主，四王爷下榻处、三小姐住处，属下已带人将里里外外都找遍了，但根本毫无发现！”
他话未说完，佘樱兰的脸已经苍白如纸，像是随时可能昏厥一般，整个人都有种摇摇欲坠的感觉。她深吸了一口气，这才从嗓子里挤出艰涩的声音：“带我去看看。”
如同佘樱兰的属下所禀报的那样，失踪俩人的屋内外都没有任何异常。这俩人就像是人间蒸发了一样，连一点蛛丝马迹都没有留下。
一场喜事居然以这样的方式收场，大大出乎很多人的意料，整个山寨都谣言纷纷。蓦然间失去妹妹，佘樱兰就像被掐了头的苍蝇一样，完全失了主张，倒是那个书生模样的男子不慌不乱，分拨指派下面的人去山寨附近各处搜寻，打探消息。
对于俩人的失踪，我心里也满是疑惑。尤其是穆凌苒的失踪，不知是何人所为？我想起当日偷听到几人的对话，该不是那些人绑架他们的吧？但绑匪都是为了赎金啊，他们这些天却一点动静都没有，该不会……已经把人给杀了吧？
佘雪兰的失踪也在我心里留下了大大的一个问号，有一天趁着只有我和穆凌玄俩人在，我实在忍不住了，问他，“佘雪兰她，是您的手下带走的么？”