在穆凌苒的住处，我们再次里里外外仔细地查看了一遍，却依然没有发现一点儿蛛丝马迹。
“怎么办？”佘樱兰脱力般坐在了椅子上，满面愁容。
“没办法了。”我摇摇头，“只能当他们都死了，节哀吧。”
“你说什么？！”佘樱兰喝道，脸上现出怒色。
“你想想都这么多天了，他们还有命在吗？与其在这儿伤心难过，不如想想怎样替他们报仇。”我冷笑道。
“你的意思是……”佘樱兰一怔，就听穆凌玄冷冷道：“不错。定川王遇害之事非同小可，你最好想想该如何向朝廷交代。否则，莫说你自己，寨里所有人都将万劫不复。”
……
很快地，整个寨子里的人都被召集到了穆凌苒住所前的空地上。莫说那些身强力壮的强盗，连同老人、女人、小孩，只要能走得了路的，都被召了过来，全部站在凛冽的寒风中。
我才探头到窗外看了看里三层外三层的人墙，就见那个书生样子的男子分开众人，站到了最前面。
“枫肃，人都到齐了？”佘樱兰走到众人面前。
“……是，寨主。”那男子恭敬地回道。
穆凌玄继续悠哉悠哉地喝着茶，我缩回脑袋，站在他旁边，听着佘樱兰沉重的话语从外头传来：“大家知道，四王爷今已失踪多日，音讯全无。恐怕……已是凶多吉少。”
本已安静下来的人群又起了一阵喧哗。很多人都在交头接耳，佘樱兰也不着急，就那么静静地站着，直到人群重新恢复安静。
“这些年来山寨得以平安无事，想必众兄弟都心知肚明，无非是‘天高皇帝远’罢了。但今次之事事关重大，朝廷绝不可能不予追究。一旦官兵到达，山寨随时有覆灭之虞。”
她这话一说完，人群顿时像是炸开了锅一样，人声鼎沸。“寨主，这可如何是好？”“岂非必死无疑？”……
“众位不必担忧。”佘樱兰拔高声音，缓缓道，“樱兰已恳求过大王爷，大王爷今已允诺，若能将谋害王爷之人绳之于法，他便说服朝廷不再追究。”
“但谋害王爷的人到哪里去找？”人群中有人大叫。
“谋害王爷的人就在我们当中。”佘樱兰道，“为找出他们，希望各位配合。凡当日参加婚宴者，都往左边站；未参加者，站向右边。”
凌乱的脚步声从外传来，我知道人群正向着两边分开。过了一阵，才听“啪啪”两声——是佘樱兰拍了拍手。
随即便有几声惊呼骤然响起，有人叫道：“寨主，你这是何意？”“你们要做什么？”“寨主？”“寨主！”……
“你们这些人都有谋害王爷的嫌疑，为保住整个山寨，只得委屈你们了。”佘樱兰不带一丝温度的声音压住了其他各种质问声。
“不可！”是那个枫肃的声音，他像是大吃一惊，急急叫道，“这些兄弟多年来跟着寨主，水里来火里去，怎能为几人不忠，就祸及如此多人？”
“情非得已，今日不杀他们，来日我们一个也活不了。”
“弟兄们多年来相互扶持、历经风雨，不是一家人胜似一家人，如今为求活命而害死亲人，叫活着的弟兄们情何以堪？请寨主三思！”
“请寨主三思！”
“请寨主三思！”
……
外头一片求情声不绝，我看了穆凌玄一眼，他也正向我看来，我冲他笑了笑——好戏，终于正式开演了。
“枫肃你怎地这般愚蠢？有一句话你没听说过吗？”佘樱兰冷嗤一声，道，“宁可错杀一千，不可放过一人！孰忠孰奸根本无从分辨，而今大难当头，舍己身而保全寨，也是理所应当！”
她这番话说完，安静了好一会，枫肃的声音才慢慢响起：“寨主此话实在叫人寒心，枫肃斗胆敢问寨主，若有朝一日殃及寨主自身，是否也可以推我们这些兄弟去死？”
“放肆！”
“枫肃不敢。只是寨主妹妹与王爷同时失踪，这几日来寨主却只一心一意探查王爷下落，适才更是一句未曾提及。寨主对亲生妹妹尚且如此凉薄，叫兄弟们如何敢心存奢望？”
“住口！”佘樱兰怒道，“你是要反了不成？”
“我便反了，又如何？”枫肃针锋相对，“寨主你不仁，枫肃又何须与你讲义？”
他一语未尽，便只听外头一阵嘈杂之声，随后传来佘樱兰略带慌乱的怒吼声：“你们做什么？放开我！枫肃……你好大的胆子！”
枫肃没有回答，佘樱兰气急败坏地叫起来：“你们站着做什么？还不快将他们拿下！都反了吗？”
外面又是一阵轰乱，就听枫肃高声朗朗道：“大家且慢动手，先听枫肃一言！”
人群稍稍安静了些。“劫持二位王爷本是寨主她恣意妄为，而今弄得四王爷下落不明，却要弟兄们承担所有罪责，枫肃实在于心不忍！枫肃自知能力有限，今日此举，只是替无辜受累的兄弟不平，并不作他想，希望各位切勿误解，莫坏了兄弟间的情谊！”
“……”
“枫大哥向来最重情义，我听枫大哥的！”一片嘈杂声中，有人突然高叫一嗓子。
“枫大哥是我们的救命恩人，我们自当唯枫大哥马首是瞻！”
“想不到我老孙头有生之年终于能够摆脱妇人之制，可喜可贺啊！”
“可不是？被区区妇人骑在头上这么久，真是晦气！”
……
我苦笑着摇了摇头。真是墙倒众人推啊，一没了顾忌，居然就林林总总地爆出来这么多意见……恐怕佘樱兰根本不曾想到会这样吧。真相往往是伤人的。
“呵呵……”佘樱兰显然怒极，竟冷笑起来，“原来你们竟对我如此不满，这些年真是苦了你们了。只可惜你们也别太得意，四王爷遭遇不测，朝廷很快便会收到风声。到时看你们如何交代？”
“寨主您真是过虑了。”枫肃笑道，“我早已向大王爷言明，劫持二位王爷全是寨主您一意孤行，将您交与朝廷处置，并以千两黄金作为军饷以赔罪，相信皇上亦不会太过追究。”