疾风骤雨总是来得快、去得也快，一对新人的失踪事件，以原寨主佘樱兰被手下强盗反戈生擒作为结局，就这样轻松收场了。佘樱兰被关押在狭小的柴房中，外面布了重重把守，简直犹如铜墙铁壁一般，连只苍蝇都飞不出去。
而整个山寨，除了当权之人换了，似又恢复了以往的宁静。枫肃这个人极其周到，不出两日便已备好马车同囚车，还安排了近一半的人护送，明日便能启程去京城了。
既然是最后一天，我便带着欣赏的心情四处走了走。说起来，佘樱兰的话一点没错，这儿的确是个好地方，若是春天来此，那真是树木葱茏、碧草芳华，只可惜我们来得不是时候。
玩了一会再回到屋内，见枫肃已经来了，正坐在穆凌玄对面，两人都手捧一杯热茶，意态闲适。
看他们这样子我心里就有点数了，忙压低嗓音问：“有动静了？”
穆凌玄看我一眼，神情依然淡淡的，点了点头。枫肃眼神中已经抑制不住地流露出些许喜色：“诚如姑娘所料，他们写了字条给王爷，愿以四王爷之命交换寨主之命。”
我笑了起来，这帮人的警觉性还真高，到我们临走前一日才有所行动。不过这样一来，事情总算成功了一半了。
“他们终于按捺不住了。”枫肃道，“这么些天都按兵不动，我还担心他们是否会等你们回程路上再动手。”
“不会啦。”我笑眯眯地摇头，“手上有筹码何必不用？他们又不是傻瓜，有省力的法子，干嘛费那么大劲？”
“难怪姑娘要在下下令派那么多人护送王爷回京。”枫肃笑看我一眼，又转向穆凌玄道，“到底是王爷身边的人，真是剔透玲珑，枫某自愧不如。”
“过奖啦。”我很是不好意思，抬头见穆凌玄也目光炯炯地凝视着我，立刻又把头低下去了。
“呃，那个……字条上是怎么写的？”我感觉自己的脸上阵阵发烫，也不知红成了什么样，怕被他们发现，忙转开话题问。
“他们让王爷午后带着寨主到暄林旧屋中换人。”枫肃道。
这倒令我挺惊讶的，他们区区几个人，就敢在寨子里做交易，即便江山易主，也不至于就如此掉以轻心吧。我想了想：“是只许王爷一人前往？”
“对。”
我看向穆凌玄，这要求本也在意料之中，但如今真成了事实，我心里不免就有些七上八下。
“王爷，您……”我眼巴巴地瞅着他，也不知道自己该说些什么，事到如今总不能叫他不要去救人吧，可是不知为什么，我潜意识里就是不想让他去。
他与我对视着，脸上依然没什么表情。我知道以他的性子向来是不会多说一句废话的，何况是与我这种下人。但这次他却开了口。
“你不必担心。我不会有事。”他道，“四弟他们也不会有事。”
我呆住了。看到铁树开花、六月飞雪也不会让我像现在这样惊讶，我顷刻间以为自己是不是出现幻觉了。
然而不知怎地，他的话并未让我心里安定下来，萦绕在我心头的不安就像是层层包裹中的蚕茧，随着与那帮人约定时间的临近，反而越结越厚、越来越难以抗拒，根本是有增无减了。
以至于当我和枫肃站在林子边上，眼睁睁看他押着佘樱兰越走越远，我本就昏沉的脑袋更加难受起来，几乎就有种喘不上气的窒息感觉，直想要追上去。
多我这样一个手无缚鸡之力的丫头，那些人应该不会太在意吧？我的脚才动了动，就听枫肃道：“你先回去吧。”
“什么？”我愣了下，他居然叫我走？有没搞错？关键时刻，岂容错过！“我不走。”
“这是王爷的旨意。”枫肃看着我，脸上竟带着些怜惜，“王爷说你这些日子以来都没好好休息过，叫你回去睡上一觉，醒来自然一切皆定。”
“我不要。”我还是摇头拒绝，“我不累，不需要。”我只要看到他平安就好。
枫肃似乎还想说什么，正在这时，就见身后一队人马席卷而至。
“都布置好了？”他的注意力立刻被吸引了过去。
领队的那人一脸坚定地点头：“寨主放心，所有关口都已安排妥当，管保他们一个也出不去。”
枫肃点了点头，没再说话。等我转头重新看向林子时，发现连穆凌玄的影子都看不到了。
“王爷一定已经到达。”枫肃肃然下令，“留下一半人在林边埋伏，其他人跟我入林。”
“是。”那人立即领命。
我看着他们整装前行，又见留下的人都找了隐蔽的地方藏了起来，忙也趴到了一侧的灌木丛后边——万一那些奸细逃出来看到我，把我劫持了当作人质，那可不就坏了大事了。我可不想成为累赘。
等待的时间总是特别漫长，尤其是这样极度紧张焦虑的时候，简直是度秒如年。我手脚撑地地趴在地上，没多久四肢便酸麻起来，整个身子都有些发软。
我咬牙忍耐着，睁大双眼看着他们离去的方向。也不知过去了多久，四肢都已经麻木了，只觉整个人疲累不堪，眼前有些模模糊糊的——忽然，几个人影出现了在我的视野里。
我精神猛地一震，忙用力眨巴了几下眼睛。没有看错，有几个人正向我们走来！隔得太远看不清他们的面容，但我感觉得到周围的空气像是突然间紧缩了，一下子变得紧张起来。
随着距离越来越近，走在最前面的那个人的脸也越来越清晰——不是别人，正是枫肃！就见他一路箭步如飞的，两手也没闲着，不知提了什么东西。我的心渐渐地回归原位，不由得长长舒了一口气，摇摇晃晃地站起身来。
“寨主您没事吧？”“寨主！您解决他们了？”“寨主！”“寨主！”……
那些潜伏着的人纷纷走出来迎接，一片热烈的欢呼声。我这才看清楚，枫肃居然一手提着一个人头！两个人头都满是血污，把五官都糊住了，根本看不出是谁，但不消说也知道肯定是奸细的脑袋。
第一次这么近距离地看死人的头颅，我浑身汗毛直竖，连胃里都有些抽搐起来。我忙把视线移开，再不敢再看第二眼。
佘樱兰就跟在枫肃身后，脸色一片灰败。想来刚才众人的反应她也全看在眼里、听在耳中。为了揪出奸细，不得不演出这样一场被手下反戈的好戏，却令她意外得知平素在寨子里说一不二的自己原来竟如此不得人心，也不知她究竟作何感想。
但我也没兴趣去体味她的心情，我看向后面走来的穆凌苒，他正抱着佘雪兰，佘雪兰像是昏迷了，在他手上一动不动。
我感觉自己的心又一点点一点点地沉了下去，穆凌苒身后是一片空荡荡的树林，光秃秃的树木在凛冽的寒风中形成了一个萧条而空茫的背景。尤其是他们每一个脸上的表情，没有一点事成后该有的欣喜欢悦，更令我觉得一阵阵凉意穿透肌骨，直渗入心。
“穆凌玄呢？”我听到自己略微颤抖的声音在问。