一时间，我甚至忘了该用“王爷”的敬称。这样直呼其名令他们俱是一怔，但我已经无力去顾及他们有多么惊愕，我的视线在他们身上一一穿梭着，最后定格在最前面的枫肃身上。
“他在哪里？”我牢牢地盯住他。
枫肃犹豫了下，摇头道：“我不知道……”
“你怎会不知道？”我几乎是恶狠狠地质问。
“屋内……有密道。”他眼中掠过一丝愧疚，随即却深吸一口气，恨恨道，“本来计划一切顺利，田七同芬沁都已被我们拿下，谁想这样一间破屋子，竟然内部暗藏乾坤？瞿东漠这老狐狸劫持大王爷逃进密道，跟着就把入口封死了！”
我感觉自己的心脏遽然一痛，像是被一只无形的手狠狠掐住一般。其实不消他说，我也早已猜到七八分，只是他的话字字清晰，听在耳中，还是令我有种天旋地转的昏眩感。
“枫肃，你带上众兄弟将山寨方圆百里之内彻查一番，我就不信找不出他二人及密道出口所在。”佘樱兰忽道。
“是。”枫肃恭敬领命，随即便指挥众人离开。那些人看他又对佘樱兰俯首称臣显然很是疑惑，但此时也不敢多问，全部跟着他走了。
偌大的地方很快就只剩下我们这几个，佘樱兰似有些倦意，道：“我们走罢。”看我站着不动，又回头安慰我，“你不用担心。他们走不远的，一定很快能找到。”
“先回去休息吧。”穆凌苒走到我身边，轻声道。
他们的话我已经听不进去，我只知道自己浑身都在细微地发抖，一阵阵地，根本克制不住。以前从来没有过这种感受，好像整个人都被掏空了，什么外界的影响都再感觉不到。
与其挖空心思搜寻奸细的踪迹，倒不如让他们自投罗网。众怒难犯，我却故意教佘樱兰说出“宁可错杀一千，不可放过一人”这种话，只因为我知道他们没必要伤害穆凌苒，他们要的是佘氏姐妹的命。
佘樱兰被激愤的手下反戈关押，那些人也果真提出以命换命，一切似乎都按着我的计划在走，我沾沾自喜着，却不想自己一直以来都只是个彻头彻尾的傻瓜。
那些人，他们是如此小心谨慎，直到我们即将离去的最后一日才决定换人，若没有万全之策，又怎会选择在我们的眼皮底下作交易？！这样明显的疑点，我竟然没有想到！
我自作聪明，却害了我最不能够伤害的人！
几声呼喊从身后随风飘来，我恍若未闻，只向着旧屋飞奔而去。心脏跳动得像是要从口中蹦出来，但我没有停下，甚至没有放慢脚步，我只是一路向前跑，跑啊跑啊……直到那间破败的老宅出现在我眼前。
屋前本来还有些枯草藤蔓，如今已经被踩踏得一片泥泞。刚走到门口，一股刺鼻的血腥味就扑面而来，令人几欲作呕。我屏住呼吸，一把推开半掩着的门。
横七竖八的尸体顿时直扑眼球，尤其是两具无头的尸体，鲜血依然汩汩地从它们颈脖断口处流出来，覆盖了整个地面。屋内一片凌乱，桌子椅子都摔得七零八落，碎片更是飞得到处都是，全部浸泡在一地鲜血中，整个世界似乎都被染成了刺眼而狰狞的猩红。
背上已经被冷汗沁湿了，我却掩着口鼻走了进去。巡视屋内一圈，我踉踉跄跄地从一具具尸体上踏过，向着屋子深处走去。
一具橱柜翻倒在一边，旁边是一堵石墙。就是它堵死了密道……这念头刚一闪过，我脑中就像有根弦突然绷断一般，突然发疯似的用力捶打起石壁来。
我不知道自己在做些什么、为什么要这样做，我也知道自己的力量对于坚实冷硬的石壁来说根本犹如蚍蜉撼树，但我实在无法再忍耐，什么镇定、理智在这一刻通通离我而去，我只有一个直觉，那就是如果我再不把所有情绪发泄出来，我真的就会崩溃。
自来到这个世界，我已经失去了太多太多，我从来也没想过要去得到什么，但是在此时此刻，我突然看到了自己那些深埋心底的希冀和欲望。那些我一直刻意回避的、隐藏的、不敢也不愿承认的，在这一刻全成了再也无法掩饰的东西。
手上渐渐无力，我喘息着，低头看了看。鲜血已蔓延至脚下，不知是因为时间久了还是沾上了尘土，竟成了恶心的黑色。我一咬牙，便跪下身去。
忽然有人从身后用力拉住了我的手臂，把我从地上生生拽了起来。
“你做什么？”是穆凌苒的声音，我回过头，见他正皱眉看着我，“快随我回去！”
“不！”我用力甩开他的手，不管不顾地扑倒在地上，抓起一把沾着血的泥土，“你看！这是泥土，如果从这里挖个洞绕开石墙，就能进入密道了不是吗？”
我欣喜地说着，一边用手指挖掘着地上的泥土，多脏多恶心我都不在乎了。但可惜的是，穆凌苒又把我抓了起来。
“你失心疯了吗？”他在我耳边怒吼，“难道你打算用手挖出个洞来？你还能再蠢一点么？”
“那你快去找人找工具来挖洞啊！”我在他的禁锢下挣扎着。
“佘樱兰已派人去搜查，你适才又不是没听到！这会子，恐怕他们早就走出密道了，还挖洞何用？”
“就算他们已出去了，至少我们也能知道密道通往何处，总比没头苍蝇似的乱转乱找要好得多！”
我愤怒地叫着，穆凌苒却把我抓得更紧了，我整个身子都被他紧紧地锁在怀里：“你冷静一点！”
我哪里不冷静了？我急怒交加，我的思维比以往任何时候都要清晰！“你放开我！”
“你冷静一点！”他还是那句话。
我挣扎着、怒吼着，也不知道自己是什么时候安静下来的，只听穆凌苒在我耳边轻声说：“大哥他不会有事的。”
我看向他，他便朝我宽慰地笑了笑：“你看，我被擒这么多日，不也依然好好的么？”
我颓然地摇了摇头：“他和你……不一样。”
穆凌玄和穆凌苒是不一样的。早在余家时他们就用毒蛇去暗杀他，或许从交易的一开始，他们想要的就不仅仅是佘樱兰。我甚至都不知道，究竟是他们中了我的计，还是我引着穆凌玄走入了他们的局里？！