几天过去了，这段逝去的时间我都不知道自己是怎么度过的，穆凌玄的失踪就像把我所有的精神与力量都抽空了，留下的，只是这一具不属于我的躯壳。
那日从一地鲜血和尸体中走出来，犹如从地狱重返人间，可我却没有丝毫死而复生的喜悦感。过去了那么多天，那股浓烈的血腥气却好像依然萦绕在鼻际，消散不去。
余连拉着我搬回了她屋里。我看得出她也同样满心忧愁，但她在我面前时却始终强颜欢笑。世事真的很奇妙，我俩的角色似乎对调了一下，她变得开朗起来，而我则成了缩在壳里的那个。
佘雪兰据说是受惊过度，自救回后一直缠绵病榻，终日里昏昏沉沉。她的这种状态，加上穆凌玄下落不明，婚事自然只得拖延着无人再提。听说佘樱兰他们后来确实打洞进去了密道，也在山寨周边地区广布人手，可惜仍然遍寻无获。
其实于我而言，这也未必不是件好事，我好怕会像梦魇中一样，在密道里、或者别的什么地方发现一具血淋淋的尸体……一日寻不到他，至少我心里就还存着一线希望。
至于他到底在哪里，如何才能找到他，我已经不愿再去想。穆凌苒与佘雪兰失踪时我曾经费尽心思，结果却只是白白连累了穆凌玄，我好怕我再多想再乱出主意，真的会害死他。
我已经不相信我自己了，可我不知道我还能相信谁、指望谁？这样一想我就愈发地心灰意冷，看到穆凌苒他们的神情，就知道他们不会有什么好消息带给我，更令我觉得难以忍受。
正当我内心世界处于一片愁云惨雾中时，圣麟节突然不期而至。
我从来不知道十一月份还有这样一个节日存在，而这个节日在大隶王朝似乎还有着十分重大的意义，仅次于新春佳节。这一天，除了佘樱兰为照顾她妹妹留下之外，全寨中人都依照惯例倾巢而出，到离寨不远的红芙镇上过节。
我们几个也一起来到了镇上。佘樱兰并未阻拦，她很清楚，在找到穆凌玄之前即使她赶我们走，我们也是不会离开的。
由于方圆几百里内只有红芙镇这一个大镇，逢年过节的，几乎周边地区的所有人都涌到了这里。一路走去，就见大街小巷处处张灯结彩，人流如梭，热闹非凡。街道两旁一个接着一个的摊点、商铺，卖什么的都有，很多东西都是我闻所未闻见所未见，四周更是人声鼎沸。
我随着人流往前走，突然就有种恍若隔世的感觉。我这人向来最爱凑热闹，也一直心心念念地想去古代街市上逛逛，却始终未能如愿。如今机会终于来了，可惜我却已经再没有了逛街的心情，或许这就是人们常说的造化弄人吧。
不过至少，我心里有了种如释重负的感觉，不像过去那几天，像被什么压着似的，几乎透不过气来。其实若非清楚地知道凭我个人之力想寻到穆凌玄根本是奢望，若非心存一丝希冀，希望能从他们口中听到他的消息……我真巴不得永远不要再看到那个寨子，永远也不要再经过那片树林。
很快地，我们便来到了中心衢的广场上。广场四周设了不少台子，比武对弈、吟诗作画、投壶行棋……还有一片地方正在进行足球比赛——用古代的话说，是蹴鞠。总之五花八门什么活动都有。
我头上出了一些汗，这里的人似比街道上还要多了一倍，满眼人头涌动，众人摩肩擦踵地在走。
“哎呀！”突然一声惊呼，我转头一看，身旁的余连不知怎地一个趔趄，竟向着地上栽去。
“余小姐！”我吃了一惊，忙伸手去搀扶，手还没碰到余连就被后面走上来的人冲开了。指上传来的刺痛令我如遭电击般浑身一颤，幸而穆凌苒一个箭步上前，扶住了余连。
我才松一口气，后面却突然有一拨人直冲向前，把我猛地挤向一边。我一时间无法保持平衡，身体便踉踉跄跄地摔进了旁边围成一圈的人堆中，正撞在中间那人身上。
“姑娘你没事吧？”周围闹哄哄的，只听一个醇厚的声音问我。
我一时头昏眼花地说不出话，眼前却突然罩下一片阴影，下一刻，便有人轻轻抓住我的胳膊，把我从地上拉起来。
“你没事吧？”那人又问了一遍。
我这才回过神来，摇摇头：“没事。”
那人站在我面前，距离很近。我感觉到他一直看着我，虽然有点奇怪，但见他一袭普通的青衣布衫，相貌也是平淡无奇的一张大众脸，显然属于路人甲这一类角色，于是也没太在意，只是伸长脖子向四周看了看——人海茫茫，穆凌苒和余连他们也不知道走哪儿去了。
“姑娘既然来了，不妨也对一下小生的对子？”
我急着找穆凌苒和余连，听他突然和我说话，便随口问道：“什么对子？”
“上联是：东西南北中。”他道，“请姑娘出下联。”
我在文学方面向来不太精通，此时也没这种闲情逸致，但被围在人群中间，路人甲又始终一脸饶有兴味地看着我，于是随口回了句：“坑蒙拐骗偷。”
“哈哈哈哈……”人群中蓦地爆发出一阵哄笑。
我被这震耳欲聋的噪音刺激得头昏脑胀，这时空的人笑点也太低了吧？我对得就算不是很工整，怎么也比还珠格格对的那个什么“屎屎臭”要文雅多了吧。
抬头见路人甲也在笑，他富有磁性的笑声虽然极为动听，但还是令我心生不悦：“不对吗？东西南北中，全国各地难道不是小偷小摸、骗子强盗什么人都有？”
路人甲总算止住了笑声，微笑道：“姑娘既这样说，那也算……差强人意。”
他既这样说，我也不想再耗下去，正打算在人墙中寻个缝隙离开，却听他继续道：“在下还有一联，请姑娘对上一对：辛酸咸苦甘。”
还真是没完没了了！我意兴阑珊地，见周围的人都一脸期待地在等，只得勉强答道：“吃喝嫖赌抽！”
“哈哈哈哈……”
在一片欢腾笑声中，我连日来郁郁的心情似乎也好转了一些。路人甲一脸抑制不住的笑意，朝着我拱了拱手：“在下佩服。”
我也不知他究竟佩服什么，不过和他纠缠了这么久，我只觉浑身疲倦，也懒得多问，还是尽快找到失散的余连他们要紧。
正转身欲走，就听他叫：“姑娘……”
“还有什么事？”
他像是没听出我话中的不耐，柔声道：“你的手指出血了。”
我看了眼，果然包裹手指的白布上有一团鲜红透出来。这具身体似乎极为孱弱，伤口也好得特别慢，那次被夹棍夹过后好长时间都没有消肿，前几日一番乱挖乱掘，更是伤上加伤。
不过这也没什么大不了的，反正手指骨没伤到，我索性把污了的包扎布都扯了下来。
路人甲上前两步，关切道：“在下就住在前面酒楼，姑娘若不嫌弃，就随在下前去重新包扎下罢？”
一缕淡淡的香味随风飘来，我没注意，还在那拒绝：“不用……”才说了两个字，突然一阵头晕目眩，整个人站立不稳地摇晃了下。
我悚然一惊，却已经迟了。路人甲上前扶住了我，丝丝缕缕的香气从他身上飘逸出来，在一片香气中我只感觉自己的神智越来越模糊，最后只听见他动听的嗓音在满怀关切地说：“姑娘想是累了，在下扶着你……”