醒来时，发现自己正躺在冰冷坚硬的地面上。
我一时间也不知自己究竟是梦是醒，愣了一刻，才终于完全清醒过来。空气中弥漫着一股难闻的霉味，我向四周看了看，光线十分昏暗，但我还是看到了前方不远处的铁质栏杆，于是我知道我被人关到电视剧里常见的“地牢”里了。
死一般的寂静。我想着之前发生的事，不禁心中暗悔。我真的太大意了，以貌取人，凭什么五官平平的人就一定是跑龙套的呢？现在可好，被人那么轻易地就抓住了……可我又有些想不通，那家伙究竟是什么人呢？我这样一个丫头，要钱没钱、要色没色，也没做什么违法之事，他抓我有什么意图？莫非是拐卖人口的？
但有一千个一万个疑问见不到人也是白搭，于是我爬起身，做出了电视剧里每个被关的人都会做出的正常反应——冲上前双手抓住栏杆用力地摇晃着大叫：“有人吗？来人！来人啊！”
我没叫几声就住了口，因为我听到身后传来了一阵悉悉索索的声响，在寂静的氛围中尤为清晰。
莫非这牢里关的还不止我一个？我顿时起了一身鸡皮疙瘩，正天人交战着是否要回头，却听有人轻声问道：“你醒了？”
我赫然一震，虽然那嗓音听来沙哑艰涩，但依然无比熟悉，于我就犹如天籁一般。那是这么多天以来我一直渴望听到却一直没有听到的声音。
“凌玄！”我猛地转过身，用力眨巴着双眼才勉强看到后方的阴影中一个模糊的轮廓。我几乎是连滚带爬地冲了过去。
双手碰触到他，不知怎地，我突然浑身颤抖得不可自抑，手上传来冷冷的湿意，还来不及多想，手腕便被他擒住停在半空中。
“你叫我什么？”他抓着我的双手问，出声像是极为艰难，手上却抓得很紧。
双腕传来的疼痛令我意识到自己刚才脱口而出又忘了对皇室中人该有的尊称，我忙深吸一口气平复下自己的情绪，怔怔地道歉：“对、对不起，王——”
“瑶瑶！”他突然低唤一声打断了我的话，下一刻，我整个人便被他拥入怀中。
“……”我呆怔着，黯淡的光线下，丝丝屡屡的幽香透过牢里特有的霉味萦绕在我的鼻际，令我只觉置身梦境。惟有他身上湿冷的寒意告诉我这是活生生的现实，而他胸前似乎也有着什么冷硬的物体，阻隔在我们二人之间。
但这一刻我却什么都无法去想、去思考，再多的疑问都被我抛诸脑后，这么多天来一直沉寂的种种情绪像是蓦然间悉数浮上了心头，酸甜苦辣各种滋味搅在一起，将本已空了的心重新填塞得满满。
我不知道是因为光线太暗还是别的什么，眼前一片朦胧，根本看不清他的脸、他的表情，但我不在乎，真的不在乎，因为我知道他就在我面前，咫尺之遥，鲜活地、平安地在我面前！
他身上传来的寒气丝丝缕缕地侵入我的身体，但却无法令我心中的热火冷却。这一刻我眼中无天亦无地，外界一切纷纷扰扰都似已与我无关，我只是依偎在他怀里，一动不动。
“呵……”突然一声轻轻的哂笑像是破空而来，打破了此刻的安宁。伴随着牢门打开的声音，光从身后蔓延而来，照亮了这一方幽暗的空间，瞬间像是都清醒了。
我感觉到穆凌玄猛然一震，随后便放开了我。
下意识地回过头，见路人甲正站在那里看着我们，嘴角噙着一抹笑，双眼出奇的明亮。
“你……”我正欲发问，才说一个字就听他向着穆凌玄道，“安乐王向来冷情冷性，竟也会对一个婢女如此温柔？”
他语气中满是嘲弄，却听穆凌玄哑声道：“放了她，严陵。”
我心一凛，原来这就是那个几次三番企图加害穆凌玄的将军？看来是我狗眼看人低了，这人怎么说至少也是一个中型Boss吧……我惊诧地看了他一会，他也看着我，依然一脸似笑非笑的，眼神却有些深幽。
不知为什么，我心里突然涌上一阵强烈的不安，情不自禁地又回头向穆凌玄看去。
这一眼，是我在与穆凌玄重逢之后首次在较为明亮的光线下看他。也是这一眼，我才真正看清了他的模样。
我的心在这一眼中重重地沉落下去，周身都似暴露在刺骨严寒之中，寒意深入五脏六腑。
其实我早已有心理准备，他被关在这不见天日的地方这么多天一定极为憔悴，甚至已人不人、鬼不鬼，不似人形。但我万万没有想到，我眼前的穆凌玄竟然满身都是血！最令我胆颤心惊的是他胸前延伸出的那两条长长的铁链——那个严陵……竟然穿透了他的锁骨！
我下意识地看了眼自己带着湿意的双手，果然满手是血，那鲜红的颜色刺得我的双眼好痛好痛，连我的心都随之疼痛起来。
却听严陵轻笑一声，向着穆凌玄走了几步，道：“王爷还是操心下自己吧，这么些日子不吃不喝，又失了这些血，千金之躯又能挨到何时？”
“你去死！”脑中像是有一根弦突然间绷断了，我陡然间站起身挡在穆凌玄前面，几乎是歇斯底里地冲着他吼，“我要杀了你！”
严陵看向我，不知是不是我的错觉，他目光中竟盛满了浓浓的悲伤。但我无心理会，我只是怒不可遏地瞪着他，在我一生之中从无一刻如现在这般愤怒过，也从没像此时恨他一样恨过任何一个人。
如果有一把刀，我想我一定已经毫不犹豫地刺进了他的胸膛！
正这么想着，突然“当”地一声，一把匕首扔在了穆凌玄身旁。
“若是王爷想要活着从这里出去，只需为臣做一件事。”严陵冷冷出声，蓦地伸手指向我，“杀了她！”
这一下始料未及，我顿时怔住了。穆凌玄也没有说话，周围一片寂静。
“王爷您虽然武功全失又受了这些苦，但要杀一个手无缚鸡之力的弱女子，应该还不在话下吧？何况据说人在生死关头更能激发出自身力量，相信王爷不会连这点力气都没有。”
穆凌玄依然沉默着，严陵等了一会，又道：“王爷您慢慢考虑吧，只要杀了她，便能重见天日。臣也不会再来叨扰王爷。”
“……”
不知过了多久，早已再听不到远去的脚步声，穆凌玄这才伸手拾起了地上那把匕首。
然后他缓缓起身，手执匕首站在我面前，将我笼罩在他的阴影之下……