我抬头看着穆凌玄，这一刻我连他的表情都看不清，更遑论去了解他想做什么。但我却并不在意，我甚至都没有去考虑这些，只是执拗地睁大眼睛看着他，即使什么都看不清，但至少我知道，他就在我面前。
其实在刚才短短的时间内我心里已然有过很多猜测，素昧平生的严陵竟然要置我于死地，实在是件不可思议的事。或许他以为我是穆凌玄喜欢的人，为了让穆凌玄痛苦，才故意叫他亲手杀我？
若果真如此，那真是冤呼哀哉。但不知为何，我心里竟莫名地没有一丝情绪，既不恐惧亦不担忧，完全是平静无波的。我只是眼睁睁地看着穆凌玄拾起寒光闪闪的匕首站在我面前，没有退缩，也没有躲闪。
或许在我心里，以我的生命来换他的自由，还是值得的。
他身形轻微地动了动。我下意识地闭了眼，屏息等待着利器落在身上某一处时所激起的剧痛。
左手突然被一把抓住了。我不自觉地颤了下，随后便感觉有什么硬硬的东西被轻轻塞进了我掌心。
茫然睁开眼，却见那把匕首已经到了我手里。
“王爷……”
“拿着。”他一边曲起我的五指，一边轻声道，“保重自己，找机会逃出去。”
“……”我说不出话，只是怔怔地看着手中的匕首。清冷雪亮的光芒灼痛了我的双眼，连泪水都不自禁地涌了出来。
“嗯！”我点点头，攥紧了刀柄。他的话给了我无穷的勇气和无限的希望，几日来的心灰意冷一扫而空，我满心坚定地保证：“放心，我一定会让王爷您平安出去！”
他没有作答，却轻叹了一声。那微不可闻的声音在一片安静中尤为清晰，听来竟无比怅然。
将匕首收好，眼睛此时已经适应了昏暗的光线，我便在这弹丸之地四面看了看，发现后方地上零零碎碎地散着一些茅草。于是我把那些个茅草通通整到一起，堆成了一堆。
穆凌玄没有拒绝地任由我扶着他坐在了茅草堆上。我坐到他旁边，只觉阴风阵阵，没一会就冷得直打哆嗦。
身上微微一重，我伸手触到布料丝滑的质感。穆凌玄竟将他的披风披在了我身上。
这件披风，是他现如今唯一能够御寒的东西，可是他却给了我。
“我不冷。”我不由分说将披风扯下来，重新披回他身上。我知道他身上的衣衫都被鲜血沁湿了，我有多冷，他就比我更冷十分。我怎能接受他为了我苦了他自己。
只是雪中送炭远胜锦上添花千百倍，这份情意足以令人感动万分，我定了定神，这才勉强令声音保持平静道：“王爷也要多多保重。”
出乎意料地，穆凌玄闻言竟低低一笑，喃喃道：“将死之人，又何惜一己之身？”
“王爷！”听他这一说，一阵心慌突然涌了上来，我急叫道。
“你还是如先前一般唤我罢。”他涩然道，“什么王爷，不过是阶下囚而已。便是‘安乐王’这个封号，亦不过是……父皇对我的训示……”
难得听他说这么多话，我不免有些讶异，却听他越说越低声，语气也失了一贯的冷漠淡然，心里顿时暗暗一惊。难道人身处险境之中时，就会变得特别脆弱？又或许他觉得自己在劫难逃，所以不再计较什么尊卑，和我这个丫头说出了心里话？
但无论是什么原因，我都不能接受。这里绝对不是绝境！要说临终感言也为时过早。
“王爷您在乎这个？”
他大概没想到我会骤然发问，没有回话。
于是我用满不在乎的口吻继续道：“什么‘安乐’、‘定川’的，有什么重要？不过是个定语而已。其实哪怕叫阿猫阿狗都无所谓，您王爷的尊贵身份才是不变的事实。”
他依然没出声。我话匣子一打开便收不住了，索性把心里的想法都倒了出来：“何况您没有做错事，是您父皇对您不公，您又何必为他伤心难过？根本不值得。”
话完我才意识到，我一个丫鬟居然对着王爷说教了！以下犯上不分尊卑出言不逊……
“你说得很对。”正当我满脑子“罪名”乱飞时，穆凌玄突然道。
听他的口气又恢复了昔日的冷淡，我暗自松了一口气。就知道像他这种人，即使一时想不开，也不会郁结太久。
呆坐一会，听着他断断续续的呼吸声，我忍不住又问了声：“王爷，您还好吧？”
他很快就轻轻“嗯”了一声。但我知道他只是不想我担心而已。
他怎么会好呢？听严陵说他已经几天没吃没喝了，加上身上又正承受着那样残酷的刑罚……我想想都只觉毛骨悚然，却只得勉强自己将注意力转回到现如今的处境中。
毕竟，用什么方法逃出生天，才是现在最重要的事。
见到穆凌玄后情绪一度大起大落，挨到现在我也不由得满身疲倦。不过思维却尤为清晰，想起先前种种，我就发觉自己实在太不理智。
当时明明严陵就在我们面前，我却因为看到穆凌玄的模样而情绪失控了，竟然没有好好利用那个机会。哪怕是拿到些食物，或者争取到一条棉被也好啊。
不过亡羊补牢未为晚矣，我一骨碌爬起身，又冲到铁栏前放开嗓子叫唤起来：“来人！来人啊！严陵！严将军！……”
“他不会来。”身后穆凌玄低声道。
我不死心，又叫了一阵，感觉喉咙都有些隐隐发疼，外头却始终没有一点声响。
我与他往日无怨近日无仇的，难道他真要看到我的尸体才会出现？我越想越觉得没有道理，穆凌玄摆明了不想杀我，难道他打算一直关着我们，让我们自生自灭不成？
若如此，那这人还真是心狠手辣……
“你是从哪儿来的呢？”忽听穆凌玄幽幽地问。
我一怔，不明所以地转身看着他。
“你忘了你交待过的事了？”他道，“你说过，你不是此处的人。”
“我……”一时间我也不知该不该说实话，想不到他还记得，但如果我再次告诉他我不是这个时代的人，而他甚至还是我的先人，这样听似荒谬的事他能信吗？
回想当日，明明说的全部都是事实，却还是被他百般逼供折磨……
然而不知怎地，想起那一日，虽只有些零星的记忆片段，也绝不是什么快乐的经历，但此时此刻，我心里竟有点儿说不清的甜蜜感觉。
“那日我对王爷所坦白的，全部属实，绝无虚言。”我说，“不管王爷您信不信。”
他没有说什么，沉默了一会，缓缓道：“你的真名，是叫洛瑶？”
“是。”我很干脆地点头承认。
“很好的名字。很好很好……”
我正诧异他竟有如此感慨的时候，却听轻微的“扑”的一声，穆凌玄竟然向一侧倒了过去，斜卧在那一堆茅草上……