情急之下，我不管不顾地拉着穆凌玄便向外冲，身后一片叮叮作响的金属碰撞声，显然穆凌苒与严陵二人已经交上了手。
“站住！”严陵的厉喝声从后传来，但此时大门离我们只有咫尺之遥，自由在向我们招手，连傻子都不可能听他的。
眼前豁然开朗，除了几个倒地一动不动的，倒没见其他人的身影。我心稍定，正凭直觉往前去，却猛地被穆凌玄一把拽住，他不由分说便拉着我向屋子右侧的小径上奔去。
几天来一直被软禁在屋内，我也不知自己究竟身在何处，如今看周围环境，倒像个不小的庄园，想来是严陵在京外的一处巢穴。至于出口在哪我一无所知，虽然我也不大相信穆凌玄会知道，但他如此坚定地拉着我向一个方向跑，我也没再多想，只亦步亦趋地紧随着他。
穆凌玄在体育方面显然比我好太多了，他一掌握主动，奔跑速度提高了一倍都不止。没多久我就感觉心跳如擂鼓，连气都喘不上来。但我还是竭尽全力地跟上他的步伐，耳边风声呼呼，我在缺氧所带来的昏眩中全然不知我们跑了多久，只觉浑身酸疼得整个人都快要散架了一般。
“瑶瑶？”恍惚中听到有声音在叫我，但我脑子里已经一片混沌，只是继续维持着奔跑的状态，身子却直向地上栽去。
突然腰间传来一股强劲的力道，将我牢牢地稳在原地。
我渐渐缓过气来，大口喘息着。眼前云翳散开，我这才发现自己正身处一片荒野之中，四周杳无人烟。
“你没事吧？”
我摇摇头，只觉心都要从喉咙口跳出来一般。回头看了眼不远处的严陵庄园，我喘着气道：“我们……快……走……”虽然一路出乎意料的顺利，但很难保证后面有没有追兵，还是走得越远越安全。
穆凌玄没有回应。这是他的常态，我也没在意，勉强振作起精神走了几步，身子却突然腾空而起，等我回过神来，整个人已被他打横抱在了怀里。
“你……”
剩下的话全部淹没在呼啸的风声中，穆凌玄行得飞快，几下纵跃，严陵的巢穴便被我们远远地甩在了身后。
有幸亲身体验传说中的轻功，这一刻我却没有丝毫惊喜的心情。脑袋紧贴在他胸前，即使隔着厚厚的包扎布，我依然能够听到他急促而沉重的心跳声。
他的脸色也比之前更加苍白了，重伤未愈就超负荷运动，对身体有多大的伤害我不得而知，但我真的很担心他是否能经受得住。还有他身上的毒，就像颗潜藏的不定时炸弹一样，也不知何时又会突然发作。
“快放我下来吧，我能走得动的。”
我决然道，虽然贪恋这一刻他怀里的温暖，但我清楚地知道，这怀抱并不属于我。而我，也不想成为他的负累。
天很快就暗了下来，四周一片荒山野岭的，我心头直发憷，就怕有些个豺狼虎豹什么的，我们这俩人不成了它们腹中餐才怪。
我更紧地蜷缩进穆凌玄怀里，他既然不肯放我下来，那我也就随他去，只当自己做了一场美梦吧，今后即便天各一方，多少也是个美好的回忆。
正默默想着，身体却突然被放下地来。我这才发现，我们竟已经进入了一个山洞里。
这洞穴还算宽敞，洞壁很是干燥，地面上碎石也不多。最妙的是，洞前有几条粗粗的藤蔓悬挂下来，将外界凛冽寒风挡住了大半。因怕暴露行踪，我们也不敢生火，多亏有这么个所在，还不至于冷得太难以承受。
说实话我还挺好奇穆凌玄怎么能找到这儿的，一回头，却见他已经走到最里边，贴着洞壁坐了下来。寂静的空间里，他略微杂乱的喘息声显得尤为清晰。
我把已到口边的话又都咽了回去，担忧地看了他一会儿，又扒着藤蔓向外看了看。外头笼罩在一片尘埃般朦胧的昏暗中，什么景色都看不分明，但这里离开严陵的庄园应该已经很远了。
“你不必担心。”穆凌玄的低语突然从后传来，沙哑的嗓音里带着浓浓的倦意，“凌苒他向来机敏，何况严陵也无意害他。”
这是事实，若严陵要杀穆凌苒，凌苒早就死了。但我还是无法放下心来，一想到穆凌苒为了让我们逃走，孤身一人堵截严陵，我就满心不安、忧虑重重。
我们之所以逃跑得如此顺利，不消说，一定都是穆凌苒的功劳。但万一他的举动真惹怒了严陵，他是否还能够全身而退？若不能，那我岂不是又救了一个，害了另一个？
不过穆凌玄既然说得那么肯定，我也没什么好反驳的，只能在心里默默地祈祷他没事。
返身回来，见穆凌玄闭着眼一动不动，我便也在他旁边坐了下来。提心吊胆到现在，稍稍放松了些，便只觉神思倦怠、饥肠辘辘。
我看了看穆凌玄，他抱着我东奔西走了大半天，一定更累、更饿吧。加上他还是从被窝里挖出来的，身上一件单衣薄衫，在这冰窖般的地方，一定比我还冷。然而此时也无法可想，只能先熬过这一夜再作打算了。
虽然生理和心理上都极为不适，但在一片沉寂里，我到底还是渐渐迷糊了过去。也不知过去了多久，一阵絮絮的说话声突然钻进了我的耳朵，把我飘忽的意识拉了过来。
“嗯……”我刚哼一声，就感觉嘴被一把堵住了，这一惊非同小可，我几乎一下子就清醒了过来。
一睁眼依然是漆黑一片，我刚一愣神，却听耳边有人轻轻道：“别说话。”
气流吹拂颈上，我敏感地颤了颤，随后便反应过来是穆凌玄的声音。身周围绕的气息也依然是熟悉的，我提起的心顿时放下，也就按照他的指示没有出声。
双眼已经大概适应了黯淡的光线，我转动着眼珠，透过藤蔓间隙，只见影影绰绰的红光闪烁。
洞外传来的说话声清晰可闻，凝神听去，还不止一人。这些人生了篝火取暖，好巧不巧的，就在这片岩壁下。