想起来，自打那天跟踪画莺到茅屋外偷听，之后她就像是人间蒸发了一般，再也没出现过。后来一桩接着一桩的事令我应接不暇，也就把她的失踪抛在了脑后。
现在乍然听到她的声音，我的心突突直跳，虽然一早感觉她不一般，但我终究没料到她竟是严陵安插在余府里的。余老爷官职虽不低，但也说不上多高，连他都被监视了，还不知有多少个“画莺”潜伏在其他大臣身边，严陵这个人的用心之诡、心机之深简直令人难以想象……
“你胡说什么？”外头粗嗓门不满地嚷嚷了一句，把我飘远的思绪又拉了回来。
没等画莺回答，粗嗓门又问：“你这丫头是打哪儿冒出来的？”
然而他话音未落，就淹没在了一片由远而近的马蹄声中。
我再也忍不住好奇，趁着这片混乱声响扑到洞边，透过错综的枝桠，就见一股黑压压的尘土飞扬，一队人马正滚滚而来。
“你们……到底是什么人？”是那个赛班的声音，明显地有些发颤。
“这个问题，你可以留着到地府再问。”画莺声音依然含着笑意，但映衬在一片“哧啦啦”的拔剑声中却令人不寒而栗。
马嘶声此起彼伏，外头霎时乱成了一团。隔着藤蔓虽看不清众人面目，却能看到原来围坐在火堆旁的人都站了起来拥在一起，他们身后是乌压压的一群。“你们想干什么？”“停下！别过来！”……
“且慢。”邱老的声音突然透过嘈杂传来。
“东西你们尽管拿去，放我们走。”他苍老的声音听起来有气无力的，但不知怎地，每个字都好像直达人心底一般。
“邱老你……”粗嗓门似乎急着想说什么，却又一次被赛班抢先了，“说得是，钱财乃生外之物。几位朋友也只为求财而已，何必把事做绝了？”
“说得不无道理。”画莺不紧不慢道，话锋却突然一转，“只可惜，帮规不可违。”
“你们是‘天煞’的人？”邱老低声问，用的却是肯定的语气。
外头静了片刻，我似能听到众人纷纷抽着凉气的声音。
“正是。”画莺倒毫不隐瞒，依然笑着，“想不到你这老儿倒有点见识。来日莺儿定会为你们多烧纸钱的。”
话说到这份上，后面会怎么发展已经不言而明。我只觉浑身寒意森森，下意识地回头看了穆凌玄一眼——以我们目前的状况怕是无能为力，只能眼睁睁地看着这帮无辜的商人……
“住手。”
我脑子里的念头还没转完，就听穆凌玄冷冷地喝了一声。然后他站了起来，昏暗飘忽的光线将他身后的影子拉伸开来，在我的视线中形成了一个很高、很大的阴影。
我目瞪口呆地看着他从我身边掠过，一把拨开遮挡洞穴入口的藤蔓，便跨出洞去。
“原来王爷藏身在这里，害我家主人好找。”画莺只怔了一下，就又笑了，“哟，依依姐也在呢，怎么不出来？”
被发现了！我极度后悔自己为什么不躲里面点，但此时也无可奈何，只得任命地爬起身也走了出去。
熊熊火光下，众人的面目终于真切地展现在我眼前。
我一眼就看到画莺站在最前面，依然是那副丫鬟装扮，外表看来娇小而年幼。但她身后的背景却都是人高马大的男人，全都骑在马上，手执长剑，形成了一个包围圈。而被他们围困的八个男子，除了一人依然低着头盘腿坐在地上，像尊石像似的一动不动外，其他人都畏畏缩缩地挤靠在身后的马车，感觉那两辆马车都在不停地颤动。
“依依姐，好久不见了。”
我受了这些人的影响本就提心吊胆的，被她这么一招呼，不自觉地就哆嗦了一下。
见她正向我走来，我左右看看，幸而穆凌玄就在旁边，忙小跑几步躲到他身后，抱着他当挡箭牌。
好像听到画莺嘲讽地嗤笑了一声，然后听穆凌玄小声地唤我：“瑶瑶……瑶瑶！”开始似有些无奈地，后来看我死活不放手，嗓音里带点严厉了。
我也知道我这举动太不合时宜，但我还是把他抱得死死的。我是真的害怕——这不能怪我胆小，我每次倒大霉，始作俑者都是这个画莺……要不是她，我哪会拖着病弱的身子去烧火以至于大病一场，她还用拶子夹我的手指、用藤杖打我……这一桩桩一件件我到现在都记忆犹新，这女人真的太可怕了……
她这次跟着王爷一起回京的原因我不得而知，无论是余夫人无心插柳还是她本身任务发生了变化，或者余府的卧底原也不止她一个，她离开也无所谓。但有一点是肯定的，那就是若非被我碰巧撞破他们密谈，她估计至今都不会暴露。
我越想越觉得恐怖，这个画莺本来就是我的克星，现在我们的梁子还越结越大了，要是再落在她手里……我闭着眼都不敢再想下去，真搞不懂像穆凌玄这么冷静的人怎么也会做出强出头这种不智的行为，逞英雄也要分场合的嘛，我们现在正是泥菩萨过江自身难保的时候……
我还在那嘀嘀咕咕地埋怨穆凌玄，环绕在他腰间的手却突然一一被掰了开来，然后不等我反应过来，身体便被打横抱了起来。
我怔怔地看着穆凌玄的脸在我眼前放大，直到唇上传来温热柔软的触觉……
不知道是何时被放下地，我脑中只剩下轰然一片，什么理智、思维、想法像全部被炸飞了般。实在太意外了，穆凌玄他、他他他居然在这么多人面前……啊啊，这家伙果然是闷骚！
但是很奇异地，只是那么蜻蜓点水的一下，却驱散了我心中所有的恐慌与畏惧，令我整个人都镇定了下来。
“王爷莫再自欺欺人了。”画莺的脸色突然变得很难看，连嗓音里都透着一股冷意，“她根本不是你的——”
“‘天煞’的首领，就是严陵么？”穆凌玄没有理会她的话，只淡淡地问。
“王爷是说将军？呵呵……你要这么想也可以。”
这样似是而非的回答令人恼火，穆凌玄却依然心平气和：“无论你效命于何人，今日之事到此为止，通通给我退下。”
他这一说，不仅画莺笑将起来，连她身后的那帮人马都发出了一片难听的哄笑声。“王爷虽是天潢贵胄，但难道所有人都应听命于你么？”
“你拿了本王回去见严陵，便立了大功。”穆凌玄对他们的嘲笑恍若未闻，只道，“这些不过是无辜百姓，放他们一条生路。”
我心里猛地一咯噔。他竟要牺牲自己来换这些素不相识的人的命？这，我的先人未免也太高尚了……
“王爷想来并不知晓我帮中规矩，‘天煞’行事向来不留活口，以免后患无穷。”画莺却冷笑，“本来他们就是活不成的，而今听到了不该听的事，更是该死。至于王爷你，难道还指望脱逃么？”
穆凌玄闻言默默低头，我刚意识到什么，就见他一跃而起已到了画莺身前，一掌便向着画莺头顶拍下去。
一切都只是一眨眼的功夫，画莺想来也是措手不及，只来得及微一侧身，那一掌打在她肩膀上，令她猛地向后栽倒下去。
机不可失，趁着匪徒的注意力都被她吸引过去，我从火堆边拾起根烧了一半的木头，竭尽全力向着离我最近的马身上扔了过去。
“嘶——”木头燃着的那端很给力地击中马头，马儿一惊之下前蹄高高扬起，猛地将它身上那人甩落在地，扬蹄狂奔开去。它旁边那匹马似也受了影响，躁动起来。
“快上车！”我大叫一声，那几个商人此时也反应了过来，呼啦啦一下全窜上了马车，用力一挥缰绳，两辆马车向着刚被打开的缺口处疾驰而去。
我不敢耽搁，甚至都顾不上手会不会被火焰灼伤，捞起一根又一根木头扔向那些匪徒的坐骑，火光四落，本来安静的马儿像疯了般乱叫乱踢乱蹦，场面一度混乱。
“啊！”“快追！”“杀了他（她）！”……
有人在惊呼，有人在怒吼，有人在尖叫，在一片马匹的惊鸣长嘶中，我累极地弯腰喘息着，也听不出是谁的声音，突然间一道凄厉的叫声破空而来，悍然震动着我的耳膜：“瑶瑶！”
我一呆，正不解穆凌玄何以发出这样撕心裂肺的吼叫声，一抬头却见一匹马直冲而来，骑马者手中的长剑划过一道刺眼的寒光，向着我兜头劈了下来……