我吃了一惊，那个邱老，竟然是另一位王爷——怀康王穆凌云？
“是易容？”见穆凌玄默认，我更加不可思议，“那他的眼睛……”
“他看不见。”穆凌玄却叹了口气，“三弟他多年来行走江湖，一次不幸遭奸人暗算，毁了双目。”
我明白了。江湖险恶，更何况“常在河边走，岂能不湿鞋”呢。看穆凌玄神色黯然，我也唏嘘不已，以怀康王尊贵的身份，又有那样出神入化的武功，还懂得易容术……可惜却成了残疾人士……
而穆凌玄对这位三弟的态度似乎也和对其他人都不一样，不仅是溢于言表的关切，竟好像还有些恭敬的成分在。
然而不等我多想，穆凌玄已经牵过仅剩的那一匹马，随后一脚踏熄了火苗。
黑暗一下子笼罩下来，我一愣，身子已经拔地而起。
“啊！”
本能地尖叫一声，就听穆凌玄在我耳边低低道：“安静。”语音刚落，身下猛地颠簸起来。
这还是我第一次骑马，虽然身后人搂着我的腰，我的上半身却依然剧烈摇晃，吓得我赶紧牢牢攀住他的手臂。
穆凌玄的意思我很明白，他放走画莺便是留下了隐患，“天煞”中人随时可能追杀过来。唯今之计，只能尽快逃离此地。而在空旷的山野间声音可以传播得很远，为免引来追兵，自然是越安静越好。
耳边除了哒哒的马蹄声就是风声一片，冷空气扑在面上犹如刀刮，没一会五脏六腑就开始翻江倒海，浑身都像散了架一样说不出的难受。我用力咬紧唇才总算没放声尖叫，身上的冷汗却是出了一层又一层。
这样的折磨也不知进行了多久，我的意识越来越模糊，浑浑噩噩地突听马儿一声长鸣，身下猛地剧震，随后身体便脱离了马背，在地上滚了两圈才停住。
脑子渐渐清醒，我振作起精神坐起身看了看，天空泛着鱼肚白，四周都笼罩在朦胧的青光里，一片静谧。原来我们竟骑马飞奔了整整一夜。
虽不知身处何方，但至少没匪徒追来，我放心了。
“醒了么？”身下突然传来一个声音。
我低头一看，这才发现——自己竟然坐在穆凌玄肚子上！一下慌了神，我再顾不得四肢的绵软无力，踉跄着地从他身上滚下。
相对于我的狼狈，穆凌玄却还是一派沉静，边起身边又问了句：“没伤着罢？”
“没、没……”我连连摇头，昏昏沉沉地居然被马给甩了，幸而有他在身下当肉垫……
他站了起来。“那走吧。”
“嗯。”我咬牙撑着地想站起来，手指上却突然窜起一阵火辣辣的疼痛，我“啊”地一声又趴了下去。
“怎么了？”
“没、没……”
眼前突然压下一片阴影。右手被抓握住，疼得我浑身一抖。
他立刻放开了我，蹙眉道：“怎么弄成这样。”
我一呆，头一次见他脸上露出又急又气的表情，不复一贯冷冰冰的面无表情，整个人都鲜活生动了不少。
“呃……呵呵。”我不好意思地傻笑了下，当时到火堆里掏木头，右手食指和中指都被火焰灼伤了些许，不过一直只是隐隐的刺痛，伤得不重我也一直没在意，以致刚才不小心磨擦到了。
穆凌玄从袍子上撕下干净的一块，小心地帮我把手上的污泥擦拭掉，又撕下两条轻轻缠绕在我手指上。
“山间清流应不少。”他看我一眼，“得好好清洗一下。”
他的动作、语气都似极为怜惜，我有些受不了，忙大喇喇笑道：“没关系啦，反正也不怎么疼。”
他不语了。我更加尴尬，想着先前种种，他当时故意把我放到火堆旁边，不就是要我制造混乱配合他让无辜百姓逃命嘛，难得我这次没有反应迟钝……“我机灵吧，是不是配合得天衣无缝？哈哈。”我故意做出一副洋洋得意的样子。
他静静看了我一会。我被他注视得身上都有点起毛，却见他突然站起身，指着前方道：“山后就是京城。”
我愣了下，随后便明白他的意思，是打算直接翻山回京了。事到如今也只有这一条路了，只是看着面前高耸的山峰，我心里不由得一阵发麻。
马儿早不知跑哪儿去了，但想来这样崎岖的山路上骑马也够危险的，何况骑马本也是活受罪，跑了也罢。只是，我这个人最最最……最讨厌爬山了！
而且，还是在现在这种浑身难受、下半身更是酸疼难耐的身体状况下……
我为自己默哀着，却也没奈何，只得硬着头皮跟在穆凌玄身后。
走了一会我就感觉不妙了，手指不知怎地竟越来越疼，我不断向它们吹着冷气，却还是火烧火燎的。更糟的是，骑了一晚上马所带来的苦楚不仅开始发作还愈演愈烈，全身骨骼都在抗议，双腿甚至都痉挛起来，而山路却越来越曲折狭窄了。
穆凌玄突然转过身来。
“不用。”察觉到他的意图，我忙摇了摇头，“我自己能走。”
“不要逞强。”他依然冷冷的。
“真的不用。”我歪着头看他，硬是挤出笑容来。光线已经越来越亮，我不会看不出他的脸色有多苍白憔悴。
一路到现在，我知道他比我更辛苦千百倍。
他默默看了我会，没再坚持。只有三个字随风飘来：“小心些。”
山岚袅袅，折射着七彩霞光，烟云流转，旖旎无限。但此刻行走在悬崖边的我，却全无心思去欣赏这如画美景。
我一次次伸手将滴落眼中的冷汗抹去，令视线清晰后便继续跟着他往前走。我竭力不去想身体上的苦楚，因为我决不愿、也决不能让自己再次成为他的负累。
“呜！”不知为何走在前面的穆凌玄突然停了下来，我一不小心一头撞在他背上。本就颤巍巍的步履蹒跚，这一撞差点没栽下山崖去，幸而他机敏，一把又将我拽了回来。
“怎、怎么了？”我吓得魂都快飞了，喘着粗气问。
穆凌玄没有回答。我不解地探头向前，一眼看去，顿时浑身都僵住了。
一个瘦高个、面容清癯的老头站在路当中，而他身后人影幢幢，也看不清到底有多少人，却将前路完全堵死了。
“王爷果真来了。”他笑道，眼神却犀利而冷漠，“老朽已在此等候多日。”