全身都像浸泡在冰水里，冷得麻木。体内却又像是有一把火在烧，似要把五脏六腑焚尽。我迷迷糊糊地呻吟着，脑中一片混沌，似有无数道长长短短的阴影在眼前不断地颤动、摇晃着，交织成一片……
一阵撕心裂肺的剧痛突然从身体某处爆发，瞬间如电流般袭遍全身。我本能地猛烈挣扎起来，身子却似被什么牢牢地固定住，始终动弹不得。
“瑶瑶！”水深火热里突然听到有声音在叫我，忽近忽远，一遍又一遍……很奇异地，疼痛竟慢慢缓和下来，我颤抖着，慢慢停止了挣扎。感觉有柔软的东西撬开我的唇齿，暖暖的液体一股股滑进喉咙，驱走了周身的冷意，也令不断痉挛的胃部渐渐平静。
我睡了过去。
不知过了多久，当我睁开双眼，目光正对着高悬的鹅黄色幔纱帐顶。
身下是柔软的床褥，我愣了片刻，忙翻身坐起。右肩猛然一阵刺痛，我于是扑地又倒了回去。
“别动！”
是凌苒的声音！我心中一喜，看他已冲到床边，似乎又比之前消瘦了不少，神色间也有些憔悴，竟有种“我见犹怜”的意味。不过好歹安然无恙，我如释重负，无心去理会他说什么，急忙问：“穆凌玄呢？”
他的脸本是苍白的，闻言却一下黑了，一言不发地坐在了床沿上。
我的一颗心飞速沉了下去。“他在哪？他怎么了？”见穆凌苒始终不说话，我慌乱不已，挣扎着想坐起身，却只是疼得冷汗直冒。
“你若想让右手臂废了，就继续。”他冷眼看着我瞎扑腾，突然说了句。
我这才发现被暗器钉入的右肩和被烧伤的手指都已经包扎过了，虽然之前一直昏昏沉沉的，却也隐约有点疼得死去活来的印象，想来那时他们正帮我取出没入皮肉内的暗器吧……看着裹得层层叠叠的布子，我不禁有些后怕，这个年代没有麻醉药，还好当时意识不清，否则……简直连想都不敢想！
承他贵言，我不敢再动了，只是瘪了嘴，眨巴着眼睛，可怜巴巴地看着他。
“把你那副表情收起来。”他脸上有点抽搐。
“……”
他皱眉瞪了我好一会，最后露出个无奈的表情，没好气道：“他没事。”
“真的？”
俩字一出口我就后悔了，因为凌苒的脸色简直可以媲美包公了。
但没一会他居然又笑了：“他好得很，好得不能再好了，你功不可没。”
我傻傻地看着他倾国倾城的绚丽笑容，简直怀疑先前那个锅底是不是自己的幻觉。
“怎么，你不信？”他却笑眯眯地俯身凑近我，“你不是一心想撮合我大哥和你家小姐么？恭喜你，就快如愿以偿了。”
我愣怔了下才反应过来：“他们……要成婚了？”
“你说呢？堂堂大隶王朝的王爷，怎肯委身一野蛮女子，屈居蛮夷小国？相比之下，自是江南佳丽更合心意。”他笑靥如花，一边向我伸出双臂，“何况余小姐日日服侍身侧不辞劳苦，如此深情岂容辜负？来，我带你去见他们。”
我忙摇头拒绝：“不，不用了。”只要知道穆凌玄平安无事就好了，至于他和余连的事，本也在意料之中，我也曾为此努力过，如今也算是功德圆满了……
穆凌苒噙着笑，直直盯着我，盯得我浑身不自在。我很想回他一笑，却不知怎地面部肌肉像是都僵硬了，竟一点笑不出来。
“这是哪儿？”最后我只得顾左右而言他。
他轻哼一声，却还是回答道：“这是本王在京郊的府邸，绝对安全无虞，你放心了？”
“嗯……”我呐呐地应着，的确，他和穆凌玄再怎么不和也是亲兄弟，所谓“打断骨头连着筋”，我还有什么可担心的……一时间也不知该说什么，幸而此时一个侍者打扮的人走进屋来。
“王爷。”那人轻唤一声，走到他身旁俯下身子。
不知在他耳边说了些什么，穆凌苒脸色如常，眼神却深幽起来。
“你带他（她）去凝辉堂罢。”
那人遵命下去了，我忍不住好奇：“什么事啊？是谁来了？”
“你不饿么？”他瞅我一眼，突然问了句不相干的话。
被他这么一说我才感到自己饥肠辘辘，还没回答，就听他回头向着门外道：“来人。”
不多会，便有侍女端着碗热气腾腾的东西进来了。
我精神一振，才微微一动就被穆凌苒压制住：“不是告诉你别乱动吗？”
他一脸不耐，却倾过身来轻轻托着我的背，小心翼翼地将我扶起。
“不疼吧？”他问。
我摇摇头，美食当前，还是填饱肚子要紧，其他什么事都姑且先放下吧。
“我自己来。”见那侍女似乎有动手喂我的趋势，我急忙道。大家同为下人，论真实年龄她还比我小，怎么好意思让她伺候我呢。
“你再乱动，弄断了肩上经络，大罗神仙也治不了你！”
穆凌苒猛地一声呵斥吓了我一大跳，再看他脸上也是一副忍耐到极限的表情，我哪里还敢再动，只好任由那个侍女一勺勺地喂我。
入口的甜食像极当初我在甜品店常吃的莲子西米羹，美味可口，可惜我却有些食不知味。虽然人人都说“秀色可餐”，但再美的人若目露凶光，虎视眈眈地瞪视着你，恐怕谁都会顿失食欲吧。
战战兢兢地吃完，我刚松了口气，就听穆凌苒道：“你乖乖躺着，再睡一会。”他这会儿的口气倒还算温和，一面将我身上掀开一半的被子重新拉上，这才起身走了出去。
我看着他离开，知道他是去凝辉堂了。可是他不愿告诉我来的人是谁，我也懒得去多想。或许之前睡多了，我心里如冷风过境般一片空茫，加上肩膀上一阵阵虫叮蚁蚀般的细碎疼痛，更是睡意全无。百无聊赖地，我向窗外看去。
阳光灿烂，不知怎地，我脑中闪过的却全是那日挂在崖壁上的一幕幕，整个人都不由怔怔。也不知呆看了多久，直到不远处一个娇小的身影飘然而过。
我用力眨了眨双眼，难道是大白天见鬼了么，那人怎可能在这里出现？