他突然停顿住，没再说下去。
我看着他，轻轻地问：“那位王妃，是叫严瑶？”
他眼神微讶，我伸手抚了下自己的脸颊：“我和她真这么像？”
“你知道了？”
我不禁笑了。穆凌苒以为我迟钝到什么程度？发生那么多的事，难道我还看不出其中究竟？
“未若柳絮因风起，王爷您说过的，我早就明白了。”我苦笑了下。不仅是他，佘氏姐妹也曾经错认。而严陵看着我时的眼神、表现出的种种关爱宠溺，也只有一种答案。
至于穆凌玄，当他第一次唤我“瑶瑶”时，那份深情，更不可能是对着一个萍水相逢的卑贱丫头。
穆凌苒看我半晌，才缓缓道：“你与她，无论相貌抑或气质，都如出一辙。”
“七年前花灯会上人流熙攘，瑶王妃不幸失足坠入平菁河。平菁水流湍急、直通入海，王妃断无生还可能，但这些年来有人却一直未曾死心……”
“所以他前往余府并非有意续弦，而是因为得知那里有个丫头长得像他王妃？”
我脱口而出，穆凌苒凝眸看着我，点了点头：“若非年纪不符，我也以为你就是她，只是因溺水失了记忆。”
老实说我也很惊讶，甚至怀疑凌苒是不是太夸张了些。长相肖似本没什么稀奇，依依本来就是张大众脸，丢到人堆里找不出的那种，但听他意思，似乎我们相像的并不仅仅是外形……这就太匪夷所思了，毕竟我和她都不是同一个时代的人。
而且以这样的姿容，居然能够成为冷情王爷的心中挚爱，我真想见见那个严瑶，看她到底是何方神圣？
“只是我不明白，你既一早猜到，却为何……”
“因为我从来不相信什么替身不替身的。”我直截了当地回答他，“再相像的俩人也不可能完全一样吧，又不是弱智或精神错乱，怎么可能分不清楚？就算凌玄是因为严瑶才喜欢我，那也只说明他喜欢的就是我俩这种类型的人罢了。”
以前看过不少小说、电影、电视剧，此类替身情节已经泛滥了，而里头认为自己被当作替身的人，无论主角配角、男女老少，无一例外地纠结于此，从而引发了种种矛盾误会相互折磨神马的，真是看得我不胜其烦、腻味之至。
在我看来，这些人实在愚蠢至极，逝者已矣，活人不把握当下，却为了个已死的人耿耿于怀，浪费大把青春年华，何苦来？根本是吃饱了撑的，没事找事！
再说以我这种情况，若非与严瑶相似，这么个丫头恐怕他连看都不会看一眼吧。就算他真是从我身上寻找严瑶的影子，那又有什么要紧，只要每天和他在一起的人是我，总有一天我会让他眼中只剩下我的身影。
奔回曦佑阁，俩人已在偏厅，准备用午膳了。一桌子菜肴香气四溢，令我更加饥肠辘辘。从早上起就没吃一点东西，但现在我已经顾不了这些。
直直走过去，余连低着头没有注意，穆凌玄却投来意味不明的一瞥，害我心跳都差点停止了。但我还是鼓足勇气走到他身前，劈头就说：“王爷，您不能娶她当王妃！”
余连像是吓了一跳，转头看我。我见她小脸上满是惊疑困惑，心里说不出的抱歉，但此时此刻却不得不狠下心来：“王爷您迎娶任何人当王妃都没有关系，但只有余小姐，求您……不要娶她。”
我看着穆凌玄，他也看着我。近距离之下，他的脸苍白消瘦得不似人形，看得我的心好疼。
“理由呢？”他冷冷问了句。
“我不想做你的后人。”见他眉峰轻微一挑，我心一沉，却还是执着地说下去，“我知道这很荒诞，但是我……我真的不想离开你……”
“我知道尊卑有别，所以我不在乎名分的……只要在你身边就好，做什么丫鬟、婢女的都无所谓。”我冲他笑得一脸灿烂，尽量用轻松的语气道，“不过我以前连家务活都很少做的，所以拜托你不要让我干太累的活……然后最好每天给我吃点好吃的东西，糕点、甜品我都喜欢……还有我是食肉动物，能不能餐餐都有肉？哪怕是肉丁、肉丝也可以……”
说了大半天都不见他有一点回应，我心里有些不安起来。难道是我的要求太多了么？我悻悻地闭了嘴。
“你说这么多，就只想当本王身边的一个婢女？”
他的话一针见血，险些把我的眼泪都召了出来。不知为何我忽觉无限委屈，喉头酸涩得连一个字都再说不出。
穆凌玄突然站起身来。
眼前笼下一片阴影，紧接着，一双有力的臂膊在腰间紧紧环绕，拉力使我身不由己地倾倒过去。
“你甘愿为婢，本王却……舍不得。”他拥我入怀，在我耳边轻声道。
微热的气息随着他的言语直渗入我心间，鼻间满是他身上淡淡的幽香，迷离了梦幻与真实，将我与周遭所有物事隔断。
“可我本来就只是个丫头。”我愣了半天才回过神。
“洛尚书年迈无子，平生仅收得一义女，名唤洛瑶。”
我又愣住。亏我曾看过那么多宫廷剧，竟忘了皇室中人的能耐——我以为是天堑，在他眼中却根本不值一提。
出身低微有什么关系，大可以重新安排一个新的身份。
“……”正不知所措着，眼角余光却忽瞥到旁边那抹纤细的身形，顿时清醒。
“对不起余小姐，我不是故意的……”我呐呐地挣扎着却挣不脱穆凌玄的怀抱，心中歉意更甚。在余连心中，一定恨死我了吧？口口声声说要帮她成为王妃，到头来却抢了她的夫君！
“不过你放心，历史不会改变，我还是会帮你成为王妃。反正还有另外二位王爷，而且皇上也可以再加封……”
“依依你胡说些什么啊？”余连突然打断我。我惴惴看向她，却见她一脸无奈地笑了：“就爱瞎想，告诉你，适才王爷他已经收我作他义妹了。”
“啊？”我一下懵了，莫非当时他拉着她的手，就是在说这个？
“你好大口气，皇上的事，也容你置喙？”
低醇的嗓音将我的思绪拉回，我看着穆凌玄，难以置信地揉了揉双眼——他竟然，在笑？
不是虚无缥缈的苦笑也不是轻淡如雾的微笑，他脸上的笑容那么绚烂、那么耀眼，真真切切地展现在我眼前。
“这般异想天开，普天之下也就只有我的瑶瑶……”他轻叹了句，又在我耳边道，“不过你所说的那个一夫一妻制，本王倒很想亲身尝试。”
我一怔，他漆黑如墨的双瞳近在咫尺，我能够清楚看到其中映出的小小影像。他的目光凝聚在我身上，亦是深沉如海、温柔似水。
“凌玄……”再也克制不住内心的激动，我伸手用力回抱住他。
泪水模糊了视线，眼前一切犹如镜花水月。然而他的怀抱，却比普照万物的阳光更令我感觉温暖。
此时的我并不知道，在看不到的前方有着怎样的无底深渊，在等着懵懂无知的我。当冰冷彻骨的河水吞噬掉我所有的记忆，令我再也想不起这个怀抱的温暖，我才知道当年这一切，确都是镜中花，水中月……
（第一卷完）