海岸机场，一个拉着行李箱，带着白色耳机、黑色墨镜的人踏出了飞机场，摘下墨镜，挂在衣领上，抬头看天，阳光有些刺眼，条件反射般伸出左手遮挡。天空很蓝，渐渐清晰，和那时的天有所不同。
“少爷，您终于回来了。”一个身着黑色西装，有些年纪的人从不远处停放的车处走了过来，毕恭毕敬的对着少年打招呼并主动接过行李。
“王伯，好久不见。”少年没有给王伯一个拥抱，即使是许久不见、小时候待他亲如父子的人，但他声音里的些许颤抖已经很好的表达了他的激动心情。
“是啊，你都长这么大了。”王伯的眼角泛着泪光，多年的素养不允许他人前落泪，他擦了擦眼睛，似是想起什么，对着少年说：“我们快走吧，老爷还在家等着呢”
“你们先回去吧，我自己逛一下。”没有多想，他回答的很干脆，行动也很迅速，看着少年远去的身影，王伯不禁有些无奈的叹气，少爷还是想不开吗？
没有了行李的束缚，轻便多了，得到解放的右手举着相机四处拍摄，阔别多年的地方，有了巨大的变化，想要找寻的地方已经淹没于这座变化万千的城市，模糊于记忆之中。
人来人往，车水马龙，正如错过的时光，安静的逝去。他行走其中，带着那时的记忆，仿佛是一个穿梭者。他尽可能的细致的观察这座城市，只为寻找记忆停留的地方。
似乎身后传来什么声音，没有回头，继续点滴记录，逐渐接近的声音来源与他相撞，险些摔坏相机，使他功亏一篑。站定立稳，看清罪魁祸首奔跑的身影后，就要起跑追去的他，就被人抓住，不得前进。
“你们干什么？”惆怅远抛，文艺全消，少年满脸的不耐烦。
“你一个小偷，还敢这么嚣张。”抓住他的人其中之一好笑的说道。
“什么小偷，听不懂你在说什么。”少年一甩手，挣脱了一两个人的手，仍旧没有脱离现状。
“还装傻。”另一个人说的有些不屑，看着同伴，用手指了指少年，“我明明看到他把东西给了你。”声音提升了一个调，好像他说的是天底下最正确的事。说着，为了证明，便开始搜寻少年的口袋，拿出一个钱包，骄傲的说：“还狡辩，这是什么？”
看着他手里拿着的确实不是自己的东西，再回想刚才那人奔跑的情形及身后传来的断断续续的声音，他算是明白了，这就是赤果果的陷害！！！看样子，他是有理说不清了，于是乎，他将相机装好，趁他们集体检查钱包是否少了什么的时候，用力挣脱了束缚，起身狂奔。
“他跑了！”第一个反应过来的人指着少年逃跑的方向喊了出来，提醒着同伴。
“追！”一声令下，大家都齐刷刷的跑了过去。
这些人到底是怎么回事？一路被追着跑的少年一直很纳闷，都快追了八条大马路了，用得着这么拼命吗？故而边逃边往后看的少年没有注意到前面的‘埋伏’。要不是他身手敏捷，跨越障碍，跳了起来，肯定是被绊倒在地，被人擒拿。想想后果，他有些怨念，抓起那个‘伏击’的人就走，打算进行秋后算账。
“他怎么那么能跑，运动员啊？”追击的人中总算是有个放弃的了，他弯着腰，双手扶着膝盖，气喘吁吁的说着。
有了第一个就有第二个，放弃的人渐渐地多了起来，只能看着少年的背影慢慢消失在街头，反正钱包已经追回来了。
那我们到底是为了什么那么拼命的追他八条大马路啊，期间，还有不少女孩也加入了队伍，第一个放弃的人不明所以的想着。
甩掉抓小偷的人容易，摆脱花痴难于上青天，少年拐进一个巷口，紧贴着墙，将自己隐藏在黑暗里，用手捂住摆了他一道的人的嘴，眼睛还时不时的观察着巷口，看看陆陆续续跑过去的半路加入花痴军团，总算是安下心，松了一口气。
突然脚上一痛，少年松了松手，回过头，看到的是一个微露怒气的女孩，一脸的不屑，仿佛看到了一个非常令她厌恶的东西。
他总以为女孩是那种很麻烦的，一旦黏上了就很难摆脱的，一直叽叽喳喳啰啰嗦嗦的，总爱大惊小怪的生物。而眼前的这个女孩，颠覆了他对女孩的认知，她很安静，没有眼冒红心口流液体的看着他，眼睛里反而充满了鄙夷，想要远离的意味。
她不断地后退，后退。本以为是因为反感他，没想到……
不好！她要跑。少年拉过女孩，将她抵在墙上，用手捂住她的嘴，没有表情，“想跑？”
‘你想干嘛？’女孩警告的看了他一眼，有些莫名其妙。
“刚才的事还没完呢。”总算是有点不一样的情绪了吗？少年邪魅一笑。
刚才的事儿？她仔细的回想。
“我要这个。”一个稚嫩的声音在耳边响起。
“好啊。”女孩满脸笑容，温柔如水，摸了摸小男孩的头，宠溺不言而喻。这样的笑容让阳光都变得缓和许多，就像是冬日暖阳，感染了许多人。
小男孩还在挑着东西，女孩听到了一些嘈杂，起身抬头向左望去，奔跑在前的是一个和她年纪相仿的少年，身后追着很多人，第一结论就是抓小偷。这样的事，她遇到了不少，也就没做它想，直接做出反应，在他靠近的时候，伸出腿，将其绊倒。谁承想，他的反应倒是挺快，不仅没倒，还把她拉走，使她被迫踏上‘逃亡之路’。
想到这，女孩并未觉得自己有什么错，虽然看似穿着不错的少年，没有道理会去偷取他人的钱财，但是有时候，越是有钱就越有这样的怪癖，不是吗？
看着女孩似乎是陷入回忆中的样子，那么投入，少年有些怔住，感觉有什么在吸引着自己。转念一想，她又一次的无视自己，他就莫名的火大，至少在他十几年的人生旅程中，还从来没被这样对待过，尤其是被一个女生忽视。
“喂，想起来对我做过什么了吗？”少年低头凑近女孩，迫使女孩抬头看他，与他对视。
她想起了短暂被遗忘的，怒气好不掩饰的表现了出来，试着挣脱少年的束缚，却未成功，只能恶狠狠地瞪着他。
是什么改变了她，让她如此生气。看着这样的女孩，少年感觉有点理亏，与女孩保持了一定的距离，捂着她的手也毫无意识的松了松力道，但依旧不甘示弱的说，“你知道我是谁吗？我可是……啊……”
还没有等他说完，女孩瞅准时机，抬腿就是一脚，毫不客气的跺了下去，上下一致，张嘴咬去，看着少年因吃痛而抱着脚跳起来的模样，女孩就像是一个胜利者，高高在上，轻蔑的俯视着少年，虽然她没有他高，但气势很是强大。
女孩没有犹豫的跑走了，迎着风，一脸着急。
同时的，铃声响起，女孩停下了脚步，少年扶着墙直起身。
“叶芷，刚才偶然遇见雪见，就接回我家了，你一会来接他吧。”手机里的短信多少给了女孩一点安慰，天知道刚才她是有多着急，双手紧握手机，放在胸前，让心情平复，微笑登场，朝着某个方向出发。
“单辰，你怎么还没回来？”少年的手机屏幕上挂着这句简单的讯息，看来是在家暗地发来，向他通报信息的，表示老头子已经等的不耐烦了。这小子，还和以前一样啊。
“我就不回去了，我在以前的老宅待几天，你可别把我卖了啊。”回复完短信，少年看看了手上的牙印，有些郁闷。离开了这个阴暗的小巷，不知去往何处。