艾丽娅私立学院学院此时正处于招生阶段，所招学生不论贫富，靠的就只是满身的才华，或许只有一技之长也能入校，但都需经过学院老师的严格把关，经过层层筛选，也只录取100名学生，只要被录取，学费减半，住宿费免费，总之这里就是以自身实力说话的地方，这个世上唯一比较公平的学院。
只要你有才华，身高，年龄，长相，全都不是问题，只要你有梦想，就赶快来报名吧！
报名时间：2011.03，3报名地点；天使的恶魔二区精灵时光朋友们，你还在等什么？这里将会是你实现梦想的第一步，让我们怀揣梦想，一起翱翔天际，在社会上占领一切高端地位，让以前那些看不起你欺负过你的人大吃一惊。我们是艾丽娅，帮您实现梦想的精灵学院，欢迎您的参与。
啊哈哈哈哈……
电视上播放着一遍一遍这样的广告，每年春季来临之时这样的广告就会无处不在，其真实度有多少还是未知数，但是店里一个个向往的表情倒是真实的令人无法忽略。
切~这么扯，也会有人信？一个轻蔑的笑容浮现，转瞬即逝，却已落入他人眼中。
“服务员，来杯咖啡。”一个好听的男声突然响起。将众人的思绪从向往中拉回到现实，转头而视，是一张与动听的声音相匹配的脸。精致的五官，高挑的鼻梁，深色的眼眸，粉嫩的嘴唇，全部恰到好处。引起店内女生的倾慕，像被人按下暂停键一样，只有眼中红心不停跳跃，嘴角口水“奔流不息”。
“什么口味的？”平静的声音，标准的微笑，不俗的容颜，没有过多的情感。
“原味。”简练的回答，有些动容。
“请稍等。”平静依旧，转身离开，没有多余的动作。男生的视线从手上的书籍落到了她的身上，思索着什么。
“叶子，你认识他吗？”刚进入工作间的叶芷，正准备告知小雨客人点的是什么时，却被抢白，却也无可奈何，谁叫她见到帅哥就走不动道呢，也因为如此便将自己“卖”给了这间‘十年童话’。
“不认识。”叶芷的回答依旧简单，却多了丝无奈的情感。“他要原味咖啡。”
虽然对花美男没有抵抗力，但工作起来是丝毫不含糊的，用小雨的话来说，‘我迟早是这家店的老板娘，自家的店当然要尽心尽力了。’当然，作为一个称职的花痴，看帅哥也是不能耽误的。看着正动手制作饮品还边往外瞟的小雨，证实了叶芷的想法是正确无疑的。
看小雨偷瞄帅哥还游刃有余的做出香气飘人的咖啡，叶芷的心里有个名为‘佩服’的东西冒了出来。
“还说不认识，他一直看你呢，快去吧。别让帅哥等久了啊。”小雨声音中的嬉笑，暧昧的神情让叶芷忍不住的丢给她一个白眼。
“你的咖啡。”
“谢谢。”男生直视不退缩，不失优雅。
被看的有些尴尬，叶芷不自觉的问出刚才小雨的疑问，“你认识我？”话一出口，叶芷虽觉得有些唐突，却也懂得控制自我，表现的不是十分明显。
“我……”看着眼前的男生拿起打断他刚要说出口的话的手机，叶芷识趣的离开。
一座别墅中“哥，听说单辰哥回来了。”刚到家，男生就听见屋内急切的声音。
“是啊，几天前回来的。”
“那他怎么没回家？你说，他现在住在哪儿？”女生这才出现在男生的面前，一把抢过男生手中的咖啡，进行逼问。
男生无奈的绕过女生，给自己倒了杯水喝，天知道刚才他是怎么跑回来的，刚接到自家妹妹的电话，还以为家里发生什么事了呢！“不知道。欣欣，原来你那么急着召唤你亲爱的哥哥我，就为这事啊。”口气里充满了哀怨。
似乎是看惯了男生的表演，尹欣自动不略不看，毫不留情给了一个白眼，“哥，你又想瞒着我。”尹欣是认定了尹墨知道她想要的答案。
“我是真不知道，你也不想想，单辰怎么可能再告诉我他在哪，每次都会被你套话。”
尹欣低头想了想，似乎是这样的，那她不就找不到单辰哥了吗？“哎，哥，这个咖啡蛮好喝的，在哪买的？”
听到尹欣这句话，男生喝到嘴里的水立马吐了出来，刚才走太急，他，尹墨竟然忘了付钱，这是多么的丢人。但一想到可以很快再见到她，激动的心情不自觉的跳出，她陌生的表情冷漠的语气，尹墨心中的不确定逐渐扩大，是她吗？笑容转为纠结。
“哥……哥……”连叫几声都没反应，尹欣的手在尹墨眼前晃了晃，看到有回神的趋势，便问“哥你怎么了？”
“我在想……”
“你是不是想到单辰哥在哪里了，快告诉我啦，好哥哥……”尹欣未等尹墨说完，就下意识的打断，继而一顿撒娇攻势。
看着如猫般的女孩，尹墨宠溺的揉了揉女孩的发，笑了笑，心中暗自庆幸刚才被打断。“今天晚上金家给单辰办了一个晚会，快去好好打扮下，然后哥哥带你去找单辰。”辰，别怪我暴露你，反正伯父也会发请帖来，尹墨心中一阵狂笑。
“哇~~哥哥万岁。”尹欣说着便跳着跑着上了楼尹墨无语的笑了笑。这场宴会的女主角会是欣欣吗？
而此时另一边“啊——嚏——”转椅上的少年不满的盯着电脑屏幕，仿佛要钻出个洞一样。
“少爷，你感冒了，吃点药吧。”管家关切的建议着。
“感冒？怎么可能，本少爷是谁，啊——啊——嚏~”真是有够倒霉的，前几天早上才回来就被人追着跑，半路还被一个莫名其妙的女人摆了一道，老头子又自作主张，现在又喷嚏不断，莫非……墨把我的行踪也暴露了？？想到这里，少年眉头紧邹，抬眼间，竟看到管家捂嘴偷笑，怒气更添几分。
黑色笼罩，管家收了收笑，正色抢白道：“少爷，晚上的宴会……”
“知道了，露个面就是了。”少年不耐烦的回答。
管家见自家少爷有些不高兴，只好出去，任凭少爷在房间中别扭的发泄情绪，他知道少爷不满老爷安排这场名为给少爷接风洗尘，实则选少夫人的宴会，但老爷也是为了少爷好，毕竟少爷是金家唯一的继承人，而老爷又……