“叶子，你什么都不买吗？”小雨本来挺兴奋的试穿着各种衣服，但看见叶芷兴致缺缺的样子脸瞬间垮了下来。
叶芷对着这些衣服上的标价只能望而生畏，怎么可能会买呢？“嗯。”淡淡的回答着小雨。
林涵在他们身后帮小雨拿着东西，瞬间从老板降级，成为了免费劳动力，显得有些‘落魄’，他慢悠悠的走进来，也一起劝说着叶芷：“叶芷，你也挑一件吧，我可不希望有人说我苛待员工。”
“……不用。”叶芷简单利索的拒绝着，她不想欠别人。虽然有些疑惑，林涵平时一副‘守财奴’的模样，最大限度的利用压榨金钱的全部价值，现在居然这么大方。但叶芷并没有说什么，只是狐疑的瞥了一眼林涵。
小雨一惊一乍的跑过来，气呼呼的盯着我。“什么嘛！小涵涵从来没有对我这么好过，叶子你竟然敢拒绝！”举着小拳头一副威胁样让人忍俊不禁。
“是啊，机会难得，今晚你们可是代替‘十年童话’去的，当然要穿的体面点了。”林涵打着圆场，而实际情况是，太阳不会从西边出来的，铁公鸡依旧拔不下一根汗毛的，这次的邀请是有很多的活动经费的。
“这么说……”看着林涵额头的一滴冷汗，叶芷笑了笑，“只要我和小雨喜欢的，你就给买单？”
“额……”怎么有种不好的感觉……她该不会是知道内情就狠敲他一笔吧？他还想留一些增加店里，提升店里品味呢，林涵有些担忧却努力的强装镇静。
“那我能折现吗？”叶芷扑闪着大眼，一脸无辜状凑近了林涵。
林涵和小雨怔了一下，有些无奈，每个人的额头都挂着一滴汗，一副站不稳的样子，实在有趣，叶芷的嘴角有了一丝笑容。
“财迷，快去挑衣服吧，不然来不及了。”叶芷在林涵的督促中心情大好的挑选着衣服。
“小涵涵~你说我穿这件好看吗？”小雨举起一件白色的抹胸及膝的晚礼服，站到了林涵的面前，叶芷还在继续寻找，不自觉的停留在一件礼服面前，仿若天使的礼服，胸前有着耀眼的水晶镶嵌，她撇了撇嘴。
“想要这件？”林涵趁着小雨进入试衣间试衣服的时候向叶芷走去，拿起那件礼服看了看，很是赞同。一直觉得她是漂亮的，即使平时没有奢侈品的包装，依旧能够吸引人的眼球，如果稍作打扮，必定会是今晚宴会的焦点。
“不要，只是看看。”叶芷阻止林涵示意店员带叶芷去试衣间的举动，确实，这样的高贵不适合我。
“把这件给我包了。”一个用着有些高傲的语气的女生突然从林涵身后抢过礼服，还用一种莫名的表情打量叶芷和林涵。
店员犹豫的看了看林涵这边，还是狗腿的跑到那个女生的前面，帮她打包，兴奋的说出：“好的。”似乎已经许久没有这么大手笔的客人了。
林涵还想说些什么，但是被叶芷制止了。“林涵，那件礼服就拜托你了。”叶芷指了指另一件低调不失大方的紫色礼服。
“没问题。”随着林涵果断的回答声落地，小雨两手拿着不同的衣服，一脸纠结的跑了过来。“小涵涵~你觉得哪一件更好啊，我两件都很喜欢呢。”
“我觉得……叶芷，你说呢。”狡猾的林涵踢球般把问题抛给了叶芷，对于小雨，他是一点办法都没有，尽量敷衍着。
“粉色的比较好，像公主，和林涵的衣服也很配。”绝对真诚的回答，却引来了林涵的鄙视，‘这样不是很好吗？与公主配对。’叶芷和林涵比划着口型，一副看戏的样子。
“真的吗？那就这件了。”小雨兴奋的跳了起来，随后又歪了歪头问我：“叶子，你怎么不去挑礼服啊？”
“我已经挑好了。”
“不是吧~~你也太迅速了。我还没看你试穿呢……”
“你不相信她的眼光吗？”受到我的‘求救’信号，林涵及时的打断了小雨的‘委屈宣言’，“既然都选好了，我们也差不多该去准备饮品糕点了，走吧。”
总算是结束了，林涵有些疲累，小雨就不用说了，一直纠结的穿梭在各种礼服之间，拉着他东跑西跑，时不时的陷入幻想，莫名怪笑，让他鸡皮疙瘩满地掉，一直以来，基本趋于习惯了这种‘折磨’，但是今天尤为强烈，不禁有些感慨，当初怎么就把她给招进来了呢。转念一想，当初本来是不需要再招人的，都是叶芷说了句“做的挺不错的。”就给定下来了。莫非……从那个时候，他就被坑了？？？顿时心里一惊，也只有无奈而已。
再叹一口气，虽然叶芷是很干脆利索，瞬间就决定了购买什么，但是，不知是怎么了，她似乎是受到了小雨的影响，也变得奇奇怪怪的。一直哀怨的看着他，让他不得不紧绷神经，她可不像小雨那么好对付。
“小涵涵~~你看起来好累啊。”一直处于兴奋状态的小雨总算是在林涵唉声叹气N次后，归于现实，发起嘘寒问暖攻势。
“没。”林涵有些无力，以致于没有像以往那样，不漏声色的躲开小雨，让小雨逮着机会，抱着他的手臂。
叶芷默默的走在后面，看着他们的背影，想起心里所惦念的，那张笑脸，让她心里一暖，刚才持久不消的怨念已然消失殆尽。那只狐狸，居然摆了她一道。
在下班之前，林涵将归家心切的叶芷留了下来，在‘林屋’，递给叶芷和小雨一个信封，还未等她们打开看是什么的时候，就直截了当的说出：“这是两张金家宴会的邀请卡，我们‘十年童话’被邀请给他们制作特殊饮品及糕点。”
林涵的话彻底打破了叶芷的幻想，本以为会是奖金的，哎，守财奴的本性是改不了，叶芷没好气的给了他一个白眼。
林涵眼尖的看出叶芷有扔掉的趋势，立刻出声诱惑着：“报酬丰厚，而且工作完后可以免费吃喝，获得金家游乐场免费一日玩游券，而且是两张哦~。”不信你不动心，嘻嘻……不禁笑意更浓。
“该死，被摆了一道。”无可奈何，叶芷咬牙切齿的接受，谁叫她需要它呢。
一想到这点，叶芷就有些郁闷，不过可以得到所需要的，还算有些安慰。这样想着，不知不觉间已经到了目的地。