“叶子，对不起嘛~”小雨双手合十，做道歉求饶状。刚才她从换衣间出来的时候，听到佣人提到什么神秘大奖，就头脑发热，毫不犹豫的替叶芷报了名。之所以没有自己参加，那是因为她除了擅长各种糕点饮品外，基本都是外行，而叶芷一看就是聪明人。叶芷白了她一眼，没多说什么。
“嘛，说不定就中奖了呢，按理说，金家的奖品还是很有分量的。”林涵替小雨说了句。
这俩坑起她来，真是绝配。叶芷没好气的瞥了他们，“那你们知道比什么吗？”
“叶子，我就知道你最好了~”顿时，小雨扑了上来，全然不顾及形象，引起了周围人的注意，叶芷和林涵突然想有种不认识她的冲动。林涵倒是方便，后退几步，保持着一定的距离，侧过身，佯装着喝着酒看着别处，一副不相关的样子，而叶芷就有点难过了，一直盯着逃离的林涵，充满怨念和鄙视，林涵只能心虚的尴尬的笑一笑。
看到周围人的移动，林涵有种庆幸。“比赛内容要公布了，进去听听吧~嘿嘿……”
“欢迎各位的到来，在说明此次晚会的主题前，为大家准备了一个小节目——钢琴比赛。在场的所有人可自愿参加，获胜者可得到一份神秘大奖。”屋内突然升起了一块平地，变身成了舞台，拿着话筒的主持人是一个虽有华发，却很健朗的老人，他身着黑色西装，举止不俗，十分面善，身后是一架紫色的水晶钢琴。
“叶子啊，如果拿到奖了可以给我吗？”小雨满脸期待的看着叶芷，小声的对着叶芷乞求着。
“可以啊~如果不是钱的话。”叶芷无所谓的回答着。
“下面，我宣布比赛开始，参赛者可直接上台。”一声令下，离舞台最近的一个身穿女仆装的女孩踏上了台阶，成为第一个参赛者。
一抹白色忽然进入视界，将那个女孩拉下，踏上舞台，夺去老人的麦克，顾自的说起话来，“大家好，我叫纪爽，纪世财团董事长纪石鑫是我daddy。我演奏的是《梦中的婚礼》”口气里充满了骄横跋扈，不可一世。
可怜的女孩唯有和大地来个亲密接触，忍住疼痛的泪水，不甘心的望着台上身穿白色长裙的晚礼服，盘着复杂的头饰，带着昂贵的项链的纪爽，那是和她完全不同的世界。
台下的人没有一个站出来指责纪爽的，比较能得罪得起纪石鑫的人没几个，大人的世界就是如此，少一个敌人多一个朋友，何必为了一个不相干的人而做这种得罪人的得不偿失的事呢？更何况在在场的大多数的人眼里，那个女孩是一个贫民，他们平时连看都不会看一眼的人。因此，他们并没有打抱不平，反而表现出一副十分期待的样子，鼓掌欢迎纪爽的表演，十分的捧场。
“叶芷，那不是……”林涵在看清楚台上的人时，略显惊讶。
“纳尼，纳尼？”看到林涵和叶芷的互动，小雨在一旁着急的问着。
忽视小雨的提问，叶芷头也不回，一直看着台上，平静的回答，“嗯……”没错，就是她，那个抢了叶芷礼服的人。
“还真是不相称呢，完全掉了价啊~”不在乎？林涵看了看叶芷，也放松了许多，一手抱着身子支撑着另一只扶着下巴的手，如是说。
音乐声起。清新不见，更显世俗；明快依旧，更添急切；欢快恰宜，隐含渴望；浪漫消身，从未出现。
从纪爽的音乐中，叶芷听得出她和传说中的故事一样，在与所爱之人分离6年之时，返回爱人身边，得到的却是她与别人即将结婚的消息。或许，这个故事也许和纪爽的不太一样，但类似的情感是不可忽视的，也许强烈的可怕。这点，也只是认同她的，至少她所感受到的感情不会假。
但是，她的所作所为实在不敢苟同，技巧基本没有，熟练度也不够。那些捧场者，不知是外行，还是假装不知道，‘沉醉’其中，对此，叶芷轻蔑的一笑。
感觉到手上的触碰，她回头看，小雨满脸担心的问：“叶子，你没问题吧？”叶芷和林涵相视一笑，不约而同的说：“谁知道呢~”小雨还想说什么，却也不知道该说些什么，犹豫间，掌声再次响起，回头看去，一曲终了，纪爽在台上自豪的抬起头，俯视众人，满意的看着大家的捧场，很是得意。
“感谢纪爽小姐的表演，还有其他参赛者吗？”老人再次出现在台中央，试图激发在场人的积极性。
毫无意外的，所有人都只是你看看我，我看看你，一点行动力都没有，看来纪爽一开始的下马威效果很好。
叶芷默默的退场，没有和小雨和林涵说什么，小雨想要追去看看，却被身边的林涵抓住手臂，拦了下来。小雨有些失望，有些担心，还有一种连她自己都厌恶的情绪在不断的冒出来。直到叶芷的倩影再次出现，打断了那种情绪的滋生，她才稍许安心，双手放在胸前，做安抚状。
视线追随，她手里托着一杯饮品，虽然没有托盘，但手上杯中的液体并没有太大的晃动，就像平时她所做的那样完美，她抬着头，不疾不徐的走向舞台，看着她的小雨有种说不出的感觉，是她从未见到过的。
很美。小雨从来没有这样真切的感受过，她竟然如此的美丽，不似平时的淡漠，少有心底的表情，不似偶尔的无伤大雅的调侃，不十分坏心的玩笑。小雨眼睛直勾勾的看着，激动难以抑制。
“你慢慢看着。”林涵拍了拍小雨的肩膀，安抚她想要跳起来的心情。低下头在小雨耳边细语，提醒她耐心静观。
对于这样的‘厚待’，小雨迅速回头望向林涵，他已不留痕迹的拉开了一定距离，面带微笑，充满期待，眼眸中映出了那份美好的紫。他，知道什么吗？小雨内心有点失落，下意识的低着头咬着嘴唇，握紧双拳。几秒钟后，松开了紧握的双手，解放了受刑的粉唇，抬起头，视线一直跟随着叶芷。
在上台阶之前，将刚才退场拿到的饮品递给了因纪爽扯下台阶而摔倒的女孩，并附赠了一个柔和的微笑，微张唇齿，“smile。”那是饮品的名字，女孩惊讶的接过，笑容绽放。