“她胆子真大，居然敢挑战纪石鑫的千金。”
“她的好日子是到头喽~”
“她是谁啊？”
“不知道，可能是哪家的千金吧。”
“那怎么没见过。”
“不要说的好像所有有钱人的子女你都认识一样。”
“额……”
……
以上诸如此类的言论都是针对叶芷要参加比赛而展开的，有看戏幸灾乐祸的，有同情悲天悯人的，有事不关己高高挂起的，最后无不把视线聚焦到了台中央，观看接下来的戏码。
叶芷优雅的走上了舞台，礼貌的鞠躬，接过老人递来的话筒，“演奏曲目：无。”简短的话，没有介绍，平息了台下这场毫无意义的争议。
本来十分尴尬的纪爽被迫走下舞台，就十分的不高兴了，又听到了大家的讨论，更是添了几分怒气。但当听到叶芷的话时，心情有所好转，她笑得十分不屑。双手环腰，依旧趾高气昂。居然连叫什么都不敢说，曲目和人一样，低微，哈哈哈哈~心里的起伏有了安慰。
声音缓缓地流出，顺畅的就像流水清泉，清贫寒苦里蕴含着一丝温暖，不至于太过凄凉。
是她！阴影里一个背靠着墙壁，手拿酒杯的少年略显激动的站了起来，手中的酒杯内的液体晃动着，就像是他的心情一样起伏不定，不知该如何。放下酒杯，缓缓走出阴影，看着台上的投入音乐的她。
“哥？”尹欣叫了声突然来到身边的尹墨，却没有回应。
转瞬寒冬，那丝温暖隐藏得更深，最终走向灭亡，没有希望，一片白，令人窒息。
“这就是叶子的琴声？”如此心疼，虽然她不懂琴。小雨不自觉的做出裹衣服的动作，没有平时的嬉闹，询问着。林涵没有正面回答，右手食指比在嘴唇上，示意小雨听下去。
依旧凄冷，却多了份寄托，有了生机，期盼。台上的那抹紫，生出了笑靥，曲调更加轻快活泼，虽然还有稍许执念纠缠，但场内的氛围柔和了不少她是这里最恰宜的风景，完美演绎了紫色的神秘，紫水晶的高贵，起身鞠躬毕礼，场内久久没有声音，当老人登台，才出现了响亮的掌声，与刚才不同，没有表演的，十分真诚。震动全场，以致于吵醒了某个房间的熟睡的人。
“叶子，你太棒了，爱死你了~”对于刚下来就走到角落的叶芷，小雨激动的扑了上去，还顺便卡了下油，亲了叶芷一口。
刚拿了“慰问品”而来的林涵，停下脚步，待他们分开，才凑了过去，虽然是角落，他也没有那个勇气成为怪异眼神打量的主角。
“还是那么震撼。”林涵夸赞了一番，递给叶芷最爱的点心，不甜不腻。
“还好吧。”说着接过点心就往嘴里送。两人的默契，小雨只能笑一笑，首次沉默了起来。由于叶芷的带头作用，陆续有了不同的参赛者，但已经没有多少人全身心的投入其中，大多开始了结伙交谈。
“叶子，你什么时候偷学的啊？”小雨蹭了蹭叶芷，暧昧的打趣着。
“什么偷学，这是天赋好吧。”叶芷依旧毫不客气的白了她一眼。
“还天赋？就会这一首还敢说。”无视叶芷的眼神威胁，林涵毫不留情的爆料。
“不，会，吧。”小雨十分惊讶，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋，叶芷就十分配合而大方的拿了块蛋糕塞进小雨的嘴里，不大不小，刚刚好。这样太夸张了吧，就会一首怎么了，那叫少而精好吧，叶芷心里辩驳着。
叶芷有种被注视的感觉，扫视四周，没有什么发现，除去心中的怪异，继续低调事业。
“哥，你说我能赢她吗？”尹欣不安的问尹墨，虽然素不相识，这种想要比较的心理来的说不清，却十分的自然，就像是必须进行的事情一样。许久，还是没有得到回答，当她推了推尹墨时，尹墨才回过神。
“你怎么了，哥？很奇怪啊今天。”尹欣抱怨着。
“有吗？”他确定那就是她，心里笃定着，虽然出现了从未听过的陌生的曲调。她不该是幸福的吗？怎么会如此绝望，她现在如此依恋的是谁？
“下面将公布获胜者，请各位参赛者到前台来。”老人慈祥的声音再度响起，小雨立刻动身，拉着叶芷就往前走，刚好听到她所关心的，“获胜者是……”看到陆陆续续聚集的人，老人卖起了关子，“第二位参赛者，穿紫色晚礼服的那位小姐。”
“啊~~~~太好了，叶子。”小雨高兴的就像是她获奖了一样，就把叶芷推了上去。确实，最终的奖品会是她的。
叶芷察觉到了恶意的视线，那是落败的纪爽，气愤的纠结着衣服，忍不住的跺脚。叶芷没有过多的看着她，毫不在意。
“接下来有请金老太爷宣布奖品内容。”随后另一个老人上场，一看就是经历了大风大浪的人，叶芷不禁充满了崇敬，意外的没有抵触。
金老太爷很友善的看了看叶芷，确实不错~刚才他已经仔细的看过她了，虽然没有多么单纯，但十分讨人喜欢，从她的音乐里，看得出她经历了什么不好的事，不禁有些爱怜。
“神秘的奖品就是我唯一的孙子。”老太爷就是老太爷，话一出口，震惊全场，包括刚才楼上被吵醒而下来的少年，揉着眼睛的手不知该方在何处。
“爷爷，你说什么呢？这样就把你最爱的孙子给卖了。”少年不满的抱怨着。
“你说的什么话，单辰。”声音里有丝严肃，让金单辰立刻保持了沉默。
混乱的思维有了眉目，叶芷压低了声音，指着金单辰的手有点颤抖，“你是说……他就是……那个奖品？？？”
无需回答，从老太爷的眼里的宠爱就知道了。
“我不要！”叶芷的话飘荡满屋。