清晨，一缕阳光透过窗帘进入房间，温暖了狭小的空间，她推开门，放下刚做好的早餐，拉开一部分的窗帘，让光线不至于太过耀眼，但足以刺激到还在睡梦中的人。
“嗯~”有些迷糊的应了一声，却没有睁眼的趋势，翻个身，继续睡觉。
“起来了，小懒虫~”她站在窗前，挡住了不少光线，好笑的摇了摇头，眼中满是宠溺的意味。
没有应声，她也不生气，只是轻声走到床前，拿出手机匡下了那张让她如此喜爱的睡脸。在看到睫毛微微颤抖的时候，她笑意更深。居然装睡啊~那就……嘿嘿……
“啵~”她俯下身子，在他头上亲了一口，在他耳边说了一句。
嘴角不断上扬，猛地睁开了闪亮的双眼，抱住了同样欢乐的她。“叶子，昨天好晚啊~”
“不好意思啊~”叶芷宠溺的摸了摸他的头，将他要穿的衣服递给他，“作为补偿，去金家游乐场玩，怎么样啊？”
他停下穿衣服的动作，漂亮的眼眸充满了不可置信，扑闪扑闪的，好像还在过滤所听到的消息。
“怎么了？”叶芷面带微笑，却明知故问，心里却是感慨万千，顺手帮还愣在那里的他穿好衣服，整理他睡得随意的头发。
“真的吗？？”
“当然了，这可是你的愿望。”叶芷为了打消他的顾虑，不知从什么地方将两张游乐场的票拿了出来。这还是林涵一大清早送来的，虽然和在‘林屋’看到的不太一样，但林涵也只是说：“金老太爷看我们甜品做的不错，特地奖励我们这种不仅免费玩还能免费吃的票。”既然如此，何乐而不为？
“你怎么知道……”这是我的愿望？他明明从来都没说过，他也不敢说，毕竟那里不是他们能消费的起的。
“我当然知道了~我们可是心灵相通的。”话虽如此，事实上是她去年看到了他埋下的心愿瓶里所写话，才知道他的生日愿望是能够去一次游乐场痛快的玩一次。
他却不以为然，一个劲的盯着叶芷看，想要发现什么破绽，最终……无果。“不想说算了。”不甘心的说了一句。
“生气的样子真是可爱啊~快吃吧，还能多玩一会儿~”说着用手捏了捏他的脸，嗯，滑滑的，嫩嫩的，手感不错。叶芷羡慕的看着眼前吃的正欢的人，满足的很。
“有什么好羡慕的，你的也不差啊~”似乎还是不满刚才叶子没有正面回答他的问题，真担心她被那个林涵拐去卖了。
“我就是我们心灵相通嘛~”看着那张笑脸，他实在是无奈，多少次被打败，他数不清，只希望她一直在，即使悲伤，依旧可以笑。
“切~”
“出发吧~”叶芷将一切都准备妥帖的他拉出来房间，下发了他们出去游玩的号令。
“不去和阿姨说一声吗？”他突然询问着，看着正在换鞋的叶芷。
“你去吧，我在门口等你。”叶芷继续穿鞋，没有抬头，声音疏离，没有太多情感。
“哦……”
不知道为什么，叶子总是如此。他不明了的想着。
开心的两人从房间出来后和张阿姨道了别后，来到了这里，金家游乐场，他的愿望。虽然名字很俗气，但是硬件却是顶级的。
“我们先从哪里开始呢？”
“海底世界。”
“想看什么吗？”
“嗯……”
“你不会不知道吧？”
“不告诉你而已~”他撅着嘴，气呼呼的看着笑得很开心的叶芷，转身走了，叶芷小跑跟了上去，牵起他的手，朝着目标进发。
“这样的笑很适合她。”林涵看着离去的两人，喃喃自语，有丝欣慰。
“嗯，什么？”小雨听到林涵的声音，却没听清，便顺着林涵观望的方向看去，没有什么特别的，还没等林涵回答，突然大叫了起来：“啊~~~~”
“怎么了？”林涵懒懒的回答，安抚着被蹂躏的耳朵，心情郁闷。昨天忙得很晚才睡，一大早还要跑腿给叶芷送票，根本没怎么睡，刚躺下就背着妮子给叫起来了，说是拿票，结果连人都给拉来了，还说什么不去就亏了。
“那边，那边，我们去那边。”小雨激动的拉着睡眼惺忪，哈欠连天的林涵朝那边跑去。
“叶子，这里。”他在前面挥着手，呼唤着一直跟在后面后面不停的给他拍照的叶芷。
“要去那里吗？”
摆在他们面前的是，一片海洋，准确的说是一片广阔的水域，再怎么夸张，这里也不可能会有海洋的。远远望去，可以看到的是一个岛，至于上面有写什么，就不知道了。但是，上面的美景似乎可以想象的到，吸引力十足。这样怪异的想法让叶芷有些想笑，是因为在游乐场，所以幼稚了吗？
“嗯……但是没有船……”
叶芷在附近看了看，真的没有，又查看了一下手中的游乐场地图，竟然没有标识这个岛，是因为还在建设中，还是别的什么原因呢？
“可能还没开放吧。”叶芷不想看到他失望的表情，便积极调动他的兴趣：“我们去别的地方吧，还有很多都没玩呢。”
“那我可以去空中花园吗？”他眨巴眨巴水汪汪的眼睛，让人连拒绝的勇气都没有，更何况是如此爱他的叶芷呢。
“我就知道你最好了~”他激动的抱住了叶芷，开心的表情外露着，虽然很好看，但是叶芷却无暇欣赏。
“你在这附近等我就好了，我一会就回来。”
“可是……”叶芷不放心他自己去，一脸的担忧。
“没关系的。”他酷酷的说着，摆了摆手，走了。
据说，空中花园里有一颗很灵验的树，那是天使的化身，为了聆听人们的愿望。因为它离天堂很近，因为风景很美，因为气氛很幸福，所以吸引了出游路过的天使，他们在这里喝茶赏花看风景，播下树种，装点这里，离开之时，将其作为据点，收集人类的心愿，幸运者，如其所愿。
刚要了杯奶茶的叶芷，一边喝着奶茶，一边看着手中关于空中花园的介绍。突然，眼前一黑，手中一空。叶芷抬眼看了一下，“你……”叶芷指着眼前抢她奶茶的人，气的不知道该说什么。本想他怎么会在这，转念一想，这是他家建的，他在这里岂不是很正常？便没有问出如此小白的问题。
“怎么，生气了？”金单辰炫耀似的慢悠悠的喝了一口奶茶，还夸赞了一句：“不错~”满足的欣赏着叶芷有别于前两次的生气样子。
没有理他，转身又要了一杯奶茶。被无视的金单辰不是一般的郁闷，这是第几次了？一而再再而三的被她忽略，我就这么令她讨厌吗？远处走来的人影打断了原本要发作的金单辰，拉起正在进行喝水动作的叶芷，跑了起来。
她蹲坐在那里，蜷缩着身子，周围白茫茫一片，灯光那么暗，地那么凉，她那么落寞……
“叶子？”他的呼唤带着询问的口气，有丝不确定。
听到呼唤，她抬起头，泪还在流，眼睛有些发红，逐渐有了神采，她没多说什么，站起身，紧紧的抱住了他。
“你去哪儿？都找不到你，你知不知道我有多着急？”她哭着，喊着，发泄着。
“我们不是心灵相通吗？这不是找到了吗？”他安慰着她，用手将她的泪轻轻擦去。
“以后，不要不见了。”叶芷说的肯定，想要一个约定，在得到回应的时候，她笑了，给这个白色的世界增添了炫美的花。
“雪见，生日快乐，这是礼物。”叶芷已经平静了不少，她面带微笑的说着，从脖子上摘下一条项链，戴在了他的身上。
雪见痴痴地望着那个礼物，许久才说：“这……不是你最珍贵的吗？”从认识的时候就有了，不安的时候她会摸着它才安心，害怕的时候会摸着它才有勇气，就是如此重要的存在。
“我定做了一个一样的，嘿嘿~”叶芷笑得纯净，如同雨后彩虹，全然没有了泪水的痕迹，拿出了隐藏在衣服里面的项链，和雪见的一模一样，只是大了一号。
“还以为……”惊讶全收，他低声嘟囔着，撇着嘴，有点郁闷。
“什么？”
“我们回去吧。”
“不玩了吗？不觉得这里和那时一样吗？好好看看吧。”
“到处都是白白的，有什么好看的。”
“切~真无情。”
“再不走，一会就天黑了。”
“……”
叶芷拉着雪见的手，立刻朝出口走去，被拉着走雪见看着一路朝前进的，笑得好不开心，居然还是那么的怕黑。突然，她停了下来，看着眼前的黑影，雪见嘴角的笑容散了。