“你怎么也在这儿？”雪见心情不爽的看着那个方向。
“问叶芷呗。”他淡定的回答着，如同他的表情，淡淡的。
感觉到雪见的视线，叶芷依旧看着前方，瞥见不远处停留的车，“和小雨在‘爱情榆林’玩的不错吧~”
“额……”瞬间，林涵的淡淡表情出现了裂痕，嘴角有些抽搐，一双手更是在裤子口袋里抖个不停。没想到她居然会知道，刚才被小雨大叫一声拉着就跑，还处于思考状态的他就这样被带进了‘坑’里去，那里都是成双成对的，别提多别扭了，气氛更是尴尬，最可恶的是，那里是单一入口，单一出口，以示情侣间的钟情如一，一道道关卡是情侣间不离不弃的考验，硬是折腾了许久猜出来。游乐场，都快成了他的禁地，最近是不想再来了。想到这，林涵扶了扶眼睛，掩饰尴尬。
表情不错啊~叶芷心里赞叹着。“呐，找我有什么事？”
“你应该多少猜到了些吧？”既然叶芷很直接的问出了问题，林涵也就不拐弯抹角，直奔主题了，脸上也多少有了严肃的影子，还有点别的什么。
“嗯。”她不得不承认，她确实有那么点想法，不远处的车验证了这一点，但是……“非得强买强卖？”叶芷说的很是讥讽，有钱人真是种搞不懂的存在。
“也不是。”林涵如此说着，看到叶芷惊讶微现的表情，继续说道：“不是还有一个选择吗？”
还有一个选择？是的，叶芷想起来了，昨天他们一群人在金老太爷的书房内的谈话。
“你为什么不愿意要我孙子呢？难道是他不好吗？”金老太爷坐在座椅上，威严自觉的冒出，却不十分压迫，伴随着一丝慈爱。
“您又是为什么要把您孙子送给我呢？”叶芷的问题令在场的很多人都很吃惊，就连熟悉她的林涵，多少也有些惊讶，毕竟眼前的人不是一般的谁谁谁，而是站在上层社会顶端的人，敢向他提问的勇气不是谁都有的。
居然敢这样和爷爷说话，不会有事吧？金单辰这样想着，虽然接触时间不长，也就见过几次，还总是忽略他的存在，那自己是为了什么这么担心她？越想越奇怪，金单辰满脑子的问号，心情有点烦躁，“你知不知道这是谁，敢这样说话。”
叶芷只是淡淡的看了他一眼，没有说话，金老太爷也是如此，只是眼中多了份警告，金单辰只好郁闷的闭嘴。
“孩子，你很有意思啊~”金老太爷不怒反笑，更是意料之外的事情，看来叶芷的运气很不错啊，林涵多少松了口气，但也不敢完全放松。
“谢谢老太爷的夸奖。”叶芷接受的坦然，回应的得体大方，没有虚伪的自贱，没有骄傲的夸耀，只是接受而已。
“你真的不愿意？”
面对大家的视线，叶芷也不退缩，有些事必须坚持，“我只能说抱歉。”
“你知道拒绝意味着什么吗？”金老太爷收起了那丝慈爱，依旧笑着，却是严肃的。
“知道。”叶芷依旧回答的不卑不亢，“面子是自己挣来的，不是别人给的。”叶芷明白他说的和金单辰一个意思，大户人家总是会把面子看的比一切都重要，这点谁都不能免俗。
空气在凝结，如同乌云压城，沉默在蔓延，紧张的气氛铺张开来。
“老爷，请这位小姐来艾丽娅如何？”金老太爷身旁的管家提议着。闻声而去，叶芷发现他就是舞台上主持的老人，这个时候敢出来说话，想必是很受金老太爷器重的吧。
“艾丽娅？就是广告上说的那个？”小雨说完，立刻意识到了什么，用手捂着嘴，眼中还有点惊慌的迹象，躲在了林涵的身边。
“是的。”管家很是礼貌的回答了小雨的提问。
原来真的存在，这么扯得广告宣传，没觉得他们谁有问题啊，叶芷心中有了笑意。当看到金单辰的时候，更是蔓延到了眼中，除了这个家伙以外。
金单辰在和叶芷对视的时候，似乎看了那抹笑，是幻觉吗？总觉得很奇怪的感觉，讥讽还是嘲笑，还是什么别的，他说不清楚，但是很不爽就对了。
“孩子，你接受这个吗？”
“铛~铛~铛~”屋内的大摆钟敲起了12点钟声，叶芷显得有些着急，林涵走到她的前面，给了她一个安定的眼神，“金老太爷，我们工作结束的时间到了，该走了。”说着就拉起叶芷向门口走去。
金老太爷并没有说什么，叶芷停了一下，转过身，对着金老太爷说：“对于刚才的提议，我很抱歉不能接受，取消我的名次也可以，把奖品给别人也可以，谢谢您的厚爱。”说完便和林涵小雨一起离开，这样，心才安定了不少。
“生存于世，难免会有些世俗。”金老太爷在门开的时候突然说了这么一句话。
“我想还是去的好。”林涵看着叶芷想要拉着雪见离开的样子，给出了建议。
叶芷看了眼雪见，有些犹豫。
“他可以一起去，我想你也不会放心他自己回去吧。”
“叶子……”雪见看到林涵的笑，就知道绝对没什么好事，虽说叶芷也不笨，难保不会被拐偏。他能做的只是担忧的看着叶芷，不自觉的握紧了叶芷的手。
“没事。”叶芷温柔的笑着，揉了揉雪见的头发，安抚着这个不安定的人。拉着雪见继续向前走。果然……是知道了吗，她的软肋。
当看到他们走向那辆车的时候，林涵的嘴角挂起了笑意，径直跟了上去。
“老爷，叶小姐到了。”管家在敲门得到允许后，领着叶芷他们进入书房，毕恭毕敬的向金老太爷报告着。
对于管家的称呼，她并不觉得奇怪，虽然她并没有介绍过自己具体的称呼，但是她明白，‘调查’这种事情是对有钱人来说如同家常便饭一样。
“玩的还开心吗？”金老太爷亲切的问着叶芷。
“嗯，谢谢您的招待。”叶芷诚恳的向金老太爷鞠了一躬，以示谢意，拉着雪见一起。“我昨天已经很明确我的想法了。”叶芷与之昨天相比，显得有些急躁，她迫切的想要离开这里。
“据我所知，你今天已经去报过道了。”金老太爷的一句话如重磅炸弹一样，炸惊了叶芷，她不停搜索着脑中的记忆档案，再怎么看，也没有发现什么特别的地方，是虚张声势吗？不觉得老太爷这样的人会对她这样一个小人物耍手段吧。
“我不明白您所说的。”
“那两张票你还拿着吧。”
按照金老太爷的提醒，叶芷立刻拿出了那两张游园票查看，上面盖着的章子竟然是艾丽娅的印章，搜索记忆，进去的时候因为人多，并没有在意盖的什么章，也没有觉得检票时并没有撕去另一半的票有多么的奇怪，只当这是金家乐园的规矩。
“那雪见……”
“他也可以去。”
“他只有7岁。”
“宣传上说过，并不注重任何其他的外在条件，只要有才华就够了，而才华可以是看的见的，也可以是看不见的。”金老太爷很是耐心的解释着，坐在那里，内心如何，不可探究。
叶芷很是犹豫，在纠结着，有些事情必须要避免的，现在却……
在金老太爷的授意下，管家好心的提想着叶芷：“叶小姐，如果在艾丽娅报过道的人，其他任何一所学校都不会再收的。”
她无从选择，从出生的那一刻就是这样，现在也是如此，本以为早就习惯了，却还是会有一种无力感。叶芷看了看雪见，她唯一能做的只有为他谋求更好的。“我知道了，但是我有几点要说明。”
从金家出来，才算是有了新鲜的空气，夜笼罩着这座城市，黑暗的恐惧袭来，手中的温暖给了她安慰，雪见一直都没说什么，只是默默的陪着她，还有身后的林涵。
“这件事有你的功劳吧。”在把雪见送回房间的时候，叶芷给林涵倒了一杯水，坐了下来，安静了许久才平静的说出了这样的一句话。
“嗯。”聪明如她，怎么会不知道，原本也不想隐瞒，做了就是做了。是他提供了这样一个办法给金老太爷，只是金老太爷做的更加彻底，和他预想的有些不太一样，对此，林涵的心里蒙上了一层灰。