清早，有些微凉，空气清晰，道路上三三两两的人，有着新一天开始的喜悦之情。
“叶子~~~~~”一声大叫划破了宁静，穿过房子，直冲天际。
“怎么了？怎么了？”叶芷一下子从睡梦中惊醒，变躺姿为坐姿，凌乱的头发无精打采的搭在肩上，眼睛还是半睁半闭的虚掩着。
对于叶芷的这种迷糊状态，他早已经司空见惯了。“他怎么会睡在这里？”听得出这句话中隐藏的微微怒气，叶芷清醒了许多，强打精神，安抚着：“昨天实在是太晚了，所以才这样的。”
观察了一会，发现雪见并没有执着于这点，叶芷就安心的继续睡觉，等着雪见叫她起床吃饭。虽然雪见只有7岁，却出奇的有烹饪天分，再加上叶芷是百年难遇的厨房破坏者，所以，这些年的吃饭问题都是雪见解决的，叶芷便获得了睡懒觉的特权。
“算他还有点用处，解决了早餐，不然就……”恍惚间，叶芷听到了这样的一句话，瞬间消灭了瞌睡虫部队，跳了起来。
“你刚才说林涵解决早餐是指他在做饭？”叶芷双手放在雪见的肩膀上，眼睛里有惊恐的成分，似乎正在发生着什么恐怖的事情一样。
“额……嗯，怎么了？”叶芷突然凑近，有点吓到雪见，难道……那个蹭睡的连这点事都做不好？
叶芷顾不得形象，急急忙忙的就跑出了房间，直奔厨房，连拖鞋都没穿。却看见林涵围着可爱的小围裙，有些怪异，从厨房里走出来，手中端着的是他的满意之作，笑得春风得意，叶芷的眼眸中映衬出林涵那个闪着精光的眼镜，脑后一滴冷汗缓缓滑落。
“叶芷，这么期待我的厨艺啊~”林涵仿若纯真的孩子，开心指数不断上升，有些忘乎所以，打趣着叶芷：“但是也应该洗洗脸，刷刷牙，换换你的卡通睡衣吧？”
他们是怎么了？雪见实在是不明白叶芷到底在担心什么。往林涵身后看去，并没有破坏一角一落，厨房完好无损，甚至是更加干净。和叶芷相比，林涵的安全系数绝对是顶级的。
“你刚才是带着眼镜的吧？”叶芷平静的有些吓人，细细观察，就会发现叶芷那双手握着的拳有些颤抖。
“嗯。”林涵随意的答着，放下了他的满意之作，自豪两个字赤裸裸的挂着脸上。
“雪见，你还没吃过吧？”林涵的回答让叶芷抑制不住的激动，以致于声音都有些颤抖。
“还没有。”这样的境况，雪见也只能老实的回答，耐心的等待结果。他到底是做了什么，可以让叶子这样有点不受控制。
“那就好……”叶芷的声音有些低沉，还有些庆幸。原本微低的头，被刘海遮挡的眼睛，隐藏了表情，看不出情绪，此刻，在雪见的高度上，可以清楚的看到叶芷嘴角漾出的坏意，让雪见有些想要后退一些，待在安全地带观看这场好戏。
这才发现有点不对劲的林涵，慌忙的摆着双手，脚下做着逃跑前的运动准备，紧张的说着：“叶芷啊，你……要淡定，淡定！雪见还在呢~”发现依旧无法制止住即将做出什么的叶芷，只好搬出他的王牌——雪见来做叶芷的镇定剂。
“雪见？你还敢提雪见？”叶芷挑着眉，坏意又进阶了几个度。一步一步的走向前，拿起桌子上的那盘菜，缓缓的朝着林涵走去，嘴角的邪气已经不是恐惧可以形容的了。
“额……”看来他是不该提的，镇定剂已然变成了催化剂，让叶芷的稍许理智全部抛掷脑后，他认定了雪见会是她的弱点，可以限制一下她，却从未考虑过，反过来，她也可以为了雪见做任何无法预见的事情。
抓住林涵思考的时机，叶芷迅速上前，一手揪着林涵的衣领，一手将那盘菜全部塞进了林涵的嘴里，干净利落，瞬间解决，满意的拍拍手，绽放了点点笑靥，朝着房间走去，身后传来了极度痛苦的惨叫：“啊~~~~”
一旁观看的雪见看着倒地的林涵，脸色已经不是奇怪的程度了，嘴角还有疑似白色泡沫的东西冒出，两眼翻着白眼，不知是否还活着，即使如此，雪见还是很自然的从口袋里拿出手机拍下了这个经典的画面，满意的点点头就跟着叶芷进了房间。
“叶子，他没事吧？”虽然不是很喜欢他，但是看到林涵如此下场，还是有点同情泛出。
“放心吧，死不了。”叶芷冷然的声音从换衣间里传了出来，似乎带着些怨念。她依旧活着，那个比她还恶劣的家伙一定会生命力堪比小强，活的比她还欢乐的。
回想当初，都是一把辛酸泪。
“叶芷，你饿不饿？”林涵不知道从哪里冒了出来，坐在了趴在桌子上的叶芷身边，声音轻柔，充满了关心。
“嗯。”叶芷有气无力的回答着林涵。
“那我给你做点吃的好了。”不知道他是受什么刺激，一向是一毛不拔的铁公鸡居然主动奉献，但叶芷也没多想，只是抬起头诧异的看着林涵。
“没关系的，反正已经快打烊了。”不是不知道叶芷的眼中的信息，只是这个不重要，重要的是有人吃他做的饭。林涵心情愉悦，哼着欢快的歌，在叶芷要阻止他的时候，走进了一个房间。
那里平时都是用不着的，要不是看着林涵从那里端出了一些看着卖相不错的菜色，她还真不知道那里会是厨房，但是既然是厨房，为什么林涵平时没有在这里做过饭呢？怀着这样的疑问，在林涵的灿烂笑容，满满的期待中，叶芷最终还是败在了饥肠辘辘的肚子面前，拿起了筷子，夹起一道菜就往嘴里送。
突然的，叶芷快速的放下筷子，起身奔向了卫生间，将嘴里的异物吐出，不断的喝水，想要清楚嘴里难以形容的味道。
“又失败了吗？”林涵满意的笑容消失不见，疑惑爬上了俊脸，思索着到底是那一步错了呢？
“你是想谋杀吗？”叶芷从卫生间出来，冲着林涵大吼着。我说他怎么突然这么好，原来是挖了这么大一个坑，等着将她埋了了事。
“怎么会~”林涵泪眼婆娑，一副无辜的不能再无辜的样子，希望可以平息叶芷的怒火，他还没有找到可以代替叶芷的人，怎么可以让叶芷如此重要的成员离开‘十年童话’。
从那天起，她就在家整整待了5天，才休整过来，那几天，她无比崇拜的看着雪见，雪见差点以为她神经不正常，送到医院检查去了。
“那到底是什么？”明明卖相十分不错，和叶芷看不出材料的作品相比，好太多了，没成想会有这么巨大的威力，想到这，雪见有些庆幸。还好他不是吃货，没有独自吃饭的习惯，所以才没有成为那个勉强称之为一盘菜的不明物体的牺牲品。
“还好你没吃。”叶芷换好衣服洗漱完毕，从卫生间里走了出来，有些后怕的抱了抱雪见，满满的担心。她一向动作迅速，衣服不多，但随意的搭配下就是一种风格，她不需要各种化学元素的化妆用品来装扮，自然也是一种美。
果然，人不能够突然做一件与自己风格不相符的事情，从来不会借宿他人的她，留了林涵，差点就酿成了天大的祸事，如果雪见不小心吃了怎么办？叶芷在思索着是否要和林涵保持距离的时候，敲门声响了起来。
“叶芷，金家来人接你了。”林涵虚弱的声音从门外传来，验证了叶芷的话——他依旧活着。
“你也是那个学校的吧？”一直沉默的雪见直视前方，看着副驾驶上的林涵，缓缓的说出，惊讶了两人。