“雪见，很聪明啊~”一直都知道这孩子是早熟的，虽然只有七岁，但有的时候，一向冰冷示人的叶芷反而会更显幼稚。
“他是学生？”叶芷不可思议的看着雪见，用手指着林涵。她一直以为他是沉默“你不知道？”雪见几乎是吼出来的。
“不知道。”
“拜托，再怎么没有安全意识，也该知道自己的老板是什么人吧。”在看到叶芷无辜的表情时，雪见有些无奈，右手拍了下脑门，一副十分头疼的样子。
“没想那么多……他给的工资很高所以就……”她一直以为他是某个有钱人家的少爷，不然平时怎么会那么闲？在看到雪见无奈的表情的时候，就弱弱的解释了一下：“不过我能对付他的！”说的豪情万丈。
也对，看早上就知道了，雪见放心了不少。不过……他还是那么生龙活虎的，莫非……吃太多那种食物会产生抗体，百毒不侵？雪见不禁有些佩服起林涵了。
“我又不是坏人~”林涵无辜的看了看雪见，有些怨念的，这么久以来，雪见总是和他保持着一定的距离。又泪眼汪汪的转向叶芷，期盼着能够给他洗白。然而，他忘记了，叶芷就是一个终极的“雪见控”，绝对的忠诚！
“天真的小孩都看不过去了。”叶芷白了他一眼。
“切~”一点都不好玩，林涵收起了‘楚楚可怜’的模样，变得正经多了。“一会我带雪见去报到吧。”
“这样也好。”这一次，叶芷十分的配合。
“叶……”雪见刚想反驳，就看到抱着他的叶芷的眉头有些紧凑，是有什么麻烦事吗？雪见懂事的不再多说什么。
于是，她被林涵“赶下”了车，手里拿着他‘善心’的馈赠——校园地图，叶芷担忧的看着离去的车子，他们不会气场不和打起来吧？直到消失不见，才回过头望着地图，发愣。
“需要帮忙吗？”一个有点熟悉而又动听的声音从头顶响起，叶芷抬起头，看清楚了那人的长相后，不顾形象的惊呼了一声：“是……你！咖啡逃犯。”
当听到前半句的时候，尹墨眼中的惊喜不言而喻，原来她还记得自己，那么多年，他一直怨恨着她，这一刻却是那么开心。
就在刚才，他还在纠结于她。那天的游乐场，他看到她被金单辰拉走，心情是复杂的；那天他看到金老太爷把单辰送给她的时候，他的心情是复杂的；那天看到单辰和她吵得很欢乐的时候，他似乎是嫉妒了。
为了自己不该有的情绪，他烦恼了很久。但他依旧担心她会接受金单辰，他还担心她会离开他们的世界，从此再也不相见。但是，见了面能说什么？明明当初那么狠心的把他抛弃。
就这样烦恼着，他看到了她站在冬日暖阳中，一直看着一个方向，望着什么，转而又看向地图，有些苦恼的皱眉，一举一动，都在他的眼里。
最终他鼓起了勇气，走向前，向他搭话。兴奋化解了他这几天所有的烦恼，然而下一刻就跌倒了谷底，原来……她还是不记得。
这样也好，可以重新开始，尹墨这样安慰着自己。
“额……那天我是有点急事才……”尹墨收拾好心情，额角挂着一滴冷汗，急忙解释着，好歹他的外界评价还是很不错的。
“这样啊~”叶芷从上到下，从下到上来来回回的扫视一下，又从左到右，从右到左的全方面查漏补缺，冷静的说了一句：“那就当是帮我的酬劳吧。”
“诶？”尹墨有些反应不过来，出乎意料的，她没有其他女孩的胡搅蛮缠，面对他——外界公认的帅哥，依旧很冷静，只是最开始略显激动。
“那杯咖啡我替你付了，你帮我个忙就算两清了。”
“帮忙？”
“嗯，把金单辰带到这里来。”她严重怀疑这里也是金家旗下，她断定艾丽娅的学生百分之八十都认识金单辰。
“你和金单辰很要好吗？”尹墨保持着微笑，却僵硬了不少，果然还是和他有关系。
“不认识。难道你也不认识？”难道她判断错误？伤脑筋啊~~“这个……”该怎么说呢？
“我想不需要你带他来了。”叶芷嘴角隐约着一抹邪笑，朝着尹墨的身后走去。
回头，她走向了他——金单辰。尹墨的双眼没了神采，更加灰暗。
“金单辰。”
“你怎么在这？怎么，拿我做筹码换了上学的机会？”金单辰讽刺的说道，被人抛弃简直就是一种耻辱。
叶芷的表情没有太大的变化，只是拉着行李的双手更加的用力，还是没有习惯吗？还是说重温过去太过激动了？叶芷心里自嘲了一下，语气依旧冷然：“你爷爷没和你说吗？”
金单辰愣了一下，表情变得纠结，退去了嘲弄，大声说道：“说什么？”
“让你帮我拉行李，护送我去报道之类的。”叶芷眼底泛着恶作剧的光芒，让人看了就有些发毛，本应占优势的金单辰瞬间觉得自己毫无底牌，像是一只待宰的羔羊。
金单辰乖乖的拉着行李在前面带路，一脸的郁闷烦躁，似乎还有碎碎念。爷爷到底是怎么想的！
看来，金老太爷就是他的软肋啊~叶芷很满意得到了这条重要的信息！未来还很长，有张底牌在手，才会比较有趣。或许，在金老太爷的眼里，她的这点小聪明不算什么，但是用来治理金单辰似乎是绰绰有余了~叶芷没有及时的跟上郁闷的金单辰，似乎是想到了什么一样，从包里掏出手机，跑到尹墨的跟前，将手机递到他的面前，简洁的表达了自己的意图：“姓名，手机号。”
尹墨没多说什么，直接接过手机输入自己的信息，还免费奉上邮箱Q号。心里又摄入了一束阳光。
“欠我个人情，有事找你。”叶芷摇晃着手机，撂下这么一句话后，就跑得没影了。
冷汗在尹墨的脑后滑落，她还真是……不禁笑出了声。
金单辰一直郁闷的拖着行李往前走，实在是想不通爷爷的用意，以致于没有发现身后消失了那么一小会的叶芷。
如果这真的是爷爷的意思，为什么不给他打电话呢？难道说……在快到教务室的时候，他突然停了下来，转过身，直直的看着叶芷，“你刚才是不是骗我的？”
“现在才发现吗？”叶芷也不害怕，回答的倒是坦然，话语中有些讥讽，就直接拖着行李，向前走了几步敲开了教务室的门。
过了一会，叶芷探出身子，一副嫌弃的表情：“发什么愣，还不快进来。”
金单辰一副‘就不走，你奈我何’的表情，站在那里一动不动，就像是定在那里一样，还一副看好戏的样子，看你怎么办？心里偷笑着。
叶芷叹了一口气，无奈的走了过去，拉着金单辰就往前走。简直就和小孩子没什么两样，这样看来，有点后悔和老爷子做交易了，叶芷如此想着。
被叶芷的举动吓了一跳，金单辰愣了很久，才反应过来，这还是第一次被她拽着走，这样想着，心里开心极了，遍地开花，有些飘飘然了。
“老太爷交代了，要你们同时在场，才把学生证和住宿钥匙交给叶芷同学，入学手续之类的都已经办理妥当了，就请金单辰同学带叶芷同学去教室报道吧。”虽然不知道为什么校长会在这里，总之简单明了，省去了不少麻烦事，叶芷还是很开心的，果断的接过所有，鞠了个躬，就离开了这里，拉着呆愣的金单辰一起。
一出教务处，叶芷立刻放开了金单辰的手，“带我去最开始的地方。”
金单辰看了半天自己手，还有叶芷的温度残留着，第一次发现，牵手可以如此的美好，松开是如此的失落。在听到叶芷的话的时候，才清醒了一些：“凭什么？”
“你真的不愿意？”叶芷凑近了金单辰，有些邪恶的看着他。
“额……”
“你就不怕我找你爷爷吗？”
“切，我才不信你，刚才也是这样骗我的。”听到叶芷这样说，金单辰放心了不少。果然，女孩还是很难威胁男生的。
“是吗？你觉得刚才我是骗你的吗？”叶芷拉开了和金单辰的距离，耐心的诱导着金单辰，一点点的帮他分析着。
“难道不是吗？”金单辰被叶芷反问的有些心虚，有种不好的感觉在不断的扩大，扩大，再扩大。
“那为什么校长会说你爷爷交代了要我们同时在场，我才能拿到这些呢？”叶芷晃了晃手中的钥匙和学生证，一点也不放过的仔细的看着金单辰的变化，实在是很有趣。
“额……”经过挣扎，最终，金单辰还是选择安全的做法，即使被骗也好过被爷爷欺负，那真是惨不忍睹。“知道了。”没好气的说了这么一句，就拉着叶芷的行李，在前面开始带路。