“姑姑，院里来了人找你。”
听到青空在门外叫唤时，被他称为姑姑的女子刚梳洗完毕，只听得女子轻唤一声进来说话便见一袭蓝衣在面前站立，问他：“来者何人，什么模样。”
青空答道：“姑姑，青儿不认识，是陌生人面。”
女子眉头微蹙，且不说自己隐居诺邓三年，此地并无相熟之人。单是那院落前的秘阵也使寻常人进不得院来。何人有这能耐到这诺邓小镇寻她？最为重要的，三年前含嘉仓一役，自己遵循慕容遗愿诈死退出江湖，再不过问武林之事。江湖中人皆以为琉璃阁主命丧沈逸云之手，应是无人知晓她还在世的。
“姑姑？”青空见女子出神便伸手在她面前一晃。
她摆摆手示意无碍，问他：“来人是如何对你说的。”
“那人声音很奇怪，像是故意变换了声调。他只说，去寻你家姑娘来。而且似乎很了解姑姑的秉性，不愿进屋里等。”
是福不是祸且听天命吧。女子起身对青空说道：“你暂且在此等候，若有什么变故，去洛阳沈家庄找沈逸云，他定会保你周全。行至门口，又回头嘱咐青空：“切记，不可在他人面前暴露我们的身份。”
语罢。转身向院子走去。
阳春三月，桃花灼灼，白衣男子立于桃树之下，腰间一抹青色隐约现于人前。所谓“陌上人如玉，公子世无双”也不过如此。
男子听见声响却不回头，保持着背对素衣女子的姿势说道：“云姑娘，小生寻你已有一月。”
被称为“云姑娘”的女子闻言一愣、眼中闪过一丝不解，心道：当年行走江湖，世人只知琉璃坊阁主复姓端木，无名。这人怎知我本姓“云”？
女子不动声色地开口“你是何人？”
男子抚袖，转过身来腰间的碧玉映入云氏眼中，那眼神，好似云氏对那玉佩甚是熟悉。只听男子道：“姑娘不必惊慌，此番来寻姑娘是想央求姑娘出山救人的。”
云氏听此言不由得大笑：“公子找错人了，你既知我本姓云，想必也对多年前的琉璃坊阁主有所了解，琉璃坊只杀人不救人，公子还是请回吧。”转身欲走，手却被男子抓住。
“姑娘留步且听小生一言。”男子似是慌张事实上却抓住她的命脉。
“公子，请讲。”
“老头子说你见了这个便会与我走。”他将手放开从怀中取出一物。云氏接过一瞧，面色一凝，那物件竟然是自己十五岁之时赠予慕容青瓷瓦玉。怎么会、它应是随慕容入土葬于昆仑陵墓的。
云氏失声说道：“你、你是昆仑云家人？我怎从未见过你？”
“不，萧白只是琅轩入命。姑娘应是我师姐。”他从怀中掏出一封信，打开来只有八个字------逸云病危，陵墓被盗。
逸云病危，陵墓被盗。
云氏叫出青空让他对比字迹是否有异，青空乃文曲入命过目不忘的本事自小便有。“姑姑，是爷爷的笔记。”他转身对白衣男子萧白说道：“逸云哥哥是什么病？陵墓被盗？何人敢到昆仑山放肆？”
萧白眼神一暗：“沈逸云中曼陀罗的毒已有月余。至于三个月前昆仑陵墓被盗，被盗的陵墓是……”他将目光放到云氏手中拿着的青瓷瓦玉之上，如此不用他说，两人便知道，被盗的竟然是三年前入土为安的慕容的陵寝！
这一信息，着实让云氏如遭雷劈，一脸惨白。脑中心思飞转。
那盗墓者究竟是何人。江湖之中，无人知晓慕容与昆仑云家有关系，怎么会上昆仑山盗墓？还是说那盗墓者并非冲着慕容前去，为的而是其他云家已故长老？
再者，沈逸云中毒已有月余，那么他如今已痴呆。从曼陀罗中提炼出来的毒虽不致死但会使人渐渐失去记忆直至痴呆，与之相克的唯有镇魂舞，昆仑云家的镇魂舞只传本家女儿，而这一代，云家只得她这一个女儿，要解曼陀罗的毒救沈逸云只有她。
只是曼陀罗乃是东瀛皇家不外传的秘毒，怎会出现在中原。而且昆仑陵墓守卫森严究竟是何人胆敢挑衅我昆仑？慕容陵墓被盗，若被江湖人士知道慕容与昆仑云家的关系，哪里了得。容不得自己再细想，连忙收拾什物与青空、萧白起身赶赴洛阳。
九日后。洛阳楼。
本应是直接赶往沈家庄，可他们一行人打马路过洛阳楼时，云绿蚁还是忍不住先去见司马南风。
司马南风、沈逸云、慕容与云绿蚁，四人相交多年。慕容自幼被人丢弃，只因其乃是破军入命，被云家人带回昆仑山，而禄存入命的司马南风与廉贞入命的沈逸云则是在六岁时被人带上昆仑山云家。他们四人，一同学习，一同下山，直至慕容去世，云绿蚁退出江湖，这才与他们渐渐少了联系。
司马家世代经商到了司马南风这一代他却涉足武林，洛阳楼中管事、小二皆不是普通百姓。三年不见这洛阳楼的生意比以前要兴隆许多，草草扫一眼，内里摆设如初，小二、管事却是陌生人面。果真是物是人非。
小二倒是眼尖，看见云绿蚁一行人下了马，便一边招呼马夫将马匹牵去后院马厩，一边招呼我们入座：“三位客官，您们是打尖还是……”
一袭嫩绿罗衣的云绿蚁微微欠了欠身，朱唇轻启：“端……绿蚁求见司马楼主，劳烦小二哥带路。”
“这……”小二哥似有犹豫但转眼有恢复如常，对她说：“公子出门办事了，姑娘改……。”话音未落只听得后院传出一阵尖叫，紧接着便有人向内院跑去，面前的小儿一声轻叹：“那东西又出来害人了。”
云绿蚁脑中疑惑重生，这洛阳楼虽只是普通酒楼但司马南风却是江湖上数一数二的好手，与沈家庄沈逸云、琉璃坊慕容并称“三公子”，何人敢在此地三番四次的闹事？莫非南风有什么不测？念及此不敢再往下想，未告知青空他们便施展轻功向内院赶去。
跟着人群向里走去却不想竟到了“翠云阁”。离开三年，那一“云”字牌匾却没有褪色，想来南风是将这偏院打理得极好的。
“大哥，这是怎么了？”云绿蚁问一旁的男子：“竟聚集了这么多人。”
“姑娘，你是刚到洛阳不久吧？”见她点头男人接着说：“你一个姑娘家，还是不要住在这里了。这洛阳楼啊，已经出了好多起意外了。”男人摇摇头：“也不知这洛阳楼惹了什么人物，隔些日子总会有客人死在洛阳楼，连司马公子都抓不住，还受了伤。”
一听南风受伤，她脸色一变：“司马南风师承昆仑五老，谁能伤了他？”
男人听得此言，不由得侧头打量：“姑娘你…….”
岂料对方不理会他的疑虑独自向人群中央走去，四周不时听见有人叹息。
院中躺着三具死尸，尸体呈三角状头尾相连，皆失了左臂，她上前细看时，只听得身后的人都倒吸一口冷气。
翻动其中一具尸体后颈处有一红点，将其余两具尸体翻过来相同的地方也有一个小红点。再看伤口，呈乌青色，应是被人先斩其臂再在伤口周边撒上毒粉。这断臂处的切面，看得她心惊，那切面上的伤口，已经僵硬的肌肉上，细看之下，有几处呈现出漩涡状的小点，试问天下武林，只有被云家剑法所伤才有这种伤痕。可距他们四人下山还不满十年，应当不会有新弟子下山修行。
云绿蚁自言自语道：“莫不是有人冒充我云家弟子刻意栽赃？那我藏于翠云阁中的剑谱……”
她不敢再想，起身向翠云阁正房走去，正要推门身后突然飞来长鞭：“姑娘，请退回来。”
云绿蚁脚下一使力，躲过鞭子向院中的桃树飞去，凌空一掌，桃树收掌风冲击花瓣散落，右手抚上腰间麒麟鞭。
“哧——”麒麟鞭穿过漫天桃花与对方的鞭子缠到一起。
围观之人见状皆退出院子。来人似有顾虑，竟在这紧要关头未有行动，手腕转动，两根鞭子散开，一使力，麒麟鞭回到自己手中。
男子声音有丝惊喜：“阿绿？可是……你？”
云绿蚁走近他：“南风，是我。听人说你受伤，你的伤可有大碍？我替你瞧瞧吧。”
被成为南风的男子，正是这洛阳楼之主，人称“洛阳三公子”之一的司马南风，只见他面露欣喜之情：“真是你！可是…这容貌…”他上前一步，伸手轻抚对方的脸：“对了，对。是鬼魅之术，你果真还在世。逸云承认自己手刃你，他果真是骗我的…只是这些年，你为何不与我联系。绿蚁呀。”
云绿蚁伸手将他脸上的泪水拭去，轻声说道：“南风，我回来了。以后我是昆仑云家的四姑娘不再是琉璃坊的端木了。”
他点点头，正要开口却听一声怒喝：“妖女，还我师尊命来。”侧身一瞧，人群中走出一个和尚，来人煞气极重，想来杀戮过多，应是酒肉和尚。
“绿蚁闪开，此人是易安之徒。”南风顺手将云绿蚁推开，情方刀自袖口滑出，迎面接了和尚一杖。她在旁见他身形不稳出招也不及以前迅速，一使内力便脸色苍白，料想他之前遭人暗算，体内肯定还有毒素未清。而那和尚每每出手都下了杀招，想来南风是无法压制他。青空与萧白也不知在做什么，现在都没寻过来。看来只得试试那法子了。
云绿蚁见和尚背对着自己，便挥动麒麟鞭偷袭，不想那和尚虽一直与南风纠缠却还是注意到她的举动，拼着受伤的风险反手一杖将鞭子绕在上面同时将手杖向南风丢去，和尚的动作在一瞬间完成她还来不及松开鞭子便受了麒麟鞭的拉力不由自主的超和尚所在的地方飞去。
“妖女，当年含嘉仓一役老衲师尊易安命丧你手。今日我定要手刃仇人以慰师尊在天之灵！”和尚一声怒吼，右手直击云绿蚁命门。