此时，人群中传来一阵骚动。
“谁敢伤我姑姑！”
是青空。只见他蓝衣飞扬，右手持剑袭击和尚，和尚怎么想半路杀出个程咬金，侧身空虚、毫无防备，吃了青空一击，整个右臂被青空手中的剑从肩头斩断。青空见状便身形加快要取他性命。众人都倒吸一口冷气。
只听得人群中传来一句男声：“青空！留他性命。”
青空闻言将剑放回剑鞘之中，走到和尚身边将他的左手扭断，以防他有后招。南风在云绿蚁耳边轻语：“阿绿，这小孩可是青空？怎这般心狠手辣！”
“青儿只是不想我有什么不测。”她一变扶他坐下一边朝萧白招手：“萧白，劳烦你替南风看看伤势。”
语罢云绿蚁便向和尚走去且示意青空将他扶起来：“老师傅，绿蚁想您是认错人了，此番是绿蚁第一次下昆仑山，以前从未到过洛阳。世间竟有与我如此相似之人吗？”
和尚瞪她一眼：“妖女，不必装傻。这江湖之中谁人不知琉璃坊阁主善于易容。你腰间长鞭分明就是那琉璃坊端木的麒麟鞭。而你……哼，如今落入你手，要杀要剐悉听尊便。”
岂料她还未开口，青空便冲那和尚吼道：“死秃驴，我姑姑是昆仑云家长女、玄机门门主---云绿蚁，怎会是你口中的妖女！”
“昆仑云家！”那和尚闻言脸色一变，不敢再放肆：“云家人何时又开始插手武林之事？”扭头朝南风说道：“司马楼主，你与我师尊乃是旧识，还请你为我师尊说句公道话。她可是那昆仑云家人？”
南风扶起和尚，说道：“我自是不会害你的，她的确是昆仑云家人。再说，纵然她有天大的胆子，也不敢胡乱与云家扯上关联。普通百姓不知，你我却是无论如何都不敢妄言的。”他一边说一边将和尚附近一旁的房间坐下，招呼云绿蚁几人一同进去。楼中小二见状利落的驱散了围观百姓，将院子内的尸体用白布盖上，等官府仵作前来验尸。
南风扶那和尚坐在上座，云绿蚁嘱咐青空上前给和尚瞧瞧伤情，青空一脸不快，如何都不愿替他看看伤势。
和尚见状也摆手不让他上前，扭头对云绿蚁说：“江湖中人皆知云家的能耐，假使你今次是胡言乱语，想必也活不过七日。”和尚行至她跟前，语气一转：“若此番是我误会姑娘，那的确是我的过错，这断臂权当是我咎由自取，希望此事能就此一笔勾销。”
云家的能耐。呵，祖上的福祉么？
云绿蚁面上闪过一丝讥笑，起身扶和尚坐下：“老师傅无需担忧，绿蚁的性命自是无虞，您的断臂、凭玄机门的秘术，虽不能如从前那般灵活，但日常生活自是无碍的。”
和尚闻言一惊：“断臂能接上不足为奇，只是要使其能活动，却是要将神经、肌肉都一并接好。你当真有如此本事？”
萧白与司马南风对望一眼，说到：“老师傅您且宽心，在洛阳楼中修养几日，我们必然将你的身子调养好，而你将身子养好再离开也不迟。”见和尚点头，云绿蚁开口：“昆仑云家之事，还请老师傅为我保守秘密。想必您也知道云家的规矩。”
“不言出处。”和尚双手合十：“老衲明白，还请姑娘放心。”话音刚落，和尚便跟着南风招来小二将和尚领去另一个院落。
待他们走了，司马南风双手拂袖行至云绿蚁跟前，质问她：“当年你与逸云商议诈死，为何不告知我？”
对方抿一口茶，淡淡说：“这些事情，到底过去了，我如今不也好好的在你面前么？”司马南风知她这么说便是不想再提往事，是以岔开话题：“当年慕容着你退出江湖。你如今只身入江湖可想过他在天之灵可有安慰？”
云绿蚁长叹一口气，将手中茶杯放回桌上：“你当我想吗？萧白带了家中老头的信件给我，昆仑陵墓被盗，逸云….”她转身望着司马南风：“逸云中毒已有一月，你为何不在第一时间请老爷子下山？”
“你说什么！逸云中毒？”
“他中毒一月有余，你居然不知？你上次见他是几时？”
“上次、应是三四月前。”南风轻叹一声，无奈的向众人说起自己这些年他与沈逸云的情况。
原来三年前逸云承认自己手刃挚友，南风气冲冲的跑到沈家庄质问逸云，得到的却是云绿蚁死了的消息。死了也罢却不见尸体，十年情谊，生要见人死要见尸，既无尸体，兄弟有一口咬定她已死，那便是被人毁尸。想到这里，他便对逸云心生怨怒，久而久之便与其少了来往。
云绿蚁听他说完，心里唏嘘不已，嘴上不说，上前一步抱住他：“司马哥哥，谢谢你。”司马南风一震，抬手轻抚她的背：“绿蚁，至你我懂事之后，你就不曾“哥哥”前“哥哥”后的叫我们了。”
“你们可真是童心未泯。”萧白见我们这番动作不由得笑出声来：“阿绿。叙旧之事待找了沈逸云再说可好？”
与沈逸云见面破费了些周折，门外的护卫不识得他的贴身碧玉竟将手持沈家庄信物的云绿蚁拒于门外，好在其人认识司马南风，这才将四人领了进去。
四人在前厅候着，管家一边招呼下人给几人上茶，一边说沈逸云如今正在书房待客，望他们在前厅等候。
痴呆之人也能见客？他不怕毁了沈家庄这百年招牌？云绿蚁看一眼萧白，他摇摇头示意不知，她转身对青空交代了一番，青空细声询问了几句便朝管家微微作揖，先行离府。
半盏茶的功夫，终于等到沈逸云出来，可他清醒的模样让云绿蚁几人大吃一惊。
云绿蚁脑中思绪飞转，司马南风对他中毒之事毫不知情。究竟是谁布下这样一个局，不止把我等小辈算计在内还把云家的长老们都拉下水。萧白乃琅轩入命是老头子的入室弟子一事不假，来洛阳的路上我一直留意他，云鸢从昆仑带回的消息足以证明他的身份。
如今看来，问题便出在这沈家庄了。
云绿蚁扭头看一眼萧白，萧白也是一脸不解，两人四目相交，眼神交错之中，两人交换一个彼此都明了的眼神。萧白醒得，暗暗思量对策。
“绿蚁…绿蚁你在想什么？”南风见云绿蚁出神居然挖苦起她来：“你千里迢迢来找逸云，为何见了他却发起呆了？”
云绿蚁正思考如何打探沈家庄的事情上，突然被司马南风挖苦一番，还不知如何回话，一旁的萧白反应却是快：“是、是阿绿失了大家闺秀的风范。”他一边说一边向云绿蚁使眼色：“阿绿，你还不来见见沈庄主。”
云绿蚁离座慢步上前，细细打量他一番之后朝沈逸云微微欠了欠身：“绿蚁见过沈庄主。在昆仑山上听的许多江湖故事多少都提及庄主，特别是三年前含嘉仓一役，庄主手刃琉璃坊坊主端木，听得绿蚁好生佩服。此番贸然到访，还望庄主见谅。”
“逸云听得姑娘的一席话，心中实在惶恐。”他笑着朝南风说：“阿南，还不快快将两位介绍一番。也好多些时间一同喝上一壶。”
司马南风讪笑：“逸云你莫要玩闹，她这一身易…”他还未讲完，话头便被萧白接了过去。
“在下萧白，闲散杂人罢了。至于阿绿…”萧白走到云绿蚁身边，顺势将她揽入怀中：“阿绿从昆仑而来，是我内人。”
“昆仑！”沈逸云听得昆仑二字颇为吃惊，并未注意到云绿蚁听到萧白那声“内人”时突然变了俩呢。
沈逸云说：“可是那个昆仑云家？”
“若说不是，昆仑又有几个云家。”云绿蚁向前一步，伺机离开萧白的怀抱：“沈庄主，小女姓云名笙，表字“绿蚁”，庄主随他们一同叫我的字便好了。”
沈逸云闻言忽然站起来，将她仔细打量一番，又问司马南风：“她….当真是云家人？”
见南风点头他又朝管家吼道：“没眼色的东西，庄里来了这般重要的人物，你怎不早些叫我，害得几位贵客等了这么久。”
管家讪讪不发一言。
云绿蚁眼神一转，忽略身旁萧白的坏笑，看到南风那颇为诧异不解的神情，知今日再待下去必出问题，倒不如回去商量之后再做打算，于是对萧白说：“承蒙沈庄主看得起，萧白，不如改日请沈庄主去我们落脚的客栈喝一壶我偷偷带下山的梨花酿吧。今天我有些困了。”
萧白倒也醒得，上前一步牵起云绿蚁的手：“如此，为夫便随了阿绿的愿吧。”
他一边向沈逸云辞行一边将司马南风一同拉走，沈逸云虽想留下三人，见这个状态却找不到借口，想起云绿蚁之前说的喝酒一事，觉得得了再会的邀请，今日散了总有再会之日不必急于一时，便也不强留我们在沈家庄住下。安排了马车将他们送回洛阳楼。
回程的马车上云绿蚁像个初到洛阳的小女娃一般缠着司马南风问东问西，将他那些还未说出口的问题一一封死。一行人回到洛阳楼就看见青空站在门口，下车时朝他微微摆了摆手示意其不要上前，情况看得明白，转身就进到楼里招呼小二上了壶酒，彷如他真是一个急需解酒馋的客人。而云绿蚁一行三人，则不慌不忙地打赏完驾马的师傅，才缓缓回了房间。