一进到屋内，南风便问到：“绿蚁，你这是为何？”
云绿蚁叹一口气数落他：“逸云在你眼皮子底下出了事，可你居然不知道。南风，我虽知你不善权谋却不想你竟这般不济。你让我如何说你才好。”
萧白闻言想要插嘴，话头被她一眼瞪回肚子里去。云家制度分明，两人之前虽未见面，但彼此师姐弟的关系却容不得他对自己不敬。
“绿蚁，你这是从何说起？”司马南风话音刚落青空面色沉重的突然推门而入。
“姑姑，你让我去看的那间屋子布满了烟尘，应是荒废了许久无人问津。再者，我也去查了他的身份是否属实，无论是身上的胎记还是生活习性都没有问题，也没有看见易容的痕迹，这么看来的确是逸云哥哥无疑。”
司马南风听到青空最后一句话，慌了神：“的确是逸云？绿蚁，到底是怎么回事？”
云绿蚁摇摇头不想多说，萧白接过这个话茬同他解释。“不知你有没有注意沈庄主见到我们之时和他得知阿绿乃是昆仑云家人之后的欢喜。按理说，他十岁被送入昆仑学艺，对云家应该是没有这般陌生。我们故意说出他学艺的地方，他却不知。星宿入命之人，被秘密带回昆仑，我们说去昆仑他却没有表露自己曾在山中学艺。”
“再者，你们自小一起长大，彼此熟悉得好似一体，你好好想想，阿绿那身易容的秘笈，糊弄下旁人也就罢了，若遇上你们，她再如何伪装都不能逃过你们的眼。可沈庄主他居然没有识破阿绿的鬼魅之术。最后，也是最有说服力的，昆仑得到的消息是他中毒病危，为什么还会若无其事的作阵沈家庄。”
司马南风越听越是不安，将萧白说的问题在脑海中细想一番，越想越是心惊胆战。自己这些时间，竟然错过了这么多事情。
经萧白这么一说，之前说不通的问题突然想通了。只是这个沈逸云究竟是他人假冒，还是被人控制？
“南风，你楼中发生的命案是什么时候开始的。”
“半月前吧。”司马南风想了想。
若是半月前，那么时间也能对上号。逸云在一个月前中毒，曼陀罗是一种慢性毒药，半月前、毒素应刚扩散到周身血管，中毒者会不定时昏迷。
先是沈家庄沈逸云，而后是洛阳楼司马南风。沈家庄与洛阳楼一除，这古都洛阳便没了能上得了台面的江湖人士。势必会有各路人马前来争抢地盘，到时洛阳城便成了动荡之地。究竟是谁这般有能耐？闹出这样大的事情，竟还相信自己有能力解决，而后在洛阳一家独大。
“青儿”云绿蚁央他到自己身边：“你即刻动身去登州查一下截止一个月前最近一批东瀛人是什么时候过来的。”
那曼陀罗是东瀛皇家不外传的密毒，如今在洛阳的东瀛人中，必定有一名皇室人员在其中。武林纷争倒也罢了，如今扯上了东瀛小国，想必天朝朝廷中人也脱不了干系。
云绿蚁暗暗排腹：老爷子啊老爷子，你怎就将这么大个难题丢给我了呢。
已没有时间感叹。她转身对萧白说道：“夫君，你可愿将你腰间的碧玉取给我瞧瞧？”
萧白听云绿蚁唤他“夫君”心下一颤，面色一沉：“阿绿莫要胡闹。”
对方却依旧不依不饶，上前一步伸出手：“让我看一看你的腰间佩的碧玉。”萧白无奈只得将玉佩取下来给她。
那是一块盘龙玉佩，上等的和田碧玉，正面雕一条腾云盘龙，将其翻过来，映入眼帘的赫然是“龙章凤姿”四字。
“这玉、倒是精致。”她顺手将其丢给萧白，又朝司马南风说到：“南风，我有些饿了，我想吃你亲手煲全鸭汤。我好久没吃过你做的美食了。”
南风闻言不做停留：“那我就先出去了。”
司马南风一走，原本一脸嬉笑的云绿蚁神情骤变，转身坐下：“萧白，云家被江湖中人称为圣地，云家人被朝廷中人唤做天人，但自我祖父掌权之后我族已隐于昆仑近百年，再不涉足武林纷争、皇朝更替。只在每七年星宿更替之时下山寻了星宿入命的孩子教导其应有的本事。至于你……”
她抬头望一眼坐在对面的萧白：“你身为皇室中人，老爷子居然不顾‘开国七王、江湖掌权之后不得上山’的祖制收你做了入室弟子！若不是我儿时瞧见过那玉佩，我还不知要被你们瞒多久！”
“不过一个龙章凤姿的玉佩而已，阿绿你竟推敲出我的身份。怪不得老头子说让我尽早坦白，不然只消月余，我的身份必被你发现。”
“那玉佩，不是什么人都有的。”语气缓和一点问他。“姓萧，你是齐王之后？”
他摇摇头道“非也，我随母姓。我父。”说道这里，他眼中闪过一丝不悦：“我父姓白。白王——白毅。”
云绿蚁听到此处大吃一惊，失手将茶杯摔到桌上：“原来是你！居然是你！”顺手抽出他放在桌上的佩剑直向萧白袭去。
她面色一暗，吼道：“既然是你，那便下去陪他！”右手手腕转动，长剑刺向他心口。
许是屋内动静太大，并未走远的司马南风听得云绿蚁失态的怒喝急急推门入内。同一时间，杀气自身后袭来，云绿蚁虽尽力躲开但距离太近还是被突然出现的陌生人刺中右肩，而乘着这个空档，萧白躲过了她的攻击。
萧白的注意力原本一直放在云绿蚁身上，她突然发难自是有所察觉，却不想正要被击中之时她却出现了失误，他侧身躲过攻击才看到她身后之人。
“谁准许你离开益州！”萧白顺手拿起桌上的杯子朝那陌生人丢去：“如今你们的胆子是越来越大了，将本王的命令当做耳边风不说，竟还伤了阿绿。”
“属下是得了王妃的命令前来保护王爷。”来人对萧白丢的杯子不躲不避：“属下是为了王爷着想，此女既已对王爷拔剑相向，那么她对王爷就是一个威胁。”
他一边说一边将剑抽走：“为王爷将威胁铲除，是我等的责任！”他猛然将剑抽离云绿蚁身体，无疑是二次伤害，南风见状便过来扶她。
“放肆！”萧白怒喝：“白琳算什么东西！本王未参加的婚宴都不作数！她不配以“睿王妃”为名”
他还要说话，却被南风呵斥：“现在都什么时候了，你还在同他说那些！”
司马南风瞧一眼在萧白面前跪下的侍卫：“这样不听话的东西，你还留着做甚！”那人还未在他的话中回过神便命丧情方刀之下。
萧白不说话，自顾自的去了药箱来替云绿蚁上药。见她一脸不愿，南风轻抚我的背：“好妹子，你就先不要任性了。身体是最重要的，你忘了慕容当年是怎么跟你说的了？”
若无力回天，望卿退隐，安稳一世。
怎会不记得，云绿蚁眼神飘忽：“我哪里敢忘记。若不是…”思及此她瞪着萧白说道：“南风，你可知促使含嘉仓一役发生的因由正在我们面前！”只见云绿蚁猛然将左手抬起指向萧白：“若没有他！又何来含嘉仓一役！你说他怎有脸站在我面前！”
南风见云绿蚁排斥萧白上药便点了她的穴道：“一切等你好了再说。”