在云绿蚁修养的大半个月里，司马南风与萧白在她面前几乎是形影不离。得知萧白身份之后云绿蚁便不同他说一句话，除了换药，他也很自觉地极少在她面前出现。
青空听了云绿蚁的命令前往登州调查东瀛来人之事，南风则在两人长谈之后明白沈家庄存有问题，便开始安排后续事宜。
云绿蚁躺在床上细想最近来所发生的事情、此番下山本是救人，却不想变故重生。如今身在沈家庄的那个沈逸云究竟是怎么回事暂时还不得而知。按理来说，下毒之人既然得手，就没有替他解毒的理由，云家的镇魂舞除自己之外再无人知晓…可是沈家庄的“沈逸云”却没有丝毫的中毒迹象，若推测沈家庄的沈逸云乃是他人假扮，那真的沈逸云到底在哪里？
而且，萧白！想到他，云绿蚁不禁摇摇头，老爷子是知道他身份的却依旧安排他与自己同路还嘱咐其不要隐瞒身份，到底是被老爷子带大的，他定是知道若萧白侥幸逃过自己盛怒之下的刺杀，依着我的理性，冷静细想之后我便下不了手杀他第二次。果然姜还是老的辣。
南风也将这点看得通透，才没有动手而是说了那句“一切等你好了再说”。可是好了又如何？杀了他？做不到，当年之事虽是因他而起，慕容之死却是如何都怪不了他的。当做什么都没发生？也做不到。
该如何是好。
在云绿蚁身体将好之时，洛阳楼来了一位她等了许久的人。
“云姑娘，若不是阿南前些日子说你负伤在修养拦着我不让我叨扰你休息。”沈逸云调笑说道：“我早就过来看你了”。他将礼盒拿给云绿蚁看：“这是我去年生辰之时江湖朋友送来的千年人参，你差人煮了给你补补气血吧。”
坐在床尾的萧白接过礼盒：“正愁此番下山没有带上补气血的东西，不想沈庄主却送来了。如此，我便不客气了。”扭头又对云绿蚁说道：“我先去替你熬些参汤，你同南风陪陪沈庄主吧。”
沈逸云自是不晓得云萧二人的隔阂，还当他们是一对恩爱的夫妻，随口说了句：“萧先生对姑娘这般细心，连参汤都要自己动手才放心。”
南风以为云绿蚁听着这话心里定不是滋味不会答话，正打算开口却见她开口说道：“沈庄主见笑了，若这世间连我夫君对我不上心，哪里还有人真心待我呢。”
萧白听这话不做停留，取了人参便去了伙房。沈逸云笑道：“好！云姑娘倒是嫁了个好夫君。却不知萧先生是做什么？江湖之中怎没听过萧先生这般出彩的人物？”
听这话，云绿蚁知他开始试探自己。
先前在沈家庄萧白说自己是“闲散人士”，可近百年来从未听过任何一位云家女儿嫁了江湖中毫无名气的“闲散人士”。她们的夫家虽不是皇室中人，却都是江湖中无人不知的侠士。可萧白却说自己闲散人士，他自然心生疑惑。
接过南风递来的茶水，抿一口说道：“萧白是个孤儿，不知道父母是谁，岂不是闲散人士。”她一边说，一边仔细观察一旁坐着的沈逸云。
当年下山修行，云绿蚁易名端木，与慕容创立琉璃坊行走江湖之时，世人虽然称她为“妖女”却依旧有人花大价钱来琉璃坊不为买人性命，只求她为自己换一张容颜。是以，妖女之外，也有人称她为“国手”。
易容的国手。
易容这门手艺，云绿蚁不敢说当今世上无人能与她匹敌，但看一张脸是否易容的本事，却是难不倒她。只是，面前这人…面上的确如青空所言没有丝毫易容过的痕迹。可若真的沈逸云，又何必装作未曾到过昆仑山，何必装作为何他认不出自己这张易容的假面。
“绿蚁跟爷爷学了些观面相的本事，闲来无事我替沈庄主看看面相如何？”云绿蚁话头一转，指着司马南风：“昨儿个无聊给南风瞧了瞧面相呢。”
“哦？那他面相如何？”
她起身将背靠在墙上，看着司马南风的眼神里闪过一丝狡黠。
相识多年，司马南风自然知道云绿蚁这番说法是有自己的打算，于是笑笑说：“她说我桃花甚旺，叫我不要太早成亲，以后会有七八个妻妾围着我转的。”沈逸云一听，乐得说不话来。
招呼沈逸云在床边坐下，只见云绿蚁从枕下抽出一张丝帕附在他脸上，待他闭眼之后双手抚上他的脸，将他整个脸骨记在心里。
云氏一族，本是千年前的巫族后人，辗转千百年，族中众人虽不再修习术法，但自幼学习玄学之术。这看相摸骨便是其中之一。
只见云绿蚁修长的一双手顺着沈逸云的额骨缓缓向下走，那双手的不时在某个地方停顿许久，再看云绿蚁的脸色，她一改起初那副嬉戏的笑容，脸色凝重。这个沈逸云面上虽无易容的痕迹，可骨头却出卖了他。可既无易容的痕迹，那这张脸又怎会与逸云相同，细看之下，竟无一丝的不妥。
“沈庄主的额头饱满，多福之相；但下颚却不平整，想来幼时多苦难；泪骨较深，必是幼年丧母，可颧骨生得极好，兄友弟恭。”
兄友弟恭。
云绿蚁心想，沈逸云的确是周岁里丧母，被父亲的侧室抚养长大，直至六岁时被云家带回昆仑。可自己与沈逸云相识十余年，从未听他提及自己家有其他兄弟。面前这个沈逸云，他的颧骨饱满，分明是兄友弟恭之象。由此可看出此人的确是假冒无疑。
只是那张面容之上却不显现丝毫易容的痕迹，当世有此绝技之人，闻所未闻。究竟是何人安排他到沈家庄，这等所作所为又是为何？
沈逸云见云绿蚁许久没有动作，不由得出声问道：“怎的？可是我的面相有不妥之处？”
回过神来的云绿蚁忙将附在他脸上的丝帕拿开，笑着说：“沈庄主面相是好的，虽早年丧母却也有贵人相助。”正说着，萧白端了参汤进来。
“参汤已经不烫了，阿绿快些喝了吧。”萧白端着汤药行至床头，沈逸云见状识相的起身将位置让给他。
云绿蚁闻着药味，眉头一皱，摆摆手道：“这药这般难闻，不喝也罢。”
萧白却似未曾听见一般自顾自的坐下，将汤药一勺一勺地喂给她：“我做了些桃花酥在灶上蒸着，喝了汤药才有得吃。”
云绿蚁听到这话，忽的将装着汤药的碗端走，灌水似得灌进嘴里。沈逸云从未见过这种阵仗，一旁坐着的司马南风见他略微受惊的脸色笑着说：“逸云见笑了，绿蚁自小便是这么个性‘美食当前，怎样都好’的性子。自幼贪吃。”
听见司马南风的话，云绿蚁这才回过神来，竟忘记屋内还有一个人。
萧白与她坐得近，她悄悄给萧白递了个眼色，他醒得，语气一转数落她：“喝了汤就给我好好躺下休息，这都大半个月了，还没好全。”又对沈逸云说：“她那摸骨看相的本事还上不得台面，沈庄主千万莫当真。”
沈逸云到底是一庄之主，自然醒得这是送客之意，起身对萧白说：“还从未有人为我算命，云姑娘这看相的本事也是有趣。既然姑娘要休息，那沈某今日就先走了。等姑娘伤好全了，再来拜访。”走近几步与云绿蚁寒暄几句之后，司马南风便有说有笑的送他出去。
见两人离开，云绿蚁深吸一口气对萧白说：“萧白，我的伤也要好全了，你也将养我大半个月，我们互不相欠。我既已知晓你的身份，自是不愿再见你，今后，你走你的阳关道我过我的独木桥。老爷子交代的事情，我会办好再回诺邓。明日，你便走吧。以后、你不要再来见我。”
云绿蚁脸色虽不如初出诺邓小镇时红润，但相比前几天的苍白要好了许多。
萧白看着半躺在床上的女子，想起这几日自己的精心照料，轻叹一声，想要反驳却说不出话来。
床榻上的女子披散着长发，窗外微风拂过，时不时地带起几缕发丝拂过她平静的面容。恍惚间，萧白突然想起许多许多年前，自己也是无助的看着面前这个人。
那个时候，自己什么都没有，金钱、权势、甚至连保护自己的能力都没有。倒是她，皇宫中的皇子皇女都不及她拥有的万千宠爱。自己与她，曾是天壤之别，却偏偏是这天壤之别，成就了如今的自己。
萧白沉默良久，道：“想必你手下也没有多余的人帮你。各个州府都有我安插的死士，若有一日你需要，只消拿去用。”
云家祖制规定不得干涉朝代更替、江湖纷争，若动用各地的入世修行的弟子有违祖制。琉璃坊旧人也不是短时间就能召集起来的，云绿蚁细想一番，还是将口哨手下。
萧白见状，说：“如此，我先回京与皇上商讨东瀛之事。”语罢，头也不回的离开。
天朝睿王爷。少年皇帝的左膀右臂。开国六王白氏之后。权势、金钱。如今他什么都拥有，却也是如今的自己，与她背离而行。再无法同路。
萧白阴沉着脸走出洛阳楼，接过小二牵着的马，翻身上马，正要扬鞭而去，却回头看看楼中一间屋子的窗户。看着伸出窗户的几朵海棠花，他脑海中突然出现许多年前，御花园中，云绿蚁一袭粉色襦裙挡在自己面前的样子。
那一瞬间，他只觉自己再无气力挥动手中的鞭子。好似今生已尽一般。马儿似是感觉主人的不安，不停地在原地踱步。萧白这才回过神来，心下一横，手中鞭子一甩，扬长而去。