登州。
皓月当空，好风如水，风中带着淡淡的樱花香。本是一幅绝美的画面，却硬生生被登州城内百姓绝迹，商家闭户的情况破坏殆尽。行走路上只觉带着樱花香气的微风有些许刺骨。
按理说这登州虽临海，三月夜里却也不会有如此寒风。再仔细听，只闻街道四处都有急促的脚步声。街道上一大队身着盔甲的士兵的出现让人明白过来，那刺骨的寒气竟是从他们身上散发出来的杀气。
“姜铭，我领两队人马去青楼护着殿下的安全，其他人跟你到各处戒备。”为首一人骑着黑马，这般深沉的夜里那坐骑的毛色也亮得清晰可辨，足见那马是一匹良驹。
那人接着说：“尔等切记！见着那小贼，他若愿意跟我们回衙门协助调查，尔等便待他礼遇一些。反之，若发生打斗，切记要留下他的性命。明白了吗！”
说罢那人抬头扫视列队的士兵，其人目光如炬只消一眼便知他必是那种说一不二杀罚果断之人。而被他扫视的士兵听了他的问话齐口答道：“谨将军令！”
见已交待清楚，那将军提鞭一挥：“尔等随我来。”马头一转，领了人马便向青楼奔去。
天朝二十又九州，最是登州绝天下。
古来登州有三绝，茶青花香酒醇厚。
登州茶品之淡雅天下无处可比肩；东瀛樱花移植至天朝，二十九州除却登州无一处种植存活；而三绝当中最为世人所推崇的便是登州的时令酿。
登州绝天下，青楼绝登州。
而那将军口中的“殿下”便是青楼如今的主人——凤栖。她却也不单单是青楼之主那么简单。
凤栖这名字在江湖上虽是闻名天下“不擅技击之术、只修风雅之事”的第一歌者，可她另一个“虹娘”的称呼却是让许多人胆寒。
“虹娘”之名在含嘉仓一役之前，无时无刻不与琉璃坊的端木阁主联系在一起。世人皆知“虹娘”凤栖与“妖女”端木，乃是当着皇天后土，在上一届武林大会中歃血为盟的姊妹。
凤栖虽为女子，却又不似女子。
百晓生曾在其编著的《醒事录》中写到“凤栖---素衣歌者，皇室之后。不擅技击，踏歌曼舞之中却无人可伤其分毫。其人生性洒脱放荡不羁。与琉璃坊端木阁主、南疆拜月无姬圣女稳坐‘天朝三凰’之名。”
凤栖其父家是武林大家“凤家”，其母是当今皇帝的姑母，是以凤栖之安危很大层度上武林与朝廷都会关注。
那将军到了青楼才发现院落外已有许多佩戴刀剑的江湖人士，两批人相视而望，皆明白对方来此的目的相同。
将军下马进了青楼才发现这楼中伙计依旧是各做各事，完全不受各地赶来的侠士的影响，也不见有人担心凤栖的安危。
“我说这青楼外面怎忽的热闹起来，原是关权将军领兵到了。”
关权回头一瞧，只见一男一女携手而来，女子看起来是二十一二岁的模样，形容秀美，青眉红唇；相比起来男子的年纪则大些，模样俊秀，一双眼睛清澈见底，可一眼望去却莫名沦陷进去，好似身在无底漩涡之中落不到地上。
而且，关权忍不住再次打量那男子，是了、那身形，自己应该在哪里见过。
凤栖见关权打量身旁之人，莞尔一笑将两人相交的手丢开：“原以为只有女子才会移不开眼，却不想连关将军这样久经沙场之人也是如此。”
“还请凤栖殿下不要这样开玩笑。”关权向男子抱一抱拳：“如今登州局势这般紧张，殿下你怎能如此……”
凤栖眉目一皱：“说了不要叫我殿下！”只见她身形一转，攀上一旁男子的背。
“你不必和我爹爹他们一样找这些人来，我已经飞鸽传信给皇帝弟弟相信过几天你就会收到皇令不必护我。”
“可是……”
凤栖打断他，扭头指向一旁站立的男子：“潋光在我身边，没人能伤害我。你领了他们回府衙吧。青空还在等呢。东瀛的人得尽快找出来。”
凤栖的话好似皇令一般，关权无奈之下只得率兵离开。他正要离开，却被凤栖叫住，只见她一改素日里的慵懒，神色凝重：“下个月月中便是母亲生辰，明后两天我便收拾东西回京了。这登州局势不稳，凤栖在此还请关将军对登州之事费心了。”
关权一听此言，作势要跪却被凤栖称为潋光的男子拦了下来。关权面露惊色，此人的身法好快。自己还未回过神来他却有所动作。
“小栖儿最见不得这些俗礼，登州不是皇城，将军切莫做这些姿态。”自见面后一直沉默的潋光突然开口。从外貌看来，这人的声音虽不是女子那般婉转，也应是清泉般空灵。却不想此人一开口便不怒自威。关权不由自主的又看了他一眼。
凤栖此时却不与他玩笑，微微朝他作揖：“关将军，费心了。”
关权点点头：“还请殿……您放心，末将必定不负圣上看重。”
语罢他朝凤栖作揖，随后转身离开。走前他回头看一眼那男子，名为潋光的男子似乎知道他会回头似的，对他一笑，微微抱拳。
“潋光。潋光。”关权口中喃喃：“到底在哪里见过这男子？怎的想不起来。”
长安。
清晨时分太阳刚升起半个身子，三月末的长安还有些许凉意，城中百姓大多都还未起。是以清晨时分一名红衣男子策马在城中飞奔，直奔皇城的画面几乎无人看到。
皇城守卫见有人策马而来，纷纷警戒，朝来人吼道：“来人速速下马，皇城十里内不得策马！皇宫禁内不得擅闯！”
不见来人有呼“聿”将奔驰的马儿停住，而是自怀中掏出一物丢给守卫。其中一守卫细看怀中之物，声音怯怯：“快……快开城门，是睿王……睿王殿下回来了。”
来人正是萧白，只见他不做停留，策马直奔皇宫大内。狂奔的马儿所到之处，皆是一阵风。
“什么味道？”一名守卫突然开口，他猛的吸了一口气：“怎么一股血腥味。”
“你…你…你们看……”一旁的另一个守卫战战兢兢地指向地面。
萧白策马奔来的方面，地上赫然多了一条血路。守卫们再细想一番，睿王殿下从不着红衣，这地上的血迹……莫不是！
像是为了印证他们的猜想，皇宫内突然此起彼伏地传出：“宣太医！睿王殿下负伤！”。
守卫对望一眼，原来睿王那身红衣真是被血染红的！
时年十六岁的温子睿皱着眉头看一眼崇明殿中正争执的一群人，觉得无趣，索性也不听殿中众人说了些什么，面上一副懵懵懂懂的模样，只顾着把玩手中的琉璃玉佩。
“皇上……”一个音量高出他人许多的声音突然传进温子睿耳中，吓得他将手中的琉璃玉佩丢到了地上。他抬头一瞧，太师石明奇跪在殿中。
石明奇见皇帝的目光落在自己身上，开口道：“皇上，臣以为如今太平盛世且收成时节未到，若突然增加赋税、增收百姓粮食，必定会引起百姓不满。水可载舟亦可覆舟啊皇上！右相的提议实在不妥。”
这边话音刚落，人群中走出一人。他一脸不屑，对着温子睿一拜：“石太师此言差矣，如今太平盛世，正是充盈国库之时，若他日我朝有他人入侵，才有足够的银钱来铸造兵器。保卫家国。”
两人党派不一，意见不合，刚刚安静下来的崇明殿在两人的争论下有喧闹起来。
温子睿听来只觉得面前有无数字麻雀在叽叽喳喳，他敲了敲桌子，众人听到敲桌的声音，注意力纷纷回到温子睿身上。只见他打了个哈欠，揉了揉眼睛说：“朕有些乏了，今日的早朝便到这吧。”
语罢，不理会太师的呼声，自顾自的离开。
殿中官员见皇帝离开，也各自散了，完全不在意一旁的太监有没有喊那句“退朝。”
走过崇明殿，温子睿问一旁的李公公：“萧哥哥可醒了？”
公公跟在李温子睿身后，将睿王的事情一一交代给他：“回禀皇上，太医院来人回禀说睿王爷的伤势颇重，如今血是止住了，只是……只是睿王爷的右腿怕是……”
李公公说到这便没有说下去，温子睿的脸色越发难看起来：“去朝阳宫，吩咐人朱太医、闻太医过来看诊。”
“摆驾朝阳宫。”说完李公公又低声对温子睿道：“回禀皇上，想必朱太医跟闻太医正在朝阳宫候着，王爷回宫那日，奴才睿王爷的身子实在不好，那日便指了一直给皇上和王爷看诊的朱太医和闻太医。”
温子睿闻言一笑：“你倒是明白。自己去内务府挑件喜欢的玩意儿吧。”
李公公忙得作揖：“谢皇上赏赐。”