温子睿走进朝阳宫就看到两位太医正埋头忙得热火朝天的，而李公公口中“右腿怕是保不住”的萧白如今正脸色苍白的躺在榻上。他大步行至床边，萧白见温子睿在旁，作势要起身行礼，被温子睿制止：“哥哥躺着便是。”
他坐到床沿，招来太医询问萧白伤势。
两位太医颤颤惊惊的回话：“回禀皇上，睿王爷……睿王爷他的伤……伤势极重，右腿……右腿……”
温子睿见两人声音越来越小，又看到萧白伤势的确不好，怒气上头，一脚踢到朱太医的身上：“没用的东西。”
两位太医见状更是惶恐：“皇上恕罪！”
萧白拉了拉温子睿的衣角，温子睿愣了一瞬随即恢复如常。只听萧白道：“还请皇上不要责怪两位太医，此次若不是他二人，微臣的性命怕是不保。”
萧白这话说得断断续续，温子睿见他实在辛苦，又听了他的求情，也不再问罪两位太医，摆了摆手责令两人退下。
“萧哥哥，你放心。”温子睿苦丧着脸对萧白说，“纵是要寻遍天下名医，子睿也会找人来治好你的。”
萧白闻言一脸笑意：“那微臣就先谢过皇上厚爱了。”
温子睿见他眼睛弯成一轮玄月，忽然觉得似有一股清风吹过，浑身一震，一句话脱口而出：“哥哥可要早些好起来，这朝……”他说到此处见萧白脸色一变，改口道，“这朝阳宫外没了哥哥舞剑的身影，子睿觉得无聊极了。”
萧白也不搭腔，随口说：“微臣记得云阳公主生辰将近，看宫中宫人们异常忙碌，可是云阳公主今年在京城过生辰。”
“是呢，下月中旬。”温子睿一脸无奈地抓抓头发，“前些天收到随奏章一同送进宫的家书，长姐说她不日便会回抵京城。”
“凤凰还朝啊。”萧白口中喃喃，扭头看着宫中各司其职的宫人们，脸上露出一丝鄙夷，“子睿，这京城，怕是也平静不了多久了。”
温子睿身为帝王九五之尊，本不能让人直呼其名，岂料他听到萧白直呼他的名字却未有怒气。“凤凰还朝。长姐这一回来，可算有得他们受的了。”他俯下身子，在萧白耳边低语，“不过，若连这点受不住，来日里，也不配站在你我二人的对立面。不是么。”
仔细看温子睿的表情，可以发现他一改之前的满脸懵懂，转而是一脸狠毒、坚毅的脸色。原本无光的眼睛像是被人换走了一般，他的眼睛里充斥着一个帝王该有睿智与精明，那一刻，看到这张脸的人，无论如何都无法将他与之前那个昏庸的少年皇帝联系起来。
萧白突然大笑起来：“子睿！怎还如小时候一般胡闹，快起来。”
萧白的话像闷头泼了一盆冬日里的雪水给温子睿，将他浇醒，只见他嘟着嘴起身：“哥哥如今是越发不愿跟子睿一起嬉戏了。”
萧白见他已如以往一般，便说：“若被长公主看见皇上还如儿时那般贪玩，仔细她掰了树枝打你的脚丫子。”
温子睿一脸不满：“朕……朕如今贵为九……九五之尊，饶是长姐也……也打不得朕！”他声音越来越小，脸色也越来越苍白。他想起，自己三前刚登年皇位，因不满右相一党把持朝政，自以为是的想要在皇权未稳之际铲除右相，差点将母后姑母十多年的心血付之东流。
那时，不知从哪听到“早朝上少帝当着文武百官的面羞辱右相消”的长公主怒气冲冲的闯进崇明殿，当着满朝文武官员的面，将温子睿拉下龙椅、扒去龙袍，又将他拖到崇明殿外的小花园，责令他跪下，掰了一根树枝毫不留情的狠狠的打了他。一边打还一边说：“饶是你披了一身黄袍在身上，也不得对右相、六王如此无礼！当年六王先祖辅佐太祖皇帝打下的江山，右相又是先帝信任的忠臣，你如今刚登地位，做了太平皇帝，便对大人们这般无礼，若是哪日心血来潮，将他们斩尽杀绝，我天朝这这大好河山岂不是要断送在你手上！”
“温子睿！帝王要有帝王的胸怀。先帝未曾教过你，这些年来，本宫也未曾教过你吗！”
那日，直到太后赶到，长公主才住手。温子睿到现在都记得，长姐将手中的树枝丢到一边，走到身为右相丛德以及六王面前，跪了下去。
他记得她说：“几位大人都是深得先帝信任的忠臣，少帝年幼不懂事，大人心中的苦楚凤栖明白，如今我已替大人狠狠的教训了他。还请几位大人切莫辜负了先帝生前的嘱咐。”
那日之后，长公主凤栖，名动天下。也是那日之后，温子睿才幡然醒悟，登基之前凤栖告诉自己的那四个字究竟有何意义。
可是右相丛德明白、朝中怀有异心的乱臣贼子也明白，凤栖的所作所为明面上虽说是在给了小皇帝一顿教训，为自己夺回了面子。可暗地里，也是再警告他们，饶是这皇帝再不懂事，皇室之中也还有我凤栖在。有凤栖一日，你们便无法寻到温子睿的错处。
而那些忠臣义士也听得明白，一句“请勿辜负先帝生前的嘱咐。”又何尝不是在告诉他们，新帝年少，望大人费心辅佐。
这件事，萧白自然也是知道的，才会提及此事来提醒温子睿，不可再人前露出之前的脸色。温子睿明白萧白的用心，正要开口说话，不料李公公匆匆赶过来：“启禀皇上，承德宫差人来，说是太后请皇上过去一趟。”
温子睿听了李公公的话，满脸的不快：“朕刚跟哥哥聊上，扫兴！”虽抱怨了这么一句，却还是起身离开了，走之前，他吩咐萧白好生调理身子，又派人前去他父亲的白王府报信。萧白看着如今这个事事不上脸，伪装得极好的皇帝，长叹一口气。
如此风姿卓越的少年，上天为何要让他生在帝王家啊。
温子睿脚步匆匆赶到承德宫，刚到宫门口，服侍太后的小德子匆匆走了上来，一揖到地：“皇上吉祥。”
温子睿见他脸上的惶恐之色，心里疑惑十分，这小德子年纪虽不大，却是萧白亲自挑选了安排在太后身边服侍的，萧白手下的人一向沉稳，究竟是何事让他慌张至此？
“你可知母后叫朕前来是什么事情？”他脸上满是不快。
小德子是萧白的心腹之一，自是明白温子睿此时心中的焦急：“太后……今早散朝之后，右相大人来过一趟，那之后太后……太后就一直郁郁不乐。”
温子睿皱皱眉，摇晃着脑袋：“那群老家伙，早朝就吱吱喳喳的说个不停，又来打扰母后。真是讨厌极了。”他口中这么说，隐于袖中的手却是双拳紧握。
温子睿见到太后时，她刚刚喝完太医开的安神汤。当朝太后闺名柳雪柔，双十年华之时，被微服私访的先帝相中，带回宫中。一入宫，位分便是婕妤，隆宠之胜羡煞了后宫中人。而她虽已年近四十，模样却保养得极好。
母子二人坐着聊了些家长里短，没有丝毫提及太后不悦之事的迹象。
“吾儿，过些日子便是你云阳姑姑的生辰，你可想好送她什么礼物？”
温子睿一嘟嘴，拉拉太后的袖子撒娇：“这些事情母后您提儿子拿主意就是了嘛。”
太后听儿子如此说掩面一笑：“吾儿都十六了，怎么还不醒事。”她摸摸温子睿的脸，“不过晚些醒事也好，我只要吾儿开开心心就好。”
太后见温子睿笑嘻嘻的不搭话，接着说道：“睿儿，昨夜半更时分，为娘的又梦见先帝了。”
温子睿闻言起身，行至太后一侧，伸出手请按她的太阳穴：“母后定是近日思虑父皇，这才又梦见他了。”
太后摆摆手：“为娘有些乏了，吾儿你也回寝殿歇会吧。”温子睿招呼奴才前来，待太后睡下了，才摆驾离去。
夜至。
已是三月的最后一日，月至中天，夜色撩人。
温子睿躺在床榻上，却是睡意全无。他目光如炬，环视屋内，见屋中无人方才起身。只见他轻手轻脚的下床，行至床脚，右手往床沿下方一探，只听得轻轻的一声“咔嚓”，那龙床一脚突然出现空隙。
温子睿随意披了一件外袍，便向那出现的空隙走去。他抹黑一路往下走，不多时，前方突然有微光传来，他加快了脚步，走向那亮着微光的地方。
那是一间小屋，屋中已经坐了三人。那坐着的三人之中，见温子睿到了，有两人均是起身相迎。他与其相拥，口中喃喃：“长姐、哥哥。”
这两个称呼一出，被他环抱的女子突然重重地拍了拍他的背，说：“睿儿，姐姐回来了。”