屋中三人，正是提前回京的凤栖与潋光，以及白日里那负伤甚重、卧床不起的萧白。
兄妹三人相视一笑，这才坐下。凤栖额头还有丝丝汗珠，想必是长途跋涉赶回来的，而那萧白，面色红润，哪里有一丝一毫重伤不治的样子。
“若不是白天母后召我过去，我怕是要错过今夜与你们相见了。”白天太后召他去承德宫中，隐晦的说起“夜里半更时分”，温子睿才知道的太后将他叫去的用意是要当晚半更去密室。
他见潋光坐在凤栖身旁，不怀好意的打趣：“咦，姐夫。你也来了？”潋光闻言不为所动，凤栖却伸手打了温子睿一下。
萧白笑道：“好了好了，今日可不是来取笑凤栖的。”
几人听了萧白的话皆是深吸一口气，这屋中的气氛刹时变得凝重起来。
温子睿将外袍裹得紧一些，先开口道：“如今朝中局势对我们越发不利起来。右相一党也越发不将我这个不谙世事、贪玩好耍的少帝放在眼里。今日早朝散后，右相进宫拜见了母后，不知跟母后说了些什么惹得她郁郁不乐。”
萧白抿一口茶：“为了如今的局势，太后跟云阳公主已经策划了十多年，子睿切勿烦躁。”
凤栖也安慰他：“睿儿，姐姐知道这些苦了你了。这朝堂之中，虽然太师一党如今的影响力是一年不如一年，这些年我在外打点，幽州、登州、华阳各地驻守的将军却是我们的人。”
“可是……我在这朝中……”温子睿话音未完却又低头不语，双拳紧握。
潋光见状轻笑一声，嘲讽道：“皇上如此，可教小栖儿失望了。她自幼教你卧薪尝胆，怎么？如今坐上那象征着九五之尊的帝王之位，手中却无实权。可是心痒难耐了？”
温子睿提及政局，想到朝堂之上不将自己放在眼里的大臣们，本就心里不爽，如今又听到这无礼之语，只觉心中一股莫名的火气上头，“放肆”二字脱口而出。待回过神来，见萧白、凤栖皆是怫然不悦，这才心中懊悔，想要跟潋光道歉，却又不知如何开口。
潋光摆摆手道：“皇上以后在人前也是这副受不得激的样子，想必我也不用在浪费手中人才，费劲心思将他们洗白，安插到各个官员的府上了。倒不如做起从前的买卖，将这江湖搅得更乱些才好玩呢。”
萧白凤栖二人都知道潋光这番动作是在教温子睿，是以也不插话，只是他之后那句话，让萧白上了心。
萧白从不知潋光是何人，他武功卓越，远在自己之上，纵观江湖之中也鲜有敌手，可潋光之名却从未在江湖上出现过。他这个人，五年前凭空出现在凤栖身边。但他一出现就极得凤栖信任，与凤栖的关系又不一般。是以萧白从未问过潋光究竟是何人。
“之前的买卖。将江湖搅得更乱。”听他话里的意思，能有这等势力之人，无非是江湖上如凤栖父家的大家族。可大家族中适龄的男子萧白在上一届武林大会上都见过，并无此人，这潋光究竟是何人。
正想着，却听温子睿的声音传来。温子睿起身行至潋光身边，对他一拜：“先生教训得是。是子睿操之过急。还望先生见谅。””
凤栖见温子睿如此，面色一缓，将茶水递给他：“见到睿儿现在这般能伸能屈，我也算是安心了。这朝堂上的事情，一直是母亲和太后在为你奔波，姐姐长年在外无法为你解忧……”她看一眼萧白，继续说：“但如今萧白回朝，这朝中平衡只怕会有摆动。另一方面，萧白重伤回朝的情况也会让以丛德为首的乱臣贼子放松警惕。”
温子睿颔首。萧白之前单骥回宫，身负重伤的消息，如今应该传得长安人尽皆知。想必不多日必有人前来一探虚实。思及此，温子睿道：“哥哥，太医院那边可安排好了？”
萧白不慌不忙道：“安排妥当。”
兄妹三人正说着话，潋光像是想起什么一样，突然目不转睛的盯着萧白看，只听他不慌不忙的开口：“想起个事情，还请睿王爷替我解解惑。”温子睿与凤栖皆是一愣，正谈着朝中局势，怎这潋光突然插这么一手。萧白微笑着示意他继续，他接着道：“朝中局势不明，敢问王爷上月不告知我等，突然离开长安，是为了何事？”
凤栖听到潋光居然是问这个问题，心里一慌，竟是将手中拿着的杯中茶水倒在了自己身上。温子睿原以为不过是普通问题，可见到素日里沉稳的凤栖都闻言失态。不由得好奇起来。再看萧白，他一副深思的表情更让人怀疑。
“我在登州接到飞鸽传书，王爷离开长安之后马不停蹄地赶往西南内地一边远小镇，而后在小镇中接出一男一女，直奔洛阳。如今政局动荡，敢问王爷为了何人形势如此匆忙。”
萧白缓缓抬头，吃惊难已。自己的行踪他竟知道得如此透彻，这人究竟是何人。他打量着潋光，不知该如何开口。潋光与凤栖向来形影不离，青空得了云绿蚁的命令前去登州彻查东瀛来人之事，想必长居登州的凤栖二人是有所察觉的。只是，他这番提及究竟是何用意。他眼神一转，看到凤栖的慌张之色，心跳突然加快，一个念头充斥了脑海。
莫非，潋光凤栖二人是知晓云绿蚁那真实身份的！
这念头一出，萧白的脸色瞬间惨白。若是云氏一族族人入世的消息被温子睿知道，他必定是要自己将对方带进京城，辅佐朝政。那云绿蚁哪里再走得出这暗藏杀机的朝堂！
想到这里，他深吸一口气说：“萧白是奉了师命，不得已才匆匆离开。”
潋光却是不依不饶：“敢问王爷师从何人？你一身能耐，能请到隐居诺邓的云……。”潋光话还未说完，只听“砰”的一声，循声看去，竟是凤栖盛怒之下双手拍桌所发出来的。她显然是异常激动，双手竟微微颤抖，潋光见心上人是真的怒了，便不再说话。
一时间，小屋中寂静无声。
温子睿心中虽有疑惑，可看到凤栖的反应也觉得不可再追问，便岔开话题：“今日早朝丛德起奏，要求提高赋税充实国库，石太师与其意见相左，在朝上争论得不可开交。我的意思是觉得目前不宜提高赋税，可丛德一党……如今我又不能与之正面冲突。长姐，可有对策？”
凤栖还未从之前的插曲中回过神来，见温子睿询问自己，只得安抚他：“这事情太后与我母亲可知？”见温子睿摇摇头，她接着说，“此事无论如何都不能顺了丛德老贼的意思。水可载舟亦可覆舟，众怒不可犯。这事容我先回到府中与母亲商讨一番，势必要想个法子出来转移他的注意力。”
潋光又是一声轻笑：“这等小事，哪里需要云阳公主出马。交给我便是。”他顺了顺凤栖的发丝，“半月之后便是云阳公主生辰，好歹也得让他们消停一月不是。”
凤栖听潋光这么说，也道：“也好。母亲生辰，我们也可休息一下。”她又问萧白：“东瀛之事，你可跟睿儿说了。”
萧白依旧是惨白的脸色，好似又变成了那个重病在卧的睿王爷。温子睿见状插嘴道：“提过。长姐提及，可是已在登州找到他们的行踪？”
凤栖摇摇头。近期只有一直与天朝有合作的原木商团曾在登州登陆，可对方在天朝的生意交易完成之后，便悉数登船离开。关将军将登州城翻了个个，都不见任何外地口音的人。
“东瀛来人之事虽无头绪，但是……萧白，你一直想找的人，出乎大家意料的，在登州有了线索。”凤栖淡淡道：“想必，她已经接到青空的通知，在赶往登州的路上了。”
凤栖说得隐晦，没有提及人名。萧白听了却明白，他急忙开口：“登州局势可稳？若局势未稳……”
凤栖抿嘴一笑：“有关权关将军坐镇登州，如今那边已经安生了许多。倒是洛阳近来略有动荡……”说道这，她不自觉地看了一眼萧白，“三年前消声觅迹的琉璃坊，重现洛阳。”
萧白一听，知道云绿蚁是为了找调查昆仑陵墓被盗、沈逸云失踪之事才重建琉璃坊，只是琉璃坊一向被正道人士视为异类，想必琉璃坊重现江湖，她也受了诸多阻挠。
琉璃坊之名，温子睿也是听过的，他还记得，几年前，凤栖曾与琉璃坊之主结拜为异性姐妹。凤栖利用父家的势力，这些年在外结交江湖名家，也是为了将来的大事做筹谋，是以也曾与他说过当时的琉璃坊阁主端木。只是听她言下之意，萧白一直在找一个人。也不知是谁，他从未跟自己提及。
像是洞悉了温子睿的疑虑，萧白开口说道：“找到了也好，萧白总算不负师门所托。”
温子睿听他这么说，想起之前潋光二人的争执，想必他离开也是为了找这个人。想到这里，他心中疑虑全消，脸色也变得轻松起来。
凤栖、萧白见他面色如常，心里皆是松了一口气。云绿蚁的事情，怕是瞒过去了。
房中灯火将尽，四人的密谈也接近尾声。凤栖提前回京与温子睿密探，一是为了私下见见家中的宝贝弟弟，二是了解下离京之后温子睿以及朝堂之事的情况，以便之后在京的行事。
“长姐现在可是要赶去城外？”
凤栖颔首，潋光笑道：“长公主回朝，自是要从正门受百官相迎之礼。切实皇上可不要忘记自己是个对姐姐有爱又怕的弟弟。”
温子睿闻言轻笑，好看的眼睛眯成一轮弯月：“姐夫说得是。”