诚如凤栖所言，云绿蚁如今在赶赴登州的路上。这其中纠葛，还要追溯到萧白离开时。
六日前，萧白离开洛阳，云绿蚁在床榻上多将养了两天，便不安分的拖着未好全的身子联系了苏银。苏银赶到云绿蚁身边时，她正坐在洛阳楼后院跟司马南风大眼瞪小眼——萧白离开、一直负责照顾她的青空也被派遣到登州，没有人看着，云绿蚁便死活不肯继续在屋子里养伤，心里又担心沈逸云的下落，非得要早早的起身。司马南风软硬皆施愣是拿她无法，又担心她身体再次出现什么问题，是以便时刻跟着她。
苏银赶到洛阳楼后，看着院子在下棋的两人也愣了半响——主子并不在，面前这两人，究竟哪一个才是利用暗哨联系自己的人？
云绿蚁棋艺比不得司马南风，眼看自己所持的白子气数已尽，她正要死皮赖脸的悔棋，便察觉院中多出个人，她扭头朝旁边一瞧，只见一陌生男子立在院子，她细细打量来人，此人模样并无什么特点，一张脸极其普通，若不是长年相处之人，对他必定是过目即忘。当真是选作暗哨的好苗子。云绿蚁心中感叹，萧白乃是一朝王爷，又是开国六王之后，如此显赫的家世、惹目的背景，却对黑道中挑选暗哨、死士的标准了解通透，想必他从前也过得辛苦吧。
司马南风也看到了苏银，他初见苏银时皱了皱眉——司马南风自幼便喜欢看美丽的东西。美景、美人、便是桌上的饭菜，下人们都要装点一番才行——然而细细观察对方之后，却发现此人骨骼惊奇，是练武的好苗子。他扭头看一眼云绿蚁，知道这人必是循着她一刻钟前的哨声而来，是以他也无其他动作。
云绿蚁从怀中拿出一个木质的小口哨在手中把玩，苏银见状立刻行礼：“苏银见过姑娘。您有什么吩咐。”苏银这话说得平静干脆，云绿蚁二人却不知道他心中却是三分惊喜七分震惊——喜的是自己与众兄弟隐于洛阳多年，如今终有用处；惊的是，面前这女子手中的哨子居然是木质的。
自己与其他人手中的口哨，是由铁铜相溶制成的。铜质口哨之上还有金质的，而金质口哨之上，便是这最最普通的木质。他和洛阳的一众兄弟只在被派往洛阳之前见过这木质口哨一次。主子曾说：“这口哨、整天下只有两个，尔等将它的样子完完整整的记在脑子里，日后不论何人持此物，尔等见他如见我！”苏银一直以为主子口中的“他”，必定是和主子一样是要在这波涛暗涌的世间翻云覆雨的男子。却没想到，那个“他”居然是个“她”。居然是一个模样平庸，全身上下除却眼睛之外看不出丝毫亮点的女子。苏银心中感叹：主子那般出彩的人物，这女子无论如何都是配不上的。
云绿蚁和凤栖一样，最不喜欢受他人跪拜。可苏银行礼之时她却没有阻止，她这是在告诉对方，只要我手中拿着这东西一日，你便要听命于我。
她心中明白，这种当做死士培养的暗哨，很大程度上都只对自家主子衷心，自己拿着萧白给的口哨凭空出现，他们心里多少还是会有抵触。既然双方都不能将彼此当做自家人，那么，维持一开始就没有的关系便是最好的。
“怎么只有你一人过来？”云绿蚁沉着嗓子道：“据我所知各地安插的人都是十人以上。”
苏银回道：“还望姑娘不要见怪，只是因为我等不知来人是谁，是以我先来打探一下。”
“我有三件事要找你们办。”云绿蚁一边说一边将一块玉佩和案几上的画像交给他，“第一、你派人去往洛阳及周边城镇的青楼、赌场，把玉佩给他们看，将人领来见我。”说完又接过司马南风递来的一个袋子，苏银打开一看，满满的全是金子。云绿蚁接着说：“第二、放出风去，就说琉璃坊重现江湖，现只做一笔买卖——跟沈家庄有关的生意，无论黑道白道，皆可按照琉璃坊的老规矩来谈买卖。第三、洛阳东城有一三层酒楼，找到主人，将酒楼盘下来。再找人做一牌匾，上书‘琉璃坊’三字。拉围布围好，贴出告示，半月之后营业。”
苏银听到云绿蚁这么说心中疑虑甚深，这三件事几乎是毫不搭边的，如此一来便无法猜测对方的想法。他自是知道琉璃坊的，三年前琉璃坊虽然凭空消失，但这洛阳总归是还有一些琉璃坊的人在活动。这般突兀的打着人家的招牌，他们不会前来闹事吗？而且有谁会将一个不为正道人氏所认同的黑道组织暴露在众人眼中。思及此他多嘴一句：“姑娘，那酒楼盘下来可是要该做琉璃坊的联络处？”
云绿蚁见他眼神忽闪，只他心中疑惑，轻笑一声：“那是我用来挣钱的酒楼。你只消去将事情替我办好便是了。”云绿蚁回头与司马南风对望一眼，又吩咐道：“以后也别您啊您的叫我，叫我姑娘就好。有人来了，你先去吧。入夜了再回来找我。”
来人是洛阳楼的管事，说是沈家庄派人前来请司马南风、云绿蚁二人洛水画舫一聚。司马南风着他回话马上就到。待云绿蚁梳妆之后，两人携手走进了洛水画舫。洛水画舫不同于其他青楼画舫之处在于，洛水画舫乃是洛阳知府在外养的小妾所经营，那小妾心性极高不愿整日在府中屡屡无为，知府又极为宠幸她，是以她提出经营歌舞画舫，知府也算支持。按说白日里这画舫应当歇业，入夜才会开门迎客。洛水画舫却是不同，日夜皆不歇业。
画舫装潢简易，四周皆是红木家具。大厅许多纱帐从屋顶落下，客人需得一边走一边将纱帐撩开。撩开纱帐之后，可看到一个小圆墩做的舞台，台子上有身着各式各样衣衫的女子长歌曼舞。
“这些纱帐倒是挺好玩的。”云绿蚁对一旁正抚琴的女子莞尔一笑，“姑娘的琴音也极为悦耳。”抚琴女子微笑着颔首，示意感谢云绿蚁对她的夸奖。不同于云绿蚁满腔的好奇心，一旁的司马南风却对周遭的情景恍若未闻。他拦着一名看似小厮的人，问道：“沈逸云沈庄主在哪间房中？”那小厮抬头一看，发现是洛阳楼的司马楼主，便匆匆将手中事物交给他人，领了二人去沈逸云所在的房间。
沈逸云随着开门声看向门口，司马南风正大步流星的走进来。“阿南，怎么来得这样迟？”他上前撞了撞司马南风的肩，笑嘻嘻的打趣，“莫不是这画舫中有你的相好，要装扮一番才来？”
云绿蚁笑道：“沈庄主莫要取笑南风，实在是因为我大病初愈，需得妆点一下才不至于出门吓哭了孩子。”
两人相见，相互做礼。沈逸云道：“此番邀请姑娘前来，一来是为姑娘赔罪。当日姑娘登门拜访，我府中众人却怠慢了姑娘。二是同阿南叙叙旧。庄内事情繁琐，已有些时候未曾与阿南好好喝上一壶了。”
说话间，画舫小厮已端上几碟糕点进屋。在沈逸云的示意下云绿蚁尝了一口，糕点入口及化。她忍不住又拿了另一盘糕点吃起来。她一边吃一边笑着给司马南风使眼色，意思再明显不过——这糕点好吃，你赶紧把厨子带回洛阳楼。
沈逸云见她喜欢吃，吊在心头的石头稳稳的落地。他今日邀请这两人一聚说是与司马南风叙旧，实则是想拉拢云绿蚁。单是“昆仑云家”这四字，对他日后所做都有无比巨大的帮助。他投其所好本就是想拉进两人关系，现在见这种状况，不由得面露笑容。
“素闻姑娘喜食桃花酥。这洛水画舫的小糕点精致可口，便请姑娘来尝一尝。”他刻意将声音放软，“正巧家母跟老板的丈母娘交好，想必问她要一个厨子，老板也不会推辞。”
这一来一往的说着话。这个“沈逸云”学识之广令两人惊喜交加。交谈之中，司马南风时不时的与云绿蚁有眼神交流，两人皆是惋惜一个时年不过二十四五的年轻人，学识如此渊博，却做了贼人。若不是这般场景相识，三人必可成为好友。
话虽如此，三人却聊得甚是愉悦。直至沈家庄的下人匆忙闯进房中。
那人匆匆推门而入，大喘着粗气。在沈逸云的呵斥声中，他断断续续的说明来意。沈逸云一听，脚下一个踉跄，随后竟丢下司马南风与云绿蚁二人径直跑了出去。那下人见自家主子离开，也匆匆跟了上去。
司马南风与云绿蚁见状愣了一会，还未从那下人的话中回过神来，司马南风上前拉住云绿蚁，说道：“这事情来得蹊跷。”云绿蚁回头看他，那意思再明显不过，二人也匆匆往沈家庄赶去。
——庄……庄主，老夫人……失……失踪了。