起风了，翻起跌落的枯叶，如蝴蝶飘落空中。
“即使我们隔得很远很远，但每次吹风，我都能感觉到风把你的味道带到了我身边。”
“所以你喜欢吹风。”
“对。你能给我的也只是这如有若无的味道。以前我们不能在一起，因为我们之间隔着一个人；现在，将来，我们不能在一起，因为我们之间会永远隔着一个人。”
“过了这么久了，我原以为一切都能好起来了。”
“过去的是事，过不去的是人。夹杂着死亡的事，不是说过就过的，它像一块石头永远压在我心上。呆在你身旁，我会日日谴责，夜夜做恶梦的。”
“是吗？”
“不是要走了吗？”
“还可再多呆会儿。不问问我去哪儿？”
“重要吗？从此天各一方，万水千山，我们都不会再拥有共同的风景了。”
“我尊重你！”
“都求些心安理得吧！我累了，再见。”
明溪抬起头，转过身，告诫自己不要回头。她只感觉到心在往下跌，身子却轻飘飘地腾飞了起来。若要倒下，也绝不能倒在他面前；若要死，也要找个安静无人的地方。
时光似水，本是淡淡的，清清的。我们趟过它，或是它划过了我们的肌肤。时间流过，零落青春，消磨容颜。时光中，留下了自己的心事，自己的秘密，夹杂着这些的时光就不再平淡，岁月也就有了它的故事。
她回到家，拉开落地窗帘，已是黄昏，夕阳的残光打在玻璃窗户上，折进了屋子，光芒碎了一地，斑驳地散在地上。她躺进阳光里，这阳光是快要死了的阳光，可是它明天还会重生，仍旧会那么鲜活明亮。而人呢？死后，是到了哪里去？这问题，她曾问过暮帆。是上了天堂，下了地狱，还是变成一缕魂魄轻飘飘孤独地游荡在这曾活过的世界？或又是进入了生命的轮回？这些明溪都不愿相信。她想：待我死后，我定是进不了天堂，那么，我要么下地狱，要么变成孤魂野鬼。这都不是她所愿意的。她更愿相信科学，人死后，大脑就停止了活动，便没了意识，没了思想，更没了记忆。没了记忆，她就不会知道她在世的时候伤过她。什么都不用去想，不用去做，是件多么快乐的事啊！那么她该去死，给自己一个解脱。
死的事情，想着想着就会付出行动。明溪进到厨房，看见挂在墙上的各式刀，菜刀，削皮刀，水果刀，餐刀……她有太多的选择了。最后，她选择了一把锋利的水果刀。可见，她死的决心有多大。她要死在哪儿？客厅，卧室，厨房还是卫生间，是在床上，沙发，还是地板。看呐！窗外投进金黄的光，虽然微弱，也让能人感到安宁、温暖。若能和这阳光一同死去，也算件幸福的事。
明溪打开窗户，像往常欣赏风景一样走到阳台上，做得最多的事是看云、看夕阳、听雨、吹风。她又将窗帘拉上，将阳光留在外面，不愿里面的世界和她分享人生中最后的阳光。
九月的阳光真好。她屈腿坐下，仿佛听见了疾驶车辆的呼啸声，挑担菜夫和大妈们的杀价声，孩童们的嬉戏打闹声，巨浪拍岩的啪啪声。这是她以前听过，现在回想起来的。她觉得这个世界真吵！这个她即将告别的世界真吵！
明溪低下头，才注意到手上的青筋是那么的突兀。她摸到放在一旁的水果刀，对着夕阳静静凝视它，刀剑上一闪一闪的光芒，刀面上映着她苍白无力的面孔。那面孔是多么平静，又是多么绝望。她慢慢举起左手，向右手靠近，向泛着死亡光芒的刀靠近。割下去！她听见一个声音响起。谁？没有人，只有她。可是明明有一个声音响起。她像是在雕琢一件工艺品，割得那么仔细，那么投入。世界静了，只有她，还有这把刀。疼，在鲜血好没流出的那一刻，手腕的疼钻进心脏，狠狠地挤压着它，她感到心脏要爆裂了，但只有那么一刻，随后，剧烈的痛感消失了。她感觉到热，这个人都在发热，脑门上大颗颗的汗珠渗出，心倒像是冷下来了，跳得很快很快，给自己升温。不出意外，半小时后，她滚烫的身体就会慢慢变冰，变凉，她变成一个死人了。她躺下，看见鲜血汨汨流出，整个人感觉飘浮了起来，漂浮在夕阳的余晖中，慢慢上升，和夕阳越来越接近。阳光照在她脸上，睁不开眼了，她半张着眼，眼底是一片灿烂的金黄，然后，变成一片漆黑。“啊！”是个女子的叫声，从对面楼传来的，尖锐刺耳。
“醒了，醒了！”这个女声明溪很熟悉，但是她尽可能不让自己想起。
一位中年男医生走进来，凝重紧张的面孔，终于舒展出一丝微笑，“病人醒了就好。我们会配合心理医生给她制定恢复计划，您就放心吧！”医生对着站在窗旁的男人说道。
是他！他没走，还是又回来了？他转过身，嘴角拉开一个弧度，虽然很勉强，但是却有发出内心的喜悦。他没和她说话，一旁的女孩却是问长问短，问着问着，居然哭了起来。
“我想我睡糊涂了，别和说话，让我静一静！”
就这样，房间里只有死寂，不知维持了多久。
“冬茜，带我回去吧！”
“现在？”
她点头。
“不跟他交代一下。”
她摇摇头，望向窗外，鹅黄的阳光跳跃在窗台上，是清晨了，她不知道睡了有多久。没做梦，没惊醒，美好的一夜。
“明溪要走，谁也拦不了她！”
窗前的他，站在阳光的阴影里，谁也看不清他的表情，连他自己也看不清。他娴熟地点燃了一支烟。她记得刚认识他的时候，他是不抽烟的。变了，他们都变了。烟雾缠绕在他的指尖，旋飞起来，越飞越高，最后消失在了空气中，但烟味还在。他猛吸了两口，从口呼出，整张脸被烟雾包裹，更不真实了。他似乎意识到自己身在病房，猛地将烟掐灭。
“好好活下去，别再干这样的傻事了，这样，你也会杀死我的。我说过我会陪着你，从生到死。”话说完便走了。
他是对她说过，会陪着她，死也死在一起。这些话，他不止对她一个人说过，他更对另一个人说过，得到他那么多承诺和誓言的人，却没能得到他的爱和守护，最终含恨自杀成功，死掉了。从百米高楼坠下，如她所愿，死在爱的人面前，死在星光下！明溪的星光破碎了，她活了下来。