明溪还记得和第一次和暮帆见面，是四年前一个浪漫的情人节，在一家高级西餐厅。那时，他挽着她的女友冯兰，两人被侍者领到早已定好的位子。明溪匆匆一瞥，命运究竟是个什么东西，能让天壤之别的两人，日后有着千丝万缕的纠葛！
“快去，客人来了，可要好生伺候着！”她被大堂经理轰过去。这是她第一次离家外出打工，做的服务员。
这一年她才二十岁。年轻时候的自尊多强啊！去伺候同样年轻的他们两，心中实在有点愤愤。毕竟是经过就业培训的，即使再不乐意，仍是笑容满面。每天这样笑很累，相信，看这样微笑的人，心里的滋味也会怪怪的！
她把菜单递过去，他们看也没看，女的便说老规矩。什么老规矩？她是新来的，当然不知道。“请问，什么老规矩。”她弱弱地试探性问道。
“你们经理知道的。”
“明明知道还叫我来点餐，戏弄我吗？”明溪暗忖到。
“好的，请稍等。”在这里她感觉到自己所有的尊严和骄傲一低再低，然后被所有人踩在脚下。
“经理，七号房说老规矩，还说你知道的。”
“什么老规矩？我不知道。”经理眉毛一挑，戏谑地看着她。
这家餐厅是他舅舅所开，他毫无本事，却因此在此谋了个职位。对上卑躬屈膝，尽献谄媚；对下颐指气使，百般刁难。
“但客人确实说了，你知道的。”
“他们说我知道，我就知道啊！那他们说我是菩萨转世，在世观音，你也信！有点脑子行吗？去，去，重新点去！得罪了他们有你好看的。”
他分明是在耍她，但她只有忍！
为什么？因为他曾多次对明溪，也有其他女职员动手动脚。昨天趁着总经理来店巡视的难得机会，明溪告了他一状。也就是在他亲舅舅面前说了他的坏话。亲舅舅能不了解亲外甥的德性吗？即便她说的是事实，说得情理中肯，他也是帮亲不帮理。数落数落他，就过了，哪会严惩。
他今天是要报一箭之仇。
“真不好意思，忘了告诉您我们经理换人了。所以还需要两位重新点单。”
“换人？怎么可能！我昨天才叫人给他通过电话，订了这座位的。”女孩不可置信地摇摇头。
“没弄错，是今天辞职的。”明溪习惯了撒这些无关痛痒的谎话，无关痛痒是对她自己而言的。
“没事，我们从新点吧！也该换换口味。”明溪暗自庆幸男的是位好说话的主，此事就蒙混过关了。她总是以自己的聪明沾沾自喜，还有那万人之下，一人之上的尊严而居高临下。但她大可不必撒谎，还有，她这个谎说得也够差，
明溪将点好的单交给厨房。希望经理就此打住，别在找她麻烦。
不一会儿，男侍者就上头餐了。
“经理，快过去！七号房的客人出问题了。”
“陈明溪过来”“看看，你干到好事！”
明溪不知道眼前这一幕的情况，女的掩住面贴在男的胸前，难道喝醉了？可是桌上的杯中的酒还有大半。那是怎么回事？
经理将手中的菜单哗的一下扔到明溪脸上，金属棱角刺破了脸，明溪感到弱弱的疼，抹了抹，还好，不是很严重。但是，当着这么多人的面，被人这样对待，心里和面子上都过不去。她不是个好面子的人，不然，她不会到这里来工作，她只是希望得到尊重。
“这餐是你点吧！客人要的是沙拉酱，不是番茄酱！”
“是啊！我没弄错！”
“她对番茄过敏！也不全怪她，要是我们多留心点，也不会发生这样的事了！男的说道。
“我再对你说一遍，我没点错！但是我很抱歉，你还是快把她送医院吧！”
“已经吃了药，一会就好了的。”
“林先生，要不我们重新给你换餐，算我们的！”
“不用了，等小兰脸上的疹子退了，我们就走！”
“哦，真是对不起啊！今天的单就算了吧！当是我给你二位赔罪！”
“你们去忙吧！”
“好好，那就不打扰了！”
出来之后，明溪的难日到了！
“经理不是我，你可以去查菜单！应该是厨房出了差错！”
“停，别再找借口！好在别人大人有大量不和我们这些小喽啰计较，要不，场面可难收拾了。虽说他们不计较，但为了你不在犯同样的错误，按照餐馆规定，这次就扣你三百块钱。算是作为惩罚，也是杀鸡儆猴。”
“哪有这规定？”
“规定是我定的，我说有就有。”
人在屋檐下不得不低头，即使她有愤怒，在面对现实时也只能忍气吞声。
“那好，我无话可说。”
“去，把七号桌的餐具收了！”
她心中打算到，干完这个月，拿到工资，就另寻他处。可是，远不是她想得那样，今晚她就被迫走人，一分钱也没拿到。
明溪收拾餐盘时，看见桌角放着一个黑色的盒子，应该是刚才这桌客人忘记的。她没多想，便冲了出去。
明溪所在的餐厅在二楼，她一路飞奔。还好，在门口遇见正要上车的他们。
“等等，你们落下的东西。”她气喘吁吁，追上了他们，将盒子递过去。
“噢，我怎么把它给忘了！”女孩将盒子打开，明溪看见，里面是一条项链配着硕大的蓝宝石，看样子就价值不菲。昏暗中闪着迷人的光，迷惑女人为它疯狂，也迷惑男人为它疯狂，但这两个疯狂是不同的。但她这个自然而然的举动像是侮辱了明溪似的。
“我们该做的，欢迎下次光临。”她一直很佩服她的职业素养，即使为自己不喜欢的餐厅工作，在外人面前却显得很维护。
“谢谢你！下次注意，别再犯错了！”男的说道。
“别再说这样的蠢话了，我不笨。反正我看清你，你是个瞎子，还和他一样愚昧！”明溪指着餐厅，口中的他就是餐厅经理。
“我只是好心提醒，你却恶语相向！”他似乎很不明白好心的自己，怎么成了吕洞宾。
“真不用，你操多心了！”
“真是不可理喻！”
“暮帆，我们走吧！无论如何，还是谢谢你！”女孩扯了扯的男的的衣袖，希望他结束这毫无意义的争论。
“嗯，我送你回家。”他殷勤地将她扶上车，她像剥了骨头一样贴着他，即使她很年轻，也没病，所谓的绅士淑女就是怎样，但在明溪眼里，全是做作。
看见他们上了车，车开出了好远，明溪才回过神来。多幸运的女孩，她突然有点羡慕了！