孤儿院形成了个惯例，晚饭前，孩子们都得有事做。有的帮忙做晚饭，有的搬出桌椅在院子里做功课，有的洗衣服，有的打扫卫生。他们从小就得学会自立。
和往常一样，一样的天，一样的傍晚，孩子们做着同样的事。出乎所有人意料的是，一个胖女人领着一个胖男孩，气势汹汹地踢开孤儿院的大门。
明溪在院子里辅导孩子们做功课，被如此大的动作吓了一大跳。那女人双脚一前一后，两手插在腰间，脸红脖子粗的，像一只竖起尾巴的狗，谁若在此时招惹她，她定会立马扑上去，咬得他血肉模糊。
明溪感到情况不对，便向孩子们使了个眼神，示意让他们进屋。孩子们都收好书本，打算离开这个即将沦为是非之地的地方。哪知，女人几步上前，用她圆乎乎的身体，挡住了孩子们的去路。
“跑！谁也不许走！”胖女人拉大了嗓门，发出的却是极其嘶哑的声音，像只肥鹅发出嘎嘎声一样。可她不这样认为，她以为自己是只天鹅，要吸引所有人的目光，于是她仍旧扯着她“美丽的歌喉”唱到，“出来，这所有的人都给老娘出来，我倒要看看是哪个王八羔子有那么大的胆子！出来，都出来！”
“请问你有什么事吗？我是这的……”明溪跑到女人面前，脸上堆满了笑容，希望能平息点她的怒气。
“管你是谁！滚一边儿去。”胖女人打断了明细的话。
明溪这才看仔细了这个女人，不仅体型臃肿，脸上也因为脂肪的堆积导致五官变形。两颊的肥肉把她当眼睛挤成一个小洞，鼻子只剩两个口，其他部分和脸上的肉连成一片，分不出来，那张嘴却非常明显，大得突兀，厚厚的嘴唇向外翻着。明溪实在想不出什么词来形容她，唯送一个丑字。
“跟妈说，是谁欺负你了！”女人对着身边的小胖子说道。
小胖子把院子里的孩子扫了一遍，摇摇头，说道，“他没在这儿，我们回去吧！”
“回去，老娘来都来了，哪能那么容易就回去了。你啊，和你那孬种爹一个样，没出息！今天我非给你讨回公道不可。”
“你去，去把所有的人都叫出来，我今天要来个非把他揪出来不可！”胖女人指着明溪的鼻子，发号施令。
看来，她今天是不到黄河，心不死了。小胖子扯了扯她的衣袖脚，不情愿她替他讨“公道”似的。
“我不知道你来这干什么，除非你说明用意，我才会按照你说的办。”
“你不叫，我自己进去找。我非把那小杂种揪出不可。”
女人边说边向屋里走去。
“是我。”一个小男孩出现在门口，颤巍巍地说道，他的声音明显在发抖，不，他整个人都在发抖。
女人像一只发疯的狗冲到刚才男孩身旁，一巴掌掴到他脸上，突如其来的一击让他一个踉跄翻倒在地。他条件反射起身，捂住脸，可以清楚的看到嘴角渗出的血丝。这一幕吓得几个孩子大叫起来，然后，听见叫声的人，狗，还有笼子里的鸽子都不安了。人从屋子里冲出来；鸽子在笼子里乱冲乱撞乱叫；狗张大嘴，露出舌头，满嘴的口水，向着人群扑来，绳子却将他拴住，爪子在水泥地面上反复摩擦，发出刺耳的吱吱声。
血染的黄昏，鸽鸣，狗吠，人声；鸡窜，狗扑，鸽飞，孤儿院炸成一锅。人和动物将齐心上演一场为尊严而战的斗争。
明溪跑过去抱住小男孩，将他的头深深埋进自己的臂弯。
“发生什么事了？”院长疾步跑到院子，看见这鸽飞狗跳，人声鼎沸的一幕。
“你是管事的吧！”
“我是这儿的院长。”
“好，你听好了！这杂种欺负我家儿子，还把他衣服给弄脏了。你们说怎么办？”女人气呼呼的指着被她扇了耳光的男孩。
“我没弄脏他衣服，更没欺负他。”男孩挣脱了明溪的手臂，跨出一大步，字字铿锵地说道。
“还嘴硬！”女人撸起衣袖，她要再教训教训这“不知死活”的家伙。
明溪看出了她即将上演的血腥，急忙伸出手，想将男孩揽到怀中。可谁知，他甩掉，她的手，一个更响亮的巴掌重重地不偏不倚地落在他的脸上，口鼻都冒出了血，混流而下，滴落在因积水而变得青绿的水泥地上，鲜红得那样醒目，不恰当的比喻，像是万绿丛中几点红。
血，让大家再次沸腾。几个胆小的女孩吓得哭出了声。那男孩却面不改色，出奇的平静。这样的表现，像个男人。明溪想到的却是，他被吓傻了，他才九岁，还只是个孩子，他和她一样，都守护这一样东西，绝不容许被他人践踏！
“你住手。这不是你撒野的地方，你要再动手，我们也不客气了！”院长拿出当家人的气势说道。
“哼，我怕你们不成。这些有娘生没娘养的野杂种，净干些缺德事，从小不学好，长大了男当贼，女当妓！这社会的歪风邪气都是从你们这儿传出来的。”
较小的孩子还不能理解女人话里的意思，他们也没问，只是凭着自己的观察和推断，定知道这不是什么好话。较大的孩子羞愤的红了脸。
“你住嘴！”陈妈终于忍无可忍了，“你在胡说些什么！什么叫做有娘生没娘养，什么是野杂种。他们在这过得好，学得好，不比那些有爹妈的孩子差到哪儿去。”
话虽这么说，可是明溪知道，即使国家和社会给了孤儿足够多的照顾和安抚，但是他们从小失去的父爱母爱和亲情的滋润将是他们永远的创伤，无法治愈。这也造成了他们感情上的缺失，他们在接受外界的关心和同情同时也在受着白眼和歧视，所以他们不懂得回报，而是想法设法不让自己受到伤害。女人的话是很过分，却代表着社会上一些人的看法。怜悯之心，有些人天生就是没有的。
“哼！儿子，你说，那杂种干了什么好事？”
小胖子支支吾吾半天，一个字也没说出来，胖女人着急了。
“你倒是快说啊！像个娘们似的。”
“妈，我们别闹了，回吧！”小胖子牵起他妈的手腕，转向门外。
女人轻轻使劲，便抽回了手，又使劲一推，将自己的儿子推到在地。
“回去！你小子在说什么啊？”女人一把将小胖子拽起，拖到人群中央，指着他衣服上的一大片污迹大声嚷到，“看，这就是那小杂种弄的！”边说边将小胖子的外套脱下来，上面有黑色污迹应该是墨水或是其他什么黑色颜料。
“不是我，是他自己将没拧盖的墨水打翻，洒在身上的。”
“要不是你想偷他的文具盒，他能弄翻吗？”
“我没想过偷，只是想看看。”
“他让你看了吗？别人不让碰，你还碰了，这就是偷盗行为。”
“衣服弄脏了，洗干净不就行了！”院长无可奈何地说道，真是件不值得让人折腾的事。
“你看，你看，这么大片，颜色这么深，还能洗干净吗？不行，你们得赔！”
“好，那你说陪多少钱？”
“二百？”
“两百！”
“对，这衣服就这个价！”
“你太过分了！”明溪也忍无可忍了。
“我怎么过分了？你们才过分，这么多人欺负我们母子俩。我这是在讨回自己的公道。”女人说的怪委屈似的。
公道，向一个手无寸铁，瘦削单薄的小孩讨公道？有些人的公道，何尝不是强词夺理。
“好，你想的公道，我们给不了，但我相信警察是能给的！我现在就报警，让他们来处理。”
“报警，吓唬老娘啊！老娘可是见过大世面的。”那女人将衣袖撸得更高，摆开架势。
明溪摸出手机，不是吓吓她，真的打算报警。
“你在干什么，把手机给我，快给我！”胖女人跳起来，想抢夺明溪的手机，可因为她即矮又臃肿的体型，她是办不到的。
“你们欺人太甚了！小胖我们走。不行，你们得将我们来回坐车的钱补给我们，不然，我是不会走的！”
明溪又举起手机，胖女人无奈只能牵起儿子的手，一步三回头，很不心甘地离开了。
她们一走，鸡不鸣，狗不叫，人也沉默了，天地都安静了下来。
“继续干活吧！散了，散了。”院长拖着疲惫的嗓音说道，转身进了屋。
谁都没有动，仍然伫立在原地，回味着刚才那一幕，回味着那女人的话。
“明溪姐，对不起，我错了。我只不过看见那文具盒很漂亮，就伸手摸摸。小胖他不让，伸手拦我，才将没拧上的墨水瓶打翻了。明溪姐，以后我再也不敢了……”刚才还有男子汉摸样的他，转眼又变成了小男孩。即使不坚强，在外人面前也要伪装强悍，不然会被人欺负，这是保护自己的手段，这是明溪曾告诫过孩子们的。她也很迷茫，她不知道让这么小的孩子就深谙世事，是好还是坏。
“我知道，你没错，大家都不怪你！疼吧，进屋来，我给你敷点药。大家该干啥干啥去，别围在这儿了。”明溪牵起男孩进了屋，大家才散了。