穷人仇视富人，是因为富人过着他们所求而不得的生活：山珍海味，名车豪宅，最重要的是，不用为了少得可怜的工资看人脸色，累死累活。然而，富人有本事集资敛财，堆积如山，就有理由穷奢极欲，游宴无度。富人的钱来自哪里？在穷人眼里是靠压榨自己换取的，所以，富人做善事就是在减轻自己罪恶感。所以，穷人用有钱人的钱是理所应当的，还在帮他们，这种互惠互利的事情真的要多做才好。
清早，露水打过的花草更显娇艳，碧绿。天空湛蓝，还有鸟鸣声，是早起才能看到的景象。
“明溪，到我房间来下。”陈妈在院子喂着鸽子，这是她最大的爱好。鸽子不是用来吃的，是用来陪她的。对，有这么的孩子和明溪陪她，她还嫌不够，因为她知道所有的人，早晚会离她而去，从一开始，她就是孤零零的一个人，最后，当然也只能是一个人。明溪，对她意义非凡，她在想尽办法将她尽可能长的留在身边。
“昨天有位慈善人要资助我们院。我打算给孤儿院的孩子置办些东西。这事，就交给你去办了吧！”这座孤儿院她呆了大半辈子，她曾近决定让明溪也呆上一辈子。
“这可是好事，可我也不清楚他们到底想要些什么，还是问问孩子们吧！”
“对，只有他们自己最清楚！”
晚饭间，明溪问道孩子们，如果有人要送你们礼物，你们想要什么啊！
餐桌间立刻沸腾了，孩子们脸上露出不可思议的表情，然后是怀疑。
“说吧！”明溪鼓励道。
“明溪姐姐是真的吗？”一个小女孩满怀期待望着明溪，她的眼睛汪汪的，大大的，会说话，说出了她的渴望。
“是真的，姐姐什么时候被骗过你。”
“我要一个文具盒，一个漂亮的文具盒。”昨天被打的小男孩说道。
“我想要一支新钢笔。”
“明溪姐姐，能要一架钢琴吗？”那个大眼睛的女孩问道，她知道钢琴不同于文具盒和铅笔。
明溪点头。
“明溪姐姐，什么也能要吗？”
“嗯！”
“我可以要爸爸妈妈吗？”
明溪思索了一下，“当然可以。”
“爸爸妈妈，明溪，这也能用钱买？”陈妈不可置信地问道。
“钱是买不到的，可是能领养啊！以前不是也有人领养孤儿吗？”陈妈脸色变得难堪起来，继续说道，“你对孤儿院的情况熟悉，找个时间去见见那个舍得为我们花钱人，他可能会有什么问题。”
“能有什么问题啊？”
“总要了解一下我们院的基本情况。毕竟叫别人拿钱也不是个容易的事！”陈妈摸出一张纸条递给明溪，上面写着一个电话号，说道，“这是那人的的电话号码！”。
明溪不知道从这张纸条开始她本身平淡的生活会发生巨大的转折。
明溪走到院子的秋千坐下。这秋千是孩子们用一根大粗绳和木板自己搭的。春天了呢！一切都是一个美好的新开始。明溪不知道为什么她很高兴，不独独是因为春天来了，希望也来了吧！
将近中午，明溪拨通了纸条上的电话号码，“请问是林暮帆，林先生吗？”
“你是？”
“我是铭恩孤儿院的，我想……”
暮帆打断了她的话，说道，“我们约个时间细谈吧。今天下午三点xx大学旁的咖啡厅见面。我还没下课。”说完，便挂断了。上课？还是学生，在鼎鼎大名的学校上学呢！这让明溪有些不可思议。
下午一点，明溪便带着孤儿院的资料出门了。可谁知半路塞车，等她赶到约定地点时已是三点半。他会不会久久等不到，走了吧？明溪驻足在门前，探着脑袋向内张望。
“小姐，请问你找谁？”一位服务员口目含笑地问道。明溪说明来意，有获得一个更大的微笑，“他等候您多时了。”明溪尾随着他进了咖啡厅。
里面的装潢很是讲究，壁纸是淡紫色中间绘着高大的法国梧桐，吊灯是金粉色硕大型的，即使在白天也是亮着，黄紫相间，相得益彰。窗户上放着紫色吊兰，茂盛地生长着，一直垂到了墙根。充斥着欧式气息。虽说高档漂亮，但总是让人感到丝丝压抑。
“就在那。”服务员伸直的右臂指向前方。明溪顺着看过去，一男一女相互依偎着，亲密无间。
明溪放慢脚步走到他们身后，酝酿好情绪。
“请问是林先生吗？”
女孩从他肩上抬起头，转向明溪，“等你很久了，总算是来了。”
暮帆站起来，惊讶地说道，“是你？我们见过！”
明溪也很意外，他们就是十几天前餐厅的那对情侣，但故作镇定答道，“是的，我们见过。都说贵人多忘事，看来也不全对。”
女孩用手肘戳戳了暮帆，很显然她还没想起来，鉴于明溪说的话，自己不好问，问了就承认自己不是贵人了。一个名门小姐怎么会承认自己不是贵人呢？
暮帆会出了她意，凑到她耳边轻声说道，“你丢的项链！”
得到提示，女孩立马想了起来，说道，“哦，是你，那位餐厅里的服务员。请坐吧！那天真是感谢你把项链归回给我。”
“本来就是你的，我只不过是物归原主。”明溪显得客气拘谨，和那晚对两人的态度略微不同。
“你是好心有好报啊！”
几句话过后，明溪赶紧切入正题，说道，“林先生，您是否真的有意愿资助我们孤儿院。”
“我们还不知道你叫什么名字呢？”冯兰说道。她真的不懂得该怎样与人交往，就连最基本的似乎都被以前的生活经历给剥夺了。
“真是对不起，我叫陈明溪。”
“我叫冯兰，冯玉祥的冯，兰花的兰，他就是林先生，林暮帆，暮日的暮，扬帆起航的帆。”冯兰细细地介绍到两人，接着问道，“你不是在餐厅工作吗？怎么又到了孤儿院？”
“我辞职了。”
“是做义工吗？”
“不是，是在哪里一直工作的。”
“和一群小孩打交道，很烦吧！”孤儿院和敬老院是人最爱献爱心的地方，却是最不愿常呆地方，可见是因为人的爱心并不如黄河水那样，能连绵不绝上千年。
“他们很听话，很懂事，孤儿院很好。”
暮帆一直没说话，沉默地喝着咖啡。
“我们还是说正事吧！我想林先生应该希望了解一下我们孤儿院。这是它的一些基本情况。”明溪将一大摞资料递了过去。
“这么多！”
“这是从开办以来到现在，二十多年呢！”
“没这必要，我们相信你。”
明溪难抵好奇心，问道，“林先生还在读书就有意做慈善了？”
“即使是学生也能为社会做些自己力所能及的事。”
“是这样。”如果是用自己的钱，明溪无话可说，可是用家里的钱，这让明溪觉得有些虚伪。
“这也是送给小兰的生日礼物。”
“这个月二十三号就是我二十三岁的生日了，我们想让生日有意义点。”
“这样啊，孤儿院的小朋友会很感激你们的。”
“明天我就叫人把钱送过来，就这样了吧！”
“就这么简单？我们不需要什么手续之类的东西吗？难道你不怕我是骗子吗？”
“需要那么复杂吗？我不是说过我相信你吗？”明溪低下头，既然只是需要把钱打过来那么简单，干嘛还让我大老远赶过来，还说是细谈。
“真的只是因为相信吗？”明溪喃喃说道，最根本原因是有钱人对钱的不在乎。
“嗯？我们晚上还有课，就这样了吧。对了，最重要的，行善不以为名，却可能带来麻烦，所以，希望不要大肆宣扬。这就是为什么我不向你们透露我们信息的缘故！”
“嗯，我记得了。”
明溪准备了这么久换来的竟是不到五分钟的谈话。她要的只是他们的钱，她得到了，却没有所谓的满足。
“那就不打扰了，告辞了。”明溪收好东西，走出咖啡馆。长这么大，这是她第一次不是以服务员的身份进咖啡馆，如果她还感到高兴，是挺讽刺的。
第二天果然就有人送了五十万元来。来人年龄比林暮帆大得多，心思缜密得多，他对明溪说，每一分钱所用之处都要仔细记好帐，事情办完他们就会派人来查看的，还说老板的儿子年轻不懂世故，做事欠考虑，可是他却不一样，是个“老滑头”了。话里话外都是赞美自己的话。