次日早早的，明溪便起床了。换上在新买的衣服，是陈妈为她工作准备的，白色衬衫，蓝色牛仔裤，质感很好，算是高档货。孤儿院那么多的孩子，陈妈为什么独对她好，不是对其他的孩子不好，这里所谓的好是超出应有好的范围了。她反复问自己，也不停找理由，她理由不能说服她，陈妈的理由也不能使她信服。
明溪是个弃婴，刚出生便被抛弃。在她牙牙学语时，老天所赐的本领并没因为少了母亲而丝毫退化。有天，在陈妈喂她吃饭时，她竟含糊地叫出了妈妈两个字。陈妈膝下无子，便认定这是一种缘分，从此待她如己出。从此，便让明溪管她叫陈妈，而别人都叫她院长或是陈姨。
虽然不是第一次工作，但是人每一次进入一个新环境难免会紧张。走在大街上，明溪想象将要发生在自己身上的事，不由变得
红绿灯口，行人匆匆，车辆绝尘千里。
一个女孩挤过人墙，不顾是绿灯，更不屑疾驶的车辆，要冲到对面的马路。人不顾车，人也不顾人，对面一辆货车急速向女孩驶来，丝毫没有减缓速度。
“危险！”明溪右手拽住女孩的胳膊，左手的包，飞了起来，被疾驶而来的货车勾走，在空中一下一上，随着车驶向远方。
如果慢了那么一刻，或是近了那么一厘米，被卷走的就是那女孩。女孩双腿一软，重重跌坐在地上，下意识摸摸鼻子，看它还在不在，然后，痴呆呆地张着嘴喘着粗气，料她被吓得够呛！
看见刚才那暮的人，都唏嘘不已，明溪更是惊魂甫定。
缓过神来，明溪扶起女孩，这才看清了她，拥有东方美人标准的鹅蛋脸，没有国色天香，但未施粉黛，清新可人。
“没伤着吧！”
女孩两眼涣散，摇摇头，说到的却是，“你的包！”
明溪这才想起包被车带走了，里面还有身份证，“惨了！”
“什么惨了，那包很贵吗？没事，为了报你救命之恩，我会送你个更好的！”女孩眉毛一挑，声音似铜铃般清脆，刚才命悬一线的事在一秒钟内就忘掉了。是个明爽的女孩子。
“没事！很便宜的。”明溪当她话是玩笑，自己也没想从她那里得到什么回赠。只是她真正烦恼的事料她也帮不上忙，让自己一个人苦恼就行了。
“丁冬茜，我的名字。你呢？”
“丁冬…茜。”
“很奇怪吧！”
“不怪，就是叫着挺绕口……”
“听着挺别扭，对吧！很多人都这么说过！快告诉我你的名字。”
“陈明溪。”
“去哪？”
“工作，不对，是找工作！”
“你救了我一命，我就给你个工作吧！”都是小丫头，她的口气倒是不小。
“谢谢啦！不用了。”
“不行，我是个知恩图报的人，更何况你对我有救命之恩，你就是我的再生父母，我能不孝顺孝顺你吗？你的工作就交给我了！”说着便将明溪拽上一辆出租车。
车越行越远，明溪越来越慌。冬茜见明细不是看向车窗外，又对她欲说还休，便料到了她所虑之事。
“你觉得我像坏人！”她这一说，明溪越害怕了。
明细平定地回道，“不像！就算你是，我也没什么主意好打。”
“就你的姿色，足够我们卖一个好价钱了。”开车的司机听见这话，从镜子里瞥了一眼明溪，笑了，然后打开音乐，随着摇滚乐，摆头耸肩，完全忘了还在开车。
明溪感到大事不妙，却是出奇的镇静，心里盘算着怎样自救。
最后，三人出了城，到了郊区。
“下车吧！”见明溪一动不动，“你还真以为我会把你卖了，玩笑而已，快下车吧！”
“小姐，下车吧！我们不是一伙的，我可是踏踏实实过日子的老百姓啊！”出租司机露出两排白牙，憨憨说道。
明溪打开车门，下车之前，向驾驶座扔下一句话，“也希望您能踏踏实实开车！”
明溪随着冬茜来到一家店，名为“酒格”。
“只要我和老板打声招呼，你就可以在这工作了。”
“酒吧！”
“是啊！你是想做调酒师，品酒师，还是其他的？”
明溪见着酒吧开在远离都市的郊区，想着生意该是很惨淡的，可是这里的环境比起其他的酒吧却是属于高雅型的。
“我做不了！如果我……我妈知道我在这种地方工作，她是绝对不会允许的。”
“你别担心。来这里的人，都是清清白白的。他们是白天营业，晚上十一点就打烊了。”
“可是，这里离家太远了。”
“对了，我怎么没想到这问题！还有个地方可以去，绝对让你满意。”
明溪又随着冬茜坐回来了，大半天的时间都在车上度过。明溪告诉她，她应该先问问她的想法，再做打算，没得折腾，可她总是一副神秘兮兮的样子，不愿提及一个字。这种游戏的态度，明溪受不了，想走，又不让，只好随着她。
“到了！”
“汽车公司。”
“这里不止卖车，也做车美容，车修理。知道吗？全市数一数二的好车，差不多是从这家店买的。”
“是很大。谁开的？”
“我爸！”
“这是你家的！”不只是惊讶，更多的是在确定眼前这女孩是不是在说胡话。
冬茜拉着明溪，昂首阔步走向门口。一进大厅，一群人便围上来，但没有一个人认识她们，却还是热情地请她们坐下，为进一步的工作做准备。
“我们不买车，找人！”冬茜看门见山说道。
“请问您找谁？”
“谁负责找谁啊？”明溪扯了扯冬茜衣角，她还是不相信她。
楼上下来一女子，看见大堂里站着的女孩，十分意外，“冬茜！”听见那女人招呼她，明溪心里的石头算是落了来。
“你怎么来了？”
冬茜指着明溪，说道，“我的朋友，我想要她在这工作。”
女人瞄了明溪一眼，问道，“这儿？你以前干过吗？”
两人看向明溪，明溪感到自己像是货架上的商品，在被人挑选，即使被贴上了名牌的标志，对人没有用处，也是不会带回家的。
“从没干过！”
“没干过，可以学嘛！”女人笑嘻嘻地说道，但那笑一看便知是作的，“但是，冬茜，销售我是不会让她做的，这和公司的效益直接挂钩。”大堂里其他的人，听见这话，都松了口气。
“那做什么？你说说你们这儿最好最轻松工资最高的工作是什么？”那人刚想打断冬茜的话，说没这样的工作，冬茜似乎猜出了她即将出口的话，紧接着说道，“你可是我爸得力的将才啊！就算没有，以你的能力，一定能找出这样的工作吧！”
“冬茜啊！你可真是为难了姐姐了，让我想想，要不汽车美容？”
“不是有洗车的吗？我想我更适合做这个。”明溪说道，这让两人一惊。
“洗车？不行，你怎么能去做那个！”
“做什么没关系，只要是适合自己的。”
“冬茜，她说得对，适合自己的才行。”女人拉过冬茜，小声道，“你的朋友，我怎么会亏待她！”
明溪决定今天就留在这里，他把冬茜送到门口，问道，“你不常来这吧！可是为什么她会认识你？”
“她是我表姐，也不常见面的，最多算个熟识的亲戚。”
“原来是亲戚。”
“说来也怪了，我爸开一家公司，所有亲戚的工作都落实了。近亲的，会谋个一官半职，八竿子打不着的，也饿不死。”
从古至今，喊了几千年“任人唯贤”，事实上，任然是“任人唯亲”。
冬茜的表姐在大厅里等着明溪。
“你和冬茜很熟吗？”女人问道。
“不熟，今天才认识！”
“今天！”女人很吃惊，刚才还拿不定注意该怎样对她，现在终于有了个答案。
“一会儿我会安排个人教，好好学着吧！别给我找麻烦！”
“就麻烦您了！”
像明溪这样初来乍到，唯唯诺诺的人，她见得多了；明细见她这样颐指气使的管事也见多了。都是司空见惯，应付起来很自如——那就是在自己的极限范围内放低自己的姿态。
明溪被领到负一楼。
“学徒吧！”一个中年人放下手中的活，皮肤细腻的像女人，却留着络腮胡，像个艺术家。
“这么瘦，能干得下来吗？”
“行的！”
中年人指使着一个年轻人，说道，“你去，挑辆车，叫她洗去！”
“跟我来吧！”从嘴角的绒毛可看出，这人年龄不大，“怎么称呼啊？”
“陈明溪。”
“明溪，真好听，以后你就叫我二哥吧！”
“哥？你多大？”
“满十八了！”
明溪心想，他非二哥，却是真的二。
“我大你三岁呢！”
“不像！你顶多十七！就算比我大，你必须叫我二哥，这是我的规矩！”明溪叫不出，最多能叫个出个“二”，以后也就管他叫二了，他死活不答应，说听起来像“儿”，自己吃大了亏。明溪也只管自己叫，他从来没答应过，却知道是在叫他。
“我们洗辆最贵的吧”
“找辆便宜的吧！”
“这里没有便宜的！”
“可别洗坏了，要陪的！”
对于这份工作，明溪很满意。对她来说，只有靠足够的体力赚得的钱她才安心。陈妈也很放心先让她干到这工作。