洗车的日子，就在弯腰，抬头中流走，两个月过去了。陈妈不止一次让明溪换个更好的，但每次都被明溪搪塞过去。明溪不知道，对她来说怎样的工作才算好，她很甘心现在这样，很累，却很塌心。
“来取车了，快把钥匙送过去！”
明溪还没弄清，是哪把钥匙，要给谁呢，就看见二跑掉了。墙上的钟走到六点，原来是吃饭时间到了。她摘下塑料手套，又戴了回去，还是把这辆车洗完再去。
“我来取车的。”
明溪抬头，眼前的这个人她见过，也很惊讶，客气地说道，“是你，还记得我吗？”
“记得，是你！怎么……呵！第一次见你时，你在餐厅当服务员，第二次见你，又在为孤儿院工作，现在又是……”
“你的车是哪辆？我帮你取。”
“在这工作很累吧！”
“还行吧！”
“为什么不换个轻松的工作？”
“我本来就没把生活想得有多轻松，所以不觉得累！”
“如果能换一个轻松，待遇又好的工作，你会去吗？”
明溪继续擦着车，表示不想听他说。
“我想你会去的！”他从车里拿出笔和纸，写下一个地址和一家公司的名字，“你随时可以去这家公司面试。”
明溪接过纸条，“我不去，我干不了！”
“难道你一到这来，就会洗车吗？什么事都是可以学的！”
“我去了，我能干什么啊？”
“嗯，你能干的事可多了，你当过服务员，就可以做迎宾，你能擦车，就能打打文件之类的，你还在孤儿院做过志工，说不一定公司还会让你出去谈生意呢！你能做的还真不少！”
“这不是关键，关键在于他们根本不会要我！”
“只要我一句话，他们就一定会要你的！”
明溪张大眼看着眼前他，心想这到底是何许人，说话这么大胆口气。
暮帆读出了明溪的惊讶，慌忙解释道，“噢，这家公司是我一个朋友家开的。我们感情很好，我的忙他一定会帮的！”
“不是这样的，为什么不说实话？是你家的吧！”
“我家，不是。对，你怎么知道是我家开的？”暮帆本想瞒着她，怕她因为是他家的公司就不愿去了，可转念想想，她都猜出来了，也就没了隐瞒的必要。只是不可思议地看着她，不是知道她是怎样识破谎言的。
“能到这里洗车的人，非富即贵。从你刚才的表情和这公司的名字，当你提到这家公司时，脸上所表现出来是多么的自豪，这家公司取名润森，多半是林姓人办到，还做的是木材生意，对吗？”
“你真聪明！不止是木材，建筑，装修都有！现在你可以放心去了吧！”
“我再问你，我们无亲无故，你为什么要帮我？”
“你怎么一根筋，别人想求这机会，还没门路呢。”
“我是我，不是别人！别人眼中的好的事，在我看来，未必好。”
“我们无亲无故，但我们有缘分。你想，这么大个城市，我们居然连着见了三次面，而且每次你都是以不同身份，多么叫人不可思议！”
“缘分！那我每天早上都和272公交车的司机，和公交站卖包子的大妈见面，这岂不更是缘分了？”
明溪的话没有破绽，他一时不知道该怎样回答，感觉这样浅薄的缘分亵渎了他俩的缘分。“算，所以你每天早上都会坐272司机的车，买大妈的包子，但是，这种缘分和我们之间的有很大的不同！我们的更奇妙！”
“谁告诉你我要坐272的车，和买大妈的包子了？那是因为司机住在我家隔壁，我每天的早饭都是陈妈给我做的，更本不会去外面吃。所以，就算我们之间有缘分，我也不会去你家的公司，这两者根本没任何联系。”
“我没有恶意。把纸条收好，你再好好想想吧！”
他打开车门，发动车子，有伸出头，“你叫陈明溪吧！只要你想，随时可以到那里去工作的！”
明溪将纸条揉成一团，扔进垃圾桶。她早就记下了纸上的内容。她不是对他的话没有任何想法，这样的公司一直是她梦寐以求想要工作的地方。她只是不相信，天下真的会掉块这么大的馅饼！
半个月后，暮帆又找来了。
“你真的打算不去？”
“真的，我很喜欢现在这样平静的生活。你知道吗？刚才我才领了工资，我很开心！”
“难道换到那个地方工作，你的生活就会不再平静？你就会哭着领工资吗？”
“这是我自己的事，与你无关，你走，别影响我工作。如果因为那所谓的缘分，你大可不必这样做！缘分来得快，去的得更快。今天你会因为缘分照顾我，往后，缘分尽了，难保你不会一脚把我踹开！”
“从一开始，原来你是在担心这！我真想挖开你的脑袋，看看里面究竟装的是什么。你的想法可真奇怪，想得远比一般人深一层。你啊，像个老小人！”
“你，你凭什么胡说别人！”明溪急了，因为暮帆的话说中了，她患有“未老先衰症”，老得不是容颜，而是心。对世事变得冷漠，充满戒备。
“当你自己又能自立自主的能力，你就不会再靠任何人了，谁都不能把你踢走，懂吗？这个地方只会葬送你的青春。你不想这样低头抬头，对着一辆辆车子过完这辈子，对吗？在这间车库外，有更大更美的世界，你应该去看看！”暮帆这番话同陈妈说过的如出一辙，让明溪坚定的想法动摇了，也许真是自己顾虑太深，误会好人意了。
“让我考虑考虑。”
暮帆感觉到事情有了进展，以前是他让她想想，现在是她自己要想想了！
“我要先先问问二。虽然他比我小，但是懂得比我多！”
明溪唤着二，二懒洋洋，打着哈欠从后门进来。
“干嘛？让人偷懒睡个觉都不成！”
“我要走了，去一家更大更好的公司，你看行吗？”
“你要走？”二顿时清醒了不少。
“对！”
“什么时候？”
“应该很快！”
“如果是个好工作，当然可以去试试！是这位先生给你介绍的吧！这是他第二次来了。明溪，只要是对你好的事，我都支持。可是，我是舍不得你走的！”
“我知道，我走了，你的活就没人帮你做了！”
“不是的，是因为我当你是好朋友。也不是，我喜欢你！”二说完就跑掉了，留下尴尬的明溪。
“你不知道，他才十八！这些事他还不懂，是胡口乱说的！”
一种诡秘的气氛笼罩着两人，暮帆也尴尬起来，“我想也是，没必要解释！”
明溪意识到真的没必要向他解释什么，就更觉得尴尬，“不算解释，我只是是随便一说，聊聊天”
“聊天？”
“对，聊天！聊二。”
张恨水的《欢喜冤家》里，樊家树认为卖唱女金凤聪明，出钱让金凤读书，在那个年代算是下了聘礼。虽是个悲剧，但故事梦幻般美好的开始，满足了贫穷女子们的不切实际的希求。如今发生在明溪和暮帆身上的事，似乎有着同样意义。好在两人都没看过这部小说，不会产生此般联想，不然会更尴尬的。