明溪当天便辞了洗车间的工作，用那个月的工资，请二吃了顿丰盛的。她打算等工作落实了才告诉陈妈，好让她美美地乐一番。
“她是林少爷介绍来的啊？”
“没错，我听张姐说的，她消息最灵通，也最准了。”
“不会吧！林少爷怎么会认识这样的人呢？该不会是……嘻嘻……”
“瞎想可以，可别瞎说，当心饭碗不保！”
“知道，知道，长舌妇在这样的地方是呆不久的，即使能呆下去，也爬不高！张姐就是个典例！”说话的女人眼珠乱翻，细细打视四方，放低嗓音说道。
“知道还说！”
办公室的这番对话没人听见，并且，三五成群的人都在想着同一个话题，有发消息的，有传纸条的，有使眼色，也有像她们俩直接议论的。
明溪眼前坐着三个妆红着绿的三个女人，三个女人，三种香水，三种味道混杂在一起，便不再香。中间的那个女人首先发话了。
“虽然你是林少爷，也就是我们未来老板介绍来的，但现在的老板还不是他，所以，为了尽对我现在老板的责任，我要看看你的简历，并考考你，如果你真的无法胜任我们公司的任何职位，我也不会要你的。至于林少爷那，我会去解释，相信他会理解，并不是公司不给他面子，而是他的朋友没这个能力。希望我的话你能懂，但你也别紧张。把你的简历给我吧！”
明溪双手奉上简历，女人并没有要接的意思。明溪捧着简历停在空中，持续了数秒，女人仍没要接过的意思，明溪只好将它放在桌上。
女人一叹气，不耐烦地打开，突然睁圆双眼，继而冷笑道，“你才高中文凭，要知道，就凭这点，你就不够格。不是名牌大学毕业的博士、硕士之类的，根本就进不了我们公司。你做过的工作，也只是服务员之类的，这谁都能做，你说，我能给你安排什么样的工作啊！哦，天啊！你在孤儿院长大的，你们这样的人多少有些心理问题。”
“你完全可以放心，我很正常！”
“我还没说完！别人在说话时是不可以打断的，这是小学生都懂得礼仪。你爸妈没交你吗？哦，我忘了，你没爸妈，自然没人教！”女人又一叹气，扶着额头继续道，“那你自己说说，你能干些什么？”
“听你安排！”
“要我安排，我手头没什么工作能让你做的啊！”
“你的意思我明白了，告辞！”明溪拿回简历，背起包，准备离开。
“小姐，等等！”左边的女人叫住明溪，又小声对中间的女人说道，“你可要知道她是林少爷介绍来的人。”
“那又怎样，我们公司用人的宗旨是用人唯贤。像她这样无能无力的，我们留着干嘛？”
“话虽这么说，但是我们总不能不给林少爷的情面吧！”
中间女人似乎在细细思考，又一叹气，说道，“也对，那就留下她吧！张蔚不是哭着吵着想要个助理，那就给她吧！”
“给我吧！我看她长得机灵，该是个好帮手。”从未开口的那个女人说道。
给，她们是把明溪当成东西！
“金桥，怎么公司什么人你都在巴结啊！”左边的女人蔑视地地说道。
“我不是东西，你们想给谁就给谁的！我要自己决定到底跟谁！”
“咻，果然是林少爷介绍来的人，有脾气啊！那你说跟谁？”中间的那个女人接道。
“她！”明溪指着右边的那个女人，“金桥。”
明溪本想说，“看她比你俩都要面善，该是好相处的。跟着她是好事。”可是这样挑衅的话是万万不能说的。她初来咋到，即使熟了，也不能和他们这样位处高职的人说，不然往后有吃不尽的苦头，还是隐藏锋芒的好。
“为什么你要跟她？”中间的女人来了兴趣。
“是她主动要的我，我当回个人情！”明溪话刚出，就悔青了肠。
“哈哈，真好笑，你都说是她要的你，还不承认自己是个东西。”这并没有多好笑，中间的女人去遏制不住地发笑，笑得眼泪都出来了。左边的女人也附和着干笑了了两声，金桥却白了二人一眼，转过脸。
“陈姐，她还和你同姓呢。”
“哼，算我倒霉！”两个女人走了出去，不对，是扭了出去。
“别计较，她们给你设的下马威。”金桥安慰道。
“和这些人计较，自找没趣！”
“你能这样想就好了。当时她们让你走，你怎么就不说句好话啊？”
“你都说了她们是在给我个下马威。她们不会不留我，因为她不敢不留我。她那么聪明应该知道，得罪了未来的老板，比得罪现任的老板更惨。她们一个白脸，一个黑脸，就是为了告诉我，进了公司，林暮帆是罩不到我的，还是收敛着，安分些，要不然她们不会让我有好日子过的。”
眼前这个女孩让金桥感到害怕，她年纪不大，不畏惧这些样的场面就算了，关键是她能这样洞悉人心，熟知人情世故。不知将她留在身边，是好还是坏。
“你怎么这样看着我？”
“哦，没事！我带你进办公室看看吧！”
今天虽然被洗涮了一场，但是结果是好的。明溪会到孤儿院，将这好消息告诉了陈妈。陈妈却表现地没有明溪想象中的高兴，脸色反倒凝重起来。
“怎么，你不高兴吗？”明溪看见陈妈结了层霜的面孔，心里也犯嘀咕。
半天，陈妈才说道，“高兴高兴，当然高兴！能进这样的大公司，不容易呢！”
“你也知道这家公司很大啊？”陈妈大门不出，整天呆在孤儿院，按理外面的事应该知道的不多。
“我在报纸上看到过，有很多次这家公司的报道，能那么多次被报道的公司，能不大不好吗？”
“是很大很好，可我总感觉少了些什么！”
“少了些什么啊？”
“人情味吧！”
“在里面工作很累吧！”
“是很累，里面人才济济，自己只是个高中生，要学的东西，很多呢！这些都不是问题，人和人之间的相处才难呢！我是才去的新人，他们处处都针对我！”
“万事开头难嘛，过些时间就会好起来的！还记得小时候我是怎样教你的吗？待人以诚！”
“嗯，就算再苦，为了你，我也会坚持下去的。等我存到钱，我们就买座房子，住进我们自己的家。”
“傻孩子，这里就是我们的家。我在孤儿院呆了二十多年了！早就把它当做我的家了！”
“不，是我们家的孤儿院被拆掉了！”
“那是我们以前住的房子，不是家！”陈妈突然怅惘起来，也许想起了她以前的家。
明溪不解，“有区别吗？”
“房子里面住着有亲人，那才算家！所以啊，你到了哪儿，哪儿就是我的家！”
“你在哪儿，哪儿也是我的家！”明溪挽着陈妈的胳膊，像小孩子一样向下一吊，撒了个娇。
对于一个没有孩子的女人，和一个没有母亲的女孩，她们之间的的相遇，是老天莫大的恩赐。