在公司呆上一段时间后，明溪知道那天面试她最凶的女人，是人力资源部的经理，陈潋，大家习惯叫她陈管，另一个是副经理，许芸。
明溪在公司多做少说，能忍人之不能忍，金桥就这开她玩笑，说将来她一定会狠人知所不能狠。由于她的这种做事风格，很快等到多数人的认可，但也危及到了一些人，自然会有人来找麻烦。在这方面“照顾“她最多的要数陈潋，时不时叫她用工作时间去帮她做私事，拿快递，寄快递，买过早午餐，端过茶倒过水，这就导致她的工作不能按时完成，然后被要求加班。
“是可忍孰不可忍啊！明溪不能在忍了，这样只会助长她的嚣张的气焰，以后的日子会更难熬的。”金桥实在不可忍了，毕竟明溪是她的人，自己的人被仇人呼来喝去的支使，谁也受不了几天。
“没事，她叫我干的活也不见的有多累，我当锻炼身体！”
“明溪，能帮我把这份文件送到楼下的材料科吗？”不巧，此时许芸出现在门口，提出了让金桥是可忍孰不可忍的要求。
“别狗仗人势，你没资格对她呼来喝去，她可是我的助理！”金桥怒喝到。
“你说什么，你说谁是狗啊？”
“没听清楚？我再说一遍，你是狗！”
“你。”陈芸指着金桥，七窍生烟，却没地发火，“好，我不敢把你怎样，我让陈姐过来，看你还敢不敢这般嚣张！”
“用不着，我正要去找她！”金桥说完便扔下两人，向门外走去。
陈潋听见金桥办公室的吵闹声，便赶过来看个究竟。两人正好在门口碰见。两人的第一战便是眼神交战，两人都生得一双碧波含情目，柔起来时，能荡得出秋水，怒起来时，也放得出火花。电石火花之间，两人眼神激战。舌战还没开始，办公的人都放下工作，赶来看热闹。
“我正要找你。”金桥先开口，毕竟是在自己的地盘，自己宜尽东道主之礼，先行发了话，也是为了镇住自己的场子。
陈潋眼皮一沉，满不在乎冷冷地回道，“什么事？说吧！”
金桥再也压不住自己的怒火，恶狠狠地说道，“陈潋，我警告你，以后你做与工作无关的事，就找你的人，别再让明溪去干！”
“她不愿意，大可自己跟我说，用不着你狗拿耗子。”陈潋慢悠悠地回答道，根本没把歇斯底里的金桥放在眼里，平平静静地语气，将她气得半死。
“出去！”谁都不知道金桥为什么会说出了这两个字。大家都猜她是气疯了，明溪也这样认为，且不说这两个凭空出来的字，而且她们本来就站在门外，何来出去一说。
“我叫你出去！”金桥猛推了一把陈潋，陈潋被身后的人群接住，她并没恼怒，捋捋头发，摆摆手，真的就“出去”了。看热闹的人也未能尽兴，遗憾地回到各自工作当去。
金桥回到办公室，瘫坐在椅子上，神色恍惚。明溪感到抱歉，都是为了给她做主，才使她受了气，自己却在一旁干看着，什么忙也没帮。
“对不起！”明溪倒上一杯水，递给金桥。
金桥看见水杯里动荡的水，含着哭腔说道，“你能不能有一点用啊！”她居然哭了，这让明溪更内疚。
“对不起，我没想到会这样！”明溪忙放下水杯，换做纸巾递上去。
此时，许芸又出现在门口。
“呀，怎么哭起来了？擦干眼泪快出来吧！两分钟后，老板来视察工作。拿出你最能媚人的样子来，可别错过了这千载难逢的机会！”
砰地一声，一直没被关上的门，关上了。
许芸的最后一句话像铁水一样镏进明溪心里，她开始隐约感到金桥走到今天的不易；这句话也像刀子一样割在金桥脸上。
“别信她的话！”金桥抬起眼，命令道。这是她第一次用命令的口吻同明溪说话。明溪点点头，像只温顺的小猫。金桥先一愣，然后一笑，笑得很满意。前后的表情，让明溪害怕，金桥懂得利用自己的权利了，这并不足以令人害怕，怕得是她那一笑，她很享受这种权利，怕她以后会为了继续享有支配的快感，而不择手段获得更多的权利。
金桥打开化妆包，快速补了个妆。拉着明溪出去，站在人群最后。
所谓的视察工作，倒不如说是来看人的。老板在人群面前走了一圈，扔下一句极有鼓舞作用的官话，“大家好好工作，年终的奖金是不会让大家失望的！”便走了。
“她就是介绍你来这人的爸爸，我们的董事长！我们也走吧”金桥小声对明溪说道。暮帆这和那人有几分相似，原以为老板的都是有很大的架子，没想到，这老板却很和善。
“喂！”有人轻怕明溪肩膀，是暮帆，明溪只是看着暮帆，没有说话，更没有暮帆意料之中吃惊的表情。
“你怎么不意外？难到你早就猜到我会来吗？”
“我才没那么无赖！”
“你瘦了！怎么？在这里工作比在洗车间还累！工作还满意吧？和他们相处的都还不错吧！”
“你是在做售后回访吗？”
“有趣，呃，算是吧！”
“没想象中的好，也没想象中的差。”
“你是真瘦了，要多注意休息！我走了！”
“不送！”
这番话让听见的人大惊失色，金桥却眉飞色舞。
“明溪，你和林少爷很熟吗？”陈管果然不是浪得虚名，什么都要管。
“不熟，就见过几次面而已！”
“怎么会呢！看你们的样子，应该不是一般的熟吧！”
“我们见面不超过五次，是实话。”明溪说这话是为了明哲保身，如果让她们觉得他和林暮帆关系非比寻常，对她不会有长久的好处的，她们会暂时对她客气，但难免不保以后不会想尽办法除掉她！
回到办公室，金桥再次问了同样的问题。
“你说实话，你和林暮帆的关系究竟怎样？”
“真的不怎么样，我会骗她们，但是对你，我有必要隐瞒吗？”
“但我感觉，他对你很不一般！”
“就是因为她们都有你这种感觉，以后，难保我不会有苦日子过，深陷苦境的。每个人都在无端猜测，非我即诛。”
“你刚来，就有这样的感觉了，算是打了支预防针，对以后得到日子有个心理准备。”
“在这里谋生，真累！”
“可是你想要的生活，只有这样的地方给得起！如果不是这样，我和你早就走了！不是吗？”金桥抬起头，望着天花板，明溪来这已有一个多月了，她早就习惯了金桥的这个动作。
“好像是这样的吧！”
生活是我们的，还是我们被生活操控着。金桥口中想要的生活，很实在，是物质的，为了这样的生活，在个不能自己快乐地方忍气吞声呆着，她便被生活控制了。属于自己的生活，前提就是能使你快乐。