“你们这是有个叫陈明溪的吗？”
“有，请问找她有什么事？”
“有就把她就出来！”
来者怒气冲天，应该不明溪哪门子的仇人，居然敢找到这来闹事，不是没脑子，就是后台大。大家都等着看一场好戏。
当明溪出现时，让所有人都感到意外和失望的是，本还怒气冲冲的女孩一下兴高采烈，扑到明溪身上，紧紧把她抱住。
“说，你为什么不打招呼就走了？”
明溪只是想到她和冬茜萍水相逢，况且那天见面之后，她就消失了，任何联系方式都没留下。她辞职时，本打算想当时那女人要她号码，多少也该把这个消息告诉她吧！那人却说，指不定早就忘记你这个人了，想想也是，如果还记得，三个多月了，又怎会不联系。没想到她居然找到这来了！
“呃，因为……”
“别解释，想要我原谅你吗？嗯？”
明溪想到自己本没有错，何来原谅之说。“我……”
“行，我知道你内心很歉疚，觉得很对不起我，十分想得到我的原谅，这样你的心灵才能得到宽恕。可是我是个有原则的人，要我原谅你也行，你得答应我件事！”
“什么事？我肝脑涂地！”
“什么？你的多大了的人了，还玩这种游戏！”
“你答应了我，不许反悔！”
“不行，你父母该急死了，快回去！”
“我不喜欢你说话的口气！”
“这和这事无关，你的忙我不会帮！”
“你答应过我的！”
“我反悔了，不行吗？”
“女人！小人！”
“随你怎么说，回去吧！”
“不行，我就是要他们担心！不知道他们看见我的遗书，会是什么样的表情。”
“遗书？你想干嘛？”
“他们要离婚了，这次是真的，我妈昨晚哭了一夜，我爸抽了一夜的烟。我不希望他们分开，我长大了，我要做些什么，拯来救我的家庭。你不会明白，一个健全的家，对我意味着什么。”
“我明白！”她似乎觉得这话她更有资格说，即使一个不健全的家，都是她心中无不圣神的殿堂，更是一个奢望。
“如果你明白，就帮我！”
明溪点头。
“不行，我要你说出来！”
“我答应，帮你这个忙。还以为你是个叛逆的孩子，没想到还挺懂事的！”
“谁是孩子，我今年大三啦！”
“夸你年轻呢！”
“每个成熟的人，都叛逆过，你也是吧？”
“有爸爸妈妈宠着的孩子才会，我刚到叛逆的年纪，还没来得及叛逆，就成熟了！”
“难道你没和爸妈吵过架，没离家出走过，没和班上同学打过架，没和老师顶过嘴？”
“呵，别说了！今晚就住我那儿！”
明溪将冬茜带到孤儿院，冬茜不可置信。
“前面在拆迁，赶工，晚上会有些吵，忍耐点！”
冬茜打量着眼前的房子，不像是单户人家，问道，“你住这儿？”
“对！”
“和谁？”
“和很多人！孤儿院的阿姨和孩子们。”
“孤儿院？你是孤儿！”
“对，很抱歉，因为不知道该怎样开口，事先没告诉你！我想，你到了，就会知道的！”
“对不起，我怎么也不会想到你，会是孤儿！我知道的话，我绝不会，绝不会说那些话的。”
“没关心，你无心的，再说，我早就习惯了。”明溪真的习惯了，关于父母的问题真的不能对她造成伤害，只是偶然想到他们会长到什么样子，有点难过。
“真对不起！”
“别这样表情，开心点！一会进去，你知道该怎样做的！”
“他们介意吗？”
“会的吧！因为我小时候，也很反感这些问题的，但现在长大了，听多了，也就真的习惯了。”
“明溪，让我做你最好最好的朋友吧！我在你身边，相信你一定会快乐的！”曾听人说过，女孩的友情来得快，一件衣服，一个包都会让她们成为好朋友。她们之间的故事，分量绝不低于衣服和包包。衣服和包包，只能代表兴趣爱好，没能直达感情。在双方互不讨厌的前提下，这似乎表明，这份友情会更坚固。
“走吧！”冬茜挽着明溪的手，就像走向自己家一样。
“你还知道吗？这不是我第一次离家出走！记得我读小学的时候，我爸妈就开始吵架了，吵到现在，还没吵够，反正我是烦透了。又一次，他们又吵了起来，我实在忍受不了了，就对着他们大喊，你们吵，你们吵，我走了，我走了再也不回来了。那晚上，我不敢走远了，就呆在家里的花园旁，用草将自己遮住，这样他们就不会看见我，会以为我真的走远了，我还特意将大门打开了。我在屋外听见他们还在吵，过了很久，还没停。我不知道他们是怎样结束的，但是，那晚他们真的没有出来找我。从那时开始，我就怀疑他们到底爱我吗？哎，今天，我终于做到了真正的离家出走，看他们还急不急！”
“你是他们的女儿，他们当然爱你！好了，睡了吧！”
“能在听我说会儿吗？”
“明天我要上班，就一会儿啊！”
“你睡吧！我当你在听就是了！”
“其实他们还爱着对方，只是各自脾气太倔了，做了二十多年的夫妻从来都没有像对方打开过心扉。我爸事业有成了，应酬自认也就多了，难免就冷落了我妈。我妈的委屈爸爸不知，我爸的难处我妈也不知，他们只知道对方对不起自己，也只知道用吵架来解决问题。久而久之，架也吵腻了，可是一见面还是要吵，又舍不得离婚，便就分开住了，都不想再见到对方，都这样好几年了。我想他们只是少了一个见面的机会。”
冬茜继续说着她的故事，从她小时候到长大的，从父母说到朋友，再到一个男孩，才结束的。明仔细听着，并没有睡。她知道冬茜和她一样，有个寂寞的童年，现在她们也一样，很需要朋友的温暖、照顾。有人述说，有人聆听，很美妙。
第二天傍晚，公共电话旁。
“明溪，一会电话通了，你就照着上面的念。来，先试一试。”
“听好了，想要你的女儿回来吗？想的话，按我……”
“不行不行，感觉像是小学老师读课文。要狠，要毒，要辣，知道吗？要我这要，想要你们的女儿回来吗？知道吗？狠！”
“我再试试啊！你们听着，想要你的女儿……”
“停，很好久这样！我拨啦！”
两人的心跟着电话里传来的嘟嘟声，一起一伏，一会跳到喉咙，一会沉了个底。
“喂，谁啊？”
“听好了，想让你们的女儿回来吗？想得话，就按我说得做，明天晚上七点，到世纪公园的卡通雕塑前，只要来了，就会见到她的！如果不来，你就会再见不到她，我会把她倒带一个你们永远找不到的地方。提醒你们，千万别傻到报警！”
“你是谁啊！喂，喂！”
“怎么样，怎么样，她什么反应！”
“很担心吧！”
“再给我爸打！”
“明溪，感觉怎么样，像不像是在冒险！”
“很刺激，不，是惊心动魄！你说，叛逆就是这样的感觉吗？”
“叛逆，就是说得做得与一般人背道而驰，特立独行，就是不懂事的小屁孩惹人关注的伎俩。”
冬茜按照自己的计划，将父母都约到他们起一次约会的地方，她有三个步骤，一是晓之以理，二是动之以情，三是以死相要。高兴的是，两招就解决了问题。