“明天是老板的生日，说来巧了，他和冯兰同天出生，林家要热闹一番，明晚有个聚会，你也一起去吧！”
“生日？就一年了，可真快！我一定要去吗？”
“随我一起！没人敢说闲话，衣服呢就别担心，我会按照你的风格来准备的，一定会适合你的。”
“那就麻烦你了！”
这天农历十六，俗话说十五的月亮十六圆，今晚的月亮很圆很亮，照得天空亮幽幽的，大地也是明晃晃的，月光笼罩下天地显得格外轻柔。林家的灯火辉煌与天边月亮的光芒遥相对应。
今晚，冬茜也随母亲来到林家。当她看见明溪也在，心里乐开了花。两人正在大厅里打骂说笑的时候，门口进来个女人，一袭紫色长裙，上面用金线绣着一只莺，在树上，对着天空啼叫；项间手腕佩戴着可以闪瞎人眼的宝石；薄唇细眼，微隆小山眉，小小的瓜子脸本是秀气温婉的，却被浓浓的妆容变得百媚横生。这人，一看便知是个不简单的角色。
“这人好面熟，陈……妈？”明溪显然被惊到了。
女人并没听到明细的话，更没去注意她那不可思议的眼神里含着什么。她径直走到冯兰身边，两人轻轻拥抱。这女人举止大方，容姿雍容，怎么可能是陈妈！
“她就是暮帆的姑姑，林成业的掌上明珠，林莺。四十多岁了，还没嫁人，整天沉迷于声色，身边各色朋友一大推。今天能回家，真是出人意料！你认识她？”冬茜说道。
“我怎么会认识她呢！刚才看错了！”明溪答道。
林莺向冯兰走去，冯兰见了，连忙迎合着，两人走近，林莺牵起冯兰的手，满眼惊奇，赞美道，“小兰啊，是越长越漂亮了。”
“姑姑，您就知道我取笑我。您才是最漂亮的！”
女人掩口，做淑女笑，可笑声却像狼嚎。笑得很肆意，表示对这话的赞同，全然不顾身边的人。
明溪趁机仔细打量着林莺，她虽年过四十，但看起来比陈妈年轻十岁。一个千金小姐，一个市井民妇；一个雍容华贵，一个普通平凡，两人之间是断断不可有任何联系的，无非是长得有几分相似。明溪又再看林莺，越觉得和陈妈相像，尤其是眉间所透之气，更是一模一样。
“暮帆有几个姑姑？”明溪问道眼前这“百事通”。
“能有几个，一个呀！干嘛这么问啊？”冬茜不解。
“她和我一个认识的人长得十分相似，出于好奇，便多问了。”明溪答道。
“长得相似的人多了去了，也不差她们！我们跳舞去吧！”
水池旁，绿男红女翩然起舞，月光投进水中，水再将光反照到他们脸上，水一动，他们脸上的光也就便一晃，给每个人都添了层神秘的气息。
“你去吧！我不会跳舞，我倒想去那边花园走走。”
冬茜知道明溪不喜欢那些交际场合，更知道她应付不来，也就不强求，自己玩去了。
明溪绕过舞场，走到对面的花园，越往下走，越静谧，明溪便越想往下走，走着走着，直到听不见笙箫，便找了个地坐下。心里同这片夜一样静，什么也没想。
“你在这儿啊！”月光下一个身影被拉得很长，慢慢向明溪靠近，是暮帆。
“这很好啊！安安静静，景色又好！你怎么来了？”
“冬茜见你不在很久，担心你，自己又玩得正高兴，就托我来找！”
“这些小事你大可吩咐别人。”
“是啊！我可以交给别人办，可这是朋友交代的事，还是亲力亲为的好！”暮帆接着说道，“嗯，喝点什么吧！你在这等我，我去拿两杯酒。”
“不用，给我白水就行了！”
婆娑树丛中，一个白影晃动。
“谁？”明溪站起身，对着人影喊道。
“…你…是谁啊？”是个女人的声音，声音含糊不清，带着醉意，该是喝醉了。
女人走出树丛的阴影，借着月光，明溪看清楚了来人，是林莺，一袭紫裙换做一身白袍，白天时笑声朗朗，风流秀曼，到了夜间变成了蒲松龄笔下的女鬼，“行步之间，若往若还”，“十步之外，须人而行，不则随风摇曳，屡欲倾侧”。好在今晚没风，不然，她定会飘起来！不到十步路，她倒到曲曲，硬是走了还几分钟，才走出树丛，可苦了那条路上的花花草草。
“为什么不过来扶我？”林莺微怒道。
明溪赶忙过去将她的手搭在肩上。林莺抽回手，“谁叫你这样扶，多难看的姿势！”然后雍容地将手搭在明溪手背上，身子的重量都压在明溪手臂上。这个姿势虽然好看了些，但是却不利于行动。
“送我回房间。”林莺命令道，说完，便倒在明溪身上，醉睡过去了。刚调整好的优美姿态，还没被谁欣赏，顿做一滩烂泥。看她身段窈窕，一醉重量倏尔便上去了。
明溪看向暮帆离开的方向，眼见没有回来的迹象，心想还是把她先送回房间为好。可她对这不熟悉，眼看四周无人可帮忙，便叫了起来，“谁来帮帮忙啊！有人喝醉了！”
“哟，是小姐！怎么醉成了这样？”一体型微胖，面色红润的老妇出现在楼道转角。她是林家的女管家，大家都称她婉姨。她服侍了林家三代人，从林成业建功立业，到退隐，再到林知渊接手林家事业，其间几十年发生的事，所产的变化，她算是最清楚的了。她在林家的地位很受尊崇，也算是她对林家半个世纪来兢兢业业，忠心耿耿的最好回报。
两人扶着林莺，饶了很长一段路，费了九牛二虎之力才上了楼。二楼成十字形，四个通道，每个通道两边都有房间，通光却是很好，全靠房顶的人工太阳，中间中的一株绿色植物也长得很青翠茂密。
“这么多间房，是哪间啊？”看见四通八达的路，很如此多的房间，明溪犯难了。
“谁知是哪间房啊？”女管家问道，“老爷回了老宅，小姐也很久没回来住了。久久地，这层楼也闲置着，我也忘了哪间是谁的？”
“我先扶着，您去看看那些房间，说不定就想起来了！”明溪建议道。
一会儿，婉姨便回来了，说道，“这边走！”
两人走到一处，面前是两间屋对着，毫无区别的门，又让两人犯难了。
“是那间啊？快，我快扶不住了！”
“哎，那就随便一间吧！”
婉姨随便打开了一间房，房间不像很久没人住的样子，每个角落都一层不染，被单还散发着好闻的气息，像是刚洗过的。
“这房间，不像是很久没人住的！”
“是老爷吩咐的，每天必须要打扫！”
“另外一间房住的谁啊！”
“早就没人住了，两间房都是。一个叛逆，一个更是…”话突然止住，“您是客人吧！真是麻烦了！这里就交给我吧！您下去歇歇吧！”她并没仗着林家给她殊荣，颐指气使，对人和气亲切。
她未完的话究竟是什么？从前对面的房间住着谁？还有，陈妈和林莺的相似只是一个巧合吗？这些谜题是否会串成一个故事？