出发的时间到了。
一起上祈鹤山庄，还有一个人，叫沈毅，是暮帆和冯兰的朋友，什么样的朋友？酒肉朋友是他，知心铁杆朋友也是他。此人不拘小节，特立独行，四肢欣长，肩膀削瘦，脸蛋极符合东方人的审美观，便准的瓜子脸，额尖的美人尖很深。见了他的人才知，什么叫做眉若远山，目含秋水。生得一张漂亮女人脸，只恨是男儿身。谁恨？男人恨，女人恨，不知他自己是否也同样恨？
暮帆介绍了两人认识，两人仅寒暄几句，没再说一句话。一路上，他们三人热火朝天得高谈阔论，明溪只在一边听着，没说话。听着，听着，居然睡了过去。当暮帆摇醒她时，车已到山脚。
“其实你可以睡到我们下车，但是，我的肩膀又酸又疼，实在受不了了，你看，都快抬不起了！”暮帆使劲揉着肩，来回地扭动。
明溪也感自己脸硌得疼，才知道自己是靠在他的肩上睡着了。突然感到难为情，羞怯着瞄了冯兰一眼，见她似乎不在意，也就放下心来。可是，沉毅脸上的不悦却很明显。
“谢谢你的肩！”明溪顿了顿，想知道沈毅是否是因她不悦，接着说道，“沈毅，你脸色不大好！开开窗，透透气吧！”
“不用！”望也没望一眼她，冷冰冰地回答道。看来，他对明溪产生了误会，以为她要拆散自己的好朋友。
明溪将怒气迁就到暮帆身上，在他不注意时，狠狠地恨了他一眼。要是他一早便叫醒自己，或许就不会有事了。
车只能行到半山腰，因为山道窄而险，后面的路程需要步行。
四人下了车，暮帆、冯兰行前面，明溪、沈毅随后。依旧是三人说着话，明溪没听，也睡意全无，完全沉醉在绮丽的风光中。已过中午，四人找了间餐馆，简单吃过午饭，继续前行。时至傍晚，终于抵达山庄。
“如此宏伟壮丽，真该叫它阿房宫啊！”冯兰毫不掩饰自己的赞美，说这是她见过最漂亮最豪华的建筑。明溪觉得整个山庄，格调朴素，色泽单一，因依山而建，处处惊险，“廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角”，用来形容最恰当不过，却怎么也不可能和豪华牵扯上。单看一些房屋和小溪流水，像是置身于江南水乡，你绝不会想到是在千米多高的高山。
“这就怎样的山庄，凭林家的实力，能修好几十座吧！”暮帆听了沈毅的话，笑而不答。
“这并非钱的问题。能在此处修建山庄，是经政府批准的。祈鹤山庄是当地政府同几个开发商一同集资所建，用来作为富家人的度假场所。据预测，如果照目前的客流量发展下去，仅需三年时间，就会将所需的全部资金赚回。”明溪说道。
“林家的人脉可是很广大！只要想建，无论什么地方，都能办到！”沉毅驳道。
“我多嘴了！”明溪不想争执下去，让出了路。沈毅并非林家人，却维护着林家，让明溪有点费解，但一想，情理之中也说得过去。肝胆相照的朋友，两肋插刀的事也办得到，更何况只是磨磨嘴皮子的功夫。
两人对话充满火药味，好在明溪没有继续争辩下去。暮帆退后一步，将沈毅拉上前，自己和明溪走在一排，向着山庄大门口走去。
抵达山庄大门口，管事的早早就在此迎接了。看来，林家的面子果然大。管事的说，本该到山脚去迎的，但因山庄生意忙，只能遗憾作罢。管事向明溪微微鞠躬，行了个大礼，明溪一惊，不做思考，也反行了个大礼。而对冯兰、沈毅只是微笑点头，然后领着暮帆上前走去，三人尾随其后。明溪和暮帆并肩而站，身子挨得紧，才让管事错置了她和冯兰的身份。
四人被带到了各自房间。明溪和暮帆的房间相连，对着冯兰和沈毅的。房间有阳台，站在阳台上，相连的房间可以见面、说话。
明溪走进房间，和想象中一样。房间设置古朴典雅，所用东西，就连台灯、空调等现代用品，都被装饰得古香古气。在这样的环境中，明溪所想的，就是端杯茶，捧一本泛黄的诗词歌赋，坐在藤椅上，悠闲自得喝茶品诗。她不善品茶，更不用说古典文学了，只不过上了几年中学，读了几本诗词小说，又是自己也风雅起来。这样的风雅，是附庸的，明溪自己也觉得自己不配。
明溪走出屋子，到阳台上去，暮帆正好也在。
他说，这两间房是整个山庄眼界最开阔的，能看见大半个山庄的风景，傍晚时，还能赏夕阳呢！她却说，她需不需要同冯兰换房间。他问，为什么。她说，这房间本该是冯兰的，是她阴差阳错占去了。他回答到，既然安排给你了，就住下吧！明溪没好再说什么，也就进了屋。
她想，林暮帆真是不了解女儿心，这样会很容易让冯兰误会的。明溪走到冯兰房门口，有遇见了林暮帆，暮帆在身后叫到她。明溪只好以串门的理由搪塞过去，她哪敢说是来找冯兰换房间的。
暮帆敲响门，门开了，装饰同明溪房间一样，不同的是这间无屋视野不好，能迎日出，却不能赏夕阳。暮帆问道冯兰，房间怎么样。她心里其实是想住明溪那件房，不是因别的，就因隔壁住着暮帆，但是不好明说，只能说这房间不错，自己很满意。明溪也就不便同冯兰说起换房间的事，同冯兰客套了几句，便回房间了。
此时正值傍晚，回到房间，明溪能看见窗外的夕阳，傍着青山，正在一点点降落，要降到世界的另一边，倏尔，猛地一沉，消失了，只留下天边火红的晚霞，一片接着一片，形成道灿烂自然的锦绣。奔走了一天，明溪又乏又困，倒头躺下，不一会儿，便睡着了！等到有人敲门，她才醒过来。
敲门的是暮帆，他笑着说，“我又搅了你好梦！”
熟睡中的人，无论被以什么样的理由吵醒，心情都是不妙的，明溪回了他一句，“何来你搅我梦一说，我没做梦！”
“梦可以不做，但是饭是必须吃的！走吧，去吃饭了！”
明溪随着暮帆一道走，在楼下遇见了冯兰和沈毅，其实不算遇上，他们是在这特意等着的。天还没暗，依然很亮，明溪脑袋昏沉，她可能是刚睡着，便被叫醒吃饭了。
饭桌间，不见大鱼大肉，只有家常小菜，味道很好。吃着菜，明溪想起了陈妈，眼眶不觉有些湿润，她已经很久没吃到陈玛做的饭了，自己的一日三餐，变成了一日两餐，这两餐很多时候都交给快餐。明溪决定，下山后，便回孤儿院。
吃完晚饭，由于四人都很累了，便没再逛，都回各自房间休息了。
回到房间，洗完澡，明溪却睡意全无。倒了杯热水，走到阳台上，杯中热水烟雾袅袅上升，透过轻烟，她看见高空垂悬的明月，亦幻亦真。她想起中学时，语文老师曾问过一个问题，“你现在所看见的月亮，是现在的吗？”“当然不是，是好几百年前的。”“对，好几百年前的光，无论黑暗，时间，距离都没有阻止它照到地球上来，而且仍然熠熠生辉。这告诉我们，只要我们身怀本事，在任何情况下我们都不会被掩埋。虽说社会多黑暗，但是金子也会找到自己的一片曙光。”可是，明溪悟不出这样的道理，她觉得这个道理有点牵强。她想倒今夜月不在今夜，而远在好几百年，感到空间混沌，光阴错乱，不知生在何年。如今，这种感觉更是强烈。
山间的晚风吹得人冷，却让人神清气爽。进屋时，明溪无预兆地望向右边的阳台，没有人，有点失落。她前脚一进屋，隔壁的“邻居”就出来了。暮帆看见隔壁的人没出来，也心不在焉地进了屋。
那天晚上，除了沈毅，三人都睡得不踏实，莫名的心情涌上各自心头。为什么而失眠，为谁而失眠，说不清，道不明，但也依稀有个答案。