次日一早，暮帆早早起床，到阳台上吹吹山里的晨风，没想到有人比他更早。他看见楼下不远处的一棵树下站着一个人，是明溪，自己也走过去了。
“早！这棵树有什么特别的吗？我见你来了好一会儿了！”暮帆问到。
“这棵树，名叫相思树。相传在遥远的，战乱的古代，每当女子们思恋远在边疆的丈夫时，都会到这棵树下倾诉，她们相信这棵树有神奇的力量，能够将她们的思恋传递给远方的丈夫。她们日日来，夜夜来，说着自己无尽的相思，每到断肠处，不禁泪下，太多太多的泪，滴进土壤，被根吸收了，结出红色的种子，形如人心，红得鲜艳，像颗颗滴血的心。”
“我怎么看不见得？只看见一些狭长的豆荚，满树都挂着呢！
“当然看不见，要等到夏末秋初之时，果皮裂开才能看见，粒粒质坚如钻，艳丽如血。明溪说完，伸出手，想触碰，树枝太高，够不到。
暮帆抬手，摘下一颗果子，递给明溪，“给！”
明溪面带不悦斜睨了暮帆一眼，责怪道，“谁告诉你我是要摘它们了，我只是想摸一摸！它好好的，你怎么就把它摘下了呢？”
暮帆无言相对，低下头，像做错事的孩子，不知道该怎么办，扔掉它不行，将它接回树上，又不可能。便将果皮剥开，长长的荚果里面只有一粒种子，并不像明溪说得鲜艳如血，而是只有淡淡的红。一时间，他只能把玩着手中的红色下小果子，摸过去摸过来，看过去看过来，恨不得他马上从自己手中消失。
明溪注意到暮帆的小动作，觉得好笑，打破了沉静，说道，“故事很美呢！天涯地角有穷时，是有相思无尽处。就像这树，日复一日，年复一年，越长越高大，越茂密，今年的果，多于去年，明年的又多与今年。就像相思，日复日，年复年地增加，越来越厚重。跌落的种子，又萌发成树，延续了思恋。无期无尽的相思啊！”
暮帆很仔细听着明溪的话，不是很赞同她的观点，说道，“树早晚会死，照你这么说来，相思也并非无穷无尽。”
明溪驳倒，“树是会死，但是种子不会消亡，相思就不会断。”
暮帆语塞，自己画的圈子，圈住了自己，不能找到合适的言语说明树和种子的关系，就转化了话题，说道，“相思不得见，最摧人肠。但是，如果知道有个人那么想我，就算千山万水阻挠，我也会跋山涉水，回到她身边，解她相思之苦。”
暮帆说得情真意切，明溪听来却显得不切实际，问道，“不怕天涯地角，如果阴阳两隔呢？死生契阔，你信吗？”
暮帆蹲下身，便将手中的果子埋进土里，边回答到，“现在还不相信，因为还没遇见能协定一生的人。只要我遇见了，我就会放弃一切，追随她！”埋完后，拍拍手，将手上的泥土打掉，一脸愉悦和轻松地说道，“它总算有个归宿了！”
暮帆的话，明溪不解。他身边明明不是有冯兰了吗？怎会说还没有找到，便发问道，“不是找到了吗？”
暮帆垂下眼帘，极其小声说道，“相信我，还没有！”
明溪能感觉到，暮帆说得是实话。“就算找到，我猜你做不到。有些放弃，意味着背叛，背叛是罪恶的。我是做不到，因为我找到能赎罪的法子。”
明溪沉重的话，暮帆似乎没有听见，却问道，“你有思念着谁吗？”
明溪一愣，手，“没有！思恋，怎样才算思恋呢？不知道，没必要知道！”
此时，山庄管事面含春风，向两人走来。
“你们可知，这棵树可有八百多岁了！许多情侣慕名而来，在树下互相祝福，写下他们的的心愿，挂在树上。试过的人，都说灵验。二位愿意试试吗？”
明溪立即婉拒绝，“如果情真意切，不试又有何妨，又如果情意皆无了，岂是祈仙拜佛能求得姻缘的，况且我也不信这些东西的！”
管事猜想，女孩子比较矜持，还需他多多鼓动，“你看，树上挂了许多红色的丝带，这些也没几个信的。即使不信，也可全做娱乐嘛！”
明溪抬头，除了树叶和果子，什么也没见到。于是，她绕到树的另一边，仔细看，才发现在茂密的树叶中，隐藏着与果子颜色相近的丝带，叫人很难发现。
暮帆也走过来，够到一条丝带，念道，“相思树下种相思，愿此生永不分离。”又够到一条，继续念道，“平生不会相思，才会相思，便害相思。”又念道，“我欲与君相知，长命无绝衰。”“滴不尽的相思血泪抛红豆，开不完的春柳春花满画楼。”
明溪打断暮帆，说道，“别念了，那是别人的秘密！看来，在树上留话的人，不止是对对有情人，更多的是伤心人啊！”
暮帆点头道，“有些话，字字伤人心！”
“二位，要不要也试试！”一旁的管事说道，“信则有，不信则无！再说，这是次难得的机会，可遇不可求，万万不能错失了！”
明溪不想让他继续误会下去了，说道，“其实，我们……”话还没说完，就被暮帆打断了，“我们去！”
“好，好，二位请随我来！”
暮帆和明溪随着管事，来到一间屋子，里面陈列着各式古书，墙上挂着山水画，属国画类。
明溪拿过一条丝带，提起笔，说道，“你们转过身！”
二人相视一笑，都背过身去。换做暮帆写时，他也要求明溪和管事转过身。
写好后，两人紧紧拽着各自的丝带，直到回到树下。
明溪松开手，取出丝带，将它对折，又打上几个结，说道，“这样，就不会有人看见了！”
暮帆看见她那么认真的样子，不觉好笑，说到，“其实，我很想知道，你写的是什么？”
明溪瞪大眼，紧张地说道，“如果被人看了，会不灵验的。我不会让任何人看的！”
暮帆脸一沉，问道，“你不是不信吗？怎么又变得这么虔诚了？”
明溪看着手中的丝带，一本正经道，“信则有，若要灵，便要心诚。”
暮帆继续问道，“你不想知道，我写了些什么吗？”
“明溪伸了个懒腰，满不在乎道，“如果你真想告诉我，不用我问，你自己会说的！”
暮帆也学明溪，将他的丝带弄得和她一样，说道，“这样，也没人能看见我的了！当然，不避免那些刻意想看的人。”
暮帆将两人的丝带挂在高处，别人的都随风飘荡，他们两的，却怎么也飘不起来。
两人站在树下，良久，就这样一直站着，听着不知哪儿传来的笛音，山谷很幽静，笛音也就越清晰。
“停了！”暮帆说道，“不知是谁吹的，真好听！”
“你听的是笛声，又不是人，干嘛知道是谁吹的！”
暮帆不知，为何明溪的想法总是不能和他相一致，说道，“听了还想听，知道是谁吹得了，想听的时候，就可以请他吹呀！”
“不过匆匆一听，你就料定了你们今后的缘分？”
暮帆无言以对，只能以沉默作答。
片刻后，沉毅和冯兰走来。冯兰穿了件旗袍，墨绿色的，正好与青山绿水相称，是一早就特地准备。她将长发绾成十字髻，放在脑后，未着一点妆容，清新自然，顿时，从百媚千娇的都市女郎，变成婉约的水乡女子。
沈毅对这次免费旅行很满意，说道，“这山庄大得很，以后几天，一定要好好走走，别只在这一个地方窝着，又不是来养病的！”
暮帆答道，“我是来这里学习的，当然要走遍这里建筑的每一个角落！”
沈毅面带嘲笑，“这话，只能骗得了你家里人，我清楚，你更清楚，说来学习是假，借机游乐是真！”
冯兰维护暮帆道，“游玩中学习，极乐也！”
沈毅音调一沉，说道，“但愿！”，又补上一句，“希望你们的羊头和狗肉，都卖得出去！”
此话听得冯兰很不悦，怒道，“有些人啊！狗嘴里吐不出象牙，得了便宜还不卖乖！”
“都少说一句！”暮帆虽知道他两拌嘴是常事，但在如此宜人的景色中，不免煞风景。
两人没再说一句话，都将彼此的背给对方。