下午，雨还未停，四人没有什么安排，都呆在各自的房间。
房间里，明溪踱来踱去，不知能干什么，就又走到阳台上去。正好，暮帆也在。暮帆见明溪出来，阴郁的脸上突然明媚起来，提议道，“走走吧！”
明溪伸出手，接住落下来的雨，说道，“这样的细雨，恰到好处！”
两人撑着伞，行在苍茫之中。因为下雨，山上烟雾缭绕，一切事物都变得约摸不清，虚虚实实，像云中仙境。
两人漫无目的缓慢地走着，哪有路，就往哪走。明溪虽已视暮帆为朋友，但在这样的气氛中，不免有点尴尬，心里开始后悔了。
“听说前面有有座花园，里面种了各色花，想去看看吗？”暮帆向明溪推荐到。
“不是春天，开得花该不多吧！”
暮帆灵光一闪，高兴地说道，“对了，再往前走，是片池塘，里面种的荷花，这个季节是开了的。要去看看吗？”
明溪疑惑，他对这怎么熟悉的就像自己家，便问道，“你何时来过这吗？”
暮帆不知明溪为何这样问，摇摇头，接着连口否认。
明溪更迷惑了，问道，“这地方你该不熟吧？”
“哦，我出来之前看过地图。是照着上面的。”
明溪隐隐不悦，问道，“你早就猜到了我是不会拒绝你的，所以一早看了地图，还准备了两把伞，是吗？”
“我开始有点了解你了！你很乐意出来，但是放不下架子，对何人何事，你都要顾及到自己的架子，就像现在，其实你是不想生气的。”
好一会明溪才开口，“不是对所有人所有事，我都有你说的架子的吗？”
“就算是，可是你是对我有的，为什么呢？”暮帆扶正了明溪的伞，她的伞倾斜了很久，左袖湿透了。他也是才看见的。
“是架子吗？不会的！”明溪自言自语，有继续说道，“那故作的清高和不屑，不是架子。你不了解我，一点也不了解！”
明溪有架子吗？无非是过强的自尊。她懂得低头、容忍，但也知道捍卫。
“还去吗？”
明溪没搭理他，独自向前走去。暮帆心底暗自欣喜，立马跟了上去。
烟雨朦胧中，两人低声细语，娓娓而谈。刚才不愉快的谈话，被雨打进了泥土，很快、很彻底，谁都记不住了。雨过后，泥土散发的味道，又会使人想起来的，多少的忘记只是暂时的。
“明明就是这儿！怎么会没有呢？”
“会是记错了吗！”
“出门，右拐，直走，路过许愿树，向左下坡，再过石桥，上石梯，一直往前走。”暮帆望向身后，细细回忆，“没错，是照着来的！”
明溪指着前面的一片树林，说道，“可是我们已经无路可走了！”
“原以为书会骗人，没想到地图也会撒谎！”
明溪扑哧笑了出来，说道，“地图不会骗人，问题出在人！现在原路还回。”
两人依着原路，走走停停，“其实不一定要看荷花，这一路看得美景不少了，可要归功你记错路呢。”
“嘘，你听！”
“什么？”明溪屏住呼吸，侧着耳朵，仔细聆听。
“是蛙声！”
“对啊！指不定就是……”明溪兴奋不已。
“跟我来！”明溪跟着暮帆，两人依声寻荷。
路越走越窄，蛙声越来越清晰。绕过一道弯，顿时清香拂面，一池荷花映入眼帘。水面上笼罩着薄薄青烟，荷花一直向前，向两边延伸，极目之处，只有烟雾，不见荷花。便不知着荷塘究竟有多大，是万亩之倾，还是一方之水？青色烟雾中的花，显得并非人间所有，而是来自琼瑶仙境，还是，这里就是仙境。朱自清的荷花，在月光下；这里的荷花，在烟雾中。一更显沉静端庄之态，神秘之感；另一更显楚楚可怜、温婉之态，梦幻之感。
“真美！”明溪情不自禁赞美道。
“我是在云中仙境！”
明溪喉咙里发出一声干笑，说道，“笑死人，看看你脚下！”
暮帆低头，脚踩着一块白石板，顿时，脸一阵火热。
“我只是做个比喻。”
“要不是比喻，你还真羽化登仙，飞上万丈高空了？”
“如果人死后，真的要有个归宿，能化身成仙，是最好的了。这里一游，那里一玩，多快活。”
“人死后，究竟去了哪里呢？”
“会去很多地方，会去别人的记忆，别人的心里；有的会进天堂，也有的会下地狱；还有一说，会变成天上的星星。当然，也会去冰冷的坟墓。”
“你信哪种？”
“我更愿相信童话，人死了，就变成了天空的星星。流星坠落，就是新生命的诞生。”
“呵，听起来真美，好像死亡并不可怕。你想死后，变成神仙；那我死后，就变成颗星星吧！”
“星星不如神仙自由，你也愿意？”
“人各有志，或许我就喜欢一成不变的生活。你怎么看？”
“不是做神仙好，而是自由自在，无拘无束的好。如果能换得万般自由，我愿意付出一切，我现有的一切。”
明溪不大懂他的话，他的万般自由究竟指何。他还不够自由吗？
“看来，你是不羡鸳鸯只羡仙了。这可苦了冯小姐。你说，如果她知道你会放弃一切，这一切当然就包括她，她会不会伤心死了啊！”
“我……我只是胡乱一说，你当真了！”暮帆支支吾吾想掩饰过去。
“别怕我当真，要谨防她当真。”
“我不傻！我不能对她说，我独自去做神仙，逍遥快活；而是要和她做一对快乐的神仙。这话她才爱听！”
明溪瞪眼张口，不敢相信此话出自林暮帆之口。她戏剧地掐了掐拇指，确定了自己真的不是身在“仙境”，只是眼前这个人，让她刮目相看了。
“看不出来，你真会骗女孩子。也对，同你这样的富家子弟，整天吃喝玩乐。吃得多，玩得多，其中也不乏女孩子吧！这些自然是看家本领了！”
暮帆支支吾吾，半天说不清句话。
“怎么？无言狡辩了吧！”
暮帆又支支吾吾说着什么，还加上了纠结的表情，和丰富的肢体语言。明溪见他这样，以为他什么病犯了，帮忙支出了招。
“别急，你……你背过身，不看我，慢慢说！”
暮帆以背相对，果然，把话清清楚楚说了出来。
“我不是什么饱食终日的膏粱子弟，别人怎么看我，我都无所谓。但我希望你，不要这样看我。别误会，我很在乎朋友对我的看法。”
“我开玩笑的，你当然不会是那样的。”明溪有点高兴，又有点失落。
“带雨的荷花，看起来楚楚动人的，真美！”明溪接着说道。
“不早了，回了吧。”
“能等一等吗？我想多看看，才能记得久一点。能帮我摘朵荷花吗？白色的。”
昨天就因自己摘了颗小小的红豆，就被说了一番，现在，居然亲自提出要摘一朵荷花。暮帆想起老话，女人心海底针，果然十分在理。“嗯，依你！”
两人不知道站了多久，直到雨停了，烟散了，天暗了。
“等一等，都等到天黑了。”回去的路上，暮帆抱怨道。
“可你不也等下去了吗？”明溪摘下一枝野花，此时，她怀里的花，已是一大捧。明溪用长长的野草，将它们绑在一起，交给暮帆，交代他一定要放在身后。
回到住处，冯兰上前质问两人去了哪里，整张脸因愤怒而扭曲，显然，怒火占去了她的理智。
“下午雨没停，呆得实在无聊，便出去走了走。”明溪抢在暮帆前面回答。
“为何不叫上大家一起，独独你们两人，天黑透了才归！”
“只是这周遭的景色实在是好，我们一时兴致，忘了时间。这倒不是重要的，重要的是，暮帆一路上为你准备礼物，想着回来给你个大大的惊喜。”明溪笑魇生花，一脸讨好的表情。
“惊喜！什么惊喜？”冯兰满心狐疑，却不好道明，做出满怀期待的表情。
明溪向暮帆使了个表情，导演着这出戏，暮帆也为了息事宁人，诸多配合。
暮帆从背后，将明溪采的花拿出来。五颜六色的花，用野草绑在一起，一团锦簇，夹杂着雨水，鲜艳欲滴，尤其是那朵白荷，冰清玉洁，不像人间所有。
“这是他特意为你采的，走了很远路，才能采到这么多！”明溪说得情真意切，在场的人，就连暮帆，也以为这花，是他特意为冯兰摘的。
此情此景，冯兰感动得眼里只有那捧花和暮帆，当然还有一汪热泪，愤怒和猜疑早就抛到了九霄。为了表示自己不生气了，冯兰埋下头，用脸轻轻触碰花团，然后，像暮帆甜甜一笑，捧着花，快乐地回屋了。
晚上雨依旧在下，明溪来到阳台上，楼角下有盏灯，早已被葱郁的树叶遮住，但灯光可以穿透而照出来，昏黄的灯光夹杂着几分淡绿色。
明溪听见隔壁传来窸窣的脚步声，接着一个声音响起，比雨还要冰凉。“我是该说声谢谢！”
明溪赧然一笑，说道，“当然不用，是我造成的麻烦，该我解决。”
“与你相比，哄女孩子我自愧不如！”
“和哄小孩一样，一句好话，一件礼物，能解决很多问题。再说，我是女的，当然比你了解女孩们的心思了，不吃醋的女孩是找不到的。”
暮帆只是听着明溪的话，借着灯光能看清急骤而落的雨，慢慢的雨变小变缓，最后成丝成缕了，说道，“雨该是要停了！”
“看样子是不会再下了，进屋吧！”
暮帆不知明溪何时进的屋，转过头时，对面的阳台已经没人了，他黯然摇了摇头，继而冷笑了一声，进了屋。