第二天雨果然停了，天气阴沉着，太阳胆怯地躲在灰白的云层里，偶尔才能瞧见它的踪影。这种天气不热不冷，还有丝丝凉风，是游览的好天气，但是一行人没了刚来时的热情，反倒被天气影响了，变得阴气沉沉，无精打采的，看美丽景色也如同地里的白菜萝卜，没有了游览的兴致。
“各位，刚接到通知，说是雨季就要来了，大家趁着暴雨还未到，赶紧下山去吧！不然不知要在山上困多久。”山庄的一位工作人员急忙忙带来信。
“昨天不才下过吗？”沉毅不解到。
“山里天气就这样，下雨是常有的，要不了几天就会下场阴雨，可这暴雨不能小觑了。各位，我话带到了，要不要下山就看各位了。”
“我看我们还是下山吧！”暮帆提议道。三人点头，便是赞成了。
“大家尽快赶在暴雨之前下山，雨中山路难行，危机重重，可千万不能掉以轻心啊！”管事也来了，担忧地提醒道。
四人各自回屋收拾东西，很快便在楼下集齐了。连同一些游客组成了十几二十人的浩荡队伍，一刻也不敢懈怠地赶下上。
下山的路上走得比较轻松。不知何时，天一下黑下来，南边大片乌云快速向这边移来，很快便笼罩在四人头顶，风也涌动起来，树木来回摆动，偶尔还传来几声鸟禽的嘶鸣，颤抖人心。
“我要回去，我东西忘拿了！”明溪突然说道，然后转过身便向山上跑去。
暮帆追上她，将她拉住，劝道，“忘了什么？改日回来再取吧！眼看暴雨就要来了，我们必须在雨前赶到山脚。”
“我只要及时赶到山庄就没事的。别管我，你们快走吧！”明溪坚持要上山。
“现在不是任性的时候，你这是在拿命开玩笑！”沉毅见不过去，怒气匆匆地说道。
“就算是拿命开玩笑，拿的是我的命，不干你们的事。”
“那我也不能见死不救！”暮帆说道。
“我的命不值钱，放手！”
“到底什么东西那么重要，你非得冒死回去取？”
“你放手！”
“我看这一路上有许多背客，我们雇两个随她上山，要是路上真有个什么意外，他们熟悉地形，又身经百战，如果遇到什么危险也一定会化险为夷的，而且对你也有个照料。”冯兰看着形势僵持不化，建议道。
“没人愿意拿自己的命冒险，还是我自己去吧！”
“算了，让她去吧！自己当心一点，不会出问题的。我们还是赶快下去吧，不能再耽搁了，不要把大家的命都给赔上了！”人群当中有人说道。
“暮帆，我们走吧！她执意如此，我们也没办法！”冯兰拽了拽暮帆，“我们不能再耽搁了！”
就在这时，明溪掰开暮帆的手，沿着原路，像风一样，绕过树梢了，一会儿就不见身影了。
“走吧！”冯兰对暮帆说道。
“嗯！”暮帆口中答应道，心中却极不愿意，他看见明溪消失的身影，有种不祥的预感。
一群人沿着山道赶下山，没过多久大雨倾盆而至。
“怎么这么快？还以为我们有时间赶到山脚呢！”沉毅说到，“不知道明溪现在怎么样了，真看不出她那么固执。”
“没事，前面有个棚子，专给旅行者准备的，大家先避避雨吧”人群中有人说道。
“暮帆，你干什么去？”冯兰大声吼道。
就在大家都向棚子跑去时，暮帆却折道向山上跑去。
“明溪还在山上，她一个人很危险的！”
“你疯了吗？雨这么大，山路又窄又滑，很危险的。你这一去，等于是去送死。”
“你和他们先走，在山脚等着我，我很快就回来！”暮帆根本不听冯兰的劝，同那时的的明溪一样，执意要上山。
“还是你留在这，我上去找她！”沉毅说道。
暮帆没做任何回应，沉毅似乎心领神会，轻轻一点头。
“暮帆，你回来！”冯兰想追上去，却被沉毅拦住，“你追得上他吗？”冯兰恶狠狠地瞪了一眼沉毅，算是妥协了。
山上的雨更急，风更猛。入山的铁桥在风雨中摆荡着，桥下的浑浊的洪水，拍打着崖壁，溅起水花，又在不停的翻滚，像一锅沸腾的水。好在只是暴雨，没有打雷闪电。
暮帆的心跳得比雨更急，风更猛。他不知明溪现处何境，或者，是生是死！
在半路中，明溪遇见了突如其来的暴风雨。她一时不知是该上山，还是下山。但是，理智告诉她不能呆在原地。她一面向自己说道，离山庄不远了，一边挣扎着前进。雨将全身打湿，整个身体显得更沉重，而雨，没有要停，或是下小的征兆，反而越下越大。她没有一点余力继续前行，四周是雨水磅礴之声，狂风的怒号。雨急急打在脸上，风也裹紧全身，让她不能呼吸。她用必须找一个能遮风避雨的地方。山洞，最好不过。可是里面好黑，黑比风雨更让她恐惧。洞里，还可能会有凶猛的野兽，遇难者的尸骨。可是，呆在这也不是办法。她突然意识到，根本就没有什么山洞能让她进。
她感觉到眼前一片苍白，是雨进了眼，模糊了视线。是要死了吗？她问道自己，又回答自己：二十多年，够了！可一想到陈妈，她有多么的不舍，多么的心痛。即使还留有牵挂，她也无能为力。
冰冷的雨水一点一点带走她的体温，坚硬的岩石让她身体慢慢变得动弹不得，浅留的意识告诉她，她已是半个死人了。
大多人惧怕死亡，是因为生还有所恋，死亡的过程是痛苦的，死后的世界是未知的。少数人弃生赴死，是因为愤慨，或伤心要绝，或心灰意冷，需要用死亡去宣泄，鞭打现实，去寻找出路，解脱自己。
明溪属于两者结合，此时的她要生，又想死。这样寂寞痛苦地活着，不如现在死了来得痛快，可是，活人的世界还有她牵挂的人，她要为她活着，她将她的这份生看做是份事业和份责任。如今，生死不是她能控制的，交给天吧！
“醒醒！”是哪里来的声音，似真似幻，飘在空中，“明溪，坚持住！”她感觉一将她从地面抬起，摇晃着她，很真实，不像人们所说的灵魂离体。
“你知道我是谁吗？张开眼睛，不要睡过去！”
明溪摆摆头，“带我走！”她不知道是谁会带她走，去哪里，她只想离开这个地方。
“带我走”三个字有多振奋人心，听得人自然明了。于是，他有了同暴风雨做斗争的勇气和足够理由。
明溪感到身体在往下降，然后，一股力量将她往上托，迷糊中，她知道她在谁的背上。雨还在下，风也没有丝毫的变小。暮帆气喘吁吁，两脚打颤，精力几乎殆尽。两人艰难行进在山路上。
“放我下来吧！”
“你醒啦？我们就快到了，再坚持会儿！”
“你需要休息，别拿我们的命逞强。”
道路一边陡峭的岩石，另一边杂草横生，掩盖着深不见底的悬崖，不知情或不留神的人一脚踩上去，便是尸骨无存。被暴雨冲打过的草藤铺开在本来就很窄的崎岖山路上，人踩在上面很打滑，行在这样的道路需格外小心，上一步可能还是生，下一步也许就会步入死亡。
暮帆放下明溪，两人靠着一块大岩石坐着。明溪大脑昏沉，双目紧闭，脸色惨白，嘴唇颤抖。
“很冷吗？”暮帆将她拥入怀中，想温暖她。她感觉不到他的体温，冷雨长久的冲刷，两人早已湿透，凉透。冰冷的接触，也只是冰冷。现在的他没了思考，想不出其他的法子，只能拥着她，给予精神上的温暖。
“我感觉到了，你的心跳，很急；还有，温度，一会儿凉，一会而热。”
“你知道我是谁吗？”暮帆将明溪散落在脸上的头发捋到脑后，抹去脸上的雨水，刹那间，雨又落满了一脸，倒是风已吹不起那么固执贴着前额和两颊的打湿的头发了。
“我知道，是你……”
“明溪，明溪！”