明溪感觉到来自体内的温暖，她张开眼，见自己躺被被子捂得严严实实，外面不再暴雨倾盆，狂风大作，而是碧云万里，阳光遍地。阳光不刺眼，很柔软，湿湿的，还能嗅到雨水的味道。窗台放着植物还在滴雨，雨刚停不久。
“醒了！”一女子推门而入，穿着护士装，三十岁出头的样子，生得白净，看见让人安心。“昨晚又下了几场雨，这才刚停。瞧！太阳出来了，怕是要大晴了！要是往年，不到半月，这雨是绝不会止住的。”
明溪环顾四周，极力让自己想起发生的事情，只记得自己在雨中晕过去，后来的事便没有丝毫记忆了，“请问这里是……”
“山庄的卫生室。”
“那…送我来的那位先生呢？”
“林先生啊，去河边钓鱼了。暴雨后，正是钓大鱼的好时候。”
“他还好吧！我说，林先生还好吧！”
“他身体底子好，淋了雨，睡了一觉就好了。反而是你，从昨天下午一直昏迷到现在。饿了吧，我去弄饭。”
“中午了？”
“早过了！”
护士端来一碗粥，说是不宜吃得油腻辛辣，选择了清淡。明溪倒觉得清粥最好不过。
明溪将粥喝完，又问道，“您知道林先生什么时候回来？”
“你们很关心对方吧？”女护士笑着接过碗，递上餐巾纸。
“哪有关心。如果真的关心，他会丢下还昏迷的我跑去钓鱼吗？”
护士觉得明溪说得在理，微微点了下头，又急忙为无亲无故的林暮帆辩解，“因为是确定你没事才去的。他冒着那么大的雨带你到这儿，可见他对你的心意！”
“无非是没有见死不救！”这是事实吗？这几乎就是事实。话虽这么说，明溪却不愿它真的，在“几乎”之外找寻它是假的可能性：为什么是他，而不是其他的人，就就足以推翻“几乎是真的”的这个假设了。
这话让正在倒水的护士一愣，“给，快把药吃了！”护士接着说，“天气这么好，要我陪你出去走走吗？”
“谢谢你，我想一个人走走。”明溪委婉拒绝了护士的好意，她是想回到以前住的屋子取自己冒死也要拿回的东西。
“一个人？那当心！”又报以理解的微笑，“沿着门外的小路，走到头就是河了。”
明溪取回东西，趁着天气好，就四处才散散步，舒展舒展。但觉得自己已醒，有必要向救命恩人道谢。明溪想起大雨中，他们所所说过的话，所做过的动作，两颊的温度不主上升，心绪也变得不平静。道谢这事不急这一时，还是理好心情，再谢不迟。可这时，垂钓人的身影已出现在眼前，她也就走了上去。
河边的草不知是否因为离河近，获得足够的水分，长得异于别地，出奇的繁密，油亮。
“是你！”暮帆听见身后传来的脚步声，转过头看见了前来的明溪，“怎么来了？”
明溪没有回答，自顾蹲下，两手托腮，静静望着暴雨过后浑浊的洋洋而去的河水。
好一会儿，两人都是沉默。
“怎么不说话？”暮帆首先打破了沉默。
“怕吓跑了你的鱼啊！”
“愿者上钩，吓是吓不走的！”暮帆便说，便抖动着鱼竿，表示自己真的不怕鱼跑掉。
“莫非在学姜太公，没用鱼饵？”
“是愿吃者上钩！”
“就怕鱼的技术告你一等，避开你的鱼钩，吃掉了鱼饵就游走了。我来这么久，也不见你钓到一条鱼！”明溪泼了暮帆一身冷水。
“听说过沉鱼落雁吗？你没来之前啊，鱼可是争着上钩啊！”
明溪听出了暮帆语中的调侃之味，望了望一旁的小木桶，里面果真装了不少鱼。明溪两手往膝盖一撑，站直身体，“那我就不打扰了！”
“喂，怎么走了，等我！”明溪当没听见，继续走着。林暮帆收起鱼竿，将钓到的鱼全倒进河里，追了上去。
两人一前一后走着，看不清对方的表情，似乎这样可以更好的表达感情。
“刚才河边那些淡红色的是什么花啊？只开了几朵，是秋海棠吗？”
“对，小朵娇红窈窕姿，独含秋色发花迟。如今夏季，要等到秋天是开得浓烈。这场大雨没有把它们淹没了，秋天就有的看了，只可惜我们是看不到的了。”暮帆转过身对着明溪说道。
“对了，真是谢谢你昨天救了我！”
“哦，不足挂齿！”暮帆轻描淡写回到。不足挂齿的事，可能是因为事情本身不重要，或者是，和这事有关的人毫无紧要。
“你冲进山时，不害怕……害怕死吗？”明溪继续说道。
“当然怕！可以想到你还在山中，生和死我都没了顾及，脑子里只有一个念头，就是要找到你，然后到你离开！”
“可是，在山里时，你完全可以丢下我这个累赘自己走掉啊！”
“我进山就是为了找你，怎么会弃你不顾。我对你说过，从生到死，我都会陪着你。要死，我们也要死在一起！”话刚完，暮帆就意识到说过了火，急忙添上一句，“再说，我总不能见死不救吧！”
综合暮帆的话，模棱两可的态度，让几乎变成了不确定，明溪似乎看到了丝曙光。至于这曙光照亮了什么，她也说不清，也许是自己从未获得的除陈妈外所给予的珍视。
明溪停住，望了望山下，“和他们联系上了吗？”
暮帆走上去，两人并肩而站，“还没。大雨断了山里的信号，我托人带信出去，但进山的桥被冲掉了，两处都音信全无。”
“那什么时候能下山？”
“可能会呆上些时候，也就两三天时间。对了，你回来是拿什么东西啊？”
“这，我落下的手链。”明溪答道。
“我记得你不带什么链子之类的。”
“是不带，只是这链子意义非凡，我一直揣在身上的，从没示过人。”
“看得出它对你很重要！”暮帆说道，语气中又丝丝的不悦，话完便抢上前去，走在明溪前面。两人又一前一后，照着原来步调走着，没再说一句话。
晚上，暮帆来到明溪房门口，拿出一包东西，说道，“给你的。”
“这是什么？”
“红豆种子！”
明溪表情变得极不自然，语气也僵硬，“这，给我，我要这个干什么？”
“怎么了？看你紧张的！我见你很喜欢这些红色的小豆子，就要了这些来。这是往年他们采集的，拿着吧！”
“谢谢。都说弱水三千只取一瓢，送我一颗就行了。”
“这么一袋子，你就要一颗！”明溪点头，“那你随便。”暮帆打开袋子，明溪拿出一颗，谁知被暮帆抢过，说道，“你的这颗给我！”然后他又伸进袋子取出一颗，放进明溪手中，“这颗是你的，我们相互交换，你的变成了我的，我的呢变成了你的了。”
明溪脸颊绯红，边说，边关门，“谢谢。时候不早了，早点休息吧！“最后半句话是隔着门传到暮帆耳朵里的。
暮帆也知自己又说错了话，可是他也不知道，那些话为什么就自然而然倾倒而出。