事情发生几天后，明溪接到冬茜的电话，说她生病了，让明溪陪她去医院。谁知冬茜患得不是什么感冒咳嗽，也不是什么疑难杂症，而是心头的病。
冯兰坚持让明溪陪她，尽管心里医生很反对。
“你的情况我已经很了解了。现在，我要问你几个问题，你要老实地回答，不要让问题在你脑海里徘徊。”
“你什么时候喜欢上他的？”
“十六岁。”
“你了解他吗？”
“我没接触过他，但是从朋友那，我了解了他。”
“所以，你对他的了解只是别人对他的了解，，并不是自己的。对吗？”
冬茜点点头。
“现在还喜欢吗？”
“现在？还……喜欢。”
“你犹豫了。”
“那，还会想他吗？”
“会，每天都会。”
“想他的什么？”
“想他的一切，他的动作，他的笑，和我每一次的擦肩而过。”
“想的都是从前。你没和他说过一句话吗？”
“没有。”
“就这样喜欢上一个人，九年了。你怎样看你对这份感情。”
冬茜摇摇头，不知道她是下了多么大的决心才来到这。但是无论做了多么充足的准备，想别人剖解自己多年的秘密总是难免会难堪。
“很傻，很痴情。”医生淡淡地说道。
“但美好的爱情就是这样的。”
“我们假设一下，如果你没有遇见过他，你还会喜欢上他吗？”
“没有遇见，何来喜欢。”
“你没遇见他，但你还会遇见千千万万个人，在千万个人之间，你还是会遭遇爱情的，对吗？”
“如果没有遇见他……可是我遇见了他。”
“闭上眼睛。想象你站在一片花海中，花，是你最喜欢的花。然后，你可以想象所有美好的事物，比如树，草，小溪，动物等等。你闭上眼，享受着这美好的一切。然后，你睁开眼，你的不远处，有个男子背对着你站着，他高大挺拔。他慢慢转过了头。告诉我，你看见的人是谁？”
“啊！”明溪惊了一跳，她知道自己失礼了，抱歉地看向医生，尴尬一笑。医生没再说话了，冯兰还闭着眼，双眉紧蹙。“她怎么了？”明溪有点担心。担心冯兰，也担心自己。
医生把手放在嘴上，示意明溪不要说话。
过了一会，冯兰睁开眼。
“看清他是谁了吗？”
冯兰摇摇头，似乎很失望。
“是他带着面具，还是你看不清楚？”
“是我看不清楚。”
“你为什么看不清楚？”
“看不清楚，怎么都看不清。我以为是阳光，我跑到他身边，用手遮住他的脸，可是阳光似乎可以穿透我的手，照样照着他的脸，阳光那么强烈，他的整张脸都在发光，我看不清。我又带他到树下，到水边，树下他丢脸也是一片空白，水里也没有用他的倒影。我好害怕。”
“你想过会是他吗？”
“他？”冯兰一脸的无从是从。
“你不是想他吗？他那是为什么不出现？”
“你喜欢了他九年了，多长的感情。我不能否认你对他的感情，可是对他的感情，你也可以对任何一个人。你想起他笑，是因为那份感情很美，很纯。你想起他伤心，是因为这份感情没有结局，你不甘心，你想起他哭，是因为这至始至终都只是你一个人的爱恋，你有点寂寞。所以，你爱的不是他，而是爱你自己的感情。你也不怨他，怨的只是你对他枉用了十多年年的感情。你的青春，你最美好的一切，都付给了这段悲恋。你会好受吗？你是能够早点正视这份感情的，可是你怕，所以你还继续活在自己的爱恋当中，无关他人。你……”
“是因为他，我才产生了感情。所以，我爱的还是他。”
“当你再次见到他的时候，你有什么，你还会脸红，还会心跳加速吗？你没有，那你还说你爱这个男人。”
“我爱，我当然爱。从十五岁一直到现在！”
“不！是因为你把爱情看得太神圣，你不允许自己变心。即使没有他，你也会在另外一个男人身上，找到这份感情的寄托。”
“真的吗？”
“你爱的只是爱情。”
“呵，那我这么多年来思恋的那个人又是谁？”
“不过是你感情的寄所，一个躯壳。”
“这是你的歪理！”
“我只是让你明白。你看不清那个男人的脸，就可能是任何一个人。你想象的花，是玫瑰吧！这就是你对爱情的向往。”
每个人都需要感情的寄托，所以，遇见有好感到人，我们就会把他装进心里，然后，一装就是好几年。我们需要的是感情，并不是人，这话是有点讽刺。人是感情的附属品，还是感情是人的附属品，是在让人费解。
“留住爱情，忘掉他！”医生坚定地说到。
感情，感情，情在感之后，情由感而生。感，可以不通过相处而生；情，必须是从彼此生活中滋生而出。
从医院回来后，明溪的心一直悬着，她那一叫是因为她悄悄地同冬茜一起做了心理测试，而她看见的那个人不是别人，正是暮帆。由此一来，她确信了自己对暮帆的感情，联想到上次许芸那件事，经过此事，她感觉到想害她之人绝不是许芸，而是冯兰。她同许芸没有利害冲突，如果仅因不喜欢明溪就要冒生命危险来诬陷她，如此得不偿失的愚昧之举，她是绝不会做的。要把她赶出公司，可用的办法多了，为何要这样做？而冯兰因该也察觉到了她同暮帆之间的感情的变化，才利用许芸制造了这个计谋，她的主要用意并不是将明溪赶出公司，而是将她的名声弄坏，谁会喜欢一个心如蛇蝎的女人啊！
事实是这样的，许芸母亲生病的事被冯兰得知了，她便以治好许芸母亲为条件，请她玩了这场把戏。由于明溪的善意，许芸本想放弃，但她已无路可走。当几个月后明溪偶然遇见许芸时，得知了她母亲病已痊愈，她依旧在公司好好呆着时，才知道自己对现实真的无能为力。
明溪想起暮帆在山庄曾与她说起，那是他还并没有喜欢的人，也就是他并不喜欢冯兰，可是为什么两人却是情侣关系，而且在外人面前表现得却似情侣一样。她对他的话毫无怀疑，她确信他对她是真心的，只是想到两人渺茫的未来，心里一空；如今自己被冯兰视为了眼中钉，更被暮帆误会，几天来，都没有各自的消息，他们之间的感情本不牢固，发生这样的事，他应该不愿再见到她了，又没了工作，反复种种，想来想去，百种滋味涌上心头。
“明溪没了工作，你能帮帮她吗？”
沉毅摇头，表示不懂，暮帆便将几天前的事复述了一遍。
“既然她是那样的人，还帮她干嘛！再说，你能这样护着她一辈子？我看算了吧！”
“算我帮她最后一次。”
“你一向爱憎分明，以你的个性，你巴不得她蹲穿监狱吧！怎么还想着帮她，其中有隐情吧！”
“其实并不是她，是许芸自己不小心摔下去的，当她醒来，见事情闹得怎么大，为了保住自己的工作，就撒了谎。我答应她，不向任何人说起的。”
“既然已经瞒天过海了，为什么又要冒险告诉你呢？如果全是误会，大家说清了，也能两全其美，她这样做没多大道理。我想她的话，也是真假参半吧！”
“暗箭难防，她离开是件好事。”
“你该自己去向她解释。”
“我怕她不想再见我。”
当天沉毅便找到明溪。
“他知道不是你做的。”
明溪眼皮一抬，说道，“他耳根子天生棉花做的，别人三言两语就把他唬了，黑白颠倒，是非不分。”
“你生气了！”
“不应该吗？”
“急流勇退，是保护自己，即使被人误会。有些公平是要不回来的，只要自己不受伤害就行了。”
“没讨回来的公道，就是伤人的利剑。”
“暮帆让我帮你找份工作，你有什么打算。”
“帮我谢谢他，但我自己有手有脚，就不劳烦贵人了。”
“你是真个性啊！我喜欢和有个性的人交朋友，却不喜欢有个性的女人做我的女人。”沉毅捋了捋头发，继续说道，“真不懂他是怎么想的！”
“你的思维真是混乱！”