如果万事都能按照我们想象的发展下去，生活就不叫生活了，所以我们过得是生活，而不是梦想。
“你在想什么呢？你的手机一直在响。”对面的新同事看着明溪摇摇头，继续说道，“最近你总是精神恍惚的，别忘了还在工作，出不得乱差错得的。
她刚来起手机，手机就停止了响动。是冬茜打来的，居然打了三个电话。
“帮我看一下，我出去回个电话。”明溪走到外面的长廊上，给丁茜回电话。电话刚接通，冬茜刺耳的尖声便传来了一个震惊人心的消息。
“喂，你知道吗？冯兰的父母去世了。”
“什么？”明溪一惊，差点将手机摔在地上，她将冬茜的话再次过了遍脑子，说道，“怎么可能？我怎么不知道！”
“你当然不知道。这消息被林家封锁了，以免有人浑水摸鱼。听说啊是度假时，出了车祸，车上四个人，全死了。”
“四个人？还有谁？”
“冯兰的表妹啊，才七岁呢！死者已矣。生死的事谁说得清。命啊！是向老天爷借的，他说什么时候还，你就得什么时候还。”冬茜借此悲惨的事感怀了下，悟出了些道理。
“冯兰她还好吗？”明溪问道。
“最亲的人死了，能好到哪去！”
明溪感到大脑一片空白。死了，多么悲惨的事情。人在死得那么一刻或许有过不舍、牵挂、遗憾，但在白眼一翻之后，哪还有这么多的感情。留给活着的人却是满身痛苦。即使冯兰的父母给她留下了金山银山，但却留下了她一个人无依无靠孤零零，这让人死不如死。不，她不是一个人，她还有暮帆。林暮帆，这个名字让人心痛。不知从何时起，这个人早就侵入明溪的肌肤，融入她的血肉，渗入她的骨髓，和她化作一体。
“你说，林家有必要封锁消息吗？反正冯家的家业都要归林家，这样做……”冬茜的思想还是那么简单，想到什么说什么，从来不会去考虑后果。
“别胡说！”明溪止住了她的话。
“你说，我们要去看看她吗？”
“于情于理都该去。她现在在哪？”
“听说住在林家老宅。暮帆陪着她。”
“是吗？对啊，不该他陪该谁陪，她是有他了。他该陪着她，一直陪着她。”
“明溪，你这话怎么怪怪的？不高兴了？”
“冯兰发生了这样的事，我能开心吗？”
冯兰，父母双亡。这让明溪明白了，她和暮帆更不可能了。林父想要冯家的产业，而林暮帆是绝不会允许自己无情无义，弃冯兰不顾，转身她人。
已经入秋了，给人的感觉只是天气凉了下来。街道两旁种着常青树，广场任何时节都摆放着同样缤纷灿烂的鲜花，还有向山一样的高楼大厦，从坐落在这儿起，就未变过。这个城市，一年四季一个样。
“听说林家老宅很是蔚为大观，今天终于可以得以一见了。”冬茜激动地说到。
“可别忘了我们今天是为什么而来，可不是观光旅游的。”明溪话虽这么说，但也对将要去的地方充满了好奇，能让见过大场面的冬茜这样神往的地方，不知会是什么样子。她也明白，自己来探望冯兰，并不是出于对她的关心，而是相见暮帆的心情。
“林家老宅建在郊外一座山的半山腰，是暮帆爷爷所建。听说前几年他请来世界顶尖的建筑师，又不惜重价四处购取名花奇石，可想那园子里的风光足俱一观啊！”冬茜说道。
车子缓缓上行，这真是个远离城市的世外桃源，青山环绕，白云依伴。
“就快到了。”司机说道，这让冬茜难以掩饰的兴奋表露无遗，她此行的目的无非是扩展她的眼界。她和冯兰不过见了几面，还没那么深的交情。而明溪，似乎也没多大的理由做此行。
“看，明溪，快看。”冬茜将整个头都探出了窗子，万分激动。
树林中间，紫灰色的砖瓦若隐若现，应该是林家老宅。
车停了下来，她们面前是一扇朱红色的大门，门外两旁种着高大参天的槐树。
“去。”冬茜指使司机去通报。
“像不像大观园啊！”
“不知道。我只知道在里面活着是有多累啊！”
佣人进去传信了，此时暮帆百无聊赖，正在摆弄着一株花，“少爷，有两位小姐来探望冯小姐。”
“最近来看望小兰的人不少，先把她们带到偏厅，好好招待，我一会过去。”说完，又继续把玩这那珠花。
明溪二人尾随着佣人来到偏厅。冬茜边走边张望，还不是用手摸摸路边的装饰和花花草草，颇像刘姥姥进大观园。
“两位小姐先用茶，少爷正在忙，一会就到。”女佣帮自家少爷圆着场，端上两碗茶后，退到一边去了。
过了许久，暮帆才来。
“是你！”暮帆没想到来人会是明溪，有些惊讶，眼睛直直盯着她，一汪柔情。
“还有我。暮帆你家的茶可真好。”虽说冬茜是有钱人家的千金，却没有高高在上，故意摆出高品位的架子。暮帆客气一笑，他哪知道冬茜的言外之意：送我些吧！
“她还好吧？”“你还好吗？”两人几乎同时问道。
“我很好，不劳你挂记。她怎么样？”明溪避开暮帆的眼光，转向门外了。
这一幕被冬茜一览无余，她女人的直觉告诉她，他两之间有事。
“恢复得还不错。她现在需要的是时间来淡忘和朋友的陪伴，你们能来看她真是太好了！”
“那你一定要好好照顾她！现在能去看看她吗？”冬茜紧接着暮帆的话，她已等不及要游览“大观园”了。
暮帆领着两人，走出偏厅，穿过一道石拱门，上面的石匾上刻着“梅苑”二字，想必里面定是种了成百上千株，各类品种的梅花。冬茜心里一定在惋惜——来不逢时啊！园子很大，被中间的一条小河分开，河水清浅，河底铺着细碎的黄石和青石，流水不腐，河底的石头也因此未布上青苔，彰显它们的本相——有光滑玉润的，也有棱角分明的，有色泽浓丽的，也有暗淡无光的。河道边长有草本植物，杂而不乱。七月流火中仍是繁盛茂密，郁郁葱葱地直指苍穹。草为何名不知，也不知是野生的，还是人工种植。若是大自然的作品，真是绝妙。园子的尽头是木做的的桥廊，桥廊的进口处上搭有木香花架，枝叶下垂，形成一道天然的帘幕，人要过去，必须扶起它们，弯腰才行。夏末秋初，花已将谢尽，只留零星残红，和似墨的一片暗绿。寻花未果，更不必说花香了。穿过桥廊，来到园子的另一边，此边是以山石和植物搭配的景观为主。山石层叠环绕，有成群结队的，有兮兮相惜的，也有孑然一身的，各具风格。此边的路也不像梅苑顺坦，更多的是歧路险道。平坦的地面凿出许多洞，形状大小不一，里面灌满水，种上植物，四周置上行尽小道，就听见清脆叮铃的流水声，石壁上一帘碧水顺势流下，撞击在岩壁上，溅起银白的水花，在石壁下形成池潭，水比梅苑的河水更清澈。虽是知署渐退而秋将至，但临潭而立，也能感觉到水倾泻而下带来的凉意。潭边依着石阶，蜿蜒而上，不见尽头。石阶两旁是青苔和枯落的竹叶，这地方应该鲜有人问津。拾阶而上，别有洞天。石阶尽头是一片平地，受阳光照射很好，豁然开朗。不知是充分利用了山的地势，还是人为造就的。站在这里，可以看见所经过的梅苑和假山，还有一处结一处古香古色的宅子。他们所走，所见的还不及其十分之一！林家古宅应该分为两大处，通过上山的石阶相连。
这里的建造明显不是那么考究了，更说不上富丽堂皇。四处被常绿林木所掩住，中央是池塘，遍植荷花，池上建了两座亭楼，一座为一层，一座为二层，造型一模一样，两座亭子通过木桥相通。亭中央是八面阁子，每面均设有镂花窗户，其中一面是门，门本也是镂空的，却给窗纸糊上了。阁子外是甬道，用雕栏与水相隔，对应着阁子的八个面的棱角用乌色圆木柱支撑着。四根粗大的柱子插入水中，支撑着整个亭阁，藤蔓向上攀岩，缠绕在底部。池中虽不见荷花，但田田荷叶，也尽展风韵，美不胜收。亭子正对面，种了一排垂柳，与水中自身倒影相映成趣。柳使得用石头砌成的池岸，柔化了石岸的生硬，添了一丝柔美。柳树下面，置着两架花舟，首尾相接。虽已是百花殆尽，两船的春天似乎始到，一船盛开着黄花，另一船则开着紫花，让人感到温馨。池中还有一座小岛，呈微红色，是泥土的颜色，可见上面寸草未生。
两座阁子相邻最近的木柱各刻着一行诗，连起来是“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”两座阁楼做为一体，名为“灵犀阁”。
“就是这儿！”暮帆说道。
“怎么能让她住在这个地方。这里偏僻冷清，是个自杀的好地方。一跳，一沉，一浮，小命就呜呼了。”比明溪还大一岁的冬茜又是仍像个孩子，口误遮拦。明溪却很羡慕她，她不用像自己这样，喜怒不能形于色，永远去揣度他人的心思，每句话都说得小心翼翼。带着面具活着，很累！
“冬茜，别胡说。”明溪说道。
这地方幽静少人，对于一个经历了大悲之人，住在这种地方，心绪的变化有两种可能：没人来烦，在安静中更能整理思绪，收拾感情。想的阳光面多于黑暗面，一番宁静下来之后，走出伤痛，找到了继续活下去的理由和勇气。或者，触景伤情，引发了心中的伤痛，然后，这里真就变成一个自杀的好地方。
“这是她的意思，谁也拦不住。”暮帆说道。
他们沿着岸边的木桥上到“灵犀阁”，桥有些动摇。整座楼颜色显得深沉、沧桑，可是这座木桥还散发着淡淡新木的味道，像是新修的。常年失修的楼阁，如今有人入住，翻修不足为其，奇在为何只新修了着座小桥。
“这楼重新修过吧！”明溪问道。
“重修？可能吧，毕竟好多年没用，现在要住人了，弄结实点是必然的。”
“你也不清楚？”
“是我爷爷一手打理的。”
“这地方偏僻冷清，该不常有人来吧！”明溪说道。
“这鬼地方，谁来？只有鬼来！”冬茜没有发觉自己说错了话，一旁的暮帆和明溪倒是领悟了，二人相视一笑，又赶快避开目光。避开的是目光，心里的涟漪却一层，一层，又一层荡漾开来，可真谓“千层浪”。
时间、时节为营造“鬼“氛围创造了条件。今天，她们本来早早上了路，谁知车在路上抛了两次锚，耽搁了不少时间。城里的车，一上山路，就变得娇气起来。
“自从我姑姑住过这后，爷爷就不许其他人在踏进这里，自己倒是经常来看看。这次，小兰执意要住进来，来往的人也就多了些。”
“你姑姑？这冷清的地方，她也忍受得了？”冬茜说道。
“年轻的时候吧！我也是无意间听老一辈的佣人说起，他们都走了，只剩婉婆婆了。”
“四十多岁的人还常出没于灯红酒绿处，更别说年轻时，她要选择住在这地方，可真是见鬼了！”冬茜今晚可是和鬼扯上，不清不楚了。
“听说，一晚不能说鬼三次，不然，就会发生不可思议的事。”明溪有意想要吓吓冬茜。
“什…什么不可思议的事。”冬茜环顾四周，一阵风来，裹紧外套，挤到暮帆身边。
“鬼通人心，若它知道一个姑娘一晚上不停唤他，能不来瞧瞧吗？”
明溪的话吓得冬茜花容失色。但她马上反应过来，“骗人！哪有鬼啊！有…”她的反应和动作突然变得敏捷，她本想说“有就叫他出来啊！”，可是她急忙捂住嘴，同时白了明溪一眼。明溪和暮帆又不禁失笑。