次日天刚破晓，便有人敲响了明溪的房门。
“你？”明溪一脸惊讶看见站在门口林家女管家婉姨。
“林小姐！事先没招呼就登门，实在是冒昧。我家老爷请小姐一叙。”婉姨紧盯着明溪的脸，毕恭毕敬。
“你家老爷？”明溪吃惊过后的错愕，“来得真快！我收拾收拾就随你去！”
这件事会惊动林成业，是在明溪意料之中的，可是不知道会来得这么快。
车子缓行在山路上，第一次去林家老宅时，坐的是冬茜家的车，一路上抛了锚好几次锚，今天的车行驶的却是异常顺利，不对，该是如此车往常的顺利。看来，路还是要走多了，才能走得更顺坦，不止是人，车也一样。
“小姐昨天只是一时冲动，还望陈小姐见谅。”
“是我有错在先。明明争不过，还要逞能，真是自作自受。”
“听来陈小姐还在气头上！”
被别人打了，不能还手，还不能骂，搁谁身上都不好受。可是，明溪从小到大对生活，对世事，从来都是甘之如饴，逆来顺受，这件事却让她生气，还出言贬低自己。也不足为怪，在喜欢的人面前，自尊心都要高于平时；可是，在面对自己喜欢的人，又爱出言贬低自己，无非想要从看似玩笑的语气中，让他了解你，让他生出怜香惜玉之情。
婉姨继续道，“脸还红肿着，还疼吧！小姐出手不知轻重，对不住您了。我那有上好的跌打药，是为帮忙的佣人准备的，他们平时端汤递水，扫地擦桌的难免会磕磕碰碰，弄伤自己。您要是不嫌弃，带些回去用吧，见效快着。”
“你用不着对我这么客气，你的好意我心领了。”明溪回答道，她显然不想接受林家，即使和林家有关的好意，只因心中的那口气还没顺。
“是您跟我客气了。我只望您能早些时日好，并不是替我家小姐做点人情。她也一把年龄的人了，自己做的事后果要自己负。”
明溪点点头，将脸转向车窗，表示认同，同时也示意自己不想再继续谈话。婉姨轻叹口气，靠着后垫，面容平静闭上眼，心里却牵挂着她所担心的事。
婉姨领着明溪走近一片树林，林深处，淹没着大片房屋，白墙红瓦，各自独立，应该是林家人各自的房间。这地方同上次冯兰所住之处一样寂寥冷清，人迹罕至。
明溪被带到一间房门外，竹制的屋子，屋顶是用茅草铺的，一层裹着一层，裹得结结实实，密不透风。四方八正的格局，时下早已不兴的造型，像个盒子能罩得住里面所用的事物，也能让人压抑得喘不过气。婉姨轻轻叩响门，里面走出个人打开了门，是个女人，明溪从没见过，年龄在林莺左右。婉姨恭敬地向她微微俯腰，她也以笑回之。
明溪走进屋，比昨天被林莺扇巴掌更感到惊讶。房间里不只坐着林成业，还有林莺，暮帆的父亲也在。明溪估摸着刚才开门的女人便是暮帆的母亲。
林成业仔细凝视明溪一阵，“林小姐，请坐！”
明溪在众人注视中拘谨地坐下，紧张得连谢也没道。
“林小姐随谁姓啊？”
明溪很诧异，也许正是商业人用的商业手段，谈判的时候不开门见山，而是闹闹家常，拉近距离，形成暂时的熟人，才好下手。
“我也不知道随谁姓。我是孤儿，大概孤儿院的阿姨随便捡了个姓，就给按上了。”明溪故意没向他们提起陈妈，事态的发展还要看林家然的态度。
“无意冒犯了。听说孤儿院给人取名有个规矩，不知姓名的孩子的姓氏是按照百家姓排下来到，冯陈储卫，在你下一个的孩子，应该是姓储吧！”
“这倒没听说过，可能别的地方有用吧！”
“脸还疼吧！”
“不了！”
“昨天小女失礼了，多有得罪。她自小心高气傲，我在这儿带她向陈小姐赔罪了。”林成业站起身，向明溪弯弓，明溪受“歉”若惊，赶忙上前扶正他。心里很是钦佩他，也是，活到他这年龄，名誉金钱享用了半辈子，现在这些都视为浮云，能够降低身份道歉也不足为奇。
一旁的林莺，看见这一幕倒是显得很平静，该是父亲帮她收拾的烂摊子不差这一个。
“今天您找我来，不是为这些事吧！”
“那我们就谈正事。林家有一对祖传的玉镯，二十多年前，其中一只被一女佣偷走了，没想到姻缘巧合，到了林小姐手中。就是昨天下午摔碎的那只镯子。家中出贼，不是什么见得人，传得出去的事。那女佣，我们已将她赶走，至于她现在是生是死，过得是好是坏，都和林家没有任何关系。陈小姐是聪明人，该明白我的意思。”
“镯子是一对，该是放在一起的吧！我不明白那贼，怎么只偷了其中一只，还是说，她只是拿回属于她自己的。”
“你真是个聪明人，可有不少人吃了自己聪明的亏啊！”
“我只是好奇。再说，不过是一起简单的家窃，没必要劳师动众，小题大做，让林家的有头有脸的人都到场。”
林成业一挥手，一旁的婉姨取来一金属盒子放在桌子中央。
“盒子里面是一只镯子，比昨天碎了的那只更精致，更价值不菲，算是赔碎了的那只。”
“是我自己不留心打碎的，你们没理由赔偿。”
“林家一向重声誉，更不想欠别人的。还望陈小姐从昨天到今天的事都保密。”
“一些琐碎小事，我会向谁提起啊！”
“陈小姐果然明实务。既然镯子不收，这点心意还望笑纳！”说着婉姨递给明溪一沓红纸包着的东西，里面包着的钱少说也有好几万。
镯子可能是用来道歉的，但是这钱，却是用来测验明溪的。明溪心里拿不定主意，她猜不透林成业的的心思。收了这钱，即表示自己见钱眼开，此时会为了财保守秘密，指不定哪一天也会为了钱，出卖秘密；不收，林成业也不放心，因为他们之间没有利益的联系，口头的保证没有什么来维系。
“这钱，我万万是不能收的，至于这镯子，是您的心意，我就恭敬不如从命了。”
“打开看看吧！”林成业说道，满脸的沉重没有丝毫减轻。
明溪拿过盒子，金属的冰冷在冬天越凉。从指间，传到她心脏，打开盒子的瞬间，恍惚间感到林成业的别有用心，“呀！”。意外的疼痛将明细的思绪来了回来，这才注意到自己的大拇指的一点猩红。管家跑过来，“该是出神了，在盒子上蹭破了手！”然后从上衣袋里掏出一张手帕，细心地没明溪止血。只见血并没有止住，还在不断向外流，将灰白的手帕染红了一大片。明溪抽回手，将手指放在嘴中吸。管家向门外走去，将手帕放回衣袋。
“不碍事的！”明溪说道。打开一个平常的盒子，怎么可能蹭破了皮，她仔细开启盒子的外侧十分粗糙，还有尖锐的棱角。
林莺起身，拿起盒子，及其小心打开，取出镯子为明溪戴上，“这个更适合你。”
“我也这么认为。”明溪说道。
“我让婉姨送你回去吧，今天麻烦你跑这趟！”一直没开口的林知渊说道。