虽然已经是九月上旬，但是南方的天气却依然燥热着。
比太阳更炽热的是温小雅内心的小宇宙，因为此时此刻她和邙然终于来到了自己梦寐以求的大学，总算没有辜负爸妈，老师，三姑六婆的期望。
站在学校门口仰望着教学楼，看着那龙飞凤舞遒劲有力仿若金子般散发着光芒的学校名字，她丢下皮箱忍不住大喊了一句：“大学，我来啦。”引来了众人的一阵侧目后，她不禁悻悻的缩了脖子想要躲在邙然的身后，却发现他正摆出一副不认识自己的表情拖着大堆的行李一步步的往后挪着，仿佛早就猜到自己会这个样子一般。
温小雅深深地觉得如果不是因为自己的行李太重，他早就已经退出一米之外了。稍稍的红了一下脸之后就走到邙然身后使劲的在他腰上拧了一圈，此时正咧着嘴勉强冲周围的人傻笑着的邙然轻轻地“嘶”了一声，依旧保持着脸上的笑容冲周围的人尴尬的笑着。
正当邙然笑的灿烂的时候，从校门口过来了几个男的一脸急切的样子，径直的就走到了温小雅的身边，那样子就像是饿了几天的猫突然见到了已经烤的金灿灿的散发着阵阵肉香的鲤鱼，一点也不加以掩饰。
一群人争先恐后的说道:“学妹你还不知道在哪报到？在哪注册？在哪领宿舍号码和钥匙吧。”“看你这么娇小，怎么能拿得动这么重的皮箱呢？让我们来帮你吧。”
邙然在旁边听得嘴角抽了抽，一脸微笑的挡在温小雅面前说:“学长们来的可真是及时啊，我们正好刚刚到，不知道怎么办才好呢。既然你们这么热情，那地上的行李可都归你们咯，这些可都是那个丫头的。”
那群学长们不满的看着挡在面前妨碍他们搭讪的邙然，这不是妨碍他们在漂亮学妹面前树立起热情友好的第一印象吗？他们可是在门口一直蹲着等待各位美女学妹的到来，听着动静专门过来帮美女学妹的。
听他这么说，就看了一眼地上的东西，结果一个个眼睛都直了。忍不住问了一句：“这些都是她的？”
邙然戏谑的看着他们点了点头，在心里想着：“这些可都是那丫头的全部身家了，都是些乱七八糟的杂货，昨天陪她收拾东西时，那丫头一直嘟囔着要是能把床也给搬过去就好了，到了后来房间里愣是真的只剩下了床。
最夸张的就是这丫头带的书了，因为爸爸是文史教师的的缘故，在爸爸的熏陶下最爱干的事就是看书了，但是看她小心翼翼视若珍宝般的把一摞摞什么穿越啊、架空啦、贱人、小三、霸道王子、腹黑少爷的书放在箱子的最下边时，茫然的脸都快绿了，女人呐终究是女人。
今天来报到打了两个的士，才把这些东西给运过来。”那几个学长又看了一眼那壮观的行李堆，再看看邙然身后一脸羞涩笑容的漂亮的学妹，顿时又充满了力量。
温小雅讪讪的说：“各位学长辛苦你们了，你们真是好人。”
学长们七嘴八舌地说着：“没事儿、不辛苦、其实也不是很多、还不够我们哥几个拿的呢。”边说着就拿起行李一群人浩浩荡荡的去办入学手续，找宿舍了。
就只剩下邙然一个人在后边感叹着：“我可是帮你拿了一路啊，还是一个人”
邙然看着温小雅窈窕的背影忍不住说道：“这丫头是真的长大了。”
不知不觉的就陷入了回忆里，自己是和温小雅从记事起就一直存在对方记忆里的人，除了父母外就是和对方相处的最久了。
住同一个小区上同一个幼儿园、小学、中学、高中一直到现在的大学。两个人基本上一直都是同班。
记得初一的的时候两个人不在一个班，温小雅为这个还又流眼泪又抹鼻涕的，上学走在路上的时候一直跟茫然磨叽着，以后上学放学都必须等她、下课了必须去他们班后门报到、必须要多多的找她玩儿给她送吃的。
要是不答应的话就不去上学，让茫然一阵头大，最后统统都答应了。温小雅自己都不知道自己为什么喜欢赖着邙然，对此她自己歪着脑袋从扎着羊角辫一直思考到束起高高的马尾都没想清楚是为什么，最后只能归结为气场相合、异性相吸。
上学放学从小到大一定是一起的，慢慢的就变成了一种默契和习惯。
邙然清楚的记得，高二的时候有一次晚自习妈妈发短信给他说：“你爸爸专访科比回来了，给你带回了你梦寐以求的最新款的科比战靴并且是科比亲手签名的。”
邙然激动地用力的锤了一下自己的大腿，再一看距离放学就剩几分钟了，老师在上面批阅卷子。就立刻丢下手机上去跟老师说：“老师，我肚子不舒服想去一下厕所”老师头也没抬的说：“去吧，快点回来”
邙然一路兴奋地跑回家去迫不及待的跟爸妈要自己的鞋子，妈妈看他一脸汗水的样子说：“赶紧先去洗个澡，等下会把鞋子放在你床上，你晚上抱着它睡觉都行。”
邙然正穿上自己的战靴在床上蹦跶着呢，忽然听到妈妈在叫自己就穿着睡衣篮球鞋走了出去，到了客厅一看是温小雅的妈妈吴阿姨来了。
刚准备跟吴阿姨问好，就被吴阿姨抢先问了一句：“小然啊，你知道小雅去哪了吗？”
邙然一听就下意识的说：“不知道啊，小雅没有回家吗？”
吴阿姨一听满脸急切的说：“你们平时不都是一起回家的吗？今天怎么没有一起走啊？都这个点儿了，小雅还没回家呢，他爸爸给她打电话总是关机，给你打电话你也关机了。我让他爸爸去小区里里外外的都找了一圈也没见着人，我一着急就赶紧过来看看，你们今天怎么没有一起回家呢？哎呦，这可怎么办呢？她一个女孩子都这么晚了，又总是做些不靠谱的事。”
说着说着眼圈都快红了。邙然听完后表情僵了一下，温小雅白天的时候偷偷用手机看小说把电都用光了，又把自己的手机拿着看的只剩最后一丝丝电，要不是自己硬抢过来说要跟爸爸打电话问自己球鞋的事估计也早就没电了。
后来自习的时候总拿出来等候爸妈的好消息，看完妈妈发来的短信直接丢桌子里了估计这会儿也没电了，自己走的时候忘了跟小雅说一声今天自己先走了。
邙然一脸坚定地对吴阿姨说：“阿姨，您先别着急，我想我知道小雅在哪呢，您先回家等着，我保证把她给带回来”说着连衣服也没来得及换，随手拿起挂在门后的外套就冲了出去。
吴阿姨赶紧跟出去说：“等等我，我和你一起去”可是哪还有茫然的身影呢，忍不住骂了一句：“小兔崽子，跑的还真挺快，看样子比我还着急呢。”
邙然一路狂奔到学校，一边在心里骂着：“温小雅，你简直就是个白痴啊，你还能更不靠谱一些吗？”
先是到了他们的教室一看门都锁了，心都快漏掉了一拍，带着一丝希冀跑向自己的教室，看见教室的灯还亮着一盏，于是加快了冲向教室的速度，直接用身体把门给撞开了。
站在教室门口，看见空旷的教室里只有自己的桌子上还趴着一个女生，正酣酣的睡着，此刻正眯着眼睛抬起头来又眨巴了一下眼睛，看清了来的是邙然之后傻呵呵的说：“我就知道你不会丢下我不管，一定会来的”
邙然听到她的话，看着她水汪汪的大眼睛把笨女人三个字给咽了回去。宠溺的说：“是啊，怎么会丢下你呢。”
这时候温小雅也彻底的清醒了过来，一边揉着枕疼的胳膊，一边怒目圆睁的向着茫然走了过来，把刚才的温柔丢了一地。
她觉得自己今天真是委屈坏了，本来是在自己教室等他的，结果等很久都没见人，就气鼓鼓的冲到他们班上想跟他闹一下别扭来缓解一下自己内心的不爽。
她来了没见到人就问值日生茫然呢？值日生意味深长的反问她：“呦，茫然啊，他还没下课就火急火燎的跑去找你了，你没看见他？”
旁边一个女值日生接着说：“小雅，你别听他乱说，邙然确实是没下课就跟老师说去上厕所了，你等一等他吧，可能马上就回来了”
说的温小雅一愣一愣的，去他桌子上坐下等他一边邪恶的想着他不会是拉肚子了吧。这时候值日生说：“小雅，我们做完卫生了，得先走了，要不你在这儿先等着吧，我们把灯给你留一盏，等一下千万别忘了锁门啊”
温小雅礼貌的说：“恩恩，谢谢你们。”他看着邙然还没有来得及收拾的桌子和屉子里的手机，就更加笃定了自己的想法，邙然肯定是拉肚子去了。
自己闲着反正也是闲着就帮他把桌子收拾的整整齐齐的，又把桌子里的东西给翻出来整理了一遍，还是没看见人。
温小雅一边玩儿着茫然的笔一边嘟囔着：“死邙然、去个厕所去了那么久，你是掉到厕所里了吧。要不要我去救你啊，不行不行，我可是温柔淑女，优雅漂亮的温小雅啊，怎么能进男厕所呢，不过你要是再不回来我就帮你打120了。”
等啊等啊等的温小雅都瞌睡了，心里虽然有点着急、有点害怕、还有点饿，但是他觉得邙然会来的。
等下狠狠地宰他一顿让他请自己吃好吃的就可以了，恩，吃些什么呢？我得好好想想。我要烧烤、奶茶、巧克力、还要蛋糕不知不觉的就睡着了。
直到听见扑通一声响，抬头看见邙然站在门口，就幽幽的说了一句：“我就知道你不会丢下我不管，一定会回来找我的。”
现在温小雅只想要质问他为什么丢下她不管、为什么没有等她、也没有让人给她说一声。让她一个人孤零零的在空荡荡的教室等了那么久，等到把他没来得及的桌子给收拾的桌子里里外外给收拾得干干净净整整齐齐，还是没有见到人。
最后等的都睡着了还是没有来，温小雅想质问他到底上的是什么厕所怎么会那么那么久？可是冲到面前看见邙然那一身的怪异装扮，敞开的紧身皮外套、卡通睡裤、篮球鞋、还有满脸的汗水，似乎明白了一些什么。
温小雅心里想着要不是他满脸的汗水，他就是裸奔来的也一定不原谅他，最起码几天不和他说话。
清脆的对茫然说：“我饿了，很饿、你摊上事儿了，摊上大事儿了，你钱带够了没？”邙然咽了口唾沫摸了摸口袋，还好钱包带了，就大气的说：“走，请你吃大餐去，管饱。”
还不忘加了一句：“自助餐哦。”他可是很了解面前这个外表看似瘦弱，其实吃起东西来如狼似虎的女生的，这女的反正怎么吃都长不胖，她自己就更没顾忌了。
如果不吃自助餐的话，自己会被她给吃穷的。找了个地方给吴阿姨打了个电话报平安后，又带着她去大吃了一顿才让这个大小姐平静了下来。