“喂，邙然、走啦，快一点。”
一句话把邙然从像雾一样飘渺弥漫的回忆中拉了出来。邙然看着前面小脸都激动的红扑扑的温小雅，再看看围绕在她旁边大献殷勤的一群学长们忍不住喃喃的说：“小雅是真的长大了，大学才是她的天空，她应该很快就会遇见她的王子，开始她期盼很久的初恋了吧。”
也因为他们从小到大一直都走得太近的缘故，他们的情感生活一直都是一片空白，连跟他们表白的都没有。
温小雅情窦初开的时候，还为这个郁闷了好久，看见自己的小伙伴儿们都在悄悄的织围巾，送巧克力，她只能无聊的看小说，揉自己的脸。
她也经常跟邙然叨叨：“本小姐天生丽质，哪里差了，现在不就是想早恋嘛，竟然已经晚了，呜、、、、、、。”
邙然也试过把自己的好朋友介绍给她，但是这妮子压根不愿意跟他们玩儿，一有空了就去缠着邙然。
时间久了，大家都一副你懂、我懂、大家都懂得表情看着他俩。很有默契的不去打扰他们，在别人的眼里，他们俩简直就是天造地设，青梅竹马，一个任劳任怨，一个芳心暗许。
而且还是拆不开，打不散的冤家，小两口俩虽然每天都吵架，但却从来没眼红过。
邙然赶紧追了上去一边在心里想着：“以后追小雅的人应该会很多吧，我以后一定得帮她仔细看看，观察一下那人的心性品质。
只是，自己那样的话以后都不能站在她身边保护她了吧，自己又要用一种什么样的身份去保护她呢。
小雅正在寝室里和室友们激烈的讨论着大学该做些什么呢？恋爱、有点想，很期待但是急不来；兼职、想法不错；旅游、这个得等放假；写书、算了吧；哈哈，我还是看小说吧。
突然手机响了，见是邙然打过来的，马上拿起手机接听问：“干嘛？”电话那头邙然开心的说：“下楼来吧，我在你们宿舍楼下边呢。”
温小雅听他言语中透露着一股兴奋地味道就在心里想着：“难不成又给我买了新的小说或者是带我去吃好吃的再或者带我出去玩儿。”
一想到这些，就飞一般的向楼下跑去，下楼一看邙然正双手插在兜里一脸悠哉的接受路过的女生们的注视，还时不时的冲着别人傻笑一下，登时眉毛都快竖起来了，感情是到我这儿来聊妹子来了。
走过去一把揪住他的衣领直接给扯到人少的地方，任他怎么嚎叫也不松手，惊下一地的眼球，这也太不懂得爱惜帅哥了吧。
温小雅心里终于舒服点了，冷冷的问他：“干什么来了，有什么重大的事情吗？”
茫然一听她的语气赶紧陪着小心一脸贱笑的讨好着说：“迎新晚会你知道不？”
温小雅疑惑的说：“知道啊，怎么呢？”
邙然挺直腰板抬起头俯视着她一脸自豪的说：“有我的节目。”
温小雅淡淡哦了一声问：“又是你主持？”
茫然说：“不是不是，这次不是，总是主持我都腻了，这次是有我的节目，是演戏，演习哦.你一定要来看啊，看看我惊艳的表现。这可是我的处男秀，头一回演戏。”
温小雅无所谓的说：“呦，这么大的喜事儿，请我吃顿饭先，迎新晚会嘛，虽然没太大意思，不过冲着你的表演，我怎么着也得去看看不是吗？”
邙然开心的说：“好兄弟，走、吃啥随便点”
吃饭的时候，邙然吹嘘着自己在路上走时是如何被演艺部部长慧眼识珠的看中，然后万般恳求自己一定要参演这个短剧，少了自己这个剧就无法成功，自己狠心的拒绝了多少次都没用，看那人这么诚心诚意的样子就勉勉强强的答应了。
温小雅放下筷子擦了擦嘴淡淡的问：“男几号？”
邙然顿住了喝饮料的动作低沉的说：“男三号。”
温小雅戏虐的说：“别告诉我，男演员一共只有三个人。”
邙然骄傲的拍着胸脯说：“哪能呢？男演员一共有12个人呢”
温小雅憋住笑一脸诚恳的说：“没事，你第一次演戏，有男三号演就不错了”
邙然弱弱地说：“剩下的九个都是举花盆打酱油的，这个男三号还是我求了导演很久，导演临时给加的戏。”
温小雅瞪圆了眼睛说：“茫然呐邙然，你真是越来越没有品了，你一播音系的不去竞争晚会的主持人，跑去人家演艺社凑得个什么热闹。”
邙然赶紧说：“我去了”
温小雅狐疑的说：“你不会是被淘汰了吧？你可是高分考进这个学校，是高材生来的。”
邙然淡淡的说：“那倒是没有，主持人竞选我确实是第一名，不过呢校学生会决定只从大一新生中挑选一个晚会主持人，其他的都由经验丰富大二大三的学长学姐担任。当时在主持人选拔赛上我看见一个女孩手里提着断了跟的高跟鞋跛着脚坚定地一步步走了进来，忍着肿痛依旧一直甜蜜的微笑着参加完了整个比赛。我不经意间看懂了她眼里的坚韧执着和渴望，我从来没有感受到过这么坚定地信念，没有见过这么倔强执着的眼神。后来结果出来后，她得知自己是第二名后眼里的那种深深的失落像是有魔力一样感染到了我，我觉得如果她没有受伤的话肯定能拿第一名。所以我就跟评委装肚子疼说我可能是阑尾炎伤口没有处理好复发了，得去医务室静养可能参加不了晚会了，然后就被送到医务室去了。最后从医务室溜出来路过演艺部见他们在招新，优秀者可以参加晚会上的表演节目，你知道的其实我很喜欢演戏这个职业的，就去看了看，争取到了男三号。”
温小雅惊讶的说：“这么曲折啊，你不会是见人家长得漂亮故意让给人家，博取人家的好感吧。”
邙然说：“怎么可能啊，我和她也就见过一面，话都没说上过呢，怎会是你想的那样。
温小雅不依不饶的说：“嘿嘿，你们都是播音系的，以后有的是机会，宁杀错别放过喔。”
邙然赶紧岔开话题说：“一个星期后就是迎新晚会了，你可一定得来看我的精彩表演，最重要的是千万记得给我献花啊，我的节目是最后一个压轴的节目。”
温小雅嗯嗯嗯的吱唔了几声又开始埋头大吃了。邙然一边让她慢慢吃别噎着，一边又催她快一点，自己还赶着去排练呢。