一星期后当温小雅抱着一把百合来到礼堂的时候吗，礼堂已经人满为患了，她找了一个角落的位子坐下抱着花就开始闭目养神了。
好不容易熬到开幕式她终于见到了那个邙然故意把主持人的位子故意让出去的神秘女孩儿。
高挑的个子、曼妙的身材、精致的五官、特别是那双黑白分明的大眼睛顾盼之间都流露着一股灵动知性的气息，隔着那么远温小雅都能看见她眨动眼睛时上下扇动的长长的睫毛，更加让人着迷。
温小雅虽然一直都很自信自己绝对跨入了美女的行列，但此时也忍不住暗暗赞了一声好一个惹人怜爱的大美人儿，心里不由自主的浮现出来了几个字：“剪水秋瞳、倾国倾城。”
她觉得诗人荷马描写海伦的美貌的句子：“海伦走了进来她的美丽让屋里的老人都肃然起敬。”用在这里也不算夸张，有异曲同工之妙。又具有一种空灵似冰水，温润如玉的矛盾感觉，这些完全因为她的脸庞和气场带来的。
温小雅从来没有想过一个人只是站在那里凭借自身的气质就可以折服周围的人，她还没有说话礼堂中就想起了如潮水般的掌声，这掌声不为别的只是为了赞美她的惊艳一现、空灵无瑕。
这个小插曲过完了之后就没有出现过能够让温小雅打起精神来看的节目，相比于周围越来越热烈的气氛，温小雅反而一个人在角落里昏昏欲睡去和周公战斗了。
她一般都会每天看书到很晚，然后白天再补觉。她喜欢在夜晚那样静谧的环境下看书，别人都以为她在看一些言情恐怖小说之类的东西，其实她并不是特别热衷那些东西，只有在无聊的时候才会拿出来翻看，偶尔碰见好的才会收藏。
但是大多数的书她光是翻开书的开头就能猜到那些脑残又狗血、无故煽情的结尾，每当这个时候她就会很愤怒，要是作者在书上留下了电话号码她想她一定会给那个作者打个电话过去痛骂一顿，问问他到底会不会写书，到底有没有上过学，为什么要把自己写的脑残东西拿出来让大家也变得脑残。
她喜欢的是耐人寻味的书特别是那些古典名著和近代一些大师的小说作品集。她觉得一本书就是个世界，她享受那种在别人构造的意识世界中遨游的感觉，总是能够发现很多发人深省的东西。
最近迷上了钱钟书老先生的《管锥编》，那真是近乎天书的一本著作，惊憾了世人，折服了学界，也深深的迷住了温小雅。
《管锥编》单单是书证就近万条，引述涉及四五千位作家的上万种著作，惹的温小雅连连惊叹：“大师风华绝代，天才卓尔不群。”
突然感到自己的知识是如此的贫乏，思想境界是那么的低。头一次兴起了要读遍天下书的愿望，于是忍不住熬夜重新仔细阅读《管锥编》，所以天知道温小雅现在是有多困，开始的时候时不时响起的掌声让她偶尔惊醒，可到了后来即便是有人在吼叫也无法让她醒来了。
在梦里边温小雅还在担心着今天一定不能睡着，一定要把花送给邙然，她都已经梦到了自己把花送到邙然手上后，邙然一脸柔情的望着她的样子。
突然如雷般的掌声响了起来，温小雅很不爽的睁开了一下眼睛又闭上了。突然听见旁边的人说：“晚会怎么这么快就结束了呢，我还意犹未尽呢。”
温小雅突然间睁大了眼睛拿起腿上的花就向舞台上冲去，她在心里想着今天要是不把这束花送到邙然手上，邙然一定会把她千刀万剐剁成沫沫的。
歌曲节目大家一般都会在演唱期间上去献花，而乐器、舞蹈、表演类节目一般都是节目表演完后，演员在台上会停留一会，在接受大家掌声的同时接受来自同学好友们的花朵。
温小雅跌跌撞撞的径直向台上跑去，怕来不及给邙然送花，直到现在她才觉得自己选了一个角落的位子坐下是多么错误的选择。
温小雅想也没想的就向舞台中央跑了过去，观众们看着一个窈窕的身影抱着和她身形严重不符的那么大的一捧花向场中那个最耀眼的男生走了过去，掌声更加热烈了，甚至伴随着一声声的口哨声。
新生们可都知道场中的那个最耀眼的男人刚进学校就不知迷倒了多少人，甚至有女生去男宿舍下跟他告白，难道在这种场合下又将上演一次女追男。
这时掌声喊叫声更加热烈了，那一阵阵的掌声和声浪让温小雅低下头不敢去看舞台，也不敢看台下，抱着一大捧花朵遮住自己发烫的脸径直的向舞台最中心走了过去。
司空玄见有人抱着那么大一束花走向自己，微微抿起嘴角露出了一个优雅的笑容。坚定了向前踏了一步，微微的俯下身体，优雅的伸出了右手，手掌倾斜向左上方45度准备迎接属于自己的花。
但是此时温小雅愣住了，并不是惊讶眼前的这个男人怎么这么帅，立体的五官棱角分明，明明那么白皙却给人了一种扑面而来的野性。
而是惊讶这个人不是邙然，或许是他太高大的缘故把站在左边的邙然给遮住了大半，温小雅想也没想的就向右转了半边身子微微向前跨了半步，想找到邙然在哪？去把花递给邙然。
该死的，她忘了当惯了舞台中心的邙然今天只是男三号。此时，整个舞台都静了下来，而后爆发出一阵肆无忌惮的笑声。司空玄自己也懵了，他觉得自己犯了一个天大的错误，自己是不是太过于自负了，认为所有的最耀眼的一切都应该属于自己，台下的哄笑声已经炸开了，司空玄心中是翻江倒海般的懊悔和自嘲。
他没有挺直微微前倾俯下的身子和头，慢慢的放下抬起的右手想要默默的向后退去，而温小雅此时的大脑也已经短路了，这么多的哄笑声好像都是自己引起的，她手足无措的想要快些找到茫然的身影，赶紧把花送到他手上，自己就可以悄悄的溜掉了。
可是看着眼前这个大男生眼中的受伤和孤单心冷自嘲的情绪，她不自觉的沉浸在这种忧郁的眼神中，这个人一定是一个有故事的人，那眼神中分明有岁月沉淀下来的沧桑。
她已经乱糟糟的心这时候竟然莫名其妙的安静了下来，和台下的哄笑声引起的尴尬相比，这个人的眼神更加的让她愧疚、心疼。
她心一横转过身子又向着司空玄的方向大步走了过去，这一次没有迟疑。
而此时邙然也默默地止住了自己将要向前迈动的腿，悄悄地放下。除了一瞬间僵硬下来的笑容并没有透出什么特别的情绪，而司空玄则满脸不相信的结下了那束花，轻轻地说了声谢谢，情不自禁的轻轻把温小雅拥进了怀中。
温小雅的大脑依然处于短路中，对这个礼节性的拥抱并没有什么特别的感觉，也没有拒绝。司空玄心里却觉得这身体真的很柔软，有一种天下最舒适、最温暖的感觉。
惊得他都不敢过于用力只是小心翼翼的拥在怀中。作为晚会的主持人，韩伊把这一切都看在了眼中，她注意到了邙然僵硬的脸、悄悄退回的脚步和并没有露出什么表情的眼睛深处掩饰不住的失落，以及看见司空玄把温小雅拥入怀中的一瞬间邙然捏的发白的指关节和微微颤抖着的手臂。
她径直的走到舞台前边把装饰舞台用的花朵拿起来一捧向着邙然的方向走了过去，取出其中的一朵递给邙然，轻轻的对他说：“谢谢你，你虽然没有主持今天的晚会，但是你今天的表现依旧很好。”
又把剩下的花朵一一分给参演的人。然后静静的立在场中央笑颜如花的说：“这个短剧实在是太精彩了，刚才那个小妹妹一定也这样认为，她拿着那么多的花我想应该并不是想要送给某一个人，不然的话实在是太浪费了，她应该想要把这些花分开送给舞台上的每一个人，奈何咱们的司空玄大帅哥个人魅力实在是太大了，惊艳的让人都短暂的忘掉了自己本来的目的。所以我只好替观众们把花送给这些优秀的，为我们带来了一场心灵盛宴的演员们。”
几句话轻巧的化解了尴尬的气氛，演员们开始陆续退场，温小雅早在韩伊送花的时候就赶紧仓惶的逃下了舞台。