距离上一次的尴尬的迎新晚会过去了一个多月了，四个人也因为那次的小误会而认识，又时常出去吃饭，相处的很融洽。
邙然也了解到了韩伊是初中才从京城转来这个南方城市上学的，后来就一直和司空玄是同学。韩伊的爷爷奶奶是在这里养老的，所以这里也算是她的故乡，她也很喜欢这个城市就一直在这里上学。
邙然和司空玄都爱打球经常约着一起打球再加上邙然经常去表演系蹭课，两个人熟的像亲兄弟似得。
司空玄总爱去文学系蹭课说是要做能演戏能写剧本的人，跟温小雅学写作，温小雅也乐得有一个帮他背包拿书的小跟班儿。
邙然和韩伊因为是一个班也是经常出双入对的。但是绝大多数四个人都是在一起的，邙然带着韩伊一起去找在球场上等他们的小雅和司空玄，四个人约着一起打打羽毛球，或者是小雅和韩伊在一旁看他们打球帮他们买买水递递纸巾什么的。
温小雅冲着场上喊着：“邙然、玩够了没，玩够了快给老娘回来。”
邙然尴尬的愣了一下丢下球准备和队友们解释解释却看见司空玄已经大踏步的走了过去，邙然一阵无奈冲着队友们摊摊手也很不够意思的跑了过去。
温小雅给他们递过来水就问他们：“马上十一了，你们是怎么打算的，小伊不准备回北京了，她老爸那么忙，她觉得还是在这儿陪爷爷奶奶比较好。”
温小雅见大家都点了点头表示明白，接着说：“咱们就在附近找点好玩儿的地儿去玩儿算了，国庆假期高速免费放行，肯定堵的不行，我倒是很想去云南，不过我可不想在那么静谧雅致的地方看人山人海。”
邙然喝了一口水说：“可以啊，咱们计划一下去做点什么吧，这么久的假期咱们也不能只呆在家里，我们一人想一个玩儿的地方然后一起过去吧，都先不要说出来，保持神秘感哦，说出来就没意思了。”
韩伊说：“好啊，那咱们先去谁想好的地方呢？”司空玄笑着说：“既然是邙然的提议，那咱们就先跟着他走，看看他到底带咱们去什么地方玩儿好了。”
邙然点了点头表示不反对，温小雅说：“那行就这么定了，后天早上咱们购物中心集合，到时候我和邙然一起过去，韩伊你要不要司空玄去接你呢？”
韩伊立马惊慌的抬起头来说：“不用不用，我自己过去就好。”
温小雅奇怪的看着韩伊说：“你反应干嘛这么大，是不是害羞啊？”
司空玄疑惑的皱了皱眉头说：“小雅别乱想，咱们到时候早上八点都过去就好了。”
十一的早上大家都来了之后，邙然招呼着大家打了辆车就向目的地出发了，一路上大家见车是向远离市中心的地方开去，就问邙然到底是去哪里，别卖关子了，马上就要到了。
茫然说：“我们的目的地天空农庄，那里有本省最高的一座山叫仙人峰，有很多原生态的动物、植物、瀑布、飞泉，还可以骑马、射箭、滑草、水上探险、黑沟攀岩、竹筏漂流、搭绳过涧、泡温泉、水上自行车、沙滩卡丁车、智勇大冲关等等各种娱乐设施都有。
最出名的要算是那里的石头了，除了千奇百怪形象各异的石头之外呢，还有两个大有来头的石王。
一个呢叫做金翅巨鹏石，它的形状呢像是一只从万里高空展翅扑击而下的巨鹏，而石头的两个翅膀的的位置的颜色不是灰白色而是黄颜色的，所以被人们称为金翅巨鹏，还有几个巨大的棋子被称为星辰棋。
这些石头的来历可大了，那里流行着这样的民间传说“几千年前一个风雨交加的夜晚，那片山脉深处的古潭中出现了一条金色斑纹的大蛇修炼有成，乘着雷电裹带着滔天洪水冲破山脉阻隔想要在这个雷雨交加的夜晚冲入大海化为真龙.可是因为有前方那座巨山的的阻隔，它无法在规定时间内绕过这座山直达东海跃过龙门，于是它动用大法力并且用它强横的躯体想要劈开山体，从山中一冲而过。
这样一来洪水改道径直向山脚下的城池冲了过去，不但淹没了良田万顷而且使周围的城镇村庄惨遭灭顶之灾.人们所见的只有冲起千丈高的滔天洪水、巨蛇森冷嗜血的如灯笼般大小的眼眸，冒着寒气的鳞片以及散发着腥臭味儿的獠牙。
它不顾眼前城池中的万千生灵，想要携带着洪水一冲而过劈开前方的巨山，老人们惊慌的喊叫声，婴儿的啼哭声并没有让它迟疑一下.既然这座城挡住了它化成真龙的道路，那么这座城就应该被毁掉，这些人就理应成为它升仙的祭品，和它自己的羽化成仙相比，众生连蝼蚁都比不上。
就在它裹带的滔天巨浪已经临近城门即将冲毁城池造成惨剧的时候，一轮宛如太阳般耀眼的金光凭空从天际出现，瞬间出现在城门上方一声呖啸后，双翅一震一股飓风出现将滔天的洪水席卷而回退回本来的河道绕着巨山滚滚东去。
此时天空中雨水依然如同瓢泼般的向大地上砸落着，金色巨蟒在闪电中奔行头上渐渐长出了璀璨的金角，它怒吼着：“巨鹏你不过是一只未成道的仙宠也敢拦我道路，坏我成仙大事，再不让开路我让你血染此山。”
金翅巨鹏冷冽的说：“金血圣蟒你虽为洪荒异种，但也不能视众生性命为草芥。”
金血圣蟒怒嚎道：“好，洪荒时期你们一族仗着先天相克以我族为血食，今天这笔账就由你从你开始清算。”
说着巨尾横扫攻了过来，金翅巨鹏说：“这些年你灭掉大鹏一族又该如何清算？”
连天大战爆发，巨蟒无所顾忌尾巴随意一扫崩碎小半个城池，张口就是一挂天河涌向城内。
金翅巨鹏自身战力本来就不如巨蟒，又要竭尽全力护住城池，几个回合就落入下风洒落下漫天带血的金色羽毛，依仗着天下极速才没有被咬住脖子，但巨蟒的獠牙依然在它的翅膀上撕出了血肉模糊的恐怖伤口。
只要金翅巨鹏依仗速度想要脱离战场，它就向成池逼去想要毁掉城池，巨鹏只好和它近身血拼，身上的伤口越来越多。
人们看到巨鹏即将战死纷纷嘶吼着祈求上天保佑，降下天兵帮助巨鹏战败巨蟒，还人们一个安宁。
上天似乎真有所感从山顶上走下来一个仙风道骨的老人，一个中年男士。
老人傲立山巅俯视着山脚下天空中血战的巨鹏说：“好一场恶斗，童儿不若我们也下一盘棋如何？”
中年男子愣道：“在这儿？何为棋子何为盘？”
老人伸指一划说道：“星空为盘，星辰为子。”
登时风雨止住，天空中纹路交织，凭空出现36颗星辰慢慢幻化为磨盘大小的棋子。
中年男子疑惑的说：“空有棋盘棋子，棋子上却是没有字，这该怎么下。”
老人说：“不急，你且看着。”
这时天空中星光万道，璀璨照人，巨蟒眸子中寒光连闪就想逃掉，可是巨鹏依旧忍着大片血雨洒落也要留下它，巨蟒径直向人类城池冲去想要毁掉这座城，巨鹏赶紧凭借极速超越它堵在它身前。
此时巨蟒突然掉头逃离开去哈哈笑道：“巨鹏、无耻卑微的人类你们坏我成仙大计，今世只能化为妖王，过了今天定要血杀三千里，那时谁也无法阻我。”
城中的人们听闻此话刚刚放下的心又开始绝望，巨鹏也无奈的匍匐在地上看着山巅的老人。
老人只是笑着，突然棋盘中的星辉洒落一道道，化为天罗地网笼罩向巨蟒，把它禁锢在一方天地中无法逃脱，并且星辉割裂它森然的鳞片，流出大量金红色血液全部倒卷回天上，以妖血为墨在星辰棋子上写上字迹。
巨蟒一阵吃疼后仰天怒吼一声，周身开始黑雾缭绕，脖子以下的金色鳞片都变成了黑色鳞片，这是要魔化的趋势，不成仙即成魔。
它周身的伤口开始愈合，体型又开始暴涨，腹部的四个位子甚至有肉状突起出现，化为妖王后实力必然大增，只是很快就会出现虚脱昏迷，陷入一段时期的沉睡休眠来彻底进化。
它在有意控制着局部魔化提升力量冲出星空棋盘阵逃逸，他日化魔成功再来复仇。
老者一笑把妖血书写的棋子向上移动了一个兵，登时棋盘阵里星辉再次洒落更为猛烈又把巨蟒周身割出无数伤口，大片黑色血液洒落倒卷回天上又开始在另一边的旗子上书写字样。
巨蟒又一次大量失血，浑身的黑雾登时少了很多，鳞片大半都恢复了金色，身上的突起也消了下去。
老人这时说道：“去吧，上古的恩怨延续到现在也该有个了断了。”
金翅巨鹏一听一声鸣叫冲天而起，向着巨蟒杀了过去，这时它利用自己的极速来和巨蟒周旋，巨蟒被困于那一方天地中，无法威胁到人类城池，让巨鹏可以放开来战斗。
老者与中年人在星空中下棋。中年人大开大合攻势甚猛，不惜以杀敌一千自损八百的方式来战斗，就如同巨鹏一般为了在巨蟒身上留下抓痕不顾自身被撕下一块血肉。
老者稳如泰山，依旧没有什么犀利的棋招，但却渐渐让中年文士的棋子如陷泥沼，一颗颗吞食掉他的棋子。
巨蟒不能脱离这片天地也是这样守在原地攻击着巨鹏，他们的实力相差太多，巨蟒不断从巨鹏身上撕下一块块血肉骨骼，巨鹏即将毙命。
突然间被老者吃掉的黑色棋子从天而降砸向巨蟒，在它身上爆裂开，掀起大量鳞片和一片片血肉，巨鹏因此可以缓口气，每当快不敌的时候天空中总会适时的降落下棋子砸向巨蟒让它渐渐开始扳回劣势，直至天上降下最后一颗‘将’的时候，巨蟒的眼中流露出了惊骇和决绝的神色。
瞬间周身涌起滔天黑雾鳞片瞬间全部变成黑色，四只龙爪撕裂腹部狰狞的钻了出来，一瞬间化为真龙妖王，巨蟒从巨鹏的身体中一穿而过留下大片血肉碎片，尾部将那颗飞来的棋子抽的碎粉碎，冲出了棋盘阵纹的限制，转瞬就要消失在洪水中。
老者神色一惊一挥手，棋盘中所剩下的棋子纷纷砸向妖龙王，将妖龙王砸成几段后躯体纷纷坠入河中，只有一个龙头眼睛半睁着也将坠入河中时。
金翅巨鹏用尽最后一丝力气俯冲而下把龙头撕得四分五裂而后保持着那个俯冲的姿势降落在岸边。
老人叹息一声：“罢了，也当如此，从此世间无真龙无真鹏。”。
从那以后啊金翅巨鹏化成巨石在那里守护着他曾经浴血守护的人类，而那些仅剩下几颗巨大的棋子，也零散的分布在河畔，直到现在还在那里，传说因为是星辰化得，所以没有人可以搬得动，被后人叫做星辰棋，那座山也从此得名仙人峰。”