邙然刚刚说完，温小雅就冲着邙然嚷嚷着：“哇塞，这么多好玩儿的，还有这么精彩的故事，邙然你以前为什么不带我来玩儿啊，为什么为什么为什么为什么？？？？？”
邙然捂了捂耳朵说：“小姑奶奶，要是以前就能来玩儿，我能不带你来玩儿吗？这个故事啊是我很小的时候爷爷还在世上的时给我讲的，那座山因为海拔太高，而且山上石头太多，一直都没有通路，那里的居民呢进出也一直都是在山谷的小路上穿行。
近几年仙人峰申请世界物质文化遗产成功，政府找到了投资商才花大代价开始建设，最近才竣工开始对外开放。刚刚开放，所以很多人都还不知道，所以去的人应该不会太多，咱们不用在人山人海中穿行。
而且啊，那里的娱乐设施很多，咱们可以在那里多玩几天，我估计你们能想得到的好玩儿的地方假期都会很火爆。”
韩伊听完之后眼睛都亮了，很显然她是个很喜欢山水自然的地方。
司空玄咳嗽了一声说：“可是我们什么衣服都没带，怎么办。”
温小雅摩拳擦掌的说：“没事儿，咱们不是带钱了吗？”
邙然说：“也对，咱们是带了钱，可是也不能在那里买上四五套衣服吧，而且那里有没有的卖还是回事呢。
都怪我想要保持神秘给你们个惊喜，也就没有跟你们说可能会多玩几天。那咱们等一下去了之后先一起游览山水，至于娱乐项目呢，咱们就分头行动吧，找自己喜欢的东西玩。反正娱乐区就那么大，咱们也不会不见，尽量两天就把那里玩儿遍。”
韩伊说：“是啊，我比较恐高，你说的那些黑沟攀岩、水上探险、搭绳过涧什么的光是听听，我就不敢玩儿。”
邙然叹了口气说：“其实我也恐高，那些项目我看网上的宣传图片，光是看看就晃得我头晕，特别是那个水上探险其实呢就是在那条大河水流最急的地方用钢丝网做了一个u型的通道，行人从那个钢丝网上走过去，脚下就是咆哮着从山脉里奔腾而过的河水，水浪有时都能卷到距离钢丝网几十厘米的位子，看着我就觉得头晕。”
温小雅跳着脚猫着腰双手抓住坐在副驾驶上邙然的袖子说：“真的真的？好过瘾呐，我要玩我要玩，你不敢玩正好去陪韩伊，司空玄陪我好了，咱们分成两组，司空你怕高吗？”
司空玄看着温小雅撇着嘴满脸希冀的看着自己的样子就说：“我怎么会怕高，我没有恐高症的。”
温小雅拍着手说：“那就这么定了，我俩一组他们一组，到时候互相分享一下就好了，有事打电话啊。司机大哥，麻烦您开快一点好吗？等下天就黑了，就没得玩儿了。”
司机一脸黑线的说：“小姑娘，别激动，前面就到了，这条路上车不是很多，我开的已经很快了，再快就超速了。”
温小雅又问邙然小时候在那里有没有见过那几块神仙石头，那里还有没有其他的好玩儿的，好好地给介绍一下，车里边欢声笑语一片，显然大家都对那个地方很期待，即使知道那些可能都是传说，但还是很想快点见到。
当温小雅站在了那座被称为仙人峰的大山山脚下时，她在心里有点退缩了，有点后悔刚刚在路上还在跟他们几个吹牛说不就是爬山嘛，分分钟的事情，我一路小跑着就上去了。
这座山被叫做仙人山真的是名副其实，现在已经艳阳高照了，可是山的上半部分依然被淹没在了云雾里，看不到真面目，像是等待着人们去揭开她的神秘面纱一样。
这座山的海拔据说是接近5000米，现在的民航客机一般飞行高度也才6000到12000米左右，温小雅小声嘀咕着“是不是不要爬到顶峰了，这也太高了。”
韩伊却一脸坚定的说：“咱们出发吧，会当临绝顶，一览众山小。”
温小雅见韩伊都不怕，撒腿就先向山上冲去，司空玄见她跑了，一边在后面追喊：“小雅，那些青石板上有水渍很滑的。”
邙然看着眼前的大山还有绕着大山奔腾向东流去的水说：“前面很长一段路都是依水靠山而修的，金翅巨鹏石和星晨棋都在前边的那段河道上，路依着水比较滑等会可能会比较难走，你离我近一点吧。小雅有司空看着，不用担心。”
韩伊点了点头说：“你不是也恐高的的，你不怕吗？”
茫然说：“我再怎么恐高也会比女生好嘛，爬山我还好不是很恐惧，你不会是从山道上往下看都会害怕吧。”
韩伊尴尬的点了点头说：“其实也不全是，本来是不怕的，可是看着路旁边的水还有滚滚轰鸣的声音不自觉的就会觉得有点眩晕。”
邙然小心翼翼的把手伸出去说：“我牵着你一起走吧，前面路滑。”
韩伊不自觉的把头垂了下来看见邙然悬在空中的手竟然微微有些颤抖，登时很想笑，她还没来得及笑出来就看见邙然想要把手缩回去，赶紧伸手一把抓住了他的手，脸色微微有点泛红也没再敢看邙然，静静的向前走去。
邙然走得很小心，韩伊走着走着整个人都半挂在邙然的身上了，路真的很滑，遇见难走的地方邙然都会侧过身子半搂着韩伊带她走过去，慢慢的两个人都适应了，邙然握着韩伊的手慢慢边走边看，即便是平坦一些的路，两个人依旧是手牵着手。
邙然心里很尴尬很无措，他们的手一直牵着，韩伊没有要挣开的意思，反握着她的手，他也没有松开握着她的手。他在心里猜测着是不是韩伊也觉得自己没有先松手，不好意思先松开手呢？
想着想着就到了一个晃晃悠悠的u型网吊桥前，韩伊咬着嘴唇不敢往前走了，邙然也挠着脑袋在想这下该怎么过去，这个桥也太小了一点，那个网的护栏最多到他小腿的地方而且宽度也只容一个人走过去，虽然看起来很结实，但这个桥光是悬在那里就会随风摇晃着，而且这个小桥的桥面的上的木板并不是一整排，而是一块和另一块之间都会有二十厘米的空档。
邙然说：“要你咱们绕到前边的那座石桥上走过去？”
韩伊咬了咬嘴唇说：“我们已经落后小雅他们很远了，那座石桥离这里有些远，等下他们还见不到我们该着急了。你、可以背我过去吗？我害怕。”
邙然听完后笑了一下说：“来吧，希望咱们不会把这座桥给压塌了。不然那可都是你的责任。”
韩伊甩了个白眼给他说：“你才胖。”
邙然背着韩伊开始过这个木板吊桥，韩伊惊叫了一声两个手紧紧的搂上了邙然的脖子说：“你不要乱动啊，会摔下去的。”
邙然停了下来说：“不是我在乱动，是桥在晃，放心吧，即使是摔下去我也一定会垫在你的下边的。我皮糙肉厚的不怕摔，可是你水水嫩嫩的，你擦伤一块皮，我都会心疼自责的。”
说完又迈开步子向前走去，这次他适应了吊桥的摇摆方向，步伐慢了很多也稳定了很多。
韩伊心底登时觉得不那么害怕了，心里觉得踏实了很多，慢慢的低下头把头贴在了邙然的脖子上，邙然的步子顿了一下，又把韩伊的环的紧了一些似乎真的害怕他会摔下去一样。
此时他们之间仿佛生起了一种不一样的情愫，两个人都不排斥在一起的感觉，似乎还不错。
就这样两个人一路上牵着手互相搀扶着一边观赏景景色，一边向前走去。
邙然牵着韩伊的手加快了速度向前走去，他说：“你看见了吗？前面的那块大石头就是我们这次的目标之一，那块石头就是金翅巨鹏，看那里已经有不少游客了呢，咱们也快点过去吧。”
韩伊也很开心的点了点头，两个人牵着手向那传说中的石头跑去。
当他们站在那块巨石的下边还没来得及感叹大自然的鬼斧神工的巧妙技艺和石头的高大神骏时，登时先被金翅巨鹏的高昂着的头上的两个人给惊撼了，除了他们一阵无语外，石头上的两个人也吃惊的看着他们两个人牵在一起的手，那么的自然，那么的亲密。
司空玄皱着眉头什么也没有说，邙然他们两个人先反应过来赶紧松开了对方的手。
温小雅掩饰掉眼中震惊和些许愤怒失望的表情之后瞬间换了一副埋怨的表情说：“哼、你们竟然可以那么慢，你们知不知道为了跟你们炫耀我们不怕高，我们爬上这个大老鹰的背上等了你们多久，我们都在它的身上跑了一圈步了，屁股都给我坐疼了，还被一大群人当做猴儿一样连看带拍的。”
邙然尴尬的说：“小雅你是怎么爬上这个大石头上去的？你们也太厉害了吧，我小时候几次想要爬上去都没能爬上去。”
温小雅嘘了一声说：“那是你小时候没用，我啊，我是慢慢踩着司空的肩膀和头抓着那些突出的石头慢慢爬上来的，司空最后还是我拉上来的呢。”
韩伊说：“小雅，那上边太高了，你们快下来吧，不然摔着就不好了，再说了等一下游客们都上来了，拿着手机拍你们的人就更多了。”
温小雅哭丧着脸说：“要是能下去我早就下去了，我们爬上来之后才发现我们下不去了，终于知道什么叫做上山容易下山难了。”
邙然这次是真的被他们给雷到了忍不住问司空玄说：“她胡闹你怎么没拦着她点？”
司空玄收回一直看着韩伊的目光看了一眼温小雅说：“她开心我就开心，我们本来就是出来玩儿的不是吗？你们不用担心，刚刚我们已经在这个石头上看了一下，右边那个高高扬起的翅膀的根部位置的下边有一个不规则的大的凹槽，我和小雅可以下到那里去，然后我拉着小雅的手把她慢慢往下放，你在下边抱住她的小腿把她接住就可以了，我面向石头的方向用手抓着那个凹槽的再一跃就下去了，没问题的。”
邙然绕到巨鹏的翅膀的地方看了看也觉得没有问题就让他们小心点快下来。在这个地方流连了很久，拍照、合影、直到邙然说：“再不走，咱们今天可能都无法爬上山顶再下来了，咱们赶紧往上走吧，后面还有很多好看好玩儿的呢。”
一路向前走去，一处处瀑布飞泉，各种各样的参天巨树给他们留下了很深刻的映像，尤其是那棵被称为姻缘树的古树，老树根部有很多地方都干枯了，可是巨大的形似两颗依偎在一起的心形般的树冠却依然绽放巨大的生命活力，让人一阵惊讶。
上面挂的许愿纸虽然不是很多，但是却都很古老，很有年代质感，应该是村民表达自己的期待和愿望来这里祈求上苍时留下来的，甚至有的上面没有字，只有简单地几条线构成的一幅图来表达寄托一些情感，大山里的人们没有受过教育，但他们对这世界却保持着一颗敬畏之情和信仰之心，因为那份敬畏和信仰，村民们之间没有尔虞我诈，过着桃花源般的生活。
或者说这里透着一股宁静的岁月感，这里就是一处桃花源。
现在像这样保存着原始风貌的充满了一种莽荒气息的地方实在是太少了，邙然他们都嗅到了自然的味道，他们处在大自然的怀抱里拥抱着自然，恍惚间生出了一种山中方一日，世上已千年的感觉。
再往上爬经常可以看见各种野生的动物，甚至有一次还看见了猴子，这让他们又是一阵激动，可惜没有来得及拍下来，那只猴子几个纵跃就消失在了山谷中。
向上走了几步他们看见了那几颗被称为星晨棋的石头，那些石头能有半人多高，巨型磨盘般大小，零散的分布在山道上。
也不知道他们静静的躺在山道上多少年了，见证了多少次春去秋来，花开花落。
而上面苍劲的字体依然存在，暗红的字体深深地刻在透着金属光泽石头上，触目惊心仿佛真的是妖王血液书写而成的透着一股冷冽的气息。
温小雅刚刚想爬到石头上去，被邙然拉住了，让她千万别，这些石头在这里有着特别的意义，村民们都把它们当做守护神，某种祥瑞看待，现在人越来越多了，被看见了要被骂的。
温小雅停下脚步围着石头转了转说：“这些字体都是春秋时代的小篆，但是年代可能没有那么久远，应该是近古某位大文豪游山玩水到了这里看见这里的石头后，心中灵感迸发把他们当做棋子般在上面刻上了字，了不起啊，这份功力，这份造诣，你们这里曾经出过大人物吗？咱们要是能找到他留下来的东西，那咱们可就发达了。”
邙然听完后愣了愣说：“这倒是没有听说过，可能就是某位文人雅士游玩时留下的吧。”
司空玄用力的推了推那些大石头，可是无论他怎么用力这些石头仿佛生了根一般的不动分毫。
邙然笑着说：“这些石头是山洪爆发时从山顶上冲下来的，经过路途上和其他石头的摩擦打磨才变成了现在的圆柱形，冲到这些特定的位置后，被石槽卡住了，连山洪都无法推走他们更何况人力，不然这些石头早就被搬到博物馆展览去了，这两种石王是大自然在岁月中打磨雕琢出来的，真是不得不佩服大自然的造化之神奇和鬼斧神工般的技艺。”