韩伊率先拉着邙然的手往缆车的方向走去，邙然一边向前走着一边回过头来对司空玄说：“司空，你们快一点。
这里是山顶气温很低的，刚刚我们是一路爬上山来的加上太阳还没有彻底落下，所以感觉不是特别强烈，现在太阳快落山了，气温落差会很大的，晚上山顶的气温都是零度左右的，别冻坏了身体”
邙然和韩伊一起乘坐在下山的缆车上一直都是静静的，没有说一句话，韩伊因为极度恐高的缘故所以身体紧紧地依靠着邙然，两只手也搂着茫然的胳膊依偎在他的身上。
邙然虽然也恐高，但是此时韩伊明显需要一个能够带给她安全感的人，所以反手握住了韩伊的手来表达自己的安慰和鼓励。
韩伊感受着自己手心的温暖，睁开半咪着的双眼抬头看了一眼正冲着她笑的邙然，慢慢的摊开自己的手掌和邙然得手紧紧的十指相扣着。
慢慢的把自己的脑袋放在了茫然结实的胸膛上，感受着他渐渐加速的心跳，心里虽然像是有头小鹿般乱撞，却也没有移开自己的脑袋。
温小雅不知道是因为看见邙然终于遇到了对的人，是在替他开心还是替自己难过，虽然嘴角总是噙着一缕微笑，并且在心里替他们感到高兴，但眼里却也有掩饰不住的一抹失落。
女人总是对已经熟悉并习惯了的人和事依赖感更加强烈。
不过这些乱糟糟的思绪很快被她自己甩到脑后，自己这是在乱想什么呢，自己应该替他们感到高兴才对。
也许自己身边这个高大的男人也会带给自己不一样的感觉呢，因为她已经对这个男人开始有了一丝丝隐秘的期待。
看着这个陷入沉思状态的男人，温小雅想着这绝对是一个有故事的男人，他的这幅思考的表情并没有做作的皱起眉头，他的目光并没有在专注看着哪里。
却是一脸专注地表情，这是岁月的积累或阅历的沉淀才会带来的成熟感，自从看见韩伊和邙然牵着手走在一起后，不只是温小雅的心底里起了涟漪，司空玄的心里显然也不宁静。
温小雅轻柔的问他：“司空，你怎么呢？不习惯高海拔吗？”
司空玄回过神来直白的说：“邙然和韩伊这是要在一起的节奏啊，咱们是不是应该帮帮他们呢？”
温小雅听他这么说登时兴奋了起来说：“好的，那咱们就尽量和他们分开活动，你愿意只陪着我一个人玩儿吗？”
司空玄立刻激动的说：“愿意愿意。”
说着顺便帮她整理了一下套在她身上显得很宽大的外套，温小雅似乎是想通了自己心里的结，轻轻地呼了一口气，靠在司空玄的肩膀上开始了她甜蜜的补觉之旅。
司空玄看着她粉粉嫩嫩的脸忍不住在心里想：“小雅，总是这么一个看得开，容易满足的人，这样的人不故作可怜，甚至是透着一种大大咧咧的坚强，可懂她的人却觉得这样的她更惹人心疼。”
他们听着耳边呼啸而过的风，看着被渐渐甩在身后的葱郁的宏伟巨山，被缆车载着向山脚滑去，仿佛一切都能被这风给吹散，一切都将随着他们的前行而被甩在身后，最后慢慢的消失，弥漫在天地间。
即便是这山被落在了身后，这景再也看不见。可是回忆依旧会被留在心底，让人回味品尝。
就如同今天所发生的事，虽然只是短暂的一天，却在四个人的心里都埋下了一只即将破土而出的嫩芽，青春期是情窦初开的季节，感情成为了这个时期的孩子们逃避不开的问题。
再骄傲的人也会幻想着自己的白马王子和白雪公主的样子，大学以前一直被理智所极力压制，现在反弹的反而会更厉害。
他们心底对情感的期待比以前任何一个时候都要浓厚，特别是遇上了对的人，似乎瞬间就嗅到了爱情的味道，谁不想在最美的年华里绽放出属于自己的美丽爱情呢。
韩伊、邙然、司空玄、温小雅现在都处在了情窦初开的边缘，他们中的每一个人都是那么的优秀，每一个人都会让对方升起十二分的好感。
并且韩伊和邙然、温小雅和司空玄之间都有一些朦朦胧胧的丝丝缠扯，这种感觉不属于一见钟情却也萦绕着一丝丝情愫，少女少男的的心总是容易被这种妙不可言的情愫所扰乱。
让人忍不住在心底期待和幻想是不是爱情将要到来，所以相处和行为也就有了一些极为明显的试探，想要知道对方是不是不排斥自己进而可以有进一步发展的可能。
初恋的感觉其实更多的是一种隐秘的兴奋和松动的快感，此时的他们正是被挑动了那份快感和兴奋。
第二天一早起来温小雅就嚷嚷着：“邙然你带韩伊去骑马、射箭、滑草、看瀑布飞泉，我和司空去水上探险，黑沟攀岩、搭绳过涧、竹筏漂流，咱们分头行动。”
又挤吧了一下眼睛说：“你可得把小伊给我照顾好咯。”
邙然假装没看见她那上下舞动的眉毛对着司空玄说：“司空，她的性子野，你别由着她胡闹，保护好她，不然这丫头准又把自己掉沟里去。”
司空错愕的问：“她把自己掉沟里过。”
邙然翻了翻眼睛说：“你问她。”
看着温小雅挠着头傻笑的表情，司空玄知道了这丫头绝对不靠谱，等下自己可得看紧一点。
温小雅看他们那鄙视自己的眼神忍不住说：“我不就是在公园里拍鲤鱼的时候不小心掉进去过一次吗？你至于天天提吗？那只是个意外，意外懂吗？”
邙然不置可否的说：“你确定是一次，上次谁在广场上用手接喷泉把自己掉到喷泉池子里了。”
温小雅冲着邙然恨恨的做了个抹脖子的动作，赶紧拉着司空玄先走了。韩伊看着落荒而逃的温小雅说：“你们两个还真是欢乐。”
邙然笑着回忆说：“这丫头不知道干了多少不靠谱的事，我自己都记不清到底被她给气乐了多少次。”
韩伊说：“那你有空了要多给我讲讲，我以后好嘲笑她。”
邙然没想到一直温柔典雅的韩伊也会有这么调皮的小思想，就说：“咱们也赶紧出发吧，是先去骑马射箭呢？还是滑草看瀑布飞泉？”
韩伊也兴奋的说：“现在还很早，我们先去看瀑布吧，这个时候的瀑布看着应该是最有意境的。”