司空玄被温小雅牵着来到了水上探险的地方，前面就是浩浩荡荡的绕着山脚奔腾而过的河水。
因为是从山脉中流出来的缘故，水质十分清冽，靠近岸边的河水能够清晰地看见水底游动的小鱼小虾，向水面上看过去水中都是高大山脉的倒影。
因为水流较为急促的缘故，这些倒影总是支离破碎的，仿佛这巨大的山在蠕动要活过来一般，给人一种异样的恐惧感，眩晕感。
而水上探险的桥就建在水势落差最大的一个节点上，那里的水流轰隆着从上游砸落下来，形成一个小型瀑布，砸落在水面上溅起一片片的水浪，水砸落下来的轰隆隆的响声如同晴天霹雳一样不断地轰炸着着人们的耳膜。
温小雅想要跟司空玄说话都得扒到他的肩膀上，对着他的耳朵说才行。
而溅起的大片水雾混合着水面上的晨雾，扩散出很远。
让这条河陡增了一种烟波浩渺浩浩荡荡的气势，当太阳光洒在水面上时，那些溅起的水雾经过折射在水面上挂起了一座座彩虹桥，尤其以横跨江面的探险桥下的那座彩虹桥最是庞大。
五光十色的彩虹桥悬在落差节点的河面上，桥的左面就是一个小型的瀑布，水流如同千军万马一般涌了出来。
偶尔有大片的水花溅在桥上后再落入水面中却连一朵浪花都翻不起来。
那里雾气蒸腾翻滚，虹桥若隐若现，虹桥的上方时横跨江面的探险桥。
探险桥的材质是包着绿色胶皮的钢丝网，形状像是一个半圆的柱状一直横亘到江的那一边。
探险桥看起来就不是很结实的样子，并且整座桥体都是在随风摆动。
桥的这一边是固定在一块与落差节点上游平齐的一块巨石上，另一边固定在山体上，像是在悬崖的上方建起了一座弧形桥，看着就让人心惊胆寒，加上轰隆作响的水声和左侧落差节点位置轰隆砸落下去的水流让人心里一阵打鼓。
虽然旁边有安全人员和抢救措施，并且限制每次上桥的人数以及那块提醒游人放心穿行的标语牌，却依然让人觉得一阵心颤。
温小雅迈着小碎步小心翼翼的踏上桥去，虽然司空玄在后面牵着她的手寸步不离的跟在她的身后，可是她依然不敢走得太快。
她站在钢丝网编织的桥上，透过那些菱形的缝隙看着脚下的江水，翻着雪白的浪花席卷向岸边的石头，发出啪啪的响声，觉得自己仿佛腾空了一般，再加上翻腾起来的水雾，有一种走在云雾中的感觉。
渐渐地温小雅不是那么的害怕了，松开司空玄的手，开始大步向着江心走去，走出了二十几米后桥的晃动幅度越来越大，温小雅尖叫了一声，一个中心不稳就要摔倒。
眼看着脸就要和这些钢丝网来个亲密接触的时候，司空玄赶紧从后边冲了上来一把环住她的腰把她紧紧地护在自己的怀里。
可是因为桥一直是左右晃动的，司空玄一加速跑过来自己也失去了平衡重心，她抱着温小雅在桥上踉跄着，极力的想要稳定自己的重心，不让小雅摔着，可是还是控制不住自己的身体将要摔倒的趋势。
司空玄赶紧把温小雅紧紧的搂住直挺挺的主动向桥面上摔去，把自己垫在下面保护温小雅不让她受伤。
温小雅的趴在司空玄的胸膛上，身体紧紧的和他贴合着，两只手环着他的腰。
温小雅害怕的把自己的头紧紧的缩在在司空玄的脖子里，因为摔倒的关系两个人的身体不不可避免的地轻微挣动着，摩擦着。
温小雅还没来得及觉得觉得尴尬，司空玄赶紧冲着温小雅的耳边问她：“小雅，怎么样？摔疼了没有？”
温小雅把头抬起来一些凑到司空玄的耳边说：“没有、没有，你呢？有没有把你给摔着，你没事吧？”
司空玄说：“我也没事。”温小雅哈哈笑着说：“没事儿，你没事儿就好了。司空你人真好，不像邙然他总是会笑话我。”
司空玄讶异的说：“他不会这样急切的保护你吗？”
温小雅神采飞扬的说：“那倒不是，邙然每次都会像你一样奋不顾身的来救我，就像上次在公园里拍鱼的时候我掉进了湖里，那时候是冬天，他立刻跳了下来把我拉上去。
还有上次在街心广场上掉进喷泉池子的时候，虽然水很浅，但他还是不顾周围人多立刻就跳了下来，不过他每次都会先把我骂一顿，弄得我可没面子了，那么多人听着呢、哼。”
司空玄感觉到了温小雅说话时喷在他耳朵里的气，弄得他痒痒的，又发现他们一直保持着这个旖旎的姿势，不知不觉的就脸红了，甚至连耳朵都红了。
温小雅见司空玄没有说话就抬起头来看着他的红彤彤的脸立刻察觉到了什么，赶紧松开环着他的腰的手，撑住桥面想要爬起来。
可是这个时候小型瀑布的上游突然冲下来一个比较大的浪花，很多水都成片的溅落在桥面上，有一部分刚好全部砸落在温小雅的头上，她惊叫了一声赶紧闭着眼睛低下头，却没想到正好主动吻上了司空玄的唇。
司空玄也受到了水花的冲击，并且他看见了那个落下的浪花，可是太快了，他也不知道怎么去阻止，只好伸出一只手用手护着温小雅的后脑勺，这时正好按在她的头上，两个人就这么巧合的拥吻了。
等温小雅回过神来赶紧睁开眼睛，却发现司空玄一直睁着眼睛，打湿了的头发正在滴落着水珠，细密的眼睫毛湿湿的卷翘着着，加上刚毅的五官，这样近距离的看着，温小雅突然觉得男生竟然也会有这种别致的性感。
司空玄回过神来赶紧放下松开按着温小雅脑袋的手掌，温小雅赶紧尴尬的翻过身来直接并排和司空玄躺在钢丝桥上，谁都没敢先说话，却都同时想着一个问题：“我的初吻。”
钢丝桥轻轻地左右摆动着，伴随着一阵阵风轻轻地拂过他们的脸庞，身下是水流砸落水面的的轰鸣声和腾起的水雾，一条条折射出来的彩虹铺在桥的下面，仿佛是托举着他们的身体，闪耀着梦幻的颜色。
身畔是绵延无垠泛着幽光的江面和像是一挂天河般挂在左侧的瀑布，莹白的耀眼。
他们看着头顶上湛蓝的天空中时而飘过的几片柔柔的白云，静静的躺在桥面上谁也没有打破这静谧的环境，心里却是翻腾不止，心绪也开始渐渐地纷乱，打开了一扇接纳对方的门。
直到有游人扶着钢丝桥的边缘走到他们的身边，看着躺在桥上的两个人挠着头不知所措时，他们才猛然醒悟了过来。
司空玄赶紧坐起来拉着温小雅的手把她环在臂弯里并排向对岸前进着，温小雅这时已经不敢看脚下河中心溅起的恐怖水花，更不敢看司空玄，只好看着桥的尽头只希望快点到对岸。
到了对岸后司空玄赶紧询问温小雅衣服有没有湿，要不要回宾馆去换衣服。
温小雅羞涩的笑着说：“没事，我们刚刚是斜着摔倒在桥面上的，正好头对着瀑布的那个方向，所以只是头发被淋湿了衣服都还好。”
温小雅一边把头发弄散披在肩头，用手梳理着一边问司空玄：“你要不要回宾馆去把头发擦干。”
司空玄说：“我的头发不是很长，只是刘海湿了而已，估计还没走到就已经晾干了，倒是你要不要回去把头发擦干。”
温小连忙摆动两个小手说：“不要不要，我们赶紧去玩黑沟攀岩吧，今天下午就得回去了，咱们千万别耽误时间。”