温小雅玩儿到肚子都饿了的时候赶紧招呼着司空玄说：“司空，好饿啊，咱们给邙然他们打电话约着一起吃饭吧。”
司空玄说：“恩，好的，我来打，也不知道他们去哪玩了。”
温小雅连着打了很多遍他们两个的电话却始终是提示说：“您拨打的电话已关机。”
温小雅问司空玄该怎么办？司空玄说：“那咱们先回宾馆找一下他们吧，说不定他们在宾馆等我们呢。”
他们刚刚走进宾馆，前台服务员就说：“您好，是司空玄先生和温小雅小姐吗？”
司空玄回答说：“恩，是，有什么事情吗？”服务员说：“早上邙然先生和韩伊小姐让我带话给你们说，他们有事先回去了，让你们不用担心，好好玩儿。”
温小雅疑惑的问：“那你知道他们是因为什么事情那么早就急着回去吗？”
服务员说：“不好意思，具体什么事我也不太清楚，不过他们好像都摔进河里了，他们从外面回来的时候，是茫然先生背着韩伊小姐回来的，那时他们全身都是湿的。”
温小雅赶紧紧张的问：“那他们有没有受伤呢？”
服务员说：“这个我就不清楚了，不过当时韩伊小姐是被背回来的，我想应该是受了伤，而且他们没有洗澡换衣服，上楼拿了东西直接就走了，让我等你们回来了，转告你们一声。”
司空玄说：“恩，好的，谢谢你转告我们。小雅，咱们也快点收拾收拾回去看看吧。”
温小雅和司空玄火急火燎的赶回去，一路上他们打了很多电话，可是邙然他们的手机总是处于关机状态。
温小雅猜测说：“肯定是他们两个不小心掉进水里时，手机跟着被弄坏了，所以总是打不通。”
司空玄说：“恩，你说的有道理，应该是这样。”
温小雅不好意思的说：“个人经验啦。”
司空玄愣了一下后说：“那现在我们也联系不上他们，也不知道他们在哪？这样吧，我先送你回家，然后等着他们联系我们或者你去茫然家看看他有没有回来，我相信他们很快就会给我们打电话的。”
温小雅疑惑的说：“你家在南区，我家在北区，你送我回去的话，那你会很晚才到家的。”
司空玄笑了笑说：“没事儿，我正好顺路。”
温小雅揉着自己的小脑袋认真的想了想说：“顺路？我怎么不明白。”
司空玄牵起她的手说：“快走啦，送你回家去哪都是顺路。”
温小雅低着头笑了一下，一路上眼睛只敢看着自己的脚尖，任由他牵着自己跟着他向前走去。
果然第二天接近中午，温小雅还在被窝里闷着头补觉时，妈妈敲门让她快点起来，邙然来找你玩儿啦。
温小雅听到后赶紧一个机灵爬起来穿好衣服，顶着乱糟糟的头，急急忙忙去客厅问邙然昨天是怎么回事儿？
邙然说：“昨天我和韩伊是先去看瀑布的，因为是清晨水汽和雾气比较浓，我去一块石头上坐着休息，瀑布水潭那里靠近边缘的地方成群的小鱼都集中在那里游来游去，韩伊过去拍照，岸边比较湿滑，很多石头上都有青苔，所以她不小心掉了进去。
我听见她的叫声赶紧冲过去跳进水里把她抱起来，后来是准备去宾馆洗洗先等你们回来的，可是她的脚扭伤了，无法自己洗澡，我又不能帮她也不放心她一个人，怕她在卫生间摔倒。
我们的手机都被谁给泡坏了，所以只好让前台服务员告诉你们一声，我就先带她回来去看医生了。还好只是扭伤，今天早上从医院出来，我把她送回家了。
我打算下午再去给她送点治扭伤的药过去，我爸爸经常采访体育运动员，家里也备有从国外带回来的专治脚扭伤的药，我以前打球也经常扭伤，用那些药效果很好的。”
温小雅说：“那我跟你一起过去吧。”
邙然说：“不用了，我回来拿药的，马上就过去的，你这样子怎么过去，我过来跟你报个平安。
这几天可能不能陪你玩儿了，是我带她去的瀑布边，我太大意没有看好她，你所以这几天得去多看看她的情况，你把司空玄约上一起玩儿吧，我先走了。”
温小雅送走邙然后，坐在沙发撕扯着抱枕沉思着，“这几天发生了太多的事，她都有点没缓过来。听到茫然说要去陪韩伊，她心里一股醋意和失落像喷泉一样喷涌了出来。
可是再联想到这几天发生的事，她又告诉自己这一切都是应该的不是吗？再想到司空玄，她的脑袋更乱了，莫名其妙的就把自己的初吻给了她，而且他们之间也好不旖旎，司空玄也是一个很好的人。天，该怎么办？”
温小雅仔细的梳理着他们之间的关系，邙然和韩伊之间肯定是有了朦胧的情愫，自己和司空玄之间也是不清不白。
可是原本她应该是祝福邙然和韩伊的，此时心里忍不住有些失落，她心里安慰着或许是自己和邙然从小一起长大的缘故吧。
她劝导着自己，也许自己该长大了，该区分清楚友情和爱情了，也许该在心底友情深藏，打开一扇属于自己的爱情的门。
邙然带着药水来到韩伊的家里，发现空旷的大房子里只住了她和保姆两个人。
保姆告诉邙然“韩伊今天回来之后，一直在房间里睡觉，连午饭都没有下来吃，说是很累只想睡觉，你快上去看看吧。”
邙然赶紧上楼去，打开房门看见韩伊正靠在枕头上若有所思的望着窗外的阳光，看见邙然进来了，就挣扎着要起床招呼他坐下来。
邙然赶紧过去按住她的肩膀说：“你别动，你的脚才扭伤，需要静养，乖乖的呆着别动。”
韩伊说：“哪有你说的那么严重，医生也说了只是轻度扭伤，碰巧磕在了石头上，疼一阵就会好了。”
邙然说：“那也不许乱动，等我给你摸上这个，按摩一下你再动好吗？这可是专治运动员扭伤的，是我爸从国外带回来的，效果很好的。”
说着就要把被子掀开，给韩伊上药，韩伊赶紧坐直，用手按住脚上的被子，不让她掀开。
邙然赶紧站了起来满是歉意的说：“不好意思，我刚看你准备起来的，不知道你不方便，不好意思，要不要我先出去？”
韩伊噗嗤一声笑了出来说：“不是，我是觉得有点不习惯。”
看着邙然呆呆的站在那里，韩伊低垂着头说：“从来没有让人碰过我的脚，我很怕痒，你轻一点。”
邙然尴尬的笑笑说：“恩。”
尽管邙然已经很轻柔的托着她的脚踝去帮她抹药，可是当邙然宽厚的手掌刚刚覆盖上她的脚背，韩伊还是条件反射的挣动着脚，想要收回来。
她太敏感了，却不小心挣疼了受伤的的地方，忍不住叫了一声疼。
邙然一阵手忙脚乱，不知所措的样子，后来干脆趴下来轻轻地对着她红肿的脚踝轻轻地吹着气，想要减轻一点她的痛楚。
韩伊两只手紧紧的抓着自己的被子，咬着嘴唇愣愣的看着邙然一脸认真的像个孩子般的，帮她轻轻地吹拂自己的脚踝，一阵失神。
这次她没有挣动，也没有觉得那些凉凉的气息吹在自己的脚上，让人很不舒适，反而觉得真的不疼了，还很舒服。
心里也泛起了一阵阵的酥麻的感觉，眼前的这个男人真的很贴心。
邙然抬起头来问她：“还疼吗？”
韩伊赶紧躲开他的目光，怕他看见自己刚刚认真的注视着他的样子，脸上泛起一阵阵红晕娇羞的说：“不疼，你给我抹药吧，这次我保证不动。”
邙然嘿嘿笑了一下又轻轻地托起她的脚，虽然明显感觉到她的身体依然是僵硬的，但是比刚才好很多了。
邙然在手上涂上一些药水轻柔的把手掌覆盖在她的脚上，慢慢的摩挲着，帮她按摩着受伤的地方。
慢慢的韩伊彻底的放松了，放心的把自己的脚交给他，任由他在自己的脚上按摩着，再也没有一丝抗拒，心里渐渐被一种柔情所覆盖。
伴随着邙然手中药水的的挥发，一阵阵暖暖的舒服的感觉在脚上扩散开来，一股股暖流也涌入到心里。