邙然抹完药后抬起头来看见韩伊柔情似水的眸子，登时心里也升起了一种不一样的情绪。他飘忽着眼神没敢再看韩伊，心里却是一阵乱麻，自己最近是怎么呢？
他在心里都不得不承认韩伊真的非常优秀，拥有一种近乎颠倒众生的美和气质，可是他的心里总是有一道影子，这道影子让他放不开自己的情感，难以做到去正视韩伊眼里的柔情。
可是他的理智又告诉自己，小雅现在有司空玄陪在身边，他们俩在一起的话，自己是一百个放心，他也坚信司空玄可以带给小雅幸福，这不正是自己想要的吗？
这世上，他绝对是最希望小雅能够过得幸福开心的几个人之一。
自己以哥哥的角色守护了她18年，可是小雅终究是要长大的，终究是应该得到真正的幸福的，而这种幸福自己给不了她。
这十八年的相处就是最好的证明，他们太熟了，相互之间存在某种特殊的依赖，却似乎和爱情一直无关。
所以邙然觉得自己该放开，放开小雅，也放开自己，都去试着接纳新的感情，也许结果会很好呢。
韩伊见邙然一直在发呆，托着自己的脚的手也一直没有松开，再怎么敞开自己的心，也觉得有些害羞了。
她在茫然的眼前挥了挥自己的手问他：“邙然，怎么呢？在想什么呢？”
邙然回过神来说：“没什么、没什么，你饿了吗？我去帮你买点吃的回来吧。”
韩伊笑着说：“现在都快三点了，哪家饭店还有吃的卖啊，我可不想吃快餐，阿姨在楼下，你让阿姨随便给我做点面吃吧。”
邙然听完后说：“恩，其实我也会做饭，要不我做给你尝尝。”
韩伊的眼睛登时就亮了，兴奋的说：“真的吗？你可真是个好男人，会做饭的男人都是好男人，我爸爸也会做饭。
我小的时候，无论他再怎么忙周末都会亲自做饭给我吃，那也是我唯一见到他流露出柔情的一面的样子。
听爷爷说以前爸爸是不会做饭的，她以前答应过给我妈妈做饭吃，可是直到我妈妈为了生下我而去世，也没有能够吃到爸爸亲手给她做的饭。
所以爸爸把我当成了我妈妈的替代者，每周末都会做饭给我吃。
一开始真的很难吃，可是我每次都会很乖的把它做得所有饭菜都给吃完，直到看见他露出笑容，我就会心满意足的拍着肚子告诉他，爸爸你做的可真好吃，小伊最爱吃你做的饭了。
其实如果爸爸能够多来主动的像每个周末那样关心我、陪伴我，你就是每天吃那些难吃的饭菜我也愿意。
可是也只有在每周末，他一脸柔情的看着我吃他做得吃的东西时，他才会难得的对我露出笑容。”
邙然听完后一脸的惊讶，没想到这个完美的像艺术品的人，其实过得并不像人们所想的那样过得美好幸福，最基本的父爱母爱对她来说都是那么的奢侈。
他能想象得到这个小丫头很小的时候，近乎讨好的吃着他爸爸做得难以下咽的饭菜，只为了让爸爸对她露出笑容，那么平凡而又简单地一个微笑，对她来说竟然是那么的奢侈。
邙然忍不住问道：“你的爷爷奶奶呢，你不是在这里陪他们的吗？”
韩伊苦笑着说：“爷爷奶奶从来都不让爸爸回来这里看他们，只是对我的态度稍微缓和一些，但是他们依然拒绝和我住在一起，他们两人独自住在郊区。
而爸爸对爷爷奶奶心中的隔阂也一直很大，尤其是我六年级那一年爷爷奶奶更是一气之下就把我带到了这座南方城市，让爸爸再也看不见我。
我一直在这座城市，爸爸也一直没有反对过，他心里对爷爷奶奶也是很愧疚的，我想他也希望我能在这里陪一陪爷爷奶奶。”
邙然又问：“那你现在和你爸爸的关系怎么样了呢？他一直都没有再结婚吗？”
韩伊说：“我和爸爸的关系近几年缓和了很多，前几年过年他都会派人来这里把我接回去一起过年，我爸爸在我六年级那年就又结婚了，可是婚后过得并不好，他并不喜欢那个女人，所以对她很冷淡。
这也是我爷爷奶奶一气之下带着我来到这座南方城市的原因，爷爷奶奶希望他看不见我也就不会再苦苦思念着我死去的妈妈，因为我和我的妈妈长得很相似。”
邙然又问：“既然你那么渴望你爸爸的爱，为什么会在这座城市呆那么久，一直都没回去上学呢？也许他也很需要你，你在他的身边陪着他，关系会好很多呢？”
韩伊赶紧说：“别问了好吗？剩下的我自己也不清楚。”邙然才突然意识到自己在揭她血淋淋的伤疤，赶紧一个劲的道歉。
韩伊情绪好了很多，看着邙然的样子一脸期待的说：“快做饭给我吃吧，我都快饿坏了，背我下去好吗？
我想看着你做，以前爸爸做饭给我吃的时候，我都是会在门口透过门缝偷偷的看着爸爸全神贯注的仔细的做饭的样子。”
邙然这次没有矫情，直接蹲在床边示意韩伊快上来，背着她下楼去，给她做饭吃。
邙然让韩伊坐在客厅等他做好饭给她送过去，坐在沙发那里一样可以看见自己做饭的样子。
韩伊说什么也不肯，她说：“就像清楚地看见男人做饭的样子。”
邙然没有办法，只好把他放在厨房的餐具台上，让她和餐具坐在一起，看着自己做饭。
韩伊干脆把拖鞋甩掉，坐在在那里晃着脚丫，看着邙然系着围裙忙来忙去的样子，邙然正在清洗鲇鱼，可是这种鱼全身滑滑的，即使是已经死了，放在水池里也很不老实。
一碰着它，就会从手中溜掉，鲶鱼的身上粘性物质太多了，邙然有点无奈，可是他下定决心要给韩伊熬点鱼汤补一补，鱼可是最有营养的食物了。
邙然干脆把整条鱼给抱了起来，想要换一个小一点的盆子来装，这样就好清洗的多了。
可是当茫然正自豪的把鱼举起来跟韩伊展示他终于控制住这个家伙后，突然又滑落到餐具桌上，韩伊赶紧想帮助邙然抓住它，不让它滑到地上，两个人就在那里手忙脚乱的合力的抓一条死鱼。
终于给捧了起来放进小盆里，之后两个人又是一边洗菜一边打闹，哈哈的大笑着，一顿饭愣是从下午三点做到了六点。
当菜都端上来之后，韩伊早就等不及了赶紧下筷子，一边吃一边称赞：“你手艺真不错，以后谁嫁给你可是要幸福一辈子的。
呜、好感动，有朋友专门来我家给我做饭吃，要不以后你也给我做保姆吧。”
邙然撇撇嘴说：“你是被小雅那妮子给带坏了吧，什么时候也学会满嘴打哈哈了。”
韩伊尴尬的笑笑说：“快去拿点啤酒来，我要喝啤酒，你陪我喝好吗？以前都是我一个人趴在阳台上一个人喝。”
邙然看她那么开心的样子就说：“恩，少喝点，只喝一点啊。”
韩伊催促着：“你快点快点，咱们不醉不休，就冲你这顿饭，咱们也要不醉不休。”
两个人一人抱着一个瓶子喝着，都讲着小时候的一些故事，邙然的故事里只有两个主角，一个是他，一个是温小雅，让韩伊一阵羡慕。
而韩伊的故事里就没有那么明朗，总结一句话：这是个因为缺爱，所以内心十分坚强十分倔强的女孩子，只要是她认定的事，一定会尽最大的努力去做好。
无论是学习成绩，还是各种特长班。
其实她处处都想拿第一，都只是想在爸爸回来的时候可以跟他多讲几句话，想要有个话题，想要爸爸为她骄傲，想要爸爸对她露出笑容。
邙然听完之后不知道怎么安慰韩伊，只好跟她一杯碰一杯的喝着，韩伊的兴致很高，曾经她以为自己足够坚强可以一个人承受一切，所以她从来不跟别人分享关于一切她的难过。
可是当这些都讲出来，还有个人陪着自己静静的听着，根本就是一个不怎么会喝酒的人，还一个劲儿的和她碰杯，这让她心里一阵温暖。
最后的结果显而易见，邙然被喝的趴在桌子上怎么也直不起来腰了，韩伊还保持着五分清醒。
韩伊虽然也一直在喝，但是每次都喝得很小口，而茫然或许是替韩伊的童年经历难过，也或许是不知道怎么安慰韩伊，总是大口大口的喝着。
韩伊在做饭的时候就让保姆先回家了，现在天已经晚了，自己这个样子也没法把邙然给送回去。
庆幸的是，邙然带来的药水效果真的十分的好，脚伤经过昨天加今天的休息，已经好了很多。
下午吃饭的时候就已经勉强能走路了，还是她自己从厨房走到客厅来的，并不是很疼了。
温小雅扶着桌子站起来去搀扶邙然，想要把他扶到一楼客房去睡一晚，她可不想让让茫然睡沙发，万一感冒了怎么办。她一路扶着墙踉跄着，一步步的艰难的把邙然扶到了房间，已经接近床边了。
可是邙然却突然一把抱住她，把她扑倒在床上，韩伊害怕的大叫了一声。
邙然把她压在身子下边，下巴摩挲着她的脸，迷迷糊糊的说着一些什么，韩伊用力的推动着邙然，在他身体下边挣动着，想要从他身体下边逃脱出来。
可是怎么也推不动他，她的心里开始慌乱，现在他只想快点离开这个房间。