可是任由她怎么挣扎，都无法从邙然的怀抱中脱困，邙然左手紧紧的环住她的腰，右手按着她的肩膀，灼烫的脸在她嫩白修长的颈上摩挲着。
韩伊心里已经开始恐惧了，可是她又不能使劲的踢他一脚或者扇他一巴掌，只能一遍遍的叫着邙然的名字。
邙然停止了在她脖子上摩挲的动作，松开了紧紧抱着韩伊的手，口中含糊不清的呢喃一些什么。
韩伊见邙然没有进一步过分的动作，立刻安心了不少，她用力的把茫然推开，坐在床边看着仰面躺在床上的邙然，仔细的听他在说些什么。
“小时候我们说好了，你结婚的时候我给你当伴娘，我结婚的时候，你给我当伴郎。
你还豪气的对我说：邙然要是你以后没人要，找不着老婆，我娶你。
虽然当时你只是一句玩笑话，但是我好开心，所以我也爱跟你玩儿，陪在你身边。
同学们还总是嘲笑我，说我总是跟女生玩，是假姑娘，可是我就是爱跟你玩。
小时候，你就是我的全部，直到渐渐长大一些了，你想着要找男朋友了，我把我的好朋友介绍给了你，顺带还说了一句：他们要是不行，你就考虑一下我吧。
我不知道你有没有在意这句话，后来你和他们相处不来，我说着安慰你的话：世上美男千千万，一个不行接着换，其实心里可开心了。
直到再大一些，我迷茫了，我时常在想我们只是好朋友，只是因为一直在一起，习惯了对方的存在，习惯了照顾你，所以才会格外的在意你和其他异性朋友的关系。
我觉得我和你只是习惯了在一起而已，我们是最好的朋友。
有一种朋友关系很好，可就是不能追。
所以看见你渐渐的和司空走在一起，我就在告诉自己，心里的执着该放下了，因为我不知道这种执着到底是什么，我执着的是我们之间无间的的友谊，还是我不知不觉萌生了对你的爱。
时光荏苒而过，现在我们都成年了，你该拥有你的世界，我也该试着寻求属于我的幸福，或许我们错把我们亲密的友情当成了类似爱情的东西，所以我们都给对方一个机会，也给自己一个机会去寻找自己爱的人，你说好吗？”
韩伊听完她说的的话，眼里并没有惊讶，反而因为他的话陷入了沉思的状态。
嘴里重复着：“给自己一个机会，去寻找自己的爱情，别把依赖、习惯错当成感情。”
韩伊在床边愣了很久之后，站起身来把小心翼翼的把邙然的鞋子脱掉，替他盖好被子，关上门扶着楼梯回到自己的房间。
却已经没有了睡意，趴在阳台栏杆上，看着漫天的星星，吹着清冷的风，直到凌晨才回房间。
温小雅难得的起了个大早，去邙然家想要问问他今天去干吗，已经是小长假的第四天了，再不玩假期就浪费了。
可是邙然的妈妈却说：“邙然昨晚没有回来呀，他说是朋友脚扭伤了，得过去送点药，顺便陪她聊会天，可能会回来晚一点，我昨晚等了很久也没见他回来，他的手机坏了，也没法儿给他打电话。你知道他去哪个同学家了吗？”
温小雅狠狠地咬着嘴唇，好一会才回过神来说：“阿姨，我还有点事，先走了，您忙。”
说完转身就出去了，邙然妈妈连忙想要拦住她，问她：“小雅，你在这儿等他一会儿，他可能马上就回来了，你在这儿陪阿姨聊聊天儿嘛，你可是很久没有跟阿姨聊过天了。”
温小雅头也没回的向楼下走去说：“阿姨，今天我有事儿，下次再陪您聊天。”
温小雅一回到家就把自己锁在了房间里，很安静的抱着布娃娃靠在床上，想着刚才邙然妈妈说他一夜都没回来的事儿。
邙然揉着疼痛的脑袋从床上坐起来，走出房间去倒了一杯水喝，懊恼的说着：“哎，一夜没回家啊，以后一定不乱喝酒了。”
又把昨晚的没收拾的餐具都收拾好，做好早餐，已经日上三杆了。
他想着这个点韩伊应该已经起床了，就去敲韩伊的门。韩伊：“门没锁，进来吧。”
邙然进去后发现韩伊还在床上躺着没有起床，脸色很不好，很憔悴。
就问她：“怎么呢？是昨晚没有睡好吗？是不是我喝醉了，太闹腾了，我记不太清楚，你能告诉我吗？”
韩伊咳嗽了一声说：“没事，你喝醉了就趴在桌子上睡着了，很乖的。我觉得太晚了你应该回不去，就把你扶去房间睡觉了。”
邙然赶紧走过来问她：“你是不是感冒了，脸色这么差。”
不由分说的把手搁在她的头上量了一下体温，登时着急的说：“你发烧了，我带你去医院看看。一定是前天我们穿着湿的衣服坐车回来，去完医院之后才回家洗澡换衣服的原因。”
邙然背着韩伊一路跑着去了小区附近的医院，帮她排队挂号，又担心她早上没吃饭，胃不舒服。
就又跑出去去早点店里买来些清淡的食物，韩伊不想吃，邙然只好哄着她一勺勺的喂她吃，劝她吃一点也行。
又一边拿出湿巾来帮她擦拭额头，一边焦急的看着前面长长的队伍，总是跑去问叫号码的还需要多久，能不能快一点。
终于进了诊室邙然立刻对着医生说：“阿姨你好，我朋友前天和我一起出去玩，不小心摔倒河里了，当时扭伤了脚我们是穿着湿的衣服回来的，今天早上就发烧了。
您看看要怎么样可以快一点让她退烧，最好不要打针好吗？
她怕疼的，能不能开一点冲剂的药，微甜的那种。”医生阿姨笑着对邙然说：“小伙儿，我知道女孩子都怕疼，不愿意打针，你总得让我先看看这个姑娘吧，这样我才好确定是吃药还是打针，小姑娘都没害怕，你比她紧张多了。”
邙然挠着头说：“那您快看看应该怎么处理，我好快点去拿药。”