温小雅在家里一直躺倒下午一点，期间只是出去简单地吃了一点东西，她一直在努力的思考，努力的捋顺一些脑袋中乱七八糟的念头。
可是越是想要努力的想清楚她自己现在的感情状况，越是陷入一团乱麻中不知道哪里是头，哪里是尾。
突然手机响了，她拿起手机来看是司空玄打来的，接听问：“喂、司空，有什么事情吗？”
司空玄说：“没什么大事，就是想要问问你，你见到邙然了吗？他有没有跟你说韩伊的伤严重吗？我打了他们两个的电话都打不通，所以就打给你。”
温小雅说：“韩伊是脚踝轻微扭伤，应该没有多大问题，邙然昨天去给她送了特效药，问题应该不大。”
司空玄接着问：“那茫然现在在哪呢？我们去把他叫上，一起去看一下韩伊的伤势吧，她受伤到现在我都没有见到过她，想要看看她好的怎么样了。”
温小雅犹豫了一下说：“邙然昨天去给韩伊送药，晚上没有回来。我早上去他家找他了的，他妈妈告诉我说他昨晚没有回来。”
司空玄在电话里急切的说：“你说什么？邙然他昨晚在韩伊家睡觉的，韩伊家只有她一个人啊。”温小雅说：“恩，我知道。”
司空玄说：“我就在你家楼下，你快点下来吧。”
温小雅说：“什么？你在我家楼下？”
司空玄说：“恩，本来是想给你们个惊喜的，你快下来吧。”
温小雅说：“恩，好的，你等等。”
司空玄见到温小雅就问：“小雅，你给具体说说是怎么回事。”
温小雅说：“大致都和刚才电话里说的差不多，其他的我自己也不知道。”
司空玄说：“那咱们现在再去邙然家看看他回来了没有，问问他怎么回事。”
温小雅看着司空玄一脸急切的样子，心里起了一些疑惑。
但是她现在也想见到邙然，想要知道是怎么回事，就带着司空玄去邙然家里。
去了之后，邙然妈妈依旧说：“邙然还是没有回来，你们要是找到他在的话，让他别总是彻夜不归，至少应该打个电话，都那么大的人了”
司空玄愣愣的坐在小区花园里，眼睛里闪烁着一道道光，心里闪过一幅幅刻骨铭心的画面，最后苦笑了一下。
在心里叹了口气想着：“本来就只是同学关系，她那么好的女孩，邙然会照顾好她的。”
司空玄站起来看着正在发呆的温小雅说：“小雅，现在咱们也找不着他们，时间还早，在这儿坐着也没什么意思，不如我带你去逛街、吃东西、顺便去游乐园玩儿吧。”
温小雅一听马上就笑了说：“恩恩恩恩，好的好的。十一商场肯定各种打折、各种优惠，我要去逛街买衣服，你等等我，我回去拿钱。”
司空玄把温小雅护在怀里在人海中穿行着，向着步行街入口走去，放假出来玩儿的人太多了，刚刚走地下通道竟然发生了人潮拥堵，甚至有了缺氧的感觉。
温小雅在心里想着：“妈妈呀，这人也太多了吧，要不是有司空在，就我这小身板，早就被挤扁了。”
温小雅在商场里乐此不疲的试穿着衣服，然后让司空玄帮她挑选哪些好看，几乎每一家店都没有放过，司空玄一直耐心的陪她逛着街。
给她买了很多很Q的娃娃，虽然都不是特别的值钱，但是很可爱，无法让女生拒绝。
温小雅也买了一些看起来简单而又精致的挂饰送给司空玄，见到好看的帽子，不由分说的就往司空的脑袋上扣，帮他调整好。
有好看的衣服，非要让司空玄去试试，结果温小雅发现司空玄真是天生的模特穿什么衣服都好看。
两个人就这么欢乐的在各个商场里扫荡着。直到后来温小雅坐在长椅上抱怨着：“哎呦，我不行了，累死了，逛不动了，今天真是太棒了，打折的可真多，买了那么多东西呢，饿坏我了，咱们快找个地方吃饭吧。”
司空玄问她：“你想吃什么？”
温小雅说：“恩，我要去吃从来都没有吃过的东西。”
司空玄问她：“那你没有吃过什么呢？”
温小雅说：“我没有吃过寿司，咱们去吃日本料理吧。”
司空玄说：“恩，好的，咱们快走吧，去晚了，可就没有位子，得拿号在那里排队等候了。”
司空玄把她拉起来，然后又把长椅上摆放的满满的大包小包一股脑的全部拎在手里。
温小雅对他说：“我帮你拿点吧，太多了。”
司空玄一边说着没事，一边把左手的大部分东西都挪到右手去，用左手牵起温小雅的手在人流中穿行，即便是拿着满满的大包小包，已经快腾不开手了。
但是他还是要用一只手牵着温小雅，不然他怕别人把这个瘦瘦弱弱的女孩儿给挤扁了。
他们在料理店终于等到寿司端上来了，温小雅看着晶莹的寿司，忍不住搓着筷子，一副要干掉他们全部的样子。
司空玄笑着说：“小雅别搓筷子，吃西餐有吃西餐的礼仪，吃寿司也有吃寿司的讲究。
首先就是不能搓筷子，还有就是等下你先吃那些清淡一点的不蘸酱的，因为如果你先吃了那些味道比较重的寿司的再去吃味道比较淡的寿司，就会觉得味道淡的寿司没有味道了，其实他们各有千秋。
然后给鱼片蘸酱油的话不用筷子，用手拿会更好。”
温小雅哎呦叫了一声，赶紧拿起饮料猛喝了一口。司空玄问她：“你怎么呢？”
温小雅说：“吃到芥末了，辣死我了，辣死我了。”
司空玄哈哈笑了几声，跟服务员要了点食盐让她用筷子蘸了放在舌尖和舌心上，她才觉得好了很多。
温小雅再也不敢碰那块有芥末的大寿司了，刚刚就是看准了它个儿够大才抱起来吃的。
温小雅叹口气说：“浪费了，那么那么大的一块。”
司空玄把那块寿司拿过来直接咬了一大口说：“有我在，怎么会浪费？”
温小雅看着他大口的啃着自己吃过的寿司的样子，虽然低头在喝着饮料，但是心里却是一阵阵感动。
走在回家的路上，温小雅对司空玄说：“司空，谢谢你陪我逛街，其实今天我的心情不怎么好的，可是今天有你陪我，我玩儿的很开心。
还有谢谢你送我那么多的娃娃，我很喜欢。”司空玄笑了笑说：“好巧，今天其实我也不开心的，因为有你陪我逛街，我才觉得今天过得很开心，也谢谢你送我的帽子，还有那一堆挂饰。”