司空玄回到家里呆呆的看着桌子上的一堆小物件儿发愣，他在回忆着、思考着，恍恍惚惚间自己就已经上了大学。
其实凭借自己当年的艺考和高考成绩，自己可以去全国最好的表演学府学习，那样的话以后无论是在学历和机会上都将会拥有无可比拟的优势。
但是最终自己还是选择了这个并不是以表演专业闻名全国，而是以播音主持为主打的学校。
原因有三点：第一自己不想离开爸爸太远，自己想要多陪陪内心千疮百孔，始终留有遗憾的爸爸。
第二和爸爸离婚又改嫁的妈妈在那座城市和另一个人幸福的生活在那座城市，他无论如何也说服不了自己踏足那座城市。
第三个原因他从来没有流露出来过，没敢让任何人知道，但是每当他想到自己因为这个原因留在了这座城市，他就会不知不觉的笑出来，内心中充满着一种笃定，他觉得这是自己最正确的一个决定。
那就是他在艺考时看见韩伊报考了这个学校的播音专业，并且间接从别人那里知道，韩伊很想留在这座城市，并不想离开。
所以尽管高考填报志愿时，他并不知道韩伊填的是不是这个学校，但他还是毅然选择了把这个学校作为第一志愿，尽管班主任得知这个情况后，还特意跟他打电话沟通，他报考全国最好的表演学院，但是司空玄却并没有改变自己的主意。
他怀着忐忑的心情等待了将近3个月，终于盼到了开学，在开学的第一天他去的很早，并且一直在学校大门口帮助表演学院迎新的学长做一些零碎的工作，也因为这个被那个学长看中，推荐他作为迎新晚会的男主角。
其实他并不是为了讨好学长，他只是想要在学校门口等待她的身影出现。
可是后来邙然和温小雅的出现让他渐渐意识到了什么，迎新晚会上当他怀着感激的心情抱着温小雅时，他看见了拿着花朵走向邙然的韩伊，他看到了了她眼里跳动着的柔情和他们俩静谧的凝视。
这是他期待了6年的目光，如今看着它洒落在别人的身上。
以前自己和韩伊轻轻对视一眼都会抽空自己全身的勇气和力气，现在却这样只属于那一个男人，并且那个男的貌似并不眷恋这种目光，始终是若有所思的样子。
通过这段时间发生的事，他觉得自己和她渐行渐远，这并不是他的初衷。
温小雅的出现本来就是他的一个意外，这个像精灵一般简单而又大神经的女孩儿给了他很大的触动。
她那套独特的解决问题的方法，虽然让他哭笑不得，仔细思考却又别有一番道理。
温小雅曾经问过他：“为什么你眼睛深处隐藏着一种疲惫和沧桑？”
司空玄实话对她说：“因为我有一个心结，这个心结让我的生活发生了翻天覆地的改变，丝丝缕缕缠绕了我6年。”
温小雅说：“司空玄，你是因为一件事而不开心的吗？一直在担忧着，想要解决它是吗？”
司空玄点了点头，温小雅又说：“那你能解决这个问题吗？”
司空玄说：“已经成了定局，我解决不了这个问题。”
温小雅说：“既然都解决不了你还担心它干嘛，这不是拿别人的过错来折磨自己吗？”
司空玄愣了一下说：“虽然现在这个结果已经很好了，但是我一定会努力，等到有一天自己有了足够的资格，一定要讨个说法。”
温小雅又说：“那就是说你能解决这个问题咯，那你就更不用担心烦躁了，你应该为还有一线希望而开心啊。”
所以和温小雅这个简单地女孩儿相处在一起，自己就会特别的开心。
因为温小雅他相信了快乐是能够传染的，在她的各种奇葩理论和言辞的感染下，让自己开朗了不少，想通了很多问题，至少能够坦然的站在韩伊的面前和她对话，而不是怀着一种莫名的紧张情绪。
现在他在思考着自己的情感倾向，当他看见自己内心高高在上，让他仰望了6年的女神和另一个男生越走越近时，尽管他自己在心里告诉自己应该祝福她。
但是还是忍不住一阵阵揪心般的失落，恰好这时善良活泼的温小雅出现了，让他的心情得到了缓解和安慰，所以温小雅就成了他的某种情感寄托，每当他不开心时都希望可以看见温小雅，因为只要和她在一起所有的不开心都会被抛到脑后。
想到后来，司空玄也弄不清楚自己的情感是怎么一回事，只能自嘲的笑笑，告诉自己跟着感觉走。
临睡觉前他喃喃的说了一句：“韩伊受伤这么久，我应该去看看她的，你对我的恩情，我不知道怎么报答，但是至少我会始终如一默默的祝福着你。”
邙然拖着疲惫的身体向家里走去，他今天很累，昨晚宿醉早上起来头好痛，偏偏韩伊早上又感冒了，带着她在医院折腾了大半天，中午本来准备去饭店吃点的。
韩伊说她没有胃口，就想吃他给做的饭，说是要吃清淡点的，邙然当然乐得给她做饭吃，吃完饭又哄着她吃药。
下午陪着她看看电影，给她讲一讲自己和温小雅的小时候，把韩伊笑的前俯后仰的说：“你们小时候太有意思了，没想到小雅那丫头小时候那么胆小啊，整天还跟我摆着一副大姐大，天下无敌的样子呢。”
晚饭后韩伊说：“挺晚了，要不你接着在这儿住一晚，明天再回去。”
邙然赶紧说：“不行，我爸妈会着急的，我妈还好说话，但是我爸肯定会骂我的。”
韩伊点了点头表示同意说：“那你先回去吧，不用等我睡着的。”
邙然说：“没事儿，还早你快快休息，你睡着了，我就走。”
韩伊赶紧一副表示明白的样子，，翘着嘴角认真的开始睡觉。
第二天一早，温小雅就跑了过来，径直的闯进了邙然的房间，把他摇醒一脸坏笑的说：“邙然，给老娘老实交代，前天晚上为什么没有回来，去哪呢、干嘛去呢、是怎么欺负我小伊妹妹的？”
邙然摸着下巴对她说：“温小雅，你这么一大早的没经过我的同意就直接冲进我的房间，你也不怕我裸睡啊。”
温小雅一脸鄙夷的说：“就你那小胳膊小腿儿的，有几斤几两肉我还不知道啊。
谁爱看你啊，你别扯开话题，快回答我。”
邙然呼了一口气说：“你先出去等我穿好衣服行吗？温小雅大咧咧的说：“男人就是麻烦，你快点啊。”
等邙然洗漱完之后把所有的情况跟温小雅讲了一遍，温小雅才嘀咕着说：“那我就放心了。”
邙然说：“你刚说什么放心了。”
温小雅赶紧狡辩说：“没、没什么，咱们快出发吧，早上司空给我打电话说今天想去看看韩伊伤的怎么样呢？让你带我们过去，我特意来叫你的，咱们快走吧，司空还在等我们呢。”