十月七号的下午大家都回了学校，温小雅对着他们几个说：“好快哦，我都还没休息好，怎么这么快就又要上学了呢。”
韩伊说：“都是我不好耽误了大家那么多时间，本来挺长的一个假期，因为我受伤感冒的原因，让大家几天的时间都没能出去玩。”
温小雅搂着她的肩膀说：“小伊，怎么这么说嘛，不拿我们当兄弟吗？再说了，我觉得我放假玩儿的挺开心的呀，就是现在还腰酸背痛的。”
司空玄笑了笑没有说话，邙然说：“不说放假的事了，咱们得向前看，接下来除了社团活动和学习之外，咱们的业余时间要做点什么呢？”
温小雅说：“这个我想了很久了，我们去做兼职吧，我要挣钱挣好多好多钱。”
司空玄说：“恩，我也同意这个提议，我暑假的时候在一家西餐厅做了一个月的服务员，那里的工资虽然不是很高，但是客人素质基本上都很高，不会发生什么特别不愉快的事情。
而且那里的店长人特别好，特别幽默，经常和员工打成一片，没有一点架子，要不我们去那里做吧。”
温小雅激动地问：“司空，你暑假就做过兼职吗？怎么样、累不累、会不会有特别过分的客人，有没有和他们打起来？还有、还有，做服务员，会不会觉得挺丢脸啊？”
司空玄听着她这么问，都不知道怎么回答了，韩伊接着说：“恩，花自己挣得钱不丢人，我们都成年了，应该学着挣钱，这样再面对爸爸妈妈的时候，就可以手心向下了。
兼职这想法不错，我同意。小雅你的问题怎么那么怪呢？”
温小雅吐了吐舌头说：“我不是觉得做服务员丢人，我是怕我跟客人打起来，万一把店砸了，陪不起怎么办？”
大家听了之后都哈哈的笑了起来，邙然揉着她的脑袋说：“你要是敢把店给砸了，我们一定把你给卖了，在那里刷一辈子盘子。”
温小雅锤了邙然一下说：“卖你卖你，把你给卖了，要真是有那种特别横的客人，我一定把你给推到前边，然后边吃瓜子边看人家揍你。”
司空玄说：“那咱们就这么定了吧，等下我给那个店长打个电话，以后咱们周六周日都去做兼职吧，虽然挣的钱可能都不够咱们吃顿饭的，但我觉得能够自己挣钱的意义更大。”
周六的早上，司空玄带着他们来到了西餐厅，店长真的是一个幽默，平易近人的人，给了邙然他们很好的印象。
当邙然他们都换好衣服后，互相看了看，温小雅说：“本来我以为服务员的衣服，一定会把咱们的形象毁的干干净净的，没想到这么好看啊。小伊，你穿这个短旗袍的样子，好美啊，你身材真好，我都想摸下你占你的便宜了。”
邙然一把抓住温小雅想要去摸韩伊纤细的腰肢的手说：“你别闹，韩伊很怕痒的。”
韩伊揉着温小雅的脑袋说：“小雅，我第一次见有人能把旗袍穿出这么Q这么可爱的感觉，简直就像是日本动画里走出来的一样。”
温小雅嘿嘿笑着说：“那是本小姐天生丽质，不过这是个西餐店为什么要服务员穿着旗袍呢？”
司空玄笑着说：“因为这里的老板的女朋友是个服装设计师，这里所有工作人员的衣服，都是她亲手设计出来的，听说他女朋友最钟爱的就是旗袍装，而且东方典雅高贵的旗袍，也挺符合这里安静典雅的气氛。”
店长走了过来，看着换上工作服的他们一阵赞叹后说：“哎呀，太好了，以后你们就只负责两间一等VIP包房的迎宾和服务工作，你们自己随意搭配合作伙伴儿。
有你们在，我觉得我得把VIP包房的价格上调一下。”
温小雅说：“咱们怎么搭配？是我和小伊一个房间，还是一男一女负责一个房间？”
司空玄说：“随意吧，包房一天也就接两桌客人，咱们互相串着来都行，互相支援。没事的时候就凑在一起聊聊天儿就好了。”
第一天上班温小雅和邙然在一个包房，来的几个女客人有事没事儿就把邙然叫过去问问话聊聊天儿。
一个大眼睛的美女嗲嗲的问邙然：“帅哥，你是大学生来兼职的吧？”
邙然帮她把水倒满笑着说：“是啊，我是假期来兼职的，您怎么知道呢？”
大眼睛美女眨巴着眼睛说：“因为你长得不像服务员。”
邙然摸了摸自己的脸说：“这个还有像不像的。”
温小雅实在是听不下去了，那女的是不是脑残啊，一杯水让邙然分成三次给她加满，这搭讪也太明显了吧。
温小雅来到隔壁包房，看着韩伊在摆弄着杯子就和她说了刚刚的事情。
韩伊下巴轻抬了一下说：“你看司空在干吗？”
温小雅看着司空玄眼睛登时都直了，韩伊撇嘴笑了一下说：“刚刚那个女的一进门看见司空玄就拉着他合了几张影，现在在帮他画素描呢，说是灵感迸发，希望司空玄不要拒绝一个艺术家对于艺术的热爱。竟然连点单都忘记了，所以我只好在这摆弄杯子。”
温小雅咬牙切齿的说：“禽兽，一群女禽兽啊，怎么就没来几个男客人找我合影呢，不行我得回邙然那边看看有没有帅哥出现。”
刚刚回去就有一个大叔对着她说：“小姑娘，今天的牛排怎么只有一块儿呢，不都是两块的吗？”
温小雅刚想说：“我怎么知道，是传菜员上的菜，又不是我。”
邙然赶紧过来一把把她拉到身后，笑着对客人说：“您好，我想可能是厨师今天忘了切开，我现在就去帮您换一份回来，您稍等一下。”
客人冲着温小雅说：“哎，你男朋友有点意思，看他那把你护在身后的紧张样，怕我把你吃了似得。”
温小雅马上说：“他不是我的男朋友。”
客人意味深长的说：“不是吗？这么好的孩子，你可要把握住啊，刚刚你出去的时候，他马上把女客人撇开了，看样子是想去去找你的，被你们店长给堵了回来，那个大眼睛女孩是你们店长的表妹，可就是不愿意再跟那个女孩多说一句话。”
温小雅奥奥了几声，就拿着茶壶出去加水了。