兼职的生活平静的过着，店里的生意确实越来越好，很多人都是冲着看美女帅哥选择到这里来吃饭。
邙然和韩伊之间越来越微妙，渐渐地他们之间的接触越来越明显。
而司空玄和温小雅却没有邙然预想的那样越走越近，虽然司空依然会有事没事都找温小雅聊聊天，但总是觉得他们俩之间隔着什么，无法拨开那层薄雾一般。
期间有个导演看中了他们几个，想要邀请他们参演他在筹备的电影，但是邙然、温小雅、韩伊都不约而同的拒绝了，他们觉得自己并不是学习这个专业的，而且现在才大一，很多专业知识都没有学习好，都希望先学好自己的专业。
司空玄表示出了一定的兴趣，表示愿意跟着剧组，参与日常工作，打打杂，学习各种仪器的操作，观摩电影拍摄过程，就当做是提前实习。
所以司空很少再来兼职，偶尔没事才会来做一天，这让经理一阵唏嘘，这样不知道得流失多少女客人，对邙然他们就更好了，没事的话就会让他们提前下班，放他们出去玩儿。
温小雅很满足现在的大学生活，平时上课，没课的时候看看书，大家一起出去玩。
假期的时候来兼职做服务员，都是同学在一起做，没有什么不愉快的，做得很开心。
也学到了很多和陌生人相处的经验，下班了一起出去吃点烧烤喝点小酒，生活实在是太美好了。
温小雅一边跟着音乐哼着歌，一边帮着这些天以来经常来这里吃饭，想要搭讪邙然的那个大眼睛美女倒水。
那个大眼睛美女骄横的问：“服务员，茫然呢？让他来给我倒水，我不要你倒。”
温小雅邹了一下眉头说：“不好意思，隔壁包间客人比较多，邙然他现在走不开，您有什么需要可以叫我，我可以帮助您。”
大眼睛美女说：“我不管，你快点把邙然给我叫过来，不然这饭我就不吃了。”
温小雅说：“那请问为什么呢？”
大眼睛美女轻蔑的笑了一下说：“你一个服务员问那么多干嘛？让你去你就快点去，这儿哪有你说话的资格。”
温小雅站直了俯视着她认真的说：“我只是来兼职的而已，我有我的尊严，你别太过分。”
大眼睛捂着嘴笑了一会儿说：“呵呵、兼职怎么样、大学生又怎么样呢？大学生遍地都是，还真把自己当回事儿了吗？你们也不想想你们出来做兼职，除了做这种低贱的工作还能做什么？
想要坐在高等写字楼里一边喝咖啡一边工作吗？你们够资格吗？你们有什么？工作经验？研究成果？别给我摆一副高贵的样子，现在你是服务员，我就是你的上帝，你就得做好你分内的工作，服务我？”
温小雅掩盖掉眼中的怒火淡淡的转身说：“你随意，爱吃不吃。我有点不舒服，得下班回去休息了。”
温小雅刚刚走到门口就听见背后哐哐当当的一串响声，回头一看那个大眼睛美女竟然直接把桌布一扯，桌上的菜和汤撒了一地。
大眼睛美女看着她被镇住的样子轻笑了一下说：“去把你们经理叫过来，你可以收拾东西不用来上班儿了。”
温小雅快忍不住自己的怒火想要骂她一顿时，邙然出现在他身后轻轻地搂住她的肩膀说：“小雅，别理她。”
大眼睛美女一见邙然过来了赶紧说：“邙然，，是她先惹我的，一个小服务员而已，竟然跟我那么横，一点服务员的觉悟都没有。”
邙然直视着她说：“您好，我去帮您叫经理，如果您还需要继续用餐的话，请去大厅。
还有，虽然我们只是小小的服务员，但是我们凭借自己双手在挣钱，不丢人不卑微。”
说完搂着温小雅的肩膀向休息区走去，温小雅气呼呼的喝了一口水就坐下在那里生闷气。
邙然和韩伊听完事情的经过后，韩伊说：“这个蠢女人竟然来自己哥哥开的店里来闹事，小雅你别在意她说的话。
我想啊，是这些天邙然总是避开她，都是你去应付着她，她急了故意来找茬的。”
邙然说：“小雅，跟这种脑残女人别计较，估计是在家里被宠坏了，做了没素质没修养的事，还自以为这是高人一等的体现。
你刚才没理她直接转身走人做得就挺对的，和这样的人纠缠不是明智的选择。”
温小雅笑了一下说：“哈哈，我也觉得，我最近是不是运势不太好啊，遇上了这种事。”
韩伊说：“她是来找事儿的，早晚都会发生。小雅，你要是觉得不开心，咱们就不做了。”
温小雅倔强的说：“不、我偏要做，她不是瞧不起服务员吗，我就是要让她知道，小姑奶奶我做服务员一样做的开开心心的。”
店长从后面走了过来连忙问：“小雅怎么样？受到惊吓了吗？你别和她计较，她在家里是被我们几个兄弟给宠坏了，加上她自己的公司做的风声水起的，所以特别骄横。
虽然踏入商界几年了，却还是那么孩子气。”
温小雅被店长几句话给哄开心了，又给了他们几张电影票，让他们提前下班去嗨，所以温小雅星期天还是开开心心的来上班了。
来到西餐厅一看，餐厅的大厅所有桌子都撤走了，只在中间留了一个巨型水晶卓，水晶卓旁边是一个巨大的九层蛋糕。
所有的地方全部摆满了各种颜色的玫瑰花，微弱的灯光配合着摇曳的蜡烛，顿时觉的自己被一种温馨浪漫的感觉所包围。
忍不住的戳了戳旁边的邙然问：“这是干吗？”
邙然说：“我也不知道啊。”韩伊眨了眨闪亮的眼睛说：“估计是谁过生日，直接把这里给包下了吧，能把这里包下一天，这个人不简单，土豪啊。”
他们正在聊着的时候，店长一脸笑容的走过来说：“你们可算来了，昨天你们下班儿早，我忘了跟你们说，今天这里被李少给包了，想要和女朋友过生日顺便求婚给他一个惊喜，你们今天就负责接待他们，其他人我不放心。”
店长特意又强调了一下说：“千万别出问题，这个人后面很厉害啊，一门将军，家里在商界也是领头人物。
虽然很少听见他的消息，但是他家的影响力真的是太大了，政界商界军区没人敢不给面子，他的未来也一定是一片坦荡啊。”
几个人看着店长一脸羡慕向往的样子，心里却没多大触动，这样的人他们平时也没接触过，不知道他们的能量有多大，跟自己能有什么关系，自己做好自己的事就可以了。