下午快一点的时候，主角终于来了。温小雅看着这个让店长都不得不严肃对待的人，发现这个人真的有一种锋芒毕露的感觉，他并没有很帅，个子很高，骨节很大显得人很瘦，也显得整个人都有一股锋利的气息。
他扫视着这里的布置，脸上没有一丝表情，径直走到那张水晶卓前坐下，拿起桌上的威士忌倒满，直接大口的咽下去了一口，并没有细细品味，让人觉得与他的身份很不符。
后来温小雅才发现那个人喝酒的风格就是这样，他坐在那里一个小时不到，已经喝了大半瓶酒。
四个多小时过去了，那个少年依然是每次都会满口满口的咽下一整口酒，脸上不可避免的出现了丝丝潮红，可是配合着他棱角鲜明的脸，还有越来越阴沉的目光，怎么看都觉得有一种毛骨悚然的感觉。
温小雅疑惑的想着，怎么女主角还没有到呢？那女的不会是想放这个男的鸽子吧，这女的估计也不简单啊，不来的话打个电话也行啊，就让人这样等着。
那男的也真是有毅力，坐了这么久，都没有移动过一下，也没有一丝丝焦急的样子，好像料定了那个女的不会爽约，还真是胸有成竹啊。
直到又过去了四个小时，那个男的依旧是沉静的坐着，只不过，喝酒的频率也越来越快了，眼睛开阖之间都有一丝透着暴戾的血色目光崩现。
温小雅实在撑不住了，这样一直站着又不能说话，实在太累太无趣了，就拉着韩伊去了休息间，让茫然在这儿先看一会。
终于临近十点的时候，他的手机终于响了起来，那个少年已经在这儿做了整整9个小时。
他犹豫了很久，终于在电话快要挂掉的时候掏出来接了。
他的话很简单：“你想好了，他什么都没有，我可以给你天下。”
“呵呵、你背后的人不会允许这种事发生的，这个世界上只有我可以保护你。”
挂掉电话后，那个人仰头一口把杯子里的酒都给喝光了。邙然打了一个哈欠后，慢慢的走上去问：“您好，请问那些菜还需要端上来吗？”
那个人盯住邙然淡淡的说了一句：“我刚接电话，你都听见了。”
邙然欠了一下身子说：“抱歉，我不是故意要听，只是站在这里等候您的随时吩咐。”
毫无征兆的那个人操起桌子上的酒瓶，划出一个优美的弧线，狠狠地砸在了邙然的侧脑上。
然后一把揪住邙然的领子把他扯到自己眼前，一脸灿烂的笑着，看着邙然头上的鲜血汩汩的往下流着。
温小雅和韩伊听见大厅里邙然的一声惨叫和服务员们惊慌的喊叫声，赶紧冲了出来。
韩伊看着被提在那个年轻人手里的邙然正在努力的摆着自己的脑袋，想让自己思维清醒一点。
温小雅想也没想的大喊了一声“放开邙然”早就直接就冲了上去，那个年轻人提着邙然领子的右手微微一个扭转，就把他扣在了自己的怀里。
左手顺手操起桌子上的一把西餐刀，指着温小雅警告她别过来。
温小雅早就失声哭了出来，嘶吼着让那个人放开邙然，那个人只是残忍的笑着，看着温小雅。
温小雅大声的叫着邙然的名字说：“邙然、邙然、你赶紧用自己的手捂住伤口啊，别让血流的那么快。”
好一会儿那个男人才问她：“很紧张是吗？是不是怕他死掉，你这么在意他，他会在意你吗？别傻了姑娘，当年我也这样替一个女子挨了一刀，这里就在心房这里。
我那么在乎她，所以我不惜一切手段得到她，我给了他我全部能给她的东西，可是她并不在意啊，她一样离开了我。
哈哈、想让我放过他是吗？你求我啊，或许我感动了就放过他。”
泪水模糊了温小雅的视线，她嘶吼着大声的求着那个男人，看着邙然头上淌落下来的血，她觉得自己的心像是被刀割一样难受，他不要邙然有事。
最后她已经跪了下来，趴在地上求着那个冷漠的男人。那个男人终于又开口了，她看着温小雅说：“放开他，好哇。你拿什么和我换呢？”
温小雅赶紧回头看着怔着的韩伊说：“小伊、答应我快送邙然去医院，一定要让邙然好起来，一定要让医生全力抢救邙然。”
温小雅坚决的站起来走到那个年轻人面前，伸手握住那个年轻人手中握着的刀的刀刃架在自己的脖子上说了一声：“疯子。”
那个年轻人满口酒气的笑着，一把把邙然推到了地上，韩伊赶紧走过来扑在地上，把邙然抱起来，捂住他头上的伤口，看着邙然恍恍惚惚的样子，心里一阵难受，再也忍不住眼泪，大颗大颗的往下掉着。
用力的把刀按在温小雅旗袍的衣领上，饶有兴趣的说：“小姑娘，你有点意思，你不怕我失手在你吹弹可破的皮肤上划出点什么？”
温小雅没有理会他扭过头来，对着蹲在地上抱着茫然的韩伊大喊：“韩伊、快点，快点把邙然送到医院啊，再晚失血过多，就会有危险了啊。
你快点快点，我求你了，快带邙然去医院。”
韩伊擦干了眼泪，冷静的站了起来，无悲无喜的向着温小雅还有那个男人走了过去。
她冷冷的对着那个年轻人说：“放开小雅，小雅有多在乎地上的那个男人你也看见了，我希望你能让她带着他去医院。警察很快就到了，我知道你不在意那些人，但是如果有个人质你可以很顺利的退走。
我会配合你，而后凭借你的背景你只需要随便找个人当做替身，没人敢继续查下去。”
那个男人看了看地上躺着血泊中的邙然，眼中恢复了一些清明，不过却没有丝毫的在意和后悔惊慌之色。
他又看了看温小雅和韩伊，轻轻地说：“这个男人还真是好命啊。你给我个理由，我觉得合理就答应你。”
韩伊说：“你放他们走，我就给你个合理的理由。”
那个人嗤笑了一下说：“你算什么？跟我讨价还价。”
韩伊说：“在你眼里，我的确不算什么，但是我知道你的外号叫做“太子爷”，这样可以了吗？”
那个韩伊口中的太子爷放下了放在温小雅脖子上的西餐刀，对着温小雅轻声的说：“如果走漏了一点风声，后果真的很严重。”
温小雅泪眼汪汪的看着韩伊张了张嘴想说些什么，但是怎么也开不了口。
韩伊明白温小雅心里在想什么，赶紧说：“快带邙然去医院，别再耽误时间了。”
温小雅对着温小雅点了点头，扶起邙然跌跌撞撞的向外走。
韩伊又在后面喊了一句：“听他的话，不要声张。”