那个被叫做太子爷的人看着韩伊，轻轻地问：“你怎么会知道我的身份？”
韩伊冷淡的说：“猜的。”太子爷又说：“你的理由呢？”
韩伊犹豫了一下说：“没有任何理由。”
太子爷又问：“你还知道一些什么？”韩伊说：“我什么都不知道。”
太子爷轻笑了一声说：“真是个聪明的女人，记住，要是我真正的身份泄露了，你和你背后的家族会很麻烦，我相信等下我回到家的时候，今晚所有在这里的人的档案都会放在我的桌子上。”
太子爷用冷漠的不容拒绝的口气说：“陪我喝酒。”韩伊拿起桌子上的酒杯，学着他的样子一仰头喝了个干净。
酒真的很辣很烈，穿肠裂肺般的烈，呛得韩伊眼泪都出来了，止不住的咳嗽着。
韩伊一边泪眼模糊的咳嗽着，一边想着刚刚发生的事，一瞬间她明白了很多。
现在名义上她是邙然的准女友，但是在看见邙然满脸都是殷红的血液时，第一时间不顾一切冲上去的是温小雅，不是她。
即使再重演一次，她也相信第一时间想也不想就冲上去的依然会是温小雅。
和温小雅相比，自己当时在做些什么，竟然只是惊讶。最近邙然的出现以及邙然的温柔体贴，一度让她恍惚的以为邙然或许是能够走进她心里的人，而自己完全没有理由不接纳邙然，就连她自己都觉得邙然在自己的心里占据了重要的地位，并且以后会越来越重要。
但是刚刚那一刻她忽然想明白了许多，自己一直以来太自私，把茫然当做了试验品，替代品，潜意识里想要借助他，驱逐早已在自己内心深处留下深深的印象的那个人。
想要借邙然告诉自己，那不是爱情，那也绝对不可能是爱情，自己和他不能有深层次的纠葛，绝对不允许。
所以自己就不断地说服自己，试着去接纳邙然，她想着只要自己和邙然在一起了，那么就说明自己心里边对那个人就真的没有其他情感，只是一种习惯性上的保护欲和负罪感，就像小时候那般只是想要补偿他。
可是刚刚看着温小雅奋不顾身的扑上去的那一刻，她心里忽然明白了一些什么。
她骗不过自己的内心，她知道如果刚刚满脸是血被人挟持的是司空玄的话，自己绝对不可能会犹豫，一定会像温小雅如同飞蛾扑火般奋不顾身的扑过去。
即使知道自己面对的是一个疯子，是一个手上染有大量人命，具有特殊身份的太子爷。
韩伊越想越不敢往下面想下去，她抚着自己的胸口，用力的咬着自己的嘴唇在心里告诉自己：“不可能，不可能，绝对不可能，自己只是习惯了保护司空玄而已，绝对不可能有深层次的原因，绝对不可能。”
太子爷终于又说话了：“告诉我，你怎么知道我的真正的身份的，大胆说，我只是好奇在这个地方竟然会有人认识我”
韩伊露出回忆的神色说：“在你12岁生日那年跟着我的爷爷和爸爸去参加过你的生日宴会，远远的见过你一眼，你的变化不大。
爷爷一直对你赞不绝口，说是你们家又出了一个人物，听爷爷说你后来被挑中送进了特殊部队，因为一系列辉煌的任务成果，得到了太子爷这个称号。
而你的爷爷辈都退休隐居在南方城市，监管家里在商界的生意，所以我们两家有一些交集。
只是，我不知道为什么，像你这样身份如此敏感的人，怎么会有时间来这南方城市光明正大的谈情说爱？”
太子爷邹着眉头想了一下说：“原来是韩家，你们最近和李家走得很近啊。”
韩伊笑了一下嘲讽的说：“走得再近也威胁不了你们家的地位。”
太子爷沉默了一会儿呵呵笑了几声说：“你既然知道我的身份敏感还留下来，不怕我杀人灭口，要知道我可是专干这一行的。”
他的话音刚落，只见对面龙行虎步的冲过来一个人，顺手提起了一把凳子，劈头就向他砸了过来，没有一丝迟疑、一丝花哨，简单实用。
太子爷坐着没动，手腕一翻握着西餐刀迎着椅子的沙发垫就刺了上去，竟然一刀直接刺穿了椅子。
手臂虽然明显下沉了一些，但是他单臂握刀就架住了砸落下来的椅子，这份臂力还有一刀直接刺穿椅子的技巧实在是不同凡响。
他甚至都没有起身迎战，没有躲避，真的没有托大，是对自己实力的绝对的自信。
韩伊看见是司空玄到了，嘴角不自觉的就露出了像以前一样安心的笑容，无论情况再怎么危险，这个男人都会性命相搏，带她逃离，不让她受一丝伤害。
司空玄果断的放弃了椅子，一转身扑到坐在太子爷对面的韩伊的位子，一把把她抱起来，护在身前想要带走。
太子爷咧开唇角轻轻笑了一下，刀顶着椅子的动作不变，瞬间发力抡动椅子往着司空玄的后背就砸了过去。
韩伊一见司空玄要被砸中，想也没想的就想要推开他，司空玄第一次直视着韩伊的眼睛对她笑着，那笑容分明是在说：“又想推开我吗，傻瓜。”
韩伊看见他的笑容就知道，这次怎么也推不开他了，司空玄用力的把她整个人都禁锢在自己的怀里，等待着背后那个人的反击。
太子爷捕捉到了韩伊眼中一瞬间的坚决，他猜到韩伊想要干嘛，已经收了几分力气，清醒了不少，情绪也收住了很多，现在他并不想伤害这个漂亮的女人。
但是看见司空玄后来的动作后，没有强力收回砸出去的椅子，依旧对着他的后背砸了过去，只不过位置稍稍偏向了肩膀的位子。
即使是这样，司空玄依然感觉到了肩膀上撕裂般的疼痛，他被砸的被迫向前踉跄着，在倒地的时候，他用力的扳转韩伊的身体，让韩伊倒在自己的怀里。
韩伊惊慌的爬起来检查着他的背部，没有看见伤口，但是他看见司空玄痛苦的表情，就知道他受了多严重的伤。
她还没来得及说些什么，司空玄单手按着自己的左肩歉意的说：“对不起，我来晚了。”
韩伊的泪水一瞬间都滚落下来了，她用手轻轻地抚摸着司空玄的脸说：“你可以不要再为了我受伤吗？”
司空玄忍住疼站了起来，一步步走到太子爷面前直视着他对他说：“我知道你的来历很大，大到那些警察只是封锁现场，都没敢上来，正在报告上司，让上司亲自过来跟你交谈。
我只问一句话，怎样才可以放小伊走，你如果非要留下一条命，留我的。”
太子爷笑了一下说：“你力气不错，身手还凑合，今天爷心情不好，让我打你一顿出下气，这件事就算了吧。”
说完站了起来，一脚横扫了过来、快准狠，司空玄凭着经验用手臂护住肩膀，架开他的脚向下按了一些，卸掉了一部分劲力，但还是挡不住一股巨力，被一脚踢翻在地上。
韩伊看着太子爷愤怒的说：“别再玩了，你该留着你的力气去做正确的事，这些都是普通人经不起你玩弄。”
太子爷对着司空玄说：“你和刚才那个男的都记住，珍惜能够用生命去爱你的女人，你们很幸福。”
说完大踏步的朝着等在门口的警察走了过去，韩伊赶紧过来把司空玄扶起来，扶着他向医院走去。