温小雅刚到走出大门，看都没看那些站在外面封锁现场没有进去的警察，冲着正在跟警察说着什么的店长说：“车，给我车，快点。”
店长赶紧迎了上去，什么也没有说和温小雅一起扶着邙然往车上走去，一路上不住的跟温小雅道歉说：“那个人来头太大，我也只是模糊的知道他的背景，这件事所有的损失全部算在我的身上，你放心，不论花多少钱，我都一定会把邙然的伤给彻底治好。
我老刘虽然也不是什么好人，但是绝对是个够意思的人，只是你们也千万要冷静，你也看见了，那些警察知道他的背景后，都没敢直接进去，而是在门外等候，所以这件事尽量别闹大，我一定会给你们一个满意的赔偿。”
温小雅一句也没有听清楚他在说一些什么，她一只手用被血液浸湿的纸巾按着邙然的伤口，一只手摸着他的脸，不停地呼唤着他的名字，不住的流着眼泪。
邙然费力的睁开糊着粘稠血迹的双眼，用手握住温小雅的摸着自己的脸一只手，给了他一个比哭还要难看的笑容说：“小雅，别担心，没事的，我感觉自己能撑得住。”
温小雅哭着反握住他的手说：“邙然、邙然、我不要你有事，你坚持住，你一定要好起来。你以前对我说过，你会陪我一辈子，你要照顾我一辈子的，所以你一定不能有事，你要是有事你怎么来照顾我一辈子呢？”
邙然说：“你怎么那么傻呢，你怎么可以冲上来跟那个疯子把我换下来呢？你知道我有多担心吗？以后都不能再这样了，我不敢想象没有你的生活会是什么样子。”
温小雅说：“邙然，你快别说话了，别再浪费力气了，医院马上就到了。”
温小雅依旧止不住自己的眼泪，紧紧地抓着邙然的手放在自己的脸上摩挲着，看着邙然受伤的样子，她真的好心疼好心疼，她心里一万个愿意受伤的是自己，而不是邙然。
车终于到了医院，尽管一路上闯了不知多少个红灯，可是温小雅依旧觉得太慢了，车还没有进医院的大门，温小雅就已经在车里猫着身子站了起来，握住了车门上的把手，准备第一时间跳下去。
车还没有彻底停稳，温小雅就已经把车门打开一边慢慢侧身下去，一边用手捂住邙然头上仍然在往外溢血的伤口，慢慢的把邙然扶下车向大厅走去，刚刚进大门温小雅就大声的对着护士们说：“快快快、准备手术室，快点来救救邙然，他头上还在不停地流血。”
一群护士推着抢救车拿着医药箱跑了过来，从温小雅手里接过邙然，一边推着车向急救室里边走，一边简单地擦拭着邙然的伤口。
温小雅跟着抢救车跑着不停地说着：“邙然，邙然你一定要好好地知道吗？店长跟在温小雅的身边跑着说：“小雅，你先看着邙然，在病房外等一会儿，别着急，我先去把费用给交了。”
直到温小雅被挡在病房的门外，她依然双手扒在门上，想要努力的看着什么，想要陪着邙然看着他没事才好。
一群主治医师和拿着各种药物器材的人走了过来，温小雅近乎疯狂地一遍遍对每一个进去的人说：“医生求您了，一定要治好邙然。医生求您了，一定要尽最大的努力。”
等到所有的医生都进去后，温小雅又一次的被关在门外，温小雅靠着门滑座到地上，用沾满血液的手擦拭着自己的眼泪，眼神空洞的看着前方，一点也不在意被血液糊成花脸的样子和旗袍上一片片的血迹。
直到店长走过来把她扶起来，坐在门外最靠近病房门口的的长凳上休息，温小雅瞪大了眼睛看着病房的门，一刻也不曾松懈过。
1个小时候病房里走出来两个护士，温小雅立刻冲过去抓住她的肩膀满眼期待的问：“怎么样，现在上什么情况。”
被她抓住的护士说：“病人正处在深度麻醉中，现在是什么情况还不太清楚，不过伤口中的玻璃碎片已经清除了出来，伤口很深。
病人大量失血，心电图的情况不是特别乐观，我们正准备去取血，不过现在医院的血液也十分紧张，预计不够病人的血液输入量，现在去血液中心调血的话，时间上来不及，你们谁是A型血或o型血吗？”
温小雅急切的说：“需要血是吗？抽我的，抽我的，我的血特别多，我是O型血万能血，可以用的。”
护士说：“好，那你跟我一起过来，我给你做一个简单地化验准备抽血。”
温小雅赶紧跟着护士过去，护士在她身上抽了400毫升血液后，依然不够。
温小雅急切的说：“抽啊，你们在担心什么？我都不怕，我很健康的，我让你们抽，你们就抽，你们在担心什么？”
护士无奈的说：“小姑娘，我跟你强调了很多遍了，你的体重不足90斤，刚才抽血就是违背规则，400毫升已经是你的极限了，再抽对你的身体就会产生不良影响了。
刚刚送过去的血液，应该能暂时稳定住病人的情况，应该能支持到血液中心的血送过来。”
温小雅着急的说：“我不要听什么暂时、应该、可能，我让你们抽，你们就抽。
我只知道他现在比我更加危险，他需要这些血液，你快点抽啊。
人体的肝脏中本来就有百分之二十的备用血液，这些血液就是失血后应对身体需要的，400毫升最多只是占了我总血量的百分之十左右而已。”
护士们听完之后依旧犹豫着，不愿意再抽取她的血液。温小雅从抽血椅上坐起来，拿起桌子上粗大的抽血管，用力的再一次对准自己贴着止血带的左手臂扎了进去。
温小雅用力的用上齿咬住自己的下嘴唇，脸上露出痛苦的神色，忍着胳膊上的疼痛对护士说：“快抽吧，我不希望他有事，我只要好好休息就能够恢复，可是他现在失血过多，如果没有血液及时的输入进去的话，不但会对他现在的伤势有影响，也会对他以后的健康不好。”
护士见已经这样了，只好摇着头赶紧把她细小的胳膊上并没有扎进血管中抽血针头拔出来，重新扎进血管中。温小雅用力的抿紧嘴唇，扭过头去邹着眉头，没敢看医生慢慢的用针头穿透她的皮肤，扎进她的血管中。
温小雅抚着自己的额头在医生的强烈建议下，喝下了一整瓶牛奶，她觉得抽血没把自己怎么样，反而是这瓶牛奶把自己给撑着了。
温小雅在椅子上坐了20分钟又在店长的搀扶下来到了手术室门外守候着，她想要在第一时间知道邙然伤势的情况，想要在第一时间看见邙然好好地样子，这一刻在她心里没有什么比邙然还要重要，哪怕是自己。