温小雅在门外紧张的等候着，心里想着：“这个手术时间怎么会这么长，不是处理伤口中的玻璃碎片，补充他缺失的血液就可以了吗？
难道是因为伤得是脑袋，引发了其他的并发症，大脑可是人身体中最神秘的的位置，即使有头骨的保护，但是相对于目前的科学水平来说脑袋中的禁区依旧是那么的多，目前对大脑的开发和研究最多才只有百分之五，要是脑袋受到了深层次的伤害，那可就麻烦了。”
温小雅越是想着以前在书上看见的关于大脑的介绍，心里越是担心。
正在她胡思乱想的时候，病房的门终于打开了，温小雅蹭的一下站起来朝着医生走了过去，激动地直视着医生的眼睛紧张的问：“医生，他现在情况怎么样？”
医生摘下口罩看着她说：“病人伤口较深，脑部受到震荡，并且失血过多，颅骨及神经组织有一定程度上的损伤，现在还没有从麻醉状态中苏醒过来。
你们进去看他的话尽量不要吵醒他，我们已经帮他缝合了伤口，补充了他缺失的血液，几种血液在他身体内融合的非常好，并没有什么排斥。
病人的身体素质很好，心电图显示目前身体机能方面已经能自主调节，等他醒过来后再进一步观察。后期注意调养的话，问题应该不大，至于伤口方面一个月就能彻底愈合。”
温小雅双手合十开心的冲着每个医生都一一鞠躬表达谢意，温小雅看着脑袋上缠满绷带躺在床上静静的休息着的邙然，心里终于放下了一口气。突然觉得眼前有些花，什么都看不见了，身体轻微的抽搐了几下，直挺挺的向病床上倒去。
店长看见温小雅昏到，赶紧过去把她扶住，一边用力的摇着她，轻轻地叫着她的名字，一边掐她的人中穴。
温小雅微微的睁开了眼睛说：“难受。”店长一把抱起她把她放在邙然旁边的病床上，赶紧走出去叫医生，医生帮温小雅挂好生理盐水后说：“她是精神一直处在过度紧绷状态，又抽了那么多血液，精神过度疲惫，身体失血，激发了身体潜意识的对于人体的保护所以才会昏倒，问题不大。
不过肯定会难受好几天才能恢复活力，期间多让她喝水，吃一些清淡的有营养的东西，这样有助于恢复，她太瘦了，那些血液对她来说，真的很多了，真没见过这么倔强的女孩儿。”
店长叹了口气说：“不是她倔强，爱一个人真的可以过分到忘记自己。”
护士看着步入中年，已经微微发福的店长噗嗤笑了一声说：“告诉他们俩好好休息，我得去其他的病房看看了。”
店长收起自己悲悯的表情连忙说：“好的好的。”
邙然从麻醉状态中醒过来后，让值班护士帮他垫了个枕头靠在床上，借着微弱的灯光定定的看着隔壁床上，小鼻子一吸一张脸色苍白陷入深层次睡眠的温小雅，回想着从昨晚到现在发生的所有的事情。
她不顾一切冲上来的样子、她满脸泪水跪伏在地上苦苦哀求的样子、她决绝的握着刀片把它架在自己脖子上的样子、她一路上哭着抚摸自己脸的样子、她大声喊着医生求他们一定要治好自己的样子。
这个倔强坚强的丫头长这么大都没有流过这么多泪水吧，回忆起来的越多，邙然的心里就越是一阵阵的抽痛，借着窗外漆黑的夜幕和微弱的灯光，邙然才敢肆无忌惮的放任自己的眼泪淌落下来。
尽力的绷紧自己的脸、死死的咬着牙关，不让自己发出声音来，全然不顾因为神经过度绷紧牵动头上伤口带来的疼痛，这一刻他只想懦弱一次，用泪水尽情的宣泄自己的情绪，表情哀痛的脸上满是泪痕。
邙然想到了很多，他想着自己和温小雅这十几年来的所有所有，原来在不知不觉间，对方就已经成为了自己生命中不可或缺的一部分，为了对方，不论再怎么危险都愿意为了对方牺牲一切，包括自己。
不曾表白，原来我们之间的感情已经深厚到了如此程度。我还傻傻的以为我们只是习惯了对方的存在而已，傻傻的猜测着交了女朋友应该就能分清楚爱情和友情，应该就能知道对你究竟是一种怎样的感情，自己一直试图努力证明的东西，一直不能勇敢面对的东西。
在这一刻如同洪水决堤般被瓦解，他觉得自己的心前所未有的明朗，想通透了，心里再也不会有什么顾忌和迟疑。
他握紧了拳头在心里发誓：“小雅，邙然这辈子一定不再让你受委屈，一定用自己的全部来心疼你，爱护你。
邙然一定要陪在你身边一辈子，邙然一定要让你做我的新娘。”
第二天上午，太阳高高的升起来，阳光慢慢的洒在温小雅卷翘的睫毛上，在脸上留下一小片阴影。
温小雅皱了皱眉头两只手掌抓着盖在脖子上的被子，把被子掀起来，躺在床上慵懒的伸了个懒腰说：“饿死小姑奶奶我了。”
突然温小雅想起来什么，赶紧坐起身来看向隔壁床上的邙然，见邙然黑着眼圈正靠在床上心疼的看着自己。温小雅赶紧下床走到邙然的床边问他：“邙然，你感觉怎么样了？”
邙然伸手握住温小雅的手说：“坐我旁边。”
温小雅虽然很惊讶，但还是很听话的坐在了床上。她能感觉到邙然现在牵着她的手的意义不一样，不过心里突然觉得很开心、很幸福、很满足。
突然就懂了这就是自己内心深处期待的幸福，一直都是。邙然看着她连眼睛都笑起来的样子，悬着的心也跟着松了下来，静静的看着她的脸，心里忍不住在想“小雅真的长得好美。”
邙然整理一下自己的心绪严肃的问温小雅：“刚刚医生来给我换药说你把你的血抽给了我，还拿着抽血管自己就捅进了胳膊上，你这不是胡闹吗？”
温小雅咬了一下嘴唇说：“你又凶我。”邙然赶紧换了一副表情摸着她的脸说：“不是凶你，是在乎你，你知道这样做多危险吗？还有昨天晚上，你怎么傻到把他的刀往自己的脖子上架啊，有多危险你知道吗？”
温小雅嘻嘻笑了两声说：“现在不是都好好地嘛，你是不是因为我救了你，就想要以身相许啊。
呀、邙然，完了，昨晚我走的时候小伊还在那个人手里，而且司空昨晚给我打电话，说是晚上忙完了过来看我们的，我得赶紧给他们打电话问问他们现在怎么样呢？”
邙然把她想要拿手机的手扯了过来，捧在手心里慢慢的说：“没事儿，我都发短信问过了，司空玄肩胛骨脱臼了，正在病房休息，韩伊正在照顾他，也在这家医院，店长也在那里询问他们后来的情况呢。”
温小雅拍了拍胸口说：“哦哦哦哦哦，那我就放心了，司空怎么会受伤，是为了救韩伊吗？”邙然点了点头说：“恩，司空也是像你一样傻傻的就直接冲了上来，和那人打起来受的伤。”
温小雅刚想反驳说“我不傻，好吗？”
门口急匆匆的冲进来了两个人，邙然的妈妈跑到邙然的病床前，含着泪看着头上缠着绷带的儿子问：“儿子，你怎么回事，怎么受的伤。”
邙然的爸爸也焦急的说：“儿子，是不是得罪了不该得罪的人，我一早就接了一个电话，威胁的意思很严重。
你别怕，大胆的跟爸爸说，爸爸也是一个有头有脸的人，只要不是你先动的手，爸爸一定不会让你平白受委屈。”
邙然笑着对自己的爸爸说：“没事儿，这事儿咱们再慢慢聊，我也收到了一条短信，那个人说等我伤好了，就可以和你一起去找他，他一定会给一个满意的说法。”
温小雅一直挣扎着想要把自己的手抽出来，但是邙然就是不给她这个机会，紧紧地捧着自己的手，甚至是放在了胸口上。
虽然叔叔阿姨知道自己和邙然很熟，自己和叔叔阿姨也很熟，可是这样就更尴尬了呀，她只好怒视着邙然，挤眉弄眼的威胁着他。
邙然的爸爸妈妈也看出了不对，咳嗽了两声，邙然才无奈的松开。
邙然的妈妈说：“来，你们都饿了吧，我买了早餐，还有大骨汤，你们赶紧趁热吃吧。”