韩伊正在喂司空玄喝粥，很细致的喂，很专注一丝不苟，仿佛在雕刻一件艺术品，但就是一句话也没有说。
司空玄脑袋里却是一片混乱，他很想知道是怎么回事，昨晚本来是去看他们的，但是刚到大门口就只看见一群警察围在门口，驱散围观者。
他意识到了不对，赶紧往里面闯，可是过来两个警察怎么都不让他过去，模模糊糊听见打电话的警察说“他打昏了一个叫邙然的人，那个叫邙然的被一个叫做温小雅的扶了出来，现在刘店长正陪着他们在前往医院的途中，对，里面还有一个叫韩伊的女生，我们现在是采取紧急手段解救人质还是在外等候？
恩，刘店长说确实是北京那位离开了这里9年的李家公子，他以前在他12岁时候的生日会上见过一面，是，我们在门外等着，等您亲自过来处理。”
司空玄听到这些后心一沉，顾不上什么违法袭警，直接把两个阻拦他的警察放到，冲了进去，两个警察追着他，刚进大门就站在那里，不敢进去。
司空玄远远就看见韩伊在里面，坐在那个歹徒的旁边，听见那人说什么杀人灭口，赶紧加快脚步顺手就向那个人的头砸落下去，只要是现在能救出韩伊，哪怕是因此被判刑，他也在所不惜。
后来发生的事让他更想不清楚，那个人的身手显然很不简单，而且韩伊似乎认识他。
最后他放自己和韩伊走得时候又说出那样令人琢磨不透的话，实在是令人费解。
还有刚刚店长过来说的一些话，显然是想要息事宁人。直到一碗粥都喝完以后，韩伊才抬起头来直视着他，心疼的看着他缠着绷带的精赤健壮的上身，轻轻地用手出触摸了一下他的的胳膊说：“对不起，又连累你了，你每次受伤都是因为我。”
司空玄叹了口气说：“韩伊，我可以问你几个问题吗？这些问题困扰了我六年了，一直没敢也没有机会问，现在我想勇敢的问出来，不然我想我会很遗憾的。
因为我不知道哪一天你走了，可能就再也见不到你了。”韩伊有些惊慌的说：“你问吧，我尽力回答你。”
司空玄深吸了一口气说：“6年前，我从小学升到初中，因为爸爸的那个工程事故造成的大的死亡事件，我依旧摆脱不了同学们对我的厌恶和鄙视排斥。
而你也是在那时候出现的，我记得当时你像个瓷娃娃一般的站在讲台上说你是转学生，然后老师让你选一个位子，当时才开学教室前排的很多的座位都还空着，但是你径直就走到了最后一排角落的地方，坐在我旁边，也没有要理我的意思。
后来我上课总是不小心睡着，天热的时候你帮我轻轻地扇扇子，天冷的时候把你的校服脱下来盖在我身上。
你还帮我把书上做满了笔记，考试卷发下来以后在我做错的题上写上详细的正确的答案解析。
每天都会用贴纸写满了鼓舞我的话，贴在精致的本子上放进我的屉子里。每天早上都在我的桌子上放上一份早餐还有水果，开始我不要你直接把它丢进了垃圾桶，后来每天都盯着我把它吃掉。
不管怎么调座位，你都固执的要坐在我旁边或者前边、后边。
别人骂我的时候你走过去说“少在那里假惺惺的做姿态，你一点也不比他高贵。”
那天我赶着回家闯红灯差点被一辆车撞到，你把我扑倒在地上自己的背却被刮伤了。
我跟别人打架你把我推开，挡住了划向我的那一刀，现在你的背面的腰上还有一条疤。
每次我跟别人打完架后，你都会适时的出现带我逃跑或者取出包里的小药箱替我处理伤口。
我的成绩不足以考重点大学，你把我介绍给欧阳老师，让他老人家亲自教我表演，我知道他是娱乐圈戏骨级的人在这里养老，但是却破例收了我做学生。
还有很多很多的事情，你总是在暗地里默默的帮助着我，却从不邀功，陪着我直到高二才没有再暗中跟着我，一直坚持了五年。
但是你却从不主动和我说话，即使是我问你什么，你也很少回答我，从不会多看我一眼，总是适当的保持着和我的距离，能够告诉我这些都是为什么？”
韩伊陷进了回忆里，久久都没有说话。司空玄坚定地又问了一遍，能告诉我为什么吗？
韩伊犹豫了一会儿说：“第一次见你没有要跟你说话的意思，是因为你当时根本都没有看我一眼，也没有要跟我说话的意思。
大家都是同学，老师也说要一帮一，所以帮你做笔记。鼓舞你是因为你很努力，也很坚强，我不介意锦上添花。
把你推开是因为，我看见了那辆开过来的车，你没看见，我想我应该可以赶在车撞上来之前把你扑到。
替你挡那一刀，是因为那几个混混本来是把我拦在路上的，你直接冲上去和他们打了起来，看见他们拿出了刀，我当然不能看着你在添重伤。
每次你打架我都会出现，是因为我知道你都是为了我才和那些混混打架。
后来渐渐到了高二以后，我们学校周围的混混都被你打了个遍，不再像以前一样会受伤，所以就没有再悄悄的跟着你。
保持距离是因为，你总共也没跟我说过几次话，每次都是帮你包扎完之后，你背上包转身就走，也没有要和我说话的意思。”
司空玄若有所思的说：“真是你说的这样吗？你还是没有告诉我你为什么会突然出现在我旁边，然后一直帮我。”
韩伊说：“你别问了，事实就是这样，答案我已经告诉你了，你现在要做的就是好好养伤快点好起来。”
司空玄笑着说：“那你会像以前一样陪着我吗？”韩伊脸微微红了一下看着他说：“会。”
司空玄不死心的问：“那你可以多陪我说说话，而不是像以前那样只是坐在我旁边，却从不理我吗？”
韩伊咬了一下嘴唇说：“可以。”
看着司空玄高兴地眼睛都笑起来的样子，韩伊在心里也觉得有一种满满的满足感，他最微小的开心就是自己最大的满足。