在温小雅的强烈要求下，司空玄也被搬到了邙然的房间里，司空玄无奈的想着“好不容易勇敢一次，好不容易有借口可以和韩伊单独相处，就这样没了。”
司空玄和邙然都跟辅导员请了假，韩伊和温小雅要么就是逃课，要么就是让别人替她们答到，一星期总共也没多少课，除了专业课之外，其他课被她们逃得干干净净，充分发挥了必修课选逃，选修课必逃的精神。
每天都在医院陪着两个伤员，四个人聊聊天，或者带着伤员出去晒晒太阳。
期间司空玄的爸爸和邙然的爸妈，几次要求把孩子接回家去养伤，但是邙然和司空玄说什么都不肯答应，温小雅说：“叔叔阿姨，反正刘店长说了包了所有的医疗费用，还托关系把他们都转来了特级病房，这儿环境也挺好，每天都有护士医生看着，更有利于他们养伤的。”
几个大人心照不宣的笑了笑，也就没有再要求他们一定搬回家养伤，只是嘱咐他们早点好起来，回学校上课，偶尔帮他们送点好吃的过来。
至于他们的日常起居吃饭，都是温小雅和韩伊负责去买过来。司空玄的肩膀受了伤，动不了胳膊只能眼巴巴的看着韩伊，韩伊犹豫了一会，还是把饭端到他的身边慢慢的喂他。
邙然一看这样马上一个手摸着脑袋说：“哎呦、不行，头受了伤就是麻烦，长时间坐着就容易眩晕，我还是靠在床上吧。”
温小雅扯着他的胳膊，差点没一把把他揪起来，邙然连忙喊疼疼疼，韩伊赶紧又把他扶着靠好，心疼的帮他摸着胸口，赶紧把饭拿起来一点一点的喂他。
下午的时候，韩伊有专业课，一个人回学校上课去了，温小雅犹豫了很久，最终掐了一把邙然的大腿问司空玄：“你和韩伊是怎么回事，你们不像是老同学那么简单，但是又好像有很多顾忌一样。”
司空玄想了一会儿开口说：“小雅，对不起，这几天我一直在想着怎么跟你道歉，也想着怎么跟你们说明白。”
邙然看了一眼温小雅，赶紧插了一句说：“我也是，我也是，不如我们今天就把话都给说明白了吧。”
司空玄说：“其实我和韩伊之间也没什么，我是初中的时候认识她的。那时候我爸爸设计的工程出了大问题，死了很多人，我爸爸只能接受调查，事业陷入低谷。
死的人里边有很多都是他大学一起毕业一直跟着他，干了十几年的工作室的兄弟，妈妈离开了我们去了北京和另一个人结了婚，我爸爸因此而自责差点一蹶不振。
后来我每天鼓舞爸爸振作起来，陪着他一起去工地事发现场，看看到底是什么地方出了错，才会导致电梯坠毁。后来爸爸终于找到了原因，他的设计思路以及执行方案绝对没有问题，是电梯的原因，电梯上有很多螺丝扣都是松的，属于不合格产品。
后来调查结果是当时的那批货很大，厂家为了按时交货，不惜日夜让工人们加夜班制作那批货，但是多日的疲劳，使的工人们在安装螺丝时并没有拧到位，很多地方都是松的，后期安装的电梯几乎都是这个问题。
这个官司一直打了5年，直到我高一时才翻案。而韩伊大概就是在那时候出现的，那段时间我被所有人排斥、辱骂。
只有她她一直默默的关心着我，为我默默的付出着，她帮助我学习喜欢坐我旁边、帮我斥责那些轻视我的人、一直写纸贴鼓舞我，我差点被车撞她扑过来救了我、替我挨过一刀，就连我学习表演的老师，也是她央求了很久才答应收我做学生的。
但她却从来没有邀过功吗，当然她也不需要，她不爱说话，也从没主动和我说过话，我那时候也不愿意多说话。
只想着能帮她一些什么才好，她初中时就已经出落的很漂亮了，自然引来了不少的麻烦，在学校里被一些垃圾纠缠，我就过去跟他们打架，警告他们别过分，开始的时候我总是会受伤，她总是会听到消息跑过来帮我给伤口抹药。
后来上了高中了，她的美在这里有了很大的名气，经常会在路上被一些莫名其妙的混混、大叔、富二代给拦住，我就每天暗中跟着他后面保护她，揍了那几个混混和富二代，戳了那些大叔的车胎。
因为我把那些纠缠他的混混给打了一顿，他们就纠结了几个人过来围殴我，但是那时我已经长得很高大壮硕了，我经常打架还报了几个拳击武术班儿，所以反过来把那几个人给打了，第一次被我教训的那个人拿出了刀对着我划了过来，她不知道怎么就从后边扑了过来把我推开，替我挨了一刀。
后来我依旧会和纠缠她的那些人打架，她也总是会及时出现替我处理伤口，她从没表露过什么，不跟我说话也没说我做的对不对，但是我知道她一直在帮助着我，所以我觉得我就是得保护她。
直到高三那一年我爸爸彻底的东山再起，事业更胜从前，混混们都被我打怕了，我和她再也没有什么麻烦了，也就开始认真的准备学习，从那以后她再也没有坐过我旁边，也没再主动找过我，很少出现在我面前。
我和她的关系是什么一直都不知道，她为什么帮我我也不知道，但是现在我知道她在我心里早已经占据了不可磨灭的位子，以前我自卑，不敢去面对我心里的她，我觉得她孤傲，不敢去面对她。
但是经历过这次之后，我突然就想明白了，我对她的感情绝对不只是感激，我还是那么的想要保护她，我想要每天都看见她，只要能陪在她身边也好，我要勇敢一点，再勇敢一点。”
温小雅听完之后说：“哇塞，你们之间有这么多的故事啊。我怎么觉得韩伊像是上辈子欠了你什么，这辈子特意来回报你的呢，你说韩伊长得那么漂亮，会不会是天上掉下来的天使啊。”
邙然揉了揉他的脑袋说：“别乱想好吗？”温小雅一边整理头发一边龇牙咧嘴的看着邙然，邙然说：“那司空你现在是想主动的去追韩伊吗？”
司空玄深呼了一口气说：“邙然，对不起，我知道你和韩伊之间已经产生了感情，但是我还是想说，韩伊是我的。”
邙然看着一脸认真地司空玄说：“司空，其实你比我更适合韩伊，我比你更适合小雅，因为我们都是青梅竹马，两小无猜。”
刚说完，温小雅就在他的腰上使劲拧了一把，疼的邙然直干嚎。温小雅说：“司空，勇敢一点，我们都会支持你，帮助你的，好兄弟不多说。”