中午午睡醒来后，邙然和司空玄小声的商量着：“司空咱们都是男人，有些话我想我们之间就不用说了，我能看得出来，你和韩伊之间没有那么简单，虽然我弄不懂你们的关系，但我觉得咱们现在得把我们互相之间的关系都给挑明白，等一下我先跟小雅谈一谈，过一会儿韩伊来了，你也跟她挑明你的态度，我再跟韩伊说明白这件事，你也跟小雅把话讲清楚，这样就不会不明不白，也不会再有什么误会。她们做的已经够多了，我们是男生，我们应该主动一些。”司空玄点点头说：“这个行，那就这么定了。”邙然轻轻地摸着趴在床边睡觉的温小雅的头发说：“起来啦、起来啦、都已经下午四点多啦，等会儿就吃晚饭啦。”温小雅一边说着“再睡一会儿、再睡一会儿，我还没饿呢。”一边把小脸使劲的往被子上拱。邙然无奈的把她的脸捧起来，揉着她的脸说：“好了，别睡了，我们出去走走，今天天气这么好，我们出去晒晒太阳吹吹风。”温小雅迷糊的睁开双眼说：“好吧，那我去洗把脸，等下带你们俩出去遛遛。”温小雅洗完脸回来后，把邙然扶起来穿好鞋，再去叫司空玄，却发现司空玄竟然神奇的睡着了，刚准备把他叫醒，邙然就说：“嘘、他睡着了，让他休息会儿吧，别打扰他。”温小雅一边扶着邙然往外走，一边压低声音恨恨的说：“那我刚才睡着了，你干嘛把我弄醒？”邙然笑笑没有说话，走到外面的石凳上坐下之后，邙然趴在石桌上两只手撑着脑袋看着温小雅说：“小雅，我们谈谈吧。”温小雅一脸警惕的说：“谈什么？”邙然说：“谈谈我俩的以后呗。”温小雅说：“以后？什么以后？我和你哪有什么以后？”邙然揉了一把她的头说：“小伙伴儿，别闹好吗？你那天晚上不是哭着喊着说要让我陪你一辈子吗？”温小雅说：“那个，那不是担心你吗？”邙然把她的两只手拉起来握在手心里说：“小雅，我们都不逃避了好吗？我知道前段时间我们都发生一些自以为是的误会，当时我觉得我们之间，真的只是类似于闺蜜的那种关系，我们只是习惯了对方的存在，毕竟我俩是一起长大的，每天都在一起，根本体验不到那种砰然心动的感觉。所以呢，当我看见司空玄跟在你身后的时候，那一刻，我懦弱了。虽然心里很失落，但我也一直在告诉自己，我只是习惯了做保护你的那个角色，你早晚都会有自己的归宿，我得学着慢慢习惯，习惯没有你的日子。除了这样想之外，我心里也有些骚动了，现在想想，那种骚动其实就是看见你和司空玄每天在一起之后，我吃醋了，所以我就想证明一些什么，我就和韩伊渐渐地走在了一起，我想如果我爱上了韩伊，那就说明我和你之间是不存在喜欢这种情感的。”温小雅怯怯的问：“那韩伊长得那么漂亮，人又那么优秀，你爱上她了吗？”邙然握着温小雅的手慢慢贴在自己的脸颊上说：“我以为我会，但是经历过这次之后，我才明白，是我太懦弱，不够勇敢，一直以来都不敢直面自己的内心，你早就已经在不知不觉间占据了我的内心18年之久，你才是我命中注定的那个人。”温小雅抽回手来看着邙然说：“你不会是因为我救了你，所以才这么想的，想要以身相许的吧，不行我不相信你。”说完头也不回的就走了，邙然一边跟在后边嚷着：“你别不相信我啊，我说的句句都是实话啊。就算你不相信我，你也不应该把病号丢下，自己走了吧。喂、你等等我。”邙然追着温小雅刚走进病房就看见韩伊正在喂司空玄吃饭，邙然调侃着说：“司空，韩伊真是贴心啊。”韩伊放下勺子说：“我帮你们也带了饭，快点吃吧。”温小雅一听到吃，眼睛都亮了起来，赶紧扑了过去。邙然往床上一躺说：“小雅，你不是没饿的吗？快拿点过来喂我。”温小雅直接丢了一包薯片过去说：“要么自己过来吃饭，要么晚上就吃这个。”邙然只好尴尬的自己去桌子上吃饭，韩伊看着邙然把鱼夹给温小雅，温小雅摇摇头又把鱼放在邙然碗里。邙然把鱼刺全部挑了出来，再把鱼放在温小雅碗里，温小雅开心的把剩下的鱼都堆在邙然碗里，邙然黑着脸细致的一根根的挑着鱼刺的样子，突然就觉得很羡慕。温小雅揉着刚刚吃饱的肚子，去帮邙然倒水的时候，司空玄问她说：“小雅，你吃饱了么？”温小雅点点头说：“恩，吃饱了，怎么呢？”司空玄说：“今天天气不错，我们出去遛遛吧。”温小雅垂着脑袋说：“呃、又遛，我刚吃饱饭。”邙然接过水说：“就是刚吃饱饭，才要出去遛遛嘛，饭后百步走，活到九十九。”温小雅无奈的说：“好吧，那咱们走吧。”走在林荫道上，看着夜幕即将降临的天空，司空玄对小雅说：“邙然刚才跟你表白了吗？温小雅低下头说：“没有、没有表白，不过说了很多。”司空玄说：“那你是怎么跟他说的呢？”温小雅摇了摇头说：“我什么也没说就走了，我现在特别乱，不知道该怎么回应他。”司空玄说：“其实我也是，我和他一样，因为你的好，曾经我也试图着能够和你有所发展，想要证明我可能遇到了对的人，不想要再去纠结心里那份遥不可及的梦。不过那段时间我发现，你一提起他就会不自觉的笑起来，你知道吗？是那种发自内心的笑，连眼睛都笑了起来。而且呢，虽然每次看见邙然和韩伊走在一起时，你都会拉出一副笑脸，但是那笑容真的很牵强。我还发现，无论我们怎样相处，我也走不进你的心里。我想在邙然和韩伊走在一起的那一刻，你就已经明白自己的感情了，明白邙然在你心里的地位了吧。”温小雅笑着说：“原来你都看出来了啊，其实我也是后来才渐渐发现，每当看见邙然和韩伊在一起的时候，我就会吃醋，会难受，会不开心，但是我什么也不能做，只能憋住那股难受，只能默默的支持邙然和小伊在一起。”司空玄笑着说：“那刚才邙然跟你表明态度，你怎么不赶紧把他拿下。”温小雅说：“我明白他说的话，也都能明白他的意思。不过哪能那么轻易的就放过他，我要好好看看他的表现。再说了，我也需要时间来适应那种身份和角色的变换，这两天邙然每次牵着我的手的时候，虽然我会觉得很开心，但是也会觉得很别扭，以前他牵着我的手的时候，我怎么什么感觉都没有呢？”司空玄轻笑了几下说：“这个只可意会，不可言传。”温小雅说：“那你刚才和小伊单独在一起的时候和她聊了什么的吗？”