司空玄说：“恩，说了，我也跟她挑明了我的态度，不过她什么都没有说，她的态度也很坚决，还好没有像以前一样直接不理我，至少我现在和她聊感情以外的任何话题，她都会陪我聊。”
温小雅奇怪的问：“这是为什么呀，一个默默的为你付出了六年的女人，甚至替你挡过刀的女人，心里不可能没有你啊。你们俩到底是怎么回事儿？”
司空玄无奈的说：“我也不知道，不过现在这样我也已经很满足了。
我感觉韩伊心里有一层顾虑，虽然我不知道这份顾虑来自哪里，但只要打消了这层顾虑应该就能解决一切了吧，我不会再像以前一样懦弱、退缩，这一次我要勇敢，精诚所至，金石为开。”
温小雅拍了一下手说：“对啊，好样的，我们都会帮你的，一定可以拿下她的，越好的女孩儿，越难追嘛。”
邙然看着静静坐在窗前的桌子旁的韩伊说：“韩伊，我们聊聊天儿吧。”
韩伊点了点头说：“我也想跟你聊聊天呢。”
邙然说：“那要不，你先说吧，我听着。”
韩伊说：“那天你被那个人挟持，我没有第一时间冲上去，对不起。”
邙然说：“千万别这么说，是你冒着危险留了下来，才换到了我们的自由，可以让我在第一时间得到治疗，我应该感谢你才是。”
韩伊说：“恩，那就让这件事揭过去吧，别在彼此心里留下芥蒂、好吗？”
邙然笑了笑说：“不会的。”
韩伊说：“你还有其他的话对我说吧。”
邙然说：“对不起，我不知道该怎么说。”
韩伊笑了一下说：“还是我来说吧，你是想说你和小雅的事，其实我能明白你们之间的情愫。
相信你也看出来了，其实我和司空玄之间也有很多的缠绕纠葛。我和他一起度过了花季雨季，虽然我和他说话很少，但是在彼此心中却占有一分重要的地位。
我认识司空玄的时候他是个很乖很乖的孩子，我记得那一年我被爷爷奶奶带到了这座城市，对这座城市一无所知，我慕名去参观当时基本完工的地标性建筑，也就是那件闹闹的沸沸扬扬的工程惨案的事发地点。
我进去之后发现工程已经竣工了，只有少数的人还在做后期的处理，只有少数的防护架还摆在那里。
我看见那些防护架高层的隔板上竟然有两个人在上面睡着了，而且其中一个竟然还只是小孩子。
虽然我一直很恐高，但是我还是忍不住爬到楼上从窗户里向下看，我看见司空玄和他的爸爸在那个钢铁架的木板上睡着了，四周虽然有防护网，但是依然让人觉得提心吊胆的，那绝对是我见过的最危险的一幕。
他们的身下就是几十米高的工地，光是看看就会让人觉得眩晕，翻个身就有可能摔下去。
但是他们却在上面睡着了，我能体会到他们是多么的疲惫。司空玄当时还很小，紧紧的依偎在他爸爸的怀里，他那个年龄不应该出现在工地上，不应该承受那种苦累，不该有那种超越他的年龄的成熟和乖巧，不应该那么坚韧。看着他带着安全帽的倔强脸庞，还有被糊的黑黑的小脸，我产生了一种莫名的心酸情绪。我恐高没敢走进去叫醒他们，只好下楼去找其他的工人叔叔们帮忙去叫醒他们。后来那个叔叔感叹说“不是说好人都一生平安的吗，为什么好人却要如此多灾多难。”还告诉了我那个小孩是那个男人的儿子，在四中上中学，每天放学都会过来陪爸爸检查、勘测工程惨案的原因，放假的时候全天都会在这儿陪着爸爸。后来我拒绝了爸爸让我回去上学的要求，跟爷爷奶奶说愿意在这儿上学，然后就转到了他们学校，还特意留了一级去了他所在的班上。那时候虽然他总被别人嘲讽，被别人孤立，但是他总是可以云淡风轻的置之一笑，仿佛那些都和他无关一样，他依旧会做好自己的事，依旧会热情的对待那些嘲讽他的人，会热情帮助他们，从来不记恨他们。在他们不需要帮助的时候，一个人静静的坐在远处看着他们一起打球，一个人坐在那里傻傻的笑着，就像是自己并没有被孤立，仿佛他自己也是游戏的参与者一样。每天放学他都会赶着去工地，带上小帽子陪他的爸爸。我发现他每天都会把吃早饭的钱省下来，凑够了一笔不大不小的钱后，就为了帮他爸爸买一个保温杯，让他爸爸在雪花飞舞的冬天里也可以喝到热水。他本来是一个很乖的孩子，但是为了让我不再被学校那些不学无术的人纠缠，就跑去和他们打架，结果被打的遍体鳞伤，却依然咆哮着警告他们不要再来骚扰我。等到高中的时候，有更多的社会无良青年堵住我回家的路，他就会悄悄的跟在我的后面，每天护送我回家，在街角看见我进了别墅区的大门后，自己再顶着夜色奔跑着回去。他会毫不犹豫的冲上来面对那些无良青年把我挡在身后，然后和对方几个人打起来，也会把那些开着车的富二代、大叔的车胎扎爆，带着我疯狂地逃跑，为了保护我，他还去报了几个武术班。因为这些，他的成绩一落千丈，我就去求我爷爷的好朋友欧阳老师来教他表演，让他可以凭这个考上好大学。再后来他爸爸的工程案终于找出了真正的事故原因，赢得了官司，他们家里的情况有了很大的逆转，他爸爸的声誉恢复了。所以我就故意回避他，但是他依旧会坚持以前的习惯，一个人走在我们曾经一起默契的走过的路、做过的事，不过从那之后我们就没有什么交集了。其实我特别特别的佩服司空玄，是一种近乎崇拜的佩服，在他爸爸处于最低谷的时段里，他就是他爸爸的精神支柱，他爸爸重拾旧日雄风，走出低谷和他有不可分割的关系，他有的是一个坚强到极致的童年。和他渐渐疏远之后我也常常会一个人难受，因为我已经习惯了生活里有他，有他就会有安全感的感觉。”邙然轻轻地问她：“所以你心里其实一直都有他是吗？”韩伊说：“没有，我感激他，但我们只是另一种层次上的好朋友，说这个只是想让你明白，你应该大胆的去追小雅，不用觉得对我有什么愧疚。小雅是个好女孩，可贵的是她还是个为了你不顾一切，愿意为你丢掉生命的傻女孩儿。前段时间的相处让我知道了，你是一个好人，但是也正是这段时间发生的事才让我们明白，自己心里最在意的那个人究竟是谁。如果那些算是祸的话，这个就是上天赐给我们的最大的幸福。”邙然说：“恩，谢谢你韩伊，你是个好姑娘，司空玄也是个好男人哦，好好珍惜吧，你们这一路走来算得上是轰轰烈烈，相依相知，不在一起的话，会被雷劈的。”韩伊坚决的说：“轰轰烈烈的感情往往没有好下场，我和他不可能的，你不懂。”邙然疑惑的皱了一下眉头，还是什么都没有问，韩伊既然这么说肯定是有她的原因。邙然换了个话题说：“司空玄对你说什么了吗？”韩伊松开紧皱的眉头说：“恩，他说他要追我，让我做好心理准备。”邙然说：“你拒绝了吗？”韩伊说：“拒绝了。”邙然摆出一副无奈的表情看着韩伊，韩伊接着说：“他又说你拒绝我一次又有什么关系，答不答应是你的权利，追不追你是我的自由，才一次嘛，总有一次会成功的。”邙然登时来了精神说：“那你打算什么时候答应？”韩伊陷入深思很久后才叹了一口气说：“这辈子是真的没有可能了，有缘分的话下辈子吧。”邙然张了张嘴没再说什么。