一晃眼，一个多月过去了，今天是司空玄和邙然伤好出院的日子。
司空玄、韩伊、邙然、温小雅四个人直接打了辆的士直奔火锅店去了。
韩伊还在迟疑着说：“小雅，他们受的都是外伤，不适合现在就去吃火锅这种比较辣的东西吧。”
温小雅把衣服的拉链一直拉到脖子上说：“这南方的天气可真够变态的，现在才十一月份呢，就已经冷成这样了。
昨晚在寝室想要约室友出去吃火锅，愣是没找着理由，只好说这么冷的天，咱们出去吃顿火锅庆祝一下吧，你觉得我会放过这个吃火锅的机会吗？
再说了我们也这么久都没有在一起吃过饭了，咱们今天去的火锅店，是那种每人一个小锅的火锅，锅底自选，可以根据爱好放自己想要吃的东西，给他们要微辣的锅就好了，咱们还是可以好好地大吃一顿的”
说着还冲邙然眨了眨眼睛，一副跟着本小姐，本小姐不会亏待你的样子。
司空玄说：“我没事，我只是肩膀脱臼而已，吃辣对我没有影响的，顺便帮我活一下血。”
邙然刚想说些什么，温小雅指着他的鼻子说：“你不行，你是脑袋受伤的，不可以吃辣，不可以喝啤酒，不可以剧烈运动，我一定会帮你要一份清淡锅的。”
邙然只好耷拉着脑袋说：“其实我已经全部恢复了，医生都说我早就可以出院了，就是你偏偏不让，一定要让我在医院养着。”
温小雅哼了一声说：“谁让你受伤的是脑子，我怎么知道会不会引起其他的并发症，留下一些后遗症什么的。如果不是你们导员说要你必须回学校上课，不能再继续请假，我一定让你接着住院。”
邙然用手拍了拍自己的额头说：“你对我怎么那么好呢？”
温小雅晃着他的胳膊说：“喂、我这是关心你好不？你什么态度啊？”
邙然看着她气鼓鼓的撅起嘴的样子赶紧说：“没有、没有，你对我的好，我都明白的，我会加倍对你好的，别生我的气啊。”
温小雅依然没有理他，虽然邙然知道她是在假装生自己的气，就是想让自己哄她而已。他还记得温小雅以前就对他说过“就是喜欢你哄我”
不过哪管那么多呢，既然她喜欢，自己就多哄哄她配合一下，何必要拆穿呢。
邙然哄了她一路，好话说尽，差点把他夸上天了，车子终于到了目的地，邙然终于松了一口气，可以休息一会了。
邙然拿起手里的饮料对着大家说：“说起来，这次的事情还是我引起的，如果不是我，韩伊不会被留下，司空也不会受伤，小雅也不用受那样的委屈。”
说完后深深地看了一眼温小雅，把手里的饮料一仰头都给喝光了。
温小雅目光温柔的看着邙然把饮料给喝完，也把自己手里的啤酒给喝光了。
邙然凑到她耳边说：“小雅，你少喝一点，喝多了会难受。”
温小雅说：“没事儿，你伤好了，我心里开心。”
韩伊喝完了手里的酒看了一眼司空玄，又看着邙然问：“这次的事情你们准备怎么了结呢？”
邙然握紧了手里的杯子什么也没有说，司空玄说：“我觉得没什么，我当时的目的就是救出韩伊，我的目的达到了，我不想再计较什么了，这点小伤对我来说没有什么的，我跟店长比较熟悉一些，店长和我聊了几次，我也不想再给他添什么麻烦。”
温小雅淡淡的说：“今天咱们就不要谈这个了，邙然会处理好的，我相信他。来，韩伊咱们干一杯，谢谢你那天独自留下，让我可以送邙然去医院，谢谢你。”
韩伊想了想终究还是没有端起酒杯来和司空玄喝一杯，只好说：“你们两个都是刚刚出院，我们一起干一个吧。”
司空玄第一个举起杯来和韩伊碰在了一起，对他露出笑容，仿佛猜到了韩伊心里的心思一样。
韩伊反而觉得是自己不够洒脱了，只好仰头喝酒来掩饰自己心里的慌乱。
一顿饭还没开始吃，几杯酒先下肚大家都已经觉得晕乎乎的了，既然前面喝开了，后面大家也都放开了喝，反正邙然喝的是饮料，会有人打车送他们回家的。
伴随着火锅袅袅的白烟升起，这顿饭也在热烈的氛围下进行着。
司空玄终究是刚刚伤好出院，韩伊一直不着痕迹的照看着他不让他多喝，却被温小雅鼓动着替司空玄喝了不少，最后两个男生没有醉，韩伊和温小雅却是被扶着出的大门。
在送温小雅回寝室的路上，温小雅倚在邙然身上把嘴对到他耳边迷迷糊糊的说：“咱们快点走，给司空玄他们创造点机会。”
邙然听完后直接蹲下来，把她背在背上加快步子走开了。他们走开后，韩伊登时觉得有些尴尬，虽然没有挣开司空玄，但是司空玄也下意识的把放在韩伊肩膀上的手拿了下来，只是搀着她的胳膊。
韩伊稳了稳自己的身体站直以后对司空玄说：“咱们从花坛这边的捷径上走吧，不然该追不上小雅了。”
司空玄看着那里黑漆漆的路说：“从这个假山上过去吗？”韩伊捋了捋自己的头发说：“没事儿，我们女生经常走这条捷径回寝室的，这里已经被我们踩出了一条小路，我们每天早上赶时间去上课的时候，都是从这里走得，晚上也经常从这里回去的。”
司空玄扶着韩伊往捷径上走去，脚下真的是被踩出来的一条依稀的小路，不过路上依旧是崎岖不平，路两旁也有一丛丛的灌木。
司空玄尽量让自己贴着树丛往前走，让韩伊可以走在路径上，突然韩伊拌着了路上凸起来的一个小土堆，差点摔倒。
司空玄赶紧踏前一步把韩伊抱在自己怀里，司空玄是第一次这么亲密的接触韩伊，虽然很快就放开了环着她的腰的手，但是心里却涌上了一股开心的感觉，比一杯白酒下肚更要来的来的过瘾、猛烈。
司空玄把韩伊送到楼下之后，看着没有着急上楼依然站在原地的韩伊，鼓起勇气准备把自己打了半天的腹稿给说出来，却看见温小雅从路旁走过来戏谑的看着自己和韩伊。
邙然走过来拍了拍他的肩膀说：“我是过来接你的，你喝了酒，等下我送你回去。
小雅正好跟着一起过来送韩伊上楼，她喝的比较多一些。”
温小雅冲着他们挥了挥手就扶着韩伊往楼上走了，司空玄转过身年来问邙然：“陪我去买一把铁锹，趁着天黑跟我去挖路去。
”邙然还来不及消化他的话，就被他拉着往校门口走。韩伊洗完澡后躺在床上拿起手机，准备给司空玄发一个短信向他道谢的。
看见手机上有司空玄发过来的短信“早点休息，盖好被子，用热水温点牛奶喝，刚刚那条小路上坑坑洼洼的地方都被我填平了，这样你以后走起来就不会摔跤了，不用回我短信，明早我去叫你起床，咱们一起去吃早餐。”
韩伊还是忍不住回了条短信“你也早点睡，谢谢。”
当韩伊发现自己正躺在床上不自觉的露出笑容的时候，赶紧用用力的摇了摇自己的脑袋，环着胸开始了沉思。