韩伊被闹钟闹醒之后，迷迷糊糊的揉着眼睛，拿起手机想要赖床玩一会儿，手机上就收到了司空玄的短信“早安，昨晚忘了对你说：我就是要追你。我在你们寝室楼下呢，快收拾收拾，咱们一起去吃早餐吧，不然第一节课会迟到的。”
韩伊穿着睡衣走到窗户边看见司空玄正站在楼下，司空玄抬起头对她笑了笑，韩伊赶紧缩回头咬着嘴唇靠在墙上，喜忧参半的情绪在她的心里荡漾着。
韩伊都收拾好以后刚刚走出楼道大门，司空玄就赶紧迎了上来，把他的书包拿下来背在自己左边的肩膀上，又赶紧从右边肩上的背包里拿出保温杯，拧开盖子递到韩伊面前说：“赶紧喝一点吧，热乎乎的鲜牛奶，我特意跑去学校外面的水吧里买来的。”
韩伊犹豫了一下还是接了过来说：“你起那么早干嘛？”
司空玄说：“我担心你宿醉会难受，所以就醒的早了一些去帮你买点热牛奶送了过来。”
韩伊说：“其实你没有必要这样。”
司空玄赶紧抢着说：“别这么急着拒绝我好吗？我还没有表白呢，咱们快走吧，邙然和小雅在他们宿舍楼下等着我们，刚才邙然发短信催我们快一点过去。”
邙然看见韩伊走了过来就对她说：“韩伊，鲜牛奶怎么样啊？司空玄昨晚硬是拉着我去超市挑保温杯，说是今天早上要早点起来去帮你买鲜牛奶，还是特意去校外那家是卖鲜牛奶的水吧买的。”
温小雅捧着手里的保温杯，看着冒着滚滚热气的鲜牛奶说：“邙然，你真好，特意帮我加糖了，甜甜的热乎乎的喝着真舒服。”
邙然宠溺的摸着她的脑袋说：“以后天天早上都给你送。”
温小雅满足的点了点头说：“好啊，不过不用特意起那么早去校外的水吧，去学校水吧帮我买那里热过的纯牛奶就好了。”
司空玄说：“好了，咱们边走边聊吧，不然等一下时间该不够了。”
时间依然不知不觉的过着，邙然和温小雅在悄悄约会的同时，也没有忘了帮助司空玄出谋划策。
司空玄除了每天早上去韩伊楼下给她送牛奶以外，也会经常打电话约韩伊出来玩。
第一次是约韩伊出来看电影，韩伊毫不犹豫的拒绝了。
司空玄让温小雅把电影票带给了韩伊，自己就拿着一束白玫瑰花在影院痴痴的等着，尽管司空玄忍不住的一次次回头看着入口处，但是直到电影放映完韩伊依旧没有出现。
第二次约韩伊吃饭，依然被拒绝，司空玄依旧是拿着白玫瑰花坐在那里，点好了韩伊爱吃的东西，一直静静的等到深夜店铺关门，韩伊还是像第一次那样没有出现。
第三次约韩伊去看山上的枫叶，被拒绝，司空玄带好两个人的登山的帽子和水、食物，拿着玫瑰花坐在山脚下静静一直等到天黑，结果韩伊依然没有出现。
第四次总是不知所踪的邙然和温小雅要去去蹦极约上他一起去，他又约了韩伊，又被拒绝。
司空玄看着脚下的万丈悬崖，丝毫没有犹豫的纵身而下。体会到那种失重、往地面砸落的感觉，心里虽然忍不住的在紧张、颤抖。
但更多的是那种惊险的快感，这让他心里通透了很多，只是跳完一次之后，司空玄就站在山边看着悬崖里飘荡的雾，没有再尝试第二次。
温小雅欢天喜地的来来回回的跳了很多次，恐高的邙然站在悬崖的旁边，看着温小雅一次次的纵身跃下，每一次都会皱紧眉头紧紧的盯着坐着自由落体运动的温小雅，脸色不可避免的涌上一阵阵苍白。
邙然在心里想着：“这丫头怎么就不安静点，玩一些安全系数高一些的、文静点的运动呢，总这样太折腾人的神经了。”
邙然和温小雅欢乐的相处着，司空玄还是会约韩伊去看话剧、演唱会、海洋馆等等，每一次都会是他一个人拿着一束洁白的玫瑰花进场，静静的等待着结束。
再拿着玫瑰花出场，把花朵轻轻地丢进垃圾桶，从一开始的满怀期待到最后的波澜不惊。
每天早上见面后，还是会热情的送上牛奶，把自己的的围巾手套硬戴在的脖子上。
叮嘱她：“保护好嗓子、身体。”
韩伊泛着愧疚的眼神，躲闪着他灼热的目光，却更加坚决的拒绝他的约会，然后关机，只有这样她才能忍住不打电话过去询问，她怕自己一念之差就把自己和司空玄送上不归路。
她不停的在心里警告着自己，时刻记得自己的身份，千万不能心软，这样对她自己、对司空玄都会更加的好。
她也会在心里不断地思考自己怎么会和司空玄走到了这一步，现在事情的发展严重违反了自己的初衷，自己六年前做的决定和六年来发生的事到底是对是错？这是命吗？
不、这是上天跟自己开的一个天大的玩笑，玩笑而已，笑笑就好，认真你就输了。
可是每当看见高大的死空玄像是一个孩子般的热情的近乎讨好的样子出现她的面前，她都会想到六年前被小伙伴儿们孤立排斥的那个少年，心里泛起一阵阵不忍。
终于放寒假了，坐上北上的列车，看着月台上笑的如阳光般灿烂的司空玄，韩伊坐在床上一失神，心里涌起了一股股失落和不舍。
自己无论如何都是骗不了自己的心的，在离别的时候她越发清晰的明白自己的心，明白心里是因为什么涌上来一阵阵的难受，即使只是短暂的别离，都不是自己想要的。
其实，有他在身边是那么的好。
如果、如果没有那些世俗的羁绊，如果不用顾虑那么多，韩伊真的想要在上车之前给司空玄一个大大的拥抱，笑着跟他说：“等我回来，记得想我。”
不知不觉的眼泪就滑落了下来，韩伊自己都觉得不可思议，自己从来都不是一个软弱的人，这一刻只是因为想起了司空玄平日里种种的好，那些大大小小的关心和付出，就算是心里塞着一块冰的人也该被融化了。
可是韩伊只能狠下心来一次次逃避、拒绝。韩伊擦干净脸上的泪痕，默默地说：“也好，离开一段时间也许就可以更加坚定自己的立场了，马上就要见到爸爸了，他心里还会排斥我吗？还在恨我吗？还会像以前一样陪我吃过年夜饭后就不再理睬我了吗？我该要怎么融化他心里的那个结呢？”