司空玄看着列车渐渐地开离月台，心里升起一股莫名的寒冷和失落，紧了紧自己的衣服，捏着站台票依旧站在原地目送着列车缓慢的驶出站台。
韩伊拿起手机看着上面的短信“路上注意安全，晚上睡觉的时候把羽绒服盖在被子上，别着凉了。
我在你的皮箱里放了昨晚去买的特产，可以带给你的爸爸，里面还有很多零食别忘了吃，保温杯也在里面。
我听小雅说，你和邙然一样因为恐高所以会晕机，所以就买了一些晕车药，放在保温杯旁边，如果难受的话就喝一点。
回来的时候记得打电话给我，我来这里接你，再见、再相见。”
韩伊看完短信之后赶紧趴在窗户上向身后张望，只能模糊的看见一个高大的身影孤独的立在赫赫的寒风中，风衣的衣角随着窗外的风声呼呼的上下翻飞着。
打开皮箱拿出里面的保温杯，看着依然往上挣扎着冒出热气来的咖啡，轻轻地喝了一口，心里登时都被一股暖暖的感觉充满。
看着皮箱中摆放的吃的和速溶咖啡，韩伊在疑惑司空玄什么时候把这些东西塞进去的同时，不得不佩服司空玄的细心。
看着窗外飞快倒退的风景，韩伊轻轻地咬了咬嘴唇，心里涌起一股股思念。
心里所有的担忧和不愉快都消失不见，只剩下了他的脸他的好。
司空玄慢慢的走出车站，看着浓云密布的天空自嘲的笑了笑说：“才刚分开，我就开始想念了，希望这次短暂的分开，你可以认真的考虑一下我，为什么我追你就那么的困难呢？
对我你究竟是有怎样的一层顾虑呢，竟然是那样的根深蒂固？不过想想这些年我走过的路，如果中间有任何一次的不坚持，我一定会比现在更差，所以这一次我一样会坚持到底，我相信结果一定会像我想象的那样美好。”
韩伊一走出车站就看见管家满脸笑意的迎了上来，一边接过她手里的箱子把手里的粉红色大衣披在自己肩上。
一边往前走，管家一边说：“小姐真是越来越漂亮了，你这一回来不知道有多少公子爷会争抢着上门拜访，这不江泽少爷就跟着我一起来了，在车上等着我们呢。”
韩伊皱了皱眉头说：“江叔叔的儿子不是当兵去了吗？”
管家一脸赞许的说：“将少爷现在已经是中校的军衔了，正值休假所以就和我一起来接你。”
韩伊疑惑的说：“中校？他今年不过才二十四五吧，怎么这么快？”
管家神秘的笑了笑说：“连北京军区集团军的总司令见了他爷爷都得站直了敬个军礼，这个速度不算快了，他爷爷在军区的影响力还是很强的。
而且江泽少爷从懂事起接受的就是各种军事管理的训练，他现在的职位和他自己的努力是绝对分不开关系的。”
韩伊笑了笑说：“韩爷爷看样子对江泽很满意哦。”
管家连忙尴尬的笑了笑说：“没有，只是来的路上和江少爷聊了一会天，发现他不骄不躁，为人谦和，没有一点浮夸狠戾的样子，觉得很难得。”
韩伊笑了一下说：“韩爷爷，这可不一定哦。你半生识人无数，这一次不知道会不会走眼，越是红色子弟家族里走出来的人越是让人不可捉摸。
如果他真的像您说的那样，那他还真是一个将才，说不准会成为建国以来最年轻的的将军，如果不是那这个人就真的很危险了，他来接我背后谁知道隐藏着怎么的目的呢？”
管家顿了一下说：“小姐，一语惊醒梦中人，只是你基本没有在这里，怎么会知道这么多呢？”
韩伊吐了一下舌头说：“听爷爷奶奶讲的啦，他们两位老人家当年急流勇退，开始经商，在商界闯下了这么大一份基业，他们的眼光可毒辣着呢。”
管家叹了口气恭敬的问：“老主人还是不打算回来过年吗？其实没有必要这样的，他们当年一怒之下就走了，现在一切都已经完美解决了，他们也该回来了。”
韩伊一听眼睛都亮了起来，激动的说：“都解决呢？”
管家笑呵呵的说：“你回去看看就明白啦。”
韩伊点点头不由得加快了脚步，刚走近黑色的保时捷，车里就钻出来一个结实的短发汉子，黝黑的皮肤，高挑的个子，身姿挺拔，随意的站在那里就显得格外笔直。
衣服整整齐齐，无论从哪个角度看都是一个军人。
江泽笑着打了个招呼伸出手来说：“韩伊，还记得我吗？我可是经常想起来小时候咱们一起去护城河钓鱼的事哦，那段难得的自由时光还真是让人难忘。”
韩伊温婉的伸出手和他握在一起说：“江泽，当然记得你，只是钓鱼的事情太过久远了，那时候你都还是小孩子呢，不过我还记得你经常保护我的样子。”
江泽错愕了一下说：“保护你，有这回事吗？我怎么不太记得。”
韩伊笑了一下说：“江泽哥哥，你还是像以前一样直爽，我逗你呢。我哪能不记得咱们在飘着雪的冬天一起去钓鱼的事，你还非要把你的外套给我，结果把你冻病了，我爸爸可没有少骂我。”
江泽说：“都是以前的事，不提了，赶紧先回去吧，我爸爸可是专门为你准备了接风宴，这可不是一般人可以享受到的待遇哦。”
韩伊心里虽然疑惑，却没有问出来，去了自然会知道。管家也说：“小姐，现在还早，距离午宴还有一段时间，您先回去见见你爸爸和妈妈，梳洗一下中午一起去赴宴。”
站在别墅外面，看着这座华丽的房子，韩伊心里登时升起了一股压力和凄凉，自己的童年就是在这里度过的，少有人陪伴，有的只是一周只能见一次的爸爸和管家、保姆。
虽然自己在别人眼里一直都是一个小公主，但是又有谁知道自己宁愿生在一个平凡且完整的家庭里呢，又有谁知道她是多么的渴望拥有爸爸妈妈的宠溺呢。
怀着忐忑的心情走进大厅，依旧是熟悉的奢侈的装潢，一切还是像以前一样没有变。
韩伊期待的看着坐在沙发的上的爸爸轻轻地叫了一声：“爸爸，小伊回来了。”韩天空闻声回过头来打量着自己的女儿，听见女儿的这一声爸爸叫的是那么的胆怯，心里登时涌上一股愧疚。
想想自己这19年来的不闻不问，不仅辜负了妻子临死前的交代，而且这对韩伊本来就是不公平的啊，她是自己的亲生女儿，她什么都没有做错过啊。
韩伊也在打量着爸爸，依旧像以前一样严肃认真，精湛的眸子时刻给人一种执着的坚定感，清秀的五官因为这份气质平添了一种华贵优雅的气质。
保养得当的身材我丝毫没有走形，静静的坐在那里，经过岁月打磨后的成熟的魅力尽显无疑。
韩天空看着女儿精致的容貌，仿佛又看到了死去的妻子，清秀的眼底闪过一丝哀戚。
赶紧站了以来走到女儿面前轻轻地把女儿拥在怀里，轻轻地说：“回来就好，回来就好。”
韩伊错愕的张了张嘴，这是自己多么渴望的怀抱啊，用力的环住爸爸的腰，仰了仰头让眼圈里的泪珠不至于掉下来。
19年的隔阂在这一瞬间似乎已经全部烟消云散了，什么多余的话语都不需要了，那份血浓于水被压抑了19年的亲情在这一刻从心里慢慢升腾起来，最暖的莫过于人心。
“小伊，你回来了，我准备去接你的，可是管家说有江泽一起过去，我就在家里等着你回来，真是越长越漂亮了，来先喝杯热水，暖一下身子。”
韩伊看着端着热水走过来的李轻舞，开心的叫了一声：“妈妈，小伊很想你。”