韩天空从江泽的家里走了之后，江爸爸忍不住对爸爸说：“爸爸，您真是高啊，本来听到他一口回绝韩伊和江泽的事情，我就忍不住担心依照天空的倔脾气，这事儿十有八九就没戏了，但是您几句话就让天空松了口，姜还是老的辣啊。”
江爷爷微微笑了一下说：“呵呵，应对倔的人一定不能和他硬着来，天空是个好孩子，如果不是他爸爸当年在他结婚那件事上表现的太过强硬，事情也不至于变成现在这样。”
江爸爸说：“不过，我不明白的是，您老人家怎么突然就想着要撮合小泽和韩伊呢，为这个还特意让他从部队回来过年。”
江爷爷说：“这啊，其实是天空爸爸的意思，他为这个跟我打了很多次招呼了，人老了就想给孩子找个好的归宿吧，不想让儿子的悲剧在孙女身上重演。不过我还真是特别喜欢韩伊这小姑娘，论出身、长相、气质和小泽都是十分的适合啊，偌大的京城也找不出来更适合小泽的人，你觉得这件事怎么样？”
江爸爸说：“我也觉得很好，抛开他们俩是一对儿璧人不谈。
现在政界和军方的势力错综复杂，随着最初的老一辈的人的相继离世，政坛、军区都被弄得乌烟瘴气，再也没有了当年雷厉铁血味道，牵一发而动全身，所有有关行政体制的改革，只要触碰到了他们的利益，改革提案就会被否决，政坛的水越来越深，甚至伸到了商界去。
韩家当年急流勇退，在商界打下偌大一份家业，从此专心经商，如果除掉几家有军方政界参与的商业大亨，他们在商协有绝对的话语权。
特别是因为李轻舞嫁给韩天空后，韩李两家的结盟足可以撼动他们，最可贵的是韩家是纯粹的商界势力，和他们结成亲家不用担心卷进那些盘根交错的圈子。
而李家是纯粹的政坛大势力，和他们拉近关系，以后军方和政界中间也算有了一个牵线人。”
江爷爷说：“分析的对，小泽和韩伊如果能走在一起实在是百利而无一害，我和天空的爸爸是生死交情，当年本来为你们定下了娃娃亲，谁知道出生后都是男孩儿，这样一来算是了结了我们的一个心愿。”
江爸爸疑惑的说：“天空和李轻舞现在两个人的感情很好，都彻底的认可了对方，这样一来，韩叔叔的心里的不快和顾虑应该都消失了啊，为什么迟迟还是不愿意回北京呢，有他坐镇在这里，韩氏企业会更加如虎添翼啊。”
江爷爷说：“你啊，还是太嫩了。他不愿意回来，第一是想试探一下北京各界势力对待韩氏企业的态度，也让那些人安心，他虽然很早就退出了军方，但是现任的多少将军司令都是他一手提起来的，他在北京很多人都会不安呐。
第二，他是想要磨砺一下韩天空，韩天空早晚要掌起韩家的舵，现在不练他更待何时。
第三，你以为天空这孩子性格刚烈就一点好处都没有吗，其实天空这小子很聪明，魄力十足，生意人要的就是这股劲，同时大局观又很强，绝对不会把公司带错方向，不然你以为他老爷子敢这么悠闲的在南方养老。
你啊，也该学习他的魄力，即使不能大刀阔斧的整顿，也要露出那股气势，让那些顽固的老东西知道你不好惹，凡是下达给你的命令都要让他们再三思虑、为难。
军人就是不能丢掉军人的气节和气势，这点小泽就做的很好，坚信自己是对的，下命令毫不含糊，敢把上级的枪给下了，不然去年的对外军演能赢吗？
对外军演输了丢的就是中国的脸面，虽然领到了处分依然停在中校的位置，不过中央那几个老家伙可都注意到了他这头头角峥嵘的山中恶虎。
小泽现在的成就纵使和运气和我们有一定的关系，但是他自己的实力才是最关键的东西。”
江爸爸笑了笑说：“想起小泽这几年的调兵遣将我都是一阵心惊啊，险、真是险，几次都差点把性命搭进去，不过每次都是大胜而归，真是痛快，现在只要是军演，谁对上他都会觉得心惊胆颤，只祈祷不要输的太快才好。”
江爷爷也说：“江泽这孩子真不错，从最开始单独作战表现突出，到带领一个连在作战开始前一天就从雨林里日夜潜行，丢下所有干粮辎重，又迷失了方向，最终伤痕累累的走出丛林后。
成功冲下对方的警卫连，俘虏指挥营，利用指挥营下达一系列看似正确实际荒谬的作战策略，让作战区陆续长官回指挥营集合统统俘虏掉，漂亮的赢下了自己的第一场战役，之后带领营、旅、师不断地赢得胜利，不断地证明自己。
我江家又出了一个好男儿啊，除了那个老顽固家的太子爷现在有谁能够盖过我江家子孙的光芒。”
江爸爸说：“太子爷他家的老爷子虽然是个大顽固，不过他也真是一号人物，虽然一直活动在暗处，但特殊部队在他的带领下也立下了赫赫战功，每天过着刀口上舔血的日子，确实是一条铁骨铮铮的汉子，不过他前段时间因为和一个韩国女特务纠缠在一起，让几个老将军都大为不满，为了儿女私情差点让自己的前程尽毁。”
江爷爷说：“英雄难过美人关呐，所以我江家的媳妇儿，无论如何都必须由我们来抉择，至少由我们划出一个范围。”
江爸爸叹了一口气说：“诶，大家族荣耀的背后隐藏的心酸又有谁知道呢？不过，我听江泽说“他刚才再见到韩伊这小姑娘时，竟然升起了砰然心动的感觉。”
江爷爷听完之后眼睛都亮了起来欣慰的说：“那就好、那就好啊，我也不忍心强迫他，这么好的苗子可不能像韩天空那样，把他逼上我们的对立面。”
江爸爸见父亲高兴，连忙把茶倒满递过去说：“那你觉得，我是不是把小泽的假期调长一点，不要让他那么早就归队，您儿媳妇昨晚看了小泽身上的伤疤，愣是想让他退役，让江泽多休息几天，过完年再走，我也好对她有个交代。”
江爷爷说：“这、我没意见，不过不要太久，在这个兵不识将，将不识兵的体制下，大搞特殊化，小泽在部队千辛万苦竖立起来的威信会动摇，会失去人心啊，上边有很多人在看着呢。”
江爸爸说：“是，爸您放心，我懂。”