韩天空坐在车上，叹了一口气对李轻舞说：“诶，我就知道这顿饭不简单，去之前都想好了要怎么打太极，结果还是违背了自己的初衷。”
李轻舞说：“别想太多，以你和江进的交情，他还能坑你不成？我想他们这样做背后肯定是你父亲的意思，他们那些老人做决定可都是深思熟虑后的结果，这样其实对韩家对江家都是好事。”
韩天空笑了笑说：“他们呀，是看上你们家这条大鱼了。”
李轻舞无奈的笑了一下说：“你不也是我妈眼里的大鱼吗？话说回来，江泽这孩子真的不错，以你阅人无数的经验还看不出来江泽真的是个待人热忱、有勇有谋的人吗？”
韩天空哈哈笑了两声：“江泽是不错，不过只要是我女儿喜欢，哪怕就是一个乞丐，只要是挺直了脊梁做人的人，我韩天空都会欢迎他踏进我韩家的大门。”
李轻舞白了他一眼说：“那你爸妈那一关怎么过？”
韩天空脸一沉说：“我们家我做主。”
李轻舞说：“少跟我装了，如果真有那么一天，我们能做的就是尽力帮助他们。”
韩天空放下板着的脸握着李轻舞光洁的手说：“那咱们就准备好并肩作战吧。”
李轻舞轻笑了一下说：“你啊，怎么总想要违逆你的爸爸呢？”
韩天空说：“你不也是嘛，你应该最懂的。我只不过是讨厌这种带有目的性的联姻罢了，谁让我相信爱情呢。”
李轻舞沉默了好一会儿才说：“其实我们现在这样不是也挺好吗？”
韩天空说：“有机会了回去看看他们吧，我不会介意的。7年了，你拯救了我们，却不知道他们过得怎么样。”
李轻舞眼角都有些湿润哽咽着说：“我哪有脸回去见他们，嫁给你前我听说他已经没事儿了，我就放心了。”
韩天空说：“夫妻一场，血浓于水，回去看看总归是好的。”
李轻舞把头轻轻靠在他的肩膀上说：“可是我答应了我爸妈，再也不踏足那座城市，再也不见他们，除非他再娶或者是儿子娶妻生子的那一天。”
韩天空轻轻的抚着他的脸说：“你爸妈怎么这么对你，实在是太无情了。”
李轻舞嘲讽的笑了一下说：“我只是他的私生女，从我还在襁褓中被强行抱回家的那一刻就决定了，我只是他们的筹码。”
韩天空愤怒的说：“你爸爸真的一点都不念你们父女之情吗？”
李轻舞哀戚的说：“爸爸待我很好，不然我也不可能有机会自己的大学同学结婚，可是我的继母也是一个叱咤风云的女强人，她的眼里只有利益，只要是有利于我们家和胡家的事她都会不惜使用一切的手段来达到自己的目的。后来的事情虽然她耍了一些手段，但是离开他、包括嫁给你也都是我心甘情愿的答应她的。其实生在这样的家庭，真的是我们的无赖，如果可以选择，我宁愿生在一个普通的家庭，没有荣华富贵，没有勾心斗角，平平淡淡的相夫教子就好。”
韩天空看着陷入回忆里的李轻舞把她搂进自己怀里说：“其实我们是一样的，只不过我比你稍稍幸运一些，不过上帝并没有特别的眷顾我，我的幸福比你失去的更快，庆幸的是命运能安排你来到我的身边，这也算是对我们的另类补偿了。”
李轻舞看着韩天空认真的说：“你以前对小伊那个样子，在她的心里留下阴影是不可避免的，你是不是应该找她深入的谈一谈，错了就是错了，承认错误，如果能够把你之间最后的一丝小心翼翼给抹掉，那真是再好不过了。”
韩天空拿了支烟出来点上，一口口的抽着，久久没有说话。李轻舞叹了口气说：“这个很为难么，你还是没想开吗？还是说对于倾城的死，你还是没有释怀。我就不明白了，这件事小伊有错吗？依我看，我反而觉得这件事是你的不对，即使倾城是因为生下了小伊而大出血死去的，但是小伊却没有错啊，她是被动的来到这个世界上来的，一出生就失去了妈妈，而你对她的态度却也是那样的冷淡。以前每次看着她每周五都在窗口期待的看着你回来这个只有她的家，看着她讨好似得帮你地上拖鞋，甜甜的叫着你爸爸的样子，我就觉得心酸。不管你是不是并不欢迎她来到这个世上，但她毕竟是你的亲生女儿啊。你不能因为你的放不下、懦弱，来逃避亲情。”
韩天空很享受的重重的吐出嘴里苦涩的烟雾，顿了一下说：“轻舞，我承认还是会放不下，但是已经没有那么强烈了，在小伊离开我的这几年，你为我为这个家默默的付出那么多，我都看在眼里，所以我早就想开了，到了现在这个年纪，我也渴望幸福和谐的家庭生活。以后的岁月里，我会好好经营这个家，不会再像以前那样偏执，不会因为自己的懦弱再去逃避亲情。”
李轻舞靠在他的怀里说：“难得听到你这么倔的人说出这样的话，我期待着那样的生活，这几年我也看淡了，有些事情既然挣扎了也改变不了，我也不想再去费神了。我也只是想过上平静的生活，每天能够诵经来祝福我曾对不起的人，祝福我牵挂的人。”
韩天空说：“轻舞，我们的在一起是不是也是一个错误？如果不是我，你的家庭也不会分崩离析，不会夫离子散。”
李轻舞抬起头认真的看着他，边用手抚摸着他有些许胡茬的脸说：“不、不是，你不用自责，我们的在一起是上天赐给我的后半生的宁静，你是个好人是个很优秀的人，和你在一起我没有不开心过。我只是遗憾没能看着我的孩子长大，遗憾没能和他见上最后一面，你别想太多。”
韩天空用温暖的大手覆盖在她的脸上，帮她擦去脸上的泪水郑重的说：“以前那样对你，对不起，我一定会给你、给小伊一个温暖完整的家。”
李轻舞说：“那你记得晚上和小伊好好聊聊，你亏欠她的更多，想起小伊的坚强我就会一阵阵心疼，那样的坚强不应该出现在那样一个女孩子的身上。”韩天空说：“有你这样善良又善解人意的妻子，是我这辈子的第三大幸事。”李轻舞疑惑的说：“那第二幸事呢？”韩天空摸着她的头发哈哈笑着说：“第二大幸事就是上天也给了我一个善良又善解人意还如此坚强的女儿。”