华灯初上的北京并没有因为夜幕的降临而显得空旷，反而显得越发的拥挤。
江泽陪着韩伊在漫天白雪中登上了八达岭的长城，又去了鬼见愁看了依旧三三两两飘落的红叶。走在银等似水的长安街上，看着辽阔雄伟的天安门广场上的夜空中由于节日临近的缘故而漫天绽放的礼花而显得梦幻的夜晚。
韩伊对着手呵了一口气说：“好久没有这样在北京四处游玩过了，唯一的一次还是7年前妈妈第一次来我们家后，带着我逛遍了西单、大栅栏、王府井、吃遍了北京的各色小吃，现在再听着熟悉的北京口音觉得格外的亲切呢。”
江泽说：“我在外地时，也会时常兴起这样的离情别绪，一朝一夕、四时变换、或晴或雨，牵肠挂肚的思念着北京，现在能够看见熟悉的风景，听见亲切的北京话也觉得很温暖很舒服。”
韩伊看着时刻都紧绷着全身，挺值得像是一根标枪的江泽说：“江泽哥哥，你们军人都是这样充满了危险的气息吗？”
江泽皱起他英气逼人的眉毛说：“危险？有吗？我们只是习惯了在军队里随时保持最机警的状态而已，我这哪算什么啊，我们国家活跃在边境上的特种兵才是这个国家最具危险气息的人。”韩伊思考了一会，轻声的问：“你知道太子爷吗？”江泽立马眼睛都亮了起来说：“陈剑，你还记得他。”
韩伊看着他提着袋子的手背青筋都凸显了出来，不紧不慢的说：“对、陈剑，你应该记得他啊。”
江泽淡淡的说：“自打他12岁以后，我就再也没有见过他。不过他就是我刚说过的全中国最危险的一批人之一，只有很少很少的几个人知道他在那里，他的资料都设置的有高级权限，资格不够的人是无法调阅的，我现在知道的也只有这么多。”
韩伊看着轻松下来的江泽，心里忍不住赞道：“如果太子爷是一把锋利的令人难以逼视的尖刀，那么江泽就是一支军队最佳的灵魂，难得的将才。”
韩伊说：“前段时间他在沿海城市出现过，你知道吗？”
江泽眼神中又露出了锋利的光芒看着韩伊说：“他、你确定？他怎么会跑去那里？你遇见他了？”
韩伊说：“可能是去休假吧，他的爷爷在那里，他在那里偶尔出现一次，不意外。”
心里在想着：“看来上次的事情，一点风声都没有走漏啊，难怪我告诉爷爷他老人家时，他也那么惊讶。真不知道爷爷交代我，让我有机会了和那群红三代们打探一下他干嘛？”
江泽叹了一口气说：“我敬佩的人不多，陈剑算一个，他受的磨砺比我还要多。”
韩伊摇了摇头说：“不聊这个了，听说江泽哥哥，现在已经是中校了呢。”
江泽嘲讽的笑了笑说：“那还不是多亏了我老爸和爷爷的面子。”
韩伊笑着说：“怎么能这么说，这都是江泽哥哥你有大将之才。”
江泽把韩伊送回家后，向韩天空和李轻舞问了个好，看时间不早了就坐上等在门外的车回去了，临走前特意对韩伊说：“在北京无聊的话，随时找他玩儿。”
韩天空看着走进书房的韩伊说：“送走江泽了吧？”韩伊点了点头说：“恩。”韩天空站起身来，走到韩伊的面前拉着她的手坐在沙发上，静静的看着韩伊轻轻的抚摸着她的头发。
韩伊条件反射般的想要抽回手，又赶紧低下头任由爸爸握着自己的手，一时都不知道开口说一些什么。韩天空看着女儿的反应，感受着她紧绷着的手和身体。
在心里深深地叹了口气想着：“我留给女儿的伤害太深呐。”
韩天空先开口说：“小伊，你恨爸爸吗？”
韩伊惊奇的看着爸爸说：“爸爸，怎么这么说？小伊一直都没有怨恨过爸爸，只是在心里遗憾没能多关心爸爸。”
韩天空听完后顿了一下说：“好女儿，是爸爸对不起你，是爸爸一直以来太过于执着。如果你对爸爸有怨恨，爸爸也不会怪你，这些都是我自己的错。试问天下有哪个爸爸像我这样失败，孩子一出生就失去了妈妈，而我却沉浸在自己的痛苦里，对自己的亲生骨肉，对一个崭新的小生命不闻不顾。整整18年了，这18年里爸爸给你的关爱太少，其实你的成长、你的表现、你的优秀、爸爸都看在眼里，只是爸爸一直在逃避着你妈妈的死，装作没看见罢了，你一直都是我最优秀的女儿。还好有你轻舞阿姨的出现，我才能慢慢从心里的逃避中走出来，来面对早已既成的现实。以后爸爸一定好好的一个父亲的责任，尽最大的努力来弥补你，给你全天下最好的关爱，给你一个温暖完整的家，好么？”
韩伊抱着爸爸的脖子早就控制不住开始抽泣，看着眼前这个既熟悉又陌生一直以来冰冷示人的爸爸。“原来自己的努力爸爸都看在眼里，原来爸爸并不是自己所想象的那样冰冷，原来只是因为爸爸无法释怀而不是讨厌我。”
想着自己曾经甚至想过“宁愿再也不回北京，再也不想见到爸爸。”更觉得倍加珍惜这份温暖的父爱，这样的情景自己从很小的时候就开始期待着，想象着爸爸把自己拥在怀里接纳自己的样子，这一天终于来了，虽然迟到了18年，但是自己已经很满足了，不敢再奢求什么。我记得我和爷爷奶奶离开这里的时候，你对轻舞阿姨甚至都是不屑一顾的啊，就连在婚礼的当天你都没有回家，不过那天擦干净自己的眼泪后，韩伊抬起头来看着爸爸说：“爸爸，那你是怎么接纳轻舞阿姨的轻舞阿姨也早早的就偷偷的跑到我的房间里和我一起睡的呢。”