韩天空揉着额头尴尬的说：“是嘛，我都忘了，不过看来她嫁给我的时候也并没有再为人妻的觉悟嘛。我那个时候和你轻舞阿姨结婚，完全是两方的父母为了利益，而把仅仅只被动的见了几次面的我们凑在一起的，我当时心里当然会有抵触，所以在婚后的将近一年里我都很少回家，而是去住在别墅来表达我的抵制和态度，只是每星期周末回来看看你。
直到爸爸妈妈为了这件事，直接把你带走了，我再回家时发现没了你的房子原来这么冷清，那时我突然觉得又失去了什么，觉得是不是一直就是我自己的身上出了问题。
我原本想去过去把你带回来的，但是在电话里爸爸的态度很强硬，你也表示并不愿意回来，我才放下了这个念头。
从那之后我经常会回来这里住，你轻舞阿姨并不是像我想象的那样对我冷若冰霜或者是热情似火的贴上来百般讨好，而是静静的看书听音乐始终坐着自己该做的事，就像是相处了多年的夫妻一样，做饭洗衣服，整理房间。
每天从来不会离开家出去玩，也不会去购物打牌做美容。但好像时刻都有自己的事情可以做，并且一直沉醉在自己做的事情中享受着。
所以我不禁就有了一些好奇，这个透着儒雅的女人究竟是一个什么样的人。我心里知道嫁给我绝对是她所不愿意的，从她看我的赤裸裸的那种眼神里，我可以感受的到。
但是和我相处在一起时，她依然会表现得淡然、亲切，一切都是恰到好处。文章写到极处无有他奇，只是恰好，做人做到极处无有他异，只是本然。
看到她就像是看见了一副水墨画般舒服，和她相处在一起会很舒服。时间久了，我时常会看到她静静的看书或者听听乐的时候，眼里流露出来的浓浓的悲伤，就像是我以前那样，所以就有一些同情，想要知道她的故事。
于是我就去找她下棋，我慢慢的步步为营的去经营我的局面，一颗颗的吃掉她的棋子。而她却大开大合，一子换一子、一副搏命的架势。当我还在感叹她的棋艺青涩时，最终的结果竟然是我输了，对于这个结果我并不能接受，我从小就和爸爸每天下棋，早就不相伯仲了。
我提出和她重来一局，她干脆的拒绝了。她说：“你都不知道，自己为什么会输，再来一局，你一样会输，下个星期吧。”
第二个星期，没有那么谨慎开始大开大合的去吞食她的棋子，却发现她并不是像上次那样了，而是步步谨慎的落子，偶尔会思考很久，为这个我还小小自傲了一下，最终的结果还是她赢了。
从那时起我才从心里觉得自己小看她了，我乐得和这样一个才女相处在一起，所以就经常和她一起去听一听音乐会、歌剧、看看话剧、美术展，每一次她都能给我不一样的惊喜，几乎在每一个领域她都有不俗的造诣。
我又尝试着带她去滑雪、打球、游泳、野外生存，没想到看起来儒雅的她，穿上运动服后竟然从眉宇间都升起了一种久违的欣喜，结果我又发现她的运动细胞也是格外的发达。
后来我把一些商场上的烦恼想她吐露后，没想到她三言两语就能切中要害，给出独特的见解，我对她越来越觉得折服。
最重要的是她是一个勇敢、坚强又无私，甚至为了我愿意去死的女人，我喜欢她身上的优雅、坚强、勇敢。直到后来我渐渐的发现，和她在一起不论是去做什么事，我都会觉得静雅、尽兴。也许是我渐渐走出了你妈妈死去的阴影，在我身边所有的亲人又都不愿意和我相处在一起，对于她能陪着我，我觉得很满足。
年龄的增长并不能让一个人免疫爱情的所带来的伤害，但爱情的滋生增长却能让一个人免受年龄增长的伤害。和她一起让我找到了年轻的时候谈恋爱约会的感觉。看着她眼中的伤感越来越少，看见她笑着我就会开心。谈不上什么接纳对方，我们本来就是合法的夫妻，我只是想让她开心，就这么简单。”
韩伊疑惑的说：“那我以前每年回来的时候，怎么没有觉得你们的感情这么好，没见你们有这么亲密啊。”
韩天空说：“你轻舞阿姨有一段失败的婚姻，她心里的创伤需要时间来愈合，而我也需要时间来认清自己，需要时间来慢慢的走进你轻舞阿姨的心里。”
韩伊笑了笑安静了下来，没有再说话。韩天空抓起韩伊的手放在自己的腿上说：“爸爸已经是过了四十岁的人了，再有七八年也该年近半百了。在以前的日子里因为爸爸过于执着所以爸爸一直活的太累，也没有让你体验到家庭的温情，现在只想和你们一起过上幸福平淡的家庭生活。”
韩伊笑着说：“爸爸，你要是早就这么想该有多好，那样轻舞阿姨也不会每天夜里都一个人默默的在房间里流泪了，轻舞阿姨才嫁到咱们家的时候，除了每天接送小伊上学之外，从来都不会出那个房间的门，常常一个人在房间里静静的流泪。”
韩天空说：“你轻舞阿姨是个好人，和她在一起，让她成为你的妈妈，你妈妈也会安心的。”
韩伊说：“爸爸，那既然你和轻舞阿姨已经相处的很好了，爷爷奶奶应该不会再生你的气了，你什么时候去和爷爷奶奶好好谈一下，认个错吧，这样咱们全家就能团聚了。”
韩天空说：“过几天我准备亲自去接他们，去向他们认个错，接他们回来咱们一起团聚过年。顺便去帮你弄一下学籍的事，虽然你现在上的大学也很好，但是还是北京这边的学校还是会更好一些，在北京上学也方便爸爸照顾你。”
韩伊立即脱口而出说：“不、我不要转学。”韩天空说：“乖女儿，怎么呢？爸爸知道你在那里上了六年学，对那里有了感情，可是咱们的家毕竟还是在北京啊，你不回来这里上学的话，我把爷爷奶奶接回来以后，你一个人在那里上学多孤单啊。”
韩伊犹豫了一下说：“爸爸，我已经习惯了那里的生活，在那里我交到了许多的好朋友，我舍不得离开他们，我想要继续和他们做同学。”
韩天空循循善诱的说：“小伊，天下没有不散的筵席，爸爸也是从学生时代过来的，爸爸理解你们的同学感情，但是你们早晚都是要分开的。你们不在一起上学，并不代表以后就断绝联系了啊，你们可以经常联系，放假了你可以回去看他们，也可以把他们约到北京来玩儿，爸爸欢迎他们来家里做客，好吗？”
韩伊楞了一下说：“爸爸，我也想要和你们在一起，咱们一家人快快乐乐的生活，但我还有一些事情需要处理，等我处理完了那些事情，再转回北京来上学，好好地陪着你们好吗？求您了。”
韩天空看着撒娇的女儿不忍心拒绝，只好勾起她的小指说：“那咱们可就这么说好了，等你处理完了私事就回北京来上学。”
韩伊开心的说：“没问题。”韩天空拍拍她的手背说：“那好，你快去洗洗睡吧，累了一天了。”
韩伊说：“恩。”就转身朝房间走去，韩天空放松了一下自己的脖子，也回房间准备休息了。