韩伊洗完澡后，靠在枕头上静静的思考着爸爸晚上说的转学的事，其实爸爸说的是对的，一家人生活在一起是自己从小就期待的生活。但是一想到司空玄说的：“回来的时候，记得通知我一声，我来接你。”
就条件反射的就拒绝了爸爸，还央求爸爸给自己点时间来解决私事，自己是骗不了自己的，其实自己只是想要缓一缓这件事而已，因为自己还想要看见司空玄，这就是自己内心里的最真实的声音。至于转学到北京上大学的事情，韩伊心里清清楚楚的知道，不管有没有选择，她都不会转到北京上学。
韩伊心里惊慌的想到一句话：“恋爱中的女人都是愿意为了男生赴汤蹈火、违背原则、智商为零、一意孤行的傻瓜。”
韩伊又敲了一下自己的脑袋说：“我是怎么了，我和他压根就是没有可能的啊。”
刚刚说完这句话，李轻舞就抱着被子推开门走了进来说：“小伊，北京天冷，再给你拿点被子过来，千万别感冒了。”
韩伊说：“谢谢妈妈，有空调不会感冒的。”
李轻舞把被子盖在韩伊的身上，帮她掖好后说：“那也不行，给你拿点被子过来，我放心一些。”
韩伊说：“妈妈，你真贴心。”
李轻舞坐在床头握住韩伊的手问：“我刚在门外听见你说什么，你和谁不可能？是有喜欢的人了吗？”
韩伊眼神一紧强作镇定的说：“没有，小伊怎么会有喜欢的人呢，有的话也会第一时间让妈妈知道的。”
怕妈妈接着追问下去，韩伊迟疑着问：“妈妈，你和爸爸、恩，你是怎么把我爸爸给俘虏的啊？”
李轻舞陷入回忆的神色说：“俘虏、我什么也没有做啊，只是做好了自己本分以内的事情而已。”
韩伊晃着李轻舞的胳膊说：“妈妈，你就给我讲讲嘛，刚才爸爸都告诉我了，不过没有讲的很仔细，我觉得你们之间一定发生了精彩的事。快给我讲讲吧，像我爸爸那么桀骜不驯的人，竟然会对你服服帖帖的，真的很让人惊讶。”
李轻舞看着怀里笑的倾国倾城的韩伊，轻抚着她的头发说：“当年我得知要嫁给你爸爸的消息后，不生气是不可能的，甚至是觉得可笑，刚刚家庭破碎又要再为人妻，但是我没有抗争，我也无力抗争。
于是我平静的接受了这一切，接受了这个仿佛是上帝对我开的玩笑，对于这段婚姻我不抱有任何的期待，从第一次见到你爸爸，我就看到了他眼里对任何女人都丝毫不加以掩饰的冷淡。
我也没有想要改变他，我甚至觉得这样在一起真的很好，即达到了双方家庭的目的，又可以互不干扰，过各自喜欢的生活，平静、淡然，却别有一番滋味。后来又一次他来找我下棋，我就陪他下了，政客家庭出身的我，不论什么棋，都早已经不是业余的水平了。
为了不和他有过多的纠结和接触，我一心只想着尽快的结束棋局，于是我用最迅捷的搏命手段，很快赢得了胜利，即便他是个高手，却依然没有在我的手中支撑多久。我想或许是我的大胜激起了他不服输的那股倔劲儿，于是他提出和我再来一局，我当时只想让他快点离开这里，就拒绝了他，并且告诉他下个星期再来。
我没想到的是，那么忙的他竟然真的来了，就只为了和我下一盘棋。这一次，我下的很慢，他的棋风变得凌厉起来，结果他虽然输了，但是我却已经不能再那么轻易的战胜他。就这样，每周他都会抽出时间来和我下棋，最后我们下一盘棋已经不得不下一整个下午，直到天黑才能下完一盘棋。
我看天色已经很晚了就去做了几个菜和他一起吃晚饭，他不住的夸赞我说“”没想到我一个堂堂大小姐还能做出这么多不同菜系的菜来。那是我们第一次一起吃饭，第一次聊了那么久。我发现其实他的内心很活泼，很随和，并不像表面所表现的那样，吃完饭后他就走了，并没有留在家里过夜，这一点让我开始对他刮目相看。
后来他经常约我去看话剧、听歌剧、看画展等等，不知道他是怎么知道我喜欢这些东西的，就这样我一成不变的生活开始有了改变，我心里开始隐隐期待下周末他还会带我去哪里？
再后来他又带我去做户外运动，已经不知道有多久没有再去做户外运动的我很兴奋，小时候我除了要学习各种各样礼仪，琴棋书画之外，最爱做的事就是游山玩水，大学的时候和我的前夫也是在旅游中认识的，巧合的是我们竟然是同一所大学的。后来我和他几乎游遍了中国大大小小的名山大川，自从大学毕业之后就没有再外出旅游过。所以当他告诉我要带我去参加野外训练营的时候我很兴奋。
在那一次的野外生存训练中，我们很默契的偷偷的掉了队，独自走上了一条更加荒芜偏僻，充满了未知变数的路。本来我们觉得万里晴空应该没有问题的，晚上看着满天的繁星，我听他讲着他在商场上的烦心事，就想起爸爸以前对我讲的政界对于商业大亨的态度，以及相互之间的利益倾轧，从官商关系的角度跟他分析了一下，给了他一些建议。到了后半夜的时候，或许是高原气候的变化无常的原因，我们被冻醒了，他在我的帐篷外告诉我，天上下起了雪，我起来一看地上已经有了深可及脚腕的积雪，这是山区的第一场雪，伴随着降雪来来临的是一股寒流的侵袭。
在那种地形和情况下遇见这样的天气是一件十分危险的事，我们身上的可食用干粮很少，带的衣物也不多。最重要的是大雪依旧在持续的下着，我们一路走来都是走的很险的地方，回路早已被积雪淹没，想要通过危险系数增高了很多，而我们经过两天的前行，已经深入到了山脉的纵深处。
我和他赶紧把帐篷转移到避风干燥的岩石下，在周围寻找到一些干燥的树枝把自己围在里面遮挡风雪，只留出一个背风面通风。又赶紧升起一团火，高原的夜晚格外的寒冷和漫长，在这样的风雪交加的夜晚，仅仅依靠薄薄的帐篷和薄被子就睡下，无疑是一件很危险的事情。我们一直讨论着解决的对策，却发现我们现在很被动，早在我们深入山脉的第二天我们的手机信号就已经开始时灵时不灵，在这样强降雪的天气更是一点信号都没有，最后我们发现，我们只能一边试着往出走，一边被动的等待救援，如果天气好的话，说不定我们可以凭借自己的脚就能离开山区。”李轻舞叹了一口气没有在说话，显然当年的那次经历一定危险到让她至今想起来都会胆颤心惊。