韩伊把被子掀起来一角，让李轻舞躺进来，一副想要和她彻夜长谈的样子。
韩伊挽着李轻舞的胳膊，把头埋在她的胸前问：“后来你们是凭借自己的力量走出来的吗？”
李轻舞紧了紧怀里的韩伊说：“是啊，那次我们算是在地域门口走了一圈呢。那天晚上，我们一直在祈祷着雪快快停止，但是直到天快亮时雪也没有晴，而我们点的火堆也已经燃烧干净，只剩下最后一点灰烬还在发着似有似无的余热，周围都已经被大雪覆盖，天黑路滑我们也不敢走远去拾一些柴回来。
我们不得不把其中一个帐篷拆掉铺在地上垫在下面，再钻进帐篷一起彼此依靠着对方的体温取暖，我们不敢睡觉，他一直给我讲着笑话来逗我笑，我没想到他那样的一个人肚子里竟然会放着那么多的笑话，听着他神采飞扬的讲着各种笑话，我的疲倦似乎真的被驱赶走了很多。
当天终于完全亮了之后，我们从帐篷里走了出来，但是却没有一丝阳光，大雪依旧在纷纷扬扬的下着，入眼的只有刺目的白。他果断的取出干粮和饮用水再把棉被裹在我的身上，把所有的东西都包在帐篷里丢下山坡，任由它们在山坡上趟出一条路来，以此来减少我们下山时滚落山崖的威胁系数。
我们相互搀扶着顺着行李趟出的路开始往山下走，山路崎岖又湿滑，我们走的很慢很艰辛。有一次我一脚踩空了，差点顺着积雪滚落山崖，他一把抓住我的手，死死的不愿意松开，分出另一只手把身上的行李包丢弃掉，用尽全力把我拉了上来后。
他哈哈的笑着说“轻舞，告诉你一个令人难过的消息，我们所有的东西都在那个包里，除了我口袋里仅存的一瓶口香糖。从现在开始你必须节省体力，由我背着你前进，争取在天黑前走出这片山谷，在翻过前面的那座山，然后你在顺着山谷走出去帮我求援。”
我大声的告诉他：“不行，我不会那么做的，我自己可以走。”他笑着摇了摇头说：“相信我这是最好的办法，如果我们必须有一个人走出去，不然在这冰天雪地中过夜很危险。”
没等我再说什么，他就蹲下来把我背了起来，慢慢的向前走，遇到平坦一些的路，他甚至跑了起来。上山时，他不顾一切的手脚并用的往上攀爬，两只手轮番换着一把把的深入积雪中抓住雪中的树根、植株努力快速的往上爬，就是为了争取时间。
累了就扶着树短暂的休息一下接着前进，渴了饿了，就直接抓起一把夹杂着没有彻底枯萎的草，混合着喂进嘴里，狠狠地嚼碎咽进肚子里。
终于在下午大概三点多的时候就到了山谷处，他全身无力的躺在地上再也走不动一步。手上已经没有了一块完整的地方，整个手通红通红的往外渗着血。他取下手腕上的表给我，让我趁着天色还早赶紧往外赶。
他把口香糖全部放进我的口袋里，让我别犹豫赶紧走，他自己会在背风的那个石头下等着我回来。我倒出口香糖塞了一大把在他嘴里，在他的惊怒下转身就走。
走出十几步后，我回头迎着迎面吹过来的似乎能割裂皮肤的寒风对他嘶吼着：“韩天空，我要是没回来你就准备好死在这里，我要是回来了，发现你不在这里，或者撑不下去先死了，我就一头撞死在那块石头上。”
当时虽然才下午三点多，但是我知道不到六点天肯定就会黑下来，那时候再穿越面前的山谷，一定会更加危险，对我的心理承受力也会是一个极大的挑战。所以我只能用足自己还算充足的体力，拼命的往前快速的前进着。
天终于还是黑了下来，借着雪地反射的微弱光芒，我继续努力往前走着。可是天真的太黑了，四周也是寂静无声的，大雪遮住了我的视线，我的头上不一会就会落满积雪，冰冷刺骨的感觉不断地刺激着我的神经，让我更加的疲倦，陷入怯弱放弃的思想境地中。
我再一次吞下所剩不多的口香糖，用它来刺激自己的味蕾，让自己稍稍清醒一些，保持前进的动力。我不知道自己摔了多少跤，不知道自己多少次陷入走错路的恐慌中，甚至有一次我发现自己的眼前突然一黑，差点一脚继续向前踩去，当我满头冷汗的瘫坐在地上时，我才看清面前哪里有什么路，分明就是一个宽阔的岩石沟。
可是刚刚明明看见眼前是一条路我才向前走得，难道是出现幻觉了。看了看周围晃动的树影，有的就像是一个个露出森然又狰狞的桀桀的笑着的人头，有的就像是鬼影一样飘忽摇动，恨不能冲过来把我吞掉一样。
我的背后早已经湿成一片，汗水混合着我早已经被雪水浸湿的衣服，让我不由自主的颤抖起来。我强自咽了口唾沫让自己镇定下来，拿了一根枯枝来探路，继续提心吊胆的往前走着，我不敢抬头看周围的环境只是埋头看着前方，寻找着路。
我看见前方有几个黑乎乎的凸起来的大石头，堵住了山谷的出口，当时我已经筋疲力尽，心里也恐惧到随时都会陷入崩溃的境地。我强自忍住晕过去的感觉，想要走近一些看看。看清楚后，我只用尽最后的力气叫了一声救命，就瘫软在地上。
帐篷里的人都被惊醒后，迟疑的走了出来，围在我的身边，野外生存对的教练赶紧把我扶进帐篷，用被子包住我热水袋帮我暖手，倒出热水慢慢喂我。我赶紧对他说：“天空现在还在山里面，他现在很危险。”
队长告诉我别着急，自从和我们失去联系，又遇上风雪后，他就报了警，现在搜救队员正在往这里赶的路上。他们就是在这里等待搜救队员的，半个小时后，我的体力已经恢复了很多。我看看手表已经晚上11点了，距离我离开天空已经过去了8个小时，现在再回去起码得到明天早上，他能又冷又饿的情况下撑过今夜吗？”