温小雅自从放假后就大门不出，二门不迈的呆在家里看书。真的是太冷了，每当妈妈叫她一起去外面买东西时，她的头就会摇的像拨浪鼓一样，一副打死也不去的架势。外面真的是太冷了，用她自己的话说就是：“每当我出门走在大街上时，风一吹过来，我就有种自己没穿秋裤的感觉，这风实在是太强悍，我输给它了。这样的日子不适宜出行、游玩、购物，只适合睡觉、睡觉、再睡觉。”
当然如果是邙然打电话约她，那就不同了，那是怎么都要套上美美的棉裤羽绒服，美美的去赴约的。这已经成了一种习惯，有邙然的地方当然要有她，十几年的习惯了了，他们可是铁板二人组。
虽然已经日上三竿，外面的阳光透过薄薄的一层纱帘，顺着窗户照在了温小雅的床上，显然今天白天将会是一个好天气，但是温小雅依然赖在被窝里不肯起来。
温小雅把自己包在被子里，睁着骨碌碌的大眼睛，看着逐渐爬进屋里的阳光，心里在纠结着要不要起床。直到手机响起来，她才不情愿的坐起来，伸出一只白嫩的一丝不挂的胳膊，抓起桌子上的手机，一点也不在意身前泄露的春光。爸妈都去购物了，不到中午肯定不会回来的。房门是反锁的，自己家住顶层，怕什么？
电话里传来邙然的坏笑声：“我猜猜，你肯定还没起床，而且是在裸睡对不对。”温小雅愤怒的说：“关你屁事。”
邙然说：“又被我猜中了吧，温小雅，人家裸睡都是春季夏季，像你这种一年四季都爱裸睡的奇葩，我还是第一次见。”
温小雅说：“哎呦，那是裸睡又暖又舒服，你不懂的，有什么事快说。”
邙然说：“我就在你家门外，快给我开门。”
温小雅立马挂了电话，赶紧把整个被子掀开，迅速的把内衣穿上，又随意的裹上睡衣把光溜溜的自己给遮盖的严严实实，再整理一下头发就去开门了。
邙然说：“不错，比上次快了20秒，越来越有经验了，哈哈。”邙然还没有笑完，门又哐当一声关上了。
邙然赶紧在门外求饶，温小雅才又把门打开，环着胸看着他说：“干嘛来了？”
邙然赶紧进来把门关上说：“外边好冷，进来说。”
温小雅一边往前走一边说：“到我房间来吧，客厅没开空调。”
跟在温小雅的身后，邙然看着在自己眼前晃悠着的两条白嫩细直的长腿说：“小雅，你的睡袍是不是太短了点啊。”
温小雅看着刚及自己大腿的睡袍说：“我在网上买衣服一贯只拿最小号的，这一款本来就很短，很漂亮的我很喜欢就买了，穿上后才发现好短，不过管它呢，我又不穿着它逛街。”
邙然说：“没事你穿着它逛街也没什么的，起码这比很多女生夏季穿的超短裤要长一些。”
温小雅说：“我又不是卖的，更不是满大街求包养的兼职小三。那样的事我做不出来，我可是个洁身自好的好孩子。”
邙然白了她一眼说：“咳，那是，你在家还经常不穿衣服的跑来跑去呢。”
温小雅恨恨的说：“那是两种概念，我那是求舒服，顶多算是漏给自己看。”
邙然赶紧说：“你快去洗澡换衣服吧，我来找你是有正事的。”
温小雅双手拢起自己的头发挽起来说：“先告诉我什么事吧。”
邙然说：“那个太子爷你还记得吧。”
温小雅带着笑容的脸立刻僵了下来，一边从衣柜里拿出自己的卡通小棉衣小棉裤一边说：“记得，这么久了，他不会是联系你了吧。”
邙然点点头说：“不是，他的管家给我爸爸打了电话，约我们今天去金色咖啡屋谈一谈赔偿事宜，司空玄也接到通知了，他和他的爸爸等一下直接过去。爸爸本来不打算让我带你去的，但是我觉得上次的事，你也受到了伤害，我当然要替你要一个公平，起码是诚挚的歉意。”
温小雅说：“好的，我去洗澡换衣服，你等我一下就好。”说完就推开房间的卫生间走了进去。
邙然听着里面的水声，脸色红了一下，强自镇定的坐在那里。他心里一直在犹豫着要不要出去等，但是只有房间里才有暖气。
定了定神后在心里想着：“怕什么，小雅早晚是我的老婆，现在也是有实无名就差个正式的表白了，她都不介意，我害羞什么。”可是听着卫生间里传出来的水声，他还是忍不住自己的思绪胡乱的飘啊飘的。
温小雅洗完澡后从卫生间走出来，看着赶紧回过头去的邙然。甜甜的笑了一下，欢愉的背着手几步走到他面前，看着邙然像是被人调戏过后直泛红的脸，忍不住用手摸了摸说：“你在害羞对不对？”
看着温小雅还透着丝丝湿润气息的长发披散在身上，邙然脸又出现了一丝潮红说：“没有，我无缘无故害羞干嘛？”
看着邙然迷醉的样子，温小雅心里狠狠地满足了一下，俯下身对着坐在床上的邙然“吧唧”就亲了一口。
邙然这次真的呆了，虽然这段时间，自己做了很多，小雅渐渐开始接受自己身份的转变。两个人也经常手牵手在学校湖边溜达，趁没人了还会拥抱一下，但这还是第一次接吻，感受着唇上一闪而过的冰凉的触感，邙然心里火热火热的。
邙然半天只挤出了一句话：“我的初吻就这么被你霸占了，还是你主动的，你太过分了温小雅。”
温小雅看着邙然惊愕的囧样，坐在他旁边把头靠进他怀里说：“老娘早就想霸占你的初吻了，但你就是一直不主动，只好我主动一些了。”
听完温小雅的话，邙然的心都酥了，什么也没说，挑起温小雅的下巴就轻轻地试探性的吻了上去。温小雅微微的抬起头，用力的回应着他。邙然悄悄地睁开眼睛看了一眼温小雅，发现她闭着双眼，心里登时放心了许多，闭上眼睛更加大胆的侵略着她，感受着心里荡起的阵阵舒爽的感觉。
邙然在心里想着要不要舌吻，他只听过这个名词，但是他不会啊。
正在他考虑是不是只要把舌头伸过去就可以时，一条柔软湿热的舌头就伸进了顶开他微松的牙齿，钻进了他的嘴里。
邙然不由自主动情的微微“唔”了一下，就搂着温小雅一起渐渐地躺在了床上。感受着那条小巧的舌头生涩的刮着自己的舌尖，一阵阵更加舒服的快感涌进了自己的大脑，这时邙然心里什么都没有想，只剩下了一直被压抑的本能的欲望。
他强势的夺回主动权，含着温小雅的舌头轻轻的吸吮着，用尽全力的和温小雅的舌头纠缠着。
慢慢的把自己的舌头送进温小雅的嘴里，和她一起探索着舌吻的技巧，从生涩渐渐变得娴熟，快感也更加剧烈的的袭击着两个人的大脑，都不由自主的的开始本能的剧烈喘息了起来。
听着耳边“呼呼”的带着剧烈温度喘气声，温小雅更加的迷离了，她已经没有了一丝的力气再去主动做些什么，整个人软软的躺在床上，动情的享受着邙然带给她的舒服感觉。
邙然心里越来越激动，他已经不满足于舌吻带给他的快乐感受，翻身压在了温小雅的身上，更加用力的吻着温小雅。
温小雅感受着身上突然多出来的重量，体验着那种两个人紧密的贴在一起的感觉，脑袋更懵了，虽然身上承受着巨大的压力，但是这股压力却给她带来了一种说不清道不明的畅快感。
邙然感受着自己胸下的柔软，和温小雅微微扭动的身躯，忍不住两手环住了温小雅的腰。
“好细、好软、好舒服，”这是邙然最直观的感受，两只手轻轻的摩挲着温小雅令人迷醉的腰肢，邙然渐渐地掀开温小雅的卡通小棉衣，颤抖着把手伸了进去。
仿佛是一个古玩家在抚摸自己眼中最心爱的珍宝一般，邙然一只手握着温小雅细小的腰肢，一只手打着颤抚摸着温小雅滑嫩的腰和平坦光滑的小腹，慢慢的在她的身上游移。
顺着温小雅的腰慢慢的向她的背上攀爬，感受着自己胸前的柔软和掌指间皮肤的弹性，邙然也很想直接把自己的手直接送到温小雅的胸前，完成自己在黑夜里才会升腾起来的愿望。
但是邙然不敢，这是他第一次和女生这样近距离接触，他的心已经在紧张的发抖，他的身体和他的小二一直都紧紧的绷着、颤抖着。
邙然在试探着温小雅的底线，想要知道温小雅心里愿不愿意，毕竟两个人都是第一次这样，他不想第一次这样就给温小雅太过不堪的印象，想要温柔一些。
当他若即若离的手盖上温小雅内衣的钢扣时，邙然忍不住加重了手里的力道，覆盖在上面，轻轻的揉弄着，试图想要解开。