邙然努力了很久也没能把钢扣全部解开，干脆放弃了。用指尖轻轻的伸进已经被他解开大半的的内衣的边缘，感受着内衣的边线压在自己手背上的感觉，邙然的脑袋都开始热了起来。
他轻轻的移动着手，顺着内衣慢慢的把手从温小雅柔软的后背一点点的向胸前移去。当他的手穿过温小雅的腋下，碰触到了她最柔软的边缘时，他的整个身体都颤抖了起来。
不由自主的加大了力气，揉捏了一下。温小雅哼了一声，用自己的手按住了自己左腋上想要在自己的胸边继续妄动的手。
温小雅慢慢的睁开眼睛，从迷离的状态中清醒过来，把嘴轻轻的凑在邙然的耳边说：“别闹了，咱们还有事儿，现在还是白天呢。”
邙然依然没有睁开眼睛，轻轻的把手从温小雅的胸前退了出来，帮她把衣服扯好才又重新躺在她身边搂住她说：“小雅，我太激动了，你会生气吗？”
温小雅定定的看着他说：“你还欠我一个表白。”
邙然的眼睛彻底的清亮了起来，认真的说：“恩。”说完，又在她的唇上轻轻的印下一个吻，刚准备离开，温小雅又猛然亲住他，在他的唇上咬了一口留下了一个小记号。
感受着嘴唇上异样的感觉，再看看狡黠的躲在自己怀里看着自己笑着的温小雅，邙然说：“这么着急就给我留下个记号，哪天我要是占有了你，你会不会在我身上刻下点什么？”
温小雅听了后脸色虽然又添了一缕动人的潮红，但是却皱起眉头认真的想了起来。温小雅觉得邙然说的很对，自己和他早晚会有那么一天，到时候送一份什么大礼给他好呢？
邙然看着眼前这个鲜有露出认真表情的漂亮美人儿，赶紧摇了摇她的肩膀，打断她的思绪说：“快穿上衣服咱们走吧，我爸还在家等着我们呢。”
温小雅咬了一下嘴唇说：“恩、我的内衣的钢扣被你解开了，你不帮我扣上吗？”
邙然听完后尴尬的看着温小雅，把她扳转过身子，又一次把手伸进她的衣服里，这一次的感受有很大不同。邙然是近乎欣赏的看着温小雅的背部线条，皮肤真的很白很嫩，腰肢真的很细，邙然忍不住把手又一次的落在了她的腰上，轻轻的捧着、量着、摩挲着。
直到温小雅说：“别闹了。”邙然才重新找到她散落的粉色内衣带子，纠结的帮她扣上，心里疑惑着“这玩意儿，拆的时候那么难拆，扣怎么就这么简单呢？还是对它的结构不了解啊，下次一定能解开的。”
邙然眼看着在自己眼前慢慢的穿上外套和裤子的温小雅，一点也不觉得尴尬，至少这不是第一次。虽然那是在自己高中的时候直接推开门撞见过一次，不过那一次温小雅并没有赶自己出去，看见自己进来甚至指挥自己去衣柜里帮她挑一条好看点的皮带。
哎，看来是命中注定的啊。如果温小雅将来不是我的老婆，那能够娶到他的人真的该遭天谴，被天打五雷轰才是。
邙然和温小雅一起下楼往自己家走去，刚拐出楼梯口，温小雅就两只手抱住了他的胳膊。邙然看了看周围说：“别闹，前面就到我家楼下了，我家可是在一楼。”
温小雅撇了撇嘴还是不情愿的松开了，她也还没有做好自己的心理准备来面对邙然的爸爸妈妈，就算自己神经再怎么大条，也会觉得紧张、忐忑、尴尬。
走到家门口，邙然就看见爸爸的车停在那里等着他们。
帮小雅拉开车门后，自己也跟着钻进去和温小雅一起坐在了后排，邙然的爸爸心里也没觉得和以往有什么不同，温小雅甜甜的叫着：“叔叔，早上好。”
邙然爸爸打趣的对温小雅说：“小雅，肯定又赖床了吧。”
温小雅脸色红了一下，白了一眼邙然，傻傻的笑着说：“叔叔，我和您合影的那张照片我带到学校去了，我的室友都抢着跟我要，最后愣是把那张照片给挂在了墙上，每天一回寝室就冲着您的照片发花痴。”
邙然爸爸微笑着说：“我人老了，哪有那么大的魅力，你的室友八成都是球迷吧。”
温小雅说：“哪有？他们可都是被您帅气、成熟的魅力倾倒的。”
邙然爸爸笑着摸了摸自己的脸说：“哈哈、帅？这个我还真没注意。”
邙然看着温小雅眼里得逞的笑意，忍住了笑，不得不惊叹这个丫头的狡猾。
不一会车就开到了金色咖啡屋，司空玄接了邙然的电话在门外等着邙然，见到了邙然的爸爸说：“叔叔好，您比电视上帅多了，还是像以前一样年轻，您转播的体育赛事，我几乎全都看过。见到您真人好开心，一会儿我可以和你和张影吗？”
邙然爸爸看着眼前高大帅气、透着一股若有若无的野性气息的司空玄说：“真是个一表人才的小伙子，虽然我一直觉得我的儿子充分遗传到了我和他妈妈所有的优秀基因长得很帅，但是看见你后，登时觉得他被你比下去了。”
司空玄尴尬的说：“叔叔太会夸人了，我们先进去吧，爸爸已经在包厢里等着了。”
邙然爸爸刚刚推开房门，就看见一个面容刚毅、身材高大的人站了起来朝自己伸出手，跟自己打着招呼，邙然爸爸也赶紧伸出手朝这个热情友好的人迎了上去。
邙然爸爸疑惑的说：“那个人，还没有来的吗？不是约好十点的吗？现在时间已经到了啊。”
司空玄的爸爸淡淡的说：“可能是堵车，迟到就迟到吧，您先喝口咖啡暖暖胃，这家的咖啡挺不错的。”
邙然他们互相聊着天，唯独没有谈论等一下应该怎么谈判的事情，可能双方的家长心里都有了底。
又过了大半个小时，已经快将近中午了。邙然忍不住开口说：“他是不是不会来了。”
温小雅说：“不会不来的，如果他真的临时有事来不了的话，肯定会打电话来的。”
司空玄的爸爸老神在在的说：“没关系，他如果不来的话，我请大家去楼下吃饭，头一回见到著名主持人，这一趟没有白来。”
正当邙然的爸爸无奈的笑着时，门被推服务员推开走进来两个人，一个年级比他们大上一些，一个正值壮年，相同的是两个人走路的步伐都是一致的，邙然爸爸和司空玄爸爸当然注意到了这个细节。
但是他们却也都不约而同的看着自己的眼前的咖啡，没有说话，没有起身。
两个人扫视了一下在场的人后，年级稍微大一些人自顾自的走到空着的沙发旁坐下，壮年人站在了旁边后对他们说：“不好意思，路上堵车晚来了一会儿。”见没有人回答自己，就直直的站在那里没有再说话。
邙然看着进来的只有两个人，心里多少有点不舒服，微微把身体向后挪了一下，干脆靠在了沙发上闭幕养神。
这时那个中年人中十气足的开口说：“前段时间，我家少爷不小心伤害到了你们，给你们带来一系列的不必要麻烦，在这里我代表少爷对大家深表歉意。所幸并没有造成无法挽回的错误，所以除了负担你们所有的医疗费用之外，我们愿意以金钱的方式对你们进行赔偿。”
从怀里拿出了两张支票放在桌子上接着说：“这里是一百万，以我对两个被少爷打伤的人的伤势调查，这些钱足够赔偿你们。”
邙然的爸爸看了一眼司空玄的爸爸对着那个年纪大一些的人说：“您这是什么意思？”
那个年纪大一些的人说：“就是希望这件事就这么彻底了结，怎么，嫌赔偿的不够吗？”
邙然爸爸皱紧了眉头，把支票推了回去说：“我们虽然不是什么大富大贵的人家，也并不急需用钱，我的儿子平白无故被打伤，我需要的是一个诚挚的歉意来说服我。”
年纪大一些的人说：“如果你们是在跟我谈价钱，那么我可以再给你加钱。”
司空玄的爸爸说：“我想您误会了，如果今天来只是谈钱的话，我就不会来，我之所以过来，要的同样是一副好的态度。”
老人不疾不徐的说：“少爷有工作要忙，老爷年纪大了身体不好，所以委托我来处理这件事，如果你们是需要一个歉意，那么我在这儿给你们说声“抱歉”就是，这些钱还请你们收下。我还有急事需要处理就先走了，老爷的意思是希望这件事到这里就结束，本来就不是一件什么大事，所以希望大家用平和一点的心态来看待这件事。”
司空玄说：“伯伯，其实这件事，本来我的心里并没有特别的愤怒，但是您现在的态度真的让我觉得我的尊严受到了挑衅，您不觉得您这样太过于强硬了吗？”
老人淡淡的说：“还是年轻人沉不住气啊，年轻人要记住底气足不代表实力够啊，多多努力只有站到了一定的高度才有和别人平等对话的权利。”