看着径直走出去的两个人，几个人脸上的表情都有些僵硬，他们都没有想到“作为道歉方竟然这么可以这样，迟到、强势，压根就没有把这件事放在心上。可是受伤的是他们的儿子，看见儿子躺在病床上的时候，自己的心里是一阵阵的酸楚。对方伤人的人没有出现，家长没有出现，仅仅是让管家过来坐了不到5分钟，丢下两张支票就轻描淡写的走了。”
邙然的爸爸对司空玄的爸爸说：“兄弟，不好意思，我得先走了，改天我请您吃饭。”
司空玄的爸爸说：“行，您有事的话先回去吧，我和小玄再坐一会儿，有机会咱们再见。”
邙然起身跟着爸爸走了出去后，司空玄拿起桌子上的支票轻轻的撕成几片丢进了垃圾桶里。
看着儿子的表现，司空玄的爸爸说：“小玄，爸爸知道你很愤怒，爸爸也很愤怒，但是爸爸还是想告诉你，人生就是一场修行，不急不骄不怒不躁。世事漫随流水，算来一梦浮生。很多让你愤怒的事情，以后再回想起来就像是一个笑话，莫因为不必要的事扰乱了自己的心，迷失了自己的本性。”
司空玄似懂非懂的点了点头，看着儿子陷入思考的脸，司空玄的爸爸端起自己特地要的加了冰块的威士忌喝了一口，感受着灼烈的酒入口之后，又慢慢的渗入口腔里的冰块的那股冰劲儿。
人生就是这样，你可以把你的人生经验都讲给你的别人，但是你传递给他的就像是没有加冰块的红酒，少了那股灼烈燃烧后的冰爽感，而那正是需要他们在成长中自己去体验领悟的。
邙然坐在车里对爸爸说：“仗着自己有钱，有什么了不起的。”
茫然的爸爸对他说：“邙然，有钱不是一件坏事，要看你拿这些钱做了什么，你说这话本身就是在嫉妒他们。钱本来就是实力的一部分，因为那是别人凭借自己的实力和努力得到的。既然别人付出了更多的努力，那么他当然应该凭借着自己多努力后获得的成果，获取比别人更加多的权利。”
邙然点了点头说：“可是，有钱就可以为所欲为吗？”
邙然的爸爸说：“当然不行。”
邙然说：“可是我现在看见的就是这样，如果我们有权有势，他们还敢这样对我们吗？”
邙然的爸爸又对他说：“有只鹦鹉遇到了乌鸦，笼中的鹦鹉安逸，野外的乌鸦自由。鹦鹉羡慕乌鸦自由，乌鸦羡慕鹦鹉安逸。然后它们商量互换。乌鸦得到了安逸，但是黑乎乎的它难讨主人欢心，又失去了自由，最后抑郁而死。鹦鹉得到了自由，但长期安逸的它，不能独立生存，最后饿死在冰冷的夜里。做最好的自己才是最重要的，不要盲目的羡慕别人，也许那并不适合你”
邙然说：“爸爸，难道你对今天的事一点都不生气吗？”
邙然爸爸说：“我当然生气，所以邙然我要你记着，你已经是一个成年人了，你现在做的一切都得为你的将来负责任。爸爸一直以来都在竭尽全力的为这个家努力，却没想到在我认为我事业有成的时候，却连我的儿子都不能保护好。我更不希望，以后的你不但保护不了爸爸妈妈，甚至是撑不起属于你的家。以前我总觉得，不应该干扰你的发展，让你自己慢慢走出自己的路，只要你喜欢，只要你不给这个社会添乱就好。但是现在你大了，我也希望你自己能够考虑清楚自己的路应该怎么走，要做就做到最好，这是我从小到大都教育你的一句话，我希望你能够记在心上。”
下午温小雅约着邙然一起去高中母校的足球场上放风筝，想要帮他放松一下心情。看着邙然闷闷不乐的坐在地上，就扯着线站在他身边说：“邙然，快点起来，和我一起玩，难得今天天气这么好。”
见邙然没有理自己，温小雅也顺势坐了下来，把线圈踩在脚下挽着邙然说：“怎么呢？再想什么呢，快告诉我。”
邙然说：“小雅，你有什么人生目标吗，大学目标也行。”
温小雅说：“真的要听吗？”
邙然说：“恩，快说吧。”
温小雅傻傻笑着说：“我原来的目标就是每天可以吃饱了睡，睡饱了再起来吃。但是大学也过了一个学期，每周就那么几节课，当我真的可以每天睡到自然醒，醒来就去吃的时候，我就觉得特没劲，好像我交钱来上大学就是为了让自己来玩一样。但是除了玩儿，我又给自己找不着事情做，所幸还能每天看看书。
现在呢，我想写本书了，不许嘲笑我。这个念头并不是突然迸发的，也没有由来已久，而是水到渠成般的自然。
当我整理着自己这些年看的书所获得的知识和我在生活中经常迸发出来的灵感时，我突然发现他们竟然自己都串联起来了，串联成一幅幅画面和情节在我的眼前飘过。
我甚至都不用费力去想，它们就在我的心里成了一本本风格不同的书和故事。而且最近这种感觉越来越强烈，去餐厅吃饭的时候看着餐厅的格局，我的脑子里突然就闪现出了一个餐厅惊魂的鬼故事。
坐在床上看着窗外的天空，就想到了我们的宇宙是被一群外宇宙上古生物的祖先，研制出来的进化世界的魔幻故事。总之虽然脑子里现在很乱，但是我稍微思考整理一下就会有大把的灵感拥挤着想要跑出来，所以接下来我要多查一些资料，来把心里的所有想法都慢慢的变成一本本写的越来越好的书，这样我的青春就留下了另一道浓墨重彩的痕迹。”
邙然看着她说：“果然是这样，金子即便是被埋在了沙子中，一旦沙子被翻开他就会绽放出属于自己独一无二的耀眼的光芒。真佩服你，虽然一直以来你都是玩的最嗨的一个，但是你的学习、思考和努力从来就没有停止过。你一定要加油啊，我会是你最忠实的粉丝。”
温小雅说：“早着呢，不过我会一步步来，而且做文学这一行，学历低了可是不行的，我决定了，我还要考研考硕考博，更多的学习来充实自己。依我的聪明才智多多努力，应该没问题的。你现在该告诉我你在烦什么了吧。”
邙然说：“我在烦我以后的路应该怎么走，应该朝着那个方向努力，怎样努力。以前我一直觉得，爸爸从我很小时就教我主持，和学这个专业的同学相比我也一直都走在别人的前面，但是现在我才认清这并不是我真正独特的优势。
我现在的确拥有着一甲央视主持人的普通话水平，我的主持经验相对于大部分系里的同学来说确实也丰富很多，但是慢慢的同学们在这些方面上的能力都会到达这个高度，到了那个时候我的竞争力又是什么呢？”
温小雅说：“恩，邙然我觉得你说的很对，以前我就想对你说这个来的，但是想了想还是没有告诉你，这些硬性的评判标准随着逐渐的学习大家都会拥有，那时候你和他们就是一样的了。
我觉得你可以去参加全国性的高等比赛，和那些真正的名家名嘴站在同一个舞台上PK，把你的对手升级成他们，这样无论你是失败还是成功，对你来书都是一种莫大的磨砺，因为你还年轻，你可以日复一年的来，当你比他们还要优秀时，那么你本身就不再需要去竞争，而是等着别人来争你。”
邙然眼睛登时一亮，脸上瞬间充满了以前所没有的坚毅和斗志昂扬。他看着温小雅说：“你说的对，就这么办，只有这样才能增强我的能力，让我更加的优秀。”
温小雅明媚的笑着说：“快起来陪我放风筝吧，我的风筝都快掉下来了。”
邙然抱着她站起来后说：“给亲一个先。”
看着温小雅几次想凑过来亲又退回去，邙然疑惑的说：“怎么呢？不会是害羞吧，在你家的时候怎么那么主动呢？”
温小雅锤了他一下说：“不许说了，你得先把眼睛闭上啊，你睁着眼我怎么亲啊。”
邙然听完后，抱住她直接吻了上去，在拥吻的时候邙然发现，才刚亲到她，她就闭上了眼睛。
虽然不懂是为什么，但是当他们拥吻完之后，温小雅立马又锤了邙然一拳说：“我的风筝呢，都怪你现在没的玩了吧。刚刚放风筝的时候本来又来了一个很重要的灵感的，现在好了，不但风筝自己飞走了，我的灵感也不见了。”
邙然尴尬的笑了笑说：“没事，你的灵感来的那么简单，再想一个就行了呗，这次我保证不亲你。”
温小雅说：“快去给老娘买个风筝回来，老娘现在只想放风筝，快、跑着去。顺便买两瓶水，一包薯片，一包巧克力，一包瓜子一包糖。哎、你别急着走啊，记得是泡好了的热奶茶。