韩伊回到家里几天之后，爸爸把爷爷韩俊和奶奶朱槿也接了回来，看着爷爷奶奶脸上挂着着的笑容，韩伊知道爸爸和爷爷奶奶之间再没有一丝隔阂了，心里也涌出一股股不可自抑的兴奋和安慰，期待了十九年，这一天终是来了。
奶奶一回家就一脸慈祥的搂着韩伊和李轻舞坐在沙发上聊了起来，而爷爷则是看着他们笑了笑就和爸爸一起走进了书房。
朱槿奶奶的脸上漾着开心的笑容一直看着韩伊和李轻舞，让她们都觉得一阵局促。
仿佛是看出了他们两个人眼里的不自然，朱奶奶说：“小舞，小伊咱们出去打打羽毛球吧。”
李轻舞惊讶的说：“妈妈，您还会打羽毛球呢。”
朱奶奶说：“哈哈，别看我一副老胳膊老腿儿的，我可是每天都会锻炼的哦。”
韩伊也笑着说：“妈妈，奶奶每天都出去锻炼的，飒爽英姿不减当年的哦。每次和奶奶出去打球输的都会是小伊呢，你可千万不要大意哦。”
三个人刚准备出门就迎面遇上了带着儿子和孙子大踏步走进来的江天。江天人还没有走进大厅的门，声音就已经传了进来：“哈哈，韩俊、政委，我的好战友，快出来接老子，你这一走就是六七年，终于舍得回来看老子了吗。”
话音还没有落，韩俊就拉开书房的门快步走了出来，什么都没有说几步就走到刚刚才一只脚埋进门的江天，登时就来了个熊抱，两只手有力的捆在江天身上，激动得就连呼吸都有些急促起来。就是这个身体明显枯瘦了不少的汉子，当年冒着枪林弹雨把自己背出了包围圈，一起流过血，一起睡过战壕。
江天反手抱住韩俊说：“老兄弟啊，可想死我了。”
两条臂膀狠狠地抱在一起，两个人都不可避免的忆起了当年越战战场上，在硝烟炮火中深厚情感。
江天有些哽咽的说：“老家伙，我们那一代可没剩下多少了，还能陪在我身边的就只剩下你了，看见你老子比想象中的更开心呐。”
韩俊说：“走咱们去书房慢慢聊，哈哈、江进你也过来，江泽你就陪你朱奶奶和小伊她们聊聊天儿吧。”
江泽说：“爷爷好，那我就不打扰你们了，您好好叙旧。”
江泽转过头说：“朱奶奶，您还是那么年轻，飒爽英姿不减当年，还是像第一次见您的时候那样。”
朱奶奶满眼笑意的摸着江泽结实的臂膀说：“小泽，长大了，英雄出少年呐，你身上的那股英气比起你爷爷年轻的时候，也是丝毫不差啊。”
朱奶奶又牵起韩伊的手说：“恩，小泽，我也想去看看你的奶奶了，我和她好久不见，还真是想她了。这样吧，轻舞陪我去找你奶奶，你带小伊出去玩儿吧。”
江泽开心的说：“奶奶，刚才我们走的匆忙没有和奶奶一起过来，奶奶她老人家和妈妈一起去老年人活动中心玩儿去了，我给妈妈打过电话了，他们马上就过来看您。您刚回来也累了一天了，赶紧先休息一会吧。”
朱奶奶说：“好好好，那我就在家里等着，你们年轻人去玩儿你们的啊，别陪我们在这儿耗着啊。小伊，好好陪你江泽哥哥在北京城里逛逛，早点回来就行。”
韩伊甜甜的应了一声就和江泽一起出去了。
江泽一边开着车一边说：“韩伊，你想去哪里玩儿呢？”
韩伊说：“我也不知道北京有什么好玩儿的，那些灯红酒绿的生活和PARTY不适合我，我这些天都是在家和妈妈学插花的，我也不知道该去哪里玩儿。”
江泽说：“恩，我带你去一个好地方做一些有意义的事吧。”
韩伊感兴趣的说：“什么地方啊？竟然连江泽哥哥都说有意义，我还真猜不出来。”
江泽摇了摇头说：“你太高估我了，我们去安乐养老院看望那些孤寡老人吧。其实那些人真的很可怜，很多人可能都只看到了当年在越战战场上荣耀而归后加官进爵的那些现在风光无限的人，但是还有一群默默无闻的英雄却鲜有人知。他们在越战战场上有的是被弹片炸中了腿，有的是被流弹打掉了整只胳膊，他们都是一群残疾人也曾是国家的战斗英雄，但是当他们历经生死再回到祖国时，迎接他们的没有鲜花、没有掌声，有的只是而是灰暗的后半生。”
到了养老院之后，江泽一路熟悉的和工作人员打着招呼，一边带领着韩伊径直朝最角落的一个房间走去。让工作人员打开房门后，韩伊看见的是一个终年不见阳光，潮湿阴暗散发着一股臭味儿的房间。
江泽径直走进去和一个半躺在床上，风烛残年的老人热情的打着招呼。那个老人看见江泽进来眼睛里也是闪烁着激动的光芒，嘴里呜呜的说着一些什么却听不清楚。江泽倒了一杯热水来到床前把老人扶起来，喂他喝水。
韩伊摒了摒息也走了进来，带着笑意来到床前刚拿出纸巾准备帮老人擦一下嘴角的水渍，老人就惊恐的看着她拼命的往后挪动着身子。
江泽冲着老人做了几个手势，老人才慢慢顶峰安静了下来。韩伊呆呆的站在床前看着江泽和老人相处的那么融洽后。转过身来拿起墙角的扫帚慢慢的在屋子里打扫了起来，把所有的能擦的地方都给擦了一遍。
韩伊皱着鼻子吸了一下气，又把包里带了轻微果香的香水在墙角处喷了一些。直到做完所有能做的事情后，韩伊又手足无措的站在那里期许的看着江泽。
江泽犹豫了一下之后招手让她过来，韩伊小心翼翼的走了过去甜甜的对着老人笑着。老人这一次出奇的安静，连浑浊的眼睛都亮了许多。韩伊慢慢的走过去在江泽惊讶的目光下帮老人捶着肩膀。
江泽惊叹的说：“韩伊，你真厉害。赵爷爷以前是一个排雷兵，他总是冲在最前面面对最多的危险。后来在一次排雷中，地雷群近距离爆炸，赵爷爷虽然捡回了一条命但是从那之后却再也听不见，因为惊恐过度神经也开始失常，很少有人可以接近他，你是唯一一个可以这么快就能接近他的人。你能想象赵爷爷的后半生就是在这个潮湿的房间中度过的吗？”
韩伊重新审视着这个老人，却发现老人混浊的眼睛里滚下了两行泪水，正在痴痴的笑着。江泽一边安抚着老人一边又对韩伊说：“我们扶爷爷出去见见阳光吧。”
一下午，韩伊和江泽一起陪着那些或精神失常或缺胳膊断腿的老军人们聊天、下棋，帮他们打扫卫生，替他们削苹果，做着自己以前从没做过的事，虽然累但是韩伊却觉得真的很有意义、在老人们的笑脸中体会到了幸福。
一边往外走韩伊一边看着江泽说：“江泽，你比我想象中的更加优秀，原本我以为你顶多算是一个有原则的高富帅，但现在我却找不到一点可以不仰视你的理由，至少我不如你。我从没想到过竟然能够在别人的笑脸中感受到幸福，我想不经历的人大概是不会懂的吧。”
江泽说：“是啊，我们从关爱别人的过程中释放了自己内心深处的善，做了自己认为有意义的事，喜欢的事，怎么会不收获快乐呢。我们不仅给他们带来了关怀，他们也给我们带来了发现本性的一面。其实一生凄苦的他们是多么的需要我们发自内心的去关怀他们，就像赵爷爷一样，只要有他熟悉的人能够走进他的小屋，陪他来聊聊天儿，赵爷爷都会感动的流下眼泪。”
韩伊说：“江泽哥哥不仅是个铁汉子，还是一个真正有爱心的人呢。”
江泽说：“哪有，我也只是以前上大学的时候会和同学经常过来，自从去服役后就很少有机会来这里了。只是没想到这里的人竟然都还记得我。”
看着夕阳余晖中高大的江泽，韩伊不由自主的发自内心的发了一次花痴，只不过心底里却也不可避免的想起了另一个高大的身影，眼神愈发的变得含情脉脉。
江泽迎着韩伊的目光看了过去，不一会就坚持不住红着脸侧过了头。江泽一把拉起韩伊说：“天不早了，我们去一趟商场吧，长这么大，我也没有送过你什么像样的礼物，我想送你一份礼物，配得上你的礼物。”
韩伊想也没想的就拒绝了，江泽停下脚步看着她说：“韩伊，再过一段时间就是你的生日了，虽然我们一直很少接触，不过你不会连一份我的礼物就不会接受吧。这个礼物就当做是我提前送你的生日礼物吧。”
韩伊说：“可是、、、、、”
江泽说：“没什么可是的，放心啦，买礼物的钱都是我自己挣得，是我从大学到现在以来自己的私人积蓄，所以你更没理由拒绝，因为、这是我的一片真心。”说完后，就拉着韩伊上了车直奔商场去了。
韩伊跟着江泽一起在商场玉器首饰店里看着，江泽看中了碧白色一个镯子，虽然他是个外行，但是他也能看出来这个玉镯成色很高，很莹润饱满。江泽问了一下价格，果然售货员一说价格，江泽登时呆了。
韩伊听到价格后连忙摆手说：“不要不要，不能买。”
江泽还是坚持拿出卡说：“没事，售货员刷卡。”
江泽亲手把镯子带在韩伊手上后，满意的说：“真漂亮。”
韩伊没好气的说：“打完折八十八万，能不漂亮吗？”
江泽说：“没事，多么吉利的价格啊，不过它要是再贵八千块钱我就买不起了。”
韩伊爱惜的看着戴在手上的镯子说：“诶，就这么一个镯子，把你全部的身家都给弄没了，你现在在部队得多久才能再存够那么多钱呐。”
江泽说：“哈、这个，在部队从来都不用花钱的，我要那些钱也没用，再说如果要是为了钱我就不去当兵了，当兵可不是个容易赚钱的工作。天快黑了，咱们快回去吧，估计等咱们到家肯定迟到了，咱们得快点。”