江泽自然的牵起韩伊的手在人群里快速的走着，在出口的地方因为地方小人最多，他们不由的放慢了脚步，韩伊轻轻挣开了江泽的手，江泽不好意思的挠了一下头，低下头来看着地面。
这时从后面走过来一个身影踉跄的扑倒在韩伊身上，差点摔倒，韩伊赶紧把她扶了起来。那个人连声说了句谢谢，就径直的往前走消失在了人群里。
韩伊甩了甩被抱疼的胳膊看着那个女人依稀的背影说：“慢点，别走那么急。”
江泽一拧身子拨开面前挡着的两个人就想要向前追去，两个连脖子上都有纹身的人从地上站起来咋咋忽忽的说：“怎么呢？会不会看路啊，是不是想要大爷帮你松松筋骨。”
景泽眼睛略微亮了一下，就放松了紧绷的身体笑了起来。韩伊连忙走过来抱住江泽的一只胳膊歉意的说：“江泽哥哥，对不起，我把你刚送我的镯子，不小心弄丢了。”
江泽把韩伊护在身后对着那两个人说：“敢跟我去停车场吗？如果你们不介意我在这里把你们打的满地找牙的话。”
那两彪形大汉一听登时咧开了嘴恨恨的笑着说：“是吗？小子，口气不小啊，你可别后悔啊。今儿个，大爷要是不给你放点血，你还真以为你们这些富家子弟练了两手三脚猫的空手道、跆拳道什么的就有多么的了不起了。”
韩伊看着眼前这个残忍的笑着的刺青男人，如果没有耳根挡住，他的嘴角一定咧到后脑勺了吧。虽然心里对江泽很自信，但她还是轻轻地扯了扯江泽的袖子说：“算了，江泽哥哥，干嘛无缘无故和他们打架呢，受伤了多不好，爷爷奶奶他们还在家里等着咱们回家吃饭呢。”
江泽看着周围又聚过来把自己围在中间的几个大汉说：“现在咱们想走也走不了了，再说如果不从他们身上把我第一次送你的镯子拿回来，我怎么好意思再见你，那可是我第一次送礼物给让我心动的女人，不能就这么算了。”
不知道是被江泽的话打动还是被他节节拔高的气势镇住了，韩伊没有再说话。
江泽傲然的带头向地下停车场走去，一点也没有把身后的几个人当回事，从眼睛深处流露出来一股狠戾和漫不经心。
江泽把韩伊扶进车里后洒洒然的走向聚在一起的十余个人，显然这是一股惯犯，在这一带做小偷的保护伞很久了，接到消息都聚了过来。
韩伊趴在车窗前看着停车场里站着的十几个大汉，心里不由的担心了起来。又一个男人为了自己去以一敌众的去跟别人打架，这一幕和当年那个倔强的大男孩是多么的相似啊，都是执着的丝毫不惧的向前走着。
只是让韩伊目瞪口呆的是，江泽似乎太强大了，十几个拿着武器的人竟然就这么瞬间被他全部打倒，为了挡对方砍过来的刀，江泽沉静的把手中的人拧起来狠狠地撞向那个人手里的刀，绝对的狠戾霸气。
如果不是那个人手里的刀锋偏转的快，江泽手里的人性武器最起码得丢掉一条胳膊。望着地上呻吟的几个人和一滩触目惊心的血迹，江泽抬起一只脚重重的踩在领头的那个人的肩膀上说：“我的镯子呢，还我。”
就在韩伊依然在目瞪口呆的惊讶于江泽过份的的勇猛和一丝丝的狠戾时，警车的声音响了起来，年前的北京治安是很严的。江泽和那个警察交谈了几句之后，就带着受伤最轻、年纪最小的一个大孩子走了过来。
江泽随手把那个人丢到副驾驶上后说：“带我去找我的镯子。”
坐在车里的年轻人看着这台豪华的车子和面前这个一动手就像野兽一般凶悍的人，再也没有了一丝丝痞气，小心翼翼的说出了一条胡同的名字。
江泽开着车钻进了一条巷子后，就听见了左侧一个死胡同里传来了一阵男人的怒骂声、女人的求饶声还夹杂着一阵阵的孩子的哭泣声。
江泽把车子停了下来彻底的堵死了那条胡同后，瞪了车上的那个人一眼，车上的年轻痞子，立刻吓得缩了缩脖子说：“就是这里，您的镯子就是被那个女人偷走的，我们几个是活跃在这一带的小混混，平时就靠拿别人的钱帮别人打打架和偷来挣点钱。
不过这些真的和我一点关系都没有，都是我们老大找来的孩子和妇女去偷，我们只是掩护一下他们，而且我只是个新手，在我身上一点案底都没有的。”
江泽什么都没有说，只是静静的看着胡同里的一群人。胡同里大概站了以一个光头为首的七八个男的和一个抱着小孩儿哭泣的妈妈，那个女的就是刚才在商场门口撞了一下韩伊的人。
那个光头狠狠地朝地上吐了一口唾沫后说：“哈哈，看来你今天收获还不错嘛，虽然你的女儿今天什么都没有弄到，不过就凭这个镯子，你们今天的任务就算完成了。”
那个女人的头发已经散乱了，虽然穿的只是地摊货，不过看她依旧火辣的身材年龄应该不超过27岁，没想到已经是一个4、5岁孩子的妈妈了。她拢了一下头发露出一张清秀的侧脸说：“求你放过我们好吗？我已经帮你们偷了半年的东西了，我老公欠你们的钱应该已经算是还清了啊，他已经被关进监狱里了，你就放过我和我的女儿好吗？”
那个光头戏谑的说：“你老公被关进监狱那是他活该，谁让他吸毒被人抓住啊，不过他在我这借的钱可不少，连本带利的你只要再给我干上个3、5年的应该就还清了，别急，到那时候我会放你们自由的。”
那个女人哀求着说：“可是我的女儿已经5岁了，她到了要接受教育的时候了，我不想她的以后也变得像她的爸爸和妈妈那样，我希望她可以过上正常人的生活，她是无辜的啊，她还只是个孩子啊。”
光头汉子一只手捏着她的下巴一边恶狠狠的说：“那只怪你给她找了一个不争气的爹，这大半年你们吃我的、用我的，没还清就想这么走，你脑子没坏掉吧。我告诉你，给我好好挣钱，说不定爷哪天心情好了还能放过你，不然他妈把你卖到街上当妓女。”
那个女人恨恨的看着他说：“你根本就没有打算放过我们，对吗？”
光头残忍的笑了笑说：“对啊、怎么呢，是又怎么样。也不看看你是个什么样的货色，这里的几个兄弟哪个没睡过你，也不想想你在床上的样子。”
那个女人眼睛黯淡了许多说：“那是因为你答应过我，只要我愿意陪你们睡，你就放我们走，可是你答应了我很多次都没有兑现。”
光头说：“怎么没兑现，你们没有身份证没有钱，你们走不了怎么怪得了我。”
女人说：“你压根就没有想放我们走，你就是把我们当成了你圈养的妓女和赚钱工具，那些姐妹们在房间里病死了你都不会为她们多花一分钱，你的心到底黑成了什么样子啊。”
光头说：“那是，没有雨你们哥几个吃什么喝什么啊？”
女人说：“每天赚着这样的钱你们花的心安理得吗？让一群女人靠偷靠骗靠卖身的钱来养活你们，你们身体里还有血性吗？”
光头一脚踹翻了那个女人说：“你他妈有多清高似得，你他妈以前不是在酒吧坐台的吗？你不是靠躺着赚男人的钱的么？怎么、钱赚够了，想要结婚了想要过上好日子了，可是你他妈竟然找了一个看场子的小混混结婚，你也真是瞎了眼了，会相信他，竟然还帮他生下了一个粉雕玉琢的娃娃。他欠了我那么多钱，你不还谁还？告诉你，你要是再像以前一样总偷不到东西，就准备好再去卖吧。不只是你，你的女儿再过个五六年应该也能卖了吧，到时候你们娘俩组队一起上，我相信有很多男人都想试试这种感觉的。”
已经是冬天了，但是穿着破破烂烂的单薄的衣服的小女孩扶起妈妈帮妈妈擦干净眼泪，哭喊着说：“要打打我，我不许你再打我妈妈。”
那个男人扬手就是一巴掌抽在了小女孩脸上，把小女孩抽的摔倒在地上，还没说出口“打你、、、”那个女人疯了一般的冲过来扑在男人身上紧紧的咬上了他的脖子，光头后面的几个男人瞬间冲上来把那个女人踹到在地上像虾米捂着肚子弓着腰，但她还是爬到了女儿面前，把女儿抱在怀里，摸着女儿的脸哄着女儿不要哭，自己却满脸泪水。
光头摸了摸脖子上的压印说：“要不是还指望着你们挣钱，老子一定打死你们。”
女人自言自语的说：“我现在明白了、我懂了，你是不会放我们走得，不只是我，还有我的女儿，你们是打算把我的利用价值都榨干净，再把我的女儿也逼上一条不归路吧，那我这半年来的幻想都是不可能的了。宝贝、对不起，妈妈一直活得很无奈，妈妈从没给过你一天幸福的生活。
妈妈以前执着的生下你，原本以为可以和爸爸带你回家过上甜蜜幸福的生活，但是那个男人他骗了我啊，他嫌弃我是个坐台女，他根本就没想过要娶我。他和我在一起就是为了我那些积蓄。是妈妈瞎了眼，既然妈妈不能让你过上幸福的生活，与其让你这样挣扎着活在社会最阴暗的最底层，不如妈妈帮你解脱好了。妈妈生下了你，见证了你的出生，现在让妈妈来终结你吧，对不起、等着妈妈。”
说完就从怀里掏出一块碎的玻璃片，准备向着女儿的脖子扎过去。小女孩儿惊恐的闭上了眼睛放声的哭了出来。女人的手还是停了下来，她丢掉玻璃片，狠狠地抽了自己一巴掌，刚用力的把女儿抱在怀里，背后就结结实实的又挨了一脚。这一脚直把她踢得在地上滚了几圈，身体不停的在地上痉挛着，可是她却依然第一时间看着被她护在怀里的女儿有没有受伤。
与此同时，在车里看见举起玻璃片向着女儿扎过去的时候，江泽就立刻打开车门顺带着右手一拉，把车里的年轻人凌空拽了出来又一个手刀把他砍昏在地上，大步的向着那群人冲刺了过去。
韩伊看着焦急中冲过去的江泽还不忘把车里的这个男人拉出去砍昏在地上，又关上车了门，心里不由的暖了一下。