胡同里的大汉看见了胡同口高速冲过来的身影，就知道今天又有人想要管闲事了，那几个人就又踢了女人几脚后，转过身抽出身上的片刀冷冷的看着向着他们冲过来的大汉，爱管闲事的他们见多了，不识相的话给他点教训，剁他一根手指就行了。
江泽看着那个女人犹豫后并没有把玻璃片扎进小女孩的脖子上，心里登时放心了不少。但是当他看见那个女人被那几个人恶狠狠的一顿乱踢后，他的怒火和他脚下的速度都噌的一下彻底迸发了出来。
江泽就是把自己当做人形兵器向着拿着刀蓄势待发的几个人，狠狠的砸了出去，那几个人被江泽一往无前的气势给镇住了，都不由得咽了口口水，打群架他们经常做，但是杀人，他们不敢呐。
眼看着就要冲过啦的人，那个光头捏了捏手里的片刀对着江泽就一刀立劈了下去，他知道那个人如果不躲不闪，想要就这么冲过来或者凌空一脚的话，那么下一刻要么地上多条断腿，要么多个被劈开的脑袋。
但是冲过来的人是自小在家里就接受最严格的军事训练，又上了最好的军校，进了最好的部队，学了最好的军事打击技术的江泽。江泽没有躲，他在持续的飞速奔跑中最后一刻时一脚蹬在了胡同的墙上，整个人就像凌空飞起来一样，上升到空中让这一刀无法劈了一个空。
还没等光头手里的刀往上疗，他就狠狠的一脚揣在了光头头的头上，光头庞大的身体在同一个被踹的飞了起来，脑袋上像瀑布似得淌落下一段红色溪流。江泽落地后弯下腰拣起地上的片刀，背靠着墙冷冷的盯视着剩下的人，把他们都堵在胡同内。既防止了剩下的人有机会逃跑，又能保证让自己的背后不会有人偷袭。这些人虽然只有8个，但是人人手里都有片刀，地方又太狭小绝对不能让自己的正面和背面都有人。像现在这样，江泽有把握将会是一面倒的屠杀。
看着地上嘶嚎着的光头，江泽嘲讽的笑了笑。刚刚如果不是自己故意只是用鞋跟擦着他的脑袋，那他多半已经因为脑震荡昏死过去了。
剩下的人惊恐的看着江泽，江泽不想和这样的人渣讲什么客气，不过不是顾忌到法律，他真的想要做执邢的那个人，但是把他们全部都放倒，江泽还是十分愿意做的。
江泽这一次温柔了许多，只是把他们的武器卸掉，然后一脚踢在他们的小腿骨上，或者直接打晕过去。并没有用刀伤着谁。
看着地上的人江泽木然的拨了一串号码，然后向着那个把女儿护在怀里的可怜女人走过去。他挤出了一丝宽厚的笑容，把自己的外套脱了下来递了过去，那个女人没有拒绝，而是立刻把这个外套当做棉被一般彻底的围在自己的女儿身上，对着江泽报了一个谢谢的笑容。
这时韩伊也走了做来，赶紧把自己的外套披在了这个受了太多苦的可怜妈妈的身上，然后扶着她从冰冷的地上站了起来，韩伊说：“你怎么没有早点报警呢？”
女人说：“因为我的女儿在他们的手里啊，他们是一群混蛋，每天都会监视着我们，只要我们想跑就会把我们抓回去狠狠的打，我可以挨打，但是我不想我的女儿也挨打。”
韩伊又说：“还有其他像你一样的人吗？”
女人说：“有一些是被强迫的，也有自愿配合的，我男朋友欠他钱，所以我必须比所有人做的都多，当然也没有被他们当成人看，就连吃的都是他们剩下的准备喂狗的东西。”
韩伊被彻底的惊呆了，她没想到在这样的法制社会、一切欣欣向荣蓬勃发展的社会里，竟然还有一群人这样凄苦的生活着。无论是那些养老院的人，还是眼前的这个可怜女人。
江泽蹲了下来握住小女孩儿冰冷的手轻轻的说：“小姑娘你真漂亮呢，坏人都被打跑了，以后都要听妈妈的话，忘记这些不开心的事，和妈妈好好的回家，然后穿上最漂亮的的公主裙，做最美的小公主，好吗？
小女孩儿擦了擦眼泪裂开粉嫩的小嘴笑着说：“谢谢大哥哥帮我妈妈打坏人，我不要做什么小公主，我只想要妈妈可以每天都吃饱饭，不要总是把好的留给我，自己却去垃圾堆里翻东西吃，我不要妈妈生病。”
江泽深深地看了一眼眼前这个曾经堕入风尘的女子，眼里再没有了一丝丝的淡漠，他能想象的到小女孩嘴里所谓的“把好的留给我，生病”这些词所代表的含义和背后的心酸。他对着女人说：“带着你的女儿回家吧，给她一个温暖的童年，让她忘记这些不幸，找一个老实善良的人过一辈子吧，你是个好妈妈，伟大的妈妈。”
江泽把身上带的现金全部翻了出来，才不过2000块钱，他又把求救的目光投向了韩伊，韩伊立刻把包里的手机拿了出来说：“我本来是打算陪妈妈去打羽毛球的，我身上也带没多少现金，不过这个包还挺值钱的，给他们吧，应该能卖个几万块钱。”
江泽接过包后，又把自己的卡拿出来说：“我这里只有两千多现金，不过这张卡里还有八千块钱，还有这个包你把它拿去卖了，应该能换来一笔钱。你就用这些钱带着女儿回家，自己再找一份工作，开始正常的生活应该不成问题。”
不一会儿，几辆警车呼啸着过来了，江泽特意指着那个女人和警察说了几句话后，就带着韩伊上车走了。
江泽看着坐在自己旁边发愣的韩伊说：“是不是被吓到了，其实这个社会也并不是处处都美好的，有些阴暗的东西，虽然我们看不见，但他确实存在着。我们只能尽自己所能做的，去帮助一些人，让他们的生活变得阳光，我们个人的行为即使不能让这个社会改变多少，但至少会让它向着好的方向发展，最起码自己得做一个阳光坦荡的人。”
韩伊说：“江泽哥哥，真的没想到像你这样的大少爷竟然会去养老院做义工，你的生活真有意义。我今天才体会到真正有意义的生活就是在自己的能力范围之内，尽量的去帮助别人快乐，我以后也要经常去做志愿者、做义工，传递一些正面的能量。”
江泽笑了笑说：“哈哈，这么想很好啊。”
韩伊说：“江泽，你真的是一个让人捉摸不透，却又让人忍不住去崇拜、去喜欢的人。”
江泽说：“是吗？那你崇拜喜欢我吗？”
韩伊说：“当然。”
意识到自己这句话说得有些跑偏，韩伊赶紧又说：“我的意思是像你这样优秀、善良又正直，还总能保持谦虚态度的人没有人会不喜欢的。”
江泽说：“因为我是将军的儿子，所以做这些让你感觉会很诧异，其实有很多的平凡他们也都在做，并且会做的比我好，我觉得他们比我更加伟大一些，我在大学里做义工的时候认识了一些志愿者，他们没有足够多的财富，没有实力背景，他们甚至需要用尽全力才能过上还算可以的生活。
但是他们却会尽自己所能的去帮助别人，没有人要求他们这么做，没有人会给他们报酬，但是他们却会一直坚持着去做，坚持着去帮助别人，奉献自己所能献给别人的东西。”
韩伊转了转眼珠说：“虽然不太懂，但是我明白你告诉我这些话的意思。一直以来，包括我在内的许多家庭不错的人，家长都会告诉我们只要不给社会添乱就好，我们努力的享受着奢靡的生活，我们抱着这样的态度挥霍着我们的青春。
却忘了我们还年轻，从没想到过我们应该拿我们拥有的东西，去做一些有意义的事情，尽自己的力量去帮助别人，对吗？”
江泽说：“呵呵，差不多是这个意思，那是因为你像我一样我见过太多的纸醉金迷，却没有见过社会底层的一些人挣扎着生活的样子。我还记得我第一次在云南执行一个反恐任务失败后，身上受了伤后被人围追进大山，后来我被一些朴实的村民救了。
我在那里生活了一段时间，见到了社会的黑暗，体验到了社会底层一些人生活的无奈，也感受到了他们的淳朴善良。
所以从我离开那座大山的时候，我就告诉我自己：以后有多大的能力就要尽多大的力量去帮助别人。”
韩伊再次审视了一下江泽，默默的重复着江泽的最后一句话：“有多大的能力，就尽多大的力量去帮助别人。”
江泽看着她说：“韩伊，其实你有没有想过你以后要做什么，像你这样的人大学毕业之后根本不需要去努力的工作，甚至是根本不需要工作，那时你该做些什么呢？会去你爸爸的公司里帮忙吗，可是我知道你并不是学这个专业的，也没有在国外留学的经验，小打小闹可以，但是真要做你爸爸的左膀右臂可能就差一些。
你有没有想过毕业之后，没有事情做的话，不如不要去做一些对自己并没有实质意义的工作，而是在家里凭借自己的资源和人脉去组织一些人做爱心奉献之类的事情，当然这只是我个人的建议。”
韩伊说：“这个我当然是愿意的啊，以后的路怎么走，我自己也没确定，我自己的心里还是有一些小小梦想的，我想要去实现它，不过这并不妨碍我去做像江泽哥哥说的那些事情。”
韩伊调侃的说：“江泽哥哥，我发现你对公益这些事情很热衷啊，这是为什么啊？”
江泽说：“呵呵，因为我大学的时候是校青年志愿者协会的主席，组织过挺多公益活动的，我发现做公益是一件很有意义的事情，不仅帮助了别人，对自己的阅历的增长、心灵的涤荡和气质的一种改变都很有帮助，所以我比较热衷这些东西。”
韩伊说：“你真是一个充满了矛盾的人，你对付坏人凌厉果断，偏偏又有一颗无比善良的心，真是天生的好军人。”