当江泽和韩伊回到家里的时候，大家已经围坐在一起吃饭了。朱奶奶看见他们进来，赶紧起身来招呼他们快来坐下吃饭。
韩俊心情很好，朗笑着说：“韩伊，和江泽出去玩儿的还开心吗？”
韩伊说：“很开心啊，和江泽哥哥这样优秀的人在一起，不仅做了有意义的事情，还能学到很多东西呢。”
韩俊说：“哦，有意义的事情，什么事情呢？”
韩伊把下午自己去养老院看望老军人的事情和路上遇见小偷的事情都简单的说了一边后。
韩俊摸着胡子说：“江天，你怎么就有一个这么好的孙子，才貌双全、品行又好。不像是那些不争气的败家子仗着家里有一点势力，要么整天利用手里的那点狗屁特权，什么都不放在眼里，尽做些混账事让家里老爷子去给他善后挨骂。要么一点出息没有，整天拉着一群狐朋狗友出去鬼混。江泽这年轻人着实不错啊，我要是有这么个孙子该有多好。”
江天说：“哈哈，你可别把他夸上天了。”
韩俊悄悄的说：“我跟你说的那件事，你考虑的怎么样了，到底能行吗？”
江天说：“你都开口了，我能说不行吗，你们家那小丫头确实是个讨人喜欢又聪明的女孩儿，我可是一万个赞成，而且我看江泽对你们家那宝贝孙女也很上心呢。”
韩俊立马一拍大腿说：“那我今天就把这事儿给定下来，你看看怎么样？”
江天刚准备再说点什么，韩俊就像是怕江天反悔似得不管不顾的说：“小伊，你对江泽的印象怎么样呢？”
韩伊笑嘻嘻的说：“很好啊，江泽哥哥是我目前见过的最完美的男人，我都不知道该具体用一些什么样的词来形容江泽哥哥的优秀。”
韩俊听脸上的笑容更大了，直接问江泽说：“江泽你喜欢我家韩伊吗？”
桌上的人一听这话，都停止了小声的交谈，聚精会神的听着，他们都明白，老爷子这是想撮合两家的孙子和孙女啊，要是成了皆大欢喜，要是不成，依老爷子的脾气，今天估计又得闹个不愉快。
反应最强烈的就是韩天空，他一听这话，心里就升起一股不安，他内心里的叛逆性格，使得他一听见这样的事，就会产生一种本能的抵抗情绪。李轻舞握了握韩天空的手，投过去一个让他安静的眼神。
韩天空瞬间就明白了，听韩伊的口气，她对江泽的印象还是很好地嘛，而且江泽这人绝对是一个让人喜欢和放心的人，想通这些后就不由自主的平静了下来，按捺下了心里想要接话的念头。只是一只手握住了低着头的女儿的手，用自己的实际行动表达对女儿无条件的支持。
韩伊感觉到爸爸握着自己的手，心里登时升起一股暖流，心里前所未有的平和了下来。
江泽听完这话后，脸色虽然稍稍红了一下，但是看着一桌上所有人对自己投过来的鼓励和期许的目光，心情马上从惊愕中恢复过来镇静了下来。
江泽本来就不是一个矫情的人，即使是在这样的场合里。江泽站了起来从口袋里掏出了下午自己在商场给韩伊买的翠玉镯子说：“喜欢，韩伊我希望你可以接受这个镯子，我说过这个镯子是我第一次送给能让自己心动的女生的礼物。
虽然我们认识的时间很久，接触的时间却很短，不过，我相信通过和我的短短的接触，你应该知道我是一个言出必践的人，如果你的心里已经有了自己喜欢的人，那么这个镯子就当是我作为朋友送给你的礼物。
如果你并没有喜欢的人的话，你就收下我送你的这份礼物。也可能你现在还没开始考虑感情方面的事情，但是我希望你可以稍稍思考一下，能够收下这个镯子。
而且这个镯子并不代表什么，它能代表的仅仅是我的态度，一种对你的喜欢的态度，如果你收下了它，那我也仅仅会以为，你是在给我一个机会，也给你自己一个接纳一段感情的机会，它绝不是代表某种特殊意义的礼物，并不是代表收下这个礼物，你就成为了我的准女友或者未婚妻。
未来的路还很长，这段路我希望我可以陪着你走下去，可能这条路上会充满变数，可能结果并不会圆满，但是我会尽自己最大的努力陪着你在这条路上走下去，无论结果怎么样，我会充分尊重你选择和自由。”
韩伊看着江泽手里不知道他什么时候从那些歹徒手里拿回来的镯子，看着失而复得的镯子，心里一阵恍惚。她真的很想说“我不确定我是不是有喜欢的人，但是我心里确实已经装下了一个人，不管我一直在怎样不断的拒绝着他，但是我并不能因为这个就笃定自己心里并没有其他的人，更不能因为这个就给你一个我愿意和你发展的态度。”
但是韩伊看着拼命朝着自己递眼色的奶奶，韩伊心里也明白江泽的这番话，已经退到了退无可退的地步，如果自己再拒绝已经让步成这样的江泽，不仅说不过去，而且爷爷的面子上肯定会不好看，而且自己怎么能把司空玄说出来呢，爷爷奶奶一定会极力反对的啊，真的是一点点的希望都没有。
韩伊只好说：“江泽哥哥，你很好，但是我有一点想要先说一下，我才刚刚上大学，并没有考虑到感情上的一些问题，我不是道接下你的这份礼物是对是错，但是请给我一些时间，让我先把学校的学业给结束了好吗？”
江泽说：“当然没有问题，我说了无论是现在还是以后，我都会充分尊重你的选择，那你愿意接受这个镯子吗？”
韩伊点了点头说：“愿意。”
朱槿奶奶开心的说：“是啊，你们都还年轻，都是老头子太着急了，你的学业才刚刚开始，江泽现在在部队里又处于努力奋斗的阶段，不应该因为儿女情长耽误了自己，等你们都稍微再成熟一些，再来考虑这些事情才对嘛。
都怪老头子，都什么时代了，现在都是崇尚自由恋爱。你以为还像我们那个时候一样，只要两个人见一面，再由政委撮合一下什么都醒了吗，现在的年轻人都更加有思想了，我们要多多尊重一下他们才是。”
韩俊看着这个让自己满意的结果，只是嘿嘿笑着没有反驳，表示默认了。
韩伊看着爸爸爸爸向奶奶求救的眼神，和奶奶为自己说的一番话，大大的化解了自己的尴尬，心里又是一阵温暖，刚才的一些不开心登时都被抛到脑后去了。
江泽站起来说：“今天是韩爷爷和朱奶奶回来的第一天，又因为我的原因我们迟到了，我在这里敬爷爷奶奶一杯酒，顺便代表我爷爷邀请韩爷爷、朱奶奶有时间了带着叔叔阿姨一起来我们家做客。”
酒桌上的气氛越来越热烈，交杯换盏的很热闹。
可是韩伊握在手里的凉凉的镯子，心里也蒙上了一层淡淡的冰冷，想着自己这个不算拒绝的拒绝，这时候她才发现原来在自己心里最温暖的地方装着的是那个大男孩儿。
韩伊躺在床上，看着手机里司空玄像往常一样发过来的晚安的短信，短短的几行字，韩伊看了一遍又一遍。短信里除了问候之外，还有北京的天气预报，甚至连推荐她第二天穿什么样的衣服都会有。
看着这些文字，虽然简单，但是韩伊知道司空玄心里会时时刻刻的惦记着自己，知道司空玄每天都会很认真的把自己放在第一位，起码是把自己放在一个比他自己还要重要的位子上。
韩伊不自觉的把司空玄和江泽放在一起比较了一下，韩伊惊讶的发现虽然两个人硬朗的的风格虽然有些相似，其他方面想都不用想司空玄都被彻底的比下去了。但是那又有什么所谓呢，只有你给的温暖才能让我砰然心动。
想着那个司空玄的刚毅的侧脸、想着他一看见自己后绽放的大大的笑脸、想着无论自己怎么拒绝他他依然会装作无所谓的样子、执着的出现在自己眼前的样子、想着以前连话都不敢和自己多说的司空玄现在总是站在自己抬头就能看见的地方、想着他被拒绝后失落的眼神和转瞬又亢奋的精神和信心，真不知道他是怎么安慰自己的。想着他的美他的好、原来在自己的心里他早就已经是无可替代。
虽然知道自己会越陷越深，但是韩伊还是忍不住拿出手机给司空玄发了一个短信：“我好烦，你在做什么呢？”
司空玄看着韩伊发来的信息忍住心里的惊、喜，立刻回了一个短信：“我在猜你在做什么。可以告诉我为什么烦恼吗，虽然我不能让你放下烦恼，但是我愿意听你的喜、你的怒、你的忧、愿意陪着你一起笑、一起烦。我不知道你在烦什么，但是我懂你的情绪，你的情绪会让我感同身受。”
韩伊看着手机里的消息不自觉的向上弯了弯嘴角，韩伊在那一瞬间甚至都有一种想要告诉他自己在烦什么的冲动，但是理智战胜了情绪，韩伊还是只回了“晚安”两个字过去。
韩伊拿着觉得那两个字太过冰冷，又想发一句“早点睡觉吧”的信息过去时，又看到了司空玄发来的信息“恩恩，早点睡吧，别想那些烦心的事情了，忘掉不开心，明天的阳光依旧明媚。”
韩伊能够想象到死空玄看见自己的短信时一瞬间失落的表情后，又吸了一口气憋出一个努力的笑容的样子。忍不住在那句短信草稿后面又加了几个字“北京的冬天好冷，我会提前回学校。”
当短信发出去的一刹那，韩伊就知道完了，自己要沦陷在司空玄给的柔情里了。
司空玄再回过来的短信很简单：“你走，我去送你，即便要忍受离别时的感伤，我也要去。因为我想多看见你一会儿，想要记住你离开的身影，把你所有的身影都烙印在我的心上、刻进灵魂里。
你来，不论多大风多大雨，我都要去接你。你不知道，在你不在的日子里，你的影子也会充满我生活。我想要在你出现在这座城市的第一时间看见你，那样我就能感受到被幸福砸晕的感觉。
看完了，就快点快点睡吧。安”