时间在不知不觉的过着，这是韩伊19年来最幸福得一段日子，这个年充满了年味，一家人在一起其乐融融的相处着。
白天的时候可以陪妈妈奶奶去逛街，天气好的时候，一家人可以一起出去运动运动、晒晒太阳，打打羽毛球和保龄球。
晚上大家围在一起看看电视，看着贺岁片上的抗战情景，再听爷爷讲他当年在越战战场上和江天爷爷的英勇事迹，用语言在他们的眼前还原出一副真正的战场。
听着爷爷的表述，他们仿佛真的看见了在那炮火连天的岁月里，中国的铁血军人们是怎么样用生命和勇敢堆出了一场场来之不易的胜利和作战经验。
逝去的人再也不会回来，但是那些用生命和鲜血换来的经验却留传了下来，打造出了世界上最强悍的陆军，没有之一。即使中国的空军和海军起步晚，还不够强大，但是中国的陆军却一直震慑着世界。
都说家有一老，如有一宝，韩伊真切的觉得爷爷奶奶两个人的身体里简直全部都是闪闪发光的宝藏。随口讲出自己的一段经历，经过他们的讲述后，就成了包含着人生经验和毕生智慧的例子。而且从来不会重复，韩伊感觉自己像是和两本活着得书交流一般，每天都能学到新的东西，这种感觉让她很自然的想到了国外的一句谚语：每一位老人都是一座每日都在燃烧的图书馆，饱含智慧的老人更是其中的珍品。
让韩伊郁闷的是她小瞧了爷爷奶奶撮合她和江泽在一起的决心，总是制造让她和江泽见面的机会，即便韩伊有时候会找一些接口拒绝，但是爷爷奶奶对于这件事依然是乐此不疲。
让韩伊惊讶的是，不知不觉中家里的人好像都认可了江泽，每当看见江泽时，都是拿一副看未来姑爷的目光打量着他，韩伊不知道江泽到底做了什么，才让包括爸爸在内的所有家人对他的喜欢简直就是溢于言表，对于这个状况韩伊只能暗暗觉得头疼，却也没有一丝一毫的办法。
也只有当夜深人静时，韩伊才会站在窗前偶尔大胆的想一下，如果自己要和司空玄在一起的话，那么他的压力和阻力究竟会大到什么程度，只有天才知道。如果照这样发展下去的话，自己和江泽在一起几乎就是成为了定局，他的优秀似乎是上天赐予他的。可是即便是如此优秀、总能细腻融化她感动她的江泽，却依然无法让她再有那种怦然心动至死不渝的感觉，对于江泽，即便是站在他的身边，韩伊心里最多的却依然是仰视的感觉。
刚过完年才两天，江泽就打来电话说：“后天，我就要归队了，下一次见面可能是在暑假，也可能是在下一个过年，所以想要约你出去散散心，你愿意吗？”
听着江泽金石般铿锵的声音，韩伊心里微微有些不舍，江泽是一个有着自己的风格，活出了自己的套路，已经有了同龄人远远无法比肩的思想境界，如同一个良师益友的人，他的身上总是散发着正能量，总能给人以正面的影响的人。
对于他的离开，韩伊心里说不上涌起了一种什么感觉，有一种投石坠地松了一口气的感觉，但是更多的是一种不舍，那种类似于知心人般的不舍。
韩伊说：“恩，好哇，我们去哪里散心啊。”
江泽说：“最近瑞雪初晴，最好的去处当然是京郊滑雪场。”
韩伊说：“滑雪吗？我不会、可以堆雪人吗？”
听着这个令人哭笑不得的答案，江泽说：“恩、不会我可以教你，至于堆雪人，只要你想堆，当然可以。”
韩伊开心的说：“那好，那咱们就约好了明天去滑雪啦，需要准备什么东西吗？”
江泽说：“什么都不用准备，都交给我好了，你多穿点，把自己带上就可以了，不要穿太紧身的衣服哦。”
韩伊答应了一声就挂掉了电话，就跑去客厅里说：“爸爸、爷爷，江泽约我明天去京郊滑雪场玩儿，我们一起去好吗？”
韩伊看着爷爷奶奶他们赤裸裸的交流了一下眼神，还有他们嘴角溢出的笑意，不等他们回答，韩伊就默默回房间了，她知道自己又傻了一次。
第二天一早江泽就开了辆家用越野来了，并没有开他的高档跑车。韩伊上了车后，看着江泽一时不知道说一些什么才好。
就在她所幸打算睡觉时，江泽说：“你玩过溜冰鞋吗？”
韩伊讪讪的说：“没有，连碰都没碰过。我连溜冰都不会，去滑雪会不会特别奇怪啊。”
江泽纠结的说：“还好，也不会特别奇怪，那里也会有很多的新手的。不过，京郊滑雪场是滑雪爱好者的乐园，那里高手很多的，甚至会有专业的滑雪运动员在那里玩。我们可以去看他们的表演，和电视上放的绝对是天壤之别，你可要小心你的下巴哦，别惊掉了。”
江泽几句话就挑起了韩伊原本并不热烈的兴致，韩伊期待的问了一句：“江泽哥哥是其中高手吗？”
江泽眼中永远都不会消失的浓浓的自信登时波动了起来，简单明了的说：“其实，我也不太会。”
韩伊错愕的挑了挑眉，俏皮的看着江泽，一脸不敢置信的表情。
看着韩伊脸上鲜有滑稽的表情，江泽登时笑成了一团，用手拍打着方向盘说：“韩伊，你刚才的样子太可爱了，让我想起了蜡笔小新，我发现我真是越来越喜欢你了。”
韩伊说：“、有那么好笑吗？那是我的天性好吗？谁没有释放天性的时候啊？”
江泽说：“你的天性很可爱，这样集优雅、俏皮于一体的你，才让我觉得真实，不然我都怀疑你不食人间烟火了，总是那么高雅、空灵，真的让我无法触及。”
韩伊听了江泽的话开心的说：“看来上帝给我的脸也很优秀嘛，你这样说，我突然就觉得和你的距离近多了，不然我总觉得自己是在仰视你。”
江泽摸了摸自己的脸说：“你是遗传的好。”
韩伊说：“听我爸爸说，我和我的妈妈长得很像，不知道我妈妈是不是也长我这个样子。”
江泽说：“你从来都没有见过你的妈妈吗？”
韩伊说：“是的，从来没见过，心里挺遗憾的。我没敢问我的爸爸，家里也没有一张妈妈的照片，不过听到别人提起我妈妈时，都会说我的妈妈长得很漂亮。”
江泽说：“你也很漂亮，是我见过的最漂亮的女孩儿。”
韩伊噗嗤笑了一声：“那是因为你们的军营里全部都是汉子。”
江泽着急辩解说：“我二十岁才进的军营好吗？之前的时间我可是一直呆在学校，直到完成学业，过着像你一样生活的。”
韩伊说：“我有一个朋友叫温小雅，她也长得很漂亮，是我见过的最漂亮的的女孩儿。”
江泽惊讶的说：“比你还要漂亮吗？”
韩伊说：“是啊，她真的是很漂亮的一个女孩儿。”
江泽说：“我有一个战友还没有女朋友，总嚷嚷着，让我给他介绍一个，要不就把你好朋友介绍给他吧，你的朋友我放心。”
韩伊甩了他一个白眼说：“温小雅有了男朋友了，青梅竹马一起长大的呢。”
江泽受伤的说：“为什么漂亮的女孩儿都有男朋友啊，不过、你是个例外呢，在我的印象里，漂亮女孩儿，从来都不缺男朋友的。”
韩伊说：“你觉得美貌的人就应该收获更多的爱情吗？”
江泽说：“我当然不这么认为，爱是一颗心遇到另一颗心，而不是一张脸遇到另一张脸。”
韩伊说：“是啊，美貌永远都只是女人的资本，而不应该成为她们的筹码。一个漂亮女人最自豪的事情是在青春里经历了一段不计一切、刻骨铭心的爱情，又或者是收获了渴盼已久的安心的婚姻，只有那些笨女人才会以自己的年轻美貌为代价，去肆意挥洒自己的青春，去在意她的青春里到底收获了多少的爱情，时间久了，当她们以为自己经历的足够多时，身边的人早已换了一拨又一拨，把别人当成自己的生命中的过客的人自己已经被别人当成了过客，那样的人收获不了真正的爱情”
江泽说：“可是，生活却不是这样，现在的价值观里后者显然是更多的。我上大学的时候思修老师曾经给我们解释了为什么好看的人最终要么和钱结了婚，要么找人凑合着过。
老师说：“青春、只有长得好看的人才有青春，屌丝只有大学，因为好看的人的青春实在太丰富了，就连结婚最后都会成为她们的筹码，要么和钱在一起，找个有钱人把自己嫁了。要么把婚姻当成了驿站，因为她们玩累了，结果是好的看不上她，差的她有看不上，拖到后来只能随便找了个人凑合着过。”
韩伊说：“那不一定，长相只是外包装，它只能吸引住别人的第一眼，好商品总是更注重自己的自身的品质，活得精彩的人，什么样的长相都有。”
江泽看着韩伊的眼睛说：“那你渴望什么样的爱情呢？”
韩伊恍惚又执着的说：“我想要的是一段不计一切、刻骨铭心的爱情，可是那样的爱情理我真的好遥远。”
江泽说：“我也是，可是那样的爱情距离我也真的好遥远。”
两个人各自咀嚼着自己的话，陷入了沉默。韩伊想要不顾一切的去爱自己想要爱的人，可是那样的爱情真的离她好遥远。江泽也想要不顾一切、要一段刻骨铭心的爱情，可是那样的爱情对现在已经拥有中校职位更是未来的准将军衔的江泽来说同样遥远。