车子慢慢的开进京郊滑雪场的停车场停了下来，突然后面响起了杂乱聒噪的汽车喇叭的声音。
江泽从后视镜里看见几辆颜色不一的高档跑车正在自己身后疯狂的按着喇叭。江泽皱了皱眉头想到“这些跋扈无能的二世祖，素质真的是让人摇头叹息。”江泽压下心中的不满，身为军人而且还是一个有着副师级军职的江泽，他是从心底里瞧不起这些依靠着家里的权势，不知上进，只知道在酒吧里搂着小姐夜夜笙歌的蛀虫。
江泽朝着自己面前的停车位径直就开了进去，身后的喇叭声更响了，用震耳欲聋来形容都不过分。江泽和韩伊走下车站在聒噪的停车场里看着眼前的几辆车，眉头早已经皱成了一团。
对方的车门相继打开，人还没有走出来，就已经先有一个浮躁的声音传了过来，“小子，你眼睛瞎了吗？这个停车位是你可以随便用的吗？像你那样的垃圾车，只配停在垃圾堆里。”
江泽没有看见这个声音的主人，先看见了从自己面前的也是刚才喇叭按得最欢的一辆车上走下来的两个年轻人，一男一女。男的个子挺高，一身名牌，总是故作高深的撇着嘴角带着一股挑衅的笑意，怎么看都会让人心里有一股猫指甲挠玻璃时瞬间发出的尖锐的“吱吱”声时的难受感。
女的穿着紧身的透视内衣，只拉了一半拉链的紧身羽绒服的胸前露出了深深的一条沟和一片白花花的、让人看了眼睛不由得瞪直想要再看一眼一探究竟的乳白色。韩伊看着和她的胸部同样漂亮的女人，不由得在心里想着“冰天雪地的就穿这么少，那夏季该怎么办呢？”
江泽看着逐渐围过来的一群人，虽然长相各有差异，但是男的无一例外的都是眼高于顶，女的则是个个着装暴露，迎着寒风展示着她们那足以让男人的整个头都可以埋进去的傲人深V。
那个令人听令人厌恶的声音再次的出现了，同时挤到前边来的是一个把自己肥硕的胸紧紧嵌在他的胳膊上的漂亮女人。
他藐视的看着江泽的越野车说：“赶紧开走，这里的停车位是你能用的吗？你脑袋没有被门挤坏吧。”
江泽声调平和的问：“你们是？”
那个人说：“你不知道我们是谁？我们就是京城四少，他是我们的老大，你占的就是他专属车位，赶紧把车开了滚蛋，这事儿就这么算了。”
江泽看了看最先下来的那个最高的人说：“你是他们老大？”
那个被称作老大的人没有回答他的问题，两只眼睛直直的看着韩伊，好像仅仅凭借着眼神就能把韩伊的身上的衣服给剥光似得。他厌恶的看着搂着自己的胳膊的早已经被他做了千百次的夜店妹说：“老四，这事儿不能就这么算了。”
四少和其他几个人同时向前走了一步说：“老大，你想怎么样就怎么样。”
韩伊看着那几个眼睛都快发出绿光的男人和一副看戏的态度的女人，不自觉的往后退了一步，躲在了江泽的身后。
江泽反手拍了拍韩伊的手臂，迎着他们的目光说：“你们就是电视上偶尔说的京城四少？”
四少不满的看着被他挡的严严实实的大美人儿，不满的说：“废你妈的话，我刚才不是说了吗？”
江泽一听他的话，感受着他们充满了赤裸裸的欲望的看着韩伊的眼神，整个人瞳孔一缩，立即暴起，左脚踏步向前，右拳划着呼呼的拳风，一拳重重的打在了嚣张的四少的脸上，连带着打飞了把整个胸都埋进他胳膊里的女伴。
两个人应声狼狈的摔倒在地上呻吟着，四少满嘴都是血，如果不是自己的女伴用她的身体垫在了四少的的身体下，四少这一下横飞着摔出去，一时半会儿别想再站起来。四少一只手支撑起自己的身体，重重的把带着牙齿的血，吐在倒在地上的女伴因为摔倒而努力突破薄薄的衣服的束缚向外猛钻的白花花的胸上。
四少看着落在那个正在用力的呻吟着的女人胸上的牙齿和血水，整个人眼睛充满了血丝，奇耻大辱，绝对是奇耻大辱，从来都只有他打别人，还没有谁打过他，而且还是当着这么多的人面。这一刻他甚至已经忘记了嘴里的疼痛，他猛地蹿起来，握着捏的发白的指关节，想要把自己的拳头打在这个竟然敢伤他的人的脸上，看着他甚至都没有抬起手的征兆，四少已经想象到了他口鼻被自己打的喷血的样子。
可是就在他已经绽放一个饱含着狰狞的笑容的时候，一股巨力狠狠的撞上了自己的小腹，他整个人都被撞得弓成了一只虾米的样子，幸运的是他这次依然被撞的倒在那个依然在地上卖力的呻吟着的女人身上。但是那个女人就没有那么幸运了，在发出了声嘶力竭的最后一声呻吟后，连续被撞击的她就软软的昏迷了过去。
四少又一次站了起来，被愤怒填塞满的他依然想要冲上去给江泽来上一拳，但是被大少和他的同伴儿给紧紧的抱住固定在了怀里。
大少说：“老二老三，抱住他。”
大少昂然的看着面前这个几乎和他一样高，两下就放倒了他们之中最能打的兄弟的大块头，他知道依照老四学了将近十年格斗的身手和块头，一个打四个都是没有一点问题的。但是刚才两次，老四分明连格挡的机会都没有。
这一刻他知道，自己踢上铁板了，这个人不简单，至少身手不简单，可是无论如何也要把他留下，至少留下一条胳膊。
他看着江泽谨慎的说：“你是谁？敢留下名字吗？你是做什么的？”
江泽蔑视的看着眼前的京城大少，拉着韩伊的手护在怀里，径直从他们中间走了。韩伊又一次被江泽的勇猛震撼到了，看着两旁脸色铁青，眼睛里充满了恐惧和正呼哧呼哧的喘着愤怒的气息的四少，她眼里闪过一丝担忧。这些个二世祖，绝对不是什么善良温顺吃了亏会忍的人。
直到他们走出停车场，韩伊才稍稍放心了一些。
韩伊说：“江泽，不好意思，我又给你添麻烦了。”
江泽说：“哪的话？是他们先不知天高地厚挑衅我们的，京城四少、可笑，也就是唬一唬娱乐圈的记者。真正的京城四少，怎么会无聊到没事总去闹绯闻还被登上报纸。”
韩伊一点也没有怀疑江泽的话，她也知道眼前这几个风光无限的四少，在京城不知道有多少人都从没把他们放在眼里，只是依旧忍不住会担心，这些人嚣张跋扈惯了，谁知道他们发疯的话，会做出一些什么。因此，韩伊的心里总是有一股淡淡的不好的预感。
停车场里，四少近乎咆哮的一巴掌甩在了给他递来纸巾的三少的女伴的脸上说：“带着地上的女人滚，分手费过几天会打在你们账户上。”
三少的女伴求救的看了一眼三少，却只看见三少一瞬间足以让她陷入冰窖的眼神，只好在另外两个女人嘲弄的眼神里，扶起地上胸前被血迹染成一片殷红的女人，战战兢兢的走了。
大少说：“老四，别怪我没有留下他，我们确实没有那个能力。”
四少重重的吐了一口血痰在大少的脚下来表示他的不满后说：“你在担心什么，你看他开的那十几万块钱的破车，就应该知道他不是有来头的人，听口音估计也就是个本地人而已，咱们要想不动一只手指的弄死他，也不过是动下嘴皮的事情，有大把的人愿意挣这个钱。”
大少说：“这点我知道，我已经给毛三发了短信，让他带着兄弟马上过来，今天一定不能让他完整的走出这座山，关键时刻，让毛三下重手，永远把他留在这里，毛三可是一个为了钱不要命的主，这点你放心。他身边的那个女人，到时候你先用。”
四少狰狞的说：“用完她后，我要她给他陪葬。告诉毛三，只要他敢做，钱、我十倍给他，保证够他一家人花十辈子。”
大少拿过纸巾让三少擦擦血，把车停好之后，带着他们几个人，直奔滑雪场宾馆医务室去了。
韩伊和江泽换上滑雪服和滑雪板后，就兴高采烈的和江泽一起在滑雪场教练给他们安排的人工新手赛道上，慢慢的学着往前滑行。韩伊一开始连站稳都成问题，但是看着江泽也是从站不稳开始，不一会竟然就能够慢慢滑行了。
她不服输的性格又被激了起来，在江泽的搀扶下，她慢慢的学着站立好，然后慢慢的向前滑行。虽然又摔倒了几次，而且挺疼的，但是韩伊依然在努力的学着，半个小时不到，韩伊摔倒的次数已经越来越少，现在能够独立的人工雪道上向前滑行。
江泽赞赏的看了看韩伊说：“再练习一会儿，咱们就进雪场滑吧。”
韩伊兴奋的说：“恩恩，好哇，我也想，没想到这滑雪还挺好玩儿的，我喜欢，才玩儿了这么一会儿就全身发热，一点也不觉得冷了。”
江泽牵起她的手在雪道上小心翼翼的滑着，他并不是担心自己摔倒，而是担心韩伊会摔倒。
大少看着面前这个虽然不壮，但是浑身透着一股锋利气质的毛三说：“找人盯住他们，我们马上就过去，你们别和我们走太近，找机会实施我的计划。”