毛三带着几个弟兄穿好滑雪板也动作娴熟的进入了新手人工雪道，远远的盯着江泽他们，几个人的进场并没有引起江泽的注意，虽然是新手练习雪道，周围能够娴熟的滑雪的人并不在少数，有很多高手以及私人教练在那里教一些新手滑雪。
毛三并没有去场中滑雪，他只是在一旁一边轻轻的抽着烟一边观察着江泽，随着他的观察，他抽烟的手忍不住轻轻抖动了起来，一根烟抽完后，他狠狠的掐灭了烟蒂，搓了搓手来掩饰自己的不安。
他见过学滑雪学的快的人，但是却没有见过学的这么快的人，那个女的除了戴着口罩和羽绒服都掩饰不住的美丽面容以及傲人身材之外，并没有其他能够引起他特别注意的地方。
但是那个男的却给了他一种很危险的感觉，这种感觉在他以前在山西黑帮帮煤老板打架时被一群群刀手包围时出现过。
那个高大的男人协调平衡能力很好，爆发力很强，加速在很短的时间里就能完成，看着他滑行的样子，毛三甚至能够想象到他滑行时全身的肌肉有力而富有节奏的伸缩的样子，在他的身体里绝对埋藏着一股惊人的力量。
看着他时时刻刻都向上直挺着的挺拔而有力的腰背，显明是一个训练有素的职业军人，但是却又能给他一种在国际战场见惯了鲜血后，才能散发出来的一种若有若无的雇佣兵才能散发出来杀气。这种感觉就像是他运送毒品穿越云南大山时，在山里遇见了一条眼镜王蛇正冲他嗤嗤的吐着猩红的舌芯一样，让他满身的毛孔一瞬间全部炸开一般难受。
毛三随意的滑行到一个同伴旁边让他们先看这眼前的人就好，一定不能招惹他们，随后在雪道上几个完美的蹬滑后就快速的消失在了雪场，仿佛他从来没有出现过在这里一样，身高样貌都普普通通的他，并没有引起在场的任何人的注意，包括江泽。
大少听完毛三的分析后，不由的皱紧了眉头说：“难怪这么轻易的就把老四放倒，打得毫无还手之力，我估计是北京第三十九集团军里出来的人，号称中国最强军队、中央的禁卫军。”
四少一听这话，当场就拍着桌子叫了起来“你们不会是不敢了吧？”
大少瞪了四少一眼说：“闭嘴，大呼小叫的像什么样子？毛三，你觉得你们几个能在滑雪场在不闹出大动静的情况下，做掉他吗？关键时刻，我可以给你一把消音手枪。”
毛三听完这话后，沉默了很久说：“做掉他把握很小，无声无息的做掉他把握更小，不过现在我有一个更好的办法。”
四少一听兴奋地说：“什么办法快点说。”
毛三阴鸷的说：“他带了一个女伴，而且他很在乎他的女伴，如果是在平时，我们从她旁边抢走他的女伴的机会微乎其微，但是这是在溜冰场，我们可以趁他们稍微离得远一些时抢走他的女伴，吸引他进入仓库，在那里利用狭小的空间悄无声息的做掉他。”
四少重重的拍了毛三一巴掌，鼓着自己红肿的腮帮子说：“兄弟，这件事只要你能办成，你放心除了高额的报酬之外，我还可以帮你逃脱到国外，让你拿着钱和你的家人在国外逍遥快活的生活下去。”
毛三定定的看了一眼四少，舔了舔自己的嘴唇更加坚定了自己的决心，钱、他最需要的就是钱，有了钱他才可以大肆的挥霍享受生活，有了钱他才能够不必再担心没有买毒品的钱，有了钱他才能给自己年老孤单了一辈子的老母亲和自己的妻儿一个好的生活环境。
最差的设想是即便他一辈子落入监狱，但是已经打倒他卡上的头款也足够自己家里人在那个三线城市里丰衣足食的过上富裕的生活。他相信只要他做成了，剩下的尾款一定会打到他的卡上，既然自己给他卖了命，他们一定会守信的，因为眼前的这些人最不缺的就是钱。
几个人又在房间里又互相商量着具体的细节以及善后事项，不一会儿后就有兄弟过来说：“老大，他们已经进入了正规的雪场去滑雪了，还有几个兄弟在那里盯着，现在该怎么办？”
大少说：“毛三，按原计划执行，我们去仓库准备一下，你把他们引到仓库来。”
毛三带上兄弟就向着雪场走了过去，人为财死，鸟为食亡，现在在他的眼前除了钞票、和令人舒服到浑身颤抖的美女和毒品之外再也没有其他东西。
毛三带着几个兄弟在雪场里，不紧不慢的围绕着江泽和韩伊滑行着，准备一有机会就快速的滑过去带走韩伊，吸引江泽来追。
江泽和韩伊并没有意识到正在悄悄向他们靠近的危险，他们正在小心翼翼的在这个山地雪道上滑着，看着周围的高手仿佛是玩杂技一般的在高速滑行着，不断的有人秀出一些极富视觉冲击的华丽的滑雪技巧，甚至有人从山上的雪道上冲下来遇见陡峭的下坡直接来一个漂亮的后空翻后，稳稳落地让后继续高速滑行。
这些都让韩伊在目瞪口呆的同时，不由得心生敬佩，再看他们的眼光里，明显包含了一种就像是看奥运会比赛，中国体操选手夺冠时才会崩现出来的敬佩目光。
韩伊在努力的学习着，现在的她虽然不能够炫出一些像是打游戏时才能放出的华丽技能，但是她已经可以不需要江泽的搀扶保持一种较高的速度在平坦的雪地上滑行，偶尔还会和江泽手牵手一起双滑。
江泽不得不佩服韩伊作为一个女生的聪明和坚韧，即便自己扶着她在练习时，她摔倒了很多次，但是她能够很快的掌握平衡、加速、拐弯、减速的技巧，已经能够不依靠任何人的自由滑行。
渐渐的江泽和韩伊滑到了较为深入，地势较为复杂有着大量的山地缓坡的雪场，以此来练习自己的技术，这时两个人手牵着手已经玩嗨了。
韩伊说：“难怪会有那么多的滑雪发烧爱好者，滑雪真的很好玩哎，没想到在这冰天雪地里我还能有一种全身燥热的感觉，这比在家吹空调好太多了。”
江泽说：“是啊，既能玩的开心，又能锻炼身体。”
韩伊松开了江泽的手，一个加速就把江泽甩在了身后，江泽赶紧说：“你慢点，别摔着了。”
韩伊哈哈笑着说：“江泽，咱们比赛，看谁可以先冲下前面的小山坡。”
江泽看着快速远去的身影，无奈的笑了笑，脚下用力准备加速去追的时候。突然不远处在慢腾腾的滑着雪的几个人全部都加速的滑了起来，冲向了韩伊，其中一个人的速度快的像一只离弦的箭一般，从韩伊的背后加速俯冲了下去，两只手从背后抓住韩伊牢牢的固定住她，保持着一种高速滑行的速度带着她就往雪场边缘冲去。
江泽立刻意识到坏了，几乎不用想，他就知道是怎么回事，他加速向前冲去，想要把韩伊救下来，他决不允许有人伤害到韩伊，哪怕是一根发丝。
但是跟在那个男人身后的几个人忽然掉头，向着他滑行过来，围着他转圈包围着他，阻碍他的速度，却又跟他没有任何实质的身体接触。
江泽有一种有力使不出的感觉，脚下的滑雪板严重的限制了他的灵活性和速度，他只能被动的被吊在那几个人的身后，向着山下冲去。
韩伊感受到身后有人用手抱住了自己，以为是江泽追了上来，虽然很吃惊，但还是迅速稳定了自己的身体，任由自己旁边的人带着自己滑行。但是当韩伊下一秒看见身旁的人是一个自己根本不认识的人的时候，以韩伊的聪颖，她立刻就想明白了是怎么一回事。
为了不让他们得逞，不让江泽掉入圈套，韩伊决定抗争，韩伊想要让自己摔倒，如果能顺带着把这个男的也绊倒最好，拌不倒也要摆脱他的束缚。
但是韩伊突然发现她小看了这个男人，这个男人的滑雪技术，绝对是高手级别的，并且手里的力道非常的强，总是能够恰到好处的控制住自己，让自己无法脱逃，只能被动的带着前行。
不过二十来秒，毛三就把韩伊带离了雪场，牢牢的制住她，把她带进了仓库。
四少一看见韩伊被带进了仓库，忍着全身的疼痛立马冲了过来，一把捏住了韩伊的脸说：“把她给我绑起来，等我玩够了那小子，我就和这个小美人好好的快活一下。”
韩伊惊恐的看着眼前的这些人，她知道完了，人渣并不可怕，可怕的是有钱的人渣。这几个二世祖绝对是那种人渣中的人渣，今天这件事注定不能善了，这可怎么办才好？
韩伊愤怒的看着眼前的人说：“你们别太过分，你们眼里还有没有法律？别让自己跌入深渊，你们的未来其实是很光明的，你们的一辈子不出问题的话，都会是纸醉金迷的过完奢侈自在的一生，别因为一些小事毁了自己的一生。”
四少揉弄着韩伊的脸阴狠的说：“法律，我们眼里当然有法律，我又不会对你做什么，自然有人愿意替我做，替我去承担所有的责任。你放心，我一定不会给你个痛快的，骚婊子，不知道被人操了多少次了。等下使出你全身的技术让爷舒服了，爷说不定还会放过你的。”
江泽被剩下的几个人慢慢的吊进了仓库，当他看见这一幕，听见这些话的时候，心里涌起了一股冲天的怒火大吼了一声：“畜生，给我放开。”
韩伊看见江泽进来，早已被吓住的她，眼泪忍不住大颗大颗的掉了下来，重重的砸在地上，也砸在了江泽的心上。