看见韩伊脸上惊恐的表情，看着四少肮脏的手在韩伊的脸上抚摸着揉弄着，江泽怒了，他恨自己没有保护好韩伊，恨眼前的这些人渣，他恨不能立刻把韩伊抢回来护在自己的身后，恨不能立刻把眼前的人一巴掌一个全部抽飞。
四少听见江泽的吼声，惊恐的看了一眼江泽后，立刻恢复了镇定说：“很好，你来了，我就怕你不敢来追，把灯打开门关上。”
守在门口的两个人慢慢的拉下了厚重的卷闸门，伴随着一股刺痛耳膜的尖锐的噪声，彻底的隔绝了和外界的联系，接下来他们就可以为所欲为，然后自然会有人替他们顶罪。
看着外界的光线被彻底的隔绝了，四少终于阴狠的笑了起来。江泽打量了一下这个杂乱的仓库，是由高达四米的墙和一个穹顶构成的，大门是唯一的出口，靠着墙的地方杂乱的摆放着一些集装箱，面前是一片被清出来的空旷的场地。
韩伊和劫持他的四少都站在贴着墙摆放的一排集装箱上，门口守着两个人，其他的人也都各自站在京城四少的背后。卷闸门已经锁上，室内没有可以砸破门的斧子，要想出去唯一的办法就是打倒包括京城四少在内的拿着武器的25个人，拼着受重伤江泽有把握慢慢把这些人全部放倒。
但是问题是怎样才可以救出韩伊，并且不让她受到伤害，最后江泽得出一个结论“不可能，而且看着四少像用看死人一般的眼神看着自己，尤其是静静的站立在他们身后的那个不断擦拭着复合弓的其貌不扬的男人，他眼里散发出来的真实的杀气是他再熟悉不过的了，江泽知道今天的事情是不可能善了的了，唯一的办法就是拼命，但是韩伊一定要救出来。”
四少狠狠的说：“你、跪下。”
江泽突然眼神一紧，凌厉的看着四少，四少咽了口唾沫，不断滚动的喉结出卖了他的惊恐，但是他对江泽的恨意却也是瞬间全部涌了出来，就是眼前这个人打碎了他所有的骄傲。
四少一把抓住韩伊的头发狠狠向后扯着，韩伊痛苦的哼了一声后说：“江泽，不要、一定不能。你是一个铁骨铮铮的共和国军人，是你爸爸、你爷爷、你军营里所有兄弟的骄傲，你要是跪下了，你还有什么脸去见他们，快报警、我不怕他们。”
韩伊的话激起了四少的怒火，“啪”的一声，一个响亮的耳光抽在了韩伊的脸上。四少拿出一把闪着寒光的折叠刀说：“不想让她受苦就快跪下，你信不信你再犹豫，下一次抹在她脸上的就是这把军刀。”
韩伊看着自己眼前的军刀，彻底的安静了下来，她发现自己错了，眼前的这些人根本就没有把法律放在眼里，对于法律根本就没有敬畏，根本就没有他们不敢做的事情。
四少重复了一遍：“跪下、3、2、1。”
在数到1的一瞬间，一米九几的江泽扑通一声跪了下来，他坚实的膝盖甚至震起了地上一层灰尘。
看着江泽跪了下来，韩伊的心就像刀绞一样，江泽是一个军人是一个永不服输的铁骨铮铮的汉子，如果不是因为自己江泽怎么会被胁迫，自己的心里从来就没有装下过江泽，甚至有时候会想着只是江泽的一厢情愿，江泽也说过会充分的尊重自己，因为这句话，韩伊才没有丝毫的负罪感。
就像是打从心底里从没有想过要转回北京上学一样，韩伊也从来没有认真的考虑过是不是真的去接纳江泽，即便江泽很好很优秀，但是当一个女人的心里塞满了一个男人的时候，就再也装不下什么其他的东西。
韩伊一边呜咽的说着：“不要、江泽你快起来，我真的不值得你这样、你快走哇。”一边大滴大滴的掉着眼泪。
看见江泽跪了下来，一个堂堂七尺男儿跪在了自己面前，京城四少里的所有人都轻声的笑了以来。这样的感觉让他们被压抑了一上午的火气得到了发泄，觉得分外爽快。四少松开了捏着韩伊的脸蛋的手，捡起了一块集装箱木板，在韩伊发烫般的愤怒目光中一步步向着江泽走过去。
江泽依旧跪在地上，平静的看着四少说：“你想怎么样，直说，只要你愿意放了她，我可以在这里任由你们处理。”
四少邪邪的笑了笑，露出了一口整齐的森然的牙齿，让他的面部表情更加的狰狞，他回头看了一眼韩伊，发现韩伊正一脸紧张的看着自己拿着木板的右手。
四少笑的更加灿烂了，他瞪视着江泽，用尽全力的一板向着江泽的头上拍了过去。韩伊看着划出呼呼的风声，向着江泽的头上落下去的木板尖叫着说：“不要，脸上的泪水就像是决了堤的洪水一样向外喷涌。”
下一刻江泽就单手擎住了木板，用一种要杀人的目光看着四少，任由他怎么努力的挣动，也拔不走江泽手中的木板。
大少抄起手中的一块木板，用力的顶在了韩伊的脖子上，锋利的边缘已经割破了韩伊的脖子，丝丝血液从韩伊纤长白皙的脖子上滑落下来，白的赏心悦目，红的触目惊心。
韩伊感觉到痛忍不住压抑的哼了一声，看着韩伊呼吸困难的样子，江泽眼神猛地一凝放开了手中抓着的木板。
四少错愕了一下后，抽了一口气崩了崩嘴角。把手中的木板抡圆了想着江泽的耳朵拍了过去。木板实实的砸在了江泽的脸上，即便江泽很强大，但是面对至少学了十年搏击的四少，他依然被这重重的一下拍倒在了地上。
江泽双手撑地俯身慢慢站了起来，这一次他没有再跪着，感受着自己耳朵里往外喷出的温热粘稠，以及脑袋中仿佛炸了锅般的嗡嗡声，江泽摸了一下自己迅速肿胀起来的侧脸，站直了身体俯视着四少。
可是听见韩伊又发出的一丝痛哼，江泽凌厉起来的气势又一下弱了下来。
四少抖了一下眉毛，显然很赞赏大少的行为和江泽的反应。四少又一次抡起了木板砸向了江泽的脑袋，这一次是侧着砸过去而不是平着拍过去，依照他的力气这一下砸中，江泽的脑袋最少也要涌起一挂血瀑，造成重度脑震荡。
四少甚至已经绽放出了一个大大的笑容，他没有想到今天的复仇竟然会这么顺利，他没想到眼前的这个男人竟然会那么在乎那个女人，看他的样子分明已经放弃了抵抗，四少已经做好了这一板拍下之后再迅速的补上几板子的准备，只需要给江泽留最后一口气，然后让毛三来终结他的。
最后自己就可以扑在那个漂亮的女人身上好好的享受她滑腻的身体，想起刚才自己摸在那个女人脸上的时感受到的滑腻感觉和她凹凸有致的极品身材，四少就忍不住加重了手里的力度，只要快点解决眼前这个人，下一刻他就可以把自己的疯狂全部涌射在那个女人身上。
在木板快要触及到江泽的头上的时，韩伊绝望的大叫了一声闭上了自己泪眼朦胧的大眼睛。看着横飞来的木板，看着大少身旁那个把复合弓瞄准自己的男人，江泽心思白转之后，依旧站在那里等待着木板的临近。
只是在最后一刻，江泽在间不容发之下猛然蹲了下来，木板擦着江泽的板寸头发横扫了过去，下一刻江泽钵盂般大的拳头就狠狠的落在了四少的大腿上，一声惨嚎回荡在整个仓库里，一声强过一声。
而江泽已经连续在地上翻滚了几圈，躲开了射向自己的一箭，毛三没想到他的反应竟然那么快躲过了自己必中的一箭，赶紧把另外一支钢头倒刺的铁剑挂在了复合弓上，这种精巧强力型的复合弓发射出去的箭在一百米范围内足以轻易洞穿一个人的脑袋。
可是当他完成操作瞄准了江泽时，江泽已经抓起了地上的箭狠狠的扎在了四少的肚子上，铁箭穿透皮肤肌肉的声音在空气中想起，同时响起的是一群人倒吸冷气的声音，那可是带着倒刺的箭头啊。
四少已经被钉在了地上无法翻滚，甚至就连惨嚎都会让他更加清晰的感受到腹部撕裂般的抽痛，他痛苦的五官已经紧紧拧成了一团，脸色也已经化成了彻底的苍白色，豆大的汗滴从他的头上向下滚落，他甚至感受到了自己生命的流逝，江泽的大手也已经落在了他的喉结上，这一刻他惊恐了，他明白自己到底是惹了怎样的一个狠人，拼命的眨眼向眼中泛起血丝的大少求救。
大少的背后已经被冷汗全部浸湿了，他冷冷的瞥了毛三一眼就加重了顶在韩伊脖子上的木板上的力度和江泽对峙着，大少说：“放开老四，我不伤害你女人，不然咱们玉石俱焚，她要死你也要死。”
江泽看着已经快喘不过来气的韩伊，和她脖子上依旧向下汩汩流动的鲜红血液，江泽放开了抓着四少喉结的手说：“你们到底想怎么样？你敢伤害她，我拼了命也要亲手把手插入你的胸膛。你放开她，我听你们的命令。”
大少狠狠更加用力的顶住了韩伊的脖子，韩伊已经无力挣扎了，如果再这样下去，她脆弱的喉结一定会被顶碎然后窒息而死。江泽真的着急了，但他促使着自己冷静下来不能再彻底的陷入被动之中，不然真的没有一丝救出韩伊的机会了。
他同样冷酷的掐住了四少的喉结，指节发力，仿佛要连着皮肉一起把四少的喉结给拔出来一般。四少的双眼都已经向外凸了出来，再也忍不住痛苦，下身用力的挣扎滚动起来，过度的用力让他挣脱了被钉在地上的身体，大片的血液从他的腹部欢快的涌了出来，血水打湿了他的身体，甚至蔓延到了江泽的脚下，让他显得像是蹲在血泊中收割姓名的死神一般。
看着江泽充满血丝的眼球，大少松开了顶住韩伊脖子的木板说：“放开老四，我们玩一个游戏，我输了，放你们走。我赢了，你就会毙命在复合弓星下，被射成筛子。”
江泽松开了自己的手干脆的说：“好，把小伊先送到我的身边来，我任由你们抬走他，她如果再失血的话必死。”
大少说：“好。”