大少一边让人松开韩伊，一边亲自跑过去慢慢抱起地上满身是血的四少怒嚎着说：“你不能死，坚持住啊，你死了我怎么有脸再去见我的舅舅，我马上送你去最好的医院，你一定给我撑住。”
或许是真实的感受到了死亡，也或许是过度的疼痛让四少麻木了，四少露出了一个解脱般的笑容说：“无论怎样，杀了他给我报仇。”
大少吼叫着说：“老二，快过来带老四去北京最好的外科医院，谁要是医死了他，我要那个医生的命。”
老二战战兢兢的和几个人一起接过老四，打开仓库门迅速的离开了仓库，他再也不想面对眼前的那个如同月圆之夜发疯的孤狼般的男人。
江泽把韩伊抱在怀里，轻轻的抚摸着她的背，让她在自己的怀里抽泣着、发泄着。韩伊赶紧站直了身体认真的检查着江泽脸上的伤势，看着他耳朵和嘴角已经凝固的血迹和高高肿起的脸庞，却依然灿烂的对自己笑着，韩伊一点也不觉得刚才那个如同死神一般的男人可怕，反而觉得分外安心，有他在，韩伊就一点也不觉得害怕。
感受着韩伊在轻轻的抚摸着自己胀痛的脸庞，江泽赶紧把自己的围巾取了下来，把它当做绷带给韩伊脖子上的伤口做了一个简单地包扎。
大少红着眼睛说：“游戏即将开始，你快点做好准备，伤着你的女伴可不好。”
江泽把韩伊护在身后，慢慢的退到了集装箱旁，让韩伊躲在集装箱后面，千叮万嘱：“无论如何也不要出来，现在仓库的门已经开了一半，等一下自己会想办法打倒守在门口的人，你找机会跑出去。只有你跑出去了，我才有把握安全的离开，你在这里只会是我的软肋。”
韩伊摇着头哭着说：“你快走，好吗？不要再管我了，我不值得你这样，你的未来一片坦荡，你是一个军人，你有你的天职，有你的兄弟，有你的亲人，你快走。”
江泽擦干韩伊的眼泪说：“傻女人，你才是我的一切，从我见你的第一面就是，我对你的喜欢从年小直到年少，从未改变过。
今年能在你回来时去接你，你不知道我有多开心，我一直在等你长大，等着可以向你表白的那一天，等着能够娶你回家的那一天告诉你：“有一个男人暗恋了你整个年少。”
你还没有接受我的表白，我一定不会让你受到伤害，也一定会格外的爱惜自己的生命。”
所以等一下一有机会你一定要逃走，我已经给爸爸发了短信，他马上就会赶过来，只有你安全了，我才能毫无顾忌的去战斗，相信我不会有事的。看着韩伊点了点头，江泽坦荡的笑了笑大步的走了出去。
看着江泽走了出来，大少凌厉的说：“游戏开始，很简单，这里有十二名弓箭手，他们的手里的弓箭只够他们设计三分钟，只要你能在他们的轮番射击下坚持三分钟，就算你赢。每一次会有六名弓箭手向你射击，你只有像猎物那样拼命的跑拼命的跑，如果你足够快运气足够好的话，就有很大的几率赢，那时我就可以放你们走。这些弓都是从国外进口的狩猎者俱乐部专用的钢材复合弓，射击距离800米，一百米以内可以洞穿一头成年黑熊的胸膛。希望你可以坚持下来，3、2、1、开始。”
大少的声音刚落下，江泽就动了起来，一系列的军事闪避动作让那些弓箭手们一阵眼花缭乱，无法锁定他，六枝箭全部被他险险避开。江泽的心中已经开始冷笑了起来，当年在全国特种狙击手训练营中特训时，自己接受的训练可是躲避子弹，虽然自己并不是前十的学员，但是只要自己能够找到掩体，能够坚持下来，自己一定要冲上去拗断那个把他当成猎物狙击的大少的脖子。
只是在第二轮弓箭的攻击下，江泽突然有一只弓箭像是长了眼睛似得向着自己射击了过来，虽然被自己险险的避过，但是那一下却让他心里暗暗叫苦，竟然出现了第七支箭，江泽知道那一定是那个隐隐躲在大少身后的那个弓箭手射击的，他也一定在观察自己运动轨迹。
更让江泽嘴里发苦的是，这一轮一轮的来自不同方位的连续射击让他几次都是避无可避的间不容发的让箭擦着自己皮肤钉在地上，自己面对的并不是一个狙击手的射击，而是被当做靶子围在空地中躲避射击。随着地上插着的钢箭的数量的增多，他移动时也会受到来自这些钢箭的阻碍。随着时间的推移，地上会变成箭阵，除非自己会飞，不然早晚会被射成刺猬。
当然一直让江泽踹踹不安的是那个不时隐藏在六枝箭里射出的第七支箭，那支箭几乎是致命的，而且总是会出其不意的出现，江泽也不知道他会什么时候飞过来，但是江泽知道只要自己的动作只要出现一丝滞顿，一定会被射中。
时间已经过去了将近一分半钟，江泽的身上已经被划出了数十条口子，有将近一大半都是来自那支隐藏在六枝箭里的第七支箭。连续的高速远动，让江泽如同一只百米冲刺后的猎豹一般脑中开始发热发晕，再这样下去，即便自己躲过了全部的钢箭，也一定会被累趴下，韩伊也没有机会逃走。
江泽一狠心，在躲开了那几乎致命的第七支箭后，生生的停下来挨了让自己的左肩和左臂膀同时挨了一箭，大少说的没错，这两只箭都是几乎贯穿了他的身体。在他的身体上带起一串血花，江泽大手一揽用右手拔出自己左膀上的钢箭顺带着抽出一股血箭，一拧身用力的掷了出去，钢箭带着他温热的血液插进了大少的胸膛。
一声惨嚎让所有的弓箭手都是一滞，却没有让第七支钢箭有丝毫的停滞，但是躲避一支箭已经比躲避七支箭容易了太多，奇怪的是江泽并没有躲避，他顺手抄起地上的两支钢箭用力的把他们掷进了守在门口的两个弓箭手的胸膛。
而他自己的后心也中了一箭，钢箭直从他的前左胸投射了出来，江泽大吼了一声：“小伊，快跑。”
这一切都被韩伊看在了眼里，韩伊的脑海里再也没有了丝毫想要逃跑的念头，韩伊知道再过7到10秒江泽就会倒在血泊中再也站不起来，江泽用他的生命换取自己的逃走，他既然都能为自己付出生命，自己陪着他一起死又有什么不敢呢？
江泽看见了韩伊视死如归的眼神，江泽知道韩伊的倔，他知道自己以牺牲自己为韩伊换来的逃跑机会被韩伊放弃了，他很失望，也很开心。失望的是韩伊放弃了他为她争取到的逃生的机会，开心的是自己用整个年少暗恋的女人愿意陪着自己去死，人生有此足矣。
为了不让韩伊扑出来，江泽不顾失血拔出了自己左肩上的箭狠狠的朝着韩伊掷了出去，韩伊条件反射的被吓得一下摔倒在集装箱后面，钢箭钉在集装箱上嗡嗡的震颤着。
随着那支钢箭钉进江泽的心脏，所有人都停止了对江泽的射击，事实上三分钟已经将要过完，弓箭手手中的钢箭最多再支持他们射击两轮。江泽猛然转过身，一把拔起地上的5支钢箭再也无所顾忌的、仿佛燃烧自己生命中最后六秒似得全部朝着那个一直站在大少身后的弓箭手掷了过去。
毛三知道自己完了，他不是江泽，这些钢箭他只是躲避过去了两支剩下的三支齐齐的射在了他的心口上。而他躲避时，另外两个站在他一起的同伴也被射倒虽然没死，但是短时间内再也站不起来。
江泽赶紧躲到韩伊藏身的集装箱后面，让自己大腿又中了一箭，但是他又顺手把手中的两支钢箭投进了韩伊这个方向的弓箭手的身体里。在他的身体躲进集装箱的一瞬间，所有的弓箭手手中的钢箭全部射光。包括毛三在内的13名弓箭手，只剩下了6人。
韩伊抱着江泽，用力的捂着他的心脏处不断往外冒血的伤口，整个人都已经慌成了一个泪人。江泽忍住疼，静静的听着外面三少带着剩下的所有人慢慢靠近过来的脚步声。在他们快要接近时，猛地拔出大腿上的钢箭，鲜血沸沸扬扬的喷射了韩伊一脸，带着它灼热的温度烧疼了韩伊的心，也钻进了三少的胸膛。
至此，外面的人再也不敢轻举妄动。江泽真的好累了，他真的好像要睡觉。今天江泽身中四箭全部是贯穿伤，其中后心还中了一箭从他的前心脏钻了出来，江泽拔出了其中的三支，两支射进了敌人的胸膛，一支射向了韩伊。
韩伊此时此刻都不知道怎么办才好，外面的人迟早会冲进来。自己可以死，但是这一刻他只想要江泽活着啊。她对江泽说：“我陪你死在这里好吗，可是我真的好想用自己的生命换来你的生命啊。”
江泽听完后，用力的说：“傻瓜，我们都不会死，你听外面的声音，是军用吉普车的轰鸣声，我爸爸到了，我们都会没事的，我终究还是把你救了出来，我拼死保护了我爱了这么多年的人，值。”
韩伊的早已哭干了眼泪，这一刻她终于体会到了什么叫做哀莫大于心死，这一刻她真的只想要江泽活着啊。
江天带着整个警卫连全副武装的冲进了仓库，看见儿子的伤势，他很不能拿着冲锋枪把这些崽子现场射成马蜂窝，这一刻这个共和国的将军的虎目中也含满了热泪。
江泽终于笑着闭上了眼睛，可是就在这一刻枪响了，是躺在地上的大少射的，这一枪他用力的瞄准的韩伊，但是江泽却在昏迷前的一刻扑了过来，这发子弹重重的打在了江泽的右肩上。
江天抬起冲锋枪把大少打成了筛子后说：“把这些歹徒全部带走，还有这家滑雪场是大少的爸爸开的，把所有的配套宾馆设施，给我砸的干干净净，限他们三天之内恢复原样，再给我砸成破烂，连着砸一个月。”