警卫连的连长听了江天的话后大声的说了声是后就带上了两个排就冲着京郊滑雪场的办公大楼走了过去，既然要砸就要砸个彻底，先砸掉办公大楼，再去砸所有的配套建筑，对于歹徒竟然在最后一刻将子弹打进了江泽少爷的肩膀这一点，让身为连长的他感到很丢脸，他的心里早已燃起了一团熊熊的烈火。
他在等，等将军下命令，他就端起手里的冲锋枪把眼前的人全部现场枪决，现在将军下了命令，虽然不是让他把眼前所有的连活着都是给共和国添乱的人给枪决，但是至少给了他一个可以发泄心中怒火的活，他一定会坚决的把这个命令贯彻到底。
连长怒气冲冲的带着大部分的人去砸的同时，连队指导员肖兵跑了进来报告说：“司令，救护车已经来了，一起来的还有北京武警防爆大队和北京市市警察局局长，他们现在就在外面等着，等候您的传话。
江天眼神炽烈的说：“小伊你和小赵一起把江泽送到北京军区总医院，告诉他们就是换一颗心脏也要把江泽给救回来，我马上就过去。”
江天的随身警卫员应了一声就和随同进来的几个医务人员把身上不断往外涌着鲜血的江泽抬上了担架，和韩伊一起快速的出了仓库。
江天说：“把地上的受伤人员也全部先送去医院治疗抢救，等待法庭的审判，记住尽量掩盖消息，我不希望任何一家媒体披漏出来这件事。至于那些二世祖，让他们的老爷子尽管的去找关系去送礼吧。这些人该治治了，借这次机会让他们知道共和国法律不容侵犯。还有告诉门外武警大队的队长和北京市市警察局的局长他们可以进来说话了。”
江天随意的站在那里，脸上似乎一瞬间沧桑了许多，但是站在他身边的北京军区武警大队队长张乐迪和北京市市警察局的局长程龙却不由的感到一阵如同面对大山的般的压力。
张乐迪望着这位共和国的将军，眼睛里不由得射出一阵近乎崇拜的目光，按照军衔来说站在他眼前的是一位将军，而他只是一个上尉，他认真的敬了一个军礼后依然是不敢说话，即便在他进来时，他已经看见行政大楼上“京郊滑雪场”的招牌已经被拆下来，砸成了一堆废铁。即便他接到的命令是来平爆的，但是现在他依然不敢问些什么，他现在只想快点带着部队回去复命，只需要一句话就好：“江将军的儿子被打伤很可能致死，江将军亲自下的命令连砸一个月。”
而程局长的心里就更加忐忑了，这里可是京城，面前站着的这个人是全国最精锐的第三十九军的司令官，一位货真价实的中将。任你多富裕的人到了上海就会立马觉得自己是个穷人，任你多大的官到了北京也必须得见了谁都要点头微笑主动伸出手。
而且现在是在自己的辖区，以为将军的后代，副师级的军中明星竟然就这么被人用枪打死了，如果没有用枪，自己顶多就是重头继续奋斗，可是现在江泽是受了枪伤，这下可完了，自己奋斗了一辈子，政治生涯就要这么结束了。
程龙在心里发誓如果这一次他能幸免于难，他一定会大力的重点照顾一下那些富二代和官二代们，让他们知道在北京不能无法无天。
江天终于开口了，他说：“这事我有分寸，就让他们砸吧。张队长你可以带队伍先回去了，程局长那些人就先关在你那里了，放长线钓大鱼，只要有人来保他们，有人来送礼就给我统统收下来，不过人一个也不许放走，直到出现了足够重量级的人物为止。这件事有我给你撑着你放心，办好了，你顶多也就是停薪留职的处分，办不好你明白的，至于那些钱都捐了吧”
程龙一听这个顿时心里都乐开了花，连忙立正敬了一个礼说：“保证完成任务。”
江天淡淡的说：“恩/好了，带着你们的人都走吧”
江天看着地上的一滩滩鲜血，想着自己满身都是血的儿子，心里早已乱成了一团。江天疲倦的说：“肖兵，接下来的事，你来处理。记住，给我狠狠的砸，谁的面子都不要给，准备车，我要去医院。”
一路上从来不抽烟的江天伸手就把警卫员包里的香烟抓了过来，大口大口猛烈的抽着，几乎是想要把烟叶燃烧时的火焰也一起吞进肺里胃里，直到被呛出了眼泪，绷破了嗓子咳出了血痰。
江天颤抖着手拿出手机打通了父亲的电话说：“爸爸，江泽受伤了，中了四箭，贯穿身体，其中一箭从后背穿透前心，还中了一枪在右肩。”
电话里立刻传来了怒吼的声音：“赶紧送到军区医院啊，是谁干的，我不管他是谁，也不管他老子是谁，立马给我枪毙、枪毙。还有我马上打电话托关系从国外找来最专业的医生，在这之前我不求军区医院救醒江泽，但是一定要把最后一口气给我吊住。”
江天听着爸爸的话本来已经冷下来的心似乎也瞬间燃起了希望，连忙说：“是是是是是，我一定会做到，您放心。”电话那里又传来了怒吼声：“放心、我放什么心呐，你还不快去看着江泽，我马上过去。”江天挂了电话后对着驾驶员吼着：“给我开足了马力，尽快的赶到军区总医院。”
韩伊一路上看着急救医生们迅速的帮助江泽上药止血，左胳膊左肩和大腿上的钢箭贯穿伤以及右肩的枪伤已经止血包扎好了，但是他心脏那里的钢箭贯穿伤，却让医生们丝毫不敢妄动，如果不是知道眼前的这个人身份不一般，如果担心自己直接宣布伤者已濒临死亡，眼前的的警卫员会直接拔出抢来指着他们的脑袋，他们甚至都会放弃抢救。
眼前的人受伤实在太重了，一群医生抱着死马当作活马医的态度对着江泽进行了他们所能想到的一切手段来进行抢救。让他们惊喜的是，似乎真的有那么一丝效果，仪器显示伤者的生命特征依然存在，虽然很微弱，但是确实存在着。
韩伊一瞬都不敢的盯着江泽的眼睛看着，似乎只要这样看着江泽就会睁开眼睛一般。眼泪已经不足以来表达她心里的自责和悲伤，现在她心底里的绝望的情绪连眼泪都无法承载，因为过度悲伤一阵阵的眩晕的感觉袭击者她的大脑，大脑几乎本能的想要昏迷过去来进行自我保护，但是韩伊紧紧的咬着自己的嘴唇，深深的把自己的指甲刺进自己的皮肤里，鲜红的血液从嘴角、手中流了出来，韩伊努力的用一阵阵的疼痛来刺激着自己的神经。
韩伊现在才明白，原来最绝望的紧张是根本不知道做些什么，只是祈祷着能一命换一命该有多好。车子开到了医院，已经有专门的抢救车和国内最顶尖的急救人员在医院门口等着，车子刚停下来，江泽立刻被小心的转移到抢救车上，迅速的往紧急手术室推了过去。
根本没有一个人多说一句话，也没有人理会韩伊，神经已经紧张的到快崩断的韩伊只能跟在后面跑着，看着躺在抢救车上的江泽，努力的追着、跑着。直到手术室的门关闭上，门上的红色警报不断地闪耀起刺眼的红芒，韩伊绝望的扑在门上，可却是什么也看不见。
韩伊慢慢的滑倒在地上，眼泪依旧止不住的往外孟钻，整个身子接触到地上后，隐藏在韩伊身体里的疲倦，终于像钱塘江潮水扑上大坝似得铺天盖地的朝着韩伊涌了过来，遮住了她所有的阳光。
警卫员终于追了过来，一把扶起了韩伊，大声的叫着“医生、医生、快过来，这里有人昏倒了，快来把她救醒。”
走道里快速的走过来几个护士，一起扶住了韩伊就要带她去病房。韩伊用力的睁了睁眼睛，万般尝试后，却依然像灌了铅似得怎么也睁不开，只能用力的嘟囔着：“不要带我去病房，我要在这里看着，江泽，我求你们了，求求你们了，帮帮我好吗？”
一群护士面面相觑对视了一眼后，依然决定带她去病房，护士长说：“她是心神过度紧张悲伤造成的昏迷，必须送去输液治疗。”
韩伊嘴里又嘟囔着说：“不要去病房，在这里、在这里就好，求求你们，求求你们了，好吗？”
护士长刚准备拒绝，警卫员说：“按她说的，就在这里吧，把她放在那里的长椅上输液，她的潜意识里都成了这个这幅样子，我怕你们这样带她去病房会出什么事，就暂时现在在这里吧，安抚一下她的情绪。”
当把韩伊放在长椅上，给她挂起了吊瓶开始往她身体里输送生理盐水和镇定剂时，韩伊脸部的表情才放松下来，真正的陷入了彻底的昏迷之中。
不一会，江天也风风火火的走了进来，大跨步站在警卫员的面前双眼血红的说：“怎么样呢？”
警卫员边敬礼边说：“正在积极抢救中，我已经提前和院方打了招呼，都是这个最好的医生，院长在旁边亲自观看指挥手术，现在还在病房里，初步估计抢救时间为40个小时，尚未脱离危险期，但是仪器显示，江泽中校的生命特征依然存在，他的自我求生欲很强，应该是有希望的。”
江天看了看已经哭得昏倒在椅子上昏倒的韩伊说：“把她送去病房，通知她的爸爸妈妈，好好的照看好她，不能再让她出什么事情，通知副院长和主任医师立刻过来一趟，随时告诉我最新的情况，我有话和他们说。”
警卫员敬了一个军礼后说：“是。”就立即去执行自己的任务去了。