副院长和主任医师接到通知后立刻放下了手里的工作往急救室的门口赶了过去，等他们到的时候，门口已经聚集了一群人，副院长硬着头皮走了上去，刚刚从警卫员的嘴里他已经得知了现在急救室里躺着的就是北京军区第39集团军司令官江天中将的儿子。
而那个中年人旁边依旧精神矍铄的老人，他虽然不认识，但是心里却早已明白是什么人，他不止一次的在新闻联播里最显眼的座位上看到过这个人，当兵到了他这个地步已经算是极致了，心里不由得升起了一股尊重肃穆。
主任医师见副院长整个人愣在了那里，赶紧用手扯了扯他的袖子。副院长立刻回过了神，但是他虽然已经一把年纪，但是面对眼前的这些人却窘迫到不知道说些什么好，这时候让他说上冷冷的说上一句：“你们就是病人的家属吧。”那他是绝对不敢的。
江天停止了打量他的目光，拍了拍正伏在自己肩膀上不住抽泣的妻子，从椅子站了起来说：“您是副院长吧？”
副院长赶紧答话说：“是是，我是军区医院副院长，我叫孙栋。刚刚来的时候，我已经听了救护车上随行急救医生的报告，得知了关于江公子的一些情况。目前看来，情况虽然不乐观，但是病人的求生欲十分的强烈，他的生命特征虽然微弱但是却没有消失。
他中了四处箭伤和一处枪伤，箭箭贯穿，其中三支钢箭被他彻底的拔了出来，右肩的枪伤虽然会对他的肌肉组织造成一定的破坏，但是也并不致命。在救护车上的时候，医生就对他进行了及时的输血输氧，保障了他体内血液的充足和内分泌循环。
现在最让人担心的是他从后背贯穿前心的箭伤，因为钢箭都是带有倒刺的，又是贯穿了那么敏感的部位，手术难度十分巨大，即便是以我们医院的医疗水平也不敢轻易动手取箭，现在正在努力保持病人的生存可能，我院正在通过一切方式积极寻求国外的友人帮助，一有新的情况我会立即来报告。”
江天听完这话脑袋里涌上了一股股的眩晕感，而自己的妻子和妈妈听完这话后又嚎啕大哭了起来，爸爸虽然什么也没有说，但是微微颤抖的嘴唇却让人看到了一个风烛残年的老人眼里涌射出来的浓浓的白发人送黑发人的悲伤。
江天热切的看着医生说：“你们一定要尽最大的努力啊。”
孙栋看着江天热切的眼光，感觉自己就像是接了一个神圣、光荣而伟大的任务般，用力的点点头说：“您放心，我们一定会尽最大的努力，用最好的设备和药物来挽救江公子孙的生命。”
江天想到贯穿儿子心口的那一箭连声颤抖着说：“谢谢、谢谢你们。”
孙副院长说：“救死扶伤是我们医生的天职，不用道谢，您和您的家人是不是应该到房间里休息一下，我们已经给您准备好了贵宾休息室。”
江天走到父亲面前说：“爸爸，您和妈妈去贵宾室休息一会吧，我和小兰在这儿守着，一有消息，我马上过去通知您，好吗？”
江进说：“不用了，我坐在这里等就好，把你妈妈和小兰送去贵宾室休息一会吧，我还扛得住，我要在这里看着江泽睁开眼睛。”
江天为难的看着妈妈，想要劝她和爸爸一起去贵宾室休息，但是妈妈却含着眼泪说：“我也要在这里等，等着江泽睁开眼。”
江天深吸了一口气说：“好，咱们一起在这里等。”
孙副院长看着他们都这么坚持，心里又不由得涌起了一股对这个军旅家庭的敬意。孙副院长说：“那我让人给您送些热水过来，有什么需要都可以叫护士帮助你们，我还有工作要处理，就先走了。”
江天点了点头说：“恩，好的。”
天快亮时，手术室的灯光依然在闪烁着，没有丝毫要停下来的意思，走廊里响起的杂乱的脚步声引起了江进的注意，看着长廊里穿着拖鞋走过来的老战友韩俊带着一家人急急忙忙的赶了过来，江进心里登时觉得一阵温暖，已经10多个小时都丝毫没动的他，撑着凳子让自己僵硬的身体站了起来。
看着眼前手足情深的战友，江进张了张嘴终究是一个字音也没有发出来。韩俊拍着他的肩膀说：“什么都别说，我知道、我懂、我明白。”
江进重重的点了点头，两只枯瘦的大手握在一起，走廊上的气氛终于不再是那么生冷了。
江天看着韩天空说：“韩伊在病房输液，并没有受什么伤，你快去看看她吧，难为这孩子了，估计是吓着了。”
韩天空没有走开，而是一屁股坐在了江天的旁边搂了搂他的肩膀，递过去一支烟，江天把温热干涩的烟雾深深的吸进肺里再吐出来，似乎一瞬间连心里的压力也吐出来了一些。
李轻舞给每个人加上热水后，就去了韩伊的病房想要看看她的情况，看着她在床上熟睡的样子，登时觉得心里安定了下来，吩咐警卫员去休息，她就在床边静静的守护着。
上午的阳光炽烈的照进病房，洒在了熟睡的韩伊和李轻舞的脸上，李轻舞抬起趴在床上的头，看着空无一人的床铺，立即往急救室跑过去，看着韩伊正窝在韩天空的怀里无声的哭泣着，心里才安定了许多。
直到下午三点多，一个好消息终于传了过来，专机接送的英美两国的外科专家终于赶了过来，正在贵宾休息室里稍作调整。
江进、江天和韩俊、韩天空一同去了贵宾室，有韩天空做翻译，大家相互交谈了起来，向国外的专家介绍相关的情况。不一会后，手术室里的军区医院院长闻讯也暂时放下手术的指导工作赶了过来，向大家介绍最新的手术进展。
院长指着手里的激光片子说：“目前来说，情况比较客观，很庆幸江少爷的十分的幸运，他的身体构造和别人不太一样，他的心脏向右侧偏离了百分之四十七。就是这一点让将少爷几乎捡回一条命，那支钢箭并没有射中心脏，而是擦着心脏的边缘嵌在肌肉组织里。
但是每一次心脏微弱的跳动，都会被钢箭的倒钩所划破，现在心脏已经出现了小面积的出血，我们已经通过手术替江少爷取出了子弹，包扎好了箭伤，但是现在难题就在心脏旁边的那支钢箭怎么取出来，因为钢箭本身倒钩的关系，又紧挨着心脏，给这个手术增添了百分之90的难度和百分之40的风险，我们一直没敢动手做手术，正在努力的维持着江泽少爷的生命迹象。
预计最多还能再拖7个小时，过了这段时间就不是最佳手术时间了，如果我们能够顺利的取出钢箭，又不伤及心脏，那么这次的手术就算成功。但是难度就在于我们取箭时，心脏会跳动，这样无论我们从哪个角度取出钢箭都会不可避免的伤及心脏。”
詹姆士医生听了之后说：“谢谢，你说的我都已经明白了，我们需要三个小时的休息调整时间，我们会让自己处于最佳状态来进行这场手术，三个小时后，我将会和我的新搭档迈克一起过去观察病人目前的各种状态、讨论手术方案，并熟悉病人的神奇身体构造，请你们做好四个之后小时准备手术所需要的一切技术及人员，对于你说的取箭，我想我们必须得冒一次险，在我们动手术取箭最关键的两分钟里，我希望可以让病人的心跳收缩的瞬间暂时停止跳动两分钟，以此来减少钢箭倒刺对心脏的伤害，而后停止取箭，立即对病人进行紧急电击心脏恢复治疗，等病人恢复生命迹象时，继续进行手术，彻底取出那支箭。”
院长听完这个大胆的设想时候，几年年老如他，也不得不立即长大了嘴巴看着眼前这个只有疯子才敢提出的设想，他们在手术室里奋战的20多个小时里，一刻也不敢停止对于病人生命迹象的关注和保护，害怕最后一丝丝渺茫的希望断掉。可是眼前的人竟然要他们直接停掉病人的心跳，那样他可能会永远的睡过去啊，那样做的希望太渺茫了，他不确定病人的求生欲望是否可以让他醒过来。对于这个方案他是万万不能接受的，把这个想法对江泽的父亲和爷爷说了之后，全屋子里的人都沉默了下来。
麦克医生说：“听着，这是目前最好的办法，相信你的病人，如果采取其它保留治疗，一定会给病人留下伴随终生的后遗症。而犹豫不决的拖着的话，一旦病人的心脏跳动力再大一些，那么病人的心脏一定会被划出更大的伤口，那时病人一定会更加危险。”
江进听完麦克的话后，看着犹豫着的江天说：“好，就这么定了，拜托你们了，迈克先生。”
江天愣愣的看着爸爸，把想要说的话咽了回去，他明白爸爸心里的想法，江泽是一个出色的军人，让他从此离开军队被心脏病所累，即便他醒过来了，这个打击对于他实在是在太过于残酷了。
院长见江进已经答应了这么做，沉思了一下说：“作为医生我必须得对病人负责任，虽然我百分之一百不赞成冒这个险，但是特殊情况特殊处理，我们一定会尽最大的努力。”
江进眨着浑浊的眼睛说：“谢谢、谢谢你们。”