江天颤抖着手签署了病人风险承担协议之后，整个人都软倒在了沙发上，望着协议书上那个粗体的高达百分之八十五的风险系数，他的心脏顿时一阵剧烈的抽搐，这样高的风险系数，几乎是他所承受不了的，如果可以他当然想要保下儿子的生命，让他过上平凡幸福的生活又有什么不好呢？
但是考虑到家庭因素，考虑到儿子的性格，他放弃了这个想法，现在他只能祈祷那仅有的百分之十五战胜百分之八十五，祈祷儿子的求生欲望足可以战胜死神，把自己从鬼门关拉回来。
望着相继进入手术室里的医生，江泽一家人的心仿佛都被拴在正被放在温水里煮着的青蛙的身上，虽然明知道结局，但是却在不断祈祷着它一定要跳出来，即使几率渺茫，也依然幻想着那仅有的希望可以变成现实。
手术如果成功的话，4个小时就可以结束。凌晨的时候应该就可以知道结果，没有一个人说话，每个男人都在不断的吸吻着手里的香烟没有间断，没有人来责怪他们这里是医院不准抽烟，没有一个女人伸出手来捂住鼻子。静悄悄的走廊里一个人也没有，只有高高悬在急救室门上的红灯在不断的闪烁着，刺激着人的视网膜和脑神经，让人的眼球里脑海里全是令人眩晕、干呕的红外线光芒。
时间无情的走着，终于三个小时半过去了，所有人的目光都聚焦在了手术室的门缝上，韩伊紧张的站了起来，死死的盯着手术室的门上，这个为了她愿意去死的笨男人，在她的心上用鲜血涂重重的印上了一个浓浓的情字，让她的不由自主的颤抖、心痛。
她无数次的自责，无数次的幻想，如果可以她一定会毫不犹豫的扑出去，替他挡住射向他的箭，让他有机会逃走，而不是静静的躲在集装箱后面，看着这个伟岸的男人，拿血拿命拿那股盖世的霸气，替她争取那一丝丝的逃生的机会。这辈子，她都再也忘不掉江泽为她浴血拼命的样子，忘不掉他扑在自己身上挡住那一发子弹的样子，忘不掉笑着闭上眼睛的样子。
半个小时悄无声息的过去了，门没有打开，就连江天和他的妻子、妈妈也坐不住了，纷纷站了起来，在不大的走廊里轻轻的踱着步子。人影纷乱，却听不见一丝脚步的声音，让阴冷的走廊平添了一种诡异的绝望气息。
五个小时过去了，手术室的门依旧没有打开，韩伊伏在妈妈的肩膀上极力的克制着自己不让自己哭出声来，江天也忍不住地站了起来，不住的搓着手。五个小时了，整整五个小时了，任谁都能猜到，手术出了意外。像这样危险系数如此高的手术，一旦出现意外，那么也就基本上宣告死刑了。
所有人的心里都已经有了最差的准备，支撑着他们的是心里那丝仅剩的希冀和幻想。韩伊的心登时就像是被掏空了一般难受，似乎自己的灵魂意识都快要脱离自己了，整个人的脑袋都是轻飘飘的，大脑里有的只是一片一片的空白。
六个小时过去后，所有人的精神都已经处在了崩溃的临界点，江天不断的安慰着自己的老婆和妈妈，只是他的声音里却是没有一丝底气。李轻舞看着几乎已经陷入了呆滞的韩伊，只好轻轻的把她拦在怀里，轻轻的拍打着。
终于手术室门上的红灯停止了闪烁，只是令人讨厌的刺目的鲜红色，就像是一个大大血洞悬在洁白的墙壁上一般。
韩伊第一时间冲到了手术室的门口，等带着门打开，她从来没有举得时间过得这么慢过，看着面前不断扩大的黑色缝隙终于到了极致。韩伊的心也提到了嗓子眼里，医生还没有走出来，她就已经迫不及待的伸长了脖子想要看看手术室里的江泽，只是映入眼帘的只有一一团团满是血迹的棉球。
她惊慌的看着医生咽了一口唾沫说：“怎么样？他的情况怎么样？”
所有的人都在盯着医生，期待着他们的答案，詹姆士医生用生涩的中文说：“虽然中间虽然又意外发生，但是结果比预期要好一些。”说完之后就带上口罩走开了，留下满眼都是激动的泪光的一圈人。
院长摘下口罩疲惫的说：“手术确实很成功，不过病人还没有脱离危险期，接下来只能靠他自己依靠自己强烈的求生意识，自己苏醒过来，那样的话就算安全度过了危险期。不过我相信，江泽少爷一定可以安全度过的。
刚才我们在进行手术的时候，因为江泽少爷过度的求生欲，我们想要让他的心脏停止跳动时，就遇上了麻烦，以至于不得不几次中止止手术。现在他的心跳已经恢复，生命特征依然还在，如果他保持住自己的那股求生欲望，那么短则2天，长则五天就能醒过来，所有对他的生命有威胁的东西，基本已经全部排除掉了。
不过，江泽少爷这次手的伤，确实很严重，要修养半年，等他彻底康复后，才可以再考虑做其他事情，这期间一定要好好的照料他。在他的伤口没有愈合之前，一定不能离开特护病房。他现在还没有度过安全期，你们一定不能进去打扰她，你们也已经两天两夜没吃没喝了，赶紧去吃点东西补充睡眠吧，不然你们倒下了，谁来照顾他啊。”
江天激动的抹着自己的脸，兴奋地无以言表，连声说着：“谢谢。”一直院长送了出去。
江进吸了口气提了提精神说：“好了，大家现在都放心了吧，我的孙子，怎么回事孬种，一定会醒过来的，没听医生说嘛，就连让他的心脏停止跳动都不行。快去休息吧，有我在这儿就够了。”
韩伊脸上的哀戚终于一扫而空，让她的整个人都明亮的许多。她期冀的看着江进说：“江爷爷。您年龄大了，您现在才是最需要休息的人，让我守在这里好吗？我一定保证完成任务，一有新的情况一定第一时间通知您老人家，您放心好了。”
韩俊也走过来说：“老江，别拗了，快去休息吧，她是女孩子心细一些，你就放心吧。再说了，江泽是因为她受的伤，这份情她这辈子都还不清，在这里等江泽醒来，又算得了什么大事，我让轻舞给她带些吃的过来就好了。”
江进看着韩伊像是小鸡啄米似得不住的点头，笑了笑说：“好、好、好、真是好姑娘，江泽的伤受的值。”摸了摸韩伊的头之后，就带着疲惫的一群人下去休息。
韩伊重重的呼出了一口胸中的浊气后，就轻轻的靠在了长椅的最角落的地方静静的凝视着病房，想着江泽的安危。既为他开心，又为他担忧，无论怎么样，只要江泽没有睁开双眼，她的心里都会是七上八下的无法安宁。
一晃一天半过去了，护士进去给给江泽换药时，就发现床上伤成了那副样子的男人已经睁开了眼睛，正在用力的转着眼睛打量着四周，他竟然比预计的提前半天醒了过来。
得知消息的江家一家人和韩俊都飞奔似得挤进了病房，想要在第一时间亲眼见到江泽睁开眼睛的样子。刚走进病房，却发现韩伊正握着江泽的手满脸开心的和江泽对视着，一群人心里的那块石头都不由的放了下来。
江泽被转进了特护病房，身体情况一天比一天好，10天过去了，他身体上的伤口都已经彻底的结痂开始了愈合的过程。连医生每次换药时都不得不感叹江泽的体质真是好。
韩伊的大学已经开学了，韩伊实在放心不下江泽，让爸妈给辅导员打了个电话后，就顺利的请到了两个月的长假。对于爸爸妈妈说的给她转学到北京的事情，她略微考虑了一下之后就拒绝了。
但她每天都会来到医院照顾江泽，因为担心江泽会无聊，就来医院陪他说说话解闷，给他放他喜欢的电视剧电影，和他一起看一起笑。这个小小的特护病房几乎就快成为了他们的家。
看着江泽每天都会好转的样子，韩伊打心底里开心。
她发现江泽虽然是那种看似四肢发达头脑简单地人，其实心里装了很多东西，每一次和他的交流，无论是聊到什么东西，基本上都是江泽再讲，韩伊在听和思考，因为她根本就不知道，或者是仅仅知道一星半点。
江泽对于所有国家和地区的古文化几乎都会有所研究，对于人类的七大艺术：建筑、雕塑、绘画、音乐、舞蹈、文学、电影，特别的精通，对于它们的起源和发展都能娓娓道来，每一次都能够让韩伊挠着脑袋思考半天，然后拿着小本本把他讲的特别精粹的地方记录下来。
韩伊觉得自己真是给自己上过的学丢脸，除了最基本和最浅显的文学常识之外，几乎没有自己的见解。以前听过一句话“生的不好，就必须要多读书，长相不好，就得让自己有才华。”看来，不管是长得好看不好看，都得多看书才行啊。优秀的面容，易让人浮夸。才华的充足，能让人自信耀眼。
她忍不住说：“长得不好看，顶多就是小小的自卑。可是才华的缺失，却是让人无地自容啊。”
江泽说：“别太注重相貌，成功的人长什么样的都有。”
韩伊说：“呼，要是温小雅在这儿，你一定跟她特别聊得来。”
江泽说：“上次你跟我说温小雅，是一个顶尖的大美女，没想到还是个才女呢，她的男朋友压力一定很大吧。”
韩伊说：“哈哈，我估计也是。”