大一的下学期开始了，经历了大一上学期的适应和迷茫之后，所有的人都知道了自己想要的大学生活是什么样子的，每个人都在做自己的事情，就连走路的步伐的都快了起来。
邙然在忙着校学生会的事情的同时，还去应聘了省台的天气预报栏目的主持，并且很幸运的通过了，以十七岁的年纪正式成为了一名而又光荣的主持人。这主要归属于他平时对于地理知识的努力积累和爸爸从小的培训。但是他并不是一个彻头彻尾的正式的主持人，除了每天仅仅只是露脸的几分钟之外，他是没有任何报酬的。
而且最难的是他的节目播出是在早上6点，那就意味着他需要凌晨3点钟就必须从床上爬起来去吵醒宿管大妈给他开门，几次之后宿管大妈看他的眼神里已经充满了厌恶，每当这个时候，他的心里都会有一种浓浓的负罪感和恐惧感。然后冒着寒风赶往电视台背稿做准备，困的话就去卫生间洗个冷水脸，让自己瞬间变得精神。
他几乎见证了每天的夜景和日出，还必须要保证自己的白天有充足的精神去上课和处理私人的一些事情。每天这样忙碌而不规律的生活让茫然整个人都显得干巴巴的瘦。
邙然还让温小雅给他列了很长很长的一串的书目，准备恶补自己所有方面的知识，没课的时候就会和温小雅一起在图书馆和这些书籍战斗。
司空玄依旧是好好学习、天天向上，一有时间了就奔向剧组去学习、充实自己，手上偶尔会带上伤，很明显的是手上已经磨了一层茧子起来，显然司空玄在剧组一定是抢着做所有的事情，以此来让自己学习到更多的东西。只是每当他回到学校的时候，可以很明显的感受到他脸上的落寞神情，比起邙然身体上的衰瘦更让人心疼。
温小雅很顺利的通过了一家报社的面试，虽然收入十分的微薄，微薄到她还要倒贴车费和饭钱，微薄到在她辛辛苦苦的在外面跑了一天的新闻采访踏进报社交稿时，也不会有人给她递上来一杯热水。很多时候编辑只是看了一眼就随意的丢进垃圾桶里，告诉她明天去采访什么，拍摄什么。
即使她能按照所有的要求顺利的完成稿子，满心欢喜的交给编辑之后，马上会被编辑改的面目全非，除了中心事件没变之外，上面几乎都没有了自己写下的字。
就算是自己呕心沥血的写出来的稿子被录用了，刊登上杂志报纸了，下面的署名也不是自己的。温小雅把这些事情告诉邙然和司空玄之后，邙然和司空玄并没有陪着她一起抱怨，而是以过来人的目光安慰着她，显然他们也有过类似的遭遇。
温小雅十分好奇韩伊为什么没有来学校，已经开学了将近一个月了。她给韩伊打过几次电话，韩伊都没有接，即使是晚上回电话也只是随意聊了几句就说自己很忙就挂了，也不说自己在忙些什么，只是说忙完了就会马上去学校。
温小雅看着坐在楼梯上呆呆的看着学校大门的司空玄，故作轻松的说：“司空玄，你知道为什么韩伊还没有来上学吗？都已经开学一个月啦，再不来这个学年就要过去四分之一啦。”
司空玄说：“韩伊本来是打算今年开学会提前一个星期过来的，可是不知道为什么，她并没有提前来，反而是延后了这么久还没有来。我也不知道是为什么，我问过她听多次，她说有点急事儿，忙完了就会马上来学校，我想可能是家里有一些急事吧。”
邙然搂了搂司空玄的肩膀说：“没事儿，韩伊说忙完了就过来，肯定是临时有什么急事，已经一个月了，我想她马上就会过来的，放心吧”
司空玄想想也是，都已经一个月了，估计韩伊这几天就会回来了，他的心里也有这样一股直觉，韩伊快回来了。因为开学伊始的时候韩伊是不接电话，不回短信的，慢慢的会零星的回短信，这几天韩伊的短信回复率已经高了很多，他心里也想着韩伊估计是快忙完了。
邙然没有说的是“他去辅导员那里问过，韩伊直接请了两个月的假。马上就情人节了，邙然心里知道，司空玄一定会特别在意这个日子，一定会执着的来一场表白，即便依旧是被拒绝，但是司空玄一定会努力争取的。”
司空玄心里的阴霾消散了许多，一个多月来头一回露出他迷人的笑容说：“最近真是太忙了，咱们互相都碰不上，也好久没在一起聚聚了，趁着今天天气不好，咱们去吃火锅热乎热乎吧。”
温小雅心疼的看着邙然说：“恩恩，好啊，快走吧，我要给邙然点一头牛，让他统统吃干尽，好好地给我们家邙然补一补，最近可把他辛苦坏了，我看着都心疼。”
邙然听了后心里涌起一股甜甜暖暖的兴奋和开心，他也不知道说一些什么，就揉着韩伊俏皮的齐肩短发说：“好哇，一定完成任务。”
司空玄看着邙然温柔的揉着温小雅的脑袋，看着温小雅没有像以前那样反抗的样子，心里涌起了一股暖意和羡慕，这何尝又不是他想要的呢。邙然并没有刻意的做一些什么就虏获了温小雅，而他努力了那么久，却是连刚看到的一点希望都破灭了。
真是没天理，为什么他们的幸福就来的那么的容易，那么的直接呢。
晚饭后，司空玄陪着邙然一起把温小雅送回寝室后说：“司空，后天就是情人节了，你们剧组放假，你肯定是有时间的，反正韩伊没有来，不如把你的时间拿出来帮帮我吧，我现在最缺的就是时间了。”
司空玄疑惑的说：“你不会是想要让我替你陪温小雅约会吧，这忙我可帮不了，你找别人吧。”
邙然一脸黑线的说：“屁话，我能让你帮我干这个吗？我事先想要给温小雅一个浪漫而又深刻的表白，你得帮我。”
司空玄撇撇嘴说：“你们都已经这样了，还需要表白吗？”
邙然说：“这个你就不懂了吧，我们现在这个叫做有实无名，我当然无所谓，不过女生对于表白的在乎程度可不亚于一场婚礼，尤其是初恋。”
司空玄说：“好吧，需要我怎么帮你，尽管说。”
邙然说：“我计划把这个表白来的浩大一点，传统的看电影、吃饭、逛街再突然拿出一捧玫瑰花来，肯定感动不了温小雅那个小妮子。现在连看电影都要看3D的，所以我也想来个显得足够浩大、足够惊喜、足够立体，能让她印象深刻的表白。”
司空玄说：“那你是想怎么来？”
邙然说：“玫瑰花啊、蜡烛啊、情书啊、巧克力什么的所有代表爱意和浪漫的是一项都不能缺的。然后我还想让你帮我拍一个表白的微电影，再把我悄悄搜集到的、拍倒的小雅从小到大的一些照片放在微电影里。再找来一个大的投影仪，到时候我要在校门口给跟她表白，给她一个惊喜，而且我呢那天白天我会陪她吃吃饭、晒晒太阳，然后暗示一下晚上会和她表白。
到了下午的时候，你再给我打来一个电话，假装电视台领导，让我现在必须去录节目，然后小雅肯定会特别失望。晚上的时候，你给她的室友打个电话把让她们约到学校门口，再把你我的单身着的室友约到操场来，帮我充当一下关注。然后我给她一个足够惊喜的表白，最后咱们就可以一起去KTV好好的嗨一一整个晚上了，包厢我都已经预定好了。”
司空玄说：“虽然不是特别的有创意，不过诚意很够，一定可以打动她的。”
邙然说：“好，就这么定了，录那个微电影的事咱们今晚就开始筹备吧，我把我怎么想的告诉你，明天咱们抓紧时间把他给录了，还要准备所有的相关事宜。”
司空玄说：“恩，好的，没问题，我这两天反正有时间，这个忙我还是很愿意帮的。你演技怎么样啊，千万别把这个微电影给演砸了。”
邙然说：“开玩笑，这个还用演吗？我那是真情流漏，绝对不NG.。”
司空玄听完后一想登时觉得自己问了一个傻傻的问题，这又不是演戏。
第二天邙然从电视台录完节目后，立马赶了回来，把依然在睡懒觉的司空玄弄醒，赶紧帮他去取景拍微电影。
司空玄揉着脑袋看了看手机说：“我滴个亲娘呐，现在才凌晨四点四十，你就要开拍么。”
邙然说：“不早啦，我里面需要一个黑夜的镜头你忘记啦。不是有句词是“”我愿意陪你走过每一个黄昏，看每一个日落，经历每一次初晨，看每一次日出。每天闭眼睛之前都可以对你说晚安，睁开眼第一眼就可以对你说早安。所以咱们现在要赶紧拍我起床时候掀开被子，却只有我一个人睡在床上的样子，还得拍太阳刚刚从地平线上爬出来的样子，拍第一缕穿透乌云落在大地上的日光。”
司空玄赶紧收拾说：“放心啦，时间绝对够，还有一个小时班才会天亮呢。不过，你确定咱们等一下拍你起床的那个镜头的时候，就用寝室的床。”
邙然说：“不然咧，将就着用吧，就当是添点喜剧效果了，我们寝室被我们装饰过，而且已经被我擦得亮晶晶的了，绝对不会太掉档次的。”
司空玄说：“那就快走吧，睡美人。”