司空玄看着镜头里的邙然说：“对对对，躺好、醒来的时候迷茫一点，看着自己的床的时候深情一点，忧郁一点，不要把你的脸全部露出来，不要看镜头，看你的床就好。”
邙然简直要崩溃了，一条起床的片子录了六遍，真不知道是自己的演技实在太差，还是司空玄要求太高，不过邙然登时体验到了，原来表演也不是人们看的那么容易，这其中光是需要注意的细节就太多了。
司空玄无奈的说：“呼，你不是说不会NG的吗？这一条片子拍的就快天亮了，等一下日出的片子不能出问题，太阳可是不会给你重来的机会的。”
邙然有些忐忑的说：“咱们先去模拟吧，把我的台词、动作、表情都给过一遍，你看看有什么不好的赶紧指出来，我好改正。”
司空玄说：“行，多练习一下，到时候你的心里压力和紧张感就会少很多。”
两个男人来到空无一人的湖边后，为了给邙然对象感，司空玄装作温小雅，含情脉脉的看着他，两个男人开始了表白模拟演习，说不出的怪异，偏偏两个人还是格外的认真。
终于太阳快出来了，天边泛起了鱼肚白，邙然看着即将喷薄欲出的太阳说：“真是天公作美，今天会是个阳光灿烂的天气，司空玄你快拍日出，等一下我就沐浴着晨光踏着朝阳，捧着玫瑰走进你的镜头里就行了。”
司空玄早就准备好了，正在专业的调试拍摄着，随着司空玄的一个手势，邙然慢慢的走进镜头里，开始他的叙述，讲他们的相遇相知相互，讲他们一起走过的路，洒下的每一个回忆，根本不像是背台词，所有的话都是娓娓道来般的自然，很自然很煽情。司空玄惊愕了，这是刚才那个连起床都要自己给他演示，拍了6遍才拍好的人吗？他入戏了，不对这不是入戏，因为邙然确实是真情流露，根本不是在演。
演完之后，邙然立即跑过来问司空玄说：“怎么样？有没有问题？”
司空玄说：“没有问题，演的特别好，一定能够打动温小雅的。”
邙然说：“那就好，赶紧去拍下一个镜头吧，下一个镜头是今生你是我的天使，我是你的守护者，你在哪，我就到哪。这个有点偏向于魔幻浪漫场景，后期需要一些特技上的制作，就交给你了。”
司空玄说：“特技再炫，还得人来演，你演好就行，后期处理就交给我吧。”
邙然说：“恩，好、我尽力演好。” 司空玄拍拍他说：“保持你现在的这个状态，一定没问题的，刚才就很好，一遍过。再说了，现在还早，咱们时间还是挺充裕的。”
邙然说：“恩，拍完这个再去拍我和她在一起的时候她第一次哭得地方、第一次和我闹矛盾的地方、还有我们曾经去过最多的几个地方，每个地方都有一段对白，算算时间的话应该差不多。”
经过一上午的忙碌，邙然表白的微电影已经录了三分之二，还差几个黄昏的镜头只能晚上录。
把自己的U盘给了司空玄后，邙然说：“你回去了千万别睡懒觉啊，赶紧抓紧时间把片子剪辑好，下午我去找你给配上音，然后再把最后一段给录了，差不多就搞定了，还有晚上用的道具和所有的准备工作，我已经拜托给我的室友了。呼，快大功告成了，我去找小雅的，陪她一起吃个饭，晒晒太阳。”
司空玄扛着摄像机说：“没天理，我忙了一上午，回去还得接着忙，你却去约会，没天理没天理。”
邙然说：“回头请吃饭答谢你，你表白的时候，有什么用得上的尽管说，熬夜通宵那都不是问题。”
司空玄说：“好，就这么定了，GIVEMEFIVE。”
邙然看着温小雅无心吃饭的样子说：“怎么呢？不好吃吗？”
温小雅说：“不是，邙然你不会不知道今天是什么日子吧？”
邙然说：“恩？今天是情人节啊，我当然记得。”
温小雅说：“是啊，咱们出去玩儿吧，情人节咱们只是在一起吃一段饭，多没意思啊。”
邙然说：“你下午不是有课的吗？要点名的，你就不怕给你个挂科。”
温小雅气呼呼的说：“呼，真是体育老师一定到了更年期了，总点名总点名，体育课有什么好上的啊，我自己去运动不是一样的嘛，总是喜欢把我们弄在一起做一些弱智的游戏，关键是一做一下午，最可恨的是每节课都还要点名。”
邙然笑着说：“你们班总共就一个男的，要是不点名的话，那你们班体育课估计就只能单独辅导了。”
温小雅说：“靠点名留住学生的老师就像是靠怀孕留住的男人的小三，，明明就是他的课没意思。哎呦，咱们下午出去玩好吗？今天欢乐谷做活动，男女一起去的话，女生可以免票哦，咱们一起去玩吧。”
邙然说：“恩，那今天肯定是人山人海的，去了也玩不到什么，人山人海的，估计时间都用在排队上了。”
温小雅听完邙然的话之后，把筷子一放赌气的不吃了。
邙然把手覆盖在她的手背上说：“你还记得我欠你一个东西吗？欠你一个表白。”
温小雅立刻点着头兴奋地说：“记得、记得，当然记得。其实我生气、我想逃课也只是想让你陪我一起过情人节而已。”
邙然心里顿时一阵暖暖的说：“那下午我陪着你就是，我下午没有什么事情的，欠你的，我也会在下午还给你。”
温小雅说：“停停停、别说了、别剧透，会有惊喜吗？”
邙然说：“有，肯定会有一个特别大的惊喜，你下午跟着我走就行了。”
温小雅说：“好哇，那咱们走吧，我吃饱了。”
邙然说：“总是这么性急，淡定一些嘛。”
温小雅深呼口气拉起邙然的手就边往外面走边说：“淡定好了，咱们快走吧。”
邙然无奈的笑了笑，就被牵着走出了餐厅，和温小雅一起漫步在足球场上，静静的晒着太阳，酝酿着彼此心里的脉脉浓情。
温小雅说：“邙然，我有礼物要送给你哦。”
邙然挑了一下眉毛说：“什么礼物，赶紧拿出来给我看看。”
温小雅赶紧护住自己的小包包说：“不行，现在还不能给你。”
邙然说：“那好吧，反正早晚会给我的，我不着急。”
温小雅说：“没事，我也不急。
邙然无语的说：“好吧好吧好吧。”
就在温小雅试探着想要牵起邙然的手的时候，邙然的手机突然响了起来，温小雅只好悻悻的收回手。
邙然接起电话说：“喂，王导，你好，有什么事情吗？啊、一定要现在吗？恩，好的、好的、没问题，好，行、我看一下课表马上回您电话好吗。大概要多久呢，啊、到凌晨吗，怎么会那么久。奥、行，我知道了。”
邙然失落的把电话放在温小雅的面前的说：“恩、是王导的电话，他让我就赶去电视台录节目，要主持一场由相亲网站筹划的“缘来相聚”的相亲交友的PARTY。因为原定主持人出了点意外，又找不到合适的人选，所以必须要有一个人去顶替，现在临时找不来人，所以就让我去试试。”
温小雅说：“那今天都回不来了吗？”
邙然说：“恩，回不来了，因为那个相亲交友的活动大概要录到晚上十一点半，等我收工回来，估计凌晨一点了，然后三点半我又要去台里录天气预报。”
温小雅说：“那、可以不去吗？”
邙然说：“我说看一下再回王导的电话，还没有答应王导，而且王导刚才说，最近台里也在筹划一个和相亲网站合作的相亲类型的节目，这场节目如果做得好的话，就可以和网站加深合作力度，推出一台相亲类型的节目，网站也会全额赞助这场节目的录制费用。而且王导还说，目前主持人还没有确定，如果我第一场就录的话，很有可能会被选上成为主持人，因为观众对一档节目的第一主持人认可度是最强的。”
温小雅一听这个眼睛都亮了，呼了口气说：“那你就快去吧，虽然我很想你来陪我，不过我知道，阻碍自己男人的进击的女人是愚蠢的。
而且现在的相亲节目那么火，如果你通过这个节目火了，成为了一个正式的主持人了的话，你会开心，我也会开心。你长得那么帅，你需要的只是一个平台，一个让观众看见你的契机。哈哈，如果你在大学期间就能成为一个正式的主持人了的话，也算是给我们学校破纪录了呢。”
邙然冲着温小雅歉意笑了笑说：“小雅，谢谢你能理解我。以后一定补偿你，每天都陪着你，你爱去哪，我就跟着你去哪。”
温小雅傻笑着说：“好，我去哪，你就跟去哪。”
看着邙然大步流星的背影，温小雅只是站在原地依然紧紧抱着自己的包包的温小雅。