风拂过柳条，在湖上泛起一圈圈的涟漪。天，阴晦了。细细的毛雨飘了起来，一瞬间，倾盆大雨，疯狂的打击着湖面，令人后怕，烦躁了起来。
荷花亭内一位白衣少女静静地站在亭内，空洞的眼神望着湖面泛起的涟漪，眼光有点闪烁，脸上流露出无比的伤痛。。。。。。
回忆：“薇儿，对不起，我来迟了。”韩忆雪气喘吁吁地跑到陆薇儿的面前。薇儿披着长发，身穿运动装，显得很阳光，她微笑着向着面前这个满脸汗水的韩忆雪不好意思的说：“应该是我不好，我来早了。”韩忆雪一边擦着汗水，一边在打趣地说：“就是，就是，你每次都来这么早，看得我是个迟到大王似的，好了，我大人不计小人过，就原谅你了。”薇儿努了努嘴故作生气的说“什么嘛，咱俩说好九点的，你倒好，姗姗来迟，给你面子给台阶下，你下也不下，就说我是小人，看我不收拾你。”韩忆雪尖叫一声，早已逃之夭夭了，薇儿追了上去。公路旁传来一阵阵铃声般的欢笑。今天是周末，她们和死党欧春瑶每次都会去敬老院做义工，去探望公公婆婆们，跟她们说说笑话。那里也是薇儿与她的男友姚子浩相遇相恋的地方。那时候他们是同学，却好像两条平行线，永远都不会相交，可是缘分常常是不会有预备钟提示你的。那天也是周末，薇儿自己一个人来，因为下雨，其他人都不来了。薇儿在跟着刚刚公公婆婆说笑话，却突然外边闯进了姚子浩，他全身都湿了，很狼狈，但很有礼貌的跟他们道歉，说不小心闯进来，他不好，因为篮球训练，又下雨才会在这避雨的。薇儿看他没恶意，又有点面熟就让他换了衣服，留下雨停在走。当子浩换完衣服看到薇儿跟着公公婆婆有说有笑的样子，觉得她就好像天使，那般有善心，就跟他们一起玩了。自那以后，他们才发现是同班同学，以后都一起去敬老院，慢慢的两人就开始了恋情。是他们班人人羡慕的小情侣。
“完了完了，看看都快十点了，瑶瑶等不及走了怎么办？”薇儿看着手机屏幕上的时间扯着韩忆雪说。“好啦，哎呀，大小姐你别扯了行不行啊，不就十点嘛，来得及，来得及的。”韩忆雪被薇儿扯得头晕，一旁抱怨的说。“都怪你，你扮的这么久干嘛啊。”
“什么呀！女人爱美之心人皆有之啊，更何况我是女孩。而且薇薇我跟你讲哦，敬老院的公公婆婆们，看到我这么漂亮，这么神气，看得心情自然而然也会好啦，连说笑话都省了，是不是啊！”梦凡眨吧着眼睛无辜的看着薇儿说。薇儿被彻底打败，无力的说：“我说雪雪啊，就你歪理多！唉，看来，我真不怎么理解你啊。”韩忆雪以为薇儿又在怪自己对朋友不够关心，连忙说：“好啦，好啦，我实话实说好了，不过…你别生气哦！”薇儿连忙点头。
“嗯和”韩忆雪爽了爽喉咙，理直气壮的说：“谁叫你家的那位，长的这么帅啊，让他看多我几眼我都有点满足感啊。薇薇你不会生气吧？你放心，他不会移情别恋的，也不会看上我的，而且他都不是我的那杯茶，看看我家薇薇人可爱得仅，又活泼，又善心，看现在这个样子，真是我看我怜，我看我爱啊，薇薇，你别这样，我怕我会爱上你的，我可不是同性恋啊！！”“噗噗”薇薇沉下的脸终于有了往昔的笑容，韩忆雪也放下了心因为刚才说着说着薇薇就沉下了脸，以为她生气了，连忙解释。“呵呵，今天你打错算盘了，浩要篮球训练，来不得了。害你的妆白费了。”薇薇有点可惜的说。“嘻嘻，是啊，不过我是给公公婆婆看得哦！还有你啊”韩忆雪先是一愣，但是有一旁打趣地说。
薇儿靠在梦凡肩膀露出了幸福的笑，有着这个好朋友真好。可是，连雪雪都喜欢的男生，那么浩真的这么优秀吗？那么我这么平凡，浩会一辈子对我这么好吗？想想，薇儿的心却隐隐的不安，但是不知道为什么会这样。“OH~OH~为何爱情总是让人伤了之后又走OH~OH~对你的爱仍不解深深锁在眉间为了爱你我早已落入不眠…”
薇儿手机的铃声响了。薇儿看到是浩打来的，开心的接过电话：“浩，怎么了？不是要训练吗？找我有事？”
薇儿开心的等着浩的回答，却传来了一声女孩的声音：“对不起！我打错了！”“滴滴”挂掉了。薇儿头脑里重复着那句话，那声音很熟悉，却想不起来，头脑很乱为何浩的手机会在一个女的那里，为何那女的声音这么紧张，慌乱，究竟是怎么回事。不，一定是其他人的妹妹拿了浩的手机玩了，一定是不小心按错了，一定是的，一定。薇儿在一边乱想着，却不知道旁边韩忆雪把她的表情都看再眼里，一直担心的叫她，她却听不见。薇儿晃过神来，就对上了韩忆雪担忧的眼神，韩忆雪小心的问：“薇薇，你没事吧？是谁呀？”薇儿勉强的笑着说：“我没事，是打错的电话。”韩忆雪哦了一声就没说什么，竟然薇薇不想说也不逼她，一定发生什么了，就让她好好思考一下，放松一下吧。但是自己是不会让她受委屈的、 “到了，到了，终于到了。累死我了。”韩忆雪开心得冲到哦春瑶的门口。薇儿也笑了，现在她们终于可以又三人聚在一起了，是她们开心的时光 ，所以薇儿刚刚不开心的烦劳全都没心没肺的抛开了，也跑到和韩忆雪一起拍门。
门内传来了脚步声，薇儿兴奋的等着门开，却万万魅想到，当打开这道门的同时，另一道门也同时为她打开，从此令她经历了一段刻骨铭心的爱，一辈子都忘不了……
门打开了，当那个女孩看到薇儿时，慌张的打算关了门，却被一旁韩忆雪，顶了回去。此时，只见一个头发蓬乱，衣服穿的松松散散，最让人注目的是她微微张开领口脖子上隐隐约约的能看见暗痕，那是刚刚别亲过得痕迹。那个女孩就是欧春瑶。韩忆雪二话不说就直冲了进房。被瑶瑶拦住，却被韩忆雪推倒，幸亏薇儿接住了她：“对不起。”薇儿听到顿时呆了，就是这种声音。房内发出了韩忆雪的尖叫声，薇儿连忙跑过去。瑶瑶，则说：“不要进去。”薇儿很不解的看着她，但有好多问题她要知道，为什么，瑶瑶见到他会如此惊慌。还有电话的声音跟瑶瑶有关系吗？瑶瑶究竟发生什么事？
走的越近她却越不安，当她踏进门时，命运就由此变了……