薇儿跑进了房间就看到了傻了眼的韩忆雪，紧张的问了一句：“忆雪，你怎么了？”韩忆雪抬起颤抖的手指着床，薇儿看向去，心里一阵阵心疼。床上一个男子露出胸膛，下身只是盖着被子。那人就是姚子浩。韩忆雪随手拿到装着水的杯子，二话不说就泼了过去。姚子浩微微皱起眉头，眼睛慢慢张开，当他看到薇儿难过的表情。笑了笑，担心的问：“薇儿，怎么了？”“姚子浩，我猜不到你是这样的人，你竟然背着薇薇跟别人鬼混，还被我们捉奸在床，你一点羞耻心都没吗？现在还能当什么都没发生的样子问薇薇，哼，我还真是有看走眼的时候。我呸，什么校草，什么我们学校的学生会主席啊，我看走眼了我。”韩忆雪生气的吼道。薇儿再也忍不住的捂着嘴强忍的泪水已滑落冲出了门口，耳边传来了她们的喊声，还有那，她百听不厌的声音，这时却觉得非常刺耳，再听就要反胃了，这是想远离这里，大哭一场。， 薇儿跑出了瑶瑶的家，不知跑到了哪，却突然停下，蹲下去抱着腿大哭。“为什么，为什么要这样对我，为什么要跟最好的姐妹在一起，浩，到底知不知道我好难受。。。。。。不，你不知道，如果你知道就不会这样对我了，你为什么要骗我你去训练？难道你像其他的男孩子一样，讲一套做一套吗？瑶瑶，我把你当成好姐妹，你却跟我的男朋友一起，都不告诉我？如果你告诉我，我们可以一起公平竞争啊，为什么要跟他一起欺骗我？我最恨欺骗我的人，你们都把我当成傻瓜是吧？呵呵，我太天真了……”“，不可以，我不可以哭，我要为自己而活，我不能哭，我不能被他们看到我哭，如果我哭了他们会更开心的，对，没错，我要坚强，我陆薇儿不是个没了男朋友就不行的人，一定要坚强。”
薇儿擦干了眼泪，站了起来，勉强的挤出了笑容。却突然间想起了瑶瑶那得意的笑，那是什么意思？瑶瑶为什么这么笑？为什么？难道。。。。。。薇儿在思考着，被她最不想听到和看到的人打断。“薇儿，你听我解释！”姚子浩跑了上来，现在他已把衣服穿的整整齐齐，乌黑的浓发，一双桃花眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，真的很帅。在以前薇儿一定会很喜欢看到他的脸，但是现在看在眼里却觉得特别刺眼，薇儿强忍着一直在眼圈打转的眼泪，当听到他叫薇儿的时候就好像回到了以前，她好怀恋他叫她薇儿，好怀恋他的笑容，是那么的迷人，让人陶醉。薇儿艰难的说：“你来干什么，去找瑶瑶啊，你不是和她在一起吗？”说着说着眼泪还是不争气滑落。姚子浩看到她的眼泪心痛了一下，她从来都没哭过，每天都开开心心的，到底发生什么事了？醒来就这样了。姚子浩心疼的问：“怎么了。什么我跟瑶瑶在一起了，你在说什么傻话啊，我昨天跟韵风喝酒，醒来就这样了，我问她们又不说，别哭了好吗？哭得我心都疼了”说完正想抬起手帮她擦干眼泪，薇儿却退后大声的说：“骗子，大骗子，你心疼，我的心现在比谁都疼，为什么，你为什么要这样做？当我是傻子吗？可以让你为所欲为吗？我告诉你，不可以，你走，你给我滚，滚得越远越好，我不想再见到你。”薇儿指着自己的心，痛苦的说，眼里终于涌出了眼眶，又些不理智的说：“我亲眼看到你衣衫不整的睡在瑶瑶那里，做了什么你自己知道，难道还会有假的嘛？我恨你！”薇儿不在看他一眼，怕再看会舍不得。跑出了公路，前方正行驶的一部小汽车，眼看就要撞到薇儿了，姚子浩叫着薇儿的名字，一把冲了上去，正想推开薇儿，只差一秒，可惜两人都同时被撞了，薇儿和子浩被撞的，一边一个，相差3米。薇儿趴在公路上，头，手都流血。薇儿觉得眼前一片血色，当她迷迷糊糊的抬起头看到子浩在对面，心痛不如其他的痛，慢慢的爬向他，想开声叫，喉咙却火辣辣的，终是开出了声，却是无比的沙哑：“浩，浩？”姚子浩动了动手指，艰难的抬起头，眼角都是血，可是还是勉强的笑着说：“薇儿。”然后也爬了上去，两个人非常艰难的爬着，他们的手只差50厘米就会紧紧相扣了，可是，浩，的手在半空落下了。眼角慢慢的闭上，嘴里；念出的是：“薇儿，我没有做对不起你的事。信我……”。薇儿看着他去了，嘴里念叨：“我信你，我信你……”渐渐的也沉睡了下去。公路上只留下他们没紧紧相扣的两人……
回忆完毕......“小姐，起风，下雨了，该回去了。”一个丫环恭敬的站在她身后，手里还拿着披肩和雨伞，面带愁容的说。
“小乔，什么时辰了。”女子轻轻的问。并没有带任何命令的语气，就好像问一个普通朋友似的。
“回小姐，刚刚辰时过去了。”小乔有点受从若惊的回答，也带着一丝无奈。唉，小姐自从醒来后，整个人都变了，不再像以前那样任性，娇气，现在跟人友好，友好得另人有些害怕，但是我们都很喜欢现在的她。只是，每每天刚亮就走出来，要站好长时间。就这样静静的，静静的站着。不知道想着什么？
“辰时了，已经辰时过了，荷~又新的一天了。”女子自嘲了一下。
再次回忆： “小姐，你醒醒，小姐你怎么了，你真可怜。”薇儿的耳边传来一个女孩的哭诉声。薇儿一惊，我不是已经死了吗？可是我能听到声音，那是不是，我到医院被救了，那么浩？一想到这里薇儿猛挣开眼睛，，可是应入眼的不是白白的天花板，不是白花花的床单，床被，也不是浓浓的药味。而是古式雕琢兰木的粉红色帐帘，薇薇的檀香味飘来，再看看旁边的你个梳着古式的发髻，古式的衣服，还哭着，可是这个人好可爱哦，五官精致，皮肤白皙，哭的还真让人心动。可是她有种不好的预感，那就是…
“请问小姐，浩呢？姚子浩在哪啊？她有没有事啊。”薇儿抛开了一切的顾虑，只是想知道浩为了救我现在怎样了？那个哭得梨花带雨跪坐在床边的小姐惊愕的看着薇儿，楞了一会，然后笑起来说：“小姐你醒了。太好了，吓死小乔了，你跟二少爷偷偷出去玩，一整天都没回来，吓的我们都在找，最后被人发现在月牙山，你却在月牙湖的湖面上漂了起来，二少爷则在大山崖后面找到，还弄了伤回来。小姐你醒了真是太好了！”
薇儿不相信在问了一次：“姚子浩在吗？小姐，护士？别玩了可以吗？”小乔一下子又紧张了起来：“小姐，我叫小乔，不叫小姐，而且你才是小姐啊，姚子浩？是谁啊？是浩少爷吗？二少爷还在昏迷没醒。你要去看少爷吗？不行的，小姐，你刚醒。还有小姐，护士？是什么？”薇儿看着她紧张的样子，和说的话，就知道自己的结论是什么，那就是我穿越了……