穿越了，我已经来到这里半月有余，每天站在湖面边，我只是想，一口气的跳下去，让这些都结束。可是，我不能，因为在这里我是洛明薇，我并不是陆薇儿。这里有她的家人，有关心她的家人。还记得，我刚醒来的时候：几天过去了，现在在这里的基本情况已经知道了。这里是北莞国五十七年，现在的皇帝是十八岁的欧阳明轩，称为明帝，是一个繁荣昌盛的大国，也是强国。据说欧阳明轩很是了得，自他十岁登基以来，把原本小小的国家打理成现在的强国之一，他十三岁就开始行兵打仗，把周边的小国打下，收在了自己，日复一日的积累，最终成了这里世界的强国，还有一个能跟他比拼的是风驰国。听说他们的太子跟欧阳明轩有一拼，风容绝貌，武艺高强，就是有一缺点就是太风流了，好像叫，莫姜云，谁知道他是不是装呢？
可是，这都不是我想知道的，我要知道的是这里竟然没有历史记载，我竟然架空了，天啊！我失恋了，也不用这样对我吧！听说古代美男如云，难道老天爷，你看我失恋，故意放我这里吗？狗日的，我还是学生哎，我爸爸妈妈还把希望放在我身上，还有韩忆雪……让我回去吧——无回应。
唉，不过也不错，灵魂附在一个丞相府的千金三小姐洛明薇——还好有个薇字。啧啧，看看，她的样子可不是一般的美，可真有闭月羞花，沉鱼落雁之美。想当初我一下床，就看到镜子中的自己，鹅蛋脸，柳叶眉，黑眼窝儿，长睫毛，晶亮上的眼珠会说活，一笑，脸上就露出两个浅浅的酒窝儿，合着小嘴一点不笑，你嘴红红的，好像一颗美丽的樱桃。让我好几天都不离镜子，吓得小乔差点就去找大夫，那丞相在我醒来的当天，就来了，激动得拉着我的小手，担心的问我：“薇儿，你吓死爹爹了，听话，以后不许乱跑了，知道吗？”我眼睛定定的看着他，动了动嘴唇说：“请问你是谁？”我言一出，我挂名爸爸眼睛直直的盯着我，过了一会大声的说：“大夫，快传大夫，不然就去请御医，快！”
那下颌满满的白胡子老御医可真好笑，说我是什么落水的后遗症，失忆是正常的，然后叫我多休息，终有一天会想起来的。呵呵，他奶奶的本小姐又不是洛明薇，怎么记起啊，我可是陆薇儿，我是另一个人，知道吗？江湖郎中，可是最可气是我所谓的爹爹竟然得了几个金锭子，哇，要是我能带回去现代，我还不发啦，哈哈！！！我想着想着就傻傻的笑了。
爹爹看着我这样，叹了叹气，眼睛湿湿地。欲言又止。我看在眼里，给了他一个安心的微笑：“爹爹，你放心，薇儿没事！”爹爹听到后眼泪终是出来，不在说什么，转过身就走，留下一句话：“薇儿，放心，爹会找出害你的人！”然后悲伤的出去了，只剩下薇儿自己。唉！在我醒来的那天，二少爷也醒了，可开心他们了，就自那以后我在也知道我回不去了。那浩呢？他也穿越过来了吗？我想你了，我信你，如果说你不爱我，你怎么可能会冒着生命危险救我呢？我真笨，我真傻。。。。。。竟然不相信你，害你……我活着还有什么意思？但是对不起，我并不能跟你而去，因为，我要帮洛明薇好好照顾她爹。请原谅我吧。泪，滑落。随即转过身说：“走吧。”
小乔应了一声，把披肩披在她身上，把伞打了起来，行走在花园小道上。
“小乔，不是跟你说过了吗？叫你不要这么拘谨，现在好了，你身都湿了，叫你靠过来就是不靠。”洛明薇很生气的说。“对不起，小姐，奴婢该死，奴婢该死，请小姐责罚。”小乔被吓得一阵慌容，以为洛明薇要责罚她，立马跪了起来。
“你干什么？起来，谁说要责罚你了。起来吧。”洛明薇拉着她起来，可是她一直再颤抖，不肯起来。唉~想来以前的洛明薇对他们太差了，肯定是任谁打骂的，不然怎么会怕成这样。“小乔，听话，我不责罚你，起来吧。”洛明薇轻轻的说。小乔还是低着头不肯说话。
这下可惹急洛明薇了：“你起不起来啊，你再不起来，你就不要起来了，你就一直跪着吧。”本来洛明薇就一直情绪低落，心中有烦恼，好了，现在终于找到机会一下子都发泄到了。
“哼，想不到，洛明薇是如此的刁蛮女，别人说，我还不信了，现在我可全信了，对待一个下人都这样，天才刚刚亮，你就要她一直跪吗？你的心就这么毒吗？我洛明浩可没有你这样的妹妹，丢人。”远处传来尖酸刻薄的声音。那人的身影缓缓走了过来。他，一袭白衣锦袍，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过的嘲讽和鄙夷。
“你是谁？你凭什么说我？”洛明薇眼睛红红的问。试问下一直以来都是乖乖女，那里受过被人骂的滋味，当即赶到非常委屈。而且自己还是一番好心了。
“二少也，不是这样的。”小乔心了暗暗叫糟了，少爷一定误会小姐欺负我了，换做以前的二少爷一定不会这样说小姐的，但是现在，听说二少爷醒了后，也是性情大变啊。怎么办啊！！！
“小乔是吧，你不用替她说话，这样的女人就是再放纵的话，还不是会继续再害人……”洛明浩还没说完，洛明薇就生气的打断他：“你什么意思，放纵？害人？你那只眼睛看见了，你不要污蔑我。”“哼，没有吗？如果不是你任性叫你哥……你哥我去出去外游，会出事吗？现在爹爹一直在叫我娶一个妻子来管住我，现在好了，你满意了，你就是个害人精，全天下的女人都是坏人，我是觉得不会娶任何人的。”除了，我的薇儿。洛明浩心里加了句。