“我告诉你，外面，你不要说你是我的妹妹，我洛明好没有你这样的妹妹，丢人。”洛明浩冷哼一声，看也不看她一眼，直接越过她走了。
洛明薇在他经过时突然感觉到心像被针扎的那样痛，不知怎的，一手拉到他的衣裳，急促的叫了一声：“浩！”
洛明浩不耐烦的推开了她，烦躁地说：“放手，脏了我衣服！”不转头就走。
“小姐，小心。没事吧！”小乔被吓得连忙扶住刚要摔倒的洛明薇。
“没…没事，走吧。”洛明薇神情黯淡，低着头说。自己到底怎么了？怎么会感到心痛，怎么会情不自禁的叫他浩，并且还拉着他，他是自己的哥哥，不要多想了。
洛明浩在转弯处静静地望着她离去。刚才推开她的时候，自己竟然会感到心痛？为什么？是因为她是自己的妹妹，还是？
“少爷，该走了。”来生打断了他的愁绪，一边提醒地说。
“走吧。”冷冷地说了句转身就走。 唉~做奴才的容易嘛，之前的少爷对谁都以笑相对的，可是现在醒了之后，就没见他笑过，还对女的特别反感，不许丫鬟靠近，一靠近就特别烦躁，现在连以前最疼的妹妹都这样对待。唉~真是奇了怪了。
“小姐，是奴婢不好，请小姐责罚。”小乔跪在洛明薇身下，恐惧地说。
“小乔，我跟你说多少次了，不要奴婢，奴婢的叫了，你为什么就是不听，在我的观念里，谁都是平等的，没有贵贱之分。对，没错，我是小姐，我是丞相大人的女儿，那也是我投胎投得好，你明不明白？小乔，在这里，数你跟我最亲了，我娘去得早，你从小就陪在我身边，我不知道我以前是怎么待你的，可是现在，我保证，我会待你如姐妹，好不好。不要再奴婢，奴婢的这样称呼自己了，人也是有尊严的。好不好？”洛明薇一脸真诚的说。
小乔被惊住了，她想不到小姐会说这样的话，更不会把这些话说到心底里，是啊，什么贵贱之分，只不过是投胎投得好而已，我们都是平等的。但是，在这里就是这样分的，唉~真的很高兴，小姐竟然会说这样的话，还向自己保证，我，是她的姐妹？人是有尊严的，这句话真的很让自己感动，从小做丫鬟的自己，哪里有人会把你当成什么人，一点尊严都没有。可是现在，小姐这么真诚，我相信，她是真心想待自己为妹妹的。我小乔在这里发誓，这一生绝对不会背叛小姐你，会保护你，不受到任何伤害。“小姐，奴婢……”小乔流着眼泪，感激地说。
“好啦，好啦，不要哭了，以后呢不要再奴婢了，可以自称我，或者小乔都行！”洛明薇轻轻拭去她的眼泪，安慰的说，真是个可怜的孩子！
洛明薇抱着她轻轻的拍着她的背。这一切都看在洛明辉眼中，自己的妹妹变了，就好像以前的明月啊姨。想到这眼中闪过异样，自己一定要好好保护你，薇儿。
“哟，怎么了，两人怎么都苦了，还抱在一起？”洛明辉招牌的笑容挂在脸上，“啧啧，两大美人都哭了呀，这可不好哦，会变老的，跟隔壁后巷的刘阿婆一个样哩！”
“噗”两人同时都笑了起来。“大哥，你怎么能说哭了就会老呢？还有，你又说刘阿婆了，改天啊，我告诉她去，叫她不给你梨花醉喝，看你还敢不敢说我老！”洛明薇放开了小乔，撅着嘴打趣的说。
“大少爷。”小乔也擦干了眼泪，红着脸站在另一边，沏茶，想来是被洛明辉的打趣，害羞了。
“呵呵，小妹，我不敢了，我不敢了嘛，千万不要啊，你知道的，你哥我最怕没梨花醉喝了，那酒香啊唔~真是令人陶醉。”洛明辉想认错的媳妇似的，扶着薇儿坐下，语气说着说着有些兴奋。
“嘶~”薇儿咬着牙，抚摸着左腿，倒吸了口凉气。
“怎么了，薇儿。来，坐下。”洛明辉看出了问题，连忙扶住薇儿坐下凳子，把左脚的鞋子拿掉，袜子也摘掉，眼中闪过一丝心痛。脚腕都红了。
“小姐，你的脚，是不是刚才……”小乔也很担忧地看着像说下去，却被洛明薇一个眼神警告，并且说：“不是，是今早起床的时候，不小心弄的。”眼神有些闪躲，洛明辉自然看到了，而且这对话错漏百出，相信的才是傻子，但是也不打算这么快揭穿他们。便问了问小乔：“是这样吗？”“是，是的大少爷。”小乔被问到立马回答。
“哦~还真是啊，小乔啊，那你工作就不认真了哦，连你家小姐洗漱的时候也没注意到脚受伤了，还去荷花池？唉，小妹啊，你家丫头可真粗心，你呀，真可怜啊！太不小心了。”洛明辉摇着头走开了，这摆明说出了，她们在说谎嘛，但是也不揭穿她们。
洛明辉和小乔对视了一眼，都羞愧的低下了头。说谎是行的，但是第一次说谎竟然一下子就被人知道了，还真是——丢人。
洛明辉从里房出来，手里还拿着药，便看到了她们的囧样，就想笑，可是没有笑出来，免得伤害她们弱小的心灵。
“小乔，你们还没有吃早饭吧！”洛明辉一脸正色的说。
“咕~”洛明薇的肚子太配合的叫了起来，害的薇儿脸都红了，打着肚子说：“你也忒不给面子了。”
“呵呵~还了，小乔去把早饭端来吧！”洛明辉好笑的笑了起来，吩咐小乔去布置，他知道他的小妹每天天没怎么亮就到荷花亭里站着。起初还以为她会想不开，自杀，便经常守护着她，但渐渐的才知道，没这回事，看来是自己想多了。
“来，忍着点，大哥我帮你涂药。你呀，就是调皮，从小就是爱往外跑，家里的人都管不住你，现在好了，玩出事来了，还差点丢了性命，你知道不知道会吓坏我们的。唉，你也不要怪二哥了，他，也失忆了，没怎么适应这里的情况，现在爹又把所有的事都算在你二哥身上，还逼他成亲，不是个人，是很难接受的，何况他还是个人呢？”洛明辉一边说一边认真地涂药。弄完后抬起头看向洛明薇说：“不要怪你二哥了，他刚刚说的话是气话，这伤，他也不是故意的，不要放在心上。咱们是亲兄妹嘛！”特别加重了亲字，眼中闪过有些异样。