“大哥，你……都知道？”洛明薇有些吃惊地说。
“嗯，刚才看到了。”洛明辉把他的鞋子穿好，倒着茶，塞一杯到她手中，自己也倒了一杯，坐了起来。
“怎么了。”洛明辉看着洛明薇一直低着头不语，担心地问。
“大哥，其实，我没有怪二哥，我知道，是我，都是我害的他。如果不是我贪玩，拽着二哥出去，就不会出现这种事。”如果不是这具身体的主人，自己也不会碰巧来到这个身体里。
“不要怪自己了，这些都过去了，就让这些都烟消云散吧。好不好？”洛明辉拍着她的背，安慰的说。
“嗯，可是，可是，二哥他……”他让自己有一种似曾相识的感觉，但是自己知道他并不是自己的姚子浩，浩是对人温柔和蔼的，根本不像洛明浩那样暴躁。
“二哥怎么了？”洛明辉疑惑的问着。“没，没什么。只是想跟二哥道个歉，不知道，他，会不会接受。”洛明薇红着眼睛，问着洛明辉。看得洛明辉一阵心疼，保证地说：“你二哥，以前最疼你了，即使失忆了，这样对你，他的心也不会好受的，因为你是他最疼爱的妹妹。知道吗？他会接受你的道歉的，嗯？”
原来，我的心会疼，是因为这具身体的潜意识而已，并不是感应到她是薇儿，嗬~刚才看见她一拐一拐的走，就知道自己有点过分了，好歹她也是现在自己的妹妹呀，这样说的话是有点伤人了，也好让自己搞清楚，自己为什么会对她产生异样又有点熟悉的感觉。现在总算明白过来了。薇儿，你到底是死是活？
原来，自己的心会疼，是因为这具身体的幽怨，是啊，以前对自己怎么好的哥哥，突然用这样的话伤害自己，是有点痛的。唉，原来，这奇怪熟悉的感觉是因为这具身体，而不是跟浩有所感应。嗬~老天，你为什么这么耍我们，我们到底做了什么对不起你们的事了吗？要这样对我们。浩，你是死是活。薇儿和洛明浩同时想到这，心都莫名的被针扎似得疼，捂住左边，一阵难以解释的难过和伤痛……
洛明辉，急得团团转，看着她捂住心脏，冷汗直流，不知怎么是好。而听着他们说话，躲在门外的洛明浩也好不到哪去，跟薇儿一个症状，靠在门外，捂着左胸口，整张脸痛的狰狞在一起，汗水布满了脸颊。那种疼痛无法用言语说得清楚。
小乔刚好送早饭过来就看见洛明浩的样子。直到他整个人倒在地上，毫无意识。房内房外同时发生惊呼声，小乔的早饭吓得掉在地上，去看看洛明浩，而这厢洛明薇也晕了过去，当洛明辉听到门外的声响，看到二弟也倒在地上时，就知道这下糟了。连忙把薇儿抱在床上，为了方便和节约时间，把洛明浩也抬到薇儿床上，两人并靠在一起晕迷在床上。洛明辉吩咐小乔叫大夫，而自己站着等着小乔又觉得不安，想了想还是进宫告诉爹，叫太医来看。因为这两人昏迷得太是时候了，不和情理啊。赶紧以十万火急的速度，往宫里去。
而等洛明辉走了之后，床上的人儿又了动静，两个人的手彼此的相握在一起。
“骗子，大骗子，你心疼，我的心现在比谁都疼，为什么，你为什么要这样做？当我是傻子吗？可以让你为所欲为吗？我告诉你，不可以，你走，你给我滚，滚得越远越好，我不想再见到你。”恍惚的一个女影指着自己的心，痛苦的说，眼里终于涌出了眼眶，又些不理智的说：“我亲眼看到你衣衫不整的睡在瑶瑶那里，做了什么你自己知道，难道还会有假的嘛？我恨你！”女子不在看男子一眼，跑出了公路，正巧前方正行驶的一部小汽车，眼看就要撞到女子了，看不清楚的男子叫着一声薇儿，一把冲了上去，正想推开女子，却不想两人同时被撞了，现场一片模糊。只能看见两人拼命的往对方靠近，直到男子说着信我，就走了，女子也走了。
场景换了：“你，你是谁？不要过来，姜云哥哥呢？姜云哥哥在那里？我要见他，你是谁？不要过来。”隐隐约约模糊的样子能看见她们在一处幽美的山谷湖泊岸上，一穿着华丽锦袍的女子，在逼着一个容貌有些美艳的女子后退到岸边。只听她冷笑道：“哼，我是谁，我就是你姜云哥哥的妻子，你这个骚狐狸，竟然敢勾引我叫太……夫君，哼，今天我就要看看，你死了之后，他会不会记得你。”说完欲想推她落湖。一男子即使止住了她的动作，把美艳的女子抱在怀中，轻声地说：“薇儿，不要怕，二哥在。”冷光射向被自己推倒地上狼狈地女子。“伤害薇儿的人，我会让她痛不欲生。”
地上的女子猛然的颤抖了一下，随即抬起头嘲讽地说：“哼，怎么说，我死了后，也是莫姜云的结发妻，生是他的人，死是他的鬼，你呢？生也不会是他的人，死了也更不会是他家的鬼。姑娘，我劝你还是离开他吧，他这一辈子是我的，他曾经还许诺过，跟我一生一世一双人呢。他对你，只不过，是他眼中的玩物而已。在他眼中，你这种货色，只是他生活单调时的玩物。你受骗了，姑娘。”
“不，不会的，姜云哥哥，不会骗我的，不会，啊！你胡说，你胡说。”女子挣脱了怀抱，失了理智似的拼命往后退。
地上的女子眼中一闪得意。接着说：“我没有胡说，他那天晚上，抱住我，真情一字一珠的对我说一生一世一双人呢……”
“不要说了，不要说了。全是骗人的。”女子，捂住头，蹲在地上摇着头自言自语的说。
“你给我闭嘴。”男子生气的警告她闭嘴，自己靠近那失了理智的女子。柔声的说，怕吓坏了她：“薇儿，不要这样，好不好，二哥会心疼的，你知不知道，二哥……二哥……一直…一直以来都喜欢你。薇儿，忘了他，跟我在一起好吗？”
女子猛然一震，抬起头不可置信的望这个眼前的哥哥，推开他，站起了身，与他保持距离地，吼道：“你疯了吗？二哥，你是我哥哥，你怎么能喜欢我？这是乱伦，有违天理。”这句话似乎刺激到了男子，迫不及待地也吼道：“我们根本就不是亲兄妹。”
“什么？”女子被吓到了，不是亲兄妹？怎么回事？难道自己是捡回来的。一旦有了这想法，就会确定了是了。在加以刚刚的刺激，不理智的她，苦笑了一下，转身跳入湖内。“嘭。”一阵巨响。男子似乎想继续说什么，可万万想不到她会决然跳下去，一阵恐惧涌上心头，他不能失去她，即使是这样，自己也要跟着去。可他忘了后面还有个人，一不防备，被打晕，直接被那女子后来来的帮手打死，丢到后山去。那女子站在岸上看着下面漂浮的尸体，得意的笑：“哼，跟我逗？你好嫩着点。啧啧，你二哥可真情深，想跟你一起殉情，我偏不，谁叫他刚才这么嚣张推我，吼我，我就要让你们，死也不能同穴，哈哈哈~”她的笑声惊动了山谷，到处都是她怪异的笑声。