场景瞬时随着那怪声消失，转眼一片黑暗，烟尘四起，包围着一直相偎在一起的俩人。此时的洛明薇被黑暗包围着，有些害怕。靠了靠洛明浩的身边。洛明浩感到了她的恐惧，有些心疼的把她抱在怀中，轻柔地说，生怕大一点的声音就会把她吓坏：“不要怕，有我在。”洛明薇此时在他怀中，听着他温润的安慰声，心里一阵发酸，原来自己错了，爱了一个不该爱的人，伤了一个本应珍惜的人，幸好，现在的我，终于明白，二哥为何对自己这么好了，而自己现在有种幸福的感觉。原来自己早以喜欢上了他，只是以前的自己对于二哥对自己的好，感到习惯了而已。并没有发觉自己已经爱上了他了。但是还是有点不放心……“二哥……我们，当真不是亲兄妹吗？”
“傻瓜，二哥何时骗过你。”洛明浩有些欣喜的回答，因为他感觉到了洛明薇的情感，对自己有感觉。她终于知道了她心中所爱之人是谁了。“那，我到底是谁的孩子。”洛明薇有点伤心，自己竟不是洛相的女儿，那自己到底是谁？洛明浩知道她的心思，跟她解释之前为说完的话：“其实，咱们都不是爹的孩子。当时我只有五岁，而你只是一岁大的小孩，我是跟着一个很漂亮的姑姑来的。我不知道我是谁，我只知道我从小就跟着师傅，到了五岁时就被带到漂亮姑姑那，就跟着到了相府。一直都是二少爷了。”洛明浩眼中闪过一抹忧伤。“但是，我有大哥和你，爹对我很好，就像自己亲儿子一样，大哥也是，但是，惟独对你，我把心丢了给你，从你小不点的时候，就一直陪到你这么大，整整丢了十六年了。”洛明薇被感动了，什么都不说就依偎在他怀里。洛明浩轻轻的抱住她，脸上洋溢着幸福的味道。
而这厢，陆薇儿和姚子浩也醒过来，看着刚刚闪过得奇异景象，当他们看见对方的傻事都有点心酸。而看见自己附身在他们身上的之前发生的事感到惊讶。那么对方不是亲兄妹，这……脑袋还没转过来。不知道怎么办，在这黑漆漆的地方到处摸摸，走走。当对方同时摸到是，尖叫一声。姚子浩不确定的叫了一声：“薇儿？”陆薇儿感到非常恐惧，还以为是什么怪物，害怕得要死。当他听见来人是姚子浩，失而复得，依赖，冲到他怀中，抱住他，直蹭他怀里，一边说：“浩，是你，是你，对不起，是我害了你，浩，对不起，我不应该不相信你的。”
“薇儿，真的是你，真的是你，真好，真好。你没有离我而去。”姚子浩高兴的把陆薇儿紧紧抱在怀里。千言万语也不解不了他们的思念。“薇儿，信我，我觉得没有做对不起你的事，我这一生，只爱你。”姚子浩心急啊，没做过得事，被冤枉，可不好，还是自己喜欢的人冤枉。就更要说清楚了，免得再生误会，两人分离。但是他并不知道，只下子不止分离这么简单……
“我信你，我信你。如果我不相信你的话就是个傻子，笨蛋。明明是个局，我还相信了瑶瑶。其实，我刚刚已经看到了发生的一切，一切都是瑶瑶干的。你跟她什么都没有发生过，你被韵风拉去酒吧，被瑶瑶下药，后来跟着韵风去了瑶瑶家，你们在那过了一夜。但是早上，韵风接到电话先走。我们刚好就来了。什么吻痕，都是瑶瑶她自己掐自己的。就是她，让我来到了这个鬼地方，做了什么洛明薇，呜呜~浩，这半月来你到哪去了？”陆薇儿趴在他身上解释自己看到的真相，诉着苦。
“薇儿，你说，你说你也穿越了，穿越成洛明薇？”陆薇儿抬起头，点了点头，却立马反应过来问:“什么叫也啊？难道……好你个姚子浩，跟我说实话，那个洛明浩是不是你，说。”陆薇儿疑惑地问着他，可头脑随及转了过来，万分肯定的自己所谓的，骂人的二哥就是他。一想到今早无缘无故的被骂，脚还被弄伤，第一次撒谎还被揭穿，这么没面子，而且浩以前不是这样的，现在竟然连人都动手动脚的，一点绅士风度也没有，她要他的浩回来，一时生气，推开了他，开始兴师问罪了。双手插腰像个泼妇似的。
姚子浩怕了，他不是不知道今早的事，你说骂人，不骂也骂了，道个谦好办，可是现在他把自己疼爱的薇儿推开，还把脚弄伤了，都不知道有多疼，一下子就怕了。连忙蹲下身子，看看伤，可是现在的他们穿的是现代服，而不是今早的古装服，还有的是连样子都是自己原来的模样。心中起了警惕。突然想到什么，起身，问向看着自己一连串动作搞懵的陆薇儿:“薇儿，刚刚你看到的真相为什么我没看到？”
“啊？呃…我也不知道，我好像是……”陆薇儿也感到奇怪？怎么感觉怪怪的。费力的想着。突然一阵苍老有力地声音打断了她的愁绪“是我，让她知道真相的是我。”他们随着声音望去，地方突然间亮了起来，一个身穿白衣袍子的白头发，白眉，白胡子，整一个像太白金星的老头含笑地走了出来。
“您是？”姚子浩警惕的问，把薇儿护在身后。像见到狼似的防着他。那白老头可不依了，人家好心还意把真相还原还糟人白眼，一生气，就给了姚子好一个爆粟子。只听姚子浩哎哟一声，白老头打完后也哎哟一声，你边埋怨道：“哎呦，你这小鬼头的头怎么这般硬，疼死我了。”
“呵呵，老人家，你是谁啊？到底怎么回事嘛？”陆薇儿无视姚子浩的疼痛，走过去看着耍孩子气的白老头，好奇的问。
“呵呵，还是你这孩子灵巧，乖，哪像那孩子，防狼似的防着我做甚？孩子，我是太白仙人。你怎么叫都可以。”太白仙人无所谓的说。