“太白仙人？”两人同时发出尖叫。只见老人摸着胡子理所当然的点了点头。完全没有把他们的震惊放在眼里。自己走开了，想知道什么，想知道真相跟我来。两人相视一望，点点头，跟了上去。
洛明薇在洛明浩怀里想了很久，终于抬起头，羞涩的说:“二哥，如果有来生，信我，我一定会于你执子之手，白头到老。”洛明浩整个人楞住了，还在消化那些话。洛明薇以为他不愿意，垂下帘，失望地说:“二哥，是薇儿多言了，是薇儿太自以为是了。二哥，不愿意也是情由可原的……”
“不是的，薇儿，我愿意，我愿意，我不要来生，我要今生就跟你在一起………”洛明浩一听到薇儿的话立马表态，以为自己不愿意，什么不愿意，自己是千千万万个愿意，终于等到她这句话，终于等到她的心了。“二哥，呜呜~可是我们没有今生了，我们已经……”
“有今生，有今生…呵呵！”太白仙人还是这么平白无故地蹦出一句话来，还真不怕别人被吓死。（作者：她们已经死了，怎么被吓死，最多魂飞魄散啊！众人：闭嘴！！！！！）
洛明浩听到声音，警惕的望向声音处，把洛明薇护住怀里。只见前方一个白衣老人，后面跟着两个跟班，走了过来。（薇儿与浩：你说谁是跟班？作者：呀，天空真蓝，白云真绿啊！薇儿：现在是晚上，还有，请有点文化，白云是白的，别丢了我们主角的脸。作者泪流满面……）
“又一个臭小子，难道本仙人人长的很想狼吗？怎么都防着我似的”“啪”“啊！痛！”洛明浩华丽丽地被打了。
“二哥，你没事吧？老爷爷，对不起，我二哥也是担心我的。”洛明薇心疼的说。 “啊！！！浩，你看，他们，不是我们的附身吗？”陆薇儿听着声音蛮熟的，便跑了上去看个究竟，一见到以前附身的模样就尖叫起来了。
“姑娘，你是？”洛明薇被面前的人吓到了，但随即胆怯地问了起来。“一切皆有定数，听我慢慢道来。”太白仙人轻轻地说。
小阁楼中，静静的躺着的两个人，眼角处滴下了眼泪。到底是什么事情让他们流泪呢？忽得一道闪光，从他们紧紧的手臂处，一只若影若无的紫蝴蝶，在他们的身边翩翩起舞，紫色的闪光亮闪了整间阁楼。闪光从楼顶射向天空。惹得府上，街上的人都惊讶的看着那道光芒，直呼神仙显灵。而离洛府不远处的梨园，到处梨花翩翩起舞，一个绝美的男子，拥有人间羡慕的白皙的皮肤。他在一个较大的梨花树下，弹着琴，听得外面的呼声，心神不宁，一道琴弦，“铛”一声段了。他抬起迷茫的双眼，望去那道光，微微勾起了唇角。似乎说了一句：“终于来了。”他的轻轻一笑无谓是花容失色，令人人神共愤，但谁也没想到这绝美的男子，并不是十全十美的，随眼望过去，他的左手，抚摸着他的双腿，远点望过去，此时的他正坐在轮椅上。那单独的背影，让人心生怜悯，为之感叹啊。
而另一边，在深林处，一对活宝在吵着架，一看到四处飞鸟惊飞，立马望了去，眼睛眨了眨。小姑娘满脸兴奋，扯着一位老爷爷，额。。。不对，似乎不怎么老，好吧，是位老伯伯，扯着他的头发，直叫，“爷爷，爷爷，出现了，出现了，我们终于找到了。”“喂，喂，孙女，孙女，我的乖孙女，我的头发，我的头发，不要激动，不要激动。先施法，要把消息封住，不要传出去了，快对凡人看到的施法忘记，快，快点，我的老祖宗。”老伯伯，痛苦的哀求小女孩放手，叫她干活去。看着女孩不情愿的走了出去施法。摇摇头，抬头望向那道光，眸中闪过坚定和无奈。该来的总是会来的，一切都躲不过。轻轻的叹了声，看向远处的女孩，也加入了施法中。
而混乱当中，随着群众的议论。房中的紫蝴蝶似乎飞累了一般，停留在他们的手臂之间，慢慢消失，只留下他们手臂半边的纹身。
随着闪光的消失，所有的人都愣了一会，随即，各干各的活，好像刚刚什么事情都没有发生过一样。
“唔~”床上的人儿终于有了反应了，可是这反应有点大了些。“啊！！！你是什么人，怎会在我床上。”话没说完，管那人有没有醒，先一脚伸下去才实际。床上的女孩，立刻，马上，把被子护住胸前，瞪大双眼，盯着床上要骂人的男人。（此时的他们，依然是穿越的男女主角）“你，你，你，是谁，干嘛爬上我床，还，还穿得怎么奇怪，难道，你是剧组的。啊！我知道了，是不是看上我，要我拍电影啊，是不是，是不是？”洛明薇刚刚还防狼似的防着他，现在一想到明星这两个词，就扑上去，摇晃他身体要答案。完完全全好像忘记了刚刚是谁踢人家下床的。 洛明浩从被踢下床头脑就是死机的状态，望着床上的人很是可气，干嘛把人踢下床，正想骂人，就见她自言自语，还越说越起劲，更可恶的是整个人扑上来一直摇，“唉，大姐，我头还晕着呢，能不能，不要再摇了。”洛明浩忍不住了，哀求了一声。可把人惹怒了，只见她一手叉腰，一手指着前面的男人说道：“喂，你什么眼光啊，我，我像大姐吗？你给我说清楚点。”洛明薇坐在他身上，想打他，可谁知他一后退，带动被子，而被子带动薇儿，整个人失去重心，扑了上去。温润的感觉，让他们脑袋短路了，他们华丽丽的接吻了。
好熟悉的感觉。他们心道。
“快点，李太医，慢点，就死人了，快点。”一道急促地声音在不远处传来。而接他的话的则无力的喊着：“哎呀，洛公子，慢点，顾顾我这老骨头啊。”
当洛明辉踏进房间是这一副景象：一女骑在一男的身上，捂住嘴巴，而那男被骑在身下，还盖着被子，一脸惊恐的望着自己。不经惊呼出声：“二弟，小妹。”
回应他的是：“二你妹啊！”两人恶狠狠的盯着房外的两人。若是被人看见他们的囧样，任谁也会心情不好的会他一句。可偏偏那人居然说了一个“二”字和“妹”字，他们也是脱口而出，谁叫他们是现代人了。
明显房外的两门被他们的态度和说的话定住了。可等会会有一句令他们要石化了。 “你谁呀你！”两人又是齐齐出声，话出口转过头又是狠狠一瞪。
洛明辉不相信自己的耳朵听到的话，不确定的问了句，却不知道自己的声音有多细，多颤抖：“你们，不会又失忆了吧。”
两人对上一眼，又是齐齐的顶了回去：“失忆你妹啊，你才失忆，我们好得很。”又是狠狠的对瞪，似乎在说：干嘛一直跟我说话。
“唉，没失忆就好，就好，吓死我了。”洛明辉暗暗松了口气，还好，可是怎么觉得他们怪怪的。怎么不认识我？又怎么说好得很？
“可是你是谁呀，我，不认识你。”他们还真默契，一齐发出问题。对上一眼，哼了一声，各自转过一边去。
洛明辉听到他们说的话，瞬间石化。说不认识我，还说没失忆，可是，这两人怎么又失忆了。他心里受不住啊。白眼一翻，晕了过去。那李太医不是请来替他们两看病的，是替大少看病的。
两人望过去，疑惑的又看向对方。似乎在说。
薇：你朋友晕倒了。
浩：他不是你朋友吗？
薇：不是你朋友，你不帮一下啊？
浩：哼，不看看自己在做什么，试问，我怎么起来帮忙。
薇儿看了看自己，立马跳了起来。洛明浩也起来伸伸肩膀，活动活动，就把洛明辉抱上床去了。。。。。。。。。。