小阁楼中，两个人正被人围着审问，洛明辉和小乔一脸不可置信的盯着两人。只是走开了一会，他们竟然再一次失忆？之前大夫不是说了他们没事了吗？而且只是落湖后的后遗症，也只是失忆了而已。休息一段时间就行了，可万万没想到半月后他们心绞痛晕倒了后，就这样？但是他们现在的样子没变，不然还以为是谁冒充的，但是但是但是，他们说的话能不能让人明白啊？？？
此时的两人很镇定自若，理所当然的坐着，喝着茶，享受的吃着糕点。还时不时的发出赞叹声。洛明薇拿起桂花糕吃了一口，一脸回味的说：“唔~真香，真好吃，喂喂，这些糕点可真比肯德基，麦当劳的炸鸡，炸薯条，汉堡包都好吃哎！”薇儿直接拉过凳子用手肘顶了顶他，跟他说话。对于前面这个人说实话很有熟悉感，呃，还有安全感！
洛明浩刚刚把茶端上嘴巴，就被洛明薇顶了一下，把茶打翻在嘴上，茶水也顺着桌子流落到他的裤子里。洛明浩抬起头紧紧的盯着面前即漂亮又啰嗦的洛明薇，想发脾气，但是看着她喋喋不休的样子，忽然间觉得，其实她也不是那样让人讨厌，还有种熟悉的感觉。摇摇头，把火气压住，继续喝着自己的茶，紧紧的盯着她，嘴角不禁的扬起，露出自己未曾察觉的溺宠。
“喂，你说，你们剧组的伙食怎么这么好啊？而且人更好，只是把人抱回床，上，再寒嘘几句，就拿这么好的东西招待我。哇，真是天上掉馅饼了。喂，这待遇也太好了吧，而且还把我带到你们剧组里，还给我穿上这漂亮的古装服，真是让我太高兴，太兴奋，比我登上太空找嫦娥还兴奋，比我捡到钱，比我见到外星人，比我……”“停，停，停。额…这位小姐，我知道你很兴奋，我看着你的样子，我就能感觉出你并不是一般的兴奋，是特别兴奋那种，但是，你能不能先下来，你好重……”洛明浩把脸转过去，苦苦哀求刚刚说着说着就像被鬼附身的洛明薇整个人坐了上来，还扯着自己的衣服，一直说，一直说。
“大，大少爷，我们好像在这里完完全全被当做透明的了。”小乔目瞪口呆地望着自家小姐的兴奋劲，吞吞吐吐地说。
“好像也是。”洛明辉沉着声说，但是语气隐约中带着压抑的愤怒。
小乔也是识趣，听出他的愤怒，就不敢再出声，站远一点，继续听着她们说话。
“等等，你说我的剧组？难道不是你的剧组吗？我还以为是你绑架我，抓我来拍戏了，刚刚我还生气你们的请人方式也太特别了吧，居然把我整个人踢下床去，还我的腰啊，还痛着了。可是呢，看到你们竟然拿出这么好吃的食物来赔罪，我也心里舒服了些，又看到你们竟然拿龙井茶来招待我，我气也消了。我也，可以考虑考虑的当你们的演员吧。”洛明浩见她站了起来，自己也把心中的疑问提了出来。
“什么啊？我的剧组，开什么国际玩笑啊，我才高中生了，怎么可能啊？我哪里来的资本啊。”洛明薇擦着嘴巴，一边说。
“我也是高中生啊？我是圣中高中，二年（B）班的姚子浩，你好。”洛明浩也绅士的自我介绍，还礼貌的伸出手来。
“额…哦，我是圣中高中，二年（B）班的陆薇儿，很高兴认识你。呵呵，等等，你说你也是圣中高中，二年（B）班的？”洛明薇很有礼仪的把他的手握住，想了想他说的话，竟然自己跟他是同一间学校，同一间教室。那么怎么对他没用一点印象？真是奇了怪了。
“是啊，怎么你也是。可是我怎么不记得班上有你？”洛明浩也觉得好奇怪，总感觉好像有一段记忆存在过，可是怎么想也想不起来。
“是啊，是啊。怎么会这样呢？还有这里到底在哪里啊？喂，姚子浩是吧？你认识他们吗？他们好像从一开始就听着我们说话了。”洛明薇四处踱步，余光终于发现两个大活人在桌子另一边。好奇的问。难道他们也是演员？是了，他们都穿着古装衣服。
“不认识。”洛明浩很诚实的回答。
洛明辉他们终于被他们发现两个大活人了，但是听他们之间的对话，简直就是疯言疯语，什么姚子浩，陆薇儿，该死的，到底发生了什么事情？ “二弟，小妹，你们真不知道你们是谁？你们听大哥说。现在是北莞国五十七年，你们是洛丞相的孩子，你叫洛明浩是位小将军。你是洛明薇，待字闺中。我是你们的大哥，洛明辉啊？”洛明辉忍不住了，压住火气，重新跟他们介绍。
洛明薇显然被吓到了，退到洛明浩身旁，压低声问：“喂，他是不是傻了？还是现在在拍着戏了？可是没有摄影机，又没有导演啊？到底怎么回事？”
而这边的洛明浩显然就淡定多了，他低着头思考着他们之前发生的事和说过得话。又四处瞧了瞧，发现这些东西貌似都是真的？特别是桌上的那壶茶，明明就是御前龙井。这也是自家的爷爷好茶，从小就耳濡目染，对这些有所研究。那么说来这一切都是真的。这里是北莞国。那么就是——穿越！！洛明浩想到这里瞪大了双眼，不可置信的跑到镜子前，他看到镜中的自己，更是腿都软了。洛明薇也跟了上去，看到他腿都软，以为他看到了什么，在心里还笑他这么胆小。自己才不怕了。抬起头看到镜中。整个人尖叫了起来“啊！”坐在地上，摸着自己不同的脸，那是一张很美，很漂亮的脸。吓得她一直嚷着：“不可能，不可能。”
这下子又把洛明辉吓到了，立马又请大夫。留下小乔不知所措，想来还是去找点人来帮忙，对了，来生，二少爷的随从。对，没错，真怕，等会他们发了疯，自己能不能顶得住。立马遛了出去