“二哥，二哥，薇儿来了，二哥，二哥。”宽大的院子，回荡着洛明薇那急促又带着无比压抑欢喜的叫声。
刚刚洗漱完的洛明浩，就听到她的叫声，嘴角不自觉的扬起。目光柔和的看向门外。不一会儿一道影子就闯了进来。她的眉间扬起，无不表明她现在非常的高兴。活泼乱跳的扯着自己就往外走，嘴里还喋喋不休地解释：“二哥，我告诉你，现在我们有地方可去了。大哥在朝廷里找到跟爹爹求情，爹爹答应了，说见我们这段时间乖了很多，就允许我们去刘阿婆那里玩玩。还说啊，过几天就取消我们的禁足，我们就自由了。现在我们去刘阿婆那里，听说以前的我们经常去那的，还有，就是刘阿婆自己酿的梨花醉很香的。我们去尝尝。今天也就我们两去，不要他们跟着。”洛明浩被她拉着走出了门口，看着她的小手握不住我的大手，就两只手握住，温暖的感觉让自己有点恍惚，真的很想她不要放手。“二哥，到了，走，我们进去。”洛明薇推开了早已破旧的门，走了进去，鼻间就扑鼻而来的梨花香，让人口水都差不多要流出来了。洛明薇忍不住了，撇下他的手，跑了进去，嘴里还喊着：“刘啊婆我来了，我要喝你的梨花醉。”
洛明浩看着自己还缠留着余温的手，眸子闪过异样。摇摇头跟了上去，嘴角带了点没有人会明白的苦涩。
一间简单不能再简单的房子，不过院子有点大，种着吃食的蔬菜，还有几株梨花树，但是却不见有一朵梨花。房子处冒出一缕缕青烟，似乎在做着早饭。一个忙碌的身影听到熟悉的叫喊声时，背影一楞，便停住手中的东西出门迎接。她穿的是粗衣麻布，但是却掩盖不住她身上有种说不出的气质。脸上只有那四十几岁的容颜。根本不符合称呼。洛明薇看着她一时没反应过来，不是说刘阿婆吗？怎么一点都不老？我还以为是很老，很慈祥的老婆婆呢。怎么会这样？
“小薇子，怎么，不认识我这个刘阿婆了？”刘阿婆看着她的傻样，眼光暗淡，余光憋到也有人走进来，便拍她的头笑着说。
“哟，小浩子也来了？快，快进来坐，阿婆我啊，在做着早饭呢。你们吃了没有？”
洛明浩一听到吃的，就想起被洛明薇一早拉过来这，连早餐的还没来的急吃，便不好意思的说:“刘阿婆，还，还没有。”“呵呵，就知道是，好了，还害羞了，呵呵，等等哈，我在做着，你们自己玩玩。”说完就继续忙了。
洛明薇很自然的靠上洛明浩并挽上他的手臂，到处逛了逛。，他们发现那墙有高有低，一处散发出很香的气味的墙是最低的。他们讨论了很久，依然没得出结论。而他们讨论的问题不是为什么墙高低，而是那香味到底是什么好吃的。（作者：我狂晕！！！）不一会儿他们就围着一桌白粥，和几道好吃的小菜吃了起来。这顿早饭他们吃得很高兴，就像一家人一样。
饭后还没消化够，洛明薇就直嚷嚷要梨花醉。刘阿婆笑骂一声，馋猫，就进屋去拿酒了掀开围着外边的红纸，一阵阵香气传来，很香，真的很香。洛明薇忍不住的倒了一大碗就开始尝尝，可是喝不了多少就直咳嗽。咳得脸都红了，洛明浩拿来她装着慢慢的碗一边询问她有没有事。刘阿婆则一脸笑道又似乎在幸灾乐祸地说：“小薇子，你喝这么急干嘛？这酒不同于其它酒，这酒很烈的，要先先喝一小口，然后含住。会有点苦涩的味道，但是不要吐哦。小浩子忍住啊。”刘阿婆一边解释，洛明浩则端着那碗酒跟着刘阿婆做。闻着挺诱人的，怎么一喝就这么苦？害得洛明浩就要吐了出来。“小浩子现在你先慢慢咽下一点点，你就会感觉到梨花醉带给你的香味，清新的味道，绝对没有其它酒的浓烈。还会带着甜味。”
洛明浩试着把梨花醉一点一点的咽下去，到了喉咙，真的很甜，很香，淡淡的梨花香。在喉咙处回荡着，有种很奇怪的感觉，说不出来，很奇妙！流到肚子里，突然有种想哭的感觉，眼角也有点湿润了。
洛明薇一看到他那陶醉在其中的样子，也忍不住了，拿走他手中的梨花醉，就轻轻喝了一口，然后照着刘阿婆的方法喝。等到她喝下去时，那香甜的味道让她脸上洋溢着幸福。
刘阿婆看着他们陶醉的样子，风韵的脸蛋流露出欣慰，又带着点得意。薇看着他陶醉的样子，这梨花醉又叫苦尽甘来。意指爱情的结局最终是完美的。但是过程却是要经历重重的磨难才能团圆。就像喝梨花醉一样，先是苦涩，在口中停留一段时间，只要慢慢的喝下去，最后依然是甜美的。记住了孩子，姻缘天注定，历劫千万难，真情感动天，十六年后终团圆。”刘阿婆深深的看着他们，眼中带着无奈和沧桑。
洛明薇他们沉浸在她的话语中，洛明薇似乎听不明白，摇摇头继续喝，然后一脸享受的样子。
但是洛明浩则不是了，他对她的话有很深的体会。他确定了，他已经喜欢上自己的挂名妹妹，苦尽甘来？现在的苦不就是吗？但是我跟她会有甜吗？会有结果吗？
“对了，刘阿婆，这里没有梨花树啊，有，也只是几株而已，还没有花呢，你这酒这么弄的，还有，还有，为什么那边墙比较低？”薇儿恰好地打破了沉淀的气氛。洛明浩也回神了。
“梨花树，不一定要我亲自下手种的，看，那边的墙比较低还会传出淡淡的梨花香气，那是因为那边的人家，种了一院子的梨花树，当风吹来时，梨花就会被吹到这里来，那我就可以信手捏来了。而且隔壁那孩子人很好的，经常邀我去做客，还要我去摘梨花做梨花醉。只要我酿好酒，给他送去就行了。唉，多好的哇啊，长得又英俊潇洒，人又好，可惜啊，可惜。”刘阿婆讲着讲着就叹息，直摇头。
“可惜什么啊？”薇儿好奇的问。世上竟然又如此之人？认识认识也无妨啊。也可能是我白马王子也不一定哦。薇儿心里偷偷乐着，幻想着跟他相遇的情景。心动不如行动。薇儿下定决心要去看个究竟。
“老天不作美，世上又如何有这十全十美之人呢？这孩子啊，有疾，腿，走不了。”刘阿婆可惜道。便走了屋里去了。
留下惊讶的两人。还真是人无完人啊。
可是我一定要去瞧个究竟。哼哼，美男等着我哦。薇儿对着那墙奸奸的笑了。洛明浩看得好奇怪，有种不好的感觉。