“会，我会镇定的跟他好好说话，而不像你这样没好气的跟人家说话。”洛明薇狠狠的回他，就是让你吃瘪，看看你怎么回答，不然我心里不平衡。
他沉默了好一阵子，洛明薇以为他无话可说，肯定了刚才自己说的话，深深的吸了一口气，勉强的勾起唇角转身就走。有什么好了不起的，不就是告白失恋嘛，干嘛这么伤心啊。
“薇儿，我不是对你无情，其实我早就已经喜欢上你了，在上次出刘阿婆家中，我已经下定了决心会好好的守护在你身边，一生的陪伴着你，看着你结婚，看着你生孩子，看着你幸福，看着你一家人其乐融融，只要你每天都开开心心的，我便知足了。你知道吗？在我被你一脚踹到地上的那一刻起，应该就是那时候，我已经喜欢上你了吧，你的活泼，你的善良，你的任性，你的野蛮，都让我心动，我感觉到我的心只为你跳动，只为你而活。”薇儿定定的看着他，眼睛已经蓄满了泪光，好像下一刻一眨眼就会掉了下来。“可是，我害怕，我害怕跟你表白之后，只会是落花有意流水无情。虽然我们灵魂根本就不是兄妹，你可知道，我也有过你这个念头，也想像你一样抛开这些繁琐的习俗跟你说我喜欢你。只是，当我鼓起勇气的时候，你竟然偷溜出去到落尘阁对着那个男人说，做我男朋友吧。你知道我当时有多气愤多羞怒吗？那时候我才明白，一直以来我是一厢情愿，你已经把我当做哥哥而已，我又怎么能强迫你呢？”
“为什么你不告诉我？你这个人怎么就是这么拖拉啊，喜欢就说出来嘛，怎么把所有的事都埋在心里？”薇儿已经感动的泪流满面了，她真的好感动，好感动，感觉到一阵窝心的温暖，她没有想到会有这么一天有个男人跟她说出这样的话。
“我怕啊，我怕你一直把我当做你的哥哥，如果突然间跟你说你哥哥喜欢你。你难道会接受的了吗？我怕你看不起我，到最后讨厌我，疏远我。我不想这样子，如果我说出去会这样，我宁愿你一辈子都不知道，一辈子都把我当做你哥哥，让我一直守护在你的身边。可是，我根本没有想过…….你也对我有感觉，还…还这么大胆的说出来……呵呵，怎么了，刚刚还大气凛凛的像我发飙呢，怎么现在哭得像个小花猫一样啊，看，眼睛都红得像小兔子一样了。别哭了……”洛明浩轻轻的拭去她脸上的眼泪，无比温柔的看着她说。
“都是你，都是你，讨厌，讨厌。谁叫你让我一会笑一会哭的，搞得我有双重性格似的。”薇儿撒娇似的用拳头无力的敲打着他的胸膛，又笑又哭的嘟起嘴来。
“薇儿，我喜欢你，我真的很喜欢你，不知道为什么，我会有种失而复得的感觉，现在的我就像徘徊在沙漠边缘找不到出口，突然间眼前出现一潭湖泊，给我了希望。给你我好好珍惜的机会……”薇儿轻轻的应着他，靠在他的怀抱里，耳朵贴紧着他的胸膛，聆听着他心跳的声音。自己何尝不是也有一种失而复得的感觉呢。
“以后，你的心只能为我而跳不许为被人，不然，我会把它给挖出来，知道吗？”薇儿轻轻的吐出来，说起来无意，但听起来是一种命令，还带着一种透不出危险的狠劲。洛明浩抱着她越来越用力，“以后我的心只为你跳动，绝不负你。”
遍地的花儿随着风而摆动，编织出一套舞蹈像祝贺她们一样。风永远记住花香，他们的誓言也能记得住吗？
——————————我是危险接近的分界线——————————————————— 黄昏了，天空中已经开始泛红，把所有的地方都笼罩了起来，小湖中倒映着晚霞，这幅山水画果然别有一番风味。两人平躺在草地上，望着红红的天空，聊着上至天文下至地理的事儿，聊的简直就是不亦乐乎。
“有人。”洛明浩把薇儿抱在怀里一个翻身，“嗖”的一声，他们刚才躺的地方立马出现了一支箭，深深的插入土里三分有余，可想而知如果人被插到了，必死无疑。
眼前一群黑衣人蒙着脸冷冷的盯着他们两个，看着他们起来，眼中浮现杀意。领头人做了一个手势，后面的人拿起剑向他们冲了上去。
“明浩，小心。”薇儿被洛明浩护着怀里，脸紧紧的贴着他的胸膛，不容她一丝想看的机会，耳边只回荡起刀兵相交的声音，随着他的转动而转动。“天龙剑。”他大喝一声，一道明亮的光芒从远处迅速飞过来。洛明浩把剑拿在手中，眸中透着得意的看着他们，轻轻吐着：“再见了。”手中的剑一晃，蓝色的光芒射了出来，眼前的黑衣人都通通倒在地上。
“薇儿，没事了。”他把她放开，对她说。
“啊！他们……他们都死了吗？”薇儿看着地上黑压压的一片，心急的问。
“别怕，没事了，有我在，我不会让你受到一丝伤害的。”洛明浩以为她害怕，安抚着她，眼神坚定的说。
薇儿轻轻点了点头，幸福的笑了起来，人生有这样一个待你如珍宝的人，还要求什么？
“我没有害怕，因为，我知道有你在。”薇儿轻轻的说，“他们是死了吗？”
“没有，只是晕倒了而已，更何况，我们还没有知道主使着是谁呢。怎么可能轻易让他们死去。”洛明浩的语气带着危险的气息。薇儿也不以为然，他们才来到这里没多久就遭到刺杀，到底以前的本尊得罪了什么人？而且他们的记忆有些模糊，上文不接下文，很难猜测得到，一定要弄个明明白白。不然以后怎么死也不知道，还是死得不明不白那种，更是替死鬼那种啊。
“我们先把他们绑起来再说吧。”洛明浩说。
“可是，我们没有绳子啊？”薇儿环顾四周，绳子？两个人影的没有，问谁拿去？自己又没带。
“有些事情，不一定要按照常规办事的。”洛明浩轻笑一声。拍拍薇儿的头，转身对着天龙剑说：“把他们围起来。”
天龙剑震了震，一道蓝色的光芒射向黑衣人，他们被一道蓝色的屏障围了起来。洛明浩奖励它似的拍了拍它，满意的点了点头。
“这…这，怎么回事？怎么这么神奇啊？”薇儿瞪大了双眼，不敢相信自己的眼睛，怎么感觉在拍仙剑一样啊。
“这是天龙剑，师傅给我的，传说几百年前，出现过幽冥帝来扰乱人间，蓝龙国出现了救世主，当时这把兵器就是他们制造出来的，好像还有什么鞭，什么笛似的。我也记不清了。”
“我们家师傅是谁啊？”薇儿问。
洛明浩听着‘我们家’这词莫名的兴奋。但是随即……“我也不知道，这也算是本尊的记忆，我来到这里这么久，我都没见过我师傅，话说，他会不会已经仙游啦？”说完之后，背后一阵凉风习习。
“这个……还带考证。”薇儿摸摸鼻子说。
“嘤”身后有些动静了。那个为首的黑衣人严厉的睁开眼睛，充满杀意的看着他们在自言自语，拿起手中的剑，就刺去。“啊！”一道惨叫声划破寂静的天空。
薇儿和洛明浩转过身来就看到这幅情景。一个黑衣人举着剑向着他们在……抽筋，还是在跳舞啊？
“他……在发羊癫疯？”薇儿疑惑的问，已经快好笑出来了。
“不是，应该他是在玩电。”洛明浩捂着肚子说。这孩子笑到肚子都疼了。
“扑，玩…咳咳，玩电？他……他现在明明在学迈克杰克逊跳舞好不好，哈哈哈~”薇儿忍不住了，大笑了起来。
洛明浩咳了一声，手一晃，那黑衣人就松开了剑柄，跌落在他同伴的身上，经过他刚刚的举动，已经有很多醒了，他们也想偷袭，可是看到头领这样，什么胆也吓怕了，因为他们的头儿正在头顶冒烟，头发也好犀利的样子。身体抽搐，眼神空洞无神。他们虽然惊慌，但是也是训练有素的人，很快淡定的站起来聚在一起。警惕的盯着他们。
“好了，要干正事了，走。”薇儿擦了擦眼角，一脸正色的对着洛明浩说。（这孩子已经是笑出眼泪来了）
“你们已经被我们重重包围了，你们有权保持沉默，但你们所说的每一句话都将作为呈堂证供。你们也可以请律师，我们也可以帮你们请律师。不过现在你们被捕了。赶紧束手就擒吧。”薇儿对着他们严肃的说，但是说出来之后总觉得怪怪的。
黑衣人面面相觑的，你看看我，我看看你。
“喂，你们到底有没有听明白我说什么啊？还不赶紧供出主谋”薇儿生气的说。
“薇儿，他们是古人，你跟他们说现代话做什么？”洛明浩叹了口气说，眼睛却带着溺宠。，语气充满着笑意。