“薇儿，他们是古人，你跟他们说现代话做什么？”洛明浩叹了口气说，眼睛却带着溺宠。，语气充满着笑意。
“咦？对哦，怪不得我感觉怪怪的，呵呵，看我，把警察对犯人说的话给搬出来了，什么律师啊，他们都没有，你来吧。”薇儿不好意思的吐了吐舌头。
“这种事当然不需要你来了，用得着让你亲自来吗，交给你男人。”洛明浩脸不红心不抖的说。
薇儿定定的看着他，还没从他的口中的话回过神来。
“不用想打听什么，我们是不会告诉你的。”说完他们直勾勾的倒在了地上。洛明浩暗叫不好，解开界面，探了探他们的脉搏，“该死的，没想到会这样。”
薇儿看着他气愤的样子，心一下沉重了起来，应该是服毒自杀了，作为一名杀手，没有完成任务终是难逃一死。古代的人命是最不值钱的，随随便便都能丢掉性命，自己和明浩在这个时代又能生存多久呢？今天会不会才是个开始，等待我们的会是什么？
落日收敛了它的美丽，变红的天已经转黑了，它的美丽永远不可能停留，正如一个人的寿命一样，总会结束。
他们回来的时候已经很晚了，幸亏洛丞相和洛明辉都不在家，没人理他们，这倒是把小乔吓着了。
“小姐，二少爷，你们总算是回来了。”小乔站在门外急得快哭出了。 “发生什么事了？是不是有谁欺负你了？告诉我，我帮你教训教训他。”薇儿说。
“不是这样的小姐，是，是……”小乔有些为难的说。
“到底是什么？”薇儿也急了。
“小乔，没事的，说吧。”洛明浩也被搞得有些急了。
“是，回二少爷的话，刚刚府里来人禀告，说，说…说明天如玉夫人就要回来了，还有，四小姐。”小乔身体颤抖了一下。薇儿看见了，刚想问她怎么这么害怕，脑海中涌现出以前的记忆。四小姐，后母如玉夫人的女儿，她的母亲是当今太后的妹妹，所以性格总得来说就是专横跋扈，仗着太后姨母，不理会本尊的嫡女身份，经常打骂刁难，而本尊也是有苦不能说，可是到底是什么苦呢？这记忆怎么这么模糊。薇儿对着天竖了个中指，撇撇嘴，丢下一句“我困了，我要睡觉。”
洛明浩看着她消失的背影，若有所思了好一会儿，抬起头坚定的轻轻的说：“从今往后，我绝不会让你受委屈。”声音很小很小，小到连他自己也听不清楚……
——————————我是被刁难反刁难人的分界线——————————————
东边日出才刚刚泛红，鸡鸣才陆陆续续的响了那么几声。薇儿早就被小乔连拉半驼的打扮好走出自己的院子，到大厅集合等候如玉夫人的到来。
“我说，这么早来干什么啊？不就是陪个太后去了趟老家嘛，有什么了不起的？还要人这么早来等……”薇儿说完又打了哈欠。这么早等，她们能这么快回来吗？就算是在宫里呆了一晚，今天回来还不是要跟太后老姐姨母们道道别，还早跟久别重逢的老爹调调情吗。真是的，起这么早干嘛？薇儿一直在心里吐糟，想来这孩子起床气相当大。直到洛明浩来到他身边也不知道。
“小姐，不能说出这么大不敬的话来，会被杀头的。”小乔吓得腿也软了，压低声音的说。
薇儿又打了一个哈欠，似乎并没有听见她说的话一样。“累的话就去休息一下，反正也没有这么早回来，迎接只是个仪式而已，我会派人在前方探路，如果回来了，我就早点叫你出来，有我在，我不会让她们有借口教训你的机会。”薇儿听到声音转过身子，才看见洛明浩静静的站在她身边，有些心疼的说。她有些无法用语言描述的感觉，只是点了点头，走了。
洛明浩轻笑一声，望向远方，不知道在想些什么。
时间过得很快，很快就到了响午了。“还真是高大的架子啊，人家午饭也用完了，明…二哥，我好饿。”薇儿捂着肚子眼巴巴的看着他。
“小乔，去拿些糕点来给你家小姐先垫垫肚子。”洛明浩摸摸她的头，眼睛深邃的望着门口。
等着薇儿吃饱了三顿，外面才说她们回来了。
薇儿不情愿的站了起来，站在洛明浩身边，低垂着头，一副乖巧的样子。
“娘，小心台阶，慢点。”外面传出一个女声。
薇儿随眼望去，一身华丽的梅花绣衣，身材不错，没走样，雍容华贵，紫芝眉宇，仪态大方，是个美人，怪不得老爹要娶她，而身边那位眉宇之间也带着如玉夫人的美，只是美有什么用，一个人心肠歹毒，就完完全全不美了，那只有恶心。可是这恶心还是要装下去的，正如现在的我要陪他们演戏。
“姨娘，薇儿向你请安。”薇儿轻轻的向她拜了个礼，随即站起了身子。
“薇儿啊，这孩子有心了，这么样？身子好些了吗？我回到宫才知道原来你又偷跑出去玩了，还差点丢了性命，这么样，吃到苦头了吧，才就应该好好听听姨娘的话，跟明兰好好呆在家里练习女红，这样吧，往后就不要出去了，跟着明兰吧。”如玉夫人听到‘姨娘’一次，闪过怨恨，但也是一瞬间，立马展现出慈祥，不知道的人就能认为她是个好人，知道的人就能明白是心肠狠毒的人，跟着洛明兰，还不知道她会怎么折磨自己呢。薇儿有些好笑的想着。“姨娘。”洛明浩还想说什么，薇儿就答应了“薇儿一切由姨娘决定。”还给了个安心的眼神传给洛明浩。
洛明浩蹙起眉头看了她一会儿，随即就说：“姨娘长途跋涉应该很累了吧，先用午膳就去休息吧，妹妹们的事就等明天再说吧。”
“嗯，这样也好，午膳？你们还没用吗？我们已经在太后那用完才回来的。你们真是的，饿到现在了吧，不用等我们了，你们就用吧，我啊，先回去休息了。”说完不留情面的走了，转身之际面带笑容的脸已经换成冷峻的脸庞。而一直在进到们都没有说话的洛明兰眸中却闪过一道杀气。此时洛明浩的天龙剑反感似的发光震动。洛明浩紧紧的安抚着它。
下人已经散的七七八八了，只留下洛明浩和洛明薇这主仆四人。
“你们先下去用餐吧。”洛明浩赶了小乔和来生走。带着薇儿逛了起来，到了花园没人的地方，才说：“为什么要答应？你不会不知道她们的用意的，她们一定会折磨你的，别看洛明兰刚刚乖巧的样子，她眼中的杀意，天龙剑都能感觉得到，你为什么冒这个险，在那里我不好出面，这样子我怎么保护你。”
“明浩，放心，不要忘记了我是现代人，宫廷剧，小说，我看得不少，既然已经知道她是坏的，我怎么会傻乎乎的听从她们呢？现在我是失忆，以前的东西已经不记得了，既然是这样，我为什么不好好利用这个机会，好好整整她们呢？”薇儿眨巴着眼睛瞧着他说。
“总之，要好好保护自己，知道吗？”洛明浩担忧的说。天龙剑一下子发出亮光，变成了一把缩小的小剑，插到薇儿的发髻中。
“咦？怎么？”薇儿摸着在头上的天龙剑，疑惑的问。想把它取下来，可是怎么取也取不到。洛明浩按住了她的手说：“好了，不要弄了，就让它好好保护你吧，这也是它的一分心意，有时候它比我们还有人性。”
薇儿开心的点了点头，有些后悔扯了，头发有些疼啊。
第二天到来，果然洛明兰的丫环小玉就早早请人过去了。小乔借着还没吃早饭的事拖延一下时间，可是小玉说洛明兰很久没见过姐姐了，想在一起用餐。小乔很无奈的通报，想不到薇儿一下子就答应了，还面带笑容高高兴兴的跟着去，还不让小乔去。留下小乔在干焦急。
一路上，薇儿都很高兴的跟着小玉走。小玉则不动声色的观察她的行为。小姐说她失忆了，但是到底是真失忆还是假失忆只要她自己知道，还不知道她在耍什么花招，所以要自己试探。看着她一脸开心向往的样子，以前都是低头害怕的，而现在……难道真的失忆了？
小玉闪过复杂的眼色，不管怎么也要试探一样。小玉看着前面的明月阁，又看看身后的洛明薇，继续往前走。明月阁是丞相府的禁地，据说也是先皇的一个禁忌，不许人进去，十几年来没有人进去过，里面都没有人，那地方已经不知道脏成什么样子了。据小姐说三小姐一年前进去过就昏迷了整整一个月，有人说那里有什么妖魔鬼怪，三小姐是被这些东西缠住了。从此以后她就很害怕这地方，一提到就会晕过去，所以也没人知道到底发生了什么事。