“三小姐，四小姐吩咐过要你进去拿到绣东西的模样，然后就去找她，奴婢还有事先告退了。”小玉把她带到明月阁前就说了一番话不理她的抗议就抽身离开。
“明月阁？”薇儿看着小玉离去的背影，转过头打量着这个院子，藤蔓已经绕着墙面好多圈了，门前总会吹出阴阴阵阵的风，让人毛骨悚然。到底进还是不进？薇儿好纠结，说不害怕是怪的，自己穿越这种事都已经发生过了，关于人神鬼之说应该也许也有吧。听小乔说这是间鬼屋啊，这…这可如何是好啊？
发髻中带着一种引力拉了薇儿进去，“天龙剑……我怎么忘了你了，有你在我还害怕什么？”薇儿一下子不害怕了，跑了进去。
藏在不远处的小玉看到了，立马转身离去回去禀告。
“天哪？”薇儿不可思议的望着前方的东西，一棵棵咖啡树随风而摆，其他花花草草都生长得极好，最令她不能相信的是这里竟然有：小型帐篷，动滑轮和定滑轮，滑板，滑翔板，飞行棋，扑克牌和一套套现代的衣服。只是薇儿走进卧室看到的，这里一丝的尘埃也没有，简直不像没有人住，可是当自己看到卧室中的内室放置的钢琴，都快晕了。这些都是现代的东西，怎么古人又弄得到？那么就唯有是，这里的主人也是穿越过来的，那么人呢？
轻轻的抚摸着这些熟悉的东西，眼眶泛红，无声的哭泣了起来。
“哐铛”薇儿不小心在梳妆台弄掉了东西，连忙捡了起来，是个盒子，里面是一本本子，里面都是简体字。好奇的薇儿翻动着这一页一页的书。
这是，这是一本日记，记着她穿越到现在的全部过程，到最后把自己的女儿交给姐姐抚养，还有那个小男孩带回家里做了养子取名为：洛明浩，洛明薇。
薇儿颤抖的掀起最后一页，“这……这，‘我不知道我来到这里是不是一个错误，我也不知道这里的一切到底是不是真的，小说中的女主不都是幸福的吗？为什么？为什么我要承受这么多痛苦？不能与自己喜欢的人长相厮守，不能陪着自己的女儿，我到底犯了什么错？天亮了，我应该是活不到现在了，保佑我的孩子健康成长！’到这里已经很久没有写了。这个洛丞相府到底藏着什么秘密，这么让人琢磨不透？”
“我跟洛明浩原来不是亲兄妹。”薇儿有些高兴的说，“那么就不是那种关系了。”
薇儿出来的时候已经饿得头晕眼花了，她凭着记忆去到洛明兰的院子里，一踏进门就闻到一股股饭菜的香味，不管三七二十一，就冲了上去抓着吃。
“啊，洛明薇，你干什么？”气急败坏的声音在空中回荡，只见一个五官精致，瞪着大大眼睛的女子站在自己面前指着自己狠狠的说。薇儿撇撇嘴，不理会她，继续吃，饿得那是腿软脚软，哪里还有力气跟她扯嘴角啊。唔~这燕窝粥真不错，回去见小乔学着点。
“洛明薇，你到底有没有听到我说话？”
“妹妹，你干嘛这么生气？不是你请我过来吃早饭的吗？我现在就在用着啊！你对我唬什么，我可是你姐姐。”薇儿嫌她太吵了，吃完东西，肚子的空腹感觉已经好很多了，力气也有了。要来的总是要来的，那就……放马过来吧！
“姐姐？洛明薇你也配吗？告诉你这府上只有一位千金，那就是我。”洛明兰轻蔑地挑着眉说。
“啊？不是吧，如果我没有记错的话，我才是嫡女啊，要是说这府上只有一位千金的话，那是我而已，你只是庶出。”
“你，洛明薇你倒是装吧，总会有一天，我娘是当家主母，唯一的丞相夫人，而我也是嫡出，而你，那时候已经不知道是死是活了，所以这府上只有我。”
“你又错了，你娘永远是姨娘，而我娘才是家主。你怎么这么纠结一位千金呢？难道说……哦~难道说你娘跟别人暗结珠胎生下了你！”薇儿不按她的话下去，瞪大眼睛说瞎话。
“你，你给我闭嘴，不许你胡说八道，你这个贱人。”洛明兰气得颤抖，抬起手来就要打薇儿。
薇儿没有一丝害怕，抬起头来看着她，就这么面无表情的看着她，看得她有些害怕。
“啪~”响亮的声音回荡着房间弥漫着。有些诡异。
“小玉，你干嘛？”洛明兰不敢相信自己的心腹竟然帮着洛明薇挡了那一巴掌。
“三小姐不要生气，四小姐只是脾气有些暴躁而已，昨晚刚被夫人训了一顿，所以说话时候有些阴阳怪调，刚才只是下意识举动，请您原谅。”小玉跪在薇儿面前请罪。
薇儿盯着小玉好一会儿，刚想动嘴，洛明兰就一巴掌打到小玉脸上，推她在地上。
“你这个贱蹄子，竟然求她，你这个吃里扒外的东西！”
“够了，洛明兰你给我住手，难道你就是这样对待这么忠心你的人吗？”薇儿一手抓住她欲要打人的手。
“三小姐。”小玉眼中闪过不可思议还有内疚，很快掩盖了起来。
“忠心？嗬~我到是看不出来。”
“如果我说你刚刚那一巴掌真的打了我这张脸，爹爹知道了会怎么样？说你无理取闹，殴打亲姐，这种罪行，会不会动用家法呢？”
“你敢？”洛明兰得意的说。
“为什么不敢，被打的是我不是你，受伤的是我也不是你，况且，以小欺大，似乎也没这个说法，要是这件事传出去了，家里的脸面丢了不要紧，要是传出丞相府四小姐刁蛮任性，性情乖张，你说，会有人要吗？”薇儿低缓地说出来，每句都勒住人的心，不能呼吸。
“你…你…你到底是谁？你不是洛明薇，你到底是谁？”洛明兰被吓得脸色发青转到白的，如果不是靠着薇儿抓住她欲要打人的手，她整个人都快瘫软下去了。
“嗯？我是你姐姐啊，怎么，你连姐姐也不认识了，虽然我失忆了，好歹我们也是流着同一个人血的亲人，我对你虽没什么印象，我也会试着跟你亲近，但是似乎你并不喜欢我啊。还一直说些莫名其妙的话，还想打我，如果不是小玉帮你挡了一个劫，你现在还会站在这里吗？爹爹一定会处置你的。”薇儿换成拉住她的手说。
“放手，你不要在这里假惺惺了，想装失忆来解脱我的束缚，不要妄想了，你的秘密永远捏在我的手上，你只能一辈子都听我的。”洛明兰勾起唇角说，手用力的抽了出来。
“三小姐，四小姐，二少爷找三小姐过去，说有事情。”
“知道了，谢谢哈。”薇儿对着门外的人说，然后面带微笑的对着脸色还有些青白的洛明兰说：“妹妹，现在姐姐有事情，那么今天就到此为止了，姐姐明儿个再来找妹妹学女红吧。哦，对了，小玉这丫头挺不错的，不要…随意乱发脾气了。”薇儿走到门口突然停了下来“忘记了，妹妹你说到明月阁拿模样，我怎么找也找不到，那么明天应该不用去了吧，再见了。”
洛明兰听到这句话整个人都瘫软了，幸好小玉接住了她。她，她竟然真的去了，难道…难道真的失忆了？
“小姐，奴婢的错，请小姐责罚。”小玉颤抖的说。
“扶我到床上去。”
洛明兰靠在床上闭上眼睛要一会，才开口：“今天这事是我乱了，如果不是你急中生智，恐怕我会促成大错，刚刚打的你，去帐房拿点赏钱去看看大夫吧。这洛明薇果真失忆了？”
“回小姐，奴婢亲眼看到她进去的，而且奴婢也四处打听了，的确三小姐是失忆了，而且性格大变。”
“嗯，下去吧，让我静静。”洛明兰闭上了眼睛、“是，小姐，奴婢告退。”小玉欠了欠身退了出去，只留下洛明兰一个人靠在床上，还有那桌上残留的饭菜。
洛明兰睁开她清澄的双眼，看着桌上的东西，眼中闪过异样。失忆了吗？失忆了我也不会放过你的，皇帝哥哥只能是我的。
薇儿走在小路上，想着刚才的事。原来还真有秘密被她抓住了，不然的话一个嫡女怎么会被欺负的这么惨，有苦不敢言啊，到底是什么秘密呢？我得好好查查。
“哎呦，我的鼻子，谁呀。”薇儿没有看路，一下子就撞到了肉墙了，抬眼望去就是一张紧张的脸。
“我撞疼了吗？给我看看。”洛明浩紧张的扒开她捂着鼻子的手。
“没事，没事，你怎么来了？”薇儿笑着说。
“没事就好，还不是担心你，自己一个人去，留下小乔一个干着急，然后她就来找我了，我当时真想把你抓回来打你一顿。”洛明浩把她的手放在自己的手中紧紧的包住，以安抚自己的心。
“打我干嘛？”薇儿错愕的望着他。