“打我干嘛？”薇儿错愕的望着他。
“因为你不听话，不带小乔，自己一个单枪匹马的去，你知不知道，如果有小乔在的话，你有什么事，她也能第一时间来通知我，如果她陷害你，也能做个证人。”洛明浩一脸正色地说。
“好了，放心好了，现在不是没事了吗？”薇儿心里暖暖的。
“可是，你并不清楚她的为人，你怎么能这样子呢？”
“正因为不知道她的为人如何，所以才不能让小乔去，要是她拿小乔威胁我怎么办，还有，你别忘记了，嗯？还有我头上的那把剑呢。”天龙剑跟配合的发出蓝色的光。
“那也得小心。”洛明浩叹了叹口气，无奈地说。
“明浩。”
“在这里还是叫我二哥吧，免得让人怀疑！”洛明浩不安的说。
“嗯，好吧，我带你去个地方，去了之后，你就会很开心了。”还会全心全意的无所顾忌的爱我。薇儿听出了他的别扭，知道他并不接受乱伦这说法，在古代里是最龌蹉的事。他并不是怕自己受到伤害，而是怕我而已，古代什么事情都是往女的身上揽的，怕我受到什么闲言细语，不好受。
“什么地方？”洛明浩疑惑的问。
“去了就知道，走。”
宽大的院子里，放满了让人眼前一新的东西，温暖的阳光洒满了地上，反光亮起金色的光芒。
“这是……”洛明浩不敢相信自己的眼睛。
“走吧，还有让你更震惊的事呢。”
薇儿走进卧室拿出了那本日记本，随手翻了一页，就递给他看，内心有些紧张，有些羞涩，脸上也有些发烫，不动声色的撇过脸，假装四处看看，来掩盖自己的异样。
咦？这个小瓶子怎么拿不动啊。薇儿用力一扯，整个人往下坠。
“啊~”洛明浩看得出神，听到响声立马抓住她的手，两人华丽丽的陷下去了。
“哎呦，好痛。”薇儿捂着屁股说。
“薇儿，你有没有事？”洛明浩站起身，扶着她起来。
“没，没事，就是有点疼。”薇儿红着脸说。
浑圆的夜明珠，静躺在红绸镶在墙上。把整间地下室照了光亮，这间地下室简直就是一个藏宝的地方。全部都是名地的名师名画，奇异珍宝，还有挂满墙上的画，有女子沉思的样子，有女子眉开眼笑的样子，有女子睡颜的样子，有女子生气的样子，有女子落泪的样子……每幅画都画得栩栩如生。这女子与现在的洛明薇有七分像，那么不用说，便是……
“这是我娘。”薇儿手颤抖得摸着这些画像，目光闪烁。
“薇儿。”洛明浩看着她伤心的样子轻轻的抱着她。
“这是我娘，我娘也是穿越过来的人。”薇儿深深的吸了口气说。
“嗯，我刚才已经知道了。”洛明浩说，“这里好奇怪，为什么是禁地，又为什么不见一点尘埃呢？”
薇儿抚摸着桌上好几遍，然后抬起手来看了看“果真啊，难道有人来打扫。”
“说不定……”|“说不定是我爹，我娘在日记本中提过，她抛弃了爹，然后自己回来了，为了不让爹受牵连，好像并没有告诉爹回娘家了。如果说他现在回来知道真相，留下来守护这些东西的话。”薇儿说。
“是有可能，这丞相府到底藏着什么秘密，你原来是丞相夫人妹妹的女儿，为什么会成为丞相的三小姐？而我又是谁的孩子，从哪里带回来？”
“日记本虽是记录她的过程，但是似乎并不是记得很详细，而且很多年的都没有写，这里面的小烈子和小蚊子是谁呢？”
“不管怎么说，知道了未必是件坏事。”洛明浩说。
“是啊，咱们不是亲兄妹嘛，你当然高兴啦，怎么样，现在还在苦恼，介怀吗？”薇儿好笑的看着他说。
“你会了，现在我会光明正大的保护你，不会再偷偷摸摸了，之前只是害怕你被人指骂，但是现在看来，爹，也是知道的，但是府上的人没有多少人知道，我们还是像兄妹一样，等到我羽翼丰满了，我就带你闯江湖，跟你游遍天下，好吗？”洛明浩抱着她说。
“嗯，好，我信你，相信那天的到来。”薇儿靠着他安心的说。
两人沉溺在他们的世界，并未看到他们手臂上透着衣服发出紫色的光芒。
————————我是洛明兰不怕死再次刁难的分界线——————————————
“小姐，四小姐又派人来请你过去了。”小乔有些不情愿的说。
“嗯，知道了，叫她稍等片刻。”薇儿应着，继续奋斗早饭。不吃饱点，怎么去斗人家。小乔有些无奈的看着自家的小姐，不安的问：“小姐，四小姐有没有为难你？”
“为难我？她为什么要为难我？”薇儿擦了擦嘴角，站起来就走，小乔还想跟着她，可是她老早就说：“小乔呆在家里看家，乖哈。”留着小乔一个潇洒的背影。小乔气得跺脚。
“你的脸没事了吧？你家小姐还有没有为难你？”薇儿问着前方带路的小玉。
“蒙三小姐的抬爱，奴婢已经没事了，小姐昨日还叫奴婢去看大夫呢。”小玉说。
“这样啊，那就好，没事就好。”
“其实，四小姐也不是这么坏的。”小玉的声音很小，小到随风而去。
薇儿听力好，自然听到了，但是想起之前的种种，一个小自己两岁的小女孩就如此心狠手辣，还真不一般啊，在现代，还是个初中生，多单纯的孩子一枚啊，这古代就是扼杀人的单纯心灵的。
“三姐姐，你来了，坐，妹妹昨天有些唐突，请三姐姐不要介怀，喝杯茶吧。”洛明兰看到洛明薇一进门，就拉着她赔罪，还献殷勤的献茶。
“好，我都没怪你，这茶，我就喝下去。”薇儿看着笑得一脸无害的洛明兰，心里嘀咕，还是小心点好。
薇儿拿过茶，掀起盖子，在旁边刮了刮，温润的气体扑面而来，她吹了吹，正要喝下去时，她未曾看见洛明兰眸中那一逝的狠劲，但是细看的人会发现，再深层次有那么不舍。
天龙剑在发髻中震动，薇儿好像感受得到它说什么：“不要喝，有毒。”
有毒？薇儿皱起眉头，慢慢放下刚到嘴边的茶杯。
“三姐姐为什么不喝，难道还未原谅明兰吗？”洛明兰有些伤心地说。
“不是，不是，是这茶太烫嘴了，我等它凉了再喝。”薇儿打哈哈的说。
“原来是这样啊，可是，三姐姐你有所不知，这茶就是要烫才香，凉了就会变苦味的。三姐姐还是赶紧喝了吧，不然，妹妹这心啊不安那。”
“嗯，好的，姐姐怎么会让妹妹心不安呢？”薇儿端起茶来喝，她喝了一口，抬起头来，对着洛明兰笑，作势要喝下去时，突然瞪大了眼睛“噗”喷了出来，嘴里还念着：“老鼠啊，有老鼠啊，妹妹，你这里有老鼠。”整个人踏上了桌子上。
小玉推开门进来就看到这幅景象。自家小姐魂定未惊的坐在桌前，脸上都是水，而三小姐便惶恐的抓起裙角踏在桌上乱蹦。
“小姐，发生什么事了？三小姐你先下来吧。”小玉不知所措的说。
“洛明薇，你是不是故意的。”洛明兰气得发抖。
“啊~妹妹，你的脸怎么，你的衣服也……真是对不住啊，姐姐我刚刚看到那么一条像极了老鼠的尾巴窜了过去，我这心啊，吓坏了，所以才会做出如此举动，请妹妹不要介意，要不，你先进去，换身衣服，小心着凉了。”
洛明兰强忍着怒气，就算发威，也不能如此狼狈，还是先换洗了再说。
薇儿看着她和小玉进了内室，才跳下来，拍拍胸口，对着上面天龙剑，轻轻的说：“谢啦，小剑剑。”天龙剑听到这称呼，猛的震动，不知道是喜欢这名字呢，还是被恶心到了。
洛明兰再次出来时，已经换好了衣服，脸上也抹干净了，正想对着薇儿发飙，可是看着薇儿拿着那些刺绣的东西把玩，就一阵恶寒，总感觉会有什么事情发生似的。
“妹妹，你弄好啦。来，过来，姨娘不是叫你叫我女红吗？这是什么，是不是针啊，好细好小，好尖哦，扎下去，是不是很疼啊。”薇儿瞪着那双澄清如镜的双眸说。
“啊~你干什么？”洛明兰捂着自己的手说，被扎过的地方立马出现了一抹红色。
“疼吗？为什么我自己扎自己一点也不疼啊？”薇儿刚才拿起针就这样扎到洛明兰手背上，然后瞪着无辜的眼睛问他。
洛明兰说也不是叫也不是，只是狠狠的盯着她看，小玉反应过来，已经开始对洛明兰的手进行处理了。
小玉被打发走了之后，洛明兰迈着莲花步走到薇儿面前，抓起一把绣花针，挑着眉说：“姐姐，想要疼的滋味吗？如果想，妹妹可以帮姐姐实现。”说完抬起手，就要往薇儿的脸上扎下去。
“嗖”天龙剑飞了出来打到洛明兰的手里，所有的绣花针都钉在门上，随后出现了这样一个情景：“走开，别过来，走开……救命啊……”天龙剑恢复了大小，用有剑柄的地方追着洛明兰的头大，洛明兰一边躲一边喊。薇儿撑着头，双眼圆碌碌的随着他们看。