“走开，别过来，走开……救命啊……”天龙剑恢复了大小，用有剑柄的地方追着洛明兰的头大，洛明兰一边躲一边喊。薇儿撑着头，双眼圆碌碌的随着他们看。
“小姐，发生什么事了吗？”小玉在外边不敢进来，刚刚小姐吩咐过不许进来的。
“哦~没事吧，我就说这屋子里有老鼠，我们在打老鼠呢，你不用进来，这里我搞定它，散吧，散吧。”薇儿说。
“哦，是。”小玉很快就退了出去。
“救命啊，别打了，别打了，洛明薇你叫它赶紧停下来。”
“为什么要停下来骂我看它挺喜欢你的，一直追着你，所谓打是情骂是爱嘛，你躲什么，停下来别跑接下它对你的情吧。”薇儿一边打趣地说。
天龙剑听了之后更加卖力的敲打她的头，薇儿嘴角抽了抽，不会真的喜欢吧？
“好了，小剑剑停下来吧。”薇儿看着时间差不多了。
薇儿迈着轻盈的脚步，走向头发散乱，一脸震惊害怕已经瘫软在地上的洛明兰。
“何必呢？为什么一而再再而三的对付我呢？”薇儿摇着头说。
“哈哈~洛明薇，你一天不死，我就绝对不会放过你，你的秘密我会告诉给爹爹听，看看她多喜欢的女儿，以前经常出去，不是为了玩，而是去会情郎。”洛明兰瞪着眼睛狠毒地说。
会情郎？薇儿脑袋一时炸开了，这…这…这洛明薇到底有多少麻烦事没解决啊，天哪~！我该怎么办？这会情郎，我不去找他，他会不会自己上门找人啊？那时候，可…可就什么也说不清楚了。 洛明兰看着她面部吓得五官纠结在一起的样子，得意的笑了。洛明薇你终究是斗不过我的。 “呃…喂，那个，你知道那情郎是谁吗？知道我们经常约会的地方吗？会在一起做什么？我…我有没有被占便宜？那男的帅吗？就……就是俊吗？”所谓知己知彼，百战百胜。先摸清个底，然后再找那个男的弄清楚。 “我…..我怎么知道你们在一起干什么？我怎么知道那男的俊不俊？”洛明兰红着脸说。 “可是，你连我会情郎都知道，怎么会不知道那些事呢？” “我为什么要知道你那些事，这些事你自个清楚。”洛明兰彻底红脸了。 “我不是失忆了嘛，怎么会知道呢？”薇儿直接坐下来陪她聊天。 “又是失忆，你以为失忆了就能什么都不管了吗？”洛明兰不屑的说。 “其实，左看右看你也不怎么遭人讨厌嘛，我与你有很大的冤仇吗？要这样处处置我于死地吗？”很想知道，真的很想知道，到底什么冤仇，让她这般恨本尊。本尊也没得罪她呀。 洛明兰沉默了，脑海中浮现出那一抹温馨的画面： “走开，走开，你们要干嘛？敢欺负我妹妹找打啊，信不信我叫管家来，你们被抓住会被打屁股的哦，好疼的哦，还不走。”穿着青衣的七八岁的小女孩挡在一个趴在地上粉色衣服大概五六岁女孩的前面，义气沸腾的对着几个比她们小一点的男孩喊。几个男孩一听到打屁股，立马泪奔的喊娘了。
“妹妹，起来，不哭不哭，告诉姐姐，她们怎么欺负你了，让姐姐教训她们。”青衣女孩举起圆圆的小拳头说。 “呜呜~他们，他们说我娘是狐狸精，专勾引人的狐狸，还说我娘逼死你娘，是坏人。他们一群人都打我，骂我，说我娘不要脸，都说我…呜呜~” “别怕，别怕，不要听他们胡说，你娘不是狐狸精，爹跟我说了，以后你娘就是我二娘，你是我亲妹妹，不要理会他们怎么说，以后姐姐保护你，陪你玩，不要跟他们玩了，知道吗？”青衣女孩亲了亲小女孩的脸蛋，裂开嘴痴痴的笑了。
“姐姐~”小女孩红着脸扑进她怀里也开心的笑了。 洛明兰想到这里眼睛闪过一逝的温柔，轻轻地喊了一声：“姐姐。”
“什么？”薇儿疑惑地问。
“你走吧，今天的事情就当什么也没有发生过。”
“你，你没事吧？”薇儿以为把她打傻了。
“走，赶紧走。”洛明兰大声的吼。
薇儿看见她那样，紧皱着眉头，也没办法。便依依不舍的走了，还不忘加上一句：“要是打得很疼，就赶紧请个大夫查查吧。”然后遛之大吉。
洛明兰不知道笑好还是哭好。静静坐在地上，把头埋在膝盖了里，闭上眼睛。
“王嬷嬷，这些东西怎么丢了？”小女孩泪光闪闪的问着，手轻轻地抚摸着被丢的玩意。这些都是自己给姐姐的，怎么丢了。
“哦，四小姐啊，这是三小姐吩咐老奴丢的，说这些破东西入不了她的眼，脏了她的房间。”然后转身再把其他的东西也丢了。
小女孩跑哭了，她娘亲抱着她说：“女儿啊，洛明薇那小妮子可不是什么好人，不要被她外表骗了，她讨好你，只不过想让你听她的话任她摆布。主要就是怕你爹被你抢走了，看她表里不一，背地里一套，把你心爱的东西都丢了，之前还说什么喜欢呢，你看她多坏啊。”
“不许你说姐姐的坏话。”小女孩气呼呼的挣开她的怀抱，走了，娘亲的怀抱一点也不暖和。
走到院子里，就看到爹爹跟姐姐玩得很开心，爹爹买了好多东西。
“薇儿，喜欢吗？”
“喜欢。”
“喜欢就好，来，你等会把这些拿给妹妹，爹还有事就先走了，自己玩吧。”
“嗯，好。”青衣女孩甜甜一笑。
姐姐还没有一丝要走的样子，当自己想去跟姐姐会面时，姐姐就起身说：“走，找妹妹去。”
小女孩露出了开心的笑，姐姐还是好的，那些事，一定是误会。
当小女孩磕磕碰碰的回到自己的房间，等着姐姐的来临是，等到天黑也不见她来。她便抹黑的准备找她问个究竟。无意中就听到王嬷嬷跟别人说：“多好的东西啊，三小姐竟然就这样扔了也不给四小姐，啧啧，真是啊”
“嬷嬷，这你就不知道了，三小姐不就是怕四小姐把老爷抢了去吗？娘亲都没有了，现在连爹都被抢了，当然要好好的抢过来了，怎么会让给四小姐呢。看到没有，三小姐早就把四小姐送的东西都扔了，人家四小姐还傻愣愣的以为小姐的姐姐是好人呢，呵呵~真是单纯呀。”
夜晚的风透着凉意，却没有小女孩现在心的凉，很凉，想起今早娘亲说的话，从此心里便生了恨意，不管姐姐做什么她都觉得她很假，很虚伪，恨透了她。
她那次就像现在傻傻的躲起来抱着自己哭了一夜，很冷很冷。
“小时候抢我本应的东西，现在，又要抢我喜欢的人，为什么？为什么所有的人都喜欢你，你这么虚伪做作，为什么他们都喜欢吗。洛明薇这世界本不应该有你又有我，总之，我不会让你好过的。”可是，我对你为什么就是狠不下最后都心来呢？
天龙剑没走，就这样静静的悬挂在空中旋转侯着她。
最后洛明兰苦累了，就这样睡着了。
天龙剑震了震，发出蓝色的光芒，晃眼间一位穿着蓝色衣服的男子走到洛明兰身边，轻轻抱起她，放在床上，给她盖好被子，用手抚开他凌乱在脸上的头发，一张娇小可怜的面容显亮出来，男子痴迷的盯着她看了好久，然后唇边轻启：“打是情骂是爱，那我下次要骂你。”他在她的额头上轻轻的亲了下去。嘴里嘀咕：“主人就是这样亲女主人的。”然后笑了，坐了一会，变成了天龙剑飞了出去。
情是打出来的？爱也是骂出来的？这理论……（本作者表示很无语）
“情郎？这……这……这到底是怎么回事呢？”薇儿扯着自己的头发，很苦恼的说。“连洛明兰也不知道，那么谁会知道呢？小乔？不对不对，小乔那傻样，应该不会知道的。到底找谁问去？要是那个男人找来了怎么办？跳进黄河都洗不清了。糟了，要是明浩误会怎么办？不行不行，先找他告诉他，然后咱们再想办法。”薇儿突然停下了脚步，环顾了四周，大喊：“小剑剑你死哪去了？”
“嗖”天龙剑立马出现在她面前晃来晃去的。
薇儿疑惑的盯着他（好吧，他都变人了，我就换了这个‘他’吧）好久，才出声：“我怎么感觉你很开心的样子啊？说，你刚刚去哪里了？”
天龙剑晃了晃，然后打了个翻头，好像再说：“就不告诉你，就不告诉你。”
“行啊你，胆子大了是吧？跟我得意，小心我把你哪去劈柴去。”薇儿狠狠的说。
天龙剑立马缩成小剑插进她的发髻装死了。哼哼，小样，跟姐玩，你还嫩着点，不过。“不管怎么样，你都救了我一命，谢谢你拉，小剑剑。哦呵呵~”奸笑着离去。天龙剑突然感觉到一阵寒气逼人来。