“小剑剑，你说明浩去哪里了，怎么不见人影呢？到底去哪里了？”薇儿刚从洛明浩院子出来，竟然发现一个人都没有，害她白走一趟。
“真的很无聊啊~”她坐在亭子里，看着荷花池的荷花，亭亭植植的竖在那里，荷花的花味随着风儿扑鼻而来。薇儿撑着头享受着，低吟的哼着曲儿：元夜琴鼓奏花街灯如昼欢歌笑语飘上船头被你牵过的手揽不住永久雨过方知绿肥红瘦欲除相思垢泪浣春袖船家只道是离人愁你送我的红豆原来会腐朽可惜从没人告诉我寒江陪烟火月伴星如昨可你怎么独留我一个人过若你想起我不必抱愧当时承诺太重聚散无常怨谁错欲除相思垢泪浣春袖船家只道是离人愁你送我的红豆原来会腐朽可惜从没人告诉我寒江陪烟火月伴星如昨可你怎么独留我一个人过若你想起我不必抱愧当时承诺太重聚散无常怨谁错寒江陪烟火月伴星如昨可你怎么独留我一个人过若你想起我不必抱愧当时承诺太重聚散无常怨谁错
薇儿唱完后，突然想起来：“对哦，好久没去刘阿婆那里了，找她玩去，梨花醉我来了~~”
五月淡淡的轻风，荷花四处摇摆着，好似也跟她开心一样。
推开那道虚掩的门，薇儿漫步的走过去，便憋见了一个人。是那个坐着轮椅，美得让人想入非非的人呐。他怎么会来到这里？带着疑惑走过去。
刘啊婆已经看到薇儿了，她叫了声小薇子然后对着欧阳陌离笑了笑，然后介绍了起来。
“刘阿婆，我跟他已经见过了，只是那当时有些尴尬而已。”还有些模糊.......“洛姑娘，那日一别，已经过了许久，想必我们当时有些小误会，一直都想跟你道个歉的，只是……只是我的行动不方便。”他低着眉抚摸着自己的腿，很小声的说。人听了都为之感叹，他真的好像受了很大的委屈有木有，真的让人想挺身保护有木有。只可惜他是个男的，如果他是女的，一定有很多人追。薇儿心里想着。
“现在见着看洛姑娘，正好跟洛姑娘赔个礼，希望洛姑娘把之前的事忘个一干二净，咱们做个朋友好吗？”
当然好啦，这么帅的一个人是自己的朋友，天啊，真是开心死了。如果雪儿在的话，我立马介绍给他。“哎呀，叫洛姑娘多见外呀，都说是朋友了，跟刘阿婆叫我小薇子，小薇，薇儿都行。”
刘阿婆摸了摸薇儿的头，慈祥的看着她，还有一些不知明的目光，薇儿愣住了，是什么了？“是呀，小离子，不要见外。”
小妮子？这名字好听，呵呵~薇儿捂着嘴偷偷的笑。便闻到了酒味，很香很诱人。“刘阿婆好香啊，我要梨花醉。”
“就知道你冲着这东西来，是不是刘阿婆没有这好酒，你就不来看刘阿婆啦。”刘阿婆有些伤心的说。
“哎呀，哪里是呢？我今天来可不是为了梨花醉的，我是为了看您的，你可不知道，那日一别，如隔三秋呀，我对您呀可是牵肠挂肚，冥思苦想，耐不住自己对你的思念，冒死来到这来看您的。”薇儿抱住刘阿婆的脖子说。
“冒死老找我拿梨花醉吧，就你那眼馋的东西，一直盯着它，我的脖子都差不多都是你的口水了。你那性子我还不知道，油嘴滑舌。”刘阿婆怪嗔她。
“额…被发现了。”薇儿吐了吐舌头。
“去喝吧，不要像上次那样喝急了。”
“谢谢刘阿婆，爱死你了。”薇儿亲了一口刘阿婆，就跑去喝了，坐回了座位就对上了欧阳陌离温柔似水带着笑意的双眸。槽糕，忘记了还有个大活人了，刚刚丢死人了。顿时脸红了起来。唧唧唔唔的说：“陌离，你……你要喝吗？”
“不了，薇儿，你自己喝吧，我刚刚已经喝够了。等会跟刘阿婆拿点回去吧，看你那贪喝的样子，还可以拿回去给你二哥喝呢。”
“嗯，小离子说得对。咦？今天怎么不见他来了？”刘阿婆疑惑的问。
“他呀，不知道，一大早就不知道去哪里鬼混去了，哼。”薇儿嘟起嘴说。
“鬼混？”刘阿婆眼带着笑意却没有表现出来。
“嗯，害我一大早找他，他就人影也没见着。”
“看来咱家小薇子挺黏小浩子的嘛，到了这个年龄是时候找个老……娘子的啦。”刘阿婆怪力怪调的说。
“他敢！”薇儿拍了拍桌子，生气的说，完全没听出刘阿婆的怪异，也因为喝了点酒的缘故。忘记没有人只是他们并不是兄妹。
“小薇子，你喝醉了吧，为什么他不敢？”刘阿婆眼神突然严肃了起来，犀利的盯着她。
“当然是我……”不对，我怎么这么冲动呢？差点说了出来。“当然是要我这个妹妹亲自挑个好的嫂子才好啦，女人的直觉和眼光比男的要好嘛，呵呵~别管他了。”
听到这里，刘阿婆才恢复了以往的神情、“薇儿，你头上的簪子好别致，想一把剑一样。”欧阳陌离也松了一口气似的。看到了她的簪子，目光强烈。
“这呀，这是一把很神奇的剑，我告诉你们哦，这是一把名叫天龙剑的神剑。他很厉害的，是明……二哥的师傅给他的，他可以缩小，还会变大，还能听懂人话，可有灵性了。”
“天龙剑？小薇子，能给我看看吗？”刘阿婆有些泛着泪光的看着天龙剑、“可以呀，来，等等~给。”薇儿把天龙剑递给了她。
刘阿婆轻轻的抚摸着天龙剑，泪落在剑上，薇儿醉了，并未有看到。
“薇儿，你……你有见到你二哥的师傅吗？”有些期待。
“没有~”已经昏昏欲醉了。
刘阿婆有些失落，天龙剑在她手中发出的光更亮了。
“嘭~”薇儿整个人趴在了桌子上了。
“唉~”欧阳陌离叹息了一声。转过头向刘阿婆说：“阿婆，有些事，注定是过去，怀念也是于事无补的。”
“我知道。”刘阿婆深深吸了口气，从容的把天龙剑插回薇儿的发髻中。