“我知道。”刘阿婆深深吸了口气，从容的把天龙剑插回薇儿的发髻中。
“薇儿还是太小了，还没有看清楚事实，有些事看的不全面，太意气用事了，以后你要多担着点。”刘阿婆抚摸着她红红的脸说。
“我会的，我会保护好他们，不让他们受到伤害。”欧阳陌离坚定的说。
“到底这一场灾难什么时候才是开始？”刘阿婆眺望着远方无奈的说。
寂静的夜，晚风拂过树梢，发出“沙沙”的响声，羞涩的月亮躲在云层露出半张皎洁明亮的脸颊。
好累，怎么这么累呢？薇儿迷迷糊糊的坐了起来，头上有些隐隐作痛，她皱着好看的眉头，眼神迷离的望向四周。
“小乔，小乔，点灯，太黑了。”
她的声音在空中回荡着，安静得让人有些后怕。
“怎么没反应？出什么事了吗？天哪~我头怎么这么疼呀。”她有些后悔了，闲来没事干嘛要去喝酒呀，还有，自己是怎么回来的？怎么一点也记不起来了。
正在懊悔的她，眼中憋见近处有些绿光，她抬起头眉梢有些松开了，嘴角带着浅浅的笑意。黑暗中的她很开心。
“好漂亮的萤火虫呀，从哪里来的呢？”薇儿有些吃惊的自言自语。
屋中无数的星点四处游动，像浩瀚的星空盘旋在黑夜。
门外传来了阵阵熟悉嘹亮的歌声：“祝薇儿生日快乐！
祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐！愿所有的快乐、所有的幸福、所有的温馨、所有的好运都永远围绕在你的身边。
祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐……”
淡淡的烛光摇摇曳曳的进入薇儿的眸中，有惊喜，有感动。昏暗的烛光反射他那俊朗的脸颊，双眸柔情似水，让人着迷。
“薇儿生日快乐，许个愿，吹蜡烛吧。”洛明浩捧着有些古代又有些现代化的蛋糕对着薇儿温柔的说。
薇儿低了低头望着他手中的蛋糕，鼻子有些酸酸的，抬起头问他：“明浩，你怎么知道我今天生日，而且我也不知道今天是我的生日呢。”
“我也很想问，今天是你的生日吗？今天是六月六日，或许是我们心连心，所以我能读懂你的心，知道今天便是你的生日。”洛明浩认真地说。连他自己也不知道为什么知道今天是她的生日，就是有一种感觉，一种强烈的感觉带动着他，所以一早就出去准备东西了。
“鬼才跟你心连心呢，哼！”薇儿幸福的笑了。薇儿闭上眼睛默念：我要跟洛明浩永远在一起，永不分离…..“呼。”瞬间熄灭了，四周也开始有了微弱的光芒。小乔和来生都含笑恭敬的站在桌边。一道道色香味俱全的菜都聚在一起。
“起来吧，睡了这么长时间，先喝了醒酒汤在吃饭，我抱你过去。”话落，薇儿还没反应过来已经被洛明浩抱在怀里往桌子上走去，轻轻的把她放在凳子上，温柔的给她布菜，一切都像梦中那么美好。
“谢谢你明浩，我今天很开心。”薇儿靠在洛明浩的怀里瞭望着璀璨的星空，有一瞬间她似乎看见了一道幽深让人不舒服的绿光飞过。她闭上眼睛往着他的怀里钻，他们闲适的坐在树下乘凉。
洛明浩看到她那样把她抱得更紧。“开心就好，你开心，我就开心。”他不知道在哪里拿出了一个荷包，绣上了鸳鸯的图案，把她塞进薇儿的手中。“这是梨花的香袋，送给你的生日礼物，希望你喜欢。”
“好香啊，我好喜欢，谢谢你。”薇儿爱不释手的闻着。
“你们之间还要说谢字吗？傻瓜。”他轻轻的在她的额头亲了亲。
薇儿安心的窝在他怀里，笑容渐渐消去，她抬起泪光泛起的小脸，对着他说：“你才是傻瓜，疼吗？”洛明浩把手埋进了衣服里，不去看她。
薇儿把他的手抽出来，轻轻的抚摸着，然后吹了吹他满是红点的手。
“没事的，就是痒而已，不用担心我，乖。”洛明浩笑着对她说，把她抱在怀里。
“嗖~”
“呀！”一道女声打破了他们的美好时光。
“该死的剑，你没长眼睛吗？竟然敢袭击我？你看我像坏人吗？”女子面带白纱，紫色裙纱随着她的摆动更加新艳。
天龙剑晃了晃，好似在说：“剑本来就没有眼睛，怎么着，怎么着，你能把我怎么着。”
“你……你这把没人性，呸，你本来就不是人，你这个没剑性的家伙。喂…你，你还给我嚣张，看我怎么收拾你。”女子挑挑眉毛，面纱下的她诡异的笑了，得意的扬扬手，嘴里念着什么，右手食指一指，天龙剑被施法似的，一直转一直转，越来越快。
“哼，看不把你晕死。”
“额…有人的，不好意思，打扰你们幽会了，都怪那把剑，无缘无故的袭击我。呵呵，不好意思，不好意思。哦……请问一下，你们刚刚在这里有没有看到一道绿光嗖的一声飞过去了？？”
“没有。”洛明浩看着她也不像是个坏人便回答了她。
“没有呀？奇怪，刚刚看见她飞过去的呀。那好吧，打扰了，不过我事先提醒你们，如果遇到他的话，一定，千万要心平气和，不要有太多的怨念，他说的什么话，你们也不要相信，不要着他们的道了，如果出现性格大变的话好了，就要注意了，你们有难了，一定要找我知道吗？好了，我还有事，先走了。再见。”女子身影一闪，消失在黑夜当中。
“我的剑，你对他怎么了？”洛明浩心一急的问。
“没什么，再转一个时辰就会自动停止了。”女子幸灾乐祸的说。
洛明浩看着一直转到的天龙剑，叹息了一声：：“自作孽不可活啊。”
天龙剑泪奔了，这不是为了你们幽会不让人打扰嘛，这样也有错？我好晕呀~绿光？飞过去？我刚刚好像……薇儿正想着，洛明浩就说：“夜深了，回去休息吧。”
“嗯。”
“怎么了？”薇儿看着洛明浩欲言又止的样子疑惑的问了起来。
“薇儿，你……你能不能不要和欧阳陌离来往。”洛明浩心慌了，今天看着他送薇儿回来，自己就害怕了，他这么好看，自己还记得当初她可是对他表过白的，要是她跟他走得太近的话，被他的美色吸引了，怎么办？？不敢想象，自己一定会不知所措的，所以……
“为什么？”薇儿奇怪的问。
“总之，你就不要跟他来往了，我是你的男人，难道你就不该听一下我的吗？”洛明浩越想越害怕，也开始了有些烦躁，再听到她的疑惑，更加有些肯定，害怕了，语气也重了点。
“你……你怎么了呀？你发什么疯啊，竟然凶我？我……我交个朋友怎么了，我做你的女人就连点自由都没有吗？真是莫名其妙，哦，我知道了，肯定是刚刚那女子，你看上她了，所以就对我凶，想撇开我是吧？这是莫名其妙。”薇儿有些委屈，与他起了点冲突就进了房间不理他了。
留下洛明浩自打嘴巴，干嘛要对她发这么大的火？这么就不好好控制自己的脾气，今天她生日，干嘛要惹她生气？洛明浩看着远处熄灭了火的房间，无声的叹了口气，看来等她气消了点，在解释道歉吧。
“怎么还不来啊，咦，走了？”薇儿透过门缝看着他的身影离去，更加委屈加生气了。“什么呀，还说我开心，他就开心，现在我生气了，竟然都不来安慰我。”薇儿干脆坐在地上，在黑漆漆的房间了，越发觉得委屈了。突然好似一阵风吹过来，让她有些困感。
“不要觉得委屈，男人都是这样的，说一套做一套，凭什么男人可以三妻四妾，女人就不可以拥有多个男人。凭什么女人就要被打骂委屈在这里相夫教子，白白的过一生？太不公平了，今天说要跟你白头到老，可是转眼看到另一个女子呢，马上就变了心了。你说这就是我们女人要的生活吗？”一道幽幽深深的女生回荡在薇儿的耳旁。
“当然不是了，我们女人当然要活的比男人好，什么相夫教子？什么三妻四妾，什么女的多个男的就是荡妇，真是太离谱了，都什么年代了。女的一样可以在社会上立足，女的一样可以闯出一片天地。”薇儿迷迷糊糊的说。
“所以呀，我们都不能无动于衷，要站起来。你说是吧？”
“没错，要站起来，那要怎么做？”薇儿木楞的问。
“就是要这样做……”女声唧唧唔唔的说“你同意了吗？”
薇儿面无表情的楞楞点头。
“呵呵~好好好！哈哈~~”阴森的女声弥漫在黑暗中。
寂静的夜立马安静了下来，地上的薇儿也站起来，拍拍尘土，漫步走开了，安静的躺在床上。突然睁开了眼睛，阴森的绿光一闪而过~
亲们：喜欢我的问的童鞋们，请加Q群：324296649欢迎你们加入！！！（*^__^*）