寂静的夜立马安静了下来，地上的薇儿也站起来，拍拍尘土，漫步走开了，安静的躺在床上。突然睁开了眼睛，阴森的绿光一闪而过~“小姐，奴婢不敢了，奴婢不敢了，放了奴婢吧。”凄凉虚弱的声音从薇兰院中传来。（洛明薇的住的地方）
只见洛明薇手拿鞭子，面目狰狞的鞭打着地上早已血迹斑斑的小乔。
“奴才就是奴才，永远也是奴才，若你想成为富贵人家，就必须拿出点本事来，唯唯诺诺的样子给谁看？”薇儿不屑的说。
“呜呜~~”小乔哽咽着，不敢相信自己的眼睛，还有听到这些东西的耳朵，拼命的想着自己所看到的都是假象，听到的是自己的幻觉，小姐怎么可能一夜之前就全变了样子？自己只不过是叫她起床，替她洗漱，没有自称奴婢就被她开始打了起来。好痛~这一切都像是真的一样。
薇儿打累了，放下鞭子，俯下身子，抬起小乔的下巴，邪魅的勾起了唇角说：“疼吗？”小乔已经快要晕过去了，听了她的问话，立马觉得不知所措，拼命用力的睁开眼睛。
“想一夜之间成为凤凰吗？”薇儿靠近她的耳朵细细的说了几句。小乔猛然睁大了眼睛不可置信的盯着她，大气都不敢喘一下，就这样晕了过去。
等洛明浩来到的时候见到的就是这样的一幕，他沉着脸把薇儿拉了上来，有些生气的说：“你在干什么？刚才听你在责罚小乔我还不相信呢，现在你却把小乔折磨成这个样子，你有什么气可以向我出，你打我也好，骂我也罢，你怎么可以把气出到别人身上？以前的你不是这个样子的。”
“不是这个样子？那是哪个样子？你是我谁呢？你能看清我的性子？她，只不过是个奴婢而已，我爱打爱骂，随我意，二哥，你可管不了这么多，或许说，你，看上了她，想把她纳为妾侍。”薇儿一脸坏笑的说。
“薇儿，难道现在你还看不懂我对你的心吗？我的心只能容你一个人而已。你说这些话做什么？你……”洛明浩还没说完，薇儿就退后了几步，一脸嫌弃的看着他，打断他的话：“二哥，你的心容得下谁，我不知道，我也不想知道，就你那熊样，也能入得了我的眼吗？我亲爱的二哥，你太抬举你自己了。”越过脸色惨白的洛明浩，轻松的走出了房间。
洛明浩不敢相信自己的耳朵，他的身子不由得跌落在地上，目光才看到血迹斑斑的小乔。连忙招呼别人进来请大夫去了。
望着紧闭的双门，有些苦涩，有些悲凉，她怎么能说着这般绝情的话，她怎么能这般对小乔这样？怎么一夜之间会变成这个样子？洛明浩正愁得发火，门就被打开了，走出了大夫。“洛二少爷。”
“大夫，她怎么样了？”
“回二少爷的话，姑娘只是受了点皮外伤，并无大碍，好好按时吃药和敷药，休息半个月就可。”
“嗯，有劳大夫，来生，打赏。”说完就进去看小乔了。
面无血色的躺在床上的人，一动不动的，洛明浩看着越是愧疚，重重的叹息一声。
“哟，年轻人，这般装老成干嘛，叹什么气啊。”房梁上传来清脆的女声。
洛明浩随眼望去，一个面带白纱，身装蓝色衣服的女子坐在上面，双脚四处的晃荡着，好不俏皮。感觉点熟悉，刚想问出声来，不想，天龙剑就飞了出去。
“呀，又来？”女子惊呼一声，跳了下来，躲在洛明浩的后面，天龙剑一见，又急又气，想着一定要报仇才能解气，直接从洛明浩头顶越过，女子又逃到洛明浩的前面，几番折腾，洛明浩被这女子拉拉扯扯，终于想起来了，这是昨晚冒冒失失的女子，刚想呵斥天龙剑。女子便推开了他，双手相交，有些气愤的说：“本姑娘不发威，还真当我是病猫呀，看来昨晚还没教训够你，看来我要下点重本了。”话刚落，天龙剑就窜到洛明浩身旁，回到自己的位置上去了。
女子哼了一声。气氛一下子安静了下来。
“姑娘，你怎么又回来了？”洛明浩看着气氛有些不自在，又不知道说些甚么好，便胡乱的问了起来。
“什么姑娘呀！叫我善若水吧。”善若水豪迈的说了一声，自来熟的坐在桌子前，玩弄着杯子。
（小说人物介绍名片：善若水，一个谜一样的神秘女子，没有人看见过她的真容，穿梭在时空之间，身上怀着不为人知的心酸故事。怀着让人猜不透的秘密。性格活泼，善良，聪明机智，爱捣蛋，喜怒无常，你不惹她很好说话，一惹到她……基本没有人知道后果。（那是因为那人已经没有知觉了）真所谓就是静若处子，动若疯兔。名字没有人知晓，善若水是她根据‘上善若水’取的。接下来的小说里，多会出现她的身影……）
“善……善姑娘好，洛明浩对刚才的事道歉，唐突了。”洛明浩手中做揖学着古人道歉。“啧。”善若水啧了一声白了一眼，高挑着眉头望着他说：“才多久呀，怎么就学成一副古人的样子了，文绉绉的。”
洛明浩琢磨着她的话，突然觉得就要突破那层意思了，可善若水不给他机会，从怀中拿出了一个小白瓷哨子扔给了他。“喏，昨晚回去的时候才发现忘记告诉你联系我的方式了，今天就赶来告诉你了，记住，无论你走开哪里，只要轻轻一吹，我伴你们左右，只要轻轻一吹，我为你们排忧解难，不收费不收钱，这是出门旅行的必备之物。”有点卖广告的感觉，管他呢，反正想了很久才想出有点霸气的。若水摸摸鼻子。
“这……”洛明浩被雷到了，看着手中的东西，突然想到看什么：“你也是穿越者？”
“什么？我！”善若水愣住了，神情有些难看，可是面带白纱的她，没有人看见。“呵呵，想知道？自己找答案去。”她轻笑一声，刚刚的脸色似乎并未出现过一样。
“善姑娘，你为什么一直面带白纱？”洛明浩有些怀疑的说。
“本姑娘长的倾国倾城，貌美如花，害怕惹上不必要的麻烦，竟然东西送到了，告辞。”善若水对于这些话题有些抵触，便退缩了。
“等……”洛明浩刚想说些什么，床上的小乔就惊呼一声：“疼。”善若水也停止了想走的动作，直接到了床上，看着她，眉头皱了起来，声音有些压抑的生气：“谁干的？这般狠心。”
“……”洛明浩有些为难的撇过头。
善若水看了他一眼，重重的深了一口呼吸，双手摇晃，手上的铃铛发出脆耳的声响。嘴里念着什么，然后右手在她背上四处游走。
小乔惨白的脸渐渐红润了起来，紧皱的眉头也送开了。眼睛慢慢睁开，就看见一个面带白纱的女子，更让她吃惊的是她那双眼冒火光的眸子。
善若水见她醒来了，便问了起来：“是谁弄成你这个样子的，说。”小乔吓了个激灵，坐了起来，抱住被子往后缩。
“小妹妹别怕，我是好人，来，刚刚是姐姐救了你的，你感觉一下，还疼吗？”见刚刚的语气太重了，吓坏了人家，便放软了语气。见小乔动了动，然后带着惧意的点了点头，面纱下的她笑了，然后继续说：“是吧，我真的不是坏人呢，来，告诉姐姐，谁弄成你这样的？我帮你报仇。”然后双手紧握成拳。这句话把小乔吓得直摇头，眼尖的她看见了洛明浩，就直直的哭了起来：“二少爷，二少爷，小姐她……小姐她……呜呜~~她刚刚竟然，竟然……二少爷，你要相信小乔，小乔并没有对您有过非分之想的。求你，求你，跟小姐说说，不要送小乔到妓院。”说完就在床上给洛明浩磕头了。
洛明浩大步走上去，阻止了她的动作：“怎么回事？你好好说来。”
“呜呜~~小姐说要成为凤凰，要不爬上……爬上您的床，成为……成为姨太太，要不……要不……要不就送我到妓院，学会勾人的本事，去……去勾引官家的人，呜呜~~”小乔整个人都快哭晕了过去了。
“岂有此理，竟然有这样的人，看我不送她上西天，呸，太抬举她了应该下地狱去吧。”说完就走，突然走不动了，回头才发现两人抓住了自己的衣服，心下明了了：“……哦，看我，忘记你们两个了，想看戏是吧，行，带你们去。”
“善姑娘，求你放过薇儿，薇儿不是这样的人，而且，若你执意要去，不要怪我不客气。”手上慢慢抚上天龙剑。
“这位小姐，虽然你救了我，我很感谢您，可是，小姐一定是有苦衷的，不然不会这样对小乔的。”小乔也面带泪痕哀求的说。
善若水有些站不住了，自己耳朵没进水吧？竟然遇到了这两个脑残的？被人欺负还替人家求情？？