薇儿冷冷的看着他们冲上来，双眸猛一缩，发出绿光，匕首精确的刺中了刚刚发话的黑衣人胸口。“真让人讨厌。”脚上一踏，飞了下去，转手拔出匕首，黑衣人已经从她身后倒下了。她冷笑一声，随后快准狠的旋转在黑压压一片的困围中，血液飞溅。
她并没有一丝惧怕，眼睛而是更加的发狠，嘴角扬起一种无比快活的笑意。洛明兰和小玉在马车上大气也不敢喘一下，眼睛拼命的使自己不往外看，可是好奇心又让她们忍不住瞧一眼。看到那血液飞扬，还有的人头颅直接落地，她们只觉得胃里翻滚，想吐，一直捂住嘴巴干呕着。
而洛明薇洁白的衣裳已经染成了一朵朵新鲜的血花，即妖艳又冷血，像地狱来的魔鬼，一个个都不放过。
刚刚黑压压的一片人儿，已经静静的躺在血海当中。
洛明薇冷笑道：“一群废物。”看了看沾满着血红鲜血的匕首，伸出了鲜红的舌头舔了舔，转过头，对着还在干呕的洛明兰，柔柔一问：“你也要试试吗？很甜的。”
洛明兰只觉得胃里急速翻腾，已经呕了出来。“你是谁？你简直就是个魔鬼。”
“魔鬼吗？嗬~当你身陷险境的时候，你想着谁来救你，神仙吗？还是你认为能守护你给你承诺的人？在你呐喊着他的名字的时候，你又何尝能知道他再哪一个人的怀里温存着。那时候的你不反抗，不拼过去，后悔的只有你自己，而不是别人。一个人可以得不到别人对你的好，但你不要祈求他给你什么，记住，只要自己对自己好便可。只有自己才能慰籍自己受伤的心灵。”
洛明兰一字不漏的听了下去，有些明了，可是对于洛明薇的恨意远远掩盖住那层明朗的阳光，地狱的黑暗又在她豁然明朗的最后一步无情的把她拉了下去。
“嘿，真正的高手才出现了。”洛明薇望着远处，有些期待，她命令洛明兰躲了进去，在那一刻洛明薇清清楚楚的看到了她眼眸中一闪而过的担忧……
被困在肉体的洛明薇有些庆幸幽灵附体了，如果不是她的话，我们已经不知道脑袋在哪里了，刚刚她说的话很有道理，她能感觉得到她那一逝而过的心痛。
眼前的黑衣人不知道多了多少倍。
为首的男人虽然蒙着脸，但是他一身的霸气把洛明薇给震撼了，有种服输的感觉，不容得她多想，那些人已经开始冲上来了。刚才走神的洛明薇被袭击了一刀，手臂不断的涌出了血，绿光闪过愤怒，可是少敌不过众，加上手臂的伤，很快就落了下风。
“小心！”车上的洛明兰惊呼一声。
洛明薇回过头，发现黑衣人在自己的背后袭击，来不及了，洛明薇心中不甘。“哐当。”一道白影从天而降，把黑衣人踢了出去，随后把洛明薇的伤拿出了白布慢里斯条的包扎。银面的面具被温和的阳光照射，有些晃眼。
身边的黑衣人怎么也近不了他们的身，眼看靠近，一道强烈的冲击力把他们震开了，而且都昏死了过去。令得其他人都不敢靠近。
“撤。”为首的黑衣人眼看来了个不速之客，有些不甘的喊了撤退。
“想跑？没门。”一道女声愤怒的传来，只见蓝衣女子从马背飞了出去紧紧追着为首的黑衣人。小乔紧紧的抓着马栓，差一点就跌了下去，慢慢自己感觉飞了起来。落到了洛明薇的跟前，泪涌了出来。洛明薇弱弱的说了一句：“对不起，小乔。”眼睛清澄无比的看向小乔。这时候洛明浩也赶来了，“明浩，对不起。”洛明薇看着风尘卜卜而来的洛明浩有些愧疚的说出了口，眼泪已经流了出来。
“没事了，这不是你想的，不是你的错。”洛明浩心释怀了，心疼的抱着洛明薇。而银面男子看着这场景便往善若水的方向飞了过去。
“站住，丫的，叫你跑。”善若水气的不轻，右手一指，想把人定住，但是那人后面向长了个眼睛似的，躲过了。
银面男子不知什么时候窜到他跟前去了，截住了他要走的路。
“哼，看你得罪的人真多呀，嘿，兄弟，咱俩去围攻他。”说着善若水一伸手，白布从袖中飞出环住了黑衣人的腰。很快白布就变成了一条条白丝。善若水惊讶的瞪大了双眼，开心的说：“好样的，不错哦，让我当打手，快。”白布依然袭击，但是明明一条白布飞出，突然到了目标的时候，无数条白布把那人紧紧困住了。银面男子就这样静静的看着，默不作声。
“喂，你是大木头吗？去扯下他的黑布，看看他长的什么样子啊~喂，你拽什么拽啊。”
看着他依然不动的样子，善若水丢下了黑衣人，开始对付那银面男子了。以前都是自己玩神秘的，今天竟然遇到了一个比自己更能玩神秘的人，让她气打不出。很不爽，真的很不爽：“一直不吭声，是哑巴吗？装神马大爷啊。”善若水狠狠的说。却不知道身后的黑衣人已经松开了紧绑的白布，手上出现一团黑色的光球，向着他们袭击。银面男子眼神有些异样，一手拉过善若水在怀里，左手一道白色的光对上了黑球。善若水紧紧的盯着银面男子，有些好奇，可是却撇撇嘴，告诉自己不要想太多了。
善若水刚想帮一把，天空中一道身影：“呀，救命呀！”
“嘭。”
身影华丽丽的砸到了黑衣人的身上。善若水他们完胜。
“O耶。”善若水开心的跳了起来，走了过去。
银面男子也笑了，只是带着面具的他，令人看不见，但是双眸却一直带着笑意。
“呀，你真倒霉，真是做肉垫的料。”善若水在他的身上踩了几脚。唔，不错，挺结实的。女子昏过去了。“哎呀，真是。天下掉下个林妹妹。”好笑的看着地上两人唱了起来。看来这次的旅程有趣多了。