却说这三秋桂子十里荷花的临安府乃是那偏居一隅的南宋王朝皇帝驻跸之所，浙东路遥山耸翠，钱塘江远水翻银。当年柳三变曾有词云：东南形胜，三吴杜辉，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯，市列珠玑，户盈罗绮竞豪奢。
话说这临安府的人不是豪门大族，便是那商贾大户，不是背着这皇亲国戚的名分，便是混个财主员外的本事。这原本就是物阜民丰的临安府让这帮高消费的人群带动的更是商业繁华，市场繁荣。
这一旦是有了钱之后闲着没事儿也就是要找些乐子，这便是有了临安府里的各种娱乐设施，要说起这娱乐设施来还真是不得不说这个临安府闻名遐迩的娱乐场所，瓦子，说起这个瓦子这个其实也就是类似于今天的小剧院，里面倒是有些说书的，唱曲的，杂耍的等等。
临安府龙山外倒是有个不起眼的小瓦子，要说这个临安府里的瓦子可是不少，单单是城里的那东西南北四个瓦子便是人声鼎沸，再有那些个名不见经传的小瓦子那更是给个临安府的人们提供了不少的消费娱乐场所。
龙山瓦要说那便是这么一种名不见经传的场所，来这里的几乎是那些附近的乡民，倒是往来尽白丁，这里的瓦子说的很多都是临安府里的大事儿小情，当时的人们可是没有现代化的消息工具，如果说是想着听些大事小情的，还是要到这些瓦肆之中。这里倒是有个著名的艺人，名字倒是不怎么被人知道了，因为他这个人似乎是上知天文下晓地理，胸中藏着万卷书，心中装着天下事，因为他姓周，人们也就是送了他个绰号，“周万卷”但是这个周万卷似乎是在那些所谓的经史子集上没有什么太大的建树，不过也就是在搜罗下小道消息上下了不小的功夫。
临安府里那些大家贵族侯门深院里的故事他还真是知道的不少，再加上这里来的百姓可是没有那些所谓的大人物们，所以他也就敢这么大胆的说了。当然人家那也是个聪明的人，可是不能够谁都说，而且这说的时候还是带有些隐晦的词语，倒是偶尔能够弄出些噱头来，要不然这便是如同那写书之人如果说没有点儿所谓的激情情节，那怎么获得高的点击率呢。
不过这一个市井小人说的话，即便是被那些大家豪门知道了，也没有人和他来计较来，都知道这无非也就是个说书的艺人，谁还至于坏了自己的名声。若是真的和这些下人斗气，便是传扬出去也是落得个难听的名声，再者说了这既然是下人，那说的话也就是未必正确的，要是真的较真了，那还真是会越描越黑有时候还真是会引来这些贵族们的非议。
这一日周万卷便是开始响应这广大听众的要求，不但没有讲述应该说的杨贵妃的故事，单单是说起来了这临安府之中一座著名的宅院。
“众位看官，咱们这生在乡野之间若是果然见的三五座朱门大院那也算是个造化了，要知道这临安府之中那可是侯门大院如同九天的繁星一般，西子湖畔朱门碧瓦，掩映着九级高堂，钱塘门内画栋雕梁，真乃三微精舍。都说这一入侯门深四海，但是诸位看官可知这侯门之内是非多，今日我便是将这临安府之中的一处大宅的故事说与诸位知。”
话说这本家乃是三百年大唐的后裔，如今的王室之家到如今却也是一钟鸣鼎食在之家，书香门第倒也是芸香四溢，富贵繁华。
这家原本上也没有多大的建树，单单是这代才是有了起色，这家主人的祖父乃是一介别驾，说起这别驾乃是宋朝时候对于通判大人的尊称，按照当年宋太祖皇帝的旨意在这各州之间设立的通判，这通判名义上是知州大人的副手，但是确实是肩负着监督知州大人的作用，但是这个品级却是不高。
到了这家主人的父亲之时其实已经是到了家道中落的地步，也就是混的了个小小的县尉，这其实也是不能够怪他，原本他其实还是在朝中混的了个户部郎中的官职，这官虽然说是不大，但是这么一说那也算的上是个京官，名声倒也是不错，只可惜是遭到了当年董宋臣这些宦官的迫害，被左迁为小小的县尉了。
要说这个风水轮流转这倒也是不假，到了这本家的时代，那可是祖上积德也是本家的主人拼力厮杀，虽说是在这军职之上但是确实是立下了赫赫的战功。当今朝廷之上虽然说已过开过二百余在，但是当年祖上的恩荫为官的习俗确实也是存在，何为恩荫啊？
说起这恩荫为官在宋朝可是普遍的不能再普遍了，当年宋朝的皇帝们为了犒赏和拉拢自己的大臣，也为了能够巩固自己的统治基础，让所有的大臣认为只要你们跟着我混你们的儿子，你们的孙子哪怕是你们的小舅子，都可能混个一官半职的。这样的确拉拢了一些人，不过也拉拢了不少纨绔子弟。
官职就那么多，那些没有能耐的都占了那些有能力的就没地儿了，不过人家宋朝政府就是聪明。有职官又有差官也就是咱们常说的，干事儿也拿钱的和不干事光拿工资的。这无疑造成了一些不公平，当然那些有能力有骨气的人的心理也造成了很大的伤害。
这家主人就是这种被伤的。南宋后期也就那么几个重要战场，襄樊战场，两淮战场还有鄂州战场，这家主人早年由两淮战场的小副将到鄂州战场的准备将再到襄樊战场主将吕文德的亲信统领而后由吕文德保荐到淮东高邮军任知军，又因在淮东立下战功被任命为禁军军指挥使。
人们都说这自古英雄出少年，但是这家的主人确实是在少年之时郁郁不得志，但是没有想到的是这过了中年的时分却是时来运转了，在之前这几次所谓的战役之中虽说是混的了个很多的功勋，但是确实是没有在官场上混的得意，没有想到咸淳三年的这次战役倒是让这家时来运转，鸿运当头。
这人和什么争都是别和命争，别人即便是打仗打上一辈子，那也不一定能够有多么大的建树，但是咱们今天要说的这家，人家可是单单通过这一仗便是获得了前半辈子打那么多仗都没有获得好处。
如今人家可是爵受长沙郡公，官拜殿司都指挥使，已然是太尉的军职，这等功勋荣誉已然是让人羡慕不已，再加上又增添了两门婚事，这可是让这家福誉临安，贵享钱塘。这个这位郡公爷的女儿做了那当朝吴亲王的王妃，那儿子更是娶了这当朝国公枢密使大人吴渊吴大人的长女。说道这里诸位可能都在疑问这位郡公爷姓甚名谁，那不是别人，正是这临安府之中的聚景园的主人，当朝太尉李涣李大人。
说起这太尉府之中如今可是官运亨通，在当今大宋朝廷之中基本上是分为两派，一派是以当朝太师贾似道为首的官僚派，这里面大部分之人那确实是想着主和，在大宋朝廷对蒙古国的战争之中力主投降。另一部分便是以当朝荣亲王为首的宗室派，这些人在主和主战上原本倒是没有那么明了的态度，但是如今因为这个荣亲王赵与芮心里面装着大宋朝廷，他便是觉得如果说现在宗室再不力主抗战的话，那如今这天下便是不再姓赵了，再者说来，这宗室领袖里面的赵与芮那是和太师贾似道确实是有着很深的仇怨，这么一来的话那其实还是在双方形成了个不大不小的对峙，不过也是有着许多在在琢磨着在这期间斡旋获利，这倒也是后话了。
话说这个李涣李太尉单单是这两派都能够搭上关系的人物，自己的儿媳妇儿那可是当朝枢密使吴渊大人的女儿，那吴渊是太师一党不假，更何况那吴家玉娇还是那太师的义女。别小看了这个义女的关系，那可是能够和太师府的人攀上亲戚。不但如此再说那自己的女儿是嫁给了宗室之中的吴王赵梦合，要说这个赵梦合那可是当朝皇帝同父异母的亲弟弟，那这样一来自己其实是在两边都是占到了关系。
无论是哪派可是都要敬着这位太尉大人，他手里还是掌控着大宋朝廷的数十万禁军，这些分量那可不是说谁都敢得罪的。掌握着枪杆子的人那才是有着很大的主导权呢，这李涣大人可是在临安府之中的禁军都能够控制住了，那谁敢得罪这号人物。
再说这常言道，老子英雄儿好汉，将门虎子向来都不是空穴来风的，这个李太尉在京师之中，在朝堂之上都是能够有着一定的分量，那自己的儿子可自然也是了不得了。要说这个长子李绍，那可是当朝的兵部侍郎兼任着浙东路的安抚使，要说这个路呢，那其实是宋朝的一个地方行政单位，也就是类似于咱们现在的省级单位，再说这个安抚使呢，那便是掌控着这一路的军事事务，这个李绍还是兼任着临安府尹，那可是首都地区的行政首长。
要是这么说那李绍便是类似于国防部的副部长，兼任着浙东路的驻军司令，以及临安府的长官。这样一来这个李家可是在临安府掌控着很多的行政资源，再说这个次子李练，那虽然说是年纪轻轻但是竟然当上了龙卫军指挥使，这个龙卫军的指挥使那可不是一般的职务，那便是相当于当今的军长，而且龙卫军的使命就是驻守在临安府周围，相当于皇帝的御林军。
但是李家其实在老爷子李涣的带领之下已经是很厉害了，现在又是有了李绍这个能够在地方上掌控着一定实力的人物，那更是了不起了。
李绍的官职也就是临安府尹，首都的市长，他结婚之后媳妇儿就是职业的家庭主妇，这五个儿子上幼儿园，小升初，高中，大学，似乎还得留学，然后呢结婚安排工作，领导的孩子工作不好了说实在的领导的下属都没有面子。然后再买房娶媳妇儿，买车，再生孙子，一个儿子现在市长可能都会上愁，那五个孩子，五个男孩子那更不好过了，然后还有两个女儿，话说这儿子要穷养，女儿可是要富养，那身为领导的孩子，尤其是女儿，这似乎开销更大。不过这些都不用咱操心，人家是宋朝，首都不会太拥挤，然后房价虽说是贵，可一座庄园似的别墅，也够几世同堂住的了，再说了李绍的爹可不是一般的爹，老丈人也不是一般的老丈人。
中央军总司令上将军衔的爹（殿司太尉），总参谋长的老丈人（枢密使），还有个国家二把手的干爹（太师贾似道），自己又是首都的市长，警备司令（临安府尹，浙东安抚使），这自然是没有问题。当时上学嘛，一般也就是在家里请个私塾先生，不存在什么高考移民，也不用担心户口，当时没有清华，北大，唯一的大学像那个什么太学的那个，上的也不是很多，因为大家都在热衷于公务员考试（科举），考研还有公务员不用面试。在家里请个私塾先生的费用也比现在贵族幼儿园，还有名牌小学要便宜不少。至于说娶媳妇儿吗？宋朝倒是挺看重钱的，不过嘛那时代的丈母娘似乎不关心有车有房，媳妇儿吗，也不是非要什么有车有房父母双亡的，若是有那个想法估计这个女孩子也要被鄙视死。
“各位看官，可是羡慕这李家的奢华富贵？”周万卷看着台下听得入神的听众们，这些人自然是议论纷纷，试想谁不想在这富贵山上攀爬，那个人不想着在金银海里遨游，但是没有想到这个周万卷话锋一转便是厉声说道，“常言道福兮祸所伏，祸兮福所倚，列位看官这长存的富贵不在，永世的安逸不存，这李家也是不能够逃脱了这般的厄运，盛极必衰的道理也不能够让李家幸免！”
这台下的人可是议论纷纷，很多人都是想着既然是这么大的势力，李家能够有着这么大的背景那谁还敢得罪，这个难道还能够有什么事儿难住这种豪门大族？这时候还真是有个市井之人站起来高声喊道：“周先生，这是为何啊？”
这个人这么一问倒是让周围的人像炸了锅一样，人们的议论纷纷，那种种疑惑的眼光倒是没有让这个周万卷给出答案，倒是让他哈哈大笑，这时候人们更是不解了，只不过这个周万卷却是说了句：“此乃天机不可泄露。”说完了便是在大家的议论之中走到台下。
不过要说这乡野之间的话语不可全信，也不可不信，正所谓这无风不起浪，这凡是都不会是空穴来风，李家确实是在面临着一场前所未有的考验这种考验如果说李家的人处置不当的话，那便是要大难临头了。
这话分两头，李家现在情势紧张似乎也不是件小事儿，但凡有些头脑之人都会是看的出来。历朝历代都会有些所谓的隐士们，他们只不过是看不惯当时的社会风气或者是因为总是得不到朝廷的任用，似乎是有些郁郁不得志，所幸也就是从这个朝廷之中，仕途之中给弄个归隐了，倒也是图个清静省事儿，但是这些人确实是有些真才实学，不单单能够把经史子集了然于胸，更是能够指点江山，吞吐域内。
孙玉麟便是这样的一个人，要是说起了这个孙玉麟那也是个人物，他今年已然是知天命之年，但是却是个告别了官场十数载的人物。要说他可是当年的进士出身，也就是到了这大宋朝进士实在是不吃香了，他才混的了个县令，在这县令的位置上也是能够有番作为的，但是没有想到的是，他从来就是看不惯官场上的那套是是非非，既然是看不惯这官场之中的是是非非还偏偏卷入这是非之中来，那可是得不了好了。在县令的位置上一干便是八年，要说这个可也算是个奇迹了，他倒是想着升迁呢，可是哪个州的知州都是不想着要这么个奇葩。领导谁不想着给自己找个听话的下属，谁愿意找个刺头来啊，尽管这个孙玉麟确实是有些本事，但是在官场之中很少就是以能力为升迁标准，那种标准那是明着的，一般的潜规则那就是要以听话为主，选官讲究的就是圆滑方方面面都要照顾到了，所有这个孙玉麟也就是没有了用武之地。
既然没有人能够识别出来自己的才能那么自己何必要在这么认真下去呢，正所谓此处不留人，自有留爷处，这个孙玉麟虽然说在官场上仕途不幸，但是在真正的人生旅途之中还真的遇到了能够欣赏到自己才华的人，这个人便是吴王赵梦合的父亲，荣王赵与芮。
当年荣王还是在绍兴府的时候这个孙玉麟其实是在绍兴的一个县当知县了，这也是确实没有少得罪人，如果说按照知府的意思早就把这个孙玉麟给收拾了，好在这个荣王周旋才是保得孙玉麟的周全。
荣王到了临安府之中孙玉麟失去了保障也就是辞官归隐了，但是荣王可是没有忘记他，故意派遣这林清把他给接来了，要说这个林清便是荣王府的管家了，虽然说管家但是确实干着为荣王府打理生意的差事，要说这个荣王府难道也能够做生意吗？
按理说呢这个商人其实是在历史上的地位非常的低，正所谓士农工商，商业和是那些做官的士人没有任何交集的，更别说是这堂堂的亲王了。更何况这个荣王爷还是当今皇帝的老爹，但是不能够这么说，南宋朝廷里就是允许这些官宦人家做生意，王爷当然也不能够例外了。
要说这个孙玉麟当然是不愿意再卷入到朝廷的纷争，官场的是非之中去了，但是没有办法，既然是林清真的是拿着王爷的书信来了，即便是自己不想着去，那也得去，更何况荣王殿下还是这么诚恳。
再说了别看他已经是告别了临安府，远离了庙堂，而且嘴上还是说着不想回到临安了，不想着再卷入是是非非了，但是他确实是在观察着临安府的一举一动，要不然他也不会是隐身在临安府周围。听说过当隐士的，不过几乎没有听说过在首都附近当隐士的。
有时候当这身边的人全都是想着做买卖了，那即便是人才也会是能够拿出来买卖的，这个孙玉麟其实也就是想着给自己来个好点儿的价格，待价而沽，终于这可是有识货的了，那当然也就是在客气了一番之后赶紧着应下了。
要说这个孙先生还真不是一般的人，他的脑子里还真的是竟装着些有价值的东西，荣王此番是想着让他在吴王府馆谷，要说起这个馆谷其实也就是个教书先生，不过与其说是教书先生其实还不如说是个谋士。其实孙先生也是知道这个意思他这是还没有“上任”呢便是琢磨了问题。
“林先生，老夫想问你件事儿？”林清与孙先生分宾主而坐之后孙先生便是欠身说道。
“先生有话尽管说来，林某必然是知无不言，言无不尽！”林清笑着回道。
“我想请问先生，这京师之中的大火为何烧的这般的旺盛啊，只是不见这王府之中有何动作啊？”
林清这一听便是觉得这个孙玉麟根本就没有心思归隐，不但是没有心思归隐反而是在时时刻刻都在关注着朝廷的动向。只不过他觉得这个孙先生话中有话也就故意装出一副不知道应该如何回复的样子。
“哦？先生这是何意？这个京师之中的大火？不知先生指的这场大火是？”孙玉麟笑着问道。