孙玉麟听了这话之后自然是知道他这是什么意思，有时候棋逢对手的时候不一定非要把话给说出来，现在也是这样，这个孙玉麟是个人物，林清也不是吃素的，这两人的智谋可以说是不分伯仲。虽然嘴上不说，但是这各自的心思那都是把摸的特别清楚。
“哈哈……”孙玉麟站起来往这屋子里走了几步而后便是笑着说道：“世人皆言这临安府之中可是有两位诸葛，一个是小诸葛，那是太师府的廖莹中，一个便是这赛诸葛个这赛诸葛便是说的先生啊。”
林清听了之后也站起来走到他的身边，摸了摸他的肩膀，笑着说道：“那是这世人不知道你这个真诸葛就在这临安府里啊，啊哈哈……”
这个孙玉麟说的大火其实便是在几个月前临安府的大理寺大狱里烧了一场奇怪的火，按理说这个监狱之中防火措施肯定是特别的好，但是没有想到这竟然是会烧起火来，这起火便也没什么事儿，只不过这烧死的人可是在京师之中引起了轩然大波，这可是烧死了三位朝廷的大臣，这三人的死可是在朝廷里引起了轩然大波，不亚于一场官场的地震。
更主要的是这三人分别牵涉着朝廷的三股势力，那便是惠国公谢方叔，荣王赵与芮，太师贾似道。这个贾似道也就是个典型的官僚，也是在咱们历史上出了名的权臣，贪官，这个谢方叔其实也不是什么好东西，那也是个标准的投机分子，现在这是到了度宗皇帝这朝了，才把他的相位给免了，不过还是留了个国公的爵位，但是这个老家伙还是想着赶紧着找个机会付出，他对于权力的欲望可是比任何人都高，他这个人追求的无非就是权力和女人，他一心想着扳倒贾似道其实也就是想着取而代之。不过这件事情其实还是和另外一件事情勾连着，这件事情可是搅合的临安府里不得安宁了。
其实这前段时间临安府里并不是只出了这么件怪事儿其实还是有件挺诡异的事情，与其说这个诡异还不如说是这里面的事情复杂。也就是个偶然的机会当朝殿司马军指挥使陈奕的儿子陈岩，那可是个著名的风流哥，这个小衙内如果说看上了谁，那这个女人也是就是别跑了。在这临安府里多少人都是受过了他的气，但是又有谁敢得罪他呢？不单单是因为他爹是当朝的太尉，也是因为他爹那可是太师的亲信，这样一来谁人敢惹啊。
这个小衙内竟然是看上了李涣的女儿，李绮儿，这个李绮儿可是临安府里美人，闭月羞花之貌倾国倾城的容颜，这个家伙竟然是忘记了他的身份，也实在是低估了李家的实力，这个李绮儿可是许给吴王赵梦合的王妃，单单是等着良辰吉日一到就成婚的人，没有想到这个小衙内便是趁着这小姐到了这酒楼里游玩的时候把她给掳走了，要知道这个李家可不是容易欺负的主儿，这吴王赵梦合的卫队，龙卫军的人，还有那些殿司的人当然都不能够容忍这个事情的发生，他们可是把太尉府给围起来了。
好在这些人马来的及时，没有让这个小衙内得逞了，但是这事情不能够就这么完了，当时荣王赵与芮便是亲自率人来到这太尉府之中，他便是要看看这个陈太尉敢怎么样，原本这个陈奕便是仰仗着太师贾似道的淫威总是不把宗室放了眼里，现在正好借着这个机会收拾，收拾他们。
陈奕见着自己的面子也能够挽回些了便也让那些家丁们让开了，周全郑虎等人接到了命令自然是冲进了太尉府之中。
再说此时还在太尉府后园的陈岩，陈岱还在屋子里与绮儿与欣儿争斗，此时欣儿身上的衣服已然是被陈岱拔下去了几件，绮儿的衣服也被撕下去了一块。但是这绮儿还是在拿着个簪子与陈岩对峙，其实这陈岩倒也不是收拾不了这个弱女子，但是他的心里还是对绮儿有些不舍，如若不然此时的陈岱已然是把欣儿压在了身下，欣儿挣扎了一番，怎奈一个柔弱的女子哪里挣脱的开这强壮汉子的压迫。
此时院子之中传来来一阵阵慌乱的脚步之声，上百名禁厢军汉子开始在院子之中搜索。这陈奕的府邸根本就不太，这几百人一会儿便搜索到陈岩陈岱的屋子里。此时还专一在欣儿身上的陈岱自然也没有注意到门外，恰在此时郑虎率人踹门而入，郑虎进来之后便看见已然被陈岱脱得所剩无的欣儿正在床上挣扎，陈岱一看这郑虎等人进来便大声呵斥道：“你是何人，敢在这太师府之中撒野？”
郑虎没有多问，便命令军士们将陈岱拿下，这陈岱好歹也是军将出身，自然不是那么容易拿住的，但是郑虎的功夫也不差，便一举将其拿下。再说就在陈岩刚抓住绮儿，将绮儿外面的衣服用力往下脱的时候，周全便冲了进来。
陈岩一看这眼前的景象便愣住了，他赶紧把绮儿放开而后走到墙边上去拿剑。周全先没有顾及绮儿，他以为陈岩要动手便赶紧冲上去，可是谁知陈岩拿着剑并没有刺向周全，而是把剑架在自己的脖子上。
说时迟那时快这周全自然也不是吃素的，他赶紧冲上去，一个飞腿便将他手中的剑给踢飞。周全厉声说道：“你这厮怎这样不知廉耻，敢做下这般的业障事情，还不敢认下！”周全也轻松地将他给拿下。
而后周全便赶紧走到绮儿面前跪下行礼说道：“末将拜见吴王妃！”这屋子中的人自然也纷纷拜见绮儿，只见此时的绮儿没有理会她们而是径直冲向了这屋子中的墙壁之上。好在这周全手疾眼快拦下了绮儿。
此时的赵梦合听到了这将士的回报说是找到了绮儿等人，此时正在陈奕的正堂等候的荣王等人便赶紧站起来。陈奕当时便瘫在了那里，赵梦合却没有理会这些人，而是径直地朝绮儿那里跑去。
荣王李涣终于松了口气，荣王恶狠狠地望了陈奕一眼，还瘫在座位上的陈奕，膝盖一弯便跪在了地上。荣王没有理会他，而是继续将那恶狠狠地目光转向了江万里。一向稳坐钓鱼台江万里，此时的脸色也如同那白纸一般，他也不知道应该如何应付了。
只是走到这荣王面前跪下，荣王看了看他并没有让他起身只是用那可以让如今临近三月的空气都能严寒的话语说道：“江相爷，事到如今孤王到想着问问你，这相爷看来应该如何处置？”
绮儿撞墙未遂被周全拉住之后便对绮儿说道：“王妃这是何意啊，快去请殿下，快啊……”
此时赵梦合已然是来到了屋子外面，他冲破那些快站满屋子的军士们，跑到绮儿面前。周全眼看着赵梦合到来便放开了绮儿，可是谁知道此时绮儿一心寻死哪里还管谁来。赵梦合从身后抱住她，而后用力将绮儿一转便将他揽入自己的怀里。
周全等人自然是识趣的将陈岩带下去，绮儿还是在赵梦合的怀里挣扎着。赵梦合用尽浑身的力量哪里肯放开绮儿一分，赵梦合一边搂着绮儿一边大声说道：“绮儿，绮儿，是本王啊，是本王啊，我是梦合啊，我是梦合！”
绮儿听到这话才冷静下来，随之而来的便是绮儿的哭泣之声。赵梦合胸前的衣服不一会儿便被绮儿的泪水给浸透，赵梦合还是紧紧地搂着她。
让绮儿哭了一会儿，赵梦合搂着绮儿说道：“绮儿，你没事儿吧！”
听了这话绮儿的泪水似乎没有丝毫的减少，赵梦合便赶紧说道：“本王定要将那些人碎尸万段！”
听了这句话绮儿还是没有丝毫的反应，泪水依旧是如同此前一番不停的涌出来。
赵梦合知道这次绮儿受的委屈是自己难以估计的，所幸这陈岩还是没有得逞否则就是将他给碎尸万段那对绮儿的伤害也是难以弥补。他一时间也不知道该说什么了，但是他的心里还是一直还在庆幸着绮儿此次平安无事。
依偎在他怀里的绮儿此时早已如同泪人一般，赵梦合用如同三月里春风一般柔和地声音说道：“绮儿，受了多大委屈本王都为你弥补回来，无论何时，无论出了什么事情，本王都要你，本王爱你！”
绮儿似乎停住了哭泣地声音，但是眼中的泪水还是依旧在不停地在外流淌，赵梦合抱着她，一只手抚摸了绮儿有些凌乱的云髻。他渐渐地放开绮儿，而后看着绮儿。但是绮儿的目光并没有停留在赵梦合的身上，她只是低着头似乎觉得对不起赵梦合似的。
赵梦合将她额头前的云鬓摸了摸，而后低头看着绮儿说道：“绮儿放心本王务必替你报仇。”
绮儿还是没有抬头眼中的泪珠一滴滴地落下，泪珠落下不仅仅是砸在了绮儿的罗裙之上更是砸在了赵梦合的心里。“绮儿都过去，都过去了，日后本王一定不会让这样的事情再发生了。”
绮儿渐渐的张开自己的嘴巴用极其微弱的声音说道：“好在绮儿把自己给保护好了，若不然绮儿还有什么脸面再见殿下？”
赵梦合听了绮儿这番话才知道绮儿此时心中是多么的委屈，他又一次将绮儿揽入了自己的怀里而后轻声说道：“绮儿放心吧，无论何时本王都不会放弃你的，你是本王此生唯一真爱的人。”
再说这周全郑虎二人将这陈岩陈岱二人押赴了陈府的大堂之中，周全也向荣王等人汇报了这一情况。
荣王听了之后真是恨不得想把这俩人给杀了，但是身为宗室亲王的他，自然是要顾及这皇室的脸面朝廷的法度。他看了看还跪在地上的陈奕，江万里他并没有理会陈奕，而是直接问江万里，他松了一口气说道：“江相爷请起，事到如此，孤王倒是想听听相爷的高论了。”
江万里哪里还有脸面起来，他只是跪着说道：“臣有眼无珠，没有看清楚这陈奕的真实面目，倒是难为了吴王殿下与千岁爷，事到如今万里愿意听后千岁的处置。”
荣王还是上前将江万里扶起，而后说道：“相爷严重了，相爷乃是当今朝中的宰相，国家的股肱之臣，也是我们赵家千秋万代社稷的栋梁之臣，我无非是一个亲王哪里有权力处置相爷啊。”
江万里听出了荣王这话中有话，但是他如今也没有脸面去问了，人家荣王说的对，他是虽说是当朝的宰相，若是以天下，以江山朝廷来论，他自然是这一人之下万人之上的人物，若是真是说道法度，他身为宰相天子犯法与庶民同罪，若是果真这的这荣王，吴王犯了罪，他自然是有权利处置。可是这话又说回来了这江山毕竟是人家赵家的，他也是帮着辅佐人家的江山。
“千岁严重了，全凭千岁处置，万里绝无怨言！”
听着江万里这么说，这荣王心里自然是高兴，但是他毕竟还是不能越权，他笑着说道：“相爷严重了，孤王哪里敢啊，只是孤王有一件事情不清楚想着让相爷给出个招。”
“哦？千岁请讲。”
“若是这府中果然是没有李绮儿那相爷是不是真的要向皇上上书免了我与吴王的爵位，流放边疆啊？”
“这……”江万里显然是有些犹豫，其实若是这太尉府之中若是果真没有那李绮儿，他倒是不一定会把荣王与吴王的爵位上书给废了，便是他要废，那皇帝也不一定应允。这其中的道理太显而易见了，他可是皇帝的亲爹，若是真的把他的爵位给废了，让他成为平民那皇帝的脸上也挂不住啊。当初他只是在那里与皇帝诉苦，皇帝为了给自己留下个孝顺的名义也事事让着他，便是权倾一时的太师贾似道也是无可奈何。虽说是不能把荣王的爵位给革了去，但是这荣王爷便是在他这里有了短处，日后这些亲贵们也不敢在这朝廷之上横行霸道了，他这个宰相当着也就安生多了。
但是如今他还真是不敢说了，毕竟这自己理亏。荣王见他有些为难，他便开口说道：“江相爷，这话还是我替你说了吧，江相爷不一定会把我二人的爵位给削去，但是这江相爷对我父子二人的处置自然是少不了的，对吧相爷？”
“千岁，这……”
“相爷不必为难，这朝廷之中最为耿直忠义之人莫过于信国公叶梦鼎，与宰相江万里，江相爷的耿直历来为朝廷大臣所赞颂，若是江相爷不处置我二人那才不是相爷的秉性呢。”
江万里听完了荣王的话之后心中倒是有些感动，他的心思竟然是让这堂堂的荣王千岁给看出来了，这也是说明至少他在这朝廷之中扔然有那知音。虽说是如今自己在这里丢失了颜面，但是至少也在心里有了一丝的安慰。
“既然是相爷如此说了，那万里也没有什么可以隐瞒的了，也没有什么顾虑了，要说这既然是此番有了约定，这李绮儿已然是在这太尉府之中找到的，那咱们便按照此前的约定将陈奕给抓起来。”
“相爷且慢。”荣王阻拦道。
“千岁还有什么要吩咐的吗？”江万里有些不解的问道。
“相爷何必这操之过急，这事情还没有弄清楚，若是此时把这陈奕给抓了想必在咱们陈太尉的心里也是有着万千个不愿意吧。”
江万里怎么会不知道这事情，但是自己此次过于鲁莽了，而且如今自己是这理亏之人，哪里还敢再说出了这般的要求，若是果真按照他的意思那便是一定要查个水落石出之后再行定论。不过这也是说在这太尉府中找到了绮儿，若是没有找到，那他也不一定会查，但是他至少会先将吴王父子弄得下不来台面。
荣王没有顾及这江万里的心思，只是走到这陈奕面前问道：“事到如今敢问这陈太尉还有什么话要说吗？”
陈奕听了荣王的质询之后心中便慌乱了，自从这李绮儿从他的府中给找来出来，他这心都快给蹦跶出来了，他还在琢磨呢，究竟是谁把李绮儿弄出来的。如今他也是知道了，竟然是自己那个不争气的儿子干的，他现在是死的心都有了。他知道如今儿子没有娶妻一直闲逛于花街柳巷之中。他看着也不是什么大事，可是谁知道他竟然如此的不知羞耻，如此的胆大妄为，竟然将这堂堂吴王赵梦合没有过门的媳妇儿给抢来了，这不是找死吗？
荣王自然是知道此时的陈奕已然是没有什么心思回他的话了，但是他还是要问个清楚，既让这陈奕知错，也给那些大臣一个交代。“怎么了，陈太尉，适才那份果敢的力度怎么不见了？事到如今太尉还有何话说？”
“末将，末将……”陈奕犹豫了一会儿才从嘴巴里蹦出几个字组成的一句话说道，“末将甘愿受罚！”
“哈哈……”荣王大笑一声之后说道：“太尉这一前一后前倨而后恭倒是让孤王思之发笑，哼！”
陈奕一听便赶紧将头低下，荣王接着说：“都说我们皇室仗势欺人如今我倒要让诸位看看外面大宋朝的皇室究竟是如何的模样。陈奕你放心孤王绝对不会现在发落你，但是孤王必然要将此事调查清楚，休说你是挟持的我没过门儿的儿媳妇，便是那寻常百姓家的女子也由不得你们如此的抢来。我身为宗室王爷本来不想过问这朝政但是这上天害理之事，本王绝对不允许发生！”
荣王一边说着一边用凶狠地眼神向这屋中之人扫了一遍，他眼神所过之处放佛是冬日里的劲风一般，全然将那些人的头给吹低了。
江万里更是不敢抬头了，只是那李涣上前说道：“千岁，这如今小女已然是找到了，末将倒是有个请求。”
“哦？陈太尉有什么话要说？”荣王质问道。
“千岁，这既然是小女平安，末将也不想着是牵连过多的人了，这些人在这太尉府之中也是多有不便，不如这样这让那大队人马各自打道回府，只是让咱们几位留下问清楚事情也就罢了。”
荣王自然是不会轻易的放过他们这些人，平日里这些所谓的士大夫们总是看不起这宗室的王爷们，一心就是想着找他们的碴，如今他好不容易有个机会来还他们宗室一个清白，他自然是不会轻易的放弃。但是这李涣毕竟是自己的亲家，更何况这李绮儿还是人家他的女儿，他的意见也不尽然全都不听。
他想了想说道：“既然是太尉说了，那孤王怎么能够不应呢，只是这李绮儿不仅仅是你们李家的女儿，更是我们荣王府的媳妇儿，还是吴王妃，是在那宗正寺之中有玉蝶之人，我身为赵氏宗室的族长我怎么着也得给这皇室一个交代，再者说了这皇室的脸面没有了，那皇帝的脸面何存？皇帝的脸面没有了，那这天下的脸面怕是也没有了吧。”
李涣自然是明白这其中的意思，他只能是笑着附和着，这江万里等人也明白这话的分量，毕竟这李绮儿乃是宗室的人，便是寻常人家的女子也不能如此给不明不白地给虏来，更何况是这宗室之女，更是不能轻易如此了。陈奕听完了之后只得是在心里暗自的悔恨，他若是知道这绮儿真是被自己的儿子给弄来的，他说什么也不会和荣王等人作对，不不，若是他真的知道压根就不会让他把李绮儿给带进自己的府邸之中来。可是如今说什么都晚了，他想了想便只有等着人家吴王父子的裁决了。
荣王看了看江万里而后说道：“相爷乃是这朝廷之中德高望重之人，这陈岩好歹也不是那些所谓的寻常之人，若是真的到了临安府衙门也不好说，不如这样吧，咱们就在这里来个三堂会审，问清楚了之后再交付有司审理如何？”
江万里哪里敢有不从的心思，他自然是笑着向荣王唱诺领命。荣王看江万里应下了便对枢密使吴渊说道：“吴太尉，这陈奕，陈岩，陈岱都是这军中之人，按理说应该是殿司处置，但是这李太尉毕竟是要避嫌的，不若这样，你也来主审如何？”
吴渊可不像江万里那样，他可是见人说人话，见鬼说鬼话的主，他虽说也不满意吴王赵梦合将他与江万里给绑了，但是这官司毕竟是牵扯到了当朝最为尊贵的家族。也是这朝廷之中谁都给面子的荣王，他这心中便是在怨恨着赵梦合，也不敢吱声啊，也得是笑着应道：“千岁既然如今信得过吴渊，吴渊安敢不从？”
“好，好，吴太尉果然是爽快，这个嘛，按理说呢，此事应该由临安府尹来审，但是呢，临安府尹也是李绮儿的家人这自然也要避嫌，不过那个李绍，你和李太尉随孤王一道给这两位大人当陪审吧。”
“李绍领命。”
说完了之后这荣王便让这江万里与吴渊端坐在这大堂之中的正座上，这二人眼见着荣王在这哪里敢坐这正座，便赶紧推辞，但是荣王却说：“相爷，吴太尉尽管是坐下，本王在此也无需多礼，这你二人乃是为了审案才如此的，本王自然不会归罪于你们的，快坐，快坐。”
这说归说，这二人还是心存着顾及，但是荣王还是笑着说道：“来来，两位大臣乃是公干，我这虽说是个亲王，但是若是论起公事来，还要仰仗着二位不是？坐吧，坐吧。”
这江万里倒是被荣王说的坐下了，但是这吴渊却像是被针扎了屁股一般，刚一坐那把太师椅上便赶紧着站了起来，向着荣王笑着说道：“哎呦，我说这千岁，这微臣在您这面前，可哪里当的上这个座位啊，你这不是折煞了微臣吗？”让他这么一说还没有坐稳的江万里也只好是站了起来。
荣王看完了之后便厉声说道：“让你们坐就坐哪里来的这些聒噪，难不成还让孤王请你们坐下不成？”
看着荣王爷都发火了，这二人哪里还敢再多说一句，便赶紧着向荣王唱了个诺之后便坐在了这太师椅上。
荣王眼看着这二人都坐好了之后便说道：“这就对了，这才是咱们这相爷与太尉应该有的地位嘛，来二位审案子吧。”
吴渊江万里二人听了荣王的吩咐便赶紧着准备审案，眼看着快要审之时，这二人你看看我，我看看你都不知道应该说什么。还是这吴渊有些胆量，他意会了江万里的眼神，便站起来向荣王结结巴巴地问道：“千岁，这怎么审啊？”