“怎么审？”荣王看了看吴渊疑惑的问道，“你一个堂堂的枢密使太尉竟然不知道这案子应该怎么审？你之前的官是怎么当得？”
吴渊哪里是不知道怎么审，他的心眼比谁都多，他说的不会审可不是真的不会，而是不知道应该怎么审，其实也就是不能审。一边是他的主子荣王爷，一边是他的好友，太师所谓的亲信陈奕。说实在的，他哪一边都得罪不起，若是有个差错他都不好交待。
好在他现在有这给自己开脱的借口，他赶紧走到这正端坐在两侧的太师椅上的荣王面前说道：“千岁，您这可真是难为末将了，末将出身戎马对于这刑律自然是心有余而力不足，您看这……”
荣王自然是知道他的意思，明眼之人都看的明白这没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？这还有比当官审案更容易的事情吗？不过既然是这吴渊这么说了，况且荣王也知道不能得罪了吴渊，毕竟刚刚自己的儿子对人家无礼了。他想了想说道：“也罢，这吴太尉戎马出身，对于这刑律不甚了解孤王倒也不难为他了，江相爷，这你可是文官出身，若是孤王记得不错，你可是当过几地的知府，还做过宪司吧，那可是掌管这一路的刑狱之事，你……”
江万里此时也想着推辞，他看到这吴渊能够轻易的推辞便也开始想着找借口，可是还没等他把借口找好。这荣王竟然是抢着把这话给说完了，这一来他也不得不接了。
“千岁爷，臣身为一朝的宰辅，出来这么大的事情，臣责无旁贷。”
“好，如此甚好。”荣王见这江万里还是识大体之人，便也没有难为他，但是他想了想光是你这般的识大体还是不够，还是要敲打敲打，不过这吴渊自然也不能轻易的放过他。“那既然是江相爷应下了，那就审吧！”
荣王又看了看走到一边来的吴渊说：“吴太尉，你这身为主审，怎么能够站在这儿呢？快请上座。”
这句话一说吴渊的神色便是有些的慌张，他还是笑着回应道：“我说这千岁爷，您可是得明鉴啊，咱们刚刚不是才商量好了吗？末将……”
“吴太尉啊，这民间呢有句话呢，叫没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？还用我再说吗？”这句话语气不得不让吴渊就范，吴渊不好再说什么，便赶紧着应道，“既然千岁爷看得起……”
“行了，别废话了，赶紧着过去。”荣王这次可是没有给他面子，没等着他那句奉承的话说完便赶紧着说了句。
吴渊没有办法只得是坐到这陈府的正座之上，此时那卫兵将被捆着陈岩，陈岱带来上来。这二人眼看着亲眼被抓自然是没有什么好说的，自然是恳请荣王饶恕。
“既然是你们二人都认下了，便将这经过都说一边吧。”江万里坐在太师椅上问道。
这陈岩陈岱便将这一经过都详细地说了一遍，荣王听着这陈奕似乎是无辜的，便问道：“陈太尉看来是果真不知道这里面的情形啊，既然如此也罢，陈太尉便不做追究了。”他说完了之后便对着陈奕说道，“陈太尉，常言道，子不教父之过，太尉还是应该细心教导才是，若是这稍微有些教养之人怎么会干出如此的勾当！”
这话虽说是句句带着针，字字带着刀，但是这人在屋檐下怎能不低头，毕竟是自己的儿子有错在先，更何况人家还是堂堂的荣王千岁。“是，是，王爷教诲的是。”
“既然是这情况都问清楚了，那千岁您看这……”
吴渊的意思是你让我问案子，那我就问，问完了怎么审那是你的事情，反正我是不管。荣王听了他这话便说：“既然事情都清楚了，那便这样吧，我呢也得避嫌，还是问咱们的江万里相爷吧。”
江万里此时的心情可是难以用语言来形容了，他这时候真是恨不得说句自己也不懂刑律，然后随便怎么着了。按理说这陈岩犯事在先，江万里重处他自然是没有什么问题，但是话又说回来了，他这个人有的时候就是好这个面子。也难说了，这江万里一直就是标榜着什么所谓的士大夫的形象不与这权贵们为伍，即便陈岩有罪但是他得罪的不是别人正是当朝的权贵们，无论他怎么审，这其中难免不让人说他有巴结权贵的嫌疑。
“千岁爷，这事情已然是问清楚了，这陈太尉并不知道这件事情，然而这陈岩陈岱二人也算是酒后乱性，他们也不知道这绮儿乃是宗室的人。况且臣有话要说，不知道千岁能不能让臣说。”
荣王一听他这话，这是明显地要说啊，若是自己不让说那不是欺压这朝廷大臣，更何况他是宰相，荣王自然是笑着说：“相爷乃是朝廷的宰辅，便是在那金殿之上，皇帝面前又有什么话不能说呢，更何况是孤王让你问的案子，孤王怎么可能不让你说呢？”
江万里赶紧着走到荣王面前唱了个大诺说道：“千岁爷，臣虽说是宰辅，但是这等事情毕竟还是应由这有司定案为好，臣不应参与。若是千岁爷执意让臣来定，臣自然是无话可说，毕竟这江山还是赵家的。”
荣王听出了江万里这话的意思，尤其是那句这江山是赵家的，荣王一向不愿意让别人说出他因为是当今皇帝的父亲便肆意插手朝政。他笑了笑说道：“既然是这相爷都说了，那本王也不便再多说什么，既然如此交由有司不知道这相爷说的有司是？”
荣王也不是好惹的，他心想，既然是你这堂堂的相爷不愿意接这件事情，还要把他推出去，那没有办法，我也只能是让给你出个难题了。这江万里也是为难，他不愿意给陈岩等人定罪便是不想着让这朝廷之中的同僚再背后议论他，他便不想再插手这件事情了，但是没有想到的是荣王这心更狠，让他来推荐个衙门，把这件事情推到那个衙门，哪个衙门的主管大臣，不得记恨着自己啊。
但是这是福不是祸是祸躲不过，江万里眼看着自己不能够再退了，也没有再退的余地了，便赶紧着说：“要说此事倒也还真是有些颇为费心。”
他这句推脱的话，其实早就被荣王给看透了，荣王笑着说道：“相爷既然是不知道这如何定罪，但是相爷乃是一朝的宰辅，不会是连这朝廷之中的衙门都分不清楚吧，如今孤王只是想着让相爷给推荐个衙门处置这件事情，怎么这对于相爷来说都难以启齿吗？那相爷这个宰辅当的，如何辅佐皇上啊？若是按照相爷的为人应该不会如此吧！”
江万里听了荣王的话，自然是知道这荣王已然是看清楚自己的心思了，他笑着说道：“千岁爷，严重了，这倒也不是万里推脱，只是这此事案发于临安府，应该由临安府来处置，可是这又不是寻常的案子，理应由大理寺来处置，但是这涉案的二人都是将军，此事便应该由兵部或者是枢密院处置，然而此事又关系到大臣的家眷而且还是宗室，这宗正寺与刑部自然是不能袖手旁观，况且这二人乃是朝廷命官这御史台自然是也要参与其中，如此一来倒是让万里一时之间还真是分不清楚应该由谁来来处置！”
“哦，听了相爷这话的意思，便是一个衙门管不了这事？”荣王疑惑的问道。
“回千岁爷，适才您已然说过了，这李绮儿乃是宗室之人，滋事体大处置的稍有不慎便是丢了这宗室的颜面更是丢了这朝廷的颜面，丢了皇上的颜面。”
荣王看着这江万里脸上堆满了笑容便也不禁地大笑起来，“哈哈哈……”他这一笑倒是弄得江万里不知道应该如何是好了，他瞪大了眼珠子才看着荣王。荣王站起来笑着说道：“这世人皆说咱们朝廷的衙门大多，咱们大宋朝的官员太多，此前孤王还一直认为衙门多了，官员多了难道为百姓做事不更方便了吗？如此一来那我大宋的江山还不是能够更好的得到巩固？如今看来倒也不全是如此啊。官员多了不但倒是这拿饷银的多了，衙门多了，朝廷的开支也就多了，但是没有想到的是，你们这些人的推诿也就多了。休说是一介平民了，便是我这堂堂的亲王要让你们办件案子，就然是牵扯出来了四五个衙门。这犯了事情大家想到的是官官相护，面对着上面交待着事情便是相互扯皮，看到了好处便是要挣个你死我活。如此行事咱们大宋朝廷的官场还有救吗？咱们朝廷的吏治何时能够肃清？”
听了荣王的这番言论，江万里等人不禁是低下了头，他面对着荣王的诘问自然是无言以对。他心里很清楚吴王说的那话的意思，荣王说的没有错，江万里何尝不知道这官场之中的弊端，但是他能有什么办法。只是自己身为这朝廷的宰相，如今面对着王爷因为自己的私心也不得不推辞的时候，也是想起了这个官场之中经常用的计策，不停的推脱。如今让荣王说出来了自己也觉得没有脸面再与荣王说下去了。
“既然是朝廷设立了这些衙门，那便不是让他们用来相互推脱的，李绍何在啊？”荣王在堂内厉声说道。
“臣临安府尹李绍在。”
“既然你是这临安府尹，那此事便交由你来处置！”
“千岁，这……”
“这什么这？难不成你也要推诿不成？”荣王厉声问道。
李绍看着荣王的满脸愠色自然也不敢多说什么了，只是他还是走到荣王面前低声说道：“千岁爷，我可是绮儿的亲哥哥，若是此案交由临安府，怕是……”
“怕什么？”荣王大声说道，“既然是连同这宰相都不敢插手了，那谁还敢说什么？有孤王与相爷给你作保，你还怕什么？”荣王说了这句话之后又转身看了看江万里而后说道：“相爷，您说呢？”
刚刚被荣王教训了一顿的江万里此时哪里还有心思再说不，他赶紧着应道：“既然王爷如此裁决，那便是一切全凭王爷吩咐，全凭王爷吩咐。”
“好，李绍听到了没有，相爷都如此说了，你还有什么顾虑？本王便将此事交与你来处置，不论何时只要是给本王个交代便可。”
李绍见着荣王与当今的宰相都这么说了便赶紧着应了下来。
再说这赵梦合在屋子之中安慰了绮儿半天，这吴王赵梦合早就吩咐这下人们给绮儿与欣儿带来了衣服。绮儿在那些侍女的服侍之下换好了衣服便来拜见吴王赵梦合。
吴王见到这重整云鬓，再贴新妆之后的绮儿容光焕发，适才哭泣眼眶的红肿至今还尚未退去，但是这绮儿娇滴滴的模样，倾国倾城的姿色自然是没有被这一点小小的瑕疵给抹去。却说这一身粉色罗裙的绮儿凌波微步地来到吴王赵梦合的面前，向吴王福了福说道：“绮儿见过吴王殿下。”
吴王看着绮儿美丽的姿色自然是欢喜的不得了，他将刚刚拿在手中的那枚镶着西域珠玉的金簪插在了绮儿的云髻之上。绮儿看了看吴王，还是将那金簪拔下来叹了口气说道：“若不是这枚金簪怕是绮儿……”
吴王看着绮儿刚刚干涩的眼睛之中又充溢着泪水，便赶紧一把将绮儿揽入自己的怀里说道：“好了绮儿都过去了，都过去了，都怪我不好，都怪我不好，若是我能够时常的陪伴你，便不会出现这些事情了，都怪我。”
绮儿在吴王赵梦合的怀里说道：“殿下，适才绮儿已然是下定决心了，若是果真抵抗不住，绮儿便用殿下赐给绮儿的这枚金簪自杀，也绝对不给殿下丢脸。”
听到这里吴王心中自然是被绮儿的话语给感动了，只是他却放开绮儿，眼睛看着还残存着些许泪水的绮儿，将她手中的那枚金簪拿了过来，用力一掰，那枚金簪当时便成了两截。而后赵梦合便将它扔到了屋子之外。
绮儿用疑惑的眼光看着赵梦合，轻声的问道：“殿下这是为何？”
“这枚金簪乃是我送与心上之人的头饰，是让我所爱之人更美的，它绝对不能伤害到你，本王不允许任何人伤害到你，哪怕是本王送的金簪。”
绮儿听了之后这眼中的泪珠在眼睛之中打了转之后便顺着那粉嫩的脸颊给滑落下来，绮儿委屈地说道：“殿下把它给折了那日后绮儿再遇到这歹人怎么办？”
这句话说的赵梦合好生的辛酸，他一把搂过绮儿来说道：“以后你也用不到它了，本王会在你身边保护你这一生一世。”
却说经历了这一番的周折之后绮儿已然是身心疲惫，赵梦合亲自将绮儿护送回聚景园太尉府，陈岩陈岱二人也被押到了临安府衙门，毕竟这件事情还是涉及到朝廷的法度上面自然是不能私设公堂解决。
绮儿被送到聚景园之后李夫人自然是又气又疼，只是碍于吴王赵梦合在眼前便也没有多说什么，不一会儿荣王与王妃便一同来到这太尉府之中。恰好李涣处置好公务之后也赶紧回到了自己的府邸之中。毕竟这自己的掌上明珠遇到这么大的事情，自己怎么能够不回来看看呢，李涣自然是已经心疼的不得了，不用说是那赵梦合想着手刃了陈岩陈岱二人便是他也是想着要将其碎尸万段，怎奈这自己身为朝廷的命官，朝廷的法度自己怎么能够不遵守？无奈之下便只得是等着李绍等人的裁决。
李绍自小便疼爱绮儿，如今绮儿遭受了如此的委屈，他这做哥哥的心里哪里受得了。只是这一时之间还不能惹上携私报复的话柄，否则那朝廷之中的御史们自然是不会轻易的放过他，自己这个官职当不当的倒还是没有什么，却是不能因此牵连了自己的家人。他这一时间也不知道如何是好，便下令暂且将这陈岱陈岩二人押到大牢之中，不过李绍也不是什么容易对付之人，他自然是吩咐手下的那些牢子们好生的招待着那二人。
却说这李练与绮儿乃是一母同胞的关系，他虽说是有些冷静，但是毕竟是发生在了绮儿的身上，他这心里自然是不是滋味，他也无心处置这军中繁冗的事务，便也赶紧的回到了家中。
他回来一看这家中倒还真是热闹，单单是门前的仪仗军士，便是让他猜想到了如今定然是荣王吴王家里来人了。这吴王一直便没有走，荣王只是回府把王妃给接了而后便一同到来这聚景园太尉府中。
李练进堂之后自然是拜见了诸位长辈大人，而后便坐在一旁，此时这荣王与李涣正坐在这大堂的正座之上，堂中分列两旁的座位上依次坐着李绍，赵梦合，林清，李练自然是坐到了另一把太师椅上。
李练适才向各位表明了来意，这李绍便问道：“弟弟如何抛下那军中的事务回到家中来啊。”
“哥哥不也是抛下了那繁冗的临安府衙门之事回到这家中来了吗？”
“你我二人此时都是为了咱们的绮儿妹妹吧。”李绍在一旁说道。
“正是如此。”李练说完了之后便赶紧向李涣与荣王说道，“如今这事情已然是明了了，只是不知道应该如何处置那陈岩等人？哎，绮儿妹妹现在怎么样了？”
“如今王妃殿下，娘都在绮儿的房中，欣儿自然也在，现如今绮儿好多了，只是人们一旦提起这般事情，便还是免不了的有些难过。”李绍在一旁解释道。
“哎……”李练只是长叹了一声。
这赵梦合便按捺不住这心中的怒火说道：“当时我没有在场，若是我在便是当场把那二人给碎尸万段为绮儿报仇。”
“殿下息怒，殿下的心思臣自然是知道，只是这陈岩……”李涣的话还没有说完，赵梦合便赶紧插嘴说道：“哪里有那些的聒噪，休说他是陈岩乃是陈奕的儿子，便是当今皇帝的儿子，又当如何？我乃是当今皇帝的亲弟弟，便是圣上也要给我这几分的薄面，哪里容得他来托大。”
“殿下，若是依小人看来，这件事情不像是咱们能够想象的那么简单。”
听了林清的话赵梦合瞪了他一眼说道：“哼，在先生的眼里怕是没有那容易的事情吧。”
“殿下这……”林清让他这么一问也不知道应该如何说了。但是这赵梦合似乎是并没有放过他，而是继续用不阴不阳的语气说道：“难不成这便是先生不愿意出兵营救绮儿的原因？”
“殿下，这是从何说起啊，我只是……”
“你是什么，如今我还没有心思与你说那个，等我空闲下来再与先生算这笔账。”赵梦合这恶狠狠的一句话不仅仅让林清一时间不知所措了，便是在这屋中的人们都被惊住了，他们都用困惑的眼光看着赵梦合。
这荣王眼看着赵梦合的火气又要给发出来了便赶紧着说道：“梦合不可无礼。”赵梦合被荣王训斥了一番之后便不再说话了，只是荣王赶紧着向林清解释道，“林清，这梦合便是这般不知深浅，还望你不要往心里去。”
“千岁这是哪里的话，吴王殿下既是小人的学生更是小人的主子，小人哪里有那些的怨言。”林清赶紧向荣王答礼说道。
“如此便好，却是这林清说的也是有那么几分的道理，此事必然不是件简单的事情。”
“哦？父王这是为何啊？”
“李太尉，你们是从何得到这绮儿被困在陈太尉府中的消息？”
“哦，是有府中的小厮通知。”
“这便是了，那为何这江万里与吴渊也去了呢？”
“千岁的意思是……”李绍赶紧追问道。
“这吴渊在官场之中人称老狐狸，他一般来说不会搀和到这种事情中来，但是这据我说知这熙春楼乃是太师府管家杨凌在那里参股，非但如此那陈奕父子也算是一个股东。再者这陈太尉的府邸也确实是离吴太尉家近，这大队的人马过去，他身为当朝的枢密使不去看看也说不过去，但是这江万里嘛，就难说了。”
“是啊，父王，你这一说孩儿倒是想起了件事情，便是这江相爷此番竟然是要阻止孩儿。”
“是啊，千岁，这今日在这陈太尉的府邸这江相爷五次三番的替陈奕父子开脱，而且还在这太尉府门前逼千岁下了那么大的赌注，好在是这绮儿在太尉府中找到，如若不然想必此时千岁与吴王也没有办法收场了。”
“是啊，父王这江相爷怎么今日一反常态，适才李太尉说的那个逼你立下赌注还不算，竟然还想着斩草除根连您的爵位都给压进去。”
“这倒也是不足为奇。”荣王解答道。
“这是为何？”赵梦合有些疑惑地问道。
“这江万里一直便以名士自诩，一向耻于与咱们这些宗室贵胄，他必然是受了他人的挑拨说是这梦合带着人到太尉府闹事。他身为这朝廷的宰相自然是不能袖手旁观，我历来知道但凡是宗室之人有些许的过失，江相爷便不依不饶，这倒也是不足为奇，但是此次他究竟是受谁的挑拨呢，竟然去为了那个他一向看不上眼的陈奕作保，况且这二人所犯下的事情可是板上钉钉的事情。这倒是颇让孤王诧异啊。”
“千岁爷，我想此事倒也不必过于焦虑吧，若是咱们能够找到一人或许便能将此事给弄个一清二楚。”
听了林清这话，荣王自然是诧异的问道：“何人？”