林清说道：“此人不是别人正是那向咱们通风报信之人。”
“你说的是那个熙春楼之中的量酒博士？”赵梦合顺着林清的话说道。
“正是，此人乃是那熙春楼之中的量酒博士，那为何要帮着我们？我想此人身上必然有事。”
听林清这么一说赵梦合倒是还真的觉得是这么回事，他赶紧说道：“来人，快将此人给我带来。”
“殿下可是知道此人的所在？”林清问道。
“他不是那个熙春楼之中的量酒博士吗？如今必然是在那熙春楼之中啊，难不成他还……”赵梦合还没有说完，他想了想便说：“怎么难不成先生知道？”
“来人啊，把那量酒博士给我带进来。”
随着他这一声令下，赵梦合等人便用这疑惑的目光看着他，林清自然是解释道：“这殿下等人率兵围了那熙春楼正是此人报的信，我想此人必然是能够为殿下所用，殿下等人直奔太尉府之后我便将此人带走了，以备殿下问询，我是在是担心若是此人真的被人杀人灭口那此事便永无出头之日了。”
赵梦合听了之后这心里不由地对林清滋生了一种敬佩，他知道这林清办事仔细，但是他没有想到会想的如此的周到，刚才那埋怨他的心思如今已然是全部都被这敬佩之情给完全的替代了。
“梦合啊，我一直都让你和林先生学着点，怎么样，如今知道这林先生的细心之处了吧。”
“千岁过誉了。”
此时那量酒博士便被带了进来，他给众人行礼之后便站在了一旁，林清便问道：“我说大伯，如今你可以将你知道都说与众位大人了。”
“是，先生。”那量酒博士向林清唱了个诺之后便说，“小人王开见过诸位大人。”
“王开啊，你是那熙春楼之中的量酒博士？”
“小人不仅仅是那熙春楼之中量酒博士更是那熙春楼的主人。”
“什么？”这一句话便惊了在座的所有人。
“诸位大人，请听小人慢慢道来。”那量酒博士王开便将自己的事情给大家讲述了一遍。原来这王开确实是那熙春楼的主人，王开的老爹原本是这熙春楼的老板，但是在这京师之中开酒楼哪里是那么件容易的事情，当初他爹便是与那前任的朝廷之中的红人，大宦官董宋臣有些勾连，也可以说是他爹依附于董宋臣，但是后来董宋臣垮台之后。当时的宰相谢方叔便在一个偶然的机会看到这家酒楼，将原本充公的酒楼，写到了他的名下，但是要这个王开的爹来经营。
这分利自然是三七分成，那谢方叔分的七成，王开的老爹分为三成。但是这常言道天有不测风云，这谢方叔过了没有多长时间便也失去势力了。这熙春楼紧挨着这京城之中著名的瓦舍——北瓦，自然是被许多的人看中。此时那陈奕便仰仗着太师府的势力与太师府的管家杨凌一起逼迫着谢方叔将这酒楼卖给这二人。与其说是卖不如说是白送因为这他们二人压根就没有给钱，只是说以另外一家酒楼作为交换，但是后来也是不了了之了，这个中的原因他们也是不知道。
这换了主子，可是比那之前的主子更狠，当年董宋臣无非是与他五五分成，这谢方叔便是三七分成，到了这陈奕与杨凌便是成了五五分成。只不过这五五分成乃是这杨凌与陈奕，自然是没有他们王家什么事情了。王开的父亲大怒之下便与之理论，怎奈却被杨凌勾结当时的临安府尹黄万石把他给抓了起来。这连抓再打再吓然后这王开的爹又是有些生气，便一气之下归了西。
这王开虽说是有些千般火气万般的愤怒怎奈没有门路也没有办法与自己的父亲报仇，但是这他还是颇懂得一些忍耐的道理，他便没有与陈奕杨凌等人再闹下去，而是单单的在这熙春楼之中做了个量酒博士，只为是有一天能够找到为自己父亲报仇之人。这一等便是数载，直到绮儿的到来才给了他希望。
可是还没有等着他将这些冤屈向绮儿说，那绮儿便被陈岩等人给带走了，当时原本是他在那门前伺候的，可是谁知道这那酒楼之中的掌柜的竟然把他给支走了，他虽说是有些疑虑，但是也不得不听命，好在他长了个心眼便回去看了看，正好遇到那些人将绮儿带走，然后便是那小七带人与之打斗。
他便藏在一处雅阁之中悄悄地跟着他们，这才跟到了那陈太尉的府中，而后便告诉了吴王赵梦合。
听完了这件事情，李涣便赶紧站起身来向他唱了个诺，说道：“幸亏大伯搭救，如若不然如今小女还不知……”
还没等李涣将话说完，王开便说道：“大人无需如此此乃小人应当之事，休说是我与那陈家有这些过节，便是没有那些过节，我也不能让他们行下这番的作孽的勾当。”
“既然是这熙春楼乃是你们王家的，那本王便做主让临安府查证之后还与你们王家。”赵梦合说完了之后便对李绍说，“李大人你身为临安府尹此事，你看……”
李绍听了之后笑着说：“休说是你与我妹妹有这救命的恩情，便是在我临安府的地界上果然出现了这番强取豪夺之事，我李绍也决不答应，此事便包在我的身上，我即刻命人查证而后将这熙春楼归还与你。”
这王开一听便赶紧着给李绍，赵梦合等人跪下说道：“若是诸位大人能为小民做主，那便是小民再生父母，如此一来诸位大人便受小民一拜。”
“好了，好了，你赶紧起来吧，等这李大人查证一番之后，自然会将那熙春楼归还与你。”
“多谢吴王殿下，只是这熙春楼之中可是有那太师府杨总管的股份，便是那陈太尉应下了，那杨管家怕是……”
“他一个小小的太师府管家算个甚？便是他的主子那太师贾似道也要给本王一分薄面，这里哪里由得他来耍横。”吴王愤怒地说道，他早就看不惯那杨凌等人的作为了，如今他们又当上了这事更是给了赵梦合机会了。
“王开你适才说道，这酒楼当初还让谁入过股？”林清倒是没有向这在座的众人似的，只是一味地问那些酒楼或者是如何感谢他的事情，他可是还在关注着这其中的些许言语的变化，他突然间想起来他刚才还说这个酒楼当初是让人入过股，便赶紧着问道：“王开你适才说道，这酒楼当初还让谁入过股？”
“此前是那宫中的大总管董宋臣，而后便是相爷谢方叔，而后才是……”
“什么，你说是谢方叔？便是如今的惠国公谢方叔？”林清似乎是明白了什么便赶紧着追问道。
“回禀大人正是这惠国公谢方叔。”
众人疑惑的看着林清，都不知道为何他单单是对这个谢方叔如此的感谢趣，林清想了想便说：“王大伯，这个酒楼既然是李大人已然是做主给你要回来了，日后你还是要好生经营才是，这在京师之中开着酒楼没有个靠山自然是不行的，如今便是那李大人给你做主要回来，这杨凌等人答应还给你，你想过如何经营吗？你打算再投靠朝廷的哪位亲贵？”
“这……”让林清这么一问，他也不知道应该如何回答了，他只是知道这要为自己的父亲报仇要回这酒楼至于是日后投靠谁，他还真是一时半会儿没有想清楚。不过这林清既然是说了，王开便想：既然是他都这么说了，他的心里便有了这分的打算。他便赶紧向林清请教说道：“不知道大人有何高见？”
“我哪里是什么大人，我现在也是个商人自然是知道这里面的勾当，若是说起这个差肆酒楼真的做到像熙春楼如此大的买卖，那便不得不寻上一些靠山，尤其是在这临安府之中，那些朝廷官府经营的酒楼暂且是不论了，但是这临安府之中那些私人的正点酒楼便不下于百十家，家家可都是有着当朝的官吏们作为背景，若是真的没有这些背景，便是不被那人们给并了，便是在那进货的时候便作了难了。”
王开听了林清的解释，心里也明白了不少，其实他在这熙春楼之中干着这个量酒博士的差事之时便察觉了这些事情。临安府之中的那些小的酒楼暂且不论了，单单是那些大的酒楼家家都是有着后台。否则那些宫中或者是御用之酒如何得来，便是有些办法得来颇费些周折自然是难免的，便是花的那些钱便不再少数。
再说了那些衙门地痞来闹事也要有人压的住，那些收取苛捐杂税的来到了也要有些能够支应的，这些都是少不了人，他想了想还是决定向林清问清楚。
“林先生，既然咱们是这同道中人那便请先生给出个计策。”
林清笑了笑说道：“我哪里有什么计策，再者说了，如今也不是议论这些的时候，不过你要记住了，这个若是惠国公谢方叔差人去找你，无论他说什么你都不许应。”
“什么不许应？”王开疑惑的问道。
“嗯，不许应。”
“只是那谢方叔乃是朝廷的国公爷，小的哪里有那些的胆量敢于国公爷较量？”
“如此便是了，那谢方叔听说这杨凌等人走了自然会去找你，威逼利诱自然是少不了的，但是你要记住了无论他怎么说，你都不许应，你只需说这酒楼如今已然是吴王殿下的了，若是他有什么不满意的，便让他到吴王府去。”
听了林清这么一说吴王赵梦合倒是坐不住了，他心想我乃是当朝堂堂的亲王，怎么会干这些勾当，他刚想着说话，便听林清对他说道：“还请殿下稍安勿躁，万事交与林清处置。”
这王开也才明白原来这才是刚走了狼便来了虎啊，他这哪是给自己要回来啊，这分明是想着将这酒楼收归自己的所有啊。
林清似乎也看出了王开的心思，他赶紧着解释道：“王开，你应该知道我可是不想着要你的酒楼，吴王殿下也不会要你的，单单这件事情我想与你说清楚了，你无需担心。”
“大人这是哪里的话，这酒楼便是大人与我要回来的，便是给了大人又当是如何，只要是大人可怜小的随意赏与小人口饭吃便也是小人烧了高香了。”这王开毕竟是商人出身，还是干了那么长时间的量酒博士，这个嘴皮子自然是长进了不少。
林清笑着说道：“吴王殿下身为堂堂的宗室亲王哪里是那般的贪财之人，这里我是有事情要吩咐你去做，这谢方叔若是果真去找你，你务必要将他推到吴王府去，到时候我自然是有所安排，你放心若是你将此事给办成了，日后吴王府便是你的后台，而且还不会与你多要一文钱财。”
王开一听有了这番的好事自然是笑的不得了，他赶紧给这林清道了谢，林清对他吩咐了一番之后便让人把他带出去了。
李绍倒是有些不明白了他赶紧着问道：“我说林先生，你为何要如此啊？”
“李大人你这身为府尹或许不明白这朝廷之中大臣们的手段，当今朝廷之中哪位大臣没有个外来的收入？如若不然单单是靠着那些俸禄如何的养家糊口？适才他说道了谢方叔，我敢断定这惠国公谢方叔自然不会轻易的放过这个熙春楼的，他定然会差人去找王开。”
“我只是道这官员们都参与一些买卖，单单这一座酒楼能值几个钱财？”李练问道。
“小将军这便是有所不知，那个熙春楼之中数百个雅阁，还有着上百张桌子，光是那伺候客人劝酒的歌妓便不少于数百人，若是算上那些小厮，伙计便是千人也不只，这一天之中单单是那酒楼之中的茶酒钱便不下数万贯，若是再算上那熙春楼之中的歌妓陪客，自然这其中也会有些嫖妓狎妓的，还有那关扑生意，这一日单单是这那酒楼之中的收入便不会少于十余万贯。”
听了林清这话别说是李练不信了，便是这参与其中的李绍也不信，那李涣，荣王，吴王更是对这个小小的酒楼能有如此大的收益惊讶不已。
“先生只是听你这么一说，与那谢方叔可是有什么关系？”
林清听了之后便向诸位解释说道：“这谢方叔的为人诸位可能是知道也可能不知道，但是他据我所知这谢方叔此人乃是极为贪财之人，诸位可以想象若是真的有这个酒楼他能会不争？”
“先生所说的却也是如此，但是我还是不能不说句，这难不成谢方叔想着争夺这个熙春楼，他就还真去时时刻刻都地看着这熙春楼不成？”
“哎呀弟弟我说你怎么是这般的榆木脑袋，这林先生已然是说清楚了，这个酒楼乃是从那谢方叔的手中夺取的，按照他的脾气自然是不会轻易的放过这件事情，如此一来便是想法设法的琢磨着要再从他的手里夺回来，如此一来，那必然是天天的盯着熙春楼。这吴王殿下的爱妃被陈奕的儿子给挟持走了，那这还是是小事情？他自然是要从中插上一脚。”
听了这李绍的解释，李练还是有些不解便问道：“既然是他想着插上这一脚何必要让江万里去凑这份热闹？直接让吴王殿下把陈奕父子给抓了岂不更是容易之事？”
林清听了之后便是大笑说道：“小将军到还真是位耿直之人，若是这朝廷之人都像小将军这般的耿直，那便是不知道少了多少的朝廷争执了，这官场也不会像是如今这般的不太平了。”
李练让他们这顿说自然是弄的更是有些不知道应该说什么了，他自然是知道自己没有那份的才能，也没有那份的心思，但是他还是想把这件事情给弄清楚了，他想了想说道：“这个中的因果我还真是弄不清楚，若是先生认为这事情说出来也不打紧便说说又能如何？”
“好，既然是这小将军如今问起来了，那林清便给小将军说说，这若是单单这个吴王殿下插手这件事情能够弄到多大？无非就是殿下意气用事把那陈奕父子给杀了，然后呢？陈奕乃是当朝的太尉，即使殿下身为当今皇帝的亲弟弟，这当朝的亲王，而且是事出有因，师出有名这擅自击杀朝廷的太尉还是禁军的太尉，这事情说大了可就是件天大的事情。”
“这能是什么天大的事情？那陈奕父子作恶多端自讨苦吃又赖的了谁？”
“小将军此言差矣，此事若是真的到了朝廷之上，便是当今皇帝想着睁一只眼闭一只眼，那朝廷之中的御史言官们也会一人一句的把陛下说的无可奈何最后也得把殿下给削去爵位。”
李练听了这林清的话之后便笑着说：“先生怕是言重了吧，这还能够把殿下的爵位给削去？”
“小将军还是不懂这官场之事，这一旦是事情闹到朝堂之上，殿下擅自击杀禁军太尉便是造反，这造反难道削去爵位算的上是清的吗？”
“哦，原来如此啊，那与江万里与谢方叔有什么关系？”
“这便是谢方叔的精明之处，我料想这谢方叔的人已然是知道了陈奕父子的勾当，殿下亲自前往太尉府之事，而后便指使人将这些事情全部告诉了一直以来便是看不惯宗室贵胄的江万里。自然是那其中的话语自然是添油加醋了不少，否则这江万里自然不是向着陈奕父子。”
“这也难怪了，这江万里江相爷倒是一直是看不惯太师一党的所作所为，如今这倒是帮着他们说话，这也是着实的让本王想不明白，原来是因为这件事情，想必这谢方叔在江万里哪里没少花心思啊。”
“殿下这句话倒是说对了，只是按照谢方叔的脾气个性这点小事自然也算不了什么，无非就是在江万里相爷哪里说殿下率人到太尉府闹事之类挑拨离间的话。”
“嗯嗯，倒也是如此，还是请先生继续说下去。”李练此时似乎明白了一些而后便继续问道。
“这个江万里一旦听说了堂堂的亲王仗势欺人，而且都闹到了这当朝的太尉府的地面上去了，这一下自然是非要去看看不可，只要是他这一去便会出现两个结果，既是阻挡了殿下不让殿下把陈奕给杀了，其实他并不是关心殿下而是关心他的那个酒楼，一旦是殿下把陈奕给杀了，适才咱们已然说过了这太师必然会指使手下的御史们弹劾殿下，这如此一来殿下势必会被驱逐，这样一来那个酒楼理所应该的都给了另一个东家，杨凌。而且殿下若是在这京师之中谢方叔便多了一个抵抗贾似道的帮手，无论是殿下承认与否咱们吴王府与太师府的过节便一直没有减少过。”
赵梦合听了之后自然是点了点头，他虽然一直不想着承认是谢方叔的帮手，但是他确实是在心里记恨着贾似道。
林清继续说道：“非但如此，那江万里此去还有一个结果，那便是殿下一气之下会把他给杀了，这样一来虽说是殿下会遭到放逐，但是相位必然是空缺，那谢方叔便是有了机会，不过这种可能性几乎为零，而且他肯定知道这荣王千岁必然能够阻止住殿下，便是千岁不能赶到，但是那李太尉与江万里的关系也不会让他轻易的如此得手。”
“那若是按照先生的意思，这谢方叔到底是能够达成什么目的呢？”李练有些不解的问道。
“他的目的其实就是借殿下之手除掉陈奕与杨凌，而后顺便也让江万里得罪了殿下。只要是这江万里一旦赶到了，那必然是惹得殿下大发雷霆，如此一来咱们吴王府与江万里的仇怨便结上了。如此一来这殿下会把这江万里看成眼中钉肉中刺，而日后再等着一旦有了机会殿下便一定会将这江万里给解决了。除了江万里那必然是会有人再次登上宰相的位置，这样一来这谢方叔便有了机会。当然这也还只是他的一个心思，另一个心思便是一旦这殿下知道这熙春楼是陈家与杨凌的，殿下会怎么做？”
“本王自然是不能轻易的放过他们。”
“如此便是了，若是殿下想着把这熙春楼给拆了，那谢方叔倒也是出了口气，若是不把这个熙春楼拆了，那也一定会追查这背后之人，虽说是这个酒楼每年也不少挣钱，但是杨凌是个聪明人，怎么会因为这个酒楼而得罪殿下呢，必然是想着把这个酒楼赶紧出手，如此一来，他谢方叔便是有了机会。这既保住了自己对付贾似道的盟友，而且还把江万里与殿下的关系给挑拨了，再说了还可以趁机报复杨凌陈奕若是真的有机会还可以趁机收回这熙春楼，这便是谢方叔的如意算盘。”
“哦，原来如此啊，这个谢方叔倒还真是个官场的老手啊，这一箭便是多雕啊！”李练不禁感叹道。
这大厅之中的众人听了之后才明白这谢方叔的心思，赵梦合不禁在心里暗暗的佩服林清，竟然是将这么复杂的事情一下给想的这么明白，而且还是头头是道，但是他的心里还是怨恨着他为何不去发兵营救绮儿，只是如今也不是说那个的时候，他倒是想着听听林清下一步的高见。他便问道：“既然是先生看明白了这其中的事情，那咱们下一步应该如何应对啊？”