林清听了这话之后便笑着说道：“殿下过誉了，这些还都是小人的一厢情愿，若是真的知道这真相还是要等着谢方叔去找那王开。”
赵梦合听了之后点了点头说道：“那咱们如今应该做的便是这等？”
“殿下所言极是，只有如今咱们能够等下去，咱们这才会有机会去看清楚他们的计策，从而为咱们所用。不过殿下还是放心，如今这主动权在咱们的手里，殿下不用着急，自然是会有人着急。”
“谁？”赵梦合赶紧着问道。
林清没有回答只是大笑了几声，便没有说话。这李绍如也听的差不多了，他便按照林清的意思暂时的将这陈岩等人给关押起来，静静地等候这事情的变化，这果然如林清所料想的一样，赵梦合自然是等得了，但是这有人还真是坐不住了，此人不是别人正是那谢方叔。
谢方叔自从是听说了这荣王过去把围给解开了，而且他听说这吴王并没有追究这江万里与陈奕的责任，这心里便是失落了不少，他原本高兴的心情便一扫而光，他自言自语道：“这可是如何是好，这可是如何是好啊。”
恰在此时这小厮来报说是这葛继英前来拜见他，他其实真的是很不想见他，但是另一个小厮带来了另一个消息那便是这吴王已然是让临安府出面将那熙春楼归还给了王家。这谢方叔便赶紧着对刚刚那个小厮说道：“你刚才说是谁来了？”
那个小厮回答道：“便是这葛家大公子啊。”
这个葛家大公子不是别人正是自己的小舅子葛继英，其实他说是小舅子，那其实也就是因为他把能够完全当自己的孙女的葛继英的妹妹给讨来当小妾了，现在这个葛继英总是想着能够从这个国公府里弄些好处，只可惜前段时间这个葛继英的父亲无奈之中卷入了一场官司，现在想着来求求这个自己亲家，这便是前来了。
“哦，快去把他给我叫来。”
等着那两个小厮下去之后这谢方叔便笑着自言自语说道：“真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，想什么来什么啊。”
这葛继英虽是是他的大舅子，但是葛继英的妹妹珍儿毕竟是嫁给了人家当妾，这里便没有那些所谓的礼节了。葛继英倒是向他唱个大诺，这谢方叔便吩咐人为他看茶，坐在这座位上的葛继英等了一会儿听着这谢方叔把那客气话都说了一遍之后便笑着将那个盒子给谢方叔递过去，打开之后便对他说：“国公爷，这乃是产自缅甸国的玉石雕琢而成的一尊玉马，这等宝贝小人不敢专用便来孝敬国公爷。”
谢方叔一看这宝贝，眼睛都绿了，这可不是因为这玉石是绿色的他那眼才绿的，而是这他偏偏就喜欢这玉石，其实说白了吧，他偏偏就喜欢这个钱财。当然这个女人他也是很喜欢但是葛继英的妹妹便在天天的给他侍寝呢，若是他再找个美女来倒是显得不好了。
“哎呀，我说这继英啊，若是真的论起亲来，我这还得和你叫声大舅哥呢，既然是咱们都是这一家人了哪里还来的这些许的客套，如今的葛家已然不比从前了，这用钱的地方还多着呢，你怎么能够还如此的破费呢？”他一边说着，一边吩咐人将那个玉马给拿了下去。
葛继英自然是知道谢方叔这个毛病，便笑着说道：“国公爷倒是客气了，便是我葛家如今是日落西山了但是该孝敬国公的地方自然也不能失了礼数啊，怎么样，这小妹伺候的国公还算满意？”
“啊哈哈哈……”谢方叔听了这话之后自然是笑着说，“满意，满意哪里会不满意呢，你这妹妹如今也是越来越贴心了，老夫啊，这可是都快一日都离不开她了。”
“若是果真如此那便是小妹的福气了，能够得到国公爷的垂青，那是小妹的福气啊，在这儿继英还是要替小妹谢过国公爷了。”这葛继英乃是个牙人，他那嘴皮子便是他的饭碗，他说句话自然是能够把这谢方叔给哄得找不到东西南北了。
谢方叔听了之后便赶紧着说道：“今日这大舅哥前来有何贵干啊，不会单单就是为了这尊玉马吧。”
要说这谢方叔是什么人，他怎么会看不出来葛继英的意思，只是这伸手不打笑脸人，更何况是这送礼之人。那葛继英也不是个好对付的，哪里能够刚一来到了便说出自己的真正的用意。他笑着说道：“自然是得到了这尊玉马便想着给国公爷送来孝敬国公爷，自然若是说道这私事嘛，还是有些的那便是这些日子单单是忙碌于家中的琐事，也一直没有来问候国公爷，这不如今得了空便来国公府之中探望一番。自然若是方便的话，不知这国公爷能否让小人见见小妹？”
“这有何不可啊，做哥哥的想自己的妹妹了，前来见上一面又有何妨啊？”
“如此一来倒也谢过国公爷的恩典了。”林清唱诺之后便赶紧说道，“继英自从父亲生死不明之后这家中已然是乱作一团了，现如今家父依然是生死未卜，这倒是让小人好生的担心，这如今小人已然是除了小妹之外没有旁的什么亲人了。”说完了之后这葛继英便开始用那衣襟擦拭压根就没有泪水的眼睛。
谢方叔早就光专注于他送的东西了，见钱眼开的他哪里还会关心他是不是眼中真的有泪水啊，他赶紧着劝慰道：“这我说大舅哥啊，你这也不用过于的担心，令尊大人便是我的岳父啊，如今我已然是在这扬州一带打探他的消息。”
他看了看葛继英停止了哭泣便继续说道：“这毕竟从这公门之中弄出一个人来不是什么容易之事，万事不可操之过急你说是吧。”
葛继英听了听这谢方叔话语的意思倒是父亲此时还依旧活着，他赶紧着说道：“按照国公爷的意思是这家父还有能被救出来的可能？”
“怎么不能？令尊大人好歹也是我的岳父大人，虽说我此时已然不在那宰相之位了，但是这朝廷之中的事务好歹也得给我谢方叔一个面子。即便是他们想着动我的岳父大人，那好歹也得知会我一声不是？”
“哦，正是，正是。”葛继英听了之后大喜说道，“这此事还要仰仗国公爷多多帮衬着，如果不然这家父还不知道生死呢。”
如今谢方叔自然是有事情要交待葛继英去办，况且这葛继英也是送来重礼，如若不然这谢方叔怎么会有如此客气的言语？谢方叔其实并不是关心葛应臣是自己爱妾珍儿的父亲，他其实也明白这葛应臣就是想着利用珍儿达到勾结他的目的。当然这白送的美人谢方叔自然是不会拒绝，但是他心里可是还是厌恶着葛家。那个葛应臣是脚踩多只船啊，他把女儿送给了谢方叔，但是却帮着贾似道做起来买卖。这些自然还是不算，他竟然还与陈奕勾连而且还总是想着巴结上李涣这座靠山，这吴王一直也是他拉拢的对象，只是没有成功而已。
似这般的反复之人，谢方叔怎么会看得上他，那自然是收下你送的东西还不给你办事。其实若是谢方叔真的是心中对他们家有一些好感的话，他必然是不会再这关键时刻出卖了葛家。咱们前面已然是说过了，这葛应臣在扬州贩运私盐的事情给谢方叔给捅出去的，葛应臣被杨凌扔进长江之中谢方叔也是有责任的，现如今这葛家还不知道葛应臣的生死。
如今这葛继英来求自己，他自然是要摆出一副亲人的样子，但是他的心里哪里会存有亲人的道理。在珍儿哪里他无非是想着让珍儿把自己伺候舒服了，哪里会因为她那个小妾去趟这趟浑水。
“我说大舅哥你自然是要放心，咱们这乃是一家人，岳父大人受了这般的冤屈我自然不能袖手旁观，此事我不能说敢有十成的把握便是也有七八成的把握，只是万事还应该循序渐进不是？”
“国公爷说的极是，我们葛家能够攀上国公爷这门亲事便是我们葛家万分的荣幸了，如此一来我便是安心了不少。”
“大舅哥放心此事便包在我谢方叔的身上了，我倒是要看看这朝廷之上谁会不给我这个面子。”谢方叔把这牛吹完了之后便赶紧着笑着说道，“大舅哥如今这家中的生意如何啊？”
“生意？”葛继英叹了口气说道，“这里还哪敢奢谈什么生意，如今葛家已然是四分五裂，这有钱之时是亲戚没钱的时候哪里还会有亲戚啊。常言道那贫贱夫妻百事哀，如今这何止是夫妻啊，便是这贫贱之人无亲戚啊。家人尚且不能保全，这哪里还有什么生意？”
谢方叔听了他这诉苦之后便继续问道：“这是如何啊？这葛员外无非是在扬州府遇到了些许的麻烦，怎么这些个人还是竟想着自己那堆子事情？”
“哎，也罢，如今不去提那些忘恩负义之人也罢，省得到时让自己个这心里憋上一肚子气。”
“哎，世态炎凉啊，如今却道是这世人无心，谁承想这家人也是无意啊。这可是小二姐上楼梯——不不都是坎啊。”谢方叔随着葛继英的话语感叹道。
“谁说不是呢，当初赚钱分利的时候都是亲戚，如今这到了家中有难之际便成了路人一般，你说这哪里是我那省心的地方？”
“哎，如今这世道没了钱财地位确实是寸步难行啊。”谢方叔感叹了句之后便接着说道，“我说大舅哥如今这既然知道这没钱的滋味，为何不想着去想些赚钱的营生？”
“哎，如今哪里好说啊，我葛家如此的模样，我也没有心思了。”
“嗳，此言差矣，这家中之事不是已然托付于我谢方叔了吗？现如今你的事情便是要去带着葛家东山再起。”
“哎，如今我已然是心有余力不足了，这万世还需要本钱，如今我……”其实这葛继英并不是没有本钱，他一个牙人靠着两张嘴皮子过活，哪里还要什么本钱。在大宋朝的商人之中这有句俗语，那便是万事不如经商难，万事不如牙人易。经商还要考虑哪些成本，运输，渠道等等，但是这牙人单单是靠着两张嘴皮子，还能费多少的事情？
但是葛继英既然是把话给说出来了，那意思便是要谢方叔帮衬帮衬，谢方叔自然是明白这个意思。就算是葛继英不来这里诉苦，他也正琢磨着让他给自己办事呢，如今葛继英说出来了，自己正好是顺水推舟做个人情，一来把自己的事情给办了，二来嘛还可以趁机把在这葛继英这儿落得一个好名声。
“嗳，我说大舅哥，这就是你的不是了，你说你一个牙人哪里要的什么本钱？若是真是想着干庄生意，缺少些许的本钱那便来我的府上支取，若是少于十万贯便是我赠予你的，若是比十万贯多便是我借与你的如何？”
“如此一来便是谢过国公爷了，我何时到府上取钱啊？”
谢方叔一听他这是当真了，他没有想到自己也就是那么随口地一说想不到他还真是当真了，他哪里舍得拿出这上万贯或者是数十万贯钱财来送与他啊。谢方叔面带不悦地说道：“谢什么啊，这便是给你这十万贯钱财有当是如何？那你还要多少时间才能发家？还要担下多少的风险？”
葛继英还纳闷呢，不是你说的给我本钱吗？这怎么到头来竟然是来教训起我来了。谢方叔也觉得自己的话语可能是有些过分，便赶紧着笑着说道：“我说这大舅哥啊，可不是我舍不得那数万贯的钱财啊，你可以想想这经商做买卖的风险多大？若是你能够继续干着你的本行，还是当着那个牙人经纪，这既保险而且还有大利益可获啊。如今我便是有个天大的好处想着给你呢？”
“什么好处？”葛继英一听到好处便赶紧着想法设法把耳朵给竖起了认认真真地听着。
“便是如此。”谢方叔将葛继英唤到身旁来说道。
葛继英听了之后笑着说道：“竟然是有这番的好事，这可真是一桩天大的好事啊。”
“这牙人一般都要是有个酒楼茶肆给支应着作为自己栖身的地方，若是你能够果真把这桩买卖给说成了，那我便是务必要酬谢与你，咱们抛开这笔买卖的牙钱不说，若是你真的用你那三寸不烂之舌给我说成了，日后这里便是有你一成的份子，而且这里便是你说合生意的场所如何？”
“若是果然有这般的好事，继英便在这里谢过国公爷了。”葛继英早就想着有朝一日可以有自己这个说合生意的地方，省得自己到处去奔波了，现如今能够有这个机会便是高兴的不得了。这便是说道了大宋朝的牙人们，这牙人便是人们时常说道的经纪人，他们一般都是一些客栈或者是酒楼茶肆的老板掌柜的，因为这些地方商人还有那些消息能够很快的得以流通手中的钱财自然也是能够很快的得来。但是这葛家虽说是出身都是牙侩，但是这葛继英的老子葛应臣总是想着赚些大钱，便在后期没有过多的专注于此了，后来便是买下了座小拍户酒店也就是咱们常说的那个小酒店，用现在的话说也即是那些不上星的下酒馆，但是这里能够又什么大的买卖。
如今谢方叔不但许下了那一成的份子，而且还有那在那里说合生意的场所，这便是他想着得到的。他想了想这些正是自己需要的，可是不要小看了这一成的份子，若是真的说起来，一百万的一成可是十万贯啊。
“怎么样，我说大舅哥，这比给你十万贯钱财又当如何？”
听了谢方叔的话，葛继英早就在心里盘算了半天，如今让他这么一问，葛继英自然是笑着说道：“多谢国公爷，过些国公爷，小人自然是尽心尽力保全着国公爷，务必将此事给国公爷办的妥妥当当的。”
“好，如此一来这还是要麻烦大舅哥费心了。”
“这是哪里的话，怎么可以说道费心这句话呢，不费心，不费心。小人这就前去为国公爷安排，国公爷便在这里静候佳音吧。”
“好，既然如此便有劳大舅哥了。”谢方叔说完了之后便又说道，“怎么你不是想着见见珍儿吗？我这就命人将她唤来。我再命人准备上一桌好酒好菜你我二人也在这儿对饮几杯如何啊？”
“谢过国公爷的恩情，只是如今咱们这还是办正事要紧，那吃饭的事情日后办成了必然前来叨扰，哦，还请国公爷转告小妹就说我日后闲暇下来，再来看她。国公爷继英就此告辞了。”说着葛继英便答礼告辞，此时这葛继英一听有了这么好的买卖哪里还有心思吃饭，看他的小妹啊，便是一心想着赶紧着把他的钱财弄到手就行了，别的自然是不管不顾了。
“那既然如此我便在此静候大舅哥佳音了，来人啊，送葛公子！”谢方叔自然是起身送别，这葛继英向他告辞之后便赶紧着转身走去。
谢方叔一边看着他离去的背影一边嘴上露着些许的微笑，但是在心里还是在咒骂着他。“哼，还有脸说别人，单单是这么点钱财便是把自己的妹妹都不记在心上了，还怎么好意思说别人，不要脸的东西。”
这时珍儿从外面走了过来，谢方叔一看到她来了便赶紧着将心中的责骂给收了起来，笑着对珍儿说：“哎呦，我的小可儿你为何跑到这儿来了？”
珍儿娇滴滴地说道：“适才听到下人们说哥哥来了，我也有些时日没有见到哥哥了，便打算过来看看。”珍儿看了看这屋子没有葛继英便赶紧着问道：“国公爷这哥哥到哪里去了？”
葛继英听完了珍儿的疑问之后便笑着说道：“小娘子啊，这大舅哥已然是走了。”
“什么？走了？”珍儿刚刚还有些欣喜的眼神如今已然被失落所取代，她略带着些许不满地说道：“哎，原本还想着见见哥哥与他说些话呢，想不到他却如此快的走了。”
看着珍儿如此娇滴滴的表情谢方叔也是怜爱的不得了，他一把搂过珍儿来笑着说道：“我的小娘子，这适才我也是千方百计地想着拦下大舅哥，但是他一听说我给他揽下了一桩大买卖便马不停蹄地赶了过去，你说我这便是想着拦下他，也不行啊。”
珍儿听了之后摇摇头说道：“哥哥还是这般知道赚钱，倒是让我空欢喜了一场。”
这谢方叔一把搂过绮儿把她给抱起来说道：“我的小娘子，这哪里有那些的空欢喜，此时没有你哥哥与你说那悄悄话倒是有我与你在床上说如何？”
珍儿听了之后故意羞涩地侧了侧头，这谢方叔哪里受得了珍儿这般的诱惑，便赶紧着把她扔到了那榻上，而后便是一番的亲吻，麻利的把珍儿身上的衣服给脱光了，这谢方叔拿出了自己的药瓶放了几粒药丸在嘴里，而后便是笑着说道：“小娘子如今老夫要你看看如今老夫的厉害。”
说着便进入了珍儿的身体，这珍儿平日里倒是知道谢方叔有些药物来支撑，否则他怎么可能应对的了这么多的宠妾呢。但是珍儿今日便没有想清楚为何他单单是如今的勇猛有力，珍儿自从给他当了宠妾以来很少感受到他这般的力气，正值青春的珍儿正是如狼似虎的年纪按理说这谢方叔是难以让她满足的，但是今日珍儿让她弄得欲仙欲死，这没过多久珍儿呻吟之声便充溢着整个大厅。
此时这堂中的房门还没有关上，那些从堂前经过的小厮丫鬟们自然也能够听到这些声音，但是都知道谢方叔是在宠幸自己的爱妾便没有人敢过去。
常言道人逢喜事精神爽，如今这谢方叔眼看着自己的计划正在一步步的实施，这自然是觉得与珍儿这恩爱是快活了不少。那些药丸虽说是帮着了一番，但是他这心里的高兴自然是给他增添了不少的动力。
要说这谢方叔到底是个玩弄女人的高手，便是一会儿便将这珍儿给征服的欲仙欲死了，珍儿便开始求饶了，但是如今正在兴奋头上的谢方叔哪里肯停下来。他刚刚完了一场便又把珍儿压在了自己的身下，开始了下一次的风流。
但是恰在此时这一个小厮来到了跟前，但是眼看着谢方叔与珍儿二人正赤身裸体的在大堂之中的榻上恩爱着。这可是难为他了，他此次前来便是有大事想着与谢方叔商量但是看着眼前的景象他也不知道应该如何是好了。若是进去必然要被谢方叔给骂出来，若是不进去误了事情这还是要讨顿骂，若是稍有不慎还可能会落顿打。
这小厮倒也是为难了，这进退两难的局面倒是让他不知所措了，他现在开始抱怨着自己的苦命了，为何单单是接了这么个差事。他没有办法只得是在外面看着谢方叔与珍儿在那床榻之上巫山云雨。要说这个小厮倒也真是的有那么几番的意思，他想的是等着谢方叔把事情给办完了便赶紧着进去通报。他倒是知道这谢方叔的本事，他心想一个年近花甲的老头子哪里有什么本事，这支撑不了多久，他便偷偷地在门外等着，自然也偶尔看看里面。要说这今日的谢方叔的能耐倒是出乎了他的意料。这还没有经历过男女之事的小厮倒是觉得这里面倒是颇有些看头，他看着珍儿赤身裸体的伺候着谢方叔，自己下身也不禁硬了起来。他也有了一番冲动，但是他还是只能控制住在这里偷偷的等待着，但是他的眼神早已然是被这里面的景象所吸引。
原本只是想着偷看的他，如今这双眼睛说什么也转不过来了，若不是他的眼眶子结实，怕是如今那眼珠子已然掉到了地上。他还真是没有想到这珍儿倒是用出了不少的手段把谢方叔伺候的服服帖帖的，这谢方叔不但没有停止的迹象倒是让珍儿弄得越战越勇了。便是他看着的这一会儿那便是不知道变换了多少手法，这外面清晰可见珍儿白皙的胴体，粉嫩的脸颊，自然还有那丰腴妖娆的身材。更是能够清楚地听到珍儿的呻吟之音，他此时倒是把自己的正事给忘了，倒是恨不得能够冲进去代替了谢方叔与珍儿恩爱一番。