但是那也就是想想罢了，这谢方叔本来就是个既小气又记仇之人，休说是他正宠爱的侍妾，便是那些许的钱财他也不会轻易的赏人。这小厮自然是明白这个道理，他便只得是躲在这墙外面透过这窗户看着里面的谢方叔二人恩爱。
他也不知道这过了多长时间总是他觉得自在那里窝在那里把腿脚都给押麻了一般，那谢方叔似乎是才停了下来。他看着珍儿正在那床榻之上伺候着谢方叔擦拭着下体，而后也用丝绢将自己身上擦干。珍儿便伺候谢方叔穿衣服，等到谢方叔穿完了之后珍儿才给自己一件件把衣服穿上。这时谢方叔笑着搂过珍儿来说道：“小娘子怎么样，老夫今日伺候的你可是满意。”
珍儿依偎在谢方叔的怀里娇滴滴地夸赞着谢方叔：“国公爷，如今依然是宝刀未老，这都让珍儿不想着从您的身体下出来了，今日倒是让珍儿好生的快活了一番。”
这才被谢方叔的宠爱滋润的珍儿自然是还没有从那云雨之中苏醒过来，如今这番娇滴滴地声音更是让谢方叔筋松柔软，他真是恨不得在把珍儿这身衣服给扒了，他便继续将珍儿揽过来亲吻，而后那手便要伸进珍儿的罗裙之中。
那小厮眼看着有些不对，他心想若是真的让这谢方叔再与珍儿恩爱起来，那岂不是还要在这里忍受着半天？他便赶紧着一边喊着一边向屋里走，他这一喊倒是让谢方叔有所准备，但是他只是没有对珍儿下一步动手，但还是没有放开珍儿，珍儿刚想着从他的身上下去，但是谢方叔哪里肯放手。珍儿无奈便只得依偎在谢方叔的怀里。
谢方叔一看是他便问道：“谢贵怎么了？有事儿？”
这个叫谢贵的小厮赶紧着向谢方叔唱了个大诺，而后又也一同向珍儿唱了个诺说道：“老爷，夫人，这小人确实是有万分紧急的事情这才来打扰老爷夫人，如若不然小人也……”
“哪里来的那些聒噪，你快些说有哪些要紧的事情？”
“老爷，这小人从刑部打探来了，明日这刑部尚书刘毅刘大人便要提审当初的三位郎中，您看看这……”
“哎呀，你这厮为何不早说？”谢方叔将珍儿扔在一边开始责骂道，“快把老爷的官服拿来，快。”
珍儿原本还是要撒娇的，但是他也是曾经在这种时候吃过亏的，便也没有在多说什么。只是自己慢慢地从床榻之上起身，而后便要退下。再说这谢方叔把下人们拿来的国公的官服穿上之后便赶紧着吩咐下人们备轿。
原来那张开那位郎中之事自然是常常地让他揪心，那三人都是与他有过密切交往之人，若是果真的查出什么来，怕是对他的名声也不好，这名声不好倒也还算作罢了。只是若是那三人与谢方叔的事情真的给查出来怕是他以后再恢复他的宰相职位便遥遥无期了。
那个御史孙德朗弹劾贾似道当初贩运私盐，那件事情是谢方叔指使的，至于那个陈玉龙乃是户部的郎中，张开是刑部的郎中这几个人不能说是没有忠心，这对于大宋朝廷来说，他们可是忠心耿耿之人，但是便是有着那么一股子书生意气这倒是也让人喜欢也是让人忧愁的事情。
他们这几个人自从这进士中第了之后便一直看不惯贾似道的行为，处处与贾似道作对，贾似道早就想着收拾他们，但是考虑到他们好歹也是个人才尤其是张开，更是符合贾似道的脾气，贾似道总是对廖莹中与翁应龙等人说道：“若是能够把张开弄到老夫的旗下效力，那便是我的一个幸事啊。”张开却是一直看不惯贾似道的为人。
这三人书生意气的性格倒是让谢方叔给利用了，谢方叔正四下里寻找能够除掉贾似道的人呢，这三人虽说也不是很喜欢谢方叔。但是只要是他们厌恶贾似道这便够了，谢方叔在那扬州私盐案之后便开始鼓动陈玉龙等人上书，想着在这朝廷之上引起一番的轩然大波，但是没有想到却是被贾似道给捷足先登了。而后便是贾似道指使张开上书批评朝政，皇上大怒便将这三人都给抓了起来。
好在这谢方叔送与皇帝的妃子此时正是得到了皇帝的宠幸，如若不然此时倒霉的怕是不只这三人了，便是谢方叔也是难逃干系。如今朝廷派来刑部尚书刘毅来审这个案子，谢方叔自然是担心，谁都知道这陈玉龙是他保举当上御史的，原本陈玉龙乃是那潭州的通判。他在潭州的任上便是以仗义执言出了名，当时朝廷的通判肩负有监督知州的责任，众所周知那潭州的知州乃是太师贾似道的亲信。当时没有哪几个地方的知州与通判能够相处不到一起去，陈玉龙在潭州便是以各种的名义来阻挠知州。其实按理说那知州确实是干了一些违法的事情，但是这陈玉龙到了后期竟然是无论你干的是不是违法的，我都要干涉。
要说他是书生意气也行，若是说他党争思想太严重了也不为过，总之是这陈玉龙在潭州当着通判那个知州确实没有好日子过了。自然潭州也没有什么大的发展，后来这谢方叔知道了之后便觉得此人能够成为自己反对贾似道的帮手，他便赶紧着找机会向当时的宰相叶梦鼎说起了此事，只是说这陈玉龙在潭州是如何的能干，如何的仗义执言，想着把他调到京师之中来。叶梦鼎可不是个糊涂官员，他听了谢方叔的话并没有马上把他给调回来，而是差人亲自去了趟潭州，向那潭州知州问清楚了情况。
那潭州知州早就恨不得赶紧让陈玉龙滚蛋，自然是说了他不少的好话。叶梦鼎这才上书皇帝将他给调回了京师，常言道：这人为知己者死，女为悦己者容。陈玉龙可是被谢方叔提拔上来的他这份情义还是记下了，当然这谢方叔平时的一些所作所为他也是看不惯，但是他觉得谢方叔比贾似道好多了。这私盐的案子一出，他便听了谢方叔的话赶紧着上书皇上弹劾贾似道。
再说这孙德朗，也是个意气之人，他与那贾似道也是有着一些过节，这到不是别的，便是贾似道推行的那个公田法，他们家的地可是没少让贾似道的爪牙们给收了去。他也是让谢方叔给利用了，当他接到谢方叔那些证据的时候自然是都没有仔细的思考便随着陈玉龙一起上书了。
现在这谢方叔最为担心地莫过于他们二人将他给说了出来，按理说这书生都是有骨子气节的，但是这到了那刑部衙门当中可就不是那么容易的件事情了。休说是那些酷吏们的严刑拷打，便是那刑部衙门里那股威严的劲头便是让人心中一凉啊。
谢方叔听了之后自然是要赶紧着想办法救这几个人，若是救不成也要想办法让他们不能把自己给卖了。此前江万里便是因为扬州私盐的案子险些辞去了相位，若是自己如今也落得一个举荐不力或者是让人查出来自己竟然是参与其中，那必然要被贬到外地为官。这自己在京城之中本来就没有什么亲信之人，若是真的让朝廷给贬到外地去那不但是宰相的位置没有机会了，便是以后这朝廷里的大小事务自己都插不上手了。他越想越是担心，但是这眼下他还是一时半会儿没有想好要去找谁呢？
他只是打算先到那刑部大牢之中见见这二人，但是这刑部尚书刘毅已然是下了命令，没有他的命令谁都不许去看那二人。这谢方叔来到这刑部大牢之中自然是向着那些管事的牢子们恩威并施，怎奈这些牢子们自从是得了刘毅的命令便是软硬不吃了，谁敢在刘毅的严令之下再犯事，谢方叔大骂这些人目中无人的同时，自然也坚定了他一定要重新获得宰相位置的决心。
谢方叔在这刑部大牢门前责骂了一会儿之后见没有获得什么效果，便也是只得暗暗的退去，他大怒之下开始寻找那些能够帮助自己的人，可是在这京师之中的达官贵人们那里，他似乎是找不到什么盟友了。贾似道他自然是不能去求，御史中丞程嵩似乎也不会帮助他，至于荣王，吴王这些宗室王爷们，更是懒得理会他，若是说到那些武将们，在京师之中的要么就是太师党，要么就是那些主战派们，太师党自然不会帮助他，主战派的将军们对他的印象也是不好，他想来想去还是想到了宰相江万里。
虽说是他很不愿意去求江万里，但是如今已然是到了火烧眉毛的时刻了，他也是顾不得那些的礼数颜面了，只要是能够帮助他的，他可是都想着利用一把。
他来到江万里的宰相府之中，江万里因为他在陈奕的事情上还在怪罪着他，再说那扬州私盐案上举荐汤汉前去，也是他的主意。江万里当上这个宰相之后谢方叔便没有给他出过一个好主意，江万里怎么还能待见他。
江万里正在自己家中的花园之中喂鱼，这谢方叔便在那些小厮的引导之下来到这花园之中。谢方叔见到江万里之后便上前唱诺说道：“相爷好雅兴啊。”
江万里如今一想到谢方叔便觉得恶心，更别说是见到他了，江万里没有搭理他，而是继续一把把的喂水塘之中的鱼儿。谢方叔也是觉得了一丝地尴尬，但是人家谢方叔毕竟是个脚踩西瓜皮，手抓两把泥——能滑就滑，能和就和的主儿。似这般尴尬的局面人家可是见多了，谢方叔也从江万里的碗中抓了一把鱼食扔进了水塘之中。
这江万里还是没有搭理他，谢方叔便又扔了一大把，江万里依旧没有搭理他。谢方叔还是随着江万里的步子，你扔一把我就扔一把，还是一大把，不一会儿江万里碗中的鱼食便是被他二人给扔光了。
江万里略带着些许不悦的眼光看着谢方叔说道：“惠国公倒是不客气，这好端端的一碗鱼食便是让国公如此大手大脚地撒出去了。世人皆说国公爷吝啬，如今看来倒也不似是那般的说法啊。”
“哦？”谢方叔笑着说道，“相爷是这从哪里听来的我谢某人吝啬的说法啊？谢某无非是再平日之中日子过的节俭些罢了。谢某比不得相爷这些在位的大臣们，如今谢某虽说是个国公但是终究是没有了职权哪里还有什么收入，便不得不将日子过得紧迫一些，到了这世人的嘴中倒是成了谢某吝啬了，真可谓是三人成虎啊！”
江万里听了之后便将那个装有鱼食的碗放在了一边笑着说道：“国公爷如今虽说是不在相位了，但是国公爷这说话水平，搪塞人的语言倒是丝毫没有减少啊！”
“哦？相爷这是何意啊？”
江万里没有顾及谢方叔便是自己坐在那水塘便的石凳之上说道：“这个吝啬便是与人吝啬，这节俭嘛无非便是与自己节俭，适才国公爷把万里的那一碗鱼食如此大方的给扔出去了，这总不能说这是国公爷节俭吧。”
虽说这江万里没有让谢方叔坐下，但是谢方叔是个政客出身，没有一张厚脸皮的怎么能够当上政客呢？谢方叔可是不管你让不让我坐下，我该坐下还是坐下了，他坐下之后说道：“那相爷也不能说谢某吝啬吧？”
江万里听了之后哈哈大笑说道：“才说这国公爷的嘴皮子不一般如今这国公爷便开始反击起我来了，若是这一碗鱼食不能看出国公爷吝啬，那国公爷府上的那些娇妻美妾，那些山珍海味也不足以说明国公爷节俭吧？”
“哈哈哈……”谢方叔听了之后虽说这心里觉得江万里这人到真是可恨，但是谢方叔还是笑着回应说道，“相爷这反击人的能力也是不低啊，要说这谢某确实是在府上有那么几房的妻妾，但是我想这也不算什么吧，相爷府中也不是单单有夫人那一房吧？”
“哈哈哈……国公爷说的是啊，那些都是过去的事情了，我可是不似国公爷如今宝刀未老啊。若是如今还让我享受那些娇妻美妾的鱼水之欢怕是我这身子骨也禁不住啊。”
“相爷可是说笑了，相爷如今正值春秋鼎盛哪里会有那些禁不住的说法，不过这男欢女爱乃是阴阳交配调节阴阳延年益寿之举，若是相爷如今也时不时地享受一番云雨之情，不但能够使相爷容光焕发还可以吸取女子的精气来补充男子的精气啊。”
“哈哈哈……”江万里听了之后大笑说道，“多谢国公爷指点啊，只是万里可是无处去找那些强身健体壮阳补肾的丹药啊，面对着那些正值青春年少如狼如虎的少女这自然心有余力不足啊，这一点可是比不了国公爷，比不了国公爷啊！”江万里一边笑着说着一边摆手。