这谢方叔可是有些生气了，他没有想到江万里会把他经常吃壮阳丹药的事情给说了出来，好在这里没别人否则他的面子可就没有了。原本想着发火的谢方叔想了想自己还是有事情要求人家便也没有再多说什么，只能是把这内心之中积攒下来的一些火气给压下去。他开始想了想继续笑着说道：“相爷说笑了，若是相爷不想着那般的享受，那便是相爷的事情，这谢某人只是个建议而已，这女人嘛，便是如同这水中的鱼一样，平时里便是漂浮不定，但是一旦你给了吃食，便会来这里聚群而来，更有甚者是争相而来，若是相爷想着再弄那么几个侍妾想必是争先者自然是不乏其人啊。”
“水至清则无鱼，人至察则无徒，这女人想必也不能在那清水之中呆着吧，如若不然这往后必然是要为有些人惦记上，您说是吧，相爷？”
谢方叔总是觉得这江万里话里有话，只是他没有来得及去想，便说道：“何止是鱼啊，这引鱼前来需要的可是鱼饵只要是有了那些鱼饵便是再清澈的水，那鱼也会铤而走险，相爷以为如何啊？”
“国公爷所说倒是颇有几分的道理啊，只是这国公爷拿着我的鱼食来当诱饵来吸引那些鱼过来，似乎倒是显得有些不地道吧。”
江万里这话中的意思已经是很明白了，这便是指桑骂槐的说法，他不单单是在指责谢方叔适才大手大脚地把他的鱼食往水塘之中撒，更是再指责前几次谢方叔利用他的事情。
谢方叔也是个聪明人，但是他还是不好意思把江万里的话给捅破了，毕竟此时他还是有求于江万里，他真是恨当初自己手快扔了江万里的鱼食，其实他心里也清楚便是没有那扔鱼食的事情，江万里也会想法设法的挖苦他。不过他的鱼食可不是白扔的，他的心里早就打算好了怎么应对江万里，他笑着说道：“相爷适才说谢某吝啬，如今在谢某看来倒是相爷小气了。”
“哦，国公这是何意啊？”江万里有些疑惑地说道。
“无非是一碗鱼食而已，相爷为何如此不舍？”谢方叔故意不理会江万里那话语的深层意思，只是单单说那面上的意思，但是这谢方叔还没有让江万里说话，自己便笑着说道：“相爷，如今这朝廷之事便如相爷这碗中的鱼饵一般，谢某并不是贪图相爷这碗鱼饵，若是相爷不紧不慢，怕是相爷还没有把这些鱼引来，那些鱼饵便被别人给抢走了吧。”
江万里用疑惑目光盯着谢方叔，他还是想着再听听谢方叔有什么高见，谢方叔心中早就想好了应该怎么说了，肯定要继续地说下去。他笑着说道：“我想请问相爷这当今朝廷之中何为鱼饵何为鱼啊？”
江万里看着谢方叔这信心满满的样子自然是已然猜出了他心中的想法，笑着说道：“想必这国公爷心中已然是有了定论，如此一来万里倒是想着听听相爷的高见。”
“高见却是谈不上，但是可以为相爷说说这谢某的愚见，这鱼饵无非就是朝廷之中的大臣们，这鱼无非就是对于大宋朝廷，对于大宋江山有利之事，想必相爷身居宰辅之位又熟读经书自然是知道这人才的重要吧。当年秦相李斯曾经撰文说道，这江河不拒细流故能成其大，三国之时更是如此，刘备远在偏远的四川，但是智有孔明，武有关羽，张飞，黄忠，赵云，马超这五虎大将，似魏延，严颜，李严等人更是不胜枚举这才成就了他蜀汉的基业，再到了后来诸葛亮一死，那关张赵云黄忠马超也早已离世，蜀汉之中文无安邦之才，武缺定国之将，如此一来休说是那曹魏会灭了他，便是那曹魏不灭那个偏居一隅的江山也难以为继。当初诸葛亮曾经在隆中与刘备探讨国家大事之时便说道了，这个汉高祖刘邦以四川之地而得天下，但是这蜀汉的刘备父子却是以四川之地丢失了天下，这是为何啊？无非就是没有了人才。”
江万里听了之后拍手说道：“早就听说这国公爷对于经史颇有研究，如今听了国公爷这番话倒是令万里醍醐灌顶，受益匪浅啊！”
“相爷过誉了，古人云，以史为鉴，可知兴亡。蜀汉偏居一隅，难道咱们如今的大宋江山不是偏居一隅吗？”谢方叔话锋一转便由那几百年前的蜀汉说道了如今，这倒是让江万里没想到，但是江万里自然也不是寻常之人。他明白这谢方叔话还没有说完，便没有插嘴。
谢方叔接着说：“想我太祖皇帝建立这万世基业扫平域内之时也是颇有些能臣宿将，像朝廷之中的宰相赵普半部论语治天下，曹彬，石守信这些能征善战的大将们，而相爷想想咱们如今的朝廷，如今的国家呢？”
江万里听了之后自然是有些不高兴，谢方叔这话的意思便是如今这朝廷之中已然是没有那些治世的能臣一般。江万里面带愠色的说道：“万里虽说是不才，自知没有那经天纬地的本事，但是这朝廷之中还是颇有些能争善战的武将也颇有一些治世的人才吧，怎么到了国公爷的嘴皮这些人却不值一提了呢？”
谢方叔听了之后便赶紧着答礼说道：“哦？若是相爷如此说，那谢某到想着请教相爷一番了。”
“万里不才自然是没有什么值得赞誉的，抛开太师贾似道不说，这朝廷之中枢密使吴渊乃是出身军旅，曾在五路当过制置大使，而且担任兵部尚书之时朝廷的军马粮饷没有出现过任何的失误，如今执掌枢密院这困扰多任枢密使的军费之事便得以解决，这难道不是一个人才？”
江万里还没等谢方叔表态便接着说道：“参知政事马廷鸾素有经世之才，如今朝廷的多项政令便是出自自手，马相也曾在数州当过知州也在朝廷的几个衙门当过差，素有显名。朝廷的兵部尚书两淮制置大使李庭芝曾在鄂州，扬州立下过赫赫战功，殿司太尉李涣在鄂州，襄阳，扬州等多处战场立下过赫赫战功，时至今日李涣太尉率领的人马都没有打过败仗，在朝廷之中素有常胜将军的美誉。吕文德，吕文焕兄弟俩在襄阳等地驻守多年，蒙古人便是如何进攻也没有得到好处，鄂州的张世杰，泰州的姜才，润州的陆君实这些人哪个算不上是人才呢？再说这些宗室之宗，吴王赵梦合更是有勇有谋，江陵府一战打的蒙古人落荒而逃，我朝廷之中文臣武将虽说不及苍穹之中的繁星一般，但也算的上是颇有些数量吧，国公爷难道这些都不能入您的法眼吗？”
谢方叔听了江万里的这番言论之后便哈哈大笑而后才很傲慢地说了句：“在谢方叔的眼里这些人无非是泥沙草芥罢了！”
要说这江万里也是要面子之人，谢方叔的这句无非泥沙草芥罢了如同一把尖刀狠狠地在江万里的心上戳了一刀，江万里大怒说道：“国公若是如此说我倒是要请教国公一番了，适才我还没有把朝廷之中的将领说完，只是说了那么几个人国公便如此轻视，那我若是再说几句怕是伤了国公爷的颜面。”
“相爷何必如此，怕是相爷说不出能够伤了谢某颜面的话吧。”
“哼，若是国公如此说，那敢问国公吴王赵梦合与当年的江陵府知府陈奕的南谷口之战如何解释？再者吕氏兄弟屯兵襄阳数十年蒙古人未有敢越雷池一步者这如何解释？李庭芝在扬州屡战屡捷作何解释？便是数月之前的陈奕，李庭芝便在扬州取得大捷，李涣太尉在鄂州，扬州多地打的蒙古人落荒而逃又如何解释？”江万里说完了之后脸色都被他给气的有些变色。江万里心想原来是我当宰相手下这帮人都是饭桶，就你当宰相的时候好。
“哈哈……”谢方叔大笑了几声说道，“既然相爷如此说了，那谢某怕是也要伤了相爷的面子了。”
“国公直言无妨，万里愿闻其详！”
“南谷口之战适才相爷已然说了那不是陈奕的功劳，乃是吴王用兵有方，再者说了那是吴王殿下用的计谋不能算作是真刀真枪的取得的战果。事先有人将蒙古人引入南谷口，而吴王殿下才率兵合围，这说好听了便是计谋，难听了便是投机取巧，哪里算的了本事，若是换做旁人必然能够将那蒙古人合围全歼了，以多于敌方数倍的兵力，竟然不能够将敌军合围，这便是说了统兵者的无能。若是说别人还算不了泥沙，那陈奕便是粪土都不如，此等之人竟然能够舔居太尉，真是不知道朝廷之中的人们是怎么想的。”
谢方叔这句话就是明显的挑衅了，陈奕的太尉确实是太师定的，但是却是与江万里商议过的，当时叶梦鼎是宰相，这江万里是参知政事，他们二人都是同意的，如今谢方叔竟然如此说，这让谁一听都知道这是指桑骂槐虽说是在直接责骂贾似道，陈奕，但是却是在影射叶梦鼎，江万里。
江万里哪里听得了这话，便赶紧回应道：“适才万里还说国公爷熟读经史呢，如今看来也无非是徒有虚名罢了。亏得国公还是当过宰相的人，这行军打仗靠的是什么？上兵伐谋，不战而屈人之兵，这些古训难不成国公没有听说过？适才国公爷也说了，这诸葛亮用兵，哪一仗用的不是计谋，南谷口之战吴王殿下用计谋怎么了？难道只知道用蛮力，靠着将士们一刀一刀的打才能算作是作战？有些计谋不能算作是本事？”
这句话倒是说的谢方叔无言以对了，他这个人有时候行事说话便是一个偏激，若是他真的想着把谁说的哑口无言了，那可是什么话都说，而且还是不考虑后果地说。他没有想到这江万里不但没有被他的气势给压倒了，竟然还抓住了自己话语之中的缺点给反击回来了，而且还是问的自己哑口无言了。
“国公爷若是说这朝廷之中的武将乃是泥沙草芥，我只是说出一人来，国公爷便无话可说了，便是那殿司步军都指挥使陈奕太尉，陈奕太尉在国公的眼里连粪土都不如，那我到要请教国公爷一番了，陈奕在南谷口之战若说是吴王殿下指挥的，那也说的过去，但是扬州呢，前几个月的扬州之战呢？我听从了国公爷的建议派去了汤汉做了那两淮东路的安抚使，可是结果呢，蒙古人大举进攻这个蠢蛋倒是国公爷眼中的人才，那是都干了些什么？蒙古人都打到眼皮子低下了，他竟然是也不守也不战，便是他没有丝毫的军事才能，也应该知道赶紧决断吧，他也是一任大臣也应该懂得些权衡利弊吧。陈奕如何，竟然是在两日内完成了对蒙古人的合围，出兵速度之快，兵马效率之高，我敢问国公爷这难道入不了你的法眼吗？若是国公爷眼中的粪土都是这样之人，那我大宋朝廷何至于偏安一隅？”
“哈哈哈哈……”听完了江万里义愤填膺的话语之后谢方叔大笑了两声，而后也站起来说道：“相爷若是说到别人这谢某还真是有些理屈词穷了，如今相爷提到了那陈奕，那谢某便不得不再多两句嘴了，扬州府之战果真如同相爷说的那般？相爷便真的没有想过为何如此的凑巧这汤汉前脚刚一到任蒙古人后脚便打了过来？临安府虽说与那两淮之地也不过几百里，但是为何单单此次出兵如此的迅速？连蒙古人都没有反应过来就被合围了？难道相爷真的没有想过这里的问题？”
谢方叔没有给江万里说话的机会，便继续说道：“相爷难道这数万大军可以轻易的集结？为何扬州私盐案刚刚东窗事发，蒙古人便大举进攻扬州府？三百船私盐啊？那可不是什么小数目，为何那李练单单是以几千人轻而易举地抵挡住了蒙古人的数万大军合围？他怎么就知道这扬州府会有救兵？若是一般的将领肯定不会死守扬州而是选择弃守而后等着重整旗鼓之后再行争夺，但是李练却没有弃城而去，这是为何？”谢方叔说完了之后便回到那个石凳之上坐下，江万里听着他的话也知道这其中有的有些道理，但是他如今就是看不惯那谢方叔一副颐指气使的样子。
他便也站起来说道：“李练在扬州以几千人马守扬州怎么了？难道兵马不多便要弃城而走吗？若是按照国公的道理那我大宋朝如今不知道已然弃守了多少座城池了呢？那咱们还打什么？蒙古人哪次偷袭兵马不是多于我守城之军？难道咱们大宋朝的军队就可以把城池拱手送人？”