却说这个江万里倒是与惠国公谢方叔尝尝谈论起这个当今朝廷的要务，但是不得不说谢方叔总是在这期间说起自己对于如今朝廷的不满，不过这似乎是给了江万里这个宰相很大的不堪，要知道这个江万里好歹也是一朝的宰相，怎么能够容忍的了你如此指责他的施政团队？
江万里确实是有些私心不假但是不得不说人家江万里好歹心里也是装着这个大宋朝廷呢，没落的王朝里除了叶梦鼎，应该也就是江万里没有什么私心了，但是谢方叔却总是不给自己留些颜面如果说真的是如此的话，那自己也似乎是没有什么必要顾全这个昔日的情面了。
等着谢方叔走了之后其实江万里还真是有些愤怒了，如果说这个当今的朝廷里确实是有些让人难以接受的地方，那自己也是无奈之举，总不能说人家贾似道贾太师还在当政自己这个二把手打酱油的就去安排自己的人吧？
江万里江相爷的担心其实并不是没有道理，贾似道在朝廷按下的这些门生故里可是真的不少，要知道在大宋朝廷里武将方面能够说的上来的这些人里面几乎都是贾似道有着千丝万缕的联系，如果说没有关系的人那贾似道几乎都是用他安排下的那个打算之法给人家收拾了。
这不仅仅是让江万里担心的，也是让赵梦合这些宗室们感到担心的地方，要说这个赵梦合乃是当今皇帝的同父异母的亲弟弟，都说这个度宗皇帝乃是个出了名气的病秧子，孬种，脑残，但是不得不说这个赵梦合虽然说是比他的老哥只是小那么几岁，但是那容貌确实是出落的让潘安嫉妒，那才情可是让谢安低头。这个赵梦合便是在十几岁的时候便是受封为楚郡王，在那江陵府一带节度江陵军，而且还是亲自率领着自己的王府卫队和那江陵府的兵马一起打退了进犯的蒙古军。
这倒是让朝廷的大臣们高看了他一看，和他形成了极为鲜明对比的那不是别人正是他那个不争气的哥哥，他的哥哥平日里琢磨的其实那就是今天睡哪个妃子，明天玩那个女人，朝廷之中的事情，他哥哥度宗皇帝陛下那就是要全部托付给了贾似道贾平章。这久而久之贾似道其实还真就是能够掌控朝廷政局的变化，人家皇帝都不管了，都是给自己度假了，那这些大臣们谁还想着去为国为民？
但是这个赵梦合可不是这样，他的心里可是装着朝廷的大事儿呢，自从是当年的那场战争以来其实赵梦合还真的就是在朝廷里树立起来了自己的威信了。当年这个皇帝确实是因为政局不稳定，也确实是在先皇理宗皇帝的时候便是决定要立这个赵梦合为边陲大府的节度使，名义上说是让他节度军务，但是当时赵梦合那就是十来岁的孩子，他会节度的什么军务？这实际上是因为度宗皇帝的上一任，先皇理宗皇帝那一朝实在是太乱了，而且自己竟然是很不争气妃子一大帮就是没有谁给自己生下个一男半女来，有时候你不相信这个还真是不行，女人多了孩子不一定多。原本当初很多人便是劝理宗皇帝能够说是立下太子，如果说你自己家没有孩子，你可以在你们赵家里面选啊，这姓赵的人多了，当初理宗皇帝那家庭里面已经不是多么尊贵的宗室了，他的老爹那就是个县尉，用现在的话说那其实就是个县公安局局长，兼任武装部的政委。别看现在已经是没落了，但是如果说真的往上推的话，那可是当年太祖皇帝赵匡胤的第十代的嫡系后人呢，属于燕王赵德朝那一支呢。
不过现在这个已经是到了不行的时候了，可就是这种门户出身的人，还真是就在当时朝廷里的权臣的操纵之下当上了一朝的皇帝。理宗皇帝其实心里那个不甘心啊，按理说自己这个也是精力旺盛啊，怎么就是不能够让自己的媳妇儿们怀上呢？按理说这个一个不能够中奖，那两个呢，三个呢？总是有能够中奖的吧？但是还真是就是不给自己这个面子，这么多的明媒正娶的宫廷后妃里面竟然是没有一个中奖的，这还不算，人家这个理宗皇帝其实还是有个爱好，那就是总是喜欢在皇宫外面找些妓女来，按理说当时的避孕技术没有那么先进啊，怎么自己就是没有个儿子呢？都说这个子以母贵，如果说这个当时的那些女人们只要是能够有一个给自己生出儿子来，哪怕他是妓女生的那肯定也是太子了，但是这个妓女竟然是都没有给自己生出这么个儿子来，这可是把理宗皇帝给气的要死要死的，眼看着自己的岁数实在是不小了，那算了吧，还是另找一个吧，这便是在宗室里面去踅摸。
有时候都说这个朝廷里面的亲戚其实已经是疏远了，但是让人没有想到的是人家理宗皇帝没有想到别人那可是想到了和自己的一个老爹生下来的亲弟弟福王赵与芮。当时赵与芮的家里确实是有个儿子，只不过这个儿子还真就是有些不争气。这也不能够怪罪于这个儿子，那是当年的赵与芮的小老婆给自己怀上的这个儿子，都知道这个一入侯门深四海，更何况是王府之中呢，这个争斗那可是不得了，弄不好那就是一场你死我活的殊死搏斗啊，这样一来那个正房的老婆，一看自己没有生儿子呢，这个小老婆竟然是生出来儿子了，这可是让他很是不高兴，那就是想法给她把这个儿子给做了去，那当时还真是没有现在的无痛人流，那就是给整瓶子药，那就是喝啊。
这一喝其实不要紧，那其实就是让人很是不满意了，为什么这么说呢，倒不是因为别的你说说这个药的成分要是够浓的话，那也是没有问题，不就是把个不足月份的胎儿给弄掉吗？那其实也不是什么难事儿，关键是现在的事情根本就不是这样了，也不知道是这个胎儿实在是命大，还是因为当时的这个从医人员的素质实在是差的可以了，总之这个孩子不仅仅是没有掉，还竟然是给生出来了。
这样一来这个大老婆其实不满意，这个小老婆也是不满意。你看这话是怎么说的，大老婆不满意是因为这个孩子那是小老婆生的，那你这个小老婆不满意，那是因为什么呢？因为自己害怕啊，你说说当初这个大老婆就是因为自己怀了这么个儿子就是想着把自己给弄死了，你说说现在这个生下来了，自己就是这么窝囊的人，而且这个地位又是不高，这么一想还真是越想越可怕。
如果说有人问道，这难道不是传说之中的母以子贵吗？如果说当女人的凭借着自己的优势给自己的男人，这个男人的家里生下了儿子，而且还是第一个儿子，那这个女人不是应该很高兴吗？理论上来说确实是这样，但是这实际上这个可是王府的家里啊，像这个贱女人似的那在家里实在是忒多了，即便是你生下了儿子，那又能够怎么样，那个大媳妇照样是能够找到很多个理由让你翘辫子。比如说人总是有生病的时候，人吃五谷杂粮那就是会生病，一旦是生了病那你就是要喝药吧，中国的药物学那可是源远流长啊，毒药的学问那更是博大精深了，这个作为剧毒的砒霜其实可以治病，同样几位普通的滋补之药是要是到了那些高人们的手里那就是一副能够杀人的毒药。
即便是你不生病，那你总是要吃饭吧，你一旦是吃饭的话，那其实可就是距离给你下药不晚了，随时随地都能够让你一命呜呼。即便是知道了，那大老婆毕竟是明媒正娶的，而且人们都说这个婚姻什么时候那都是要讲究所谓的门当户对，这其实也就是了，能够嫁给王爷的人，那家里的背景确实是不一样了，如果说因为死了这么个小小的侍女你就是把大老婆给怎么着了别说是人家的娘家人不干，这要是传出去了这个宗室的这些人们那也是不干的。这样一来这个女人可就是愁了，快愁死了，按理说自己应该是高兴的，但是这么一想自己确实是没有高兴的理由啊。这些问题其实不是最为悲哀的，最为悲哀的那就是自己不争气这也就是算了，但是这个孩子怎么还是这么不争气呢，你说说你要不就别来的这个世界上，你既然是来了，你也是要给自己这个老娘争口气不行？
当然这个他的那个地位相当低下的老娘说的，这还真是不能够这么怪罪人家，毕竟他也不想这样，但是这还真是没有办法因为这个他还是在娘胎里的时候便是让那一剂堕胎药给弄的现在这个身体已经是不健全了，脑残而且是到了七岁的时候才能够说话呢。他老娘这么一生气，一伤心，当然是还有些害怕，也整了瓶子毒药一口给喝下去了，这药可是质量非常的好，一瓶子下去自己也就是交待了。留下了这个可怜的孩子，要说这个什么人什么命，这个孩子还真是命大福大造化大，虽然说在娘胎里其实就是受到了这种悲惨的待遇，刚刚出生没有多久，那就是亲娘又被吓死了。这么说来这也是个苦命的孩子，就算说是王府里面，那也是个悲惨的人物了。