赵梦合心想这孙先生果然是与常人不同，若是以常人来看一介布衣怎么会在这王府之中应对自如，更何况还是在吴王驾前。不过赵梦合再是定睛一看那来者不是别人正是临安府尹自己的大舅子李绍。
却说这个李绍虽说是赵梦合的大舅子，但是这君臣之礼自然还是要有的，李绍身着朝服与那吴王唱诺问道：“卑职临安府尹李绍拜见吴王殿下。”
赵梦合自然也是起身应道：“李府尹免礼，不知府尹此次前来所谓何事？”还没等李绍说话，孙玉麟便是起身笑着说道：“殿下，此次李府尹乃是在下唤来！”
“哦，却是为何啊？”
赵梦合便是陷入到了这番的疑惑之中，按理说这个孙玉麟适才到了临安府也没有几日的时间，想不到竟然是在临安府尹都给请来了，赵梦合虽说是对他有些敬佩，但是他心中的困惑可是远远要比这心中的几分敬佩来的要多。
“带上来。”李绍高喊一声，只见到两名临安府的公人将一名身着邋遢的汉子带上前来，赵梦合见到如此更是疑惑不解，“先生，这是何意啊？”
“殿下，容禀。”孙玉麟笑着说道。“在下早就在家中寒舍之时便是知道这临安府大理寺之中燃起了一把大火，这把火烧的可是有些蹊跷，怎么那三名朝廷的要犯刚刚到了大理寺的衙门，这大狱之中便是着了火，这把火烧的可是好啊！”
“先生的意思是……”赵梦合其实知道孙玉麟有几番高谈阔论，只不过他现在想知道这把火究竟是谁烧的。
孙玉麟没有说话只是向李绍递了个颜色，李绍自然是知道这里面的故事便是将那名邋遢之人的头发一揪而后便是厉声说道：“你把你的事情一五一十都给殿下说一遍，快说！”
这几句话一说，再一听到这人称呼的是殿下，这个人便是明白了，站在自己面前的这位大人不是别人正是鼎鼎大名的吴王赵梦合。他心想既然是自己倒霉被抓，现在赵梦合又是亲自到这儿来问了，如果说自己不说那受些皮肉之苦尚且不算，如果说这位王爷一怒之下杀了自己，那便是像碾死一只臭虫似的这么简单。
“殿下饶命啊，小人乃是这临安府之中的闲人，只因是赌输了些钱财，这……”
还没有等他的话说完，他便是看到了李绍犀利的眼神，这么一琢磨算了，废话还是别说了，否则的话这位王爷不好惹，这位府尹大人照样是不好惹啊！
“殿下，那大理寺的那把火确实是小人放的。”
“哦，大理寺的那把火是你放的？这是何意啊，快快与我速速讲来，若是果真如此的话本王倒是可以免去你的一死，若是再往下推脱的话，休怪本王不讲情面！”赵梦合心中恨不得马上知道这些事儿，毕竟这大理寺的一把火烧死的可不是那三名朝廷的命官，如果说因为这件事儿追查下来的话，那毕竟将会是引起一场官场地震。
“正是小人。”
“你是受何人指使，为何要在朝廷的临安府大理寺放火，大理寺戒备森严尔等是如何的进入到这大理寺之中的？”赵梦合这一连串的发问倒是让这个闲人不知道应该怎么说了，不过这时候孙玉麟也是用那般犀利的言语，“殿下所问你可是听清楚了，便是将你知道的一一道来，如若不然的话，那便是有你的好看！”
“是，小人刘三乃是这临安府之中的闲汉，原本便是在临安府之中的青阳街一带替人出头做的是行侠仗义的勾当，可是从来没有过什么违法之举，还望殿下明察。”
“休道你是如何为人行侠仗义，这朝廷之中自然是有朝廷的百官为百姓行侠仗义，哪里由你来此夸赞炫耀，你现在还是快快将你的事情一一道来，否则的话，本王便是将你扔到湖里喂鱼！”
这个闲汉倒也不是想着给自己开脱，他还真是怕赵梦合追究他的责任，毕竟自己这名声也是有些不好，如果说真的是让吴王追究下去的话，怕是再给自己问罪那便是要赔上了这条命也不能够保全了。
“殿下，你身居朝堂之上怎么知道这民间的疾苦，你位列亲王之尊，怎么可能知道这黎民不幸，若是……”
“我说你这厮哪里来的那些许的聒噪，现在还不赶紧当着殿下的面将你知道的事情悉数说出，难道说还要让殿下对尔施以重型不可？”
这个闲汉哪里是听过这番的言语，如此一说那更是不敢拖沓了，便是赶紧着如同捣蒜锤一般赶紧着在地上磕起头来，“殿下饶命啊，小人乃是那闲汉刘三，因为一些琐事便是与那惠国公府的管家谢贵大人有些交情，前几日这个谢贵大人曾经找了小人，让小三再寻觅七八个可靠的闲汉，一起去放把火，按理说呢，小人是不愿意干这般勾当的，怎奈这谢贵便是将小人唤道了国公府之中，殿下明鉴这个国公乃可是朝廷的勋爵，小人乃是这临安府里的一介平民百姓，旁的不说单单是那国公爷想着要了小人的命便是如同砍瓜切菜一般简单，这哪里让小人敢有不从的道理，这样国公爷便是吩咐那谢贵给了小人三千贯十八界会子说是事成之后还有七千贯钱的恩赏，常言道这个有钱能使鬼推磨，便是这上万贯的钱财，那对于我们这些整日里没有什么收入的闲汉来说自然是一笔不小的钱财，你说说我们这哪里有不从的道理，可是谁知道这放火的地方竟然是朝廷的大理寺衙门，这便是让小人吃惊了不少，不过这拿人钱财与人消灾，这可是上万贯的钱财，那即便是刀山火海那也不能够退缩了，这样我们一共八人一把火烧了大理寺大狱，而后便是小人自己独自得了三千贯，那七人每人一千贯钱财。”
“你说的可是那惠国公谢方叔？”吴王赵梦合听完了他的讲解之中问道。
“正是！”
原本以为自己说完了便是没有什么事儿的刘三没有想到听了这些话之后赵梦合不但没有没有露出些许的笑容竟然是将手用力的拍了一下桌子而后便是厉声说道：“哼，你这厮事到如今竟然还是在本王面前胡言乱语，难道你就不怕本王把你给宰了吗？”
听了这话之后刘三吓得便是瘫坐在地上，要说这个刘三也是个胆小如鼠之辈，平日里欺辱一些平民百姓倒是还有些能耐如果说真是到了这官府衙门的时候那也是怂人一个，更何况这可是在当朝的吴王府的家里。吴王的这几句话也是把他给吓了个够呛。
“殿下，小人如今的生死便是攥在您的手里，您说说我这怎么敢和您撒谎呢，还请殿下明察啊！”
“那好，本王问你这堂堂的大理寺大狱乃是重兵把守之地，怎么能够让你这么轻松的给得逞了？”听了这话之后其实刘三这才明白，他想了想之后便是说道，“回禀殿下，此事并非小人撒谎，只是惠国公当时是想着趁着大伙将人给救走，只是不料这几人已然是死在了大理寺大狱之中，这个中究竟其实小人也是不知道啊！”
“什么？难道说那三人不是被大火烧死？”
“回禀殿下，此事容在下问您解释，还是请您让李府尹将此人给带回吧！”孙玉麟像吴王躬身说道。
赵梦合没有说话只是挥了挥手示意让李绍将这个人给抓下去，等着他出去之后李绍便是笑着说道：“孙先生这是要卖什么关子啊？”
“怎么难道说你这还不知道吗？”赵梦合疑惑地问道，他原本以为现在李绍早就和孙玉麟将这些事情给查清楚了，怎么会猜想到如今这个李绍竟然还是一团雾水。
“殿下，这孙先生只是找到卑职，让卑职率领官差衙役到这三元楼之中将这泼皮抓获，卑职开始时也是觉得有些奇怪，但是孙先生与家父的关系让卑职也是不得不帮这个忙，这卑职的人过去之后才看到这个泼皮刘三因为赌输了钱正在被人撤掉衣服在地上厮打，这才是将此人擒获，对外只说是此人涉嫌聚众闹事，到了这府衙之后孙先生便说让卑职将其押到这儿来，故而卑职并不知道这个中的原因。”
“哦，原来如此啊，那孙先生这是什么意思？”赵梦合疑惑地问道。
“哈哈，适才在下曾言殿下大祸临头，如今便是要从这里说起，殿下可是知道这守卫大理寺衙门的是谁？”
让孙玉麟这么一说其实赵梦合才是琢磨到了，是啊，如果说不是今天这个泼皮过来，自己怎么没有想到无论是谁想着进入到大理寺衙门那都是要经过守卫的允许，如果说不是这样的话，那几乎是不可能啊，这个守卫是……
“这按理大理寺的守卫应该是由临安府负责的吧！”赵梦合这么一问倒是让李绍着实的一惊。