毕竟这个在临安的地面上这些治安一律都由临安府衙门管理，现在这个刘泼皮干成了这般的勾当自己失察已然是有罪了，如果说再把这事儿给自己算上那可是罪加一等了，不过这大理寺乃是国家的衙门这里的守卫不归临安府提调，但是确实是归浙东路统帅，可是自己确实是兼任着这个浙东路安抚使呢，这些可是自己的麾下啊。
想到了这里李绍便是也不顾及自己是赵梦合的大舅子了，赶紧着跪下求饶说道：“殿下，卑职有罪，还望殿下降罪！”
“李府尹这是为何啊，你先起来，这事情还是没有怪罪到你的头上呢，你现在先是把守卫大理寺的人说出来就得了，这曲直之处本王自然是能够为你做主的！”
赵梦合当然是不能够怪罪李绍，李绍虽然说是浙东安抚使，但是他还是兼任着临安府尹这些大小事务难免有些照顾不到的地方，这其实也是不能够怪罪于他，但是话虽如此这李绍毕竟还是有脱不了的干系，只不过现在不能够就这么怪罪他了，更何况他还是自己的大舅子。
李绍听了赵梦合的劝慰这才是开始起身，只不过他现在还是觉得自己有些责任，便也不敢不详细地说出这其中的曲直。他起身之后仍然是躬身说道：“殿下，按理说在这临安府的地面上出来这种事儿卑职确实是难辞其咎，不过这个大理寺乃是朝廷的衙门，其守卫确实是不归临安府统辖，故而还望殿下恕罪！”
“李府尹你的这些客套话也不必多说了，本王确实是也能够理解，不过此番本王还是想问问这个大理寺如今确实是谁在负责？”
“回禀殿下，这个大理寺卫兵乃是由浙东路统制，这个提调官乃是信任浙东路都统制王德。不过具体到大理寺那儿，卑职还真是不知道了。”
“什么，王德？”其实这个王德不是别人正是当年和他赵梦合在临安府鏖战数日最后将蒙古军打退的那个江陵府都监，没有想到过了这些日子他竟然是提调为浙东路的兵马都统制了。不过按理说如果真是王德干的这怎么可能呢？王德是一个新任的都统制，他哪里会知道这大理寺的安排，正所谓这个小鬼难缠，这不一定是王德的事情，再说了王德此人便是一介武夫为人耿直，又是刚刚任命为这个都统制，这按理说确实是没有必要如此，而且还真是不会如此。
“正是原殿下麾下的江陵府兵马都监王德，他便是最近由江陵府都统制的位置上升迁到浙东路都统制的位置上的，现如今正是管理这个浙东路主要是临安府的驻军！”李绍这么一解释似乎是没有自己的责任了，这个浙东路的安抚使也就是那个军事主管确实是李绍，但是他麾下还是有着各位都统制负责着各地驻军，而后便是各位都监，现在这么一说自己的责任便是小的多了。
“先生，我觉得不会王德，王德此人……”
听了这话之后孙玉麟便是哈哈大笑，他笑着说道：“殿下难道说真的认为这个王德将军不会是这其中的内鬼？”
赵梦合其实自认为自己和王德的交情，王德确实是没有必要这么做，让孙玉麟这么一说赵梦合其实也不敢就保证了，不过他还是一边摆着手一边笑着说道：“先生此言差矣，王德此人定然是不会……”
“既然殿下如此说那，在下想着问殿下件事情。”孙玉麟作揖说道。
“先生请讲！”
“既然是这个王德和殿下的关系如此之好，那王德任职浙东路都统制可是殿下安排的？”
“先生所言梦合着实不知，这个王德的差事并非本王安排，或许是兵部遴选的吧，要不然就是枢密院的例行调动，想必不是什么特别的事情吧！”
“府尹大人你现在也是兼任的兵部侍郎，如果说兵部遴选的话，那应该会有王德吗？”
“按理说也不是没有可能，只不过现在没有到兵部遴选的时候吧，况且卑职只是一个兼任的兵部侍郎一般情况下是不会干涉到兵部遴选的，再者说来这个都统制乃是朝廷从四品，不在兵部的遴选范围之内，故而卑职确实是不知道！”
听完了李绍的解释之后孙玉麟便是继续问道：“那有没有可能是枢密院的调动呢？”
“应该不会，我朝旧制枢密院一般不会干涉到武官将领的升迁调动，除非是有重大的作战这才，即便是有重大的作战也一般是由兵部负责选将，枢密院只是负责统兵。况且现如今这么说吧这个浙东路的将领调动一般都是由太师亲自安排故而枢密院，兵部一般都是很少过问。”
“着啊，殿下你可是听到了这其中的曲折了？”孙玉麟在一旁说道，“既然是这王德不是殿下举荐，那想必只能够是太师举荐，但是这个王德那可是在江陵府的时候已然是能够当到都统制，而且下一步便是能够威震一方的安抚使了，这如今这简直是降职录用，这个王德尚且没有战败的事情，也未尝有那些所谓的违法之事，他为何要从江陵府之中调到这浙东路呢？难道说殿下就没有考虑过？”
这么一说倒是让赵梦合觉得了几分的怪异，确实是啊，如果说现在的王德真的是出任江陵府的荆湖北路安抚使倒是可能，但是他竟然是被降级出任浙东路的都统制，这是何意啊？虽然说这个王德不是自己的人，但是想必这个家伙那也不是太师的人啊，如果说真的是这么一听的话，那必然是太师亲自举荐的了，但是这么说似乎是有些不妥，不过事实似乎便是如此了，这么想来想去的话倒也还真是这样了。
不过这个王德无非是一介小小的武将怎么能够和太师联系的上呢？赵梦合便是不解了，不过这不解归不解，但是他还是觉得王德没有必要，毕竟说这些事儿还真是和王德没有什么特别紧密的联系。
“先生，这倒是不用担心，本王倒是与那王德有些交情，如果说先生想着从中问出一二来倒也不是什么难事儿，本王自问还是能够为先生排忧解难的，本王即刻差人拿着本王的名刺到那王德府中，将王德唤来！”
咱们这话分两头，却说是自从赵梦合与李绮儿的婚约再一次被更改之后其实绮儿便是有些不高兴了，按理说自己与吴王赵梦合确实是两情相悦，再者这自己家的地位也不能够说是让那皇室丢人的，怎么便是将这婚期一拖再拖。况且自从是自己上次被陈岩那个小衙内给绑架了之后便是在第二日赵梦合过来看了看，如今已然是有八天没有过来了。要说这个沉浸在爱情的人确实是有些奇怪，原本的李绮儿确实也是没有说是能够想到自己会为了一个男人这样，曾经自己还是嘲笑别人为了情感所困扰，但是没有想到如今自己也是这样了。
这个李绮儿的父亲乃是当朝的太尉，殿司兵马都指挥使李涣，那也是一任郡公，朝廷最近新赐的这座宅院那原本是当初越王还是越国公的时候的一所宅院了，后来越国公升迁为绍兴郡王，这座宅院便是在京师之中空闲，这也是后来才因为李涣一家的军功才恩赏给李家的，这座宅院乃是坐于西子湖畔，从园子之中的高台楼榭之中倒是可以将西子湖的风光尽收眼底，再加上这个几百亩的园子里那更是画廊阁榭相连，园池廊桥相接，园子之中的水乃是引自于连接着西子湖的河溪，常言道这流水不腐，寻常人家都喜欢在这园子之中或建莲花池，或开园中溪，但这些几乎都是死水，便是那些豪门大家，钟鸣鼎食之家或许是能够引入某些河流之中的水。
这个聚景园乃是国公府的级别，而李涣现如今只是郡公的爵位，按理说是没有权利来住这样的庭院，不过这个李涣毕竟是与太师也有着关系又和如今的荣王是亲家，这自然是不能够按照寻常的道理来说，这个聚景园之中乃是上百间房舍，也是由几座小院相连而成，却说这日李绮儿乃是在这园中莲花池的凉亭之中靠着亭子之中的廊谢看着午后骄阳下映日开放的荷花，她不禁是叹了口气，只道是这闺中的少女多春愁想不到这个李绮儿如今也是这般的愁苦。
此时的李府之中的丫鬟欣儿便是远远地望着这凉亭之中的绮儿若有所思便是赶紧着走了过去，欣儿眼看着便是要到了绮儿身边的时候想不到绮儿便又是一声的叹息，欣儿还以为是绮儿觉察到了自己。她倒是停住了脚步但是却没有看到绮儿回头，欣儿笑着摇了摇头轻轻地走到了绮儿的身边，然后轻声地说道：“怎么小姐这大热的天竟然还有心思在这里赏荷？”