这绮儿一听有人唤自己便回头，一看不是别人正是欣儿，而后便是将自己的身子趴在了凉亭的围栏之上而后便是也没说话。倒是这欣儿似乎是看出了绮儿的心事儿而后便是笑着说道：“原来小姐还是在想着吴王殿下吧！”
要说这个欣儿虽说是和绮儿那是主仆之名但是确实是有着姐妹之实，欣儿的父亲其实原本是李涣麾下的一名亲兵将领，只不过当初作战之时为了掩护李涣撤退而重新冲入到了敌阵之中至今仍然是下落不明。这个欣儿的母亲也是因为疾病郁郁而终，非但是如此有道是屋漏偏逢连夜雨，欣儿孤身一人自从是父亲下落不明，母亲病逝之后也没有什么兄弟姐妹了，便是被那人贩子给卖了，原本是想着当做瘦马给买了只不过是因为一个大户人家出了高价钱这才是免于那卖身的营生。
要是说起这个瘦马其实不是别的正是那人们常说的妓女，只不过这个妓女那可是从小时候就养着，让那些老鸨子自幼开始教习着那些所谓的诗词歌赋而且还是要多多学习些男人所想要的那伺候人的伎俩，等着养成了之后或者是卖到窑子里去或者是真的让她们去陪那些客官们，若是遇到个大的客官梳弄一番的话，那其实还真是能够获得些许的好处，若是能够遇到那些身段好的或许是在诗词歌赋之上有些造诣的那还真的是能够卖的一个好价钱，休说是梳弄了，即便是到了覆帐的时候那照样还是能够有着不少的效益呢。
其实这个梳弄那就是给妓女破处，很多的达官贵人当然是想着来上这么一下子，尽管说是搭上个三五百贯银钱那其实也是无所谓的，毕竟男人的占有欲确实是很强尤其是在这些所谓的美女面前，而且这些女人以后可是要陪伴着别人的，如果说真的是自己第一次享受了，单单是这种感觉就是让人觉得这钱花的还真是值得。
若是说这梳弄之后再有覆帐的那也是不错，这个覆帐其实也就是第二次接客了，这时候虽然说已然不是处女的身子了，但是确实是有了那种会让男人舒服的伎俩了，这也是能够让许多男人愿意的地方。
这话不多说，这个瘦马没有买成倒是让个大户人家给出钱买了去，要说这家不是别人正是这李欢的家里，要说这个李涣那时候还就是个小小的都监，虽然说是在这官场之中确实是混上了个名字，但是不得不说有时候这种所谓的名字还真是不能够让自己享受的出来那种荣华富贵，这个李涣其实当时的俸禄也确实是有些可怜，但是李涣还是拿出来两百贯钱把欣儿给买了回来，到家里之后便是交给自己的夫人权当是自己的女儿来照顾的。
有时候人们都是会说这个恩情便是这最难报答，正所谓滴水之恩自当是涌泉相报。这个欣儿到了李家之后虽然说都是以李家的小姐来看待她，但是她确实是不敢以小姐的身份自居，而且还是在李家竟然是做起了下人应该做的事情，虽然说李夫人也是多次说过她，但是她还是能够比较自重。
“欣儿姐姐，哎……人家才不会想他呢，谁知道他现在干嘛呢，是不是能够想起我呢？”听了绮儿这看似抱怨的话，欣儿还是笑了笑，她也是坐在了绮儿的身边然后便是笑着说道：“小姐若是想他了，何不去看他呢？”
绮儿看了欣儿一眼笑着说道：“那欣儿姐姐可是想穆春哥哥了？”这个穆春原来倒是个本分的人，只不过是后来这遇到了饥荒朝廷不但是没有赈济灾民反而是继续征收苛捐杂税，这个穆春一家确实是活不下去了，便是要到这外地逃荒，想着是找到一条生路，这时候正巧这北方的蒙古人入侵，正好是把穆春一家给冲乱了，穆春实在是活不下去了，才到了山上落草为寇，虽然说是确实做了些杀人放火的勾当，但是这心里确实还是想着金盆洗手，这时候正好赶上李涣出任知州，率军前来讨伐，这个穆春觉得李涣倒是条汉子，在这山上落草为寇终归不是条出路，这么想了想之后还是决定趁着月黑风高的夜晚，打开了寨门投降了李涣，李涣亲自率人冲上这山上平定了这番的叛乱。
穆春虽然说立了功勋但是很多李涣麾下的众将还是想着要杀了穆春，似这番背叛自己大哥之人难保日后不是个叛徒，再者说了非但是如此这个穆春毕竟是落草为寇了，如果说真的是这么放过他怕是这朝廷之中的御史言官们知道了还真是不好说了。
不但是李涣的部将要求了，便是李涣的另一个义子，也是自己的亲军的队长李辉也是要求把穆春绳之以法，省得是以后落下什么把柄，绝了这个后患，不过这说归说但是这确实是没有人会想到李涣毕竟是觉得了这个穆春毕竟是个勇猛的汉子，如果说这么条汉子不让他来效命沙场确实是觉得可惜了。他便是动了恻隐之心了。也确实是这个穆春果然是命不该绝，李涣还是在一个偶然的机会得知了穆春的经历这么一来的话，李涣更是觉得既然是常怀着这份报效国家的豪情壮志那何必还要计较那些曾经犯过的错误呢。
这么一想的话其实还是觉得把穆春留下来吧，一般人说的这个投降的俘虏那当然是编入到这个敢死队里面去了，但是没有想到的是李涣没有这么做，而是把他编入到了自己的亲兵队里面去了，其实这个亲兵队还真是不一般，很多人的亲并卫队就是用来保护自己的，而且一般的都是要选拔一些长得拿得出手的人物，但是李涣并不是他的亲兵卫队那可是比敢死队的人有时候还要玩命，李涣是一个从底层干起的小武将，他可是在领兵作战方面有着一般人没有的勇气，现在这么看来的话也确实是这样。
这个亲兵卫队其实也就是相当于现在的特种部队，很多的时候都是这帮子卫队们在玩命才换来李涣的功绩。这个穆春确实是没有让李涣失望，在历次的战役之中，他都是身先士卒从一个小小的亲兵，擢升为一府的兵马都监。而后这个李夫人看着穆春孤苦伶仃的确实是可怜便是将其收为螟蛉义子，而且还是做主把这个欣儿嫁给了穆春，这样一来穆春可是着实的要感谢李家的大恩大德，现如今欣儿只是想着等着绮儿把婚事给办了而后便是再考虑自己的婚事，既然是欣儿都这么说了，穆春一向都是仰仗着李家的恩德才有了今天的殊荣，他当然是不会反对了，现如今穆春正是出任这建康府的兵马都监，绮儿也是才这么问的。
“我才没有呢，我如今在小姐身边便是很知足了，便是没有再想过别人了，非但是如此，以后若是真的让我嫁出去我还真是舍不得小姐和夫人呢！”
别看这个绮儿总是欣儿姐姐，欣儿姐姐叫的这么亲热，但是欣儿可是很少在绮儿面前直呼其名，这便是这个欣儿知道知恩图报的道理，现在这么想想的话其实还真是觉得了这个绮儿倒是还真是的有些意思，她现在倒还是能够取笑起来欣儿，只不过欣儿这么一说倒是让绮儿感到有些不知道应该怎么说了。
“不过我想即便是以后你嫁给了穆春那咱们俩还是可以时常见面啊！”绮儿笑着说道。不过没有想到的是绮儿这么一说的话，欣儿还真是觉得有些奇怪了，她全当成是绮儿正在哄着自己开心呢，哪里知道这个绮儿说的是不是真话啊，他这么一说倒是让绮儿觉得自己还真是有些意思了。
“我的好小姐，你看看你现在还是想着安慰我，休说是你我嫁为人妇之后便是要相夫教子，即便不是那样，穆春现在正在建康府任职，而小姐日后可是吴王府的王妃，身在临安府之中，你我这之间便是百里之遥，怎么能够时常相见呢？”
听了这话之后绮儿便是笑着说道：“我当姐姐平日里还真是对这些所谓的大事小情知道的不少呢，没有想到姐姐竟然也是这般的不知道时务，你家穆春现如今在建康府任职，你可是知道吴王殿下如果成婚之后那封地在哪里吗？一旦是吴王成婚便是要到这封地之中，而且这儿吴王殿下还是兼任着两江路的节度使这个职务呢，难道说你不知道？”
这么一说的话倒是让欣儿高兴了许久，如果说真是绮儿能够嫁到了吴王府，那吴王要是要节度两江，那便是要到建康府里去任职，如此一来那其实自己还是能够经常的见到小姐，那样一来倒也是够自由的，也是能够挺随心所欲的，这么想来想去的话其实倒是让欣儿高兴不已。
再说这个吴王府之中这吴王可是现在正在犯愁了，如果说真是这个王德干的倒还是好说了，但是如此一来那难道说这会是太师府的人干的，那贾似道便是能够和谢方叔给联系起来了，这俩人如果说真的是联系起来那对于朝廷来说可不是一件好事儿。
不过这事儿似乎是让孙玉麟给看出了其中的端倪，看着吴王赵梦合如此的焦虑不安，他笑着说道：“殿下这个临安府里的天气确实是挺让人难受的！”
这时候其实赵梦合已经是看出了孙玉麟的心思只不过是不想着说破了罢了，赵梦合把自己面前的一杯木瓜汁给一口气喝下去之后而后便是唤来家中的奴仆。
“来人啊，把冰块端来，等等再让人备下西瓜汁，给两位大人端上来。”赵梦合这么一说，那下人自然是不敢耽搁，这时候其实孙玉麟可是全都看在心里了，孙玉麟笑着说道：“殿下的热怕是这冰块和西瓜汁不能够解决吧！”
这么一说倒是让赵梦合觉得有那么几分的怪异了，他总是觉得这个孙玉麟其实是话中有话只不过是现在还没有说出来呢，他心想难道说这个孙玉麟在心里看清楚了我的心思。“先生这是何意啊？”
“殿下怕是顾虑这个京师之中的两位国公爷吧！”这个孙玉麟说的两位国公爷其实就是惠国公谢方叔，魏国公当朝的太师贾似道。
“先生，哎……”赵梦合听了之后自然是对这位先生充满了钦佩之意，他当然是觉得如果说真的是让这俩人联起手来怕是还真是让自己不好说了。“不满先生啊，如果说现在这么看来的话其实这俩人一旦是……哎……”说着这个赵梦合便是又一次的叹息，其实孙玉麟猜到了赵梦合是为这事儿担心其实他也是觉得赵梦合还真是个了不得的人物啊，这个赵梦合能够看出来这点儿虽然说这还没有练到家，但是足以说明了其实赵梦合可是要比他那个老哥强上不知道多少了。
“殿下尽管放心此事绝对不会是二人的联手，相反此次二人之中必有一伤，此人不是别人便是那惠国公！”看着孙玉麟这么肯定地说，其实赵梦合其实还是想着反驳的，只不过是现在的孙玉麟实在是太肯定了，这都让他不知道应该怎么办了，这么一来的话，那还真是应该让孙玉麟把话给说出去。
“现在你的意思是说？”
“如果说这次王德能够来了之后，在下想殿下必然是能够从那王德的口里给问出来谁是谁非，我想如果说此次在下没有猜错的话，这必然是一起阴错阳差的事情，用咱们的俗话说那就是瞎猫碰上死耗子了！”
“怎么会呢？这怎么可能呢？那这……”
孙玉麟听着赵梦合的这一连串的疑惑，那可是没有任何想着回府的原因其实并不是因为这个，那无非是现在这么看来的话确实是现在自己这么说没有什么意思，如果说真的是让王德自己把事儿给说出来或许是更好。孙玉麟只不过是听了之后摆了摆手而后便是笑着说道：“殿下，稍安勿躁，一会儿等王将军来了，您一问便知这其中之原委了！”
这个王德自从是调任了浙东路安抚使麾下都统制之后便是一直在军营之中，其实这些家眷还没有安置好，今日王德刚刚是要出营便是看到了来人，那人自称是吴王府的门子，王德这初来乍到的别说是吴王府的门子了，即便是那侯爷府的掏大粪的那也是必须要尊重几分啊，他赶紧着是把那些来人请到了大帐之中。
那门子倒也是客气，毕竟是受了吴王的差遣倒也是把这个吴王府的气派给收起来了不少，而后便是笑着说道：“不知道院公所来为何啊？”
“王将军，这是我家吴王殿下差遣小人带来的吴王府的名刺，殿下因为公务繁忙没有空暇到将军大帐之中拜会，特让小人请将军过府议事！”
“吴王殿下？”这么一听便是赶紧着把名刺接过来一看，果然是这样，他当然是不敢不去了而后便是赶紧着笑着说道：“还请院公回复殿下，说末将即刻前去！”这个王德可是知道这位吴王殿下可是得罪不起，倒不是因为吴王的爵位以为吴王乃是当今皇帝的亲弟弟，而是因为现在的吴王殿下那确实是能够让人觉得了几分敬畏，当初这个王德就是差点儿让吴王赵梦合给扔到大锅里煮了，现在这么看来的话一听到吴王的名讳那其实他的心里还是有些胆战心惊的，不单单是这样，现在这么看来的话其实王德确实是个聪明人，他知道其实自己自从是进入到临安府之后便是没有去拜访过这位曾经的上司，如果说这个吴王殿下现在是真的怪罪下来，那可是不好说了，不过据说现在的吴王也是平易近人了许多，可不是像当初在江陵府那样没人敢惹了，要说也确实是这样，这毕竟是京师临安府不是那边陲之中的江陵府，要说这个江陵府的时候那没有人敢惹他，那是因为他当初可是让人们敬畏了几分。
但是这临安府之中那毕竟还是有这个朝廷之中的人们干涉毕竟是这些大臣们尤其是那几位重量级的大臣门的参与更是让这个昔日不可一世的吴王收敛了不少。再说了这种混乱的朝廷之中，如果说不把身上的菱角打磨干净的话，那其实还真是有些不好说了，常言道这一失足成千古恨！
王德这么一想，“哼，不就是个吴王府吗？怎么着，难道说他还能够把我煮了不成？”
说完了之后便是吩咐手下的亲兵们备马，不过其实自己还是真的想了想是不是要带上几个亲兵去，如果自己那句话说的不是了，吴王想着动自己的时候那好歹自己有个照应不是，但是如果说现在这么弄的话那也是忒没面子了。
后来转念一想，算了，自己别去装了，吴王府里的兵马可不是那么好说的，如果说真的是再吴王那儿栽了跟头的话，那其实只能够是认倒霉，要不然的话自己带多少人去了都是白搭。
“算了，给本将备马。”