要说这个王德却也是挺倒霉的，原本在江陵府当着好好的都统制，现在调到了这个浙东路来了，要说这也是不错，虽然算是半个降职吧，但是也不能够这么说，毕竟这个在临安府里当得是太平的官员，在那个江陵府那可是随时都有可能掉脑袋，而且这京师里的官那容易升迁还是清闲。单是有一样，这个京师里的官员其实有一样不好，那就是身在这官员争斗的政治中心有时候确实是难以保全自己，现如今自己刚刚来到这个临安府里也就是由太尉陈奕出面还有太师府的总管廖莹中一起宴请过自己，推说这个太师没有时间，其实即便是太师有时间那也不可能来邀请这么一个级别的武官。
现在这个吴王殿下邀请这其实倒是让自己觉得了几分的奇怪，毕竟这个吴王不是什么善茬，虽然说他也不是多么的邪恶，但是这个吴王殿下的厉害他还是领教过的，上次吴王在江陵府调查他那个案子的时候便是在他的面前放下了一口大锅，那当时便是要把自己给煮了啊，现在自己身为一个小小的从四品的武官按理说呢应该是自己前去拜访他啊，这么他倒是请自己过府啊。
带着这些疑惑，迎着如今这六月份有些燥热的天气赶往吴王府，要说这个不害怕是假的，但是是福不是祸，他还是硬着头皮来了，这句话倒是说得挺对的，总不能说他还把自己给煮了吧！
不过他还真是猜错了，当王德率领着他的卫队赶来了之后倒是真的发现了一些特殊的地方，这个吴王府确实是重兵守卫的地方，但是说多年的带兵经验还真是告诉了他这时候的这些事情还真是不这么好说。吴王府这些卫士不应该这样啊，光是这个大门前便是站着二三十名军士，而且这旁边还是有那么些的军士，这些看起来似乎是都不是这么正常。
因为今天的天气实在是有些热，所以说王德也就是没有穿着那些铠甲，单单是一身凉杉来的，虽说这个吴王是为亲王，但是他毕竟是不主事儿的，而且现在如今这朝廷还是对这些所谓的宗室们有些控制的，所以说这么参政的话还真是有些不好说了，也就是他为什么穿的这么随意。
那些守卫里一个部将穿着的人指着站在门前的王德厉声说道：“来者何人？”
这常言道宰相门人七品官，更何况是堂堂的亲王府呢，王德也是赶紧着从马上下来而后便是躬身行礼说道：“这位将军烦请通报殿下，就说浙东路安抚使麾下都统制王德前来拜见殿下。”
其实这个小小的准备将是没有品级的，这按理听说是比自己大了不少的将军前来应该行礼才是，即便是王府的卫队那其实也大部分是从禁军或者是当地的驻军之中遴选出来的，这个规矩这个准备将应该是懂啊，可是这个准备将不但是没有行礼这言语之中还是不客气。
“你且在此候着，我这就进去通报！”
“是。”王德虽然说是个将军，但是还是应该注意些言语，如果说要是在自己的大营里，出来这么个将官的话，那肯定是毫无疑问，必然是能够把这个家伙给收拾了，但是这种事儿还真是不好说的，毕竟这个人可是王府之中的将官啊，这如果说吴王要是真的像传言似的当了皇帝，那这个家伙至少都是个都监。
不过自己身后跟着的一个卫士有些不懂事儿，他心怀不满地说道：“哼，一个小小的门子有什么课牛气的，我们这可是殿下请来的！”其实这个卫士也是没有别的意思，毕竟这么热的天让这些人这么赶来，人人都是气喘嘘嘘了，这都是在这临安府里当差的谁怕谁啊，这个卫士也是一员准备将，和那个守卫的级别还真是差不多了，但是他确实不是从临安府的兵马之中出来的，他便是原来就跟随着王德的，原来在临安府里这个王德也是个说的上的人物，一般的人那自然是得罪不起，但是今天便是不一样了，这毕竟是临安府像王德这个级别的将军大臣在临安府的大街上随便扔块砖头便是能够砸到几个。
这个卫士有些不满，不单单是他其实王德的心里还有这些军士们那都是有些不满的，这么热的天来了之后还是没有一个好脸色这让谁估计都是不会舒服。
但是这么小的声音竟然是让那个门子准备将给听到了，他转身对着这个准备将说道：“你这厮胆子倒是不小，你可是知道这是什么地方？这是当今吴王殿下的府邸，休说你们将军是个从四品的武官了，即便是那正一品的大臣宰相太尉国公来了都得是在这儿候着。”
王德一看这个家伙有些生气便是赶紧着上前说好话，“这位兄弟，我们都是从外面来的，不懂这个王府之中的规矩，还请兄弟不要介意，毕竟咱们都是当兵的，你说是吧！”
这么一说原本那个门子便是有些不屑，现如今这更是不屑了，他往那儿一站便还是不走了，而后比那时厉声说道：“大人这好歹也是驻军临安府的一位将军，便是如此约束自己的部下的？休说是你们浙东路的驻军了，便是这龙卫军的人来了也没有什么好话，即便是禁军来了那都是要在这儿候着，你知道吗？”
“是是，兄弟说的是，说的是！”这么说着的时候王德见这个小小的门人还是不动弹，他便是觉得里面还真是有些故事了，他便是笑着说道：“我说这位兄弟，你看看这大热天的我们都来了，你看看是不是让我们进去啊？”
这个准备将看了他一眼，而后便是笑着说道：“大人。”这语气当中还是透漏着很多鄙视的因素，“您说的是，这大热的天，我们也知道这大热的天，但是这大热的天我们不还是在这儿当值吗？”
这个准备将心想：“难怪没有人愿意搭理你，难怪这王爷非要是刁难你呢，连这么点儿规矩都不懂？”
“这位兄弟，你看咱们都是当兵的，是吧，这么大热的天还是烦请你给通报一声吧，要不然你说说让我们到这凉快点儿的地方候着也行，要不然这样我们先到那边的茶楼里候着，等吴王殿下什么时候召见我们了，我们再回来！”
这个王德确实也是有些神经病，难怪说这些朝廷的大臣们有些恶心他呢，这能不恶心他吗？连这么点儿规矩都不懂，还到那边的茶楼去，你怎么不去那边的妓院啊，那边更凉快。这个准备将其实心里也是这么责骂他的，不过这责骂归责骂毕竟是不能够把这话说的特别直白了。他用极其鄙视的语气说道：“将军请便，即便是将军不来都没事，反正不干我的事儿，我也是不会去通报你的，小的还是奉劝将军，若是如此的话那还不如回您的江陵府去呢，不是说谁都能够到这临安府里当官的！”
这么说的时候其实王德还是在纳闷儿呢，按理说这可是吴王把自己给找来的，怎么现在竟然是不让自己进去呢，这么想想之后还是觉得有些不对劲啊，他想了想之后便是笑着说道：“哦，原来如此啊！”
他从自己的衣服兜子里拿出来了一张十八界的会子，塞到了这个准备将的手里，这个准备将偷着看了一眼说道：“将军这是为何啊，我们这吴王府可不是别的地方，不是说您拿出了几贯钱便是能够随意进出的，若是真的这样的话，那朝廷可是要追究我们了！”
其实这么说着的时候还是把那张十八界会子赛道了自己的兜子，但是还是有些无动于衷，这时候王德才是明白原来这个准备将这是在向自己要钱呢，他便是又从兜里拿出来了三张十八界会子，而后笑着说道：“这位兄弟，你看我这也是个穷当兵的，也没有多少可以孝敬你的，你看这个！”
这个准备将看了看之后便是笑着说道：“将军我已经说了这不是钱的事儿！”也就是在王德这么郁闷的时候其实这个准备将还是笑着说道：“哎，谁让我这天生的热心肠呢，你且在此候着吧，我便是给你进去通报！”
这话语之中还是带着一些不满意，他在心里默默地说道：“哼，这么抠门，难怪这殿下不待见你呢！”他刚一进去，孙玉麟其实便是在门后面候着呢，这些场景他其实都是看到了。这个军士一看是孙玉麟便是笑着说道：“孙先生！”
孙玉麟笑着说道：“将军，这是拿了多少的门敬啊？”
这个军士当然是知道孙玉麟应该是看到了，不过他也是知道孙玉麟在赵梦合那儿的地位，便是笑着说道：“这哪里有什么门敬啊。”说着便是那刚刚那几张十八界会子往孙玉麟的手里塞，这个孙玉麟其实也是痛恨这些收门敬的人，但是他还是讲些面子的，如果说不收门敬的话，这些军士谁还来给吴王府卖命，再说了都是挺不容易的，他也是不愿意揭露了，他这刚刚到了吴王府很多的事情还是要讲究圆滑才行，如果说真是这么太苛刻了，那得罪人倒是小事儿以后怕是自己都不能在这儿混下去了。
“这不也就是这么几十贯十八界的会子，一个个小小的都统制，说是拿着吴王府的名刺来的，要不然这个级别的官员那咱们都是不能够往里面放进来的。”
孙玉麟听了这些解释之后笑着说道：“将军说的这是哪里的话，这大热的天在这外面当值还不应该拿些奖赏。”说着便是把这几十贯的十八界会子又塞给了那位军士，孙玉麟不是一个小气的人，再说了他也是现在正想着往正经的官吏上发展呢，这些事儿他当然是知道了，这么说着便又是对这个军士说道：“将军们在这王府外面辛苦了，我到这王府里来虽说是为馆谷的先生，也算是王爷的一个谋士，我给殿下提的第一条建议便是给你们这些在咱们王府守卫的军士们长俸禄。”
“啊，如此说来，那我便是替这些军士们谢谢先生了，谢谢先生了！”这个军士笑着说道。
这其实并不是孙玉麟在这儿邀功呢，他确实是向赵梦合提出了这个建议，他刚刚还是对赵梦合问起了这府中的情况，原来这吴王府确实是有亲兵的，但是后来因为朝廷采纳了枢密使吴渊大人的建议，把所有宗室王爷的亲兵一律遣散，不得超过数十人的亲兵，其余的卫士一律由朝廷派禁军守卫，吴王府当然也是不能够例外，吴王府原本的三千卫士，已然是全部遣散到各地的禁军之中，单单是留下了五十名原来的军士，因为吴王的地位显赫，所以说皇上特别下旨从禁军当中抽调三百名军士，而后再从浙东路的驻军之中再抽调五百名军士组成王府卫队，而后便是每半年轮换一次，每次轮换一半，这其一是为了保护吴王，其二便是为了监视吴王，其余的王爷都是这样，不过这个事儿孙玉麟还是想到了办法，如果说真是这样的话，那这些军士除了朝廷的饷银之外，吴王府还会每人每月犒赏一部分钱财，这样一来这些军士也就是都会效忠吴王，不单单是这样，那很多的驻军都会愿意到这吴王府来当差，而且吴王还会是收买到许多的人心，这反而是有利于吴王，如果说吴王在京师的话，那每年到吴王府当差的军士那便是有八百人之多，这些人如果说以后还是和吴王有些联系的话，那吴王便是有利多了。
这个军士自然是不会知道这些，不过他确实是挺感谢孙玉麟的，也确实是挺感谢吴王的。孙玉麟也没有时间和他说别的，便是继续问道：“这外面来的是何人啊？”
“哦，是浙东路的一名都统制，叫王德！”
“哦，你这样，让王德一人进来，把他的卫士都给我挡道门外。”
“是！”这个军士刚要转身离开，孙玉麟便是喊住了他，“这个王德带来了几个人？”
“哦，一共是十二人！”
“十二人。”孙玉麟低声说道，他琢磨了一会儿便继续问道，“那些人可是浙东路的？”
“这小人倒是不知道，不过应该不是，因为这其中有个人实在是太不懂规矩了，咱们浙东路的兵马如果说能够在临安府驻军的，那都是些有门路的人，这些规矩应该是懂的，看着那个家伙也是个军官的模样，如果说连这个事儿都不明白的那岂不是白白当了这个军官了！”
“哦，原来是这样啊！”孙玉麟感叹着说道，这个军士刚要说话，孙玉麟便是说道：“这样啊，你一会儿让那个王德独自进来，而后你便是命令你的军士到咱们的王府卫队的大营传王爷的命令，调来一百名军士！”
“调人？”
“没错，把这十二人给我抓了。”
“是！”这个军士应下了之后便是笑着说道：“我说先生这不就是十二个人吗？如今这门前可是有三十名军士呢，难道说还不能够把他们给拿下了？”
听了这个军官的话之后孙玉麟便是笑着说道：“将军到不是我对你的人不放心，但是这十二人多半是从江陵府来的人，那几乎都是从死人堆里出来的，咱们这些禁军很难是他们的对手，当然如果说一对一的打倒还是好说，关键是咱们不能够让他们逃跑一人明白吗？”
“是！”这个军士应了下来，孙玉麟安排好了之后便是才让他回去。而此时的王府之中已然从这个正门一直到吴王赵梦合的大厅一共是安排了一百余人，而单单是吴王赵梦合的大厅便是由王府原来的那五十名卫士当中找了二十人把守。
这个军士出来之后便是对王德说道：“王将军你还真是走运啊，吴王殿下请你进去呢。”这个王德听了之后便是笑着说道：“那便是多谢兄弟了。”而后便是对这十二人说道：“随我进府！”
不过这个军士一听便是厉声说道：“将军王爷只是让你进府，可是让你的军士们进府，你知道这率人擅闯王府可是死罪？”
这王德虽然说是有些胆小，但这毕竟也不是吓大的，他笑着说道：“我说将军我这都是亲兵，这难道都不行！”
这么说着的时候那十二名亲兵便是凑到了他的身后，不过这时候那个准备将便是把刀从自己腰间的刀鞘里抽了出来，他厉声说道：“众军听令！”那些军士们自然是赶紧着拿起家伙对准了那些人。
而后便是那名军士厉声说道：“胆敢擅闯王府者格杀勿论！”
这王德一听这还真是来真的了，便是也不敢再造次了只得是对那十二人说道：“你们暂且在此等候。”而后他便是轻声对那身后的军士说道，“若是我在府中遭难，务必要到太师府之中求援！”