那个军士虽说是有些诧异，但是还是点了点头，他安排好了之后便是随着那名准备将一同进入到了王府之中，站在门后的孙玉麟当然是清清楚楚地看到了这一切，他看着王德从自己的身边进入到王府之后便是走到了这门前，吩咐了一名卫士去军营之中调兵。
要说这孙玉麟看着王德进入到王府之后便是对身边的卫士吩咐到军营调兵，军士自然是赶紧着飞奔而去，要说王德带来的那十几人还真是有些本事，他们个个手里都是握紧了兵器似乎是要等着这些人和自己拼命似的。
孙玉麟看着还真是有些担心，这三十名军士根本就不是这十二人的对手，若是真的动起手来怕是还真的不好说了，他这倒是有些忧心忡忡，好在自己吩咐下去了，这个吴王府的驻军可是由从龙卫军里调来的一位名叫何云的指挥负责，这王府驻军便是在这吴王府后身，何云一听便决定亲自带人过去，他即刻安排手下的都头挑选军士，一共是挑选了三十名长枪手，二十名校刀手，还有二十名弓箭手，为了防止那些人趁机逃走，他还是命人准备下二十名骑兵队。
而王府之中因为按照孙玉麟的吩咐此时已经是布置下了一百名军士，五十名弓箭手，以及那二十名王爷身边的死士。应该是能够把这个王德给拿下了，何云看着自己的安排得当之后便是赶紧着帅人过去了。
孙玉麟一看何云亲自率人过来了，便是一声令下：“何云将军，殿下有令，命你率人这些人逆贼拿下。”
“众军听令，速速将这些贼人拿下！”何云便是一声令下，但是这十二人怎么会束手就擒呢，他们说着便是拔刀，拿起武器这何云的人对峙起来。
这百十人以及王府门前的三十余人已然是将他们给团团围住了，这十二人要说那也是见过大阵势的，虽然说这以一当十确实是有些困难，但是掩护着一两个人出去应该都不是问题，他们这倒是有了底气。
不过这个孙玉麟和何云也不是吃素的，何云毕竟也是经历过战事之人，他命令诸军暂时不要进攻，单单是围着他们，逼迫他们进攻，这十二人一看便是想起来了刚刚王德的话，他们便是朝着马队冲了过来，想着夺过这些战马而后便是向太师跑去，但是何云早就是看出了他们的计策，便是命令弓箭手准备，随着一声令下，那些弓箭手便是赶紧着放箭，这些人当然是久经沙场之人在这弓箭之中穿梭倒也是常事儿，这二十支羽箭竟然是没有能够伤住他们，不但如此还让这十二人杀到了跟前，这些人倒是有些意思，一下便是把这二十名弓箭手给打到在地，此时那些军士们便是不干了，各个开始厮杀。
何云已然得到了命令必须是要抓活的，虽然说是有些费劲，但是毕竟还是要完成自己的命令，这时候另一批弓箭手已经是在这王府的大门上候着了，他们这些人倒是居高临下，但是这些人眼看着是和何云的人打起来了，为了不误伤他们也只能是在这儿候着，看着不让那些人骑马而去，要说这十二人的功夫确实是不错，不过好在何云调来的这些人都是从淮东回来的人马，他们这也是刚刚归入到浙东路的编制之中，如果说这是御林军的话，还真是有些费力了，这十二人还是寡不敌众让何云都给擒住了。
这时候的王德其实觉得王府之中的异常了，但是他的兵器也被下了，而且这儿旁边也是一个人都没有，即便是自己有些功夫，但是这也是难以抵挡此时王府之中的数百军士了。他叹了口气而后便是跟着那位军士一起来到了吴王大厅前。
这吴王大厅的门是紧闭着的，不但是如此门前一共是二十名军士挡住了房门。看着王德来了之后这二十人之中一个为首的军士便是站出来说道：“来者何人？”
王德虽然是看着这情况有些不对，但是还是不敢说些什么，他客客气气地说道：“末将浙东安抚使麾下，浙东都统制王德前来拜见吴王殿下！”
“奉殿下命令，在此恭候王将军！”这名军士还是厉声说道。
王德一听心情倒是放松了不少，他还是没有说话呢，那名军士便是厉声说道：“跪下！”这一声便是把王德的心都给瞎碎了，王德也是没有办法便是赶紧着在那烈日下面给跪着了，要说这个王德还真是有些胆小，不过也是没有办法了如果说自己不这么做的话，那也是没有办法了。
过了一会儿之后这个孙玉麟便是赶紧从大门外面走进来了，何云也是押解着那十二人紧随其后，不过他们是停在了那个中门之后，过来中门再走一段经过一个大院子才是赵梦合吴王府的大厅呢。那些卫士看着孙玉麟过来了之后便是赶紧着让过一条路去，这烈日炎炎的其实王德还真是有些快中暑了，但是没有办法，既然是吴王赵梦合这么吩咐了，那自己还是只能够照做了。
他倒是挺好奇的这个穿着挺像个普通人似的家伙到底是谁啊，不过也就是他还在疑惑的时候赵梦合，孙玉麟，还有李绍便是从屋子里出来了。
那二十人也是赶紧着让开了，赵梦合看着跪在太阳底下的王德说道：“王将军，别来无恙啊！”
这个王德其实还真是有些意思了，他现在这么跪着已经是大汗淋漓，汗流浃背了，听了这么一声倒也是没有心思抬头了，不过他听着这语气倒是赵梦合，他还是把那个已经都是汗水的脑袋抬了起来，这么一看不是别人正是赵梦合，还有自己的顶头上司，兵部侍郎间浙东路安抚使临安府尹李绍，当然旁边还是有刚刚自己两次看到的那个先生。
王德其实还是在庆幸幸好自己这是没有传来一身盔甲啊，要不然呢这不得热死啊，他想着起身，但是还是有些不敢，他跪着向赵梦合行礼，而后便是笑着说道：“末将拜见吴王殿下，拜见府尹大人。”
“王将军，你知道本王为何让你跪着吗？”
“回禀殿下，末将不知！”这个王德本来就是疑惑呢，这到底是怎么了，即便是赵梦合再怎么看自己不顺眼也不能够这么对待自己吧，但是既然是这么做了那赵梦合便是有着自己的想法，但是这自己怎么会知道呢？
他这么一说倒是让赵梦合有些生气，赵梦合现在的心情本来便是不好呢，如果说真是这么说了，那他当然是不高兴了，他想了想之后便是厉声说道：“既然是你不知道，那便是怪不得本王不讲情面了，那你就在这儿跪着吧！”
听了这话王德可是有些不舒服了，他都是差点晕过去，这么热的天让他还是在这儿跪着，这怎么可以，怎么可以这样呢？如果说真的是这样的话，那还是不如给自己一刀来的痛快呢。但是这个毕竟赵梦合是亲王，自己就是个小小的部将，再说了自己的顶头上司在这儿呢，那自己还是在这儿跪着吧。
这时候他向自己的上司站在吴王赵梦合身边的李绍投去了满怀希望的目光，李绍当然是看出了他的意思，只不过就是有些不愿意管他，毕竟这个家伙还是给自己惹了事儿的，但是他也是早就和赵梦合商量好了，而且这个王德确实是比自己大上十来岁呢，如果说真是这么跪着自己也是有些于心不忍。
他便是向吴王赵梦合作揖而后便是求情说道：“殿下，这王将军便是有着些许的不是，但是看在臣的面子上还是饶了他这次吧！”
“哼！”赵梦合故意是装出一副不愿意搭理他的样子，但是这不愿意搭理归不愿意搭理，赵梦合还是对着王德大喊了一声：“王德，我再问你一次，你知错了吗？”
这王德本来就是一伙呢，自己这事怎么了，按理说这也是没有得罪赵梦合啊，怎么他费事要这么说呢，但是这个好汉不吃眼前亏，他还是大声喊道：“殿下说臣错了，那臣就错了，臣知错了！”
这么说着赵梦合便是走到了王德的面前，而后便是俯视着正跪在地上的王德说道：“王德，我告诉你，今天如果说不是你的上司李府尹给你求情，本王便是让你跪倒明天这个时候你信不信！”
听着吴王赵梦合这么厉声说着，王德便是感到了这话语之中的力气，他可是知道啊，如果说自己现在真是有些不听话的话，那可是这个吴王赵梦合便是真的能够把自己给收拾了，算了还是低头吧。
“是，是，殿下教训的是。”
“怎么，难道王将军还有怨言吗？”王德确实是能够听出赵梦合这个语气确实是不好，这根本就不是说王德怨言的事情，是他根本就不敢着怨恨了。