其实这个宋均也是想着不能留下这几个人，但是眼下他也是没有了什么主意，若是果真如此行事，怕是到头来倒霉的还是自己，再说了他如今就是太师的一个棋子他哪里是有着什么主张，他想了想之后便是也没有说话。然而却是有人在他们之前开始了行动。
当天夜里夜里便是有人在三人的饭食之中下了蒙汗药，待三人沉睡以后便将三人吊死在牢中，并牢房整理一番，仿佛三人是畏罪自杀一般。
第二日凌晨时分牢房差役官兵分别赶至四位审案办事大臣家中报告此事，李绍先是一惊而后便是找到了自己的父亲李涣前来请教。李涣听了之后只是笑着说：“绍儿，你说莫须有的案件最怕什么？”
“莫须有，爹你是说……”
“你真的认为那三位郎中会造反吗？哼哼，俗话说秀才造反三年不成，而在我看来秀才造反终身不成，那三人无非是书生意气妄议朝政，就算言语间有些不当也定然没有谋反之心，纵有谋反之心也无谋反之力啊，你明白了吗？”
“哦，原来如此啊，那岂不是……”
“哼哼这招果然高啊！三人一死还是死在大理寺的大牢里这样一来想必这不但是能够把这几个人能够永远闭嘴，便是那主审之人也难脱干系啊！”
“难道说这杀死这几人是为了铲除程嵩？”
程嵩接到报告时正在吃早饭，当他听到差官汇报之后便将放下碗筷向门外跑去，这时夫人叫住了他，提醒他穿官服，他这才醒悟而后便转身跑到房中，连门都没有关就在那里脱衣换官服，夫人边看着他慌张的穿着官服，边让那官差在门外等候自己却进入里屋关上门帮丈夫穿上官服，还未等夫人将官服穿好程嵩便匆忙地向外面跑去，骑上官差的快马向临安府飞奔而去。
而赵与敬接到奏报以后只是笑了笑而后不慌不忙的跟随那官差来到临安府。
此时这个宋均已然是率先赶到，李绍，李涣而后分别赶来，李绍来到之后听到马蹄声便向门外望去，只见刘程嵩骑那官差的快马赶到临安府门外，程嵩转身下马由于慌张险些从马上坠下，下马后慌慌张张地向屋里跑去，都没有看到站在他旁边的宋均，穿在身上的官服也早已张开了，官帽也早就偏斜，当他经过之时宋均清晰地看到他那满头的大汗和干裂的嘴角。
不久赵与敬也赶到临安府，赵与敬与李涣，李绍，宋均问候之后共同走进临安府大堂。还未走进时便听到程嵩在那里气喘吁吁的问：“怎怎么了，怎怎么怎么会这样！”
“怎么会这样你还不知道，程嵩这犯人是关在你的都察院衙门大牢了，不是刑部大牢更不是我的临安府大牢，皇帝钦犯尚未招供便畏罪自杀，你这大理寺卿是怎么当的，皇帝怪罪下来看你如何担当！”赵与告此时倒是有些不够意思的问道。
“可可可是也不知道……”
“不知什么？那岂不成罪犯自杀还要提前告诉你？你啊，还是等着朝廷问罪吧！”
“可可可是程大人，这下官确实不知啊！下官我我我……”
“你什么，你身为大理寺卿连个朝廷钦犯都看不住你还能干什么？我即刻具折上奏弹劾于你！”
听到这里宋均便进来对程嵩说：“王爷，殿下，王爷殿下息怒息怒，这程嵩大人也不是有意为之，您先消消火，消消火……”
“宋大人，我等受太师委派皇帝钦命自然应当尽心协力可是你看看这，这让我如何向朝廷交代啊！”
就在这时门外一声“太师到”堂内几人瞬时安静下来而后便分列两队迎候太师，只见太师怒气冲冲地由门外走进堂中做到堂上的椅子之上，几人问安之后太师说：“程嵩何在啊？”
“太师下官在。”
“程嵩我来问你，你身为大理寺卿朝廷钦犯羁押于你的辖地你竟然玩忽职守，而今犯人未审而亡你叫我如何向皇帝交代？”
“太师下官知罪，只是下官实属冤枉啊！”
“你冤枉，你有何冤枉？我来问你那犯人是不是关押在你的大理寺大牢之中？”
“回太师，确实是！”
“既是如此那你还有何话说？既然身为朝廷寺卿又是刑律主管，那你还有何话说？”
“太师，下官无话可说，可是下官恳请太师给下官一次机会让下官主审此案，下官定然查出……”
“什么让你主审？”
“你还嫌你惹得祸小吗？此事老夫定会找人主审，只是你还是先暂且休息休息吧，宋均你暂且代理大理寺卿职务，待老夫面奏皇上之后再请天子定夺。”
“是。”
“好了，程嵩你先退下吧！”
“太师，我……”
“你什么啊，还不退下！难道还让老夫再拿你问罪吗？”
程嵩对于此事可是知之甚少，他也只是好奇为何此时太师来的如此的迅速，他不知道这其中究竟是什么事情，但是他总是感觉到这里面的问题。他想了想之后觉得自己也是无能为力便是赶紧着应了太师。
太师刚刚进来的时候也是光顾着与那程嵩等人说话倒是忽略了这位刚刚升任楚州王的赵与敬。其实若是说道这个所谓的楚州王也是一位颇有雅量之人，他可是没有想到过因为一点点小小的过节便是要玩命或者是如何，如何。像贾似道这般的不关注他，倒也是没有让他觉得怎么样。
贾似道注意到他在的时候便赶紧着将适才自己那分愤怒的表情受了起来，他笑着与那赵与敬唱诺道：“殿下恕罪，不知殿下在此，老夫失礼了。”
赵与敬也是在这个官场摸爬滚打了多少年的角色，自然也不会去计较只是笑着唱诺还礼说道：“哦，太师严重了，本王其实也是这案子的主审之一，只是如今听说了这三名主犯畏罪自杀，本王便来看看，适才看到了太师的处置，这才知道原来朝廷之中传闻太师雷厉风行果然是不需啊！”
“往殿下见笑了，只是这程嵩乃是老夫所举荐，如今出了这么大的事情老夫实在是难辞其咎啊！”
“嗳，太师言重了，这也不是程相的过失，谁知道他们会在这御史台的大狱之中给死了呢，现如今还是请太师出来善后吧。”
这赵与敬明面上的意思也就是让太师贾似道来善后实际上也就是说让贾似道看着收拾了这件事情，因为很明显，这个事情赵与敬就是想着推给贾似道，谁让你当初把这件事情给揽下来。
贾似道看了看当下的情形便是赶紧着说道：“这……殿下，您可是要三思啊，您身为王爷也是本案的另一个主审，若是老夫来主持这恐怕……”
“嗳，太师这是哪里的话，太师乃是当朝的宰辅，此事若是没有了太师谁敢插手？再咱们这朝廷之中的事务，哪件事情没有太师的答应咱们能够做成？只要是太师不点头，咱们这往后的事情便是没有办法解决了。”
贾似道不是傻子，他可是就是在官场这个所谓的深海里飘荡了这么多年的人，如今别说是这个赵与敬如此明显的再指责他了，便是这个赵与敬心里怎么想的，他也是一清二楚，要说这个贾似道也是个聪明人，他心想，既然是你想着把这件事情推到了我的头上，那不好意思，那就不要怪我手黑了。
贾似道听了之后也是笑了笑而后说道：“既然是殿下都如此吩咐了，那小人便是应下了，老夫乃是这朝廷之中的平章军国重事，王爷虽说这爵位乃是郡王，但是此时还是权知刑部尚书是吧。按理说呢，是应该由老夫来行事，您说这是吧。”
“嗯，太师所言极是，正是如此！”
“好，既然是殿下如此发话了，那老夫也是不得不应了，那好，我即刻上书皇帝免去程嵩的主审官，并且将程嵩的御史中丞也给免去了，此事将由殿下全权处置了。”
“什么，太师的意思是由本王来处置？”
“这程嵩如今渎职，已然是由老夫免去了御史中丞的职位，这个主审官自然也是应该交由王爷来担当了，来人啊，将这程嵩给老夫押下去！”
“是。”随着一声武士的回应那程嵩便是被带来下去。
“这是三人自杀于狱中，程嵩难辞其咎，不单单是程嵩，便是这个李绍也是难辞其咎，宋均也应该承担责任，你们二人的罪过，我日后再找你们，殿下，此事便是全权交由您来处置，老夫此时便不再干涉此事了。”贾似道向众人说了几句之后便向赵与敬来回复。还没有等到赵与敬的回应，此时贾似道便是头也没有回的向外面走去，这时端坐在一旁的太尉李涣倒是吸引了他的注意，他没有想到此事竟然是将李涣也给招惹来了，这竟然是什么事情，要说这个李涣可是个不愿搀和朝政的人啊，如今竟然是这番的心思，倒是让他觉得有些意外。
贾似道赶紧着上前唱诺说道：“李太尉。”
李涣见贾似道过来了，便是也赶紧着从那把太师椅上站起来，也唱了个大诺说道：“末将见过太师。”
“太尉为何也到这御史台当中来了？”贾似道疑惑地问道。
“哦，只是今日正在家中与犬子商议事情之时却是听说了这御史台的犯人如今自缢于大牢之中，这却是让末将为之一惊啊，要说这个御史台乃是什么地方，那是朝廷宪司的所在，总掌监督着朝廷的百官，如今竟然是出现了这样的事情，老夫身为殿司太尉也是觉得有些意外便随着犬子一同前来，不料遇到了太师。”
听了李涣这解释，贾似道便是笑着说道：“太尉这是在军中服役过久了，若是太尉真的参与到这朝堂之中来，便是发现什么不可能的事情都会发生，任何一件你觉得意外的事情那时候可是就都不意外了！”
“哈哈哈……”李涣听了贾似道这话便是笑着说道，“看来太师倒是一番看破红尘的心思，怎么难道太师此时还是再想着退出官场，归隐山林？”
“太尉此话倒是说道了老夫的心坎上，这官场可是要比这滚滚红尘之中的事情还要繁冗，若不是太祖皇帝立下了刑不上大夫的条例，不知道这朝廷之中要冤死多少人。老夫是厌倦了这官场的事务，若不是陛下多次挽留，如今老夫已然是过上了闲云野鹤的日子了，谁还会为这般的咸淡事情操心。”
“哈哈哈……”李涣笑着说道，“我说太师倒是好生的轻松啊，如今朝廷这么个烂摊子若不是太师扛着，咱们这大宋朝廷可就是要垮了啊。”
“倒是李太尉这话严重了，这个朝廷之中便是没有了谁都不行，唯独是没有了老夫是最可以的。”贾似道赌气说道。
“哦？太师这是为何啊？”