其实大宋王朝的这种宗室间的事情，有时候还真是不好说了，他们的力量确实是有些不可估计，当然他们的势力也确实是影响着整个朝廷的走向，试问其实谁不想着左右着这个朝廷，但是真的是能够这么做的，那又是能够有几个人呢，但是宗室的力量确实是不小了。
话说这个宴席结束之后赵与告便一直犹豫着应该如何是好，但是眼看着如今这荣王吴王父子如此的高兴，他实在是不忍心去坏了这氛围去，他想了想之后只得叹了口气离开。然而此时却是被站在一旁的林清给看到了，林清平日里便是个精明之日，如今这宗室宴会他自然是来凑热闹，赵与告在这宴席上的心不在焉倒是提醒了林清他心中必然是有些秘密。甚至还有可能是与吴王父子有关，他想了想之后便赶紧着跟在了赵与告的身后，名义上是要护送他出去，但是这实际上却是为了打听虚实。
赵与告也是注意到了走在自己身边的林清，他知道这林清在吴王府之中的地位，虽说是有些犹豫但是还是笑脸相迎，只是他也似乎觉察出了问题，可是也实在不知道应该如何说出口。毕竟这荣王父子对于自己有恩，这他也是爱屋及乌了，即便是荣王府的家人他也实在是不愿意得罪。
这毕恭毕敬的表情，亲人般的笑容，倒是让适才不知道如何开口的林清感到了自己适才的担心是多余的。他终于是想明白了，平日里人们都说这赵与告乃是忠厚之人，如今看来却也是如此啊，单单是这份子笑容便是无人能够企及的。他也是一脸笑容地说道：“恭喜郡公爷高升啊，小人林清特来给郡公爷贺喜来了。”
“哎呦，林先生，您这句贺喜说的倒是让我觉得有些受之有愧啊，如今咱们这最应该恭贺的喜事便是吴王殿下的喜事，你说是吧，我这说实在的还是仰仗着荣王殿下的提携才能够如此啊！”
“郡公爷还是太过于谦虚了，这个林某也是多次听人说起郡公爷的功绩啊，若是如此论起来休说是一个郡公便是那个国公郡王您都能够当得起。”
“哎，先生过誉了，我乃是这大宋朝的宗室亲贵，便是没有了这个爵位难道我就不为大宋朝廷卖力了？常言道，食君之禄为君分忧，如今我既然是拿着了皇帝的俸禄，便是应该想着为君分忧啊，如若不然我这还哪里当得起这个臣字啊，更何况陛下已然是恩赏了我郡公的爵位，作为我们这种远支的宗室，已然是天大的恩德了。”
林清想了想这话自然是对，毕竟他不是宋太祖的直系后人，也不是宋太宗的直系后人，而是宋太祖当初的堂弟家的后人，宋太祖的堂弟当时也就是个郡王，这么多代传下来了，也一直没有什么军功便是当官也没有多大的建树，原本着也就是应该是个伯爵或者是子爵了，即便是男爵也是说的过去。但是他们家还总是赶上好时候，其实要是说这个赵与芮家又当是如何，赵与芮的老爹当初不也是就是个县尉吗？他们家可是太祖皇帝的直系嫡派子孙，已然是没有了什么爵位。可是赵与告的家里却是能够在历朝历代都能够得到一些恩赏，虽说是这些赏赐不能够代表什么，但是这若是说起来还真是个有意思的事情。
在这大宋朝廷没有南迁的时候当时这个赵与告的祖宗在真宗皇帝那一朝原本已然是伯爵了，但是却是在受了朝廷的恩赏之时被敕封为侯爵，再说这个到了钦宗皇帝的时候他们家已然是个男爵了，其实也就是这个贵族里最低的那等了。但是谁能够想得到高宗皇帝南渡之后赵与告的家人便是在淮南一带，这个高宗皇帝被金兵逼得无处可逃的时候恰好遇到了这个赵与告的祖宗。而且还被当时在县里面颇有些名气的他们好久好肉的招待了一番，正在逃难之中的高宗皇帝此时已然是受了不少的委屈与苦难，如今有了这般的礼遇怎么能够不赶紧着享用呢。
这皇帝是什么人，那是不差钱的人，谁要是在苦难的时候接济了他，他还能够忘了？他肯定是不能够，尤其这说起来还是自己远方的当家子，他这更是不能够轻易的忘记人家的好处了，他回到了自己所在的行在想了想之后便是赶紧着说道：“我说这个诸位大臣，朕也是在途中得到了以为宗室的帮助，正所谓这滴水之恩当涌泉相报，如今这一饭之恩朕岂能不报。”这样便是下令了当时的宰相秦桧把赵与告祖宗这一家都接到了临安府，而且还赏赐了一座宅院，还被封为扬州王。
如今这当上了个郡公也算是荣王对他的提携了，林清明白这其中的事情，如此说来自然是一番的欢心，但是林清却是没有从他的脸上看到一丝丝的欣喜，却是见到了所谓的心不在焉。林清知道这个赵与告乃是忠厚之人便是没有怎么考虑随口问道：“小人素闻郡公爷乃是忠厚之人，如今为何却是如此的表里不一啊。”
“哦？这是为何啊？”赵与告有些疑惑的问道，其实此时他的脸色已然由刚刚的心不在焉刹那间成了不知所措，他自然是怕被林清看出了他的心思。这一脸的慌张更是坚定了林清心中的疑惑，但是人家赵与告毕竟还是宗室也是个郡公，虽说自己在荣王府有些地位，但是自己毕竟还只是个平民，他笑了笑说道：“郡公爷嘴上说高兴，怎么郡公爷的脸色却是如此的沉重啊，难道郡公对于这个封赏不满意？”
“不不，林先生误会了，怎么会呢，与告无点寸之功，锱铢之德，陛下能够如此恩赏与告，与告已然是不知道应该如何是好了。这诚惶诚恐之间岂能再有半点的不满？”
其实赵与告若不是这忠厚之人自然是不必如此因为这个林清说白了，也就是个小小的太师府食客，哪里有什么本事，可是偏偏是遇到了赵与告这个老实人，他还真是不愿意得罪荣王府的人，这才会如此的客气着回答了林清的问题。林清听了之后也是觉得这赵与告还真是有些意思，他哪里敢再进一步质询，毕竟这赵与告不是一般的人，宗室郡公，单单是这身份便是不能够如同对待一般的官吏那般。
“哎，郡公爷休要怪罪，只是小人看着郡公爷似乎是有心事，若是郡公爷不嫌弃，这个小人倒是愿意为郡公爷分忧啊！”
听了这句话林清便是如同醍醐灌顶一般，他的脑子转了一圈之后他似乎是想到了应该如何处置这件事情，他想了想之后便赶紧着说道：“先生可否愿意帮我一个忙？”
林清此时什么话都不想着听，还就真是光惦记这句话了，不怕你找我帮忙，我就还真是怕你不找我呢。林清赶紧着说道：“我说这个郡公爷可是笑话我了，有什么要小的做的，只要是您吩咐一声就行，哪里来的什么求啊！”
“若是如此说来，那林先生我可是是要说了。”赵与告看了看周围，便又开始犹豫了，这林清当然明白他的意思便赶紧着说道：“郡公爷，小人如今可是得到了一种徽墨，早就听闻郡公爷对徽墨颇有些研究，不知道郡公爷有否有雅致到寒舍一观啊？”
“若是真有此事，与告自然是愿意前往了。”
“如今便甚好，郡公爷请。”
“林先生请！”
要说这个赵与告的心里还是有些犹豫的话，但是那个赵梦哲的心里可是满腔的愤怒，他略带着些许气氛的脸色走了出去。不过这荣王与吴王将这些亲贵们送走了之后吴王赵梦合便有些疑惑地问着荣王。
“父王，孩儿有一事不明，还望父王指点一二。”
“哦？我儿有何不明的，说出来让为父听听。”荣王与吴王在廊谢之中一边走着一边说道。
“便是那个楚州王赵与敬叔叔，要是说起来他也不算是远支脉的亲贵宗室，他还是在很多地方创下了不少的政绩，那功勋是远远地胜过了毅王，为何今日才成为一任郡王？孩儿猜想便是这个郡王也是父王在皇兄哪里求来的吧！”
听了赵梦合的话荣王便笑着说道：“梦合啊，我看你是长大了，你竟然是都知道了这朝廷之中事情，你说的没有错，楚州王的爵位确实是为父再你皇兄哪里求来的，其实原本他不应该得到如此的封赏，只是你的皇兄看着我开口了便也不能够拒绝，为父原本想着是给他争得一个亲王，但是你皇兄确实是为难，但是若是一般的郡王为父也是觉得说不出口，这与你皇兄商议了一番以后，便是定为了楚州王，虽说这还是个郡王，但是却省去了郡字，也是为一任王爷。名义上还是个亲王，但实际上却是郡王。”
“这是为何啊？皇兄怎么会如此的吝啬呢？不就是一个亲王吗？便是我这个亲王皇兄也是毫不吝啬，旁人的亲王皇兄也是毫不吝啬，为何单单到了八叔这里却是这番的吝啬？”
“这也是不能怪罪你皇兄，先皇曾经有旨赵与敬无大功不得为王，便是大功也不许为亲王。”
“什么？这是为何啊？”
“哎……”荣王一声叹息之后便说道，“这说来也是先皇的意思，早年这老八幼时便是有着天子的福气，也是有人向先帝进言说这老八有反骨，而这老八又是在平日里结交权贵，导致这个老八在朝廷大臣亲贵们之间的口碑很好，他的执政能力也是比一般的人高，这个所谓的政绩还有这些大臣们的建议更是不得不让先帝担心，这如此一来先帝便是一直重用他，但是重用归重用，重用是为了办事，要说这个赵与敬也是个能手，我朝又是在用人之际，但是重用了，先皇却是不让他位居高爵，后来即便是高官，要务也是不让他担任了，并下了如此的严旨，若是谁有些不从那便是忤逆之罪论处。”
“哦，原来是这样，但是孩儿还是有些事情不明白想着请教父王。”
“梦合怎么你还有什么想不明白的吗？”
“既然是先皇有了这番的旨意，那为何父王却偏偏要冒着忤逆的风险去向皇兄讨来这道圣旨呢？父王难道不知道这是要陷皇兄于不仁不义？这难道不也是置自己于不忠不孝？”
听了赵梦合的话语，荣王的脸色便是有些不悦，赵梦合看到这里便赶紧着向荣王请罪说道：“孩儿无礼，请父王降罪。”
这吴王赵梦合毕竟是荣王的亲生儿子，荣王也不是那锱铢必较之人，便说道：“梦合啊，你可是知道为父这么做的良苦用心？”
“请恕孩儿愚钝，还望父王明示。”
“我岂是不知道这个其中的曲直，但是这赵与敬无论是在宗室之中还是在大臣之中都是颇有名声，他的势力如今已然是能够左右朝局了，虽说是这太师党在朝廷之中居于主导，但是他赵与敬可是培养了一批小官吏们，这些人们虽说只是五品，六品，但是这些人日后必然都是朝廷之中的股肱之臣，太师一党虽说是掌控了当朝的要害，但是这日后赵与敬的党羽可是能够左右这些人们，为父如今只能是先拉拢他来为你的皇兄制约太师党，只有这样咱们这赵家的天下才能够长久。.”
“哦，原来是父王有着这番的打算，如此一来倒是让孩儿领会了不少，今日的宴会之上咱们这些宗室的亲贵王爷们都在说如今咱们的宗室是多么的受气，多么的委屈，现如今这看来还真是如此，若是咱们宗室之间不出来一些人物，以后说不定咱们这宗室王爷可是都没有了立足之地了。”
“是啊，自从上次绮儿的事情之后咱们便是可以看出来，如今这朝廷大臣之中可是没有几个人心向咱们宗室，若是咱们宗室之间再不拿出些手段来，想必咱们以后也是难以应付了。便是在这朝廷之中立足尚且难行啊。”
“父王说的是，好在咱们宗室之中还是有些为咱们争光的人物。”
“哦？如今为父倒是要听听我儿是如何分析这宗室亲贵们的。”
“毅王雅量当朝称赞，越王仗义举世称许，蜀王勇猛所向无敌，信王智谋举世无双，英雄少年安庆无愧，理财之能首屈楚州。”
“哈哈哈……”荣王大笑说道，“想不到我儿才见了这宗室亲贵们没多长时间便是能够如此轻易的将这些人们的特点都给一一说出，这倒是让为父刮目相看啊！”
“你把你叔叔辈们说的倒是很合适，但是这个安庆郡王想必没有我儿说的那么好吧！”