不过要说这个王德也确实是够倒霉的，他怎么会知道自己怎么了，但是这也不能够问啊，这常言道官大一级压死人，比自己大着一级的顶头上司如今都是这番的畏畏缩缩那自己能够有什么办法？这可是当今皇帝的亲弟弟，当朝的亲王，如果说真是把这个人给得罪了的话，他可是要有一些小鞋要传了。
不过按照吴王赵梦合的意思，他是肯定不会记恨住这个小小的将军，但是不得不说的是他不会记恨这将军并不代表他不讨厌这些将军，背后动手的事情他确实是有些苦难，不过也是不利于朝廷的发展。
“王德，你知道本王为何如此对你吗？”吴王赵梦合厉声说道，其实这么说的时候，吴王何尝不是想着让王德臣服，恩威并施的官场手段其实倒是让这个亲王给学到了手了。
王德现在也是只能够那么唯唯诺诺地跪在那里，哪有些许敢还嘴的机会，赵梦合即便是这么说了，那王德也不敢说些什么了。赵梦合看着一言不发的王德便是厉声说道：“哼，我告诉你，王德，这便是让你知道知道这天下是有规矩的，你知道吗？”
“是是，微臣，知道，微臣知道！”
“你知道？你知道个屁！”赵梦合其实此时早就是被王德给气死了快，王德知道自己这个已经是得罪了赵梦合了，其实自己什么都不敢说了，只不过现在这还是要恳求着赵梦合的原谅，赵梦合这么一说倒是让他给吓了一跳，原本这位风流亲王可是不敢这么说话，但是现在这样看来，那也不知道说了些什么。
“殿下……”
赵梦合从台阶上走下来，指着王德的脑袋说道：“王德你知道你干了什么蠢事儿吗？王德，三年前在江陵府的事情我便是饶了一条命，难道说你现在还是想着让我饶你吗？”
王德其实早就知道赵梦合会把三年前江陵府的那件事情给说出来，但是他没有想到这件事情竟然在赵梦合这儿成为了这么大的一个恩情，听到了这里其实王德也不好再狡辩什么了，他只能是在这地上对赵梦合乞求道：“殿下，臣……”
“王德，哼……”赵梦合似乎是在暗示着什么，其实他是知道的，这个王德其实聪明过人，如果说王德想着在临安府这个官员这儿给站着的话，那其实便是最为好说了，他肯定是能够领会到了赵梦合的意思，赵梦合说完了之后转身离去的时候其实王德还是跪在了那里，不单单是这样，王德其实是知道的，他知道其实赵梦合是在暗示自己到屋子里去，他知道别看现在赵梦合这么横，但是赵梦合比自己都清楚，自己是太师的人，现在整个的临安城里，这官员之间的争斗已经是到一个不可开交的时候了，贾似道的太师一党和吴王赵梦合，荣王赵与芮的宗室一党，现在正在僵持着，这个谢方叔倒台是肯定的了，那就是个时间的问题了，如果说是让谢方叔倒台的话，那太师党，和这王爷党不可避免的要相互攻击，太师一党里面虽然江万里不是一个完全的太师党，但是他绝对和惠国公谢方叔的关系特别不好了，但是他一向还是和王爷党的关系比较冷淡，所以说这必然是会导致他站在了贾似道的太师党一边，再说了这个贾似道身为太师，那手下的门生故吏们几乎都是朝堂之上的公卿了，这江万里虽然是宰相，但是这手下的人都是贾似道的，那他当然也是要站在贾似道这一旁。
王爷党里面其实也就是有个李涣，有几位亲王，这个李涣还是和太师一党有些渊源的人呢，不光是因为这些事情，有时候太师党里的人还是会同情这些王爷党们。现在惠国公这必然是不能够左右朝廷的政局了，关键就是在于谁能够从谢方叔的倒台之中获得更多的利益。而现在这关键的时候，任何一个小小的官员都是要拉拢的。虽然说这个浙东路安抚使李绍是比较亲近王爷党的人，但是现在的关键在于是不是这个浙东路的官员们都有投靠王爷党的意思。王德更是这关键之中的关键了，他可是知道这大理寺大狱之中的秘密。
这件事情可是关系到惠国公谢方叔一派的荣辱，更是关乎到太师贾似道这一党的兴衰，所以说赵梦合不得不考虑着把王德给收复了，毕竟这个王德和自己还是有着一番的交情，他到了这临安府里无非就是为了做官，既然是为了做官那就是好说多了，他们这些宗室的王爷们虽然说没有特别多的势力，可是如果谁真的是想着做官，那可是一件容易办到的事情。
王德抬头一看果然李绍正在向自己使者颜色，王德自然是心领神会而后便是进入到了这吴王赵梦合的大厅之中，要说这个赵梦合其实也是有些意思，以前他还是在卧室放上一口大锅，而后是想着吓到王德，如今他也是没有放着大锅，而是就孙玉麟站在了赵梦合的身边，而后便是李绍随着王德进入到这王府之中。王德见到了赵梦合之后便是笑着说道：“殿下，臣，见过吴王殿下！”
但是王德的这番奴颜婢膝不但是没有让赵梦合有着半点的高兴，反而是让赵梦合觉得了几分的不自在，赵梦合看着跪在那里的王德，厉声问道：“王德，你是怎么来到的临安府啊？”
王德原本会以为赵梦合还会问起来自己的那些军官的事情，但是没有想到他会是这么说，王德笑着说道：“殿下，臣是受到了兵部尚书大人的推荐，而后是由当今皇帝陛下恩准由太师大人亲自任命为浙东路安抚使大人麾下的都统制，此乃……”
“你说的这个兵部尚书是李庭芝？”
“正是常国公李庭芝李太尉！”王德在一旁说道。
“哼，扯淡，你干脆就说是贾似道那个老贼安排下的吧！”赵梦合怒气冲冲的说道，这句话可是让王德不知道应该怎么回答才好了，毕竟这事儿呢确实是贾似道安排的，但是贾似道安排自己这和吴王有什么关系，总不能够说这个赵梦合这么一说，自己便是停住了吧，这也是有些太不好了，不行自己不能够这么说，可是既然这赵梦合能够如此说了，那自己还是能够怎么办呢？他知道这个贾似道和赵梦合的关系一直便是不好，但是自己这还是没有半点办法说了，像自己这么一个从四品的无纸说实在的不知道什么时候让人家给撤了呢，要知道像自己这种小小的官职其实那就是没有半点办法了，人家上面说是把自己怎么着了，那便是怎么着了，如果说是让自己找到一些所谓的事情，那其实还真是有些不好说了，现在自己只能够是在这里装孙子，尽管自己这确实是有些像孙子。
“殿下的意思是说……”
“哼，你少给本王装淡，难道说你是李庭芝提拔的？哼，我告诉你，那常国公现在远在两淮怎么提拔你？你以为你是谁啊，现在朝廷在个地方的禁军有多少都是想着进入到临安府里来任职来，那都是不能够轻而易举的实现，怎么，难道说你这么个小小的武职就能够进入到临安府？”赵梦合厉声说道，他知道这个王德现在就是和他在这儿糊弄呢，如果说王德真的是这么糊弄的话，还真是不好说了，万一是让这个家伙给糊弄过去，那自己这身为朝廷的吴王，宗室之中的核心力量的王爷，怎么向世人交代。
“殿下，这您都是知道的，这个像臣这种武官，那其实都是要经过兵部的遴选，如果说不经过兵部的遴选休说是臣不能够进入到这临安府里任职便是那些公卿们都是不能够调动的！”
其实他说的一点都没有错，这些五品以下的军官其实是可以由兵部直接选拨，五品之上的那便是要由那些兵部尚书举荐，而后便是由皇帝亲自遴选，这个枢密院只不过是提供一些建议，因为枢密院只是负责调集兵马，而那些将领的选拔都是要经过兵部，如果说在兵部考核不合格的话，那么几乎不可能是通过兵部尚书的举荐，如此一来的话，即便是那些身为国公的大将们，也是不太可能调动的，所以说历来这些兵部尚书都是要用一些能征善战的人来充任，这些人因为军功卓越所以说选拔将领的时候才是最有发言权的。
这个兵部尚书现在是由常国公李庭芝兼任，这个李庭芝在北部边防上可以一位数的上的军功卓越的将领了，他倒是在选拔将领的时候还是有些公允，不过这个李庭芝一直以来都是以两淮制置大使来兼任着兵部尚书，朝廷之所以这么着便是因为这个两淮的战场对于南宋来说实在是太重要了，所以李庭芝必须是要兼任着一定的朝廷的高官，才是能够驾驭的了，那些所谓的大臣们，这样一来才是能够说在战场上没有了后顾之忧。