“王德，废话呢，本王也是懒得和你说了，咱们就是这么说吧，你别以为本王是位亲王便是对这朝廷的事情不懂了，实话告诉你吧，你说的这件事情其实本王都懂。李庭芝现在在哪？他们两淮的军士们都不能够轻易的从两淮的给调到京师之中来，怎么难道说你这江陵府的就是能够这么轻而易举的来到临安府吗？”
“殿下，臣这是……”
王德还是想着狡辩，但是赵梦合可是不给他这个机会，赵梦合笑着说道：“哼，你可以告诉本王你在江陵府的功绩卓越是吧！”
这么一说其实王德怎么敢回应呢，他用那个很无奈的表情展示给了赵梦合似乎是再告诉赵梦合确实是这么回事儿，不过赵梦合还是厉声说道：“我说王德啊，你这还真是个不知道天高地厚的人啊，你说说你也不照照镜子看看你自己，你这儿哪有一个尊荣的样子，我告诉你，如果说不是因为贾似道提拔你我告诉你，你啊，根本就是不会到这临安府里来任职你知道吗？临安府是什么地方，那是你能够撒野的地方吗？实话告诉你，能够在临安府里混的人那都是大富大贵的人，像你这般的龌龊之人，那也配在临安府里任职？”
看着王德确实是不说话了，赵梦合便是继续说道：“王德我就是实话告诉你吧，像你这样的人，你就是活该在江陵府任职，你以为是个人就能够在临安府里任职啊，你太天真了吧，这么说你你还别不服气，就凭着你那点儿军功，你还能够在临安府里任职？我呸，你看到那两淮军的人了吗？随便拉出一个部将来就是比你强，我不说你就算了，你啊，少给我在这人装淡知道吗？”
这么说了之后其实王德还是有些不服气的额，毕竟自己也是立下过战功的人，那江陵府是什么地方，这自己好歹也是在那儿横刀立马的人啊，他怎么可以这样说自己呢？王德的心里可是不服气了，但是不服气归不服气，自己也是不能够说出些什么来，这么想来想去的话其实觉得自己还是挺委屈的。
毕竟这如今朝廷之中的有功之臣确实是不多，但是像是靠着他这种拼杀得来的军功倒是更少了，他现在觉得如果说自己能够在这临安府之中混下去，单单是靠着那点儿微不足道的军功来说确实是有些困难了，李庭芝的两淮军之中多少个将领需要提拔，但是李庭芝似乎是没有怎么提拔，现在自己这个在江陵府的人李庭芝确实是不能够举荐。
“殿下您说的实在是太对了，这常国公确实是没有提拔臣，微臣出身于江陵府的禁军，虽然说这常国公李太尉确实是没有经略过江陵府，但是当初鄂州之战的时候其实臣还是与那李太尉有过一面之缘的，要是这么说的话李太尉倒是知道臣，再者说了，虽然说现在常国公经略两淮，但是这也不是说两淮的将士们就一定能够到临安府的禁军里来任职，常国公秉公为证自然是不能在朝廷之中落得一个护短的名声吧，要知道这个常国公可是个好面子的人。”
王德这么一说倒是让赵梦合有些为难了，毕竟这个李庭芝是不能够得罪的，要知道李庭芝身为朝廷的国公，那可是对朝廷有着很大的贡献，如果说今日自己非要是把李庭芝给弄出来，这倒也是不好了。再说了，李庭芝身为当朝的太尉，这骨子里其实便是有着一种傲气，他虽然说是太师贾似道的老部下，但是李庭芝还确实是和贾似道有些不合，他并不是说能够和贾似道同流合污之人，要说这个王德也是个聪明人，这么一弄确实是弄得赵梦合有些不好说了。
赵梦合毕竟还是皇室出身的人，这个亲王可不是白当的，他笑着说道：“如果说王将军真的是李太尉的麾下，那经由李太尉举荐倒也不是不可能的事情，既然是这样，那本王也就是不说什么了，不过王德有件事情，我希望你还是说实话的好，要不然我想今天你在我这儿可是不好说，再者说了李太尉不愿意参与到这朝廷之中的琐事来，你也是知道的，本王的身份，便是今天本王把你给杀了，我想李太尉也不会说是冒着得罪本王的风险，来护着你这么一个小小的都统制吧！”
赵梦合这种威胁似乎是挺管用的，至少是现在在一般的人看来的话，这个堂堂的亲王如果说想着弄死这么一个从四品的武官的话，还真是件轻而易举的事情，况且赵梦合说的这话确实也是对，李庭芝身为当朝的太尉，又是个堂堂的国公，他能够这么多年都是在太师和这些所谓的宗室们之间周旋，那其实是件挺不容易的事情，一般的人谁能够做到这点儿，现在这么想想的话，按照李庭芝的个性是宁可废了自己也是不能够得罪宗室的这些王爷们，尤其是这位堂堂的吴王。
“殿下，您有什么事儿尽管问，臣一定是知无不言，言无不尽，臣必将是……”
“行了，你的忠心现如今也不必总是表了，但是本王不得不说的是，你身为这浙东路安抚使麾下的都统制，你的上司现如今也是在这儿呢。”赵梦合一边说着便是一边指着坐在一旁的李绍，而后便是笑着说道：“我来问你，这个大理寺的大狱是不是你的禁军管辖范围？”
“啊……”一听这话其实在他的心里已经是开始后悔了，他知道其实赵梦合应该是已经知道了大理寺的事情，但是现在还是不想着把话说漏了，现在把自己叫来的真实原因看来自己是知道了。
“怎么，王将军这个问题很难回答吗？”这么说着的时候其实赵梦合的牙都快要挤到一起了，他现在是恨不得马上就是能够把这件事情给弄清楚了，但是没有想到的是这个王德现在还是没有要说的意思，但是这没有要说倒是不要紧只是这个王德这样子确实是让赵梦合有些看不惯了，他这厉声说道的时候其实也是再琢磨着应该如何去说他，这么一说倒是让别人看不出来什么端倪，但是王德确实害怕了，他这一心虚倒是让赵梦合看准了机会。
“王德……”李绍也是看出来这其中的问题了，他也是赶紧着厉声说道，经过这么一提醒王德便是赶紧着慌慌张张地说道：“臣，卑职，末将，知罪了！”
“我现在不是想听你在这儿认罪，我就是要问问你，你到底是知道不知道这大理寺的事情！”这么说着的时候其实赵梦合已经是再心里责骂着他了，他心想，哼，就你，我还是不知道？胆子比老鼠的打不了哪去，你啊，赶紧着哪凉快哪呆着去吧，我倒要看看你怎么说。
王德确实是不知道应该怎么说了，如果说隐瞒的话，这事情确实是不好隐瞒，因为李绍在这里，这临安府的布防，可是瞒不了他啊。他赶紧着说道：“回殿下，这大理寺一带的布防确实是臣负责的，但是臣还是要说一点儿那就是这件事情其实和臣没有太大的关系，这布防确实是臣的事情，但是具体的事情，其实那一带，其实……其实那是归都监郑虎负责的啊！”
其实王德也只能够是这么说了，他想着是糊弄过赵梦合去，只要是能够把这个王爷给糊弄了，其实这事情也就是好办多了，只要是他能够从这里出去的话，那么这件事情就是能够挺容易的说出来的了，而且这有太师等人的关照想必这事情也就是好说多了，但是没有想到的是，吴王赵梦合竟然是怒不可遏的把桌子上的杯子给扔到了地上。他厉声说道：“哼，你以为你是谁？你以为你一个小小的都统制，本王就是拿你没有半点办法了吗？哼，笑话了，我告诉你现在本王如果说是想着杀了你，那简直是比杂碎刚刚那个杯子还要容易！”
王德只能够是低着头听着吴王赵梦合的呵斥，赵梦合说着便是站起来，他指着站在那里的王德厉声说道：“王德你给本王听着，如果说本王若是想着要你的性命，那便是在三年前便是可以要了你的，但是本王看在你还是有些忠心的份上不忍心杀你，可是你这都是干了些什么？当初你和陈奕眉来眼去的，你以为本王不知道？你以为你瞒天过海了？哼，我告诉你，当初你和陈奕的勾当本王早就都知道了！你用了三万贯钱财换来了你的江陵府知府的乌纱帽，你以为你只是花了那三万贯吗？你他娘的还是用了我王府卫队，数千将士的鲜血你知道吗？”
“殿下……”
王德似乎是要为自己辩解，但是赵梦合怎么能够给他这个机会呢，赵梦合厉声说道：“王德本王还是就告诉你了，如果说不是看在陈龙的面子上，本王当初便是要杀了你，你还不知道是陈龙救了你，但是你却是杀死了你的亲兄弟啊！”