听了王开的话葛继英有些不满地说道：“端的是哪家不知高低的人物，究竟是仗了天王老子的势，还是用了王孙贵胄的能耐，竟然是敢抢国公爷的买卖，到底不想着在这临安府中混下去，还是想着由此沦落天涯啊，国公府岂是那么好对付的？王掌柜的，你如今倒是要给我说出个究竟来，若是不然我便是让人砸了你这酒楼，逼出这幕后的人物，也让这临安府的人们瞅瞅咱们国公府可不是吃素的。”
若是换做别人便肯定会被这句话给吓得瘫倒地上，但这终究是受了王府支应的王开，自然是不会惧怕这些所谓的恐吓，但是这葛继英如今也是在气头上，他也不便于真的就与他撕破了脸，毕竟也是国公爷府上的大舅哥，商人最不善于做的事情，便是得罪人，王开还是笑着说道：“葛经纪，您这是息怒啊，我们哪里得罪的起国公府的人，但是我们也得吃饭不是？若是依着我的意思便是自己个单干谁也不投靠。”
“什么，你……”
还没等葛继英把话说完王开便说：“谁让咱没有生在在王侯的家庭，谁让咱也没有娶到公主的福气？若是自己个单干那还不是找死吗？如此一来我也只得是人在屋檐下怎能不低头啊，要说这国公爷到底是仗义的人物，但是说实在的，这只是让人家给来早了一步，我这也是没有办法，端的是如此凑巧，如何让小人从中左右逢源啊。如此说来还是要葛经纪见谅啊！”
“哼，让我从中逢源？端的是好大的口气，你是我的丈人还是我的舅子，便是我的妹夫也不能让我怎么着，我为何是要为你逢源？如今我倒是要问出你身后的靠山来，看看是哪家不知好歹的芝麻小官敢在我们太师府的头上来抢风头。”这个葛继英到底是有了谢方叔这个靠山，端的是好一番的霸道，若真是没有王府给王开撑腰，便是十个王开也早被他的气势给吓倒了。不能说是如同五雷绝顶一般，倒是更有那泰山压于顶的气势。
王开虽说是有王府的人给撑腰，但是毕竟还是个买卖人，只要是正经的买卖人都是想着多一事不如少一事，他面对这葛继英的叫嚣还是退让了几分说道：“经纪息怒，经纪息怒，我们这小门小号的哪里敢触怒国公大人的威风，便是借给我几分胆气我也不敢如此啊，还请经纪宽宥则个，宽宥则个……”王开一边说着一边唱诺说道。
倒是这葛继英看着王开倒也不像是有什么大的靠山似的，他猜想了无非就是靠着个临安府里的小吏或者是哪家不知名大臣的亲戚。他便是想着务必要在此时把他给吓到了，最好是一举把那熙春楼给要回来，他便厉声地说道：“王掌柜的，你要是识趣的，还应该把那个人给我说出来，如若不然我便是应了去给你逢源，怕是国公爷的府上容不了你这番的不识趣！”
“葛经纪，葛经纪，还是请您不要难为小人了，小人也是无能为力啊！”
“嘿，王开，你娘的到底是吃了熊心豹子胆了，还是用了那强心壮胆的草药了，到底是谁给了你这分的胆量，让你如此的不知道天高地厚，你赶紧着把他给我说出来，如若不然我告诉你要是让我查出来是谁，我早晚要去他家里把他媳妇儿给卖了窑子里去，把他们家祖坟给刨了，操死他们全家的姐妹，让他敢和我们国公府作对！”这葛继英骂的这个起劲，真是恨不得把王开给吓死。
王开还是笑着说道：“我说葛经纪到底是个国公府的舅子，能有这番的气度，这临安府城外也是有着不少的坟穴，我这也是孤陋寡闻，也没有听说那个是让你给刨的，这城里的大闺女小媳妇儿也不少也没有听说那个是让你给操死的，便是那些小人物的妻妾虽说是不能成群，但终究也是如同这天上的星星一般，也没见哪个让你卖了窑子里去的，我还是劝您，这给小人条出路，也给自己个一条出路。”
听了这话，葛继英的脸色更是如同掉进了黄土高坡一般，他怒声说道：“王开，我操死你个全家，别忘了你爹是怎么窝囊死的，要是不给国公府面子，先把你爹的坟给刨了，你这不知道是让谁把你娘给操出来的，让你爹给养活起来的东西，你个只有人操没有养活的东西！”
听了这话哪个有血性的汉子能够受的了，王开如今有了这王府的人撑腰哪里还会在乎这个，刚才无非是想着不把这关系给弄僵了，倒是没有想到这葛继英如此的咄咄逼人。王开大骂道：“葛继英，你还别不识抬举，你以为你是什么东西，满临安城的都知道，把你妹子让一个能当他爷的老东西成天介操着，你还当成是个好事，你爹让人家给扔到了大江之中给呛死了，你和你那妹子还笑呵呵的去逢迎着人家，你是个什么东西，你不是想要我这熙春楼吗，你不是想着知道这后面的靠山吗？你不是想着把他的妻妾给卖到窑子里去吗？你不是想着刨了人家的祖坟吗？行，有种如今我到底是要看看你这个痞子操的婊子生的有没有这份子的胆量！我就告诉你，不是别人就是如今皇上的亲弟弟，吴王赵梦合！”
听了王开的咒骂葛继英早已经是不知道应该怎么说了，尤其是听了他爹让人家给扔了江里给呛死了之后，而后又说出来了这个赵梦合的名号。他更是觉得如同是被这晴天之中的一声霹雳给打到了这万丈深渊之中。
看着他如同跟拴马桩子一动不动的杵在那里，王开心中自然是有了几分的喜悦，他赶紧着追问道：“怎么着，你不会是不知道这吴王殿下的妻妾是谁吧，不会是不知这吴王殿下的祖坟在哪吧？不会是不知道如今吴王的姐妹是谁吧？”
让王开说的哑口无言的葛继英如今哪里还有心思在考虑如何的回应他，但是王开似乎还是不想着给他留下任何地面子，继续地挑衅说道：“如今这吴王没有妻妾呢，倒是省下了你这张牙人的嘴皮子，那李绮儿想必你也是知道的，你敢把他卖到窑子里去吗？皇家的祖坟你敢刨了吗？吴王的姐妹便是如今的公主，哪个你敢操死？”
“你你……”此时气的葛继英倒是说不出话来了，要说这个牙人都是靠着这两张嘴皮子过活呢，若是没有些许本事的人物怎么能够在临安府这等世界之中混下去，如今倒是好了让王开这个开酒楼的给说下去了，他哪里还有面子再多说些个什么。再者说了，这吴王府哪里是他们这般小人物的人家可以得罪的，那是皇亲国戚的人家，大宋宗室的门户，说出如此的话语便是大逆不道，若是稍微的有些僭越的地方，那可是掉脑袋的罪过。
常言道，人在屋檐下哪能不低头，如今这让王开逼到了份上的葛继英也没有了办法，只得是赶紧着赔罪。自然这脸色也是赶紧着给变化过来了，适才那番所谓霸气的表达，即刻便是被满脸的谄媚给取代，他笑着说道：“我说这个王掌柜的见谅，你说说这是哪里的话语，我这一个小小的牙人，哪里有那番的胆量，无非便是些许的玩笑之语，些许玩笑之语，万万不可当真啊。”
“玩笑？果真是玩笑？”王开此时倒是有些不依不饶，不过话又说回来了若是此番不给葛继英一些的颜色看看这葛继英必然是还要想着办法来报仇。这商人便是图利的，牙人们平日里靠着这些的消息过活，如今怎么会放过这轻易得了的好处？王开明白这些道理，所以他如今才能够如此的对付葛继英。
葛继英自然是知道已然是失言了，不单单是失言，如今更可怕的是自己已然是得罪了最不应该得罪的吴王府，若是此事真的让吴王府的人知道了怕是自己日后在临安府也没有什么可以混下去的了，他想了想还是不能触犯这个霉头。便赶紧着说道：“我说这王掌柜的大人有大量，你说说我这是一个靠着耍嘴皮子过活的人，哪里敢得罪他？更是不敢不把您这个人物放在心上啊，若是说句不该说的话，也不看看如今的临安府之中哪里有这番气派的酒楼，如不是这王掌柜令尊大人的能耐，还有王掌柜的本事哪里会有这番的成就，就凭这哪里敢有人来吓唬您？谁敢不把您放在心上？那便是不想着在咱们了临安府的一亩三分地上混了。”
王开也明白这做买卖便是不能得罪人的道理，便也想着杀人不过头点地，既然是他这么横的人如今都能够是低下头了，那便也算了，自己也不是那番没有道理的人物，他想了想之后便赶紧着说道：“既然是葛经纪都如此的说了，那我这里也不好再说什么了，既然事情都知道了，还请经纪宽宥则个啊！”