话说这个王德确实是想着从中把郑虎给供出来，但是这个郑虎可是和李家有着很深的渊源，如果说真的是要把郑虎给说出来的话，那别说这赵梦合信不信了，单单是这李绍便是不信。
“殿下，李大人要说这个地方确实是小人管辖，但是臣要说的是这儿似乎是和臣没有多大的关系，毕竟臣只是个方面的将领，这下面的事情还是要下面的将领去办啊！”王德这么唯唯诺诺地说道。
赵梦合一听这明显就是推脱啊，这可是把他们给弄得不好意思了，要说这个王德原本倒是个人物，但是这么一弄反而是和赵梦合他们的关系给弄的不好了，赵梦合那是个什么人，那可是当朝的亲王。他一拍桌子而后便是厉声说道：“王德你好大的胆子，我说你现在是不是瞎说啊，当着你的长官和本王的面，你竟然还是这般的抵赖，难道说你就不怕本王把你给砍了吗？”
“殿下恕罪啊，这臣怎么敢满嘴胡言乱语呢，只不过这儿确实是不归臣统辖，臣……”他的话还没有说完呢，外面便是进来了一个军士便是进来了。他在赵梦合的耳边说了两句话之后赵梦合便是让他退下，而后便是厉声说道：“王德，你别不见棺材不落泪。你转身看看这是谁！”
王德听了之后便是转过身去，这一转身不要紧，进来的这不是别人正是王府原来的卫队长现在的京师的龙卫军将军，负责统辖着龙卫军麾下五营兵马，他屯兵的地方不是别处正是王德附近，要按理说这龙卫军乃是皇帝的御林军，按理说是不会干涉这临安府里的日常事务，但是不得不说的是，王德这所谓节制的兵马其实是和周全有着相同的地位，而且还是相互制约着的。
“王德，你可是认识他？”
“哦，这不是周全周将军嘛，下官当年在江陵府的时候便是有幸见过，不知道殿下这是……”
“好，既然是你知道那便好，本王也就是不说什么了，这个周全周将军呢其实是一直以来就是本王的亲信，这你应该是知道的吧，他的龙卫军现在已经是正式接管了你的兵马了！”
“什么？”王德显然是不相信自己的耳朵，这可不是一件小事儿，这个龙卫军乃是皇帝的御林军，没有谁可以擅自调动，不仅如此这京师之中的驻军也不是说谁可以接管就能够接管的，如果说没有了朝廷的指令，兵部和枢密院共同的文书，或者是皇帝的圣旨任何人都是不可以这么做的，现在周全竟然是擅自将自己所部的兵马给接管了，这如果说让皇帝知道了的话，那这即便是吴王也不能够脱了干系。这可是谋反的罪过，而且不但是如此在座的李绍，周全，那可都是要灭九族的罪过啊！王德当然是不相信赵梦合这么说了，不过赵梦合还是没有给他任何说话的机会。
“我说王德啊，你还别不信，我实话告诉你吧，这不是本王的意思，皇上已经下旨让本王负责节制京师之中全部的兵马，如今没有本王的命令你的人可是一个都不能够调动，即便是太师也不能够，怎么难道说你想着看看圣旨吗？”
“不不，臣不敢，臣……”
“王德，废话本王也是不和你说了，但是我奉劝你还是放老实点儿，现在本王已经命令周全节度你的兵马了，你现在根本就不能够从这儿出去，你最好是把那大理寺的事情给说清楚了，否则的话，那便是以谋反之罪将你论处！”
听了这话虽然说王德的心里可是有着千万般的委屈，但是没有半点办法了，现在自己已经是这瓮中之鳖了，如果说不说的话，那么自己也是会吃不了兜着走了，这么想了想之后的话还是能够让他挺不满意的，如果说这王德真的是能够这么做的话，赵梦合确实是保住自己，虽然手几年前的事情，赵梦合放了自己一马，但是现在的事情，赵梦合可没有这么好说话了，当初的赵梦合不过是个小小的郡王虽然说是能够有些兵马的话，但是赵梦合还是要考虑着朝廷之中的各种势力，所以他必须是要忍耐，当初的陈奕害死了他麾下的数千名官兵，他其实是忍了，但是不得不说如果说现在自己要是和他对着干的话，那么自己这条命可是就不好受了。
“殿下臣说，您问吧，您问什么臣都说。”
听了这话之后其实赵梦合还是真的给松了一口气，他的语气当然也就是和缓了许多，他笑着说道：“好，如果说是这样的话，那本王来问你，当天晚上你为什么把原本在那一带驻守的郑虎给换掉？”
“殿下……”王德一听这话便是有些焦急了，这是什么，这话的意思可是再明显不过了，赵梦合是已经知道了当初的事情了，王德这心想，既然是他都知道了自己也没有什么好隐瞒的了，太师这确实也是有些不够意思，当初确实是说把自己调到这京师来了之后过不了多久便是擢升自己为御林军骁骑营指挥的，但是到了现在还是没有动静，这确实是有些不够意思了，可是如果说自己不说的话，那么赵梦合还真是可以把自己给收拾了，这么想来想去的话，其实还不如是自己能够投靠吴王殿下呢。
“王德啊，你知道我为什么一直要让你自己说吗？如果说你能够说出来的话，那我必然是要保你的，如果说你不说的话，那即便是本王想着保你那都是不可能的事情了，现在还是你自己说吧！”
“好，如果说是这样的话呢，臣也是没有什么可以说的了，多谢殿下，殿下那一日其实不是臣要这么做的，当时是殿司步军指挥使陈奕大人亲自来到小人的营地，说是让臣把大理寺的守军给换了，其实殿下您这是知道的，我们这儿的兵马一直都是不归殿司衙门节制的，但是当时他拿来的可是太师的手谕，太师是平章军国重事，他可是能够调动全国的兵马，您说他要是让臣把这些驻军给换了的话，那臣怎么会不换呢！”
“什么？这么说的话你是奉了太师的命令？”赵梦合似乎是有些不信，他站起来满脸疑惑地说道。
“正是，因为臣不过是一介的武将这上面的命令臣怎么敢不听，这便是奉命将那大理寺一带的驻军撤走。”
“那你撤走了大理寺的驻军之后呢？又是怎么样了，难道说那儿就没有别的人来换防吗？如果说要是真的让你撤走的话，第二天朝廷如果说追究起来你怎么说？”
“殿下，这事儿是这样的，大理寺那儿一共是驻守着一都人马其实说是一都，实际上也就是六十人，这六十人是每四个时辰一拨，但是这太师的手令是让臣的人撤走，而后便是让贾环的兵马来接替，如果说真的是出了什么事情的话，那便是归于贾环，但是贾环那儿其实也是可以开脱的，因为贾环可以说成是自己的人马没有就绪，这样一来的话这便是没有了臣的干系了，不单单是没有了臣的干系了即便是贾环也是没有什么大的事情了，即便是真的出了什么问题，殿下这……”
“哦，怎么了？”赵梦合听着他这么说，还是有些疑惑，他想是不是这个家伙心里还是隐瞒着什么，他的脸色其实还没有来得及变化呢，王德便是赶紧着说道：“殿下，臣有句话不知道当说还是不当说。”
“怎么了，难道说你还怀疑本王不信你？说，有什么便是说出来，本王倒是看看你到底是能够说出些什么来。”赵梦合没有想到的是其实自己还是真的诬陷了他了，他还是真的没有这个意思，王德听了赵梦合的肯定之后便是赶紧着说道：“殿下人如果说这件事情真的是查出来的话，像臣这种方面的大将是不是真的应该遭到惩处呢？”
他这话确实是有些不该说，为什么这么说呢，赵梦合刚刚还是要严厉的惩处他呢，但是现在他这么问的话，那不是没事儿找事儿吗？但是如果说真的是这样的话其实赵梦合还真是错的，这件事情如果说追究起来的话，那像王德这种方面的大将是不应该严厉惩处的，比如说这个当时如果说是发生了劫狱的事情，那追究起来的话，那个负责守卫的队长其实是要受到惩罚的，但是像王德已经是比他高着两级了，这其实是已经不能够再过分的追究了，大不了就是个失察之罪，如果说是这个失察之罪的话那很可能也就是口头上警告一番根本就不会有更多的的处分。
当然这个道理赵梦合也不是不懂，不过赵梦合其实比谁都清楚，这件事情其实王德是难辞其咎，而且王德这个家伙现在还是对于自己来说有着很大的作用呢，所以说他才要严惩。