“我特么到底上辈子作了什么孽啊！”
昏暗的出租房里，孟大年摇了摇因酒精过渡显得晕沉沉的头。长长的伸了个懒腰，床头的空啤酒瓶哐啷啷一阵乱响。
已经两个月没接到组织的任务了。再不指派点任务，他就要活不下去啦。
自从上次组织派他去南非回来之后，孟大年天天纸醉金迷声色犬马，卡里的钱很快被他挥霍一空，现在身上仅有的三百块钱昨晚也花光了。
“夜半三更哟，盼天明，寒冬腊月哟，盼春风…”
桌子上传来一阵古老的手机铃声，孟大年大喜，难道组织来任务了。
拿起不知那个年头的诺基亚黑白屏手机，按下了接听键，电话那头传来了一个低沉沙哑的声音：
“组织上派你去做一件事，完成之后你可以得到1500万的安家费。”
“什么，安家费，难道组织要解散了，平时那次任务不是两千万以上？”
“你爱去不去，做完这次任务后，组织决定来一次大休整，你不去有大把的人排队，那我找其他人吧。”
“别，我去就是，你说时间地点和具体事宜。”
“尼玛，开开玩笑也不行啊！”挂了电话后，孟大年大骂起来。这年头特工怎么越来越难混了，难道是因为世界太和平的缘故？
看来完成任务之后得好好为今后的人生打算一下了，否则早晚有一天会横尸街头。
他捏了捏空空的钱包，从里面掏出皱巴巴的10块，叹道：“我擦，这张小小的毛爷爷，我怎么坐出租车过去啊。”
看来要做个良民，得从戒掉花钱如流水的毛病开始，孟大年掏出一支香烟，美滋滋地吸了一口，拿起手机仔细地看了看上面的短信。
月明星稀的夜晚，都市霓虹灯闪烁。
美国落砂机一栋豪华的50楼商务宾馆。
赫尔克兹躺在大大的浴缸里，看着落地窗外广袤的苍穹，他有一种俯视众生的优越感，尽量将四肢展开，感觉众生就在他的胯下臣服。
大厅里传来班得瑞的雪之梦，一片安宁祥和。
想到过了今夜，他就可以荣升为州长，赫尔克兹的血液一下沸腾起来，端起身边的高脚杯美美地喝了一口红酒。
今晚将是他留在落砂机的最后一个夜晚。那个东方的文明古国，因为他的荣升，将会迎来一场浩劫。
想到在卧室里等他的玛丽斯，他可耻的硬了。
一道黑光突然从天而降，落在他浴室外的落地窗上，在钢化玻璃的碎裂声中，那道人影站在他的面前。
那是一个黑衣黑裤黑脸的人，因为他的脸被一块黑布遮住，只能看到一双闪着寒光的眼睛。
赫尔克兹刚想大叫，但他的声音立时就被阻断。
黑衣人右手一扬，一道寒光飞起，精准地射入了赫尔克兹的脖子。
献血如盛开在地狱的红莲，以他的喉结处为中心蔓延开来。
赫尔克兹手一扑腾，将边上的高脚杯打翻，发出了碎裂的声响。
黑衣人眉头一皱，转身朝外面一跃而下，如一只苍鹰一般在夜空中盘旋了两下，瞬间便消失在茫茫夜色中。
几小时后，赫尔克兹的尸体被运到落砂机警署，从他的死相和作案现场来看，他肯定是死于那个“暗夜幽灵“的手里。
暗夜幽灵来去无踪，杀人于无形。没有人知道他是谁，没人看到过他的脸，只知道他无限神通，能在任何地方来去自如。
也没有人知道他用什么杀人，他的武器不会留在被杀者的体内。
几天后，孟大年乐哉悠哉的走在大街上。
执行任务的金额已经如数到了他的银行卡里。
刚刚他去工商银行查账的时候，因为外面的ATM机除了故障，他不得不走到里面让里面的职员给他查查卡上的余额。
我们的大年同志向来不会装13，因为他深信装13遭雷劈。
里面的妹妹是个小姑娘，黑色的职业装，里面的白衬衫和脖子上红色的围脖，显得十分干净利落。
“美女同志，麻烦你给我查查上面有多少钱，顺便帮我取一千块出来，我已经好多天没钱花了”
孟大年一副楚楚可怜的模样。
小姑娘也知道外面的取款机坏了，看这家伙明明是新时代的人物，怎么一开口就是六七十年代的口吻，心想这么年轻的老古董倒是头一回见，莫不是乡下只读过二年级的农民伯伯进城来了。
她见孟大年脸孔黧黑，三十左右，身上穿着一件的确良的白衫，喇叭牛仔裤洗得发白，一双屎黄色的皮鞋倒是光可鉴人，不禁微笑道：“大哥，是你女儿在城里打工给你邮生活费了么？”
孟大年干笑道：“是啊，我女儿和你一般大了，可是他就没你这种福气在这里日不晒雨不淋的，要是我有你一样的闺女就好罗！”
小姑娘的脸立刻变绿了，这死乡巴佬想得倒是美，口里却笑嘻嘻的说：“哎呀大叔，你几岁结的婚，我今年二十，你女儿多大啦？”
孟大年道：“我和孩子他妈从小青梅竹马，十二岁就结婚了，今年我刚好三十二，要不你叫我做干爹，我会把你宠得和郭美美一样，红透半边天。”
小姑娘心里骂了句死变态，将卡在面面前的卡机上一刷，让孟大年输入密码。
然后，一串长长的零出现在电脑屏幕上。
小姑娘的嘴立刻张成了O型，战战兢兢的把卡还给孟大年，心里骂道：“你妹的，大款装屌丝来耍我，真有那么好玩吗，这时代的人都怎么啦，有钱的装苦逼，没钱的充大款！”
口里却是笑嘻嘻的道：“孟先生，你刚才说的话是真的吗？”
孟大年色色的往她的胸口上瞄了一眼，“怎么不真，干爹干女儿神马的最有爱了，瞧人家郭美美被她干爹宠得，啧啧！”
小姑娘杏脸飞红，飞快的帮他取出一千块，并递给他一张纸条：“这上面是我的号码，你记得给我打电话啊！”
孟大年如获珍宝的把纸条放到的确良衬衫的口袋里，在姑娘如丝的媚眼中屁颠屁颠的出了银行。
他心想，这年头特工混不下去了，得赶紧找个正经事做，大学毕业那阵子，我也想创业，只可惜一无经济二无商业头脑，这个梦就一直被搁浅了下来，现在哥有钱了，何不去租一栋写字楼，做个老总过过干瘾，最起码不会坐吃山空。
他来到商业街，走到一家售楼处，见玻璃门上贴满了广告，上面写着：“伊斯皇庭盛大开盘，无论是单间，套房，公寓和写字楼，都能圆你梦想助你腾飞。”
孟大年心想：“这个时代，没钱腾飞个鸟。所谓的公寓等等，全是有钱人的东西，当年他还在乡下的时候，大都市里的房价一平方就够一个家庭苦苦挣一年。”
售楼小姐看到有苦主上门，连忙起身招呼：“哎呦先生，看你一脸富贵相，是买楼还是租房来啦！”
“我是来租写字楼的。”孟大年看她脸上颧骨太高，嘴唇太薄，一看就知道不是旺夫的人。
“嗯，那你需要多大的地方，大约需要什么样的规模？”售楼小姐热情不减。
“嗯，我看就租可以容纳下十个八个人的那种办公楼，地方偏僻点的，租金不要贵的，另外还要一层宿舍，十间左右，所有租金加起来每个月三万的就差不多了。”
售楼小姐笑道：“好的，我这里正有一处地方，在莞城南部的精博工业园，哪里经济发展前景良好，靠近经济特区，租金相当合适，你可以随我去看看。”心里却乐开了花，那里的租金每年只要两万三，老娘这下可赚大了。
跟着售楼小姐来到她说的地方，果真还不错。在精博工业园的A栋三楼上有个两百来平的写字间，财务部市场部研发部经理室的倒是分的挺详细。
售楼小姐告诉孟大年，这个公司倒闭了，老板破产以后里面的东西几乎都没动。
孟大年心里那个美呀，省得老子雇人装修，至于公司开起来要承接什么业务到时候再说。
他让售楼小姐带她去看了那几间寝室，倒也还满意，都是二人寝，有独立的卫生间。
孟大年叫售楼小姐打电话到电脑城让那边的人送来十台电脑并安装好，然后一个公司就算是开起来了，不过注册神马的，只要有钱也不是什么难事，原来他听说一般小公司二三十万就能搞定，现在自己随便拿个一百万去注册倒是容易得很。
公司名称就叫大年集团吧嘿嘿。
通过几天的忙碌，一切事情准备妥当，他就要在网上开始招员工了。
财务要一个，助理要一个，业务要一个，人事部一个，先招四个人来，商量一下做什么事，规划好了以后再扩充人数。
于是一个惊天地泣鬼神的招工广告诞生在前程无忧上：
我公司刚刚成立，现招如下人员：财务经理一人，总裁助理一人，人事经理一人，业务经理一名，凡是20-30周岁的单身女性，觉得能胜任者均可到我司应聘，男士靠边。有意电联xxxx.
几天忙碌下来，大年同学满足地伸了个懒腰，爷怎么说也是个公司的总裁了，接下来就看我怎么在商界掀起一片腥风血雨吧嘿嘿。