孟大年把在自己原来小出租屋的电脑等物品全搬到了新的厂区，把最大的一间寝室占了。
老总住最大的一间，谁敢有异议？
一切收拾妥当之后，他在浴室冲了个澡，躺在床上开始回忆从前和勾画未来。
这是他第一次做正经事，目前这个老总，还是有些名不副实，因为整个“大年集团”就只有他自己而已。
不过总算可以为明天的事情好好规划一下了，相比之前每天只知道接任务和执行任务的日子，可以为自己的未来好好的规划一下毕竟是好多了。
从毕业到现在，他还是第一次开始勾画自己的未来，孟大年出身于普通的农民家庭，父母都只是老实本分的庄稼人，自从做了特工之后，就不能再和家里联系，只由组织上定期以他的名义给家里汇钱过去，这让他觉得自己很是不孝。
我们大年童鞋为什么会有幸进特工组织呢，这还得从他大学四年级时说起。
大学的四年，是很悲催的四年。浪费父母的血汗钱不说，主要是那些所谓的知识，真的到社会上会用得上么。
所以大年同志一踏入大学校门之后，大学象牙塔的神秘光环被摘掉了，那些出双入对的恋人，常常通宵去玩游戏砍怪的同窗，让孟大年超级鄙视，尼玛这是来学知识的么。
经过无数次思想斗争的煎熬，大年果断加入了通宵杀怪的寝室队伍。两年的时光就这样浑浑噩噩的过去了。
大三的时候，来自农村的他，也遇到了自己的女神。
可惜的是，恋爱似乎只是那些高富帅，白富美的专利，至于他这个不矮的穷挫，只能看着眼里的女神在心里YY。
女神生得身材高挑，性感抚媚，是无数屌丝男梦里的女主。
有一个周末，他通宵完了，校园外的网吧离学校有差不多六七分钟的路，迷迷糊糊的走在回到校园的小路上，他看到女神被三个凶神恶煞的汉子围住，那三个汉子连骂带打的把他的女神带上一辆面包，扬长而去。
大年没有犹豫，想来个英雄救美，挥手叫来一辆出租车跟上面包，见那三人把女神带到一处刚刚修好框架的新楼，直接上了20层高楼的楼顶。
大年作为一枚穷屌丝，电话对他来说就是个奢侈品，所以他没办法报警只能选择跟来。
孟大年听到一个汉子说：“尼玛的有人雇我来告诉你，别再出现在柳海涛的面前。”
女神又哭又闹：“我出不出现是我的自由？”
另外一个汉子“啪”的扇了她一个耳光：“我擦你别给脸不要脸，抢别人的男人还理直气壮了是不？”
孟大年一听明白了，这是情人和小三的大战啊，柳海涛是他们学校的校草，平时里流连花丛脚踏几条船，今天有人醋性大发雇凶给人警告来了。
女神竟是毫不示弱：“你们有种就杀了我，否则有刘芸芸那婊子好看的。”
最后一个汉子骂了起来：“死三八给脸不要脸，让她清醒清醒！”
说完就拉起女神，将她半个身子往楼下一推。
孟大年见状大叫起来，直冲而上。
英雄梦作祟的他，转瞬就被那三个汉子虐待得满脸大包，鼻青脸肿像个十足的狗熊，等三人打够了他才颤巍巍的站起。
一个人笑骂：“妈的英雄就长你这怂包样么？”说完向他推了一把。孟大年立足不稳，脚下绊到了一颗凸起的钢筋，身子一歪往楼下摔去。
他听到了女神口中的惊呼，看到了三个汉子眼里的慌乱神色，然后他就从二十楼的高空掉了下去。
从小到大曾经在无数个夜晚，他梦到自己翱翔在青天白云之上，山川河流之间，有时候他真的想去高楼上试试，自己到底会不会飞。虽然他知道人是无法克服地心吸引力飞起来的，但那个梦一直未曾断过。
现在他真的飞起了。只不过是往下在飞。
以往所有的画面像闪电一般闪过自己的脑际，他知道自己就快要死了。
这就是做英雄的下场和结局，他悲哀地想，老子花了家里几万块钱上大学，还没机会报答爸妈呢。
他闭上了眼睛，既然死了就是一团血肉模糊，何不在死前潇洒一回。
所以他就深深的吸了一口气，然后憋住，让那口气在胸腹间向周身散开，他觉得浑身的毛孔张开了。
身体里的那股气和天地间的空气以毛孔为介，互相串通了起来。他感到自己整个人被无限放大，大到了整个宇宙，天地间的风，都变成了他的呼吸。
然后，孟大年觉得自己变成了一片轻飘飘的的云。
他做了些夸张的动作，就像跳水员跳水的三百六十度旋转，像睡罗汉一样手撑着脑袋似睡非睡，像大鸟一样张开双手尽情翱翔。他要在临死前享受一下飞翔的感觉。
可是他渐渐发现了不对，这都特么的转了不知多少个三百六十度了，二十楼的高度怎么还不到底。他的身体还没和大地来个亲密接触。
然后他张开了眼睛。
他看到了四个人目瞪口呆的表情。
女神和那三个汉纸站在楼顶上，看着飘在空中，不断张牙舞爪却掉不下去的孟大年。
他变得比空气还轻。
“这个世界上真的有会飞的鸟人！”
孟大年彻底懵了，这他妈的啥跟啥啊，你妹的，老子会飞？
他试着一伸手，身子就朝着手臂的方向飞了过去，然后轻飘飘的的落在楼顶上。
那三个大汉三张口张成了巨大的O型，足足可以塞下一个鸡蛋，呆呆地看着孟大年轻飘飘的朝他们走了过来，三人觉得腿肚子打颤，叫道：“神仙，别再走了，我们给你跪了。”
然后三个人齐刷刷的跪了下去，连呼饶命。
孟大年心里那个乐啊，什么叫置之死地而后生，这就是了。
原来一个小小的穷屌丝，在色心的驱使下，为了充一回英雄，竟然这么快就逆袭。
看着有人求自己饶命的感觉，真好！
他看着那三人被吓得像傻逼一样的表情，一下纵身跳了起来，绕着三人飞了一圈。
没错，真的是飞，像是传说中的鬼魂，脚不沾地，三人吓得亡魂直冒。
他走到哪三个人的面前，牛逼哄哄的说：“今天我们谁也没见过谁，否则我真的会把你们丢下去。”
在这么妖孽的人面前，谁还敢说半个不字。那三个汉子走后，女神走到他面前，笑得好温柔好腼腆：“你是神仙么，还是会飞的超人？”
孟大年心想，我刚刚为了救你，差点就见阎王去了，怎么也不来个以身相许啥的。
但他还是装得很深沉的说道：“你叫什么名字啊，怎么会惹上这些家伙的。”
女神说：“我叫莫梦瑶，那些家伙是刘芸芸派来的，她见我和柳海涛走得近，心里不服气。我和柳海涛是朋友没错，但我那会喜欢他，只是因为他父亲和我爸是生意伙伴罢了。”
她看到孟大年变形的脸时，敬佩的说：“你一个会飞的人，怎么还装作打不过他们，你真的好善良啊！”
孟大年心想，善良个毛，老子双拳难敌四手，好汉架不住人多，都是特么好色惹的祸。
口里却说：“有些人是需要善良的行为才能感化的，一味的暴力只会让他们的心灵更加扭曲。”
莫梦瑶眼里露出了敬佩之色：“你在校园内念书，却有这么高强的身手，是为了执行什么任务吗？”
孟大年想你丫是不是被周星驰的逃学威龙给毒害的。
就这样，心里的女神被屌丝逆袭，他也真正的拥有了第一个女人。
后来不知道什么原因，组织上知道了他的这项能够在高空中来去自如的能力，便将他邀请进去加以训练，大四一开始他就一直接任务到现在，期间所有的亲人和朋友都不能联系。包括莫梦瑶。
两年来，他成功地了无数次任务，由于来去无踪，杀人于无形，为大国扫清了无数的障碍，所以闯下了“暗夜幽灵”这个绰号，业内无人不闻之色变，要是有一天谁谁莫名其妙的死了，就是他出手干的。
现在他恢复了自由之身终于可以光明正大的叫父母来城里生活了。
“夜半三更哟，盼天明…”
电话铃声响了起来，难道是有人来面试了，孟大年心里一喜。
一接通电话，电话那头一个美美的的声音响起：“请问是孟总吗，你们公司怎么走，我想来面试财务经理？”
孟大年听那声音，应该是个美女吧，听了尼玛骨头都在发飘啊。
孟大年问：“你是会计专业的吗，请问你有几年的工作经验，多大年龄了，身高多少，三围有多少？”
那边的声音怒了：“你丫是在调查个人隐私还是怎么滴，这些我用得着向你汇报吗，你说你们公司刚刚起步成立，那我问你，你有合法的经营执照吗，你公司从事的是什么项目，规模有多大，注册资金是多少？”
孟大年也怒了：“你是来求职还是作私家侦探，有必要问得这么细吗，要上班明天来面试，哪来的这么多废话。”
这应聘者牛，老子是老总，更牛！