第二天，孟大年穿着一条碎花的大裤衩，脚下人字拖木屐，光着上身正在哼哼唧唧的刷牙时，手机铃声响起，他心里大喜，难道又有人面试来了，顾不上满嘴泡沫，拿起电话按下接听键，“你好孟总，我是来你公司面试的，请问现在上班了吗？我已经在工业园的门口了。”
听声音正是昨天打电话来的那小妞，昨天被她问得心里一团火，但怎么说也是建公司以来的第一个面试者，大年倒是不好真的生气：“我还在寝室呢，你来寝室楼301，你自己过来吧！”
你妹的，在寝室面试应聘者，哥也是前无古人后无来者吧，孟大年心里无限得意的想。
没过几分钟，外面传来了“砰砰砰”的震天响，大年心里一哆嗦：“来啦！”迅速抓起毛巾擦了一下嘴上的泡沫，拉开了门。
“你好，我是昨天给你打电话的…啊…”门口那人说话的时候一抬头，没想到看到了如此打扮的孟大年，一声娇呼。
一条碎花大裤衩，脚下人字拖，睡眼朦胧，嘴上还有刷牙留下的白色泡沫痕迹，精赤的上身肌肉棱角分明，发着黧黑的熟男光芒。
孟大年倒没觉得什么突兀，却是眼前一亮，门外的人白色的衬衫，黑色的短裙及膝，下面是那隐隐透着肉色的黑丝，两条腿纤细修长，饱满的胸部在衬衫里呼之欲出，脸蛋雪白，美目含怒。
“啊，不对，她的衬衫上怎么有警察的肩章！”孟大年心里一颤。
“你确定是来面试的？”
“是的。我叫尤婷婷，看到你的招聘广告就来了，目前在警局上班。”
“尤警官，不错不错，果然长得亭亭玉立，只是你有没有搞错，你在局子里上班，还要到我这里应聘，你耍我是吧！”心里却暗骂：“尼玛，这都啥跟啥啊，难道是看我龙精虎猛，被哥迷得神魂颠倒了，不对不对，我和她可只是第一次见面啊！”孟大年虽然看到美女春心荡漾起来，但还没到色令智昏的地步。
“姑奶奶我是认真的，现在我自由行动，在家呆着无聊，就出来找事做了。不行吗？”尤婷婷双手叉腰，胸部挺了一下。
她当然不会告诉孟大年，因为自己接到任务，近些日子来莞城传销势力猖獗，无数小青年为找工作被骗了进去泥足深陷，天天整个莞城市区到处都能看到些蓬头垢面的年轻人，严重影响了城市的发展和市容，要是其他地方的人来旅游观光，以为来到了现代丐帮的总坛。
所以市公安局下了死命令，一个月之内必须将传销窝子连根端掉。昨天尤婷婷在浏览网页之时看到孟大年的招聘广告，顿时眼前一亮，什么都没有的公司，却大开其口招聘高端人才，这不就是传销骗人的把式，那些无工作无经验的人最容易被骗了。于是她打了个电话就心急火燎的来面试了。
想到不出几日就可以将这个社会的毒瘤连根拔掉，立个大功，尤婷婷忍不住两眼冒光，到时候再让你们说我年轻识浅。
孟大年连说：“行，只是你也太贪婪了，做了人民公仆还不满意，又跑出来捞外快了是吧，你想做财务经理，会计证有吗？”
“本姑娘是理财高手，你有钱尽管拿来给我管理，行了我明天就来上班，不就是发发工资对对帐神马的，简单得很，但是要会计证，没有。姑娘是警官学校毕业的，擒拿格斗证倒是可以有。”
“好，够痛快，明天来报道吧，我现在带你去熟悉一下公司和寝室的环境。”
说完孟大年把自己的的确良衬衫搭在肩上，带着姑娘看了一下其余的九间寝室，然后施施然往公司走去。
尤婷婷在心里大骂：“尼玛这就是老总，我看就是个十足的流氓。”
来到公司，看了一下办公室，大年笑嘻嘻的说：“你看环境怎么样，那个财务经理室以后就是你的了，我们同在一个公司，以后可要好好合作。”说着一双眼睛在她身上瞟来瞟去。
“哦，我看还不错，一个月月薪是多少？”尤婷婷看这家伙做得人模人样，每间办公室都有一台电脑，心想你就给老娘忽悠吧，怎么还不叫人出来把我控制了和你们一起做传销，嘿嘿，我可是带了枪的，啊呀不好，难道是因为我一开始就把身份暴露了，这家伙才不敢轻举妄动。
她不禁暗暗后悔自己真够脑残的，竟然想以自己警官的身份吓得对方一见到她就老老实实地说自己是做传销的。
这刚刚出道的雏鸟，毕竟太嫩了啊。
看来要引这家伙自己露出原形，得多花些日子仔细观察了。
“财务经理的薪水，一个月5000，住是公司提供，吃饭自己解决。不过你在局子里，能保证一周五天每天八小时在岗吗？”
“你就放心吧，我做一分事，拿一分钱，如果我没上班，你尽管克扣就是。”尤婷婷头也不抬，她才不在乎这家伙划出什么道道。
“行，若是你天天旷工，月末就给我一万违约金和损失费！”
“你！！！！！！你去抢好了。”
孟大年嘻嘻的笑道：“我可是一个良民，扶老太太过马路，拾金不昧什么的我可是最拿手了，一年最少一次嘿嘿，去抢，岂不是给自己的清白之躯抹黑？搬石头砸自己脚的这种事，哥向来是不屑为之的。”
“那你这公司做的是什么，不会是那些挂羊头卖狗肉的皮包公司老鼠会吧？”
“呵呵，尤经理说笑了，我司有正规的注册证件，不日将由工商局发放下来，真假到时自见分晓，关于一切事务，明天来了再仔细交代，对于公司未来的项目和走向，得把人招齐了，大家坐下来仔细探讨。”
尤婷婷表现出十分满意的样子：“好，这待遇真心不错。”
心里却说，忽悠，继续忽悠，你啦啦的，要是真有这么多钱，还干传销，是不是要多骗几个人才把我们一起控制了拉往传销窝子，那样也好，我好把你们这些社会的蛀虫一网打尽。
孟大年见她没说话，心里YY起来，这小妮子是不是被哥哥无限的魅力给折服了，觉得语言吃力心跳加速。
“关于合同什么的，由于哥刚刚开办公司，万事不可能都面面俱到，以后再逐渐完善吧。公司参观完毕，没有异议的话明天就来报道，要不要我请你吃个饭大家聊聊天啥的。”孟大年心花怒放，尼玛老子从明天开始就是是你的上司了，大家以后并肩作战，最好能战到床上去。
“吃饭就不用啦，我先回去收拾妥当，以后大家在一起工作，在一起吃饭的时间多的是。”
尤婷婷笑颜如花。
“好好好，就依你的，我今天去买个指纹识别器，以后上班大家就按指纹打卡。”孟大年锁上门，走在尤梦瑶的前面，口里哼起了最爱的歌：“若要盼得哟，红军来，岭上开遍哟，映山红…”
他却没看到，身后的尤大美女，眼中闪出了阵阵寒光，心里大叫死变态，这么老的歌还敢在我面前一展歌喉，到时候一定会叫你哭都哭不出来。尤婷婷想到孟大年被抓进去自己想怎么虐就怎么虐的场面，心里稍微平衡了些。
孟大年没来由的感到背脊一阵发凉，像一只被野兽盯上了的猎物。
这次面试，不问学历，不看经历，只看人，辣块妈妈的，这孟大年也算开创面试历史上最光辉的一页了。
世俗的框框条条怎么束缚得了向来放荡不羁的孟大年。
美女警官走后，孟大年换上了自己最招牌的那条牛仔裤，还有那双屎黄色的皮鞋，粪青色的西装，赶往市场上去买指纹识别器去了。
尼玛这哪有一个老总的派头，人家老总都是一身西装革履，头发像抹了猪油一样的油光可鉴，而孟大年的头发，像个鸟窝，脸上的胡渣都不知道多少天没刮了。就整个一二逼青年穷屌丝的范儿，哪有一丝做了老总的觉悟。
大都市中，生活节奏超快，车水马龙的喧嚣气息让人头晕目眩，高大的钢筋水泥建筑像密布的森林，抬头一看，天空灰蒙蒙的看不到一丝蓝天白云，冬天里昏昏沉沉，夏天酷热难当，就算有一条河穿过城市的中心地带，也是黑黑的散发着臭味的黑水，相比起家乡的碧水蓝天简直就是水仙和臭灯笼花的区别。
他实在搞不明白为什么所有的乡下人都要碰破了脑袋的往都市里钻，而那些所谓的都市人却对乡间的宁静和舒适充满无限的向往，难道这就是你妹的围城效应，里面的人想出来，外面的人想进去。
孟大年转了次公交，心想日后得买个车代步了，要不那里还像个老总的样。
一路优哉游哉的来到市场，买好了指纹识别器之后，肚子“咕咕”叫了起来。
刚刚想找个地方祭一下五脏庙，突然前面人头涌动，有人大声叫道：“真是世风日下，人心不古啊，这城管也太他妈霸道了，平时吓吓老百姓也就算了，怎么还真往死里打啊？”
孟大年挤进人群中，只见四五个城管正在和一对中年夫妇撕扯扭打，青青的西瓜滚了一地，有的被那几个城管用脚狠狠踩在上面，顿时红红的瓜瓤溅了一地，像是人的脑袋砸得稀碎。
他心里那个疼啊，你丫丫的这西瓜在地里多长时间才能长大，农民伯伯要流多少汗晒多少个日头才能到今天的这个样子，你拿去吃了不可惜，但也别糟蹋了广大人民的劳动果实啊。