五个城管推推搡搡的还在继续砸瓜，孟大年实在看不下去了，这些披着狗皮的家伙只会在小老百姓面前作威作福，就算是伤了人也不会被追究，万一闹出什么大动静，一个零时工的幌子便扯了过去。
前不久就有一个水果小贩被城管在大庭广众之下打死，好心的路人为了伸张正义，用手机拍下了当时的视频和照片，哪知被一群突如其来，全副武装的特警层层围住，手机什么的全被没收，目睹事件发生的人一个都不能离开现场。
最后经法医鉴定，水果小贩是死于心肌梗赛，与他发生纠纷的城管均不属于国家正式编制，系临时工。此消息一出，举国哗然。当然那些被没收的手机什么的倒是统统还回来了，但是里面的视频和照片统统被删了个光。
这城管真逆天啊，杀了人可以没事，人人都特么想做城管了，在大街上横着走谁敢不服气。
孟大年当时就想，大国现在正因为鱼岛的事情搞得焦头烂额，火烧眉毛似的，尼玛的怎么不派一支这么牛逼无敌的城管大队去，还不手到擒来，马到成功。
都说老虎的屁股摸不得，孟大年今天打定主意了，老子今天不但要摸屁股，还要将老虎的胡须拔个干干净净。
他施施然的走进人群，拍了拍一个城管的肩：“大兄弟，欺负农民算什么本事啊，你吃的不是农民伯伯种出来的么？”
听到有人出来打抱不平，几个城管立即住了手，一齐往他看了过来。
尼玛我以为是什么高官子弟富二代，原来是个大傻逼。
大年头发如乱草，胡子拉渣，粪青色的西装不知道在衣柜里压几个月了，邹巴巴的像是一张被捏成一团再摊开的纸，下面不伦不类的套了条直筒的牛仔裤，脚上那双屎黄色的皮鞋倒是擦得光光亮亮。
城管们看到他的造型，立马判断出这丫肯定只是来自社会最底层的，闲得无聊他妈的出来找抽了。
领头的城管骂道：“你丫出来装B也不看看对谁，兄弟们抽他，只要打不死，出了事我担着！”
孟大年心想，尼玛果然是人民的败类，这哪里像个维护市场容貌的执法人员，简直就是那些坑蒙拐骗偷的小混混形象。
其他四个城管听老大下了命令，一身欢呼，拳头脚尖的往孟大年身上招呼。
周围的人实在看不下去了，这小青年心肠好，但用错地方啦，和狗子斗，有你好受的。
孟大年此刻却没有不好受。
尽管城管们的拳头像是受过训练的拳击手，打在他身上却和挠痒没什么两样。
想当年他在特工训练营里面，以裹了棉布的钢棒训练肌肉的抗击打能力，这些拳头在他眼里，连木头都比不上。所以他虽然被四个人围住，双手抱头蹲在地上说不出的狼狈，但是这些人想要伤他却不可能。
四个人每人打了不下三百拳，踢了好几百脚，打得累了。
这家伙在他们的重拳之下为什么没有倒地呻吟。
孟大年站了起来，伸手拍了拍身上的灰尘，笑得很灿烂：“打够了么？”
他这是做给周围的人看的，要让人都明白他没先出手打执法人员。
四个城管还在呼呼喘气，却听那傻逼笑道：“接下来该我表演了吧！”
啊！！！！
周围的人都抽了一口凉气，他竟然要打城管。他是不是不想活了？
孟大年脸色不变，依旧笑得那么奸诈。
然后他出手了。一巴掌向一个肥头大耳的城管拍了过去。
就像用苍蝇拍打苍蝇的时候一样。
那城管看到他的手离自己越来越近，但是不知道为什么，就是躲不开。
然后人们看到那个肥大的身躯飞了起来，在空中转了两个圈之后，“吧嗒”一声重重摔在地上。
啊！！！！
所有人都惊呆了，天啊，那城管最少也有160斤，竟被他轻轻一挥手就像他妈抛个皮球一样。
带头的城管身高一米八左右，又高又壮，见此情景往后退了一步：“抄家伙把他废了。”
那三个城管从腰间拔出软软的橡皮棍，往孟大年扑了过来。
孟大年可不想被那些家伙砸到脑袋上，那些棍子只是看起来软，其实里面包裹的是韧性极好的柔钢，他的身体是很抗揍，但是脑袋没练过传说中的铁头功，是经不起那种橡皮棍伺候的。
带头的城管心想，尼玛傻了吧，这回看你这死不死。
可惜的是孟大年没有傻，也没有死。
他只是跳了起来。
谁都会跳，有的人跳高，有的人跳远，有的人跳水，小女孩跳橡皮筋，还有的人在不小心的时候总是会被人吓一跳。
可是孟大年跳的就是和常人不一样。
他一跳就跳起了两米来高，轻轻就超过了三个城管的头顶。
然后他的脚往下一伸，就踩上了一个城管的头。
那城管可不是江湖高手，不会什么千斤顶，被孟大年一百多斤的体重压在头上，只觉得自己的颈子像要断了，他怀疑孟大年是不是会千斤坠。因为孟大年在他头上站得很稳，几乎要把他的背脊压断了。
孟大年左脚踩在他头顶，右脚悬空，一耳光拍了过去。
别人拍耳光都是用手，他却是用脚。可惜的是脚上有厚厚的鞋底，享受不了那种扇在对方脸上的快感。
“啪”的一声，那城管只觉得眼前一黑，一颗板牙飞了出来，整个人像是喝醉了一样，扭了几下身躯倒了下去。
说起来话多，但一切只是瞬间的事。
四个城管已经倒下两个，旁边的群众大声欢呼，有人惊叫道：“高手啊！”
“膜拜！”
“原来高手在民间，真不是传说啊！”
很多人都掏出手机开始拍照，要记下他的飒爽之姿。
剩下的两个城管见状，看到落下地来的孟大年背后空门大露，暗自打了个眼色，两人手里的橡胶棒带着风声往他背心砸来。
孟大年再也没心思玩了，这些人的战斗力实在太逊了。
哥还是速战速决了走吧。
他脸上再次露出一个奸诈的笑容。
然后他的身体以左脚为轴，右脚高高抬起，向后面旋转。
那两个城管变成了落叶，孟大年的腿是秋风。
三人完美地给周围的人展现了一招武术中的“秋风扫落叶”。
两个人齐刷刷地昂面栽倒，在地上挣扎了两下却再也爬不起来。
带头的那个城管面如土色：“你敢打公职人员，你真的死定了！”说着就往人群外面窜。
那瓜农一把抓住他：“我的这些瓜被你们打烂了这么多，就想这么走了？”
城管心里一怒，扬起手里不知何时从瓜农手里抢过来的秤砣，使劲砸了过去。
孟大年心里一颤，你妹的，这是要人命啊，他一抬手，把提在左手里的东西向那壮城管甩去。城管手里的秤砣还没砸出，突然眼前一黑，一个黑黝黝的物体迎面砸来，“砰“的一声，硕大的身躯倒了下去，地上立时尘土飞扬。
孟大年去捡钱地上的指纹识别器，惨呼道：“尼玛，我的打卡机啊…”
旁边的群众失声惊呼：“看到了么，这就是暗器，这歌真牛逼，三下五除二就把五个人撂倒了，简直是李小龙在世啊。”
孟大年刚要起身离开这是非之地，那对夫妇选了个又大又圆的西瓜，恭恭敬敬的递上来：“这位小哥，多谢了，这个西瓜你收下吧，。”
看着瓜农夫妇朴实的笑脸，孟大年心里好舒服，仿佛看到了远在乡下的父母，这就是我们伟大的劳动人民，善良朴实，有恩必报。
此时突然两个神色严肃的警察推开人群，看了看地上躺着的五个城管，冷冷道：“接到群众举报，说有人在这里殴打城管人员，到底是谁给我站出来。”
瓜农吓得发抖：“警官，是我在这里卖瓜，他们…”
那警察拿出一副亮铮铮的手铐，不由分说的直接往瓜农手上拷去，“死刁民，竟敢殴打执法人员，还反了你！”
孟大年伸手在那警官的肩膀上拍了一把：“同志，你也太不讲道理了吧，这些家伙无故打人，你却不分青红皂白的上来抓受害者。”
“去你妈的，老子是警察，用你教我吗，莫非你是他的同党，小刘，给我一起拿下了！”
和他一起来的小刘“嗯”了一声往孟大年走来。
瓜农的老婆推了那警察一把，叫道：“你们讲不讲道理，我们之前在东街摆摊，他们就要了100的摊费，连个收据什么都不给，后来又把我们赶来西街，看到我们什么都不说，说我们影响市容，直接上来又打又砸，我想说的是，是你们把这些辛辛苦苦种出来的瓜砸在地上影响市容呢，还是我们好端端地摆在这里影响市容。”
那警察一时语塞，想不到一个农村妇女这么能说，旁边的人也跟着起哄，大骂那几个躺在地上的城管活该。
那警察吼道：“我不管你说的那些，我只看到他们几个躺地上了，你丈夫涉嫌恶意伤人，我在这里将他拘捕谁敢说话！”
孟大年吼道：“尼玛枉你披了这身狗皮，吃着老百姓的饭还在他们面前作威作福，人是老子打的，你特么有种就来抓我好了，对他们又吼又叫的算个鸟啊。”
那警察心头大跳，尼玛你耍我么，你一个能打五个。
孟大年冷冷道：“不信是吧，过来哥哥教你怎么做一个真正的人民公仆！”