那警察突然从腰间拔出一个家伙，指着孟大年：“你要真有种，就走上来试试？”
看着黑黝黝的枪口，孟大年觉得这家伙好悲催，尼玛给你枪是叫你维护治安，稳定社会用的，你随随便便的拔出来吓唬小老百姓，对着我这安分守己的良民，这个世界太疯狂了还是我太单纯了，这他妈算是什么事啊。
“功夫再高也怕菜刀，板砖破武术，老子有枪，你能奈我何？”警察见孟大年没吭声，心里可乐坏了：“你丫刚才不是挺牛吗，上来啊！”
“在真正的高手面前，你有枪有个鸟用？”孟大年突然动了。他脚下一错，身子不知怎么就窜到那警察的右侧，左手如闪电般的在他的肘部一托，然后一个肘击，撞在了他的肋骨上。
那警察几乎听到自己骨头碎裂的响声，手里的枪一滑，落在了孟大年的手里。
那警察双手捂住肋骨，疼得像虾米一样弯了下去。
“功夫很高的人是不怕菜刀的，板砖也没法破武术，老子今天给你长长见识。”孟大年把玩着手里的枪，突然发现和这个警察一起来的小刘不见了。
人群被分开，几个荷枪实弹的警察出现在面前，小刘指着孟大年：“就是这家伙，打了城管又殴打陈队长。
面对好几把枪，大年实在太无语了，他如果想真的闹，这些个家伙塞牙缝都不够的。但是现在光天化日之下，他真的不愿意飞起来逃走，那样暗夜幽灵的真实身份岂不是暴露了，他不怕给组织抹黑，但怕给自己抹黑啊。
还有就是他怕明天头版头条全是他孟大年在天上飞的新闻，要是国家研究院知道他有这项克服地心吸引力的能力，那他就会被拿去切成小片，整个身体被分解成分子或者离子放到显微镜下去研究，他可不想为人类真正的客服地心吸引力做出献身的壮举。
尼玛就算是献身也要献给女女。这样才对得起含辛茹苦把我拉扯大的爹妈啊。
所以孟大年干脆放弃了抵抗，他不信这帮人敢在这么多人在场的情况下敢开枪把他给毙了，就算是那样，对方扣扳机的时候，他照样可以拍拍屁股走人，留给那对方一脸的灰尘。
做了两年的特工，完成过无数次完美的刺杀和暗杀，机关枪组成的枪林弹雨都是华丽丽的飘过，这几支枪嘿嘿…
陈队长站了起来，一把从他手里夺过枪，将手铐拷上了他的手腕，挤开人群。
那几个倒地的城管看到他被抓了才哼哼唧唧的从地上爬起，不过都是0战斗力了。
孟大年看到一辆警车停在外面，估计是那几个持枪的警察开过来的。
看着孟大年就要被推上车，瓜农想要上前阻止，却被一个警察一把推倒。那警察骂道：“再啰嗦连你也抓了！”
瓜农一把抱住他的大腿：“这位小哥是帮我才摊上这事儿的，我不能不管。”
那警察抬起脚就往瓜农脑袋上踢去。
孟大年一侧身，肩膀一晃就顶上了那警察的后背。
那警察觉得背后一股巨力传来，登时被撞开，其他警察大喝道：“干什么？”纷纷拿枪顶住了孟大年的脑袋。
孟大年双手背缚在后背，但心中却无一点害怕，对那瓜农和颜悦色的说：“大叔啊，我知道你善良，这事儿和你没关系，你也帮不上忙的，我和他们局长是朋友，这些家伙不会为难我，你就放心好了。”
瓜农诚实的脸上显出释然的表情：“小哥说的可是真的？”
孟大年刚要开口，被一个警察用力一下推进了警车。
孟大年大怒：“尼玛的，敢对哥无理！”
一个警察“啪”的打了他一个耳光，“你挺牛B是吧，待会有你好受的。”
陈队长眼中闪出一阵欢喜的光，孟大年心想，你丫的怎么像看个脱光了的女人。
他那里知道，陈队长在暗自欢喜，等回到警察局，老子非将这家伙剥皮拆骨不可。
想到等会儿就可以把这个嚣张不可一世的家伙打得哭爹叫娘，陈队长心里比吃了伟哥还要兴奋。
所以他就禁不住两眼冒光。
到了警察局，孟大年被送到了审讯室。
妈的，老子刚刚从良就被送进了局子，看来这好人真的很难做啊。
他心想，这个社会是个很坑爹的社会，好人老是被坑，而那些被坑的好人，比如农民，都是那些坑人者的衣食父母，尼玛，难道坑爹这个词就是这么来滴。
大年童鞋不禁有点开始佩服自己的聪明智慧。
一个女警推门走了进来，将一堆文件放在孟大年面前的桌子上：“我要对你进行笔录，好好配合吧！”声音很温柔动听。
孟大年抬头看去，只见那女警察三十多岁，面容俏丽如花，较之那些青涩的少女她多了几分成熟的风韵，她想要装出一副警察才有的威严，但因为那双会笑的眼睛，她失败了。
孟大年笑了：“这位美丽的同志，和你这样的美女配合，我是知无不言言无不尽，你要问什么尽管问好了，我对美丽的女子免疫力为零。我从你脸上洋溢着的幸福可以推测，你老公一定很疼你。”
笑话，要是没有爱情的滋润这妞怎么会连眼睛都在笑，而且都这么大了应该也是结了婚的女人了吧，孟大年心想。
夸赞的话谁都爱听，警察也是人，而且还是个女人。
不过这话从一个嫌犯的嘴里说出来，咋就有点变味了呢。
但是女警还是笑了，证明了大年同学的推测全中，她说：“你小子厉害得很啊，打倒五个城管，又把陈队长打伤，你这下麻烦大了，不管出于什么理由，你都不该袭警的。”
大多数人都是崇拜英雄的，看来这女警也不例外啊。
孟大年把那些城管怎么打瓜农的事情原原本本说了出来，最后可怜兮兮的说：“我被那些家伙当成了人肉沙包，他们打累了，我才出手随便表示了一下。”
女警笑了：“就算你理由通天，敢打公家的人你真的完蛋了，我给你做了笔录之后，你自求多福吧，只希望你能挨过陈队长那一关。”
其他人只要得罪了陈队长，至少会被打得半个月下不了地，这小伙子不但得罪了人，还揍了他，这下可有他好受的了。
“姐姐你真是好人啊，我会记住你的，但是我的电话在车上的时候被他们搜去了，你能不能给我发个短信，我不想被这些人打得终身残废啊。”孟大年声音里似乎带着哭腔。
他心里打定主意，妈的要是这小妞不肯帮忙，老子等到夜里照样可以走人，大白天在天上飞，吓坏了那些大街上的小萝莉和大姐姐，那就真是罪过了。
女警问了他的性别年龄姓名神马的一大堆芝麻绿豆的小事之后，收起文件站起身来，说道：“你那条短信要怎么发，告诉我对方手机号码。”
“那你过来点，我小声告诉你，怕外面的人听见就不好办了。”孟大年说那女警走到他面前，将身子附低，耳朵几乎碰到了他的嘴上。
孟大年鼻子了顿时飘来一股女子发间的香气，看着女警那粉嘟嘟的耳垂恨不得立时一口咬下去，但是我们大年还是相当注意节操的，窃玉偷香可不是哥的作风，哥要的是主动投怀送抱。“你就写我现在在莞城南的局子里，快来吧老子救出去，大年！”
听了他的话，女警差点没一头栽倒，这小子太不科学了吧，叫人来救命还自称老子，你丫是装B还是背景很深。
但当她看到孟大年那沉着冷静的表情和眼里的精光时，心里一抖，暗想陈队这次是不是踢到铁板上了。
女警刚刚出去不久，陈队长带着两个龙精虎猛的高大警察走了进来，见孟大年没说话，对那两个警察打了个眼色。
两个铁塔一般的家伙走到孟大年身边，一左一右将他拉了起来。
孟大年心里冷笑：“老子倒要看你们怎么玩，越玩得火大老子越开心。”
陈队长将头凑到他面前：“麻痹的，敢打老子，我今天就要你知道花儿为什么这样红。”
那两个警察将孟大年按在一条专制的铁椅子上，用手铐铐住了他的两只手。然后一人勒住他的脖子，另外一个从腰间解下皮带，噼噼啪啪的在他身上一阵狂抽。
孟大年知道警察的皮带都是煮熟了的牛皮经过特殊加工后制成的，打在人身上痛得要命，但是对他来讲，这就和挠痒没什么分别。他钢棒都受得住，这只是小意思。
但是被勒住脖子狂抽，那种赶脚真的很丢人的有木有。
他装作很痛的样子，口中哼哼唧唧的叫着：“别打了，疼死啦！”
陈队长冷笑道：“别慌张，这只是老子给你的开胃菜。”
他从角落里拿起一根小指粗的绿色的棍子，看上去像竹子。
陈队长用那棍子在空中甩了两下，棍子发出呜呜的破空之声。