“这个年头，已经不流行做好人了，尼玛没听过‘好人命不长，祸害千年遗’的警世名言么？老子三餐给你照料下来，你是条龙也要变成一条虫。”队长狞笑着向孟大年走近。
所谓的三餐，就是一开始的猛打算是开胃菜，大部分人一进局子，话不多说便被会被一顿昏天暗地的好揍，那叫下马威，是用来震慑嫌犯的第一道法宝。然后连哄带吓的说上一番话，嫌犯若是不招，继续一顿猛揍，就是刚才的哪种绿棍伺候，以棍子浑身抽到底，再进行言语逼供，还是不招或者是就算招了但仍然还有什么秘密没挖出来的话，第三道菜，最威猛的，动辄掰指头或以木棒打击嫌犯两侧的髋骨，称为锤骨头，重则就如陈队长所说骨头都打断，看你还招不招。
“拉拉的，这下该怎么办，警花的短信不知发出去了没，那龟儿子怎么还不来？这家伙手上的绿棍子别真以为是竹子，那是钢铁经过特殊加工做成的，打在人身上一下就是拇指粗的痕迹，我到底是要等到他来牛逼哄哄的来把我救出去呢，还是自己把这里面闹个底朝天？”孟大年心念电转。
其实他要是真的想走，当时在大街上就能拍拍屁股潇洒的离开，现在被押了进来，一方面是因为政府的缘故，自己虽然是特工出身，但是万一事情闹大了，拂了官家的脸，搞得大国出动灰机坦克的来对付，他再牛逼一个追击弹过去，立马变成炮灰。另一方面他外头也有人，要解决这种事情只是一句话的事。
所以他就没反抗，想法子给外面发来信息，让那边得到消息之后立即赶来，可是十五分钟过去了，外面还没动静，尼玛就不会先打个电话来镇住场面不许人动我么？老子在这里受这家伙鸟气，把哥惹急了闹大了看你怎么收场，就像孙猴子大闹天宫一样。
陈队长的绿棍已经“噼噼啪啪”的身上奏响了乐章，孟大年号称铜皮铁骨，但他姥姥滴，也只是号称而已，那棍子抽在身上还是会火辣辣的疼滴。
两个高大威猛的警察一人抓住他的一条膀子，神情冷漠，好像看着嫌犯被虐是家常便饭，陈队长的棍子像雨点一样落在孟大年的身上，抽得他的皮一阵紧缩，尼玛，皮子再怎么练，抗的住钢棒，却扛不住这小小的钢条啊。十来分钟的功夫，陈队长打在孟大年身上的速度是5次/秒，就是说到现在为止，可怜的大年同志至少挨了3000棍子。浑身就像是火烧一样，尼玛都可以做一道红烧菜了。
陈队长打累了，坐在椅子上直喘粗气，孟大年脸色发白，陈队长心想：“你妈的，怎么不惨叫求饶啊，那样老子会越打越兴奋，这丫就像个僵尸一样，一点反应都没有，疼得脸都发白了还是不吭声，老子懒得和你玩了，加完第三餐看你死不死。”
他把棍子一甩，从腰间拔出枪，倒转枪把，对两个警察吩咐道：“快把这二逼的衣服扒了，老子要敲断他的肋骨。”
孟大年心里的火突然升起，打断肋骨？太他妈惨无人道了吧？你妈的好个人民警察，难怪那些坐过牢的人出了社会之后会向社会疯狂的报复，原来都是被你这群败类在牢里给虐得心理变态的.那两个警察笑了起来，原来是用棍子抽看的不过瘾，要断骨剥皮这样的大刑才能点燃他们心里的热血啊。
孟大年看着那两个警察已经开始动手了，心里突然升起了一丝悲凉，你们这些败类，老子教训得一个算一个，大不了哥从今以后亡命天涯。
然后他就动了，左右手在椅子上的两边扶手一按，”砰咔“两声，铐住他的两副手铐都断开了，就像拷在他手上的东西就像是纸糊的一样。
两个高大警察的瞳孔突然放大，脑中嗡的一声一片空白，像是看到了世界上最不可思议的事情一样，“尼玛这还是人吗？”
孟大年两手左右一分，就像是在伸懒腰一样，但是他的手已经像闪电一样扇在了两个警察的脸上。
那两个警察立时觉得这个世界好精彩，满天都是他妈的金子做的星星呀。
陈队长的嘴巴张成了最大的O型，足足可以放进一个拳头，然后他就看到了他永生难忘的一幕，那两个警察竟然在这个密闭的审讯室里飞了起来，但是他们不是自己飞的，而是被孟大年扇飞起来的，两个人在空中手舞足蹈，其实是被吓的，像是一只鸟一样飞了起来，陈队长心里立刻出现了一个叫做“鸟人”的词。然后他们都撞到了左右两面结实的墙上，审讯室的墙表面上都有一层海绵体，那是为了防止嫌犯在走投无路的情况下自杀，所以垫上的。
但是尼玛贴了海绵的墙还是墙啊，那两个警察飞起来撞到墙壁上之后，因为他们的身体太高大威猛了，以至于墙上发出了夸张的震动，两个警察的嘴里都喷出一口血，然后顺着墙壁滑了下来，再也动不了。
审讯室外面的人看到墙壁像地震一样动了两下，禁不住摇了摇头：“这陈队长，下手真他妈重。要是里面是女的，还以为是车震玩够了玩墙震呢。”
可是里面的陈队长彻底懵了，“尼玛我上辈子到底作了什么孽，倒了什么血霉，竟然遇上了这么一个变态的不知廉耻的人妖，哦不，是妖人。”他呆了一秒钟之后，拔腿就想往门外冲。
孟大年像是一头嗜血的狮子，连脸上的笑容都带着森森的冷意，他脚步一跨，就越过了那张横在屋子中央的桌子，一下就到了门边。
“你不是说要告诉我花儿为什么这样红吗？”孟大年左手卡住他的脖子，右手在陈队长的脸上摸了一下，温柔得像是丈夫在摸妻子的脸。
陈队长只觉得嗓子发干，想要从他手里挣脱出来，却觉得他的左手像是铁钳一样，根本动不了一丝一毫，顿时吓得眼泪鼻涕一起不争气的往下流，脸上的表情惊恐万分，他彻底的怕了这妖人，声音带里着明显的哭腔：“求你放过我吧，我错了，真给你跪了！”
“你错了？我放你出去，好让你随随便便抓一个人来，然后上三道菜伺候，继续打断别人的肋骨？你要知道，人都是他父母养的，我实在很奇怪，你是怎么来到这个世界上的，难道是你爸没系好裤带，一松手就把你漏出来了，哎，你喜欢那样是吧，哥成全你！”
看着陈队长眼睛里的惊恐表情，孟大年的声音充满了安慰：“乖，我会很温柔的！”
陈队长看着孟大年的手轻轻伸到他的胸口上，顺着左侧的肋骨一节节往下滑，到了第五根的时候，孟大年停下了手，往里面轻轻一按。
这回，陈队长千真万确的听到了自己骨头断裂的声音，然后一阵撕心裂肺的痛从断骨处传来，他刚想开口大叫，孟大年却一把捂住了他的嘴：“不要叫唤，都告诉你我已经很轻了，你知道我为什么不选择上面的骨头吗？因为上面的肋骨贴近肺部，要是断了的骨头扎进肺叶，你就要真的见阎王了。”
陈队长多想昏过去，可是他偏偏晕不了，孟大年脸上明明在微笑，可是在陈队长眼里却觉得那是世界上最阴森恐怖的表情，孟大年的力道可以保证他能更清晰地感觉到痛苦却又晕不过去。
孟大年手继续往下按去，卡擦擦三声响起，陈队长的肋骨又断了三条。成队长的哀嚎一声大过一声，可惜嘴巴被捂住，变成了“呜呜”的怪叫，他已经开始后悔了，若是知道这个人这么恐怖，就算是给他天大的胆子他也不会去的。
孟大年看他脸色一阵惨白，也没兴趣再玩下去了，冷冷道：“清楚花儿为什么这样红了么，我告诉你，老子的世界不是你能够明白的，若是想要报复，我保证你随时可以享受这样的待遇。”
陈队长点了点头，孟大年扬起巴掌，一下就把他拍晕。
然后孟大年整理了一下衣服，拉开了审讯室的门。
一拉开门，他就看到了春天。
春天不是春天，而是一个人。一个高大英俊，帅得有点不像话的男人。
孟大年一看到他，觉得心里刚刚被扑灭的火，一下子又窜了上来。他一拳就打在春天的肩膀上，怒道：“你怎么才来，是不是要眼睁睁的看到我被那些家伙搞死？”
春天笑了，他的笑看起来好迷人，像极了阳光灿烂的春天，“我就是要看看，你能不能自己走出来，如果你出不来，那这样的废物还值得我救吗？”
孟大年却不买他的账，叫道：“不管怎么说，来晚了就是你的不对，看我被虐你很爽是不是，今晚‘明皇休闲会所’，哥要全套！”
“你妹的，我只看到审讯室里的三个人都被你虐得人事不省了，我说你是怎么混的，居然倒退到这种地步，被人抓进来了，还有就是这种芝麻小事你都要叫人给我打电话，你知不知道我的时间是很宝贵的。”
“我擦，老子是为了伸张正义才进的局子，你以为谁都像你一样是富家子弟，天天开豪车住别墅不懂人间疾苦的么？”孟大年又是一拳。
“是了，看来维护世界和平的重任以后就交给你了，这位正义的使者，我们还是走吧，别在这丢人现眼了。”
孟大年往四处一看，只见整个局子里男男女女的警察全都看着他，就像在看一个奇葩加二逼。
审讯室的门敞开着，躺在里面的三个人谁都能看到，可就是没有人进去。
孟大年老脸一红，和春天一起走出了警察局。
门口一辆奥迪A6，不用说都知道是春天的车，孟大年二话不说直接就拉开车门进去。
直到那辆A6消失在警局外，那些警察才一下子涌进审讯室，看到里面的情景，他们脸上的表情丰富极了。
春天名叫戚春田，是孟大年的死党，拍档和哥们。
身为省长的公子，却不会装逼，不会耍酷，因为他是出身于严格的军人家庭。“低调才是王道，这是戚春田常常说的话。”