看着眼前堆得像小山一样的空啤酒瓶，孟大年有点醉意朦胧的感觉。
“那个警察局的妹子很给力啊，你和她究竟是什么关系。”春天一脸奸笑的说。
“你妹的关系，老子今天才和她第一次见，想来应该是哥的无限魅力把她给征服了，我叫她给你发信息，她怕我吃亏就直接电话打过去了嘿嘿，这年头坏人虽然很多，但好人还是不少滴，以后得好好报答人家啊。”孟大年无限YY起来。
“我擦，你丫就在那自恋吧，那女警看来应该是同情心泛滥，照我看啊，要是没有她你是不是该躺在局子里唱征服了？”
孟大年拍了一下桌子，“不带这么瞧不起人的，老子向来都是让别人跪在我面前唱征服，一个破局子就算全部的警力加上枪支，都不够我塞牙缝的！”
两人就是这样，一见面就互相调侃，但是他们的感情，却是在血与火中锤炼出来的。
按理说堂堂的省长公子，应该天天开着跑车，泡着美妞，但戚春田偏偏例外，他爷爷是军区里无限牛叉的首长，戚省长也是在军队里经过千锤百炼出来的人物，所以对戚春田的教育方式自然和那些普通的高官子弟非常不一样。
孟大年刚入组织那年，就和他一起训练，一起执行过无数次特工任务，这年头，能够有这么土气的名字之人已经不多了，孟大年一开始就以为春田和他一样，应该都是来自农村的苦逼党，但后来得知他的身世之后，才知道这丫的来历真的不一般，但也对他开始刮目相看起来。
从那以后两人就成了最佳拍档铁杆哥们，在一处远赴日本的刺杀任务中，两人被那些妖孽的忍术高手逼到一个斗室之内，大年的飞行术没地方发挥，只能死拼，在身负好几十处刀伤后，浑身浴血地将命悬一线的春田带了回来，从那时起，春田觉得自己的命就是孟大年的了，虽然孟大年不这么认为。
孟大年觉得这家伙的笑容够淫荡，笑起来就跟春天的风似的，小萝莉老大妈都爱的不行了，所以他就叫他春天。
“春天啊，我们现在组织没任务了，社会和谐是我们的终极目标，如今眼看也差不多了，但是咱哥俩成了失业人员，你今后有什么打算没，是求你爷爷安排你去部队还是以你老爸的关系给你谋个城市小金领的工作？”
春天又挂起他那招牌式的笑容，“我还没想好呢，老爷子怕你闲着，叫我来找你执行任务来了。”
孟大年在心里鄙视了一把，能不能不要笑得那么贱。“我擦，什么任务也别想让我去了，哥现在从良，已经开了属于自己的公司，从今以后安安乐乐的做自己的老总，多惬意的日子，那任务你自己去吧。”
“什么，你自己开公司了？”春天的眼睛差点掉了一地，觉得脑袋似乎有点短路，“你丫丫的，就我对你的理解，你有商业头脑么？你懂得商战么？你懂得经营公司么？”
“呃，这些因素暂时还没考虑，不过以哥的聪明智慧应该不是什么难事吧，再说我只是想完成以前的一个梦想而已，咱不能坐吃山空是不，否则那天横尸街头，也是给饿死的。”
春田脸上的表情丰富得可以算是表情帝，“你丫要是饿得死，那我干脆也不活了，你就缺那两个钱么，咱们两年下来，拿了多少钱，你丫的别以为我不知道你找了个投资天才给你理财，那两亿多现在至少也赚了好几千万吧？”
“啊，这你都知道，我只是想拿最后的一笔做一个实验，看看自己能不能把一个公司搞到很牛的程度。”孟大年的老脸真的红了，像极了猴屁股。
“好吧，我承认我输了，你可别把那一千多万扔水里泡也冒不了一个，一千五百万虽然不是很多，但特么也是钱，走吧，跟我去见老爷子，接了任务之后再说你那什么鸟公司的问题？”
孟大年随着春田，半个多小时后来到莞城边缘的军区地带。
外面站岗的士兵见了春天的车牌号，问都没问直接放行。
停好车子后，两人来到春天爷爷的房间。
“爷爷，我们到了！”春天一进门就喊道。
“呵呵呵，大年来了吗？”
“爷爷，我也来啦！”孟大年应道。
一个头发花白，脸色却红润得像婴儿的老首长一个箭步就上来抓住孟大年的手，春天心里暗骂：“在爷爷面前，这孙子可比我受欢迎多了。”
孟大年看起来真的像个乖孙子，脸上的笑容看起来别提有多贱了，“爷爷啊，你真是龙行虎步，八面威风老当益壮呢，让我们这些晚辈觉得汗颜无比羞愧难当，比我上次见到你又生猛多了。”
春天只觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地，这丫拍起马屁来，简直太坑人了。
老人却是笑呵呵的显得非常受用，“你个浑小子，都自家人就别说这些客套话了，我今天让春田叫你过来，是有一项特殊的事情让你做。”
孟大年恭恭敬敬的道：“老爷子吩咐的事情，就算是刀山油锅，小子也不会皱皱眉头的。”
老人的脸上泛起一抹笑意，“现在快到九月了，我北方一个老友的孙女向往咱们南方，说这边气候四季如春，非要到莞城理工大学来学习不可，我那老友对孙女视若掌上明珠，怕有个闪失啥的，要找个随时能保护她安全的人，所以…”
“啊，老爷子，可不可以不要这么狗血，什么&laquo;校花的贴身高手&raquo;，&laquo;我的美女老师&raquo;，&laquo;异能高手在校园&raquo;，&laquo;很纯很暧昧&raquo;这些小说我可是都看过的，心里对纵横校园，征服校花也是心生向往，可是我长得这么沧桑，以前就已经大学毕业过了，现在再进去，我要吐了啊。”
老爷子的脸立马就变了，怒斥道：“说什么鬼话，那老友可是北方的军机大员，有多少暗怀野心的人想拿他做文章，他的孙女要是有什么差池，谁能担得起这个责任，要你去保护她的安全，是因为国内和你这样的高手在年轻人中几乎没有，大多都是年过半百的，放在哪才19岁的丫头身边，还不把人憋死，再说日本的伊贺流，一刀流早就想把我老友除掉，如果得知他孙女在此，肯定会来生事，这任务你必须得接。”
孟大年像吃了多大的亏似的，“好吧，我的公司还没弄好呢，悲催啊。”
老爷子见他答应了才脸色稍霁，笑道：“你自然不会吃亏啦，这每个月还有高额的奖励给你呢，为了方便你行事，我给你申请入了我国最牛的组织‘天衣’，你只要有了这个身份，无论是在公安或者军队方面，都没人会找你麻烦。”
孟大年眼睛一亮，“那会不会像我们在特工组一样，要和家人和所有的朋友斩断一切联系？”
“呵呵，这个你就放心啦，‘天衣’是一个可以对外宣称的存在，只是在他们执行任务的时候不为人知，你只要和那女孩寸步不离就行了。”
“寸步不离，指的是上洗手间也要跟着，睡觉也要在一起吗？”孟大年好奇的问。
“你！！！！！！！！！”
春天和老爷子脸上都挂满了黑线。
“你只要随时保持人家在你的视线内就可以了，只要把她带在身边，你一切的行动绝对自由。关于入学手续和‘天衣’组的证件，我做好之后会让春天给你拿来，你现在可以回去准备啦！”
孟大年走后，老爷子的电话响了起来，一按下接听键，一个豪爽的声音在从那边传了过来，“老戚，你找的那个年轻人到底靠不靠谱，我这心里没底啊，在我这边丫头倒是随时都有天衣组的人保护，但你说的那个大年，实力到底怎么样？”
“嘿嘿，这个你就放心好了，这家伙妖孽得很，特工组里，他一挑十就跟玩儿似的，古战场上的搏杀术和古武术被他练得出神入化，你要是真不放心，就派你认为最牛的高手来试试他的深浅再说。”
“好吧，那我就让‘天衣’里第五的猎豹来一趟，要是他扛得住猎豹我就没话说了。”
“好的，我让你开开眼界啥叫真正的妖孽和变态，你最好叫猎豹扛不住的时候自报家门，否则被那小子搞死了我可不担任何责任。”
“你就死命吹吧，能打败猎豹的在国内无非就那几个人。”
“哼哼，那你就等着看好戏吧。”戚老挂断了电话。
孟大年回到寝室，心里那个闷气简直无法言喻，什么跟什么啊，叫我去做保镖，哥像是做保镖的人么可是老爷子的意思他真没法子拒绝，我的公司，老子还是要照常运行，一边陪在小萝莉身边读书，一边打理公司，哇哈哈，要是那小妮子是个美妞就更好办了，有美在君侧，再烦恼的事情都不是事儿，可万一要是来个恐龙，哥的一世英名可就毁了啊。
想到明天哪位警花就要来上班了，孟大年心里就无限歪歪起来，那麻辣警花要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，看起来真是养眼啊，这样的人摆在公司里，一天嘛事儿不干光看着都是一种享受啊。
孟大年心想，今天没接到面试者的电话，明天要不要去人才市场租个位子，先找个可以和自己出双入对的女助理再说，等到助理来了，哥就做个甩手掌柜，想着想着他就到梦里缠着周公安排美女私会去了。