孟大年倒是睡得香，可惜对有的人来说，这简直是个不眠之夜。
一个神态严峻的中年人在客厅里咆哮如雷，“什么，我儿阿武的肋骨被打断四根，谁这么大的胆子？”他的脸已经因为过度的激动而变得铁青。
电话那头一个声音说：“根据对方留在警局的资料，叫孟大年，住在莞城南部郊区的精博工业园。”
中年人狂吼：“你们给我盯紧他，仔细查查那家伙的背景，我要他付出十倍的代价。”
挂完电话之后，他又按通了一个号码，“是我，我儿子陈小武这边出了点问题，你派一个能打的人过来！”
孟大年被一阵闹铃的声音吵醒了，睁眼一看，太阳都已经晒屁股了，他想到今天那个叫尤婷婷的警官就要来报到了，立时睡意全消，起床匆匆洗漱一下，便穿上衣服来到公司。
昨天买的指纹打卡器因为去警察局不知什么时候掉了，看来以后还得掏钱买一个啊。
他刚刚打开办公室的门，一阵高跟鞋踩在地上的声音传了进来。
他抬头一看，尤婷婷已经一身黑色的职业套装，婷婷玉立地站在他面前。
“哈哈哈，玩制服诱惑啊，哥喜欢！”
尤婷婷将手里拖着的小密码箱往地上一放，大声道：“孟总，财务尤梦瑶来报到，今天我们该做什么？”
“啊！”孟大年扫了一眼空荡荡的办公室，“你说这孤男寡女的能干啥？要不咱们坐下来喝杯茶，仔细探讨一下生命的起源？”
尤婷婷面带寒霜，“请孟总自重，注意一下自己的形象，我是财务，管的自然是公司的金钱流入和支出，你可以先将公司大概资产告诉我一下，比如有没有应收应付的款项，手里的固定资金是多少等等。”
孟大年把她带到财务办公室，将办公室的钥匙给了她，“我都在招工简介上说了，咱们公司是刚刚成立的，无外债无欠款，公司注册资金一百五十万，我个人手里的流动资金大概一千万左右，至于公司要从事什么项目，我想等多招几个人大家一起商量了再做定夺。”
尤婷婷心想，“你妹的，就不怕说大话闪了舌头，有一千万你还在这里招摇撞骗，你就继续吹吧，什么多招几个人，我看是多骗几个人才对，姑奶奶等着看你的好戏。”
孟大年的手机响了起来，拿起一看，是个陌生来电，“莫不是又有人来应聘了。”他按下接听键，“你好，请问你是？”
电话那头传来一个娇媚的声音，“孟总吗，我叫成水莲，成功的成，想到你公司应聘人事经理一职，不知道你现在方便吗，我在莞城理工大这边，离你的公司就半小时的车程。”
孟大年心想，老子差点就听成是陈~水扁呢，幸好你做了解释，否则还以为是阿扁她妹妹。不过听这个声音，应该人也不会长得差了吧。
“呵呵，我现在就在公司，你来吧，关于我司的要求你都看了吗？”孟大年笑道。
“嗯，都看了，不过我的问题有点特殊，咱们见了面再细说吧。”成水莲挂了电话。
尤婷婷心里那个郁闷啊，这些人脑袋都进水了吗，这家伙就一个空头公司，还真有人眼巴巴的来应聘，真是不把自己当回事往传销窝子里送啊。
她白了孟大年一眼，“你那个来电铃声就不能换一个吗？这都什么时代了，还用这么老的歌，狗屁的映山红。”
孟大年一脸的崇敬和感慨，“小警察同志，亏你也是公家的人，这歌再怎么说都是歌颂红军歌颂挡的，你听多有韵味，多么有意境，哪像现在这些不痛不痒，无病呻吟的快餐情歌，唱来唱去就满篇情啊爱啊流泪了心痛了啥的，太肤浅了。”
尤婷婷简直服了这奇葩，还是个公司的老总，看他那行头，那副邋遢样，简直就和天天流浪在广场上和每个商场角落的那些蓬头垢面的传销青年没什么两样，虽然他的衣服够干净，但谁叫他是传销头目呢，不洗干净点怎么骗人。
半小时后，楼下响起一阵马达熄火的声音，估计是成水莲到了。
果然孟大年的电话又响了起来，他接都懒得接，直接把头伸出窗外喊，“我们就在三楼，你自己上来吧。”
成水莲在楼下“嗯”了一声。
孟大年和尤婷婷站起身来，都想看看这应聘者长啥样。
孟大年是想看美女，尤婷婷想看的是这人到底傻到什么程度。
来的人果然很美，但却一点都不傻。
成水莲二十七岁左右，身高至少一米七，要是穿上高跟鞋的话少说也是一米八，她现在足上穿着一双粉色的拖鞋，露出了十个肥嘟嘟的脚趾，一身碎花的连衣裙包裹住曲线玲珑的身材，精致的五官，白皙的皮肤，披肩的板栗色的波浪卷发，简直就是个祸国殃民的美人胚子，只是她的神情有些冷漠，有一种高高在上的感觉。
孟大年呆了有那么几秒钟，心里吸了口凉气，乖乖，南方有这种身高的女女还真不多见，哥也觉得有压力啊。
“咳咳”，孟大年咳了两声，掩饰自己的囧态，成水莲对这种场面好像是司空见惯了，轻启朱唇，“你就是孟总吗？”
“是的是的。”孟大年极力表现出一副很绅士的样子，妈的，这女的气场太强了，哥有点压不住啊。
“昨晚在网站上看到你的招聘启事，觉得自己挺适合的，我想应聘人事经理一职。但是我的情况有点特殊。”
“没关系，只要人来了，所有问题都不是问题。”孟大年做出很开明的样子。
“我是莞城理工大的一个导员，现在还没开学，整天无所事事的，呆在家里超级无聊，所以想找个事情做做，我带过一届学生，对人事安排什么的懂得一些，如果开学的时候，我除了每天处理一下学生的事情，也可以将公司的事情带过去做。孟总你看？”
“哦呵呵，其实我也还是个学生，现在流行自主创业，我不想自己的人生除了读书之外就是一片空白，我也是莞城理工大的，以后还请成导员多多关照。”孟大年很谦虚的说。
你个死骗子，怎么又变成学生了，你瞧你那胡子拉渣的样，学生他爸还差不多，尤婷婷明显感到自己的脑袋有点不够用了。
成水莲说：“同学可真是一个不可多得的人才啊，大多数同学都还在校园里挥霍青青，啃着家长的时候，你就已经在为祖国的四化建设做贡献了，社会需要的就是你这种人才，如果人人都像你这样有这么高的觉悟，世界上还有那个国家敢欺负我们，不过请问同学是哪年的哪个系的？”
孟大年脸上一红，嘿嘿笑道：“这个是我的私人问题，开学的时候老师自然就知道了，你从今天起，就是我们大年集团的一员啦，欢迎加入！”
成水莲见他伸出手来，只好也伸出手和他握了一下，孟大年还没体会到那柔软嫩滑的感觉她便将手迅速抽了回去。
孟大年心里想，那个戚老爷子，怎么不告诉我他那朋友的孙女报读的是理工大的什么系，这下哥真的糗大了。
其实他也是想到昨晚戚老爷子说的话，才信口开河的说自己还在读书，哪知道这成水莲明显不是这么好忽悠的。
尤婷婷在一边暗自得意，叫你装，这下露馅儿了吧。
幸好成水莲没继续追问下去，孟大年如获大赫。跟在成水莲身后，献媚道：“那边就是你的人事部，里面有电脑，现在公司还处于萌芽状态，一切程序有待人员招齐后大家再仔细商量，你的薪水是每月五千，管住不管吃你看可以吧。？”
尤婷婷怎么越看越觉得孟大年像条哈巴狗。
成水莲走进办公室，笑道：“这里环境还不错，外面的空气也好，工资啥的我倒不在乎，关键是有事情做能打发时间就好。住的地方么，我每天开车来上班，住在学校的教师公寓就行。”
孟大年看到她的眼里闪过一丝落寞，心里一跳，“这小妞是不是失恋了，所以想找事情来麻痹自己，否则以她这么优秀的人，我这样的小公司她怎么会看得上。”
他想，最好是这样啊，老子正好可以乘虚而入，填补你那片心灵的空白。
就这样，大年集团现在终于有三个人了，一个警花，一个大学导员，现在还差一个千娇百媚的助理，一个业务的经理，老子就要开始启动公司的腾飞计划啦哈哈哈。
他在招聘说明上说的清清楚楚，要的是单身女性，这些前来应聘滴人应该都是名花无主的吧，虽然在读书的时候就知道现在的年轻人，一到十五六岁就开始处对象谈恋爱，但是那都是些不懂情为何物的骚年，真正有内涵的人，才不会那么早就陷进恋爱的沼泽里去。
就比如他孟大年，现在已经二十六了，但人家好歹也是二十四岁征服了女神之后才告别了男孩成为男人滴。