成水莲说：“再过二十多天学校就要开学了，那时学校的工作会很忙，过了前两周会稍微好点，孟总不会怪我顾此失彼吧。”
“那里，那里，我可是很开明的，成经理只要每天来报个到，工资照拿！”孟大年笑呵呵的。
尤婷婷心里就别提有多郁闷了，对我说的是一天不来就克扣一天的工资，这人和人的差别咋就那么大呢。
殊不知成水莲一句话，就勾起了孟大年遥远的回忆。
想想在六年前，他考取了北方的一所大学，家里东拼西凑的给他攒足了学费，孟父和孟母将他送上了北上的火车，孟大年在火车里拼命地对站在外面的二老挥手，爸妈你们放心，儿子此去一定读出个名堂来，在城里安家置业让你们度过幸福的晚年。
可是直到大三，因为家里经济条件不允许，他都没回过一次家，大四还没开始时他就被发现了隐藏在身体里飞的能力，后来直接就进了特工组，由于身份的关系不得和所有亲朋好友联系，包括他的家人，国家倒是每年以他的名誉给他父母打几万块钱回去，现在他解放了，可是还没给年迈的父母打过一次电话，作为一个子女，这是不是太不孝了？
看来得打电话回去和父母报报平安了啊，他心想。
由于是第一天上班，三人都无所事事，聊了一会儿天，讨论了一些不痛不痒的关于公司发展的问题，孟大年就宣布下班了，“今天你们两位都表现得非常完美，希望以后再接再厉，我本来想去人才市场招聘助理和业务经理的，但是公司的经营许可证还没下来，所以我进不了人才市场的大门，咱们就等面试者上门吧嘿嘿。”
尤婷婷一撇嘴，“像你这样没项目，没经营执照，没有人的三无公司，谁敢来？”
孟大年摇头晃脑的道：“这么说就是你的不对了，我公司对所有人员的考核，在没来之前就已经开始了，首先要考虑的是面试者的勇气和胆识，看了我那才华横溢的招聘简介后，二话不说就敢打电话来面试的单身美女，想必一个个都是聪明伶俐，胆识过人的巾帼英豪，对于这样的人，我是来者不拒啊。”
成水莲盈盈一笑，“孟总你真有趣，开公司开成你这样，我真是大开眼界了。”
孟大年被她一笑，觉得浑身骨头都在发飘，“你和尤经理都是慧眼识英雄啊，这样的公司才叫前无古人后无来者是不，你们放心好了，哥现在拍胸脯保证，跟着我混保证你们惊喜多多。”
尤婷婷又觉得一阵晕眩，尼玛见过脸皮厚的，但还真没见过这么厚的。
下班后，尤婷婷将行李拿到孟大年隔壁的寝室，成水莲开着自己的车回去了。
拒绝了尤婷婷缠着他去买生活用品的要求之后，孟大年回寝室冲了个冷水澡，按通了他那个两年来不曾打过的电话号码，也不知道他们换过号码没有？
电话里响起了嘟嘟的两声，孟大年的心也跟着在跳，有人接起了电话，“你好，请问你找谁？”那是一个多么慈爱，多么温暖的声音啊。
“妈，是我，大年！”
“你说什么？”虽然是隔着电话，但孟大年仍然能感觉到那边的震撼和吃惊，“妈，我真是大年，我对不起你们？”孟大年的眼睛湿润了。
电话那头也传来抽泣之声，“你说你这都两年了，电话不打一个，人也不见回来，你爸都去学校找过你好几次了，可都没打听到你到底去了哪里，你想急死我们是不是？”
“不是的妈，我只是给国家办事，不能和你们联系，这不他们不是每年都给你们打钱回去了吗，爸爸身体好不好？”
“我们不要钱，要的是你平平安安的，你爸自从你失去消息之后，头发白了好多，常常叹息说辛辛苦苦拉扯大的儿子不要我们了，不过他身子骨依然健朗，现在去你叔叔家吃完饭去啦，快和妈说说这两年都干嘛去了，你现在到底在哪里？”孟妈焦急的问。
“我现在在莞城，离我们家里要二十多小时的车，你告诉爸儿子现在出息了，开了自己的公司，过几天我就来接你们到这边来。”孟大年激动得有点语无伦次。
“儿子你没事就好，你那城里我们呆不惯，到处都是乌烟瘴气的，哪有我们乡下青山绿水的养人，你要是真想孝敬爸妈，过年带上你的媳妇回家过年吧，你爸回来我让他给你电话。”孟母高兴地说。
聊了一个多小时后，外面的天也暗了下来，孟大年才依依不舍地挂断电话，突然觉得肚子一阵饥饿，才想起中午吃了一盒快餐之后到现在还没吃过东西，他穿上拖鞋，将衬衫往肩膀上一搭，看尤婷婷寝室的灯亮着，便去敲了敲门，“警察同志，吃饭没？”
“我刚刚去买床上用品了，还没时间吃呢。”尤婷婷的声音在里面响起。
“那孟总请你吃宵夜怎么样？”孟大年在门外猥琐的笑道。
“好啊！”尤婷婷一拉开门就走了出来。
孟大年一看，差点没喷鼻血，尤梦瑶白天穿的职业装已经换成一件低胸的吊带蓝裙，鼓鼓的胸脯露出了小半边，呼之欲出，显然是刚刚洗过澡，头发还没干，湿漉漉的。这妹子白天穿得中规中矩的，真没想到还有这么奔放的一面啊。
尤梦瑶见了他那副色狼的样子，心里无限鄙视，嘴上却笑道：“孟总请客，我一个做员工的，怎么好意思拒绝。”
“老子要是叫你陪我一起在床上研究人生，你不拒绝才好呢。”孟大年龌龊的想到。
两人出了工业园，天色已经全黑了下来，橘黄的路灯照在他们身上，有一点小情侣出来拍拖的感觉。不过令孟大年苦恼的是，尤婷婷离他最少也是三米的距离，在路上更没和他说过半个字。
走到小区外面的一个市场，现在大部分人都下班了，大家都是冲了个澡便出来逛夜市，其实这里的夜市也没什么好逛的，离繁华的沃尔玛购物中心还有好几站的公交呢，大家出来无非就是在路边摊吃吃烧烤，喝点扎啤，侃侃大山什么的。
经过哪些烧烤摊的时候，油腻的烟味熏得尤婷婷直皱眉头，孟大年一下窜到她身边，“你吃过路边的烧烤吗，要不我请你。”
“这些路边摊脏得要死，谁要吃了，你就不会叫个的送我们去一个本地最好的酒店？”尤婷婷大声道。
“什么啊，吃个宵夜也要去大酒店，那些都是有钱人的陋习，你们不知道钱来得辛苦么，100块可以吃的饱饱的，为什么还要去花500块，在这里吃既经济又实惠，告诉你啊，这些路边小摊虽然不上档次，但是也不像你说的那么不堪，我是要在这里吃了，要去大酒店你自己去。”
尤婷婷心里那个郁闷啊，尼玛我就知道你没钱，还装逼说自己是大老总，看你这丫能挺到什么时候，连吃个饭都这么吝啬，得，姑娘我就豁出去了，不入虎穴焉得虎子，不和你吃吃路边摊怎么能显出我破传销的决心。
于是她真的像是下了很大的决心一样，“好吧，你爱咋咋滴。”
孟大年找了张空桌子坐下来，“老板，给来二十串烤羊肉，一盘口口香烤豆腐，一盘麻辣烤鸡排，有两条秋刀鱼，然后来四杯鲜扎啤。”
老板在一边忙得满头大汗，“好嘞，小哥稍等一会，先给你来盘花生下酒。”
一个胖胖的大妈端来一碟花生，上了四大杯扎啤。
孟大年端起扎啤，咕噜噜喝了几口，“哎真是爽透了，凉到我心窝子里去啦，咦，你怎么不喝？”
尤婷婷无奈，拿起差不多一斤的扎啤大酒杯喝了一口。但是在如此炎热的夜晚，那一口冰冰的啤酒下肚，还真有点爽爽的感觉。
孟大年的眼睛眯了起来，“待会儿那些东西上来的时候，可别和我抢。”
尤婷婷没好气的瞅了他一眼，简直觉得这个人无聊并无耻到了极点，连笑起来那眼睛都眯得那么坑爹。
要不是我有任务在身，会和你这样的垃圾坐在一起？最可悲的是我就算有一千个一万个不愿意，可是还要偏偏装出一付很愿意的样子，这社会真的好变态啊！
大年童鞋可不管尤美女在这里如何伤春悲秋，他见那大妈已经把那几个刚才点的菜端了上来，就像见到亲爹一样，“看到没，这路边摊速度真是没得说的，再加上那巧夺天工的烧烤技术，简直就完美得无可挑剔啊。”
大妈在旁边听他一夸赞，顿时笑得合不拢嘴，“这小哥，这位是你的女朋友吧，真的好漂亮哦，以后可要常常带她来光顾我们啊。”
尤婷婷一听，差点没吐血，你才是他女朋友，你全家都是他女朋友，这家伙怎么看都和姑娘沾不上边边，这世界真他妈的太黑暗了，看到我坐在他身边就是女朋友了么，你Y过来坐坐试试。
大妈看尤婷婷脸色不善，倒还来劲了，“哎呦，姑娘还会害羞啊，真难得，你看看这大街上，那些十五六岁的丫头伸手挽着一男的胳膊，害怕人家不知道她有老公似的，小哥啊，像你女朋友这样的姑娘真是太少了，你要好好珍惜啊。”
孟大年一脸的坏笑，“大妈你真有眼光，尤尤什么都好，就是脸皮子太薄了，这个星球对她来说真的不合适。”
尤婷婷只觉得自己就要爆炸了，但是她还是一遍遍的告诉自己，“一定要忍，小不忍则乱大谋，虽然我已经想吐了。”