“啧啧，这口口香豆腐外酥里嫩，简直妙到毫巅，还有这麻辣鸡排，嚼到嘴里先是舌头一麻，然后就是豪气冲天的辣味侵占整了个味蕾，师父的手艺真是太给力了啊！”孟大年一边吃一边咋着舌头，仿佛故意挑逗尤婷婷一般。
明知道我没吃晚饭，还吃得那么夸张，我还真不信有你说的那么好。尤婷婷拿起筷子，怒气冲冲的夹起一块鸡排塞到嘴里。
啊，这是什么味道，麻得浑身一阵颤抖，还有这辣味，辣得发根子差点炸了起来，可是真的很爽啊有木有，强烈的麻辣味冲击着她的舌尖，天啊，路边摊而已，怎么可以有这种美味，难道是我吃错了，在疑惑中她又夹起了一块仔细的嚼了嚼，没错啊，还真是那个味儿。
俗话说食髓而知其味，尤婷婷尝到烧烤的美味后，筷不停手地将桌上的东西几下就吃了大半，那疯狂的吃相简直雷得孟大年目瞪口呆，这哪里还有一个美女的样子，简直就是一个饿死鬼投胎啊。
“呃，不是不吃的吗，怎么和我抢起来了，一个女孩子，最起码的形象要注意啊，瞧你那幅吃相！”孟大年伸手拿起起盘子里的最后一个烤串，真是太无语了。
又吃了同样的三份东西，两人才意犹未尽的起身离开，“大妈，你家的东西真是太好吃了，以后我和他会经常来的，我们走啦。”尤婷婷笑得跟朵花儿似的向大妈打着招呼。
孟大年眼睛瞪得大大的，“这丫也太容易被收买了吧，一顿烧烤而已。”
“呵呵，真是个懂礼貌的孩子。”大妈一边收拾桌上的空盘看着两人离去的方向赞道。
尤婷婷走在人群里长长的伸了个懒腰，打着哈欠道：“我困了，想回去睡觉啦。”
“什么，一吃了你就想到睡，真的像个猪，难怪身上这么多赘肉。”孟大年快速的在她胸脯上扫了一眼。
“你说谁呢，你有种再说一遍，刚才我没听清。”尤婷婷双手叉腰，简直像要把孟大年吃了的样子。
“嘿嘿嘿，好话不说二遍。”孟大年完全不理身边那些人的眼光，“你就不和哥逛逛马路谈谈心啥的，今夜月色温柔，正是谈人生谈理想的好时机，你怎么忍心在如此美好的夜晚回去睡觉呢。”
尤婷婷抬头一看，天上没有星星也无月亮，这厮明明就是睁着眼睛说瞎话，简直就是个斯文败类啊。
两人信步走在回去的路上，市场离工业园有10来分钟的路程，其中要经过一个比较幽暗的巷子。尤婷婷走在孟大年的前面，刚到巷子口，突然从里面窜出两条人影，其中一个像是喝多了似的，摇摇晃晃的便向她撞了过来，另一个人一闪身就到了她身后。
遇到这样的事情就算是白痴也知道这两人行为不轨，可能是看上姐的色相啦！
尤婷婷不是白痴，所以她很聪明地认为这两人是孟大年的同伙，这是要将她往传销窝子里抓了吗，尤婷婷大喜，这下终于让姐等到了，狐狸尾巴露出来了吧。她的手习惯性地向腰间摸去。
她腰间没有枪，刚刚出来之前洗澡的时候被她裹在衣服里了，她心里一凉，苍天啊，怎么可以玩我呢，不带这样的啊。
她的手还没来得及缩回来，却被一只手紧紧地抓住了，一个声音响了起来，“小妞，前几天你断了爷的财路，害得我们大哥现在在局子里出不来了，害得爷们好一阵找啊，说说你想怎么死？”
尤婷婷刚想开始大叫，只见寒光一闪，一把匕首已经架到她的脖子上。
孟大年呢，在离三人一丈外的地方，看着眼前的一切，他竟然像没事人一般。
他没有说话，也没有逃走，脸上笑嘻嘻的一副人畜无害的样子。
另外一个人也拿出一把大砍刀，恶狠狠的道：“我们找那小妞算账，想要活命的最好别叫。”
孟大年双手高举，装出一副很害怕的样子，“我不叫就是了，你们可千万别杀我啊。”
尤婷婷就着远处的模糊的灯光看到了两人的轮廓，天啊，这不就是前几天从她手底下溜了的罪犯吗？
几天前她们接到电话，说大街上有人在大庭广众之下被抢，于是她就领了三个警察维护正义来了，看到一个三十多岁光着膀子的大块头和两个红毛青年在人群中落荒而逃。
尤婷婷和三个同事立即像电影里的正义使者一样和三个人展开了追逐大战，可惜的是追了好几条大街，那大胖子在逃跑的时候踩到一个香蕉皮不慎摔倒，两个小青年刚想过来搀扶，胖子大叫道：“两位兄弟，你们一定要留住有用之身为我报仇哇！”那两个小青年点点头就跑得见不到影子了，尤警官就和三个同伴大展神威，将地上的胖子拷起。
没想到这茬在这里碰到那两个小混混了，“你们这两个家伙，有本事就别拿刀，我一个女的都觉得汗颜啊，有本事的来和我单挑。”开玩笑，要是没刀姑奶奶会怕你，在警校的擒拿格斗咱可不是白练的。
没想到拿刀架在她脖子上的青年甩手就是一耳光，“你个死妞，抓我大哥的时候怎么不一对一，现在来和我讲单挑，笑死人了。”突然他想起，这丫刚才说啥来着，她是女的，妈的不说我还没注意，真是个美女啊，老子今天赚大了，这胸脯，这脸蛋和身材，真有福了啊。
尤婷婷见她的眼睛在自己身上瞟来瞟去，心里不由发寒，看到小青年的手已慢慢伸向她的胸口，这才想起了那个被自动忽视了的孟大年，不禁失声大叫：“姓孟的，救命啊！”
小青年脸色一变，这要是把其他人招来了，就真他妈的闹大了啊，伸向她胸口的手就要伸手去捂她的嘴。
人在正常的情况下如果害怕有人大喊大叫，第一个反应就是伸手去捂人家的嘴，可是这个小青年却突然间发现，自己的手明明是往上举的，怎么突然就往下掉了。
然后他就看到了连自己也永生难忘的一幕，他的手掌竟然不在自己的手腕上了。
一个人的手掌如果不在手腕上，就只能说明一件事，那就是这个人的手已经断了。
那小青年的手确实断了，所以才会往下掉。然后他就看到一道红光从手掌断掉的地方像喷泉一样喷出，这人直接就被吓晕了过去，连惨叫都省略了。
尤婷婷只觉得脸上一热，刚刚拿刀架在她脖子上的人已经倒了下去，热血喷了她一身。
天啊，尤梦瑶长这么大，虽然是个警察，但那里见过这么吓人的场面，要是真的可以晕过去，她还真的想，可惜的是她偏偏晕不了。
然后她看到了一把还在滴血的大砍刀。
大砍刀正在孟大年的手里。
而那个拿大砍刀逼住他的人，正在两腿打颤，满脸惊恐的看着孟大年。
他甚至还没想明白刀是怎么到孟大年手里的，只是觉得手中一轻，再看到刀光一闪，他的同伴的手已经被砍掉了。
这是人还是妖，还是他妈的人妖？，你丫这玩的是哪一出，变魔术吗？
孟大年的脸上又挂上了那副人畜无害的表情，仿佛刚才那个人的手不是他看下来的一样，他用手里的刀指着那个抖抖索索的青年，“你们也真是的，没事学人家欺负女孩子，你当女孩有那么好欺负吗？”
那人心里大骂，“你妈是你不好欺负才是。”嘴上却是大喊，“我错了，你饶了我行吗。”
孟大年朝墙壁努了努嘴，“哥给你两个选择，一是让我拍晕，一是自己撞晕，你自己选。”
那青年苦着脸，“哥，我可以选择不晕吗？”
“你很有勇气，都敢和我谈条件了，这个奖给你。”他的脚一扬，脚上的木屐飞了出去，结结实实地打在了那个人的头上，那人比他的同伴强了点，虽然没有躲开，但人家好歹还是哼了一声才晕过去的。
那只鞋像是有线牵住一般倒飞了回来，“吧嗒”一下落在地上，孟大年将木屐套上，一转头，看到尤婷婷一脸震惊的看着自己，不禁笑道：“英雄救美的剧情再次上演，我们的女主角很快就要爱上英雄啦，我的拖鞋会飞回来，哥只是把力学表现的完美一点罢了，我知道现在自己比较帅，但是你也别看得这么崇拜啊，我会骄傲的。”
尤婷婷脸色一变，从兜里拿出电话，孟大年一惊，“你要干什么？”
“干什么，说这里有人恶性伤人，我叫警察过来。”
“啊，哥刚才只是小小的自我陶醉了一下，再说我不是刚刚救了你么你就别威胁我啦，趁现在月黑风高，咱们还是快走吧，省得惹麻烦上身。”
孟大年拉起她的手就往和工业园相反的方向走去。他知道要是此刻回工业区，门口的保安看到尤梦瑶一身的狗血，警察一来调查麻烦就来了。总不能说是喷了狗血出去捉妖了吧，大年童鞋什么都不怕，就最怕麻烦，况且他昨天刚刚进了局子，今晚再也不想去了。
尤婷婷不知道为何，竟然鬼使神差的跟在他身后任他拉着往人少的地方跑。
这牲口，跑得可真快啊。
在巷子里不知拐了多少个弯，孟大年才放开她的手，将衬衫一下裹在尤婷婷身上，“别让人看到你身上的血啊，咱们在外面开个房，洗干净了再回去吧。