“什么，开房，你有没有搞错？”尤婷婷的声音提高了N个分贝，直可以和古代武林大侠的狮吼功媲美了。
孟大年哈哈一笑，“若论做人之猥琐，思想之龌龊我自认为已经是无敌了，没想到有人的思想比我还不纯洁啊，我叫你开房是让你洗干净血迹不要引起人家的怀疑，你那脑袋是什么做的啊，满脑袋的XO。”
他想起有一种叫做XO的洋酒，这名字起得真是文艺啊，是不是因为洋鬼子当年在酿酒的时候，男男女女在一起喝高了，然后就一起做了那禽兽之事，第二天醒来就灵光一闪给酒取名XO了哈哈。
尤婷婷只觉得一张脸差点就要滴出血来，幸亏是晚上人家看不见。
这年头在外面做什么都不好求生，但有一项除外，那就是开旅店。
现在的年轻人动不动就开房，这就无形之中拉动了旅店业的发展，只见大街小巷旅店多如牛毛。
孟大年就很清楚地记得在上大学那阵子，每到周末和女神出去探讨人生时，那些平时30块的普通房一到周末硬是涨到一百块一间，而且还要预定，因为一到周末学校的开房大军总会蜂拥而至，搞得校园周围方圆三里之内的旅店人满为患。
大年那时就想，要是以后真走投无路，干脆就去砸锅卖铁的在大学周围搞一间旅馆，那样这一辈子就不用愁吃喝了。
两人很轻松的就找到了一间旅馆，房东是个三十多岁的男人，看到一男一女，男的邋遢女的漂亮，心里太不是滋味了，这年头好白菜都让猪拱啦，哥比他帅为什么就没这么好的运气，同样是男人，差距咋就这么大呢？
孟大年可不知道房东哥的想法，开了个50块的空调房带独立卫生间的哪种，尤婷婷二话不说就直接进了洗手间，孟大年往哪床上一躺，哈哈，还真有点社会小青年出来开房的感觉啊。
正当他在心里盘算着是不是等那警花出来该不该干点什么时，兜里的电话响了起来，映山红那豪迈的歌声将他从无限YY里拉了出来，拿起一看，是家里打来的。
“臭小子，这些年都死到哪去了？老实给我交代，是不是做了什么违法乱纪的事情？”孟大年一接通电话，那头就传来了天崩地裂般的咆哮声。
“老爸，我实在是不孝，一消失就是两年多，俗话说知子莫若父，你儿子什么性格你不知道么，我这是为国出力去啦！”孟大年开始连哄带骗。
“哼哼，要是敢说谎话我非扒了你的皮不可，咱虽然是穷人，但违法的事可坚决不干，你快老实交代，这两年你每年汇给我们的十万块是从哪里来的？”
“哎呀爸，都说了我是为国出力去了，咱们老孟家，啥时候给祖宗丢过脸抹过黑，不信儿子过年的时候回来你瞧瞧，要是你实在等不及，咱现在回去或者你直接来莞城，看看你儿子是不是当年你老叱咤风云的模样。”孟大年说得唾沫星子乱飞。
孟父估计是程咬金的三板斧，噼里啪啦的发完火，再听孟大年几句马匹拍过去，心情就舒畅了，“大年啦，不是老爸说你，想当年我和你这般大的时候，你都会打酱油了，你现在有对象了没，啥时候搞出个孟小年来？让你妈也有个精神寄托是不。”
孟大年只觉得满头大汗，这老爹两年不见就给他出了一个这么尖锐的问题，大年同志实在是穷于应付啊，“这个咳咳，制造孟小年这么高深的问题我还没找到合适的人选，要不你在家给我相个亲，我回来和那人一起研究。”
“你丫我儿子什么性格我还不知道，以前你没钱的时候，就是个典型的闷骚男，现在有钱了你会忍得住，我丑话说在前头啊，要是行为不检搞出什么花柳病来，可别进我们家门啊。”孟爸的声音充满了威严。
“我了个晕，这你都要说，我向来洁身自好坐怀不乱，有当代柳下惠之美称，老爸啊，你就别和我胡侃了，这两年身体好吗，和老妈感情好不？”孟大年心里觉得酸酸的。
“哎，别提啦，你两年来音讯全无，我以为你要么犯了事，要么就是出了啥意外，去你念书的大学问了好几次都是无功而返，我这心里觉得堵得慌，我儿子这么大个人，怎么就像空气一样不见了？你妈刚刚说你打电话来了，我真想把你揪过来好好修理一下。”孟父的声音也带着一丝哽咽。
孟大年安慰道：“爸，你就别介啦，我由于是替国家机关办事，其中牵涉的机密较多，所以被禁止和亲戚朋友来往，这两年来我也好想回去看看你们，老爸你就放心吧，以后儿子随叫随到，来这边我好好孝敬你行吗，儿子现在开公司了，还是老总呢。”
孟父的声音有点激动，“能为国家出力是好事，我孟家的祖宗果然有灵，你那城市里乌烟瘴气的，我和你妈都喜欢清净，你过年回来看我们吧。”
父子两又聊了差不多两个小时，直到那边的电话响起了即将自动关机的提示音，孟大年才挂断电话，却发现尤婷婷不知什么时候已经出来了，一脸疑惑地看着他。
“看什么啊，哥脸上有花么，你这人怎么这么不地道，偷听人讲电话。”
尤婷婷出奇的笑了，“还真看不出来，孟总还是个孝子啊。”
“嘿嘿，万恶淫为首，百善孝为先，哥可是万人敬仰的楷模啊。”孟大年洋洋得意起来。
“切，夸你两句你就飞上天了。”尤婷婷撇了撇嘴，“我问你，你到底是什么人，怎么几下就摆平了两个拿刀的小混混，还有看你砍人家手的时候哪种狠劲，可不是什么善类啊。”
孟大年一副非常认真的表情，“哥会是什么人，就一个普通的老总而已，没事的时候泡泡员工上上班什么的，怎么不是善类，哥简直就是最善良的人了。”
尤婷婷的脸冷了下来，冷冷道：“你不说没关系，我总有一天会查出来的。”
开国际玩笑啊，随随便便的就将两个小混混一个剁手一个拍晕，还敢说自己是善类，那密尖了上百女星赵宗瑞岂不是不近女色的和尚了。
“你刚才不是说为国家办事么，是哪个部门？”尤婷婷身上又散发出那股女警的气质。
“我说警官，于公我是你的上司，是你的老板，于私我是你的救命恩人，方才不是刚刚救你于水深火热之中么，这么快就反过来逼问我了，有你这么对上司讲话的么，有你这样对待救命恩人的么？”孟大年真是哀其不幸怒其不争啊。
尤婷婷脸上一红，这丫浑身都是嘴，姐我真说不过你，无论你是干传销的还是替国家工作的，我都要把你调查得清清楚楚嘿嘿。
她眼珠一转，“那你现在最想做的事情是什么，你的公司办起来之后，你的愿望和目标在哪里，或者说你的理想是什么？”
孟大年突然想起一部电影里面的台词，“我的理想就是找一个我爱的人，然后给他生个小宝宝。”只是他把人家的台词改了一下，变成了“我目前最崇高，最伟大的理想就是找一个我爱的人和爱我的人，然后我们一起生个小宝宝。”
“死流氓，死变态！”尤婷婷一听脸立马就绿了，大骂了一声，一下拉开房间的门走了出去。
孟大年又一下躺在床上，翘着二郎腿哼哼唧唧的道：“这么神圣的事情，怎么就和流氓变态扯上关系了呢，哎，这五十块钱不容易啊，今晚就不回去了，这钱可不能白花呀。”心里却懊悔得要死，这么好的机会，哥居然错过了。孤男寡女一起进了个旅馆开了一间房，然后又一起呆了差不多两个小时，居然什么都没发生，说出去尼玛谁会信啊。
正当孟大年跌进痛苦和后悔的深渊不能自拔，将要睡着时，电话响了起来，是春天打来的。
孟大年心里那股火憋得正慌呢，顿时劈头盖脸的骂了过去，“我擦你小子想吓死人啊，老子正在做春梦被你打扰醒了，你几个意思？想怎么补偿？”
能和孟大年这货称兄道弟的人岂是善茬，春天立时在那边回应，“你丫是不是泡马子失败了拿我做出气筒啊，要我赔偿你，行，别说兄弟不仗义，天天夜总会的老总是我小表兄，里面坐台的，随便你挑！”
孟大年大叫，“你妹的，老子那么容易打发吗，至少要找个纯情妹子或者寂寞少妇啥的才行啊。”
春天笑了半天说，“就你那屌丝样，你丫就是个只会怀念过去的人，嘴上他妈花的要死，行动却从来跟不上嘴的节奏快，否则以咱们执行任务这两年，想跟你的人少了？咱们就别闹了吧，有正经事找你，我爸给你办的‘天衣’行动组的证件和莞市理工大的录取通知书下来了，你过来拿吧。”
孟大年道：“你丫知道这半夜三更的，我睡觉不好么，明天你给我送来吧。”说完也不理那边的春天什么反应，直接就挂掉了电话。