和春天通完电话后，孟大年睡意全消，出了旅店，房东哥看到那女的怒气冲冲的出来了半天之后，男的才一脸颓废的走了出来，心里不由暗想，“这丫是不是个中看不中用的银蜡枪头，几下就掉链了，才惹得那美女怒气值暴涨拂袖而去啊。”
要是大年知道他此刻的想法，肯定会把这丫拉到荒郊野外去弹小弟弟弹到死。
他一个人走在离旅店一里外的高速路边人行道上，抽着烟，满脸的落寞，就像是没有肉体的灵魂，惹得路人纷纷绕道而行，以为丫是社会不良青年。
大年被春天的话搞得还真是怀起旧来了，想到在大学里被自己推倒的女神，他就觉得自己真的够混蛋，做了特工的这两年来他都没和莫梦瑶联系过，一方面是因为这个特殊的身份，另一方面是自从他离开校园，参加了特工四个月的残酷严格训练之后，回来一打莫梦瑶的电话，号码已经注销，他看着抠抠上她留下的不下一千条留言，心里真的恨死了特工这个身份，以后的日子他天天都不间断的给她在抠上留言，但是那边毫无反应。
孟大年暗骂自己和莫梦瑶在一起两个多月，竟没问过她的家庭住址，每天就知道和人家腻歪在一起过着骄奢yin逸的生活，现在倒好了，莫梦瑶也好像在人间蒸发掉了一般。
若是没有莫梦瑶，他孟大年可能还是一个十足的屌丝，也许大学毕业后和千千万万的毕业生一样，过着一个都市上班族的小资生活；如果没有莫梦瑶被威胁那件事，他哪项会飞的能力怎么会被发现。
所以说莫梦瑶不但是他的性启蒙老师，还是他人生里的一个转折，从根本意义上改变了他命运的轨迹，所以他怎么会忘记她呢。
她现在在哪里？
她过得还好吗？
他很清楚地记得自己从男孩变成一个男人的日子，那是新年的元旦，也就在他救了她之后的第三十天，莫梦瑶说那个日子定在新年的第一天，不会那么容易被忘记，以后只要到了元旦就会想起他们的好日子，在那个日子里，在地球上，在神州大国一个小小的角落，有一个男孩变成了男人，有一个女孩变成了女人。
以前的孟大年因为是农村来的小子，没钱没势力没本事，所以就算心里极度渴望极度闷骚，但嘴上几乎不表露出来。
做了特工以后，要钱有钱，要本事么？开国际玩笑，虽不至于无敌，但至少也算得上是妖孽的吧。
所以大年同学变得嘴花花的，一看到女女丫就像嘴上抹了蜂蜜似的，一顿吹捧一阵胡侃，倒是引得无数女女暗送秋波，遗憾的是他心里不花，要花也得有第一任在身边是不。他那不修边幅的样子，那胡子拉渣的表情，在男人眼里，或是在第一次看到他的人眼里，那叫猥琐，邋遢，可是在那些风月老手，阅人无数的女人眼中，这叫风趣，像艺术家一样的风趣懂不？
大年最佩服的人是金老笔下的韦小宝，能够轻松驾驭七个女人的男人，实在是男人心目中的英雄啊，这不但要有高超的口才，还需要雄浑的男性本色对吧，七个如花似玉的老婆天天呆在一起还不会扬起醋海风波，小宝同志真的巨牛叉啊有木有。
后来的日子，虽然有无数的艳遇摆在他面前，但是他心里还是忘不掉那个人。
人总是会对奉献了自己的第一次的人有一种特殊的情结，无论是男人还是女人。
她会和我想她一样想我么？我的女神。
救了她之后，孟大年直接就成了莫梦瑶心里的神，本来人家是女神的，这下反过来他倒成了男神，那段时光虽然几乎天天过着骄奢yin逸的生活，但对孟大年来说却是最美好的回忆，莫梦瑶对他是有求必应，无论是生理的还是心理的。
再过四个月就到元旦啦！
孟大年长长的伸了个懒腰，手上的烟头不知道何时已经灭了，看来哥沉思的时候还是很投入的嘛。
高速路上的车辆依然在穿梭不停，旁边的的人行道上行人不多，路灯一片昏黄迷离。
突然一股强烈的不安自内心深处升了起来。
这是做特工，身经大小无数次战斗锻炼出来的一种像动物一般的直觉。就像蟑螂一样，当你想伸手将它拍死或者是想用脚将它踩死时，它都能够感觉到人的杀气迅速逃开。
孟大年不是蟑螂，而是一个身经百战的优秀特工，而且还是一个会飞的特工哦。
所以他很明显的就感到了身上一股像是刺芒一样的东西。
只有被一个高手锋利的眼神盯住时才会有这样的感觉。
孟大年的眼睛眯了起来，只要是遇到感兴趣的事情，他的眼睛就会眯起来。
一个人影出现在前方百米外的天桥上。
孟大年一吸气，以百米冲刺的速度冲了上去。
有人认为这样是大忌，其实这是一种无畏的挑战方式。
你丫的准备伏击我，老子就向你明目张胆的宣战。
地上留下了一抹残影，孟大年瞬间就冲上了天桥。
之前的那个人似乎怔了一下，然后孟大年就到了他面前。
“尼玛这是怎么回事？这是瞬移么，刚才明明还在百米之外的。”
孟大年看到对方是个五十岁左右的中年汉子，浑身上下裹在一套黑黝黝的紧身衣裤中，像是潜水服，像极了一头豹子。
“这位大叔，桥上风大，小心给吹下去让下面的车给撞了。”孟大年笑嘻嘻的说。
中年人眼中精光一闪，冷冷道：“别一副嬉皮笑脸的样子，我和你不熟，老子今天不是来吹风，是来教训你的。”
然后他就向孟大年扑了过来，手成抓状，身形迅疾，像是一头看到猎物的猎豹。
孟大年脚下像是踩了棉花似的，轻轻一下就闪开了，“大叔啊，我不搞基，别那么生猛啊，你这个样子老大妈都会被你吓跑的。”
中年人一声怒吼，“你丫屁话真多，老子是来揍你，痛快些！”手上攻势不停，手掌带着风声又向他抓了过来。
孟大年心里暗赞，年纪一大把了，力道不错。他这次没有躲闪，一拳就轰了过去。
看似简简单单的一拳，中年人却看到了里面隐藏着的千种变化，瞳孔一下收缩，“还真的是古战场搏杀术，直接生脆，刚猛绝伦。”
他的抓迎上了孟大年的拳，“砰”的一响，两人的身子都晃了两下。
孟大年眼里也闪出了光，好久没找到一个可以和自己对战的人了，上次去美国杀赫尔克兹，一路分雨无阻的就杀了过去，一点悬念都没有，这老头劲道十足，我喜欢。
两人的攻击都是以快打快，以硬碰硬，中年人的手在暗中不停地颤抖，尼玛手都要断了啊有木有。
对待敌人，孟大年可不会发挥尊老爱幼的优良作风，况且对方是个身强力壮的中年人，他只要打得过瘾，才懒得管你的手会不会断。
中年人突然飘身推开，左足半蹲立地，右脚微微翘起，双手成爪，，四周的空气突然变得凝重起来。
“哎呀，出绝招了，还是形意拳呢！”孟大年笑了。
中年人浑身像是充了气一样胀大起来，孟大年突然发现他穿的紧身裤好特别，先前不是说过那人穿的像潜水服么，下身的东东自然勒出来了。中年人突然看到他的目光往自己的小弟弟看过来，心里一颤，“尼玛老子在和你决斗好不，能不能不要那么无耻。”
孟大年身体的战意也瞬间弥漫了全身，脸上的笑容消失了，凝戒备起来。
中年人气贯全身，身子跃起，四面八方全是他身子留下的虚影，对孟大年发出了惊天动地的一击。
孟大年的铜皮铁骨是能抗击打，但是在真正的高手面前，却和普通的血肉是一样样的。
他的战场搏击术动不动就让对方断手断脚，现在唯一能用的就是古武术。
可是他偏偏就没用。如果可以用三分力气解决战斗，他是不会用四分的。
于是他又开始耍酷了。
中年人的身子还没到他的跟前，他就张开了浑身的毛孔，天地间的空气和他身体通过毛孔联通了起来，他的身子立刻变成了一片轻飘飘的云，然后大年同学就飞了起来。
他飞得不高，也飞得不远，只是一下子飞到中年人的头上而已。
他一飞了起来，当然就很轻松的避开那凶猛的攻击了。
中年人的手已经抓上了天桥的水泥栏杆，那栏杆在他的爪下立刻变成了水泥块。
孟大年在空中暗自咋舌，尼玛，简直是要哥哥的命啊，来得这么凶猛。
“咦，人呢？”中年人扑了个空，转身四处看不到孟大年就疑惑了。
“哥正在你头上，不过不会对你撒尿拉屎的啦！”孟大年的声音响起。
中年人抬头仰望，使劲跳起，一下子往他脚上抓去。
孟大年又升高了一点点，可是就这么一点点就避过了中年人的一抓。
“哈哈哈，哥要是成心欺负谁，谁就得对哥采取仰望的态度。做好准备，哥要踩人了。”
中年人心里一寒，尼玛你是纸做的么，怎么还不掉下来。
可是孟大年真的不准备掉下来，他在心里想，“要是旁边有个妹纸，定会被我的雄风迷得神魂颠倒啊。”
中年人上串下跳像个猴子，可是连孟大年的一根毛都抓不到。孟大年一脚就踩在了他的头上，中年人伸手往脑袋上抓去，孟大年又跳开。
这样一来二去的，中年人数不清自己到底被踩了多少下，老子虽然喜欢妹子来踩我的空间，但是现在尼玛被一男的踩头，看来这踩与被踩之间的差距也太大了，太欺负人了啊。
孟大年刚刚学会上网那阵子，却是喜欢踩妹子的空间，现在会飞了，踩人的感觉劲爆了啊有木有。
中年人被踩得晕头转向气喘吁吁，像是做完某项剧烈的运动一样。