一个人用的招式无论多牛叉，也不能一直防护着头部是吧，所谓的进攻和防守，也只是专门对于前后左右四面八方的啊。
也幸亏是孟大年脚下留情，否则丫的头早就给踩爆了啊。
中年人气愤极了，我好歹也是天衣的第五啊，现在被人虐得几乎分不清东南西北了。
他的脸上突然现出了一副赖皮的表情。
然后他忽然间躺了下去。
就这么直挺挺的躺了下去，并摇着双手叫道：“孟大年，是有人叫我来试你深浅的，我不玩啦。现在我要看星星了，请勿打扰！”
孟大年一愣，尼玛这天上哪里有星星啊，大城市想看星星，空气污染那么严重，星星都变成朦朦胧胧的污染指示灯了，要真想看去乡下啊。
他轻飘飘的的落下地来，那姿势要多潇洒就有多潇洒，“你怎么知道我的名字，谁派你来的，赶紧老实交代？”
中年人双手抱在胸前，看着天上只有他能看到的星星，笑道：“我是受人之托，来考较你到底有多少斤两，能不能承担重任，现在你可以走了，别坏了我看星星的雅兴。”
“我擦，你看星星的方式可真特别，这地上全是灰，要看星星也得带上个美女往草地上一躺啥的，你丫这是怕被哥揍，躺在地上装死耍赖吧。”孟大年可不因为对方是大叔要给对方留面子。
中年人老脸一红，站了起来，“再怎么说我都可以做你的叔叔了，你就给点脸不行么，现在的年轻人都怎么了，真是世风日下，人心不古啊！”
孟大年从包里掏出一根烟点燃，深深吸了一口。中年人伸出手来，孟大年直接将自己吸了一口的递到他手里，自己又点了一根。
“小子，本事真心不错，可惜的是手下也太狠了，你这是哪门子的邪功？飘在我头顶半天愣是掉不下来。老秦请我出马的时候可没告诉我你会这一手啊！”
孟大年很闷骚的吐了几个烟圈，笑道：“人人都有个绝招，我的绝招就是专门踩人家的头，你年纪一大把了，但是形意拳的修为还真心不赖，幸好你在偷窥哥的时候只是锁定了我，没动什么杀机，否则说不准现在你已经是个死人了。”
中年人道：“年轻人杀气太重可不是好事，你该内敛一些啊，我们天衣组里，比你厉害的大有人在，我在里面排名老五，但是我头上的那四位，可才是真正的妖孽啊，以后你见到他们得小心点才是，你这实力最多和在我之上的哪位差不多。”
孟大年拍了拍他的肩膀，哈哈笑道：“你难道不知道我已经入了天衣组，派你来的那人没告诉你？不行，你这么对待新同事，再怎么说也得请我喝酒！”
尼玛，我被你虐得满头大包，还要叫我请喝酒，这还有木有天理啊？
中年人彻底的郁闷了，见过不要脸的，但还真没见过这么不要脸的，再怎么说我猎豹也是一个高手啊，你给点脸行不？
孟大年似乎读懂了他的心思，深深的注视著他，“好多人想请哥喝酒都请不到，你就别犹豫了，我只要去五星级的酒店就行，咱要求不高。”
猎豹的鸡皮疙瘩掉了一地，“你丫别用这眼神看我，我年纪虽然大了，但不好这口，我也是有老婆有女儿的。”
孟大年眼睛一亮，“你女儿漂亮吗？电话号码是多少，qq是多少，微博号是多少？”
猎豹像防狼一样看着他，“我女儿才上三年级，别恶心了好不？”
“哇哈哈，小萝莉呀，不行咱来个萝莉养成计划，小说上都是这么写的。”
猎豹满头黑线，再和这丫说下去脑袋非缺氧不可啊，他眼珠一转，“大年啊，你这顿酒咱先欠着，现在我手头还有些事情得赶紧处理，我先走了。”
说完猎豹就像逃命似的飞快地消失，孟大年超级鄙视啊，我擦，刚才看星星不是看得挺悠闲么，一说请酒就脚底抹油了，真是个老铁公鸡。
戚老的住处，猎豹把刚才和孟大年交手的情况仔细的说了一遍，最后叹道：“这年轻人虽然猥琐了点，但是那本事还真不是盖的，下手真他妈重，我骨头现在还在疼呢，”
戚老笑得也是那么奸诈，“嘿嘿，叫姓秦的怀疑我，老子找的人他信不过，竟然还玩试探，你要是不自报家门，肯定不够人家下饭的，那家伙在我们手底做事，向来是办得妥妥的，人家那古武术和战场搏杀术，嘿嘿，在天衣组里面能超过他的人怕是没几个。”
猎豹揉了揉还在隐隐发痛的膀子，“那丫没施展几招，就爬我头上撒欢子来了，你说他怎么可以滞空那么久不掉下来，愣是在我头上停了差不多一分钟，这不合常理啊老戚？”
戚老眼中精光一闪，在大国知道孟大年能克服地心引力的人就那么几个，这丫怎么那么不小心，上完茅厕还要人给他擦屁屁啊。
“哦呵呵，这个就是我们神州武术的精深博大之处啦，像古代不乏飞檐走壁的大侠，就拿最近的民国来说，还不是有个可以高来高去的燕子李三吗？人家是悟性高，古武术练得好啦。”
猎豹才释然的点点头，他凑到戚老耳边，“你说要是把这妖孽放到国家篮球队，会肿么样？”
“我去，这身本事拿去打篮球，尼玛简直是暴殄天物啊，祖国有更神圣的任务需要他去做，像打篮球这种既不能拉动经济增长，又不能维护大国安定的事情，就算啦。”
“嗯，那我回去回复秦老，叫他放心的让孙女过来念书，那小丫头真是的，霸占了这么一个优秀的人才，可是我怎么有一种送羊入虎口的感觉呢。”
戚老拍了拍他的肩膀，“你要不也把自己的女儿送过来？”
猎豹像被火烧了屁股似的跳起来，“老东西，我女儿才几岁，你头发都白了，能不能不要这么猥琐？”
“我干，我说的是把你女儿送到这边来读书，怎么就你满脑袋的龌龊思想呢？你看咱们这南方，四季如春的，哪像北方一到冬天穿的就像个企鹅，连走个路超级费劲。”戚老不乐意了。
猎豹笑道：“这里的冬天和春天我喜欢，但是夏天么，嘿嘿，就跟个大火炉一样，你丫没看到这南方的人，大多数都长得瘦小枯干，黑黝黝的，我寻思呀，肯定都是被夏天的太阳烤的。哪像我们北方人，男的高大威猛孔武有力，女的细皮嫩肉亭亭玉立。”
“我去，你丫会不会说人话，我就不高大威猛么，你有我帅么？你嫂子不是亭亭玉立的么？”
猎豹伸手阻止了戚老的滔滔不绝，“行了老哥，我被你干败了，我要回去向秦老复命啦，再过半个月就要开学了，得让他孙女儿准备准备。”
孟大年又哼哼唧唧的回了小旅馆，现在是夜晚11点多了，他还是没有一点睡意，可惜的是自己的电脑放在寝室了，否则也可以看看岛国的动作片排遣一下寂寞啊。
他给尤婷婷发了条短信过去，“警花同志，现在在干嘛呢？有没有睡觉？还是睡不着在想哥啊？”
半天尤婷婷回了个短信过来，“去死！”
“嘿嘿，你说死我就死，那样多没面子啊，要死也是像天龙八部里段正淳说的那样，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”他又发了一条过去。
这次尤婷婷干脆连短信都不回了。
孟大年倍感无聊啊，他打开电视，看到里面正在播放《假如生活欺骗了你》，立马就关掉，什么这个那个的，生活本就是坑人的啊，还假如呢，还有里面那些情啊爱啊的，太委婉了，明明就是喜欢的还要装作不喜欢，你折磨我一下，我折磨你两下的，看得身心备受摧残啊，看看岛国的动作片，三言两语直奔主题，共同谱写爱的乐章，多直接明了啊，爱情的最高境界不就这样么。
他突然想起那个气质成熟的成水莲，禁不住心痒难搔，如此夜深人静的时候，不知道这个美女在干嘛，哥打个电话过去和她聊聊人生神马的岂不是乐趣无穷。
哪知刚拨通电话，那边直接拒接，听着电话里“你好，你所拨打的电话正在通话中”，他又不死心的打了过去，结果还是一样，再打，那边直接关机。
大年只觉得人生真是暗淡无光啊，生活，真是太不给力了，这个夜晚哥咋度过啊！