孟大年最害怕的事情有两件：一是失眠，一是坐火车。
上大学那阵子，他几乎都是睁眼到天明。那段日子由于家庭的贫穷，对未来的迷茫使得他天天夜晚徘徊在失眠的苦恼之中，只要一到天黑他就躺在被窝里，一方面希望自己赶快睡着，一觉醒来之后所有的一切都改变了；另一方面却又害怕天亮之后自己又要面对自己不想面对却不得不面对的现实。直到大三发现自己有了哪项可以飞的能力，他的失眠才开始好转。
至于坐火车，就真的是让他不寒而栗，刚考上大学的时候，从家乡坐火车到京城，再从京城坐火车到学校，一共花了四天三夜的时间，关键是那时候正值学校开学，学生多如蚂蚁，他可是一路从家乡站到学校，那家伙，简直是太受罪了啊！站不好睡不好，腿都肿了啊。后来每次执行任务他都不会坐火车了，直接灰机灰过去，多快多省事，妈的都是金钱惹的祸啊。
孟大年在床上翻来覆去睡不着，直接披衣出门，房东哥看这家伙老是进进出出在自己面前晃来晃去的，简直都要疯了，尼玛现在大半夜的，出去招魂啊。
现在夜深人静，天上无星无月，孟大年来到一个没人的地方，深吸一口气，身子像是吹涨了的气球一样，轻轻的飘了起来，朝着远方的山巅飞了过去。
他的身体离地面的高度可以随时控制，但他不会飞得太低也不太高，太低了要是真被人发现，吓到人家怎么办？再说要是万一碰到高压线或者高楼啥的，岂不完蛋；还有就是飞得太高的话天空氧气稀薄，呼吸困难得很啊，至少得配个氧气瓶啥的吧？有时候他曾闷骚的想，如果有一天能够带着自己喜欢的人在高空翱翔，一边穿行在云海之中一边看地上的风景，那岂不是惬意的要命，就像小说里那些御剑飞行的剑仙们一样。
可悲催的是孟大年在高空飞行的时候，身上的负重不能超过十斤，一到十斤他就飞不起来了。为了攻破这个难题他曾经就像练功一样，从三斤开始在身上一两一两的加重练习，可惜的是一加到十斤他就回到解放前了。
他给自己的这项鸟人般的功能取名为“大自在”，确实，一个人能够在天上飞来飞去堪比飞机，是何等的逍遥自在啊。还有一个原因就是他飞行的时候，全身的毛孔张开，就像练气功的人一样，能够感觉到大自然的气机从毛孔渗透到身体里，有时候他都不得不怀疑是不是因为自己小时候武侠片看多了，学里面练什么绝世神功，无意间把自身和大自然融为了一体，然后将天地间的灵气为自己所用。
他施展大自在，不一会儿就到了山顶，他每个星期都要出来练习一次，和大自然沟通沟通。虽然城市的空气污染较重，但是这里远离市中心，空气清新得和乡下有一拼。山间树木葱茏，山顶是一片开阔的草地，地面的草柔软得像海绵似的。
孟大年站在山顶上，感受着迎面吹来的小风，远处城市的霓虹灯在夜色中一片迷离。
他脱了拖鞋，以一个奇异的姿势躺在草地上，张开双手和双脚，手心和脚心都对着天空，五心朝天开始吐纳起来。
所谓的五心朝天就是两足的足心，两手心和头顶的正中心都要对着天。
孟大年只觉得自己浑身的细胞都散开了，在整个天地间无限地扩大，他看到自己的脊柱发亮，身体的每个细胞都在发光，然后他就感觉不到自己的存在了，自己就是整个天地宇宙，天地间的风都成了他的呼吸。
夜色温柔得像是美女妩媚的眼神。
孟大年睁开眼的时候，天边已经开始蒙蒙亮了。
他深深呼吸了一口气，这一夜就像是做了一个很长很长的梦，梦中却是什么都没有，他就像睡了漫长的一个世纪一般神清气爽。
要是有人在他旁边，一定会被他此刻的精神状态所折服，他的眼睛出奇的亮，浑身散发出一种乳白色的光晕，要是孟大年能看到自己，一定会以为如来降世了。
他的这种修炼状态就是所谓的佛道两家的“无我”的最高境界，要是有那个佛门的圣僧知道他的那种状态，不知道是崇拜呢还是崇拜呢。
孟大年怕被人发觉，又施展装逼的大自在到了寝室周围的一个角落，然后施施然的回了寝室。
他精神抖擞的，浑身清爽，在山上练功的时候他出了些汗，他准备洗完澡之后出去吃点早餐之后上班。
可是当他正拧起一桶凉水准备洗刷刷的时候，隔壁传来了说话声。
隔壁不就是那个警花的寝室么？大清早的不睡觉，是不是把情郎带到寝室来行那禽兽之事了？
他的阳台和尤婷婷的只有一墙之隔，只要轻轻一跨就能够跨过去。
一丝猥琐的笑爬上了他的脸，他靠在阳台，将耳力发挥到极致。
“张姐，今天是周六，你不知道我最喜欢睡懒觉么，这天都还没亮呢，你就打电话来吵我了，警局里面又有什么八卦星闻了啊？什么，前两天有个家伙进局子了还打人，还打断了张队的肋骨？真解恨啊！那小子活该，叫他动不动就虐待犯人，我说好些犯人劳教出来动不动就报复社会，看来都是被他这种人逼的，这下遭报应了吧？一个打三个？还是被铐起来的，啊，真是个英雄，那你告诉我他长得帅不帅，你花痴了没？”
孟大年笑了，原来是在说哥的英雄事迹啊，还这么崇拜哥哥。小妹纸啊，哥哥就在你眼前呢。
却听尤婷婷“啊”了一声，“什么，他叫孟大年，不会这么巧吧！我现在就在他旁边啊，哦不是，我是在他的公司。”
“哈哈，这回被哥震惊到了吧？”孟大年心想。
“张姐，我在他公司做卧底啊，我看到这家伙在网上招工，我就来应聘了，以为他是搞传销的，难道我错了吗？”尤婷婷的声音带着一种无奈。
“你拉拉的，什么玩意啊，我会做传销？”孟大年彻底怒了，你说我猥琐不要紧，但不带这样会认名声的啊，看哥哥今天怎么收拾你。
他实在没心情再听了，胡乱冲了个澡，把脸上的胡子挂了个干净洗洗刷刷的天已经大亮了，他来到尤婷婷的门前噼噼啪啪的敲起了门，“尤经理，起来上班啦！”
尤婷婷在里面懒洋洋的应了一声：“今天周六，鬼才去上班呢，我要睡觉请勿打扰！”
“哎，你这班上得也太悠闲了啊，昨天去公司聊天聊了一天，今天就周六了，坑爹啊！”孟大年在门外叹道。
“美女，快起来我请你吃早餐，外面有家小笼包很美味的，豆浆油条豆腐脑，那豆腐脑很嫩很滑的哦。”孟大年开始施展美食诱惑计划了。
尤婷婷在里面哼了一声，“我再睡两个小时，你说得那么好，要不去给我买一份回来吧。”
“啊！”孟大年下巴差点掉到地上，这样也行？这妞的思维简直是天马行空，行动霸道无边啊，这不是刚才还挺崇拜我的么，差点以为丫一激动之下就要以身相许了，怎么一下就颐气指使起来啦，古人说得不错，“女人心，海底针”啊。
他出去吃了两笼小笼包，喝了一碗豆腐脑，突然看到早餐馆里的电视上正在报道一条新闻，国家的高级人物不出几天就要来莞城视察了。全莞城市正在严抓猛打各种犯罪和整顿各种治安，忙得不亦乐乎。