他又出去逛了一会儿，看两个小时差不多了，买了份早餐，哼着小歌回了寝室。
孟大年敲了尤婷婷的门两下，尤婷婷叫道：“自己进来！”
孟大年一进门去，看到她已经洗漱完了，穿着一套耐克的粉色运动装，显得活力无限。
女生的寝室果然不一样啊，尤婷婷的床收拾得十分干净，被子和床单都是淡蓝色的，墙壁上贴满了各种海洋的画。
孟大年往床上一坐，尤婷婷眉头一皱，“干嘛坐我的床，你给我坐地下！”
孟大年将早餐往床前的小桌上一放，厚颜无耻的笑了，“我这一大早就去给你买早餐，没有功劳也有苦劳啊，怎么能让我坐地下呢，来，赶紧趁热吃了吧。”
尤婷婷“哼”了一声，端起豆腐脑就喝了起来，那声音怎么就让人想起大片里面两个人激战时的水声呢，看着她夹起一根油条塞进粉红的小嘴，孟大年下面一阵燥热，却见尤婷婷银牙一咬，咔擦一下就咬下一大截，孟大年浑身一颤，乖乖龙的东，鸡蛋炒大葱，这一口下去要咬的是孟小年，这辈子就只能做太监修炼葵花宝典了。
等尤婷婷吃完，孟大年眼巴巴的看着她，“今天有什么安排，和我去逛街还是我陪你去购物？”
尤婷婷擦了擦嘴，“你想喝我逛街，行啊，你有大奔么？有宝马么？”
孟大年笑道：“逛个街没必要搞得那么奢侈吧，咱坐公交车去，既环保，又经济，万一你嫌公交两块钱太贵，我帮你付车费就是了，再万一你要是替我心疼这两块钱，咱干脆开自己的11路过去，还可以一边看风景一边聊天是不。”
“哎，现在局子里突然下达了命令，说这几天无论如何要把莞城的传销打压下去，不能让商场，大街小巷子里出现那些蓬头垢面的家伙，姐哪有时间和你逛街啊！”尤婷婷叹了口气。
“哈哈，这还不简单，只要看到这样的人，直接跟踪不就得了，一直到他们的老窝。”孟大年笑道。
“哼，哪有这么简单，我曾经跟踪过两个小青年，从早上一直跟到黄昏，那些家伙带着我到处兜圈子，丫的逛完超市逛商场，逛完商场坐广场，坐完广场去公园，一天下来我简直累得奔溃了，你说两个男的还那么能逛，我真是服了！”尤婷婷的脸上闪过一丝后怕。
“那你想不想看我施展绝招，孟哥出马，一个顶两！”
尤婷婷大喜，“真的？”
“谁叫你是我的员工，我是你的老板呢？你的事情摆不平，怎么能在公司努力工作，我的钱岂不是白花了，帮你就是帮我自己啊。”孟大年感慨起来。
“真是个势利鬼！”尤婷婷嘴上这么说，心里却是高兴坏了，这家伙在局子里打了人，还能生龙活虎的站在这里，说明势力不一般，还有他昨晚打两个小混混的实力自己可是亲眼见证了的，说不定他真的能帮到自己呢。
尤婷婷禁不止偷看了他一眼，这家伙怎么刮了胡子啦，这张脸虽然猥琐了点，但是还是棱角分明啊，眼睛贼亮贼亮的还真有神，肿么觉得有那么一点魅力了捏？我之前真是冤枉了人家啊！
孟大年可不知道这妞的想法，否则一定会大叫着感谢苍天，感谢主，尼玛终于开眼了。
他们两人来到解放广场，这里是莞城最大最乱的广场。
说它最大，是因为足足可有容纳几千人，每天早晨至少有上千名老头老太太在这里练太极，舞剑，练易筋经，让人不得不感叹大国老龄化的严重，同时武侠小说里的两大绝技在此得到了普及，孟大年曾经想在这里寻找一位前辈高人，可是来了好几次愣是没看到一个，高手在民间，可是他怎么看都看不到一个高手，倒是看到了无数走路都发抖的老人。
说它最乱，是因为每年这里至少要发生五起凶杀案，一般都是在半夜夜深人静的时候有人被杀，孟大年曾听人说过，如果你想解放，往解放广场一躺，深更半夜的被人弄死你就真的解放了。孟大年想做一位除霸安良的大侠，他在解放广场躺了差不多一个月，就等着有人来让他解放，可惜的是大半夜只见几个流浪汉在哪里争地盘，行凶者的毛都看不到，一个月下来倒是便宜了那些蚊子，大年童鞋浑身大包，尼玛过的简直就是原始人的生活呀。
一看到解放广场孟大年真是觉得往事不堪回首啊！
可是要找传销人员，也不是说找就能找的，你总不能拿个扩音器说：“传销党都给我站出来！”人家就乖乖出来了吧。
他和尤婷婷在广场上走了一圈，这里倒是人潮汹涌，但做传销的倒是毛都没看到。
正当他们万念俱灰的时候，突然有两个眉飞色舞的男的进入了他们的视线。
那两个人坐在石阶上，都是二十一二的年纪，一个带着眼睛长相挺斯文，另外一个矮矮小小的瘦弱得像个女生，两人的穿着都很一般很一般，身上的衣服是那种从头到脚加起来都不到200块的地摊货。
他们一脸的兴奋之色，在哪里说得手舞足蹈，就像吃了伟哥一样。孟大年和尤婷婷想不注意他们都难啊。
于是他们装作很随意的绕到了两人的后面，瞧他们这么兴奋，难道有女干情？
只听眼镜男说：“要是我以后有了钱，一定买一套豪宅，给我的小米买一辆宝马，我们开着车去全国旅游，看遍神州名山大川嘿嘿。”
小个子说：“等我有了钱，我就买一辆大奔，大奔在前面开着，我在后面骑一辆自行车，让所有人都知道这车是我的。”
眼镜深吸了一口气：“上面说我们只要叫两个人来，然后一年半载的理想就实现了，五级三阶制，发展很快的，像太阳光一样无限放大，可惜的是这纯粹就他妈的一个空想，叫我来的人都来半年了，现在还是鸡毛都没有，我们想在这里发财是不可能的。”
小瘦子的脑袋瞬间就短路了，“你不是刚才还说的好好的么，难道这些都是假的？”
眼镜笑得有点失落，“发财谁不想，可惜的是这群傻逼都认为自己抓住了发财的真理，其实我看就是一群脑袋烧坏了的二货，这东西的本质就是骗，几千几万个人顶一个人，一个人踩在下面一大堆人的头上，他们叫人来，不断地给你灌输思想，天天都讲一样的课，下完课之后不断地找人和你谈话，让你的思想不能属于你，白天到处逛，晚上一回来就蒙头大睡，磨上个十天半月的，你的思想就会被同化了，然后交3000块和他们一样，不断的骗人来。”
小个子吃吃的说，“天啊，那你当时为什么会答应留下来呢？”
“还不是因为我老乡，他把我骗来，我是为了救他出去，等我看清本质之后再告诉他，如果他不走那我自己走好了，我被骗进来好几个月了，为了这事我大学都没读，被迫休学，老子不把这个窝端掉，我他妈就不是男人！”
忽然一个懒洋洋的声音响起，“你丫要干这类英雄的壮举，怎么不去找警察啊？”
两人大惊，回头一看，大年同学一脸笑嘻嘻的看着他们。
眼镜一点也不紧张，“哼，叫警察有个鸟用，我们的课堂警察都去过无数次了，那次都是去砸一下黑板搞一下破坏，根本没抓人，你知道他们为什么不被抓吗？因为那些人都是自愿的，这个行业就在法律的边缘徘徊，既不去偷也没去抢，就是聚众，警察抓他们进去也只是浪费精力得不到一丝好处，没好处的事情谁会干？”
尤婷婷脸上一红，“我就是警察，胡说什么呢，这几天中央的领导就要来视察了，你们完蛋了。”
小个子一听见警察，立时就想跑，孟大年伸手一把把他按了下来，就像压个小鸡似的。
眼镜依然脸不红心不跳，“嘿嘿，这几天严抓猛打的，等领导走了还不是死灰复燃，这不拿出点真正的力度，这帮人会怕你？”