“小子，我看你虽然不是拯救世界的，但已经差不多了，要不把我和这位美女一起弄进去，咱们大国三侠一起把这窝端了如何？”孟大年一脸戏谑的看着眼镜。
小个子摇了摇头，“传销也不是你说想去就能去的，这还要推荐人呢，听说好多当地人想要进去，由于找不到推荐人愣是进不了。”
眼镜看了看孟大年，眼里闪着一种光芒，嘴上却说，“我凭什么相信你？”
尤婷婷一把拿出警官证在他面前晃了晃，“我就是警察。”
眼镜眼里的光更亮了，小瘦子看尤婷婷真是警察，双脚一抖，差点没尿裤子。
“事情是这样的，我们接到上头的命令，说在主要领导来之前一定要把这股毁坏城市形象的势力连根拔掉，所以我们就来了，要是信得过哥，不出三天我就能把你们安安全全的送回家。”孟大年笑嘻嘻的说。
“哎，你们就两个人，恐怕实力还是不够啊！”眼镜叹了口气。
孟大年没说话，只是伸手在地上拍了一下。
几个人都不禁奇怪，地上又没有苍蝇，这家伙拍什么？
但是他们立马就震精了。
地上的大理石被这丫一巴掌拍下去，立刻就变成了蜘蛛网。
大年同学很深沉的叹了一口气，“你们这是不知道啊，我是一个高手，流落在民间的那种。”
尤婷婷禁不住好笑，眼镜一把抓住他的手，“大哥，我信你！”
瘦子抓住他的另外一只手，“大虾，你可以收我做徒弟吗，你这是什么功夫？”
孟大年闷骚的甩了甩头，“收徒弟这种大事，一要看你的诚心，而要看你的资质，我看你资质平庸眼神呆滞，是不是飞机打多了。”
瘦子心里一颤，尼玛真是法眼如炬啊，我天天打灰机。
尤婷婷对眼镜说，“你是怎么进的传销，可以说一下么，我们真的想进去？”
眼镜的眼神变得迷离起来，像是在回忆他的女人。
“这事还得从我大一下学期说起，也就是在5月份的时候，我放假不回家，想找一份暑期工做做，在聊天的时候把这个想法告诉了我的老乡，他说没事，你周末就可以过来，我也在莞城开培训班呢，你来给我上上上课就行。”
“我就信了他，因为大家都是一个村的。在一个周末我就去找他了，这家伙先是白天带我到处逛，从中午一直逛到晚上，说是我第一次来他们上班的地儿，得带我熟悉熟悉，差点没把我累死，晚上他找几个看上去很普通的人陪我吃饭，说这个是做工程的，那个是鸡场的老板，一个个说得那么玄乎，我看那些人一个个都普通得要死，哪里有做老板的样子，他说这些朋友都喜欢低调，我就没说什么。”
“吃晚饭后聊到晚上11点，那些人陆续走了，只留下我老乡和一个女孩，他说那女的是他同事，在培训班做老师的，他们带我往小巷子里钻，转来转去的到了一个低矮的平房面前，说是大家现在都在创业时期，所以有很多人一起租了这个房子，里面的人第二天要上班，现在都睡觉了。”
“我们进了屋，我看地上全是那种榻榻米，地上躺了好多人，我和他找了个地方躺下，不知道他搞的是什么鬼，第二天5点多，他就叫我起来，我一看屋子里的人都走了，他和那女的带我吃了早餐，然后往郊外走去，他说待会儿人可能有点多，而且大家都会很热情的和我握手问好，问我怕不怕。”
“我说不怕，三个人来到一片树林，林子中有间小瓦房，里面透出灯光，我和他们走了进去。那女的走在前面，我老乡在我后面，一进屋子只见里面黑压压的坐满了人，差不多100来个，那些人一看我们进去立刻站起来，一个个的吼声整天向我握手，一男的女的老的少的，，我当时就懵了，老乡带我在第三排坐好，我不断的在屋子里四处看，只见屋子前方的墙上有一块黑板，屋子里的人一个个都坐在水泥砖上，腰板挺得笔直，就像当兵的。”
“我的前后左右是几个大汉，我那时脑袋蹦出看两个字‘传销’，我想问我老乡到底是咋了，可惜他两只眼睛就那么盯住黑板，好像上面有金子似的，然后…”
此处省略一万字。
尤婷婷伸了个懒腰，“原来你是这么来的，那我们要进去咋办呢？”
眼镜叫陈达密，所有人都叫他大米。
“你们就说是我的表哥和表嫂，我回去安排好一切明天晚上接你们好不？”大米说。
“啊！！！！！”尤婷婷的嘴张得老大，孟大年想，要是能把孟小年放进那嘴里肯定超享受啊。
“能不能不要说我是你表嫂…”尤婷婷抗议了。
“抗议无效，这不都是假装么，这样对你办案很方便的，警察同志你就从了我吧。”孟大年很猥琐的笑了。
小瘦子叫王斌，是大米带出来谈心的传销新人。
孟大年对王斌说，“你丫要是敢去告密，我就把你的脸拍得像这块大理石你信不？”
王斌看着像蜘蛛网一样龟裂开的大理石，缩了缩脖子，“不会的不会的，我也要等你们解救呢，你不知道我前天刚刚打电话给家里说要5000块钱，我今天就打电话回去说不要了，以后出来你带我行不？”
孟大年摇了摇头，“等你出来再说吧。”
尤婷婷站起身来，“那我就和他回去等你们电话啦！”
别了大米和王斌，他们在外面逛了一会儿，买了些东西两人就回来了。
孟大年屁颠屁颠的跟在尤婷婷后面，“我们万一真进去了，那成水莲来上班咋整？”
“嘿嘿，咱们给她钥匙叫她来办公室玩，或者打电话过去说这几天要看看市场，叫她等上班通知。”尤婷婷笑着开了自己的寝室。
“哎，我说你怎么不回寝室，坐我床上干嘛？”看到孟大年进来就一屁股坐到床上，尤婷婷大叫了起来。
“嘻嘻，你没听大米说咱俩这次是夫妻档么，所谓男女搭配干活不累，哥要是真的和你破了这个案子，那咱们是不是真要假戏真做，你以身相许或者我以身相许都行。”
尤婷婷玉脸飞红，一把把他推出屋子，“滚，满脑袋的龌龊思想！”
孟大年只能选择无奈地离开。
尤婷婷关上门，心里扑腾腾跳个不停，这家伙要是斯文一些就好了，和高中的时候有人写情书追自己一样，那样多好啊，人家可是没谈过恋爱滴，如果他能够和对自己展开既温柔又疯狂的攻势，再加上他那逆天的本事，姐说不定还会考虑一下呢，这样嘻嘻哈哈的一点都没正形，门儿都没有。
第二天早上他们就接到了大米的电话，叫他们装作去莞城火车站，里面会派人和他来接站的。
到了中午，两人坐公交来到火车站，然后给大米打了电话。
大米已经告诉过两人叫他们装作是一对情侣，和他来自同一个地方G省，两人为了此事昨晚可是下足了功夫，将大米家乡的人情风俗，风景名胜和生活习性看了N遍。因为里面也有不少和大米是一个省的人，万一和别人聊天的时候露了馅儿就完了。
在火车站等了两个多小时才见到大米和一个美女姗姗来迟，那女的身高一米七左右，身材窈窕，长发披肩，一双眼睛倒是显得够机灵，脸上有几颗细碎的雀斑。
经过介绍之后，知道那女孩叫孙玲玲，是个北方女孩，谎称自己是培训班负责招生的。她看到尤婷婷眼前不禁一亮，上去就拉住尤婷婷的手一阵恭维，什么姐姐你好漂亮啊，你的皮肤好白啊，一看就知道从小养尊处优啊啥的，听得尤婷婷头皮发麻却又不好发作。
孟大年暗暗叹息，这么个好女孩，进传销真是浪费了。
接下来的事情就是孙玲玲和大米带着他们四处乱逛，什么公园啊，商场啊广场啊神马的，这些地儿两人都不知道来过多少次了，心里直叫奔溃却又发作不了，真是哑子吃黄连啊有木有，这案子还真不是那么好破滴。