一直走到天黑了，尤婷婷心里那个火啊，尼玛我穿的是高跟鞋啊有木有，尼玛我腿都要断了啊有木有，一双脚底板不知起了多少水泡啊，这帮死不要脸的，明明在骗人却还装得那么热情，我要是不把你们连根拔掉，我就不是女的。
孟大年虽然也是有功夫的人，但他的功夫不是浪费在闲逛上滴，人家闲逛是用来泡妞的，要是没有孙玲玲在一边热情似火，没有大米在一边兴致滔滔的装模作样的解说，和警花在广场上，在超市里，在公园中徜徉，那样是多么惬意滴事情，他的腿也开始发软了，本来孙玲玲在大众的眼里算是个不错的女女，可惜她是做传销，被先入为主了，孟大年对她提不起半点兴趣。
可能感受到了尤婷婷的滔天恨意，孙玲玲才说，“咱们去找个地儿吃饭，给你们介绍几位领导。”
四人到了一个两层楼的川菜馆，里面黑乎乎的，孙玲玲说，“咱们创业阶段别太奢侈了啊，一切从简。”
尤婷婷心想，这还不如那家伙带我去吃的路边摊呢。
不一会儿来了两男一女，那造型和农民工差不多，孙玲玲解释说那两人是他们培训班的主任和经理，那女的是主任的朋友，几个人边吃边聊，一直到深夜十二点，孟大年从农村来的倒是没怎么挑剔那些菜，可尤婷婷就生气了，尼玛就那几个菜，啤酒也没几瓶就光喝茶水，来点饮料也好啊，这传销干得还真不咋的。
好不容易等到那几个人走了，大米和孙玲玲问是要去旅馆休息还是回去，尤婷婷说要住旅馆，于是四个人就在外面找了个小旅馆，三十块一间的那种租了两间，那女老板显得和孙玲玲很熟的样子。
大米和孟大年住一间，孙玲玲和尤婷婷住一间。
“哎呀，你说我们要是明天进课堂该咋表现？”孟大年问。
“你就装作很紧张，下课后谁来找你谈话都别理，回到大家在的屋里就表现出特恨我的样子。”大米说，“那些家伙贼精，观人无数，你个不注意就露陷儿了，我就不知道大哥你的表演天赋怎么样。”
孟大年低声道：“哥哥不是吹啊，要我去演戏，肯定是个影帝啥的，奥斯卡奖轻松拿回家嘿嘿。”
大米叹了口气，“我也想赶紧把这事儿给结了，小米过几天就要来理工大上学了，我不能让她知道啊。”
“小米是谁，你在哪家大学？”
“我在莞城理工大经济管理系啊，我女朋友小米今年高考报的也是这所大学，这几天就来报到了，你问这干啥？”
苍天啊，大地啊，可不可以不要这么有缘啊，咋随便遇到一个人都和理工大学扯得上关系呢。之前成水莲是莞城理工大的导员咱就不说了，今天蹦出个大米来也是哪的，孟大年彻底的吼不住了啊。
“这个，大米啊，实不相瞒，哥哥也是刚刚高考完了的，报的和你一个大学，并且已经被录取了。”孟大年笑道。
“不是吧，你是哪个系的，我看你的年龄出社会至少也是好几年了啊，你不是读研的吧？”
“呵呵，瞧你这话说得，我就是长得沧桑一点罢了，再说我现在读的是高七了啊，高考都参加了五次，要是你受了五次高考的摧残，你说不定比我老多了，现在搁这边等录取通知书呢，以后去到校园里，你可得多罩着点儿啊。”孟大年无限感慨的说。
“哎呀大年哥，要是有你在，我就真不怕了，你那手拍地板的功夫在校园里横着走都没人敢说啥，看来我轰轰烈烈的大学生活就要来了啊，刚刚过去的这一年是不堪回首的一年，要是你也录取到经管系，咱两一个班好不？”大米表示很同情，语气里却显得有点眉飞色舞。
“这个木有问题，但也得过几天才知道结果，我们还是早点睡觉吧，明天还有任务呵呵，还要面对一大堆传销的人，先养好精力啊。”孟大年说完倒头就睡了。
第二天天还没亮，孟大年就被大米摇醒了，睁眼拿手机一看，哎呀才5点啊，起来穿好衣服，孙玲玲已经带着尤婷婷站在门外，尤婷婷像个怨妇一样满脸幽怨。
四人在外面吃了一点早餐，尤婷婷和孟大年为了配合把戏演得逼真一点，都把自己的手机给奉献出去了，因为昨晚大米告诉他在进课堂之前是要把手机收了的。
在外面走了一阵子，来到一个小树林中，树林中间有间瓦房，里面透出灯光，大米和孙玲玲一前一后，把孟大年和尤婷婷带了进去。
一进门，门后面站着几个高大的男子，热情的伸出双手和孟大年握手，孟大年和尤婷婷都听大米说过这些细节，他们装出一副很迷茫的表情，和众人握了手，进了里屋只见里面昏暗的灯光下密密麻麻的坐了差不多一百个人，他们屁股下面坐的都是水泥砖，可是看他们的表情却比坐沙发还舒服。那些人一见到他们，过道两旁的人齐刷刷的站了起来，和大米，孙玲玲握手，男的叫女的美女，女的叫男的帅哥。一时间帅哥你好，美女你好的声音差点把屋顶的瓦都震下来了。
他们在第二排坐了下来，周围的人一动不动的看着前面墙上的黑板，好像上面有金子似的。孟大年好奇地看了一眼，黑板上没有金子，只有“产品交流会”五个字。
孟大年心里在奇怪，怎么这些人就那么被陷进来了，这传销的魔力到底在哪里，他真想见识一下，虽然哥不做传销，但知道一样东西，也算是丰富了人生经历是不。以后吹牛的时候，就能说哥也是入过传销的，以国人对传销畏若蛇蝎的地步，肯定说出来能吓到人。
尤婷婷被孙玲玲带到过道的另外一边，时不时的往孟大年瞧过来，孟大年仿佛老僧入定一般眼观鼻鼻观心，根本没觉察到她那刻意伪装出来幽怨的眼神。
人到得差不多了，一个蓬头垢面，十七八岁的男孩走上讲台，用磕磕巴巴普通话介绍了自己，然后在黑板上歪歪扭扭的写了“欧瑞莲”三个字。
接下来他便介绍那个神马欧瑞莲的产品来源啊，功能啊，好处啊，墨迹了差不多四十分钟，在众人的掌声中下了台。
一个和他差不多大的男孩又走上台去，这个普通话稍微好了点，开始在黑板上写写画画，什么大毛二毛的故事啊，记者采访啊神马的，这一讲又是一大堆废话，都是勾引人的金钱欲望啥的。
后面上去的是一个大培，这可比前面两人强多了，讲自己是怎么受骗来到这里的，开始怎么讨厌这个团队，到后面的慢慢接受，再到现在做得风风火火，并描述自己以前的情况是多么悲催黑暗，现在进了这个大家庭，大家怎么给他关爱啊，自己在黑暗中找到了光明啊啥的。
说着说着哥那们开始了声情并茂的表演，开始骂那些不知道报答父母恩的人，好像这世上谁要是不干传销就是不孝似的，然后再说只要进了这个团队，下面的人顶着你，上面的人拉着你，左右的人扶着你，你不想成功都不行一样。
孟大年听得昏昏欲睡，他用眼角偷偷扫了那些人一眼，觉得丫一个个听得精神亢奋像打了鸡血一样，好像世界上最赚钱的真理都被他们抓住了，外面的人不理解他们，以为这群人天天听听课逛逛街就能做百万富翁了，简直就是一个个傻逼，殊不知他们看外人才是傻逼呢。一副“世人皆醉我独醒”的模样。
最后那个大培开始说来的新朋友了，说你们既然是亲朋好友叫来的，就别一副被坑了的样子，还是你家祖坟冒了青烟才能来到这个地儿呢，你朋友要是真害你，那他以后回家还做人不？
洋洋洒洒的说了一大堆，孟大年听得连想死的心都有了，他看了看尤婷婷，见那丫听得还挺入神的呢，别这么快就被洗脑了啊。
好不容易到下课了，孟大年赶紧走到尤婷婷的身边，有几个人一下子就把他们围住了，一个男的问孟大年感觉如何，孟大年装模作样的横了大米一眼，“我特么很想抽他！”
大米也配合地装作很难过的样子低下了头。
那男的劝道：“再怎么说大米都是你表弟，瞅他那难过的样子，你就留下来几天帮他看看嘛，如果觉得不合适再把他带走，要是觉得行了，以后也知道他干的究竟是什么事，也好让家人放心是不？”
孟大年扬起手就往大米脸上扇去，被那男的一把抓住，“哥们你沉住气啊，我们让大米下午带你出去兜兜圈子消消气。”
尤婷婷那边就简单多了，人家一问她听得怎么样，丫爽快地回答：“原来成为百万千万富翁这么容易啊，我都在生气大米为什么不早点告诉我呢，我想现在就交钱和你们一起做。”