大米暗想要遭，孟大年很配合的吼了起来：“你丫要是敢做，老子就当不认识你，你掉钱眼里去了是吧？”
尽管只是演戏，尤婷婷一个城市中的大小姐，那里受过别人对自己这样大呼小叫的，心里一阵难过，脸上红一阵白一阵的。
其他人慌忙劝孟大年，“这位兄弟，有话好好说嘛，何必发脾气呢，大家和和气气的，要是看了几天你们觉得不好，尽管走就是了。”
尤婷婷忽然眉头一皱，一把抓住孟大年的衣领，“你个死没良心的，你说你表弟在这里的什么家具公司做副总，我还指望和你来能找到一份轻松的工作，没想到掉传销窝来了，你说我还能指望你什么？”
大米和旁边的人顿时张大了口，瞧尤婷婷长得这么水灵，没想到撒起泼来竟然跟街上的大妈一样。
尤婷婷在心里暗笑，姐让你大声说我，这下没辙了吧。
孟大年伸手拉住她的手就往门外走，“那好，咱回家去！”
屋子里的大培和其他人向大米努了一下嘴，示意孙玲玲和他跟了上去。
四个人两前两后的窜了几条巷子，来到了大街上，孙玲玲怕他们真走了，赶紧几下跑了上来。
前面不远处就是一个派出所，孙玲玲说，”咱们从这边绕过去吧！”
“怎么，怕我们报警呀？”孟大年停了下来。
孙玲玲搓了搓手，“呵呵，我知道你挺生大米气的，但是你没发现么，咱们这里面的人有农民，也有大学生，更有资产上百万的富人，难道你说的这些人家不知道么，可是他们为什么要留下来呢，你表弟为什么也要留下来呢，你难道就不想知道为什么吗？”
尤婷婷在旁边撇了撇嘴，“不就是为了钱？”
孙玲玲摇了摇头，“钱只是其中一个重要的原因，在这里呆下去，能够学到外面学不到的东西，比如人和人之间的相处，相互关心，还有就是自我的突破，你看到今天讲课的那些人没，要是在平时，他们那土鳖样，敢表现自己么？可是就是因为我们的团队，他们变得自信，敢于表现自我，成功在很多时候是需要勇气的。”
孟大年迷惑的道：“真有那么好？”
孙玲玲心里暗暗欢喜，姐是一个大培，就不信还拿不下你，到时候拿棍子赶你你都不走了。嘴上却说：“要想知道一切，就得多留心，留下来好好看一下，就算是为了你表弟多呆几天吧。”
孟大年怒冲冲的对大米道：“你这败家玩意，给我听好了，我就给你七天时间看你耍的出什么花样来，如果给不了我一个交代我非把你绑了回家不可！”
大米没说话，求救似地看了看孙玲玲，孙玲玲拉着尤婷婷的手笑道：“妹妹，我们去逛逛超市然后回家吃饭好不好？”
四个人去超市里逛了一会儿，趁上厕所的时候大米告诉孟大年说，“他们逛超市都是只看不买的，这里面的服务员讨厌死我们了，你们待会看上什么好吃的，一定要买下来，我都好久没吃零食了。”
他又压低声音说，“这两天就是上厕所我们都要对你们寸步不离的，待会儿你们回去之后，会有鸡肉吃，到时候你就能体验到什么叫最底层的生活水平。”
孟大年笑道：“难道还会过长征时候吃树皮，嚼草根的日子。”
大米一翻白眼，“到时候你就知道了！”
逛完超市，几人又在广场上溜达了一会儿，直到差不多12点，孙玲玲接了个电话，然后过来告诉孟大年说：“我们回去吧，吃饭的时间到了。”
尤婷婷突然大声叫了起来：“哎呀我的手机呢，昨晚你说自己的手机没电了借我的去打电话，怎么现在都还没换给我，赶紧拿来啊，我要和家里人打电话。”
孟大年这丫又在演戏消除人家的戒心了，笑了笑，“你还是赶紧拿出来吧，我媳妇儿的手机可是现在最流行的苹果5S呢，坏了你们赔不起哟。”
孙玲玲脸色一变，大米赶紧上来说，“咱先不说这个了，吃了饭再说吧，我饿了。”
尤婷婷脸一红，哼了一声往前走去，心里大骂，“孟大年你个死变态，说我是你媳妇还眼睛都不带眨一下的，以后姐再找你算账。”
他们又往与上课相反方向的郊区走去，来到一个偏僻的只有几间水泥平房的地方，孙玲玲上去敲了敲门，里面有一个人探出头来，看到是他们立刻拉开门把他们让了进去。
进去后，孟大年和尤婷婷在大米的引导下穿过一个院子，走进了一个堂屋里，然后他们被眼前的景象震惊了。
屋里的门口处堆了几十双鞋，地板上铺了一层榻榻米，十七八个男男女女，老的少的正三三两两的聚在一起玩游戏打扑克，一见到孟大年他们进来，那些人纷纷站了起来，拉手的拉手，倒水的倒水，小的叫孟大年哥，大的管他叫弟。
尤婷婷却被满屋子众人那混合在一起的臭袜子味熏得差点晕了过去。南方的天气大家是知道的，一动就一身臭汗，这么多人聚在一起，就算再大的风扇也驱散不了那种混合在空气里的汗水味利臭袜子味。
但是尤婷婷为了莞城人民的幸福，她果断地忍了。真的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，尤婷婷的心在滴血啊，尼玛为了让领导来视察，我付出的太多了，肿么有点慷慨赴死的悲壮感捏。
传销啊，我恨死你了，你妈的传销党，少和我套近乎，别叫我姐，也别叫我妹！
要叫去叫你姐！去叫你妹！
孟大年和两女一男打扑克，那两女的都是二十来岁姿色平庸，她们一左一右把孟大年夹在中间，大年童鞋第一次没邪恶的想什么双飞啥的，不是大年纯洁，是面前的女女不够给力啊。
孟大年手里的牌无论有多烂，最后都会赢，那两女的一个劲的叫：“哥哥你好厉害啊，打得我们招都招架不住。”
孟大年苦笑了，这连弱智都能一眼看出来是他们在故意让他，是这个世间太善良了，还是他的外表太让那两个妹子和对面的汉子着迷了？都不是，因为这是在传销窝啊。
尤婷婷被两男一女拉过去下五子棋，女的和她做对手，两男的做她的军师，趴在她旁边指指点点，他们脚上袜子的臭味直接能把尤婷婷熏死了再熏活过来。要是把这逆天的味道放到美人堆里，毫无悬念的秒杀啊。
好不容易等到有人叫吃饭了，打牌的，抽烟的，玩五子棋的纷纷站了起来，把地下榻榻米上的东西收拾干净，一个十八九岁的男孩拿出一卷桌布，像撒圣旨一样将那桌布从墙角一只滚到门口，然后有人拿上碗筷，又有几人抬上了一口像小水缸般大小的电饭锅。
那些人纷纷围着桌布跪下，搞得像小日本一样，不一会儿有人端上了十几碗白菜，每个碗里的东西都一样，白菜里面飘着几块煮得发白的鸡肉。
饭陆陆续续的被人传到各人面前，那些人一个个都在往肚子里咽口水，但是没有一个人拿起碗筷开始动手的。
孙玲玲清了清嗓子，“今天我们家里又来了两位新朋友，从今以后就是我们家里的一份子，大家以后互相帮助共同进步，两位请向大家介绍一下自己呗！”
“大家好，我叫孟大年，26岁，来自YN农村。”孟大年介绍道。
“我叫尤婷婷，是孟大年的女朋友，家是S省的。”尤婷婷说。
“好，那我们也都各自介绍一下。”孙玲玲从自己开始。
接下来等所有人都介绍完了，孙玲玲宣布开始吃饭，所有人都齐声欢呼，拿起碗筷动了起来。孟大年心想，这传销真够普及的，比那啥九年义务强多了，瞧这些人天南海北的，南七北六十三省的人都有啊。