尤婷婷端起那狗盆一般的碗，看着碗里的鸡块和白菜，感到自己的胃一阵收缩，尼玛这是水煮的啊，除了盐巴神马都没有啊，坐在她旁边的小弟弟和大姐姐一个劲地往她碗里夹菜，很快就将她的碗堆得像小山一样。
尤婷婷心有余悸地扒了一口饭，天啊，这是人吃的吗，那米粗糙得难以下咽啊有木有，那鸡块上还带毛的有木有，那腥味儿都能熏死个人的有木有？可是转眼一看周围的人，一个个像饿死鬼投胎的一样，两分钟就解决了一碗，偷偷的往孟大年看去，丫吃得真香。
吃了几分钟，铺桌布的小帅锅说：“看大家只顾低头吃饭，是不是我们的饭太香了，我讲个笑话给大家下饭好不好？”
孟大年心里大骂：“好吃你妹！”
却听有人回应，“好啊好啊，小灰讲的笑话最好听了。”
小灰把碗往地上一摆，用手抹了抹鼻子，“是这样的啊，从前…”此处省略一千字。
一屋子的人都笑得前俯后仰，大夸小灰有才，尤婷婷撇了撇嘴，这样没营养的也叫笑话。
突然孙玲玲看着她，“美女，要不你给大家讲个！”
尤婷婷大声道：“我哪里会讲什么笑话，你们找他吧！”说着向孟大年指了指。
我擦，躺着也中枪啊，尼玛就是要拉我垫背是吧。
看到所有人都眼巴巴的看着自己，孟大年也不好意思了，放下碗干咳了一声，“那我就给大家来一个吧。”
所有人都竖起耳朵装作很认真听的样子。
“话说在我上初中的时候，上课老师讲解了先生的一篇文章，里面这样写道，‘我家门前有两棵树，一棵是枣树，另外一棵也是枣树。’读完之后老师大赞先生简直就是神来之笔，简直就是妙笔生花让人无限遐想啊。
我那时也是个文艺小青年，心想先生写出来那么好的句子，我也想模仿一下。于是在一次作文中啊写道，‘我爷爷有两个儿子，一个是男的，另外一个也是男的。’”孟大年说着瞅了瞅众人一眼，“你们猜老师怎么给我写评语的？”
小灰问：“是不是一个劲地夸你聪明啊？”孟大年摇了摇头，其他人都猜了孟大年还是摇头。尤婷婷没好气的道：“别卖关子了，你那老师肯定说你抄袭。”
孟大年一竖大拇指，“还是媳妇儿最了解我啊，这意思已经差不多了，老师在评语里写道，‘你丫有病吧，都读初中的人了还犯这样的低级错误。’当时我心里就超级不服气啊，为毛大师写出来的就是神笔，我写出来的就是败笔呢。于是我在第二次作文中写道，‘我姑姑有两个女儿，大的二十岁，是个美女，小的十八岁，也是个美女。’然后你们猜这次老师又怎么评了。”
尤婷婷呸了一口，“简直就是个流氓！”
孟大年笑道：“非也非也，老师在后面写道，‘大年啊，这事你就别写作文上了，让人知道你有两个漂亮的表姐是多么危险的事情，我可以知道你姑姑家的地址和电话号码么？”
一屋子的人立时笑成一团，小灰说，“大年哥，你简直就是我的偶像，膜拜啊。”
孟大年拍了拍胸口，“崇拜哥的人多了去了嘿嘿。”
尤婷婷心里那个鄙视啊，众人嘴上恭维着，心里却暗骂这丫脑残。
终于吃完饭了，那些人你抢我夺的争着去洗碗刷锅，孟大年心里幽幽一叹，这些家伙又装了，人家外面的人是装逼，这里面的人是装勤劳装体贴嘿嘿。
下午屋子里热得呼吸都困难，孙玲玲叫大伙出去逛街了。
昨晚大米就告诉过孟大年下午出去的目的就是互相找人交流经验和心得，比如孙玲玲带他们出去，孙玲玲会被她的上头叫去谈话，让她该怎么做，同时汇报孟大年和尤婷婷的反应等等。大米也会被孙玲玲叫去问他孟大年都和他私下里说些什么，然后里面的高层们就会根据孟大年和尤婷婷的表现专门制作一套方针，这叫因材施教对症下药。
中午来和他们谈话的是个长得挺有那么回事的帅哥，看孙玲玲对亲热的样子，孟大年知道这两人一定有奸情。
那男的一走上来就热情的和孟大年握手，自我介绍道：“我叫王建，YN人，你好啊。”
孟大年一惊，感情还遇到老乡了啊，本来叫王建没错，但是做了传销你丫就是贱人一个，果真够贱的。
两人聊起了YN的各种趣事，聊起了在家乡的种种劣迹和恶行，儿时的年少轻狂，大学时代的无所事事，简直有点相见很晚的感觉啊。
大米带着尤婷婷和孙玲玲在旁边很仔细的听，其实每个人的过去都是差不多的，年少懵懂终日怨天尤人，浑浑噩噩的度日。
眼看太阳已经偏西，王建才笑道：“你对我没这个行业有什么看法没有？”
“这个，不就是传销么！”孟大年耸了耸肩，这丫先喝我套近乎，现在终于来主题了。
“在外人看来，我们是做传销的，其实那是他们不理解而已，那你有没有留下来帮大米看看的意思？”
“我答应帮他看看，毕竟我们表兄弟一场，我做人向来都不会做得很绝。”孟大年说道。
“好，那我回去了，今天和你的谈话很开心，老乡我就不多说啥了，以后你会明白的。”
传销，无论给它上什么包装，都离不开骗人，害人和坑人，再说得金灿灿亮澄澄的，它还是传销，孟大年在心里想。
前段时间看到一则新闻，有个海归年轻博士，刚在国外深造完毕准备回国为家庭，为大国贡献自己的所学，好好施展一下抱负，却没料到他在网上投的简历被传销组织看到，就打电话将他骗了进去。
你想想啊，人家读了二十多年书，准备在国内一展所长，怎么会和你干传销，那些传销组织的人久劝不下，恼羞成怒，几个人对留学生施展种种酷刑逼他就范，没想到竟把人家打死了。
这事儿在国内掀起了好大的风浪，孟大年听尤婷婷要拔掉这颗毒牙，一方面是因为尤婷婷是自己的员工，另一方面就是当时自己看到那则新闻之后心里觉得愤愤不平，人家养这么个儿子容易么，怎么不答应和你同流合污就打死人了，那些敢干传销的家伙说不定背后有什么靠山才这么目无法纪，大国不管是不，好，那哥来管。
所以他进到这里面，无论这些人表现得多么善良，装得多么热情，他都不会对丫一丝好印象的，对恶人，只有比他们更恶更狠才是王道。
那个王建虽然是老乡，但是只要触动了他的底线，照打不误。
期间大米和他上了个厕所，大米一边嘘嘘一边说：“这王建和孙玲玲是一对恋人，两人都是海大的高材生，你不知道这里面，海大的人可多了。”
“我擦，海大，国家211重点大学啊，这些人被猪油蒙了心么？”孟大年愤愤的说。
“这个圈子不像我们表面看到的那么简单，他们里面的人除了亲戚就是朋友，你牵制我，我束缚你的，搞得人不愿意干都不行，最后是哦一家一家的被拉下水啊！在莞城，像这样不上百人的课堂不知道有多少个，最上层的那些家伙估计黑白两道都是有人罩着的，否则就算再瞎眼也知道这地儿有人从事传销对吧。”大米有点无奈的拉上拉链。
“嘿嘿，不管他多牛多变态，这次遇到我这个煞神，算是他的末日到了。”孟大年的脸上杀机一闪而过。