孙玲玲看大米和孟大年进厕所半天了才出来，眼中闪过一丝不愉快，妈的两个大老爷们磨磨叽叽的，待会儿还要去刘大培那边交流经验呢。
好不容易等到大米出来了，却不见孟大年，孙玲玲刚想问，大米笑道：“他在里面上大号呢，再等会。”
尤婷婷闪身进了女洗手间，孙玲玲趁机在大米耳边低声说：“你小心点，别煮熟的鸭子也让飞了，这两个人既然答应留下来看，我有百分之九十的把握能留住他们，你是我的下线，咱们离成功不远了哈哈。”
说完也进洗手间去了。
孙玲玲又带他们去找了一个叫刘声茂的大培，此君长得矮小，皮肤黑黑的却显得够精壮的，这丫超级能吹啊，说自己从初中就开始混黑道砍人，直到大学都是混得风生水起的，遇鬼砍鬼遇神杀神，简直牛逼透了。
孟大年听得两眼冒光，装出一幅崇拜无比的样子，刘声茂看他挺容易交流的，拍了拍他的肩膀，“以后我们就是统一战线上的兄弟，有乐同享有难同当，以后要是在海大，一提我茂哥保证你没事。”
孟大年心想，这家伙也是海大的，名字真逗，怎么就不是刘生毛呢，看国家的这些大学都培养出神马人来了，一个个都被贪欲支配着进了传销，真是教育的失策，大国的耻辱啊。
他们回到家后打了会儿扑克，然后又有人通知吃饭了，晚餐是面条，每人用中午吃饭的哪种碗装了一大碗，撒上盐，倒上一点酱油，用筷子胡乱搅拌了几下便西里呼噜的吃了下去。
孟大年在碗里看到了一块中午吃剩的鸡皮，浑身起了一阵鸡皮疙瘩，尼玛不带这么吃的啊，要是吃过这种白面，你这辈子都不会想吃面了啊有木有。他看了一下尤婷婷，见她正在皱眉吞着碗里数都数得清的面条，心里大呼，明天老子就要走了，这样的日子过一天尼玛就回到了解放前啊。同时他也在心里暗暗佩服起尤婷婷来，这丫真能忍啊，这女人适应环境的能力真是非同一般，超赞！
吃完饭又像中午那般轮流讲了些笑话，孙玲玲突然走了进来宣布，“亲们，你们有福了，由于中央的重要人物这几天要来莞城视察，所以过了明天咱们就只能呆在家里有好几天不上课了，这段时间大家听我的号令，只负责在家里玩，吃好饭睡好觉就行。”一屋子的人几乎都鼓起掌来，发出阵阵欢呼。
“还有更激动人心的好事儿呢，大家要听吗？”孙玲玲卖关子一样的看了大家一眼。
所有人纷纷附和，“当然要听啦，快快宣布！”
“那就是明天早上咱们的最高的领导班子要来走课堂给大家打气，这阵子风声紧，大伙儿心里可能会觉得有气，他们来的目的就是希望大家不要气馁，你们不知道啊，咱们的领导可风光了，他们天天住的是宾馆，出门到哪里都是打车，平时没事就到处旅游，人家身上的衣服从头到脚好几万呢。”孙玲玲两眼放光的说。
有人附和起来，“我们屋子里所有人都能到那么一天的，他们不也是滚地铺，吃白水面和白菜萝卜一步步走出来的么，咱们只要能坚持，他们的今天不就是我们的没明天是么？”
所有人都点头称是，人人的眼里都露出野兽一样贪婪的光芒。
尤婷婷大喜，机会终于来了，擒贼先擒王，打蛇要打头，明天那些高层一来，正好一锅端了，哇哈哈，姐就要成功了。
孟大年也是和她一样的心思，两人相视一笑，都从对方眼里看到一种猥琐的光。
孙玲玲无意中瞟到了两人的表情，心里不由乐开了花，终于上钩了，尼玛我容易么我。
再闹了一阵子，孙玲玲宣布洗漱睡觉，孟大年在洗脚的时候，被一件事雷到了。
他不是坐在凳子上脱了袜子洗脚么，只见小灰以迅雷不及掩耳之势一下子就将他的袜子拿走了，孟大年错误地认为这哥们是不是有收集臭袜子的特殊喜好。
小灰羞涩的一笑：“大年哥，我给你洗袜子！”
我的神啊，一个大老爷们竟然给其他的人洗袜子，要是他给一个女女洗大年倒是不会说神马，可大年也是个爷们啊是不？尼玛雷得人家外焦里嫩啊。最要命的是还配上那副羞涩的表情，你妹啊！
小灰一边洗袜子一边说，“咱们都是一家人了，别分这个那个的，那样多见外是不是。”
谁他妈和你是一家人，孟大年差点没从椅子上栽了下来。
尤婷婷也在洗脚了，然后一个男的以和小灰一般的速度把她的袜子抢了过去，开始进行洗刷刷。
大米已经在昨天给他们把行李买好了，南方的天气挺热，所以行李只是简单的一床凉席和一个枕头，一床被套。男寝和女寝中间隔的就是他们吃饭的屋子，孟大年看着大米热切地把凉席铺到地上，屋子里静极了，五分钟就熄灯。
躺到半夜孟大年还是睡不着，这屋子里至少躺了十五个男的，此起彼伏的鼾声几乎都能将墙壁震抖了起来，打地铺对他来讲还是生平第一次啊。
大米凑到他耳边悄声说，“明天就是个机会了，你们准备好了没？”
“没手机联系外面的人啊！”孟大年说。
大米把自己的手机递了过来，是个蓝屏的诺基亚老款。他是个老板了，所以可以拿自己的手机。只要交了钱入了传销的都叫老板，老板上面就是大培，大培上面是什么就不知道了。
孟大年把这里的地址编辑了一条短信给春天发了过去，叫他别打电话问为什么，只要带上几个警察和部队上的人来听候他的通知就行。
他叫了警察又叫军方的人，是因为他知道那些传销头目敢这么明目张胆的在莞城开课堂，在白道方面肯定是有后台的，几个小警察肯定拿不下，有军方参与这事儿就简单多了。 他把手机交给大米，小声道：“明天那些大人物来的时候，你只需要出去上个厕所打电话叫他们来课堂抓人就行。”
他寻思着该怎么把这个功劳转给尤婷婷，毕竟人家一个大姑娘，这里虽然不是龙潭虎穴，但来滚地铺吃白水煮鸡还是需要很大的勇气滴。
对尤婷婷来说这当然也是个不眠之夜，屋里又闷又热，加上空间有限，风扇带起的风都是热的，她被那些人分隔开，不能和孟大年说上一句话，电话也被孙玲玲骗走，想要给局子里的人打个电话也是不可能的。
就单单他们两个人，肯定抓不了那么多人啊，难道真的要在课堂上亮出警官证让那些人乖乖的和自己去警察局吗？哎，只能看那牲口和大米能不能有其他方法了，有他那变态的战斗力，尤婷婷倒是不担心自己会有什么危险，有高手在身边就是好啊。明早找个机会和他沟通一下，姐在这种地方实在是呆不下去了。
好不容易到了天蒙蒙亮，所有人都起来了，孙玲玲带着她和大米、孟大年一起在一家早餐店吃了早餐，期间孟大年见尤婷婷目光炯炯的看着自己，暗暗向她比了一个ok的手势。
到了课堂，所有人都就坐了，上课的步骤，讲的内容和昨天一模一样，先来产品的功能，再就是传销里的什么制度，最后是大培分享，只是换了不同的人而已。
等到了大培分享的时候，主持人神情激动的跑上前去，“大家好啊，你们想不想一睹成功人士的风采，今天我们的高层邓红梅女士和张强先生，程杰程总夫妇，还有我们的刘晓军刘总，他们是我们的先导，我们的开路人，大家以热烈的掌声欢迎五位领导的到来。”
台下一阵疯狂的骚动，所有人都听过关于他们的故事，在传销队伍里，这些人就是神话，常常听闻他们是如何的牛叉，网络如何庞大，怎么挥金如土，现在真人来了，大家肿么不激动呢。
在热烈得几乎把屋顶震垮的掌声里，后排的大米悄悄退了出去。
两女三男在山呼海啸一样的尖叫里走上讲台，像大明星一样享受着众人的尖叫和掌声，又像国家领导人一样的对众人挥手点头致意，派头十足。
好不容易台下才安静下来，孟大年才仔细打量起那几个人来，那两个女的穿着时髦，三十来岁年纪，化的妆不浓不淡恰到好处，她们的皮肤都很白，头发都烫成板栗色的波浪卷，形象气质俱佳。
那三个男的在三十到四十岁之间，头发打理的很严谨，笔挺的西装，发亮的皮鞋，自信的神态引得众人一阵唏嘘，尼玛成功人士走到哪里气场就是不一样啊。
邓红梅是年龄较小的那个，她清了清嗓子，“各位，我们今天来走课堂，不是炫耀，而是出自真心的想来看看大家，在之前我们已经走了十五个课堂了。”
孟大年心里一跳，十五个课堂，吓人啊，难怪这几人能活得如此人模狗样的。
邓红梅接着道：“接下来的几天里，我们会在家里什么都不做，为了给大家打气，怕有些兄弟姐妹们有什么想法，所以我们今天来了，我们也和你们一样，是从滚地铺，吃白水面和啃大白菜走过来的，我知道这样的日子你们会抱怨苦和累，但是我们来到这里不是来享受的，而是来吃苦的，我们吃他个一年半载的苦，就是为了我们的家人和我们的后代不在吃苦，若是你们生活好了，就会贪图安逸，那样只会影响我们成功的脚步，我们要达到的目的就是让你们一天都不想呆在这里，你们有信心吗？”
她的话铿锵有力，都不带打个顿的，台下又是一片掌声。