好多人都在想，要是有一天我能像她那么有气场，说话能达到她的这种力度该有多好。
其他的几个领导人也和邓红梅一样，向大家扇了一把火之后，便要准备离开。
忽然有个小个子慌慌张张的跑了进来，“不好啦，警察来了！”
台下的人一阵骚动。
台上的几个人脸色一沉，那个叫做刘晓军的有点发胖的领导平静的笑了，“大家别慌，警察而已，这里的老朋友都知道，我们面对警察的次数已经多得数不清了，咱们一没偷，二没抢的，又没犯法，所以大家别怕，这些警察最多就是来找找人，搜搜大家的身捞点好处就走了。”
“站住，都别动！”门外突然响起了一阵喝声。
孟大年看了看周围的人，只见一个个面向黑板坐得身体端庄，脸上的表情虽然有点小紧张，但却没有一丝害怕的样子。
几个荷枪实弹的士兵和警察走了进来。
刘晓军心里突然抖了一下，这次怎么还来端着机枪的军人了。
春天夹在那几个士兵当中，他突然看到了坐在第二排的孟大年，这丫到底在玩什么飞机啊，怎么跑传销窝里来了。
那几个领导被警察推到墙角边，春天往讲台上一站，铿锵有力的喝道：“我们接到群众举报，说是有人在这里非法聚会，严重影响了当地居民的生活起居，所以过来看看，你出来说说这到底是怎么回事！”
孟大年不得不承认春天确实帅得有点人模狗样的，台下好多女的都两眼发光的看着讲台上帅气外露的他呢，可是尼玛再帅也别用手指着我叫我起来解释啊。
一个高大威猛的兵哥哥用枪指着孟大年，“你，赶紧出来！”
春天嘴角挂起了阴险的笑。
看我一会儿怎么收拾你，尼玛看来老子想做无名英雄都不行了。孟大年嘀咕着走上讲台。
“大家好啊，我叫孟大年，曹孟德的孟，大哥哥的大，过年的年。”孟大年用自己以为最迷人的笑容向台下介绍，“今天我上台来呢，是想和大家分享几句那啥的。”他又向台下的尤婷婷挤了挤眼睛，却换来尤婷婷的一个超级鄙视的眼神。
突然一个警察失声道：“尤警官，你怎么在这里？”
“啊！！！！！！”无数人惊叫起来，我们的队伍里什么时候来了个警察。孙玲玲彻底吼不住了，天啊，大米造的什么孽，我他妈的造的什么孽啊！
尤婷婷站起身来，走到那个警察的身边，转身对台下大声说：“你们传销在莞城影响市容，一群大好的青年整天游手好闲无所事事，我受了上头之命来揭发你们，姐是卧底！”
“啊！！！！”
孟大年拍了她的肩膀一下，“我媳妇是英勇的皇家师姐人民警察，现在我正式宣布，莞城的传销组织就在今天解体，台下的傻逼们，你们该回家的回家，该干嘛的干嘛去，这几个大人物给我留下。”
台下又是一阵唏嘘，孟大年又开口了，“在你们走之前，我给你们说一下这传销的本质，免得有的人回去还会说自己干的是好事情，你们别听这些大培啥的忽悠，什么直销，直你妹啊，传销再怎么包装都改变不了，就像一女的只要不变性，再怎么做都成不了男人一样。传销如果变性了就不叫传销了，这就他妈是个坑蒙拐骗的行业，你们敢说自己不是被你的亲人朋友连蒙带骗过来的么，你们加入之后不是又要继续骗自己的亲戚朋友么？我告诉你们，别以为发财的真理就掌握在你们手里，你们都只是这几个衣着华丽的家伙的垫脚石，你们的钱根本没去什么欧瑞莲公司，全被他们中饱私囊揣兜里去了，在你们面前他们很牛逼是不？”
孟大年清了清嗓子，怒气值越来越高，“他们一边拿着你们的钱花天酒地，一边在你们面前装逼，让你们引诱更多的人来，这么简单的问题都他妈看不明白，还大学生呢，还以为自己是最聪明的呢，像你们这样的垃圾，活着浪费空气，死了浪费土地，不死不活的他妈浪费人民币，你说你们年纪轻轻的，去做什么不好，偏偏要做传销，传销那么好做吗？你们敢说在这里面你为社会贡献过一分力量么，天天啃大白菜吃白水面，你妈简直就是坑大白菜和白水面啊，我真替大白菜不值！”
他看了台下那些人一眼，目光变得和老鹰一样锐利，“别说你们龟缩在这里就拉动了莞城的经济流通，一个市级的城市要靠你们每人的三千块来拉动？你们就算有十万个人，也就三亿而已，而这些钱到的是别人的腰包，这些人就像这几个垃圾一样，拿着你们的钱去潇洒，对经济有鸡毛的拉动，如果真的那么容易就成百万富翁，还轮得到你们？为什么我们国家现在还那么多穷人？要是这套理论管用，人人都去做传销，他妈大国早就超英赶美了。”
“你们就是一千个人顶出这样一个鸟人。”他一把揪过刘晓军，“你是这里的最高层么？老子说对了没有？”
刘晓军面不改色，“我没犯法，他们都是自愿的，我带领他们脱贫致富有什么不对？”
孟大年连笑三声“好，好，好！”
突然他抓起地上的一块砖，水泥做的砖。
所有人都以为他要拍刘晓军了，哪知他只是一拳打了过去，打在了水泥砖上。
原来这家伙是脑残啊，自虐呢。
“砰”的一声，水泥砖变成了无数的水泥渣子。
有会硬气功的人能够单掌劈砖，军队上的特种兵表演的也只是一掌劈断三块砖头，最变态的也就七块而已，但那都是火砖。
能够一拳打碎水泥砖的在场的所有人别说没见过，连听都没听过啊。
几个警察立时把枪对准了他，害怕他暴起伤人。
尤婷婷笑道：“别慌，他是我们的同志。”
“啊，原来他是同志，难怪会这么厉害的童子功，原来这家伙还是童子之身啊。”警察们释然了。
只有童子之身才会有这么霸道的童子功啊。
你妈啊，你才是同志，你全家都是！孟大年心里骂道。
台下的人全都惊叫起来，这家伙是来将我们剥皮拆骨的吗，太变态了啊。
孟大年抖了抖手上的灰尘，很多人都盯着他的那个看上去普普通通的拳头，他们想看他的手到底流血了没有，可惜大年让所有人都失望了。
“如果你不把真相说出来，我的手会很乐意在你身上效劳的。”孟大年坏笑着看了看刘晓军和那几个领导。
那几个人都咽了咽口水，人家怕怕啊！
“哼哼，现在是法治社会，你真把我怎么样了，你丫也别想有好日子过！”刘晓军强硬的说。
“好的，亲们不配合，就别怪爷不客气了！”孟大年浑身涌起一阵杀机，他一把抓过刘晓军，一拳捣了过去。
和春天一起来的那些士兵路上就受过关照，无论那个叫孟大年的干什么都不能出手阻止。所以他们都没动，那些警察也没动。
就在孟大年的拳头离刘晓军的头不到0.001毫米之时，刘晓军突然道：“我说就是了，别打我的头啊。”
他心想，老子有钱，到时候真的进去了给点钱也就没事了，现在保命要紧啊，你妈怎么不威胁别人就找上老子了。
他哪里知道就是因为这几个人当中，他的气场最强，最装逼，大年同学不挑他挑谁。
孟大年对春天勾了勾手指，“把你的5S打开，给这丫把视频录上了。”
春天一笑，从兜里装逼的拿出5S。刘晓军暗道这次完了，但还是先保住命再说其他的吧。
“就和你说的一样，他们的钱最终全到我们的手里，根本没什么欧瑞莲公司，那只是我们集资的一个篆头罢了。”刘晓军的声音带着明显的哭腔。
“那你们一共有多少个这样的课堂，一共有多少人？”孟大年冷冰冰的问。
刘晓军突然心头一颤，脑袋轰的一声，竟回答道，“我们有十六个课堂，大约两千人左右？”
“难怪有五个百万富翁了啊，数量刚刚好，两千人每人三千，一共集资六百万，你们刚好每人一百二十万是吧？”
“是的！”
“很好，这下你非法集资六百万的罪名成立，再加上坑蒙骗，非法集会，你这辈子别想出来了。”孟大年的声音听起来冷入骨髓。
“我操你妈！”刘晓军知道自己彻底的完了，这视频一拿到法庭，自己再有钱都出不来了，他也才一百多万啊，不带这样玩的啊，老子的事业刚刚起步呢，我还准备把全国都开上我的课堂呢。
他就像一头愤怒的狮子，整个人往孟大年撞了过去。