可是不管刘晓军如何愤怒，怒气值积攒得再满，他也成不了真正的狮子。
他只是像狮子而已，那样子看上去恨不得将孟大年连皮带骨的吞下去。
就算是真的狮子孟大年都不会怕的，有一次在国外执行特工任务刷小怪的时候，对方放出了三头雄狮，要是平常人的话肯定会被那些野兽撕扯得连骨头渣都不剩。可惜的是孟大年不是平常人，而是一个会飞的鸟人。
那三头狮子咆哮着冲了过来，大年没有跑，也没有冲上去，而是鄙夷的，轻飘飘的飞了起来，不管狮子怎么在地面蹦跶，却连他的一根毛都碰不到，更别说吃他了。在执行任务的时候大年同学可不会隐藏会飞这一逆天技能的，反正对方横竖都是个死，让那些家伙死前见识一下万有引力的逆定理，也算给人家长了见识是不。哎呀扯远了。
孟大年见刘晓军怒气满面，鼻孔都因为愤怒张大了，连里面的鼻毛都清晰可见。“这丫真他妈恶心啊！”
春天玩味的看着孟大年，这家伙在对付一个万恶的传销巨头时，不知道要怎么表现。
孟大年只是皱着眉头一把往刘晓军的脸上抓了过去。这家伙头发梳得光亮亮的，一张脸圆溜溜的有一种婴儿肥，他看了超级不喜欢啊，说不得今天要好好蹂躏一下这张脸。
他的爪子准确无误地抓上了刘晓军的脸，然后在丫脸上不断地变幻着手的姿势，一会儿抓，一会儿戳，一会儿捏的。
所有人的目光紧紧的盯住他的手，那张脸在他的手下不断的变着形状，就像是在捏一个面团，台下传销党看他的手每动一下，他们的心就揪紧了一分，“完了完了，待会儿我们是不是也要受到这样的凌辱啊！”
刘晓军只觉得自己的脸上火辣辣的痛，眼泪鼻涕都被孟大年像挤奶一样给挤了出来，刘晓军觉得自己已经由一头狮子变成了一头奶牛，孟大年就是那个超级不称职的挤奶工，那只可以打碎水泥砖的手上传来的巨力让刘晓军想挣扎一下都免谈，更别说发出什么嘶声竭力的呐喊了，你丫能不能不要这么用力啊，脸上的皮都破了，破相了啊。
孟大年突然觉得很无聊，这么虐一个武力值几乎为零的人，根本没什么快感可言啊。
他将手在刘晓军的衣服上擦了擦，“你丫真恶心，眼泪鼻涕和猪血弄了老子一手我擦。”
刘晓军被他一下子推到墙上，脸上的皮被这丫搓破了好几处，血披满面啊。
孟大年清了清嗓子，“进传销的人都是些才疏学浅、浮浪空谈，不想付出汗水却一心想着要成功的人，说白了就是癞蛤蟆一群。毛爷爷教导我们，做人一定要实在，你们这帮人都去局子里好好反省一下吧。”
台下的人一阵惊恐，想要逃跑可看着那几个手持冲锋枪的士兵和那几个荷枪实弹的警察，又不敢动了。
尤婷婷冷冷的宣布，“这屋子里的人，全都得去警察局录口供，然后明天警察局会安排你们回家，至于大培以上的，你们已经犯罪了，坐个一年半载的出来再给我老老实实的做人，这几个领导么，嘿嘿，最少也得十年八年的。你们的这个传销组织算是彻底完了，别再抱什么幻想，只要你们还想做，我就会再抓，这次我们会把所有人的资料都录在莞城警局里，要是让我知道下次有人再犯，我绝对是不会客气的。”
尤婷婷的气场发挥得淋漓尽致，瞬间就秒杀了之前在台上侃侃而谈的邓红梅。
所有的人都畏若寒噤，孟大年心里暗赞，“这警花还真没看出来啊，霸气外露了。”
看着一大堆的人被警察押着浩浩荡荡的往警局走去，孟大年里叹了口气，“哥也算是做了件利国利民的小事情了。”
“切，你得瑟啥啊，论起功劳来，你也只是个副手而已，主要还是人家警花卧底端掉的好不？”春天真是走到哪里都不忘打击人啊。“我说你小子这两天就像人间蒸发了一样，原来是躲起来干苟且之事来了。”
“我擦，你那狗嘴里怎么就说不出一句好话来。”孟大年白了他一眼，“我是和警花妹妹一起为人民服务来了，这么崇高的事情怎么叫做是苟且之事呢。”
春天脸上浮起奸诈的笑，“这警花真心不错，拿下了么？”
“拿你妹，我是她的老板，她只是我们公司的一个财务而已，我不替她扫清心里的障碍，怎么能保证她能安心给我卖命。”孟大年骂道。
“你确实很牛逼，挖墙脚挖到警察局里面去了，人家要是对你没那个心思，那干嘛看你虐刘晓军的时候脸上的表情那么愉悦。”春天心想，你丫还不老实交代。
孟大年拍了他一巴掌，“春天小朋友，你自己在哪里YY的都是不对滴，挖墙脚这种道德败坏的事情是哥做的吗，是那女女死乞白赖的让我做她的老总，哥们实在是不忍心了才勉强收留她到公司的。”
“净瞎扯淡，我要回去了，这是你的莞城理工大的录取通知书和在天衣组的证件，以后你还是乖乖的在大学里把妹子吧，我要走了。”春天从包里掏出一个绿皮小本本和一张红彤彤的录取通知书递给孟大年。
孟大年接过，打开那个绿色的小本本，见里面自己的相片下面有一个龙图腾的彩色钢印，春天笑道，“有了这个本本，你以后在军方和市级以上的公安局等执法部门可以自由出入，这可是装逼和扮猪吃虎的必备神器，比什么省长市长的儿子身份厉害多了。”
“哇哈哈！”孟大年笑了，扬了扬手里的通知书，“但我更喜欢的是在美女如云的大学校园里纵横驰骋，看尽各大校花意淫无数的美女老师，春天啊，这么伟大的事业你怎么不和哥哥一起去完成呢？”
“哼，你就这点出息，还驰骋呢，你当自己是匹马吗。我看你倒是很像骡子。一天就知道嘴上花花把妹泡妞的，可是也没见你真枪实弹的上了几个。”春天的眼里满是不屑。
“什么啊，哥哥这叫纯情懂不？”么过大年不依了，“我哪像你，这么大年纪了还是处男一枚，说出去会笑死人的知道么？”
“哼，美女神马的在我眼里都是浮云，我坐等那个懂我的人出现。”春天不以为然的撇了一下嘴，“我走了！”
春天走后没几分钟，孟大年呆呆的一个人站着发呆，尼玛刚才还那么多人，现在怎么就我自己了，尤婷婷那丫头只知道回去领功，怎么就不陪陪我呢。
“大年哥，真的全抓走了啊？”大米不知道从什么地方蹦了出来，他身后跟着那个瘦瘦的王斌。
“开国际玩笑，哥出马谁能逃得掉。”大年笑道。
“是啊，孟哥出马，一个顶两。”王斌在旁边大拍马屁。
“大年哥，你手里拿的什么呀？我看看。”大米一把将他手里的通知书拿过去打开。
“呀呀，莞城理工大经管系，我也是经管系的啊，我女朋友小米也报的经管系，大年哥，我们可以在一个班了，我也申请停学和你们一届啦！”大米一脸的兴奋。
孟大年看了王斌一眼，“你丫怎么没被抓走？”
“咳咳，大年哥，我也是站在你这边的啊。”王斌一脸黑线。
“哦，那你和大米来干嘛？”
“我是大米一个班的同学啊。只是我马上就上大二了。”王斌笑道。
“大年哥，这传销窝算是端掉了，但是我们的行李还在那屋子里啊，咱们回去取不？”大米问。
“那点破东西值得回去拿么，哪里的印记简直就是你生命中的耻辱啊。”孟大年怒发冲冠的样子。
“可是大年哥，尤婷婷姐姐去的时候不是拖了个箱子么，我的衣服啥的都可以不要了，但是她的总不能扔了吧。”
“呃，那我们回去拿吧，屋子上要是锁了咱们翻墙进去。”孟大年心想，我的东西可以不要，尤婷婷的必须拿回来，要是被那个畜生把她的东西拿走，拿着她的内内打灰机啥的，那大年同学可就害死人家了。