孟大年和大米他们去到之前住的地方，只见房门紧锁，孟大年想一脚踹开进去拿了行李就走，但仔细想想人家这里面的人大多数其实也只是无知的受害者罢了。
孟大年看了看那三米多高的院墙，对大米说，“你告诉我你的行李箱是什么样的，我给你拿就行了。”至于尤婷婷的那个小密码箱，他自然认得，因为那是他和尤婷婷一起去买的。
大米说，“我的是个暗红色的背包，我衣服啥的全在里面。”
孟大年点了点头，一个助跑，脚在墙上蹬了两下，手就攀上了墙头。
大米和王斌看得目瞪口呆。王斌道，“大年哥肯定以前是做过特种兵的，这种伸手只有特种兵才会。”
孟大年心想，要是不怕吓坏你两个小青年，老子直接就能飞上来，还助跑个鸟啊。
进到屋子，他去女寝找了一下尤婷婷的密码箱，见那个粉色的箱子在墙角处，没盖好。
孟大年上前一看，里面的东西看得他血液加速两眼发光，只见密码箱里几套蓝的粉的黑的蕾丝bra和小内内，这一看立马他就想到了尤婷婷的身材，想到她穿着这些东西时候的样子。
幸好大年童鞋不是内衣控啊，否则真的就拿几件去收藏了。
拿完行李，孟大年给尤婷婷打了个电话，尤婷婷说叫他帮忙把行李带到公司的寝室就行。大米和王斌临走之前留下了电话号码，让孟大年去到理工大学的话一定要找他。
一天就这样毫无意义的过去了。
晚上在寝室觉得百般无聊，隔壁的尤婷婷没回来，打电话也不接，这个小妞这才一会儿怎么就觉得有点不习惯呢。
无奈之下只好给成水莲打了个电话过去，问她这几天有没有来上班。
成水莲在那边笑道，“我这几天天天一到上班时间就去公司了，可是却见大门紧锁，打你们的电话也一直关机，我还以为你们是不是因为找不到事情做直接关门大吉，卷铺盖走人了。”
“笑话，你看我的公司虽然不是很庞大，但怎么说也算是小有规模是不？哪能挂羊头卖狗肉呢，明天你就照常来上班吧，现在有空没，要不出来和我一起吃夜宵啊。”
“呵呵，不了，我这还有事呢，我有个疑问，你的公司到底是做啥的，难不成你就像招工简介上说的，这几个漂亮的妹妹去天天和你聊天，然后你给大家发工资，这样也未免太夸张了吧，钱多了烧的么？”成水莲在那头发出了银铃般的笑声。
孟大年和那小妞在一起才一天的时间，见她总是一副冷冰冰的样子，哪想到她也会笑，想到她那似乎凌然不可侵犯的气质和那美丽的容颜，高挑的身材，这要是当面脸上挂着这样的笑容，不知道要迷死多少人啊，孟大年觉得自己的骨头都酥了。
“咳咳，我只是暂时没计划罢了，多招几个人来，也能一起帮忙出出主意是不？说实话啊，你老总我从来没有过开公司的经验，也无什么经济头脑，关于经商一事经验是零，咱们多找些人来，一起摸爬滚打，以后公司要是有声有色了，大家都是功臣啊。”孟大年老脸一红，幸好成美女没在眼前啊，要不真够丢人的。
“我倒是愿意和你一起摸爬滚打，可是其他的人愿意么？”成水莲的声音透出一丝怀疑。
孟大年又开始YY了，嘿嘿，愿意和我一起摸爬滚打，我擦，太给力了啊，要是在床上一起一边摸，一边爬一边滚一边打，哇哈哈，别说做老总了，给我做皇帝我也不干啊。
“这个，哥的人格魅力你是亲眼见识了的，只要是被我临幸到了公司的美眉，同样也会很乐意为我的伟大目标献身的，你就是一个很好的例子啊。”孟大年又开始瞎嘚瑟了。
成水莲笑道：“好了，哪我就期待孟总你的表现啊，咱们明天见吧。”说完就挂了电话。
孟大年长长的抻了个懒腰，公司今后该从事哪一行他心里确实没谱啊，哎，这回录取我到莞城理工大里面，哥们学的不就是经管系么，说不得只好现炒现卖了，要是资金不够，只能动用自己的那两亿多棺材本了，要是吉米知道他的想法，肯定会拉他出去弹鸡鸡弹到死的。
吉米就是孟大年在一次执行任务的时候救下的一个金融天才，他是个在美国长大的华人，那次大年出去执行任务，刺杀一个叫做霍修斯的美国敌对分子，在霍修斯的地下室看到了奄奄一息的吉米，在知道霍修斯是因为想要吉米给他融资的时候，他就果断的将自己执行特工任务赚取的两亿全部给了吉米保管，据吉米上个月统计回来的数目，上个月那两亿人民币已经变成了0.5亿美金，再怎么说大年童鞋现在也是丫的3亿富翁了啊，可惜的是没人知道罢了。
哎，看来要找几个养眼的美女到公司再养活她们，大年的压力可不是一般大啊，简直就是鸭梨山大嘛。
就在他无限感慨的时候，门被人一脚“砰”地踢开了，然后他的面前出现了一个面色阴沉沉的二十七八岁的男人。
这个男人长得有点阴柔，阴柔的意思就是有点娘们，他皮肤很白，但眼神却是很冰冷，要是这双眼而温柔一点，一定会秒杀翻无数的少女啊。
“你是孟大年？”年轻人右脚将门轻轻关好，他的声音和他的眼神一样的冷，这就是两个极端啊，来的时候踢门踢得那么猛烈，去关门的时候又那么轻柔。
“好好的一个俊俏青年，怎么就那么喜欢耍酷，是不是韩剧看多了，可惜我不是哈韩流。”孟大年又开始调侃，“你来此有何贵干？”
“有人叫我来废了你。”年轻人身上忽然涌起一股浓浓的杀意。
孟大年眉头一皱，尼玛玩寝室刺杀啊，这人家都欺负到家里来了，要是传出去的话哥还怎么做人啊，这丫身上散发出来的气势比那个猎豹弱了很多，但是这个屋子的空间有限，不利于哥施展飞行术啊，看了要踩头是不能的啦，直接硬虐待得了。
“兄弟，能不能给哥透露一下，是谁叫你来废了米的，废了米可是我们国产手机魅族的flyme系统啊，现在到了第三代flyme3.0呢，喜欢该激情的朋友都戏称这个系统为废了米，哥正准备元旦买一台支持国产，难道你也和我的心思一般？”虽然感觉到了对方身上的杀气，但是从枪林弹雨中过来的孟大年还是没把这丫当回事。
回答他的是一道迫眉生寒的刀光。
年轻人右手一扬，一把折叠的德国军刀出现在他的手里，这孟大年的底子他摸过，能轻松挣断手铐并完虐三名警员，那个陈队长的肋骨还断了三根，这丫肯定不是善茬。
德国军刀在空中划起一道诡异的弧线，瞬间就刺到了孟大年的锁骨位置。这样的速度有点出乎孟大年的意料，他甚至已经感到刀气刺激到皮肤带起的凉意。是个好苗子啊，孟大年想，可惜的是他一出手就要孟大年丧失战斗力。先干趴下丫再说。
孟大年在特工组受训练时学到的古武术得到了表演的机会，他的脚下一错，身子就闪到了青年的右侧，自己的右手已经像一条毒蛇一样缠上了对方的手臂，然后一绞。
青年人也没料到自己如此迅疾的一刀对方轻轻松松的就闪过了，还没等他回过神来，手上突然一阵钻心的疼痛传来，手里的刀几乎拿捏不稳。
孟大年右脚一下踢在他的足跟，手上发力，一个过肩摔就将他甩了出去。
青年的身子眼看就要撞到墙上，他突然在空中一转身，双足在墙上一蹬，人刀合一的向孟大年刺了过来。
孟大年的眼睛眯了起来，要是这丫哪的是剑，这人剑合一就可以成为剑人一个了。孟大年毫不犹豫的一下子就迎了上去。
屋里“砰砰砰”的声音响了起来，就像是密集的鼓点，要是有人从屋外经过，一定以为屋里有人在打鼓呢。
其实这只是两个家伙身体相撞发出来的响声而已。
响声结束，只剩下两个气喘如牛的声音。
此刻如果有人再从屋外经过，一定会以为屋里一男女正做完那苟且之事呢。但这只是两个男人撞累了发出来的呼吸声而已。