“你武力值不错，再练练应该会有很大的提升。”孟大年开口了。
“你才叫变态，无论我怎么变化自己的招数，你只是轻轻的一闪，间不容发的避开我的刀，然后就是以自己的身体撞了过来，我的骨头都快散了有木有啊。”青年呻吟起来。
“呵呵呵，哥哥不和你发生一点猛烈的碰撞，你怎么会打得过瘾呢。”孟大年闷骚的笑着扶起了一张摔倒的椅子。
“咳咳，其实你要杀我，只是挥挥手的事情，怎么会饶了我一马。”青年可能是因为胸口剧痛咳了两声。
孟大年抬头看了看屋子，“你丫要是死了，喷我一墙壁的血，我打扫起来太费劲了啊，年纪轻轻的有着一身本事不容易，废了怪可惜的，你的招数虽然招招挑筋剁手的，但你一开始的时候没打算要我的命，我为何要你的命呢？”
“你是一个很奇怪的人，我青鸟打过了无数次架，但没有那次比得上这次憋屈和畅快。”青鸟喘息道。
“嘿嘿，你不是觉得很矛盾吗，既然觉得憋屈怎么又会感到畅快啊？”孟大年表示不解，“难道你还有受虐的倾向？还有你的名字怎么会有个鸟字，难道你是个鸟人？”
青鸟一头黑线的说，“怎么会矛盾呢，憋屈是因为我根本捅不了你，畅快是因为咱爷们之间的碰撞确实够劲。”心里却想，什么鸟人啊，尼玛那叫绰号，绰号懂不？没文化真可怕啊。
“我这青鸟是道上的朋友给的，我的名字叫秦皇，秦朝的秦，皇帝的皇。”青鸟有点想晕过去的冲动。
“秦同学啊，只差一个屎盆的屎字，你就可以和大国历史上的第一个皇帝并称了。”孟大年摇头道，“像我就叫孟大年，多好听，多踏实的名字，干嘛又是鸟又是屎黄的，多难听啊！真搞不懂那些人，喜欢号称什么龙啊虎啊豹啊的，什么玩意嘛，再厉害也只是头畜生而已。”
秦皇简直发现自己的脑袋要短路了啊，神马玩意啊这是，尼玛人家大秦帝国的皇帝多牛逼的人，被你糟蹋得疑问不值啊，要是他知道自己受到这样的侮辱，是不是气的从坟里跑出来，然后再气死过去啊。那些神威凛凛的超级野兽怎么都被你说成畜生了呢。不过这家伙的那身武力值，可是超级变态啊，无论我的刀子怎么想往他身上招呼，就是尼玛捅不到啊好不好，一开始我确实没想捅你，不过知道你丫变态以后，是想捅都捅不上啊。
孟大年哪里能想到秦皇在自己的面前还受怎么复杂的思想煎熬呢，笑嘻嘻的问道，“是谁给了你我的住址，让你直接上门找事儿来了？你不说没关系，我只是随便问问，一点逼迫的意思都没有哦。”
尼玛你是没逼迫我，可是你散发出那么强的王八之气干嘛。
确实孟大年在问人家问题的时候，身上散发出了一股莫名其妙的霸气，这可不能怪人家啊，这两年从刀光血影里走过来的，自动生成了这种气势，确实没办法。
秦皇有点扛不住了，只能说，“是警察局陈队长的老子让我来的，我是莞城地下黑社会烟尘帮的老大。”
“卧槽，神马玩意，黑涩会，你别吹牛啊？”孟大年一脸的不相信，“现在你妈连特工都由于社会的和谐而木有了，还跟我说黑社会，你是吓唬三岁小孩吗？”这样不由得他不信啊，想我们大年同学一个很老实的大学生，而且还是农村来的，从小过的都是那种安定平凡的生活，虽然最后他会飞了，并且成了一名特工。
他们特工是替国家办事的，又称秘密警察、政治警察，他们通常以秘密方式执勤，针对国内威胁，以保障国家安全为目的的警察。秘密警察的目的不是维持法律秩序，而是维持当政政府免受攻击，并且经常用作政治迫害的工具。所以他根本没接触过黑社会，因为他不相信这现实社会就像电视电影里那样还有黑社会。
这只怪我们的大年太单纯了，做学生的时候就知道睡觉玩网游，做了特工就只知道执行任务，这孩子对社会的了解真是肤浅啊。
秦皇经过前几句话的惊诧之后，已经对着奇葩的表现不再大惊小怪了，继续说道：“我们虽然是黑社会，但是表面上还是经营了几家酒吧和迪厅的，那些场所里面社会的不良青年那么多，不是黑社会能吃得下来吗？”
“那警察会让你们存在？”现在该孟大年的脑袋死机了。
“嘿嘿，官匪一家，这是千百年来不变的真理，你只要不掀起太大的风浪，比如杀人放火之类的，到年底的时候给市里的那些高官们送上一笔该送的礼，他们才不管这么多呢，再说了，这莞城的黑社会，我就是一个小脚色啊，理工大学周围就有两个比我大了好几倍的帮派，真正统一莞城地下势力的是城南的风云帮和城北的天龙会。”
“尼玛那个老大是不是天龙八部看多了啊，还天龙会呢，这么说来这莞城地下的黑势力就有五个了？”孟大年震撼了，这可是相当的震撼啊。
“那是，像我们这种只有几十人的小帮派，就在自己的这一亩三分地上，所以也没招到那些大帮的眼红，我们一年将自己收入的百分之四十给了官家，一年交税的数目都是还几百万啊。”
“我擦，那就难怪陈队长的老爹认识你了，不过他老爹是干嘛的？难道也是一个白道里的政客？”孟大年问。
“那是必须啊，他是莞城的监狱长，想让儿子在地方警局实习两年再到监狱里面去接他的下手，没想到却被你将他儿子的肋骨打断了，所以丫就找上我啦，说要是成功，今年的红包就不用给了。”秦皇惋惜的道，“可是我却被你干败了。”
“我了个晕，败在我手里很丢人么？”孟大年突然心里一颤，一个念头从内心深处冉冉升起，就像黑暗中看到了什么光明一样，大声道，“你说你手里有几个酒吧和迪厅？”
秦皇心里突然升起一股不祥的预感，忙辩白起来，“我刚才什么都没说啊，估计是你听错了。”
“可是我刚才明明听有人说自己经营了酒吧和迪厅的，这么不老实可不好哦，我请问你，你做人的目标是什么？”孟大年开始和丫探索人生了。
秦皇哪里知道这牲口在给自己下套，笑道，“我的目标当然是做整个莞城地下的扛把子，遗憾的是我的实力有限啊，南城和北城的那些老大们一来，灭了我就是一句话的事，我没权，武力值不是最牛逼的，白道上认识的人就是个警察局的局长和监狱长，人家那些人可说是在中央都有人罩住的啊！”
孟大年嘿嘿笑道：“那你相不相信我？”
秦皇满脸狐疑，“你要听真话？”
“是滴！”
“除了你比我能打之外，我真的没办法信你。”秦皇的声音高了几个分贝。
“呵呵呵，早知道你是不会信的，不过只要我信就行，以后你就跟我混吧，你旗下的那些产业从此改名为大年集团。”孟大年说。
“我擦，凭什么啊，你很牛逼吗，鼻子里插两颗大葱你就是大象了吗？我带几十个小弟来就灭了你，你信不信？”秦皇站了起来。
男人都是有血性的，孟大年太单纯了啊，人家辛辛苦苦打下来的基业，凭啥一句话就给他了。
孟大年也不生气，直接笑了，“哥让你做小弟，你还觉得委屈了是不？好，我就让你见识一下什么叫虎威，你要带人来灭了我是不，去吧你兄弟全招齐了，我去证明给你看。”
他孟大年这下可欢了，自己的正愁找不到什么项目做啊，这下眼巴巴的跑出个黑社会来了，只要拿下这个黑社会，再将他们手里的产业拿过来，自己在这里租的这个办公室就作为大年集团的总部，那几个妹妹在这里负责以下公司的人员管理、财政收支、业务往来啥的，那个成水莲不是人事部的经理吗？让她管理我们总部这几个人的食宿问题，这么无聊的事情不知道她会不会干？哈哈，那样的话，这集团不是说起来就起来了吗？
可是他想得简单，行动起来就不是那么一回事了。
秦皇暗暗叹息了一声，本来看你是条汉子，又挺能打的想和你做个朋友，那知道老子的好心你当成了驴肝肺，还想吞并我旗下的产业，看来这个脑袋被门夹坏了的人想送起死来，尼玛真是挡都挡不住啊。