秦皇烟尘帮旗下一个迪厅的地下室里，孟大年坐在一个真皮沙发上惬意地抽着烟喝着茶。
秦皇打了一个电话之后，三三两两的就有人进了地下室，不一会儿就来了五十个左右。
这些人有的凶神恶煞，有的温文尔雅，有的染成红毛，蓝毛和绿毛，有的在手臂上或者胸口上弄了些刺青，有的打了满耳朵的耳钉。
孟大年暗地里摇了摇头，秦皇手下有这么一群酒囊饭袋大傻逼，混黑社会能混出头就怪了。
等到人差不多都聚齐了，秦皇从孟大年身边站起身来指着孟大年，“各位兄弟，今天这里有位客人来向我们帮里所有成员宣战，声明要做我们帮派的老大，所以我把大家招来了。”
那些人一阵哄笑，“尼玛你当自己是李小龙在世呢，甄子丹一个打十个都让人很不服了，你要一个挑几十个，你当现实社会是在演仙侠片么，神剑一出一倒就是一大片？咱们一人泡尿等能把他淹死，大家说是不是啊？”
立时有人笑骂道，“这是哪里的孙子，不知道装逼遭雷劈吗，你能学子丹打趴十个，我们就认你做帮里的二哥，可惜你那小身板，大力哥一下子扑下去，肯定蛋黄都能给你压出来。”
其他人也是你一言我一语的打击起孟大年来，孟大年也不以为意，笑嘻嘻的喝着他手里的茶，大力哥就是秦皇手下的二当家，此人身高一米八五，体重二百斤，是帮里的镇帮好手，一个打八九个很普通的角色是没有生命威胁的啦。他看孟大年喝茶，不禁笑道，“这位小弟弟，你还是少喝点吧，呆会儿变作尿被打出来，可是很丢人的哦。”
孟大年笑了，一副很无所谓的表情，转头问秦皇，“就这点人么？”秦皇一皱眉，“上面有七八个走不开身，我们有三个酒吧一个迪厅，现在又是晚上，他们得在上边维持秩序，这些人已经够你喝一壶的了。”但他没想到的是孟大年接下来的话让他很不爽，超级的不爽。
孟大年很委婉的说，“既然你的人没到齐，那你就和他们一起上吧！”
“你妈你不装逼你会死啊！”秦皇直接怒了，他真的受不鸟了，你这么急着当人肉沙包，哥就成全你，本来他想讲点江湖道义自己在一旁观战的，可是听孟大年的意思，自己不上他就很不爽的样子。
“兄弟们，办完事情回去该喝酒的喝酒，该上马子的上马子，消费全算我的。”秦皇豪气干云的说。
“好，弟兄们，废了他。”一群黑压压的人朝孟大年冲了过来。
在他们眼里，孟大年就只有两只手加两只脚，没有三头六臂，生得那么其貌不扬，那么瘦弱，这五十来人只要一个个压过去，一定会把他压成半身不遂的。
秦皇面带冷笑，闪身到一个角落里，他连看都懒得看了，孟大年被虐是铁板钉钉的事情，他拿起手机无聊地玩起了捕鱼达人。
孟大年的嘴角开始上翘，带起了一个很闷骚又猥琐的笑容，然后他就动了。
这些人收到老大的指示没带西瓜刀钢管啤酒瓶啥的，他们采取的是人肉战术，要用肉把孟大年压碎。
所以孟大年倒是不担心自己会挂彩，他向那群人一下子就冲了过去。
几十个人瞬间就将他的身影吞没。秦皇的笑容开始浮现在了脸上。
一入人群，孟大年就看到数不清的拳头和脚往自己的身上招呼。他手里没有武器，所以他的双拳和双脚就是武器。
在练习古武术的时候，有一句心法讲的就是，“只要能将全身的力量集中在一个点上，你就是最强的人。”
试想一下，针刺肌肤的时候，不需要用多大的力气，轻轻的就刺进去了，这就是因为那些力量全部集中在了针尖。
现在孟大年的力量全都集中在了拳头上，只要他的拳头一碰上谁，然后一发力，那人就倒飞了出去，飞出去的人余势不衰，砰砰砰的又撞倒了两三人，所以他进去才打了三拳踢了两脚，已经有十来个人躺了下去。
倒下的那些人在地上抽搐着，只觉得自己被击中的地方刚开始的时候一疼，然后哪种疼痛感立即就传遍全身，让人瞬间就失去战斗力。
本来滴水不漏的包围圈立时出现了口子，那个口子是被孟大年切开来的。
人再多在某些人的面前还是没有用的。
这就像一头老虎闯进羊群一样，羊再多都对老虎只是零威胁。
孟大年给这些人以及秦皇上了生动的一课，课的名字叫“虎入羊群”。
孟大年的动作不酷，也不炫，他没有跳得很高，也没来个什么腾空退，后空翻踢下颚，三百六十度的燕子翻，那些是人家留在和高手决战，旁边有美女观众的时候专门拿出来秒杀美女的，现在这个屋子里没有美女，只有满屋子的抠脚大汉，所以这些繁琐的程序孟大年就免了。他每打出一拳，每踢出一脚就像一个种地的农民在用锄头挖地一样，很简单很直接明了，农民的锄头挥起，落下，然后地上便是一个坑。
孟大年的拳头打出，脚踢出，便有人叫着倒下，这个效果和农民伯伯挖地的效果是一样样的，立竿见影啊。
虽然在过程中，有人的拳头和脚会招呼到他的身上，但是这些人又不会铁砂掌，降龙十八掌鹰爪什么的，和挠痒没什么两样啊。
一分钟不到，五十个人都躺在地上唱征服了。
秦皇的笑容像是被人在看快播的时候按了暂停一样挂在了脸上。
“亲兄弟，我们还需要再打一次吗？”孟大年的笑容看起来咋就那么假呢。
“我这一定是在做梦，梦啊，你快醒吧，这都不是真的。”秦皇真的不敢相信，在哪里神神叨叨的说。
孟大年的手一下子就伸到了他的脸上，捏住他的脸往下一拉。
“嘶！！！”
秦皇的叫声比听了一首菊花残还惨烈。
“你妈鬼叫啥啊，不知道的人还以为我把你怎么了呢。我只是问你，咱们还打不打啊？”孟大年的眉头皱了起来。
“你下手不知轻重啊，人家的脸还要拿去泡妞的。”秦皇看起来很委屈的样子，“你和我在你寝室打的时候，是不是根本没尽力啊！”
“嘿嘿，聪明，这都被你发现了，我那是在不知道你是黑社会的情况下才留有余地的，要是你一进门就自报家门，我肯定打得你跪地唱东方红。”孟大年笑道。
孟大年突然看到秦皇的眼睛有那么一抹阴险的笑意一闪而过，他就听到一阵劲风响起，一根钢管带着滔天的杀意向他的后背袭来。这挥钢管的家伙武力值比一般的小怪强了好几倍。
这一下要是打实在了，脊柱是要断的啊，脊柱一断尼玛就直接是半身不不遂了，孟大年虽然挨那么一下不会至于半身不遂，但是躺个一天是没悬念的。
他凭那人挥动钢管的声音就能辨别出这些东西来，看来真是牛逼人物一个啊。
然后他就抬起右腿，向后一个一百八十度旋转，用眼角的余光看到了那个那个拿钢管的正是大力哥。
孟大年脚上屎黄色的皮鞋闪着动人的光，然后他那黑乎乎的鞋底迎上了扫过来的钢管。
尼玛就等着脚断了唱征服吧，大力哥眼里的杀机一闪而过。
“嗡”的一声闷响，钢管没断，孟大年的脚也没断。
秦皇和大力哥都看到钢管飞起，再撞到墙上，然后落下地来，在地上打了几个圈之后就不动了。
然后所有人的眼珠子都转不动了。
因为那根钢管已经被踢成了弧形，中间被踢实在的部分扁扁的合在了一起。
天啊，这是钢管，不是铝合金，不是塑料管是，这不是人，这是神级的存在啊，秦皇和大力哥都吸了一口凉气。
“我告诉你们，要打就光明正大的打，我最讨厌的就是别人在玩背后偷袭，就像我来拿你们的地盘，凭的也是真本事，你们很不服气是么？我今天还真就告诉你们了，这么好的事情咋就不知道去做呢，这万一要是出什么事还有个老大顶着是不，要是你们打不过的还有个能打的老大出去打，哎，傻逼们，我做出的牺牲难道你们都看不到么？难道因为我做了老大你们的收益就会少一分么？”孟大年一副痛心疾首，恨铁不成钢的样子。