妈的，你愿意做傀儡，这么能打的自己送上门的傀儡，我忍心拒绝么？秦皇心里暗爽，要是把这么妖孽的身手拿到地下黑道一宣传，尼玛这莞城的地下势力再怎么说也有我说话的份了。
可惜的是孟大年的一句话就将他打进了冰冷的谷底。
“我来是接收你的地盘，来引导你发展的，哥不可能做你的打手，我只解决你们没办法解决的事情，我的实力远远不止你看到的这样，要是敢和我耍花枪，哥哥的拳头是不认人的。”孟大年悠闲的握住面前茶几的一角，使劲一捏。
更劲爆的场面出现了，那红楠木做的茶几一角在他的手里变得和豆腐一样柔软，秦皇甚至能听到自己心跳的声音，那可是上好的楠木家具啊，你可不可以不要这么变态，那是拿刀使劲砍都不容易砍坏的啊，不带这么玩人的。
孟大年拍了拍手，将手上的木渣子抖落，笑道，“我这人向来都不怎么喜欢玩暴力，所以我还是在我的家里呆着比较好，再说我还是个乖乖学生，人家九月份就要去上学啦，你要是有什么事可以打我的电话，今天你就把你所有人员的名单和三个酒吧一个迪厅每天的收入明细给一份到我手里，明早我过来取。”
秦皇一哆嗦，他仿佛听到了自己心碎裂的响声，这可是我的心血啊。你妈你连个商量的余地都不给，这还不叫暴力吗？还有你说既然是个学生，不好好的学习文化知识以后好好为祖国贡献力量，跑来搀和什么黑社会啊，现在的青年都怎么了？
孟大年戏谑的看了他一眼，像是给秦皇什么保障似的，“我手里有一张王牌，可以进入任何行政机关的王牌，只要你们不碰毒品，不涉嫌卖女人的肉，我包管你们没事。”说着他从兜里掏出那张天衣组发下来的证件。
秦皇的眼睛开始发光了，毒品和女人是大多数黑道发家致富必备的两大神器，这年头要是说黑道不沾染毒品和女人，这可比说做鸡不卖身还要让人不可信，但是秦皇做到了。
他虽然是黑道，但是毒品和女人的皮肉生意他还是没去碰触的，第一他是因为他对那两种东西很是抵触，第二还是在白道上的后台不够硬，就算是有后台，如果他靠那两大神器发家，总有一天会玩火自焚的。
所以他总是兢兢业业的经营着自己的酒吧和迪厅，三个酒吧和一个迪厅在方圆十里之地没有同行和竞争者，所以一年的收入也能上千万，秦皇觉得这就够了，每年上交四百万到那些执政官的手里，剩下的六百万还是够帮里所有的兄弟开销的。
他一把拿过孟大年手里的天一证，打开一看，“国家天衣特别行动组组员孟大年”这几个字就出现在眼前，孟大年相片下面那个栩栩如生的彩色龙图腾钢印似乎要从里面飞出来，秦皇的心一下子就活跃起来了。
他有个在部队上的兄弟和他说过，大国最牛叉的组织除了中南海的保镖之外，就是天衣组了，中南海的保镖负责保护首长们的安全，但天衣组里面的人专门从事国家最棘手的任务，比如扫黑啊，拉高官下台神马的，而且里面的人每个都是能以一挡百的妖孽人物，他们谁的话都不听，直接受命于中央，连省长见了他们都得点头哈腰装孙子。所以那时候秦皇就想，要是自己那天人体小宇宙爆发了，能够以一挑百，那他也去弄个天衣组的组员当当。
但是现实生活就是生活，不是科幻电影，也不是YY小说，所以他的梦想也只能是空想。
现在就有一个天衣组的组员摆在他面前，秦皇想起了一句电影的经典台词，“曾经有一个崇高的职业摆在我面前，我只能抬头四十五度角仰望，现在上天终于给了我一个机会，把一个拥有这类职业的人摆在我的面前，我一定要对他说，我要把你留住。”
于是秦皇作出了一个很虔诚的动作，把天衣证恭恭敬敬的递到孟大年的手里，“同志啊，你有这么牛逼的身份，怎么不早说啊，你看我们对你喊打喊杀的，这都误会了是不，以后我们帮的兄弟就是你的了，连我都是你的了，这五十号人连同我一起交给你，我是没有丝毫异议的，至于刚才的误会你千万别放在心上，就把我们收了吧。”
大力在旁边看得眼珠子都快从眼眶里掉下来了，这都啥啊，刚才不是不乐意么，现在还求着人家收了，这大哥真是太没节操了啊。
孟大年也有点懵了，他知道天衣证好用啊，但是怎么可以好用到这种地步，早知道老子一进门就拿出来了，还打什么架，浪费我的气力啊。春天说这玩意是装逼的必备，看来真是没说错，感情这一个小绿本本，还真黑白通吃啊。
“那个，我对你们烟尘帮，额，是咱烟尘帮的弟兄们有个小小的要求啊。”孟大年挠了挠头，看着秦皇那崇拜的眼神，他还真的有点不习惯。
“那谁，你们都快起来听老大训话，别他妈给我躺在地上装死！”秦皇对那些躺了一地的兄弟喝道。
那些人从地上哼哼唧唧的爬起来，站在了他们的身边。
“从今以后，烟尘帮老大易主，你们的大哥是孟大年。”秦皇郑重的宣布。
“额，弟兄们别听他胡说，我不是你们的老大，你们的老大依然是秦皇。大家平时看到我，叫孟总就可以了”孟大年看着一屋子疑惑的眼神，也不再继续装了，“我是个很含蓄的人，最多在幕后支持一下啥的，你们的体制该怎么继续就怎么继续，只是每个月的收益统统上缴就行，大家放心，你们之前拿多少的，以后照样拿多少，说不定等咱们以后家业扩大了，你们就成了元老级的人物，莞城理工大的那边不是还有两个帮派么，我没什么给大家作见面礼的，就去拿下其中一个帮派所有的地盘来如何？”孟大年开始对这些人引诱了，虽这个条件然不是赤裸裸的但是还是很诱人的。
所有人的眼睛都发光了，秦皇说，“听到没有？大哥要为大家开疆拓土啦！”
一屋子的人都大叫起来，“好啊好啊，不过还是等拿下来再说吧。”
孟大年环顾了那些花花绿绿的头发和那些闪闪发光的耳钉，笑道：“我有一个提议，大家的打扮可不可以正常一点，我们是黄皮肤黑头发的大国人，这一进这里，我还以为到了大美国呢，黄的绿的白的都有了，可一看脸，不对啊，明明就是国人嘛，还有那些打耳钉绣纹身的，什么叫内敛含蓄不知道么，我不希望下次来看大家的时候还是这样子。”
他的声音提高了几个档，“你们这样出去，怕别人不知道你是黑社会么，这样很装逼，很露脸是不，其实这样你们都他妈不用装了，因为这人不人鬼不鬼的本身就是个逼。”
“我擦，你丫混黑道的不打扮得够吓人，像样么？别人会怕你么？”一个红毛不服气了。
孟大年的脸上浮起一抹笑意，“别人怕不怕你，不是靠外表就能装出来的，你以为大街上那些寻常人看到你都让道走就是怕你？其实在那种人的眼里，你可能脸渣都不是，只是垃圾而已，你没细心留意人家脸上的表情么，那不是害怕，是厌恶懂不？”
红毛刚想再说话，秦皇目光凌厉的瞪了他一眼。
孟大年继续侃侃而谈，“我只是希望我的队伍是个正常的队伍，我不是要你们每个人都去做雷锋，在路上捡钱交给警察，扶老太太过马路啥的，也不是要你们人人西装革履戴个大墨镜耍酷，但是我们混黑道就要有个混黑道的样，经营好自己的地盘，保证其他人不在我们场子闹事，让来我们酒吧消费的客人都可以安心的来这里聊天喝酒，环境安定了，消费的客人就多了，那样我们还愁钱的问题么。”