孟大年不知道自己说了多少话，反正在迪厅地下室听他说话的人一个个都听得睡着了，大年同学才意犹未尽的离开。
回到寝室后孟大年倒头就睡，一夜无话。
第二天，孟大年去了公司，不多久就接到了秦皇的电话，说是已经把帮派的人员名单和职位还有年收入的明细弄好了。孟大年告诉他现在别说是烟尘帮了，是大年集团，最连好酒吧迪厅神马的都划到大年集团的旗下。
他叫秦皇赶紧过来详谈。不一会儿秦皇来了，一身休闲装的秦皇看起来还真有那么回事儿，他夹着一个公文包进了孟大年的办公室。
嘿嘿，昨天我是自己过去拿的，这丫巴巴的自己送来了，给力啊。
孟大年打量了他一下，笑道，“这才像样啊。”
秦皇在他对面坐下，打开公文包，把里面的文件递到他手里，“这是我们所有成员的名单和职位，还有他们的月工资发放情况，另外还有我们所有的年收入都在里面了。”
孟大年打开看了一会儿，又把文件合上，“我这边以后就是大年集团的总部，我们这里有专门的财务人员和人事经理，你让所有的人把银行卡拿来登记一下，以后我们的工资在网上直接转到他们卡上就行。”
“好的，我下午就去叫他们办卡。”秦皇现在对他的话倒是没什么意见。
“我们现在再怎么说都是一个集团，所以一切都要按一定的方式去运作，哥们一边混黑道，然后把黑道当做一个公司来打理，你说这个想法够新颖不？”
“嘿嘿，我不是打击你啊，人家那些混得风生水起的，谁不是有公司有集团的，你只是照抄人家的法子而已，哪里算什么新意。”秦皇一点做小弟的觉悟都没有。
“管他什么方式，我要打电话给我的财务和人事经理，让他们赶紧来上班。”孟大年刚刚拿起电话，就有人来敲门了。
“进来吧！”孟大年装模作样的整理了一下衣服。
然后他承认自己败了。
两个俏生生的美女站在门口，一个面带微笑，另一个端庄艳丽，正是尤婷婷和成水莲。
尤婷婷还是那套青色的职业套装，成水莲一身淡蓝色的连衣裙，站在那里就像一仙女似的。
孟大年眼睛都直了，这两个妞，真他妈美啊，所以他就承认自己败了。
“哇，美女啊！”秦皇像个花痴一样，“你们是来找孟总的？”
“这位帅哥，我和她都是这个公司的，原来我们孟总有客人呀，还是这么英俊的客人，怎么都不告诉我们一声啊？”尤婷婷甩了个嗔怪的眼神，不过是对着秦皇甩的。
“哎呀，真的吗？我也是这个公司的哎，我叫秦皇，请问两位美女芳名？”秦皇伸出了手。
突然人影一闪，孟大年把秦皇伸向尤婷婷的爪子打开，讪讪笑道，“你们来上班了啊，我正准备给给你们打电话呢。”
他的心里却觉得很憋屈，这两个小妮子一看到秦皇这畜生，怎么就那么花痴啊，哥哥还在眼前呢，被人忽视的感觉真的很不好啊。
“这是我公司的财务经理尤婷婷和人事经理成水莲，孟大年指了指两个美女。”又指了指秦皇，“他是来我们公司打杂的，你们也算是同事了，以后得互相帮忙啊。”
秦皇道，“孟总，我们总部包括你在内怎么才三个人？咱们酒吧和迪厅的人加起来都五十多人呢？”
“嘿嘿，这个公司的高管人员咱们正在征集当中，水莲啊，这是我公司现在成员的名单，你拿去看看，至于他们的吃饭睡觉问题你就不用操心啦，只要知道有这么些人就行了。”孟大年将手里的名单递了过去。
“婷婷，这是我们公司一年的收入明细，你拿去整理一下，咱们从十五号开始就要给员工发工资的哦，银行卡号和身份证号下午我叫秦皇收集过来，秦皇啊，这里没你的事了，该干嘛干嘛去吧，有事情给我打电话就行。”孟大年彻底断绝了秦皇想和美女多呆一会儿的想法。把手里的了一份资料递给了尤婷婷。
秦皇丢给他一个超级鄙视的眼神，悻悻的走了。
“我刚才看到楼下有一辆大奔，是这家伙开来的吗？”尤婷婷问。
“咳咳，有的人无论再有车，还不是那个样子。”孟大年笑道。
“总比你去哪里都坐公交和靠11路走强啊。”尤婷婷给了他一个超级鄙视的眼神。
“哎，你看那车喷出来的尾气，比一千个人呼出来的二氧化碳都强，咱们虽不能阻止别人买车，但是保护环境从我做起这点道理我还是懂的，你别那么拜金好不，咱们都是有层次的人。”孟大年一副我的心思你不懂的样子。
成水莲拉了把椅子坐了下来，“前几天你不是说咱们的公司刚刚成立么，现在怎么跑出这么多人来了？还有什么酒吧迪厅的，我都懵了啊。”
孟大年以飞快的眼神瞟了一下她的脸，叹了口气，“我寻思了好几天，为了保障我员工的合法利益，为了你们到发工资的时候有钱拿，为了你们不卷铺盖走入，我只好向你们托老底老实交代了，其实我是三个酒吧和一个迪厅的老板，刚才的秦皇就是替我管理这些地方的，你们不是一直问我们公司从事的是什么行业么？我的产业就是从事酒吧经营和迪厅的。”
尤婷婷扬起嘴角，“切，继续装，说得跟真的一样。”然后看起了孟大年递给她的那张纸。
“不会吧，你一年的收入有一千一百多万，这还是除掉所有的成本和税收的？”尤婷婷有点吃惊了。
“哼哼，哥都说了，我是很低调的，别说买奔驰了，就是四百万的宾利我都买得起，只是一个代步工具而已，没必要那么奢侈，非要买车的话，我建议买辆自行车，既环保又能锻炼身体，多好的事情啊。”孟大年得瑟的说。
“简直就是没见识，我去上班了。”尤婷婷走出了办公室。
成水莲看着他，眼里浮起一丝笑意，孟大年顿时有一种如沐春风的感觉。老天爷啊，你让她一直对我笑吧。
“过了这周，学校就要开学了，我可能要被分配去带新的班级，你真不介意我会耽误了你的工作？”成水莲的声音柔柔的，让孟大年有一种在云上飘的感觉。
“不怕不怕，你管的就我们办公室这几个人的吃饭住宿问题，那你一定要争取去做经管系的导员啊，那样我好做你的学生，然后你就可以名正言顺的照顾我了。”孟大年从兜里掏出被他蹂躏得皱巴巴的通知书拿了出来，“你看，王胜如假包换的莞城理工大经管系的新生。”
成水莲一把接过去，打开一看，脸上又浮起一抹微笑，“看来还真是的啊，开始听你说你是学生，我还以为你在忽悠人呢。”
孟大年不依了，“你看我这么诚实的人，怎么可能会忽悠我漂亮的美女老师呢，这样的想法让我很受伤啊，反正不管你怎么说，在学校你一定要照顾我的了，在公司我来照顾你，咱们互相照顾。”
成水莲认真的点点头，“我会照顾你的，但是你好像不比我小啊，你说在学校你说叫我老师呢还是叫孟总呢？”
“嘿嘿，我经历了好几次高考，被折磨得是沧桑了点，但这似乎没什么影响，年龄嘛大了小了都没问题，你没听过前几年有个七十岁的大老爷参加高考么，要是人家进了大学，还不是要叫你老师，我这个人一向都很低调，你就叫大年就行了或者小孟吧，在公司里叫孟总也行。”孟大年贼笑道。
“该咋叫就咋叫吧，咱们不是有十间寝室么，反正用不了那么多，加上你的助理啊，业务经理啥的，最多也就6-7个人而已，你说要不咱们把一间改作客厅，一间改为厨房，然后去聘请一个大厨来负责咱们的饮食问题，或者咱们自己下了班几个人轮流做也成。”成水莲用手掠了掠头发，笑道。
她这一掠头发的动作行云流水，看得孟大年口水都差点流出来了，这妞要是能给我做个驻内的老婆，该多好啊，真会当家。
“呵呵，你是人事经理，你说了算啊。”孟大年的脸上笑意十足，尼玛我天天环绕在美女的身边，真是赚大了啊，再去招几个人来，到时候莺莺燕燕的，老子肯定享尽齐人之福啊。
呵呵，公司算是运作起来了啊，为了打消这两个小妮子的怀疑，改天得带他们去酒吧和迪厅视察视察了。孟大年心想。