第二天下午一下班，孟大年就风骚的把尤婷婷和成水莲叫道跟前宣布，“今天带你们去考察一下我们大年集团的产业，顺便带你们去跟员工们熟稔熟稔。”
他昨天就和秦皇商量好了，那边的一切已经打点好，今天白天他们已经把所有酒吧和那个迪厅的名字换成了大年集团XX酒吧，大年集团XX迪厅啥的。看了为了把美女稳在自己身边，孟大年真是煞费苦心了啊。
等三人收拾完毕，秦皇的车来了，两女坐在后面，孟大年毫不客气地拉开副驾驶室的门坐了进去，使劲在那椅子上蹭了蹭，这座椅还真不赖啊，名牌车就是不一样。
奔驰车平稳地行使在路上，外面华灯初上，天色已经黑了，经过一个叫华康的酒吧时，孟大年装模作样的说，“两位美女看到了么？这就是我的华康酒吧，看到华康前面的大年集团四个字没？这可是最小的一家呢！”
秦皇真的想吐了，好歹你也是个老总啊，能不能不要这么土鳖，整的像个土老帽爆发富一样，尼玛就不懂得深沉一下，内敛一下么？天啊，我这跟的都是什么人？
又走了几分钟，对面闪烁的霓虹灯下一个“馨兰酒吧”的广告牌映入眼帘，孟大年刚想介绍，后座的成水莲笑道，“这也是大年集团的，是我们的呵呵。名字挺文艺，地理位置不错，也挺气派的。”
孟大年闷骚的道，“这个还不算，我们公司最大的酒吧是‘星巴克’，哪里才叫一个大啊，人那个多啊，我每次去都是眼花缭乱的，那酒吧一天的收入顶这馨兰好几个啊！”
我擦，你去过么？真特么无语啊。秦皇虽然已经开始对孟大年的奇葩开始免疫了，但还没修炼到完全免疫的境界，他只能表示很无奈，这里是闹市，晚上的人都下班了，街上是人来人往啊，一个不小心撞了个人就不好了，秦皇就算听到孟大年的话也只能假装没听到，专心致志的开自己的车，看上去还真像个称职的好司机呢。
尤婷婷却是内心又一次澎湃起来了，这孟大年怎么越来越让人捉摸不透，先前自己还以为丫在网上随便编了个空头公司，专门拐骗少男少女大妈大爷进传销的，哪知道自己一来到这里之后，意外是频频出现啊。
先是看到他徒手搞定两个持刀小混混，还带气都不喘的，再听说他在局子里干翻了三个警察，那三个人虽然有个陈队不咋的，但另外两个好歹也是五大三粗的汉纸啊，被打晕了人家就不说了，最变态的是她前天回到局子时听张姐说这丫当时可是被手铐给拷在审讯椅上的，那两个被揍晕的说他当时直接就把手铐崩断了，这是什么力量啊，这家伙还是人么？
在传销课堂上，她可是亲眼看到孟大年一拳就将那硬得和石头一样的水泥砖打碎的，孟大年那嬉皮笑脸的神态在她心里变得模糊起来了，寻常人是不可能这样的，难道他是传说中的修真高手，可是这不是修真小说，这是现实的人生啊。现在他又忽然多了三个酒吧一个迪厅，她昨天就仔细的看过那些收入明细了，那可是个账本啊，为此她还打电话到工商局确认过。现在她对孟大年可是一丝怀疑都提不起来了，孟大年在她的心里就两字，神秘。
尤婷婷摇了摇昏沉沉的脑袋，她觉得头都大了，将这些思绪整理了一下，发现车子已经在一家非常豪华，叫做“星巴克”的酒吧门前停了下来。
门口的保安显然认得此车，恭恭敬敬的拉开车门弯腰说，“秦大哥来啦！”
秦皇笑道，“今天孟总带两位好友来逛逛，你通知一下面的人。”
保安见孟大年和两个美女也下了车，如此美色在他眼前，他却眼睛都不敢眨一下，直接对孟大年道，“孟总是个大忙人，这下来看大家，员工们说不定有多高兴呢。”
孟大年没说话，只是嘴角挂起一个他自认为很迷人很亲和的笑，“不必拘束，我只是随便来看看。”
保安拿起对讲机说，“通知经理，孟总和他的朋友到啦！”然后将秦皇的车找了个车位停好。
尤婷婷看着他的身影也变得迷离起来。
一个经理模样的中年人从大门里冲出来，一把抓住孟大年的手，“哎呀孟总，什么风把您吹来了，您日理万机，平常可是看不到您啊。”看他那样子就像见到国家领导人一样的兴奋。
孟大年的脚都有点发飘了，被人捧的滋味果然很享受啊。
在经理的引领下四人来到大厅，只见里面灯光一片柔和。U型的巨大吧台周围，已经围了无数的单身人在哪里喝酒，现在那些人的目光正在酒吧内四处游走，他们现在开始喝酒，也许到晚间回去的时候他们就不是一个人了，因为泡吧是单身青年排遣寂寞最好的方式，大部分的寂寞男女在一个地方喝酒，喝着喝着的酒劲上来了，看到对眼的上去搭讪，聊着聊着就走到一起了，然后再一起找个地方开个房谈谈人生啥的。
当然这里也是成功人士们社交礼仪的地方，所以这里面可算得上的龙蛇混杂，上到官家子弟大企业的老板，下到社会小混混失足青年，什么人都有啊。
就因为什么样的人都有，所以难免会有冲突出现，然后黑社会的保护功能就上场了。负责保护星巴克的，就是烟尘帮的二把手大力。因为这是他们帮派最主要的一个场子，来这里的人非富即贵，就算是一些小混混，兜里没钱是来消费不起的，所以客人的安全对酒吧来说很重要，这将直接影响到他们的营业额。
大力看到孟大年和两个气质和样貌都相当出众的美女走了进来，赶紧带着两个小弟走了上去，“哎呀孟总，今儿个怎么有空下来了啊，这两位是？”
看到一个铁塔般的大汉突然出现在面前，成水莲吓了一跳。孟大年拍了拍大力的肩膀，“大力啊，辛苦了，这两位就是我和大家常常提气的我们公司的高管人员，财务经理尤婷婷，人事经理成水莲，以后可要好好发挥你的保护职责和功能啊，我平时不在的时候她们也会常常来喝点酒神马的。”
大力的嘴角不禁抽了一下，什么叫常说，这才第一次听说好不好，不过孟总身边的女人真是花容月貌啊，这新老大不禁武力值超强，把妞看来也是高人一等啊，还同时两个呢，玩双飞么，难怪丫看起来有点萎靡不振的样子，看来是被两个嫂子榨干了啊！
孟大年要是知道大力此刻的邪恶想法，肯定会把他拉出去弹JJ弹到死。
他们坐的地方是个散台，因为孟大年不想太招摇，这里地处大厅的角落，正好可以看到大厅中央那些在舞池中扭腰摆臂的男女。
大厅里此时正播放着小野丽莎的玫瑰人生，孟大年很喜欢她这种将巴西桑巴舞音乐与爵士乐融合在一起的BossaNova曲风，其无拘无束的音乐，搭配上小野丽莎那时而慵懒柔软、时而活泼俏皮的唱腔，听起来确实很享受。
时不时的有人偷偷往孟大年这边瞟过来，因为尤婷婷和成水莲无论身材还是相貌都秒杀了酒吧里的无数女女，酒吧里的男人们都展开了无限的遐想，寻思着待会儿喝高了是不是要过去打探一下人家的QQ，手机号或者微信号啥的，可是看着站在旁边铁塔一样的大力和坐在那普通小青年旁边一脸阴沉的秦皇，那些人的桃花心思瞬间就没了。至于孟大年则是毫无悬念的被人家忽略掉了。