孟大年还是第一次来这种地方，这并不是说他穷，是因为他以前的生活和这种场所没有什么交集，现在特工生活结束了他变成了一个经商者，虽然这经商说起来那么滑稽可笑，还是靠暴力从人家手里抢过来的呢。但是再怎么说，好不容易从刀光剑影，枪林弹雨中脱离了出来，是该享受人生的时候了啊。
就像现在，身边有两个妞，很美很美的那种，然后屁股后面跟一群小弟，哈哈，这是不是叫腐朽和坠落呢，尼玛要是这样算是的话，老子还真愿意腐朽一把。
孟大年正在那里YY着呢，就有人瞧牠不爽了。
按理说但凡是经常在这里出入的人，就算是不认识秦皇，也该认识大力的，可是有的人很张扬很狂妄，压根就没当他们是一盘菜的，这个人就是牛筋。
牛筋在理工大学附近混得很得很牛叉，他是小花帮的四花旦之一啊。只要是知道小花帮，就一定知道四花旦，知道四花旦，哪能不知道牛筋。
牛筋的人和他的名字一样，是个很拧巴，很难嚼的东西。除了帮主高难和花旦的老大孙奇，他谁也不服。牛筋这么牛当然有他牛的资本，据说他的力气大得可以拉住一辆高速行驶的大卡车，能够顶住开足马力撞过来的大奔，最变态的是他还号称一夜十次狼，金枪不倒翁，莞城无数夜场的烟尘女子只要一提起他，无不花容失色，谈牛色变。
牛筋这次来星巴克，是因为他今天刚刚被孙奇由于女人的问题狠狠批了一顿，说他这样胡搞的话迟早有一天要倒在女人的肚子上，他抱着一肚子气带着两个小弟开了半个多小时的车，找路人打听了这里最高级的酒吧便来喝酒解气了。
正当他端起一杯特其拉（墨西哥产，别称龙舌兰）烈酒准备喝下时，忽然眼前一亮，两个活色生香的美女出现在他的视线里。
那两个女的一个生的端庄得体，一头板栗色的波浪卷发刚到肩膀的位置，皮肤白得几乎透明；另外一个体态丰腴匀称，堪称绝品啊。
牛筋咽了咽口水，在他的眼里美女又分为两种，穿衣服的和没穿衣服的。
成水莲和尤婷婷的心里一颤，然后她们就看到了站在他们面前，浑身充满爆发力的牛筋。
牛筋的身高最多一米七，但是他浑身散发的那种张扬的力量感让人忽视了他的身高不是很高，他只穿着一件黑色的背心，胸口处的肌肉就像要撑破出来一般，一个骷髅头的纹身看起来有点狰狞的感觉。
至于大力，秦皇和孟大年，牛筋看都不看他们一眼，这就是混久了的人啊。
“哟呵，两位美女，我可以请你们喝杯酒么？”牛筋两眼放光的看着成水莲问。
成水莲不愧为教师，被一个人赤裸裸的眼神看着，居然没有一丝慌乱，“不好意思，我们是和朋友一起出来喝酒的，你先问他们同不同意，如果你实在想请喝酒，那干脆请我们大家一起喝。”
大力刚想动，被孟大年一个眼神给制止住了，既然他没有动的意思，秦皇也就没必要动了。
听了成水莲的话，牛筋才好像突然发现了孟大年和秦皇一样，“呵呵，男的就免谈了，两位女士还是赏光和我们过去喝一杯吧。”
孟大年只是抱着双手就像看好戏一样。
尤婷婷将手里的酒杯一下放到桌上，“这人家喝不喝酒，还得看自己的意思是不，别以为你绣个纹身光个膀子就能吓到人了，姐可不是被吓大的。”
牛筋旁边的小弟甲喝道，“臭娘们，别给脸不要脸！”说着就伸手往尤婷婷的手抓去，感情是这丫要把人家硬拖过去陪酒啊。
尤婷婷一把抓住他的手腕，在他腕关节上一拧，一下就将那小弟的手拧到了背后去。
“这招擒拿手够漂亮！”孟大年赞叹道，但却没有一丝要出手的意思。
“我擦，还反了你！”小弟甲自己被制住，感觉灰常的丢脸，心里一激动，一脚就往身后的尤婷婷蹬去。
尤婷婷足尖一抬，一下子就踢在他的足后跟，使劲将他拧在身后的手往上提了提。
小弟一声惨叫，再也使不出半点力气。
小弟乙大叫一声，冲了上去。
孟大年出手了，将手里的酒杯一下扔了出去。
酒杯化作一道残影，击在了小弟乙的脸上，小弟乙脸惨呼都没发出，捂住脸就倒了下去。酒杯没有碎，而是反弹了回来，孟大年伸手就将酒杯接住。
场面上的所有人都怔住了，这家伙不出手就不出手，一出手就石破天惊啊。
大厅中又有音乐声，这里又只是一个角落，所有这里的打斗没引起其他人的注意。
秦皇的眼里闪过一丝狂热，尼玛天衣组的高手，扔个酒杯都扔得那么帅。
成水莲是第一次看到他出手，见他随随便便的丢一个杯子出去就把人打躺下，一方面吃惊，一方面又好奇，她已经下定决心以后有机会一定要研究一下这家伙的力学到底是怎么学的，难道那个丢杯子的动作就是武侠片里的暗器么？她没有一般人那种见了高手就震撼的表情，人家可是从小看武打片长大的呢。
尤婷婷却是处变不惊，好像早就知道这么一出似的，她比这牛逼的场面都见过了，已经是见怪不怪了。要是孟大年知道她这么快就对自己免疫，肯定会很受伤啊。
大力在那晚用钢管偷袭孟大年未果，钢管反而被踢得严重变形之后，已经知道孟大年是高人一枚了，所以还是没吃惊。
整个场面上，吃惊的就两个人而已，一个小弟甲，一个牛筋。
小弟甲趁尤婷婷一个没注意，挣脱了她的掌握，退到牛筋的身边。
牛筋真的很吃惊，面前这个看上去很斯文的年轻人，那一手漂亮的丢杯子功夫可不是看上去那么简单，因为他的小弟晕了，那杯子却没有破，足见孟大年对力道的掌握很不一般，难道这家伙就是传说中那种衣冠禽兽，斯文败类？
牛筋能够混到今天这种地步，说不得还是有点见识的，比那些只知道拼气力的家伙强多了，他对孟大年笑了笑，“想不到朋友还是个会家子，牛筋我走眼了，改天我做东，去朋友喝酒。”
他认为自己的话已经说得很委婉了，但孟大年却不买他的账，这年头并不是所有的阿猫阿狗的人他都的买账的，“原来你叫牛筋，我看你就像面条，软趴趴的那种面条。”
牛筋的脸色变了，他很客气但不代表他没有火气，秦皇和大力也稍微的震动了一下，小花帮四花旦的老四牛筋，在莞城的下黑道还是小有名气的，那名气可比大力强多了。
牛筋浑身怒气值暴涨，秦皇知道他，但并不代表他也知道秦皇，孟大年听他说是小花帮的人，心里想老子不是说过要拿下理工大学周遭的一个帮派给弟兄们做见面礼么，这刚打瞌睡呢，就有席梦思送上来了哈哈。
秦皇往前踏了一步，却被孟大年一把拉住衣角，“原来是个小花脸，你会上台给大家表演京剧么，给哥来个霸王别姬咋样？”孟大年的话带着很明显的戏弄成分。
秦皇心里暗笑，人家小花旦是称呼，尼玛真把人当唱京剧的了啊。
牛筋知道自己无法再忍了，这家伙明明就是在打他的脸啊。
“这么不给面子，我就打到你求我给你面子为止！”牛筋动了，他没有像其他小混混那样拿出西瓜刀，也没掀桌子抡椅子砸啤酒瓶，而是简简单单的一拳对着孟大年挥了过来。