但那简简单单的一拳，却带着丝丝的破空声音，好像空气都给那拳头打得颤抖起来一样。
孟大年的眼睛眯了起来，这丫的武力值还到不了秦皇的层次啊，但是气力还是值得一赞的，至少比那个号称大力的强多了，这年头，称号貌似已经没什么用了，拿最眼前的大力来说，最多就是能手提三百斤而已，真正的高手一般都是不需要称号的，比如孟大年自己。
旁边有美女，哥哥要耍酷了，看好哟。
此时牛筋的拳头已经打到了他的面前，孟大年就像一个电视里的高手一样，一个侧身让步，拳头就贴着他的身子滑了过去，在闪身和牛筋交错的瞬间，他的脸离牛筋的脸只有三厘米的距离，他都看到丫鼻孔里的毛了。
暗夜幽灵的身法可真不是盖的，他的身法是在学古武术的时候学到的一种步伐，古人的武力值可比现代人的强多了，人家那时候的人，可以一个人单枪匹马在百万大军中取上将的人头就像在自己的衣服里拿东西一样简单，这话虽然有点夸大，但是像关云长，赵子龙和项羽等人一人对付上千人还是可以打进打出的，现代的人生活太过安逸，都没时间去练武了，难怪其他国家的人唏嘘说大国的武术早就变成了舞术，随随便便的一个拳手一个西洋拳，跆拳道空手道啥的，就将那些高手打得团团转。哎呀又扯远了。
他学了古武术之后才知道我们神州的武术有多么的强大，国人退化的原因就是古代年年征战，那些战场厮杀的方法都是实打实战出来的，现在国泰民安的，早就没那个条件了，所以退化正常得很。他这套身法经历了无数次的鲜血和考验，如果真的要和牛筋周旋，对方肯定连他的毛都沾不到。
牛筋一拳打空，硬生生的收住了虎虎生风的拳头，双拳往身后一扫，他没有扫到孟大年，只扫到了空气。牛筋陡然回身，孟大年已经不见了。
孟大年一下跳起来两米左右，一个蹬腿就蹬在了牛筋的脸上。牛筋脸上传来一阵剧痛，眼前一黑往后退去，孟大年身体刚落到地上，又像一个炮弹般弹起，往后一个后空翻，他右腿伸出，脚后跟的鞋底正好钩在牛筋的下巴上，孟大年的后空翻完毕，轻飘飘落在地上。
牛筋脑袋一阵迷糊，发的身子飞起来了，真的是在飞哎，但是还没等他享受到飞翔的快感，他就落在了一张桌子上，“轰隆”声中，桌子碎裂，带起了无数的杯子啊啤酒瓶啊啥的，中间还带着很多人的惊叫声，然后牛筋觉得自己的脖子一紧，一只不是很强壮但却非常有力的手将他整个人提了起来。
秦皇的眼里发光了，大力的眼里光芒更亮，那种崇拜的感觉就是要他献上菊花他也愿意啊。
这一下动静可大了，无数的人一边惊叫一边围了过来，惊叫表示他们很害怕，围过来表示什么呢，难道他们不怕么，其实人家只是好奇罢了。
看场子的烟尘帮手下一看到秦皇和大力，连过都懒得过来查看了。
孟大年看着手里满脸是血的牛筋，恶狠狠的道：“这么不抗打，还学人家泡妞，我告诉你，妞不是这么好泡的，尤其是我的妞，额，尤其是我身边的妞，谁敢碰谁就没好日子过。”说完手上一发力，牛筋很光荣的晕了过去。
听了他的话，秦皇和大力感到背脊一阵发凉，这货是不是看到我们偷看他身边的女人了？
孟大年说了这句话的后果他也没想到，就是以后秦皇和大力在看他身边的女人时，目光都变得清纯无比了。
孟大年一回头看到每个人都以一种你不是人的眼光看着自己，羞涩的一笑，“你们这种眼神，看得我有点不好意思啦，好歹也表示一下说几句你好厉害啊，鼓鼓掌之类的嘛，这么平静，真没劲啊！咱们继续喝酒去。”
晕过去的牛筋已经被手下送走，酒吧又恢复了原状，该唱歌的唱歌，该跳舞的继续跳舞，像孟大年他们该喝酒的继续喝酒，就像什么事情都没发生过一般。
尤婷婷一脸活泼的戏称，既然是公司的酒吧，那今天晚上必须要喝个遍，成水莲却仿佛有什么心事，只顾低头喝酒。
两个小时后，三十种酒真的被尤婷婷喝了个遍，其中六种烈酒，十五种利口酒，九种开胃酒和葡萄酒，尼玛别说是个女的，这一大混杂，就算是个铁汉也得喝趴下啊。虽然她每种酒只喝了一两口，但是这些酒喝到了最后，尤婷婷已经人事不省的趴在那里了。
成水莲喝的酒单一，孟大年估摸着她也喝了三瓶以上波堤葡萄酒，但丫愣是不醉，眼神越喝越清澈，尼玛这要放到社交酒桌上去，不知要干翻多少人啊。
这架也打了，就业喝得差不多了，成水莲说想回家啦。
看趴在桌子上睡得跟死猪一样的尤婷婷，成水莲皱了皱眉，“我出去叫个的，带她到我哪里吧。”
孟大年笑道，“这大晚上的，要是碰到个的哥劫财劫色的，那就亏大了，我让秦皇送你回去吧。”
成水莲点点头，扶起尤婷婷往门外走去，哪知尤婷婷嘟囔道，“我去寝室就成啦，孟总你就带我回去吧。”说完又沉沉睡去。
孟大年无奈地耸了耸肩，看成水莲扶尤婷婷那么费劲，只得和成水莲一左一右扶着她出了酒吧的门，秦皇给力孟大年一个暧昧的表情，“我先开车送你们回工业园，然后再送成经理回理工大学。”
回到寝室后，孟大年把尤婷婷往自己的床上一放，这妞虽然身材不错，但喝醉了也好沉的呢。
他禁不住往尤婷婷的脸上看去，这一看鼻子差点就喷血了啊。
尤婷婷是侧着身子睡的，她穿的是一件T恤，手臂在身子一侧一压，胸前的一对雪白几乎就要被挤出来了。
孟大年不是初哥，但是下身的孟小年已经开始充血了，瞬间就支起了帐篷。他看着尤婷婷那张因为酒醉而变得红彤彤的脸，简直就是心潮澎湃啊。
自从两年前离开女神莫梦瑶之后，他已经两年没碰过女人了，在内心深处他还是盼望着莫梦瑶有一天能够像刘谦的魔术那样，见证奇迹般地出现在自己的面前。所以两年来他就算再想女人，也提不起背叛莫梦瑶的心里，至于叫鸡么嘿嘿，那是公共厕所，还不如打灰机来的爽呢。
所以此刻见到尤婷婷这等尤物，是个男人都该勃起了是不，更何况孟大年是个憋了两年的男人。
但是趁人家酒醉的时候，孟大年还是不会行那种禽兽之事的。这不是说他是谦谦君子，心里很想却又不行动的人，关键是做了那事之后人家醒来以后怎么解释，他又不知道尤婷婷喜不喜欢他，要是这虎丫头拼了面子不要，告他个强X啥的，大年同学可就声名扫地了啊。强奸犯比杀人犯可你他妈难听多了。
孟大年好不容易压下了心中的那股火，尤婷婷却开始呕了，孟大年心里那个惊啊，你丫可别吐我一床，到时候我还怎么睡觉啊。
于是他以迅雷不及掩耳的速度抓过一个盆放到尤婷婷的头下，尤婷婷开始了天翻地覆的呕吐。
望着那堆呕吐物，孟大年欲哭无泪啊，尼玛那句话真不假，“再美的人吐出来的都是脏的。”
尤婷婷吐好了，在床上翻了个身，又继续睡她的觉了，完全无视孟大年那滔天的痛苦。
孟大年看她的脸上有几点污秽，便拿自己的毛巾蘸湿了水再拧干，替她仔细擦拭起来。“额，怎么嘴上也有啊！”性感的红唇透着无限的诱惑力，毛巾在嘴唇上轻轻拂过。
“哎呀脖子上也有，怎么像个小孩子一样吐得到处都是！”毛巾又在如玉脂一般的脖子上拂过。
“我简直服了，胸口上也是！”毛巾在空中顿了一下，然后向那鼓鼓的胸口慢慢的探了过去。