能让一个正常男人心跳加速，口干舌燥的事物，无异就是异性的诱惑。
孟大年那只伸向尤婷婷胸口的魔爪已经不听话的开始颤抖了。
妈的，能不能不要这么怂啊！孟大年在心里暗暗鄙视起自己来。
再怎么长的距离，只要去走，始终会到达的，孟大年手里的毛巾已经攀上两座山峰的中心了。
那点污物正在山峰的沟壑之上，虽然隔着毛巾，但是那手感，那弹性可真是没得说的啊！孟大年再次感叹，眼里露出了是男人都会露出来的野兽之光。他的手开始了某些轻柔的揉动作，只是轻轻的揉哦，捏字诀他是不敢施展的，揉一揉还没什么，要是捏的话，性质就不一样了啊。
“嗯哼！”尤婷婷在昏沉中，在朦胧中，被胸前那阵麻酥酥的感觉弄醒了过来，然后她就睁开了眼睛。
一个男人拿着一块毛巾在自己的胸口上努力的耕耘着。
看到她睁开眼，孟大年心里那个急，那个悔啊，“完了，哥哥的一世英名毁了！”
美女酒醉被侵犯的时候醒来，要么尖叫一声，赶紧用手护住自己的要害，要么狠狠地甩侵犯自己的色狼一个大耳光。
只是我们的婷婷都没有做上面的两件事，这毕竟不是那些YY小说啊，也不是种马小说啊，这只是关于孟大年的都市生活小说而已。
尤婷婷睁着朦胧的睡眼，红得几乎要滴血的性感嘴唇里突然冒出了几个字，“爸爸，你怎么从来都不带人家睡觉啊？”
“额，爸爸！”孟大年真是满头大汗了，这不符合逻辑啊，可是一看丫眼里的表情，不像是装得啊。
“爸爸，来抱抱！”尤婷婷伸出了双臂，一下就圈住了孟大年的脖子，孟大年发出一声哀鸣，哦，是发出了一声呻吟，就被尤婷婷抱在了怀里。
老天爷真是开眼啊，孟大年感觉着胸前那鼓鼓的肉呼呼的弹性十足的触感，只觉得这个世界真是太没天理了，他的身体正在经历着血与火的考验啊，兽血沸腾，欲火﹡焚身啊有木有？可惜的是尤婷婷没有给他一个哪怕是简简单单的吻，她只是将孟大年的手圈住自己的腰，舒舒服服的蜷缩在他的怀里睡着了。
难道这丫头一直缺乏父爱？所以在酒醉的时候这种情绪一下子就泛滥了，这就是最典型的恋父情结啊，今晚我就做个好爸爸，搂着自己的乖女儿好好地，美美地睡上一觉吧。至于日后的事情，自然是日后再说啦！
于是一对狗男女，哦是一对假父女就这么搂在一起睡了。
孟大年心里的惊涛骇浪没了，流鼻血的冲动也没了，虽然怀里软玉温香的抱了个满怀，虽然胯下的孟小年可耻的硬得都快断了，这是男人最简单的证明是不？但是他在心里一边念着观音大士如来佛祖，居然就特码的睡着了，真对不起读者啊。
看到这里读者是不是想要骂人了，说是写了差不多十万字了，怎么都还没来一次肉搏呢，其实不是作者忽悠人啊，这个还真不是。孟大年前面已经说过了，他不是什么正人君子，也不是卑鄙小人，在人家酒醉的时候来个酒醉的探戈那不是人家的作风啊，该肉搏的时候大年是不会怂的，现在主要是他还没走出女神的影子啊，等时机差不多了，大年的心里障碍没了，老师的诱惑，美女的主动献身啥的自然就来了。大家就像孟大年一样，先忍忍吧。
一晚上就这么没有悬念的过去了。
尤婷婷睡得真爽啊，昨晚依稀记得自己回到了小时候，回到了老爸的怀里，靠在那宽大结实的胸口上，那种踏实安足的感觉太美妙了。她知道自己肯定是在做梦了。
于是她就像平时一样打了个哈欠，伸了个懒腰。等等，好像还有什么东西挡住她伸懒腰了，这手伸不出去啊，她睁开眼一看。
啊！！！！！
一个男的在她怀里睡得正欢呢。
这眉，这眼，这色迷迷的表情，尼玛不就是那个孟大年么？
他的手环着她的腰，脑袋埋在她的胸口，一直腿还搭在她的身上。这牲口还吧嗒了一下嘴，睡得那是一个香啊。
一股火苗从尤婷婷的心底腾地窜了起来，姐二十来年的清白之躯就这么被玷污了，除了我爸都没一个男的抱过我呢。
然后她一下子从孟大年的怀里挣脱了出来，飞速的看了一下四周，“这，我怎么跑到他的寝室里，还睡到他的床上来了？”
此时的孟大年，正在做美梦呢，他梦到自己在天上飞，身边还跟着三个美女，一只手抱一个，背上骑着一个，这三个美女分别是莫梦瑶，尤婷婷和成水莲。
莫梦瑶骑在他的背上，他左手抱尤婷婷，右手抱成水莲，四人飞得真欢啊，周围的云飘来飘去的，他自己真像个神龙在天上携美遨游啊。孟大年当然知道这只是在做梦，现实生活中尼玛谁能一个人左拥右抱，背上骑了一个还可以自由飞翔的。
孟大年在梦里得意洋洋的唱起了那首曾经红遍大江南北的歌，“在你的天上，自由的飞翔…”
突然间他觉得浑身一阵冰冷，好像是天上突然下雨了，自己湿了一身，尼玛飞得好好的，怎么就可以下雨呢？然后他就醒了。
现实和梦境完美的结合到了一起，他果然湿了一身。
尤婷婷拿着一个脸盆，使劲的往他身上泼水，不湿都没天理啊。
“你这是干什么？没看到我在睡觉啊？”孟大年抹了抹脸上的水珠子，他最讨厌的事情就是不想醒的时候被人家搞醒，更何况是被凉水浇醒的。但是他没有发怒，抱着人家睡了一晚，这点小事情就要发火的话心胸也未免太狭窄了。
“你给我老实交代，我怎么就到你的床上来了，你都对我做了些什么？”尤婷婷看起来非常的像某种动物，雌老虎。
孟大年一把夺过尤婷婷手里的脸盆，嚷道，“什么跟什么啊，昨晚有人喝醉了，是我把你带回来的，还是某些人死皮赖脸的叫‘爸爸抱抱，我要在你怀里睡觉觉’现在得到满足了，翻脸不认人了是不？”
尤婷婷的脸没来由的一红，怒道，“你没看到我喝醉么？简直就是一个衣冠禽兽。”
“我擦，我怎么禽兽你了，你自己身体有木有不对劲自个儿还不知道吗？”孟大年很明显的不是善茬，“昨晚你吐得一塌糊涂，还是爸爸我照顾你的呢。”
尤婷婷的脸更红了，她仔细的体验了一下身体，还真没有什么不对劲，她可是个什么都没干过的女生哦，听人说女生要是被人头一次那个，会很痛的，自己没感觉到痛，衣服也还是完完整整的，莫不是自己真的冤枉了好人。
再看一眼被自己一盆水泼醒的孟大年，浑身水淋淋的狼狈得有点不像话，心里不由升起一点点歉意，强辩道，“可是再怎么着，你也不该把我放到你的床上，让我和你一起睡觉的！”
额，尤婷婷话一出口才发现自己亏大了，上了床啊，虽然我上了他的床，但是没那个不知道算不算是上。
孟大年心想，“这才像小说啊，其他书里只要有女女发现自己醒来在男主角的床上，要么吵着要男主对她负责，要么倒贴，这婷婷还是蛮懂事的嘛。”
“呵呵，上了我的床，你就是我的女人了，以后我会负责的。至于我和你搂在一起，就不用你负责了。要是你心里过意不去，我就免费对你出租我的半边床，欢迎随时来睡。”孟大年羞涩的道。
“这笔账先记下，以后再慢慢算！”尤婷婷一把抓起地上的包，愤怒的走出了寝室，留给孟大年一个华丽丽的背影。