孟大年咧嘴笑了笑，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，哥们行得正坐得端，问心无愧的怕你个鸟。
上班的时候尤婷婷直接对他无视，仿佛眼前根本没有这个人似的，孟大年根本就没把这当回事，摇摇摆摆的进了自己的办公室。
打开电脑，上了QQ，见一个消息弹了出来，一打开是尤婷婷发来的一个图片，一个卡通人的拳手带着拳击手套正在虐一个被绑在柱子上的小孩，那小孩被揍得血花飘飘，孟大年菊花一紧，尼玛太暴力了啊。
他干脆回都懒得回，却又见到消息框一抖，成水莲发了一个窗口抖动过来，“你惹婷婷了么？”
孟大年怎么能够告诉她尤婷婷看上去像吃了炸药一样，是因为自己抱了她一夜，一般人他还真不告诉她。
“呵呵没事，可能是她大姨妈来了。”孟大年回道。
成水莲发来一个石化的表情，“这你都知道？”
“老总就是该这么关心员工的，不但要从心里，还要从生理哦！”
成水莲发了个恶心呕吐和鄙视的表情过来。
“夜半三更哟，盼天明，寒冬腊月哟，盼春风…”手机的来电铃声响起，孟大年拿起一看，是秦皇的电话。
“始皇，啥事儿？”孟大年问。
“孟总，兄弟我就你最特殊的个人原因，准备给你送个礼物。”秦皇说。
“我擦，给力的小弟啊，是不是看哥哥我单身，准备送个绝世美女，貂蝉二世，西施三世啥的？”孟大年春心荡漾的说。
“你能不能不要那么低俗啊孟总，看你都是我们的老总了，但是尼玛出门连个代步的工具都没有，你这是打兄弟们的脸啊，你说是要宝马还是大奔？”秦皇在电话那头叫起了屈，好像孟大年出门走路打的坐公交是丢他的脸一样。
“哈哈，这样啊，宝马奔驰啥的这年头太俗了，满大街都是啊，你就给我来辆宾利啥的，你没看这几天的新闻么，一个丈母娘在婚礼上给她的女婿送了一辆宾利，那女婿感动得当场下跪呢，那丫心里肯定想，还是我丈母娘懂我啊，这巴巴的给我送了一辆把妹神器来了。你有没有女儿？有的话也给我来一辆呗。要是嫌宾利不好，加长林肯也行。”孟大年像哄孩子一样。
“去你娘的，老子女朋友都还没有，尼玛我就给你买个艾瑞泽71.6CVT致尚版的，这可是最新款哦，这车啊，最适合你这种低调的人了，简约大气不失尊贵，最重要的是价格不贵，才10万大洋啊，对了你会不会开车，我要不给你配个司机？”秦皇试探着问。
“不带这样的吧，你开的都是奔驰啊，尼玛玩我是吧，给老子买一辆十万块的，亏你说得出口啊，你看人家成水莲开的都是50万左右的宝马X-3啊，你说你们一个员工都开那么好的车，成心打我的脸是不？想在我面前装逼是不？我告诉你啊，老子不但会开车，我还会开坦克呢？驾照我在大学未毕业的时候就拿下了。”孟大年真的生气了，老子做特工的时候，什么车没开过，尼玛你见过不会开车的特工么？
“那就好，请司机的钱算是省下了。”秦皇像是心头的大石头落下了一样，“待会儿我就来拿你的身份证啥的去莞城的汽车4S店给你买一辆艾泽瑞，你等我。”
孟大年心想，这丫虽然不地道了点，但是能想到为我买辆车代步也算是有心了，我就不抱那种嫌贫爱富的世俗心态啦，艾泽瑞就艾泽瑞吧，我最终爱的自行车虽然能够锻炼身体保护环境，但是我是个老总了，得有个老总的样是吧，以后去泡妞啥的，要是人家看到我的艾泽瑞还往我车里钻，那就说明小妞爱的是我的人不是我的车，嗯嗯就这么定了，这艾泽瑞真是一块试金石啊，秦皇你太牛逼了，这你都能想到。
秦皇不一会儿就来了，孟大年将身份证递给他，“小秦啊，你想得真周到，我先替咱们大年集团的所有员工谢谢你了，这么能为老大着想，有前途啊。”
秦皇看了看他的身份证，“你确定你才26岁么，我咋怎么看你都像30岁的人呢？”
孟大年语重心长的道，“我就受不了你们老是用这么世俗的眼光看问题，你说我不就是沧桑了一点么，男人要成熟，要稳重懂不，你一个小白脸，一脸的纨绔子弟样，那个女的敢把自己托付给你，我实话告诉你哦，我就是为了这点，才跑到非洲去故意把自己晒黑了的，以前的我啊，可比你白多了。”
“是吗，这是和人家古天乐学的啊！”秦皇点了点头，“孟总我走了，“你的驾照也给我吧！”
孟大年将自己的驾照甩了过去，这驾照可是他在一进特工组就拿下了的，大三的时候进去练习各种特工技能，这开车自然是必不可少的啦。
秦皇离开以后，孟大年将自己的思路整理了一下。
现在他已经招了两个员工，离自己的计划还少两个人，一个负责业务的，一个自己的助理。关于他公司自身的项目发展，他实在是找不到什么路子可以走，目前虽然收服了烟尘帮，但是走黑道这条路他也不知道能不能走得远，毕竟这是靠自己的蛮力拿下来的，指不定有一天出来一个比自己牛叉的人，难道自己又将手里的产业原原本本的让出去。
虽然他自己是挺能打的，但是还没到无敌的地步，以神州大国的浩大，卧虎藏龙这句话是不假的，他孟大年都可以有这种奇遇，为什么其他的人不能。
要想稳固自己的产业，实力的提升是一方面，另一方面就得多培养一些自己的亲信，多找些有能耐的人来帮忙打理，自己可不是全能的人才，他自己只懂打架罢了，帮派管理什么的都别提了，一想脑袋就是一团浆糊，还是找些信得过的弟兄来吧。
有句话叫树欲静而风不止，你家大业大了肯定会遭到同行的记恨，自己这边现在在别人的眼里还掀不起什么风浪，可是要真的有一天日进上千万，他想低调都不行了，再加上他昨天狠揍了牛筋，小花帮的人肯定不会就此罢休，再度兴师动众上门找茬只是早晚的事情，所以他得有备无患，别让对方带来一些秦皇搞不定的高手直接把星巴克挑了，这段时间他准备大部分时间都呆在那里，莞城这地方应该没什么比他厉害的高手吧，找机会教秦皇一些古武术和战场搏杀术，自己以后还有要保护秦老孙女的任务，烟尘帮还得靠他独挑大梁呢。
吞并小花帮的事情，得等开学了再考虑，现在得先把烟尘帮稳定好再说。
秦皇的办事效率可真是快啊，晚上天刚黑，这丫就眼巴巴的把车送来了。
“孟总，你上去骚一圈看看这车性能如何。”秦皇将钥匙递给他。
孟大年在工业园里面试了一下，觉得还不错，虽然不是很完美，但就像他之前说的，一个代步工具而已，没那么讲究。咱农村出来的，有衣服穿有饭吃有车开，这条件放到农村去也算一小康了是吧。
“晚上我要出去溜一圈，你和我去不？”孟大年下了车问秦皇。
“不了，我得看着场子，牛筋的人指不定什么时候会来报复。”
“嗯，你教训我的任务失败了，那个姓陈的监狱长没有说啥吧？”孟大年问。
“没有，我老实回答自己干不过你，他只是说辛苦我了，会另外想办法找人来虐你的。”秦皇一副等着看他好戏的样子。
“哦，那没事儿了，我明天开始教你几招，凭你现在的能耐，还不足以保家卫国啊！”孟大年拍了拍秦皇的肩。
秦皇差点就没哭了，我真不容易啊我，这马屁拍的，十万大洋的车啊，总算是见到效果了。