夜深人静的时候，孟大年没睡觉，而是开着秦皇刚买的车离开市区上山兜风去了。
市区虽然很热，但是山里真的好凉快。
孟大年打开车窗，任风肆虐的灌了进来，山间的空气中夹着树木草叶的清香。
艾泽瑞的性能只是一般，孟大年也没奢望它能够和奔驰宝马那样的给力。这里不是国道省道，只是一般的三级公路，再加上现在差不多十二点了，蜿蜒的山道上几乎看不到一辆车和一个人。
这正中孟大年的下怀，想怎么开就怎么开，不担心会撞到路人。不一会儿他就开到了山顶，找了个地方停下车，将车熄了火后他找到一片草地躺了下来，享受着山间特有的凉意。
他抬头看天，只见天空灰蒙蒙的一片漆黑什么都看不到，妈的要是在乡下，在如此晴朗的秋天夜晚，肯定有满天的小星星对着自己眨眼眨啊眨的。
突然他的身体升起一丝警觉，浑身冒起鸡皮一样的战栗，这是特工生活带来的一阵异乎常人的感官，只有面对强大的敌人时才会出现这样的感觉。
他迅速的滚入旁边的灌木丛里藏好，然后就看到了四个像幽灵一样的人影。
这四个人两黑两白，他们面孔都被包裹起来，眼睛在黑夜里闪闪发光，四个人身上散发出来的那种气势让孟大年觉得没有一个不是高手。
那些人在孟大年刚才躺下的地方趴了下来，像是在等待什么。
孟大年忽然觉得自己的背心都冒出了汗水，尼玛什么时候高手这么不值钱了，还一下子蹦出四个这么多。
过了几分钟，车灯在公路上亮起，一辆银灰色的保时捷PanameraTurbo轿车出现在视线里，趴在地上的四个人互相打了个手势，从背上拔出了兵器。
两个黑衣人拔出来的是两把三尺长的剑，两个白衣人拔出的是两把刀。他们的刀鞘和剑鞘都和衣服的颜色一样，所以孟大年现在才知道他们身上有兵器。
四股浓重的杀气瞬间弥漫开来，四道人影一下跃起，手中的刀剑化作四道白光，分前后左右往轿车劈去。
这些人要杀人为什么不用枪炮，而是像古代人一样玩冷兵器刺杀呢，妈的你以为是荆轲刺秦么？
轿车里的人似乎也觉察到了这无边的杀机，车身一顿，车门砰地打开，从里面跳出三个保镖模样，穿着青色西装的大汉，保镖们下车，拔枪，动作干净利落一气呵成，一看他们的身手便知道也是足可以一当十的人。但是他们的手指还没扣动动扳机，突然间寒光一闪，四个人手里的枪已经被打落。
孟大年知道那车子里坐的，绝对不是一般的人，那些保镖一声低喝，已经和四个袭击者动上了手。
保镖们一个个力大招沉，一拳挥出一脚踢出都虎虎生风，两个黑衣人的剑光像是夜里的流星一样，在大汉们的攻击里左闪右突，加上黑衣人像鬼魅一样的身法，三个汉子没出几招就险象环生。两个白衣蒙面人的剑如蛟龙，一下子就切进了三个大汉的防守圈子。
孟大年已经看出这四个人的路数了，黑衣人用的是日本伊贺流的忍术，这忍术讲究的是身法诡异出手狠厉刁钻。周围的树木浓密，但是几人在公路上交战倒是用不上什么隐蔽的技能，就算是这样那三个汉子都被逼得急急败退。
白衣人拿的是刀，用的却是一刀流的剑法，一刀流是一种剑术，源自日本人伊藤一刀斋在江户开设的中西道场。此派剑术，平时习练使用竹刀，攻击的要点讲究“切落”，是中世一刀流最正统的继承者，真正无渣滓地体现一刀流的真髓。其实可以从日常习练的武器上，大致体现出流派是偏向于格斗还是艺术。艺术剑派大多使用竹刀，竹刀轻而富有弹性，破坏力较小，习练中可以减低危险系数枣中西派也是使用竹刀习练。
而偏重格斗的流派则以真剑或木刀来较艺，木刀重、硬，缺乏弹性，稍微用力一点，中者就可能折手断足，甚至可能导致终身残废。
生活不是小说，也不是什么传奇故事，但是真正的高手你没见过并不代表就没有，你只是没接触到那个层面而已，就像你在上小学的时候你会觉得大学的生活是遥不可及的，可是突然有一天你生活在大学里面你就没觉得它有多么遥不可及了。
原来孟大年也以为这个世界上没有高手的，但是自从他做了特工之后才发现自己只是没有进入这个生活圈而已。这个世界上不但有高手，还貌似不少呢。
这四个人要是一个个来，孟大年倒是可以应付，但是对方要是像这样联手攻击的话，他除了逃跑还是逃跑。
那次他和春天浑身浴血，命悬一线，就是遭到伊贺流和一刀流的高手夹击，而今天面前的这几个人，无论是哪个方面，都比孟大年他们遇到的那些强了许多。
正当他在犹豫的时候，白光暴涨，场中异变突起，“嗤嗤”几声轻响过后，三个青衣汉子已经一个捂住胸口，两个捂住喉咙倒了下去。
孟大年不知道那些被杀的是什么人，他看那四个人无一不是可以以一当十的高手，心想这出去不但救不了人，还可能会搭上自己的命。
那三个身死的人连惨呼都没发出，孟大年突然看到车里走出一个人来。
在车灯下那个人头发有些斑白，面色却相当红润，浑身散发出一种久居高位的气势，他的面色没有一丝慌乱，虽然看到自己手下的保镖浴血惨死，但他的神态依旧那么沉着冷静。
孟大年心里一跳，这不是常常在电视上看到的那个一人之下万人之上和美国国务卿一样的国家大人物吗？
天啊，他怎么大半夜的出现在荒山野岭的，这么重要的人，办事怎么都不经过脑袋的，你以为你还是小孩啊，这下好了，把日本人招来了，这回我要是看着你死的话我就真是国家的罪人了。
他深深吸了口气，这个大人物他还是相当敬佩的，上位的时候就拉下了一大批贪官，话说他准备了十口棺材，九口是给贪官准备的，一口是留给自己的。如此豪言壮语和无畏的作风让孟大年心折不已。
他打定主意，今天无论怎么样也得把这大人物救出去。
孟大年调整了一下呼吸，轻轻地朝四人的方向走了过去。
“你们到底是什么人？”大人物的声音异常的平静，仿佛和这些人就和普通人一样。
“楚国卿，关于你滴为人，我们都是非常欣赏和钦佩滴，但是你的存在影响了我们大日民族的利益，所以你今天必须死！”其中一个穿白衣的似乎是首领，反正这个总理都要死了，他才不怕暴露自己的身份，如此荒山野岭的，就算是再怎么奇迹，这个大国的官员也不可能逃得出他们的手心。
楚国卿的心里冒起一丝绝望，“就算你们杀了我，你们的野心也没法得逞。”
白衣人冷场笑道，“这个就不用你操心了，我们只知道执行命令，念你是个人物我就给你个痛快。”
他手里的刀扬起带着一道白光向大人物当头斩落。
楚国卿叹了口气，闭上了眼睛。
一道黑色的光亮起，后发先至，迎上了刀光。
“噗”的一声，白衣人手里的刀一震，一个人影如闪电般跃出，抱起楚国卿往一边滚去。
这一下大出所有人意料，孟大年去势如虹，瞬间便没入山林里。
“追！”白衣人一声大喝，率先追了出去。