孟大年一进了树林，他就发现自己错了。
伊贺流的忍术，讲的就是有目标隐藏，现在眼前到处都是大树小树的，这给人家施展忍术提供了很大的便利。
现在还带着一个人，他的大自在是用不上了，只能靠实力和这些家伙硬拼了啊。
四个人的身法好快，眨眼间便将他围在中心。
“年轻人，你走吧！我手下的保镖一个个都是好手，但很明显和眼前这四个人的差距很大，你可能不是他们的对手。”楚国卿看着眼前的孟大年，虽然对方用一块布蒙着脸，但从那双眼睛和那一头黑黑的头发，能判断出他是个小年轻。
孟大年对他的冷静大大的赞了一下，果然是国家领导人啊，这份气势真不是一般人有得起的。
“小日本都欺负到咱头上来了，跑到我们的地盘来杀人，只要是个大国人都不会让他们放肆的！”孟大年的语气透着爱国人士的愤怒。
楚国卿叹了口气，“现在不是表达爱国热情的时候。”
孟大年看了看四个虎视眈眈的鬼子，“我想走人家都不愿意的。”
白衣人刚才一刀劈下，孟大年捡起地上的一截枯枝就挡下了那一刀，白衣人心里暗暗赞叹，都说神州大国高手多如牛毛，这话我以前不信，现在信了。
他对其他三个人打了个眼色，那三人明白了他眼神里要表达的意思，“速战速决，迟则生变。”
四个人一刀一剑攻向孟大年的上三路，另外的一刀一剑一封前路，一封后路。
孟大年大前后被堵死，上面被封死，这四个人的配合真他妈天衣无缝啊。
他的心里瞬间升起一股无力的感觉。
他身子一退，贴上了一棵树干，一拉总理，在他耳边低声道，“快打电话求救！”然后双手像抛皮球一样，将楚国卿甩了出去。
这一甩就是好几丈远啊，国卿在空中晕头转向的，心里默默祈祷，千万别撞在树上啊。等他落到地上的时候，转身看去，孟大年已经和那四个人打在了一起。国卿从兜里掏出电话，打通了一个号码，“立刻，马上派一架直升飞机来莞城外观音山的山头，我被人袭击了。”
孟大年刚刚把国卿甩出包围圈，对面的黑衣人攻势一缓，就想追过去。孟大年哪里会错过这么好的时机，他突然像一只泥鳅一样，间不容发的抓住这个空挡，一下子就欺入黑衣人的怀里，背部和那丫的胸口贴到了一起，尼玛的怎么那么柔软啊，还有香气啊，这黑衣杀手尼玛原来是个女人啊！要是在平时，孟大年可是要好好的享受那种滋味了，可眼下是在玩命，再贪图温柔乡就是死的份啊。
其他三人怕伤了同伴，手里的动作也暂停了一下。
孟大年一个托举，右手一下就顶在黑衣人拿剑的手腕上，黑衣人只感到手上一股大力传来，手里的剑立刻就飞了出去。
孟大年一个肘击往后撞去，要是撞实在了，肋骨至少断个七八根。
黑衣人双手在孟大年的肩上一压，身子突然变得像没有骨头的蛇一样柔软，然后就跳过了他的头落在地上。
其他三人又像牛皮糖一样的攻了过来。
孟大年觉得自己就像狂风暴雨里的一片叶子，黑衣女人又捡起了被他打丢了的剑，刀光剑影瞬间就将孟大年吞没了。
孟大年心里那个憋屈啊，尼玛给点时间老子好施展大自在啊，怎么像暴风骤雨一样逼得我想把全身毛孔打开都不可能啊。
要是他能深呼吸一口气，把全身的毛孔张开，再吸天地的自然之气飞起来的话，这四个家伙只能看着天上的他仰望了。
可惜的是一开始他就失了先机，被人家上下左右的全封死了，两把刀两把剑像是变成了千百把刀剑似的，把他包裹得密不透风啊。
尼玛从小说开始到现在差不多十万字了，无敌的状态终于被取消了啊，孟大年心里的悲催只有他才能明白了，只好靠着那古武术的神奇步法躲避人家的刀剑了。为什么要来四个而不是一个两个啊。
打了差不多五分钟，孟大年流汗了，他的身子已经中了两剑，腰下也被白衣头领的刀划了一道大口子，现在的大年是浑身浴血啊。尼玛我要发狂了，孟大年突然一声大喝，瞅准那个黑衣小妞冲了过去。
黑衣人终于发出了一声娇呼，手里的剑稀里哗啦的一阵乱砍，孟大年不知用了什么法子，一下子就抱住了她的腰。
黑衣妞的剑刺不出去，也收不回来，她的腰被孟大年抱住了，手里的力气一点也使不上。她的剑再次落到地上。
孟大年的脸几乎贴上了那个妞的脸，可惜的是孟大年只能看到她的眼睛，他看到那双丹凤眼还是蛮漂亮的，眼神里带着一丝慌乱。
孟大年憋足气力，一头就往她的脸撞了过去。
古战场搏杀术就是拼命，将全身都变作武器，他虽然没练过铁头功，但是憋足气力撞上去威力也是很大的。
“砰咔“骨头碎裂的声音响起，黑衣妞的脸已经塌陷下去，孟大年不是不会怜香惜玉，只是现在对面的妞是日本的，并且还是要他命的。
黑衣妞一声惨叫之后就没动静了，不只是死了还是晕了。
孟大年后心一热，两把刀一把剑已经刺上了他的背。
孟大年往前一扑，刺进他后背的刀剑浅了几分。躲不开只能将身体受的伤降到最轻了。
可是人家是一刀流和伊贺流的高手，孟大年是掌握不了人家的。
孟大年一扑到地上，立马一滚，又像炮弹一样弹起，身子扑向了另外一个白衣人。
“咔擦”，白衣人的手又被他打断，但是那个白衣人头领的刀又从侧面刺进了孟大年的左腰。
黑衣人一个侧踢踢上了孟大年的肩头，孟大年只觉得自己的身体飘了起来，口里喷出一道血线。
“暗夜幽灵！”
白衣头领开口了，“没想到大名鼎鼎的大国特工，今晚却死在我们手里！”
孟大年没有回答，他听到一阵直升机轰隆隆的响声，眼角的余光看到林子里不知何时冒出了几个端着微冲的战士。
三个刺客抱起地上的那个被孟大年放倒的黑衣女子，白衣头领不知道用了个什么东西，四人的身子周围冒起一阵粉色的浓烟，几把微冲火舌亮起，滴滴哒哒的枪声响了。然后烟雾慢慢散去，那四个人却消失了。
怎么那么牛逼，毛都没留下一根！这是孟大年在晕过去之前最后的念头。
一个身材微胖，带着眼睛的中年男子出现在楚国卿身边，带着惊慌的口气，“国卿，受惊了。”
楚国卿看都没看他，走到昏迷不醒的孟大年身边，看着这个浑身是血的年轻人，“立马把他送到市医院，然后找最高明的医生过来。”
孟大年只觉得自己的身体不断地摇晃，脑袋里像是有什么重金属相撞发着鸣鸣的响声，他想张开眼睛，却发现连抬眼皮的气力都没有。
一阵又一阵的脚步声不断响起，他又听到了楚国卿那充满威严却不失关怀的声音，“实在抢救不过来，就找国手要一颗药丸，这年轻人无论如何都得给我保住。”
然后他觉得自己好困，一阵无力的虚脱感袭来，他睡了过去。
以前只要是睡着了，他都会做各种各样的梦，比如在街上看到一个美女，他晚上睡觉的时候就会梦到人家，然后就上去做那禽兽之事，孟大年拍着胸口保证，梦里的美女无论你想对人家做什么，她都是不会拒绝的。
可这次除了黑暗，他什么都看不到什么都听不到。难道老子死了？可千万别啊，我还要等我的女神呢，还有我那两个如花似玉的员工呢，尼玛死神开开恩吧，我实在是放不下啊！孟大年在潜意识里哀嚎。