这一觉睡得真他妈长啊。
当孟大年睁开眼的时候，他看到了白白的天花板和四周都刷得白白的墙壁，阳光从窗子里照了进来，刺得他的眼睛好痛。
闻着这味儿尼玛怎么这么像医院啊！
孟大年感到身上像有好多虫子似的，他刚想抻个懒腰，却悲催地发现自己的手动不了，再想张开腿活动一下四肢，还是动不了。
无奈之下他只好看了看自己的身子，我擦全身上下都被包裹得像个粽子啊。
他这才想起自己在树林里被四个人伤了，那四个变态的忍者，差点就要了哥哥的命啊，背上背两把刀一把剑刺了进去，不知道有多深，最惨的是腰上那一刀啊，现在呼吸起来还揪心的痛呢。
他一转头就看到一个白衣天使正在背对着他，身子不断扭动。
哇哈哈，太给力了啊，孟大年眼前一亮。
他看过很多都市小说玄幻小说啥的，讲到里面的男猪脚要是受伤了，结果醒来之后，都会遇到一个千娇百媚的美女护士之类的，男猪脚就凭着自己是男主的优势顺道把美女护士要么给睡了要么给收了，但他万万没有想到的是，这样美好的事情如今竟然发生在自己身上。
“天使姐姐，你在干嘛啊？”孟大年的喉咙里发出了他认为有史以来最好听的声音。
护士缓缓的转过身来，她的整个人都转过来了，因为她正坐在一张可以旋转的哪种椅子上。
然后孟大年呆住了，彻底的呆住了。
那是一张可以让无数男人心跳加速的脸。
那张脸上有无数的芝麻大小的坑，孟大年立马就想到了，麻子不叫麻子，叫坑人啊。
最让孟大年奔溃的是，尼玛脸上有坑也就算了，你为什么还要用你的两只手在脚上不断的抓啊挠啊的，人家姑娘的脚都是纤纤玉足啊，可眼前的这双脚上长满了水泡，上面正流下一些猩红的水，一股比男人的臭脚难闻的臭味飘进了孟大年的鼻孔。孟大年立马想到了周星星电影里的如花，人家如花抠鼻孔，这丫抠脚丫，都是他妈的人才啊。
苍天，大地啊，这果然是生活，不是小说啊。
难道这丫是男扮女装的，孟大年心想。
“啊呀呀，你醒了啊，我这就通知院长去。”抠脚女将脚套上地上的鞋子，双手在自己的护士服上擦了擦，戴上口罩就走了出去。孟大年瞬间绝望了，这声音是如假包换的女女啊！
整个房间还弥漫着那股比臭袜子还有挑战性的味道。
孟大年真的好想站起来打开窗户透透气，可是的是他现在就像个木乃伊，动动都困难啊，更不用说起来开窗户了。
过了没几分钟，一个戴着眼镜，穿着白大褂的秃顶中年男人在两名医师的陪同下走了进来。
三个人一进屋就被那无敌的味道熏得直皱眉头，秃顶男子一脸正气的问，“这是什么味道？”
“啊，这是病人的香港脚。”抠脚护士低头说。
随秃顶来的两个医师忍住想掩鼻子的冲动，其中一个问，“那你怎么不给病人擦擦？”
抠脚护士的头低的更厉害了，“我前天才给他从头洗到脚再换纱布的。”看她那副羞答答的样子，声音小的像蚊子叫一样，又偏偏可以让孟大年听到，孟大年花容惨变，想死的心都有了啊，看来哥们的清白之躯真被重口味妹子给眼尖了，不知道他在给自己洗澡的时候有没有真枪实弹的上了自己啊，孟大年浑身不寒而栗。
哪知秃顶男点了点头，“嗯，小美做得不错，作为医生就要有这样的觉悟，这个病人是上面特殊关照的，你服侍好了他，上面会给你好处的。”
然后他才来到孟大年身边，“孟先生你终于醒啦，我是市医院的院长蔡文德，你现在感觉怎么样？”
孟大年现在的感觉真的很不爽，可是他心里一想就平衡了，人家生成那样也不是人家的错，难道因为自己恰巧看到那张绝世无双的脸便表示压力很大么？这样对人家的心灵会造成多大的摧残啊，哥向来都不是以貌取人的对吧，主要是刚刚小护士的动作太累人了。
“呵呵，是蔡院长啊，我睡了几天了？”孟大年见人家客气，也只好客客气气的问。
“哎，你不知道啊，我们医院为了抢救你，所有的外科医生七八天来都没一个得到休息的啊！”蔡文德心里知道这人可是国卿大人千叮咛万嘱咐无论花多大代价都要救活的，心想现在表现好点博得人家的好感，指不定这人那天在国卿面前美言几句，自己不就前途光明了么。
“啊！！！！！”
孟大年彻底的懵了，“我睡了七八天？”
“是的，你身上的伤，背上的三处都是要害，差点就伤到肺叶了，还有肋下那一刀，要是再偏那么0.01毫米，你的肾就完了。”蔡院长看起来仍是一副心有余悸的样子。
“那得多谢蔡院长的救命之恩了！”孟大年想做出热泪盈眶的样子，龇牙咧嘴的搞了半天什么都没搞出来，倒是升起了一股尿意。
“这个，院长我昏迷的这几天中，有没有人来看我或者给我打电话啥的？”
蔡院长一脸为难之色，从兜里掏出一堆废铁，“我们从你身上找到的只有这个，然后与你有关的人我们都不知道怎么联系。我们只知道你开到山里的那辆车和一个驾驶证，孟先生。”
孟大年看着那堆废铁，心在滴血啊，尼玛我用了两年的手机啊，半个月超长待机啊有木有，打电话无论在那个旮旯里信号都满满的啊有木有，那待机时间那信号岂是现在这些智能机能比的。我草你个该死的一刀流伊贺流，打架的时候不分轻重直接把我的神器打坏了，老子以后遇见你们，直接板砖拍死啊。
想来也是，单凭一个驾驶证人家哪里知道他住在哪里，更别说通知他的家人了，再说他平时都不会把身份证带在身上，就算带了身份证，嘿嘿，除了那张照片和孟大年的名字是真的，其他都是假的。
那两个医师装模作样的在孟大年的身上操作了一会儿，捏捏胸啊揉揉脸啥的，然后对蔡院长说，再过十天半月的孟大年就能生龙活虎的了。
等那两个医师走了以后，蔡院长对小护士打了个眼色，小护士拉上门走了出去。
院长凑到孟大年耳边，“大年啊，国卿大人说等你伤好了他会再来看你的，毕竟在我国，人家一人之下万人之上的，走到哪里都不方便，所以他只能每天亲自打电话到我这边来询问你的伤怎么样了，待会我就报告说你已经无大碍了，他指不定会多兴奋呢，以后在国卿面前，还望大年你多关照一下啊。”瞧他那副样子，就好像和孟大年是几十年的交情一样，其实两人见面的时间加起来也才十几分钟而已。
孟大年最讨厌的就是这些趋炎附势的人，国卿岂会和世俗的那些官员一样。但是再怎么说他现在还躺在人家医院，刚刚被人家救醒是不，所以他也不好表现的那么愤世嫉俗。
“呵呵，其实我和国卿不熟，要是有机会我一定会多在他面前提你的。”孟大年笑道。
蔡院长在千恩万谢中道别而去，临走之前还要他一定要好好地保养身子，要是有什么要求只要医院能满足的一定满足，医院满足不了的想办法也要满足。那态度就算是儿子对亲爹也没这么好啊。
孟大年心里鄙视不已，想让他叫个美女护士来陪自己聊聊天啥的那样也有助于恢复，但想想还是算了，尼玛会不会做人啊，会做人的话还给老子安排这么一个抠脚妹啊。
其实大年这次还真是冤枉人家了，事情完全不是他想的那样子滴。