事情到底是什么样子的呢？
这个恐怕就只有那个叫小美的护士和院长大人知道了。
正当孟大年很想去尿尿的时候，小护士就进来了。
孟大年从心里到生理上都非常巴不得她不要出现，但是要小护士扶着他去上厕所，再怎么说都比尿在裤裆里强多了吧，最多他不去偷窥人家的脸就是了。
当孟大年红着脸表达了要上厕所的意愿之后，小护士眼中神光一闪，扶着他就往卫生间走去。
他住的是医院里最高级的病房，还带有阳台，阳台的角落里就是卫生间。小护士看着硬的像木头一样的孟大年，用很温柔的语气说，“你别听院长胡扯啊，什么钻家七八天没睡觉，其实都是华医师一个人的功劳，人家为了你真是七八天没睡觉了，那小眼睛熬得连我看了都心碎啊。”
孟大年伸手去掏小JJ，没想到纱布裹得太紧了，加上背上的伤口手一动就很痛，愣是半天都没弄开，小护士温柔的一笑，替他解开哪里的纱布，孟大年尿得那一个欢啊，可他万万没想到的是，脚上湿了，尼玛竟然尿到脚上来了，难道我因为腰被捅了一刀，肾受了伤，变成尿无力了？
小护士“啊”了一声，“你是不是不举了啊，怎么尿脚上了？”
孟大年苦笑道：“这不是受伤了么，你看谁被砍了四刀还能像我一样在这里尿尿的，我告诉你啊，我没受伤的时候，可是逆风尿十丈呢？”
小护士拿着他的小弟弟抖了两下，接口道，“现在顺风尿一鞋，都是这伤口害的对吧？”
孟大年不说话了，尼玛被人这么毫无尊严的拿着小弟弟在哪里抖料，任你巧舌像弹簧都会无语的。
“虽然软软的，但还是挺大的嘛！”小护士将那家伙塞了进去。
不得不承认小护士戴上口罩之后，看不到一脸的坑，那双眼睛倒还是蛮灵动的，只是他一想到这妹纸抠脚的表情就彻底的没念想了。
“你真的在我昏迷的时候给我洗过澡？”孟大年弱弱的问。
“呵呵，你也不用不好意思，无论男人女人在我们医生的眼里都一样的啦，况且那时候你一身的血，我们给你洗唰唰的时候思想是很纯洁的。”小护士波澜不惊的说。
既然人家都那么平静了，孟大年也不好表现出一副惊涛骇浪的样子，看了就看了吧，难道还要人家负责？想到负责孟大年又打了个寒颤。
现在他终于想通为啥医院为啥安排这么个护士给他做护理了，要是安排个美若天仙的，还得服侍异性上厕所，负责洗澡啥的，首先说没有那个漂亮妹子愿意干，就算愿意了，万一这男病人要是兽性大发啥的将人家给那个了，那即毁了女的医院也会声名扫地。
安排这么一个没有丝毫想象力还有重口味的妹子，不但可以将病人打理得好好的，还可以断了男病人在身体修复期的念想，真是一举两得啊。
想通这一环之后孟大年心里就释然了，面对这么一个妖孽，谁还不大力加紧身体的恢复速度赶紧出院，哇哈哈，市医院就是不一样，能够真心的为病人着想。赞一个！
可惜的是这只是大年同学一厢情愿的想法，在这里为自己有这么一位特殊的护理找借口而已，至于医院是安的到底是什么心，那就只有院方才知道了。
“护士妹妹？你给我说说那华医师是啥回事，对于刚刚把我从死亡线上救回来的人，我除了好奇之外，还抱着一颗感激的心呢！”孟大年的语气出奇的亲柔起来。
小护士因为自己的容貌向来都是遭别人白眼惯了的，别人对她冷言冷语她也不会有什么好脸色。现在她听到孟大年的声音如此的亲柔，心里不禁升起一阵温暖，笑道，“华医师是我的表姐，她可是我见过的最超级的美女哦，你这几天把人家折腾够啦，她现在回家补觉了，改天我介绍你们认识。她可是京城最出名的华国手神医的女儿，医术之高可比那些所谓的砖家叫兽强多了，你这伤要是换做其他人医治，早就见阎王去了。”小护士难得的有人对她如此轻言细语，这一说话说起来就是一大堆啊。
孟大年突然想起自己昏迷的时候，听到哪位大人物说实在抢救不过来就找国手要一颗药丸的话，难道小丫头说的都是真的。
小护士看他一脸的迷茫，笑道，“华医师是我们大国最厉害的神医华的后代，神医华知道吗？就是研究出‘麻沸散’写出《华佗针灸经》，自创‘五禽戏’的那个古代牛人啊。”
孟大年一头黑线，“如此神医，我怎么会不知道啊，在小学三年级看三国演义的时候，我就在电视上看到他老人家给关公刮骨疗伤了。”
小护士给他一个算你有见识的表情，孟大年抽了抽鼻子，“美女啊，你的脚味怎么那么有挑战性，刚刚院长来的时候你冤枉我说是我有香﹡脚，这饭可以乱吃，话不能乱讲啊，要是以后我找美女相亲的时候，人家误听传言不要我了怎么办？还有你就不怕我揭穿你吗？”
小护士笑道，“别叫我美女啦，我真的一点都不美，我叫甄美，脚味的事情我也没办法控制啦，人家虽是女女，但有点像女汉纸，不过只要我不脱鞋就没事。”
“额，你接着说。”孟大年看她似乎要对自己毫无保留的讲述了。
“你别嫌弃我丑就行，你不知道我除了在医院，逛街购物我都是戴着口罩的，我怕吓着人家，有句话不是说的好么，长得丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了。我是看你还在昏迷中才把口罩摘下来透透气的。”
孟大年心里有点鄙视自己了，这甄美的名字真霸道，他心里不由有点佩服起这个小护士来，瞧人家这心态，可比那些自认美女的强多了，一点愤世嫉俗的感觉都没有啊，自卑感啥的在她身上看不到，还真是个奇迹。
“要是你怕没人要你，那我介绍我表姐给你行不？她可是还没找男朋友呢，京城里追她的王公贵族豪门大少可是多了去了，可表姐愣是瞧不上眼，她今年25啦，都把我舅舅和舅妈愁死了，表姐私下里告诉过我，她要找的不是那种凡人，当然不是说有钱有权就不是凡人，而是得有自己的独特个性和人格魅力的那种人。还有就是那人必须是个超级的英雄，嘿嘿，我表姐小时候童话故事看多了没办法啊，这年头哪有内裤反穿的超人！”甄美瞟了孟大年一眼，“我看你是个实在人，所以和你说了这些，见到我表姐的时候你就好好表现吧，说不定抱得美人归，那就真是见证奇迹了。”
孟大年摇了摇头，心想这年头还真不存在什么超级英雄。
他上初中甚至上高中的时候，天天都幻想着有一天自己能飞，然后学校的校花摔个跤或者坠个楼啥的，自己再牛逼哄哄的把校花给救了，然后人家校花就把他当成了超级英雄，一辈子牵着他的手幸福的走下去。那年头话说孟大年的思想还是很纯洁的，看到美女他至少不会联想到床，可惜的是生活还是生活，他也飞不起来，校花自然也不会牵他的手了。
到了大三，他救美成功，飞的梦想实现了，可是年少时候的纯真想法也被湮灭在成长里。
他当了莫梦瑶的超级英雄，然后和莫梦瑶直接发展到了床上。大学时代的屌丝生活困了他差不多三年，成年的他对于美女的渴望也不仅仅是牵牵手那么简单了，看到气质出众的美女他当然也想拥有，但也不会去故意制造个英雄救美的意外来让自己拥有人家，成长的代价是神马？就是知道YY是YY，生活是生活了。