甄美和他一直聊到太阳西下月亮升起，看着孟大年这么喜欢听自己说话，小护士真是滔滔不绝啊。
喂他吃了晚餐之后，甄美又扶他去上了个大号，才告诉他好好休息，她也要下班了。晚上有其他护士在外面值班，如果有什么需要的话直接按床头的玲就会有人来的。
甄美走后，孟大年躺在床上，看着天花板发呆。
虽然他很想见见那个华神医的后人，但甄美告诉他，她的妙妆表姐明天才会来检查他醒后的情况。孟大年一听这名字就没来由的想这华医师应该是个美女，到时候真的要好好感谢一下人家啊，如果对方真是美得没话说的妞，就算要他以身相许报救命之恩他也愿意滴。
真他妈无聊啊，电话坏了，想找个人聊天都没法子，真是操蛋的人生，悲催的生活啊。
他想自己之所以会受这么重的伤，几乎连小命都丢了，就是因为自己没有负重飞的本事，要是他可以直接拉起楚国卿就飞走的话，还用和那几个大半夜装木乃伊的小倭寇动手么？尼玛老子带上人“咻”的一下子就飞走，还用受个鸟的伤！
“谁能告诉我，我到底该怎么练才能突破十斤，尼玛飞的时候只带十斤东西，这能力太不给力了啊，这要是都市异能小说该多好，我这飞的超能力一旦拥有，那就像梦里一样背上骑一个妞，两只手各抱一个妞，四个人在天上一边谈情说爱，一边俯视众生，是多么惬意的事情，真是可惜啊！”孟大年哀怨的想。
他觉得自己的武力值应该提升一下了，从特工组出来之后他就一直不停的练啊练的，可是练到现在这个程度就一点进展都没有了，以前自己还认为这身本事虽不至于无敌，但由于自己会飞，干不过人家至少自保啊逃跑啊还是可以滴。可是就目前的情况来看，这武力值差了，一旦被人家抢了先机，自己想飞起来逃跑都是不能啊。什么时候我才可以意念一动就飞起来呢？
他每次飞的时候，都会先深呼吸，然后将吸进丹田的那股气散布全身，等到整个人觉得空掉之后，身体的毛孔和大自然形成一个通道，然后他的身体就会变得轻飘飘的飞起来，至于这个原理孟大年没去研究过。
其实他哪里知道，这是天人一体的境界，用道家的话说就是“我在气中，气在我中，天人合一，气为我用”的高级状态。这里所谓的气就是大自然，试想一下，人是大自然最有灵气的生物，在某种程度上人还是可以和大自然沟通的，在生活中为什么有的人会知道明天会下雨还是会晴，因为他们的关节会痛，关节不痛就不会变天，我们常常都会听老人说，哎呀腰又痛了，明天这天要变了，这就是人和大自然沟通的结果，当然这也只是最低级的阶段。
而孟大年在呼吸，把身体放松之后，丫毛孔能够张开，说明这家伙是相当有掌握这门诀窍的天赋，为什么这种情况会发生在他身上，这还得从他大三的时候，被那几个人从二十层的高楼上推下去的时候说起。
那时他不是要死了么，他不是想潇洒的享受一下落地前飞翔的感觉吗？所以他在身体进行自由落体的时候深深的呼吸了一口气，然后憋住，那口气就在丹田里向周身扩散开了，那个时候他的毛孔经过身体的放松就张开了，大自然的气就通过毛孔和他身体里的气形成了一个通道，他就初步掌握了和大自然沟通的初级能力，无意之中窥探到了道家的修炼秘法，然后我们的大年就成鸟人了。
那就是为什么修真的人可以御剑飞行的道理了嘿嘿。
人再牛都没大自然那么牛，大自然一发飙，风雨雷电都会要人命的，所以人只要能够掌握大自然的那么一点点，就会很牛叉很变态的。孟大年不是修真小说里的猪脚，也没个修真师父，所以只能悲催的自己摸索啦。
哎呀扯远了，不说修真，还是回到都市生活小说里吧。
我们只是追溯一下孟大年为什么会飞的来源而已，男主的路还很长，以后各种变态的高手都会纷纷出现，要是没个提升的空间，小说这么长，猪脚是混不下去的哈哈。
孟大年就在如何加重突破武力值，怎么突破带物飞行上纠结到了大半夜，终于纠结得睡着了。
在梦里，孟大年第一次没看到美女，没看到都市里的高楼和车水马龙，他甚至连自己都看不到。
他只看到一处高山，一道清泉。泉水旁边是绿绿的草地。
一只色彩艳丽的小鸟草地上吃虫子。这只鸟有鹦鹉那般大，可身上的羽毛却是赤橙黄绿青蓝紫都有，好漂亮。
突然一条颜色和绿草一样的大蛇出现在小鸟的身边。这条蛇好大好粗好长，它的头都有小碗那么大，身子像海碗那么粗，长七八米。
小鸟刚刚惊觉，大蛇已经张开大口准备吃它了。
小鸟想飞走，可是却被一股无形的气封锁住了。它扑腾了几下翅膀之后就落在草地上。孟大年觉得眼前的一幕好像自己被那四个人围攻时候的情景啊。
“难道小鸟要葬身在蛇的肚子里了？”
小鸟见自己扑腾不出去，就和大蛇小眼瞪大眼对峙起来，这样子怎么和电影里两个高手打架的气势一样啊。
孟大年看到小鸟那粉色的嘴一张，周围的空气开始迅速的聚拢，形成一股肉眼看得见的气流，那气流一下子就被小鸟吸进嘴里。然后它那些彩色的羽毛竟然一根根的竖立起来。
神马情况？孟大年开始惊讶了。
这么小的一只鸟，竟然敢和这大了它上千倍的大蛇对抗！
小鸟跳了起来，冲向大蛇，大蛇巨口一张，就将小鸟那小身子吞了下去。
哎，孟大年叹了口气，终究实力的悬殊太大了啊。
孟大年是个路过梦境的路人甲而已，他喜欢那只鸟但是他左右不了梦。
一阵“卡擦擦”的声音响起，大蛇突然像个人一样遍地打起滚来。
孟大年看到蛇的腹部不断隆起有下陷，像是有什么东西在里面把大蛇当做一个气球来吹一样，大蛇的身子一会儿胀大，一会儿缩小，吹气球的是不是吹一口气再吸一口气啊。然后他看到了更诡异的一幕，“噗”的一声，大蛇的腹部裂开，一个小小的东西跳了出来。
我擦，太给力了吧！孟大年看到那只被蛇血染得红红的小鸟。
小鸟跳进溪水把身上的血洗了个干净，然后飞走了，丫还真讲究。
孟大年看了看在地上挣扎了几下就死掉的大蛇，听旁边流水潺潺，再看天空白云悠悠，不由陷入了沉思。
这飞鸟吸气时的样子，和我施展大自在的时候是一模一样的，难道我也可以和这小小鸟一样，只要这呼吸运用得当，就能破坏比我强大千倍的对手？这老天是专门安排这场鸟蛇大战来为我指点迷津的么？
他在练习古武术的时候，就只知道通过调息内气来增加自己的力量，大国的古武术讲究的是内外兼修，所以孟大年在传销的课堂上才能一拳打碎水泥砖，那是将身体内部的力量集中在拳头上爆发出来所达到的效果。
他每周都会去山顶练习五心朝天的吐纳功夫，但是怎么就没想到用大自在的气集中在拳头发出来呢，哎，那个大自在的能力只用来飞不用来打架，是不是有点浪费了？
孟大年正想找个地方练习一下怎么用大自在呢，突然感觉到天地都动了起来，山崩地裂乌云滚滚啊，这天咋就变了呢？
睁开眼一看，天已经亮了，但是尼玛啊，甄美为什么正在使劲摇他的身子呢，我擦人家立马就要练成神功了，被你这丫给破坏了，这人生还能再操蛋点么？
可是他立马就感谢上苍让甄美摇醒他了。