那一刻他发现人家甄美真的很美啊。
因为甄美身边站着一个超级美女，只要有美女在的地方，她身边的一切都是美得没话说的不是吗？
这年头可以叫做美女的人很多，可是能够称得上超级的，在孟大年心里就那么三个人而已。
一个当然是孟大年为之献出第一夜的女士莫梦瑶了，莫梦瑶可是千金富豪的女儿，那高挑的身材，那性感而妩媚的表情，可是大年大学时期无数男生梦中的仙子啊。第二当然是那个麻辣警花尤婷婷了，尤婷婷身材惹火，性格泼辣，虽然大大咧咧但那张脸上那五官的完美比例简直称得上是黄金分割啊。第三当然是成水莲了，她那高高在上的高贵气质成熟的韵味，也没啥可以挑剔的。
可是孟大年此刻决定，能在他心里称得上超级的，现在已经是四个人了。
眼前的这个人虽然穿着一套医生都会穿的白大褂，但是简简单单的白大褂岂能掩盖她那妙曼的身姿，她的脸上带着笑意，这一笑孟大年觉得窗外的阳光都暗淡下去了，她的眼睛和平常人的不一样，带着一种很轻很轻的梦幻一般的蓝色，她的鼻梁很直很高，像极了某个大明星。她全身的气质就像广阔无边的平静的大海，让你看上去有一种想在里面徜徉的冲动。
尤婷婷是火，成水莲是冰，眼前这位是平静的海。女神莫梦瑶是实在的生活，因为孟大年和她发生了很实在的关系嘛哈哈。
“我身边的这个大美女就是我表姐华妙妆，我没骗你吧，是不是很漂亮？”甄美看着一脸猪哥样的孟大年，得意洋洋的问。
华妙妆一脸的笑意，“孟先生，觉得伤口还疼吗？”
“不是很疼了，多谢华医师把我从阎王殿拉了回来，我该怎么报答你啊？”孟大年坐起了身子，咦，怎么都不用人扶了，还真是不痛了呢。
华妙妆看他一下子就坐了起来，脸上的笑意更浓了，“我在给你手术的时候，那伤口简直是触目惊心啊，那些人和你有什么仇，为什么下那么重的手啊？”
孟大年叹了口气，“蚂蚁和人的鞋底也没什么仇啊，但是同样会常常死在人的鞋底下。”
“噗嗤”一声，华妙妆笑了出来，“你这人真是逗，才从死神的手里逃出来就这么说笑。”
“就是感受到生命的可贵，所以我们就要好好的珍惜，如果你一天板着一张脸，搞得天下人都跟你仇人似的，然后出个门不小心就掉下水道了，或者做个公交自燃了，连笑的滋味是什么都不知道一生就这么玩完了，岂不是很亏。”孟大年开始瞎扯。
“你这人真有意思，你之前是做什么的啊？我看你身上的伤太多了，枪伤刀伤的不计其数。”华妙妆的眼里带着询问之意。
孟大年咳了两声，装作羞涩的样子想用手摸摸脑袋，没想到手倍纱布缠得硬邦邦的，只好干笑道，“华医师啊，在你给我进行抢救的时候，人家的身子是不是里三层外三层的都被你看光光了啊，你可要对我负责哦。”
华医师在心里鄙夷了一把，又是一个等徒浪子小流氓啊，男人都是这样子的么？要不是国卿大人打电话叫我从爸爸那里拿来一颗药，你有九条命都死翘翘了，还在这里和我油嘴滑舌的。
孟大年看她眼里的表情冷了下来，心想这丫头应该不喜欢这个调调，只好对小护士笑道，“你把我手上和腿上的纱布撤了呗，这样像捆个大粽子似的，难受啊。”
华妙妆瞟了他一眼，“给你缠纱布的原因是怕你睡着的时候伸手去破坏伤口，脚上的可以先撤。”
甄美立时弯腰给他把脚上的纱布解开。
孟大年像是个刚从监狱里走出来的犯人一样，下床来在房间里走了几圈，脸上一副心满意足的样子，“啊哈，七八天没走路了，这脚在发飘啊！”
一阵手机铃声响了起来，华妙妆从衣兜里拿出一个手机，“楚叔叔，他已经没事了，正在我面前生龙活虎的乱蹦跶呢。”
我擦，哥们又不是猴子，蹦跶啥啊。是楚国卿的电话么？
却见华妙妆走到他身边，将电话递给他，“诺，楚叔叔找你说话呢。”
孟大年拿过电话放到耳边，一股似有似无的香气飘进了他的鼻孔，似乎电话的屏幕上还留着华妙妆那贴在脸上的温度。“是我。”孟大年不知道该怎么叫这个楚大人。
“小孟，感觉怎么样啊？”那头传来楚国卿充满磁力和关爱的声音。
“多谢关心，我已经没大碍了，正准备回家呢。我该叫你国卿还是？”
“哦呵呵，叫什么国卿啊，要不嫌弃的话直接叫我楚叔叔得了，我还得多谢你救了我一命，那些刺杀我的人你知道是什么来头吗？”楚国卿的声音有一种不容抗拒的力量。
“我以前对这些人有点了解，他们是日本的伊贺流和一刀流高手，我想这次的刺杀任务应该是他们国家那边的意思。”孟大年把自己的猜测说了出来。
华妙妆一拉甄美，两人就出了房间。
“我得查查他们刺杀我的真正意图，那个白衣的首领曾说只有杀了我就会消除他们的障碍，我怀疑在我们国家有人和那边的人勾结，同时也想请你帮忙调查这件事情，你的身手我还是很相信的，我那些保镖都是中南海的好手，可是在他们的手底却支撑不了几下就被杀了，你一个人却能在四个那种人的包围下生还，还重伤了其中一人。”国卿的声音带着一丝兴奋和期盼。
“这个，楚叔叔，我只是个普通老百姓而已，我有自己的事情要做，带着我的员工挣挣钱，下班了聊聊天喝喝小酒溜溜马路啥的，国家大事不是我这种升斗小民能搀和的啊。”孟大年打起了退堂鼓开始瞎扯。
“嗯，国家的事情匹夫有责啊，你不去是吧，可浪费了华国手的一颗再生丸啦，早知道这样就把那药丸留下来救那些一心忧国忧民的人了。”国卿惋惜的道。
“我去，你那药再牛也不能和一个伟大青年的命相提并论的好不，再说我是为了救你才受的伤，你这叫过河拆桥啊。”孟大年不乐意了。
“你是不知道那药多宝贵啊，知道人死复生不？你丫中了三刀一剑，而且，而且人家都是高手，你当时死得不能再死了，你以为真是神医全力抢救你的么，没那颗保命丹你早就挂了。你知道吗，华老的后人一代又一代的心血就研究出这么三颗来，而且这药只能用到年轻人身上，超过三十岁的都不行，只要你的身体不被粉碎，这药就能把你从鬼门关拉回来，哪怕你已经和马克思握手了。”国卿的口气怎么有点像卖伟哥的人在推销产品啊。
“哎呦我去，谁知道你说的是不是真的，你别以为把这么大的压力压到我身上我就要去替你办事情了啊，院长都说了，我的伤是很重，但都没伤到肺叶，腰下的那一刀也只是擦着我的肾过去的，虽然很严重的样子但还是没到要见马克思的地步吧。”孟大年是死活不会相信这年头会有什么药能够起死回生的，这都啥年代了，难道堂堂的国卿大人也是看玄幻小说长大的么，按他的年纪计算，那年头是武侠小说盛行的时候，丫不是武侠小说看多了吧。反正楚国卿的要求他是不会答应的，他已经在心里暗暗打定主意了。
可是楚国卿的一句话就把他拉回去了。