楚国卿说，“特工组、天衣组组员孟大年，暗夜幽灵，我告诉你啊，你这两重身份都是为国效力的，别和我这这那那的净瞎扯，你要是还不答应，我直接去找特工领导和天衣组组长给你下达任务！”
我擦，谁把我给卖了啊，一定是春天，或者就是他爷爷，准错不了。
“哎呀楚叔叔，我只是开玩笑而已啦，是了是了，你的话我听就是了，这保家卫国的事情，我不干的话还是大国人不？我生长在大国的土地上，吃的穿的用的，那样都是由大国人民创造出来的，我为他们做点事是理所当然的啦，再说没有大国的稳定，哪有我个人的悠闲和安逸，这国家国家，有国才有家嘛！”孟大年一副觉悟很高的语气。
楚国卿暗笑，你丫以为我是白混的啊，早把你的底儿探得一清二楚了，叫你装。
“那好，我忙完手头的事情以后就来看你，你好好养伤啊！我会让妙妆好好照顾你的。”国卿说完就挂了电话。
哎，悲催的我，还以为可以过那种奢靡的老总生活了，没想到尼玛又来任务了。不过幸好有美美的华医师啊，妙妆妹子到底要如何照顾我呢，全程服务么？
华妙妆和甄美走了进来，看到一脸写满悲催表情的孟大年，甄美给他倒了一杯水递给过去，“哎呀大年哥，没想到你和国卿大人认识啊，你是豪门富少还是人民英雄呢？”看来在她心里，好像只有这两种身份的人才够格让国卿认识似的。
“呵呵，实话和你说了吧，我是去年的全国十大杰出青年之一，受过国卿的接待，所以就认识他啦！”孟大年接过她递来的水喝了一口。
“还真看不出来哦，你有多杰出啊，给我们讲讲呗！”抠脚妹的眼神透着一个单纯。
“哼，瞧他那德行，肯定是吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷中最出色的青年啦。”华妙妆将手机放进兜里，一副没好气的样子。
孟大年真想化身为那个手机，静静的躺在人家兜里然后一亲芳泽啊。
“华医师，别这么打击人行不？咱是真正的好民众，有自己的公司和事业，你不知道现在的社会无业青年最多么，像我这样自主创业，如此有创造力和对社会有贡献的青年真的是太少了，你知道么？我公司现在已经有五十多个人了，你别看我年轻啊，至少我已经是老总了。做人能到这个地步，不叫杰出青年叫什么？”
孟大年看她一脸的不相信，信誓旦旦的说，“你要是真不信，我带你去我公司参观一下，可惜的是你是个医生，否则我真想把你纳入我的旗下，咱们一起好好干一番轰轰烈烈的大事多好。”孟大年看着她那梦幻一般的眼睛，做出一副很诚恳的样子。
甄美啪啪啪的拍了几下手，“大年哥你真牛，我看你就不是一般人，表姐虽然是医生，但人家几乎是全天呆在家里的，只有医院碰到很严重院方又没把握的病人时，表姐才会来施展她精妙的医术呢。严格的说她不是在医院挂牌行医的，你没看她有胸牌么？”
孟大年往华妙妆包裹在白大褂下的胸脯瞅了瞅，还真没有胸牌哦，但我看到那圆鼓鼓的胸器了，虽然不是很大，但是看着那么挺，手感一定非常给力的吧。
等等，我怎么只顾看人家的胸了，上面有个胸牌啊，尼玛这不写着“代理护士长”么？
纪妙妆看她一双贼眼在自己的胸口上扫来扫去的，心里那个怒啊，甄美你给我记住了，你叫他看我胸干什么？一个脾气再好，修养再高的女女，看到一个男的用色迷迷的眼睛盯着自己的胸口看，怒气值肯定都会暴增的。
甄美看到华妙妆那要杀人的眼神，不由自主的往后缩了一下，“哎呀我怎么忘了这事儿呢，表姐这几天做的是代理护士长啊，我们护士长是她的学姐，这段时间正休产假在家奶孩子呢。”
华妙妆心里对他的鄙视已经没法用语言的形容了，孟大年此刻在她的眼里简直就是个超级猥琐和无耻的形象代言人啊，要不是楚叔叔的关系，我非在你的伤口上喷点辣椒水折磨死你不可。
其实她真的错了，孟大年虽然有点猥琐，但和无耻还是没什么关系的，美妞谁不爱看，在大街上如果一个美得像华妙妆这么没天理的人在你身边走过，是爷们的都会正大光明的看上一会儿是不，不是爷们的只能偷偷的看啦，很多胆子小的男人明明想看人家美女，可是当美女抬起头来时他们又将眼睛看向其他的地方。
孟大年是男人，并且还是个爷们，看美女的方式自然就是光明正大的看了，美女长得那么美，不就是给人看的么？要是一个女的打扮的花枝招展，可是一到大街上人家男的连看都不看她一眼，你说这女的会怎么想？肯定会认为自己的衣服是不是不搭配啊，或者是自己的妆化得不好啦，更或者是自己长得入不了男人的眼之类的啦。
孟大年看到她的脸由红转白，心想也别让人觉得自己恶心了，笑道，“华医师，我一个问题想问你，希望你不要瞒我啊，这可关系到国家的安危问题哦，小美你出去一下吧。”
甄美识趣的笑了笑，“那大年哥你和我表姐一定要好好聊啊，我表姐心眼儿可好了，就像观音姐姐一样，你可千万别被她装出来的样子吓倒啊。是爷们就别在关键时候掉链子哦！”
华妙妆抓起病床上的一个枕头就向甄美扔了过去，甄美在嬉笑声中迅速的将门拉上。
“死小美，我回家非将抓一把芝麻塞你那满是坑的脸上，然后再用绣花针一粒粒的给你挑出来！”华妙妆的话让孟大年浑身冒起一阵鸡皮疙瘩。
他想起一个笑话，就是一个满脸麻子的女孩儿，她妈妈听说将芝麻放在水里洗脸能够治愈麻脸病，于是就让女儿试试。哪知道女儿洗完脸之后，那些芝麻把脸上的坑全填满了，妈妈一看吓死人啦，芝麻是黑的，那脸一看怎么就跟黑炭一样啊，可比满脸的大麻坑吓人多了，只好找来一绣花针将那些芝麻一颗颗的挑出来，这笑话怎么听都让人渗得慌啊。
华妙妆看着他，一脸的鄙夷，“你想问什么？什么话小美不能听啊，她可是我表妹呢。”
孟大年往病床上一躺，“楚叔叔说我是靠你们家那什么再生丸救活的，你和我说说这到底是真是假。”其实他心里也知道楚国卿那样身份的人是不会随便乱忽悠人的。
华妙妆一皱眉，这楚叔叔也真是的，这么重要的事情怎么就告诉这个外人了？我得打电话问问他。
“你等我打个电话再说吧。”华妙妆又拿出电话，用防狼一样的眼神看了孟大年一眼，“楚叔叔，那药丸的事情你怎么就告诉别人了啊？”
“妙妆，这人是天衣组直接隶属中央管辖的，他这次从几个凶徒的手里为了救我才命悬一线，我让你老爸把你们家那稀缺的药将他救回来也只是报答人家而已。”楚国卿唏嘘道，“这小子本事大着呢，凡事你让着他点，他有什么要求咱们都答应他，国家要的就是这种人才啊。”
华妙妆脸色平静的挂了电话，心里掀起了惊涛骇浪，这天衣组她也听说过，是这个国家最神秘的组织了，听说里面的成员可比那个名头响震天的中南海保镖强多了，中南海保镖们再怎么也只能一个打二十个，他们的职责是负责保护首长的安全。但这天衣组的成员就不一样了里面就十个人而已，而这些人无一不是能够以一敌百的妖孽人物。
眼前的这家伙真的是天衣的人啊，怪不得身上的伤口那么多。这次我们华家出了一颗药，原来是用来救国卿的救命恩人啊。