她看向孟大年的眼神已经不再鄙夷了，看来我得好好的探一下这个天衣组的神秘男子。
“楚叔叔说可以告诉你。”华妙妆的脸上浮起一丝笑意。
“我就说嘛，还打啥电话，这是没悬念的事情啊。”孟大年郁闷的道。
“是这样子的，我们华家的先人们一直以来都在研究怎么做出能够让人死而复生的药丸，可是从古到今没有一个成功的，直到到了我爷爷这一代，才找齐所有的材料制造出三颗‘再生丸’来。你可知道人在三十岁之前，身体的细胞能重组和新陈代谢是最旺盛的，这个年龄段的就算人的呼吸停止后，一昼夜也就是二十四小时内那些新陈代谢都是不会停止的，但是过了二十四小时一旦等那些代谢停了之后，我们的药丸就没有用了。”
孟大年拿起饮水机上的一次性杯子给她倒了一杯水，这个挺绅士的举动博得华妙妆感激的一笑，孟大年脑袋里立时闪现出一个叫做“女人一笑百媚生”的说法，看来古人真是诚不欺我啊，对于美人的研究古今历来都有哈哈，写这句话的人要么是个人家所说的色狼，要么就是一个很关注女色的人嘿嘿。
华妙妆哪知道他脑袋里有这种亵渎古人的想法，继续说道，“那个药进入人体的胃之后，碰到胃酸就立即化成水，然后被人体迅速吸收，它能够将人身体内的新陈代谢提高百倍，人的新陈代谢在很快的情况下，脉搏就会异常的活跃，从而就能引发心脏的重新跳动，心脏就像一个机器的发动机，发动机运转正常这机器自然就能正常工作了，所以人自然就会死而复生啦，这个道理其实就和人在休克的时候用电击是一样的原理，只是点击用的是物理手段，再生丸用的是化学手段。”
“嗯，要是在古代有这种药，人们也无法探出它功效的原理，搁在现在，都被你用科学原理解释出来啦，厉害啊厉害！”孟大年竖起了大拇指。
“可是这药为什么对三十岁以后的人没用呢，难道药自己会选择，它也知道三十岁以后的人没用了，专门挑国家的栋梁，祖国的花朵下手么？”孟大年装出一副很纯很无知的样子看着华妙妆。
华妙妆通过这会儿的相处，已经知道这家伙是在瞎掰，但还是配合起他来，“因为三十岁之后，人体的新陈代谢会越来越慢。”她突然瞟了孟大年一眼，“你要是不信，你到三十岁以后再死一次，我把剩下的那两颗药给你试试？”
孟大年心里一颤，怪笑道，“难怪人家说‘黄蜂尾后针，最毒妇人心’，死这种事情一个人一生只有一次，怎么可以拿出来开玩笑呢，你家那药现在只有两颗了，不能浪费啊，藏好了！”心里却想，老子都是死过两次的人了，第一次是在那二十层楼上被人推下来，哪想到却是置之死地而后生了；这次被四个岛国人在失了先机的情况下围攻，背后的三处伤加上腰眼上的那下重创，听国卿说自己当时已经是死得不能再死了。难道这次自己还会因祸得福，再激发出一个像飞那样的潜能来就爽爆了啊。
华妙妆看他的脸色变幻不定，心想是不是这药有副作用。
“额，华医师，我该如何报答你的救命之恩啊？”孟大年看华妙妆看他，立时做出一副感激涕零的样子。
华妙妆摆了摆手，笑道，“我要你做我家的奴仆，做牛做马来报！”
我干，怎么不说做你家上门女婿。孟大年心里骂道，嘴上却说，“虽然救人本是医生的职责，但我依然怀着一颗感激的心，你要是以后寂寞了想找人聊聊天啥的尽管找我，我把我的号码告诉你好吗？或者你把你的给我，我以后要是因为这药留下的后遗症发作也好找你是吧！”
华妙妆没回答他，伸手按了一下床头的按键，孟大年见她的那双手纤细白嫩，真想拿在手里好好把玩一下。却见甄美推开门走了进来。
“小美，你这几天好好服侍一下他，我还有事先走了，有事情记得打电话给我。”华妙妆走之前似是有意无意的瞟了孟大年一眼。
莫非她刚刚见了我一次就已经芳心暗许了，看她刚才的眼神就有点求勾搭的意思啊，她让甄美给她打电话，那是不是暗示我可以找甄美要她的号码呢。看来这货明显的想多了啊。
“小美，拜托你个事儿呗！”孟大年从蔡院长留给他的那堆废手机零件中找出自己的卡对甄美道，“你可不可以给我买个手机啊，我想通知我的朋友们我现在的情况，你看我这都睡了8天了，他们肯定比我还急啊。”
甄美立刻拿出自己的IP5手机，“那你就用我的给他们打呗。”
“额，我记不住他们的号码，那些联系人都是存在我sim卡里面的。”孟大年一头黑线。
“哎，想让你把卡放到我手机里给他们打，可惜这手机用的是小卡，需要剪卡啊。”甄美惋惜地说。
孟大年将自己的银行卡从旁边的衣兜里拿出来，“这是我的银行卡，你出去看看什么牌子的手机好点顺便给我买个来吧。银行卡的密码是XXXX。”
甄美接过电话卡却没拿银行卡，“我这就去给你买，你等下吧。你不是说你是开公司的么，怎么放心把自己的卡和密码都告诉我，难道你不怕我见财起意，把你的千万巨资拿走？”
孟大年笑道，“我这人什么都好处都没有，但是我的缺点就是看人一看一个准，我相信钱财这些玩意是引诱不了小美的，你去给我买吧，出院后我请你吃大餐。”
甄美笑道，“那你一定要记住哦，个人感觉我表姐对你印象不错，坚持下去会有惊喜的嘿嘿！”说完一溜烟就跑了。
孟大年心想，我自己虽然很优秀，但是也不像人家小说里写的那样见到美女就全收啦，一个人无论你再完美，都不能保证所有人都喜欢你是不，真那样的话我上街走一趟那不知道要带回多少没美女来，别说自己凡人一个，就算是古代的皇帝老子也达不到这样的高度吧。再说了，古代的帝王为什么几乎都没有一个长寿的，还不是因为有所谓的后宫佳丽三千，被酒色掏空了，想想那丫一天睡一个女人，一年三百六十五天不知道要浪费多少精华，人又不是造精机，纵欲过度那主宰人体精气神的东西被掏空之后，死得不早才怪哈哈。他自己可不想那么早死啊，搞那么多后宫不行，哥六七个就够了嘿嘿，像韦小宝那样的，多了对身心都不利啊。
别说那些皇帝老儿了，就算在现代，为什么结了婚的人就是比没结婚的老得早，还不是体内那玩意流失过多的原因，懂得节制的，不日夜操劳的老得慢点，要是不知节制就像吸毒一样，要不了几年就算是龙精虎猛的大汉也得头发掉的稀稀疏疏，两眼暗淡无光，皮肤干燥枯萎，脚步虚浮无力。
要是在大街上看到这样的人，结了婚的就说明在媳妇的肚子上操劳过度了，没结婚的就说明撸管打灰机打多了。孟大年有这样的经验，只要在大街上走一圈，他就能够通过察言观色来判断谁是灰机哥和谁是资深的撸管男。
关于自己的想象力孟大年还是蛮佩服的，他可以由一根毛联想到毛主人的体型是高大威猛还是矮小猥琐，也可以从人家凉在阳台上的裙子联想到裙子的主人是恐龙还是美女。说好听点这是想象力丰富，说难听点简直就是个YY大神，想得多的主。
正当他在无限的YY中自由徜徉时，甄美回来了。