甄美的手里捧着一个白色的盒子，一进门她就将盒子递给孟大年，“大年哥，这是你的手机。”
孟大年看到那盒子上有一个被啃了一口的黑色苹果，心里一抖，“小美，你不是给我买了苹果吧？这可是要花几千大洋啊！”
“呵呵，这个现在最流行的5s，你一个做老总的出去也不能丢人是吧，5千多对你来说也只是小意思，万一不乐意，就当我送给你好啦！”甄美从盒子里拿出那个5S，“这手机还是很不错的，你看这机身线条流畅，拿在手里多有握感，它拍照功能强大，加上自己独特的iOS7系统，多牛的手机啊！”
孟大年听她说要送给自己，老脸一红，推辞道，“哎呀你想多了，它手机的功能再强大也和我无关啊，我不是果粉，咱最喜欢的就是支持国产了，在街上拿一款人人都有的街机，显得多没层次啊！”
甄美掩口一笑，“你那诺基亚就是国产么？”
孟大年脑袋里突然产生了一个怪异的想法，这妞掩口的动作怎么这么美？可是一想到她那满脸的坑和那抠脚的动作，他就彻底的败了。
“额，我是瞧得上诺基亚那砖头机的超长待机功能啊，你不知道我一个月就充电两次，还有人家那信号简直没话说，就算在地下室都是信号满格啊，这苹果看起来好看，可是中看不中用啊。”孟大年语重心长的说。
甄美斜视着他，一边打开手机，手指在不断滑动，“你知道智能机的其他功能么，可以搜索在你附近的美女哦，你上微信就可以通过摇一摇来搜索你身边的人，要是看到有美女你岂不是可以和人家聊天么，还有那个围脖，你拍一张照片一发，就知道你在什么地址几楼几号了，你也可以通过这种方式获得美女的地址和人家进一步的发展啊！”
我擦，这么给力啊，孟大年两眼放光的一把抢过手机，“那你快教我怎么玩呗！”
他突然有点失望的道，“前不久我看新闻，说是李为民不远的SZ特区有个15岁的小女孩就是因为玩微博被人跟踪杀害了，还有一个玩微信的女孩，约见微信网友，结果被害死了，美女是用来欣赏的，怎么可以杀啊，那些人渣要是被我遇到，我一定把丫的脑袋掰下来塞到他嘴里去。”
“哎，这哪能怪手机，只怪这个变态的社会和那些该死的人，大家都是父母生的，他们凭什么就夺走人家的生命啊，难道就因为人家违背了他的意愿？”甄美戴着口罩看不清她脸上的表情，但是她的眼里已经是泪花闪闪。
“这个世界太大了，什么样的鸟都有啊！”孟大年叹了口气。
“大年哥，我想拜托你一件事！”甄美开口道。
“嘛事儿啊！”孟大年觉得有点怪怪的感觉。
“保护少女不受伤害的任务就交给你了！”
“啊！！！！！！！”孟大年感觉头有点大了。
“你当我我救世主还是我有三头六臂啊，”孟大年见甄美的眼神里没有一丝开玩笑的样子，吃吃道，“小美，是不是卡通片看多了？你当我是内裤反穿的超人啊！”
甄美“噗嗤“一笑，“反正我觉得大年哥不是平凡人！”
孟大年那种错觉又来了，这小美笑起来怎么有一种美女的感觉，尼玛是不是我典型的想多了还是改重口味了？
他使劲的摇了摇头，又听甄美说，“你把那些美女全吸引到你身边来，能够见到的就直接施展你的魅力秒杀了，不能见到的就通过QQ，围脖和微信吸引，那样的话她们就不会有危险了啊！”
我擦，把美女全收，那我不就像皇帝一样了，迟早都要精尽人亡的啊，你当我是种马么，还有你认为我可以那么牛么，吹吹牛或者在街上看看美妞，人家就可以把人家吸引过来，你当我装置了催情剂吗，我又没帅到没天理的程度，这女的是白痴吗？孟大年在心里悲呼。
甄美正在给他把手机卡上的联系人设置到手机里，突然短信息的声音哗啦啦的响了起来。甄美小手一抖，看了看那些短信，全是未接来电的提示。她不由惊叫起来，“哎呀大年哥，你看你看，你有这么一长串未接来电呢，差不多一百个啊，人气真是旺爆了啊，啧啧，成水莲和尤婷婷的最多啊，这两个名字一猜就是美女，还有她们的信息呢，问你死哪里去了，活着的话赶紧回电话。”
孟大年笑道，“她们是我的员工，一个是女警察一个是大学里的女教师，还真让她们说准了，我真是死而复生啊！”
甄美竖起大拇指赞道，“看到没，我就说大年哥不是普通人，你看就连你手底下的员工都和其他企业的不一样，挖墙脚都挖到警察局和大学里面去了，厉害啊，好眼光好手段！”
孟大年羞涩的摸了摸头，“还好啦，其实是她们死皮赖脸的要在我公司上班，说是和我一起摸爬滚打前途无量啊！”
甄美给了他一个鄙夷的眼神，“刚夸你两句你又调皮了是吧，要不我也去？或者你把我表姐也收过去给你打工呗！你不知道我表姐除了医术精绝之外，那社交能力啊，艺术爱好啊啥的都是一流的哦，你要真能把她收了你就是我心中的英雄！”
孟大年心想，你表姐过去我是不会推辞的，肯定举起双手双脚赞成。至于你嘛，就免了吧。嘴上却推辞道，“你表姐没在医院挂牌行医，说明人家自由的时间很多，你在医院里有自己的事情要做，你看那么多的伤员要等你照顾是不？要真想去你得先把工作辞了，但这医院流失了像你这样的人才，蔡院长指定会很伤心的。”
甄美眼里的光一下子暗淡下来，“我就知道你是个嫌丑爱美的主，不愿意就拉到吧，诺，手机给你，你该回信息的回信息，该打电话的打电话，我先出去一会儿。”
孟大年接过手机，笑道，“你误会哥了，我这手机来电铃声你可不可以给我设置成刀郎唱的‘映山红’，我超喜欢这首歌，刀郎低沉沙哑的嗓音吼起来别具一番韵味呢。”
甄美被他逗得又笑了起来，“得了，一会儿我给你下载进去。”说完开门出去了。
孟大年拿起手机，仔细看了看，还别说，五千多的货真不是盖的，那屏幕的清晰度很不错，反应也还够灵敏，只是上面一大堆花花绿绿的软件在现实中没多大用处。
他给尤婷婷打通了电话，“尤经理，在干嘛呢？”
“在上班啊！你终于舍得出现了？”尤婷婷虽然在竭力压抑自己声音的平静，但还是被孟大年听出了她语气里的惊喜。
“呵呵，这么多天不见，有木有想我啊？电话都快给我打爆了，别不承认哦！”孟大年调侃道。
“切，搞得自己像什么似的，我只怕没人给我开工资，再过两天不出现我就和水莲一起跑路了。”尤婷婷没好气的说。
孟大年感到心中一阵温暖，有人想着真不是件坏事。
“我这几天有些要紧的事情，手机坏掉了，你们放心吧，我啥事儿都没有，你告诉水莲，明天我就回去啦！”孟大年可不会真的说自己被捅了几刀，那样会让人家担心的。
他挂了电话之后，看到秦皇也打过几次电话，急忙回了过去，“小子，这几天帮内有什么状况没？”
秦皇的声音听起来有一丝慵懒，“我擦，你跑哪里逍遥去了啊，是不是觉得干不下去就玩失踪了，这几天小花帮的人在牛筋的带领下来闹过几次事，但都被压下去了，大力受了些小伤，估计是牛筋没把事情闹上去，否则要是小花帮的boss过来，哥们就压不住了。”
孟大年愧疚的道，“我这几天出了点状况，明天你来公司找我吧！”
他觉得自己行动已经没什么大碍了，只要不做什么剧烈运动应该没事，再休养到明天有够可以出院回去了。