孟大年上了下手机QQ，只见无数的消息弹了出来，他的QQ号从开始到现在一直没变过，因为在他心里一直希望有一天莫梦瑶能够回来，万一人家要找他，他之前的电话号码已经停掉了，如果他再换了Q，那女神和他一辈子都别想再见了。
虽然他还有莫梦瑶的QQ号，但是莫梦瑶并不在他的好友列表里面，显然是对方已经把他拉黑了，这两年来，他每次上电脑都会发一次好友请求，但是对方根本没理睬。还有就是莫梦瑶之前的电话号码他也是几乎每天打一次，但是提示他的永远都是那一成不变的“你好，你所拨打的号码是空号”。
孟大年在绝望之中还是抱着一丝希望，因为那是他的第一个女人，同样的他也是莫梦瑶的第一个男人，他至今还记得两人第一次在一起的时候，床单上那娇艳的一抹红。对于莫梦瑶的彻底消失他知道要么是她有要事，要么就是故意躲起来不理自己，因为他没感觉到过一丝惶恐和不安，所以他肯定不会认为莫梦瑶是发生了什么危险才离开他的。
看了那些QQ信息，大多数是秦皇和成水莲，尤婷婷的消息，尤婷婷问他是不是死了，再玩消失她就打包回警局了等等。倒是成水莲天天早晚都发来一个消息，“你怎么不来上班，电话也无人接听。”“一天过去了，你怎么还是不出现，要开学了哦，你那书还念么？”
这八天，成水莲发来的消息有16条，而且每天的消息都一个样。孟大年看那些消息虽然没什么特别的，但是他能感觉到一种莫名其妙的温暖，就像是一个远行在外的老公听到千里之外老婆的关心一样。
他回了个消息过去，“成老师，我明天就回来了，别担心我哦，我回来带你们吃大餐去。”
突然他的瞳孔一缩，一条好友请求的消息弹了出来，“紫罗兰请求加你为好友！”
孟大年觉得整个脑袋瞬间一片空白，紫罗兰是莫梦瑶的昵称，虽然天下叫紫罗兰的网友不知有多少，但是那个打死他都不会忘记的QQ号，不就是莫梦瑶的么。
他怀着激动的心答应了好友请求，可惜的是那边好像没人在，一看那消息的日期，你妈啊，三天前的。孟大年死的心都有了，确实啊，那时的他正在死当中，什么都不知道呢。
这个紫罗兰网名的由来他记得很清楚，在他刚刚会飞那一阵子，也就是大三那年的元旦，他收到一条来自莫梦瑶的短信，“在春天的绿荫下，把紫罗兰欣然摘下，雕琢成一对和谐的天仙。我的眼睛充满情意，但沉默的嘴儿不想说话。”
这么文艺的短信搞得孟大年晕头转向的，打电话去问她到底在玩什么把戏，莫梦瑶笑而不语。
后来他揣摩了半天，才脑袋里灵光一闪，大冬天的说什么花啊草啊的，莫不是发春了？
然后他才想起元旦的前两天他曾经暗示过莫梦瑶自己想和其他无数的大学男女一样，想约人家去开个房啪啪啪。当时莫梦瑶说自己还没想好，哪料到她突然发来一个这么有内涵的短信，也只有哥这么有内涵的人才看得懂啊。“我的眼睛充满情意，但沉默的嘴儿不想说话。”这不就是说她心里答应了，只是嘴上不好意思说而已。
于是孟大年就绞尽脑汁的想了句很文艺的话过去，“今天新年伊始，神州大地万物焕然一新，我们的关系虽然很好，但还不是如胶似漆相敬如宾，今夜我们在这个普天同庆的日子好好畅聊一下人生，增进一下彼此的感情，秉烛夜谈如何？”
然后莫梦瑶回了一个让他血脉喷张，胯下一柱*擎天的字，“嗯！”
再后来就是男女之间那种既刺激又紧张却没悬念的事情了，后来孟大年为了记住这个很值得纪念的日子，就非得让莫梦瑶把QQ昵称由“紫竹幽帘”改成紫罗兰，这花孟大年见过，是淡紫色的，神秘而优雅。倒是挺适合莫梦瑶那优雅的外貌的。
现在孟大年心里那个恨啊，那个悔啊，我他妈怎么就在那时候死过去了呢，能不能不要这么坑爹啊。
到了晚上，他的四肢都可以自由活动了，在感叹人家华医师的再生丸确实像神仙放屁不同凡响的时候，孟大年告诉了甄美他想出院的想法。
“小美啊，我现在没啥大事了，手脚都能动了，上厕所嘘嘘也不用人扶了，自从吃了华神医的药啊，我这腰也不酸了，腿也不疼了！我想明天回去，你看看院方能批准不？”孟大年为了证明自己真的没事，特意的伸了伸手，做了个广播体操的动作。
“我去，你要出院和我讲啥啊，直接打个电话给院长就得了，和我一个小护士说了也没用。这么着急想回去，是不是医院实在是让你呆不下去？”甄美的眼里闪过一丝不愉快。
“那行，你给一下他的号码！”孟大年确实巴不得马上就回去，虽然医院有个挺能说的小妹子，可惜那不是哥的菜，要是有华妙妆医师在我身边陪着的话，这院住到他天崩地裂，海枯石烂我也乐意啊。
甄美没好气的掏出自己的手机将院长的电话找给他，“诺，你打过去自己和他说吧。”
孟大年打通了电话，“蔡院长啊，我是孟大年，在这医院里呆了七八天，我骨头都快长虫子啦，现在我腰不酸腿不痛的，上厕所也不抽筋了，你批准我明天出院好吗？”
蔡院长在那边迟疑道，“大年啊，这事儿我可不敢私做主张，你看这样行不？我先给国卿打个电话，得到他老人家的允许我才能给你答复啊！”
孟大年挂了电话之后，蔡院长一会儿就打过来了，“大年，我已经和国卿说了，他说可以，那你今晚好好休息明天我过来送你。”
孟大年看甄美在旁边赌着气不说话，想这丫头要是没戴口罩的话肯定是嘟起嘴来的，他挠了一下头，“小美别不乐意啊，我公司在哪搁着得有人去打理是不，不能我一个做老总的消失不见，让下面的员工啥事都扛着，那样的话人心容易涣散的，我的地方离这边其实也不远，这样你看好不，我出去之后明晚请你和华医师吃饭。”
甄美的脸上闪过一阵异彩，“真的吗？”
“那是，我还得感谢人家华医师的救命之恩和你的服侍之恩呢！”孟大年得瑟的说。
“这就好，我表姐虽然不是人人都能请得动，但只要我出马，她一定到场。”
“嗯嗯，小美出马，一个顶两！”孟大年阿谀奉承的说。
甄美和他又一阵瞎吹胡侃，时间不知不觉就过去了。
“大年哥，我下班了，晚上又是你一个人独守空房啦！”甄美的眼里带着一种怜悯看着孟大年，“要是你晚上睡不着的话打电话给我我陪你聊天。”
“这个倒是不怕，你瞧你给我买的5S，有它我就不会寂寞了，我玩玩微信，和美女聊聊QQ，再玩玩植物大战僵尸啥的一晚就过去了。“孟大年摇了摇手里的手机。
甄美走后孟大年将门从里面插好，他很想从窗台上飞下去，哪知道一看窗户，外面的钢条被焊得死死的，医院也得防止病人想不开跳楼啊。
万般无奈的情况下他只好站在病房里感受梦境里小鸟吸气时的那种状态了。
意念一启动，他浑身的毛孔顿时全部打开，一丝丝清新的空气从外面涌进了病房，缓缓的进了他的身体。
孟大年此时觉得自己张开毛孔的速度似乎比原来快了很多倍，原来他要张开毛孔至少得用十秒的时间，现在意念一动，就觉得身上那些细小的毛孔一下子就被打开了，难道是再生丸的功效么？
孟大年自己都能感受到自己身上的毛就像梦里那只鸟的羽毛一样立了起来。
然后那些空气好像变成了无数道实质的气流沿着他的毛孔，跟着他的呼吸一起进了体内。
他用意念牵引着那些气流在自己的全身游走起来。