那些气流随着孟大年呼吸的节奏，一会儿缓缓的像平静的溪水，一会儿又迅疾得像是雨天的山洪，但无论是平静还是迅疾，孟大年的身体都说不出的舒服好受，那感觉就像是和一个美女在宽大柔软的席梦思上温柔缠绵一样，搞得孟大年实在是连睁开眼睛的想法都没有。
渐渐的，他觉得那些气流进了身体之后，竟然像是人嘴里吹出的气进了气球里面一样，气流在他的身体里越聚越多，有进去的通道却没有出来的路，他整个人也像气球一样膨胀了起来，越长越大，越长越大，一直到就像高中时候数学里学的正无穷大一样，尼玛啊，再大下去我就要炸掉了啊！孟大年在潜意识里哀嚎。
果然上天给足了他的面子，当他大到不能再大的时候，“碰”的一声，就像是天崩地裂一样，他感到一阵金光闪闪，脑袋一片晕眩，好像整个人的神经和身体都炸掉了。
然后孟大年整个人就觉得空掉了，是什么都没有了，那爆炸声似乎已经将他炸得灰飞烟灭，耳朵里只能听到的声音像是风在呼啸，人呢，人在那里啊？
孟大年感觉自己就是天地了，他的头就是天，他的脚就是地，他的呼吸就是天地间那呼啸而过的风，那地上的花花草草都成了他的毛，还有那些大山啥的都成了他的骨头，而地上的江河湖海啊，都变成他的血液了！
“这是神马情况啊！难道老子就像小说里的仙人一样，悟道了，开窍了？还是像释迦牟尼佛一样菩提树下得道了？”孟大年虽然感觉不到自己的身体，可是他的意识还是有作用的，意识里传来的那一阵阵的快感，简直可以和射的那种感觉相提并论啊，尼玛天地间的万事万物为什么这么清晰啊，这空气怎么闻起来像极了牛奶加上玫瑰红的味道啊？潜意识里孟大年贪婪的吸了吸鼻子，努力的睁大了眼睛，但是他没有鼻子也没有眼睛，只有一种叫做“意识”的东西。
可惜的是快乐总是短暂的，就像我们觉得心情很好的时候一样，那时间简直就是过得飞快啊。可是当一个人超级郁闷的时候，时间就是一头蜗牛，慢得人简直就想发疯。现在孟大年都还没享受够呢，天就亮了。
他是感到眼前有一阵耀眼的金光才睁开眼的，原来昨晚他开始练气的时候是对着窗户的，天一亮太阳升起来的时候，那一缕阳光就正好照在了他的脸上，要是这情景放到神话片里，肯定是里面的人大彻大悟练成什么仙法了，孟大年刚想发点脾气，但感觉阳光照在身上也蛮舒服的，他也没忍心发脾气了。
于是他长长的伸了个懒腰，再深深的呼了一口气，清晨的空气真的好新鲜啊！“咦，我的腰怎么不痛了？我的背怎么不痛了？”孟大年大吃一惊。
他伸手往腰上一摸，，那里只有一个突出的疤痕，连线都还没拆，可是真的一点点痛的感觉都没有。他哗啦啦脱掉身上的病服，走到洗手间里的镜子面前一看，不由倒吸了一口凉气。
只见自己的背上三个纵横交错的伤口被密密麻麻的线缝着，就像是三条趴在他背上的蜈蚣，他将双臂左右绕了几圈，却一点疼痛感都没有。孟大年简直是大吃七八惊了。
要知道就算进了世界第一流的医院，像他这么重的伤最少也得半个月以后才感觉不到疼痛，华妙妆已经说过他至少要睡十天半月才能出院，可是就目前的情况看，他昏迷了8天，再加上昨天晚上也只是9天而已，这比华妙妆她们预期还早了十几天啊。
孟大年思绪飞快，出现这种情况的原因只能归咎到华妙妆给他服下的那个再生丸上，“这药是用什么材料制成的，这么牛逼！真是神药啊！”
难怪楚国卿说那药宝贵，看来华神医的后代真是继承了神医的真传啊。现在他终于相信那可再生丸不是盖的了，不过那药丸再宝贵，如果不是自己误打误撞的碰到那些人刺杀国卿，那国卿也玩完了，孟大年估计那药别说有三颗，就算只有一颗国卿也会让华神医拿出来救他的，毕竟孟大年救的是国家元首，一人之下万人之上的国卿啊。
孟大年自己试着就将那些伤口上的线拆掉了，然后冲了个凉水澡，想要找自己的衣服来穿上，却悲催的发现整个屋子里那里有自己的衣服啊，没办法只好又将那病号服穿上。
想起梦里的情景他不由得一阵YY，难道这药和电视上说的那样，是由天山雪莲和深海里的万年神龟做成，一旦伤重之人服用立即就能起死回生，练武的人服下去之后功力暴增百年，什么排山掌啊，断树腿啊的，横扫天下无敌手了。
要是现在还是晚上的话，他肯定会把窗户的那些铝合金掰开，然后飞出去试验一下自己服用了那个药之后是不是也练成排山掌了。
到了八点钟，甄美提着早餐来了，孟大年正神采奕奕的躺在床上玩手机。
“大年哥，你今天气色好多了啊，表姐昨晚告诉我她今天还来看你，只是不知道啥时候会来，早餐我给你带来啦，赶紧趁热吃了吧！”甄美将早餐放到病床旁边的桌子上说道。
孟大年从床上一下坐起来，昨晚一宿没睡他可真的饿了，见到甄美拿来的是几个热气腾腾的肉包子和一杯豆浆，肚子就不争气的咕咕咕的叫了起来。
甄美上前刚想给他打开像昨天一样喂他，哪知道孟大年出手飞快，一下将包子抓到手里狼吞虎咽的吃了起来。
“大年哥，你。。。你的手能动了啊？”甄美看他几下就把包子消灭了一大半，又看了看他那流畅的拿起豆浆就喝动作，不禁有点不敢相信自己的眼睛。
“嘿嘿！”孟大年得意洋洋的笑道，“你也不看看我是谁啊，我的康复能力那可是杠杠的，我昨晚不是说今天出院么！”说完他又闷骚的做了几个将手伸到后背的动作。
“你别说，我连伤口的线都自己拆掉了。”孟大年嘚瑟的说。
“你在搞什么飞机啊，怎么可以自己乱拆线头，弄不好会感染的。快让我看看！”甄美焦急的说。
孟大年撩起衣服，一下就将上衣脱了，“你看吧，啥事儿都没有呢。”
甄美“啊”了一声，虽然她在孟大年昏迷的时候用药水给他洗过澡，但那时没有心思看其他的，现在见他精赤着上身，身上那些伤口纵横交错，孟大年虽然身体不是那种五大三粗的汉子，但肌肉还算结实，那些刀伤枪伤散发着一种粗狂的气息，甄美的眼神变得迷离起来。孟大年却感到身上冒起了一阵鸡皮疙瘩。
“人家只是看我的伤口，医生给病人检查是正常的，我怎么可以认为人家是在欣赏我威武雄壮的胴体呢。”孟大年在心里默默的自我安慰。
甄美长长的吸了口气，压下心里那股燥热的感觉，拿一些酒精棉给他在腰上和背上擦了擦，然后给他穿上衣服，“大年哥，你的伤口都已经结疤并开始长嫩肉了，这些日子你千万别吃辛辣的东西啊，否则伤口会变得很难看的。”
孟大年笑道，“我一个大老爷们，要伤口长得好看做什么，我这个人啊，口味独特的很，除了早餐可以清淡点外，午餐和晚餐都是无辣不欢呢。”
甄美摇了摇头，“真拿你没办法！”
孟大年看着她走出门去的背影，身材真是够苗条的，可是那正脸和那脚味，咳咳…实在是太重口味了。