孟大年公司所在的精博工业园的时候，已经是上午十点了。
他想起自己费了九牛二虎之力才从市医院里逃出来，心里一阵唏嘘。
为什么是逃出来的呢？
蔡院长为了巴结国卿，自然是巴不得孟大年在医院住得越久越好，所以就一个劲儿的说他的伤虽然没什么大碍了，但还是需要留院多保养几天。孟大年心里那个怒就别提了，尼玛一个很健康的人在医院里呆得下去么？况且公司还有两个美女巴巴的等着我呢。
所以他费尽了嘴皮子，忽悠甄美给他买来一件上衣之后，说要出医院来透透气，谁在医院呆了九天之后，既然伤口不痛了，腰不酸腿不疼的，出来透透气是必须的，甄美很理解的让他出来了。
然后孟大年就飞也似的逃离了那个关了他9天的市医院。至于医药费什么的，他想既然是为救国家元首受的伤，那医院给他免费治疗也算得上是为人民服务了，如果那天他们真的问自己要治疗费，他非得打电话找国卿好好理论一下不可。坐了一个多小时的公交，总算是回到公司了。
在寝室换了一套衣服之后，他把胡子刮得干干净净的，看到镜子里的自己两眼放光，神清气爽的样子，根本就不像刚刚挨了刀子的人啊。孟大年决定给自己的两个员工一个惊喜，所以他也没打电话通知尤婷婷和成水莲说自己到了。
他像个贼似的来到办公室，大门是开着的，说明有人在里面。“不知道那两个小妞会不会趁我不在的时候聊天打屁呢？”
办公室里静悄悄的，人事经理和财务经理的办公室门都关着，孟大年在成水莲的门口听了一会，只听到“啪啪”的敲击键盘的声音。
他又贼头贼脑的走到尤婷婷的门口，脑袋贴在门上想听里面的动静，突然之间门被里面的人一拉。
孟大年不是正贴在门上么，所以身子是向里面倾斜的，里面一拉门，由于惯性的作用，孟大年在重心不稳的情况下就往里面窜了进去。然后他就听到“啊”的一声惊叫。鼻子里就灌进了一阵香风，再然后他就撞进了一个人的怀里，脸贴上了一个软软的又充满弹性的地方。
尤婷婷今早一来上班，就接到秦皇发过来的财务明细，她这些天一来上班都会收到头一天秦皇整理过来的头一天的收入明细，花了差不多两个小时，总算弄完了。尤婷婷站起身想去下洗手间。
可是当她一拉开门的时候，就看得一个黑影窜了进来，就算她是个女警，可最主要的她是个女子然后才是一个警察，遇到意外的事情她还是会尖叫的。所以尤婷婷就“啊”的尖叫了一声。
孟大年感受着脸上传来的触感，这是她的胸脯么？真是柔软加舒服外加弹性十足啊！他的手没天理的缠上了尤婷婷的腰。
尤婷婷看一个男的一下子窜进来就到了自己的怀里，然后感觉到自己的胸口就像肥猪拱白菜一样，被那个人拱了又拱，那人的手抱上她的腰的时候，她的胸口传来一阵麻酥酥的感觉和滔天的怒意。
你这是找死啊！尤婷婷彻底的震怒了。女人神圣的不可侵犯的地带一般都是留给自己喜欢的人去侵犯的，孟大年的脸贴在她怀里，正贴得是又紧又舒服呢，所以尤婷婷没看到他的脸。
“妈的哪里来的色狼？竟敢跑到办公室来玩骚扰！”尤婷婷一边骂一边扬起右手，对着孟大年的脑袋就是一个肘击，同时脚下膝盖一提，就撞上了他的小腹。
那边成水莲听到尤婷婷的惊叫，抓起自己桌子上的那把锁门的U型的铁锁，以迅雷不及掩耳的速度拉开门冲了过来，然后她就看到一个人扑在尤婷婷的怀里。成水莲心头一抖，好厉害的色狼，精虫上脑跑办公室玩性侵来了。然后成水莲扬起她手里那把两斤多重的锁，很不客气的就往孟大年的背上砸了下去。
孟大年正在享受那温存的滋味呢，尤婷婷身上的香气有一种郁金香的味道，那感觉真的很像初恋啊，纯纯的美好，他敢对天发誓自己的脑袋里没有一丝杂念，因为在这么火爆的情况下他很纯洁的没有勃起，所以他真的是全身心的投入去闻鼻子里的芬芳了。对于尤婷婷的肘击，膝盖顶和成水莲的锁砸，他是想都没想到啊。
如果对方是敌人，孟大年在有防备的情况下是不会被打中的，可是尤婷婷和成水莲是他的员工，孟大年对她们别说是防备了，一点防范之心都不会有。所以孟大年就不会运气去抗打了。
在没有运气的情况下，他的身体就是比一般人的抗打而已，所以当尤婷婷的肘撞到他的头的时候，孟大年就看到漫天的小星星闪啊闪的，接着小腹一阵剧痛，肠子都好像扭在一起来了。还有最关键的是背上的那一锁，成水莲的那一锁正砸在他那三个伤口上。孟大年只感到背上像被火烧一样，他知道那伤口肯定裂开并且流血了。
他脑袋很晕，尤婷婷是警察平时都有练的，力量比一般的女孩大了很多，可怜的孟大年重伤初愈，在这样的情况下就被尤婷婷和成水莲KO了。
他很光荣的扑街了。
“我晕，你们两个这是要杀人啊！这就是你们对阔别了九天的老总的欢迎仪式么？”孟大年呻吟着抬起了他的头。
“啊！！！”
两女都惊呆了，异口同声的说，“怎么是你？”
“怎么不是我，除了我们几个，其他人会进办公室来么？”孟大年颤巍巍的站起了身子。
“哼，谁叫你偷偷摸摸的像个色狼。”尤婷婷冷冷道。
“我怎么色你了，这几天不见我不是想给你个惊喜么。”孟大年坐上旁边的椅子没好气的说，“我真的好心痛好失望啊。”
“喂，你给惊喜就是趴在门口偷看啊！”尤婷婷白了他一眼，“你像个贼一样，还好意思说。”
“我不就趴在门上看你在干嘛么，谁知道你会在里面拉门。”孟大年强辩起来。
尤婷婷心里鄙视起来，你知道我拉门自己撞到我了，可是谁叫你赖在我的怀里不走，还抱上了，成心吃我的豆腐当我不知道么？这被揍是活该的。
孟大年却在心里哀叹，尼玛自古温柔乡真的是英雄冢啊，老子还没享受够呢，却被虐成这样子，可悲可叹啊。
“咦，你的背上怎么流血了！”成水莲看到孟大年背上的白衬衫被渗出的鲜血染红了，吃惊的问道。尤婷婷也是没来由的心里一揪。
“这还不是你们下死手打的，你们从身体到心灵都严重的摧残了我，从此之后我心里有阴影了，这将会对你们日后的工作增加无限的困难。”孟大年阴笑道。
“切，都什么时候了还这么爱占便宜。”成水莲抓住他衬衫衣领往下一拉。
孟大年紧紧捂住胸口，颤声道，“你是不是要对我行那禽兽之事，我可是正经人哦，人家是会叫的。”
“噗嗤”，尤婷婷真是彻底服了这货了。
只是等她们看到孟大年背上那被打裂开的伤口和从伤口里不断冒出来的血时，两个人的眼睛里都充满了一种叫吃惊的表情。
成水莲忙从桌子上拿来一卷纸，不断给他擦着伤口，充满歉意的说，“实在对不住啊，我下手太重了。我和婷婷送你去医院吧。”
孟大年心想，只是伤口裂开而已，老子当年纵横特工界的时候，经常都血流满身的。嘴上却说，“不用了，我最怕闻到医院里那消毒水的味道。”
他从兜里掏出一包没抽过几根的烟递给成水莲，“你把里面的烟丝全弄出来给我敷上去，这可是真正的止血圣药呢。”
成水莲接过来将香烟的纸撕开，把那些烟丝敷到伤口上，血果然一会儿就止住了。