关于孟大年的战斗力，尤婷婷和成水莲都是知道的。在精博工业园的外面那条小巷子里，她可是见到这家伙几下就把两个拿刀的小混混打得跪地唱征服的，还有在传销的课堂上孟大年一拳打碎水泥砖的样子还历历在目呢，在星巴克酒吧里他和那个叫牛筋的叫板的时候，那神出鬼没的甩杯子手法，那一蹦老高的弹跳力和漂亮潇洒的后空翻尤婷婷都不会忘记；成水莲从那时起就知道这个整天嬉皮笑脸没个正形的老板，其实是个高手。
可是尼玛的一个高手，怎么被一女的拿锁砸背砸得浑身是血啊，成水莲觉得自己的脑袋有点不好用了。难道这家伙在扮猪吃虎，或者是故意受伤博取同情？
尤婷婷看着他那赤裸裸的上身，心里没来由的一阵发慌，吃吃道，“你以前是干什么的，身上哪来的这么多伤口？”
她们两个都没像那些脑残女一样看到一个男的光着身子就尖叫起来然后用手捂住脸，再从指缝里面偷看。
两个人都不得不承认，孟大年身材那是没话说的。他的身材不高也不矮，不强壮也不瘦弱，不是那种肱二头肌很发达的肌肉男。他周身骨头和肌肉的比例好像是经过一种精密仪器分布好了一样，浑身上下没有一丝多余的脂肪，散发出一种叫“匀称”的美。
最让人觉得神秘的是他身上那些纵横交错的伤疤，好像每条疤都在像两女展示着一个男人的故事。看着孟大年那双慵懒中透着一股子颓废气息的眸子，尤婷婷和成水莲都觉得心跳得比平时快了好多。
孟大年听尤婷婷问他伤疤的来历，装出一副很深沉的样子，“这里头的故事就多了，其实我还有一个神秘的身份，我是特工！”
“切，你白痴还是脑残，你当这是战争年代啊，这么没营养的话都说得出来。”尤婷婷超级鄙视的说道。
成水莲也是一副谁信谁是傻子的表情。
孟大年简直无语了，这年头就是这个样子的，当你说实话的时候没有人会信你，可是当你说一大堆假话，说得天花乱坠的时候还有人屁颠屁颠的说我信你。
“好吧，既然你们都不相信哪我就实话告诉你了，我是一个老总，外加一个学生，成老师你信吧，我的通知书可是给你看过的呢！”孟大年把话题转到了成水莲的身上。
成水莲微笑道，“我看过，那个通知书倒是货真价实的，今天是周四，再过四天就要开学了，我从下周一开始可能就来不了啦！”
这次该轮到尤婷婷吃惊了，“真的啊，那你们都在学校我一个人在这里干嘛呀，岂不是要被闷死！你这公司是不是要宣布破产了啊？”
孟大年嘻嘻笑道，“你也去上学呗，我请你，咱们天天在一起才好玩啊。”
尤婷婷白了他一眼，“请吃喝完乐我倒是听说过，但是请人读书我倒是第一次听说啊，我今年刚刚从警校毕业，大学早毕业了，你还是自个儿去吧。”
孟大年心想，老子还不是大学毕业了的，但是春天的爷爷都出面了，我真的是没法子拒绝啊，否则的话老子才懒得去呢，上大学一天天无聊至极，除了泡马子可以算是比较有营养的生活之外，其他的泡吧翘课简直就像喝白开水一样操蛋的要命，我他妈早过腻了。他拿起办公桌上的水杯喝了一口水，“至于婷婷所说的破产，就是典型的想多了。咱非常人做的就是非常的事情，虽然我们都开学了，但是我们要做到读书和工作两不误，大家自备一台笔记本吧，白天传输文件啥的多关注一下公司的动态啥的，该干嘛就干嘛，婷婷可以在警局继续上你的班，水莲也可以在大学里安心的做自己的导员，大家只要晚上能够回寝室商讨一下就行。”
尤婷婷心里暗骂，我勒个去，那水杯是我的啊，婷婷水莲的叫得真顺口，我们和你很熟么？可是她一想到自己那天酒醉了之后，和这牲口抱在一起一觉到天亮，心又突突的跳了起来。额，叫他牲口，那自己是啥？听他说自己还管他叫“爸”了。
孟大年哪里知道这妞的心里活动如此丰富，他又问成水莲，“这几天我不在，公司的事情怎么样了？”
成水莲和尤婷婷每天都会收到秦皇的汇报，当下就将酒吧和迪厅的经营状况啊收入状况啊啥的向他简单的汇报了一下。
孟大年听完之后，不禁得意洋洋的对尤婷婷点头，“尤警官看到了么？当初说我是骗子，现在咱们三个酒吧和一个迪厅的纯收入一天就是好几万呢，这一年一千万简直就是分分钟的事情啊，以后咱们一起好好把公司做大，争取开个300家酒吧，那我们的收入可就不是一年一千万可以计算的了，哈哈。”
尤婷婷这些天来也知道孟大年确实不是和她当初想的那样是个骗子了，本来传销案一结束她就可以走人的，但是如果没有孟大年她哪能那么轻易的就将传销窝端掉。心想既然孟大年帮了她这么大的忙，自己再怎么也得留下来帮他打理一下公司是不？还有一件事情就是她竟然有点觉得离开孟大年的话生活会没什么意思。
哪知道她刚刚回到公司上班之后，孟大年却好像从这个世界上消失了一样，电话打不通，就连秦皇也不知道他到底去了哪里。就在昨天孟大年打电话说要回来了的时候，她才感到自己悬着的那颗心算是落了下来。
成水莲平时不苟言笑，总是一副云淡风轻的模样，好像世界上任何事情都和她无关一样。每天她就只是来上班，看看秦皇统计过来的那些资料。当尤婷婷问她如果孟大年再也不回来她打算怎么办的时候，成水莲总是微微笑着说，“他只是有要事去办了，我倒是一点都不担心他不会来。”
其实成水莲8天来毫不间断的每天给孟大年发信息，孟大年就知道这女女是一个性格相当沉稳和极有耐心的人，这一点和他的女神莫梦瑶倒是有几分相似。他觉得尤婷婷和成水莲一动一静相得益彰，都是自己不可缺少的帮手。
“我说婷婷啊，你和局子是不是亲戚，怎么你不用在局子里上班，跑来我公司了，你不怕国家克扣你的皇粮么？还有就是你在玩忽职守，身为一个人民警察，肿么可以只顾自己赚钱，置广大人民群众于水深火热之中不管捏，还是哥哥的公司太有吸引力了，看不到哥心里堵得慌啊？”孟大年调戏道。
“滚吧你，我端传销立了大功，局长给了我一个月的长假奖励呢，你算是什么东西啊，我趁休息的时候打工赚钱给自己花咋的了，总比一些人成天玩失踪强吧。”尤婷婷鄙视的说。
孟大年一阵无语，哥哥才救了国卿呢，挽救了一场人间浩劫懂不，看来我的伟大，果然不是你们这些常人可以理解的啊。我的公司哥哥怎么会丢下呢嘿嘿。
至于秦皇那边，他倒不担心秦皇会趁他不在的这几天生二心，一个人如果连8天的耐心都没有，那以后怎么能够成的了大气。他可是在秦皇面前亮过绝招的，他的打架能力虽然不是天下无敌，但是他相信自己的那个天衣证在秦皇看来绝对好用。
黑道无论再怎么牛逼也只是黑道，最后都只能是个要么死，要么把牢底坐穿的结局，但是如果黑道能够有一天漂白，成为真正的合法的商人，那就不是所有的人都做得到的了。这就需要在白道方面有一个相当牛叉的人来做他们的后台来给这个机会。对秦皇来说，孟大年这个“天衣特别行动组组员”的身份就是他从黑变白的最大希望。
这些环节孟大年自然都能够考虑到的，所以他相信秦皇也能够考虑得到。