接下来的时间，孟大年回到自己的总经理办公室，叫秦皇上网开视频向他汇报自己离开这几天烟尘帮发生的事情。
孟大年就凭那一身近乎变态的战斗力和那个装逼专门用的天衣证，在秦皇的心里同样是神秘男子一枚。他失踪的这几天秦皇倒是每天都打电话的，可是丫关机，秦皇倒不会认为他撒丫子走人或者是遇到什么麻烦了，因为天衣的人在他心里就是接近神级的存在，他把孟大年的失踪当成了高人最爱做的事情，高人嘛，总是有资本装逼的，那叫来无影去无踪是吧。
所以当听到孟大年说要他挂QQ开视频汇报这几天烟尘帮发生的事情后，秦皇的心里乐呵呵的，这个神秘的大哥是不是又有什么新的想法要公布了。
两人接通视频之后，秦皇见到孟大年在那边光着身子，笑着问道，“大年哥，是不是刚刚和两位千娇百媚的经理大战三百回合，衣服都没来得及穿，就为我们帮派的事情呕心沥血，迫不及待的和我视频来了？”
这话可真是触到孟大年的痛处了，尼玛要是大战三百回合就好了，老子一回合都没到就被两女的给KO了啊，这要是说出去尼玛我还怎么混啊，这无敌的猛男形象就毁了，说起来都是泪啊有木有！
然后他就给秦皇回了一句让对方胆战心惊的话，“你丫再胡说，我吧你拉出去弹JJ弹到死！”
秦皇打了个激灵，立马就打住了。
从和秦皇长达四十五分钟的视频对话中，孟大年了解到其实在他消失的这段日子，和他在的时候是没有两样的，酒吧和迪厅照样每天该赚多少就赚多少。
小花帮的牛筋那次在星巴克吃了亏之后，带着一帮小弟在路上把大力修理了一顿，大力虽然勉强算得上一个能打的，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，在放翻对方的三个人之后，大力的右手光荣的被打折了。
牛筋貌似没有把事情闹多大的心思，把大力的手打断之后就走了，很牛的是他自己只是在一边督战，没有亲自参加战斗，否则大力可不是他的敌手。
按秦皇自己的分析，这牛筋要么是害怕孟大年报复自己所以就适可而止，找回面子就行了；要么就是个傻逼。
其实孟大年和秦皇都知道，小花帮的四小花旦之一，会是傻逼么？所以看来还是怕孟大年报复才做得没那么过分罢了，孟大年虐他就像虐一只蚂蚁一样，他肯定是有所顾忌啦。
关于这件事，孟大年的回答是，“大力是我兄弟，不能让人给白打了，这场子肯定是要找回来的。不过目前他还需要修养一段时间，这事就先搁一下，等以后时机成熟烟尘帮扩展地盘的时候，第一个就拿小花帮开刀，到时候老账新帐一起算。”
其实孟大年心里的计划是，自己不可能像那些混黑社会的一样一路走到黑，自己刚刚救了国卿一命，自己再和他接触一下，顺便在他那里弄些特权，到时候要是有国卿的特许，行动起来就方便多了。
当然这话他是不会对任何人讲的。
上午的时间很快就过去了，下午上班的时候，刚和尤婷婷成水莲一起到办公室，孟大年的手机响了起来。还是那首“夜半三更哟，盼天明。。。”的手机铃声，只是当他从兜里掏出5s接电话的时候，尤婷婷好成水莲的脸色就变了，这家伙什么时候变得这么潮了啊？还5S呢！
孟大年一看是华妙妆的电话，心里没来由的抖了一下，“莫不是我偷偷溜出医院的事情被她知道了，找我发飙来了么？”
“哎呦我的大美女医师，怎么想到给我打电话呢？吃过午饭了么，午觉睡了么？我告诉你啊，这女孩子睡午觉，可是最重要的事情了，它能让你的皮肤变得无比的光滑和细腻，一天都保持神采飞扬的样子。”孟大年这货的语气别提多恭维了。
旁边尤婷婷的脸色一下子就变了，哼，原来几天不见，还真是去勾搭美女了，难怪天天关机。
成水莲却还是一副云淡风轻的模样，孟大年的私生活她可是一点兴趣都没有，她感兴趣的，只是孟大年那神乎其技的甩杯子手法，还有那漂亮的后空翻。
出乎孟大年意料的是，华妙妆没有发火，而是淡淡的说道，“国卿说今晚想和你吃个饭，你晚上来市中心的孔雀王朝吧。”说完就挂了电话。
“哎呦，还买5S了，这刚刚和你说话的是哪里的美女啊？”尤婷婷的话听起来怎么有点酸溜溜的感觉。
孟大年嘚瑟的道，“嘿嘿，这是个美女死皮赖脸的送给我的，哥为了不让人家伤心只好勉为其难的收下了，你们看这手机好看吗？”说完他将土豪金的5S在两人面前晃了晃。他那里好意思说，“其实这是一个抠脚妹子给我买的，我这钱还没给人家呢。”
成水莲微笑道，“这款手机很好啊，苹果的iOS7.0系统那是没话说的，再说这土豪金可是抢手得很呢，机器还没到就被人预定一空了，看来送你手机的这个人不一般啊！”
孟大年心想，那人肯定不是一般人，是个坑人，只是人家心肠蛮好的，我都不忍心说她长得难看了。
尤婷婷却一扭身子，“给你手机你不好推辞就收了，那她要是把整个人都给你，你也会收了吧？”
这句话一出口，尤婷婷顿时呆住了，我都说的啥啊，这不明摆着是在吃醋么？
幸好孟大年没注意，正在得意洋洋的向成水莲吹牛说他的5S是如何如何的牛逼。
尤婷婷本来觉得很害羞的，看他这样不禁松了口气。
孟大年嘚瑟够了，将手机放在兜里，对二人说，“你们也不用羡慕我啦，其实到年终的时候如果咱们的经营够理想的话，我每人给你们买一台。”
尤婷婷却明显的不给他面子，“我才不要呢，什么东西都需要下载，下个歌和电影都要专门的软件，麻烦死了，我还是支持国产，支持废了米。”说完将手里的魅族手机扬了扬。
成水莲笑道，“真的吗？那就多谢孟总了。”
孟大年摇头晃脑的道，“这里没外人，你就别孟总孟总的叫啦，那样显得咱的关系生疏了是不，就咱们几个人的时候，你们其实可以叫人家大年或者大年哥的啦！”
突然间手臂一痛，孟大年手上的肉被尤婷婷狠狠的揪起了一块，“是不是上午没被修理够，胆儿肥了啊！”尤婷婷恶狠狠的道。
“啊哟，别别别，为了安慰两位对我日思夜想的，饱受创伤的心灵，今夜我请你们去孔雀王朝吃饭可以不？这地方听说大明星和大人物只要来莞城都是住在里面呢！”孟大年引诱道。
果然尤婷婷的魔抓停了下来，好奇的问道，“是真的么？那地方可是莞城最牛叉的五星级酒楼呢，在里面用餐，就算简简单单的吃一顿也得我们一个月的工资呢。你这样子像是去五星酒店的人么？”
孟大年叹道，“哥最伤心的就是遇到你这种专门戴有色眼镜看人的，这年头什么叫低调懂不？有钱人喜欢装土鳖，没钱人喜欢充大款，这都是社会的主流和趋势啊。”
尤婷婷鄙视的道，“你就别在我们面前装沧桑了，净整些没用的，晚上请客可是你说的哦，水莲姐，看来我们得好好宰他一顿才是王道。”
“呵呵，好啊！大家赶紧上班吧，晚上有大餐吃了哦。”成水莲的脸上堆满了笑容，这笑容似乎连窗外的阳光都变暗了许多，瞬间就把孟大年秒杀了。孟大年这货真想跑到人家面前说，你用你的笑杀了我吧。
看来我得找个合适的时机将她拿下啊，否则以后让谁得到她，哥哥一定会羡慕嫉妒，然后含恨而死的。