晚上8点，孔雀王朝酒店。
孟大年和尤婷婷，成水莲，秦皇三人已经率先来到酒楼预定的包厢里。
孟大年还是第一次来这种地方，酒店的气派和装潢可真不是盖的，以前他去过无数四星级的酒楼，可是那些四星级的酒楼和这五星的比起来，虽然只差了一星，简直就像是土豪和真正的大富翁，没什么可比的。
秦皇一边看一边啧啧赞叹，“大年哥，今晚请你吃饭的都谁啊，挑这样的地方可真是有眼光，你看这些迎宾小姐和普通酒楼里的就是不一样，脸蛋漂亮不说，这身材一个个都是前凸后翘的，可美了！”
“切，哥们再怎么说也是有身份的人，请我吃饭的岂是普通人！”孟大年一副你是土鳖我理解的样子。
他当然不会说是国卿邀请他来这里吃饭，要是真说出来估计一定会把尤婷婷她们吓尿了。
几人来到包厢里，其他人都还没有到。看管包厢的服务员扭着小蛮腰，拿着菜单一步三摇的走到四人的面前，“定包间的主人还没来，几位先来的喝的吧！。”
尤婷婷一听，立马把酒水单抢过来，心想孟大年这小子无缘无故的失踪了这么久，今天得狠狠宰一下他的朋友。于是要了几杯最贵的饮料，笑道，“咱们可是第一次来这种高级的地方，又难得有冤大头请客，不吃他个天翻地覆都对不住人了是吧。”
成水莲则是要了一杯普通的饮料。
一会儿之后，华妙妆出现在门口，所有人都看呆了。
今天她穿的是一件乳白色长裙，配上高跟鞋，头发随随便便的在脑后打了个结，整个人看起来就像一朵百合花。淡雅中透着一股清凉的气息。人一走起来，长裙随风飘动，像个仙女似的。
在她的身后站着一个面色沉稳的中年人，那中年人身上透露着一股久居上位的霸气。在他们的身后，站着两个面容冷峻的西服大汉。
孟大年一看到他们，立马站起身来，“楚叔叔啊，怎么才来，还有妙妆医师，还我和我的朋友们等了这么久，大家说我该怎么罚他们呢！”
中年人眼中闪过一丝赞许，这个年轻人是知道他的身份的，但是在面对他的时候，根本没像常人一样表现出惊世骇俗的样子，或者是装出一副奉承的嘴脸，这让楚国卿心里非常的欣赏，“果然是个人才，见到国家首长波澜不惊！”
可是包厢里其他人的脸色就没有他那么淡定了，尤婷婷和成水莲，秦皇他们三个人一看清国卿的脸，立刻就想起经常在电视里才能见到的那个人。
“天啊，这真的是国卿，孟大年怎么和国卿认识了！”三个人的心里简直可以用惊涛骇浪来形容。
“您，您是国卿大人？”秦皇的声音颤抖中带着惊恐。
楚国卿看出了三个人的震撼，立时伸手止住了三人即将要表达的话语，“今天我就是你们的长辈，我只是来和小孟吃个便饭的！”他转头对孟大年笑道，“听你的意思难道是要罚我的酒么？”
两个西服大汉一左一右的站在楚国卿的后方，华妙妆像是不认识孟大年似的，给国卿拉了一把椅子，然后自己在他旁边坐下。
孟大年嘻嘻笑道，“国卿虽然身份优越，但是有句话不是说得好么。王子犯法与庶民同罪，你是自罚三杯呢还是我请你喝三杯？”
国卿看了惊魂未定的秦皇等三人一样，和蔼的笑道，“今天这里没有什么国卿，只是一场简单的饭局，当然就按平常饭局的规矩，迟到者受罚。”
秦皇做梦也没想到自己只能在电视上看到的那个人，一人之下万人之上的国卿会和自己坐在一张桌子上吃饭。
尤婷婷和成水莲却是心里冒起无数的问号，这孟大年到底是何方神圣？难道他是某个皇亲国戚。闲得蛋疼跑莞城体验生活来了？
国卿用筷子敲了敲自己面前的盘子，数落起孟大年来，“小孟啊，这就是你的不对了，既然他们是你的朋友，怎么对我这个人这么见外，难道我长得太凶悍，吓到他们了？”
孟大年叹了口气，“楚叔叔，这乡下人没见过世面你就别介啦，先让他们缓冲一下吧！”
成水莲和尤婷婷看国卿那么和蔼，一颗悬着的心总算是放下来了。听楚国卿说话如此的幽默，成水莲低声道，“我们是因为初次得见虎威，有些失礼了，楚叔叔莫怪！”
楚国卿点点头道，“你们是大年的朋友，也就是我的侄子侄女，今晚你们就和他一样，把我当成你们亲近的邻家叔叔就可以了。”
尤婷婷知道这几天中央的高层会来莞城视察，但那里能想到来的竟然是官衔达到这种境界的人。不过她见孟大年一副鄙视自己的表情，立刻胸脯一挺，“楚叔叔啊，都怪孟大年这家伙太不地道了，也不让我们事先一个心理准备啥的，太坑人了啊！”
楚国卿笑眯眯的道，“这些话就别说了，市里的那帮人一个个天天跟在我身后，像是帮灰孙子似的，我是好不容易说自己累了想早点休息，才摆脱了那帮跟屁虫。现在终于可以带着我的两个警卫和我侄女出来透透气了，真爽啊！”
此话一出全场的人都哄笑起来，那拘谨的气氛立刻就被缓解了。谁能想到堂堂的国卿大人就像个被父母监管的小孩一样，竟然要用偷跑撒谎的计策才能得到一点点的人身自由，看来这国家领导人还是不好做的啊。
孟大年却在他们说话的时候仔细的打量了那两个警卫几眼，只见他们两眼神光内敛，步伐稳健，可比在山上在车里和国卿一起来的那几个保镖强多了。而且他们身上散发出来的哪种气势，至少不会在自己之下，要是这两个人遇到刺杀国卿的那四个小日本，肯定完胜。
看来国卿遭遇了山上伏击的事件之后，身边的防卫也加强了。
尤婷婷笑着问道，“楚叔叔，我听说在你们身边的这些警卫叫做‘中南海保镖’，他们是不是都会扑克切木板，飞针穿玻璃啊？”
孟大年调侃道，“他们还会胸口碎大石呢，要不要给你表演一下？”
尤婷婷白了他一眼，“我在和楚叔叔说话你多什么嘴？”
楚国卿哈哈一笑，“我这些警卫是蛮厉害的，但是和大年比起来可差得远了。”他转头对华妙妆道，“叫服务员上菜。”
菜上来以后，楚国卿身边的警卫替他们开了两瓶红酒，便拉开门走了出去。然后再把门拉上。
孟大年知道他们是在门外守卫去了，开玩笑要是随便的闯进个阿猫阿狗的来打扰了大家喝酒吃菜的雅兴，这屋里坐的可是国卿啊。
“小孟，要是没有你，楚叔叔说不定真的被小日本给杀了，所以今天我得感谢你的救命之恩！”楚国卿拿起自己面前的就杯对孟大年道。
“哎呀楚叔叔，你这话说的，我只是为国出力罢了，我是社会主义的一份子，没有你们高层的兢兢业业，那里有我们这些升斗小民的安乐生活。”孟大年端起自己的酒杯说道，“今天我就先干为敬，感谢国卿心怀劳苦大众，来我们莞城视察来了。”说完将自己酒杯里的酒一下子喝光。国卿也豪气的将一杯酒一饮而尽。
华妙妆皱了皱眉，真是个虚伪的家伙！
她拿起红酒，又将国卿和孟大年的酒杯加满，对孟大年道，“你的伤还没好，呆会别喝太多了！”
孟大年嘻嘻笑道，“多谢华医师关心，你的神药一下肚之后，我浑身立马爆发出一阵无穷的战意，小日本来几个死几个，酒来几杯喝几杯，国卿大人何许人啊，和他喝酒怎么能够不尽兴呢。”
华妙妆没好气的道，“想死就喝吧！”说完只顾自己吃自己的菜了，再也不理孟大年。
尤婷婷和成水莲对望了一眼，都从对方眼里看到了恍然大悟的表情。原来这家伙是受伤了才失踪这么久的啊。