“大年，我身边需要你这样的人，有没有兴趣来我身边陪我出国访问？”国卿吃了一口菜，笑眯眯的看着孟大年问。
孟大年心想，在国卿身边的人都是大国里出类拔萃的高手，还有一个万人羡慕的名字“中南海保镖”，但是哥我向来自由散漫惯了，跟在国卿的身边确实很拉风，出国访问的时候也可以体验一下异国风情看看外国妞，但是相对的自由就少了，得随时提高警惕提防有人暗算。虽然外表威风其实却是一个苦逼的职业，就算你结了婚也不能天天陪在媳妇身边，陪国卿的时间比陪老婆的多了去了。所以我还是做自己的老总，天天和自己的员工混日子惬意多了哈哈。
他虽然这么想，但是口上却不会这么说的，“国卿啊，我这个人没什么远大的理想，虽然呆在你身边是人人梦寐以求的事情，可是我看今晚和你一起来的两个兄弟就不见得比我差。我还是比较喜欢为社会做些经济贡献，比如我喜欢开个饭店搞个企业之类的，这样也是从某种程度上拉动了我国的GDP是吧。”
他故意把自己的酒吧说成了饭店，其实他虽然是个集团的老总，秦皇的三个酒吧和一个迪厅都是他名下的产业，可是实际上谁都知道那是怎么来的，实际上他却是一根毛都没有。做老总做到他这个份上，真是牛逼啊。
当然他还有两个小员工尤婷婷和成水莲。
尤婷婷一个警察却来给他干财务，成水莲一个老师来给他做人事调度，这样的组合如果说出去，会不会笑死人。
这就是我们孟大年的与众不同之处啊。
其实秦皇的酒吧里早就有专门管理财务的人了，秦皇每天要求自己的那个财务在下班之前把一天的收入汇总，然后再发给尤婷婷。说得好听点尤婷婷是财务经理，其实就是看看一天赚了多少钱而已。
而成水莲呢，总公司现在就三个人，谁都不会要她安排什么吃饭住宿的问题，至于秦皇的那些小弟自然有自己的去处，那里会麻烦到她的身上。说到底秦皇也只是把自己手下人的那些名字抄给她而已，那里真的会让她安排。要是那些一脸痞子样的小弟真的全部入驻精博工业园，那简直就是一件荒谬的事情了。
在秦皇的心里，他早已把尤婷婷和成水莲看成了孟大年的女人，所以自己早就把该做的事情做得妥妥的，就算有事情他那里敢拿来麻烦孟大年的女人。
秦皇现在看到孟大年和国卿关系如此亲密，心里早就乐开了花。尼玛这还得感谢陈监狱长啊，要不是他派我来教训大年哥，我这辈子那里有见国卿一面的机会，看来大年哥说要带领我们统一莞城地下黑道的话真不是吹的。有了国卿这一层关系，在莞城的黑道咱们烟尘帮以后就遇鬼打鬼遇神杀神，等到统一了莞城的地下黑道，我们再收购几个大型公司啥的，哇哈哈，那时可就是名正言顺的正经商人了啊。
想到这些秦皇不禁向孟大年看去，那眼神就别提有多崇拜了。
孟大年正和国卿侃侃而谈，“实不相瞒啊楚叔叔，我现在已经是一个公司的老总了，眼下我正带着我的员工呕心沥血的为祖国创造财富，你看今晚我带来的这三个人，他们全是我的员工，这位吃的稀里哗啦的美女就是我的财务经理尤婷婷。”他向正在低头喝鱼翅羹的尤婷婷一指，“还有那位气质出众的美女是我们人事部的经理成水莲。”
“至于这个男孩子，是负责我们公司的清洁卫生的。”他指着秦皇说。
尼玛啊，老子再怎么说都是一个帮的二把手（自从孟大年说了他要做烟尘帮的老大之后，秦皇自主的退居二线了。），你见过那家公司打扫卫生的不是老头子老太太，那个打扫卫生的有我这么帅这么有男人味。
华妙妆本来是板着一张脸的，听孟大年如此一说，险些没把嘴里的茶水喷了出来。
倒是尤婷婷和成水莲，似乎早就习惯孟大年的胡言乱语了，该吃的继续吃，该喝的继续喝。
国卿奇怪的道，“可是我听谁说你不是要去理工大读书吗？好像是戚老吧。”
“啊哈！”
孟大年干笑了一声，“这个叔叔就不明白我的苦心了，我是真心觉得自己以前学的哪些知识，放到如今的社会里，简直什么都不是啊。于是我就下定决心，在一边为祖国效力的同时增加自己的知识，将来好为四化建设贡献我更大的力量。”孟大年的表情就像个被委屈了的小媳妇。
国卿似笑非笑的看着他，“你确定你不是为了去泡妞把妹？”
“咳。。。”
秦皇终于喷了出来。
孟大年将国卿的酒杯倒满，笑道，“我这不都去学经济管理了么？叔叔真是误会人家了。”
国卿长长出了一口气，“好吧，我能说N个理由，你就有N加1个借口，去我身边的事情我就不说了，那你答应我的事情还记得么？”
“我不想把事情闹得沸沸扬扬的，让人都知道我被刺杀了，如果真的把这件事交到那些国内知名的专案调查组，我相信用不了多久就能找出背后的黑手，但那样的话只会搞得我们大国和日本的关系越闹越僵。为了维护表面上的和平，我只能找一些人来暗中调查，所以你无论怎么样都得帮我。”国卿看着孟大年道。
孟大年知道这事如果真的闹出来，一旦让人知道小日本的刺客在莞城出现，不知道要闹出多大动静，或许前段时间抵制日货的活动就会出现了，还有就是那些在莞城经商啊生活啊的小日本肯定也没好日子过了，那莞城的经济和治安在很大的程度是将会受到影响。国卿是国家首脑，做事情当然不可能像愤青一样，什么都得深思熟虑之后才能做定夺。看来着国家的领导人听起来拉风，做得还真是苦逼，如果是平常人，知道是谁要找自己的麻烦，直接该教训的就教训，该打残的就打残。
孟大年道，“我知道啦，楚叔叔放心，我以前干的事情你是知道的，咱们特工组虽然表面上说的是暂停休整，但和解体就是一样样的，以前的精兵强将中有两个我的兄弟，一个擅长追踪，一个擅长射击，我这就把他们找来，一定帮你挖出在背后想害你的那些人。”
尤婷婷和成水莲大吃一惊，想起白天孟大年告诉过她们自己是特工的事情。这家伙到底在玩什么，身份怎么那么复杂，一会儿是老总，一会儿是学生，一会儿又是特工的。妈的搞得人家都不知道那个是真的你了，别到时候又整一出你丫的是女扮男装啊。
国卿站起身子，端起酒杯，“我替莞城的民众谢你了！”说完一口喝干了杯子里的酒。
他坐下身子缓缓道，“我这次来莞城除了视察之外，还有一件事情就是替军委主席找几个身手高强的人，天衣组的十个人当中，前面的四个都是身负国家要职的人员，第五的猎豹听老戚说被你干败了，我听说之后立即告诉老戚让你进组，后面的五个人年纪都大了准备在今年年底退役，我就趁这次机会，让莞城市的市长和戚老他们在这里举行擂台选拔赛，从各地的高手中再找5个组员，日期是10天之后，到时候你也来观摩一下。”
孟大年那次和猎豹动手，其实讲到自身实力的话，他未必赢得过猎豹，但是他有拉风和变态的飞天技能，就像开了外挂一样的，只要不被对方先锁死退路，就算是能力再高点的人遇到他飞起来踩头，都得跪。但如果对方像那天的四个小日本一样，一出手就将孟大年的退路封死，那跪的就是孟大年了。
尤婷婷接口道，“这天衣是干嘛的啊，听起来很牛的样子？”
国卿呵呵笑道，“他们是专门负责办小人的，全国发生的一些特殊事件中，只要是政府不方便出手打压的事情，就是他们去办，这和国安局的职责差不多。”
他对孟大年道，“你的实力已经是天衣组的第四了，恰巧小四被调到国安局，所以就由你去继承他的地位，十天以后的擂台赛，你的多做些准备，说不定那时候会有人来挑战你。”
孟大年一握手，把骨节弄得“啪啦啦”的响，“打架什么的我最喜欢了，不但能刺激男人的肾激素分泌，还能加速血液循环，他们来了我也不怕。”
尤婷婷呸了一口，“简直是个流氓。”
成水莲低声问道，“到时候我们可以去看吗？”
国卿摇头道，“那场面是刀光血影的，对女孩子来说还是别看了。”
孟大年点头道，“是啊，你们在公司里聊聊天看看爱情片等我回来就好了。”
尤婷婷和成水莲共同鄙视之。