酒过三巡，菜过五味。
华妙妆原本和尤婷婷、成水莲比较生疏的，但是几杯黄汤，额几杯红酒下肚之后，三个人就坐在一起聊得要多欢畅就有多欢畅了，那样子就像是失散了多年的姐妹重逢一样。
孟大年在一旁感慨，尼玛还真是三个女人一台戏啊。
屋子里的男女比例刚好是三比三，几个男人倒是喝得豪气勃发的，男人喝酒可不像女的那么小气，女人喝红酒大多数都是性感的红唇在酒杯上一抿，男的是脖子一扬，一杯就见底。国卿拿出一瓶茅台，笑道，“咱爷们喝酒没白的不够尽兴，咱们好好痛饮一下吧。”说完从桌子上拿起三个白酒杯一一倒满。
孟大年看到白酒眼睛一亮，原来国卿这是早有准备啊。要是那三个妞一起喝白酒，醉了的话像那天尤婷婷一样叫我老爸，还让我带她们一起睡，那简直就是人间最享受的事情啦。但遗憾的是三女根本看都不看他们这边一眼，这让孟大年的心里很受伤。
秦皇却是在心里暗爽不已，尼玛国卿大人给我倒酒了，这种待遇要是说出去，打死都不会有人相信啊，以后要是拿这经历出去和别人一说，嘿嘿，足以秒杀莞城所有的黑势力，多亏了孟大年这厮，哥哥现在也是和国卿喝过酒的人了。
很快一瓶茅台见了底，三个人意犹未尽，孟大年刚想问国卿还有木有，却见到国卿又像变魔术一样的掏出一瓶来。孟大年高呼简直太给力了。要是孟大年性取向有问题的话，肯定会和国卿说句“真是好基友啊。”
本来孟大年的酒量是很不错的，但是他刚刚受伤还没好，被人捅了几刀流的血可是相当多的，华妙妆的那个再生丸再厉害也不能给他在短时间之内回满血。加上国卿带来的茅台可是专制的特供啊，虽然喝到嘴里不呛喉很舒服，但是那纯度，可是醉了你都还觉得自己没醉的那种。
所以等喝完第二瓶的时候，三个人已经是醉眼朦胧了。
“大年啊，我可告诉你，老秦的孙女儿可不是一个好担待的主，那丫头和我平时走得很近，中央那一大堆人当中，没有一个提起她来不头疼的，大家都称她当代版的‘混世魔王’啊。”国卿大着舌头说道。
他们已经从拿破仑聊到了居里夫人，再从奥巴马什聊到爱迪生，最后话题落在了日本当红的AV女优身上。
战争，科技和政治，还有女人，是男人在酒桌上永远不会变的话题。
国卿也是个男人，何况他身边还有两个猥琐的骚年。
当国卿问起孟大年接下来要干嘛的时候，孟大年就如实的说，立马就要开学了，戚老给他指派了一项艰巨的简单任务，赔一个姓秦的小妞上大学，做保镖。
国卿才做恍然大悟状，说出了那个丫头是混世魔王的话。
孟大年嘿嘿笑道，“不知道那妞美不美？”
国卿拿起酒杯舔了一下里面的酒渍，摇头道，“我们都是老人了，那小侄女在咱的眼里就和妙妆一样的，是个小屁孩。”
孟大年看了看角落里的华妙妆，“那到没到华医师的这水准和级别？”
原来三个女女受不了他们粗俗的言论，干脆拿上几碟小吃一瓶红酒放到茶几上，坐到角落里去继续聊天打屁去了。
她们的话题就显得有层次多了，就是围绕一个孟大年，尤婷婷从她第一天看到孟大年谈起，一直谈到现在，孟大年在她心里的形象除了猥琐就是猥琐。成水莲则认为孟大年很有层次感和神秘感，此人虽然是最耍滑最狗嘴里吐不出象牙，但是还是比较有正义感的，比如人家和尤婷婷一起深入传销窝子，一起去滚大铺去吃萝卜大白菜，这放在古代活脱脱的就是个大侠啊。
华妙妆只是饶有兴致的听两个人阐述，她和孟大年不熟，当然不知道丫是属于啥类型的。
当听到成水莲说她们公司还要一个业务经理和一个助理的时候，华妙妆兴奋的道，“不知道我去行不？我虽然是个医生，但是是没在医院挂牌的，只有遇到很难克服的医疗问题时她才会去打打酱油，最关键的是我现在也是单身女性，符合孟大年的招聘要求。”
尤婷婷得意的说道，“他要是敢不要你，我和水莲撕了他。”
华妙妆微微一笑，这话咋听起来这么别扭啊，什么叫要我啊！
这边国卿看着摩拳擦掌的孟大年正色道，“我可警告你啊，妙妆和秦丫头都是我侄女儿，你别打她们主意！”
秦皇在一旁献媚的笑道，“是啊，要打主意也是我这种四有青年去，大年哥你就别瞎掺合了。”
“你们谁都没戏！”国卿没好气的道，“那丫头来南方上个学，却搞得大家劳师动众的。你们不知道么，她上学就上学呗，可是学校的公寓她住不惯啊，还让老秦在离学校不远的地方搞了一套别墅，要不是她有个在外国经商的老爸，谁给得起她这样的条件。”
“哇哇，真是太腐朽了，典型的富二代思想啊，看来她来这边，我得对她进行一次伟大的思想改造才行。”孟大年很认真的说。
国卿从怀里掏出一个本本递给孟大年，“这就是她哪栋别墅的房产证，你是她的保镖兼伴读，所有的一切你得替她好好打点，我那辆保时捷也送给你吧，秦老在中央是至关重要的军政人物，小日本那边拼死了的想搞他，只是大部分时间他都是在中南海里面。现在他的孙女出来了，她的安危就得小心了。”
我擦，这么给力啊，以后我有保时捷开啦，银灰色的保时捷还是防弹的呢，还有别墅住，最关键的是还和美妞一起住，能不能不要这么牛逼啊，这简直是飞来的艳福啊尼玛。
于是孟大年拍着胸脯信誓旦旦的保证，“首长放心，保证完成任务！”
搞得秦皇在一边羡慕不已，这艳福都让丫一个人享了，手下的两个员工都那么漂亮了，现在又要去当美女的贴身保镖，还是在一栋屋子里保护的那种，可不可以不要这么狗血？你让长得比你帅比你有内涵的我情何以堪啊！
孟大年才懒得理会秦皇那哀怨的眼神，他将瓶子里几乎到底的白酒给三人倒匀了，说道，“咱们干了这杯，以后国卿要是还有侄女啥的要来这边，我一定提供最全面最安全的免费保护。”
国卿端起酒杯，摇了摇头，“你丫别得了便宜还卖乖，如果不是戚老和秦老，我真不放心把我侄女留在你身边，感觉像是上了贼船啊。”
六个人一直吃到午夜十二点才跌跌撞撞的从孔雀王朝走出来，孟大年他们四个人是坐秦皇的车来的，华妙妆和国卿坐的还是孟大年在山上看到的那辆保时捷。
临走之前，国卿对孟大年说那车他过两天会派人送到他的精博工业园。
华妙妆看到尤婷婷和成水莲上了车，突然走到孟大年身边，在他耳边低语道，“今晚是不是打算和秦皇去做全套？你吃了我的那个药，一个月之内不能和女的那个，否则后果会很严重的。”
孟大年立马就震惊到了，这做医生的就是那么牛啊，说这事儿都不带喘气和脸红的，貌似在你的心里男的只要喝得有点高了，就必须找个娘们开个房间啪啪啪吗？你能不以衡量普通男人的标准来衡量哥？
他刚想告诉华妙妆说，哥哥我可是几年没开荤了，瞧你这话说的。可惜的是人家华妙妆已经坐上保时捷绝尘而去了。
本来他还想去唱个歌嗨皮一下的，但是一上车人家尤婷婷和成水莲就告诉秦皇说她们都要回自己的地方去，孟大年冒到喉咙的话又只好自己吞回去了。