孟大年不知道这两个妞是怎么想的，明明大家一起回寝室就可以了，为什么还要那么麻烦，难道是怕喝多了酒后乱性？
尤婷婷住的地方离工业园四十来分钟，成水莲又住大学里面，送完两个人，时间已经差不多两点了。
秦皇将孟大年送回去以后，自己开车回了星巴克，他告诉孟大年哪里现在事儿特多，他得回去看看，还得在睡觉之前把今天的收入汇总，明天还得将报表交给尤婷婷呢。
孟大年回到寝室后冲了个澡，他和秦皇、国卿三个人干掉两瓶茅台，再加上最少两瓶红酒，现在酒劲上来了，脑袋迷糊一片，整个人都在发飘。秦皇那丫真是牛逼，喝了那么多愣是像个没事的人一样，照开车送入不误，也幸亏现在是夜深人静的，要是白天就算丫再清醒，被交警逮着的话也是酒后驾车跑不了的。
一夜无话。
第二天孟大还在梦里和成水莲，尤婷婷还有华妙妆喝得正欢呢，一阵手机铃声却不给面子的响了起来了。
“我擦，谁老是扰老子清梦呢？”孟大年眼睛都懒得睁，想无视那电话。
但是水果的功能就是强悍啊，那铃声越来越大，孟大年只好拿起手机接通了。
“小子，还在床上做春梦呢？”电话那头一个中气十足的声音问道。
“啊，是爷爷！”孟大年一激灵，原来是春天的爷爷打电话来了。
“咳咳，刚刚洗漱去了没听到。”孟大年撒谎道。
“听说你在山道上救了国卿，你小子真是好样的哈哈，国卿对你可是器重得很啊，要不是你已经答应了保护老秦的孙女，他非得将你挖到身边去不可。”戚老感慨的说。
“哎，我本来对做保镖这种事情是非常反感的，但是戚老出马我能不答应吗？”孟大年很郁闷的说。
“你别像是受了多大委屈似的，我告诉你啊，老秦说了，只要你和那丫头念完这四年的大学，伊斯皇廷的那栋别墅就是你的酬劳，那可是四百多平5室3厅的豪华别墅啊，价值最少800万呢，再怎么说你也有两百万的年薪了，要是四年后你再将这栋房子卖出去，价格最少翻一倍呢，你说这么好的事情怎么就叫你这小子摊上了。我还希望春天有你这样的本事呢。”戚老语气中含有那么一点点妒忌的成分在里头。
孟大年心里那个乐啊，尼玛最近的运气怎么可以那么好捏？这人气简直是屌爆了有木有，难道是老子过去的二十多年里受的苦太多了，现在老天开眼，好事儿接二连三的来，哥哥我有点罩不住了啊。
他的飞天技能被发掘出来之后，其实也没过上多牛逼的生活，就是在无人的夜空里自由徜徉的时候他觉得爽，别说是孟大年了，这事儿搁在谁身上谁都会爽到爆的。但是他悲催的是进了特工组之后，没完没了的刺杀任务搞得他都没时间过上一点腐朽的生活，享受神马的根本就没有啊，虽然执行任务是赚了很多钱，但是三天两头的南非北美的跑，哪有时间享受。
现在特工组宣布暂停休整，他开了公司之后，好事就来了，身边来了两美女不说，还有免费的大学上，虽然同样是在执行某种任务，但是这比亡命天涯的特工生活惬意多了。要是姓秦的那丫头是个美女的话，这生活就可以称为大圆满了啊。
一栋价值800万的豪华别墅，从今以后哥也是富人了。要车有国卿送的保时捷，要房子有一大栋别墅摆在那，从今以后泡妞把妹岂不是手到擒来？这人生还能再辉煌点么？
“爷爷啊，我就是你孙子，我的和春天的都是一样的，你就别埋怨春天了。”孟大年得了这么大的便宜，十足的装成了个孙子。
在戚老的无限祝贺里孟大年挂了电话，掏出昨晚国卿给他的房产证一看，尼玛啊，还真的写的是孟大年的大名和他的身份证号呢。
但是他一看时间尼玛都九点了啊。
孟大年匆匆洗漱完毕，一溜烟往公司跑去。
来到公司，人家尤婷婷和成水莲已经在兢兢业业的上班了。
进了尤婷婷的办公室，孟大年灰常不好意思的挠了挠自己短短的板寸头，（这发型是他在医院里不知道什么时候被剪的）笑道，“婷婷啊，你叫水莲过来咱们今儿不上班了，看房子去。我有一栋别墅在莞城西南部的伊斯皇庭，咱们去看下，找个适合的时间咱们好一起搬过去。我那房子可是5室3厅的，住咱这几个人是相当滴容易啦。”
听到孟大年说要一起搬过去，尤婷婷脸上没来由的一红，“谁稀罕住你的房子，你那就算是皇宫我也懒得去。”她嘴上虽然这样说，心里却掀起了大浪，那个地方的房子可是莞城首屈一指的黄金地段啊，一平少说也是两万的，还5室3厅，那简直就是别墅啊！这家伙怎么这么有钱。
确实孟大年带给她的心里冲击太大了，第一次是小巷子里徒手斗混混，然后在传销课堂上拳头碎水泥砖，到昨晚的和国卿一起吃饭喝酒，今天怎么又闹一出说自己买了别墅，一会儿说自己是老总，一会儿又变成了学生，然后又变身特工。怎么觉得越和他相处就越琢磨不透了，一个人怎么可以这么复杂呢。
不过孟大年对她所说的话，虽然她一开始都认为丫是在吹牛，但是后来的事实却一一证明人家说的都是真话。
所以现在尤婷婷听他这样说，已经没有心思再去怀疑他了。“这家伙到底还有多少秘密啊！”
她拉开门对着成水莲的办公室喊了两声，“水莲，和孟总看房子去，今儿这班不用上啦。”
成水莲一下从办公室里跑出来，皱眉道，“什么房子，你们有人要买房么？”
孟大年笑嘻嘻的说，“我的房子，也是大家的房子，咱今天先去看看，等小秦过来了咱们就全部搬进去。”说完得瑟的从兜里拿出房产证递给成水莲。
成水莲惊疑的看了他一眼，尤婷婷凑过去一看，还真是唉。
三个人坐着成水莲的宝马X-3出发了。
车子离开工业园后，按照上面的导航开了大约半个小时。这一路上风景越来越好，看得尤婷婷和成水莲都赞叹不已，一看孟大年，丫正拿着5S低头玩植物大战僵尸，简直低俗透顶啊。
孟大年他们终于到了伊斯皇庭。
所谓伊斯皇庭，是一个由联排别墅和高端洋房组成的西班牙皇家奢侈山水墅邸。
这里位于莞城西南部的生活小区，风景秀丽得不像话，南面仰望翠绿的宝山自然森林保护区，与石马新河形成“两山夹一河”之势；北靠观音山森林公园，南面水，是莞城西南难得的风水宝地。
孟大年才想起他在去租办公室的时候看到“伊斯皇庭盛大开盘”的广告。可是那丫写的明明是“无论是单间，套房，公寓和写字楼，都能圆你梦想助你腾飞！”可眼前的只是一栋栋的豪华别墅，哪里能看到一点写字楼的影子，难道还真有人闲得蛋疼来买别墅做写字楼？
门口的保安是个头发花白，背有点驼的大叔。
大叔看到他们的车，上前说道，“看你们是第一次来这里，几位是找亲戚还是干嘛呢？麻烦来登个记啊。”
孟大年从车窗里伸出脑袋，将房产证和身份证递给大叔，“我们是来看自己的别墅呢！”
想来大叔是见惯了有钱人了，所以没露出吃惊的表情，只是将房产证接过去看了一眼，然后回到监控室将门口的摇杆拉开就让他们进去了。