陈水莲突然停下车，“大哥，你知道别墅在那么，那个钥匙你带了么？”
“我擦，这怎么忘了呢？国卿坑我啊。”孟大年哀嚎一声，拿起电话就给国卿打了过去。
“楚叔叔啊，你怎么不把哪栋别墅的钥匙给我呢，瞧你这事儿办得也太不地道了啊！”电话一通孟大年就数落起来。
“咳咳，昨晚喝高了，把这细节给忘了。”国卿干笑道。
“不管怎么样，你立马让人以最快的速度把钥匙给我送过来，我都来这边看房了，没钥匙我看个鸡毛啊！”孟大年抱怨道。
“那你把地址发给我吧，我让身边的人立马给你送过去。”
挂完电话后孟大年讪讪的笑道，“咱们先去把车停好，然后聊聊天等人把钥匙送过来吧！”
成水莲点点头，启动了车往里面开去。
一栋西班牙式的三层豪华别墅出现在他们面前。
“孟总，就是这个吗？”尤婷婷兴奋的下了车，拿起手机就啪啪的开始拍照，“真的好气派啊！”
“嘿嘿，你也不看看哥是谁，风格肯定是没得说的啦！”孟大年得意洋洋的道。
成水莲将车停在门口，关好车门后走了下来，“这地方真不错啊，还有公园，有健身广场，空气又那么好。最让人喜欢的是这里环境安静清幽，常年住在这里肯对修身养性非常的不错。”
尤婷婷停下了拍照的动作，微笑道，“是啊，早上起来还可以跑跑步啥的，这有钱人的地方就是不一样，真会享受！”
孟大年一脸得意的听着两个美女的赞美，心想，咱以后也是个有钱人了。
“要是你们喜欢，开学后搬过来住就是，反正里面是五个房间，我和小秦一人一间都还有三间空闲的。人多住着热闹！”
成水莲斜靠在车门上，双手抱在胸前，“这上面虽说是5室3厅，但里面的房间估计估计住十个八个是没问题的，要是你住不了可以打个广告招租。”
孟大年眼睛一亮，“哎呀呀，这个建议好，就像咱们公司的要求一样，我写个本别墅专门招收单身的漂亮女性，房租见面再议，越漂亮的越便宜，像你和婷婷这样的，我不但不收你们的房租，还每月倒贴几千块工资。”
成水莲笑了笑没说话，尤婷婷却彻底的不依了，“啥叫倒贴啊，我和水莲是靠能力赚钱的，你没看到我们天天都上班么？倒是有些人常常玩失踪，今早还迟到了一小时呢。”
孟大年尴尬的摸了摸鼻子，“是了是了，当我没说。”
在三人的聊天中，一辆银色的保时捷在他们面前停了下来，正是孟大年在山道上看到的那辆国卿的专车。
昨晚在国卿身边的一个保镖从车上走了下来，把一串钥匙递给孟大年，“这是国卿叫我给你送过来的！”
保镖说道。
孟大年接过钥匙，对成水莲和尤婷婷摇了摇，“走咯，看我们的家去！”
保镖笑了笑，上车走了。
一进别墅，三人还是被眼前的看到的一切惊呆了。
大厅里面正可以用富丽堂皇来形容，天花板上一个闪闪发光的水晶吊灯在屋外透进来的阳光照射下显得美轮美奂的，柚木地上铺的是最牛逼的伊朗进口的地毯，墙上挂了一个很大的液晶电视。大厅里的真皮沙发透着一股子高档的气息。
孟大年很装逼的说，“看到没，这屋子早就装修好了，花了200多万啊，再加上买房的钱，这别墅可是千万豪宅啊！”
尤婷婷才懒得理他装逼的模样，拉着成水莲咚咚咚的跑上了楼。
孟大年无奈的摇了摇头，这里看看哪里瞧瞧的。
别墅后面还有个露天的游泳池，一个地下车库，还有地下室。真是太牛逼了。
厨房里餐具啥的应有尽有，孟大年心想，那秦丫头不会把做饭的保姆都带过来吧。要是我们这些年轻人中来了个阿姨级别的可就煞风景了啊。
三人一直到下午四点左右才离开别墅区。
回来的路上，尤婷婷还在意犹未尽的讨论那房子，“孟总，你说让我们搬来住是真的么？”
“那是当然，我孟大年可是诚实守信小郎君。”
“那好，我要住在南面最边上的那间。”尤婷婷说道。
“额，这个得等小秦自己挑选好了咱们才有得选。”孟大年可不会告诉她们说那个没见过的秦丫头才是大学这四年内真正的房主。
“切，小气鬼！”尤婷婷将头转到一边不说话了。
成水莲微笑着没说话，只专心开自己的车。
“今天咱们就不上班了，两位想不想唱歌啊？吃了晚饭后我请你们K歌去。”孟大年说。
尤婷婷欢呼雀跃的拍了拍手，“好啊，听水莲说她的英文歌唱得很棒，今晚好好见识一下。孟总你是不是麦霸啊？”
孟大年笑道，“我只会唱‘打靶归来’和‘唱支山歌给档听’，还有那首‘映山红’可是我最拿手的歌哦，我要是去参加快乐男声，这年度冠军肯定是我的。”
尤婷婷直接对他的无视了。
“不了，我今晚得回学校去参加校领导们的开学会议，今天周五了，后天就是9月一号，你也准备一下吧。”成水莲道，“唱歌以后时间多的是，再说现在就我们三，你等那小秦来了咱们再一起去吧，人多唱起歌来才好玩。”
孟大年望着车窗外一闪而过的风景，心里感慨起来，从今后老子要车有车，要房有房，要钱有钱，要事业有公司，也算是这个社会上的四有新人了。
他不像那些小愤青一样鄙视富人，很多人都讨厌富二代说人家命好，是含着金钥匙出生的，而自己再怎么努力也只是徘徊在温饱线的边缘，于是就对富人抱有一种敌视的心里。
其实他们不知道真正推动这个社会进步的还是那些富人，人家一个举动一个计划可能就会带起社会的重大变革，很多人只是看到富人们灿烂辉煌的一面，其实他们的付出和努力又有谁能看到。下层人的辛苦流的是汗，但是那些富人面对的可比流汗恐怖得多。那些富二代可能没去拼去累，可是人家的先辈苦在前面去了。
就拿孟大年自己来说，他有了今天的资本，还不都是拿血和命去拼来的，他的后代以后也算是个富二代吧。
以前在他最需要安慰的时候，迎接他的是刀光血影。他有这些资金都是从敌人的尸骨上来的。要是放在战争年代，富人就是战场上那些冲在最前线的英雄。而广大的劳动群众从古至今都是英雄们坚强的后盾。
社会如此庞大，也不排除有些富人同样的瞧不起普通人，但那毕竟是少数，就拿你身边的人来说，你见到几个有钱的在你面前装逼。现在新闻老爱说富二代开车撞死人了，我爸是局长了，那些只不过是被记者写了些煽情的话就激起万众的骂声，那只能说太以点代面了。其实事情的真相谁也不知道。就拿你身边来说，你见过几个撞死人的富二代。
孟大年是过怕了穷人的生活的，他就是穷苦家庭出生的人。他不希望以后自己的子女像自己小时候一样，为了几十块钱的试卷费要长吁短叹半天。
另一边，戚老正在打电话。
“老秦，子衿是明天的飞机么？那我直接叫大年去机场接人了哦？你放心，那家伙的能力你就别怀疑了，人家可是在几天前刚刚就救了国卿的哦，你说国卿也真是的，他的安危可是关系到整个国家呢，怎么学人家古代的帝王玩起微服私访来了。幸好有我们的大年啊，否则后果真的太严重了。”戚老很后怕的擦了一下额头上的汗。