当孟大年来到机场的时候，太阳已经消失在地平线以下了。
时间是18点40分，戚老告诉他秦老的孙女是从首都坐飞机过来的，全程需要3个小时的时间。
孟大年提前二十分钟就到了。
要和自己以后的雇主和谐相处，第一印象是相当重要的。
而要给人家留下好印象，当然就不能让人等自己了。
从戚老的口中孟大年知道自己今天来接的这个女孩叫秦子衿，“青青子衿，悠悠我心。”听名字应该是个美女吧。
孟大年让戚老给自己那女孩的号码或者是照片，戚老愣是说没有，也不知道那老家伙是不是故意的。
“哼，要是我真的想把她拿下，你挡得住么？”孟大年得瑟的想。
“这个秦子衿今年十九，来莞城的理工大读书。学的是经济管理。”这是孟大年所掌握的关于秦子衿所有的信息。
戚老告诉过他，对方知道他的号码并且晓得他长啥样，他只需要知道秦子衿坐的是哪个航班就可以了。
秦子衿的班机是国际航空CA1365，到达时间是晚上7点，孟大年就像在电视上看到的那些接机人一样，在出机口举着一个牌子，上书“迎接秦子衿同学！”
周围的椅子上坐着十来个和孟大年一样的接机人。也有人像他一样拿张A4纸在上面写着谁谁谁的名字，想来这类人应该也是来接从没见过的人，要是大家都认识还写个鸡毛啊。
至于像孟大年一样举个牌子，在谁谁谁的名字前面再加上迎接两个字，就算是比较奇葩的了。
孟大年倒是不去管人家怎么看他，如果老是活在别人的想法和看法里面，他就不是孟大年了。
机场是富人们的场所，一个月拿着三两千的工资，生活在社会底层的人是不可能去坐飞机的。他们宁愿去挤火车也不愿咻的一下花个千儿八百的坐飞机，相同的路程坐火车只要200块，坐飞机至少要800，对于那些工薪阶层来说600可不是哥小数目。
这其中的道路孟大年最清楚了，那时他在家的时候，如果有钱坐飞机只要三小时就可以从学校坐到家乡的市里面，但坐火车要30多个小时。
那时孟大年虽然很想坐飞机，但是一个月的生活费就这么没了，实在是叫人心疼。
“都是金钱惹的祸啊！”孟大年感慨的想。
由于出入机场的大部分都是生活在上层的人，所以他们的打扮，穿着和气势都要比那些天天在工地上，在工厂的生产线上劳作的人强许多。
这里的男的大部分都是西装革履，腋下夹个小包，头发梳得锃亮，一看就是成功人士啊。
而那些女的，大多数都是落地长裙，波浪发披肩皮肤白皙，一个个都是一副贵妇人的样子。
其实气势这东西真的是靠钱养出来的。
孟大年看了看自己的白衬衫，休闲裤和皮鞋，觉得自己和周围的人差距真是太大了。
不过哥们就是喜欢这调调，讲钱人家有的是啊，只是要他端出一副有钱人的样子，他实在是办不到。
天色比之前暗了一些，但还是没黑下来，天边还有一丝夕阳西下之时照红了的一片云。虽然是九月了，但是南方的天气实在热得不像话，幸亏这里有空调啊。人家北方都穿上秋衣了，这里你就算在十一月往大街上一走，几乎所有的女的都是裙子或者丝袜。哎，不知道今天来的小妞穿的是裙子呢还是丝袜加齐臀小短裤呢。
CA1365航班终于在众人的翘首盼望中姗姗而来。
飞机刚刚停下，一架拉着升降梯的车迎了过去。
孟大年的眼睛突然在离飞机不远处的铁丝网上顿住了。
现在是黄昏，依平常人的眼力，从他这个方向望去，是什么都看不到的。
但是孟大年却看到三个穿着警服的高大男子拿着巨大的铁钳在剪机场外围的铁丝网。
那些人的脸都是戴着面罩的。孟大年的心突然一沉，尼玛警察这是干啥来了，难道是飞虎队在执行什么任务？
“那架飞机上难道有犯罪分子么？”孟大年的心没来由的一紧，他看到那几个人把铁丝网剪开之后，一架警车开了进来。
三个大汉迅速的跳进车里，从他们的身手来看，那些人都是训练有素的。
所有人都看到那辆警车往飞机门口开去。
机门刚刚打开，升降梯搭上门口。
警车的门在此时也打开了，从上面跳下七个端着微冲的警察，在打了几个手势之后，七个人上了飞机。
孟大年心里的不安更强烈了。
那个秦子衿千万不能有事啊！
他很想冲过去，但是那些人身穿警服，手持微冲，他上去别让人误会是歹徒，七个人对着他那么哗啦啦一扫射，孟大年再牛逼都得死，更何况他的伤还没好完整。
所有的人都看出了异样，那七个警察上飞机去没两三分钟就下来了，其中有三个人手里都抱着一个大袋子，其他四个警察两前两后将他们护在中间，上了警车之后从铁丝网破开的地方呼啸而去。
整个过程没超过三分钟。
飞机上终于有人下来了。
第一个冲出来的，是个身材高挑，穿着一套浅蓝色运动装的女孩。
她背上背个黑白相间的旅行包，手上提个小密码箱。
那女孩离出机口越来越近，看到孟大年手里的牌子，她就直接走了过来。
孟大年以为是秦子衿到了，将胸脯挺了一下，手里的牌子举得更高了。
哪知道那女孩像是没看到他似的，直接就从他身边走了过去。
“难道不是她么？”孟大年迷糊了，“多漂亮的女孩儿啊。”
蓝衣女孩确实很漂亮，在她经过孟大年身边的时候，孟大年看到了她那张很年轻，很有朝气的脸。
这是一张圆圆的脸，脸似苹果，眉像新月，鼻似瑶台，嘴像樱桃，眼睛像是会说话的星星。
尼玛简直是妖孽级别是啊，这身材虽然穿的是运动装，但是看起来还是凸凹有致啊，可是怎么秦子衿就不是她呢。
直到女孩的背影消失，孟大年才回过神来，继续看着后面的人。
第二个来的是一个老太太，孟大年身边的一对小年轻情侣一下子就站起来喊道，“奶奶，我们在这里！刚才那些警察上飞机去是干什么啊？”
那个老太太颤抖着声音说，“什么警察啊，那些是强盗，上飞机去抢钻石的，刚刚可吓死我了啊！”
“什么？”孟大年和小青年几乎异口同声的道。
“刚才那些蒙面的家伙是土匪，他们一上车就抓住一个胖子问他的钻石在哪里，诺，就是后面那个穿绿色马甲的人。”老太太指着从后面来的一个人说。
孟大年吓了一跳，看那三个人抱着都很吃力的样子，那得多少钻石啊。
绿色马甲走到孟大年身边的时候，身子一软。
孟大年立马伸手将他扶住，正色道，“老兄，听说刚刚上飞机去的是劫匪，你的钻石都被抢了？”
绿色马甲一抬头，孟大年就看到他那哀怨欲绝的表情。
“完了，全完了，我所有的家当，价值3亿多的钻石就这样完了。”
“那你报警了吗？”孟大年有点哭笑不得。
“他们一转身我就报警了，可是现在的警察你是知道的，这下我真的是倾家荡产了，百死都赔不起我朋友们的钱啦。”那人颤巍巍的站起身子往外面走去。
孟大年可管不了这样的的事情，别抢的又不是他的东西钱，他还得接人呢。
就在这时孟大年的手机响了。
“孟大年同学你在哪里啊？”一个女孩的声音问道。
“我在出机口等人啊，你是哪位？是秦子衿同学么？”
“我就是秦子衿啊，请问你就是那个像傻逼一样拿着个牌子到处东张西望的大叔么？”女孩问。
孟大年一听这话果断的生气了。
“我说秦子衿啊，不带这样的，你说我在这里辛辛苦苦的等了你一小时，最后还要被你叫傻逼，有你这样做人的么？你在哪里赶紧现身，否则哥走了！”
“哎呀你瞧你那副二屌样，我就是看你特傻逼才没当众叫你的，那样丢我的脸啊，你赶紧顺着你面前的通道走出来，我刚才经过你身边的时候，你眼睛都不带眨的盯着人家看，你好色啊大叔。”
“额，我只是想看清你是不是我要等的人嘛，像哥这么英明神武的人怎么和色有关系呢，我那是好色懂不？‘食色性也’，孔圣人都是这么说的。”孟大年一边讲电话一边顺着通道走了出去。
果然他在通道的尽头看到了那个蓝色运动衫的女孩。
灯光照在她的身上，有一种迷蒙的美。孟大年觉得她就像是天上掉下来的。
秦子衿对他招了招手。
孟大年快步走到她旁边，假装很生气的道，“你个小丫头，你认为戏弄我很好玩么？”
“大叔，你这么挫，还举个让人觉得特傻逼的牌子，和你打招呼很丢人啊。”秦子衿委屈的说道。
“我很挫么？难道你没看到哥往哪一站，浑身的王八之气，额是霸王之气掩盖了周围的所有人，小女孩涉世不深，欣赏水平还处于脑残级别的，所以哥就不怪你了。”孟大年做出很大方的样子。