两人往机场的停车位走去。孟大年从秦子衿手里接过密码箱，哪知道秦子衿毫不客气的将自己的背包一下挎到他背上，嘻嘻笑道，“大叔是男人，我一个小女生空手走在你背后就行了，否则人家看到我这么吃力的背个大包你会被人误会，说你没有绅士风度的。”
“我擦，这么能够自己找借口！”孟大年哀嚎道，“你可不可以矜持一点啊？”
秦子衿朝他做了个鬼脸，吐了吐舌头。
她的舌头猩红，孟大年不由邪恶的想到要是那小舌头舔在自己的孟小年上，肯定是爽歪歪了。
“大叔你在想什么呢？我看到你眼睛里猥琐的强光闪啊闪的，该不会是看到机场的美女太多控制不住了吧？”秦子衿女干笑道。
“我晕，这妞简直太逆天了，这话都敢说。”孟大年简直跪服了。
看她模样也才十八九岁，人也长得挺大家闺秀的，可是怎么可以这么豪放呢？难道北方的妞都这么霸气？
孟大年不得不说，自己读书那阵子，班级上的妞大部分都是东北人，就算是你看上去千娇百媚的一个女子，可是一说话的那种豪放程度简直是令人发指啊。
比如他们班上坐在他前排的一个身高差不多一米八的女女，那模样确实是个大美妞，但是那丫在憋不住的时候总是会告诉自己的同桌，“我要拉屎！”
此话一出，孟大年简直是彻底无语，人家南方的小女孩才不会这么奔放，尼玛怎么可以这么直接呢，说要上厕所不行么。
所以他对东北女女的彪悍还是心存敬畏的。
孟大年以为这小女孩刚刚高中毕业，再说又是来自国家的政治经济文化中心，这最起码的含蓄和矜持应该是有的。
哪知道见面没超过几分钟，就搞得孟大年的节操碎了一地。
“额，我在想一件非常神圣的事情呢。”孟大年看着她修长的腿和凸凹有致的身材，再看看她像是瓷娃娃一样的脸，再看了一下她那随随便便束在脑后的刚刚到背心的马尾，长得这么清纯，这性格和模样的差距也太大了吧。
孟大年来到自己的艾泽瑞前，用遥控打开车门，将秦子衿的背包和行李箱放到后座，对她说道，“上车吧！回去洗个澡我带你去吃饭。”
“呵呵，大叔你的口味真独特，开艾泽瑞，我以为你最起码也会开个玛莎拉蒂的。”秦子衿拉开副驾驶室的门坐了进去。
艾泽瑞行使在机场到孟大年所在地方的高速上，秦子衿一进车就说好热，接着就把外衣脱了，露出里面一件紧紧的白色小背心。
孟大年用眼角的余光一扫，尼玛简直就差点喷血了啊。
他看到秦子衿的胸可不是一般的大啊，刚才人家穿的是运动衫还没发现这个问题，现在她一脱了外衣，胸前的那一对饱满简直是呼之欲出啊。那背心还是低胸的呢，又是紧身的，将秦子衿的胸前挤出了一道深深的沟壑。
简直是童颜巨乳啊。尤婷婷的规模都不算小了，可是和眼前的秦子衿一比，简直就是差了一号啊，真不知道这丫头小小年纪怎么就长了这么一对凶器。
难道是天天喝木瓜汤和自己按摩么？
孟大年立马就想起了岛国的莜绮爱。
这莜绮爱是孟大年很喜欢的岛国女星，拥有一张天真无邪的娃娃脸和E罩杯的傲人胸围，其写真集刊登在套图屋后，因童颜巨乳被称为“岛国版瑶瑶”，并迅速成名，参演过一些电视剧和电影，是岛国著名的模特。
孟大年喜欢她的原因当然就是她甜美的容貌和那超大的胸围，还有她唱的歌也是很有功力的。但她不是演大片的女优，孟大年的电脑里面可是有她还几个G的写真呢。
眼前的秦子衿，那脸蛋和胸简直和莜绮爱有一拼啊，但是她的身材可比莜绮爱高多了，莜绮爱才一米五多点，但是秦子衿目测至少一米七以上，和成水莲一样的身高，要是再配上一双十厘米的高跟鞋，孟大年也只能仰望人家了。
好像是感受到孟大年正在偷看，秦子衿一边系着安全带，一边对孟大年道，“大叔别偷看我啊，专心开你的车，咱以后四年的大学时光有的是时间看啊。”
孟大年差点就喷血了，尼玛这是赤果果的勾引啊。这小妞真的是吊炸天了。
孟大年的小动作被发现，只得装出一幅正人君子的模样，“别叫我大叔，搞得我像是有多大了似的，其实我的年龄和你是差不多的啦，咱们之间沟通是不会存在‘代购’这个词的。”
秦子衿笑道，“没事，我这人是大叔控，我不会在乎你的年龄的。”
孟大年像是遇到知己一样，“真的吗？我也是个萝莉控哎，看来咱们是萝卜遇到坑，配对了。”
窗外突然传来“哦儿~哦儿~”的叫声，一队警车在对面的逆向道上呼啸而过。
看来机场的劫案有人报警了，只是这都快半小时了，警察才姗姗而来，这效率还抓啥人啊，来闻对方的屁么？
孟大年简直无语了。
“刚才在飞机上，我其实还是蛮害怕的。”秦子衿突然说。
“到底怎么回事？”孟大年一边开车一边问。
秦子衿吞了吞口水，“那七个人一上飞机，就让那个王老五把钻石交出来，王老五可是我们京城非常出名的钻石王哦，他就是我们大国鼎鼎大名的‘钻石王老五’，全国的珠宝店几乎都是从他哪里进货，估计这次他是从比利时进货后在京城中转，然后把货运到南方，却不知道是什么原因让劫匪知道了。”
“劫匪见王老五不肯说，直接就打开他头顶上的货架，从里面掏出几个大包，然后伸手在包里抓出里面的的东西一看，全飞机的人都傻眼了，那是一大把闪闪发光的钻石啊。劫匪得到东西立马就走了，整个过程没超过三分钟，好的是这些人抢了东西之后就闪了，没开一枪，也没伤一个人，看来也是一帮有素质的匪徒啊。只是那王老五也真是的，这么贵重的东西怎么就不带点保镖护送呢。”
孟大年摇了摇头道，“其实这王老五蛮聪明的，你想想要是你自己带了这么多贵重的东西，然后在带上一群人前呼后拥的，那人家想不知道你有宝贝都难。这样一来，实力差点的匪徒当然是不敢去抢，可是国家那么大，牛逼哄哄的歹徒也有的是，只要人家敢抢，那自然是有把握才会动手，那就意味着王老五和那群保镖都别想活了。”
“原来是这样啊，看来王老五真是聪明，但还是被抢了。那些歹徒走后，王老五哭着说那可是价值好几亿的东西，还只是成本价呢，要是放到店里卖出去，最少也值十个亿啊。”秦子衿感叹道。
“这肯定是他们的内鬼提供给歹徒的线索。”孟大年说。
“可是这是机场啊，那些歹徒咋就那么大胆呢？”秦子衿问道。
“所以说这就是歹徒的厉害之处了啊！”孟大年笑了笑，“你没看到那些家伙都穿着警服么，还开着警车，只要弄个假证给机场的负责人看，说是那架飞机上有恐怖分子，然后再说他们是飞虎队执行命令的，机场配合都来不及呢！”
“原来是这样啊，难怪警察现在才来，估计是王老五出来后就报警了。”秦子衿一副恍然大悟状。
一小时后，到了孟大年和尤婷婷们之前看过的那栋别墅。
孟大年拿着秦子衿的行李，两人一起进了屋子。
秦子衿打量了一下屋子的环境，觉得还不错。
难怪她们那里的人都那么喜欢来南方，看来这边确实和北方有很大的区别。
京城的树叶都开始凋零了，所有人都穿上了秋衣，但是这里还是一副绿意盎然的样子，男的大多数还是大裤衩加上短袖。女的还是一条很短的牛仔裤露出白生生的大腿。看来北方人说这里四季如春真是不假啊！
孟大年打开客厅的电视，对正在四处打量的秦子衿说，“你先去洗个澡然后我带你去吃饭，晚上我再叫几个人咱们一起去唱歌。你要住那个房间自己上楼去选，我公司有两个女的还会住进来。”
“大叔，你是不是和她们天天玩双P啊？”秦子衿怪异的问。
“我去，你个小姑娘怎么一天天这脑袋里全是少儿不宜的东西，我和我那两个员工的关系是很纯洁的，纯洁得连手都没拉过呢。她们只是我的员工而已，我们公司是管住不管吃的，人家在我们公司上班肯定得提供住的是吧。”孟大年装出一副我很纯洁你是在冤枉我的样子。
“还有啊，这一路上我都说了多少次了，你可以叫我大年哥和大年，但拜托别叫大叔行不，要是人家以为我是怪黎叔那就不好说了。”
“是了，那我先去找我的房间，洗完澡后你带我和他们一起唱歌吧。大年哥！”秦子衿故意把“大年哥”三个字说得很重，震得孟大年的耳朵“嗡嗡”的响。