当戚老告诉他秦子衿姓秦名子衿的时候，孟大年曾经幻想一个能够拥有如此温婉名字的女孩，一定是像古书上写的那样文静含蓄，犹抱琵琶半遮面的那种。
就算国卿告诉他这丫头号称“混世魔王”的时候，孟大年也不以为意的一笑而过。那也只是号称而已，一个女孩再混世，无非是那些长辈疼她罢了。
可是今天孟大年一见了她，丫虽然长得够超级，但是温柔文静什么的可是半点都不沾边啊。
孟大年无奈的往大厅的沙发上一躺，看着墙壁上那巨大的液晶电视屏幕哀叹。
秦子衿已经上二楼客厅去洗澡了，这栋别墅和其他的别墅没什么两样，一层是客厅厨房，地下室是储存东西的地方，因为第一层有泥土的潮湿之气，住久了的话以后上了年纪，就会得关节炎风湿什么的，所以有钱人家的卧室都是在二三楼。
孟大年觉得这现象都是钱惯出来的毛病，没办法啊，有钱人讲究的是享受。
在他们乡下地方，几乎家家户户都是一层的低矮平房，也没见那些个老年人谁患上风湿了，用孟大年的话说，乡下人没那么娇弱。
城里人要是手上破了个口子，就大惊小怪的说怕感染啊破伤风啊啥的，孟大年在家的时候可没少受伤，每次哪里的皮破了直接抓点泥敷上，或者弄点炭灰，就算墙角的蜘蛛网都是止血的神器，哪里用得着去医院。
半小时后秦子衿才洗完，又换了套浅灰色的运动装，看上去神清气爽的比较有活力。
“你喜欢吃清淡的还是比较刺激的？”孟大年问一边擦头发一边往沙发上坐的秦子衿。
“我这人才吃不惯那些清淡东西呢，在来之前我就听说这边的人喜欢吃甜的淡的东西，心里说不出的失落，你们这地方有木有川菜或者湘菜馆啊？我这人可是超喜欢吃辣的。”
“呵呵，和哥哥的口味一样，那我让秦皇找个川菜馆吧。湘菜我不喜欢。”
孟大年给秦皇打了个电话，让他找了个稍有点档次的川菜餐厅，说是同学来了要给人家接风洗尘。
至于尤婷婷和成水莲，他昨天就告诉过她们今晚有吃饭K歌的活动，叫她们洗白白等自己的电话就成。
不一会儿秦皇发了个叫“蜀中园”的餐厅地址过来，孟大年将地址转发给尤婷婷和成水莲，然后和秦子衿开车往蜀中园而去。
现在差不多九点了，都市的霓虹灯在黑夜中闪着迷离的光。
秦子衿望着孟大年，孟大年的眼睛在车窗外夜色映衬下出奇的亮。
“爷爷说他是比那些中南海保镖能打十倍，可是我看他小胳膊小腿的，比咱们北方的人看上去弱多了，也不知道爷爷是不是在吹牛。”秦子衿心想。
其实孟大年的这种体型在南方是很标准的，一米七五左右算不得高大威猛，但是由于锻炼的原因他的全身比例显得非常的协调，浑身的骨骼和肌肉就像是经过某种精密仪器的计算再整合起来的一样。
北方人大多都是五大三粗的汉子，性格粗犷豪迈，这些在孟大年还在上学的时候就知道了，在北方就算是女女，和孟大年身高差不多的就不下少数，虽然北方的女孩也有娇小玲珑的，但是比例确实比南方小了许多。
不一会儿就到了蜀中园，孟大年停好车后和秦子衿一起走进大堂。
这个地方是个综合的食府，虽是以川菜为主，但是只要你想吃什么都能吃到，比如东北的酸菜炖粉条，杀猪菜，蛋黄焗南瓜，海鲜以及山东的火烧都是应有尽有。
两人刚进大堂，两个穿着旗袍，身材高挑的迎宾员满脸笑意的弯腰欢迎。
孟大年很绅士的回了一礼，引得秦子衿掩口只笑，两个迎宾员也眯眼笑了。
坐电梯到了5楼，在服务生的带领下走到秦皇告诉他们的包间，刚刚推开门就看到秦皇和尤婷婷，成水莲都坐在里面了。
尤婷婷和成水莲看到他身边的秦子衿，眼睛都不禁发亮，秦皇看到这么一个祸水，更是恨不得口水都流下来了。童颜巨ru啊我擦，大年哥太牛逼了，这是要玩3p啊。
此时还没上菜，秦皇正合两个美女在玩摇骰子的低级游戏。
“两位姐姐，我叫秦子衿，是大年哥的同学，你们两个大美女就是大年哥公司的财务和人事经理啊！”秦子衿那小声音别提多温柔了，搞得孟大年突然觉得自己是在做梦。“这妞还能装出这么温柔的一面。”
其实秦子衿在看到尤婷婷和成水莲的时候，心里也实在有些吃惊，她老是听身边的人说南方的人一个个都长得瘦小枯干的，因为这边的天气太热，人都几乎被晒成人干了，要身高没身高，要皮肤没皮肤，可是眼前的这两个无论是身高，长相和身材，没有一个会比首都人差的。
成水莲从沙发上站起来，妙曼的身材裹在一套浅紫色的长裙中，由于她穿的是高跟鞋，这一站就比秦子衿高了一个头，还有她身上散发出来的那股女王范更是让秦子衿心折不已。
“秦同学你好，我是莞城理工大的导员，你现在叫我姐姐，上学的时候课的叫我老师哦。”成水莲牵着秦子衿的手往沙发上坐下。
“啊，你是老师，那怎么又是大年哥公司里的人事经理呢？”秦子衿奇怪的问道。
“这位尤大美女还是警察呢！”成水莲对尤婷婷挤了一下眼睛。
尤婷婷在一旁笑着解释，“是成老师假期太无聊了，所以在网上找的，没想到就找到这家伙的公司里来了！我和成老师都是被这家伙的招聘广告骗来的呢。”尤婷婷似笑非笑的瞟了孟大年一眼。
秦子衿装出一副很纯的样子，“大年哥有那么坏吗？他是怎么把你们两个大美女骗来的？还是老师和警察呢，好夸张啊！”
“额，这个你自己问他好了，要是你不读书想找工作的话，你就去看他的招聘广告吧。”尤婷婷施展起了推卸大法。
“嗯那我问大年哥去。”秦子衿转头朝孟大年看来。
孟大年羞涩的摸了摸脑袋，“这个问题咱先不说吧，秦皇你先通知点菜，我饿了。”
秦皇点点头，对门外的服务生喊一声，“开始上菜吧。”
秦子衿一听说秦皇姓秦，惊喜的道，“这位哥哥也姓秦啊，咱们五百年前也是一家呢，你家是哪儿的，我看你长得比大年哥白嫩多了，和两位姐姐的皮肤有得一拼，可不可以传授一下方法啊哥哥。”
秦皇看到美女和自己搭讪，心里的惊喜不由表现到脸上来，可是一听那丫头话里的意思，貌似在说自己是个娘啊。
于是秦皇果断的一头黑线，“我家是东北的，秦皇岛你听过没，我家就是那个地方的。”
“哦呵呵，原来秦哥哥是秦皇岛过来的啊，难怪皮肤如此好，看来是你从小生活的地方是海滨城市，所以这肌肤看起来就是和大年哥的不一样。”
孟大年正在端着茶杯喝茶呢，秦子衿的一句秦哥哥叫出来，他差点没喷出来。
尼玛姓秦就是好啊，人家只要在哥哥面前加上你的姓氏，尼玛就变成“情哥哥”了我擦，老子要是也姓秦多好啊，只要遇到比我小的女女，天天对着我“情哥哥情哥哥”的叫着，那得多惬意啊。
孟大年阴笑道，“秦妹妹，你就别说人家秦皇的皮肤好了，一个大老爷们皮肤这么水嫩也不是人家的错啊。”
秦皇恨不得抓一个碗塞到孟大年的那张臭嘴里去。
尤婷婷撇了撇嘴，“简直就是个流氓。”
秦子衿笑道，“我可不是你情妹妹哦，叫得这么肉麻，我们知道的人也就罢了，大家都晓得是秦朝的秦，可是陌生人听到的话，那影响是相当不好的。”
成水莲笑道，“你们这个姓真逗！”
她这一笑，所有人都觉得包间里的灯光暗了。
这时门被推开，几个服务生端着盘子走了进来。这酒店难怪孟大年他们来的时候看到这么多人，人家这上菜的速度真是没话说的。
几个人都没点啤酒，只是要了些简单的饮料。因为他们待会儿还要去唱歌，现在要是让这几个女的喝多了，待会儿的下半场去KTV就没得玩了。
蜀中园的川菜真心不错，在整个吃饭的过程中，大家都是赞不绝口的。
吃完饭时间已经差不多十一点了，孟大年刚想叫来服务员买单，秦皇和他打了个眼色，自己出去付账了。
“大哥不出钱，秦皇这个做小弟的还是蛮有觉悟的嘛！”孟大年心想。
出了酒店，秦皇想要叫秦子衿坐自己的车去酒店，哪知秦子衿笑嘻嘻的说她要和两个姐姐一起坐孟大年的车，搞得秦皇郁闷不已。
妈的要是人家妞看不上你，有奔驰宝马有啥用，脸长得再白有啥用，这玩意还得看本事啊，你看孟大年这厮，人家就靠那一身本事和那张嘴，同样有的是女人往他那艾泽瑞里面钻，这就是人和人的差距啊。
这几个女的很明显的不是那种拜金女，你有好车好脸人家也未必看得上眼啊。
看来一个男人要受欢迎，必须得有底气，有内涵才行。
看来只要有他在的地方，就完全没有我表现的余地啊！秦皇长吁短叹的上了车。