“别克斯”离莞城理工大才十多分钟的车程，是这一带比较出名的K房。
从装潢到里面的音响，再到那些陪唱的小妞都是一流的。
孟大年来过这个地方几次，都是和春天来的。
春天只要觉得非常苦恼的时候，都会拉他来这里吼上那么几嗓子，据春天说那样可以释放一下内心的压抑。
可是孟大年觉得不管你吼不吼，该压抑的还是压抑，一个人的心态状况是不能通过这些外在的事物来调节的，只有自我的调节才是最好使的。当然这也只是孟大年个人阿Q式的自我安慰。
所以别克斯的经理，领班和服务员对孟大年倒是觉得挺面善的，但是还没到熟悉的程度。
在那些服务员的眼里，孟大年就是个十足的屌丝样。
这也不能怪孟大年，他全身上下没有一件东西是名牌的，一看就是哪种几十块的地摊货，所以这些人不鄙视他都已经很不错了。虽然每次他都是蹭春天的车来的，但是这些干服务行业的，一天所见的像春天这样能开奔驰宝马的人多了去了，所以他们也没必要一定要记住孟大年。
所以孟大年也习惯了这些人对他的无视。
但是这次孟大年他们一进“别克斯”的大门，就吸引了大厅经理，领班和所有服务员的目光。
尤婷婷、成水莲和秦子衿这三个人无论在什么场合什么时候，只要放一个出来，都是回头率百分百的人物，更何况这一下子就出了三个。
至于孟大年和秦皇，则是自动的被过滤掉了。
一时之间所有的服务员，几个领班和经理全都争先恐后的跑到三个美女的面前，热情的推荐自己的这个KTV有什么特殊的服务，包间的档次是多么豪华，麦克风和音响等设备的质量是多么牛逼，整个KTV的服务人员是多么热情等等等等。
“你们需要办年卡么？其实只要你们三位肯来，这包厢费什么的我可以全免，而且送一张价值上万的年卡哦！”
经理挺着牛腩肚，笑眯眯的开始赤果果的诱惑了。“妈的要是附近的公子哥，警局的局长，税务局和工商局的那帮孙子，还有那些大公司的老董要是知道这里有三个如此吸引眼球的顾客，岂不是像苍蝇一样朝这里跑，那我这里的收入别说是一年了，就算是一个月也肯定比目前翻好几倍啊！”
正当经理在无限YY的时候，秦子衿将孟大年一把拉到他面前，“是他带我们来的，你有什么问题可以直接和他交流。”
孟大年立刻感受到所有人看着他的眼光都变了，人人的脸上都表现出一副“怎么好白菜都让猪拱了？”的表情。
他们是多么希望自己的眼神可以杀人啊，要是孟大年被他们的眼光杀死的话，那他们就可以和美女聊天啊唱歌啊啥的。
孟大年却在那种眼神里站得坚定无比，他甚至考都不用考虑就回答了经理那对平常人来说无比巨大的诱惑，“这个多谢了，我们只是偶尔来唱一次而已，年卡什么的留给需要的人吧。”
“白痴都知道尼玛安的是什么心。”孟大年一边鄙视经理，对一个一脸猪哥样的小服务生说，“给我开个包厢！”
尼玛怎么一个个都像是见到仙女一样的表情，这些人的定力也太差了啊，你看哥，三个女的在身边，要多淡定就多淡定，除了脱光光的妞，哥哥是不会轻易沦陷的。
他这是饱汉子不知饿汉子饥啊。
经理看着几个人的背影，心里没来由的一阵烦躁，尼玛给脸不要脸，这地儿还是我小威威说了算呢。
“去通知李少，说‘菩萨蛮’包厢里有三个很好的货色，让他顺便教训一下那两个个装逼的孙子！”经理小威威对身边的领班说道。
这个ktv所有的包厢都是古代的词牌名，比如什么“浣溪沙”、“浪淘沙”、“如梦令”、“菩萨蛮”和“沁园春”啥的。
孟大年最喜欢的是这个“菩萨蛮”，只要这个包厢是空的，他每次和春天来都要这个。不是说他装什么文艺青年，只是这个名称与众不同而已。
来的包间里，成水莲尤婷婷被那震天响的音乐声搞得有点头晕，她们都不喜欢这种比较喧嚣的场所。
秦子衿则是笑嘻嘻的点了首让人大跌眼镜的“爱情买卖”，拿起话筒就开吼。
“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开让我明白放手你的爱。狠心把我来伤害爱，这么意外，用心浇灌的真爱枯萎才明白…”
秦子衿一边吼，一边扭动，胸前的一对随着节奏似乎就要破衣而出。
尼玛真的是好劲暴的场面啊，虽然这歌听着渗人，但是不得不说秦子衿的嗓音还是够甜美的，她的腰很细很软，她的腿修长，再加上她扭腰摆臀的动作，简直就是将“引诱“二字发挥得淋漓尽致。
秦皇和孟大年鼻孔里的毛细血管差点就爆裂了。于是两个男的闭上眼再也不敢看，他们只希望这丫头赶紧结束这充满挑逗性的表演，否则哥们鼻血喷涌而出，指不定真要大出血而亡了。
秦子衿的歌总算是唱完了，孟大年和秦皇才像是卸下千斤重担一样睁开眼睛。
尤婷婷拿起桌子上的另一个话筒递到成水莲的手里，孟大年看到那是一首很经典的英文老歌“昨日重现”。
《昨日重现》是卡伦•卡本特的经典曲目。它作为最早在中国传唱的英文歌曲，深受歌迷的喜爱。
卡伦•卡朋特那清新、健康的旋律，略带忧郁的中音，亲切自然的演唱，孟大年表示非常的喜欢。这可是奥斯卡的百年金曲呢，上高中那阵子他就喜欢用哪种那个年代才有的随身听，那种盒装磁带现在估计都快绝迹了吧。
那是一个时代的记忆，所有像孟大年这种二十多岁的人都经历过，却永远都回不去的年代。
等成水莲一开口，小伙伴们都惊呆了。
这是一首追怀旧情的感伤之作。
时光流逝，情感变迁，可那一首首犹如旧友的老歌，时而清晰靓丽，时而多愁善感，但无论怎样，过往这个词给人们带来的，永远都是无限的温馨和慰藉。
在清亮如水的旋律中，成水莲的演唱柔柔似缎，令人心醉。而歌中那不经意间流露出的哀怨和伤感，使人联想起那一去不回的青春。
其实这个世界真正无敌的东西只有一种，那就是时光。无论多牛逼的人，在时光里都要么老要么死。
成水莲唱完了，包厢里的人一个个都毫不吝啬的鼓掌。
孟大年恭维道，“水莲这唱功要是拿到以前的超级女声去，肯定没那几个什么戏。”
尤婷婷点的是筠子的歌《立秋》。
孟大年不禁在心里感到奇怪，成水莲那安安静静的性格，唱昨日重现这类歌曲并不奇怪，可是尤婷婷平时看起来蛮活泼的，怎么也喜欢这么伤感的歌。
难道这些女女除了秦子衿之外，一个个都是忧郁的人。
看来哥要赶快施展自身的人格魅力，把她们从忧郁里解救出来啊。
其实这丫想多了，这喜欢并不表明人家是那样的人而已。
孟大年自己其实也喜欢筠子的歌，但丫就不是忧郁型的人啊。
筠子要外貌有外貌，要实力有实力，这样集美貌和实力于一身的女孩，怎么就在年纪轻轻的时候就选择自杀，结束了自己那鲜花一样的生命呢？
再怎么说，活着就是好事啊。
“总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中…”
这世上的事情就像这首歌词里写的，飘走的飘走，有的只会在做梦的时候偶然被梦见，而有的却是一辈子留在心里挥之不去。
尤婷婷的嗓音是大众的那种水平，既没有惊艳也没有五音不全，孟大年听了轰然大叫，“婷婷你太给力了，如此好听的歌你要不要再来一首《冬至》？”
尤婷婷直接无视他，对秦皇道，“你也去来一首呗！”
看秦皇点了一首老狼的《情人劫》，孟大年拍手道，“好给力啊，这是我大学时候一个很牛逼的教师推荐的歌，这些老歌你别看它年代就远了一些，可是无论从情感基调还是心里，人生经历啥的最实在了，哪像现在这些无病呻吟的，哦哦我爱你啊我想你啊，我心痛你怎么不知道啊？”
秦皇得意洋洋的说，“咱这么有内涵的人，怎么只会唱那些肤浅的歌曲。”
孟大年说得确实没错，以前的老歌真的很带感，比如“睡在我上铺的兄弟”，一听那首歌无论你是男的还是女的，一定会想起你大学时代的好基友来。还有“那些花儿”总会让你想起你曾经的同窗。现在这些歌么，听完就听完了，那会引起人的共鸣。
“很多朋友早已经走出我的生活，我所有的梦却只有你全都看过…
那些照片早已烧成了灰烬，可那些回忆怎么点也点不着”
秦皇的声音低沉雄浑，非常富有磁力，孟大年听他唱完，笑道，“大家有木有发现一个问题，我们这几个人都可以开一个乐队了。”
“切，人家乐队可是有鼓手，吉他手啥的，你会打鼓么？你会弹吉他么？”尤婷婷鄙夷的问。
“你们一个个都会唱歌，我会吹~箫！”孟大年很认真的说道。
“啊！！！！”
所有人都一副很吃惊的表情，成水莲和秦子衿本来在玩骰子的，一听到孟大年这话，两个丫头手里的骰子掉了一地。
“哇哈哈，大年哥，你真牛啊，吹~箫都敢拿出来说。”秦子衿崇拜无比的说。
尤婷婷掩口直接滚到沙发上。
秦皇则是一副憋尿的表情。
“你们这都怎么啦，我不就是会吹~箫么？怎么一个个都好像被震撼到了的样子，我说的是横吹笛子竖吹~箫的那个箫。是一种乐器，哎！现在的年轻人啊，真是满脑子的龌龊思想，真是世风日下啊！”孟大年很纠结的道。