“那你倒是唱一首歌让大家见识见识啊！”
秦子衿把话筒塞到孟大年的手里催促道，“大年哥，我看你不但会吹箫，还会吹牛呢！”
“什么啊，我是怕自己唱出来太惊世骇俗了。”孟大年接过话筒，对成水莲道，“水莲，给我随便点首，看来不拿出点实力来震慑一下秦妹妹，她都不知道这个世界上让人出乎意料的事儿太多了。”
“那你要唱谁的歌？”成水莲笑着走到点歌机旁边。
“就点动力火车的《背叛情歌》吧！”孟大年说。
听着这歌的旋律，一个女孩温柔的脸孔出现在孟大年的脑海里。
长长的马尾，清丽脱俗的脸孔，高挑的身材，嘴皮上一颗很小的黑痣。
谁都有初恋，这就是孟大年初恋的样子。而这首歌就是他的初恋教他唱的。
那时候的人们真的好纯洁啊，纯到我喜欢你，只要能够看到你就足够了。
那时孟大年才上初三，隔壁班那个扎着长马尾的清纯女孩常常出现在他的梦里。
在哪个冬季的黄昏，他写了张纸条托人带给她，上面写着:”长久以来，我已经对你有了很深的感觉，连我也不知道为什么。”
后面的署名是:对你有感觉的人。
这事儿要是依现在看来，确实是很幼稚，可是那个年代，不像现在有手机啊QQ啊啥的，喜欢一个人只要要到电话号码QQ号码啥的就能直接表白了，那时候是只留流行写情书。
孟大年在第二天就收到了女孩的回复:“你能这么对我，我觉得很开心。”然后他们就是越来越频繁的书信往来，成为那个年代比较异类的早恋者了。。
那时候人们的恋情可不像现在那么直接，他们的不敢让人知道自己在读书的时候就恋爱了，早恋这事，无论是搁在以前还是现在都是遭家长反对的，所以他们发展的是地下关系，两人之间所有的联系都是以情书的方式进行的。
两个人几乎在每个周末都会见上一面，那时的孟大年最期盼的日子就是周末。他读书的地方离家比较远，他们哪地方只要上初中就得自己在学校周围租房住，学会独自一个人生活。
女孩的家离学校不远，她周一至周五是在学校附近的姐姐家住，周末回家。她会在每个周五的晚上下晚自习后来孟大年的出租屋，陪他说话一直说到天亮，然后第二天拖着满身的疲惫回去。
她那时候就是数得上级别的美女，身材高挑，皮肤白皙。冬季的时候她喜欢穿一件红色的外套，黑色的直筒裤，尤其在雪天看去，她就像是一朵绽放在雪地中的玫瑰，在寒冷的天地间昭示着生命的火热。
夏天的时候她则是穿的是一件乳白色的夹克，长发束成一束，黑如瀑布，整个人看上去干净、朴素而大方。孟大年看着她那长长的马尾在走路的时候左右摇摆，散发着阵阵的青春活力。他很想伸手去触摸一下，可是又怕亵渎了女神。
那时的她是很矜持的，她看到孟大年坐床上她就坐在椅子上，孟大年坐椅子她就坐床，他们喜欢在夜晚关上灯，在黑暗中听对方低语。似乎两个人只要在一起就有怎么说都说不完的话。其实两个农村的孩子，也没什么见识，说的事情都离不开学校班级和家庭的那点事。
都说孤男寡女共处一室是很危险的事情，但是他们不知道聊了多少个夜晚，不但没有危险，反而是无限的温馨。对于一个人来说，夜晚就是孤单而漫长的，可是在那段时光里，在那些记不清日子的周末，那些夜晚却是无比的浪漫，美丽温馨而短暂。
他们简单到连牵手都没有。在对方看来，只要两个人聊聊天，说说话，看不到对方的时候能够在心里彼此牵挂就足够了。多么单纯的快乐啊！
就在那段时间里，女孩教他唱会了一首背叛情歌。后来孟大年上高中，女孩去KM读中专了，临走的时候，女孩给他买了一束花，还给他留了几张照片。两个人在那时就说，以后无论如何都要在一起。
一直到孟大年到读高三的期间，两个人再也没有见过面，都是以书信和电话的方式联系。
在临近高考之际，女孩给他打电话说分手吧，一方面是因为她家里的原因，她没心思谈爱情。另外一方面她说是两个人相距太遥远，当她觉得悲伤难过的时候，想找个安慰自己的人都找不到，与其维持着这种有和没有都一样的感情，还不如放开手对大家都好。
那时候的孟大年真的心碎了，可是当时的他，可以说穷得连给对方打个电话的钱都没有。
这段连牵手都没有却维持了四年的感情就这么结束了，她成了孟大年心里完美得不可挑剔的初恋。
或许那根本就不是爱情，只是在青春懵懂的岁月里一段青涩却美好的回忆。
前段时间，那个当时给他们送情书的男孩从初中QQ群里遇到孟大年，然后告诉了他那女孩的电话。孟大年的心又活络过来了，难道是上天开眼让他们再续前缘么？
于是他给她发了个信息过去说四年不见，现在一切安好么？那边回了个信息过来问他是谁。孟大年说自己就是那个和你谈了四年的恋爱却没有和你牵过手的人。对方立马就猜到是他了。
后来两人又是QQ视频又是电话的，但是当初的一切都已经回不去了。
四年的时间足够改变所有人，当时那个束着长长的马尾辫的清纯女孩已经作了他人妇，过着传统的相夫教子生活，孟大年知道，初恋时那个人的影子其实早在她和他告别去读中专的时候已经定格了。
这就叫缺失的美吧。
那就像一杯酿在内心深处的酒，时间越长酒就越香醇。
那也是一首旋律永远不变的歌，只要有那种旋律响起，歌词就会在内心的深处不断涌现，组成了一段永不磨灭的记忆。
歌未变，记忆也还没变，可是在流逝的岁月和时光里，所有的人都已经改变了。
昔日那青涩的男女已经变得成熟，为了各自的生活奔忙在世界某个不知名的角落。
可是在内心深处的那份温馨，任时光如何飞逝也不会发生任何的改变。
现在孟大年唱起这首歌，那个女孩的身影再次冒了出来。
他的声音充满缅怀的感伤，失落中却没有颓废的气息，好像在对人诉说着一段集伤心，美好和失落于一身的往事。
秦子衿目光闪闪，尤婷婷手托下巴听得非常入迷，成水莲双手抱膝像是在沉思。
秦皇刚想起来表达一下自己滔滔不绝的崇拜，包厢的门“砰”的一声响，被人从外面推开。
三个满脸写着嚣张气息的年轻人站在门口，他们的身后跟着一个领班。
“哇哇，真的有美女啊！”带头的小年轻看了看尤婷婷他她们三个，禁不住两眼发光。
其实现在的社会最不缺少的就是美女了。
只要你在闲来无事的时候往大街上一走，总会看到各种各样风格不一的美女。
可是像此刻那小青年看到的这三人，那些大街上的美女都成浮云了。
成水莲气质高贵，比那种冰山女王多了一丝人间烟火；尤婷婷虽然看上去凶巴巴的，但是那成熟的风韵却又别具一格；秦子衿那瓷娃娃一样的精致脸孔和那玲珑的身姿简直就可以秒杀了一大堆号称美女的人。
“美女们，有没有兴趣陪我们到沁园春去唱几首？”小青年看上去细皮白肉的，长得倒是蛮俊，只是两眼发青，孟大年一看就知道这家伙纵欲过度了，看他倒不至于是撸管撸的，因为长成这个样子，寂寞少妇肯定会倒贴。
秦子衿“哗”的一下子站了起来，怒道，“什么东西，专门扫人雅兴，没看到我们在唱歌吗？”
秦皇本来已经站了起来，看到孟大年好好的坐在那里连动一下的意思都没有，拿着手机好像在发信息呢，他也只好坐了下去。
可是有人不愿让孟大年悠闲，直接把他拉出来吸引仇恨了。
“大年哥，有人上门挑衅来了，你这个做保镖的是该展示一下自己实力的时候了！”秦子衿两步冲过去，将正在低头玩手机的孟大年拉了起来。
小青年身边的一个小胖子鄙视的看着孟大年，“小子，识相的话就乖乖的闪到一边，我们李少会适当的考虑放过你，否则…额！”
孟大年最讨厌的就是这种喜欢在一个有势力的人面前装逼的家伙，他拿起桌上的一听还没开盖的啤酒就打了过去。
“Pia”的一声，啤酒罐直击小胖子的面门，一阵骨头断裂的响声甚至盖过了包厢里音乐的声音。
啤酒罐像是被人用线拉着一样，飞回了孟大年的手里。
小胖子只觉得自己看到了漫天的小星星，一阵剧痛从脸上传来，伸手在脸上一抹，抹了满手的血。
“你…你竟敢打我！”小胖子嚣张的表情被震惊代替了。
这家伙又甩东西耍帅了！成水莲心想。
“兄弟，你敢打我的人，你的问题就很严重了！”那个叫做李少的小青年拉了一下他身边想要冲上来的另一个瘦子。
那个跟在他们身后的领班倒是一脸的淡定样，好像这种打架的事情他见惯了似的，一点觉得新奇或者害怕的意思都没有。
“少在我面前装逼，敢来调戏我的女人，额，是我身边的女人，老子见一个打一个！”孟大年动了。