孟大年冲到李少旁边，身子腾空而起。瘦子刚刚感到脑袋被重物砸中，还没开始晕呢，孟大年的右脚就踢上了他的小腹。
瘦子像是被一堵厚厚的墙撞了一下，觉得自己的五脏六腑好像被什么东西狠狠的抓了一把，然后他的身体像个破麻袋一样从门口飞了出去，撞在身后那个领班的身上，两个人一起倒了下去。
孟大年右脚找到了着力点，在半空中一个度180度的华丽丽旋转，左脚向后蹬出，正中李少的胸口。
秦皇看呆了，尼玛这是在耍酷啊，可不可以不要踢得那么帅，像那个号称宇宙最能打的电影明星甄子丹似的，能不能不要这样每次都在美女面前装逼啊？老是这样总有一天会遭雷劈的。
李少如遭电击，身子被踹得弯起，带着一股旋风撞在了刚刚狼狈万分的瘦子和领班的身上，三个人瞬间又变成了滚地葫芦，在地上抱成一团。
孟大年落下地来，甩了甩头，要是他的头发是长的，肯定会长发飘飘的潇洒万分，遗憾的是他的头上只有短短的板寸。
李少彻底的懵了，妈的我可是少爷啊，我爹妈从小到大手指头都没动过我一下，你怎么敢这么暴力的踢我。
老子无论到哪里只要一说我的名字，谁敢不恭恭敬敬的叫我“李少”啊！老子的爹可是大国男高音歌唱家，声乐教育家，国家一级演员，解放军艺术学院音乐系主任，研究生导师，中央音乐学院客座教授，新加坡南洋艺术学院客座教授李丹江呢；老子的妈刘清清，是总政歌舞团著名歌唱家、全国青年联合会常委、中央直属机关青联委员，国资委特邀青联委员，大国音乐家协会会员，民族声乐硕士。你一个小小的粗人怎么就能踢我呢。
“哦哦，大年哥好厉害啊，我简直太崇拜你了，不过你别在我们面前耍帅啊，那是没用的！”秦子衿对孟大年来了个先扬后抑。
本来孟大年听了她前面的话挺高兴的，但是一听她后面的话，孟大年就焉了。
我蹦来跳去的容易么我，真是没品位！
李少艰难的站起身来，恶狠狠的瞪着孟大年道，“你死定了！”
其实孟大年一看他那细皮嫩肉的吊样，就知道这个小年轻就是个二世祖，这些人仗着自己的爹妈有些名头有些钱，就到处装逼招摇，以为全世界的人都要仰望着他过日子。
但是当胖子血披满面的报出李少家世的时候，在场的人还是被震撼到了。
“你们知道今天惹到谁了么？李少的爸爸可是歌唱家，‘一代歌王’李丹江，你小子这次踢到铁板了，你们！就自求多福吧。”胖子过去扶着李少离开了。
我擦，这莞城这个小地儿还有这样的大神，尼玛开玩笑啊。
这李丹江可是大国家喻户晓的人物啊，人家唱的《红星照我去战斗》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》、《打靶归来》等歌可是20世纪70年代到90年代在大国广泛流行的，并且这人还是声乐教育家﹑国家一级演员、解放军艺术学院音乐系主任、研究生导师、中央音乐学院客座教授、新加坡南洋艺术学院客座教授呢。按道理这种人的儿子，应该不是这种水准吧。
“啊，我想起来了，这是我们学校的学生李地儿，他才17岁呢，今年就上大二了，他可是学校里品学兼优，饱受校方青睐的好学生啊。”成水莲说。
“切，这样还品学兼优，尼玛就是个仗着老爹光环到处坑蒙拐骗的主，你没看到他来调戏你们么？”秦皇不服气的道。
“听说他妈的名气也很大呢！刘清清你们知道不？那可是总政歌舞团著名歌唱家、全国青年联合会常委、中央直属机关青联委员、国资委特邀青联委员、大国音乐家协会会员、民族声乐硕士。”成水莲平静的脸上首次露出惊慌的表情，“要是他靠着他爹妈的面子找来中央的大神打压我们，那我们岂不是严重了！”
孟大年耸了耸肩，“大家该喝的喝，该唱的唱，别让这小子破坏了咱们的大好兴致。咱们还有国卿这坚强的后盾呢，要是他爹妈敢放任这个傻逼胡作非为，不管那个李丹江和刘清清的名气有多么大，都会被这败家玩意搞臭的。”
按照孟大年的想法，那李地儿来找美女陪唱不成反而被教训了一下，应该不会掀起什么风浪，事情搞大了反而会累及他爹妈的名声。他在教训那三个败类的时候根本就没用什么力气，教训人和打人的区别还是很大的，要是他全力施为的话，那些人就不只是摔倒这么简单了，至少也是折胳膊断腿啥的。
其实孟大年对于这李丹江还真的不怎么熟，他熟悉的是那两首叫做《打靶归来》和《红星照我去战斗》的歌，对于唱歌的人，他也只是能说出名字而已。
但是事实很快就证明孟大年想错了。
当他们又在别克斯唱了一小时，结账走出大堂的时候，那些看着他们的服务员和领班的眼睛里，透露着一种叫做“你们完蛋了”的信息。
现在是深夜12点，大街上的人很少。
孟大年他们走到停车位的时候，秦皇的大奔和孟大年的艾泽瑞已经被砸得不成形了。
然后他们就看到了一群气势汹汹的人。
这群人至少也有三十个，一个个赤着胳臂，头上的头发花花绿绿的，身上龙飞凤舞的纹着纹身，他们手里都拿着家伙，有球棒，钢管，西瓜刀和铲子。
孟大年看着被砸得像面饼一样的艾泽瑞，心里那个疼啊，老子这车买来才没开几天啊，尼玛黑社会的电影看多了是吧，找人麻烦就喜欢砸车，汽车商会感谢你么，简直就是破坏环境啊。
秦皇看着自己心爱的大奔已经认不出样子来了，心碎了。
“哟，哥两个艳福不浅嘛，带着这么三个美的妞，是不是要准备去开房啊？”带头的一个看着有的像大哥的男子将把玩着手里的球棒猥琐的笑道。
孟大年他们用脚丫子都能想到这些人是李地儿找来的。
秦皇和他打了个脸色，两人将秦子衿她们护在身后，秦皇刺杀都敢玩，大哥都能当，当然不会看到这三十个人就怕了。
有孟大年在身边，对方这点人还不够他一个人看呢。
秦皇可是亲眼目睹孟大年在烟尘帮的总部以一敌五十的。
他担心的只是怕待会儿打起来这三个小妞被伤到。
在一旁一个幽暗的角落里，李地儿一双眼睛里全是得意之色，“你麻痹的，敢和我对着干就是个死，今晚小威威的人把这两个死家伙打残之后那三个妞老子想怎么玩就怎么玩，咱们哥三正好一人一个，到时候大家一起换着上。”
在他旁边的哪个胖子和瘦子顿时觉得身上也不疼了，脑袋也清醒了，两眼冒光的看着不远处的尤婷婷和成水莲她们。
秦皇突然变得面沉似水，走到那带头人的面前，“你他吗是跟谁混的？识相的赶紧滚蛋，否则有你后悔的时候。”
那人看着秦皇冒着杀意的眼睛，心里一冷，这眼神他只在那种大哥级别的人身上看到过。但是老子管你是谁，得罪了李少就是遇到你们命里的瘟神了！那人心想。
弟兄们，干了这两个傻逼，回去今晚每人一千块。那人一杨手里的球棒就冲了过来。
那边李地儿的眼睛眯起来了，他得等孟大年他们倒下之后再去打得他跪地求饶。
俗话说冲在最前面的都是死得最早的。
那个拿球棒的人总算明白这个真理了。
以前他打架是最猛的，总是冲在最前面的，所以才有今天带领三十个小弟的辉煌成就。
可是当他冲到秦皇面前，他还没来得及后悔就已经躺下了。
秦皇的德国军刺不知道什么时候已经出现在他的手里，他右手扬起又落下，军刺带起一道诡异的弧线，“嗤”的一声就刺进了拿球棒的那人的肩窝，然后左脚在地上一转，左手的肘部砰的击在他的头部，那人就倒下了。
秦皇的实力虽然没有孟大年的恐怖，但是作为一个小帮派的老大，手上还是有点真材实料的，否则陈监狱长就不会找他来对付孟大年了。
所以他的实力也不是一般的小弟能够比的。
尤婷婷和成水莲还是第一次看秦皇打架，那凌厉的手法和矫健的身手，和他平时不知名说话的性格真是强烈的反差啊。
三十个人像潮水一般的涌向孟大年他们站的地方。
孟大年手里没家伙，光凭肉身他护不住三个娇滴滴的美女，眼角的余光扫到地上有一扇自己艾泽瑞上被卸下来的车门，他足尖一挑，便把那扇车门挑起来拿到手里，然后用力一扇。
这就像铁扇公主的芭蕉扇一样，孟大年奋起神威，车门带着残影扫向那群小弟，“啪啪啪啪”的一阵像是放鞭炮一样的声音响起，那些人一个个的就像风筝一样的飞了出去。
响一声就有一个人飞出去，这场面就像是电影《功夫》里面演的最后一场大战一样，那些斧头帮的帮众被周星驰打得满天飞的场景。