秦皇也像是一头冲进羊群的狼，刀光一闪便有血光闪过。他出手刁钻狠辣，刺的大多数是人的胳膊或者腿上的关键地方，一刀出手便有一个躺下。
不到一分钟，原本站成一片的三十个人已经只剩下六个了。
躲在暗处观战的李少觉得自己的人生观在短短的时间里全毁了。
尼玛这是在拍电影么？
一个人就是两条胳膊两条腿，可是为什么这两个人打起架来这么专一，那个看上去弱弱的孟大年为什么会有这么恐怖的力量，他手里哪的貌似已经不是一扇车门了，而是像在游戏里面刷小怪的时候一磕上就会灰飞烟灭的神兵利器。
而那个满脸阴沉的小白脸，他手里的刀就像是长了眼睛，指哪里就刺那里。
不带这样玩的啊，只要是正常的人，来个三五个就一定干趴下的，可是尼玛这是三十个啊，这以前学过的知识全都推不翻眼前的事实啊。
他一转头，就看到自己的两个同伴吓得面如土色，在哪里双腿不停的抖，他们看来也被眼前的情景震撼到了。
剩下的那六个人本来还拿刀的拿刀，举棍的举棍，抡钢管的抡钢管，口中叫着“啊啊啊”的声音一个劲的和空气厮打，向世界证明着他们的勇猛。但是突然之间，四周安静极了，六个人像是在梦里醒来一样，迷茫的看着周围的事物。
但是当他们看到倒了一地的二十多个同伴，立马就不勇猛了，手里的西瓜刀钢管棍子啥的都被他们丢在地上，然后这六个人施展了三十六计中最牛逼的一计“跑”。
可是他们还没往和孟大年他们方向相反的地方跑出几步就停下来了，因为在他们面前像是幽灵一样的突然冒出了两个人和一辆车。
那是一辆很酷的不知名的黑色跑车，跑车的顶上站着一个穿着黑色披风的人。幽暗的灯光下那人的脸色阴晴不定，他们看到他手里有一把寒光闪闪的长刀。
刀长三尺有余，所以称为长刀。
刀上发着的冷光让所有人的皮肤都冒起了鸡皮疙瘩。
另外一个穿着白色西装的少年男子斜靠在跑车上，他正在那里悠闲的吐着眼圈，烟雾中他浑身上下透着一股慵懒的气息，额头被长长的刘海遮住，只露出三分之二的侧脸。
六个人刚刚站定，车顶上穿披风的男子一跃而下，手里的刀带起一道像匹练一样的白光，向六个人当头劈来。
而那个吸烟的懒散男人此时突然精神抖擞了起来，喝道，“左面三个是我的，我手痒痒了。”
披风男的刀光刚刚在空中一顿，西装男突然双手像投篮球一样推出。
金光闪出，六个本来还站着的人已经全部倒了下去。
披风男从空中落下来，怒道，“你这孙子又和我抢人，你不知道我站在车顶摆了半天的pose，腿都站麻了吗？你不知道我他妈快半个月没活动筋骨了吗？”
“孔子，孙子，你们怎么现在才到，害我白白损失了两部车！”孟大年突然出现在他们面前。
一旁的成水莲，尤婷婷和秦子衿全都还没在刚才的大战中走出来。
作为一个女孩，对这些打打杀杀的事情她们只是听说或者在电视上看到而已，成水莲和尤婷婷就算是前几天在星巴克里面看到孟大年和牛筋他们三个动手，那和眼前的混战比起来简直就是芝麻小事。
眼前的孟大年和秦皇此刻表现出来的战斗力，已经远远的超出她们的认知范围了。
可是刚才那个看上去像是没睡醒的年轻人，一出手就放倒六个，这已经不是人类可以办到的了。
“难道他们都是武侠小说里面的人？”成水莲心里冒出了这样的想法。
秦子衿则是站在那里不知所措。她的人生观，世界观和价值观全被毁了。
简直就是毁人三关啊。
尤婷婷此刻才想起来她是警察，但悲催的是她今晚出来唱歌没带枪，如果她有枪的话早就掏枪阻止刚才的战斗了。
所以她也就没跑到人家面前说，“别动，我是警察！”
秦皇手腕一翻，拿在他手里的军刺就像变魔术一样，一下子就不见了。
然后秦皇对三个女的说，“咱们过去看看这两个帮我们的人，他们是大年哥的朋友。”
“自己这么能打，而且还有这么多能打的朋友。”孟大年不知道自己在尤婷婷他们的心中又多了一份神秘的光环。
那个气息慵懒的年轻人看到孟大年的身后突然冒出了三个美女，连忙伸出双手自己介绍起来，“三位美女好啊，我叫孙遥，可不是瑶瑶的瑶哦，是遥远的遥，而我身边这位这么热的天还穿披风装酷的傻逼叫孔箫，我们两人和孟大年这骚年合称‘新时代三圣’，也就是说我们三是现代版的孔子，孟子和孙子。”
如此有笑料的开场白，果然笑得秦子衿前俯后仰，尤婷婷则是死命的忍住，平时不苟言笑的成水莲嘴角也是笑意满满。
那个孔箫嘴唇很薄，看上去有点酷酷的感觉。
“哈哈哈，…”秦子衿一只手捂住嘴，另一只手指着孟大年，“你们三个人也太搞笑了吧！新时代三圣，这名字是谁想的？”
孟大年羞涩的道，“这还用问吗？如此有创意的名头，肯定是我这种聪明绝顶的人才想得出来啊！”
其实他们除了在姓氏上有点和古代大国的三大圣人有点关系之外，其他的倒是毛边都沾不上。
孔箫不够博学多才，孙遥也不会写什么《孙子兵法》，孟大年更不会在这个现实的世界提倡什么“民贵君轻”的思想。
所谓的“新时代三圣”只是三人的玩笑话罢了。
他们就是孟大年之前告诉过国卿的他那两位朋友。
孔箫，特工组成员，手里的刀只是他混战时的利器而已，他真正的本事是射击，这人执行的任务的时候都是以枪械为主，寻到目标之后潜伏，然后将对方干掉。
在进特工组之前，这孔箫就是军队里的神射手，什么百步穿杨啊啥的对他来说都是浮云，据孟大年回忆，他的枪法神到什么程度呢，就是可以用是克罗地亚造的狙击步枪RT-20打断1800米外的一条线。
这并不是说他是战斗力就差了，能够进特工组的人谁不是身怀绝技，精英中的精英。
他的刀法可是相当的霸道，只要有他一刀在手，那绝对是妖孽级的存在。
还有那个孙遥，那追踪之术简直是比军队里的军犬还牛逼。
只要让他看到过的人，只要他想跟踪你，无论你是上了天还是遁了地他都能够找到你。
有一次他说200米之外的花丛里有一对蜜蜂在交配，孟大年他们过去一看还真是的，这丫的听力简直赶上古代的千里耳了，虽然有点小夸张。但是夜里他真能听到昙花开的声音。
孟大年本来不相信的，可是在特工组里的某个夜晚，孙遥说昙花在开了，孟大年开灯一看，真的看到窗台上花盆里的昙花正在慢慢张开花瓣。
还有就是他嗅觉之霸道，孟大年想不服都不行，他凭着大街上菜馆里面飘出的香味，就能判断出这道菜炒的是什么东西，还能判断出里面的香料是味精放多了还是酱油倒多了。
不得不说孟大年的这些朋友都是些很奇怪很有趣的人，而这些人的故事也不是三言两语就可以说得清楚的。
孙遥和孔箫跟孟大年没什么过命的交情，他们只是朋友而已。
但是只要孟大年一句话，他们就算是在南极也会立马赶来。
有的人不需要说我们的交情有多深厚有多铁，但是当你有事情的时候他会立马赶到你身边。
孙遥和孔箫恰好就是这样的人。
春天是孟大年血与火里面一起拼出来的。他和孟大年的是兄弟情义，孙遥和孔箫对孟大年来说，是值得信赖的好朋友。
所以孟大年遇到国卿的事情之后，就打电话给他们叫他们过来了。
虽然现在特工组里面的人都成了失业人员，但是只要他们愿意，这个世上他们能做的事情还有很多。
孟大年想到以后一个人要面对一刀流和伊贺流的人，虽然自己很牛逼，但是一个人孤军奋战的感觉很不好。
再说现在他要插手黑道，身边每两个能打的，靠他孟大年一个脑袋两只手两只脚还真有点忙不过来。
哥哥最主要的事情是陪我身边的美女们聊天打屁哈哈。
要是孙遥和孔箫知道孟大年其实只是为了偷懒才让他们过来的，会不会将他拉出去弹JJ弹到死。
成水莲抿嘴道，“你们也不怕三位圣人的后代知道了来找你们的麻烦！”
那个叫孙遥的道，“我们这只是内部称呼而已，知道的人倒是没几个。我说三位女啊，我们都作了自我介绍了，你们的大名怎么还不告诉我们呢。”
“他们是我的员工，一个是财务经理尤婷婷，另一个是人事经理成水莲，还有这个小丫头妹妹则是我的童鞋秦子衿。”孟大年指着三人介绍道。
“很是荣幸见到三位美女，不知道能不能留个电话号码或者qq号啥的，咱们无聊的时候可以聊聊天什么的。”孙遥笑道。
孟大年笑嘻嘻的道，“如果你觉得自己的骨头很痒，就尽管找她们要。”
孙遥立时不说话了，那表情要多严肃就有多严肃。
秦皇心里一震，这大年哥简直就是神级的存在啊，刚刚还这么牛逼挥挥手就放倒6个的人，对他也得服服帖帖的。
“什么人这么大的胆子，连你的车也敢砸？”那个一直没说话的孔箫突然开口问道。
“嘿嘿，这只是个仗着自己老子有点小钱有点小名气就牛逼哄哄的小孩子干的，我会自己找他索赔。”孟大年无所谓的笑了笑，“我可是一个小时前就给你们发了信息告诉我在这里的，怎么现在才到？”
“都怪孙子，他看到一个美女喝多了非要送人家回家，就给耽误了。”孔箫说道。
“好你个家伙，明明说好不许告诉老孟的，你怎么这么不讲义气啊！”孙遥急道。
“哈哈，除了女人，还有什么事情能耽误你来见我，看来你这好色的毛病还是不改啊！”孟大年笑道。