在正常人的眼里，这个世界只有两种人：男人和女人。
但是在孙遥的眼里，这个世界上的女人被他定义为224种，一个国家就是一种。
并且这家伙有一个特别伟大的理想，就是睡遍全世界224个国家和地区的不同女人。
所以在每次执行跨国任务的时候，他都会选择自己从来没去过的国家，只要他去过的地方，总有女人难逃他的魔爪。但是并不是说他像小说里的采花大盗那样，要用强制手段逼迫人家和他啪啪啪。
只要有人的地方就会有皮肉交易，这是从人类开始以来就亘古不变的道理。
当然这并不是说他每次都是找那些卖的，有时候他也会装纯情的去泡女女，经过几番金钱和甜言蜜语的诱惑之下再啪啪啪。
他进入特工组以来，足迹已经遍布了50来个国家，从南非黑得发光的黑女到沙特阿拉伯那些天天用厚布包裹着的女人他都上过，用他的话来说就是他已经驾驭过50种不同的女人了，当初那宏伟的梦想在经过新鲜感的刺激之后，就逐渐的变得麻木了。他对异国女人的感觉也越来越淡，觉得有些索然无味，这些女人虽然外表不相同，但是做那个事情的时候反应都是差不多的，有的野得像烈马，有的温顺得像绵羊。
搞到最后他得出了一个结论，还是大国的女人最风情万种。
虽然他目标在还没完成三分之一就夭折了，但是这货和孟大年他们侃大山的时候，这确实是一笔很大的谈资。每次他讲到驾驭异国妞的时候，那种详细的讲解和活灵活现的肢体表达听得孟大年他们嗓子冒烟身体冒火。
现在来找孟大年他竟然因为送一个喝醉了酒的妞耽误了时间，害得孟大年他们的车丧生在那些小混混的棍棒和钢管之下。
孙遥见孟大年郁闷不已，笑道，“你也不要太上火啊，我有一个最精妙的计策，待会让我把那个带头的弄醒，问他是谁指派来的，你再顺藤摸瓜的把那个幕后指使的凶手找出来，叫他十倍赔偿不就得了。”
孟大年恨不得拿起那扇车门像铁扇公主一样把他一芭蕉扇扇到《西游记》里面的火焰山去，“尼玛这叫妙计，我已经知道是谁干的了，就是那个歌唱家的败家儿子李地儿干的，老子去学校以后一定找人打听他到底在哪个班，然后叫他连本带利的赔偿个百儿八十万的。”
几人胡侃了一会儿之后，在大街上找了个星级宾馆，开了两间房，因为宾馆里的房间都是挺大的，并且里面都是有两张床的那种，尤婷婷、秦子衿和成水莲一间，孟大年他们四个男的一间。
因为明天是周日不用上班，所以孟大年他们抱了两箱啤酒和一些吃的，四个人正好一边喝酒一边谈事情。
几个男人在一起的屋子里，怎么可以没有酒。
男人们的话题，怎么可以没有女人。
孙遥又吹了一些上以色列妞的感受之后，搞得孟大年他们唏嘘不已。
他们终于聊到了正题上。
孟大年说了让孙遥他们过来找自己的目的。
一方面孟大年遇到了日本的“一刀流”和“伊贺流”的刺客，这些人回去之后肯定要么纠集更厉害的高手过来，要么就是找其他人下手，肯定不会就这么善罢甘休的。
他们要去找谁这和孟大年没什么关系，他还没有高尚到拯救人民于水深火热之中的崇高觉悟，只是他答应国卿要帮忙解决这个事情，作为男人，守信誉这点他还是马马虎虎可以做到的。
还有就是如果对方万一找他下手的话，他倒是无所谓，可是他身边的人可不是都像他一样可以稀里哗啦的跟敌人周旋，那几个小妞别说和人打架了，连自保的能力都欠奉。所以孟大年需要一个能够在自己不在的时候保护她们。
他可不会把那个好色如命的孙遥安排在三个娇滴滴的美女身边，那个孔箫有小孩也有一个祸水级别的老婆，他对家庭的热爱孟大年可是见识过的。
孟大年怎么会知道孔箫有老婆呢？
原来在特工组里，由于特殊的身份，其他人也像孟大年一样不能和亲戚朋友联系，只是孟当大年每个夜晚都能看到孔箫将一对母女的照片抱在怀里睡觉。当时孟大年就知道这丫肯定是有老婆和孩子的人了。
后来在一次行动中，孔箫果然告诉孟大年说那照片上的人就是他的妻子和女儿，由于他从小就练习古武术和射击的天赋，所以被特工组选来，如果不是为了自己的妻子和女儿过得好一点，他才不会选择了走特工这条路。
其实在特工选拔人的时候是不会强求的，首先他们得看这个人有没有这种任职的能力，就像孔箫的射击能力和孙遥的追踪能力，孟大年的飞天技能等等。
孟大年其实也很不喜欢那种到处杀人和漂泊的生活，说得风光一点他们是为祖国清除那些潜在的威胁，但实质上也只是和军队一样的杀人机器而已。要不是特工组的组长说如果，他拥有这种能力而不为国效力的话，迟早会被科学院拿去解剖。
孟大年虽然是能飞，但是还没强大到可以和国家抗衡的地步，那时候他就后悔自己为什么会飞了。在特工组里，人人的境遇都和孟大年都差不多，一进特工组就等于失去了亲人和朋友，有家归不得，有朋友联系不得，所以里面的组员们感情特别好。
他们在一起训练，有时候会被安排在一起执行某项特殊任务，所以孟大年和孙遥，孔箫在特工组里是最黄金的组合，几次任务下来三个人越来越互相欣赏。国家虽然不会亏待他们，每次任务都会给他们一笔相当可观的财富，但是金钱个自由孰轻孰重想必谁都是知道的，他们只是相当于有执照得杀手而已。
此次特工组暂停休整，意思是大国的敌对分子几乎清理得差不多了，所有的组员听到这个消息都高兴坏了，终于守得云开见日出啊。
所以他们一来，孟大年可算是真的可以开始为自己的事业展开规划了。
他决定，孙遥在烟尘帮帮助秦皇，而孔箫平时也在烟尘帮爱干啥干啥，只是他需要的时候随叫随到。
之前他巧取豪夺的做了烟尘帮的老大，但是由于自己要在公司里冒充什么总，所以只能算是个甩手掌柜的，现在有了孙遥和孔箫，他总算是多了两个左膀右臂。
以前说要拿下莞城的帮派，虽然说得雄心勃勃但是他心里确实没底，靠他一个人加上稍微能打一点的秦皇，但是万一对方要是真的来个高手啥的，趁自己不在的时候把烟尘帮的小弟灭了，那也是没辙的事情。
现在孔子和孙子一来，他就有了一种如虎添翼的感觉。
现在无论是各行各业的竞争，讲究的都只是两个字：“实力！”
黑社会也是一样的。
至于其他的像那些古书上的阴谋阳谋，孟大年觉得真心没什么用。
这又不是在古代，摆个空城计啊设个美人计啊啥的就可以攻城夺寨。
古代那些孙子兵法啊啥的虽然取得过短暂的胜利，可是最终还是输给了当时实力最强大的秦国。
同样的道理放到三国时代来，无论诸葛亮多么会用兵，多么有计谋，魏国最终还是被实力最强的司马懿给灭了。
再看当今天下，无论哪个国家在美国这个实力王者的面前都是浮云。
他现在终于有实力和别人叫板了。
孟大年是这样认为的。
有了孙遥跟孔箫，就算拿一个帮派给他，孟大年也不会换。
实力就是王道。
孟大年说等他们成功的统一了莞城的地下势力之后，再想办法扩展到周边的省，等到足够大的那天，他就找国卿漂白，然后自己的大年集团摇身一变就成为上市大集团啥的。
至于金钱的问题，孟大年表示在场的四个都是股东，他们四个人在一起的时候那就是朋友是兄弟，要是有外人的时候他也乐意做个boss啥的。
孔箫好孙遥听得热血澎湃，孟大年又几斤几两他们两个人最清楚不过，如今再攀上国卿这棵大树，这辈子想不飞黄腾达都难啊。
孟大年语重心长的告诉身边的三个人，“你们在发展的过程中要注意别犯下什么事，别如贩毒啊故意杀人啊啥的，黄这一关只要做得不明显，不逼良为娼我就可以说罩得住。”
这黄刚刚开始的时候孟大年也挺反感的，可是你说政府天天提倡反对嫖娼抵触卖淫的，可是从古至今这卖肉的生意哪个朝代断过。
其实好好想想，要真是国家下决心杜绝，哪有杜绝不掉的道理。
只要有鸡出去卖了，拉到一个枪毙一个，谁还敢？
所以说从古至今的政府对这个行业还是睁只眼闭只眼的，那些被抓了现形的，要么是没打点到位，要么是后台不够硬，要么是真的触犯了众怒。
有了这个行业的存在，一年不知道减少了多少色情罪的发生，不知道胀了多少官员的腰包，这样有利于社会和谐和促进经济收入的事情，又怎么会被政府一把掐死呢。
四个人一边喝酒一边聊，眼看四箱啤酒已经全光了，天色也亮了，四个人才缓缓的睡了过去。
四箱啤酒四个男的，不多也不少，刚好可以到睡觉睡得像死猪的程度。
等到上午九点多的时候，秦子衿冒失的打开了孟大年他们的门，就闻到了满屋子的酒气，看到了睡得像死猪一样的孟大年他们。
这些人睡觉门也不关，这孔箫和秦皇都蛮帅的，就不怕被劫色么？
一个个的睡得那么死，就不怕身上的财物被偷么？
秦子衿郁闷的想。