其实她典型的多虑了，能对这几个货劫财或者劫色的，估计在泱泱大国还没几个呢。
屋子里有两张床，一套沙发，这个宾馆是像家庭一样的那种，卧室里有两张床，孟大年呈大字型睡在外面的沙发上，秦皇和孙遥，孔箫则是睡在里面。
“哼，明天就要开学了，昨晚还信誓旦旦的说我初来乍到，今天要带我去游莞市的几个风景名胜呢，现在却喝得一个个像死猪。”秦子衿很生气。
在来莞城的时候，她爷爷就一个劲的告诉她，无论想去哪里，都得有孟大年在身边。
如果连这样的要求都做不到的话那她就别想来莞城了，这个世界上她只怕两个人，一个是他爷爷，另外一个是大国相当于古代皇帝的那个人。
秦子衿抓住孟大年的胳臂摇晃了一阵，这家伙还是一副雷打不动的样子，该怎么睡就怎么睡，秦子衿无奈之下只好怏怏的回到尤婷婷和成水莲她们一起住的那个房间。
“子衿，怎么闷闷不乐的？”正在梳头的尤婷婷看秦子衿没精打采的样子，不由问道。
成水莲正在刷牙。
“那个家伙昨晚不是说得好好的，今天要带咱们去爬观音山吗？可是你去看看啊，他睡得像个死人一样。”秦子衿没好气的道。
“看我的！”尤婷婷迅速弄好自己的头发，拿起屋子里一个玻璃杯放了满满的一杯水，对秦子衿眨了眨眼，两人一起往孟大年的房间走去。
孟大年正在梦里和秦子衿，成水莲她们聊得欢呢，三个人从屋外聊到屋里，再从屋里聊到床上，正要进行下面的动作的时候，可是尼玛怎么下雨了啊，脸上怎么那么凉啊。
睁开眼睛一看，我擦，尤婷婷正拿着一个水杯子对他的脸进行浇灌呢。
孟大年美梦被打碎，不由怒从心头起，恶在胆边生。
尼玛就喜欢拿凉水泼人呢，看来有人叫女人泼妇不是乱叫的啊，上次在寝室这妞就那盆装凉水来坏老子的美梦了，今天又玩这招，你会付出代价的。
他装作睡得迷迷糊糊的样子，伸手一把拉住尤婷婷的手往自己的怀里一带，嘴里嘟囔道，“我说婷婷啊，现在是在梦里，我知道要是在现实里你是不好意思和我抱抱的，来咱们亲亲。”
秦子衿分明看到这家伙的嘴角浮起一丝禽兽一样的笑容。
“啊，他们不会在光天化日之下那个吧！”秦子衿捂住自己的小嘴，差点就失声惊呼了。
“额，死色狼，你这是干嘛！”尤婷婷悴不及防之下被孟大年拉到怀里，真被这个禽兽抱了个满怀。
闻着尤婷婷发间那丝丝的香气，感受着搂在她腰上的那温暖的触感，还有胸前那饱满的坚挺，孟大年不由感慨的想，“这妞的真是个尤物啊，要不是你恶作剧的话，我还真不敢对你实施这种突袭呢。你这是遇到恶人的祖宗了啊！”
尤婷婷真的心里那个悲催啊，上次是自己醉了，第二天醒来的时候发现自己搂着人家睡得正欢呢，现在是他喝醉了，可是怎么又来搂我了，难道这色狼自幼缺乏母爱。
孟大年正在享受怀里的那份温柔呢，突然之间腰上传来一股剧痛，孟大年痛得“啊”的一声叫了出来。
“哼哼，你以为姑奶奶没办法治你么！”尤婷婷得意的想。
“我的掐皮手味道怎么样？”尤婷婷看着孟大年像被火烧似的，一下松开了抱她的狼抓。
“不带这样的啊！你还有爱心不？还有公德心不？”孟大年委屈的从沙发上坐了起来，“我这才睡了三小时啊！”
“昨晚不是说今天要带子衿出去好好玩一下的么？看看现在都几点了？再睡难道我们去观音山顶观日落！”尤婷婷站了起来，“限你20分钟搞定所有事情，然后咱们出发！”
“大年哥，你好悲催哦！”秦皇不知什么时候已经从卧室走了出来。看着走出房门的秦子衿和尤婷婷感慨的说道。
“我好不了，你们也别想好过，去把孙子和孔子叫醒，今天我带你们去做一项叫做登山的剧烈运动！”孟大年坏笑道。
一听这话，秦皇本来觉得今天的阳光挺明媚的，可是一听到孟大年的话，他就觉得这个世界一下就暗了下来。
孟大年才不管他的世界变不变色呢，立马进屋将正在和周公聊天的孔箫和孙遥拉了起来，“亲们，今天清风和煦阳光明媚，是个适合登山的好日子，我们还是别窝在屋子里了，陪美女登山去！”
孙遥本来迷迷糊糊的，一听这话立马就变得清醒无比，孔箫则是没表态，起来就去洗漱了。
众人洗漱完毕，随便吃了点东西，便浩浩荡荡的杀向观音山。
几人没开车，就像无数的游客一样，坐了一个多小时的车总算到了。
今天是周末，上山的人特别多。
孟大年虽然在这个地方生活了挺久的，可他还真是第一次来这里呢。
尤婷婷倒是来过几次，所以她就当起众人的免费导游来了。
“你们猜猜，这山为什么叫观音山呢？”尤婷婷笑着问众人。
“是因为山上有观音？”秦子衿说。
“可能是这座山比较灵验。”成水莲猜道。
“估计是这座山为当地的群众带来过好处，人们以为是观音显灵所以就取名为观音山。”秦皇分析道。
“我看此山远观如一个白衣飘飘的观音大士，故曰观音山。”孙遥卖弄道。
“我看这山瑞气腾腾，佛光普照，如大师手持柳枝，把甘露撒向人世间，所以就叫观音山。”孔箫摸了摸下巴沉吟道。
“你们说的都是错的，你知道吗？“尤婷婷看着孟大年问。
“这么简单的问题都要问，简直是一群弱智啊。”孟大年装出一副莫测高深的样子。
“大年哥，那你赶紧告诉我们观音山的由来呗。”秦子衿急道。
“哎，因为是观音山，所以就叫观音山了嘛！这么简单的问题你们解释他干嘛呢。”孟大年叹道。
我了个日，见过皮厚的，但没见过这么厚的，三个男的和三个女的一起给了孟大年六个超级鄙视的眼神。
“其实这个观音山相传是因为这山是观音大士入中土时的第一站。”尤婷婷开始解释起来，“然后在唐朝的时候，就有人在山顶上建了观音古寺，这观音古寺听说老牛了，里面有观音幻化的三十六法身呢，所以千百年来，这山上都是香火不断的。”
孟大年突然厚颜无耻的笑道，“婷婷你节约点口水吧，这些大家在手机上一百度就知道啦！”
尤婷婷冲到他身边扬起手就要掐，孟大年在如此的情况下都能被她掐到的话，那他就不是孟大年了。
可是他还是被尤婷婷掐中了，他依然还是孟大年。
一行人夹在一大堆游客当中一边看风景一边往上爬，三个女的则是每到一处都要停下来拍照，孟大年看到她们比着那无敌的剪刀手，一脸的开心和幸福，在拍照快门的响声里留下一个个青春靓丽的身影。年轻真的是一件好事。
这个景区其实还是蛮不错的，是个国家级的森林公园，城市里的空气污浊闷热无比，而这里的空气不但清新，而且还凉快，其中还带着一阵阵的花香。
别说还要来看美景了，单单是来呼吸一下这里的新鲜空气就让人觉得神清气爽啊。
当孟大年看到那具雄踞在山顶上那座高达三十三米，至少有三千多吨的观音大士像时，心里的震撼还是相当大的。那佛像身上的花岗石都仿佛透露着一种灵气，让人不由的生出虔诚的朝拜之心。
从佛像端坐的须弥莲座到观音身上的天衣、头上的宝冠以及肩上的帔帛、胸前的璎珞、手上的净瓶等等等等，看上去都有一种栩栩如生、古朴典雅的感觉。这是大国人在心里对佛教文化的一种阐释，一看就知道具有相当浓厚的盛唐古风。
接下来的什么三十六级瀑布，百鸟园和慈云阁，坐缆车，进寺烧香拜佛啥的就没啥好说的了。
孟大年觉得信佛这东西只要心里觉得有就行了，没必要在形式上搞得多虔诚，像烧香这样的事情不但浪费金钱，关键还污染空气。
但是尤婷婷和秦子衿死活要去寺里烧几支高香，无奈之下他也只好陪在三个女女的身后走了进去。
一进大殿可真是烟雾缭绕啊，那些穿金戴银的人竟然有抱着粗如手臂和人差不多高的香去烧的，好像谁烧的香越粗就表示越有钱一样。
门边摆着一个专门卖香的摊子，上面的香从和笔芯一样细的到手臂一样粗的都有，一问价格所有人都被吓了一跳，粗如拇指的都要一百块一支，而那像人的手臂一样的，竟然是三千块一支。
这不是烧香，烧的简直是钱啊，佛祖什么时候也沾上铜臭味了。
尤婷婷最后选了7支50块的小香烧了，几个人才打道回家。
几人回来后又浩浩荡荡的帮孟大年他们搬家，将孟大年成水莲和尤婷婷的东西全都搬到伊斯皇庭的别墅里，等到大伙都吃完饭回去以后，已经是晚上十点了。
秦皇把孙遥和孔箫带回烟尘帮去了，而孟大年和众女子则是名正言顺的住进了别墅。
“老孟果然不是一般人啊！人家一个男的和三个女的住进了一栋别墅，看来他学做现实版韦小宝的愿望就要达成了。”孙遥无比羡慕的说道。
“人家这叫本事，哪像你天天嘴上不停的说女人，但是身边却每一个死心塌地跟你的。”孔箫鄙夷的说道。
“切，我那是怕麻烦，完事之后提上裤子就走人，那是多潇洒的情操。”孙遥得意的说道，“像哥这样才叫真正的万花丛中过，片叶不沾身！作为一个伟大的男人，是不应该随随便便就被几个女子捆绑住的！”