经过这两天的修养，孟大年的身上的伤已经好得差不多了。
不知道是他惊人的身体素质，还是由于哪个再生丸的关系，反正他能够感觉到身上的伤势恨不得每时每刻都在以肉眼看不到的速度愈合着。
秦子衿要了三楼靠南的那间卧室，孟大年作为伴读兼保镖，自然是住在秦子衿的隔壁。
而成水莲和尤婷婷的卧室则是在二楼。
其实孟大年还知道是因为秦子衿昨晚和她们早就商量好了，她其实还真怕和孟大年孤男寡女共处一室的，虽然她是个挺彪的女孩，但是要真的和一个男的在一间别墅里像一家人一样的生活，她还是办不到。
虽然自己的爷爷表示很放心孟大年这个人，但是她昨天刚到莞城，对孟大年还真是不了解。
所以她昨晚施展了死缠烂打的各门绝技，总算是说服尤婷婷和成水莲入驻。
孟大年还真以为自己人品爆发，人格魅力屌炸天了，自己一说，两个美女就巴巴的往别墅里面搬了呢。
这让孟大年知道真相的话肯定会伤心欲绝。
洗完澡后，孟大年躺在自己房间里那柔软的席梦思大床上，心里也少不得发一番感慨。
其实城市里的这种生活他真心不如和喜欢，就像现在的别墅，虽然是富丽堂皇的，可是生活在这个所谓“伊斯皇庭”的人，就算是邻居肯定都是老死不相往来的哪种。
而在乡下，你去我家喝杯茶我来你家吃餐饭的哪种才叫生活啊。
在孟大年的家乡，要是在这样的夜晚，夜空是无数的星星眨啊眨的，夜晚就算躺在床上，都可以透过窗户看到朦胧的星光。那里的夜晚空气是无限的清新和凉爽的，在夏秋两季，还能听到夏蝉和秋虫的清唱低鸣。
而这里虽然远离市区，虽然也够宁静，但是依然能够听到远处高速路上传来的哪种汽车马达的轰鸣。
当然这就是城市和农村的区别，孟大年现在是新时代的人，不可能像古书里描述的那些隐士一样，只过哪种“采菊东篱下，悠然见南山”的生活，作为生活在这种时代里的人，你想归想，现实却是由不得你的。
以孟大年现在的资本，他完全可以拿着自己手头的钱去到乡下过哪种生活，可是那样没有目标，吃饭只为了等死的活法真的不适合他。
他也和所有的年轻人一样，有自己想要的刺激生活，年轻人的血是热的，激素是旺盛的，隐士的生活对于他来说真心不合适。
孟大年怀念家乡哪种清新和宁静，带不代表那就是他的追求。
夜深人静，孟大年确定别墅里的三个女人都睡了。
因为现在都两点了。
孟大年像是一个幽灵一般，拉开自己的窗户，一闪身就消失在夜色当中。
已经十来天没出来活动筋骨了啊。
孟大年来到他经常来的那个山巅，打完一套不知名的拳法之后，他昂天躺在草地上开始了五心朝天的练习。
这一练孟大年就惊奇的发现，天地间哪种灵气从毛孔进入身体的速度，对比起以前来简直就是呈几何式的增长啊。
原来他在吸气的时候，周围的大自然之气就会随着意念进入体内，然后身体内的浊气在吐气的时候跟着呼出。
而现在，他只要一吸气，就能明显的感觉到身体外的哪种冰凉之气像是洪流一般从毛孔里渗透进来，然后自己一吐气，就觉得自身像是空掉一般。
孟大年心里禁不住一阵狂喜，难道老子的大自在升级了？
他从意识里恢复过来，从周围四处寻找，终于找到了一块重约50斤的光滑石板。
孟大年抱起那块石板就腾空而起。
他的身体离地面越来越高，在空中像一只鸟一样的盘旋了十几圈之后，孟大年落下地来，擦了擦额头上的汗水，自言自语的道，“看来这伤还是没好完整啊，这才飘了几圈就累了。”
“不过这真是太爽了，尼玛我终于可以载重飞行啦，这周围为什么就没有差不多一百斤的东西呢，老子最想知道的是能不能抱着一个人飞啊，老子要抱着我最心爱的女人飞遍千山万水，看完大江南北。”
这不会是因为受了伤之后实力大增吧，要那样的话以前孟大年都不知道受过多少次伤呢，这唯一的原因，只能归咎于华妙妆的那颗再生丸了。
“不行，我的问问那个美女医师，那再生丸的原料到底是什么，我去弄个十颗八颗的吃下去，岂不是可以带500斤飞行了，尼玛那时候别说带一个，就是带三个美女飞都没问题啊！”孟大年无限YY的想到。
这一兴奋，他就没心思再静下来好好的练了，这货恨不得连地上的草皮都拔起来加重练习他的负重飞，在蹦蹦跳跳中，天光亮了。
孟大年心头一惊，我擦，再练的话别让军区的人发现，发个追击弹把老子干下来那就真完蛋了啊。
回到别墅之后他就没睡了，简简单单的洗漱了一番，天已经全亮了。
孟大年刚到大厅，看到三个女的已经坐在餐桌上吃早餐。
“大年哥，快来吃早餐，这是成老师给咱们做的！”秦子衿看的孟大年连忙招呼道。
孟大年拉了张椅子坐下，端起一碗不知道谁盛好的粥喝了起来。
“前天机场发生了一起特大劫案，几个劫匪装成警察的模样在飞机着陆之际上了飞机，没开一枪，没伤一人就将价值好几个亿的钻石抢走了，我得回警局去和同事们一起调查这个案件。”尤婷婷一边喝着粥一边说。
“这件事我亲自经历的，大年哥好像也看到了呢。”秦子衿在一旁插嘴道。
“那你看到劫匪的长相特征了吗？”尤婷婷放下手里的碗站起来激动的问道。
“人家那些人一个个手里都端着微冲，身上穿的是警服，而且一个个都是蒙着面的。”孟大年没好气的的道。
“机场当时就接到通知说是飞虎队的在执行任务，直到东西被劫走有人报案了才知道那群人是假冒警察的。”尤婷婷恨恨的说。
“看来人家这是早就筹划好的了，这件事情如果真找线索，还得从哪个王老五身上找突破口。”孟大年道。
“你为什么会这么认为啊？”尤婷婷看着孟大年奇怪的问道。
“这事儿发生得那么突然，那些人都知道是那班飞机，几点钟飞机会到机场，如果不是王老五身边的人，谁会知道得这么详细。用脚丫子想都能猜到是出了内鬼啊。”孟大年头也不抬的喝着粥，顺便夹起一个荷包蛋一口塞到嘴里。
“嗯，哪我这就回局里向领导汇报。”尤婷婷抓起沙发上的包就往外冲了出去。
“这丫头真是个急性子啊！”成水莲叹道。
“没有几分性格，怎么做女警，你见过温温柔柔的女警么，万一真要遇到歹徒提枪上阵，想不火爆都不行啊。”孟大年道。
吃完饭后，孟大年和秦子衿在成水莲的带领下，打了个的直接到了理工大。
孟大年从出了校门之后，再也没到过大学这类地方。
没想到出来两年，这又回到学校来了。
这人生的际遇，真是有点变幻无常啊。
理工大是南方相当有名气的重点院校，建校80年来，不知道为大国输送出了多少高端人才。
据说这学校的名誉校长，还是得过诺贝尔物理学奖的杨正宁老博士呢。
成水莲向孟大年和秦子衿介绍学校的规模和院系，这学校很大，校园里还有公交呢。
这可比孟大年读的那个滨城外国语学院大多了，整个一花园学校，据成水莲说这里只是一个分校区，占地最少也是1500亩。
学校分为经管学院、计算机学院、电子工程学院、建筑工程系、机械工程学院等14个院系，看着校园里成群结队从身边穿梭而过的学生，孟大年的心一下子就回到学生时代来了。
他在北方上的大学没在自己的脑海里留下多少记忆，关键是自己那三年都是朦朦胧胧的过掉的，哪种校园生活以前留给他的最深的印象就是“贫穷”两个字。
那时他大学三年就回过一次家，因为放假一个来回最少得花一千块，对孟大年来说那可是两个月的生活费了，他在放寒假和暑假都会去酒店做一些兼职来度过假期，虽然挣不到多少钱，但是也可以解决自己的生活问题。平时家里给他打钱，都是前十天和寝室里的男同胞一起去网吧通宵杀怪，后面的二十天啃方便面过日子。
难道上天因为知道我之前的大学生活过得一片空白，现在再以一副全新的姿态来体验？
成水莲把他们带到新生报名处之后，对孟大年道，”今年我已经向学校申请做经管院的导员，最少带两个班，你们报完名之后按照程序走就是了，三天的新生报名过后你们再去班级吧，学校的寝室你们住还是不住啊？”
“怎么不住，中午放学离下午上课可有两小时呢，咱们不住的话没地儿睡午觉，就像其他同学那样给我们安排寝室吧。”孟大年说道。
住不住寝室，也就是多不多交点钱的问题而已，现在的孟大年可不缺钱。
成水莲点点头，就回办公室忙自己的事情去了。
孟大年带着秦子衿刚想排队缴费报名，却见大米和那个王斌不知道从什么地方冒了出来。大米的身边跟着一个身子有点瘦却长得十分清纯的女生。
“大年哥你可来啦，我一早就和王斌在这里等你了呢！”大米一看到孟大年就满面春风的跑了过来。
“你小子，我电话掉了没记住你的号码。”孟大年笑道。
“大年哥，这是我女朋友小米，小米啊，快来见过大年哥，多亏了他呢，大年哥可厉害了。”大面拉过那个叫小米的清纯女生对面的年介绍道。
“大年哥好！”小米怯生生的道。
“呵呵，大米你好福气啊，小米真心很漂亮，我就是有点奇怪，你这么好看的一个女孩，怎么叫一款手机名。”