“你看你说的什么话啊，小米都不好意思了，来小米，咱不理他！”秦子衿一把拉过脸红红的小米，对孟大年抛了一个鄙视的眼神。
孟大年“嘿嘿”一笑，看着小米那清纯的模样，心里那个初恋的影子又冒了出来，这就是乡下人和城市人不一样的地方啊，单纯的一个玩笑都会让人脸红。
孟大年拍了拍大米的肩膀，“这小姑娘不错，你要敢欺负她，我拉你出去弹JJ弹到死！”
大米的脸一下就变黑了，站在秦子衿身边的小米则是转过头去笑得花枝乱颤。
这报名缴费的流程也没啥好说的，由于今天是新生报到的时间，所以校园里那些单身的屌丝学长一大早的就来新生报名处了，要是看到差不多的新生女女，他们就会热情洋溢的上去领人家去寝室啊，帮人家提包啊领取行李啊啥的。
据说这是男屌丝变单身为双身、翻身农奴把歌唱的绝佳时机。
想想也是，那些初来乍到的妹子，刚刚高中毕业然后孤身一人来到一个陌生的城市，身边要亲人没亲人，要朋友没朋友的，生活几乎是一片空白。男吊丝们瞅准这个时机，在人家初来乍到的时候就大献殷勤，给小妹纸那颗孤苦无依的心灵送上点关心体贴啥的，等到时机差不多的时候摊牌说其实我喜欢你，那一起开房啥的都是浮云了。
孟大年以前在北方上大学的时候，对这些陈词滥调早就熟的不能再熟了，那些在一个寝室的哥们，每年新生报道的时候都要去寻找目标祸害那些涉世未深的女孩，虽然他们一个都没成功过，但是那些家伙一回寝室就在哪里怨声十足的说谁谁谁又成的搞定一个妹妹了，谁他妈的又和刚刚结识的小女生牵手成功了。
这种事情孟大年没去参与过，但耳濡目染的算是比较有经验了。
所以当他看到两个一脸猥琐，脸上长满了青春痘的男生不时地朝秦子衿和小米看去的时候，他就知道是怎么回事了。
他拉过大米在他耳边低声说了几句，又对着秦子衿招了招手。
秦子衿疑惑的走到他身边，听孟大年说了几句之后，忍不住狠狠的瞪了他一眼，“你这人怎么这么坏啊！”
孟大年得意洋洋的道，“这不叫坏，这叫对你今后的生活负责！”
秦子衿没再理孟大年，带着小米往那两个小青年的身边靠过去。
付中和吴晓辉现在已经是大三的学生了，两人从当初的一名大一新生混到了现在的学长，由于两人长期的泡吧和撸管的生活，搞得他们从骨子里都透露着一股猥琐之气，再加上两人身上那股像尿骚一样若有若无的腥味，让校园里的单身雌性一见到他们就避而远之。
这样一来这两个哥们就越来越腐朽和堕落，几乎每个周末都要去网吧看一个通宵的岛国大片，什么小泽玛利亚啊，立花里子啊啥的岛国女优两人简直就是如数家珍，两个人为此还特意买了个内存为32G的手机，里面全是岛国大片，两人在精虫上脑的时候就会对着手机找个没人的地方撸上一管，让自己从身体到灵魂来一次升华。
现在大三了，几乎身边所有的男生都打起了脱单致双的大旗，唯独他们两人还是单身红旗迎风飘扬，两人在去年的新生报道的时候就天天在新生报到处蹲点，可是那些女孩虽然看着挺单纯的，但是这两个家伙一上去，估计是哪种骨子里的猥琐直接就唤醒了她们最强大的第六感，所以就算是新来的，对他们的热情也只能表示很不感冒。
两人又憋了一年，发誓在今年无论如何也要摆脱光棍这个让人提起就痛心疾首的称号，“妈的要是再找不到肯为我们捐躯的女神，11月11号那天就是在大学里的第三个光棍节了！”
于是他们就像采花公子一样猎艳来了。
两人刚刚在新来的女生当中搜寻了不久，然后他们就看到了两个手牵手在收费处排队的女孩。
这两个女孩一个身材略显饱满，但那双腿却结实修长，还有胸前那对饱满似乎就要破衣而出，更为夸张的是她的脸就像是经过精心修饰的瓷娃娃一样；另外一个是长得有点消瘦却清纯得有点不像话的女生，她的脸色白得近乎透明，脸上的表情略显稚嫩。
更重要的是这两个美女身边似乎没有其他认识的人。
一看到她们，付中和吴晓辉的眼睛就亮了。
付中拉了一把吴晓辉，两人就像闪电侠一样，以近乎瞬移的速度就冲到了两个美女的身边。
“美女，是新来学校报到的么？”付中想让自己表现得很有涵养，明明是在和人家搭讪，却偏偏装出一副不是搭讪的样子。
也难怪这哥们至今还在单身啊，这开场白也太没含金量了吧。
在南方年轻人见到异性的陌生人，男的称呼对方美女，女的称呼对方帅哥，这并不含有任何调戏的成分，只是一种最简单的开场白而已。
要是放在以前，只要是称得上美女的，一见到付中和吴晓辉的那副尊荣都会皱眉走得远远的了。
可是今天似乎太阳从西边出来了。
哪位瓷娃娃一样的美女竟然对着付中风情万种的笑了笑，付中觉得自己浑身的骨头都酥了，恨不得立刻对天长啸，“我愿意为你，精尽人亡！”
“是啊学长，我和小米是来报道的，但是你看这里现在这么多人排队，不知道要排多久呢！”秦子衿强忍着自己的笑意装作有点生气的道。
“呵呵，没事，那个收费登记的老师是我们的班主任，你们两个跟我们来吧，这事情包在我们身上了。”付中立马拍着胸口说道。
吴晓辉用眼角偷偷的瞟了那个瘦瘦的女孩一眼，发现她正在抿着薄薄的嘴唇对自己笑。
伟大的挡啊，上天啊，你总算开眼了！
吴晓辉简直激动的不知道怎么表达自己了。
像他们这样天天生活在一个人的世界中的人，由于长时间一个人惯了，没有什么和女生一起说话的经验，所以就变得有点内向和自卑。再一方面他们一看到女人就联想到床，目光就会变得有点赤裸裸的感觉，所以正常的女生是受不了他们的。
眼看两年结束了，这种感觉也在吴晓辉的心里根深蒂固了，付中虽然和他一样的猥琐，胆子倒是比他大得多也外向得多，所以和女生说话啥的都是付中一马当先。
付中和吴晓辉正在心里规划着，待会儿带两位美女去领完行李，然后顺便帮她们把被子，暖瓶和脸盆啥的送去，之后就可以不经意的要个电话号码，晚上吃完饭的时候约她们出去吃个饭，再然后就是日复一日的电话啊短信啊，那样就能日久生情，出去开房什么的都是浮云了。
这两个货的想法却是太简单了，这就是长期封闭自己，被黄毒危害了的结果啊。
就在这时候，大米和孟大年出现了。
他们也和付中和吴晓辉一样，孟大年对秦子衿笑道，“美女，是来报到的吗？”
秦子衿点点头。
“你们要是有什么需要，我身边的这两位学长是可以帮忙的。”孟大年吧大米和王斌一下子推到秦子衿和小米的面前。
付中在一旁看不下去了，尼玛有没有个先来后到啊，有这样欺负人的么。
“咳咳，这位同学，貌似是我们先看到的这位学妹吧？凡事也要有个先来后到啊！”付中说道。
“呵呵，是你们先看到的不假，但是你知道人家姓什么吗？也要看人家愿意接受谁的帮助啊。’孟大年皮笑肉不笑的道。
“啊呀学长，我们都在这里站了半天了，差点累死了啦！”秦子衿对大米说道，“你们可不可以帮我们排队。我和大米想找个地方歇会儿。”
看着秦子衿那像是发嗲一样的表情，孟大年觉得自己身上的鸡皮疙瘩掉了一地。
付中和吴晓辉彻底的感到绝望了。
他们的男子汉气概已经随着身体里的阳气流失掉了。所以在孟大年和大米以及王斌的面前，他们根本发不起火来。
这两人没有一个很富有的爹，也没有成捆的钱，没有自己的性格和底气，什么都没有。否则他们也不会这样至今还是孓然一身。说到底只是两个穷屌丝而已。
孟大年知道像他们这样的人是没有什么资格在大学里享受爱情这种奢侈的事情的，就像是当初的他一样。
再说他观看人可是一眼就能看出对方是不是资深的撸管男的。
付中和吴晓辉满脸的豆豆，表情猥琐两眼无神，一看就知道是撸管撸多了。
所以他就在这两个家伙对秦子衿她们的念想刚刚在心里萌芽就给他掐了。
不是哥残忍，是一个男人就得有个男人的样，猥琐男和撸管男是人人都会鄙视的。
他不想秦子衿以后的生活里有这样的人缠。
大米替小米缴了费，孟大年和秦子衿也报了名，大米和王斌是一届的，但是大米被他老乡骗到传销里去，混了不少时间，所以办了休学，正好和他女朋友小米一起。
孟大年知道这货其实只是想和小米一届而已，那个被传销骗进去耽误了学习跟不上神马的，只是他的借口罢了。
大米和王斌是在这里生活了一年的，所以这学长的光荣职责就被他们光荣的充当了。