付中和吴晓辉彻底的无语了，忍不住仰天悲叹，“尼玛同样是屌丝，为嘛美女会接受你们的帮忙而我们就应该被视而不见，作为男人差距咋就这么大呢。难道美女们都看不到我们这颗隐藏在平凡外表下极度闷骚的心么。”
理工大外面的某宾馆。
李少正在和一个浑身赤裸，长相美艳的女人火热的纠缠着。
随着他不断的煽风点火，那女生面色潮红，像一条蛇般不安地扭着身子，口中娇喘连连，眼睛里媚得几乎滴出水来。
李少的唇像是被施了魔法一样，像蛇吞吐的蛇信，灵活的游走在女人的全身。
女人的嘤咛仿佛是最浓烈的催情剂，让房间里的热度变得越发暧昧。
就在他将那女的翻转身子准备上真刀真枪的时候，一阵敲门声骤然响起。
“我擦，他妈谁啊！”李地儿不满的哼了一声，不理。这个时候打扰大爷的好事，这人是不是找死！
“砰砰砰砰……”急促的敲门声并没有因为李少的埋头苦干而消失，反而更响了。
“尼玛的！”李地儿大骂了一句，拉过被单往床上一躺，对那人道，“开门去！”
那女人不情愿地站起身，拿起一块浴巾披在身上，往门口走去。
门拉开了，跟在李地儿身边的那个叫魏昌的胖子从门里挤了进来。
“李少啊，我们今天看到那个在KTV打你的家伙了。”魏昌一边往李地儿身边走一边说道。
“什么？”李地儿被惊得一下子从床上站起来。他的欲火瞬间就被浇灭了，随之而来的是震撼，那晚孟大年和他几个同伴像外星人一般的战斗力在李地儿心里留下的阴影就别提有多大了。
“我和陈朴今天在新生报名处看到他们了，那家伙貌似是个大一新生。”魏昌咽了咽口水说道。
“那你派人去打探一下那家伙是什么来路，有什么背景啥的，他是很能打，但是这年头能打的也只是一个莽夫，在钱和权的面前只能跪地的份，我得想个什么方法，让陈监狱长的儿子帮帮咱们，随便给他老子塞点钱，然后找几个人来给他打，陈监狱长就可以顺便把他抓了。看是他能打牛逼呢，还是老子有钱有势牛逼！”李地儿从震惊中平静下来之后，就开始想后面的招了。
那女的靠在他肩上，满脸崇拜的说道，“李少你在学校里认识的世家子弟那么多，随便找一个出来都能把那家伙踩得死死的，一个只会打架的乡下土包子你闹心啥啊！只要是敢和你作对的，那个能得到好下场啊！”
李少眼睛一亮，啪的拍了一下手，“对啊，莞城市公安局的曹青是我的铁哥们，我去找曹青帮忙去，不搞得那小子跪地求饶我都不信了。”
等魏昌走后，那女的笑道，“你这两个跟班名字真有趣啊，陈朴魏昌，陈魏朴昌，哈哈哈！”
李地儿一把将她身上的浴巾扯掉，阴笑道，“老子立马就要嫖你了！”
那女的哎呀一声惊叫，房中立刻响起了各种“噼噼啪啪”的皮肉相撞的声音。
再说孟大年他们这边。
等一切都办理完毕后，大米和王斌又充当起了校园导游的角色。
他们分别去看了校园的图书馆，体育场，体育馆、游泳中心、标准田径运动场、人文景观等等，幸好每到一个地方都是坐校内公交，否则这些地方一一走下来，也是一个充满挑战性的活啊。
午餐的时间到了，大米带着他们来到了校园的食堂，这个校园的食堂有好几个，这儿就是离他们经管系最近的一处。
孟大年看到食堂里面人头攒动的场景，那曾经在校园里的日子又在脑海里浮现出来了。虽然这和他以前上的学校一个在南方一个在北方的，但是学校的氛围都是一样的。要么是三五成群的女孩子，要么是一对对的勾肩搭背的情侣。莫梦瑶的身影在不经意间又冒出来了，他想起了两人那些一起在校园的林荫道上走过的日子，现在的她到底在哪里啊。他从医院里看到她在QQ上申请加他为好友之后，那手机QQ是一直在线没下过，可是莫梦瑶像是突然冒出来了又消失了一样，再也没有半点反应。
王斌是个典型的闷油瓶，一天下来都没听他说过几句话，孟大年在和他说了几句话之后就对这腼腆的家伙彻底无语了，一个大老爷们怎么就像个小姑娘似的，这种人注定要一辈子被人忽视啊。
孟大年以前的性格就和他有点相似，一般情况下他是不会表现自己和对什么事发表言论的，但是自从发现了那个飞天的能力之后，他的性格也变得有点荒诞不羁起来。
小米和王斌悄悄相反，在秦子衿的带领下，她的胆子逐渐大了起来，这会儿已经和孟大年他们有说有笑的了。
这女人的感情真的是不需要时间去堆砌的，像尤婷婷和成水莲，华妙妆和尤婷婷，秦子衿和眼前的小米，她们见面超不过24小时，就亲得像失散了多年的亲姐妹一样，无话不谈。走路时手拉手，坐下时肩靠肩，说不定晚上还会躺在被窝里面畅聊人生呢。这女人彼此的感情看来还真不值钱啊。
可是男人和男人之间就不一样了，别说24小时了，就算240小时能够把对方称为知心朋友就灰常不错了，还有就是尼玛两个男人聊得再投机，哥们的义气再深，要是你敢在大街上和一个男的手牵手，不被全世界都认为你在搞基才怪，哪种“你是同性恋我知道”的眼光看得你都无地自容，更别说两个大老爷们再挤到一个被窝里面畅聊人生探讨美女了。
但是女人之间要爆发战争也是很快的事情，前一秒钟都还知心话儿说不完，但是只要从另外一个人口中知道自己被对方说啥啥啥的，指不定下一秒两人就会互相厮打谩骂，连对方平时不穿内裤，偷偷藏黄瓜的事情都会抖出来。
这就是男人和女人之间的差距了。
孟大年看着秦子衿和小米那亲热劲儿，心里没来由的就生出这样的怪念头来。
大米和王斌排队去给他们三人打饭去了，本来孟大年想去的，大米死活不让，说大年哥是第一天到学校，打饭这么小的事情有他和王斌代劳就可以了，何必事事都要亲自动手呢。
“哟，我怎么觉得某些人像是个大爷似的，连打饭都有小弟了呢！”秦子衿开玩笑的说道。
“哎，我们男人之间的事情，不是你凭表象就能看出来的。”孟大年故作深沉的道。
“你和大米有什么事？”秦子衿脸上一副怪怪的表情。
小米的脸又红了，低声道，“大米前段时间被骗到传销里面去了，他本来是该上大二了的，就因为这事他被耽搁得休学了。幸亏大年哥把传销窝一股子端掉，他才从里面逃了出来呢。”
“真是这样么？难怪我瞧大米看你的眼神就像看个英雄似的，我还以为他是你小弟呢。”秦子衿笑道。
“嘿嘿，还是我们小米懂事啊！”孟大年伸手在小米的脸上轻轻摸了一下，“就凭你这句话，我就当你是我的好姐妹，额好妹妹了，要是大米以后敢欺负你，我一定打得他在你面前跪地唱征服。”
小米被孟大年的动作吓了一跳，感受到孟大年的手只是在她脸上轻轻的碰一下就缩了回去，她低声道，“我来这里一听大米说起你和他在传销里面的那些事，就知道大年哥是个好人了，大年哥你就放心吧，有你在大米他不敢欺负我的，我立马就告诉他说你是我哥了，只要他敢不听话我就把你搬出来。”
大米此时正一手端着一个餐盘走过来，闻言笑道，“小米你是不是趁我不在说我坏话了？”
小米白了他一眼，“我才懒得说你呢。”
王斌也将自己手里的一个餐盘放到秦子衿面前。
此刻的王斌心里简直就是翻江倒海啊，要是不和大米一起，这辈子哪有给秦子衿这样的美女打饭的机会。
看着周围那些男生眼里冒出的羡慕眼神，王斌简直就觉得自己在云上飘了。
大米将手里两个装满饭菜的餐盘递到孟大年和小米的手里，“大年哥，这是我们学校食堂最出名的撒尿牛丸，可好吃了！”
孟大年接过一看那盘子里有几个圆咕噜的灰白色丸子，不禁怪异的道，“什么撒尿丸啊，这不就是平时吃的那种鱼丸虾丸啥的么！”
秦子衿伸筷子就从孟大年的餐盘里夹走一个，张开那肉呼呼的嘴，用雪白的贝齿咔嚓就咬下一半，一边嚼一边吧嗒着嘴，“哎呀真好吃，可比我们北方的好吃多了。”
孟大年笑吟吟的道，“我想问你一个问题啊！”
“什么问题？”
“你吃了这撒尿牛丸想撒尿不？”
秦子衿停止了吃东西的动作，将手里的筷子一下就往孟大年扔去，皱眉道，“你真恶心！”
“哈哈哈哈！”
孟大年右手一伸，那两支被秦子衿扔出的筷子像是变魔术似的，一下就到了他手里。
两人本来是对面而坐的，秦子衿的筷子丢出，到那筷子到他身边，时间最多是0.01秒，但是孟大年却在电光火石之间就把筷子接住。
旁边的大米，小米和王斌看得眼睛都直了。
孟大年将筷子递给秦子衿，自己夹起一个撒尿牛丸就往嘴里塞去。