其实谁都知道，那撒尿牛丸吃了是不会撒尿的，那只是在丸子里装了一点特殊的汁，一口咬去汁就会溅到口腔里，此道菜好不好吃关键就是看那汁够不够美味了。
食堂里的东西都是大锅菜，所以再怎么美味都是没法子和外面的餐馆里那些正宗的相比的。
但是在这里一份只要几块钱，相比外面一份几十的价，能做出这种可以入口的东西也就很不错了。
吃完饭后他们还是继续参观学校。
其实生活就是这个样子了，吃吃玩玩啥的，上午领完行李之后学校的老师已经告诉过他们，三天后到经管院的三楼301集合，因为这三天有不断报道的新生，他们提前来的这些人就只能自己先熟悉这个校园，然后再熟悉学校周围的环境，比如那里有个网吧，那里有超市，哪里有商场啥的。
只是这些步骤有大米和王斌就显得容易操作多了。
孟大年很奇怪的是秦子衿这个小妞，明明她在学校的日子就是白天上课的几个小时，晚上都是回自己的别墅去，怎么现在还要逛这些地方，奈何他现在充当的只是秦子衿的伴读郎，心中是敢怒不敢言啊。
更悲催的事情终于来临了。
天色黄昏的时候，满身疲惫的孟大年被秦子衿和小米带进了超市，秦子衿说今天是大家（其实只是她和小米）第一次欢聚的日子，得去超市买上点东西回家下厨，因为小米告诉她，说自己能够烧很多菜。
一小时后，孟大年和大米还有王斌三个都拧着两个大袋子，秦子衿和小米两手空空，在他们三人后面嘻嘻哈哈的好不潇洒。
“水莲，今晚我们自己做饭，别在外面吃啊！”秦子衿给成水莲打了个电话，然后又打了个给尤婷婷。
“水莲说她下班了，要我们在这里等会，她开车过来载着我们一起回去呢！”秦子衿挂了电话后对孟大年道。
小米和秦子衿简直都成死党了，那个亲热劲恨不得两个人都合二为一了，大米自然而然的就被过滤掉，搞得大米哀怨不已。
孟大年见王斌拧着两个大大的袋子，离大米和他都刻意的保持着一段距离，他离秦子衿和小米远一点孟大年没意见，可是大家都是男的，丫那是什么意思啊！
“这家伙怎么怪怪的，显得那么不合群呢？”孟大年问大米。
“其实者不怪他，他来自家庭的压力非常大，上学期他被骗进传销去之后，让家里打了五千块钱过来，他的家庭本来就过得很拮据，为了那五千块，他老爸都跑白龙江去做土石方的苦力去了。”
“他虽然不说，但是我们都知道他心里想啥，他就想自己快点毕业然后出去挣钱，让自己家里的负担轻松一点，他是家里的老大，下面还有三个妹妹在读书呢，听说有个明年就要高考了，另外的两个在上初中。”
孟大年知道在他们那种乡下地方，有三四个子女的家庭比比皆是，别说王斌现在都20岁左右了，就算现在那些刚刚结了婚的，生个两三个都是很正常的事情。大国的计划生育政策其实也只是在某些地方见到成效而已，孟大年他们那些地方是有成效，不过只是由原来的每家7-8个孩子到现在的3-4个孩子而已。
他在刚刚考上大学的时候，由于他们家乡的地方比较偏僻一点，出个大学生是周围人人羡慕的事情，当时就有一个同学的妈妈给他介绍对象，孟大年和那个同学是哥们，所以也不好拒绝人家妈妈的好意，于是就答应去见见那个同学舅舅家的女儿一面。
那个女孩长得瘦瘦的，皮肤黄黄的，但五官还算清秀。孟大年对她感觉还算不错。那女孩的爸妈见孟大年装得一副斯文样也打心里的喜欢，说是就算他在读大学，他们也可以把女儿交给他，无论是他想结了婚再去上学还是上完了学再结婚都可以。
那时候的孟大年虽然算得上是荷尔蒙最旺盛的年纪，但是在这等终身大事上他还是觉得马虎不得的，在委婉的说等他们以后电话交流啥的试试看，到时候合不合适再说。
可是等孟大年回到同学家一问，才知道那个女孩竟然有一个哥哥，六个姐姐和一个弟弟。
孟大年当时就吓尿了，九个兄妹的大家族啊我靠，那以后拜年的时候尼玛猪腿都要八条啊，还有就是万一哪天和那女女吵架了，他的兄弟姐妹们一人一口唾沫都把他给淹了。
再后来就果断的没有后来了。
现在一听大米说王斌的情况，孟大年在心里叹息，要是王斌家里只有他和一个妹妹的话，他也不会有这么大的压力，本来该青春飞扬的年纪，就因为这事儿搞得像是压了千斤重担一样。
“那你这个老乡有没有什么特别的地方？”孟大年是吃够贫穷亏的人，所以知道受制于金钱的难处，他想帮那个王斌一把。
如果这人是个凡夫俗子，一点出彩的地方也没有的话他就算想帮也帮不上。
“他啊，写得一手好文章，非常有才华的，高中时期就常常写小说诗歌啥的在小型刊物上发表了！”大米说起王斌的这项才华也露出欣赏的表情。
孟大年笑道，“其实无论在古今，有点小才是成不了什么大气的，古代小有才气的人最多就是个秀才啥的，那身份和地位估计就和我们现在的大学生相似，现在那些喜欢搞文字的小青年也一样，就算你可以在网络上写点小说啥的，但是也别想出名赚钱，真正领头的大神也就那么几个。网络一报道说谁谁谁之前穷困潦倒，后来因为在网络上写了个几百万字的小说就年入百万了。于是就有无数的人也去写小说了，可是真正受欢迎的也只是那几个大神的作品，这些写手也只是去做了人家的垫脚石而已。”
大米怪异的看着孟大年，“大年哥，你的想象力也太丰富了吧，我只是说王斌擅长写作你怎么就扯出这一大堆来？”
“啊呀，这叫纵横思危，，横向思危知道吧，我朋友开了几个酒吧迪厅啥的，他要是有兴趣的话可以在放学之后和周末去上班，咱大学下我的课程挺少，晚上又是11点关门，这样的话一个月也能赚个三两千的来补贴一下。”
大米大喜道，“是真的吗？”
孟大年得瑟的耸了耸肩膀道，“信不信由你。”
大米刚想再问，一辆黑色的宝马-X3停在他们面前，原来成水莲在他们说话的这功夫已经到了。
一看到成水莲，大米和王斌都呆住了，“成老师怎么是你？”
王斌是大米是莞城理工大的，并且两人都是男人。
而在大学里面，男人最在乎的东西当然只有美女了。
更何况大米和王斌还是经管系的。
而成水莲也恰巧是经管系的导员。
如果他们连这个美女都不认识的话，在莞城大学里面他们就不能被称为男人了。
成水莲可是无数男生心中的女神啊。
她那成熟的风韵，那高挑的身材，那冷漠中又带有一点人间烟火的神态，对不知道有多少男生和男老师在梦里把她给那个了。
所以王斌和大米见到她在孟大年他们面前停车的时候，才会露出吃惊到不行了的表情。
“你们是？”成水莲觉得这两个毛头学生似乎在哪见过却又一时之间想不起来。
“他们是和咱们一个学校的，这个大米和我们可能还会在一个班呢，你不是说申请做我们的导员了么？以后估计他也会是你的学生了。”孟大年解释道。
“快点，要拉家常回去拉！”秦子衿催促道。
孟大年瞪了她一眼，悻悻的拉开后面的车门坐了进去。
王斌和大米觉得孟大年的神秘光环越来越大了，这牛人就是牛人啊，身边出现的美女都一个个那么有水准，尤警官，成老师和秦子衿同学，这些美人怎么全都认识他呢，难道他是京城阔少？
除了这样的身份，他们实在是找不到更合适的放到孟大年的身上了。
这种轿车包括开车的人在内，一般都只能坐五个人的，副驾驶室一个，后面三个，特殊情况下如果被交警逮到的话五个人也算是超载了。
可这次他们竟然坐了六个人。
秦子衿坐在副驾驶，前面坐三个的话太容易被交警发现超载了。
孟大年和王斌、大米、小米则是坐在后排。
大米挤在孟大年和小米之间，为了不显得拥挤，小米几乎整个人都是坐在大米的腿上。
孟大年对大米眨眨眼，低声道，“感觉咋样？”
哪知道大米眼观鼻鼻观心，一副柳下惠的样子。
孟大年大骂一句“闷骚，虚伪”之后不说话了。
其实大米正在接受血与火的考验啊。
虽然小米只是坐在他的腿上，可是两人最亲密的关系也只是拉拉手，连kiss都没打过啊。
这年头开放的男女是大把的有，只要谈恋爱如果不开房的话都对不起挡和人民了。就算只是初中生，已经懂得什么叫99式什么叫69式了，什么老汉推车观音坐莲啥的都out啦。打炮什么的就更都是浮云了。
可是大米和小米虽然他们已经是公认的男女朋友了，但是在他们家乡，两个人还是不敢乱来的。
这就是漫天热浪中的一抹清凉。
可惜现在大米已经快要举火撩天了，他就要兽血沸腾了。
真悲催啊！
现在小米就坐在大米的腿上，本来这也没啥的，可是车子一动，就好像小米故意在他的腿上蹭似的。
从生理上讲，二十岁的大米正是发情期。
不出几分钟，大米的脸就像是打了鸡血一样。
孟大年发现了，心里暗笑，“我叫你装，这下看你怎么忍。”
其实他在大米们这个年龄段的时候，除了看大片打灰机之外也没找到女朋友。
他可是二十四岁才破的处啊！
这估计是一个在如今十二岁就可能已经不是处男的年代，最值得骄傲的辉煌了。