当到了伊斯皇庭，那栋别墅矗立在大米他们眼前的时候，他们还是被震惊到了。
那豪华的西班牙式风格，确实具有皇室的奢侈和富丽堂皇。
进了屋子，那地板上铺的波斯地毯软得都不忍心踩了。
“哇，大年哥你到底是干嘛的啊，怎么有如此豪华的别墅，而不是房子，难道你真的是京城阔少？”
“阔少你个头啊，你看我像那些富二代不？你看我会没事就装逼踩人不？”孟大年伸手在大米的脑袋上敲了一下，“你丫是言情剧看多了吧！”
大米不好意思的挠了一下头，笑道，“按理说你和我们完全不是一个世界的人，怎么会和我们这样玩得来呢？”
孟大年没好气的道，“我家以前可能比你还穷你信不？咱上初中那阵子，由于没钱租房在外面住，只能每天走路去上学，你知道我家离学校有多远么？十里啊！”
孟大年一提起这件事就觉得是血泪交流的历史啊，他由于和初恋在初三的时候就开始谈恋爱，一门心思全放到爱情上面了，中考的时候这货连个普通高中都没考上，于是他就选择在自己的镇上复读初三，他的初恋下场和他一样，他们两家相距有十几里的路程，分属两个不同的小镇。孟大年从初一到初三是在初恋她们那个镇上读的。
那时候孟大年的父母对他非常的失望，给他钱报了名之后，再也不想给他房租在学校外面租房了，于是孟大年就开始了复读初三的长征。
他每天早上六点起床，急匆匆的赶到学校刚好上课。中午一放学就撒开腿往家跑，吃完午饭后一放下碗筷就朝学校狂奔。
一个月下来，孟大年整个人就明显的消瘦了下去，精神萎靡，觉得再也支持不在了。
于是他就改变策略，向学校请了长假不上晚自习，这样的话他早上在家把早餐当作早饭吃了，中午不回家，他家里也没钱给他中午买吃的。放晚学的时候孟大年就在路上一边看书一边往回走，到家刚刚天黑。
那时候年轻，虽然差不多一年中午没吃午饭，但是孟大年愣是没饿坏身体，但是由于那时一天要走几十里大路，他现在一走久了就会觉得腿疼。
到了春季学期，白天变得漫长了，孟大年清早可以沿着小河背英语单词一直到学校，放晚学的时候也是一路看书到家里。初中那点知识哪经得起这么勤奋的耕耘，所以孟大年毫无悬念的以优异的成绩考上了高中。
而他的初恋也在他考上高中的哪一年去KM读中专了。
听完孟大年的叙述，所有人的脸上都露出钦佩的表情。
孟大年道，“我不会因为自己现在有钱了，就忘掉以前那些惨不忍睹的日子，你们现在的条件比我那时候强多了吧，你们上初中就有学校住，上大学一个月的生活费少说也有一千块，而我们读书那阵子，学校离家没超过一小时路程的，都是走读，就算是后来上了大学，家里一个月也才给得起五百的生活费，并且我那一年差不多一万的学费都是借来的。”
“说出来我也不怕丢人，就在我复读初三中午不回家吃饭那阵子，我饿到什么程度你们知道吗？他妈的有时候就只揣一个家里母鸡生的蛋，中午等教室里的同学们全回家了，我就在那里敲开那个生鸡蛋喝了，可是我还是饿得心慌意乱的，我就跑到学校下面的河边，那干涸的河道里有人家种的菜，我蹲在那里吃生菜叶。”
孟大年的声音已经有点哽咽了。
“那时候我恨我爸妈，为什么不给我钱，我为了读书，活得那么累那么没尊严，真的就想死了算了。可是现在我明白了，并不是他们狠心，而是我家里真的没钱给我。”
小米听得泪光闪闪的，她走到孟大年身后轻轻的拍了拍他的背，“大年哥你的经历让人听了好难受啊！我们家里虽然不是很富有，但是你说的这种日子，我真的想都想不到。”
秦子衿和成水莲看他一天嘻嘻哈哈的，以为这家伙肯定就是哪种没心没肺的类型，谁知道他还有如此惨痛的经历。
她们从小生活在都市，根本不知道世界上还会有这样子的事情，新闻上不是说大国的人民早已经丰衣足食，人人过着欢乐幸福的生活么？
两人也感到鼻子酸酸的，眼中的泪也差点就掉下来了。
难怪孟大年现在有钱了还这么低调，身上没有一件衣服是名牌的，原来是清苦人家走出来的。
其实她们都误解孟大年了，孟大年想表达的意思只是说他没有觉得自己做了老总，开上轿车，住进别墅就认为自己多牛逼，想当年哥们也只是穷苦人。
哪知道一提起这往事，竟然把这些人感动得稀里哗啦的，就连大米和王斌也是难过得像要哭出来的样子。
孟大年摇摇手道，“好啦，都别一副悲悲切切凄凄惨惨的样子，看来我要是去拍电影的话，什么百花奖啊奥斯卡啊影帝啊啥的，还不手到擒来。”
这话一出，所有人都笑了。
孟大年对小米道，“你不是说烧得一手好菜么，赶紧去做菜吧，让哥尝尝咱小米的手艺。需要人打杂的话告诉哥，我会叫大米去给你打下手的。”
小米脸又红了，低头就往厨房走去。
孟大年真不明白这丫头为什么那么爱脸红。
大米自告奋勇的道，“我和王斌去给小米洗菜，大年哥和成老师，子衿同学你们三个先看电视吧，我们最多一小时就够了。”
成水莲走到饮水机旁打开开关，“我给大家泡茶喝吧！”
秦子衿则是将拖鞋一蹭，蜷缩在沙发上拿起遥控就打开了电视。
听着厨房里传来阵阵锅瓢碗盏传来的响声，孟大年觉得这个家的感觉真的很强烈。
从上大学到现在，已经很久没体验这种叫做家的感觉了。
老爸老妈现在过得好么？
孟大年觉得自己很挂念他们。
看来晚上得打个电话过去啊。
成水莲拿起泡茶的工具走到他身边，然后挨着他坐了下去，“我现在该叫你大年童鞋呢，还是叫孟总？”
孟大年身边的这些女的都是那种薄施脂粉的，他们当中没有香水喷的能熏死苍蝇的，也没把脸刷的像墙壁的，更木有把眼睛化得像熊猫穿着暴露的，俗话说得好“物以类聚”，她们都是那种不施粉黛就能迷倒一片的美女，实在没必要再整得烟熏火燎的样子。
闻到鼻子里传来的那股女人身上特有的香气，孟大年禁不住一阵心神荡漾，“叫大年哥吧！”
“怎么就那么没正形呢！”成水莲脸上没来由的一红。
孟大年可是第一次看到成水莲脸红呢，“难道你对我的感觉不一样了，坐到我身边就心如撞鹿了吗？”
“你啊，就是嘴上爱花花，其实人还是相当不错的！”成水莲给他倒了杯茶递过来，“你能不能和我说说自己以前的事情？”
“额，这就说来话长了，你能听我娓娓道来么？还有就是当一个女人对某个男人开始好奇的时候，她就开始沦陷了。”孟大年似笑非笑的看着成水莲。
“你就说呗，别说小时候穿开裆裤尿床的事情哦！”成水莲笑道。
“哟，有长进啊，啥时候都学会调戏了！”孟大年调侃道，“是不是被哥哥日益增长的人格魅力所征服了？还是因为和我接触的时间久了被同化得学会调戏人啦？”
成水莲一下站起来，“你爱说不说，我去厨房和小米他们做饭去。”
孟大年朝秦子衿看了一眼，见她正在看一个叫做《因为爱情》的电视剧，根部没注意这边，他就飞快地做出了一个让成水莲差点尖叫的动作。
孟大年右手飞快的伸出去，一把拉住成水莲的手，“水莲啊，其实不是我不想说，我的过去是一本书，是一部回味无穷的电影，那得等我们两个人的时候再告诉你，眼下大厅中有人在看电视，厨房有人在做饭，实在不适合探讨过去。”
成水莲被他拉住手，像是触了电一样，立忙把手往回抽。
孟大年看她脸上一红，意识到自己过了，嘿嘿干笑道，“咱们现在还是坐下来喝喝茶聊聊天啥的，一会儿大米他们的饭就做好了。”
成水莲恶狠狠的盯了他一眼，低声道，“找到机会我再收拾你！”
孟大年笑道，“我倒是很希望你来收拾我哦，只是不知道你是用嘴收拾呢还是用手收拾，水莲你别误解我哦，我说的‘收拾’指的是你要么用嘴骂我，要么用手打我，可不是那个嘿嘿…”
尼玛这叫越描越黑啊，明明人家啥都没想，结果这货一说，倒是让人想起大国爱情动作片里的用嘴和用手，真他妈邪恶啊。
成水莲的脸更红了。
“水莲你们在说什么，你的脸为什么这样红了？”秦子衿不知道什么时候凑了过来。
孟大年道，“小孩子家家的滚一边看你的弱智爱情片去，大人说话没你插嘴的份！”
“你才是小孩子，你全家都是孩子！”秦子衿将手里的遥控器一下就朝孟大年扔了过来。
孟大年眼疾手快的，“咻”的一下就将遥控器接到手里。
“我说子衿啊，不是我说你，你这丢东西的坏习惯得改改哦！你看你今天都拿东西丢我两次了，中午在食堂用的是你吃饭的筷子，现在用遥控器，我告诉你啊，这话可以乱讲，东西可不能乱丢哦，要是在古代，你丢了我两次东西，就是我的人了。”孟大年阴笑道。
“什么古代，什么你的人？”秦子衿两手叉腰恶狠狠的道，“你这叫狗嘴里吐不出象牙来。”
“哎，没文化真可怕啊！”孟大年悠悠的叹了口气，“你不知道古代有一个活动叫做‘抛绣球’吗，那个大富人家的女儿如果想要成亲了，身边又没有合适的，就会来个抛绣球选亲，这姑娘在高处丢一个绣球，下面的人谁接到谁就是上门女婿，你看你今天丢了两次，我也接到了两次，难道你也想成亲了？”
这货真能扯啊！
成水莲再也忍不住了，“噗嗤”一下笑了出来。
“你才想成亲，你全家都想成亲！”秦子衿怒了，沙发上的抱枕啊沙发垫啊啥的一时之间，全部往孟大年飞来。
这丫头也真是的，动不动就问候人全家！