门“啪”的一声响，被人从外面打开，尤婷婷拖着一身的疲惫进了屋。
这就像个温馨的家，以前回到自己住的地方尤婷婷都是一个人，现在一开门就看到大厅里的孟大年和成水莲、秦子衿，她的心里突然升起一种温暖的感觉.看到屋里孟大年正站在秦子衿的对面，不断的接着秦子衿扔过去的抱枕啊沙发垫啊啥的，尤婷婷心里不禁好笑。
“你们这是在干嘛呢？”尤婷婷换好拖鞋之后，走到成水莲身边坐下，“就不怕成老师去学校说你们两个还像小屁孩么？”
“这小妮子和我都还没认识几天，就要学人家古代人在这里抛绣球选亲了。”孟大年一边施展接暗器的高超手段，一边嘿嘿笑道。
尤婷婷知道秦子衿要是不早点习惯这货的神侃，只知道一味斗气的话肯定迟早都要奔溃的。
“子衿，别和这牲口赌气了，他这人说话向来都没个正经样。”尤婷婷拉住恨不得将茶几举起来砸向孟大年的秦子衿。
秦子衿气鼓鼓的坐了下来，“这家伙净欺负人啊，婷婷姐你替我教训他好不？水莲老师不但不帮我还在那笑呢！”
“是了，我一定会帮你好好教训他的。”尤婷婷强忍住笑意，连丢个东西过去都能扯到丢绣球选亲的，除了这奇葩还有谁，想来秦子衿以前见过的人当中，应该没有像孟大年这样的角色，看来她这承受调侃的能力得加强啊。
孟大年却是看到了秦子衿用眼角偷偷的瞟了自己一眼，心里暗想，“你丫你就装弱小来博取同情吧，国卿嘴里的女混世魔王，我还能欺负得了。”
其实他刚刚开始和秦子衿接触的时候就知道这女女不简单了，神马大叔控啊萝莉控啊啥的都能和他大侃一通，哪里会因为一个小小的抛绣球的玩笑就会拿他孟大年没辙呢。
秦子衿看到尤婷婷来了也没闹了，尤婷婷接过成水莲递来的茶杯，美孜孜的喝了一口，叹道，“今天可累坏我了！”
孟大年厚颜无耻的凑到尤婷婷身边，恨不得都可以闻到人家身上那淡淡的茉莉花香水味了，“怎么会累坏了你呢，是不是上街去追小偷跑了一天啊？”
尤婷婷说道，“关于机场钻石被劫的那个案子，市公安局已经成立了专案小组，我们局子里因为我端了传销窝子，所以就把我推荐进了那个小组，今天陪着那些新搭档到处取证，这一天下来骨头架都差点没散掉啊！”
“哎呀不错嘛，看来都成神探了啊，那你们查到什么眉目了没呢？”孟大年笑道。
“我们几乎调出了所有的视频，追踪到那辆去过机场的警车到了小梅沙海域之后，就换汽艇逃离了莞城，那警车被劫匪丢进深海，我们虽然捞出来了，但是一点线索都从上面找不到。”尤婷婷叹气说道，“这次你还能帮我么？”
“嘿嘿，帮忙倒是可以，但是我有什么好处？”孟大年问道。
上次和尤婷婷去传销据点，是因为他看了那些新闻，也知道传销害了很多人，所以对那玩意很讨厌才去的。
这次的钻石劫案，又不是他的亲戚和朋友遭殃，如果大国每发生类似的事情他都要去管的话，那他真的就是当代的活雷锋了。再说这事儿根本就没威胁到他的生活，他还没闲到那种凡事都要插两手的蛋疼地步。
再说那些劫匪在抢劫的过程中没杀人，这素质还是蛮不错的，大国的贫富差距那么大，偶尔让这些有钱人受点小挫折也不一定是坏事，万一人家这打劫是像古代人一样劫富济贫，缩小贫富差距的，他插手的话岂不是影响经济的协调了。
当然这些都只是孟大年的主观推测而已，现在的生活不是小说，是没有侠盗这个高贵职业的。
“那你要什么好处嘛，我请你吃饭成不？”尤婷婷道。
“请吃饭！”孟大年像是听到本世纪最荒唐的笑话一样，表现出了一个相当夸张的表情，“我出手就只值一顿饭么，这也太廉价了吧！再怎么说也得来个以身相许啥的，你大年哥我才可能出马啊！”
“你去死吧！”尤婷婷从秦子衿手里抢过一个沙发垫往孟大年扔去。
看来爱丢东西是女人的天性啊！
孟大年刚想问尤婷婷，“你也要抛绣球选亲么？”
大米却在这时走出厨房大喊，“饭做好了，大家吃饭吧！”
看着眼前一桌散发着诱人香气的菜，所有人都食指大动。
莞城的人都喜欢吃清淡的东西，不像孟大年他们那样无辣不欢。
但是桌子上不但有莞城这边的清淡香甜的东西，还有孟大年他们家乡哪种味道的菜。
真想不到小米在这一个小时的时间内是怎么变出这一桌子菜来的。
“大米啊，你小子可真是捡到宝了。”孟大年夹起一大筷子菜一边往嘴里塞一边大大赞叹，“这要是让我在你之前遇到小米，那叫大米的就应该是我了。”
小米的脸瞬间就红了。
“大年哥你还别说，我们初中时代就恨不得两心相许了，所以你是不会有机会的。”大米摇头晃脑得瑟十足的说道。
“哎呦我去，那岂不是早恋了，看来小米要不是被你丫祸害的话，考个QH或者BD根本不是问题啊，虽然考上莞城理工大已经是很牛叉的了。”
“纳尼纳尼，这全是缘分惹的祸，大家赶紧尝尝小米的手艺吧。”
一时之间众人你争我夺的声音响起，几个人都没喝酒，只是喝了点饮料。
这还是孟大年这段时间以来第一次吃饭桌子上没有酒。
有好菜，怎么可以没有酒呢。
主要是看身边都是什么人。
现在餐桌上坐的，一共是四女三男七个人。
这四个女的当中，有两个只是刚刚从高中出来的小青涩，所以只有成水莲和尤婷婷，孟大年不可会和她们豪饮。
大米和王斌，这两个人就不用说了，他们看孟大年的眼神都带着那么一点崇拜的味道，不是孟大年端架子，以后他可能会和他们成为知己朋友啥的，但绝不是现在。
他们要一起喝酒，是要经过一些事情才可以的。
你难道会和一个才相识的人喝得嗨吗？
所以孟大年和他们也喝不起来，现在的他们既不是知己，也不是酒友不是兄弟，所以这酒喝也喝得不起劲。
但是大家在一起吃饭，那感觉还是相当不错的。
孟大年也算是半个别墅的主人了。
这算是他从离开家以来第一次让人在自己的地盘上吃饭啊。
就在孟大年他们吃得正欢的时候，大国某个不知名的地方。
一间简单的屋子里，只有简简单单的一张床，一个沙发和一张桌子。
沙发上坐着一个四十来岁的中年女人。
岁月没在她的身上留下什么痕迹，相反，她的皮肤光滑洁白而富有弹性，她身上的哪种成熟的风韵却只是四十岁以上的人才有得起的。
她的嘴角由于上翘的关系，给人一种孤傲的感觉。
她的身上充斥着一种像是野兽一样的狂野张力，就像是那种可以随时都能将人撕碎的哪种。
在她的身边站着一个身材苗条的女孩。
那个女孩身上也散发出一种冰冷的气息，但是她那隐藏在深紫色蝴蝶面具下的双眼却透露出一种和她身上的气息极为不相称的温柔。
“我让你去查的事情怎么样了？”成熟的妇人说道。
她的声音带着一种让人无法抗拒的威严，好像是久居高位的哪种人才有的。
“我仔细查过了，现在国卿的人正在莞城，表面上虽然说是去视察，其实是为了去选天衣组的后替人员。”少女低头恭恭敬敬的说道。
她们的关系是母女，师徒，还是上下级？
“嗯！”
那妇人点点头，“两年前你的家族被人扳倒，你爸爸也被人莫名其妙的杀死在野外，不明真相的人也认为那只是一起简单的车祸，其实暗地里我们都知道是罗启做的手脚，你爸爸是他在仕途上唯一的绊脚石，你爸爸被害以后，他短短的两年时间就坐到了军委副主席的地位，现在要想杀他恐怕是难上加难了。”
少女紧紧的咬住自己的下唇，哪力道几乎将她的嘴唇咬破。
“我知道我的本事不够高，所以没办法杀了他。”
少妇看着她道，“我这次叫你去莞城的目的你知道么？”
“让我去打听国卿的真正目的。”
“这只是其中的一件事，其实我最重要的目的是让你去参加天衣组的选拔，这次天衣要选五个人，这些人的出身什么的都要求非常严格，以你以前的家世，就算你有通天的本事也别想进去，所以我就给你捏造了一个全新的身份，你只要顺利进入天衣组，那你见到国家元首的机会就多了，那样你也多了一丝机会。”妇人看着少女叹道，“只是这可能会是你的一条不归路，你真的想好了么？”
“我想好了！”那少女的语气没有一丝的迟疑。
“那好！你自己选择的路希望你不要后悔，我能帮你的就只有这么多了，我和天衣组长的关系还没好到你不用考核就可以进去的地步，所以你想要混到罗启的身边，就得靠自身的实力了。”妇人从衣服兜里掏出一个身份证递给她，这是你以后的身份证，你明天就去莞城吧。