直到少女的身影消失在小屋里，中年女子眼里慢慢的升起一层雾气，与她高傲的外表完全不相符。
“你天性温柔不好战，但是从某种意义上来说，你的行为已经关系到国家的安危了，所以我们也只好狠心将你身上的优势好好的利用一下了。”只能女人自言自语的说道。
“是么？这可是你的外甥女，你就忍心将她往火坑里推？”
不知道什么时候，屋子里突然多了一个浑身充满神秘气息的黑衣男子。
他整个人就像是凭空冒出来的一样，屋子里的灯光似乎也不能将他周围的黑暗驱散。
“司徒，你怎么来了？现在你不是更应该呆在科研中心捣鼓那些仪器么？”中年女子表现得不怎么高兴，皱眉说道。
那男子几步走到她跟前，他的脸色很苍白，就像是大病初愈的样子，但是他的眼睛闪着洞察世间所有事情一般的睿智，那种老人眼里才有的目光和他四十左右的年龄极为不相称。
“青云，你也知道我这个人的脾气。”那个叫司徒的男子笑道，“我可是一直都在她身后看她有没有不良的反应，你要知道她可是我们20年来的心血啊，前面五个都因为身体的排异反应要么死了要么疯了进了精神病院，那个能力通天的三号要不是嗜杀的话，也不能让他那么厉害的一身本事，却只在监狱里呆着。”
青云冷笑道，“还有就是因为她是我的外甥女，你也好因为她的原因接近我是吧？”
司徒的脸没来由的一红，像是被青云说中了心事。
“我二十年前就告诉过你，我这个人只把国家的事情放在第一位，你也没必要为了我说什么终生不娶，现在都这么大的年纪了，该为自己的身后事好好考虑一下啦。”青云的脸上傲气褪尽，表现出一种温柔，“毕竟我们都是马上到60岁的人了。”
司徒摇头叹息道，“其实我也没说硬是要和你在一起，只要国家用得上我这把老骨头，就算这辈子不要家业又算什么。只要能够呆在你身边看到你，和你一起研究，一起做实验我就满足了。你看我们辛苦了几十年，好不容易研究出这种能够激发人体潜能的药剂，之前用在了两个死刑犯的身上，可是却两个都疯了，没有一个表现正常的。”
“那个三号之前是国家的特种兵，他愿意自己服药试验，本来我以为他身体的底子能够将药物的异常反应抵消，哪知道还是出了岔子，直到第五个服药之后，神智倒是清醒了，可是周身的血管全部爆裂，你妹妹的家庭变故使得你妹夫被姓罗的害死，你就秘密的把那药物给小瑶试用了。”
青云叹道，“是啊，我这样做对公对私都有好处，从大的方面讲，那个姓罗的勾结赫尔克兹，在我们还没找到任何证据的情况下赫尔克兹就被人杀了，姓罗的现在已经是中央军委副主席，我们想扳也扳不动他，唯一的方法就是将小瑶安排到中央去找机会下手。那个赫尔克兹虽然被杀死了，但是他后面肯定还会有人再来找姓罗的，这两股势力一旦勾结上，再加上日本伊贺流和一刀流后面的势力，那将对我们的国家造成很大的冲击。”
司徒沉默了一会儿，开口道，“现在国际形势相对安定，前段时间虽然经历了的争端，但是还是不方便开战，美国的赫尔克兹家族也不会善罢甘休的，他们肯定还会惹事，所以我们要做的就是暗中找罗的罪证，现在国卿那边已经开始着手这件事情了，他来莞城的目的就是挑选天衣组的成员，员满之后，天衣行动处就会完全接手这件事情了。”
青云从沙发上站起来，在桌子上一按，一个暗格弹了出来。
她从里面拿出一瓶淡红色的药剂递给司徒，“这个药你带去给小瑶吧，我最放心的事情就是还有你在她身边，她的潜能虽然激发出来了，但是万一有什么副作用的话，你就将这药给她服了。”
孟大年这边。
一屋子的人吃完饭以后，全都按照孟大年的意思围着茶几谈人生了。
“大家都吃完饭了，作为最完美最威猛的男人，我还是有义务讲个笑话给大家消化消化的，然后大家可以继续讲，不讲的话也可以讲讲自己的兴趣爱好和擅长，如果有人不老实的话，我的眼睛和耳朵可不会轻易饶了谁的。”孟大年坏笑道。
“那你就先来呗！”秦子衿将一个茶杯推到他面前，“这里有茶水给你润喉。”
“咳，那我就给大家来一段啊。”孟大年挽起袖子就像是要和人干架似的，“我说一个物体，大家按照他的功能说一句，我要看看这屋子里的人谁都有幽默细胞，谁先来？”
王斌看到孟大年的目光看向自己就不再移开，吞了吞口水说道，“额，那我就说电脑吧。”
一屋子的人都目光炯炯的看着他，王斌顿时觉得浑身燥热口干舌燥的，原来被几个美女看着的感觉，真难受啊。
他快速的搜索着脑子里关于写电脑的笑话，终于给他找到一个了。
“电脑的屏幕对整个机器的那些部位说，我们今天来比比看，到底谁的命运最惨。”
大家看到孟大年要闷油瓶一样的王斌打头阵，知道他是在培养他的胆子，于是纷纷附和道，“那下面的机器怎么说呢？”
其实一屋子的人都知道，并且早就看过这个笑话了，那不就是电脑屏幕老是被看，键盘总是被敲，主机天天被按肚脐眼的笑话吗？
王斌神色不安的说道，“电脑屏幕俯视了一下身体下面的部件们，神色悲切地说，‘看来咱们这家子里，最惨的人就是我了，人家脸皮子那么薄，一碰就会碎的，那些人还不饶人的天天盯着人家看。下面的键盘听了就不乐意了，你那个叫惨啊，尼玛就只差被人捧在手心了还叫惨，哪像老子，动不动的就被人敲打，遇上个温柔的小妹妹啥的还好，可是遇到性子火爆的，天天连敲带打不说，要是玩个网游冲个装备不成功，我得分分钟都为自己祈祷不要被丫砸了。”
孟大年赞道，“想象力不错嘛，还知道变通，不会一成不变的讲那种没营养的笑话，继续。”
王斌被他一赞，胆子稍微大力点，“下面的主机箱听了，怪声怪气的说，‘我擦你们遇到的都算是正常的，可是尼玛那些所谓的正常人，一到我这里就全部成变态了，我一天老是被人按肚脐眼，天天被按的时候我他妈就渗得慌啊。”
王斌用三种不同的语气把电脑的三个部位的话说了出来，那语气模仿得倒是挺到位的，加上他在说的时候做了些肢体动作，说显示屏的时候就像个害羞的村姑，说键盘的时候就四肢张开像是被什么榨干了的东西似的，最后到主机箱的时候简直就是满腹怨气痛苦不堪，倒真是把所有人都搞乐了。
笑话本身没有什么生命力，但是如果演绎到位的话就算是普通的笑话也能显示出惊人的效果，王斌讲出来的笑话没有引得众人爆笑，但是这对他来说，已经是灰常的不错了。
孟大年带头鼓掌，大米小米和秦子衿、成水莲、尤婷婷也鼓起掌来。
孟大年突然停下来补充道，“还有一个后续我来啊！”
秦子衿笑道，“我们看的版本没有什么后续呢！”
孟大年鄙视了她一眼，“这后续是我自创的，说的是我们锁的问题。”
“哎呀，我们的锁有什么问题呢？”秦子衿像个好奇宝宝一样问道。
孟大年像是菊花被捅了一样，装出了一个泪奔的表情，“你电脑再惨，你比不上我这做锁的惨无人道吧，你们天天被当做宝贝一样的关在屋子了，可是老子在尽职尽责之后，还被主人天天拿一把钥匙来插。”
“我擦，大年哥，你简直是个超级流氓啊！”大米崇拜无比的说道。
“大年哥，你真下流！”秦子衿则是直接一个枕头扔了过来。
“这里有小孩呢，怎么可以讲这么低俗的笑话！”成水莲责怪的看了孟大年一眼。
“额，你说的是小米吧，放心了，小米已经是成年人了，再说我虽然讲的笑话低俗了点，但是这也是个真理是不，咱们活在世界上，该笑该轻松的时候就不要藏着掖着，等到那天你去西方极乐了，想笑都没的笑了。”孟大年正值无比的说道。
尤婷婷给了他一个鄙视的表情，“要笑有的是好笑的事情讲，这样子的笑话我想不鄙视你不行。”
孟大年大手一挥，“其实人活一辈子就那么回事儿，我们何必一天装成一本正经的样子，你看那些天天憋着自己的人有什么好，当心有一天真的憋出个心理变态啥的，那就是你的不对了，远的那个YN晋宁杀了十几个少年的张永明我先不说，就拿这阵子的那个新闻来讲吧，把自己小舅子的老婆杀了不说，还把那个才两个月大的女婴放到锅里蒸，而这些杀人狂魔心里极端变态的杀人狂，私下里一问说都是这丫看上去平时少言寡语的，怎么会干这样子的事情呢。”