“我个人认为这些人就是不善于释放和表达自己，才憋坏了做出那些极端的行为，所以我最赞成的事情就是想到啥说啥，看到沉默寡言的人我不但不喜欢，心里还超级讨厌。”孟大年一副我的意思你不懂的样子。
“像马加爵，陈永明这类人，如果他们有个朋友，把自己的内心好好的释放一下，那就不会有这种震惊全国的惨案发生。所以我们心里的想法还是要适当的释放，无论是讲笑话还是找朋友谈心。”
尤婷婷本来想辩驳他那么几句，但是听这家伙无论从那个方面都可以说得头头是道的，又不知道该怎么去反驳他，从一个讲下流笑话就能引申道犯罪杀人上面，这家伙的纵向思维能力真的让人难以企及啊。
虽然心里找不到辩驳的话，尤婷婷还是嚷道，“我说你下流就是下流！”
孟大年戏谑的看着她，“那你给大家来个既高级，不下流又有营养的笑话呗！”
尤婷婷在心里估量了一下，现在可以算得上笑话的，貌似都是写黄段子啊。
“我不会讲笑话！”讲斗嘴有谁会是这牲口的对手啊。
尤婷婷将求救的眼神看向成水莲。
成水莲笑道，“大年不是说我们可以说一下自己的特殊爱好啊，擅长啊啥的，你就随便说说呗，谈人生和理想也行！”
“额”
尤婷婷顿了一下说道，“我这个人性格平时就大大咧咧的，不能拿着一本书就能够安安静静的在屋里躺一天，没有音乐舞蹈画画等等的艺术细胞和天赋，没事喜欢嚷嚷，至于擅长的当然就是吃喝睡了。当我刚刚考上警校的时候，我曾经有个最大的理想，就是把这个世界的坏人都抓光。”
她自嘲的笑了笑，“可是当我进入社会参加了工作之后，才知道我那个理想简直就是空想。”
是的，当尤婷婷满怀雄心壮志的来到莞城公安局的时候，她可真是意气风发的。
可是后面她经历了一些事情之后，才知道罪犯不是你想抓，想抓就能抓的。
苦逼罪犯是一无钱，二无背景靠山的。那样的人抓了就抓了，该死就死该坐牢就坐牢。
可是那些有家势的，权力滔天的，抓了也是白抓，只要不搞得天怒人怨，没杀人，没引起多大的轰动，这种人抓了也是白抓，局长还会在人家面前赔小心呢。她开始的时候觉得作为主持正义的人民警察怎么可以这样纵容罪犯，可是后来就见怪不怪了，那个只要是坏人就会遭到报应和处罚的信念也就断了。
“确实是空想啊！”孟大年笑道，“以后跟哥哥混，包你能管尽人间不平事。”
“切，你以为你是古代的侠客啊，我看就是一个现代的贱客而已。”尤婷婷打击道。
成水莲忽然接过话题，“你们这一说到侠客，我就想起我最最大的兴趣爱好就是看金庸和古龙的武侠小说了，这两个武侠大宗师的书里面简直就是包罗万象什么都有啊。”
“哎呀，找了这么多年总算找到一个和我有共同爱好的了！”孟大年满脸激动的对成水莲说道，“水莲老师来抱抱，我对武侠小说的热爱程度是你无法想象的。”
成水莲笑着躲开他的魔爪，“真的吗？那你就说道说道，你对两位武侠大家的思想有什么研究。”
孟大年骚包的甩了一下板寸，“这就算说上个三天三夜的也说不完啊，要不我们去我的房间里好好探讨？”
“哎呦我去，你们两个这么快就勾搭上了。这都什么年头了啊，还看武侠小说，这年头最流行的是看玄幻，看都市和仙侠小说，那个武侠什么的早就没人看了，武侠小说多没营养，就是打打杀杀的，你想想一个人生活的世界就只有打和杀么？”秦子衿从旁边插嘴道。
成水莲笑而不语。
孟大年在一旁可不乐意了，“你要这么浅显的去理解武侠小说，那就是大错特错了啊，这些年武侠小说式微还不是因为出不来伟大作者的缘故，你说武侠世界里只有打打杀杀那就真心错了，你懂老金么，你知道古龙么，对你说武侠简直就是对牛弹琴啊！”
他端起茶喝了一口，滔滔不绝的开始阐述起来，“当然本人喜欢武侠也不是盲目的喜欢，是有选择性的，这点和水莲一个样。他们二位的书每部我都看了不下十遍，并且还有些研究。你是90后吧，但是难道你不知道‘射雕’的故事么，不知道‘神雕侠侣’‘笑傲江湖’么，，我们小时候，整个大国都流行着‘天龙弄影，鹿鼎问津，雪山射雕’之类的传说，金老刻画的武侠世界不禁有历史的波澜壮阔，还有江湖儿女的豪情万丈和温柔多情，更包含了世间百态人生凄凉。”
“当然，如果一个人的才华如果没到达很高深的的境界是写不出这种书的，你看老金其他方面我就不多例举了，单单从人家取名字这一方面就几乎超越了其他写书的人，比如‘笑傲’里面的‘梅庄四友’，黄钟公，黑白子，秃笔翁和丹青生，就是以我们大国的‘琴棋书画’取的名字，更厉害的是那个田伯光的名字，他一个采花贼，遇到女孩什么也不说直接就把衣服哗啦啦剥光，田伯光田剥光，简直太牛了。还有他的‘天龙八部’，里面佛学的造诣是多么滴深刻，里面刻画的三大男主向我们表达的是人性的真善美，金老我崇拜你啊！”
看他在哪里鬼哭狼嚎的表达着对金老的崇高敬意，秦子衿怎么觉得有点怕怕的感觉，要是老金再年轻二十岁，不知道这骚年会不会？
成水莲也好像遇到知己一样两眼发光。
孟大年对成水莲道，“水莲你对这两位大师的见解是怎么样的捏，你看这屋子里的人都一脸求知欲的看着你，你就充分发挥一下教师的职责给他们讲解一下呗。”
“呵呵，相对于金老的平民化，我更喜欢古大师，他的境界更高，我看他的文字就像是读一首很长很优美的散文诗，他的思想死西方哲学为主，书中的故事情节跌宕起伏，结局往往是出人意料又在情理之中，他在武侠小说里加入侦探式的思想和推理，把人生的无常和痛苦以哲学的形式表现得淋漓尽致，世间百态被他用另一种高度的文字表达出来，凄清中饱含无奈，忧伤里又带着支离破碎的美，所以我喜欢，那些在他笔下的人物，像楚留香，陆小凤，西门吹雪，李寻欢，阿飞等等。”成水莲不紧不慢的说道。
其他的人看着他们侃侃而谈说了一大堆，想要插嘴却插不上。
“确实，古老笔下的人物，我最喜欢的就是楚留香了，长得英俊潇洒咱就不说了，关键是他每次去要偷谁之前，都会留一张散发着郁金香味的素笺。看到这张素笺的人就像是做了恶梦一样，无论你把东西藏得多么隐蔽，派如何牛叉的高手看护人家盗帅还是能够偷走，由于楚香帅的这种神秘和高雅，搞得天下无数的大家闺秀小家碧玉天天夜不关窗的等着他去偷呢。”孟大年坏笑道。
“哎呀，那我用的也是郁金香味道的香水，岂不是说明我和楚留香是一种品位的！”尤婷婷插嘴道。
孟大年点头说道，“是啊，你是女版的楚留香，专偷纯情小男生的心，像我的心都不知道什么时候被你偷走了。”
“我晕，你是在夸我还是在损我呢？”尤婷婷以和光差不多的速度冲到孟大年身边，抬起手就施展女生的独门绝技掐人爪了。
孟大年一边躲避尤婷婷的攻击一边坏笑，“我的意思你还不明白吗？你是女采花盗尤剥光啊！”
“啊…我要杀了你！！！”
整个大厅弥漫着尤婷婷的嚎叫。
秦子衿看着围着客厅一追一跑的尤婷婷和孟大年，深以为然的点了点头，“这两个货看来一定有奸情.。”
此时尤婷婷正好经过秦子衿的身边，她果断的停了下来，气嘟嘟的瞪着秦子衿，“你这是说谁呢？”
“额，我啥也没说。”秦子衿慌忙辩解道。
“嘿嘿嘿，看来不大刑伺候，某些人还真的不知道‘老实’这个词怎么写。”尤婷婷一脸坏笑的扬起爪子走向秦子衿。
“啊！！！咯咯咯…”
秦子衿被尤婷婷的魔爪搞得几乎要奔溃了，尼玛不带这样的啊，开个玩笑而已，没事挠人家腋窝干嘛啊！
孟大年一屁股坐到成水莲身边，饶有兴致的看着两女在另一边的沙发上嬉闹。
“大年哥，我发现你和水莲老师好有爱哦。”大米神色激昂的说道，“你们连兴趣爱好都是一样的呢。”
“那是，你也不看看我是谁！”孟大年用手骚包的摸了一下鼻子，“我可是集楚留香的风流倜傥，李寻欢的忧郁，西门吹雪的冷酷，陆小凤的圆滑，乔峰的豪迈，段誉的痴情，虚竹的善良，杨过的骄狂，令狐冲的放荡不羁于一身的超级骚年！如此强大的人格魅力谁都挡不住哦。”
“噗嗤”成水莲直接喷了，“你这叫什么，这么多人的优点集中在一个人的身上，那简直就是四不像了。人家双重性格就已经很变态了，你这样简直就是精神分裂症的表现，我看大街上扫地的阿姨挡不住你的诱惑才是真的。”
孟大年叹道，“这么极品的男人以前没见过并不就代表没有，我知道你是在嫉妒我怎么可以那么优秀对吧，放心好了，谁叫我是你的人呢…额，谁叫我是你身边的人呢，以后我对你的要求一定做到有求必应，捏肩捶腿讲笑话啥的咱全包了。”
成水莲的脸没来由的红了，嗔怪的看了他一眼，“你这只晓得吹牛的人，倒贴我也不要。”
孟大年摇了摇头，“极品男人的悲哀，平常人真是不会懂的。”
还真别说孟大年也挺喜欢小李飞刀的，李寻欢那例不虚发的神技搞得他向往无比，这就导致孟大年从做特工以来就训练一种和飞刀一样的东西，在杀人的时候那东西在他强大的力量之下，通常都是穿体而过而不留在被杀者的身体内。所以只要是被他杀的人，没有人知道死者是死在什么兵器之下，这也为孟大年‘暗夜幽灵’的身份增加了更加神秘的筹码，导致所有提到这个‘暗夜幽灵’的时候都会觉得紧张。
至于他用的是什么兵器，这以后大家会知道的。
时间就在众人的嘻嘻哈哈中过去了，他们一直聊到很晚，大米和王斌也没回学校，直接就在孟大年的房间睡了。
孟大年当然不会和两个男的去滚一张床，那样的话他和大米王斌没什么都变得有什么了，搞基的罪名不是每个男人都能承受的啊。
他本来想厚颜无耻的去和秦子衿聊天到通宵的，哪知道秦子衿一把拖过小米进了房间就把门关上了。
成水莲和尤婷婷也站起来各自回房，把孟大年一个人孤苦伶仃的留在客厅睡沙发。
“我擦，怎么可以这样啊，我可是房子的半个主人啊！”孟大年在哪里哀叹，可惜别人听不到。