孟大年被这个有点像是家的氛围勾起了思乡之情，本来打算今天给家里打个电话的，但一看时间都差不多十二点了，这个点家里人要是没特殊事情的话早就睡了，还是另外找时间再打吧。
正当他在沙发上睡得迷迷糊糊的时候，电话铃声响了起来。
“这都谁啊，怎么那么不会挑时间，不知道现在是休息时间吗！”孟大年怨气十足的拿起电话。
“孟总，身体好点了没？”
电话里传来的是华妙妆那娇美的声音。
但此刻孟大年睡意朦胧，第一次发现美女的声音在他的神经里失去了刺激能力。
“额，我说大医师啊，这么晚了还不睡觉觉，你自己也是做医生的，不知道晚睡对皮肤不好么？”孟大年郁闷的说道，颇有点像怨妇的感觉。
“呵呵，我只是想知道在‘再生丸’的作用下，你身体的恢复进度怎么样了，我现在打电话来问，是因为那药现在才发挥到极限。”华妙妆笑道。
“啊，我还以为你关心我呢，看来我真是想多了啊！”孟大年神智刚刚恢复了一点点就开始调戏人了。
其实这也怪不得人家华妙妆，她爷爷也是在大半夜的打电话来提醒说要必须马上调查孟大年的身体恢复到什么程度了，因为那个药是第一次用到人的身上，一般的要都是三天之后所有的药效才会过去，他们急于想知道孟大年这边身体上的反应，要是在大白天，估计华妙妆早拿上医学仪器过来检测了。
“你别想得那么美，就你那油腔滑调的个性还是免了吧，我欣赏的男子必须是那种老持沉重的，我关心的是我们华家的药而已！”华妙妆毫不留情的在电话里说。
“哎，你能不能不要这么伤人呢，我表示很受伤啊！”孟大年夸张的叹了口气，“本来我想好好配合你调查的，但是你这句话让我精神萎靡了。”
“我晕，你这人太不地道了吧，俗话说得好‘受人点滴之恩当涌泉相报’，我们华家的再生丸好歹也把你从阎王那里把你拉回来了，咱不要你做牛做马的还，就问问你身体反应你咋就那么多废话呢！”
看来华妙妆彻底怒了。
这年头坏人真多，小鬼难缠啊！
孟大年被她这没一说还真是不好意思了，尴尬的说道，“是了，我孟大年也不是那种忘恩负义的人，你看这样行不，你来我这里或者我去你那里都行，这电话里一时半会儿也表达不清楚是吧，要不你把你QQ告诉我咱直接来个视频聊天？”
华妙妆简直就要疯了，“有你这说话的这点时间不是什么都讲清楚了吗，你咋那么墨迹呢。”
要是在平时她早就把电话挂了，可是今儿是老爷子在那边等着她的结果呢。
在经过一番思想的斗争之后，华妙妆只能采取暂且妥协的态度，答应和孟大年在视频上说。
挂了电话后孟大年脸上浮起奸计得逞的笑，想和哥玩赖皮，太嫩了啊。
他兴冲冲的去自己的卧室拿笔记本电脑，见大米和王斌在自己的床上睡得像死猪一样。
“尼玛要是没这两个货在这里，老子就可以果断的果聊了啊。”孟大年悲催地想。
幸好大厅里网线插孔神马的一应俱全。
孟大年以最快的速度上了Q，立马把华妙妆加到自己的美女好友栏里。
“红粉顽皮豹。这网名怎么看起来和你的人差距那么大捏？”孟大年发了一条消息过去。
那边的华妙妆懒得理他，直接打开视频请求。
孟大年拨弄了一下头发接通视频。
屏幕上立刻出现了华妙妆美丽的脸孔，她身上穿着乳白色的真丝睡衣，头发打开披散在肩上，只是看她的表情貌似很不高兴。
孟大年戴上耳麦骚包的笑道，“美女晚上好啊，咱们可以开始了。”
华妙妆瞪了一下眼睛，也将耳麦带上，“赶紧给我汇报一下你身体的状况，完了我好睡觉！”
孟大年要是答应了她的要求，那他就不是孟大年了。
自从服了那个药之后，孟大年的大自在已经到了可以携带物体飞行的地步，他这几天也明显的感觉到自己身体的各项机能比以前强大了许多，无论是视觉还是听觉嗅觉都貌似更强了，他本来想找个机会好好问一下华妙妆再生丸的配方，那里想到今晚华妙妆自己找上来了，孟大年哪里还会放弃这个机会。
“我觉得自己的身上貌似有使不完的力气，看树叶貌似更绿了，花儿更加娇艳了，美女更加漂亮了。”孟大年实话实说。
华妙妆却明显的不相信，“你再这样，我就关了。”
“我说的都是真话啊。要不要像军队抓到俘虏那样装个测谎仪来证明？”孟大年笑嘻嘻的说道。
“那你有没有感觉到有什么特别不适的？”华妙妆脸色稍微好看了点。
“除了特别想搂着像你这样的美女睡觉之外，其他的副作用倒是没有。”孟大年怕这话惹恼了她，有点小心翼翼的说。
哪知道华妙妆不但没生气，反而脸上升起了两朵红云。
这也不怪啊，华妙妆其实是知道这药的反作用的，那就是在一个月之内特别的渴望和异性在一起，所以她在那天和国卿吃完饭后告诉孟大年，一个月之内不能和女女那个，因为在服药之后，人体的精华不能流失，否则身体素质会急剧下降的。
所以孟大年这样说她表示很理解。
“嗯，那我就放心了，我该睡觉啦。”华妙妆说着就要关视频。
“别啊，我还要问你那药的配方呢。”孟大年伸手一边阻止一边说道，“你告诉我这神药的配方我好去找材料来配他个十颗八颗的，那样的话我就可以无敌了。”
他其实还真是这样想的，一颗药下去他就能带上50斤以上的东西飞行，要是有个十颗八颗的吃下去，那岂不是可以带500斤了，到时候背上骑一个美妞，一只手抱一个美妞的在天上飞，多惬意啊。
“切，你以为那是大白菜萝卜和石头啊，要真是那样的话我华家早就是救世主了。”华妙妆鄙夷的说道，“这药材可是从北极和南极，还有赤道上搜集到的。”
“就算是在火星才有的材料，我也能搞到。”孟大年明显的一副我不信你的表情。
“药的配方我可以告诉你，不过你得先答应我一个条件。”华妙妆脸上突然浮起一抹笑意。
“啥，我可不是那么随便的人哦。”孟大年装模作样的用手捂住心口。
“我要去你们公司上班。”华妙妆笑道。
“啊，你不是看上哥了，想来个近水楼台先得月吧。我告诉你哦，我可是有心上人的了。”孟大年对于她想来公司上班倒是觉得有些意外。
“你答不答应，我虽然是市医院的医师，但是我没挂牌的，一个月基本是啥事儿都没有无聊的要命，爷爷又不让我去京城做医生，婷婷和水莲那晚和我说过了你们公司的招聘要求，我可是每项都达标的哦。”华妙妆朝孟大年挤了一下眼睛，“咱可是二十多岁的单身女性哦！”
“我干，这规规矩矩的女孩一个媚眼简直是电死人啊。”孟大年浑身打了个激灵。
“额，那你来吧，我的大门和公司的怀抱随时为你打开。赶紧告诉我再生丸的配方。”
“南极的‘东方湖’知道吧？”华妙妆问。
“这药方和‘东方湖’有什么关系么？”孟大年耸了一下肩膀，“这个真没听说过哎。”
“真是没见识！”华妙妆又开始鄙视他了，“今天我就让你长长见识吧，‘东方湖’是世界各国的科学家们考察南极的时候发现的一个埋葬在冰层底下的湖泊，在07年的时候他们钻透了4000米的坚冰取出了湖水的样本拿回来研究，我爷爷在国家科研所的朋友分到大约一公斤水，然后他们进行提炼萃取，从里面发现了大约70种微生物，当时做实验的科学家当中有一个的手指被突然出现故障的机器压碎了，那装在仪器中检测的水也流了出来，正好洒在那名科学家的手上，后来等他到医院刚刚要做手术的时候，他的手指竟然奇迹般的恢复了。”
“我爷爷的那个朋友将那剩下的水带到我爷爷这里，后来爷爷又做了无数的实验，再将从北极得到的‘冰蜂’和赤道上的‘见血封喉’与那水融合，终于制出了这三颗药丸。”
孟大年不由倒抽了一口气，这三种材料简直就是收集了天下的精华啊。
“那个生长在赤道雨林中的‘见血封喉’我知道，是一种植物，它的汁液人只要沾到一滴就会丧命，但那个‘冰蜂’是啥玩意？”孟大年真心表示好奇。
“还算你有点见识。”华妙妆拿起旁边一个水杯喝了点水，继续说道，“‘冰蜂’就是北极北极冰原里的蜜蜂，它们浑身都是白的，在雪野之中人的肉眼根本看不到，所以这种东西也很难抓到。现在你还告诉我你可以搞到这些材料吗？”
“嘿嘿，除了那‘见血封喉’，其他两种东西真的是世间罕有的啊。”孟大年避重就轻的说道，“你啥时候来上班呀？”
“我随叫随到。”
“那好吧，其实我们公司真没什么事情好做的，婷婷是警察，这些日子又要忙那个钻石抢劫案，现在是开学的时期，我和成老师都是在学校里的，公司的事情只有晚上回到别墅里大家才会探讨一下，你说要是你一个人孤苦伶仃的坐在办公室里连个说话的人都木有，不是和没来一样么。”孟大年装出一副语重心长的样子，“要不你也搬到咱别墅里来！”
看到华妙妆有点犹豫，孟大年继续引诱，“咱们这屋里可有三个女女哦，最主要的还有我这个最幽默最能吹的大帅锅，这段时间我正考虑要不要把其余的空房间租出去呢，再不过来的话很快就没有机会了哦。”