混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。此时正是盘古开天不久，洪荒各大神通之人争相现世，金仙遍地走，大神多如牛毛。各个大神通之人暂且不说，先说一说那万狐之窟－－－青丘山。
青丘山在洪荒中只是个无名小山，后盘古大神开天身灭，化身万物中有一种族自名为狐。这青丘山却被狐族占领。这狐族之祖就是后来妖族天庭中的十大妖帅之一－－涂山。现在才开天不久，涂山只是洪荒中的小人物，才刚刚修练出四条尾巴，刚过天仙而已。但是在这数十万里的青丘山中，却有绝对权威。这涂山聪慧异常，智计百出，玉树临风，温文尔雅，却唯独好色。先后迎娶五位狐女，分别为白狐，青狐，黑狐，红狐，黄狐五族的圣女，先后生子女数百。后来涂山与好友外出，路过万窟山遇见一天地异种－－紫狐。涂山紫狐一见钟情，涂山就迎娶了紫狐。
自紫狐嫁给涂山后，备受宠幸。自然遭到其他五狐的排挤，幸得涂山周全维护，倒也没受多大委屈。没多久紫狐就珠胎暗结，有了身孕。这一孕却不要紧，一直怀了好久。有多久不清楚，反正涂山从四尾修练到了五尾。
这一日终于等于临盆，却是黑云压山，有万雷轰击青丘。青丘山守护大阵不到一息便幻灭消散。先后有百多狐子狐孙死于雷火。却生出一白狐，天生紫眸十二尾。五大狐族趁机发难，说紫狐生出妖孽，要求处死小狐子。涂山五妻也污蔑紫狐是魔女，要求一并处死。涂山不舍，五色狐族逼宫，涂山无奈只能妥协。五族方退，只留涂山在大厅里黯然。踌躇良久，终于下定决心，朝紫狐宫中走去。
到紫狐宫中，紫狐正背对着门口。“大王，你来了？”紫狐说道，声音沙哑难听。“紫儿，对不起，狐儿我们......保不住了！”
“紫儿早就有所预料，大王不必难过。只是紫儿日后就不能侍候在大王左右了”，声音平淡而沙哑。
“不要胡说，我们永远不分离.....”，涂山心痛欲绝。
“紫儿没有胡说”，紫狐悠然转身，只是这一转身，便令白狐涂山神情恍惚，“紫儿，却和当初一样........”，涂山话说道一半，“美”字没有说出口就卡住了。
却见紫狐过去如玉脸庞如今却沟壑纵横。不仅如此，紫狐的满头乌发正在肉眼可见得变白，好像一瞬间就过去无数元会。
“刹那芳华”正是紫狐的天生秘技。运用这种秘技能把全身法力渡给别人，得传者自然灵智全开，功力大增，而且金仙位业可成，前途无量。紫狐自己却要瞬间“天人五衰”，消散在天地之间。
“紫儿你怎么那么傻？呜呜......”涂山冲过去抱住紫狐，泪流满面。
“呵呵，当初紫儿告诉大王这法术之时，大王还说无用，现在却救了狐儿一命”，紫狐说道。
涂山眼见者心爱的人即将离自己而去，却无能为力，只能大声痛哭：“你把功力传给谁了？”
“呵呵，在这青丘山上，只有大王和娇儿对我好，自然是对娇儿使用了刹那芳华”，紫狐轻轻说到。
紫狐口中得娇儿名为女娇，是涂山的十四女儿。是涂山原配白狐所生，为狐族难得的人才，修炼百年已经生出第三尾。得传紫狐全部功力，估计用不了多久，女娇就可以直接生出四尾和五尾。女娇与其母不同，她却与紫狐交好。
“娇儿得传我的功力，天仙已成，现在已经带着咱们.......孩子......逃出青丘.....了。”说完这些，紫狐大限已到，当时就香消玉殒，魂飞魄散。
不提涂山的伤心，却说女娇带着狐儿（姑且这样叫着），一路飞纵，千辛万苦，来到一处大山，女娇见此山钟灵毓秀，万窟纵横交错，使人难辨路径。想到这是紫狐出生之地，自己带着小狐儿，要躲避族人追杀，住在这里，即使族人发现，也可迂回逃走。于是女娇驱走各种小妖，开凿洞府，使万窟相连，更设置许许多多迷径在期间，自名“万窟山千狐洞”。从此小心翼翼，照顾狐儿，自然有一番辛苦，不过倒是有惊无险的过了许久。
却说这一日，狐儿趁女娇不注意，偷偷溜出万窟山玩耍。虽然狐儿没有化形，但是女娇宠爱，采万窟山成年药草，练出无数丹丸，喂养狐儿，更是把狐族法术教了个齐全。
只见狐儿架起妖风，转瞬百里。狐儿是第一次出山，对山外一切都新奇，不知不觉就走得远了。等到玩累了，想回去时已经找不到回山的路了。
“咦，前面法力波动，有人打架，过去问问路”，狐儿还小，不知道洪荒险恶，还以为别人都和女娇一样好。别人斗法，他去问路。
“大胆白泽，竟敢偷窃本族心法，拿命来！”，一个手持羽扇的人在前面飞，两个丈余高大汉在后面追。“是你们自己心里面想，不想怎会为我所知？”，持折扇之人说道。
“原来他叫白泽，后面的两个人是谁呢？”狐儿心想道。“我去问问他，怎么回山？”狐儿就向白泽飞去。“小狐狸，别挡路！”，白泽喊道。可是已经晚了，狐儿被白泽妖风撞飞，晕了过去。白泽一摇羽扇，顿时一阵风起，拖着狐儿轻轻落到地面。
白泽因为小狐阻挡，又施法救小狐，再逃已经来不及了。
“白泽，看你还往哪里跑？”一个大汉吼到。
“巫奇，巫彭，你们不要欺人太甚。不要以为我不敢杀你们。我是看在祖巫得面子上才对你们忍让。”白泽说道。
“偷学我巫族心法者死”，巫奇、巫彭同时吼道。说完同时出手攻击白泽。
白泽见不能善了，也祭起自己得羽扇。这扇子却是先天灵宝——万里江山，内含地水火风，并自成空间，能攻能守。白泽放出水火，也攻击两个巫人。巫奇控水，巫彭控火，彼此配合默契。到也不落下风。许久白泽还没有拿下巫奇，巫彭，心中渐渐焦急。“后面还有巫族追兵，我要速战速绝”，白泽心道。
“四相齐出”白泽一扇扇出，顿时法力全部抽空。巫奇、巫彭对视一眼，“五色神水出”“五昧真火出”“水火合一”二人同时喝道。
“轰”巫奇、巫彭、白泽顿时化为飞灰。只有万里江山扇化为一道流光向狐儿飞去。
万里江山扇飞到狐儿头顶，慢慢旋转，渐渐的一个人影浮现出来，正是白泽。原来白泽能听人心。号称“上知天文地理，下知鸡毛蒜皮”，其实就因他的异能而得。刚他一见两巫拼命逆转经血，放出杀招，就知道自己绝对不能抵挡。因此见机，早早把元神遁入万里江山扇之中，后来虽然受了重伤，却成功捡回了一条命。
“咦，天生十二尾，这就是万雷轰青丘，所产之子。天地异种，我若夺舍，也是一场造化。”白泽狂笑道。
“咦，不好，有巫族大能之人前来，夺舍已经来不及，快走”，白泽突然有所感，化作一道流光遁走。
白泽刚刚离开，虚空之中突然出现了一道紫雷说巧不巧正击在狐儿身上。
这时，凭空突然出现一个绝色女子，雪色衣衫，粉面朱颜，唯一美中不足的却是一脸冰霜。雪衣女子看着狐儿良久，忽然把衣袖一拂，转而消失不见，狐儿也随之消失。
洪荒，不周山，玄冥宫中。
“妹子，哥哥和共工小子来看你了？”，祝融刚到玄冥宫门口就大喊起来。
“你才是小子！祝融你个老不死的想打架啊？”，共工气愤的大声喊道。
“打就打，谁怕谁？”
“来啊，怕你啊？”
“来就来，谁怕，谁就是北海的那只老王八。”
“闭嘴”，一个冷冷的声音响起。这个声音相对与共工祝融的大嗓门来说就想小鸟叫一样，很小。但是两人听了却像突然变成了哑巴一样。
玄冥通过神识，见到共工与祝融一脸郁闷的样子，扑哧一笑，顿时千树万树梨花开，瞬间为玄冥宫增加无边色彩。
“你们俩，进来吧！”
还是共工反应快，“妹子，我们哥俩来看看你，你可要好好的招待一下我们。五十年没喝到你酿制的冰霜露水，嘴里都淡出鸟来了，哈哈。”
“对对对”，祝融也附和道。
“想喝冰霜露水，没问题，但是你们不能吵架。如果再像上回那样在我玄冥宫大打出手，那你们马上给我滚，永远也不要来我玄冥宫。”
祝融瞪了共工一眼道：“妹子，你放心好了，咱们兄妹感情那么好，我一定不理那混人。”
共工一听，顿时火冒三丈，但是看到脸色渐冷的玄冥。顿时把脾气压了一压，心道：“为了冰霜露水，老子让你一回，等出了玄冥宫，看老子怎么教训你。”
玄冥见共工不再说话，转身往宫里走去。共工祝融见此，顿时喜形于色，知道今天这冰霜露水算是有着落了，马上跟上。
共工祝融进来时，狐儿还在昏迷，被玄冥放在座位上。共工祝融见到昏迷的狐儿，马上四双小眼睛放射无边绿光。“白狐”共工放出一把冰刀，“烤了”祝融放出一道火焰。