赵无极本是一个公司的小职员，大学毕业后，来到一家刚上市的小公司，每月拿着平凡的工资，过着平凡的日子。赵无极感觉这样平凡下去也不错，可是自从在网上发现洪荒小说以后，他就像着了魔一样，在电脑前整整看了三天三夜。“哎，真的有神仙吗？”赵生躺在床上嘀咕道：“哎，神话传说而已，累死了，睡觉吧。”嘀咕中赵生睡着了。梦中，赵生发现了自己变成了一只小白狐，出现在一个大殿里，大殿中间一个巨人雕像，一柄大斧头，作势欲砍，栩栩如生。大殿两侧各有两排石头座位，自己正趴在一个石头座位上睡觉。忽然出现了一个美女，一身胜雪白衣，时有梅花竹影显现；满头银丝如瀑，更显朱颜丹唇艳丽。赵生还陶醉在美色之中，见两个三丈高的大汉流着口水出现在美女身后。大汉在见到自己后，四双眼睛绿光暴涨，口水更是泛滥如江水一般。更是无视前面的美女，直接向自己冲了过来。
赵无极急的大叫：“你们这两个变态，我是白狐，又不是美女。奶奶的，难道老子王霸之气，如此之强？虎躯，啊，不，狐躯一挺，这两个英雄般得大汉就俯首称臣？”赵生还在这里胡思乱想。就见先前冲上来的两个大汉，一个凭空幻化出一把冰刀向自己砍来，而后另一个大汉就放出一把火向自己烧来。
赵生顿时被吓醒了，醒了之后发现自己浑身上下都十分疼痛。还没等赵生醒过神来，就见一把刀，然后是一把火向自己飞来。“我的妈啊”赵生大叫一声，一边飞奔一边抽着自己，嘴里还在念叨着：“快点醒来！快点醒来！”
一声清丽却能让人冷到骨头里的鼻音过后，就听到两声惨叫。
赵生回头看到，一枚骨芽从地下钻出，像树木一般，从幼苗迅速长成一堵墙。不一会儿，那骨墙又向时光倒流一样，逐渐变小，变小，成芽，消失。赵生才见到两个大汉每人肩膀上都多了一支骨箭。
“哼，如果你们两个敢动这只白狐，你们两个就给我滚出玄冥宫，永远别想喝到我的冰霜露水！”声音还是那样冷到骨头里。那女子说完也不理受伤的两大汉，自顾回到刚才赵生睡觉的那张石头座位上坐下。
赵无极突然想到姥姥当年给他讲的一个故事：说韩湘子给唐朝的一个皇帝种西瓜，一会儿就长了出来。当时姥姥好像是这样说：“湘子拿出籽一粒，安在砖缝儿以里边，随手抓把无极土，当时就把芽来钻，开花爬蔓打了个闪，结了个西瓜赛冰盘。”赵生想到：“韩湘子种西瓜比起这个冰霜美女差远了。”
两个大汉一脸的郁闷，拔下骨箭，只见伤口以眼见的速度愈合。一个说道：“妹子，哥哥我们吃过龙，吃过凤，也吃过麒麟，就是没有吃过这长了很多尾巴的狐狸。”另一个接着说道：“是啊！是啊！好妹子，求你了！你就让我们把他烤了吧，一边吃这狐狸肉，一边喝你酿的冰霜露水，那可是人生的一大快事啊。”
“实话告诉你们俩，我怀疑这个白狐和我们父神盘古有关。你们看，它的每一条尾巴都有一种属性和我们相对应”，白衣女子说道。
一个大汉听女子这样说道，向着赵生一伸手。赵生就感觉到一股强大的吸力在拉扯他。赵生大惊，连忙四肢抓地，哪里还抓的住，瞬间被大汉倒提着尾巴抓在手里。“恩，虽然属性微弱，但是确实和咱们相对应，也是天生神通。”大汉仔细看过之后，说道。
“让我看看！”另一个大汉伸手抓过，“恩，真是啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不过正好，我们兄妹十二个每人吃掉他的一条尾巴，增加我们的神通。”说完一脸得意的看着另一个大汉，之后两人的口水又开始犹如黄河之水一泻千里。赵生那个哭啊，把自己毛茸茸的狐狸爪子，放在自己尖锐的牙齿下，狠狠一咬。“哎呀，妈呀，流血了，疼死我了。做梦怎么还会疼？”说完又“啪啪”左右开弓，照自己脸上来了两巴掌，“妈呀，还是疼！”赵生大叫道，发出的声音却是狐狸的嚎叫。
玄冥见赵生鲜血顺着狐爪流下来，“唰！唰！”又是两支骨箭向两大汉射来，两个大汉同时抓住骨箭。一个大汉赶紧说道：“妹子，别生气，哥哥们和你开玩笑呢！”另一个大汉好像聪明点，马上叫道：“不是我们伤的，是他自己咬的。”玄冥一愣，才知道，是自己误会大汉了。但是没有一丝歉意。冰冷的话从樱桃小口中传出：“我已经用秘法通知了其他兄妹，他们马上就到，听听他们的看法。”
赵无极到这个时候不得不接受自己穿越了，没有不容于世，天雷轰顶，没有衰星在头，车祸临身，没有鸿运齐天，遇到洪荒异宝，也没有得天造化，道祖钟情，就这样，睡了一觉，平平淡淡的穿越到洪荒。赵无极发现自己真的悲催了，整理了自己和小狐的记忆后，发现小狐会的法术倒是很多，但刚刚修成妖丹，仅仅会架一架风而已。而自己《道德经》知道只言片语，《波若波罗密多心经》背的颠三倒四，《大悲咒》只会哼哼在调子，倒是会几句“子曰”，但是好像在洪荒根本没有什么用。对了，好像大学的时候学过二十四式太极拳，但是自己只记得十来式，在这个金仙遍地的洪荒世界，活下去真是太难了，不知道哪天自己想偷一只鸡或者杀一只兔子，却反过来被鸡或者兔子所杀。所以赵生心里暗暗决定，自己一定要回去，要回去，因为家里还有自己的父母，还有自己心中的那个倩影&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;正在赵生恍惚之间，大殿之中突兀的出现了九个人，小狐瞬间就被九道神念从里到外搜索一遍。这一女八男，加上先前的那两男一女，正好十二人，这十二人各掌握一种自然力量，肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地，被尊称为十二祖巫，分别是：老大状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江，敢空间之气而生，为空间之神。
老二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒，感五行之木而生，为木神。
老三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收，感五行之金而生，为金神。
老四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工，感五行之水而生，为水神。
老五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融，感五行之火而生，为火神。
老六八首人面，虎身十尾；是为天吴。
老七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。
老八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。
老九人面蛇身，全身赤红；是为烛龙，又称烛九阴，为时间之神。
老十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。
十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土，敢五行之土而生，为土神。
十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。
天吴、强良、翕兹、奢比尸、玄冥是盘古精血感五行相生相克之气而生，联系着五行和时空，正则相生，逆则相克，使十二祖巫气运相连，福泽绵绵。
赵无极见到这十二人，却是正常的人身，和自己以前一样。和自己唯一不同的就是，这十二人身上有十二种截然不同的气质，但大多数都是高高在上的样子，拒人于千里之外，只有那个叫后土的女子，面目虽然平凡，但是温暖宽厚圣洁的光辉隐隐翻出，使赵无极想起家中的慈母，顿时潸然泪下。后土见赵生落泪，向着赵生清清一笑，微微说道：“也是慈悲之物。”顿时光辉放出，照耀着赵生。这时赵生感觉到自己所见所谓所思所想都是光明，没有一丝黑暗，无论是身体还是内心，赵生不由得双手，不，双爪合在一起，以狐头点地。后土曰：“善。”
这时，玄冥冰冷的声音传来：“各位兄长、后土姐姐，我日前在巫彭二人回归大地之处，见到了这只小狐狸，只有妖丹修为，却拥有十二条尾巴，而且属性各异，与我等天生神通相类，今天请各位兄长姐姐到来，是想问一问大家的看法。如果无关紧要，就送给共工祝融二兄喂馋虫吧。”
赵无极听到玄冥如此一说，顿时吓了一跳，本能得撒腿就往大殿外跑，还没跑出两步，就听到一声冷哼，瞬间被冻成冰块，“小小狐妖，也敢放肆”，冰冷的声音再次传出。“我晕，你这个死三八，你想要杀老子，难道老子就得伸长脖子等着来砍。”赵无极如果不是现在连眼皮都动不了，估计早就把玄冥的八代祖宗都骂了个遍了。
“妹子何必动怒，为了这只小狐，不值如此。”却是后土，见小狐受苦，心中不忍，伸手一招，赵生就被她抱在怀里，束缚赵生身上的冰块，也消失不见。葱白的玉手在赵生身上轻轻抚着，抚平赵生的凌乱的绒毛，抚平赵生起伏的内心。
“我们都用神念仔细观察过了，就是一只普通的狐狸，还是让咱们兄弟几个喂馋虫吧！”祝融说道。
“对，还要有冰霜露水喝。”共工附和道。
“吾等无异议。”众人都说道。
听了大家这样说，祝融当时就吵着杀小狐，喝露水，其他祖巫也笑着附和，甚至性急的共工又把那把冰刀幻化出来，只要大哥帝江一点头，就要马上冲到后土那里抢赵生。
眼见着赵生小命就再次难保