赵无极见自己又要小命不保，顿时又开始心绪不宁，如果不是后土的光辉照射着，估计又要本能的撒丫子逃走。
后土心中不忍，只好把目光投向没有说话帝江和烛九阴身上，其实他二人也看出赵生狐尾巴的异能与他们祖巫无关，只是他们二人一个有头脑，一个稳重，知道妹子后土的感受。烛九阴心想：“后土最是心善，见不得杀生，尤其是这种蝼蚁般得渺小弱者。如果真把这小狐狸喂了那两个夯货，不知道她又要伤心多久，还是算了。”
“我看这小狐虽然出身为妖，是卑贱之族，修为也是蝼蚁一般，但难得的是十二尾天生具有与我等类似的异能，将来成就将不可限量。恩&middot;&middot;&middot;恩&middot;&middot;&middot;恩&middot;&middot;&middot;更是与后土有大机缘，不可杀。”原来烛九阴不会撒谎，怕后土伤心，故意说了次慌，所以脸色通红的恩了半天才表达完自己的意见。
帝江扫了烛九阴一眼，说道：“既然这小狐狸与后土妹子有缘，就绝对不能杀。妹子心慈，不如我等给这十二尾白狐一些好处，让他做后土妹子的护法神兽，也避免以后妹子行走洪荒被人欺负。”
众祖巫一听，马上醒悟过来，嘴里纷纷称是。心里却想：“看看，要么人家能当大哥，这就是头脑，我们怎么那么笨啊？烛老九也牛，弄得好像我们十二人中只有他们两人最疼妹子。不行，我得多给小狐点好处，不能让其他人比下去。”
这时共工也醒悟过来了，但是心里又不舒服，嘴上小声的争辩到：“人家想&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;还没说完就迎上众祖巫冰冷的杀气和后土幽怨的目光。遇到这些杀气和后土幽怨的目光，共工一着急囔囔到：“人家想&middot;&middot;&middot;人家想&middot;&middot;&middot;&middot;人家想赐一滴共工精血在这狐狸的尾巴上，以便能提升这小狐狸的实力。”
说完洋洋得意的目光扫视着众人，一副你们“舍得吗？”的样子。当共工的眼光扫到祝融时，祝融受不了了，跳出来叫道：“老子也赐一滴祝融精血。谁要不赐，就是不疼后土妹子！”
听到这话，帝江烛九阴哭笑不得，其他祖巫一脸郁闷；“这个两个白痴，几千年的修炼才能炼出一滴祖巫精血，多么珍贵啊？就这样白白浪费了。”
迎着后土幽怨的目光，众人只能咬牙切齿的答应。
却说十二祖巫为把赵生培养成后土的护法神兽，每人赐了一滴精血给赵无极。赵无极因祸得福，得了祖巫精血，却被后土种下封印，和后土回到了后土宫。每日里不是炼化祖巫精血，就是听后土诉说洪荒中众生的痛苦，经常也会给赵生讲一讲祖巫精血的运用之法，偶尔也会听小巫们谈论龙凤麒麟三族的矛盾不断升级，甚至发生大规模的战争，后土听说神情更是痛苦。忽忽一晃百年过去，赵无极的祖巫精血已经炼化完毕，体内金丹也已经化生元神。按照小狐的记忆以及狐族的传统，元神一出，就可以化形为先天道体了。可是他却一点迹象也没有，百思不得其解下，心情苦闷，想起了为人之时的快乐，和父母在一起的温馨、和朋友在一起时的快乐以及和那道倩影在一起时的甜蜜。口中不由唱到；“不周仍存盘古威，山峦不似人亦非。忽忽百年因一梦，奈何奈何胡不归？”唱罢大声痛哭，一时之间竟然心境失守，走火入魔。丝丝妖元在赵生的静脉中逆转，撑爆一条条筋脉，眼见就要血脉逆心而亡，后土凭空出现，一边封锁住赵无极逆转的妖元，一边用她那无量慈悲光辉照耀赵生心灵。
赵无极又在做梦，梦到自己终于和那到倩影成为眷属，自己正趴在那道倩影的怀中，无边享受，还故意用自己的小胡渣，去蹭那一抹饱满，自己无限温馨。这时赵无极忽然醒了，却见自己正被后土抱在怀中，后土脸色却是一片绯红，见赵生醒来，张口说到：“你个小坏蛋！”赵生不由得看痴了。
“你个小坏蛋，看够没有？”真没想到，赵无极竟然见到后土冲自己撒娇，而且还是二次。赵生再次陷入痴呆中。
后土见小狐一脸呆样，也没有理他，自顾对小狐说道：“我知道你喉中横骨早在百年前就已经炼化了，但是在这百年中却没有和我说过一句话。我知道你不高兴，知道你想家，想你父母，我今天就解除你身上的封印，从此以后你就不是我的护法神兽了，你自由了。”
赵无极愕然：“娘娘真愿意还我自由？”
“愿意，你也不用叫我娘娘，若顾念这百年相处之情，以后就叫我姐姐吧！”后土道。
“恩，姐姐！”赵无极虽然不聪明，但是知道有一个祖巫当姐姐还是不错的。
“乖！”后土看来真的很高兴，竟然笑了，而且笑的很开心，顿时为不周山增色不少。“小弟还未化形，想来还没有名字，不如姐姐给你取个可好？”
“好，全听姐姐的。”赵无极心想反正就是个代号而已，就答应了。
“不周仍存盘古威，山峦不似人亦非。忽忽百年因一梦，奈何奈何胡不归？弟弟不如就叫狐不归吧，真和弟弟本姓，如何？”后土郑重说道。
“狐不归？胡不归？胡不归！我一定要回去，即使粉身碎骨，灰飞烟灭也在所不惜！”赵无极散乱的眼神重新凝聚，而且变的异常坚定。
“多谢姐姐赐名，我以后就叫狐不归！”狐不归郑重对后土说道。（以后就全部用狐不归称呼赵无极）。
“小弟喜欢就好！”后土幽幽说道。
“姐姐，小弟想向你辞行。”狐不归说道。
“小弟真的要走吗？也好，回青丘山见你的父母。虽然青丘山离此亿万万里之遥，你也没有成就天仙，但是你炼化了祖巫精血，一般天仙也不是你的对手，一路上小心在意，也可以平安到达青丘山的，”后土说：“再说你祖巫精血入体，肉体强横至极，化形却难。洪荒中机缘无数，你或者可以遇到什么机缘，直接化形。”
“恩，小弟知晓了，多谢姐姐关心，小弟走了！”狐不归说完架起一抹白云，在后土盘旋一周后，划成一道白线，飞驰而去。说狐不归不留恋是假的，毕竟生活了百年的地方，相对了百年的人。但是狐不归清楚的知道龙汉大劫过后就是巫妖量劫，今日不出去寻找机缘，就有可能会为巫妖两族陪葬，化为灰灰，再也回不去了，姐姐后土也会化为平心，永镇地府，不见天日。
后土宫前，一道倩影在那里低声说着：“狐不归，狐不归，你千万不要一去不归才好！”
说完倩影融为尘土，消失不见，就像从未出现一样。
却说狐不归一路隐匿气息，路上遇到高山大川，必先仔仔细细神念查看，有禁制的地方能绕行就绕行，不能绕行的，隐匿气息，偷偷溜过。倒是也遇见几个不长眼的小妖，被狐不归用幻术困在原地十天半月。狐不归也听说过因果纠缠，业力缠身，容易劫数临身。但是狐不归还是赵无极的思想，受过十几年教育，遵纪守法是从小就深入其心，要他杀人，还真一时不能接受，尽管狐不归知道那些小妖不是人。
却说一日，狐不归停落到一座大山之前，只见那座山，真是好山——高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载秾斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。
山是好山，景是好景，但这些都不足以让狐不归停下来。狐不归之所以停下来，是因为这座山上有一座幻阵，而且是乙木幻阵，百里之外就能感到这里乙木之气生生不息，而且没有丝毫杀机在里面。狐不归知道这样的山，这样的阵，说明了此山的主人拥有大德，就是有天材地宝生存自发生阵守护。
“看着幻阵的布置，不在狐族幻术之下，如真有大德之人在此，我可以请教一二，肯定有利于提高我的幻术。若是天才地宝，自发生阵，只要我小心一二，破阵难，进阵容易，没准儿真能得到那天才地宝呢。”狐不归思来想去，怎么样自己也是稳赚，不如进阵走一遭。
狐不归用一条尾巴轻轻的触了触大阵，大阵表面的绿色光罩顿时如石入水波一般，激起阵阵波纹。“有人在吗？”狐不归冲着大阵喊道。没人回答。“有人吗？”狐不归又喊道，还是没人回答。“难道这个时候不是这样叫门？又文言文问一次。”狐不归心道。
“有人在否？”狐不归还像古人那样作揖拜了一拜。
良久，还是没人答应。
呵呵，看来是没人了，是天才地宝自发生阵，狐不归暗自感叹自己的幸运。于是运起狐族的媚眼破幻秘法，向阵中走去。狐不归向阵中走了三次，三次被传送回原地，不由得让狐不归郁闷非常，“看来自己的幻术还是差劲的很啊”，狐不归自语道：“咦，对了，这个大阵一共九门，九门方位变换无穷，但是每门幻境都是一样，必有一门为真，我何不以幻破幻？”
说办就办，狐不归再次进阵，一口气在每一门中都打下了一个最简单的五行幻阵。果然，只有一门五行幻阵没有变化，其它八门幻阵叠加，皆生出无穷变化，或美色、或权力、或情欲、或喜乐，均让人沉浸其中不可自拔。可是在狐不归看来皆是小儿科，狐不归心想：“这自发阵法就是不足，不能很好的勾动人五贼六欲七情。如果我有如此法力，天仙在此，我也能让他七情六欲横行于心，道基毁在旦夕。”
狐不归认准那无变化之门，化作一道白光而入，果然是安全进入阵心。一进去，就把狐不归乐晕了。