话说狐不归进入阵心，当时就乐晕了，你道为何？只见那正中间有根大树，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。在树下往上一看，只见向南的枝上，露出一个人参果，真个象孩儿一般。原来尾间上是个蒂，看他丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。
也有诗为证：混沌初辟鸿蒙根，枝枝叶叶大道痕。花开千年分七色，婴孩万年得九真。
一颗能得无量寿，三粒初见真仙门。乙木之气无息止，此树荫运可长春。
“原来这洪荒真的有人参果树存在啊？”狐不归感叹道：“听说那后世的“地仙之祖”镇元大仙就是这人参果树化生，难道镇元子还没有化生？管他呢，先吃一个再说。”说完，小狐聚金气成兵，打下一个来，自己移形换位接住。狐不归不敢让人参果落地，也不敢用五行气息横行的狐尾去接，他知道此物与五行相畏，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
狐不归咬了一口，顿时四万八千毛孔打开，浓厚的乙木之气进入，在狐不归经脉中缓缓行走，狐不归竟然因此入定。不知过了多久，狐不归周身五色毫光闪现，头顶云气凝练成形，眉间白毫长出寸许之长，狐眼睁开，精光四射，转而幻化万千，花开花落。狐不归猛的跳了起来，“这人参果果然是好东西，吃得一颗不仅天仙顶峰，木属性的尾巴比其他尾巴明显强悍了许多，而且我那记得残缺不全的《波若波罗密多心经》也有小成，”狐不归又些得意的摇着狐尾，低声说道。“为什么还不能化形？”狐不归转而又郁闷起来，想做回人还得努力啊。
“把剩下的人参果都摘下来，然后把这树炼化，没准儿，咱就是地仙之祖，”狐不归想象着。“刷刷刷”，当狐不归把第十九个人参果收进了空间之尾时，不得不停了下来，因为有人在阵外喊他。
“山上有人在否？镇元子与好友红云前来拜见。”温文儒雅之声缓缓传来。
“我去，捉贼的正主来了，怎么办？”狐不归急得焦头烂额，抓耳挠腮，在原地转了无数圈。“等等，他说前来拜见，哈哈，看来他还不是人参果树的主人，哈哈，这就好办了。”狐不归突然想到。
“哈哈，原来是两位大仙大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”狐不归结着大阵喊道：“想来我这幻阵，还挡不住两位大仙，破阵而入就好。小狐在此先为两位大仙做点准备，不然就怠慢了两位大仙。”说完，满山飞驰。
阵外镇元子红云二人，听到此话，有些生气，认为狐不归把掂量一下他二人的分量。二人对望一眼，同时出手。只一击，大阵告破，人参果树就出现在二人面前。二人顿时也被这天地灵根镇住。镇元子元神阵阵悸动，但却须臾回过神，见狐不归远远飞了过来，见红云还是一副痴呆的样子，赶忙咳嗽一声，红云这才清醒，顿时脸色发红。
狐不归远远飞来却见有二人，一人穿黄衣，一人着红袍。黄衣者：头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。相迎行者无兵器，止将玉麈手中拈。红袍者：穿一领火红袍，系一条吕公绦。手摇麈尾，渔鼓轻敲。三耳草鞋登脚下，九阳巾子把头包。飘飘风满袖，巍巍道髻高。果然得到全真之体，九转金仙之容。
狐不归满脸微笑道：“两位大仙在上，狐不归有礼了。山野粗陋，未有待客之物，飞遍满山找寻待客之物，因此着二位自己破阵进山，还请恕罪。”二人连忙说道：“不敢，镇元（红云）有礼了。”，其实二人心里还是有些不满的。
狐不归也不去管他，却是劈石成桌，砍木为凳，磨红玉为盘，白玉为杯，碧玉为壶，采树上露水为琼浆，摘树上参果为佳肴。镇元红云却看的目瞪口呆。狐不归见此嘿嘿一下，请二人上坐。三人还未坐下，虚空震荡，几股玄黄光柱落在刚刚做好的桌凳杯盘壶之上。“咦！”几个声音同时响起，三人围着那些新做成的器物仔细观察良久，也没发觉有什么不同。
“二位大仙，可曾识得那玄黄光柱为何？”狐不归问道。
“我自有灵智起，一直在出生之地修炼，却不曾识得。红云好友多年来，游于洪荒，见多识广，想必认识，”镇元子儒雅的说道。
“我也不认识，只是游走洪荒多年，却是有一个心得，那就是：见怪不怪。盘古开天之后，我等都是从无到有，先开灵智之人，见到我等从无到有，也是不解。后来见得多了，也就不再惊讶了。所以，管他光柱是什么？还是吃这个果子吧！”红云说完，一脸眼馋的样子盯着盘子中的人参果。
“对对对，二位请上座，先尝尝这果子如何？”狐不归说着，给二人一人一个人参果，并给二人一人倒了一杯露水。自己也食了一颗，慢慢炼化。镇元子拿着人参果，却见如三朝未满婴儿一般，却是五官四肢俱全，果然神奇。轻咬了一口，却是四万八千毛孔全部张开，真元又是深厚的一截。须臾睁开眼睛，却是满脸惊喜，慢慢品尝。那红云却不像镇元子这般儒雅，三口两口吃完，却是面色一变，赶紧就地打坐起来，不久，也是满脸惊喜的睁开眼睛，看来也是收获不小。
“不知，这果何名？”镇元子这时也吃完人参果，问道。
狐不归答道：“这果名叫人参果，又名草还丹，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。盖这盘古世界，惟此一棵。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。这果子却是只与五行相畏，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。打下来，却将玉盘儿盛放。若受些木器，就枯了，就吃也不得延寿。清水化开还可，却消失形状，只能喝汤。遇火即焦而无用。遇土而入者，若是打落地上，他即钻下土去了。”
红云看着树上剩下的七个果子，叹气道：““看来是一株异宝，可惜万年才结这三十个果子，太少了。”说完“咕噜”吞了一下口水，赶忙装做拿起杯子喝水掩饰。
狐不归见此，又连忙打下两个果子给二人吃。红云却是跳了起来，不可思议的看着手中的杯子。“这水也非常灵气浓郁非常，镇元子你快尝尝，”红云嚷嚷道。
镇元子却瞪了红云一眼，却是有些暗怪红云刚才还说见怪不怪，现在却大惊小怪。向狐不归举杯示意，狐不归也陪饮了一口，二人也是是眼前一亮，果然好喝之极。狐不归连忙又给二人倒上。
镇元子为稳重儒雅之人，这个时候，突然对狐不归说道：“我观小友，天仙顶峰修为，却未曾化形，可见是天地一种，身体强悍，我和红云都有自己的化形心得，可与小友交流，希望能给小友一些。”
狐不归说：“善”，狐不归一直困于不能化形，因此求之不得。
所以镇元子讲起了自己化形心得；“艮土之精，遇水塑形，防御至坚，守护至硬，遇木而破，万木化生，火焚土存，金在其中。五行具备，地势之坤，厚德载物，感阴阳造化之气，镇元化形。”
镇元子说完，红云接着讲：“火云之体，红云之形，见风起而土聚，遇密林而木灵，观金乌而水火既济，沐太阴而金木相成。五行具备，天行之健，自强不息，感阴阳造化之气，红云化形。”
狐不归听懂了，他们说想要化形，需要两个条件，一是，身含五行之气；二是，吞吐天地间阴阳灵气，也就是练成天仙法力和道行。而狐不归这两个条件早就具备了，先有祖巫的五行之气，甚至相生相克以及时空之气都有了，后来又修炼百年，借人参果之功，天仙顶峰道果法力也都具备，还是未能化形，看来他们的化形之道对自己没用。心中不禁失望之极，连如此有名的两位大能也没办法，看来化形希望渺茫了。
二人见自己的化形心得，对狐不归无用。狐不归心情也逐渐低落。二人只得安慰几句，就要告辞离去。狐不归也没能挽留，刚送出几步，天地突然变色，有无数威压从天空而降，狐不归直接被压趴下，红云镇元子也是半跪于地。