正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，隐现虚空，作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。吾乃鸿钧，今已证混元道果，不死不灭，当教化众生。凡有缘者皆可来紫霄宫听道。”说完消失不见，紫霄宫路径已经呈现在众生脑海。
镇元红云大惊，心道：“这种手段，远超我等，我得去。”于是乘云而起，就想去那九天之外的紫霄宫。
狐不归知道紫霄宫路径，不由失望，凭自己的修为，是飞不到紫霄宫的。却见镇元红云要走，集中生智喊道：“两位大仙留步，请带小狐同去，小狐愿把人参果树献给两位大仙！”
镇元红云对望一眼，喜道：“好，既然小友有意，我两人就带小友一程。”
狐不归与红云镇元子二人，沿着不周山天柱直上，一路上攀流云，过天磁，跃罡风，穿过无边混沌，虽然狼狈，但却无甚危险，到达一座仙山之前，但见：童子童女逗云光，或骑麒麟翳凤凰。芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇光。素练金童锵凤板，青衣玉女啸鸾弦。身在大罗天。沉醉处，缥渺玉京山。唱彻步虚清燕罢，不知今夕是何年。海水又桑田。白玉砖，不知几千万，砌成仙路达山巅。
狐不归心中感叹：“这就是玉京山了，所有道教信徒心中的圣地！”三人不敢怠慢，徐徐降落在大山之前，沿着白玉台阶徒步上山。
到达山巅之后，却是一个小院，一个小小茅草屋坐落园中。茅草屋门上挂一块牌匾，上书：“紫霄宫”。隐隐有大道之韵游走笔画之中，可见主人不凡。门口有男女童子分站茅草屋两边。狐不归心想：“这就是昊天瑶池，以后天庭的玉皇金母了。得好好巴结一下，以后很可能用到。”
这时小院里已经站了许多人，自有红云镇元去打招呼，狐不归也懒得管他们都是谁，自顾着蹦蹦跳跳跑向两个童子。众人见此也不在意，只以为是鸿钧这山上的仙狐而已。只有镇元红云看了他一眼，就继续和众人客套招呼了起来。
狐不归走向二人，拿出四个人参果，对二人道：“哥哥姐姐，我这里有四个果子，两个献给圣人，两个送个哥哥姐姐。”说完递了上去。那男童昊天接过两个人参果放在袖子里，却不接另外两个，哼了一声，把头一转，不在理会狐不归，一副很臭屁的样子。那小女孩瑶池，看到狐不归却是眼前一亮，伸手把狐不归抱在怀中。接过一个人身果就吃了起来，顿时果香四溢起来。小男孩闻到果香，虽然尽力还保持的一副臭屁的样子，但是一声咽口水的声音却出卖了他。小女孩见此，把另一个人参果递了过去，小男孩一阵脸红，但是还是接过人参果却没有吃，放在袖中。
“我叫昊天，她叫瑶池，都是鸿钧圣人的童儿，以后我们就是你的哥哥姐姐！”小男孩说完就不再看他，继续站自己的岗。狐不归心中一片狂喜，就算以后不能拜在鸿钧以及那几位圣人门下，自己也有这两位大佬罩着。
这时小院里已经聚集了几千人，却一点也不显拥挤。众人被果香吸引，都望向二个小孩与狐不归。这时红云开始介绍这人参果，果然是常年游走洪荒之人，口若悬河，套套不绝，把人参果详详细细的介绍一遍。当介绍到人身果已经被吃的差不多了，再想吃的时候必须得等万年以后的时候。众大仙直道可惜。
镇元子见此，呵呵一笑道：“这人参果原主人本是那只小狐狸，却与我换取了这次听道机缘了。万年后，我必定邀约一些至交好友，开个人参果会，共同品尝！”
众仙听到这里，有的惋惜，骂狐不归败家子；有的赞叹，说狐不归有大毅力，评价却是大不相同。
这时昊天瑶池却像收到了道祖传音，同时说道：“大道三千，紫霄宫开。”茅草屋门开启，也不管众人，抱着狐不归率先走了进去。却见内部另有乾坤，大殿广大至极，坐上万人没有问题。正前方有一座古朴云床，云床前面果然摆着几个蒲团。狐不归数了数，却是七个，心里猜测这就是圣位。狐不归从瑶池怀中挣扎跳出，随便找了一个蒲团蜷缩在上，却是第五个。昊天瑶池见此，却互相看了一眼，站在云床两侧不语。
后面众人进来见此，却是乱了套，一白发老头，一威严中年，一刚毅青年气场连成一气，抢了前三个座位，坐下不语。两个青年，一威武一霸气，二人修为连成一气，与红云镇元相持，却被一男一女钻了空子，艳丽女子在男子的帮助下，坐上第四个座位，再想绕过狐不归坐第六个座位时，发现两个青年中的一个对向了他。这时镇元子抓住机会，推了红云一把，把红云推到了第六个座位之上，众人一愣神之时，第七个座位却被一个瘦脸阴沉干巴老头抢占。
狐不归明白了，前三人为三清，白发老子李耳，威严中年原始，刚毅青年通天。第四个座位上的女子却是女娲，和他一起的那个男子是她哥哥伏羲。两个威武霸气的青年一个帝俊一个太一，那阴脸干瘦老头就是鲲鹏了。这里面数这几人修为最高，也有几人修为不差于他们，甚至有略高于前面几大名人的，像一虬髯大汉，一红衣女子，一五色衣青年，一扁额猥亵老头。但都是单独前来，势力不如几人相互配合者，各自心里懊恼不止。
帝俊太一见自己二人没有座位，却是面色铁青。这时在他们后面走上了一个人，“山羊胡须月白袍，手中羽毛扇轻摇”之人。如果狐不归百年前没有被撞晕，肯定会认出，这人就是妖族三大智者之一白泽。白泽却是又炼出了形体。只见这人在帝俊太一耳边轻轻说了一句，二人顿时像狐不归望来，眼睛顿时一亮。只见太一嘴角轻动，不一会儿，一头戴纶巾，手握书卷的少年出现，狠狠瞪了一眼白泽，走向狐不归。嘴里嗫嚅了半天，不知道说些什么，这时帝俊冷哼了一声。那人听到，微微变色，红着脸对狐不归说道：“狐儿，还记得我吗？我是你父涂山。”
“涂山？”狐不归脑子一片空白，说实在的狐不归确实记得自己这辈子名义上的父亲，这个父亲一直是姐姐女娇这辈子最崇拜的人，时常对小狐说起涂山的往事，所以狐儿印象特别深，但是狐不归本能的感觉到不想认他，可能是因为狐不归的灵魂看不起这种为了地位，抛妻弃子的人，也许是小狐的本能，认为他害死了自己的母亲紫狐。
“哦！”狐不归含糊道。
涂山却没有看出狐不归的应付，看到狐不归回应，顿时充满意外的欣喜。“狐儿，听为父的话，把座位让出来，给那边那个青年坐，那是为父的王，整个狐族的王。”一脸期待的说。
这时帝俊说道：“你若把座位让给我，我就认你为义子，你就是妖族的王子，地位只在我和太一之下，还在你父之上。”
狐不归本来还以为涂山良心发现，前来认自己的孩子，没想到却是为了这个座位，为了他的主人。狐不归顿时就怒了，张口骂道：“原来是为了这个座位啊，我以为你良心发现，为当年之事忏悔呢。你真不当人子！”
这句话一说，不仅涂山变色，众人也是大惊，在洪荒骂人这句话已经相当严重，狐不归不但骂了，而且骂的是他的父亲涂山，这可是自开天辟地之后的头一回。老子面色不变，原始微微皱眉，通天女娲一副无所谓的样子。红云仿佛被卡住了脖子，镇元子伏羲也是微微皱眉。帝俊太一后面的人破口大骂不孝，白泽却是面无表情，当心里却难得得意一把，今天终于下了涂山面皮。
狐不归却是不管众人如何反应，骂道：“你这无情无义之人，当年你为了你的位置，害死了我母亲，还要当众杀死我，那时候你不认我这个儿子。若不是有姐姐救我，我早化做尘土了。这几百年，我和姐姐在洪荒受尽了苦楚与欺辱，那时候也没见你来认我。现在可好，为了你主人的座位，来认我这个儿子了。父不慈，子不孝，你今天认我，我却不认你！”说完闭目不语。
涂山黯然无语，心中却恨上了白泽，以及欺负过狐不归和女娇的人来，在后来涂山杀了许多人，不管是龙凤麒麟，还是巫妖二族，都是当初欺负过女娇狐不归的。
正在尴尬之时，又有二个人进入紫霄宫。一个男身女相，鬓插双花，手拿七色树枝；一个面色疾苦，单手合十，手握五花拂尘之人。狐不归一看就知道一个准提一个接引，后世西方的两位圣人。
准提一见前面七个座位，顿时明白里面有玄机，眼珠一转，大声哭道：“兄长，我二人千辛万苦从遥遥西方赶来，希望能听到圣人讲道，如今连个歇息的座位也没有，咱们的命怎么那么苦啊？还不如死了算了。”说完向大殿的柱子上撞去。
接引见此，赶忙阻拦：“二弟休得如此，是我等命该如此，强求不得。”说完神色更是悲苦。狐不归见此只是冷笑，红云却是心中不忍，想要站起来，却被狐不归阻止，狐不归向他摇摇头。
那准提见此，却是哭的更加惨烈。红云实在不忍，也不管狐不归一直像他使眼色。站起来说道：“道友，红云把座位让于你歇脚吧，以便接个善缘。”准提见此，马上不哭了，一屁股坐上了，才像红云道谢。红云一脸淡然的坐到镇元子旁边，却把狐不归气的直咬牙。
那准提坐上了座位，见自己兄长还站着，马上把怨毒的目光转向狐不归。原来刚才狐不归拉红云，使眼色给红云，都被他看在眼里。准提冷冷对狐不归说道：“你这小妖，连形都为化，不过天仙修为，何德何能占着座位？”
这时原始突然冒出一句：“然！”
狐不归顿时冷笑起来。