狐不归顿时冷笑起来。“呵呵，早知道你会如此”，狐不归心道。说：“我有何德何能？那你等听好：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”准提接引二人大惊，浑身金光闪烁，闭目参悟起来。狐不归又转向原始道：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，仙有三宝神气精，三才三宝合一炉，盘古白玉如意生！”三清见此，身体也是清光激荡，闭目参悟起来。不久老子和通天就睁开了双眼，一脸惊奇看向狐不归，原始却没有醒来，头顶乳白云气来回冲刷凝聚，看形状正是一柄白色如意。狐不归见老子通天看向自己，心中一动，继续说道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”又道：“夫刚正不阿者，宁在直中取，不像曲中求，宁为玉碎，不为瓦全。”听到此，众人皆闭目感悟。还是老子道行高深，头上紫气蒸腾，紫气来回冲刷，逐渐凝练，三花聚顶，五气朝元，一根莲茎从袖中飞出，直入紫气之中，与紫气相融，一根扁拐落在老子手中。原始通天意动，一根莲藕直入原始白色云气之中，凝成白玉如意落入原始之手。一片荷叶冲入通天青色云气之中，凝成青色宝剑落入通天之手。三人相互大笑，向狐不归点头。准提金色云气之中有一尊元神法相凝练成形，有许多手，枝枝丫丫，却是看不清面目。”接引金色云气凝练成三颗舍利子，大放无量光芒。二人也是大喜，接引把自己的拂尘递给狐不归说道：“我西方贫瘠，拿不出什么好的宝物，这五花拂尘是先天灵宝。就送与小友，以了结我兄弟二人与小友的因果，如何？”
狐不归看着这个仿佛营养不良的接引，心中赞叹：“这人不愧是大智慧，大毅力之人，欠了我的因果，马上用至宝了结。”狐不归想了想就接过了那五花拂尘，反正听说这二人将来成圣后，对红云的被围攻致死都不闻不问，指望着这二人将来，还不如现在就了结。
这时三清等人也明白因果已经结下，但是现在三清还没有后世那么富有，原始只有新成型的三宝玉如意，通天有青萍剑，老子比这两人还强一点，有着刚炼成扁拐和天下第一功德至宝——天地玄黄玲珑塔，与人争斗，顶在头上，防御无双，先立于不败。他们却是舍不得用宝物了结因果。
正在三人焦急之时，从门外又走进了一个人，正是祖巫后土。
狐不归见到后土前来，却是万分高兴，连忙招呼。后土见到狐不归虽然面无表情，但眼神中却透着惊喜。见前面只有七个蒲团，而且坐满了人，其他人都席地而坐，却微微皱了下眉。原来后土爱洁，感觉自己坐在地上不雅。狐不归见此，联想到西方二人用至宝与自己了结因果，三清发觉没有了结因果之物时的神态，心中却忽然明了，自己得了十二祖巫精血，欠了巫族许多因果，今天也还了吧。
“后土姐姐，你坐在我这里吧！”狐不归笑着对后土道。后土也不拒绝，径直走到座位旁，坐了下来，欣喜着去抱狐不归，还想像以前一样把狐不归抱在怀中。狐不归却是一跳，躲到一边。狐不归见后土欣喜的眼神明显暗淡，顿时心中一痛。
“昔日狐不归因姐姐，不仅保住了性命，而且得了十二滴祖巫精血，与巫族结下大因果，所以今日我让坐于姐姐，用这座位了结我与巫族的因果，从此我就与巫族无关了，如何？”狐不归狠心说道。
“与巫族无关？也与我无关吗？”后土轻问。紧接着又轻轻说道：“也好，我们本不为一路，我们的因果就此了结吧！”说完神色冷漠，不在理会众人。虽然后土认为一个座位抵不上救命之恩与十二滴祖巫精血，但是出于百年的感情，还是点头答应。狐不归见后土不再说话，也是神色黯然，退到镇元子旁边，席地而坐。镇元子狠狠瞪了他一眼，又瞪了红云一眼，哎了一声，闭目不语。
这时，准提见接引还站着，狐不归的座位又给了后土，又开始生事，对后土大声说道：“你是何人，无德无能之辈，何敢坐在此座位之上？”后土心里痛苦，只是不低头不言。三清听到不干了，三清气势顿时爆发开来，“哼，盘古正宗无德无能，难道你这木头疙瘩有德有能？”通天我却是直来直去。老子原始也虎视眈眈的看着他，大有一言不合就要出手的意思。
准提见此，却是连忙道歉，接引也站出来打圆场，三清才慢慢平息怒气。准提无奈，只能把目光转向最后一个座位上的鲲鹏，说道：“你这披毛带甲，湿生卵化之辈，当不得此座位！”原始亦点头，准提见到，却不给鲲鹏说话的机会，伸手把鲲鹏推下座位，接引顺势坐下。鲲鹏猝不及防，还真被准提得手。看来准提是吸收了前两次的教训，直接动手抢了。
这时“咚”的一声钟响，一紫衣白发老者出现在玉床之上。这就是鸿钧，那老者就那么松松垮垮的再床上一坐，却给众人一种高山仰止的感觉。鸿钧开言道：“以后就按此顺序就坐，不得变化。”鲲鹏无奈，只得在帝俊太一后面找了个空位坐了下来。又开言道：“吾生于混沌，大道钟爱，得造化玉碟，参悟三千年，前不久，得大机缘，而悟道成圣。看洪荒众生求道艰难，特设立紫宵宫，开讲三千大道。圣人烛照洪荒，吾对修为境界有此下划分：天地之物，或草或木，或兽或巫，或玉或风，或五行之物或四象之属，或阴或阳，或先天或后天，感造化而生出灵智，谓之启灵。天地之物，感造化而启灵之后，能引天地间灵气，入体运行，是为引气。金指坚，丹指圆，引气之后在体内凝结成坚圆之物，是为金丹。金丹既成，龙虎啸川，而意念游于体外，是为元神。元神大成，化为云气，凝结于顶，而天仙成。
天仙即成，聚气于胸，色分五彩，是为真仙。云气凝于头顶，仙种而生，开得一花，金仙业生。金仙业生，花开三朵，太乙有功。花开三朵，五气化龙，游于体外，大罗仙成。大罗金仙圆满，善恶执念，去其一焉，可得准圣。大罗金仙圆满，善恶执念，去其一焉，可得亚圣。
善恶已去，执念不生，三尸合一，是为混元大罗金仙，天地大劫来而不灭。”
圣人讲道果然与众不同，天花乱坠，地涌金莲，天地间灵气，或化祥龙，或化福凤，或化麒麟，或成玄龟，聚于紫宵宫内，供紫宵宫内众人吸收。
“天知道损有余而补不足，仙之道损不足以补不足。道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐迭乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。谷神不死是谓玄牝。玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;狐不归是获益匪浅，修为直线上升，突然天地灵气不受控制疯狂向狐不归体内涌来。鸿钧停止讲道，大殿众人顿时从玄妙的状态下醒来，恍然若失，不由得瞪像搞出大动静的狐不归。
“原来是该化成道体了，可惜那十二条强横的尾巴却不能化去。咦，好造化，有此物片刻化形完全！”鸿钧向狐不归挥了挥拂尘。顿时被收入空间之尾的杯壶桌凳盘飞到鸿钧手里，人参果却化作灵气都注入狐不归体内。道祖掐诀一指，道道玄黄之气从杯壶桌凳盘抽出，化入狐不归体内不见。杯壶桌凳盘顿时碎为飞灰，消失不见。
这时镇元子问道：“老师慈悲，不知那玄黄之气为何物？”
鸿钧笑道：“此气名功德，凡天地众生做出对天地有利之事，均可获得功德。刚刚那五件器物，是日后天地间必用之物，所以又功德加持之上，算得上功德宝物，功德宝物不入先天，却有不下于先天宝物的力量。功德在身，劫不临身，修炼快速，不受魔扰；功德之物，杀人损物，不沾因果。像李耳有天地玄黄玲珑塔，那是盘古开天一层功德所化，防御之力天下第一，与人争斗，顶在头上，先立于不败。”
众仙听鸿钧如此一说，顿时变色，有的羡慕，有的嫉妒。三清却是笑容挂在脸上，颇为得意。准提嫉妒的同时，却是动了心思，以至于日后准提在洪荒到处谋取功德，还想把狐不归渡到西方做三教主。这是后话，咱以后再说。
先说狐不归功力已够，功德加身，真元把全身打碎，细胞重组，化为道体。灵气消散，从中走出一面容平凡，却一行一动却魅惑无穷之人。
却见：黑发随风散，十二色隐其间；身穿月白袍，双飞鹤舞翩翩；怀中五花拂，扫红尘去凡烟；脚踩多耳鞋，逍遥游好青年。