却说狐不归在鸿钧道祖的帮助下，化为完整道体，显化成二十多岁的少年。
“多谢道祖化形之恩！小狐愿道祖圣寿无疆！”狐不归向鸿钧叩头道。
“你倒是乖巧，献了两个果子给老道解渴。老道却不能平白吃你的果子，借器物中的功德助你化成完整道体。你借此机会，跨过真仙，一跃而成就金仙。前途不可限量，但不可操之过急，以免根基不稳。”鸿钧笑着说道。
“多谢道祖！”狐不归再次叩拜道。
“恩，今时讲道整整三千年，正合大道三千之数，这次就到此为止，众位都回去吧。万年后再次开讲。”说完鸿钧从云床上消失。
众人见此，齐声说道：“恭送老师！”三三两两的离开紫宵宫。
狐不归没有走，一直在原地打坐未动。昊天瑶池见狐不归没走，就跑过来恭喜他成就金仙。“呵呵，我到现在都看不出哥哥姐姐的修为，想必哥哥姐姐已经成就太乙金仙道果了吧？”狐不归笑道。
“昊天哥哥太乙金仙圆满，只比坐在蒲团上的人低线，这次闭关想必就能追上他们。我就不行了，才太乙金仙后期，还没有修炼圆满！”瑶池黯然说道。
昊天看来很照顾瑶池，见瑶池有些伤感，安慰她道：“只要你努力修炼，少玩一会儿，肯定会追上我的，再说我太乙金仙圆满，就和你太乙金仙圆满一样，有谁欺负你，我会替你出头的！”说完狠狠的握了一下自己的小拳头。“还有你！”看了看狐不归，又补充了一句。
“你怎么还不走？我和瑶池要去闭关！”狐不归感觉很好笑，这两位别看修为强横，心智还像他们的身体一样，是小孩子！刚还说保护自己好像交情很深，转口就撵自己走。
“我找道祖有事要问！”狐不归只得老实回答。“哦，那我和瑶池先去闭关了！”昊天说完，拉着瑶池就走了。“我晕，这就走了！”狐不归心道，只得耐心等待。
良久，道祖出现在玉床，开言道：“你之所求，我已知晓。很难回你来的地方，但是大道五十，天演四十九，天道总是给人留一线生机的，但你必须在无量量劫中保住性命。”
“成就圣人吗？”狐不归问道。
“然.”鸿钧道。
“那求道祖收我为徒，赐一方蒲团下来！”狐不归言道。
鸿钧听到此话微微变色，讶然道：“这你也知道！真不晓得你是怎么看出来的？不过你既然把座位让给了后土，就与我失去了师徒之缘，也失去这次成就混元道果的机会。但我观你竟然舍得圣位和后土了结因果，用人参果树换听到机会，有大智慧，大毅力，或可捉住那一线生机，成就混元道果。”
“那我可以成为道祖二代弟子吗？”狐不归心中却是后悔万分，有些急了。
“二代弟子倒可，我预定弟子中，有一人学我有教无类，你到时候可以去求他。”鸿钧说道。
“徒孙参见祖师！”狐不归却是明白，鸿钧要自己拜到通天教主门下，虽然有危险，但是总比没人罩着好。于是狐不归打蛇顺杆上，直接拜倒。
“你倒乖巧！”鸿钧笑道。
“请师祖赐下千八百件先天至宝，给徒孙防身，省的徒孙被人欺负！”狐不归干脆，耍起了不要脸。
“千八百件？你以为先天至宝是洪荒中的石头啊？”笑骂道：“这有一把混元剑，先天杀器，攻击力在先天至宝中也是排前十；有一先天灵宝水火蒲团，可困人，可装物，打坐只是心魔不侵，就赐给你防身吧！”
“少了点！那好吧，多谢师祖！”狐不归装做很为难，其实心里乐开了花。狐不归明显看到了鸿钧脸上的黑线。
出了紫宵宫，见红云镇元子还再等他，于是相携下了洪荒大地。一路之上，镇元子变成了一个更年期妇女，唠唠叨叨一直骂狐不归和红云是败家子，把座位让于别人，从紫宵宫一直骂到他们当初他们相见的那座山。狐不归见到大山，灵机一动，终于想到了让镇元子闭嘴的办法，顿时眉飞色舞起来。
狐不归也骂红云，说道：“我自己让座是为了结因果，红云让座就是直接喂了白眼狼。还被鲲鹏给恨上了，没准儿哪天鲲鹏就在你背后给你一刀，你以后可要小心一点。”
镇元道：“红云真有危险吗？”
狐不归说：“那是必然，你想想鲲鹏怎么失去那座位的？”
红云不以为然插嘴道：“就一个座位，没有那么严重吧？”
镇元和狐不归，一脸鄙视的看着他道：“紫宵宫三千神魔，为何单单就有七个座位？定是大有玄机！就你这个憨货看不出来，你没见那西方二人为了座位连面皮都不要了吗？”
“这座仙山灵气充足，不如大仙就再此开府吧？”狐不归为转移话题，对镇元子说。
红云也趁机劝说，镇元子本身也中意这座山。于是三人共同上了祥云，运起法力，鞭山移石，平林开路，整理灵脉，设置大阵，狐不归帮忙建设亭台楼阁。三人都是法力通玄之人，没用多久，就一座巍峨建筑建成。只见：青砖碧瓦暗苔侵，寂寞玉兰索病魂。
石凳残棋空对月，大观留壁枉题吟。
潇斑又奏昭阳怨，古柏犹怀锦瑟音。
千古恩仇随云去，松风飒飒日西沉。
红云也学会应景，抽取天地灵气，降了一场灵雨。镇元伸手一指后院，乙木生生之气不息，顿时好景出现：朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。荼褵架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。更有那鹤庄鹿宅，方沼圆池；泉流碎玉，地萼堆金。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。
“还请大仙命名！”狐不归怕镇元子一会儿又开始唠叨，处处顺着镇元。镇元也不矫情，又恢复了他那种温文尔雅的神态，说道：“此观分五个庄园，各占领五行方位，五庄相连，自成阵法，不如就叫五庄观吧！”
“好！”红云首先叫好。狐不归也是点头，心想镇元大仙的道场不就叫五庄观吗？
“还请两位为这五庄观题上楹联！”镇元子一脸期待的看着二人。
红云嘿嘿一笑，用法力一指，在右边门框上出现了七个字。狐不归一见，顿时偷笑起来，正是那：长生不老神仙府。狐不归伸手一指，一道紫气落在左边盈框之上，正是：与天同寿道人家。
“以后这山就叫万寿山吧！但愿大仙无量量劫，享受无量量仙福！”狐不归说道。
镇元子看来心情好转了，大笑道：“好山好名，好观好联！”
狐不归见镇元子高兴，马上对他说道：“我自己找地方闭关，参悟道祖所讲道法了，你自己去种树吧！”还未说完就消失在二人面前。红云这时也变聪明了，对镇元来了一句他也要闭关，也迅速消失。镇元子看着两人的背影，笑容慢慢消失，叹息一声，自己去种人参果树了。
却说狐不归在万寿山五庄观闭关，小日子过得安稳惬意，却不知道洪荒发生了几件大事。第一件事，不周山顶出现了一座紫薇皇气所凝聚而成的仙宫。有传言，谁能夺得仙宫，谁就能做洪荒之主，统治洪荒。因此洪荒有实力的各族均集结兵力在不周山下，觊觎仙宫。第二件事就是鲲鹏在北海为所有妖族之人讲解道法，功德之气从天而降，功力突飞猛进，被妖族尊称了妖师。洪荒各族见此争相效仿，讲道之气风靡洪荒。第三件事就是涂山在紫宵宫听道回来后，先到万窟山把女娇接回青丘山。然后高挂悬赏榜，至少五十位修为高深的神魔仙妖被涂山所杀，至少七个种族被狐族所灭，从此，涂山之名威震洪荒。第四件事，在紫霄宫狐不归落了帝俊太一的面皮，二人出一件先天灵宝悬赏通缉狐不归，各种小人物蠢蠢欲动。
狐不归在五庄观闭关百年，炼化了手上的两件宝物。狐不归静极思动，告别镇元子红云，出了五庄观，却不知一个个危险正在向他涌来。
第一个找到他的就是一位大人物，他叫冥河，开天辟地之处，出生于幽冥血海，也是紫霄宫中听道的人物，伴生灵宝无数，最著名的就是两把杀剑，一名元屠，一名阿鼻，杀人不沾因果，在先天杀器中排名前几；另一件是一面旗子，唤作玄冥控水旗，为混沌青莲无莲叶之一所化，防御无双。
当一身血泡的冥河突然出现在狐不归面前时，狐不归蒙了，不明白这位杀道鼻祖为什么会找上自己。