话说狼妖使用“血狼啸月”，修为暴涨，漫天爪影自成空间锁定狐不归，眼看狐不归就躲不过去了。
“看来不拿出点本事，还真不行了，”狐不归说完，十指迅速结印，如金花绽放，蝴蝶穿花，光影闪烁。口中默念咒语：“绥绥白狐，十二尾庞庞，咤！”顿时十二狐尾，如孔雀开屏，分十二色出现在狐不归背后，又如时钟转动，刹那间，轮转一圈。漫天爪影顿时消失不见，那狼妖也随之化成一地碎肉。
狐不归对着碎肉说道：“脾气好不代表没脾气，杀生是为自己放生。”说完飘然而去。
狐不归在洪荒被洪荒小人物盯上，麻烦不断，暂且不提。却说太阳宫中的帝俊太一二位，也是野心勃勃之辈，更兼先天气运强，帝俊有河图洛书相伴，太一怀抱混沌钟化生，实力在洪荒也属于前列，因此也招揽了不小的势力为自己卖命。
太阳宫内，帝俊太一并列而坐，下方十大太乙金仙分坐两旁，却是哪十位：计蒙、英召、涂山、飞廉、九婴、商羊、白泽、钦原、呲铁、鬼车。这也是以后的天庭十大妖帅。
帝俊高坐金乌拖日椅，口中开言道：“今日太阳宫内都是自家兄弟，不知众位对洪荒大势有何看法，请尽管开言！”
白泽善观人心，知道帝俊太一抱负远大，起身说道：“今时不同往日，三族大战只需一个引子即可发生，到时候，三族无暇旁顾，两位王者可趁机脱离凤族而自立。坐太阳宫而观龙凤麒麟大战，等三族三败俱伤，我等出宫收拾残局，可顺势称霸。”
众人都称是，太一也微笑点头。帝俊又说道：“虽然大战一触即发，但三族均知一旦开战，三族俱伤，都约束大军，不敢轻举妄动，这个引子却不知道何时出现？”
众人见此，也是一阵为难，眼看大殿内气氛低落。涂山站起来，向帝俊说道：“为了霸业，大王可舍得凤仙公主？”
帝俊知道，涂山说话必有妙计。稍稍沉吟一会儿，说道：“凤仙虽然喜欢我，但是被凤母许配给麒麟族的王子齐炫了。我虽然也爱慕她，但要真与霸业相比，我还是选择霸业的！兄弟可有计教我？”
“既然如此，涂山有一计。龙族十五太子小银龙，最是受龙祖宠爱，但是此人奇*残暴，最是贪花好色，整日带领一群好色手下，游曳洪荒，遇见有姿色的女子，就掳掠而去，玩弄一番后直接杀掉。只要设计让小银龙遇见凤仙公主，凤仙公主实力底下，必然会被小银龙所擒。到时候，我们再把握好时机，让齐炫赶到，杀了小银龙&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;帝俊拍手大笑道：“到时候，龙凤二族，死了太子公主，麒麟族太子妃受辱，那三族必然开战。妙计，妙计！好，太一，你亲自去安排。”
“是，大哥！”太一起身称是。
却说凤仙公主正在寝宫，为凤母把自己嫁入麒麟族，而以泪洗面，却忽然听到帝俊传音：“凤仙公主，我经过冥思苦想，终于下定决心，不再管凤族之事。咱们一起逃走，隐姓埋名，过我们的二人世界，你可愿意？”
凤仙苦恋帝俊，今日听说能帝俊愿意和自己归隐，双宿双飞，当然求之不得，慌忙称是。
那帝俊听到此言，又传音道：“你马上偷偷潜出不死宫，前去东海落凤岛等我，我交代一下太一，就去找你。”
凤仙公主虽然奇怪，为什么要自己去龙族之地等他，但是出于对心爱之人的相信，还是前去了。殊不知，就是心爱之人在他们相约的地方设置了陷阱等她。
却说这一日，龙祖怕小银龙不知深浅，出门惹祸，下了严命，只准他在东海游玩，却不得进入内陆。小银龙，正苦闷之时，一个手下前来告诉他，东海落凤岛，出现了一位绝色女子，他从来没有见过这样美丽的女子，特来报告。
小银龙一听顿时坐不住了，马上召集自己十多个手下，火急火燎的冲向落凤岛。
凤仙公主还满怀希望的等着自己的情郎，可悲的是，却等来了一群恶魔。果然，小银龙擒住凤仙公主，尽情凌辱玩弄之后，又让自己的手下轮番上阵，凤仙公主竟然被凌辱至死。这时，齐炫也正好赶来，虐杀了小银龙后，被龙族三大长老联手追杀，重伤而遁。
果然，三族高层均是大怒，凤凰麒麟二族受此大辱，终不能忍受，率先向龙族进攻。龙祖也是心疼爱子身死，积极应战。一开始，由于凤凰麒麟联手，龙族节节败退，最后只剩下龙族根本之地——无尽海。帝俊太一在这时，率领着凤凰族的大部分战力脱离凤族，退出大战。凤母对此，却毫无办法，战争主力变成麒麟族，凤凰本族只能协同作战。龙族得以喘息，并迅速收复失地。不久，双方又再不周山陷入焦灼状态。
又过了千年，三方终无法忍受这种战时紧张状态，相约在不周山决一死战，一战决出洪荒霸主。战争开始后不久，就进入白热化，不周山上，龙鳞凤羽麒麟甲纷飞掉落如雪，风雨雷火土木金绽放似烟花，龙血凤泪麒麟汗滚滚如江海，煞气死气悲歌气滚滚凝愁云。龙凤麒麟各找对手厮杀，逐渐受到大劫之气蒙蔽了心智，根本不分敌我，心中只有杀，杀，杀！
山石纷纷崩碎，江河水倒流；野兽成群逃走，茂林焚成土。
大战从不周山向整个洪荒扩展，从天南不死火山到北极无尽汪洋，从东荒扶桑汤谷到西蛮苍梧之丘，尽皆三族大战身影。洪荒只有几处没受影响，一是以昆仑山为中心的数千万里方圆，有紫白青三色光罩守护，为三清道场，金灯万盏，天花乱坠，紫气化龙三万里；一是以灵山为中心方圆数千万里，有金光色光罩守护，为接引准提道场，檀香缭绕，梵音阵阵，菩提巨木万丈高；一是以万寿山为中心的方圆数千万里方圆，有红黄二色光罩守护，为镇元红云道场，红黄二气如太极旋转，生生不息，人参果树冲天起；一是首阳山为中心的方圆千万里，有黑色光罩升起，阴风阵阵，却含有无量造化生气，一把九色仙琴，自然出声，清心去欲，为伏羲女娲道场。另外还有幽冥血海血云滚滚，内有无数血神子游曳，无管龙凤麒麟，还是其它生灵，凡是靠近，皆被拉入血云，不知所终；北海，万里冰封，生灵靠近，皆冻成冰雕；太阳宫金焰熔熔，烧尽一切靠近生灵，十一祖巫紧守九黎之地，凡靠近者格杀勿论，后土却泪水涟涟，慈悲光辉越来越盛，直至照耀九黎。
大劫越来越大，生灵越死越多，三清接引准提红云镇元伏羲女娲几人终是不忍，纷纷念经，一时之间，无量道音，无量梵音，无量清音，无量福音凝成一股洪流，试图洗涤被大劫蒙蔽的内心，但收效甚微，仅仅能洗涤自己道场光罩内的生灵，光罩以外却毫无办法。
终于当龙凤麒麟还剩下大猫小猫两三只的时候，道祖出现了。“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领秀，一气化鸿钧。”
拂尘一拂，便把战场上的众人都分了开来，妙音一吐，便把战场上众人心魔祛除。“尔等可知罪？”鸿钧圣口一开道。
龙祖凤母麒麟族见到洪荒之中到处血流成河，尸体如山，江河破碎，恶气肆虐等种种惨相，也是泪流满面，纷纷跪地称罪该万死。
鸿钧道：“天地大劫，皆有定数，尔等罪孽深重。今敕令龙族苍龙永镇四极海眼，以止海水肆虐吞没大陆；敕令凤族族长凤母永镇天南不死火山，以止天火肆虐杀生；敕令麒麟族长齐天永镇地脉，以止天塌地陷肆虐崩坏，尔等可心服？”
“我等心服！”三人叩拜答道。再抬头时，鸿钧已经消失。
于是苍龙耗费大部分功力，元神身体一化为四，四条金龙均为金仙，但是修为却在以后不得寸进。分别为东海敖广，南海敖钦，西海敖润，北海敖顺。四人均非苍龙，又是苍龙，前往四海海眼建立龙宫。
麒麟族长齐天在昆仑山，沟通地脉，用尽全部功力守护，却功力耗尽，身体石化，就是以后的麒麟崖，只留下五色麒麟真元牢牢缠绕地脉，时时守护。
却说重伤的凤母，一路南飞去，却被一直隐藏在不周山的狐不归暗暗跟随。果然五色谷感五行之气，生下一个巨蛋。狐不归知道这就是孔宣，于是守护七千年，孔宣降生。狐不归一发狠，心中对自己言：“死道友不死贫道，我要回去，对不起道友了！”杀了孔宣夺得五色神光。狐不归又赶到了阴阳山，守护一千年，杀了大鹏，夺得阴阳二气。却不知道，凤母在福陵山梧桐树上歇息的时候，又生下了一枚凰卵，白白便宜了后世的猪八戒。
之后，凤母一路南飞，到达南方不死火山后，却浴火重生，化为朱雀，灵智低下，只知道镇压火山，永不出世。
帝俊太一却在这八千年中，收复妖师鲲鹏，于是帝俊太一等人实力大增，天下万妖望风归附，帝俊太一收拢族众，成为洪荒实力第一大族。十二祖巫也迅速扩展地盘，繁衍子孙，逐渐成长为洪荒第二强悍大族。