帝俊太一在这八千年间由于要收拢妖族，顾不得找狐不归麻烦，所以狐不归也难得清静，整日不是炼化五色神光，就是吸纳镇元，锤炼念力。这八千年间，虽然还是太乙金仙修为，但是已经越到顶峰。常念《波若波罗密多心经》，却让自己凝出了一颗舍利子，光明澄澈，无量慧光，无量清光，无量寿光，无量佛光，照耀四面八方，引来无数灵兽精灵朝拜。那五色神光果然逆天，千年时光，只把金色神光炼化完毕。又过了几百年，勉强炼化了青色神光之时，鸿钧二次讲道开始了。
“时间已到，众人前来！”这次却无天地异象，只要慵懒的声音传到上次听道之人心中。
顿时，洪荒之中，升起一道道流光，穿混沌，过罡风，前往紫宵宫。这次狐不归却有了太乙金仙修为，又有了十二品业火红莲护体，却不再需要借助他人之力，也化做一道流光前往。
等狐不归赶到紫霄宫，昊天瑶池正要关门，见到狐不归前来，却是很高兴，也没多说，就把他让了进去。狐不归进了大殿，见众人稀稀拉拉的坐着，还不到上次开讲时的三分之一，心内直感叹这次大劫的惨烈。
狐不归与众人打过招呼。来到镇元子身边坐下，却见他已经是大罗金仙后期了，红云却还是大罗金仙中期，可见红云玩性不改，这一万年却没有安心修炼。前面蒲团上的均浑身真元若隐若现，已经大罗金仙顶峰了。只有后土看不出修为深浅，只是那慈悲光辉越来越明亮。感觉到狐不归坐到身后，身躯微颤，却并没有回头。西方二人却频频回首，可能感受到了狐不归身上的舍利气息。
红云镇元见到狐不归，眼神中却透出惊喜。镇元子说道：“小友修为精进如斯，可喜可贺！”红云也是称善。狐不归口中谦逊，心内却也有些得意。
不一会儿，鸿钧出现在云床之上，却丝毫不显突兀，依然松松垮垮的坐在那里，却恍如万丈山岳。口宣玄门妙理，天花乱坠，地涌金莲，紫气蔓延三万里。灵气凝成四象瑞兽向紫霄宫内众人涌来。
“上有黄庭，下有关元，前有幽阙，后有命门，嘘吸庐外，出入丹田。审能行之可长存，黄庭中人衣朱衣，关门壮龠盖两扉，幽阙侠之高魏魏，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，灵根坚固志不衰，中池有士服赤朱，横下三雨神所居，中外相踞重閈之，神庐之中务修治，玄膺气管受精苻，急固子精以自持，宅中有士常衣绛，子能见之可不病，横理长尺约其上，子能守之可无恙，呼吸庐间以自偿，保守貌坚身受庆，方寸之中谨盖藏，精神还归老复壮，侠以幽阙流下竟，养子玉树杖可扶，至道不烦不旁迕&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;鸿钧停讲良久，众人相继醒来，却是忍不住欣喜，均有所突破，三清女娲接引准提帝俊太一伏羲镇元鲲鹏冥河都成为准圣，后土虽然看不清修为，相必也不会差到哪里。红云大罗金仙顶峰，却毫不在意。狐不归却欣喜的发现自己突破瓶颈，成为大罗金仙。
“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。自此以后，紫宵宫听道之人，均可自称玄门之士，自称贫道，互为道友。众位道友回去，可收些弟子，传我玄门道法。”鸿钧说罢不语。
帝俊太一却按捺不住，起身长揖道：“龙凤麒麟三族大战，洪荒黎民疾苦。我兄弟二人想建立天庭，为洪荒生灵谋福，可否？”
道祖扫了二人，及妖族众人，淡淡说道：“然！”说完就消失在云床之上。
冥河当先化做一道血光而去，众人也三三两两的走了。
帝俊太一二人志得意满，带领妖族众人扬长而去，丝毫没有顾忌众人，也没有和伏羲女娲打招呼。后土也道了声罪，看了狐不归一眼，满含幽怨，也独自离去。
老子对此，毫无反应，深得无为之意；原始却面现不喜；通天直接冷哼一声；伏羲女娲面露讪讪之色；接引还好，低头不语，准提却面带微笑，眼中却凶光闪烁。
镇元子见此，长笑一声说道：“众位道友与这等傲慢之人生气，却不合仙家妙意。今日恰逢万年之会，我观内人参果正成熟满枝。众位道友可随我去贫道居所，共品人参果，可好？”
众人皆称善。说罢镇元红云当前引路，三清女娲伏羲西方二人各显神通跟上。狐不归却因为后土那一眼，而落在了后边，满腹心事。出得混沌，却见自己比进入之时，狼狈的多。暗自感叹自己心性修为不够。
五花拂尘一甩，恢复了往昔模样，摇摇晃晃入得洪荒，却见众人在前面等他。见到狐不归前来，镇元笑道：“这一不留神，却不见了小友。人参果会，怎可少了小友？”众大神也皆称是。老子难得一笑道：“小友倒是自在，尽显逍遥之态！”接引也笑道：“豪放不羁，万物不绕于心，尽显舍利之意！”伏羲女娲见此，眼中却精光闪烁。
狐不归不知老子接引为何如此作态，心内不解，面色不变对众人一揖道：“小狐无知，劳众位大神大仙久等，实在有罪。”又对老子接引二人长揖道：“小狐哪里当得起二位大德谬赞！”众人却连道：“当得！当得！”众人一路谈谈笑笑，不久就进入五庄观。五庄观中却多了两个童儿，却见怎生打扮：骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发戟。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。
环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。丰采异常非俗辈，正是那清风明月二仙童。
三清女娲等人连连恭维镇元子福德深厚，不但得享名山宝树，连个童子也是仙根深重。镇元子呵呵一笑，忙唤清风，打了二十个人参果，换明月送上十壶灵根仙露。在座之人，每人两个果子，一壶仙露。说实话，到了大罗金仙，吃人参果已经不能提升修为了，但是缺可满足众人的口舌之欲。
十人一边论道，一边喝仙露，品人参果，倒是其乐融融。突然，准提感叹道：“帝俊太一二人福德深厚，修为不弱于我等，又有至宝护身。我等众人根基深厚，却比不得两个扁毛畜生。现在又得道祖首肯，得立天庭，如虎添翼，以后更不会把我等放在眼里了！”女娲伏羲二人同属妖族，虽然对帝俊太一不满，却不表现出来，只是不语，低头品自己的手里的人参果；镇元红云二人一方面忌讳，一方面不愿说人坏话，低头喝自己的仙露。原始通天二人，却骂道：“这二人无礼至极，不当人子！”老子接引在众人道行最高，仿佛看到了什么天机。老子说道：“莫去管他，修好自己的法！”接引抬起寿眉道：“至强至大莫过三族耳！”
众人都是洪荒中的顶尖人物，马上明白了帝俊太一二人的下场，不再苦闷，频频举杯，仿佛庆祝。
女娲素手把玉盏，更显白皙如玉。突然问道：“狐小友，虽然我知道你被狐族所驱，被妖族所缉，但生而为妖，终为妖族，就像我和大兄一般，不如你跟我与大兄回首阳山吧？”
狐不归笑着摇头道：“狐族驱我，妖族缉我，虽然我坚信二位可护我周全，但让二位夹在中间，左右为难。小狐于心不忍！”
准提见此，笑道：“我西方远离洪荒中心，远离妖族天庭，不如随我二人回西方，得享极乐！可与我二人兄弟相称。而且我观小友，身含舍利元光，正合我西方要义，正是与西方有缘。我二人也可护得小友周全。”
狐不归还未开言，就听通天大声说道：“西方贫瘠，荒凉蛮夷之地，怎可去那地方找罪受？况且小友出身东方，主修也不是西方之法！当去我昆仑山！”原始接着道：“我等盘古正宗，自可护得小友周全，却与西方无缘！”
准提听二人如此之说，脸皮发涨，手握七宝妙树就要往上冲。通天原始二人却满不在乎，一人拿出青萍剑，一人拿出三宝玉如意，老子也是虎视眈眈。接引见此，连忙拉住准提，众人也急忙劝解，方才罢休。
狐不归苦笑心道：“我说众人听完道，不急着回去参悟，却来五庄观品人参果。老子接引两位大能无故示好。原来是为了拉我入伙的！”狐不归心内腹诽，也不敢得罪这里的任何人，只得把道祖推出来，道：“实不相瞒，小狐却身不由己，道祖初次讲道完毕曾对小狐说过，我可为他二代弟子！小狐却不敢不从！日后需拜入道祖弟子门下！所以众位就莫要再争，还需看将来机缘！”