上次写道，五庄观内众大神拉狐不归入伙，狐不归不想得罪众大神，只得把道祖推出来搪塞过去。众大神也是无奈，大殿气氛转而沉闷。狐不归见此说打诨道：“现在帝俊太一势力空前增强，正是春风得意之时，估计用不了多久，就要自立为皇。到时候，为维护妖皇威严，必要杀我。呵呵，若到时候，小妖无法，不知道会赖在的何人道场，到时候念在紫宵相识一场，可不能撵我出去啊？”众人知道狐不归玩笑，也纷纷保证。没想到真的一语成谶，仓皇躲到了昆仑上，昆仑山上三清也是信守诺言，一直保护他，直到紫宵宫三开讲。
不久众大神相继告辞离去。狐不归镇元红云等人也相继闭关，参悟鸿钧道法。狐不归闭关前，千叮咛万嘱咐，要红云勤于修炼，莫在去洪荒游玩，否则大劫临头，后悔莫及。狐不归一方面是真有些害怕帝俊太一，另一方面也是急切想炼化五色神光。千年后，狐不归巩固了大罗金仙初期境界，并炼化了黄色神光。从闭关之所出来，却只见到了清风明月。原来不久前帝俊太一邀请镇元红云去参加二人登基大典，二人也不想得罪帝俊太一，所以就去了，还没回来。狐不归刚想转身离开，忽然想起一事，开口问清风明月：“红云在我闭关后多久，就出五庄观游玩了？”
二人可爱的掰着手指算了算，清风说道：“回禀三老爷，二老爷在您闭关百年后出关一次，见大老爷和您都在闭关之中，再次闭关一百五十年，就留下书信一封，偷偷溜出五庄观的。”
“你二人怎么也不拦着他？”狐不归有些责怪道。
明月答道：“二老爷法力高强，我们也是第二天发现了书信，才知道他跑去洪荒的。”
狐不归低声自语道：“这么说红云闭关二百五十年了？哼哼，还真是个二百五！”
清风明月没听清，问道：“三老爷，你说什么？”
“哦，没什么？呵呵！你二人来五庄观也有几千年了吧？过来看三老爷炼宝。”狐不归也是无所事事。
三人来到炼器殿，狐不归取出一块万年庚金，一块星辰精华，一团万年蚕丝，这些都是狐不归万年来游历洪荒所得。伸手一指，祝融心法运转，三朵九融真火出现。一朵烧万年庚金，一朵燃星辰精华，一朵炼万年蚕丝，去其糟粕，取其精华。不一会儿，三物杂质除净，只见狐不归眉间大方光明，却是舍利运转，一股庞大念力包裹住万年庚金，万年庚金慢慢拉长，一头伸展的更细更长，如绳编花，成中国结形状；另一头呈现三环，环环相交，随意把星辰精华炼化于上，此物顿时银光闪烁，又把万年蚕丝炼成一穗，缠在末环之上。狐不归将一百零八道金行法诀刻画在上，使之攻击无双；又在万年蚕丝穗上打上八十一道木系法诀，使这万年蚕丝穗，可拿人捆人。狐不归拿起这件宝物来，感觉还不错，放在一边。随后有取出无数葵水精华，祛除杂质后，打上一百零八道水系法诀，并把八十一空间法诀夹杂其中。抽水成丝，炼实化虚，编程一件网状法宝。狐不归看看了，也很满意。对二人说道：“这两件宝物威力很是不错。这件我叫它金击子，本身攻击无双，它的穗儿可以捆人拿人，就赐给清风，你可以用它来打人参果，也可用来与他人相斗。这件网状法宝，我给它起名叫天地网，防御无双，已经炼实化虚，可穿梭空间，藏于虚空，也可网人困人，就赐给明月，明月以后再收集人参仙露时，只需用他网住人参果树，就自然有无数露水汇聚，也可用来与人相斗。”
清风明月自然大喜，拜谢狐不归。狐不归挥挥手，让他们退去。自己又接着闭关炼五色神光，又是一坐二千年，终于把五色神光炼化完全，又过二百年，炼得了上百件法宝，出得关来。这次镇元子回来了，正在观中，而红云却还是不在。细问之下，却原来是红云怕镇元子狐不归唠叨，令他闭关。所以参加完帝俊太一登基大典，就没敢回五庄观。弄得狐不归哭笑不得。
镇元子忽然嘿嘿一笑道：“清风明月，那两件法宝不错，都在后天至宝之列。什么时候再炼个千八百件给我？我也该收些弟子了。三清准提接引均收了些不错的弟子，看得我眼馋的紧！”
狐不归也笑道：“从来你都是一副儒雅淡然的样子，今日真是难得，见到你这玩世不恭的神色。也罢，我正好，炼了一些法宝，就送给你一些，千八百件却是没有的！”狐不归说完也是讶然一笑，忽然想起自己跟道祖要法宝的神情。袍袖一挥，部分法宝飞出，朝简、如意、玉册、玉印、宝剑、令旗、令箭、敇令牌、天蓬尺、镇坛木、拂尘、大铙、小铙、大铜铃、小铜铃、铛子、手铃、大小木鱼、大鼓、小鼓、大铁磬、大铜磬、小铜磬等等，仔细一说正好四十九件。“正合镇元子的四十九弟子！”狐不归心道。
镇元子看到这漫天法宝飞舞，虽然品质上不如清风明月的二件，也是后天极品了，眼中欣喜连连，起身向狐不归深深一揖。狐不归却不敢受他的礼，连忙跳开，化作一道流光出了五庄观。等镇元子再直起身时，已经不见了狐不归身影，只见狐不归身影远远传来：“我去洪荒玩玩，不必担心！”镇元子笑着摇头，却开始在万寿山着手讲道收徒。
却说狐不归跨三山，过五岳，刚落下云头。就听见后方有人喊道：“兀那贼子，还不停下？”狐不归回头一看，却是一个大罗金仙中期的汉子，红脸尖嘴，满头绿发。狐不归心道：“我这双眼睛还不错，起码能看穿部分人的修为高低。”
“你是谁？”狐不归却是不认得此人，问道。
“吾乃妖皇帝俊座下大将，毕方是也？”来人说道。
“何事？”狐不归知道是帝俊太一派来杀自己的人，却放着明白装糊涂。
“杀你！”说完一道火舌，向狐不归烧来。来人却也不多说话，介绍完自己就动手。“不讲究，不按套路出牌！”狐不归腹诽道。不敢怠慢，赶紧运转共工心法，九幽真水，灭了火焰。
毕方见火焰没有奏效，满头绿发顿时变成红色火焰，焰火如雪，一朵朵飘然而落，落在地上就化为火海，满山生灵尽被烧死。狐不归见此，心生不忍，招了无数水元气灭火，顿时浓云密布，暴雨落下。毕方却在这时，趁此机会连连向狐不归攻击，狐不归仓皇躲过。那火海也是被水越浇越旺，原来是三昧真火。狐不归大怒喊道：“该死！~~今日是我五色神光开光之日，就拿你的血来祭我这法宝。”红色神光一刷，却没有刷到毕方，只把满山火海刷灭。毕方见此大声讥讽：“这就是你的五色神光？灭火还可，想杀我，除非盘古重生吧！哈哈哈~~”
“我明白了！”青色神光一闪，顿时毕方消失不见。看着青色神光中的左冲右突的毕方，狐不归笑道：“原来你是木身，木生火，我说怎么火玩的那么好。害我还以为你是火身呢。呵呵，这就是我只能灭火的法宝，照样灭你！”说完就要抖动青色神光，把毕方抖成飞灰。
“不好！”却听到一声巨响，过后，狐不归满身尘土，从地上一个深坑中爬了上来，连连吐了好几口精血。狐不归感觉到不好，就赶紧把抖动青色神光，可是已经晚了，毕方在青色神光中自爆，不仅狐不归受伤，青色神光也受损，没有千八百年的温养，是恢复不了了。“大意了啊大意了！这五色神光虽然逆天，可刷修为比自己高的人，但是却镇压不住，看来只有再炼化阴阳二气才能真真正正算是逆天啊！”坐下打坐疗伤不提。
毕方刚一自爆，就被天庭之上招妖幡所感知，帝俊紫薇斗数运转，虽然算不到有至宝护身的狐不归，但是毕方自爆地点马上知晓。太一马上抱着东皇钟化作离火长虹下洪荒而来，好快的速度。
狐不归修炼舍利念力，神识要比同级别的要大。太一出现在出事地点万里之外时就被狐不归发现，当然太一也发现了狐不归。这时，狐不归伤势才好了七分，慌忙运用帝江神通而走。虽然帝江神速，一翅可飞十八万里，但是太阳金乌也是速度的强者，一翅十四万里，仅差于速度第二的鲲鹏十五万里。但狐不归虽然习得帝江神通，但终不是帝江，又受了重伤，逃跑速度仅和太一相当。
太一在后面叫道：“狐不归你今天插翅难逃，虽然你现在速度和我相当，但是不要忘记，你已经受了重伤，看你能坚持多久！”