虽然狐不归知道太一说的是事实，心中也是恨极了帝俊太一二人，嘴上阴损喊道：“老子现在好的狠，就是把常曦、羲和两位扒光了放在我面前，玩弄上无数元会，老子照样坚挺如天柱不周山！”却是狐不归知道帝俊娶了常曦、羲和两位太阴星上的大神为妖族天后，故意气太一。这话是狐不归运用法力喊出，方圆数百万里的人神仙魔妖都听的一清二楚。这话不久就传遍洪荒，传到天庭，天后常曦，面皮发涨，泪光涟涟，跑去求帝俊做主。羲和却是直接下了天庭，避居西昆仑，永不见帝俊。帝俊大怒，一掌拍碎了太阳精金制作的龙椅，就要处死涂山，鲲鹏与众妖帅连劝，才改为把涂山囚禁。把九尾狐族降了下贱之族。自此以后，狐族少了涂山这位大罗金仙顶峰人物，洪荒有点实力的种族，就敢去青丘山讨要狐族女子，狐族女子逐渐变为妖族玩物。直到后来，狐不归回青丘山，女娇向他哭诉狐族遭遇。狐不归大怒，将祸害狐族女子最厉害的十五个大罗金仙，打回妖形，禁锢元神，锁在青丘山。随后广发请帖，召开了一起别开生面的“阉割大会”。也是那次，涂山求得狐不归原谅，请他留在青丘山，守护狐族，狐不归才开辟自己的道场。这是后话，暂且不说。
却说太一听了狐不归的话，怒发冲冠，太阳金火从自身肆虐而出，东皇钟连敲，声波一重重涌向狐不归，狐不归有十二品业火红莲护身，还是没有挡住。东皇钟每响一声，狐不归就吐一口精血，眼看就要支持不住了。一路之上无数山脉被振碎，无数江河被烧干，亿万生灵化为焦炭。
“拼了！”五色神光齐出，十二尾轮转，刷向东皇钟。先是五道光华相生锁住东皇钟，接着十二道光华轮转撞向东皇钟，太一面色大变，猛喷出一口精血在钟身之上，钟身光芒大盛，五色神光哀鸣一声退入丹田，但也不是没有效果，也把钟身光芒落尽，十二色光芒撞上钟身后，东皇钟竟被刷落尘埃，掉落在地。太一狂喷出一口鲜血，看来东皇钟内太一元灵被灭。狐不归却承受不了东皇钟反震之力，掉下云头，人事不省，若不是十二品业火红莲自动护体，估计狐不归就成了第一个被摔死的大罗金仙。
东皇钟落地刹那，先后有数道光华从昆仑山、西方灵山、幽冥血海、五庄观升起。昆仑山上紫色光华刷起狐不归，就退回昆仑；白青两色光华却是刷向东皇钟，这时其他几色光芒也相继赶到，与其他青白两色光芒斗在一起。五庄观中，黄红两色见此却退了回去。天庭之中也冲出两道光华，一道紫气之中蕴含无尽皇者霸气，一道白气之中蕴含无尽阴冷之息。其它几道光华见此，停止站斗，转而对战后来的两道光华。太一见到此情景，只是冷冷笑道：“本皇真身在此，尔等还能如愿？”
未几，天宫中来的两道光华就被其他五道光华击溃，血色光华也是知机，朝剩余四道光华点点头，却是回归血海，这是冥河与玉清上清以及西方二人结善缘。四道光华也是点头，承认了冥河的人情。四道光华见血光回到血海转而相斗起来，白色对金色，青色对七色。太一这是却恢复过来，伸手一招，东皇钟就回到太一怀中。原来，太一神念并未被击溃，只是受损。四道光华见事不可为，想要退去。
太一冷笑到：“想走？没那么容易！”一敲东皇钟，钟波就击碎了那四道光华。“哼，自不量力！”说完化做离火长虹，回天宫而去。
昆仑山上三清大殿，道德天尊、原始天尊、通天教主三人并排而坐。下面平躺着狐不归，还处于昏迷之中。原始通天二人面色铁青，钢牙咬的咯吱作响，可见心中之怒。太上道德天尊一边给狐不归治伤，一边淡淡说道：“修仙练气为我玄门本分，看你俩这样子，还怎么能做玄门表率？一会儿，门下哪个弟子进来看到，怎样为人师表？”
二人马上受教，平心静气，恢复本来面貌。
太上道德天尊接着说道：“其实这次，咱们赢了。西方准提并非心胸广阔之人，吃了太一大亏，必不肯善罢甘休。冥河已经表态，必定站在咱们一方。五庄观二人虽然怕事，但是这次狐不归受重伤，那二人也必定怒极，必定为咱们所用。虽然伏羲女娲二人态度不明，但即使是站在妖族一方。我们八人对妖族五人，我们也能稳胜。何况妖族和巫族矛盾越来越激烈，我等若是声明反对妖族，巫族必然不会放过这个大好机会。”
原始通天二人听了，顿时转怒为喜。双双静坐，捉离填坎而去。
三日后，狐不归醒来，却见自己出现在昆仑上，伤势已经痊愈。感叹太上道德天尊手段高明。拜谢三清救命之恩后。通天打趣狐不归道：“小友果然不愧为大罗金仙，真是金口玉言，比起妖族那只会紫薇斗数的大乌鸦，也是不遑多让。”原始天尊、太上道德天尊也是呵呵一笑。却是指五庄观内，狐不归对众人说自己走投无路之事。狐不归无语，只能讪讪而笑。
太上道德天尊却说道：“帝俊太一安排了无数眼线，在昆仑山外逡巡，估计你一出昆仑山就要背发现。你就留在昆仑上吧，修复一下你那受损之宝，我三人为弟子讲道之时，你也可来听听。”
狐不归深深一揖道：“那就多谢三位大神，小狐叨扰了！”
原来这时三清已经收徒了，太上收了弟子玄都；原始收了广成子、赤*、太乙、玉鼎、道行、清虚等六个弟子；通天收了多宝、金灵、无当、龟灵、赵公明、云霄、琼霄、碧霄八位弟子。各个根骨清奇、福缘深厚、资质高绝。.三清把众弟子召进大殿，介绍给狐不归认识。不一会儿，众弟子陆续进入大殿，见一陌生青年站在三位师尊旁边，看不清修为，只是隐隐有十二色光华萦绕全身，顶上三花俱聚，胸中五气时闪，却是大罗金仙。
众人叩拜完三清，立于两边不语。原始天尊说道：“这位是狐不归，也是紫霄宫听道之士！”
众弟子大惊，马上大礼参拜。狐不归一下荒了手脚，眼看着众弟子一个个跪在地上，狐不归赶紧跪下还礼。他可不敢以长辈自居，道祖亲口承认狐不归为二代弟子，将来必定与这些人同辈，若日后受了这些师兄师姐的大礼，日后将不好相见。口中慌忙说道：“不敢受众位道友大礼。在小狐心中，三清大神一直为我长辈。我与众位道友当同辈论交！”
三清见此，眼中惊喜涟涟，互相看了一眼。原来三清通过狐不归刚才的表现，隐隐抓住一线天机，狐不归将来必定拜在三人门下。也就是说三人之中，必有人成为道祖亲传弟子，三人大为满意。
太上道德天尊对众人说道：“既然小友坚持，以后尔等平辈论交就是。”众人点头称是。原始天尊开言道：“今日召尔等到此，一是介绍尔等认识；二是今日我三人联合讲道。尔等可要仔细听讲！”
众人再次点头称是。于是讲道开始，道德天尊，原始天尊、通天教主三人现出顶上三花、胸中五气。只见道德天尊头上，三朵紫色莲花绽开，有五道紫龙冲出胸外，融合为一化为紫气，长三万里，游于三朵紫色莲花之中；原始天尊头上，三朵白玉莲花绽开，五道金龙冲出胸外，融合为一，化为金灯万盏，环绕玉莲，浮浮沉沉如檐上滴水，络绎不绝；通天教主头上，三朵青色莲花绽放，有五道白龙冲出胸外，融合为一化为五道白浪，如四海之水，来回冲刷于三朵青莲之间。
众弟子也纷纷现出头顶云气，却也都有天仙修为。玄都头顶云气如梦似幻，两仪之气若隐若现，又有无数蝴蝶飞舞期间。玉清门下六人，统一的白色云气，白玉莲花，隐约有金灯游曳期间。通天门下八弟子却各不相同，云气倒是统一青色，三花和隐现之物却各不相同。多宝为通天教主门下大弟子，莲花倒是青色，可是有三十二道光华闪烁期间；金灵莲花呈金色，有龙虎虚影，穿梭于内，又有无数星辰之光照耀在上；无当莲花呈水晶之色，透明无暇，有高山如剑，隐现其间；赵公明头上黄色莲花绽开，有无数圆形方孔铜钱飘落如雨；云霄莲花呈黄色，九色霞光闪现；碧霄琼霄莲花一呈碧绿，一呈雪白，有无数云霞掩映在内。
狐不归见此，也现出顶上三花，胸中五气流转。顶上三花，一朵紫色金蕊，一颗莲子生于其间，却是舍利子，放射出无量清光，无量金光，无量佛光，无量欢喜光，无量智慧光。一朵黑色红蕊，一朵黑色黑蕊，胸中五气冲出，凝而为一，化为五色云气，生生不息，又有十二道光华交相辉映，照射四面八方。