道德天尊面如童子，白须垂胸，无量清音吐出：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基••••••原始天尊白面庄严，美髯飘然，无量道音生出：“道散则为气，聚则为神。事无所住，而生其心，一切万法，不离自性。天地一息，身同自然，以身御化，转为神威。无外无他，无蕴含有且是有。无生有，是无动而有然••••••通天教主满脸刚毅，虬髯立须，接着说道：“天地者，大道之形。阴阳者，大道之气。寒、热、湿、凉，形中有气也。云、雾、雨、露，气中有象也。地气上升，腾而为云，散而为雨。天气下降，散而为雾，凝而为露••••••三清讲道，虽然没有道祖讲道之时的天花乱坠，地涌金莲，昆仑山上也是气象万千，瑞彩千条。狐不归是大有所得，顶上紫色莲花，颜色加深，隐隐透出一股无为之气。黑色莲花，一朵转白，一朵转青，只是莲蕊未变。三清见此暗暗点头，暗赞狐不归悟性之高，听到一回，就明了三清真义，前途将不可限量。
门下弟子也是感悟颇多，获益破多，玄都多宝金灵三人竟然突破天仙，进入真仙之境。其他弟子修为也有很大提高。不知过了多久，三清停止讲道，众弟子醒来，拜谢三清。三清挥手，众人退去，狐不归也随玄都入了偏殿。寒暄客套后就闭关了，先是花费两千年时间温养五色神光，后又花费两千年炼化了阴阳二气，又一千年时光把两件宝物融合在一起。狐不归看着新成的法宝，七色光芒流转，心道；“这二者融合，想必再遇到修为比自己高的神魔妖仙也可困住、灭杀了！”
狐不归掐指一算，算出此次闭关五千年，距离道祖三次开讲已经不远，就出得关来。见三清已经斩出两尸，成为亚圣，却原来这万年来，三清不断讲道，积累了无数功德，自身修为也水涨船高。门下弟子皆成为金仙，感叹有老师教，修为提升就是快速，暗道众弟子变态。其实他却不想自己在紫霄宫只听道三千年就成为金仙，更是变态。
进三清殿拜见三清，三清却坐上了云床。太上道德天尊伸手一指，在三清稍稍靠下的位置升起一座云床，让狐不归上了云床，道：“一会儿，有贵客来临，静心等待！”看了三清已经把狐不归看做半个弟子了。
少顷，太上道德天尊睁开眼睛对玄都说道：“外面有西方两位大能之士来访，与为师等同为紫霄宫中客，你速去迎接，不可怠慢！”
玄都领了旨意，出了三清殿。
未几，原始天尊睁开凤眼对广成子说道：“外面有五庄观两位大能之士来访，与为师等同为紫霄宫中客，你速去迎接，不可怠慢！”
广成子称是，领了旨意，出了三清殿。这时，玄都也领着西方二人进了三清殿，与广成子擦肩而过时，广成子朝来人一揖，然后快速出了大殿。原始见了却暗道广成子懂事。
西方二人与三清等人相互见礼，狐不归也下了云床，见过西方二位。那接引准提见了狐不归云床，接引面色更加疾苦，准提眼中却是精光闪烁，但终没有说话。太上道德天尊又是一指，升起两座云床，却与三清同高。
通天教主对多宝说道：“外面有血海大神冥河，与为师同出紫霄宫，你速速去迎接，不可怠慢！”
多宝接了旨意，出了三清殿。这是，广成子领着镇元红云进殿，与多宝擦肩而过之时，由于着急，只是冲来人点了一下头，然后快速出了大殿。原始见了暗暗不喜。
镇元子红云与三清、西方二人相互见礼。道德天尊伸手一指，两座云床升起，也与三清等人同高。狐不归只是与镇元红云对眼一笑，但是当镇元子看到狐不归还是大罗金仙初期修为时，老好人怒极。大声说道：“那太一真不当人子！不就是紫霄宫没有卖那两个鸟人面子吗？却将你伤的如此之重，万年不得寸尽，我必不与他二人干休！”童子貌，美人颜，也变成了夜叉面。红云也是愤愤不平。
这时，多宝也领着冥河进了大殿。冥河也听到了镇元子发怒时的话语，血眼看了狐不归一下，也是愤怒异常，眼睛血光爆射，虽然没有说话，狐不归知道冥河也已经动怒。三清西方二人与冥河相互见礼，镇元子红云也是收拾心情来与冥河叙旧。狐不归下了云床，长揖拜见。道德天尊向玄都、广成子、多宝三人挥挥手，三人知机退出三清殿。道德天尊再一指，也起了一座等高云床给冥河。冥河上了云床，才转身对狐不归说道：“小子，你真是废物。枉我把防御无双的十二品业火红莲送与你，还被那鸟人打成这样！”
狐不归说道：“要诸位大神为此小事动怒，是小子之罪也！小子日后，定报此仇！”
“你说的轻巧，那帝俊太一有先天至宝在身，又有无数立天庭之功德在身。现在修为已经与我等一般，斩却善恶二尸，成为亚圣。你还能报个屁仇！”冥河丝毫不给狐不归面子。
狐不归讪笑的回到云床，心道：“反正他早晚要死，报不报仇我倒是不放在心上。”
准提也道：“帝俊太一小儿，两个扁毛畜生，也做上天庭之主。已经是苍天厚待。却丝毫无慈悲之心，肆意残害洪荒众生，当不得天庭之主！”
原始天尊最重面皮，上次被太一击杀那一丝神念，一直耿耿于怀。说道：“帝俊太一，不当人子，丝毫不将我等看在眼里，殊为可恨！”
通天教主也是看帝俊太一不顺眼，说道：“五千年前，小友骂的那句话，却是大快人心，现在想起来，吾仍感觉豪气干云啊！哈哈哈，我同意给那二个小儿点颜色看看！”
通天教主如此一说，众人都把促狭的眼光投向狐不归，弄的狐不归站也不是，坐也不是，说话也不是，不说话也不是，真真正正的体会了一把手足无措的感觉。
还是老子修为高深，眼中太极二色轮转。说道：“想搬到帝俊太一二人却并不简单。二人不说拥有先天至宝护身，单单说修为也不在我等之下，妖师鲲鹏不弱于我等，常曦羲和二人也与我等相差不远。还有伏羲女娲二人态度不明。我等现在动手，却无全胜把握！”
接引接着说道：“老子道友所言极是，现在他二人收集妖族信仰，气运加身，正如日中天，我等现在动手确实不智！
红云问道：“那我等该如何是好？”红云这时居然也斩出二尸，估计是在洪荒之游玩时得到了大机缘。
老子接引同时说道：“看来这事必须要落在巫族身上了！”二人抬头相识一笑，确实惺惺相惜。
准提最是智计多端，说道：“我等只需缓缓图之，暗地里给巫妖二族制造矛盾，积蓄二族怨气，迟早会厮杀起来的！”
当众大神提到巫族之时，狐不归却忽然想起，相处百年的那个女子。很是安全，很是温馨，嘴角竟然露出微笑，虽然马上收敛，但是扔被冥河看到。冥河顿时生气大骂狐不归：“我等在此，为你谋划出头，你却在那里看笑话！真是气死我了••••••众人也是满脸疑惑的看着他。
狐不归忽然觉得很冤枉，心中腹诽：“明明是帝俊太一没把你们看在眼中，你们心中不爽，今天，接我这个由头，想联手对付那二人，却说全是为了我。”面上却不能表现出来，猛想起个由头来，不由装作一脸委屈的样子说道：“刚刚我没有看笑话，只是•••只是•••只是想象一下我如果真的把帝俊的两个老婆弄到床上那帝俊太一的脸色一定很好看！”
众人正拿起杯子，喝了口清泉，听他如此一说，全部喷了出来。每人“啐”了他一口，弄得他满脸都是大神口水。“我晕，还很香！”狐不归第一次感觉男人的口水香，还是活了无数元会的老男人们！在以后的日子里，狐不归想起来就是一阵恶寒，怀疑自己是不是那个出现了问题！
红云忽然插了一句嘴道：“不如真的让狐不归去把帝俊的老婆弄上床吧？昆仑山那边，不就有一个？”众人眼前一亮。狐不归却只是当了一句玩笑话，呵呵一笑而过。
后来众神先后制定了一个可行性方案，由一向脸皮厚的准提自告奋勇，全全负责实施。并且众神给了狐不归一个任务，那就是道祖三次讲道完毕后，去勾引位于西昆仑的羲和西王母，让帝俊真的戴上绿帽子。
听到此提议竟然被通过，狐不归大骂出这主意的红云。红云只是一脸得意的笑，众人也是一脸笑意。接引更是难得不正经一回，说道：“吾化身万千，与红尘中锻炼道心，也曾见过无数男欢女爱之计，不如我给你指定几个追羲和计划吧？”
弄的狐不归老脸通红，仓皇逃出三清殿。