几位大神在昆仑山上，没事讲一会儿道，说一会儿法，谈一会儿禅，辩一会儿机，倒也自在逍遥。不久，紫霄宫三次开讲时间到了。鸿钧慵懒的声音再次响起：“时间已到，尔等前来紫霄宫。”
众人不敢怠慢，马上化作一道道光华前往混沌之中的紫霄宫。紫霄宫门口迎客的还是昊天瑶池，二人虽然还是一副童子童女摸样，但是修为却进入了准圣顶峰。狐不归与二人打过招呼，随众人入得紫霄宫，各找其位坐下。其它人才陆续前来，先是后土带领着十几个混沌神魔进入大殿，有圣手仙王、天罗王、乾坤大仙、颠倒老祖、穹天老祖、先天老祖、无极老祖、无为老祖、霹雳老祖等等。后土如今身上慈悲光辉更加浓烈，照亮无数虚空，让人不可直视。后面这些跟随着，都是心含慈悲之人，故投靠了后土，投靠了巫族。后土与众神魔和众人相互见礼，口称好久不见，众神也赶紧回礼。当后土漠然的与狐不归见礼之时，狐不归心中却是莫名的一痛，狐不归知道自己已经失去了这个姐姐。再想挽回就难了！心神竟然有些恍惚。
一会儿，帝俊太一带领着鲲鹏和九大妖帅前来，不知道何原因，十大妖帅中独独少了涂山，狐不归忽然有些担心，有些想念女娇了。帝俊太一后面也带来了一些混沌神魔，有藤祖、幻仙子、阴阳法王、毒龙山蟒神、南海海皇（章鱼怪）、兽帝、天池霸王、天子杌、不坏林王狻猊、太古猿君、魔佛老人。却是见妖族势力如日中天，投靠妖族的。
昊天瑶池关闭了宫门，鸿钧也出现在玉床之上。鸿钧气势越发飘渺，突然落泪，一声长叹道：“当初紫霄宫三千神魔，就剩下尔等几人，着实令人神伤。”
众人齐声说道：“道祖慈悲！”
鸿钧不再说话，开始讲道：“有物混成先天地生。寂兮寥兮独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大、天大、地大、人亦大。域中有大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。
重为轻根，静为躁君。是以君子终日行不离轻重。虽有荣观燕处超然。奈何万乘之主而以身轻天下。轻则失根，躁则失君。知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归於婴儿。
知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归於无极。知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足，复归於朴。朴散则为器，圣人用之则为官长。故大制不割••••••这次讲道，没有天花乱坠，没有地涌金莲，更没有灵气成形，聚集紫宵宫。可是众人态度越发恭敬。众人不知不觉沉浸其中，神态气息开始变化。老子气息越发混元，无为之气昂然，竟然越来越像初次讲道时的鸿钧，脸色不悲不喜，只是两道白眉微微颤抖；原始气息越发威严，福寿禄贵气满身，让人不敢直视，时而皱眉，威压顿生；通天气息越发刚毅，凛冽之气纵横，虬髯直立，长发飘舞，也是时时皱眉；女娲频频皱眉，双颊飞红，造化气息越发浓厚；后土面色不变，眼中泪水涟涟，浑身慈悲气息，如熊熊火焰，越发高涨，越发明亮；准提时而大怒，时而大喜，头上双花，花开花落，生灭无常；接引竟然睡着了，只是脸色越发疾苦。这几人，都领悟了八成以上。其他人就不行了，镇元子红云冥河帝俊太一鲲鹏伏羲等人只能领悟六成，频频皱眉，前额竟然隐隐见汗；其他人跟是不行，看他们神态，也就领悟了二三成。狐不归倒能领悟五成，不懂得地方想强记住，回去参悟，但是前面刚记住，后面就忘记。狐不归顿时明了，这是混元大道，有缘自然明了，无缘自然不明。所以狐不归也就不再强记，平心静气，专心领悟，领悟竟然慢慢增加，到了六成。
不知过了多久，鸿钧停止讲道，众人醒来，怅然若失。狐不归发现，竟然不记得道祖讲的是什么。鸿钧开言道：“三次开讲已经完毕，以后紫霄宫不再开讲。大道五十，天演四十九，吾将以身合道，以补天道不全。”
众人皆呼道祖慈悲！
鸿钧接着说道：“吾将收几名弟子，以传玄门道法！”众人见此，尽皆大急。
鸿钧却不管众人神色，开言道：“三清为盘古所化，功德无量，当为吾弟子！老子为吾首徒，今赐你太极图防身，能定地火水风，可镇压气运；原始其次，为吾二徒，赐以盘古幡防御，攻击无双，可镇压气运；通天为吾三徒，你性情刚烈，杀伐果决，今赐你诛仙四剑及阵图，可布诛仙剑阵，威力无穷，非四圣不可破，汝当慎用。”并有三道紫气，从鸿钧指间飞出，没入三清眉心。三清大喜，叩谢鸿钧！
鸿钧又转向女娲说道：“女娲感阴阳造化之气而生，有大机缘，以后有数场功德，要做。当为吾四弟子，今赐你红绣球和山河社稷图防身。”说完一道紫气飞出，没入女娲眉心。女娲亦是大喜，叩谢鸿钧。
鸿钧又对后土言道：“巫族虽然是盘古肉身所化，功德无量，但是不修元神，不修道德，只知道杀戮。十二祖巫之中只有你，心怀大慈悲，可补地缺。当为吾五弟子，今赐你盘古凿防身。”也是一道紫气，没入后土眉心，后土因此而生出元神。后土更是大喜，叩谢鸿钧。
鸿钧到此，却是不言。准提接引见到大急，痛哭流涕，悲切哀求。鸿钧皱眉，说道：“你二人与我师徒缘分浅薄，也罢，就为吾记名弟子吧！今赐你二人，青莲宝色旗和万梵神幢。”说罢也有两道紫气没入众人眉心。
其他人见此，也尽皆苦求。鸿钧不忍，说道：“你们与吾只有听道之缘，却无师徒之份。也罢，这里还有一道鸿蒙紫气，是成圣之基。就送与尔等。谁能得到，就看福缘了。”说罢一道紫气飞往众人头顶，盘旋良久，没入红云眉心。红云竟然惊喜的发起呆来。狐不归见此却是大急，刚要提醒红云，却见自己无论如何也说不出话来。这时才察觉，道祖正冷冷的看着他。这眼神，分明不是道祖。狐不归无奈只得不言。
其他神魔见到红云得到鸿蒙紫气，顿时嫉妒愤怒的眼神看向红云；伏羲也是摇头叹息；帝俊太一鲲鹏最甚，眼中恨色涟涟，仿佛要把红云生吞活剥。镇元子见此不好，慌忙拉着红云出了紫霄宫，逃回五庄观。伏羲也是心灰意懒，辞别道祖和妹妹，当先离去。众神魔见此，也是无奈，纷纷下凡而去。
紫霄宫内只留下座位上的七人和被鸿钧禁锢的狐不归。良久，狐不归终于恢复。道祖又恢复了往昔模样。道祖开金口说道：“你等有何问题，吾当为你等讲解。”
老子为鸿钧首徒，率先问道：“天道之下，圣位有几？”
鸿钧答道：“有九。”
原始问道：“成圣之道有几条？”
鸿钧答道：“大道三千，条条可成圣。但总归起来，不外乎三：以力证道，效法盘古，身体元神大成，二者合一，开一方无量世界，可成圣，威力最大；斩三尸证道，如我一般，斩出善恶与执念，后三尸合一可为圣，威力其次；最后为功德成圣，与这方世界，聚无量功德与其身，可为圣，威力最次。”
通天最直接，问道：“我等可成圣否？”
鸿钧答道：“有鸿蒙紫气在身，当有九成希望！”
女娲问道：“我等不成如何？”
鸿钧答道：“将化灰灰！”
众人听此大惊，纷纷变色。鸿钧不愿在这个问题上纠缠，说道：“成圣之后，威力不同，可以用法宝补之。法宝有先后，分六等，分别为：先天至宝、先天灵宝、先天法宝、后天至宝、后天灵宝、后天法宝。又有功德至宝不在先后之列，不在五行之中，可比先天至宝。”
众人纷纷感叹。道祖又说道：“紫霄宫对面，有分宝岩，上面灵宝无数。为吾先前在洪荒中的收集，汝等可去试试机缘，有缘可得之。”
鸿钧说完，座位上的七人，都已消失不见。只有狐不归未动，鸿钧不解，看着他。这厮说道：“我得道祖讲道，现在才大罗金仙中期修为。他们都是亚圣圆满，差一步就成圣人道果。我怎么挣的过他们？还不如在这里等着道祖赏赐我几件呢！”
道祖笑道：“这次你可失算了。没听我说有缘可得之吗？你再不去，估计宝物都落入洪荒了。”狐不归大吼一声，冲出宫外，直奔分宝岩。鸿钧在后面哈哈大笑。
狐不归眼泪都出来了，远远看到老子太极图一抖，收了数十件有缘的灵宝；原始盘古幡一摇，缠住几十件有缘宝物；通天诛仙阵图一抖，裹住百多件宝物；女娲一抖山河社稷图，收了十多件；后土盘古凿一敲，也有十多件宝物落入后土袖中；接引万梵神幢飞出，只收得几可佛珠；准提七宝妙树一扫，却扫到了一竿竹子。
等狐不归赶到时，分宝岩上宝物都化作流星飞入洪荒，隐藏不见。狐不归真是欲哭无泪。