上次说到，狐不归错过机缘，眼看着分宝岩上无数灵宝化为流星，望着空空的分宝岩，欲哭无泪。狐不归一气之下，使了个袖里乾坤，把分宝岩装入袖中，给鸿钧使了个绝户计。众人都感觉到好笑，也没说什么。
众人回到紫宵宫，狐不归却见道祖鸿钧一脸吃瘪的神色。却听道祖说道：“狐不归，拿来！”
“什么？”狐不归先是一惊，后来忽然想到后世传言：分宝岩本身就是一重宝，只是众人不识。狐不归紧了紧衣袖，撇撇嘴说道：“不给！除非拿宝物来换。”
鸿钧道：“以前不是给过你混元剑和风火蒲团吗？赶紧还我！”
狐不归知道不耍耍赖，鸿钧是不给的。直接躺在地上，学那小儿之态，打滚儿耍赖。只此一回，众人都笑，鸿钧也是忍不住，笑出声来。
鸿钧言道：“就属你这小狐狸惫懒无赖。我是真没什么宝物了，刚剩下的几件宝物，都给了昊天瑶池了。你袖中之物，名乾坤鼎，是镇压我紫霄宫之宝。以后还有用处，是不能送你的！”
狐不归说道：“我这乾坤鼎可以给你，只要日后，此鼎获得的功德，都需送我。”这厮也无耻起来，直接把乾坤鼎说成他的了。
鸿钧道祖笑着说道：“就你无赖，好的好的，我都应你！”狐不归这才作罢，把分宝岩还给鸿钧。分宝岩到了鸿钧手里，果然变成一个小鼎。里面竟然自成一界，地火水风，阴阳五行俱全，有三百六十五空，接连混沌虚空。众人见了大吃一惊，纷纷变色，面露贪婪之色。
狐不归大叫道：“亏了亏了，此乃以力证道之本。师祖害我，师祖害我！”
鸿钧却嘿嘿一笑，露出几分顽皮颜色：“有买有卖，公平交易，一个愿打一个愿挨，我怎个害你？也罢，莫说我老人家不地道，今日我做主，准你拜入通天门下，寻那一丝天机。”
狐不归心内腹诽道：“这本来就是你答应我的，何况我与三清关系良好，拜在谁门下均可。却哪里需要你这老头，来做顺水人情。”口中却道：“多谢道祖！”转过来，又三拜九叩拜了通天，口称师尊。通天教主大为高兴，说道：“善！快起来。虽然你修为高深，但是入门有先后，以后你就为我第九弟子！”
狐不归那个郁闷啊，一脸委屈的说道：“师父啊，你也玩我吗？你要我跟金仙叫师兄吗？”
“对，谁让你做买卖没做好，害咱们失去了威力如此巨大的宝物。没说完就先哈哈大笑起来！”通天教主一脸豪放。
狐不归又拜了太上和原始口称师伯，太上道德天尊也笑道：“不但多宝等人你得叫师兄，玄都、广成等人你也要叫师兄。”
狐不归只是不说话，又拜见了女娲后土准提接引四人，口称师叔。众人称善，准提却是取笑道：“师侄请了，师叔有个任务要交给你！”
狐不归被取笑傻了，想也没想，回了一句：“什么任务？”
准提嘿嘿一笑说道：“去西昆仑，把羲和弄到手！”众人一阵哈哈大笑，道祖不知何事，掐指一算，顿时明了，也是大笑出声。女娲后土先是一脸疑惑，后来忽然想到那震惊洪荒的一句话，顿时脸色发红，每人送他一个白眼。弄得狐不归想找个地缝钻进去，奈何紫宵宫地面浑然天成，没有地缝。
狐不归忽然眼珠一转，嘿嘿一笑，把手伸到准提面前，道：“准提师叔，好仙不坐病骑，好帅不差饿兵。今您老人家派我去完成任务，怎么也得赏赐千八百件先天至宝防身啊，这样到了洪荒也不至于丢了师叔面子不是？”
准提顿时面皮开始发紧。鸿钧揶揄道：“师叔给师侄宝物，应该应该！”众人也口中称是。并且三清率先赐给了宝物，太上道德天尊与原始天尊每人给了一盏灯，分别是八景宫灯和玉虚宫灯；通天教主给了两件，一件渔鼓一件电锤；女娲见此，把也给了一盏灯，却是宝莲灯；后土给了狐不归一块泥巴，却是土之精华，后土出品，别无分号，唤作九天息壤。原来后土道行越发高深，隐隐觉得这九天息壤是大有作用之物，趁此机会给了狐不归。说了句：“师侄，有空可回后土宫坐坐！”就不再说话。
接引闭目不再说话，准提说道：“西方贫瘠化外之地，我和师兄却无物赐你。今天恰逢紫霄宫分宝，我得到一竿竹，就当我和接引师兄给你的见面礼！”却把六根清净竹给了狐不归。接引见准提如此一说，感激的看了准提一眼。
狐不归也就不强求了，站在一旁。鸿钧说道：“难为大家，在最后还送我一程，今天老道我很开心。奈何欢乐终有尽时，现在时间已到，仔细看我合道。”说完默坐不语，只见鸿钧气息逐渐化弱化，慢慢变为虚无。突然，一声：“合！”传遍整个世界。众生尽皆落泪。
狐不归却是随三清回到昆仑山，重新与众弟子认识，尽皆口称师兄师姐，众人尽皆感觉别扭，但是师命不可违，也就含糊答应。后来师兄师姐叫多了，狐不归也就习惯了，放开了。别人还好，唯独碧霄处处以师姐自居，指挥狐不归一会儿给他捉灵兽，于是狐不归在昆仑上化做流光来回飞舞，弄的整个昆仑山鸡飞狗跳；一会儿又要狐不归给他炼法宝，狐不归为图省事，直接拿出几十件宝物给她，这些都是在五庄观所炼，也用不到，直接送给她了。
只见碧霄欢呼一声，招呼众位师兄师姐分宝去了，无论太清玉清还是上清弟子，人手一件，众位师兄弟全部大喜。等琼霄回头再找会不归时，狐不归已经偷偷溜出东昆仑，也没在意方向。突然看到前方一个大湖，湖水清澄透明，蕴含无数灵气，月光照在湖面上，闪着宝石般得光芒。狐不归用神念扫过，见湖中没有什么凶兽，就收了衣服，跳入湖中，放松身心，惬意的泡在水中，竟然不知不绝的睡着了。不知道过了多久，狐不归忽然听到有人向这里走来，听声音是个女人。狐不归以为是琼霄又来找他，于是隐藏气息，潜入水中，也不敢用神识查看，怕被来人察觉。
不久，狐不归感觉到有人入水。心道：“坏了，莫非琼霄找不到自己，也喜欢这里的宁静，也在这里洗澡了？”果然，见一个白花花的身体向这边游来。“还好还好，看体型不是碧霄那丫头。不对，是别人被发现更说不清了！”狐不归在水中，都感觉自己有汗流出来。
“苍天啊，千万别过来，别过来！”狐不归心里祈祷。但是苍天却没有听到他的祈祷。那女子竟然在他身边不远，停了下来，开始洗那洁白无暇的身体。狐不归甚至能看到那一丛芳草。狐不归一动不敢动，强迫自己闭上眼睛，但是眼睛虽然闭上了，那女人洁白的身体还是出现在狐不归脑中。“噗”一丝鼻血流出。
“谁？”那女子抱住胸口，强横的神识向狐不归藏身之处扫来。
狐不归暗道一声不好，赶紧跳出水面，向岸边逃窜。狐不归还是有些急智的，在逃窜之前，先变身为一只迷你版得小狐狸。
“原来是一直小狐狸啊！吓死我了。”那女子还用白玉般得小手，拍拍自己胸口。“不过，真的很可爱！”说完，聚水成带，向狐不归捆来。狐不归差点被吓的魂飞魄散，仓皇躲过。“呵呵，在水里还能让你跑掉？”女人银铃般得笑声传来。果然，整个湖水突然化做无数带子，狐不归一时不查，竟然被捆住，狐不归不敢挣扎。然后，就被女人抱到怀中。顿时狐不归浑身血液往脸上涌去。
“哎呦，小狐狸还会脸红，看来是初开灵智了。不管你听懂听不懂，好久没人陪我说话了。今天就说给你听吧！”那女子幽叹一声，接着说道：“说起来，也是你狐族之人惹的祸，让我自己一个人在这西昆仑，忍受那寂寞之苦，你是不了解那种寂寞的。那种寂寞，仿佛一个人被困在一个独立的空间，看花也烦，看云也厌，浑身上下没有一点力气，干什么也是没有兴致，感觉到整个自己都是空的！”
狐不归撇了他一眼，心道：“那不是思春了，找个男人就是了。”
那女子看到狐不归撇她。微微一笑道：“看来你也知道那种感觉！是，那种感觉就是想念男人了。我本来有个男人的，要说英俊也是英俊，要说对我，也是疼爱有加。但是他建立天庭，因果缠身，恐怕下一量劫就会化为灰灰的。我在他身边只能为他陪葬。所以，我借那个机会，独自来到昆仑山，永不见他面。”
狐不归突然知道了这个女人是谁了，就是当今妖皇帝俊的妻子之一羲和。心中暗道：“这次惨了，落在这个女人手中。”