上回说到狐不归洗澡，却遇见了羲和，并且落到了羲和手中。
“其实我很感谢那个人，如果不是那个人，也许我永远不能脱离帝俊身边，将来必将为他陪葬，你说是不是，狐不归？”羲和忽然狠狠攥住狐不归的尾巴，把狐不归倒提起来，眼神冷厉的看着他。
“哈哈•••狐不归放声大笑道：“我以为自己掩饰的很好，没想到你早就看出来了，看来洪荒之中没有一个人是省油的灯。”
“其实一开始，我真的就以为你是一只普通的小狐狸。但是你忘记了一件事，就是洪荒之大，十二条尾巴的狐狸，只有你自己。”羲和冷冷的说道。
狐不归只能沉默。
“你不是很厉害吗？口口声声说玩弄我和常曦无数元会，你还会如天柱不周山一样挺立吗？来啊，今天我就光着身子，站在你的面前。”羲和说完，还挺了挺自己丰满的胸部。“哼，今天你的狐狸尾巴被我捉住，一身法力使不出来，看你还怎么挺立不倒？”羲和竟然留下了一行冷泪，高兴而有些疯狂。
洪荒之中，大神长生不死，最重面皮。狐不归一声喊叫，洪荒尽知，让常曦，羲和二人成为洪荒中的笑柄，这事发生在谁身上也得疯狂。狐不归突然觉得自己很无耻，男人之间的事情，却害了两个无辜的女人。
“娘娘，对不起，是狐不归害了你！”狐不归真心向羲和道歉。
“事情已经发生了，你认为道歉还有用吗？”羲和泪流不止。“我要阉割了你，让你永远不能为人事，以雪你辱我名声之仇！”这句话说的斩钉截铁。
狐不归听羲和如此一说，当真也被激出真火，头脑一热，大吼一声：“看我能不能人事。”直接化出精壮的身体，身处有力的双臂，一把抱住羲和的身子，直接吻上了羲和的小嘴。这一系列动作一气呵成。羲和本能的松开了抓住狐尾的手，去推狐不归。狐不归尾巴得了自由，法力回归全身，也不收回，一边动用十二条狐尾，去摩挲羲和全身的敏感部位，一边把用真元把狐族媚气，传入羲和的身体。
羲和突然感到前所未有的刺激，一身法力竟然使用不出来。开始还下意识的抵抗，后来逐渐变成了配合，狐不归也失去了理智，其结果自然就不用我多说了，大家可想而知••••••极度疯狂过后，羲和满脸红晕。一手抚摸着狐不归精壮的胸膛，一手玩弄着狐不归毛茸茸的尾巴，说道：“洪荒传言，九尾狐为魅之精灵，妖族尤物。相必你这十二尾灵狐，更是个中极品。”
狐不归捏着羲和精致的下巴，打趣道：“那你还舍得把我阉掉，让我不能尽人事吗？”羲和顿时满脸羞红，小声说道：“当然不舍得。”声若蚊吶。狐不归见此，却是兴致大起，又开始挑逗起来。这次却与第一次不同，双方已经相互熟悉，相互配合，牡牝相交，二人竟然双双把元神放出，二人元神相互缠绕，轮转，其中滋味自然要比单纯的身体想合要美妙千万倍。
等羲和醒来，发现自己元神都壮大不少，欣喜之色隐于眉稍；狐不归获益更多，虽然失了些元阳，但是能和准圣修为的羲和双修，发现自己竟然隐隐有突破的迹象，自己已经是大罗金仙中期，再突破可就大罗金仙后期了，只要再进一步就能真正进入准圣，到时候，在两三个元会保住性命，相比不成问题。狐不归自然高兴无比。
羲和见狐不归醒来，努着小嘴说道：“狐不归，我今天算是彻底背叛了帝俊，你可不能负我！”狐不归正色道：“你与我元神相交，我便知你的真心，我当然不会负你！”“那我求你一件事，你一定要答应我！”羲和继续说道。“什么事？”狐不归也是好奇，他一个准圣有什么事会求他。
“你不可亲手杀帝俊太一！”羲和说道。
狐不归一听这句话，眼神逐渐变冷，淡淡说道：“莫非你还忘不了他？”
羲和看到狐不归冷漠的样子，竟然急出了眼泪，慌忙解释道：“你误会我了，我今日既然跟了你，必然会彻底与帝俊断绝关系，一心一意只和你好。那帝俊太一二人立妖族天庭，享妖族气运，与洪荒有大因果，你若与二人纠缠太深，难免也会因果缠身的。”
听完这些话，狐不归才明白羲和的苦心，赶紧上前把羲和抱在怀里，柔声安慰。良久，羲和才转悲为喜。狐不归要求羲和跟他回昆仑山，羲和却是不肯，决意自己回西昆仑。临分手之时，狐不归把准提给他的六根清净竹，给了羲和。羲和也把自己日月经纶中的月经纶送给了狐不归当做信物。
狐不归回答昆仑山，直接去三清殿上，给通天教主和两位师伯请安，口称：“师父金安，两位师伯金安。弟子祝师父和两位师伯，早日证得混元道果，不生•••••还没有说完，就被通天教主直接从地上拎起来，拉到他面前。一只手拉着狐不归，一只手在那里不断的掐算，两支铜铃大眼，还时不时的扫一扫，狐不归的脸。太上道德天尊和原始天尊也是一脸奇怪的颜色，也在那里掐算。
还是老子道行高深，笑道：“没失多少元阳，倒是好处得了不少。不过切记，以后与人双修，切不可轻易失了元阳。”
这时原始通天也算出来了，原始道：“元神增强不少，看来用不了多久，就能突破大罗金仙后期了。说吧，把哪位大神通的女修，弄到手了？这人我等还真算不出来。”
狐不归也不隐瞒，低声说道：“是羲和！”
通天一下从蒲团上跳了起来，扒着狐不归的肩膀，大声笑道：“好小子，果然把羲和弄上床了，给帝俊那鸟人戴上了绿帽子，解气解气！”
太上原始二人也是惊讶的张大嘴巴，久久没有合上。好一会儿，原始才反应过来说了一句：“确实解气！”
太上道德天尊摇了摇头，正色对狐不归说道：“我和你师父，二师伯决定，闭关参悟混元道果。我等闭关以后，昆仑山上大小事务，都由你来打理，切记，不可丢了我三清面皮。”
原始天尊接着说道：“门下弟子，你要好生督促，不得让他们偷懒。一个月为他们讲道一次，不可让他们只顾法力，不修道德，误了他们的前程。”说完，凤目暗暗扫了一眼通天教主。
通天教主却没有看到，自顾对狐不归说道：“你要看好你龟灵碧霄两位师姐，这二人心性未定，莫让这二人惹出什么祸来。”
狐不归长揖道：“谨遵师父和两位师伯法旨，弟子一定不负众望。”
三清闭关参悟混元道果不提，但说狐不归统领昆仑山上十五弟子，不敢怠慢，每日不是讲道谈禅，就是责令他们修炼。偶尔也会给他们炼些法宝，讲解些炼宝知识。兴趣来时，狐不归也会避开众人，偷偷跑到西昆仑，与羲和想会。百年时光，一晃而过，狐不归已经突破大罗金仙后期。有一天，狐不归忽然发现由于自己讲道太勤，众师兄师姐的法力跟不上道行提升。想起原始二师伯临闭关时的告诫，怕真产生什么不利影响。专门跑了一趟五庄观，要了十八个人参果，给十五人每人一个提升法力。众人捧着这天地异果，很是欣喜，对狐不归的感激之情易于言表。
狐不归让他们服食，炼化药力，自己给他们护法。七天后，十五人相继醒来。玄都多宝金灵无当无论是道行法力全都进入太乙金仙初期；龟灵赵公明云霄等人道行在金仙顶峰，而法力却到达太乙金仙初期；琼霄碧霄二人，虽然道行还是金仙后期，但还是吸收了人参果的全部灵气，使法力到达太乙金仙初期。广成子六人却是不同，道行在金仙顶峰，虽然人参果灵力足够他们法力突破太乙金仙，但是六人宁愿把人参果灵力浪费掉，也不愿让自己的法力比道行高。这就看出三清感悟的不同，也是以后三清分家的根本原因。太上道德天尊，无情无为，却处处算尽天机，万事皆控于心，而达到无不为，处处为人之前。就看玄都，从开始修炼到今天太乙金仙有成，自始至终法力与道行相辅相成，互相促进，从来没有出现过法力与道行失衡的情况，虽然资质不如多宝金灵广成赤精等人，但是法力道行也不落后与资质绝佳的多宝和金灵，甚至超过广成赤精等人。玉清原始天尊，注重道行修为，认为道为本，法为末，所以门下表面上都是一副道德真仙，庄重威严，虽然这样修炼道行一般，法力平平，但是强就强在中正平和，门下弟子极少出现法力失控、走火入魔的现象。上清弟子有教无类，因材施教，放性而为，道行也给讲，法力也要修，至于怎么样，要看自身条件，自己体悟，全靠自己做主，当师父的却不管那么多。虽然这样做，有些弟子会出现法力失控、走火入魔的现象，但却能更好的让弟子体悟自性，发掘自己的潜力。例如无当，资质比众人都要差些，但是道行法力却也到达太乙金仙初期。