上回写道昆仑山上十五弟子，服用人参果之后，修为道行境界却是各不相同。狐不归由此想到三清以后因为教义不同而分家，甚至后来反目成仇。想到这里甚至有些心灰意赖，索性不想。
见师父与两位师伯还在闭关之中，一年半载是出不了关。登上讲道台说道：“师兄师姐们，今天我带你们去西昆仑。那里有一位大神通之士，虽然不如三位师尊是亚圣在世，但是也差不了多少，是准圣，今天我带你们去听她讲道。并且她还有一味神丹，唤作不死神药，吃了可以长生不老，咱们去求一些。”
众人听到有大能之士讲道，还有不死药可以吃，全都一阵欢呼。众人关闭了昆仑山大阵，狐不归唤出业火红莲，一口仙气吐出，莲花涨到亩许大小。众人上了业火红莲，招呼一声，红莲化作一道火光，飞向西昆仑不死谷。狐不归轻车熟路，不一会儿，带着众人来到了西昆仑不死谷前，收了莲台，狐不归直接敲山镇谷。不久，就见羲和满脸喜色的向谷口跑来，羲和不愧是见过大世面的人，见到狐不归带了那么多人来不死谷，并不惊讶，只是白了他一眼，然后就热情的招呼众人入谷。
众人见了羲和，都口称大神，欲行弟子礼。羲和赶紧拦住，并要众人以后都称她位姐姐。众人都不明所以，狐不归当先开口，嬉皮笑脸的叫了姐姐。众人见此，也安心称羲和为姐姐。
羲和对众人说道：“我姓杨，名回。自称西王母。是你们小师弟狐不归的至交好友，众位不必见外。都随我回谷吧，我正好有新不死药出炉。”却是羲和不愿意让众人知道，他是羲和而给自己起的新名字，以后就叫做杨回或者杨仙子。
狐不归笑嘻嘻说道：“我和杨仙子，却是至交，至交，嘿嘿。”这厮无耻，强调“至交”二字，弄的西王母杨回双颊微红。
碧霄果然是个自来熟，拉着杨仙子的手道：“姐姐，你好漂亮，衣服也漂亮，不知道这衣服是用什么织成的？”金灵无当龟灵云霄琼霄也是一脸好奇的样子。弄的狐不归满头黑线，心中感叹：“这女人就是女人，无论是洪荒还是后世，见到好看的衣服都迈不动步！”
“这衣服啊！是我采了无数太阴光华，凝聚无数秋水神韵，化虚为实，而织就的。我看几位妹妹也感兴趣，我那里还有不少的太阴光华，秋水神韵，待会送与众位妹妹一些。”杨仙子谈起自己的衣服，也是兴致很高。全然不再理会一旁的玄都广成多宝等人。狐不归无奈的摇摇头，对众师兄招招手，带着他们当先进谷了，留下几个谈性正浓的女人。
狐不归带着众师兄进了不死谷仙宫，摆上桌椅，拿出不死药来吃。一边吃，还一边讲自己游玩洪荒时的趣事。众位师兄，看着摆着面前玉杯中的不死药，虽然不停的吞唾液，但是由于主人没来，一直忍耐着。狐不归却是不管他们，一杯一杯的吃，好像吃萝卜白菜，看得师兄们那个不忍啊，心里只骂狐不归败家子。
大概过了有一个时辰，众女仙才来到才来到宫内，这时众女已经十分熟悉了。碧霄一进大殿，就看到狐不归自己在吃不死药，一把拉住狐不归的耳朵，恶狠狠的说道：“狐不归，你好大的胆子，目无尊长，我这当师姐的还没来吃，你就吃了好几杯了，简直是罪大恶极。”
狐不归大声呼痛，嘴里喊道：“师姐饶命，师姐饶命，小的不敢了，小的不敢了！”
碧霄不依，非要狐不归做出赔偿。狐不归说道：“我赔，我赔，我呸你一脸琼津玉液！”众人都是修道之人，尽皆明白琼津玉液就是唾液，众人都笑的前仰后合，碧霄大闹，云霄琼霄来劝，这才作罢。
杨仙子也笑的够呛，半天才忍住，招呼众人服食不死仙药。狐不归直接升起一座云床，请杨仙子坐上，为众人讲解道法，杨仙子也不推辞，登上云床，口吐妙言：“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。天性，人也。人心，机也。立天之道，以定人也••••••众人闭目静坐，参悟杨仙子所讲，不知不觉，三月已过，仙子停止讲道。众人如梦初醒，修为俱有所增加，尤其是几个女子，获益更大，龟灵云霄道行达到太乙金仙初期，琼霄碧霄的道行到达金仙顶峰。众人尽皆称谢，这次杨仙子却没有回避，讲道之德，当得起这一礼。
众人又在不死谷耍了几日，才离开不死谷，回到昆仑山时，发现三清已经出关。众人忙去问安。通天教主见自己八个弟子，有五个已经是太乙金仙，大为高兴。太上道德天尊发现玄都浑身上下仙气昂然，两仪气息更加浓厚，也是大为满意。原始见道自己弟子，个个金仙顶峰道行和修为，隐隐有突破太乙金仙道果之象，也很满意，但是看到玄都多宝等人都已经突破太乙金仙之时，脸色逐渐转为阴沉，心中暗暗把狐不归恨上了：“我自问没有慢待过你，但是你却如此作为，太清门下你把玄都教成太乙金仙，上清门下教出五位太乙金仙。我之门下，却一个太乙金仙也无，果真不当人子。”
狐不归见原始天尊面色转为阴沉，心中暗道一声：“不好！”赶紧跪地解释：“自从师尊与两位师伯闭关之后。三位师尊教导，狐不归不敢有一日所忘。三月一讲道，五月一谈玄，间或炼器和炼药。人参果每人一颗，玄都多宝金灵无当成太乙；不死药每人一杯，西王母开讲《太阴》，云霄龟灵太乙始成。三清一体，弟子如一，不敢偏私。不知何故二师伯六弟子与赵公明琼霄碧霄未成太乙，是弟子之罪，望三位师尊海涵！”
众弟子都不明所以，一阵愕然，不知为何狐不归会这样。只有玄都知之，也跪地替狐不归解释道：“几位师弟妹，未达太乙确实不怪小师弟，小师弟确实一直尽心尽力教导我等。求三位师尊明鉴。”
原始天尊冷冷说道：“照你二人说来，广成等六人资质不如多宝等人吗？”原始天尊金口一开，昆仑山上顿时风云变色。
众人见此，哪里还不知道狐不归如此作为的原因，上清弟子全部跪地，求原始天尊明鉴。广成子等六弟子见此，也跪下，广成子为众人之首，当先开言道：“弟子等人没有成为太乙是弟子等人不努力，确实不是小师弟的过错。”其他五人也纷纷称是。原始天尊见此，心道：“我为了你们与狐不归致气，你等却帮助外人，大驳我面皮。”心中更是怒气横生，怒道：“既然你等承认自己不努力，就罚你等去麒麟崖闭关，不证太乙，永不得出关。”六弟子唯唯诺诺而去。
狐不归见此，也不知道说什么才好，只是低头不语。通天挥挥手，让他们退下，他们也不敢多言，小心退下。
通天教主，心内有气，说道：“二师兄，此事确实不能怪我那小弟子，各人悟性不同，太乙金仙也不是那么好证的。”
原始天尊道：“我那六个弟子，那个不是大跟脚化生，怎比不得你那些湿生卵化的畜生弟子？莫不是狐不归偏私，还有何解释？”
通天教主大怒道：“湿生卵化又如何？天道之下，万物有一丝机缘，安知湿生卵化之辈就比不得大跟脚之人？”
原始天尊道：“天生万物，自然有三六九等之分，高贵者自然福缘深厚，低贱者湿生卵化，该当化为飞灰！”
通天教主顿时被气得说不出话来，大怒拂袖而去。原始天尊马上回头对太上道德天尊说道：“大兄，你看他那是什么态度？尊长尚未离去，他倒是先走了！”
老子叹息一声，说道：“原始，这次却是你做的有些过了。”摇摇头，也走了。只剩下一脸铁青的原始天尊。
狐不归回到住所，越想越是生气，即使坐上风火蒲团，也难以静心修炼。正自焦躁之时，老子突然出现，开口道：“这次我三人，闭关参悟混元道果，却无丝毫所得。你二师伯因此心气不顺，却不是全因为你，你莫要生气才好。”
狐不归长揖道：“弟子知晓，但是弟子却是未有任何偏私！”
老子说道：“此事我亦知晓。现在洪荒之中，巫妖二族矛盾升级，帝俊太一再也没时间，找你麻烦。你可到洪荒去走走，散散心，对你体悟道心有所帮助。”
过了一会儿，老子又说道：“你现在就下山去吧，你师尊和二师伯那里，自有我去分说。也去和西边那位道道别，呵呵。”
狐不归也不想在昆仑山上待着，老子让他走，正合他意。答应一声，化作一道流光，往西昆仑不死谷而去。