话说狐不归怀着满肚子怨气，下了昆仑山，到达西昆仑不死谷不死神殿。这杨仙子不仅容貌冠绝洪荒，而且智慧过人。要不然就不会在几百年前就能看去，帝俊太一大因果缠身，必将化为灰灰，并宁愿忍受寂寞也要脱离帝俊。一见到狐不归，杨仙子就已经明白，有人惹自己的情郎生气了。把狐不归让到玉榻之上，自己坐到狐不归怀中，软语询问。
狐不归讪讪把事情说了一遍。杨仙子却是呵呵一笑，说道：“我当为何？原来为了此事啊。郎君无需介怀，原始恼你偏颇，老子驱你出昆仑，咱以后除非通天教主符诏，否则咱就永远不回昆仑山！”
顿了一顿，见狐不归没有说话，又说道：“你在昆仑山上也没什么好处，三清最近正在参悟混元道果，不会花费大量时间给弟子讲道，与你无益。你在昆仑山上，即给人参果，又赐不死药，让他等弟子比别人少花两三千年时间，证得太乙金仙道果，即使是到达金仙顶峰，也比同类弟子少吞吐打熬千年以上，他却不知足。老子驱你下昆仑，肯定是通天教主和原始天尊，为了你的事情吵了起来，他为了多年兄弟情义，所以赶你下山。”
狐不归说道：“是啊，师尊一直对我很好的，难道我也不回去看师尊？”
杨仙子笑道：“天下之道，过满则溢，过盈而亏。三清虽然同为盘古所化，但是参悟却不同，我估计，用不了多久，他三人将来必定会因为道法不同，而分崩离析的。到时候，通天教主在不在昆仑山，你都可以去看他。”
狐不归不由得开始佩服这杨仙子，三清分家，他都能看出了，怪不得能在巫妖大劫中保住性命，还能在以后混的风生水起，成为事实上的女仙之首，果然不一般。
杨仙子见狐不归直勾勾的盯着他，嫣然一笑道：“我知道你担心什么？担心三清之中，上清通天教主成不了圣人，没有圣人气运护身，大劫来临之时，化为飞灰。其实你这根本不用担心，三清同为盘古所化，同等功德，同等气运，成圣则三清皆成，不成圣则三人皆不成，所以郎君根本不用担心。”
狐不归故意问道：“现在，巫妖二族争霸洪荒，各不相让，你看到最后，哪一方会胜利，成为洪荒霸主？”
杨仙子眼中智慧光芒连闪，然后说道：“巫妖二族必有一战，虽然表面上看，妖族势力更剩一筹，但据我猜测巫妖二族很可能会像龙凤麒麟三族一般两败俱伤。因为巫族背后有无数大能之士明里暗里的支持，但估计最后获利的也是这些背后支持者。”
“那你看最后，这洪荒谁能成为圣人，不死不灭？”狐不归继续问道。
杨仙子想也不想说道：“最有希望的当然是三清，西方二人，还有女娲，后土二人。这几人不仅修为深厚，身臻亚圣，而且为道祖弟子，身具鸿蒙紫气。但是这几人想单凭参禅悟道，无量元会也不能成圣。他们需要一个契机，而且这个契机在洪荒之内。”
“恩，那帝俊太一鲲鹏与其他十一祖巫因果缠身，证不得混元。但是红云镇元冥河呢？红云虽然不为道祖弟子，但有鸿蒙紫气在身。镇元冥河伏羲也成为亚圣，不仅如此，据我所知还有燃灯以及至少几十个混沌神魔，均是紫霄宫中的强者，他们未尝没有成圣的机会。”狐不归微笑说道。
杨仙子抿嘴一笑：“天道酬勤，而红云最缺的就是勤奋，而且红云整日游走洪荒，无形之中，结因果在身而不自知，估计因果比帝俊太一还多，所以红云必然不能成圣。镇元冥河伏羲若抓住天机，倒是有成圣的机会，但是现在洪荒之中，大机缘都被有鸿蒙紫气的那六人占去，若鸿蒙紫气落到镇元冥河身上，这二人还可与六人争上一争，但是没有，所以这二人成圣机会渺茫。燃灯这人没有上好的至宝在身，估计现在最多斩去一尸，那些混沌神魔都与巫妖二族牵连慎重，不化灰灰，已经是天道开恩了。”
狐不归暗暗点头，故意逗她道：“你那么死心塌地的跟着我，是不是也看好我成圣的机会很大啊？哈哈••••••”说完自己也笑了起来。
杨仙子伸出玉指，一点狐不归额头说道：“去，谁死心塌地的跟你？”说完自己先脸红起来。但是马上眼中充满了担忧，说道：“郎君倒是有成圣的可能，但是必要经历无量坎坷，无量劫数。一个处理不好，就会万劫不复。”
狐不归也知道想要回去，想要成混元，必然会困难重重，但却没有做出好的打算，只能走一步算一步。今日见杨仙子说的正式，就顺势问道：“那为夫我应该如何是好呢？”
杨仙子想也不想马上答道：“我有三策，可助郎君。郎君或做或不做，还请郎君抉择。
第一，努力修炼，尽量提高自己的道行和修为，最好能在最短的时间内，成就亚圣。因为很多时候，在这个洪荒，是用实力说话的。
第二，努力交好有机会成圣的那六人，与那六人弟子多结善缘。并与镇元红云冥河伏羲为善。郎君已经成为通天教主弟子，也与镇元红云相交莫逆，冥河更是看好与你，这一点郎君已经不用担心了。
第三，游走洪荒，寻求功德，或增加法力道行，或增加福德气运，总是有好处。而且功德足够，也可成圣。”
杨仙子说这些话的时候，眼睛眨也不眨，想也不想，看来是思虑良久，真心为狐不归考虑。狐不归不由得非常感动，紧紧抱住怀中的杨仙子道：“得妻如此，夫复何求？”
杨仙子眼睛竟然有些湿润了，狐不归不解。她幽幽说道：“你终于承认我是你的妻子了吗？我太高兴了。”
狐不归温柔说道：“我当然承认你是我的妻子了。”说完就去吻杨仙子的眼睛，未几，二人情动。自然身体相交，元神相合，春光无限，春色无边，充满整个不死神殿。
以后狐不归就待在不死谷，把《波若波罗密多心经》还有三清道法以及紫霄宫听道所得，尽数传给杨仙子，杨仙子竟然感悟颇多，竟然隐隐有突破准圣，成就亚圣之象。杨仙子也把自己所悟的《太阴经》给狐不归详细讲解，使狐不归对阴阳方面的理解，更加深入，对阴阳二气的控制更加熟练。
三日后，杨仙子闭关冲级亚圣。狐不归化作一道红光从不死谷升起，在上空画了一个心形，然后扬长离去。
狐不归的第一站，就是自己记忆力，生活了几百年，但是自己从来没有去过的万窟山千狐洞。却见：山连山，洞连洞，无数相连，显尽乾坤迷幻，灵兽穿梭其间；石钟乳，松下泉，灵气昂然，遮挡无尽烟岚，果然仙家洞天。
狐不归根据记忆，七拐八绕，载绕过九连环，终于到达记忆中的内饰。却见石床，石桌，石凳，全部覆盖着厚厚的尘土，草垫蒲团随手一碰，也尽皆腐烂，化为齑粉。看来已经许久无人住了。
狐不归突然流下了两行清泪，想起那如花娇媚女子，含辛茹苦，把自己养大；从小娇生惯养，为了自己，却受尽了无数苦楚，而毫无怨言。心里暗暗发誓，一定要让那个女子过的好，不管有多难。
为了得到女娇消息，狐不归先后找到无数附近的妖族，狐黄长白灰五仙族，柳桑槐杨楝五鬼树，都被狐不归用秘法查到，追问女娇下落，都不知晓。最后，狐不归找到了一颗已经通灵了几万年的老柳树。老柳树慢慢回忆道：“你问的是那个生活在万窟山千狐洞洞中的绝色女子吗？那个我好像记得，那时候我还小，刚开灵智不久，就见到了那个女子，我是从来没有见过这么美丽的女子的，顿时被那个女子迷住了，一天看不到她，我就不能好好修炼。所以我每天除了吸取灵气，最爱做的事情，就是看那个美女。”
“后来呢？”狐不归不耐其烦的打断他的回忆道。
老松树白了他一眼，继续回忆说道：“后来，这万窟山上来了一个年轻帅气的男子，那个角色女子跟那个年轻帅气的男子叫爹爹，让我很是诧异。后来不知道二人说了些什么，那个绝色女子就被那个年轻男子带走了。一开始呢，见不到那个女子，我吸收灵气都没有什么兴趣，这样一直过了很多年，又过了些年，才恢复过来。自从那个女子走后，我的叶子，绿了黄了掉了没了，后又长出来，绿了黄了掉了没了，如此反复，不知道已经过了几千次了，那个绝色女子再给没有出现过。”
“只有这些吗？”狐不归问道，狐不归终于放下心来，心道：“看样子，女娇姐姐已经被涂山接回青丘山了。看来我有空得去青丘山一趟。”
“关于那个女子的回忆，只有这些了。”老松树想了想，说道。
“那好，这里有一杯不死神药，就当我感谢你给我的消息。”胡不顾说完，就把一杯不死药化为灵气，注入老松树体内，顿时化形天劫滚滚而来，狐不归袍袖一挥，天劫散去，老松树化形而出。满脸震惊，拜倒感谢狐不归，狐不归却不管他，化作一道流光而去。