狐不归在老柳树那里打听的女娇的下落后，思念之情更是迫切。一路之上，化作流光，急急而行。早已惊动了帝俊太一，二人虽然对狐不归恨极，但是天庭事务繁忙，实在不能脱身，与是派十大妖帅之一九婴前来，捉拿狐不归。
九婴为水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，有九头，每头一命，一共九命，故称九婴。
说九婴接了两位天帝旨意，火速下了天庭，一路之上追逐狐不归，终于在青丘山三万里面，拦住狐不归。狐不归见一九头怪物拦住去路，自己却不认识，问道：“这位道友，不知何方神圣，为何拦住小道去路？”
九婴开言就声齐出：“我乃大帅九婴，和你父涂山同在帝俊太一两位天帝座下称臣。”
狐不归一听是帝俊太一两人的手下，顿时没好气开言道：“有何贵干。无事不要耽误我去青丘山。”
九婴却不生气说道：“你还不知道吧。涂山老友因为你，现在正在被软禁在青丘山，有碧血天狼看守。九尾狐族沦为碧血天狼附庸。只要你跟我回到天庭，向两位天帝认罪，九婴保你无事，并求天帝还你父亲自由，恢复你九尾狐族地位。”
狐不归笑道：“你把我当三岁小儿吗？帝俊太一恨我要死，常曦更不会允许我活着世上，怎会听你这臣下之言，而不杀我？我若跟你回天庭，帝俊太一有至宝在手，又有亚圣修为，恐怕我一到金銮殿，就会被二人拍称灰灰！嘿嘿，你竟然说保我无事？还涂山自由？恢复九尾狐族地位？哈哈哈，真是笑话。”
九婴见狐不归不理他这茬，眼光顿时转向阴冷，狠狠说道：“本来看涂山的面子，不想杀你，但是你不识实务，那就怪不得我了。”说完九把妖刀齐出，刀身如墨，鬼气，其声呜咽犹如鬼哭。
狐不归不以为然，五花拂尘一拂，卷住一口妖刀，一发力就要将刀震断。结果却让狐不归大吃一惊，只见那妖刀犹如泥鳅一般，将身子一划一拐，竟然脱离拂尘控制，并削掉五花拂尘上的几片花瓣。其他八把妖刀也在狐不归身上划出八道伤口，多亏狐不归躲的快，不要一回合就被九婴分尸在地。
狐不归看着受损的拂尘，大为心疼。九把妖刀，回到九婴身前，仿佛游鱼，环绕在九婴身边。九婴呵呵一笑道：“你太大意了，我*十大妖帅之一，怎么会没有先天灵宝在手？而且我大罗金仙顶峰，而你只有大罗金仙中期，遇到我，你的结果只有一个，那就是死。”说道死的时候，九把妖刀，一齐向狐不归杀来，随隐随显，化作无数虚影，这九把妖刀竟然有穿梭时空的功能。
狐不归大骂一声，赶紧收起五花拂尘，从怀中掏出通天教主所赐宝物渔鼓，祭在空中。渔鼓一上天空，顿时涨了十倍，*当一阵乱响，空灵的声音，禁锢住这一片空间，顿时九把妖刀现出身形。
狐不归全神对付妖刀，九婴偷偷放出一道妖雷，正打在狐不归身上，狐不归一个不防，竟然被妖雷打了个踉跄，如果不是有业火红莲护身，估计现在已经重伤了。狐不归大怒，取出通天教主所赐的另一件灵宝紫电锤祭在空中，一时之间上清神雷、玉清神雷、太清神雷、巫族都天神雷，一齐轰向九婴。九婴大惊失色，赶紧唤回妖刀防护。九把妖刀只一个照面就哀鸣一声，全部跌落尘埃。九婴更是大恐，竟然想化为妖神逃走，可是上面有通天渔鼓封锁空间，九婴无奈，只得硬接。
“水火齐出”九婴大叫一声，水火竟然在他的手里融合在一起，挡住神雷的去向，竟然有慢慢反败为胜的趋势。
“果然修为的差距，是很重要的问题啊。呵呵，不过要让你咸鱼翻身，老子我就白混了。看我神雷合一。”狐不归冷笑一声，手中指绝连闪。手中四种神雷竟然合为一体，组成一个雷电世界，直接把九婴吞没。
“呵呵，神恩四海，神威如电，也让你体会一把我这亘古雷狱的威力。”狐不归抚摸着这紫电锤，喃喃说道。也只有这紫电锤才能轻易把各种属性的雷霆和为一体。眼见着雷狱和九婴慢慢消失，狐不归不由的得意非凡。
正所谓乐极生悲，两股真气钻入狐不归体内，一股火热真气，一股冰冷真气，肆意破坏狐不归的经脉，消磨狐不归的真元，狐不归连吐三口精血，才勉强压制住伤势。
狐不归回过头来，见无数水气无数火气竟然慢慢缠绕、慢慢相融合二为一，慢慢又变为九婴的样子。
“你竟然没死？”狐不归不解。
九婴哈哈一笑道：“很惊讶吗？我是死了，但是你忘了，我是九婴，有九条命。所以我又完完整整的站在了你的面前。小子，我很愤怒，竟然让我丢了一条命，这可是我丢的第五条命了。怎么了，很恐惧是吗？真元慢慢消失的感觉如何？我就喜欢看着别人真元慢慢消失，然后从天上掉下去，摔成肉饼的样子，哈哈••••却不知道，一把剑，悄悄出现在九婴背后，只一下就削掉了他的九个脑袋，脑袋上海保持着大笑的样子。狐不归可不给他机会，混元剑一把抓在手中，冲了上去，直到把九婴的身体切成无数碎肉。
良久，狐不归发现神识扫描了数万里方圆，见再无水火之气凝聚，才松了一口气，说道：“这个傻缺，也太自信了。不要忘记太上老子可是我的师伯，别说融合水火之气，就是融合最难的两仪之气也是手到擒来。”
狐不归又捡起了那九把妖刀，“恩，果然是先天灵宝，虽然灵性大损，但是还是可以修复的。这傻缺，不知道，趁人病，要人命吗？”狐不归一边唠叨着一边向青丘山飞去。
又过了良久，空中水火之气凝聚相合，现出九婴的样子。对着狐不归离去的方向，喃喃说道：“趁人病，要人命，我记住了！”说完化作一道流光，回天庭而去。
狐不归到达青丘山，见青丘山大阵却没有开启，狐不归直接上山。却见整个青丘山死气重重，无数狼妖驱赶着瘦骨嶙峋的男狐进行艰苦卓绝的劳动，稍有迟钝，便遭到无情的鞭笞。
青丘山宫殿门口，站着几个刚刚化形的狼妖。有一狼妖见狐不归器宇不凡，满脸堆笑的迎了上来，说道：“这位大仙有礼，小的是这青丘山的接待。您是专门来买几个狐族女奴，还是想找一狐女，双修一夜就走？”
狐不归说道：“我是来找人的。”
那狼妖嘿嘿*笑道：“原来大仙是来找相好的狐女的，看来大仙不是第一次来，小妖就不送了，大仙您就请便。”
狐不归也不理他，心中暗暗发怒，骂道：“帝俊太一你二人，真是不当人子，让我青丘狐族为奴为婢也就罢了，竟然让我狐族女子，为下贱妓女，供人*乐。”狐不归进入内宫，见无数丑陋妖怪怀中都抱着一个绝色狐女，肆意玩弄，更有甚者，当着众人之面，行那苟且之事，见又人来也不多加理会。每个狐女眼中都泫然欲滴，银牙紧咬。
一个白发朱颜狐女，见到狐不归进来，鼻子轻嗅。却是大惊失色，一把拉住狐不归向后殿走去。一个狗头人身的妖精在后边喊道：“哎呦，媚姨，今天怎么了？春心发作了吗？是不是看上小白脸了啊？”
那白发朱颜狐女陪笑道：“是啊，怎么？不需老娘有什么老相好吗？”
“允许允许，当然允许。”没说完，整个屋中传来了哄堂大笑。
那狐女带着狐不归，七拐八拐到了一间房间，看来这是那个女人的香闺，里面尽是些女人的用品。那狐女拉着狐不归进屋，直接布上了十几道禁止。才传过头来，皱着眉头说道：“你是哪族的狐子狐孙，竟然跑到这里来胡闹？不知道这里是狐族水深火热之地吗？既然逃出去了还回来做什么？”
狐不归说道：“绥绥白狐，九尾庞庞，青丘五狐，涂山称王。”青丘山的暗语，狐不归还是听姐姐女娇说过的，原来洪荒危险，经常有奸细变化成狐族子弟，给狐族造成严重伤害。涂山就创造出了一些列暗语，取得了良好的效果，从此青丘山就有暗语传统。
那狐女大惊：“你是青丘王族？你个混蛋，你既然逃出去，找个人迹罕至的地方，等修炼有成再回来救出大王，为狐族报仇雪恨？”说完转动床脚一个按钮，出现了一个通道。
“听我的，这里有个密道，直通青丘山外，赶紧走吧！再不走就来不及了。”那白发狐女见狐不归不为所动，居然流出了眼泪。
这时外面一个粗犷的声音说道：“现在想走，已经晚了。我说媚姨，即使死也不让男人靠近，今天怎么拉了一个小白脸进屋。原来是涂山的余孽啊。”
“嘭嘭嘭”几声响，狐女布置的禁制竟然转瞬被破，一个碧眼疤面大汉，带领着一种手下，冲进香闺。
“血狼妖王”，那狐女大惊，竟然挡到了狐不归身前。