话说，白发朱颜狐女劝狐不归逃走，狐不归不走，被“血狼妖王”发现。那狐女却挡在狐不归前面，要保护狐不归。
狐不归微微一笑，把狐女拉倒自己身后，随手解下背后的水火蒲团，笑道：“是晚了，是你们逃命晚了。”说完直接把水火蒲团祭在空中，水火之气流转，顿时那血狼妖王和他的手下都被收到了蒲团之中，水火互换，一众妖孽顿时化为齑粉。狐不归也不说话，拉着那狐女的手，蒲团开路，把不周山大殿之内除狐族以为的所有妖怪全部拿道蒲团之中，水火互换，全部碾成齑粉。
一众狐女竟然被这突来的情景吓住，整个大殿几千狐女竟然没有一个声音发出。还是当先那个白发朱颜狐女最先反应过来。跪地苦苦哀求道：“你这次可是创下大祸了，求你赶紧走，不然被帝俊太一二人所知，派妖帅来杀你，到时候，千万年吞吐就会化为灰灰。赶紧走吧，只求你，有机会，救出王者涂山，只有他财能让我们九尾狐族重新崛起。这里一切罪责都由我等承担，你快速速离去，再耽误就镇的来不及了。”说完，竟然不断以头抢地，把额头变的鲜血淋漓。大殿内众狐女也全部跪下相劝。
狐不归说道：“我今日既然敢杀他们，就不怕帝俊太一报复。你等先起来，我问你，你们可知女娇在哪儿？我刚用灵识查遍整个青丘山，也没有见到女娇身影。”
“女娇，那孩子本来被帝俊太一二个畜生看上，要把女娇带入天庭。没想到还没出青丘山，就被一道血影卷走，至今不知道生死。”白发狐女说道。
狐不归一把拉住那狐女问道：“你可看清，确实是血光卷走女娇？”
狐女坚定的说道：“我虽然大罗修为被封印，使不出多少法力，但是眼力还是有的，确定没错。”
狐不归听到狐女描述，顿时放下心来。洪荒之中，各种法术道法层出不穷，但是使用血光的，只有那血海冥河。
“那涂山被关在哪儿？”狐不归又问道。
“涂山大王就被关在后山，由洪荒凶兽梼杌看守，被穿透琵琶骨，锁于大牢，不允许我等前去探看，现在生死不知。”众狐女哭诉道。
可能是血脉作怪，狐不归竟然一阵阵心疼。狐不归也不再多言，无数流光射入众女体内，解了众女禁制。众女大喜，赶忙闭目打坐，恢复修为不提。
狐不归也不去管他们，直接出了大殿，再次祭起水火蒲团，把青丘山上除狐族以外的所有妖物，尽数拿了，全部碾为齑粉，毫不留情。直接无数流光飞出，解了众男狐体内禁制。做完这些，狐不归直接飞向后山，找到关押涂山的地方，直接破门而入。却见一只其状如虎而犬毛，长二尺，尾长一丈八尺巨兽向狐不归扑来。三尺多长的利趾，如一把把长刀，击的虚空噼啪作响。狐不归心道：“这就是传说梼杌，果然凶恶至极。”却不敢怠慢，直接运用帝江神通，险险躲过一击，却有一截断发落在地上。“好快的速度！”狐不归赞叹一声，直接抽出混元剑。那梼杌见一扑未见效，转过来又是一扑，狐不归大叫一声来的好，也挥舞混元剑向前冲去，剑趾相交，竟然发出无数爆炸声。狐不归连退五步，这才站住脚跟。却见那梼杌只掉了一根脚趾。
狐不归不由暴了一句粗口：“我草，这是什么变态玩意。我这混元剑可是先天杀器之一！”
那梼杌见自己被斩断一根脚趾，也是大怒，朝天一声怒吼，顿时风云突起，天地变色。这梼杌竟然借助天地神威，再次向狐不归扑来，狐不归不敢和他硬抗，闪身躲过，却见它那长一丈八尺的尾巴，犹如巨柱，已尾根为中心，旋转一圈，向狐不归剪来。狐不归大叫道：“只有你有尾巴吗？”说完十二尾轮转，以十二尾对一尾。这巫族血脉果然强悍，以狐族柔弱的尾巴竟然把梼杌之尾击碎。梼杌大痛，两条后腿紧紧抓地，前半个身子竟然生生抬起，后腿变换重心，身子竟然甩起，整个身子撞向狐不归。狐不归猝不及防，竟然被撞飞出去，一口鲜血狂喷出来。那梼杌也没有得到什么好处，整到混元剑，插入梼杌身体之中，血流不至。那鲜血却刺激了这梼杌的凶性，大吼一声，不顾身上鲜血淋漓，再一次向狐不归撞来。狐不归大怒，心道：“我本想留你性命，为我坐骑，既然你不知好歹，那就别怪我把你练成飞灰。”直接唤出三盏灯，正是八景宫灯、玉虚宫灯、宝莲灯，直接组成三才大阵，把梼杌困在大阵中心，那凶兽左冲右突不得而出，记得怒吼连连，直接用身躯撞向大阵护罩。狐不归不含糊，直接念动真言，伸手一指，三盏神灯顿时发出三色火焰，在梼杌上空凝聚成混沌神火，只一下，便把梼杌烧成飞灰，只留下一把混元剑，漂浮在三才灯阵之中。狐不归又是一口鲜血吐出，心道：“这三才灯阵，还真耗费真元啊，差点把我榨干。不过效果也很惊人吗？”召回宝物，打坐疗伤恢复法力不提。
三天后，狐不归醒来，却见到七个狐族，都有大罗金仙修为，远远的站定，把狐不归围在中心，面对着外面，却把后背留给了狐不归，看来是在给狐不归护法。
“你醒了？”还是那个白发朱颜的女子，首先发现他醒来，关切的问道。
“恩。”狐不归答道。
“我叫白媚，是青丘山七大长老之一，更是涂山的亲妹妹，你可以叫我媚姑姑。”那女子说道。
见到狐不归不语，也不在意。继续幽幽说道：“涂山已经救出来了，当我们进入囚室见到他使，他已经奄奄一息了，体内真元已经消耗殆尽，连道体都保不住了。他自知命不长久，把族长之位传给了你。他说青丘山在你的带领下一定不会再被众妖所欺辱。”
“那涂山呢？”狐不归问道。
“还在囚室，锁住他琵琶骨的是先天灵宝混沌火云链，我等没有办法弄断。”白媚说道。
狐不归身影一闪，就进入了囚室。果然一条火红如玉的链子，从一只狐狸的琵琶骨穿过。这只狐狸，浑身白毛掉了一地。呼吸若有若无，一看就是天人五衰已至，纵使圣人在此，也救不得了，这就是涂山。
狐不归进入囚室，涂山仿佛有什么感应似的，紧闭的双眼努力了多次，才把双眼睁开。看到狐不归，双眼竟然有了一丝光彩。“狐儿，你来了！”短短五个字，却努力了好久。
“是，我来了！”狐不归平静说道。
“以后&middot;&middot;&middot;这青丘山&middot;&middot;&middot;就交给你了，你&middot;&middot;&middot;要&middot;&middot;&middot;好好的带领族人。”狐不归抓住狐不归的手，断断续续的说道。
“好，我答应你！”看着涂山，狐不归竟然没有了丝毫恨意。
“狐&middot;&middot;&middot;儿，原谅&middot;&middot;&middot;我，我&middot;&middot;&middot;对不起&middot;&middot;&middot;你娘，对不起&middot;&middot;&middot;你。火云链&middot;&middot;&middot;&middot;火云链&middot;&middot;&middot;&middot;”涂山没有说完，就已经坚持不住了。
看着涂山身体被烧成飞灰，狐不归竟然流下两行清泪。
狐不归擦干眼泪，直接把火云链招到手中，带领众人出了囚室。只一跺脚，后土心法使出，囚室顿时变为废墟。狐不归头也不会，跟众人来到青丘山大殿，接受狐族众人参拜，成为狐族族长。
狐不归坐在大殿之上，发布了几条命令：第一，青丘大阵重新开启，并且刻画了无数阵法在一块玉简里，让狐族最善于阵法的长老傲然带领弟子去加固大阵。
第二，青丘山大殿改名为不归宫。从此青丘山归为上清门下，所有狐族都为上清弟子。青丘山为狐不归以后道场。
第三，整理狐族仇人的名单，对欺负狐族最严重的十大种族，实行灭族政策，重扬狐族之威。
第四，自己亲自去趟幽冥血海，把姐姐女娇带回青丘山，并封女娇为青丘山长老。
最后，青丘山每月一名长老讲道，狐族弟子要努力修炼，以备将来大战。
然后，回到族长的居所，直接动用混沌灵火，烧毁了帝俊留在火云链中的神念。狐不归仔细观察火云链，却见火云链表面之上，用狐族谜语记载这一个阵法，狐不归仔细研究，大吃一惊，竟然是妖族为对付巫族而专门研究的阵法——混元河洛大阵的详细布阵方法。狐不归马上研究起来，终于在三个月后，全部研究清楚。
出关后，狐不归请速度最快的黄清长老，带上自己的玉简，去西昆仑不死谷，请杨仙子来青丘山，自己却去幽冥血海接女娇去了。
不久，狐不归到了血海，果然找到女娇。冥河得意非凡，向狐不归介绍自己新练成的法术，血神子。从血海之中提炼血海精华，与自己分神炼化为一，就成无数分身，与人争斗，只需放出血神子，让人身上一扑，便能掠尽他人身上的全部精气神来壮大自己，确实逆天。在冥河处盘旋良久，冥河终于放行，狐不归带着女娇回青丘山而去。临走的时候，冥河还送了八百血神子给狐不归，狐不归心道：“反正自己与冥河因果不少，也不在乎这一点。再说这是群战的大杀器，以后正好用的着。”就没有推辞，直接拿了。