不周山顶，天宫放射出无量祥瑞、无量光芒、无量玄黄之气。凌霄宝殿之上，坐着帝俊太一两位皇者，妖师鲲鹏其次，各大妖帅妖将分列两旁，众人正在商量政事。有执事妖官进殿启奏。
“启奏两位陛下，殿外有青丘山暗官流风求见！”
“宣。”帝俊无量紫薇之气悬于头顶，不怒自威。
妖官赶紧宣旨，声音尖锐而高昂：“宣青丘山暗官流风觐见！”
不久，进来一身黑衣之人，黑袍罩身，不见面容，只露出两个眸子，闪闪发亮。大殿内新进妖将神识马上发出，去查看来人面容。结果神识均被挡回，老牌妖将妖帅看着新进妖将吃瘪的样子，眼中满脸戏谑，偶尔把目光瞄向妖师鲲鹏。妖师鲲鹏见此也是面带微笑，轻轻捋了捋稀疏的胡须。这些黑袍，正是妖师鲲鹏专门为天庭情报人员，也就是所谓的暗官研制的，能阻挡神识入侵。天庭所有暗官无论官职大小每人一身，以便与情报打探。
“青丘山流风参见两位陛下！”却是个女人，声音魅惑而妩媚。不用看人，只凭声音就知道这肯定是个绝代尤物。
“免礼。青丘山有何事发生？”帝俊问道。
“狐不归回到青丘山，诛杀血月狼王与洪荒梼杌，解救了青丘山所有狐族。涂山身死，狐不归接掌青丘山！”黑袍人虽然声音充满了妩媚，但是说出的内容却让人大吃一惊。
大殿之内众人顿时议论纷纷。白泽眼中精光闪烁，时而兴奋，时而哀伤。太一大怒，站起来启奏道：“兄长，狐不归解救九尾狐一族，诛杀全部守卫，这分明是不把我天庭放在眼中。臣弟愿亲赴青丘山诛杀此人，望兄长准许。”
帝君不言，却把目光看向一直不说话的鲲鹏，道：“不知妖师对此事有何看法？”
鲲鹏慢悠悠的站起身来，说道：“狐不归挑衅我天庭威严，理应诛杀。”稍微停顿又接着说道：“但是狐不归如今拜在通天门下，他的背后有三清，而且此人与五庄观红云镇元、血海冥河，西方二人交好。现在诛杀狐不归，难保他们不动手。”
“怕他们什么？我等拥有无数妖兵妖将，又有大阵在手，肯定能胜！”太一抢着说道。
帝俊仍是不理他，接着又把目光转向白泽，道：“先生，有何看法？”
白泽心中道：“先生先生，当初你也叫涂山先生的！”嘴上不敢怠慢道：“妖师所言非虚，真正起决定作用的大战，还是在亚圣的多少。他方八人，我方准圣顶峰常曦娘娘于十二元辰大阵配合，可挡一名亚圣，两位陛下和妖师可挡三名亚圣伏羲女娲两位可挡两位亚圣。以六敌二，结果堪忧。太一陛下莫要忘记，我等有混元河洛大阵，太清道德天尊手中有两仪微尘大阵，通天手中有诛仙大阵啊！请两位陛下三思。”
帝君开言道：“妖师和先生之言，正是我之心意。狐不归只是小角色。而真正的大患则是巫族，只要我等打败巫族，收集整个洪荒的信仰，我与太一一定能斩却三尸，成就圣人之尊，到时候妖师恐怕也有九成希望证道成圣。到时候，灭掉狐不归，以及三清等人，易如反掌。”
众人皆想：“这帝俊果然志气不小！”一向不多言的鲲鹏也侧目，心道：“这帝俊果然雄才大略，能想到这一步。但是成圣哪里有那么容易的。”
太一还要争辩。帝俊却不给他机会，对流风说道：“流风，你做的很好。再过千年，你就不要再做暗官了，回到朕身边吧！现在你回去，继续监视青丘山的一举一动。”
“流风谢陛下。”声音竟然有些哽咽。
大殿内众人一听，眼睛顿时一亮，心中暗道：“有料。”不由的多看了帝俊与流风几眼。
帝俊也不去管他们，挥退流风，散了朝会，迳自回后殿去了，众人也各自散去。
话说狐不归带着女娇从幽冥血海赶回青丘山，这时女娇已经是大罗金仙顶峰修为，拜了冥河为师尊，得冥河传授无数血河秘术，比之涂山也有过之而无不及。一路之上，姐弟二人诉尽离别之情，不久就回到了青丘山。
这时黄清长老已经带着杨仙子回到了青丘山，狐不归与杨仙子相见，自然欢喜无限，赶忙介绍青丘山众人，众人也是高兴，唯独女娇用一副异样的眼光仔细打量杨仙子，一副家长审查的样子，弄的狐不归很尴尬。
杨仙子不愧是后世的西王母，社交手段果然高明，三言两语就和众人打成一片，女娇也慢慢绽开了娇颜。
众人来到“不归宫”分别坐好。这时青丘山大阵已经加固完毕，众族人伤势也已经基本痊愈，而且道行还隐隐有锁提高，这正是讲道交流的好处。狐族的仇人名单也已经整理出来了，分别是：血月狼族、毒龙、威蛇，钦狗，卵猪、不拘、冯青、马聚落、陀骡、不鸣鸡。这十族均是妖族附属，还在青丘山附近，族中皆*荡无比，把无数狐族男女略去，采补而死，狐族狼藉的名声也是这些人传播的。
狐不归听到禀报，问清了这十大种族的聚集之地，把青丘山大小事物，交给了杨仙子，自己和女娇却是出了青丘山。
十日后，狐不归和女娇回来，虽然满脸疲惫之色，却难掩兴奋。狐不归风火蒲团一抖，抖出十个大罗金仙来。狐不归吩咐众人捆了，尽皆拿上清玉符镇住泥丸宫，压在牢中。
这十位大罗金仙，皆是十大种族中修为最高之人，不是大长老就是族长，被狐不归与女娇擒了，剩下的族众全部喂了血神子。令狐不归高兴的是，冥河赐给了女娇一件先天灵宝“彼岸花篮”，不仅可装万物，迷惑众生，而且里面有无数黄泉之水、无数业火、无数血神子，污人元神、销人修为、杀人灭魂多功能一体。这彼岸花篮可比狐不归的风火蒲团，后来云中子的水火花篮强多了。估计在先天灵宝之中，也是排的上号的，可见冥河对女娇这个弟子的喜爱。
狐不归休息了三天，然后登上不归宫，与众长老言事。首先宣布女娇也为青丘山之主，然后就是关于自己在青丘山开设道场的事情。先后派了人去邀请红云镇元冥河西方二人伏羲女娲后土几人，言明一个月后自己将在青丘山开设道场，到时候希望众位大仙能来观礼。狐不归则自己亲自上昆仑山邀请三清与众位师兄弟。
临走之时，让杨仙子安排开设道场所有事宜，却是把师尊通天所创的七截阵教给女娇，让女娇分别传给七大长老。这七截阵是七人合击之术，两人合击可抵四人，三人合击可抵八人，以此类推，七人合击可抵一百二十八人。狐不归怕自己走后，妖族天庭来攻，特传下这个阵法，以防万一。
狐不归回到昆仑山，众人师兄弟相见自然欢喜。狐不归见三清弟子均证得了太乙道果，出得关来，也高兴异常，连忙恭喜。相约去见三清，原始也不再生气，三清看到狐不归已经是大罗金仙圆满，都勉励狐不归。狐不归说明来意，三清正好苦苦追寻混元道果无路，也愿意出去散散心，众位师兄弟更是喜形于色。
狐不归也就住在了昆仑山上，平时与三清论论道，指点一下众位师兄弟修炼，偶尔陪碧霄耍耍，也是自得其乐。
这一日，三清召唤众弟子进殿，太上对狐不归说道：“你青丘山开设道场时期已近，吾等该出发了。但是你青丘山出了内奸，帝君太一已经知道了你屠灭十族之事，而且那奸细认出杨仙子就是羲和，帝俊太一二人坐不住了，召集了妖族全部大军，要在你开设道场之时，灭你青丘山。”
原始接着道：“巫族收到消息，打算在不周山脚下伏击妖族大军，但是仓促之间，难以集合全部战力。”
通天插嘴道：“我与你两位师伯，已经邀请了镇元红云冥河西方二人这五位大仙，前去堵门，尽量给巫族争得时间，这几人已经在天宫喝茶了。”
“多谢师尊与二位师伯。”狐不归赶紧道谢。心中却感到一阵恶寒：“这计策好啊，不费自己一兵一卒，就能让妖族损失惨重。这些人没有成圣，就能算计到这样，成圣之后，算计别人，还不是不费吹灰？以后一定要低调低调再低调。”心中下定决心，一定要谨慎，不能让这些人惦记。
三清封了昆仑山，三清打头，一座座祥云升起，飞向青丘山不归宫。