青丘山，不归宫，三清落座，狐子狐女送上香露仙果。女娇杨仙子以晚辈礼节前来拜见，杨仙子供上不死药。众人食毕，赞不绝口，三清是初次尝到，也是赞叹不绝。
杨仙子女娇告退，狐不归叫住杨仙子，问道：“青丘山可有什么异常？”杨仙子一愣，见众人都注视着她，眉头一皱，沉吟一会儿道：“青丘山没什么异常，只有白媚长老外出过几次。”
“来人，马上召白媚大长老来不归宫！”狐不归吩咐道。转身又对三清说道：“师尊，两位师伯，青丘山奸细可是这白媚？”
通天开口道：“帝俊那鸟人掌河图洛书，紫微斗数神算无双，掩盖天机，我等也算不清晰。”
太上道德天尊修为最高，道：“莫急，且去看她！”
狐不归只得耐着性子等待。不久，执事狐子来报：“启奏三位老爷和族长，白媚长老已经离开青丘山，不知去向。”
杨仙子问道：“可要去追？|”
狐不归看向三清，见三清点点头，然后闭目不语。狐不归说道：“由她去吧，好歹也是我狐族长老，为狐族做了不少事情。传我命令，今日把白媚驱逐出青丘山。”
狐族弟子俱都称是。
一月期限已到，三清俱都起了云床，镇元红云冥河西方二人相继到来，互相见过，自然一番客套。伏羲女娲二人却没有到来。
老子一抖太极图，图上阴阳两仪流转，五色桥闪耀，果然是仙家至宝，狐不归见到太极图真面目，不由的，对阴阳二气，五色神光用法加深了领悟。
只见太极图化做一面平镜，镜中无数妖兵妖将以帝俊太一为首，在十大妖帅的带领下，或架黑云，或御黑风，或乘神车，浩浩荡荡直下不周山。帝俊坐九龙，有三十六天女环飞舞；太一乘十虎，二十四女子在弹唱；常曦坐七香车，十二元辰围左右；鲲鹏御冰宫，黄巾力士列两旁。十大妖帅雄赳赳，各领妖兵百万；千员妖将气昂昂，全身金铁发光。
原始天尊见此，冷冷说道：“这帝俊太一好大的排场！”
准提笑吟吟，口中称是。冥河却阴惨惨的说道：“等过了今天，你再看他。”说完大笑，众人也是大笑。
不周山脚下，却是一片静悄悄的。狐不归看到此景，却皱眉说道：“巫族也做的太过了，鸟儿不费，野兽不走，虫儿不叫。这埋伏可要白费了。”
接引道人却说道：“无妨，巫妖二族势力相当，只有正面对战，才能彼此消耗，两败俱伤。”众大神也点头称是。
红云这时突然一本正经的说道：“你是担心七香车上的那个啊还是担心你那后土姐姐啊？”
一句话弄的狐不归差点跌下云床，杨仙子白了狐不归一眼。狐不归摸了摸鼻子。尴尬的说道：“看戏看戏！”众人尽皆大笑。
果然，巫族的布置没有瞒过鲲鹏，只见一道乌光从妖师宫飞到帝俊车旁，鲲鹏在帝俊耳边低语几句，退到一旁。帝俊伸手示意，千万妖族大军戛然而止，这妖兵也算训练有素了。
帝俊掐指算了一算，对着前方说道：“原来是巫族十二位道友带领巫族在此，何必藏头露尾？”
这是一声狂笑发出，一道黑光直射常曦的七香车。
“贼子而敢？”帝俊太一大怒，同时出手。
但是为时已晚，只听两声惨叫，申猴酉鸡两位大罗金仙已经毙命，十二元辰大阵告破。黑光一闪，显出帝江身形，十二祖巫与无数巫人也现了全身。
常曦娘娘云鬓高耸，凤钗轻摇，道：“本座素闻众位祖巫光明磊落，刀对刀，枪对枪，一向追求公平对战，今天为何作如此卑鄙小儿形态，端得是不当人子！”
十二祖巫闻言大怒，玄冥冰冷的声音传来：“对付光明磊落者，我巫族当然光明磊落，对付卑鄙小儿，自然有对付小儿的套路。”
太一道：“少说废话，我们今天不找巫族麻烦！赶紧滚开！”
烛九阴阴惨惨的声音说道：“唇亡齿寒的道理，我们自然是知道的。如果让你等消灭了妖族的内部之忧，从此就能集中全部力量对付我巫族了。”
共工笑呵呵说道：“我们这是在救你们妖族，帝俊你可要小心了。小心你这位常曦娘娘被那只小狐狸给弄到床上去！”说罢，众巫族都哈哈大笑。
常曦闻言大怒，太阴桂树杖，化坐一道流光击向共工，却被后土接过。太一早已经按捺不住，东皇钟一敲，直接把五位祖巫拉入战团。帝俊凭借河图洛书也把三位祖巫拉入战团。妖师鲲鹏凭借其速度，周旋在两位祖巫之间。只剩下玄冥一位祖巫没有对手，为后土掠阵。巫妖二族见到头领都打起来了，顿时兵对兵，将对将，帅对帅，厮杀起来。虽然妖兵比巫族要多几十倍，但是巫族肉身强悍，兵刃砍到巫族身上，只能化出一丝白痕。但是妖兵若是被巫兵打上一下，顿时成为肉泥。妖兵无奈，只能十几个甚至几十个妖兵围绕着一个巫兵战斗。剩下的十大元辰收住自己的悲伤，一齐攻向后土。玄冥见此，也不说话，十道玄冥骨剑射向十大元辰。这元辰大阵果然不同凡响，虽然少了两大元辰，但是这十大元辰配合之下，玄冥不一会儿，就败落下风。后土得大造化，修为逐渐提升，现在已经为祖巫之中最高。对战常曦，轻松异常。若不是后土慈悲心在，常曦早已经被后土消灭。玄冥无奈，只能退回到后土身边。后土慈悲光芒马上把玄冥笼罩在其间。二人配合，对战常曦和十大元辰。这十一人一配合，威力更胜，压着玄冥后土二人打，若不是后土天生善于防御，二人已经死于大阵之下。
再看太一，天生为战斗而生，对战五位祖巫，仍然占领上风。东皇钟连响，山崩地裂，海水倒灌，江河倒流，五位祖巫顿时受伤不轻。
帝俊对战三位祖巫，凭借河图洛书善于防御，短时间内不能见胜负。对战鲲鹏的两位祖巫也忙于应付速度至上的对手，一时间也是腾不开身，去接应那受伤的五人。
后土见此，兄妹连心。不得以之下，拿出了道祖所赐的盘古凿。只一敲，就镇开十大元辰，再一敲，十大元辰尽皆身死。常曦一阵错愕，玄冥却不放过这个大好机会，背后骨剑全部引爆于常曦身上。这个一代妖族帝后、太阴大神，就这样殒命在玄冥之手。
帝俊见此，血泪盈眶，化作一只巨大金乌，哀声低鸣，声震整个洪荒，大声笑道：“今日常曦中了你等算计，殒命在此，我就让你等给我的常曦陪葬！”。说罢疯狂的用河图洛水裹住整个洪荒，接引周天星辰落入洪荒。太一也化作金乌真身，无数金色血液喷在东皇钟之上，钟声一响，无数地脉破碎。
在青丘山观战的众位大神一见，顿呼不好。老子大怒：“这二人是要毁了这世界，重炼地火空风，不当人子。”众大神赶忙祭出自己的法宝，但是为时以晚，根本护不住正在洪荒。洪荒正在慢慢破碎。
“无量盘古！”一声法号。时空顿时停止，万物不动。火还在燃，但是却不见火焰跳动，水还在空，却不见落下。天地之间，万事万物均静止在自己的状态不变。
“无量鸿钧！众位还不助手！”鸿钧出现了，浮尘一甩，洪荒顿时停止了破碎，巫妖二族尽皆停手，拜见鸿钧。青丘山上众人也现身，其他地方的隐者也显出真身，拜见鸿钧。
鸿钧道：“妖族掌天，巫族掌地，万年内不许再起纷争！”说道转身要走。
帝俊赶忙跪行几步，以头抢地，其声悲切说：“道祖慈悲，救救常曦！”
道祖不为所动，道：“常曦乃是太阴大神，仍有功德在身。以后你自然会见到她！”说罢消失在虚空之中。
帝俊太一无奈，只能收拢妖族，狼狈退回天庭。巫族也是心有余悸，退回祖巫驻地。青丘山众神也是意兴阑珊，静等青丘山狐不归开道场。狐不归却没想到，大战过后伏羲女娲也赶来参加自己的道场大会。唯独冥河与通天红云三人，兴致勃勃的谈论，什么常曦死的惨，帝俊是真哭假哭，太一真是厉害以一对五，还是压着打，后土那盘古凿真是逆天等等。