转眼间，良辰吉日已到。青丘山开设道场大殿开始。狐不归斋戒三日后，先祭告天地鸿钧，然后拜过三清，然后向整个洪荒宣布：“今日，上清门下弟子狐不归，感天地之德，在青丘山上开设道场，愿天地众生为证，愿护这一方平安。”这青丘山道场就算建成了。然后请众位大神继续观礼，青丘山执事弟子牵来十只异兽，分别是血月狼族、毒龙、威蛇，钦狗，卵猪、不拘、冯青、马聚落、陀骡、不鸣鸡。黄清长老出列，道：“昔日狐族势弱，这十族*残杀狐族弟子无数。为人暴虐，天人公愤，本当和族人一起化为灰灰。但上天有好生之德，族长有慈悲之心，特留下这十人以证种族之存在。但死罪可免，活罪难逃，尔等十人当为青丘山狐族护法，以赎前罪。为保尔等一心向善，特断其*根，望尔等好生修炼，早成混元道果。”
此话一出，众大神顿时暗骂一声无耻。这十兽眼中怒火迸射，也就是被上清灵符压住泥丸宫，不能言语不能动，不然早就大骂出声了。狐不归却不去管他们，直接示意。另一长老白刃，出列，手中金刃一挥，十声惨叫过后，这十人就成了洪荒之中的新种群。
道场一开，谈及混元道果，众人皆是黯然伤神，一时间气氛低沉，冥河首先离去，其他人也陆续离去。三清也带着众弟子回昆仑山而去。伏羲女娲二人临走之时，却邀请狐不归去不周山娲皇宫，狐不归答应有机会一定去。狐不归也是神色倦怠，自己大罗金仙早已经圆满，也有那些大神尽心传授，但却迟迟不得突破准圣，令狐不归着实郁闷。
狐不归交代杨仙子和女娇二人好好照看青丘山，自己却当了个甩手掌柜，一道流光，下洪荒而去。现在这个时候，各路先天大神加紧闭关参悟混元道果，巫妖二族受道祖强令，龟缩在自己的地盘，修养生息，以备万年后重新大战，狐不归也是大罗金仙圆满，又有至宝在手，一路游玩下来，倒是无事。
却说狐不归这一日游不周山，在一山谷见七色祥光闪烁。疑有灵宝出事，就急忙赶向山谷之中。一进山谷，就见到三清、红云、女娲、帝俊六人在此，六人紧紧关注的却是一个葫芦藤，藤上挂着七个葫芦，分成七色赤橙黄绿青蓝紫，山谷中水汽氤氲，映射出一条彩虹，直跨整个山谷，当真有如梦似幻的感觉。
狐不归赶紧见过三清与几位大神，然后与三清叙话。那帝俊见到狐不归，又看看三清，只是狠狠瞪了狐不归一眼，很不耐烦的说道：“第七位人已经到了，我们分了这宝物吧。”
除女娲外，众人均看帝俊不爽，三清红云狠狠瞪了帝俊一眼，帝俊身为妖族天帝，不能示弱，狠狠瞪了回去。一时间气氛竟然一凝。女娲见事不好，连忙出来打圆场，女娲娘娘，金口一开，妙音传来：“帝俊道友说的对，咱们还是赶紧分了吧，免得再来道友，图生事端。”
三清想想也对，刚才在不周山顶还见过冥河来着，冥河先三清一步，发现了一株先天异种，风火芭蕉树，采走了主风的芭蕉叶，见到了三清到来，就把火叶送给了三清。于是三清也点点头算是同意。
于是众人各个上前，各凭机缘采摘了一颗葫芦。狐不归来的最晚，最后只剩下了一颗紫葫芦挂在藤上。狐不归却没有摘下葫芦，直接把灵根栽下，用一点先天息壤，黏住根部和藤梢，形成一个圈，直接炼化成一根碧绿项链，紫葫芦为坠儿，项链发出玉色光芒，十分美丽。狐不归径直挂在脖子之上。女娲看到息壤之时，眼前一亮，狐不归也没有在意，以为是女人爱美，看到自己的项链漂亮而已。
老子得到一个葫芦，最后用来盛放九转金丹，受丹气感染，逐渐产生一个功能，呼人姓名，只要来人答应，就能收人进葫芦，不到一时三刻，就会化为脓血。红云把葫芦练成了一个火云葫芦，里面盛放无量红砂，一经放出，漫天红砂火云，毁人法体，污人元神，也是了不得。帝俊却在葫芦中，盛放无数太阳金焰，逐渐压缩成一小白人，后来得到夸父大巫精气滋润，逐渐成型，就是后世有名的斩仙飞刀，用时，只要放出白人定住敌人泥丸宫，高呼请宝贝转身，无论来人多么强悍的法体，均会一刀两段，连同元神都灰飞烟灭。女娲娘娘的葫芦却用来盛放自己成圣后，帝俊太一二人献上的招妖幡。原始把葫芦赐给了南极仙翁，通天教主的葫芦却并不知道何用？
狐不归却想借鉴他们葫芦的特点，想把自己的葫芦练成一个全能的宝贝，能捆万物，能困万物，能斩万物，能砸万物，能收万物，能存万物。狐不归知道这个很难，所以暂时只是有这样的想法，决定日后自己慢慢练就。
众人得了宝贝，帝俊率先离去，红云也是说笑几声，就要走。狐不归再次叮嘱红云，要他好好修炼，不要只是贪玩，不珍惜鸿蒙紫气这大好机缘，红云嗯嗯啊啊几声，也不知道是否听了进去。三清仔细叮嘱狐不归好好修炼，早日证得准圣道果，还叮嘱他有空就回昆仑上看看，师兄师姐们都很想念他，狐不归诺诺答应，三清也自回昆仑山去了。
女娲目光闪烁，再次邀请狐不归去女娲宫，狐不归也是无事，就跟着女娲去了她和伏羲的道场。到了女娲宫，和伏羲相见，自是客套一番。女娲却进了内室，不久，女娲就抱出许多的泥塑来，有泥狗、泥鱼、泥鸟。狗能跑，鱼能游，鸟能飞，却神情木讷，交给狐不归看。
狐不归看到这些，脑中“轰”的一声巨响，想到了人族要出世了。狐不归前世为人，不知多久没见人族了，眼见人族出世时机已到，竟然泪流满面。
女娲道：“师侄也可怜这些东西吗？这些东西得吾精血，为活物，却没有生气，一生只能是行尸走肉，着实可怜！”
狐不归起身对女娲娘娘行三拜九叩大礼，女娲愕然。狐不归说道：“娘娘慈悲，这些东西之所以没生气，是因为这泥土之中灵气不够。师侄这里有先天息壤，愿献给师叔。只希望师叔能按照我等道体之形，制作泥塑。”狐不归心中激动，竟然语无伦次，一会儿称女娲娘娘，一会儿称女娲师叔。
伏羲也是不解，眼中却是慧光闪烁，青青的点点头。女娲娘娘轻掩朱唇，笑道：“这有何难？我就捏几个道体模样就是，不用师侄大礼。”
狐不归赶紧献上后土在紫霄宫中所赐的先天息壤，一脸期待的看着女娲。女娲竟然被看的不好意思了，脸色微红，心中不由的讪讪：“自己做师叔的，竟然被师侄看的不好意思！”连忙按照自己和伏羲、狐不归的样子捏制，以做掩饰。
以自己精血和上先天息壤，出手轻捏，三个泥人成型，放在地上活蹦乱跳，女娲竟然进入玄之又玄的状态，手中不断捏着，人族越来越多，女娲气息竟然越升越高。女娲突然感觉有些累了，抬眼正看到狐不归脖子上的葫芦藤，伸手一招，葫芦藤就出现在女娲手中。女娲以藤编泥，无数泥点溅出，尽皆化而成人。
巨大的功德之气出现，一分为二，八成落在女娲身上，一成落在狐不归身上，一成落在葫芦藤之上，女娲气势威压整个洪荒。
洪荒之中各个巨擘猛然从定中惊醒，通天高呼：“女娲成圣了！”洪荒众生尽皆匍匐在地，包括三清，西方二人等等。这几人为紫宵同门，日后也是成圣的，本来不当跪拜女娲，但是日后却需借助女娲所创人族成圣，所以有因果，今日跪拜女娲，了却因果。
威压过后，原是准提通天一脸怒色，心中暗狠女娲折他们面皮。老子接引却是大喜。
女娲成圣，洪荒众生皆恭贺，一只凰鸟飞来，盘旋在女娲身边。娘娘一指凰鸟，凰鸟化为一少女，拜在娘娘身前。娘娘金口一开，无量仙音、无量福音、无量祥和音、无量造化音传出：“赐汝名金宁，为我门人！”
“谢娘娘！”金宁拜谢。
娘娘转向跪倒在地的人族道：“尔等不同于天妖，不同与地巫，今赐而等名为人，为洪荒新族。如今三才出，吾当为圣。”
众人尽皆拜见女娲，口称圣母。
女娲娘娘有转向狐不归，把沾染了功德之器的紫葫芦扔给狐不归，道：“紫葫芦还你，那葫芦藤沾染吾造人功德，已经吾法器造人鞭，就当本座欠你一个因果吧。”
狐不归赶紧口称不敢。
娘娘眼中含泪，对伏羲说：“今日妹已经成圣，不死不灭，应当前往三十三天开辟道场，以后你我相见的机会也就少了。”
伏羲亦是泪光点点。
女娲娘娘交代完毕，金宁化作本体凰鸟。娘娘跨上，径直飞往三十三天开辟道场而去了。