等女娲娘娘跨凰鸟而去，狐不归身上忽然有七色祥光闪耀，原来狐不归送给女娲娘娘先天息壤，天地最公，天道奖励狐不归造人一成功德。这一层功德何其广大，狐不归三尸中的善尸竟然顺势而出。七色祥光闪耀，其中五色神光化为一只孔雀，阴阳二气化做一只大鹏。化作两人，向狐不归稽首道：“恭喜道友！”狐不归看着这二人微微皱眉，“别人的善尸就是集全部善念在身，我这善尸二人怎么也分善恶啊？”
原来是孔雀和大鹏虽然同属善尸，但是孔雀是真善，是善良的都有些懦弱的那种。大鹏却不同，大鹏是你不犯我，我不犯你，甚至还会无常帮助你；你若犯我，我必犯你，而且还是睚眦必报的那种。“也许作为现代人，整日紧张兮兮，有精神分裂的倾向吧！”狐不归自嘲道。
狐不归对二人道：“两位道友一为五行道人孔宣，以为阴阳道人王鹏！”二人称是，飞入左边狐不归头顶左边莲花之内，消失不见。
狐不归看着刚出生茫然无措的人族，哀叹一声，口中自言自语道：“这女娲师叔也是的，造化出了人族就不管了，只能生不能养。”突然万里晴空一道雷霆而下，正好劈在狐不归头上。
狐不归呆呆的看着天，心中暗惊：“这就是圣人的实力，提她的名字，便心生感应！降下雷霆来警告我！”不知道过了多久，狐不归突然醒悟，赶紧跪在地上，低声祈祷：“娘娘恕罪，狐不归一定看管人族不被灭绝！”良久，狐不归抬头看天，只见万里无云，祥光千里，知道娘娘刚刚成圣，心情大好，没有怪罪。
站起来，回头看人族，竟然懵懵懂懂的做起了，本能之事，饿了寻找食物，渴了寻找水源。狐不归忽然有些感悟：“大道无言，生养万物啊。我还是不要过多的干预人族生活了！”
狐不归本想直接教会人族穿衣、建屋、取火、采撷、耕种、养殖等等，赚点功德。见到此景，狐不归只是在山顶上盖了间茅屋，自己住了进去，不遇到真正有屠灭人族全族的危险，绝不出手。
洪荒中各位大能却对首阳山女娲成圣，反应不一。老子微笑合眼不为所动，原始通天却隐隐表现出着急之色；准提急得抓耳挠腮，接引双手合什，竟然鼾声如雷；五庄观镇元子偷偷看了红云一眼，红云一脸无所谓，继续吃人参果喝人参露，镇元子摇摇头；血海冥河隐隐有所得，开始了整日研究血海污秽的生活；天庭帝俊太一大喜，亲自拿着招妖幡献给了女娲，鲲鹏看着二人的背影眼中精光闪烁；众祖巫除了后土若有所思外，其他祖巫根本没把女娲成圣当回事，各自做着自己的事情。
昆仑山上，玄都看着三清闭关之所，已经长草凄凄，百年时间一过，三清还不见出关。这百年时间，自己掌管昆仑山，玉清弟子和上清弟子矛盾越来越深，暗地里竟然出现私斗的情形。让玄都不由的想起了狐不归在的时候，昆仑山上三清弟子一团和气的情景，心中暗叹一声，摇摇头，回三清殿去了。
忽一日，老子闭关之所传来了一声大笑，竟然把原始通天给惊醒。老子化作一道流光飞往首阳山，三清一体，原始通天也是赶紧跟上。三清弟子也已经发现，但是速度太慢，只能随着三清的气息，在后面追赶。
老子到达首阳山，直接现了法相，端坐云床，显出头顶三花及三万丈紫气。原始通天二人也赶来，坐于老子旁边，显出顶上三花云气。狐不归赶紧出来拜见。老子也不管他，自顾讲起了道法。原始通天也是不理。狐不归无奈，只能自己升了云床听道。
老子眼中太极两色旋转，口中吐出无量道音：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。
天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。
不尚贤，使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。为无为，则无不治••••••首阳山人族听的如痴如醉，有悟性高者，竟然修为隐隐上升，竟然证得天仙道果；悟性低者，也能引气入体；老弱病残焕发生机，鳏寡孤独黯然涕下。狐不归越看越吃惊，这是老子要成圣了。
果然，老子讲道三百六十五日，站起道：“吾乃老子，盘古三清之首，今秉盘古意志，教化众生，今立一教，曰：人！”顿时无量功德降下，引发老子体内开天功德，威压顿出，众生朝拜，老子成圣。这时妖族天庭南天门正是妖族大将青牛值班，见此情景，“哞”一声鸣叫，化做本体，飞向首阳山，归于老子坐下。
老子倒骑青牛，向洪荒宣布道：“吾秉人族教化，为人教教主，当为混元无极太上圣人！”
原始通天二人赶忙道喜。老子淡淡看了二人一眼，道：“二位师弟，还不明了？”
原始通天大喜，同时说道：“已经明了！”
原始显了法相，宣讲洪荒，道：“吾乃原始，盘古三清之一，今秉盘古意志，教化众生，今立一教，曰：阐。阐天地之造化，顺天而为，以为众生。”这时天道也降无量功德，引发原始体内开天功德，无量威压顿生，众生朝拜，原始成圣。这时妖族天庭，西门值班的正是妖族大将四不像，见此情景，四不像也不值班，鸣叫一声，化做本体，归于原始坐下。
原始骑四不像，宣讲洪荒道：“吾为阐教教主，当为混元无极原始圣人！凡根性身厚者，皆可来昆仑山听道。”
通天见原始成圣，也现了法相，宣讲洪荒，道：“吾乃通天，盘古三清之一，今秉盘古意志，教化众生，今立一教，曰：截。截取一道天机，以为众生。”这时天也将五菱功德，引发通天体内开天功德，无量威压起，众生朝拜，通天成圣。这时妖族天庭，东门值班的是妖族大将夔牛，这夔牛也和青牛四不像一般，归与通天坐下。
帝俊太一到这时候才知道，三清看他不顺眼，借成圣之机，接连带走他三名大将，赶紧派人召回在北门值班的十位太子。
通天骑夔牛，宣讲洪荒道：“吾为截教教主，当为混元无极通天圣人！大道五十，天演四十九，凡有情众生，愿截取一线生机者皆可来昆仑山，听我讲道。”
一时间，三圣尽出昆仑山，无数众生都赶去昆仑山。这是昆仑山众弟子与狐不归上前，恭贺三清成圣。三清微微一笑，带着众弟子回昆仑山了。狐不归放下善尸孔宣也回到昆仑山。
在昆仑山上，原始立了一大阵，凡是通过大阵者，皆可为玉清弟子。先后有黄龙、文殊、普贤、慈航、灵宝、惧留孙通过大阵，被收为弟子。原始就收了大阵。以后又有紫宵宫中之客燃灯，福德之仙南极与云中子前来求见原始，原始见这三人不是大神通者就是福德深厚之辈，就收归门下为记名弟子。其他人等再无通过大阵者，尽被通天教主收到门下。先后收了乌云仙、金光仙、灵牙仙、虬首仙、长耳定光仙、毗卢仙、罗宣、吕岳为弟子，其它皆为记名弟子。一时之间，昆仑山人满为患，上清玉清弟子矛盾更多。有些上清弟子的所作所为，令狐不归也隐隐皱眉，更别说原始天尊了。
西方二人，接引忽然从大梦中醒来，看着准提道：“吾梦中经历无量量劫，经历无量量人生，今日终于圆满。”准提不解，接引拿起万佛金幢，狠狠一敲准提的脑门，大喝一声：“此时不悟，更待何时？”准提顿时浑身金光闪烁，气势攀升的顶点。在后世，这二人一人传下渐进成佛法门，一传下顿悟成佛法门，在后世还出现了二法之争，已是后话。暂且不说。说接引准提同时宣讲洪荒：“吾乃接引（准提），为紫宵宫中之客，当为西方众生开讲方便法门，今立一教，曰：西方。教化众生。”这时，功德之气降下，落在二人身上，可是功德却不够二人成圣，接引准提顿时面面相觑。二人无奈，只得发愿，向天道借取功德：“我若证得无上菩提，成正觉已，所居之刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿，乃作正觉。不得是愿，不取无上正觉。我作圣时，十方世界，所有众生，令生我刹。皆具紫磨真金色身，三十二种，大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉…我作圣时，下从地际，上至虚空，宫殿，楼观，池流，华树，国土所有一切万物，皆以无量宝香合成。其香普熏十方世界。众生闻者，皆修我行。若不尔者，不取正觉。我作圣时，十方佛刹。诸菩萨众，闻我名已，皆悉逮得清净，解脱，普等三昧，诸深总持，住三摩地，至于成圣。定中常供无量无边一切诸圣，不失定意。若不尔者，不取正觉。我作圣时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，修菩萨行，具足德本，应时不获一二三忍，于诸我法，不能现证不退转者，不取正觉。”
愿以此功德，庄严我净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，同生极乐国。
这西方二人连发四十八大愿，方获得足够功德，成就圣人道果。接引宣讲众生，道：“吾为西方教大教主，当为混元无极接引圣人。”紧接着，准提宣讲众生，道：“吾为西方教二教主，当为混元无极准提圣人。”一时之间，西方也有许多众生，前去须弥山听道。