一时之间，六圣齐出，洪荒进入圣人时代。三清分别开辟太清大赤天、玉清清微天、上清禹余天、接引准提联手开辟极乐世界。三清有亿万年的兄弟之清，虽然成圣，但是一时之间很难分开，又都是圣人，地位相当，自然还是主宰昆仑山。却不想昆仑山虽然是洪荒最好的仙家福地，但是也承受不住三位圣人的气运。地运流失，人员失和，在三清闭关，巩固混元道果之时，终于导致玉清弟子与上清弟子的一场大战。玉清弟子骂上清弟子披毛戴甲失生卵化，上清弟子骂玉清弟子身批道服行若狗彘，终于忍无可忍，二清弟子约定在麒麟崖以证高低，玉清弟子法宝不错加上燃灯这个亚圣，上清弟子人数众多，法宝更好，战争处于焦灼，打得麒麟崖破碎，洪荒地气泄露，两方弟子酿成大祸还不自知，继续大战。关键时刻，狐不归赶到，祭出十二品业火红莲镇压住地脉，见两方杀红了眼睛，全然不顾后果，狐不归大怒，头脑一热，抽出混元剑，一剑劈向三清闭关之所“坐忘峰”。劈完之后，狐不归已经意识到后果严重，不由得冷汗直流，众人也因为狐不归这一剑，而吓呆，停止了对战。
关键时刻，一株树苗平地而生，瞬间长成参天大树，众人定睛一看正是坐忘峰上的那棵老杏树。平时三清都把这颗老杏树奉弱至宝，这个可好，只见不知为何，一剑过后，老杏树凭空化为三段。
众弟子都因为这个突变惊呆了，不知道如何是好，三清也产生感应出关而来，看到地上一剑三段的杏树和破碎的麒麟崖脸色难看至极。狐不归知道自己闯了大祸，赶忙请罪。别人不知道这个杏树的来历，狐不归却知道，这个杏树也是混沌中的灵根，虽然不如镇元子的人参果，却也是天地间少有的灵根，早已经感应成灵，修为早已经到了亚圣顶峰。
老子冲狐不归摆摆手，示意无妨，胡不归不解，但是还是退到一旁。只见原始通天二人各拿出一个葫芦，正是不周山山谷中得到的葫芦，两位圣人同璇一声道号：“无量天尊！”只见两个葫芦没入破碎的麒麟崖，麒麟崖瞬间完好如初。老子再次示意狐不归，狐不归收了业火红莲。
这时，地上的三段杏树竟然化作三个道人，三个道人同时做歌，道：“混沌灵根名三华，其身生在麒麟崖。今日一剑成三段，正应头上之三花。从此三华更姓名，太华玉华与上华。三圣气运承不住，此刻三清当分家。”
胡不归愕然，心道：“我说怎么一向严厉的二师伯，见到我闯了那么大的祸，只是面色铁青，没有怪罪呢？原来是三清应该分家了，天道不容三圣居一山！”
胡不归来自后世，知道三清分家是上天注定。别的弟子却不知道，燃灯道人见此，赶忙带领玉清弟子跪倒，泪涕而流，向原始天尊哭诉，说上清弟子是如何如何不修道德，骂什么难听的话，他们是一时气愤，为维护师门荣誉，忍无可忍，才和上清弟子切磋。谁知道上清弟子一上来就下死手，全然不顾同门之情等等，把责任全部推到上清弟子身上。福德之仙云中子与南极仙翁见到燃灯如此无耻，脸色通红，面皮发涨，深深感到不耻。但是为了维护玉清荣誉，只能紧紧低下头去忍着。
上清弟子当然不容燃灯如此颠倒黑白，金灵大骂：“：“燃灯你无耻，枉为紫霄宫中之客！”碧霄说道：“是谁先说我等是皮毛戴甲，湿生••••••一句话没有说完，就让一向重面皮的原始天尊喝斥一声，上清门下的女弟子顿时眼泪盈眶，快要哭了出来，怨恨的看着原始天尊。心道：“二师伯真是偏私自己的弟子！”，玉清弟子除却云中子几人之外，却是得意非凡。其实原始本意不是偏私，三人已经成圣，掐指一算，便知事情始末，什么事情根本不用解释争辩。但原始天尊一向重面皮，这两方弟子内战已经让原始恼火了，燃灯还好，是紫霄宫中之客，凡是要给他留足面皮，因此听他说完，心中以然不耐烦。等到碧霄等人开始争辩，更是怒火往上冲，直接喝止碧霄。通天教主也是没有理解到原始天尊的意思，暗暗感到一丝不快。
于是三清进入大殿之后，原始天尊再次教育通天教主，不要乱收徒弟之时，原始和通天产生了激烈的争吵，通天大怒之下，带领众位弟子出走昆仑山。老子也不喜原始整日责怪通天，害得通天出走，自己也告知原始一声，带着玄都离开了昆仑山，到了首阳山居住，原始也大为后悔，自己语言冒失，造成老子和通天出走。对颠倒黑白的燃灯暗暗不喜，本来给燃灯准备的法宝也没有赐下，造成燃灯后来把原始的墙脚给挖了，带着三大士和拘留孙出走西方。
话说西方准提道人听说了此事，就搬出极乐世界，自己开辟了方寸山世界，而且自己暗下决心绝对不多收弟子。这是后话，暂且不说。
却说得了鸿蒙紫气的众人成圣，众人都明白鸿蒙紫气的重要性，唯独少了后土和红云。后土还好，整日不出后土宫，又是道祖亲传弟子，众人不敢轻动。红云这个整日游玩洪荒的大仙却落入有心人的算计之中。
这一日，红云又坐不住了，不听镇元子的劝导，出了五庄观，开始游玩。刚出五庄观势力范围，就被无数太乙妖雷从背后偷袭，炸毁半边身体，一座冰宫压下，红云赶忙遁出元神，藏入红砂葫芦之中。后路被封，红云只能漫无目的的逃窜。逃到血海之时，遭一道血光裹住，血光虽然裹住葫芦，却有一道紫气从葫芦之中逃出。冥河与鲲鹏见此，竞相追逐紫气，并且一路之上大打出手。洪荒之中无数隐藏的大能之士竞相出世，加入了追赶紫气的行列，并且一路之上，互相攻击。洪荒之内，无数大能身死，又是一场生灵涂炭。最后竟然惊动了圣人，六位圣人竞相出手，一拐、一如意、一剑、一鞭、一树、一莲花先后出现。镇元子见此，知道事不可为，竟然大哭着回五庄观，却是哭红云不听己言身死。
这拐、如意、剑、鞭、树、莲花也是一路追逐一路争斗，由扁拐对莲花，如意对妙树，剑对鞭，显然三清还是一体。却不想这几人只顾争斗，却忘记鲲鹏和冥河二人，二人竟然超过这几样宝物，抓向紫气。六样物品的主人显然大怒。拐、如意、剑各化一道流光击中鲲鹏，鞭、树、莲花也划出一道流光扫到冥河身上。二人顿时被打落尘埃，鲜血直吐，修为直降，没有万年吞吐，休想回复修为。这二人也是亚圣顶峰，与圣人只差一线。但是这一线之隔，却有天渊之别。这二人竟然经不住，圣人遥控宝物一击，天地众生才知晓厉害，明白圣人威严不可轻犯。
这六件宝物，只顾对付冥河与鲲鹏，却不想虚空一道裂缝出现，鸿蒙紫气进入裂缝，消失不见。众圣掐算良久，也不见踪影，却是被大道掩盖天机。众圣无奈，只得做罢。
狐不归却深恨红云不听话，徒遭身死，自己也白白失去了一个有机会成圣的靠山。到五庄观埋怨了镇元子一顿。镇元子只是哭，没有丝毫办法，拉着狐不归要去找鲲鹏冥河拼命。狐不归百般分析，才把镇元子劝住。狐不归无奈，只能自己去了血海，希望冥河能留下红云一丝真灵。
果然，到了幽冥血海，冥河嘿嘿一笑道：“我就知道你会来的。”狐不归不接他的话，反问别处：“你怎么还没被打死？”冥河也不生气，嘿嘿一笑道：“红云的真灵在此，想要的话，必须有相应的东西，不然免谈。什么血海不枯，冥河不死？放屁！”狐不归白了他一眼，恼他不给自己面子，杀了红云，道：“自己不努力想办法，总是让我指点，拜我为师么？”
冥河一听果然恼怒，道：“小子，休要逞口舌之利。那日你也见到了，我和鲲鹏不是圣人一合之敌，还是遥控。不成圣人终成蝼蚁。今天你不说出个一二三来，休想带走红云真灵。”
“说你笨你还真笨，你以为你真的有那么差吗？那圣人成圣，遥控宝物和亲自使用没什么区别，三圣合力，你当然不是对手，而且你还没用宝物防身！”狐不归说道。
“额•••冥河愕然。
胡不归接着道：“女娲娘娘造人成圣，你身为大神，可效仿女娲造一种族，自然可获得无量功德！”
冥河果然眼睛一亮，但是转而又紧紧皱眉，道：“可是我血海污泥，捏不成人形啊？”
狐不归白了他一眼道：“我又不是天道，怎么知道？”冥河也是无奈，知道再*狐不归也得不到有用的消息了，就把葫芦给了狐不归。
狐不归接过葫芦，化作一道流光而去，临走的时候不忍，道：“冥河，你看看洪荒之中无数的游魂，别整天玩你血海的污秽。”
冥河顿时明了，再血海设一大阵，日夜吸引无数游魂前来。游魂一入血海，就化为一种族，男的强壮而丑陋，女的却貌美如花。天降无量功德给冥河，冥河的伤势马上好了起来，并且修为有大幅度提升。