冥河创造出阿修罗一族，获得无量功德仍然不知足。一日血海上空升起千丈血云，冥河法相正襟危坐血云之上，怀抱元屠阿鼻双剑，开口宣讲洪荒：“吾乃冥河，为紫霄宫中之客。今日立一教曰：阿修罗。”
此话刚落，半空中无量功德落下，这功德却非玄黄之色，而是血色，直接降入血海冥河身上。
冥河造阿修罗族，立阿修罗教，洪荒无数众生关注，六位圣人也在看着这冥河是否会以左道而得混元。远在五庄观的狐不归听到冥河说出阿修罗之时，就明了冥河注定不能成圣，大骂一声笨蛋。弄得镇元子一阵不解。
只见血色光柱落在冥河身上，冥河气势逐渐攀升。冥河感觉自己马上就要成圣了，心中叫道：“功德再来点，功德再来点••••可是事与愿违，冥河感觉到清晰的看到到了圣人之境，与圣人之境只差一层薄纱之时，血色功德停止了降落。冥河竟然自此以后变得乐天知命，逐渐淡出洪荒，不为后人所知。冥河在后来只是传出几部经书，就导致佛道二教一次次大难，可见冥河的厉害。只有那些真正从洪荒之中一步步走来的人，才知道，除了圣人，还有两个地方不能轻易触犯，一个是幽冥，一个是血海。幽冥之中有平心娘娘，还有后来的凡心娘娘；血海之中有冥河教祖。这两人在自己的地盘上，都有不下与圣人的神通。
众圣立教之后，派下无数弟子守护人族，人族繁衍大为迅速，人口数量逐渐超过了巫妖总和。狐不归也乐的清闲，不再管人族之事，闭关修炼却不得丝毫所进，狐不归知道，到达准圣之后，境界只能靠悟了，以后想以法力带动境界提升是不可能的了，而法力的积累又不是一朝一夕的事情。狐不归无奈只得开始游历洪荒。
一日，狐不归游历到了后土部落。狐不归忽然很想念后土，想念那匆匆而过的百年时光，现在想起来不胜感慨。这时却有一大巫来到狐不归面前，说道：“你这道人可是狐不归？”
“正是，不知这位大巫有何贵干？”狐不归很惊讶。
“吾乃后土部落大巫夸父，后土娘娘请人进去相见。”大巫说道。
狐不归眼光流转，不知道这位原来的姐姐，现在的师叔，到底意欲何为。口中不敢怠慢，道：“娘娘召见，烦请大巫头前带路。”
大巫不语直接在前面走了，狐不归只得跟上。只见后土部落还与那时一样，变化不大，只是人口比那时增加了几倍。最仁慈的后土之族，也到处有巫人相互切磋，可见巫族果然好战成风。
大巫夸父见到这些，就向狐不归夸耀，巫族的辉煌战绩，各个祖巫有多么厉害，打得妖族有多么狼狈什么的。狐不归只是不语，想着那百年时光的点点滴滴。
“你来了！”到达祖巫殿，后土轻轻说道，声音一如往昔的轻柔。
后土的声音把狐不归从回忆中拉回，稽首道：“弟子狐不归，拜见师叔，愿师叔早证混元道果！”
后土黯然，幽幽说道：“你我几万年不见，倒是生分了很多。”
狐不归不知道如何回答，只能不语。
后土道：“想当年，你在紫霄宫让座与我，我猜测你只是想了结祖巫精血因果，我也因自身爱洁，不愿直接坐之于地，所以顺势就坐在蒲团之上。没有想到，只是这一坐，辈分早定，你再也不是我的弟弟，我也不能为你姐姐。”
狐不归亦黯然。
“若早知如此，我宁可舍去混元大道，与你长相厮守也好！”后土说完竟然流下两行清泪。
狐不归心内也是酸楚异常，定了定神，说道：“天数早定，即使你不坐那座位，我们也注定不能在一起。你是舍不得这巫族子孙的。”
后土声音悲伤：“大道不全，鸿钧补其一，洪荒不全，后土补其一。唉......”一声叹息在宫中飘荡，慢慢消失于无形。后土转而坚定道：“大道五十，终有那遁去之一。”不知道后土说的是巫族结果还是二人的感情。
狐不归大惊，说道：“你•••你已经算出自己和巫族的结局了吗？”
“已经明了，只是还需等待时机！”后土恢复了平静，声音一如往昔的那样慈悲。
“什么时机？”狐不归问道。
后土回答：“此乃天机，在仙曰：不可泄露；在佛曰：不可说。虽然我是巫族，但是也不敢枉自泄露天机。”
狐不归点头，示意自己明白。
后土接着说道：“只是我还有两件事求你！”
狐不归道：“你说，只要我能办到的，一定在所不辞。”
后土道：“你是人族的最初守护者，我可不可以求你搬迁些人族到我后土部落，使之共同生活。巫族好勇斗狠，但不事采撷驯养，可用来守护弱小的人族，使人族不受伤害。人族和平不好斗，可采撷驯养，解决巫族衣食问题。”
狐不归想了想，虽然这等于人族供养巫族，但是对于现在的人族来说，确实是最好的选择，就答应了。施法从洪荒各地，搬来百万人族，放在后土部落四围。后土也传令下去，让巫族儿郎去帮助人族建造居所。逐渐两族相处和谐。时间一久，有些巫族男子爱上了人族女子的娇小可爱，人族女子也爱上了巫族男子的高大强壮；有些人族男子爱上了巫族女子的英姿飒爽，巫族女子也爱上了人族男子的善解人意，逐渐产生了通婚现象，并孕育出了子孙。
后来发现这些子孙中，有许多人天生拥有神通，即使没有天生神通的，身体也比平常人族强悍，经过引导，有的人也会产生神通。后土给这些人，起名叫做巫人。这些人也有境界之分，由低往高分别为巫人，巫师、地巫、天巫，天巫经过修炼也能变成大巫。不像巫族，一出生就是地巫。后来其他祖巫知道此事，纷纷转移来无数人族，与巫族通婚，于是巫族实力一时之间大涨。这逐渐引起了妖族的恐慌，于是就有妖师献计，有了屠巫剑的祭炼，有了人族的千年血泪，这是后话。
后土道：“第二件事，就是希望你能在我补洪荒之后，帮我照看后土部落，直到巫妖开战。”
狐不归看着后土的神色，心中不忍，点头答应。
后土见此，又挤出十二滴精血，道：“这十二滴精血，就给你炼化，能提升你身体的强度。”狐不归想了想，直接收入体内。
这时，后土嘴中突然响起了那沧桑怪异的音节，与天地洪荒相和。狐不归身上突然土气纵横。一阵闪耀之后，复归于平静。
狐不归大惊，仔细观察身体，发现自己身体强度已经超过大巫，甚至强度隐隐与祖巫之身并驾齐驱，但是自己辛辛苦苦修炼的三尸元神却被锁在了巫身之内。
后土道：“虽然你的元神被锁在巫身之内，但是仍然能动用三尸元神之力，现在可以说单个祖巫也不是你的对手。”
狐不归也就放下心来。其实他不知道，后土心中没说的话：“虽然你有元神，但是你永远为巫。”
就在后土施法之时，远在东海金鳌岛的通天教主突然站起，眼中金光爆射三丈。诛仙四剑杀气四射，突然出现的手中。却转而又哈哈大笑，收了诛仙四剑。在一旁侍候的金灵不解，问道：“师尊为何发怒，又转而大喜？”
通天看着这个最受自己器重的弟子，笑道：“后土确实是好算计，好手段。借狐不归之手，把九天息壤给了女娲娘娘，造出人族。”
金灵圣母还是不解，道：“女娲娘娘造人，弟子是知晓的，几位圣人也是借此人族气运而成圣的。可这与后土娘娘有何关系？”
通天教主道：“你能知道，圣人是凭人族气运成圣，你已经得到大道之机了。九天息壤是巫族后土所出，人族却是九天息壤所造，所以巫族和人族能够迅速融合，不仅巫族势力大增，气运也是大大增强。她这一手，就是我等圣人也没有想到，直到事情出现，我等才明了，但是已经成为天地大势，即使圣人也不可逆转。”
金灵还是不解，问道：“师尊可是为此生气？”
通天教主道：“金灵啊，你哪里也好，就是性子有些急躁，日后需要改改。你静等为师把话说完。”
金灵圣母赶紧告罪。
通天继续说道：“我之所以生气，是因为后土几乎把你师弟变为了祖巫之身，虽然现在一两个祖巫也不是你师弟的对手，但是她把你师弟辛辛苦苦锻炼无数年的三尸元神困在体内。想把你师弟永永远远的变为祖巫。”说完竟然又开始大笑起来。
金灵听到此处，花容失色，道：“那师尊还不去救救师弟？”
通天教主见此满意的点点头，道：“当时我也很气愤，但是当诛仙四剑到手之时，我却通过剑上煞气，见到不久将来煞气满洪荒，后土补全洪荒，你师弟元神破开祖巫之身，斩去恶尸，混元可期，哈哈哈哈。”
通天笑道：“其他圣人一定没有见到天机，还在笑我，认为我丢了圣人面皮，弟子被别人度去，为别人服役。殊不知二代弟子中的第一个亚圣，必然出在我通天门下。