后土娘娘施法完毕，对狐不归道：“从此以后，你要忘记你以前的身份。赐汝名羿，为后土部落大巫，吾之弟，再不是吾之师侄。直到巫妖大战开幕之时。”
狐不归猜不透后土心中所想，也可怜后土化轮回之后，化作平心成圣，不再为巫，从此二人身份将发生天差地别的变化，心中悲苦，点头答应。
后土见狐不归答应下来，马上恢复了那百年时光时的模样，对狐不归尽显温柔，照顾有佳，把巫族秘法，战斗要诀，以往经验，尽数详细的传给了狐不归。狐不归也忘记了自己的身份，专心做好后土的弟弟，为后土处理族中大小事物，发展巫族，安抚人族。不久，大巫羿的名声传遍整个部落，就连夸父、愚公等大巫也是对他佩服的很，与他交好，经常一起喝仙露，打猎，战斗切磋。狐不归也喜欢大巫豪爽的性格，与他们关系相处的不出，尤其与大巫夸父最为交好。
一日狐不归与后土一起，后土突然对狐不归说道：“与人族融合，使我巫族实力大大增加，这对万年后与妖族开战有十分重要的作用，但是单靠巫人二族自行融合，速度很慢。我们不能再等，需要想些手段，来加快二族通婚的速度和数量。”
狐不归道：“可以试试让巫族高层与人族有名气者通婚，这样做出表率，我想二族通婚速度和数量一定会增加的。”
后土听到狐不归的话眼睛一亮，大力赞成。道：“听说哥哥帝江部落，有一人族女子，美艳绝伦，世所稀有，追求者不记其数。在现在的人族之中当是名声最响的一个。”
狐不归道：“那就选一人，把她娶了就是。”
后土笑道：“那可不是简单的事情。其父夸下海口，如想娶阿娥，必须要杀死危害人族的猰貐、凿齿、九婴、大风、封豖希、修蛇。”
“九婴？那不是妖族妖帅吗？”狐不归疑道。
“确实是那妖族妖帅，这九婴在上次巫妖大战之时，逃离天庭，在凶水一代为害。”后土说道。
狐不归道：“那还真是个问题，一般大巫还真杀不了他们，需要祖巫出手。”
“是啊，所以我想叫你去。”后土道。
狐不归笑道：“我才不去娶那女子，我要娶姐姐。可以让帝江大哥去啊！”
后土黯然道：“你的心意，姐姐明白。但是姐姐身为祖巫是不能下嫁的，你我暗中相好这万年，我已经很满足了。同样帝江大哥身为祖巫，也是不能娶阿娥的。”
狐不归低头，眼圈通红，只是不语。
后土见此，也是落泪道：“姐姐求你了。等姐姐补全洪荒，不再为巫，巫族都天神煞大阵不全，到时巫族无数儿郎必定不是妖族对手，惨死在妖族周天星辰大阵之下。就当为了姐姐，好吗？”
狐不归不忍后土伤心，只得答应，于是狐不归诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，杀猰貐与昆仑，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林。后土亲自为狐不归提亲，于是二人顺利成亲。成亲之后，狐不归果然见阿娥国色天香，温婉可人，对狐不归也是体贴入微，照顾有加，知道狐不归与后土的关系后，不但不妒不恨，对后土敬爱有佳，而且还邀请后土住在家里，于是狐不归坐享齐人之福。也就逐渐爱上了这个叫阿娥的女子。
就在狐不归与阿娥成亲之时，远在八景宫的老子道德天尊忽然睁开了眼睛，暗暗说道：“又一个！”说完又闭上了那双饱含智慧的眼睛。
却说阿娥的爹爹，把阿娥嫁给了狐不归，那时候，人类还处于未开化的年代，婚礼也是相当的简单，由族中德高望重者宣布二人的婚事，然后吃鲜肉、喝仙露、祭天跳舞就完事了。阿娥的爹爹却让阿娥带来了一样东西做陪嫁。陪嫁的东西是一块玉石，据阿娥说是他们家的祖先传下来的。只见这块玉石，九龙盘绕，紫气隐隐，分两层，出八面，上层三面，下层五面，这八面都是空白。底面有四道符文，狐不归观之，竟然不认识，看时间久了，竟然出现眩晕的感觉。狐不归断定这是件宝物，而且是件先天灵宝，但是狐不归千思万想，也想不到这是什么宝物。无奈之下，只能去问自己的岳丈，也就是阿娥的爹。
“阿爹！”狐不归感觉很别扭，自己起码几万岁了，但是却得叫一个几十岁的人做爹，很是无奈。
这老头却不知道这些，还很得意，道：“羿啊！我的儿！有什么事啊？”
狐不归欲哭无泪，这老头把我的儿都叫上了。狐不归没办法，谁让自己娶了人家的女儿呢，只能咬碎了钢牙往肚子里咽。
“阿爹，我今天来是想问问您，您给阿娥的那块玉石是哪儿来的？”狐不归问道。
“那块玉啊，可是我们家的传家之宝。据说是我们家的老祖宗，被女娲娘娘造出来之时，在首阳山上捡来的。”老头一谈到自己的传家宝就来精神了，接着道：“那可是件宝贝，据说我们老祖宗，每天带着那块玉，最后活到了九百多岁。看老爹我一百多岁了，身体还那么硬朗，在九十岁的时候还能生出阿娥那么漂亮的女儿来，就是那块玉的功劳了！”
“我倒，如果在后世，人活到九十岁还能生女，那真是天下奇闻。但是现在是洪荒，灵气丰富，天才地宝无数，普通人类活到一百五十岁没有问题，九十岁生女，也很正常，这老头的话不可信！”狐不归心道。
“我的儿啊，你把这块玉时刻带在身上，一定能和阿娥生好多子女。而且你身为大巫，时间长了一定会比其他大巫厉害的，甚至能赶上祖巫的。这块玉啊，你一定要珍惜啊，我那十几个儿子哭着喊着想要，我都没给他们啊，怎么样？老子还是疼你•••••••咦，人呢？
狐不归实在受不了，这老头一口一个“我的儿”，赶紧闪人。
狐不归一边往回走，一边心里郁闷，郁闷自己怎么一时心软，答应了娶阿娥了呢？弄得自己给别人当儿子。只顾低头赶路，却差点撞到了一个人，确切的说不是一个人。
“无量天尊！”一个白眉白发，倒骑青牛的老道出现在狐不归面前。
“哦，弟子狐不归叩见大师伯，愿大师伯万寿无疆！”狐不归赶紧行礼。
老子道德天尊呵呵一笑，顿时紫气氤氲，莲香阵阵，开金口道：“自从紫宵宫见到你，从未见你有这样失态之时，看来你成为巫族，实力增长，心境修为反而下降了！”
狐不归一听老子道德天尊知道自己的情况，赶忙求救：“求大师伯救救我！”
老子道德天尊道：“后土师妹，持盘古凿施法，放眼整个洪荒，只有鸿钧道祖能解，即使我等圣人合力，也解不开后土的巫法！”
狐不归吃惊异常，忙问为什么？
“你有所不知，那盘古凿是盘古父神开天之物，与开天斧是同一级别的宝物。所以这天下除了掌握造化玉碟的鸿钧道祖，无人有实力可解！”老子幽幽说道。
“那我这一生就只能为巫了？”狐不归定定神，问道。
老子见狐不归那么快从震惊中稳定心神，满意的点点头。道：“此乃你的劫数，也是你的机缘。大道五十，天演四十九，诸法在心，莫要外求！”
狐不归点点头，又疑惑道：“难道师伯此次前来，是专门为弟子开解的吗？”神色中竟然有些揶揄。原来狐不归熟知老子为人，他崇尚无为，成圣后，更是把无为发挥到了极致，一心只在八景宫炼丹，教授玄都道法，不遇大事，绝对不下洪荒。今天虽然没有圣人出行的诸般异象，但狐不归可以肯定是圣人真身降临，所以狐不归才有这一问。
老子听完，也不恼，道：“我是特地为你怀中那块玉石所来！”
狐不归一听，马上明白了这块玉石是什么了？和老子有关，自己又看不透，底面刻字，上有九龙紫气，就差朱砂盖章了，不是传说中的“三皇五帝印”，又是什么？狐不归暗骂自己笨蛋。眼珠一转，马上狡赖道：“什么玉石？那是我妻子的陪嫁，可不能给你！”
老子呵呵一笑，道：“你果然惫赖无耻，多亏我没有收你为徒，不然的话，我非让你气死！好吧，好吧，等将来把一皇三帝的帝师之位给截教可好？”
狐不归嘻嘻一笑：“不好，不好。这三皇五帝印，可是好东西啊，我若把这印，给我师尊，那三皇五帝的帝师位置不都是我截教的？再说我又没什么好处。”
老子笑骂道：“你这个夯货。就知道你不肯轻易罢休，好了好了，我再送你一件功德至宝，如何？”
狐不归赶紧叩拜：“那多谢师伯，我要一个手镯，混沌精金打造，必须用您炼丹炉中九转金丹的亿万年丹气点化，此物可攻可守可收可困，镯中要有您老人家最出名的两仪微尘大阵，中有太极神符镇压。带在手上是饰品，拿到阵上可杀敌。”狐不归一听功德至宝，马上想起了后世传说中老君的金刚镯，又把自己想象加进去。
老子笑道：“好，依你，依你！”