狐不归大喜：“多谢师伯，这是那印，弟子告退！”把“三皇五帝印”递给了老子，自己化作一路流光，先走了。因为狐不归怕自己会忍不住笑出来，这三皇五帝印，别人拿着都没用，只有人教教主才能册立人皇，必定是人教教主之物。别人如果强行占有，反而会遭到天道算计，化作弃子。所以狐不归平白无故占了个大便宜，当时没有笑出来，已经是定力深厚了。
老子望着远去的狐不归，低声说道：“那太极神符，两仪微尘大阵，亿万年丹气也就罢了，那炼制可攻可守可收可困，在手上为镯子，宁心静气，在阵上能杀敌，所向披靡，这些所需要的功德，就是把册立三皇五帝的功德都用上，还差一些，让我去哪儿找？”这时这位天地间实力最强的圣人，也是不得不犯起了愁来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不周山，妖族天庭，放射无量华彩，无量紫气，显尽皇宫的奢华壮丽。帝俊太一坐灵霄殿，有执事力士出来宣布：“有事早奏，无事退朝！”声音尖锐而悠长，直刺人耳膜。
妖族大帅白泽，手持羽扇，出班说道：“启奏两位陛下，臣闻巫族与女娲娘娘所造人族融合，大力实施通婚，所生子孙虽然战力不如天生巫族，但强在数量众多，潜力巨大。臣恐万年之后的大战，会对我妖族不利，特请两位陛下圣裁。”
帝俊乌目如电，有无量威严，扫视全体臣子，道：“众位卿家，有何良策？”众人无计，尽皆不语，太一暗暗皱眉，当场就要发作。帝俊连忙以眼色制止。回头对妖师道：“妖师可有计教我？”
鲲鹏淡淡道：“听手下一弟子禀报，洪荒之中有一修士，得一邪法，制作武器，以大能者的魂魄为基，以人死之时的无数煞气，洗练剑体。因此他诛杀无数人族，而被巫族追杀，却发现他的武器能轻易破除巫族的防御。”说到这里就不再言语。
太一马上明白，派人查找那修士的下落，务必把那修士捉到天庭。帝俊也是同意，但是又有些顾虑。
白泽见此，说道：“陛下可是担心女娲娘娘和人教之主会干涉此事？”
帝俊道：“然！”
白泽笑道：“陛下不必担心，如今别无它法，为了我妖族，此计势在必行。况道祖有言：巫妖万年内不能再起纷争。那意思是万年之后，巫妖二族再起纷争，道祖就不管了。我等为万年后大战准备，二位圣人身为道祖弟子，想必也不敢过多干涉。”
帝俊太一听完白泽分析眼睛一亮，大赞白泽智慧无双，只有鲲鹏暗暗不屑。不久之后，那邪法就被妖族得到，帝俊太一二人，一人赶往大赤天八景宫，一人前往娲皇天娲皇宫。
帝俊到达大赤天却没有见到老子道德天尊，只有玄都出来，冷冷说道：“师尊言道，你所谋之事，他已经知晓，切不可使人族断绝。否则师尊就是拼着惹怒道祖，也要灭你妖族。”说完转身而去。原来玄都为忠厚长者，清虚道德之士，心地最是善良，恼恨帝俊身为妖帝，却想谋害人族，因此对他没好气。气的帝俊心中大骂：“我身为妖皇，你一个小小圣人弟子，却如此慢待与我，真是不当人子，不当人子！”但是他想了一想，终把怒气压下。
太一到达娲皇天，向女娲娘娘禀明缘由，女娲娘娘泪光涟涟，气息相感，整个娲皇宫愁云惨淡。娘娘道：“妖族是我本族，好比我娘家；人族是我所造，好比我子女。手心手背皆是肉，我皆不忍。然我知道让你等改变主意，绝不可能，只要尔等不要做绝！”太一称是，出了娲皇宫。
帝俊太一二人回到天庭，相互交换意见，部署行动。但是各方圣人的反映却是同出一辙。玉虚宫首先敲响金钟，广成子道冠高耸，大袖飘飘，一道玉清仙气击在金钟之上，“咣”声音传遍整个洪荒，凡是玉清弟子皆听到钟声，化为流光往玉虚宫而去。
同时，八景宫响金鼓，碧游宫鸣玉磬，西方极乐世界木鱼声阵阵，各方圣人把门下弟子全部召回道场而去，洪荒世界一下变的冷清了许多。
狐不归也听到碧游宫的磬声，想要回去，后土却出现拦住了他，说什么也不让他走，并扬言道：“你现在是我巫族弟子，并非截教弟子，想要回去要等万年后！”二人正在争执，这时一道上清玉符出现，通天教主传信让狐不归留在巫族，闭关冲击亚圣，不成亚圣不得出关，并希望后土能持上清玉符封关。狐不归与后土二人才不欢而散。
帝俊太一二人传下命令，让所有妖族都去屠杀人族，收集凶煞之气。人族出世没有多久，虽然有无数成仙之人，但是面对妖族大军还是没有还手之力的，屠杀毫无悬念。一个又一个村子遭受灭顶之灾，上到耄耋老人，下到襁褓婴孩，无人幸免。人族见到的是一个又一个熟悉的族人，倒在血泊之中。爷娘呼儿，孩子唤母，声音凄惨无比，野兽闻之落泪。
妖族之中，树起无数黑色大幡，吸引着这屠杀的凶戾之气。妖族之人或拿兵刃，或空手，或现妖族真身，直接吞噬人族。屠杀仿佛是他们的聚会，狂欢，他们笑着，叫着，喝着人族的鲜血，吃着人族的鲜肉，眼中的理智逐渐被疯狂取代，他们和巫族战斗之时的委屈，全部能在人族中发泄出来。
人族长老会议决定，大长老有巢氏、滋衣氏、燧人氏带领人族转移，有五色族主青帝灵威仰，赤帝赤熛怒，白帝白招矩，黑帝协光纪，黄帝含枢纽五人带领人族战士迎击妖族。
大长老有巢氏对幸存的人族说道：“天地不仁，今妖族无道，屠杀我无辜人族。无数人族死在妖族之手，被杀的有我们的父母儿女，有我们的丈夫妻子，有我们的兄弟姐妹，我们能容忍吗？”
“不能！不能！不能！”庄严整齐的声音震动天地，震的旗帜猎猎作响。
有巢氏接着说道：“战争开始前，各方圣人召回自己弟子，显然不管此事。屠杀开始时，我们苦求圣母、教主，他们无动于衷，我们只能靠自己！”
“自己！自己！自己！”无数人族同时呼喝。
“我等决定转移一部分人族，以为人族繁衍生息。其余人等需与妖族死战，以掩护他们转移。”
这次众人眼中皆露出一分坚定。
“你等，负责转移，繁衍人族。”有巢氏指着数百万人说道。这数百万人立刻跪倒，说道：“我等愿与人族共生死！”
“你等，负责转移，繁衍人族。”有巢氏又指着另外数百万人说道。那数百万人立刻跪倒，说道：“我等愿与人族共生死！”
“你等，负责转移，繁衍人族。”有巢氏又指着另外数百万人说道。这时所有人族尽皆跪倒，说道：“我等愿与人族共生死！”
有巢氏见此眼泪下来，竟然不能言语。滋衣氏母性光辉闪烁，虽然泪流满面，但更显巾帼胜须眉之色，强忍哽咽说道：“人族繁衍不可断绝••••••话还未说完，所有人族或持兵刃横于脖颈，或拿削尖木棒对准胸口，或拿摔碎瓦片置于手腕，眼泪化血，大声痛哭，喊道：“如若不能于族人同生共死，我等愿意自裁以谢苍天！”
滋衣氏劝说的话顿时说不出来。燧人氏说道：“好，我人族儿郎都是好样的！我人族虽然孱弱，但是意志坚强，我等要战斗，战斗，知道最后一人倒下，妖族不灭，人族战斗不息。”
“妖族不灭，人族战斗不息！”所有人族仿佛找到了自己的信仰，一起共同呼喊这句话。这是对妖族的痛恨，也是对女娲、老子等诸天圣人不管人族的斥责。
这句话喊出之时，妖族天庭接连晃了三晃。大赤天、娲皇天、清微天、禹余天、西方极乐世界，本来风和日丽的景色立刻变的风起云涌，尤其以老子大赤天、女娲娘娘娲皇天最甚。众位圣人尽皆变了颜色，极力镇压天气骤变，过了好久才恢复以往祥光瑞霭的天色，众圣不胜唏嘘。
这话喊出之时，远在后土宫闭死关的狐不归连吐三口鲜血，只觉得无数怨念直冲识海。原来人族的血泪斥责，也有对这位守护人族之初的人族护法。
狐不归掐指算一算，大惊失色，有亲族九死一生之相。
“媚眼搜神，疾！”狐不归马上运用狐族秘法，只见满眼尽是血红色，看不见事情始末，狐不归心中更是着急。
“天地无极，时光飞逝，三清秘法，时空逆转，太上老君、元始天尊、通天教主急急如律令！”狐不归运用三清秘法，却也无用，只是见到血红的基础上，听到无数濒死惨叫之声。