狐不归顾不得许多，身后十二色光芒流转，十二滴精血凭空显现，亘古苍老凄凉的声音想起，狐不归直接运用了祖巫秘术。这时他看的清清楚楚，鲲鹏献计，帝俊太一求见老子，女娲，怎么下令，怎样安排炼制屠巫剑，人族怎样被屠杀事情始末，点点滴滴尽皆历历在目。狐不归看的是眼眶迸裂，钢牙咬碎，呕血半升，晕了过去。
不知多久，狐不归醒来。立刻化作流光向外冲去。“崩”一声，狐不归被禁止弹了回来。后土的声音，淡淡的传来：“你不要费力了，单靠我的力量，或许禁制不住你，但有了你通天师兄的上清玉符，你永远别想出去。”
狐不归立刻从袖中拿出三支檀香，面朝东海点燃叩拜，口中暗暗祈祷：“师尊在上，弟子狐不归身为人族护法，今日人族有难，弟子必须去！求师尊慈悲，揭去灵符！”
说完以头抢地，三拜九叩。
远在东海金鳌岛的通天教主有感，立刻现影像在狐不归之前。教主说道：“人族为天地主角，不遇挫折，怎么成长？此次在劫难逃，我等圣人也不敢妄加干涉，你还是不要再管了。”
狐不归再拜，拜碎额前青石，道：“人族大难，今日十去其七，也该当够了吧？今师尊阻我，莫非圣人有私？”
“放肆！”教主眼神闪烁，大怒：“你怎敢怀疑圣人？”圣人一怒，天地变色。
缓了一缓，教主说道：“你今日是巫族大巫羿，不是我截教狐不归。你若出手，必定会惹怒天道。到那时，巫妖二族之战的因果就在巫族，整个巫族也不敢承担这个因果，你应当为你后土姐姐想一想。除非你不是大巫羿！”说完，教主收了影像。在金鳌岛云床之上的教主睁开了眼睛，暗暗说道：“徒儿啊，徒儿，成就亚圣还是成为行尸走肉就看你自己了。”
后土宫中的后土也自言自语道：“你若成就亚圣，我也该化轮回而去了。这是我归去之前，为你做的最后一件事。”
狐不归却没有听到教主最后说的那句话，自己沉浸在对答应后土的悔恨，自己不能救护人族的自责，以及对帝俊太一的愤恨，甚至对后土多诸天圣人的埋怨之中，一时间狐不归全身气息紊乱，无相天魔竟然趁虚而入。原来巫族是盘古精血与大地浊气混合而生，拥有巫族血脉者修道，极易招惹天魔降临，到时候亿万年吞吐，十有八九要化为灰灰，不成灰灰者，也往往被天魔控制心神，成为行尸走肉，即使圣人也束手无策。所以洪荒盛传，巫族之人只修神通，不修道法。
今日，狐不归被人族怨念所冲，又耗费精血施展巫族秘法，又有诸般情绪加身。虽然有十二品业火红莲在身，也没有挡住无相天魔的侵入，一时间经脉大乱，走火入魔。狐不归眼前，仿佛出现了帝俊太一二人的幻影，二人叫嚣着：“怎么样啊？你不是在乎人族吗？那我就把人族屠灭？你有什么办法？”二人放肆的狂笑。一会儿，二人又变成了诸天圣人，狐不归苦苦哀求他们，救护人族。他们却冷冷的说道：“天地不仁以万物为刍狗，人族灭绝，我等再造就是。又是时空变化，狐不归眼前出现了人族被屠杀的场景，仿佛屠杀的就是自己的父母自己的亲人，自己的兄弟姐妹。恍惚之中，狐不归依稀记得自己又变回了赵生，每天过着平平凡凡的生活，轻松而惬意。忽然一日，自己身边的许多人被屠杀，甚至自己的弟弟也已经被杀死，自己却为了这安逸的生活，而无动于衷。忽然有一天，自己的父母出现在面前，父亲一上来就给了自己十几个耳光，母亲伤痛欲绝，泪流满面，叫道：“你不是拥有大神通吗？怎么面对帝俊太一屠杀自己的同胞兄弟而不管不顾？我们没有你这样的儿子。”这时帝俊太一出现在他们面前，东皇钟一震，就把狐不归的父母震成飞灰，虚空中仿佛还留着那就话：“我们没有你这样的儿子？”
现实中的狐不归，全身三万六千个毛孔尽皆流血，大叫一声“不！”站起来，向着头顶大叫道：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那妖族天庭，都烟消云散！”
这话过后，天地变色，风气云涌。狐不归也就是大巫羿身体不断变大，不断变大。羿的身体“咔”的一声响，天空“哄”的一声霹雳。狐不归的真身从大巫羿的身体中斩出。又是一声霹雳，又有十一道光芒从大巫羿的身体中飞出，化做十一个大巫，和大巫羿，分别对应十二重属性，正是狐不归的恶尸。十二大巫同时稽首道：“恭喜道友，得证亚圣！”狐不归还礼道：“你等与我一体，何分彼此！”狐不归点头，十二大巫化作流光没入狐不归泥丸宫。狐不归也不在顾忌，直接击碎后土禁制与上清玉符，往天宫而去。
后土宫一声叹息过后，却再也没有了声音，仿佛那叹息也没有发出过一般。
金鳌岛通天教主正使用玄光之术，招呼一众弟子一起观看，狐不归斩却恶尸。当见到狐不归斩尸成功，化流光直上天庭之时，众弟子一阵欢呼，教主也是老怀大慰。长耳定光仙却见到狐不归直接击碎上清玉符，出来跪下，口呼教主万寿无疆，道：“狐不归师兄斩却恶尸可喜可贺，但他击碎上清玉符，简直目无尊长，此乃大逆不道。请师尊给与重罚。”
通天教主不语。
金灵圣母怒道：“我截教有教无类，师尊按各个弟子的资质悟性，施以道法。我等上清弟子才能真情真性，修炼神速。今日狐不归师弟斩却恶尸，真性流露，不过是一时失手，毁了一片上清玉符，你这等奸邪小人，就来离间，你往日的修行都到了哪里去了？”
众人皆怒目而视，身为碧游宫执法的多宝也暗骂这长耳定光不长眼，黑着脸道：“执事弟子何在？今日长耳定光无故离间截教手足，把长耳定光拉下去。三年内不得入碧游宫听道。”
自有执事弟子把长耳定光拉下。见此，教主道：“我通天自认为是至情至性，也希望门下弟子如此。那上清玉符本就是我助狐不归斩却恶尸之用，今日他恶尸得斩，任务完成，毁了也就毁了。我岂能像阐教一般，重物不重人？今日尔等谨记，我截教门规除了不得叛教之外，加一条就是弟子之间应相亲相爱，否则共诛之。”
“弟子谨记！”众弟子跪地答应。
自此以后，长耳定光仙，三年内没有进碧游宫听道，道法被同时进门的师兄弟落下。却暗暗恨上了截教一众弟子，为后来叛教种下了因果。
狐不归出关，正赶上人族修士，在三大长老，五族帝王的带领手下全部自爆，从此人族的抵抗力量从此断绝，人族无奈，大骂苍天不公，无奈只能甘心就戮。
狐不归怒火直直烧透九重，本打算只找帝俊太一麻烦，现在也不在估计杀生因果，唤出混元剑和十二品业火红莲，剑气纵横，一剑便是万千妖族死于非命；业火熊熊，一朵火焰，便有万千妖族化成灰灰。一路之上斩妖无数，直上不周山妖族天宫。
远远看到南天门，一道剑气化过，南天门化作碎片。“帝俊小儿，太一小儿，拿命来。”
“嗖嗖嗖”，三道流光划过，帝俊太一鲲鹏现了身形。“哈哈，我当是谁？原来是涂山孽子，正愁找不到你，今日你拿命来！”太一大喜，直接一敲东皇钟，杀向狐不归。狐不归也一剑劈向太一，“哧哧”两种气劲撞到一起，破碎许多虚空，竟然不分胜负。帝俊见此，一抖河图洛书，也加入到战场。
狐不归身后五色流光旋转，帝俊的两道攻击立刻化作虚无。帝俊大怒，从怀中拿出一盏翠绿宫灯，正是两仪翠屏灯，直接一道火焰附着太阳金火，烧向狐不归，要与狐不归的红莲业火一较高下。你用红莲业火烧我妖族，今日我用此火烧你，为我妖族儿郎报仇。
“来的好！”狐不归眼珠一转，也放出莲台上的一道业火，迎向帝俊的火焰。暗地里，狐不归却调动五色神光，准备刷向帝俊。这边太一的攻击也已经到达身边，狐不归往头上一指，一个葫芦凭空而起，收了那道攻击，正是功德之宝，紫葫芦。那业火撞到帝俊的翠屏火与太阳真火立马不敌，翠屏太阳火落在狐不归庆云之上。帝俊太一见火焰见功，哈哈大笑。狐不归咬咬牙，直接动用五色神光刷向两仪翠屏灯。
“不好！”太一大叫，一道声波攻向五色神光。可是为时以晚，翠屏两仪灯已经到了狐不归手中。狐不归却被烧掉了庆云之上的两朵莲花。
“呵呵，多谢两小儿的孝敬！爹爹我笑纳了！”狐不归笑道。
帝俊嘴上不饶人，道：“区区两仪翠屏灯，朕不在乎。到是烧掉你几百年法力，当真可喜可贺！哈哈哈！”也是一阵大笑。
太一却是大怒，向旁边袖手旁观的鲲鹏大叫道：“鲲鹏，你再不出手，更待何时？”