鲲鹏嘿嘿一笑，也不答话，祭出妖师宫，直接砸向狐不归。帝俊太一也各施手段攻向狐不归。狐不归一时被弄的狼狈不堪。终于没有躲过，挨了妖师鲲鹏和帝俊每人一下。打的狐不归三昧真火从眼睛鼻子中冒出。
帝俊太一鲲鹏三人冷冷发笑，太一道：“今日就是你化作飞灰之时。”
狐不归大怒，一指庆云，大叫道：“老子一气化三清。”顿时从三花中，走出三个人，正是五行道人孔宣、阴阳道人王鹏、大巫羿。这三人也是一指头顶，孔宣一化为五，王鹏一化为二，大巫羿一化为十二。
帝俊太一鲲鹏被狐不归的分身弄蒙了，一时不知如何才好。狐不归叫道：“今日让尔等见识一下，盘古正宗手段。”孔宣王鹏七人组成阴阳正反五行大阵困住帝俊，十二大巫组成小都天神煞大阵裹住鲲鹏，狐不归自己一拍业火红莲杀向东皇太一。
诸天圣人，都在关注这场战争。见到狐不归如此手段，众圣都暗暗忌惮，老子道德天尊眼中精光闪烁，不知道想些什么；原始天尊眼中妒火熊熊；女娲娘娘眉头大皱，紧了紧手中的红绣球；西方极乐世界，接引道：“我西方若有如此人才，何愁不兴？”
准提一摇七宝妙树道：“那就把他度来就是。”接引道：“恐怕度得其身，也度不得其心啊！”准提一摇七宝妙树，击碎好些金莲，皮笑道：“那就毁了！”
狐不归不知道，自己因为一时没忍住，全力出手，已经遭到众圣忌惮。
帝俊被阴阳正反五行大阵所困，虽然有河图洛书在手，暂时没什么危险，但是想破阵而出，难上加难，时间已久，大阵封锁空间，到时候就有葬身之祸。鲲鹏虽然博学多才，但是被小都天神煞大阵困住，又无至宝防身，岌岌可危。狐不归又深恨鲲鹏暗算红云，所以着十二大巫带了八景灯、玉虚灯、宝莲灯、两仪翠屏灯、五花禅尘、火云链、紫葫芦、六竿清静竹、漁鼓、电锤、涂山书卷、并无数血神子放入阵中，打定主意要杀鲲鹏。狐不归只留下十二品业火红莲并混元剑杀向太一，果然仇人相见，分外眼红，这边剑气纵横，那边钟声荡漾；这边抖擞红莲业火，那边放出太阳金火；这边怒叫连连，那边哎呀声声；这边灰头土脸，那边衣衫凌乱；这边吐血三升，那边流血一斗，可见其惨烈。
太一引爆一件灵宝，炸麻了狐不归半边身子。狐不归大怒，袍袖一抖，数十件灵宝向太一飞去。太一一见大恐，急忙使东皇钟罩住周身。数十件灵宝炸在钟身之上，炸得太一头晕脑涨，双耳轰鸣。狐不归见机不可失，一抖混元剑，从下方刺向太一。太一大恐，一边躲避，一边伸手抓向东皇钟。狐不归大叫：“等的就是这个时候！”剑锋回旋一挑，“嗤”的一声，挑断了太一的两根手指。十指连心，太一大声惨叫。
娲皇宫内，女娲娘娘见到太一被狐不归斩断手指。又运慧目看到，被困在阴阳正反五行阵中的帝俊，虽然有河图洛书护身，但接连被五色神光和阴阳二气刷身，已经衣衫破碎不成样子，头上帝冠早就不知道丢到哪里去了，现在已经毫无帝君形象，有几次，河图洛书差点被刷走。
被困在小都天神煞大阵中的鲲鹏更惨，头发胡须均被真火烧掉，身上伤痕无数，有的是被累击的，有的是被漁鼓砸的，有的是被书册削的，有的是被锁链鞭的。大阵之中无数血神子来回飞舞，又有无量煞气迷心。鲲鹏已经双眼血红，逐渐迷失了心智，印象中只知道杀戮，马上就要油尽灯枯。
女娲娘娘见此，再也按捺不住，红绣球使足了力气，从天外直接砸到小都天神煞大阵之上，大阵立马告破。狐不归哇的一声，吐了一口精血。太一看出便宜，加急向狐不归攻去。
红绣球砸完小都天神煞大阵，还不罢休，红绣球一转，又砸向狐不归，狐不归无奈的摇摇头，只得把十二大巫，五星阴阳众分身都收回，全力抵抗女娲娘娘和太一的攻击。
“女娲尔敢！”一声断喝响起，凭空出现了五把神剑，正是青萍剑和诛仙四剑，青萍剑撞向红绣球，四把诛仙，两把攻向太一，一把攻向帝俊，一把攻向鲲鹏。
“阿弥陀佛”两声佛号，“无量天尊”一声道号，同时响起。接引准提和元始天尊同时出现，元始天尊玉如意一摇，挡下攻向帝俊的一剑，接引圣人咳嗽一声，一朵金莲凭空生出，挡下攻向鲲鹏的一剑，准提道人一摇七宝妙树去挡攻向太一的两剑，没想到低估了诛仙剑的力量，七宝妙树只挡住了一剑，却被另一剑削掉了一节树枝，并从树杈中穿过，直接断掉太一的一条手臂。红绣球被青萍剑击飞，撞塌无数宫殿。
通天教主显了身形，冷冷对原始天尊道：“二师兄竟然帮助外人，欺负自家子侄！”
原始天尊冷哼一声，道：“此三人命不该绝，师弟不该纵容弟子，擅自出手！”通天大怒：“只需外人取我弟子的性命，却不需我帮助弟子，是何道理？不如我等去鸿钧老师那里评理？走走走！”原始天尊自知理亏，只是不动，通天教主气愤不过，伸手去拉。
远处显出身形的女娲和一旁的准提接引，眼中精光闪烁，不言不语。这时一声道号，老子道德天尊现了身形，道：“两位师弟，切莫争执，让外人看了笑话！”
通天教主见到，急着对老子道：“大师兄来的正好，你来给评评理。二师兄帮助外人欺负我的弟子！”
老子道：“你二师兄是有错，但是你的弟子却不应该不顾天道大势，擅自对妖族出手！”
通天教主争辩道：“可是•••••没什么可是的，此事作罢，不要再说了！”老子喝斥道。然后转而和西方两位圣人见礼，最后回头冷冷对女娲娘娘说道：“我三清弟子虽然不该对妖族出手，但是娘娘也不该以大欺小，对我三清弟子出手！”
娘娘毫不示弱：“你要如何？”接引准提一见势头不好，马上出来打圆场道：“老子道兄，女娲娘娘，两位都是圣人，何苦为了此事起争执？不如看我西方二人的面上，彼此各退一步。妖族屠巫剑就到此为止，再也不得屠杀人族，娘娘也不要对狐不归擅自出手再加追究，如何？”
过了好久，二人才慢慢收了气势。通天教主还要说话，狐不归再后面拉了拉他的衣袖，这才作罢。
六位圣人各自回道场。狐不归跟着通天教主回碧游宫，一路之上半云半雾，见人族除了镇元子五庄观附近和巫族部落附近有有些许人族存在之外，偌大一个人族，十不存其一。劫后余生的人族，整日痛哭亲人离去，或者寻找亲人的下落，好不凄惨。狐不归见此，心有所感，哽咽不得声。泪水落下，化作倾盆大雨，一路之上，滴滴答答直到东海，洗刷人族的伤痛。教主见此，也是心酸。
到达金鳌岛碧游宫，教主道：“前翻我欲与女娲争论，为你讨回因果，你为何拦我？莫非以为为师不是女娲的对手？”
狐不归道：“师尊，怎做如此想法？我三清势大，西方二人欲要发展，必定会讨好女娲，三位师尊替弟子找回因果，那西方二人必不会袖手旁观。到时二人只要对女娲稍加帮助，就能讨好女娲，把女娲拉到他们阵营。到时候以三清对他等三圣，我们未必能胜。况且二师伯对我有成见，必不会全力出手，到时候，万一丢了师尊脸面，是弟子之罪！”
教主叹息一声，道：“你二师伯不是对你有成见，而是对我教教义，和万仙来朝的情景有成见。再加上你今日显弄本事，已经引起了他的忌惮。西方二人估计也会忌惮于你，无时无刻不再想着算计你。哎，你以后行事要小心。好了，你下去吧！后土那里还有你的事，你这就去吧！”
狐不归告退，直接下了金鳌岛，化做一道流光向洪荒而去。狐不归先去五庄观拜谢镇元子救护人族，到达五庄观，镇元子已经在外面迎接了。二人进入五庄观分宾主坐下。清风明月上了人参果和人参仙露。镇元子笑道：“先要恭喜你成为亚圣，自此之后，混元可期。”
狐不归笑道：“那我也要恭喜你这个“地仙之祖”了，听说这次时间之时，你救护了许多人族，使他们得以存活。来的时候，听人族议论，以后凡是有修真求仙，到达地仙必须来拜你！嘿嘿，从此以后功德无量哦！”
镇元子也很高兴：“哪里哪里，比起你单挑两大妖皇和一位妖师来。我做的这点，算些什么啊？地仙之祖，我怎么好意思接受这个称呼呢？”