狐不归眼圈泛泪，正色说道：“你能在我闭关不知人族大难之时，不惧妖族势力，护住人族，却是比我这个护法做的要好的多，让人族拜你，理所应当！”
镇元子叹息一声道：“你、红云，我们三人相交多年，红云身死。我镇元子在这洪荒，只剩下你这个朋友了。我怎么会不知道你的心思，你的性情？你怎么会真的像人族所说，弃他们而去？”
狐不归双眼泪流，道：“不愧是我狐不归的朋友。只是人族如今十不存其一，无数家庭毁于一旦，无数人族死于非命，这着实令我心痛非常！”
镇元子劝慰道：“今人族大难不死，经受住天道的考验，大兴之势已经成为定局，必有无量后福。你还是莫要悲伤才是！况且君子报仇，十年不晚，等万年之期一道，巫妖一旦开战，就是你向帝俊太一鲲鹏三人讨回公道之时。”
狐不归听到镇元子如此分析，眼中突然迸射出无数光彩。“道兄一句话点醒梦中人啊？我得好好算计算计。到时候一定要他们血债血偿！”狐不归说的斩钉截铁。
镇元子道：“天庭一战，你的伤势不清，我这里还有几个人参果，你都拿去疗伤吧！争取到巫妖大战之时，把伤治好，好给妖族全力一击！”
狐不归嘿嘿一笑道：“还是道兄了解我啊，知道我来的目的！不过还得把地书借我，这次我的土之大巫分身，几乎溃散，需要地书温养三个月！顶多耗费你地书上的千年灵气！”
镇元子笑道：“我就知道你来了，肯定没有那么简单，拿去拿去！”说完直接从怀中拿出地书递给了狐不归。
狐不归也不客气，直接拿起地书，往后园窜去。镇元子这才惊醒，大叫道：“狐不归，你不会还要借助我的人参果树吧？”
狐不归笑道：“然也！”
一年之后，狐不归借助人参果和地书之力，耗费了镇元子无数灵力，终于稳住伤势。也不在五庄观多待，告别镇元子，化做流光直接去了后土部落。
后土还是一如既往的坐在她的位置上，就像自从狐不归闭关后，就没有动过。见狐不归来到，只淡淡一声：“你来了！”没有更多言语。后土起身出了后土宫，狐不归在后面慢慢跟着。二人也不说话，就这样一直步行，出了后土部落，过了不知多少山水，来到了幽冥血海。
只见，幽冥之上，血海大阵运转，不断吸引天地间人族游魂，进入其间，目光呆滞的灵魂一进入血海，男魂就会一声嚎叫，化作奇丑无比，健壮结实的丈二男修罗；女魂一声娇笑，化作貌美如花，酥胸半开的女修罗。这男女修罗一出世，便不断交合，日夜交欢，一道道*邪之气上升到空中，来加强血海大阵的威力。
冥河长啸一声，升起大片血云，显露真身，道：“二位贵客来临，冥河欢迎至极。但不知为何在血海边上逡巡而不入我血海？”
后土慈悲泪淌如注，对冥河稽首道：“后土见过道友。今日后土前来，是有要事相求！”
冥河疑惑道：“何事？劳后土娘娘协同这小狐前来？看在你与这小狐狸的交情上，有什么事，后土娘娘只要招呼一声便可！”冥河知道二人关系，一边揶揄二人，一边向狐不归眨眼睛。
狐不归心情糟糕至极，自是不理他。后土道：“巫妖之争，是巫妖二族之事。妖族却为炼制屠巫剑，无辜屠杀无量人族，使人族十不存其一，无数冤魂日夜哀号，怨气纠结日久，化作无数厉鬼，屠害亲族。后土实在不忍，想为之谋求出路。”
冥河正色说：“可是需要我冥河帮忙？冥河定当尽力。”
后土为难的说道：“需借半个血海！”
冥河一听，就像被踩着尾巴小狗一样，“嗷”的一声，跳了起来。“不行，血海是我立足之基，怎能让出？
后土淡淡道：“盘古父神所化洪荒不全，需后土补之。此乃天道，也是后土成道所在，后土不得不为。”
冥河道：“那还需做过一场！敢来抢占我幽冥血海，即使圣人也不行！”
“敢阻我妹子成道，我祖巫共诛之！“一声断喝，其它十一祖巫显出身形。“嗷”的一声，直接显了真身法相。
冥河大笑，声音尖利刺耳，道：“血海不枯，冥河不灭。今日就让我称一下，十二祖巫到底有多重！”
“你们烦不烦啊？”狐不归一声灵狐啸夜。霎时间，在场所有人的目光，都集中到了狐不归身上。
狐不归对冥河说道：“你血海方圆亿万兆里，你管的过来吗？用你一半血海也不损你丝毫实力。况且后土成道之后，弱水三千，奈何长流，有你冥河无量功德所收，你吃饱了撑的要喊打喊杀？况且后土在此成道，日后你二人相互扶持，这洪荒天下，谁还敢把你不放在眼里？”
冥河是深深体会过功德好处之人，一听有功德可拿，立刻喜笑颜开。问道：“有功德？你不早说。不打了，不打了！费力气！走走走，去我冥河宫中喝茶。”他倒好，直接收了法相。弄的十一祖巫面面相觑，收了真身。
后土向冥河长揖道：“冥河老祖慈悲！时机已到，后土就不叨扰了！”
后土直接显现真身法相，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇。
冥河走到狐不归后面，拍拍狐不归肩膀，一挑拇指，嘿嘿低声说道：“你果然是好品味，这样的都上。”
狐不归直接，给他回了一句：“滚！”弄得冥河摸了摸鼻子，讪讪说道：“我只是开玩笑，玩笑！”
后土现身于空，光照三千世界，宣讲众生：“洪荒不全，后土补之。今有祖巫后土，秉父神意志，补全洪荒，为灵魂建一归宿，曰：六道轮回。为天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道。六道长转，轮回不息。魂归魂、土归土。灵魂归后土。六道轮回立。”说罢后土巨大身躯崩碎，化作六道轮回，消失不见。血海分出一道支流，蜿蜒盘旋，进入一道，无数阿修罗进入其间居住。后土神器盘古凿，光芒闪烁，分出几道流光，有冥书生死簿、判官笔、拘魂链、勾魄锁、奈何桥、望乡台、三生石、轮回井、回梦圭、聚鬼幡，十大幽冥圣器，消失在六道轮回之中。这十大幽冥圣器，由后来的十殿阎王掌管，后来又由十殿阎王交给亲近手下。
见后土真身崩碎，化作六道轮回，十一祖巫大惊，纷纷寻找后土下落。这时天降无量功德，九成五落入六道轮回消失不见，剩下的都没入冥河身体之内，冥河大喜，闭目消化功德，提升修为。
十一祖巫着急异常，在六道轮回之中穿梭。从六道轮回中传来一声叹息，凭空出现一女子，神情容貌是后土，气息却不是后土。女子一出现，顿时无量威压顿下，洪荒众生均跪倒恭喜圣人临位，一只土龙凭空出现，匍匐在这女子脚下。
十一祖巫大喜纷纷叫妹妹。女子道：“六道轮回出，后土不为巫，我已经不是后土，我乃平心圣人。”
众人无奈，只得跪倒参拜平心圣人。众人散去，惟独狐不归站在那里，看着平心圣人，不语。平心娘娘一指土龙，土龙化做龙女，参拜娘娘。平心道：“赐汝名龙幽，为吾记名弟子，你可愿意？”
龙幽拜谢：“多谢娘娘赐名，龙幽愿意。”
平心娘娘道：“六道轮回之中，有我平心世界，里面有平心宫，你先去宫中修炼，有事我自会叫你。”
“是，龙幽告退！”龙幽看了看狐不归，消失在六道轮回之中。
“姐姐••••••狐不归嗫嚅。
“狐子自重，吾乃平心圣人！”平心淡淡说道，声音清冷而威严。狐不归怔怔看着成圣之后，气息性格大变的后土平心。
“六道轮回出世，我还是我，你已经不是你了。我知道后土化轮回，化为平心。所以我在紫宵宫把座位让与后土，希望将来后土能成就圣人道果，仍为后土。而今圣人道果是成了，后土终为平心。弟子狐不归，拜见平心圣人。望平心圣人，仙福永享，寿与天齐！”说罢跪拜下去，行三跪九叩之礼。忽然流下了两行清泪，清泪并不坠落，一行飞入奈河东，化做满岸的植物，只见花不见叶；一行飞到奈河西，也化作满满一河岸植物，只见叶不见花。
拜完平心娘娘，直接化做流光飞往洪荒。路过后土部落，留下分身大巫羿，回到青丘山闭关不出。
平心看着这奈河两岸的植物，声音有些凄苦的说道：“开一千年，落一千年，花叶永不相见，生生相错。情不为因果，缘注定生死。以后你们就叫彼岸花吧！”说完也流下两滴清泪，一滴飞往东岸，溶入彼岸花丛，从里面生出一只花妖，自称曼珠。另一滴飞往西岸，溶入彼岸花丛，从里面生出一只叶妖，自称沙华。这两只精灵感花叶所生，从此这两个精灵就守护这奈何两岸的大片彼岸花，千年一换位置，却从不相见，因为花开的时候没有叶子，叶生的时候没有花。
后来，花妖和叶妖疯狂的想念着彼此，并被痛苦折磨着，在一年的七月，曼珠沙华偷偷的规定见了面。那一年的七月，彼岸花大片大片，鲜红如血。