曼珠沙华违背出生之时的本意，堕入轮回，并被永远诅咒，生生世世在人间遭受磨难，不能相遇。从此，彼岸花也叫曼珠沙华。曼珠和沙华每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花香就能想起自己的前世，然后发誓再也不分开，却在下次依旧跌入诅咒的轮回。
再后来一人去求平心娘娘，一人去求狐不归，二人合力推算，才明白即使圣人也有办不到的事情，为此事大为后悔。解决诅咒的方法却是找到真正的曼珠沙华，而它就是两个人的眼泪结成的，并且，要其中一个人所有的血液染红的那朵曼珠沙华。
最后，曼珠和沙华在这一世还是没能在一起。有的时候，你可以看到盛放的彼岸花，那鲜红的花朵像一只只对天堂祈祷的手掌，那么虔诚热烈而又绝望的幸福。这像火一样的花儿充满了哀伤却又燃烧着爱情的忠贞。
后来曼珠沙华一人拜入平心娘娘门下，一人拜入狐不归门下。平心娘娘和狐不归一起去求鸿钧道祖，才得到指点。二人服下平心娘娘和狐不归的眼泪与金母的逃情丹、老子道德天尊的离情丹，并发誓三生三世不再彼此想念。再潜修万年，修成金仙道果，才再次相见，成就连理。结婚之时，诸天圣人协同漫天神佛，都来道贺。并约定这一日为“有情天”，无论是谁也不能在这一日，了解因果，否则天人共诛之。
话说当年太阳星孕育出帝俊太一两位大神之后，帝俊在太阳星上遗下十滴精血。这十滴精血每日吸收太阳金火，感而成灵，化做十个小金乌。帝俊太一二人视为己出，封十人为妖族十大太子。这十大太子，仗着帝俊太一二人的宠爱，骄横跋扈，把谁也不放在眼中，整日惹事生非。第一次巫妖大战时，道祖鸿钧开金口，约定巫妖万年内不得开战。帝俊太一怕这十位太子不知道厉害，去惹巫族。所以亲自把这十人送往汤谷，困在扶桑树上，让他们努力修炼。时光匆匆，眼看万年时间已近，十位太子并没有走出汤谷，帝俊太一不由的松了口气，因此逐渐放松了对这十位太子的看管。却不想惹出祸来。
这一日，汤谷来了一位道人，偷偷摸摸的在阵外观看。当时十位太子在扶桑树上嬉戏，大太子眼尖，一下看到了那个畏畏缩缩的道人。大叫道：“兀那道人，在外面偷看你家太子，是何居心？还不从实招来，否则休怪你家太子爪下无情！”其他九位太子也尽皆起哄，要抓那位道人，严刑拷打。
那道人急忙叫道：“十位太子且慢，容小道人细细禀报。小道人一直在洪荒西陲修炼，自号极乐道人。听闻东方物华天宝、人杰地灵，有无数大人物诞生在此。像帝俊陛下啊、太一陛下啊、妖师鲲鹏啊等等，都是小道士景仰万分的人物。”这道人一边察言观色，一边说道。
这十位太子果然是草包人物，一听来人夸耀自己的父亲和叔父，马上喜形于色、洋洋得意起来。十太子问道：“那你可听说过我妖族十大太子的名号？”
那极乐道人眼珠一转，说道：“怎么没听说过。我在洪荒西陲之时，就听到有人说过。妖族十大太子个个是金仙一级的人物，风流倜傥，英勇无敌，有万夫不当之勇。”
十大太子一听更为得意，自恋的说道：“那是，你家太子当然风流倜傥，英勇无敌，有万夫不当之勇。”转而又苦恼的说道：“但是父亲和叔父为什么不让我等去上阵杀敌，简直是英雄无用武之地。”
八太子最是聪明，平时调皮捣蛋的坏主意都是他出的，所以众兄弟私下里都叫他“坏坏”。只见“坏坏”八太子眼珠一转。对那极乐道人喝道：“兀那道人！这汤谷之外，有我叔父设下的禁制，你是如何进来的？快说，不说让你死在太阳金火之下。”
那道人畏畏缩缩的从怀中掏出一道灵符。十位太子眼睛一亮：“禁制灵符？”那道人说道：“我在外面捡到的，又迷了路，稀里糊涂的就进了这里。”八太子“坏坏”向着六太子“卡卡”使了个眼色，六太子“卡卡”是个结巴，说话时总是卡壳，所以众兄弟都叫他“卡卡”。别看这六太子“卡卡”嘴巴不灵活，但思维敏捷。一见“坏坏”示意，马上心神领会。只见八太子“坏坏”飞过去抓过灵符之后，六太子“卡卡”一道太阳真火放出，那极乐道人立刻被烧成飞灰。“坏坏”立刻给“卡卡”竖起来大拇指。“卡卡”立刻得意的笑起来。
几位太子顿时都围着八太子“坏坏”手中的灵符左看右看。“坏坏”说道：“现在灵符已经有了，不如我们去洪荒转转，杀几个巫族，显显我们十位太子的威风？”几位太子顿时赞成。只有十太子陆压犹豫道：“这样不好吧？父亲和叔父不会同意的。”大太子白了他一眼道：“胆小鬼，你不去你就自己留在这里吧！我们走！”说完带着众兄弟除了汤谷，十太子无奈，在后面大叫：“等等我！”九位太子知道陆压肯定跟来，一直在禁制外面等他。听到陆压叫他们，大太子直接拿灵符把他接了出来，勾着陆压的肩膀说道：“这才是好兄弟，有福同享有难同当嘛！”
十金乌走后，那道人突然显了身形，暗暗说道：“就凭你们那点微末伎俩还能伤得了我。等等还需往后土部落走一趟，这次东来的任务就完成了。”
十位太子去洪荒游玩，也不知道收敛太阳金火。洪荒上空十日齐出，使得太阳金火肆虐，无数山林起火，无数大河干枯，大山被烧成平地，平原被烧成沙漠，牲畜人类被烧死烧伤无数。刚刚在妖族屠杀中，恢复点元气的人族，再次元气大伤。巫族生活也受到严重影响，无数巫人被晒死。
这些横行，惹得天怒人怨，后土部落有一位大巫夸父实在看不下去了。十位太子正玩的欢畅，凭空出现了一支木杖，狠狠的砸在三太子身上，这一下来的着实狠了，把三太子直接砸进地下。这三太子平时少言寡语，最爱修炼，金乌真身已经接近大成。这次没有当场被格杀，过来好久才从地下钻了出来。
众位太子发现，马上大叫道：“是谁？是谁暗算你家太子？”“是你家大巫爷爷！”声音刚落，又一道杖影砸在了八太子“坏坏”身上，这一杖显然要轻多了，八太子只是吐了口血，就重新飞起。看来夸父也只是想教训一下这十位太子，并不想真杀他们。
“来的正好，你家十位太子正想杀几个大巫来玩玩呢，现在来了你就不要走了！”说完十位太子就向前围攻夸父。夸父是大巫，哪里会怕这几个金仙，骂道：“没教养的扁毛畜生，没事不在家里尿床，出来放火，害死无数生灵。今天大巫爷爷就教训教训你们。”一时间，杖影乱飞，打的十位太子“呱呱”乱叫。十位太子实在疼痛难忍，一边放出太阳金火烧夸父，一边逃跑，一边骂巫族，从祖巫一直骂到没出生的巫人。不知道这十位太子的师傅是谁，骂人的话不带重样儿的往外甩，把大巫夸父气的七窍生烟。发誓一定要捉住这十位太子。他双耳挂两条黄蛇，手拿两条黄蛇，从后土部落一直往西追去。当追到禺谷之时，夸父被太阳真火烤的口干舌燥，就去喝黄河与渭河的水。两河的河水都被喝干后，夸父仍然觉得口渴。他想去喝北方大泽里的水，可是还没走到，夸父也被烧的神志模糊，一时不防，被三太子一爪抓在天灵之上，夸父顿时真灵涣散而死。夸父临死之时，抛掉自己的手杖，手杖感夸父怨气，化做一片桃林。因此桃林感夸父怨气所生，所以对妖族有抑制作用。后来桃树在大地上生长，逐渐传到各地，人们都拿桃木来辟邪。
夸父身死之时，后土部落有一宝叫鸿蒙弓箭。突然出现在大巫羿的面前。大巫羿，心神一惊，连忙运用巫族秘法，沟通天地。才明白大巫夸父被妖族十位太子杀死，后土所托之事，自己没有完成。当他手握到鸿蒙弓箭之时，突然明白了，自言自语道：“怪不得后土叫我羿的时候，我就觉得奇怪。原来天数早定，该当我后羿射日。不过还得安排一下。”说完用秘法，沟通了青丘山中的本体狐不归。
大巫后羿追上十金乌之时，见到十只金乌竟然不知道死活，正在吞吃夸父躯体。后羿是哭笑不得，心道：“活该你帝俊太一倒霉，摊上这么多傻瓜儿子，不被他们拖累身死才怪。若不是有女娲圣人镇着气运，整个妖族都要为你们陪葬。”
戏要做足，后羿大叫一声：“呔，那十个扁毛畜生，敢害我巫族大巫，吃我一箭。”鸿蒙弓箭果然不同凡响，搭弓上箭，弓如满月。顿时天地变色，丝丝寒气透过双手传到后羿脑海，使得后羿更加沉着。一箭射出，太阳金火灭掉，一只金乌应声而落，连灵魂都被冻成飞灰。
后羿箭无虚发，每一箭都射死一只金乌，接连九之金乌被射杀。当想再射杀第十只金乌的时候，忽然想到，人族生活不能没有太阳，就收箭扬长而去。