小金乌陆压仓惶逃回天庭，向帝俊太一哭诉。帝俊太一这才知道儿子被杀，到现在哪里还不知道被人算计。帝俊咬牙切齿说道：“极乐道人，极乐道人，不是西方准提又是谁能干出这样的事情来？”
当后羿走后，他的妻子阿娥遇到了一个道人。道人口灿金莲，不久就说服阿娥服用道人的丹药。阿娥前世就是在第一次巫妖大战中殒命的妖族帝后常曦，是太阴大神，服食丹药之后，受太阴之力召唤，身不由己，直接往天庭太阴星飞去。
当后羿射日回来之后，正看到阿娥乘风向天庭飞去。当狐不归明白自己是射日的后羿之后，怎么还不知道自己的妻子阿娥就是嫦娥。后羿心道：“肉戏来了。”赶忙装作着急的样子，往天庭追去。
嫦娥距天庭还有万里就被帝俊太一发现，二人顿时转悲为喜。一个喊爱妃，一个叫嫂嫂，抢出南天门来。却见常曦冷冰冰的看着他二人说道：“两位请自重，我已经不是妖后常曦，我叫嫦娥！”说完自顾飞往太阴星。
二人一愣，却见后羿从后面追来，口中喊着：“娘子，娘子！”帝俊见此，被掩盖的天机顿时豁然开朗，后羿是狐不归分身，早就明了，自己的两个妻子全部被狐不归弄上床了，一口鲜血突出，顿时晕了过去。太一也是眼眶崩裂，大叫一声：“苍天无情！”直接祭出东皇钟，困住后羿，一拳下去就要轰杀后羿。
这时一道白光划过，接下太一含恨一拳，正是妖师鲲鹏。太一大怒：“鲲鹏你敢阻我？”
鲲鹏急忙解释道：“东皇息怒，这后羿杀不得！”太一问道：“为何？”鲲鹏说道：“我妖族太子去洪荒，烧杀大巫夸父，已经违背了道祖法旨。巫族迫于道祖威势，只得隐忍。今日再杀得后羿，巫族想必不会再忍，到时候大战提前爆发，道祖怪罪下来，我妖族承担不起啊？”
见太一犹豫，鲲鹏继续劝道：“就算巫族不出手？成圣之后的平心娘娘呢？她虽然化了六道轮回，不再为巫，但是她毕竟出自巫族后土部落啊！”
太一道：“平心出手，自有女娲娘娘挡住！”
鲲鹏道：“陛下错了，女娲娘娘身为妖族圣人，看重的是整个妖族，并非二位陛下。若二位陛下为自己私利，不顾整个妖族死活，那想必这天庭帝位，也该易主了！”
这时，帝俊醒来，接口道：“妖师说的对，太一不可鲁莽。”
太一急道：“那哥哥杀子之丑，夺妻之恨就不报了吗？”
帝俊神色阴狠，咬牙切齿的说道：“报，怎么不报，我要他这尊分身还活着，但是永远做行尸走肉。他不是很爱那嫦娥吗？那我就让他们整日相逢而不相识！”
帝俊说这话的时候冰冷异常，常年在北冥修炼的鲲鹏和太阳金火护身的太一都感觉道阵阵恶寒，可见帝俊心中之恨。
帝俊太一到达太阴星广寒宫，施展秘法，困嫦娥在太阴星之上，不得出一步。帝俊拿起后羿的鸿蒙弓箭，看着这弓箭，双目含泪说道：“就是你伤了我九子性命，今日我就以你为太阴星阵眼。”伸手一抖，鸿蒙弓箭化做一棵月桂。正是：”天寒桂子堕，花发向庭中。月华十二满，常照此芳丛”。然后河图洛书祭起，围着后羿旋转两圈，两道光芒从后羿双目中进入，后羿神情立刻变的呆滞。随后帝俊不知从哪里拿出一把板斧，对后羿说道：“你叫吴刚，只要你砍到这棵桂树，就能见到嫦娥。”后羿神识被抹去，口中念叨：“见嫦娥，见嫦娥！”接过板斧去砍那月桂，月桂是鸿蒙弓箭所化，又接连太阴星脉，怎么是普通板斧所能砍倒的？那月桂砍过之后，伤口马上愈合，如此反复，砍砍合合，嫦娥永远也砍不断那月桂，帝俊的诅咒永远不能破除，嫦娥永远混混沌沌。所以嫦娥虽然能够见到后羿，但是后羿却不认识嫦娥。
帝俊见自始至终，嫦娥都没有出来相见，也就心死。回天宫一门心思为大战做准备，静等万年之期到来。
帝俊太一走后，嫦娥出现在后羿也就是吴刚面前，默默流泪许久，喃喃说道：“你这又是何苦啊？”
等嫦娥伤心完毕，回到广寒宫。后羿忽然停下砍桂，双眼逐渐恢复了神志。一指泥丸宫，泥丸宫红光闪烁，一朵红莲从中飞出，落入后羿手中：“哼哼，你自以为算计无双，到时候，一定要你好看！”
巫族夸父身死，后羿失踪，也自愤怒异常。摄于道祖只令，只得积极备战，用秘法磨练新生出的巫族十三巫。后土化轮回之前，自知以后不为巫族，就与其他十一祖巫合力，创造出了第十三巫，以补全巫妖大战之时，巫族的都天神煞大阵，中央后土位的缺失。这巫十三是十二祖巫精血，融合盘古之心所生，自名蚩尤，一出生就是祖巫之中的强者，还拥有魂魄，能趋吉避凶。这次夸父身殒，后羿失踪，蚩尤就顺理成章的接管后土部落，接受所有巫族朝拜。
万年之期的前一日，西方二位圣人，通天教主、老子道德天尊先后到达昆仑山，与原始天尊密议。不久之后，三清联袂去了娲皇宫拜访女娲娘娘，伏羲妖圣见事情不妙，马上借口离开，三清也不把事情做绝，放伏羲离去。女娲娘娘刚刚接见完帝俊太一二人，答应护佑十太子陆压没事。见帝俊太一二人萧索的背影，竟然有些悲戚。西方二圣去了六道轮回平心世界去拜访平心。这五位圣人明则拜访喝茶论道，实则怕两位女圣人参战，搅乱天地大局。女娲娘娘、平心娘娘自然如明镜一般，心中又急又气，但是没有办法，只得忍耐。
这一日，虽然晴空万里，但是没有太阳挂空。天地之间风云不动，万物不鸣，昔日繁华热闹的洪荒，见不到一丝生灵的影子。这洪荒天地，仿佛又回到了开天前，那亘古长久的枯寂，在这样的环境待的时间久了，谁都会发狂。
青丘山大殿之中，狐不归默运元神，三花聚顶，五气朝元，果然玄之又玄。忽然十三道流光从头顶莲花中飞出。狐不归开口道：“今日大劫已至，贫道需借助众位道友之力，了此杀劫。”
五色道人笑道：“你我本是一体，你的心思我等自然明白。”与阴阳道人化做流光往北海而去，十一大巫各逞遁法，前往巫族部落。
帝俊太一正在排兵布阵，见伏羲远远而来。帝俊太一大喜，伏羲的到来证明娲皇宫支持，有女娲娘娘在后，妖族胜利的希望更增一成。众人客套完毕，大军马上开拔。巫族那边也是准备完毕，双方汇聚在不周山。
帝俊为打击巫族士气笑吟吟说道：“听说后土化作六道轮回，从此不再为巫族。十二祖巫现在只剩下十一祖巫了，亿万年兄妹情谊不在，好可悲啊！”
巫族本就对后土化作轮回，十二都天神煞大阵不全，心有凄凄。一听帝俊这话，心思微微有所动。众祖巫也很气愤，烛九阴目光如电，往妖族一方扫视一遍，阴恻恻笑道：“我巫族死亡，是回归父神怀抱，没什么可悲的。何况后土不在，平心犹存。倒是你帝俊太一二人不当人子啊。这么多的妖族儿郎为你在此拼命，你却没有让你自己的儿子到来，嘿嘿，看来在你二人的眼里，你手下人的子孙就该死了，哈哈哈•••••巫族众人也是跟着大笑。妖族众人听到烛九阴如此说话，虽然不至于动摇军心，也对二人投出了狐疑的眼光，妖师鲲鹏目光闪烁，伏羲见到意动的妖族众人，摇了摇头，暗道帝俊太一二人糊涂。伏羲排众而出说道：“女娲娘娘刚刚把十太子陆压收为记名弟子，现在正在娲皇宫传授道法，帝俊太一两位陛下何等人也？怎么因为爱护儿子，而有此心？”一句话说完，妖族意动的心马上安定下来，帝俊太一二人也向伏羲投向感激的目光。伏羲的出来讲话，不但指明了帝俊太一二人没有私心，也证明妖族受到女娲娘娘的支持。在场妖族，只有鲲鹏目光闪烁，心中暗暗不屑。
太一说道：“你巫族只修神通，不修道德。以杀戮为食，以杀戮为乐。如今我妖族代天道灭之，尔等受死吧！”
众祖巫还没有反驳，就见凭空出现几千人，一老头左手拄拐，右手托一鸟巢形法器，哈哈大笑道：“帝俊太一你二人还有脸说巫族，你妖族为炼制屠巫剑，杀害我人族无数，你妖族才该当灭绝！”这几千人正是妖族屠人族之后，人族修炼之人，有金仙、有天仙、有地仙、有散仙，有的甚至未成仙道，刚刚修成金丹。听说今日巫妖决战，特来相助巫族。