帝江哈哈笑道：“你妖族今日该当灭绝，人族也来助我，哈哈哈哈。帝俊太一，尔等莫要蛊惑人心，今日在场尽皆大神通者，谁都明了，你我双方，谁得胜利谁就是顺天道，谁失败，谁就是逆天道？斩妖刀，现！”
一句话过后，巫族普通战士，人手一把木刀，上面符箓无数。妖族修为不高者，尽皆为斩妖刀气势所震。帝俊太一也是迷惑，白泽观察良久，惊道：“桃木刀！是大巫夸父身死时，手杖化作一片桃林，里面有夸父和被十位太子晒死的无数天地精灵的无量怨气，所以对我妖族有很大的伤害作用！”
帝俊太一不置可否，帝俊看着巫族手中的斩妖刀，说道：“你有斩妖刀，我有屠巫剑，看到底你斩我，还是我屠你。屠巫剑，现！”
巫族儿郎也是被剑上煞气摄住心神。那数千人族大怒，血泪横流，也不说话，数千件法宝一起轰向妖族。妖族不防，无数小妖惨死。太一大怒：“一震东皇钟，一道光波闪现，要击杀这数千人族。那数千人族还为动手，就见凭空出现十一个大巫，每人一拳挡下太一的声波攻击。
共工笑道：“你要杀人族，人家人族护法不愿意了，嘿嘿，太一，你少找软柿子捏，看你共工爷爷来战你！”说完共工祝融帝江蓐收强良五人攻向太一，句芒天吴翕兹三人迎向帝俊，烛九阴独占妖师鲲鹏，奢比尸玄冥战伏羲。巫妖二族一见双方头领战在一起，也是各个兵对兵，将对将战到一处。
趁共工说话的空，十一祖巫传音人族说道：“待会大战，你等要记住，杀的过就杀，杀不过就跑。一个杀不过两个一起杀，两个杀不过三个一起上。”说完化作流光杀入妖族阵营，那数千人族听了十一大巫的话，果然灵活了很多，收割妖族性命。
一时间刀枪剑戟斧钺钩叉十八般武器尽皆上阵。不仅如此，各种法宝，千奇百怪尽祭在空，什么石头板凳大树铁叉爬犁大桶水缸酒壶酒杯鞋子衣服帽子什么也有。天空中各色光华闪烁，每一分每一秒就有无数巫妖丧命。
太一果然勇猛，一人独战五大祖巫还是压着五人打，如果不是帝江空间神通厉害，五大祖巫不出几回合就会受伤。三大祖巫战帝俊，帝俊手握河图洛水，防御无双，虽然攻少守多，但是也算轻松，气的三大祖巫怒叫连连。鲲鹏对战烛九阴，两人都是阴险的很，战在一处倒很相配，虽然烛九阴时间法则运用到了极致，但是看鲲鹏那气定神闲的样子，就知道他没有尽全力。伏羲琴声叮咚战两大祖巫也是棋逢对手将遇良才。战争一时陷入焦灼状态。巫十三正做为巫族底牌，正扮作巫人偷袭，见时间久了，对战太一的五大祖巫一定会失败。心中暗暗计较，偷偷潜到帝俊旁边，乘帝俊不备，给了帝俊一拳，把帝俊打的口吐鲜血。帝俊大怒，一抖河图洛书，大叫一声：“周天星斗大阵，立！”顿时整个世界尽皆黑暗，三百六十五路星辰出现的白天，把众祖巫困在大阵之中，帝俊太一鲲鹏伏羲暗暗偷袭众祖巫。一时间，众祖巫尽皆受伤。帝江烛九阴一见事情不好，大叫道：“十二兄弟听令，都天神煞大阵，合！”
合字一声刚落，顿时周天星斗大阵之中，凭空出现了一个巨人，气息亘古荒凉，无数混沌之气横流。巨人手握一柄巨斧，凭空一挥：“开天九斧！”伏羲道：“不好，这是盘古！防御！”帝俊一抖河图洛书，太一一敲东皇钟，伏羲宝琴九弦齐出、妖师冰宫闪烁。那盘古“开天九斧”已经劈完，众祖巫元气大伤，散落一旁。帝俊太一伏羲鲲鹏与三百六十五路妖神尽皆吐血，周天星斗摇摇欲坠，但终没有告破。
巫十三见此，叫道：“各位兄弟保重，小十三先走一步。爆！”不等其他祖巫回答，巫十三蚩尤自爆而死，祖巫自爆的威力也把摇摇欲坠的周天星斗大阵炸破。这时，谁也没有发现，六道轮回之力陡然增强，一滴精血裹住巫十三元神，进入六道轮回。
“强良去也！”一声巨响，强良也跟着自爆，三百六十五路妖神尽皆被炸死。帝俊太一鲲鹏伏羲尽皆吐血。剩下的十大祖巫顿时大怒，怒吼连连，杀向妖族四人。句芒天吴翕兹三人战帝俊，久久无果，句芒天吴双双抱住帝俊自爆开来，河图洛书也被炸落在一旁。
这时远在太阴星上的大巫后羿猛然睁开眼睛，盘古弓箭凭空出现在手中，拉弓搭箭射向帝俊。
鸿蒙弓箭挟天地之威射向帝俊，帝俊猝不及防，悲鸣一声当场中箭，但帝俊终不是金乌太子，中箭之后，竟然没有马上身死，等翕兹攻来之时，帝俊竟然笑了，翕兹暗道不好，但为时已晚，帝俊自爆于翕兹之前，与翕兹同归于尽。鲲鹏见此，一招之内攻退烛九阴，流光一闪，摄起河图洛书往北冥逃去。
太一见此，体内太阳金火烧透天灵，一口精血喷在钟身之上，大叫一声：“狐不归鲲鹏，吾与你二人不共戴天。”双拳一撞东皇钟，两道声波出现，一道击向太阴星，一道击向鲲鹏，无形无质，不见半丝声响，却有无数空间裂缝出现，一路向北，一路向天。这如果被击中，不被打死，也会被卷入无名空间。
后羿一见不好，马上卷起嫦娥飞出太阴星，那道声波直接击中太阴星，太阴星当场被削掉一半，无数碎渣被空间裂缝卷走。裂缝连成一片，越来越多，越来越大，有要吞没整个太阴星的危险。后羿暗道一声不好，马上把鸿蒙弓箭扔向太阴星，鸿蒙弓箭化为一棵参天巨树，扎根太阴星。桂花飘香，无数花瓣落下，愈合空间裂缝，剩下的那一半太阴星终没有被空间裂缝吞没。但从此世上再也没有鸿蒙弓箭，只有太阴桂树了，太阴星从此也比太阳星小了许多。
鲲鹏见声波攻来，胆战心惊，突然急中生智，祭起妖师宫迎向声波，在与声波相遇的霎那，引爆了妖师宫，大片空间裂缝出现，吞没了太一声波。鲲鹏连吐三口精血，化做流光，终于逃掉。刚逃到北冥，眼见自己老巢在望，却放松了警惕。一把巨锤，大如昆仑，挟无数神雷凭空出现，一下敲到鲲鹏头上，鲲鹏来不及多想，就晕了过去。这时两个道人凭空出现，一道人从鲲鹏怀中取出河图洛书，一道人说：“念你阻挡帝俊太一杀后羿道友的份上，饶你一条鸟命，从此因果两清。”说完二人化流光飞走。
太一与五位祖巫接战，不去攻敌，却耗费精血要杀后羿与鲲鹏。五位祖巫与失去对手的烛九阴当然不会放过机会。三大祖巫团团围住东皇钟，自爆而死，三声巨响过后，东皇钟内太一一丝真灵被震散，东皇钟与太一就失去的联系，滴溜溜的飘在空中。诸天圣人虽然对河图洛书不怎么动心，但是对盘古斧刃所化的东皇钟却是大大眼馋，见此诸圣，纷纷出世，角逐东皇钟。东皇钟果然神异，化作流光自行飞走。
烛九阴见东皇钟被炸的飞走，哪里能放过机会，一把抱着东皇太一，自爆开来，一个祖巫，一代妖皇就这样灰飞烟灭。剩下伏羲见事情不好，马上想抽身离去。却不想剩下的四大祖巫怎能轻易放他离去？帝江、祝融、共工、玄冥团团围住伏羲，各个放出本命法术，伏羲虽然功力非凡，但也抗不住四大祖巫的联手，没有几回合，就被打碎肉身魂魄，只剩下一丝真灵。
在伏羲肉身魂魄粉碎之时，女娲娘娘与太上道德天尊心生感应。太上道德天尊一抖太极图收了伏羲真灵，而女娲娘娘粉面含煞，一抬手，红绣球入巨大流星，砸向剩下的四大祖巫，势不可挡。四大祖巫尽皆震惊，帝江第一个迎上，共工刚想随帝江冲上，被后面的祝融一拉，落在了玄冥旁边。等二位祖巫再欲冲上时，帝江与祝融已经和红绣球撞在一起，帝江与祝融同时灰飞烟灭，红绣球的攻击也被抵消。
红光一闪，红绣球又出现在女娲娘娘身边，再赐抬手，红绣球却没有发出去。因为平心娘娘手持六道法轮，面沉似水，出现在了她的面前。“女娲，你我需做过一场！”平心娘娘不爱多话，但说出这句话时，却带有妙语殊胜的神通，里面包含了许多的意思。圣人法言不能用常理猜度，但大概有这几个意思。
第一，女娲你这个混蛋，敢动手杀我哥哥，你不当人子！
第二，女娲你枉为圣人至善，慈悲之心也没有。人族是你造的，犹如你子，你却生而不养。人族遭到屠杀，你也不管不顾。
第三，女娲，我平心不是你，不想乱杀生，所以这此因果要向你找回。你我必须一战，不要忘记，你哥伏羲真灵还没灭。