女娲娘娘自然听懂了什么意思，所以她不得不迎战。这不仅关系着圣人面皮，而且关系着她哥哥伏羲。平心虽然没有当面骂她，但是亚圣以上都能听道。所以女娲为了自己圣人面皮不得不应战。
女娲娘娘当先划破虚空，前往混沌之中，平心娘娘也跟着过去。二人终是顾忌这洪荒大地，没有在洪荒开打，否则洪荒定会破碎。
共工与玄冥傻了，在一起生活了无数元会的兄弟姐妹，就这样没了，过去的欢声笑语还闪烁在眼前。看着这战场，巫妖二族头脑死的死，逃的逃，无数勇士死了，就这样回归大地。二人突然感到一阵阵无力，本来帝江祝融二位哥哥可以逃过这次大劫，但是因为有了圣人，二人也跟着灰飞烟灭。玄冥突然大笑一声，无数眼泪化作漫天飞雪，慢慢向六道轮回走去。
共工见玄冥走远，并没有追上去。而是大喝一声，现了祖巫真身。“既然这天地不公，吾就不与尔等共存与天地！”共工真身挟无数威势，撞到了不周山上，当场天灵破碎而死。天柱不周山也应了自己的名号，不得周全，从中而断。一时之间，天塌地陷，弱水横流，洪荒外围无数混沌之气吞噬洪荒，无数空间裂缝出现，裂缝中无数时空景象出现，如梦似幻，不知真假。
狐不归赶紧带着分身前往不周山，突然阴阳道人王鹏有所感，一颗莲子出现，道人分出一丝元神融入其中，莲子化作一道红光，飞到天边，进入时空裂缝。
东皇钟乘此机会，也进入时空裂缝消失不见。诸位圣人见再也寻不到东皇钟的痕迹，才依依不舍的回护不周山，一个个在不周山现了真身。平心娘娘与女娲娘娘也先后划破虚空，出现在不周山，谁也不知道谁胜谁败，但从此之后，六道轮回有事，女娲娘娘从不插手。
狐不归赶到之时，看着众位圣人面面相觑，不知如何是好，忽然感到很可笑。也许众位圣人算计盖世无双，却没有算到不周山折断，这洪荒天地要化作混沌吧。狐不归取出业火红莲，去堵苍天缺口。五色道人孔宣拿出紫色葫芦收集流入洪荒的弱水。这时众位圣人才反应过来。老子道德天尊一抖太极图，镇住洪荒周边的地火空风。原始天尊与通天教主，一抖盘古幡，一震诛仙四剑，无量剑气纵横，把混沌吞噬的洪荒又给开辟出来，老子道德天尊顺势稳住。
女娲娘娘、接引准提三人见狐不归堵不住苍天缺口，都帮忙去堵天缺。平心娘娘一跺脚，压住洪荒地脉。远在五庄观的镇元子，宣一声道号：“无量天尊！”祭出地书，镇压地气升腾流失。
洪荒众生，一起跪地大呼：“请道祖现身！”
众生见到正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，手执竹杖而来。作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”
鸿钧道祖立在云端，开言道：“女娲你可知罪？今日之事，皆因你擅自出手，杀了帝江祝融之过！”
女娲娘娘上前，跪倒：“弟子知罪，请道祖责罚！”
道祖道：“既已知罪。令你持此乾坤鼎，采五色石，炼石补天！其他人协助。”说完一道妙语殊胜，在场众人都明白了做法。
鸿钧道祖慢慢隐去身形。女娲前往东南西北中五方，采集五行精气和五色石头。于是，女娲在天台山顶用乾坤鼎为炉，取五色石五行精气为料，又着陆压鼓起太阳神火，炼石补天。第一块由于火候没有掌握好，五行五色之中，四行四色被炼坏。女娲顺手丢在大荒山无稽崖，被元始天尊看在眼中。
历时九天九夜，炼就了五色巨石三万六千五百零一块。然后又历时九天九夜，用三万六千五百块五彩石将天补好。剩下的一块被女娲丢到洪荒之中，东海之滨。准提圣人见此，目光闪烁，心中隐隐有了算计。
天是补好了，可是却找不到支撑四极的柱子。要是没有柱子支撑，天还是会塌下来。情急之下，女娲只好将北极神鳌的四只巨足砍下来支撑四极，也不知道是有意还是无意，随手把神鳌尸身扔到北方，占据整个洪荒大陆四分之一的地方。巨熬元灵怨气冲天，不肯入六道轮回，洪荒北方顿时被煞气所染，再也不适合人族居住。煞气弥漫吞噬洪荒灵气，并逐渐向其他地方蔓延。平心娘娘见此，对通天教主一揖道：“望教主出手！”
通天教主二话不说，祭起诛仙四剑，咔嚓一声，洪荒大陆破碎成四块。分别被称为东胜神州、西牛贺州、南瞻部洲、北俱芦洲、煞气只在北俱芦洲弥漫，不能在传染其他地方。
这时鸿钧出现，天降无量功德，众圣与狐不归、镇元子皆得到功德。乾坤鼎得到的最多，有全部功德的三分之一。
鸿钧道：“狐不归，当年在紫霄宫，答应将此功德给你。今日给你后，你我再不相欠！”说完鸿钧从乾坤鼎中抓出一个玄黄色圆球扔给了狐不归。狐不归抓住小球，对道祖说道：“道祖此言差矣，借贷需要还利息。这样吧，把乾坤鼎借给我三百六十五年，我炼制一件宝物如何？”
道祖不见神色没有什么变化，道一声：“可！”就消失在虚空之中。妙语殊胜神通却向洪荒表达了一个意思：“三百六十五年之后，凡是有能力到达紫宵宫者，皆来紫宵宫。”乾坤鼎化作流光进入狐不归衣袖。准提眼中现出无限贪婪之色。对狐不归说道：“不知道师侄要炼制什么法宝，需要动用道祖的镇宫神器？可否告诉师叔？”其他众圣也是好奇，都目光炯炯的看着狐不归。狐不归双手合十，神色虔诚道：“阿弥陀佛，狐曰：不可说，不可说！”众位圣人尽皆大笑，准提面红耳赤，接引神色更加悲苦，拉着准提，告辞而去。
回碧游宫的路上，通天教主也是好奇，问狐不归：“你到底要炼制什么？”
狐不归：“我修炼的功法之中，有佛门功法，炼出一功德金身。后来又经冥河指点，炼成一业火金身，我想把两者合一，这是其一。其二，我的恶尸，我想把今日所得功德炼入十二大巫之身，使十二大巫实力更进一层，而且谁也不得轻易斩杀。”
教主点头道：“原来如此，有需要为师的地方，你尽管来找为师。”这时诸天圣人尽皆露出笑意，都暗道：“原来如此！”却不知，狐不归连连向教主使眼色。教主看到后，布置了一个时空结界。十二品业火红莲中，飞出一个图一书。
教主说道：“你要炼制周天星斗大阵？”
狐不归：“是！我化形之时，有三千六百五十根毫毛，没有化去。今日正好来炼制周天星斗大阵。”
教主：“你现在有正反阴阳五行阵、小十二都天神煞阵，已经是圣人之下第一人。阵法再强，不过是外物，提高本身修为才是关键。”
狐不归：“不成圣，终为蝼蚁，我能否成圣，谁也不确定。今日所有准备，只为将来能在圣人手下不败而已。”
教主：“其实你根本没有必要，有我与你两位师伯在，足以保你平安无量量劫。况且你又与平心娘娘交好！”
狐不归：“花无百日红，人无千日好。这洪荒昔日连成一体，今日也不是一分为四了吗？盘古大神所化的洪荒大陆尚且如此，何况圣人之心？”
狐不归见教主不语，继续说道：“请问师尊，圣人最看重的是什么？”
教主答道：“圣人为圣，真灵寄托虚空，洪荒破碎而不灭。当然最重要的是面皮，其次是大教的传承。”
狐不归：“吾等不为圣者，不知道圣人所思所想。不知何时就会得罪圣人。而圣人以天地为棋盘，以众生为棋子，谁也不能逃过圣人算计。所以我只能假求外物，让自己尽量跳出圣人掌控！”
教主听完变色，随即又恢复了平静，对狐不归说道：“跳出圣人掌控，是为圣人所不想。但是为师可以替你掩盖天机，并助你炼制大阵，只是你不得叛教！”
狐不归道：“一日为师，终身为父。不归怎敢叛之！”
教主：“一日有你，截教当不败。三阵合一当不败于圣人。”
狐不归：“谢师尊！”
师徒二人就在金鳌岛上祭炼大阵，山中无甲子，三百六十五年之后，不但周天星斗大阵炼制成功，而且在通天教主的帮助下，三阵以河图洛书为阵眼可以合三为一。大阵成功之日，教主亲自进去试阵，在不动用诛仙四剑的情况下，竟然不能破阵而出，大阵威力可见一般。
教主说道：“此三阵，周天星斗为你身体所出，小都天神煞大阵与正反阴阳五行出自你善恶二尸，只要你动念只见，就可布成大阵。圣人也不可逃脱。”
狐不归道：“若再加上大师伯所传的两仪微尘大阵，那岂不是能胜圣人？”