教主笑道：“莫要贪心不足，真正的两仪微尘大阵需要有太极神符镇压。而太极神符在你大师伯手中，你就不要想了。即使有了两仪微尘大阵，以你的法力道行，对上准提、女娲之流，胜算只有三分。对上其他圣人必败，你还不如只一味防守，还能立于不败。”
狐不归道：“弟子受教了。”
通天教主说道：“三百六十五年时间已到，我等需齐聚紫霄宫。走吧！”说完带着狐不归前往混沌深处。到达紫宵宫时，紫霄宫已经坐了几个人。镇元子、燃灯道人、冥河道人、祖巫玄冥、西王母羲和与姐姐女娇均已在座，仙童昊天瑶池也在列。还有一位散仙，却是狐不归不认识的。通天教主隐于虚空，静等其他圣人到来，着狐不归自己先去。那散仙见狐不归来到，那人站起来说道：“东华见过狐道友。”原来是后来的东华王玄甫，狐不归赶紧回礼。狐不归暗道：“看来是道祖重立天庭了！”
狐不归与众人打过招呼，也与羲和女娇念叨了几句。就挨着昊天瑶池坐好，用无语观音之术对二人说道：“恭喜哥哥姐姐，今日过后恐怕二位就熬出头了。”
显然鸿钧道祖已经和二人谈过了。二人有些兴奋的说道：“他日，我二人为天庭之主。弟弟可为天庭西王公！”说这话还带有妙语殊胜的神通，意思是道祖钦命羲和为女仙之首。她自称西王母，你就做个西王公吧。
狐不归嬉笑道：“好啊，但是我只沾天庭福缘，不沾天庭因果可好？”
瑶池呸道：“你果然还像原来一样不要面皮。这因果之属，哪里是说不沾就不沾的？”
狐不归道：“这西王公就算了吧。反正你二人有什么事，我是不会袖手旁观的。我知道你们两个长期在紫宵宫，做了天庭之主，也没有什么臣属。到时候我让羲和给你二人从青丘山带两个金仙去，狐子心月侍候昊天哥哥，狐女星心随侍瑶池姐姐。另外，巫妖大战之后，幸存了几个人族仙人，有姑射仙子、空桑仙子、流沙仙子、弱水仙子、赤炎仙子、长庚真人、赤脚真人都在青丘山，到时候我让羲和给你们带去。另外我会在金鳌岛上给你们打听一下，那些想去天庭的，也给你们领去。”
昊天瑶池一起朝狐不归拱手，以示谢意。狐不归拱拱手算是回礼。狐不归接着说道：“其实你二人大可不必担忧。有什么事情，尽管来求道祖，道祖定会为你们解决的。”二人点头称是。
狐不归却不知道，昊天瑶池真的把这些话听了下去。后来，阐教弟子因自己是圣人弟子，不把昊天瑶池放在眼中。昊天一气之下，告上了紫宵宫，引发了封神之战。无数阐截佛弟子不是上了封神榜就是化为飞灰，都是因为狐不归这时无意中对二人说了这句话。
“圣人来了！”狐不归说完就默然静坐，不再言语。
准提女娲后土三位圣人同时出现在座位之上，其次是通天教主元始天尊接引圣人先后出现，最后无为之气弥漫，老子道德天尊才出现在座位之上。众人一起站起，向宫中高台一揖道：“恭请道祖献身！”
“咚！”的一声钟响，金花朵朵，紫气氤氲中，道祖现了真容。“今日召诸位前来，是想商榷重立天庭之事！”道祖虽然只突兀的说了一句话，众人都能明白其中意思。前天庭因为巫妖大战死的死，逃的逃，两位天庭之主也已经殒命，今日要重新找人做天庭之主。
道祖看了看众人，见众人没什么反映。接着说道：“我门下童子昊天瑶池可为天庭之主，众人可有什么异议？”
道祖亲开金口，谁敢有异议？那是不寿星老上吊，嫌命长了？
“既然众人都没意义，今日就确定昊天瑶池为天庭之主，昊天为太上开天执符御历含真体道金阙至尊昊天玉皇大帝，瑶池为白玉太灵九光龟台金母元君。王玄甫为东王公，为男仙之首，羲和为西王母，为女仙之首。二人为昊天瑶池辅佐。”说罢一指昊天瑶池，二人顿时化为一对青年男女。
道祖接着说道：“其他的你二人就求助你诸位师兄师姐吧！狐不归，三百六十五年时限已到，把乾坤鼎还我吧！”
狐不归赶紧拿出乾坤鼎，乾坤鼎化作流光没入道祖袖中，道祖闭目再也不言，慢慢消失在高台之上。
昊天瑶池向众人一拱手说道：“昊天瑶池惶恐，初掌大位，还望众位师兄师姐鼎力相助。”
老子见众人都默坐不言，只得当前表态说道：“我门下只有玄都一人，也罢，我就置一分身在天庭开辟兜率宫，炼丹悟道吧！”老子道德天尊表面上说的漂亮，其实是说：昊天啊，我给道祖面子，置分身在天庭，但只管炼丹悟道，别的不管。
原始天尊见师兄表态，自己也得显露一下诚意，就说道：“我门下南极，在南极星上化形，当为天庭南极长生大帝！”说完这些就闭目不语。
通天教主道：“我学道祖有教无类，截教虽然万仙来朝，但是大多是记名弟子，可来可去，我也不好勉强他们。但是我回去后定当把此事告知他们，有想去天庭任职的我绝对不阻拦。”
西方二人说道：“我西方极乐清净之乡，没有弟子愿去天庭。”
女娲娘娘从一开始就从来没有睁开过眼睛，闭目说道：“我不立大教，门下又无弟子，无人去天庭。”
弄得昊天瑶池二人面色难看。平心娘娘到底是慈悲，见二人如此，就说道：“我也化出一分身，进驻天庭，尊二位安排。另外将来玄冥会立地府，到时候地府上属天庭管辖，可好？”又对众圣说道：“到时候，还请众位师兄弟前去观礼。”
平心娘娘说出想立地府，众位圣人眼中精光爆射，一时无语，众人尽皆算计。平心娘娘也不在意，带着玄冥漫步下了紫霄宫，回后土宫而去。众大能也各自依次回去。昊天瑶池天庭初立，自当繁忙，但有东王公，西王母在一旁相助，在加上胡不归经常拐几个散仙，带去天庭，冥冥之中也有了几分气象。
且说平心娘娘带着玄冥娘娘回到后土宫，二人面对面而坐，无言无语，自有巫族秘法交流天道感悟。玄冥在这千年之中，气势逐渐提升，隐隐与平心娘娘并驾齐驱。千年时期一到，洪荒中众位大能尽数来到后土宫。玄冥娘娘向众人一礼，飞身空中，现出玄冥真身，是一个全身长满骨刺的狰狞巨兽。狐不归怎么也不能把那个冰冷的美女和这个巨兽联系在一起。
祖巫玄冥口吐亘古沧桑的巫语，宣讲洪荒：“天道慈悲，盘古慈悲，今有祖巫玄冥，见洪荒之内，生灵多有横死，怨气、怒气、戾气、邪气流于天下。许多魂魄为其所染，心智迷失，相互吞噬，徘徊世间，不肯受接引于六道。玄冥愿舍己身，化身地狱，以度冥顽不灵之凶魂，化顽固不化之戾魄。”说完祖巫真身逐渐消失于虚空之中，即使圣人也搜索不到。
六道轮回之旁，突然出现了一道门户，天降无数功德进入门户。这门户一直通往地下，一共十八层，就是十八层地狱。哪十八层？分别是：第一层，拔舌地狱凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽。
第二层，剪刀地狱在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥（如果是他守了寡要是丈夫没遗产他自己一人岂不是很辛苦，别人为她牵线搭桥也是为他好，而且带有严重的轻女现象，如果寡妇要去那寡夫呢？不理解），那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！
第三层，铁树地狱凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，蒸笼地狱第四层，孽镜地狱：如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。
第五层，蒸笼地狱有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。
第六层，铜柱地狱意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光你的衣服，让你裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红。
第七层，刀山地狱亵渎神灵者，你不信没关系，但你不能亵渎他；杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的......因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，来者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山......视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。
第八层，冰山地狱凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸体上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。
第九层，油锅地狱卖*嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸！依据情节轻重，判炸多遍。
第十层，牛坑地狱这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩。
十一层，石压地狱若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池，上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索。
第十二层，舂臼地狱此狱颇为希奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。希奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。
第十三层，血池地狱凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。投入血池中受苦。我也不大明白，这里说凡难产，吐血，流血而死之人，死后也投入血池中受苦？
第十四层，枉死地狱要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。
第十五层，磔刑地狱现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔刑。
第十六层，火山地狱损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。
第十七层，石磨地狱糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士皆如此。
第十八层，刀锯地狱偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。