这十八重地狱又称阿鼻地狱，阿者言无，鼻者名间，“阿鼻”的意思就是无间。所以又被称作无间地狱。何谓“无间”？
无间有五：一者.日夜受罪，以至劫数，无时间绝，故称无间。
二者.一人亦满，多人亦满，故称无间。
三者.罪器叉棒，鹰蛇狼犬，碓磨锯凿，锉斫镬汤，铁网铁绳，铁驴铁马，生革络首，热铁浇身，饥吞铁丸，渴饮铁汁，从年竟劫，数那由他，苦楚相连，更无间断，故称无间。
四者.不问男子女人，羌胡夷狄，老幼贵贱，或龙或神，或天或鬼，罪行业感，悉同受之，故称无间。
五者.若堕此狱，从初入时，至百千劫，一日一夜，万死万生，求一念间暂住不得，除非业尽，方得受生，以此连绵，故称无间。
具体的说就是：第一是:日日夜夜受罪受苦，以至于地狱的劫数，没有一些些时间断绝的，所以称他叫做无间。
第二是:一人在地狱里也是满的，多人在地狱里也是满的，所以称他叫无间的。
第三是:施罪的器用，没有不齐全的，像叉棒鹰蛇狼犬等类，都是铁的。或用烧热的铁杵和铁臼，碓舂罪人的身体；或把罪人用磨磨、用锯拉、用凿凿，锉的锉、斫的斫；或抛入大镬里用汤煮；或用烧红的铁网缠络他的身体；或用烧热的铁绳扎拼，使他身肢挺直，在后逐绳道的，斩斫罪人分成百千段；又的使他骑在烧热的铁驴、铁马上焚烧；生革络首，就是活剥他的皮；有的用烊化的铁汁，一边叫他跑，一边用铁汁浇他的身，使他皮肉焦烂；饥饿的时间，狱卒用铁钳钳开他的口，用烧红的铁丸，抛入他的口中，唇、舌、腭依次焦烂，经过小肠，向下而出，铁丸还是红的；有的口渴了，狱卒用铁钳钳开他的口，将热化的铁汁，灌入他的口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出。这样的，自从年起，直到竟劫，有那由他的劫数，毒痛苦楚，相连接的，更没有一息间断的，所以叫他无间，这是受苦无间。
第四是:不问你男子女人，或是西戎羌胡、边境夷狄、老的、幼的、贵的、贱的，或是龙，或是神，或是天上的人，或是地下的鬼，有了造罪行恶的业感，堕在地狱里，都是同样受苦的，所以称他叫无间的。
第五是:倘若一堕在这地狱，从初入地狱时，直到百千劫，在这期间的一日一夜，要经过一万回的死，一万回的生，要求一念极促时间的暂停，也不可得到的，要脱这苦，除非业报穷尽了，方才得着投生为人时候，以这样的连绵，所以称他叫无间的。
无间地狱极大，广漠无间，打入地狱的阴魂，不受尽磨难，就无法脱出，无法轮回。因为没有轮回，所以将永永远远在地狱中受苦，作为生前穷凶极恶的报应。堕入无间地狱的，都是极恶的人，犯了极重的罪，就被打入无间地狱。在无间地狱之中，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间。
众人见到这无间地狱，自然明了它的作用和可怕，即使几位圣人也感觉毛骨悚然，更别说其他人等。只有接引面色更加疾苦，却隐隐有所感悟，向地狱深处深深一拜。
玄冥化身十八重地狱，是为维护六道之秩序，惩恶扬善之用，此乃顺天道而行。天道不管手段如何，自然降下无量功德。无量功德汇聚成玄黄光束，直接进入十八重地狱深处。
一女子白衣胜雪，缓缓从十八重地狱深处的无尽虚空之中，逐渐走到众人面前，看面容，与玄冥有七八分相似。来到众人面前一揖，道：“地狱凡心，见过众位道友！”
一句话说出，众人都已明了，这是天道慈悲，不忍大功德之人就此殒身，无量功德感玄冥真灵所化。众人不敢怠慢，赶紧回礼，齐声唱和：“凡心娘娘慈悲！”只有平心娘娘，一声妹子没有喊完，眼中就有清泪流出。凡心娘娘向平心娘娘点点头，径直飞到高空，结痂盘坐，无量白骨化作洁白骨莲，托住凡心娘娘。凡心娘娘闭目盘坐，无量大道真言吐出，开始宣讲洪荒：“远取诸物，近取诸身，法天象地以尽行也。五贼在心，非心、非非心则天下无贼。施行于天，天行健，以执有故，坏天常。然以五贼秉天常之失故，所行亦必依于天，故谓五贼施行亦本诸天。是同出而异德也，玄玄归根复命，反运五贼化五仁矣。
宇宙者，象数之运。双手者，左象右数。艮为手，大道以艮终焉。艮者根也，止也，本也。本立而道生。象数万有之先也。身于两手之间，是其中也。一身合双手以象‘三’，三生万物故曰‘万化生乎身’。单言身，乃明中轴为运之旨也。此则穷究之，化贼为仁备矣......说也奇怪，凡心娘娘宣讲大道，天地之间，除了准圣以上的大能者，只有魂魄修行者能够得闻。自然而然，洪荒之中所有滞留人间的魂魄，或自觉或不自觉，都被大道吸引，聚集在十八重地狱之旁。有十之八九，一到地狱之旁，就被六道轮回所引，直入轮回而去。有十之一二福缘深厚着，坐之与凡心娘娘周边听道。天地间玄阴之气，为凡心娘娘大道真言所引，逐渐聚于凡心娘娘旁边。又过七七四十九年，凡心娘娘停止了讲道。有一妙龄少女，从玄阴之气中化形而出。直接拜倒在凡心娘娘之前，口呼母亲。凡心娘娘脸上红晕一闪而过，说道：“也罢，你乃九天玄阴之气化形，以后就名九天玄女吧！”
少女赶紧拜谢：“多谢母亲赐名！”
凡心娘娘又让九天玄女以此拜见在场众位大能。此女依次拜见下去。也不知是有意无意，到了平心面前口称姨娘，到狐不归面前口称舅舅。平心娘娘自然高兴异常，拉着九天玄女的手，左看右看。狐不归也是喜欢九天玄女的懂事，偷偷把得自帝俊的两仪翠屏灯给了她。
瑶池金母见到九天玄女也是喜欢的不得了，对凡心娘娘道：“我天庭正西，有一宫曰玄女宫，正应玄女之名，今日我请陛下将此宫赐予小玄女可好？”
凡心娘娘不置可否。昊天见此，拿出玉皇印，当空祭起，金口玉言道：“今有玄女，感九天玄阴之气而生，为鬼道安抚，天下太平之吉兆，应天地造化所生。朕特赐玄女为法力无边九天玄女娘娘，掌天庭西极玄女宫，为西方万星之首。”玄女见凡心平心两位娘娘都点头示意，就前去领旨。
昊天玉帝这次为了拉拢地府，可谓下了血本，一下把天庭五分之一的权力，让给了地府。其实仔细一想他也不算吃亏，他这一下就把地府凡心娘娘甚至是平心娘娘都绑到了天庭的战车之上。他这一手，就连一向精于算计的准提，也是暗暗点头。
昊天玉帝册封九天玄女之后，凡心娘娘才回头来看着坐着听道的百多只鬼，慧目扫过这些鬼修，尽皆福缘深厚，其中又有九位成就大罗金仙，有十人成就太乙金仙，有八位金仙，十八天仙。
凡心娘娘开口言道：“尔等与我有缘，可愿拜在我的门下。”
众鬼尽说愿意，三拜九叩成拜师之礼。
凡心娘娘，口吐妙语，宣讲洪荒道：“今日凡心，怜鬼修之苦，特立一教，曰：鬼。传《阴符经》、《天鬼秘录》以教化众生。鬼教立！”又有无数玄黄之气落入凡心娘娘之身，凡心娘娘气势不断攀升，口中不停：“九位大罗弟子，上前听封。”
九位大罗金仙，五体投地，跪倒在前。
凡心娘娘：“今敕封蔡郁垒，神荼为东方鬼帝，治桃止山、鬼门关；赵文和，王真人为西方鬼帝，治嶓冢山；张衡、杨云为北方鬼帝，治罗酆山；杜子仁为南方鬼帝，治罗浮山；周乞、稽康为中央鬼帝，治抱犊山。为我鬼教九大弟子。”
又道：“十位太乙弟子上前听封。”
十位太乙金仙，五体投地，跪倒在前。
凡心娘娘：“今敕封尔等为秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。你等十王分别居于地狱的十殿之上，为地狱之主。”
又道：“八位金仙弟子，上前听封。”
八位金仙弟子，五体投地，跪倒在前。
凡心娘娘：“今敕封文扇、武剑、崔玉、陆金为地府文武善恶四大判官，分别掌管赏善司、罚恶司、查察司、轮回司。范无救、谢必安为黑白无常，赐你二人化身万千神通，为地府勾魂使者。牛头人，马面人为牛头马面，也赐你二人化身万千神通，为地府索魄使者。”
又道：“十八天仙弟子向前听封。”
十八天仙弟子也有样学样，五体投地，跪倒在前。
凡心娘娘：“今敕封尔等为十八小判官，每人为管一层地狱，以监察行刑。其他等弟子为众人辅助，尔等要恪职尽守，赏善罚恶，守护鬼界安宁。”众弟子，齐声应是。
凡心娘娘，封赐不断，功德也是不肯断绝，众人都在密切关注，都想看看凡心娘娘在没有鸿蒙紫气的情况下，能否功德成圣？