凡心娘娘坐于骨莲之上，神色庄严肃穆，头顶之上，无量云气冲出，其中有无量黑白莲花，或隐或现，或沉或浮，飘飘摇摇，络绎不绝。有一模糊灰影，手拿巨斧立于云气之上，左右有一黑一白两朵莲花竞相开放。
众位圣人看到此处，已经明了，自然不肯再做逗留，其他人等也相继离去。只听平心娘娘喃喃说道：“花开并蒂，终是不成。”
凡心娘娘却不知道这些，自顾默运玄功，从黑莲之中走出一人，身穿黑袍，遮住头脸，手拿一白骨拐杖，两条龙骨盘旋缠绕在其上，狰狞凶恶，有相互吞噬之意；从白莲之上也走出一人，身穿白袍，白发苍苍，手上端一白玉小碗，碗中时刻有半碗清汤，仔细一看，随人心念转变，而幻化出不同颜色。这二人一同走到凡心娘娘之前，行礼说道：“幽冥鬼母（孟婆老奶）见过本尊，恭喜道友，得证亚圣！”
凡心娘娘暗叹一声，回礼道：“你我本是一体，不必多礼。”平心娘娘说道：“事已至此，天命已定，不必哀伤，大道五十，天衍四十九，我们终有机会。”凡心娘娘称是，并遣散众弟子，不再言语。幽冥鬼母见此，向平心娘娘一礼，径直隐没在地狱深处；孟婆老奶也不打招呼，直接走到忘川河边，奈何桥头站立，只听有一首歌谣幽幽传来：“冥幽山路远，血色空苍茫，黄泉渡口旁，有谁在来往，一步一回望，来一碗孟婆汤，忘却前生过往......洪荒之中，现在已经是大教并立，有人、阐、截、佛、阿修罗、现在又出现了凡心所立之鬼教，还有巫妖二族之残余势力，各个散修势力。这些势力相互交战，在仅剩的人族身上争夺信仰。洪荒一片混乱，巫妖大战之后，剩下的为数不多的人族。划分为大小势力数万，尽皆相互征战，人口数量不增反减，人族苦不堪言，这个时候正是三皇五帝治世之时，过了三皇五帝时代就是那惨绝的封神时代，狐不归知道这些不敢怠慢，所以打算去洪荒中寻找那落尽天下万宝的落宝金钱，没想到却被一件事情打扰，此后事情一件连着一件，致使狐不归直接把这件事忘记，知道紫霄宫相商之时，才想起来。
却说这一日，三宵出碧游宫，游于东海之上。见一海岛，景色优美至极。三宵就在此道，一直游逛嬉戏，不想却惹出祸端。话说这岛原来隶属上古龙族，祖龙把此道赐给了两个私生子，两条混沌金色蛟龙，并在岛上设置大阵，着他们日夜修炼，不入大罗，不能破阵而出。这两条混沌金蛟虽然天资卓绝，却是懒惰至极，修炼是极其不用心的。所以到了最近才修成大罗金仙，破了岛上禁制，二蛟也因此躲过了当年的龙凤初劫。今日二蛟出岛兴风作浪，招惹了一番附近的虾姑蚌女，得意归来。却见自己的岛上有三位绝色女仙游玩，蛟龙好*，这是自祖龙血脉之中遗传而来。这二蛟一见，三仙子美色，顿时欲念顿起，再也压制不住。
也不答话，凝水成带，直接捆向碧霄。碧霄正玩的兴奋，虽然同是大罗金仙，一时不察，顿时被捆住。二蛟才露出身形，笑呵呵的去摸碧霄的脸。云霄，琼宵见此大骂一声，拿起仙剑，径直向二蛟攻来。二蛟嘻嘻笑道：“还挺烈，待会儿到了床上，你们就知道我兄弟二人的好处了。”二宵被气的眼泪在眼眶中打转，只是更加卖力杀敌，没想到这二蛟肉身强悍，二宵仙剑斩之无功，虽然同是大罗金仙，但终不是二条蛟龙之手，不久就双双被擒拿。二蛟嘿嘿直笑，抱起三人就要进洞享受。云霄急道：“我等乃通天圣人弟子，尔等所做所为，老师知之，必将尔等挫骨扬灰，永不超生。”二蛟笑道：“哎呦，和附近的蚌女一样，想借师门吓唬我兄弟二人，等到了床上还不是一口一个好哥哥的叫着。嘿嘿，告诉你们通天圣人，我们不认识，倒是我们是真正的祖龙太子，你们就等着做太子妃吧，哈哈。”三宵自是无奈，只得心里默默祈祷师尊早日知晓。
话说狐不归正在闭关，忽然有上清玉符，凭空出现。狐不归赶紧跪拜接符。符中讲到，三宵在东海遇劫，为二恶蛟所擒，着狐不归火速去东海营救。狐不归见此，自然明白事情的紧迫性，直接化出帝江真身，划破虚空飞往东海。原来狐不归知道三宵资质绝佳，修为已经到达大罗金仙，能威胁三人的人物，必是大能之人，稍稍耽误片刻，便有殒身之危，所以丝毫不敢耽搁。
等狐不归搜到三宵，三宵恰好刚刚被擒住。见到这两条蛟龙，为混沌之身，难怪三霄不是对手。于是对二人喝道：“孽障，还不住手。”二蛟听到声音一惊，因为二人自破岛而出，还没有见过什么人，能在二人神识之下遁形。这次却听声音，人就在附近，二蛟却极尽神识，不见其人。但二人却自负有混沌之躯，肉身强悍至极，不是十分害怕。三宵听到此声音，俱都大喜，碧霄嘴快，道：“小师弟，赶紧杀了这两条四脚蛇，他们不敬师尊。”二蛟回头一巴掌，抽在了碧霄脸上，一下子碧霄眼泪就下来了。大蛟龙回头狠狠的瞪了碧霄一眼，恶言道：“等会儿，我杀了外面这人再找你算账。”
话刚说完就听到“啪啪啪啪”一连串的巴掌之声，紧接着就感到脸上火辣辣的疼痛。一位白衣少年缓缓出现在二条金蛟之前，口中说道：“不敬师尊，死！”二蛟只听到这句话，就感到肉身和魂魄分离。两条蛟魂被困在八景灯上，为兜率真火日夜灼烧。
狐不归收了两蛟尸身，解了三宵禁制，带着三人回金鳌岛，一路之上，三宵哭哭啼啼，狐不归只得好言安慰。到了金鳌岛，进了碧游宫，拜见了通天教主。三宵自然满腹委屈向教主哭诉，碧霄怨气不得发泄，竟然向教主状告狐不归已经到了，还让自己挨了那蛟龙的一巴掌。弄得狐不归苦笑不得。狐不归道：“师姐，我传音之时，真身还在亿万里之外呢。”碧霄耍起无赖说道：“我不管，就是你让我挨了一巴掌，就是你就是你就是你.....狐不归忽然想到后世顶顶大名的金蛟剪，就笑着对碧霄道：“碧霄师姐，我这里有那两条混沌金蛟的尸身和魂魄，请师父给你炼一件宝物防身可好？”
教主着实喜欢三宵，呵呵笑道：“我们众弟子修为已到，却无趁手法宝在身，被人欺负了，我这做师尊的也有责任。这样吧，我这里还有当年在紫霄宫分宝崖上得了的百十件宝物，就分给你等使用。多宝何在？”
多宝出列答道：“弟子在！”
通天教主：“你去敲响玉罄，召集弟子，三日后我要分宝，并有事情要宣布。”
多宝：“是。”自去敲响玉罄，召集弟子不提。
三日后，通天教主升起云床，对众弟子说道：“前几日，三宵小女出外游玩，因无护身宝物，为人所擒，丢我圣人面皮。今日我分重宝于有缘之人，尔等要善用之，不可再丢了师门脸面。”
众弟子齐声称是。
通天教主：“多宝何在？”
多宝出列抢着说道：“启禀教主，弟子本身先天宝物所化，防御无双，自身又炼制无数宝物，自可防身。师尊灵宝众多，也不够数万弟子之分，师尊宝物还是赐给师弟师妹吧？”
通天教主笑道：“你很了解为师情况，也罢。为师就不赐你宝物了。自今日起，你就替为师执掌诛仙四剑。”
多宝大喜：“多谢师尊！”众人一阵羡慕，要知道诛仙四剑为截教之本，执掌他们自然能领悟更多截教秘法。
通天教主：“金灵何在？”
金灵圣母出列，教主却不容他推辞，道：“今赐你飞金剑、七香车、四象塔、龙虎如意。汝乃我女弟子之首，当执掌重宝。”
金灵拜谢。通天教主：“赐无当无回珠，龟灵日月珠，赵公明缚龙索、定海珠，三宵混元金斗、金蛟剪，菡芝仙风袋，彩云仙子戳目珠，吕岳瘟疫钟、瘟天印、头疼磐、发燥钟、昏迷剑、散瘟鞭，陈庚温良白玉环，罗宣执照天印、五龙轮、万鸦壶、万里起云烟、飞烟剑，余元金光锉、如意乾坤袋，乌云仙混元锤，虬首仙青钢铃，灵牙仙白玉铃、金光仙紫金铃、金箍仙金箍三个、十天君十绝阵图，石矶八卦云光帕、太阿剑，魔家四将伞、剑、琵琶、花狐貂、白玉环........狐不归见宝物分完，大多数弟子还在眼巴巴的看着，等待教主封赏，对得到宝物的弟子，眼里有的羡慕，有的嫉妒。狐不归看见，教主当然也见到了，只是无法，因为教主不擅长炼制宝物。狐不归见事情到此，就出列对众弟子说道；“仙家修炼，讲究缘法，今有缘之宝都已经分下。碧游宫门外，演法场上空，有狐不归这些年炼制的数万件宝物，众位可去截取一线天机。”
通天教主点点头，众弟子都去碧游宫外，狐不归却偷偷叫住三宵，把玉虚宫灯给了三人。原来狐不归心细，见三宵三人只得了两件宝物，恐不够分，所以就忍痛送了一件。碧霄还不满足，非得还要那八景宫灯和宝莲灯，狐不归大叫一声没有，仓皇的逃出了金鳌岛。