话说狐不归把先天灵宝玉虚宫灯送给碧霄，碧霄仍不满足，还想要狐不归的八景宫等与宝莲灯。狐不归舍不得，化作一道流光，飞回青丘山。通天教主也没有阻止。却不想因此错过了截教的一件大事。
截教众弟子在演法场了，各有所获，虽然不如教主刺下的宝物，但聊胜于无，也差强人意，心里稍稍平衡了一下，于是各个回到了碧游宫大殿。教主仍然端坐东海碧游床，开金口道：“我截教，秉天道而立，截取一线生机，故吾学道祖有教无类，凡洪荒众生皆可来听吾讲解截教精义，随缘来去，但这无数年来，入截教门者，仍过万数。洪荒有言吾教万仙来朝，吾心甚慰。但长此下去，终不是办法，故吾今日把截教化分内外两门。内门弟子为金鳌岛和禹余天常驻弟子，以多宝、金灵、无当、龟灵为首，主管内门大小事务。”
多宝、金灵、无当、龟灵带领众弟子接法旨。
通天教主：“外门弟子者，为金鳌岛和禹余天之外弟子，以赵公明、三宵为首，主管外门事务。你等弟子在外行走，需处理好与他教弟子的关系，也不可丢了我截教面皮。尔等可要谨记！”
赵公明、三宵等赶紧也领了法旨。碧霄嘴快，问道：“师尊，那狐不归呢？是不是属于我们外门弟子？”
教主笑道：“狐不归修为到如今，也有数个元会，今日我观狐不归五气成形，三花全开，五行俱全，阴阳全备，脑后十二色变换之间，也毫无滞涩之感，所立之处，三丈上空有粉色光芒隐现，已经到了混元道果门前，尔等限制不得，故不在内外门之列！”
众弟子听了一阵欢呼，大多数人由衷的为狐不归高兴。
自此以后，截教两分，内外门八大为首弟子没有因此隔阂，但底下的弟子难免出现不愉快，到后来甚至出现了明争暗斗的局面。八大弟子只得尽力压制。但终使一些弟子，生出外心，到后来出现三千叛教者。
通天教主说狐不归已经到了混元道果门前，但狐不归仍然懵懵懂懂，自己却是不晓得，只是在青丘山上闭关，时时参悟。
这一日，杨仙子，也就是现在的西王母，忽然来到青丘山找狐不归。众狐子狐女不敢阻拦，杨仙子直接到了狐不归闭关之所。见洞门紧闭，门前芳草萋萋，狐不归已经闭关多时。不知道杨仙子为何，突然出手，直接摧毁了闭关洞门。狐不归正在入定关口，突然被惊醒，一口真元在体内乱闯，多亏狐不归修为深厚，又有上清灵符护身，才没有受伤。
杨仙子一改往日温柔体贴模样，上前给了狐不归一脚。即使狐不归身体强度超过祖巫，也隐隐做痛。狐不归只道她是好久不见，也学那小女儿撒娇模样，也没放在心上，自是巧言欢笑，变着法儿的哄她开心。杨仙子却是一点也不领情，又踹狐不归一脚。
狐不归温柔问道：“怎么了？莫不是在天庭为官，昊天瑶池惹你生气了？我这就去找他们，不知道杨仙子是我的人吗？”
杨仙子怒道：“谁是你的人？惹我的人是你！”
狐不归：“你是我的人啊！我怎么惹你生气了？”
杨仙子道：“你也没有惹我生气，你只能让我伤心。知道为什么吗？想明白了告诉我？想不明白我就永远不必再找我了。”
狐不归听到此，心里咯噔一声，急忙拉住：“我这些年都在闭关，没有接到你的飞鹤传信，也没有回信。”
杨仙子叹息一声：“看来你还是没有想明白，我告诉你，因为我爱你爱得很深，而你只会伤我的心。”
狐不归无言，只得倒上一杯人参果露，送到杨仙子面前。找一些话题，故意逗她笑。却见杨仙子一言不发，低着头对着杯子，乌黑的长发盖住了脸部，只见一滴滴清泪落下，滴在仙露之上，激起一圈圈涟漪。
狐不归这下真的慌了，不知道如何是好，只得一遍一遍的劝她别伤心了，别哭了。杨仙子一口把杯中仙露喝尽，也不招呼狐不归，缓缓走出洞府。狐不归赶紧跟上，一圈一圈围着青丘山转。狐不归心想是不是要永远走下去，但转念一想，这样也好，至少有她陪在身边。却听杨仙子说道：“背着我！”狐不归赶紧答应，把杨仙子背在背上，但是走了几步，她就从背上跳了下来，对狐不归说道：“我累了。”
狐不归勉强笑道：“这好说！”说完伸手一指，一座茅草屋出现。二人携手进入，只见里面是一片宽广美丽的庄园，到处开满了美丽的鲜花，仙狐白鹿来回奔走，羽鹤青鸾飞舞徘徊，又有许多五色蝴蝶追逐在花丛之中。这正是仙家法术“芥子纳须弥”。
杨仙子却全然不看这美丽景色，直接进入房间躺在床上，给狐不归留下一个曼妙的背影。狐不归也躺在她的旁边，伸手揽着她的纤腰，她却毫无反应。狐不归知道她还在想着心事，所以也不打扰她。但狐不归心里隐隐有些许不安，就像那无数年前的那个夏夜。
那时候，狐不归和杨仙子好了还没有那么久，正是情深之时，又认定了杨仙子是他唯一的女人，所以一片痴心，一日不见，果然如三秋一般。整日都不能安心修行。于是二人约定每日必须飞鹤传信，却不想接连两日，狐不归的飞鹤传信，杨仙子都草草找了个借口，然后对狐不归置之不理。狐不归感觉不对，所以无数次飞鹤传信过去。狐不归辗转反侧，也许是过了午夜，也许是天快亮了。杨仙子飞鹤翩翩来迟，传信只有一句话，却让狐不归犹如五雷轰顶！飞鹤中言：“我对别的男人动心了！”
听完这句话，狐不归眼泪就无声的留了下来了，那一夜青丘山电闪雷鸣，风雨交加，好多日，青丘山上空都阴沉沉的。
至于原因，后来杨仙子是这样说的：“我觉得跟着你没前途，你眼中没有那种征服一切的欲望。而他的眼中有，我想跟着他，这辈子一定会过的很好。”
其实那时候狐不归已经入了三清门下，修为已经登上大罗之岸。而杨仙子是斩去一尸的准圣。后来才知道，让他动心的那个人，只是一个金仙，本体只是东海的一条游鱼。刚刚到达金仙境界，就去调戏东海六公主，东海龙王大怒，依照水族之法，把他关进了东海海眼，一万三千年，刚刚放出没有多久。脸上囚犯受刑的标记都还没有化去。杨仙子却不管不顾，照实让狐不归伤心了一把。
后来不知为什么，杨仙子也没有再去找那个小鱼精，据说她是想通了，还是觉得跟着狐不归好。狐不归也没有去追究那人，这事就那么过去了。狐不归不想失去她，毕竟杨仙子是狐不归的最爱，更是他第一个女人。于是狐不归宽容了她，这事就那么过去了，谁也没再提。
这一夜，狐不归又有了那种感觉。这时候，庄园里风和日丽，但外面的青丘山又开始风雨交加，电闪雷鸣。狐不归瞪着眼睛，看着屋顶，思绪在飞扬，他忽然很想放弃，放弃对他如母亲一般的长姐女娇，放弃对他如父亲一般的通天教主，落尽这头上的三千红尘，去往西方，给那二位圣人敲敲钟也好。
狐不归问道：“你是不是又对别人动心了？”
狐不归感觉过了好久，也许是一秒钟，也许是一万年，杨仙子也悠悠的说道：“没有，不要乱想，睡觉吧。”
一句话狐不归哀伤欲死，虽然狐不归的他心通，不能感觉到同是亚圣的杨仙子内心的真实想法，但是也能感觉到杨仙子的情绪，他知道自己猜对了。就这样，狐不归睁着眼睛，度刹那如元会。不知道过了多久，杨仙子也许是在梦中，嘟囔道：“外面下雨了。”
狐不归心道：“你只知道，外面下着雨，不知道我心血在滴，爱你全心全意，却落得如此境地！”于是狐不归暗暗打定了主意。
当阳光照在狐不归的脸上，刺得双眼一阵的疼痛，杨仙子终于睁开了眼睛。叹息一声，杨仙子说道：“我对一个人动心了！”
“果然！”狐不归身上的气势一时上升到了顶点，园中花草树木，仙兽仙禽尽皆惨死。狐不归一夜没睡，怀着侥幸心理，一遍遍的告诫自己杨仙子不会，杨仙子不会的。但得知真相后，一时没忍住，害了无数众生惨死。
狐不归终于收住气势，面向园中结跏而坐，《往生咒》一次次，念了无数遍，知道确信所有惨死亡灵都已经进入六道轮回，才收住。
杨仙子说道：“你这又是何苦呢？”
狐不归勉强一笑，故作轻松道：“没什么，不知今日杨仙子看上的又是哪位俊杰，我可曾见过？”
杨仙子脸上没有丝毫血色，咬咬牙，说道：“东王公王玄甫！”
一刹那间，原本风清气爽的无上天宫变的愁云惨淡。