昔日里，金碧辉煌的天空总是紫气氤氲、光华流转。今日却见无数黑云生出，凝聚在东王木府上空，威压如洪水一重重冲下，一重过后木府禁制立刻崩裂，两重过后木府内香花瑞草都化为齑粉。王玄甫面被如其来的事件惊呆了，一时愣在那里。木府众臣承受不住威压，都跪在地上，瑟瑟发抖。“谁？”，王玄甫终于回过神来，以向头上黑云中问道。
没有人回答，第三重威压如期而来，王玄甫双手托天，以无边神念相抗。威压在半空停了一停，缓缓压向木府。木府仙禽异兽一瞬间都化为血块，亭台楼阁都裂成岁末，王玄甫连连呕了三次血，双膝已经沉入地下。
在瑶池内闭关的玉帝金母二人，双双睁开眼睛。玉帝看向金母，金母哀叹一声：“我二人乃天庭之主，又受通天圣人之托，不得不阻！”玉帝也摇头说道：“奈何这亿万年的情谊毁于一旦！”金母瑶池：“走吧！再不走，那惹祸之人就要化为飞灰了。”
“小弟，手下留情！”一只金钗把黑云划为两半，光明又重新出现在木府。可是只一瞬间，两半黑云又逐渐合拢。这时，一面镜子闪耀着五色光华出现在两片黑云之间，使得两半黑云不得相互靠近一步。
“你二人还敢出来见我？”狐不归从黑云中缓缓显出身形，脸色狰狞，发丝凌乱。
金母瑶池见到狐不归如此形态，顿时心中不忍，张口欲言，却又无话可说。玉帝昊天见此，拉住瑶池的手，对狐不归说道：“我二人问心无愧，有何不敢见你？”
狐不归怒极：“好一个问心无愧，那你二人所为何来？”
“为阻你而来！”玉帝说道。
“阻我？我为什么要杀王玄甫你二人是否知道？”狐不归问道。
“知道！”
狐不归看着一脸淡然的昊天玉帝，咬牙切齿的问：“那你二人还要阻我，就不念那无数年的情谊？”
昊天玉帝神情停滞，沉吟不言。金母瑶池一咬贝齿说道：“我二人为天庭之主，东王公王玄甫为道祖亲封，为我二人臣子。我二人有责任护他性命。小弟还是退出天宫吧！”
“此恨绵绵，没有穷尽，我必杀他！”狐不归看着二人说道。
“那你休怪我二人与你动手？”昊天插言道。
狐不归仰天长笑，两行清泪流下，大声说道：“臣子你们有责任，那你们就护着这天宫东方的无数臣民吧！血神子，散！”八千血神子怒吼着四散，这血神子乃是冥河所创，见到生灵，只要往身上一扑，就吸光所有精血和元气，十分厉害，非纯阳之宝不能阻挡。
昊天瑶池一见，大惊失色，出手阻止已经来不及，只能着急众仙去灭血神子。
狐不归回头看着已经频频吐血的王玄甫，神色狰狞，缓缓抬起手，慢慢的五行真雷凝聚，狠狠向下一压。
王玄甫看着五行真雷压力，努力挣扎，却不能移动分毫。面临着灰飞烟灭，一瞬间悔恨莫及：当时道祖亲封东王公时的意气风发，无数男仙参拜时的洋洋自得，转而又想到为架空昊天瑶池，而对西王母的不择手段。
“早知今日何必当初啊！”，王玄甫闭幕待死。
五行真雷却没有落下，被一道七色光华卷走。“阿弥陀佛！西方两位圣人有令，东王公命不该绝！”一个小沙弥左手托金色九品莲花，右手拿一株七色宝树。见狐不归望向他，咧开小嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“弥勒，见过狐不归道友！”
“弥勒，西方的未来佛！”，狐不归怎么也不能把眼前笑嘻嘻的小和尚同后世寺庙门前的大肚大嘴和尚想象到一起。“弥勒，此乃东方天庭与我狐不归的私事，与你西方无关，趁早退去，不然小心西方二人未来无弟子传承！”
小沙弥毫不在乎，抖了抖右手中妙树，颠了颠左手中的金莲，道：“久闻狐不归乃洪荒之中，圣人之下第一人，弥勒一直不服，今日特来讨教！”说完拉开架势，准备出手。
狐不归这时却平静下来，仰天一声叹息：“都出来吧！”
这时有一道人，戴莲花冠，穿百蝶衣，左手持拂尘，右手拿一玉符，口中说道：“太上无极道德天尊有令，狐不归退出天庭！”
原来是玄都，狐不归看着他不语，玄都低头不语。
又有一老道带十二道人出现，各个道骨仙风，老道人开言道：“玉清圣人有令，狐不归退出天庭！”
原来是燃灯与玉清十二真仙！狐不归仍然不语。
“无极至善女娲娘娘有令，狐不归退出天庭！”金宁儿一声凤鸣出现。
狐不归看着在场这些人，终于开口说：“我若不退，你们将要如何？”
在场众人齐声说：“杀。”说道各个亮出法宝。
狐不归一看，太极图、扁拐、盘古幡、三宝玉如意、红绣球、山河社稷图、七宝妙树、九品金莲这些圣人法宝都在，又有乾坤图、翻天印、斩仙剑、阴阳镜、五火七禽扇、降魔杵、捆仙绳、遁龙桩、琉璃净瓶、吴钩剑、灵柩灯、乾坤圈、风火轮、混天绫等等也在其中。
狐不归冷冷笑道：“好大的手笔。既然如此那就让我来掂量一下，你们这些年到底有没有进步？”
“三尸归位！”狐不归大喝一声。这时洪荒之中，有十四道流光直上天庭。十四个道人，面目相似，形态各异出现在狐不归身后。
阴阳道人王鹏与五色道人孔宣二人站出，对众人说道：“我有正反阴阳五行大阵。请太清、玉清门下师弟指点！”说完，阴阳二气与五色神光卷走玄都*师与玉清十二金仙。
又有十二大巫，以后羿为首，团团围住燃灯道人、金宁仙子与弥勒小沙弥。后羿说道：“几万年不出手，洪荒之人都忘记了我巫族的手段了，今日你们就把命留在我这小都天神煞里吧！”
狐不归看到两阵已经困住众仙，回头对王玄甫说：“今日我必杀你！你受死吧！”一道五行真雷劈向王玄甫！
王玄甫又一次闭目待死。却见一只白虎凭空出现，一口把五行真雷吞掉。狐不归见到，火冒三丈，叫道：“金灵，你也与我为难？”
金灵圣母一身紫霞衣，头戴金霞冠，出现在狐不归面前，说道：“小师弟，师尊有令，王玄甫命不该绝，你退出天宫吧！”
狐不归听到这句话，突然感到万年俱灰。狐不归是个不善争的人，长期以来与人为善，遇事一向是一忍再忍。今日之事，孰不可忍。终于爆发，但狐不归内心有底。因为他觉得自己闹的再大，也没关系。天下之大除了圣人，没有几人是自己的对手。圣人出手，也有师尊通天教主撑腰，所以狐不归才那么明目张胆，敢在天宫布下大阵，想诛杀王玄甫及阻止自己的圣人门徒。
没想到一切都不是自己想象的那样，通天教主不但不给自己撑腰，而且还要阻止自己。一瞬间狐不归觉得洪荒虽大，竟然没有容身之地。杨仙子变心，情无所依；师尊相阻，狐不归有了一种说不出的感觉，仿佛一瞬间，自己的信仰都变了。曾经那个高高在上，如父一般伟大的身影，突然模糊了！
“我截教有教无类，只有一条门规：不得叛教！”狐不归犹记得通天教主这样说过。
“好一个不得叛教，今天教却背叛了我！”狐不归飘扬的乌黑长发，一瞬间变白，犹如冬日里的大雪。“咳咳，咳咳！”狐不归用拳头堵住嘴巴，鲜血还是顺着指缝流了下来，有几滴滴在了雪白的长衫上，是那么刺眼，犹如雪地里盛开的梅花。
狐不归心神动摇，正反阴阳五行与小都天神煞都摇摇欲坠，阵中之人把握机会，一举攻破两阵。等云气散尽，众仙都是衣衫褴褛，神色破败，而狐不归和诸多分身以及血神子也早已消失不见。玄都*师摇摇头，朝在场众人拱拱手，当先离去。燃灯道人与弥勒也是草草应付几句，带着玉清十二仙回昆仑山去了！小沙弥弥勒嘴中嘟囔：“本想一举拿下狐不归去西方，没想到不但没拿下，而且还破碎了一具金身，这狐不归果然不是好惹的！”说完，唤出一朵金莲，飘飘而去。金灵圣母看着从远处飞来的昊天玉帝和瑶池金母，告罪一声也回金鳌岛而且。
昊天瑶池看着萎靡在地的王玄甫，又见这东王木府百万余里的满目疮痍，气就不打一出来，挥袖卷起王玄甫回天宫正殿，召集群臣，去给东王公王玄甫定罪去了！