九天之上众位圣人，以天地为棋盘，众生为棋子。在狐不归心里对这句话是不信的，因为他相信自己的命运连鸿钧道祖都掌握不了，没想到今天，圣人都没有亲自出手，自己已经失败了，而且败的干净彻底。放眼整个洪荒，这天下只有一个地方可去，那就是青丘山，可是青丘山有那人在，狐不归却是不想回去。狐不归心神失守，随云而飘，不知不觉来到了万窟山。
狐不归见到这儿时生活之地，失守的心神，突然凝聚过来。见到满山的草木是如此的熟悉，如此的可亲，不由得落下泪来，慢慢的竟然变成嚎啕大哭！这一哭就是一天一夜才停止，却见满山的鸟兽，有灵智的都成群逃走，没有灵智的，都被哭声所染，七窍流血而死。
狐不归对此却是视而不见，一步一摇走入千狐洞之中。没有多久，白雾隐隐，万窟山已经消失在群山之中。
千狐洞之中，白玉台上，有十二品业火红莲冉冉升起，托起定坐之中的狐不归，庆云从狐不归头顶冲出，三朵莲子凭空出现，一青一黑一金，发芽生长，转眼荷叶满云，一瞬花开三朵，有十四人定坐在头顶莲花之上，却是十二大巫与王鹏孔宣。又有无数法宝，像游鱼一样，穿梭在云气之中。一切就与往常一样。
但今天却有所不同，不知多久，粉色光华突然出现在狐不归脑后，进而化为一条粉色真龙，矫首昂视，张牙舞爪，朝天怒吼一声冲入狐不归庆云之中，把青色庆云都染成了粉红。一时之间，十二大巫、王鹏、孔宣以及莲花荷叶莲子都融化与粉色庆云之中，消失不见。又过不久，连粉色庆云也缩回狐不归体内不见，只有业火红莲飘在空中，证明狐不归正在定坐。
狐不归却不知道，那粉色真龙的一声吼，震动了整个洪荒，震动的诸天圣人都变了脸色。只有通天教主听到这声巨吼之后，开口大笑，笑得整个洪荒都能听见。
“因情入道，因情入道好啊！狐不归啊，狐不归。为师能做的只有这些了，至于成与不成，全看你自身的机缘了！”通天教主心道。
原始天尊听见吼声，大惊失色，连一旁打瞌睡的白鹤童子都没有叫醒，就出了玉虚宫，架祥云直入大赤天八景宫求见老子。老子见原始一脸焦急，挥退玄都*师与金银童子，说道：“你这样子，有失体统，平白教坏弟子！”
原始一听马上受教，连忙一正神色，恢复了以往的从容。
老子见了，说到：“狐不归到了成圣边缘，有成圣之相，却没成圣之基。没有鸿蒙紫气在身，除非以力证道，我们亲眼所见，当年盘古父神成道的艰难。狐不归才修炼多少元会，怎能以力证道？”
原始对老子说道：“圣人成圣，都有异兽跟随，刚才那一声龙吼，震动整个洪荒，露出的气息却与我等成圣之时类似，所以慌了手脚，却让大兄所笑。但道祖宠爱狐不归，会不会赐下鸿蒙紫气？”
老子：“老师的鸿蒙紫气当时都已经赐下，这事我却听老师说过！”
原始：“那有没有可能，当年红云的那一鸿蒙紫气落在了狐不归手中了？”
老子沉吟了一下说：“不能，以狐不归的为人，他必然不会拿红云的成道之基来成圣的！”
原始：“那我们就不用担心了，狐不归成不了圣人。”心中却想：“其实狐不归成圣了，也不会与我们三清有妨碍，毕竟我等对他有恩。只是这普天之下，下棋的人已经太多了，我也看不得截教一家独大！”
老子这时却猛然说道：“不好，这盘棋恐怕通天胜了，我们派下弟子去阻止狐不归大闹天庭，却反而成了狐不归的成圣之机！”
原始不解。
老子：“我们忘记了，那狐不归出生之时，有万雷轰青丘之景，那满山紫雷弥漫，现在想来，那确实鸿蒙紫气的气息。莫非…….一时之间，原始面色铁青，久久不语。老子也是哀叹一声：“整日算计，今天却败在通天之手。通天师弟，却是小看你了！”
“为今之计，当如何？”原始问道。
老子：“也罢，待我出手阻他一阻！”
原始：“尽人事，听天命吧！”
老子挥动拂尘正要出手，却转颜一笑：“不用了，我们静看好戏就是了！”
原始不解，见老子决定，也不说话，只是与老子一同看向洪荒。
极乐世界，接引道人一脸悲苦，准提道人咬牙切齿：“好个通天，圣人之内，你最不擅于算计。今日看来，我等都小看你了！”
接引道人哀叹一声：“若狐不归成圣，我西方教永无大兴之日！”
准提：“为今之计，只能动用备用手段了！”
接引道人睁开眼，看了准提，说：“既然师弟已经决定，那就去做吧！”说完不再说话，继续入定而去。
准提道人得了师兄首肯，左手挥妙抄宝树，右手连连结印，开始施法。
洪荒之上，千狐洞中，定坐于十二品业火红莲的狐不归，内景之中，庆云升腾，原来庆云被收入内景之中，元神深处一道紫气出现，狐不归稍加感应，却见大道气息扑面而至，直引元神与天道相合。狐不归大喜，却是知道了这是鸿蒙紫气，急忙炼化。庆云之中炼化，得鸿蒙紫气大道之意熏染，光华更盛，动如奔马，迅似蛟龙。
眼见鸿蒙紫气已经炼化，元神已经与天道相合，狐不归身上气息控制不住，已经开始威压洪荒，洪荒众生开始下拜。庆云之中一道绿光，忽然不受控制，向庆云之中一插，然后一挑，一条粉色真龙直直的被钓出。粉红真龙之内有一条紫气来回穿梭。粉红真龙竟然被六根清净竹钓气，鸿蒙紫气被生生从狐不归元神之内剥离。
狐不归一口鲜血吐出，连忙紧守内景，默运玄功，沟通真龙。粉红真龙极力挣扎，却还是被六根清净竹一节节钓出。粉色真龙挣扎得更加厉害，竟然有脱离六根清净竹的架势。于西天极乐世界之中做法的准提道人冷哼一声，法诀变换。千狐洞中六根清净竹一松粉色真龙，紧接着狠狠朝下一挥，一竹正好打在粉色真龙头顶，粉龙寸寸碎裂，化为飞灰，狐不归大叫一声，晕了过去。鸿蒙紫气却犹如有灵性一般，飞出万窟山，六根清净竹略一沉吟，紧紧追了出去。狐不归却不知道，鸿蒙紫气这一逃，却救了他一命。
鸿蒙紫气一出现在洪荒，便被众圣发现，各使手段开始追逐。不久又被众大能发现，也开始追逐。
通天教主见准提算计狐不归，把狐不归从圣人果位之上拉下，愤怒异常，当时就想找准提拼命，被平心娘娘所劝，加入了追逐之列，一路之上，诛仙四剑应了自己的名字，所见众生都死于剑下。有诛仙四剑开路，通天教主与平心娘娘很快就追上了早早动手的老子原始接引准提等人，各显神通，追逐紫气。通天教主恨极了西方二人，时不时的给西方两位圣人几剑。这二人却不与通天计较，加紧追逐鸿蒙紫气。女娲娘娘骑金凤，屡屡穿入虚空，许多次抓到，却又失手，弄得娘娘，紧皱峨眉。
冥河老祖与凡心娘娘一路，这二人更不是什么善人，冥河放出无数血神子，凡心娘娘放出无数阴魂，二人所过之处，寸草不生。镇元大仙与鲲鹏老祖一在地下，一在九天，也是不慢。又有昊天瑶池一乘金龙，一坐金凤也在前列。除了这些人之外，还有大巫刑天相柳蚩尤九凤风伯雨师也与众人速度相当。
以后洪荒众生都知道了，自觉有些手段的也加入了追逐的行列。却不知道，这一追却把自己的性命追丢了。一路之上，伏尸百万，流血漂橹，未成仙道之人被天仙所杀，天仙被金仙所杀，金仙被太乙金仙所杀，太乙金仙被大罗所杀，大罗又被准圣所杀，准圣又被亚圣所杀，亚圣又被圣人所杀。
鸿蒙紫气围着洪荒转了九天九夜，众大能时而合作，时而相争，却没有一人抓住鸿蒙紫气。最后通天圣人大怒，诛仙四剑齐出，虚空破碎，鸿蒙紫气趁机钻入虚空消失不见。众圣也各使神通破入虚空，不久各个衣衫狼狈而出，通天大骂道：“他妈的，竟然遇到了时空风暴！”
这时，六根清净竹从远方远远飞来，原来准提由于着急追赶鸿蒙紫气，却没有收起。只见六根清净竹中显出了一尊金身。平心娘娘见此，一盘古凿过去，准提金色破碎，数万道流光四散飞出，众人都愣住，一道白光划到女娲面前，被女娲抄住，竟然是宝莲灯；两道流光划过老子身边，被抄住，却是风火蒲团和八景宫灯，其他人也抄着几件宝物，大多数宝物却是飞入洪荒之中，隐藏不见。原来准提打碎粉色真龙后并没有善罢甘休，把狐不归身上的宝物除了丹田之中混元剑，袖中五花拂尘还有座下十二品业火红莲之外的所有宝物，都给顺来。
通天教主一见大怒，一抖诛仙阵图，把在场众人都笼罩期间，大叫一声：“准提贼道，拿命来！”