通天教主对准提道人已经恨极了，他不但把狐不归从圣位之上拉下，而且把狐不归无数年的收集都顺走。却不想做贼不成，被当面撞破，教主立下诛仙剑阵，要杀准提道人。却是把众人都笼罩在内。平心娘娘无所谓，刚才那一凿就表明了立场，站在教主这边。其他人却不愿意了，女娲娘娘首先发难说：“通天你也太过分了，你与西方二人有争执，却把我也困在这诛仙阵中，不知何意？”
教主说道：“把宝物放下，可以放你出去！”
女娲娘娘：“我若不放呢？”
通天教主想也没想就说：“自然让你有来无回！”
一句话说的原始天尊冷哼一声，老子道德天尊也是面色一沉。通天教主一句话，却是把在场众位大能都得罪了。
原始天尊愤然说道：“通天，你目无尊长，也要与我和大兄动手吗？”
通天教主这才意识到自己说错话了，连忙说道：“小弟当然不能和大兄二兄动手，是我失言！”
老子冷哼一声，与原始天尊当先出阵而去。通天教主只得眼睁睁看着二人离去。
这时众亚圣以镇元子为首，说道：“教主也要与我等为难？”这时通天教主经历了刚才的事，已经冷静下来。说道：“你等去吧！”众人稽首，出阵而去。
这时阵中只剩下接引、准提、女娲、通天、平心五位圣人。
接引道人面色疾苦对准提女娲说道：“娘娘，师弟，今天少不了需做过一场！”二人互相看了一眼。转过身直面通天教主与平心娘娘，说道：“大善！久闻通天教主诛仙大阵非四圣不可破，今日看看是否能够斩落我等？”
“卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧”。
五位圣人话还未说完，就听到这个震惊洪荒的偈子。大惊失色，都出阵跪拜参见鸿钧道祖。鸿钧道祖高空端坐，瞄了一眼五圣，无悲无喜，说道：“今洪荒大劫刚过，你等不得动手！”说罢消失在虚空。
准提女娲接引三圣，却是大喜，向钧道祖消失之处一拜。接引却邀请女娲娘娘去西方极乐世界去坐坐。女娲娘娘却理也不理，径直回女娲宫而去。接引准提也不在意，结伴而去。
通天教主还要阻拦，被平心娘娘一把拉住，说道：“道友，如今道祖发话，事已不可为，我等还是去吧！”通天教主这时也冷静了下来，长叹一声：“为今之计，当之奈何？今狐不归不得成圣，不知我等算计，必然恼恨我等，我这师尊，你那姐姐，恐怕做不得了！”
平心娘娘劝道：“事已至此，我等也不便解释，平白落了圣人面皮，还是顺其自然吧！”
二人各归道场不提，却说不知多久，狐不归醒来，大叫一声：“准提小儿，好算计！”检查自身，不仅法力耗费一空，浑身众多宝物，只剩下十二品业火红莲、五花拂尘和混元剑。忽然狐不归一笑，说道：“请道友现身！”只见十四道光华闪现，虽然没有法力，但是十四个道人到底是出现了。狐不归又往身上摸去，“还好，还好，正反阴阳五行大阵、十二都天神煞小阵和周天星斗大阵没丢。”原来狐不归把河图洛书连同三百六十五根狐尾针化作随身衣衫，却是没丢。
话是那么说，狐不归还是有些伤感的，仔细回味着与天道相合的那种境界。良久一声叹息：“为今之计还是先恢复法力再说。”一道流光飞入洪荒。
不久，洪荒中传言，五庄观的宝贝人参果丢失，并且伴随着所有的存货也消失不见，镇元大仙大怒，把座下七十二弟子用龙皮鞭抽了个遍，而后宣布人参果会停办一元会。听到这个消息，洪荒中有头有脸的人物，都用舌头舔了一舔嘴唇。
又不久，瑶池内蟠桃园中九千株桃树所接仙桃被盗得一干二净，昊天瑶池也都大怒，不少仙家被送上斩仙台。但是俱知情仙家传下消息，被斩的都是平时亲近东王公的仙家。顺理成章蟠桃会也停办，据说也是一元会。
又过了不久，只要出西方极乐世界传道的西方教之人，经常被杀死，宝物被抢，舍利被夺，元神被灭。准提接引二人多次查找却毫无线索，不得已之下，西方教只有准提一位圣人游走洪荒，传播教义，收授门徒。
当然做这件事的人是狐不归，但是狐不归有三阵护身，又有人帮忙掩盖天机。所以这天下除了道祖，没人知道是谁做的。只有狐不归把蟠桃人参果当饭吃，把舍利子当零食来补益自身。忽忽一元会过去，狐不归终于将法力修炼回来，而且道行更是隐隐与天道相合，虽不成圣却又类圣，毕竟借鸿蒙紫气对天道的感悟不是白白感悟的。
一元会以过，万寿山五庄观，新一届人参果会终于又开始举办，众位大能垂涎了十三万九千九百六十八万年人参果，馋的十分厉害。一时之间，三清圣人、西方二圣、女娲娘娘、平心娘娘，七位圣人都来参加，又有凡心娘娘、冥河教祖，昊天玉帝、瑶池金母众位大能，还有洪荒之中各个隐士大能，各教优秀弟子各个算起不下万人。镇元子心里肉疼不已，但还得笑脸相迎。
众位大能刚刚坐好，五庄观外却来了一个人，只见这人：血色红绳，系住如雪满头白发；白面如玉，点缀额头一点红莲；手持五花拂尘，身上周天星辰流转；背着混元宝剑，脚下一步一朵金莲。
众位大能见到狐不归这周身气象，顿时面面相觑，整个大厅顿时陷入静寂。狐不归不慌不忙，脚踏金莲，一步步走进大厅。朝着大厅中央供奉着“天地”二字的牌位，躬身一拜。然后转身扫视在场众人，除却圣人，竟然都不看直视。
几位圣人也是疑惑不解，不明白狐不归到底成圣与否。说他成圣吧，却恍惚不像，说他不成吧，但圣人异象明显，众人皆眼神示意，相互询问。
当狐不归扫视到通天教主之时，一顿，眼中精光闪烁。教主心中无愧，与狐不归对视。狐不归见此，心内叹息一声，朝教主躬身一礼，也不言语，径直坐在了主座之上。通天教主愕然明了，狐不归还是放不下那件事。
狐不归坐在主座之上，朝镇元子拱拱手，笑道：“一元会不见，道兄可曾安好？”镇元子也摸不清狐不归到底成圣与否，不敢托大，赶紧还礼：“劳道兄挂念，镇元一切安好！”
狐不归继续说：“一元会前，我因被人所算，法力尽失。情急所迫，来找道兄。却不想道兄有事外出。因此事急从权，端了道兄的家底，并累及道兄门下弟子。今日野道人狐不归在此给道兄赔礼了！”说完，起身郑重一稽首。
镇元子连道无妨还礼。
狐不归一句野道人，众人尽皆看向通天教主。教主却像没事人一般，依然面带微笑。却不想惹恼了教主门下脾气最为暴躁的龟灵圣母：“好你个狐不归，果然不当人子。今日却成叛教之人。吾等定不与你善罢甘休！”龟灵圣母一说完，顿时有几个看狐不归不顺眼的弟子，迈步向前与龟灵圣母并列，大有一言不和，就拼命之像。
通天教主不想龟灵圣母如此，大声呵斥：“孽障，还不退下！”龟灵圣母一众愤愤然而退。教主道：“自今日起，狐不归不再为截教之人，其所作所为与截教无关。请在坐各位道友共同见证。”说罢袍袖一回，带领众弟子出门而去。镇元子赶忙相送。
狐不归明知自己今日所作所为必会如此结果，但终究还是内心伤感。但是狐不归为恢复法力，杀了许多西方教弟子，却不能让西方教报复到截教头上，只能狠下心来。
瑶池金母对狐不归笑道：“我那九千棵蟠桃树上的桃子，也是道友所取吧！”
狐不归说道：“然也！莫非金母元君要与我了却因果否？”却是狐不归恼恨昊天瑶池阻止自己杀王玄甫，丝毫不给瑶池面子。
昊天玉帝一拉瑶池手，呵呵说道：“岂敢，岂敢，那件事本是我和瑶池理亏，那些蟠桃就当我二人给道友赔礼！”
说罢朝在场众人一拱手，与瑶池摆驾而去。镇元子又一次急忙送出。玉清圣人元始天尊见此，面皮发紧，冷冷说道：“见天地之主不见礼，不忠；见师长不拜，不孝；恶意杀害洪荒众生，不仁；与昔日师兄弟反目，不义。不忠、不孝、不仁、不义之徒，不当人子，吾等三清羞与你同处。”说罢拂袖而去。老子见此也跟随而走。
狐不归哈哈大笑道：“请玉清圣人记住今日之言，无量元会之后再说！”狐不归一笑尽显狂放不羁之态。也不知道是原始天尊没听见或者被老子所劝，总之平时最重面皮的原始天尊，竟然没有反应，就这样走了。
西方教接引圣人与准提圣人对望一眼，准提圣人开口说道：“道友仙趾降临之处，有莲花开落，胸中五气运转有舍利元光之象，此正合我西方教寂灭之意，看来道友与我西方教有缘，不如随我二人去西方极乐世界，做个三教主也好？”
接引圣人口念阿弥陀佛开言：“大善！”
狐不归说道：“两位圣人此言差矣，菩提寂灭真意，在紫霄宫听道之时，我已经尽晓。我得此法诀还在你二人之前。怎么是我与你西方教有缘，是整个西方教与我有缘才真！”狐不归这话说的狠了，虽然只是把自己与西方教的位置前后变化了一下，意思却变成相反的，准提所说，狐不归与西方教有缘，意思是狐不归当入西方教。狐不归说西方教与自己有缘，意思是整个西方教包括西方二圣在内，都应该归入狐不归门下。那西方教必然不复存在，这是断二圣根基。
果然，接引准提二圣听后，勃然大怒。准提说道：“小子牙尖嘴利，今日就让你知道，圣人不可轻侮也！”