狐不归呵呵笑道：“都说圣人魂魄寄托虚空，动手之时，法力无穷无尽。今日狐不归当领教西方教*。你二人是一起来还是单个来？”
准提道人说：“对付你这黄口小儿，我一人足已！我在虚空等你！”说完消失，直入虚空。狐不归也想知道自己到底与圣人还有多少差距，二话不说紧追而去。在场众位大能也随着进入虚空观战。
只见准提道人，念一声阿弥陀佛，就从头顶飞出一具法相金身，只见这具金身二十四首变幻显示众生二十四相，一十八臂枝枝丫丫当空旋转，右一手做说法相、第二手施无畏、第三手把剑、第四手把数珠、第五手把般若布罗迦果、第六手把斧钺、第七手把钩、第八手把跋折罗、第九手把宝弓。左一手做正法相、第二手把如意神幢、第三手把莲花、第四手把澡罐、第五手把索、第六手把宝轮、第七手把法螺、第八手把宝瓶、第九手把般若波罗蜜多心经。
狐不归冷冷笑道：“你有法相金身，我也有金身法相，无量天尊！”只见狐不归头顶也飞出一具金身，此金身却是三首十八臂，三首呈善相、恶相与执相，十八臂中之物，却不似准提金身如此慈悲，却如凶神恶煞一般，有金刀、金枪、金剑、金戟、金斧、金钺、金钩、金叉、金鞭、金锏、金锤、金抓、金镋、金棍、金槊、金棒、金拐、金锁链。金光闪闪，杀气腾腾向准提金身杀去。准提金身也不示弱，直接迎了上去。一个武器犀利，一个头多，持咒迅速，倒也斗了个旗鼓相当、半斤八两。
准提见了狐不归金身与自己的准提金身不相上下，暗暗心惊，见狐不归盯着战场，打定主意，左手持七宝妙树刷向狐不归，刷出之后才缓缓开口说：“狐不归，咱们也别闲着，吃我一树。”
狐不归急忙去躲，却被刷中后背，三昧真火从口眼中喷出，烧焦了毛发。狐不归大叫一声：“痛煞我也！”却是狐不归这一元会来，与之争斗的人，都是法力道行与他相差甚远，玩笑着就杀人夺宝夺金丹夺舍利。今日面对圣人，心态一时没有调节过来。吃了大亏，被准提道人刷中，多亏有周天星辰袍护身，不然只这一刷，狐不归就败了。准提道人得势不饶人，左一七宝妙树，右一加持神杵，进攻不停。狐不归狼狈躲闪，竟然一时没有还手之力。暗道：“我与圣人的差距当真那么大么？”
狐不归一咬牙，拼着多挨了准提道人三杵，终于抽出混元宝剑，唤出十二品业火红莲。红莲踩在脚下，防御无双。左手五花拂尘接下七宝妙树，混元剑化作一条紫龙，含无量煞气，飞在上空，攻向准提道人。准提道人口中念念有词，手中加持神杵也化作一条金龙，与紫龙厮杀在空中，龙鳞纷落如雨。争斗良久，准提道人终因为没有至宝护身，被狐不归一拂尘刷在袍袖之上，扯碎衣袖。
旁边观战的人反应不一，接引道人却是面色更加悲苦，咳嗽一声，吐出一朵金灿灿的莲花，正是十二品金莲。叫一声师弟，十二品功德金莲就飞到准提道人脚下。平心娘娘见了，却没有任何反应，专心看着战场。
五花拂尘虽然只是扯碎了准提道人的袍袖，但是其他在场亚圣大能却眼中放出奇光，大为兴奋。因为如果狐不归成圣，这洪荒天下又多了一个下棋之人，肯定形式更加混乱，到时候这些亚圣大能就更容易于其中取利；如果狐不归不是圣人，那就意味着圣人并非不可战胜，亚圣修炼到一定极致，照样可以战胜圣人。于是众大能对战场关注程度，更加集中。在这二人的一招一式之中体会着大道。
准提道人有十二品金莲帮助，更是如虎添翼，攻势更加凛冽。圣人就是圣人，狐不归逐渐不支，又过千招过后。狐不归只有招架之功，没有还手之力。准提道人猖狂而笑，说道：“今日就把你封印到极乐世界，然后日夜行功，炼化你，补充我西方极乐世界的灵气，让你知道圣人之威！”
狐不归大骂一声：“准提猖狂，正反阴阳五行大阵立！”凭空出现两人，正是狐不归善尸五行道人孔宣与阴阳道人王鹏。王鹏一化为二，孔宣一化为五，各占方位，阴阳互转，五行生克，团团围住准提。准提道人被正反阴阳五行大阵围住，边应付狐不归的进攻，边抵挡大阵的杀伐，腾挪空间逐渐缩小。有心破开大阵出去，却无能为力。只能眼见着大阵逐渐把自己束缚，竟然断绝了与阵外准提金身的联系，心内暗暗叫苦，却无计可施。
大阵以外，准提金身没有准提本体的指挥，怎是狐不归金身的对手，金身二十四头被狐不归敲掉十八个，十八臂被砍掉十二个，只能苦苦支撑。
接引圣人见此，道一声佛号，青莲宝色旗一出，卷走准提残破金身，接引神幢砸向正反阴阳五行大阵，一撞之下，大阵崩掉，大阵七人尽皆吐血。露出准提道人狼狈模样，衣衫碎成布条，发髻散乱，蓬头垢面。
接引圣人心内犹豫，若自己与准提双双去斗狐不归，胜了也是丢了圣人面皮；如果不胜，那西方教就无颜在洪荒行走了。虽自信狐不归不是二人对手，但是洪荒都知道狐不归还有十二都天小神煞大阵没动，平心娘娘在一旁虎视眈眈，所以也不想与狐不归再斗下去。所以他打定主意，走到狐不归面前，一稽首，说道：“阿弥陀佛，道友已经有了与我等并列的实力，今日此事就此作罢可好？”
狐不归看着这个与老子并列的圣人，想到有一次在金鳌岛上，通天教主与自己谈论众圣实力。教主说道：“洪荒圣人之中，不借助其他手段，你大师伯老子与西方接引道人，战力当为第一等；吾与你二师伯原始天尊、平心娘娘当为第二等；准提道人，女娲娘娘当为第三等……
狐不归终是顾及，也决定罢手，说道：“大善！”收了大阵与金身，却没有放松警惕，怕这二人翻脸偷袭。准提道人还是不服，想要与狐不归再次争斗，被接引道人拉住，带领弟子讪讪回西方去了。
狐不归看也不看平心娘娘，径直回五庄观而去。平心娘娘知道狐不归恼恨自己在那件事上没有帮他，不理解自己。她也觉得没趣，与凡心娘娘回转六道轮回而去。
其它大能亚圣却都没有走，跟着回到五庄观。
五庄观中，冥河教祖笑着，对坐在大厅中的狐不归说道：“道友，你到底成圣没有啊？”
狐不归不说话。
冥河教祖挂上谄媚的笑容，继续说道：“你就告诉我呗，咱们俩都是老交情了！”
狐不归还是不说话。
冥河教祖郁闷之极，还是问道：“你以前不是指点过我么？要么我拜你为师，你告诉我呗？”狐不归成不成圣，实在是太重要了，这关系着亚圣能否战胜圣人，所以冥河不得不腆着脸来问。
狐不归还是不说话。
冥河教祖，见狐不归还不说话，顿时大急，虽说这修炼达着为先，但要自己真拜狐不归这个小辈为师，自己还真丢不起这个人。忽然眼珠一转，看到了狐不归系白发的血色红绳。转而变脸，故意大声说：“哼，一元会之前你偷了镇元子的人参果，又偷了瑶池的蟠桃，半元会之前，我血海丢失无量血水和精魂，到底是哪个贼偷的？我知道这个贼是谁，我马上就宣讲洪荒，告诉洪荒众生这个惯偷，就是大名鼎鼎的狐……
还没有说完，就被狐不归一把捂住嘴巴。狐不归可不敢担“惯偷”这个恶名，如果自己真被冥河教祖戴上“惯偷”这个名号，自己以后还怎么在洪荒之中行走，自己可没有西方教那些人的面皮厚。
狐不归赶紧哀求道：“我的教祖，我告诉你还不行吗？你可不能再洪荒中去宣讲！”
冥河教祖嘿嘿笑道：“那还不快说？”
狐不归叹息一声：“大道之基被剥夺，哪里那么容易成圣，我不过是非圣而类圣而已！虽然没有魂魄寄托虚空，但是法力道行均与圣人相类。不过终归不是圣人，做不到不生不灭！不知哪一日，就被圣人所算，化为飞灰！”
冥河：“那你今日所作所为，不是把诸天的圣人，得罪了遍吗？”
狐不归：“元会前的那件事，众圣都来阻止，我怎么能够释怀？准提小儿，把我从圣人果位之上拉下，我不落他面皮，又怎能出心头这口恶气？”
冥河听到这里只能哀叹一声，不再言语。
狐不归接着说道：“我现在修为，虽然不能杀掉圣人，但是借助大阵，却可以封印一个圣人。今日不露出爪牙，它日必然继续为圣人所欺！”
冥河教祖说道：“那你还有什么可教我的么？”
狐不归想了想说道：“你与镇元子等人，法力已经与圣人相若，升无可升，但是没有鸿蒙紫气，终难证得圣人道果。但是你已经炼就血海善尸，血海不枯，你已经不灭。圣人也不敢让你这样至恶至邪之地，轻易消失，所以一般情况下，他们也会给你几分面子。但是你想真正与圣人争辉，除非借助阵法，隔绝天地。在阵法天地之中，断绝圣人从洪荒世界中吸取灵力，没有灵力，自然法力不可源源不断，而你法力连绵不绝，这样自然可与圣人一战。”
冥河道人也是痴人，听到狐不归如此说完，也不搭理狐不归，化为一道血光，回血海研究阵法而去。后来，果然九幽血海大阵，威力更胜从前，已经渐渐可以隔绝天地。但是有一个限制，就是九幽血海大阵只能摆在冥河的老家——血海之上。因为冥河善尸血海道人，在后土所化的六道轮回之下，血海一动，六道必然毁坏。这天地之间，谁也担不起这个因果。
狐不归此话一出，不久不但冥河教祖研制出了九幽血海大阵，镇元子也研究出了戊土乙木乾坤大阵，昊天瑶池有天地星辰大阵，凡心娘娘有幽冥万鬼大阵，就连妖师鲲鹏也研究出了周行天妖大阵。但是到底威力如何，谁也没有胆量与圣人，做上一场，所以威力就不得而知了。
诸天圣人除了少数，大多数都恨极了狐不归，因为狐不归泄露圣人之密，让他们对众生的威慑力，严重下降。圣人也因为看到众位大能都在研究大阵，而猜到狐不归还没有成圣。所以都在暗暗算计，想治狐不归于死地，至少将他封印，杀鸡儆猴，以维护他们的权威。
狐不归也隐隐知道，自己所作所为不妥，但是也不放在心上，终日待在五庄观，与镇元子聊天论道，一起研究大阵，帮镇元子门下弟子炼炼器，讲讲道，以补偿他们因为自己而受的责罚。却不想，因为紫霄宫的一道符箓，震惊了正在炼丹的太上道德天尊，震惊了正在算计的诸天圣人，震惊了洪荒中的努力炼阵的大能亚圣，也震惊了狐不归。