那一日，太上道德天尊正一边炼丹一边算计着洪荒大事，忽然整个丹房异香扑鼻，环佩叮咚。太上道德天尊还以为自己的九转紫金丹提前炼成，也不在意，轻车熟路，准备开炉。不想一条紫龙，突兀的出现在丹房之内，盘旋飞舞。老子道德天尊将紫龙摄入手中，却是一枚符箓，紫气莹然。不待老子反应，符箓之中出现了鸿钧道祖影像：“昔日巫妖大劫，人族十不存一，今日大劫已过，人族当为天地主角。但数元会以来，人族发展始终不盛，今日之时，当有三皇治世、五帝教人。汝乃人教之主，又持有三皇五帝之印，当安排此事！”
老子道德天尊连忙跪拜，接领法旨。鸿钧道祖却不去管他，身形消散，符箓消失。这下却是让老子犯难了，自己门下就玄都一名弟子，舍不得要他去当那人皇。就算让玄都去了，也凑不齐治世之人，而且除了治世，还得有人教化人族，这却不是几个人能办到的事情。这是老子道德天尊深深的感觉到自己弟子少的害处，发誓以后要多收一些弟子来充数。
老子道德天尊沉思半响，发了几道符箓出去，暗暗道：“只能如此了！”
不一会儿，元始天尊、通天教主、西方二圣、平心娘娘、女娲娘娘都来到八景宫，众人相互见礼，然后端坐蒲团，漠然不语。下方却还有几个蒲团是空着的，不一会儿，又有昊天玉帝、瑶池金母、凡心娘娘、冥河老祖、镇元大仙、鲲鹏老祖以及狐不归到达八景宫。这些人于圣人见礼之后坐下，蒲团才坐满。
老子睁开眼睛，对众位圣人及在场大能说道：“昔鸿钧道祖传下符箓，着我等商议立三皇五帝，不知众位有何看法？”说罢一道神念发给众人，包括鸿钧道祖所说全部内容，以及三皇五帝印，以及人族情势都包含其中。
老子又说道：“我得三皇五帝印之时，便知晓有今日之事。这册立三皇五帝以教化万民是无上大功德之事。众位有何教我？”
这功德之事，历来为洪荒众大能所追求。女娲娘娘以功德成圣，功德越高，法力道行越深厚，于是开口说：“人族乃我所造，天皇之位当为我大兄伏羲，可否？”
老子知晓自己昔日立人教之时，没有征得女娲娘娘同意，自己欠着因果。今日见此，赶紧说道：“娘娘乃人族之母，我所立人教，以人族为本。伏羲当为天皇。”阐教、截教、西方教都是都以教化人族为主，沾人族气运，所以众位圣人都说：“大善！”
这时原始天尊说道：“我阐教，阐释天道，当帮大兄教化众生！”说罢一脸殷切的看着老子道德天尊。通天教主也不迟疑，说道：“我截教，截取天地一线生机，当为道兄教化众生。”
眼见老子道德天尊就要开口说话，准提道人急了，说道：“我西方教，秉慈悲之念，申寂灭之意，也愿帮道友教化众生。”众亚圣也不吃素，齐声说道：“我等愿助太上圣人教化众生！”
在场众人只有平心娘娘与狐不归不语，平心娘娘因为自己一人，不立大教，根本不用争，争也没用，再说六道轮回功德源源不断，所以也犯不上。狐不归知道那三皇五帝之印是自己最先得来，老子不可能不给自己一个交代，所以二人都闭上眼睛。
众人见老子不说话，竟然相互攻讦起来，当然亚圣是不敢攻击圣人的，只是内部相互拆台。老子道德天尊看看争论的众位圣人，又看看争论的众位亚圣，再看看在一旁闭目不语的平心娘娘与狐不归，越看越生气，大喝一声：“如今天皇无意义，其他两皇五帝众位各凭手段！”众位圣人亚圣都知道老子生气，不敢再言。
老子见此，接着说道：“昔日，三皇五帝之印，我得自狐不归之手，当时他为截教弟子，所以我答应给截教一皇三帝。今日，狐不归既然已经出了截教，此事就此作罢。只是那立三皇五帝之功德，需分出一分给他。我为人教之主，功德二分于我，剩下七分送与三皇五帝以及其师门。就如此定下，众位不得异议！”
众人知道老子已经怒极，于是都不再说话。老子接着说：“狐不归留下，其他人都散去吧！”
众位大能反应不一，各自回去算计安排不提。狐不归见众人都已经走了，开言说：“不知道太清圣人，有何见教？”
老子不语，直接起身。狐不归一笑，跟在老子道德天尊后面。二人直入丹房，老子才说道：“你要的宝物，已经初具雏形，是一金钢之琢，我把先天一气神符已经炼化其中，并安方位设立六门，曰：生、死、幻、灭、晦、明。并用我九转金丹万年丹气点化，现在正在我这八卦炉中温养，等三皇五帝功德到手，就把那功德炼化其中，可困人，可收宝，进可攻，退可守。将来我在天地玄黄玲珑塔之上，采下二只功德金铃，炼在其上，将来出世，必定与我这扁拐、原始的玉如意、通天的青萍剑、准提的七宝妙树等这些圣人的立教之宝相类，你看你可满意？”
狐不归见此，明白老子想赶紧与自己了结因果，然后安心算计于己。狐不归看着老子，说道：“太上圣人如此与我了却因果，却是赔了本钱了！”
老子道德天尊似笑非笑说道：“是不是赔本，还未可知，你说是与不是？”
狐不归一笑，也不接这茬，突然说道：“今日见玄都*师，见他面如冠玉，顶上三花开遍，胸中五行俱全，云气之中有万千彩蝶飞舞，应该快要斩却善尸了吧？”
老子道德天尊听完立刻变了脸色，知道狐不归再拿玄都*师威胁，让他不要轻举妄动。老子说道：“那青丘山万千九尾狐可曾安好，那月宫嫦娥仙子可曾安好，那西昆仑杨仙子可曾安好？”
狐不归笑容不变，反问道：“自元会前那件事发生以后，圣位又被拉下，如今我还有什么放不下的？”
老子笑，狐不归也在笑。彼此之间已经心照不宣，互相不轻举妄动。老子显然在乎自己的弟子玄都，狐不归虽然嘴上说自己什么也不在乎，但自己知道自己内心多么在乎他们，他同时也知道老子明白自己在乎。但是老子更怕把自己逼急了，来个鱼死网破。
狐不归收拾心情，不再提刚才那个话题，说道：“元会前，我偷了镇元子的人参果当零食、偷了昊天瑶池的蟠桃当饭。在八景宫前徘徊数次，都未敢进宫，今日进来，太上圣人要好好招待一番！”
太上圣人笑道：“你这个胆大的小贼，居然还有你不敢的事情？九转金丹分属五行，每行给你三粒可好？”说罢拿了五个玉瓶给他。
狐不归接过去，闻了闻说：“呵呵，太上圣人果然大方，你这九转紫金丹，每炉只能成一粒。今日一次就给我十五粒，承情了！”
太上道德天尊接着说道：“拿我紫金丹，就得给我办事！”
狐不归笑道：“当今这洪荒世界，除了紫霄宫，还有哪些事是我办不到的？你尽管说，我去办就是！”
太上道德天尊道：“你既然已经许诺，那你去把伏羲魂魄投进六道轮回！”
狐不归：“呃……我把金丹还给你，行不行？”
太上圣人白眉一挑，说道：“那金刚琢你就别要了！”
狐不归：“不要就不要！”
太上圣人：“还需做过一场！”
狐不归把去六道轮回和与太上圣人一战，在内心里比较了一下，还是觉得与老家伙一战要困难的多：“那我还是走一趟六道轮回吧！伏羲魂魄拿来！”
出了大赤天八景宫，一边走一边懊恼：“果然姜还是老的辣，不知不觉得就被那老家伙算计了一回，以后一定要小心！哎……
“道友何事叹息？想那六道轮回虽不是善地，但是寻常金仙都可轻松出入，道友法力道行都不下于圣人，还有什么害怕的？”伏羲魂魄开口说道。
狐不归长叹一声：“若是以前，别说六道轮回，就是十二道轮回我也不会如此。只因为这次出山，我恼恨平心昔日，看着我为众圣相逼，她却不闻不问。所以这几次见面，我也是对她瞧也不瞧。她必定心中恼恨于我，若她与我动手，我虽然不一定败给她，但是你投胎转世恐怕得一拖再拖了。”
伏羲魂魄笑道：“平心娘娘大慈悲，心肠最是好，大事之上绝不含糊，怎么会出手阻止于你？倒是你应该好生琢磨一下，见着娘娘，到底如何说话才是！”
狐不归：“但愿如此吧！不要忘记平心背后还有一个凡心，凡心法力直追圣人，听说最近又研制出了幽冥万鬼大阵，能隔绝阴阳，自成一界，如果她把大阵往六道轮回前一布，我不死也得脱层皮。”
伏羲魂魄说道：“呵呵，那还真是个问题。我还听说，你未成道之时，凡心娘娘，不对是玄冥把你带到巫族去的。你也不好意思与她动手吧！”
狐不归：“这还不是最严重的，我怕冥河这厮，一定不会放过这个机会。估计到时候，那血海幽冥大阵里我也得走一遭！”
伏羲魂魄笑道：“呵呵，我为妖族大圣，恐怕那些不识天数的巫族，恐怕也不会轻松放你入六道的吧？”
狐不归：“是啊，不熟悉的还好，就手抹杀；那些熟悉的，昔日一起战斗过，还真不知道应该如何。难道也就手抹杀了？我是做不出来啊！”
伏羲魂魄道：“其实，你何不用声东击西之法？错过一些人的拦路？”
狐不归：“怎么个声东击西之法？”
伏羲魂魄笑道：“我估计到现在，你带着我的魂魄去六道轮回，早已经传到蛮荒巫神殿了。你如果在洪荒出现，性格直率的巫族，肯定不会去六道轮回阻你，只会再半路拦截！”
狐不归听到此话，眼前一亮：“所以我只要，放个分身下去，慢慢走，然后本体带着你飞速赶往六道即可！”
狐不归越想越可行，不由夸道：“果然是妖族天庭四大智囊之一！恐怕仅次于鲲鹏吧？”
伏羲魂魄忽然长叹一声：“论法力道行，鲲鹏第一，我第二，白泽第三，你父涂山排行第四。但是若论智谋，现在看来，我等皆不如你父？”
狐不归一愕，本以为“同行是仇雠”，没想到父亲涂山，竟然被同为智囊的伏羲如此评价？
伏羲魂魄感受到狐不归的不解：“早在帝俊太一称帝之初，涂山就提出了妖巫平衡的策略，建议与巫族平分洪荒。涂山获罪，这才是最重要的，你没有让座于他二人还在其次。”
狐不归听到这里，正恍惚想起那个手持书卷，丰神俊朗的美男子。忽然听到一声大喝：“狐不归，还记得昔日旧人否？”