伏羲魂魄笑道：“好了，什么计策也没用了！这群浑人找上门来了！”
狐不归笑着说：“你想证那天皇道果，怎么能不经历磨难？看来你这磨难是应在了投胎之前，投胎之后也就不会再有什么大的磨难了！”
伏羲魂魄笑道：“是我的磨难，也是你的磨难，我是无计可施了，你还是自己处理吧！”
“狐不归，还认识昔日旧人否？”来人见狐不归不语，又问了一遍。
狐不归连忙换上一副笑脸说：“原来是刑天相柳蚩尤九凤风伯雨师几位道友，刚才正在想着事情，所以未曾回答。还望众道友莫要见怪！”
相柳笑着对其他几人说道：“我就说，狐兄弟不是健忘之人，一定还能认出我们的！怎么样？我说的不错吧？”
众人都开口说是。这时风伯明知故问：“狐兄一副急匆匆的样子，不知所去何处？”狐不归笑着说道：“当今之洪荒，该有三皇五帝治人。所以女娲娘娘提议，平心娘娘及众位圣人首肯，着我送天皇转世，以证天皇道果！”狐不归故意抬出平心娘娘，让这群大巫知难而退。
其他人一听，顿时露出为难颜色。唯独老奸巨猾的雨师故作不知：“哦，原来是送天皇转世，但不知是哪位大德，可证这天皇道果？”
狐不归知道他故意装糊涂，狐不归心想你不点破，我也不点破，咱就互相扯皮：“呵呵，这个众位圣人交代过，不可说！说了就会泄露天机，于洪荒不利！”
这时，一向是直来直去的刑天实在是忍不住，大家这种拐弯抹角的说话。嚷嚷道：“狐兄，我知道你送的人是那妖族大圣伏羲。我等不服，凭什么妖族之人能证天皇道果，为什么我祖巫之人就不能证得？所以我巫族之人也要做天皇！”
狐不归说：“原来众位早就知道这伏羲该证天皇？那还明知顾问，真是不地道！”一句话说得众位大巫一阵不好意思。还是女人容易放下脸皮，九凤一见被揭穿，也不再顾及，对狐不归说：“今日我等不同意伏羲为天皇！”
狐不归面色一变，说道：“你等不同意，自去找平心娘娘说项，自去找九天圣人争论，为何要找我？”
九凤说道：“圣人怎么会听我等言论，所以我们只有一个办法，那就是截住你，毁掉伏羲魂魄！让圣人再立天皇！”
狐不归都被这句话气笑了：“诸天圣人你们不敢惹，就敢来惹我狐不归？你们难道不知道我曾经战胜准提吗？”
刑天回答道：“不仅听说过，而且还听说了你那怎样战胜圣人的论断。我们六人也研究了一个阵法，找你试试威力！”
相柳接口道：“你若能破了我们大阵，我们就放你离去，并且承诺伏羲证天皇道果之时，我等巫族绝不阻挡！”
雨师见狐不归不以为然，双脚逐渐分开，作势欲走，急忙说道：“你若不与我等斗阵，等伏羲转世之后，我等必定尽起巫族之兵，与伏羲逐鹿天下！”
狐不归听到这话，赶紧熄了凭借速度，摆脱六人的心思，说：“既然如此，你等就摆阵吧！”
雨师说道：“还请稍等！”
只见六人各占方位，口中念念有词。刑天舞动干戚，用力朝地上一戳，只见数万巨斧凭空而生；九凤现了真身，原来是一只白骨九头巨鸟，无数翎羽脱下，汇入斧阵之中；又有相柳口吐许多毒水，形成河流，穿梭在大阵之中；风伯鼓风，雨师行雨。蚩尤居中，手持虎魄巨刃，大叫一声：“起！”顿时黑雾滚滚，杀气腾腾，刀光斧影闪烁期间，又有毒水蔓延、白骨森森；五昧神风灭人魂魄，五昧神水化人血肉。
狐不归还想再往细看，却又一时看不清楚。这时蚩尤出现在大阵门前，朝狐不归一拱手，说道：“这是我们六人研制的大阵，名唤六巫屠天阵，请狐兄指教！”
狐不归笑道：“我观此阵，运转之间，已经有都天神煞大阵八分真意？但据我所知，精通都天神煞大阵之人，当今之世，除平心、凡心以及在下之外，没有别人。你却口口声声说此阵是你等所研制。莫非你是那唯一有魂魄的祖巫——巫十三转世？”
蚩尤笑道：“狐兄果然为我巫族至交好友，我巫族秘密尽数知晓。我确实是巫十三，当年平心娘娘慈悲救我一命，今朝我不为巫族争一二气运，怎么对得起平心娘娘？”
狐不归：“道友果然是直爽仁义之人。不过今日我还是劝几位收了大阵，回归巫神殿。想我十二恶尸即能成立十二都天神煞大阵，怎么破不了你这阵法？”
蚩尤：“破不破得了，还得请道友亲自进来走一遭方可。不要再那里空口白牙说话。”说完不再理会狐不归，直接入阵主持去了。狐不归摇头，五花拂尘一甩，头顶冲出亩许青色庆云，其中金花万朵，金灯万盏，足下一朵红莲，业火熊熊，托起狐不归进入阵中。
刚入阵门，就见一片毒水倾下，狐不归躲闪不及，有几滴落到庆云之上，顿时青黑一片，这毒水还有腐蚀庆云的功效，狐不归暗暗心惊。打起精神，又迈一步，无数白骨神剑出现，直向狐不归冲来。狐不归不慌不忙，五花拂尘一挥，白骨剑全部都化为齑粉。那齑粉悬浮在空，迅速聚集，转而恢复如初。狐不归赞道：“不灭之器！九凤果然好手段！”阵中九凤声音传出，忽远忽近：“狐兄过奖！”狐不归笑道：“好，看我法宝，说完从白发之上摘下血色红绳，朝当空一祭，数万血神子出现，每一血神子缠上一把白骨剑，吸取白骨剑精华。九凤大惊，声音都变了：“血神子？”急忙运法力抵抗。狐不归也不想九凤法力受损，血神子威力没有全开，只是让九凤忙于应付，无暇顾及大阵。血神子依附白骨剑之上，果然大阵运转一滞，但只是一停，大阵又运转如初。狐不归仔细观察，发现大阵之中再也不见白骨痕迹，威力小了一些。蚩尤声音远远传来：“我这大阵不限人数，两人施展相当于八人之力，三人施展相当于二十七人之力，四人施展相当于六十四人之力，五人施展相当于一百二十五人之力，六人施展相当于二百一十六人之力！你虽然使血神子牵制住九凤，让我等大阵少了些许变化，但是我等五个大巫施展也相当于一百二十五个大巫。一百二十五个大巫还战胜不了你？赶紧认输，献出伏羲魂魄，以免伤了和气！”
狐不归笑道：“你等还是投降吧，刚才虽然大阵只是一顿，但是我已经观遍整个大阵！看我轻松出阵！”
蚩尤：“大话谁都会说，还请走来！”狐不归笑而不语，闭上眼睛，直接左行五步，有斧刃出现，业火一闪，斧刃被烧成飞灰；右行三步，五昧神风，五昧神水，毒水一起涌来，狐不归无色神光一闪，尽数被刷。如此二十五次，狐不归大喝一声：“开。”睁开眼睛扫视四侧，大阵已经出现在自己背后。
这时蚩尤等大巫散了大阵，面面相觑。狐不归收了血神子，对众人说道：“你等巫族，不修道德，又不是道人，还学别人留一生门，这不是自己找死吗？今日多亏是我，如若遇到别人，今日就是你等身化灰灰之日！”狐不归毕竟还顾及以往的交情，害怕这些巫族之中仅存的几位大巫，不知轻重，哪天再被人所灭，所以赶紧提醒一番。“蚩尤，你虽然因天道眷顾，有了元神，但你还是巫族，犯我者，杀之就是，学什么道士，悲天悯人？”
狐不归这些话丝毫没有给几位大巫留面子，蚩尤知道狐不归这是为自己好，唯唯诺诺，虚心接受，到了以后果然变得杀伐果断。雨师相柳也明白狐不归的意思，但是有人不明白。狐不归这些话一出，顿时惹恼了九凤、刑天、风伯。三人气得大吼大叫，冲上来要与狐不归拼命，其他三位大巫赶紧拉住。九凤不依，喊道：“狐不归，有本事，别用旁门左道之法，真刀真枪的和我们战一场。”
狐不归又被气乐了，心中暗想：“旁门左道？你巫族秘法什么时候被称为正道过？”口中说道：“好，我可以再进大阵一次，保证不用旁门左道之法，让你们输得心服口服。”
六位大巫一听都是一脸期待，巫族好战之风果然不减，狐不归内心感叹。接着说道：“不过有个条件？”
六人齐道：“说！”
狐不归：“我若败了，献出伏羲魂魄；你们若要败了，等伏羲转世之后，必须归附伏羲，替伏羲征战四方，威慑不服他教化之人！”
几人相互看了一眼，用秘法交流良久，蚩尤说道：“我们同意，但是如果你输了，九凤妹子要你做她的手下！”
狐不归看着面若桃花的九凤，打趣说：“别说做手下，就是做个郎君，我也愿意！”
九凤知道狐不归让巫族归附伏羲是让巫族延长气运，刚刚对狐不归生出好感，听到此话，谢意顿时无存，又一次冲上来与狐不归拼命。其他五人拉住劝道：“赶紧布阵要紧！”九凤也不是不知轻重之人，听从众人劝阻。六人打起十二分精神，重新布成大阵。
这次狐不归也不答话，直接进入阵中，大叫一声：“请道友现身。”十二大巫从头顶飞出，站在四周，狐不归在此大叫：“请盘古道友现身！”十二大巫顿时合一，无数苍凉气息涌现，小盘古手持混元剑，口中大喝：“吒！”一剑劈出，大阵破碎，六人皆口吐鲜血。六人见到小盘古真身，尽皆一礼。小盘古真身看也不看他们，向狐不归一作揖，飞入狐不归头顶。
六人神色复杂的看了狐不归一眼，蚩尤说道：“我等必定按约定归附伏羲转世！”也不再多话，领着其他五人而去。
狐不归看着六人离去的背影，神思飘荡，回到巫妖大战之前，那时候，狐不归与众位大巫一起打猎，比斗，喝酒。那时，十二祖巫还在，巫族是如此的繁盛，而现在又是如此的凄凉。“这天道大势啊，果然是盛极必衰啊！如今的我，不知道算不算已经盛极了？”，狐不归扪心自问。
正感慨发呆，一路之上恍恍惚惚，忽然一条火龙凭空出现，无声无息，竟然把狐不归团团围住，狐不归大惊，竟然有人能瞒过自己的神识。这时火龙口中稚嫩的声音响起：“此山是我开，此树是我栽，要打此处过，留下法宝来！”
狐不归一看火龙，顿时破口大骂：“谁家小屁孩，拿两仪虚空火，来烧本道爷？”