这条火龙身上之火，为两仪虚空火，这火焰是混沌火衍生出的四种火焰之一，威力比三昧真火、五昧神火、九幽魔焰、佛门心焰、红莲业火都要厉害的多。原来狐不归两仪翠屏灯，就为这两仪虚空火之源，不过后来狐不归把灯送给他人了。
“听说狐不归修为高深，能接战圣人而胜之，几为道祖之下第一人。我一向不服，特来试试你到底有多少手段！”火龙嘻嘻笑道。
狐不归破口大骂：“谁他妈的给我造谣？他妈活够了，本道爷还没活够呢！道爷才不是道祖之下第一人，道爷什么本事也没有。你肯定是听错了，快放了我，找别人玩去吧！”
火龙一脸疑惑：“可是冥河伯伯这样说的啊？冥河伯伯不会骗人的！”
狐不归一脸铁青：“冥河这个老混蛋，小火龙，我告诉你一个秘密，你千万不能告诉别人哦！”
“我最喜欢秘密了，快告诉我，我保证不告诉别人！”小火龙果然上当。
狐不归：“冥河才是道祖之下第一人，诸天圣人加起来也不是他的对手，你可千万不要对别人说哦！”
小火龙：“那冥河伯伯为什么说道祖之下第一人是你呢？肯定是你骗人，你不但是个惯偷，还是个大骗子！”小火龙一脸正色。
狐不归满头黑线，自己这惯偷的名字算是落实了。
“冥河伯伯，冥河伯伯，你冥河伯伯真是个老混蛋……咦，等等，两仪虚空火，冥河伯伯，你是凡心的女儿——九天玄女！”
“呵呵呵呵”，一片银铃般的笑声：“笨蛋狐不归叔叔，现在才想到！”火龙当空盘旋，然后在狐不归面前一落，化为一妙龄二八少女，脸上有如玉光泽、身上有阴寒之气，手把一盏翠绿宫灯，飘飘然站在那里。
狐不归围着九天玄女打转，啧啧称奇：“几年不见，小屁孩也长成大人了？”
九天玄女被狐不归的行为弄得脸色一红，朝着狐不归啐了一口，道：“要么娘亲总是说，狐不归是个混蛋。现在看来一点都不虚，果然混蛋的厉害！”
狐不归哈哈一笑：“当不起凡心娘娘谬赞。不知道小玄女来此，所为何事？”
九天玄女：“娘亲说平心姨娘不愿见你，让我来阻你进入六道轮回！”
狐不归：“你从出生到现在才有多少年月？能阻住我吗？”
九天玄女峨眉一皱：“莫要看不起我，看我九幽万鬼大阵。”伸手一指，一张阵图没入狐不归脚下，顿时阴风怒号，隔离天日，一队队鬼兵从阵图中走出，合成阵势，把狐不归团团围住。
狐不归：“凡心真是的，把这大阵让你个小屁孩掌握。不怕别人眼红，杀人夺宝？再说这个大阵虽然厉害，但是我有正反阴阳五行大阵，自可以阵破阵，安然脱险！”
九天玄女得意一笑，从手中拿出一面黑色的旗子，直接抛入阵中。
狐不归一见：“冥河这个老混蛋，竟然把玄元控水旗借给你！哼，这也阻不了我，我小都天神煞一出，照样破了你这阵法。”
九天玄女一脸无邪说道：“忘记告诉狐不归叔叔了，这个大阵与玄女身心相连。大阵被破，玄女身体元神俱都化为飞灰。狐不归叔叔不会那么狠心吧？”
狐不归为之气结，要他杀了九天玄女，还真做不出来；若要一直不破阵，必然耽误伏羲投胎，证天皇道果。狐不归是左右为难。
九天玄女见狐不归为难的样子，张开朱唇笑道：“呵呵，也不是没有办法！”
狐不归一听，顿时像抓住救命稻草一般，眼放奇光道：“什么办法？”
九天玄女：“久闻九尾狐族日月交拜之术天下闻名，与阿修罗双修之法并称。我有一本《大阿修罗欢喜经》，是阿修罗王毗摩质多罗姐姐送给我的，有许多不懂的地方，你给我解释清楚了，我就放你离开！”
狐不归说道：“什么送给你？毗摩质多罗怎么会送给你这种东西，是不是你偷的？”
九天玄女被揭穿，顿时恼怒：“你管我是不是偷的，你不教，就在这大阵里待着吧。”
狐不归连忙讨好道：“教，教，我教就是！”
九天玄女：“余临人，观死生，决嫌疑，欲知其要，如日月光，可得闻乎？”
狐不归解释：“色脉者，洪荒之所贵也，先师之所传也。修真之人，理色脉而通神明，合之金木水火土四时八风六合，不离其常，变化相移，以观其妙，以知其要，欲知其要，则色脉是矣。色以应日，脉以应月，常求其要，则其要也。夫色之变化，以应四时之脉，此洪荒之所贵，以合于神明也，所以远死而近生。生道以长，命曰圣王。所以说，观人颜色即明此人是否适合双修。所以玄女你以后挑道侣之时，要仔细观察哦！”
九天玄女不理，继续问道：“男子年老而衰，当闭精守一，为可尔否？”
狐不归：“不然。男不可无女，无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。若念真正无可思而大佳，然而万无一焉。有强郁闭之难持易失，使人漏精尿浊，以致鬼交之病。*所以使人不寿者，非是鬼神所为也，直由用意俗猥，精动欲泄，务副彼心，竭力无厌，不以相生，反以相害，或惊狂消渴，或癫痴恶疮，为失精之故。凡男不可无女，女不可无男，若孤独而思交接者，损人寿，生百病，鬼魅因之共交，失精而一当百。凡精少则病，精尽则死，不可不忍，不可不慎。数交而时一泄，精气随长，不能使人虚损；若数交接则泻精，精不得长益，则行精尽矣。凡养生要在于爱精。若能一月再施精，一岁二十四施精，皆得寿百二十岁。若加药饵，则可长生。所患人年少时，不知道，知道亦不能信行，至老乃始知道，便以晚矣，病难养也。虽晚而能自保，犹得延年益寿；若少壮而能行道者，仙可冀矣！”
九天玄女沉思。狐不归不由劝道：“以后玄女当劝道侣，抱元守一，存精节欲，切不可学阿修罗放荡无度，以求*邪之力；也不可学西方教，以*邪纵欲求身证白莲不染之果。”是狐不归怕九天玄女得到《大阿修罗欢喜经》不知轻重，损坏道基。
九天玄女脸色微红啐了一口，接着说：“男女相成，犹天地相生也。天地得交会之道，故无终竟之限；人失交接之道，故有夭折之渐。能避渐伤之事，而得阴阳之术，则不死之道也。宜知交接之法，法之要者，在于多御少女少男而莫数泻精，使人身轻，百病消除也。何解？”
狐不归：“这个简单，其一，阴阳天人感应，天道贵生而已；其二，所谓采阴补阳、采阳补阴之说，在交合之时女子的阴气可以补益男子，男子的阳气可以补益女子。玄女秉九天纯阴之气而生，不知道这洪荒天下，有多少人欲娶你为道侣，借你纯阴之气，来突破障碍呢。小心一些人不择手段啊，呵呵！”，狐不归不由调笑道。
九天玄女一皱峨眉说：“谁敢！我定让他尝尝万鬼噬魂之苦！”转而又眉开眼笑道：“既然纯阴之气那么厉害，狐不归叔叔想不想试一下？”
狐不归心内哀叹一声：“果然三皇到了应该出世，定定这人伦之事。口口声声叫我叔叔，却来引诱于我，我狐不归虽然不是什么好人，却是做不出来的！”就这样一直看着九天玄女充满诱惑的双眼，一直看着，看着。
九天玄女终于被看得受不了了，慌慌张张又问道：“何为日月交拜上乘之法？”
狐不归：“外鼎炉！”
玄女若有所思，又问：“何为中乘之法？”
狐不归：“无他，握固不泄，炼精化气，炼气化神。”
又问：“何为下乘之法？”
狐不归：“大锁金关、倒吸江水、过关服食、吹笛神用，锦身机要、采真养华、颠倒造化、玉液接命、金液炼形。好了，现在你已经明了，还不打开大阵，放我离开？”
九天玄女忽然明媚一笑：“狐不归叔叔你上当了，我说放你就放你，但是得等个十年八年再放，嘿嘿！”
这时狐不归的声音远远从大阵外传来：“我就知道你这个死丫头，不会轻易放我离开。刚才趁你沉思之机，我已经用帝江之力，穿梭空间，来到阵外。乖侄女，我在六道轮回等你，呵呵呵…..九天玄女再回头见狐不归所立之处，只剩下一颗顽石。九天玄女为之气结，莲足一跺，朝六道轮回复命而去，所立大阵也随之消失。
狐不归边飞边寻思：“看来这三皇出世时机真的已经到了，这九天玄女竟然向我询问日月交拜之法！看来她也是隐隐有所感应，自己要有一场功德要做。只是那二皇五帝，众人各凭手段，那只四足补天的老鳖还能不能占上一个位置！”
“哎，在这两个绝世大阵之内走了一遭，这天皇以后再也就没有什么灾劫了，也不再会有人为难了。看看人家太上圣人，十五粒金丹，就送了女娲娘娘与天皇多大的人情啊？自己却在这里打生打死，绞尽脑汁来应对九天玄女这个小滑头，这就是差距啊！”狐不归感叹一声，加速朝六道轮回飞去。
进九幽，过奈河，跨过阴山，远远的见到六个黑黝黝的大洞，这便是六道轮回。六道轮回中空间折叠，时空难辨，也许只有化身六道的后土才能明了里面的空间以及走向。狐不归停到六道轮回之前，放出伏羲魂魄。
狐不归对伏羲魂魄说道：“道友果然福德深厚，转世之前，灾劫就已经历满，投胎之后，只需好好教化人族，天皇道果即可轻松证得，真是可喜可贺！”
伏羲魂魄对狐不归一作揖，说道：“还得多谢道友相助，我才能平安闯过两座大阵。但天皇道果哪里是那么好证的，不提教化人族，只说那教会凡人趋吉避凶，繁衍人口，我即毫无头绪。凡人无法力，怎明推算之道？”
狐不归说道：“这推算之道，除了圣人，这洪荒天下只有两人不凭法力能明天下之势！”
伏羲魂魄道：“一人乃是原来的妖皇帝俊，一为混世四猴之中的赤尻马猴，可是帝俊已经化为飞灰，那赤尻马猴是应劫而出，我去哪里去找啊？”
狐不归笑道：“道友莫扰，你乃应运而出的天皇。此事自有人安排，你去吧！”
伏羲魂魄一作揖，转身而去。
狐不归望着进入六道轮回的伏羲，低声说道：“我就是奔波劳累的命，还得去安排一下啊！”