伏羲投胎转世，凡心、冥河果然不再来阻拦。狐不归返身回转，路过平心娘娘宫阙，犹豫三番，终没有进去，化作流光飞向洪荒。平心娘娘宫阙之内，树影摇碧，庭院深深，传来几声叹息。
狐不归来到东海之畔，望着金鳌岛出神，这个时候正是通天教主讲道之时。金鳌岛内，碧游宫中，通天教主正在给弟子讲道，环佩叮咚，天花乱坠，地涌金莲，异香扑鼻，众弟子如痴如醉。通天教主突然一顿，众弟子接连醒来。教主开言道：“龟灵何在？”龟灵圣母连忙起身：“弟子在，不知老师有何吩咐！”通天教主：“你机缘到了，速离金鳌岛，前往东海之畔！”
龟灵圣母领法旨出宫而去，众弟子尽皆好奇，交头接耳，小声议论。通天教主自是不理，接着讲解大道，不一会儿，众弟子便又如痴如醉起来。龟灵圣母奉通天教主法旨，离了金鳌岛，火速前往。来到东海之畔，降下祥云，落在海滩。却见云海茫茫，碧海如玉，白沙如洗。没有半个人影，龟灵圣母疑惑不解。
狐不归隐在空中，见龟灵圣母逡巡徘徊，知道时机已到，大叫一声：“龟灵！”龟灵圣母听见喊声，急忙回头，见是狐不归手持一页卷轴，翩翩站在那里。龟灵圣母一见是狐不归，顿时大怒：“叛教之人，所谓何来？”
狐不归笑道：“昔日在五庄观道友落我面皮，今日特来了却因果。”
龟灵圣母紧皱峨眉，道：“哪个怕你？”
狐不归却笑而不答，食指拇指相合，其它三指朝天，口念真言：“定。”顿时把龟灵圣母定在其中。原来狐不归知道龟灵圣母，法力高强，直通大罗，恐她刚烈，自己一时制他不住，误了大事。事先就把正反阴阳五行大阵隐在一旁，龟灵圣母一来，立马禁制住，作声不得。
龟灵圣母身体元神被制，动弹不得，出声不得，只得在心中默默让金鳌岛求助。狐不归笑道：“昔日落我面皮，当让你魂飞魄散，但念你我昔日情谊，当吃我三卷轴。”说完，不再多话，在龟灵背上连敲三记。第一记，敲得龟灵头冒金星；第二记，敲得龟灵现了原形，原来是一只直立的白玉乌龟；第三记，敲得龟灵圣母匍匐在地，气血攻心，顿时晕了过去。
等龟灵圣母醒来，狐不归已经不知去向。龟灵圣母又羞又气，回转金鳌岛，向通天教主哭诉，众弟子也是愤然，大骂狐不归。教主听了龟灵圣母控诉之言，笑道：“这个狐不归，自经历那件事之后，心性果然变化许多。明明是结善果之事，却被他做成了因果。哈哈哈。龟灵莫恼，众弟子莫恨。”说完伸出左手朝龟灵圣母一抄，顿时把龟灵圣母抄在手中。众弟子再去看时，只见一只白玉小龟爬在教主手中。只见龟壳之上，有黑白色圆点镶嵌其中，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足。并随周天星辰的运转，而不断变幻。截教大弟子多宝道人一见之下，顿时失色，大叫一声：“洛书！”
通天教主看向这个自己钟爱的大弟子，满意的点点头，说道：“如今妖圣伏羲投胎人族，当有河出图，洛出书，帮助伏羲演化周天，证天皇道果。玉成此事者，功德无量。此事过后，龟灵善尸可斩。”说罢把龟灵放之于地。
众弟子不胜唏嘘，有的羡慕，有的嫉妒，不一而足。龟灵圣母化为人身，朝教主大礼参拜，拜谢教主。
通天教主道：“龟灵，你自今日起，前往洛水修炼，好好参悟这洛书，静等天皇出世，以完善此功德。”龟灵圣母领此法旨，喜滋滋而去，自是不再那么痛恨狐不归。
狐不归却没心思琢磨龟灵圣母想法。处理完东海之事，迅速飞往黄河。脚踏祥云，浮光掠影，不想却被一道五色光芒，挡住云头。狐不归拨开云雾向下观看，只见一座山脉，由北向南，蜿蜒蛇行，山脉东西分成黄绿两色，狐不归认出这是太行山脉。山脉之中，有一断崖，像一刚刚打开的三段屏风。崖下有五色之光，冲天而起。狐不归一见，顿时大喜，心道：“果然圣人出世，当有祥瑞。这山中麒麟即应运而生。”五色拂尘一挥，即把那只麒麟卷上云头。伸手一点，点开灵智，狐不归端坐其上，说一声：“走吧！”继续前往黄河而去。到达黄河边，狐不归放了麒麟，让它自去寻找伏羲。自己穿行黄河水下，寻找龙马，三日三夜终找到，拍开灵智，把河图烙印其背上，着它去陇之地，寻找伏羲，完成功德。却不知这时伏羲已经出世。却说生活在华胥之国的华胥氏姑娘，到一个风景特别的雷泽去游玩，偶尔看到了一个巨大的脚印，便好奇。因为觉得好玩，便用自己的小脚丫去比量大脚印，顿时有感，不久肚子渐渐隆起，族人都污蔑为妖孽，并将华胥氏姑娘赶出部落。华胥氏姑娘生活没有依靠，只能在茅屋内哭泣，有一麒麟整日叼来果蔬肉食，华胥氏姑娘才能生活下去。如此，十二年后，华胥氏姑娘于三月十八日生下一个儿子，取名“伏羲”。伏羲生而能言，三月能走。后来华胥氏族长知晓，认为大贤，就把伏羲母子接回部落。
后来他用土圭来测量正午太阳影子的长短，确定了冬至、夏至、春分、秋分四个节气。一年中，土圭在正午时分影子最短的一天为夏至，最长的一天为冬至，影子长度适中的为春分或秋分。把五天叫一候、三候为一气，称节气，全年分为七十二候二十四节气，创造二十四节气历法。分别为：立春意味着立是开始的意思，立春就是春季的开始；雨水意味降雨开始，雨量渐增；惊蛰意味着春雷乍动，惊醒了蛰伏在土中冬眠的动物；春分意味温暖时昼夜平分；清明意味着天气晴朗，草木繁茂；谷雨意味着雨量充足而及时，谷类作物能茁壮成长；立夏意味着夏季的开始；小满意味着麦类等夏熟作物籽粒开始饱满；芒种意味着麦类等有芒作物成熟；夏至意味着炎热的夏天来临；小暑意味着气候开始炎热；大暑意味着一年中最热的时候；立秋意味着秋季的开始；处暑意味着炎热的暑天结束；白露意味着天气转凉，露凝而白；秋分意味清凉时昼夜平分；寒露意味着露水以寒，将要结冰；霜降意味着天气渐冷，开始有霜；立冬意味着冬季的开始；小雪意味着开始下雪；大雪意味着降雪量增多，地面可能积雪；冬至意味着寒冷的冬天来临；小寒意味着气候开始寒冷；大寒意味着一年中最冷的时候。
族人按照这二十四节气，春生、夏长、秋收、冬藏，不伪农时，粮食大增，养活更多人口。巫族听说此事，派使者来看，见到伏羲，马上归附，其他部落，相继效仿。
不久，伏羲又教族人结网教民渔猎、围栏驯养家畜、烧陶烹饪食物，族人繁衍更快，人口更多，归附部落也更多。
后来伏羲娶了风氏族长女娲氏为妻子，确立人族婚嫁仪式。婚礼之上始造书契，并把自己发明陶埙、琴瑟等乐器乐器在自己婚礼上演奏。任命蚩尤等大巫为大勇士，九凤为大祭司。后来伏羲内圣外王，在内用道德感化，在外用巫族大军威胁，不久洪荒人族都来臣服。伏羲为使归附大族，不至于马上分裂，产生凝聚力，把自己部落图腾变“蛇”为“龙”，以象征风调雨顺。
后来他见人类还是无法躲避自然灾害，十分茫然，不知所措。在闲暇之余，时常盘坐方坛之上，苦思宇宙的奥秘。仰观日月星辰的变化，俯察山川风物的法则，不断地反省自己，追年逐月，风雨无阻。他的精诚感动了天地，有一天，他的眼前出现了一派美妙的幻境，一声炸响之后，渭河对岸的龙马山豁然中开，但见龙马振翼飞出，悠悠然顺河而下，直落河心分心石上，通体卦分明，闪闪发光。这时分心石亦幻化成为立体太极，阴阳缠绕，光辉四射。这分心石竟然是龟灵圣母所化。此情此景骤然震撼了伏羲的心胸，太极神图深切映入他的意识之中，他顿时目光如炬，彻底洞穿了天人合一的奥秘；原来天地竟是如此的简单明了－－唯阴阳而已。为了让人们世世代代享受大自然的恩泽，他便将神圣的思想化作最为简单的符号，以一横表示阳，以一横而二段表示阴，按四面八方排列而成了八卦。伏羲一画开天，打开了人们思维之门，为困苦中挣扎的人们找到了出路，人类从此可以一窥大自然的奥秘，趋吉避凶，人族人口更加繁盛。
后来，伏羲带领百族，在泰山封禅，自称天皇。天皇即位，人教之主，人族之母，诸天圣人大能均降下符诏恭贺。玄都*师、金宁仙子亲自来迎接，狐不归过来相送。伏羲功德入体，明悟前生今世，气势攀升，证得天皇道果。
也有一分功德被狐不归所收，龟灵圣母、龙马、麒麟皆有功德入体，龟灵圣母欲回转截教，麒麟欲回归麒麟族，只有龙马与天皇依依不舍，天皇便要带龙马一起前往三皇天火云洞。狐不归见此，急忙手一招，收回河图洛书，化入自己衣衫。伏羲见此，朝狐不归一拜，狐不归赶紧躲过。伏羲也并不在意，骑龙马往火云宫而去。
伏羲得天皇道果，飞升三皇天火云洞，却忘记一件事，不想造成人族百年大祸。