伏羲转世之初，诸天圣人大能亚圣也选下无数弟子投胎人族，伏羲证天皇道果飞升天界，一时大意，没有指定继承人；蚩尤又带领巫族回到十万大山巫神殿，这些圣人亚圣弟子没了镇压。自然出来兴风作浪。刚刚统一的人族，开始分裂，逐渐分裂了五个大的部落联盟，分据东西南北中五个方位都自称天皇正统。先有西方部落联盟盟主公孙述，在登华山顶而封禅，改部落联盟名字为白族，自己继承上古白帝白招拒之名，自己指定官员。这公孙述，本是西方二圣弟子弥勒转世。所以封禅之时，西方二圣显化分身，并传下符诏，承认其白帝之位，一时之间，金族名声大振。
不久，又有南极仙翁转世之人姜氏，也学白帝公孙述，在南方衡山封禅，改部落联盟名字为火族，继承上古赤帝赤熛弩之名，自己指定官员。原始天尊显化分身，赐下符诏。
后来通天教主支持的东方部落联盟在泰山封禅，转世弟子金灵圣母称青帝，更族名为木，改自己名为灵感仰，通天教主赐下符诏。
北方部落联盟在北方恒山封禅，有镇元大仙、冥河教祖、凡心娘娘降下符诏，原来北方联盟之主却是阿修罗大魔王波旬转世，改族名为水，继承黑帝叶光纪之名。
令人疑惑的是，中间的部落之主，却不知是谁转世。在嵩山封禅，祭祀平心娘娘、女娲娘娘、昊天玉帝、瑶池金母，改族名为土，自称黄帝轩辕氏。这人却并非是平心娘娘、女娲娘娘、昊天玉帝、瑶池金母弟子，却祭祀这几人，这几人无奈，只得降下符诏。因此几人为其他大能所笑，说为飞来之香火。
圣人及大能的这些手段，为太上道德天尊所不喜。拿出三皇五帝之印，见下层的五个位置逐渐有虚影出现，冷哼一声：“地皇、人皇未出，五帝却来，无先无后，成何体统！”，拂尘一刷，顿时虚影不见，只剩下伏羲之影像端坐天皇之位。
狐不归被这洪荒形式弄迷惑了，在他记忆里，天皇飞升，应有地皇神农继位，不明白一时五族帝君齐出，到底哪位才是真正的地皇。但狐不归记忆好像那地皇称炎帝，炎属火，就向南方赤帝部落飞去。飞到赤帝城，隐身在一旁，看见城池上空有南极星闪耀，与皓月争辉，又有无数帝皇之气滚滚绕城。打开天眼，却见那赤帝赤熛弩却是南极仙翁转世，遂摇摇头。转而向东方木族而去，在火木交界之处，却感到一丝熟悉的气息。狐不归大惑不解，降下云头查看，见到一人，却被他惊得三尸齐跳。赶紧化流光飞往万寿山五庄观，见到镇元大仙急急问道：“红云魂魄可曾安好？”大仙说道：“红云魂魄一直被我放在九九散魄葫芦中温养！”狐不归：“赶紧带我去看！”镇元大仙笑道：“看你着急的，枉费了这无数元会的修行！随我来。”镇元大仙一拉狐不归手，二人进入天地牌位之后的地书之中，地书之中自成空间，其中有一个宅院与五庄观无异。推开火庄之门，院子中央有一玉石堆砌的花坛，花坛中种着一株葫芦藤，藤上有一葫芦，红光闪烁，正是九九散魄红葫芦。
狐不归三步两步冲上去，摘下，打开葫芦往里一看，转手递给镇元大仙，眼睛直直的看着他。镇元大仙被狐不归看的毛毛的，接过葫芦一看，又闭上眼睛，默运元神后大惊失色。镇元大仙看着狐不归，狐不归也看着镇元大仙，二人面面相觑。镇元大仙告知狐不归：“这地书世界一草一木，一虫一花，均被我元神日夜监视，刚才我默运元神查看地书世界，红云魂魄消失不见！”
狐不归：“天道之秘，除非道祖，即使圣人也不可全见，何况你我？你跟我来！”说完拉着镇元大仙的手，除了地书，飞往火木二族交界之处。二人一路之上腾云驾雾，飞驰电掣来到那个小部落，见到那人，镇元子大叫：“红云怎么会在这里？”
狐不归：“我也不清楚，你我二人去问问！”说完走向那人持稻谷之人。那人抬头眼见两个道人含笑向他走来，一怔。当先开口问道：“二位仙长，我们是否见过，小子见二位形貌，隐隐有些熟悉感？”
二人见此更加确定，狐不归伸出一指，直向那人天灵之上点去。那人见一个年轻道人向伸出手指向自己缓缓点来，想躲却不能躲开，被点到天灵之上。就听到耳中“轰”的一声，无数记忆涌往心头，不由流出两行清泪，口中呜咽说：“二位道友，怎么才来寻我，让我受如此多苦楚！”
镇元大仙冷冷说道：“你这厮倒怨怪起我们来了，你不在我地书之中好好待着，怎么跑到外面来了，还投胎人族？”
红云说道：“我也不晓得，那日我在地书世界玩耍够了，回到红葫芦之中休息，没想到不知不觉睡着了。等在醒来，我已经变成了这个部落的婴儿了。”
狐不归却道：“红云，你现在的名字叫什么？”
红云不疑有他，想也不想回答道：“烈山！”两个字说出口后，自己觉得没什么，却把狐不归震的差点背过气去。好不容易喘上一口气，狐不归不确定得问道：“叫什么？”
红云一脸你白痴的神色说道：“烈山，没听清吗？”
狐不归大笑：“红云你好造化！”
红云不解，镇元大仙也是一脸疑问的样子。狐不归说道：“当今天下，正当地皇出世之机。红云，不，烈山当证地皇道果！”
镇元大仙也是大喜说道：“果然！”
狐不归说道：“我还能看错？”
烈山不解：“什么地皇道果，我只知道天皇，没听说什么地皇！”
镇元大仙见此，也不废话，一道神念发给烈山，包括三皇五帝地位，已经功德等等。烈山瞬间明白了，转而又疑惑的问：“那我该怎么做？”
狐不归说道：“你附耳过来！”烈山听话的把耳朵附过来，狐不归告诉烈山只需如此如此这般这般即可。
烈山一脸不信：“这样能行吗？”
狐不归一脸鄙视：“信不信由你！”
镇元大仙：“我早知道你有这样的命数，我何必支持波旬那小子？你放心，我现在立刻支持你！你说有什么需要吧！”
烈山朝镇元子一笑：“先支持我一千个人参果再说！”
镇元子顿时汗颜，大叫一声：“滚！”
转而，三人都哈哈大笑，于是三人达成协议，狐不归在明，镇元大仙在暗，帮助烈山证地皇道果。
自此以后，烈山后发明农具以木制耒，教民稼穑饲养、制陶纺织及使用火，逐渐取得了这个小部落族长之位。后来五族为争地皇之位，征战愈演愈烈，人族死伤无数。又由于死伤过多，天气炎热，瘟疫横行。烈山还是红云的性格，是个老好人，不忍见人民如此之惨，所以跋山涉水，尝遍百草，找寻治病解毒良药，以救夭伤之命。
烈山尝百草时，随身带着一只能看到五脏六腑、十二经络、帮助他识别药性的獐鼠，又名獐狮。一天，獐鼠吃了巴豆，腹泻不止。烈山把它放在一棵青叶树下休息，过了一夜，獐鼠奇迹般地康复了，原来是獐鼠*了青树上滴落的露水解了毒。神农氏摘下青树的青叶放进嘴里品尝，顿感神志清爽、甘润止渴。烈山教人们种了这种青树，并取名为茶树。后来。烈山尝百草中毒，就以茶叶解毒。
又有一次，烈山在深山老林采药，被一群蛇妖围住。蛇妖一起向烈山扑去，有的缠腰，有的缠腿，有的缠脖子，想致烈山于死地。烈山寡不敌众，终被咬伤倒地，血流不止，浑身发肿。他忍痛高喊：“狐不归，快来救我。”狐不归闻听呼声后，立即派化身王鹏衔着他的一颗救命解毒仙丹在天空中盘旋窥瞰，终于在一片森林里找到了烈山。王鹏赶跑众蛇妖，将仙丹喂到烈山口里，烈山逐渐从昏迷中清醒。王鹏完成使命后翩然腾云驾雾回归。烈山感激涕零，高声向王鹏道谢，哪知，一张口，仙丹落地，立刻生根发芽长出一棵青草，草顶上长出一颗红珠。烈山仔细一看，与仙丹完全一样，放入口中一尝，身上的余痛全消，便高兴地自言自语：“有治毒蛇咬伤的药方了！”于是，给这味草药取名“头顶一颗珠”，又名“延龄草”。
后来又有一次，烈山见一草，色彩鲜红，形如火焰，很奇特，就大胆尝了尝。结果肝肠寸断。有呼叫狐不归，分身王鹏又赶去救驾。烈山病好后，给此草取名“断肠草！”
如此再三，狐不归烦了，就为烈山炼制了一条赤色神鞭，并去大赤天八景宫，向太上道德天尊讨来草药丹书。以后烈山用赤色神鞭鞭打各种草木，详尽得了解草木是有毒还是无毒，是凉性还是温性。有对照丹书，编撰一本药经，名《烈山本草经》。
烈山不知道，坐镇烈山部落的狐不归，为给烈山造势，有了许多大动作。