烈山教民稼穑，食物增加，养活的人口大增，附近部落，无论木族还是火族，都与烈山一族交好。后来烈山又尝百草，救治伤员和病人，被救治之人都愿意留在烈山部落。由是烈山部落逐渐变为附近数一数二的大族。烈山又恼恨赤帝与其它四帝所作所为，劳民伤财、生灵涂炭，逐渐不再听从赤帝调动。青帝也不希望自己的边境有如此一个大族。于是二帝，达成协议，分二面夹攻烈山部落。
狐不归得到消息，使孔宣领部落精兵在木族部队来路之上直面迎击，王鹏与大巫后羿各领一支精兵埋伏在左右树林。两军交接，孔宣与木族将领火无伤对阵，一回合把火无伤斩于马下，敌军大乱。这时王鹏与后羿代领精兵从两旁杀出，一场混战下来，烈山部落大获全胜，敌军被杀三千，被俘七千，落荒而逃者不计其数。
另一路火族军队来到烈山部落附近，正行路间，只见一个老者，头发花白，也许是刚刚耕作完毕，满头大汗，敞开衣襟，露出健硕的胸膛，坐在大陆中间，旁边一水罐，正在用陶碗喝水。
见有人挡路，两个小兵走向前，想把老人拖开，却无论如何也拉不动老人。见此又上去五六个小兵，仍拖之不动。这火族领兵之人，却是阐教金仙赤*，一见便知遇到高人了。喝退小兵，亲自打四不像上前，说道：“这位老丈请了，赤*在此有礼了。”
老人回道：“有礼，有礼！”
赤*也不生气，接着说道：“烈山部落，不奉赤帝陛下旨意，我等特来征伐，还请老丈让开去路。”
老头听见赤*如此说话，也不理会，继续坐在水罐之旁，顺手捡起一支树枝，边敲水罐边唱歌：“日出而作兮日入而息；凿井而饮兮耕田而食，帝力何有于我哉？”老人一开口，一股气势压向赤*，赤*连忙运起全身功力抵抗。老人一共唱出二十九字，四不像驮着赤*连退二十九步。
二十九字唱完，气势顿时消失。赤*一抖衣衫，向老人行了一礼：“多谢前辈手下留情！”说完带领大军，回返赤帝城。
老人见赤帝大军消失，一晃却变身一个少年，正是狐不归：“赤*也要突破大罗了！得想个办法了！”说罢回转烈山部落。
狐不归回到烈山部落，修书一封，让阴阳道人王鹏带去十万大山；自己真身偷偷在在常水之源北侧一个隐蔽的沟壁中，用法力凿了一条石龙，石龙全长九十多米，高九米五，头西身东，尾藏匿于山中，头、须、牙、眼、爪、翅、鳞俱全，头长方如鳄，利齿上下两排，张口长舌居中，印吻、吻前双须前伸上昂，下颌平，眉上龙颜，顶生双角，一角斜上，一角斜下，龙头平展仰起，龙颈向后复向下弯曲，又平与腹相连，龙背生巨翅，龙爪从龙胸向前伸出于颌下，落爪于地，通体连贯，三波九折，宛若腾云驾雾，为名“神龙首”。还安排可靠族人，去洪荒之中传播流言：“烈山的母亲有蟜氏安登，在伊川常羊游玩时看到此地巨大的天然神龙首，激动万分，竟有所感，生下烈山。烈山为神龙之子，三岁知稼穑，当为地皇。”
不久，蚩尤带领无数巫族儿郎来到烈山部落，驻扎下来。再后来烈山称炎帝，号神农，在常羊山祭祀人教之主太上道德天尊，太上道德天尊见有人祭祀，白送功德，又知狐不归在其中捣鬼，就顺水推舟，使玄都*师降下符诏，承认其地位。烈山封狐不归为大祭司带领部落修士；封蚩尤为大勇士，带领巫族儿郎与烈山部落战士。又把《烈山本草经》改名《神农本草经》，并流传天下，人族多受其好处。狐不归一面招揽人口，一面大力发展生产，并按农时，让手下修士作法，以保证风调雨顺。蚩尤自从上次跟随天皇，也得到不少功德，巫族气运延长，人口倍增，这些多亏了狐不归的指点。这次狐不归又把他叫来，扶持烈山证地皇。蚩尤当然尽力，日夜操练三军，一刻也没有停歇，一时之间，军队实力大增。
烈山称炎帝的消息，传出之后，白帝、黑帝、青帝、黄帝都持观望态度，看赤帝笑话。赤帝与下凡帮助他的赤*、玉鼎真人一商议，知道大师伯太上道德天尊降下符诏，不敢擅自做主，急忙点信香告知原始天尊。原始天尊心内没底，又不肯放弃争夺，只得前往八景宫。却没有见到太上道德天尊，玄都*师在门口迎接，转告原始天尊：“师尊说今日之事，他也不得已而为之。让我对师叔说，此事只要圣人不出手，就不伤兄弟和气！”
原始天尊得到太上之言，大喜，心道：“看来大师兄是让我！日后一定多多亲近大兄。”于是使广成子击金钟，玉清门下弟子听到钟声，除却下凡的三人都来到玉虚宫，众人站定，右边以燃灯道人为首，有文殊广法天尊、慈航真人、普贤真人、惧留孙、云中子；右边以广成子为首，有太乙真人、清虚道德天尊、道行真人、黄龙真人、灵宝*师，一起恭迎原始天尊。
原始天尊升云床，说道：“今日有赤帝与炎帝争位，那赤帝是南极投胎转世，前番赤*、玉鼎已经前去帮忙，你等速速下界去助赤帝一臂之力。”
众弟子齐齐告退，架起祥云，下界而去。却说赤帝与赤*、玉鼎真人点燃信香，让原始天尊求助，却久久没有回答，正焦急间，见玉清其他仙人都来助战，自然大喜，忙迎到宫内，设宴款待。一时之间，宾主尽欢。
最后还是赤帝这个当事人沉不住气，问道：“众位道兄远道而来辛苦，孤当敬各位一杯。”说罢端起一杯酒敬众人，旁边早有面容姣好侍女给满上。广成子道：“第一杯，当敬我等师尊，祝我等师尊圣寿无疆！”
众人都称是，满饮一杯。赤帝心道：“广成子不愧我老师座下第一击钟金仙，处处想到老师。我以后侍奉老师左右当时刻注意。”
见众人说完，广成子说道：“老师来时，曾暗中告诫我，炎帝乃大师伯支持之人，我等需谨慎为之！”说完一脸得意看着燃灯。这阐教别看仅仅有十几人，但是却分成四派，一派以广成子为首，其下有赤*、清虚道德天尊、道行真人、灵宝*师；一派以燃灯道人为首，有文殊广法天尊、慈航真人、普贤真人、惧留孙；玉鼎真人、太乙真人、黄龙道人为一派；云中子与南极仙翁都为福德金仙，二人为一体，但二人一在天庭为南极长生大帝，一个生性散淡，所以不参与三派争斗。玉鼎真人三人都为异类，玉鼎为玉石得道、黄龙真人真身为洪荒黄龙、太乙真人为太乙玄妙气得道，由于原始天尊不喜异类，三人经常遭到他人排挤，所以抱团自保。那广成子、赤*、清虚道德天尊、道行真人、灵宝*师同时入门，自然平时要比别人亲厚。燃灯道人、文殊广法天尊、慈航真人、普贤真人、惧留孙几人天生含有一丝寂灭气息，所以给人一向交好。广成一派与燃灯一派经常在原始天尊面前明争暗斗，几近于明。原始天尊阐释天道，认为弟子争斗，有利于弟子进步，不但不闻不问，甚至有时会挑拨一番。
所以今日广成子见老师暗地传音自己，特说出来向燃灯道人示威。燃灯道人却不为所动，一脸淡然道：“那依道友之意，我等该当如何？”
广成子早就胸有成竹，说道：“炎帝新当位，必然需开疆拓土，以成自己威名。我等只需在赤桑城立下大阵，坚守不出。炎帝久攻不破，自然转向木族之地。到时，我等就可以坐上观虎斗，然后再适当时机，灭炎帝与青帝于一时。”广成子说完，赤*等人连连叫好。
燃灯道人面上讥讽之意一闪而过，不再说话，只管喝酒吃菜。慈航等人也有样学样，吃酒不提。赤帝见广成子出此言，广成子一派叫好，其他人不言，明知有些不妥，但顾及广成子一派面皮，也没有出言，就算默认。心中却想到：“反正我福德深厚，气运绵长，又为天庭四大帝君之一，这地皇之位得之我幸，失去我也不强求，由他们折腾去吧！”
赤帝想通此处，就此不再言战阵之事，只是劝酒劝菜。席毕，赤帝一拍手，上来二十四为妙龄女子，都是元阴深厚之处子。众人都明白其心意，自然挑选中意女子，回房休息去了。这时的道士却不像后世全真道士，需要戒酒戒女色，双修之事还是很正常的。
慈航等人走到半路，打发自己选中的女子先回房，几人先到了燃灯道人房间。五人见礼就坐，饮完香茗。文殊广法天尊开口说：“席间，广成子说计，我见老师隐隐有讥讽之意，不知真否？”却是原始天尊顾及与燃灯道人同在紫霄宫听道之情，让一众弟子称呼燃灯道人老师。
燃灯道人：“文殊道友果然智慧过人，广成子计策确实不怎么样！”
普贤真人问道：“有何不妥？”
燃灯道人：“想那截教一向以阵法闻名，就是老师也曾言截教阵法天下无双。不说那四圣才可破的诛仙大阵，就说那两仪、三才、四相、五行、六和、七星、八荒、九极、十绝，没人祭阵，消其杀气，谁能进得？”
四人皆变色。燃灯道人接着说道：“那炎帝大祭司狐不归出身截教，尽得通天教主真传，自己还通晓巫族都天神煞大阵。我阐教有何阵法，其不能破？”
惧留孙这时开言道：“天皇证道之时，河图洛书也落在狐不归手中。”言下之意，广成子斗阵之计策，必然失败。
慈航道人不解：“那老师为何不阻止？”
文殊广法天尊抢着说道：“道兄糊涂，广成子不败，怎显老师之能？”
燃灯道人笑道：“此乃其一！”四人俱言：“愿闻老师其二！”
“这其二是我今日观赤帝陛下，却是对这地皇之位并非十分觊觎。”燃灯道人得意答道：“想那南极被老师亲口所承认福德金仙，气运绵长，又为天庭玉帝之下四大帝君之一，功德无量。若非老师之命，他怎么会下凡惹这些因果？”
说道此处，四人疑惑得解，都起身要告辞，只听燃灯道人朝门外大喝一声：“谁？”