“哈哈，多谢燃灯道友夸奖，不枉你我紫霄宫中相交一场，哈哈！”外面人说道。
屋内众人身形一晃到了外面，却毫无人影，这是广成子等人也听到声音，来到这里。燃灯道人对众人说：“是狐不归，可惜是已经走了！”
广成子道：“没想到我等刚刚到来，就被狐不归所知，这狐不归越来越深不可测了！”说完向四周一行礼说：“明日我想要在赤桑城外，摆下混元一气大阵，还请众位道兄助我！”广成子一系的赤*连忙笑道：“道兄多礼了，我等自将竭尽全力相助道兄！”燃灯一系暗中看到燃灯不置可否，也点点头。
赤桑城坐落在赤帝城东北方向，正是赤帝与炎帝的势力交接处，城中赤桑神木，把方圆千里的灵气源源不断的输入进城，造成此城一年四季祥云缭绕。炎帝如果想进攻赤帝，夺取赤帝统治，这是必经之地。
今日，这赤桑城却迎来了十四位特殊的客人。这十四人一进城，就夺了城主赤练仙子的权力，毫不歇息，马上依靠赤桑神木为阵眼布置大阵。如此三日，当广成子最后把翻天印塞入阵眼之后，大阵轰然升起，万里方圆尽数为大阵笼罩，山影重重、水影重重、石影重重、树影重重，赤桑城隐没其间。大阵布成，广成子请燃灯观阵，燃灯一见，吃了一惊。
正是：山影起，重峦叠嶂，悬崖峭壁，仿佛与九天相接，飞鸟猿猴难渡过；水影起，波涛汹涌，风高浪急，好似海天归一处，怒蛟恶龙里面藏；石影起，怪石嶙峋，进退无路，五色毒岚常盘旋，毒蛇彩蝎时隐现；树影起，碧木森森，树影斑驳，一如森罗殿中间，修罗夜叉逞凶顽。
广成子看见燃灯神色，心内不由一阵得意，明知故问道：“老师感觉此阵如何？”燃灯道人知道广成子故意卖弄，也不点破，故意说道：“好凶的一座大阵，道友果然大才，此阵凶恶当与截教万仙阵有得一拼！”
燃灯道人确实为这大阵所惊：“看来这些年我却是小看广成子等人了。果然有些能力，怪不得，原始天尊让他做阐教第一击钟金仙，我以后必须小心了！”
广成子不知燃灯内心所想，见老对手，如此夸奖自己亲手布置的大阵，心内更加得意，口中却谦虚说道：“老师谬赞，但抵挡炎帝大军，应当不成问题！”
燃灯道人呵呵一笑：“不过此阵，必须依托你等十二人，还有云中子照应，方可发挥全部威力，没有其他人，此阵弹指可破！有这些人相助，恐怕也不能阻挡炎帝和狐不归等人的脚步！”
广成子看到燃灯神色，听到他如此评价，却不由得心内大怒，口中冷冷说道：“我这大阵是不行，那是广成不才，但广成却又一颗为师尊分忧之心。不像有些人，只会动动嘴皮，真正遇到事情，却毫无用处，白白浪费我阐教资源！”
燃灯道人听到广成子的话，心中已经怒极，但是面上却保持前辈老师风范，神情丝毫不变，笑着说道：“据我估计，明日炎帝大军必到，七日之后，此城必破。贫道必定以一人之力，在另外一城离火城阻挡炎帝大军，必可阻住炎帝前进步伐！”说完飘然而去，留下一脸气愤的广成子。
第二日，果然蚩尤带领炎帝大军来到赤桑城下，见大阵如此凶恶，逡巡不敢冒进。广成子带领众仙在城墙之上喊道：“来人可是炎帝大勇士大巫蚩尤？”
蚩尤出军阵回答：“正是某家！对面可是阐教十二金仙之一广成子？”
广成子：“真是贫道。赤帝乃是地皇正统，烈山阴谋篡位，尔等何不顺天应命，归顺我主？”
蚩尤却是机灵之人，听广成子如此说道：“某家听说，阐教之内，除了原始圣人，只有那听道紫霞宫的燃灯道人识得天数。今日一见果然不假，我炎帝陛下才是地皇正统，那赤帝有何功德于人族，敢称地皇正统？”一句话说得炎帝大军尽数大笑，说得广成子面色焦黑。
旁边清虚道德真君见自己的师兄被蚩尤一句话气成这样。马上接过话来，向蚩尤喊道：“蚩尤蛮子听好了，我师兄道德之士，羞与你这蛮子说话，让我等转告你，莫要空口说话，平白辱没了巫族威风。有本事就破了大阵，没本事就赶紧回去，让炎帝递上降表，到时候赤帝得证地皇道果，少不了他的功德！”
一句话说的十二金仙大笑，广成子感激的望了清虚一眼。
清虚一句话，没有惹怒蚩尤，也没有惹怒刑天风伯。倒是把炎帝部落人族将领烈土气得大怒，没有和蚩尤答话，就直接带领本部一千兵马，冲了过去。蚩尤连忙呼叫，却哪里还阻止得了？
广成子等人见炎帝部落有一队兵马向城池冲来，急忙启动大阵，山水石树出现，一千兵马尽数惨死。这时烈土也清醒过来，急忙想要退回阵中，却被漫天石阵所阻。阵前风伯一见，急忙来救，却原来这烈土平时与风伯最对脾气，时常一起喝酒，见烈土危险，不顾蚩尤命令，闯入大阵去救，风伯雨师一向孟不离焦、焦不离孟，也跟着抢入阵中。
不一会儿，三人都被所擒。广成子大笑，喝令两旁军士：“拉出去斩了！”军士应命，把三人拉出，一刀下去，烈土硕大头颅掉地。又来斩风伯雨师，一刀下去，行刑刀，寸寸崩断。两位大巫哈哈大笑，转而又放声大哭烈土兄弟。
军士见斩不了风伯雨师，赶紧来报广成子。广成子连道无妨。起身走到玉鼎真人身前，说道：“还请道兄助我！”
玉鼎真人知道这是广成子求取斩仙剑，玉鼎真人也不犹豫，马上给他。广成子借得斩仙剑，想给军士，又恐法力不够，却是亲自来到刑场。
来到刑场，运足法力，使劲朝风伯腰上一斩，火星四溅，却不得伤了风伯分毫。广成子气急，又朝雨师脖子上斩去，震得广成子连退两步，二巫哈哈大笑。广成子无奈，只能取出符咒，封了二位六识。传令下去，把二巫与烈土头颅挂在城墙。
蚩尤见风伯雨师进入大阵营救烈土，久久不见动静，正在担心。见大雾散开，烈土头颅高挂城门。风伯雨师二巫被吊在城门左右，生死不知。
那雨师的见识，仅次于蚩尤自己。蚩尤见此知道事不可为，就在城外安营扎寨，一方面向炎帝部落里求救，一方面想办法，苦思好久却毫无所得。不久大巫相柳求见，急忙唤进。相柳进来直接说道：“哥哥可是为那战事发愁？”
蚩尤说道：“我等替炎帝出征，未得一地，却先折了大将烈土，风伯雨师兄弟又被擒住，生死不知。我怎能不为此事发愁？”
相柳道：“哥哥勿恼。我来就是为了说此事。今日大军之中，我观那大阵，因山、因水、因石、因树起阵。我见那水曲曲折折，直达城下。兄弟我却可以借水遁摸到城下，把风伯雨师二位兄弟救下！”
蚩尤犹豫：“此事危险，还是等大祭司狐不归到来再说吧！”
相柳道：“哥哥应该知道我以水为本命神通，遁入水中无色无形，定然不会被敌人发现！哥哥放心让我去吧？”
蚩尤不肯，相柳哭道：“巫族大巫只剩下我等六人，除九凤在十万大山守护巫神殿，我等五人带领儿郎一齐出南荒。今日我等无事，风伯雨师二位兄弟却生死不知，让我怎能安心等待？”
蚩尤也是泪流满面，又见相柳哭的凄惨，只得答应。临行之时，蚩尤交代再三：“兄弟，此行危险，一定要小心，如果见事不可为，就马上回来！”
相柳说道：“哥哥放心，我一定把风伯雨师二位兄弟救回！”说完就趁着夜色，向吃桑城摸去。
却说十二金仙之一文殊广法天尊早已把今日得胜的详细情况，通过玉符，传信给远在离火城的燃灯道人。不久燃灯道人回信：“今日，那蚩尤必定派人前来营救风伯雨师，你只需如此这般即可不费吹灰之力立得一功！”
文殊广法天尊大喜，叫上惧留孙，找云中子论道而去。云中子今日见大巫身体如此强悍，再结合阐教护教神功九转玄功，隐隐间有所感悟，正在苦苦思索。见文殊广法天尊与惧留孙二人前来找他。他倒是个痴人，直接把想法说出来，向二人请教。
二人正愁没有理由，当下大喜，三人立刻讨论起来九转玄功与大巫之身的区别及相似之处，在加上平时文殊与惧留孙听到的燃灯道人的小灶，云中子听了是眼中光彩连连闪烁；而云中子自己的感悟以及炼器理论，也让二人获益颇多。三人为大道吸引，文殊也忘记了燃灯之事，不知不觉转到了城墙之上，这时正谈论到云中子的照妖镜。云中子得意的拿出一面铜镜，只见上面符文闪烁，自夸道：“我这镜子，明为照妖，其实天地人神鬼巫均可照得。”文殊听道云中子说巫，才轰然想起今夜的大事，仙人本是不漏之身，但此时他额头之上顿时沁出微微汗水。回头见风伯雨师还稳稳在城墙之上挂着，才算松了口气。
见云中子正在夸耀自己的照妖镜，又见城外漆黑，看不清情况，眼珠一转，计上心来。口中说道：“云中道兄果然大才，这照妖镜如此神奇，可否能借我把玩一番？”
云中子道：“道兄太客气，拿去就是！”
文殊广法天尊接过照妖镜，果然宝气盎然，不由得对云中子产生几分佩服之意。运足功力，向城下一照，只见一山一水一石一树一砖一瓦尽现本色，不由更是佩服。文殊再仔细看去，却见河水之中确有一水人，与河水混为一色，若不仔细观察，险些被他混过。心中喜道：“果然不出老师所预料，蚩尤果然派人来劫人！”不再犹豫大叫一声：“什么人？”手中遁龙桩向那水人锁去。那水人正是相柳，见镜光照来就早有防备，使了个手段，摆脱遁龙桩。那惧留孙专门来做帮手的，反映也是不慢，从怀中拿出一截捆仙绳，祭了出去，却是把相柳捆了个正着。惧留孙大喜，却见相柳一声大吼，现了大巫真身，捆仙绳竟然寸寸断裂。原来惧留孙一共有六根捆仙绳，一主五副，一主为先天灵宝，五副为后天宝物。刚才情急，失手拿了一条副绳，捆住相柳，又被挣断。
相柳也算机警之人，见事不可为，想起蚩尤的话，急忙向阵外逃去。