相柳想逃，不想云中子早已经祭起松纹巨阙宝剑，一剑朝相柳劈去。相柳急躲，却被劈在腰上，打了个趔趄。这时文殊抓住时机，使遁龙桩锁住相柳脖颈、腰间与脚踝。相柳法力神魂被锁，使不得神通，只能眼睁睁的看着三人笑容满面的押着自己去找广成子邀功而去。
蚩尤自相柳趁夜出去劫人后，心中就一直焦躁不安，辗转反侧，好不容易捱到天亮，打发军士去问相柳回来没有。军士回来禀告说没有，心里顿时凉了半截。不一会儿，大巫刑天闯进军帐，叫道：“哥哥你快去看看吧，相柳也被捉住，吊在赤桑城外！”蚩尤大急，连鞋子也不穿，光脚跑出营寨去看，果然见赤桑城门，风伯旁边又吊起一人，正是相柳。嚎啕大哭：“相柳兄弟，都是我害了你。昨夜我若能阻止你去救人，也不会把你搭了进去。”
刑天见蚩尤大哭，他却反而冷静下来。对蚩尤说道：“为今之计，我等不可再有所失，当坚守营寨，等候狐不归那厮来救。”
蚩尤长叹一声：“只能如此了！”急忙返回中军帐，再次修书催促狐不归。
狐不归这时正忙得脱不开身，正在与炎帝神农一起给大军炼制丹药。收到蚩尤的第一次求助，就知道事情要坏，但是如果神农一人炼丹，军队所需丹药必然不够，也就意味着有一半军士得不到治疗，而丢失性命。狐不归无奈，只得让空间大巫分身前往大赤天，向太上道德天尊求救，太上道德天尊却是不理。还好太上圣人弟子玄都*师，接受了狐不归的邀请，下界而来。玄都*师一到，见阴阳道人王鹏化身一男一女，正是阳道人和*人，各看守一个丹炉；五行道人孔宣一化为五，分别为金道人、木道人、水道人、火道人、土道人各看守一个丹炉；狐不归本体也看守一座丹炉，正忙的焦头烂额。玄都*师打趣说：“道友果然能人，这么多分身都在炼丹。怎么不把十二恶尸都放出来，那样又多出十二炉来！”
狐不归斜眼看着玄都一脸鄙视：“你又不是不知道，我那十二恶尸都是大巫，会炼什么丹。你来的正好，这里交给你了，我得去破阵！”说完也不管丹炉，直接收了分身化作流光而去。
玄都*师果然得到太上道德天尊真传，只见他不慌不忙，又掏出七个丹炉，连同狐不归留下的八个，总共十五个。拂尘一挥，十五个丹炉团团把他围住，把眼一眯，不慌不忙蓄起草药来。
这是已经距蚩尤第二次送信过去三天，也就是说炎帝大军已经被阻五天。狐不归脚踏祥云，急急赶往赤桑城，忽见前方劫云密布，狐不归拨开云头，却看到一株翠竹渡劫。狐不归出身异类，自然能感到妖族化形不易，更何况这草木之精，虽然着急，但也不忍这竹子万年吞吐，毁于一旦，只得耐心等待。
这劫云接连劈下，五十四回之后才终止，一化形就六九天劫加身，可见这小翠竹资质不错。雷劫过后，无数玄妙之气降下，这株翠竹却化形一个七八岁的小女孩，端是可爱。狐不归顿时起了心思，落下祥云之后，对小女孩道：“我乃洪荒大能狐不归，你可愿意拜我为师？”
小女孩灵智刚刚大开，咬着手指头，问道：“你很厉害吗？”
狐不归被逗笑了，说道：“嗯，我很厉害，这洪荒天下，没有几个人，是我不敢打的！”
小女孩：“嗯嗯，那你能打得过老虎吗？”
狐不归莞尔：“当然能！”
小女孩：“那你帮我打跑那边的老虎，我就拜你为师！”说完向西面一指。狐不归极目望去，却见却见一头母狮子被一直猛虎杀死，正在喝血！狐不归一拉小女孩，就到了猛虎面前。猛虎喝血喝得正欢，见面前突然多了两个人，四爪一戳地，就向两人扑来。小女孩大惊，狐不归一指点在猛虎头上，就见猛虎“嗷”的一声，疼得倒在地上打起滚来。
小女孩见猛虎疼得如此厉害，恻隐之心又起，央求狐不归放过猛虎。狐不归一笑对猛虎说：“我知道你已经开启灵智，能听懂我说的话。既然得天眷顾，启灵成妖，就要上体天心，怎么还那么肆意杀生？”
这时猛虎疼痛稍缓，以头点地，不敢再动。狐不归见此，说道：“也罢，我欲往前方相助炎帝大军，就这样踏云而去，平白落了面皮，你可愿意为我坐骑？”
猛虎听懂狐不归之言，知道是自己福源，马上点头如捣蒜。狐不归见此，拿出一粒丹药，给猛虎服下。猛虎吃下之后，浑身巨震，无数热流涌现，忙导引炼化。狐不归再一指，上清妖修之法顿时出现在猛虎脑海，猛虎大喜，忙按照上清仙法运功。
小女孩却又拉了拉狐不归衣角，拽着狐不归转到巨石之后，却是一个黑黝黝的山洞，狐不归低身随小女孩进入其中，却见有九只小狮子蜷缩在一起，身上绒毛浓密，眼睛还没有睁开。狐不归再细看，却是大喜，原来这九只小狮子身上传承天地灵兽麒麟血脉，金木水火土空风冰雷各传承一种属性。狐不归暗道一声造化，拿出九粒启灵金丹，让小女孩去喂九只小狮子。吃完后，竟然相继睁开水汪汪的小眼睛，看着小女孩。
狐不归领着小女孩出洞，那九只小狮子还挺乖，竟然知道跟着出来。二人九狮转过巨石，却见先前猛虎竟然发生了变化，金黄色的毛皮竟然变成了白色，眉骨之上长出两道一尺多长白眉，蹲在那里等候狐不归到来。狐不归一见笑道：“你却是好造化！”转而又对小女孩说：“猛虎我已经收为坐骑了，你可以拜我为师了吧？”
小女孩很听话跪拜磕头，三拜九叩之后，拜师礼成，狐不归唤起小女孩，一边从头上血色红绳中抽出两丝，给小女孩扎起个双丫髻，一边说道：“为师叫狐不归，然而女孩姓狐不好，你就以我这满头白发为姓，你本体又是青竹，就叫白青丝吧！”说罢一声长叹。
小女孩不知就里，却能感到狐不归心中悲伤，诺诺不敢说话。狐不归见此笑道：“你头上这两丝红绳是血神子，为当今世上有名的杀伐*，但是用多了有伤天合，给你保命用的，不到危险时刻，尽量少用。”
白青丝连忙称谢，狐不归想了想，又拿出一颗舍利子，化为一柄金如意，给了她说道：“本来为师法宝众多，奈何被人所算，只剩下几件本命法宝，要不然能多赐几件给你！”
白青丝接过如意捧在手里，对狐不归说道：“师尊不要感伤，我有随身三十六口竹叶剑，为我本体竹叶所化，很厉害的！”
狐不归见白青丝嗲声嗲气的安慰自己，不禁莞尔一笑，坐上白虎。白虎爪下生云，托起狐不归连同身边的白青丝与九只小狮子，前往赤桑城。云中白青丝与九只小狮子第一次乘云，很是好奇，一会儿看看这里，一会儿看看那里。狐不归也不去管他们，向白青丝要来她那三十六口竹叶剑，帮重新祭炼，刻画符咒阵法，提高其品阶。
离赤桑城十五里，狐不归却是放出诸般异象，无数香花从狐不归头顶上空飘落，白虎足下祥云之上，金莲开落，仙气氤氲，青丝小女手持如意站在一旁，九头小狮子嬉戏四周，与圣人异象相比也不遑多让。
蚩尤等人知道狐不归到来，都出营帐前来迎接，蚩尤刑天站立在前，使秘法交流。刑天说道：“这狐不归自从战胜准提，是越来越自大了。这出行也学那圣人，骑着坐骑，放出异象，旁边还使童女伺候着。”
蚩尤说道：“这你就不懂了，这正是狐不归比你我厉害之处！我军先是大将烈土被杀，然后风伯雨师相柳先后被擒，士气真是低迷。狐不归显出诸般异象，是为了振奋军心！”
刑天：“可是这白狐骑白虎，我怎么看怎么别扭？”
蚩尤：“你以为狐不归喜欢吗？他身为妖族肯定也不喜欢，但是事急从权，没有办法。”
不久狐不归来到众人面前，众人相互见礼完毕。蚩尤邀请狐不归进入大帐，狐不归开言道：“不及，先去赤桑城下见过众位道友！”
赤桑城内十三人见东方异象出现，便知狐不归已经到来，于是都登上城头来见。狐不归到达城下，玉清十三人见狐不归显出异象，炎帝一方士气大振。互相望了一眼，十三人一起放出庆云，每人庆云之中均有无量玉清仙气和金灯，众人气息相似，合成一片，气势汹汹向狐不归异象压来。狐不归见了一笑，口呼一声无量天尊，顿时头顶庆云冲出，身边异象增强十倍，直向赤桑城头十三人压去。玉清庆云为白色，狐不归庆云为青色。青白二色在众人头上高空相持，白色终是不敌，节节败退，最终被青色压回众人身体。
青色庆云一收，狐不归笑道：“众位道兄，一别经年，别来无恙否？”
玉清十三人朝一稽首，广成子说：“想我等初上昆仑山之时，还多靠道友点化相助，想那时我等是何等欢乐，不想今日却阵前相见！”
狐不归说道：“我等都是大道之下挣命之人，各搏一线生机，怨不得你我！”
广成子一拱手：“说得好，还请道友观阵！”说完启动大阵，赤桑城顿时消失在大阵之中。狐不归让白青丝与众人留下，自己一催猛虎进阵，穿过山水石树，如入无人之地。
蚩尤见了赞叹：“截教阵法之道，果然冠绝洪荒！狐不归仅仅在通天教主门下待了短短几个元会，阵法造诣就非是我能企及的！”刑天点头称是。
不久，狐不归骑虎归来。面向赤桑城说道：“众位道友，阵已经观完，明日午时，即来破阵！”说完告诉蚩尤，带领大军回营。
广成子高声说道：“贫道十三人，明日准时前来等候。”
狐不归来到中军大帐，蚩尤忙问：“狐兄弟今日观阵，感觉如何？”
狐不归笑着说：“此乃小道耳，吾反手可破之！”
刑天急道：“那今日为何不破了他的阵法，救出三位兄弟。”
狐不归道：“虽然此阵表面上，我能信手破之。但是我感觉广成子等人必定还有后手，后手启动，恐怕我一时之间，很难脱身。今夜还有事，所以约定明日午时破阵，以迷惑广成子等人！”
蚩尤听了狐不归之言，眼中光彩连连，刑天却是大惑不解，问道：“今夜何事，我怎么不知道？”狐不归笑，蚩尤也在笑，笑得刑天摸不着头脑。