蚩尤看到刑天摸不到头脑的样子，骂道：“笨蛋，当然去救人！”
刑天一惊，不由大呼：“救人，我怎么没有想到？”
蚩尤大急：“噤声，小心隔墙有耳！”狐不归笑笑，却道：“无妨，我已经隔绝此帐，三界之间，除了鸿钧道祖，没人能听到我等谈话！”蚩尤这才放下心来。
刑天说道：“今夜去救人，那你岂不是言而无信？”
狐不归嗤之以鼻，说道：“当时大赤天八景宫中，太上道德天尊亲口所言，除天皇之外，其他二皇五帝，众圣各凭手段！意思就是让人们去争、去抢，谁争到谁抢到就是谁的，只要结果，不管过程。”
蚩尤听到此话却是若有所思，刑天却是不语。
狐不归不知道，正是因为这句话，蚩尤也起了争夺天下之心。继续说道：“自盘古开天以来，都是成王败寇。你等可知现在的炎帝前世是谁？”
刑天蚩尤都摇头连说不知。狐不归说道：“为那开天之时的第一朵红云。”
刑天再次大叫：“红云道人？”
狐不归道：“就是那红云道人。那红云道人虽然无大功德于洪荒，但是福源深厚，混混沌沌之中得到紫霄宫中的座位，他却不知那成圣之机就隐藏在座位之中。后来西方二人来到，看出其中诀窍，准提道人不要面皮，借机哭闹撒泼。红云可怜二人，把座位让与准提道人，准提道人又趁机把鲲鹏推下座位，让接引道人坐下。”
蚩尤：“这样说来，那接引准提二人的圣位，都算是红云让给的了？”
狐不归：“不但如此，红云因为座位之事，得罪鲲鹏。后来被鲲鹏与帝俊太一所杀，那二位圣人眼睁睁的看着红云被灭，连屁都没放一个。但是现在又如何了？不照样成圣做祖，接受天下万物朝拜么？”
蚩尤刑天齐道：“这二人真不当人子！”
狐不归说道：“所以说，为炎帝争得地皇道果才是最重要的，我等得到功德才是最实在的，其它的什么都是灰灰。”
刑天说道：“我明白了，如果谁与我巫族为敌，我不管他是谁，杀了就是！”
狐不归大笑：“这就对了！”想了想又对蚩尤说道：“明日我与广成子等人斗阵，到时他们必定收缩大阵，加强威力来对付我。那赤桑城就会暴露出来，你二人马上带领大军攻城。”却是狐不归害怕破了大阵之后，广成子等人再帮助守城，炎帝军队必然伤亡更多。
说完这些已到午夜。狐不归告罪一声，前往赤桑城救人而去。趁着夜黑风高，狐不归顺利摸到城门之下，使瞌睡虫吹倒守门军士。就要救下风伯雨师相柳等人，狐不归大喜。却不想这时城墙之上，上来一人，却是那阐教金仙惧留孙。这惧留孙今夜享受了赤练真人送来的两个纯阴女子之后，毫无睡意，就出门溜达，没想到溜达到城门附近，见守门军士一个个都睡着，知道出事，连忙抢上城头，果然见一人偷偷摸摸，想要救下吊在城门左右的风伯雨师相柳。
惧留孙大叫一声：“来人啊，不好了，有人来救人啦！”汲取上次教训，直接拿出先天灵宝捆仙绳，祭向狐不归。狐不归见到自己被发现，长笑一声，头顶庆云冲出阻挡，那捆仙绳哪里还捆得住。
狐不归索性一不做二不休，五色拂尘一挥，卷住那先天灵宝捆仙绳，只一拉，就拿到手中，口中说道：“多谢惧留孙道友赠宝。”做完这些，见十二道流光从城主府快速向城门飞来。狐不归不敢恋战，化做流光在风伯雨师相柳身前逐次飞过。现出身形，手中多了三张符咒，狐不归一口气吹过，符咒化为飞灰。风伯雨师相柳三人大吼一声，挣断绳索。狐不归叫道：“三位道友，现在不走，更待何时？”风伯雨师相柳三人被吊几日，锐气耗尽，也不再那么莽撞，各使神通，朝炎帝大营而去。
广成子大叫：“是狐不归，各位道兄快占方位！”众人不敢怠慢，急忙站好，再看时，哪里还有狐不归与三位大巫的影子。
惧留孙叫道：“我的先天灵宝，我的先天灵宝被狐不归摄走了！”声音中竟然带有哭腔。听到惧留孙的喊叫，有人悲哀，有人同情，有人幸灾乐祸。
广成子恨恨道：“这狐不归果然不当人子，言而无信，偷偷前来劫人不说，还抢走了师弟的捆仙绳，吾等明日必然不与他干休。”说完回转城主府而去，清虚道德天尊等人也跟着离去。
惧留孙泪眼婆娑，问文殊广法天尊：“道兄，就那么算了吗？”
文殊长叹一声：“只能如此了，那狐不归道行深厚，法力高强，我等只有十三人借助混元一气大阵，合十三人为一，方有机会战胜！”说完摇摇头也回去了。惧留孙没办法，只能跟着回到城主府。
不提赤桑城玉清众金仙的悲伤与颓唐。蚩尤营帐却是笑语连天，见风伯雨师相柳以此进入营中，蚩尤刑天二人大喜。不久，狐不归回来，蚩尤连忙设宴款待四人。狐不归却说道：“我却不喜欢热闹，自回去休息去了。”蚩尤几人也不管他，与风伯雨师相柳压惊，一直到天亮不提。
狐不归回到自己帐前，白虎一见主人来了，忙跑到狐不归面前，讨好的蹭着狐不归的大腿。狐不归见帐中灯还再亮着，进帐一看，却见青丝趴在桌上睡着了，口水流了一片，狐不归不由得感到一些温暖。轻轻的把青丝抱到榻上，却不想把小青丝惊醒。小青丝揉着迷蒙的双眼，说道：“师尊你回来了，青丝一直等你，却没想到睡着了！”
狐不归笑道：“傻丫头，以后困了就睡，不用等我。再有，以后不要再叫我师尊了！”
白青丝一愣，眼中顿时出现了一层水雾：“师尊不要我了吗？青丝哪里做错了，青丝改还不行吗？师尊不要丢下青丝。”
狐不归抱住她：“我哪里舍得丢下你？”
白青丝：“那你不要我叫你师尊？”
狐不归：“对啊，以后不要叫我师尊，叫我爹爹！”
白青丝惊喜道：“爹爹、爹爹，我有爹爹了！”
狐不归抱住小青丝，喃喃说道：“故乡回不去，师门回不去，姐姐不理，情人离去，青丘太伤心，我只有你这一个亲人了！”白青丝却由于沉浸在兴奋之中，没有听清狐不归说什么！
也许是感觉到狐不归内心的伤感，小青丝就任由狐不归这样抱着。许久，狐不归收拾心情，对白青丝说道：“青丝乖，爹爹拍你睡觉好不好？”
白青丝却撅起小嘴道：“青丝现在不困，爹爹教青丝法术好不好？”
狐不归见此也不勉强，把自己知晓的佛道巫魔法术，只要白青丝现在能掌握的，尽数交给她，并给她做了详细的讲解。
时间流逝，很快就到了第二日午时，狐不归骑白虎来到混元一气阵前。广成子已经在阵前等待，见狐不归到来，讥讽道：“道友果然信人，昨夜来了，今日又来。”狐不归却仿佛没有听到，也不说话。
广成子见狐不归不答，自然无趣，讪讪说道：“还请道友前来破阵！”说完头也不回走入阵中。
狐不归进入阵内，见山水石树重重，毒虫猛兽横行，五色之光在脑后升起，只一刷，诸般事物都被刷走，只剩下云雾飘渺，隐隐约约有十二人站立在四旁。
狐不归呵呵一笑：“广成子，别拿这些小道来糊弄我，赶紧拿出真正本事，不然我就不奉陪了。
广成子声音响起，忽远忽近，忽东忽西，不知在何处：“既然道友如此说，那就让道友见识一下混元一气阵的最终杀招——混元真身，合。”
广成子“合”字喊出，只见无数玉清仙气平地而气，平空而生，仙气滚滚，凝聚如云；云气滚滚，凝成实质，环绕狐不归左右，方圆不见丈余。无数苍凉气息升起，狐不归感受到这气息，是如此宏大如此熟悉，心内大惊，破口大叫：“我勒个去，盘古！”
这时，不知道从哪里伸出一只降魔杵，一下敲在背上，把狐不归敲了个跟头。狐不归一个鲤鱼打挺，立身而起，雪白发髻，竟然被震开，血神子躲进丹田深处，瑟瑟发抖。狐不归心内暗暗叫苦，千算万算，没想到这一气混元阵合一竟然能够复制盘古，刚那一杵威力，比自己的小盘古恶尸还要厉害。
狐不归放出神识扫视四周，见云海茫茫，丝毫不见人影。这时一声“吒”，不知从何处传来，狐不归神魂顿时大震，嘴角有一丝鲜血流出。
狐不归见此，知道是自己不能应付了，不出底牌恐怕今天就得交代再这里了。当即立断，口中喊道：“请善恶二尸现身！”十四道流光从头顶冲出，亮如星辰，悬浮在狐不归四周。狐不归接着大喝：“善恶合一化混沌！”十四道流光合成一个巨大蛋壳，狐不归看着这个巨大的蛋壳，眼中闪出决绝之色，一锤胸口，连吐三口精血在蛋壳之上。
口中念道：“大道始，盘古出！”只听咔嚓一声，一道混沌神雷出现，霹在蛋壳之上。噼啪噼啪的声音连续响起。
听到这个声音，所有人都愣住了。忽然隐藏在神魂深处的一丝记忆，涌入云中子脑海，大惊失色。“众位道兄，快阻止他！这才是真正的复制盘古！”，不知从哪里传出云中子慌慌张张的声音。
玉清众仙一听，知道厉害，也不管云中子如何知晓，一时之间，落魂钟、雌雄宝剑、翻天印、水火锋、阴阳镜、九龙神火罩、清净琉璃瓶、吴钩剑、遁龙桩、降魔杵、斩仙剑、五火七禽扇、后天之捆仙绳、巨阙剑，就连照妖镜都被云中子砸在巨蛋之上。
狐不归被口中鲜血呛得直咳，还一直在笑：“晚了，大道之始，怎能阻止，咳咳。”
广成子忽然笑了起来：“我们阻止不了召唤盘古，还杀不了你吗？动手！”刚才攻向巨蛋的那无数法宝，又飞向狐不归，狐不归呵呵笑道：“你们杀不了我！”只见话音刚落，巨蛋之中飞出一红莲，红光一闪，把所有灵宝都挡在狐不归身前。
只见一个黑黝黝的巨影从蛋壳里走出，狐不归一见，又一锤胸，连吐六口鲜血于其身上，那巨影大喝一声：“无极分阴阳，阴阳化五行！”只见浓密的如实质的云气，随着那话语说完，马上返本还元，最后凝聚成一个人，正是神色萎靡的云中子。
云气散尽，露出一个同样巨大的身影，面色呆滞，行动笨拙。狐不归大笑道：“我说如果你们真的能复制盘古，要这浓密的云层何用？原来如此，原来破绽在此！”神色越来越疯狂。忽然又一次捶胸，九口精血吐出，喷在黑影之上，马上直挺挺的摔倒在地！
那黑影大喝一声：“接我开天一剑！”一剑挥出，威能耗尽，自身顿时烟消云散，有十四道若有若无的烟气，钻入狐不归的身躯。