狐不归感觉自己已经进入无间地狱之中，一会儿被架在刀山之上，身体被寸寸割裂，千刀万剐；一会儿又像被火烧油烹，神魂煎熬，毫无停歇。不知多久，不知从什么地方出现一道甘泉，流淌到狐不归心中。狐不归忽然精神一震，神魂终于归入本体。努力想睁开眼睛，眼皮却像泰山一样沉重，狐不归努力很久，终于放弃。
一个女声传入狐不归耳膜：“他精血丧失太多，神魂严重受损。我已经给他喝了不死药，保住他的性命，两日之后自会醒来。但是一身法力还得从头开始修起！”
“不死药？好像在哪里听到过！”，有一个很重要的身影出现在狐不归的脑海，可是他无论如何也看不清她的面容，狐不归怎么想也想不起来，头痛欲裂，晕了过去。
不知多久，狐不归眼皮一动，就有一个稚嫩的声音响起：“爹爹醒了，爹爹醒了！”狐不归嗓子里好像着火一般，酝酿半天吐出一个“水”字，就耗尽了全身的力气。不久就觉有人端了清泉，一滴一滴喂给自己，狐不归终于睁开了眼睛，马上瞳孔一缩，那是好久不见阳光之故。只见小青丝和烈山一脸关心的站在床前，玄都伸出三指搭在自己的左手脉搏之上。见狐不归睁开眼，对烈山和青丝道：“不用担心，死不了了。”又转头对狐不归笑道：“道兄，这次可折了本钱，法力尽失，没有几万年修行是修炼不回来了！”狐不归内视一番，苦笑道：“折本是指定折了，不过这法力修炼还是用不了那么久的！”
这时旁边的小青丝眼珠一转，拉着玄都的衣袖说道：“我听说伯伯能炼九转紫金丹，青丝求求伯伯，给爹爹几粒，好让爹爹快点恢复法力，青丝给你跪下了。”说完就跪倒在地。
狐不归见此嘴角一撇差点笑了出来，心想：“真是爹爹的好女儿！”口中却说道：“青丝不得无理，那九转紫金丹如此珍贵，是你伯伯师尊之物，你伯伯怎么会有？”
玄都一把拉起青丝，斜眼看了狐不归一眼，对小青丝说道：“一看你就跟你爹那只老狐狸一样，贼精的很。九转紫金丹我是不会炼，但是我却有三颗可以给你爹爹。”
小青丝一见大喜，连忙称谢。
玄都一把拉住说道：“不过我有个条件！”
小青丝歪着小脑袋，一脸天真的说道：“什么条件？”
玄都见到小青丝可爱的样子不由得就喜欢，说道：“你需拜我为师，不知你可答应？”
小青丝说：“可是我已经拜爹爹为师了啊？”
玄都说：“那不算，既然叫他作爹爹，就不是你师父！”
小青丝转过头，见狐不归不阻止，就咣咣咣给玄都磕了几个头。玄都一把拉起，抱在怀中说道：“我的乖徒儿，这是为师给你的见面礼！”说罢从怀中掏出好几样东西。狐不归一见，对应现在境界的黄牙丹一瓶、提升道行的七返火丹三粒、提升法力的八回水丹三粒以及一件百蝶穿花衣。
狐不归笑骂道：“你这家伙倒会趁火打劫，三粒九转金丹就把我女儿拐了。但是你对徒弟还是很大方的，想必这些东西都是你这些年的珍藏吧？”
玄都笑道：“修行到了此处，一行一动，皆成缘法，我一见青丝，便觉可爱，不抢来作徒弟，修为境界怎么勇猛精进？”
狐不归忽然郑重的对玄都说道：“日后我若不在，你当保他亿万劫不灭！”
玄都见狐不归说的一本正经，也正色道：“除非我神灭，否则定保她始终不灭！”
狐不归忽然看着玄都良久说道：“玄都，有空常去玉虚宫或者碧游宫听听道，太上忘情，却不适合你！”说完不再说话，闭目养神。
玄都大笑道：“却适合你，你若忘情，早成混元了！”拉着青丝出外传法而去。
烈山却凑上前来，一脸猥亵的笑着对狐不归说道：“大祭司受苦了，我从镇元子那里把所有的人参果都偷来，给你恢复法力！”
狐不归睁开眼睛，一脸笑意：“这才够朋友，不枉我在混元一气阵中替你拼命！”
烈山笑笑：“道兄辛苦！”
狐不归问道：“那日在混元一气阵中，我吐完精血就晕了过去，后来到底怎样了？”
烈山道：“还能怎么样？原始天尊出手，盘古幡下界，卷走玉清十三金仙，你那一击，尽数击在盘古幡之上，盘古幡差点被击散，但终归卷着玉清十三仙，回到玉虚宫。这时候，蚩尤等人攻破赤桑城，见你晕倒，把你救回！”
狐不归道：“盘古幡差点被击散？那想必玉清十三人，也不会好到哪里去吧！”
烈山笑道：“那是当然，后来传出消息，玉清十三仙从玉虚宫出来，就回转自己洞府，宣布闭关！”
狐不归问道：“那大军现在到达哪里了？”
烈山忽然神情一暗，说：“这地皇之位，真不是好证的。炎帝那方虽然去了玉清十三仙，但是还有燃灯道人在。”
狐不归说道：“那燃灯道人确实法力道行都很强，智慧也超高！”
烈山道：“那燃灯道人在离火城下，摆下棋局，想要与以棋局定离火城的归属。那蚩尤等人没有会下棋之人，只不应战，强攻离火城。但那燃灯道人却躲进离火城，凭借法力，加持大阵。蚩尤等人连攻三十余次，死伤无数，但是连城墙跟儿都没有攻到！”
狐不归说道：“你的棋艺应该不输于那燃灯道人吧？”
烈山吹牛说道：“我得红云记忆，那棋艺敢称第二，除非鸿钧道祖，哪个敢称第一？”
狐不归一脸鄙视：“那你还不去？”
烈山一咧嘴说道：“我去了，现在回来了！”
狐不归问道：“拿下离火城了？”
烈山：“我到了城下一看，就知道我不是对手？”
狐不归：“那是为何？你不是自称鸿钧道祖以下，棋艺第一么？”
烈山愤愤不平说道：“那燃灯道人，斗棋不好好斗棋，却还得拼法力道行，我这一世哪里是他的对手！”
狐不归愕然不语。烈山小声嘀咕道：“本来指望你呢，现在你也指望不上了，只能去求玄都了！”
狐不归一听，拿眼球白了白红云说道：“别说我法力尽废，就是不废，你什么时候见过我下过棋？不都是看你和别人下！”
烈山道：“那还是想想别的办法吧！”
狐不归想了想，对红云说道：“你派人去五庄观把镇元子请来，让他去对阵燃灯！”
烈山摇摇头说道：“不行，燃灯道人的棋道，我领教过，镇元子我也知之甚深。虽然镇元子法力比燃灯高强，但是棋道还是较他差了一些！”
狐不归对红云说道：“要你派人去请，你就派人去请，你何时学得那么不爽利？”
红云诺诺而去。不久镇元子到来，见到狐不归。狐不归从床上坐起下地相迎，朝镇元子一作揖，说道：“道兄，我狐不归又拖累道友了。元会前，我法力尽失，把道兄的人参果吃了个干净。今日，道兄又把人参果都拿出，为我疗伤。道友之恩，可比昆仑之山，可比四海之水，请受狐不归一拜！”说完就要拜倒。
镇元子一把拉住，说道：“道兄说出这话，就是不拿我当至交好友！何况那人参果树，起先就是你的！”
狐不归笑道：“那人参果树，我已经和你换得听道机缘，这些年吃了你那么多的人参果，也确实应该还了！”
镇元子薄怒道：“此话休要再提。我却听烈山说，你叫我过来对付燃灯，我的棋艺确实比他差一些，岂不是必输？”
狐不归笑道：“确实正要说这件事。请问道友，这黑白子之戏，最初从哪里来的？”
镇元子一本正经说道：“道友确实考教我起来了。这黑白子起源于周天星辰，借河图洛书而流传天下.”
狐不归笑道：“那给你河图洛书，让你参悟可能战胜燃灯？”
镇元子是个谨慎之人，说道：“不敢打包票，但总有希望！”
狐不归狠狠道：“那一日不行就十日，十日不行就百日，百日不行就千日，非要灭他赤帝不可！”狐不归这次受伤却是动了真怒，说完取出河图洛书递给镇元子。
镇元子沉默良久，看着狐不归，终于接了河图洛书闭关而去。他知道自己掌握地书，河图洛书又称天书，这是狐不归在报答人参果之恩，更是再帮他，他若能完全参悟透，必然能天地合一，甚至会有机会一窥圣道！他暗暗决定，以后无论遇到什么事情，都站在狐不归一边。
一月之后，镇元子出关，神色之间，更显出尘之意，人站在那里更加飘渺。烈山在等待，狐不归也坐着轮椅去等待，烈山见此却连道恭喜。狐不归却心内暗叹一声：“镇元子还是太实在了，以后再找机缘吧！”
镇元子递上河图洛书，狐不归接过问道：“道友体悟如何？”
镇元子：“河图洛书果然博大精深，与我哪地书相互借鉴，这一月之内，便参透河图洛书三分真意，对地书的掌握也更加完全！对阵燃灯道人，无论道行法力还是棋艺之道，如果不出意外，他都不是对手！”
狐不归：“既然如此，那你就与烈山先对阵一局看看！”
烈山见镇元子道行大进，心内也是奇痒无比，巴不得与镇元子较量一下。镇元子也想知道自己现在与烈山相比，棋艺到底如何。于是二人都言大善。
说完二人也不废话，斩石为台，削木为凳，化台为棋盘，金玉为棋子，对弈起来。第一局，镇元子胜烈山一子，第二局胜三子，第三局胜两子。三局过后，烈山一袖抹平棋盘，叫道：“不玩了，不玩了，狐不归我也要参悟河图洛书！”
狐不归摆过头去，不搭理他。镇元子却笑道：“你若参悟河图洛书，就证不得地皇之位了！”
烈山不解，镇元子解释道：“天地之间分三才，为天地人，因此有应世三书，泄露天地之秘。这天地人三皇，天皇悟天书，地皇悟地书，人皇悟人书，你若悟了天书，再证了地皇道果，必然造成三才混乱，天道不容！”
烈山说道：“那还不把地书与我参悟？”
镇元子道：“我也是参悟了河图洛书，才明白这个道理。但是地书却不可以现在给你！”
烈山不解：“那是为何？”
镇元子答道：“狮子搏兔尚尽全力，我还要拿他对阵燃灯道人。”
这时狐不归说道：“好了，明日会战燃灯，破离火城，咳咳咳……