这一日，镇元子驾云，狐不归坐轮椅来到离火城前。燃灯道人早早等候多时，见二人到来，一拱手道：“两位道友请了，燃灯在此有礼了！”
狐不归一挥五花拂尘，轮椅无推自动向前，双手虚托道：“燃灯道友不必多礼！”一句话一个动作把燃灯气得怒火冲天，怒气冲冲骂道：“狐不归你好不当人子，我好心好意向二人见礼，你却如此辱我？我定不与你干休！”却是狐不归直接把燃灯之礼，当成小辈之礼，给回的！
狐不归笑道：“你想如何？”
燃灯道人：“须做过一场！”
狐不归：“燃灯，你果然无耻，我法力未失的时候，你怎么不说与我做过一场？”
这时镇元大仙接过话来，说道：“道友且息怒，你想做过一场，我便替狐不归与你做过一场。”
燃灯道人悻悻说道：“大仙何必如此说项，此次你来，不是为破这离火城而来吗？”
镇元大仙微笑说道：“然也！”
燃灯道人：“那就一起在棋局之上，定个输赢吧！我倒要看看，这地仙之祖是否名副其实！”
镇元大仙笑道：“地仙之祖本是人族抬爱，当然当不得，但是对付你这没骨气之人，却是足以！”
狐不归心道：“这老好人说话，也够损的！直接点明燃灯与原始天尊共同听道紫霄宫，后来又拜原始天尊为师之事！”
燃灯道人听到镇元子此言，面色通红，愤然说道：“道友莫要逞口舌之利，棋局之上见真章吧！”说完，指土成凳，坐于上面。
镇元子一挥拂尘，起土成玉莲，悬在燃灯道人对面，呵呵笑道：“在我面前玩土，道友还是差些火候！”狐不归心内暗道：“今日这镇元子，哪里还有老好人的样子，话里话外都带机锋！”
燃灯道人却是不理，做歌唱到：“纵横十九道，迷煞多少人。交错出阴阳，虚实一念间！”唱完之后，棋盘的横十九道线当空画成，凝而不散。
狐不归笑道：“道友却是爱棋之人！”燃灯这二十字，已经表明他的爱棋之心。
镇元子笑唱道：“苍天如圆盖，陆地似棋局。世人黑白分，往来争荣辱。”唱完之后，棋盘的纵十九道线临空画成，黄色，与燃灯道人得白线纵横交错，相互辉映。
狐不归对镇元子一拱手说道：“道兄倒是高雅！”针对镇元子表明心迹，不愿争，但迫不得已。接着说道：“既然二位都是雅士，我这观棋之人也不能太不配合，二位也听我一歌！”说完唱到：“离火城前，朱雀遗址。长松荫庭，风日清美。我时出游，不逢一士。谁欤棋者，城外屦二。不闻人声，时闻落子。纹枰坐对，谁究此味。空钩意钓，岂在鲂鲤。小儿近道，剥啄信指。胜固欣然，败亦可喜。优哉游哉，聊复尔耳。”
听完此歌，无论镇元还是燃灯都朝狐不归拱一拱手，说了声佩服！狐不归朝二人回礼，说道：“二位开始吧！”心中却道：“这可是后世大诗人陆游高作，怎能不让你二人折服？”燃灯道人却是抢先凝出一黑子，嵌在棋盘之上，口中对镇元子说道：“道友承让，我却着了个先手！”
镇元大仙不语，凝白子着棋。狐不归对燃灯道人说了：“道友果然自承晚辈！”却是原来下围棋之人，一般情况下，晚辈后学执黑子，长辈执白子。燃灯道人果然脸皮够厚，就像没听见一般，自顾下棋，狐不归不由得佩服。
二人棋艺都是高超之人，飞、托、退、虎、压、跳、挖、打、粘、扳、接、断、长、曲、提、尖、镇、消、夹、双、冲、觑、碰、立、渡、拦、点、跨、扑、枷，各式各样的着法都用了个遍，使人眼花缭乱，应接不暇。
开始时二人很快下一子，后来一刻下一子，再后来一个时辰下一子，一直下到日影西斜。二人却不受影响，各放出脑后光轮，照彻整个离火城，纤毫毕现，如临白昼。二人僵持，又一日一夜，二人才落一百余子。又一日一夜，二人头顶都渗出白雾，额头见汗，数个时辰才落一子。狐不归数了数，已经落了二百余子。这时镇元子执白子，久久竟然不能落子，狐不归再看之时，白子已经被黑子团团包围，黑子连成阵势，击头则尾应，击尾则头应，击中间则首尾相应，狐不归讪讪，竟然要弃子认输。
狐不归大惊，这燃灯道人棋艺何时那么高了，连参悟河图洛书的镇元子都不是对手。狐不归一看其中，顿时头晕眼花，竟然法力不足，再仔细看时，却就是平平常常一盘棋，局中“金鸡独立”、“老鼠偷油”等妙招环环相扣，还有庞大的“倒脱靴”也设计了进去。狐不归忽然感觉眼前这棋局隐隐有些熟悉。轰的一声，沉寂心底无数元会的记忆涌起，狐不归忽然想到前世之时，看一位大神写的小说之时，有珍珑棋局之称，后来狐不归在网上搜了搜，见到黑白子落棋的位置，正和此前的位置重合。但狐不归却不知道如何破解，只记得有个小和尚自塞一眼，就胜了，却不知怎么走。这一世，狐不归也没有研究过围棋，自然不解，但眼见镇元子就要弃子认输，把子丢到地上。狐不归一咬牙，向镇元子传音道：“自塞一眼，自紧一气！”
传音完毕，狐不归心道：“能不能理解就看造化了！”
镇元子听到狐不归传音，先是一愣，然后大喜，果然执白先在二三路自紧一气。燃灯道人笑道：“大仙，莫不是长时间下棋，失手落错？如若落错，请大仙收回！”
镇元子面不改色，笑道：“错了就错了，我却知道落子不悔的真理！还请落子！”
燃灯道人笑道：“那就承让了！”说罢落了一子，被燃灯拔掉白棋十六子。棋盘之上顿时空出一片空白，这时镇元子笑道：“道友承认了！”然后白子往其中一断，将燃灯道人幸苦经营的八十目吃掉。燃灯道人一口鲜血吐出，道：“镇元大仙果然名不虚传，这棋局是我花费百年心血研究出来，用以和圣人对战，没想到今日却轻松败在道友手上！”
镇元大仙脸色一红，忙谦虚说道：“道友谬赞，我也是心血来潮！道友能研究出此棋局来，却是大才，不知这棋局可有名字？”
燃灯道人傲然道：“我研究这棋局出关，正见黄龙道人于昆仑山显化真身，于是命名真龙！”
镇元大仙一拱手，说道：“真龙、真龙，果然名不虚传！”
狐不归听到燃灯此话，心想：“原来叫真龙，不是珍珑！看来是后世谬传！”见这二人恭维下去，又恐夜长梦多，说道：“不知这离火城可否归炎帝所有？”
燃灯道人苦笑道：“此棋局一破，我自受了重伤，我若不给你，恐怕贫道这条老命就要交代在你的手中了！”
狐不归笑道：“我确实有这个想法！现在看来是我多想了，道友果然是君子！”
燃灯道人却笑道：“道友也很爽快，果然真小人！”
狐不归却丝毫不生气，说道：“多谢道友谬赞，道友还不走，莫非还要我请你喝茶！”
燃灯道人向镇元大仙拱手做礼，却理也不理狐不归，使用火遁回昆仑山而去。这时蚩尤五人从四周显出身形，对狐不归说道：“事先说好，让我等启动屠天大阵，炼化燃灯，为什么又让我们停止？”
狐不归面沉如水，说道：“他既然守信，我等也不可撕破脸皮。燃灯若要拼命，也能拉你们一二个陪葬。况且这诸天圣人都在关注，原始圣人不会让燃灯轻易死去的！”
镇元子却是不管他们这些计较，对狐不归说道：“今日我在此露面，助烈山夺得离火城。水族那边是待不下去了，水族的计划毁于一旦！”原来一开始几人计划，镇元子卧底水族，到时候发生兵变，夺得叶光纪的位置，然后把水族地盘并入炎帝地盘。
狐不归道：“那也没办法，事急从权吧！水族那边也不是没办法！”
镇元子：“有何办法？”
狐不归道：“支持水族的现在只剩下冥河与凡心，你一走，他们必定感到势单力孤。从此水族势弱，其他族必定会打上他的注意。到时候冥河、凡心压力倍增，我自会让他们扶持烈山！”
镇元子听到狐不归分析完毕说：“你心里有主意就好，我自回五庄观去了！”说完不再理会狐不归，驾云而去。
狐不归安排蚩尤等人接收离火城，一面安抚城中居民，一面征兵，训练军队。却不知燃灯败回昆仑山，昆仑山却是乱成一团。
昆仑山上，原始天尊坐云床，看着分左右站立的这些弟子门人，不由得生闷气，心想：“这群弟子资质不错了，为什么这么多人都斗不过狐不归一人？”转而又想道：“那狐不归道行法力都不下于圣人，又有大兄在后面支持，败了也不能怨怪他们！”想到这里，怒气稍稍消了一些。
众弟子远远看到云床之上，原始天尊面色铁青，一个个都是噤若寒蝉，生怕师尊的怒火发到自己身上。却忽然听到原始天尊开口说道：“当今洪荒之事，你等可有什么建议？”
这十四人却没有一人敢说话，原始天尊大怒，骂道：“要你等冲锋陷阵不行，难道出个主意也不会吗？”
众人一见原始天尊发怒，面面相觑，广成子最得原始天尊喜欢，这时硬着头皮说道：“师尊，为今之计，只能，只能，只能弃了赤帝基业！”
此话一出，众人都是大惊，以为广成子必然得原始天尊一顿呵斥，没想到原始天尊竟然久久不语，良久继续问道：“依你之见，该当如何？”
广成子说道：“那火族之地，最险要的地方，莫过赤桑与离火，今二城皆破，我等再无天险可守；炎帝大军又有巫族参杂其中，我军却不是对手！为今之计，只能放弃地皇，现在就开始布局人皇！”
原始天尊听完此话，眼前一亮，说道：“接着说！”
广成子一见自己的意见引起了师尊的兴趣，也暗暗欣喜，接着说道：“现在就开始着布置，等他人再反应过来，却是大势已成，则人皇果位自然为了我阐教囊中之物！”
原始天尊沉吟一下，就点头说道：“你下去安排吧！”说完消失在云床之上。广成子领了法旨，出了玉虚宫，行游天下，却见一人周身紫气杀气相合。