广成子见到的那人，就是那个土族之主姬轩辕，这姬轩辕却非常人，在无大能支持的情况下，自己建立了那么大的一片基业，在四族夹击的情况下能不被所灭，仍能够屹立不倒，而且手下还聚集了一大部分能人，像仓颉、嫘祖、曹胡，伯余，於，黄雍父、歧伯、常先、大鸿等，人才济济。广成子思索良久，求见黄帝姬轩辕，轩辕接见，与广成子交谈，发现广成子智慧卓绝，兵法娴熟。后来广成子又与黄帝讨论成仙之术，黄帝获益匪浅，后来广成子谈及自己是圣人原始天尊门徒，又流露出收徒之意。黄帝姬轩辕是心思灵巧之辈，自然顺理成章拜广成子为师。
后来黄帝做一梦，梦见一场罕见的大风，把大地上的尘垢刮得荡然无存，只剩下一片清白的世界。黄帝惊醒后，求问广成子，广成子掐指一算，解梦说道：“风为号令，执政者也。垢去土，后在边。天下岂有姓风名后者哉？”言下之意，要黄帝求访一个叫风后的人。于是黄帝食不甘味，寝难安席，到处留神察访，终于梦想成真，在海隅找到了风后，即拜为相。
后来黄帝又做一梦，梦见有一个人拿着只有千钧之力的人才能拉得动的强弩，驱赶着千万头牛羊。黄帝醒后，又去求见广成子，广成子解梦说：“千钧之弩是象征有力者；驱赶牛羊千万头，是说他能够牧民行善。”告诉黄帝有个姓力名牧，可以辅助治理天下。于是黄帝立即下令寻访，终于在一个大泽边找到了力牧。黄帝找到力牧之后，拜力牧为将。
后来又有应龙、女魃前来相助黄帝，土族实力有了长足的进步。后来又一年，皇帝大臣仓颉到土族南方巡狩，登上一座阳虚之山，临于玄扈洛邙之水，忽然看见一只大龟，龟背上面有许多青色花纹。仓颉看了觉得稀奇，就取来细细研究。他看来看去，发现龟背上的花纹竟有意义可通的。他想花纹既能表示意义，如果定下一个规则，岂不是人人都可用来传达心意，记载事情么？利用这个可比结绳记事强多了。
仓颉日思夜想，到处观察，看尽了天上星宿的分布情况、地上山川脉络的样子、鸟兽虫鱼的痕迹、草木器具的形状，描摹绘写，造出种种不同的符号，并且定下了每个符号所代表的意义。他按自己的心意用符号拼凑成几段，拿给人看，经他解说，倒也看得明白。仓颉把这种符号叫做“字”。仓颉造字出，一时之间，天机尽泄，十八层地狱之鬼，尽数仰天长啸；三十三天众神，尽数大哭。天道也不知如何是好，但最终降下无量功德，却呈现墨黑之色。功德入体，仓颉从一个凡人直接变为亚圣，天下人皆震惊异常。黄帝认为这是吉兆，欲要攻讨其他四族，后来为广成子以及众大臣所劝，才压下心思，继续暗中发展。
正在土族逐渐发展壮大之时，赤帝收到原始天尊符诏，言明广成子计划。于是在一天夜里，这位赤帝恢复南极仙翁真身，也不和众臣子打招呼，回转玉虚宫。第二日，才被近臣发现，于是火族大乱。炎帝军队势如破竹，统一火族。
不久，狐不归走幽冥，入血海，拜访凡心与冥河，第二日，水族叶光纪暗中向烈山递上降表。一月后，水火二族同时出兵夹攻木族，木族青帝也封通天教主符诏，回到碧游宫。后来龟灵圣母来找狐不归，言明因由。原来通天教主把木族之地拱手让给烈山，用来还龟灵圣母参悟河图，得到功德，得证准圣因果。
狐不归见三族之地，尽归烈山所有，眼珠一转，把目标打到西方金族之地。一日，狐不归邀请镇元大仙、冥河老祖带上烈山拜访西方极乐世界。西方二圣，见到烈山到来一愣，但一向不要面皮惯了，故作不知，说道：“不知四位道友，不在凡间争那地皇之位，来我西方极乐世界何事？”
冥河道人得狐不归指点，明白圣人并非不可战胜，自己又是血海不枯，冥河不死，跟圣人说话也不像以前那么客气：“二位圣人果然老眼昏花，没见你们面前有位故人么？”
准提道人打岔道：“呵呵，道友错了，我师兄弟二人与道友、大仙、狐不归均是紫霄宫中听道之人，要说故人应当有三，何为一？”
听到这话，连平时脾气最好的镇元子，也面皮焦黑，愤愤说道：“二位莫要故作不知，烈山就是当年紫霄宫中红云转世，今日来此，特来了结因果。”
准提接引二人对视一眼，接引面色悲苦不言，准提道人说道：“红云道友既然已经转世，那因果自然消除，还有何因果？”
镇元大仙毕竟是个好人，听到准提道人如此无耻之言，不由得一窒。狐不归却笑道：“那两位圣人可曾转世？”
准提道人：“我等圣人不生不灭、不垢不净，自然无因果着身？”
狐不归一伸手止住暴怒的三人，对冥河道人说道：“既然如此，我等回去。血海之水，流经六道轮回，日后你常常关注一些，那带有西方寂灭气息的魂魄，就此灭掉，一个不留。”
冥河道人明白狐不归的意思，说道：“好嘞，反正只要入六道轮回转世，就不沾因果。”
转头又对烈山说道：“烈山你也不要恼怒，既然两位圣人不与你了解因果，那你就下令三族之地，毁掉西方法坛，杀掉西方道人，不允许西方教传教就是了！”
接引道人听后面色动容，准提道人大怒：“狐不归，你已经法力尽失，还敢在此猖狂，就不怕我将你等留在极乐世界吗？”
烈山与冥河闻此言，面色大变，狐不归与镇元大仙相视一笑，镇元大仙说道：“狐不归，果然被你猜中！”
狐不归哈哈大笑对准提道人说：“狗急跳墙了么？你可曾听说河图洛书已经落到我的手中了？”
准提道人：“那又如何？这极乐世界是我师兄弟二人炼制，在极乐世界之内，我二人无敌！”
狐不归：“那河图洛书现在正悬在极乐世界上空！”
接引听到此言，白眉一动，拉住准提道人，对镇元大仙说道：“那地书现在一定是祭在极乐世界下面了？”
准提道人一听，顿时一股凉气从后背升起，直达头顶。这时，镇元大仙慢悠悠的品了口茶，对接引道人说：“道友果然大智慧！”
狐不归接着说道：“天地二书，可封印洪荒世界，我等进极乐世界之时，就已经设定好了，我等三个时辰不出现，那封印就启动了。我想三清圣人以及那些洪荒大能巴不得呢。到时候这洪荒世界少了两位圣人、死了三个亚圣外加一个大教，还有一个地皇竞争者。”
接引道人看着狐不归，说道：“你想如何？”
狐不归说道：“也没什么？就是想向二位圣人求点东西！”
接引道人：“想要什么？”
烈山抢言道：“金族之地、地皇之位！八宝功德池金莲台千朵。”
接引道人：“可！”
冥河：“十二品功德金莲莲子千粒、八宝功德池池水千斤。”
接引道人：“可！”
镇元大仙：“庚金灵根菩提子千颗、一丸神泥千颗。”
接引道人：“可！”
狐不归看了看着极乐世界，实在没有什么看得上眼的了，说道：“六根清净竹、青莲宝色旗！”此话一出，镇元、冥河、烈山心中都暗道：“好狠！”
准提道人一把拉住接引道人，哭道：“师兄不可啊，我西方就剩下这几件先天灵宝了！”
接引道人拍拍准提道人的手，说道：“师弟，你着相了，留得青山在，不怕没柴烧。只要我二人没事，极乐世界没事，我西方教终有大兴之日。”转身对狐不归说道：“可！”说完禅袖一抖，东西都如数交给四人。
狐不归见了暗暗佩服，哀叹一声，对接引说道：“既然如此，昔日红云紫霄宫让座因果结清。准提道人抢我鸿蒙紫气，夺我无数灵宝之因果，也算结清。从此以后，你西方教不找我几人麻烦，我几人自当不找你西方教麻烦。”
接引道人见此，知道狐不归已经让步，口念佛号：“阿弥陀佛，道友慈悲！白莲童子，送客！”
“是，”一五六岁小童领着四人出了极乐世界。狐不归与镇元子收了天地二书。冥河道人冷冷说道：“狐不归，你终是动了恻隐之心！”
狐不归自我嘲笑道：“我心境终是不够坚定，先是被准提哭声所动，后来又被接引毅力所感！”
冥河道人：“你今日可怜这二人，他日这二人却未必可怜你我。你不要忘记，在这与天道相争的路上，这二人已经先走一步！”
狐不归朝冥河一礼说道：“多谢道友教诲。元会以来，我每次定坐，总是隐隐有所感，我之气运逐渐减弱。所以我每每跳出来与圣人作对，无非是抢取功德，延长气运！不过即便如此，也没有多长时间了！”
三人听到狐不归此言，都说道：“我等愿意相助道友！”
狐不归说道：“多谢三位，但是我的路只有我自己走，才能行得通，不然定当拖累三位！”
冥河道人问道：“还有多久应劫？”
狐不归：“躲不过下一量劫！”三人都不说话。狐不归笑道：“众位不必悲伤，神龟虽寿，终有竟时。这天地之间，有什么是不生不灭的？不知道哪一日，这盘古大神建立起来的天道，就破碎了呢！”
镇元子说道：“对，不必伤感，大道五十，天演四十九，狐不归出身截教，当还有一线生机！”
狐不归笑道：“知我者，镇元也！我若能在下一量劫而不灭，自可以力证道，盘古世界灭，我亦不灭。”暗地里却给镇元子传音道：“我若在下一量劫遭遇不测，河图洛书之中，留存有你一丝神念，及时收走，莫要落在他人手中。你炼化河图洛书之后，再去求平心，参悟人书，自可不凭鸿蒙紫气而成圣！”
镇元子一听大为吃惊，传音道：“我愿意把地书送与道友，助道友成就圣人果位！”狐不归传音过来：“这是你之道，非我之道。若不是我需要这河图洛书来截取一线生机，这河图洛书现在给你也无妨！”
镇元子不语，朝狐不归一作揖，狐不归不理，径自驾云而去，冥河烈山二人见狐不归离去，都不知道为什么！