几人自西方极乐世界回到炎帝部落，不久，自有西方白帝公孙述递上降表。烈山马上派人，前往金族之地，接收白帝军事、政治、经济大权，并准备一月之后，自东西南北四个方向，进攻土族，一举定鼎天下。
西方二圣为狐不归四人所逼，不但丢失面皮，还被强逼了结因果，内心自然愤愤不平，接引道人还好，准提道人却在暗地里为炎帝统一下绊子。那金族有一同山城，于土族接壤，城主金吾，早年曾受白帝公孙述大恩，后来随白帝一举投降炎帝，却没有被替换，继续做那同山城城主。在约定出兵前的一天，公孙述忽然来访，金吾赶紧前去相见，却见公孙述一身黑衣，一刻钟之后，公孙述离开。不久，炎帝进攻土族的消息，就传到了土族黄帝姬轩辕的耳中。这时广成子正好奉命回转玉虚宫，姬轩辕连夜召集群臣商议，群臣一致认为应该趁着炎帝还没有准备好之时，当先发兵，攻炎帝个措手不及。
土族这些年暗中发展，实力已经很强，姬轩辕自然不想放弃地皇之位。于是让仓颉、曹胡、伯余向北镇守厚土城；使於、黄雍父、歧伯向东镇守长青城；使常先、大鸿带兵十万向西进攻金族之地；使力牧、应龙、女魃带领精兵五十万进攻火族之地；自己与螺祖、风后坐镇中央，统一调度。
炎帝烈山果然措手不及，金族之地，接手不善，有二十三城城主投降，十二城城主被叛徒出卖战死，大将烈石、焚水、兔兔儿、老黑牙、万离烟云五人死守最后五城。火族之地，被力牧、应龙、女魃连连攻破十三座城池，炎帝才调集足够大军，使大勇士蚩尤带领，与力牧等人对峙在焚香城。
正在闭关恢复法力的狐不归，听到这个消息，连忙使秘法封印伤势，出关来见烈山。烈山已经惊慌失措，见狐不归出关，大喜，连忙问计。狐不归劝道：“陛下莫急，长久以来，陛下重视农桑、抑制军事，我方只能依靠蚩尤巫族对敌，今日其它三族归附，地方大了，巫族之力自然不能全顾，丢失一些城池实属正常。”
炎帝问道：“那为今之计，该当如何？”
狐不归：“大鸿、常先的能力不下于力牧，不能让二人前来与力牧大军会和，当使人死守西方最后五城，牵制常先、大鸿的十万大军。”
炎帝：“谁人可挡这二人？”
这时有一人在宫外说道：“冥河一人足以！”
狐不归笑道：“呵呵，冥河道友果然是个妙人，我这里正瞌睡，你立刻送来枕头！”
冥河道人笑道：“我冥河对于功德这种东西，最是敏感不过，今天闻着味道就过来了！”
狐不归转过头问炎帝：“陛下，你看如何？”
炎帝：“全凭大祭司做主！”
狐不归正色道：“冥河道人听令！”
冥河也是神色一正，说道：“冥河接令！”
狐不归：“着你为炎帝使者，统筹金族事物，牵制土族大军。如有余力，当收复失地。”想了想，又接着说道：“我让青丝给你押运粮草！”
冥河道人大笑道：“呵呵，看我修罗大军大开杀戒！”说完也不搭话，化为一滴鲜血，渗入大殿地板之中，消失不见。炎帝听到冥河如此一说，暗中感叹阿修罗的嗜杀。
狐不归对一直侍候在身边的白青丝说道：“青丝，你持青莲宝色旗，裹住十万石军粮，用六根清净竹挑住，火速运往西方最后五城，别把那里的军民饿死！”白青丝领命而去。
转过头对炎帝说道：“陛下，我恐时间一长，水族与木族两地有失，当令镇元子、玄都守护两族，以防有变。”
炎帝说：“准了。哎，这地皇的位置啊，如果仅仅我自己，是真的很难得到啊！”
狐不归嘿嘿笑道：“烈山你放心吧！地皇之位非你莫属，那轩辕最多做个人皇！”劝完炎帝烈山，狐不归出宫，飞往焚香城，见到蚩尤，二人一同前去观看土族军队情况。狐不归见到那土族军士一个个体格魁梧，强健有力，双臂都有千钧之力，感叹道：“这土族果然兵强马壮，即使对战巫族也不遑多让！”蚩尤说道：“何止啊？还有那应龙乃上古龙族异种，身体强悍不下于我等大巫；女魃，别看她一副娇滴滴的样子，显化真身之后，却是恐怖异常，身体也是强悍如我等一般！”
狐不归问道：“女魃显化真身之后，可是像那长了毛的死人？”
蚩尤道：“长了毛的死人？你这一说还真形象，可不就是长了毛的死人呗！”
狐不归：“那就是了，果然是天下间第一个僵尸！”
蚩尤不知，连忙问道：“何为僵尸？”
狐不归耐心解释道：“道体死而不腐烂，吸收天地灵气是为僵尸。僵尸分六种：第一种叫白僵，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；第二种是黑僵，白僵若饱食精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血；第三种为跳尸，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜；第四种叫飞尸，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；第五级僵尸已近乎魔，名为魃，又称旱魃、火魃、干魃，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天、下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发；最后一级也是最可怕的僵尸，应该说它已不再是尸，而是魔王，名为犼，拥有着与神叫阵的恐怖力量，数千年甚至万年的道行。我出身之截教，有一个师弟金光仙，就是锦毛犼化身。”
蚩尤说道：“那金光仙，我认识，虽然道行法力肉身都很强悍，但是也不是我等大巫的对手，怎么这比他低一级的女魃，比他还厉害得多呢？”
狐不归说道：“据我估计，这女魃可能是变异僵尸，看她的身体面貌，让我想起一个人！”
蚩尤：“谁？”
狐不归：“上古缁衣氏！”
蚩尤大惊：“那上古缁衣氏，造出人族第一件衣服，有大功德于人族，怎么会死？”
狐不归：“你忘记了，巫妖大战之前，有妖族炼制屠巫剑了，灭杀人族，后来巫妖大战后，这缁衣氏就不知所踪，现在看来应该是被人抽了魂魄了！”
蚩尤沉思良久，小心的问道：“那如果她再进化成犼，岂不是成圣了？”
狐不归：“道祖说过，大道三千，条条可入混元！这女魃再进一级，即使不成圣，想必道行法力也不会下于圣人！不说了，再谈谈那土族统帅力牧吧！”
蚩尤说道：“那力牧更为强大，也不知道修炼的是什么功法，肉身强悍直追祖巫，刑天相柳合力才能堪堪抵住他一人。我等不能战胜土族，多是因为此人。”
狐不归抓了抓头发，冥思苦想，忽然脑中灵光一闪，说道：“力牧、力牧、我好像听说过，紫霄宫内，有位姓李的牧童，听道祖讲道，悟出一套炼体功法！莫非是他？”
蚩尤听到狐不归的话，脑门青筋直跳，声音不由得大了一些：“紫霄宫听道大能，那我们怎么办？”
狐不归瞪了他一眼，说道：“你这么大声干什么？不怕被听见啊！”
蚩尤说道：“我不是害怕么？”
狐不归一脸不屑的样子，说道：“你身为大巫，现在是巫族的首脑人物，也会害怕，巫族上万年的荣耀，都被你丢尽了；祖巫的面皮，都被你丢完了！”
蚩尤说道：“正因为我是巫族仅存的几位大巫，巫族的首脑人物，我才应该害怕。我如果现在死在这里，就凭那几个没脑子的人，能守得住巫族的一片基业吗？能使巫族重新壮大吗？不能使巫族壮大，我又有何面目回归大地，拜见祖巫大人？”
狐不归笑道：“哼，死了就死了，管那么多的事干什么？我现在法力所剩无几都不害怕，你一个大巫，打不过不会跑啊？留得青山在、不怕没柴烧。他日我兵强马壮了，我再卷土重来。那胜负之数，存亡之理，谁又能说的准啊？”
蚩尤一脸顿悟的样子：“对啊，打不过可以跑，敌追我跑，敌跑我追，敌走我扰，敌困我打！”
狐不归见蚩尤那么快领悟，一副孺子可教的样子说道：“这就有位大神所说的游击战！”
蚩尤正想问那位大神是谁。这时二人身后，有人说道：“不错，不但蚩尤应该害怕，你也应该害怕！游击战恐怕是没机会了！”一句话说得二人冷汗直流！