二人回头看去，有两男一女出现。他们见狐不归与蚩尤转过身来，那中间的精壮大汉朝狐不归一抱拳：“道友，自紫霄宫分别，别来无恙吧？”
狐不归见到这两男一女，自然知道这三人就是刚才谈论的力牧、应龙和女魃。狐不归看着当中的大汉，一抱拳说道：“想不到当年的小牧童转眼变成一个八尺大汉，真是世事变迁，沧海桑田啊！”
力牧笑道：“世事无常，紫霄宫中得听道祖讲道，悟得九重归元法，昔日那副身躯，存不了那么多的法力，只能换了一副模样！”
狐不归也笑道：“我是否别来无恙，恐怕道友早已经调查的明明白白，何必明知故问？”
力牧笑道：“道友，果然知我。我三人前来是奉了我主黄帝陛下之命，来请二位道友前往我主黄帝宫中做客，不知道友意下如何？”
狐不归转头问蚩尤道：“黄帝陛下请咱们去他宫中，我看可以，你怎么看？”
蚩尤一副你白痴的样子看着狐不归说道：“如果我二人真的去了黄帝宫中，还能回来吗？你认为炎帝还有机会证地皇吗？”
狐不归哈哈笑着说道：“当然不能，所以蚩尤你要拼命了，动手！”话还没有说完，蚩尤当先冲了出去，拳影纷纷笼住对面三人。女魃笑道：“还要垂死挣扎，真是敬酒不吃吃罚酒，吼。”一吼之后，现了僵尸真身，只见面如槁木，獠牙外露，浑身僵硬，指甲如三尺长剑，只一挥，蚩尤大巫真身就出现了几条血痕。
看到女魃从一个娇滴滴的小姑娘一下变成了一个浑身臭气的僵尸，狐不归不由得胃中翻滚，强忍着终于没有吐出来。蚩尤对战三人，终是不敌，被应龙抓住机会，一拳打了回来，狐不归连忙扶住。蚩尤回头叫道：“赶紧想办法，不然我们都得交代在这里！”狐不归把混元剑递给蚩尤，说道：“狠狠的招呼，谁的肉身，也挡不住此剑！”蚩尤大吼一声：“好！”又冲了上去。
混元剑果然犀利，一上去，就划破应龙和女魃的防御，给二人填了几道伤口。三人不敢掠其锋，一时之间，处于劣势，但最终蚩尤法力不足，破绽百出。狐不归见此，在眉心前竖起右手食指，大喝一声：“无量天尊！”一朵红莲凭空而生，托于蚩尤脚下。蚩尤得了十二品业火红莲之助，根本不用防御，一时之间，攻击连连。力牧三人连连不敌，危险丛生。
蚩尤这些日子以来，在三人面前，连连受到压制，内心别提多么压抑，今日却在混元剑和十二品业火红莲的帮助下，打得对方三人连连败退，兴奋的大吼大叫。力牧三人却十分郁闷，本想今日一举拿下狐不归和蚩尤，废了炎帝的左膀右臂，然后挥师南下，灭了炎帝。没想到遇到狐不归这个怪胎，手掌混元剑能破防御，十二品业火红莲却防御无双，自己三人竟然不敌，心中真是五味陈杂。
四人从下午一直打到午夜，这时天上太阴当空，撒下无边月华。突然女魃一声怒吼，只见无数月华凝成匹练，汇聚在女魃之身，女魃之身升起万丈光芒，照得他人都不敢直视。顿时一层血色薄雾出现在太阴星表面，狐不归不由得打了个寒颤，不由得想起前世的一个传说。传说月圆之夜，阴气最重，而一年中以仲秋的月圆之夜为甚，在这天的晚上，很多死后发生尸变的尸体就会跳出坟墓，面向圆月，血口微张，食取月亮之阴气精华，所以八月十五这天晚上千万不要去坟地，也不要去人烟稀少的地方，因为说不定哪块地下就埋着一具尸首，以防遇到僵尸拜月。
而眼前却是有个僵尸，而且是传说中的初代僵尸女魃。想到这里，狐不归大叫一声：“蚩尤小心！”但为时已晚，蚩尤一条手臂已经被提升功力之后的女魃咬住，蚩尤大吼一声，一剑劈在女魃头上，只听“咣”的一声，火星四溅，混元剑竟然没有砍进一分一毫。突然而来的剧痛，更加激起了女魃的凶性，咬住蚩尤得左臂不放，蚩尤直感到浑身乏力，一股股精血向女魃口中流去。
狐不归见到蚩尤危急，自己也急得汗水直流，想摸些东西，擦擦汗水，突然摸到怀中的一条绳子。狐不归大喜，咬破手指，十指连心，正是心间血，把心间血涂抹在绳子之上，直接祭起，那绳子犹如一条金龙，直接把女魃捆住。狐不归见捆仙绳见功，大叫一声：“紧！”只见捆仙绳一紧，顿时勒的女魃张开了大口，放开了蚩尤，绳子与女魃接触的地方，顿时起来阵阵臭气，女魃疼的大叫。狐不归笑道：“你不是爱吸血吗？今天就让你尝尝心间血的厉害！”狐不归正得意的时候，一时没有注意，被应龙拳风扫到，一下翻了几个跟头。再起来时已经灰头土脸，发髻散乱。趁此机会，女魃大吼一声，使了个法天象地之法，捆仙绳竟然松动起来。狐不归一见大惊，急忙叫道：“蚩尤，中午吃的那五香黑驴蹄子还有吗？赶紧跟我一个！”
蚩尤不知就里，但还是抽手拿出一个驴蹄，仍给狐不归。狐不归一把接住，跑到女魃面前，抡圆膀子，一驴蹄子抽在女魃脸上，把女魃直接抽倒在地。狐不归到现在也不嫌恶心了，直接骑到女魃身上，把五香黑驴蹄塞进女魃嘴里。女魃顿时顿时恢复千娇百媚的女身，直挺挺躺在地上不动了。
应龙力牧大叫：“狐不归，你把女魃怎样了？”
狐不归擦擦额头上的冷汗，终于静下心来，发现自己坐在了两堆软软的东西之上，狐不归一时没有反应过来，使劲颠了颠，还很有弹性。女魃嘤咛一声，狐不归大叫一声，跳起，终于想到自己是骑在女魃的胸前，那两堆软软的东西是什么了！
正好这时听到应龙力牧问他，他做贼心虚，磕磕巴巴的说道：“没，没怎样！她没死！”接着又向蚩尤喊道：“蚩尤，我已经搞定一个，你赶紧搞定他们二人，那地皇之事，已成一半！”
蚩尤这时压力大减，说道：“等着，不出三百回合，我自战胜二人！”反观力牧、应龙二人虽然修为与蚩尤相若，但无攻击护身之宝，却被蚩尤一人打得伤痕累累。力牧见事不可为，招呼应龙赶紧退去，应龙也知道情况紧急，使了个破绽，连忙和力牧逃走。蚩尤哪里肯轻易放过，紧追不舍，二人着急逃走，一时不查，应龙被蚩尤斩断左腿，力牧被砍断一根手指。但二人终于借血遁逃走。
蚩尤狐不归也不耽误，带着女魃直接回到大营，蚩尤紧急发号施令，带领大军攻击土族大军，果然大克土族。稍作停歇，一鼓作气，接连收回十城。蚩尤还想再攻，却遭到力牧大军的截杀，败回红岩城。
蚩尤攻克十城的同时，金族最后五城，有了白青丝送去的粮草，终于稳住攻击，开始反攻。冥河道人却没有亲自到来，只派了手下的两大魔王波旬和罗睺带领阿修罗大军与常先、大鸿对峙，两军势均力敌，呈焦灼状态。双方都暗暗着急，不久，有一绝色女道人来到常先、大鸿军营，拜见二人。二人连忙接见，女道人一进来，二人就被女道人的绝色所迷，竟然忘记说话。还是大鸿先醒了过来，咳嗽一声，惊醒还在发呆的常先，说道：“不知仙长仙乡何处？”
女道人轻启朱唇，声如银铃：“贫道是西方毗蓝山人氏，道号双运。今日恰逢地皇之争，特来此处，扶助黄帝证那地皇道果！”
常先色迷迷的问道：“不知仙长，有何神通？”
双运女道，一掩朱唇，美目一瞥，笑道：“贫道也无什么神通，只是昔年行走洪荒之时，遇到那敌方带军之人罗睺，他因见贫道还有些姿色，就欲强抢我回血海，却被我斩断左臂，逃回血海！”
常先、大鸿听到双运道人一开始说自己没有什么神通，不由得露出轻视的神色，后来听说她斩断了罗睺的一条手臂，顿时大喜，连忙设宴款待。席间，自有瑶池美酒，龙肝凤髓，双运女道笑颜如花，媚眼如丝；席间众将领哪里见过如此绝色，都频频向双运女道敬酒，表达爱慕之意。不久，双运女道就表示自己不胜酒力，常先、大鸿连忙命人清出一顶军帐，给双运女道休息。
行军打仗，远离家乡，离别妻子，时间久了，自然有人欲火旺盛，今夜来了个绝色女道人，自然有一些定力不足，又自命不凡的将领忍耐不住。常先手下大将叶光就是一个，这人身高八尺，白面如银，玉树临风，凭这身相貌，不知迷倒了多少良家女子。今夜他第一个忍不住，来到双运道人的帐前求见。双运女道让他进来，沏上热茶，分宾主就坐。双运女道披散如瀑青丝，只着一件丝绸白衣，玲珑身躯若隐若现，轻抿一口香茶，笑吟吟的问道：“不知将军所来何事？”
这叶光看到双运道人如此打扮，目瞪口呆，浑身火热，口水不知不觉地都流了出来，听到双运女道问话，也意识到自己失态，一摸口水说道：“这金族之地，夜里寒冷，我特地为仙长送来白狐皮裘一件！”
双运道人听了，笑容更甚，说道：“将军此言差矣，我是修仙练气之人，怎会害怕这天气寒冷，奴家还感到太热呢？”说完故意往下拉了拉丝绸白衣领口，顿时露出大半酥胸。
叶光听到双运女道如此说话，见到双运道人雪白饱满酥胸，竟然不知道怎么接话。吭吭哧哧半天，说道：“既然仙长用不到，那我就走了！”转头向外走去。
刚刚走到大帐门口，就听双运道人叫道：“将军且慢，贫道虽然用不到这白狐皮裘，但是却想让将军陪我度过这漫漫长夜！”说完，一双玉臂从后面，环住叶光的腰身。