当一对欺霜胜雪的玉臂从后面抱住叶光时，他感觉自己体内隐藏的凶兽，猛然挣脱牢笼，像一团烈火，燃烧了自己的理智。不久，大帐中就穿出了一种声音，这个声音让守卫在四周的军士们都血脉喷张，半个时辰之后，叶光浑身疲惫但带着满足的笑容离开。这一夜之间，就是五位将军走进双运女道营帐，但待在里面的时间，多则三刻，少则一刻，没有超过半个时辰的。
大鸿、常先身为大军统帅，双运帐中发生的事情自然知晓，虽然身体内页如百爪挠心，但是终于依靠强大的定力忍住。好不容易熬到第二日，众人汇聚中军大帐，众将军都看着这个绝色女道人，眼中好像有火焰闪动，双运女道却仿佛没有看见，自顾喝茶。大鸿、常先朝双运女道一拱手，说道：“我军与阿修罗大军对峙良久，不能取胜，是我等无能，有幸，仙长昨日到此，今日就看仙长神通！”
双运女道也不推辞，径直出帐而去。自有小兵，前去骂阵，不久，一声炮响，波旬和罗睺带领大军出城迎敌。却见对面领头之人是一绝色女道，常先、大鸿并列左右。波旬笑道：“常先、大鸿，是不是怕了你家爷爷，怎么今日躲在娘们后面？”
常先一马当先，说道：“你我两军对峙良久，谁也奈何不了谁，然而得道多助失道寡助，我主陛下才是真正的地皇，所以双运仙长，特来降服你等！”
罗睺向前哈哈大笑道：“好漂亮的一个娘们，是不是知道我阿修罗族男儿强壮，特来以身布施我等孩儿？”一句话说得三军大笑，阿修罗生性如此，男女之事当面说出，甚至当面做出，也不以为耻，反以为荣。
再看双运道人也不生气，一拍座下比翼鸟，向前说道：“罗睺，可记得你的手臂是如何断掉的？”
罗睺望着双运女道，眼珠一转，嘿嘿笑道：“我道是谁？原来是毗蓝山上的那个妙人，是不是当年没有和你家爷爷成就好事，这些年终于忍不住，特来找你家爷爷？”
双运女道素手一摊，一柄月牙宝刀出现在手心，亮如银镜，滴溜溜旋转，笑道：“特来取你狗命！”说完也不见动作，一抹银线直接射向罗睺。罗睺大叫一声：“来得好。”血色披风一晃，挡住双运女道攻击。二人你来我往，越打越快，直接杀上云层。云层遮盖，二人时隐时现，武器相击之声叮叮当当不绝与耳，后来二人逐渐打入云层深处，再也不见身影，直听到武器相击的声音。地上两军，看着云层滚滚，都为各方作战之人担心，云层之上却又是另外一番情景。
二人看着云层一只黑黄相间的大母鸡，它每一飞动，就有云层翻涌，金铁交鸣之声传出。罗睺笑嘻嘻的说道：“毗摩质多罗妹子，有了这只金铁弄云鸡在手，我们就不用再打生打死了！”
双运道人面若桃花说道：“罗睺哥哥，不要叫我毗摩质多罗，叫我双运，小心隔墙有耳，误了教主大事！”原来这双运道人竟然是四大阿修罗王之中的唯一女子毗摩质多罗。
罗睺笑道：“怕什么，我有教主的玄元控水旗在手，没有几个人能听到我们在说什么，在做什么。”说完一把抱住毗摩质多罗，亲吻厮磨。毗摩质多罗一想也是，就任由罗睺抱住，并热情回应。罗睺调笑道：“昨夜里在土族大营，没有找几个精壮将军吗？看你的样子，就知道你饥渴难耐！”
毗摩质多罗笑道：“那些土族军士，虽然看着也很强壮，但没有一个能与我战到半个时辰，哪里比得上罗睺哥哥厉害！”
罗睺笑着，攻势更加强烈，毗摩质多罗逐渐娇喘连连，不久，春色无边。
地上之人一等就等了两个时辰，都暗暗焦急，只有波旬心中有数，心想：“教主安排大计，让毗摩质多罗以阿修罗双修*，迷失土族将领心智，控制土族大军，确实是个好计策。但是为什么安排罗睺与毗摩质多罗对战？如果安排的是我，恐怕现在就是我与毗摩质多罗妹子翻云覆雨了。真是便宜罗睺这小子了！”
终于两个时辰之后，罗睺一身鲜血，从云层之中跌落阿修罗大军，直接砸伤好几个阿修罗。双运道人脸色通红，出现在土族大军之前。常先、大鸿毫无怀疑，直接带领大军向敌方冲去。阿修罗军队少了罗睺指挥，果然溃不成军，被土族大军斩杀无数，波旬带着大军保护罗睺退入城中死守。一日一夜，大鸿、常先方才收兵。
当晚，常先、大鸿自然摆下宴席，给双运女道庆功，不久，女道人不胜酒力，就被送入帐中休息。这一夜，先是常先忍耐不住，入了双运帐内，这常先果然非普通人可比，在里面待了一个时辰多时辰方才出来，后来又有许多将军，进入双运女道营帐，双运女道使出手段，当然没有几人是她的对手。
到了第三日，阿修罗大军死守城门不出，大鸿、常先也没有办法，只能按下心思等待。当天夜里大鸿终于也没呢过忍住，进入双运大帐，不久，常先前来，二人竟然双占女道人。这一夜，三人一直鏖战到天亮，再也没有其他将领进入帐中。
第四日一早，土族十五位将领，包括常先、大鸿在内，都出现在波旬、罗睺居所。双运女道一脸惬意的喝着茶，十五位将领神色呆滞，一字排开，站在波旬和罗睺面前。波旬笑道：“毗摩质多罗妹子，法力果然高强，才几日就控制了土族十五位将领，连常先、大鸿也被带进城来，待会我上报炎帝陛下，妹子当居第一功！”
毗摩质多罗一脸笑意：“都是教主他老人家运筹帷幄的好，妹子却不敢居功。来人啊，把这十五人以使修罗锁链锁住，压下去！”早有阿修罗将士守候在旁，把十五人带下。
波旬一回头对罗睺说道：“城外还有土族普通军人，劳烦罗睺弟弟带领孩儿们走一趟，以免留下祸害！”
罗睺白了波旬一眼说道：“我知道你的心思，我去可以，但是今天晚上，毗摩质多罗妹子是我的，那些人族女人玩起来太不尽兴！”
波旬想了想点头同意，罗睺领兵出城绞杀，这里只留下波旬与毗摩质多罗，阿修罗本性，欲望强烈，二人自然知道彼此心思，于是不久就白日交合起来。
波旬道：“妹子几日不见，不但功力渐增，而且慈悲心也渐重了！”
毗摩质多罗知道波旬说的是常先、大鸿等人的事情：“那十五人体内精华已经被我吸了八层，若不是教主有严令，哪里还会留他们性命。”
波旬动作一停，问道：“教主之命？莫非教主还有别的想法？”
毗摩质多罗正在兴头上，见波旬停下，顿时不满，但还是解释道：“教主他老人家法力道行不下于圣人，有一次忽然又感，抓住一丝天机，知晓了人皇是谁。”
波旬也不傻，自然明白毗摩质多罗的不满，立刻运动起来，听到她如此说，灵光一闪，又是一停，开口道：“莫非是那皇帝姬轩辕？”
波旬动动停停，弄得毗摩质多罗火气，一推波旬，也不搭理他，径直找别人消火去了。
土族大军，一夜之间，将领忽然失去，自然人心惶惶。又有罗睺带领阿修罗儿郎杀到，顿时大乱，被杀无数，罗睺一日之间，收回金族所有失地。土族十万军士，逃回不足两千，可见阿修罗嗜杀。
金族这里阿修罗大军收复整个失地，火族之地，在狐不归的帮助下，也收复余下的几城。消息传到黄帝姬轩辕耳中，他终于按捺不住，给在北方的仓颉和东方的岐伯传下密令，想在东方和北方寻求突破。
守护东方的岐伯，知道玄都在对面镇守，所以只是坚守不出。不想黄帝陛下下令，只得想办法出战，冥思苦想，终于想到一个不是办法的办法——斗药。岐伯此人，其医术自成一家，与烈山并称“药圣”，后来《神农本草经》流传天下，他取长补短，医术已经在烈山之上，也知道玄都是太上道德圣人的弟子，熟知药性。玄都大落金仙顶峰，自己自然不是对手，只能在医术之上，自己才有可能力压一头，因此，想出了一个“斗药”的法子。
如此双方准备三日，这一日岐伯与玄都来到城外，互相拱手作礼。第一场比毒，岐伯拿出一株草状植物，玄都看到这株植物，高两尺，根特别粗壮，肉嘟嘟的，茎斜上伸。有密密的柔毛覆盖其上。长圆形叶子对称互生，有五六朵上部淡黄、下部带紫的小花；花萼呈筒状钟形。
玄都沉思良久，忽然想到《太清宝录》中记载着一味炼万毒金丹的药引，是炼制万毒金丹必备之物，这万毒金丹一成，人得吞服，能连成万毒混元体，万毒混元体大成之后，比大巫之身还要强悍。
玄都一脸凝重，使拂尘卷过一叶，闻了闻腥臭异常。心中确定，说道：“此物是天仙子的亲戚莨菪，可对否？”
岐伯心中暗暗吃惊，但面上不变，说道：“既知其名，可敢试药否？”
玄都一脸淡定，摘一叶放入口中慢慢嚼食，忽然脸色血红、内心烦躁不安、一会儿想哭一会想笑、神识深处幻觉丛生、口干肤燥、瞳孔散大、脉数时快时慢，直欲昏睡、肢强挛缩。