玄都吞食莨菪之后，内心大惊，没想到毒性如此之强。忙从百药囊中拿出荠苨、甘草、升麻、犀角、蟹一起吞入口中，良久异象退去，方才恢复正常。
岐伯开始见玄都中毒，一脸凝重，心内不由后悔，害怕这太上圣人的弟子，真死在自己手中。后来见玄都无事，笑着恭维道：“玄都道友果然得太上圣人真传，解除我这莨菪之毒如此轻松，岐伯佩服，这一场道友胜了！”
玄都内心唏嘘，拱手道：“全仗着师尊慈悲，让我观摩《太清宝录》，不然今日很可能就得交代在此了，开始第二场吧！”
岐伯吩咐左右，不久有人牵来一头四肢粗壮，獠牙狰狞的野猪。岐伯看了看这头野猪点点头，然后开始配药，取出九十九种草药捣烂，又拿出九十九种毒虫，让每一种毒虫吞噬一种草药，然后把九十九种毒虫，放在一个陶罐里，密封后埋入地下。三个时辰之后，陶罐被取出，拍开封印，有一虫爬了出来，此虫全身碧绿，浑身上下长满了剑形长叶，如果不是自己能爬，玄都还以为是一株青草呢。岐伯让人把这虫子送到野猪面前，那野猪一见此虫，好像见到天下最好的美味一般，一口将此虫吞下。不久，这野猪就沉沉睡去。众人都大惑不解，看向岐伯。
岐伯一脸淡然，笑道：“众位稍安勿躁，接着往下看就是！”
众人再看野猪之时，野猪已经被一层绿色雾气所包，看不清内面情况，又过了一会儿，雾气逐渐收缩消失，再看时，野猪已经消失不见，一株碧绿青草长在野猪站立之地。岐伯见此对玄都说道：“我用物类转生虫，把野猪转生为一株蓬草，就请道友把蓬草化为原型。”
玄都了然，仔细观察蓬草良久，又见岐伯炼虫手段，隐隐有感，但还不确定，于是问岐伯说：“昔日，有一次师尊谈及紫霄宫听道之人中，有一大能，叫盘王，出身南疆十万大山，能炼蛊，是三千大道之一，可证混元，但是后来听说在巫妖大战中战死。看来道友是得到了盘王传承了。”
岐伯变色道：“圣人弟子果然见多识广，不错，这虫就是盘王转生蛊，还请道友解蛊。”
玄都暗道：“既然是蛊，那就好办了。”取出一颗丹药，用净水化开，尽数浇灌到蓬草之上，不久，就有绿色雾气从蓬草之上散发出来，逐渐加浓加厚，形成实质。众人神识都不能看清里面变化，唯有玄都能见，只见里面蓬草逐渐分解，然后化为一头小猪，逐渐长大，变成原来模样。玄都心道：“这是昔年师尊赐给我防蛊之用的，今日倒是便宜你这畜生了！”
玄都看着那野猪逐渐恢复原来模样，心中暗暗欣喜，忽然变色，就见那野猪长大极大，有开始变小，玄都震惊异常。
岐伯见到玄都脸色变幻，一副计谋得逞的样子：“这物类转生蛊，盘王发明，但是经过我改良发生变化，道友再用原来的办法解蛊，恐怕是不行了！”
玄都笑道：“道友果然奸猾，算准了我手中有解蛊圣药，特设下手段来难我。”一顿之后，接着说道：“恐怕要让道友失望了。”说完一道太清仙气弹入绿雾之中，只听野猪一声嚎叫，雾气消失，露出野猪原来样子。
岐伯变色，一口鲜血吐出，连连后退，左右两忙扶住。物类转生蛊与岐伯心神相连，蛊虫被破，岐伯受伤。岐伯推开左右，问道：“我曾经也注入过仙气，而且是三十多种仙气，没有丝毫变化，为什么今天你只注入了一股仙气就能化腐朽为神奇？”
玄都一脸正色说道：“太清仙气的奥妙，岂是你能明了。”说完一挥袍袖把野猪收入自己袖中，转而笑道：“道友，果然好算计，明明能隔断蛊虫与心神的联系，却不隔断，让自己受心神之伤，就算此战败了，丢掉城池，黄帝陛下也不会怪你的！”
一句话说的岐伯面色变化多次，左右也以异样的眼光看着他，他心道不好，得赶紧想办法，忽然灵光一闪，说道：“我主黄帝陛下英明无比，怎会相信你的推断。我等身为臣子，必定为陛下尽全力，虽死不悔！”
这些话说完，左右果然神色恢复正常。玄都笑着摇摇头，也不在纠结此事，一拱手：“还请道友安排第三场！”
岐伯也不想在这件事上纠缠，第三场就比试炼丹。玄都听完大笑道：“呵呵，我师尊乃是炼丹的祖宗，我虽然没有学到师尊三分本事，但是要胜你，绰绰有余。”
岐伯笑道：“太上圣人炼丹之术高强，但盘王以蛊成丹之术也不弱，我尽得盘王真传，你才得圣人三分本事，胜我也不是那么容易的！”
玄都连声道好：“既然如此，那就恭候道友高招，但不知道友想比试何丹？”
岐伯道：“一种丹药，不但提升道行还要提升法力，法力超过道行，算输；道行超过法力，也算输，炼成之后，你问各找一人品丹，二人法力道行高者胜出！”
玄都笑道：“好，我与师尊倒不曾学过炼制这种丹药。”说完二人各拿出一座丹炉开始炼丹。玄都拿出太上圣人赐给的四相炉，岐伯拿出的却是盘王的万蛊炉。玄都点燃三昧真火，按部就班，向四相炉中投入一株株药材，只见炉中朱雀喷火，玄武持温，青龙白虎怒吼连连，相斗相合。
岐伯往万蛊炉中投进一只只怪异的虫子，然后又倒入一瓶瓶药水，五颜六色，有的馨香，有的恶臭，有的泛酸，有的发甜，看着就让人恶心连连，炉内万蛊爬行，加持丹药。
不久二人都相继丹成，岐伯取出一颗黑黝黝的丹药，虽然卖相难看，但是馨香扑鼻，使人忍不住流口水。岐伯使左右唤来一人，只见此人面如冠玉，身体修长，浑身肌肉强健，隐隐散发着一股药香。
玄都笑道：“道友果然是个有心人，此人仙资为上上之选，平时又拿百药洗身，福德也很好，前途不可限量啊！”
岐伯手捻下巴上为数不多的几根胡须，笑道：“此人资质却是万中无一，此阵过后，我就收他为徒，把他当作我的衣钵传人来培养。”说完让那人向前，岐伯赐下丹药。那人千恩万谢，一口服下。只见那人大吼一声，双眼突出，里面红丝游走，牙齿外露，浑身上下突起许多筋脉，犹如老树盘根错节，里面好像有万虫行走，那人实在忍不住疼痛，顿时晕了过去，即使在昏迷之中，浑身上下也是不断抽搐，可见药性的霸道。等到他再醒来，已经从一个凡人，成为太乙散仙初期之人。
岐伯满意的点点头，说道：“吃得苦中苦，方为人上人，你可愿意拜我为师？”
那人迈步向前，纳头便拜：“弟子柏鉴拜见师尊，愿师尊早成混元道果。”一句话说的岐伯老怀大慰，连忙唤他起来。玄都忽然有所感应，掐指一算，笑道：“这人以后还与我又一番机缘，也罢，送你一偈语。”说完作偈曰：“有将名柏鉴，福德薄厚转；海溺三千缘，柳打三尺现。遇得三教乱，才成千万幻。”
柏鉴听了有所感，但又不知所云，想要再问，玄都已经不再说话。后来这柏鉴做了黄帝的大将军，后来在北海遇敌被淹死，化为厉鬼，为祸一方，有一大能，持柳枝在柏鉴头上连打三纪，打得柏鉴从身高八尺变成三尺，后来三教大乱，封神之人姜子牙路经北海，遇到柏鉴，柏鉴才时来运转，帮助姜子牙督建封神台，并引众神入封神榜，后来周朝代商，柏鉴被封为三界首领八部三百六十五清福正神，就是后来的土地公，化身万千。此是后话，暂且不说。
那岐伯见自己丹药生效，达到预期效果，又收柏鉴为弟子，自然高兴，向玄都说道：“道友丹药也已经炼成，不知何时让我等见识一下效果？”
玄都毫不迟疑，答道：“现在就可！”说完从袍袖之中，放出那头野猪，把丹药喂下，不一会儿劫云滚滚而来，竟然是化形天劫。玄都一抖乾坤图，收走劫云，野猪神色变换，骨肉消弭，又长出，变成一丈二黑脸大汉，只见大汉双目紧闭，神色淡然，气势逐渐攀升，从金丹道天仙，仍然不停，又从天下升到太乙散仙初期、中期直到圆满，才停止。
在场众人都是心明眼亮之人，柏鉴资质绝佳，经受无边痛苦，而成太乙散仙初期。而玄都随手把丹药喂给一只灵智未开的野猪，却把他变成太乙散仙圆满，二人之间，高下立判。
岐伯一抱拳说道：“圣人弟子，果然名不虚传，岐伯甘拜下风，身后这座城是炎帝的了！”说完带着众人离去。玄都安排己方之人，接收城池，自己却秘密赶回八景宫，慌慌张张地去求太上道德天尊。