八景宫内紫气氤氲，祥云缭绕，白鹿玄狐嬉戏，白鹤凤鸟遨游。玄都面见太上圣人，拿出一株蓬草。原来当日玄都与岐伯斗法，只是暂时把野猪转为原身，只是把物类转生蛊压制，割断了与岐伯的心神联系。后来又服用了玄都所炼丹药，把法力道行提升到太乙顶峰，物类转生蛊却提前发作，玄都却是慈悲之人，不忍任它如此，特来求教太上道德天尊。
太上道德天尊把眼皮一抬，顿时有一道精光射在蓬草之上，然后闭目说道：“我已知晓，你已经收狐不归女儿白青丝为弟子，过几日带她来八景宫，下界凡尘却不适合她常驻；这株蓬草却又大福源，日后可为你记名弟子，想解决现在的困难，只要把它种在天河旁边，日日有天河水气滋润，五千年后自然无事，并可保住现在修为！”说完不再多言。
玄都神色恭谨，朝太上道德天尊一拜，然后退出丹房，赶往天庭。路上寻思：“看来师尊是对狐不归深深忌惮，不然不会让我把青丝弄到大赤天作人质，但愿狐不归不要挑战师尊的极限。”正想着抬眼一看，南天门正在眼前。这南天门果然气派，用一整块白玉雕成，玉柱之上无数鎏金神龙盘绕，栩栩如生，用神念仔细观察，隐隐有龙吟之声传出，却是封印了几条龙魂在里面。
这时正有仙将值守，却是一丈八黑脸大汉，手持宣花板斧，威风凛凛站在正中，名叫巨灵神。这巨灵神有巫族血脉，后来机缘巧合得到一本仙诀，试着修炼，力气更大，后来他们的部落被洪水所扰，人民苦不堪言。这巨灵神自告奋勇，一夜之间搬走数座高山，洪水得到排泄，直入东海。后来这事被太白金星知道，禀报昊天玉帝，昊天玉帝让他上天，封作巨灵神，看守南天门。
这巨灵神看守南天门，早就看到一高冠广袖道人，踏祥云飞来，却是认得，正是在蟠桃会上见过几面的太上圣人弟子玄都*师。赶紧裂开大嘴，一笑跟哭似的迎了上去：“巨灵神拜见*师！”
玄都对这个身高丈八的黑大汉也有些印象，大袖一挥，一阵清风把要下拜的巨灵神扶起，说道：“今日我欲往天河走一趟，还请将军行个方便。”
巨灵神恭维道：“*师果然道德高隆，每次与我等小仙说话也是那么客气，请*师随我来。”说完就要亲自领着玄都去往天河。玄都连忙拦住：“将军今日当值，切不可擅离职守，天河我却认识，不劳将军大驾！”巨灵神想想也是，就不再纠缠放玄都离去。
巨灵神虽然是憨人，但是也有自己的心眼，见玄都进天庭，不去见玉帝，而是去天河，眼珠一转，就吩咐左右好好当值，自己却偷偷见玉帝去了。玉帝正在书房无事，听门下报告守护南天门的巨灵神求见，赶紧宣了进来。听完巨灵神报告，挥挥手打发走巨灵神，眉头却皱了起来，低声自语：“不知这圣人弟子到天河有何事，下界正是地皇争霸之时，莫出了什么幺蛾子，丢了我天庭面皮，此事还需亲自查探一番方可。”
玄都来到天河沿岸，找了一个浅谈，把蓬草种下，又使天河弱水精心浇灌一番，然后一指点出，一套太清法诀传入蓬草神识，然后说道：“你本是凡间一野猪，没想到几日之间就成了天河边上的一蓬草，以后就叫天蓬吧。你也听见了，等你物类转生蛊作用消失，我就收你为记名弟子，现在好好修炼，五千年后我再来，莫要让我失望！”说完也不再看，转身下界而去。清风吹过，天蓬草摇曳，好像在和玄都告别。
玉帝亚圣修为，要比玄都高得多，玄都所作所为所言，都被玉帝听了去。玉帝心道：“原来是玄都记名弟子，也罢记名弟子也是圣人门下，却可以拿你交好太上圣人。”也不现身，直接回宫而去。
相对于岐伯与玄都*师的“斗药”，那仓颉与镇元子的交锋，却激烈得多。那仓颉得到黄帝密令，仗着自己准圣修为，亲自带领大军向水族之地攻进。那水族城主死守，土族大军虽然强悍，一时之间也奈何不得。仓颉终于没能忍住，亲自出手，只见仓颉踏在一朵墨云之上，一身黑衣，黑发随风飘扬，右手持笔，左手拿一卷竹简，如果狐不归在场，一定会认出这笔和竹简，都是昔年他父亲涂山之物。后来涂山被帝俊太一所囚，他的随身法宝也被剥夺，世事变迁，没想到落到仓颉之手，仓颉却借此造出文字，成就功德准圣。
仓颉左右摊开竹简，右手执笔，笔尖漆黑如墨，写出的字却金光闪闪，只见一个水字浮现在竹简之上，顿时水族城池上空，开了一个口子，无边洪水流出直接灌入城中，城中百姓哭爹喊娘，被淹死无数。
一声叹息响起，一个土黄色的光罩从城中升起，洪流不能进入城中，四散而去。镇元大仙出现在仓颉面前，说道：“仓颉，你得天地造化之助，造字成功，天道奖励，无边功德入体，成就准圣，却毫无慈悲之心，灭杀无数生灵，必然消磨无数功德。”
仓颉听到镇元大仙如此说，仔细观察自身，功德果然少了一丝，内心却毫不为所动，问道：“你却是谁，敢管我土族之事？”仓颉却不认识镇元大仙。
镇元子一稽首：“贫道万寿山五庄观镇元子是也。”
仓颉自侍有功德罩身，却不把镇元子放在眼里，狠狠说道：“欲成就大事者，必定不拘小节，死这些人算什么。你不在五庄观纳福，却来管我族之事，今日定让你有来无回！”
镇元子一听，心内暗怒，骂道：“你这小子好生狂妄，丝毫不把贫道房子眼里，那今日就让你知道准圣与亚圣的差距。”这老好人却是动了真怒，左右玉拂尘一挥，打向仓颉，笼在袖中的右手却暗暗把龙皮鞭拿住。
仓颉见镇元子拂尘打来，立刻一展竹简，正挡住镇元子攻击，轻蔑道：“这点本事，还想教训我，赶紧滚回老家去吧！”这话刚刚说完，就被镇元的龙皮鞭抽在了脸上，虽然不重，但是也在雪白的脸上留下了一条鞭痕，十分狰狞。
仓颉摸了一下被抽的脸庞，火辣辣的疼，伸手一看，血红一片，顿时火冒三丈，势若疯狂：“竟敢毁我容，死来。”说完不要命的攻向镇元子。镇元子却轻描点写，一边抵挡一边调笑道：“就你这模样，半夜出门能把人吓死，毁容相当于重整。”一句话说的仓颉怒气攻心，一口鲜血吐出。仓颉本来长得不好看，史书上记载双瞳四目，也就是说四只眼睛，八个瞳仁，而且尖嘴猴腮，一副苦命的样子。这相貌一直是他的心中的痛，因为这相貌，他遭到无数白眼，无数奚落，所有女子都不嫁给他，他心内悲苦，无奈之下，只能专注天地自然，专研人类流传下来的文化，终于让他造字成功，成为准圣，再也没有一人敢看不起他，奚落他，昔日拒绝他的女子，都抢着要嫁给他，连黄帝陛下都开始对他礼遇有加。没想到今日相貌问题又被镇元子提起。
镇元子没想到自己一句话把仓颉气得吐血，内心隐隐有些不忍，但看到他发水淹死那么多黎民百姓，心中一痛，狠狠奚落道：“哎呦，吐血了，看来被我说中。仓颉，看你也老大不小了，成婚了没有？若没成婚，可以求求贫道，贫道知道东海龟相有个女儿，给你说来当老婆吧！他女儿没别的，就是丑了点，因此一千年都没有嫁出去！”
仓颉听到镇元子又开始奚落，第二口鲜血吐出，粘在衣襟之上，咬牙切齿说道：“镇元子，死！”说完，竹简自动张开，也不见笔动，一个“死”字浮现在竹简之上。镇元子大惊，感觉一阵天地之力锁定自己，他相信如果自己不采取手段，非得化为飞灰不可。不敢大意，大叫一声：“天地宝鉴，逆转阴阳，地书符咒，替死！”只见镇元子整个身躯如瓷器一般块块破裂。
仓颉见到镇元子破裂，仰天长啸：“镇元子，你是亚圣又如何？我仓颉照样可以借天地之力灭你，看你还敢辱我？”说完疯狂大笑不止。
忽然从背后传来一声叹息，“谁？”仓颉警觉问道。这时，镇元子慢慢显出身形，悠然说道：“你太小看人了，从洪荒之初，走来的人，哪个没有些保命手段？你成准圣时间，还是太短了！”
仓颉见到镇元子没死，一愣，转而安定，眼中尽是疯狂之意，一拳锤在自己的心口，三口鲜血渗入逐渐之内，只见竹简之上，接二连三出现七个“死”字，歇斯底里吼道：“看你还不死？”
但天地之力作用于镇元子之身，镇元子半步未动，衣衫不飘，甚至连发丝都没有少了一毫，笑道：“你这法术，只适合偷袭，如今没杀死我，别说七次，就是七百次也伤不了我分毫。这就是紫霄宫听道之人的底蕴。”
仓颉造字成功后，建立起来的信心一下开始破碎了，呆呆的看着镇元子。镇元子笑道：“前些日子有所感悟，袖里乾坤终于大成，今天就让道友见识一下吧！袖里乾坤，手！”只一下，就把仓颉收到袖中。
仓颉回过神来，笑道：“此乃小道，不知道再坚固的城墙也容易在内部被攻破吗？看我破你！”说道，左手展开竹简，右手持笔，笔尖化过竹简，无数火星崩起，一个“破”字在竹简上形成。仓颉最后一笔写完，就见自己身处的空间，轰然破碎。