仓颉运用神通，破了四周空间，却不见镇元子踪影。这时，镇元子的声音不知从哪里传来：“仓颉，我这袖里乾坤空间如泡影，只要我心念不绝，空间就无限，除非圣人，谁也别想从我袍袖之中出去，你还是省省力吧！”仓颉不信，自是百般努力，冥思苦想。镇元子却不再管他，自去安排人，攻取土族之地。
至此，炎帝得众多大能相助，转攻为守。黄帝姬轩辕大惊，连忙祭拜自己供奉的诸天圣人，无果。又燃起信香，求助广成子。广成子见到信香，马上下界，等见到黄帝，炎帝已经夺得土族三分之一的土地，根本无力回天。广成子也没有打算让那黄帝争地皇之位，只是让他着手人皇，没想到轩辕自大，丢失大好形势。
广成子对轩辕黄帝说道：“为今之计，只有向炎帝称臣，承认炎帝地皇之位，保住现有地位，再慢慢图谋。”
轩辕黄帝有些不舍，问道：“老师，真得没有别的办法了吗？”
广成子叹息道：“我玉虚金仙都已经闭关，无力下山助你。今女魃、常先、大鸿、仓颉先后被擒，岐伯斗药失败。我等已经没有那么多的将领可派，只能向炎帝递上降表了。”
轩辕黄帝默然，不久，黄帝降表就递到炎帝手中，炎帝烈山不忍百姓受苦，接受黄帝投降，并让他自己统辖剩下的地方。轩辕黄帝知事不可为，只耻而后勇，暗中发展。
炎帝烈山随着修为的增长，先后化身八人，治理天下，不久天下大治，所以后世有八世炎帝之说。不久，狐不归感觉时机已到，使黄帝姬轩辕上表，奏请炎帝即地皇之位，封禅天下。黄帝开头，各地城主陆续上表，烈山同意，定于五月初五，于衡山即位地皇。
这一日，万里晴空无云，烈山已经斋戒三月，黄帝姬轩辕、波旬也化为黑帝、金灵圣母化身青帝、弥勒化身白帝、狐不归、镇元大仙、冥河教主、玄都*师、蚩尤、刑天、相柳、风伯、雨师以及各城城主，文武百官尽来观礼。烈山徒步登山，九步一拜，以谢天地洪荒造化之恩。登上衡山封禅台，早有官员拿出一张布帛，上面写满仓颉所造之字，徐徐读诵，文曰：从上古到如今，自女娲娘娘造人开始。历选联盟首领，到炎帝。率领人民几多波折，终成今日繁荣景象。为人族做出贡献而淹没尘埃的人，数不胜数。有巢之前，距今已经有无数元会，具体详情已经不明。地书中有记载：“首领贤明，臣子尽心尽力，方可证地皇道果。””今有炎帝神农烈山，虽无天皇伏羲功德，但有大功于天下。劝课农桑，百姓不饥；亲尝百草，瘟疫不兴；流传《本草》，天下无病；德隆盖世，四夷俱服也！致使天降祥瑞一茎六穗，东出青龙，西出龙龟，南有火凤，北有麒麟。于是姬轩辕进谏说：“陛下的仁德可以泽及天下众生，仁义的征伐使天下皆来朝拜，道德高厚，功无与二。今在衡山之顶设立祭坛，号称地皇。陛下谦让而不愿。再三进谏。有人说这是天道大势，如果推辞很可能遭受祸害，是以在衡山祷告上天。希望诸天圣人大德赐下符诏，以全圣德。扬微波，蜚英声，腾茂实。前圣所以永保鸿名而常为称首者用此。愿天地众生都能亲自观看此文。
读完封禅文，有左右放于火盆之内，燃成灰烬，烈山持香三拜九叩而礼成。只见万里方圆忽然凭空生出紫气，从天降下符诏，符诏无风自燃，其中有小女孩的声音响起：“人教之主，太上无极道德天尊钦令，祝地皇圣寿无疆。”却是白青丝的声音，这时白青丝已经被玄都带到八景宫。白青丝声音刚落，一声凤鸣响起，一巨大金色凤鸟化为一宫装女子，手持符诏说道：“人族之母，女娲娘娘诏令，祝地皇圣寿无疆。”诸般异象纷呈，诸天圣人，天宫地狱之主都赐下符诏祝贺。
符诏赐下完毕，在场之人跪拜恭贺烈山证得地皇果位，就连狐不归、冥河道人、镇元大仙、玄都*师等人，都得跪拜，不然天道有感，功德不下。众人都已经跪拜，天道有感，自然都有功德加身，众人都是大喜。那烈山得到功德最多，修为直追圣人。这时天皇伏羲骑龙马出现在天空，叫道：“贤弟，快与我回火云洞去吧！”烈山笑道：“正有此意。”说完脚下生出一只木凤，手持赭鞭，与天皇结伴飞去火云天。
众人都散去，狐不归朝众人拱手，说道：“地皇之事已经完成，我的伤势不能再拖，将回万窟山闭关，调治伤势，恢复功力，特来与众位道兄道别。”
众人都朝狐不归拱手祝愿：“愿道友早日恢复功力！”后来狐不归又仔细叮嘱玄都*师，着他好好照顾青丝，才踏云回转万窟山。
地皇一去，这时众人开始活络起来，开始谋划那人皇之位，其一，就是被炎帝所败的黄帝姬轩辕，其二，却是那巫族领袖蚩尤。这二人中蚩尤为大勇士，侍奉过天地二皇，德高望重，他虽然大权在握，主要侧重于发展九黎巫族，但并没有明着反对地皇指定继承人榆罔；而黄帝姬轩辕心思灵巧，机变百出，收买打压手段层出不穷，根本不把榆罔放在眼里。
这时候，私有财产已经出现和氏族制度也逐渐瓦解，部落首领、城主逐步掌握了一定的特权。姬轩辕为了夺得更大的权力，多次对服从榆罔部落、城主发动战争。姬轩辕这种“内行刀锯，外用甲兵”，发动战争掠夺财富，奴役其他氏族、城主的行为，加剧了社会的分化，给正常的农业生产带来巨大的威胁，榆罔逐渐对此无能为力。榆罔终于忍无可忍发动战争，征讨姬轩辕，双方在阪泉进行了三次大战，黄帝指挥属下的熊、罴、貔、貅、、虎六个氏族，与支持榆罔的军队杀得天昏地暗，最后终不如姬轩辕的军队善战，遭到惨败，只得缴械投降。黄帝为显示自己的仁德，没有屠杀支持榆罔的人，而是假惺惺的对榆罔说：“天下共主之位不是通过战争获得的，你我双方来一次论战，如果你胜了，我就把治下所有大权都交给你；但是如果你方输了，你就要对我俯首称臣，如何？”榆罔战败，没有别的办法，只能同意姬轩辕的提议，双方在阪泉开始了一场论战。阪泉因为那时候的一种汲水工具阪而得名，阪一般都是木制，两端各制作一个淘水的凹曹，中间有导水槽连通两端凹槽。双方就以此见证胜负，二人面前都有一个土池，谁赢了一个论点，谁就在面前阪之上放一块玉石，阪倾斜，阪之上的水就会流入倾斜的一方，直到谁的池水先满，谁就为最后的赢家！最后论战进行了三日三夜，榆罔终究不敌黄帝姬轩辕，惨败。榆罔无奈，带领手下投降黄帝，奉黄帝为天下共主。
黄帝姬轩辕可是谨慎之人，知道当年烈山接受金族投降，而没有做好善后工作，导致自己很快就攻占金族之地，所以他没有犯这种错误。榆罔一投降，就派出亲信之人，顶替了榆罔手下的官员、城主，剥夺了榆罔的一切权力，只给了他一个闲散职位。仅仅三月，黄帝姬轩辕就完全接收了榆罔的势力，因此实力得到了空前的增长。
于是给蚩尤发去一份诏书，让蚩尤三日之后，来朝拜自己。蚩尤接到诏书大怒，直接把送信之人杀掉。刑天说道：“这轩辕小儿，实在不当人子，他居住之地距此时两日路程，我等就是现在赶去，也已经来不及，这是存心想灭我族，不如反了，我等也争上一争那人皇之位？”
蚩尤说道：“人皇之位，我很早就有争夺之意，虽然我巫族获得扶持天地二皇的功德，得到了长足的发展，有联合三苗八十一部落，但是真正有大巫实力得只有你们六人。而轩辕小儿那边，不但有力牧、应龙这样的大将，女魃、大鸿、常先也先后重新归附，我等却不是对手？”
九凤峨眉怒皱：“那我们怎么办？难道就看着轩辕如此欺我？”
这六人里面，雨师最有急智，手捻山羊须，不紧不慢的说道：“也许我等可以去幽冥之地，求一求平心凡心两位娘娘。”
六人听了雨师的话，眼前一亮。巫族办事果然不拖泥带水，六人说做就做，马上使神通进入幽冥。这时，在平心宫中喝茶的平心娘娘对身边伺候的龙幽说道：“你马上给凡心传信，让她来一趟，就说有故人来访，然后你去宫前把他们迎进来。”
龙幽低眉顺眼答应一声，出去操办，不久平心娘娘款步进宫，仪态万方朝平心娘娘一稽首：“凡心见过姐姐，愿姐姐圣寿无疆。”
平心娘娘幽幽一叹说道：“赶紧坐下吧，你我为祖巫之时，就已是姐妹，怎么每次你都是那么拘束。”
凡心娘娘见平心娘娘如此，笑着说道：“姐姐你现在是圣人，这礼不可废，见礼之后，我自然不再那么拘束。”说完凡心娘娘在平心下首坐下，接着问道：“不知姐姐，招妹子来见哪个故人？”
平心娘娘一脸平静说道：“地皇之争，刚刚落下帷幕，这人皇之争又要开始了。”
凡心娘娘点点头称是，知道平心娘娘还有下文，也不多言，默默地看着平心娘娘。果然平心娘娘接着说道：“一会儿要见之人，就是我等昔日儿郎。”
凡心娘娘心念电转之间，忽然花容失色：“什么，莫非那蚩尤等人想要争那人皇之位？”