平心娘娘见凡心惊讶，风度全失，说道：“那蚩尤确实想争人皇之位，妹妹神色，莫非有什么不妥？”
凡心娘娘稳定心神说：“还不是因为玄女，天皇投胎以前，玄女从毗摩质多罗得到一本阿修罗双修秘法，后来又拿了我的幽冥万鬼大阵困住狐不归，又再狐不归那里得了九尾狐族的双修秘法。我暗自奇怪，就用鬼卜之术算了一卦，发现那姬轩辕竟然是玄女的天命之主。蚩尤想争人皇之位，必然与姬轩辕冲突，让我如何是好啊？”
平心娘娘听到此话，伸出芊芊玉指，如孔雀开屏，又如蝴蝶穿花，掐指算了起来，良久，长出一口气，说道：“如今三皇五帝出世，天道痕迹不是非常清晰，玄女天命之主是人皇，并非一定是姬轩辕。即使将来蚩尤战败，姬轩辕统一天下，必须求得我手中的人书，才能功德圆满，得证人皇，到时候，必然求到玄女身上。”
凡心娘娘听到姐姐如此说，自然相信，点点头。这是龙幽带领蚩尤六人进来，参见二位娘娘。二位娘娘连忙让龙幽扶起来，并赐座。八人谈起巫族往日，不胜唏嘘；又谈到其他祖巫，二位娘娘泪光连连，六位大巫也是泣不成声。
良久，平心娘娘擦擦眼泪，说道：“你等来意，我与凡心已经知晓，你等为巫族气运着想，我们自然全力支持。”
蚩尤等六人再次跪地相谢，沉吟一下，蚩尤为难说道：“那轩辕有大将力牧、应龙、女魃、常先、大鸿等人，我等却不是对手，两位娘娘慈悲，为我等做主。”
平心娘娘对蚩尤等人说道：“对于巫族秘法，我二人所知并不比你们知晓的要多，而去我与凡心，一化六道，一化幽冥，已经不再为巫，自然不能再创造巫族秘法了。”
蚩尤六人一听，不由失望。
他们六人神色，自然落到二位娘娘眼中，二人互相看了一眼，平心娘娘说道：“你等也不用失望，蚩尤得天道眷顾，虽为巫族之身，魂魄却不与巫身相和。我有一化身秘术，可祭炼八十一化身，每一化身均可在三月内，变得修为与本体相若，到时候自然可以胜过力牧等人。”
六人一听大喜，再次拜谢平心娘娘。平心娘娘伸手一点，一道流光没入蚩尤眉心。凡心娘娘说道：“我昔日化幽冥十八层地狱之时，留下一条肋骨，今日赐给九凤，炼化之后，自然修为大进，当不逊于昔日玄冥。”九凤在此拜谢，接过肋骨。
平心娘娘见凡心赐肋骨给九凤，若有所思，对六人说道：“昔日十大祖巫身死，你等自可找寻祖巫遗骨，炼化之后，虽然不如这块玄冥骨，但也能提升不少修为。”六人互相看了一眼，自然大喜，南荒巫神殿内，就供奉着八块祖巫遗骨，平心娘娘这话说出，就意味着让几人回去炼化，提升修为，这六人自然千恩万谢而去。
六人回到九黎，蚩尤把跟随自己的八十一族族长杀死，炼化成自己的身外化身，三月后出关，俱是牛首人身，铜皮铁骨，刀枪不入，八十一化身以沙石为食物，对外宣称蚩尤的八十一个同胞兄弟。
这时九凤已经炼化玄冥骨，实力已经赶上昔日玄冥祖巫。风伯雨师刑天相柳各自分得两块祖巫遗骨炼化，实力也不逊于九凤。这时，凡心娘娘派下东西南北中五方鬼帝郁垒、神荼、赵文和、王真人、张衡、杨云、杜子仁、周乞、稽康带领百万恶鬼前来相助。
冥河教主与凡心娘娘交好，幽冥之内有动作，自然为他知晓，他刚刚得到扶住地皇功德，见蚩尤有意争人皇之位，也派来两个记名弟子，一个叫赤松子，一个叫赤须子。这二人是亲兄弟，在石室山修炼，继承的冥河教主的元屠阿鼻剑术，讲究身剑合一，端是厉害。这次冥河教主让他们兄弟二人带领二十万修罗大军，前来相助蚩尤，和他们一起来的还有一个肩扛巨斧，满脸虬须的大汉，叫王质的人，这王质本是山下的樵夫，一日上山砍柴，遇见赤松子与赤须子在松下对弈，一局终了，他回头再看时，斧子的木柄早已溃烂腐朽，后来回到村里，发现村子已经大变样，昔日熟悉的人早已死光了，所以重回山上，拜二人为师，学习仙法。村里的人就把石室山改名烂柯山。没想到这王质，资质悟性都是绝顶，不出百年，修为竟然追上赤松子与赤须子，后来冥河教主来路过，见到王质，也是大喜，并亲自指点，传了许多法术，从此王质的修为就超过他的两位师尊。这次二人也带着王质来相助蚩尤。
当时巫族有儿郎百万，凡心相助百万鬼兵，又有二十万阿修罗，总共陈兵二百二十万讨伐黄帝姬轩辕，以营救榆罔为旗号。黄帝姬轩辕协榆罔而令天下，举天下之力迎战。蚩尤曾经向狐不归学习过炼器，后来流传整个巫族，因此蚩尤这一方飞出善于制作兵器，其铜制兵器精良坚利，并且巫族、鬼族、阿修罗族都是出了名的勇猛剽悍、生性善战，蚩尤与黄帝姬轩辕接战九次，都取得胜利，但都被轩辕逃脱。后来广成子带来十二金仙相助姬轩辕，并传给他好多谋略，最后建议轩辕向截教金鳌岛通天教主借去夔牛。夔牛是通天教主的坐骑，一直放养于东海流波山，此山距海岸约七千里，它形似牛，全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨，它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳，黄帝求取这种兽，是把它的吼声当成战鼓，声音可以传播五百里，震慑敌兵，威服天下。
黄帝到达金鳌岛，自有人报与通天教主，通天教主见到轩辕，忽然明白这轩辕是当时四足补天的北海老鳌转世，自己欠他因果，因此痛快的把夔牛借给了他。姬轩辕得到夔牛果然在第十次交战中大败蚩尤。
轩辕身边的很多谋臣一再建议，要乘胜追击，万不可放走蚩尤，不然后患无穷。轩辕采纳了群臣的意见，命应龙带领三路军队堵截蚩尤的去路。又命常先、大鸿作好正面进攻准备，命风后、王亥把经过训练的一千匹火畜用来组成一支骑兵。蚩尤的军队也都换上铜铁兵器。双方都集中了所有兵力，在涿鹿决一死战。第一次交锋，不分胜负。蚩尤利用气候的变化，偷袭轩辕，而轩辕军队则把蚩尤围得水泄不通，不给留下半点逃窜的空隙。双方军队战战停停，整整对峙了七七四十九天。一天中午，天气突变，狂风大作，天昏地暗。蚩尤认为时机已到，命刑天立即传令，准备突围脱逃。轩辕发现蚩尤意图，即命大鸿、常先和应龙按原计划进行。然后又吩咐风后、王亥：“不能随便擂战鼓，火畜不得轻易上阵。没有我的命令，绝不许乱动。”狂风呼啸，沙尘飞扬。相柳领兵突围，被大鸿截住，双方大战起来。只见兵器相击，火星飞溅。忽然一阵狂风刮过，只听相柳惨叫一声，跌倒在地。原来，相柳的眼睛被沙子迷住了，正在揉眼之际，被大鸿拦腰砍了一刀。蚩尤一听相柳受了重伤，怒睁双眼，抡起板斧，左右拼杀，领兵冲出重围，杀出一条血路。轩辕发现蚩尤拼命突围，即命应龙率骑兵跨上火畜，又命风后擂鼓接应。
蚩尤凶猛异常，力大无穷，越战越猛。不料，应龙率领的骑兵忽然冲杀过来，锐不可挡，一下子打乱了阵脚。蚩尤根本没有料到，轩辕还有骑着火畜打仗的骑兵。他见形势十分不利，便命令全军立刻撤退。这时，轩辕把手一挥，夔牛嘶鸣，声震五百里。蚩尤军队被鼓震得耳聋眼花，溃不成军。轩辕命六路大军，借鼓声威力，发起总攻，一举把蚩尤军队全部消灭在涿鹿之野。蚩尤见大势已去，只好一人逃进一片枫树林。应龙赶上将他活活擒住。风伯和雨师还有受了重伤的相柳都被擒住，刑天、九凤及五方鬼帝，赤松子师徒三人逃回巫神殿，方才幸免。
轩辕一众赶到，广成子使玉清灵符镇压住四位大巫，又向天庭昊天玉帝处借来昊天镜锁住几人元神，玉鼎真人手持斩仙剑，手起剑落斩掉蚩尤头颅。蚩尤天赋异禀，又修成平心娘娘所传化身之术，虽然八十一化身尽数四位，蚩尤竟然头落不死，玉鼎真人一不做、二不休，又把蚩尤四肢斩下，蚩尤才神魂身躯尽死。又要来斩风伯。
蚩尤身死，居于六道轮回之中的平心娘娘忽然心中一痛，知道蚩尤出事，马上施展玄光之术，果见蚩尤被分尸被杀，玉鼎持斩仙剑又去斩风伯，娘娘大怒，一翻素手，盘古凿出现在手中。