平心娘娘盘古凿一挥，就有一股剑气跨越虚空，击飞玉鼎真人的斩仙剑，再一挥，又一股剑气杀向玉鼎真人。玉鼎真人被娘娘杀气锁定，从灵魂深处传来阵阵战栗，带动身体瑟瑟发抖。这时玉虚宫内传来一声冷哼，一股剑气出现，撞在平心娘娘剑气之上，两股剑气在空中相撞湮灭，竟然毫无声息。
这时，风伯雨师相柳三人身上黑光一闪，三人就此消失，玉清等仙人想要阻止，已经为时已晚。原始冲着虚空说道：“娘娘好算计，明着杀玉鼎，暗地里却是救人，老道佩服。”平心娘娘的声音幽幽传来：“道友过奖，这次你的弟子却是做得过了。”原始天尊笑道：“弟子们不懂事，娘娘就不要和小辈一般见识了，他们一回来，我就惩罚他们。”平心娘娘冷哼一声就此不言。原始天尊心道：“若不是轩辕证人皇道果需要人书，我岂会对你低三下四，平白落我盘古正宗面皮。不过，该做的事情还请装装样子。”想到这里吩咐在一旁伺候的白鹤童子：“你师叔们回来，让他们都去麒麟崖面壁，没有我的命令，不得出。”白鹤童子低眉顺眼：“是。”出宫去传法旨，并安排麒麟崖面壁事宜。
风伯雨师相柳三人被一道黑光包裹，穿越虚空，再看时已经出现在平心宫之内，见两位娘娘高高在座，三人跪地，嚎啕大哭。凡心娘娘因蚩尤身死，本来内心就烦躁，又见三人一见面就哭哭啼啼，大怒道：“哭什么哭，蚩尤只不过回归大地而已。”一句话说得煞气凛凛，三人顿时止住，不敢出一点声音。
平心娘娘见此说道：“时运不济，命途多舛，巫族没有人皇之命，我等也无能为力。蚩尤争夺人皇失败后，我观刚刚有些起色的巫族气运，开始大降，看来天数已定，要忘巫族啊。”
凡心娘娘不忍，急忙问道：“那他们应该怎么办？姐姐要拿个主意啊。”
平心娘娘说道：“为今之计，当让巫族和光同尘，溶于人族，借人族气运延续。”
凡心娘娘叹了一口气，说道：“只能如此了，你等可听清楚了吗？”
三人连忙回答：“听清楚了。”虽然三人听清楚了，没想到会错了意，黄帝飞升之后，颛顼即位，几人竟然妄想让九凤与颛顼联姻，颛顼将计就计，不但盗取了九凤元阴，使她修为大降，而且差点被当场斩杀。
却说那皇帝姬轩辕灭杀蚩尤，统一天下，也学天皇地皇封禅天下，却不见众圣符诏，也不见天地二皇来接，大惑不解。这时广成子已经被原始天尊召回，轩辕无奈，只能燃信香，再次向玉虚宫求救。广成子正在麒麟崖面壁，收到轩辕求教，也是不解。就使也看望的白鹤童子，求教原始天尊。原始天尊听到白鹤童子请教，拿出一玉符，笑道：“你去把此玉符交给广成子，着他下山而去。”于是广成子在其他师兄弟艳羡的眼光中下山。灵宝*师笑道：“道兄幸苦，又要奔波红尘之中了。”广成子一脸得意说道：“不怕不奔波，就怕闲的要死。”灵宝*师有所感悟，点点头，若有所思。普贤真人一脸不忿，偷偷对慈航真人说道：“师尊就是偏心，这么多人偏偏放广成子出去。”慈航真人眉头一皱，说道：“道兄噤声，小心隔墙有耳，好好参悟老师交给我们的秘法即可。”普贤真人果然受教，闭目开始温习燃灯道人开的小灶。他们却不知，燃灯道人交给他们的秘法，却是学自西方准提道人，为将来度他们入西方，埋下根基。
广成子在下山路上，读取原始天尊让白鹤童子转交的玉符，心道：“原来如此，轩辕想证人皇道果，一是修为，二是人书。而人书就是冥书，却掌握在平心娘娘手中。到底怎么得到平心娘娘的许可，参悟人书，师尊却没有说。看来得好生策划一下了。”
广成子正想着，一抬头，见已经到了轩辕居所，也不用通报，直接进宫去见轩辕，见面说起原因。轩辕才明白，问道：“老师，我自懂事起，得到过无数法诀，却不能修炼出丝毫法力。这一直是我的心病，还请老师为弟子解惑。”
广成子叹息一声，说道：“远古之时，有巫妖二强族，妖族管天，巫族管地。后来二族发生矛盾，引发巫妖大劫，一战之后，两位妖皇身死，祖巫也死伤殆尽，只留下共工玄冥苟延残喘。共工见昔日兄弟接连死去，一怒之下，撞断天地脊梁，要毁了这方天地。于是不周折断，天缺一角。有人族之母，女娲娘娘炼石补天。苍天补全，却再也没有什么能支撑，所以截教通天圣人，斩杀北海神鳌，取其四肢，为四极天柱，这方天地才得保全。而你就是那只神鳌转世，沾染了诛仙四剑的煞气，所以今世修不得玄门正法。”
黄帝脸色黯然，问道：“那弟子该如何是好？”
广成子一脸沉吟：“我也不知道，但我从昆仑山下来之时，师尊玉符中提到，一切都在人书中。看来要从人书中找寻方法了。”
黄帝为难说道：“听说那地书掌握在圣人，平心娘娘手里。而平心娘娘却是祖巫后土所化，我等刚杀了大巫蚩尤，她怎么轻易拿出人书，让我参悟啊？”
广成子也不知，摇摇头，安慰道：“你天命乃是人皇，不用操心，自有人来相助。”其实广成子内心也是没底，但自己也想不出办法，只能时间，想办法。
也不知是真的轩辕洪福齐天，还是有人安排，过来两日果然有人送来了解决办法。这一日，广成子正在愁眉不展，为谋求人书想办法。忽然有侍者来报，门外有人求见。广成子询问是何人求见。侍者说：“是一个自称太白金星的人。”广成子脑子飞速旋转，不知这昊天玉帝身边之人，为什么来此。自己终究要卖昊天玉帝面子，于是让侍者请了进来。
太白金星一进来，面脸笑意朝广成子行礼：“太白见过广成子大仙。”
广成子自恃圣人弟子，看不起这位玉帝身边的小仙，就受了他的礼，也不看座，就让他站着，一脸倨傲说道：“起来吧，找我有什么事。”
这太白金星虽然身份只是玉帝的侍者，修为却是太乙金仙初期，而广成子只不过是太乙金仙顶峰，虽然有差距，但属于同一境界，广成子却是托大。太白金星是心思剔透之人，见广成子如此倨傲，暗中生气，冷冷说道：“特为人书之事而来。”
广成子一听顿时来了兴趣，急切问道：“人书？你知道怎么求取人书？”
这太白金星却是个妙人，轻咳一声，抬头挺胸，闭目不语。广成子一见，知道自己刚才行为得罪了他，赶忙从座位上起来，上前拉太白金星坐到上位，又叫侍者泡来好茶，自己在一旁赔笑。
太白金星喝了一口茶，却只谈其它，绝口不谈人书之事。广成子也是心思灵活之人，知道这老儿，还再生气。取出一柄宝刀，通体亮如白银，寒光闪烁，开口说道：“这是昔日师尊所炼之太白金刀，看名字却与道友有缘，今日就当我与道友见面之礼，增与道友。”
太白金星一见宝刀，就喜欢上了，见广成子声称要送，也假意推脱，广成子劝说再三，才勉强收下。太白金星手下金刀之后，心内喜悦，也就不再拖延，喝了一口茶后，说道：“幽冥鬼教之主凡心娘娘有一女，得九天玄阴之气而生，被玉帝陛下封为九天玄女娘娘。这九天玄女娘娘深得平心娘娘宠爱，而她是有天命之人，她的天命之主据说就是人皇，可是黄帝先求取玄女，再让玄女向平心娘娘求取人书。”说完朝广成子抱抱拳，直接回天庭而去。
于是广成子就使黄帝前去见九天玄女，二人果然一见钟情。黄帝打算迎娶玄女，二位娘娘提出条件，一个是黄帝下令人族祭祀二位娘娘；二是人皇功德当拿出一分给鬼教；三是不得对巫族斩尽杀绝，允许巫族与人族融合。
轩辕答应，平心娘娘赐下人书，给轩辕和玄女参悟。二人参悟三年，终于得到一个法诀，取名房中术。于是九天玄女亲自在人族选取三千元阴醇厚的黄花女子，并以自身九天玄阴之气为引，帮黄帝祭炼化身。三千女子心中如意郎君形象是什么模样，黄帝就化出一个那样的化身，如此这般，总共化出三千化身，以本体一点阳气为引，与三千女子交合，自己本体却与玄女双修，如此三百六十五日，终于功德圆满。
再次在中岳嵩山顶上，行封禅之事，祭告诸天圣人及大能。这次自有功德降下，诸天圣人大能也相继传下符诏，承认黄帝人皇之位。天地二皇也一骑龙马，一骑木凤来接。这轩辕黄帝却无坐骑，却不能驾云而上，平白丢了面皮，这时一条黄龙凭空出现，落到轩辕旁边。轩辕骑上之后，又令三千女子骑上，想要带领她们一同飞升，众文武大臣一看，也先后想要爬上黄龙。这黄龙却是阐教黄龙道人，封了原始天尊之命，来送黄帝去火云洞。见这么多凡人爬到背上，顿时不喜，直接一晃龙身，摇掉想要爬上的众文武大臣，只带着黄帝与三千女子飞到空中。
不想自己飞的太急，两根龙须被人拽掉。龙须落地生根发芽，变成一种草，人们就把这种草唤作龙须草。
黄帝飞升之后，要自己的后裔颛顼做了人族共主，不想有衍生出许多事端。