颛顼是轩辕黄帝的孙子，昌意之子，生于若，居穷桑，其母女枢因感北极七星之一“瑶光”而生，被黄帝封为高阳城主，颛顼即位天下共主，定都帝丘，号为高阳氏，在位期间，把天下分为九州，分别为：徐州、冀州、兖州、青州、扬州、荆州、梁州、雍州和豫州。定婚姻，制嫁娶，研究男女有别，长幼有序。颛顼生异于常人，拥超人的力量。曾经内黄西南一带有个黄水怪，经常口吐黄水淹没农田、冲毁房屋。颛顼听说后就决心降服它，可是黄水怪神通广大，二人激战九九八十一天不分胜败。颛顼便去求黄帝出兵帮忙。黄帝向玉鼎真人借来斩仙剑，让颛顼带剑去斩杀黄水怪。果然颛顼用斩仙剑轻易打败了黄水怪。为了给人间造福，他用斩仙剑把大沙岗变成了一座山，取名付禺山；又用剑在山旁划一道河，取名硝河。从此这里有山有水，林茂粮丰，人们过上了好日子。颛顼得到了当地人民敬佩，被尊称为“高王爷”。人民感念他的恩德，在当地建立高王庙祭祀他。
当时虽然黄帝已经打败蚩尤，但是巫族听从平心娘娘安排，交好人族，并与人族融合，弄得天下的部落和城池都有巫人活动的痕迹，因此人族非常崇尚巫教。不知为何颛顼决心铲除巫教，因此他假意想巫族唯一的女大巫九凤求婚，巫族不知是计，为了加速与人族融合，同意此事。没想到在完婚当夜，颛顼使邪法盗取了九凤的元阴，使功德之器轩辕剑破开九凤肉身，想要制九凤于死地，多亏当时九凤身上有一片平心娘娘赐给的保命灵符，方才仓惶逃回巫神殿，但是再也没有祖巫之力了。
当时大巫雨师风伯在东方几个大的部落里，发展农耕，重视水利，使当地风调雨顺，并发明了筑堤蓄水的办法。那个时候，人类主要从事农业生产，水的利用是至关重要的。雨师风伯在当地取得了较高的威望。他们为了发展农业生产，把水利的事办好，就一起考察了部落的土地情况，发现有的地方地势太高，田地浇水很费力；有的地方地势太低，容易被淹。这些，非常不利于农业生产。因此风伯雨师制订了一个计划，把土地的高处的土运去垫高洼地，认为洼地垫高可以扩大耕种面积，高地去平，利于水利灌溉，对发展农业生产大有好处。
颛顼认为，在部族中至高无上的权威是自己，整个部族应当只听从他一个人的号令，风伯雨师这样做降低了自己人族共主的威望，又因为信仰的事情，因此他下定决心对付二人。他使人造谣，说平整土地会让上天发怒为理由，反对风伯雨师的计划。并在不久之后，使人发洪水，制造地震，山崩。颛顼利用鬼神的说法，煽动部落民众，叫他们不要相信共工氏。当时的人对自然知识缺少了解，对鬼神之事都极为相信，不少人上了颛顼的当，认为共工氏一平整土地，真的会触怒鬼神，引来灾难，因此颛顼得到了多数民众的支持，利用民众的力量，驱逐了风伯雨师。
经过这两件事之后，人民对巫族的信仰大大降低。颛顼这时强令人民，建立西方教寺庙，亲自祭拜西方二圣，众大能才明了，这颛顼乃是西方二圣埋下的棋子，于是西方教在颛顼时期兴盛了一段时间，并得到五帝第一帝的功德。后来颛顼九十八岁，功德圆满，飞升西方极乐世界。
颛顼飞升之后，天下共推他的侄子帝喾，为天下共主。
帝喾从小德行高尚，聪明能干。十五岁时，被叔父帝颛顼选为助手，有功，被封于辛。帝颛顼死后，他继承帝位，时年三十岁。帝喾继为天下共主后，迁都于亳，迁都有几点好处：第一，使得人民免于洪水之患。因为这里山多地少，一旦洪水暴发，人民可以转移到山上去。第二，便于彻底解决不安分的巫族余部。巫族因为颛顼害了三位大巫，因此从黄河中上游跑到长江中上游发展。建都于亳，便于将军队迅速投放到前线战场。迁都于亳后，帝喾露出本来面目，废除西方教寺庙，改建截教道观，祭祀通天教主，截教大兴。西方教不忍心基业拱手让人，支持游牧民族——犬戎，侵略中原，并有许多西方教修士参杂其中。通天教主大怒，派下无数弟子相助帝喾，击溃犬戎，因此截教大兴，天下人族都开始信奉截教。帝喾在位七十年，在一百零五岁的时候，飞升而去，回到金鳌岛。
帝喾未飞升之时，太上道德天尊把原始天尊、通天教主召集到八景宫，三圣密议一番之后，达成协议，决定把持最后三帝。
帝喾飞升之后，各部落推举人教支持的尧做了人族共主。
尧是帝喾的第三个妻子名叫庆都所生，她是伊耆侯的闺女。庆都成婚以后仍留住娘家，这年春正月末，伊耆侯老两口带着庆都，坐上小船游览观光。于三河之上，正午时分，忽然刮起一阵狂风，迎面天上卷来一朵红云，在小船上形成扶摇直上的龙卷风，仿佛这旋风里有一条赤龙在飞舞。老两口惊恐万状，可看女儿庆都却波澜不惊，还冲着那条赤龙笑。傍晚时，风住云散，赤龙也不见了。第二天搭船返回途中，又刮起大风，卷来红云又出现了那条赤龙，不过形体小了些，长约一丈左右。因为它并未肆虐加害于人，老两口也就不怎么害怕了。晚上，老两口睡了，可庆都却睡不着。她闭着双眼还不由得抿上嘴发笑。朦胧中阴风四合，赤龙扑上她身，她迷糊了。醒来时身上还留下腥臭的涎水沫子，身旁留下一张沾满涎水沫的画儿，上面画着一个红色的人像，脸形上锐下丰满，八采眉，长头发，上书：亦受天佑。庆都就将这图画藏了起来，从此以后，庆都就怀孕了。她住在丹陵，过了十四个月，生下一个儿子，取名为尧。庆都拿出赤龙留下的图文一看，尧生得和图上画的人一模一样。帝喾闻报庆都为他生了儿子，本该高兴，岂料他的母亲恰在这个儿子降生的时候去世了。帝喾是个孝子，为母亲的去世哭得成了泪人儿，哪里还会有高兴的心情呢。他为母亲一连服孝三年，也顾不下庆都和儿子的事。庆都带着儿子住在娘家，直把儿子抚养到十岁，才让尧回到父亲的身边。
尧治理天下万民，使海内政治清明，，就决定退位。在天下寻找贤能之人，继承自己的位置。
尧先去拜访善卷，善卷重义轻利，不贪富贵，是有名的贤人；尧自觉德行达智不如善卷，认识到对于贤德的人，不能自骄自傲，必须谦恭好礼，以平民对待长者、学生对待老师的礼节去拜访他，让善卷居主位，尧站在下边，面向北施礼求教。尧曾想以天下让善卷，他回答说：“我生于宇宙之中，冬穿皮衣夏穿葛布，春种秋收，有劳有逸，日出而作，日落而息，逍遥于天地之间，心满意足，我要天下干什么！可悲啊！你太不了解我了。”善卷因此离开北方，到南方今江苏宜兴县的一溶洞中隐居。
尧又去拜访许由，许由字巢父，为当时的名士。他崇尚自然无为，不贪求名利富贵，坚持自食其力，生活简朴，无求于世。他得知帝尧要来访他，便躲走了。恰巧啮缺碰到他，问他要到哪里去？他说：“为逃避帝尧”。啮缺又问：“为什么呢？”许由说：“尧这个人，轰轰烈烈实行仁义，我怕他要被天下人耻笑，后世会有人吃人的事发生。老百姓不难笼络他们。爱护他们，他们就和你亲近；给他们利益，他们就会为你所招徕；表扬他们，他们就会勤奋。做他们厌恶的事，他们就要逃散。爱护百姓，使百姓得利是出于仁义，那真诚实行仁义的事少，借仁义取利的事多。这样仁义的行为，不仅不能真正实行，而且还会成为虚伪的工具。这种想用一个人的决断来使天下获利的事，不过是一刀而已。尧只知道贤人可以利天下，而不知贤人的害天下。只有那不重用贤人的人，才知道这个道理。”过了一段时间，帝尧去拜访许由，朝拜许由于沛泽之中。尧对许由说：“太阳出来了，火把还不熄灭，在光照洪荒的太阳光下要它放光，不是多余的吗？大雨下过了，还去浇园，不是徒劳吗？作为天子，我很惭愧，占着帝位很不适宜，请允许我将天下嘱托于先生，天下必然太平。”许由对帝尧说：“你治理天下，已经升平日久，既然天下已经治理好了，还要让我代替你去作一个现成的天子，我为了名吗？名，是实的从属物，我对那个虚名不感兴趣。鹪鹩即使在深林里筑巢，也不过占上一枝就够了；鼹鼠就是跑到黄河里去喝水，也不过喝满肚子就足了。你就回去吧！天子于我没有什么用处。”许由于是到箕山之下，颍水之阳，耕田而食，非常快活，终身不贪求帝位。
帝尧又去拜访一个名叫子州支父的人，请教过后觉得此人可以托天下，要以天下让子州支父。子州支父答道：“将天下让给我倒可以，只是不巧，我现在正患有幽忧之病，正准备好好治一治，不能够接受。”帝尧也不好勉强，但十分敬重其为人。
后来四岳向尧举荐了舜，舜的家世甚为寒微，虽然是帝颛顼的后裔，但五世为庶人，处于社会下层。舜的遭遇更为不幸，父亲瞽叟，是个盲人，母亲很早去世。瞽叟续娶，继母生弟名叫象。父亲心术不正，继母两面三刀，弟弟桀骜不驯，几个人串通一气，必欲置舜于死地而后快；然而舜对父母不失子道，十分孝顺，与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠。舜在家里人要加害于他的时候，及时逃避；稍有好转，马上回到他们身边，尽可能给予帮助，所以是“欲杀，不可得；即求，常在侧”，身世如此不幸，环境如此恶劣，舜却能表现出非凡的品德，处理好家庭关系。尧把自己女儿的女英和姐姐娥皇同时嫁给了舜。他的父亲及继母和异母弟象，曾多次想害死他。有一次，他们让舜修补仓顶时，从谷仓下纵火，舜手持两个斗笠跳下逃脱；他们让舜掘井时，瞽叟与象却下土填井，舜掘地道逃脱。尽管如此舜却毫不嫉恨，仍对父亲恭顺，对弟弟慈爱。他的孝行感动了天帝，于是舜在耕种时，大象便替他耕地，代他锄草。最后帝尧考察舜非常孝顺，有处理政事的才能，把自己两个女儿娥皇和女英嫁给他；经过很多年观察和考验，选定舜做他的帝位继承人。而舜却是阐教之人。
舜在位之时，却发生了一些事情，惊动天下。