三皇五帝功德的多少，看得是对人类贡献的多少。人类经历了从三皇到尧，已经治理的差不多了，没有多少功德可谋划。因此舜帝即位后，阐教多为此烦心，但终于还是让他们找到了一个方法。颛顼之时，因为九凤、风伯、雨师三位大巫的关系，巫族与人族逐渐交恶。巫妖大战之后，妖族元气逐渐恢复，二族都不能忍受种族的没落，兴风作浪，到处发水患，以为难人族。在加上有些人为达到特定目的，也再浑水摸鱼，所以人族自帝喾之时起，越来越严重，已经到了威胁人类生存的地步。虽然先后经过迁都，尧帝治水等等一些措施，但效果不是很明显。因此，为了谋取这一大功德，阐教支持的舜帝决定彻底治理水患，但是自己却没有办法。
按照三清圣人密谈约定，截教的帝喾让位给人教的尧，人教的尧让位阐教的舜，而阐教的舜应该让位给截教之人。根据这条约定，阐教把主意打到截教身上，想接截教的力，谋取自己的功德。
于是舜帝派截教之人鲧，去治理水患，暗地里却告知截教，下次就要把人族共主之位禅让给你们，但你们也得做些事情，让人民信服才可。于是鲧接受了这个命令，开始治理水患。鲧德才兼备，差点在尧帝让位之时，被推举为人族共主。当时尧帝感觉天下被治理的差不多了，就问臣下：“众位，谁可以在我之后，继续治理天下？”自然有机灵的人叫放齐，推荐道：“您的儿子丹朱不错，很开明。”尧推脱说：“那小子太顽凶，不可以。”这时，欢兜推荐说：“昔日雨师功德广布，并且雨师为巫族，让他做人族共主，也可调和与巫族的矛盾，人族自少战乱。”尧为人教之人，自然不能让巫族做了天下共主，于是尧想了个理由，说：“雨师虽然有功德，但是行为乖僻，爱走旁门左道，而且看似恭敬，实际上敢欺骗上天。”一句话让众臣都明白，雨师没戏了。于是有人推荐说：“只有鲧最合适了。”尧想了想，说道：“这个人不听话。”有人心说：“不听话也算理由吗？”于是继续说道：“这天下洪水滔滔，只有鲧能治理好水患，为人民解忧。”众臣工都大加赞成。尧帝反对说：“他在族中名声不好。”尧心里想到：“说好了传位给阐教，我若传位给截教，还怎么回八景宫？”没想到众臣工继续说道：“陛下可以让他试试，若能治理好水患，就让他当人族共主如何？”尧应付道：“好，他若治理好水患，就让他做人族共主。但是我们的眼光不能仅仅局限在朝堂，我将从外界寻找继承人。”于是才于舜的父亲瞽叟设计，才有了“父亲心术不正，继母两面三刀，弟弟桀骜不驯”而舜孝感动天之事，才有了舜继承帝位。
鲧考察天下水患，决心用加固加高河岸的方法来防止水患，但是当时肩扛担挑能有多少土？又加上妖族之中蛇鼠蚂蚁都来破坏，所以效果不是非常好。鲧暗暗着急，焚信香求助金鳌岛，通天教主亲往女娲宫，求去一块先天神土息壤，赐给鲧。鲧持息壤，加固河岸，如此九年，水患果然渐渐止歇。
后来有人告诉舜：“昔日尧帝在位，曾言鲧治理好水患，就让他做天下共主。你身为尧帝的接班人，就必须把天下共主让给鲧了。”这时舜即位没有多久，丝毫功德未立，自然不肯把帝位轻易让人。于是就暗中定计，让黄龙道人化成龙身，召集群妖，兴风作浪，水患顿时又出现加重趋势。舜借机发难，以鲧九年治水而没有结果的借口，在羽郊斩杀鲧。
消息传出，通天教主正在大赤天与太上道德天尊论道，截教群龙无首，众仙群情激愤，欲下山杀舜与黄龙以泄愤。大弟子夺宝道人劝住众人，自己却来到羽郊，见到鲧的尸体，做法三天三夜，引无数造化生生之气，入鲧体内，与鲧死前怨气结合，三年不腐烂，之后从鲧的肚子里爬出一个婴儿，就是禹。自己尸体却化为恶兽黄能，跑入江河之内，专以龙族为食。禹一出世就被多宝道人接到金鳌岛，截教众仙忍着一口气，使出全部本事教导他，文治武功、阴谋攻略，玄门道法。临下山之时，多宝道人给他炼制了一枚定海神针，龟灵圣母显化原身，显出河图原本，让他化了一副天下水系图。十八岁下山，继承父亲遗志，继续治理水患。
禹一下山，就有凶兽黄能跟随。禹知道它是父亲尸身所化，自然好生对待。后来，禹路过青丘山，见一女，容颜绝世，顿时被吸引，不知不觉，竟然跟随回到女子所居之处。这女子就是女娇，住所就再青丘山上。女娇对禹也有好感，盛情款待，禹竟然在青丘山住下，这一住就是一个月，浑然忘记治水为何事。黄能数次催促，禹一拖再拖，整日与女娇沉浸在花前月下。
黄能无奈，只能回金鳌岛求助，黄能向众仙阐述：“禹下山之后，接着治理水患，没想到路过青丘山，遇见一妖女。禹被妖女所迷，在青丘山一住就是一个月，整日与那妖女亲亲我我，再也不想治水之事。还请众位大仙铲除妖女，让禹迷途知返。”
虬首仙问道：“青丘山可是狐不归的道场，你知不知道那妖女的名字？”
黄能咬牙切齿，狠狠说道：“那个妖女叫女娇。”刚说完就听到截教众仙一阵惊呼，黄能不解，继续说道：“那妖女面色如花，双眼似水，一看就不是什么好人。”众仙被震撼的发呆，而黄能还不自知：“那妖女……唔..唔。”金光仙见黄能还不自知，一口一个妖女，一把捂住黄能的嘴巴。着急说道：“我的祖宗，你住嘴好不好，你可知那女娇是什么人？”
黄能不解，愣愣说道：“那妖女不就是个狐…..还没说完就被一旁的灵牙仙“嘭”得一拳，砸在嘴上，满口利齿掉了一半，疼的黄能眼泪哗哗的流淌，一脸委屈的看着灵牙仙。
琼宵冷冷说道：“不知死活，活该。”众仙都点头称是。多宝道人给黄能解释道：“那女娇是狐狸精，而且还是狐狸精中的王族，九尾白狐。那女娇当年得紫狐秘法，资质已经超越普通的九尾天狐，又来又拜师阿修罗教主冥河为师，深得冥河教主真传，已经晋升十尾，成为准圣，就是你龟灵师叔，也不是对手。”黄能却知道，截教弟子数龟灵圣母当先斩尸成功，证得准圣，是截教弟子之中第一人。听多宝说龟灵圣母也不是对手，暗暗吃惊。
多宝道人白了黄能一眼，继续说道：“如果单单一个准圣，也就罢了。那女娇还有一个小弟，叫狐不归，却是了不得。”
黄能完全被吸引，问道：“怎么了不得，难道还能反了天去？”
碧霄接口道：“还不真反了天呗。那狐不归原来本是我教弟子，后来因为一些特殊原因，脱离我教。后来西方教圣人准提道人开罪了他，他一怒之下，以亚圣之身，大败准提道人。”
黄能听到这里，冷汗不由得流了下来。截教众人仿佛觉得黄能受到的刺激还不够，你一言我一语，把狐不归生平的黄辉事迹罗列个遍，像听道紫霄宫、助女娲造人、协助补天、扶持人族、数战妖皇、送天皇、扶地皇等等。最后一致得出结论，黄能将死都不知道怎么死的。
黄能听完，直接跪倒在地，“梆梆”给众仙磕头：“求众位师叔大慈大悲，救救黄能，黄能还不想死啊。”
金灵圣母见黄能的囧样，对众人说道：“够了，够了，你们就不要再吓他了。”金灵圣母果然有领袖气质，一句话说得众人都不再吓唬黄能。只见她转身对黄能说道：“你起来吧。以后你要谨记，一定要注意留口德，不然日后行走洪荒，都不知道因何被人所灭。”黄能连忙千恩万谢起来。
金灵圣母看向多宝道人，说道：“师兄，我觉得这事太大，我等最好告知师尊。”多宝赞成说道：“师妹所言极是，我等这就进碧游宫，禀报师尊。”众仙都大声称善。
于是众仙陆续进得碧游宫，通天教主坐在云床之上，听众仙叙述禹和女娇的事情，不由得皱起眉头，说道：“昔日，我不得已，把狐不归逐出截教，本不打算与他再有纠缠，以免尴尬，没想到我等又被天道涮了一把。”教主沉吟再三，长叹一声：“也罢，那么久的时间，狐不归法力恐怕早已经恢复了。龟灵，你持我玉符，去万窟山请狐不归来碧游宫，就说我找他有事。”
龟灵圣母领法旨而去。通天教主又对众人说道：“禹那边的事情，先不要动，一切等狐不归来了再说。”众弟子都领旨退下。
狐不归果然法力恢复，来到碧游宫，通天教主与他商议良久，把诸天圣人大能都算计了一把。