狐不归进入碧游宫，以师礼拜见通天教主，教主连道三声好。然后屏退众弟子，对狐不归说道：“昔时，我与太上道德天尊以及原始天尊达成协议，三教合力，垄断最后三帝。所以我教帝喾传位人教尧，尧传位阐教舜，本应舜传位给我教鲧。没想到眼见鲧治水大成，阐教却使黄龙作乱，让舜借机斩杀鲧。众弟子都以为，舜害怕鲧功高夺位。你怎么认为？”
狐不归想了想说道：“我却不那么认为，我看是原始天尊怕截教更繁盛，不肯把最后一帝让给截教。”
通天教主点点头，说道：“我也那么想。所以让多宝，借造化生生之气，借鲧尸而出禹。让禹去图谋最后一帝。但我与原始还没有撕破面皮，所以没有让禹起兵。只让他按部就班的治水，收拢人心，然后逼原始就范。没想到，禹治水途中，遇到你姐姐女娇，二人情投意合，流连青丘山，竟忘记治水之事。”
狐不归听到通天教主谈女娇与大禹之事，不由愣住，自己与姐姐的诸般往事，一一浮上心头，不由得忘记说话。
教主见狐不归不说话，轻声说道：“禹虽然出身低贱，修为不足，但将来是将证五帝之人。”
狐不归点头称是。教主见他点头，继续说道：“我欲给二人做媒，让二人结为夫妇，你看可好？”
狐不归听到教主问他，沉吟一会儿，说道：“家姐之事，我却不敢擅自做主。但是有一点好让教主知晓。家姐若要喜欢禹，我自然没什么话说；若要家姐根本不喜欢禹，那谁也不得强迫于她。”说这话之时，狐不归已经语气冰冷。通天教主了解二人身世，自然明了二人姐弟情深，他相信，即使全天下的圣人，都去强迫女娇，这狐不归就敢与天下圣人拼命。想到这里，教主说道：“若是禹一厢情愿，我截教也用不了他。”意思是告诉狐不归，截教绝不逼迫女娇，如果女娇不喜欢禹，那禹也就不是截教之人，也不用再争帝位了。
狐不归听懂了通天教主的意思，跪地向教主道谢。然后忽然对教主说道：“最后一帝之后，教主可想继续享受香火祭祀，让截教大兴持久？”
通天教主一愣，继而大笑道：“圣人不死不灭，争就争个面皮，争就争个大教气运。我也是圣人，怎地不想？莫非你有办法，让截教永世不绝？”
狐不归一脸正色，说道：“虽然不能让截教永世不绝，却可让截教在几百年内大兴。”
通天教主眼中一亮，顿时来了兴趣，要知道从天皇道尧，每人在位，最多不过百年，人族共主更替，供奉之人也不同，信仰的教派也不一样。狐不归能让截教大兴几百年，就算很了不起了。问道：“你有何法可以让截教大兴几百年？”
狐不归微笑道：“有一法，但截教大兴那么久，必然得罪其它圣人，教主可要想好。”
通天教主大笑，尽显疏狂之色，说道：“蝉鸣清越，不过一夏；彩蝶穿花，不曾一秋。我截教只要连放几百年光辉，自然大大长我面皮，又有何可想？”
狐不归笑道：“无他，只三个字。”
通天教主郑重问道：“哪三字？”
狐不归：“家天下。”
通天教主脑中天机顿时清晰起来，大笑：“好，狐不归，此事若成，当分你一成功德。”
狐不归也笑道：“教主好算计，虽然撵我出教门，却牢牢把我绑在截教战车之上了。”
教主笑骂道：“你个小狐狸，怎么能逃出我老人家的手掌之内。”两人同时大笑。
通天教主知道狐不归心情，为打消狐不归顾虑，告诉狐不归：“那人早就离开青丘山，隐迹西昆仑。你大可安心回去见女娇。”
狐不归听到，神色黯然，心里五味陈杂，不知是喜是忧。告辞教主，回转青丘山而去。
通天教主看着狐不归远去，长叹一声，心中暗道：“你却还是放不下啊，你若放下，没有鸿蒙紫气，也可成就混元了。”
通天教主心中想什么，狐不归当然不知道。他架祥云来到青丘山前，却近乡情更怯，在大阵前，逡巡不敢进。忽然传来一声叹息之声，接着女娇出现在他面前，双眼含泪，正似一只梨花春带雨，骂道：“狠心的小贼，你却还知道回来。”一句话后，马上泣不成声。
狐不归也是泪流满面，上前抱住女娇，姐弟二人相拥而泣。这时突然有一精壮男子出现在大阵门口，见女娇和一年轻飘逸男子抱在一起，顿时火冒三丈，持一金棍就朝狐不归打来。狐不归正沉浸再姐弟重逢的喜悦之中，忽然感到一股杀气向他袭来，心神一动，手中五花拂尘一挥，就将来人打翻了一串跟头。
这时才传来女娇的呼声：“小弟，不可。”女娇话已喊出，狐不归就已经醒悟，这男子就是大禹。却见那大禹被打翻一串跟头，跌得头破血流，蹒跚起来，犹自持金棍，凶狠的向狐不归冲来。
这时女娇不待狐不归动手，心神一动，就定住大禹。大禹动弹不得，眼神欲裂，恶狠狠的瞪着女娇，大吼道：“好一个见异思迁的荡妇，却帮助外人欺我。”女娇听大禹不问青红皂白骂她荡妇，自己被气得浑身发抖，一句话也说不出来，理也不理那大禹，哭着跑进山门。
大禹大骂女娇荡妇，气得女娇哭着跑回山门，却惹恼了狐不归。狐不归大怒，神手指朝地上一点，就见一株嫩芽破土而出，转瞬长成参天大树，一根树藤伸出，将大禹吊起。手中抖开五花禅尘，当作鞭子，一鞭一鞭抽起了被吊起的大禹。
大禹大叫道：“我乃截教弟子，你敢打我？”狐不归不理，却是运起法力，禅尘丝丝如精钢，抽在大禹身上，丝丝见骨。开始两下，大禹还凭一口气血，强自忍耐。第三下开始，大禹就忍耐不住，忽然想到多宝道人在他下山之时说道：“徒儿，你若有事，就朝天大叫一声，师尊救我。我就知晓，定会赶去救你。”于是朝天大叫道：“师尊救我，师祖救我。”这大禹倒是心眼儿够多，怕他师父不能及时赶到，自己就一命呜呼了，喊起了师祖。
狐不归手中不停，冷哼一声：“你抬头看看，谁来了也救不了你。”大禹奋起最后的力气，抬头看去，果然见头顶上空，祥云之上，自己师尊与众师叔，一脸苦笑，看着自己挨打。大哭道：“师尊救我，师叔们救我。”
众仙都摇摇头，闭上眼睛，神游天外。长耳定光仙眼珠一转，却想卖这个未来的人族之帝，一个好处，于是朝狐不归喊道：“狐不归够了，他是将来的人族共主，况且女子出家从夫，小心将来女娇受苦。”一句话说出，截教众仙都赶紧与他拉开一段距离，用一种看傻子的眼光看着他。
狐不归本来气已经快消的差不多了，听到长耳定光仙一声喊叫，顿时怒火又烧透顶门，凭空一根树藤出现，又把长耳定光仙吊起，自己身子一晃，顿时出现了一个一模一样的狐不归，也是持五花拂尘，抽打长耳定光仙。这长耳定光仙虽然法力高深，但却一丝傲骨都没有，拂尘刚及身，叫开始惨嚎。
这一顿抽打，却抽到日头西斜，天色渐晚，直抽到二人都奄奄一息，狐不归才停止，朝截教众仙打招呼。自有人救下二人，给二人喂涂丹药，仙家气象果然不凡，不一会儿，就伤口愈合，止血生肌。从此以后，洪荒都知道，九尾狐女娇是狐不归的逆鳞，后来，以讹传讹，洪荒之人，连九尾狐都不敢动一毫。
狐不归招呼截教众仙，长耳定光仙却是不肯，自己回金鳌岛而去。狐不归也不理，与众人有说有笑进了青丘山。无当圣母是截教弟子中，心思最剔透之人，暗中告诉大禹，狐不归是女娇的弟弟。
大禹倒是拿得起，放得下，朝狐不归一作揖，口中说道：“还请大仙原谅，却是禹鲁莽了。”
狐不归本来心中还有气，但刚才已经见了女娇模样，分明爱煞这大禹，想到将来女娇还要和这人生活在一起，狠狠地瞪了他一眼。
大禹却被狐不归打怕了，被狐不归一瞪，顿时呆愣在那里。狐不归看着他哪样子不由得生气，大吼道：“楞着干什么，还不去哄我姐姐。”大禹赶紧跑了出去。不过这大禹还真有本事，不一会儿，就带着女娇来到众人面前。无当圣母等一众女仙拉着女娇说起通天教主做媒之事，女娇自然愿意。
修行人不似世人，也不讲究什么，二人就在青丘山举行了一个简单的仪式。没想到不但通天教主亲自到来，冥河、镇元、天皇伏羲、地皇神农都亲自到来祝贺，让二人感到又惊又喜。
成婚之后，大禹收敛心思，继续治水。狐不归也不含糊，把河图洛书借给他参悟，又教给他“堵”不如“疏”的道理。有截教众仙加上狐不归帮助，自然驱逐黄龙，解决了巫妖二族及有心人的兴风作浪。果然顺利治理了水患，得到了天下人民之心。通天教主见时机差不多了，就让大禹协众，逼迫舜帝退位，舜帝无奈，只能退位而去。
后来大禹和女娇生了一个男孩，狐不归给起名叫启，从小待在身边教导，二十年后，放其回转父母身边，帮助大禹治理天下。再后来，大禹建立了常被军队，而军队的首领就是启。当禹功德圆满，直接传位给启，自有诸侯城主不服，俱被启血腥镇压，于是天下皆服，建立国家，定国号为“夏”，从此“公天下”变成了“家天下”。
这种情况出现，自然惹恼了大多数圣人，引起了他们的强烈不满，于是无数诡计出现。