大禹的儿子，启即位，夏朝建立，国家框架已定，天下以截教为国教，通天教主还是顾念三清情谊，命启建造三清宫，同拜三清，而不是只拜自己，因此太上道德天尊与原始天尊，虽然不喜截教一家独大，但也没有为难夏朝。但是夏朝却不准西方教传教，令西方二人暗暗怀恨在心，数次唆使犬戎侵略夏朝，均告失败。后来西方二圣改变策略，收买控制许多人，上惑君王，下欺百姓，夏朝逐渐走向衰落。于是诸天大能，都排弟子门人下界，埋下自己的手段，一旦夏朝气运尽，就起兵争夺天下。
通天教主得夏朝祭祀四百多年，截教气运大增，享习惯了好处，自然不肯轻易放弃。见夏朝逐渐衰落，诸侯虎视眈眈，带动着截教气运不断下降，心里暗暗着急。这一日，在金鳌岛讲道完毕，让云霄仙子请来狐不归，问道：“大禹传位儿子启，家天下形成，截教独享夏朝四百年供奉，气运大增，万仙来潮形成，除鬼灵外，先后又有多宝、无当、金灵、云霄斩尸而成准圣，我十分欣喜。”说完一停，接着叹息一声，接着说道：“然而眼下，夏朝气运衰微，诸天圣人大能都虎视眈眈，想要夺我教气运。”
狐不归一笑，对通天教主说道：“道祖有说过，这世界阴阳相生，阳极生阴，阴极生阳，花开即落，月满则亏，截教已经大兴，何不见好就收，以免盛极而衰啊。”
通天教主沉吟良久，对狐不归说道：“你说的有理，但不斩三尸不得解脱，截教还有无数弟子未到三尸之门，我心不忍啊！”
狐不归再劝道：“教主三思啊，当断不断反受其乱，不可妇人之仁啊！”
通天教主，面色如水，眼中厉色一闪，多狐不归说道：“我意已决，不必再劝，你只告诉我，有什么办法，可让截教继续大兴即可。”
狐不归内心长叹一声，终究改变不了截教盛极而衰的命运，于是对教主说道：“此事也简单，只要我们现在放弃夏朝，暗中支持一个诸侯，把夏朝人才慢慢转移到其下。而其他诸侯虎视眈眈地是夏，到时候，诸侯与夏相争，截教自可出其不意，一举再享几百年气运。”
通天教主果然大喜，安排一众弟子下去，狐不归黯然告退，心内想到：“下一量劫看来不可避免，我的劫数也要到了，得安排一下才可。”说完飞往大赤天见太上无极道德天尊，讨要功德之宝去了。
凡间，夏桀即位时，夏朝更加衰微，各方诸侯已经不来朝贺了，夏王室内政不修，外患不断，阶级矛盾日趋尖锐。夏朝进一步衰落，但夏桀不思改革，骄奢自恣。他“筑倾宫、饰瑶台、作琼室、立玉门”。还从各地搜寻美女，藏于后宫，日夜与妃子宫女饮酒作乐。还修造了一个很大的酒池，甚至可以航船，醉而溺死的事情时常发生。
夏桀重用佞臣，排斥忠良。他重用一个叫赵梁的卑鄙小人，此人专投桀所好，教他如何享乐，如何勒索、残杀和折磨百姓。夏桀继位后的第十七余年，有人引见伊尹给夏桀，伊尹以尧、舜的仁政来劝说桀，希望桀体谅百姓的疾苦，用心治理天下，桀听不进去，伊尹只得离去。
太史令终古看到夏桀这样荒淫奢侈，便进宫向夏桀哭泣进谏说：“自古帝王，都是勤俭，爱惜人民的力量，才能够得到人民的爱戴。不能把人民的血汗供给一人的娱乐。这样奢侈，只有亡国。”夏桀听了很不耐烦，斥责终古多管闲事，终古知道夏桀已不可救药，心里明白夏一定要灭亡的，就投奔了一个诸侯商汤之处。大臣关龙逄几次劝谏夏桀，夏桀就是不听，关龙逄说：“天子谦恭而讲究信义，节俭又护贤才，天下才能安定，王朝才以稳固，如今陛下奢侈无度，嗜杀成性，弄得百姓都盼望他早些灭亡，陛下已经失去了人心，只有赶快改正过错，才能挽回人心。”夏桀听了，非常生气，下令将关龙逄杀死，这样，夏朝朝政更加腐败，夏桀也日益失去人心，众叛亲离了。到了晚年，桀更加荒淫无度，竟命人造了一个大池，称为“夜宫”，他带着一大群男女杂处在池内，一个月不上朝。正是这样，夏桀把夏朝推向了灭亡的境地！
夏桀为政残暴，破坏农业生产，对外滥施征伐，勒索小邦。他即位后的第三十三年，自负勇武，便发兵征伐有施氏，有施氏抵抗不过，请求投降，便把多年来积攒的珍奇全部取出，又从民间挑选许多年轻美貌的姑娘，一起进贡给夏桀，在这许多美女中，有个叫妺喜的，因其美貌，令夏桀满心欢喜，便当即下令撤军回去。
夏桀听妺喜说，她原是有施国君的义女，主动要求来侍奉夏王的，心中更是欣喜若狂，第二天就把妺喜封为皇后，宠爱无比，他觉得原来的那些宫室都不配给妺喜居住，于是就下令征集民夫，为妺喜重新造一座华丽的高大的宫殿，远远望去，宫殿耸入云天，浮云游动，好像宫殿要倾倒一样，因此，这座宫殿就被称之为倾宫，宫内有琼室瑶台，象牙嵌的走廊，白玉雕的床榻，一切都奢华无比。夏桀每日陪着妺喜登倾宫，观风光，尽情享乐。
妺喜原是有施国败降的贡品，专为倾覆国而来的，因此她变着花样来使夏桀浪费民力财力，使民怒沸腾。但夏桀对她的要求百依百顺，样样照办。夏桀怕妺喜思念家乡，就按照有施国的房屋样式，建造一些新民舍与妺喜参观欣赏，以消除妺喜思乡之苦。按着妺喜的要求，派人挨家挨户挑选三千美女到倾宫歌舞，又派人督做三千剌绣舞衣，人民交不出绣衣的，被严刑挎掠，弄得人民叫苦连天，家家怨恨。那妺喜还说：“裂帛的声音，清脆无比，十分悦耳”。夏桀便命令每天要人民进贡一百匹帛，叫力大的宫女天天撕裂给妺喜听。夏桀为了满足其奢侈的享受，无休止地征发夏民，强迫他们无偿劳役，拼命宰割人民，榨干了百姓的血汗，人民对他的暴政已达到忍无可忍的程度，因此都愤怒地说：“时日曷丧，予及女偕亡！”意思就是你这个太阳什么时候灭亡啊，我们都宁愿与你同归于尽。
夏桀行为使国库更加空虚，他就更加残暴的鱼肉百姓，人民痛苦异常，敢怒而不敢言。桀重用佞臣，排斥忠良，佞臣赵梁，专门投桀所好，教桀如何享乐，如何勒索，残害百姓，得到了桀的宠信。
夏桀认为他的统治永远不会灭亡。他说：“天上有太阳，正如我有百姓一样，太阳会灭亡吗？太阳灭亡，我才会灭亡。”他还召集所属各部首领开会，准备发动讨伐其他部落的战争。桀日益失去人心，弄得众叛亲离。
夏桀的暴政，终于弄得天下大乱，诸侯起来反抗，而截教开始重新支持商地的汤。许许多多的人才聚集在汤的身边。
商汤有了仲虺和伊尹的辅佐，首先是治理好内部，鼓励商统治区的人民安心农耕，饲养牲蓄。同时团结与商友善的诸侯国。在仲虺和伊尹的鼓动下。在夏王朝的诸侯国中，不少诸侯国归顺。但在东部地区就有三个诸侯国与商敌对：一个是九幽平心娘娘、凡心娘娘与冥河教主支持的彭韦，一个是太上道德天尊和原始天尊支持的顾己，一个也是鲲鹏及其他大妖支持的昆吾。这三个诸侯国的势力都不小，他们所处的地区又与商较近。汤收编了一些诸侯国，又征服了一些不归顺商的诸侯国。但这三个诸侯国却执意以商为敌，他们监视着商汤的活动，还经常向夏桀报告。
汤和伊尹、仲虺决心除掉这三个诸侯国。就在准备进征韦时，夏桀得知汤还在继续征伐诸侯，扩大商的势力，于是派使臣至商召汤入朝。在一个统一的王朝中，天子召见诸侯是经常的事，汤也没有拒绝就带领随从来到夏王都。夏桀得知汤已来到，就下令将汤囚禁在夏台。伊尹和仲虺得知夏桀将汤囚禁起来以后，就搜集了许多珍宝、玩器和美女献给夏桀，请求释放汤。夏桀是一个贪财好色之徒，看见商送来的许多珍宝、玩器和美女，非常高兴，也就下令将汤释放回商。夏桀囚汤之事在诸侯国中引起了更大地恐慌，因此有更多的诸侯叛桀附汤。
汤回商以后，见叛夏归商的人愈来愈多，就和伊尹、仲虺商议征伐韦和顾国的事。经过一番谋划和准备之后，汤和伊尹就率领了助商各方的联合军队，先对韦进攻。汤率大兵压境，韦连求援都来不及，很快就被商军灭亡。韦被灭，顾国势单，汤接着又挥师东进，乘胜也将顾国灭了。韦、顾二国的土地、财产、入民尽归商所有。
妖族支持的昆吾国的国君称为“夏伯”。夏伯见韦、顾二国被汤所灭，立即整顿昆吾之军准备与商相战。同时派使昼夜兼程赴夏王都，向夏桀报告商汤灭韦、顾二国的情况。夏桀非常恼怒，于是下令起九夷的兵力，准备征商。汤本想率军去灭昆吾，然后征东夷，进而灭夏桀。伊尹阻止了汤，并说：“东夷之民还服从桀的调遣，听夏的号令，此时去征伐不会取得胜利，灭夏时机尚未成熟，不如遣使向桀入贡请罪，臣服供职，以待机而动”。汤采纳了伊尹之谋，暂时收兵。备办了入贡方物，写了请罪称臣的奏章，质使臣带到夏王都，在倾宫中朝见了夏桀。夏桀见了贡物和请罪奏章以后，和身边的谀臣们商议，谀臣们就向桀祝贺说：“大王威震天下，谁也不敢反叛，连商侯也知罪认罪，可以不出兵征伐，安享太平”。这样夏桀就下令罢兵，仍然整天饮酒作乐。
夏桀下令罢兵不征伐商，可是一年之后，妖族支持的昆吾夏伯自恃其能，率军向商进攻，一心与商为敌，汤就率军迎战昆吾。一战而大败昆吾军，再战而杀夏伯灭昆吾，并昆吾土地、入民入商。伊尹又出谋说：“今年本应向桀入贡，且先不入贡以观桀的动静。”汤用其谋不再向夏桀入贡。
当夏桀得知商汤又灭了昆吾，而不再入贡。夏桀下令调东夷的军队征伐商汤，但因桀反复无常，昆吾又刚刚被灭，东夷的首领们也害怕商汤，又看出夏桀不会长久，就不听调遣。伊尹看见九夷之师不起，灭夏的的时机成熟了，就请汤率军征桀。
汤和仲虺、伊尹率领由七十辆战车和五千步卒组成的军队西进伐夏桀。夏桀调集了夏王朝的军队，开出王都。夏商两军在鸣条之野相遇，展开了大会战。
会战开始之前，汤为了鼓动士气，召集了参加会战的商军和前来助商伐夏的诸侯、方国的军队，宣读了一篇伐夏的誓词，汤说：“你们大家听我说，并不是我小子敢于随便的以臣伐君，犯上作乱。乃是由于夏王桀有许多罪恶，上帝命我去诛伐他。你们大家都知道桀的罪在于他不顾我们稼穑之事，侵夺人民农事生产的成果，伤害了夏朝传统的政事。正如我听见大家所说的，桀之罪还不仅是和他的一些奸谀臣子侵夺人民的农事生产成果。为了他们淫逸享乐，还聚敛诸侯的财物，供他们挥霍。害得夏朝的人都不得安居。大家都一致的不与桀一条心，还指着太阳来咒骂他，何日灭亡，大家都愿同他一起亡。这已经是天怒人怨。桀的罪如此之多，上天命我征伐，我怕上天惩罚我，不敢不率领大家征伐他。大家辅助我征伐，如果上帝要惩罚，由我一人去领受，而我将给大家很大的赏赐。你们不要不相信我的话，我决不食言。如果你们有不听我誓言的，我就要杀戮不赦，希望你们不要受罚。”
商军经汤动员以后，士气大振，都表示愿意与夏军决一死战。夏军土气低落，人有怨心。两军交战的那一天，正赶上大雷雨的天气，商军不避雷雨，勇敢奋战，夏军败退不止。夏桀见兵败不可收拾，就带领五百残兵向东逃到了三陶。三陶是西方教支持的一个诸侯国，三陶伯见夏桀兵败逃来，想挟天子以令诸侯，立即陈兵布阵以保夏桀，并扬言要与汤决一死战。汤和伊尹见夏桀投奔三淘，即挥师东进。商军和三淘军在成耳交战，结果商军打败三淘军，杀了三陶伯，夺取了三陶伯的宝玉和财产。夏桀见三陶又被汤所灭，仍就带了那五百残部向南逃走。汤和伊尹率军紧迫不放，夏桀逃到了南巢，商军追至南巢，夏桀又想从南巢逃胞，但是刚走到城门口就被商军捉住。
夏桀被监禁在南巢后非常气愤，对看管他的人说：“我很后悔，没有将汤在夏台杀掉，才落得如此下场。”商朝建立后的第三年，夏桀就忧愤病死在亭山。
汤和伊尹为了彻底统一，又率军西进。又有许多大小诸侯国都被商汤所灭，商军在西进的路上就未遇到大的抵抗，很快就占领了夏都斟。各地诸侯大臣们都表示愿意臣照于汤。汤和伊尹安抚了臣民之后，就在斟举行了祭天的仪式，向臣民们表示他们是按上天的意志来诛伐有罪的桀，然后宣布建立商朝。
商朝的建立，预示着截教更进一步大兴，也为量劫起，截教灭埋下了祸根。