商朝建立，继续尊截教也国教，拜三清，诸天教派以截教为尊。狐不归立于云头，观看了商汤灭夏的全过程，几次想出手阻止，但终没有动，哀叹一声，继续游走洪荒，为大劫做准备，却不想遇到一个人。
这个是巫族的刑天，只见他一手拎着自己的神兵，一手拿着一个超大的酒坛，大口大口的往嘴里灌去。脚踏两条火龙，歪歪斜斜的在空中乱飞。五帝以来，巫族处境越来越难，甚至都到了人人喊打的地步了，也不知道刑天哪根筋搭错了，不在巫神殿藏着，却在洪荒招摇，也不怕遇到哪个大能，把他结果了。
狐不归刚想过去，却见刑天已经到了南天门前。狐不归因为杨仙子之事，一直恼恨昊天玉帝与瑶池金母，于是隐身在旁，观看刑天举动。这刑天看来真的喝多了，抬起朦胧的睡眼，指着大门上的匾额，一字一字读到：“南天门，鸿钧道人亲赐。”一摸脑门，口中嘟囔道：“南天门，我怎么到了昊天小儿的地方了。昔日蚩尤失败被杀，或多或少有他在里面，支持那轩辕，不行，我要找他理论理论。”
说完迷迷糊糊就往里闯，守护南天门的巨灵神当然不能让他进，拦住刑天问道：“不知何方神圣，来南天门做甚？”
刑天灌了一口酒，大眼一看，却是一个丈八大汉，拦住自己，叫道：“管你家爷爷是谁？我来找昊天小儿评理。”一句话说得南天门前天兵天将俱是大怒，要锁了刑天去见玉帝。
刑天虽然喝醉了，但这些天兵天将也不是对手，三下两下，连同巨灵神都被打倒在地，一个个哭爹喊娘起来。刑天却是不理，喝着酒，拉着干戚，继续向前走去，自然有无数天兵天将阻拦。刑天边喝边打，从南天门一直打到三十三天，凌霄宝殿之前。一路之上，哀鸿满地、尸横遍野，昔日繁华胜景，如今却变成了修罗场。
昊天玉帝与瑶池金母接掌天庭也有数个元会了，但是到现在机构还没有建立完全，除了这么大的事情，竟然没有一人去报告。这时昊天正与一众臣子在凌霄宝殿议事，刑天满身是血，拉着干戚，直接闯进殿中，把天庭一种人等，都惊在那里。这时才有一小兵，慌慌张张跑进殿来，却见刑天满身是血的站在金殿台阶之下，顿时不知所措。
昊天玉帝见小兵惊恐的样子，心中暗骂一声废物，也没有理他，所以还不知发生了什么事情，直接对刑天说道：“刑天大巫远道来临，不知有何贵干？”
刑天醉醺醺的说道：“昊天小儿，你少装蒜，你刑天爷爷特来找你理论。”昊天身为天地之主，见刑天丝毫不给他面子，竟然当面骂他，自然心中愤怒。但身为天地之主，需有气度，强忍一口气，笑骂道：“你这浑人，不知要与朕理论何事？”
刑天：“昔日你为何要帮助轩辕，而不帮助巫族，让我蚩尤兄弟惨死在轩辕屠刀之下。”说完竟然哇哇大哭起来。
瑶池金母劝道：“大巫莫再伤心，生死由命，富贵在天。”瑶池本事好心劝慰，没想到却惹恼了刑天，大骂道：“你说的好听，我若宰了昊天，你能不伤心么？”一句话说得瑶池脸色大变。
昊天玉帝见此，拉着瑶池的手，轻轻拍了几下，转头对刑天说道：“昔日八景宫议三皇五帝，众人决议，三皇五帝各凭手段，那蚩尤没有人皇之名，却强求人皇，结果身死，是不知天数，大巫何必来怨怪我天庭？”
刑天一听，大骂：“好个昊天小儿，你这话是说蚩尤自己取死了。今日我就让你给蚩尤抵命。”说完舞动干戚朝昊天瑶池劈去。昊天瑶池虽然名声不显，但也是斩了善恶二尸的亚圣，自然不会让刑天砍到，也不见二人动作，身形一闪消失在龙椅之上。他们是平安无数，象征皇权的御案和龙椅，却被干戚劈中，一分为二。
刑天干戚一出劈向玉帝瑶池，把隐身在旁的狐不归弄得心惊肉跳，知道刑天丝毫没有留手，心中暗道：“这刑天疯了，事情大条了，我还是赶紧逃走，免得招惹因果。”说完偷偷地跑出凌霄宝殿，顺着来路，直接跑出南天门，到了洪荒之中，找了个无名小山，隐身其中。
泥人也有三分火性，何况是天地之主。那昊天瑶池二人现身凌霄宝殿上空，见御案和龙椅被一劈两半，顿时脸色焦黑，昊天大骂一声：“刑天小儿，果然不当人子，愿不得你巫族当化灰灰，左手持昊天鉴，右手持天帝剑，杀向刑天。刑天大巫本性，自然不俱战斗。
论修为，昊天玉帝比刑天高了一个境界；但论战斗能力，昊天玉帝却不如刑天。二人棋逢对手，将遇良才，杀得是天昏地暗。瑶池金母手持素色云界旗，护住天宫建筑以及其他修为低下仙家，昊天玉帝见此，也收住威能，边战边退，把刑天引出天宫，下了洪荒。
一下洪荒昊天玉帝这才放开手脚，显出自己的修为法力。这昊天玉帝一放开手脚，刑天果然不是对手，只有招架之功，没有还手之力。不到一刻钟，刑天就挨了三剑，多亏大巫之身，强悍至极，不然早已身首异处。
肉体的疼痛终于让刑天从醉酒中醒来，也记起以前种种，也知道不能善了，只得打起十二分精神，与昊天接战。暗地里却秘密传信巫神殿，叫自己的兄弟们来援助。二人一路之上，追追打打，洪荒无数族类倒了霉，闭门家中坐，祸从天上来。二人威势收不住，祸及旁人。无数生灵惨死，无数山峦崩碎，无数江河绝口，洪荒一片惨淡。
二人交战，自然早被无数大能注意到，却都不闻不问，只管看好戏。巫神殿其他大巫接到刑天传信，刚想前去支援，就被一伙儿，来历不明之人拖住，很明显是不愿意让他们去支持刑天。几位大巫也不是吃素的，自然明白对方心思，也不恋战，一门心思前去支援刑天。没想到来人修为高深，还在众大巫之上，轻描淡写把众位大巫挡住，却让一众大巫毫无办法。
六道之内，平心宫阙，凡心娘娘，皱着凤眉对平心娘娘说道：“姐姐，刑天危急，我等要不要去救？”
平心娘娘长叹一声，一动不动的注视着前方说道：“没有用，你忘记了巫妖大战之时，我和女娲为什么没有出现么？”
凡心一愣：“莫非他们还敢堵门？”
平心娘娘苦笑一声，说道：“他们什么时候不敢过？那十万大山之内，无神殿前，不是被那个不要面皮之人阻住了么？”
凡心娘娘神色悲苦，自言自语：“那该如何是好？巫族只剩下这几个大巫了。”
平心娘娘说道：“无妨，刑天修为虽然不如蚩尤，但也相差不多，又有我给的灵符护身，应当无事。”见平心娘娘如此说来，凡心内心才稍稍安定，观看二人之战。
只见刑天浑身是血，已经岌岌可危，自己早就发信，众位兄弟却迟迟不来，就知道被办住了。见那平时软弱的昊天，却越战越勇，心内不由得有些后悔：“我怎么会招惹他这个煞星？”后悔之后反而是深深的迷惑：“我才喝了三坛酒，怎么醉得那么厉害，办出这么傻的事情？”
西方极乐世界，准提道人笑嘻嘻的对接引道人说：“师兄，我那三坛醉圣佳酿如何？今日昊天玉帝失了面皮，东方大能却不闻不问。这昊天必然怀恨在心，到时候，我西方再稍稍示好，那东方天庭还不是我二人囊肿之物？”
接引道人听到准提如此说，悲苦的脸上，露出几多笑意：“师弟果然妙算计，西方教大兴，还要仰仗师弟。”
准提听接引夸奖，一脸正色道：“我兄弟二人，忍辱负重，不就求得个西方教大兴吗？师兄如此说话，倒是让师弟我羞煞啊。”
接引道人说道：“呵呵，无论如何，西方教大兴全仰仗师弟。”二人继续观战。
刑天在那里暗暗叫屈，殊不知昊天内心也是暗暗叫苦：“那些圣人准圣，都死道哪里去了，来个大罗劝劝，我也好就此罢手啊。这刑天杀了吧，得罪平心凡心二位娘娘，不杀吧，让我天庭颜面何存？”
又战了许久，昊天心道：“既然连平心凡心二位都不出现，那我就自行处理吧。”昊天下定决心，手中昊天鉴照住刑天头颅，天帝剑横斩，刑天硕大一个头颅，凌空飞起，被昊天一把抓住。昊天又见脚下一座小山，持天帝剑一劈两半，只见一道流光飞出，灰头土脸，大叫道：“闭门家中坐，祸从天上来。玉帝大天尊好威风，打到我家门前来了。”
玉帝见自己随意劈开一座小山，竟然从中飞出一人，也是暗暗一惊，如此之近，自己竟然没有觉察。再一看，却是狐不归，却是大怒，冷哼一声，说道：“原来是不归道君，该你来的时候你不来，不该你出来的时候你出来了。”说完也不理他，直接把刑天头颅投到山间，又使秘法，把山合在一处，使出无数禁制压住。到这时刑天尸体才轰然倒地。
狐不归嘿嘿笑道：“大天尊之话，我却不懂了。你把我洞府毁坏，也怨怪我出现，这是哪家的道理？”昊天玉帝冷哼一声不理他。
狐不归闹了个自讨没趣，看到刑天尸体，忽然想起前世的传说，大惊说道：“你真把刑天杀了？”一句话说得昊天玉帝轰然变色，向着狐不归高高举起昊天鉴，大叫一声：“狐不归，你要如何？”