狐不归见昊天玉帝杀了刑天，紧张兮兮，自己一句话就高举昊天鉴，想和自己拼命，连忙摆手：“我不想怎么样？只是惊讶。顺便提醒你一声，巫族和其他各族是有区别的。”说完也不待昊天玉帝回答，径直飞走。玉帝也不管不顾，却是昊天从出生到现在，这是第一次杀人，而且杀得还是有背景的大巫，不由得心神恍惚，以至于狐不归的提醒，昊天也没有听清，径直回天宫而去。
到了天宫，与瑶池打了招呼，着她处理天庭一众后事，自己却回转御书房，没想到一会儿之间，竟然昏昏沉沉的睡去，竟然恍恍惚惚进入梦境。昊天心道：“神人无功、圣人无名、至人无梦，好久没做梦了，还真很怀念！”昊天玉帝正在感慨，忽然梦中景象大变，刚才还是繁花满地，这会儿突然尸横遍野，有一无头尸体，手持干戚，以*为眼，肚脐为口，大叫一声：“昊天小儿，拿命来。”只见一干戚劈来，自己却躲闪不及，被一劈两半，昊天不由得“啊”了一声。
却不想这一声喊叫，惊天动地，三十三天都晃了一晃。瑶池听出是昊天玉帝的声音，大惊失色，身体一闪，出现在御书房。打眼一看，只见玉帝躺倒在地，浑身修为直落，不久竟然沦为凡人，四周祥云竟然躲开昊天玉帝身体，马上就要坠入凡尘。瑶池大惊，急忙拿出一九千年蟠桃，化成一道灵气流，灌入昊天玉帝之身，四周祥云才渐渐托起昊天玉帝。
不久，玉帝醒来，虽不算痴傻，但是再也不复往昔精明，浑身也只剩下天仙法力而已。瑶池仔细检查，却见昊天玉帝少了一魄，却是伏尸不雀阴，这伏尸不雀阴主管人的武功道行法力。玉帝这一魄丢失，自然道行法力留存不住，能剩下天仙法力道行，也是瑶池努力的结果。瑶池暗暗垂泪，却劝玉帝道：“为今之计，只能说你本体闭关，参悟混元，直留一个分身，处理政事。不然的话，那南极长生，东王公非夺位不可。”
玉帝长叹一声：“我们却是不知遭了谁算计。为今之计，只能如此了。幸好还有你在旁边，不然我真不知如何是好。以后我处理政事，你一定要多提醒一下，免得丢了天庭面皮，于你我二人都不美。”瑶池金母只能点头称是。
二人做下这个决定，却不知昊天玉帝那一魄下界，在六道轮回之中补全魂魄，转世成人，修道成仙，被封为北方真武大帝，道行法力比昊天还要厉害得多。瑶池金母主持天宫事物，怕丢天庭面皮，下了几个命令，众仙私底下多有不满。尤其是禁欲这一条，弄得许多女仙偷偷下凡，惹出许多事端。第一个出事之人就是玉帝之妹瑶姬。
这瑶姬看上之人叫杨天佑，却是西方教弟子，资质绝佳，得准提道人真传。准提道人为了自己的算计，却是让他重新投胎转世，化为一年轻俊俏书生。有一次瑶姬下界，杨天佑适时出现，二人认识，不久二人私定终身。天上一日，地上一年，瑶姬不归，起初瑶池金母并未在意，十日后，她终于觉察不对。顺着瑶姬的气息，往下界一查，却是大怒，瑶姬已经与凡人生了两男一女。
昊天瑶池为了天庭尊严，瑶池说道：“左右天兵天将何在？”
自有得力天兵天将出班答应。瑶池吩咐道：“瑶姬私配凡间书生杨天佑，你等速去将瑶姬捉拿回天庭，其他人等，就地…就地斩杀！”天庭众仙暗道一声好狠，连亲外甥都斩。天兵天将领命而去。虽然要他们就地斩杀杨天佑及二子一女，这天兵天将也不敢真的就地斩杀，没想到杨天佑与瑶姬，拼死不回天庭，争斗之中，大儿子杨蛟勿撞天兵剑上身死。瑶姬与杨天佑拼命，天兵天将也不能坐以待毙，只能还手。二人带着二儿子杨戬，小女儿杨娇与天兵天将血战良久，终是不敌，筋疲力尽，奄奄一息。
杨天佑知道今日不能解脱，对瑶姬说道：“对不起，都不我害了你，我本是西方之人，封命前来，引你下凡，落天庭面皮，是我害了你，今日我以命还你这份情。”
瑶姬听到杨天佑如此说，心内震惊，却没有注意杨天佑以后的话，却不想“轰”得一声，杨天佑自爆神魂，与几个天兵天将同归于尽。瑶姬被自爆惊醒，两行血泪出现在如花的面庞之上，口中呐呐说道：“杨郎，我们说好生死与共的，我马上去陪你。”说完气势不断攀升，想要自爆。一直关注着下界的昊天玉帝突然心中一疼，以目示意瑶池，瑶池会意，拿起旁边果盘中的一颗蟠桃，丢下凡间，那蟠桃马上化为一座大山，出现在瑶姬头上。瑶池金母是亚圣修为，瑶姬连大罗金仙也不到，哪里是其对手，被大山牢牢压制，连自爆都不能，就被整个压制在桃山之下。自有机灵的天兵，趁瑶姬对抗威压之时，掳走两个孩子。
事情到了如此地步，昊天玉帝和瑶池金母也决心动摇，不愿再多造杀孽，毕竟是自己的亲外甥和外甥女，于是命令天兵天将带着两个孩子回转天庭。这时，突然来了一个头顶莲花冠，身穿松鹤袍，面如冠玉，眼眸如星，流着三缕长须的道士。领头天将却是认识此人，连忙迎接上去行礼说道：“小将拜见玉鼎仙长，不知玉鼎仙长所为何来？”
玉鼎真人说道：“特为你手中两个孩子而来，不知道友可否行个方便？”
天将听玉鼎真人一说，知道想要把两个孩子带回天庭不容易，连忙一使眼色，左右天兵一起向前，把天将及两个孩子护住。玉鼎真人自负修为高深，冷眼旁观这些天兵天将的小动作，心中暗暗不屑。
只听那天将说道：“不是不给仙长行方便，是玉帝有令，让我等把这两个孩子务必带回天庭。仙长，不要让小的为难。”
玉鼎真人一听，双眼之中，寒光一闪，冷冷说道：“那是你不给我面子咯？”
天将头上汗水都流出来了，分辨道：“非是小将不给仙长面子，实在是玉帝之命，不敢违抗。”
玉鼎真人冷哼一声，说道：“闲话休提，玉帝之命，你不敢违抗，我之命，你就敢违抗。果然该死。”说完竟然直接走过去，抱走两个孩子，那天兵天将却仿佛没有看见，动也不动。玉鼎真人抱着杨戬杨娇走了好久，才见天兵天将七窍之内，慢慢渗出一丝鲜血，竞相到底。
昊天玉帝与瑶池金母在天宫之内看到，天将数次提起玉帝与天庭，那玉鼎还是如此不给面子，不但劫走两个孩子，而且还把天兵天将，尽数杀死，不由面色狂怒，良久，昊天玉帝长舒一口气：“如今我天庭势弱，那阐教玉鼎，自恃圣人弟子，不把你我二人放在眼里，为之奈何？”
瑶池金母虽然这些年主事天庭，但仍未成熟，不能独挡一面，见玉鼎如此作为，自然内心委屈，小女儿心态发作，一个心思出现，那就是告家长。把想法向昊天玉帝一说，玉帝少了一魄，也想不出更好的办法，点头同意。二人说做就做，出了天宫，使素色云界旗和昊天鉴护住自身，沿着往昔的记忆，艰难得向混沌深处走去，寻找紫霄宫。
这紫霄宫自从鸿钧合天道之后，就随混沌乱流，随之飘荡。二人沿往昔记忆行走，自然寻找不到。混沌之间，没有时间观念，也不知过了多久，二人法力耗尽，再找不到紫霄宫就会被混沌磨灭，不由焦急万分。这时，一道紫气出现，卷住二人，二人惊呼一声，就此晕了过去。
等到二人醒来，已到紫霄宫之内，鸿钧面前。鸿钧见到昔日童子，浑身狼狈，也是心内一痛，暗道：“让这二小，处理天庭事物，却是为难他们了。”于是暗暗打定主意。二人见到鸿钧道祖，这些年的委屈和苦楚一齐涌向心头，不由大哭。鸿钧笑意盈盈，哄道：“好了，好了，你二人所历之事，我都已经明了，我自会给你二人做主。”
二人听鸿钧如此说，才慢慢收住眼泪。瑶池问道：“道祖，昊天不知为何，丢失了尸狗不雀阴，亿万年道行法力都失去。还请道祖慈悲，救救昊天。”
鸿钧道祖说道：“你等二人，被他们所算，所以昊天被刑天入了昊天之梦，斩去一魄。不过祸兮福之所倚，那一魄下界，自有回天庭之日，到时自可成为昊天化身之一，分身成就还在昊天之上。”
二人听到道祖所说，连忙拜谢道祖。
道祖笑道：“天庭不可一日无主，你二人赶紧回去吧。”说完道祖袍袖一挥，二人出现在天宫之内御书房中，若不是沙漏变化，二人还以为做了一场梦，心内感叹道祖神通。
凡间无名小山，狐不归忽然正在默运玄功，忽然周身气血一阵悸动，掐指计算，却觉天机混乱，运转河图洛书也是模模糊糊，看不清一丝一毫。狐不归心神震动，面色接连变化，心内猜测：“莫非大劫将至？”出了闭关密室，忽然有感，往东北看去。却见玉鼎真人带着一男一女两个孩子，往昆仑山方向而去，也没在意，等仔细观察那两个孩子之时，却却是人仙之体，狐不归大惊失色，暗叹大劫真的到了。
心思一转，五花拂尘朝着玉鼎方向一挥，卷向两个孩子。那玉鼎真人也是反映极快，神魂一悸，感到危险，抱起男孩，来不及再抱女孩，就被拂尘击在背上，一口鲜血喷出，知道自己不是对手，也不管女孩，借血遁而逃。