狐不归接住女孩，正要继续去追玉鼎，忽然一道紫色玉符凭空出现，鸿钧声音出现：“速来紫霄宫。”狐不归叹息一声，看来那杨戬是没机会抢到了，也不放在心上，直接带着杨娇，前往紫霄宫。
到了宫外，神识一扫，就知道众圣自重地位，现在都隐在虚空，等众亚圣到来。狐不归进去，朝众人一笑，算是打过招呼，找了个座位坐下，让杨娇站在自己身后。众人见狐不归带了一个小女孩来到紫霄宫，都很好奇。镇元子问狐不归：“道友，这莫非是你新收的弟子，却是不错，人仙之体。”
狐不归笑道：“她叫杨娇，是玉帝和王母的外甥女。娇儿，快来拜见你镇元伯伯。”说完向杨娇挤挤眼睛。这杨娇也是绝顶聪明之人，见狐不归使眼色，虽不明什么意思，但是也乖巧的上前拜见。
镇元子对狐不归笑骂道：“你这个无赖，就知道吸我的血。”说完从袍袖之中，拿出一颗人参果递了过来。杨娇闻到异香扑鼻，不由得吞了吞口水，但看见却是一个十分像婴孩一样的东西，不由得害怕，不敢去接。
狐不归说道：“这可是你镇元伯伯的宝贝，一万年才生三十六个，即使圣人也不是想吃就能吃到的，拿着吧。”杨娇听完，接过人参果，拿在手中。
冥河道人见此，笑嘻嘻的拿着两朵金色小花过来，对杨娇说道：“你叫杨娇是吗？伯伯这有两朵金花，一个叫曼珠沙华，一个叫曼陀罗华，善恶合一，是我祭炼多年的宝贝。拿这两朵金花，换你手中的人参果，可好？”
狐不归鄙视道：“冥河，你真不当人子，骗小女孩人参果吃，让我怎么说你？”众亚圣都侧目，注视冥河。冥河使了个手段，把两朵金花变作耳钉，插在杨娇耳朵之上，讪讪笑道：“我和她闹着玩呢，还能真要了她的人参果？”
镇元子斜眼瞄了冥河一眼道：“那可没准儿。你可没少了去我五庄观，而且都是趁我不在的时候。”老好人一句话说得冥河道人脸色通红，神态大囧。狐不归见此，对正在摸耳上金花的杨娇说道：“这是你冥河伯伯，血海之主，快来拜见。”
杨娇得了好处，自然上前拜见。冥河知道狐不归给他解围，感激的看了狐不归一眼，让杨娇免礼。狐不归看到冥河那猥琐的眼神，内心一阵恶心，抖了抖身子，仿佛沾上什么可怕的东西。让冥河狠狠地又瞪了几眼。
这时，众亚圣相继都已到来，诸天圣人也按照次序，显了真身。由太上道德天尊带头，众人一起朝中间云床跪下，狐不归也拉着杨娇跪下，口称：“恭迎鸿钧道祖。”一声钟响，鸿钧道祖出现在云床之上。开口道：“自从我以身合道之后，已历无数元会，诸位可还安好？”
众人同声说道：“托道祖洪福，一切安好。”鸿钧道祖笑道：“如今洪荒，无数修行者吞吐天地灵气，灵气入不敷出，这方天地将降下大劫。分天一劫，地一劫，人一劫，大劫当中，有三百六十五位正神，四万八千恶煞当入封神榜，为天庭所辖。”
准提道人见此，眼珠一转，就要向前。鸿钧道祖早已从眼神余光之内看见，不待他动，接着说道：“此次大劫惨烈，洪荒之内，除我只外，皆不得幸免。”准提道人一听，眼中神色退去，不再上前。鸿钧道祖说完身形消失在云床之上，有一卷轴，一木鞭出现在太上道德天尊手里。
狐不归神色微变，心道：“这就是传说中的封神榜和打神鞭。”果然，太上道德天尊一展封神榜，说道：“此乃封神榜，我等把手下那些根基浅薄、无缘仙道，而且又看得上眼之人，签上几个，以免在大劫之内化为飞灰。”说完，在自己人教之内，帝位将相之中，找了四五十人签上。封神榜果然神奇，那签上的名字，边写边消失，等签完，已经尽数不见。签完之后，递给原始天尊。原始天尊想了想，亲传弟子舍不得，只能找了几个与阐教亲近的旁门散修签上，递给通天教主。通天教主想也不想，手指之上，上清仙气挥洒，一会儿就签了一百多人，之后，递给女娲娘娘。女娲娘娘摇了摇头说道：“我不立大教，手下没有三两人，不签也罢。”说完递给平心娘娘，平心娘娘冷冷说道：“我亦无大教可立，不签。”说完递给西方二人，准提道人说道：“我西方清净琉璃之乡，不染红尘，不沾因果，无人可签。”一句话惹得通天教主大怒：“准提你枉为圣人，在场之内，俱是大能。休要拿你那吸引教徒之言，欺骗我们。赶紧签下，我等也好下界，规范弟子。”其他人都点头称是。西方二人一见犯了众怒，只能签上几人。说完递给凡心娘娘，凡心娘娘火爆脾气，瞪着西方二人说道：“我幽冥地府隶属天庭，地府职司尚且不全，还需大劫补充，要我签人，拆东墙补西墙，真是不当人子。”说完递给镇元子，镇元子笑道：“我有四十九弟子，巫妖大劫之时，都有功德及身，众位谁有能力，谁帮我签上，贫道却是无能，却是签之不上。”说完一推封神榜。众大能默然，天将功德之人，与天地有功，自然上不得封神榜，若有功之人因大劫而上封神榜，那无功之人反而不上，那就是天道有私，必然破碎，因此，镇元子说签不上。
冥河道人看着封神榜，嘻嘻一笑：“我阿修罗教弟子众多，我来补全。”说完就要去签，太上道德天尊一挥衣袖，封神榜就到了狐不归面前。太上说道：“封神榜以业力锁真灵，你阿修罗依靠业力修炼，时间长了，还锁住谁了？再说你阿修罗吸收业力，又不吸收灵气，与你无干，莫要再闹。”
狐不归看着眼前的封神榜，幽幽说道：“青丘山上，狐族因果业力，我狐不归一人尽数接下。待回去之后，我就让禹帝与我姐姐，拔青丘直入混沌，使红莲业火切断与这个世界的联系。”
平心娘娘听到狐不归如此说，大喊：“小弟不可。”镇元子与冥河道人，通天教主、凡心娘娘都劝道：“请道友三思。”
狐不归苦笑道：“上个元会以来，我就拼命收集功德。今日封神榜在前，我才知所作所为，都是白费。众位不必再劝，我意已决。”
西方准提道人对狐不归说道：“道友果然高义，竟然散尽功德救青丘，佩服。既然如此，不如把门人弟子都签上吧，补足这三百六十五之数！”
准提说完这话，众人都觉他无耻，接引也暗暗皱眉。狐不归笑道：“我有女儿青丝，现在为人教太上道德天尊徒孙，我是签不得了。刚收了一个弟子杨娇，我却舍不得。”太上道德天尊一听，就要收回封神榜。狐不归一把摁住，笑着说道：“我说不签别人，没有说不签自己，我可以把自己签上。”
说完手中仙气吞吐，就要签字。这时封神榜一阵闪烁消失，转而出现在太上道德天尊的手中。鸿钧道祖的声音出现说道：“狐不归，休要耍赖，封神榜却不是你的后路。此次大劫，天上一劫封神，地上一劫王朝更替，更有人的一劫，就是你的劫数，不成圣即化灰灰。”
狐不归叫道：“道祖你也太狠了吧。非要灭了弟子不可。”
鸿钧道祖一脸无情说道：“此乃天道所定，也是你的路，更改不得。”说完不再说话。众大能都以异样的眼光看着狐不归。这时太上道德天尊说道：“好叫道祖得知，我等签押完毕，却不足二百之数，为之奈何。”
道祖拿起封神榜一看，果然如此。目光一扫众人，众人都不敢直视，都低下头去。鸿钧道祖说道：“好，既然你等都爱惜弟子，不顾天地大劫，那就把大劫无限放大，众人各凭天命与手段，也不要你等签押。”说完一指封神榜，榜上名额尽数消失。
接着说道：“那天命封神之人，背显飞熊之像。他入谁门下，封神榜、打神鞭自会出现在哪一教手中，你等自去吧。”说完鸿钧道祖带着封神榜和打神鞭消失。
众人知晓鸿钧道祖生气，自然一个个灰溜溜的下界而去。狐不归却追上女娲娘娘，说道：“娘娘，你看我这弟子如何？”女娲娘娘应付道：“人仙之体，很好。”狐不归说道：“娘娘手中有一物，却与她有缘，可否赐下？”
女娲娘娘掐指一算，笑道：“宝莲灯果然与她有缘，但是她却与我有缘，不如把她让给我可好？”
狐不归一脸苦笑，说道：“娘娘何必如此呢？这封神大劫已到，我手下却连个端茶倒水之人也没有，娘娘不会那么不地道吧？”
女娲娘娘说道：“宝莲灯是我至宝，怎能轻易送人？”
狐不归看着一脸乖巧的杨娇，终于不忍心，咬了咬牙，把杨娇小手递了过去，对杨娇说道：“女娲娘娘是人族圣母，功德无量，定可在封神大劫之中护你周全，你跟她去吧。”杨娇不情愿，看狐不归坚持，忍着泪走到女娲娘娘身边。
女娲娘娘抱起小杨娇，对狐不归说道：“我也不能让道友吃亏，我有掌上明珠灵珠子，此次大劫该当下界。阐教太乙真人多次来求，我却没有与他。今日把他交给道友，你要好生护他周全。”说完也不等狐不归答话，把一颗红色珠子递给狐不归，抱着杨娇回转女娲宫。
狐不归拿着红色珠子，不由得嘴角狂抽，封神第一惹祸精，封神第一先锋就这么到了自己的手中。