狐不归对着手中红色珠子说道：“灵珠子啊，灵珠子，没想到就剩下咱们俩相依为命了。”说完化为一道流光，回到洪荒。直入青丘山，女娇与大禹连忙来见。这些年女娇嫁给大禹，又因儿子启建立夏朝，得到许多功德，第十一条尾巴已经生出，直入亚圣。大禹得天道功德，也成亚圣之身。
狐不归就向二人说明封神之事，女娇担心狐不归安危，自然不愿走。狐不归再三劝道：“我青丘狐族，自上古以来，就少有劫数。然而却又不少人，不思安心修炼，专门盗取男精女华，甚至偷食人魂，以增加法力。闹得天怒人怨。若不是你我还有些积威，恐怕洪荒许多众生，都要找上门来，欲灭青丘狐族。”
女娇：“但是……
狐不归：“没有什么但是，此次大劫，道祖说范围极大，即使圣人都不一定能独善其身。我等虽有些法力，但哪里照顾得了那么多族人？”
女娇：“那好，但总要给些时间，让孩儿们归山吧？”
狐不归：“姐姐，狐族庞大，而且自由散漫惯了，有许多族人已经不再听青丘之命。况且他们贪图安逸，怎么会和你去混沌之内受苦？”
女娇神色黯然：“那也得尽尽人事。”
狐不归：“既然如此，你就告知所有狐族，青丘搬迁之事，让他们自由去留就是。谨记封神之事，乃天道隐秘，不可告知别人，否则必遭天谴。”
女娇说道：“我岂是不知轻重之人？”
于是女娇给天下所有狐族传信，言明青丘搬迁入混沌之事。果然如狐不归所言，五色狐族之内，只有白狐、青狐两族同意搬迁，其他狐族只有几人，愿意同女娇一起入混沌。但是白狐、青狐二族之中，也有些人，不愿离开洪荒，乔装打扮，混入其他族中，逃出青丘山。狐不归女娇岂能不知，但终归没有阻止。
三日已到，狐不归设下香案，沐浴更衣，朝天祈祷：“天道在上，白狐狐不归愿替青丘山上所有族人，接下因果。”此话刚刚说完，就见天上劫云滚滚。
女娇大惊失色，不想狐不归只接下青丘山上，留下的这些狐族因果，就引来天诛，才知自己青丘山狐族作孽之大，不由黯然。
狐不归被劫云所压，有一丝鲜血从嘴角溢出。心内暗暗叫苦，他也没想到狐族造孽如此之重，但事已至此，只能坚持下去，咬牙继续说道：“愿以我昔日得到所有功德，偿还偌大因果。”
此话一出，就见从狐不归身上，升起无量功德之气，直冲劫云。两种气息在天空接触，相互消耗。狐不归修为直降，这种降不是法力的下降，二是道行境界的下降。从亚圣顶峰，到亚圣后期，再到亚圣中期，直到亚圣初期。狐不归一见不好，再降下去，亚圣修为不再，自己连保命都不能，一狠心，拿出一个白森森的圈子，上面有两个金黄铃铛，叮当作响，就是从天上道德天尊那里得到的金刚琢。狐不归一咬牙，把金刚琢朝天空劫云之内一祭，劫云终于慢慢收缩，逐渐消失，最后湮灭。
狐不归收了金刚琢一看，不由得心疼，虽然还是后天功德至宝，但是威力已经大降，那从天地玄黄玲珑塔上摘下的两个铃铛全部消失在劫云之内，狐不归只能摇头叹息。抬眼扫视下面的一众族人。
劫云消失，狐族都觉浑身轻松，大道更加清晰，自然明白狐不归帮他们消除了多少因果。也明白自己昔日所造多少罪孽。所以见狐不归望来，不由得都低头，不敢与狐不归对视。突然有三二族人开始跪下，接着越来越多，下至幼子，上到耆老，最后全部跪倒在狐不归面前。
狐不归哀叹一声，说道：“知错能改，善莫大焉。我狐族从洪荒到现在，一直延续不绝，实在不易，众位当深深反思。今日有我为你们了解因果，他日若我不在，又能有谁？”
众族人不语，青丘无声。狐不归接着说道：“混沌之中，有无数混沌神魔，尔等到达之后，当团结一心，一齐对外，方可在其中站稳跟脚。”
这时有一小狐，不由问道：“既然混沌之中，那么危险，，为什么我们非要去混沌生存？”
这句话问出了大多数狐族的心声，虽然他们同意跟随女娇去混沌，但都是摄于女娇与狐不归的威望，并不知原因。
狐不归叹息一声说道：“你等已经与此天道了结因果，我也不用再隐瞒，不久这洪荒世界有大劫将至。凡是留在洪荒之内的狐族，恐怕万不存一，即使我和姐姐这样的亚圣，恐怕也会被因果所累，不得善果。”
众族人尽皆变色，不胜唏嘘。大禹对狐不归说道：“多亏青丘狐族走了大半，不然的话，即使加上我和女娇的功德，也不能与天道了结此因果。这出走的狐族，开启灵智之人，恐怕剩不下几人。”
狐不归看到族人在下面庆幸，也不再耽误，从十二品业火红莲之中，取出四十九颗莲子，然后收回红莲之内真灵，交给女娇祭炼，女娇修炼冥河秘法，自然与十二品业火红莲相合，没用多久，就把十二品业火红莲祭炼完毕。
狐不归不由感慨，自己当初祭炼之时，却耗费了千万年，女娇祭炼却只用了几个时辰。真是人比人气死人。但他却没想，女娇现在是什么修为，他当年是什么修为。
女娇祭炼完毕，含泪向狐不归挥手告别。狐不归大笑着转身离去，笑声中竟显悲凉之意。狐不归落在一座小山之上，远远的看着青丘山。
只见一朵红莲从山中冉冉升起，逐渐放大，不久竟然笼罩住整个青丘山。女娇声音从山中传出：“起。”与青丘山脉接壤之处，无论山峦、土地还是茂林、草原都尽数与青丘山脉脱离。青丘山脉逐渐升到高空，慢慢变小，直到看不见，再到在神识中消失。狐不归突然泪流满脸，朝青丘消失之处跪倒，低声说道：“姐姐，谢谢您的养育之恩。也不知道还有没有机会再和您相见。”说完连磕三个响头，转头飞回万窟山。
正在施法的女娇突然心内一疼，在旁边护法的大禹忙问怎么了。女娇躺在大禹怀中，泪流满面，说道：“我隐隐感觉，这次与小弟分别，恐怕再无见面之日。”说完竟然嚎啕大哭。大禹连忙劝道：“小弟法力道行俱不下于圣人，定能在大劫之中保住性命，不要乱想，小心伤了自己，那青丘山上一众狐族，皆以你为依靠。”女娇不语，只是看着虚空，良久。
帝乙末年，少子寿王即位，寿王，子姓，名受或受德。都城于沫，改沫邑为朝歌。帝乙死，按照惯例应该立长子启，但是有大臣商容及太师闻仲言启的母亲，地位低下，所以不能立，而立小儿子寿王为帝。寿王帝辛自幼聪敏过人。其实主要是当时商朝收到东夷和西周对它的威胁，需要一个文武双全的帝位，而长子启只通文，所以宰相商容和太师闻仲立寿王为帝。
寿王继位后，重视农桑，社会生产力发展，国力强盛。他继承父亲遗志，继续对东夷用兵，打退了东夷向中原扩张，把商朝势力扩展。把商朝的国土扩大东南沿海地区。帝辛对东南夷的用兵，保卫了商朝的安全。帝辛统一东南以后，把中原先进的生产技术和文化向东南传播，推动了社会进步和经济发展，促进了民族融合。
而商朝的仇人，周人自大王季历起便大肆扩张，帝武丁四年，周人伐余无之戎，克之。周王季历命为殷牧师。自此时起，季历先后攻伐始乎之戎。翳徒之戎，攻程，攻鬼方。周王季历的扩张，引起了帝武丁的警觉，帝武丁十二年，杀周王季历。继季历为王的周侯姬昌。这姬昌更是变本加厉，帝乙二年，周伐商。帝乙大怒，派太师闻仲率领十路大军抵抗，商朝得到大多数人的支持，反守为攻，不久，闻仲大败姬昌。姬昌只能逃回老巢岐山休养生息。
寿王即位，狐不归站在万窟山山顶，望着朝歌方向，仰天长叹：“大道五十，天演四十九，我只能截取天机一线，逆天而行，成功了我得永世逍遥，自可找回自我而回归，不成只能化为飞灰。”于是狐不归命善尸孔宣前往镇守三山关，王鹏前往镇守游魂关。自己却游走整个商朝找寻代天封神之人姜商姜子牙。
寻访到朝歌附近宋家庄，打听到宋异人家，直接去宋家拜访。宋异人接待，并告知狐不归：“我那义弟姜尚，为母守孝日足，早已经出去求仙访道了。”狐不归不由感慨，我想逆天，果然事事艰难，以自己的先知先觉，仍然找不到姜子牙。这时，宋异人的小儿子宋子翔前来拜见，狐不归见这宋子翔只有八岁，有些修道天资，眼珠一转，计上心来，暗道：“姜尚，就算我得不到你，也要为难一下你。看看你敢不敢对义兄之子下手。”