狐不归见宋异人的小儿子有几分天资，于是对宋异人说道：“我与令公子一见，便觉有缘。我想收他为弟子，不知宋员外意下如何？”
宋异人一听大喜过望，自己那义弟想学习仙法，还得满世界寻找仙缘，不想自己的小儿子的仙缘却从天而降。于是一脸喜色，叫过宋子翔来拜见师尊。宋子翔倒也听话，三拜九叩成弟子之礼。狐不归连忙拉起，从袖中拿出一把仙气莹然的宝剑递给他，宋子翔一见宝剑，顿时眼前一亮，轻轻一挥，旁边一张铁木椅子被剑气扫中，一分为二。宋异人连道小心。狐不归想了想，又从系发红绳中抽了一丝血神子，系在宋子翔手腕之上，对他说：“为师有一女儿名叫白青丝，如今在人教玄都大法师门下学艺，已经修炼多年，法力已到太乙散数，以后相见，你就叫她师姐；还有一弟子是人族之母，女娲娘娘的掌上明珠，资质非凡，虽然还没有出世，但修炼速度一定会比你快许多倍。但是你不要气馁，要加倍努力，不要落了你这个掌门大师兄的威风。”
宋子翔听到师尊介绍同门，并鼓励自己，不由握紧拳头，暗暗下定决心，对狐不归说道：“师尊放心，弟子一定不会让师尊失望。”宋子翔神色早已被狐不归看到眼中，不由暗暗点头，继续说道：“仙剑虽是后天，但也是为师精心炼制，为你炼魔之用；红绳是邪道至宝，叫做血神子，遇到强敌，只需祭起，向对方身上一扑，全身精血就化为能力，补充自身，给你保命用的。切记此物有伤天和，少用为妙。”宋子翔听到血神子如此威力，却牢记在心，却在商周之战中大发神威。
交代完毕，狐不归带着宋子翔，与宋异人告别，说道：“宋员外不必担心，多则十年，少则三年，子翔一定下山。”说完，也不管宋家老小，带着宋子翔驾云而去。
二人走后，宋夫人却是哭哭啼啼，思念儿子。宋异人被她哭得心烦，斥责道：“妇道人家懂些什么？咱们儿子得到如此仙缘，实在是咱家几代积德积累的福分。等学成归来，就算不能长生不老，封王做相也是轻而易举。你不见我那义弟姜尚，想要求仙，二三十年都不得，到了如今一事无成，还得受跋涉山林之苦？”
宋夫人被斥责的一愣一愣地。宋异人终不是那狠人，见此，又安慰道：“翔儿即使仙道不成，侍候那仙长十年，到时候，自可有仙丹赐下，我们全家人也可益寿延年。”良久宋夫人才收住眼泪。二人回到屋内，却见狐不归用过的茶杯之内，闪闪发光。宋异人大着胆子，揭开茶杯盖子一看，里面有两粒丹丸，异香扑鼻。这时狐不归的声音幽幽响起：“这是两粒长春丹，你夫妇二人吃了以后，自然可以保持如今形貌，无病无灾。”夫妇二人一听，顿时大喜，连忙跪下磕头，拜谢狐不归。
狐不归看着与父母分别，而闷闷不乐的宋子翔，说道：“你不要担心，我们走的时候，我留下两粒长春丹，现在他二人已经服下，自可长春不老，无病无灾。到时候你学艺归来，再来侍候二老不迟。”
宋子翔见师尊早有安排，不由感动，跪下感谢狐不归。狐不归一把拉起他，说道：“男儿膝下有黄金，不要动不动就下跪。我门下没有那么多规矩，只要你有尊重之心就好。”
宋子翔却是好心性，回答：“是，师尊。弟子紧记。”狐不归点点头。宋子翔接着问道：“那我们现在要去哪儿？回山吗？”
狐不归摇摇头说道：“天地有大劫，你我都在劫中，我度不过，化为飞灰；你度不过，当入封神榜，受天庭控制。而你那叔父姜尚是代天封神之人，找到了他，就有了封神主动权。若是被别人找到，我们就被动了。”
宋子翔：“师尊，我听村里老人说，仙人法力无边，只要掐指一算，就可算出人的前生今世，现在状况，师尊何不卜算一回？”
狐不归：“仙人可卜算，确有其事。卜算凡人，自然手到擒来，但只是相对而言，一个金仙却不可以卜算到另一个金仙。如果大劫不起，以为师修为，又有河图洛书在身，别说同级别的亚圣，就是圣人，也可卜算一二。但那姜尚为代天封神之人，除了道祖，谁也不知道他现在在哪里。”
宋子翔不解道：“那莫非我们只能盲目乱找？”
狐不归摇头不语，心道：“前世听说，姜尚先到东海，后到昆仑，也不知是真是假。而因为我，这里变化很大，连西方教，亚圣都牵扯进来了。我还是往东海走上一遭，以免姜子牙被其他人得去。如若寻不见，再去昆仑山口寻找不晚。”
宋子翔见师尊不理自己，陷入沉思，只能看看四周风景，突然大声喊道：“师尊，师尊你看，前方白云多么像一个长了翅膀的大熊。”狐不归一惊，果然见云气凝聚，成飞熊之像。大喜道：“徒儿真乃我福星，那姜尚必在前方。”说完加速朝前飞去。
到那里一看，却见有三伙人正在对峙，把一个人围在中央，那人却是趴在地上，看不清面目，不知生死，那飞熊之像却是因为这人而起。狐不归再仔细看，那三伙人却是截教无当圣母、虬首仙、金光仙；阐教广成子、赤精子、清虚道德天尊；西方教弥勒，还有两个女尊者，俱是大罗金仙修为，不知是西方教的何人。这三伙人实力相当，所以谁也不敢轻动。狐不归元神扫视，方圆万里无人。大笑道：“几位道友，狐不归有礼，中间这人却是与我有缘，哈哈哈。”
三伙人听到声音大惊，就见狐不归带了一个小童，直接出现在中间那人身边。广成子大怒：“狐不归，你好大的胆子，敢抢我阐教之人？”狐不归不说话，蹲下查看那人伤势。无当圣母眼珠一转，心道：“狐不归与我截教亲近，又是我教出身，我现在帮他一把，他必定不会亏待我截教。”于是打定主意，说道：“广成道兄此言差矣，你说此人是阐教之人，他可曾答应拜入阐教？”
弥勒心思剔透，无当圣母一说话，他就知道今日事情要坏，笑呵呵说道：“狐不归，你好不知羞耻，却捡拾我二教主牙慧。你说此人与你有缘，我怎么觉得与我西方教有缘呢？”
狐不归这时已经察知那人，只不过从高空摔下来，背过气去，倒是没有受伤，喂过丹药后，交给宋子翔照看。宋子翔出生之时，姜尚早已经离开，却没有见过这位叔父、一脸好奇的打量。狐不归听到弥勒如此说，笑吟吟的站起来说道：“那如此说来，你是想与我做过一场咯？”弥勒听到狐不归说做过一场，笑容一僵，心内暗生退意。他后面的两个大罗金仙却不知轻重，走上前来说道：“那就做过一场。”弥勒只能暗暗叫苦，祈求二位教主能尽快赶来。
狐不归笑容满面问道：“不知二位是谁？”
右边一人答道：“本尊者乃日光菩萨。”左边一人说道：“本尊者乃是月光菩萨。”
狐不归一指宋子翔说道：“看二位年龄不过二八，却又大罗金仙初期修为，却是难得的人才，又兼容貌端庄。我正好刚刚收了一个徒弟，也没有礼物赐下，不如你二位给我徒弟当个童养媳，也算是师尊送给徒儿的见免礼也好。”
日月光菩萨顿时大怒，一人拿出日精轮，一人拿出月精轮，运转法力向狐不归攻来，弥勒无奈，只能拿出金铙，上前夹攻狐不归。狐不归一边抵挡，一边故意说道：“当年准提道人偷了我的日月精纶却是赐给你二人了，看来二人今天是坐定了我徒儿的童养媳了，哈哈。”
那广成子看到狐不归与西方教三人打了起来。自以为得了空子，三人对视一眼，同时向中间扑去，不但要抢那人，而且那清虚竟然要杀宋子翔。无当圣母一见，无回珠祭起，山岳大小，咚的一声，就把清虚砸了个跟头。狐不归也注意到阐教之人的动作，大叫一声：“贼子尔敢？”法力运布全身，白发飞扬，震散血神子。血神子漫天飞舞，笼罩阐教三人，三人一见血神子大惊失色，只能放出庆云苦苦抵抗。狐不归朝无当圣母一笑，露出雪白的牙齿。无当圣母说道：“道友专心对敌，爱徒自有我等三人看护。”
狐不归笑道：“好，看我灭了这几人，省的封神之时掣肘。”说完抽出混元剑，直接杀向西方教三人。三人只能苦苦抵抗，这时就听道远方有人叫道：“道友手下留情。”一棵七彩宝树，扫向狐不归。
西方三人听到声音大喜，立刻停止攻击。狐不归哈哈大笑，一剑磕飞七宝妙树，手中河图洛书一展，就把日月光两位菩萨卷入其中，对才赶到的准提笑道：“多谢准提道友的赠送的两个童养媳。徒儿，赶紧上前来拜谢准提圣人。”宋子翔这家伙果然上道，见此眼珠一转，快步上前，一本正经地朝准提躬身行礼，说道：“多谢准提圣人老泰山，为我准备的媳妇儿。将来长大了我一定会孝敬您的。”
一句话逗得无当圣母、虬首仙、金光仙嘴角微抽，心道：“这徒弟，果然逆天，敢和准提圣人叫泰山。”一句话逗得狐不归笑弯了腰，一句话气得准提鬓间金花崩碎，就要出手灭了这个大胆的小子。狐不归猛然一震，挡在宋子翔前面。
准提面色黢黑，叫道：“狐不归你果然无耻，来我西方教替你徒弟抢童养媳，赶紧还我徒儿。”
狐不归笑道：“还你徒儿也可，必须做过一场。”心内却打定主意，趁着封神之初，现在就把这封神之战中起了大作用的准提道人封印。一时间，二人都不再说话，气势相接，无当圣母三人被二人气势压得退出三里之外。