准提与狐不归二人正要动手，忽然一朵金莲，凭空出现在准提道人面前，正是西方两位圣人的联系方式“金莲传信”。也不知接引道人在金莲之中说了些什么，就见准提道人连徒弟也不顾了，带着弥勒，转身而去。
狐不归百思不得其解，也不管他。回过头来，正想灭了阐教三人，忽见一白玉如意出现，放出玉清仙气，震退血神子，卷住三人，隐入虚空。狐不归得到身有异象之人，也不愿与元始天尊撕破脸皮，于是就放三人离去。
狐不归一指点出，那背显异象之人幽幽醒来，看见一年轻道人，面带微笑，神色慈悲，对他说道：“你与贫道有缘，我欲收你为徒，你可愿意？”那人虽然刚刚醒来，头脑还不是非常清晰，但是也知道自己福缘到了。不顾身体孱弱，翻身跪倒，三拜九叩，成拜师之礼，口中说：“弟子申公豹拜见师尊。”
“什么？你不是姜子牙，是申公豹。”狐不归这是心念电转，准提道人急急而走的情景浮现在眼前。指着宋子翔与申公豹，对上前来恭贺的无当圣母三人说道：“这两人速速带回金鳌岛，并告知你师尊，火速来昆仑山。”说完转身欲走。把众人都弄得一愣，走了两步，又转回身来，对申公豹说道：“为师名叫狐不归，这是一道血神子，赐给你保命。”又吩咐宋子翔说道：“子翔，把咱家的心法教给你师弟，不得怠慢。还有记住，金鳌岛上除了通天教主，都是你等师叔师伯，要好好像他们讨教啊。”说到最后，故意把声音拉长，果然宋子翔听到之后，眼前一亮。
交代完毕，也不答话，直接化成帝江真身，划破虚空，直入昆仑山。这次狐不归却没有收敛气势，从东海到昆仑，一路之上虚空劈啪作响，放佛天空开裂一般。无数大能看到此等异象，都若有所思，不约而同的跟上，一时之间群雄会聚昆仑山。往日清静的昆仑道场，今日却人山人海，昆仑山上还未开采的天材地宝，许多都被人顺手牵走。玉虚宫内，原始天尊不在，留守的几个弟子也是没有办法，只能唉声叹息，直道可惜。
昆仑山内一条隐蔽的小山谷，原始天尊带着燃灯道人、广成子、赤精子、清虚道德天尊、云中子、南极仙翁，正与接引道人、准提道人、弥勒三人对峙。两伙人中间，有一中年男子额头冒汗，左右为难。
原始天尊冷冷的声音响起：“姜尚，你到底想好没有，到底要拜入我阐教还是要拜入西方？”那被称作姜尚的中年人嗫嚅不得语，原始天尊越看越气，不由得冷哼一声，把那中年人震倒在地。
准提道人笑道：“原始道友何必为难他呢，不如你我双方做过一场，来定这姜尚的归属如何？”
原始天尊冷笑道：“却是怕你怎地？”说完拿出盘古幡一道剑气挥向准提道人。接引道人咳嗽一声，一朵金莲出现，挡住剑气，说道：“原始道友，我等都在争取天机一线，莫怪我师兄弟二人一同出手。”准提道人见师兄出手，更是得势不饶人，七宝妙树一刷，就欲去落原始天尊面皮。
忽然一个空间裂缝出现，把准提道人得攻击吞没其中，一个声音笑嘻嘻的说道：“我道为什么准提道友，连两个得意弟子都不要了，原来是真正封神之人在此。”声音刚落，一身星辰袍的狐不归出现。之后，朝原始天尊一礼，说道：“狐不归见过原始圣人，好久不见，圣人可一向安好？”原始天尊冷哼一声，并不与狐不归说话。狐不归也不在意，对西方二人说道：“哎呦喂，二打一，算狐不归一个可好？”
准提接引二人眼中目光流转，准提道人说道：“狐不归，你已经得到背显飞罴之人，应该满足了，还要来抢这人，莫要贪得无厌，撑破了肚皮。”
狐不归笑道：“在这里的都是明白人，这次大劫，你等败了，只是落落面皮，我若败了，却是要化成灰灰的。不趁着大劫未到，多为自己准备一些，难道要我坐以待毙？”
这时原始天尊说道：“狐不归，你转拜我门下，我自可护你在封神大劫之中无恙，如何？”原始天尊能说出这话，狐不归知道已经拉下面皮，心道：“我与原始天尊合力，必定能抢下姜尚，说不定真能抗过此次大劫。”微微心动，正要说话，一个粗犷的声音传来：“帮我抢到那人，我不但保你，还要你做截教副教主，如何？”正是通天教主。
“师弟此言差矣，如果狐不归入我人教，我不但护他，而且把天地玄黄玲珑塔与他护身，如何？”太上道德天尊一脸淡然，出现在原始天尊身边。原始天尊一时大喜，参见师兄。
狐不归一见太上道德天尊一来，就与原始天尊站在一起，知道二人已经达成协议，互相扶持。身形一闪，退到通天教主身边，笑嘻嘻的对太上道德天尊和原始天尊说道：“二位已经站在一起，我就算拜入二人门下，又如何？二位真得能受得了我这无法无天之人？恐怕到时候，我连个童子也不如吧？”说完一脸深意的看着燃灯道人，燃灯道人竟然被看得低下头去。
如今形势，狐不归与通天教主一波，太上道德天尊与原始天尊一波，西方二圣人一波。三波人相互忌惮，不敢轻动，生怕被他人得了便宜。三波人都不说话，你看看我，我看看你，气势相互倾轧，在中间的那姜尚可倒霉了，被三波人气势压着，额头冷汗一层又一层，不一会儿，就把衣服打湿。
通天教主传音道：“看来你还是个香饽饽啊，都想抢你，我怎么觉得你小子除了会惹祸，没什么好的地方呢？”
狐不归嘴一撇，说道：“还不是因为您老人家不识货，本人可是无数元会也出不了一个的绝世奇才啊。”
教主：“别吹牛啦，还是为你那劫数多准备准备吧。本来，我见无当把申公豹带来金鳌岛，看到他那背后异象，别提多高兴了。但仔细观察一看，那哪里是飞熊，分明是一只飞罴，让我空欢喜一场。”
狐不归：“这天道早有安排，这二人都是封神之人，一主一副，一明一暗。教主您看，我们待会儿如果得不到这飞熊，要不要找机会把他灭了？”说完一脸兴奋。
通天教主一皱眉，沉思良久，忽然对狐不归说道：“小狐儿，你最近有没有感觉到不妥？”
狐不归不解，问道：“教主此言何解？”
教主：“自从元会前，杨仙子之事过后，你就和以前不同了。”狐不归眉头紧皱：“我没有感觉啊。”
教主：“怎么说呢？元会前，你的所作所为，和镇元红云相类；这元会以来，你的所作所为，却有几分像冥河道人。”
狐不归听到通天教主如此评价，脑子里突然“轰”地一声响，以前所作所为，如浮光掠影，一件件涌向心头。周身气势从亚圣初期攀升，到中期，到后期，到顶峰，然后逐渐归于平凡。
通天教主看着狐不归修为法力回来，大喜。狐不归却是朝教主躬身一拜：“多谢教主点化之恩。”
通天教主：“现在醒悟，为时不晚，以后少造杀孽就是。”狐不归长叹一声：“如今却是为时已晚，我已经势如骑虎，只能一路杀过去了。神挡杀神、仙挡杀仙、圣人挡杀圣，天道挡我，我杀天道。只能一路杀过去，我才能杀出一线生机。”
通天教主听到狐不归说出如此大逆不道的话，竟然愣在那里，不知道说什么好。良久，却是一叹，说道：“这是你的路，我当助你截取一线生机。”
狐不归转移话题道：“教主你看我那两个徒儿如何？”
通天笑道：“你那两个徒弟，却跟你一样活宝。那宋子翔虽然年纪小，看着老实忠厚，却是心眼贼多，有你当年的风范，小嘴那个甜啊。没多久，我那些弟子们的家底都被他掏光了。相必你已经交代过了吧？那申公豹却是个交际高手，没多久，就把我那一众弟子忽悠地晕头转向。等我们再回去，想必金鳌岛上，已经没有他不认识的人了。”
狐不归避而不谈宋子翔，笑道：“我倒没想到，那申公豹还是个人才。等我教他点本事，过个三五年，就让他下山扶商，怎么不混个宰相当当。”
通天教主不解：“为什么是扶住商朝，道祖不是说地上一劫，乃西周代商吗？”
狐不归：“教主还想玩以商代夏的把戏吗？那是趁着诸天大能都没有反应过来，才可顺势而为。今日这种情况，就算你想和他们一起伐商，对面那四位圣人会愿意吗？那封神榜上的三百六十五位正神，四万八千恶煞那多多神位，总得找人凑齐？”
通天教主：“那么说，必得从我截教凑足了？”
狐不归：“当时我本不愿教你代夏之法，你强问，如今天道过满则溢，恐怕封神榜上多数神煞，会出自截教。”
教主听完久久不能言语。狐不归长叹一声：“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有缘人。”