通天教主正在因为狐不归的话震惊。忽然太上道德天尊喝道：“准提，尔敢？”只见姜尚身旁突然出现一俱金身。太上道德天尊扁拐、元始天尊玉如意、通天教主青萍剑、狐不归金刚琢一同击向准提金身。接引圣人一声咳嗽，十二品金莲出现在准提金身头上。十二品金莲果然防御至宝，四人攻击其上，金莲只是被震动，但接引圣人也不好受，金莲与心神相连，他的身体也接连颤抖。
准提金身一阵模糊，带着姜尚消失在金莲之下，接着金莲也消失。再看时，姜尚已经出现在接引准提身边。二人把姜尚交给一旁的弥勒，弥勒会意，带着姜尚直飞西方极乐世界。接引圣人，把十二品金莲向土里一拍，金莲分裂成十二块，内四外八，分聚十二方位，中间一株菩提树，须臾长成参天，无数庚金菩提树叶落下，并不着地，随风飞舞，越舞越快，逐渐形成一片白色光幕，让人看不清虚实。众人一时之间，尽被大阵所阻。
准提道人得意的笑声传来：“众人道友，这是我西方教的镇教法阵寂灭生生阵，还请几位大能指点一二，望几位不吝赐教。哈哈。”
面对西方教的镇教阵法，太上道德天尊白眉抖了几抖，显然心中已经发怒。原始天尊和通天教主面色铁青，已经怒火透顶。狐不归一脸讥笑，说道：“傻了吧，兄弟阋于墙，被贼人所乘。”
原始天尊冷哼一声，躬身对太上道德天尊说道：“还请大兄拿个主意。”太上道德天尊长叹一声：“狐不归说得对，兄弟阋于墙，外御其侮。通天师弟你看如何？”
通天教主恨恨说道：“咱们兄弟相争，可以翻脸，可以打得天翻地覆，但好处不能让外人得去。既然西方教把封神之人夺走，那么咱们就把这西方教两位教主留下。”
太上道德天尊点点头，原始天尊却沉默良久，才说道：“圣人魂魄寄托虚空，我们又没有平心娘娘的盘古凿在手，拿什么留下？”
三人一时都不语，狐不归心内冷笑，其实这三人都有至宝，太上道德天尊的太极图、元始天尊的盘古幡、通天教主的诛仙阵，每一件都可以镇压一人，三人却舍不得，都不说话。狐不归叹息一声，说道：“若三位圣人真想镇压此二人，小狐愿舍弃河图洛书与阴阳二气与五色神光。”
别人不知道，但通天教主听到以后大惊，此事若成，狐不归不但舍弃善尸，修为降到准圣，三大保命手段也已经去其二了。劝说道：“大劫已经到来，你还是三思之后再说吧。”
狐不归朝通天教主一作揖，说道：“多谢教主关心，小狐已经决定。”心内却说道：“我这善尸王鹏与孔宣，都得被西方教所擒，与其到时候再想办法，不如现在就舍弃掉，封印了这二人，到时候，封神之战时，诛仙四阵自然破不了了。也许我那一线生机就在这里。”
太上道德天尊对狐不归说道：“好，此事若成，我就做主，把天地玄黄玲珑塔，送给你斩去善尸，不过你要入我门下。”
狐不归朝太上道德天尊躬身行礼，放出头上庆云三花，脚踏河图洛书当先进阵。三清互相看了一眼，太上道德天尊放出庆云，紫气氤氲三万里，脚踏太极图进阵，原始天尊坐七香车，持盘古幡，通天教主青萍剑化为一片翠绿荷叶，身前诛仙四剑悬浮，坐于荷叶之上，二人放出庆云也进阵而去。不久王鹏孔宣到来，也化流光进入。
几人进阵，无数地火涌起，天雷降下。几人一见，笑着说：“此乃小道。”当先太上先行一步，进入天雷地火之内，高声唱道：“大道三千不称玄。”原始天尊第二个进入，唱道：“天机昭彰在眼前。”通天教主接着进入，唱道：“道祖曾言四十九。”狐不归最后，唱道：“遁去一线灭金莲。”四人大笑，太上道德天尊笑骂道：“你这个灭字却是过了，上天有好生之德，又有紫霄宫共同听道之谊，封印而已。”
狐不归直翻白眼，嘴上说：“多谢圣人教诲。”心内却鄙视道：“这天下第一圣人，果然厚黑无耻至极，今天都把西方教的两位教主封印了，还不是灭了人家教门么？”
大阵中央的接引道人被气得嘴角连连抽搐，准提道人更是面色铁青，全无圣人风范，跳着脚得大骂：“你等不当人子，看我二人和你们拼了。”
四人大笑，自是不理，继续往前走，转过天雷地火。四人来到一门，里面无边庚金剑气纷飞，中间有一人，正是准提金身，大叫：“可敢与我一战？”狐不归眼珠一转，当先迈步而出，说道：“杀鸡焉用牛刀，让我来。”众人点头，狐不归气势汹汹杀向准提金身。
大阵运转，三清又来到一门前，里面灯影摇曳，看不清虚实，准提本体跳出来大叫：“谁敢与我一战？”通天教主笑道：“手下败将，让我再来灭你一回。”
大阵接着运转，太上道德天尊与原始天尊又到一门前，里面金莲遍地，有三颗太阳当空悬挂，里面有人的声音传来：“谁敢与我一战？”原始天尊与太上道德天尊告别，进阵而去，一进去，三个太阳就化为三个巨人，与原始天尊战到一处。
大阵接着运转，太上道德天尊再到一门，这门却是平平常常，一片死寂，毫无生机，接引道人枯坐其内，也不说话。太上道德天尊见此，却面色凝重，天地玄黄玲珑塔放出，悬于头顶，慢慢进入。
接引准提二人凭借大阵阻拦三清连同狐不归，几人修为差不多，虽然二人凭借大阵之利，与四人交手一时，竟然不分胜负。但四人手中皆有先天至宝，又是以四打二，不久，四人就大占上风。太上道德天尊与元始天尊还好，与接引道人以及舍利子所化分身，打得不紧不满、不温不火，但仔细观察，接引道人以及分身却接近法力耗尽的边缘。狐不归和通天教主，一对战准提金身，一对战准提本体，却是不管那么多。二人凭借手中利器，准提金身头颅还剩下半个，手臂还剩两条。准提本体更惨，头上发髻被诛仙四剑削的一干二净，浑身上下伤口无数，金色血液遍地。
等狐不归把准提金身尽数击碎之时，准提本体大叫一声：“师兄，此时不动，更待何时？”接引道人听到之后，做狮子吼音：“好。”三清与狐不归只觉眼前一阵模糊，大阵竟然消失不见。只见有两人高悬虚空，齐声念道：“吾接引准提在此发大愿，一愿国无恶道，二愿不堕恶趣，三愿身悉金色，四愿三十二相，五愿身无差别，六愿宿命得通，七愿天眼有通，八愿天耳俱通，九愿他心心通，十愿神足行通，十一遍供诸佛，十二定成正觉，十三光明无量愿，十四触光安乐，十五寿命无量，十六声闻无数，十七诸佛称叹，十八十念必生，十九闻名发心，二十临终接引，二一悔过得生，二二国无女人，二三厌女转男愿，二四莲华化生，二五天人礼敬，二闻名得福，二七修殊胜行，二八国无不善，二九住正定聚，三十乐如漏尽，三一不贪计身，三二那罗延身，三三光明慧辩愿，三四善谈法要，三五一生补处，三六教化随意，三七衣食自至，三八应念受供，三九庄严无尽，四十无量色树愿，四一树现佛刹，四二彻照十方，四三宝香普熏，四四普等三昧，四五定中供佛，四六获陀罗尼，四七闻名得忍，四八现证不退。而今，吾二人改西方教为佛。”
接引道人头上发丝皆落，三颗舍利如大日冉冉升空：“吾接引更名阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”
准提道人本来被通天教主削掉发丝，顶着一颗铮亮的光头，宝相庄严，一顶毗卢冠出现在头上，身上千手千眼闪现，又化归为一：“吾准提道人更名为准提佛母，南无准提佛母。”
阿弥陀佛和准提佛母互相看了一眼，同时唱道：“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶，南无，阿唎耶，婆卢羯帝，烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶，唵，萨皤啰罚曳，数怛那怛写……
顿时，佛光普照洪荒世界，得闻众生，莫不朝拜，西方教徒更是个个青丝脱落。这二人法力也逐渐恢复，到最后竟然隐隐提升一大截。
狐不归低声说道：“没想到，我等功夫算是白费了。毅力深厚，大兴不远，但因果也太大了吧？”狐不归说得却是西方二人破玄门而去与鸿钧道祖接下的因果。
太上道德天尊看着上空二人，发髻竟然被浑身气劲崩开，白发白眉无风自动，心中真的怒极了。元始天尊眉毛倒竖：“这二人倒是好算计。”通天教主睚眦欲裂，大骂：“这二人真不当人子，竟敢破玄门而出。”
自鸿钧道祖紫霄宫讲道以来，玄门自立，而太上人教、原始阐教、通天截教、西方教等诸多教门，都是秉玄门而生，因玄门而成圣，自与玄门有千丝万缕的联系，今日接引准提却破玄门而出，另立佛教，自与玄门结下莫大因果。三清圣人为鸿钧道祖亲传弟子，自诩玄门正宗，必须站出来与西方二人了解因果，不灭不休。
三清圣人大叫一声：“此因果太大，不共洪荒，你二人速来了解因果。”说完划破虚空，进入混沌。阿弥陀佛与接引佛母对望一眼，佛教刚立、法力大增，底气也足，呵呵一笑：“今我二人法力道行大增，又有大气运加身，了结就了结，怕了你等。”说完跟着去了虚空混沌之内。狐不归颜色变换许久，终于也跟去，下定决心，一定要封印二人。