狐不归到达混沌之时，五圣已经战在一起，混沌乱流方生方灭，不可捉摸，他竟然不得近前，也看不到里面的虚实，可见此次斗法的惨烈，五圣这次真的打出了真火。忽然五道紫气，不知从混沌何处而来，直接伸进战场之内。不久，紫气消失，混沌乱流平息，五位圣人竟然不知去向。狐不归小心察看良久，心内已有猜测，前往金鳌岛核对。
到了金鳌岛，却见碧游宫门前新换了一副新对联，正是：“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有缘人。”狐不归心道：“教主果然回来了。”于是入内参见，问教主：“不知教主与佛教二圣接战，胜败如何？”
通天教主愤愤说道：“还能如何？道祖紫气一挥，我等五人都被卷回道场。并传话下来，反叛玄门之事，不再让我等去了结。那封神之人姜尚也是归属已定，不得再争。我等无法，只得作罢。这不，刚刚恐弟子招惹红尘，在门前立下对联，让他们少离洞府，免得上榜。”
狐不归心内大惊，一直以来天道大势不改，狐不归凭着先知先觉，倒能抢得几分天机，今日那姜尚却为佛教所得，心内没底，不由得问教主道：“那姜尚真的入了佛教？”
通天教主一愣，告诉他：“你刚从混沌回来，自然不知道发生了什么事。金灵，此事是你亲见，就由你告诉狐不归吧。”金灵圣母不善言谈，也不废话，直接发了一道神念给狐不归，大意是这样的：那日，她见天空出现裂痕，从东海直达昆仑山，她当时正在寻找封神之人，也像大多数人一样，以为至宝出世，也就跟随他人到了昆仑山，盲目的乱找。宝物没找到，却发现了通天教主留下的气息，于是沿着气息追去。却看到阐教灵宝、慈航、玉鼎、太乙、黄龙、文殊、道行、普贤群斗西方教的弥勒，抢夺那背显飞熊之人，后来才知道那人叫姜尚，是注定封神之人。那弥勒不敌阐教众人，重伤待死。我正想趁此机会，夺得姜尚。没想到忽然金光万丈从远方传来，照在我等身上，如万山压身，动弹不得。然而照到弥勒身上，却如补药一般，伤势顿时痊愈，趁此机会，弥勒杀出重围逃走，少了弥勒牵制，我不是阐教之人的对手，只能眼睁睁的看着那姜尚却被阐教弟子带回玉虚宫。
金灵圣母神念传信息，既有画面，又有声音，把当时情景再现的分毫不差，使人一见即明了当时情景，要用语言描述，却不会那么清晰直观，也费时费力。看完金灵圣母的神念描述，狐不归噗噗狂跳的心，才安定了一点。
狐不归对通天教主说：“那封神之人为阐教原始圣人所得，恐怕三清联手之谊，定会破碎，还请教主早做准备，以免到时措手不及。”
通天教主：“那原始天尊虽然一向与我不睦，但一定不会与我为难。况且我已经在宫门前立下对联，若再有下山沾染红尘因果者，被阐教所杀，也是天道注定。”
狐不归听到通天教主所言，知道刚刚三清联手斗佛教二圣，又让通天教主顾念起兄弟之谊了，心道：“疏不谋亲，我还是别再多说，以免恼了教主，连往昔我与他的那点情分也坏了。”于是又说了些其他无关紧要的事情，狐不归告辞出了碧游宫。
自己弟子宋子翔和申公豹正在门口等待，几日不见，这二人却仙基巩固，狐不归不由大为满意，问这二人：“你二人这些日子在金鳌岛修行，可有什么收获？”
宋子翔嘻嘻笑道：“弟子与岛上众位师伯师叔讨教，被赐下金丹灵药无数，小玩意也有一些，却是入不得弟子眼睛。”说完拿出几件东西，给狐不归看，虽不入先天，但也不下于自己赐下的仙剑，看他得意的样子，不由得狠狠瞪了他一眼。
申公豹毕竟年纪较大，对狐不归说道：“弟子却是看遍了金鳌岛上所有藏书，涉及诗词歌赋、琴棋书画、医卜星相、阴阳谋略、兵法战阵、炼丹阵法等等。”狐不归笑道：“你果然是注定享人间富贵之人，看看这些也好，修炼些年月，也可在大劫之上用到。”申公豹眼珠一转，连忙跪倒，分辨：“弟子不愿享什么人间富贵，只愿长时间伴在师尊之旁伺候。”狐不归笑道：“你倒好心，但恐怕大劫来临，你我皆身不由己。起来吧，为师这里却不需要这些虚礼。你二人随为师转转，然后为师再给你二人找几个师兄弟，也不孤单寂寞。”
于是三人驾云一边游玩，一边寻找良才。这一日，三人驾云路过陈塘关，狐不归忽然神色一动，从怀中掏出灵珠子。只见灵珠子红光大盛。宋子翔和申公豹大叫：“好宝贝。”目光之中，透露出艳羡之色。狐不归见此哈哈一笑说道：“这个可不能给你二人，这是你们的师弟，女娲娘娘的掌上明珠，灵珠子，今日却是该他下界投胎了。”说完朝下面一投，大叫一声：“夫人快来接麟儿。”
三人微笑着看着灵珠子投胎到总兵李靖夫人肚子里，忽然狐不归一摸额头，叫道：“坏了，我还没有给你们师弟准备护身之物。”宋子翔和申公豹不由愕然，暗自腹诽，不知拜这样的师尊到底对不对。
申公豹身无长物，随身羽毛扇子，还是宋子翔在金鳌岛坑的。宋子翔却是有不少小玩意，这时他拿出一片荷叶来，递给狐不归说道：“师尊，这是我从金鳌岛莲池偷的，听说通天教主每次喝醉了，都在此荷叶上酣睡，时间长了，已经成了灵宝，送给小师弟吧。”
狐不归似笑非笑的看着宋子翔，问道：“这可是圣人无意间凝练的至宝，天然而成，虽不入先天，但却也比一般的先天灵宝强，你真舍得？”
宋子翔咬了咬牙说道：“舍得。”狐不归大笑：“好，好，你这师弟可是个惹祸的精，一般的东西给他防身，我还真不放心。”说完把那片翠绿荷叶也投入李夫人腹内，想了想又拿出金刚琢，惋惜道：“在手中还没捂热，就要送人了。”说完也投了下去。
狐不归对二人说道：“你二人也不要羡慕，我赐下那功德之器给他。等他出生，你们也就知道，他多么能惹祸了。我这个做师尊的也不能偏心，等等我们去万寿山五庄观走一趟，给你们每人讨一颗人参果吃，让你们省下百年吞吐。”
二人一听大喜，申公豹说道：“我在金鳌岛听说过，这人参果又名草还丹，是地仙之祖镇元大仙的宝贝，万年才结三十六颗，即使圣人也嘴馋的很。这个东西不但提升功力，而且能改善仙资。没想到师尊与镇元大仙关系如此好。”
三人打定主意去五庄观打秋风，行至朝歌郊外。狐不归忽然心有所感，带着二人降下云头，落在一个土丘之前。申公豹不解，问道：“师尊，咱们不是去五庄观吗？怎么到轩辕坟来了？”
狐不归叹息一声：“轩辕坟内有一妖，与我有些干系，我却必须见上一见。”说完一挥五花拂尘，三人转到一个洞口，狐不归从怀中掏出两颗明珠，交给二人一人一颗，让他们照路。狐不归自己却是不用，当先进入。二人急忙跟上。只见这轩辕坟虽然外部看起来不大，但里面却是自成空间，曲曲折折，错综复杂，不一会儿，三人就被黑暗吞没，两颗绝世的夜明珠，到了这里竟然如萤火一般，只能照亮面前三步。宋子翔毕竟还是个孩子，竟然害怕起来，牙齿打颤，对狐不归说道：“师尊我怕，太黑了。”狐不归叹息一声，拂尘挥舞，所到之处，照亮前后。
忽然有一女声传来：“什么人，竟敢擅闯轩辕坟？”狐不归冷冷说道：“告诉九尾狐，有人找她，让她速来拜见。”那女声大怒，大叫道：“放肆，我家大娘娘，岂是你想见就见的？”
狐不归拂尘一挥，从里面窜出一个人形黑影，一声惨叫，倒在面前。宋子翔再看时，那女子赤身裸体，肤白如玉，却顶着一个狐狸脑袋，转眼再看，却化为一只黄狐狸。狐不归冷哼一声，大叫道：“九尾狐、九头雉鸡、玉石琵琶还不出来见我，更待何时？”声音激越，如穿金石，声音传遍整个轩辕坟。未及，又有一声音出现：“什么人，敢来轩辕坟撒野，打扰我家娘娘….啊。”话还未说完，狐不归拂尘一挥，又一个人影倒在地上。
宋子翔和申公豹看狐不归话也不多说，拂尘一挥，连杀二妖，才知道自己师尊不是那心慈手软之人，看向狐不归的目光，不由得有些敬畏。狐不归觉察，笑着对二人说：“为师并非嗜杀之人，这两个妖孽，口中腥臭扑鼻，平日里多食人魂，又因为是狐族，我为狐族之主，因此就顺手杀了，以儆效尤。”
这时又有三个人，风驰电掣来到狐不归对面，当中一人如出淤泥之白莲，面若桃李，双目柔情似水，走动之时，如若风拂柳，果然一等人才。宋子翔与申公豹都看呆了，心道：“若不是在这黝黑的轩辕坟内，还以为是哪家仙子降临呢。”
那人一见狐不归先是一愣，然后马上上前跪倒在地，慌乱说道：“九尾黄狐族族女黄媚儿，见过族长。”那黄媚儿旁边的两人，见自己大姐跪下，不明就里，但也跟着跪在一旁，听黄媚儿如此一说，才明白当前这人的厉害。
狐不归冷哼一声：“你好大的胆子，青丘山传令，你可收到？”
黄媚儿心内狂跳，低头说道：“奴婢收到。”
狐不归，怒目以对：“那为何不回？”
黄媚儿惊惶失色，磕头如捣蒜，口中说道：“族长饶命，族长饶命，奴婢罪该万死，还请族长恕罪。”
狐不归说道：“都是你这些不听话之人，断我青丘气运，若不是你等，我怎会把族人送入混沌之内受苦。”