“族长饶命，族长饶命啊！”九尾狐黄媚儿，跪行到狐不归身下，拉着狐不归的袍袖苦求。狐不归神识观察，虽然这黄媚儿盗取男精女华，却并没有杀伤过人命。又见她如此苦求，心中终是不忍，长叹一声：“也罢，你黄狐一族已经脱离青丘山，我也管不着你。但听我一句劝，将来有一天，女娲娘娘会招你三人入娲皇宫，让你等祸乱寿王江山，你等万万不可做过，不然因果牵引，却需你们拿命去还。”说完带着宋子翔和申公豹转身离去。黄媚儿三人连连拜谢。
三人踏上云头，申公豹不解问道：“师尊，我见那黄媚儿也不见如何出色，为何师尊要如此上心，那黄狐之族不是已经脱离青丘山了吗？”宋子翔也不解：“我见师尊，对其他狐狸却没有留手，却为何单单对她如此呢？”说完一脸嬉笑。
狐不归自然明了这二人心内如何想，笑骂道：“你们这两个混蛋，想什么呢？那黄媚儿虽然漂亮，但还不入为师法眼。只是那商朝江山却有三分，因她而败。”
申公豹更加不解了，问道：“师尊修为已经达到亚圣顶峰，下界王朝更替却应该与师尊无碍啊？”
狐不归故意考教申公豹：“公豹，你曾说你在金鳌岛上熟读典籍，可曾知道那商朝的图腾是什么？”
申公豹：“这却考不倒我，那图腾是玄鸟。”狐不归点头，却并不说话，一脸鼓励的看着他。他得意的说道：“这玄鸟虽然有一个玄字，却并非黑色，而是色彩斑斓的百鸟之王凤凰。契的母亲是简狄氏，因是有娀氏之女，又称娀简。相传她随本氏族的两个姊妹偶然出行，在玄丘水中洗澡，有玄鸟飞来，生下一只鸟卵，简狄误取鸟卵吞食，因有身孕而生下了契。契长大后，因帮大禹治水有功，被舜帝任为司徒，掌管教化，封于商地，赐姓子氏。而契就是商朝的祖先，因此商朝图腾为玄鸟。”
狐不归满意的点点头，说道：“你说得不错，为师却欠了百鸟之王凤凰，好大的因果。现在到了该还的时候了。”
宋子翔一脸好奇的问道：“师尊快讲讲，到底怎么回事？”狐不归看到宋子翔上蹿下跳，给了他一个脑瓜崩。对二人说道：“也没有什么不可以对你二人说的。当年为师修为还低，正值龙汉初劫，龙凤麒麟三族大战，为师为了在乱世保命，尾随战败的凤凰。那凤凰天生具有阴阳五行之气，重伤的她受不住，因此先后生下两个蛋，被为师炼化，后来变成为师的善尸分身，一名孔宣，一名王鹏。况且为师的道也在此，商朝灭周，则为师不死不灭，成就混元；若周灭商朝，那为师就为灰灰。”
宋子翔与申公豹大惊，对望一眼，齐声说道：“弟子虽然修为低微，但愿意追随师尊，扶商灭周。”
狐不归一挥衣袖托起二人，说道：“你们有这个心就行了，若为师身灭，你等能逃则逃，莫管其他，入得六道轮回，那里有人定会护你等安全。”
宋子翔不解，问道：“那人是谁？”狐不归不答，申公豹却隐隐有些恍然。三人继续前行，却见一山，只见那山不高，平均海拔三百多米。那山不高不矮，不肥不瘦，舒缓中透出坚毅，坦荡间流出柔和。在群山的怀抱里，有河环山，它像一条悠长玉带，一首无韵的诗。有诗为证：“半在巅兮半在涯，南枝偏许占春华。长临流水芬魂冷，时伴清风素骨斜。皓月溶溶笼瘦影，寒烟幕幕护香车。扁舟饱领东皇趣，不数孤山处士家。”
狐不归看见此山，不由感叹，虽不高，但是灵气却浓郁异常，连忙唤过申公豹，问道：“公豹，你未拜师时，经常行走洪荒，可曾知道这山叫什么名字？”申公豹看了看，笑道：“当年我曾到过这里，此山叫做梅山，却是有些古怪，我曾数次登山而不能。”
狐不归长笑说道：“踏破铁鞋无觅处，得到全不费功夫。我正要寻它，它却自己出现在面前。看看为师再给你二人找七个师兄弟来。子翔，你可曾撼动了这梅山？”
宋子翔走向前，看了看着梅山，又想了想，从乾坤袋里翻出一枚小印，祭起在空中，运足法力，那印见风就长，长成与梅山一样大小，往梅山下落去。此物若是落实，若大一个梅山非要变成平地不可。申公豹有些担心宋子翔杀生过重，看了看狐不归，却见狐不归并不阻止，反而一脸笑容。
那印眼见就要砸到梅山之上，突然梅山之中伸出一根黝黑的柱子，只一下，那小山大小的印就被击碎，宋子翔一口鲜血吐出，跌倒在地。申公豹连忙拿出丹药给宋子翔喂下。狐不归这时才变了脸色，朝宋子翔训斥道：“吃亏了吧，活该，我让你去撼山。哪里让你去毁了他。此印若是落在山上，那满山生灵还有几个能存活？”宋子翔一脸愧色，连连求饶。
这时，山中升起七道狂风，托起五男二女，当先一人厉声呵斥道：“什么人，敢来我梅山撒野？”
狐不归笑着说道：“野道人到此，感觉此山钟灵毓秀，猜测其间必有高士，特意让小徒叫出来谈谈。”
其中一女脾气火爆，叫道：“有这样叫人的吗？若不是大兄，这山上满山生灵尽皆殒命。”
那当先之人却是极有颜色之人，见狐不归浑身上下丝毫无半丝法力波动，却能稳稳踏在云头。知道此人已经法力极深，自己七人合起来也不是对手。于是一摆手，对那脾气火爆的美女说道：“小妹不得无礼。”
自己上前行礼道：“小妖袁洪，这是我的几个结拜兄弟姐妹，分别是袁洪、金大升、戴礼、朱子真、杨显、常昊、。”
“喔，白猿、黄牛、青犬、黑猪、白羊、长蛇、蜈蚣，原来是你们几人啊。”狐不归故意点破几人原身。
果然，几人见原身被别人点破，相继变了脸色，就连袁洪都眉毛连跳。七妖对望一眼，同抽出兵器，状若疯狂，向狐不归冲来。狐不归也不惊讶，伸手一指，七人就定在那里。申公豹从狐不归背后转过来，大喝道：“放肆，师尊只是见你等是可造之才，想收你等为徒，让你等学得玄门正法而已。小心惹恼师尊，勾勾指头，让你等化为飞灰。”
七人身子被定住，又经申公豹一吓唬，都面面相觑。杨显最足智多谋，说道：“想收我们为徒，也不是不可以商量。只是大仙这样以法力强欺，我等却是不服？”
狐不归笑着袍袖一挥，几人身上禁制就被解开，对几人说道：“你七人要如何才能拜我为师？”
几人相互看了一眼，都暗惊狐不归的法力高深。还是杨显出头，说到：“我七人各有一项本命神通，大仙只要在此方面胜过我等，我等就心甘情愿拜你为师。”
狐不归笑道：“好，一言未定。”七人再次互看一眼，点头说道：“一言为定。”狐不归大声长笑：“袁洪，有法诀为八九玄功，头上可出一透明猴子，不过佛教分身之法而已；常昊，本体蛇，久而成精，能草上飞，可化青烟逃走，口吐毒雾，本命毒强烈；朱子真，也修习分身元神之法，身后透出一口巨猪直接将敌人吞噬，胃中可融化铁石；杨显，能用腹内白光把敌人定住不能动，到时斩杀；.戴礼，腹内有元牝珠，可以口吐元牝珠，当作暗器，百步伤人；金大升，力大无穷，口吐牛黄烧人，一时三刻化为飞灰；，化青烟逃走，发出黑雾迷熏敌人。说吧，你等要比什么？”
梅山七人从出生到现在，受得惊吓，总共加起来，也没有今日受到的多，心想：“怎么有些刚刚练成的神通，都被这人知晓，自己在兄弟姐妹面前也没有施展过。”他们这些所谓神通，都只不过是出其不意，趁人不备的玩意，真正叫破，也就伤不了人了。七人无奈，只有袁洪走上前来，说道：“既然如此，那就由袁洪来和大仙比一下变化之术吧。”
狐不归还没有答话，就见申公豹上前说道：“比什么比，那佛教八九玄功，不过是西方教，不，现在应该称佛教准提圣人，结合道门护教神功地煞变化法，结合佛教秘术而来。你那只有七十二般变化，而道门护教神功九转玄功有天罡三十六、地煞七十二，总共一百零八般变化，怎么输得都不知道。”
袁洪这次，冷汗都流了出来，自己得到的八九玄功秘法之内，有提到天罡三十六、地煞七十二，也言明了其中因果。在这里却没想到那人的弟子，却也可以轻松叫破。沉思再三，说道：“大仙，你真知晓道门九转玄功秘法？”
狐不归笑道：“我曾经在紫霄宫中听道祖讲道，三清未分时，又在昆仑山待了几千年，后来又为截教通天教主弟子，怎能不通晓道门护教神功。”
袁洪吞了口唾液，说道：“既然如此，我也不敢与大仙动手。大仙只要说出那天罡地煞变化的一百零八个名字来，我等就拜你为师，如何？”