狐不归笑道：“我这师傅还没有考教徒弟，徒弟到是先考教起师傅来了，也好，今日让你们见识一下为师的本事。公豹，你说变化名字，我来演练。”
申公豹眼珠一转，嘴巴一撇，叫道：“师尊，你可听好了，天罡变化有，斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。”只见申公豹越说越快，狐不归竟然有些忙乱，终于险险把天罡变化演练完毕，狐不归不由得长出一口气，骂道：“申公豹，这些徒弟里面就数你最坏，想把为师累死是不？这天罡地煞变化，每一样炼成都能成为顶尖亚圣，你以为是那么好使出来的吗？”
申公豹吐了吐舌头，宋子翔笑道：“师尊别急，那地煞七十二般变化的名字，我也在截教听众位师伯师叔说过，我来说，一定比公豹师弟说得好。”
狐不归摇了摇身子，浑身骨骼“啪啪”一阵作响，嘻嘻说道：“好久没有活动了，这身体都锈住了。好，地煞七十二般变化就由你说吧。”
“那您听好了，通幽、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魄、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷。”没想到，这宋子翔表面一副老实憨厚，言语讷讷的样子，没想到口齿更加伶俐，说起来的速度比申公豹的速度快了三倍还多。狐不归身子刚才在天罡变化之时，已经活动开了，自然不会那么狼狈。轻松演练完毕，面不红、心不跳，弄得宋子翔一阵愕然。见此，狐不归笑骂道：“就你那点儿小心眼儿，还想整你师尊我，你还太嫩了。既然你这么想看为师好戏，那镇元大仙的草还丹，你就不要吃了，让给你其他师兄弟吧。嘿嘿。”狐不归一脸得意。
宋子翔一听狐不归不给他人参果吃，眼珠一转，运功逼出两三滴眼泪，然后躺倒在地，直打滚儿，逗得狐不归与众人都哈哈大笑。狐不归强忍着笑道：“为师怎么收了你这个惫懒的货，你为我门下大弟子，再耍让你师弟们笑话。”宋子翔继续滚。“好吧，好吧。给你吃，给你就是。”这话说完，只见刚还哭闹的宋子翔，马上从地上跃起，嘻嘻而笑，还向四周作了一个罗圈揖。
这时袁洪向前跪倒，其他梅山六怪见自己大兄跪下，也跟着跪在狐不归面前，齐声说道：“梅山七怪参见师尊。”说完三拜九叩行拜师大礼。
狐不归一挥袍袖托起七人，又看了看着七人奇形怪状的样子，说道：“为师为玄门弟子，你们既然入了为师门下，也就不要再用原名了，让人一听，就把你们的跟脚猜测到八九不离十，为师也为你们起个道号。”
七人都点头称是，狐不归想了想，说道：“袁洪上前。”袁洪答应一声，上前跪倒，狐不归以手抚袁洪头，说道：“天赐白猿，入我门来，今赐你道号丹阳子。”乱糟糟的头发，立刻变成一个道髻，浑身兽皮也变成一身月白飞鹤道袍，丹阳子拜谢起身立在一旁。
杨显上前跪倒，狐不归以手抚顶，说道：“天赐白羊入我门来，今赐你道号长春子。”身上变化与丹阳子无二。
“天赐黄牛，入我门来，今赐道号长真子。”
“天赐青犬，入我门来，今赐道号玉阳子。”
“天赐黑猪，入我门来，今赐道号长生子。”
“天赐长蛇，入我门来，今赐道号广宁子。”
“天赐蜈蚣，入我门来，今赐道号清净子。”狐不归懒得去想，直接搬用后世全真教全真七子道号。赐号完毕，狐不归从白发之上解下红绳，分出七丝红线，系于七人手腕处。说道：“自今日起，你等就不再是什么梅山七怪，而是梅山七真，可曾记住？”
七人奇形怪状的打了个三清指，齐声说道：“谨遵师尊教诲。”然后丹阳子上前说道：“启禀师尊，我七人有至交好友二人。您看看……”
狐不归笑道：“可是棋盘山上的那桃精柳鬼？”
丹阳子恭维道：“师尊，果然法力高强，竟然知道那二人？”
狐不归对丹阳子以及其他六真说道：“修道就修个真如不二，在我面前，你等不必拘礼。外人面前，必须正襟危坐，莫丢了为师面皮，但没有外人的时候，依着你们本性就好。”
九人齐声说道：“谨遵师尊教诲。”说完各显本来神态。
狐不归说道：“既然收了你们，也不差那桃精柳鬼了。你七人马上收拾东西，关闭洞门，跟为师去棋盘山。”
梅山七真点头答应，回转洞府，不一会儿，七人回来，那宋子翔当先躺在地上哈哈大笑，狐不归不解，转头看去，也是忍不住笑出声来。原来这七人每人抗一个大大的包袱，那包袱小山大小，竟然看不到人在哪儿。
长春子上前说道：“我七人没有储物之宝，倒让师尊和两位师兄见笑了。”狐不归清清嗓子，一脸正色叫道：“子翔，你在金鳌岛你龟灵师伯那里偷来的青玉可还在？”
宋子翔从地上跳起来，掏出青玉，递给狐不归，狐不归手指一点，青玉整齐的分成二十四块。运起法力，把二十四块青玉托在空中，十指入蝴蝶穿花，孔雀开屏，不一会儿，二十四块玉佩形成，上面雕琢着一朵莲花，四周业火围绕。伸手一招，九大弟子身上的血神子，化作七条丝涤，每一条穿上一块玉佩，把玉佩之上，莲花及业火映成血红模样。狐不归看着这些玉佩满意的点点头。对七大弟子说道：“此玉佩之内自成空间，你等可以用来储物，日后也可以当作我门的信物。”
说完手一挥，那穿好的九块玉佩就系到九人腰间。九人滴上血去，把物品放入玉佩之内。狐不归又抽出两根血神子，穿好两个玉佩，这却是为桃精柳鬼准备的。一行十人，架起云头，往棋盘山赶去。到了棋盘山轩辕庙，由丹阳子等七人说项，自然轻松收了桃精柳鬼。
“天赐桃精，入我门来，今赐道号无情子。”却是狐不归想到后世名言，“落花有意，流水无情”的句子。
“天赐柳鬼，入我门来，今赐道号扶风子。”狐不归想到“清风扶细柳”之句想到的。赐完道号，狐不归把业火红莲玉佩赐下，刚要带几人回山。忽然想到一件事，说后世这桃精柳鬼并未化形，后来本姜尚知道跟脚，断了这二人之根，因此上了封神榜。想到这里，狐不归回头对二人说道：“你二人带我去你等本体之地看看。”无情子和扶风子，不敢怠慢，连忙前面引路。
狐不归看到这两棵参天古树，对天说道：“我可不能留下一点破绽给你们。”说完命令二人回归本体，自己却从空间之内，拿出两滴九昧真水，滴在两树根部。这两树吸了狐不归花费千年凝聚的九昧真水，果然招了化形天劫，竟是六九天劫。
有狐不归在此，二人自然无事，化形完毕，二人却不再是那青面獠牙、凶神恶煞的样子，变成两个绝色女子，无情子桃花眼，扶风子杨柳妖，二人聘聘婷婷向狐不归行礼，拜谢狐不归化形之恩。良久狐不归才反应过来，急忙说道：“你二人赶紧试试，千里眼、顺风耳神通还在否。”
那无情子闭嘴一笑，眼中横波闪闪，说道：“师尊不用担心，我二人神通不但未失去，反而大大增强了。以前只能看听千里，如今三千里内，用什么风吹草动，都了然于心。”扶风子也点点头。
狐不归到此才放下心来，说道：“你二人也收拾好东西，不要再此山上留下任何痕迹，然后和我去五庄观吧。”
狐不归看着这十二人不由得头疼，不知什么时候才能到达五庄观，一挥衣袖，卷起众人，化成帝江真身，化破虚空，直飞万寿山五庄观。到了五庄观门口，忽然想起一事，终不放心，调转方向，又往回路飞去。
镇元子早知狐不归到了门前，却见他没有进门，传音道：“狐不归，过我家门而不入，莫非以为我镇元子吝惜那几颗人参果吗？”狐不归听到镇元子传音，也不回头，传音道：“今朝要的人参果肯定少不了，但有一事，我现在不办，实在是不放心。你安心等着，我去去就回。”
狐不归在虚空中穿行，不久到达一座大山之前，这山景色优美、灵气浓郁不下于梅山，名叫武夷山。狐不归一甩袍袖，十一弟子就滚了出来。这十一人正晕头转向，就听狐不归笑嘻嘻的说道：“徒儿们，你们的买卖到了，搜遍此山，给为师寻一见宝物出来。”