十一位弟子得了命令，开始搜山，果然找到许多天材地宝，灵芝仙草，拿来给狐不归查看，狐不归都摇头，命令他们继续寻找。还是玉阳子凭借嗅觉神通，当先发现一景色秀丽山谷，谷中有一大树，碧绿参天，树下有两个白发道人，浑身上下宝光莹然。于是，玉阳子让广宁子、清净子二人看住，自己赶紧来报与狐不归。
狐不归问道：“可曾探知那二人姓名？”
玉阳子：“已经探知，那二人一名萧升，一名曹宝，乃此山土著，从出生之日起，除了偶尔去玉虚宫听听道，平日就是下下棋。”
狐不归对玉阳子的问一答三，非常满意，说道：“就是这二人，这二人身上有一先天灵宝，名曰落宝金钱。虽不入先天至宝前列，但是端得是逆天，落得天下先天后天宝物。走，带我去看看。”
到了那景色秀美的小谷中，果然远远的看到二人在下棋。那二人白须白发白眉，面色红润，貌如童子。狐不归不由得心内感叹，就是和镇元子站在一起，也不遑多让。不过修为就差远了，这二人也才刚刚摸到金仙的边。见此，狐不归就带着玉阳子大摇大摆的走到二人面前，二人察觉，站起来行礼，狐不归也不绕弯，直接说道：“你二人与我有缘，可愿做我弟子？”
二人一向是以萧升为首，二人对望一眼，萧升上前一步对狐不归说道：“我二人，见识浅薄，不识大仙，还请大仙告知名号。”
狐不归说道：“我名狐不归，也曾在圣人面前听过道，自不会辱没你二人。”
那萧升还未说话，就听一旁的曹宝说道：“狐不归，一听名号，便知是湿生卵化之徒，又有何德何能做我二人师尊？”
狐不归还未说话，就听一旁的玉阳子喝道：“大胆，我师尊乃是堂堂亚圣，你二人金仙不到的小人物，也敢在他老人家面前放肆。”狐不归也是大怒：“本想收你二人做弟子，没想到你们却被阐教之言荼毒太深。这样也好，免得徒弟多了，拖累我。徒儿们，动手。”
狐不归一说完，十一位弟子从隐藏处飞出，把萧升曹宝团团围住，除了丹阳子修为与二人相当，其他人都不是对手，更何况还有宋子翔与申公豹这两位师兄拖累。十一人竟然被二人压着打。长春子一见久攻不下，心内嘀咕，害怕狐不归小看了梅山七真，因此当先祭出一片白色霞光，罩向二人。那萧升笑道：“正等着你来。”从怀中取出一个圆形方孔，身有两翅之物，正是落宝金钱，叫一声：“落。”只见那落宝金钱，如一道金光飞逝，当空定住长春子霞光，一起落在地上，长春子白色霞光却是一丈长白锦。萧升曹宝二人配合多年，曹宝见落宝金钱建功，自然不放过机会，使了个地遁之术，捡起罗宝金钱与白锦。
本命法宝被夺，长春子大叫一声：“还我法宝。”就要向前拼命，被一旁的长真子一把拉住：“看我来。”大嘴一张，从腹中吐出一大块牛黄，炎火熊熊，烧向二人。曹宝笑道：“今日，当我二人大发利市，又来，着。”又把长真子牛黄落到地上，被萧升抢到。长真子法宝被夺，牛眼之内也充满了火焰，以右脚蹈地。玉阳子大叫：“我就不信，看我法宝。”一个红珠子，化为栲栳大小，砸向二人。萧升又祭起罗宝金钱，夺了玉阳子红珠子。十一人大惊失色，畏手畏脚，不敢再放出法宝，被萧升曹宝压着打，岌岌可危。
狐不归大骂一声：“笨蛋，拼命之际不是你死就是我亡，哪里能畏首畏尾？那罗宝金钱只能日落三宝，赶紧动手，灭了这二人，神魂也不要留下。”其他人一听，丹阳子放出分身小猴，长生子放出分身黑猪，广宁子、清净子放出黑烟毒雾，无情子与扶风子一放桃剑一放柳鞭，申公豹祭起鹅毛扇，宋子翔一股脑放出数十件小玩意，直到法力耗尽，累趴在地。众多宝物一起轰向萧升曹宝，二人头破血流，倒地而亡。
“咦，没想到这二人本体是这玩意。”狐不归伸手一招，一把玉箫，一棵混金摇钱树拿在手里把玩，竟然是不可多得的先天灵宝。“无情子、扶风子，你二人没有合适的法宝在身，这两件先天灵宝，就赐给你二人吧。”
无情子、扶风子拜谢狐不归，欣喜地接过两件宝物。狐不归才把落宝金钱招到手中查看把玩，竟然爱不释手。长春子、长真子、玉阳子收回自己的法宝，众人围住狐不归，看他手中的落宝金钱。
长春子问道：“师尊急急忙忙的从万寿山五庄观赶来，就是为了这个落宝金钱？”
狐不归：“不错，此宝名为落宝金钱，与封神有大因果，得到它，就能为咱们的敌人，多找一些麻烦，甚至多让几个敌人上榜。”
玉阳子说道：“这落宝金钱果然厉害，连连落了我等三人本命法宝，若不是师尊提醒，我等今日就要葬身此处了。”众人都点头称是。
狐不归说道：“我看了你们几人的战斗，长春，你那白锦虽然厉害，但是有一弱点，遇到神兵利器，一斩即可两断，你又如何？长真、玉阳你二人法宝虽然也不错，但是若有东西，比你们牛黄、红珠子还坚硬，那就一撞即碎，你等又如何？广宁、清净，你二人本命毒是厉害，若被你毒气所困之人，法力比你等深厚，甚至百毒不侵，你又如何？长生，你那吞人之法是好，但是若有人，比如你师兄丹阳，被你吞入腹中，你消化不得，你又如何？”
六人听完，头上冷汗连连，连忙跪倒，齐声说道：“还请师尊指点。”
狐不归：“长春，天下有许多坚韧异常的蚕丝、蛛丝之属，甚至有好多宝物，炼化其中，能化腐朽为神奇，自可增加法宝的坚韧程度，你若能找到，炼制极品材料，炼化你那白锦之中，那就没有几样东西，能害了你的法宝。”长春子以头点地，拜谢狐不归指教之恩。
狐不归继续说道：“长真、玉阳，你二人这个更简单，或采取天下五金，增加其硬度，或刻画阵法符咒于其上，增加其他诡异神通，令人防不胜防。”二人拜谢。
“广宁、清净你二人乃毒虫之身，我听说昔日大神盘王，有炼蛊之术，使万千毒虫相互吞噬，最后得一，混合千万毒于一身，威力无穷。你二人自可采百毒，千毒，万毒甚至无量量毒炼化你等本命毒之内，到时候，何人不毒？”二人也磕头拜谢。
“至于长生，道家以自身为鼎炉，炼化天地灵气，而不死。你亦可把自身化作一个真正的道体烘炉，设下无数禁制，先困住，然后再以无数神焰炼化，补益自身。这神焰我现在就能找到二种，以后有机会替你求取就是。”狐不归点化完毕。
狐不归让六人起来，说道：“你等六人本命神通，修炼到极致，均可以此为根基，成就混元道果。”六人再次拜谢。
这时丹阳子、无情子、扶风子跪倒在地，请求狐不归指点。狐不归说道：“丹阳子修炼八九玄功，待会儿，再向公豹学习完全的天罡地煞之法，此法也是混元之道。至于无情子、扶风子，你二人的道，为师还没有看出，你二人还是和你大师兄、二师兄一样，修炼我玄门正法吧。”无情子、扶风子也不气馁，起身相谢。狐不归不由得点点头，感叹二人心性良好。
狐不归笑嘻嘻的说道：“混元道果就是为师才刚刚看到边缘，你们还早着呢。别想那么多，赶紧随为师去五庄观打劫人参果去吧。”说完一辉袍袖，卷起众弟子，飞驰直奔万寿山五庄观。
到达五庄观门前，清风明月两个童子，正守在门口。见狐不归到来，跪下行礼：“参见三老爷。”狐不归一把扶起，然后放出十一个弟子，吩咐他们道：“这二人是你们清风明月两位师兄，还不拜见。”
这十一人一脸正色，以道门之礼参见，清风明月虽然修为高超，但却是童子身份，从来没有人给见过礼。今日见这么多人，一齐朝自己见礼，一时之间，竟然手忙脚乱，慌慌张张的还礼。名明月一脸天真问狐不归：“三老爷，那么多师弟师妹，要不要送见面礼？”二人的样子逗得狐不归哈哈大笑。
这时候，镇元子的声音从观内传出：“哼，好不要脸，还没进门，就让你的弟子来欺负我的弟子，看我一定不与你干休。”
狐不归哈哈笑道：“道兄一向可好？我的弟子哪里能欺负得了你的高徒，你看看这十一人，没有一个修为高点的，还个个歪瓜裂枣。”狐不归此言，一下子招来了一众弟子的白眼儿。狐不归也不管他们，接着对镇元子说道：“你要怎样不与我干休？莫非给我多准备几箩筐人参果？”
这时，狐不归已经带领着众徒弟，来到大厅，那镇元子正坐在厅前的座位之上，镇元子笑骂道：“你不要脸的风范，一如当年啊，哈哈哈。”狐不归也不回话，算是默认，让十一弟子拜见镇元子。十一人整齐参拜，镇元子挨个扶起，也不用狐不归说话，每人赐下一个人参果，并让清风明月带下去，找静室炼化。狐不归却与镇元子在大厅内喝茶，狐不归见今日镇元子给了众弟子人参果，却不见给自己上几个尝鲜，不由打趣道：“道兄今日好抠门，怎么没有我的人参果解馋，莫非一下拿出太多，心内正肉疼呢？”
镇元子笑道：“你啊你，这些年吃得人参果还少么？明日却是三月十五日，女娲娘娘一元会一次的诞辰，最后的两颗人参果要送去女娲宫，所以……”镇元子话还没有说完，就见狐不归面色大变，化出帝江真身，出观而去。