狐不归得镇元大仙提醒，明日是三月十五，女娲娘娘圣诞，忽然想起商朝寿王进香之时，会出许多波折。遂连招呼也不打，直接出了五庄观，赶往朝歌，终于在进香大典开始之前，赶到女娲宫，使神识小心翼翼地搜查女娲殿，却无任何结果。不由心中疑惑：“莫非真是殷寿起淫心不成。”
却说这一日，寿王早朝登殿，文武大臣各跪一边，山呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”只见朝堂之上：瑞霭纷纭，金銮殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀喷金炉，则见那珠高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低同。
寿王打了个手势，只见那随身宦官扯着尖锐的嗓音，喊道问：“有本出班早奏，无事卷帘退朝。”刚刚说完，就见右边有一人站出，正是当朝宰相，高擎牙笏，跪倒殿前御阶之下，说道：“老臣商容，有事启奏，明日是三月十五日，女娲娘娘圣诞之时，请陛下驾临女娲宫进香！”寿王却不知女娲之事，问道：“这女娲有什么功德？需要朕去进行朝拜？”商容回答：“女娲娘娘是上古大神，因造人而成圣，为我人族之母；后来又有共工氏头撞不周山，天倾西北，地陷东南；女娲娘娘就采五色石，炼化以补苍天；所以有功于人族百姓，黎民百姓立庙来供奉。现在朝歌祭祀圣母娘娘，可以四季康泰，国祚绵长，风调雨顺，可消灾殃。女娲娘娘是庇护人族的大神，陛下当往进香祭拜！”寿王点头，说道：“确实是有大功于人族，那就依你所奏，明日进香女娲宫！”寿王回内宫，颁了旨意，吩咐内侍早早准备。第二天，寿王坐龙撵，自有后宫女眷，两位皇子相陪，随带文武百官，前往女娲宫进香。一路之上，端得是一副国泰民安之景象，只见：天子銮舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨；龙光剑吐风云色，赤羽幢摇日月精。堤柳晓分仙掌露，溪花光耀翠裘清；欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。驾出朝歌南门外，家家焚香设案排，户户铺毡又结彩；叁千铁骑，御林八百，武成王飞虎保驾，满朝文武随后行。
狐不归远远地看着寿王车架来临，心道：“我倒要看看，谁能在我面前，耍得了手段？”
寿王到达女娲宫，下辇上殿，点香祭拜完毕，左右接香，插入香炉之中，后宫妃嫔，两位皇子，及文武随班也来祭拜完毕。寿王带着左右，观看女娲宫胜景，果然景色无边：殿前华丽，五彩金镶；金童对对执幢，玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭：袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。
寿王正游览女娲宫，狐不归在后面隐身跟随。忽然一阵狂风，不知从何处吹来，卷起帐幔，现出女娲圣像，容貌瑞丽，瑞彩翩国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。狐不归发现，马上追了出去，未到五里，那吹风之人，就被狐不归拿住，却是一黄鼠狼。狐不归暗道不好：“调虎离山，好手段。”
那殷寿王一见，心内感叹女娲娘娘美女，正想着，忽然感觉背后有凉风吹过，脑袋一晕，差点倒地。多亏左右扶住，在看女娲娘娘圣象之时，已经神魂飘荡，只见娘娘千娇百媚，缓步向寿王走来，摇头再看，那女娲娘娘圣象端庄一如从前。寿王心内暗想：“朕贵为天子，富有四海，纵有三宫六院，也无福享有这样美丽的绝色。”遂命左右取来文房四宝，侍驾官忙将取来，献与寿王。寿王天子深润狼毫，在行宫粉壁之上，作诗一首：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
寿王写完，丞相商容大惊失色，启奏寿王：“女娲娘娘是人族圣母，上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾进香，祈求福德，使万民乐业，雨调风顺，兵火宁息。今陛下作诗，亵渎圣人，一点也没有虔诚敬重诚心；是获罪于圣母，并非天子该当作为，况你我祖先皆为圣母娘娘所造，这岂不是以子凌母？。愿陛下以水洗之，以后恐怕天下百姓见了，传言圣上无德！”寿王不悦，说道：“朕看女娲的容貌，有绝世天姿，因作诗以赞美之，岂有他意，卿无多言！况孤乃万乘之尊，留与百姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦是孤之遗笔耳。”文武百官，见宰相商容被斥责，沉默不语，无人敢再进谏。
狐不归回来，正听到寿王斥责商容，他可不管那么多，直接上前，一巴掌抽在寿王左脸之上，打得天子后槽牙，掉了三颗。寿王连呼妖孽，着左右搜查，都是些凡夫俗子，怎能发现狐不归。
寿王只能愤愤而回。狐不归一挥衣袖，纣王题诗，已然不见，狐不归出宫骂骂咧咧的走了。良久，从殿后又走出一人，如果狐不归看到，一定会认出，此人正是西方佛教二教主准提圣人。只见准提圣人冷冷说道：“我就知道你会来捣乱，多亏我早有准备。”
且说女娲娘娘圣诞，三月十五日，往火云宫朝贺伏羲哥哥而回，降下分神，查看人间祭祀情况，来到朝歌女娲宫殿，玉女金童朝礼毕。娘娘猛然回头，看见粉壁上诗句，大怒骂曰：“殷寿无道昏君，不想修身立德，以保天下；今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶。我想成汤伐桀而王天下，享国六百多年，气数也应该耗尽了；若不与他个报应，不见我的神威。”碧霞童子小心的对娘娘说道：“那寿王题诗完毕，不知被谁一巴掌打掉三颗槽牙，那诗就莫名其妙地没有了，后来不知怎么又有了，我等施展法力，硬是抹之不去。”女娲娘娘怒道：“无非又是那几人地龌蹉，如今竟然算计到我身上来了，日后定然不与他们干休。但这殷寿却当有现世报应。”说完驾金凤直往朝歌。那殷寿被打，抱病在床，二位殿下殷郊、殷洪来参谒父王，小心伺候在旁。二人正行礼间，顶上两道红光冲天。娘娘正行时，被此气挡住云路。因望下一看，知道殷寿还有二十八年气运，不可造次，只能恨恨地暂时回宫，心中不悦。
忽然神思一动，叫来彩云童女，把宝库中金葫芦取来，放在丹墀之下，揭起葫芦盖，用手一指；葫芦中有一道白光，其大如椽，高四五丈。白光之上，悬出一面幡来，光分五彩，瑞映千条，名曰：“招妖幡。”正是当年帝俊托孤所献。不一会儿，悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫，听候法旨。娘娘吩咐彩云，让各处妖魔暂且退去，只留轩辕坟中三妖伺候。三妖进宫参谒，口称：“娘娘圣寿无疆。”
这三妖一个是千年九尾狐狸精黄妹儿，一个是千年九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，跪倒在丹墀之下。女娲娘娘说：“你等三人听好，这成汤气运黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖各拿我灵符，隐去妖形，托身宫院，惑乱君心；等到将来西周伐商，以助成功。事成之后，我自传你等秘法，使你等成就道果。”女娲娘娘吩咐完毕，三妖心道：“这莫非就是族长前知？”有心推却，但又不敢违背女娲娘娘法旨，只得叩头谢恩，化清风而去。
按下女娲娘娘吩咐三妖不题。且说那殷寿王只因进香之后，被寒风一吹，日见昏聩，当日见到女娲形象，夜夜出现梦中，朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废；每见三宫六院，真向珍珠与砂砾，越来越觉不堪入目；日日将此事放在心中，郁郁不乐，思念成灾难了。这一日，驾升显庆殿，时有常随在恻。纣王猛然醒悟，让奉御宣中谏大夫费仲、尤浑进谏，这费仲、尤浑乃是纣王之幸臣，最是无能，只会奉承拍马。
近日因为太师闻仲奉命去平北海，大兵远征，戌外立功，因此这寿王就宠信费仲、尤浑二人。此二人每天蛊惑圣聪，谗言献媚，寿王没有不听从的。三人这次在显庆殿内密议许久。
第二天，文武大臣上朝，分列两边。殷寿王看了看费仲、尤浑二人，见着二人轻轻点头，就故意对文武大臣说道：“朕因女娲宫进香，偶见其容貌丽，绝世无双，三宫六院，无当朕意，将如之何？你们有什么好的办法，来为朕分忧？”
那费仲果然配合，出班启奏说道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧舜；天下之所有，皆陛下之所有，何患不得，这有何难？陛下明日传一旨，颁行四路诸侯，每一镇选美女百名，以充王庭，何忧天下绝色，不入王选乎？”纣王大悦：“卿之所奏甚合朕意，朕现在就发旨。”
这时，只见宰相商容跪倒，山呼：“陛下，不可。”