殷寿王不喜，问商容：“有何不可？朕富有四海，难道选几个美女充斥后宫都不能？”商容道：“陛下容秉，我大商虽然国富民强，但一直内忧外患不断。先有西岐自屡次侵略，今日又反了北海七十二路诸侯，军费大肆花费，国库已经空虚，百姓赋税已经不堪其苦。今日陛下又令各县广选美女，微臣恐怕百姓不服，日久生乱啊。”
殷寿王还没有说话，那奸臣尤浑说道：“宰相此言差矣，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，今陛下选几个美女进宫，那是臣子给陛下尽忠，况且女子被选入宫，享受荣华富贵，这是好事，百姓又怎会生乱。”
宰相商容刚要反驳，就见殷寿王喝道：“好了，朕意已决，卿等休要多言。”这时，费仲启奏道：“臣近日听说冀州侯有一女儿，艳色天姿，幽闲淑性，国色天香。若能把她招进宫来，常伴陛下左右，即可缓解陛下之忧。况且仅仅选一人之女，又不惊扰天下百姓，自然不会衍生变故。”殷寿王听了大喜，传令命苏护即日送女来朝歌。
冀州侯苏护接到殷寿王圣旨，连夜写奏折，使郑伦连夜送往朝歌。这郑伦乃西昆仑九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人记名弟子，自然习得仙术，座下又有金睛兽，日行千里，夜行八百。殷寿王接见，内侍递上的苏护奏折，只见上面写到：“陛下宫中，上有后妃，下至嫔御，不啻数千。妖冶妩媚，何不足以悦王之耳目？乃听左右谄谀之言，陷陛下于不义。况臣女蒲柳陋质，素不谙礼度，德色俱无足取。乞陛下留心邦本，速斩此进谗言之小人，使天下后世知陛下正心修身，纳言听谏，非好色之君，岂不美哉！况臣闻人君修德勤政，则万民悦服，四海景从，天禄永终。昔日有夏失政，淫荒酒色；惟我祖宗不迩声色，不殖货财，德懋懋官，功懋懋赏，克宽克仁，方能割正有夏，彰信兆民，邦乃其昌，永保天命。今陛下不取法祖宗，而效彼夏王，是取败之道也。况人君爱色，必颠覆社稷；卿大夫爱色，必绝灭宗庙；士庶人爱色，必戕贼其身。且君为臣之标率，君不向道，臣下将化之，而朋比作奸，天下事尚忍言哉！臣恐商家六百余年基业，必自陛下紊乱之矣。”
殷寿王看完苏护的奏折，气得把奏折摔在地上，提笔又写了一道圣旨，只有一句话：“君命召，不俟驾；君赐死，不敢违；况选汝一女为后妃乎！”
苏护看过郑伦连夜带回的圣旨，狠狠说道：“君不正则臣投外国，既然你轻贤重色，眼见昏乱，就不要怪我反商，自守一国，上可以保宗社，下可保一家。”所以，拿出一奏折，写到：“君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商！”说完，秘密令郑伦投奏折与殷寿王龙案之上。第二日，殷寿王上朝，看到此奏章，大怒，使北伯侯崇侯虎讨伐冀州。
万寿山五庄观中，狐不归与镇元子对坐，喝茶。狐不归忽然一声长叹，说道：“自此元会以来，我就屡次不顺，每每算计，都棋差一招。先是青丝小女入了人教玄都门下，后有杨娇入了女娲宫。昨日，女娲宫一番龌龊，又失算一次，让女娲娘娘见了墙上之诗，我想现在轩辕坟三妖，已经要进宫了吧。”
镇元大仙：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。你想证混元道果，需逆天而行，这天道必然不能让你一帆风顺了。”
狐不归：“我也知道这理儿，但每每算计失败，总是让人忍不住失望灰心啊！”
镇元大仙：“失望什么啊，你那十一个弟子，在人参果相助之下，高者可入大罗，低者也可成就金仙，已经可以为你分忧了。”
狐不归：“唯一可喜的也就这一点了。”说完命人叫来申公豹和丹阳子，吩咐二人：“你二人现在就赶到恩州驿，若那黄媚儿想要害人，你等就地打杀；若不害人，就把妲己本人带到五庄观来见我。”二人领命而去。
之后，又命人找来宋子翔、长春子、长真子、玉阳子四人，对他们说道：“你等四人，前去冀州相助冀州侯苏护，有人来伐，你们不管用什么手段，打杀了就是。”四人领命也下了万寿山。
镇元子说道：“看来你是真的不再和他们玩算计了。也好，西岐姬昌已经寻到了从昆仑山学道归来的姜尚，那封神台也已经建造完毕。让他们杀几个人，也好多占几个位置，让他们自己找到替死之人。”
狐不归又是一声叹息：“大劫已经开始，谁心慈手软，谁就争不得一线天机。况且他们输了还可以重新来过，我若输了，就真要化为飞灰了。”
镇元子不想让狐不归沉浸在此等气氛之内，连连劝茶。狐不归自然会意，也不在言封神之事。
话说崇侯虎得了殷寿王圣旨，率领五万人马，即日出兵，望冀州进发。大兵正行，所过州府县道，非止一日。前哨马来报：“人马已至冀州，请千岁军令定夺。”侯虎传令安营。
北伯侯大军到达城外，苏护早已知晓，对手下众将说道：“如果是别人来讨伐，我还可以解释，这人却是不可理喻之人，我等该当如何？”左右都不言语，这是有家丁来报，说门外有四位道人求见。苏护屡次得郑伦相助，自然知晓神仙术士存在，当先不敢怠慢，请了进来。
四人进来府中，行礼说道：“宋子翔、长春子、长真子、玉阳子拜见冀州侯。”苏护连道不敢。命令左右看茶，四人喝了一口茶水，当中一山羊胡须的道士，正是长春子，说道：“君侯，现在一定为城外大军忧虑吧？”苏护一听眼睛一亮，问道：“不知仙长，有何妙计可教我？”
长春子，手缕胡须：“那北伯侯残暴无常，必定不听君侯解释苦衷，我等不如趁着他远道而来，军士疲惫，大破其兵，以振军威，且为万姓除害。”
苏护大喜，说道：“仙长所言，正合我意。“于是传令：“点兵出城厮战！”众将听令，各整军器出城。城门开处，将军马一字摆开。长春子四人守护在苏护两旁，苏护大叫：“对面之人可是，可是为虎作伥之崇侯虎？”
崇侯虎飞凤盔，金锁甲，大红袍，玉束带，紫骅骝，斩将大刀担于鞍鞒之上。听到苏护说话，大怒说道：“正是你家侯爷，你忤逆天子诏旨，题反诗，是为贼臣，罪不容诛。今奉诏问罪，则当肘膝辕门，尚敢巧语支吾，持兵贯甲，以骋其强暴哉！”
苏护叫道：“是非功过，后人自由评断，你我不用妄言。”回顾左右：“谁与我擒此人？”言未了，苏护之子苏全忠，打马出阵。北伯侯那边有偏将梅武前来迎敌。全忠拍马摇戟，劈胸来刺。梅武手中斧劈面相迎。两马相交，二十回合，早被苏全忠一戟刺梅武于马下。苏护见子得胜，传令擂鼓。侯虎麾下金蔡、黄元济、崇应彪前来共战苏全忠，苏全忠不俱，以一敌三，但久战不下。守在苏护右边的宋子翔，从玉佩之中，拿出一个小弓，三支桃木剑，达在弦上，三声锐响过后，金蔡、黄元济、崇应彪掉马而亡。冀州阵上大将赵丙、陈季贞纵马抡刀杀将来。一声喊起，只杀的愁云荡荡，旭日辉辉，尸横遍野，血溅成渠。崇侯虎且战且走，败至十里之外。
苏护传令鸣金收兵，回城犒劳有功诸将。长春子对苏护说道：“今天虽然我们大破崇侯虎，但他一定还会卷土冲来。况且天下诸侯八百，如果朝廷盛怒，又点几路诸侯前来征伐，冀州不过弹丸之地，很快就危险了。不如，一不做，二不休，侯虎新败，不过十里远近；乘其不备，人衔枚，马摘辔，暗劫营寨，杀彼片甲不存，然后占领崇侯虎之地，君侯可自称君王。”
苏护听到此话，沉思良久，长子苏全忠劝道：“父亲，我觉先生此计可以。”苏护叹息一声，对长春子说道：“仙长的话虽对，但我苏护真有天命吗？”
宋子翔一笑道：“天命，何为天命？两者相争，勇者即有天命。况且我等师尊为上古人族护法，亚圣修为，即使圣人也让他三分。有他老人家支持，你苏护就有三分把握，面南称王。”
苏护听了大喜，即传令：命子苏全忠领三千人马出西门十里，五岗镇埋伏。全忠领命而去。陈季贞统左营，赵丙统右营，苏护自统中营。宋子翔四人各随一路人马。当时正是黄昏，卷幡息鼓，人皆衔枚，马皆摘辔，听炮为号，诸将听令。不表。
崇侯虎恃才妄作，提兵远伐，孰知今日损军折将，心甚羞惭。又死了儿子，只得将败残军兵收聚，扎下行营，纳闷中军，郁郁不乐，只得军中置酒，众将欢饮，来缓解悲伤。不久，众人就喝得大醉。
且言苏护把人马暗暗调出城来，只待劫营。时至初更，已行十里。探马报与苏护，护即传令，将号炮点起。一声响亮，如天崩地塌，三千铁骑，一齐发喊，冲杀进营。四路人马，人人敢勇，个个争先，一片喊杀之声，冲入北伯侯大营。那苏护，也是勇猛之人，单枪匹马，杀入阵来，捉拿崇侯虎。左右营门，喊声振地。崇侯虎正在梦中，与家中姬妾寻欢，听见杀声，披袍而起，上马提刀，冲出帐来。只见四周火光漫天，苏护金盔金甲，大红袍，玉束带，青骢马，火龙枪，大叫曰：“侯虎休走！速下马受缚！”捻手中枪劈心刺来。崇侯虎落慌，将手中刀对面来迎，两马交锋。
正战时，只见有一人带领三千兵马来到，口中大喊：“冀州侯，休伤我兄长。”