苏护只见来人面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金铃，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧。此人正是崇侯虎兄弟曹州侯崇黑虎。黑虎见兄长情势危急，直接从背上拿出一个红葫芦，揭开盖子，只见红葫芦裹边一道黑气冲出，放开如网罗大小，黑湮中有噫哑之声，遮天映日飞来，乃是铁嘴神鹰，张开口劈面咬来。只一会儿，苏护战马被啄瞎了眼，战马惊厥，把苏护摔到地上。黑虎背后三千藤甲兵冲出，想捉拿苏护。宋子翔跟随苏护，自然不能让他出事，一甩手，无数银针飞出，藤甲兵一时只见哭爹喊娘。宋子翔借此机会，抱起苏护，借土遁而走。冀州人马，主帅不知去向，军心涣散，被曹州人马冲得七零八落，众偏将无奈，只得收兵回城。待到回到冀州城中，苏护已经完好无损的做到帅府之内。
第二日，曹州侯崇黑虎在外骂阵，苏护之子苏全忠气愤不过，当先出城，没几回合，被崇黑虎擒住。大将郑伦请命上阵，宋子翔四人跟随。双方下到城外，摆开阵势，崇黑虎三千藤甲兵，气势汹汹；郑伦三千乌鸦兵，杀气腾腾。崇黑虎打眼观看，只见那一员将，面如紫枣，须似金针，带九云烈焰冠，大红袍，金锁甲，玉束带，骑火眼金睛兽，使两根降魔杵。黑虎却不认识，问道：“来将何人？”
郑伦说道：“崇黑虎听着，我乃上将军郑伦，识相得马上归还我家少帅，不然得话，定让你有来无回。”
崇黑虎大怒，骂道：“冀州侯苏护阴谋叛乱，乃乱臣贼子，你等不识天数，定然不得好死。”郑伦哪里受得了这个，他鼻窍中二气，吸人魂魄；凡与将对敌，逢之即擒。郑伦手中杵，在空中一晃，後边三千乌鸦兵，一声呐喊，行如长蛇之势。人人手执，个个横拖铁索，飞云闪电而来。只见郑伦窍中一声响如钟声，窍中两道白光喷将出来，收人魂魄。崇黑虎耳听其声，不觉眼目昏花，跌了个金冠倒竖，铠甲离鞍，一对战靴，空中乱舞。郑伦背后乌鸦兵抢出，挠钩铁索漫天飞舞，要拿崇黑虎。不想从背后转出一双髻小童，面如冠玉，身穿道袍，手中剑一挥，一道冷光过后，挠钩铁索立断。宋子翔见来人与自己年龄相仿，气势却不弱，手中技养，抢将出去，问道：“来着何人？”那小童答道：“陈塘关李靖之子，阐教木吒。你是何人？”宋子翔大道：“野道人宋子翔。”木吒一听是野道人，不由心内蔑视，说道：“那接我吴钩剑。”说完，当空祭起吴钩剑，如一泓清水，电光闪烁之间，向宋子翔斩来，子翔也不示弱，祭起自己的飞剑迎上。两剑相交，只听“叮”的一声，宋子翔一口鲜血吐出，飞剑退回，之间上面满是裂痕，不由心疼。却不是宋子翔修为不如木吒，法宝相差太多。那金吒得势不饶人，手中吴钩剑再次斩来，宋子翔无奈，无数银针飞出迎上，只一回合，银针化为齑粉。
冀州阵前的长春子见大师兄危险，拿出两把剑，正是头上羊角所化，飞身来救。只见对方阵中，又转出一小童，与木吒有七分相似，手持一木棍，上面三个金环，大叫一声：“阐教金吒来也，休伤我弟。”接下长春子。
长真子、玉阳子见对方来了强敌，双双抢出，不想对方阵中又出现二人，大叫道：“阐教韦护，黄天化来也，休伤我等道兄。”一时只见，四人战到一起。
阐教四人下山之时，专为相助姜尚伐商，所以下山之时，他们的师尊均把手中的先天灵宝赐下，当真威力无穷。四人之中，长春子、长真子、玉阳子三人功力深厚，又在洪荒摸爬滚打多年，经历战斗无数，一时还不落下风。但宋子翔就惨了，修道时间断，又无经验，没先天宝物，白白有金仙修为，却被木吒押着打，手中在截教坑来的宝物，被吴钩剑毁了无数。八人战斗，天昏地暗、日月无光，两方军士都看呆了，许久，郑伦才反应过来，把崇黑虎捆了，押回冀州。
八人一直打到日落西山，宋子翔这方终于不敌截教四人，宋子翔被斩断一臂，长真子牛黄、玉阳子红珠子受损，长春子被遁龙桩遁住，多亏有狐不归赐下的替身灵符，方才险险逃脱。四人狼狈回到五庄观，向狐不归诉说情况。
狐不归赐下丹药，让他们下去疗伤。又过几日，丹阳子协同申公豹一脸愧色地回来，狐不归详细询问，才知道当日冀州城前，宋子翔四人大败逃回之后。冀州人心浮动，西伯侯派遣散宜生给冀州侯苏护带去一封信，苏护没了依靠，竟然投降，带着女儿妲己赶往朝歌。途中经过恩州驿，那九尾狐黄媚儿，把女娲娘娘和狐不归比较了良久，还是倾向于女娲娘娘。果然在恩州驿，想要夺舍妲己，害他性命。丹阳子与申公豹自然出手阻止，不想一阵风卷来，二人被别人摄到十里之外。面前出现一慈眉善目的老道士，背后站在一年轻男子。
丹阳子久在梅山称王，无法无天惯了，见这二人坏了师尊交给自己的任务，哪里肯依，持棍拼命。那年轻男子笑道：“正等你来。”说完，手中出现一并方天画戟，与丹阳子战到一出。一接战丹阳子心内大惊，那人竟然练的也是道教护教神功九转玄元，二人斗力量、比变化，一时之间，竟然不分胜负。
那申公豹更惨，又因石天命封神之人，修行不利，虽然得人参果之助，但才摸到金仙之门，哪里是对手。刚刚冲上去，那老道士却厉害地紧，三两回合就把申公豹定住。那人定住申公豹之后，却并不着急，静心观看丹阳子与那年轻男子比斗。一百回合之后，年轻男子终因法力不足，而渐渐落了下风。那老道人见到，祭起一把仙剑，寒光闪烁，一下斩在丹阳子左臂之上，丹阳子法力也所剩无几，左臂竟然齐根而断。他急忙放出狐不归赐给的血神子，那二人见到血神子倒是吃了一惊，丹阳子趁此机会，带着申公豹逃走，但是血神子却被那二人灭掉了。
丹阳子、申公豹转述完毕，狐不归又拿出一根血神子，给丹阳子祭炼，镇元子赐了一颗丹药给丹阳子：“此丹叫还原再生丹，是我在八景宫内得到。你可服下补全手臂。”狐不归说道：“这次不怪你们，你们遇到的那是阐教金仙玉鼎真人以及他的弟子杨戬。玉鼎那剑是先天灵宝与你们大师兄遇到的那把吴钩剑其名，端是厉害。那杨戬也很是了得，人仙资质，又从小得其父佛教秘法加持肉身，自然修炼九转玄元事半功倍。你等下去养伤，为师自有算计。”
二人告退，镇元子对狐不归说道：“这逆天行事，果然不是那么容易的。不过你也不要灰心，这封神才刚刚开始，我们有得是办法。”
狐不归笑道：“道兄不用劝慰，我自然知晓。那阐教弟子已经下山了，封神已经开始了，那我也该找寻几个帮手了。”说到这里忽然面色一变：“不好，小捣蛋开始惹事了。”说完，头也不回，扔下一个玉简给镇元子，让他转交申公豹，风驰电掣而去。
原来，狐不归说的小捣蛋，就是自己预订的徒弟灵珠子。这灵珠子投胎陈塘关总兵李靖家，三年六个月，方才生出，被取名为哪吒。出生之时，即开灵智，有先天法力存在，又有狐不归赐下金刚琢和宋子翔送的青荷叶护身，当真无法无天。这陈塘关城楼之上，有一宝物，是轩辕黄帝当年平蚩尤的随身宝贝，叫震天弓和震天箭，一般人拉不开。这哪吒自恃天生神力，拉开震天弓，朝空中放了一箭。不想这箭飞到骷髅山白骨洞，把石矶娘娘的童子碧云，钉死在地上。石矶娘娘生于天地玄黄之外，经过地水火风，炼成精灵，现为通天教主弟子，也是有道真仙。童子被杀，自然找哪吒父子理论。石矶娘娘乘青鸾而来，只见金霞荡荡，彩雾绯绯，娘娘在半空中大呼：“李靖出来见我！”李靖出来看时，是石矶娘娘。李靖倒身下拜。娘娘不答将八卦云光帕，望下一丢，命黄巾力士：“将李靖拿进洞府来！”黄巾力士平空把李靖拿去，至白骨洞放下。娘娘离了青鸾，坐在蒲团之上。力士将李靖拿至面前跪下。自然是一番分说，最后李靖保证查找真兄，才被石矶娘娘放回。李靖连箭带回，查明此事是自己幼子哪吒所为，只得带来白骨山给石矶娘娘请罪。
哪吒看见洞里一人出来，自想：“打人不过先下手。此间是他巢穴，反为不便。”拿起金刚琢，一下打将来。彩云童儿不曾提防，一命呜呼。娘娘听得洞外有人跌倒，急出洞来，彩云童儿已经倒地而死。娘娘：“好孽障！还敢行凶，又伤我徒弟！”哪吒见石矶娘娘带鱼尾金冠，穿大红八卦衣，麻履丝绦，手提太阿剑赶来。哪吒收回金刚琢，又打向石矶娘娘。娘娘看是狐不归的金刚琢，“呀！原来是你！”娘娘用手接住金刚琢，说道：“法宝倒是好法宝，却看在谁手中使来。”哪吒大惊，忙将青荷叶来裹娘娘。娘娘大笑，把袍袖望上一迎，只见青荷叶轻轻的落在娘娘袖里。娘娘叫：“哪吒，拿我截教的宝贝来欺我，看我道术如何！”哪吒法宝被夺，只得转身就跑。娘娘叫：“李靖，不干你事。你回去罢。”石矶娘娘追赶哪吒，飞云掣电，雨骤同驰，追赶多时，哪吒竟然被一老道人拦住，老道人笑道：“小友，为何惊慌逃窜？”哪吒曰：“石矶娘娘赖我射死他的徒弟，提宝剑前来杀我，把我的宝物都收了去。”那道人笑道：“你且别慌，躲到我背后就是。”只见石矶满面怒色，手提宝剑，恶狠狠追来，见有人挡住，认识是阐教太乙真人，打稽首，“道兄请了！”太乙真人答礼。石矶说：“道兄，那哪吒仗道术，射死贫道的碧云童儿，打坏了彩云童子，还要来伤我。请道兄不要阻拦。”，太乙真人：“哪吒奉御敕钦命出世，辅保明君，命不该绝。””娘娘笑道；“道兄差矣！我本想捉他找狐不归算账，哪个要杀他？不要拿大言压我。难道我不知天数？你听我道来：道德森林出混元，修成乾建得长存。
三花聚顶非闲说，五气朝元岂浪言。
闲坐苍龙归紫极，喜乘白鹤下昆仑。
休将教主欺吾党，劫运回环已万源。”
太乙真人：“石矶，你说你的道德清高，你乃截教，吾乃阐教，因吾辈一千五百年不曾斩却三尸，犯了杀戒，故此降生人间，有征诛杀伐，以完此劫数。哪吒乃灵珠子下世，就伤了你的徒弟，乃是天数。你怎言包罗万象，迟早飞升。似你等无忧无虑，无辱无荣，正好修持；何故轻动无名，自伤雅道。”石矶娘娘忍不住心头火，大喝：“道同一理，怎见高低？”太乙真人冷笑：交光日月炼金英，一颗灵珠透室明。
摆动乾坤知道力，避移生死见功成。
逍遥四海留踪迹，归在三清立姓名。
直上五云云路稳，紫鸾硃鹤自来迎。”
石矶娘娘大怒，这是存心说截教不如阐教，手执宝剑望太乙真人劈面砍来。