太乙真人心想：“我百般算计，就是为了让你动手，好完成杀劫。”太乙真人让过，望东昆仑山下拜，“弟子今在此山开了杀戒。”拜罢，指石矶说：“你根源浅薄，道行难坚，怎敢在我面前自恃凶暴！”石矶又一剑砍来。太乙真人用剑架住。石矶娘娘与太乙真人往来冲杀，翻腾数转，二剑交架，未及数合，只见云彩辉辉，石矶娘娘将八卦龙须帕丢起空中。太乙真人笑道：“万邪岂能侵正。”真人口中念念有词，用手一指，“此物不落，更待何时？”八卦帕落将下来。石矶大怒，脸色绯红，剑如雪片。太乙真人曰：“事到如此，不得不行。”太乙真人将身一跃，跳出圈子外来，将九龙神火罩抛起空中。石矶见罩，想要欲避，但为时已晚，被罩在里面。
那哪吒看见太乙真人用此物罩了石矶，叫道：“休伤他性命。”太乙真人不听，两手一拍，那罩内腾腾焰起，烈烈光生，九条火龙盘绕——此乃三昧神火烧炼石矶。一声雷响，把娘娘真形炼出，乃是一块顽石，太乙真人取了金刚琢、青荷叶，转身即走。忽然一个声音响起：“原始倒是好算计，我今日若不杀你，怎么像通天教主解释？”来人正是狐不归。
太乙真人大惊失色，遁法使出，想逃回昆仑山。狐不归笑道：“我本体已经到此，还怎能让你逃掉。”说完口吐真言：“临。”真言一出，被太乙真人收到怀中的金刚琢飞到太乙头顶，金光一闪，两仪微尘大阵就把太乙真人裹在里面。
“狐不归，尔敢！”原始天尊的冷喝之声，远远传来，一幡携着无边混沌杀气，凭空出现，击向两仪微尘大阵。狐不归擎出混元剑，化作参天大小，将盘古幡攻势挡住。狐不归心念一动，两仪微尘大阵启动，八条气龙，一起向太乙真人冲来，只一下，太乙真人三花即落，再一下，真人庆云耗尽，又一下，太乙真人化为飞灰，本体都没有留下。
太乙身灭之时，原始天尊身心震动，无边暴戾之气升起，本体直接出现在狐不归面前，大叫道：“狐不归，拿命来。”狐不归却是不怕，笑道：“你要拿得走，尽管来取就是。”说完把金刚琢、青荷叶以及太乙真人遗留下的九龙神火罩、乾坤圈、霹雳混天绫、金砖、阴阳双剑、风火轮，并石矶娘娘原身收起。转头对哪吒说道：“哪吒，你快去！四海龙君奏准玉帝，来拿你父母了。”哪吒听得此言，满眼垂泪，借土遁往陈塘关来。原始天尊见狐不归有恃无恐，握着盘古幡的右手一直抖动。
狐不归看了原始天尊的右手，笑道：“杀劫之前，你等四人被鸿钧道祖从混沌之中卷回。不如我们在让他老人家卷一次，如何？”
原始天尊从洪荒到如今，哪里受过这种气，想动手，但又害怕鸿钧道祖震怒，不动手，又感觉心内憋屈，而且动手也不一定能找回面皮。思付良久，场面话也不说一句，径直前往大赤天而去。
原始天尊一走，狐不归不由得长出一口气，说实话，阴阳道人王鹏和五行道人孔宣不在身边，狐不归也不愿与手持盘古幡的原始天尊动手。毕竟小都天神煞合一的小盘古，不是圣人对手。
狐不归又长出一口气，化流光赶去陈塘关。狐不归赶到之时，四海龙王携四海之水，悬于陈塘关上空，水里面带有无数龙子龙孙、虾兵蟹将沉沉浮浮，隐藏其间。总兵李靖带着哪吒，正在与四海龙王交涉，心内暗暗着急：“已经给金吒木吒以及他们的师尊烧了三次信香了，怎么还没有赶来，这马上就要谈崩了，再不来，只能牺牲哪吒了。”想到这里，李靖看了看哪吒，冷冷说道：“你自己惹得祸端，自己给那三太子赔命吧。”说完退到后面。
哪吒本来因为上次李靖把自己交给石矶处理，就对自己的父亲有意见。但当看到自己父亲把自己拉到身后，自己上前和四海龙王交涉之时，不由得感动地想流泪。但到这时，自己父亲却把自己直接推到前面，不再管自己，不由心内出现了一丝恨意。此恨意激起哪吒的野性，冷冷看了李靖一眼，大步走上前去。李靖被哪吒怨毒的眼神，看得从头冷到脚。
哪吒心伤若死，声音平静异常，对四海龙王说道：“一人做事一人当，夜叉是被我打死的，敖丙是被我杀的，与我父母与陈塘关无关。”东海龙王敖广说道：“好，只要你死，我等也不为难陈塘关与你父母亲人。”
哪吒转过头，朝着李靖拜了一拜，说道：“李靖，孩儿有难你却怕死，不管孩儿死活，你枉为我父。从此以后，我与你生生世世再无关系。”
李靖叹息一声，不舍得说道：“你骨和肉都是我和你母亲给的，怎么会生生世世无关呢。”其实李靖是在惋惜。但在哪吒看来，却明显误会成另外一层意思。
哪吒大怒，抽出一把尖刀，叫道：“那我就割肉还母，剔骨还父就是。”说完一到刺入自己的肋骨。狐不归竟然阻止不及。哪吒还要剔出肋骨，被狐不归一指定住，骂道：“孽障，你的骨肉都是先天灵宝灵珠子衍化而来，与李靖无关。你母也只有润化之功。不必糟蹋了今世的道体仙骨。此事自有师尊接下。”
哪吒大喜，哭着直喊痛。狐不归一眼瞪向李靖，冷冷说道：“你若不是哪吒的名义父亲，我现在就宰了你，让你魂飞魄散，连封神榜都上不得。”一句话吓得李靖，赶紧跪倒，磕头如捣蒜，苦苦求饶。
四海龙王见狐不归来阻扰此事，敖广说道：“狐不归，李靖怕你，我龙族却是不怕，大不了鱼死网破。”
狐不归抬头说道：“我知道，你四海龙王是上古龙祖所化，可以返本还原，重塑龙祖之身。但你等最好想想，返本还原之后，那龙祖还能不能活？你们还能不能活？况且你也不想想我狐不归是谁，圣人都敢斗上一斗，更别说亚圣。”
果然，四海龙王被狐不归的话镇住，竟然不知道说什么才好。狐不归见四海龙王不再说话，知道过犹不及，缓了缓语气说道：“此事，我知道是我弟子不对，但我可以补偿你龙族。”四海龙王齐声说道：“怎么补偿？”
狐不归看了看哪吒，叹息一声说道：“我承诺，只要我狐不归一天不灭，就护你龙族一天。”
四海龙王意动，但还觉得不够。狐不归知道这个空口承诺不行，又赶紧接着说道：“南海有一龙女，叫敖鸾，是么？”
南海龙王答道：“朕确实有个女儿，叫敖鸾。你想要如何？”
狐不归：“我想收他为徒。”
南海龙王怒道：“大胆，你徒弟杀了龙子，又来骗朕的心爱明珠？”
狐不归不慌不忙，拿出混元剑：“你们若答应不追究哪吒，并让敖鸾拜我为师。那这把混元剑，就永世赐给龙族敖鸾。”
此话说出，李靖哪吒还不觉得什么。但是四海龙王，直接继承龙族记忆，自然晓得混元剑是先天至宝，比起盘古幡、太极图也不遑多让，还能镇压气运。龙族正缺少镇压气运的之物。而且狐不归还说的是赐给龙族敖鸾，而不是弟子敖鸾。这话也就是意味着混元剑，即使在敖鸾手里，也可镇压龙族气运，并且如果敖鸾出现不幸，那此物就彻底归龙族所有。
狐不归知道此条件抛出，四海龙王不得不心动，果然南西北三海龙王，都不说话，直接看向东海龙王。东海龙王见三个弟弟都看向自己，哪里还不明白。自己心里也觉得儿子一命为龙族换来一件先天至宝，也值得了。想到这里，说道：“龙族南海敖鸾何在？”
一十五六岁少女，顶着两根可爱的小犄角，出来：“南海龙女敖鸾在此。”
敖广叹息一声：“下去拜师吧。”敖鸾也不搭话，直接飞到狐不归面前，站着不动。狐不归知道怎么回事，笑着一点混元剑，那剑就化为一抹流光进入敖鸾识海之内，并把自己所知的所有剑术以及剑道感悟，一并传给她。
果然敖鸾稍稍一感悟，面色一喜，跪倒在地，说道：“敖鸾拜见师尊。”拜师礼成，狐不归扶起，扯了一根血神子系到敖鸾手腕之上，然后从怀中拿出青荷叶，也赐下。哪吒一见大急，叫道：“师尊，那是我的。”
敖鸾却是懂事之人，一听哪吒如此说，虽然眼中满含不舍，但立刻把青荷叶又递了回来。狐不归骂道：“为了你惹祸，为师把混元剑都赔了进去，你还要如何？”一句话吓得哪吒不敢再言。
敖鸾说道：“师尊已经赐下混元剑，此乃不可多得之宝，就不用再给鸾儿这荷叶了。”
狐不归一笑：“算了，说给你就给你吧，那混元剑虽是你用，却是为师赔给龙族之物，并非给你。这青荷叶乃是防御至宝，以后你一攻一防，为师也放心。就算为师的赐器吧。”敖鸾心内大喜，拿着青荷叶爱不舍手。
四海龙王看到狐不归又赐下宝物给敖鸾，互相看了一眼，心内感叹狐不归的大方。又见敖鸾拜师完毕，四海龙王拱手说道：“今日此事了结，希望不归大仙能信守承诺，我等去了。”
狐不归拱手相送，说道：“那是自然。”此话说完，漫天风云，并四海之水退去，陈塘光上空，又恢复宁静。哪吒一脸委屈的问狐不归：“师尊，这次我可以没事了吧？”
狐不归冷冷说道：“哼，哪里有那么简单，你害死了截教弟子，通天圣人怎么会轻易放过你？”一句话，吓得哪吒差点晕了过去。