相对于城市长大的女孩，尤幽太弱了，无论是身体还是神情，都弱到最爆。苍白的脸上一对忧郁的大眼睛，眨巴的都是生活的感伤，高高的鼻梁很美，却够不着幸福的味道。薄薄的小嘴，可人的小嘴巴，性感的翕动在那里，随时等待着可以撒娇的人。可是，可以爱的人，能够爱她的人，又在哪里？命运早早的压弯了她，如花的娇艳，如草的清香，明明在她身上，却不能够肆意绽放。
今天，已经是她第三次参加应聘了，前两次，公司招聘人员一看到她穷酸的着装打扮，根本没有给太多展示的机会就结束了。这个社会，大多人都是这样，看着你够优越，他给足优待，看着你极卑微，他给足你鄙视。
来到这个叫阳泉的城市，已经七天了，身上那点仅有的钱眼看就要花光了，她和她的心还在流浪，哪里才可以收留她的孤苦无依？哪里才能温暖她冰凉的身心？
拖着疲惫的身心，她不抱希望的来到了这第三家公司，前来应聘的人可真多，于那神采飞扬中，于那时尚靓丽中，她就象一棵摇曳在秋天里的，野生的狗尾巴草。那样的普通，那样的带着泥土的味道，那样的孤独无助，那样的任凭风吹雨打，让人搭眼一看，就知道这是一个在岁月中饱受折磨的孩子。
她穿着一件碎花小褂，是两年前，他上大学时，奶奶卖鸡蛋给她买的。一条裉色的牛仔裤，很不搭调的配着一双土布鞋。很多人用异样的眼光看着她，就象她是哪里来的怪物，说不定哪个时刻就会伤害到人，所以没有一个人坐在她身边，左右两侧，各空着两个座位，有人宁愿站着，也不去招惹那因为有她的存在而产生的禁区。尤幽习惯了这样的眼光，习惯了这样的冷辱！
“大家都安静下来，坐在大厅中耐心等候，叫到谁的名字谁就进来，凡有不遵守应聘规章秩序的，立即取消应聘资格”。
说这话的是这家公司人事资源部的经理，叫何宇飞。一张帅气逼人的脸，让男人爆怒，让女人神晕。浓眉大眼中透着睿智的光茫，高而挺拔的身材成就了女人所有的幻想。今天，他是主要面试人。所以他看上去稳重端庄且严肃，神情从容淡定，言语果断清晰。就算有几个美女投之于青青波菜，他也依然不动声色。
前面四个应聘的女孩很快就出来了，模样长的都很标志，可是表情却难看的吓人，一猜便知，结果不尽人意，看来，这次招聘人员要求很高，尤幽这样想着，打算要离开，正在这时听到里边喊道：“五号龙洋，六号尤幽”。
尤幽低着头，跟在这个叫龙洋的女孩后面，正如一个高贵的小姐带着一个低贱的丫头，那样的不相时宜，那样的不搭不配，那样的天地之别！
何宇飞也被这种反差，震憾了一下心脏。但他很快调整了仪态，问起了问题。
“龙洋，看你的简历，有过两年的行政助理的经验，能告诉我在前一家公司辞职的理由吗？”
“当然可以，其实很简单，我个人觉得我所付出的，应该和我得到的成正比，但我释放的是响雷，而那个公司给我的只是毛毛雨，这不仅仅是个待遇的问题，同时也是个心理落差的问题”龙洋自信的回答。
“你拿什么来证明你你确实是响雷呢？
“所以，请领导您给我机会啊，没有天空，我何以展翅飞翔给你看？”
“对于加班，你怎么看？”何宇飞觉的这个女孩有点意思“如果没有特殊情况，加班在我身上不存在，因为我的工作在有限的八小时内，三个字：多，快，准！当然要是公司安排的额外加班，我适当可以接受，但不能太长，否则会影响我第二天的工作效率。”
“嗯，有点个性，下周一来报到吧。”，何宇飞骨子里欣赏自信的，有能力的，不矫情的人。但愿眼前这个长相大气，言语大胆，行事如风的女孩是他想要的好材料。”
“领导有眼光，”龙洋做个鬼脸，开心而去。
前面的这个女孩，言行之大胆，性情之率直，可把尤幽给惊呆了，原本她就是一只没见过大世面的小羔羊，哪里见过如此之奔跑的骏马，哪里见过如此之气场的女孩。她把头埋的更深了。
何宇飞看着眼前的尤幽，一向雷厉风行的他，竟然一下子不知从哪里问起了。
“尤幽，你原本学的营销，为什么现在应聘文员？”
尤幽没有抬头，低低的回答：“我也应聘过营销员，人家都说我不适合”
“那么文员就适合你么？”
“我也不知道，只想找一份工作”
“看来你找的只是工作，而不是你自己所想要的位置？”
“我从来没有过自己的位置，因为我马上没钱吃饭了。”尤幽心想反正是没希望，不如实话实说吧。
何宇飞一下子语塞，这完全是一只受伤的、无助的小鸟，正期望着有人伸手救它一命。
“如果我给你一份工作的话，你会拿什么来对待你的这份工作？”
“我会把我所有的时间都用在工作上，我不怕加班，苦的累的，我都能做。”
宇飞完全被眼前的这个丫头惊着了，如此的可怜，如此的迫切，如此的卑微，平生，他还是第一次遇到。
“这样，你先回家，等我回复。你留下电话了吗？”
“我没有电话，”尤幽觉得这只是他委婉的拒绝而已。
“那你留个住址吧。”
“我现在睡在火车站候车厅里”
“啊？”宇飞再也不能保持自己的仪容，喊叫了一声，把旁边的同事吓一跳。
“一个女孩，怎么可以睡在那种地方？这样吧，招聘会后，你在大厅里等我。先下去吧。”
尤幽不明白这个脸上一直没有笑容的男人，为什么要这样，是同情她吗？她半信半疑的在那个大厅里等待着，太阳落山了，那个要她等待的人和她仅存的一丝希望，都结结实实的放了她的鸽子。
她知道，城市中的人，不象乡村，能把流浪的人儿带回家。给她一口饭吃。
她觉得这个城市真冷，尽管时值夏日，却冷的无法躲藏。此刻，她的眼里只有黑夜，黑的无边无际。。。
惨淡的人生，没有出路，继续流浪。。。。！