顾日清回到楼下时已经晚上九点了。先前和徐沫沫站着发了一会呆后，两人便突然兴致大发跑到市中心的小游乐场玩了一会。现在累的连手指都不想动了。
同时，顾日清是开心的。徐沫沫是这些年来唯一一个和她玩得这么high的人。时间拉开四年的距离就这样在两人的尖叫欢呼声消失。
小时候所有好的不好的事情，都成了一种年少的回忆，成为一种共同拥有的经历。关系就好像一下子拉近了。她们有了共同吐槽的对象，更有了可以肆意嬉闹的伙伴。
想着便觉得开心。
顾日清满心欢喜地走出电梯，便被人猛地拉扯到一旁的楼梯间。灯光下沈奕面无表情的脸出现在她的面前。
糟，沈一一！！！
顾日清立刻吓得动也不敢动。
沈奕把她整个人围在墙与他之间。身体压迫性地靠向她。
出于多年来对沈奕的畏惧，顾日清立刻拉起了警报，双手紧紧贴着墙，尽可能的和他拉开距离。脸上一副警戒的表情，让沈奕的眼神更暗了。
她本来想用威严的声音来宣示自己对他的反抗的。无奈沈一一弯着腰，脸正正对着她。深邃的眼神竟然让她说不出一个字。顾日清只能一味地把头转向一边。这种姿势实在太让人浮想联翩了。
她听到感觉到心脏跳动的频率明显加快了，更是连大气也不敢喘，踮着脚尖只想离他的脸远点，她的背紧紧抵着他妁热的手。从相接触的位置传来的温度，更让顾日清有着直接弯腰往他手臂下方逃窜就算了的想法。
但，顾日清毕竟不敢这么做的。沈奕在她没等他的情况下，早就找到她家里了。若是她逃，又要往哪里跑啊。
沈奕的目光闪烁了一下，少女瘦削的背脊就靠在他手臂上。少女皱眉忍耐的表情也显得万分可爱。就算她拔高了个子，脸也有少女的柔美。却依然让他想到那个对着他哭哭啼啼，却也乖巧呆萌的小包子。沈奕的眼里闪过不明的光，双手由拘禁她的姿势改为紧紧搂住她。
“……”顾日清惊得不敢说话了。徐沫沫的话突然涌进她的脑海，沈一一暗恋你那么多年……那么多年……那么多年……
难道这是真的？
顾日清和她的小伙伴都惊呆了，想到网上那些个高中学生强暴同学什么的头条，立马扭动着身体要挣脱。她可不想成为明天的头条。
沈奕却是把她抱得更紧，不顾她慌乱的表情，狠狠吻上了她。
嘴唇传来温润的湿滑感，让顾日清不自感地咽了下口水。沈奕二话不说撬开她的唇，继续狠狠地索取她的唇舌。
顾日清只觉得口干舌燥，却一动不敢动。今天发生的事情实在太让她震惊了。至少以前她从未感和徐沫沫一起去玩，更没想到沈奕会亲她。这简直就让她的世界观要崩坏了。
直到沈奕的手探进校服，触摸她的腰部，顾日清才醒过神来。用尽全身力气一脚踩在他的脚尖上，想让他松手跳脚。
可沈奕何许人也，他只是挑了挑眉，便狠狠咬了她的唇一口。手更是探上她胸，生涩地抚摸着。
顾日清羞得要卷起身子，却被沈奕紧紧地压在墙上，动弹不得。
血腥味在她的嘴里蔓延。空气从撩起的校服窜进，让她冷得缩了一下。
这个吻并没有持续很久。沈奕在感觉到她冷得发抖的时候停了下来。想到她四年不见，一见面就是那副不想要再见的模样，沈奕就有种要把她关小黑屋一辈子别出来的冲动。
“你知道我不喜欢你不听话的。”这语调并不强硬，却有着另她心惊的寒意。
“可是……”可是什么，顾日清也说不清楚。想想她和沈奕四年没见，到底也是旧识一场不应该太抵触才对。但，怪也只能怪沈一一小时候作恶多端，把可怜的顾日清吓得不敢靠近，让她总觉得沈奕靠近她肯定会让她不得安宁的。
但，沈奕如果真的是像徐沫沫说的那样，是喜欢她才这样对她的，这意味着她该原谅他吗？怎么可能！！尼玛，这根本就是中二期的少年才有的愚蠢示爱表现吧！
“我不喜欢可是，但是这类词。给你一个认错的机会。”沈奕突然邪气地捉住她的手。
“说。”反正和沈奕说话向来是说不清的，倒不如直接按他说的来做。
“吻我。”沈奕靠在她耳边，少年尚未变声的嗓音清清楚楚地传进她的耳朵。
囧！
顾日清听完之后，立马感觉有种琼瑶阿姨附体的既视感。她该装作娇羞柔弱的白莲花，口吐香恋，说上一句你好坏吗？可是，现在的她，恨不得给他一记佛山无影脚，再附送色欲熏心四字。但只有贼心没贼胆的顾日清只是弱弱地说了句，“勾引未成年人是犯法的。”
第二天早上，顾日清在顾木森满是好奇的目光中灰溜溜地戴上口罩才敢出门坐公交。还好是冬天，戴口罩防寒的人不少。
到了教室，易少扬和沈奕早早就坐在座位上。沈奕在看到她顶着医用口罩出现时，嘴角明显地扬了一个弧度。一旁早就不纯洁的易少扬瞬间明了，禁不住上下打量着顾日清。
戴口罩上课也不是什么出奇的事情。春天没少人花粉过敏，口罩便成为一种独特的时尚，在学校流行着。当然，顾日清戴口罩肯定不是因为这个。邻座问了，她也只是咳了咳说感冒了。
今天学校的气氛有种异样的喜庆。顾日清在邻座的八卦之下才知道，距离西隅中学十年校庆还有十天。
西隅中学本来是一个私立高中，后来因为学生打架闹事严重，以及管理不善亏损过大而关门。直到十年前，才作为普通高中，生存下来。十年，这个本来师资比职高还要薄弱的学校，慢慢成为G城的中流高中。但，由于西隅中学本来的臭名，家长还是不太情愿把学生送来这里的。
可是，今年不一样啦，高三有几个同学为校争光在市里的比赛拿了漂亮的成绩。让西隅中学以一匹黑马的姿势闯入了广大G城家长的眼里。况且现在高三的师兄师姐们，在市里的模拟考试中也获得优异的成绩，西隅中学简直就是扬眉吐气，眉飞色舞，志气高昂~恰逢西隅十年校庆。校领导的意思就是要大办。届时除了某些领导的莅临，更向广大家长显现西隅中学的精神面貌。
而办这些事情的当然是学生。尤其是优秀学生。
早上开早会的时候，班主任也在教室里说了一番这件事。同时强调了一下每个同学都要参与。由于校庆的事项早在开学前就做了准备，所以，现在5班的三个转学生瞬间被踢出了集体的圈子。
班主任想想，校领导规定要人人参与，便大手一挥，让三个转学生组队想一个节目。还指定顾日清做小组组长。
可班主任说的三人一组想节目什么的，根本就不可行。在班主任和几个负责的老师商讨了一轮后，最好把三只分在校卫生巡逻小组。主要就是在校庆当天收拾垃圾！！