十天一眨眼就过了。顾日清以为她会继续遭受到来自沈一一的袭击的，为了应对沈一一的无理取闹，她还预备了各种谈和方案。没想到，那人却明目张胆几天没来学校，就算来学校也是蒙头大睡。根本就没有理会她！
这和她想的根本不一样！！沈一一这哪里是喜欢她了。他是喜欢逗她玩啊！
你看，自从初吻被他横蛮地夺走后，她每天都忍不住去想……沈一一！！初吻啊，你以为谁都可以拿走我的初吻吗！居然就这么没了，你要怎么赔我啊！
当然，她主要还是在心底YY要怎么打击报复他。
通常，顾日清的软包子性格最多也只是对他呜咽几句就不了了之的。
十年校庆终于如期而至，徐沫沫作为高一年级第一，只被安排了学生代表致辞。剩下的时间便可以随意走动。
或许是如今的西隅真的不再是昨日的西隅，今年的校庆来的人要比过去九次都要多。来的也不像过去那样只是学生家长，也有不少外校的学生和家长前来观摩。
西隅中学本是私立学校，主要在学校环境和设备这方面大下手笔，故而环境是比G城其他普高要好得多了。这几年来新招的老师也开始有了一定的教龄，这师资力量也是慢慢在成熟中。
前来观摩的家长在了解学校概况后，就跟着西隅中学学生组织的游校小组四处看看。人多了便容易被其他中学的学生混进来。
徐沫沫在去找顾日清的途中便遇上了这么个摆着游校的旗帜而鬼鬼祟祟不知道有何图谋的许国。徐沫沫很看不起许国的小团体的，这个人就是典型的欺善怕恶，虽然没有做过什么穷凶极恶的大事，但他浑身散发出的那种你敢惹我试试的傻瓜气息让她嗤笑了不止。
徐沫沫不用脑子想也知道他来这里是为了找事。找事的对象通常就是沈奕。沈奕在国外那几年，许国没少把坏事推在沈奕身上。外院的人倒是信得七七八八，小院的人只当他记恨沈家，笑笑便罢。
徐沫沫本是不想理会他的，但这人偏生不让她如愿。几个人把徐沫沫围在教学楼旁边的小草地上，因为比较隐蔽，来这里的人也不多。倒是没人注意到这般的动静。
这许国应该是早就来探过路线了，不然也不会这么熟门熟路。
徐沫沫也不大叫，小院里的人处事都有一定的规矩。院里的人，事，私下解决便可，不用搞得众所周知。
几个穿着便服，浑身痞子气息的男生，用着不善的目光上下打量着徐沫沫。徐沫沫生得漂亮，无论怎么打扮也有着她特有的特色。高中的男生，如虎似狼的年龄，看到皮相这么好的妹子总忍不住吹吹口哨，过过嘴瘾。
“别乱动她。郑公子可心水她了。”许国拦住想要动手摸她的男生。今天他的主要目标不是她，没必要为她惹上不该招惹的人。
“郑公子不是走了吗，山高皇帝远管得了事？”另外一个许国的狗头军师甚是耻笑许国的担忧，“这娘们不只是有郑公子撑腰吗，这种爹不疼娘不爱的人，怎么搞也没事。”
“呸。”徐沫沫一口口水吐向那男的，“老娘不发话不是怕你。你哪根葱啊。许国，有事快说，姑奶奶没空陪你在这瞎聊。”
“嘿，这姑娘够辣啊。”徐沫沫与长相完全不搭的性格惹得几个男生笑了起来，言语间更添了些句荤话。
“徐沫沫，你好好说话不行啊。”许国就算是混混一名，但出于对美女的歆慕，对徐沫沫还是比较客气的。若是个普通相貌的早就先来一个下马威，或打或侮辱，再说其他事儿。
徐沫沫压根不想理他，反正这人找她肯定不是什么好事的。眼角看到落在旁边的扫把，便拿了起来，狠狠戳向那个想对她动手的男生的眼。痛得那个男生只能捂着眼睛拼命喊。
这变故，让一伙子男生都呆了。本来他们来这里就是想找沈奕的旧爱，然后利用她狠狠羞辱沈奕一番的。没想到那个旧爱还没找到，随便拦住一个能问讯的美女都能被美女打！自从那个所谓的沈奕回来，就没少找他们事儿了，可是连随便一个小女生也敢招惹他们？几人憋了几天的一口气，这时候都爆发了。
几个男生，抢走了她的扫帚，交换了眼色便把徐沫沫逼向墙角。可徐沫沫向来不是个怕事的人。没有武器，还有手脚。当即狠狠踢向靠她最近的那个男生。那个男生倒是不以为然地后退了几步，然后又对着她淫笑。
“这娘们狠着呢，兄弟们上……”
许国什么也不说，像是默认了他们一样，看着徐沫沫被他们压在墙角。手脚不干净的在她身上动来动去。
徐沫沫用不了手脚就用嘴，谁敢动手，她就死命咬。几个男生，也被她的狠劲吓得不太敢动了。徐沫沫和其他只要吓一吓就害怕得要哭的女生不一样，她即使知道自己反抗不了还是一直挣扎，一直反抗。
“许国，你今天要么弄死我，不然，你就要想好自己怎么死。我徐沫沫，和沈一一不同，他不敢犯事，但我就贱命一条，犯个事儿还不轻松。”
人都说，不怕横的，就怕不要命的。徐沫沫就是这么个不要命的。
“别说那么大口气，你还真把自己当回事啊。”狗头军师永远都会站在最会挑事的时刻。
徐沫沫没有理会他。压在他身上的人，推开了，只是把她围住，不让她动弹。徐沫沫不是动作片里的高手，会的几招柔道最多也只能用在郑公子身上。对于这些事，她遇过不少。以前还有个郑公子跟在她后头，帮帮她。郑公子走了，她也不觉得这是多大的事。反正，她所有遇到的事情，都会解决的。至少上天肯定不会让她这么痛快地结束。