沈奕翻弄着小时候的相册。照片里的他不是黑着一张脸，就是咧嘴大笑着看小日清哭。和他记忆中的小时候一模一样，回忆里只有阴沉的自己和守着她而开心的自己。
可是，今天的顾日清让他惊觉，他们之间失去了过多的时间，更是在最叛逆无知的年龄失去了联系。在那段时间里他们各自过着自己的生活。就好像是处于不同的世界，为不同的自己而忙碌。
顾日清今天纯熟的擒拿手法，是他从曾知道的。他所知道的顾日清，别说运动，连动也不想动。唯一感兴趣的还是她姐姐教给她的美术。而他，在这之前却依旧把过去的她当做现在的她。以为她是那个小孩。
可是现在才发现，重新相遇的半个月里，原来谁也没有把真正的自己显给别人看。
他烦躁地赤着手打沙包。沉闷的声音，一下一下在室内响起。只有呼吸，只有汗水。剧烈的运动让他脑袋处于缺氧状态，没空去思考关于顾日清，关于现在。
突然，一阵音乐声响起。那是沈奕设的特殊铃声。通常铃声响起，就意味着出事。
“喂。”
“沈少，我们已经翻过那个老师家里了。应该没什么可疑。”手机的另一边是粗犷的男声。
“只是普通的老师？”他修长的手指一下一下敲打着桌面。这声音也毫无疑问地传了过去。
对方紧张地喘了口气，“是的。另外，熙鸿的人突然变卦不肯和我们交涉。这一来，所有的东西都在他们手里了。沈少，我们的场子不能没货。贺爷六月就会从天堂岛回来，如果我们这一季度再输给熙鸿，兄弟们会被处置的。你管辖的地方也肯定会分一半给熙鸿。沈少，我们需要你和易少出面和泰国佬交涉，只有他能帮我们了。”
沈奕阴沉地挂了电话，看着照片里小小的顾日清发呆。然后面无表情地把翻得发旧的相册摆回抽屉。
关门，离开。骑着他的Zero去他在G城的另一个居所。
又是周一。自从上次被几个男生围堵之后，沈奕便开始与顾日清形影不离。因为这事，徐沫沫没少嘲笑顾日清晒幸福。
当然，嘲笑的人还包括顾日清美腻的邻座。邻座对沈奕有一种奇怪的尊敬之情。在沈奕刚转来的那天，便明显地表现出来。现在，更是旁侧敲击地向顾日清打听沈奕。明明沈奕就在她的左后方，她都没敢借故交谈。
顾日清反倒觉得这种如此赤luo裸的别扭明恋，可爱得很。但，对象是沈奕……那到底是什么眼光啊。
就好像徐沫沫说的，沈奕有一张好皮相。沈奕，自从他的出勤率高了之后，这几天来班上观看沈奕的人也多了起来。受到最大妨碍的不是沈奕，而是和沈奕同出同入的顾日清，除了遭到了不少美少女的白眼，还时不时被女生故意碰撞，或是搞乱她摆得整整齐齐书桌。
好吧，她除了傲人的身高，真的没啥特别出众的。但，至于么！在被几个比自己矮了不止一截的女生把她围在厕所时，顾日清只觉得这简直就是一场狗血啊。
“其实，我们也不是想要你远离沈奕。只是，很好奇，你到底是吃什么长大的。怎么长成这个样子啊。”
你说谎！！那眼神分明就是你给我滚远点。
“哈哈，转基因食物吃多了呗。这货肯定是基因突变出来的。”这个是人身攻击了。说这句话的短头发女生嘻嘻地笑着。笑了一会，好像觉得自己说了什么了不起的笑话般，又止不住地笑了一场。
“听说你不止一米八。这么高的女生真的……很贱。”谁说的也不重要了。但说了之后还和旁边的女生笑在一起。简直让人担心她的笑点。
O（╯□╰）o长得高又不是我的错。顾日清真的好想咆哮地说，我高我自豪。至少可以一览纵人小！你们都是小人！
“其实，我觉得我们说话太没气势了。”旁边这个本来只是围观的大吨位女生，竟然开口了。其实，你真的很有气势。至少你的体积比顾日清还要大。
顾日清很想答句话的，但是这几个女生好像只是想拦住她，并不想听她的回答。
短发女生甩了甩头发，“肥姐，你有什么建议吗。”
“绑住她吧。关在厕所一晚，明天再来放过她。”肥姐说完转身作势要去拿绳子。
顾日清这下可不管了。厕所本来就不是什么干净的地方，现在被人围着要忍受里面的异味实属无奈之举，会呆呆被人绑住的就是傻瓜了。于是她推开了旁边的女生，跑了出去。
谁知道，一阵鬼叫的哭嚎声随之而来。接着便是此起彼伏的说话声从厕所传来。
“打人啦，顾日清打人啦。晓菲你没事吧。有没有流血啊，天啊，你都肿了。”
“去找老师，说顾日清打人了。”
“靠，有没有这样的人啊，看见人漂亮也不用这样动手啊。”
……
顾日清不知道该继续跑还是该回去看看。从厕所经过的人都忍不住走了进去。顾日清觉得如果现在自己敢走人，后果就是畏罪潜逃。可是回到案发现场，绝对会是百口莫辩！！
“怎么回事。”刚好经过的徐沫沫推了推她。
“我……被迫性惹事了。”
顾日清皱着眉，扁着嘴一脸要哭的模样看着徐沫沫。
“打她们一顿就老实了。”暴力女王的良好建议。
那就是主动挑衅惹事啊。顾日清很委屈地摇了摇头。
上课铃声很快就响了。顾日清理所当然地被请到年级主任办公室。而担心顾日清的徐沫沫也陪着她去。反正，自徐沫沫从入学西隅开始，校领导没少打招呼让优待她。这一层意思还不明显么。主任也不想为了小事而招惹上徐沫沫，只要别出大事随她自由地。
于是一番问询交谈之下，那几个女生从口口声声咬定顾日清打人到咬定顾日清主动推人。而，顾日清只能说被她们吓到，才会推的。那几个女生又说，那又不是和你说的，我们只是在讨论话题而已，哪里有提过你的名字啊。
顾日清：你是没提过。你只是每句话都在说我！！
最后，便是公说公有理，婆说……婆没敢说多少句。
主任咳咳了两声，“顾日清，既然她们几个都说是你故意推人的。现在也没什么重伤，你道歉就算了吧。”
“算个屁。”徐沫沫看够了好戏，就一副女王姿势指着几个女生，“她怎么样推你的。这样？还是这样啊！”徐沫沫走近那个据说是受害者的女生，用着不同的力度推着她。
“主任，你看，徐沫沫她使用暴力对我。”
噗……好威猛的暴力啊。顾日清忍不住在内心吐槽了句。
“我哪里暴力对你啊。我这是重现案发经过。问你话呢。”主任还没开口，徐沫沫就一副“我就故意推你咋的~”欠揍表情。
“可是……”
“可是什么啊，可是你没被推倒？别以为我不知道，你几个人天天往顾日清班里跑，早就打着什么主意了吧。这肯定是有预谋的设局，只有猪才看不出。”
躺枪的主任默默地流了一滴汗。“你们真的天天往顾日清班上跑？别班的教室随随便便就能进去吗？”
“我们只是在外面看沈奕而已，又没有走进去。”这个大嘴巴的女生，瞬间就把事件的罪魁祸首说了出来。
“沈奕？那个英国转学生？”主任这下倒是把整件事想透了。在西隅中学，每年都有几个为了男生而互相插架的女生。想来这件事也不是什么大事。青春期的女生嘛，冲动点也不出奇。
最后让几个人各写一千字检讨了事。
顾日清让徐沫沫先离开，她还有些疑问想找主任。从主任说到沈奕是英国留学生，她就疑惑了。沈奕是从英国转过来的？那么在一中关于沈奕的传闻算什么！
主任只当是顾日清好奇。便一五一十把沈奕和易少扬从什么时候开始转学说起。末了还说，果然是国内的教学好啊。你看那两个转学生的小测成绩，简直就让人不忍目睹。明明是语文试卷，那些字看起来就像是英文。
满腹疑团的顾日清，慢慢走向教室。从窗里看到趴在桌子上睡觉的沈奕。想起徐沫沫说他和自己同一年离开G城。直到去年才回来。她那时只觉得徐沫沫不知道沈奕早就回来，却没想到传言是假的。沈奕才回来不久。只因那次与他相遇，他便回来了。
顾日清说不感动是假的。当一个男生用他的方式全力地爱着自己时，真的很让人心悸。或许他们就真的是命中注定会相遇。