顾日清和沈奕的相处方式变得微妙了。开始不只是沈奕单方面的命令，由顾日清的执行的相处方式了。
从徐沫沫口中知道沈奕是因为去年回来一次知道她回来后，便回到了G城。这让顾日清开始正视沈奕对她的感情。从小时候开始，沈奕对她的特殊，那天的吻，都告诉她。沈奕真的喜欢她。或许，比喜欢更深。
而在顾日清不知道的地方，有着另一个沈奕。
G城有名的盛世娱乐城。当这个G城开始沉睡，便是它的苏醒。与普通娱乐城不同，盛世只为友一定身份或是有一定资产的人服务。
盛世娱乐城位于G城东部，近海，离G城码头不过十几公里，占地1500亩，由盛世城，盛世酒店，以及盛世度假村组成。
盛世城处于G城名流集中的太仓路，楼层在G城里不算高，但也有20层。里面除了酒吧，KTV等一些基本娱乐场地，还有隐藏的贵宾专用通道。曾经有多少上流名人流连忘返于盛世城。但盛世城新出了一条规定，不在允许向顾客兜售特殊商品。
这条让那些只为了特殊商品而本来盛世的人放弃了盛世，选择了盛世的对手熙鸿。
大黑不满地跟着两位俊俏的少年，粗犷的嗓音还不留情地说着，“沈少，你TM就是来害兄弟们的！别以为齐爷现在为你撑腰，你就能为所欲为。盛世是我和兄弟们一手撑起来的。盛世有今天的功劳也是因为我们。你才回来多久，就想把属于我们的盛世搞成一个所谓的正规娱乐城？呸，那玩意能赚钱吗。你以为兄弟们不要命地留在这里是为了什么啊……”
“闭嘴。”易少扬一改往日吊儿郎当的模样，冷漠的眼神，让人怀疑他不是易少扬。
“你算老几啊。你叫我闭嘴我就闭嘴？”大黑啐了一口口水，一副恼怒的模样让人担心他会随时开打。
“我算老几？你敢问？”易少扬抿着嘴，笑笑地看着大黑。“沈奕，你说，我算老几。”
“老二。”沈奕拉住想往大黑冲过去的易少扬。“要是你不满我，你就去熙鸿那里。这盛世和熙鸿哪个不是贺爷的。你这一副盛世是你拉扯长大的话语是说给我恶心吗。我今个儿不想见血，你想走就走吧。但是，走了就别让我见到你。你知道的，我这个人不喜欢别人在我面前说三道四，更不喜欢别人背叛我。你反正也犯了第一个，第二个也做了吧。无论做不做，你的下场都是一样的。”
少年清亮的声音，却有着异样的阴沉。大黑觉得自己面对的简直不是人，而是一个会吃人的狼。他现在才觉得自己愚蠢。贺爷从英国把这位请过来，便把盛世交给他。这说明了贺爷对他的信任。同时，长老的齐爷更是对他处处宽恕。允许他不按规矩办事。
“不好意思，沈少，我错了。我不该这样的……”大黑还没说完，便被沈奕让两个保镖把他扔了出去。
“我这个人，最喜欢帮别人做他想做的事情。竟然你对我不满，也就说明你选择了熙鸿。我怎么会不给你这个机会呢。”少年冷漠的话，好像从坟地传过来般。
大黑开始慌了。道里最讲究的便是忠诚，如果他就这么去了熙鸿，肯定是被熙鸿的人审讯一番，然后处置。
“沈少，我真的错了，沈少，你不能这么做。我什么都不会说的，求你沈少。”刚刚那个还在指责着沈奕的壮汉，此刻成了跪地磕饶的软渣子。
而沈奕和易少扬慢慢消失在过道里。
“你刚刚说我是老二……我为什么感觉到这句话很猥琐。”才走出众人的视线，易少扬便端起了一副不满模样。
“有吗，我觉得我这是把你地位提高了。你放心，那几只一定不会和你争老二的位置。”沈奕凉凉地说着。
“嘿，我也没想过要这么个位置啊。你想想，我全身上下哪里二啦。”易少扬恨不得把沈奕的脑袋扳过来，好让他认真看上那么一两眼。他真的觉得自己不二啊。况且这个角色扮演，他完全就是手到擒来，毫无压力。哪像那几只，有时候紧张到原形毕露。不过，有些人原形毕露才更像道里的。
“我真没看出你那里不二。”沈奕一把推开靠在他身上的易少扬。“我要去找顾日清。你把剩下的事情处理好吧。”
说着便趁易少扬没注意把他关在城里。自已一个人迅猛地蹿了出去。
“喂，你个有异性没人性的家伙。你下次别让我关住你。我会把你锁起来工作一个月！！听到没有，一个月！！！”
易少扬的话并没有传进沈奕的耳里。倒是从英国带过来的亲信拿着一大推文件，向他走来。
“你妹的周末！你妹的沈奕！”
顾木森消失了几天。若不是她提前留言，顾日清就觉得她失踪了。自从上次被人入室翻东西之后，顾日清就觉得这个原本一片祥和的G城波涛暗涌，随时都会引起一阵波浪。
这天顾日清和以前的旧同学在街上逛着。其实，她只是被某个被人放飞机然后想起还有她可以利用的人拉着来逛街。顾日清没想到会在这里遇到沈奕的。
“我去和沈奕打个招呼，你在这里等我吧。”顾日清放下手上的袋子，就要往对面街上的沈奕走过去。
“沈奕？那个恶霸沈奕？”那女生惊讶地四处张望。“在哪里？”
“那边啊。那个在买奶茶的，没看见？还有啊，他也不算是恶霸吧。我觉得他还挺好相处的。”顾日清自顾自地说着？
正好沈奕转个身，顾日清就和他打了个招呼。
“他不是沈奕啊。我知道的沈奕不是这个样子的。”那女生甩了一个白眼给顾日清，“不过，他好帅啊。能介绍给我吗。”
“他是沈奕啊。怎么不是啦？”顾日清努力地反驳着。
“嘿，你说笑吧。你才来G城多久啊。沈奕是谁，我还能认不出来吗。我还有他照片呢。”那女生说着便把手机拿出来，找了找翻给顾日清看。
顾日清看着里面的那个人，再看看沈奕。却不知道，要怎么向走过来的沈奕说话。