照片里面的人是那个当初对顾木森殷勤谄媚的那谁。顾日清想起当初同学告诉她沈奕是哪个时。他们两个是站在一起的。
她是因为小时候的记忆自动把沈奕代入了。而和同学不一所指的那个恶霸G城的沈奕不一样。
顾日清顿时觉得心痛，这可怜的沈一一，连走到国外也被朋友利用。他只是小时候太霸道了，长大后又没有变成混混啊，又没有看见哪些人来寻仇啊。何况他对自己还是挺好的。
顾日清看着照片里的人，不知道要怎么和沈奕说。说他的朋友利用他的恶名声在G城横行霸道，还是说，他被他的朋友泼了一盆脏水？
徐沫沫说，许国没少犯事儿了就把事情往沈奕身上推。那时候顾日清没想过沈奕不在国内，他要怎么推啊。现在才发现，尼玛沈奕的冒牌人物真的不止一个啊。
顾日清：好吧，可怜的沈奕，我以后对你好一点。
“嘿，这个是谁。”顾日清把手机递给沈奕看。
沈奕把奶茶递给顾日清，看了一眼，便说，“卓海啊。小时候卓家的那个小胖子。记得卓哥哥吧，他每年回来都带很多东西给你的那个。”沈奕的话里有点酸。卓哥哥是比他们大几岁的，和他表哥一起从军。每年过年都会回来过年，而小时候的顾日清最期待的就是卓哥回来。因为……只有她全院只有她一个人能收到礼物。小时候，一个糖果就能把她卖掉了。卓哥哥没少让她以后嫁个他。
想到这个沈奕就不爽了。
“嘿。当然记得。你小时候没少抢我东西！！”顾日清指控地看着他。
旁边的筱筱看到这两个完全忘记她这个外人了，就要回手机，然后，对着顾日清说，“有男朋友不早说。我可不想做电灯泡。你们两个继续，我先走了~~这奶茶就当给我的谢礼吧。”
筱筱还在沈奕面前，扯过顾日清小声地说，“亲，你这身高能找到一个就别放过了。今天开始把他喂壮些，你就少吃点了省得继续长个。”筱筱说完，还对着沈奕大笑，“虽然你真的挺合我胃口的。不过，顾日清这丫头比较缺人爱。我就把她交给你~~嘿嘿。”
这一副母亲向女婿交待的口吻是闹哪出啊。顾日清黑着脸看着筱筱撇着小内八走了。
沈奕一把搂过顾日清，在她耳边轻说，“陪我去术山。”
术山位于G城城东。是G城最高的一座山。在山上可以目睹G城全景。G城的空气质量在全国都是能排位的。只要是无雾无云的夜晚就可以看到满天的繁星。所以只要是无雨的夜晚，术山上便是人群汹涌，有人交了污染费，便在山顶的小广场烧烤，也有人带着帐篷过来露营。反正热闹非凡。
顾日清紧张地僵住了身体。她还不是很习惯和沈奕的姿体接触。“我不想去。”
“你觉得呢。”沈奕挑眉地看着她。似笑非笑的表情，让顾日清立刻摆手，连身说，“当然要去啊，天晴日和今晚肯定能看到星空万里的。要带上一个望远镜。”
这狗腿拍得也太猛了。
“你有？”沈奕本来也有这个打算的。可是，他的用途可不是为了观星，要带的也不是天文望远镜。
“有啊。蔡司，视得乐~我都有。”顾日清像个孩子在炫耀她的宝贝一样，双眼闪着亮光，好像期待沈奕问下去。
可是，沈奕并没有多大的兴趣听她说这些。如果他没记错，视得乐是德国蔡司旗下专供军用望远镜的子公司。顾日清有这些，可能是顾爸爸给的。但更有可能是，这四年的成果。
沈奕拦住想继续走的顾日清，不过她愿不愿意，便狠狠地吻向她。
小院里的孩子，多数在十多岁开始选择自己要走的路。他们住的是军政小院。从军从警从政便是以后的出路。而他的小日清还不懂这些的时候，便被选择了。
小时候他不懂，他只觉得日子每天可以吃吃玩玩过去就行了。去年才知道，不是你来选择，而是被选择。他也好，易少扬，卓海也好。甚至郑公子，顾日清，徐沫沫。他们就好像活在一个被牵制好的世界，所有走的路都是已经被安排好的。
因为什么都不懂，所以只能听任安排。
沈奕从没有这么后悔过。悔恨自己的无能为力，悔恨自己的自我放纵。因为无能，所以只能看着她往自己不知道的路走去。
有一就有二，所以，顾日清这次并没有像上次那样被亲得恼火直窜。在唇舌相交之际，还学着用舌尖顶了顶他的舌头，她的反应换来沈奕更刺激的亲吻。激烈的动作，有继续上演的趋势。
顾日清开始不淡定了。狠狠咬了沈奕的嘴唇，在他怒目而视中畏畏缩缩地说，“我还不想上头条。”作为网虫一只的顾日清，往日最多的就是上上网网，看看八卦，看看视频。而网上素来大事化小，小事化大，顾日清这孩子以为被po上网，被人肉神马的简直就是一件随处可见的事。
“就你？你上头条绝对是因为你的身高。不是因为我亲你。”沈奕毒舌地使用语言攻击技能。
“……”好过分啊。顾日清咬着唇，“在这么下去我会比你高的。”
“你今天开始别吃了。”作为一个有大男人主义的雄性生物，沈奕有着严重的控制癖。如果顾日清的身高超过他……对他来说，这简直就是想让他难堪！
“嘿，这是你的问题。”难得看见他一张红脸。顾日清变本加厉地刺激着。
“我还没变声。”沈奕挑眉地看着她。这意味着他还没发育完整啊。好吧，十六岁真的不小了，还没变声其实也是个问题。
“嗯。这声音真的……挺……”娘的。最后两个字，顾日清到底没胆说出来。真的啊，他还没变声啊！！！这多么值得吐槽啊。素来先人一步的沈一一居然……十六岁了还没发育~大概知道她要说的不是什么好话，沈奕便在众目睽睽之下扯着她往一旁的zero走去。