沈奕郑重地把顾日清交给郑公子。然后，便走了。
他到底年轻。以前做事从不计后果，想着最多不过一死。可是，现在有顾日清。他不愿和顾日清才开始在一起，就失去。更可怕的是，看着别人因为自己而死，自己却无能为力。易少扬，一直以来的挚友，沈奕怎么可以容许自己看着他死。
或许从知道易少扬有危险开始，又或许，看到顾日清笑得像个天真的小孩的模样，沈奕便开始改变了。在他选择的路上，如果他不够狠，受伤的终究会是自己身边的人。他是沈奕，是贺爷从英国请回来的沈少。怎么能容许这样的事情发生。
Zero很快远离顾日清的视线。望着越来越远的他，就好像这些天的友好相处都是假的。她甚至不知道自己真的走进过沈奕的世界吗。
就好像顾日清瞒着沈奕一样，他有更多的事情瞒着她。本来她和沈奕就是不对等的关系。可是，这一瞬间，为什么这么难过。她和沈奕不是本来就是这样的关系吗。
他说，她顺从。
就算现在她能偶然闹闹小脾气，那也只是在他的允许之下。她从来就没有真正的忤逆过他。也从来没有真的知道他到底有多在意她。还是，他只是放不下小时候的自己。
并不是，真的喜欢现在的自己。
顾日清的情绪就好像蹦极一样，迅速降到谷底，连做出反应的时间也没有。
徐沫沫抱了抱她，“男人都是这样，说走就走的。”
一旁的郑安躺着也中枪，只能摸摸鼻子默不作声。
自那之后顾日清便很久没看到沈奕了。电话不通，信息也从没回过。恍然间发现，她除了这种方式再也找不到他了。以前一直觉得，他会出现，甚至不需要联系。现在才发现，没有谁是总会一直在自己的身边的。
徐沫沫说，沈奕自从从英国回来便不在住在小院了。还真的不知道能去什么地方找到他。
那种被抛弃在外的感觉，再次在顾日清的心里蔓延。可恶的沈一一，从来没想过她的感受！！！有本事别来见她。顾日清满心的担忧，发展成了小怨恨。
这种有恃无恐的不告而别是不可以放纵任其继续发生的。
一天一天漫长地过去。顾日清也就慢慢恢复了。直到顾木森回来。
顾木森是毫发无损地回来的。她心情及其不好地收拾了整个屋子。当顾日清看到整整齐齐的公寓时，大松了一口气。毕竟还有精神干别的事情说明不是什么大事。
看到拿着书包踌躇的顾日清，顾木森半眯着眼，危险地看着她。“说，沈一一到底是干嘛的。”
“学生啊，还有什么吗。姐，你遇见他了？他好久没来上学了。”顾日清把书包放好，便乖乖坐在顾日清面前。
“他是学生？怎么可能！筹划了那么久，整个计划被他搞乱了。你赔我。”顾木森冷笑地看着日清。
“什么？嘿，我都不知道他现在在哪里！发生什么事情了，姐~告诉我。”虽然顾日清高挑的个子，总让人觉得她就是姐姐的感觉。毕竟是从小到大被沈一一护着欺负着长大的，只要撒撒娇就能有糖吃的道理，她可是记到骨子里了。
顾木森敲了敲日清的脑袋，“想听故事找沈一一，别找我。我可不会像他那样，允许你这个大个子撒娇的。”
就好像男生被称为小个子是耻辱，女生被称为大个子也是耻辱啊好伐！！！
顾日清呲牙咧嘴地按着姐姐，“顾木森，你居然敢这样叫我！我告诉你，要不是沈一一这几天一直没来学校，又联系不上，我才不要听你的无聊八卦呢。”
“痛痛痛！放手。”
“哦。”好吧，素来乖乖听话的人，果然做不了忤逆的大动作。
“我们那天本来只是追一个毒贩交易案件而已。本来就没想惊动人的。但找到交易证据时，对方却拿人质来威胁我们。然后，得好好感谢你的沈一一，那厮勇往直前救了人质不说，还把所有的证据毁得干干净净！！我辛苦了几个月查到的证据，居然被他弄没了。”
顾日清看着狠狠瞪着自己的姐姐，害怕地缩了缩身体。
“他是有预谋的，所有的证据毁得一点也不剩。我们就算目睹了整个案发过程，也就只发现一个道上的人，而牵线人也好，毒贩也好。完全没有丝毫暴露。不过，他倒是提供了一些证据让我们通缉熙鸿集团的老大。”
“熙鸿什么来的？”顾日清对这些事情，从没有多大兴趣。所以也不知道熙鸿为何物。
“这年头不知道熙鸿的人，真的不多了。你到底有多宅啊！”顾木森把抱枕扔了过去。
“……”好吧，的确是她比较宅，比起熙鸿她更关心沈奕。“姐，沈奕没事吧。”
“不知道。从那以后就没了他的消息。不过，他的身份不是沈家少爷，是从英国回来的华侨子女。”
顾日清呆呆地看着窗外。
沈奕瞒着自己的真不少，归国华侨子女。
从小到大，沈奕一直在她的身边。就算是离开G城的那四年，她也没有可以代替沈奕的朋友，就好像把自己关在一个盒子里，做被安排好的事情。
回到G城，就好像继续更新了生活般，重新接着生活下去。
而，沈奕一直都在。从来只有她被欺负得厉害才会说要离开他，想逃走。沈奕从来没有主动离开过。
现在，沈奕却毫无音讯了。是不是，他也厌烦了自己。就好像，被所有人嘲笑的一样，个子太高，又不会做人。
完全陷入自我厌恶的顾日清，没看到顾木森恶意的微笑~~
顾日清最近很倒霉。原因是——沈奕不在！！
沈奕不在便算了。连易少扬也不在。那一伙子想着打听沈奕的青春期少女们，正含羞带涩，矫矫揉揉地问着顾日清。
所以无论顾日清上个厕所也好，总会在排队的时候，被人围着嘘寒问暖。这个便罢，甚至有些少女们在众目睽睽之下，就差没严刑逼供要顾日清说出沈奕的家庭地址。
Q-Q她看起来和沈奕关系很好吗！！
徐沫沫对于她这种状况，只会笑嘻嘻地围观。完全没有要帮忙的意思。
这天，顾日清一如以往，踏着下课铃声往厕所跑。却没想到一个庞大的身躯，挡在她的面前。
“你想逃走？顾日清！”肥姐用着尖锐的嗓音，一语道破顾日清的诡计。
“没有，我，我只是想去一趟洗手间。”顾日清咬咬下唇，每次都被拦住真的太让人不爽了。而且，原因不是因为自己。
“呵，今天你不说出沈奕的住址也就别上厕所了。”肥姐身边的女生笑盈盈地看着顾日清。
“……”我刚刚才喝了500cc的水啊。顾日清好想咆哮地说让开。本姑娘是尔等能拦得住的么。
“真讨厌。明明长得那么高，怎么这张脸却是萝莉脸，你们不觉得恶心吗。”另一个女生很不屑地说。
这种已经发生过的既视感是什么回事啊。（参照前文，顾日清被围在厕所事件~）
其实，顾日清只是长得高，身体还是比较瘦长的。这样被人攻击多少还是让人不爽的。顾日清捏了捏自己手臂，忍忍忍！不和她们计较。
“喂，沈奕是不是让你恶心走的。他已经很久没来了，是受不了你的脸吧。”女生适中的身材，和带着自傲的神色的脸，比顾日清普通，却会是更多人选择的对象。
因为她高，因为她会向沈奕撒娇，说到底就是她的身高和脾气不成比例。让大多数女生都觉得她，她让人厌恶，甚至觉得她矫揉造作。当然更多人觉得她只不过图有外表，骨架子里便是一团棉花。（难道不是么？）
“沈奕才不会！”在大庭广众之下反驳，这是顾日清往常所没有的举动。
“嘿，受不了了？我们说的是事实耶。听说你以前和他认识，只不过很久不见了。他肯定是没想到你会长得那么……不像一个女人。”女生恶毒的话语让顾日清咬着唇。满腔的怒火就像是喷涌而出了。
这些天来，担心沈奕，埋怨沈奕，更要躲避那些追问的女生。可是，沈奕却还是没有出现在她的面前。
就好像四年前一样，一切都被划上了休止符。他和她的时间被停住了，各自留在各自的时间里面。
顾日清看着眼前的女生，她们的话语，就好像毒药从空气传入她的心脏，紧紧揪着她的心脏不放。让她痛，让她想反抗。她本来就是营里出来的孩子，打架就算不是天赋才能，也是熟能生巧的事儿。
好想，打她们啊。
顾日清压下内心的想法，一把推开她们往厕所跑。
沈一一，你这个混蛋。你看你都招惹了些什么女生。我告诉你，要是你再不回来，我就，我就……
就算沈一一不回来，她还是要活在这里啊。
她能怎么样啊。
顾日清看着那个从对面年级主任办公室走出来的人。所有的阴霾都成了蓝天。她忍不住笑着流泪，大叫，“沈一一，你回来了。”
然后便往主任办公室跑去。
那种放下所有负担，所有压抑的轻松感，让她笑得无比灿烂。
沈奕看着远远跑来的顾日清，年少时，那个五短身材的小日清也是这样，哭着笑着跑来要他抱抱。
无论他和顾日清多少年没见，也不会有谁比他们之间的羁绊更深。
沈奕一把抱住跑过来的顾日清，现在的她。不比他矮多少，可是，却还是会害怕她，会向他撒娇，哭闹。她，就好像专属于他的。
“哇哇哇——沈一一，我以为你走了。”顾日清是害怕失去沈奕的。她失去了四年的沈奕，而现在她不想再失去沈奕了。
沈奕只是抱着她不说话。
可是，顾日清却有越哭越严重的趋势，这些天来所受到的委屈都有了缺口，有了沈奕她什么也不用担心了。沈奕只当她太久不见自己而害怕，未曾想过即使高个儿顾日清也会受到排挤和欺负。
“别哭了。”沈奕拍了拍她的后背，看到在廊道上围观的人，便斜着眼看着他们。眼神里全是满满的危险。
“哇哇——”
“……”
沈奕扳着她的脸对着他的。哭惨了的顾日清，眼睛红得像兔子。白皙的皮肤更显得苍白。沈奕用指尖抚了抚她的唇，笑着狠狠地吻向她。
顾日清愣住了，旁边的此起彼伏的口哨声和，男生的欢呼声让她尴尬。
沈一一！！！你做了什么好事！！