今天是礼拜六。下个礼拜三开始便是期中考试呢，西隅中学校图书馆难得有不少穿着校服的同学在温书。
这可以说是西隅图书馆创立以来的盛况。这等盛况的原因是，新来的校主任杨女士看到不务正业抽烟喝酒打架闹事的西隅学生实在忍无可忍了。下了一条新规矩：“凡是期中考每年级的后五十名和每班的后五名将会进行三方面谈，还将会受到每位科任老师的特别优待。若有异议，请与家长联系。”
这新出的不平等条列，在西隅并没有掀起太大的风波。但，新规矩并不止一条。
“西隅期中考试及格率不过百分之七十，将会启用‘自愿申请’晚间自习方案。”
这下西隅的同学便头痛了。晚间自习对于喜好吃喝玩乐的骚年少女来说简直就是噩梦。谁也不想要这样的噩梦成真。于是，便呼朋唤友大家努力共勉，没准能巧了个合避开不及格。
便有了这番图书馆温书盛况。╮（╯_╰）╭
沈奕的成绩不是一般的差。
顾日清手上拿着沈奕唯一一次的小测试卷，除了英文试卷，其余每份卷上都是鲜红的个位数和几乎空白的内容。徐沫沫凑过来看后，便捂着嘴巴笑。实在太可乐了，沈奕小时候成绩可没差过啊。院子里的孩子总会互相攀比，小沈奕也是拔得头筹。没想到不就去了大不列颠几年么，这咋就变了一个人似的。
沈奕趴在桌子上，不理会这两只女人。本来他就不想来凑热闹的。但，顾日清好像对这种群体活动尤其感兴趣。在她用可怜巴巴的眼神看了他半个小时后便屈服了。
“嘿，别这样嘛。不就是笑笑你吗。”徐沫沫用手肘推了推装死的沈奕。
“沈一一，你是闭着眼睛考试的么。”顾日清忍不住斜眼看向他。书呆子的世界里，个位数的成绩的原因只有一个，就是满分是十分。
“……”沈奕用力的揉了揉顾日清的脑袋，面无表情地说，“不准偷笑。”
“噗——”顾日清和徐沫沫笑成一团。
现在的沈奕就好像一只被拔掉利牙和爪子的老虎。吓唬不了她俩。
“嗨，顾日清，听说你上个学期在一中是第一名耶。你能教教我们吗。”一个甜美的声音打断了她们的欢笑。
“啊？可是，我不会教耶。”顾日清吃惊地看着那个有着小酒窝的可爱女生。
“你不是在教沈奕吗，顺便教我们吧。我们真的不想上晚自习啊。”女生的声音有着一种独特的甜味。
顾日清看了看沈奕，他眯着眼，一副不耐烦的样子。全身散发着，别靠近我的气息。而一旁的徐沫沫只是翻着书，时不时用笔标记一下。
“可是我今天不是很方便耶，要不明天？”不会拒绝人真的不是她的错。
顾日清从小接受的是被命令，和要求一定要达到。无论是沈奕对她，还是父亲，都只要求她听话。除了这个没有别的。
“啊，那真的打扰你啦。要不这样吧。我把我的QQ号留给你。然后，我有问题就在网上问你好不好啊~”女生毫不介意地在便利贴上留下自己的QQ号和班别姓名。
晚上，顾日清回到家登陆QQ便添加了张琪为好友。
“滴滴滴——”
QQ窗口很快就闪动了起来。
“你和张琪已成为好友，现在可以开始和她聊天。”
“嘿，顾日清？”
顾日清看着对方粉红的字体，便回了一个“嗯”。
“嘿，太好了。我还担心你不会加我呢。对了，我班上挺多人想加你为好友的。可以把你的Q号告诉她们吗。”
“可以啊。”顾日清本来只有十几个好友，这一句可以，片刻后她便收到了N个好友添加的验证信息。
“对了。我挺多题目不会做的，能麻烦你帮忙解题吗。”和张琪聊天的窗口很快又亮了起来。
没想到优等生会这么受欢迎的！！
顾日清怀着雀跃的小心情，帮一大伙人解题做题。后来不知道是谁，还把她拉入一个名为好好考试的群。然后便是继续的问题轰炸。
但是……这也太多了吧。
“XX道数学题到底怎么解的，快点快点告诉我！！！”
“急死了，你怎么解得那么慢啊。会不会做事啊！”
“求物理书第28页的答案，跪求~~~”
“你妹的，谁有化学练习的答案啊，我要第三章的XX。”
……
直到凌晨三点，顾日清困得不能再困才趴在桌子上睡着。Q群上的人还在不断调侃着，滴滴滴——的声音一直在响个不停。
礼拜日的时候，打着哈欠的顾日清被徐沫沫拖去医院探望重伤住院的易少扬。
听说易少扬成为人质，被绑匪收拾了一顿，这一身伤没有几个月是好不了的。
沈奕还没到。倒是顾日清美丽的邻座居然会出现在易少扬的病房里！！顾日清拉着想要闯入去的徐沫沫，站着一动不动看着病房里静默的诡异现象。
“我们这是偷窥？”徐沫沫震惊地看着顾日清。没想到一本正经的顾日清居然会做这样的事！八卦什么的果然是魅力无限啊。连书呆子也受不了八卦的诱惑，沦为八卦追随者。
“难道我们要进去？我都不知道他们俩这么熟悉耶。”顾日清从玻璃窗瞄了一眼，又蹲了下来，躲起来。
“男欢女爱很正常啊。虽然易少扬从没有过正经样，不过，好皮相还是会带来不少追随者吧。哇，不是女大十八变吗，为什么现实里都是男大十八变！！啊，顾日清，你是列外。”徐沫沫比划了一下顾日清的身高。
“沫沫，不可以人身攻击！”顾日清捉住徐沫沫的手，手往她的胸部袭去，当然，她只是想要挠她痒痒。
“你们在做什么。”沈奕低沉的声音有着暴风雨欲来的危险感。
“哎哟，她要非礼我呢，你看，她的手~~”唯恐天下不乱的徐沫沫一改方才的闪躲，倾着身子靠向顾日清。
“我、我我……没有。”反射神经告诉顾日清现在要逃。可是，她被吓得说话都不连贯了。这样的沈奕好恐怖啊。
“哦？”沈奕挑眉地看着她。“你欲求不满吗？”
O（╯□╰）o两个女生呆愣地看着沈奕同学。亲，你在外国呆久了吧，怎么可以随随便便就这么和女生说这种话题啊！！
“顾日清肯定是！！”徐沫沫依旧反应迅速，一下子把顾日清推向沈奕的怀里，“你可以为所欲为的~~”
沈奕深邃的眼眸盯着顾日清，眼神里热切的精光吓得顾日清连连后退。
可是她这个动作明星激怒了沈奕。沈奕沉着脸扯起顾日清，直往医院外面跑去。
停车场上，黑色的车子车门被狠狠地关上。沈奕还锁起了车门，把顾日清围在车窗和他之间。
“你、你、你不准乱想一些不好的东西。”顾日清咬着下唇，闪吧着眼睛，一副快来欺负我吧的模样。
“哦？你刚刚想对徐沫沫做什么。”沈奕靠近她，温热的气息吐在她的耳旁。嘴唇若有似无地碰触着她的耳垂。顾日清忍不住缩了缩脖子。
“没想做什么。”因为太紧张，她的声音有种别样的羞涩。
“吻我。”沈奕一把捉住她的下巴，抬起她的头，让她看向自己。
囧！！为什么又来了！！还记得某次放他鸽子后，被沈奕要求主动亲吻他。不从的后果是……戴口罩上课！！！可是，现在是五月末啊。五月啊！戴口罩捂痱子吗。
顾日清天马行空地想着，眼睛提溜地转着。
“三”
沈奕的气息就在她的脖子旁。
“二”
稀薄的白衬衫传来灼热的气息。在……胸上！！
“等等等等……”顾日清大吸一口气，不知道是车内的空气不流通，还是旁边这个释放着荷尔蒙的男人不懂得收敛，反正，顾日清呼吸有点不平。
沈奕只是挑眉含笑地看着她。
“亲一下，就好了。”
顾日清内心的小宇宙在咆哮着，我不是琼瑶女主啊。这种娇羞的语言是什么回事啊！！！
“哦？这得看你的表现。”沈奕一反方才的进攻，把椅子放下，然后一派闲适地躺了下来。一副任君采摘的姿势。
顾日清缩着身体，呆愣地看着他。
这男的分明是得寸进尺啊！
“还不快来？”沈奕向顾日清勾了勾手指。
“哦。”顾日清闷闷地挪动着屁股。
因为沈奕的姿势，她必须要趴在他身上才能靠近他的脸。
顾日清苦着一张脸，“你真的真的真的确定要用这个姿势吗？我很重耶，而且，我又这么高……”
“别啰嗦。”不耐烦的沈奕总有种暴躁的感觉。就好像小时候顾日清不听话了，他便会硬逼着她要她按着他说的去做。
顾日清抖着手，磨磨蹭蹭地趴在沈奕的身上。手像是撑在沈奕结实的胸上，隔着衣料，传来的体温让她红了一张脸。手就好像碰到了沸水一样，让她很想很想移开。
静默的车中，只听到她衣服摩擦的声音。沈奕看到她小心翼翼的活动，顿时便觉得口干舌燥。她慢慢跨坐在他的小腹上。只要在下一点，便是那个尴尬的位置。
“真的要亲吗？”
到了这个关头，就算只是想抱抱她的。沈奕也只能二话不说，直接伸手把她拉了下来抱住，在窄小的车里艰难地翻身把顾日清压在身下。
“你说呢？”他俯着身体，压倒性地压制着她。修长的手指顺着她的衣领划下，拇指色冂情地在她的锁骨上打转。
顾日清已经脑袋一片空白了。
沈奕的呼吸和声音，都好像是致命的毒药，让她忍不住被吸引。可是，这样下去真的会出事啊。她才十五岁耶……
“我未成年，呜呜……你不可以这样……”
“怎样啊？”沈奕像是没听到她的哭声，脑袋凑在她的颈间。呼吸着她的气味。
“别这样，我好不自在啊。”顾日清忍不住动了动，腿不小心摩擦到什么，便听到沈奕的一记闷哼声。
“顾日清，你这是在诱惑我。”沈奕双手扳着她的脸，让她看向自己。
沈奕有一张很好看的脸。顾日清在他深邃的眼神中，忍不住抬起下巴，亲了亲他的唇。羞涩的舌，舔了一下他的下唇，便缩了回来。
沈奕的脸色更沉了。沉重的呼吸声在车内显得格外明显。
“日清，你别后悔。”