已经是五月末了，西隅中学历来在五月末举行期中考，几日连休。说起来这几日连休还是因为高三的考生呢。
周三如期而至。而，可怜的顾日清这几天可是被QQ砸死了。她相信这几天找她问问题的人，绝对是她十五年的人生中的高峰。
每到临考试前，总会有一些临时抱佛脚的同学，拿着书狂啃。当然，这对于某些人来说，是挺有用的。但，现在不一样。多数同学却对这次的考试抱着无所谓的态度。杨女士的新规矩在这些少年少女眼前，不过是一纸虚言。
教室周边三三两两结着伴嬉笑玩闹着。甚至有人在廊道大声喧哗吵闹。
顾日清和沈奕都是转学生，被安排在同一个试室。待试室开门，乖孩子顾日清便把文具草纸，整整齐齐地摆在课桌上。
与她严阵以待的姿势不一样，沈奕直接趴在桌子上睡觉。时不时还用手指缠着她的头发把玩。
待考试开始，顾日清望着每一道似曾相识的题目，还只觉得这题目简单了。当下午的数学考试开始，顾日清才觉得糟了。
无论早上的语文，还是下午的数学。这些题目，她就在不久前帮人解答过。
那些不断的问题轰炸竟然就是试题答案！
顾日清傻了眼。她不是傻子。这当中的问题她也套不了责任。到底谁，拿到了试卷！到底是谁让她莫名其妙的当了共犯。
顾日清看着整张数学卷子，什么也不做，坐到考试结束。
沈奕背了几天数学公式，倒也能把试卷填得差不多。连不会做的都思考了几分钟，好让他一雪前耻。
顾日清的情绪瞬间低落，连沈奕和她说话也走神。
“你怎么了。”沈奕拉着她，不让她继续走。手，环着她的腰，让她看着自己。
自从上次沈奕在学校亲了顾日清之后，西隅中学的师生都知道这两个是一对了。但是，更多的人是八卦他们什么时候分开。好吧，沈奕的美貌在西隅中学还是挺受欢迎的。但，顾日清的身高实在是太让男生女生吐槽了。
“嘿，那两只又在秀恩爱。”
“做这些事情也不害羞。果然，国外长大的就是不一样啊。”
“我真的觉得顾日清很难看。不知道沈奕怎么看上她的。”
“听说他们早就同居了。估计不用毕业就结婚了！”
周边的闲言碎语都在讨论她。
顾日清第一次觉得自己蠢。无论是她好好学习，还是她走在这个学校里。这里的人都不喜欢她。
因为，她不单止是一个外来者。还是一个愚昧的外来者。
所以，那些人用她的无知来让她帮忙做试卷。那些人在得到想要的，便把当做廉价的抹布，搁在一旁，任人使用。
她一直没有试过进入同龄人的圈子。她从不知道被人耻笑是这么难堪和痛苦的事情。
“怎么了？刚刚开始就闷闷不乐。”可能是顾日清的脸色太苍白了。沈奕忍不住放轻语气。
“我卷子没做。”
是没做，不是没做完。
顾日清从来都是一个好孩子，以前，老师教无论会不会做，都要把试卷填完。小时候她都能做到。现在怎么可能会做不到。
沈奕拍了怕她的背，“心情不好？”
“超烂！！我觉得我好蠢啊，被人当枪用还不自知。我就说，怎么可能有人加我这种书呆子的QQ呢。原来就是为了应付这次的考试。我超超超超超级不爽。”顾日清一把抱住沈奕。
反正，好难过。别人无论她做什么都会随意评头论足一番。自己一直装作不在意，装作没听见。只会让事情越发恶化。所有的人都觉得她就是任人刀割的蠢货。
只要沈奕不在她旁边，所有的人都会把她看低。
“哦。 背着我做了什么事？”
“坏事。我刚刚才发现，前几天那些人问我的问题都是试卷里面的。很多题目都是一模一样。怎么办啊。”她焦虑地在沈奕面前来回走动。像烦恼着的小仓鼠。
“做都做了不用管。”只要不是什么大事，沈奕都会睁一只眼闭一只眼。
“可是，我觉得好不爽啊。”而顾日清就是小孩子脾气，有什么事都憋不住。可是，又不知道该怎么解决。
“况且，他们只是为了应对杨主任的新规矩。别想那么多，现在跟我回去。我累死了。”沈奕伸了一个懒腰，双眼含笑地看着她。让顾日清瞬间忘了试卷，只觉得头皮发麻。
不能随便跟沈奕走。最近他有一种……肌肤饥渴症。只要两个人单独相处，肯定会被他捉弄得很惨的！
“啊，我和徐沫沫约好了要去旁听奥数补习班。所以，你先走吧。”顾日清一脸，你快走吧的模样。
“晚上接你？”沈奕不放弃地倾身靠近她。
“不用了。我今晚会和徐沫沫回小院。呵呵。”顾日清觉得自己脸上的笑已经要破裂了。
沈奕摸摸她的头，便离开了。本来他的事就多。若不是因为顾日清，怕是连学校也不会来。对于他来说，知识再有用也得要会用才有用。他会用的，他早就知道怎么学会了。犯不着在学校这个小天地来学习。
顾日清最终没有等到徐沫沫。不是因为徐沫沫放她鸽子。而是，沈奕才离开，顾日清便被一伙人“请到”学校外面的空地。
她不敢张扬，因为他们的刀就抵在她的腰。况且，从西北回来时，父亲在三告诫她，在案子结束前，千万不能让别人知道她是暗棋。她不能暴露。
顾木森的案子因为沈奕而中断了。她还得等上一段时间。
带她来的几个男生都是西隅中学的。顾日清实在想不起自己怎么招惹他们了。或者说，顾日清的记忆里完全没有这几个人。
“我们只是想确保你没把试题泄露的事情报告老师而已。”高个子的男生染着几戳七彩的毛发。乡村非主流风格的发型和流里流气的气质全是顾日清不喜欢的。
“我没说。”知道是因为试题，而不是案子的事情，顾日清松了一口气。再怎么说，同龄的高中生最多就是拿刀吓唬吓唬人罢了。
“你当然不会说。你是共犯啊。所有的题目，都是你透露给我们的呢。”一个女生笑嘻嘻地看着她。
顾日清记得她。礼拜六那天，这个女生就站在张琪的身后。啊，说起来，张琪不在这里呢。顾日清不知道该不该怀疑她是同伙。毕竟，所有的事情都是因为张琪主动留QQ……不对，所有的事情是因为自己加了张琪的Q。自己以为自己是被需要的，而忍不住得瑟地接受了这些所谓的“好友”。
“我不会说的。”顾日清不愿意承认自己是共犯。因为，自己根本就不知情啊。可是，的确也是自己的错啊。
“嘿，听说你是从某些穷山僻壤来的。说说怎么勾搭上沈奕的。”多数女孩子好像对她和沈奕的关系都感觉到不爽。
“……”无语问苍天的顾日清只能在心底小骂沈奕。看你招惹的烂桃花。可是，为什么这些个桃花总是不敢接近你，却老找我麻烦啊。
“喂，说话啊。”那女生好像对顾日清的不理睬很是恼怒。她用脚踢了踢站着的顾日清。
“我没勾搭他。”是他自己跑过来要我勾搭的。
“嘿，你真会说笑。不过，等下个学期陈姐回来就不会有你说话的时候了。沈奕，是你能攀上的？”
表示对这些完全不懂的顾日清只是默默的低着头，没有接话。
“你有完没完啊，为了一个男人而说了那么久。这次只要她没把试题泄露的问题告诉老师就行了。”旁边的男生可能觉得尴尬忍不住插了一句话。、“就算我告诉老师，也不能改变试题已经泄露的事实。”顾日清小声地说。
“你已经说了？”女生惊讶地大叫一声。
“说出去了？那怎么办，肯定会查到我们的。我就说我们不该为了不上自习而去偷试卷的。现在该怎么办啊。”一直低着头的小个子害怕地嚷着。
“你闭嘴。你怎么老是把不该说的说出来……”
……
一阵兵荒马乱之后，顾日清再次被警告不能告诉老师，就算老师知道了也不能把他们暴露出去等等。
“嘿，你这样威胁不了她的。”一个笑嘻嘻的陌生男声打断了几个菜鸟的威胁。
“你是谁啊。”非主流男生问。
“嘘，我是谁并不重要。”那个穿着便装的陌生人走向他们，沉重的脚步声让顾日清紧张地看向他。
“顾日清你好。”男生依旧笑嘻嘻地向她打着招呼。
“你……”
顾日清还没说完，那个男生便夺过旁边的刀，笑着狠狠把到插入顾日清的右胸。
“亲爱的，帮我带句话给沈少。就说兰先生来了。”
男生笑着抱了抱她，更用力把刀插进去。
剧烈的痛楚让顾日清抽着气，她努力平稳呼吸，却还是渐渐失去了意识。
只记得那个人越来越远。