急救室外，徐沫沫一直咬牙等着。顾日清受伤入院完全出乎她意料。明明只是普通的高中生，和所有的人一样过着一样的生活。偶然收到排挤，和伤害那不过是正常。但那把深入她胸口的刀，让只能在最后一刻赶到的徐沫沫害怕得一直冒冷汗。
怎么会这样。
她才和顾日清交上朋友，还没有像天下所有的闺蜜那样分享自己的秘密。甚至她连顾日清的生日都不知道。不知道她喜欢什么，讨厌什么。只知道她除了读书连朋友都少。可是，这是每一个认识她的人，知道她的人都知道的事情。
沈奕赶到医院时，手术还没结束。手术中的几个字很刺眼。沈奕甚至有种想要闯进手术室的冲动。害怕就宛如蜘蛛网，一点一点把他缠住，然后慢慢吞噬他。
徐沫沫看到他便狠狠刮了沈奕一巴掌。眼泪几乎是同时落下。除了沈奕会让顾日清遇到这样的意外还有谁。这家伙从英国回来便藏着匿着各种秘密。他到底做了什么事情，才让别人下这样的狠手来伤害无辜的顾日清。
“你还有脸来。你要是没有从英国回来她就不会这样了。你知道吗，她的胸口被人狠狠地插了一刀。沈奕，这都是因为你。”
徐沫沫的愤恨是理所当然。
沈奕一言不语。
从警察的问话中知道，这一切都是因为自己以前无知所犯下的罪恶。现在那个人要来讨债了。他却傻得把最重要的东西暴露出来，让别人伤害了他所珍视的人。
真的不可原谅。不可原谅自己，更不可原谅不能保护她的自己。
像熙鸿说的，他还嫩着。他还不能保护她。无论是从小院中保护那个天真的她，还是现在保护受伤的她。他只能带给她痛楚和伤害。
或许，他太活在过去了。太自以为是了。真是可笑，明明做着一切就只是想要让她无忧。可是，四年前的自己做不到，让她被选入了军营。四年后的现在，他同样做不到。让她躺在病房生死不知。
沈奕寒着一张脸，一身的戾气就好像全部散失了，剩下的只是悔恨和绝望。
只要顾日清没事就好了。只要她没事就好了。
徐沫沫看着那样的他，忍不住抱着他。这个人比她更爱顾日清，怎么会想要日清受伤呢。现在他比自己更难受吧。
“我告诉你，顾日清会好的，然后你快点把你的事情处理好。以后，再也不许这样了。再也不许发生这样的事了！”
“不会再发生的。我沈奕不会让这样的事情再发生的。”
顾木森交完手续费，回到手术室外便看到沉默的沈奕。
像没有生气的布偶一样的沈奕。这个男孩子和自己妹妹诡异的相处是她一直以来的关注点。可，上次码头追缉熙鸿的案件，她或多或少知道这孩子选择了一条比较艰难的路。从父亲那里知道他离开了沈家，一个人住在G城。更知道小小年纪的他，为了不让顾日清错失自己，还让发小卓海假扮自己。要把自己弄得臭名昭著，只为了让顾日清回来就知道他在这里。
沈奕从小对顾日清有着让大人苦恼的占有欲。现在也是。
顾日清不知道该责骂他，还是该让他别太焦急。所有的语言都是苍白无力的奢侈品，她除了喉咙干哑，便发不出一句话了。
因为，太害怕了。
没有什么比只能睁着眼睛等待亲人的生死更让人难受。
手术直到第二天凌晨才结束。术后顾日清便被转入ICU。
医生给的答案也很简单，凶手有避开她的要害，但还是伤到了心肺。只要这几天她醒了就可以慢慢恢复。不过，伤及心肺倒是要慢慢调养。
沈奕隔着玻璃窗看着顾日清，她安静地躺在冰冷的病房里，微弱的呼吸要在机器的帮助下才能得以继续。
沈奕握紧拳。
这样的事情，他再也不会让它发生。他还不能做到的，他要努力做到。毕竟他这一生只想要护着他身边的人。
易少扬还躺在病房，现今顾日清还昏迷不醒。这一切都是他的无能为力造成的。
绝对不会让它再发生。
兰先生，你的来讯我收到了。可是，我欠你的与他人无关。
两天后，顾日清醒来。刚醒来的她虚弱得连呼吸都让人担忧。本来还算有点babyfat的脸，一场手术后，却显得异常苍白。还好没事。还好。
这个两天沈奕忙着找出那个伤害顾日清的笑面虎，能抽空来见她的时候都是他睡觉的时候。即使睡觉，他也要握着顾日清的手才敢入眠。
他害怕一醒来就不见她了。
这个两天他不敢有丝毫掉以轻心。兰先生来了，对他来说不仅是灾难。最可怕的并不是兰先生，而是兰先生身边的那个人。那个伤了顾日清的家伙。
手指传来温润的触感，是谁在呼唤他。
顾日清沙哑的声音说，“沈奕，醒醒。”
睡得迷糊的沈奕很快就清醒了。看到顾日清睁着眼睛，小声的叫唤着他。
若不是顾日清身上有伤，他早就紧紧地抱住她了。
“太好了，你醒了。”真的太好了。
“嗯，我醒了。”顾日清笑笑地摸摸他的寸板头。手感真好~~“以后不许再受伤。”他的声音有点闷。
“嗯。我不会再受伤的。”
顾日清在医院的时候，沈奕就差没把家搬进医院。除了在禁止访问的时间里，他就马不停蹄地赶回盛世，只为了应对那个前来讨债的人。
说起兰先生，据说是南欧南美的教父。他的势力即使在国内也是让人畏惧的。但道上的人向来只有听说，从未见过那个兰先生。甚至有人怀疑兰先生不过是被别人构想出来的一个组织。那么强大的人不可能是一个人。
可是，他是。
沈奕见过他。那个长得一脸邪魅的男子。沈奕还欠他一条人命。可是，那家伙要的债，他怎么可能还得起啊！况且，被那家伙缠上只会麻烦不断！！
“卓海，你就假扮我吧。”沈奕食指顶起眼镜。（平光的，纯属装酷使用道具^_^）
“老大，我装了那么多年的你，你还不放过我吗。说起来许国那小子更喜欢把自己当成你啊。”卓海不平的大呼。纳尼，你以为做一个小混混那么有趣吗，老是被班上各种老师多多关照是多么的不容易啊。况且，我大一中和你那种垃圾西隅中学能比么。
“我能听见啊。”沈奕斜眼地看着他。“那就让许国假扮我吧。”
“嘿，真的。我早就看许国不顺眼了。没想到今天还有这么个好提议。”卓海兴致勃勃地计划着，“对了，我要注意什么啊。”
“也没什么重要的，只要别被兰先生身边那个笑面虎捉住就行了。啊，对了，听说他们今晚会出现在antique，那么一切就麻烦你了。”沈奕交待完就立马跑出办公室。
反正，真正危险的只有那只笑面虎。兰先生他还是有办法对付的。只要找到那只笑面虎，他一定要宰了他。居然把顾日清伤得那么严重！
“antique？那个有名的gay吧？沈奕，你给我站住！！！”卓海觉得自己要石化了。
所以，那个兰先生来讨债是为了讨沈奕的身体吗！！！他好像知道什么不该知道的事情了。
礼拜六，徐沫沫拿着一大堆零食来探望顾日清。但是，大清早的沈奕怎么在这里，还和顾日清做一些所谓十八禁的事情！！
沈奕的手伸进了顾日清的被子里，而顾日清却缓缓扭动着身体。
“唔~~就是那里，用力点。”顾日清喘着气，沙哑的声音满是诱惑。
“这里？不痛吗？”沈奕带笑的语气！！
“不痛，用力点啊。”
这分明就是：欲！求！不！满！
徐沫沫觉得自己的节操和三观都要碎成渣渣了。顾日清，没想到年纪小小的你居然会做出这样的事情。
“啊~好了~~”
“好了，说好的奖励呢~”沈奕还在调戏顾日清。
徐沫沫：乃们够了！我站在这里很久了。
但是，活在两人世界里的顾日清很认真地吻了吻他的……额头。
站在门口良久的徐沫沫终于忍无可忍地把手上的零食往沈奕扔过去。“你这个色胚要做什么，别以为顾日清那个呆子还不能动你就能为所欲为！！我不会原谅你的，快把我单纯客人的小日清还来！！沈奕，你给我滚！！”
怒火中烧的徐沫沫好恐怖啊。顾日清向沈奕笑了笑就连忙向徐沫沫招手，“沫沫，过来帮我挠挠，几天没洗澡痒死了~~”
囧！
徐沫沫一副囧囧有神的模样盯着顾日清。呃，所以是她刚刚思想不纯洁了。
“噗——”一直存在病房的易少扬忍不住笑了起来，“徐沫沫你这个色丫头，莫不是郑公子不在，你欲求不满了~”
易少扬还欠揍地摊了摊手。
“老娘现在正不爽你，你还敢往虎口里面跳？！！”徐沫沫捉起易少扬没受伤的手，用口就要咬下去。
“嘿，别冲动，弄脏了你的嘴巴怎么办。”温润的男声从徐沫沫身后传来。
谁？
徐沫沫连忙转过身给来人一记旋风腿。
“沫沫，这么多年没见，你怎么这样和我打招呼啊。”温润的男子捉住徐沫沫的脚，向那边在床上欢呼的顾日清打了声招呼，“亲爱的，我来了。”
“卓哥哥~~”如果不是顾日清现在还不能随便动，估计她早就不顾旁边满眼怒火的沈奕，直接投入来人的怀里了。
“卓西！”（记得么，日清小的时候经常送东西给她，还经常调侃要娶顾日清的卓哥哥。换句话说，沈奕的情敌。）
沈奕一把捉住兴奋过度的顾日清，“你来这里干嘛！”