沈奕一把捉住兴奋过度的顾日清，“你来这里干嘛！”
“来探病。”卓西放开徐沫沫的脚，左手的水果篮子举起来。
“你怎么可能有空！”易少扬指着卓西大叫。
小时候如果说沈奕是疯子般的恶霸，那么卓西绝对是杀人不眨眼的罗刹。还好因为卓西比他们要年长几岁，所以他们受到卓西的祸害还是比较少的。据说和卓西同年龄的那几个，凡是听到卓西的名字就直冒冷汗，口不能言，手不能随便动，就像是发条的机器人只等着卓西发号司令。
反正，这是一个恶魔般存在的生物。比沈奕还要恐怖的生物。
“为了我亲爱的日清，我怎么会没空啊。”卓海危险地盯着易少扬，仿佛他再废话一句就等着躺在床上度过一生。一身的气势张扬发动，就好像随时要奔过来撕咬的老虎一样。
易少扬：“……”
徐沫沫：“……”
沈奕：“……”
“卓哥哥，去年你还说会尽快来见我的。”顾日清开心地抱着卓海，“别忘了你说迟到会有礼物的。拿出来~~”
所以，她到底是根本不知道卓西的危险呢，还是真的那么迟钝没感受到旁边三个如临大敌的可怜孩子啊。
“嘿，这次是这个。”卓西从水果篮里面拿出一个精装包装的盒子。“打开来看看~”
你两只够了喂！！
沈奕很不爽地看着那两只相亲相爱地拆着礼物，期间还时不时倾诉一些什么好想你啊、你怎么才来的、你瘦了~之类的甜言蜜语！
他很想发飙啊。可是，现在还要对付兰先生和笑面虎，再加一个卓西，估计他会死无全尸的。忍，忍忍忍忍忍忍！！！！！！！！！
“沈奕，你看沙漠很美。”顾日清举起相册，拿给旁边的沈奕看。
相片是满目的黄沙，稀疏有几颗矮小的灌木，远方还有几只悠哉行走着的骆驼商队，以及那澄净的蓝天。
顾日清的很动人，那种打心里开心的喜悦感，让她看起来就像……那澄净的天空一样。
沈奕忍不住低下头，去亲吻她。
可是，这种事情怎么可能会在卓西大人的眼皮底下发生啊。易少扬看着沈奕被卓西用力一推，摔在地上。
“哎呀，手滑~”卓西凉凉地扇了扇手。
这货分明就是故意的！！
沈奕趴在地上，狠狠地盯着他。这挑战他接受了！
顾日清看着两只眼神交流的人，忍不住说了句，“卓哥哥，你不会是喜欢沈奕吧。”
怎么突然有一种群体摔倒的错觉啊。作为一名当仁不让的腐女，顾日清还是秉着天下大同的人生目标过活的。
徐沫沫捂着脑门，小宇宙无别悔恨。她不该和顾日清看腐漫的。这货中毒已深，简直无药可解。
“谁会喜欢他啊。”卓西一副嫌弃的模样。
沈奕更是被雷得僵硬了。顾日清，你给我走着瞧。这话能随便说出口吗！
“那就好。因为我喜欢沈奕，所以，卓哥哥你可别抢啊。”这个是告白吗。
再次被秒杀的几人，认真地瞪着顾日清。
“沈奕，你和我去外面抽支烟如何啊！”卓西磨拳擦掌，一副要吃人的模样。
“……”被告白还没来得及兴奋的沈奕被拎了出去。
顾日清笑着向那两只人摆手，“顺便帮我带G城酒店的秘制烤翅啊，要5对。”
“顾日清你这个吃货。”徐沫沫吐槽。
“失血过多，要补血啊。”顾日清看着徐沫沫，眼神里有些陌生的东西。
易少扬看到这样的她忍不住叫了一声，“日清？”
“沫沫关门，我要审问他！”顾日清大叫一声。
手脚灵活的徐沫沫立刻关门下锁。一副一夫当关万夫莫摧的英勇站姿。
“……”坐在轮椅上的易少扬，被两个女生围在中间，突然觉得，卓西还是挺厚道的。至少没有用过严刑逼供啊！他现在就是砧板上的肉啊，两只目露凶光的女人要把他生煎活剥然后，再这样，再那样一番！！
“从现在开始，你的一切语言都会成为随堂证供。反正，坦白从宽，抗拒从严。”顾日清坐在病床上高居临下地看着易少扬。
“我要找我的律师。”永远爱开玩笑的易少扬~~“不许狡辩。现在开始你只能我们问，你回答。”在徐沫沫的目光下，易少扬缩了缩肩膀。太恐怖了这个。关于徐沫沫折腾郑公子的方法可不止十大酷刑啊！
“说，你和沈奕到底在鬼鬼祟祟做什么肮脏事！！！”徐女王双手抱胸，昂头低眼，脚尖不耐烦地啪嗒着地。
所谓一针见血就是这样。这该要怎么回答啊。
“不说实话，大刑伺候！”玩儿起劲的顾日清拿起一旁的水果笑嘻嘻地看着易少扬。
“真要说？我是觉得说出来没所谓啊。反正，你两只也没办法祸事。不过，知道后，就要负责啊。”易少扬依旧挣扎着。说出来不知道会不会被杀掉。不说出来，顾日清还可以糊弄过去，但是徐女王绝对会把他杀掉。
“呸，谁要对你负责啊。”徐沫沫语言攻击，易少扬损失一滴血~~“我们只要知道真相。不然不明不白的，实在太冤了。”顾日清不笑了。脸上满是认真，“我不问沈奕是怕他自责，可是，我必须知道。”
易少扬想了想，“好吧，美人的要求我还是说出来吧。”
他清了清嗓子，慢慢说了起来。
四年前，或许比易少扬知道的更早一点。沈家老爷子便慢慢帮沈奕做一个新的身份。一切关于另一个沈奕的资料都显示与沈家无关。当然，沈家还是有一个沈奕。但是，那不过是虚幻的。后来沈奕的表哥在一次任务中受伤，沈奕便被彻底的隔离了。虽然院里面还是充满着关于沈奕的事情，但，那都是旧事。
估计就是从那时候开始，沈家便做好把沈奕培训成教父的计划了。因为，那时候他太喜欢顾日清了，喜欢到看不到她就只能一味地黑化自己。
直到后来沈奕和他还有两外两个人被送到大不列颠。哦，对了，为了让日清知道他一直在G城等着她，沈奕那小子还逼卓海偶然用用他的名字去做些坏事到了大不列颠，他们并没有留在岛上。而是去了另一个小岛，开始了在一所私立寄宿学校生活。那个学校只收十到十八岁的学生，对外是著名的公学分院，实际上是世界上最残忍的佣兵培训基地。在那所学校强者便是一切，弱者只有被欺负的份。沈奕带领他们几个闯出了一片天地，然后被到附近旅游的贺爷赏析。
贺爷是混道上的。什么道大家心知肚明就好了。他想让沈奕继承他的衣钵，就想让沈奕回来。恰巧那之前知道顾日清已经回到G城，所以沈奕也就回来了。完毕。
“就是这样。”易少扬咬了一口苹果，看着那两只还没反应过来的人。
“呃，好简短。”顾日清总结，“可是上次刺我的人时谁啊，还有兰先生是谁啊。”
“呃……”易少扬想了想，“兰先生救过沈奕，但那时候因为知道你回来了。沈奕也就拍拍屁股没报恩就回到G城了。所以兰先生是他的救命恩人。不过，那个伤你的人，绝对是个抖S，再遇到他一定要小心啊。”
“哦。”顾日清傻傻地点了点头。
“就这样应付我？”徐沫沫踢了踢易少扬，“沈老爷子怎么想的。”
基本上自徐沫沫有自我觉醒后就是住在郑公子家，什么明面暗面的事见多了去了。沈老爷子要做什么她是懂的。但是，易少扬居然敢在她面前糊弄顾日清！！
“沈老爷子只想他掌握沿海这一带。内陆的早有人负责了。但是近年来海上的不法交易太多了。所以……沈奕将会是东南这边的老大。”还是老老实实回答比较。
“沈奕以后会是黑帮的人。你明白了吗。”徐沫沫看着顾日清，明明白白地告诉她。
“呃……那和现在的沈奕有什么区别吗？”顾日清看着她。
呆子的思维你别想懂啊~别想懂~~“不会。”
“那就够了。我可以保护他啊。”对啊，等她好了，她还能保护他呢。
==徐沫沫和易少扬对视了一眼，便无语地看着顾日清。
“嘿，要来看卓哥哥带给我的相册么，全是他拍照的。超美耶~”
所以，关于沈奕的身份什么的，真的没什么重要么！徐沫沫无语地看着欢腾中的顾日清。好吧，这个呆子以后会怎么样，她再也不管了。根本就没有意思到事件的重要性。
卓西到底没和沈奕打起来。开玩笑，人来人往的医院打什么打啊。那么自找麻烦的事情谁会做啊。
“卓哥？”沈奕自离开顾日清的病房便多了一种气势，更添了几分邪恶。
“日清受伤的事，以后我会找你算账的。那个兰先生你现在还动不了，先别管他。他身边的那个人伤了日清是吧。我会找他的。你现在还是先注意一下熙鸿的状况。我知道你放了熙鸿是为了救易少扬，但，熙鸿那些人不会这么简单放过你的。你自己看着办。”卓西眯了眯眼，“呵呵，日清再受伤的话，你小子就等着陪葬吧。”
处于极度狂乱中的卓西好恐怖啊。
“咳咳。”沈奕清了清嗓子，“我不会让她再受伤的。”
“我知道。这次来也只是为了告诉你别管那只笑面虎。我和向会给他好看的。”
“表哥也来了？”沈奕疑惑着。他那个表哥从来都不喜欢到外面来的。就算有事，不到万不得已也不会出现。
“别想他来看你。他回家了。”
“哦。”
“明天在医院等着笑面虎吧。”卓西看到楼下黑色的悍马，便大笑着留言跑了下去。
沈奕看着他走远的背影，只觉得，莫不是这货真的只是为了探病而来的！！！顺便再次在他面前和顾日清勾勾搭搭！！
果然，他不该让卓西靠近顾日清的。小时候和他抢就算了。现在别想抢他的顾日清！！！