第二天在医院看到那个被凑成猪头的笑面虎时，沈奕不知道该开心呢，还是该开心呢~不过太可惜了，卓西居然没下狠手，还留他四肢健全。但，让那只阴险的笑面虎住几个月院也不错。估计被整惨了，那个笑面虎好像被吓得只敢缩在病床上。
可怜的家伙。沈奕突然有些同情他了。虽然他伤了顾日清，至少知道避开要害。但，卓西那家伙从来都只会像要害下狠手。沈奕突然想到什么，猛然觉得蛋蛋痛了。
没准可怜的笑面虎真的被欺负惨了。果然，哥哥级人物都是恐怖的存在。
不过，为什么会在同一个医院啊！！这意味着兰先生迟早会来医院啊。那是不是表示兰先生很快会找到他啊！亏他还想着让许国那小子吸引兰先生的注意力呢！这样一来拖延的时间就等于零了！
所以说，卓西到底是来搞乱呢，还是搞乱呢！！╮（╯_╰）╭。
顾日清的伤虽然还没全好，但是下地活动什么的也无碍了。如果不是因为家里没人照顾，她也想着要退房回家呆着了。
可是，现在最紧张的是考试啊。作为一个学生，除了考试是大事，真的没啥重要的。
“沫沫啊，我这次的考试真惨啊。”错过期中考试的顾日清满脸潸然。想不到她堂堂G城一中NO.1到了西隅中学，居然会有这么一个惨败！简直就是顾日清人生的耻辱啊。
“没事，后面还有沈奕顶着。啊，况且易少扬不是全科目缺考吗。”
你真会安慰人啊徐沫沫。
“可是，我数学试卷空白啊。至少沈奕没空白。”说起来，她会放着考卷不做还真是多亏了那些用着奇怪手段让她帮忙做试题的家伙啊。更重要的是，她受伤也多是因为那些人。更重要的是，明明她没有错，她却不知道要怎么去做。告发他们还是算了？
“你妹，居然可以考试的时候你不给我考！”徐沫沫大手一挥，狠狠蹂躏顾日清的头。让顾日清回过神来。
“这是自我愧疚因素造成的。”顾日清唉声叹气地看着她，想了想又觉得那些事回学校再想也没关系。“我觉得不拿到第一名很难受。”
“……”徐沫沫瞥了她一眼，就悠悠的转过头看着沈奕。“为什么你成绩差还能那么淡定呢。你看看这只简直就是要变身幽灵状态了。”
“谁叫她除了读书什么都不会。”沈奕翻着杂志搭了一句。“你怎么那么有空留在这里啊。”
“嘿，为了保护顾日清的贞操，我还是留下比较好。”徐沫沫笑盈盈地看着他，还故意抱着顾日清相亲相爱~~“嗯，我也觉得沫沫留下比较好。”自从某次差点被化身为狼的沈奕吃干抹净，她觉得要小心为妙。
“真的？”沈奕深邃的眼神紧紧地盯着她。
走过去，靠在她耳边轻声说，“你别让我捉住你一个人的时候。”
顾日清心跳加速，扑通——扑通——的靠近她的沈奕明显地听到，露了邪魅一笑，便走出病房。
“我觉得，你糟了。”徐沫沫看着他认真地说。
“我也这么认为。”
说完两个人又兴致勃勃地讨论起学习。所以说，书呆子的乐趣真少啊。╮（╯_╰）╭
沈奕走出病房，拐到易少扬的病房看看。卓海正在玩弄着易少扬。这个情景实在是太难得了。
“沈少，兰先生已经在楼上笑面虎的病房里了。”你要躲一躲吗。卓海没有把话说出来。毕竟老大脆弱的心灵还是需要他来呵护的~沈奕立刻关了病房门，“咳咳，昨天你哥说了，让我们别管兰先生他们。倒是熙鸿更让人在意。”
“熙鸿不知道消失哪里去了。”易少扬是怕那个男人的。那一场一面倒的较量他输成渣。身体上残留的伤痕和痛楚简直就是噩梦。他连提起那个人都反射性地感觉到疼痛。那些伤口不止诉说着他技不如人，更让他知道那个人到底有多残忍。
“他会回来的。贺爷快要来了。他肯定会来的。”沈奕说。
“盛世的事情，你交给谁。”易少扬想了想问，现在他们最大的权限便是管理盛世，其他交易到底还不是他们能够插手的，最多也只能借贺爷齐爷的面子，出出面罢。还得多熬几年才能真正融入吧。
“Johnson他们。你要帮忙吗。”沈奕邪魅地笑。
“沈奕你别想把事情往我身上堆。”卓海立马说。
“我也是，我是一个病人，你别想再往我身上扔了。”易少扬摊了摊手。反正，他现在就是一个病人。
于是，只顾着往情人身上凑的不良老大，这次终于乖乖地回去干活了。
没法，谁让现在他到哪里去都是碍事儿呢。
在顾日清和徐沫沫讨论着神探夏洛克的剧情时，有人敲门，走了进来。
“你是顾日清？”别扭的中文，让人觉得有一种恶寒。
“你是？”顾徐两人转头，便看到一个穿着夏威夷特色沙滩裤的外国人。
“啊，我来原谅你的。”男子用一副谦虚的脸，满脸认真地说着。
“啊？”目瞪口呆的两只忍不住笑了起来。这货到底是怎么学中文的。
“谁要你原谅啊。”徐沫沫大笑地指着他，“给我用英文再说一次。”
“我不会……”男子扁着嘴巴，可怜兮兮地看着她们。
“噗——真可爱啊。绝对诱受~~”向来善于学习的顾日清立马从二次元的世界走了出来，直奔现实。
“喂，别乱来啊。沈奕那家伙会杀了你的。”徐沫沫挡住兴致勃勃的顾日清。
“可是，我喜欢鸭子嘴！”顾日清同样可怜兮兮地看着她，真的很可爱嘛。尤其是，那一套夏威夷风格的衬衫沙滩裤搭配阳光帅气的脸。简直就是恶俗到无人可比的地步。
看起来就像漫画里，不伦不类的小配角啊。╮（╯_╰）╭“……”泥垢了！徐沫沫没法吐槽了，只能松开顾日清，让她走近那个男子。用着不知道哪一国的语言，叽叽喳喳地说着。
此时，徐沫沫充分体会到沈奕的感受，尼玛的，有这么大一个灯泡存在真的好碍眼啊。
“沫沫，我向你介绍，他叫兰斯，是沈奕的朋友。”顾日清傻笑地向徐沫沫介绍着兰斯。“兰斯，她是我的好朋友徐沫沫。”
“他来原谅你啥啊。”徐沫沫翻着书，不以为然地问着。
“哦，不是，他是来请我原谅他朋友的。”顾日清还友好地再次用那个不知道什么国家的语言翻译给兰斯听。
“嗯嗯，中文太难说了，我是来请求日清原谅我朋友的。他居然伤了日清，实在是太可恶了。”兰斯别扭的中文虽然让人听起来觉得太难受了。可是，该听懂的都懂了！
徐沫沫立刻反应过来，顾日清今天之所以在病房，都是因为眼前这个笑得一脸白痴的白痴！也就是说那个伤了顾日清的人口中说的“兰先生”就是这个看起来就像街边货的兰斯！！
徐沫沫有种一场凌乱的感觉，这是什么神展开啊，还是这样明明受人尊崇，实际就是一个身有无限槽点的生物居然真的会存在世上！
“哦？你要怎么请求啊。”徐沫沫抖S模式全开。站在病床上，拿着卷成筒状的书，高居临下地指着兰斯。
“我会补偿日清的。”兰斯好像很好说话的样子。
“口说无凭，况且，这个补偿是怎么补偿，快说！”这两天和徐沫沫重温了几部屌丝神作，顾日清也玩儿上瘾了，拿着一张草稿纸和笔要兰斯写下所谓的补偿。
兰斯挠了挠头，“可是，我不会写中文。”
觉得这货装傻的可能性太高了。徐沫沫不怀好意地说，“不如我写你签名。”
“好啊~”小红帽兰斯笑眯眯地答应。
囧，顾日清看着徐沫沫握着笔在白纸上挥写的几个字，瞬间不淡定了。
「从今天开始兰斯要成为我徐沫沫和顾日清的消遣对象，对主人的命令不能违抗哦亲~」
徐沫沫还用中文复述给兰斯一次。
“我能加一个前提吗。”兰斯好脾气地说道。
“当然可以。”徐沫沫继续诱惑。
“一切在不违反我准则的情况下都可以成立。”兰斯用外文加了几个字，就签下名字了。还被徐沫沫压迫地按下了指纹。（至于哪里来的印泥就别介怀了~~）
徐沫沫也同样签下了名字，按下指纹。
这一切就在顾日清眼皮底下发生。
她只是喜欢鸭子嘴，她可不喜欢多一个消遣对象啊！如果签了沈奕会不会杀了她啊！
“日清？”兰斯疑惑地叫着。
“怎么了？现在害怕了？”知道顾日清心里想什么的徐沫沫笑得更开怀了。叫你刚刚顾着和他亲热，看我肿么报答你吧~“来嘛，不就是签一个名吗，soeasy~”徐沫沫把笔塞顾日清手上，强逼她签名。
“兰斯啊，你真的觉得OK？”这个契约看起来就是一个卖身契啊。你真的不在意么。
“日清，我都签了，你就签吧~从今天开始，我们就是好姊妹咯~~”兰斯兴奋地怂恿着顾日清。
顾日清心里腹诽着，==你别是把这个当成什么义结金兰的书信吧。好吧，既然你这么确定，我也不好意思拒绝了。
然后嚓嚓嚓写下自己的大名，同样按了指纹。
所以，某个二到极致的军火大鳄就这样把自己卖了。还帮着别人数钱。╮（╯_╰）╭