顾日清觉得自己估计是世界上最蠢的人了。居然会和徐沫沫那个唯恐天下不乱的疯女子签了那个什么消遣契约。
顾日清垂头丧气地拍着自己的脑瓜子，太可恶了，没想到兰斯那厮居然是不远万里来追求沈奕的。Q-Q呜呜，这世界上还有谁比她更蠢么，签了莫名其妙的契约把情敌给放到身边来。
情敌持着契约要守在顾日清身边就算了。
更过分的是，那情敌还毫不收敛地在她面前缠着沈奕。
我摔！！世界上为什么还有比女生更缠人的生物啊。（此发言与本人无关，一切纯属某主角的牢骚啊~~~）
看着在客厅死缠着沈奕的兰斯，顾日清不知道该当做没看见呢，还是该撑着这破铜烂铁般的身体上去假装吃醋。
T-T反正她知道，无论她做了哪一个，沈奕都会火冒三丈，然后对她各种OOXX@#￥%……总言而之，不会有好事发生的。
最让人不爽的，不是你暗自悔恨自己做错而不能删档重做，而是明明作为一个罪魁祸首，却还能当做此事与他无关。
作为始作俑者的徐沫沫淡定地吃着水果，拿着遥控一直转台。因为高考期间，电视上无一不是播着关于高考的新闻。第一门语文，作文题目从来都被争相报道，就好像一个省出的作文题目好坏，代表着这个省的教育程度。反正就是报道，然后专家解说，网民群攻。继续沸沸扬扬地在当事人不以为然的姿态下结束。
真奇怪。明明是一场检测考生水平的考试，却弄成了各阶层相关注的重点。高考真的那么重要么？
上个礼拜顾日清住院，顾木森就已经搬出这套公寓了。因为她要打长久战，留在顾日清身边多少还是有些不安全，况且这个什么都还没做的保镖，还没正式接触事件就直接伤躺医院，实在是太没用了。
顾木森是觉得顾日清死脑筋，明明可以反抗，却因为军令如山（父令如山？）而撑着不动。这样不懂变通的她，到底还是不适合牵涉上这些事情。
“嘿嘿！！稍停会。”徐沫沫指着摆在桌面上的G城晚报。那是上个月报纸，有不小的边幅放了一个通缉令。
徐沫沫拿着报纸说，“我在医院里见过这个通缉犯。”
三人唰——地把目光放在徐沫沫身上，沈奕迫切地问，“你什么时候见过他。”
顾日清打量着报纸上那个络腮大汉，只怕把胡子剃了又是另一个人吧。反正，脸盲的她比较难认人。
“前几天吧。不过，他把胡子剃了。”徐沫沫淡定地说。
好奇宝宝顾日清举手发问，“你怎么认得出来。”
“我没说过我认人能力很强吗？”徐沫沫指了指自己的脸，笑得甜美，“那天我和你争着苹果的时候，不是有人敲门问外国人住在哪里吗。”
“哦，那个啊。”顾日清恍然大悟。
“你说什么了。”沈奕和兰斯异口同声地说。
“我说他出院了，兰斯不是没住院吗。”徐沫沫一副欠揍的模样。
沈奕和兰斯对视了一眼，便溜了出去。不知道鬼鬼祟祟地讨论着什么。
这次徐沫沫还没提议要顾日清和她去玩一次猫捉老鼠，顾日清看那两只就这么走了，也很自觉地和徐沫沫对视，点头，收拾东西。
去跟踪他们。
可是，她们刚离开公寓，便被人敲晕了。
沈奕已经火急火燎地往盛世赶去。
兰斯看着两个晕眩在地上的女生，示意身边的黑衣男把她们抱起。
顾日清醒来的时候，只觉得浑身疼痛。就好像被车颠了一日的错觉。
太不警惕了。她居然一而再再而三地被袭击。如果卓哥哥和爸爸知道，估计会把她拎回军营，重新操练。
顾日清打量着四周。徐沫沫就躺在她对面。可是被绑住的脚，没办法碰到她。
她们被困在一个灰暗狭小的空间。除了绑住她们的绳子，便空无一物。
不知道这里是哪里呢。
顾日清用力的挣扎着绑住自己的绳子，可能因为绑匪并没有特意想要束缚她。他很快就挣扎脱了。
顾日清匆匆解开系住脚的绳子，便爬到徐沫沫身边。胸腔的伤口忍忍作痛。她轻轻摇着徐沫沫，想要把她摇醒。
可是，徐沫沫就好像睡死了一样，一副安详地闭着眼。如果不是她平静的呼吸，顾日清就要以为她出了什么事呢。
上方传来沉重的脚步声。那声音很近。仿佛就在她们的头上。
顾日清估量着这个是地窖。可是，到底是谁把她和徐沫沫困在这里啊。沈奕呢？他会知道她们失踪了吗？
或者他和兰斯正忙着其他重要的事情呢。
顾日清瞬时情绪低落。不行不行，这个状态下更应该提高警惕！
顾日清坐在黑暗中紧张地聆听着声音。
“贺爷。”沈奕的声音从上方传来。顾日清正想大叫沈奕，就听到另外一个陌生的男低音。
“沈奕啊。”粗噶的男中音语重心长地叹了一声，“我在伊斯看到你的时候，我还觉得你是一头狼，就算猎人来了，你也只会狠狠地扑上去，干脆地给他一口。”男声顿了顿，又说，“我们多久没见了，半年？五个月？是谁那么厉害把你给训成一条狗啊。”
男声莫名的阴冷让顾日清打了个冷颤。她感觉接下来绝对不会发生什么令人愉快的事情。或者说，她害怕接下来将要发生的事情。
上方并没有传来沈奕的回答。倔强的沈奕，死不认错的沈奕。和小时候一模一样。
“我前些天把熙鸿给逮住了。说起来，我还是第一次看到他刮干净胡子呢。”男声有点调笑的意味，“这一比起来，你就差多了。你对你这张脸还真是有恃无恐呢。就差没往脑门贴上沈少两个字。你说，你是糊弄那帮跟着我奔个不停的走狗呢，还是糊弄我这个老头子呢。”
沈奕依旧不发一言。
顾日清一直认为沈奕是卧底的，因为易少扬那番说得颠三倒四的话语。可是，她只当沈奕是和顾木森那样正儿八经的卧底。这个时候她早就紧张得紧紧捉住徐沫沫的手，睡梦中的徐沫沫痛苦的小小呜咽了一声。
顿时吓得顾日清捂住她的嘴。
她不知道，在她看不到的地方，被沈奕称为贺爷的老人，若有似无地看了几眼地板。
沈奕做什么事情，也就是因为他想着要这么做吧。他所有的思量都用在顾日清身上。其他事情，都排在顾日清之后。沈老爷子让他接近G城地方社团，想把他养成地地道道的混混，然后一路黑到底。这只不过是为了让沈奕控制一方势力，来帮助ZF监测而已。他可没想过沈奕会走了这么一个狗屎运，直接被老大看上。所以，沈奕是直接翘了所有的培训课，直接踏上实战的道路。
但沈奕到底还是未被培训成功的卧底。他只不过是一个有着莫名其妙的执着的小混混。而且，这个小混混还从小恶霸一方，被宠着长大的。
“还不说话？”贺爷把手边的盘子摔在地上。
“我没话说。”沈奕毫不畏惧地说。仿佛在他面前的不是什么黑道老大，而是家里面偶尔跳脚直接把他赶出家门的老头子。
“让熙鸿进来。”贺爷向身边的人挥了挥手。“臭小子，我今天就教教你道上的处事方法。你那些幼稚的小手段就自己藏好匿好也罢，别摆出来丢人现眼。”
熙鸿是自己走进来的，后面跟着两个贺爷的保镖。
熙鸿看见贺爷时，脸上的神色就好像是五色盘一样，不停地变化着。
身后的保镖狠狠踹了熙鸿一脚，“砰——”的一声，把底下关着的徐沫沫惊醒。顾日清眼明手快地捂着她的嘴，不让她发生。
熙鸿摔在地上还没说话，贺爷便拿起放在桌子上的左轮手枪直接蹦了一个子给熙鸿。他打的是熙鸿的右脚。熙鸿疼得低吟了几声。
“知道我为什么打他吗。”贺爷举止闲暇地问身旁的沈奕。
贺爷注意到沈奕在看见熙鸿中枪时瞳孔明显的扩大。更是觉得沈奕就是天生的狼。他就该在道上发扬。
“私自联系金三角，扩大毒品交易量。”这是沈奕所知的。
“作假表糊弄我，把熙鸿当成自己的后花园搞得乌烟瘴气这些我都可以网开一面，但是，你万不该和洪帮有牵涉，还跑到泰国和那些大佬套交情？我还在这，你这些动作是做给谁看的！”贺爷厉声道。
地上的熙鸿咬牙切齿地看着他，“我跟了你那么多年，凭什么一个毛头小子就能和我平起平坐。”
“你当我瞎了不行。你这些动作可是在沈奕来之前就鬼鬼祟祟地忙活个不停了。这下你可给自己找个理由？你当我瞎了不行！”贺爷毫不犹豫地把枪递给沈奕。“杀了他。”
沈奕看着地上怨恨地盯着自己的人。再看看贺爷，“不买个面子给警察？”
熙鸿早就成了通缉犯，若是送给警察。也算是帮了天朝一个大忙。省得人心惶惶。
顾日清和徐沫沫两只紧张地抱成一团。枪声什么的太恐怖了。
“知道得太多的人，从来不需要留给别人。”贺爷冷漠的声音缓缓地吐出催命符。
顾日清和徐沫沫吓得靠得更近。
沈奕想了想，“我不想杀人。”
贺爷好笑地看着他，“未见过血的人，怎么能算是我贺爷的人。”
“砰——”枪声响起。
雨毫无预兆地下了起来。噼里啪啦地打在这个位于郊区的宅子。
贺爷挥了挥手让人处理尸体，对着始终站着不动的兰斯说，“你把那两个丫头也放出来吧。老是这么关着也不好。”
沈奕的身体顿时僵住了。
兰斯抱歉地看了他一眼，便走向一旁拉起了某块木板。
坐在地上的两个人脸上带着惊慌。顾日清看沈奕的眼神，就好像一个从不认识的陌生人一样。
她脸上带着恐惧，看着他手上的抢，更是眼神悲切。
沈奕向她伸出手，“我拉你上来吧。”