七月很快就到了。考完期末试，便各自潇洒的回家度暑假。这一个月内，顾日清和沈奕的谈话次数几乎一只手数的过来。
不一样了。自从那次之后顾日清和沈奕之间完全不一样了。
顾日清故意的闪躲和莫名其妙的借口，多次拒绝了沈奕。沈奕只当她需要时间缓冲这一切，可是，为什么顾日清看向他的眼神明显变了。
恐惧仿佛成为他的代名词，顾日清真真闪躲着他。
为什么？这世上杀人越货的事情不是多了去了吗。每个人都有自己的生活，自己的选择不是吗，为什么她用这中眼神看着自己。
沈奕愤懑地一拳打在桌子上。
他这几天的异常已经引起了易少扬和卓海的关注。唯恐他又化身为恶魔，两人都小心翼翼地活着，完全不敢招惹狂暴状态的沈奕。
卓海把易少扬捉到隔间，装模作样地要他解决当前危险的状态。Johnson悠悠地走到两人旁边。咳了咳。
“我觉得，解铃还须系铃人。你们还是找顾小姐好了。”
“你中文越来越好了。”易少扬赞扬地拍了拍Johnson的肩膀，他看着卓海问，“你怎么看。”
“为什么只有我觉得这只会火上加油啊。日清妹子从来都对沈奕唯命是从，现在看到沈奕就躲，这不是分明让她来刺激沈奕脆弱的神经吗。”
Johnson和易少扬缓缓的看着他，突然觉得有时候必须有着同样思维的人才能懂得对方想要什么的。
“说，如果是你，你会想做什么。”易少扬指着卓海，一副快说吧的模样。
“我？我当然是去泡妞啊。少了这个我拥有一片森林。简直就是赛高啊~~”卓海嘿嘿笑着。
易少扬狠狠地踢了他一脚。尼玛，这是叫你商量对策，不是叫你来搞乱啊。有木有！！
“嘿嘿，当然，这是开玩笑的。你别乱来。”作为向来只有充当街头小混混角色的卓海，和接收过魔鬼培训的易少扬来说，胜负立竿见影。
“尼玛的，现在我们都急这个样子了，你还给我说笑？连贺爷都说再这样下去沈奕就回学校做个三好学生好了！”
“卓少也太不会做了。你这分明就是送上门来给易少解闷的。你们慢慢来，我先撤了。”Johnson挥挥手大步走。
“说真的，沈奕这样下去肯定会想不通的，你快去指点他啊。易情圣，我就不理你啦~”卓海也挥挥手连忙逃命去了。
留下易少扬在隔间苦恼地犹豫着。到底是联系顾日清呢，还是不联系呢。这是个问题。
“铃铃铃——”徐沫沫专属手机铃声响起。
救星！！！
易少扬连忙接听，“亲爱的~你打得正是时候~~”
可是，对方却迅速挂了电话。易少扬愣了，搞什么啊！！
很快，手机再次响起。
“徐沫沫，你干嘛挂我电话！”易少扬咆哮着。
“我以为打错了。不知道哪个恐怖的家伙，居然叫我亲爱的。尼玛，老娘是他叫的吗！@#￥%……&*”
恐怖的家伙→易少扬。
易少扬讪笑着说，“沫沫，有什么事啊。”
“我和日清在咖啡店。”徐沫沫顿了顿，“我和她的钱包都被偷了。日清连手机都被偷了。所以，你懂的？”
懂！！怎么会不懂呢。
易少扬屁颠屁颠地感到办公室想和沈奕报告这个喜讯，就看到空无一人的办公室贴着无良老大的一句留言。
“我去找顾日清了，你们看着办吧。”
尼玛，你干嘛不和顾日清分了算了。你看看你自己什么都没做老是推给我们，你好意思吗。你脸皮到底是有多厚才能一直做这样的事啊，沈奕！！
沈奕你个混蛋！！！！
办公室传来易少扬恼怒的咆哮，早早逃走的卓海幸福地笑着。连Johnson也用食指顶顶眼镜，假装认真地安排着工作。
沈奕好像特别钟爱他的zero，拉风的复古摩托车停在步行街的咖啡店门口引来了不少人的注视。
沈奕仿佛没看到般，解下头盔，右脚横扫下车。动作洒脱流利。
因为不少女生的小小惊呼声让顾日清注意到沈奕，她立刻想站起。却被徐沫沫按着不许她动。
“沫沫？”
“别逃跑，这些事不是应该解决吗？”
“可是……”
“可是什么？你不是早就该想到他会这样吗。你想想他从小到大做过了多少坏事。可是他从来不觉得愧疚。他本来就是这样的性格，你为什么不肯接受呢。而且，你喜欢的不就是这样的他吗？日清，别逃了。”徐沫沫说完，便向走过来的沈奕招了招手，自己走了。
好像很久没见过沈奕了。顾日清心想。
沈奕看她的眼神多了几份复杂的神色。顾日清忍不住看着外面。徐沫沫的身影越来越远。
“你有什么想对我说的。”沈奕阴沉地看着她。就好像老鹰盯着自己的食物一样，强烈的占有欲从他身上发散出来。
“没。”顾日清扁扁嘴，没敢看他。现在的沈奕，和过去的一样。只要她稍敢不从，好像就会给她好看。
“没？”沈奕挑了挑眉，“躲了我那么久就一句没话说？顾日清，别以为我会一直宠你。”
顾日清惊悚了，猛地抬头看着他，“你什么时候宠过我啊。”
沈奕半眯着眼，危险地看着她。
顾日清只敢缩回眼神。好吧，对其他人而言，沈奕对她真的还是挺好的。但是，这离宠她还很远好不好！
“乖，别闹脾气了。”沈奕的手伸过来，摸了摸她的脑袋。
温暖的体温让她忍不住放松。
无论沈奕做什么，他还是这样对她不是吗。所以，没什么重要的不是吗。
“那你要对我好一点。”顾日清想了想加了一句，“我怕。”
“好。我会对你好的。所以，我们走吧。”沈奕温言温语地说着。
“还有，不可以老是对我动手动脚。我还小。”表示很怕痛的顾日清闪着光芒认真盯着沈奕。
“你别得寸进尺。”沈奕敲了敲她的脑袋，一把搂过她，轻轻地吻着她。
咖啡店的小女生们激动地叫了起来。
“好恩爱啊。”
“尼玛，光天化日之下这样晒恩爱不厚道啊。”
“好有爱啊，我觉得我要晕了~”当然这只是一部人的心声。
更多人想的是，“臭女人，放开那只帅哥等我来！！”
所以这场维持了几个月的情侣冷战，在沈奕一个温柔的亲吻之下结束了？
NO！！
怎么可能啊。
顾日清瞪着湿漉漉的眼睛，狠狠地看着他。“至少，大庭广众之下不可以乱来！”
沈奕邪笑着说，“好。”
沈奕和顾日清和好，最开心的要数易少扬和卓海了。
这两个表示整个暑假都要和沈奕在一起处理盛世的事情，实在受不了超低气压的沈奕。尤其是，他还喜欢时不时爆发。
徐沫沫对于他们两个人的和好只表示，好了就好。
“对了，日清，我们去盛世玩吧。”徐沫沫打电话和顾日清说。
“盛世？”
“对啊，就是沈奕他们现在管的那个盛世啊。真的太想去看看了。不知道有什么十八禁的~~”徐沫沫兴致勃勃地说着，“听说还有赌|场，真的好想去见识下啊。况且暑假那么闲。”
顾日清觉得自己整个世界观都要颠倒了。是她太古板了吗，为什么徐沫沫可以那么轻松地说出这些话啊。
“对了，还有那个兰斯，我觉得必须要他付出一些代价才行。毕竟签了的合约，他可别想那么容易违约。”徐沫沫的声音就好像恶魔一样。
顾日清看了看身旁的沈奕，“沫沫说想去盛世玩。”
沈奕抱了抱摆着一副别摸我的表情的顾日清，“去也可以。但是，只可以我带你去。”
“还有那个兰斯，沫沫说，要他付出代价。”
“代价？”沈奕想到那个兰先生就觉得头痛。他救了自己一命，自己到底不能太公然违抗他。况且，兰先生和贺爷的地位平等，他还只是一个小人物，现在动他还不是时候。可是，打了他的女人，他一定要那个人付出代价的。
“嘿嘿，因为之前我住院的时候，兰斯和我们签了一个消遣契约啊。”顾日清笑着看着他。
“哦，徐沫沫的主意吧。”沈奕所有的目光都落在她的唇上，一张一合的唇瓣，吸引着他所有的心绪。沈奕觉得自己真的是精虫上脑了。如果才和好就和顾日清这个那个的话，说不定真的把她吓得跑回大西北。
“对啊对啊。不过，兰斯居然喜欢你！！我真的没想到耶。”顾日清兴奋地看着他。“说，你到底哪方面吸引他的。”
沈奕邪魅地说，“你想知道？”
“我很感兴趣啊。”
“你看就知道了。”沈奕说完就迅速脱了上衣，赤|裸的上身，匀称的肌肉。和沈奕漂亮的脸不一样，他的身材很有料。
可是，这个给她看什么啊！！
顾日清迅速转过身。“色狼，快把衣服穿上！”
“嘿，你还没看呢。”沈奕用力把她转过来。低笑着说，“谁叫你看前面，背面。我的刺青。”
低沉的声音蛊惑着顾日清。好吧，作为腐女一枚，其实她真的很好奇的，不过，总得装装样子嘛╮（╯_╰）╭。
沈奕笔直的背脊上是被十字架束缚着的耶稣，和别的耶稣不一样，它有着硕大的黑翅膀，它身旁有一个跪着的天使，天使的翅膀上有三个英文字母GRQ。她的名字缩写。
顾日清用手顺着刺青的图纹按着，“痛不痛。”
“还好。”
“傻瓜。”顾日清狠狠地抱住他。喃喃道，“可是，我不会跪下的。”
“呵呵。”沈奕邪魅的笑，让抱着他的顾日清不自觉地打了个冷颤。