盛世娱乐城位于G城东部，因为临海，每到夏天盛世酒店都会注满各式来G城游玩的旅客。在国内G城的海滩虽然算不上有是最长的，但，澄净的海水和可以冲浪的优势，吸引了大批的旅客。G城ZF更是把东部打造成一个旅游要点。
临近海滩的盛世度假村也是值得游玩的景点。除了有优美的环境，桑拿，温泉，足疗按摩一应俱全，连周六晚固定的特色表演也是值得买票观赏的。此外，它还临近G城游乐场，大型了玩乐设施完全能满足你。况且，它距离G城古城以及术山不远，爱走文艺小清新路线和背包族的人完全可以选择。即使要去市内的博物馆，展览馆，商贸交易会所也很便捷。
盛世娱乐城的招牌是它的娱乐城，酒吧，高级特殊会所。还有你想要的牛郎俱乐部，影视城。
总言之，来到G城一趟，怎么会不去盛世酒店住上一晚呢。
当然，这个花费抵得上五星酒店，甚至，要参加盛世某些特殊活动还得要有人推荐。但这也不能阻止盛世的魅力。
顾日清当然对这些事一窍不通，但耐不住她身边有一个享乐主义者——徐沫沫。这些个场所在徐沫沫眼里，只是休息玩乐的地方。不过，因为她身份的问题，不能一个人随意行动。
所以，顾日清和徐沫沫这次的暑假之旅便多了一个人。郑安。
郑安只是告假回来几天，没想到刚好赶上。
说起来，郑安和徐沫沫的关系实在是令顾日清费解。你看，徐沫沫只要看到看到郑安就不会放过捉弄他，或是语言挑逗他，或是下狠手折磨他，什么过肩摔，什么锁喉，什么乱七八糟的招式都用在郑安身上。但是，像兰斯这一个娇媚的小GAY才想接近郑安便被徐沫沫狠狠踹下水了。所以说，他们两个到底啥关系啊。
暑假G城东部基本是满员的状态，尤其海滩一带。简直就是人山堆起来的沙滩。还好他们住的地方是沈奕留给自己的小别墅，出面有一段私人海滩。这样一来倒不用和外面的人山人海争块小地方了。
只是，这地儿有一个摄影组早早就在那里为明星拍写真了。太阳伞，倒影板，长枪短炮还有站得婀娜多姿的娇媚女模特和阳刚帅气的男模。
对围观这些完全不感兴趣的两个女生只表示，可惜今天不能玩个尽兴了。
因为沈奕易少扬等人有事要忙，变啊把顾日清，和徐沫沫那两口子留在这里，当然还附上了那只她们的消遣品~~~“兰斯，跳个舞来看看。”徐沫沫不怀好意地看着依旧一套夏威夷服饰的兰斯。手上挥着兰斯签了大名按着指纹的“契约书”。
“乃肿么可以这样。”也不知道这货是从哪里学来的中文，怪腔怪调不说，还有这一种专属于女生撒娇的媚音。不过，用他充满磁性的嗓音说这些话，真的让人举得，毛骨悚然啊。
“哦。或者，我该把你敲晕了绑起来，然后顺便扔进海里？”徐沫沫说话总有着一种目空一切的姿态。
连易少扬也说，如果沫沫是一个男生，那么绝对是超S的。作为一个女生，她是……太S了。受得了她的估计真的只有呆在她旁边切着火龙果的郑安。
顾日清也眼冒凶光，兴致勃勃地提议，“不然，我们设计一个刺青图案让你弄一个华丽丽的刺青？”
兰斯喜欢刺青，但是，却不会去弄刺青这件事还是昨天她从沈奕那里得知的。用沈奕的话来说，就是一个男人喜欢女仆装，但他不会自己穿女仆装。
“乃们太可恶了。”兰斯两眼泪框框地看着她们。
“快点！！”两个女生一场热情地欢呼着。徐沫沫还趁他不注意时，把相机对着他，想录影下俩，等日后好好“欣赏”。
迫于两只女魔的强烈要求下，兰斯只能放一首音乐，然后慢慢起舞。
修长的身姿，优雅的姿态，很快就吸引了一旁的摄影组。
顾日清和徐沫沫咬着耳朵，小声地讨论着兰斯。从力量到柔韧度，还有表情，一一评价。
“绝对是可攻可受型！鉴定完毕。”徐沫沫一锤定音。
“为什么啊，我觉得他就一诱受！”顾日清反驳，附上证词，“你看，他那纤细的小腰，还有那薄薄的肌肉，每一片肌肤都在散发着一个信息，就是comeon！！”
郑安好想装作没听见啊。如果不是因为兰斯，他必须守在这两只的身边以确保她们的安全。他着真的宁愿和沈奕换！！去讨论无聊的会议什么的，总比听自己喜欢的人在自己面前讨论别的男人来的好啊，摔！
“郑安，把上衣脱了。”徐女王发话。
“沫沫，别闹。”郑安好脾气地摸摸她的头。
“快点啊。不然你先站到他身边。”
“沫沫，郑公子……”也很受啊。顾日清没敢把话说出来。郑公子微微笑着看着她，那表情和沈奕要作奸犯科的表情有着异样的共同点！就是让人好不舒服啊。
喂，郑公子，你不是走温文尔雅路线吗。怎么突然黑化了。你这样下去不好啊，快远离腹黑君，奔向忠犬的队列好不好！！
郑安慢慢地站在兰斯旁边，几个月不见，他竟然抽高了几公分。可能是因为在军营中一直的训练，他的站姿带着军人的硬派和挺拔。连动作也多了几分气势。才几个月，他便变化那么大了。
兰斯对郑安有着明显的排斥，看见郑安靠近，便闪躲在一旁。郑安靠在他耳边，不知道说了一句什么话，让兰斯明显气势一变。两人争锋相对地对峙着。
=口=顾日清觉得自己看错眼了。这两个分明都是攻啊！！还是绝对的强攻！
只有徐沫沫兴致勃勃地看着郑安，一边说，“再靠近一些~~亲上去~~”
顾日清没好气地白了她一眼，这个腐女总是在不该腐的时候，腐得一塌糊涂。
“嘿，你们好。我是XX公司的经纪人，不知道你们有没有兴趣加入我们公司呢。”一位带着蛤蟆镜的俏丽女子向郑兰两人打了招呼。可能是不经意间看到了徐沫沫，立刻眼冒星光，把名片恭敬地递给徐沫沫，“姑娘，你一定会红的！！G城居然藏着这么漂亮的人还不被发现。简直就是淹没了你的光彩！！请务必要看看我们公司的A级签约，我们绝对会给你最好的发展空间的。”
“哈？”徐沫沫目瞪口呆地看着那个二十五六的女人，“我对做明星没感兴趣。你哪里来的回哪里去，别妨碍我。”
“有脾气的美人真的太好了。你能不能给我几分钟呢，我绝对会说服你加入我们公司的。请看我真诚的双眼。”
徐沫沫：“……”
顾日清：“……”
喂，你那蛤蟆镜挡住你真诚的眼了。
“小姐，不好意思，我们不会答应你的请求的。麻烦你离开。”郑安推开一旁的兰斯，把快要贴上徐沫沫身上的女人挡住。
“请相信我，我真的是经纪人啊。你看，那边的那谁，和那谁谁谁，都是我手下的明星。他们在国内就算不是当红花旦也是一线偶像明星啊。”女人好像对徐沫沫特别执着。
“说了不要就是不要，你听不懂吗。”徐沫沫皱着眉头，很不快地站起来。顾日清连忙挡住那个又想扑上去的女人。
沫沫的脸，总是她自己带来很多麻烦。星探，色狼，还是跟踪狂。后来因为和顾日清这个身高接近一米八的女汉子走得近，为她省了很多麻烦，没想到现今又遇到这样的状况。
“亲爱的，你不可以没尝试过就放弃这一行的。你要知道，像你这样的一张脸不做明星真的是暴敛天物啊。”女人始终不肯放弃。
郑安护着徐沫沫，对顾日清说，“我先和她离开，你们收拾东西。”说着便一把抱起徐沫沫跑了起来。
“喂，谁准你抱了。放我下来！”
“放你下去被别人拦着？”
……
女人看着远去的徐沫沫，又被顾日清挡住，便扯下墨镜，化着淡雅妆容的脸暴露在阳光下，“你妨碍我了。真是的，你是她保镖？长得还真够大个。可是，你的身板也太平了，也太瘦了，不然我还可以让你做个模特。”
顾日清呆呆地看着她，“我不想做模特啊。沫沫也不想做明星啊。”
“你怎么知道你不想啊。你做过了吗？你没做过你怎么会知道你不想要那样的生活啊！”女人咄咄逼人地说着。
顾日清求救地看着四周，尼玛！兰斯那货居然逃了！！果然情敌神马的就不能信啊！！
“我、我……没有过这样的念头啊。我怎么会想做啊！”辩解无力的顾日清苦着一张脸。
“怎么可能啊！世界上那么多新鲜的事物，你还没尝过鲜，你怎么知道你不想偷腥啊！你是不是妒忌刚刚那个女生的美貌，然后不想她做明星才会在这里妨碍我！”女人一副你真是太无耻了的表情看着顾日清。
“……”大人，冤枉啊！我真的没有这么想啊！
顾日清百口莫辩，只能看着那个女人娇笑着说，“哎哟~我帮你收拾东西，顺便送你回去吧。至于其他的事情，我就不和你计较了。放心，我不会和别人说你妒忌那个女生，然后想抹杀她的前途的。”
顾日清张大嘴巴，内心在咆哮，爸爸，我能不能使用暴力解决了她啊！！