那个自诩为XX公司经纪人的女人说完就迅速收拾地毯，水果。一直不停地纠缠着顾日清，要她快点带她去和徐沫沫“商量”。
唉，这世界上总有那么一些人不喜欢听别人说实话的。顾日清沮丧地别过脸，不想看她的脸。一个女人可以厚脸皮，那称之为粘人。但是，厚着脸皮缠她这个无关人士就是——神烦啊好伐！
“陈姐你在干什么啊。”在顾日清的小宇宙不停咆哮的时候，美丽的邻座同学，居然闪亮登场。
“嗨。”顾日清笑着打了个招呼。因为一直没记住邻座的名字，就只能用最通俗的话了~“陶桃啊，你认识她？”经纪人大姐一把甩开收拾好的东西，直奔邻座。
原谅她叫陶桃啊。顾日清突然恍然大悟，对啊，陶渊明的陶，桃子的桃。这名字挺好记的！
“我们是同班同学。”陶桃整理整理泳衣，“摄影师说我今天的拍摄可以结束了。那我先回家了？”
“陶桃，那你认识刚刚另一个美女吗。那个女神你认识吗？”陈姐急切地问。
“谁啊？”陶桃看着顾日清。
“沫沫。”
被独自留下的顾日清毫不犹豫地出卖了好友。反正，只要不缠住她就好了╮（╯_╰）╭。
陶桃听了她的话，立刻惊恐地退后一步，四周看到没有徐沫沫的身影才语重心长地和陈姐说，“陈姐，如果你信得过我，那就别找她。真的徐女王绝对绝对绝对不是那么容易让人说服的。你要知道，长得那么美，却没有男生敢轻易接近的女神是多么可怕的。或者，你该说，她是女魔！！”
“对啊对啊，徐沫沫绝对是女魔中的战斗机啊。所以，你放弃吧。”顾日清泼了一盆冷水。
“我不会放弃的。”陈姐捉住陶桃，深情款款地说，“只要一眼，我就知道那孩子绝对会红。所以，我不会就这样放弃的。”
她说完就对着顾日清说，“你，快把我带到她身边。女神需要我的开解才会明白人生的真谛。我会让她重生的。”
被热血日漫女主附身的陈姐，让两人只留三滴汗。--|||“嘿，想想办法啊。你不是认识她吗。”顾日清捉住陶桃，不准她逃。
“因为你不知道她有多执着啊。”陶桃瞥了她一眼。“就算我帮你也不会有什么好处，所以，还是算了。”
=口=肿么可以这样子啊。
“嘿，你们在商量什么啊。”陈姐笑眯眯地看着顾日清和陶桃。
“没什么。”两人异口同声道。
“那，我们走吧~”
“别……”顾日清仿佛看到徐沫沫化身为夜叉的凶恶模式，如果真的把陈姐带去，一定会死得很惨的。那？逃跑？
仿佛看清顾日清的意图，陶桃捉住她的手，笑容满面地说，“你以为我会让你一个人逃吗？”别傻了。顾日清逃走，那么陈姐的攻击对象就变成她啦！
QAQ你别太过分啊。
顾日清一把泪水看着陶桃，“你说吧，要怎么才肯帮我。”
“很简单，帮我要一个沈奕的签名。”陶桃说着便从一旁的包包拿出一张精装厚皮纸，“背面没图片的右上方哦~我会很感谢你的。”
=_，=你就这么喜欢沈奕吗。
“好。”顾日清一把拿过图片。正面居然是陶桃的单人写真照片！！还是特性感的三点式！这个女人真的魔障了。
“成交。”邻座拍了拍顾日清肩膀，就把陈姐拉到一旁，叽里呱啦地不知道说了什么。
然后，两人就直接向她道别，跑回摄影组所在地。
顾日清觉得自己就是一个被玩弄的傻子。
唉，太郁闷了。
顾日清回到小别墅时，沈奕还没回来。连郑公子和徐沫沫都不在。连本该吃着薯片做着看喜羊羊与灰太狼的每日日常的兰斯也不在。
不知道那些人都跑去那里了。不过，或说，这里这么大，该不会是迷路了吧。嘛，就算迷路了也能回来。重点是，最好就是迷路了！！不然被抛在那里的那口气真的实在是难以平息啊。
等到晚上，沈奕才和易少扬拖着累垮的身体回到小别墅。本来吃食是从盛世酒店直接叫过来的。但，因为今晚盛世度假村特意在私人海滩进行烧烤之夜，今晚的晚餐就是——烧烤。
沈奕看到坐在沙发上的顾日清，便双眼发亮一下子扑了过去。
“很重耶。”顾日清拍了拍他的头。被压扁了！
“就一会，我累死了。”沈奕的声音都带着困意。
“哦。”
过了一会，沈奕才坐起来，让顾日清帮他按摩按摩。
直到将近七点才起身出发去海滩。
来参加烧烤之夜的人，真的不少。顾日清甚至看到了不少只能在电视看到的明星和政要人员。果然，盛世这种地方就是有钱人才来消遣的啊。
“嘿，小日清~”啊，兰斯怪腔怪调的呼唤声。
“叛徒。”顾日清平直的说了一句，便一直跟在沈奕旁边。
“哎哟，我不擅长应付女人啊。”兰斯嘻嘻哈哈地笑着，还一把想抱住沈奕。
O（╯□╰）o“不许靠近沈奕！”顾日清拉开沈奕，站在兰斯面前。
当然，顾日清比兰斯还要高两公分的身高，完胜。
“噗——真乖。”沈奕摸了摸她的脑袋，“兰先生，请不要打扰我们了。”
沈奕和兰斯说话时，总是比较尊敬的。顾日清曾经问过他原因，沈奕只说，兰斯是他的救命恩人。这个一直被人说是疯子恶魔的男生，总会有那么一两个地方让人不由得觉得他可爱。
但是，喂喂，你用敬语的时候，能不能让你语气也尊敬一些啊。这怎么感觉像威胁啊。
顾日清默默吐槽着。
“别这样~~小奕奕，你真冷淡啊。想当初我们裸裎相对，肌肤相亲的时候你怎么没有这么说呢。我只不过是、只不过是跨洋过海来找你而已。你是不是有了新欢忘了旧爱啊。你肿么可以这样子啊。”
顾日清垂着头，默默叹气。唉，就知道会变成这样。这个兰斯一直都很爱演啊！
沈奕青筋暴现，默念着对方是救命恩人，便拉着顾日清转身就走。
可是，通常危机不会那么快就解决的。
顾日清看着眼前突然冒出来的陈姐，只觉得神烦共聚啊！陈姐，你和兰斯肯定是同一个星球来的吧。
“啊咧，今天下午遇见的那个高个子平胸女！”陈姐一脸兴奋地捉住她。
高个子平胸女！！为嘛她会被冠上这样的名字啊！
顾日清闪躲在沈奕身后。前有陈姐恶女一枚，后有情敌恶男一只。真是太倒霉了吧。
“你干什么。”沈奕皱着眉看陈姐。
“哇，怎么今天遇见的人都这么优呢。小弟弟，我是XX公司的经纪人，不知道你有没有兴趣做艺人呢。我们公司一定会为你打造最优的方案，到时候钱，人气你都会一应俱全。如何，要不要考虑一下啊。”陈姐脱口而出便是勾搭帅哥美女的广告式宣传语。
“我是XX公司的股东，你是什么名字啊，这份工作你还想不想做的。居然敢来盛世里面随意找新人？”沈奕说话的气势顿时改变了，整个人给人的感觉都成熟了很多。
就好像准备要狩猎的老鹰一样，让人不敢靠近。
“啊，对不起对不起，我不知道您的身份，真的很抱歉。我只是来找一个人，然后啊。那个人她认识。对了，我是一个很认真负责的人……”陈姐语无伦次地说着。
“哪里来的回哪里去。盛世的规矩你不懂吗。滚！”
所以，今天把顾日清招惹得快要咆哮的陈姐在沈奕面前，简直就是完败！！
“亲，你太帅了。”顾日清抱着他的手，轻轻地亲了一下沈奕的脸颊。
她完全没看到沈奕红着的脸。笑着说今天下午被那个陈姐堵得死死的。
“啊。说起来，陶桃还让我要你的签名呢。”顾日清突然想起。
“陶桃？你很熟的？”咦，怎么沈奕又有黑化的倾向了！
“你也认识的，陶桃，我邻座。那个漂亮的女生啊。话说，她真够喜欢你啊。以前就没少向我打听你的事，没想到现在还想要你的签名！这可是你的忠实爱慕者耶。”
可是，沈奕却不这么想了。如果是学校一般的小女生，最多也就是想要看看他的颜。与其说和别人打听他的事，不如说关于他的表面上的事情早就传得沸沸扬扬了。
什么人需要打听他的事情啊。话说，签名？他的签名可是不便宜呢。
“什么签名啊。”沈奕问。
“她给了一张图片我，让我签名，A4大的图片哦。奇怪，为什么她不直接拿照片给我呢。而是用她自己的图片。”
“哦？”看来事情有趣了。沈奕勾勾嘴唇。“走吧，我很饿了。”
G城某会所内部。
“你什么时候才能弄到沈奕的签名啊。”
“大姐，我会尽快的。求你，放过我。我会把它给你的。我今天已经搭上沈奕的女朋友了。我相信很快会拿到的。”
“我早早就给机会你了。你一直拖到现在。”
“不会的。我一定会很快拿到的。”
“没事，签名我可以自己搞掂。但是，现在，你准备帮我办另一件事吧。”
……
夜幕降临，未知的黑暗和未知阴谋正在夜幕中慢慢酝酿着。