“来盛世度假最重要的是什么啊！就是去看看赌|城！所以，我们今晚的行程就是赌|城。你们没有意见吧。”
隔了两天没见徐沫沫，没想到她在晚饭时间赶回来第一句话不是问候，不是说这两天去干嘛了，而是——命令。
唉，果然徐沫沫的性格无论过了多少年都是这样呢。顾日清拍了拍脑袋。虽然在来盛世玩之前，徐沫沫就说过要去夜店，去赌场看看。但是，未成年肿么去啊！
这是顾日清的反抗理由。
盛世现在的老大是谁啊，沈奕啊！徐沫沫反驳。
而沈奕只是挑挑眉没说话。顾日清倒是攀在他身上，一副可怜兮兮的模样看着他。“别答应她。”
“嗯。”
徐沫沫看着那两只活在二人世界的人，忍不住咆哮了，“停。去不去，快说。”
“非去不可？”顾日清问。
“非去不可！”徐沫沫答。
“那好吧，把你的脸遮住。”顾日清浅笑着拿出一个异常诡异的面具。“自从上次你被星探发掘，我就觉得必须为你准备一个面具。肿么样，很适合你吧。”
--小日清，你学坏了。这么丑的面具你叫徐沫沫怎么敢带上去啊。
“太丑了。不要。”徐沫沫抗议。
“那好，我们今晚就留在这里玩吧~”顾日清轻松地说，说着还把手上削好皮的苹果送到沈奕嘴里。“啊？”
“啊。”沈奕张嘴。眼睛还不怀好意地扫了徐沫沫一眼。
“……”所以，顾日清之所以能使坏，是因为有一个幕后boss沈奕的存在啊。
“我戴。”徐沫沫只思索了几秒钟，无奈赌场的魅力实在太大了，她忍不住没经大脑答应了。
身后的郑公子只是摊摊手，表示随意。
盛世的赌场是在凌晨开业的。等到可以进入赌场时，顾日清已经困到想直接睡了。如果不是因为兰斯那货正努力纠缠着沈奕，她得费些心神去应对情敌，她早就卧床不起了。
几人嘻嘻闹闹来到盛世娱乐城。几个看起来就十分稚气的人，如果不是有沈奕易少扬带着，估计就进不来了。
徐沫沫要的只是沈奕这个通行证。一进入赌场便拉着郑公子四处乱蹦。连兰斯也兴致勃勃地扯着易少扬走了。
“我突然觉得我可以不来这儿呢。”顾日清闷闷地说。
放眼望去，每一张桌子都围满了人。烟酒味儿萦绕，怒骂声欢呼声此起彼伏。这种生活行径和顾日清一直所过的完全不一样。
“没兴趣吗？我还想带你走走呢。”沈奕环抱着她，低沉的嗓音让顾日清忍不住心跳加速。这男人又开始想入非非了！！
“哈哈，好、好啊。”顾日清讪笑地推开他。
无奈沈奕闪着一双发亮的眼，噙笑着捉住她的手。男生与女生的力量悬疑是毫无疑问的。顾日清没法挣扎。
“不如带你去办公室？”低沉的嗓音有着魅惑人心的音量说着。
“……”肿么办！沈奕又要发情了！
顾日清犹豫地说，“只给看不给摸。”
“哦~”这音调明显的不以为然吧！
“你果然是……”在沈奕无形的压迫下，顾日清弱弱地把禽兽两字吞回去。
“是什么啊？”挑眉“是好人。”昧着良心的话啊。
“噗——”沈奕揉着她的脑袋。“走吧，带你走走，让你看看我的地方。”
沈奕就好像一个炫耀自己的公孔雀一样，拉着顾日清周围走。时不时停下来，让她站在桌前下个注。无奈顾日清实在没有这方面的天赋，逢赌必输。搞得围观的人都忍不住跟着她走，反正只要不和她买同一个注就好了。
顾日清傻了眼，你妹啊！她的运气就这么糟吗！！认真地看着沈奕，咬牙切齿地说，“给我看看你的手气！”
好吧，好孩子真的不该去这些场所，你看顾日清就这么较劲上了。
沈奕看了眼庄家，随便下注在大上。
庄家了然地摇着色子，周围的人也纷纷下注。
“砰——”庄家揭开色子，“三个六，大！”
0-0顾日清不知道该佩服呢，还是该不满。肿么这么样。她下了那么多次居然每一次中的。
“把你运气分给我~”顾日清扑在沈奕身上。“你是不是长高了？”
“嗯，上次量了高了两三厘米。怎么样？”沈奕为了长高没少摸高打篮球。连往常绝对不会碰的牛奶了每天坚持喝上一两盒。
没法，有个太高的女友也很大压力啊。况且这个女友哦貌似还可以继续长高！
“嗯。容我想想，还可以吧~不过，二手烟会让你长不高的。我们出去吧。”顾日清爬上沈奕的背，兴致勃勃地说。
沈奕挑挑眉，这孩子是玩儿兴奋了，不怕他了？
“嘿，你们真恩爱啊~”一个甜美的女声响起。
“嗨。”女生旁边站着陶桃。
“陶桃。”顾日清跳了下来。不好意思地捏了捏鼻梁，刚刚一时兴奋碰到鼻子了。话说，沈奕的背脊真硬啊。
“你怎么在这里啊。”陶桃没看沈奕，反而把顾日清拉到一边聊起来了。
看见喜欢的人就忍不住傲娇的陶桃，真别扭啊。顾日清内心笑着。不过，陶桃不和沈奕聊天更好（^o^）/~她是爱吃醋星球来的爱吃醋星人。
“来玩的。不过，我的运气不好。你呢？”憨厚的顾日清，很随意地回答了。
“我也是。”说完两个人便静静地站着。
好冷场啊。
倒是另一个看起来挺面熟的女生，和沈奕聊了起来。不知道聊了些什么，那个女生还捂着嘴，嘻嘻笑了起来。而沈奕背对着顾日清，让顾日清没能开清楚他的表情。太可惜了！
啊，不对，现在这个情况是，某一个陌生女人公然在她这个正室面前勾人沈奕么。顾日清目不转睛地看着那两个人。
“吃醋？”陶桃说。
“呃，我更好奇他们会聊多久。沈奕向来说话很冷场的。”当然，某些不该说话的场合，他倒是说得头头是道。哪些场合就不说了，羞死人了~~piapia~“……”陶桃想了想继续说，“签名呢？”
“咦？这么急？不过沈奕就在这里，你要不要直接向他要啊。不过，又不是明星签名拿来干什么呢。”顾日清转过头，疑惑地看着她。
“谁说一定要是明星的签名才好啊。我就是想要沈奕的签名。”陶桃一副你管我啊的表情。
“哦。”基于陶桃同学的害羞，顾日清就终止话题了。可是，那边那两只肿么越聊越开心了。
要过去踏上一脚吗。顾日清犹豫。
可是，再怎么说沈奕也是自己的男朋友啊。放着她这个正牌女友在一边，自己和女生聊得那么开心，那是什么回事嘛！
果断吃醋的顾日清快步走了过去。“嗨！”
“嗨，顾日清。”女生清脆的声音总让顾日清觉得有一种熟悉感。
“你是？”顾日清疑惑。
“她是张琪。”沈奕自觉地为她介绍。
可是，这是什么情况啊。向来目中无人的恶霸沈奕居然会为一个陌生女生作自我介绍。顾日清心里很不是滋味。
“你好。我是顾日清。”顾日清语气没有一点高兴的意思。好吧，语气平平并不是不高兴的意思。
“我知道。我们见过了。”张琪笑得花枝招展的，“上个学期期中考试周前，我还加了你的QQ呢，那时候你给了我不少帮助啊。”
期中考试？QQ？不好的回忆瞬间回来。那场还没有结束，她便住进医院的考试。这个女生是那时候在图书馆向把联系QQ给她的张琪。然后，才会有后来顾日清被动地做了枪手的事情。
顾日清基于女性的第六感，直接把这个女生和那件事联系在一起。虽然没有直接的证据，可是作为一个会在她面前和沈奕聊得那么开心的人已经够可疑了！
“是吗。”顾日清淡淡地回了一句。反正就什么没有什么热情。她靠在沈奕的肩上，小声地说，“我去四周玩玩，你陪她？”
“不。”沈奕同样亲密地回了她一句，然后就向张琪道别。
张琪连忙说，没关系，你们去玩吧。
两只并没有留在赌场太久，只是转了一圈，便到了娱乐城楼上。楼上是大型的酒吧。沈奕找了一个比较隐蔽的角落，便把顾日清按在身下。
“吃醋了？”调戏的声音带满了笑意。
“女生都爱吃酸的！”顾日清反驳。
“那就是吃醋了~”沈奕心情很好地捏了捏她的鼻子。缓缓靠近她，“亲一个？”
低沉的嗓音染上了欲望的色彩，带着几分急切。
他说完，没等顾日清回答，便用舌尖舔过她的唇瓣。时不时还色情地咬着她的下唇。
顾日清感觉到心跳快控制不了了。紧张地捉住沈奕的肩。因为喘着气，她的胸部不停地鼓动着。似乎是诱惑着他。
沈奕终于忍不住了，大手一伸，魔爪要伸向她的胸……
顾日清害怕得一个转身想把他按住。无奈沈奕条件反射之下把她擒住压得死死的。
“痛痛痛。”不耐痛的顾日清连忙呼叫。
“唉，气氛都让你搞乱了。”沈奕拍了拍她的脑袋。
“嘿，那么我们回去吧。”逃了一劫的顾日清开心地说。
“回去继续？”沈奕挑眉。
“那还是去找沫沫吧。”
“做电灯泡？”沈奕继续反驳。
“……”无言以对的顾日清只能可怜巴巴地看着他，“就不能跳过这一桩吗。你刚刚还公然和一个女生调情呢。”
沈奕黑着脸看着她。正想要教训她的时候，在吵杂的环境中听到细微的咔嚓声，有人带相机来。
沈奕让顾日清先别吵，打了个电话给Johnson。让他留意监控，看看有没有可疑人物。