张琪和陶桃站在人声鼎沸的盛世地下赌场里。四周充满着烟酒味，偶然还能看到几个输得被赶出去的人。但，毫无疑问，盛世在他们的管理下发展得还是挺好的。
盛世的赌场，有一条规矩，就是只接受现金交易。至于其它的一概不予以受理。当然，如果是内室的特别套房里，怎么玩又是另一个回事了。
“那个丫头帮你拿到签名了？”张琪嗤笑地看着陶桃。在她眼里，顾日清就是一个蠢人。而这个蠢人有时候会误事，但也有能帮得上忙的时候。谁让沈少一心只在顾日清身上呢。
“还没。”陶桃恭敬地回了一句。
“那就按兵不动吧，别让沈奕给发现了你。”张琪说着，便要离开了。“对了，至于你那个模特工作，你辞了吧。省得太容易让引人注目。违约金什么的，你找张宏要。我先走了。你看着办吧。”
“是。”陶桃低头道。
Johnson带了一个穿着黑白条纹西装打着小领带的目光猥琐的男人走进了办公室。
沈奕早就让郑公子过来带顾日清和徐沫沫回到别墅，不想她惹上这些事情。易少扬也赶到了办公室。
“你你你、你们要做什么。”猥琐男闪烁着的眼神不敢对上沈奕的目光。
“咦，我好像见过他。”易少扬一拍脑袋，“去年回来的时候，到伦敦转机时不是遇上枪战吗。那时候我就见过他了。哇塞，上次是穿着粉色小西装系领结。怎么有人总能穿着衣服来凸显自己没气质呢。”
“易少，你居然记得住？”Johnson更吃惊这个。“我从没想到易少的目光会落在别的男人身上，易少，你就没留意过我吗？”
易少扬立刻奔了过去，途中一不小心踩了猥琐男一脚。“Johnson，我对你的心天地可鉴啊。”
说着，还跺脚，那么巧的，再次踩了猥琐男一脚，“咔嚓——”一声，估计猥琐男的手脱臼了。
这货是故意的。
“痛——”猥琐男脆弱的小心灵受到了无尽的打击。早就听说盛世新来的管理人很变态，没想到装傻扮懵的功夫尤其出彩。
“啊咧~我还没开始审问你呢。”易少扬邪笑地蹲下来。
“我什么都没干，你要问什么啊。”猥琐男的手还在易少扬的脚下。随着易少扬时不时增加的脚力让他直冒冷汗。
“废了他吧。留着没用。”一直没说话的沈奕此时轻飘飘的一句话便要夺了他的生死。
猥琐男立刻紧张了。如果是审问，没准还有一线生机，可是什么都没问，便要了他的命。这个男人不是早就知道他身份，就是很有自信自己生死都对他无用。
恐惧从心底蔓延，猥琐男立刻眼泪鼻涕一起流，“我什么都没做啊。”
沈奕邪笑着，让易少扬站起来，亲自走到他面前。从他衣袖里拿出一个小巧的录像机。
“你觉得这个地方你还能把信号传出去？”沈奕说着，又想起了什么，“不如把你送警察局？”
对沈奕来说，送他去警察局是最仁慈的方案。没想到猥琐男却立刻惊悚了。
“我说，我什么都说。求你别送我去警察局。”作为一个才获得自己有不过两三年的人，再次踏入警局估计就是无期了。他的恐惧不是毫无根据的。
“哦。”本来对他没什么兴趣的沈奕，反而对现在的他有兴趣了。“可是，我不想听啊。”
这句话无疑是晴天霹雳，把猥琐男吓得更紧张了。
“你一定要听，我知道的绝对比你知道的要多多了。真的，请你相信我。”猥琐男抱着沈奕的脚。用急切的语气说着。
“呵呵。”沈奕甩开他，便坐在一旁。让易少扬和Johnson压住他。
“贺爷不是平白无故让你接手盛世的。还分了那么一大个地盘给你，你以为他安了什么好心吗。”猥琐男用着自以为高人一等的语气说着。
沈奕只是笑着看着他，如鹰般锐利的眼眸，带着浓厚的戏弄之意。
“盛世早在十几年前便招惹了张家的人。他们不会轻易放过盛世的。”猥琐男把握十足地说下去。“只要你留在盛世，张家的人就不会让你好过。”
“这可奇了怪了，我们在盛世干他们何事啊。”易少扬狠狠地压住他。不让他动弹。
“这本来可是张家的地。”猥琐男嗤笑着。
“哦？”沈奕挑眉。“送他去警察局。说话也不会说的。留着干什么。”
“好啊。我会让人好好招呼他的。”易少扬开心地应下。
“等等，我告诉你，贺爷手下有人是叛徒。那个人还是帮里的长老。”猥琐男出了杀手锏。
“呵呵，你也是叛徒啊。我平生最不喜欢你这种叛徒了。所以，送去监狱吧。”其实，沈奕只是觉得带血去见顾日清不好。自从上次顾日清听到他杀人的枪声后，躲了他一个月多。
反正，现在先回去吧。
撒手掌柜说完，便从二楼跳了下去，留下一句，“易少，一切拜托了！！”
易少扬目瞪口呆地看着被风吹起的窗帘，Johnson轻描淡写地说，“易少，沈少再次逃走了。”
猥琐男以为现在是最好的时机，正想站起反抗，便被Johnson一脚踩了下来。“别动，易少正怒着呢，不想死就好好躺着。”
“呵呵，别，不如你陪我发泄下吧。”易少扬阴险地看着猥琐男。
果然，外界说的对。盛世新来的几个管理人都很变态。
猥琐男惨叫的猪嚎声，在热闹的娱乐城里不过是小小一个音量，黑暗的夜吞灭了他的求救。
沈奕回到小别墅，顾日清已经呼呼地睡着了。想来她今天也够累的。向来早睡早起的人还是不习惯过夜生活啊。
第二天一直到中午，在徐沫沫的各种折腾下，顾日清才悠悠醒来。因为睡得太久了，她的声音都有点沙哑。
“沫沫，今天有什么行程吗。”顾日清咳了咳。
“嗯。有啊。游乐场。”徐沫沫这几天的兴致都很高。昨晚玩到沈奕让郑公子带她回去，她还不舍得走。
说起来，徐沫沫的运气比顾日清的要好多了。简直就是幸运小红手啊。
沈奕和易少扬因为还有事，便没有陪他们去游乐场了。当然，作为徐沫沫的忠实跟班郑公子也够劳心劳力的。跑前跑后为安置徐沫沫。
直让顾日清吐槽她有个老妈子男友。
徐沫沫可不承认郑公子是她的男朋友啊。只说是跑腿。疯狂的跑腿小伙子。
顾日清只能为郑公子默哀。革命尚未成功，同志乃需努力。
说起来，这个假期遇见邻座的次数，和在教室遇见她的次数相仿呢。顾日清想。
这不，才来到游乐场，便看到陶桃一个人拿着棉花糖慢慢吃着。
“我去给人打个招呼。”顾日清说着便指了指陶桃。
“等等，她谁啊。”徐沫沫拦住。
“我的邻座啊。是个美女哦。”顾日清笑嘻嘻地说，“当然，比不上你的美貌~”
“你昨晚说的那个？”徐沫沫警惕了。
“对啊。”顾日清说。
“那就别去了。”拦住。不给去。
“为什么啊，我又不会喜新厌旧。”
“你傻啊。”徐沫沫直接扯过她，只当她是扶不起的阿斗，徐沫沫式语重心长地说，“你也不想想现在沈奕是干什么的，你还随便和人交谈。如果她接近你是为了找沈奕麻烦怎么办啊。”
“怎么可能啊。她只是很偶然地坐在我身边，很偶然地遇见我而已。”顾日清只觉得徐沫沫说得严重了。
“世界上没有偶然，只有必然。懂不。”徐沫沫敲了她一记。
“哦。”很受教的顾日清回了一句。
“那我们走吧。”
于是，两只便不管那个在那里等了一个早上的陶桃。
说起来，陶桃真的是为了等顾日清才会来游乐场的。自从以前张琪逼迫她监视调查沈奕开始，便让她从顾日清身上打探沈奕。可是，无奈顾日清那个人只是一个书呆子，什么也不会猜想。从她身上打探沈奕不如直接往沈奕身边那一群疯狂的花痴中打探。
现在，张琪让她接近顾日清。为以后需要顾日清帮忙而打下基础。可是，不是说她们一定回来游乐场玩吗。肿么回事啊，等了一个早上连人影也没有一个。
接下来的几日，顾日清和徐沫沫每逢外出都会遇见陶桃。就好像她知道她们所有的计划一样。但碍于同学，又不能见面而不打招呼。
一来二去的，几人说是熟稔倒是彼此熟悉了不少。但，横亘在徐沫沫和顾日清心中的疑惑更大了。
世界上怎么会有那么多的偶然呢。
顾日清想到上学期开学时，陶桃对沈奕的态度。那种一直以来让人以为她喜欢沈奕的态度。现在想想居然觉得有很多疑点。顾日清觉得自己肯定是被徐沫沫念多了，才会胡思乱想的。
毕竟，这个世界上怎么可能人人都会活得那么复杂啊。嘛，算了不就是经常遇见的同学吗。
顾日清不知道她这样天真的想法会给她以后带来多大的麻烦。