一个暑假很快就过了。
九月如期而至。
一个假期都没有看见顾木森，也不知道她到底过得怎么样了。顾日清关好门，走到楼下。
她也一个多月没见沈奕了。自从从盛世回到家里，沈奕基本就没出现过。一直都只是和她电话聊天。后来才知道他被贺爷押到加勒比去了。
说起贺爷，顾日清还是比较害怕的。那个把她和徐沫沫绑在地下，然后让沈奕在上面开枪杀人的老人。想当初因为那件事，她还疏离了沈奕。至于怎么会和好。徐沫沫一直以为她是喜欢沈奕才和好的。
除了顾木森和她，没人知道。
在顾日清和沈奕和好的前一个晚上，顾木森有打过电话给她。让她留在沈奕身边。
整个暑假也是，她觉得自己只是留在沈奕身边没什么重要的。可是，昨天她才知道，姐姐顾木森是想要调查沈奕。她一直以为沈奕就是一个和姐姐一样被安排过来的卧底。至少易少扬也是这么说的啊。是沈爷爷安排的。
可是，顾木森和她说。沈奕不过是和沈爷爷合作而已。他们的合作会不会一直持久没人知道。因为沈奕现在还在沈爷爷的控制中，所以没问题。但是如果以后沈奕脱离了沈爷爷的控制呢？
这些话在顾日清听来就觉得难受。沈奕还什么都没做，组织就觉得要为了避免沈奕以后的背叛而做准备。顾日清甚至觉得，这样下去，简直就是逼着沈奕去背叛。
不过，现在要她用另一个身份去接近沈奕。她真的做不到。
顾日清拒绝了姐姐的建议。反正，她现在只是想做一个普通的高中生，只不过有一个比较麻烦的男朋友。
大清早的，沈奕便骑着他特别偏爱的复古机车到顾日清家楼下等待。昨天晚上再电话里说好的。显然顾日清对沈奕要用拉风的机车送自己去学校表示不想接受。但，在沈奕略带威胁的话语里退缩了。
QAQ好吧，无论如何她顾日清都是敌不过沈奕的！
沈奕居然没穿校服！与穿着蓝白色校服的顾日清相比，真的显得太太不良了。
“你没穿校服就算了，如果你真的用这车子载我到学校，沿途的叔叔伯伯阿姨阿婶一定会觉得我是被你威逼的。”顾日清在下楼前刻意调整了心态，现在虽然觉得有点沉重，但还是能鼓着嘴巴看着沈奕。
可能是两个月在电话里面的“打情骂俏”，最近她会渐渐不自觉地做出越来越多的小动作。撒娇的小姿态。如果不是因为顾日清还有一张萝莉脸，单看她的身高真的和这些动作很不搭。当然，这只是别人的看法。
可是，怪蜀黍心态的沈奕同志只觉得，小时候养的小猫咪还是这么可爱啊。
“校服不合穿了。”沈奕拍了拍车后座，拿过天蓝的头盔递给她。
“你说笑吧。你又长个子了？”顾日清瞪大眼。上次就发现沈奕长高了。没想到现在又长！这人怎么可能突然飙高啊。“莫不是你去了传说中那个会长高的？”
“别傻了，有那个闲工夫，我不如先来找你。”沈奕瞥了她一眼。
“嘻嘻，想我了？”顾日清甜甜地笑着。
“嗯哼。”沈奕傲娇地点了点头。
“可是，如果我是校长，我不会因为这种理由允许你不穿校服的！”顾日清看了看表，觉得再不去学校就迟到了，才慢吞吞地爬上沈奕的车。
“坐好啊。”
“狗狗狗~~go~”顾日清趴在他背上大喊。
“安静点。”
“嘿嘿。”
说起来，她不是第一次坐沈奕的zero，每次坐这个车子的感觉就是，好丢脸啊╮（╯_╰）╭。
引人注目对于顾日清来说就是一件丢脸的事情。
不过，清晨微凉的风，还是挺惬意的。顾日清搂着沈奕的腰，轻轻地说，“我今晚要去小吃街~你请客。”
“好。”前面的沈奕笑着回答。
只是沈奕没看到顾日清黯然的脸色。她莫名地担心。总觉得这样下去会有什么事情要发生。可是，这些事情，她不想插手。因为无论插不插手，都会伤害到两个重视的人中的一个。所以，她只能先看着办。
新学期的早上基本是不用来上课的。同学们围着公告栏看自己的班级，然后去图书馆领书。这基本是西隅中学每一个学期的传统。只要是新学年，单身的学长们，只要守着图书馆就能看到青春的学妹，虽然军训的时候也能拿着望远镜偷窥，但是，入学第一天，新鲜滚热的学妹更有吸引力啊有木有！！
沈奕的机车是直接开入校内的。虽然后面有警卫追着来要他下车。但是，只要拿出沈奕那张招牌的脸，就有了停车通行证一样。反正，徐沫沫和沈奕就是这个学校的两个特权人物啊！
“哎哟，沈少今天也很不错耶。”顾日清揶揄他。
沈奕敲了敲她的脑袋，这个暑假他抽高了不少，看起来已经比顾日清要高半个头了，敲打她脑袋的动作也顺手了很多。“怎么开学第一天很兴奋？居然敢笑我。”
“哈哈，对啊。我想到上个学期，还被你吓得不敢在你面前大声说笑呢。”可能是沈奕太宠她了，她毫不在意地说出了以前的心思。
“哦？”沈奕挑眉，“我就说你为什么老是躲我呢。现在不害怕了。”
用着坏坏的笑容说着这话的沈奕让顾日清缩了缩脖子。
=口=现在当然也害怕啊，只要稍不留神你就会把我生吞活剥了。顾日清觉得自己得意忘形了，怎么可以忘了这个家伙的狼性啊。不过是一个多月没见，再见时自己就兴奋成这个样子，实在是太丢脸啦！！
“走吧。”沈奕搂过顾日清一副老大的模样往公告板走去。
“据说高二会按成绩分班。”顾日清说，“一直忘了问，你填的是文科班呢还是理科班啊。”
“理科。”沈奕说。“这世界上还有按成绩分班的学校？”
作为半个洋鬼子的沈奕表示很不解。
“啊，不是所有的学校都会按成绩分班。”顾日清反驳。
“……”
在围了一圈的人群中，沈奕仗着高个子很快便看到了顾日清和自己的班级。可是，为什么和预想的不一样！
顾日清高二2班，文科班的龙头班级。
沈奕高二3班。
“你为什么是二班！”沈奕的反应！西隅中学的传统是，单数理科班，双数文科班。
“因为我报的是文科班啊。”顾日清一脸理所当然，“哇，上学期你考试很好？3班~嘻嘻，居然不用补考。”
“你怎么没告诉我你报的是文科班。”为了和顾日清同班，他在考试前那么废寝忘食地备考，现在才知道两人报的科目不同根不是不可能在同一个班啊。（╯‵□′）╯︵┻━┻“那时候，我们不是在吵架吗。”顾日清笑嘻嘻地拍着他肩膀。“反正你文科肯定不行，你就在三班好好学习天天向上吧~”
“呵呵。”沈奕意味不明地看着她。
他可不会让那些努力吃亏的。所有的辛苦就用顾日清的身体来偿还吧。╮（╯_╰）╭
两人才想离开公告栏，便看到旁边一年级的闹了起来。
“你他妈的谁啊，没看到我站在这里吗，推什么推啊！”粗噶的男声大声骂着，瞬间引起了所有人的注目。
“我就是推你怎么了。”另一个声音尖细的女声响起。说完，还传来骨头被敲的闷响声。
沈奕留意了一眼，便捂着顾日清的眼睛不让她看。
那边的女生已经拿着不知道从哪里来的铁棍狠狠打在壮男的身上。旁边胆小的女生吓得哭着跑掉了。
倒是有几个男生围住那个女生，看似不让她走，实际上是在保护她。
果然西隅中学真什么人都有啊。沈奕叹了一口气。
“怎么了。”被捂着眼睛的顾日清问。
“没事。我们走吧。”沈奕强迫地搂着顾日清走。
可是，人的好奇心都是很旺盛的。沈奕不让她看，她偏偏要看。
顾日清和沈奕嬉闹着转过了头，一转头便看到那个拿着铁棍的女生狠狠地用棍子打在壮男的身上。
女生打的地方无非不是腿就是手。那些致命的位置倒是很巧妙地避开了。可是，棍子猛打在肉上的闷响声让人听了也觉得心惊。
顾日清不是一个多么见义勇为的人，可是，在自己眼下发生这样的事情还是觉得不可思议。
她看了一眼只想让她避开的沈奕，便小跑了过去，阻止那个想继续打下去的女生。
西隅中学是G城最烂的高中。像顾日清这种一直都是在环境良好的学校中度过的学生永远也想不到会发生这种公然殴打同学的事情。可是，在西隅只不过是家常便饭。
“你是谁啊。居然赶来多管闲事。”女生啐了一口吐沫想喷向顾日清。
后面赶上的沈奕，连忙拉开了顾日清。
“打电话送人去医院吧。除了人命就不好了。”沈奕向女生身后的几个男生说道。
“呸，你们谁啊！管什么闲事！”