“打电话送人去医院吧。如果出了人命就不好了。”沈奕向女生身后的几个男生说道。
“呸，你们谁啊！管什么闲事！”女生一脚踩在那个壮男身上，一脸凶狠地看着突然出来充当英雄的良人。“你们当自己是什么啊，真是太不识相了吧。在西隅这些事轮到你们管吗？还是你想我连你们一起凑？”
顾日清一直都不是一个擅长说话的人，可是看到这样的女生难免会忍不住想骂人。但，骂人这么高端的词对基本是一个人生活，最多就是在内心腹诽一两句的顾日清来说，实在是要腾飞到另一个境界才能实现的事。
沈奕本来不想理会这种麻烦事的。但是，顾日清一腔热血当头，要是就这么不管，她又会闹别扭了，有个有种某种特殊英雄主义的女朋友也不容易啊。怕一会发生什么剧烈的场面，顾日清看了会感觉不舒服，他只想先把她打发走。剩下的事情，他来处理就好了。
他认真地看着顾日清，“你去医疗室叫校医过来吧。我不会让他们继续打架的。”
顾日清想了想，摇了摇头，“不要，随便叫一个人去叫校医过来好了。我不想留你一个人在这里。”
说实话，她是现在才意识到那几个男生和打人的女生一伙了。留下沈奕一个人她可不放心。况且，这只是她的个人英雄主义作怪而多事。本来就与沈奕无关。可是，看到沈奕对这些情况还能置之不理，她多少是有些失望的。
顾日清说着，便走向那个女生，很轻易地擒住她的双手，把她胳膊给卸了。
沈奕看着这个神展开，不知道要怎么说。连忙叫过旁边的同学叫老师过来，就挡在顾日清面前，不让另外几个男生动手。
“痛死我了。我告诉你，我不会放过你的。”女生一边哭嚎着，一边大叫。
几个男生连忙手忙脚乱地扶着她，各种问候，打电话叫车过来，拦住他们什么的，声音此起彼伏。
“快走吧。”看到忙得一团糟的几人，顾日清连忙扯了扯沈奕的衣角。
“……”她这是红果果的挑衅闹事吧。
沈奕带着顾日清往图书馆奔去。这孩子小时候胆小怕事还会为了一只快焉了的小猫咪而反抗他。没想到长大了，那路见不平拔刀相助的豪气还在。可是，往日在学习上显得无比聪明的人，没想到在处理这些事情上会这么虎头蛇尾。发展到后来，连那个躺在地下的男生也顾不上了。不过，叫了校医过来应该不会有什么大事吧。
沈奕看着她跑红了的脸，只觉得无论多少年自己还是会这样喜欢她不是没道理的。
“我会保护你的。”顾日清突然在后面抱着沈奕，闪着一双亮亮的眼睛看着他。
“？”这又是哪一出啊。沈奕疑惑。
“小时候，只要有人被欺负你都会站出来的。我不知道你现在为什么可以视而不见了。可是，不管怎么样我都会保护你的。”顾日清信誓旦旦地说着。
沈奕囧然。他怎么好意思说小时候是因为觉得别人只有被他欺负的份，才不允许其他人到他的地盘横行霸道啊。况且，他现在只是觉得麻烦不想理，不是害怕而不敢惹事啊。
沈奕同志现在终于发现了一件总所周知的事实，就是他和顾日清的思维永远处在两个不同的世界。
西隅中学的教学楼是呈凹字形的。凸出的两边便是学生教室和教师办公室，一字平面便是厕所楼梯和打水处。高二开始，文科班和理科班便被分在凹形两侧。完全断绝了沈奕就在顾日清旁边的可能性。
说起来比较巧，张琪竟然和沈奕同班，而顾日清美丽的邻座依旧坐在顾日清身旁。
尽管沈奕对顾日清选文科表示深深深深不满，但是碍于他文科实在太渣了，即使他身心需要转班也被笑得可爱可亲的班主任一语否定，“我只要求你把语文教科书上的字都认出来，但文科班可不会满足于连教科书也看不懂的人的。”
因为多年以来不怎么熟悉中文的事情，沈奕转班大作战——失败！
嘛，这样也是无可厚非的。无论西隅中学到底有多渣，说到底也是一个从渣奋发向上的好学校啊。
经过一个暑假的友好联系（或者是顾日清单方面认为的友好联系？），顾日清和陶桃已经有一定的熟悉了。至少在半陌生半熟悉的人群中，顾日清能一眼认出陶桃，然后还兴致勃勃地邀请她坐在自己的隔壁。
这垫定了顾日清高中两年半的时间，都与陶桃相邻。
文二就等于理一的位置。虽然文科班比理科班少了几个班，但，双数班后面接着还有什么体艺班，出国辅导班的填充下，倒也不显得西隅的分班诡异。（其实本来这样的分班也是比较诡异的。无奈无良作者我还是挺喜欢这样的╮（╯_╰）╭）
顾日清稳坐文一榜首，而理一榜首毫无疑问是徐沫沫。说起来这两只从小到大都只会比拼成绩的孩子，即使选择不同的科目，还是在默默地较劲着。
所以，顾日清才把教科书收拾好，便拿起《数学》看起来。
陶桃看着这个让自己坐在她隔壁，然后没什么唠叨就直接无视她看起书来的人，不知道该凑她一顿呢，还是辏她一顿呢！
“我说，顾日清，你就这么不想和我说话？”怪不得陶桃阴阳怪气啊，想想这世界上还有多少人不知道和人八卦的优点啊。可以打入人心，刺探敌情，顺便掌握情报。可是，顾日清为嘛是个看起来热情开朗，活泼可爱的萝莉脸。内心却是沉默寡言，一心只读圣贤书的书呆子啊。这样她漫漫的守候敌军之路要到什么时候才结束啊。
“啊，要说什么吗？我听说高二开始《数学》的内容会难很多，所以想，要不要先看看呢。”顾日清一脸诚挚地看着陶桃，“你要不要也先预习呢。”
陶桃童鞋作为标准西隅中学的学生一枚，插科打诨是正常的生活状态，认真学习简直就是奇葩中的战斗机。那样的人怎么可能存在西隅呢！
陶桃语重心长地说，“顾日清，就是因为你这样，所以才没人喜欢和你玩啊。”当然，徐沫沫那种是列外。
“咦？”话题转换得太快，脑子还没转过来的顾日清。
“你想想，作为西隅中学的一份子，你就该有西隅的风格。记住，你是西隅人，不是一中的书呆子。”陶桃伸出食指，慢条斯理说，“首先，西隅是以玩乐为目的的G城终极垃圾学校。其次，你在西隅可以打架闹事，可以逃课旷课，但是绝对不可以好好学习。然后，你就会拥有一大票的拥护者和好友了。”
阿勒勒~莫非她一直的生活状况和西隅是完全相反的？顾日清无比后悔，自己咋看到沈奕就逃之夭夭地来到这个狼窝。而且，还带着一头老虎过来！这简直就是自掘坟墓啊！
“听懂了吗？”陶桃手撑着书桌，带着不怀好意地笑容看着顾日清。
“嗯。”说得太简单明了了，能不懂吗。可是，她真不想懂啊。
“那我们逃课去！”陶桃说着便要拉顾日清走。
“不要。”抱着课桌不肯动的顾日清，用人民的意志努力反抗着。虽然她是不小心转学到西隅中学的，但是，怎么可能因为西隅的“习俗”而改变作为自己呢。
“嘿，你有没有搞错啊！你会不会和人相处的。这里就是这样一个地方，你这样清什么高啊。”陶桃不友善了。如果不是因为张琪说，她要和顾日清搞好关系，她也不想和一个书呆子逃课享受青春的快意啊。
顾日清没理会她。方才在公告板的事情还历历在目，现在要她去做一个像那样的人，怎么可能做得到啊！！那简直就是要把她打回娘胎重生养过才能做得出来的事情。
所以，沈奕是知道的？知道不可以理会这样的事情。知道这个环境发生这样的事情是在正常不过的？
顾日清觉得自己真的和这个地方格格不入，甚至连想法也没有一丝一毫的接近。
陶桃看顾日清完全不肯接受，只能换一个方式了，“既然这样，那我只能舍命陪君子了。”
顾日清看着那个一脸不耐烦地坐在隔壁的女生，觉得有点想笑。其实陶桃也是一个豆腐心肠的好人啊。
“别傻笑，如果不是因为你只认识我一个，我也不会留在这里的。”说完她便趴在桌子上。
陶桃不知道，对于顾日清来说，她真的算是顾日清的新朋友。所谓的新朋友，不是小时候那些从小到大都认识的人，譬如：徐沫沫，沈奕，卓哥哥，易少扬……
而是，长大后，认识的新朋友。
可惜，她不知道这个所谓的新朋友，并不只是单纯的新朋友。
张琪很粘人。很烦，很令人不爽！
这是沈奕坐在张琪隔壁的第一感觉。无论他用凶狠的目光明目张胆地凌迟她多少次，她都能死缠烂打地缠上来。而且，还自以为两人很熟悉般，时不时说一句，我们家沈奕啊。我们家沈奕！
沈奕真的想打人了。可是，易少扬总是在他耳边说，低调啊低调啊。你想想，你以前那么高调，找茬来的人总会找上小日清，所以，亲~请低调。
尼玛，压着火气很难发泄的人会是沈奕？
沈奕装作看窗外，却隐隐露出一个让人看到都会吓得拔腿就跑的笑容。
太黑了！太恐怖了！有木有！