沈奕对张琪的报复直接明了，但凡张琪叫他缠他，他只用一个讪人的笑容回报。眼神里未知的神色让张琪犹豫了。到底这个男人时怎么样的，基本是没人知道吧。或许说，这个男人就这么降临在G城打乱了他们所有的计划。他却装作什么事情都没发生一样。真让人觉得毛骨悚然。
可是，张琪毕竟不是一个人在战斗的。想到长老的要求，她还是冒着被沈奕杀死的目光对沈奕露出浅浅一笑。笑得极为惹人心怜，至少秒杀一伙旁观的躁汉子。可惜，沈奕何许人也，他心里只有奇葩一朵——顾日清。张琪这样的笑容在他看来就是矫揉造作。
死缠烂打这一点上，张琪就比不上陶桃了。陶桃可以迂回，可以让顾日清主动来缠她。张琪这个向来只知道命令别人，和笑话别人的上位者，习惯了被人捧在手心，她只知道怎么让普通人顺从。却不是针对沈奕而展开的。
或许她该回去好好制定一份俘虏沈奕的计划书。张琪想。
不过，无论怎么说，沈奕还真的不是一个绅士呢。对其它所有人都是爱理不理的态度，但只要是顾日清，必定是酷帅狂霸拽模式全开。
新学年刚开学的几天还是比较轻松的。因为是新的班级，什么自我介绍，什么暑假分享，什么关于这个科目你想怎么去学习啊……之类的问题，一次一次又一次地重复出现着。无趣透顶，当然对于好奇心旺盛的新生来说，那就不一样了。
高一的学弟学妹们在经过一个礼拜的军训折腾后，把个个娇柔的粉嫩新生晒得掉了一层皮，变黑很简单，只要你参加军训。╮（╯_╰）╭一个礼拜结束，新生们也终于结束了住在学校小宿舍的封闭式生活，恭喜这些可怜的孩子们可以回家添加养分了。
这天，沈奕正在等着值日的顾日清。傍晚时分，偌大的校园人影明显少了，显得空荡荡的。偶然有几个穿着极不整齐的校服的女生经过，看到沈奕时还会小声议论一两句。
说起来，沈奕换了新校服呢。加大4XL的黑白秋季校服穿在他身上刚刚好。修长的身材，和白皙的皮肤引人不住回头，当注意到他带有几分邪魅的俊朗脸蛋时。基本西隅高二高三的学生都知道他是谁了。
G城所有的高中校服都是一样的。除了位于胸前右侧的校名。这几年来关于校服的异议各有各的缘由。但G城采用的是春夏秋冬四季校服。冬春是厚厚的宽松蓝白运动服，夏秋倒是显得时尚，黑裤子白衬衫。沈奕是衣架子身材无论穿什么衣服都显得好看。这是西隅女生之间的小传言。
当沈奕把玩着从易少扬那里拿来的任天堂3DSLL时，顾日清已经打扫干净了。从教学楼到停车棚距离就那么几百米。顾日清就这样慢腾腾地走着。脑子里想的无非是今晚吃什么呢。
自从顾木森不知道躲到哪个角落之后，顾日清的伙食都要自己打理了。外面的食物固然很有吸引力，但是，太容易吃腻了。而且，顾日清在徐沫沫的带领下越来越挑了。啊，说起徐沫沫，自从新学期开始，易少扬便被郑公子请求去接送徐沫沫。所以，易少扬刚下课便急切地把徐沫沫绑回郑家了。
大老远的顾日清就看到百无聊赖的沈奕了。不知道是不是这个时候高一离校的学生比较多，远远就看到一群穿着迷彩服的人往停车棚走去。
突然那边出来一阵阵的哀嚎声，和怒骂声。顾日清担心沈奕出事便跑了过去。
沈奕早便知道刚开学时发生的事情定然会遭到报复的。只是没想到这群被关了一个礼拜的猴子才被放出来就如此急切地来找事了。打架什么的沈奕也不会太在意，无奈对方人真的是太多了。至少可以把他堵得死死的。
若果不是他傲人的身高，被围在里面也就没人发现了。
至少现在顾日清能在外围看到沈奕。她大喊着，“你们干什么。”
而最先注意到她的不是最靠近她的小喽啰，也不是正打人打得兴奋的沈奕。而是那个狠手打人的女生，女生趾气高扬地走进顾日清，然后一把把她塞进那个人形墙壁的里面去。
被围住的沈奕看到她的出现立刻停住了手脚。而对方还在进击。沈奕一把扯过顾日清，紧紧把她抱在怀里，不让她受伤。
这一切发展得太快了。顾日清还没反应过来便被沈奕抱住了。而，这个傻男人不会反抗地被人打着。拳头打在肉上，骨头上的声音一直敲打着顾日清的内心。明明她可以反击，却被沈奕抱得太紧了。明明她想说话，可是耳边是沈奕吃痛的闷哼声，她嗓子都干了。
“你别动。”沈奕压住她的反抗，在她耳边低声说。
“可是……”
“你数到十，就蹲下抱住头，别睁开眼。我不想忍耐了。”沈奕用着平铺直叙的口吻，可是顾日清却从中听到深深的怒意。她轻轻应了声，小心啊。我会抱好脑袋的，你别受伤。
从一数到十不到十秒的时间，沈奕抽空一脚猛踢了出去，放倒一个，然后便起身直拳，勾拳，横扫，再次威猛地熊压一方。打了个落花流水，片地哀嚎。
“你到底是谁。”那个女生用着畏惧的眼神看着秒杀全场的沈奕。
沈奕只是勾着一边嘴唇看了她一眼，嘴唇微微张开，好像说了什么，又好像什么都没说。
顾日清站了起来，扯过沈奕的手，用压人的身高俯视着那个女生，“你如果再无缘无故打人，我就报警了。”
作为警察世家的一员，有事找警察另一个意思就是再闹事我爸爸不会放过你的！
“哼。”那个女生吐了一口吐沫，“你上次让我没面子，你以为可以这么容易脱身？这事怎么可能就这么完！”
“你想怎么样。”顾日清拦住沈奕，不让沈奕靠上去。
“磕头认错那些没品的事情我就不说了，不如我和你现在在这里打一场，如果你赢了，我就再也不找你事。如果你输了……”那个女生笑嘻嘻地接下去，“输了就把他给我。”
“好。”顾日清毫不犹豫地回答，完全无视旁边挑眉看着她的沈奕。
“那就开始吧。”那个女生用着异样的眼神看着沈奕。
“小日清，你别输了。”沈奕靠在顾日清耳边刻意用着令人沉迷的音量说着。
顾日清很容易地脸红了，“我、我才不会输。”
女生和女生之间的战斗，还是为了一个男人而决战，说起来也有几分好笑。在这件事之前，顾日清从来没想过自己会有这么一天，因为一个男人而战斗。啊，应该说是，因为沈奕这个祸水而和别人战斗。而且，这个祸水还经常欺负她！
顾日清卷起衬衫的袖子，还扯开了系在最上面的纽扣和小领带。如果不是她还有一张萝莉脸，那么看起来真的就是一个痞子。
另外那个穿着迷彩服的高一学妹，很放松地笑着。仿佛对这场决斗胜券在握。
顾日清没有看到人就直接上前劈去的习惯。所以，只是站在那里呆呆地等着迷彩服进攻。迷彩服估计是练跆拳道的，一直往顾日清踢踢踢。
顾日清手很轻巧地挡避退。那一副有余的表情让沈奕放下心来。只是，这个闹法得到什么时候才能玩呢。
迷彩服直觉就是顾日清在耍她。这个比她高那么多的女生，只是利用身高优势便轻巧地闪开她所有的攻击。更让人窝火的是，她的力道在她面前根本就没有丝毫的优势。
“你不会动手吗！躲什么躲啊。”迷彩服大怒。
“可是……”顾日清学的是军用格斗术，如果不小心很容易伤人，所以一直以来她也尽量避免使用武力。不单止是害怕让别人知道她这个有名无实的保镖身份，更重要的是怕惯性使然让她不小心伤了人。
她的可是后面还没说完，迷彩服便极度不满地横冲了过去。毫无章法的横冲让顾日清傻了眼。这是投怀送抱吧，投怀送抱吧！
顾日清对于女性的警惕性远远低于男性的。所以，当沈奕注意到迷彩服拿着细长的刀子往顾日清身上刺去时，顾日清还没注意到眼前的危机。
或许是迷彩服挑的位置太危险了，顾日清习惯地用手挡住了。刀从刺了顾日清的手，又擦过腹侧。顾日清还没甩开女生，沈奕便一把把女生吃起来扔了出去。
顾不上其他人的死活，沈奕连忙走到顾日清身旁问，“我们去医院。”
“没事，只是擦过皮肤，回去擦点药就好了。”今年已经因为被人捅了一刀而进了医院，如果现在又是因为被人捅了一刀再次进医院。她和医院犯冲了吗！
沈奕直接无视她的说话，小心地掀开她然上学的衬衫，伤口说严重倒也不是很严重。沈奕这才松了一口气。他直接抱起顾日清走到那一伙人身旁，用有史以来最认真的口吻说，“下次再让我见到你们，我真的不客气了。”
压迫的眼神让迷彩服咬了咬唇，“我不会这么算的。”
沈奕笑着走近她。在所有人的注视下，狠狠踩着她的手，“当真以为我沈奕是这么好欺负的？”
沈奕的话一出，躺下一片的人直接装晕，准备站起的也忍不住继续躺下去。而迷彩服更是煞白了脸。
“你是沈奕？”怎么可能，那个沈奕不是一直只有传闻吗。见过他的人太少了。怎么会在西隅中学啊。不是说他在一中吗？
“记住了。你给我小心点。”沈奕留下一句话，便抱着顾日清走了。