“你们女生真的喜欢这个？”
“是啊！”
“是你喜欢还是她会喜欢？”周云朗挑着眉看着陆倾城怪声怪气地问道，“你确定你手上拿的电玩，她会喜欢？”
“陆倾城……”
煎饼看不下去周云朗的厉声质问，直说他重色轻友，然后就对陆倾城说：“倾城你想玩就来我家，我有这个东西。”然后就拿走了陆倾城手中的电玩。
煎饼说的没错，陆倾城以前是爱哭鼻子。但是不知道什么时候开始陆倾城变得特别有男子气概，会咬人，会打架，喜欢撅着屁股混在男身堆里一起玩，陆倾城认为绝对是他们两个人把陆倾城变成这样的。但也因为他们俩的存在，陆倾城依然不受待见，尤其是班里的女生。她们时常拉帮结派的，课间各管个聊天，一点意思都没有。有的时候，陆倾城只能靠在椅子上百无聊赖地看着窗口来来往往的学生而后老师，最后因为没什么意思而干脆直接趴在桌上玩铅笔。
周云朗逐渐在改变，和陆倾城不同的是他会带着煎饼一起改变。陆倾城不知道出于什么原因，大概是提前叛逆，或者是在追寻刺激和成就感。周云朗拉着煎饼出去打架了。煎饼从来不会做这么毫无意义的事情，但是却因为骨子里的义气让他和周云朗一起踏上了这条路。
那时的陆倾城也暗中有了喜欢的人，也是学长，好像和林文柯是一届的。陆倾城只觉得他长得很清秀，是自己会喜欢的类型，但不知道是谁给公开了。陆倾城成了笑柄，成了同学们茶余饭后的话题。他们说：“陆倾城，你以为你真的倾国倾城吗？”关于那个学长的事情，陆倾城并没有承认也没有否认，就这样随它肆意被人评论。
陆倾城从未想过煎饼的义气会用在陆倾城被人议论这种小事上，她也从未料到周云朗会用挥拳头的方式警告那些爱嘲笑陆倾城的人，他说：“陆倾城虽然现在长得不好看，但是这说明以后会很漂亮！”陆倾城听起来他一点都不像是在帮陆自己。
后来他们说：“倾城，你也太没有脾气了，难怪他们都喜欢欺负你。赶紧咬人！”她一脸黑线地看着他们。其实陆倾城不觉得有人在欺负自己，她认为他们只是闲来无事而已。之后的一阵子，周云朗和煎饼一直在对陆倾城尊尊教导，他们拍着胸脯对陆倾城说只要有他们在，不会让陆倾城受到任何的委屈。大概是出于对周云朗义气的回报，陆倾城自是卖力地更加了解林文柯。后来陆倾城听说了一个人，是林文柯喜欢的人。
那天，阳光下。
树荫里。
来来往往的行人指着那个男生，窃窃私语。
那天，周云朗刚打完架，脸上还挂着彩，手里拿着一个精美的礼物站在学校大门口，陆倾城一眼便知是他在等林文柯。陆倾城知道今天是林文柯的生日，于是拉着煎饼又躲在大树后面。周云朗满脸通红地将礼物递给林文柯之后，说了没几句话林文柯就挽着同学走了。周云朗开心地笑了，就像曾经他送玩具回来之后的神情是一样的，然后大概是忘了陆倾城们，骑着单车就离开了。
“他送你什么呀？”
“八音盒。”林文柯拆开礼物，不以为然地说，“你要吗？反正陆倾城已经收到夏光送的礼物了。”
“哎，你眼里只有韩学长！这么漂亮的水晶八音盒都不要，你真的不要？但就给陆倾城好了！”
树叶沙沙作响。
陆倾城抬头看着树叶。
阳光从层层叠叠的树叶缝隙中穿过，洒在陆倾城的脸上。
陆倾城很后悔听到这段话，陆倾城想煎饼也是。
回去的时候煎饼很严肃地问陆倾城要不要把这件事情告诉云朗。陆倾城和煎饼商量了很久，最终还是把这件事情瞒了下来。陆倾城想周云朗知道了一定会阴沉很久，说不定还会拉着煎饼一起去打架。
过了一个暑假，陆倾城在家拼命的练琴，陆倾城妈特此请了公休在家监督陆倾城。就算偶尔出门的时候也是决口不谈林文柯的事情。时间很快，好像就是一瞬间的事情，他们都在成长。也因为时间的关系，久而久之也就忘记了林文柯有喜欢的学长那件事情，于是便到了初三。
他们在紧张地学习，周云朗为了能够上林文柯所在的高中，也在努力的学习。就在陆倾城以为会很平静地过完陆倾城的初中生活的时候，周云朗出了岔子。
陆倾城不知道这件事情会影响到陆倾城之后的生活。陆倾城甚至不敢想象，在很多年之后因为这件事情，一切的伏笔就从此开始陆倾城的生活一团乱麻，因为那个叫韩夏光的男人再一次地出现。
陆倾城不知道应该怪谁。
周云朗突然不断地缺席到不再来学校，陆倾城和煎饼变得坐立不安。煎饼让陆倾城去问问周云朗的口风，因为陆倾城们是邻居，可陆倾城不知道怎么开口，也不方便问陆倾城妈，于是只能静观其变。有个周末陆倾城回家的时候看见周云朗坐在楼梯口，陆倾城犹豫了很久才轻声说：“学校里都在讨论你怎么了。”
然后他也不说话，陆倾城站在他身后沉默许久地等待答案。就这样，两个人，陆倾城站在楼梯下，仰头看着他，目不转睛。周云朗坐在那格台阶上，依靠着雪白的墙壁，整个人看起来毫无生气，眼神也放空地看着地上。过了一刻钟，陆倾城看他依旧守口如瓶，于是她就放弃了。她迈着沉重的脚步缓缓地往上走，经过周云朗的瞬间也没有等到他开口的解释。陆倾城轻轻地叹了一口气，伸手拿出钥匙的时候。
“倾城，我好像要被学校开除了。”
“怎么可能？”陆倾城吓了一跳，看着周云朗沉重的背影，小心翼翼地问道，“你到底怎么了？”
“你早就知道韩夏光了对不对？”周云朗重重地喘了一口粗气，颤颤悠悠地回答，“我……我把他的眼睛……弄瞎了……”
陆倾城听到之后更是震惊，手里的钥匙“哐啷”一声掉在了地上，她也没有来得及捡起钥匙，跑到楼梯上蹲在周云朗的面前，伸手哆哆嗦嗦地问：“是不是因为林文柯，所以才……”
周云朗没有回答陆倾城，这算是默认了，一种没有勇气去面对但事实就是如此的弱者的承认。
陆倾城没有把事情告诉煎饼，因为就算告诉了他也没有用。其实陆倾城现在就算知道了周云朗除出了什么事情，除了担心，其他什么忙都帮不上。只是令陆倾城没有想到的是煎饼的出勤率也大大降低。后来陆倾城才知道，周云朗惹祸的时候，煎饼也在场，煎饼让陆倾城不是去问周云朗发生了什么事情，而是让陆倾城去问周云朗最终的处罚结果是什么。
那天陆倾城听见煎饼被班主任叫走谈话，而周云朗也不知所踪。陆倾城呆坐在凳子上等了半个小时，等到煎饼回来的是后实在忍不住上前问他怎么了。谁知道，他突然大发雷霆，恶狠狠地等着陆倾城向陆倾城吼道：“不要假惺惺地来关心陆倾城！”
陆倾城第一次被煎饼那么泄愤，陆倾城也从来没见过煎饼这么凶神恶煞的样子。陆倾城吓了一跳，强咬着牙根，忍着就要夺眶而出的眼泪，因为教室里不大不小的讨论声让陆倾城的神经时刻紧绷着。
“听说要被退学了，是不是真的？”
“听隔壁的人说是真的，因为什么打架，还弄瞎了别人一只眼睛。也不知道他在发什么疯。”
“陆倾城也是个疯子，竟然还跑去问他。活该被骂！”
“他们不是关系很好嘛？还有周云朗，不知道周云朗是怎么和他们混在一起的，还铁三角呢！一个人出了事，别的人还能帮什么忙？”
陆倾城听到这些话，情绪不能自已了。脑子里只有一个疑问，为什么祸是他闯的，人明明是他弄上的，为什么罪要让煎饼来承担？开除的也是煎饼？
陆倾城当下就是扑倒那群人里面，泄愤地张开嘴看着一个人的头就咬下去。
他们惊恐地大喊：“陆倾城疯了！陆倾城疯了！”
陆倾城说：“我就是疯子，只要谁说周云朗和煎饼的坏话，陆倾城就咬谁！”然后陆倾城和他们一样翘了课。陆倾城去找周云朗，一个人在空荡荡的长廊里奔跑，没有人可以分享她此时不安地情绪，她也不过是盲目地胡乱寻找他的身影，只是哪里都没有。连煎饼也找不到。
会怎么样呢？铁三角的瓦解？还是其实根本就没有什么铁三角，只是陆倾城一厢情愿地认为陆倾城们的关系比实际要更好，其实只不过是用纸牌搭的一个三角形，风一吹就倒了。
“这件事到此为止，陆倾城们并不想弄得太糟。私下处理就行了。”
“那么您的意思是陆倾城们云朗和这件事情没有关系是吗？”
“呃……这件事情请交给陆倾城们处理，您放心。”
陆倾城透过学校会议室大门上的玻璃并没有看清几个人，呼出的热气时不时地挡住她的视线，她胡乱抹干然后趴在门上尽力往屋里看。引入眼帘的就只有陆倾城熟悉得无法再熟悉的身影了，是周云朗，他一声不响地耷拉着脑袋，站在一旁一声不吭。陆倾城的耳朵将片面的对话听得十分清楚，并深深地记载了心里。直到会议室的门开了，陆倾城还怔怔地站在那里，被学校领导训了一顿之后竟然也没有哭，说了一句：“老师让他回去上课。”然后她拉着周云朗就走了。
陆倾城拉着周云朗的手越攥越紧，他也不吭声，陆倾城转过头看他的时候，他的脸上还有很清晰的一个手掌印子，脸也肿了起来。陆倾城问周云朗：“煎饼不会有事吧？”
他不说话，然后陆倾城就像个疯子一样，抓着他的衣领就吼道：“周云朗！煎饼会不会有事！”
他轻声说：“我不知道。”
陆倾城问：“那件事到底是谁干的？是不是你推卸给了煎饼？”
他依旧说，“我不知道……”神色焦虑，不停地摇头。
“你只会说这几个字是不是？”陆倾城冷笑了一声，松开了周云朗的衣襟，后退了几步，“如果你安然无事，而煎饼被退学的话……周云朗你就是一个敢做不敢当的懦夫，陆倾城会一辈子看不起你！”
那个叫韩夏光的人，是林文柯喜欢的学长。陆倾城并没有见过，她用一辈子的智商都不会想到几年后，他盯着残缺的眼睛出现在他们面前，进入他们的生活。
后来的几天，陆倾城，煎饼，周云朗再也没有说过一句话。
天气渐渐转凉了，树上已经枯萎的叶子还苟延残喘地耷拉在已经干枯的树枝上。
再后来，煎饼就突然不来学校了，桌子里面的书还留着，只是他的课桌已经被搬到教室的后面去了。他直到离开前只对陆倾城说了一句话：“那是大人的额社会，没有陆倾城们能够明白的地方，更不是陆倾城们能够撒野的地方。”
那是大人的社会，周云朗已经被带了进去，那个只有等陆倾城成为了大人才能踏进的社会。那个没有明媚的阳光，是钱就能够灼瞎一切真实的社会吗？周云朗脸上的手掌印，以及从未出现过的，冷酷又冷艳的母亲。他也不说话了，以沉默代替着曾经对陆倾城滔滔不绝的常态。
他们不愿告诉陆倾城事情原委到底是如何的，于是她只能把她知道的所有当做事实来相信。并且之后陆倾城和周云朗都不再交心了。
后来陆倾城填的依旧是林文柯所在的学校，因为那个学校陆倾城妈妈说很好。然后周云朗也填了，陆倾城不知道是出于什么原因，在陆倾城看来不过是因为林文柯。但不是，是因为陆倾城。后来的高中生活一切都是那么有波澜，不再如同往常一样平静。陆倾城度过了自己最叛逆的时期，就算是陆倾城真的变成了“疯狗”，周云朗依旧在陆倾城身边。如果他是在赎罪自己当初让煎饼背黑锅，那么陆倾城代替了煎饼成为了他赎罪的对象吗？
后来在桃花树下，陆倾城成为了别人的女朋友。周云朗依旧是一个人，不再追寻林文柯的脚步了。他说：“倾城，只要你开心就好。”