在升学考之前，陆倾城和周云朗还是冷战着。然后周云朗就好像在做陆倾城的跟班，无论是她在学校还是回家。后来因为陆倾城咬头皮的事情，他们给陆倾城起了个绰号叫疯狗。
升学考之后的暑假，陆倾城一直在学琴，直到高中开学的时候陆倾城才见到周云朗，发现他的个子一下子长得很快，而陆倾城也不矮，一米六七的个子只能勉强挨到他的下巴。他也变了，比以前黑了一点，但还是比陆倾城白，头发很清爽，露出了很好看的额头。陆倾城甚至听到了周围女生倒吸声，因为他就像是画里走出的男子。然后周云朗走到陆倾城面前，拿了一袋草莓放在陆倾城的桌上，挠了挠头说：“这是煎饼让陆倾城带给你的。”
陆倾城诧异地问了一句：“这是煎饼给我的？”
他深吸了一口气也重复了一遍：“这是煎饼给你的。”
陆倾城不知道周云朗是不是真的去找煎饼了，也不知道他是不是在糊弄自己，更不知道他们之间发生了什么。看周云朗的神情他似乎并没有要告诉她的打算。看见陆倾城手下了那袋子草莓之后，他说：“我不追林文柯了，你放心吧”。
陆倾城耸耸肩，其实他喜不喜欢林文柯与她无关。周云朗又说：“如果煎饼还在，那么我们继续做铁三角，煎饼不在的话，我就拗成两段，咱俩做铁三角，用502胶水修复咱们的关系，断也断不掉。”
陆倾城看着他，嘴里蹦出了一句无比真实的话：“陆倾城说，周云朗你真帅！就凭你的脸蛋陆倾城同意和你铁。”
“管他什么理由，咱俩铁就行了！”
于是，陆倾城很遭人妒忌地和周云朗的关系非同一般。甚至被所有人认为是情侣，被班主任叫去谈了几次的话陆倾城也没什么想辩解的。
班主任实则悠闲地倚在椅子上，看着陆倾城神色凝重并且语重心长地说：“陆倾城啊，早恋陆倾城也就不阻止了，但是不要太亲近了。如果你们关系就保持着普通同学，在学习上互相帮助陆倾城是不反对的。陆倾城知道周云朗长得很帅，学习也不错……”说了一大堆。
陆倾城只能在心底暗自反抗：陆倾城呸！这叫不阻止？这叫变相不赞成而已。
但是陆倾城嘴上只能顺从地说，自己和周云朗没有半点不清不楚的关系，而且他不喜欢她这型的。班主任完全不相信陆倾城的话，或者说她压根儿就没听陆倾城好好说话，然后继续自陆倾城认为苦口婆心的教导陆倾城近一节课，陆倾城也就顺势逃了一节课。
陆倾城再一次被灌上疯狗的名号的时候，是陆倾城抽了林文柯两个大嘴巴子的时候，也就是班主任把陆倾城列入她的黑名单的时候。
周云朗和林文柯的相见陆倾城并不知道，也不知道他们见过了几次。陆倾城也没见过那个韩夏光是什么样子，应该是和柔柔弱弱的男生才对，不仅保护不了自己，甚至连自己的女孩也管不住。某个可见，陆倾城很欢快地捧着书准备上楼的时候，不偏不倚地见到周云朗和林文柯倚在楼梯口说话。陆倾城就站在上层的楼梯口，听不清他们在说什么，却能体会得出林文柯面对突然变得妖艳无比的周云朗绝对有动心。陆倾城忍住不叫他，却忍不住默默地从他们身边有过，甚至有意地停了几秒钟，看了他一眼。
“哎，倾城……”周云朗突然抛下了林文柯向陆倾城追来，嘴里还不停地解释说，“倾城你听我说，我绝对没有找她！我发誓陆倾城绝对没找。”陆倾城得意极了，林文柯还站在楼梯口干瞪陆倾城，陆倾城看见她娇唇微微颤抖，咬牙切齿的。她几乎高兴得就要跳起来。
周云朗跟在陆倾城身后说：“这次真的是偶然遇见的。”
陆倾城佯装毫不在意地说：“你爱遇见谁就遇见谁，陆倾城管不着。”
他说：“倾城，你完全不相信我。”
陆倾城说没有，她说她完完全全地相信他。陆倾城说：我都喜欢你这张俊俏的小脸蛋了，林文柯也一定是这样，因为女生都想得一样。而且反正煎饼也不在这儿，他户口不在这里就算当时留在这里，现在也要回老家。周云朗你的破事儿与我无关。他突然拉住陆倾城，挡在陆倾城面前哈哈大笑起来，然后嬉皮笑脸地说：“陆倾城你是不是喜欢上我了？你在吃醋对不对？”
陆倾城听了之后吓了一跳，立即甩开他的手一脸嫌弃地摇摇头，说：“周云朗你头睡扁了！”
进教室的时候，周云朗拉着陆倾城的衣角一脸哀求，然后直嚷着说自己错了，他傍晚给她买好吃的向她赎罪。班主任已经管不了他们了。其实她也不能管他们，第一陆倾城们没有什么过分亲密的举动，也没有暧昧的对话；第二，周云朗声称帮陆倾城补化学，提高陆倾城的成绩。班主任这才稍稍放心，不再找陆倾城谈话了。
陆倾城问周云朗，他喜不喜欢林文柯的时候，他先是干脆地摇摇头。然后陆倾城又郑重其事地问了一遍，他有些犹豫地看了看陆倾城。陆倾城说：“你是个骗子，这还要骗我。这年头男人的话都不可信，尤其是在爱情方面的。”
然后他气得大叫：“陆倾城，你诓我！”
“周云朗你压根瞒不了我，就你那肚子里的小九九我能全给你用X光给照得一清二楚。林文柯是你从小就喜欢的姑娘，我能不知道你有多傻？”
周云朗伸出左手，高举过头说：“我说过我不追她了！我也会想法子不喜欢她的。”
“你这么做煎饼还是退学了的。”陆倾城不相信，这爱情的事情有谁能够说的清楚？况且周云朗还是因为觉得对不起煎饼才这么决定的。陆倾城说，“哪天有个姑娘让你爱得死去活来的，也就顾不得兄弟情谊了。”
他说没可能，他最讲义气了。陆倾城呸了一声。
后来学校举办了篮球赛，周云朗算是个全才，陆倾城们班的篮球也是在他的带领下冲进了半决赛。陆倾城在一旁看的时候，加油喊得嗓子都哑了，力气一点都不比场上的运动员消耗得少，几次他们投篮，陆倾城的眼睛看得都直了，心紧张得吊到了了嗓子眼。
决赛前几乎都说不出话来了，疼得连口水都咽不下去。每天晚上周云朗就来陆倾城家，端了润嗓子的东西给陆倾城吃。陆倾城妈妈直夸他想得周到，又破费了，其实暗地里时常警告陆倾城不要早恋。
“我没有早恋啊，我们这点事情你还不知道吗？不就在你眼皮底下？”
“谁知道你们在学校干了什么？”陆倾城妈妈白了她一眼，很自然地说，“学校的事，我也没办法知道啊。”
陆倾城真的不想在说什么了。
后来陆倾城妈妈说：“等到大学以后你和云朗在一起我是不反对的。”
半决赛那天陆倾城病倒在家没有去，连上医院的力气都没有，陆倾城妈听从了作为医生的小姨的话，给陆倾城吃了点药，把陆倾城用被子裹得就像一个木乃伊。陆倾城中午接到了周云朗偷偷打来的电话，问陆倾城怎么了，而且声音特别小声。
陆倾城有气无力地说：“云朗兄，只要你好好战斗，挺进决赛，我妈就赏你糖醋排骨吃。”
“哦！”周云朗听见糖醋排骨，顿时响亮许多，“决赛的时候你应该痊愈了吧。还有，今天的课我给你补上。”
陆倾城听到这个就头疼地挂了电话，昏昏欲睡。半梦半醒的状态加上陆倾城即觉得冷，又觉得身子里包着一团火就要喷涌而出，难受至极。甚至梦见了林文柯扇了煎饼一巴掌，指着周云朗说“你难道不爱煎饼？你为什么要和他在一起？”陆倾城不知道自己是惊醒的，还是笑醒的。她起床的时候发现自己已经退烧了，看着窗外的天空，阳光透了进来。
后来陆倾城被电话吵醒，许是用手顶着额头，想着刚才的梦乐呵半天。晚上周云朗来看陆倾城的时候，因为陆倾城妈在一旁也就没敢太放肆地嘲笑顶着鸡窝头的陆倾城，眼神迷离。“陆倾城，你怎么不接陆倾城电话？”
“陆倾城在睡觉。”
“你听见了该接的。”
“陆倾城生病。”
“这不是借口。”
“没力气。”
“陆倾城们进决赛了，可是你妈妈没给陆倾城准备糖醋排骨。”陆倾城黑着脸不管他一个人在一旁埋怨，但是又恨不得掐死他，让后把他的脸按在陆倾城的脸上，这才符合陆倾城爸妈给取的名字，名副其实。
第二天，陆倾城就生龙活虎地去了学校，看了第二场半决赛，是二年级对三年级的，陆倾城坐在座位席上看着场上的男生。有一个极其的夺眼，皮肤不算特别的白，碎发贴在额头前没有遮住眼睛，反而显得他的眼睛很清澈，很儒雅。他没有周云朗好看，但陆倾城用手肘顶了顶周云朗，陆倾城说场上的那个男生是陆倾城的菜。他一听立马看过去，然后说陆倾城原来喜欢小白脸。后来他又看了看那个男生，俯在陆倾城耳边说：“倾城，那不是你初中说喜欢的学长吗？”
是吗？陆倾城瞪大眼睛看了看周云朗，然后又看了看那个男生：“别说好像还真是！”
周云朗一脸嫌弃地看着陆倾城说:“看不出啊，陆倾城你居然也挺痴情的。”陆倾城懒得和他争辩，专注地看着那个学长，许是周云朗就酸了陆倾城一天。
陆倾城说:“周云朗，你看咱这样行不？你追你的林文柯，我喜欢我的学长，别再互相嘲讽了，幼不幼稚？”
周云朗果断地摇摇头，他说：“他就是不追林文柯了，今天是学长赢了。”
陆倾城说，我知道。
“陆倾城，这意味着明天是陆倾城们对战他们。你可别身在曹营心在汉啊。”陆倾城不搭理他，见他不依不饶地一直盯着陆倾城。陆倾城说：“我绝对支持周云朗先生获得胜利！你赢了，我妈给你烧排骨。”
其实周云朗已经在陆倾城家搭伙很久了。那年陆倾城们还是在幼儿园的时候，有一天他突然敲了她家的门，用极为令人怜爱的眼神看着陆倾城妈妈，说道：“阿姨，我们家没人烧饭，我好饿。”陆倾城妈妈心一软就给带进家门了。于是这家伙一蹭就一直饭蹭饭到现在。
第二天，陆倾城和周云朗在室内篮球场门口遇见了陆倾城喜欢的学长一伙人。那伙人指着周云朗对陆倾城喜欢的学长说：“哎？文安，这是周云朗吧？他不是你妹妹喜欢的人吗？他有女朋友了吗？”