周云朗跟在陆倾城后边，一边偷笑一边说：“倾城你这变脸也太快了吧？好歹也忍着点啊。”
听说那个学长的妹妹喜欢周云朗，关键是还听见他叫文安。这怎么想都能猜到他是林文柯的哥哥，瞬间当然是失望头顶。其实陆倾城就是因为林文柯而引起煎饼，周云朗这件乱七八糟的事情。而且陆倾城本对她很有好感的一个姑娘，却发现她实在是太会勾搭男生了。尤其是她明明当初不把周云朗放在眼里，如今却一个劲儿地贴了上来。就是因为周云朗变声期过了，从发育期的超级难看蜕变成了一个俊俏的小伙子，又高又帅还喜欢她。
陆倾城说，周云朗你要么输给他，要么完胜他。也就是说你要么很逊，要么让所有的姑娘都爱上你！
周云朗诧异地看着陆倾城，他思量了很久最后说：“我当然要完胜！”
陆倾城抿抿嘴，一脸“一路走好”的神情拍拍他的肩膀。他完全明白陆倾城在说什么，许是上场前弹了陆倾城一记脑门说道，想那么多会得神经病的。
在陆倾城眼里，这已经变成了一场两个男人的对决。一个俊美如画，一个温和儒雅。这两个人惹得台下的姑娘们尖叫连连，议论纷纷。可是陆倾城可没有什么精神看篮球场，她倚在门口百无聊赖地看着观众席，一直在寻找林文柯的身影。看见了！她倚在同学的身旁，满面春风地看着周云朗。绝对是看周云朗，自己的哥哥还有什么好看的？
突然林文柯的脸色大变，当陆倾城回过神来的时候球场上所有的人都挤在一堆里。陆倾城看见周云朗跌坐在地上脸色发白，捂着脚踝紧咬着牙，陆倾城急急忙忙跑下观众席到了周云朗的身旁，他嘴里还发着“嘶嘶”的倒吸声音，疼得嘶牙咧嘴的。旁边的人还吵得不可开交。
二年级那队里有个皮肤黝黑的哥们，粗着嗓子说：“你没看见这是假摔吗？这明显是想嫁祸我们主力，好让文安罚下场！”咱们队的人反驳说：“这么说咱们还能说你们主力故意让我们受伤，你们才是使诈！”
“就这么娘泡的人还是主力？陆倾城看你们一年级嚣张的挺厉害啊！居然喊一个小白脸说是主力，是没人了吧？还是你们是断背？”
陆倾城一听，也不带这样侮辱人的，气得直跺脚。扔下周云朗跑上前拉着那个人的手臂就是一咬。
“哎呀！你是疯狗吗！松手！”
陆倾城摔开他的手，呸了一声说道：“也不带你这么说话的！说谁娘泡啊？说谁选不出人啊？你也不瞧瞧你们主力，长得不也和小白脸半斤八两吗？就你们尊重主力，就你们主力最厉害，怎么的？就不把人放眼里了？到处乱说话，陆我你们主力也没吭声，你乱叫什么？谁是疯狗了？谁刚才说话那么难听谁就是疯狗！说什么一年级嚣张？怎么不看看你这学长又是什么样儿啊！你丫断背！你全家断背！”
陆倾城还没说完，同学就把陆倾城拉到身后护住陆倾城，竖起大拇指大大赞叹：“陆倾你真是一条汉子，够义气。”周云朗坐在一边苦笑，朝陆倾城竖着大拇指，嘴里却讽刺说，“你怎么不咬他头？”
最后学长说了一句他下场，语气不重队里也没人反对，默默地顺从了他的决定。最后陆倾城队以仅有两分的差距输了这场决赛。体育部的老师对于刚才的纷争中陆倾城咬人的表现耿耿于怀，于是把她留了下来好好地说了一顿，最后还让她放学把学生会打扫体育场。陆倾城问了一句：“那我算不算学生会的？”
那老师哭笑不得，看着陆倾城直笑出声，然后说：“你说人家像小白脸，还是好好道歉一下吧。跟在体育部部长后面卖力打扫就行了。”
“部长不都是当官不做事的吗？”陆倾城不满地咕哝了一句，于是周云朗也是别人搀着他直接去了医务室，结果被送进了医院。
“你好！陆倾城来帮忙打扫卫生！”
陆倾城走到球场当中的时候，所有人都停下了手中的活，看着刚才盛气凌人的陆倾城此时像个小媳妇一样委屈地拿起拖把开始拖地。于是在空旷的篮球场里，陆倾城听见了轻轻地议论声。反正也听不清他们在说什么，那就随他们说吧，耳不听为静就是了。
他说：“你叫什么名字？我叫林文安。”陆倾城抬起头的时候看见了他，他站在陆倾城面前握住了陆倾城的拖把，声音很柔和，淡淡地笑着问她，“今天早上你说陆倾城是小白脸吧？”
“我知道你叫林文安！我想说让你妹妹离周云朗远一点，我可不想他再为了你妹妹惹出什么事情。”
“惹什么事情？你说周云朗喜欢文柯？那你不是他女朋友？早上才那么生气是因为你喜欢他？”
陆倾城皱了皱眉，诧异地说：“啊？你说谁喜欢他？”
他不说话，就看着陆倾城。陆倾城也不说话，看着他。但是越看着他吧，越觉得喜欢他。是的，当初陆倾城很喜欢他，没有什么理由，非要说一个的话就是他优秀，他却也很霸气。那日看见他温文儒雅地挡在别人年前，仅仅说了几句话就解决了两个动手打架的人。陆倾城离得远远的却也能够感受到他身上的霸气，不怒自威。
他说：“疯……汪汪？你的事儿都传开了，总不见得叫你……”
陆倾城想了想说：“我知道传开的人都叫我疯狗。我告诉你我叫陆倾城，但是他们也会叫我“那个疯狗”，或者“疯狗陆倾城”之类的。只会臭名远扬。”
他问：“你生气就咬人？”
陆倾城说：“没，我生气是咬头的，只是你们太高了咬不到而已。”
林文安噗嗤一声，开怀大笑起来。然后他说：“你坐着休息吧，这种体力活挺累人的，等我这打扫完天也暗了，我送你回去。”还没等陆倾城说话，他就挥挥手走开了。
打扫完已经是五点半了，林文安先一步离开了，陆倾城本以为他忘记送自己回家，或者是他压根没打算送一个“疯狗”回家，只是随便说说的。但是当陆倾城走到校门口的时候发现他骑着单车在校门口等着。见到陆倾城诧异的表情，他朝她招手说：“走吧，你家往哪边的？”
陆倾城以为林文安是个很安静的人，但事实是他安静但也很健谈，说话给人很温和，说得夸张点就像春风拂过脸颊的感觉，温温热热的。陆倾城本是想和他好好谈一下关于林文柯的事情，结果一高兴全给忘了。
“你怎么一听见我妹妹喜欢周云朗就变脸了？”
陆倾城垮下脸，微违心的地说：“没有啊。”陆倾城不记得自己有很明显地垮下脸，她一直觉得自己的面部表情还是很会掩饰自己心里真实感受的。
“我说咱么打扫了那么久又累，都没有瞧见体育部部长，并且说部长都是当官不做事的人。”
他说：“我就是部长！”
一路上是和林文安走回去的，因为他的自行车没有后座，是个跑车，这个周云朗一样。后来周云朗想要改成有后座的又嫌弃太逊，于是就把车闲置在家了。
天气虽然有点凉了，天色也慢慢暗了下来。
这条空荡荡的小路上，夕阳就是只属于两个人的余晖。
“陆倾城！你背叛我！”陆倾城抬头一看，周云朗一脸怒气冲冲地在阳台上向陆倾城吼道。