陆倾城看见周云朗站在阳台大喊大叫，吓得她陆倾城脸色发白。陆倾城可不是因为被他看见林文安送自己回来，而是担心陆倾城妈妈在隔壁会听到什么而胡乱猜测，然后狠狠地把自己教训一顿。
陆倾城转过身，对林文安郑重地鞠躬致谢然后说：“谢谢您了！而且我对我之前说您小白脸的事情做道歉，对不起。”说完逃似的蹿进了楼房，进了屋陆倾城妈妈就黑着脸问陆倾城刚才周云朗再喊什么？
陆倾城说，他伤了脚踝，脑子也不太正常了。
陆倾城妈说，陆倾城你是不是瞒着我什么？
陆倾城连连摆手，笑说：“今天和别人发生争执陆倾城骂了别人小白脸，结果被老师留下来打扫篮球场，刚和人赔礼道歉来着。”说完陆倾城放下书包，准备洗手吃饭的时候陆倾城妈妈说把周云朗给叫来。
陆倾城冲进周云朗家里，看见他就是一顿骂：“周云朗你胡乱喊什么！要是我妈误会了什么我跟你没完！别让老娘发火，到时候求原谅一百次都没用！”
他说：“你趁我受伤去约会！没良心！”
陆倾城又给了他一记暴栗说：“哪门子约会！就算是，你当初追林文柯的时候，我和煎饼还不是帮……”陆倾城顿了顿，清了清嗓子推搡他说，“吃饭了吃饭了，今天的糖醋排骨是补上次的。”
后来在学校的时候陆倾城似乎一下子名声大噪，原来是那个说话刻薄的学长撩着袖子在外面宣扬一个一年级有个女疯子咬了他一口。陆倾城就在想，难道他不觉得这样宣扬她的事迹反而显得他很怂吗？
班主任又一次找到了陆倾城，把陆倾城招到她的办公室一脸苦恼地说：“陆倾城你是个姑娘，文静点不行吗？干嘛和那种野蛮人较劲？不显得你也变得野蛮了吗？”
“没有，是我们不好。出言不逊了，她只是正当防卫。”林文安抱着作业进了办公室，看见班主任正在和陆倾城谈话便朝陆倾城笑笑，“矛盾已经和解了。”
林文安的话头头是道让陆倾城在一旁听得不禁乍舌原来他口才那么好，昨天说他小白脸，如果他真的和陆倾城较真恐怕陆倾城是完败。后来陆倾城被老师赶回去上课了，林文安抿嘴笑她，她也不吭声。他说：“原来你是问题学生，还是作风问题”。陆倾城佯装文静地说：“没有。”
但是按照平时，陆倾城直接蹦出两个字是“放！屁！”
“陆倾城啊，她本来就是疯子！”
“什么？你怎么知道？”
“初中的时候周云朗和还有一个男生有件事情闹得很大，好像是那个人把学长的眼睛给弄瞎了。周云朗差点退学，后来那个男生给开除了。陆倾城就像个疯狗一样咬别人的头！这次她咬手还是好的呢！”
“真的假的？那周云朗怎么和她关系那么好？”
“谁知道暗地里有什么见不得人的事！”
“她长得也就这样了，居然叫倾城，吓唬谁啊。哈哈哈哈……”
“你不知道吧……就她还暗恋人家学长呢！”
“谁啊？那个学长那么倒霉。”
“决赛和周云朗对决的那个林文安啊，帅吧。陆倾城还喜欢他呢，真是不知道自己几斤几两咧！”
陆倾城咬着牙，就要冲上去的时候林文安一把按住陆倾城。然后轻松地转移话题问道：“你以前喜欢我呀？”
陆倾城的脸一阵红一阵白也许久不说话，心里想着难怪周云朗当初要找刺激去打架，原来是为了练身手！如果现在在陆倾城旁边的是周云朗，或者是煎饼，陆倾城才不用假装镇定地保持微笑。他们也一定跑上前替陆倾城出气才对！陆倾城想，怎么可以总是让云朗帮我出气？
林文安说:“不要冲动了。”陆倾城咬着下嘴唇看了看他，他说，“她们是嫉妒你，咱们让她们再嫉妒嫉妒！”说完，他拉着陆倾城一脸笑呵呵地看着她。
他总是微笑，又那么平静，然后在有过那群人身旁的时候，声音柔和又有些响亮地教导陆倾城说：“这种在背后嚼舌根的是长舌妇，我最讨厌了。直接无视就好了，何必较真呢？和她们说话只会把你身价降低了。”
陆倾城愣了一下，然后说：“你真有道理！”以后他再见到陆倾城的时候再也没有问陆倾城是不是当初喜欢他。她猜他或许已经知道了，或许当初就有传闻飞进他的耳朵里。只是在她面前他装傻了。然后陆倾城看见他的单车后面装了一个座位，有点逊，陆倾城让他涂上荧光绿或许会潮一点，然后每每上学放学就看见他自行车后座骑着的是自己漂亮又有气质的妹妹林文柯。
周云朗说：“倾城，咱们也这样！虽然你没有林文柯好看，头发也不长不短的很遭人嫌弃，现在还变成了四眼。但是你身材比她好，又高又瘦的……”
陆倾城“呸！周云朗压根就是在讽刺我。”被陆倾城意正严词地拒绝之后他还是装了一个后座椅。陆倾城死活不愿意让他骑陆倾城，最后他每天都是推着自行车上学，放学的。
陆倾城说：“周云朗你丫就是在向林文柯宣布你后座非她不骑是吧？”
他说：“陆四眼儿你这个白眼狼！你自己不愿意坐还找借口嘲讽我！陆我看就是你再向林文安宣誓，你非他自行车后座不乘！”
陆倾城不屑地摇摇头，说：“你明儿个不骑车就别推自行车了，别人还以为我俩神经病呢。”
他很较真地停在原地，看着陆倾城说：“四眼儿，是你自己不愿意坐的。再说了，乘我的单车有那么遭人嫌弃吗？我还没嫌弃你呢！”
陆倾城也停下脚步，生气地大叫：“周云朗你还说没嫌弃我？你刚叫我什么！”
“我叫你陆四眼儿！还有，我怎么听说林文安拉你手了？怎么回事儿啊？陆倾城你这是要抛弃我寻找幸福去了啊！你别装无辜啊，传的可真了，人尽皆知啊，倾城？”
那天放学陆倾城很早就冲出了教室，周云朗跟在陆倾城身后喊了好久陆倾城都没理。
那天她打架了，不是咬人，而是打架。
陆倾城知道传闻的源头是谁，于是她就在校门口等着。
那天陆倾城披头散发地，寡不敌众，却也算是个平手。再后来陆倾城就越来越像一个坏孩子，要不是周云朗一直让她保持较好的成绩，恐怕陆倾城也早就被退学了。
陆倾城发觉不知道是什么时候周围变了，而且自己也变了。她变得野蛮粗暴，不再是小时候那个被人凶一句就能哭一个小时的小女孩了。
当然，如果不是陆倾城妈妈去出差，家里有个无论什么事情都很挺陆倾城的老爸，陆倾城才不敢这样做呢。
后来周云朗说：“陆倾城，你别这样！女孩子这样做就是毁了自己。”
林文安却问陆倾城：“对于这种传闻你真的那么在意吗？还是因为你喜欢别人，而不希望那个人误会？”
陆倾城反问：“难道你不在乎吗？”