陆倾城不知道为什么，她冲了出去，等到那两个传话的源头，把她们拉到附近的花园的草地里。
她说，陆倾城你想干嘛？
陆倾城二话不说扇了她们两个巴掌，站在原地恶狠狠地瞪着她们说：“什么叫背地里干了什么见不得人的事？什么叫不要脸地脱光衣服？别吃不到葡萄说别人不要脸！”
陆倾城最最失策的是她们是两个人，一个和陆倾城扭打起来的时候，另一个趁陆倾城应付不来抓着陆倾城的不长不短的头发，混乱之中陆倾城的眼镜给推掉了，还被踩坏了。她们叫嚷着陆倾城不要脸，自己干了什么龌龊的事情还装清高。陆倾城朝她们脸上一连呸了几口。陆倾城最失策的是自己体力不好，还寡不敌众僵持了一会儿就被撂倒外地，特别的怂。
他说：“呀，你们在干嘛！”然后怒吼一声，“滚！”
陆倾城喘了一口粗气，见她们撒了手陆倾城又不甘心地跑上去狠狠地敲了她的头，结果又扭打了起来。然后他跑了过来，把陆倾城拉走了。
他说：“陆倾城你还真是个汉子。我带你去买点创可贴，医务室早就下班了。”然后他拍了拍他的自行车后座。
陆倾城说：“你妹妹呢？”
他不说话，朝陆倾城笑了笑，好像刚才的吼声不是他发出来的。陆倾城连周云朗单车的后座都不愿意坐，更不要说是他的了。因为陆倾城觉得如果不是兄弟姐妹什么亲戚，那这就是情人专属的位置。他听见陆倾城这么说也就不勉强陆倾城，虽然偷偷地嘲笑了陆倾城一下，他的笑声听得一清二楚。
陆倾城倚在药店门口，通过门窗的玻璃镜才发现自己在街上和他游荡了那么久，居然是蓬头垢面的，一点也没有姑娘的样子。心里有点难受，就她这样还要被人说干一些不干不净的事情，真是搞不懂自己到底哪里得罪了这些奇奇怪怪的女生。
林文安推门出了药店，看见陆倾城的样子突然怔住，轻声问：“你哭了？”
陆倾城不说话，他拧开碘酒的盖子，用棉签想要替她消毒。陆倾城躲了一下，接过棉签的时候他说：“你那么在意被传言？”
陆倾城反问：“难道你不在意吗？”
“你是不是有喜欢的人了，担心他误会？”他没有回答陆倾城，问道。
陆倾城愣了一下，笑道：“你在说什么？这种传言有什么好在意的，我初中就被别人胡说八道了。我要是为了这种小事和打架还被人看见，这是得不偿失啊。”
他笑了一下，说：“那么就是很严重的事情了？”
陆倾城摇摇头，问题又回到了林文柯的身上。但是他似乎并不想告诉陆倾城什么，而是指着陆倾城没有消毒到位的伤口。然后便很自然地拿过陆倾城手里的棉签，笑着替陆倾城擦伤口。然后还说：“没想到这世道已经不是女生替打架的男生处理伤口了。”
陆倾城说：“你刚刚还说我是个汉子。”
他说：“也对，你还说我像个小白脸呢。”
“周云朗更像，他就是生错了性别。”陆倾城刚想说这句话的时候，嘴里却蹦出了另一句。陆倾城说，“你知道云朗和林文柯在一起才不告诉我的，是不是？”他不说话，依旧笑着。
陆倾城突然嚯地站起身，林文安一下子没有拉住陆倾城，随着陆倾城一起站起身。四个人面对面，并不是相聚几十米的马路对面，而是相差十米左右的小路上。周云朗推着自行车，后座是那个他爱慕已久的女神林文柯，她的脚踝上裹着厚厚的纱布，陆倾城看恐怕不是她看见了他，他就要送她回家了。
风吹得树叶沙沙作响。
风把美女林文柯的长发轻轻吹起，美丽动人。
风吹过陆倾城的脸颊，伤口隐隐作痛。
她想，这就是人与人的差距吧。
周云朗看了一眼，又看了林文安一眼，然后最先开口说：“正好，咱俩身后的人换一换。”
“你送陆倾城回家？你认识她家？”
周云朗下了座儿也不说话，把林文柯晾在后座，一把拉过陆倾城就说：“我和倾城住一块的。”俨然一副被陆倾城捉奸以后赶紧撇清关系的样子。陆倾城也没搭话，直接朝林文安鞠了个躬，然后瞥了一眼瘦弱十足的女子自己走了。
周云朗追了上来，劈头盖脸地就指着陆倾城被划破的伤口问怎么了。
陆倾城说能怎么了，不就是打了一架么？
“什么！打架！”周云朗的嗓子瞬间高了八度，声音也无比的洪亮说道，“真的假的？陆倾城你打架了？和谁啊？为什么啊？”陆倾城说：“打都打了你问那么多干什么？”
“不是，陆倾城你是有多大能耐去打架？你和谁打？打赢了吗？”
“周云朗你烦不烦呐！”陆倾城不知道什么时候他真的越来越靠近姑娘了，连话都变得多了起来。
“陆倾城！打架不是你该干的事儿，你这么野蛮会毁了自己的。万一被学校知道了下个处分怎么办？你以为你自己特拽是不是？弄成这样你回去怎么交代？”
“周云朗你说够了没啊？别跟陆倾城妈似得教训陆倾城，你以为你谁啊？”
陆倾城就不想说话，心里气的慌，但是他依旧不依不挠地说陆倾城：“怎么？打扰你约会了不高兴啊？那真是对不起了，这伤不会是为了林文安受的吧，英雄救美啊，正在培养感情的时候我打扰你们是吧？”
“周云朗！”陆倾城气得大声喊道，一句话里破了好几个音，“你以为谁都跟你似的？你打架为了林文柯不说，还惹出了事情，最后还是煎饼帮你背黑锅然后被学校开除吗！你要是心里有点对不起煎饼，你就别在这里教训我！教训教训你自己！”
“陆倾城，我是为了你好我才这么说的！”
“我打架是为了我陆倾城自己！我为自己打抱不平，让乱说话的人闭嘴！就算被我妈打个半死，我受了处分，我自己会接受，我还是为了自己！我不会让别人替我顶罪！你别教训我，你也没什么资格教训我！”陆倾城一吼起来，路上本就没什么人，甚至有了陆倾城的回音。但也因为陆倾城说话，嘴角的伤口传来火辣辣的疼，于是为了在周云朗面前不失去气势，干脆把创可贴撕下来往地上一扔，然后潇潇洒洒地留了一个背影给他。
“陆倾城你站住！”周云朗是真的生气了，却因为陆倾城戳中了他要害而声音不得不软了许多。他上前拉住陆倾城，把陆倾城拽上他自行车的后座。陆倾城不满地起身，他就把陆倾城往座位上按；陆倾城再起身，他再按；后来陆倾城正打算第三次站起来的时候周云朗干脆就按着陆倾城不松开了，用那张让陆倾城无地自容的脸凑近陆倾城，说，“你要是再起身陆倾城就亲你了！”
陆倾城：“呸！你敢！”
他撅着嘴说：“我怎么不敢了？你要是再提那件事，我就敢！”说完还佯装就要亲陆倾城。然后周云朗接到了一个电话这才放过陆倾城。
电话那头声音急切又响亮地说：“云朗，不好了。你们家出事了！”