（本章节价值观灰暗，慎入！）
陆倾城和周云朗对视了一眼，他把她安在自行车的后座，然后发疯似得就骑了回去。陆倾城紧紧地抓住他发的衣角生怕自己因为他的一个转弯儿而飞了出去。一路上陆倾城听不到任何的声音，只感受到了周云朗此时此刻心里的嘈杂和急切。他的脸色变得苍白，这是对于未知的恐惧，陆倾城在后座摇摇晃晃地大叫：“别急，云朗你别着急，一定没事的。”
陆倾城听见一阵鸣笛声，呼啸而过，响亮地刺痛了她的耳朵，她看去那方向的时候心头一紧。周云朗和陆倾城家不过是对门，一层楼就两户。陆倾城心里突然想着，这一通电话火族说的并不是什么云朗的家人处事了，而是指那个称之为家的房子。
那幢楼，浓烟滚滚，黑乎乎的，往天上翻滚着，丑陋极了。就像是路西法在向上帝宣战，而借用人们的痛苦在天空开了一道口子，有黑暗，有难看。
陆倾城和周云朗一起扔下了那辆他很真爱的自行车，向那幢楼跑去。，可是哪里早就是白衣的，绿衣的，黑衣的都拦在最前方了。人群中议论纷纷，着火点是七楼，火势殃及到了十楼，大概是天气的关系，今天风很大。
爸……爸……陆倾城脑袋里反复出现的就是这个字，嗓子里却什么声音都发不出，干动了动唇，就好像失语了一样。周云朗一把把陆倾城抓住，拦着她，她什么表情自己都不知道，也不说话，只知道一个劲儿地往前冲。周云朗的手臂被陆倾城狠狠地要出了血，但他依旧不肯放手松开陆倾城。他说：“倾城，里边太危险了，你不可以进去。”然后他叫来了警察，最后干脆把陆倾城扛了起来给塞进警车里。
陆倾城想冲出警车，却被人从门外抵住，陆倾城的手夹杂了车门里，痛的陆倾城几乎忘记了自己叫什么名字，于是她终于吼出了声音，大叫：“我爸在九楼的屋子里！”
当所有人搜在贯彻一个概念，那就是先救老人和小孩。可是如今当陆倾城面对这种情况，这种时刻，她不明白老人为什么要先救？社会老龄化，现在老人仗着自己的年纪做着一些不人道的事情，既然他们已经成为了负担，他们也最先会走到生命尽头的，为什么要先救他们？自私的想法和心底最深处的黑暗，只有在这种时刻才会爆发得彻底。但是自己绝对不是一个例外，她相信谁都无法控制自己的家人在灾难里生死未卜的心情。
“我们就像疯子，有愤怒，有大哭，有争吵，有诅咒。”
周云朗使劲地摇了摇陆倾城，然后大声想要把她叫醒，他说：“陆倾城你现在满脑子在想些什么！你赶紧给陆倾城醒过来！别发神经病！”
她趴在窗口，看着窗外，背对着周云朗轻声说：“不是你家出事了吗？为什么到头来惨的是我？”就像明明当初是他闯的祸，到头来惨的是煎饼。是周云朗天生就是那么好运，灾难都不会降临在他的身上，而让他们这些在他身边的人来承担吗？
周云朗不说话，陆倾城看着他沉默的样子真的很希望此事在里面的是他！
陆倾城说：“周云朗你看，哭得那么惨的人里面，有多少他们的亲戚是老人和小孩？你说我要是今天没有惹出这么无聊的事情，我要是不在乎这么难听的传言，要是……我现在是不是也困在里面？好歹陆倾城还能够看见我爸，任凭他们去救……”
周云朗唤了一声：“倾城，别乱想。你爸一定没事的。”
陆倾城的脸贴在了玻璃窗上，呼出的热气在玻璃窗蒙上了一层雾，最后模糊了陆倾城的视线。陆倾城把头埋进了双手之间，咸咸的，温热的谁从陆倾城的指缝中溢了出来。周云朗说：“倾城，咱们买新的房子好不好？”
陆倾城不说话。
周云朗又说：“倾城，我们依旧买在一起。”他顿了顿好像是在哀悼自己刚才说的话，好像在对她自己刚才安慰陆倾城的话都不再相信了。他沉默了许久深沉的声音子在陆倾城的头顶上空徘徊，他说：“那不仅仅是你的家，也是我的家。”
周云朗终于说了一句人话，但离这句话过后的几个小时之内，陆倾城坐在警署里，周云朗坐在陆倾城的旁边，手里捧着一杯冷掉的白开水。警署里的妇女失声痛哭着，还有男人们对于这场意外的谩骂声。这场意外，殃及了六户多的人家。结果只就出了三个老人和一个十岁不到的小孩。小孩走到了陆倾城的面前。
她问他：“你们全家都得救了吗？”
他点点头。
陆倾城突然大叫起来：“为什么你全家都得救了呢？这不公平，你全家得救了，我家只有陆倾城爸一个人都没有得救呢？小孩，你……”
周云朗一把捂住陆倾城的嘴说：“陆倾城，你别对着一个小孩发疯。这是个意外……”
陆倾城用水破了周云朗一脸，他一松手陆倾城立即吼道：“打电话说的是你家处事，可是结果出事的是我们家。周云朗你到底是受到谁的庇护？我连我爸的最后一面都没有见到，黑乎乎的屋子里我就连上去看一眼的权利都没有！周云朗，你别在一旁说风凉话。什么狗屁意外，我告诉你，意外就是飞来横祸的意思！”
他无力的说：“倾城你别这样说，并不是你一个人这么痛苦。”
陆倾城打断他，捏皱了手里的一次性杯子，看着周云朗说：“你别说你还挺像我爸的，眼睛大，剑眉星目的，还有挺拔的鼻子跟假的似的，难怪我觉得你长得帅。还有……”
周云朗抓住陆倾城摸上他脸颊的手，他说：“倾城，你别想了。你还有你妈，还有我，还有煎饼。他说好我们大学里还要再见得。陆倾城你不是挺能耐的吗？你不是特别的倔吗？你爸可不想看见你现在这么消极的样子。你自己在胡思乱想，事情要一件一件的解决，你要是不想让学校的那些无聊的人再说闲话，你就打起精神。““陆炎的家人在吗？医院来电话了。”
“在！在！”周云朗推了推陆倾城，看陆倾城不动声色完全傻坐在地上之后，干脆跑了过去说，“他女儿在那里，就是那个姑娘。”周云朗看着瘫坐在地上一点知觉都没有陆倾城，然后说，“我是……他儿子……”
“抢救无效……”
脑袋轰的一生，陆倾城双眼漆黑，最后赶到天旋地转的时候，身子失重了。就听见周云朗喊了一声陆倾城的名字。
周云朗此时站在陆倾城的面前，右手牵着气质优雅的林文柯，随陆倾城面无表情地说：“陆倾城你可真是碍事。如果不是你在阻碍陆我，我和文柯早就在一起了，害我心里那么煎熬了这么久。”说完就向陆倾城扔了一朵白色的雏菊，上面还有水珠。林文安也向陆倾城走来，他用一种在看蛆虫的眼神瞥了陆倾城一眼，一句话都不说就离开了。陆倾城往前追逐他们，腿却一步也迈不开，煎饼拍着陆倾城的肩膀说：“陆倾城，你明明可以站出来帮我证明这件事情是周云朗干的，可是你没有。你和他们一样，是个势力又无耻的人。”
陆倾城妈妈揪着陆倾城的头发狠狠地摇她，双眼泛红，面目狰狞地质问陆倾城为什么没有和她爸在一起，是不是她故意自己的爸爸替自己死了，然后她自己逃了出来。
陆倾城说：“没有……妈，我没有。”
陆倾城妈妈依旧揪着陆倾城的头发，不依不饶地问道：“陆倾城，你怎么那么狠心！你怎么那么可耻！你为什么不救你爸，为什么你自己活了下来？”
“没有！”陆倾城惊叫一声睁大眼睛，发现周围一片白色，自己躺在病房里，还有轻微的药水的问道。陆倾城动了动手，发现手脚被袋子捆住了，陆倾城颤颤悠悠的问道，“我是不是变成了疯子？”
“没有。”陆倾城妈妈在一旁抹着眼泪说，“我看你昏睡的时候，挥手自己在挠自己，就给你绑了起来，怕你伤到自己。”
后来医生又给陆倾城做了检查，确保陆倾城没有什么问题之后和陆倾城妈妈关照说：“如果陆倾城有什么类似的情况就要好好休息，可能是因为打击太大。如果严重的话，或许就要……”
周云朗突然出现在陆倾城眼前，拖着她，佯装嬉皮笑脸地说：“四眼儿你精神好了没？落下两天的课我会给你补上的。”
陆倾城一听到补课，心头一痛。陆倾城也佯装轻松地问：“云朗你现在住哪？”
他微微一笑说，我住你家。