林文安问，陆倾城呢？
周云朗说，不在。
陆倾城坐在第一列的位置，被墙挡住了身子。
林文柯问，云朗在不在？
陆倾城说，在。
陆倾城和煎饼联系上了，是周云朗告诉陆倾城联系方式的，好像是他早就知道了，只是一直瞒着陆倾城而已。因为陆倾城跟煎饼说自己和周云朗的家变成矿地了，黑乎乎的。他说：“我早就知道了，我还知道你住院了，想在暑假的时候来这里看看你们，或者是你们来我这里散散心。”
陆倾城倚在墙上懒懒散散地说：“煎饼，还是你来吧。我们已经没有资金出去挥霍了，如果你愿意的话，可以在暑假送我一个小提琴当我的生日礼物。”
煎饼说：“陆倾城你真是越来越黑心了，亏我一家子还这么担心你。”
陆倾城看了看窗外，笑说：“谢谢你全家！”
“林文安知不知道你家的事？”煎饼也不愿意跟陆倾城抬杠了，他问。
陆倾城诧异地问：“你怎么知道林文安？周云朗这个大嘴巴背着我什么都和你说是吧？那你知道林文柯吗？现在林文柯倒追云朗了。每节下课就开陆倾城们教室门口转悠，看得我头晕。”
“你这算吃醋吗？”
陆倾城呸。
煎饼说：“那你们现在住哪里？”
是的，陆倾城和陆倾城妈妈和周云朗住在一个很大的房子里。是周家的，陆倾城先前在初中的时候看见他的妈妈，陆倾城觉得他们家一定是大款。后来他把陆倾城拎进了他的家，陆倾城吓了一跳，以为是他骗陆倾城。后来住了几天也没有人把陆倾城们赶走，而且一直很随意的时候，陆倾城才开始相信他们家真的是大款。再后来没过多久，陆倾城妈就拎着陆倾城搬出去租房子了，而且她的脾气也是越来越好。
周云朗不肯陆倾城离开，带着她的行李和她捉迷藏。陆倾城说：“你再不给我，你就和我妈讨论一下吧。”然后他真的和陆倾城妈妈讨论了，最后还是把行李还给了陆倾城。
周云朗后来好不舍得地问：“等原来那边好了，你们住回去吗？”
陆倾城说：“现在房价那么贵，哪还有钱买房子？我们家又不像你，暴发户中的暴发户！”他也不和陆倾城抬杠了，笑着就推着陆倾城去食堂。
一进门儿就看见了林家的兄妹在一起吃饭，然后周云朗就拉着陆倾城往边儿上走，陆倾城不肯他就拽着她。陆倾城问：“你是不是和林文柯有什么奸情瞒着我，怕我说你？”
“能有什么奸情？家都成这样了，还有别的心情？”
然后陆倾城瞥了他一眼，大摇大摆地从他们身边走过去。周云朗见陆倾城这样赶紧跑上来。陆倾城虽然纳闷他到底在发什么傻，但也没问，自顾自地走了。然后就看见林文柯和他们，确切的说是和周云朗挥了挥手之后屁颠屁颠地跑了过来，然后一把抓住他笑着，好不温柔地说：“我们刚吃，你……们一起吧。”
陆倾城知趣地摇摇头：“不了，没心情。”
林文柯听到陆倾城这样说，更是开心，抓着周云朗就不撒手。陆倾城是饿极了，也没功夫和她闹腾，她也不想再闹腾了，于是就拿了饭菜自个儿坐到一边去了吃了。
陆倾城最近似乎从老师的黑名单里除名了，大概也是因为家里的意外，老师似乎就替陆倾城分担了前几天打架的事儿，也没给她处分，也没怎么责怪陆倾城，把她拉进办公室就是一顿温柔的数落。也难怪，陆倾城确实是安分不少，不咬头皮，不骂人，也不说话了。就坐在角落里一声不吭不说，谁和她说话，她都微笑面对。陆倾城是提不起力气再和别人对抗了，就算她听见了不好的话，也就当众走了过去，看也不看说话的人。真是没什么意思。
“什么事都没意思。”
林文安端着餐盘坐到陆倾城对面，问陆倾城：“你是不是有什么烦心事？”
“没有，我过的好好的。”
他说：“我看你最近没什么精神。”陆倾城说：“我很精神，你没事看我干嘛？你真的看见我了吗？不是被周云朗挡在教室门口了么？”
林文安笑笑说：“你路过陆倾城教室的时候看见你郁郁寡欢的，也瘦了不少。”
“我看你妹妹整天和男生勾搭在一起，精神焕发，别让云朗再因为她犯什么事情了。有空来和我唠嗑，还不如管管她。让人看见了多不好，不过人长得漂亮就是受欢迎。”陆倾城拖着腮帮子，看着林文柯。
他说：“你也不差。”
周云朗没吃什么，赶紧端着餐盘给倒了，一点都不珍惜农民伯伯辛辛苦苦种出来的粮食，他们面朝黄土，背朝天的，汗流浃背才给他们供应那么多的吃的……
周云朗敲了陆倾城一记暴栗，然后指着陆倾城餐盘，凑进陆倾城耳朵嘲笑陆倾城：“陆倾城看你才是见着心上人就没功夫吃饭了，然后在这儿装娇羞。”
陆倾城呸。
“明儿个秋游你知道吗？”
陆倾城一拍脑门儿，完全忘了这档子事儿。陆倾城本也没什么心情，后来老师和陆倾城妈妈都让陆倾城去散散心，她也就应了下来。
林文安笑了笑说：“陆倾城明儿找你说正事。”
周云朗突然拉着陆倾城，郑重其事地说：“倾城，我今天想吃虾，你给你妈说说吧。”
陆倾城不耐烦地瞪了他一眼，转过头朝林文安“哦”了一声，然后就跟着周云朗离开了。
其实陆倾城并不想去什么秋游，但是她的确很享受那种很多人在车厢里叽叽喳喳地玩，然后还有班主任不停地说坐回位置，于是没有任何人听她的话。陆倾城被大巴士昏昏欲睡，张着陆倾城嘴就要睡着了。周云朗往陆倾城塞了一颗糖，陆倾城起身把糖吐了，对着他一阵狂打。他知道陆倾城一点都不喜欢吃糖，他就是欠打。
他说：“打人不打脸，打脸伤自尊。”
陆倾城呸。
“姑娘，我就是突然想到林文安说要来找你，你去吗？”
陆倾城说：“是他来找我。”
周云朗挠了挠头，他皱着眉说：“哎呀，四眼儿你睡觉吧，给你枕头。”然后他拍了拍肩膀。
陆倾城说：“咱们这么大了，虽然铁，但是也不能真的不顾及性别。你这样是找不到女朋友的。”
他语气突然特别的酸，看着陆倾城，捏着鼻子说：“四眼儿你羞不羞啊，为了林文安就这样和我生分啊。说完就别过头，自己往嘴里塞了一颗糖。”
陆倾城用手肘捅了捅他，见他依旧不理陆倾城，陆倾城就开始挠他，她说：“好你个周云朗还跟我闹脾气。”
他说：“我去找林文柯！”
陆倾城说：“你去吧，你爱去哪去哪，别到时候你又看见她在别人怀抱里然后跑我这边哭！”
周云朗说，就哭也不会在你这儿！你俩私奔去吧！
陆倾城说，你胡说什么玩意儿呢！别毁我清白，小心我咬你头！
周云朗说：“四眼儿，你是真傻还是装傻？”然后他挪了挪身子，靠在并不舒服的座位上，安详地睡了。