所有人都知道陆倾城和周云朗关系好，因为有个叫长得平淡无奇的，还不要脸的取名为倾城的女子一直在校草旁边转悠，赶都赶不走。
所有人都知道林文柯喜欢周云朗。因为林文柯是级花，周云朗是校草。
所有人都知道陆倾城和林文柯关系紧张，因为中间有林文安，有周云朗。
所有人都不明白陆倾城为什么总是和帅哥打交道，但是他们都知道陆倾城是一个疯狗，因为陆倾城又打人了，而这次是美女林文柯。
然后秋游的第二天，就有人说：你知道吗？林文安对疯狗表白了。
还有人说，我知道，周云朗拒绝了林文柯。林文安说要找陆倾城说正事儿，陆倾城虽然答应了，但是他没有说时间，也没有说地点。按周云朗的话说就是他在看他俩有没有缘分相遇。陆倾城瞪了一眼今天一直很矫情的周云朗，摸摸他的额头，总觉得他今天病了，应该直接送进医院里检查一下。然后他就拉着陆倾城说：“走，咱们去医院，别让他找到你。”
陆倾城说：“周云朗你今天真的有病没吃药吧！”
他说：“也就你是傻子看不懂。你真的不该叫疯狗，该叫傻冒。”
陆倾城和周云朗坐在地上的时候什么桌布也没铺，一屁股坐在地上。周云朗本想把陆倾城拉起来的，还怪她不像个姑娘。陆倾城当时就不乐意了，想说他娘泡。结果他把整个包都倒过来的时候还是没有翻到桌布，于是默默地拉着陆倾城一起坐了下来。
周云朗不会吃辣，陆倾城很喜欢吃辣。于是他扒拉陆倾城的包拿出鸭脖子，二话不说就往嘴里塞。于是他啃着鸭脖子，一边倒吸冷气，一边说：“倾城，煎饼给我寄了一点土特产，说给你的。他丫的就不给我寄点好的东西过来，记仇的主儿！”
陆倾城说：“该！叫你丫的当初因为林文柯热血过头，结果弄出血案来。我还没问那件事请怎么样了。”
“怎么样了？他想了想，脸色僵硬起来说，我……我妈没让我介入。听管事儿的说算是解决了，但是那人瞎了……瞎了一只眼。”
陆倾城说：“叫韩夏光吧。听说模样不错，你就这么给毁了，小心他十年不晚的对你报仇。而且你亲爱的小林姑娘就这样把他甩了？不管不顾？见你发育好了，长得还凑合就掉过头来找你来了？你还犹犹豫豫，想要半推半就？”
周云朗一脸的无奈说：“陆倾城你神经病啊，说什么乱七八糟的，烦不烦呐。”
陆倾城捏着鼻子娇笑一声说:“哟哟哟，大小伙儿还娇羞。”
“去你的。”说完，起身扔下包就去洗手间了。
还算是风和日益，适宜旅游的好日子。
青草还传来阵阵的香气。
陆倾城种种地舒了一口气，心里却一点都没有轻松的感觉。
然后她看见林文柯飘飘然地走到陆倾城的面前，一个人席地而坐。笑脸相迎地说：“这么巧啊，你也在这里啊。那……云朗呢？”
陆倾城听她柔情似水的声音，头皮都发麻了。情不自禁地挠了挠头皮，然后半转过身说：“洗手间。”
林文柯清了清嗓子，然后看也不看陆倾城，直接拿出东西就吃了起来。然后看了一下周围说：“你们怎么不铺桌布呢？这样多脏啊。”
陆倾城说：“是周云朗没带。”
她说：“女孩子应该是要干净的才对，怎么让云朗记着呢？哦，我听说你们家着火了？你还好吧？”
陆倾城说：“云朗家也着火了。”
她说：“你为什么总是提起云朗啊？你和他是什么关系？总是跟着他，会招他烦的。我想你们家着火什么的，也麻烦他了吧……”
陆倾城说；“小心陆倾城扇你。”
“你要是有什么困难，我可以帮你的。如果你需要衣服我可以送给你。不过你比我高好像穿不了，但是心意到了。还有，你如果生活窘迫，那我可以给你钱，反正你爸爸已经死了……”
“啪啪”两声，陆倾城揪起林文柯的衣襟就是两个巴掌。陆倾城说，“我说过小心我扇你。你自己不听。”
“你就是没爸！你爸死了，死在火灾里，你就是个野人！你从小就就没爸才对，疯狗只会乱咬人的疯狗！”林文柯气得扔下手里的东西，抓着陆倾城的手就不松开，然后大叫。
陆倾城怒了，双手捏着林文柯纤细的脖子就不松手。陆倾城想如果不是周云朗正巧出来，恐怕就要发生命案了。后来听周云朗说她的眼神里什么都没有，却像是要把林文柯置于死地。一个周云朗拉不住她，再加一个林文安才让林文柯从陆倾城手中挣脱出来。林文柯惊魂未定，而陆倾城就像虚脱一样，瘫坐在地上，颤颤悠悠，但嘴里依旧蹦出：“再说一个字，我就真的掐死你！”
林文安拉着自己的妹妹什么话也不说，看着陆倾城瘫坐在地上，周云朗扶着陆倾城给她递饮料。然后他说：“我有话和倾城说。”
周云朗不依：“我怎么能知道你会说出怎么样的话来？把我支走了，我能确保倾城没事吗？”
林文安说：“你要听也可以，只要你不后悔。而且我不知道发生什么事情，文柯也是来找你的。我想我们分开说各自的事情会更好。而且你不是为了我妹妹弄瞎了别人的一个眼睛吗？她今天来找这样的你，并不是什么坏事。”说完，扔下林文柯就走来想要把陆倾城扶起来。陆倾城闷头坐在地上也不说话，就闷头坐在地上，眼睛有点模糊，还痒痒的，好像是眼泪溢了出来。
他说：“倾城，对不起。”
陆倾城不说话。
他又说：“倾城，文柯不会说话是因为她一直看见你和周云朗在一起。她喜欢周云朗，嫉妒心又强。但是陆倾城要说的事与所有人都无关。”
陆倾城还是不说话，把头埋在手臂里。
他说：“陆倾城你还喜不喜欢我？”
“你们都以为我好欺负，还是喜欢看疯狗发疯，然后成为茶余饭后的笑柄，让所有人嘲笑我，这才是你们的乐趣？我的不幸在你们嘴里也会被议论成笑话，成为我丑陋的象征？我到底得罪了谁，要所有人这么对我？我做错了什么让所有人都这么喜欢看我丑态，把我丑化？”
林文安柔柔的声音，在陆倾城耳畔想起，他说：“因为你受到很多人的关心，而那些嘲笑你，丑化你的人因为嫉妒你。”
陆倾城依旧闷在手臂里，连丧父之痛都已经经历了，却还要告诉她自己受到了很多人的关心。有谁在关心她？
他说：“有周云朗，有我。就已经很遭人嫉妒了，虽然这样说可能有点自大，但是还是因为我们是校草啊。”
陆倾城不说话。林文安伸手抬起她的头，她使劲不肯，他说他知道陆倾城偷偷掉眼泪而且没抹掉。她还是不肯抬头。
他说：“陆倾城，我喜欢你，咱俩在一起吧。”
陆倾城吓了一跳，立马抬起头，一脸诧异地看着他，以为他莫名其妙地发疯不说，还以为他又是一个来寻自己开心的人。陆倾城刚想起身离开，他一把拽住她，伸手把她脸颊擦干净。他的手指很修长，手心温度也温温的，不像周云朗一年四季都是很烫的，像是一年四季都在发烧一样。
他说：“陆倾城，我没有寻你开心，也没有故意想要逗你，我是认真的。”陆倾城没有想到他会这样，毫不犹豫，好不迟疑，然后凑进她，嘴唇软软的，温热的，贴在了她的唇上，柔和地蠕动，吮吸。就一会儿，他离开了她的唇，然后说，“陆倾城咱俩在一起，这是默认了吧。”
陆倾城还依旧呆在那里，看着林文安，然后看见了十几米之外的周云朗。
周云朗平时话多，尤其是今天酸了陆倾城一早上。突然他笑了一声，悄悄地说：“倾城，只要你高兴就好。”
这句话算是唇语，只有陆倾城看见了。看见他的唇语，看见他的笑容，看见他眼神里不甘的味道。