一切来的太奇怪了。林文安应该是一个不会这么草率的人，他难道没想过陆倾城会给他一个大嘴巴子甩过去吗？再说，他能喜欢陆倾城什么呢？这个只能证明他不是个妹控，或者说明他的性取向是十分正常的。然后周云朗还现在背对着他的身后，而让陆倾城赤裸裸地直接看到了他，百感交集的神情。
他走过来，十分轻松地说：“倾城，你娇羞什么？又不是初吻，脸红耳赤的真矫情。”
陆倾城愣了一下，想起来以前幼儿园的时候，陆倾城扒拉着周云朗嚎啕大哭以为就此永别了，再也见不着他了，结果他轻轻地啄了陆倾城一下嘴唇安慰她。如今却成了挖苦她往事，然后以十分得瑟的神色看着陆倾城。嗯，他压根就没正眼看林文安。
林文安笑着说：“你还是担心倾城多吧。”周云朗铁青了脸，变扭地看了陆倾城一眼然后说：“我和林文柯没说什么，当然就赶回来，我怕你和你妹妹一样欺负倾城。”
林文安说：“你看见了我没欺负她，我是喜欢她。”
天气有点阴沉，好像要下雨一样天空就要倒了下来，灰蒙蒙的像一堵墙把陆倾城，周云朗和林文安围在中间，气氛有些说不出的尴尬。
林文安很自然地握着陆倾城的手，紧紧的拽着，不是十指紧扣，像是怕陆倾城撒腿就跑而一直抓着她的手，手心都出了汗，湿湿的。陆倾城刚想开口，林文安什么都没说，对着陆倾城俯下身体，那种温温热热的触感，从双唇一直蔓延到心底，痒痒的，酥酥的。他的一只手依旧拽着陆倾城，还有一只手捧着陆倾城的脸，挡住了陆倾城看周云朗的视线。
他说：“你哆哆嗦嗦的，手都在发抖，手心都是汗。”
陆倾城不说话，因为陆倾城不知道说什么。在这个有周云朗，有林文安的场景里。但是周云朗依旧现在原地，一动不动，手掌握拳，也不说话，看着陆倾城。然后收拾好地上的包裹，说：“陆四眼儿，我在那边的桥口等你。”
陆倾城就要上前，林文安紧紧拉住她。对啊，陆倾城从初中就喜欢林文安的，如今他拉着她，她自然是不会上前的。看见周云朗走远以后，天依旧灰灰的，没有晴朗的意思。陆倾城说，我们……
他打断陆倾城，他说：“我们就这样。”
陆倾城欲言又止，最后还是摇了摇头。
他说：“你去找他吧。但是如果他要跟我抢，我也不想拱手相让。”说完推了推陆倾城，朝她挥挥手。一句话都不让她争辩，他就离开了，嘴角还带着笑意，很温暖的笑意。
陆倾城去找周云朗的时候，直到他们上车回学校的时候他依旧不理陆倾城。然后陆倾城坐在他身旁，怎么想缓和气氛他都不说话。
最后陆倾城说：“你在闷气什么啊？这么反对我和林文安在一起啊，当初你追林文柯的时候我可是力挺啊！白眼狼，没良心，我又没答应。”
周云朗突然跳起来，抓着陆倾城的肩膀说：“你没答应？真没答应？女孩子要矜持，怎么可以让他随随便便就亲你？我和你认识那么久都没……”周云朗看着陆倾城的眼神，硬生生地把后半句话给吞了回去，然后拿出纸巾死命地帮陆倾城擦嘴。
窗外开始飘起了雨，陆倾城的嘴唇被周云朗擦得生疼，几乎都要干裂了。陆倾城推搡了几次他都不依不饶地帮她擦嘴。陆倾城说：“你知道你今后要是和林文柯在一起了，林文安是她哥，你要和他好好相处的。”
周云朗说：“天都不让我们好好相处才下雨的。他不愿意拱手相让，我也不愿意把你托付给他。陆倾城，你就不让人省心。”周云朗让陆倾城闭嘴，不许她说话，神情严肃，好像还有点生气。陆倾城第一次见到他这神情，她也不说话了，任凭他死命用纸巾擦自己的嘴。
天气还是阴沉的，有点起风。
陆倾城喜欢开着窗风口很大，周云朗也不关窗，脱下校服外套就给陆倾城盖上。说陆倾城总是两片红晕，一定是因为林文安。
陆倾城一直不知道他们后来有过对话，是周云朗后来才告诉陆倾城的。到学校之后陆倾城就有点腹泻，可能是被风拍到了有点感冒。陆倾城跑去厕所，半小时之内都没有出来。就在这期间周云朗和林文安说了一番话，是他后来才告诉陆倾城的。他周云朗帮陆倾城拎着书包，他说：“我不喜欢林文柯，当初为她闯祸也因为我幼稚。”
林文安说：“你喜欢陆倾城？”周云朗问：“你不会是耍倾城吧。”
林文安笑了笑：“没得事。我不喜欢拿这种事开玩笑。周云朗你不喜欢我妹妹是你们的事情，如果是倾城的话，就与我有关了。如果她有喜欢的人，那么他不是我女朋友我也没关系。我喜欢她就是了。你承认吗？你喜欢倾城了吧。”
陆倾城出来的时候捂着肚子一脸痛苦，颤颤悠悠地扶着墙壁出来了。抬头就看见林文安和周云朗对视，僵持。
陆倾城毫不在意气氛，于是喊了一声：“哎哟……喂！”
周云朗看见陆倾城这样，拎着她便的包就跑来扶她，结果林文安先一步把陆倾城抱了起来，陆倾城吓了一跳。
他说：“我送你回去吧。”
周云朗闷了很久，然后把包扔给了林文安，他一脸帅气地说：“倾城，我也力挺你就是了。我会和煎饼说的，加油吧，攻略他吧。”
陆倾城一脸诧异，可是在他脸上她一点都看不见他的高兴，而是有种很奇怪的情绪，还是不甘。陆倾城说：“周云朗发什么疯，怎么变了性子了？”陆倾城想下地去追他，但是林文安把她抱得很紧，不愿让她去追他。
林文安邪邪地笑着说：“如果你无所谓我把你抱到校门口的话。”“我下地走。”陆倾城说，“我以为你是很腼腆的男生。”
“陆倾城喜欢你。”他低下头，看见陆倾城干裂得几乎出血的嘴唇，问，“周云朗擦的？”
陆倾城惊讶他的准确率，张着嘴看他。他还是在笑好像没有脾气一样，把陆倾城放了下来说，“看起来你还喜欢我吧，那我等着你答应我好了。”
“呃？”陆倾城愣了一下。
他拉着陆倾城走到他的自行车后座，说：“如果我和周云朗换一下就好了。我可以天天载你上学，载你放学，你看多好。”陆倾城笑称：“你是嫌弃你妹妹了吗？”
他居然认真地点点头，他说：“还好我们不是亲戚。陆倾城，不要在乎不管你拒不拒绝，我，只管我喜欢你就好。”
陆倾城看着林文安，看着身后的周云朗和林文柯。从此之后铁三角莫名地变成了四角恋情，然后他们在这个泥潭里越陷越深。而这只是刚开始，后来陆倾城才明白这是沼泽，是个无论谁踏进都逃不出去的沼泽，而且逐渐扩大……