班主任头疼地看着陆倾城，拉着她说：“陆倾城啊，你真牛！”
陆倾城想怎么那些特别淘气或者特别滑头的人和老师看起来总是那么熟络，或者很聊的来。现在，她自己也是这样，已经脸皮厚到和班主任调侃的状况了。
陆倾城站在一旁，神色纳闷地问：“我城又怎么了？最近我可是安分很多啊。”
她说：“你扇了林文柯一巴掌吧！还想掐死她吧！”
陆倾城突然神色认真地回答：“她人身攻击，我这属于正当防卫，当时周云朗和林文安了都是在场的。”
班主任苦笑，捏着陆倾城的脸说：“说到这儿我就要和你谈谈了。你和周云朗的事儿我就睁一只眼闭一只眼了，怎么又和林文安扯上关系了？你成绩还算挺好的，所以我也就不说什么，人言可畏知不知道？”
陆倾城笑说：“哈哈哈！你是不是特别爱戴我啊？行，至少我不会给你在成绩上添麻烦。”
班主任重重地叹了一口气，她说：“哎呀，倾城啊，你和那帮混小子越来越像了，我接下来就去收拾他们！”
陆倾城担心的不是老师找自己谈话，她担心的是自己妈妈那颗脆弱的心灵会不会被自己毁了三观。比如说守旧的她一直坚持让陆倾城在大学的时候和周云朗在一起，甚至让陆倾城和他考一个学校。如果陆妈妈知道了林文安，她又会怎么想？把陆倾城劈成两半？
然后林文安送陆倾城回家的时候，撞见了陆倾城妈妈下班回家。她激动了半天，把陆倾城拉到一旁，对着林文安就是一阵质问：“同学没见过啊？你哪位？和我们倾城……”
陆倾城拉了拉自己老妈的衣角，黑着脸说：“妈，激动过头了。我俩没事儿！”
林文安反倒微微一笑，看着陆妈妈温和而又有礼貌地解释道：“阿姨您好。我是高二的学长，和倾城顺路就送她回来了。周云朗不是不顺路吗？”
陆倾城妈惊吓了一下说：“哦！你认识云朗啊。那么我们倾城就拜托你们了。”陆倾城妈佯装笑容，然后转过头对陆倾城说，“倾城，我们回家要好好谈谈。”
陆倾城摇摇手和林文安再见，陆妈妈立马拉长了脸就说：“陆倾城你是被人喜欢上了吧，这小伙子一瞧也是一表人才，而且年纪比你大吧。好是好，只是你可别给我早恋！”
陆倾城吓了一跳，大声叫：“你说什么啊！”
“哦哟，看不出来啊，陆倾城。你这损样儿也有人要啊！”她突然转过头眉开眼笑地捂着嘴，娇笑着说。
“去去去……”陆倾城憋憋嘴，然后坐在椅子上说：“咱们赶紧才回去，你就不用担心林文安了。”
陆倾城妈说：“别逗了，这一看就明白。他可比云朗还固执，他要是喜欢你，搬家可不是能对付的。”
陆倾城拱手作揖，一副无尽尊重地说：“行，您阅人无数，饱经风霜。”
“我就是阅人无数。倾城，你要是有什么情感疑问赶紧问我，我这个必须给你把好关！你说云朗喜欢别的女孩子，我看不是，至少现在不是。”
“娘啊，您今天话匣大开啊。”
陆倾城妈把陆倾城叫进厨房，拍给她一大把芹菜让她摘。然后语重心长地说：“那姑娘真不怎么样，家教一定很不好。你看看，那么娇气，谁受得了？当初云朗发育的时候多难看？她不要。现在云朗长得那么帅，知道回头捡西瓜了？啧啧啧……别和这姑娘交情太深啊。”
“你确定？她可是林文安的妹妹啊。你刚才还夸林文安来着。”陆倾城挑了挑眉。
陆倾城妈突然很时尚地说了一句：“我去！”让陆倾城吓了一跳。陆倾城摘完芹菜就会屋子做作业了。
直到第二天放学的时候，周云朗说要来陆倾城家吃饭的时候，她陪着周云朗去车棚推车的时候，看见林文安在校门口等着她。他还真是要追她？没看玩笑？这架势陆倾城可从来没有见识过啊。周云朗冷嘲热讽了一阵说：“够可以啊陆倾城，你心心念念的男神可是正在追你啊。你摆什么架子？”
“啊？”
周云朗皱着眉摇摇头撇开话题说：“我今后天天入伙！”
陆倾城说：“那你每个月付陆倾城一千块伙食费！”
他说“，为了你的人身安全，一千块……也太贵了吧！你坑谁啊！咱们交情就一千块！
陆倾城说：“一万？就咱们这交情，你对我真好啊。”
“白眼狼儿！咱们交情怎么能用金钱来衡量？”
林文安突然走了上来，一把把陆倾城拉住，然后拽着她就往前走。陆倾城吓一跳，周云朗在后面追。他突然转过身停下来，把陆倾城按在他自行车的后座上。然后林文柯气喘吁吁地跑了上来，看见他们的时候，娇声说：“哥，你送陆倾城？你一直在送陆倾城回家？”
林文安对陆倾城笑了笑，然后和林文柯说：“正好，周云朗的位置给你空着。”
周云朗唬着脸，冲陆倾城吼道：“陆倾城你给我回来！”
“你们一个个有神经病啊！”说完，陆倾城很帅气地自己走开了。然后突然站住，回头又说，“今后我让我妈来接我！”这句话，把陆妈妈搬出来，陆倾城自己都觉得怂！
陆倾城妈说的没错，林文安很固执，就算她这么说，他还是跟在自己身后，固执得可以。她回头的时候，他依旧笑得如沐春风。
他说：：“我明年就高三了，被锁在后面的教学楼，就看不见你了。”
“嗯？”
他说：“其实我真羡慕周云朗。”
然后陆倾城接到电话，是煎饼不顾长途打来的，他说他们学校供给公务员做考场三天。他回来瞧瞧陆倾城们，想要好好地怀旧一次。
林文安看见陆倾城眉开眼笑地，一把把她拉进他怀里，闻着他身上淡淡的阳光味道，陆倾城真的喜欢他，不知道出于什么理由，不知道什么时候，陆倾城知道自己就是喜欢他，认真的，没有理由地喜欢。但是她也不知道自己为什么不肯答应和他在一起。
他下巴抵住头顶，他说：“你们关系真是好。我也希望和你们成为铁三角。”
陆倾城说：“没有，铁三角没有位置了。”
“所以，你做我女朋友吧。”
阳光打在他的脸上和头发上，温暖地都要熔进陆倾城的心里。她伸手，摸了摸他柔软的黑发，这是他第二次和她正式地说了。眼睛里的认真陆倾城一度以为是自己的错觉，她此时真正地看清，他的认真。他说：“倾城，你再不答应，我就留一级等你。不让周云朗乘虚而入。”
陆倾城当时以为他说着玩的，但是就算她答应他了，他依旧固执地没有参加期末考试。直到林文柯挥着拳头，对着她大吼：“陆倾城，你凭什么让我哥为你这么做！这本来就应该是你们之间的事情，与我们，没有任何的关系，为什么要牵扯到我家！你是疯狗，你就是一个瘟神！陆倾城，你欠我哥的你一辈子都还不起！”