陆倾城站在高楼下，仰头看着那团黑乎乎的楼层，此时正有人在修复，粉刷，搭建。煎饼拍了拍，手掌压在陆倾城的肩膀上，传来温热的体温。
陆倾城说，云朗你家到底有多少房子？你是不是暴发户的富二代？
周云朗邪魅一笑，说，你是不是特想巴结陆倾城？觉得陆倾城和你关系那么好，真棒？
陆倾城呸。
煎饼呸。
树叶被风吹得沙沙作响，大批泛黄的落叶随风而逝。煎饼一脸刚强地问陆倾城冷不冷，然后挡住了风口。周云朗不停地为陆倾城顺头发，他说陆倾城要早就该像个姑娘一样才对，难怪林文安喜欢你。周云朗说话的时候和煎饼不一样。他短短的黑发，被风微微吹起，垂眼看着她的头发上，阳光全部洒在煎饼的身上，好像上天并不喜欢周云朗一样，然后他看起来是如此地脆弱，看不清眼神里的任何情感？
他说：“我们曾说假如天塌下来了，我们替你扛着，可是当天真的塌下来的时候，我们们却无能为力。”
陆倾城笑了笑，什么也没说。陆倾城想他们三个站在这里就已经够了；毕竟，天那么大……
陆倾城的鼻子酸酸的，眼泪忍得自己鼻尖很疼。她不禁伸手摸了摸鼻子，煎饼走上前想仔细看看那屯黑乎乎的楼层，周云朗勾着他一起上前，背对着她。陆倾城笑了一声，赶紧摸了摸眼角，吸了吸鼻子，陆倾城说，咱们走吧。
陆倾城完全忘了学校周年庆典这回事情，周云朗看起来也不记得了。带着煎饼兴致勃勃地冲到学校的篮球场想要切磋切磋。一块黑炭，和一块丝绸……陆倾城拐了个弯去小超市买了两瓶水，陆倾城完全不知道自己会遇到林文安，他和体育部的人在体育室拿了拖把和抹布。陆倾城揣着两瓶水，从超市出来的时候，林文安见了她一声，她回头的时候，他绽放着如同花一样的笑容，看着陆倾城，她觉得心头一阵悸动，心里漏了一拍。
体育部的人将他手里的东西拿走，一阵起哄声中浩浩荡荡地把他留在了原地。他如沐春风般地向陆倾城走来，像极了小说里的人物，优雅，阳光，温暖，还有清爽。他伸手摸了摸她的头，顺势理了理她的头发。陆倾城突然想到了刚才周云朗替自己顺头发的时候，和他一样，垂眸微笑。只是周云朗只是看着她的头发，而林文安看着陆倾城。
他说：“你长发真好看。”
他的指尖很柔软，比周云朗的还细，还要修长。陆倾城记得她曾经听闻他会小提琴。而她看见他纤细的手指有一块又硬又难看的老茧，跟自己一样，难怪他总喜欢摩挲陆倾城的左手。
他柔和地看着陆倾城，她能体会他眼神里让她脸红的柔情。他问：“你怎么来学校了？”
陆倾城想也没想，直接说：“煎饼和云朗来学校打球。他们今儿个陪我去看了一下房子。”
林文安的脸色突然变了，闪过一丝的不悦，被陆倾城近距离地捕捉到了。她试探性地问了问，怎么了？林文安动了动嘴唇，却没有说出一句话来。然后他依旧笑着，摸摸她的脑袋。
煎饼说，林文安在乎周云朗的存在。
陆倾城舔了舔嘴唇，她想问，因为她和周云朗关系太近了吗？最后，因为他的笑，她终究欲言又止。陆倾城不知道他为什么那么喜欢笑，可是他的笑却看起来很真实，而非做作。
陆倾城也笑了笑，她问：“你妹妹怎么样了？”
林文安又不说话，微微蹲下身看着陆倾城很久，然后说：“咱们能不说周云朗吗？”
果然，他是真的在乎周云朗的存在的，煎饼说的没错。今后周云朗一定是横在陆倾城和他之间的大问题，而林文安也是横在陆倾城和周云朗之间的大问题。她不能说她自己重色轻友，她也不是脚踏两条船的水性杨花的女子。毕竟是从小一起长大的，而且多少一起经历了不大不小的事情。所以，陆倾城只好，闭嘴不谈。
林文安紧紧地攥住她的手，只听见周云朗在她身后大叫：“倾城你抢劫超市被逮住，然后进警局了吗？怎么那么……”
林文安越发不安，又紧紧地拉住陆倾城不放手。煎饼后来跑上来，他吓了一跳。陆倾城赶紧给煎饼眨眼睛，把周云朗弄走，煎饼很不哥们地走上前，接过陆倾城怀里的两瓶水，然后友好地和林文安说：“今天倾城是陆倾城们的，铁三角重聚。”
“啧！”陆倾城瞪了煎饼一眼，然后他给了她一个安心的眼神，继续说，“我难得从老家来的，就三天而已。我知道你喜欢倾城，你俩真配。”
陆倾城脸红耳赤地说，神经病。
林文安松了手，拉过陆倾城就亲了她的额头，和她挥了挥手就离开。离开前依旧笑容满面的，好像陆倾城被他亲了就像他得到了糖果，而感到高兴。
周云朗一声不吭地走了，煎饼捅了捅陆倾城，说她现在越来越厉害了，灰姑娘勾搭上了白马王子。看林文安就是个贵族气息十分浓郁的男人。
周云朗回到篮球场之后，几乎球球都进篮。煎饼突然跟不上他的节奏了，陆倾城不知道周云朗居然有那么厉害的一面，之前的比赛简直就是没有发挥水准。
嘭——的一声，篮球狠狠地砸在地上。陆倾城起身鼓掌，周云朗实在是太棒了，煎饼之前还和陆倾城说他在学校是校队前锋什么的，现在直接被周云朗秒杀了。
陆倾城伸出双手，对着周云朗大叫，Boy，givemeafive！然后之间他气喘吁吁地有了过来，伸出手，可是陆倾城没有看见他脸上有爽快的表情，反而露出了阴郁的神情。
煎饼突然大喊：：“云朗你别介。”
周云朗伸出手，一把抓着陆倾城往后推去。好看的脸蛋，眉头紧锁，他双手撑着陆倾城身后的墙壁，他凑进陆倾城，湿漉漉的头发粘在额头上，甚至能够感受到他呼出的热气。他和陆倾城鼻尖对着鼻尖，然后额头顶着陆倾城的额头，他看着陆倾城，什么话都不说，就只是喘气，胸脯起伏得很厉害。
只是几秒的时间，陆倾城吓得哆哆嗦嗦地问他，怎么了。周云朗沉默了一会儿，闭了闭眼睛，声音变得沙哑了许多，他说：倾城，你别说话……
煎饼跑来，想拉开周云朗的，他说：“有些话已经不能说了。”
周云朗依旧抵着陆倾城的额头，呼出的热气喷进了她的脖颈，他说：“煎饼你别说话，陆倾城不想憋死。陆倾城，咱们现在最多就到这样了。”陆倾城睁大眼睛看着他，还没有缓过劲儿来。他用手碰了碰陆倾城的嘴唇，然后笑了一声说，“咱们关系就只能到这儿了，进一步都不可以了。你喜欢林文安吧，他也喜欢你吧。”
陆倾城说：“云朗你想说什么……”
“煎饼说的没错，有些话已经不能说了。可是我不在乎我们连朋友都做不成，我一定要说。”周云朗在陆倾城耳边狠狠地砸了一下墙壁，他说，“你为什么不躲开？干嘛不推开我，然后扇我一巴掌？”
陆倾城说，咱们关系真的很好啊！
周云朗咬了咬牙根，陆倾城看见了他耳畔的青筋爆了出来。他依旧抵着她的额头，鼻尖碰着鼻尖，他说：“只要我再凑进点我就能亲到你了，你知道这意味着什么吗？”然后他突然放开陆倾城，笑了一下，给了陆倾城一个five，说去洗手间洗把脸。
煎饼走上来拍着陆倾城的肩膀说，“倾城，有些话他可能是不能说了，但是我可以替他说。”
什么？
周云朗喜欢你不比林文安喜欢你来的晚……