煎饼突然说了一句话，他也去洗手间了，留下陆倾城一个人现在原地发愣。难怪他和林文安一直不对吗？难怪自己当初那么力挺他和林文柯，如今他一点都没有支持她的意思吗？
陆倾城何尝没有想过，只是觉得自己太过自恋，以至于不要脸地幻想周云朗也会喜欢自己。而煎饼却告诉陆倾城这并不是她不要脸的“以为”，而是真真切切的事实的时候，陆倾城一点的没有高兴的感觉，反而像被扒光之后还被扇了两个巴掌，火辣辣的疼，和赤裸裸的羞愧。
可是林文安还是坚持在校门口等着陆倾城，林文柯不见踪影，连周云朗都没有出现了。煎饼回去之后，好像是因为陆倾城的关系，铁三角默默地又一次开始瓦解。
有的时候周云朗会若无其事地继续督促陆倾城的学科，他和以前一样会用笔敲陆倾城的头，或者是用手压着她的脑袋，嘲讽地夸奖她将难题解开。然而除了教室之外，所有的接触都变成了样。而林文安出了放学之外，几乎没有与陆倾城接触的时间。偶尔会陪她去学小提琴，然后用无辜的眼神看着陆倾城的老师，好像他完全是个音盲，陆倾城知道他在趁机偷学。他会替陆倾城背小提琴，摩挲着陆倾城手上的老茧，然后说：“倾城你拉小提琴的时候真漂亮。”
陆倾城说，你无论什么时候都很帅。
陆倾城和林文安就算一路上没有说话，也不会觉得气氛尴尬，反而会享受着片刻的寂静，手拉着手，距离不太远也没有很近，十指相扣而且十指连心。
陆倾城说：“我们家那房子终于算是捣持好了。总算可以搬回去了。”
“所以我说我嫉妒周云朗啊。还有你是不是把事儿不仅瞒着你妈，还瞒着周云朗？”
陆倾城不自觉地清了清嗓子。林文安按着她的肩膀，郑重其事地看着她，他说：“倾城知道你妈肯定不同意你早恋，但是我不明白为什么要这样瞒着他。我可以说我很不满，但是因为他和你关系好，就因为这个我应该更不满，但是我知道你们是铁三角。”
陆倾城说，如果她和周云朗要好，他们早就好了。她也知道他在意。煎饼个和陆倾城说过了，她想云朗可能……
林文安叹了一口气，他说：“那么我甘愿为等你留级。”
陆倾城吓了一跳，张着嘴看着他，紧张地说：“你别逗我玩了啊，这爱情愧疚了可就不是爱情是同情了，变味儿了啊！林文安你没发烧吧，这等大逆不道的话也说的出？你家里人要怎么看我啊！我可不想和你妹妹一样，因为红颜给别人惹事啊！”
林文安突然笑了，然后说，难怪周云朗当初会翻那么傻的事儿，他现在总算能够理解了。
他按着陆倾城的头，替她顺头发的时候还是满脸笑容的，此时陆倾城想着自己和他虽谈不上青春的轰轰烈烈，应该能够平平淡淡地在一起不说一辈子，应该也会很久。他那么优秀，温柔，对她也是那么好，反而自己会因为和周云朗的关系而让他苦恼。
对，只是陆倾城想着而已。而后的几天陆倾城没有看到林文安应该出现的身影，也没有看见林文柯。陆倾城不知道自己在家里失的那一刻已经陷入的混沌，一切都是那个人的报复和蓄谋。她也不知道过后的两个礼拜，林文柯指着她的鼻子恶狠狠地说：“陆倾城你怎么那么有本事！让陆倾城哥为你这么做！”
陆倾城惊讶地看着她，不知道要说些什么。
林文柯突然大哭，双手捂脸，泣不成声。陆倾城看着她束手无策，因为她哭是为了林文安，而她说林文安为了陆倾城毁了他自己。
“陆倾城，你凭什么！你有什么资格！为什么你现在还好好地坐在这里，每天按时上下课？你知道我哥……我哥他为了你……为了你……现在在警察局里！”
周云朗拉着陆倾城，他吼道：“林文柯你别胡说，也别把责任推到倾城的头上。”
林文柯推开周云朗。她不再指着陆倾城，而是一把上前揪住陆倾城，用红肿的眼睛瞪着她，眼神满是愤怒和杀意。她此时就是一批狼，胡乱吼着：“你放开我哥哥吧，我求你放手吧，我哥哥经不起你的闹腾。他为了你，做客蠢事，我们家动用了多少的关系才让他在劳教所呆五个月。你到底对他做了什么！陆倾城！从此我真的再也不要见到你！疯狗陆倾城！你尽管咬我好了，总之我一定会恨你的，就像你恨我一样！你这只疯狗！”
周云朗着颤颤巍巍的陆倾城赶去警局的时候，遇见了林文安的家人。那个看起来就尖嘴猴腮的母亲，见到陆倾城的时候什么话都不说，直到林文柯在她耳旁说了一句，她突然恶狠狠地等着陆倾城，她尖声叫道：“原来是你个小贱人！你太恶心了！没想到你居然那么恶毒，现在还有脸站在这里！你……”
陆倾城没在乎他妈妈说的有多难听，她只看见了他的脸上满是血迹，还有触目惊心的伤口。林文安看着她，他笑着，朝她挥挥手。见陆倾城原地不动，他和警察说了几句，便向她走上前。一句话都没说，直接把陆倾城拦在怀里。在他怀里，她更能体会到自己颤抖不停的身体。
他说：“我是瑕疵，但你是碧玉。我没有周云朗那么好的运气，居然要进劳教所呆几个月。我就说嘛，我甘愿为你留级的。现在正好啊。”
陆倾城想说，为什么。但是陆倾城张了嘴却发不出声，被他圈在怀里。但是他好像知道陆倾城心里在想什么，他说：“你别乱想，我不是为了你才这样的。我是在外面打群架。”
然后陆倾城看着他，独自上了车，被送到了别的地方。而她再一次像一个木偶一样，看着身旁的人，不知道真相，所有的人都只告诉她一半的事情，而她无能为力。只能再一次相信自己的所知道的事实。
后来林文安，陆倾城一次都没有去看过他。陆倾城拖周云朗带话：瑕疵怎能配得上碧玉。
周云朗带回来的回答是：“是的，碧玉有了瑕疵，就不是碧玉了。”
因为陆倾城听说，林文安确实是去打架了，然后把别人打得失血过多而休克昏迷。对方以林文安先动手，并且以故意伤人罪为为由将他告了。林文安什么都不告诉陆倾城，林文柯压根不想看见她，她只能问周云朗是怎么回事。但是他也不愿意告诉她，含含糊糊地糊弄了过去。但是陆倾城知道确实是自己，就像周云朗当年为了林文柯伤了人家一只眼睛。而林文安让别人昏了过去，送进医院。
因为那天他说“难怪周云朗当初会翻那么傻的事儿，我现在总算能够理解了。”
陆倾城想说的，瑕疵是她，碧玉是他。