VOL.15郁郁寡欢是种病说陆倾城是个冷心肠的人也罢，她确实没有再去看过林文安，那个自己曾经很喜欢，他也很喜欢陆倾城，曾经以为他们至少会平淡地走过青春的男生。陆倾城喜欢他的纯净和温和，像一块碧玉，通灵，也温润。可是他把自己弄碎了一块，成了一个残次品。有人指着陆倾城，说是她摔碎了它，为了他今后的样子，她会远离。碧玉就算有了瑕疵也是块碧玉，只是陆倾城不配拥有而已。
陆倾城有问过周云朗事情的原委，他似乎是知道的，他的眼神告诉她他知道，但是他不愿和她说。他勾着陆倾城，说：“没什么事，又不是少了林文安，也不是林文安不会回来了，不过是一个意外而已，人家咬着不肯松手。但是这件事我会……”
陆倾城问，什么？
他笑了笑说，没什么。
后来林文柯也不再出现陆倾城的眼前了，因为她渐渐远离了周云朗。她似乎真的体会到了，陆倾城当初是多么讨厌她，但她绝对比陆倾城讨厌她而更加憎恶陆倾城。林文安的妈妈曾来学校莫名其妙地闹过几次，有一次看见陆倾城，就把她一把拉住，她指着陆倾城直骂：“贱人！把我儿子祸害成这样的小贱人，你到底安的什么心？我们家哪里有得罪你吗？还是你心理有问题，脑子有病，想把别人拖下水啊！”
陆倾城没说话。周云朗拉着她，对着那个妇人很严肃地揭开自己的伤疤，他说：“当初我为了你女儿惹祸，我们家似乎并没有对你们家指手画脚，大呼小叫。而且还在学校撒泼，无理取闹。如果你不要面子，还是给你儿子女儿留点面子。”
林文安的妈妈，狠狠地呸了一声：“呸！我就是不要脸了，也要把这个人的脸皮撕破！把他们全家的脸皮都撕破！让他们全家都没脸见人！知道有这么个女儿！”
陆倾城说：“送进劳教所的是你儿子，我再没脸见人，也没你儿子没脸。”
陆倾城说话的时候，拉着周云朗的衣角，心跳得厉害。她不忍心说这话，可是不说这话，那个女人就会没完没了地闹。所以疯狗陆倾城又背上了一个十恶不赦的罪名，在所有人眼里，陆倾城是个千古罪人，而林文安是十足的失足少年，地痞流氓。但周云朗依旧站在陆倾城这边，站在她回头就能看到的地方的时候，陆倾城说：“周云朗，是不是你害林文安的？”
周云朗没说话，陆倾城就扯着嗓子大吼大叫，他始终一动不动地看着陆倾城，他说：“陆倾城，林文安这样的现状只能说明这注定了他喜欢你。如果你还喜欢他，你就不要用这么可笑的态度对待他。你怎么想我，我都无所谓，因为你只是现在心情不好而已。”
“我的风流韵事早就被传的面目全非，活该被人骂！”陆倾城说，“云朗啊，你说林文安这是为了什么啊……为什么你们什么都不肯告诉我……我也不是外人，我明明就是当局者，我不但要被谩骂，还要被你们蒙在鼓里。你一定知道林文安这么做的缘由是吗？你告诉我！混蛋！”
尽管陆倾城如何生气，如何发疯，她依旧没有得到任何的答案，甚至连蛛丝马迹也没有得到什么。周云朗说：“要怪就怪我和林文安都没有本事。如果事到临头了，什么都解决不了，还谈什么保护你呢？喜欢的话，便更是嗤之以鼻。”
陆倾城不是没脸连他，而是她不知道拿什么态度见他。他说和她没有关系，旁人说他是因为陆倾城而锒铛入狱。陆倾城站在他面前只能不知所措，所以不见可能是最好的决定。而她和他的情感也就此变味，而完蛋。
疯狗陆倾城因为家里失火，父亲辞世而变得不再那么炸毛；又因为林文安一事变得郁郁寡欢。所以陆倾城病了，是陆倾城突然开始生病了，很轻度的，旁人甚至她自己都不知道她已经生病了。
林文安不在学校的时间里，陆倾城和陆倾城妈搬回以前的房子了，她依旧和周云朗住的是对门儿。可以算是旧貌换新颜了，搬进去的时候的以前不一样，而且全盘没有那场火灾的痕迹。
陆倾城妈惆怅说：“这么大的屋子只住两个人，是在太奢侈了。”
陆倾城笑说：“那你还一个人独享七尺大床！”
“让云朗多来来，尤其是在你被点名留下和同桌一对一辅导的时候，让云朗别坐在一边无所事事地陪着你。”
“谁说他无所事事了？他这么鬼才，当然有更多的姑娘争相涌过去让她辅导了。”
陆倾城妈说：“你老娘的兴致就是这么被你浇灭的。今晚只有白米饭！”
陆倾城很高兴的是林文安那个长得尖嘴猴腮，阴险狡诈的妈没有到陆倾城家闹腾。她想也许她还算知道这种事情里，压根与自己没有什么大关系。
周云朗家虽然和陆倾城家是对门，但是他们家把楼上也给买下来了，成了复式房。所以当陆倾城妈说两个人住那么大的房子的时候，陆倾城就想到了周云朗家。复式的房子只有周云朗和一个白天在家打扫的保姆。
陆倾城喜欢他家的小阳台，就跟露天花园似的，在二楼往下看特别的有感觉。陆倾城经常会溜过帮他修花，然后现在二楼往下看就是一副立体的画。当然，这副画是他修剪的，陆倾城只是修整而已。
那是什么花，陆倾城说不出，周云朗知道的。橘黄色的，在百花里感觉很耀眼，很跳跃，整个人都感觉好像都变得明朗了。陆倾城说：“我一直心里难受，这花可是真美，要不你让我摘几朵回去呗！”
周云朗说：“四眼，你什么时候那么抠门了？连花都要问我要，黑心妇人！”陆倾城挑着眉看他，他抿抿嘴，最后同意说：“最多两朵，不然不好看的。我回头给你买就是了。”
陆倾城一高兴，直接沿着栏杆就往下跳。周云朗突然一把把她拉住，她一屁股坐在地上，疼得要命。，直接大叫，你有病啊！
周云朗俯身看陆倾城，大吼：“你才有病呢！你想跳下去啊！骨折了什么的，你妈可是要拿我试问的！你疯了吧。”
陆倾城抬头，笑着问：“别逗我了，你说我刚要跳下去？怎么可能呢？”