那年高三，班主任换了一个奇奇怪怪的男人，性格阴险而且脾气又古怪。好像是陆倾城对他来说特别不讨喜还不知道就是碍眼。此时陆倾城的成绩根本赶不上自己的期望，跟不用说赶上周云朗了，而此时的周云朗乃是前途一片大好，是老师心中能够往脸上添金的好学生。
陆倾城在刚升入高三的时候，心情就很是呱噪，整个人就像一个炸药，而且一天到晚就皱着眉头。后来心浮气躁不说，甚至有一度等不住压力想要轻生。陆倾城有几次觉得自己真的就要死在“高三”这两个字眼自下了。
周云朗就坐在她后面，他有的时候一抬头就能看见她有气无力的背影。她的脸色一下子变得很差，他自愿给陆倾城补习的时候就觉得，她要倒下了，随时随地。第一个发现嬉皮笑脸的陆倾城心里压力很大的也是周云朗，因她把情绪埋得很深，觉得她的状态告诉别人的话，别人一定觉得陆倾城在扯谎，如此荒唐。
“咱们休息一下，一下子接受太多也不好。”
“……”陆倾城不说话，笑得呲牙咧嘴的。
周云朗最怕的就是陆倾城不说话，一个劲儿地笑。因为这表示她在极力压抑自己心里的疲惫而却表现的满不在乎。他想着多学些，时间就要来不及了。最后还是周云朗把她拖出教室的。
陆倾城不笨，应该说是很聪明的，接受能力很快的那种学生。只是学得快，忘得快。她这类人往往会把难题解答的很漂亮，但是考试偏偏很差劲。而且她的心理素质不好，只是很严重的问题，每每考试就会心理暗示：这次肯定考砸了，什么都不会。
“去吃些东西吧。”周云朗看着微微皱眉的陆倾城，叹了一口气。
“不是才吃过午饭吗？”
“你有吃吗？几粒米吧。”
“我不饿。你这是想要撑死我才开心吗？”
“你不饿，我饿！我要吃。”眼瞧着陆倾城转身要进教室，周云朗连忙拉住她，“哎，走了走了。”
就算周云朗就要把自己吃撑了，陆倾城看着手中的食物还是一口没动。他知道她无肉不欢，特地给她买了极有诱惑力的烤全腿，眼看着就要冷了，她还是一口没吃。
“你要去北京哦，真好。你看看我，与其说都不知道去向是哪里，不如说我能够去哪里。指不定就是落榜了，哪都去不了，学什么都不行。我头疼啊，我家里人都头疼，老师头疼。这期望越高，这心里就越担心摔得越狠。想想就不爽快……”
“不是还有林文安吗？他一直想陪在你身边的。你都不给他机会，让他好好表现一下？”
陆倾城叹了一口气，陆她说：“你觉得我们还有可能性吗？咱么又不是拍电影，你现实点好不好？”
陆倾城看了看手上的鸡腿，狠狠地咬了一口，然后含糊不清地恩啊着什么。
周云朗没有听懂陆倾城在恩啊什么，其实她自己都不知道想要说些什么。鼻尖一酸，眼泪瞬间就溢满了眼眶。她转过身好像自言自语地说着：“呀，进沙子了。”说罢放下食物想要揉眼睛，还没有抬手，眼泪就垂直而下，滚烫的，滴在了自己的手上。待到她抬起头，眼睛红肿得厉害。她没有抬头看周云朗，结果他递来的纸巾擤了擤鼻涕。
他什么也没说，心里清楚得很，也就当陆倾城的眼睛是进了沙子才流的泪。
这一天有事若有若无地过去了。
于是周云朗第二天，没有见到陆倾城。陆倾城没有来，但是好像没有人在意到她的缺席，大家都忙着冲刺。当然除了老师，但是他们也早就不指望陆倾城能够提升本科率。周云朗很是担心，他的担心不是没有理由的，比如他时常看见她一个人悄悄地跑到最顶楼，上不去天台。她只能坐在楼梯口那个被锁上的铁门的拐角处，一言不发，嘴唇发白，用尽了浑身的力气倚在铁门下，好像在克制什么，躲避什么，发泄什么。
陆倾城越怕越有压力，心里越有恐惧就把这恐惧埋得越深。周云朗就是这么了解她，却没有办法帮她消除这种心理压力。然后林文安也在一旁，没有什么办法想要帮她分散注意力，应该说他俩就没有什么压力可言。后来林文安去了陆倾城家，发现她倚在窗口，手里捧着的书被她自己摔在地上。
“哎，没去上课吗？”
“嗯。”陆倾城转身回房接起手机，又走到窗口。
“你不怕‘老怪’（班主任）打电话给你妈？”
“多一事不如少一事。本来看着我就不顺眼，平时对我就一直白眼的，他才懒得管陆倾城。指不定都想掐死我。”
“你……”林文安刚想说什么，想到陆倾城此时的压力已经到了将自己关在家里了。他换了一句话，“我也没去上课。”
“得了吧，那你怎么知道我不在？你是好学生，身强体壮的。骗谁呢！”
“真的，中途不舒服，就回来了。”林文安站在楼下看着六楼窗口那个背对着他的纤瘦的身影，他笑道，“你在讽刺我吧。怎么说话酸不拉几的，你放心，我会和你同进退的。”
“切。”陆倾城苦笑，“那‘老怪’更是要对我咬牙切齿了，一颗老鼠屎坏了不说，还带坏了你。我可不指望你义气。”
“我不是义气。”
“好了好了，你以为你是我的救世主啊？别说这个了，心里烦着呢。”陆倾城想到这些心里就一场憋屈的难受，觉得自己又被这些给弄得窒息而死了。
“难道要我收回不成？你可是知道我的，说到做到。”林文安此时语气显得异常的自信与轻松，“说真的，你就不要在乎‘老怪’这种狗屁白眼和说的话。咱们有多少的人没有被他说过？不都把这些话当成一个疯子说的疯话，何必憋在心里和自己过不去。我知道你多少次都想哭，你哭就是了我城也不嘲笑你。哭爽了一身轻。你都死命和他对战到现在了，难道反而害怕了不成？那之前不就都白费了？还在乎这最后的三个月吗？”
“文安，你话真多！”陆倾城咬着牙，狠狠地说了一句。
“哭了吧。”
“没。”
“骗谁呢？我就站在楼下看着你浑身抽搐。明天再过来和‘老怪’大战三百回合。”
陆倾城半信半疑地转身看见林文安真的倚在楼下的树旁，和她挥了挥手。她马上挂了电话，逃进了房间里。
后来一次，陆倾城进了医院，在五月中旬的时候，里高考很近。周云朗听说是陆倾城割腕想要轻生。大概是因为那个“老怪”说话仅为难听，又当中对她进行言语羞辱，说了一些极端的话语，还当众撕了她的课本和作业本。“老怪”才有所收敛。周云朗有种种想冲上去的冲动，后来被大家劝阻才没惹什么是非。而陆倾城也没有人去探望，不过有接到很多的电话，大多数同学都是想来看看她，但是却迫于高考的紧张，家长的反对。家长也担心自己的孩子的思想被陆倾城带走，或是担心浪费了时间。
但是后来，周云朗没有出现过，有的时候陆倾城要发疯的饿时候，林文安都会在她身旁，帮着陆倾城妈妈一起安抚她。他说：“你妈可不能再缺了你了。”
陆倾城总算是妥协，进了心理咨询室，服着那种奇奇怪怪的药。
陆倾城胖了，因为激素的关系。有一天，陆倾城妈妈抢过陆倾城手中的药，直接扔进了垃圾桶。这件事虽然同样林文安也做过，他说：“陆倾城你没病，这药越吃越傻。别吃了！”陆倾城没理他，捡起地上的药放回袋子里，一句话都没有说。然后林文安也不再说什么了，站在一旁看着她而已。然后，她对着所有的人说“滚！”从那之后，再也没有人出现在陆倾城的眼前，除了陆倾城妈妈，依旧会坚守阵地，她说她想旅游。
陆倾城说：“你不在乎，我在乎。拼了那么久，我不甘心输给自己，比起现实，我宁愿甘心输给心魔。”
原来，陆倾城早就有病了。
陆倾城就是一个神经病！
当初周云朗填志愿的时候就没有打算填到北京，与此同时，周云朗又给陆倾城出谋划策。周云朗记得之前无意间问过她会填什么学校，很意外地听她说起理工学校，他之后想了想嘴角一抿，好似若有若无的笑意。
周云朗的志愿有所改动，父母自是不大舒心，但想来他一向自己做主，也没有什么可以担心的。
她的确是意外地考进了第一志愿，作为一个文科生。陆倾城打不通周云朗的电话，周云朗就像消失了一样。还有林文安，陆倾城到处找不到他们，是私奔了吗？陆倾城捂嘴轻笑。
陆倾城和陆倾城妈妈去旅游了，关了手机，去了很多地方。风景和游玩一样都没有落下，睡眠和心情明显比之前要好的多。陆倾城说：老天还算是眷顾陆倾城的。不过如果哪天陆倾城看见“老怪”，如果杀人不犯法，陆倾城依旧选择陆倾城会拿着刀冲上去。即使他不是她心魔的由来，但是因为陆倾城恨透了他。
某天，陆倾城妈妈忧心忡忡地说：“倾城，大学了我就不反对你恋爱了。你妈坚持周云朗比林文安好，虽然林文安更喜欢你，但是他太执着了，过了度就变成固执了。”
陆倾城勾着自己的妈妈，嬉皮笑脸地说：“妈，你女儿和显然是抢手货。你就好好考虑我可能会找到比周云朗和林文安更好的女婿回来。”
陆倾城妈瞪了陆倾城一眼，捏着鼻子说：“傻子，你吹！”