颜小河有一天突然宣布，她喜欢林文安。陆倾城在在一旁淡淡地微笑，心中空了一块。
第一年的时候，陆倾城一个拎着大包小包，很吃力地赶到学校，领好钥匙她狠狠地倒吸了一口冷气。她一路拒绝了别人的帮忙，直到进了女生宿舍之后才知道自己住的是没有电梯的六楼，顿时有些懵了。
那时候正是炎炎夏日，宿舍楼，教学楼，倒出都是人山人海的。她穿了一件白色的衬衫和一件小西短，人显得很纤细，瘦弱。陆倾城看了看身旁的人，他们驮着一大包的蛇皮袋就往上跑。陆倾城又看了看楼梯，一层一层的，乍一看还望不到底。她深深地吸了一口气，拎起了所有的行李，面目有些狰狞。
其实陆倾城的家离学校并不远，但是为了更方便，空闲的时候有个地方可以呆着，便也决定住校了。
最后并不是陆倾城一个人将行礼搬到宿舍的，有个男生从楼上下来正巧看见了陆倾城神色勉强地走到三楼。他便顺势接过她的行李，问道：“几楼。”
“六楼。”陆倾城舔了舔嘴唇。
“是你一个人吗？”
“呃？恩。”陆倾城微微点头，“那个……不好意思了。”
“呵呵。”男生轻笑。说话之际，男生已经大步上楼了。陆倾城气喘吁吁地在他身后拼命追赶。大气还没喘一口，眼瞧着他又要下楼了，她急急补上一句：“谢谢。”
“没事，我走了。”
“再见！”陆倾城看着他很快地消失在楼梯口，重重地喘着粗气。门已经打开了，显然有人到了。
陆倾城刚刚看到颜小河的时候，她吓了一跳。颜小河一头亚麻色的短发，翘着二郎腿坐在桌上，指间夹着一根烟，看着窗外。这给陆倾城的第一感觉就是女流氓。陆倾城心头一跳，陡然不知道该如何和这个女生相处了，何况今后还要同处一室。
“嗯……你好？”陆倾城小心翼翼地走上前，双手不安地藏在身后揉搓。
“嗯？”颜小河回过神，看了看陆倾城。她微微打量了一下陆倾城说道，“你好，我叫颜小河。需要帮忙吗？”
“我叫陆倾城。”陆倾城心里舒了一口气。她真的恨担心颜小河是那种极为不友好，有十分凶神恶煞，或者很冷淡的人，不过事实好像就是如此。颜小河看着陆倾城一个人忙忙碌碌地来回打水擦灰，整理东西。即使电风扇对着她吹，她依旧额头冒出汗珠，整个人好像从水里捞出来一般。
“你爸妈呢？”颜小河帮陆倾城打水回来的时候不经意地问道，“你是哪儿的人？”
“我没让他们来，我是上海的。”陆倾城笑了笑，“你呢？”
“一样。”
“哦。”陆倾城点点头，“你也一个人吗？父母回去了还是没来呢？”
“死了。”
“对不起。”陆倾城暗叫不好，脸上歉意浓浓。
“干嘛道歉，自立更生不是很好。反正活着跟死了也没什么区别。”颜小河后面半句说得很轻，但似乎也满足于现状。陆倾城也就不多说了，停止了这个话题。如果安慰，她是没有资格的；如果问多了，或许提及颜小河的痛楚。陆倾城在这方面不是很擅长，只好对着颜小河傻笑，以至于颜小河被她笑得一头雾水。
等陆倾城一切都整理妥当了，突然停下来的时候，觉得有些尴尬。两个人都是初次见面，陆倾城也不会主动搭话，而颜小河似乎在享受着片刻的安静，于是整个宿舍都寂静不已。陆倾城又佯装铺了一下被褥，心里焦急地想要说些什么的时候，颜小河很适时地开了口：吃饭吗？
“嗯！”陆倾城赶紧下床，带上钥匙和钱包出了门。
颜小河轻声问了一句，刚才是你朋友吗？怎么不让他来帮你。
陆倾城笑了笑，我不认识，不过挺好心的。
颜小河瞥了一眼陆倾城：你别再对我傻笑了，看得我慎得慌。那是来搭讪的？
“什么呀！不过就是帮了个忙。除了谢谢，再见，就没话说了。不过确实是好人，长得帅，而且温柔，而且热心，而且温柔。”陆倾城此时的神情就好似从来没有见到过男生一般。
后来陆倾城发现颜小河确实有些冷淡，但或许是今后会住在一起，所以她还是对陆倾城比较好的。怎么说呢，应该是比起其他人，颜小河对陆倾城的态度更加自然一些。但是颜小河似乎对男生的印象都不太好，她听陆倾城夸了一下刚才的男生，就说：谁知道是什么样的一个人面兽心。让陆倾城一下子不知道说些什么好，最后讨论了一下吃什么，决定去附近的一家拉面店。
陆倾城等着面上桌的时候看见了帮他搬行李的男生。她也不是那种很主动的女生，也就佯装没有看见，想着之前也道谢过了，不差礼数。他和另外一个男生有说有笑地走进了店里。
“哦？好巧。东西都整理完了？”
陆倾城微微一笑，嗯？啊，多谢。
苏城也浅笑，我叫苏城，今后是同学，多多指教了。
“我叫陆倾城。”陆倾城心里想着苏城也太有些“自然熟”了，心里不免对这样的男生印象大打折扣。她瞧了一眼苏城身边的男生，默不作声，戴着一副黑框眼镜，看见他也在看她，也不过就点头微笑，也没有介绍自己的意思。陆倾城愣了一下，再回过神来，颜小河已经不温不火地吃起了面，期间悄声问道：他谁啊？
陆倾城看了看颜小河：嗯……你说的人面兽心。
“林文安，我室友。”苏城拍了拍林文安的肩膀，豪迈地说，“典型闷骚，性格慢热。”
“我也不擅长社交。”陆倾城唯一能想到的就是附和了。她很珍惜第一印象，因为大多数人在别人的印象中，第一感觉往往是评判一个人的主要因素。比如说陆倾城看起来就是一个文静，也不太爱笑的神秘女孩，但是相识久了你就知道她笑起来像极了疯子。但是，此时不是，她除了沉默，好像只能沉默。
四人一路从面店结伴而归，陆倾城从谈话中得知苏城是班上的临时负责人，当然也知道女生楼六楼十有八九就是班上的人。苏城邀请她可以尝试担任班长一职的时候，陆倾城婉言谢绝。班长可是最吃力不讨好的职位了。
林文安看着她，一句话不说，好像在等她开口说话。他想知道她的第一句话是什么。
“你是新生代表？”颜小河嘴里叼了一根棒棒糖，那姿势像极了抽烟，让陆倾城心里一颤。
苏城说，没。我还不够格呢。
“我还以为你挺厉害的。”颜小河冷冷瞥了一眼苏城，转过头不再说话了。
苏城还是微笑，想了一下说：新生代表是别的专业的学生。嗯……听说是学校花重金留下的，好像叫周云朗。
周云朗！陆倾城像触电一般地跳了起来，感觉心里顿时漏了一拍。瞧见他们有些吓到，她捂了捂嘴道歉道，“不好意思。”周云朗……她好像有许久没有提及这个名字了。怎么可能是他呢？自己也太把那时他随意说的话当真了吧。
“哦，听说他想转专业，还是转到我们这儿来的……”
最晚到的是一个叫乔珊珊的女孩。她是一个富家女，指甲修长，颜色亮丽。踩着十厘米的高跟鞋。拖着两个大大的行李箱。她见到她们很高兴，尤其是见到颜小河，几乎可以说是眼睛发亮。当乔珊珊将一切整理完毕之后，打发着父母离开，她就拉着颜小河不停地聊天。她觉得自己对颜小河就是相见恨晚的感觉，而颜小河爱理不理的性格更让她觉得十分的冷酷，很有魅力。
乔珊珊其实是一个很叛逆的人，心理叛逆。她十分喜欢颜小河的打扮，尤其是当她发现颜小河身边有一盒烟的时候，几乎就要跃跃欲试。于此同时陆倾城拖着腮，看着窗外出了神。她没有在意身后两个人的吵闹，咬着下嘴唇轻声呢喃：“林文安……周云朗……”