陆倾城咬着下嘴唇，手中灵活地转着笔。想着刚才苏城砸台上发言突然有种恍然如是的感觉，好像那就是自信，假装正经的周云朗。但事实就是那的的确确是苏城，他真真切切地站在那里面对着全体新生和教职人员。陆倾城心里好像有一些失落，但是仔细想想也是，周云朗断不会傻到真的放弃那么好的学校，更何况那个理由还是那么荒唐——与她说好的同进退。
之后的三天里，陆倾城即没有见到周云朗，也没有见到林文安。
“果真是记错了吧。”陆倾城这样想着。
九月中旬，天气还是热得让人有些烦躁。学校门口摆着地摊买脸盆的，蛇皮袋的，小台灯的，沿街一溜儿的全是。生意倒是依旧红火的很，可给来往的车辆添了不少的堵。在原本就喧闹的街上，更多了鸣笛的刺耳声音。
校外的喧哗，街上夏天的闷热，此时陆倾城就排着如同长龙一样的队伍末尾，不禁有些头疼起来。
陆倾城也不是没想过插队，毕竟看见了林文安，才有这样的想法。但是还是有些不好意思，纠结了一会儿，自己注定不会这么做，最终还是在队伍的末端让太阳暴晒自己的皮肤。
“文安，那里有些事情没处理好，你跟我来。”
陆倾城就这样看着林文安陡然放弃了就快轮到他的位置，一点也不留恋，二话不说就跟着苏城走了。那岂不是意味着还要再排上一刻钟的队伍？林文安走过陆倾城身旁的时候看着她，陆倾城也不知道是该点头示意呢，还是挥手打招呼的时候，他面无表情地走了过去。陆倾城尴尬地想着：好像不太容易接触呢。
“那个……林文安……”陆倾城第一次斗胆地叫住了这样一个有过一面之缘的陌生人。，她做好了被拒绝的尴尬准备，示好道，“我替你买吧，尺码告诉我吧”
“……”林文安默不作声地看了陆倾城许久，正当陆倾城后悔自己那么殷勤地想要帮他，到头来换来的果真是被拒绝的尴尬的时候，林文安伸出手把钱交给她说，“183，L的，谢谢。我还在想你什么时候才和我说话，第一句话又是什么呢？”
陆倾城抬起头看见林文安朝她微微一笑，点头致谢。她也笑了笑，觉得自己不好意思，竟然有些脸红了。于是陆倾城又等了将近二十分钟才买到了军训的衣服。
衣服拿到手之后，陆倾城才想到自己没有办法联系到林文安，她的手机之前掉了，几乎是所有人都失去了联系，但这衣服又该怎么给他呢？陆倾城的手机里只有颜小河与乔珊珊的电话，再不然就是……周云朗，周云朗的联系方式也丢了啊。学校也不小，陆倾城又不是杰出的人，她在老师眼里的存在感应该很低，陆倾城也不会拼命为了什么做贡献，卖力，拼搏，博得关注。所以她也不知道属于脚趾员工的办公室。
“珊珊，你知不知道林文安，或者苏城的电话？”
“哎？问这个干嘛？你不会是看上哪个了吧？这么快就想下手啊。”乔珊珊声音听起来好不调侃，“不过我还真没有。”
“别闹了，我有正经事。”陆倾城肩膀夹着手机，腾出一只手抹了抹额头上细密的汗珠。
“我没闹。你说的是昨天你和小河碰到的人吧。我又没见过，昨晚上不是才告诉我的吗？什么记性！”乔珊珊不紧不慢地说着，“你去哪了？什么时候吃午饭啊？”
“我等会儿给你买饭上来。”
挂上电话，陆倾城叹了一口气。手指点着周云朗的电话，却又犹豫着要不要麻烦他。后来想了想，他也不一定认识林文安，想着就把手机踹会口袋了。陆倾城就在楼下，汗滋滋地干等了半小时，最后乔珊珊吵着饿了，她才买饭上楼。
“男生的？不是吧，陆倾城……”乔珊珊坐在桌上，放下那件林文安的衣服，挽住陆倾城，语气好不暧昧地说，“烈日炎炎，哪个混蛋把你抛在太阳底下？说呀，说呀，哪个？帅不帅？”
“什么呀，我这叫乐于助人，是个大好人。”陆倾城端起便利店买来的盒饭，看着乔珊珊依旧贼眉鼠眼地看着她，她笑了笑借口道，“我帮的是之前的同学，想那么多干嘛？”
有没有见到颜小河，昨天晚上就没有见到她，也没摆脱帮什么忙，说自己都可以解决不麻烦她们了，之后就彻夜未归。陆倾城本以为乔珊珊想回家过夜，但她却留在这拥挤的宿舍。都是一群不安常理出牌的人。
陆倾城饭都吃完了，还是没有和林文安取得联系。看着那套衣服，陆倾城心里烦躁得很，想要把这桩事解决掉。本来天气就热，还夹杂着吵闹的知了声。
“想来想去就知道你骗人，这绝对不是林文安的就是苏城的。”乔珊珊举了举衣服，“我知道教师办公室在哪里，反正也是闲着无事，咱们去找找他们。”就这样，乔珊珊拉着陆倾城去了教职办公室。
别说教职办公室了，就是只不过刚走进楼道就有一股阴冷袭来，凉意十足。陆倾城不自觉地打了个寒战，乔珊珊一边嘴里说着什么学校阶级分明而产生的不平等对待的腐败，一享受着这股凉意。
“哎，我说呢怎么尽是些男生跑东跑西的，合着辅导员是个老太太啊。陆倾城，我告诉你这老太太吧，就喜欢男孩子，可难打发了，咱们以后就仰仗着这两个人了。哎？苏城是哪个？那个模样干净的看起来好像叫林文安。”
什么叫看上去叫林文安？陆倾城心里默念着就要进去，乔珊珊一把拦住，教导起来：“刚和你说什么来着？老太太看不顺年轻漂亮的姑娘，尤其是还和帅小伙关系好的姑娘。你怎么还想杵逆咱们未来的老佛爷？哎哎哎……那个帅惨了饿有没有！”
“哦，哪个是……”陆倾城突然一愣，拉着乔珊珊往厕所飞奔而去。
“干什么呀你？”
“我内急。”陆倾城白了乔珊珊一眼，把衣服塞给她，“又是腐败，又不让我进去，你还不许我上厕所呀！”陆倾城进坑的时候，心里想着还好乔珊珊将她拖住，不然她闯进去可就真的后悔打发了。苏城没有记错，也没有骗她，因为她看见周云朗了，就在旁边的办公桌和老师说这什么。他真是荒唐，怎么会好端端地放弃了那个机会，只是为了那句“同进退”？呸！大概是自己自作多情，或许周云朗佳人就不愿意去外地。
“喂？找陆倾城？你哪位？”乔珊珊在得到陆倾城允许之后替她接起了电话，“行，马上就来。”没想到还会有老师找自己帮忙处理事情，这可是一声不响的陆倾城从来没有过的事情。乔珊珊先一步进了办公室，陆倾城进去之后，乔珊珊已经乐不思蜀地来聊起天来了。而且乔珊珊很成功地替她挡住了周云朗的视线。
“谢谢。”林文安接过衣服，轻声道谢。陆倾城微微一笑，就和辅导员讨论起来。辅导员说完任务就出去了。一旁的乔珊珊闲得闹心，林文安说起话来。苏城和陆倾城忙着整理名单，稍喘了口气。
“陆倾城怎么会替你买训练服呢？她还干巴巴地在太阳下等了半小时，你倒是在这惬意地吹着空调！作为干部，你应该提体谅基层劳动人民的辛劳！”
“乔珊珊，你爱干嘛干嘛去。闲得慌就过来帮忙，呱噪。”陆倾城没好气地低声说着，就生怕周云朗听见。乔珊珊说自己是属实，但陆倾城怎么听起来都像自己是个帮忙倒贴的傻子。乔珊珊心不甘情不愿地到一旁整理名单去了，一边和他们说说笑笑。但是陆倾城一点都笑不出来。
陆倾城抬头的时候，周云朗正巧也直视着她。慌忙瞥了一眼也就低头当做没看见。周云朗倒是一直看着她，见她也在忙。等着自己这边被交代完了事情，临走时瞥了那几个人几眼，尤其是林文安。随手门关上，陆倾城长长地舒了一口气，立马就是一条短信过来。
“那是周云朗，老瞧你啊，你认识他？”
陆倾城锁掉手机，对苏城笑了笑。
乔珊珊在一旁和苏城聊天甚欢的时候，陆倾城重重地喘了口气，抬起头活动了一下僵硬的脖子，脊椎发出“咯哒”的声音，陆倾城差点认为自己的脖子几乎就要断了。
“休息一下吧。”林文安说话间递给陆倾城一杯水，“怎么又这样看着我？”
“啊？没什么。”陆倾城听到林文安这样说，也后知后觉到了自己的失态。猛灌了几口水，又想着是不是要对林文安说什么话，于是就被呛到了，一个劲儿地咳嗽不说，脸也被自己别的憋得通红。有些自来熟的乔珊珊已然把陆倾城当做熟识的朋友，一脸嫌弃的嘲笑道：“你是不是相中了林文安啊？”
陆倾城一听连连摆手，还没缓过劲儿又被乔珊珊开刷，结果手忙脚乱地拿起文件把乔珊珊给赶了出去。
“啧啧啧，羞什么？”乔珊珊突然像发现新大陆一样，凑近陆倾城耳畔娇笑道：“你不会没谈过恋爱吧。”
“噗！咳……咳咳咳……”
“不会吧！”
“我……我哪知道。”陆倾城低下头没有底气地喊了一句。她眼神有些黯淡，看着自己的大拇指来回摩挲着。谈过恋爱吗？和谁？林文安吧，那年他们彼此还好好地牵手，玩笑，散步，学琴。
那年每天都会梦魇不说，这恍惚的梦几乎吞噬了陆倾城现实生活。每次空下来就会听到有个稚嫩的声音，他叫着“倾城”，然后在她身后追赶着她，她跑，她大叫，惊动了同学和老师。后来被送到医院检查，只是说学习压力太大，也没查出其他的病因，但是情况还是不断得变糟。陆倾城几乎无法正常地上课，被所有人当做“疯子”来看待。陆倾城的高中是残缺的，可以说没有周云朗和林文安，陆倾城恐怕真的就要被送到疯人院去了。不，她已经被送进国医院了。
某天下雪，是飘了几个小时雪的傍晚。陆倾城被林文安拉到街边买了串草莓糖葫芦给她。然后陆倾城和林文安接吻了，确切的说是陆倾城被林文安给吻了。周云朗说她的嘴里甜甜的，还有草莓香。陆倾城呆了许久，回过神来急急要离开。林文安一把拉住她，笑道：“又不是第一次，你羞什么？”
“你别闹！我该回去了。”
“我没闹。”林文安笑了一下，想到之前捧着她的脸，对着她的唇蜻蜓点水一下，“你梦魇的事不告诉我没关系。只要得到我的仙气，你就再也不会梦魇了。”
“疯子！”陆倾城红着脸怒斥一声。
“疯子就疯子。”
乔珊珊见陆倾城出神得厉害，猛地推了一下她，一脸坏笑：“你怎么了？想到什么美好的回忆了？有猫腻啊，说来听听。”
“有病吧，我还得干活呢！”
“没事儿，咱有的是时间跟你耗着！”乔珊珊嘟着嘴，勾着陆倾城好不骄傲地说，“咱们昨晚还‘坦诚相见’呢，迟早有一天把你的小秘密一个一个都给揪出来。不过……”
“嗯？”
“你认识林文安吧？”