颜小河回到寝室一言不发；陆倾城回到寝室猛灌了几口水；乔珊珊回到寝室就瘫坐在椅子上，一边扇着扇子，一边不停地咒骂学校没钱脸空调都没不起，活活折磨祖国的花朵。
乔珊珊慢慢挪到陆倾城身旁，凑近她耳畔轻声说，：我想和她说话，但都不敢靠上前，总是一脸凶狠的样子，接电话也总是避开我们。这气氛总不能这么僵持着吧，咱们还得共存几年呢！
陆倾城脸色看起来有些差，她使劲朝乔珊珊挤出一丝笑：嗯……总有难言之隐的吧。
“还有两天这军训就算结束了。咱们的新生活可算是真的开始了。过几日喊上林文安，苏城什么的，设个局聚一聚吧。你说要不要叫颜小河一起？啧！你怎么无精打采的？”
陆倾城揉了揉太阳穴，瓮声说：嗯。你定就好。我不太舒服先休息一会儿。
“别动！”乔珊珊一把勾住陆倾城，媚笑着问道，“上次问你的，你还没回答呢。”
“什么？”
“你装傻呀！我问你是不是认识林文安？”乔珊珊一脸坏笑，紧逼着陆倾城招供，“我看你俩之间的眼神不太对啊，人家直勾勾地看着你，这是怎么回事啊？同时招来啊，难不成……他是你前男友！”说完，乔姗姗好不开心地怪笑着，本以为是自己的玩笑，却没想到一语中的，直接揭露了事实。
陆倾城咬了咬嘴唇，说实话，面对颜小河这样沉默寡言的人她不善于应付；而面对乔姗姗这样刨根问底的人，她更加不会应付。陆倾城突然抬起头，义正言辞地说：咱们要相处那么久，你难道不觉得自己去解开这秘密更开心吗？
噗！乔姗姗捂嘴轻笑一声，指着她桌子上的招财猫说，得了吧你，就这玩意儿你还供着，你啊……绝对有问题！
呕……陆倾城突然胃里一阵痉挛，有些反胃，她捂着嘴跑进了厕所，池子里什么呕吐物都没有，她仅仅是干呕。她看着镜子中的自己，红了眼眶，脸色惨白。她随手拿起一旁的肥皂朝镜子砸去，咒骂一声：“靠……”
“陆倾城，你还好吧！陆倾城？”乔珊珊听见陆倾城在洗手间低声呜咽，伴着水龙头的哗哗流水声，还用扔东西的声音，心里大喊不妙，一个劲儿地拍着门，冲里面的陆倾城大喊，“陆倾城，你开一下门。”此时颜小河恰巧接完电话，从阳台回寝室，乔珊珊一把拉住颜小河，示意陆倾城现在一异常地反常。
颜小河看了一眼乔珊珊，狠狠地拍了拍门喊道：“怎么了？”陆倾城也不说话，颜小河耐着性子又说道，“出来，我要进去。”
乔珊珊对她毫不客气的语气大惊，赶紧拉住她摆摆手，颜小河不解地问了一句：你刚和她说什么了？
乔姗姗歪着头想了一下说，没什么啊。大概中午吃坏肚子了吧。
颜小河想了一下，哦了一声，嘴角却有些上扬。这个寝室都是一些奇奇怪怪的人啊。
乔珊珊担忧地说，大概是中了暑，她看上去就弱不禁风的，体质虚。把她弄出来再说。
颜小河和乔珊珊想尽办法把陆倾城骗出洗手间就花了四十五分钟。如果不是因为颜小河开始对陆倾城好奇，她才没心思管陆倾城。然后她接到了一个电话，咒骂了一声就把手机给摔了出去，电池板也给摔了出来，她干脆坐在椅子上，摸出烟盒，托着腮开始吸烟了。
寝室突然陷入一阵寂静。谁也不说话，陆倾城已经虚脱得没有了力气，直接趴在床上一动不动。颜小河坐在窗口吐着烟圈，见她对吸烟驾轻就熟的感觉，在陆倾城看来并不是什么好事。有人曾说，吸烟的契机大部分是伤心和好奇。就颜小河平时的日常来开，绝对不是什么好奇促使她有这个不太好的习惯。而乔姗姗因为陆倾城的“一蹶不振”而不言不语，她实在不知道怎么和看起来喜欢独处的颜小河谈话，于是她捧起小说，在一旁看得不亦乐乎。
叩叩叩——“是建筑班的吗？晚上六点在6号楼303开会，不要迟到了。”
颜小河转过头“嘁”了一声。
陆倾城突然笑了起来，然后说：啊……这幅病体怎么去开会啊。不去了，不去了。
乔姗姗“啪”地合上书，看着颜小河和陆倾城说：你们都不去啊！那我也不去了，到时候问问隔壁的就好了。不过，你们就这么宅在寝室里吗？多无趣，要不我们去聚餐吧，就我们三也没问题的吧……
陆倾城痛苦地说，我不去了，你们去吧。
“一起吧。”颜小河掐了手中的烟，拍了拍陆倾城的床说，多出去走走对身心好。减少患抑郁症的几率。
陆倾城突然转过身，背对着她们，沉默了很久才发出一声“嗯。”然后乔姗姗好不高兴地拿出手机开始查哪里有美食和娱乐的好地方。颜小河留心地看了躺在床上的那个人一眼，然后就离开寝室了。她去了哪里没有人知道，直到乔姗姗打电话叫她回来聚餐，她才慢慢悠悠地出现在寝室门口。
颜小河一直觉得陆倾城的脸色不好，毕竟下午的时候她在厕所里呆了那么久。但是又因为某些原因她同意了一同聚餐。明明可以拒绝的啊，颜小河这样想着的时候，陆倾城看见她一直盯着自己，于是对她笑了笑说：因为我想吃好吃的，所以就不拒绝了。
颜小河点点头。
乔姗姗疯狂地点着看起来很好吃，或者觉得很美味的食物。当陆倾城和颜小河实在看不下去，想要制止的时候，最后乔姗姗娇笑一声说：“因为我是暴发户的女儿啊！”空洞的笑容下，用兴奋来掩饰。看来都是一群有着难言之隐的“不健全”的人。
外面下着雨，淅淅沥沥，因为空气闷闷的，让陆倾城透不过气。
而乔姗姗高兴地，脸红扑扑地高举手中的杯子说：我告诉你们，我曾经被人家叫“公主病”，高中几乎都没有人叫过而我的名字。迄今为止，我谈过六个男朋友。嗯……没有那种叫闺蜜的好朋友。今天算是我第一次结识女生朋友。你们呢？赶紧同时招来啊，为了公平，我已经先告诉你们俩了！
颜小河默不作声地喝着水，也没有看乔姗姗此时兴奋不已的她。偶尔会拿出手机，神色不耐烦，但是又忍住了的神情。然后掏出烟，熟练地点起了烟，开始吐烟圈。甚至还一脸期待得看着陆倾城。
陆倾城嚼了嚼桌上仅有的花生，瞥了她们两个一眼，口吃不清地说：疯狗陆倾城。
噗嗤！
两个人不约而同地笑出了声，乔姗姗拍了拍她反问，就你？谁给取的，一点都不像。陆倾城没有说话，依旧嚼着花生，看了她们两眼，嘴角微微上扬。看着乔姗姗不可置信的笑容，颜小河弹了弹烟灰，她相信。陆倾城似乎是一点都不在意疯狗这个称呼，就好像是即兴编出来应付提问的一般。真是羡慕两个对曾经一点都不在乎的人，可以说是彻头彻尾想要过这种向往已久的大学生活，而摆脱了曾经的人。
陆倾城其实一开始就没有期待能够听到颜小河的话，只是因为她觉得颜小河不喜欢过多的谈论自己。当她听见颜小河若有若无地说了一句：吃了那么多药，发现自己没有病的神经病。我自己这么定义的。
陆倾城依旧嚼着花生，她想了一下说：都是一群未知的不健全人士。
那么干杯吧！乔姗姗眼里闪烁着异常明亮的光芒，端起杯子说，同道中人就要干杯！
一般有故事的人，不是特别明显的表露出孤寂，就是埋藏的很深，深到如同黑洞一般深不见底。