陆倾城深深地呼出一口气，她本来就不是很会喝酒。今天突然好像是释放另外一样，她对自己猛灌了三瓶酒，令她自己觉得很吃惊的是他竟然思路依旧那么清晰。倒是乔珊珊已经神志不清，僵硬着舌头不知道自己在说些什么毫无逻辑可言的话，自言自语，乐此不疲。
夏天的晚上，微风还是温热的，吹起来一点都不舒服。夜排档的人也很多，但是大多数都是大腹便便的中年男子，或者就是附近棋牌室里混了一天的男男女女们。他们说话很大声，偶尔还会哈哈大笑不说，连骂起人来都是粗口连篇。和陆倾城她们形成了鲜明的对比，只有乔珊珊，好像是从那群中年人里脱离出来的。
颜小河一直在打量陆倾城，好像陆倾城对她来说是一个拥有谜团的女孩，让她很想一探究竟。
“怎么了？”陆倾城看了看颜小河突然发现这个女孩一直在看着自己，不禁问道。“怎么了？我身上有什么奇怪的吗？”
颜小河没有说话，只是摇摇头然后往嘴里灌了一口酒。重新拿起筷子开始吃晚饭，后来想了想，她说：“第一次开会居怎么也没有人找我们。”她的语气平淡，好像只是在陈述而已，没有疑惑。颜小河的长发很柔软，颜色很抢眼，她并没有浓妆艳抹，只是看起来就像是一个十分豪放的女生，和乔姗姗的娇气，和陆倾城身上的怯懦不同。然后她想了想，又看了看已经东倒西歪的乔姗姗，神秘地笑着，凑近陆倾城说，“你说别人叫你疯狗，我一点都看不出来。”
“你这是在套我的话吧。”陆倾城皎洁一笑，摇摇头也没有告诉颜小河的打算，她笑着说，“以后有的是机会说，不着急这一时半会的。难道你愿意现在告诉我你以前的事儿？我想我们都没有这个打算。”
“你够直白的啊。”颜小河也不生气，和陆倾城碰了一个杯，一饮而尽。然后她熟练地从口袋拿出一包女烟，点了一支。一支烟，足矣把所有的焦虑和不安放大，同时也可以把这些情绪压制住。所以在陆倾城看来吸烟和借酒消愁是一个道理。
时间已经接近了八点，最后的一点余晖也早就不见了。夜市灯火辉煌，那一条街成了此时此刻最繁华的街道。又有几家炒饭的小摊子摆了出来，自己扛着桌椅放在摊子的附近，然后越来越多的人就出现了，学校的学生也越聚越多，成群结队地。男的，女的，男女的，多有。这一条小道，和白天成了相反的景象。
陆倾城用手摆出照相的姿势，透过手指大拇指和食指构成的镜头，环顾四周，在聚焦来来往往的人。霓虹灯也在闪烁，映得原本就已经脸颊微红的乔姗姗更加红润了。陆倾城笑了笑，然后转身准备再一次对焦的时候，她突然转过身，神色紧张地，却异常安分地开始埋头吃饭。
颜小河突出烟圈，慢悠悠地说：“你吃慢点，一会儿胃疼我们也经不起你折腾了。”她向刚才陆倾城转身的方向看去，然后凑近说，“你果然认识林文安吧，我之前就猜到了。”
完全没有想到，原来颜小河也这么八卦。还是说八卦是每个人的天性，尤其是女人。
颜小河托着腮，正儿八经地看看陆倾城，又看看林文安。然后她不紧不慢地把林文安和苏城拦了下来，说道：“哎，今天开会有说什么吗？”
“应该是废话连篇吧。你们没去也没怎么样。”苏城耸耸肩，“你们原来就是在这里呆着呢？介不介意加我们？”
谁也没有说话，颜小河一脸无所谓的神情偷偷地瞄着陆倾城的脸。陆倾城是在是觉得沉默很尴尬，于是开口说：“不介意，请。”
然后她挪了挪凳子，顺手扶着东倒西歪的乔姗姗。谁知，此时正巧乔姗姗来了兴致，眯着眼睛看着眼前莫名其妙不知是什么时候突然多出现的两个男人，她端起杯子就来劲地大叫：“哟，什么风把你们给吹来了？来来来，哥俩好啊，一口闷。”苏城和林文安面面相视，苏城的连不禁因为乔姗姗僵硬的舌头，和豪放的语气而偷笑；而林文安的脸上依旧是挂着笑，温暖别人没有，陆倾城不知道，至少这种笑容总是温暖着他的。而且有他的地方，无论周围多么嘈杂，她总能够从万籁之中找到一丝安静。这大概就是林文安对于她的魅力和魔力。
魔力吗……
“唉！老板，再来一晚炒饭！”陆倾城放下手里的杯子，然后她朝着店里大声吼了一句。没过一会儿一碗热气腾腾的饭就给端来了，香味扑鼻，让陆倾城几乎没有心思顾及别的东西。苏城热得脱掉了外套，只剩下一件背心，露出他结实的肱二头肌，和小麦色的肌肤，可以说身材是十分垂涎欲滴。可是陆倾城一点也没有在意，“民以食为天”这句话在她身上最能够反应出来。她急急往嘴里送了一勺饭，还没嚼几下又死命地往碗里盛，一副几个月没有吃过饭的样子。
“噗！”
一个响声，陆倾城转过身使劲地拍着自己的胸腔，“咳咳咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳啊呕……”陆倾城一个猴急，呛到自己不说，现在连咳得人也直不起来了，脸颊滚烫，涨得通红，就像是猪肺一样，从来没有过那么的红润气色好。
“又没人和你抢。”颜小河说了一句，刚想走过去伸手替她拍拍背脊。已经有人先一步，宽大的手掌轻轻地拍着她瘦小的背脊，替他端了一杯水在一旁候着。
陆倾城正觉得太怂的时候，顺势接过水杯。杯子还没有碰到嘴唇，她怔了一下大叫：“呀，这伤是怎么回事？什么时候弄得，怎么那么严重！”“嘣”很响的一声呢个，她把杯子放下，仔仔细细地反复查看他的手臂。明明是很白皙，比她还要白的手居然被一道丑陋的伤疤给毁了。陆倾城突然哭了起来，温热的眼泪啪嗒啪嗒地直接滴在他的手臂上的那条疤痕上。林文安却觉得，这是最好的药，无论是心里，还是皮肤，都是最好的良药。
陆倾城还在碎碎念着，这是怎么回事，怎么会伤得那么严重，什么时候的事情。林文安依旧轻轻拍着此时说话伴着咳嗽的她的背脊。
她醉了，红红的脸原来不是因为呛到，是因为酒精的缘故。
她眼神很迷离，但是却和夜空里的星星一样闪闪发亮。
她多么的贪婪，就在醉了是时候，依旧要拨撩他的心。就算他从没有放弃过喜欢这个女孩。他多想再一次悄悄地亲吻一下她的唇，把她毫无顾忌揽在怀里，然后继续陪着她。无论她是否有什么奇怪的病，让自己来照顾她。
这伤是怎么回事？是他那年在那个牢笼里所受的伤，当时很痛，可是想着她就这样熬了过来。不管她的事，却要把一切都算在她的头上，他当然不同意。
“我喜欢她啊，我们曾经是……”林文安看着一脸探究着答案的颜小河和苏城，他突然一笑，露出好看的牙齿，他说，“干什么，你们不是都猜到了吗？”