“对不起，对不起对不起对不起……”韩夏光双手紧紧捏住她的脖子，眼神凛冽，嘴角上扬。她苦苦哀求，然后她说，“君子报仇十年不晚，没想到你这么快就找上门了！”
“自招上门，我可不想错过这种好时机。”
“那个老师姓韩，超级帅！他眼睛好亮！实习生吗”乔珊珊悠然地坐在椅子上，和半躺在床上得到颜小河激动地说，“剑眉星目的，长得真像混血，你有没有看见他五官那个叫立体！啧啧啧……”
颜小河的手伸出帐子，把棒子扔进了垃圾桶后又缩了回去。翻了一个身，听见陆倾城在被子里闷声喊叫。她坐起身看了她一眼，整个人都裹在了被子里，喊叫声也依稀听得出是哭泣的声音。
“倾城，醒醒。”颜小河下了床，掀开了陆倾城的被子，就看见她浑身都湿透了，细密的汗珠说着额头往下滑落，而且很明显，喘气声大了许多，可见刚才她快被憋死了。
“我说怎么觉得有人掐我脖子，又热又闷的。”
“是吧，你都快死了！这可是救命之恩！”乔珊珊拿了一把扇子替她扇了起来。陆倾城干脆拉上窗帘，脱光了衣服，倒了一杯水猛灌。乔珊珊愉悦地凑进陆倾城问，“眼睛那么肿，梦到什么不高兴的事情了？说出来让我们高兴高兴呗！”
“话唠！”陆倾城无奈地瞥了她一眼，然后笑道，“我看你满面春风的，走桃花运了？”
“嗯！颜小河对帅哥都不感兴趣的，正好和你聊聊。我在办公室看见一个老师，长得像混血。眼睛特别的亮，漆黑的好看！韩夏光，是不是小河？我记得是叫韩夏光……”
陆倾城脸色僵硬了一下，然后又缓和下来，她托着腮帮子听乔珊珊如何赞美一个男人，仅仅凭着一眼。那个人，眼睛发亮，炯炯有神，戴着衣服眼镜，斯斯文文的。显然这个韩夏光应该不是那年那个男生才对。那个男生不会拥有明亮的眼睛，以及那么柔和的声音。
陆倾城一直在喝水，她就好像是在安慰和掩饰着什么。神情微微变化，突然又坦然一笑。
是吗，坦然一笑。
这个笑容并没有清爽的感觉，在入秋的时节，她心烦意乱。
这不是一个好兆头。
就像林文安也知道有一个韩夏光在这里，在这个看起来不大的学校里。如同一颗定时炸弹，不知道在什么时候，埋藏在谁身边，然后爆炸了。炸得所有人都体无完肤，粉身碎骨。
这个学校里，有两个人和他有过交集，还是不愉快的交集。这两个人就是周云朗和林文安。而他们的交点，只有一个。
林文安的手握拳，攥紧。他看着篮球场外那个站着的身影，四目对视。
他用不可质疑的语气，笑着说：“你好，是一年级的新生吗？我只是来参考一下，了解你们而已。不过，好像你不怎么喜欢我，我还没有上课呢……”
林文安皱着眉头，看着他，嘴唇轻启：“韩夏光……”
“嗯？你认识我？”那个人，用这漆黑的眼睛，透过鼻梁上的镜片看着林文安，他摆摆手笑说，“有空一起吧，我还有事。”
陆倾城站在篮球场的拐角处，那个人其实她没有见过，只听到过他的名字。时隔四年，有一个人用着这个名字，和明亮的眼睛看着他们，突然出现在他们身边。
噩梦要来了吗？
好像刚才她的梦境一样，窒息，黑暗，汹涌。
“倾城，你发什么呆呢？”乔珊珊突然冲过来，一把勾住陆倾城，她最喜欢仰头勾着陆倾城，好像这是她打招呼的唯一方式，“我刚刚好像看见韩老师了！”
“看见他，你也要吃饭。”
“我吃不下，你们去吧。”乔珊珊挥着手朝教学楼跑去，然后笑着说，“哎，记得给我买一袋吃的上来。”
陆倾城怕忘了，就提前去超市买了带给乔珊珊的饭。买完才急急地跑到食堂吃饭。
颜小河放下筷子，托着腮看着吃得甚香的陆倾城。陆倾城似乎已经习惯她每次吃饭都用探究的眼神看着自己了，所以她都没有在意，依旧低头吃饭。
颜小河每次有疑问都会这样，盯着她看，然后等到实在忍不住的时候，她终于会问出来说：“你还真是谜一样的女人。”
“哦？是吗？”陆倾城挑了挑眉，笑着问，“我还第一次被人这么说，这算夸我吗？”
“你是不是有什么事情？”
“能有什么事情？”
颜小河“嗯”了一声，拐了好几个音调。见陆倾城也不乐意说也就算了。然后她想了想说。
“珊珊呢？”
“下节课是那个韩夏光的课，貌似现在正乖乖地坐在教室里等他吧。”
陆倾城一听，倒吸了一口气，差点呛到自己。她使劲往嘴里挖了几口饭，然后收拾掉碗筷，拍拍屁股准备离开的时候，颜小河接了一个电话，边说边出去。最后，她示意离开的时候，陆倾城无奈又是一个人。她蹦蹦跳跳地拿着蛋糕跑去教室找乔珊珊的时候，教室空无一人。于是她只好一个人默默地找了靠窗的位子，懒懒散散地趴在桌上。
韩夏光吗？如果是当年的那个男人，真的是偶然遇见的吗？事情归咎到几年前，那或许看来很奇怪，不过是年轻的意外，但是对于他来说，毕竟是损失了一个眼睛……
可是，他的眼睛，那么亮。
“唉？来那么早？一个人在想些什么呢？”
“我……”冷不丁的声音突然在耳边响起，还带着些许清幽的香。陆倾城吓了一跳，突然坐起身，看见那个人，那张脸，那双眸，竟然一时语塞。她突然伸出手，抓着他的袖口，认真地看着他的眼睛，好像要把他看出个所以然来。但是他只是眨眨眼，任凭她研究。
“怎么？看出什么来了吗？”
“对不起！”陆倾城如梦初醒。她记得，她爸爸的眼睛和他一样，漆黑，深邃，俊朗。原来如此，是相像，是怀念。所以她如此静止，入迷地看着他。她急急忙忙地说，“还有半小时，我去找找我同学。”
“乔珊珊的话，我看见她了，一会儿就到。坐着等一会儿就好了。”
“不不不，是另一个……”
“颜小河和我请假了。”韩夏光打断了她。他的语气那么自然，好像他们很熟悉，像是旧友一样。
空荡的教室里，有两个身影。
一个坐在椅子上，一个坐在桌子上。
远看，像极了校园的情侣。
好像在无声地交流着什么。
韩夏光的嘴角微微笑着。