“这个班的老师不好当啊，两个蹲过劳教所，警局里留的案底不少啊。还有有轻度忧郁症的学生。啧啧啧……”韩夏光摇摇头，然后叹了一口气。陆倾城听了他的话，心一下子吊了起来。有一个成语叫做了如指掌。她的双手默默地紧握成拳，咬着牙根，她很紧张，很激动，全身戒备，一句话都不说地看着他。他耸了耸肩，好像很放松的样子，看着陆倾城说，“唉，你头发留了很久了吧。这样才是女生，黑长直，很漂亮。”
“老师，你是……”你是从哪里知道这些事情的？
陆倾城本来想直白地问，话还没有说完，韩夏光撑着桌子一跳，然后拍了拍手说：“不闲聊了。要上课了，准备一下。”
陆倾城舔了舔嘴唇，硬生生地把话给收了回去。乔珊珊后脚进教室，在门口和韩夏光大了一个照面，两人聊了一会儿，她满面春风地进来了。
韩夏光的课是专业课，帅气的外表就已经掳惑了一大批的姑娘。这还不算，轻松的课堂气氛，让整个教室都十分融洽。显然乔珊珊已经完完全全地投入到课堂里，和身旁紧绷神经的陆倾城完全不同。两个蹲过劳教所。
一个有轻度忧郁症……
他在暗示吗？暗示对于他来说，他了如指掌。还是他在向她炫耀他们的过去以及往事他都一清二楚。选修课，她偏偏和这个男人撞在一起，真是令人不安。陆倾城皱了皱眉，心里的起伏逐渐扩大，心烦意乱的，和外面毒辣的太阳，吵闹的阐鸣一样。被渲染地越来越烦躁。
也可能是她想得太多了，炎热会让所有人失去耐心，从而变得瓜燥，然后心情低落。
林文安明明没有选这节课。是还有别人的意思吗？还有谁会像他们一样，生活得乱七八糟呢。
她想逃，逃到一个不被他漆黑的眼睛看的到的地方。这是她看见他的第一反映。不，是她听见这个名字的第一反映。她的心，跳得几乎都要蹦出胸口。
对，逃！
就现在！
靠窗往下看，那片草地就在欢迎她。鲜艳颜色的花，让她挪不开眼睛。
“陆倾城！”
如果不是韩夏光突然发现什么，突然叫住她；如果不是乔珊珊眼疾手快地抓住她。坐在后面的陆倾城恐怕就这么悄无声息地消失了。跳下去了。这里是四楼，不会死也就残废了。
后半堂课，陆倾城就是在乔珊珊惊魂未定地叨念声中度过：“哦，真是的，吓死人了。如果我没发现你怎么办啊，突然半个身体探出窗口，你是想不开还是怎么回事啊。要是小河在的话，指不定又要被她的眼神扫射地千疮百孔了。你怎么回事啊？是不是遇到什么不顺心的事了？赶紧告诉我，我替你出头，什么事儿能把你祸害成这样？林文安是不是对你不好！”
陆倾城抿抿嘴，然后拍了乔珊珊一巴掌说：“什么跟什么啊，我就想往下看看，又不会真的掉下去。”陆倾城越说心里越没底，声音都虚了下来。然后不想让乔珊珊打破沙锅问到底，于是就抓着她说，“你一会儿还要回寝室吧，帮我把书拿下来。有人找我说点事儿，拜托了！一会儿请你吃晚饭！”
“我要吃小龙虾，四斤！”
“四斤就四斤，乔珊珊你我太黑了！”陆倾城笑了笑，成功转移了话题。不是别人找她，而是她要找别人。很显然韩夏光上课之前的话就是让她引起兴致，让她去找他。陆倾城的肠胃有点不舒服，这是时常的事情了。她也没有放在心上，她想知道，韩夏光手里收到的资料里，有没有包括林文安。因为这样她才能知道，他是不是来报复，或者说他是不是那年被弄瞎了一只眼的少年。
“什么事？”那笑眯眯的神情，好像他知道她一定回来找他。这种感觉让陆倾城感觉很不舒服，他的笑容和林文安的笑容就是不同。他的，好像藏着一把利刃，像要把她一层一层刨开。他，令她害怕，却依旧一个人颤颤巍巍地和他直面。她想，或许是自己毛病又犯了，总是想一些负面的事情。
“老师你上课前跟我说的那些，我想了解一下。”
“哪些？”他愣了一下。陆倾城看着他不说话，然后他若有所思，恍然大悟地说，“哦，那些事啊。怎么了你有兴趣听？你为什么要了解？给我一个说服我说的理由吧。”“因为我想知道谁居然过得比我还糟。像我这种人，最喜欢找同类了。”
“是吗？”韩夏光撅起嘴，转着椅子然后轻笑一声，“别人的隐私我怎么能告诉你呢？难道你也希望我把你的私事告诉别人吗？”
“我并不想告诉你，可是你也知道了。不是吗？”陆倾城站在他面前，突然底气十足，她说，“等价交换才公平。不过，我的交换条件是别人，不是你而已。”
“第一次遇见你这种学生，可能是因为我刚做老师。”韩夏光对直白又固执的陆倾城似乎感觉到很无奈，他神情苦恼地摇了摇头。
“没办法，是因为我不正常。碰到我这种学生，无论哪个老师都很头疼。”那种气势，破罐破摔，抗争到底的气势又出现了。陆倾城耍无赖，脸皮厚又一次完美地呈现在另一个老师面前。面不改色心不跳，恐怕韩夏光如果继续搞神秘，她的疯狗病就又要犯了。
“俗话说，物以类聚。你也挺聪明的。”韩夏光笑了笑，然后笑着看着陆倾沉默不语，等了很久见她没有回答，他好像猜到了陆倾城的想法，他像是回答，像是肯定。他说，“对啊，就是颜小河。她确实比你糟，那么你知道以后，又要怎么办呢？”
她能继续问下去吗？知道一切之后又应该用什么样的态度去面对她？同情和怜悯这种东西连她陆倾城都不要，又有谁会要？也可能是韩夏光诓她的，怎么可能呢？颜小河笑起来也是那么开心的……吗？她时常出去，又是什么事情呢……