“陆倾城。”
“到！”陆倾城笑着举起手来，很快地就放了下去，和身旁的乔珊珊一伙人聊天甚是愉悦。
“陆倾城。”韩夏光叫住了她，好像眼神在传达着什么，是因为颜小河的过去被知道了而有种莫名地愧疚感吗？他顿了顿说，“挺活跃的。”陆倾城微微点头，又不好意思地低下头，剩下韩夏光独自看着她喃喃自语。
上了一天的课，乔珊珊此时的神情实在是难以用语言来形容。她恨不得眼前就是一个大浴缸，直接跳进去舒舒服服地泡上一澡。
“不行不行，我受不了了。我要回家享受生活去了，再见！”
这个周五的课要上到很晚，陆倾城不高兴回家。本来想着宿舍一起去吃晚饭，这个周末不离不弃地就这样过去了，谁知道乔姗姗受不了这个天气，先一步逃回家了。颜小河如同往常一样，神出鬼没，而且恐怕又是夜不归宿于是陆倾城想了一下，跑到操场想叫一直没有见到的周云朗小聚一下，毕竟开学一个礼拜，身边没有他还是有点奇怪。
“哎！”好巧，她看见了他，那块白色的丝绸一样的男子，竟然挥汗如雨地在打球。炎炎夏日，就他光着膀子还是那么显眼的白，在一堆黑炭之中。陆倾城跑进篮球场，本打算站在一旁，等他打球尽兴了之后再相约吃晚饭，没想到她刚进篮球场，周云朗就已经向她走来了。然后，她递过一瓶水。
“哎哟，四眼儿是什么风把你吹得飘到这里来了？”他猛地那起瓶子灌了几口，然后将水从头上浇了下来。
“呸！本来想请你吃晚饭的，没想到开口就那么不客气。”
“哎哟？好啊，吃什么你说了算。”
陆倾城刚想笑着给她一拳，又看见她身上汗津津地，不自觉地收回了拳头。说说笑笑期间，她无意地抬起头，猛然看见韩夏光突然从拐角处出现。她赶紧起身，站在周云朗面前挡住了他的视线，极度不自然地东扯西扯一些话题。周云朗虽然觉得她奇怪，却因为她一直拽着自己的头发不松手而没有办法抬头。只得一直嚷嚷：“四眼儿，你疯狗病又犯了是不是！”
而韩夏光早就尽收眼底，只是装作没有看见。
“云朗，我跟你正儿八经地说一件事儿。你就别无聊到转专业了，否则我就做掉你！”
夜晚的时候，韩夏光对着镜子掀开眼罩，看着自己灰暗的的右眼不禁双手握拳。突然，狠狠地摔了桌上所有的东西。他几乎是跌在椅子上的，韩夏光手腕抵住眉心静静地喘着气。想着那课堂上清丽的身影和温暖的笑容。微微泛黄色的长发衬着她白皙的皮肤，眼睛闪烁着些许愉悦，没有了那时的叛逆与孤傲，却也捕捉不到任何有关曾经的感情，就这样淡淡的反倒比以前更难以捉摸。拥有了自己的生活，甚至过往的一切都被保密了起来。
人的记忆还有修复曾经的功能。特别是有关恨的记忆。韩夏光嘴角微微一笑，这么难得能够找到她，曾经的情份必然要加倍奉还，“陆倾城，你的眼神为什么充满敌意，有敌意的明明应该是我。”
那种扎堆扎堆的一边倒，或者随大流觉得韩夏光很好的感觉，唯独陆倾城没有办法做到。当他就这么平静地把颜小河的过往一一说出来的时候，她的神经已经十分紧绷了。为什么，他明明不认识颜小河，他又是怎么知道那么多的，还是那么详细。而且这般全盘托出，不但没有令陆倾城心里有底，反而觉得听到这些都是罪恶。所以她已经明白了，颜小河时不时地出去，是因为那里有一个叫小阳的时常找她，惹祸上身，却没有办法甩开了。
“韩老师准假真是方便，一连几堂课都不在乎学生会落下课程。”
“你们已经成年了，这种学习和私事的权衡应该还是能够自律的。”韩夏光微微一笑，看着她盛气凌人地站在桌前，他说，“我明白你担心她，但是成年人就应该要为自己做的任何事情负责。你的担心只不过是白白浪费精力。而且这是颜小河自己甘愿去的，我如果不让她请假，她就要旷课了。说到底我是为她好。”
乔姗姗既找不到颜小河，又不知道陆倾城去了哪里。心里咒骂着两个人居然狠心地将她一个人抛下在这无聊的额学校里，一边也在找她们的身影。记得陆倾城在下课之后就跑了出去，应该是去追韩夏光了吧。乔姗姗突然偷笑，自言自语道：“嘴上说对韩老师没有好感，说不定心里怎么想的。不对啊，那好男人林文安怎么办！啧啧啧……看不出她居然水性杨花！”
颜小河的舅舅来这里了，为了讨生活费，追着颜小河来到这里。如果她不依靠小阳，根本没有办法打发那个会用家庭暴力的舅舅，应该说小阳从某种程度上还是在帮颜小河解决困境。
“所以你明明知道颜小河是往火坑里跑，你还要推她一把！”陆倾城不可思议地摇摇头。
“所以你要救她于水深火热之中？就凭你高尚的精神？还是和乔姗姗一起友谊最高？”
“我会瞒着姗姗，把小河从坟堆里拉出来。”
“你知道乔姗姗的家庭环境吗？据说她父母不怎么安分，母亲好像还找了一个比自己小近二十岁的小伙子劈腿呢。如果我知道，那个人可能就是和颜小河鬼魂的……小阳呢？”
乔姗姗站在门口，听得不禁捂住嘴巴。响亮的高跟鞋的小炮声，从教室门口，渐行渐远地响了起来。陆倾城突然瞪大眼睛，不可思议地看着眼前的男人，她听得出这个脚步就是乔姗姗的，她立马跳下了桌子，从他左边经过。那只手想要抓住她，却落了空，整个人转过身子，看见陆倾城站在门口。然后她说：“为你左眼复仇好了，我才不怕。”
他第一次看见她这么凛冽的表情，眼神是那么的充满敌意，甚至是有肃杀之意，愤怒地几乎都要喷出火。原来，这才是陆倾城最原始的情感，淡漠，嘲讽，还有尖锐的獠牙。她会毫无表情地站在你的面前，与你挑衅。
“竟然有幸看到‘疯狗’了……”