乔姗姗飞奔而走，在教室门口听见了韩夏光与陆倾城的对话，大概的意思如果不是完全明白，也猜到的差不多了。如果她听到的是颜小河在某个地方的酒吧卖酒，是因为家里的环境。如果她此时飞奔而去不完全是为了颜小河，而是因为听见她所尊敬的韩夏光老师对她的家庭了如指掌，甚至直到她母亲一些可耻的事情。如果乔姗姗的母亲的那个小白脸，十有八（河蟹）九是那个束缚颜小河的男人。背负着愤怒和羞耻之心，她体会到了被别人揭露秘密就好比自己被别人扒光了观赏一样的煎熬。
那个叫“小阳”的男人，就是一条蛆虫！恶心！
还有陆倾城！这个女人，居然知道了那么多。无论是她乔姗姗还是颜小河，她凭什么知道那么多乱七八糟的事情，甚至还能这样理直气壮地与那个男人对峙。她在暗地里打探吗？知道别人的隐私就那么的高兴吗？他们为什么不能像她曾经的同学们，只看到她光鲜的表面就好了。乔姗姗眼里没有泪水，只有暗淡，她现在要找那个男人，她要到那个泥泞的街道去。这个男人，弄脏了颜小河，也玷污了自己的母亲。恶心！
陆倾城没有顺利地追过去，并不是因为她不想去。而是韩夏光成功地拦下了她。用林文安案底和她自己的病历。她知道这是威胁，但是她不得不停下脚步妥协。他说：“你放心，我已经叫别人过去帮她们了，不会有事的。”他笑容满面，笑里藏刀。
夕阳西沉，橙红色的光芒笼盖了钟楼下的广场，广场的长凳上坐着一个身影有些消瘦，冷漠而妖艳。，雏鸽扑打着翅膀停落在四周，纤细白皙的手臂上停落的雏鸽歪着脑袋，湿漉漉的黑色眼睛盯着她，毫无防备地啄着她手掌里散落着玉米粒和谷粒，神圣美好如画一般。随着钟楼洪亮的钟声响起，成群被惊起的白鸽振翅飞翔，落在高高的塔楼上栖息，看着那抹身影匆匆离开衣玦翻飞，那抹背影似乎是美好的，纯洁的，而那美好也仅仅是一种存在表面的假象......时间流逝，夜幕降临。这是全城最僻静的也是最昂贵的酒吧。夜店的放纵，充斥着糜烂和点点寂寥。在那个昏暗的舞台中间站着一个女生，桀骜的酒红色长发在灯光下显得异常跳跃。她低声唱着布鲁斯式的英文歌曲，眼神迷惘而空洞，空灵的声音环绕在每个人的耳膜，使人产生心底的共鸣。她不是这件酒吧什么厉害的人物，她就是一个嗓音不错的推销酒的小妹而已，因为她只是店主手下的情人。是情人，不是恋人。低俗的，暧昧的情人，没有爱情可言。而且不过是一个爪牙的情人。曲毕，她还没有走到休息区，便被人拦下。在微微灯光下，女生看着男子的靠近，双手顺势攀上他的脖子，一种缠绵，在被撬开的贝齿后的舌间弥漫，荡漾。“今天是什么日子？知道嘛？”男子托住她的下巴，看着那双沉入黑暗的眼神，女生沉默不语，他俯下身在她耳际轻轻吹气，“那天你坐牢不就是为了如今的自由身嘛。”女子眼神不由地一紧，下意识地想要挣脱男子的怀抱。“小阳，你不要太过分了！”眼神如同利器，直直地盯着眼前男子。“不要那么毛毛燥燥的。”小阳右手抚上她小巧的脸庞，玲珑的身体紧紧地贴着他，他不紧不慢地说，“我保了你，还赎了你。我可不想看见你还反咬我一口。”“呵呵，那还真是恩情呢！”女孩冷笑，纤细的手指轻盈的在他的胸口打转，女生微微眯起双眸，神色迷离地看着他。小阳被她这种语气惹得愠怒，伸手摸索进她的衣服里："颜小河。要不要我现在就告诉你什么是自由！"说罢，动作越来越大，一只手肆无忌惮地游走在颜小河玲珑的身体上。颜小河也不说话，迎着他的脸在一次吻了上去。小阳突然松开手，一脸疲倦加上厌烦的神情向她挥手，让她离开。“怎么？我这样还是这样让你厌烦吗？这不就是你这种只靠下半身思考的蛆虫要的吗？”她笑笑。
小阳反手就是一个响亮的巴掌，“啪”的一声，颜小河的脸颊就红肿起来。他怒气未消，紧紧地掐着她的脖子，冷笑说：“你颜小河，永远都活在我的手掌里。越想走，我越不会给你走。你什么都给了我，不给你一点工作补偿你，怎么对得起你呢！歌也唱完了，赶紧滚出去，今天卖不掉三八箱，就别想回学校！”
小阳没有给颜小河任何反驳的机会，说完就走了。颜小河呸了一声，冷笑：“这条虫子，永远不会有出头的日子。妄想！”
她，颜小河，这辈子就毁在小阳手里了吗？
上天真是不公平。
乔姗姗能够生活在富二代的光环之下，陆倾城拥有那么多真心喜欢她的人。唯独她自己，颜小河什么都没有。不仅没有值得回忆的同年，甚至看不到未来。
同样是人，一个学校，一个宿舍。为什么命就不一样。社会就是不公平的，就算她努力地考上了大学，也没有摆脱蛆虫的骚扰，她还要被蛆虫们啃食精光，满身伤疤……“小河，我也是被迫啊，你知道九华老板的。如今大家生意不好做，九华老板怕是要找我算账的。你毕竟也是我们这里最抢手的……我也听说了，如果卖不掉八箱的话，也是吃不了兜着走。我想，你还不如，尽早想通了。”颜小河咬着嘴唇，什么也不说，看着那个男人，微微一笑。她扛起箱子就离开了。
啪！
才过了多久，又是一个巴掌。她这么苟且地或者，无论是谁都能够往她脸上甩巴掌，而且满口污秽：“臭（河蟹）婊（+1）子！给你脸还不要脸，你以为你是谁啊！这年头，做个鸡还要摆架子？谁信你守着贞节牌坊？那个叫小阳的，你们是什么关系，到哪一步了谁不知道？那个臭小子你都能够忍受，在九华老板面前你还装屁啊！”
颜小河突然笑了，哈哈大笑，她站起身依靠在门口，看了一眼包房内满脸横肉的九华老板，她点了一根烟，语气不温不火地说：“没办法啊，我交给小阳是因为他包了我的生活开销，要不是为了点钱，谁甘愿活在那条虫子的手里？”颜小河吐出烟圈，媚笑一声，“难不成，九华老板想要花钱包了我？八箱酒，其实我也没那么廉价。床上功夫，我还是可以的。如果今天九华老板尽兴，我开价可是翻倍的……”
“颜小河！”
那尖锐的声音，她是最近最熟悉得声音之意。合着高跟鞋的踏踏声，颜小河的烟都掉在了地上，她转过头，突然鼻尖一酸，一动不动。
那个矮个子女生，穿得极为富丽堂皇，气势汹汹地向她冲来，一把揪住颜小河说：“我想怎么找不到你了，晚上班会你还开不开了！辅导员在电话里挨个通知，你想逃也逃不掉了啊！鬼混什么呢！”
乔姗姗，你来这里才是不要命了！