乔姗姗一进这条乱七八糟的街道就有些颤颤巍巍，看到颜小河的时候，她正被一个满脸横肉的男人扇了一巴掌。却毫不在意地倚在门口抽烟，一脸悠闲的样子。所以她到底在想些什么？甘愿被玩？
“哎呀，人总有些私事。让我解决一下，五分钟就好，亲爱的老顾客。”颜小河微微一笑，二话不说，将烟头在那个男人身后的门栏上掐灭，然后抓着乔姗姗就离开了。“乔姗姗你不要命了是不是？你怎么知道这里？”
“我……”乔姗姗欲言又止，然后想了一下说，“我们走吧，这里好乱好可怕，你怎么呆得下去？万一写乱七八糟的人对你做什么，你会受委屈的！”
“你赶紧走，今天你来这事儿就当做不知道，你也没看见我，你更不要告诉倾城。听见没有？”颜小河皱着眉，有手指抵住乔姗姗的额头，警告。
“陆倾城她知道你在这儿！我就是偶然路过听见韩老师在和她说话的时候听见你的。”乔姗姗拉着颜小河就不松手，使劲儿往外拽她，声音急促，“我不知道他们是怎么知道的事情的，总之咱们赶紧走，不要呆在这里好不好？如果是因为别的什么隐情在，我会帮你想办法的好不好？”
“你赶紧走！”颜小河时不时地看着里面，突然猛地推了乔姗姗一把，然后大叫：“滚啊！”
“那个叫小阳的不是个东西！我们立场是一样的！”
啪——以一记耳光响亮地落在了乔姗姗的脸颊上，她卷曲的长发都乱了，她惊愕地看着颜小河的背影。她头也不回地走了，簇拥在一群男人堆里，粉红的长发异常耀眼。她回到包厢里，献媚地一笑，说道：“对不起啊，世界上总有些人不分场合，不看脸色。我们可以继续刚才的话题。”
“颜小姐，我觉得我对你刚才的那个同学很感兴趣。无论是话题，还是本人。看得出是一个富有人家出身的小姑娘。你看，人家都心惊胆战地找你找到这里来了，你怎么也要对人家好一点，是不是？怎么能够用巴掌来对待人家呢？是不是？”那个男人挥了挥手，然后笑说，“有什么事情，我们可以在包厢里面好好谈谈，环境也不差。”
乔姗姗蓬头垢面地被推了进来，颜小河心跳加快。这些人果然都是一些臭虫，什么伎俩都要使用，人渣！但是颜小河定了定神，对着男人说：“一切好说，何必拿我同学来看玩笑？富家小姐怎么能经得起这种折腾？要是被她老爹知道了，你们在这里就看不见我了。搞不好还要坐牢的！”
“小河……”
“你闭嘴！给我惹得麻烦不够多吗？早就不应该对你们和颜瑞色，现在蹬鼻子上脸想管我？你谁啊你，叫你滚，你不滚。”
“我怕你受委屈。”
“呸！”颜小河点了一根烟，坐在乔姗姗身旁，把她和别人隔了开来。然后说，“你少自以为是地给我树立贞洁牌坊，我又不是纯情少女，别一脸衰样。我颜小河不是你富二代小姐，我经不起你这么矫情。我是要生活的，要不你们家养我？张先生，我觉得如果今天是九华老板来的话，他应该不会做出这么出格的事情，你要知道，他不喜欢那弱者威胁弱者，是不是？”颜小河给乔姗姗一个眼神，起身拉着她推门就跑。一边跑一边骂：“小祖宗，你这完完全全就是在给我惹麻烦，赶紧走！出了巷子往右拐就是大马路，在哪里就不属于这里的管辖范围。没有人会拿你怎么样的！你要是还想害我，你就自生自灭去吧！”颜小河使劲推了乔姗姗一把。刚才的酒就没有少灌，现在酒劲儿上来了，整个人浑浑噩噩地，走路都打飘，何况还跑步？
咣当！
颜小河的头被狠狠地用酒瓶砸了一下，这已经不是第一次被砸过了。这是习以为常的事情了，她总是受到这种待遇，因为她一点都不听话。浓稠的血液从额头的伤口流进眼睛里，火辣辣地疼。这一次，她又要束手就擒了，她晕厥了，在最后的意识里，她双脚跪地，倒了下去。还有点下雨，地上开始变得湿湿的……
“颜小河，你给我醒过来！”听到愤怒又焦急地声音，颜小河努力睁开眼，明晃晃的灯光下映出了林文安的脸。是她看错了吧，怎么会有人看着她的时候有着急的神色。他依旧满脸焦急地说，“你知道你差点就没命了吗！”那算没有死成吗？她微微起身才发现自己躺在的地上是湿漉漉的一片，不知道是汗水，还是雨水。而他，如同当初小阳一般，突然出现在她面前的男生，脸上淤青和血迹，一大块一大块的。
“你对我真好呢。”颜小河微微一笑，突然搂住林文安的腰，抬头用水汪汪的眼睛看着那男人俊俏的脸。但是他脸上的担心，仅仅是担心而已，和他看着陆倾城的眼神完完全全地不一样。
“你觉得好点没有，能不能走？我们回去了。”林文安的眼睛被打肿了，睁都睁不开，但是看着颜小河的已经歪了的脚，比起能够走路的乔姗姗，他二话不说就背过身，准备把她背起来。颜小河愣了一下，和乔姗姗一样，愣了一下，犹豫着，攀上了他可靠的后背。
乔姗姗扶着站得有些晃晃悠悠的林文安，一声不吭。这个男生，突然冲了出来，不知道从哪里得到的消息，他准确无误地揍对了人。他很会打架，看得出，还带着一群自家养的类似保镖的一批人，各个身手了得。明明不用他上前，他好像是在宣泄一般，突然狠狠地冲上前，将心中的愤怒全然地发泄出来。他的眼神，凶狠得可怕，他几乎要暴走，他快丧失了理智。她们不知道温文尔雅，一直微笑的人为什么会变得如此凶猛。他被打了，好像没有感觉一般，继续混战。直到对方都倒下，他也倒下了。整个人空空如也，感情被抽走了。
“你像英雄，救了两个美女。”颜小河轻轻地在他耳边夸赞。
他声音沙哑着说：“什么英雄，连倾城都保护不好，还算英雄？”
颜小河和乔姗姗都默不作声。
又是陆倾城，他整个心里被陆倾城给填满了。可是她陆倾城似乎一点都不在乎他，装作无视。颜小河舔了舔嘴唇，问道：“你……就那么喜欢倾城吗？她看起来心不在焉的，她明明就故意忽视掉你的关心……”
“如果不忽视，她又要怎么活？天天看到一个让她愧疚还百般对她好的恶人，愧疚加愧疚，除了愧疚就把以前对的情感给埋掉了。”林文安缓缓地说，“我们明明会过得很平稳，很好。倾城说过，如果发生了别的事情，纯粹的爱情一旦参杂了别的情感，那就不是爱情。那种别的情感会渐渐成为主体，畸形地占据两个人的内心。可是我不顾她的纯粹的爱情，让她对我产生了愧疚的感情。而且我蹲过劳教所，瑕疵配不上碧玉。不是她要故意忽视我，是我的所作所为不得不让她忽视。这样，我才知道……”
“什么？”
“我才知道，她是因为还喜欢我，所以不知道用什么感情来面对我。”林文安说，“我只要知道她还喜欢我，这就够了。”
他嘴角笑了。不是苦涩的，是满足的。任何好事相比他知道陆倾城还喜欢他，都不值得一提。
陆倾城什么的都做不了，只能站在那里。错的到底是谁，明明和林文安没有关系的，却莫名其妙地被卷了进去。不是她连踏进这条街的勇气都没有，是因为那个人不给她踏进去的时间。她赶到的时候，三个人疲倦地从店里走了出来。她什么忙都没有帮上，却知道了所有的事情，就像他们之中的一个反叛者。
林文安……韩夏光说的好戏，原来就是林文安……那个衣冠禽兽的老师，到底是为了什么，他故意这么安排，到底是针对谁！