“你是上天按排的宠儿。”颜小河这样是这样对陆倾城说的，那时她却不敢看陆倾城的眼睛。陆倾城苦笑着说：上天是公平的，他一定会让我失去什么。颜小河就这样坐着，看着她最亲的朋友，她眼神很漂亮，就好似她赢得了什么一样。她好似在对自己说，又好似在小声告诉陆倾城：“会很痛的……”
陆倾城做了这样一个梦，这个梦醒后，她记得最清楚的是颜小河的眼神很明亮，像是在对她炫耀着什么。后来，乔珊珊对我说了很矛盾的话：“陆倾城，我认识你真是既幸福又愤恨。”她口中的幸福是指她认识了他们，而愤恨因为他们都愿意围着陆倾城这样一个恨铁不成钢的女生。
那天，不知道发生了什么，也不知道颜小河到底有没有彻底摆脱小阳。但是她最近夜不归宿的次数反而越来越多了。她心里秘密从来不说出口，总是一个人藏着。陆倾城也不知道颜小河是不是出了什么事情，让她的心神越来越不安。浑浑噩噩地过了几个月，也没有人屡次地把颜小河拎出酒吧，并且敲着她的脑袋责怪她，更不要说阻止她了。总之，就是翘课，晚归，外宿，满身的酒气。
颜小河挺喜欢乱窜于那些酒吧间。果然，乱闯是会出事的。颜小河坐在酒吧里，翘着二郎腿倚在吧台上斜眼看着自己的酒杯，也懒得去看周围的那些“疯子”。反正都是些乱糟糟的夜店似得地方，那种地方女孩子家呆久了总会被吃亏，但是颜小河似乎毫不在意，也不知是真的不在意，还是已经变得麻木。
那晚她和一个陌生男人吵了一架，颜小河清清楚楚地记得，他说了一句粗口：“他娘（和谐）的，连狗（和谐）娘都嫌你。”敏感的心里，一碰就好像就是被刺痛了，她不屑地冷笑一声，拿起桌上的酒瓶向他脑狠狠砸。接着，必定是一个很痛，很响的巴掌火辣辣地印在她的脸上。迷糊中，只知道一个拳头迎来，却闻到一股雨后的风那样和酒吧不相称的气息。一抹白色的身影撞进她的眼睑。
“小河！小河，你没事吧！”陆倾城远远地看见颜小河被人挥了一巴掌，她迅速跑了过去，神色急切地扶起颜小河，然后柔声问道，“你怎么又来了？”
“陆倾城？”颜小河不耐烦地挥开陆倾城的手，眼神里没有温度，就像陆倾城此时掌心的温度一样。
“都肿了！”
啪！的一声，又是一个巴掌。这个巴掌结结实实地落在了陆倾城的脸上，陆倾城皱着眉，突然拉着颜小河转身就跑。颜小河麻木地被拽起向外跑。夜晚有些冷，风很寒很冰，刺骨般地刺醒了她。颜小河突然停下来，那白色身影也被迫停下来，陆倾城回过头严肃又认真地看着她说道：“颜小河，你真不想活了。干什么和自己过不去！”
“我本来是不想活的，那你来管我干嘛？招人烦……”说罢，她从口袋里掏出一根烟，点着了。
“小河，你不担心自己吃亏吗？”
“怎么？一个人也不是来这种地方？你也不怕自己吃亏啊？”颜小河突然又笑了一声，“哦，原来是已经吃亏了。哈哈哈哈……你顶着这张脸出去，绝对会有损你的形象。”颜小河一直笑，干脆坐在地上捧腹。眼泪也被笑出来。
陆倾城无奈地蹲下身说：“你别笑了！”于是颜小河反倒笑得更厉害，眼泪也就更多了。陆倾城发现了她有些不对劲，探出头看着颜小河慌乱地问：“怎么了？受了什么委屈吗？”
陆倾城从未想过一向刚强的颜小河居然也会流泪，她紧张也是可以理解的。颜小河使劲抽咽，陆倾城又能说什么呢？对于颜小河她什么都不知道，她是没有没有资格去安慰的，因为她不懂颜小河的痛。
“什么？好，陆倾城你在那里等我，不要着凉了。”林文安接到陆倾城的电话的时候很是紧张。听到她说她孤身一人去夜店，更是心头一紧。林文安很高兴陆倾城能够想到找自己帮忙，或许她是出于对周云朗的质疑而感到压力。想到这里林文安抿嘴笑了一下，他要尽快赶过去，那条混沌，糜烂，他担心陆倾城受了什么委屈。
陆倾城发现颜小河无意识地叫着妈妈，她扶着颜小河悄声问道：“要不要我打电话给你家里人。”
颜小河听到这句话，猛然受住眼泪，抓住她的手来制止：“不用。”
“好好，我不打。我也不知道联系方式啊。你放心。”陆倾城握住了颜小河的手，呢喃道：“你休息一下，我们一会儿回去。”
“陆倾城，我嫉妒你。”
“啊？”
“陆倾城。”颜小河摸了摸脸颊，突然抬起头对她笑道，“我喜欢林文安。”
林文安找到陆倾城和颜小河的时候，看见的是眼神闪烁的颜小河，第一次发现她的眼睛那么明亮，好像明亮的有些怪异。她看着陆倾城，好像很高兴，即使脸颊还红肿着。她看见了林文安，她笑了笑，拍拍一直低着头的陆倾城。
陆倾城坐在凳子上整个人都失去了生气，而她在回到学校之后就去了空教室。两个小时之内她没有说过一句话，也根本不知道林文安跟着她到了空教室。他斜靠在门口，就这样看着默不作声的陆倾城许久，他也不说话。
“你不冷吗？干嘛不回寝室呆着……”她依旧看着窗外，林文安没有说话，只是叹了一口气。她缓缓地抬起头眼神黯淡，然后苦苦一笑：“小河她……”她顿了顿，就没有再说下去。
“你什么都不说，就像颜小河什么都瞒着你一样。”
陆倾城突然笑了一下，耸了耸肩。
“她说了……她告诉了我好多小秘密，一下子全告诉我了。”陆倾城几乎是吼出来的伴着哽咽，“女生之间的秘密，最好朋友之间才可以分享的秘密。可是我一点都不高兴。你要知道保守秘密最痛苦了，它带来的痛苦远远大于高兴。而且……”而且。
而且她说她喜欢你……
“你也告诉我一个秘密，我和你一起体会痛苦。”林文安看着此时的陆倾城，好像被一层雾隔着，就要看不清她这个人了，“没有告诉我的打算吗？”
“大概是一下子知道太多的秘密了，我有些累了。”
林文安不知道颜小河对她说了什么，但是他很在意颜小河刚才明亮的眼神，以及那看似十分灿烂的笑容。他甚至希望刚才是自己慌神而看错了。因为颜小河第一次露出那么明朗的表情，以至于看起来有些怪异，有些……丑陋……林文安想着这些也没有对陆倾城说，把她送到了女生宿舍楼下，不太放心地说：“好好休息，颜小河今天也住在家里。”
“你丫真厉害！一通电话林文安就赶去了，你要知道文安是多抢手啊！”乔珊珊狠狠地拍陆倾城一下，然后没有良心的说：“如果有源源不断的帅哥围着我转，受什么打击我都不怕了。”陆倾城敲敲她脑袋，说她没有也太花痴了些。说完陆倾城又默不作声了。因为，她突然想到颜小河的所说的一切。乔珊珊挽着陆倾城，看着镜子里的自己，不知是自言自语还是，在对陆倾城说：“陆倾城，你皮肤真好！那颗痣长得也不碍事。百年一见的纯情美女！”陆倾城白了她一眼。
乔珊珊总夸陆倾城长得眉清目秀的，很是羡慕。其实，她才是大美女。尤其是那眼睛，又迷人又清澈。对于这样的美女，虽然情书很老套，但还是一批一批的往女生寝室的宿管阿姨那里塞，写着：XX班XX，乔珊珊收。以至于阿姨都认识了乔珊珊。
“我都这么夸你了，你怎么还闷闷不乐的？是不是脸上还疼啊？”乔珊珊犹豫了一下，有些小心翼翼地问道，“那个……小河怎么样了？”
“小河她……”陆倾城几乎就要脱口而出了，结果还是把所有的一切埋进了肚子里，“她回家了，平安无事。咱们也早些睡吧。啊，对了。你知道吗？小河她今天……”
乔珊珊也笑了笑，转过身神色安心不少。
之后的所有事情，好像都是安排好的，因为这天，那句话似乎就是一个命运的拐弯点。