“我们的约定，我希望你记得。”韩夏光挑了一个离学校比价远的咖啡店倚在椅背上，悠闲地看着手中的咖啡杯，眼皮也懒得抬一下看看眼前的女子，“我不希望你中途毁约。”
“韩老师，我还记得我们现在的洽谈是在你的威胁之下的。而我是一个弱势者，您何必这么隆重地与我见面呢？”
“这样不是显得尊敬你吗？”韩夏光竖起食指打了一个圈，然后小说，“别这么隆重的叫我，我不是什么为人师表的好老师。”
“我看也是，不然怎么会提出这么龌龊的意见，挑拨两个朋友反目呢。”
“你要记住，把你从火坑里救出来的不是那天帮你打架的林文安，而是我。你应该对我尊重，对我抱有恩情。”韩夏光突然冷笑一声，然后看着颜小河说，“你也是如约而来？我想你来足矣说明，你不太喜欢陆倾城。”
“你管的还真多。”颜小河眼神一瞟。
“以我的实力来说，要知道你们之间的那些破事儿易如反掌。我还是希望你不要浪费我的时间用来针对你们的无聊的明争暗斗。”韩夏光不耐烦地揉了揉太阳穴。
而另一只温润的手帮他轻按太阳穴，浓烈的香水味直入他的鼻腔。有些冷漠和嘲讽的声音在耳畔响起：“我是不知道韩老师什么知道我那么多的事情，也不知道你这么做的理由。不过这些也与我无关，如果你觉得我可能是你同盟的话，那你一定要记得我随时会反叛的后果。”说罢，颜小河对着手指微微吹一口气，“不过这样似乎也不错。像她这么不懂得珍惜的，确实令人讨厌。”
韩夏光知道颜小河的时候她已经不是一个新来的小服务员，但是眼神里依旧有着倔强还带着一丝厌恶。而过后，他着手调查的时候，再见到她，却是和别的男子亲热的情景，眼神深邃看不清情感，只是再看向别人的时候闪过冰冷和仇恨。
韩夏光反手抚上纯白色的杯子，摩挲着杯口，拿起勺子不耐地搅动着咖啡。韩夏光起身走到颜小河的身后，俯身准备说什么，下一秒他的手紧紧扣住了她的脖子：“你别装了，你喜欢林文安是不是？你讨厌陆倾城自以为是装模作样，还见他林文安对她的感情是不是？被小阳捏在手里那么久，而且从小就缺爱的人，总是满口胡言，不愿意承认事实。”韩夏光微微用力一下便放了她，嫌恶的眼神好像碰到了什么脏东西。
话说到一半，但足以明白其中的分量。然后说，“你好好考虑啊，只要你肯说，陆倾城一定会成全你，这种感情岂不是手到擒来。”说罢，韩夏光头也不回地离开酒吧。此时陆倾城正安静地坐在教室，乔姗姗在上课前十分钟的教室里终于找到了正在思考的她。她悄悄地坐在陆倾城身旁的位置，轻放下书一手托着下巴端详起眼前的佳人。
有着这样不符合年龄气质的女生到底经历过什么让她看起来是那么丰富？长而密的睫毛下藏着拥有怎样感情的双眸，因为她的眼神深邃，将所有的情绪都深深埋藏了起来。她和颜小河看起来好像，但是不同的是颜小河是宣泄，她是隐藏。对啊，她还不知打陆倾城的过去呢，说不定是比她更可笑的过去呢！陆倾城越是隐忍，乔姗姗越是想知道她的所有经历。
“看够没？要上课了。”颜小河眼皮也不抬一下，感到身旁的女生微微正坐才斜眼一瞥。
她们依旧是三个人坐在一起，乔姗姗娇小地挤在她们两个人的中间。她们依旧一起吃饭，一起洗澡，一起上课，但是多了一些不能说出的东西，然后渐渐产生隔阂，然后会形成一道墙，把她们分离开来。清秀的字迹不断地出现在笔下，从上课直到一个半小时之后的下课。
一下课必然是一阵嘈杂，乔姗姗听见一些说颜小河不怎么好听得话，听着她们的谈话不禁皱眉打断：“你们有病吧！聊这种无聊的八卦很有趣吗？还不知道到底是谁背地里做一些不干不净的交易呢。管好你们自己的吧！”柔顺的中长发随着女生激动的言语微微抖动。而那个似乎风吹即倒又不失高挑的身影不以为然地走过时，乔姗姗一个转身跟在她的身后和颜小河较真，“她们怎么可以这样说你呢！这不是败坏你名誉嘛？”
“你那天又不是没有看见。”
陆倾城走在最后。想当年，她也是这么锋芒毕露靠着自己能说会道毫不留情地反击。结果，什么都没有得到，连最基本的吵架的快感都没有。啊，她以前还咬人，她还是一个“疯狗”。她都快忘了自己到底是什么样子的了。
“我是来修学业的，没有心思浪费在这些传言上面。还有......”颜小河停下脚步转过身看着清纯的白乔姗姗说，“你怎么能够那么确信我？”她瞥了一眼那些簇在一团的人轻笑一声准备离开。而准备出教室门的时候她停住了脚步。“嗯？怎么了？”四周顿时安静了不少，那种说不清道不明的气场颜小河不用抬头看都知道是谁。
韩夏光的出现完全是意料之外，但对很多人来说又是一个新的热议话题。颜小河差点以为他又是来找她的，结果他们只是擦身而过，他走过下课的人群，站在陆倾城面前，低头耳语，看似亲密不已。站在一旁的颜小河心里很是忐忑，他会对陆倾城说什么，让陆倾城的眼神一直盯着自己看，而且折射出一种不可思议地空洞的感觉。
坐在韩夏光的办公室里，颜小河死死盯着那他，一句话都不说。
“怎么了？”
“你和倾城说了什么？”
“颜小河，不要管老师的事情。还有，之前的考虑得怎么样了？”颜小河忍着心中的恐惧，浅笑一声，“谢谢你把我这个失足少女拯救出来，韩老师。我也知道你不会做亏本交易。也对。我差点忘记了，我本身就是一桩交易。”颜小河低头拨弄着碗中的食物，轻轻笑一声。自己之前载在一个蠢人手里，只有势力，如今栽进了一个狐狸手里。不仅有钱而且阴险狡诈，她根本不知道他要干什么，披着老师的皮囊；而他却清清楚楚地知道她所有的一切。
回到寝室的时候，乔姗姗不在。颜小河走到陆倾城面前，陆倾城头也不抬，她一把拉住陆倾城的手，然后干脆地说道：“我要抢走你不珍惜的人。”
陆倾城抬起头，看着她，面无表情。
她动了动嘴唇说：“那祝你们幸福。”