“陆倾城你疯了是不是！你是不是脑子进水了！还是你被抢崩了一次？啊！你说话啊！我告诉你，如果你觉得你有病，赶紧去医院！”
“我没病！”陆倾城突然发疯似得大吼一声，周围的人都吓了一跳，坐在一旁的颜小河默不作声，静静地看着讲台。乔姗姗倒是惊恐不已，双手捂着长大的嘴。这是在上课啊，就突然冲进来了这么两个人，直接奔着陆倾城就拽着她，一个人骂着，一个人拽着。陆倾城猛地抽回了手，然后悄声说，“我在上课，我不想备受瞩目！”
“你已经成功地备受瞩目了，如果你还想接着承受那些奇奇怪怪的目光，那我就在这里直接说了。陆倾城，我现在希望你真的发疯，然后红着眼朝着讲台上的那个禽兽不如的东西狠狠地咬一口！”周云朗一手握拳一手指着讲台上的韩夏光，然后冷笑一声说，“有本事就朝我报复好了！你凭什么找倾城的麻烦！不要明明和她没有关系，不把她拖下水！”
“韩夏光！你当年已经毫无理由地伤害过倾城了，你怎么那么卑鄙！”难得的林文安居然也会突然暴怒，这和那天颜小河和乔姗姗看到的他一点都不一样。应该说，和平时的他一点都不一样，果然还是为了陆倾城。他说，“如果你敢动她一根汗毛，我绝对不会放过你！”
“啪！”陆倾城狠狠地用书拍了一下桌子，怔住了所有的人。然后她一声不响，干净利落地把书和本子一股脑地全部揣进怀里，撞开两个人就往教室外面走去。走到门口的时候，她突然转身，毕恭毕敬地朝着韩夏光鞠躬说：“对不起，打扰到你了，这节我旷课。”韩夏光微微一笑，做了一个“请”的手势。
陆倾城头也不回地离开了，林文安追着她离开了。留下周云朗，那个长得无比俊美的男生，站在讲台前，看着韩夏光，双手握拳，咬牙切齿：“你给我等着，你这个卑鄙的瞎子！”
“恭候。”韩夏光的眼神凛冽，很明显的青筋暴起，但是他硬生生地忍了下来，“不送。接下来我们继续上课。”
陆倾城一开始是走的，然后疾步而走，然后开始跑，大跑。她要赶紧逃进宿舍，趁他们还没有追来的时候，趁宿舍里只有她一个人还可以安静一会儿的时候。她自己也越想越荒唐，越想越无力。
“不是荒唐！是可笑！”林文安一把拉住陆倾城，她的书散落一地，笔从脚底滚到后面周云朗的脚下。林文安神情僵硬，一脸不可置信地看着她，然后说，“那是韩夏光，是周云朗曾经闯祸的那个人，是那个瞎了左眼的人！他是不是威胁你？还是对你做了什么事情胁迫你？就算他今天装了一个假眼睛，我不相信你就从来都以为他是一个人畜无害的老师。陆倾城，你不接受我我不在乎，我心里知道就行了。但是你这个选择毫无理由！”
陆倾城任由他们对质，质问，她不说话，就站在那里，连看都不看他们一眼，然后默默地蹲下身去捡起那些散落的书和笔。林文安几乎都要疯了，他抓住陆倾城的手臂，捏的她生疼她也不叫，也不抬头。
“这件事情归根结底到底是谁的错，我觉得已经跟当初的云朗没有关系了。这事态已经不知道什么时候就变成这样的，这是一趟浑水，浑水是搅不干净的，只会越来越浑浊。如果我们还是当初的我们，什么事情都没有发生，云朗没有喜欢林文柯，煎饼没有因为这个而退学离开，我和你没有交集，我爸也没有因为别人搞错住处而死于火灾！你林文安更没有因为我不知道的事情而惹祸上身，被送进劳教所。如果我没有遇到颜小河，和韩夏光。我们本来应该过着很好的，很平静地生活。但是事实是发生了的，韩夏光没有必要报复我，我和他根本没有仇，他是一个好老师，有耐心，又对学生好。很多女生都很喜欢他，我被选中，是我的幸运。”
“你是不是听到什么了？”
“听到什么？”陆倾城反问，林文安松开了手，她弯腰捡起书本。然后拍了拍灰说，“你们是怕我听到些什么吗？反正事实就是这样。如果想不通，你们两个可以抱团交流个几天几夜。反正我听不见，就像我当初一样什么都不知道。”陆倾城冷哼一声，嘴角微微扯了一下，然后转身就离开了，脚步响亮，回荡在长长的走廊里，留下林文安和周云朗两个人。
周云朗狠狠地朝着墙砸了一拳，吼道：“这个自说自话的四眼！”
颜小河对着陆倾城说：“我要想走你不珍惜的人”的时候，陆倾城平静地神情，至少也让她怔了一下。还能有谁，一定是韩夏光先一步和她说了些什么，也好，这样她也不用顾虑陆倾城会做出一些什么奇怪的举动，或者是撕心裂肺地揪着她喷发这怒吼。然后第二天就看见陆倾城面无表情地一个人走了，颜小河有点不放心，悄悄地跟在她的身后，果然是韩夏光。在下课的人流高峰的时间，韩夏光毫不客气地拉着陆倾城，站在宿舍楼下额头抵着额头，鼻触碰鼻尖，然后他微微一笑，像极了在看着恋人的温柔。两个人彼此很近地在交流着什么，陆倾城的嘴角微微上扬，颜小河从来没有看见她这种表情，想起在最初见面的时候，陆倾城曾说自己过去锋芒毕露，像一条疯狗，见谁咬谁。颜小河从来不会把温文尔雅的陆倾城和那种疯女人联想在一起，就算现在看见她表里不一的笑容，也无法联想。
他说：“让我见识一下疯子的处理方式吧。”
“你已经成功得把我逼近疯子的边缘了。如果你坚持能够呆在一个疯子的身边，我也是不在乎的，到时候头痛的反倒是你。韩老师人气那么旺，要是被我这种人抢走了，长舌妇们一定会聚在一起议论的。到时候往人多的地方走就是了，你一定会目睹我的风采。”
“恩。我等着你面对林文安和周云朗……”韩夏光放开陆倾城，然后准备离开的时候朝着宿舍门口的颜小河微微一笑。陆倾城顺势望去，沉思了两秒，然后咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。