“我喜欢颜小河怎么了！我不希望你和她在一起，你不是喜欢倾城吗？你要是真的喜欢她，就把她从韩夏光的手里抢回来！为什么要违背自己的心愿和小河在一起？你不会开心，我也不开心，何必要自寻烦恼？”这句话出自底气十足的乔姗姗的嘴里，她拉着林文安，趾高气扬，一点都不在乎自己说的会不会惹来非议，“你不用知道为什么，喜欢一个人就是一瞬间的事情，这一瞬间那么快，怎么有时间去想理由。我是认真的，我是喜欢小河。如果我是男的，就是男女之间的那种喜欢。我才不在乎别人说什么呢，反正陆倾城引起够大的轰动了，我被别人背后指指点点也不是一次两次了。”
“你在说什么？”
“你是真不知道，还是在装傻？”乔姗姗一脸不可置信地说，“事情都沸沸扬扬的了，你居然什么都不知道？倾城和韩夏光在一起了，你不知道？最近她都生活在一群热议里面了。说三道四的人遍布系里系外，就差全校人尽皆知了。”乔姗姗看着有些发愣的林文安又悄声问道，“你……真的不知道？”
然后林文安就冲了出去，在教室门口的长廊里，还没有人的时候。乔姗姗就看着林文安飞奔而去，半路的时候就遇见了他想找的周云朗，两个人彼此眼神里都充满了愤怒，互相质问：“你为什么没有照顾好倾城！你眼睁睁地看着她跌进火坑都不伸手的吗！林文安，如果不是倾城不让我转专业，我绝对不会让她被韩夏光握在手里！”
“倾城不就是担心韩夏光会来报复你，才不让你转专业，直接免对他吗！现在这个局面是我不对，我没有想到她会和韩夏光一直联系，我根本不知道她会上韩夏光的课……”
陆倾城的生活好像和之前还是一个样子，和颜小河乔姗姗三个人一起起床吃饭，好像压根什么事情都没有发生。但彼此心里都清楚，乔姗姗喜欢颜小河，林文安知道。颜小河喜欢林文安，林文安喜欢陆倾城，陆倾城和韩夏光在一起。一个愚蠢又迂腐的关系链。
“嘴巴给我放干净一点，下次再给我听见，我就直接一巴掌扇上来了。我可不是什么乖乖女，以前也是不良学生。没办法，韩老师就是喜欢我这一点。什么狗屁师生恋，他之前就是我学长啊，以后出门记得刷牙，援（河蟹）助交际这种恶心的词汇，也就从你这张满是蛀牙的嘴里蹦的出来。”陆倾城冷笑，伸手捏了捏别人的脸，一脸嘲讽。
然后她也没有看见那两个男生站在角落里，就这样捧着书去上课了。也不在乎身后那群人的谩骂。于是便出现了之前在课上吵架的情景。
“他该知道的都知道了，不该知道的我也告诉她了。比如说，她爸在火灾里去世，只是因为我把你家……”韩夏光指了指周云朗，然后笑说，“和住在你对门的她家给搞混了。谁让你没事就去陆家吃饭的。再比如，她爸死了之后，你！”韩夏光又指着林文安说，“还一个人只身和我斗，所以你才被关，所以陆倾城才会得病。都是你们的错，你们把她害得好惨，身心都很惨。”
“你这个卑鄙小人！放过倾城，对！都是我们的错，所以你不要把她拖下水！我弄瞎了你的眼睛，我赔给你！我两只眼睛都给你！”周云朗几乎是吼出来的。
韩夏光摇摇头，然后悠闲的说：“我是瞎了一个眼睛，但是我不要你的眼睛。这样多无趣！你也喜欢陆倾城吧，你们也差点就接吻了吧，而且在她和林文安交往之后的事了吧。可见你多么喜欢她，你们都很喜欢她。让我放开她，虽然是迟早的事情，但是我暂时还没有玩够。而且我发现了一个很有趣的现象。就是你，林文安那天去红灯区挡在颜小河面前，把她从快死的境地救了出来。女人就是那么容易动心，她可是恨透了对你一直忽视的倾城……”
“你不许叫她倾城！”周云朗说道这里就来气。
“你不要说话了。林文柯没有得到，陆倾城也没有得到。白白浪费了你的好皮囊。喜欢你的姑娘那么多，怎么就吊死在这两棵树上呢？”
“你要我们做什么，你才肯放过倾城。”
韩夏光摸了摸下巴，眼神发出了光芒，狡黠地笑了起来。他说：“你问问看倾城，她是不是会希望你和颜小河在一起呢？但是她也很关心你们，要知道她大可不必答应和我的条件。你们放心，我会对我的女、朋、友，很好的。你们知道的，我以前对林文柯还是不错的。最近我还见到文柯了，我记得当初我左眼失明的是时候，她可就一点都不喜欢我了……不过放心，比起她，我还是更喜欢倾城的。”
只要韩夏光早点放开陆倾城，只要韩夏光在这段时间对陆倾城好一些，只要……陆倾城这么做，不就是为了让他不要去找他们两个，让他们两个人还算太平地度过这些年吗？所以剩下的，林文安就会去和颜小河好好地交谈，如果想在一起，也不是不可以的事情。林文安可以说就是为了陆倾城而活的，他甘愿做任何的事情，他何尝不希望自己剜去眼睛能够不用和韩夏光那么纠缠，他也愿意。
乔姗姗可是一直恶狠狠地盯着他的。但是她也不敢和颜小河说清楚她心里的所想，她怕颜小河说她变态，神经病，用很恶心的眼神看着她，然后再也不说话了。乔姗姗为什么突然会喜欢颜小河，恐怕也只是因为那天她看见颜小河在肮脏的“池子”里依旧不肯低头，然后自己的出现，差点毁了颜小河，而颜小河却依旧想要确保她的安全。而她们有一个共同的敌人，小阳那条蛆虫！弱势的人，或者心理脆弱的人，总喜欢成群结队，或者隐瞒自己，然后从中得到安全感。陆倾城不是这样的人，她会爆发出来；颜小河更不是这样的人，她会自己想办法解决，而那个看起来最安逸的乔姗姗却一直在不安之中。妈妈和小阳勾搭在一起，爸爸和自己的秘书还有一腿。她的那个家其实早就支离破碎了，她以为她和颜小河是一样的，而颜小河给她带来相对的安全感，那种情愫，谁能说得清楚。
“你去找倾城，我也不要倾城和颜小河在一起。小河好像总是很关心她，有倾城在的地方她就嚼棒棒糖，也不抽烟。现在更是一直会看着她，有的时候还跟着倾城出去。”乔姗姗一脸严肃地说，“我看这群人里面，也就你最靠谱。我求求你，不要答应小河，不要接受她，我会和她在一起，她也不会寂寞的。”
“如果为了倾城好，我会接受她。”林文安一脸认真地回答。
“你们一个个都围绕陆倾城转，她到底哪里好了！我都这样求你，陆倾城有求过你吗？你眼睛都瞎了吗！”乔姗姗不可思议地笑了一下，“好，林文安我没有开玩笑。如果你敢和颜小河在一起，我就会杀了你！然后抛尸野外！到时候，大家不会好过的！林文安，你不要那么自私！”