如果时间能够停住，如果人生没有那么多意外，如果我们生活在固定的轨道之中；或许有人会觉得无趣，日常无限地重复，淡而无味。但是这群人，不得不希望自己生活在能够看得到的无聊的日常里，否则像这样活着，心里都承担着无比的残酷，那种随时随地就要崩溃的心里，犹如一根很细很细的线，在支撑着一个庞大的东西，就快要折断，却不知道什么时候是一个尽头。
林文安和周云朗彼此站在对面，硕大的篮球场上，黑漆漆的一片，广场旁边小吃店的昏暗的灯，微微弱弱，勉勉强强地把这片球场给照亮。他们汗如雨下，头发湿漉漉的；他们拿着球，继续僵持着，彼此看着对方，然后一对一地僵持不懈。陆倾城最近心里空荡荡的，本想一个人散散心，结果走着走着就走到篮球场。那种篮球与地面接触，发出的“砰砰”的闷声，她驻足观看。站在栅栏外面，影藏在灯光照不到的黑暗之处。所以说，什么时候他们变成这样了，明明就在一个地方，时常相见，却渐行渐远。这种感觉实在是一点都不好，如果说是沼泽的话，他们早就踏进去了。如果他们能够看到未来的话，他们就不会选择群聚，不会选择这里；如果他们可以毫不在乎地别人。如果太多了，哪有那么多如果，一个都不可能有。
陆倾城好不容易收起张牙舞爪的性格，和那凛冽的獠牙；周云朗好不容易陪着陆倾城到现在；林文安好不容易地站在她身后看着；结果换来的却是她变本加厉地用泼辣来掩饰自己。外面传出了她和韩夏光一些不雅的话语，这些对于陆倾城来说，根本不算什么，她早就习惯自己背后别人传言的有多么难听了。那些疯言疯语压根不会把她摧残得怎么样。但是有些事情，只有自己知道。比如，身体越来越差，比如失眠越来越频繁……
“现在你有事情，首先应该和我商量才对。倾城。”
陆倾城浑身一颤，背脊发僵。韩夏光就像一个幽灵一般，几乎就是无时不刻地出现在她的视野范围之内。无论是简讯，通话，还是面对面。
“倾城，下次如果还是这么浓情蜜意的看着他们任何一个人的话。我可不会这么罢休啊，你现在是我女朋友，怎么可以想着别人呢？”
“不是我想这别人，是他们就这么出现了。要不你想办法让他们离开这个学校？这样你就不用这么心烦意乱了，也用不着这么生气了。”
“你以为你是什么处境啊！”韩夏光步步紧逼陆倾城，“我这是为了什么？还不是因为让他们眼睁睁地看着你过得一点都不舒服吗？你以为我这几年是怎么过得？瞎了眼会白瞎？我这个人就是这点不好，喜欢记仇，喜欢把情感扩大，扩大倒我自己依旧意犹未尽的地步。”韩夏光笑了笑，看着陆倾城将她猛地一推，推出了阴影，推进了操场上两个人的视野。她重重地装在铁栅栏上，手不小心被磨破了一层皮，硬生生地疼，她也忍了，咬着牙，就这样捂着手肘，也不说话，看着从黑暗里缓步走出的韩夏光。他握着陆倾城的肩膀，用好看挺拔的鼻尖轻轻触碰她的脸颊，温润的呼吸钻进她的耳畔。从脸颊缓缓对上她柔软的双唇。竟是这样的触感，温热，软软的不知道尝起来如何。他开始吮吸，用牙齿轻咬，始终得不到任何互动和回应。的确，陆倾城就应该是这样，这样才有意思。韩夏光完美的下巴抵着陆倾城的下巴，他看似忘情地轻吻，握着陆倾城的肩膀的手是那么用力，几乎就要捏断了她的骨头。他的牙齿是那么的尖锐，已经咬破了她的嘴唇，血腥味直冲他的舌尖。而她，只感受到了对方发的恨意，唇齿，手掌都毫不留情，疼得她直流眼泪。那种玩味的吻，报复性的吻，依旧让她窒息，被对方的气场压得窒息。陆倾城使劲推开他，想要喘一口气，想要逃开身后的人的注视。韩夏光冷笑一声，狡黠地将舌尖敲开她喘息的嘴唇。陆倾城顿时觉得天昏地暗，身后的目光是那么的灼热，“砰砰”的打球声也已经没有了。但是从昏暗的光线看来，紧握着韩夏光衣角的手，不是不甘，而是沉醉。忘我的，舌尖的触碰，将那两个人打压的，毫无生气。
原来是这样的，那种被掠夺的感觉竟是那么痛苦，还要赤裸裸地看着对方亲热。
而且她怎么说来着，她不相信韩夏光是那种记仇的人……
恩，之前她竟然那么说过一句话。
“够了吧！”陆倾城抹了抹嘴唇，和因为疼痛而留下的眼泪。她看着她说，“韩夏光，你说我有什么事情和你说的是吧。第一个应该和你商量吧。”
“怎么了？”他一脸，邪魅的笑。
“你还记得我有抑郁症吧。”陆倾城笑得好爽朗，好像这是她最后的王牌，这也是她唯一不怕韩夏光的最后理由。只要她疯了，或者借着疯子的幌子，她就可以为所欲为，她也可以报复韩夏光。应该就是这样的，所以她说，“下个礼拜我本来约周云朗的……你愿意陪我吗？没办法，最近时常让他帮忙，都没有什么可靠的人。毕竟他从小和我一起长大，这点事情，果然还是要关系好的才可以托付。”
“陆倾城你想干什么？你直接说，不用拿着周云朗的幌子来刺激我。就从刚才的‘深情一吻’足够说明我们之间的关系，亲密无间。”
陆倾城双手抱胸，一脸悠闲地看着他，缓缓开口：“韩老师都已经看到我上次差点从四楼跳下去了，难道不担心作为自己女朋友的我的病情吗？我和医生约了下个礼拜的就诊时间。你要知道当初林文安可是一直陪在我身边的。我想如果你不愿意一同陪着，他怎么样也是愿意的，对不对？”
韩夏光眉头紧皱，揪住陆倾城的衣襟威胁性的一笑，用手指着她的鼻尖，点着头，舔了舔嘴唇。然后他说：“也是，但是请你记住你现在的身份。如果你的嘴边依旧挂着这两个人的名字，他们会更难过的。”他猛地一推，将她推倒在地，她跌进了阴影里。这个男人，无论是情感，还是肢体，都是那么可怕。她的肩膀被捏得都有了淤青，她的嘴唇依旧微微渗出一些血丝，她摔倒在地上的手掌心，和水泥地摩擦，灰尘嵌入了她的手掌磨破的伤口里。