颜小河在黑漆漆的夜里用对明亮的眼神看着林文安，难怪陆倾城曾经说她的眼神是那么的明亮，甚至有些怪异。陆倾城用一种自以为是的承担的态度来面对这些问题，但这是近乎病态的威胁，林文安压根不想接受她这种态度，但是她已经跨了出去，和韩夏光在一起，又过回了想要改变的曾经的自己。那种病态的自己，明明是陆倾城最想抛弃的，但是如今又捡了回来，然后把自己重新武装，满身是刺，咄咄逼人。
她的咄咄逼人，一意孤行，已经影响到了他。为了让她的努力不白白付出，为了她心里不再那么难受，为了她安心，以为自己真的成功阻止了这些危险的闹剧和乱七八糟的关系，林文安被推向了风口浪尖。因为谁知道乔姗姗那么坚决地反对，乔姗姗所想的只有她自己才知道。所以他同意了。同意了和颜小河在一起这种颓唐并且突兀的要求，一切都源于陆倾城的出发点。
“你所做的一切都是为了她！都是围绕着陆倾城转的！你根本不喜欢小河，你为什么要和她在一起。你真是恶心，令人作呕！”乔姗姗咬牙切齿，她双手握拳，她知道得一清二楚。
“对，我就是为了她。”林文安恢复以往以来的笑容，然后笑着说，“很荣幸，颜小河喜欢我。如果你要恨，就恨韩夏光那个神经病。这种奇怪的连环都是他惹出来的。”
“放屁！倾城和韩夏光明明过得很开心，只是你自己一意孤行，自欺欺人，以为倾城非你不爱。我看你才是最有问题的人。林文安，你一天不离开小河，你就是我一天的敌人。我们都是疯子，你也该知道疯子做出什么举动都有可能的。”
“我现在处境是最好的解决方式。”林文安看了一眼乔姗姗眼神有些捉摸不透，不如说是太多的情感互相矛盾，挣扎。
“你会为你认为最好的方式而后悔！”乔姗姗在他身后不甘心地大叫，她冷笑一身转身想要离开的时候突然看见陆倾城从医务室走了出来，手掌缠上了绷带，肩膀也是僵硬着的。然后她站在原地看着自己的手掌，出神了了好一阵子，再抬起头的时候好像不知道自己该去哪里一样，犹豫了很久才往校门的方向跨出了一步。
午饭过后，陆倾城饿着肚子回到寝室。也不说是没吃饭，是根本没有心情去吃，看到饭只觉得恶心。
“你刚刚去哪了？吃饭都没找到你。”
“哦，随便逛了一圈。你吃好了吗？”
“恩，我一个人去吃的。你要知道现在颜小河和林文安在一起，我才不乐意当一千瓦的电灯泡呢。”乔姗姗有意看了看陆倾城的表情，但是发现她打从刚进寝室起就是一直愁眉不展，好像在担心另外的事情超过了眼下林文安的生活。乔姗姗爬下床凑近她问道，“喂！你怎么了？心不在焉的，到底在想些什么？”
陆倾城好像突然惊醒了过来，然后摇了摇头，无害地笑了一下，也没说话，就起身抽出一本书准备上床。乔姗姗觉得奇怪，然后无意之中看见她桌上一张白色的纸头，像是医用检查报告的纸张。乔姗姗看了看床上的陆倾城，悄悄地抽掉纸头然后去了厕所。
“精神科就诊，周六九点”
这几个字大刺刺地映入乔姗姗的眼帘，她不由地皱眉大叫：“开什么玩笑！”
“姗姗你怎么了？”陆倾城放下书，听见乔姗姗在厕所的自言自语问了一句。
“没……我在看手机，你别理我。”
“当心掉坑里啊。”
“去你的，死丫头尽不说些好话。”乔姗姗的眼神一直盯着这几个字。是谁要去看精神科，换一句话说是谁有精神病？林文安还是陆倾城自己？在她看来，周围的人没有一个人比她不正常，她自己就是一个精神病才对。周六吗？乔姗姗突然大叫，“倾城，你周五回不回家？”
“怎么了？”
“我周六有事，离学校近就不想回去了。你能不能陪陪我？小河说周五下午就要和林文安出去玩，她已经有约了，你空着吗？”
乔姗姗没有立即听到陆倾城的回答，大约是过了十几秒她才喊了一声“哦！”不知道是出于刚才看书看得太入迷了，还是在想别的事情出神了，或者听见林文安和颜小河要约会心里不高兴……
什么？陆倾城有抑郁症？而且最近复发得比较严重？开什么玩笑！
乔姗姗压根就觉得自己在做梦。她把陆倾城留下来，结果看见周六早上的时候她和韩夏光约在车站。本以为不过是看望什么病人，或者压根就是约会，没想到这根本就是就诊。而且这一路上，虽然不知道他们说了些什么，但是很明显两个人不温不火，陆倾城常常一言不发，而韩夏光就一直看着她，这眼神，怎么可能是情侣之间的该有的呢！
“你让我陪你来是在给我下马威吗？说明我得罪不起你，否则出了什么意外就是我的责任，让我背负罪恶？”
“韩夏光你怎么还有脸和我说这种话！我知道你是一个有势力人，所以才把当年的火灾做得那么漂亮，才有本事让林文安蹲局里。这事情从头到尾和我没有任何的关心，你把我爸爸害死了不说，现在还来威胁我。”
“你是甘愿当替罪羊的。不是吗？为了让我不要再残害你的两位……守护使者。你也是为了他们啊，不知道他们有没有智商能感觉到。”韩夏光说完自己恶心地笑了一下，“我倒是不知道是你在帮他们，还是他们真的没用。连颜小河都被你考虑进去了，你真是在怜悯她才让林文安接受她的吗？不能自保，还在想别人啊。陆倾城你什么时候变得那么伟大了。”说完，他右手捏住陆倾城的下巴，很用力，瞪着她恶狠狠地说，“我不过是用一只眼睛在看你。这只，是谁害我的，到底是谁？真的只是周云朗吗？那天站在一旁看着的人难道不是你吗？”
“你不要睁眼说瞎话！”
“卑鄙的人，从来都不承认自己的所作所为！”
“我什么都没做，我为什么要承认！”陆倾城冷笑一声说，“我看你才是不要脸！”
乔姗姗不仅握住了自己的衣角，不知道自己到底该干什么。原地冷笑，这出荒唐的闹剧。