“如果一季花开之后，你就能回来的话，李昀晞这一季我一定一定等你回来。带着小乖等着你回来。”
当这张明信片从她手中脱出，被风轻轻地带进寄件箱的时候，她的眼泪水已经流了下来。这是给李昀晞的第378封信。地址依旧是武汉那个她所不知道的城市。她听他说过，那里是长江过的地方，那里是祖国的四大火炉，那里有武大满校园的樱花，那里有她最爱的他，也有他最爱的她。
三年的时间，她没有离开一步，她没有为了梦想去北漂，她没有头脑发热的买车票去找她，她没有因为任何一原因将自己带出这个世界。她乖乖地呆在大理这个地方，在这个地方等着那叫李昀晞的男人回来兑现他的承诺——带她离开。可惜，信已经寄了378封，她还是没有等到那个男人。
每次来到邮局前的邮箱，她都满是期待的，将明信片上的地址对了又对，看着已经有点泛黄的笔记本的纸张，一次又一次抚平那些泛起皱着的边角，然后写下那些想爱却爱不了的字句，最后再用忐忑不安的心和着甜蜜却痛苦的泪水一起寄出。这三年来都这样。她抬起手擦了擦眼角的泪水，抬头看了看头顶上的蓝天。阳光还是依旧。
在夏日的早晨，太阳六七点的时候就从东边悄悄地爬上山头，然后从云中打出一束光，像是夜幕降临时候第一盏点亮的灯一般照射到她在小城镇的时候，她便会开始起床，然后轻手轻脚的走出房间，开始一天最简单的生活。为小乖整理好衣服，然后做好早晨，叫醒他，吃完早餐，去幼稚园。然后回家，开始收拾好家，一个人继续上网做带班工作。三年半前，当她发现自己有了宝宝的时候，她辞去了白领的工作，一个人搬到了小县城——漾濞。当时当她打开老家院子的木门时，她就已经决定了要将自己好好的好好的安顿在这里，直到有一天那个人回来。老院是祖母留下的，因为家里她最小所以最后老院是分家产之后唯一她能继承的东西。在城中大院和其他几处不错的铺子都已经被亲戚各自分完。独独留下这个用老式木头和简单水泥搭建起来的院子。院子不太，也就七十平米的样子，一栋三层的小楼，外围是用水泥建的，而隔层是现在几乎不可能见到的木板，三开门的风格就是大理独有的。虽然说漾濞是彝族自治县，但是却还是有着大理建筑的风格。四方的小院除了那一栋三层的小楼外，另外两边就都是两个小的矮间。一边是厨房，另一边是空着的。她当时请了人，出了两千多块钱，将小院加固，然后将厨房重新调整，将另一边变成洗漱间之后便定了下来。
在了半年之后，她生下了小乖。她没有给他起多正式的名字，只是叫顾小乖。一个听起来就不怎么样的名字。然后，她简易的办了张电话卡，将用了多年的笔记本按上网线之后就生活了。在小城里，没有多少人会在乎你来自哪里。只要你用一个简单而又不伤害他们的理由骗过去，他们就会很友好的对待你。因为漾濞是她的老家，所以，她一直都是属于大家知道有这个人，却不记得是谁的情况。所以，当她突然空降，生宝宝的时候小院附近的老人都特别照顾她。就这样，在大家的互相帮助中，小乖安安稳稳地从一个小小的生命长大了。而她也从一个20来岁什么都不懂的懵懂少女成为了“老公去世”的单亲妈妈。
“麻麻。”有一双小手拉了拉她的衣服。她回过头，蹲下身看着眼前犹如和他一个模子般刻出来的人，她笑了。不知道为什么，教了一万遍，这个三岁的小人还是喜欢用怪怪的方式叫她妈妈。明明一岁的时候就已经聪明的可以走路说话了，而偏偏在三岁这个开始模仿成长的时候，他却不知道从哪里搞怪的学来了这些莫名其妙的话。
“麻麻。你是不是在给天国的爸爸寄信？”他睁着眼睛，认认真真的一字一句的问。
看着他这样，她笑了。然后点了点头，道：“小乖真聪明。什么时候知道妈妈是给爸爸寄信的？”
“上一次的上一次的上一次的上一次的上一次的上一次的上一次的上一次，就知道了。”他一脸臭屁地看着她，“那个时候麻麻写了个名字在老师说的收信人那一栏的时候，我就知道啦。麻麻，我聪明吗？”
“聪明。”她笑着摸摸他的头，然后道：“我家最聪明的小乖，我们是不是该去城里啦？”
“嗯。”他重重地点了点头，“今天我要吃到好吃的冰淇淋！”
起身，牵起他的手。她看着一路奔奔跳跳还笑着说一大堆话逗她开心的儿子，她笑了。她从来没见过他的脸可以说那么多话，而每一次看见儿子说话的时候，她总觉得有种错觉，会看到那张冷酷无情的脸。他总是喜欢酷酷的，或者邪笑着看着她。他喜欢戴一副大的墨镜，遮住半张脸，然后穿一身休闲的衣服，手插裤兜。三年前看来这样挺帅的。不过，现在想来却挺傻的。
“麻麻，你在笑什么？”
“妈妈在笑小乖。”
儿子的问题打断了她的思路，她从那张相似的脸上看到了不一样的感觉。她从回忆中剥离，一股冷噤从身体抽出。看着儿子的笑脸，温暖感染全身。
“麻麻，你笑小乖什么呢？”他突然拉住她的手，不走了。
“在笑……”被他这样一问，她倒是难住了。
“麻麻是不是在笑小乖今天很帅气啊？”他解围的替她回答。她笑着点了点头。其实，她知道儿子本来就聪明，他从来不为难人，也总是适时的为别人铺后路。那种小大人的感觉，是她最心疼的。她知道，在幼稚园班里，大家其实都不太喜欢他，毕竟没有父亲的孩子天生就会被人看矮一段。不过好在，儿子没有像父亲那样会闷不出声。虽然他的父亲是个很体贴的人，但是闷不吭声的性格真的让她会有点点的担心。不过现在看来都是自己想太多的担心。
“麻麻，今天特别帅的我一定要吃下一整只可爱多！”他一脸严肃的向她提出建议。
“为什么？”
“因为，我长大了啊！变很帅可以照顾麻麻，然后代替爸爸来找顾麻麻啊！”他认认真真地回答，却在开口的时候将她的泪水瞬间逼出眼眶。原本已经被她押回来的泪水却在一瞬间夺眶而出。
顾小乖抬头看着她，然后打开自己稚嫩的怀抱，道：“麻麻，来抱抱。”
看着他的样子，她蹲下身，紧紧的将儿子抱了个满怀。在漾濞老旧的街上，她温柔的抱着儿子，一句话不说的哭着。而他反手轻拍她的背说：“麻麻，哭吧。爸爸不会生气的。”
越说越温柔的话，却让眼泪流的越来越凶。这个世界上，所有的温柔的情话，都还抵不过单纯孩子的一句安慰，他们用天真的话语直接说出每个人心中最脆弱最希望被提及的地方。那种轻轻软软一碰就碎的感觉，对于她来说，是一种折磨也是一种幸福。如果，没有小乖，她这一辈子也许都不会再像此刻一样可以单纯地抱着一个人哭。
“顾曼青！”
突然身后传来一声叫声，叫的是她的名字，她转过梨花带雨的脸，一瞬间泪水直线崩溃。她几乎说不出话来，甚至都不知道该怎么道歉。而顾小乖却放开她，一头扎进了来人的怀里。然后用极其甜腻的可爱声音喊了声：“姥姥。”
顾曼青从来没想过她的母亲会再次来到这个小镇。当初她生下孩子的时候，母亲一句话都没说，好好地照顾了她两个月之后便走了，甚至连和照顾她的街坊都不太沟通。然后就基本没来过。就算有来过的时候，也是听小乖说的。母亲身后是已经满头白发的父亲和哥哥一家。他们都用一脸开心的笑容看着她。这一刻顾曼青才发现，这三年来她的坚强都是假的。她想的是今天自己出门一定没看黄历，所以她也不知道今天，在自己哭得不成人形的时候，会看到最想见的家人。
“姥姥，麻麻今天哭鼻子了哦。”在她还觉得是种幸福的时候，儿子那个小鬼头就好不吝啬的将她戳穿。然后还比划着“羞羞”的动作。那种幼稚到极致的动作，一瞬间让她哭笑不得。不过，还好的是母亲并没有在意。她将小乖交给身后的顾爸之后，三步并作两步的大步向前。走到顾曼青面前，二话不说的就是一巴掌。
“啪。”清脆的声音回荡在街上。来来往往的人也愣住了。更别说顾曼青了。她没想到这三年来全家人第一次见面的大礼不是母亲的拥抱，而是——一巴掌。她抬手，轻轻地揉了下自己的脸，然后冷冷地道：“谢谢。”
说完那声道谢之后，顾曼青头冷着脸一眼都不再看母亲的径直走向父亲。大力地扯开父亲拉着小乖的手，一把抱着他就打算往回走。才刚越过母亲两步就听到了身后地哭声。