“对不起。”
那带着抱歉的声音，是母亲的。从小在顾曼青眼中好强的母亲唯一一次不顾形象的在大街上哭是在小的时候，那时候是外婆离开的时候。八十多岁的老人家，在一夕之间离开了世界。抛下了家中的所有儿女。作为最小的女儿，母亲从来都是因为在外打拼，很少回过家看过外婆。所以，那一次最后见到的时候外婆已经手脚冰冷，不会再开口说话了。所以，那一次还没进到外婆家的时候，母亲就已经泣不成声。而这一次，是第二次。
那句对不起才从母亲口里说出来的时候，再冰冷的心都恨不起来。顾曼青一瞬间抱着小乖的手开始颤抖。顾小乖紧紧地搂着她的脖子，然后小声地在耳边说：“麻麻，那个人是外婆。”不知道是他太懂得这种牵绊，还是说小孩子天生就只懂得告诉你真相，所以当听到儿子的话的时候，她眼泪夺眶而出，最后忍不住眼泪，让它从眼眶奔涌而出，最后放下了儿子，三步并作两步地将原本已经是泪人的母亲搂在了怀里。
“对不起。”母亲又重复了一遍。
“不准说！”顾曼青带着哭腔严肃地告诉母亲不能随便说这句让她伤心的话。从小到大，她就没让家里人省心过。特别是小乖的事情，那次和家里人大吵了一架之后就自己带着存款回到了老家。那时候，顾曼青就知道母亲一定不会原谅自己的，只是没想到这次居然是母亲先说了对不起。
“青青，辛苦你了。”母亲紧紧地搂着怀中的女儿，感觉像是要通过这个拥抱将这三年的所有的失落都一瞬间补回胸口。她略微颤抖的手想所有人说明，她是多么的多么的爱这个女儿，“青青，回家吧。”
母亲语重心长的一句话，让顾曼青爱恨不是。她记得三年前，母亲狠狠地说过要让她永不回家，不得踏入家门。那时候就连一向冷血的父亲都原谅了她，却偏是疼爱她的母亲不原谅。此时矛盾的母亲却温柔的让她回家，默认的接受小乖。
“对不起。”这次换顾曼青抱歉道，“妈，我不回去。我要带着小乖。好好活着，不再回到那个地方。”
“为什么？”母亲震惊地看着她。
“因为，大理的爱太重。承受不了。是生命中最不能承受的重。”
母亲不懂的看着她，大理是她从出生长到大都显离开很久的地方。就算当初她有机会可以离家去到北方发展，也是乖乖的在家做小导游。大理对于她来说是最美的地方。用方言说，她是个家乡宝。
“这个和你回家有关系吗？”母亲有点不解地问道。
“有。”顾曼青肯定的答道：“如果我回家，我就会遇到他。我就会再变成三年前的自己。我现在过得很好。我不需要李昀晞的世界，也不需要那些干扰我的东西。”
“啪！”又是一巴掌。顾曼青睁着眼睛好好地看着母亲。母亲那纠结痛心的表情，她不恨。她只是不明白为什么母亲要这样。
“顾曼青，你给我清醒点！”母亲义正言辞地道：“你在这里只会害了你儿子。他快三岁了。他慢慢会长大。他需要良好的教育，他需要一个父亲来照顾他！你难道希望有一天他被别人说是没爸爸的孩子吗？你知道那些背后的流言有多恐怖。你现在不决定你只会害了他。”
“我不会！”顾曼青坚定的否定者母亲的理论。她转身就要走，可是却被儿子拉住了。儿子用小小的手，轻轻地拉着她。她回头看着那张委屈的小脸，不忍心的回身，蹲下来问道：“怎么啦？”
“麻麻。”他一把搂过她的脖子，“我们回家。好不好？”
“好。”她微微一愣，抱着儿子打算往老院走。
“麻麻，不是那里。”他拉着她，指了指相反的方向。顺着方向望过去，是母亲和父亲那期盼的眼神。就连一直以来和她不对盘的哥哥都带着一脸溺爱的表情看着她。
“小乖，我们不能回去。”她抱着儿子执意要走。
“麻麻，我想回家，去那个有姥姥姥爷，有大伯大伯母的家。我要和姐姐一起玩。我不要一个人呆在这里，每天都那么无聊。”小乖不依不饶地撒娇道。
“这里不好吗？”她不明白儿子执意回去的理由。
“这里一点都不好！”小乖睁大着眼睛，瞬间眼眶里含满了泪水。
“可是……”她开始点点的动摇，毕竟在这样的小城，儿子也不能有太多的新东西接受。
“麻麻，我要回家！”小乖开始哭闹起来。
这一刻，她不知道该怎么办。她犹豫不决的看着儿子哭闹的样子和手指的方向。犹豫间，第一个上来把她往外带的是哥哥——那个从来都只会欺负她的人。
“走啦。”哥哥笑着拉过她，然后顺手接过了她手上的小乖，然后让她一步步的走向母亲。她每走一步都伴着泪水。她从来都没想过三年了，她和她这样面对面的看着。她从她眼中看到了所有关于她的感情。那一刻她像是回到了小时候，那时候她撒娇和她说她要成为有钱人，以后请个保姆回家；那时候她和她总是吵架，她总说要搬出那个家；那时候她总是给她电话安慰她，说她即使离家但是心还是和她在一起的；那时候她每个月总是偷偷寄钱回去给她，让她偷偷给父亲买几件衣服……可是，自从三年前他离开后，她们的世界出现了翻天覆地的变化。她绝决的要辞去安定的工作，要去武汉找他。她知道之后，将她锁在了家里。一个星期之后，她妥协了——不去武汉，却没想到的是在她决定好好照顾家里人的时候，她却发现自己怀孕了。原想着可以瞒过去，找个离家远的新工作就可以解决，事实却是还在没找到工作的时候，她怀孕的事情就已经被家里人知道了。那时候母亲彻底疯了。父亲不顾她有身孕的事情，对着她一顿打。
从小到大，她都是被宠着长大的。因为父亲说过：“穷养儿子，富养女。”只有富养女了，才能确保女儿不被人骗走，可是没想到最后她还是被人骗了。那天是她长大以来最噩梦的一天。那一天之后她就偷偷地逃家，来到漾濞。
时隔三年，当她切身体会到，对面那个人对她的爱的时候，她确信这个世界最伟大的是亲情。就算她错一万次，就算现在，小乖已经三岁，就算她不再会出现。她想这个世界对面的人一定是最爱她最担心她的人。
当眼眶的泪水已经模糊了实现的时候，她颤巍巍地开了口喊道：“妈。”
这一声“妈”，她等了三年了。她知道自私，阻拦了女儿的幸福。但是，她却不忍心让女儿生命中那个依托的生命消逝。现在看来，有个外孙挺好的一件事。他那张看着精致的笑脸让人心生一阵怜爱，所有的恩怨在他那里都已经没有了。所有的错，也都没有了。
从小到大，她都是被宠着长大的。因为父亲说过：“穷养儿子，富养女。”只有富养女了，才能确保女儿不被人骗走，可是没想到最后她还是被人骗了。那天是她长大以来最噩梦的一天。那一天之后她就偷偷地逃家，来到漾濞。
时隔三年，当她切身体会到，对面那个人对她的爱的时候，她确信这个世界最伟大的是亲情。就算她错一万次，就算现在，小乖已经三岁，就算她不再会出现。她想这个世界对面的人一定是最爱她最担心她的人。
当眼眶的泪水已经模糊了实现的时候，她颤巍巍地开了口喊道：“妈。”
这一声“妈”，她等了三年多了。她知道自私，阻拦了女儿的幸福。但是，她却不忍心让女儿生命中那个依托的生命消逝。现在看来，有个外孙挺好的一件事。他那张看着精致的笑脸让人心生一阵怜爱，所有的恩怨在他那里都已经没有了。所有的错，也都没有了。
当她走到她的面前时候，她一把搂过了她，道：“傻孩子，让你受苦了。”
事情带来的伤害也许需要时间安慰，但是却比不过家里人安慰来的快。当顾曼青感受到母亲怀里最真实的温暖的时候，她的心都已经软了。
一路上吵吵闹闹的哭回家。当她重新推开自己房间的门，当里面的所有摆设都还是和离开时一样，她轻轻地坐在床边，伸手，上面一点灰尘都没有。传单还是一样的用着离开时候的蓝色，粉蓝色——她的最爱。墙上的海报，都没有变。她现在已经开始喜欢上陈奕迅那低沉的嗓音。起身，抖开床上的被子，抬手凑在鼻子边一闻，熟悉的金纺在阳光下晒过的味道顺着鼻腔而上，混合着心脏的跳动，让她浑身变得温暖。这种感觉是无论她怎么试着去洗都洗不出来的。这个味道是——家。