“麻麻。”儿子的声音突然从门外传来，伴随的还有一阵急切的跑不声。她放下手中的被子笑着蹲下用怀抱拥抱着那个莽撞的小人儿。
“干嘛啊？”她笑着抱起他。
“麻麻，外婆给我安排的房间很好很好很好看。我很喜欢啊。”儿子笑嘻嘻地指着房间的另一头，耍赖的要她把他带过去。顺着他指的方向，推门是一件小小的房间，里面有一整面墙是变形金刚的贴图画。她都不知道父母是从哪里知道儿子喜欢变形金刚的，而且哪里有一整书柜的漫画。《名侦探柯南》、《犬夜叉》、《乱马》、《死神》、《火影忍者》……所有当年她最喜欢的热血漫画都有。窗户的窗帘拉起来居然是龙猫的。明蓝色的背景里，那只灰色的动物超级明显，憨厚的笑容，让人觉得很温暖。
回过身，看到的是张1米乘以1米5的床。床单的风格异常的搞怪。居然在床头加了个小架子，上面放着很多很多的书籍，上面甚至可以找到自己小时候看的小人书。床边上放了一整排的玩偶。那一整排的玩偶都是咸蛋超人。那种Q到不行的小个子，一个个整齐的放在床边，配着床上的咸蛋超人四件套，完完全全的让人觉得瞬间回到了小时候。
这一次，她很开心自己回家了。她开始笑着决定迎接新生活。
不过想过新生活是没那么容易的。毕竟在突然离开那么久之后突然出现在人们的视线里，多多少少会引起非议，更何况还有个三岁的儿子。每次只要出门，顾曼青就一定会被老街坊邻居拉着问东问西的。特别是从小青梅竹马一起长大的刘妈妈和杨妈妈最喜欢。
今天她照惯例出门，带着顾小乖去找幼儿园、买菜。可惜还没走上两分钟就被刘妈妈和杨妈妈拦在了路上。
“小青啊。”老远就听到了刘妈妈的声音，她笑得一脸灿烂的看着顾曼青牵在左手的小乖。
“刘妈妈。”她礼貌的笑了笑，然后下意识的把儿子往身后拉了拉。但是，他却不配合，一丁点都不。他甚至还不介意的往前走了走。
“小乖乖，告诉奶奶你叫什么？”面对她的招呼刘妈妈只是一笑置之，转而去问小乖。
“我叫李佑晞。”一时没拦住，小乖终于把自己的大名说了出来。他才说出来，顾曼青就差没想立刻逃离现场。从儿子出生到现在，她只说过一次他的名字，告诉过他一次，爸爸是谁。也只说过一次，他从哪里来。但是她叮嘱过千万别和别人说自己的本名。但是没想到再叮嘱也是白费。
“李佑晞啊，好名字。”杨妈妈这时候也凑了过来。
三姑六婆就真的是不怕事情多的人，只要开始好奇了，就一定会刨根问底。而且如果当你满足了她们的其中一个问题并给出答案的时候，她们就会开始继续之后的话题。比如问：“你今年几岁了？什么时候的生日啊？”而顾小乖又是个天真的孩纸，照实全部都回答了一遍。瞬间就没差把顾曼青气死。
“我今年三岁了。我是八月份的生日。按照星座学来说是狮子座。”
“哇！”他回答完之后，两个妈妈还开心地为他鼓掌，则一旁的顾曼青已经气急败坏的拉着他往外走，边走还边道歉道：“刘妈妈，杨妈妈对不起哦。我现在要带他去幼稚园报名。所以，等之后再来聊天啊。”
急速的走了一百来米，在确定两位妈妈不会再追上来的时候，她放开了儿子，严厉的道：“李佑晞！我再次警告你，你不准向别人说，你的本名叫什么！你爸爸叫什么！你老家是哪里！你老妈是谁！你们家有几口人！你和谁一起住！你为什么没有爸爸在身边！听见没有！”
“好。”他突然间被她严肃的表情吓到了。虽然说三岁的孩纸天真无邪，什么事情都不会当真，但是却被妈妈第一次这样严厉的对待自己。顿时间眼泪就填满了眼眶。然后一秒钟，哭出声来。
就在他哭出来的那一分钟。顾曼青也开始手忙脚乱了。顾小乖从出生到现在就基本只在婴儿期的时候哭过，而且还是属于要上厕所或者是肚子饿，除此之外没什么其他的原因会让他哭。这是第一次。他为了她说的一句话哭了出来。大街上虽然没有多少人，但是他的哭声还是迎来的了路人的侧目。她慌慌张张地从包里拿出了一张纸张，却没想到在此时已经有人从身旁送来了纸巾。
“谢谢啊。”她抬头致谢，可是没想到却在抬头那一刻惊得说不出话来。
“好久不见。”他见面的第一句话没有关心，没有一个称呼，而是淡淡的一句招呼。
“好……好久不见。”她一边起身一边下意识的将儿子藏在身后。
“你在藏什么？”
他看见了她将那个和自己一样面容的孩子往后拉的动作。不用猜都知道这个孩子和自己的关系，这种所谓狗血的一夜成活就此开花结果的情节，他从来都不排斥，更何况是个儿子。只是现在，看她的动作她不太想让他们父子相认。
“没藏什么。”她边否认还继续紧紧地将儿子往后藏。
果不其然，她不愿意承认。而他却坏心眼的偏要她承认。他什么都没说，只是绕过她，在与她相反的方向蹲下，温柔的看着那个躲在她身后和她背贴背的孩子。
“你叫什么名字？”他温柔的语气，让她不由的感觉到背后一冷，僵直着身子任由他们父子对话。
“麻麻说，不能说。”小乖用从来都没有过的乖巧声音弱弱地回答道。
“为什么呢？”他笑了。
“因为麻麻说如果说了粑粑就会永远回不来了。”小小的年纪，说出来的话却带着莫名的忧伤，让他愣了一下。
“为什么这样说呢？”他好奇地问，想要伸手去拉他，却没想到他直接避开，然后躲到另一边，从她的身边伸出半个头，小心地看着他。
“呵呵。”他笑了，很开心，“这个孩子，怎么可以那么可爱？谁家的？”
“自家的。”她没有表情，蹲下来就要抱着小乖离开，而他却在身后叫住了她。
“这个孩子，和我小时候挺像的。”
他的一句话瞬间让她加快步伐，头也不回地向前走。和她的激动比起来，他却淡定自若地对着那个小心翼翼看着自己的孩子挥手告别，附赠一句：“菜市场好像不是那个方向吧！”被他那么一说她才想起来，刚刚为了让他不发现小乖，自己转了身，一时间尴尬得想抓狂。
“麻麻，怎么了？”小乖感觉到了她奇怪的呼吸。
“很生气。”她咬牙切齿道。
“是因为粑粑？”
“咳咳咳……”才听到小乖答案那一分钟，她差点岔气死掉。她没想到这个熊孩子可以这么聪明，刚刚明明一副害怕他的样子，现在却在耳边如小恶魔般开心地告诉自己，那个不和他说话的人是爸爸。
“麻麻，深呼吸。”看她咳嗽的样子，小乖小大人般的开始为她拍起后背，边拍还边不忘将远处那个抱手看好戏的爸爸叫过来，示意他来关心下。而远方那个人一点都不领情，他摇摇头笑笑地耸了耸肩。
“你……”终于感觉还不错的时候，顾曼青开始问话：“你怎么知道那个人是谁啊？”
“因为长得很像。”小乖从来都不逃避自己知道的东西，这也许就是小孩子的天性，想到什么就一定会说什么出来，绝对不避讳。
“你和他一点都不像。”话才出口，她就否定了这个定理。
“是吗？可是感觉很像。”小乖不服气的嘟起了嘴。
“你是不是要再说？”她不开心了，“你如果要再说就把你放下来，然后让你一个人走回去！以后幼稚园什么的也不用去了。你就直接给我呆在家里，然后自己学东西，其他的不用我管了！”
“你不管，我管吧。”突然身后传来了声音，是他。他往前走过来，然后在她身前停下，一手接过了小乖，然后抱着聊起天来，自顾地丢下了股曼青。
“喂！”她不满意地抗议，却得回的是两个相聊甚欢的背影。她唯有丧气的自己跟在身后。
“你叫什么名字，可以告诉我吗？”他看着那个和自己小时候一样的脸，心里有说不出的喜欢。
“我叫李佑晞。”甜腻地声音遗传了她的声线。
“几岁了？”
“快三岁了。”他说的时候还不忘升起三根手指。
“哈哈哈哈哈。”他可爱的动作，让他忍不住的大笑了起来。
“不准笑！”没想到他的笑引来了儿子的不满意，甚至还动手敲了起来。
“好好好。”感觉肩上疼痛的他，立刻严肃地看着他，“我不笑，那你告诉我为什么不可以笑吗？”
“因为，我才没有麻麻那么笨！”他一脸小男子汉的表情。
“麻麻？”他愣了一下，反应过来之后，回身看了看那个隔着自己几步远的人，然后点头同意。
“对啊。她可笨了。她的笨事有一箩筐呢。”他说的时候还不忘比出一个圆筐的样子。
“那么多？”他笑着反问。得回来的是他重重的点头。那种感觉就如同小时候机灵的自己。
“是啊是啊。”他开心的点头之后开始开始讲那些关于他懂事以来的所有关于她的事情。