一路上两父子吵吵闹闹嘻嘻笑笑的，把李佑晞从记事以来所有关于顾曼青的丑事都讲了一遍。搞得她在身后又气又恼，想要握紧拳头往前面的儿子头上敲一下。可是，每次都想伸手都被李佑晞得意的笑容打了回来。
“真是两父子一样。”看着他们俩笑的样子，顾曼青撅着嘴在后面轻轻地吐出一句抱怨。
“怎么了？”当抱怨才出口的时候，李昀晞的声音就在耳边响起，吓得她脸色苍白。看着她的样子，李昀晞突然笑了，然后道：“你怎么还是一样的会大惊小怪？”
“我哪有！”才听到他的话，她立刻反驳道。
“看吧看吧。”看着她的样子，李昀晞转过头看着怀中的儿子道，“你妈妈就是这样子。从第一次见到她的时候就是这样子，之后又是这样子的。”说着转过头，抬手摸摸她的头，亲昵地道：“那么三年了，还学不会长大么？”
她抬手就拍掉了头上的手，道：“你够了！我和你一点都不熟悉！”
看着她一点就炸毛的样子，李昀晞只是笑得更加过分，同时加入这场嘲笑的还有一直在他怀里看着这一切的李佑晞。顾曼青越看越生气，最后直接伸手一把抱过了他怀里的李佑晞转身就走。
“麻麻。”突然失去了强有力的后盾的时候，小乖有点怨怼地叫了一声。顾曼青完全不在乎，只是继续抱着他往原订计划的方向走，留下了一直笑着看着她的李昀晞。
发现身后没人赶上来的时候，顾曼青直接开口就念到：“顾小乖！你知道刚刚那个人是谁吗！我之前教你的东西，你都忘记了吗！”
“没有。”他喏喏地低下头，然后摇一摇。
“那你还和他聊天！告诉他所有关于我的所有事情！”这一次，顾曼青是真的生气了，整个人的脸因为生气已经涨得通红。
“他……”李佑晞看了看抱着她的顾曼青，喏喏地开口道：“他不是粑粑嘛。”
“爸爸！”她没想到李佑晞那么聪明，“他不是你爸爸！难道忘记我和你说的，你爸爸去世了！”
“没有！”这一次李佑晞并没有那么乖的接受顾曼青说的话，他大声的反驳道：“那个就是爸爸！”
“不是！”顾曼青也不认输，直接给出最直接的答案。
“如果不是爸爸，那为什么他那么了解你！”一语道破，让顾曼青尴尬到了极点。
看着顾曼青的样子，李佑晞一脸得意的看着她，那种小小的倔强在她看来像及了李昀晞。那眉宇间的得意敢也像及了他三年前每次见到她时候都那么得意的样子。她默默地不说任何一句话，只是静静的抱着李佑晞继续往前走。
原本一直跟着他们的李昀晞，也在听到李佑晞那句“爸爸”之后停下了脚步。虽然他从武汉赶过来的时候，就已经知道了自己有一个儿子这个事实，但是却还是在听到的时候吓了一跳。他从来没有想到过，自己竟然有如此可爱的儿子。
他记得当自己才到大理，沿着记忆中的路来寻找顾曼青的时候，他就已经还是接受着不少的信息。三年未见，他原本以为仍然会见到那个一如既往天然呆到不行的幼稚鬼顾曼青。但是却没有想到的是，他见到的顾曼青却是一身简单而干练的衣着，原本的短发已经不再，反而多了的是一顶长发挽在脑后，皮肤还是一样的白皙，却微微有一点胖。肉肉的感觉让人又一种忍不住想要捏上一捏的感觉。而所有的一切中最让他觉得开心而又变化最大的就是那个一见面就能肯定是他儿子的小孩。过去他从未想过的安定感，在那一瞬间爆满了心头。
但是就在他想加快脚步去赶上追问的时候，他的电话响了起来。不用看屏幕，只要看着腕表上的时间就可以很肯定的猜出来电话那头的是谁。
“喂。”虽然不愿意，但是他还是语气温和的接起了电话。
“喂，你到了？”
“嗯。”他很简单的回答道。
“那什么时候回来？”
“大概……”他想了想，“比原计划要多一个月。”
“怎么？”才听到他的话，对面的人就不开心了。
“没怎么。只是这边还没有找到好的项目。”他看着渐渐走远的顾曼青的方向，心中默念可以快点挂掉电话。
“那好，你要快点回来哦。”那头没有说更多的话就挂掉了。
面对从来没有再见的结束语的电话，李昀晞已经习惯地看都不看就将手机放进了口袋里。然后加快脚步往刚刚顾曼青走的地方追了过去。但是却在拐弯的之后发现，人不见了。
此时已经带着李佑晞跑进了小巷的顾曼青频频回头，生怕那个让她觉得背脊一凉的李昀晞还会继续跟上来。
等走到了差不多，她认为没可能再遇到的地方的时候，她将手中的小乖放了下来。然后蹲下身来，和他平视。
“麻麻。”才蹲下来的时候，他就乖乖地叫了一声，然后像是很了解一般默默地等待着她给出答案。
“李佑晞。”顾曼青深吸了一口气，继续道：“你记得我说的话吗？你没有爸爸。你爸爸早就已经出事不见了。无论你今天看见的是谁，你回家都不能告诉爷爷奶奶还有你大伯一家，记得吗？”
“为什么？”小乖不懂地反问道。
“因为，你爸爸死了！”顾曼青很努力地压抑着自己的情绪。她知道自己不可能将自己自欺欺人的故事再继续编造下去。因为她知道，从小就聪明的儿子，已经猜到了这个那个人是谁，也已经猜到了他和自己的关系。
“没有死！”果不其然，回答出来的话是顾曼青所能猜到的。
“好，如果没有死那为什么不来接你？为什么不和我们住在一起！”顾曼青换问题直接反问儿子。
“因为因为……”顿时间小乖不知道怎么回答。
看着他小小的脸，顾曼青抬起手将他搂在怀里，温柔地道：“儿子，记住了。你的爸爸已经死了。无论谁来告诉你，你都不要相信。”
“相信什么？”突然间一个声音打断了她。她吓得连忙回头，确认着说话的人的样子，生怕那个让人头疼的李昀晞又跟了上来。
“孙叔叔！”逆着光站的人，在小乖的一声叫唤之后立刻被确认了身份。听到这一声的时候，顾曼青也深深的松了口气，然后放开儿子任由他跑向身后的人。
一把抱住小乖的他，用着惯有温柔的声音问道：“你刚刚说什么了？让小乖一定要相信你。”
“没有。”她背对着起身，然后猛的摇摇头。
“你啊。”他用一种很了解的口气道，“总是这样。我们都认识多少年了，还是不愿告诉我所有关于你儿子的事情。”
“算了，别问了。”她说出这些话的口气都是带着满满的伤感。
“好吧。”他默契地知道，再问也是那样的结果。然后换了一个新的话题道：“你现在要带小乖去哪里？”
“去幼稚园。”她一面整理着自己的衣服一面开始向前走。
“你知道是去哪个幼稚园吗？”他毫不客气地问道。
才听到他的质疑，顾曼青便生气的转过头道：“孙杰辉！幼稚园是我找的，我能不知道吗？”
看着她的样子，孙杰辉笑了。他道：“果然还是一样喜欢炸毛。我知道幼稚园是你找的，但是我想问的是，你真的确定你能在这里找到去幼稚园的路？”
“我能找到！”她看都没看路，打包票地认定自己可以找到路。
“那，请你带路。”孙杰辉也没有拆她的台，而是开心的让她继续往前带路。
顾曼青信心满满地走在孙杰辉的面前，而孙杰辉则是一脸笑意地抱着小乖跟在她的后面。看着她略微凌乱头发，他心中有种感觉，像是一家人一般走在大理略微安静的早晨。
“蜀黍，你喜欢麻麻吧？”早晨的安静，在小乖一句话之后打破了宁静。走在前面的顾曼青因为这句话差点没回头一把拍死小乖。而一直抱着他笑容慢慢的孙杰辉此刻笑容更加的明显起来。
“蜀黍。”看着他的笑容，小乖不依不饶地又叫了一声。
“喜欢。”看着他小小的脸，孙杰辉给出了最肯定的答案。
“但是你不能喜欢麻麻！”李佑晞接着的话让他的笑容僵在了脸上，“因为麻麻有爸爸了！”
“爸爸不是失踪了吗？”孙杰辉虽然感觉尴尬，但是还是很温柔地回答道。
“爸爸已经回来了！所以蜀黍没机会了。”李佑晞一边说还一边认真地点点头。
“回来了？”孙杰辉不明白的看着李佑晞，想了想。然后明白地抬声向走在前面的人问道：“曼青，他是不是来了？”
听到孙杰辉的话，顾曼青停下了脚步。她身体僵硬的程度让孙杰辉知道，这个事情是真实的。他脑子里全都是一个念头，他想要知道那个人是谁。终于还是行动比声音更贴近人的心，他脱口而出的就是质问：“那个人到底是谁！”
那种霸道的感觉从身后传来，顾曼青知道这一次无论怎么样她都不能再装傻，她要说出所有的事实。