“那个人会是谁？那个人除了来折磨我，还会是谁？”顾曼青的每一句话都问得很奇怪，她带着笑容的脸庞有明显的感觉是强撑的，但是她还是要说出来，“那个人，那个人就是李昀晞！”
“李昀晞？”孙杰辉不可置信地反问道：“那个你原来遇到的麻烦客人——孙杰辉？”
“是！”顾曼青很肯定地回答道。
“怎么会是他！”孙杰辉完全无法接受这个结果。
“就是他。”顾曼青的一句话判了孙杰辉的死刑。
李昀晞这个人，孙杰辉三年多之前就知道了。他记得第一次听曼青提起来的时候，刚好就是他第一次来到大理的时候。那个时候曼青在一家旅行社负责所有的工作安排以及行程安排计划。那是曼青的第二份工作了，第一份工作是公务员。但是因为她永远都定不下来的性子，所以她辞职之后就直接在家买来了导游教材，然后自己努力了一个月赶上了她毕业之后的第一次导游资格证的考试，而且没想到的是，她一考就通过了。她才拿到导游证的那天，她第一件事情就是坐着公交车直接从下关跑到了古城，一脚就踹开了自己客栈的休息室门，当时的他才刚从喜洲的新店刚回来休息，还没躺下两分钟就被她给吵醒了。
“喂喂喂！孙杰辉，我考试过了！”她一脸兴奋地看着他。
躺在床上的孙杰辉一点都不为所动，他只是慢慢的翻了翻身，然后打算继续自己的补眠计划。而站在门口的顾曼青看着床上翻滚的动作，瞬间丧气道了极点，她大声地问道：“你到底有没有良心啊？我今天考试过了，很开心。第一件事情就是想和你分享，你怎么可以那么无动于衷！”
被吵得有点烦躁的孙杰辉揉了揉耳朵，懒懒地开口道：“我知道了。”
她一脸期待地想听他的下一句，可是偏偏等了两分钟了，对方却什么话都没有说，她甚至还听到了微微的打呼声。这时候，顾曼青彻底生气了，她气呼呼的将自己的包和证件重重地放在了桌上，然后快速的走到了床边，伸过手，大力一掀。三秒之内，孙杰辉整个人赤*裸地曝光在了空气中。而当被子落下，她睁开眼睛的那一瞬间，整个人都崩溃了。
“啊！”一声尖利地叫声从她口中传出，然后接下来便是一整慌乱地咒骂：“孙杰辉你个大变态！”
“我哪里变态了？”他淡定地反问道，然后一把从背对他的她手里抢回了自己手中。
“你……你……你……”顾曼青一时间急得说话开始结结巴巴，“你……你……你怎么……你怎么可以裸睡啊！”
终于当她把话都全部说完的时候，孙杰辉也已经把自己的裤子给穿好了。他一边淡定自若的揉揉自己的头发，一边道：“没有什么啊。我一直都是这样的啊。”
“什么！”她听到答案的时候震惊地转过身看着他。而他看着她一副不淡定的表情笑了，“本来一直就都是这样啊。从我高中的时候就已经开始裸睡了。”
“怎么可能！之前我去你家，你不都是……”
“你都说了你来我家了，你既然都说要来了，我肯定会提前准备好啊。不然失了礼数。”
“你！”
顾曼青被孙杰辉说得异常地气愤，想要找点话来反驳却被堵住了。而孙杰辉也顺势的将话题引开，避免再将她的怒气蔓延到自己身上。
“喂，你说你考试过了。是怎么一回事啊？”他一边慢悠悠地开始穿衣服一边问道。
被他这么一提，顾曼青瞬时从自己的气愤中跳脱出来，一脸得意地拿过刚放在桌上的证书，丢向了穿好上衣的孙杰辉怀里。然后得意地坐在沙发上，道：“自己看吧。”
结果证书的他开始慢慢打开证书，然后一字一句地看着证书上的内容。看了有十分钟，他说出了第一个评价：“你该不会是办了假证吧？那是要犯法的！”
“孙杰辉，你够了！”顾曼青特别不爽地叫道，“我是自己考出来的！”
“好好好。”他立刻答应道，“那恭喜你了。”
“真是扫兴。”她一把拿过他手上的证书放在了自己的包里，然后准备拿着包就走。
“原来你那么小气啊？”孙杰辉抱着手看着就开始往外走的人。
“对啊，我就那么小气。”顾曼青一点都不避讳自己的想法。
“那，太白楼的小吃我就不请了。你自己去庆祝吧？”
“那可不行！”她停下了脚步，转身严肃的道：“太白楼你是请定了。”说完之后，她一把搂过他的手，拖着就往外走。
“你真要去太白楼？”孙杰辉确认了一遍。
“我确定！”顾曼青很认真地回答道。
“那先等我去拿钱啊。”孙杰辉没好气地转身去到房间拿钱出门。
就这样，从那天开始顾曼青辞掉了自己公务员的工作，开始了自己的导游生活。每次只要孙杰辉遇到好的客人都会给顾曼青。直到三年半之前的那个夏天。孙杰辉永远都记得这个客人的样子。
第一次见到有客人进门的第一件事情不是问自己有没有地方住，而是直接就给出卡说：“我要一件偏僻的房间，就可以了。”
那时候还好不是旺季，所以孙杰辉很快就给他找到了房间。第一次那么拽的人，一副遮住半张脸的墨镜，一件白色的T恤，一条卡其色的裤子，一个斜肩的包，以及一个巨大无比的行李箱。看着眼前这个人瘦弱的身板，孙杰辉那种不待见的感觉一瞬间就从心里冒了出来。作为大理的白族汉子，他第一眼也没给他好脸色看，虽然做足表面功夫了，但是他给他挑的房间是绝对的一点都不好！
他接过身份证，为他登记了整个小院里唯一一间没有办法晒到太阳的房间。在等级住宿的时候，他认真的记下了眼前这个人的名字——李昀晞。登记号之后，他便找了客栈里的服务员带他去到了房间。原本，他以为这个看似很高傲的客人一定会对自己挑选的房间挑剔不已，却没想到他异常的满意，甚至还赞不绝口。服务员回来的时候，还不停地向他炫耀自己拿到的第一份小费。看着眼前的人，孙杰辉默默地吸了口气。他将自己心中的那份异样默默地压了下来，他懂得做生意的门道，作为客人他就绝对永远都不要去懂得这些是为什么。
孙杰辉原本以为所有关于这个怪异客人的一切，他都不会过问，但是直到第四天发生的一切让他不得不管。
李昀晞在到达大理的头三天都只是安安静静地呆在房间里，打开自己的电脑上网，定好时间打电话给前台按时给自己送上吃的。然后再继续上网。每天情节工人来打扫房间的时候，他都会很配合的来到房间外的走廊上呼吸一下新鲜空气，之后就不再做任何事情。这一切的状况在第三天之后出现了改变。
这一天，是周六。照惯例是顾曼青每周来一次查看私人导游的订单的时候。她大早就来到了客栈的前台，一边等待着孙杰辉从厨房里抬出来给自己准备的早餐，一边坐在前台的电脑面前看着这一周的入住名单。
“喂。”
突然之间一个人冷冷地声音打破了她的动作。她听着从头顶传来的声音，慢慢地抬起了头，然后道：“请问，有什么事情吗？”
“有没有私人导游。”这句话不是疑问句，而是肯定句。看着眼前的这个人，顾曼青皱了皱眉头，她没有想到会有人那么不客气的提问，甚至于不客气地打招呼。她仰着头打量着那个带着一副墨镜的人，他慵懒的靠在吧台上，没有一般旅客的急促，甚至于没有任何的恼怒。他很自然的任由顾曼青打量着自己。直到孙杰辉一脸开心地端着早餐来到前厅。
“曼青，你的早餐来啦！”孙杰辉地笑容，在抬头看见两人的动作的时候僵了下来。他冷静地将早餐放在她的面前，然后站在了可以吸引到李昀晞注意力的地方，道：“请问李先生，有什么可以帮你的吗？”
看着突然来到自己面前的人，李昀晞拿下了眼睛道：“我需要一个私人导游。”
“什么样的？”不等顾曼青说话，他就将早餐又推向了她，然后公式化的拿过了前台的纸和笔开始登记。
“要能不问我的一切，随传随到，五官端正的。最好是女生。”李昀晞毫不吝啬的说出了所有的条件，然后看着他慢慢地开始登记着关于他的要求。而一直在那里吃米线的顾曼青则是一脸无辜好好地看着眼前这两个男人的一来一去。
“李先生，我想问除了这个你还有其他的要求吗？”孙杰辉还主动的提出了附加要求。
“附加？”李昀晞思考了片刻道，“我希望对方是单身！”