“单身？”孙杰辉以一种嫌弃的表情看着李昀晞。然后敷衍地道：“知道了，李先生大概什么时候要？”
“现在。”
虽然孙杰辉很不愿意承认这个人讨厌，但是现在不承认也不行。他绷着一张脸，然后很认真的道：“抱歉，我们无法现在就给你找到你想要的导游。”
“哦？”他扯着嘴角轻轻一笑，然后指着一只低头默默不做声的顾曼青道：“她又是谁？”
“她？”孙杰辉看了看顾曼青，“来我店里找我的朋友。”
“她不就是导游？”
“她不是！”看着对方一脸信心满满的样子，孙杰辉很是不开心。
“那，这个呢？”他拿起了手中的导游证晃了晃。
直到自己的导游证被李昀晞放在自己面前晃的时候，她才发现自己原来丢了导游证，这时候她才低下头看了看挂在自己脖子上的绳子，绳子那一头的导游证已经不知道在什么时候在他手上了。才看到这一幕的顾曼青还没顾得上擦干净自己嘴上的油就一把抢过了李昀晞手上的导游证，道：“还给我！”然后继续坐下来享受自己的美味早餐。
看着闷头继续的顾曼青，孙杰辉打算找个借口帮她昏过去。但是，就在要开口的时候，李昀晞就开口道：“顾曼青对吧？如果你有时间的话，我们现在就出发吧。”
“她不会跟你去的。”孙杰辉很肯定地回答道。
“是吗？”李昀晞笑着问道，“你不问问当事人。”
“不需要问。”孙杰辉回答得异常肯定。
“她都没说话呢，你怎么就那么肯定？”
“异常肯定。”
“是吗？”
“是！”
两个人因为这个问题，开始大眼瞪小眼地瞪着。这时悠哉地吃完米线的顾曼青慢慢地擦拭干净自己的嘴，然后道：“这个活，我接了。”
“曼青！”才听到她的回答，孙杰辉整个人特别生气，他不知道顾曼青处于什么原因要接这份活。看着他紧张的样子，顾曼青笑了笑，然后转过去对着李昀晞道：“如果要找我做私人导游，整个价格收费是很贵的。你确定你能接受？”
“能。你说吧。”李昀晞淡定地接受她说的。
“私人导游一般都是按天来结算的。每天呢则是按时薪来算的。”
“都可以。”李昀晞很淡定地点点头。
“那好，你现在和我去旅行社签合同吧。”顾曼青一边说着一边拿着自己包向外走。而李昀晞也自然地跟上。
孙杰辉看着离开的人影，他知道自己不能阻止顾曼青做下的任何决定，只能发一条短信给她，让她自己小心，照顾好自己。之后，孙杰辉就慢慢地开始很少见到顾曼青。然后知道有一天顾曼青告诉他，她怀孕了。之后她就搬到了老家漾濞。再次见到的时候，已经是三年多以后了。
那天当顾妈妈通知他曼青回来的时候，他第一瞬间就想冲到顾家。但是最后却在听到她带着儿子回来的时候，他忍住了。终于到了今天才敢出现。虽然他知道出现之后得到的结果不是什么好结果。但是没想到出现之后得到的结果比坏结果还坏。
看着他此刻的表情，顾曼青知道她无法接受这个结果，她苦笑着接过他手中的李佑晞。然后打算想办法打出租车去一幼。
“喂。”孙杰辉突然在背后叫了一声。那种口气是她熟悉的。
“干嘛？”她没好气的转身。
“不是要送儿子吗？我带你去。”
“你知道在哪里？”她脱口便问道。
“能有哪里？你这个人从小就矫情，除了整个市里的一幼，难道你还会去挑几年前的电力幼儿园？”
被他揭穿的顾曼青生气的将儿子一把塞进他怀里，然后道：“那麻烦你，开车送我们去吧！”
“好的。”
很快的孙杰辉带着顾曼青去到了一幼之后，就办妥了儿子的入学手续，入学名字居然是那个让人头疼到不行的“顾小乖”。当时才登记完名字，李佑晞就不满意了，他大声的嚷嚷道：“麻麻！我不要这个名字，不要不要！”
“不可以！”顾曼青很少会板起自己的脸孔认真地否决他的提议。
一时间母子二人争执不下，最后还是长在一旁的孙杰辉出马搞定的。他蹲下身，用和他一般高的角度看着他道：“你为什么不要叫小乖呢？”
“因为我有自己的名字。”
“那告诉孙叔叔，你自己的名字是叫什么？”
“李佑晞。”
孙杰辉不说话，看了看他认真的表情。然后找了个借口道：“你现在要入学，你必须要用你出生时候的名字哦。”
“我出生的时候就叫李佑晞！”他用稚嫩的声音抗议道。
“不是！”这时候顾曼青特别的生气，她直接给出了最后的答案，这是却引来了儿子的眼泪。
“哇”的一声，李佑晞用力地大哭了起来。这时候慌的人变成了顾曼青，她刚刚那份冷静强硬的感觉瞬间消失殆尽，她手忙脚乱的从自己的包里拿出了纸巾，然后开始为儿子擦起眼泪，一边擦还一边道：“好好好！麻麻答应你，你叫李佑晞。你叫李佑晞。”
这时候，孙杰辉才认真地观察其身边的这个女人。原来她已经变得他不熟悉了起来。他从来没想到，从小一起长大的那个大大咧咧的女孩子，现在可以柔软地如同一杯水一般让人能感到暖心也能在夏日里解渴。
“麻麻去和老师说，我叫李佑晞。”小乖一边耍赖一边要求她去改掉名字。但是她明显很为难，因为之前的报名表格已经交给了报名处，而且老师说要去办入学登记牌了。看着他如此为难的样子，孙杰辉自告奋勇地道：“还是我去办吧。”
“谢谢。”她一脸感激地看着他。看着他一脸让她安心表情之后，继续安慰儿子。孙杰辉笑着离开了他们母子俩，找到了刚刚做登记的老师，千求万求的才帮他改了名字。当他改好名字开心的准备回身去找他们母子俩的时候，在幼稚园一旁的樱花树下看到了一个熟悉的身影。他确认了第二遍之后，坚定地走了过去。一拍肩道：“好久不见。”
“好久不见。”被拍肩的人，很淡定地回身。
“你……又来旅游啦？”孙杰辉找了一个相对好的词。
“不。我来接儿子回家的。”
听到他的回答，孙杰辉有点点地震惊，他很想为曼青抱不平，但是却觉得名不正言不顺。只能想了个办法，换了个问题道：“儿子，多大了？”
“我儿子多大，你应该知道吧？”他没有给孙杰辉任何面子。这让孙杰辉特别不爽。
“我知道你儿子多大。李昀晞，你怎么现在才来？你认为，你来了就一定能带走儿子吗？”
“我自信，我能！”
“哼。”孙杰辉鄙视一笑，“你不可能了。上一次让你有机会接近曼青，让你有机会有了你们的儿子，你认为这一次我还会放手么？我会保护她一辈子！”
“一辈子？”对于孙杰辉的保证，李昀晞只是质问一笑，然后靠近他耳边道：“你认为你能？我们都有儿子了。你还能抢过去？”
“我能！”
“那我们来比一比吧。儿子和她我都会带走。”
“好！他们，我来守护！”
“好！”
两人约定之后，李昀晞来开了距离，抬起右手示意两人击掌为誓。这种老掉牙的情节，两个人却异常的认真。不为别的，只为了那个一直让他们都很牵挂的女人。
击掌过后，孙杰辉便转身离开了。他直接去找原本站在园外的两母子。孙杰辉绕了一圈都没有找到。他拿出手机第一件事情就是打电话给顾曼青。
“喂，你在哪里？”
“阿杰，你快来！”电话那边的顾曼青没有说自己在哪里，而是直接让他去找她。
“怎么了？”听她这么一说，孙杰辉一边急着问一边开始往四周搜寻。
“他要带小乖走。”
“你在哪里！”一听孙杰辉急了。他没有想到李昀晞已经开始行动了。
“我在你车这里。”
“等我，我马上来。”孙杰辉急急地挂断了电话，然后直接奔向了自己的车。果不其然，在他到的时候就看到了李昀晞和她对峙。这个时候两个人都已经挣得面红耳赤，而小乖已经整个哭道不行。顾曼青一边和他对峙一边安慰着儿子，手忙脚乱道不行。
“让他和我走回怎么了？”
“他不能和你走！”
“为什么！”
“因为他是我的儿子。”
“难道他不是我的儿子吗？”
见情况不妙的孙杰辉立刻赶了上去，然后道：“他是我儿子！”
着五个字一出，李昀晞一句话卡在了喉咙，而顾曼青则逃避般地悄悄拉过儿子，为他擦眼泪，安慰他没事。李昀晞想上前去拉她，但是被孙杰辉横在了中间。他只能默默地放下手，然后怒对孙杰辉，看他打算怎么办。