“李昀晞，你要怎么样？”最先开口的是孙杰辉，他咄咄逼人的气势表达着自己想保护顾曼青母子两的欲望。
“我？”他一笑，然后开心道不行地道：“我当然是带走属于我的东西。”说着表情立刻变得严肃起来。说完还打算上前拉着顾曼青就要离开。
“你干嘛！”孙杰辉警觉地打开他的手，然后将自己的车钥匙转身递给了她，让她直接开着车离开。
“你怎么办？”她有点不放心。
“你和小乖先走。我身上有前，没什么问题的。”说完之后她还不忘推了推她。看着她的样子，她知道她只有现在走了才能直接抱住儿子。她心一狠拉着儿子就上了车，发动着就离开了。
被留下的李昀晞和孙杰辉两个大男人却完全不顾形象的在一幼门外大眼对小眼。因为李昀晞长得属于是阴柔类型的男子，眉目干净，孙杰辉长得是阳光干练型的，所以引来了不少人的瞩目。甚至有的小孩的母亲也开始侧目观察着两个人。
“喂喂喂，你看你看好帅啊。”
“是啊是啊。你喜欢哪个？”
“我喜欢高点那个，黝黑的肌肤，肌肉线条优美，而且重点是如果笑起来一定很阳光。”
“你怎么知道？”
“哎呀，你不懂。这是女人的本能。”
“是是是。那你喜欢那个看起来个子比较偏小点的那个男生咯？”
“是啊。他是那种干净，笑起来腼腆，脑子聪明的那种的。”
“你怎么知道？”
“你不也知道。”
路边两个女人的高谈阔论全部传入了他们的耳朵里。听着别人的评价，李昀晞一阵得意的样子。却没想到在孙杰辉讲出下一句话的时候瞬间气势低落在了谷底。
“那也是受的命。”
对于一个正常的男人来所，被别人说成同性恋倾向是比说自己无能还恐怖的事情。更何况他本身就特别不喜欢这方面的事情。他特别顿时表情严肃，然后冷声道：“你什么时候学会了顾曼青的那套理论了？”
“理论？我觉得这不是理论。这是她教会我最狠的报复。”孙杰辉一脸得意的笑道。
“孙杰辉，你闹够了没有！”
“没有。”
他们两人一个生气，一个开心得意。一时间两个人之间怪怪地气愤都传染开来。他们自己并没有发现什么异样，却引来了路边某些人的注意。
“原来他们才是一对啊。”
那一拨又一拨的感叹从耳边传来，最后终于让李昀晞受不了了。他道：“孙杰辉，如果不想毁了自己，就离开这里。”说完之后他便转身离开了。
听着他的话，孙杰辉虽然不愿意还是跟着离开了。没想到跟着离开才是最大的失误。最后迎来的却是大声的尖叫，以及很多人在说的“祝幸福”。
最后两人在正阳步行街找到了一家咖啡厅坐了下来。两个人个点了一杯咖啡之后继续大眼瞪小眼。
这时，开着车已经到家的顾曼青着抱着已经睡着的儿子进了门。她镇定的将自己安排好之后便直接下了楼。
“阿青，你怎么回来了？”顾妈妈才看见她的时候就感觉不太正常，“今天不是小乖入园吗？”
“妈，今天只是开园仪式。只哟昂去看看就好了。”她故作淡定地回答。
“不对。”顾妈妈看出了她的不一样，“你的嘴脸不对，为什么那么惨白？”
“我……”顾曼青有点犹豫。她不知道怎么回答。她犹豫再三开了口但是却只轻轻叹出了口气。
看她的样子，顾妈妈放下了手中的家事，为她倒了杯水，然后坐在了她的身边，道：“你从小就喜欢这样，一个事情总会考虑再三才告诉我。有的时候，你甚至都不愿意和我说。你最愿意告诉的人是你爸。他却是个不爱记事的人。好不容易，你愿意开口告诉我的时候，你的事情已经是属于无法挽回或者是很严重了。上次就是这样。但是你想想，你已经是个孩子的妈妈了。你是不是也该理智点？”
“妈……”
看着她的表情，顾妈妈抬起了水，递了过去，道：“你什么都逞强，真不知道那么大像谁。”
顾妈妈一句话，让顾曼青的眼泪一刻间变得不那么金贵。从小到大，她都是那样的娇气，却在步入社会之后慢慢的任性起来，不会哭不会闹。有什么事情也开始学会忍耐。我不知道这样的成长是该让我觉得欣慰还是心痛。如果你愿意，和妈说到底怎么了。“顾曼青哭了快个钟头，顾妈妈也不着急，一直等着。直到她抽过桌上的抽纸，打理好自己之后。才带着重重的鼻音慢慢开口。
“妈，那个人来了。他想带走儿子。”
“你……说小乖？”顾妈妈不可置信的道，“你不是说他……过逝了吗？为什么现在又出现了？”
“妈，对不起。”顾曼青不知道怎么说，她没想到这个她认为最善意的谎言，却真的有一天被彻底揭穿了。
看着自己女儿一脸心疼的样子，作为妈妈她只有一把将她搂在怀里，然后道：“哭吧。就算是刀山火海，妈妈也陪你去。”
“谢谢妈。”她继续哭了起来。一时间客厅里都是她的声音，直到顾爸爸推开门进家才打破了这种局面。
“哎哟，我家两个大宝贝怎么啦？”顾爸爸虽然满口不正经的话，但是却充满了溺爱。
“爸。”他才进门，就看到女儿泪眼婆娑地抬着头看着他。从这个状态顾爸爸猜都不用猜就知道这件事情很严重。他放下手中的文件，走到了她的另一边坐下，道：“乖女儿，说吧。你老爸是你永远坚强的后盾。”顾爸爸的一句话，让顾曼青整个人的心都软了。她开口就说出了自己的难处。
“我今天早上带小乖出门去一幼，却在遇到刘妈妈和杨妈妈之后，转身遇到了小乖的爸爸。我原来告诉妈，他不在了。其实只是为了以后一个人将小乖养大。只是我从来都没有想过他会出现在这里。他会来这个地方。过去曾经无意中带他路过家门，没想到他还记得。今天早晨遇到他的时候，笑容还是一样的。他甚至连打招呼都是一样的。他完全没有变。我想办法逃开了。但是没想到在去到一幼的时候还是遇到了他，我不知道他和阿杰中间有什么。但是我听到了他的那句他要带走小乖。当时如果不是阿杰在，我想我根本没有办法回来吧。他帮我拦住了那个人，我却自己回来了。我现在好怕。我不想失去儿子，就算养大他会很累。但是，现在……”
当这段话全部说完的时候，她已经整个人开始嚎啕大哭起来。声音在客厅里回荡。第一次，她才发现，原来自己的声音是那么的凄惨。
听到她的话，顾爸爸和顾妈妈默契地使了使眼色，然后一个人安慰着女儿，一个人悄悄地去房间拿手机拨通了电话。
当孙杰辉接到顾妈妈电话的时候，已经是他和李昀晞大眼瞪小眼之后打算往回赶的路上。他才看到电话号码的时候，就立刻快速地按下接通键道：“阿姨，曼青怎么样了？”
“她已经到家了。只是状态不太好。”
“她还在哭？”
“是。阿杰，告诉阿姨。你见到那个人了，对吗？”
“是。刚刚见完。”
听到孙杰辉的回答，顾妈妈思考了片刻，道：“和阿姨说，那个人怎么样。”
“阿姨，说实话。那个人原来我就见过。这次是时隔多年后第一次见面。我没想到……”
“没想到什么？”
“他真的打主意要带走小乖。”
虽然结果，顾妈妈都能猜到，但是听到的时候还是难免会有点难过。她冷静地道：“阿杰，来家里吧。来看看阿青。其他的事情，我们坐下来细细计划。”
“好的。”
挂了电话之后的孙杰辉，很快就到了顾家。为他开门的是顾妈妈，他进门礼貌地打了招呼之后就直接关心起了曼青的情况。大致的了解之后，他知道顾曼青现在情绪不稳定。
“顾妈妈，我想去看看她。”他边说边指了指顾曼青的房间。
“还是不要去了。她现在也不太想听见关于那个人的消息。既然这样。你来和顾妈妈说说吧。”
“阿姨，他和我聊了聊。我反对让小乖走。”孙杰辉根本就没有说出来那个人是谁。
这时候，顾妈妈才真的着急。她没有得到预想的答案，她都不知道自己女儿害怕面对的谁。她有点不耐地道：“阿杰，阿姨对你好了这么多年，你就这样？”
“阿姨，不是我不告诉你。而是……”孙杰辉吐了口气，“我怕曼青不愿意。”
“这有什么不愿意啊！我可是她妈妈啊！她的事情，我有什么不知道的！”次啊听到这句话，顾妈妈就顿时火大。
“阿姨，这个真不好说。因为真的很复杂。”孙杰辉为难的低下了头。
这时候，顾妈妈才知道这个问题的严重性。它远远超出自己当初所设想的，虽然经历过很多风风雨雨，但是问题只要是关于曼青，她就总是会低估所有问题的严重性。她深吸一口气，无奈地道：“好吧。你说吧。能有多复杂。”