孙杰辉犹豫了一会最后还是把他知道的故事娓娓道来。听完所有的一切之后，顾妈妈不说话了。而顾爸爸却严肃地道：“既然这个男人要孩子，那就试着来要啊。我到要看看这个欺负我女儿的人到底是什么样子。”
这是孙杰辉和顾家认识以来第一次见到顾爸爸那么强悍地站在一家人的面前，不容否决。这一刻孙杰辉从心里才发现，自己做的一点都不够。
等到顾曼青都休息够从楼上下来的时候，小乖已经开始和外公外婆玩了起来，而厨房里也传来了熟悉的声音。
“阿姨，今天我给你做酸辣鱼怎么样啊？”
“好啊。不错啊。”顾妈妈才听到那三个字就已经笑得开了花。
顾曼青站在楼上看着楼下的人，心中突然升起一个念头：也许，我可以将自己需要的留下，保护自己的儿子，保护自己的家。她顿时释然，之前困在心头的害怕也不见了。她笑着走下楼梯，然后用最熟悉的声音叫了一声：“爸，妈。”
突然之间从另一头传出来的声音，打断了亲子间的互动。顾妈妈笑着抬起头，看着已经一脸从容的她，顾妈妈的笑容从开心变成了安心。那种可以将心脏放到肚子里的安心。而此时的顾爸爸也满意地站起身来，拉过她走向沙发。
“这才是我顾之远的女儿！”顾爸爸一边拍着她的肩膀一边用他那从来都很坚定的声音传达着自己的想法，那是一个老爸能做的最大的支持。
顾曼青回以一个自己很好的笑容，然后走向儿子。一把抱过儿子，笑着道：“妈妈休息的时候，你有没有很乖啊？”
“很乖很乖。”小乖一脸得意地看着她，“我因为很乖，所以姥姥要带我去吃好吃的。我现在好开心好开心啊。”
看着她的样子，顾曼青更加肯定自己的想法，她开心地道：“好好好，你想吃多少都给你买。那你先告诉妈妈你想吃什么？”
“想吃小丸子，章鱼小丸子。”才听到她的回答，小乖毫不犹豫的就说出来自己最想吃的。
才听到他的回答，顾曼青就把他交给了母亲之后就直接进了厨房。准备给儿子做小丸子。可是才进厨房，她就吓了一跳。
“你……在啊。”她略微尴尬的向孙杰辉打了个招呼。
“一直都在啊。”孙杰辉没有回头，继续着自己手上的动作。
“你多久没有下厨了。”这句话，不是疑问句，而是一句肯定句。
“大概有三四年了。就算真的下厨也不像今天这样。”
“会不会生疏？”
“应该……不会。”孙杰辉有点点的不肯定。
“噗呲。”才听完他的话，她笑了。她偷偷的闷着嘴巴偷笑了三秒之后，道：“你什么时候开始那么不自信了？”
“从你离开的时候。”他很自然的就把话说了出来。
“你……”她略微有点排斥，但是却又不知道怎么回答。
“请先你不要拒绝我。”孙杰辉第一次要求她不要打算自己的话。她虽然不太愿意听下面的，但是她还是点了点头。
“我知道，我们从小一起长大。你也不她喜欢我，但是我还是要告诉你，我想照顾你一辈子。我不是因为你带着小乖，而同情你。其实是因为我喜欢你。曼青，我认识你那么多年一直都没有告诉你，其实我很喜欢你。虽然我有交过女朋友，但是一直喜欢你。我知道我很卑鄙，这样说这些事情。但是，我想这是我唯一的机会。你昨天回来的会后我就想来找到你，但是考虑到你的疲惫，所以我没有来。但是没想到的是，静态来找你了，结果居然是李昀晞突然出现。这一次，我不能再等了。我不介意你有小乖，但是我很喜欢你。甚至是小乖，我也很喜欢。所以，我决定照顾你们母子俩。”话说的虽然不是很有逻辑性可言，但是她听得很认真。听完之后，她默默地不说话了。她不知道怎么回答。
“你不要太过有负担。”看着她为难的样子，孙杰辉很自然的就为她搭了台阶，让她很自然的可以不必那么为难。
“我不是有负担。”她很自然的回答道，“我只是在犹豫你说的那些话。”
“犹豫？”他不太明白。
“因为你不觉得你现在这样说只会让别人误会吗？”
“误会？我不觉得有任何误会，我要说的是我想告诉你的。这些有任何奇怪的吗？”
“没有。”顾曼青不知道怎么解释，她一直在试着去表达自己的想法，但是却没有办法表达出来。那种从她心里出现的尴尬感让她觉得不知道怎么掩饰。才想到这些，她立刻就转移话题，开始寻找为小乖做小丸子的磨具和材料。
看着她慌乱的背影，孙杰辉尴尬地咳嗽了一声后之后继续做自己手上的菜。一时之间两个人什么话都没有说。整个厨房里因为做饭而碰撞出的声音和客厅里的欢笑声形成了强烈的对比。
终于，孙杰辉还是忍不住道：“你要怎么打算？”
“我……”她松松地吐了口气，“我打算留下儿子。至于你说的事情，我不太想考虑。所以……”
“没事，我懂。”孙杰辉很快的就拒绝了她的关心。
“谢谢。”虽然很不习惯，但是她还是想他到了谢。
“这是你第一次这样和我说谢谢吧？”
“嗯……好像是的。”
“好的。”
顾曼青不懂为什么他说的最后两个字居然是“好的”，但是她也不愿意多问。好在这一顿饭做的不是很长时间，所以他们尴尬了一下之后，就结束了。
“饭做好了。”
当他把所有的菜都放上了桌子之后，所有人都落座。当看到所有的才的时候，顾妈妈发出了久违的感叹。
“阿杰啊，你的厨艺看来没有下降哦。”
“没有啦。”因为顾妈妈的夸奖，被弄得有点害羞的孙杰辉露出了邻家大男孩的表情。他边笑着边脸红的说道：“阿姨，你不是一直都有很好的饭吃吗？不要这样开我玩笑啦。”
“不要客气不要客气。”顾妈妈很开心的为大家添饭，然后还不忘继续夸孙杰辉。
看着眼前这一幕，顾曼青默默地看着母亲为他添饭还聊天的样子，她不知道怎么的就偷偷笑了起来。
……
李昀晞自从和顾曼青他们分开之后就一直在她家附近找了一个还不错的酒店住了下来。他并不急于去找顾曼青，而是悠哉地拿出随身的电脑，开始处理自己的公务。
公务还没开始处理，李昀晞的手机就响了起来。
“喂。”
“喂，你说你过段时间回来。你能给我明确答复吗？”
“不能。我自己都不知道什么时候才能回来。”
“那我们的……”
“停！”李昀晞打断了她的话，“我说过，我不太喜欢别人管我的私事。现在看来你好像是忘记了。”
“我没有忘记的。”对方很坚决，“但是……”
“不用但是了！”李昀晞很快地拒绝道，“你管不了我的所有事情。这个我记得我有告诉过你。所以，关了。”
“等等！”
“干嘛？”李昀晞开始变得不耐烦。
“你爸今天来了电话，让我告诉你。所有的计划，按照原计划进行。”
“哦。我知道了。”说完之后李昀晞就立刻挂断了电话。然后继续自己的动作。
还没几分钟之后，李昀晞的手机又响起来了。他看了看手机上面的电话，虽然很不愿意接通，但是他还是接通了电话。
“喂。爸。”
“你不打算按时间回来的心情我知道，但是我希望你能考虑清楚，你这样做是不是对家里的人有好处。你这样做是不是值得。”
“如果我带着您的孙子和他的母亲一起回去呢？”
“也不行。孙子你可以接回来。但是你只能娶余晓。”
“凭什么！”
“就凭你是我李翰涛的儿子，是未来要继承我所有一切的人！”
“我不需要！如果你真想娶那为什么你不娶呢？”
“你！”被他这样一说，李翰涛气到不行。但是他很了解自己的儿子，他的执拗程度完全不亚于自己。
“爸，如果没事我要挂电话了。”
“不行！”李翰涛决定今天一定要得到答复。
“那要怎么办？”
“给你一个月时间，你给我把孙子带回。剩下的就只用和余晓结婚就行了。”
“随便。”
李昀晞虽然也很生气，但是他还是保持着点点的理智用自己最快的速度把电话挂掉了。挂掉电话之后，他已经没有了想要继续工作的心情。他最后叹了一口气，然后直接阖上了电脑。
“一个月……”他看着天花板，满脑子都是在想怎么将儿子带回去，甚至于在想怎么说服自己的老爸将自己的燃眉之急解决掉。可是想了半天，他除了头痛没有别的。最后他深深地吐了口气，然后起身去往浴室。他现在需要的是一个舒舒服服的澡加一个详细的安排计划。