时间过得太快，快到让顾曼青都快忘记了李昀晞出现过这件事情的时候，李昀晞很淡定的出现在了顾家的门外。
“叮咚叮咚。”早上九点的时候，门铃响了起来。
“谁啊？”顾妈妈还没到门口就已经远远地问了起来。站在门外的李昀晞听到声音的时候，突然局促了起来。他不知道自己该如何去说第一句话。而就在他急于想要找到想说的话的时候，顾妈妈打开了门。
“谁啊？”顾妈妈打开了门。
此时的李昀晞试着堆出一个笑容，但是却发现没有办法。他最后只有在顾妈妈一脸茫然的表情下清了清嗓子道：“伯母，您好。我叫李昀晞……”
话都还没说完，顾妈妈就把门嘭的一声关上了。李昀晞瞬间愣住了。而从门后面传来了嘈杂的声音。
“老爷子！找上门来了！”顾妈妈一边大叫一边往屋子里跑。
听到声音从房间出来的顾爸爸一脸不开心地道：“怎么啦？大惊小怪的。”
“老头子，有人找上门了。”顾妈妈继续大叫道。
“我知道我知道。”顾爸爸听了她的话，大概猜到了是什么情况，安慰的拍拍肩膀，然后越过了她直接走向了大门。
就在李昀晞纠结自己是不是该要再敲房门的时候，门打开了。他看到一个男人走了出来。从他脸上的皱纹，他大概猜出来这位看着意气风发的中年人就是曼青的父亲。他才见到门被关上之后，就立刻机灵地道：“伯父你好。”
看着眼前那个满脸客气的人，顾之远立刻道：“不用噶那么客气，我想我们不太熟悉。”
“这是基本礼貌。”虽然李昀晞知道他从第一歩就失败了，但是他还是决定遇难继续上。他还是用礼貌地语气和顾之远道：“伯父，我想带儿子回去。”
“儿子？”顾之远不明白地道，“这里有你的儿子吗？”
“有的。这里有我的儿子。”李昀晞说的肯定。
“你的儿子？我不知道。这里只有我的家人。”顾爸爸坚决的捍卫自己的想法。
“伯父，我不知道为什么会这样，但是我一定要带走我的儿子。”
“抱歉，无论你说多少，我都不觉得这里有你的儿子。”顾爸爸说完之后就转身，拿出钥匙要开门进去。
就在们打开的那一秒钟，李昀晞抢步推门而进。这时候一直疏于防备的顾爸爸被推倒了墙上，一个厚重的声音从他身体里传来。而一心只想见到儿子的李昀晞完全没有注意到这个情况，则是直接凭着感觉走了进去。才进门，他就看到了坐在沙发上和顾曼青笑着聊天的儿子。
“李佑晞。”他开口直接叫了名字，没有任何亲昵的话语。
“你怎么进来的！”才听到李昀晞的声音，顾曼青警觉地抬起了头，“我爸呢？”
“在……”虽然他有点不太适应她的第一句话是问别人，但是还是指了指门的方向，“在外面。”
“老头子。”才听到他的话，顾妈妈就直接从房间里走了出去。才道门口就大叫了起来：“老头子！老头子！”
听到自己妈妈的声音，顾曼青整个人感觉突然不舒服起来。她转头看了看李昀晞。然后快速跑了出去。果不其然，她才跑出去就看到了自己父亲一脸难受的靠在墙上。
“爸爸！爸爸！”她激动地叫着。
听到声音，李昀晞才知道，自己刚刚做的事情伤害到了那个一脸严肃地对着他的人。他虽然经历过大大小小不少的事故，但是这一次的感觉却异常的不一样。他看了看坐在沙发上一脸恐惧的儿子，又看了看门的位置，他最终还是决定拨通了急救电话。
很快救护车就到了顾家所在的地方。急救医生做了简单的救护之后就直接带着顾爸爸去往了医院。与之同行的是顾妈妈。当所有慌乱的人群都走了之后，顾曼青才进到屋里，开始着急的寻找手机。看着她的样子，李昀晞道：“抱歉。”
她完全没有注意到他的道歉，而是一边安慰着儿子，一边继续找着自己的手机。他又试着再说了一次抱歉，但是还是同样的效果，顾曼青还是不理会他。他就那样一个人干站着。而一直坐在沙发上的小乖，想要和他说话，却总是欲言又止。终于，在小乖快要忍不住的时候，她找到了手机，拨通了孙杰辉的电话。
“喂。”电话那头，孙杰辉的声音仿佛有一种镇定的作用，她才听到之后就立刻冷静了下来。她冷静地道：“我爸进医院了。”
“什么？”孙杰辉不敢相信自己的耳朵。
“是的。现在市医院的救护车已经把他接过去了。我妈跟着。你在哪？”
才听到她简洁的说完之后，孙杰辉立刻正色地道：“我在家。”
“你开车我来吧。我和小乖在停车场等你。”
“好的。”
挂了电话之后的顾曼青继续不理会一直站在客厅好好看着她的李昀晞。她蹲下身对着小乖道：“儿子，等妈妈拿了东西，咱们一起去看外公，好不好？”
“好。”虽然小乖不知道发生了什么事情，但是小孩子天生的感觉让他知道，现在他要和麻麻一起去看外公一定不是一件好事情。
“那妈妈去拿东西。你就在这里乖乖地坐着，三分钟以后，出发！”
“好。”他认真的点点头。
看着小乖的样子，她欣慰地一笑，然后转身进屋去拿了自己爸爸的各类证件之后，就牵着小乖，往外走。看着她向外的动作，李昀晞自动地跟了出去。看着她用最快的动作关上门，然后抱着儿子，按下了电梯。漫长的等待中，她什么话都没有说。这让李昀晞整个人都感觉怪怪的。他试着想要开口，但是都发现她要不就是不太头，要不就是取看时间。每一次机会她都会想办法避开。终于等到电梯来了，他认为可以有机会和她说上话的时候，却发现电梯里都是人。他们被分割在了两边。她熟悉的和电梯里的每个人用方言打招呼，而小乖也很礼貌地叫着每个长辈。只有他一个人显得格格不入。
终于当电梯来到一层，人基本都差不多快走完的时候，李昀晞才找到机会慢慢地靠近她道：“曼青，对不起。”
“切。”她呲之以鼻地哼了一声，然后继续看着电梯去往负一层。
“叮咚。”
当电梯提示负一层到的时候，她好不留恋地快步走了出去，然后开始找寻那个熟悉的车子。找了半圈都没有找到。这时候，李昀晞也终于忍不住，一把拉住了她，道：“顾曼青！你到底够了没有？我和你道歉有那么难吗？”
“道歉？”她不可置信地摇摇头，“你那算道歉？如果算的话，那真是不好意思，我不接受。”
“为什么？”
“为什么！如果现在此刻去往医院的是你的爸爸，你认为你还会有那个心情去道歉吗？”
“我没有。”李昀晞很理智地回答了这个问题。
听到他的回答，她很满意。她道：“既然连你都不会，那么麻烦你从我的视线里离开！”
“我不！”
“那好，那麻烦你站在这里，我离开！”
顾曼青此刻完全没有心情和他纠缠这些小事，她满脑子想的都是快点等到孙杰辉的车。但是偏偏车却还没有来。她心里都是对孙杰辉的咒骂。
如果是过去，李昀晞一定是个识趣的人，但是现在他不是。他看着她怀里那个搂着她脖子用可怜兮兮眼神看着他的小人，他还是决定开口。
“顾曼青，儿子我要带走。”
“哦。”她只是敷衍地应了一声。
“顾曼青，儿子我要带走。”
“滚。”她略微有点烦躁地回了一句。
“顾曼青，我要将我儿子带走！”终于，李昀晞提高了声调向她宣告自己的想法。
顾曼青看了看他的脸，然后用右手搂紧儿子，抬起左手指着停车场的出口道：“这边直走，出去左拐。不送！”
这样的说法，李昀晞听过一次。上一次听是在三年前。那个时候，他无情的告诉她，自己要离开。那个时候，她没有哭，只是指着那扇门用同样的口气同样的动作告诉他，出门左转，不送。听到这句话的时候，他的心没来由的收紧。虽然三年多不见，但是他知道顾曼青这样是在宣告，让他滚得越远越好。他浑身的汗毛在那一刻都竖了起来。那种感觉，是他从来没有过的。顾曼青的冷酷，也是他从来没见过的。她狠狠瞪着的眼神里透露出了对自己的讨厌，甚至于是恨。此刻，李昀晞才明白——原来自己已经错了。
“曼青……”他试着再叫一次她的名字。但是却换回地是她满脸泪痕地咒骂：“你这个混蛋，给我滚！滚得越远越好！滚出我的世界！我不想再看到你！儿子，也不想再看到你！最好死掉！”