听着顾曼青说的话，孙杰辉除了满腹的担心之外，就是那一股想杀到双廊宰掉李昀晞的冲动。他想要伸手接过她手中的小乖，却被她摇摇头拒绝了。
“对了，今天你哥来过了。”他突然想起地提到。
“他来干嘛？”才听到她就已经是满脸防备，“之前爸出事的前两个月给他打电话，他不接。好不容易接了，让他来，他不来。现在都已经成定局了，他还来干嘛？”
“你冷静。”他试着平复她的心情，然后道：“他给你爸拿来了一些补品，然后放下了三万块钱就走了。”
“三万？”她讽刺地笑了笑，“他这算是赔偿还是弥补？三万块钱能抵个屁用！”
“你别这样，至少还是拿了前来了。”孙杰辉试着安慰她，但是却于事无补。只能跟着一脸愤怒的她走进了顾之远的病房。而远远地站在走廊尽头看着她的李昀晞则拨通了电话。
才看到电话响的段红春从顾海的手里抢过了手机。然后一脸讨好地接起道：“妹夫啊，有什么事吗？”
“嫂子不用那么客气。”虽然李昀晞一点都不喜欢电话这头这个女人的热络但还是客气地应付道，“我想和大哥商量一下关于我之前拜托的事情。”
“好的好的。”她立刻讨好的将电话递给了顾海，“找你的。”然后还不忘做动作让他问问关于钱的问题。
他点了点头，然后用同样讨好的口气道：“妹夫啊，你找我有什么事情？”
“别叫我妹夫！”李昀晞听到声音就立刻更正了他的叫法，“你媳妇不懂事乡下人，我可以理解。但是你作为曼青的大哥也都那么没规矩的话，我就只能认为你的家教有问题。”
“抱歉抱歉。”他立刻道歉，“您说。有什么事情要找我的？”
“我不是让你拿钱给顾曼青当医药费吗？你一共拿了多少？”
“三……三万。”
“三万！我当初不是说让你拿十万吗？而且我记得很清楚，在第二天我已经打了十万在你的账户上了。”
“是。但是……这不是打算分开送嘛？”
“好。既然你说的分开送，那我就等着你。如果我在最近几天没看到你将十万块钱送齐了，那么你和你老婆的宝贝女儿就别想有以后去上海公司参加培训的可能。”说完话的李昀晞立刻就挂断了电话。
被挂断电话的顾海立刻转过头就骂道：“你脑子真的是抽了！你说什么给三万就可以了！现在好了，李昀晞问起来了，说要全部都给送过去。如果送不过去，之后咱们女儿就算考得再好的学校，长大了也不可能去上海公司参加培训。”
“什么？”段红春惊叫了起来，“十万都送过去！那之后我们家怎么办？”
“还能怎么办？人家都让把钱送去了，难道还要不送？你想想是咱家女儿的前途重要，还是剩下的七万重要？”
“都重要！”她一点都不思考的就给出了最肯定的答案。听到这个答案的顾海真想一巴掌扇过去，但是却忍了。他深吸了一口气然后道：“妇人之仁！目光短浅！你认为我们留着这七万块钱，让我们目前的生活好过了好，还是把七万块钱按照他说的送了过去之后，我们有可能拿到更多的钱好？”
听到顾海说的话，段红春考虑了一下。然后明了地道：“那好！我们就立刻把七万块钱给送过去。然后再给妹夫打电话。”说完的段红春立刻就拿过那张存着七万块钱的卡要出门取钱。看着她的样子，顾海一把拉住了她，道：“这都晚上快九点了，你要出去取钱？”
“对啊。”她一脸天真的看着他。
“如果你不怕被抢，那么你就去。反正我要打算睡觉了。”说完之后的顾海放开了他，然后起身开始走到一直写作业的女儿的房间，看看她是不是打算睡觉。而留下一脸思考的段红春再三踌躇着要不要去取钱。
钱还是在第二天的早晨被顾海取出来，打早送到了病房。
“你来干什么？”顾曼青从小就不太喜欢自己的这个哥哥，胆小怕事不停父亲的话。
“送钱给爸。”他一边说着一边将自己手中的包递了过去。
“哟？什么时候学会那么孝顺了？”她理所应当地接过了他手中的钱，然后道：“你过去不会这样的。现在怎么那么懂得体贴拉？”
“一直都是啊。”面对自己牙尖嘴利的妹妹，顾海永远都有一种被压制的气势。
“多少钱？”
“七万。”
“那脸上前几天的就总共十万拉？”她将钱一沓一沓地拿出来放在了病房的床头柜上。
“嗯。”他认真地点点头。
“嫂子没生气？她不是一向都很看重你们家的钱的吗？”
“没生气没生气。”他连忙摆手否认，“她说这是爸需要的，所以立刻取了就让我送来了。”
“哎哟？”她看着手中的钱笑了，“原来我的亲大嫂那么孝顺啊？一个连老人病了都只舍得用儿童维生素的人，居然舍得拿出来十万块钱给爸治病？更何况，我记得你之前说你们要换个靠近市中心的房子，现在在存钱。怎么突然间就那么舍得拿出钱来了？”
“这……”被她咄咄逼人地问话，搞得他一阵冷汗直冒。
“说吧。能有什么理由让你来送钱？”
“李昀晞。”他唯唯诺诺地突出了三个字。
顾曼青以为自己听错了，然后问了一遍：“什么？”
“李昀晞。”他用稍微打的声音重复了一遍。
她听清楚之后，一句话没有说。没有将自己手上的钱丢出去，而是好好地放进了袋子里，然后递给顾海，道：“拿去！全部冲理疗费用。一会记得打发票上来。如果我没看见，那么你自己看着办。”
“好。”才接过钱的顾海立刻应了下来，然后转身就出门去付医药费了。而顾曼青则拨通了孙杰辉的电话。
“喂，曼青。”
“你说对了，他还是送钱来了。”她说话的语气透着淡淡的忧伤，“我让我哥把钱都付了医药费了。我估计爸之后要用的钱肯定不少。所以现在先弄了。”
“嗯。”
“你说，我这样做，对吗？”
“对。既然你爸的问题是他弄出来的，本来就应该他支付医药费的。现在既然送来了就好好接受把。不用想那么多。”
“嗯。”
挂断电话的她，透过玻璃窗看着窗外的景一个人静静地发呆。
顺利完成任务的顾海在把发票给了曼青之后，就给李昀晞报备了情况。看着对方发来的短信，李昀晞那颗悬着的心稍稍放了下来。
“小伙子，好久不见啊。”身后突然传来了赖伯父的声音，有半个月没见他的李昀晞立刻就回过了头。
“伯父！”他看到他的时候，如获大赦一般。
“小伙子，看你看到我瞬间救赎的表情，看来你是遇到了新的问题。来给我说说。”赖伯父一边笑着一边拍了拍自己身边的座位。
“好的。”
就这样，两个人坐在了医院的休息区，看着洱海的方向聊起了天。
“原来，你还没有把你的小新娘带回家啊？”听完他说的，赖伯父笑着道。
“是啊。”他一脸颓丧地塌着肩。
“小伙子，这样看来你是没有用对方法。”
“伯父，怎么说？”
“你见过有谁在自己父亲面对困难需要渡过的时候去接受一个伤害自己父亲的人的感情的？”赖伯父一语道破天机。
“没有。”他摇摇头。
“那就对啦！”
“对了？”
“你用错了方法，人家当然不能接受你了。你现在要做的是积极地去想办法让她父亲有起色。而且之前，你因为房子的事情就已经耽搁够久了。现在要赶快补回来。不然她一定会气你一辈子的。”
“好的！”才听完赖伯父的话，他立刻就起身积极地去准备自己能做的事情。
看着眼前这个为了一件事情而努力的男人，赖伯父一脸满意地点点头，然后悄悄地起身离开了。