李昀晞沉默的消失了半个月之后，突然间重新出现在了病房的门口。这一次是正大光明的出现。在他的身后还跟着两个年纪不大的男人。他一进门就道：“这两位是我在日本和美国的朋友。他们都都是脑科的权威。这一次，是特地来给伯父看病的，希望你能接受我的好意。”
看着他身后的两个人，顾曼青半信半疑地转过身看着自己的母亲道：“妈……你相信吗？”
“我？”顾妈妈摇了摇头。
“那爸的病……”她不知道怎么说，她想试试。
“试试吧。”顾妈妈看出了她的想法，很认真的点头道。
“那好。”她感激地看着自己的母亲，然后缓和了自己的心情，转过身看着李昀晞身后的两名医生道：“我只想问一点，我父亲的病，应该怎么解决？”
“伯父的病，昀晞已经给过我们病历了。所以我们的计划是让伯父做开颅手术。因为他的脑子里的淤血压迫到了神经，所以他一直都处于沉睡状态。我们开颅之后，会切开大脑的外层，然后用一个细小的管子将他脑子中的淤血清楚。这样解释，你能懂吗？”
“能。”她点了点头，“那么，风险是多大？”
“风险？”医生顿了顿，“五成。”
“宝……”顾妈妈叫了叫她。
顾曼青心里打着鼓，她自己都有点害怕了。五成的概率意味着自己的父亲有可能在不小心的情况下就死于非命。但是如果不试，就凭借现在市医院的可能，是不会有机会能医治好的。她轻轻捏紧了身旁母亲的手。
将一切看在眼里的李昀晞很能了解她的感受。他转过头向身后的朋友道：“你们先去休息，一路奔波。我劝劝她吧。”两人听了李昀晞的话，回去休息。而留下的李昀晞则动之以情晓之以理地开始自己的长篇大论。
“我知道你在犹豫。但是你有没有想过，如果你坐下这个决定，说不定伯父就有可能在未来的几天之内清醒？”
“我知道。”
“那你还犹豫什么？”
“你……”她想了一刻，“让我想想。我给阿杰打个电话。”
说完之后，她便起身拿着手机走出了病房。李昀晞虽然很不愿意承认，但是他知道此刻的自己在吃醋。他很介意顾曼青不考虑他感受的行为。明明是他想办法请来了医生，却在最后做决定的时候，她问的人不是母亲，不是他，而是那个一直和他不对盘的孙杰辉。他很不服气，他很想冲过去抢过她手中的电话，但是，理智却没有。他知识阴郁着一张脸，等着她的答复。
电话才接通的时候，顾曼青就哭了。她用一口含糊不清地鼻音和孙杰辉说着这件事情。
“阿杰，李昀晞找来了脑科权威的医生给爸爸看病，但是问题是只有五成的可能，我现在不敢拿主意做决定。你能帮帮我吗？”
“能啊。”电话那头的李昀晞将自己手中的工作交给了服务员之后，就往院子里属于他自己的房间走去。
“你说我该不该让爸爸做这个手术？”
“为什么不该？既然都是脑科权威了，那你还在怕什么？”
“你想普通医生说还有五成，我会觉得没什么大问题，因为还会有人能治。但是现在是脑科权威在说只有五成的机会，你让我怎么能不害怕？”
“哈哈哈哈哈。”听到这里的孙杰辉笑了起来，“你难道都不直到越是有权威的医生越是不敢轻易给人下定论。他们越是说把握不大，就越是对生命负责任。难道这样不好？”
“不好！”
“为什么？”
“你难道都不直到我会害怕吗？就像当初妈妈对待我的病时候的一样的心情，对于自己我敢赌，而对于家人，我不敢赌。这是一场赌博，你认为我有多少赌注？”
“你有……全部。”
“全部？”
“你有家人，你有儿子，你还有我。”孙杰辉给的承诺虽然不是时候，甚至于有很刻意想让她接受的嫌疑，但是顾曼青却不在乎，完全接受。
“我还有所有，对吧？”才听到他的话，她的心都软了。眼泪也留了下来。
“对，你都有。所以，让伯父试试吧！说不一定，就好了呢？而且，老天不可能每次都那么不仁慈的，对吧？”
“嗯。”
孙杰辉的每一句话就如同一剂定心剂打在了顾曼青的心上。她从来都没有那么坚定的相信自己可以做下这个决定。她深吸一口，然后走回屋里。进门的第一句话就是：“通知医生，我同意了。”
手术进行了整整七个小时。
从她同意的那一刻开始，整个医院都在做准备。虽然市医院已经算是大理很好的医院了，但是还是会有一些东西不齐全。当所有所需的东西都到达的时候，已经是下午的四点了。当所有的人员准备，手术开始的时候也已经是五点半的吃饭时间。
顾曼青和顾妈妈都没有任何心情吃下东西，而一直在旁陪伴的李昀晞也同样饿着。还好最后是孙杰辉带来了东西，逼着大家都吃下之后，才好一点。
等顾之远安安全全从手术室出来的时候，是晚上的力凌晨12点35分。顾妈妈已经被等待的情绪熬得有点疲惫，而顾曼青也没有了最开始的急躁而是耐心的在等待。
当医生才从手术室出来的时候，李昀晞第一个便迎了上去。他脸上没有任何疲惫，有的知识那一份深深的担心。
“手术怎么样？”
“很成功。淤血消除的很干净。现在要等的就是顾之远醒来，然后再有一段恢复期就基本都没有问题了。”
“谢谢！”他感激的拍了拍自己朋友的背，然后转身对着一脸期待看着他的顾曼青说：“伯父没事了，只要之后在医院静养休息，到差不多的时候就可以出院了。”
“呼。”她深深地送了口气，然后看着同样心情放松的母亲道：“妈，没问题了。”
“谢天谢地，老天保佑。”顾妈妈将一颗悬挂的心放了下来，然后对着李昀晞就是一阵道谢：“谢谢你！如果没有你的这两个朋友，也许我们家老头子就有可能一辈子都醒不来了。谢谢。”
“伯母，不要客气。”被顾妈妈这样道谢，反倒弄得李昀晞一阵尴尬，“其实这个是我应该做的。如果不是我……”他的话还没有讲完，顾妈妈就打断了。
“小年轻，不懂事。没事的。没事的。而且现在你找的人也把他医好了，不是吗？”
“是。”他听到顾妈妈的话后，用力地点了点头。
看着眼前那一副认真样子的李昀晞，顾曼青仿佛有了一种错觉。当初那个让她一直错认为是小孩子的男人，好像又出现了。她什么也没有说，只是往身后的孙杰辉的方向看了看，看到他一脸安心的表情，然后回一一笑。
顾之远从手术室出来的那天开始就在以最快的速度恢复着，虽然到他离开医院的时候已经是一个半月之后了，但是却很硬朗。而在这一个半月里，除了偶尔出现假装很关心的顾海一家之外，最多出现的就是李昀晞，就连一直都很关心顾家的孙杰辉也比不上。
整整一个半月里，李昀晞每天早晨八点准时报道，晚上准时八点离开。一个对点的十二个钟头，他都泡在这间只有十坪的病房里。早上送来早餐，中午出去午餐，晚上准时晚餐。甚至连帮顾之远擦身子这种活都由他一手包办了。每天定时报道的孙杰辉成了多余的一般。
“他还要待到什么时候？”和顾曼青站在病房外的孙杰辉指了指屋里忙来忙去的李昀晞道。
“我不知道。看他的样子是要一直在下去了。”
“那你怎么办？不打算阻止么？”
“我能阻止什么？现在连我老妈都站在他那边，认为他这人不错。”
“人不错？”他讽刺一笑，“我倒是没看出来他哪里好了。”
“但是，连我妈都喜欢了，还能怎么办？”她一脸无奈地看着孙杰辉，那种祈求的眼神像是希望他可以帮忙解决这个问题。
“我没办法。现在伯父也醒了，如果两个老人都向着他的话，我完全是没有任何办法的。”
“我觉得我爸不会向着你。”
“不一定。”
其实，面对顾曼青的求助孙杰辉一点信心都没有。因为这一个半月，他想尽了办法想从李昀晞的手里抢回一点关于自己应该做的事情，都极其困难。有的时候，顾爸爸甚至都不会叫他去做事情，而是叫李昀晞。现在的李昀晞就是一个极大的隐患放在了整个顾家。
“连你都没有办法，那我该怎么办？”顾曼青自怨自艾道。
“你真的很不想见到李昀晞？”
“啊？”面对他突如其来的问话，顾曼青微微楞了一下，道：“你为什么这样说？”
“曼青，我有多了解你。你如果真的不愿意见到他，那么你连他踏进你家的机会都没有。从小学到大学，再到现在，只要是你讨厌的人，哪怕在你家门口逗留片刻你都会咬牙切齿，而这次，如果你真的不想见他，那为什么却没有任何的不愉快？你有的只是烦恼该怎么让他自动离开。所以，你并不是真的不想见他。”