“在看什么呢？”孙杰辉的声音突然间在耳边响起。
“看古城呢。”她笑了笑，然后嘟着嘴抬着下巴慵懒地指了指近处的古城门。
“有什么好看的？从小看到大，有二十几年了，现在看还不腻吗？”
“孙杰辉！你一点都不懂得浪漫，你都不知道我有三年没有回来了吗？这个是一个完全不同的意义。”顾曼青对于他的调笑显得很不开心。
“怎么啦？”看着她撒娇的脸庞，孙杰辉笑了。他从她的身边转到她的面前，和她面对面地站着，然后看着她抬起手捏了捏她的脸，道：“都什么年纪了，还撒娇卖萌？”
“不可以吗？”她不耐烦地打掉他的手，然后迈开大步赶上已经有一段距离的家人。
孙杰辉笑着看着自己的手，然后开心地笑着拿出手机，拨通了张晓的电话。
“喂，你们到底什么时候回来？”电话那头的人有着满满的不耐烦。
“去吃完披萨就回来。”他此刻的话中满是宠溺，“要不要给你带点吃的，第一功臣？”
“算你有良心，没有白费我这么多天帮你，我要吃……”她想了想，“唐朝的意大利面还有牛排。”
一听到餐点，孙杰辉就有一种败给她的心情涌上心头。他无语地开口道：“大姐，不能打包。”
“对哦。”她突然想起地道，“那我要吃凉米线。微辣，多甜酱油。至于哪家的要不要我告诉你啊？”
“不用了。我知道。”孙杰辉了然地挂掉电话，然后大步地追上已经进到古城的四人。
而挂掉电话的张晓则是无奈地叹气道：“都不知道是怎么样的哥们？永远都不记得要多照顾我一点，好歹我也是女生！我大老远的从上海过来，居然就请我吃这样一顿。”
她不停抱怨着，但也没有停下自己手上的动作。她小心翼翼的将手中的纸花放好位置，然后再将整个房间刚换好的玫瑰花重新确认了一遍，才轻轻地将门关上离开。
一家人和乐融融吃饭的顾曼青永远都没有想到，当她跟着孙杰辉去到梦青的时候，她掉入了一个巨大的陷阱里。
才踏进梦青的时候，孙杰辉就一脸神秘地道：“我最近重新装潢了你喜欢的那间坐北朝南的套件，你要不要去看看？”
关于他店里的所有装潢，顾曼青都是第一时间的参观者，所以才在听到的那一秒，她就开心的点头。她跟着孙杰辉一直走到了那间从第一次来就喜欢上的叫做“晖园”的房间。
“要不要蒙上眼睛？”
“不要。”她摇摇头，然后笑着就打开了房间的们。
才开门的那一瞬间，一阵玫瑰香扑面而来。原本一进门就是大床的风格被改成了一个很简单的小型客厅，整一个都是白色的欧洲藤椅风格。圆形的玻璃桌子上面放着一张卡片，她回头示意他能否打开，他笑着点点头。
得到首肯之后，她快步上前，然后打开。里面有一张卡片，她迫不及待地打开，但是里面只写了一个字：找。她看完之后将卡片放在了原来的位置，然后开始了一场特属她的“寻找”。
这种方式是他每次将房间改变风格之后最常用的方式，因为这样她可以在不同地地方找到属于这个房间的不同的小细节。
她按图索骥的在每一个孙杰辉特别设计的地方找到了不同的开片。每一张卡片的背后都有一个字母。当她收集满的时候，她才知道在她惊喜地发现所有关于这个房间的细节的时候，她忽略了每一张卡片被后的字母。
第一张：G。Givesyouwhatyouneede。
第二张：M。Makesadifferenceinyourlife。
第三张：Q。Quietsyourfears。
第四张：S。Singasongforyou。
第五张：J。Youjump！Ijump！
第六张：H。Hopeyouenjoyyourlife。
最后一张：I。Iloveyou。
当她明白所有一切的时候，孙杰辉已经在不知不觉中悄悄地站在她的身后。然后当她一转身的时候，他单膝跪下，然后递上自己手中的玫瑰花。
“孙杰辉！”她慌乱地想要逃开。
“别。”他用一种祈求地口吻吐出这个字。
看着眼前的人的样子，她深吸了一口气，然后强忍着自己内心的复杂站在那里，然后慢慢的结果手中的花。当她接过花的时候，他笑了。随后，他掏出那个装着他精心挑选并陪伴他整整两个月的戒指，道：“顾曼青，这是我孙杰辉这一生唯一一次对你的表白。我不知道结果如何，我也不知道在此之后我会不会还对你说这些话。但是这些话是我压了整整十年从来没有敢告诉你的话。虽然说十年对于我们来说都很短，但是我却错过了你。我不想这一次再错过。”
她抱着花，好好地看着眼前的人。她知道，自己一直逃避的那一刻还是来了，而且来得让所有女人都羡慕到可以掉眼泪。
“顾曼青，小学六年级的时候就遇到你。那个时候的我最喜欢的就是欺负你。中学的时候我不知道原来你被女生欺负的那么惨。直到有一天，我无意中听到了父母的讨论。我才知道，我自己有那么多女生喜欢，而你有那么多女生讨厌。我们从小一起长大。我不喜欢上海，不是因为上海不好。而是因为这个城市，这个城市有你。有你顾曼青在这里，所以我对大理的爱胜过了我童年的城市。当初我傻，不知道原来有个傻女孩曾经那么喜欢我。十年了，我现在可不可以对你说，顾曼青。我后悔了。我后悔在你大学的时候选择去上海发展。我后悔错过你的高中和大学。我后悔我没有在你当初毕业的时候就听家里的建议娶你。我后悔没有在你最需要的时候出现保护你。现在，我想保护你，想照顾你想让你做我的新娘，可不可以？”