从那天之后，孙杰辉就只有第二天送行李来过以后就再也没有来过。而李昀晞则从来都没有出现过。生活又回到了顾曼青当初离开家之前的样子。她每天忙着给杂志供稿，顾家爸妈每天都出门活动。唯一有的一点点不同就是，李佑晞那个小小的身影和声音都会在不经意之间打破她的生活里她认为该有的平衡之外，其他都没有改变。
这些对于顾曼青也许还不错。但是对于李佑晞却是一点都不好。他在这一段时间里失去了被人羡慕的接她放学的老爸，失去了每天回到家后的游戏机。
顾曼青一点都不知道儿子的异样。直到有一天晚上她去接他回家的路上他和她进行了一场他所谓的意义深刻的讨论。
“麻麻，你为什么不去找李昀晞？”
“我为什么要去找他？”
“他喜欢你啊，你为什么不去找他？”他看似天真的对着她睁着无辜的眼睛看着她。
“谁告诉你他喜欢我的？”她捏了捏她手里的李佑晞的手，“我们要回家了，今天走路不会生气吧？”古曼请试着转移话题，但是却没有成功。因为李佑晞聪明的把话题继续。
“麻麻，他真的很喜欢你。而其他会每天来接我，给我买很多好吃的，给我好多东西。除了，他总是严格要求我去做一个很成熟的孩子。”
“李佑晞，你告诉我。你怎么知道他喜欢我的？”她真的很不喜欢此刻自己儿子犹如拷问一般的和自己说话。
“我一直都知道。”他一脸自豪。
终于顾曼青看不下去了。她停下了脚步，然后深呼吸一口气，然后对他说：“顾小乖！你给我听好了。我答应让你用这个名字是因为你觉得不错，但是这绝对不能让你有任何理由让你以此为借口和我讨论他是不是喜欢我。而且，不管他喜不喜欢我，现在都与我无关了。不要问我理由是什么，我不会说。不要和我说，你觉得他不错。你现在还小，我想很久很久的以后，也许你会明白的。”
顾曼青的这一大段话完全都不顾及李佑晞能不能听懂。懵懵懂懂的李佑晞习惯性地点了点头。看着他的动作，顾曼青放心地牵着他继续走。
李佑晞一点都不认为自己的妈妈是个聪明人，也从来都不认为。所以当天晚上他悄悄地借来了爷爷的手机，然后开心地拨通了李昀晞的电话。
“喂。”电话那头的李昀晞在他快放弃的时候拨通了电话，然后用极其疲惫的声音回答道。
“喂，李昀晞。”他还是一样的不给面子，直接叫名字。
才听到他的声音的时候，李昀晞整个人身上的疲惫都不见了。他开心的回答道：“嘿！找我什么事情？”
“嘿？”他不太明白的反问道，“你什么时候来接我？”
“接你？”他有点不明白，“你妈妈说过给你么，离开的理由？”
“离开？我不懂，我才四岁。”
“抱歉。”面对自己突然提出的问题，他才发现自己的儿子才4岁。他试着换了一个角度和他说这件事情：“你有没有听妈妈最近说我的事情？”
“没有。”他摇了摇头，“她一点都没有提起你。甚至都没有和我说你的事情。”
“这样啊。”他的回答里带着点点的失落。
“是的。不过……”李佑晞转化了话题。
“不过什么？”他的转折让李昀晞多了一份期待。但是说的问题让他觉得哭笑不得。
“你是我爸爸吗？”
“李佑晞……”他叫了叫名字。感觉很讽刺但是却又这点点的欣慰，他很认真的回答着他的问题，道：“是。我是你的老爸。YouDaddy。”
“真的？”他满是期待，“那你来和我玩，好吗？”
“啊？”李佑晞的大反转让李昀晞有点措手不及。
李佑晞以为他不知道，又说了一遍：“我说，你能来和我玩吗？我还没有和爸爸一起玩过。”
听到这个答案的时候，他慧心一笑。然后用一种少有的宠溺道：“好啊。你要去哪里玩？”
“嗯……”他做了思考，然后道：“我要去游乐园。”
“游乐园？你确定大理有？”他问了问。
“有。在下关的珠海乐园。我们什么时候去？”
“明天，怎么样？”
“可以！”
就这样，两人约好了第二天在李佑晞的幼儿园下课的时候，他去接他，然后两人去游乐园。李佑晞万万没有想到他的这决定，在第二天的时候差点让顾曼青整个人都崩溃了。
第二天的下午，顾曼青按照约定时间去到幼儿园接放学的李佑晞，但是却等了一个钟头之后都还没有见到李佑晞。终于又等了五分钟之后，她终于走到了幼儿园的里面去找了老师。找了一圈下来，她发现整个幼儿园一个人都没有。顿时间她急了。她立刻拨通了家里的电话。
“喂。”
“喂，爸！小乖不见了。”她才说出这些话的时候，就顿时流出了眼泪。
“什么！”才听到这个消息的顾爸爸立刻询问了她的位置，然后挂断电话立刻约着顾妈妈去往了李佑晞就读的幼儿园。
三人在幼儿园门口遇见的时候，顾曼青整个人的眼睛已经哭得红肿，甚至于有点难睁开。
“这才二十分钟，你有没有在附近的地方找找？”顾妈妈满脸担心的看着她。
“找……都找过了。”
“那有没有给认识的人打电话，有可能和哪个同学去了？”
“我打了，都说没有见到。”
“那……”顾爸爸犹豫了一下然后卡扣道，“有没有问问李昀晞？”
“李昀晞……”她犹豫了一下，“还没有。我……”
“不要犹豫了，女儿快点给他打电话。”顾妈妈立刻拿过她的手机，打算拨通李昀晞的电话。但是却找着了很久电话薄，没有发现有这个人的名字。顾妈妈气愤地问道：“你难道都没有存电话号码么？”
“没有……”她最后还是决定告诉母亲。
“笨蛋！”这个时候，顾妈妈彻底生气了，她道：“你就没有考虑过他有可能把孩子接走吗？”