到这一刻，他才知道自己的好朋友好兄弟是多么的不靠谱。他连一个给儿子像样的惊喜生日都没办法做到。
与李昀晞的发愁形成鲜明对比的李佑晞，他则是一脸开心的去到了幼儿园，开始了一整天的课程。只是，却在中午午休之后，发生了点点的麻烦。
“李佑晞！”幼儿园的老师在午休结束后突然之间叫过了准备去洗手间的李佑晞。
“老师？”他睁着略微有点迷茫的眼睛看着眼前一脸认真的老师。
“你什么时候带了手机过来？”老师认真地拿出自己手上的东西，然后放在了他的手上。
“我……”他看着老师手里那一片黑色的东西，他不知道怎么回答。他的第一反应就是跑过去用自己的小手从她手里拿过来。面对李佑晞突如其来的动作，老师吓得往后退了一退，然后用手拉住了险些摔倒的他。
“李佑晞，你能告诉我为什么吗？”她一边蹲下身一边认真的看着他。
“这是爸爸送的。”虽然他很不乐意，但是他还是诚实地说了出来。
“那能告诉爸爸，让他来么？”老师温柔地问道。
面对着对面一脸笑容的老师，他认真的点了点头。然后伸手和老师要她手上的手机。看着他的动作，老师把手中的手机拿给了他。然后道：“现在给你爸爸打电话吧。”
“嗯。”他认真地点点头，然后拨通了李昀晞的电话。
下午的时间，两点的太阳刚刚照进右侧的窗台，他就接到了李佑晞的电话。
“喂？”
“喂。爸爸。”
“额……”面对突如其来的亲昵，他有点点的不知所措，甚至于不知道该怎么办。
“老师说我带手机来学校，要让你来一趟，你能现在来么？”
“可以。”才听到他的话，他就立刻应了下来。
“那你什么时候能到呢？”
“三点，告诉老师三点的时候我就会到门口。让她到时候别离开。”说完他就挂断了电话。
电话那头的李佑晞淡定地挂掉了电话，然后将手机给了老师。他认真地道：“老师，我爸爸三点会到这里。”
“好的。那你去上课吧。”说完之后，老师满意地拉着他走进了教室，开始下午的课程。
三点的时候，李昀晞准时地到达了幼儿园。李佑晞的老师也准时在等待他，然后用极其严厉的表情看着停好了车然后从车上下来的李昀晞。
“李先生你好。““老师你好。我是李佑晞的父亲。给你带来的麻烦真是抱歉。有什么事情需要解决的吗？““没……”第一次面对这么客气的家长，老师有点点的不习惯。她红着脸道：“李先生，我们去办公室谈吧。”
“好的。”他认真地点头，然后示意让老师带路。
老师带着他道了办公室，推门而进就看到李佑晞认真地坐在老师办公桌旁的位置上，然后一脸认真的看着他。
“李先生请坐。”老师为他拿过了一旁的椅子，然后道。
“谢谢。”他落座之后，摸了摸李佑晞地头。
“李先生，我想你应该知道入学第一天我们就做过通知了。所有的电子产品都是不能带到幼儿园的，特别是移动电话这一类的。”老师直接进入了正题，“但是今天，我在李佑晞小朋友的书包里找到了这个，我想麻烦你能为我解释一下，这是什么？”
“手机。”他一点都不避讳。
“那请问，为什么李佑晞小朋友会带着电子产品来学校？”
“不好意思老师，这是我的安排。”
面对他的承认，老师愣了一下，然后问道：“这样违反了校规，李先生知道吗？”
“知道。”
“对于这样违反校规，我想你应该知道可能会影响李佑晞的继续就读。”老师严肃的告诉她这件事情的严重性。
“抱歉。”他打断了老师的话，然后道：“老师我有两点需要声明。虽然我不太喜欢使用特权，让孩子在学校里独霸一方，但是，我想说的是，因为我后天就要离开大理。所以，这是我送给他的生日礼物。我希望这两天他能戴在身上然后我可以方便联系他，这样有错吗？”
“有。”老师认真地道。
“那麻烦你打通院长办公室的电话，我想剩下的我还是和院长说一下比较好。”李昀晞不打算和老师继续扯下去，让她直接拨通院长的电话。
“好的。”面对李昀晞的条件，她很乐意照办。
很快的院长从办公室来到了她的办公室。推门而进的那一刻就立刻用一种客气地声音向李昀晞打着招呼。
“李先生，你好。”
“院长，你好。本来不该劳烦你的，但是我想我做的一点小小的决定影响到了学校的制度。我只希望你能帮忙解决。让我儿子可以再这里继续读书。”
“好的好的。”才听完他的话，院长一点原因都没有问就立刻同意了。
“谢谢。”他说完之后站了起来，拿上了桌上的手机，牵着李佑晞走出了办公室。
看着走出去的父子俩，老师急了。她立刻开口道：“校长，他违反校规给孩子携带电子设备。这是不和规矩的。你不能这样。”
“那能怎么样？”院长认真地看着她。
“你要处罚李佑晞。”
“是吗？”院长一脸怀疑的看着她，“这样也许你就不能在这么明亮安稳的教室里看着你所爱的学生了。
“什么？”她不明白地回问。
“你知道我们的教学楼叫航辰吧？”
“嗯。”
“那是他家盖的。”说完了之后院长就直接走出了办公室，留下一脸不可置信表情的老师呆呆地消化着刚才的消息。
父子两人开心的手拉手走出了办公室之后，就找了一个不错的角落坐了下来。
“刚刚，你好像叫我爸爸了，对吧？”
“好像是的。”李佑晞认真地点点头道。
“那是不是等同于你承认了我是你爸爸的这件事情？”
“不是。”他一点都不认同，然后认真地道：“除非你能真的成为我爸爸。”
“那你懂什么是爸爸吗？”李昀晞开始有点怀疑起眼前人的想法。
“懂啊。和麻麻在一起，然后生下我的人。”他一脸了不起地看着他。
“那你为什么不承认我是你爸爸呢？”
“为什么要承认？”他反问李昀晞。
“因为……”李昀晞认真地考虑起了这个问题。
“因为你喜欢麻麻，但是你却偏偏追不到她。”
“你确信你懂什么是追？你也懂你和我说的是什么？还有你真的要四岁了？”
“是啊。我明天就四岁啦。”他很认真地点点头。
“既然这样，那如果我追到你麻麻，你是不是可以一直叫我爸爸？”
“不。”他摇了摇头，“我想我可以从现在开始试着叫你爸爸。”
面对突如其来的改变，李昀晞大喜。他开心地一把抱住李佑晞，然后道：“你真的很适合当我的儿子。”
“什么是适合？”闷在他怀里的人认真地问道。
“嗯……”他笑着思考了一下，“不久的以后你就会知道了。”
“不久是多久呢？”
“等你长大之后。”
“好的！”
父子俩就这样开心的有一搭没一搭地聊了一个小时。之后李昀晞才把他送回了教室，开着车离开了幼儿园。
在离开的路上，李昀晞突然之间想到了第二天能让李佑晞过一个很开心生日的方法。他拨通了顾曼青的电话。
在家里宅了一整天，认真的思考工作的顾曼青被突然之间响起来地电话吓到。她略微生气地接起了电话：“喂！干嘛！”
“明天能一家三口过一天吗？”
“不能！”她很直接的就拒绝了。
“为什么？”
“明天很忙！要交稿！”
“我后天就走了，明天一起过吧？”他带着祈求地口气道。
“这个……”面对祈求她略微有点心软了。听到她点点的犹豫，李昀晞趁胜追击地道：“我想在明天给儿子过个生日。我们一家人。过一个。虽然，我……并不是一个称职的父亲，但是……我想弥补我的过失。这样可以吗？”
“但是，李昀晞……”她显得特别的为难，“你知道，我从来都不希望儿子知道你是他的父亲，你们就算有血缘关系那又怎么样？我从来都没有考虑过要和你一起养儿子。甚至于我从来都没有想过你会回来。我想的都是，有一天儿子长大了。我告诉他，其实他爸爸早就死掉了。”
“我知道我知道。”他了然，“但是，现在儿子已经猜到了我是谁。我想你也没有必要再隐瞒。更何况，我觉得儿子长大应该是需要一个家。不是我们这样分开。你难道没有发现因为我们的分开，儿子过分的早熟了。”
“李昀晞！”她严厉地打断了他的话，“我拜托你自己想清楚。不要这样的归咎于我们分开。儿子的早熟与否和我们分开没有任何关系。我说过了，三年前是我自己决定要生下他的，和你没有任何关系。”