“我觉得有关系。”李昀晞坚定地说道。
“李昀晞，你能不能不要每次发生任何事情都责怪到我的身上？”终于顾曼青还是不太喜欢被李昀晞这样一次又一次的误解。
“我这是为你好。”李昀晞很坚定地说。
“呵呵。”她讽刺一笑，“你真的为我好的话，那就麻烦你不要管我。”
“我不管你，谁管？”李昀晞不乐意了。
“自有人管。”顾曼青特特别不爽的挂点了电话，然后气愤的讲手机扔到了一旁。
这已经是不知道第几次了。从他们认识开始就一直都是这样。李昀晞永远都喜欢找各种理由来责怪她，而她们每次讨论之后的结果就一定是不欢而散。
看着自己被挂断的电话，李昀晞整个人也生气起来。但是没两分钟之后，他就发现自己已经完全忘记了打这个电话的真正目的。他重新冷静了自己的情绪之后拨通了顾曼青的电话。但是顾曼青却没有接通电话。他又试着打了两次之后，还是没有接。无奈之下只好发短信给她。
“我们能不能不要吵架？
“不能。
“那明天我想给儿子过生日，你能参加吗？
“不能。
“你不觉得儿子会不开心？
“不会。
“但是我觉得他会。你就大人不记小人过，明天一家人过个生日吧。
“不要。”
看着一直回过来的短信都是两个字的时候，李昀晞知道问题有点严重了，他想了想又重新输入下文字。
“对不起，我做错了。我不该把儿子成长的事情都赖给你。我想了想也有自己的问题。他从小都没有爸爸疼爱，作为男子汉这样早熟是不错的。我承认你的做法是对的。那你能不能不要生气了？”
看着手机里的短信，她竟然开始想着电话那头的人表情。突然间，笑出声来。她笑着回了短信。
“我可以接受你的道歉，以及带着儿子和你这位蜀黍过生日。但是，这并不代表我认同你。我只是不想儿子难过。请你记好了。
“好好好。”
才看到她同意的短信，他就立刻回了短信过来。看着手机里她的回复，第一次李昀晞觉得和她在一起，撒个娇也是种不错的事情。
协商好的第二天一大早，李昀晞就给幼儿园的老师打了电话，为李佑晞请了假。然后来到顾家门口敲响了大门。
“谁啊？”门内是顾妈妈的声音。
他刻意地清了清嗓子，然后道：“阿姨，我是李昀晞。我来找曼青。”
“哦。”顾妈妈从猫眼里打量着那个穿着一身休闲装的人，笑着地打开了门。她并没有第一时间让开位置给他进门。而是开口问道：“这是哪家的年轻小伙来找我们家曼青啦？”
他也并不着急进屋，而是温柔的道：“阿姨早上好。我是李家小子。今天专程来接您家女儿和孙子的。”
“接他们干嘛啊？”
“带他们去过生日。”
“过生日？”
“是啊。喂您家孙子过四岁生日。不知道阿姨同意吗？”
看着他极其配合的动作，顾妈妈满意地笑着。但是却有人极其不喜欢这样的场景。就在顾妈妈要继续的时候，顾曼青用极为不满意的声音道：“老妈，我和小乖今天出去一天。晚上才回来，你和老爸自己搞定吃的。还有我的稿子我已经寄出去了。你记得接电话的时候告诉主编。还有，有事给我手机打电话，不要给孙杰辉打。”
她在提起孙杰辉的时候，引来了他微微地一皱眉。但是稍纵即逝。顾妈妈捕捉到了那一刻之后，便满意地回身道：“我知道了。还有什么要交代的吗？”
她想了想，道：“平板的电记得拔掉。还有，告诉老爸电脑的电源不要忘记拔掉。每次看完东西都忘记。”
“好的。”顾妈妈认真的点点头，然后让开了路，让一直往外走的母子俩可以走出去。就这样，顾妈妈目送着一家三口走出了家门。然后她用极其开心地声音道：“再见啊，一家三口好好玩啊。”说完之后她就用最快的速度关上了门，让顾曼青完全没有机会回头反驳。
她看着紧闭的门，听着门内得意的笑声之后，她只能默默地忍下那口气，然后牵着一脸看好戏的儿子走下楼梯。
“今天不坐电梯吗？”看着她下楼梯的动作，李昀晞问道。
“减肥！”她特别的不满。
“好。”他没有多反驳，只是陪着她下楼。
等来道停车场的时候，她的气也消了。她主动地开口道：“今天去哪里？不好玩不去。”
“游乐园。”他绅士地为她打开车门。
“这个地方不太好。”她安排着儿子坐在前排的位置，然后为她系上安全带。然后关上车门，自己走到了后面，打开后面的门。
“那你想去哪里？”他好好地站在原地看着她。
“嗯……”她想了想道，“我想去洱海上。”
“可以。坐游船。”他满意地点点头，然后绕过车，打开驾驶座的门。
当两人都坐好的时候，顾曼青道：“坐游轮不好。要坐小船，或者……快艇不错！”
“你确定？”李昀晞认真地看着她。
“我确定。如果你能弄到的话。”她一边笑得一脸深意地看着李昀晞一边满意地点点头。
他从后视镜里看着那个一脸小表情丰富的人，心中暗暗一笑，然后严肃地道：“好的。如果你确定了，那么我们就出发。”
“OK！”她很肯定他是不可能有方法之后，她也很开心地示意着出发。
车子发动后，用很快的速度开向了双廊。一路上，李佑晞想尽了办法闹腾，用他所有的动作表达着自己只有四岁的快乐以及生日国能带给他的激动感。看着他的动作，顾曼青又急又开心。另一边的李昀晞则是满意地点了点头任由他发展。
终于在快要被弄得精疲力倦的时候，他们到达了双廊。顾曼青用最快速度地下了车，深深地吸了一口新鲜空气。从车上下来的李佑晞父子俩相视一笑，然后由李佑晞先开了口，道：“麻麻，看样子，今天你要输了。”
“哦？”听到他说的话，她立刻转身。
“我想也是的。”李昀晞自然的牵起了儿子的手，然后笑意满满地道。
看着眼前一大一小两个人的笑容，她心中一阵恶寒，然后小心翼翼地开口道：“你们该不会是要告诉我，快艇是有的？”
“答对啦！”听到她的回答，李佑晞开心的跳了起来然后手舞足蹈地道。
她无可置信地将两手遮住脸，用极其痛苦的声音道：“李昀晞，你是故意的对不对！”
“不是。”他摇着头，但是却笑意更深了。
她拿下手，看着那一大一小，然后道：“李昀晞，你是不是早就买好了快艇？然后等我提出来？”
“哎哟，没想到你也没那么笨！”他笑着道，“看来今天可以让你满足了？”
“真是不错啊！”她这句话说得咬牙切齿，那种感觉恨不得将李昀晞咬碎。
“那就走吧。”说完之后，他就一手牵着一个，一大一小的一家三口走向了早就被他藏在自家房后海边的库房里的快艇边。
“我们数一二三，一起好不好？”看着身边的儿子，李昀晞将自己手上的帆布递给他，让他和自己一起揭开那道帆布。
“好。”他开心的接过，然后大喊着：“一、二、三！”
在两人的合力之下，快艇很快出现在了三人面前。快艇不是顾曼青所想的如摩托车式，更确切的说是一艏快船。
“走吧。”李昀晞开心地叫着李佑晞，然后首先踏上了快船。
“李昀晞，我要上去！”李佑晞一点都不落后的要求上船。
才听到他的要求顾曼青就立刻上前将他报上了船。然后自己也用最快的速度上了船。看着她一脸紧张的表情，李昀晞笑了。然后他不厚道地道：“你的晕船看来还是没有好。”
“那又怎么样？”顾曼青白着一张脸，看着他。
“看来这一天的旅行将很快乐。”他开心地说完了之后，就立刻发动了船上的发动机，然后伴随着顾曼青的尖叫驶出了自己家外的海面。
“李昀晞！”
顾曼青一路尖叫着他的名字，然后死死地拉紧船上的围栏，一动不动地蹲在那里。面对她的动作，他一点都不怜惜。甚至将速度加快。快船就这样在平静的海面上画出白色一笔。
早晨九点的时候太阳正温暖，远处的团山码头正挺着无数的游轮。而临近海东的海面上渔人已经开始出门打捞今天一天的鱼货。李家一家三口则是一点都不低调地开着船从平静地海面掠过，当然必不可少的就是顾曼青的尖叫。
“麻麻这样真的可以吗？”面对一路过来的尖叫，李佑晞开始有点担心。
“不用害怕，她就是有点晕船。等船停下来的时候就好了。”李昀晞信心满满地道。