“麻麻……”虽然李佑晞相信李昀晞的话，但是他还是有点害怕。他还是乖乖地走向了现在已经哭作一团的顾曼青然后小声道：“麻麻，要不要休息一下？”
“我……”她一句话都已经说不出来了。只是苍白着一张脸红着眼睛看着自己面前的儿子。
“李昀晞！”这个时候，李佑晞看不下去了。他大声地叫着李昀晞的名字，然后快速地跑到他的身边。
“怎么了？”李昀晞慢慢地把速度降了下来。
“你听下吧！麻麻已经哭了。”他大声地道，“我从来都没有见过她哭成那个样子，你停下来吧。”
“她怎么了？”听到李佑晞的话，他心里一惊，然后用最快的速度将船停下，然后跑到了她的身边。当看到她的时候，李昀晞的整个心脏都揪了起来。
他从来都没有想到顾曼青的晕船那么的严重。当船终于停下的时候，顾曼青才慢慢地再次睁开紧闭的眼睛看着他，然后微弱的一笑。最后晕了过去。
“麻麻！”看着降落的身子，李佑晞大叫了起来。就在他的大叫声中，李昀晞用极快的速度接住了她，然后将她放到了休息室里。
“麻麻会有事情么？”他担心地看着一直没有睁眼睛的人。
“不会。不过我需要你的帮助。”李昀晞道。
“什么？”才听到顾曼青没有事情，他整个人都松了一口气，然后很乐意的自愿配合着李昀晞的要求。
“你去船舱里为我找一块毛巾，颜色是粉红的然后拿上来给我，其他的我来准备。”
“好的。”他点点头，然后快速的去寻找船舱。
当他将毛巾找回来的时候，李云霞也已经准备好了所有的东西。他拿过他手中的毛巾放入一旁的盆中，清洗了之后，放入了另一个充满热气的盆里。他扭干了毛巾之后，放在了她的额头。然后温柔地道：“我们去做好吃的好不好？然后让妈妈在这里休息。”
“好。”他小声的回答道，然后乖乖地点了点头。
看着一脸同意的儿子，李昀晞牵起了他的手，然后带着他去往了厨房。其实过去的李昀晞从来都不会做东西的，而且每次都一定会对家里的下人指手画脚。但是自从三年前遇到顾曼青之后他就彻底的改变了。他开始学会去做东西，然后一做就是三年。现在他的厨艺已经说很不错了。
李佑晞拿过他刚做好的薯条，一口塞进了自己的嘴巴里。因为薯条还有点点的烫，所以才放进去的时候，他还张大着嘴巴然后努力的用小手向里面扇着风。
看着他滑稽的动作，李昀晞笑嘻嘻地道：“你小心点，嘴巴烫坏了我赔不了。”
“不怕不怕。”他含糊地应道，“你做的那么好吃，我要多吃点。”
“真的假的？”他不可置信地看着李昀晞，“顾曼青的厨艺应该很好的。”
“一点都不好。”李佑晞一脸嫌弃地回答道。
“是吗？有多不好？”
“可以不好道让你难受。我从来都没有想到会有那么难吃的。”
李昀晞一直都很清楚地记得记忆中顾曼青为她准备的那顿饭。那是一个阳光特别不错的下午，顾曼青心血来潮地带他离开了让人觉得不舒服的南涧，然后用最快的速度驾车离开了那座小县城。大约在下午六点的时候到达了大理古城。原本一身疲惫的他们计划要去古城里有名的小店里点上一桌很不错的大理酸辣鱼来吃的时候，她突然之间开口了。
“喂，要不然我带着你去一个地方，那里也许可以让你吃到不一样的大理风味。你觉得如何？”
“嗯……”他想了想，“可以。不过我希望不会太久。”
“一定不会！”她开心地回答道，然后驾车去到了古城的一条小巷，临近着大理一中的地方。她带着快要饿到手软的他走进了一家小院。那个院子的风格是大理所固有的老式民居。石头墙然后略微看着有点破旧的木门。她推门而进，然后就听到院内有个女人用他听不懂的方言大声说笑着。走了几步就可以听到更多的人声。然后，就可以听到很多人开始讨论。面对这种不熟悉的声音，李昀晞有点点的退缩。他在犹豫要不要进去。
大概是感觉到了他的不安，顾曼青回过头对他说道：“不用担心，他们只是在讨论今天的菜式。”
“你确定？”李昀晞还在有点犹豫。
“没事的。”她笑着做过他的生变，然后轻轻地来气他的手，然后道：“跟着我就好。无论他们说什么，只要是你听不懂的就一笑带过就好了。”
“好的。”他点了点头，然后跟着顾曼青的脚步走进了院子。进到院子里的时候，他看到了两桌人坐在大院里，他们谈笑风生，甚至有的人海跳起舞来。
但是所有的一切在他们两人闯入的时候停止了。所有人都看着他们，然后突然热烈地打着招呼。他从隐约的交谈中听到了她的名字，然后也听到了自己的名字。在他确认那是自己的名字之后他笑着点了点头。
突然之间有人用蹩脚地普通话道：“你是来旅游的还是来讨我们曼青的？”
他还没有回答的时候顾曼青就挺身而出，用方言道：“那是我带的客人。他不是我男朋友。”
“哈哈哈哈哈哈。”问话的人听到她的声音，笑得大声。然后打趣地道：“原来你也会脸红啊。从小到大那么胆子大的你都会脸红。真是不错哦。看来这个小伙子不错哦。”
听到对面人的打趣，她又羞又怒直到这个院子的主人——江月出现的时候。江月还是一身大理特有的扎染布衣出现，被头巾困在一起的头发显得有点点的杂乱。不过，还是她特有的风格。她笑着道：“叔，别闹了。看这个样子，她就只是带客人来吃饭的。每次她带一个客人都一定会来这里尝一次曾哥的手艺，你难道还不知道么？”
“是是是。”那个打趣地大叔笑着转过了身，然后让江月直接面对她。
“怎么样？”她的第一句话并不是问要吃什么，而是问她的情况，然后顺着她的手看到了一直都牵着的手上。
被她这么一看，顾曼青吓得将手从他的手里抽了出来，然后尴尬一笑，道：“还不错吧。今天曾哥在么？”
“在。”她企图转移话题，但是却又被江月拉了回来。她笑着道：“不过，今天是不可能吃到他做的东西了。”
“为什么？我今天就是特意要来吃这里的饭的。”
“因为曾哥今天的单，满了。他刚刚下厨房。你要不自己做，要不然就去求求他咯？”
“这样……”她犹豫了一下，然后咬牙道：“还是我自己来吧。”
“你确定？”江月笑着看着她，以及身后一直都冷冷地看着他们的人。
“我确定。”她认真的点了点头，然后转身对着他道：“你一个人坐一会，或者试着和她聊聊天？”
“嗯。”
“我去找主厨，这顿饭看来会需要一点时间，希望你不会觉得太饿。”
她礼貌性地解释完之后就直接奔向了内院，然后忙绿起一整天下来，最后的这一顿晚餐。不过好在，她平时有时间就会来找江月和曾聪学习厨艺，所以这里的一切，她驾轻就熟。
在天空的最后一抹亮光落下去，李昀晞喝完整整两杯杯酒的时候，她端出了自己拿手的小菜。一个干煸四季豆，一个老奶洋芋，一个辣椒炒肉，一个豆尖豆腐汤。
“就这些么？”对于她端上来的菜，微醺的李昀晞觉得很不满意。
“嗯哼。”她没有否认，而是盛好了饭然后递给他。
看着自己面前的东西，李昀晞半推半就地拿了过来，然后略微带着不满地合着众人的热闹咽下第一口。而顾曼青不同，看着他的动作她什么都不远多解释。而就在她来时候就走开的江月端着一个铝制小盆出现在了她的面前。那个味道引来众人的目光，甚至有人开始找寻着碗筷想要来分一杯羹。一路上走来不断好奇的眼光让李昀晞对这顿饭有了点点的期待。两人单独坐的小桌上在最后端上了一分菜——酸辣鱼。这种味道是大理特有的。在其他地方是不会有的。更何况是加上了曾家特有的秘方。
“这个是什么？”他好奇地指了指自己面前的鱼。
“曾家私房秘制酸辣鱼。”江月好心的解答到。
“那……可以开动了么？”他小心翼翼地道。
“这个……你有必要看看眼前这个让这一份鱼很香的女人。”她笑着看了看他身边一直低着头吃饭不做声的顾曼青。
“我……可以吗？”他小声地问道。
“可以。”她点了点头，然后继续吃饭。
那一顿饭，到今天李昀晞都还记得。所有的菜式以及最后那道让他想全部吃完的酸辣鱼。同时在今天，他听到了李佑晞说的话的时候，他真的觉得不可置信。