“李佑晞，你确定你没有说错？”他还是有点想不通地问了问。
“我确定，你知道吗？麻麻会把菜做的根本吃不下去。”他一副很自豪的样子。
“吃不下去？”他有点小惊喜，对于他会用这个词。
“嗯。她曾经给我吃了整整一个月的晚饭都是馒头和粥。”
“什么！”李昀晞完全不敢相信自己听到的。对于一个正在生长期的孩子，一个月的晚餐都这样是多么恐怖的一件事情。
“你就听他乱说吧。”突然之间顾曼青略微虚弱的声音从身后传来，“那一个月他发高烧。差点得肺炎。好在我带着他看了医生，然后吃中药，慢慢的每天晚上喝粥才好过来。不然你认为我会愿意让他和整整一个月的粥？”
“原来是这样。”他了然的点了点头，然后放下了手中的东西扶着她在餐桌边坐下。
“你们在干嘛？”她虽然很不愿意，但是却还是要问问他们父子两在干嘛。因为她毕竟还是很担心自己儿子。
“在做吃的。”他笑着抬过自己做好的东西，然后放在她面前的桌上。而从她进来时候就一直安静靠着她的李佑晞则一句话不常说地看着李昀晞对她的照顾。
“什么吃的？”她自然地搂过儿子，摸着他的头，然后问道。
“应该是你会喜欢的。”他开心的将桌上的盖子揭开，那种熟悉的味道扑面而来。
“酸辣鱼？”她没有想到他会做这道菜。
“是啊。我前几天去学了。你要不要试试？”他一脸得意的看着她吃惊的表情。
“既然你那么特意的话，我就试试。”虽然顾曼青不愿意承认，但是她此刻很享受被李昀晞这样照顾并捧着的感觉。
看着她动手拿起筷子的动作，他的心也慢慢地开始变得激动。他虽然自己尝过了味道，但是他更愿意听到这个地道的大理人的意见。顾曼青刻意地放慢动作，先从外观来考量这道菜。
“围观……OK。”
她继续动筷子，然后开始一点点的慢慢的尝着鱼，然后一言不发，整整过去了快五分钟之后她才慢慢开口道：“李昀晞，作为一个地道的你想的大理人来说，这个鱼最多只能给你及格分。”
“才及格分？”他不敢相信。
“对啊。”她点了点头，然后开始起身为身边一直咽口水的儿子拿来了碗筷，然后让他开始尝着这一道菜。
“那好吧。”看着她的表情，李昀晞泄气地道。然后他开始为自己填起饭。
“麻麻，这个是什么东西？”一直不说话的李佑晞突然开口了。他笑着指了指自己面前地菜式，然后露出了满意的笑容。
“这个是鱼。”她笑着看着儿子，然后认真的解释道：“你知道什么是鱼吗？幼儿园老师有告诉你吗？”
“有。”他大力地点头，“就是水里游来游去的那种，然后还会飞起来！”他一边说还一边用手比划着。
“是嘛？”她瞪着大眼睛笑着看着他。
“是啊是啊。而且老师说了，这种鱼还会飞上天呢。”
听着他的话，，两个大人笑得合不拢嘴。一时间所有的气氛都化为温柔。这种气氛一直延续道了下午的时间。三个人一起收拾完了桌子，然后满足的坐在甲板上看着午后的洱海边远远地环海路上，骑车而过的人群。
“麻麻，那些动来动去的是什么啊？”李佑晞指着远处的人群问道。
“儿子，那些是环游洱海的人。”她笑着摸着儿子的头认真地解释道。
“什么是环游洱海？”他不明白地抬着头看着她。
“嗯。”顾曼青略微有点为难。她不知道怎么去和儿子解释这个很复杂的问题。
“环洱海就是围绕着我们现在在的这个大水池绕圈圈。”李昀晞接过话，笑嘻嘻地道。
“那为什么要绕呢？”李佑晞转身看着另一边的他问道。
“因为很漂亮啊。”
“哦。哪有多漂亮呢？”
“嗯……我们去看看如何？”李昀晞问道。
“这个……”他很想说好，但是却想起了刚刚一脸表情苍白的顾曼青，他最后还是最后选择摇了摇头。
“是因为麻麻吗？”他认真的问道。
“嗯。”李佑晞努力地点点头。
听着他们两人的对话，顾曼青觉得很开心也同时觉得很对不起这父子俩。她犹豫了一会，在僵持不下的时候道：“李昀晞，你能把船开慢点吗？”
“能。你要多慢？”
“感觉不像是在坐船，颠簸很厉害。可以吗？”她问道。虽然说，她是晕船但是却不会严重到连平时的小颠簸都受不了的那种。只是船开快了之后才会有点点的不适应。
“这个可以。”李昀晞认真的点头道。
“那就好。那麻烦你开船吧。”她示意了他可以继续。
“真的？”听到她的话的时候，李佑晞不可置信的反问道。
“是的。”她笑着接过他的话，然后伸手揉了揉他的脸。
“呀！太好了！”因为她这样的决定，他开心地挑了起来，然后手舞足蹈地跳着。
看着他的样子，她忍受再多的不舒服让她觉得很值得。看着一大一小快乐地牵着她走下甲板去往休息室，她心中有种异样的感觉。她开始在考虑自己的坚持是不是对的。只是她现在开始认真的考虑着自己要不要让儿子开始试着接受眼前这个爸爸。
等到她被安排做好后，两个人就手拉着手走出了休息室，然后一同走向顶层的驾驶位置，然后在齐声的“一、二、三”之后发动着船，沿着洱海的形状开始了环海的旅行。相对于上面的吵闹，顾曼青却是整个人都复杂的感情。她认真地想了想之后拨通了江月的电话。
“好久不见。”依旧是熟悉地开场白，哪怕前几天她们还一起逛街吃饭，她都会这样打着招呼。
“好久不见，不过不是你。”顾曼青才拨通电话就把自己的问题抛了出来，“你说的可能性，我想现在告诉你的是，它出现了。”
“多久？”
“有三个月了。”
“三个月！顾曼青你早点时候为什么不和我说！你脑子被夹到了吗？”面对她这样的反应，她显得很淡定。她只是冷冷地道：“我之前没有想过会这么严重所以……”
“所以个P！五年前我就问过你要不要生下来，你的回答是生。那个时候我有没有警告过你，这个事情的后果以及有可能出现的现在这种状况？”
“有。”
“那你现在是什么一个状况？头被门夹到了还是出门被驴踢了？”
“抱歉，都没有。我现在很冷静。我想问的只有一个问题。”面对好朋友的不冷静，顾曼青突然没有了任何一点冲动的感觉。
“说吧。”对方传来的除了无奈，其他什么都没有。
“我该不该让儿子认爸爸。”这句话不是否定，而是肯定句。
“你既然都肯定句式了，那就是认了。不过……”她突然顿了顿，“你要考虑清楚，如果认了老爸就有可能会再和他有联系，说不一定结婚。或者是……他又再消失一次。”
“我相信他不会的。”
“你凭什么相信？难道你忘了？当初是谁一夜之间不见的？是谁告诉你会回来，然后一走就是三年的？是谁让你成了未婚妈妈？是谁让你把儿子自己养到三岁？是谁在你一封又一封信之后从来都没有给你回复？是谁再也拨不通电话？是谁从此人间蒸发？”
“我……”她被这些一个个问题塞得回答不出答案，她满脑子都是这些问题的答案，但是她回答不出来。
“既然，你有答案了。你还会相信他吗？”
“会！”她安全没有思考过这个问题，只是脱口而出。
“顾曼青你能不能醒一醒？你难道还要再陷下去吗？你确定你还能继续？”江月那头已经心疼道不行了，但是还是要说出难听的话。
“我愿意。”她坚定地给出答案，“在你问这些问题的时候，我发现我愿意给儿子一个家，我愿意让他从小就有爸爸。我不想再用谎言骗他，说他爸爸已经不见了。说他爸爸再也回不来了。我今天看着他们俩笑嘻嘻地讨论着问题，那种感觉，我觉得是一家人。”
“一家人？”
“是！我很肯定，是一家人！有爸爸、妈妈和孩子。是我一直都想象着的画面。一起吃饭，一起出来玩，一家人。”
“你没救了。”江月听着她的答案，除了认定无法劝回她之外，没有别的想说的。
“是。”她深吸了一口气道，“谢谢你。我现在心里有了答案。我想我应该去做我想做的事情了。江月，如果没有你，也许我不会知道答案。谢谢你。”
她道完谢之后就挂掉了电话，然后放下手机走出船舱，走向了在顶层的父子俩。才上到顶层，她就看到两个人在开心地讨论着大理的天和地。讨论着洱海的湖水有多么的清澈透明。她小心翼翼地一步步走过去。在平缓的速度下，她的不适应完全都不见了。她此刻很满意李昀晞。