她慢慢的靠近之后，然后用极轻的咳嗽声提醒了所有人，她来了。听到她的咳嗽声，李昀晞慢慢地将船停了下来。然后转身问她道：“你怎么上来了？”
“我有事情想和你聊一下，可以吗？”顾曼青用极其严肃的口吻和他说道。
“可以，不过我想我们需要让这个小鬼头有个事情做。”他笑着拉过了李佑晞，然后往船舱休息室走。
“他需要吗？”她跟在身后，不明的问道。
“放心，我会搞定的。你只用在甲板上等我。”他笑着看着她，然后带着他离开了。
虽然她还是有点点的担心，但是看着他最后的那一个眼神，她知道应该是没有任何问题的，所以她走到了甲板上。这时候她才发现船已经快靠近大理的才村码头了。不远处的岸边荷潭间有一条曲径通幽的桥路，然后就是大片的白族居民楼。那是大理州政府为了提高旅游业发展开展的。和它同期的还有武庙会。但是几年下来了都一直是不温不火的状态，和楚雄的彝人古镇差不多。不过，她私心的认为大理的才村码头感觉更好。
“看什么呢？”李昀晞在她思考最认真的时候，悄悄走到了她的身后，然后拦腰抱住她。顾曼青才接触到他的身体的时候，身体僵了一下，不过没几秒之后也就放松了。
“我在看才村码头。你……还记得吗？”她小心翼翼地问道。
“记得。那天我浑身都湿透了，之后甚至还差点病了。”他笑着点点头，顺势将自己的头埋进了她的颈间，然后偷偷地笑了。
她可以感觉到身后的人因为偷笑而有点起伏的呼吸以及动作，她稍微感觉有点痒，不舒服的扭了扭头。然后故作镇定地道：“那个是不是怪你。如果那天你听我的，不就没事了。”
“是吗？是谁在那天一直告诉我要放开玩的？”他略微有点抱怨。
“你那还不是因为你失恋了……”她话才一出就后悔了。她立刻捂住了自己的嘴巴。
“没事。”他抬手拉下了她的手，然后继续埋进她颈间，温柔地道：“我这辈子能接受到的最大的失恋的痛苦，我想应该是之前那一次了。”
“之前？”她心里打着小鼓地问道。
“是啊。你拒绝的那一次。”他的声音中透着点点的失落。
“为什么？”她不明白地问道，“你不是一直都很在乎之前的那个女人吗？你说过那是你一辈子中唯一的一次恋爱，你爱她，她和你在一起四年都是美好的回忆。但是你现在却说……”
“笨蛋。”他笑了，“你难道还没有发现我的那个四年还没有我们的这个四年来的透彻。虽然中间我有三年不在这里，但是我却从来都没有放弃过。”
“是吗？”顾曼青听到这话的时候有点点的不满意了。
“是的。”他回答的肯定。听着他肯定的声音顾曼青不知道该不该相信他，但是她自己知道她没有话可以反驳。她就那样静静地等待着李昀晞给出她答案。隔了有半分钟之后，李昀晞才缓缓地开口。这是从他们认识五年来，她第一次听到关于他对于她的感情。
“我是为了疗伤才来到大理的。当初最开始知道的时候是因为和她在一起的第三年。丽江开始进入到了我们的世界的时候，她就一直吵吵嚷嚷的要来云南看看。但是我和她的意见不同。我比较喜欢的是大理。
“大理从我第一次见到的时候，就总觉得这个地方很古朴很喜欢，所以在我和她分手之后我就第一时间选择了来大理。原本一开始是想在大理呆上半个月之后就去丽江的。但是没想到一待就待了三个月。
“第一次见到你的时候，你是个满嘴油渍的女孩子。从柜台后面悠悠地抬起头。但是，我却在你的眼睛里看到了很多的期待。到后来我才知道，如果你搞不定我这单的话，你就有可能丢到导游的工作。但是现在看来，你还是丢了那份工作。
“才见到你的时候，我的评价是——真是一个实在奇葩的女孩子。不过这个结论在我认识你的一周之后，我就知道它是错的。因为你确实让我感受到了不一样的大理之行。
“第一天去的是苍山吧？早晨七点钟的时候坐公交去到感通山索道，然后乘着黑车上的山。你和老板砍价砍了十分钟才用了20元的价格把我们拉上山。之前我去过的时候，我才知道20块钱是多么的难讲。
“去了之后，我们挑的是大理古城。那个完全都不用去细细游览的地方。但是你却用了一个周让我体验到了不一样的生活。你没有带我去主街，甚至都没怎么带我去逛人多的地方。你带我去的都是特殊的小店，见了不一样的老板。有美国人、日本人、韩国人、法国人、德国人、意大利人。甚至还有台湾人。我当时就在想，你是怎么样做到的？可以认识那么多来自世界各地的老板。“他顿了顿，然后问道：“你累么？要不要坐下？”
“嗯。”顾曼青点了点头，然后和他一起坐在了甲板上的躺椅上。
“其实，我一直都很好奇，你的小脑袋里装下的到底有些什么。但是最后我选择放弃去探究。因为我知道，我可能永远都无法搞懂，你到底是怎么样去做到所有想做的的事情的。后来你带我逛了所有和大理有关的小县城。走遍了所有小县城的山、小吃店、故乡子、以及所有不同风格的白族老乡的家。
“第一个月，我原本打算月底就走的。那个时候我们是从洱海回来吧？你带着我去到了一个我特别印象深刻的地方吃了一顿我永远都不可能忘记的饭之后，我就决定留下了。那个时候即使家里面已经开始催促着让我回去，处理家里的事情。但是我却不想离开。
“真正确定自己喜欢你的时候，是在武庙会的小酒吧里。那一天我解救耍疯。其实，我知道我借酒疯了好几次。但是我都是故意的。那时候老板都还不认识我们，他根本都还不记得我是谁。那一次，我故意地假装喝醉，凑到你的耳边偷偷地问你是不是喜欢我。
“当时，你的反应让我完全心动。我从来都没有想到有一个女生可以因为一句话搞得娇羞地低下头。甚至红着脸推开我。用极其假装的严肃口吻让我正经点。那时候我心里都不知道笑了多久。从那个时候开始，我就越来越爱你。你听好了，是爱。不是单纯为喜欢而产生的爱。
“第二次也是在那里，我假装喝醉偷吻了你。然后一发不可收拾的和你产生了关系。那种疯狂的感觉，我想就算过上几十年，我依旧还会记得。就在那个之后，我虽然冰冷着一张脸，但是我也开始慢慢地接受了你。和你互动，和你聊天，和你开玩笑。从一次次地探究之后我才之后，你原来是个单纯喜欢笑的小女人。你有自己的方法去和世界上的每一个你喜欢的人成为好朋友。
“那个时候，我最担心的就是你把我当做好朋友。不过，现在看来当时的我确实傻到不行了。我一直都在担心一些从来都不是威胁的问题。所以，在啊最后离开的时候，我都没敢开口告诉你我爱你。”李昀晞啰啰嗦嗦地说了一大堆，却一直都没有说到顾曼青关心的重点上来。她最后还是忍不住地打断了他的话。
“李昀晞，你能告诉我，为什么要离开吗？为什么在离开之后电话没有人，地址没有人，什么都没有？”
面对她的质问，他露出了点点地苦笑。然后起身走到了她的身边，坐下后紧紧地抱着她，道：“顾曼青你知道吗，当时我是有多么的想找你。但是却一点办法都没有。因为家里的生意出现了大问题，加上父亲身体开始出现问题，所以我根本没有办法联系到你。我一会去，电话就被爸妈给监控了。他们知道我在这里的三个月是因为你。所以他们怕我会一个冲动永远的离开家不会再回去。
“武汉的地址是对的。但是我却已经去了上海。每周都会有人给我打电话告诉我有信件寄到家里。没有人署名，打开信只是简单的问候，问我是不是还好。我当时问是哪里的邮戳，但是仆人都不回答我。知道我来之前，我回到了武汉我才知道是你。
“三年，我不是刻意离开的。我只是没有办法找到你。现在，我很开心找到你了。也很开心，这三个月我们虽然吵闹，但是至少我还陪着你。”
“之后……你还会走吗？”
“我不想走。但是我不知道会不会走。”他的话让她身体一僵。但是却在听到下一句的时候慢慢地放松了。他道：“无论我走不走，我都会爱着你。都会回来。”
“那……如果你说的可以成真的话。我就让儿子认你。”