“你说什么？”李昀晞不太相信自己听到的，他松开怀里的顾曼青，让她转身面向自己。
看着他激动的表情，她笑了，然后认真地又说了一遍：“我说，让儿子认你这个老爸，如何？”
“好啊！”他开心地点头道，“我真的很开心！”
他那种发自内心的感动让她笑得特别大声，她在遇到之后第一次笑得那么开心。看着午后的阳光轻轻地洒在她大笑的脸上时，李昀晞突然间抱住了她，拉下她遮住嘴的右手然后覆上一吻。不过，显然这个吻不太好。才吻上去的时候她就因为与牙齿相撞弄破了嘴唇。顿时间，两人唇间弥漫着血腥味。
李昀晞快速的拉开了两人的距离，二话不说地冲往船舱取来了纸，然后递给她。她看着眼前的纸，不知道是该哭还是该笑，她接了过来，然后慢慢地擦了起来。而他则一动不动地看着她。
“你怎么不擦呢？万一受伤的是你，怎么办？”她才说完，就腾出用手抽出纸巾立刻为他擦起了嘴唇。
面对顾曼青的投怀送抱的关心，他自得其乐。等过了一分钟之后，顾曼青已经为他清理好了嘴唇上的血迹的时候，她才注意到受伤的人是自己。她立刻报复性地继续为他擦拭嘴唇。但是他不反抗，只是笑着接受她的“好意”。
可是反复几次下来，李昀晞都一直没有动。感觉无聊的顾曼青只好放弃，然后将右手的纸巾服气地塞到他的手上，然后自己转身去了洗手间自己为自己处理伤口。李昀晞看了看她的背影又看了看自己手中早就被弄破的纸巾微微一笑。然后低语道：“这么多年还是这么不可爱。”说完之后，他开始收拾着眼前的残局。而与他不同的顾曼青则一脸生气地站在洗手间，对着镜子里的自己一阵质问：“顾曼青，你脑子有病啊！你怎么可以那么快就陷进去了！你要掌握主动权……”她此刻已经完全被打乱了，根本不知道自己说的事情到底是什么。
“麻麻，你在说什么？”一直悄悄站在门外看着他的李佑晞突然开了口。
“李佑晞！”她大声惊呼，用左手轻拍着胸口。隔了一会才对着一脸迷茫的儿子温柔地道：“你怎么在这里？”
“我听见你下楼时候说话的声音就出来看看了。”他乖乖地看着她。
“那你刚才在干什么呢？”她打理好自己之后蹲下身和他平齐地问道。
“我在游戏室打游戏呢。之前我不是在玩关于加勒比海盗的游戏吗？现在我想我可能已经通关了。”
“通关？”她有点不太相信自己儿子会用的词汇，“你知道什么叫通关？”
“知道啊。李昀晞告诉过我了，就是把一个游戏不停地玩……玩到最后的时候就通关了。”
虽然解释是不错，但是对于儿子说话的内容，她还是有点点的质疑。她想了想之后还是决定先去看看儿子所谓的通关。
两人手拉手来到了游戏室的时候，顾曼青已经哭笑不得了。李佑晞根本就没有玩通关。而是简单的把故事里的人物玩到没有命之后就算通关了。看着电视屏幕，她转过头问道：“你玩了几次啦？”
他看了看自己的手，然后不停地在三和四之间徘徊。最后想了想，他比出了。然后自豪地道：“四次。”
“噗呲。”看着他的样子，顾曼青不掩饰地笑了出来，然后拉过他的手，认真地将他的手指改为“4”之后才到：“儿子，这个才是四。不过，你很厉害呢！”
“这个是4啊。”他认真地复习着顾曼青教给的东西，然后把自己之前的炫耀都已经忘记了。而此时的顾曼青则拿起了放在地上的游戏手柄，然后按照熟悉的方式进入到了游戏里。很快她就已经将游戏通过了第一个关卡。
“看来你的技术没有退步。”因为等不到她而寻来的李昀晞在看完她打完第一个关卡的时候发出了由衷地感叹。
“要不要来？”她抬手递出了右手边的2P。
“可以。对战模式吗？”他拿过手柄就地坐下。
“你难道忘记了加勒比海盗的乐高版本？”她一脸嫌弃地看了她一眼。
“这个……我懂了。”他笑嘻嘻地点了点头。然后开始进入战。
从来都没有看过他们玩游戏的李佑晞坐在身后的位置上，认真的看着他们两人的配合。当太阳慢慢的下山，他们的游戏也从第一关卡慢慢到达了最难的第八关卡。
“最后的boss了，打还是不打？”李昀晞认真地道。
“存档先。”她毅然决然地放弃了可能进入到触发boss情节的地方，退出来存了个档。
“干嘛退出啊！”李昀晞有点不解的问道。
“你难道不知道整个这个boss是最难打的吗？当初我和江月一起的时候，打了快一个钟头了。才出来。而且，是第三次。”她极其认真。
“笨蛋！”李昀晞说了一句之后，立刻转头点开了刚刚保存的界面，然后直接点了进去。
“你干吗？”面对突如其来的界面，顾曼青紧张到不行。
“你看好了，我带着你通关。”说完之后就直接指挥着顾曼青进入到了boss模式。
其实对于乐高模式的游戏，李昀晞就一直驾轻就熟。用20分钟的时间里他们联手打通关了。李昀晞一脸自豪地看着她道：“相信我没错吧。”
“嗯。”她点了点头。心里甚至有点点的小崇拜。看到她的眼神，李昀晞心里燃起了点点地冲动，他想就此向顾曼青表白看看能不能复合。但是却恰巧不好的遇到了李佑晞这个不解风情的小鬼突然之间冲到了他们之间，大着声音地问道：“你们是弄出来这么多奇奇怪怪的东西的！”
“这个不是我们弄出来的，是游戏里有的。”顾曼青放下手中的手柄，温柔地解释道。
“我也要玩！”李佑晞大声地道，他顺势还拿起了手柄，一副要跃跃欲试的表情。
“好。不过……要等一会儿。”李昀晞看了看自己手上的表，拿过了他手上的游戏手柄，然后认真为他解释地道：“现在是背景时间晚上八点了。你确定你不饿吗？”
听他这么一说，李佑晞一瞬间觉得自己的肚子已经在咕咕地叫着了。这时候三个人才开始动手要做饭。
当来到饭厅的时候，李昀晞主动地开始做起吃的，顾曼青自然也没有闲着。她主动的加入了队伍。在狭小的空间里，顿时间觉得拥挤。虽然中午李佑晞也在过，但是比下来明显顾曼青要“大”得多。一个转身，不小心两人就有可能因为动作过大碰撞。
对于这样的情况，正好让李昀晞有了机会和她好好讨论之前的问题。他试着靠近了她的身边，然后用他们两个都能听见的声音道：“你之前说让儿子认我这个老爸是不是真的？”
面对他突如其来的文化，顾曼青愣了一下，不过很快就恢复了正常。她冷冰冰地问道：“难道我是开玩笑的？”
“那我等会是不是可以让他叫我爸爸？”
顾曼青没有回答他，只是继续做自己的事情。他见她没有反应，然后又开口问道：“那我是不是也可以让他和我出去玩？”
顾曼青依旧没有回答。他又试着换了个问题，问道：“那我是不是可以带他回家？”
“回哪个家？”听到这个的时候顾曼青才开口。
“回……上海或者……武汉。”他说下每一个字的时候都在认真的观察着她的表情。
顾曼青听完之后，轻轻地放下了手上的菜刀，然后慢慢地抬起头。她用极其冰冷地眼神看着他，然后笑着道：“你认为你有可能让他去哪里吗？还是说你忘记了我之前和你说的事情了？是不是需要我提醒你一次？”
“不用！”才看到她那样冰冷的笑容之后，李昀晞立刻摇头，然后将自己的目光重新放在需要关心的汤锅上。顾曼青看了看他的动作，然后又继续开始切菜。
一时间，狭小的厨房里只剩下了切菜和勺敲击汤锅边缘的声音。两个人什么话都没有说，直到把这顿饭做好。当所有的菜都端上桌的时候，早就在外面等到睡着的李佑晞闻香而醒。他一瞬间从沙发上坐了起来，然后闭着眼睛摆着端正的姿势等待着饭放在面前。看着他的样子，顾曼青心疼地笑着拍醒他，然后温柔地道：“儿子，去洗个脸。然后再回来。我们等你开饭。”
这个时候李佑晞才睁开迷茫的双眼，点了点头。迷迷糊糊地起身。揉着眼睛往休息室走。
“我去看看他。”看着一路上摇摇晃晃的小人儿，李昀晞不放心地开了口。
“嗯。”顾曼青没有反对地应了一声。之后李昀晞便快速的走向他，然后牵起他的手走向了休息间。