等了大概有一刻钟之后，两个人神采奕奕地回来了。顾曼青从他们的表情里面看出，两个人相处的很好。当所有人都落座，开始准备吃饭的时候。她打断了所有的动作，用极其认真的声音道：“小乖，我今天有件事情要向你宣布，所以我希望你能认真的听完我的所有话，然后乖乖的按照我说的去做，可以吗？”
看着她严肃的表情，李佑晞没来由的有点害怕。他没有说话，只是点了点头。而一旁的李昀晞则是一眼不发地看着她。看她要做些什么。
看两人都没有什么太多反应之后，顾曼青就开口，一字一句认真地道：“李佑晞，他是你爸爸。叫一声爸爸。”
“爸爸。”李昀晞按照她说的叫了一声爸爸，也没有太多的反抗以及不甘愿。他乖巧地让她觉得心里不舒服。
看着他的样子，顾曼青开口问道：“你都不反驳一下，或者质疑一下吗？”
“不用。”他摇摇头，“因为我很早就知道了。”
“多早？”
“上次去游乐园的时候。”
李佑晞的答案瞬时间让两个人都陷入了迷茫。他们完全都不知道，这个孩子是怎么发现的。面对两个大人的迷茫，李佑晞笑嘻嘻地站起身来，然后跑向了今天一整天都没有碰的书包，然后从里面掏出了一张略微有点发皱的照片跑回了桌边，抵过顾曼青。然后大声地道：“我找到了这个！”顾曼青拿过了他手中的照片。在看到内容的时候她一起都明白了。
这是他们在四年多前的下午去到天龙八部影视城的时候拍下来的。
“这个……你怎么找到的？”李昀晞有点诧异。这张照片他一直都想得到，但是却从来都不曾从顾曼青手中拿到。
“我在你说要带我去游乐园第二次的那天晚上，找到的。”他带着一脸自豪的表情看着两人。
面对这张照片的时候，她了然一笑。然后想起了那年他们拍这张照片的种种窘相和囧事。
那是他们已经开始确定了明确的恋爱关系后的一个月，李昀晞突然间心血来潮的在早晨六点钟打电话给她之后的结果。
“喂。”她还在睡梦中地翻身接起了电话。
“醒了没有？”他第一时间就问道。
“还没。”顾曼青一点都不避讳自己的状态。
“快起吧。今天我们去个好玩点的地方可以吗？”
“可以。但是你能先告诉我是什么地方吗？”她说着的时候疲惫地转了个身，打算继续睡。
“天龙八部影视城。如何？”她的口气中透着骄傲。
“不要。那个地方去了不下一百次了。难道还要再去么？”面对他提的意见，她一点都不觉得期待。
“那如果我说有人去那里拍电影呢？你要不要去？”他又提出了另一个条件。
“谁？”她才听到的时候就立刻从床上坐了起来。虽然顾曼青做了快两年导游，但是每次带团都没能有机会亲自遇到拍戏的。这是她第一次，也有可能是最后一次遇到。她显得特别的激动。
“不知道。”电话那头的李昀晞才没有那么容易的告诉她会是谁。
“你真的很没有用啊！是谁都不告诉我？”她一脸失望，却还是起了床。
“那你要不要起床呢？”电话那头李佑晞忍住笑声认真的道。
“早起了。”她一边起身一边很认真地回答道。
“那多久能见到？”他笑嘻嘻地等待着她的答复。
“如果能有人来接的话，就可以一个钟头之内到。如果没有人，那么一点办法都没有。”
“那好，一会见。”他说完之后就挂断了电话。
其实从李昀晞决定在大理长期旅游的时候，就在大理买下了一辆二手的别克。然后在最近的时间里，顾曼青和他都基本是靠着这辆车来进行旅游的。他轻车熟路地驾车来到了顾曼青家的小区外，在路边找了个合适的车位停下之后就直接下车等她。大概等了十分钟之后，顾曼青拿着她的小背包轻快地走出了门，然后自然地上了车。
“走吧。”她什么都没有说。只是叫了站在车外的他。
他听到声音之后就上了车，直接发动车驶向了天龙八部影视城。大约用了45分钟的时间，他们就回到了大理古城。但是李昀晞并没有立刻就去到了影视城，而是将车停到了在玉洱公园的停车场内。
“下车。”李昀晞道。
“干嘛啊？”她有点迷茫。
“难道你想饿着上山？然后去看你喜欢的明星？”他一边解开身上的安全带一边开车门下车。
才听到“喜欢的明星”几个字的瞬间，顾曼青用最快的速度下了车，然后快速的关上门，快速地向外走去。看着她的样子，李昀晞笑着锁上车，跟了出去。
他们吃东西的地方还是依照老样子挑了需要往下走一段的青石板扒肉饵丝。他们还是照惯例点了一份稀豆粉，两份扒肉饵丝，一份肉。两人没有任何交谈，用极快的速度解决了所有的早餐之后就直接出发了。
当他们来到影视城的时候才是早晨的八点。太阳的第一缕光才慢慢从东边跳出来。她买了两张票之后就进了影视城。
“飞雪连天射白鹿，书笑神侠倚碧冤。”李昀晞一边念着城门外的字一边道，“你知道这个的意思是什么吗？”
“知道。”她点点头，但是却没有想继续下去的意愿，而是睁大眼睛在找寻他说的明星。
“那你知道是哪几本书吗”李昀晞又问道。
“知道。金庸的。”她对提问显得有点点的不耐烦。
“那你能告诉我吗？”
“不能！”她愤怒地转身看着李昀晞道，“李昀晞我告诉你，我现在要找人。我希望你不要打扰我。这里的每一场表演是几点，你都可以在门票上找到。你按照门票上的时间去看表演就可以了。”
“不行。”李昀晞摇了摇头，“你找人要靠我的。还是我带你去吧。如何？”
“你知道？”面对他的自信，她的怒气不见了，更多的表现出来的是点点的不可置信。
“不要不相信我。我带你走。”他说完之后就很快的带着她往大理王府走过去。走了大概有十分钟的时间，他们在王府的院内找到了正在拍剧的剧组。他们放轻了脚步，然后慢慢地靠近。
“李昀晞。“当他们都差不多能看请演员脸的时候，她小声地叫了叫身边的人。
“干嘛？“他同样的也放晴了声音。
“你怎么知道今天又拍戏的？”
“我早就知道了，只是一直没有机会带你来。”
“那你怎么知道我喜欢哪个明星的？”
“我……瞎猜的。不够我觉得你应该会很喜欢。”就在顾曼青要动手的时候，李昀晞用最快的速度说出了理由，然后制止了一场“人间悲剧”。
“那如果没有明星，怎么办？”
“那今天你说什么，我都做。”
“好啊。”顾曼青开心地点了点头。然后不做声地开始观察起现场的所有人。
不过，李昀晞并没有让顾曼青失望。她在这一整天的时间里，见到了国内的一线明星、新人。也见到了真正专业的现场拍摄。一整天，他们都悄悄地跟随着剧组去到不同的地方取景拍摄。当时间到下午4点的时候，她终于累到不行的，坐在了来时路上的楼梯上的时候，她才放开嗓子地说道：“看来今天是不能让你受到惩罚了。”
“就那么的觉得可惜？”李昀晞问道。
“是啊。我今天想了一个不错的事情，想惩罚你的。但是没有办法。”她一边敲打着酸胀的腿一边说道。
“那你想怎么样？”他问道。
“想和你拍一张合照。”她很认真很认真地抬起头看着李昀晞。
“这样啊……”他看着她的样子，立刻起身向前走去。而顾曼青则继续想办法接触自己的疲劳。
“顾曼青！”隔了没一会儿，李昀晞在远处叫她的名字。她应声抬起头，就看见他站在不远处的牛车旁向她挥了挥手。
“干嘛啦？”她疲惫地站起来，走向他。
“过来找个照片。”他笑着将她扶上牛车，然后自己牵过牛脖子上的绳子，然后笑着对拿着手机的师傅道：“师傅可以了。”
“好了。那照了？”师傅抬起相机，然后道：“一、二、三……”
三声之后，照片应声而出。这是他们的第一张合照。也是因为这张合照，李佑晞猜出了他是爸爸。