就这样，在那天之后，李昀晞名正言顺的成为了李佑晞的爸爸。但是，却没有名正言顺的成为顾曼青的老公。
“老婆。”李昀晞厚脸皮地叫着顾曼青，但是得回来的是毫不留情地一巴掌。
“老婆，疼。”他捂着疼痛的脸撒娇，但是却什么都得不回来。这是李昀晞在那天之后第十次尝试着要让她变成他的老婆，让他们的关系更进一步。
面对李昀晞的行为顾曼青不为所动，甚至还不留任何余地地打击他。动手动脚也都不会觉得心疼。而面对这样的顾曼青，李昀晞打的主意却是再接再厉。但是李昀晞之后又努力了好几天，但是却还是一样的结果。顾曼青还是照样不理他，照样不给他面子。甚至变本加厉地动手打他。
“你够了！”过了三天之后，李昀晞受不了了。他生气地拉那个在自己身上又掐又打的手，然后道。
“怎么啦？”她反问道。
“你都闹了这么多天了，你就不能听一下？”
“不能。”
听到李昀晞的指责，她生气地站起身来，看着身边那个原本要发火却一直忍着，因此而涨红了脸的李昀晞。然后大步离开了两人原本约好吃饭的地方。现在，她开始有点后悔自己的决定。她忍着脾气拨通了江月的电话。
“怎么？后悔了？”江月接起电话，不是问好，而是直接问道。
“是的。”她承认了，“我真的很后悔自己做的决定。但是现在不能收回了。不是吗？”
“是。不过，只想问你一个问题。你是不是真的只是想让儿子有个爸爸，不关乎自己的感情？”
“是。”她很肯定的承认。
“那么，从今开始，不要再见他。你们之间的任何问题都不要去解决，只想办法躲开。不要让自己和他又牵扯，让他有办法让你成为他女朋友，就都可以。”
“好。”才听完她的建议，顾曼青就立刻同意了。
她挂了电话之后才想起要回头看看李昀晞是不是追了出来。她回头看了看，发现没有人。轻轻地送了口气，但是却还是有点点的不甘心以及难受。
“为什么不追来呢？”她自己低喃道。一边负气地加重脚步一边快速的离开。其实李昀晞一直都跟在她的身后，但是却没有出现在眼前让她看见。他才看到顾曼青站起来的时候，整个人的气氛就都没有了。他有的更多的是担心。他担心她会负气乱走，或者是受伤。所以才看见她从店门出去的时候，他就立刻从座位上站起来，紧跟了出来。看着她一路上打电话，往李佑晞幼儿园方向走去的时候，他就慢慢将距离拉开，远远的观察。当发现她可能会回头的时候，就立刻多了起来。
其实，李昀晞躲得一点都不明显，只是一直不善于观察的顾曼青没有发现而已。她继续一路走着，等走到快接近主街的时候，她发现了一辆接近的出租车，便立刻抬手拦了下来。看着她乘车而去额李昀晞，只有速度折身去开车。
李昀晞自认为她会去到李佑晞的幼儿园。但是当来到幼儿园的时候，她根本不在。他打算折身去找的时候，但是却发现已经到了接李佑晞放学的时间，所以只能留下来接儿子。
顾曼青其实一路走了一段之后打车，直接回了家。她才开门进去的时候就看到了在客厅里一边练习书法一边和老妈讨论着新的作品应该怎么布局才比较好看。
“你回来了？”最先发现她的是顾爸爸，“来看看老爸写的新作品。如果不错，我想拿去参加老年人的比赛。如何？”
“一点都不好。”顾曼青一点都不支持，她甚至连看都没有看。
“你都没有看，怎么就知道不好了？”顾爸爸一点都不留面子的揭穿了她。
“是，我没有看。因为我心情不好。”她也好不避讳的将自己的想法说出来。
“那怎么办呢？”顾爸爸发现了她的不开心，就立刻放下了笔，让顾妈妈去准备好吃的，打算自己和她聊聊。
“不知道。”顾曼青自然地接过话，然后绕道沙发上坐下。
“那你和老爸说说是怎么回事？”
“我想问问你，男人是不是都喜欢这样有一搭没一搭的就说自己是你的或者我很有必要在一起？”
“是啊。”顾爸爸将桌上的茶杯抬起来，喝了口茶之后，道：“对于男人来说，女人很多时候就是占有的。而且特别是你们这样冠以的。对于他来说就一定是要占有的。所以，他肯定会限制你的很多东西或者是将你们之间的关系拉的更进。但是，我想说如果是你们，我不觉得你们有必要在一起。”
“什么？”顾曼青有点没有想到自己老爸说的话。
“我知道你们之间的事情。因为之前听阿杰说过。而且，你们有接近四年的时间没有见过面。我不觉得你们适合在一起。”
“我也不觉得，但是如果我不让李昀晞成为小乖的父亲的话，我真的不知道在儿子成年之后，他怎么去面对所有人的质问。他在小的时候，也许可以不在乎爸爸这个词。但是到了中学之后，就一定会在乎。大学……成年……那么就更会有问题。所以，我之前说过，我让他们夫子相认。但是我没有想到的是，他却借此来拉近我们的关系。我其实并不想和他有关系。”
“那你拒绝过了吗？”
“拒绝过了。甚至……”她有点羞愧地说出了之后的话，“动手。”
“动手？”顾爸爸有点不太相信自己的女儿会在这种情况上动手。
“嗯。”顾曼青咬着嘴唇点了点头。
面对这个结果顾爸爸心里更多的是失望，但是他却不能责怪自己的女儿。他将手中茶杯里的水一口喝完，放下水杯后，语重心长地道：“女儿，我想告诉你的并不是你和他之间会怎么样。而是让你学会做人。你现在记好了。就算之后他在对你无力，你也千万不能同手。因为，动手你就不占理了。而且，男人根本都不喜欢对自己动手动脚的女人。男人的自尊在很多时候比别人的指指点点还更重要。”
“嗯。”她认真地听着。
“你知道男人很看重的东西除了自尊面子之外，还有自己的女人。”他说着话的时候，指了指自己的老婆，然后继续道：“男人年少的时候，也许会有很多女朋友，不管发生过什么。不管做过什么，道最后就都一定会有一个女人让他不得不停下来。也许你不会是那个让他一定停下来的人，但是你要记得如果你和他有了孩子，那么这个男人或多或少都会记得你。不管你们之后的结果是不是真的会很好。”
“爸……”她有点不忍心听下去了。但是顾爸爸却没有放过她，继续道：“女儿，对于男人就是这样。你越是觉得有可能的，道最后他都不会做。男人是没有烂漫细胞的。所以你不要奢望他会猜到你想的。”
“我知道。所以你老惹老妈生气。”她终于找到了一会反击。
“是是是。所以你也才会每次不开心的时候回来，就能吃到好吃的。”他说着，就笑着站起身来拿过顾妈妈手中的吃的，然后放在她面前的茶几上。
“米线？”她认真地问道。
“你喜欢的，卤米线。”顾爸爸笑着将顾妈妈手中的筷子，然后地给她。
“谢谢。”她笑着接过之后，然后大口的吃起顾家特制的小吃。
看着她吃东西的样子，顾妈妈笑着坐在她身边，为她准备好纸巾，然后开始了自己的“教育”。她声音温柔地道：“你啊，永远都不知道吃东西要慢点，也都不知道这个点吃东西，等会吃晚饭你又吃不了多少了。”
“我知道啊。”她边嚼着边认真地道。
“那你还吃那么多？”
“不多啊。而且再多也是妈妈做的，不是吗？”她一脸撒娇的表情看着顾妈妈。
“是是是。”她很满意自己女儿的赞美，“你刚刚和你老爸讨论什么呢？”
“讨论男人的心态。”
“男人什么心态？”顾妈妈很好奇这对父女的对话。
“这个……你要去问问老爸了。他比较在行。”她笑着将摊手洋芋丢到了爸爸那里。
“老公……”顾妈妈嗲着声音叫了一声。
才听到这一声的时候，顾爸爸瞬间打了个鸡皮疙瘩。这一声出来之而后，他主动投降，用温柔的声音对着顾妈妈道：“我们讨论的是关于男人对自己的归属权的定义。”
“这样啊……”顾妈妈狡黠一笑，“你对你的归属权是怎么定义的呢？”
问题才一出，顾曼青就一脸看好戏的表情看着两人。而与她的悠哉不同的是顾爸爸一脸尴尬的看着顾妈妈，然后将头凑过了她的耳边，小声地说了一句话之后，就听到了顾妈妈的一阵笑声，然后转身肉麻地抱了他一下。这一个动作看得顾曼青一阵恶寒，只好低着头自己努力的吃着东西，快速吃完之后好解脱。