很快的，在她解决完所有的米线之后。有人敲响了家门。她看了看手机的时间，用很肯定的声音道：“开门吧，我儿子回来了。我要去洗碗。”她说完之后就直接拿着碗去到了厨房。
“那是你儿子啊！你为什么不去？”顾妈妈一脸抱怨的表情。
“我不想见到儿子的爸。”她才说完话就躲到厨房。
看着她的表情，顾妈妈没办法地去为门外的父子俩开门。才打开的时候就看到了李佑晞一脸灰的来到了她的面前，然后甜腻腻地叫了句：“外婆。”
“哎哟，这么脏啊？让外公带你去洗澡，好不好？”她宠溺地笑着然后让顾爸爸带着他去洗澡。
“嗯。”李佑晞乖乖地就跟着去了。一路上爷孙俩还不停的讨论他们的问题。
“伯母好。”看着他过去了，李昀晞才认真地和顾妈妈打招呼。
“你好。”她点了点头，然后示意他坐下。
看着顾妈妈的动作，他笑着点了头，然后在沙发上坐下。而这时候，顾曼青也洗好了碗出来。才看见她的李昀晞打算打招呼，却被顾妈妈给打断了。顾妈妈用极其关心的僧银问道：“你和阿青没事吧？”
“没事。”他一边摇头地回答一边认真的看着顾曼青。但是他却发现顾曼青没有因为他的回答停留下脚步，她依旧当做他不存在一般慢慢的向前走去。
“对了，你现在是小乖的爸爸了。按照你们家，有没有什么要注意的？或者说要不要办什么仪式？”虽然顾妈妈是一个很时尚的母亲，但是却还是很注重在不同地区所要注重的风俗。
“这个……”李昀晞一下就被问倒了，“我想我有必要要问问家里的人了。因为从来都没有遇到过。”他一副尴尬的挠了挠头。
“这样的话，你现在给家里打个电话吧。看看要不要怎么样做。如何？”
“这个，不用了。我回去之后问问家里的长辈吧。”虽然李昀晞觉得这种事情不是很重要，但是还是决定尊重老人家的医院，然后回去之后给家里打电话询问。
就这样，顾妈妈和他只是短暂地聊了一会之后，他就离开了顾家。而当他重新来到顾家的时候，已经是三天之后了。他带着所有按照家里习俗该有的礼物敲开了顾家的大门。
“阿姨，你好。”他才看到顾妈妈的时候已经将整个称呼都换了。
“呀！是你啊。有什么事情呢？”她笑嘻嘻地看着手中大包小包的人。
“不好意思在周六的早上那么早打扰你。但是，我还是要打扰你们。因为之前我们商量过的事情，今天我要带着代价去参加我为儿子准备的亲子宴会。”
“宴会？”她才听到这个词，整个人都下了一跳。
“也没有那么夸张了。只是我觉得这样会比较正式。嘿嘿。”他笨拙地解释道。
“那现在出发还是？”
“儿子起来的话，就现在出发，可以吗？”他很急切。
“可以。那你在客厅里等等吧。一会就好。他才刚起来没一会。在洗漱呢。”顾妈妈这时候才笑嘻嘻地让他进了屋。
“那……”他虽然不想问得太直接，但是还是表现出了自己的关心：“曼青起了吗？”
“她啊……”才听到他的话，顾妈妈就一阵摇头道，“就没有什么时候会在早上起来的，除非她赶稿子或者是有事要做的。”
“那，要不让她在睡会？”
“不用了。我现在就叫她起来。”才说完话，顾妈妈就不理他的声音直接走向了顾曼青的卧室叫她起床。
大清早被嚼起来的顾曼青很是恼火。她板着一张脸直接从楼上走下来。她那种恶狠狠地表情恨不得要将李昀晞拆入腹中。
“今天要去参加你儿子的认亲仪式，所以快点。”顾妈妈一边从她身边走过一边去厨房准备吃的。
“谁要参加那种无聊的聚会？”她一脸不满意地给子倒了杯水然后坐下，“难得的周六，我想要的不过时安稳的周末然后还有自己可以赶稿的时间。去参加这种事情，只会是浪费时间。”
“那你要怎么样？”顾妈妈从厨房里大声地问道。
“我要睡觉！”顾曼青一边说着一边恶狠狠地瞪了李昀晞一眼。这时候，李昀晞背脊一阵凉意袭过。他恶狠狠地打了个冷颤。
“那是你儿子的事情，你好歹也上点心好不好？”
“不好！”她又瞪了李昀晞一眼。
“你就不能好好的和我说话吗？”
“不能！”又是一眼。
“那你要怎么样？”顾妈妈终于拿她没辙了。
“我要睡觉！所以今天的意识我不去参加了！你就带着我儿子去吧。反正，还有个便宜老爸在，有什么不能的呢？”她咬牙切齿地说完最后一句话的时候，用极其恐怖的眼神看着李昀晞。
知道这个时候，李昀晞才说道：“你能不要这样看着我吗？”
“我怎么样看着你了？”她好奇地问道。
“那种恶狠狠想要要死我的表情。”他形容地特别的贴切，“你这样看着我，让我觉得我是不是应该把我自己给分尸了？”
“如果可以的话，您请便。家里菜刀就在厨房，你可以自己动手的。如果你不好意思的话，请你直接去往医院。我不介意你去找医生。”
“你家那么狠？忍心让我自己一个人被分尸，然后没有人管吗？”
“抱歉，我很乐意这样。”顾曼青说话的时候，带着点点的幸灾乐祸。
“那好吧，我就这样去了。”说完之后，他就立刻起身，向厨房走去。而她却一点都没有阻止。她一直在等着听到厨房里传来撕心裂肺的声音，但是却没有。直到隔了一会，她才起身去了厨房。走到门口的时候，她真的快气疯了。因为李昀晞和顾妈妈正聊得开心。
“你怎么还没有死？”她一点都不留情地脱口而出。
才听到她的话，顾妈妈就着急了，她大声的问道：“顾曼青！你怎么可以这样说话！你的教养呢？”
“喂狗了！”她一点也不遮掩自己的想法，“我现在想要的是他兑现刚才要说的。”
“兑现什么？”顾妈妈好奇地问道。
“兑现他刚刚说的，要自我分尸。”她说着不忘加上一脸如同杀父仇人般的表情。
“顾曼青！”才听到她的话，顾妈妈就大叫了起来，“你到底要干什么？就不能好好说事情吗？”
“不能！”她用极重的口气说完现在的话之后就直接转身离开。看着她背影的顾妈妈问道：“你要去哪里？早餐做好了。”
“睡觉！”这一次，顾曼青是真的要去休息了。完全一点都不避讳。
听着她上楼的声音，顾妈妈知道，这个人是完全不可能再去了。一边尴尬地道歉一边去一楼的卫生间叫爷孙俩。
没有一会，剩下的四人都坐在了厨房的锥编，然后开始品尝着一整天的早餐。
“外婆，麻麻呢？”李佑晞看了半天也没有找到她，所以开口问道。
“妈妈睡觉去了，你乖乖吃早餐。然后等会和外婆一起出去哦。”顾妈妈一边把牛奶杯向他面前放了放一边道。
“哦。”李佑晞也不做多问，只是应了一声又继续埋头开始吃东西。
一顿早餐很快的结束了之后，李昀晞带着顾家的人来到原本预定好的风花雪月大酒店，然后到达了预定的包间之后，准备开始原有计划的认亲。
就在顾妈妈和顾爸爸都认为一家人就坐好的时候，李昀晞却起身打开了包间的门。这时候从包间外面走了一个人进来。
“爸。”来人才见到顾爸爸就直接开了口打起了招呼，然后转过头对着顾妈妈叫了声：“妈。”
“顾海……”顾爸爸才看到的时候就一脸不满意地表情看着他。
“爷爷。”就在门后，有一个甜腻的声音大声地叫着顾爸爸。才听到声音的时候，顾爸爸的脸更难看了。他知道来的人是谁。这个人从第一天出现在他们家的时候，就会让顾爸爸整个人都很不开心。这一切都要归功于跟着那个小女孩进来的女人。
她是顾海的老婆，一个来自云南鹤庆农村的女人。她叫段红春。她第一次来到顾家的时候，就一斤让顾爸爸很不开心了。因为，那时候他来的时候，完全不是来见公公婆婆的，完全就是一个直接的推销员。她带着大包小包的保健用品进到顾家的大门，然后从坐下来第一秒钟开始就一直在不断的推销这些产品，直到要离开顾家的时候，她还在继续。
这个第一印象永远都烙印在顾爸爸的心里。从那天之后，无论这个儿媳妇多么能耐的想讨好顾家的这位老爷子，都是以失败而告终的。她没有一次，是让老爷子满意的。而要说道着最不满意的，恐怕就只有两人结婚的那一天了吧。那是让所有来宾都觉得很尴尬的一天。