“既然来了就快坐下吧。大老远过来也挺不容易的。”顾妈妈笑着招呼着亲家坐下，然后还礼貌地到了茶。面对她的礼遇，段红春和她的父亲第一次感觉到不会有人嫌弃他们家人的出生以及身份。
“这个是算作彩礼吧？我们乡下人不太懂，所以问了应该算吧。所以拿来给你们。”
“谢谢啊。”虽然顾妈妈不太好意思，但是还是作为礼貌的谢过了对方。
“这样，看看东西吧？”段红春才说着就把提来的袋子里的东西拿了出来。完全都不考虑顾家人的感受，没有一会，整个客厅的茶几上就放满了她们家带来的东西。从厨具到碗筷，然后最后还包含了一袋象征意义的米。
才看到这些彩礼，顾爸爸的整个脸都已经拉了下来。顾妈妈发现了之后，第一件事情就是拉住他的手，然后慢慢地轻拍他的手背，像是暗示他要冷静。
但是顾爸爸哪是那么容易能冷静下来的人。他回握了顾妈妈地手之后道：“你们家人都离开顾家。我这个儿子要娶你家女儿，什么时候都可以！哪天都可以！但是，如果想邀请我们两老参加，那就免了。我们都不会出席！”
说完之后，顾爸爸立刻起身拿着他们的彩礼一件件呢放回口袋里，然后拉着儿子就往外推。
“爸？”顾海觉得很奇怪地叫了一声。
“滚！我没有你这个儿子！你以后想娶谁都可以！不用告诉我！”
“爸！”顾海完全不清楚，为什么自己的爸爸要那么严厉的对待自己。
就这样，推推搡搡之间，顾爸爸将顾海和段红春的父亲给推了出去。早已经吓坏的顾妈妈只是呆站在沙发边看着自己失控的老公。
当门被顾爸爸大力地将门关上之后，他才不舒服地捂着胸口大口的喘气。这时候顾妈妈也才快速地上前，为他抚平气息。
“为什么这样对儿子？在这么说也是自己家的。”顾妈妈一边顺气一边问道。
“儿子？”顾爸爸不可置信的看着她，“你认为我现在会认他吗？他小时候皮归皮，但是从来没有像现在这样让我生气。
“怎么了？”顾妈妈扶着顾爸爸一边到沙发边坐下一边问道。
“你记得上次我们去朋友家问道的风俗吗？”顾爸爸接过顾妈妈手中的水杯，慢慢地喝了一口。
“我记得啊。”她点点头，“你上次问的是关于彩礼和聘礼需要注意的东西。”
“那你记得当时老吴他们说过的一种彩礼是怎么都不能收的？那是代表着分家。”
“记得。就是……”被顾爸爸注意一提点之后，顾妈妈什么话都没有说。
因为在大理的白族人家，如果有女方给男方的彩礼是厨具和米，那就代表着让男方的儿子和家里分家。
才想到这些，顾妈妈眼泪水就下来了。她从来没有想过自己养大的儿子，掉下来的肉最后会让女朋友家送来的彩礼是分家的。
看着顾妈妈的眼泪，顾爸爸心酸地叹了口气，然后抽了桌上的纸巾递给她。
那天的不欢而散之后，顾海就不敢再回家。只是窝在自己买的房子里一直准备着婚礼所需要的。等到婚礼的前一天的时候他才悄悄拨通了顾妈妈的电话。
“妈。”电话那头的声音明显没有那么精神。
“怎么了？”顾妈妈小声地问道，生怕正在午睡的顾爸爸听到。
“我明天结婚了，你们要不要来？”
“不了。你爸已经规定了，你结婚你妹妹能去。如果想让我们去，是不可能了。”
“哦……”听到母亲的话，他心中满是难过。
“儿子，你知道为什么你老爸不开心吗？”顾妈妈还是没忍住想要告诉他。
“为什么？”
“女方家送来的彩礼寓意是分家。”
“什么！”电话那头的顾海没有想到地叫了起来。
“你爸醒了，我先挂了。”顾妈妈还没来得及说下一句的时候，就直接挂断了电话。这个时候的顾海听着手机里占线的声音，想得出神。
虽然顾爸爸不喜欢，但是他还是让顾曼青在第二天的时候去参加了顾海的婚礼，而且穿着得很体面，唯一不同的是，顾曼青穿的是一身黑，一点都不喜气。
“怎么啦？”她才看到自己哥哥的时候就开始拿他开玩笑，“像极了隔壁家被霜打过的茄子一样，蔫了。”
“我？”顾海拍了拍自己的脸。
“嗯。”她点点头，“你不是要去接大嫂？你难道要这样蔫着一张脸去吗？”
“不是。”顾海摇了摇头，“我……”
“嗯？”
看着他想要说什么，但是却没有说出口，搞得顾曼青好奇地盯着他看了好久。直到他的朋友都到了新房，吵闹着要去新娘才结束。
整个婚礼过程和时下的年轻人结婚没有任何差别。迎亲，接新娘，见礼，游街。该有的每一个步骤都有，但是期间却多了一样——新娘的臭脸。
“你老婆怎么了？”她抽了个空隙，悄悄地跑到他身边问道。
“没怎么啊。”他摇摇头，一边还在招呼着不断开始入座的宾客。
“你难道没见到她一整天的笑容都很少么？”顾曼青幸灾乐祸地道。
“我看见了。之前我问了，她说是因为太累。”他悄悄地在她耳边道。
“是吗？我怎么觉得是因为老爸老妈没来，她觉得脸上挂不住呢？”顾曼青反问道。
“不会吧？”被顾曼青这么一说，他还特意抽空看了看一直在门口笑着迎接宾客的段红春。
“是吗？”顾曼青一笑，拍了拍她哥的肩膀然后就走了。
面对这些，顾海也没办法更多的去思考。只能继续忙着，希望所有来参加的人都很开心。
其实，他自己比谁都清楚，在场的同事里面有一半是爸爸的老朋友，但是收到的却是他的请柬，而不是爸爸发的请柬。多多少少肯定是有闲言碎语的。
然而，顾曼青哪会那么容易放过段红春，她笑得温柔地走向了一直在酒店门口的人身后，用只有她俩能听见的耳语道：“怎么样？嫁进顾家的感受如何？”
“很好啊。”她笑着地回头道。
“是吗？恭喜你加入城市啊。难得做了城市人。”顾曼青的话里带着重重的讽刺。
“我不懂。”段红春依旧礼貌地笑着回头道。
“是吗？连我爸妈都不来，还可以淡定地和我哥结婚的，我想您是第一个了。难道你都不觉得很别扭吗？”面对能把自己哥哥哄得娶到她的大龄女青年，她从来都不觉得那么纯良。
“你爸妈不来，我觉得是对我们婚礼的不祝福。”她终于冷着脸回头看着顾曼青，然后不再搭理一直来的宾客。
面对眼前的人，顾曼青用最甜腻地笑容看着她，然后天台地道：“大嫂，我爸妈不来不是不祝福。而是不想被报应。所以，放任我哥和你结婚。”
“啪。”段红春生气地抬手就是一巴掌。这清脆的一声，在吵闹的大厅中显得特别的突兀，顿时间所有人都安静地听了下来。甚至有人从饭厅里站起来，伸着头看着门的方向。
顾曼青摸着略微有点红肿的脸，转过头抬手就回了一巴掌给段红春，然后大声地道：“这一巴掌我是替顾家二老给你的。别认为嫁给我哥就可以了。二老从你进门第一天就不认同你，你也别太嚣张。”
段红春原本想抬手再打一巴掌给顾曼青的，但是却被赶来顾海拦住了。他脸色为难的看着自己的老婆以及从小都不认输的妹妹。
看着顾海赶来，顾曼青立刻开口继续道：“你记住了，二老没来。没有为你办喜宴，你永远就都不是我顾家的儿媳妇！就算我来了，我也不过是来参加我哥和他情人的婚礼。”
“顾曼青！”听到这句话的时候顾海不乐意了，恶狠狠地回头瞪着她。
“怎么啦？你老婆说了我一天了，害怕我说她了？”顾曼青傲慢地抬头看着顾海。
“她怎么说你了？”顾海反问。
“不就是他妹，他家人是怎么搞的，结婚都不让个大人来。这种小屁孩算什么。对啊，他那个妹纸就是个神经病。”说着顾曼青转过头恶狠狠地看着她，“请问，这些是不是你说的？”
“不……不是。”段红春吓得往后退了退。
“那……很好。“她笑了，“以后，麻烦你不要来顾家，不要进顾家门。否则，今天你做过的所有东西，我会给所有的人看。到时候，别怪我没给你留后路。今天的巴掌，我顾曼青记下了，来日加倍奉还。”
说完之后，顾曼青就直接离开了婚礼现场，留下所有觉得奇怪的宾客，尴尬的段家人，以及哭得眼睛红肿的段红春和手足无措的顾海。
就这样顾海的婚礼最后不欢而散。两家人再也没有见过。就包括顾海的女儿出生，按照这边的习俗一定是要让爷爷起名的，顾爸爸都没有给出名字。而父子之间的裂痕都再也没有补上过。