顾海总是想要和顾家的人重修旧好。终于在今天，他找到了机会。他才在进门之后就立刻笑着抱着自己的女儿走向顾爸爸，然后用熟悉的声音道：“爸，这是我女儿——顾还。”
“哦。”顾爸爸虚应了一声，然后转过头继续和李佑晞玩闹着。
“爸……”他又试着叫了一声，而且还拉了拉身边的段红春想让她也借机示好，但是失败了。
因为他才拉过段红春的时候，顾爸爸就直接抬起了手，然后指了指旁边的位置，然后道：“麻烦你们一家坐下。今天是我外孙的认祖，我不希望有人打扰。”
顾爸爸的一句话，搞得顾海很尴尬。不过他很开心地笑了。
“谢谢爸。”他道谢之后立刻拉开制定的位置然后带着妻儿坐下。
终于在一旁一直都很尴尬的李昀晞在这个时候笑嘻嘻地关上了门，然后来到顾妈妈的身边坐下，然后道：“伯父伯母，按照我们家的规矩只要两家父母吃顿饭就好了。不过，因为我爸妈不在，所以就我和你们一家吃顿饭，这个可以吧？”
“可以啊。”顾爸爸笑嘻嘻地点头道。
看着顾爸爸地认可，他道：“既然这样，那就上菜了？”
“好的。”
就这样一家人开始坐下来笑嘻嘻地开始一顿饭。不过却在菜上好之后闹出了不愉快。问题出现的起因是顾海的女儿——顾还。
顾还今年七岁，比李佑晞还要大上三岁，但是却还总是吵闹着想要去抢自己喜欢的东西。从那一份烤鸭开始。李佑晞挑了鸭腿，那么顾还就一定会要求让顾海给她碗里放同样的。直到李佑晞选择了鱼头之后，问题开始出现了。
“爸爸！我要吃鱼头！”顾还才看见李佑晞碗里的鱼头就立刻道。
“鱼头没有了，能不能让给弟弟？”顾海笑嘻嘻地对着她解释道。
“不要！”才听到顾海的解释，顾还就发脾气地砸下了筷子，然后没礼貌地站起身来，指着李佑晞碗里地鱼头，大声地道：“我就只要芋头酥！”
“顾还！”顾海才看到她的动作就立刻严厉地道。
“我就是要！”顾还边说边开始发大小姐脾气，一边哭喊着一边开始砸东西。
“顾还！”顾海严厉地已经抬起手来教训女儿。
因为顾还的原因，在场的所有人都已经停下了筷子，然后好好的看着她。而因此顾爸爸的脸色也变得越来越奇怪。
“海。”段红春小声地叫了叫他的名字。但是顾海没有理她，而是严厉地将自己地巴掌拍到顾还的身上。
“爸！”巴掌才下去，顾还就立刻大声地叫道。
“住手！”顾爸爸在顾海打下第二巴掌之前叫了出声，“要教训孩子自己回家教训，不要拿来这里丢人现眼。”
“老公。”顾妈妈小声地叫了叫他，并示意这里还有其他人。
“我教训儿子，不要插话！慈母多败儿。”顾爸爸转过头看了看顾妈妈然后继续转头看向顾海，道：“你！要教训自己回去！”
一句话，所有人都停下了动作。顾海地手也停了，顾还的眼泪也没有了。段红春也乖乖地放下了手，顾妈妈也一句话不说地搂着李佑晞。而最尴尬的李昀晞只能站起身来，假装自己有事的走了出去。
当李昀晞前脚才走出门的时候，顾爸爸后脚就开始骂起了顾海。
“我养你这个儿子，是白养了！你如果想要教育自己的女儿，回家！七岁的姑娘连点家教都没有！你真是本事大了！”
“爸……”顾海想说些什么，但是却被顾爸爸继续地话打断了。
“你认为我同意你娶这个女人吗？”顾爸爸伸手指了指坐在旁边的段红春，“这个女人，从来都不觉得她可以进顾家。当初给你找的好亲事都被你一一拒绝，你认为我不生气吗？”
顾爸爸说话的瞬间，段红春红了脸尴尬地低下头，而顾妈妈则是不停地眨眼睛示意顾海快点想办法认错。而顾海却一点办法都没有。
“你现在生了个女儿，叫顾还。你以为我不知道什么意思吗？她永远不可能进顾家的门！就算姓顾，我也不会认！我没有你这样的儿子！”
“爸！”终于顾海忍不住了，“你既然不满意，为什么不反对！当初我带着她来家里，说要结婚，你为什么不反对！”
“反对？”顾爸爸立刻道，“你以为我不想？但是我不想被诅咒！佛曰，如两人有缘，家里硬拆那一定会影响到父母。父母反对而为之，姻缘必定不满意。”
“这……”顾海听了之后，表现出了震惊。
“难道不懂吗？”顾爸爸彻底生气了，“他家人当初带来的礼物是让你和我分家！我还没有死，就有人让你来和我分家产，这种儿媳妇，你认为，我会要么？我宁愿没有你这个儿子也不想让自己下半辈子气死。”
“爸……不会的。”顾海立刻否认道，“红春没那么想过。”
“是吗？那你自己问问她。让她扪心自问，是不是想从我们家捞到好处？想让我这个老头子，早点翘辫子，然后你们可以分掉我一半的家产。”
听到顾爸爸的话，顾海立刻转头道：“红春，你快告诉爸。这不是真的。”
“我……”段红春一时间不知道怎么说。
而就在她犹豫的时候，顾曼青推门而进，然后走到段红春的面前，狠狠地就是一巴掌。
“你凭什么打我？”段红春红了眼。
“我就凭你欺负我家人！”顾曼青一点都不手软，又给了第二巴掌。
段红春捂着自己被打红的脸，抬着头转向了顾海。顾海想要为她抱不平，可是却被顾爸爸的眼神压了回去。
“妈，你和小乖先出去。”顾曼青笑着对着儿子点了点头，“我可不希望我儿子见到这么血腥的事情。”
“好。”顾妈妈才听到之后就立刻带着李佑晞出了门，而门外一直站着等他们的李昀晞也很快的将他们带离现场。
这时候，偌大的房间里，就剩下五个人。而最先开始攻击顾曼青的是顾还。她哭闹着挥着小拳头跑向了这个一进门就给自己妈妈两巴掌的人面前，而段红春却拦都拦不住。
“教养，不错啊。”顾曼青嗤之以鼻地将冲过来的顾还拉住，然后坐下来，将她放在身上抬手就是打，边打还边说：“既然，你们不教育那么我来。既然你段红春认为是我顾家人，那我来帮你教育一下我的‘好侄女’。”
巴掌应声而下，顾曼青使劲了全力打下去。她完全不在乎自己手疼。也不在乎身上趴着的只是个七岁的孩子。
顾还越是挣扎，顾曼青地手越重。一旁的顾爸爸像是没事人一样，坐着喝茶。而顾家两口子却急道不行。
终于，段红春看不下去了。她“扑通”一声跪下，哭着道：“对不起，爸。我……真没想让……”
她话还没说完，就被顾爸爸给打断了：“我不是你爸，麻烦你不要乱叫。”
“叔叔，叔叔。”段红春立刻改口道，“我承认，我之前是想让顾海和您分家产来着。所以，我才让我爸给你们送厨具。才让婚房里所有的厨具都换成我家的那套。”
“然后呢？”因为她说话，顾曼青停了手，而顾还也因此得救，哭着跑向顾海的怀里。
“但是，自从婚礼之后我就不这样想了。我觉得……一家人……就……不该这样。”
“打住！”顾曼青比顾爸爸更先开口，“我们和你不是一家人。而且，你从来没有悔过。你以为我不知道这两年你找我哥给家里带来的麻烦吗？借钱、借房、过户……这三件，你没少干吧。”
顾曼青一句话让她哽住了。她不知道怎么去否认，因为事实就放在眼前。而顾海已经难过到不知道怎么说了。而顾曼青却从未想过要轻易放过她。
“我哥爱你，你爱他。天经地义。但是，我却从来都不喜欢你这个大嫂。你30岁了坝上我哥，算你运气好。没想到，你发现我们家条件还不错。所以，你才在和我哥交往了没几个月之后，想方法爬上了他的床。这个，也就算了。只是没想到，你居然可以骗到我哥，让他娶你。真是了不起。”顾曼青边说边竖起了大拇指。
“你的厉害处，我都见识过了。我不在的这四年，也算清静。每个我家添麻烦。你以为，每一年你想见我爸都见不到是为什么？不是因为我爸不在，而是因为我总是想到了办法阻拦你。你以为你求孙杰辉能见到我爸？你也太天真了！孙杰辉从来就是和我在一边的。只是没想到，这次你本事大，哼。找到李昀晞。”
“可惜，李昀晞最后还是找了我。我现在告诉你，段红春，你讲过的每一句话，在当年我都录音了。如果，你想继续闹下去，请便。”顾曼青说完之后还比了个请的姿势。