才听到顾曼青的话，段红春就不敢再造次了。她只是噙着泪水看着她，柔柔地道：“你……说的是真的吗？”
“是。是真的。”顾曼青笑着点了点头。然后最快速的从自己包里找出了那只永远都不觉得过时的录音笔，道：“真是庆幸我一直都喜欢录音，不然我真的不知道该怎么找到证据证明你想离间我们一家人！”
“没有没有……”看着她手上的东西段红春一脸惊恐，想要拉过顾海，但是却发现顾海只是冷眼看着她。
“够了。”这时候终于喝茶结束的顾爸爸道，“青青，可以了。你现在自己选择。你是要我儿子还是要我们家的家产？”
“我……我……我要我的老公。”
“好。”面对她的回答，顾家剩下的人都点头同意。
“那你现在就带着你这个败家媳妇走吧，儿子。”顾爸爸虽然很无奈，但是还是让他们一家回去了。
“好。”顾海在听到那连个字之后开心的起身，带着已经快整个脸快肿的如馒头的段红春还有惊吓到不行的女儿。
“终于结束了。”当两人都走了之后，顾曼青才好好的坐下叹了口气。
看着她这个样子，顾爸爸笑了。他起身走到她的身边坐下，然后揉揉她的头，道：“没想到我的小公主真的长大了。我也没想到，你居然继承了你老妈身体里的那一点点强悍。虽然很不错，但是不能时时都用。这样以后结婚了怎么办？”
一听到结婚，顾曼青整个人的脸都红了。她娇羞地抱着老爸，撒娇道：“我才不要结婚了。我要一直陪着你。”
“笨蛋。”顾爸爸会心一笑，“你不可能陪着爸妈一辈子的。你一定会有你的其他生活。”
顾曼青知道顾爸爸的话，但是她不愿意接受。她现在从心里一直都很排斥他所想要的结果。
“告诉爸爸，你比较喜欢谁？李昀晞？孙杰辉？张杰？韩晋效？”顾爸爸笑着大连这自己女儿的表情。
“都不是！”听着他将自己的所有能沾上边的男性朋友或者男朋友多说了一遍的时候，她羞红着脸，将头埋进了两手间。
“你们还好吗？”就在这个时候，顾妈妈开心而又担心的声音伴随着开门声传了进来。
“还好！”才听到她的声音，顾曼青就立刻打直了身子，然后认真的回答道。
“怎么了？干嘛那么僵直？”带着李佑晞进来的顾妈妈一脸好奇的看着表情诡异的父女俩。
“她害羞了。”顾爸爸笑嘻嘻地道。
“没有。”而顾曼青则积极的否认道。
“哈哈哈哈哈。你们俩还是那么可爱。”这句话一出，顾曼青的脸就更红了。
这时候进来的李昀晞也特意的看了看她的脸，然后一脸开心地走向桌边坐了下来。而等待了很久的李佑晞终于也可以继续吃自己喜欢的鱼头。尽管它已经有点凉了。
当所有人都安静坐下来吃饭的时候，顾曼青才发现没有自己的碗筷，她生气地转过头，然后道：“服务员！难道就没有看见还有一个人吗？”
看着她的样子，所有人顿时发出了大笑。
就这样，原本不太想参加认亲宴的顾曼青就这样坐在了桌面享受着这一顿大餐。
当吃完饭出来的会后，顾妈妈小声地在她耳边问道：“你为什么要来？你当初不是很不喜欢的吗？”
“因为我哥家的那个……你懂的。”
“那你为什么要留下来吃饭？”
“因为我可不想便宜李昀晞，这么好吃的一顿饭一定要吃回来。”
“啊哈哈哈哈哈哈。”听到她的回答，顾妈妈完全没有形象的笑了起来，还引来了走在之前的爷孙三人的回头。
“怎么了？”李佑晞天真地问道，“外婆你怎么了？”
“没有啊。我只是听到了一个特别好笑的笑话，你要不要听？”
“要！”李佑晞开心的放开牵着的两个人的手，然后跑向了顾曼青。她一把将她抱起，然后开始一起认真地听着顾妈妈的笑话。
而这时候走在前面的两个男人却悄悄地交谈了起来。
“李昀晞，你为什么会喜欢上我家姑娘？她一点都不聪明，甚至于，她笨的过头。有时候很迷糊，你就那么喜欢那么不清醒的姑娘？”
面对顾爸爸的自家姑娘的评价，他有点点地惊讶，他道：“伯父一般都这样评价自己的女儿吗？”
“难道不是？”顾爸爸好奇地反问道。
“难道不应该是夸奖么？
“你认为如果你要把自己的女儿找到一个真心爱她的人，是让那个人知道她的所有优点吗？那你就错了。”顾爸爸摇摇头，“如果想要找到爱她的人就一定会给她找一个就算她有无数缺点都能接受她的人。”
“原来是这样。”李昀晞了然的点了点头。
“那，你为什么喜欢她？”顾爸爸又问了一遍。
“伯父，就向你说的。这个姑娘一点都不聪明，迷迷糊糊，有的时候甚至还会因为自己的善良被别人骗。但是呢？我却觉得如果不是这样，那我又何必喜欢她，爱她呢？”
“难道你不觉得有的姑娘会比她更好吗？”
“比她好的姑娘确实很多。但是，那样喜欢假装的姑娘，我要了干嘛呢？”
“假装？”顾爸爸有点不太明白。
“伯父，你一定不知道，现在的女孩子。有很多为了嫁个好男人，都会装嗲装可怜装小女生，假装自己很柔柔弱弱。但是，你的女儿却没有。从第一次我们认识的时候开始，我就觉得她不是那样的姑娘。”他一边说还一边回头看了看身后有一段距离的顾曼青。
“那既然你这样说了，你就告诉我为什么过了那么久才来找她？”顾爸爸一直对这个问题很介意。
“因为，我没有办法拒绝我的母亲以及家族所给我的使命。”
“使命？”
“呵呵。”他尴尬一笑，“怎么说呢？就是家族里安排的事情。当初我会去就是因为家里人给我打电话说有事情需要解决已经急道不能再推迟的份上。”
“那你不是应该解决了之后就回来了吗？”
“原本应该是的。但是，我却从来都没有想到在我离开之前，我爸的身体开始不行了。家里的私人医生通知我，我爸被检查出来突发性脑梗。所以我一直都陪着。也就耽误了来找她的时间。”
“那既然都那么长时间了，为什么又在这种时候出现？不怕你爸还有事情吗？”
“我怕，但是如果我再不来，我就觉得我将对不起的不知是她一个人。”
“怎么说？”
“因为，我知道自己有个儿子叫李佑晞的时候，其实是在一年之前了。当时我真的很像立刻就来的，但是……”他犹豫了一下，“有一件事情拦阻了我的脚步。我被逼又在家里呆了整整半年，才来。我现在来这里也快六个月了。”
“那你家里的问题，你怎么解决？你这样拖着，不是办法。对吗？”
“是的。但是，如果我真的要求解决，那么我想会伤害到很多人。包括您们一家。”
“什么问题可以告诉我吗？”顾爸爸征求着他的意见。
他回过身看了看顾曼青，然后又看了看顾爸爸。最后一咬牙还是说了出来。
“伯父对不起，其实我已经在家里被家里人订婚了。订婚的对象是和我们家里人关系很好的另一个企业的千金。”
面对他的回答，顾爸爸一点都不惊讶。他反而很淡定地道：“是不是对你们家很有用的千金小姐？”
“也许吧。我也不知道。但是家里急切地定了下来。”李昀晞无奈地承认道。
“那既然这样，你为什么不一开始就承认呢？”
“因为，我怕。”说出这句话的时候李昀晞显得有点点的害羞甚至脸红了起来。
“你怕什么？”顾爸爸看着他，细细观察着他话里的真伪。
“我怕您不同意。更怕顾曼青会因此消失。她曾经试过一次。让我哪里都找不到。”
“我和你说实话，你消失的三年里，我的女儿过的不好。可她却坚定的为了你而不要其他人的追求。”
“多难？”
“已经不好到她妈妈因为她心脏病，她妈妈因为她断绝了两年多的母女关系。她除了坐月子之后的半年里见过她妈妈之外，就再也没有见过。她妈妈虽然每天晚上都自己偷偷地躲着哭，但是我知道这一切都是她们母子的问题。知道有一天，她妈妈开始计算自己的外孙有多大的时候，她们的关系才慢慢的变好。那天，是她妈妈第一次说服我。让我带着顾海一家人去接她。”
“顾海？”他有点不敢相信。
“是的。顾海。”顾爸爸点头道，“虽然我不喜欢这个儿子，但是，那次我为了女儿。我让他和我们一起去接了她。她妈妈说，因为她想让女儿知道，我们是一家人。永不分离。”
“嗯。”
就这样，两个男人都陷入了沉默。没有了其他话题。