自从认亲宴过了之后，顾曼青就一直很想知道那天晚上两个人讨论的是什么。但是，每次旁敲侧击的时候，顾爸爸都会笑着和他说：“问李昀晞去。”
每次只要一听到这个，顾曼青气就不打一处来。她问完之后只能悻悻然地离开。
终于在隔了三天之后，她忍不住了。她起了个大早，就为一家人准备好了早餐。然后早早地就坐好等着一家老小起来。
最先出现的是李佑晞，他用极其勤快的步伐快速奔向了餐桌。才坐下就开始大快朵颐。
“小乖！”她压着嗓子叫了叫他。
“怎么了麻麻？”他抬起头，笑嘻嘻地看着她，一边还努力地嚼着嘴里的鸡蛋。
“你为什么不等大家来一起吃呢？”
“外公外婆每天都是让我先吃的。”
“为什么？”对于从来都不早起的顾曼青，她一点都不知道这些事情。
“因为他们七点就已经出门去参加舞蹈队的活动了。而且他们的早餐每天六点半就弄好了。”
听着自己儿子的说法，顾曼青整个人更加生气了。自己好不容易七点半起床，等到现在，饿了快一个钟头，却什么都没有吃到。
她越想越气愤，直接就拿着餐桌上准备好的牛奶猛喝了起来。
与顾曼青的生气所不同的是，今天早晨起了个大早的李昀晞早早就来到了顾海家的门外。
“咚咚咚。”他礼貌地敲响了门。
“来了。”门内传来的是段红春的声音。
门一开，他就见到了一张讨好的脸，然后笑着道：“呀！小叔来了，快进快进。”
“你好。”他礼貌地笑着打了个招呼，然后就侧身进了屋。
段红春在后关上了门，然后笑着道：“我们在吃早饭呢。要不要一起？”
“不了。”他客气道，“我吃过了。。我只是想问昨天你们联系我今天来你们家有什么事情。”
“等一下。”才听到这个话，段红春立刻跑向了在饭厅吃饭的老公，然后笑着道：“老公啊！财神爷来了，快去快去！”
听到这里，顾海立刻起身，然后快步走到了客厅。
“真是抱歉，让你来这么早。没影响到你休息吧？”才见面就是一个客套的招呼。
“没事。”李昀晞礼貌地道。
“那要不要喝茶？还是……”
“矿泉水吧。谢谢。”
“那你坐你坐。”顾海开心地招呼他坐下，然后就立刻为他到了杯水。
李昀晞笑嘻嘻地接过他手中的水，等待着他开始开口。果不其然，才坐下之后，顾海就直接开口。虽然他还是带着点点的羞涩，但是还是勇敢地说了出来。
“我没别的，就想你能帮我让我和我爸重修旧好。而我，负责帮你追回我妹。”
“追回你妹？你就那么确定我追不回？”对于他的条件，他一点都不喜欢。
“我可以肯定，你不可能有十足的把握追回她。”
“你为什么那么肯定是我追回？”
“因为，你们的关系我早就发现了。”他一边说还一边有点自豪地挺了挺胸，而李昀晞不以为意。
看着对面的人的样子，顾海收起了自己的盲目自信，然后道：“就算你不是追回我我妹，我也可以肯定的告诉你，你的对手孙杰辉是个麻烦的人物。不要认为，他现在不在，你就可以掉以轻心。”
“哦？”这句话让他来了兴趣。
看着他感兴趣的样子，顾海轻轻地松了口气。如果李昀晞连这个都不关心，他之后真的就没有办法再说服他了。
“我妹和孙杰辉从小学就认识了。那个时候是孙家人来找我们家的。我记得那一天我还特意被我爸早早的接回了家，就为了和他们一家人吃顿饭。
“但是，我原本以为会是男孩子之间的交流，没想到最后变成了我妹和他的二人世界。不过，我也无所谓。但是，问题就在于，他们一直都在一起。
“我记得好像是我妹初中的时候还偷偷单恋过他。那个时候我已经大学了。没记错的话，孙杰辉也差不多到高中了。后来我妹还因为他去了他的学校。
“就按照我妹那种从小到大都不喜欢看书的状态，能考上那么好的学校，完全都是拜他所赐。但是最后我妹好像没有去。具体原因是什么，也忘记了。”
“那你和我说那么多，有什么用？”李昀晞听了后反问道。
“我想说的是，关于孙杰辉的一切，我都很熟。知己知彼百战不殆。难道不是应该先了解透了对手，才能知道作战方案吗？”
“对于孙杰辉，我该了解什么？”
“你应该不知道孙杰辉的家庭背景吧？”
“什么背景？”
“他其实是个富二代。放着好好的家族企业不要。然后自己拿了家里的20万就来到了大理开客栈。家里的人原本也是在大理住过一段时间的，所以也没有反对。”
“这有怎么样？”
“问题重点在于，现在武庙下面的古玩街有一半是他家的，你信吗？”
“那又怎么样？”李昀晞讽刺一笑。
“你难道都不着急？”顾海看着他的样子感觉到了奇怪。
“我难道需要担心？”
“难道不是吗？”
“谢谢你的好意。”李昀晞喝完了手中的水，然后放在桌上，起身就走。
“你要走？”顾海不明白。
“是的。”他点了点头，然后走了两步，又回头道：“忘了告诉你，我也不是什么好人。我家也不是什么小资家庭。你说的那些都构不成对我的威胁。”
“那如果我告诉你，他其实一直都爱着我妹呢！”看着他离开的背影，顾海大叫道。
“什么？”李昀晞有点不敢相信自己听到的，他停下了脚步。
“孙杰辉，从来都没有不爱我妹。就包括她不见的那三年，他也在爱着。”
“你凭什么那马儿肯定？”李昀晞严厉地反问道。
“就凭他三年来都不成停止过地在身边的朋友那里打听她的消息。”
“这三年发生了什么？”现在李昀晞更在乎的是那三年的事情。
“我妹当年背着我妈怀了你的孩子，之后和我妈大吵一架之后被赶出家门。她辞掉了所有的工作凭着自己的继续去了老家。那孙杰辉是第一个发现她不见的人。他找了三天。在大理城里的每一个她可能去的地方。”
“那为什么他不去老家？”
“因为他不知道。他从来都不知道我们老家那里还留着一院房子给我们兄妹俩。”
“不可能！”李昀晞立刻否认道。
“你不相信也没有办法。我妹确实从来都没有告诉过任何人，那个小院子在哪里。”
“在哪里？”
“在漾濞。要不要去？”
“去！”
李昀晞才听到那个院子的时候，就立刻让顾海带着他去。他总觉得有什么东西一定会在那里。而顾海才听到他的要求时候，就立刻开心地扬起嘴角。
而一旁早就听到他们对话内容的段红春开心看着自己的老公和李昀晞走出去。然后立刻给认识的漾濞的表亲打了电话。
李昀晞带着顾海按图索骥的找到了漾濞的小院。那一条藏在石板路尽头的小院子。
“你有钥匙吗？”看着那锁链锁住的门，李昀晞问道。
“有。”他点了点头。然后从随身的钥匙串上找到了钥匙。
一阵声音之后，门应声而开。
“她三年都在这里？”他才进门就问道。
“嗯。”
“你在这里等我。我看看。”李昀晞指了指院子里还未收起来的小凳子。
“好。”面对这个以后可能求到的人，顾海认真的地听了她的话。
就这样，李昀晞开始认真的参观着这些她原本住过的房间。因为房屋简陋，而且常年没人住，所以房子都没有上锁，只要用力一推就推开。
第一间房，厨房。简单的炉灶，黑色的墙体。第二间房正厅。除了沙发之外，就只有一些李佑晞玩的玩具。第三间有一个床。并未铺好。他看了看，折身上了二楼。
到了二楼之后，他才真正的知道所有关于顾曼青过去三年的事情。
中间的房间是唯一可以打开的房间。一张大床之外就一个简单的书桌。书桌旁边有一个小心的书架，大大小小的堆满了书。在床尾是一个儿童摇篮，上面还有一个支架还挂着儿童用的挂件。手拂过之后会听到碰击的声音。
他转身看了看书桌。这时候他才赫然的发现书桌的玻璃下面压了一张已经有点点泛黄的地址条。上面写着的是自己武汉的地址，然后加上一连串的他使用过的电话号码。
才看到这一幕的时候，李昀晞整个人都已经不知道说什么了，全身的鸡皮疙瘩从脚底蔓延。整个人的头皮已经发麻。
他深吸了口气之后，又看向了书架。才发现书架上有一本很明显的用手写上的书名的书。他轻轻地拿了出来。然后拍掉了上面的灰尘，然后翻开了第一页。上面赫然的写着几个字。
“李昀晞，也许这一辈子字都不能再见。但是却无悔。”