李昀晞才看到这句话的时候，脚步就有点点的不稳了。他扶着椅子坐下，然后慢慢地翻开手上那一本书。
那一整本根本就不是叔，而是顾曼青用手写的一整本日记本。从第一页开始就记录着每一天李佑晞的成长。那么厚厚地一本竟然只记录了他的十个月。
李昀晞不换不忙的将每一个字都看完。然后在看到第十页的时候，将书翻倒了最后一页。最后一页赫然的写着：今天小乖出生了。
他站起来，开始寻找下一本，但是却怎么也找不到。他不是那么轻易放弃地人，所以将整个房间里的每一个角落都找了一遍，但是后没有找到。最后只能悻悻然地拿着那一本下了楼。
“看完了？“早就等的有点无奈的顾海才看到他的时候就急切地站了起来。
“嗯。”李昀晞点了点头，“谢谢你。我们回去吧。”
“好的。”才听到那一句回去，顾海整个人就已经笑得灿烂。
当李昀晞回到别墅的时候已经是晚上九点多了。他中途还请了顾海一顿好吃的作为谢礼。
他才进门并没有按照往常那样打开客厅的大门，而是借着点点的月光摸黑上了二楼，他打开了一直都给顾曼青安排好的房间。
打开灯。在床上舒服的坐下。
他慢慢地认真的打开了那本书，开始一字一句地读到。感觉像是顾曼青还在身边一样。
“李昀晞，你知道吗？
这里的春天来了。我今天去医院做检查，医生说我怀孕了。记得当初你离开的时候，是那么的急切。就这样，你走了。
哎呀哎呀。现在想起来，当初我们都忘记了要做防护措施了。这样算来，这个孩子是不是我们的礼物呢？
……”
“李昀晞，今天去看医生。医生说宝宝有三周了。我看了照片，就只是一个小圆点。
一声说以后会慢慢长大，然后变成一个孩子。
你说，他会不会和你一样？
……”
“李昀晞，说真的，怀孕很讨厌的。
已经十周了。孕吐越来越严重。按照常理是应该会缓和的。
但是，现在看来好像变严重了。
他们说这样，会对宝宝好。
不过好在，你不在。不知道，你在的时候会不会也有这样的反应呢？听说爸爸会传染哦。嘻嘻……”
“李昀晞，你的电话还是打不通。真想现在就和你分享这个消息。
你知道吗，医生说是个儿子？
才听到的时候别提多开心了。我甚至都不敢相信。我们的儿子诶。
我今天还听了他的心跳。
……”
“李昀晞，已经快七个月了。
我整个人已经直不起腰来好好走路了。
医生说这个是正常的。
但是，我不觉得。我从来都没有想到怀孕有这么痛苦。走路的脚都是肿的。甚至还有点变形。
我问了医生，她说是正常的。
但是那里正常了！
根本就不人道……”
“李昀晞已经到八个月了。预产期是九月二号。你知道么，我一点都不想自己的儿子是处女座。你都不知道现在人们对处女座的要求可高了。
而且啊，不是就有人开始在微博上提出异议处女座的人必须要单独列出来。
我真的好担心儿子是处女座……”
“李昀晞，这才是第九个月啊。宝宝就已经折腾道不行了。我已经开始在医院住下了三天了。
老人总是迷信地说，只要是儿子就一定会是早产。
看这个走势，我估计我们的儿子也一定会早产。
他总是喜欢在肚子里翻滚。
我问过医生。真的好怕他生的时候是脐带绕颈。
……”
“李昀晞，还好还好。今天我去做了B超。宝宝很健康安全。
之前和你说的脐带绕颈也没有可能。现在我很开心。
不过，听医生说，按照他这么活动，估计这三天就会想要出来。
所以啊，我要多运动。每天都在医院爬楼梯呢。
三层楼不算高，我来来回回的每天都要有个五六趟。“……”
“李昀晞，真抱歉。
今天才给你写东西。以为就在我和你说的那天之后。
我们的儿子，迫不及待地就来到了这个世界。他折磨了我整整三个小时。不过好在是顺产，所以，比较不疼。
李昀晞。
儿子生出来的时候，很乖很乖。所以，我给他起了个小名，叫小乖。
你知道吗，小乖平时最喜欢的就是睡觉。无论是白天还是晚上。
我真的好奇，他这样会不会睡觉过多，到以后长大了，就不会再睡觉了。后来去问了问医生，医生说是因为他在母体里面的活动很频繁，所以才会这样的。
希望，他可以和自己的名字一样，不要那么的闹。
……”
就这样一页页的翻，李昀晞将一整本的关于她的回忆翻到了最后一页。
他扭了扭略微有点僵硬的脖子，然后抬头看向窗外。东边的天空已经渐渐的泛白。他放下手中的书。站了起来，动了动自己略为麻木的脚，然后去卫生间洗了一个脸。和着衣服在床上躺下。
他并没有继续看，而是闭上眼睛休息。他想把最后的能猜到结局的话，慢慢的留下来。用漫长的时间来细细研究。
最后一页在顾曼青写的时候，其实已经泛起了点点的泪光，泪水打湿了她原本写好的字，她又重新写上。然后又湿了又写上。反反复复了很多次。
其实，内容是这样的。
“李昀晞。
你还好吗？
你已经整整地失踪了300天。如果一个月只有30天的话，那是十个月。这十个月里，我坏了小乖，决定将它生下来。我是那样的舍不得。
我希望我自己做的这个决定是对的。不单单是因为，我觉得我们之间的爱还在。而是因为，我想留下所有关于你的记忆。
你说你会回来。
我相信。
但是，你能告诉我，你要多久才能回来？或者是……其实，你根本就不会回来？
我已经等了十个月了。你说，我是不是还要继续下去？
你的电话不通。
你的地址，我没有收到回信。
我从来都不相信你就这样抛弃了我。我就连告诉你我们的儿子出生了，这么小的一个事情都没有和你说过。你知道吗，你做爸爸了？
不对，你根本就不知道。因为你没给过我机会，让我告诉你。
我把你的电话背的熟悉又怎么样？我把你家地址闭着眼睛都能默写出来又怎么样？我还是找不到你。
你说，如果有一天，我等不到你的时候，我是不是会彻底忘记你？
李昀晞，我最害怕的是忘记。
我记得你过去和我说过，你永远都不相信，我说的。是的，连我自己都不相信了。现在你已经在我生命里，消失了300天。再也见不到你了。
对吧？”
当李昀晞醒来，把这最后一篇字迹模糊的信看完的时候，他整个人陷入了深深地沉思。隔了个一会，他拨通了一直都跟着自己的助理的电话。
“把我之前所有用过的电话号码找来，我要里面所有的记录。然后，去武汉老宅地址，帮我去找找看。我有没有信件。”
“好的。”
“给你三天时间，都找来了，然后送到大理。我住的地址我会给你发过去。”
“好的。”
就这样，在三天的等待之后，第三天晚上的10点钟，李昀晞的助理敲响了别墅的大门。
“总经理，在过去的四年里，你用过的所有电话号码总共有10个。”他一边进门一边开始做汇报，“你在四年之前就换过一次电话号码，那一次就刚好是你来大理的时候。所有的电话账单我都帮你打到了。
“而在过去的四年里，老宅一共收到了378封信。每一封信的名字都是你的。老管家都一直帮你收着。我全部都给你带来了。”
说完之后，李昀晞就看到了两大纸箱出现在了自己的面前。
“好的，你们都去休息。一楼的房间随便挑。”
他示意手下的人都休息之后，就开始动手开始拆起来。而站在旁边的助理想了一下，最后还是转身去向了休息的地方。
李昀晞最先打开的是电话记录箱，他把里面的每一张电子记录单从第一个开始认真地看。他对顾曼青的号码记得很清晰。五年来，都没有换过。只是他从不曾联系。
他发现，在他离开之后，他的有一个电话，每一天都有一封语音留言。一直到十个月之后。刚好是顾曼青的那本书的最后一页。
300天的留言。他现在估计是不能听了。
他再找之后的，就再也没有了。
他转身打开了第二箱东西。慢慢一整箱都是信。时间截止到他来到大理的那一天。每一封信的信封上都有着顾曼青娟秀的字体，她一笔一划认真地写了老宅的地址，以及他的名字。
感觉像是生怕寄件的人看不清晰而将信件退回。
手写的信，他已经有整整十年没有收到过了。而这一次，一收就是接近四年份的。
他深吸了一口气，然后将理好的一封信打开。