李昀晞有用了一整天的时间，抽了四个小时睡觉才把所有的信看完。看完之后，他才知道这四年自己是有多么的亏待顾曼青。
他才看完之后起来理了理思绪，然后打通了顾海的电话。
“喂，你好？”
“顾海，我是李昀晞。你能给我多少关于孙杰辉的事情？”
“你要的所有，都能告诉你。”顾海很坚定地道。
“那好，十分钟之后，我要听到你整理的资料。你上网给我传一份。邮箱我会发到你的手机上，可以吗？”
“能用15分钟吗？”顾海面对这个问题，略微有点迟疑。
“可以。再多也不行。”李昀晞严肃地道。
“好的。”他答应了之后立刻挂断电话，然后开始动手做。
15分钟后，李昀晞准时的收到了他给的消息。他打开后，看到了完整的孙结婚的资料。甚至细致到关于他的血型星座，毕业的学校。
李昀晞认真的看完一遍之后，直接起身开了车去找了顾曼青。
“咚咚咚。“李昀晞急切地敲响了顾家的大门。
敲了好久之后才终于有人出来开门，大门一开。顾曼青迷蒙的脸看着他。然后无奈地道：“大哥，现在几点？”
“六点半。”他看了看手机的时间。
“那请问，你这么早过来有什么事情？”
“我要来和你谈谈关于我娶你的事情。”
“再见！”顾曼青听完之后立刻快速地抽身要关门进去，李昀晞却快速地抵住了们，然后大声道：“顾曼青！我要娶你！”
六点半的早晨，他的声音传遍了整个楼道。一时间听到了楼上楼下几家人来来回回走动的声音。
“李昀晞，大清早的，你到底要干嘛？”她无奈地打开门让他进来。
“我来和你求婚。”他认真的道。
“我不接受。”顾曼青大声地道。
就在两人争执的时候，顾家两老也到了起床的时间。他们一起来到了客厅，然后坐下来，看着两人。
顾爸爸语重心长地道：“李昀晞，你要去我女儿，你就先坐下来。”
“好的。”李昀晞应了之后立刻就坐下，然后从自己随身地包里拿出了准备好的一张卡和两串钥匙。
“这个……”顾妈妈有点不太明白地问道。
“伯母。这张卡里有五十万，是给你们家的聘礼。两串钥匙一串是我双廊房子的钥匙一串是房子里的停车房里的车的钥匙。”
“然后呢？”
“那套房子当初我是用曼青的名字买的。但是因为没有她的户口本和身份证明，所以一直都没有落户。”
“你要户口本和身份证，对吧？”顾妈妈问道。
“是的。”他认真的点点头。
“那我给你拿。”
“妈！”才听到顾妈妈的话，顾曼青就立刻着急了起来。
“有人给你买了房子，我去帮你落户啊。”顾妈妈迷茫地看着她，然后又看了看顾爸爸。最后在顾爸爸默认的眼神下上了楼。
看着自己母亲的动作，顾曼青气得整个人的瞌睡都没有了。然后，她快速地上楼换了自己身上的衣服，用最饱满的精神下了楼，来面对即将到来的“大战”。
其实在顾曼青换好衣服之前，顾妈妈和顾爸爸就已经带着顾曼青的户口本和身份证去到了土地局。
当顾曼青下楼看到坐在客厅的李昀晞道：“有什么事情？说吧。”
“我要和你结婚。”
“我不会结婚的。”顾曼青回的快速而决绝，“我爸妈呢？”
“去土地局了。”
“干嘛去了？”她心中有一种预感。
最后被李昀晞说出了她想的结果，他道：“去给房子落户了。”
“我要给他们打电话。”说完之后就直接拿起手机按下顾爸爸的电话。而李昀晞则以极快地速度坐到她的身边，然后将她手里的手机抢过。
“李昀晞，还给我。”她看着已经在他手里的手机，然后被挂断的界面。
“不给。”他一脸得意地把手机拿到她的面前晃了晃。
“给我！”这时候顾曼青着急了，立刻就动手去抢手机。
“不给。”因为顾曼青动手过来抢，李昀晞将手抬了起来，然后地避开她过来的手。
顾曼青越靠近李昀晞就越靠后。就这样，顾曼青慢慢地整个人都攀上了他的身子。而她完全不自知。
看着自己身上的顾曼青，李昀晞渐渐地放松了防备。然后把自己空着的左手轻轻地搭上了她的腰。
“好了。”顾曼青见他慢慢地放松了，然后立马一把将自己的手机抢了过来。这时候的她完全没有发现自己已经陷入了一个大陷阱里。
就在顾曼青庆幸拿到手机，准备坐好的时候，她发现自己已经完全不能逃开了。她感觉到了自己腰上正有一股力量捆住。
“这样，你可以和我结婚了吧？”李昀晞邪魅地看着自己怀里的人。
“你……”被他这么一说，顾曼青才发现自己正暧昧地趴在他的身上。
就在这一刻，顾曼青整个人趴在李昀晞地身上，两个人身体贴在了一起，而脸与脸之间只有不到10cm的距离。只要一个不小心，两个人就会亲上去。
“你和我结婚吗？”他哑着嗓子，然后温柔地道。
“不结！”她将脸面对着李昀晞，认真地道。
两个人面对面，距离拉得跟近了。李昀晞一句话也不说，就那样认真地看着她的脸，感受着对面传来的呼吸。面对他突然不说话，顾曼青整个人感觉怪了起来，她有点点地不熟，扭动着身子，想要起来，却还没动几秒钟，就被李昀晞突如其来的吻固定了动作。
“唔。”久违的感觉在那一秒钟涌上了两个人的心情。
这个吻，隔了整整四年。他们上一次吻的时候，还浓情蜜意的是恋人。而此刻他们却已经是为人父母，而且还在讨论要不要结婚。
李昀晞还是习惯性的从她的唇开始描绘，然后慢慢的覆上她的嘴，然后慢慢地加深，然后再来法式的热吻。
这种由浅入深地吻法一直是李昀晞最喜欢拿来挑逗顾曼青的。当他们熟识之后，顾曼青总是喜欢有意无意地在他说话的时候，吻上他。不是深吻，而是轻描淡写的一吻。而面对她这样，李昀晞就找到了自己的方法。每次吻的时候都以浅吻开始，然后凭借心情来选择是加深还是浅尝辄止。
顾曼青完全没有想到隔了整整四年他还是没有改变。
终于在她快喘不过气的时候，李昀晞放开了她。然后哑着嗓子道：“怎么样？要不要结婚？”
“不要……要。”她说话的时候，有点结巴。
“要？”他故意只留下了最后一个字，“那现在就走吧。”
“谁……要和你去了！”顾曼青娇羞着一把推开李昀晞，然后娇羞着坐在了离他较远的沙发上。
看着她的样子，他笑的得意。
“你……”顾曼青看着他的笑容开口问道，“你为什么突然要结婚了又？”
“你这话说的真颠倒。”不过他一点都不在意，“我可不想把你送给那个有大家产的小开。”
“大家产？”她不明白地反问道。
“孙杰辉。”虽然他不是很喜欢，但是还是降了出来。
“他……”顾曼青愣了愣，然后道：“你凭什么说他是大家产？难道你家不是？”
“我不否认我家的。但是我也要搞清楚我的情敌啊。”他笑了。
“情敌？”顾曼青努力回想着他和孙杰辉的关系。但是怎么都没有想出来，是从哪里，他可以肯定她就是情敌。
终于，在她快要想破头的时候，李昀晞解开了答案。
“你哥告诉我。孙杰辉一直暗恋你。而且之前好像还密谋要向你求婚。如果我没有猜错的话，应该就是你决定离开双廊的那天，对不？”
“对！”她大方的承认了，“那你还知道了什么？”
“你哥告诉我了，所有关于你和孙杰辉小时候的所有事情，包括第一次见面你们闹矛盾，到之后你为了他考上市一中，然后考上大学。这些，我都知道了。”
“你！”顾曼青想发火，然后想了想却又忍住了。她深吸一口气，然后问道：“我哥还说了什么？”
“他还把孙杰辉的每一任女朋友的资料都给了我。”
“我哥什么时候有那么大的本事了？”她很清楚自哥哥的能力。
“因为我答应给他五十万的使用费用。”他挑了挑嘴角，“有钱能使鬼推磨。”
“混蛋！”顾曼青才知道之后，就立刻拨通了自己哥哥的电话。
“喂。”
电话那头才听到顾海的声音，顾曼青就立刻破口大骂：“顾海！你TM什么时候学会了卖妹求荣了？你倒是厉害啊！给你五十万，你什么都可以告诉别人！那是不是以后给你再多点钱，你要把全家人的所有资料都说出去！你到地要不要脸！你们家那个媳妇已经够不要脸了，你也学会了不要脸了！”
“我……”面对自己的妹妹的质疑，他无话可说。