才听完顾海的话，顾曼青就直接挂断了电话，然后指着李昀晞的鼻子狠狠地道：“你，可以滚了！”
听完她的话，李昀晞没有说任何话，起身就走。完全都不顾及顾曼青的面子。而顾曼青也直接背身不理他。
听着门“嘭”的一声关上之后，顾曼青才狠狠地大哭起来。哭了很久很久之后，她才好过来。
她不怨恨李昀晞的做法，只是完全无法理解自己哥哥为什么可以接受别人的条件。就在她不停思考的时候，电话响起了。
她才看见手机屏幕上的名字，就立刻接起电话开口大骂：“顾海，你还好意思打电话来？”
“我……只是来问问。”
“问什么？”他话还没说完，就被顾曼青给打断了，她恶狠狠地道：“你是不是来问我有没有和李昀晞结婚？你是不是可以拿到那整整的五十万？”
“不是的。”他急急否认。
“那你没事给我打电话干嘛？你除了来确定这些你还会干什么？难道你要来问我这个妹妹是不是难过？”
“我……” 他话依旧是没有说完，就又被顾曼青抵了回去，恶言道：“真是谢谢了，我从来没想过我的哥哥居然那么关心我。你自从娶了她之后，你还学会关心这个价的人吗？”
“我……”
“别总是我我我的说，我告诉你，你顾海的关心我不需要。家里很好。我只希望你做一件事情，那就是乖乖的管住你的老婆。别以为你们要这五十万是为什么，我可以睁一只眼闭一只眼不管你们，但是如果还是这样那么别怪我做出任何极端的手段。你老婆的工作，没有也是很容易的。别逼我。”
听着她的威胁，顾海知道自己是撞到枪口上了，他只有微微道了句再见之后就挂了电话。
“怎么样？”他才挂了电话，段红春就一脸期待的凑了过来。
“我妹的脾气，你还不知道么？”他无奈地反问道。
“我是知道，可是……”她犹豫了。
“那五十万对不对？”顾海反问。
“是的。”她点了点头。
“你现在还有脸收吗？”他笑着转过头看着自己的老婆。
“能啊！”她自信满满地道，“为什么不收？你这是撮合他们的爱情，你现在有合理的理由手下这些钱啊。你还怕？”
“你知道我妹怎么说的？”他笑着道。
“不知道。”她摇了摇头。
“她说我是不是可以为了钱，把全家所有人的资料都卖给别人，这样以后全家人如果只要有人来要就都卖掉。她说了，如果我们在继续这样，你就别想要现在的工作了。”
“什么？”段红春不敢相信自己的耳朵。
“是的。就是你现在这份每个月4000块钱，五险一金没有问题的工作。我妹说可以让你丢掉。”他叹了口气，坐在自家的沙发上，慢慢地思考着。
“你妹怎么可以这样！”可是才没两秒，段红春就开始在旁边大吵大闹。
“不然，你要怎么样？让她直接诶就让你丢掉工作吗？你难道忘记了你最初找这份工作的时候，是孙杰辉出马的。而且，人家为什么会聘用你，你应该也清楚。”
“我……”一句话让她没法再说出口。只能乖乖地坐下来，想其他的办法拿到那笔钱。
而另外那头，挂掉了电话的顾曼青则不再哭泣，而是完全生气地拨通了自己父母的电话。
“喂？”电话那头，顾妈妈好奇地接起了电话。
“妈，现在回来。”她厉声要求父母回来。
面对她突如其来的要求，顾妈妈一脸迷茫地看着顾爸爸。而顾爸爸在对面也紧张地在问是什么事情。
在听到顾爸爸小声的关心之后，她道：“妈，顾海把我们都卖了。”
“什么卖了？”顾爸爸才听到听筒里的声音就立刻把电话拿了过去，然后问道。
“李佑晞要孙杰辉的所有资料，而顾海给了。顾海找李昀晞要了50万。。”
“什么！”这时候换顾爸爸震惊了。
“他要了五十万！”顾曼青认真地又说了一遍。
听完这句话，顾爸爸直接挂断了电话，然后拉着顾妈妈就回家。而看着急冲冲地他，顾妈妈道：“等别人给你拿东西啊。拿去盖章了。”
“还要多久！”这个时候顾爸爸急不可待地拉过办证的工作人员，大声地问道。
“这……”面对他突入起来的动作，对方还是稍微下了一跳，用弱弱的声音道：“还有五分钟，要不您等一下？”
“老顾！”顾妈妈才看到他的动作就立刻上前拉住了他。
虽说顾爸爸是六十来岁的人了，但是整个人却完全没有六十来岁的样子，反而要比同龄人感觉更小上十岁。他刚才突然过去的那一刻着实吓到了工作人员。
“干嘛？”他回声火急火燎地看着顾妈妈。
“你一大把年纪的人了，干嘛为难人家小伙子？”顾妈妈边说边拉下了他的手，然后转头像那个工作人员道歉，道：“不好意思啊。我们家老头子就这样。老喜欢火急火燎的。麻烦你们快一点可以吗？”
“好的好的。”看着顾妈妈身后一脸凶神恶煞的人，立刻答应之后快速的加快自己手上的动作。
果然，威胁达到了一定的效果。三分钟之后工作人员恭恭敬敬地把所有的相关证件都拿给了他们。看着自己手中的东西，顾爸爸立刻就带着顾妈妈除了办证的地方。
“李佑晞！”边出来的时候，顾妈妈就边找寻在一旁坐着乖巧看书的李佑晞。
“嗯。”李佑晞应了一声之后就把随声的书放进了背的小包里，快步跑到了顾妈妈的身边，听话的拉着她的大手走出了办理处。
才出门顾爸爸破天荒地就打了一张的士，完全不看计步器价格是多少就立刻上车。站在路边有点受刺激的顾妈妈呆呆地看着的士的起步价，问了句：“老顾，七块。”
“谁管他！快上来。女儿要紧！”他说完之后就立刻招手让顾妈妈和李佑晞上车。
当看到他眼中的急切和坚定的时候，顾妈妈知道，他真的很紧张女儿。她招呼着李佑晞上了车，然后自己也上了车。
当所有人都回到的时候，就看到顾曼青整个人气到不行的捏着电话，碎碎念：“什么破理由！给他五十万他就卖？都多大的人了。几岁了！一点都不知道节制？到底有没有节操！”
“你在说什么？”顾妈妈一进门就问道。
看着顾妈妈和李佑晞进来，她到了两杯水之后就立刻开口道：“你都不知道顾海那个白痴做了些什么！”
“我刚刚听筒里听到了一些，但是问题，有那么严重吗？”
“怎么不严重！”她还没说话，顾爸爸就严肃地道：“真是不知道养个儿子是防老，还是卡坑给自己跳的。““到底怎么回事？”顾妈妈现在着急到不行。
“小乖去看书。”顾曼青温柔地招呼儿子去房间之后，才开口道：“你知道李昀晞今天来求婚的背后，是有什么吗？”
“不知道。”顾妈妈摇头。
“顾海居然为了五十万，就把孙杰辉所有的资料都卖给了李昀晞。甚至连我什么时候喜欢他，什么时候为了他去一中这种事情都告诉了李昀晞。”
“什么？”顾妈妈不可置信地看着自己的女儿。
“是的。”她点了点头。
“女儿啊，你什么时候喜欢孙杰辉的？”可是没想到的是，顾妈妈好奇的却是另外的事情。
“高中的时候。”她有点不太喜欢解释这件事情。
“那你为什么不说？”顾妈妈继续问道。
“妈！”顾曼青面对自己妈妈的不认真表现出了极大的不耐烦。
看着她的不耐烦，顾爸爸也拉了拉她。然后问道：“谁告诉你的？”
“李昀晞。我给顾海打电话，他也认了。”
“你哥不是这种人啊。”顾爸爸很好奇，他对于自己的儿子他还是了解的。
“你确定他还是你儿子吗？”顾曼青大逆不道的说出了这句话，“既然你认定他是你儿子的话，你认为他会为了着五十万来做这些事情吗？他如果是，你认为他会为了钱？还是说，他本来就是为了钱！”
话才一出，顾爸爸就不说话了。他知道，自己从小教导的理念，穷养儿子富养女是对的。他默默地叹了口气。
看到自己爸爸接受的表情，顾曼青道：“其实，说真话。我知道为什么他们家要那五十万。除了房子，除了车子这些都已经有的东西之外。一直都是段红春想要这些东西。而她，现在最想要的是用这五十万去开一个属于自己的店。这个店，我不觉得不好。但是我觉得不开心的是，她居然使用顾海，来达到这些目的。”
“段红春……”顾爸爸和顾妈妈慢慢地念了念这个名字。一时间，所有的问题都了然了。
顾曼亲慢慢地坐下，然后认真地道：“你们都懂了？”