隔了一会儿，顾爸爸打破了沉思道：“你知道她要开的店是什么吗？”
“不就是她还没找到这个正式工作之前的保养品。”顾曼青道。
“哦。”顾爸爸虚应了一声之后，便起身去了书房。
看着他的背影，顾曼青转头看着自己的妈妈问道：“要给顾海打电话？”
“嗯。”顾妈妈点了点头，“你爸不止一次这样反对你哥了。”
“反对？”顾曼青突然发现自己原来错过了一点东西，“为什么？”
“其实，有一天你哥有打电话过来给你爸。开头第一句话就是要家里的那套房子。你爸问是为什么，你哥第一句话就是说要抵押房子去给你嫂子开店。”
“什么时候？”
“如果没记错的话，应该是你生了小乖之后的第二年吧。那时候我们俩人的矛盾最激烈的时候。”
“为什么不和我说？”顾曼青没有想到在那个时候，自己的哥哥居然做了这种事情。
“我们都闹成那样了，还要怎么开口问？”顾妈妈反问道。
她想了想，然后道：“那为什么我回来的时候，你们没有和我提过？”
“最近都在忙你和小乖的事情，就忘了。”顾妈妈笑笑。
看着妈妈的笑容，她心疼的搂过坐在身边的人，然后道：“妈，没事了。让我解决吧。你去看看吧。”
“嗯。”顾妈妈点了点头，然后起身去了书房。
看着自己妈妈的身影，她深吸了一口气，然后拨通了自己哥哥的电话，然后在对方说话之前，冷声快速地道：“明天下午四点，泰安桥边家里的那套房子楼下遇，带着你老婆。”
“好。”顾海应下了。
她放下手机的时候，就开始认真的思考着明天的事情。这时候的他已经完全忘记了自己刚刚才面对一个人的求婚。
与顾曼青的心烦意乱一样的，那就一定会是李昀晞。他心烦意乱的从顾家出来之后就直接去了孙杰辉的客栈找他。他以最快速度的去到大理之后，他直奔客栈。
“我找孙杰辉。”他才道前台就和前台的小妹道。
“谁？”小妹抬着迷茫的眼睛看着他，然后问道。
“孙杰辉！”
“谁？”她又问了一遍。
看着眼前的人一脸迷茫看着自己的表情之后，他才反应过来，然后道：“你们老板！”
“哦！”听到老板之后，小妹恍然大悟地道：“他在后面的院子里，今天有客人来。”
“谢谢。”说完之后，他就离开走向了后面的院子。
才走到院子里，他就看到了坐在院子里和人谈笑的孙杰辉。他看了下气氛，很礼貌地找了附近的位置坐下。然后让孙杰辉先忙。
当坐下来之后，他才发现这个小院是新开辟出来的。过去没有这个地方，现在整个小院子里都是植物，还有大理特有的大理石。交错叠摞的布局就如同江南的大院，当时却不失大理的风格。
“先生，请问要喝点什么？”就在他观察的时候，有人走到了身边问他要点什么。
“我要点一份你们店里最贵的。”他根本不看菜单，直接就说了。
“先生，您确定吗？”面对他的点单，服务员下了一跳。
“没错，你拿出来吧。”他点了点头，然后示意服务员下去。
看着他坚定的态度，服务员也没有办法，只能收起原本已经准备好的菜单，然后下去了。
按照李昀晞的估计，孙杰辉应该过不了三分钟就会来，但是事实却等了十分钟。服务员等了十分钟之后才敢和他说，有人点了整个店里的镇店沱茶。
他听了服务员说了之后，好奇的回过了头，看着错落交织的院子里另一头的人。
才错落之中，他看到了李昀晞的脸。他瞬间明白了。然后笑着对服务员和坐在店里的客人说了几句之后直接走到了他的对面坐下。
两人没有沟通，孙杰辉则是叫来了服务员，道：“把那一块每次我爸妈来的时候都泡的红茶拿出来，泡一壶茶过来。记得水温60。”
“好的。”服务员应了之后便下去了。
“这个院子，什么时候弄的？”李昀晞并没有直接开口道出自己的目的，而是询问起了无关紧要的事情。
孙杰辉也不急，他不紧不慢地回道：“去年的时候。那个时候刚好茶花开的最好的时候，我找人问了后面的房子，主人家常年不在，也就同意卖给我。我也就拿来开了自己的休闲茶室。”
“想法挺好的。”他点了点头，“那为什么不多种点茶花呢？”
“茶花没有想象中那么好养。这个你应该知道。”他道。
“嗯。”李昀晞点点头，然后又道：“你为什么最近都不怎么出现了？”
“出现？”他反问李昀晞。
“在顾家人的面前。我算算，你已经有整整快两个月没有出现了。”他慢慢地将话题转向了重点。
“是的。”他应了声，“我其实不一定非要出现。”
“你就这样舍得放弃？”
“没有什么放不放弃的。但是，说实话，过去到现在她一直都太习惯身边有我了。现在是时候让她学会想我了。”
“你确定她会想你？”李昀晞反问道。
“不确定。”他摇了摇头。
就在这个时候，服务员将茶抬了上来。李昀晞没有继续话题，而是安静地看着孙杰辉接过茶水，然后为他添上。
“谢谢。”他道谢地拿过茶杯继续看着院子，等待着孙杰辉的后面的话。孙杰辉则是抬着茶杯，看着院子不再回答。
一时间两个人陷入了最大的沉默。
秋风起，突然间天空慢慢地飘起了雨。雨滴点点打到了他们所在的竹房顶上。这时候，还是李昀晞开了口。
“你搭的这个是竹屋？”
“对。从德宏那边拉过来的。都是傣族盖房子用的竹子。”
他笑着然后道：“你那么多的用心，是希望她看到吧？”
“是。”他点了点头，“这些的所有设计，就是当年她和我提的设想。我知道你一直都知道这些。只是，我觉得我更有权力去完成。你呢？”
“我？”李昀晞想了想，“给了她想要的家。她和我聊的所有的关于梦中理想的房子都做到了。”
“那她，满意吗？”
“还行。”他笑了笑。
“如果还行，为什么她还没有去？”
“因为我做错了事情。那你，为什么还没有追到她？”
“因为我错过了她最好的季节。那个时候，我傻呼呼的不太懂她。”
“那如果现在，你还是依旧会继续？”
“是的。我从来都不放弃。所以，我也希望你不要放弃，给我任何机会插入你们之间。如果，你坚定。”
“坚定？”
“坚定你要给小乖一个完整的家。所以，请你认真点。”
“认真点？”他花菜说出来，李昀晞就笑了。
“对！”相对他的嬉皮笑脸，孙杰辉则是一脸认真地道：“我可不喜欢从来都不认真对待的对手。”
“你把我当对手了？”李昀晞有点惊奇。
“你难道不也把我当对手了吗？”他反问道，“从第一次见到的时候，难道不是吗？”
“有吗？”李昀晞反问。
“还记得你们开始关系变好的时候吗？”他突然回头看着院子入口的地方。
沿着他的目光望过去，李昀晞想到了，他道：“记得。我永远都不会忘记那个时候，你和他勾肩搭背，互相推挤的亲昵。”
“那个时候，你就已经把我当情敌了吧？”
“对。”李昀晞不反驳，“而且是很严肃的情敌。”
“那你现在，还需要来和我说，你是我的情敌吗？”孙杰辉打趣道。
“我不是来和你说我是你情敌的。”终于李昀晞说出了自己的想法，“我是想你放弃顾曼青的。”
“不可能。”孙杰辉没有思考。
“那你为什么还不快点？”他不太明白孙杰辉的想法了。
“我说过，我希望她会记起我。这样，让我证明了她和我时间的可能不只是好朋友。”
“她如果都不记起呢？”
“不可能。我知道顾曼青，所以不用你提醒我。”孙杰辉很坚定的否定道。
“那你凭什么？”
“这种东西，你不知道的。我们之间发生了什么。过去的一切，让我感觉我可以百分之百的确定。”
“是吗？”李昀晞一笑，“就凭借你们的同甘共苦？还是她曾经对你的一厢情愿？”
李昀晞的话才一出，孙杰辉一瞬间有点点的小震惊。而看着他的表情，李昀晞恶趣味的笑了。然后道：“不用想太多，不是她说的。是顾海。”
“顾海？”他吓了一跳。
“对，我给了他五十万。买了你和顾曼青之间的所有故事。”
“你这样做，她知道吗？”
“知道。”面对这个问题，李昀晞则是苦涩一笑。
“她一定很生气，所以你来找我？”这时候换孙杰辉得意了。
“是的。”虽然李昀晞很不想面对情敌承认自己的狼狈，但是他此刻反而觉得这个情敌才是自己最好的帮手。