看着自己面前的人，孙杰辉除了内心的得意之外，没有任何胜利的感觉。因为他知道，顾曼青其实爱的是他，而非自己。
“那你想到有什么方法吗？”孙杰辉问道。
他颓丧着肩膀然后道：“没有。”
“那我给你想个办法？”当这句话才说出来，孙杰辉就想打自己。
“什么方法？”李昀晞如同看到希望一般地看着孙杰辉。
面对他期待的眼神，孙杰辉还是无奈地叹了口气，然后认真地道：“这个具体的方法，要你自己去想。给你的意见，我可以。不过，怎么做到就你自己想了。”
听到他的建议，李昀晞点了点头。然后道：“你说吧。只要你给我意见就够了。”
“从顾海下手。”孙杰辉很坚定的道。
“从顾海下手？”他不明白的反问，“我已经试过从顾海下手了，但是觉得不对。”
“当然不对。”孙杰辉很明了，“你是不是让顾海帮你追曼青？”
“是啊。”孙杰辉点了点头。
“笨！”孙杰辉满心无奈地道，“不是让你去找顾海帮你追她，而是让你想办法让他们的矛盾化解。”
“原来是这样。”听到他的点播，李昀晞才明白他的问题所在。
“既然你已经懂了。剩下的就不用我了。”孙杰辉笑着和他说。
“那你以后真的要等她找你？”李昀晞反问道。
“也许不用了。”他笑着道。
他的那种笑容，让李昀晞感觉到了久违的属于他的斗志。看着他的样子，两人惺惺相惜一笑。
“谢谢。”李昀晞难得开口谢了他。自从知道他们是情敌开始两个人之间就没有真正意义上的从心里感谢过。除了这一次。
“不客气。”他笑了笑，然后转瞬又开始调侃道：“不过，你别想着这么轻易我就会放弃她的。你等着我之后加入战争。”
“随时接受。”李昀晞笑着离开了院子，驱车离开了。
看着离开的车，孙杰辉不知道自己是好还是坏，也不知道自己是不是做对了。他只是默默地折回了屋内，然后自己去继续之前没有完成的事情。
在孙杰辉的指导下，李昀晞很快的就想到了方法。他拨通了自己和儿子之间的秘密电话。早就在家里休息得快发霉的李佑晞在接到电话的时候，开心地跳了起来。
“喂，李昀晞。”
“喂，小伙子。要不要帮我一个忙？”听着他的声音，李昀晞很开心。
“什么忙？”
“告诉我你舅舅和你妈妈的矛盾是什么。”李昀晞知道，这样对于他来说很难，但是他找不到更好的方法去问清楚。
“什么是矛盾？”李佑晞不明白地问道。
“嗯……”他想了想，“就是为什么你妈妈讨厌你舅舅。这样懂吗？”
“懂了。”李佑晞认真地道，然后立刻开口问道：“那他们为什么互相讨厌呢？”
“哎……”听到他的回答，李昀晞无奈的叹了口气，然后直接和他说道：“这个问题我也不知道。所以才想要问你啊。”
“我也不知道诶。”李佑晞天真地道。
“那好吧，既然这样。你能帮我一个忙吗？”
“可以。”李佑晞满口就应了下来。听到他应下的话，李昀晞还是悄悄的开始担心。
他犹豫了再三，然后还是开口道：“你帮我问问，你麻麻为什么和你舅舅互相讨厌呢？”
“好啊。”李佑晞应下，然后就直接挂断了电话。
电话挂断之后，李佑晞迈着开心的步伐，跑向顾曼青的房间。立刻敲门道：“麻麻，开门开门。”
顾曼青从工作的内容里抬起头，来到门口给一直在敲门的小乖开了门。看着门开了之后，李佑晞立刻扑进了她的怀里，然后甜腻地道：“麻麻，为什么你要和舅舅互相不喜欢？”
“不喜欢？”她不明白的反问道，“为什么这样问？”
“有人和我说你们有互相讨厌啊。”他天真地回答道。
“那你能不能告诉麻麻，是谁告诉你的呢？”她反问道。
“才不要呢。我要问麻麻为什么讨厌舅舅。”李佑晞聪明地将话题又扔回了她那里。
看着自己儿子一脸坚定的样子，顾曼青知道如果问不出答案，他是不会罢休的。所以，也没有在乎到底是谁要先问那些问题，就抱着他进了屋子，然后一字一句认真地道。
“麻麻和舅舅为什么互相讨厌是因为舅舅做错了事情啊。”
“做错事情？”他迷茫地问道。
“是啊。”她点点头，也不打算解释是为什么。
“那舅舅做错了什么？”他继续问道。
“这个……”这个问题问倒了顾曼青，她不知道怎么解释给他这个问题。
“麻麻，你说啊说啊。”他不依不饶地问道。
“那我告诉你，你能理解吗？”
“能啊能啊。”他认真的点点头，然后做一脸认真的表情看着她。
“好吧。”她没办法只好开口一点点地开始去说这个故事。
“你舅舅是我的亲哥哥。从小我们一起长大。他很疼我。但是却总是会想欺负我。”
就在顾曼青开始说第一句的时候，李佑晞悄悄地拨通了李昀晞的电话。电话那头的李昀晞才接起电话就听到了顾曼青开始讲述他们兄妹之间的故事。
“从小，你舅舅其实很疼我的。他也很听家里的话。但是好像从十年前，他开始交上这个女朋友的时候，所有的事情就都不一样了。他开始学会像家里要钱。这种感觉，让人觉得很不舒服。
“最先开始爸妈还是一度反对的。那个时候你爷爷还安排了好的女生给他，让那些女生可以做你的舅妈。但是，最后好像都没有成功。我不知道为什么。
“你舅舅之后很固执的要把你舅妈娶回家。那个时候，你舅舅爸你爷爷气得心脏病都有了。之后还去医院检查。再之后你舅舅就取了你现在的舅妈，然后就有了你的堂姐。
“你舅妈一直想让你舅舅找你爷爷要钱，给她开家店。你爷爷一直拒绝。但是你舅妈不死心。所以，麻麻一直很讨厌舅舅啊。”
“不对啊。”李佑晞突然之间开口道，“你不是讨厌舅舅，你是讨厌舅妈。”
“是吗？”她有点不太相信李佑晞说的。
“因为你说舅妈两个字的时候，感觉特别讨厌。”他笑眯眯地看着顾曼青。
被他这么一说，她才发现，自己其实并没有想象中讨厌顾海。她静静地开始重新理清楚自己的想法。而看着她的李佑晞笑嘻嘻地开了门出去。
就这样，李昀晞知道了他们之间的矛盾。而且从他了解的问题来看，并不是从电话中听到的那么简单。他想了想最后还是决定给顾海打电话，然后从当事人那里知道最直接的答案。
果不其然，当电话打完了之后，他从心里确定了自己之前的猜想。他开始动手准备之后要做的所有事情。
顾曼青想了很久之后，突然顿悟了。她慢慢地起身走出了门。然后去找李佑晞。她从过去就一直都相信自己儿子的想法简单但却可以直接点出她所看不到的重点。
“小乖！”她站在楼上大声地叫道。
“嗯。”没有一分钟就有一个稚嫩的声音回答道。然后从楼下的房间跑出来，站在楼梯口看着楼上的她。
“上来，麻麻有个问题要问你。”她笑嘻嘻地向他招了招手。
“好的。”他点点头，然后快速地泡上楼梯，然后跑向她。
她抱住他之后，认真地问道：“小乖，告诉麻麻，你喜欢舅舅吗？”
“喜欢。”他点了点头。
“那舅妈呢？”
他犹豫了一下，然后道：“不喜欢。”
“那你堂姐呢？”
这一次李佑晞没有思考，而是直接道：“特别不喜欢！”
“那你告诉麻麻，为什么不喜欢舅妈和堂姐？”她猜到了自己儿子的答案。
“不喜欢舅妈是因为麻麻不喜欢。而不是堂姐，是因为她抢我的东西。”他认真地回答道。
“抢你的东西？”顾曼青不明白地问道。
“上一次，李昀晞带我去吃好吃的。可是，堂姐就是要和我抢。上次……上次我要吃鸡腿。堂姐也要。我……我吃鱼头，她也要。”李佑晞边说边一脸可怜的样子看着她，然后开始慢慢地感觉委屈起来。
看着他的表情，顾曼青知道了那天她错过的认亲宴上自己的儿子被欺负的多惨。她心疼地把他抱在怀里，然后道：“没事没事。听妈妈的，不哭。下次，她不会再欺负你了。”
听到她的话，李佑晞反而不哭，则是笑着对她说：“麻麻，我没有哭。只是我不太喜欢她欺负我。”
“那既然不喜欢，为什么让她欺负你呢？”她看着自己儿子的脸，然后笑着反问道。
“因为，她是姐姐啊。”她认真的道。
“记住了，以后就算她是姐姐也不允许她欺负你，知道吗？”她认真地道。
“嗯。”他点了点头。
“那就好。”她放心地摸了摸自己儿子的头。