自从那天和李佑晞聊过天之后，顾曼青就一直都不再提及这个话题。她总是会若有似无地故意走到顾爸爸的身边。
当顾爸爸问她怎么回事的时候，她又只是笑笑，然后折个身忙自己的事情。这样来来回回的好几天。终于最后还是顾爸爸忍不住地叫过了她。
“丫头，过来。”只有顾爸爸想和她说有的事的时候，他才会这样宠溺的喊她。
“爸。”她笑嘻嘻地跑过去，然后挽起他的胳膊。
“告诉我，我们家的小丫头，今天是怎么了？”顾爸爸笑着拍了拍她的手。
“没有啊。”她笑着摇摇头，但是眼神里都是闪烁。
“你不要骗我了。你都走了好几天了。每天走过来就只是看看我。然后绕到你妈身边，也就只是看看。你都不写稿的？”
“爸……”被自己爸爸揭穿的那一刻，她尴尬地笑了笑，然后道：“我一直想问你，关于我哥的事情。”
“终于叫哥啦？”顾爸爸笑着道。
“嗯。”虽然她有点不好意思，但是还是点头认了。
“你哥这几年过得很好，不用担心的。”他安慰地道。
“那，关于他……”她犹豫了一下。
看着她为难的样子，顾爸爸自己开了口：“是不是关于段红春的事情？”
“嗯。”她一边点头一边认真的看着自己爸爸的表情，确认没有太大问题的时候才敢大声说话。她道：“我想问的是关于他们之前来借钱的事情。”
顾爸爸笑着一脸了然地道：“我早就知道你要问这个了。只是没想到你忍了这么久，看来我的女儿已经比过去更冷静沉着了。不错不错。”
“爸，能不要夸奖直接开始码？”顾曼青面对他的夸奖，脸上出现了点点的红晕。
看着自己女儿害羞的表情，他笑着带她去到了客厅，然后俩父女坐下来之后，才开始认真地讲述那个故事。
“我可以告诉你，这个故事一点都不好听。甚至一度让我想起来都很头疼。但是，既然你要知道。我只希望你答应我不要在听过之后不冷静的去找段红春。她是什么样的人我们全家比谁都清楚。”
听着他的话，顾曼青认真地点点头，然后同意道：“我不会的。我想知道只是想解开我心中从头到尾的一个疑问。”
看着自己女儿冷静的样子，顾爸爸欣慰一笑，然后开始讲述这个事情的来龙去脉。
那是顾曼青离开家的第一年的春节。那个时候，她已经开始抚养小乖。而所有的事情就是在那个时候发生的。
顾爸爸深吸了一口气，用最平静的语调，说道：“事情是这样的。她那时候也已经嫁给你哥四年了。他们也已经把顾还自己带大了。那年的春节，你哥哥先拨通了你妈的电话，然后和她说想带女儿来看看我们。其实，我知道，他是想让我来认这个女儿。
“一开始，我想了想。如果没有什么问题，一家人的话，认也就认了。毕竟是自己的孙女。不认的话，难道还让别人带走。所以，我也就同意了他们俩带着女儿来家里的要求。
“那天是大年初一。按照老家的规矩，小辈一定是要在这一天来给家里的长辈磕头送福那压岁钱的。所以，一大清早，七点半的时间。他们俩就来了。
“你哥还是一样的，按照老规矩来和我打招呼说好话。但是，不同的是你嫂子。我真的很不明白，一个女孩子家养成她那样，是怎么养出来的。她一进门就拿着大包小包的东西进了客厅。立刻放下东西之后，就超级热情地要帮你妈的忙。说要给大家煮早餐，那种热情度，你老妈都招架不住，也就只有同意了。
“早餐的时候一切都还好好的。早餐之后就开始不对劲了。她一边说要帮家里打扫一边借机把家里的里里外外都绕了一圈，而且还是在还没有来得及阻止的时候，她就已经把整个房子楼上楼下里里外外看了一遍。”
她看着顾爸爸渐渐有点激动，便立刻递过了水。示意他，不着急。顾爸爸缓了缓情绪之后又继续开口了。
“她看完一圈之后，偷偷地和你哥说了几句。那个时候你哥一脸为难地看着我。我知道他有事情想说。但是看他们俩的架势，我知道你哥一定是不会太愿意让我知道。但是，没拦住你嫂子。
“她看你哥一直都不提，就自动地开口问我，这房子买的时候买了多少钱。如果现在卖下来应该值多少钱。当时，我也没有多想就回答了一下大概的价格。原本她这样问的时候，我想到的就是最多她让你哥和你来分家产。那个时候要你给他们这个房子价格一半的钱。
“万万没有想到，她开口的那句话居然是‘爸，你把房子抵押了好不好？’我当时就懵了，我问她为什么。她居然一点都不避讳地道：‘这样，我们就可以开个店。开店最多五十万，这个房子可以卖到150万，剩下的一百万我们也不要了。留给你们，然后你们自己买个不错的房子，这样怎么样？’“你有听说过吗？一个女孩子家家，居然说这样的话！而且我还不是她亲爸爸。我当时就气了，我问你哥这个主意是他们的还是他老婆自己的。他居然微微地说了句是他自己的。我当时就生气了。之后就把他骂了一顿。然后让他们一家人从家里滚了出去。”
“爸……别生气哦。”看着他的样子，顾曼青调皮地和他说道。
看着自己女儿一脸认真想让他开心的表情，他笑了。然后道：“我一点都不生气，有你这个女儿贴心小棉袄，我还生什么气气？”顾爸爸边说边捏了捏她的鼻头。
看着自己的爸爸，她心里一阵暖意。然后也把心中的有些疑问都搞清楚了。剩下的就是找到另一个人，问问他这几年其他的事情。
顾曼青看着自己手中的手机，她还是有点犹豫。毕竟她和他已经有三个月没有通过电话了，连一条短信都没有。这种冷战，是他们过去从来都没有的。就算小时候，他们再怎么闹矛盾，都还是会理对方。
她心里复杂的将手中的手机拿起又放了下去，深深地叹了口气：“哎。”
这时候刚好从她房门前走过的顾妈妈伸头道：“在叹气？小老太太。”
“我是小老太太，那你是不是就是大老太太？”看着妈妈的脸，她笑着反问道。
“那倒是。”顾妈妈笑着点了点头，“如果想要去找他，就打电话吧。尽管我不知道你要找的这个人是谁。”
“谢谢妈。”她笑着点了点头。
看着她的表情，顾妈妈笑着点了点头，然后转身离开了。留下她一个人思考了一会，然后深吸一口气，拨通了电话。
电话还没有响过五声，对方就接起了电话。
“喂。”那个略带沙哑的疲惫嗓音，让她不禁有点担心起来。
“喂。你还……好吧？”她问道。
“我，很好。”他很坚定地道，“有事吗？”
“我想问问你，关于我哥和我嫂子的事情。不知道……”她有点犹豫。
话还没有说完的时候，对面的人就道：“我知道你会问我。说吧，想问什么？只要是我知道的，我都告诉你。”
“谢谢。”她欣慰地道了谢，“我想知道，我不在这几年，我哥或者是我嫂子通过你找了我爸妈几次？还有每次找都是什么事情。”
“就这个？”面对她的问题，他没有想到居然如此简单。
“是的。”顾曼青确认道。
“好。”他应了一声，然后道：“你哥找过我两次，一次是问你爸的身体。那个时候是你离开的第一年的春节。刚好那年我没有回家，我父母都过来，所以那年你爸身体不舒服去的医院是我带的。所以你哥找我问这个。之后，第二次是你回来之前，你哥给我打电话问我，是不是去找过你。我回答是找不到。因为我真的不知道你在哪里。”
“那我嫂子呢？”
“你嫂子……”他在电话那头顿了一下，“有个七八次吧。每一次用的理由都不一样。第一次和你哥一样是问你爸身体怎么样。之后六次都是无关紧要的事情。像是问你爸妈最喜欢去哪里，平时在不在家，喜欢做些什么。比较经常住在哪边，这类无关痛痒的问题。”
听他这么一说，顾曼青着急了，她急忙开口问道：“你怎么回答的？该不会把事情都说了吧？”
听着她的急切，孙杰辉一笑。然后道：“喂，我有那么傻吗？我们都认识年了。你哥的婚礼我没有参加，但是从你那里听到的还少吗？我会傻到让你那个大嫂知道那些吗？”
“那就好。”听着他回答的，她悄悄地松了一口气。
“你怎么突然想起来问这个了？”孙杰辉奇怪地问道。
“嗯……”她想了想，“前几天我妈和我说我哥曾经想让我爸把房子卖了给他们钱做投资，所以……”