“所以你就来问我对不对？”孙杰辉自然的就接下了她的下一句。
“是的。”她知道说出话来很伤人，但是不说又不行。不过，对于孙杰辉能把这些话自己说出来，她觉得很开心，毕竟她真的不愿意说出来伤害他。
“所以你找我也不为其他的事情，对吗？”他话语中有点点的落寞。
“是的。”虽然她不愿意承认，但是她也找不到很好的理由可以找他。
“那就，先这样吧。”孙杰辉比她更快的挂断了电话。
听着自己手中占线的手机声音，她心中略微有点感伤。电话那头的孙杰辉也不好过。
相对于两人的不好过，李昀晞显然很舒服。他在“听”完之后，就立刻打电话给了顾海。约好了两人见面的时间。
在两人约好的时间地点，李昀晞和顾海进行了一场很漫长的讨论。
“关于你和顾家的所有问题我都知道了。”李昀晞开门见山地道，“我现在想要的是一个东西，如果我给你五十万，并且帮你和顾家的关系重修旧好。那你是不是可以答应我，让我可以有机会带着顾曼青住进我准备的房子里？”
“可以！”面对那五十万，顾海一点都不在乎，他更在乎的是自己可以回到顾家，所以才听到的时候，他就答应了。
“那现在我给你五十万，你让你那个老给顾家找麻烦的妻子开一个店，但是这个店要开什么，必须由我决定。可以吗？”
“可以。”顾海点了点头。
“之后，我会让顾家人重新和我一起出来吃饭。在此之前，我希望你能解决掉一些问题，你能吗？”
“什么问题？”顾海略微有点害怕地问道。
“你在害怕什么？”他反问。
“害怕你和我说的问题，我根本无法做到。”顾海毫不避讳的说出自己的疑虑。
“既然这样，那你是不是要放弃？”
才听到李昀晞的话，顾海就连忙着急的否认道：“没有没有。我只是怕你给的问题，无法在你说的期限里面完成。“听到他说的话，李昀晞笑道不行。等他笑得差不多，并且发现面前的人的尴尬的时候立刻改口道：“不会的。只是让你去解决一点家务事。等你解决好了，给我打电话的时候，我才会给曼青和你爸妈打电话。”
“谢谢谢谢谢谢。”才听完他的话之后，就立刻道谢。
他制止了他的道谢之后，然后道：“你先不要急着谢我，你先听听我要你做的事情再说吧。”
“好的。”顾海听了之后就立刻点头应道。
“第一件事情，你去找你的老婆商量清楚，是要你们一家子好好的在一起，还是要分割你的额家产。第二件事情，如果你老婆商量好了，那就考虑清楚是不是要接受这个结果，无论是你老婆离开还是决定和你在一起。第三件事情，你要确保以后你的老婆不会再有任何举动来让你分家产。第四件事情，从今天开始能确定你可以管的住你的老婆，以后再也不让她来打扰顾家人。这四件事情，可以吗？”
“嗯……”顾海考虑了一下，然后道：“可以。”
听到他的回答，李昀晞满意的笑了。然后站起来，就要走。这时候顾海着急了，他急切地道：“李先生，钱……”
“不用担心，你的卡号我有留着，所以我会把钱打到你的账户上的。等到时候你收到钱了，你给我打电话。你们要开的店铺内容，我会发到你的邮箱的。你自己看看吧。”
“好的。”顾海千恩万谢的谢过李昀晞之后，才让他离开。
离开的李昀晞直接给自己助理打通了电话。
“喂，少爷。”助理很冷静地接起了电话，完全不因为前几天李昀晞给他放假表现出多少的感谢。
“给我公司最近新选出来的连锁店项目准备一份电子档案给我。”
“好的。”他的回答简洁而干净。
“你放假的就不要走远了，也不用回去了。就留在大理吧。”李昀晞想了想道。
“好的。”助理很庆幸自己并没有立刻买票回去。他自然的应下了他的话，然后开始将自己收起的行李又从行李箱里拿了出来。
“给我爸打个电话。”
“为什么你不亲自打？”
“麻烦。”
“好的。”
李昀晞布置完工作任务之后就挂断了电话。然后回到家里，将答应给顾海的所有东西都兑现。等待着他给自己的好消息。
大概过了十天之后，顾海才打电话来给李昀晞。
“喂。”电话那头的顾海声音略微有点紧张。
“看来你的效率还是略微有点慢。”李昀晞很不满意他办事的效率。
“不好意思，李先生。”顾海急急地到了歉，然后立刻回报自己的结果，道：“我已经把我老婆和我的所有问题都解决了。我希望李先生可以兑现你说的事情。”
但是李昀晞并不那么放心他，他问道：“你怎么搞定你老婆的？依我了解她不是那么好搞定的人。”
“我……”顾海略微有点犹豫，“我坦白的和她说了所有的事情，她一开始吵吵闹闹的，但是之后我和她说，如果不好好对待我爸妈就离婚。闹了几天之后，她也就学乖了。”
“你难道不怕她之后变得更过分？”他又问道。
“不会的。”对于这个问题顾海回答的极其肯定。
听到对方如此肯定的声音，他没有多问，满意的应了一声之后就开始着手要在第二天约顾家人。
他最先打的是顾妈妈的电话。电话那头的顾妈妈才看到是他的电话就满心欢喜地接起电话，道：“喂，好久不见。”
听着电话那头顾妈妈说的话，李昀晞笑了。他温柔地道：“伯母，好久不见。”
“你给我打电话是不是有什么事情啊？”顾妈妈一向都很聪明。
对于顾妈妈的话，他笑着道：“是的。伯母，我想明天约您们一家吃饭。不过呢，吃饭的理由我希望你能帮我参谋一下可以吗？”
“好啊。”听着电话里李昀晞说的，顾妈妈开心的应了下来。不过由于身边顾爸爸一脸狐疑地表情，她立刻严肃了表情，然后道：“你有什么直接说就好。我告诉你，结果好还是不是好。可以吧？”
听着顾妈妈的话，李昀晞大概猜到了对面的情况，立刻道：“好的。那顾妈妈您只管听着就好了。”
“好的。”顾妈妈应下之后，就立刻竖着耳朵听着。
“伯母，您说如果我直接和伯父说我要让你们一家和顾海一家吃饭，大家重修旧好。伯父一定是不会的同意的，对吧？”
“嗯。”
“那我现在想换一个说法，就是上次吃饭闹得大家都不愉快，所以这次补上，你说如何？”
听了听这个理由，顾妈妈立刻否定道：“不好！一点都不好！”
“那如果我换一个说，我投资你们家做生意呢？”
“不行，这个也不行。”
“那如果说是我投资顾海家做生意，想要你们来参谋呢？”
“也不行。”
听到顾妈妈的再次否定，李昀晞静静地重新思考了这个问题。大概等了两分钟之后，他突然开口道：‘如果我让顾海给你们打电话，说他们找到新项目，可以贷款。然后打算和家里冰释前嫌，这个如何？”
“可以！”才听他说完，顾妈妈就开心地同意了。
听到顾妈妈的肯定之后，他松了口气之后，就立刻道谢挂断了电话。电话挂断了之后，他就立刻打电话让助理定好了酒店，就给顾海打了电话。
他把预定好要说的东西都和顾海说好之后，就让他打了电话回家。在所有东西都确定没有问题之后，他心中的大石才慢慢落下。
这边落下的大石，在顾海那边提了起来。他用极其忐忑地心情，先拨通了顾妈妈的电话。
顾妈妈看着自己手机来电显示的号码，她默默地把手机递给了顾爸爸，然后用严厉的声音道：“儿子的电话，你一定要给我接。”
“为什么？”顾爸爸一脸不喜欢地看着顾妈妈。
“他是你儿子！”说完之后，顾妈妈就直接把电话塞到了顾爸爸的手里。
看着自己手里的手机，顾爸爸无奈地接起了电话，然后严厉地道：“干嘛？”
才听到电话那头是自己爸爸的时候，顾海微微愣了一下，然后快速清了清嗓子，道：“爸……”
“什么事？”顾爸爸明显不太接受李昀晞的这一声称呼，而是急快速的想进入正题。
“爸，我想让我们全家聚一起，吃顿饭。可以吗？”
“为什么？”顾爸爸对于突然给自己打电话的儿子觉得很反感。
“因为红春要开店了。我想……”他咽了咽口水，小心翼翼地道：“我想说一家人出来吃顿饭，庆祝一下。”
“你要开店？”顾爸爸有点不敢相信。
“是的。我已经办好贷款了，而且这个项目是我最近发现的。是朋友选定的。”他按照之前和李昀晞对的口径道。
“这个项目靠谱吗？”