面对投资这种事情，顾爸爸还是一向谨慎的。所以无论和他说出这句话的是谁，他都一定会多问上几句，更何况还是自己的儿子。
面对他的这种别扭劲，顾妈妈悄悄地起身将整个家的客厅空间留给了他，让他们父子俩可以再电话里好好的谈谈，也同时把这几年的矛盾都好好的解释一下。
“是一个很不错的连锁店。”顾海小心翼翼地开始说出第一句话，他那种小心翼翼试探的感觉，顾爸爸才听到就知道了。
面对他这样，顾爸爸很理解的道：“不要着急。慢慢的说就好了。如果觉得合理的话，我会同意的。”
“嗯。”听到顾爸爸的话的时候，顾海一直紧张的心也慢慢的放了下来，然后开始将所有的投资流程项目以及内容一一和顾爸爸道来。
听了整整一个钟头之后，顾爸爸才有机会把所有想的东西问出来：“你们是无风险投资吗？”
“不是。”
“那你们的抵押是什么？”
“房子。”
顾海才说出来之后就后悔了。房子虽然是自己花了时间供下来的，但是每次只要提到房子的事情就一定会是顾爸爸的死穴。他就一定会大发雷霆或者是很长时间不理他。不过这一次，顾爸爸并没有。
他听完之后，细细地想了半分钟之后道：“也可以。如果没有这些抵押，你们家俩口子是一定不会知道创业难的，也不会知道珍惜。”
“嗯。”顾海默默地应了下来。
“之后你们俩可能会因为这些闹矛盾，甚至吵架闹不和。我都只希望，可以从这件事情看出来你们是不是适合在一起，如果就此两个人分道扬镳，那也就分开吧。反正，只有经历过苦难，才会体现出来夫妻俩的合与不合。”
“嗯。”
“其他的，我也没有什么多要求的。关于吃饭，你定时间吧。”
听到顾爸爸同意的话之后，顾海立刻激动地道谢：“爸，谢谢。”
“先不要谢我。我可是有要求的。”顾爸爸从来都不是那么轻易就会允许家里的孩子去冒险的。他立刻转了话题，问道：“你能确定你一直都继续下去吗？”
“是的。”他肯定的回答。
听到这个回答，顾爸爸满意地点了点头，然后道：“吃饭可以。记得叫上李昀晞。”
“李昀晞？”顾海有点不明白，为什么自己的爸爸要叫上一个所谓的“外人”。
“不用假装了，如果没有他。你会有这样的好项目？而且你抵押的只是房子，你要做的是连锁项目。你爸还没有老到不知道这个世界的发展是什么样的。所以叫上吧。”
顾爸爸一点都不傻，他才听道顾海说的投资项目的收益的时候，他就已经知道了这个项目一定会是他投资的。如果没有这个人在后面做辅助的话，自己的儿子想那么容易的获得连锁权是不可能的。所以，定下吃饭的时候，他就让顾海邀请李昀晞来吃饭。
“好的。”听到他说的话，顾海先是一愣，想通了后释然地道。
父子俩之后没有再多说别的，而只是慢慢地道了别，然后就挂断了电话。顾妈妈在二楼楼梯口转角的地方等了很久，在听到两人挂断之后才小心翼翼地从楼上下来。
“你和儿子聊什么啦？”顾妈妈一脸好奇地笑着靠近顾爸爸。
顾爸爸没好气地看了她一眼，然后道：“你不早就知道，还要来问我？”
面对顾爸爸的话，顾妈妈装傻地道：“我知道？我知道什么啊？你说来听听。”
顾妈妈一向都很喜欢故作神秘的去和顾爸爸聊天，她总认为这是夫妻俩人之间的一种神秘沟通，所以有的时候即使她知道了，已经明了了答案，她也一定会再去问一遍顾爸爸，然后听他亲口和自己说出答案。
“哎。”顾爸爸默默地叹了口气，然后开口道：“儿子和我说，让全家出去吃饭。”
“为什么啊？”顾妈妈惊喜地反问道。
“他说自己找到了个可以做投资项目的连锁，准备自己研究下，然后投资开店。”
才听到他说的话，顾妈妈还张好怎的下了一跳，问道：“什么项目？这样好么？这么冒险不太好吧。”
顾妈妈不是不知道李昀晞给他开店的事情，但是没有想到是投资项目的连锁。对于顾妈妈来说如果是连锁，那就一定会有盈亏的盘算，而且还会被纳入考核。如果考核不通过，那么项目就一定会撤资。
“没事。”顾爸爸看着她满脸担心的表情，拍了拍她的手，然后道：“不用怕，有李昀晞。”
话才落下，顾妈妈就安心了。她轻轻的松了口气，然后道：“那这次吃饭一定要叫上人家。上次吃饭就已经搞得很不好了，这次无论如何一定要叫上。”
“已经叫了。”顾爸爸安慰地看着顾妈妈，然后笑了笑。
听着顾爸爸说的话，顾妈妈也就安心了。她笑着给自己女儿打了电话。今天难得可以把儿子送完幼稚园后，自己一个人出来闲逛的顾曼青从幼稚园走到了步行街的时候接到了顾妈妈的电话。
“喂。”她一边看着步行街两边的小店一边接起了电话。
“你哥约全家吃饭。”顾妈妈开心地在电话那头道。
“为什么？”相对于她的开心，顾曼青一点都不开心。
“因为他们要开店了。所以就说请吃饭。去不去？”顾妈妈道。
“不去。”顾曼青的口气表现得特别嫌弃。
“为什么？”顾妈妈显得特别失落。
“你难道还想面对他那个让人受不了的老婆？”顾曼青反问道。
“你说段红春啊？”顾妈妈笑嘻嘻地问道。
“是啊。不然还会有谁？”顾曼青更多的还是嫌弃。
“你还怕她？”
“不怕啊。”顾曼青无奈的道，“我只是受不了她做的事情。这种人你受得了？”
“不怕！”顾妈妈认真道。
“她如果再闹呢？”
“不是有你么？”顾妈妈笑嘻嘻地道。
“妈……”她无奈地叫了一声之后，只能认了投降，道：“好吧，既然你都这样说了。那就去吧。”
“好啊。”听着她答应了，顾妈妈开心地在那边指了指手中的电话，然后拉着顾爸爸地手开心地摇来摇去。
不过顾曼青突然说出来的话，却让顾妈妈一阵难受。她问道：“都有谁？”
“你哥他们一家，和我们一家啊。”
“然后呢？”顾曼青总觉得事情不对。应该还是会有其他人。
“没有啊。”顾妈妈装傻的功夫达到了一定水准了。她立刻傻呼呼的装没有人。
虽然她还是有点不相信，但是电话那头顾妈妈的声音却感觉很认真。虽然顾曼青不想承认，但是自己被她骗的事情已经从小到大数不胜数了。所以，她真的很怕悲剧重演。不过，顾妈妈必然会让悲剧一次又一次的重演的。
果然在吃饭的那天，悲剧毫无例外的重演了。
周六的晚饭，顾家人定在了当初李昀晞定好的酒店。五点半的时候，顾曼青带着顾爸爸、顾妈妈还有小乖道了那里。他们比预定的六点钟还早了半个小时，所以顾海一家和李昀晞都并没有到。
“妈，你确定是这里吗？”顾曼青才在单独的包间坐下的时候，就开始有一种不祥的预感。
“是这里啊。”顾妈妈笑着点了点头。而一旁在吵闹的爷孙俩一点都不好奇这个房间。
顾曼青总觉得有什么东西不对，她想了想，然后又道：“我哥有那么多钱？这里貌似一顿下来有个600多的。”
“是啊。”顾妈妈点了点头，然后问道：“怎么了？”
“我哥舍得？”按照顾曼青的理解，顾海是不可能那么大方的。特别是顾海的老婆，一定是不可能的。
“舍得啊。”顾妈妈很自然地点了点头。
“不可能。”她越来越不相信顾妈妈的说辞了。整个人已经开始渐渐的觉得坐不住了。
“真的。”为了稳住她，顾妈妈又特意说了一遍，还不忘加上其他的谎言：“你哥说服了你嫂子。让她拿钱出来，一家人吃个和乐饭。况且，现在你哥有钱了啊。”
“能多有钱？”顾曼青反问道。
“他们要开连锁店了，我不是都和你说了么？能不有钱？”顾妈妈笑嘻嘻地道。
“呸！”顾妈妈的话才说出来，就引来了顾曼青的嫌弃。她立刻道：“我还不知道段红春那点小心眼？就她？还不抠门死。”
“是是是。你了解。”怕他继续唠叨，顾妈妈立刻道，“那你想怎么样？”
“告诉我，今天还有谁？”顾曼青最后还是把话题绕了回去。
“就家里人啊。”顾妈妈自然地也罢话题绕了进去。
看着自己妈妈死活不说的样子，她投降了。因为她知道，自己妈妈都不说了，那么爸爸就跟不可能说了。所以，她只能忍着脾气看着眼前开心的三个人，等待着最后的结果。