“还儿，告诉妈妈你怎么了？”同时段红春也一脸紧张地看着自己身边座位上的女儿。
“他……他……他……他吓我。”最先开口说话的是顾还。
才听到这里，段红春就开始不顾及形象的护短，大声地埋怨道：“你儿子是怎么回事？”
“我儿子怎么回事？”听到这里，顾曼青觉得奇怪，反问道。
“你儿子吓我女儿啊。是怎么回事！”段红春看顾曼青没有反驳，便变本加厉地说道。
段红春如果不说这句还好，现在一说。原本就有点担心的两边的人们现在完全拦不住顾曼青了。她的大小姐脾气瞬间就涌了上来。这种情景，整整有十年没有遇过了。相对于之前的小吵小闹、威胁，比起现在……那才真的是完全不可能相比的。
她才听到段红春的话，就立刻站了起来，一把拉过她怀里的顾还，笑得很故意地问题：“告诉姑姑，你几岁了？”
看着顾曼青一把拉过自己的孩子，段红春吓得想要上前去拉，但是却被顾海拉了回来。因为他比任何都知道自己妹妹的脾气，特别是现在这个时候。
段红春一脸嫌弃地看着自己手臂上的手，极力地想挣脱他。但是越挣脱手越紧。最后，就只看到顾海拉着段红春，李佑晞被李昀晞抱着，顾爸爸顾妈妈则顺势坐在了餐桌旁边，一脸淡定的看着她。
被顾曼青拉着的顾还在看到她的表情后，慢慢地一字一句地道：“姑姑，我七岁了。”
“七岁了啊……”顾曼青思考了一会，然后道：“你知道弟弟几岁吗？”
“四岁……妈妈和我说过了。”
“那你大他几岁？”
“三……三岁。”
顾还看着顾曼青越来越开心的笑容，心里不安的感觉越来越大。虽然她是个小孩子，但是她还是多多少少有点危机意识的。
听完她的话，顾曼青转过头，对着一脸凶狠看着自己的段红春道：“你女儿几岁？我儿子几岁？你听见了吗？”
“那又怎么样？”段红春不服气地回道。
听到她说的，顾曼青就笑了。她慢慢地放开自己手中揪着的顾还，然后一步步慢慢地走向段红春，然后拉过她问道：“一个七岁的孩子被一个四岁的孩子吓到。哭了，你有必要这样对那个四岁的孩子吗？”
“我管他是谁！我女儿被吓到了，我就一定会让他知道，这样不好！”她的口气恶狠狠的。
“那么按照你这样说的话，我是不是也应该让那个教训我儿子的人好好的享受？”她突然笑了起来。
听到这里的时候，段红春一阵恶寒。她这是时候才慢慢意识到自己貌似惹到了顾曼青。但是，当她反应过来的时候一切都已经迟了。因为，顾曼青已经一脸笑容地走到她的身边，扒开顾海的手，然后自己用双手困住她，然后开始狠狠地开始用力。
一阵阵地疼痛从手臂传来，这个时候段红春开始感觉到疼。她想要挣扎的时候，顾曼青抬起了自己的脚，用力地就往她的脚上一踩。
“疼！”段红春不顾形象地叫了起来。这时候，顾海紧张地上前，却被顾曼青厉声喝止了回去。
“滚！别以为你是我哥就可以管我！现在我在管教人呢！”顾曼青完全都不在乎自己哥哥的面子，严厉地道。
“曼青，他是你嫂子。”这时候，顾妈妈在身后温柔地道。
“我嫂子吗？”她边说边加重力道。
“是啊。你就不要闹了一家人。”顾妈妈温柔地提醒道。
“妈，你认为这种人会是我嫂子么？”顾曼青说完话的那一刻突然之间推开了段红春。这时候因为突然之间被推开，瞬间重重地跌倒在了地上。
她还没爬起来的时候，顾曼青就走到她身边坐下，然后蹲着看着她，一字一句的问道：“你现在会哭吗？”
“啊？”面对她突如其来的问话，段红春懵了。她完全不知道，这个问题应该从何说起。
“你按理应该比我大上六岁。我刚刚那样对你，你会哭吗？”顾曼青笑着问道。
“弱智！”段红春觉得她很无聊，别过了头。
“那你的女儿哭一下，怎么了？”顾曼青又问道。
“不怎么样。”这个时候，段红春摇了摇头。
“啪。”上一波还没理解清楚，下一波顾曼青就给了她一巴掌。段红春想要抬手反手回报的时候，顾曼青又是一巴掌。段红春不服气了，抬手就想再来，可惜还是被顾曼青抢占了先机，一来一回，顾曼青打了四下给她。然后才起身，理了理自己的衣服，转身坐了回去。
一时之间被弄得完全懵了的段红春恼羞成怒地站了起来，然后直接冲过去就想把座位上的顾曼青一顿暴打，但是没想到还没过来到，顾曼青又是抬手一巴掌。
“怎么，想回击？”顾曼青反问道。这个时候段红春彻底没有话讲了，她只是捂着略微红肿的脸颊，然后气愤地看着眼前的人。内心中的难过顿时涌上心头。
一时之间，所有人都停下了手上的动作看着他们俩。熟悉顾曼青的所有人知道。她现在还在生气，只是没有把脾气发出来。如果发出来的话，就一定会把段红春暴打一顿。而只有熟悉段红春的顾海才知道，这个时候她满心的都是委屈，很想找人哭诉。
顾海慢慢地靠近段红春，搂着她。然后在她耳朵边道：“不要闹了。你闹不过她的。刚刚的苦头只是开场戏，止呕还不知道她会怎么对待你呢。”
“不好。”段红春忍着眼泪咬着牙道。
“你真的闹不过她的。”顾海认真地提醒道。
“我不信邪！”说完之后，段红春就是往前，什么都不考虑。
果不其然，就如同顾海说的，她给段红春的只是开场戏。段红春才到顾曼青身边的时候，顾曼青就站起了身，然后拉着人，就往外走。边走还边说：“爸、妈，你们别拦着。有什么事情我负责。”
顾曼青一边拉着就一边要往门外走。走到门口然后大力拉开门，拉着段红春就往外走。当她们都出去的时候，顾海才担心地开口问道：“我妹会把她带去哪里？”
顾爸爸淡定地开始喝茶，然后想了想。道：“如果我没有猜错，就是这边酒店里的KTV。”
话才说完，顾海就开门跑了出去。看着奔跑出去的背影，一直不说话的李昀晞才问道：“这样真的好吗？”
“放心吧。”顾妈妈拍了拍他，然后道：“阿青是不会那么容易就让她那个嫂子被卖掉的。不过其中多少会让她吃一点苦头。”
“曼青一直都这样？”李昀晞有点迟疑地问道。
看着他的样子，顾爸爸笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，然后示意他坐下之后才开始慢慢地开口道出事情地真相：“这家酒店里的KTV总经理是曼青的高中同学。两人一直关系都很好。所以，她每次来的时候总是会很照顾这里的生意，一个折扣都不会多要。甚至在原来带团的时候还会带人来着里唱歌。所以，这边的人都认识她。过去她脾气倔的时候，不止一次玩过这样的游戏了。当时玩的还比这个过分。她有一次真的是让那个人在这里当了一整个月的服务小妹，直到那个人被来这里玩的大老板看上要带回去的时候，她才出面让经理放那个人回去。”
听到这里的时候，李昀晞稍稍不担心了。他继续问道：“那顾海不知道吗？”
“知道。”顾爸爸点了点头，“他只是去阻止阿青不要闹得太过分的。”
“什么是太过分？”
“让她嫂子陪酒。”顾爸爸淡定地说道。
“哦。”李昀晞淡定的应了一声。然后也不知道该接下去哪一句。
“咚咚咚。”突然间地敲门声打断了沉默的气氛。听着开门声之后服务员传来的声音：“麻烦上菜了。”
“谢谢。”看着鱼贯而入的服务员，顾妈妈笑嘻嘻地道谢。
等菜式全部上齐的时候，领班问道：“请问几位需要先给你们倒上果汁和红酒吗？”
顾爸爸道：“不用。等人齐了之后你们再来吧。”
“好的。”领班说完之后就带着服务员出去了。而剩下的三个人开始闲聊起来。
一路拉着段红春去到KTV的顾曼青直接就把她带到了领班的房间。推门而入的时候，就有人和她熟络地打招呼。那种感觉让段红春的心顿时选了起来。她扭动着手臂想要逃开，却被顾曼青叫来的旁边的人给一把按住。
“你们经理在吗？”顾曼青悠闲地给自己倒了杯水，然后问道。
“在的。”领班开心地点了点头，他才看到顾曼青的样子就知道久违的戏码就要开始了。所以他立刻配合地讨好道：“我们经理现在在休息呢。不知道青姐今天带来的是什么货色啊？”
“这个啊……”顾曼青打量了一下段红春，“应该只够给那些村里的暴发户们玩玩，上档次的地方去不了。所以，应该不算太贵，让你们经理来看人。如果满意就把合约签了。然后我只管拿钱。”
“好的。”听完她的话之后，领班配合地屁颠屁颠地离开了。