七百年前。
东原大陆本是一个帝国，传说有一年夏，天降陨石，破而现玉，遂明为天玉国。天玉国国主子车氏。以天玉为国主信物，传十六世。遂有得天玉得天下之说。
三百面前，天玉国地震，天玉坠地，碎为七块，后天玉国起叛乱，叛军入王畿，天玉失落民间，传说，集齐七块天玉者，可得天下，于是，江湖出现了无数的厮杀。三年，天玉国灭，东原混战。
又二十年，割据势力十余方，其中七方势力较强，先后灭了另外三方，剩余七方先后建立七个王国，东边禹国、北边凤熙国、西北北泽国、西边月止国、西南云湘国、南边天昊国、东原越国。七国国主在睢仙台会盟，七国互不干涉，互不侵犯，史称“仙台之盟”
。而后二百年来，各国相安无事。
南边天昊国，国主尉迟氏。至尉迟邕，已十二世。东边禹国，风氏。中原越国，颜氏。西南云湘国，百里氏。
天昊十二年，西北北泽国首先发动对凤熙国的战争，仙台之盟彻底破裂。国家之间的冲突也不断产生，又回到了类似七国之争的混战。
******
天昊王朝，永德二十五年。
现世太平，国泰民安，然而一场腥风血雨正在慢慢兴起。
国都洛城一片繁华，烟柳画桥，歌楼酒巷，街头巷末，行人自然也是络绎不绝。
清明时节，细雨纷纷，绵绵雨滴洒过粉色桃花，芳蕊轻摇，恍若泪光点点。
洛王府。
洛王慕云修，天昊王朝唯一一个靠军功封侯拜相的异姓王，天昊建国数百年来，只此一人。前御乾将军～慕文龙的养子。他生性冷酷，二十岁就封侯，有着颠倒众生的绝世容颜，却被世人传为不近女色，嗜酒，却从来没有人见他醉过。
后院的桃花开的正艳，兰亭中，一抹玉白身影，负手凭栏而立，一袭风过，衣袂轻扬。
“东西可都备好了？”白衣男子轻声问到，声音温润如玉，淡若流水，又似一缕清风，听不出他此时的心情。
“一切按公子吩咐，公子现在要动身吗？”女子一身蓝衣，声音散发着翠微湖面上涟漪一般的温柔。
“恩。”简单的一个字，洞穿他内心的平静。
“可是……”蓝衣女子娇唇轻启，黛眉浅蹙，却又不知是否当说。一副羞赧模样惹人惜怜。
白衣男子注意到她的异样，倒是一愣，不过，他亦猜得几分。“卿儿，今日这般为何，以前你可不是这般模样？”
“今日，尉迟公子送来锦帖一份，说是邀公子去赴百花宴。”蓝衣女子婉婉道来，微微含身，却也不失优雅。
白衣男子默然，凭栏而立，一时无语。
“公子若是为难，卿儿为公子辞了便是。”蓝衣女子立于他身后，此时他的沉默，让她感到一股清寒。
“哈哈……”他轻声一笑，“无妨，卿儿多虑了。”
望着清风吹皱的翠微湖面，他又是一阵失神，以至于蓝衣女子转身离去他都没有发现。
片刻，魅卿回来，她的手上多了一件锦袍。轻轻地，她为他披上，极其的温柔，哪怕是每一个动作。
白衣男子看着肩上那一双正为他添衣的纤纤柔夷，他转过身，正对上那一双清澈含情的明眸。
“公子，春雨清寒，不要感染风寒。”声音如此的细腻。
他看着那玉润葇荑，想要伸手握住，最终还是收了回来。
“卿儿，何苦呢？”
魅卿抬头正视着他的深邃的鹰眸，“君若清风，只愿做那三春飘絮。”
魅卿是唯一一个可以用这种柔软的语气说话，而慕云修不生气的人。
“傻丫头，最后受伤的还不是你自己。”他依旧望着湖面，给她的希望越大，对她的伤害越深，既然注定不能给，又何必开始，他的脸上恢复了冷漠的拒人千里的表情。
向来缘浅，奈何情深，终不能忘，那抹寂苦芳魂，最后化作东流水，逝了半世痴情。
良久，他转身。
“卿儿，让康伯备马。”
“可是……还在下雨。”卿儿吞吞吐吐的说到，却又一丝的不情愿。
“无妨。”口气坚决的。“半个时辰后，让康伯在后院门口，你帮我准备一件素一点的衣服，我晚些回来赴宴。”
说完，便匆匆离去，留下魅卿一人，独自伤神。
半个时辰后，他打马离去。
清风如醉，细雨仍在飘洒，点点滴滴，若伊人的眼泪，碎了思绪，也冷了繁华。
细雨洒过的绵绵雨幕中，马蹄达达的驶过，墨竹如剑轻摇，迷朦的小径，留下一路的落漠，冷冷的雨水，混着阵阵的桃花香。
此时情景却正是清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
不见陌头杨柳色，落花犹忆去年人。
过十里青青，绿叶滴翠，酒旗临风，洛城的繁华这一刻宁静成苍翠的山色。
影落清波十里红，初将烂醉答春风。
那是一片桃林，桃花开的正艳，远远望去，宛若烟霞。
桃花如靥，杨柳依依，清风拂过，片片落英摇曳，芳尘弥漫。
然而，在这桃林的深处，却是一座孤冢。
葬着一位水一般的女子，也葬着他一生的遗憾，孤冢，他心上一道永远也抹不去的伤痕。
细细的雨滴，打在青灰石碑上，划下一道道水痕，却又似她在他怀中最后一刻时流下的一行清泪，那般的炙热，灼的他的心都痛了。
桃林深处，桃花随风飘散，撒满了那座静静沉睡的孤冢，芳径落英无人扫，陌路离魂何处觅。
伊人已去，然而世事依然，红颜殒殁，却是生者独悲。
他在冢前独立了好久好久，久得让他都忘记了时间，忘记了雨天，雨水顺着他的墨发流淌下来，打湿了那张冷俊的脸。
已是傍晚时分，他才转身离去。
洛王府。
“公子……”魅卿一声娇呼，接着她的眼泪簌簌的落了下来。“她已经死了，姐姐已经死了，她永远也不会回来。人已然远逝，又何苦这般折磨自己呢，你不知道有人会心疼？”她用的是你。
他却是付之一笑，他的冷漠让她永远也走不到他的心间。抬手拭去她的泪珠，动作却是那般的机械，没有任何感情，让她感觉不到一丝的温暖。
“不要说了，既然已经选择，无论如何只能这样。好了，整理一下，我们去柳宜轩。”魅卿静静地看着他空洞的眼神，伤心离去。
衣服湿了，可以烘干，若是心也潮湿了，又该怎么烘干呢。
红烛已上，夜静静的流淌。繁华的湘河畔，已是笙箫四起。人来人往，熙熙攘攘。
柳宜轩内，一片哗然。
“洛王也太不厚道了，锦帖一大早就送去了，现在还没来，待会定让他先自罚三杯。”说话的是天昊的二皇子尉迟君若，只见他一袭锦色衣袍，一双含情桃花目，不知道怨杀多少纯情女子。
“谁又在说本王的坏话？”谈笑间，一袭白影已飘然而至，清雅绰约，宛若谪仙。
“云云，你怎么才来，人家想死你了……”刚一只脚跨进门槛，就听见上官承月妖里妖气的声音。
他浑身一颤，一个趔趄，要不是魅卿眼疾手快将他扶住，他险些就栽倒在地上。
而尉迟君若一杯酒，刚喝进嘴里，却又不幸的如数喷出，在座的其他人也做呕吐状。
“承月兄，真看不出来，你还是深藏不露啊，失敬失敬。”说着，尉迟君若向他拱拱手，作佩服状。
慕云修桃目微敛，静若幽潭，嘴角轻轻地抽了几下。
“哎呀，承月兄，现下你让咱们真真的见了一回活的断袖了，嚎～～”楚云落轻摇折扇，随声附和到。
“那是上官承月，不要扯上本王。”慕云修口气冷冷的，不过这些人都已习惯了。
慕云修白了一眼上官承月，在楚云落身边坐下，“别告诉别人，你认识本王。”
“哈哈……”其他人一阵奸邪的狂笑。
“你不能这样对人家了啦，你哪次喝完花酒不是拍拍屁股走人了，都是人家结账的……”说完，上官承月还委屈地在楚云落肩上蹭两下。
“交友不慎。”惹的慕云修一阵叫苦。
接着又是一阵笑声。
“慕兄，你没来，可是一大损失啊。”尉迟君若凑到慕云修耳边轻声说到。
“哦，是吗？”慕云修端起酒杯，一饮而尽，极是尽兴，却又不失优雅。
“自然，你不知道，百花节上可是佳人不少哦，就连宰相千金水碧萱都来了，那可是难得一见的美人胚子，若能一亲芳泽，此生也无憾了。”上官承月闭着眼睛，回味的说到。
“喂，父皇都把皇妹指婚给你了，你可不许到处拈花惹草。”尉迟君落的一记折扇已落到上官承月头上。
“切，说说都不行。”上官顿时翻了个白眼。
“慕兄，宰相三千金不错对吧。”楚云落打趣道。
“与本王何干？”慕云修无视他们无聊的谈话，只顾一人喝着酒。
“云哥哥～～”上官叫了一声，这次却是慕云修把酒喷了出来。
“是你嫌命太长了，还是不想活了？”慕云修干净的眸子潭水一般，平静无波。
“哈哈……”
提起宰相三千金，他不由得一阵头痛，一张脸本来就不怎么美丽，偏偏还要涂上一层那么厚的脂粉，大白天让人看见还以为撞鬼。只因为他曾经出手救过她一次，她就寻死觅活非他不嫁，如今洛城已是尽人皆知，水府的三千金是要嫁给洛王慕云修的，然而大家都知道这是不可能的，她自然也就成了大家口中绝无仅有、惊世骇俗的笑话。
春雨新停，月色清凉如水。
锦阁朱楼内，锦瑟翻飞。
月照小楼，闲愁恨浅，凌风水袖舞清辉。
忽地，一缕琴声飘然而至，伴着清婉悠扬的歌声。
“何人弹唱？”慕云修剑眉微皱。
“可能是隔壁凤鸣阁的姑娘吧。”楚云落轻叹，“怎么慕兄若是喜欢，叫过来便是。”
“不必了……”说完，慕云修已起身。
“轮回间，陌了前缘。
黄泉海，湮没旧颜。
离魂幽幽，冥火照影前，听，雨连天。
只心愿，相守人间，终还是，舍去尘缘。
骨伞悠悠，轻旋渡忘川，听，谁思念。
人已陌，情已陌，渺渺几生过，冥河之畔，谁为谁心牵。
竹影眠，风影眠，浮生梦三千，前尘往事，化作眸一点。
一千年，寒霜染遍，已不见，当时少年。
竹露轻响，一曲拨断弦，却绕成茧。
旧词篇，恰似飞鸢。
三途岸，回忆深陷。
骨伞轻敛，轮回的终点，永生眷恋。
人已陌，情已陌，渺渺几生过，冥河之畔，谁为她心牵。
竹影眠，风影眠，浮生梦三千，前尘往事，化作眸一点。
是尘缘，是梦缘，翻飞的誓言，沙漏流转，泯灭了时间。
雨声断，魂飞散，清明堂前燕，奈何桥边，谁把前尘恋。”
一曲完毕，慕云修一阵失神。究竟是什么样的女子又经历过什么事才会唱出如此绝艳凄婉的歌。
“姑娘，今日天色已晚，我们回去吧。”婉清在一旁吱声道。
“也罢，走吧。”素衣女子转过身，兰花玉指轻划过琴弦，一阵泠泠之音油然而生。
只见腰间一条金色腰带，挽成一个玲珑雅致的蝴蝶结。一双白色绣花锦靴，三千青丝用一条银色丝带结起，自然的垂于身后，犹如一道墨瀑。腮边两缕秀发，垂在胸前，显得更加清媚动人。
一张娇小可人脸颊，清波流盼，叶眉微蹙，如悲三世之愁；水眸含情，若诉断肠之怨。粉面含情，似三春之风；丹唇轻启，如芙蓉初绽。纤腰楚楚，若轻风之回雪；两靥含羞，如薄云霞飞。肩若削成，似轻云之蔽月，若流风之回雪。一袭素色水衫，静若脱俗，有道是满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。静立时，恍若玉笏临风；行到处，飘忽落英摇姿。身量苗条，体格匀称。
真是桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳，一颦一蹙，着实是可人的紧。
望着她，不近女色的慕云修竟一时失神。
她迅速遮上面纱，不遮还好，这一遮竟使她恍若凡尘仙子，慕云修一阵恍惚。
“水心？”慕云修错愕的看着她，道出了这个在他的心里尘封了好久的名字，他并没有看清她的模样，只是她的眸子像极了那个人。
白衣女子肌若凝脂，眸凝三秋。“莫不是公子认错人了吧？”
“额，呵呵，”慕云修方回神。“恕在下冒昧了，姑娘弹琴，泠然若水。弱柳扶风之轻逸，梨花带雨之芳馨。”慕云修眼中含笑，脸上依旧是一块冰块脸。她清辉玉鬓，绝尘如眼前女子，但她的眼神洁如清水，也断然不会像眼前女子那般难以读懂。
白衣女子浅笑福身行礼，温婉而大方。娇面浅溢着微微桃花香般的笑容。
“公子……”婉清伸手在慕云修眼前晃了晃，“我家姑娘倒是美也不美？”说完，掩口咯咯站起来。白衣女子脸色羞的一红，两颊粉若桃花。
慕云修回过神来，心中暗叹了句该死，看了一眼正情不自禁的婉清，那抹眼神让婉清感到一股刺骨寒意，不由得闭上嘴吧。
“公子，我家姑娘要回去了，烦请公子行个方便。”婉清拉着白衣女子的手说道。
“方才唐突了姑娘，失礼了。”慕云修颔首，脸上又恢复冰冷的神态。想来自己见过的女人也是无数，什么样的容颜不曾见过，都不曾像今日这般失态。
“无妨。”她轻声回了一句，“清儿，我们走吧。”声音泠然婉转，如那深涧幽泉，令人心旷神怡。
背影远去，慕云修嘴角轻扬。
“如何？”一道青影在他身后闪过。
“休得胡说。”慕云修剑眉微蹙，冷哼一声，“你出来又是为何？”
“方便一下，方便一下而已。呵呵……却不料撞到这一幕。怎么样？”尉迟君若乐道。
“你可晓得方才那女子是谁？”慕云修问道。
“难得见你对女人如此上心，你看那树上是什么？”他折扇一指，痞里痞气的笑着，“竟是一只母猪啊，你说奇不奇怪？”
慕云修挥臂，在尉迟君若胸前打了一拳。尉迟君若干咳两声，“我说真的，父皇前几天还说给你赐婚。”
烛影摇，风微弄，月似眉弯，夜很美。
慕云修回到座位上时，百花宴已几近高潮。台上红颜千娇百媚，丝竹管弦，盈盈绕耳。
待字闺中的女儿不便出来拋头露面，这是由来已久的传统了，然而在百花宴这天却是个例外。所谓的百花宴，实际上就是王公公子、富家千金在这一天举办的一次盛大的集会，各位竞相倾献才艺，即可娱人，又可结友，因此自第一届至今，也有很长的历史了。
“各位客官，接下来上场的是燕州刺史之女沐紫滢。”这次百花宴的礼仪是一个三十多岁的女子，虽然这个年龄对于女子来说已有些红颜迟暮，但她浅妆轻描，明眸皓齿，朱唇粉靥，分寸恰到好处，竟给人一种清雅淡然的脱俗之感。
言毕，一位紫衣女子徐步而来，只见她踱步行至台中央，妖娆的身姿微微欠了欠，向台下行了个礼，而台下此时已是一片欢呼。
她玉手轻抬，顿时场上一片肃静，她微微勾了勾唇，素指轻动，琵琶轻扬。
楚云落、上官承月一行人眼眸微敛，折扇轻击掌心，轻轻晃头，似是沉浸在这一片柔美的琵琶声中。
台上女子桃花一般的眼眸扫过全场，如水的目光最后停在场上最后的敞厅阁子里的白衣男子身上，她眉心微蹙，这个男子让她好奇，全场的目光都集中在她的身上，而他却丝毫的不在意，依旧自斟自酌的喝着酒，他那优雅的动作，让她沉静的心底起了层层莫名的波澜。
慕云修眉眼低垂，自然没有注意到远处的那道眸光。此时让他心里有些不宁静的却是刚才遇到的那个白衣女子，虽然她的脸上有一块浅浅的蝴蝶状的斑迹，却依然掩不住那张脸的清丽。
他忽然觉得那个眼神有种似曾相识的感觉，只是说不清是何时，抑或是何地。浅眸，很像那个死死缠着他的小丫头。那年慕云修才八岁，一个比他小两岁的小女孩被人欺负，他气不过，出手揍了比他还大的孩子。从此，她便扯着他的衣角，让他带她玩。
“喂，我想要那枝桃花。”桃林，她粉嘟嘟的小手指着桃树上那一枝开的最艳的桃花。不道家世，不问姓名，她喂喂的叫他，似上了瘾一般，一开始他还反驳几句，后来他也懒得反驳了。
他把头撇过去，不看她。每到此时，她都会扯住他的衣襟，水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着他。可是最后，他都会黑着小脸把桃花捧到她面前。这时她会拉着他的手，“哥哥，等我长大了，我嫁给你好不好？”只是后来他跟着义父慕文龙学兵法、练武功，再也没有来过这片桃林，更不知道那个曾经许诺要嫁给他的傻丫头怎么样了。现在有时想起来，慕云修都觉得自己当时有点傻，为何不问问她叫什么名字。
忆起这些，慕云修的嘴角不自觉的向上扬了扬。恐怕他自己都不知道他刚才那个不经意的勾唇，足以魅乱红尘，颠覆三生。沐紫滢竟也会因为他而出了差错。
一曲后，场上欢呼声掌声雷动，沐紫滢起身谢礼，她抬头时，他依然没有看她一眼，慢慢的，她含笑的眸子暗了下来。
“接下来出场的是，，，”礼仪看着手里的小册子愣住，“水府，，，三千金水依瑾。”礼仪话语刚听，台下已是一片哗然。
“是她？”
“她也会来参加这样的盛会？听闻水府三小姐无才无德，蛮横霸道，她也会来这样的集会，未免也太滑天下之大稽了吧？”一时间，台下鄙夷嘲讽之声盈耳不绝。
慕云修抬眸，他的眼中闪过一丝异样的光芒。
柳宜轩门口，白衣女子一怔，身后的声音她自然都听的一清二楚。
“姑娘，这帮人委实忒过分，我们回去教训他们一下吧？”婉清幽幽言道，她恨这些人对她家小姐的编排，她家小姐是什么样的人他们根本就不了解，又有什么资格非议她。只是姑娘却是不以为然，她总是以一种人何于我而忧的态度一笑置之。
“算了'由他们说去吧，或许这并不是一件坏事。”素白的面纱下，白衣女子唇角微微上翘，只是没人看得到。她和婉清已经走了好远，但依旧能听得到柳宜轩大堂的喧哗声，她自嘲般的笑了笑，看来她这个水府三小姐的形象在世人眼中确实够不堪的。等闲有限，沉浮无主，人生如此，何不思量。
慕云修的目光穿过人群直视着空荡荡的台子，只见他薄唇一瞥，她也会害羞，他心里想到。他倒是很好奇，他与她并没有什么交集，即便当时他出手救了她，那也是他对于弱者的同情，与感情无关。
月明如镜高挂，风清似水柔绵。
台上依旧一片歌舞升平，轻歌曼舞，妙笔文章。而慕云修几个人坐在大堂最幽静的阁子里，他桃目半闭，修长的手指玉雕一般，划过光滑细腻的玉质酒杯，暗红的葡萄酒透过薄皙的杯壁，血液一半，他薄唇轻启，一股清凉划过喉咙。
“怎样？慕兄，不虚此行吧。”楚云落笑道。
慕云修沉静的眸子扫过台上，那里的热闹并没有勾起他多少的兴趣，脑海中却是方才那位白衣女子的清丽和她如水一般却又看不到底的眼神。“你们继续，本王出去走走。”说完，慕云修已起身离去，他那月白色的袍子划过，留下一股似有似无的淡淡清香。
“哎，慕兄。”
“他这是要去哪里？”
看着他消失的背影，几个人俱是一阵错愕。
人群深处，一双冰洁的眸子一直悄悄的注视着他，她也曾听闻洛王慕云修几年前因为一个女子的事，从此不近女色，被称为冷面俊王。起初她还不相信，今日一见，似乎传言也并非空穴来风。尽管如此，她仍然心有不甘，她不信以自己的姿色和才艺会连一个死去的人都比不上。在与旁人说笑的同时，她的眼中闪过一丝锐利的光芒，她无论如何也要接近他。
烟雨朦朦三月暮，桃花无重数。
微雨洗过的月光格外的皎洁，清风起，天下寂。
他步履闲闲，踏着一地幽静的月光，漫无目的的走在洛城街巷的清水河畔，两岸风梳弱柳，玉带飘摇似红袖轻拨凌乱西楼残梦几度。
更声响过几遍，柳宜轩的宴会已经结束，公子千金也相继散去。尉迟君若几个人已经喝得步履蹒跚，几个摇晃的身影在这样的月色下踉跄而行。
“上官兄，今晚本王不能回宫了，所以、、、”尉迟君若扯着上官承月的衣服有一搭没一搭的说道。
“不行，没的商量。你那么大的宫殿，为什么老往我那里跑？”上官承月翻着白眼说道。
“父皇的脾气你又不是不知道，本王这么晚回去已经犯了大忌，况且还喝了这么多酒，若是父皇知道了本王就死定了。”尉迟君若步法凌乱，身体轻晃。
“算我一个。”楚云落又横插一句。
“你？”上官承月转向他。“为什么？”
“因为从这里到你的府上最近。”
上官承月与尉迟君若齐齐栽到在地上，这算什么理由。