从柳宜轩回来，慕云修一直把自己关在潇湘馆，一关就是三天三夜，不容许任何人打扰。
潇湘馆，那是云水心生前住过的地方，自从云水心消失以后，慕云修就将潇湘馆封了，这个阁子也就成了王府的禁地。
云魅卿望着紧闭的门庭，心里一阵酸楚，眼泪不知不觉的涌了出来。“姐姐，究竟他是你的劫数，还是你是他的劫数，我该为你感到高兴还是难过呢？”
午时时分，慕云修从潇湘阁出来，那双依旧充满忧伤的眼神，剑劈刀削般精致的脸上已有一抹胡茬的淡淡青涩，让云魅卿看了心里感到一阵不忍。
约么半盏茶的时间，兰亭内，慕云修静静的看着天空，一句话也没说，只是那么静静的看着，眼神空洞，深眸中涌动着憔悴的波澜。
魅卿从袖中拿出一份烫金的帖子。“皇上差人送来帖子，说是三天后，为大皇子选妃，问您是不是方便。”
慕云修笑了一下，笑容冷冷清清，方便与不方便又能如何，在他眼中，能有不方便吗，不知他又想趁机把哪个女人塞给他。
“去，为何不去。”说完，他踏出兰亭，一人来到栖霞阁，臃懒的半卧在锦榻上，一手撑额，一手揉着眉心，不知不觉朦胧的睡意又涌了上来。
******
“冷月，暖雪可有消息吗？”一抹玄袍身影出现在幽暗的密室内。
“没有，不过，香夏传回急报，说凤熙国可能会借助下个月大皇子的婚典暗中动手脚。”叫冷月的人恭敬的说道。
“他们就这么迫不及待，看来是上次给他的教训还不够。”黑衣男子幽幽的说道，声音冷酷而有威摄力，黑暗中，他眸光冷冷若冷剑清辉般锐利。
“上次动用五千霄天骑，就消灭了他们半数军队。主上，是否要启动第一套计划？”冷月问道。
“哼哼，不急，对付凤熙国，还用不到那套计划。吩咐下去，到时候见机行事。”
“是。”冷月恭谨的答道，“还有一件事。”
“哦！”黑衣人转身看了一眼冷月，冷月凑到他耳前说了几句。
“一个将死之人，还玩这些心机，随他去吧。”黑衣男子转身，一张清艳的脸，俊若削成。幽深的眸子深不见底。“有暖雪消息马上报告。”
“是。”冷月答到。
阁子恢复了宁静。
宰相府内，水依瑾坐在窗前，望着窗外的一树粉色桃花怅然失神。
一袭水袖轻轻的从椅子上倾泻而下，淡淡的粉色，遮去了三千韶华。粉唇轻启，水眸含情。
和风轻抚，携着阵阵桃花的芬芳吹进纱窗，吹动她三千青丝，无尽惆怅。
“小姐，老爷叫你过去一趟。”婉清叩门而入。
水依瑾回过神来，转身看了一眼婉清，轻叹一声，“该来的总是要来的，清儿，走吧。”水依瑾坐到菱花镜前，镜中女子柔美若水，玉脂般轻滑的肌肤，粉色的面颊更胜桃花三分，柔美的脸线，精致的勾勒。她在脸上敷了一层厚厚的脂粉，妖艳之气掩盖住原来那抹清静无暇。
流云阁门扉半掩，朱红色的门窗本是大富大贵之家，可给水依瑾总有一种“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的感觉，堂堂一个偌大的丞相府，让她感觉好陌生，自己生活了十几年的地方，竟没有一点家的温暖。
水依瑾轻叩了几下门，便直接而入。
“依瑾啊，你来啦，我和你爹爹正说你呢。”柳如烟谄媚的笑着，说完还扭动着蛇腰来到水依瑾身边，一股刺鼻的脂粉味扑面而来，让人闻了不舒服。
“爹爹找我何事？”水依瑾一副冷冰冰的口气问道。
“你这是什么口气？”水皓天顿时气不打一处来，“一点教养都没有。”
“教养？那是什么东西？我娘去的早，来到府里几年，我也没见过呢。”水依瑾刻意把教养几个字加重了语气。
“畜生，”水皓天挥手一个耳光，“休跟我提那贱人。”
水依瑾跌倒在椅子里，嘴角渗出一道血痕，她涂满脂粉的脸颊很快肿胀起来。她冷笑一声，站起身来，瞪着水皓天。
“你就是这样叫你的女儿的？贱人吗？这些年来，我敬你，才叫你一声爹爹，可你呢？我娘她何错之有？若说有错，那就是不该遇见你。你当真是她的劫数，你可知道她等了你多少年，盼了你多少年吗？常言人非草木，孰能无情。可是我真的想知道，人心为何能绝情至此？你说我娘不干净，这么多年来，她都是靠自己的能力来生存，不曾污了尊严半分。和那些出卖身体换的荣华的人比，我娘要她们高尚千万分。”
柳如烟的脸色忽然黯淡下来，稍稍又恢复平静。“瑾儿，你确实有点过分了，不能跟你爹爹这样说话。”
水依瑾瞥了她一眼，带着血渍的薄唇勾出一个薄凉的笑容，“想必二娘家教是极严的，还望二娘教教我何为教养？”
柳如烟脸色红一阵白一阵，水依瑾的语气虽然平静，却似一把锐利的尖刀直接刺入柳如烟的痛处，她只是一个烟花柳巷的风尘女子，身份低微，更不必说有什么家教可言了。直到后来遇到水皓天，不知道她使了多少心机才攀得上丞相的高枝，从此飞上枝头变凤凰。水依瑾的几句无关痛痒的话却让她早已如芒刺在背。
“逆女，居然说出这么大逆不道的话来？”水皓天气的胡须都有些发抖。
柳如烟轻抚着他的背，“老爷息怒，依瑾快给你爹爹陪个不是。”柳如烟一边轻拍着水皓天的背，一边对水依瑾挤眉弄眼的说道。
水依瑾瞥了柳如烟一眼，坦然的坐了下来。
“逆女，逆女，我水皓天怎么会生出你这样的不肖女。水依瑾你、你、、、”水皓天早已被她气得上气不接下气。
“你以为我想出生在这样的家里，我不想的，可是我没的选择。若是我能抉择，我更想做一个寻常百姓家的孩子，而不是你的女儿。”说完这句，水依瑾毅然转身，“我会陪二姐去参加选妃，之后我将不再回来，你我也不再有任何关系。”水依瑾的心彻底凉了，天底下如何会有这般心肠的父亲。
“你踏出水府就休想回来，而我水皓天就当没有你这个不肖女。今后贫富生死，也与我没有半点干系。”水皓天望着她的背影，眼中依旧充满着愤怒，他就不相信，依她的性格能脱离这个家。
“口口声声说我不孝，你又是怎样对待我的，又拿我当过你的女儿吗，我的样子是很丑，就因为这样，你没抱过我，你知道我伤心难过了会怎么样？”水依瑾哭着着说完。“自古以来，在这个世上，从来都是痴心女薄情郎，只有父母抛弃子女，却没有不要父母的子女，那就让我这个千古的罪人吧。明天过后，我水依瑾，从此与水府再无半点关系。你与我只是给我生命，也只是仅此而已，所以我不亏欠你什么，你想要回，我随时可以给你。”
十八年前，水皓天还只是一个穷困书生。沦落在江南，靠卖字画维持生计，积攒些路费进京应试。后来邂逅了在茶楼卖唱的木婉儿，两人一见倾心。
不久便山盟海誓，你侬我侬。木婉儿还把半生积蓄给了他，千叮万嘱。两人亦是生离死别般，难舍难分。
一年后，水皓天中头名，衣锦还乡。找到木婉儿，两人又是甜言蜜语，如胶似漆。一夜温存之后，水皓天许她进京戍完职便来接她，而她却傻傻的，并不知道他已有了妻室。
痴心的人儿一等就是五年，辛苦的把女儿养大，而她却人老珠黄，容颜不再。她决定进京寻夫，即使是他早已把她忘了，也要为女儿讨个名分。结果却是被拒之门外，不久，女儿被来路不明的人抢走，自己也在城外的破庙里被乱棍打死。
水依瑾永远也不会忘记那一幕，现在还时常被那个梦惊醒。她常问自己，究竟是什么可以让一个人泯灭人性，竟可以杀了自己的结发妻子，把自己的孩子当做奴婢来使唤。
她最终是离开了。
望着水依瑾离去的背影，水皓天颤巍巍的倒在椅子里，对着柳如烟挥了挥手示意她出去。
“老爷，你不要伤心了，像这种不孝女，忘恩负义的家伙，走了不是更好，省的招您生气。”水依瑾的离开对柳如烟来说真是大快人心的事，况且水依瑾向来是她的眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快，如今她走了，柳如烟岂会放过这次落井下石的机会。
“出去。”水皓天咆哮了一句。“滚。”
柳如烟也只能讪讪的离去。
“娘，你说的是真的，水依瑾真的离开了吗？”别苑内，水碧心问道，声音很轻，但还是难掩那份兴奋。
“放心吧，她不会再回来。”“哈哈&middot;&middot;&middot;”一场阴谋就这样展开了。
******
水依瑾看着生活了十几年的地方，心里除了酸涩，竟没有一丝留恋。
“清儿，近来湘河畔是否还景气？”水依瑾的声音依然是那么宁静，仿佛从未经尘世繁杂喧嚣的浸染。
“姑娘，又想出去玩了嘛？”婉清莺声细语，端着一展茶来到水依瑾身边。
“是出去，不是玩。永远的，离开这个地方。”声音悦耳，静若兰香，无喜无悲。
“啊。”婉清一惊，杯中滚烫清茗溢了一手，杯子落到地上，碎了一地晶莹的碎片。
水依瑾慌忙拉过她，纤巧精致的手把她纤小的手掌捧在手心里，轻轻地擦去手上的茶水，白皙的小手，已是一片殷红。
“疼吗？”水依瑾轻轻地呼着气。
“我没事，姑娘不必忧心。”婉清扭动着身体，想从水依瑾身上起来。水依瑾却把她抱得更紧。
“清儿，我要离开丞相府了，以后再也不回来了。我会跟王妈妈说，托她给你找个好人家。”水依瑾抱着婉清，虽然二人是主仆关系，但是水依瑾一直把她当做自己的妹妹，她乖巧懂事而且又听话，也是她唯一可以倾诉心事的人。
“是清儿哪里做的不好吗？”小丫头伏在水依瑾肩头哭的梨花带雨。
“不是，不是，清儿这么乖。”水依瑾轻拍着她的背，安慰着她。
“那你为什么要丢弃清儿？”婉清停止哭泣，看着水依瑾，眼泪一直没断线。
“以后，我身若浮萍，不知会身在何处。你跟着我，只会受苦。”
“清儿不怕，你知道，清儿没有家人了，姑娘就是清儿的姐姐，清儿不要离开你。。。”说着又呜呜的哭了起来。
“好好，是姐姐错了，姐姐不该说离开你的话。”水依瑾宠溺的刮了刮她小巧可爱的鼻子安慰着她。
“以后也不可以。”
“永远都不会。”
窗外微风煦暖，桃香阵阵。两个人靠在一起，静静的，时间仿佛静止。
******
一道身影略过了宫廷侍卫的巡逻，来到了后宫。
凤仪殿。
“查的如何？”一个女人的声音，平静又不失威严。
“洛王那边没有动静，禹国使者已经动身，不过，，，”男子欲言又止。
“不过什么？”女子问道。
“这次的使者是禹国三皇子风惜朝。”男子顿了一下，“娘娘，不知太子那边，，，”
“是他？素闻此人智谋，当年更是计退凤熙国十万大军，不失为一位将才。太子那边你就不用操心了，本宫自有打算。阻碍太子登基的人，都得死。”上官兰茹幽幽的说道。
“现在朝廷军队已有七成是太子的，还用怕洛王吗？”
“哼，你可不要小看那贱人的儿子，若不是当年本宫亲自出手，你差点坏了大事。”
“娘娘息怒，属下不明白，将军之女嫁入洛王府，不是增加了皇上那边的势力吗？”
“要不然怎么说你蠢，这一切自然是在本宫的掌握之中。皇上想要削弱宰相权力，如今洛王又和宰相府联姻，皇上对洛王自然也就，，，”
“娘娘这招果然高明。”
“哈哈，想跟我斗，，，告诉若轩，马上就要轮到他上场了。”
“是。”
******
傍晚时分，天空又滴起了细细的雨滴。潇潇疏雨，清风微寒，夜如淡墨落宣，慢慢的浸染开。柳梢轻摆，湘河水畔，一笛清歌，静静的，飘洒成落寞寂廖的忧怨。犹吐情怀，又似流水潺潺，情意绵长。
一袭素色罗裙，若一枝清莲，凌波而至。细雨茫茫，灯火中阁楼如醉。凤鸣阁内灯火辉煌，琴棋书画，酒饮千盏。莺歌燕舞，锦瑟箫管。
凤鸣阁阁主见到水依瑾到来，自是喜不自胜，谁会和钱过不去，而这又不是一棵普通的摇钱树，对于水依瑾的条件，阁主也是一一答应。如此，水依瑾便决定先在凤鸣阁安置下来，慢慢地再图将来打算。
已入夜，窗外微雨也住，湘河水淡，青石小阶，杏树飘香，薄薄的云后，已隐现出弯月的俊影。画屏轻锁高楼，阵阵冷香，一抹钗头秀。
“你所言可否属实？”凤鸣阁厢房内，几个人窃窃交谈着。
“千真万确，她的声音，我怎会听错。你对我朱文龙还有何不放心。”一青衣男子闭目畅想着。“另外，我姨母和碧心表妹总不至于骗我吧，她离开水府，千真万确。”
“啧啧…如此说来，今晚……哈哈……”刘子青一脸猥亵。
“哈哈……”二人会心一笑，算是心照不宣。
“呵呵，刘兄所言极是，这件事就包我身上。”青衣男子喃喃说道。
“那就拜托朱兄了。”刘子青笑到，脸上皆是邪恶的表情。
朱文龙也是一笑，这样两人算是达成默契。
幽暗的阁楼，深处，烛光微摇，映照着一张冷俊的面孔。
“暖雪伤势如何？”他的声音沉稳而清冷，让人听不出任何感情。
“主上，暖雪一时大意，才会让他们有机可乘…主上……”还没说完就被打断，黑衣男子立于台阶上，一袭黑衣，那是夜的颜色，加上他冷冷的面庞，让人不寒而栗。
“冷月，阁主也没说什么，你倒紧张成这样？”另一位紫袍男子抱臂靠在柱子上说到。
黑衣男子鹰眸微敛，看着他紧张的样子，他的嘴角划过一丝邪魅。
“主上…”冷月眉毛一皱手抖了一下。
看到冷月有些不自然的表情，黑衣男子嘴角的笑意更深了。
冷月的心思，他自然也知晓三分。
“我若惩罚她还会等到此时？。”黑衣男子邪魅一笑，那抹邪魅的笑容，足以倾倒众生。
“主上？”冷月抬头看着他，眼中的神情有激动也有感激，而更多的是崇敬。
“照顾好她。”说完，黑衣男子便无声地消失在黑暗中。
天色暗了些许，微雨停歇。淡淡的月光轻轻洒落，一片隐隐的银白，素绢一般，静静的温柔的平铺下来。
“公子，你回来了。”刚踏进凌云轩魅卿就迎上来。
“何事？”慕云修一脸的平静。
“上官公子和宁王已等候多时了。”此时魅卿一身粉色罗裙，三千墨发用一根银色丝带束起，很简单的装扮，依然掩饰不住她身上散发出来的优雅气质。
“哦。”慕云修应了一声，不用想他也知此二人的来意。
慕云修吩咐魅卿先招呼着他们，而自己却躲进栖霞阁，清闲一会。只是半盏茶的功夫都不到，那几人便喧闹着找了过来。
“慕兄如此，那可是不厚道。”上官承月摇着折扇笑呵呵的说道，总是那么一副玩世不恭的公子哥模样。
“就是，你自己在此清闲，却把我们晾在一边，晒月光。这是何故？”尉迟君若也是一副魅乱众生的笑容。
慕云修斜靠在锦榻上，鹰眸微闭，嘴角轻扬了一个让人不易察觉的弧度，静静地望着这两尊“大神”。
“你们倒是逍遥的紧，不知。。。”
一句话尚未说完就被上官承月拉起来。
“走吧！”不由分说，就被他们两个拖着离开。慕云修也只能苦笑摇头暗叹交友不慎。
凤鸣阁，紫云轩。
“小姐早些歇了吧。”婉清扶已醉醺的水依瑾躺下，服侍她睡下。因酒醉的缘故，水依瑾两颊微红，别是一番风韵。
隔壁水尘轩，取自清水洗尘之意。几人也是酒过半酣，正畅谈说笑。忽的，白衣男子的酒杯刚至唇边突然停下，脸上的表情一下冷如冰霜，此人正是慕云修。
“何事？”尉迟君若问道。
“无碍，你们继续，我出去一下。”他呵呵一笑闪身而出。
惹得楚云落、上官承月等人笑他扫兴。
水尘轩外，慕云修纵身一跃，便跃上了凤鸣阁的屋顶，背对着正飞驰的黑衣人，站在了他们前面。
“何人不知死活？”黑衣人停了下来，怒斥一声。
黑衣人并未看清面前是何人，只见一道白影出现在眼前。
“你可知道你这句话的后果？”慕云修语气很轻，但轻松之间又透着威慑力，让黑衣人感到一阵微寒。
继而，黑衣人又不屑的一笑，从身上摸出一把飞刀抛向慕云修。
慕云修眸中一道寒光闪过，手轻轻一挥，那柄飞刀立刻掉转方向，当黑衣人发觉时，飞刀已没入他的心脏，暗黑色的血液顺着刀柄滴下来，飞刀上显然有毒。
在黑衣人倒下去的那一刹那慕云修接过他身上背的那个人。
“是你？”看到那张因缺氧而泛红的脸颊，慕云修心里一颤。
“你……”水依瑾看清了面前这个男子，一个男子。居然也可以拥有如此倾城的容颜。“谢谢你。”
慕云修抱住她细柔的腰肢，带她跃下屋顶。
“你好自为之吧。”慕云修冷冷的抛下一句，瞬间消失在她面前，自始至终没有再看她一眼。
水依瑾微张的双唇动了动，始终没有叫住他。她的眉头微微皱起，不知道他为何会对自己如此冷淡，但很快她的嘴角浮现出一抹自嘲的笑意，本来陌路，何来恩怨，他日擦肩，也是路人而已。想到这里，水依瑾的心里也好受了一些。