“公子，你醒了！”慕云修疲惫的睁开眼，一双桃目朦胧惺忪。魅卿莺啼般的声音传进耳朵，他迷迷糊糊的从锦榻上起来。
“卿儿，我睡多久了？”慕云修揉着还在阵阵疼痛的头，踉踉跄跄的走到外堂。
“公子被上官公子他们送回来之后睡了两天了呢…”
“两天……”慕云修沉吟自语。
已渐渐进入初夏时节，黄昏时清凉的风依旧吹不去慕云修浑身的燥热。
“公子，你没事吧？”魅清看出了慕云修的异样。
“卿儿，你先出去。”慕云修忍住难奈的躁动，胸中似有一团火炙烤的他难受。
“公子的病又发作了……”说着，魅卿瞥到他那冷峻的脸上的异样，她迅速的关上门。
“卿儿，你做什么？”慕云修的意识开始有点恍忽，魅卿晃动的身姿慢慢出现重影。
“公子，我可以帮你减轻痛苦！”说着，云魅卿已经解开了衣服的第一条带子。看到慕云修痛苦的样子，魅清心里更加痛苦，她想承受那份痛苦的是她，也不愿看到他这么痛苦，而他这份痛苦却是因为另一个女子，不知道这该是那人福分，还是他的劫数。
“卿儿，不要……你出去……”慕云修额上青筋爆起，眉宇间沁出汗珠，他已快控制不住自己了。
“不要…公子，你这又是何苦呢？”说着魅卿拔出腰间那把精致的匕首，放到了脖子上。
慕云修双手紧握，体内真气运作，他大喝一声，将魅卿震到阁外的草地上。他的双眼泛着嗜血腥红，一个纵身消失在渐渐暗下来的夜色中。
相府。
水皓天等一行人跪在地上，听宣旨的公公宣读完圣旨，水皓天松了一口气，圣旨内容无非就是要水碧心明天准时参加大皇子的选妃仪式。
这是水依瑾在水府带的最后一个晚上，明天过后，自己将与这里不会再有任何的瓜葛。她坐在别苑桃树旁的藤椅上，抬头看着幽蓝的夜空，眸中波澜不惊，心底却是千般滋味，这一切恩恩怨怨，怎么开始就让它怎么结束吧。
夜色如水，几颗淡淡的星子玉珠一般，随意的洒落盘中。清风如笛，携了淡淡的花香，将那缕芳华，葬在幽谧的月光里。
第二日的阳光暖暖的，微风也算和畅。桃花已落，蔷薇飘香。
碧水皱波，风梳弱柳。阵阵燕舞莺歌，时而蝶舞轻和，一派风流光景，好不细腻。
天昊皇宫。
御秀园是秀女们暂居的院子，在选中之前都生活在这里。此次将选出太子妃一名，良娣两人，良媛六人。所到的也都是王公大臣之女和来自民间有才德的女子。
时辰未到，院子里各位秀女也是各自心里憋着一股气，自然是谁也不服谁的，都以为自己肯定会比别人优秀。特别是那些王公贵族的子女，自小娇生惯养，对那些来自民间的姑娘更是不屑一顾。
“皇上驾到，皇后娘娘驾到。”一个太监清亮而尖细的声音响起。只见很少不远处，一阵队伍来了，皇上皇后乘着御辇。皇上看上去也就四五十的样子，神情俊朗，不怒自威，王者风范展现无疑。皇后自是一派母仪天下的风姿。
“吾皇万岁，皇后娘娘千岁。”诸位大臣和众秀女齐齐跪拜下去。
“诸位平身。”声音刚毅有力，威严尽现。“人可都到齐了？”
“这，，，”旁边侍卫一阵支吾。
“如何？”
“宰相三千金还有洛王尚未到。”侍卫答到。
台下的水皓天，心里一惊，暗下捏了一把冷汗。而台下已是一片嘘声，水府三小姐也来参加选秀。
“哦？”尉迟邕玩味的看了一眼皇后，皇后上官兰茹也是会心一笑，相视不语，二人心中都想到了一块去。然而，事实上并非如此。“那就暂且等一下。”
台下开始小声议论开了，大臣们无非就是说洛王如何如何，要皇帝亲自等他。而那些女子们无非就是议论洛王是何等风华，一颗颗心中充满期许，弄得倒不像是来选妃，而是来一睹洛王风采一般。不远处的太子自然对这一切听的是清清楚楚，他心中虽是不快，但碍于大局，脸上依旧表现的很自然。
御秀园外。
水依瑾正慌忙赶来。御德门前。水依瑾不小心踢到了台阶上，脚上一阵钻心的疼痛传来，一个重心不稳，她的身体向前栽了下去。
“姑娘。”婉清想要伸手去拉住她，已经来不及了。
水依瑾闭上眼睛，等着和地面的近距离接触，可是等了好久，却怎么也感觉不到疼痛。睁开眼睛，才发现自己竟被一个人抱在怀里。婉清错愕的看着抱在一起的两个人，心里暗叫了一声好险。
淡淡的馨香，水依瑾慌忙从他身上离开。眼前之人一身紫衣，俊朗的脸上，溢着浅浅的笑意。可是看着这张美艳的脸，心里浮现的却是另一个人，一时慌了神。
“姑娘，，，”紫衣男子修长的手指在水依瑾眼前晃了晃。
“啊，”水依瑾惊了一下，回过神来，“啊，谢过公子相救，小女子有事先行离开了。”说着，她顾不上脚的疼痛，拉上婉清一瘸一拐的匆忙走开。
紫衣男子看着远去的背影，嘴角不觉弯了一个月牙般的弧度，他从未见过像她那样澄澈的眸子，是个特别的女子。
“叩见皇上皇后娘娘。”水依瑾歪歪斜斜的慌忙走到台下屈膝跪倒，身后传来一阵窃笑，尽是鄙夷之声。
“哈哈。”皇上爽朗一笑。“起来吧。”
水依瑾谢过之后，走到最偏僻的一个角落坐了下来。
这时，一名紫衣男子进来。水依瑾一惊，这不是刚才扶自己的那位公子吗，他怎么会在这里，她皱了皱眉，她只想早点结束，遂不再想其他的。
“风惜朝叩见吾皇万岁。”紫衣男子俯首拜道。
“平身，呵呵，此次来我天昊，寡人自当好好招待才是，入座吧。”尉迟邕一副很客气的模样，惹得台下女子分分猜测这位俊朗的公子是什么身份。
“谢过吾皇万岁。”礼毕，紫衣男子起身退下。
看着风惜朝朝台下走来，一些人竟娇态万千，心里盼望他能同自己一桌。紫衣男子依旧笑得魅乱众生，最后他却来到水依瑾的桌前。
“公子，这边有座。”水碧心含羞说道，风惜朝双眸微敛，看了她一眼，来到她旁边的水依瑾面前。惹得四周的人掩口轻笑，水碧心又羞又恨。
“不知再下可否坐在这里？”声音很好听，宛若春风。
“我能说不可以吗？”水依瑾看了一眼已经坐下来的风惜朝苦笑。
此举惹得旁人一阵错愕，他居然坐在那个丑女旁边，顿时周围的火药味浓了几分。。
“洛王到。”一个洪亮的声音惊得众人回头。只见慕云修漆黑墨发没有束起，任凭一道丝带随意绑起。一身宽大的银色滚边的月白色衣袍，绣花腰带，银丝长靴，一袭白衣若雪。一张冷艳的脸，俊若削成，剑眉桃目，双眸幽若深潭。纤长的手指，手里一把玉骨折扇。容颜俊逸，宛若谪仙。
是他，袖底水依瑾的手握得更紧，他就是洛王。水依瑾也没想到他就是那日救下自己的那位洛王，因为那晚的月色并不是很明亮，他只听得有人唤了一声洛王。她嘴角不由得弯起，非洛王不嫁本来只是自己想摆脱水府的一个借口，现下看来，他断然不会娶一位如此“绝色”自己吧。
风惜朝不动声色的看着她的一颦一蹙，竟看得有些失神。
周围女子早已芳心大乱，素闻洛王俊美，没想到今日一见，竟是如此的绝代脱俗。
见过皇上以后，慕云修向台下走来。众女此时心里比见到风惜朝时的激动还要难以自抑。眼看着他走过，身后女子的心都凉了。
“慕兄。”上官承月挥手说到。慕云修瞥了一眼，上官承月老实的闭上了嘴巴。
慕云修直接坐在了她的身边，冷冷的目光，让她的心里一颤。
“年少封侯，凭数千人力破敌人大军战神洛王慕云修。”风惜朝微微一笑。“今日一见，果然名不虚传。”
“禹国三皇子风惜朝，倒是见面不如闻名。”慕云修修长的手指轻敲着桌面玩味的说到。风惜朝先是一怔，继而呵呵一笑。如此一来，旁边的人更是气不过，全场两个焦点人物，居然都坐在了这个丑女旁边。
一声开始之后，选妃仪式算是开始了。每个人都登台献艺，没多久，水依瑾就有些不耐烦了。本来今天就是陪水碧心来的，她的目的水依瑾心里也是知道的。
回眸，对上了一道冷冷的目光，虽是四月的光景，不觉让人一寒。从那道目光中，看不到慕云修的情绪。他依旧盯着她静静的看着，完全无视周围异样的目光。水依瑾不觉脸上一热，低下头去。
“大家都献上了自己的才艺，想必妹妹也不甘人后吧。”水碧心妖媚的声音响起，很明显的挑衅的意味，说完眼睛还不忘向慕云修深情的看两眼。
“是啊是啊，大家都上了，三小姐不会扫大家兴吧，还是不敢呀。”“是啊。呵呵”周围的人也是随声附和到，完全一副看戏模样。
水依瑾一脸从容，抬眼扫视一圈，继续低头喝茶。
人心凉薄。
“快点啊，难道还要皇上亲自请你不成。”水碧心一脸的笑容，语气轻松，眼中的愤恨却是显露无疑。
“如是如此又当如何？”水依瑾不紧不慢，纤细的手指划过瓷杯，晶莹剔透。
“你好大的口气，如此大逆不道的话也敢说出口，你想连累整个水府吗？”水碧心面色瞬变。
“你太抬举我了，我哪敢。你水二小姐琴艺高超，自是我不能比的，当着各位的面，我怎敢拿出来卖弄，你说倒也是与不是？”水依瑾面色平静，无喜无悲。
“放肆，怎么和你姐说话的？”水皓天斥了一句。
“宰相大人想怎样？”水依瑾端起茶杯，细细的啜了一口，动作极是优雅。
“你？”水皓天顿时气的面色苍白，却是当着皇上和修为王公大臣的面不好发作。
“爱卿何必动怒，既然瑾儿不想弹琴，又何必强求呢！”尉迟邕和颜悦色道。
“不，我要弹。”水依瑾放下杯子起身来到台下，慕云修闻声抬眸，嘴角一抽，玩味的看着这个白衣女子，姐姐和父亲都不放在眼里，当真是刁蛮。
“你、、、水府的颜面都让你丢尽了，回去。”水皓天气的胡子有些发抖。
“哦，”尉迟邕一愣，接着笑道：“那好。”
慕云修和风惜朝不约而同的扬了扬嘴角，风惜朝亦是眼眸含笑，看着这个有点不一样的女子。那样纯净的眼神，他很想知道她的故事。
“弹琴，连琴都不带。呵呵、、、”周围的女子一阵哄笑。
来到台下才想起自己没琴，水依瑾无奈的回头。
“她来做什么？丢人现眼么？”台下嘲笑之声虽小，但水依瑾却听的一清二楚。
慕云修眼中透着锐利的寒冷，一张精致的脸不苟言笑。簌地起身，来到上官承月面前，拿起他身旁的碧落。
“这琴先借本王。”冷冷的声音不容反驳。
“那是凤熙国进贡的，”上官承月眼睛直勾勾的盯着慕云修手上那把琴。“天下只此一把。”
慕云修瞪了他一眼，上官承月乖乖闭上嘴吧，把“小心点”几个字生生咽了回去，一脸委屈的表情，旁边的尉迟君若还有楚云落一群死党，笑得不行。
“拿去。”砰的一声，慕云修将碧落放在她面前。一张冰块脸，找不出第二个表情。
水依瑾脸上虽是很平静，心里也不免有些惊愕。那晚见到他，是那般的温文尔雅，如今为何会变得如此冷漠，形同陌路。水依瑾摸了一下自己有些烫的脸颊，手指触到了那道厚厚的伤疤上，她明白过来，那晚他见到的并非此时的自己。
周围的人炸了锅，这太不能让人接受，洛王亲自为她拿琴，这是多少女子梦寐以求都得不到的殊荣与幸运，但在她看来，是那么不在乎。
水依瑾一怔，刚欲张口说什么，又生生咽了回去。看着他那融不化的脸，心里一阵欣喜，却又一阵凄凉。
琴可抒意，亦能观心；琴能乱繁华，琴亦能破红尘。悦耳，悦心。有人弹琴，只是弹琴。而有人弹琴，却是以琴观心。
水依瑾玉指轻动，一段泠泠琴音响起，琴声清响空澈，似行云流水，静谧飘逸，又若莺转频频，玉润珠倾。只见她眸似剪水，口若含情。
常言琴之九德谓之奇、古、透、静、润、圆、清、匀、芳，今日在场的有不少乐师，更有天昊乐艺大赛的冠军，那是比宫廷乐师还要高的水平，恐怕也难以将琴之九德如数表现出来，却想不到这个年纪轻轻的女子却能弹出如此的天籁之音。在座的乐师无不感叹她指尖流泻而出的琴音所表现出来的与她的年龄不符的清虚缥缈的胸怀。
水依瑾的琴声惊了四座本来打算看戏的人，他们的表情由润到白，又由白变红，脸色的变化比走马灯还丰富，煞是好看。
座下最惊讶的莫过水碧心了，她的印象里水依瑾是容貌丑陋，五艺不精。本来想看她出丑的，没想到结果会是这样。
水依瑾面色平静如水，仿佛，这个红尘世界的一切纷扰，都与她无关。四月初，日光倾城，柳絮漫天飞舞的感觉，总让人有种落雪的错觉。
“鬓丝绾，黛深钗斜。
眸如水，情难歇。
几多怨，花落时节。
春易老，总伤别。
空枝寂，残香满阶。
玲珑月，未央夜。
弄尺素，呓语怎接。
情如故，只影叠。
思绪悠悠，传四野。
旧时凭栏，羡双蝶，此身飘零浮絮无归长吁嗟。
鬓染霜，愁心对月。
红尘辗转，影空曳。
情思难寄，千千结，愿托飞鸿轻寄相思痴心绝。
何时断，愁肠切切。
梧桐雨，泪点蕉叶。
西风起，箫如咽。
怨几回，言不成阕。
菱花镜，沉香屑。
风弄影，惊别枝鹊。
玲珑月，未央夜。
总梦尽，红尘世界。
难忘却，如花靥。
寂寞空庭，梨花雪。
梦里卿似，当年月，半袖疏雨断笔写尽此生劫。
今唯剩，相思难解。
寂寞空庭，鬓如雪。
昔时锦字，随风谢，心绪成灰旧事如烟泪成血，痴缠成碧永相决。”
她的声音婉转如翠莺娇啼，让在场的每一个人都有一种莫名的想落泪的冲动。慕云修的心里也是一惊，传说中的她绝非她弹琴时的那般沉静，这个声音竟让他想起那晚在柳宜轩遇到的那位白衣女子，二人的声音如此相像。慕云修看着她，一双桃目眯成了一条线。一时间，把当成那晚见到的那个女子。
琴声停止，场上一片寂静，水依瑾气吐如兰，起身行礼回到了自己的座位上。
过了好久，场上的人才回过神来，尉迟邕当场赏赐了水依瑾。
“瑾儿，想要什么赏赐？”尉迟邕乐呵呵道。
“民女，什么都不想要。”水依瑾福身。
“哎，瑾儿高超的琴艺竟是深藏不露，今日令寡人大开眼界。寡人可从来没有听过如此绝尘的音乐，这样吧，朕今天许你一个特例，只要你开口，什么要求寡人都答应，如何？”
“特例？什么要求都可以？那民女要四海昌乐，苍生无疾无灾。”水依瑾淡然的说道。
台下却是一阵低声议论，水碧心正满心愤恨，听到这里眼中闪过一丝诡谲的笑意。
“臣女请求皇上治水依瑾忤逆之罪。”水碧心跪在台下说道。“她说想要天下昌乐，苍生无疾无灾，这不是明摆着讽刺皇上吗？”
“放肆？这里几时轮到你来教寡人怎么做？是你想说寡人不辩是非吗？”尉迟邕一掌拍在桌子上，砰的一声，全场顿时一片肃静。水碧心登时脸变得刷白，水皓天也倒吸了一口凉气，连忙跪下来求情。
“臣女，，，”水碧心哆哆嗦嗦，“臣女不敢。”
“退下。”尉迟邕怒道。
水碧心蒙大赦，立即退了下去。
慕云修静静的看着场上的一切，“笨女人，耍心机也该放聪明点。”旁边的风惜朝轻声说了一句。慕云修听了，桃目微眯，嘴角抽了抽。
太子妃之位最终归了尚书府千金，水碧心的美梦就此落空，虽然心有不甘，但险些丢了小命。尉迟邕本就有意打压权力极大的丞相，即使没有水碧心生事，尉迟邕也会找别的借口。
“修儿，寡人知道这些年你是为了天昊，才会到现在没有成家。这份忠心寡人会记住，朕相信全天下百姓也会记住。”尉迟邕对着慕云修笑着说道。
风惜朝面色平静，玩味的看着发生的一切，眼眸中闪过一丝异样的光芒。
“寡人在考虑和禹国联姻的事，寡人想你和禹国、、、”尉迟邕还未说完，被慕云修打断。
“皇上，恐怕臣让你失望了。”慕云修声音淡淡的，轻如微风。
“哦？这是为何？”尉迟邕一时来了兴致。
“臣不愿意。”他不愿意，恐怕整个天昊王朝也只有他敢跟当朝国君这样说话，水依瑾看着这张美到冷艳的脸，当真是个怪人。
“若皇上执意为臣张罗此事的话，那臣要她。”说完，转身看着正在低头摆弄精致的茶杯的水依瑾，全场的人都随着慕云修的转身，那惊异的目光都集中她身上，而她惊得一时没有说出话来，唯独水皓天心里暗叫一声不好。
“哈哈、、、”皇上和皇后都笑了，只从云水心死了以后，慕云修一只沉浸在痛苦之中，整个人都变得冷若冰霜，让人不敢接近。尉迟邕也为他多次安排此事，都被他一一拒绝。如今看着他能从那段悲痛的记忆中，他心里感到一阵欣慰，这也是对慕老将军在天之灵的一个交待。
“好，那寡人为你们赐婚。”这时，皇后上官兰茹在尉迟邕耳边说了几句，尉迟邕哈哈一笑，“正妃、侧妃一同进门，这还是天昊头一次。寡人看燕州刺史之女才貌俱佳，不如、、、”方才那沐紫滢也是展示过才艺的，而且他对她的印象也还不错。
慕云修弯身谢恩，嘴角微微弯起一个不易察觉的弧度。“全凭皇上做主便是。”
“民女，不同意。”一道清灵的声音响起，全场的目光又一次落在了水依瑾身上。
“为何？”尉迟邕不紧不慢的说道。
“洛王？民女、、、看看不上他。”四下里一片寂静，紧接着，上官承月一干人等爆出一阵嘹亮的笑声，没想到这个冰块脸被她拒绝了。“民女有喜欢的人了。”
慕云修脸色冷冷的看着她，她却含情脉脉的看着风惜朝，他顿时有一种杀了她的冲动，这个女人不是口口声声非他不嫁吗，如今他成全了她，她倒反悔了。风惜朝抬头与她对视一眼，一杯酒下去，继而转头看着脸上结了冰的慕云修。
尉迟邕看着三个人，一脸茫然的表情。
“此事不劳皇上费心，臣当自己解决。”说完，慕云修拉上水依瑾消失在众人吃惊的眼神中。
看着他们离去，人群中，沐紫滢的眼中闪过一丝愤恨。她凭什么就能让他的情绪有这么大的反应，而刚才皇上宣布要她做他的侧妃时，他的脸上却没有任何的反应。
洛王府。
慕云修坐在案子边。
“魅卿。”慕云修说了一声，水依瑾看着他，他那张冷俊的脸上似乎可以掉下冰来。
吱呀门开，进来一蓝衣女子，只见她广袖罗裙，三千墨发及腰，头上插了一支梅花步摇簪。粉面含春，明眸皓齿，唇若朱丹。这丫头委实也忒漂亮了，水依瑾竟一时看的失了神。慕云修扫了她一眼，唇角轻扬，这个女人，看女人的眼神居然比看他还要深情的多。
“公子。”魅卿微微福身，动作极其优雅。
“把迷月渡收拾一下，给她住。”慕云修冷冷的口气，水依瑾身体一怔，不明白自己为何竟让他如此厌恶。
“是。”魅卿道了一声，声音如此好听。接着，她转身向水依瑾，“劳烦姑娘跟我走吧。”
水依瑾一怔，她对她的口气也是这么冷。水依瑾看了慕云修一眼，发现他正玩味的看着自己，慌忙低下头去，轻声唤了一声婉清，二人跟着魅卿去了迷月渡。
慕云修看着她的背影，冰冷的脸上换了一抹沉静的神情，为什么她偏偏是宰相的女儿。转身，窗外柳絮纷飞。微风香熏了一般，轻轻地吹进窗子。慕云修负手而立，挺拔英俊的背影却给人一种苍凉之感。
想到宰相水皓天，慕云修心里泛起一股欲杀人的冲动。那是隐藏在慕云修心底深处的一桩秘密了。
慕云修与云水心相识在一个桃花盛开的季节，她有着一张艳若桃花的脸。那年，他还年少，她才十五岁，便已是绝代风华。慕云修的脸上不自觉的浮现出他自己都不习惯的笑容，但是想到水皓天，那抹笑容慢慢的凝固，直到那张英俊的脸再次变到冰冷。
那年边关兵起，儿女情长本是无可厚非之事，更何况他们正值青春年少，相互产生情愫也是很正常的，但在宰相眼中却成了耽溺女色，不思进取。
他年少一战成名，成为令各国军队胆战人物。若不是水皓天一直上书催着慕云修赴战场，她也不会被萧天佑抓走，以至于她红颜殒殁。
水依瑾在迷月渡安顿了下来，比起那无情的宰相府，她更愿意待在冰冷王爷的洛王府。
“姑娘，我看了，貌似这么大的一座洛王府，除了那个叫魅卿的小丫鬟以外，在没有其他的女子了。”婉清在一旁说道。“说起来这个王爷也真是奇怪。”
“算了，如今我们有个地方住，总比的露宿街头的好。”水依瑾坐在兰亭，翠微湖水碧如镜。水依瑾蹙眉，望着湖面发呆。
“怎么？姑娘还在想那三年的事吗？”婉清见她黛眉深锁，便轻声问道。
“嗯，”水依瑾点头，“这三年一直是我心里的一个结。十五岁那年自己是怎么失踪的？还有为什么我的容貌会变了一个样子？最重要的是三年后，我又莫名其妙的回来了，但是这三年没发生了什么，我竟一点也记不起来。”
“记不起来就先不要想了，最重要的是姑娘现在平安回来就行了。”婉清说道。
水依瑾点头，欣慰的拍拍她的手，或许清儿说得对，过去的又必苦苦去想呢。
进王府的几日来，慕云修没有来过，水依瑾过的也算安宁。
******
三日后，洛王府一片红艳。正妃、侧妃同日进门。正妃系宰相府三千金、侧妃则是燕州刺史千金沐紫滢。
“哈哈，慕兄，平日里你不怎么近女色的，如今你居然先我们成家了，以后有了好事让我们哥几个怎么叫你？”楚云落已是酒过半酣。
“哼，喝你的酒吧。”慕云修扯出一个比哭还难看的笑容，几个人一阵哄笑。
“慕兄好胆识，当着皇上的面，直接抢人。这一课上的好，这次回去，我看尉迟婉儿还不从了我。”上官承月嘿嘿傻笑。
紧接着，尉迟君若的扇子敲在了他头上。“你胆敢对我妹妹动粗试试。”
全桌笑。
红烛初上。
华盖下，水依瑾静静的坐在床上。热闹的气息已经散去，夜也是静静的。四月，正是时光静好的季节，不是很热。窗外月色如水，柔柔的月光，透过窗帷洒在一身红妆的水依瑾身上，远远的，映着跳动的烛光，忽明忽暗，犹如一朵欲放未放的芙蓉骨朵，红的惊艳。
月影西斜，更声已响了数遍。婉清趴在桌子上打着瞌睡。已快夜半时分，他应该不会来了。
水依瑾自己接下头上那顶红艳欲滴的盖头，薄薄的红唇勾出一个浅淡的弧度，明明知道会有这样的结果，心里却平静不下来。
“清儿，”水依瑾轻轻地将婉清摇醒，“天色不早了，早点去歇着吧。”
婉清起来，揉着惺忪的睡眼，一张精致的小脸上写满了睡意。
“王爷还没来吗？”婉清拉住她的手轻轻地说道。
“他不会来了。”水依瑾却是很淡然，他来又如何，不来又怎样。在别人眼中是梦中的幸福，却是一个人的红烛昏罗帐。
“我在陪你一会儿吧，可能是王爷有事。”婉清安慰着她。
“我没事，清儿你去睡吧。”水依瑾扯出一个笑容，拍拍婉清的手。
“小姐，你、、、”婉清知道她心里一定也是很难受的，虽然她的脸上表现得很自然。
“去吧。”水依瑾眼中依旧溢着浅浅的笑意。
婉清走到门前回头看着她，水依瑾摆摆手，示意她自己没事。
对镜轻叹，水依瑾卸下这一身红妆。从袖口抽出一条丝帕，轻轻地擦去了右边脸颊上那一块暗红的伤疤。哗哗的水声后，她褪去了那道厚厚的妆。菱花镜中，一抹红颜清瘦。
别苑。
慕云修推门而入。
云魅卿惊，回头。
“这么重的酒气？”魅卿眼睛有些红肿，显然刚刚哭过。“为什么？”
慕云修倒在床上，“你不是想让我放下吗，我做到了，你应开心才对？”
“你喜欢她吗？”魅卿问他。
“呵呵，”慕云修笑了一声，却是苦笑。“它早已随你姐姐去了。”慕云修捂着胸口。
“那你这是为何？”刚刚干了的泪水又涌了出来。
“我、、、累、、、了，忘了不是更好。”声音断断续续。
“你、、、”云魅卿走到床前，床上之人，分明已经醉了。
月明风清，幽暗的阁子里一片宁静。
慕云修推开玉蓝阁的门，烛影摇红，红烛深处，一抹削瘦身影端坐在床上。他招了招手，侍女退了出去，宽敞的阁子里只剩下慕云修和床上的沐紫滢。
慕云修抬手揭去她头上那顶盖头，底下人面娇羞。慕云修轻轻勾起她的下巴，只见她粉面红唇，标致的五官虽算不上倾国倾城，也是超凡脱俗。
他没有说话，只是这样静静地看着她。她被他看的脸上热热的，羞红的脸颊似能滴出水来。慕云修向着她的红唇吻下去，慢慢的，沐紫滢的手臂环住慕云修的脖颈，开始他的吻很温柔，后来越来越霸道，几近疯狂。她的唇瓣，被他吻得有些疼。
她对接下来的事情娇羞却又充满着期待，可是他却突然停下来。
“怎么了？”她的红唇热热的，被他吻得有些肿胀。
他好像想起什么，将她环在他脖颈的手扯下来。“你早点休息吧，本王还有点事。”
袖子下面，她的指甲深深的千金皮肉里，红艳的薄唇也被她咬出血渍，看着他头也不回的离去，她的心里再次浮起一股怨恨。这么晚了，还能有什么事，除了去那个人那里，他还能去哪里。
翌日清晨，天晴，时光静好。微风，时有阵阵花香扑面而来。
“小姐？”吱呀一声，玉蓝阁的门被推开，沐紫滢的贴身丫鬟翠莺走了进来，只见她低头在沐紫滢耳边说了些什么，沐紫滢的脸上顿时出现一抹难以自已的笑容。
“真的？”沐紫滢说到。
“恩，我是听她的丫头说的，定错不了。”翠英说到。
“莺儿，待会咱们就去给王妃请安去。”镜中，那抹容颜上出现一个诡秘的笑容。
******
“公子？”魅卿依旧一身蓝衣。
“何事？”慕云修慵懒的斜靠在榻子上，手里拿着一本兵书随意的翻看着，那是慕文龙留给他的。
“杨小姐来了，公子要见她吗？”魅卿看着慕云修，清澈的眸子闪过一丝玩味。
慕云修皱眉，她来做什么。杨茯苓是慕文龙的外甥女，慕云修的表妹。慕文龙一生无子嗣，仅慕云修一个养子。如此说来，她称慕云修一声表哥也倒是合情合理。
“让她到迷月渡找我吧。”慕云修合上兵书，嘴角勾起一个邪魅的弧度。
“嗯。”魅卿答道，转身出去。迷月渡？魅卿茫然，王妃不是住在那里吗，公子为何、、、忽然魅卿恍然，心中暗叹公子太坏。
迷月渡。
水依瑾过来也有一段时间了，除了开始时，就在也没见过那个女人了，不知那女人在那边过得怎么样。一路上，慕云修暗骂自己魔障了，竟会对那女人充满好奇的想法。
兰亭，慕云修远远的看见水依瑾拿着一本书，伏在栏杆上正看得入神。这个女人倒是清闲，他嘴角一抽，等着接下来发生的好戏。
“表哥？”一个女孩子的声音传来，“你在哪里呀？”声音娇嗲，宛若娇莺，又含了些许的抱怨。
水依瑾看话本子看得入神了些，竟没有听到那女子的声音。
“啊，”杨茯苓看到水依瑾的背影后，尖叫了一声，“你是谁？为何会在我表哥的府里？”她想了想，难道是表哥的王妃或者侧妃，不过这迷月渡是王府里极偏僻的地方，没有理由会让王妃或者侧妃住在这样的地方。
水依瑾一惊，回头，看见一个一身鹅黄罗裙的和婉清差不多大的姑娘正怒气冲冲的看着自己。只见她小脸鼓鼓的，头上一根翡翠步摇因她的姿势晃来晃去，样子倒是十分可爱。
慕云修在一旁，捡了个舒服的姿势，倚在石头上，颇有兴味的看着好戏。
“小妹妹，你是在和我说话？”水依瑾笑着指了指自己说道。
杨茯苓气势汹汹的来到水依瑾面前，双手插腰，顿时没了淑女形象。“你是谁？”
“水依瑾。小妹妹你是、、、”啪一声，水依瑾尚未说完，杨茯苓的一巴掌已经落在了水依瑾的脸上。不远处的慕云修猛地一怔，手里的扇子险些失手掉落到地上。听闻这杨将军的千金刁蛮，没想到竟会蛮横到如此地步，两句话不到竟出手打人。不过那个水府的三小姐也不是省油的灯，慕云修这样告诉自己。
旁边的婉清吓了一跳，径直挡在水依瑾身前，“你是何人，胆敢对我家姑娘如此无礼？”
慕云修勾唇，这小丫头也不省事，恐怕也只有她才会调教出这样的丫头。
“我是谁？”杨茯苓冷哼一声，“你觉得你有资格知道吗？”
“够了。”水依瑾说了一声，“我不认识你，若是有什么误会，你直说便是，大可不必如此。”
“误会？我表哥都把你领回家了，你说还有什么误会。”杨茯苓气呼呼的说道。
“我不明白姑娘这是什么意思。”因为挨了一巴掌，水依瑾白皙的脸上浮现出一个鲜红的手掌印，不由得看着让人心疼。
“你少给我装糊涂，不要告诉我你不知道我表哥从未带过女人回府？”那丫头一脸要把她吃了的表情。
“你放肆，你是什么东西，居然、、、”婉清没说完，被水依瑾制止。
水依瑾倒是很吃惊，像他这样的王公子弟，府里除了一个小丫头竟没有任何的女人。很快，水依瑾想明白了，他这样的人，怎么会看上一般的女子，即使他感兴趣也不过一时的，有什么事在外面办完，又何必带到府里，这样又少了许多不必要的麻烦。他会是什么样的表情。
“不过我真怀疑表哥的品位，”杨茯苓一笑，充满不屑。“竟会带一个这么丑的女人回家。
婉清小脸早已气的通红，但不知道她家小姐为什么还这么沉的住气。
“你知道你表哥为什么不喜欢你吗？”水依瑾唇角一勾，看着她。
“你怎么知道？”杨茯苓心事被戳中，她大叫一声，忽然又该口，“你胡说，我表哥不喜欢我难不成会喜欢你吗？”
慕云修嘴角狠抽，想不到这个从小娇生惯养的表妹竟会如此毒舌。
“也难怪，我若是男人，也不会喜欢一个男不男女不女的人。”水依瑾说完，看了杨茯苓一眼。
慕云修忍俊不禁，男不男女不女？倒是亏她想的出来。
“你说谁男不男女不女？”杨茯苓早已炸了毛，扯着嗓子叫了起来。
“你这么急着对号入座，我还能说什么？”水依瑾拿起栏杆上的话本子，唤了婉清准备回去。
“站住，”杨茯苓挡在水依瑾面前，“你把话说清楚。”
“你非要我家姑娘把话说明白吗？”婉清护在水依瑾身旁，“女孩子有你这样大吼大叫的吗？走路大跨步，还叉腰，哪里有女孩子样了？”
杨茯苓的小脸被婉清说的一会红一会白，变得比走马灯还快，煞是好看。“胡说。”
忽然，她向着水依瑾扑过来。水依瑾一时躲闪不及，被她一推，身体失去重心，扑通一声，落去了翠微湖。
“啊，”婉清惊呼一声，瞪了一眼杨茯苓，慌忙跑到湖边大呼救命。水依瑾不会游泳，婉清也不会。杨茯苓一看也慌了神，站在旁边不知道该怎么办。
这么大的王府，连个人也没有。水依瑾在水里挣扎了两下，身体却不断往下沉，一时间，水灌进嘴里，呛的她喘不上气来。
慕云修心里叫了声该死，纵身一跃，一脚踏过假山，在空中一个翻身，将水依瑾从水里捞了上来。虽是大热天，当慕云修碰到水的那一瞬间才发现，那湖水竟是这么凉。水依瑾双唇打着颤，因为冷，而显得有些苍白。
“表哥？”杨茯苓吃惊的看着慕云修，“你、、、你、、、”
“本王怎么了？”慕云修媚眼微眯，脸上一抹邪魅闪过。
“她、、、”杨茯苓委屈的看了一眼水依瑾，他何时像护她一样护过自己。
水依瑾浑身湿漉漉的，头发打成了一缕一缕的贴在脸上，水不断的滴落下来。一身单薄的衣服，被水浸的完全贴在身上，她玲珑有致的曲线尽显无疑。慕云修心底竟有一丝莫名的躁动，他暗骂了一声该死，想不到自己竟对她的身体有一丝心动。
慕云修一把将水依瑾打横抱起，水依瑾一惊，开始挣扎起来。她不动还好，她一动，整个身体都贴在他身上，慕云修更加不舒服。
“老实一点，信不信我再将你丢进湖里。”慕云修瞪了她一眼。
水依瑾看了看湖水，又看了看慕云修，只见他一脸严肃的表情，并不像在开玩笑。水依瑾便很识趣的安静下来，双手不知何时竟攀上了他的脖颈，只是她自己没有注意到，二人的姿势有多暧昧。
“表哥？”杨茯苓看着离去的慕云修，叫了一声。
“回你的将军府，别再任性，”慕云修站住，头也没回，只是冷冷的说道，“还有，以后没事别往本王的府里跑，这次王妃的事就算了，若有下次，本王不会饶你。”说完，慕云修抱着水依瑾离开，留下杨茯苓一人愣在原地。
她错愕的表情很久没有恢复过来，慕云修的话一直在她耳边回荡，他说那个女人是王妃？
暗处，侧妃沐紫滢本来是要来把水依瑾羞辱一番的，不想却撞见这一幕。刚刚平复的心情，再次混乱起来。