“你可以放我下来了吧？”迷月渡的阁子里，水依瑾看着慕云修，她那媚若春风的眼神让慕云修全身一悚。
“不要那样看我，”慕云修冷冷的口气，让人感到寒冷，但他将水依瑾放下来的动作却是极其的轻柔。“找件干衣服换上，生了病我可没钱给你付医药费。”冰冷的口气，还有那藏得很深的关心。说完，慕云修头也不回地走了出去。
“姑娘，王爷还是关心你的。”婉清在榻子边，帮她褪去一身湿透的衣服。
水依瑾泛白的嘴唇扬了一个不明显的弧度，他会关心自己吗？
婉清抱着水依瑾的衣服出去，等她回来时，她端着一碗姜汤，这么大个王府，这是她找了好久才找到的。“姑娘，把这个喝了。”婉清进来轻声说道。
床上的人却一动不动。
“姑娘？”婉清又唤了一声，水依瑾却仍是一动不动。婉清迅速踱步过来，她的手覆上水依瑾的额头的那一刹那，她另一只手里的瓷碗也失手落在了地上，浅褐色的汁液崩溅了一地。“怎么会这么烫？”婉清脑海里冒出的第一个想法就是去找郎中，可是偌大的王府，她一个人也不认识。
婉清花了将近两个时辰才将郎中带回来，这比不能怪她，谁也不曾想过慕云修的王府大也会成为麻烦。
“大夫，不好了，我家小姐病了，老发大夫跟我走一趟吧。”这时，从旁边的长廊里冲出一个绿衣女子，拉过郎中就走。
“你是何人？郎中是我费了好大劲才请来的。”婉清见她将自己请来的郎中拉走，她可不答应。
“什么你请来的郎中？你可知道我家小姐是谁？耽误了我家小姐的病情，你担待得起吗？”绿衣女子挡在婉清面前。
“你讲不讲道理，你家小姐病了你去找大夫呀，凭什么……”婉清没说完，绿衣女子的巴掌已经落在了婉清的脸上。
“一个下堂妃的贱婢也敢这么放肆，我家小姐可是王爷宠幸的侧妃。”绿衣女子拉着郎中便向玉蓝阁走去。
婉清看着绿衣女子将郎中拉走，她急得眼泪都落下来了。
“姑娘，都怪清儿没用。”婉清哭着回来，榻子上水依瑾依旧烫得很厉害。“该怎么办？对了，找王爷去，即便他再讨厌小姐，小姐也是他的正妃，他总不会见死不救吧。”这是婉清唯一的希望，她顾不上擦眼泪拔腿就向外跑去。
呜……额头生疼，婉清使劲揉了几下。
“她怎么样？”耳边一个好听的声音响起，刚毅中带着轻柔。
“烧一直没退……”婉清看清来人，一个紫衣男子，俊朗的面容，正专注的盯着水依瑾。至于他是何时进来的、怎么进来的，婉清就不知道了。“你是何人？”
“可以救她的人。”他的眼睛在婉清身上扫过时，婉清全身一颤，那目光似是腊月的朔风一样清冷。
他的手指搭在水依瑾的腕上，婉清看着他微闭的眸子皱起又舒展开。
之后，他径直走到桌前，拿起笔在纸上快速的写了几行字。“照着这个方子抓药。”他头也不抬将药方递给婉清。
“你去岂不是更快一些？”
“可以，在此之前，你必须用内力将她的体温降下来。”
婉清抓过药方，瞪了他一眼，飞快的跑了出去。她不确定他是什么人，但只要能救她。
确实是个不一样的女子，紫衣男子将她额前的一缕碎发捋顺。只是这脸上的妆……看着她脸上深一块浅一块的妆，他的眉头皱起。
他挥手，湿淋淋的帕子准确的落在妆镜台旁边的水盆里，溅起一朵微小的水花。
“原来这就是你本来的面目。”紫衣男子抱臂靠在床边的栏杆上看着昏迷的水依瑾，他的唇角勾起一个弧度，声音有些慵懒。
他的脸上还有些热，刚才为她降温时，她单薄的底衣被汗水打湿紧紧地贴在身上，所以她那柔美的身姿是一展无遗的。
“药……药煎好了……”婉清端着一个青花釉底的瓷碗进来，深褐色的药汁蒸腾着氤氲的雾气，还夹着淡淡的药草香。
紫衣男子端过碗，正欲喂她服下。
“堂堂禹国三皇子倒是对本王的王妃挺关心的？”婉清还在愣神，慕云修已经闪身进来。
“你确定她是你的王妃？”风惜朝一手端着药碗，一手持着勺子给药汁降温。
“是她？”
风惜朝瞥见他脸上错愕的表情，他本表达的是不是这个意思。
“这是本王的家事，就不劳三皇子费心了。冷月，送客。”慕云修顺手接过风惜朝手里的碗。
话语刚落，一个玄色身影闪进来。“三皇子请吧。”
风惜朝唇角勾了勾，“君若相弃，我必惜之。”
慕云修没有抬头，勾唇。“念你救过本王王妃，你刚才的话，本王不与你计较。”
婉清回头看时，风惜朝已无踪影。
慕云修有一下没一下的搅拌着碗里的药，“你们先出去吧。”
“姑娘她……”
“出去。”
冷月拉住婉清，对她摇了摇头，示意她不要再说话。
婉清跟在冷月身后，身后那两个身影慢慢的掩在了门后。
“他生气了？”
冷月回头看了她一眼。“她为什么要欺骗王爷？”
“没有……我家姑娘自始至终都没有……”
新夜初暗，月似眉弯，星子如眸。清风吹拂着瘦柳，烛影摇红。
阁子里只剩下慕云修和水依瑾两个人，窗外虫鸣阵阵，微风习习，携香透过碧纱。
“这是你本来的样子？”坐在床前，慕云修自言自语。“你还有什么事瞒着我？”
他忘了水依瑾此时正处于昏迷状态，所以，他的话她没有办法回答。
“该死。”他暗骂一声，药汁如数顺着水依瑾的嘴角淌了下来。砰的一声，他将药碗放在身旁的案子上。一手掰开她紧闭的嘴巴，然后将药汁灌下去。放手，又流下。
他长长地呼出一口气，似乎在战场上也没有碰到如此“棘手”的事情，他竟一个昏迷的女人弄得手足无措。
“千真万确，小姐，我亲眼看到有人进了王妃的房间。”玉蓝阁翠莺伏在沐紫滢耳边嚼着舌根。
“走，我们去问候姐姐。”沐紫滢白皙的脸上一抹笑意慢慢晕染开，似微风吹皱的一池春水。
迷月渡，水依瑾的阁门大开。一进门沐紫滢便看见一个人低着头，他……在吻她。
忽然她的脸上的笑意消失，这个背影她又怎会不认识。
“你来做什么？”
慕云修的声音让她全身一悚。“我……臣妾……听说姐姐病了。”
“现在看到了，回去吧。”声音平静，不带一丝感情。
沐紫滢怔了一下，心里恨死了翠莺，她说的人就是王爷吗？“既然姐姐无大碍，那臣妾就先回去了。王爷今晚……”
“今晚本王有些事，你早些歇了吧。”慕云修挥了挥手。
“可是……”后面的我不想独守空闺尚未说完就被慕云修打断。
“本王的话不想再重复。”
沐紫滢退了出去，他将自己嘴角的药汁擦去，看着她皱眉头的样子，他冰冷的眸子似乎有了一点暖色。
“醒了就起来，你不觉得应该向我解释些什么吗？”
她听见他对她说我，而不像方才对侧妃沐紫滢那样，一口一个本王。
水依瑾捂着嘴巴咳起来，粉嫩的脸颊慢慢变得愈加的红润。“你喂我吃了什么？”
“自然是药，否则你此时能和我在这里说话吗？看来你和风惜朝关系不错，他肯用内力救你？”想到是风惜朝救了她，他的心里怪怪的，如果自己晚到一会，他会不会也像自己这样喂这个女人吃药？
她为什么要将自己画的那么丑，有什么不可告人的秘密？看着这张美到倾国倾城、风华绝代都难以形容的脸，慕云修对她倒是有了几分想了解的兴趣，此时她安静的样子，与传言中的水府三千金根本就是判若两人。
水依瑾的眸子动了动，十分不情愿的睁开眼睛，昏迷了一下午，爬起来时身体竟有些酸痛。
“你可以走了。”
“你还欠我一个解释。”
“对你来说不都是一样吗，应该没那个必要了吧？”
这个回答让慕云修有种想吐血的冲动，那她之前非他不嫁又是什么意思。“当初是你非我不嫁的，如今你想反悔？”
“世人谁不知水依瑾是一个没人肯要的无德之人，你自可不必放在心上，一纸休书都解脱了，岂不是更好？”
他的微微有些暖色的眸子又变冷，他用力一拉，水依瑾倒在他的怀里。“你凭什么说这样的话，要休也是我休了你，而不是你对我说这些。”
“反正你很讨厌我，不是吗？”
“你就这么不愿意做我的王妃？”慕云修自己也觉得有些不可思议，竟这么容易的就被她勾起自己的火气。
“你又何必勉强自己……呜……”水依瑾的话淹没在这个突如其来的吻中，他的吻太热情，她一时不知所措。
水依瑾口中的血腥味道越来越重，她知道那是自己的血的味道，他疯狂的竟将她的唇咬破。
“呜……你弄痛我了……”水依瑾推开他，怒视。
慕云修唇角一勾，他的唇上还带着她温热的血，口中残留的她口中的淡淡桃花香味让他不自觉地留恋。
“疯子……”
可能他真的疯了，此刻，他竟有一种想要她的冲动。
阁子外淅沥的雨声，似滴漏一般，敲碎了夜的宁静，慕云修走到窗前，外面漆黑如墨。从背后拿出一根玉笛，一曲雨碎江南随着细雨的清寒如地上的水花一样飘然绽开。