一记清脆的耳光，惊破了初夏清晨的宁静。
“这就是你说的潜入迷月渡的那个人吗？”沐紫滢脸上怒色吓得筱蝶向后退了几步。“你可知我差点被你害死？”
“小姐，明明是个紫衣男子的？”
“够了，以后这事看清楚了再说。”
被称作筱蝶的女子，和沐紫滢的贴身丫鬟翠莺一样，都是燕州刺史府陪嫁过来的。只不过小小年纪，便精于算计，若是昨晚慕云修晚到一刻，抑或是风惜朝还没有走，不知道又要给水依瑾编排出个什么罪名来。
迷月渡，鸟语阵阵。缕缕的蔷薇花香透过雕花的窗子，梦幻一般朦胧的闪入水依瑾的鼻息。她皱了皱眉，双手被她压的有些酸痛。
她发现自己竟这样趴着睡了一夜，胳膊一动，肩上月白色的袍子滑落到地上。弯身捡起，袍子上还有他身上极淡的幽香气息，她使劲嗅了几下，似是桃花，又有点栀子花的气息。
依稀记得昨晚他立在窗边吹过雨碎江南，那是她从未见过的他安静的一面。透着些许苍凉的背影，还有那似是编织了无数故事的笛声，都是她不曾见到过的。
菱花镜前，她执着画笔的手顿了一下，镜中那抹精致的容颜绽开一个浅浅的笑容，自唇边，又有些许自嘲的意味。他既已识破，也没有再继续掩饰下去的理由，索性就已本来的面目示人。
早饭是婉清端过来的，自从来到洛王府她吃住都是在迷月渡的。慕云修从未来过，他的事她也从不过问。今日不知怎么了，水依瑾和婉清正欲吃早饭，慕云修那好听的有点鬼魅的声音突然响起。
“你去添置一副碗筷，以后本王就在这里吃饭了。”
婉清吓得手里的碗差点掉在地上，一脸惊异的表情看着这个突如其来的洛王。
“你是没饭吃了吗？”水依瑾扒拉了两口饭，对于他的不打声招呼就走了她多少还是有点气的，尽管她自欺欺人的认为他是不想惊醒她。
“你是我的王妃，一起吃饭再正常不过的事了，你何须如此？”
“在我看来这却是一场灾难。”
“你……”慕云修自然晓得她是什么意思，侧妃沐紫滢确实不是一个省事的人。“婉清对吗？以后你和魅卿一起。”
“我……”她看向水依瑾。
慕云修顺着她的眼神与皱着眉的水依瑾四目相对。“吃饭，此时没得商量。”他端起水依瑾面前的碗津津有味的吃起来。水依瑾和婉清惊得眼珠都快掉了下来，他今天是没吃药还是吃错药了，那饭是她吃了一半的，他还吃的很开心的样子。
“那是我的……”水依瑾指了指他手里的碗。
“我饿了，昨天为你治病到现在还没吃饭。”
水依瑾虽在生气，心中却是一阵暖暖，或许是听到他说为自己治病，抑或只知道昨晚迷迷糊糊中为自己运功降温的人就是眼前这个霸道不讲理的人。
******
“公子，今天看起来气色不错呢！”栖霞阁，魅卿端着茶进来，一抹蓝衣，柔美若画。
慕云修一怔，似是被说中心事。他皱眉，心中确实感觉不错，至于为什么，自己也说不清，在迷月渡吃饭水依瑾那惊异的神色？好像又不全是。但是一想到水依瑾看着他把自己的饭吃掉时那种为难却又无可奈何的表情，不由得，他冷俊的脸上竟浮现出一抹笑意，竟觉得莫名的开心。
“公子魔障了。”魅卿看着他脸上有些傻的表情，转身离去不再理他。
昨宵的一夜清雨，洗去了洛城的燥热，今日倒是有些凉快。水依瑾携了婉清出去玩，婉清有些害怕。
“被王爷发现了怎么办？”
“他？”水依瑾一袭白衣，头上插了一枝白莲花步摇，玉坠子随着她的步伐一前一后的摇晃着。“难不成他还要限制我的自由？”
“真的不跟王爷说一声吗？”婉清还是有些害怕。
“清儿，你很怕他吗？”水依瑾眉眼微蹙，想起昨晚的事，她心里就有气。
“也不是特别怕。”婉清支吾，“王爷好像对你很有意思！”
水依瑾一个趔趄，差一点摔到。“算了吧，他对我有意思，除非他眼睛瞎了，要么就是人疯了，否则他断然不会喜欢我。”水依瑾笑了笑，“想来他也是不想与我有任何瓜葛的。”
荷月洛城，天气虽是有些热了些，可这街上却依旧是那么多人。楼阁阆苑，碧水轻舟，都有寻风问柳，吟弄风月的儒雅之人。
水依瑾漫无目的的走在街上，婉清跟在她身后，撑了一把粉色的折伞。
“清儿，”水依瑾指了前方不远处的一座凉亭，“我们去那边坐会儿。”
婉清点头。
“当真是消夏的好去处。”亭里阴凉中，婉清欢言，水依瑾看着她，亦是眉眼含笑。
“哟，我道是谁？这不是那丑女？”突然一个尖利的声音传来，骤时打破了此时的宁静。“不在家里好好待着，怎么出来了？”
说完，一行的人一阵哄笑。
水依瑾勾唇，没有回头也听得出此人是谁，声音尖利，跋扈任性，除了杨将军家的那位宝贝千金自然不会是旁人。
“苓儿，你识得此人？”一个紫衣女子娇笑。
“她便是宰相府那位三小姐喽。”杨茯苓挑衅的看了她一眼，极具挖苦意味。
身后的人一阵唏嘘，议论开了，污秽之语，惨不忍闻。
“哎，你们错了，这位姑娘抛头露面，实是勇气可嘉，诸位说是与不是？”一个白衣男子说道，只见他手执一把玉骨折扇，样貌倒也勉强说得过去，却生得一副毒舌。他的一番话，周围之人又笑作一团。
“常言，物以类聚，人以群分，现下看来，此言还是极有道理的。杨小姐能交的你们实属易。”水依瑾起身，轻轻地话语宛若清风，不禁让人感觉有股凉意。
“你……”杨茯苓气结，“这里是我们的地方，你赶快离开。”杨茯苓是个火药筒，一点就着。
“何必跟她一般见识呢，丢了身份倒有些值？”杨茯苓身旁的绿衣女子眉眼含笑，精致的脸庞倒是有几分姿色，但是那层厚厚的脂粉确实令人看着不舒服。
婉清的性子急了些，却被水依瑾拉住，“没有必要因为被一只流浪狗咬了一口，就反咬一口吧。”
“传言水府三小姐无才无德，今日一见，小姐好一副灵牙利齿，传言倒未必是真。”白衣男子摇着折扇，玩味的说道。
“少跟她废话，”杨茯苓冷言，“你赶快离开。”
“这亭子在湖边，人皆可歇。难不成这里刻了你家名姓？”水依瑾笑，脸色自然无痕。
“是又如何？”杨茯苓回口。
“如此说来，杨大将军可真会假公济私。”水依瑾转过身来，眸若潭水，清澈无尘。
再看杨茯苓时，已是气的面红耳赤。“你……休的胡言乱语……你是谁？”
“我也就是那么随口一说，玩笑话当不得真。难不成一句玩笑话你就气成这样？”水依瑾话无机锋，却是将杨茯苓将的无回旋之地。
“她不是水府三千金，我见过的……她绝不会有这等倾城之姿……”手执白纸扇的男子面部表情似是夸张了些。
“她确实不是……你到底是谁？”袖底，杨茯苓掐了自己一下，痛的要命，她若不是，那身姿、声音为何与那人如此相似，况且她身边所站之人就是那日在洛王府所见的那个丫头。
“如你们所言，我就是水依瑾，你们想我是谁？。”亭里一阵微风吹过，水依瑾白衣飘飘，一旁几人看得有些恍惚。
“我不管你是谁，只是这亭子……我们要在这里……所以……”杨茯苓没有死心。
“凡事都要讲个先来后后到，想必杨小姐也不是不通情理之人吧。”水依瑾的话恰到好处，将杨茯苓至于进退维谷的境地。
但杨茯苓不是旁人，她自然不管这些。
“清儿，我们走。”水依瑾唇角轻轻勾了勾，笑容似这亭子周围盛开的新荷，极致淡雅。
“你想就这么走了？”
执扇男子拉住水依瑾的手腕，似是有意刁难。
“你还想如何？”水依瑾驻足，声音有些冷。
白衣男子邪魅一笑，“听闻你当日在选妃仪式上凭一琴一曲，技压群芳，不知是真是假。所以，今日……啊……是、是谁？”
突然握紧水依瑾手腕的男子放开她大吼，方才握她的手此时已是一片青紫。
“你们也配听她弹琴……这当真是个极可笑的笑话。”听外，一个男子的声音传来，声音清婉悠扬，只是只闻其音，却不见其人。
“何方神圣？大可现身一见。”白衣男子向着亭外喊完转过身来，被不知何时出现在自己身后的紫袍身影吓了一跳。“你是何人？”
来人唇角一扬，没有答话，而是转向水依瑾。“他没吓到你吧？”声音轻柔且极具关心，一旁的女子已有些心神迷乱。
水依瑾心里虽然纳闷，但她还是扯出了一个感激的微笑，轻轻地摇了摇头。
“以后不要出现在她的面前。”紫袍男子的声音让场上所有的人打了一个韩战，还有就是他说这话时，他那双眸子是盯着杨茯苓的。
“走吧。”他很自然的牵起水依瑾的手，拉着她向亭外走去，挥袖，身后传来落水的声音。
风中时有阵阵的蔷薇花香传来，似是远处的花枝，又似他身上的味道。
“谢过今日公子为依瑾解围。”凉亭已经远的模糊不可见，水依瑾停下脚步，将自己的手从他的手中抽出。
“你不记得我了？”紫袍男子转身，一手抵在树干上，将她环在自己的臂弯里。
明媚灼热的日光透过繁茂的叶子洒落了一地的光影，或明或暗，斑斑驳驳。
他温热的鼻息洒在水依瑾额头，她微微低了低头。“嗯。”
“这也太让人心凉了，你竟不记得我？”紫袍男子扯唇，一手抚过她额头的碎发。
“姑娘，你发烧时就是这位公子为你降温的，还有他的药方……”婉清的话让水依瑾一颤。
“是他？”水依瑾一脸的惊异。
婉清点了点头，紫袍男子看了她一眼，婉清的脸颊闪过一抹娇羞的红晕。
怎么会是他？慕云修不是说是他吗？眼前之人又是谁？
“你忘了那日在皇宫门口，宴会上你还与我做一块，你的记性不会如此差吧？”紫袍男子皱了皱眉，语气似是有些委屈，又有些埋怨。
“风惜朝？”
紫袍男子满意的点了点头，“算你来有良心。”
“为什么是你？”
风惜朝被她说得有些疑惑，什么叫为什么是他。
“原来你在这里。”风惜朝身后一个冷冷的声音响起，水依瑾浑身一个冷战，不用想也知道这人是谁。而在他的角度，他们两人却是在……亲吻，也难怪他会生气。
水依瑾推开风惜朝，看到慕云修正在注视着自己，那双冰冷的眸子足以将她冻结。
“魅卿说你不在府里，原来是在这里……倒是我打搅了你们……”他的声音让水依瑾觉得很不舒服，明明不是他看到的那样，但是她又不想解释。
慕云修路过风惜朝时停了下来，“看来本王的话你并未往心里去。”他的眼神极冷，转过头时也只是看了她一眼，并未生气的拉着她回去。
水依瑾的嘴角极富自嘲的勾了勾，脸上却是笑得风轻云淡。他到底没有当自己是他的王妃，既然他都看到，尽管事实不是这样，他都没有什么要对她说的吗？
“我要走了，总之今日的事谢谢你。”水依瑾停住，没有回头，“还有你为我治病的事。”
“我们还能见面吗？”他似乎很期待跟她见面。
水依瑾沉默了一会，“最好不要再见。”
“你很在意他的看法？”
在乎吗？水依瑾问自己，答案却是无奈的一笑，自己在乎又如何，不在乎又能怎样，他会关心这些吗？
风惜朝没有等到她的答案，但她没有回头，他的嘴唇扬了扬，心中已知晓答案。
洛王府的大门似乎永远是紧闭的，水依瑾站在门外，不知道等待自己的会是什么。
通往迷月渡的长廊中，魅卿拉住她。
“公子似乎很生气，想必王妃知道怎么回事？”
水依瑾点了点头。
“那就好。”魅卿转身离去。
迷月渡空荡荡的，慕云修好像并没有来过。快要黄昏，斜斜的日光将一枝枝馥郁的栀子花影投进阁子，水依瑾望着栀子花白色的花瓣出神。
“王妃，公子在栖霞阁等你。”魅卿进来，看着水依瑾说到。水依瑾感觉她应该在她身后站了好久了。
“嗯。”水依瑾点了点头，深深吸了几口栀子花香，水依瑾起身向栖霞阁走去，一路上她的心里有点乱，莫名其妙的乱。
花红柳绿时节，栖霞阁的院子里花木扶疏，夕阳斜晖，醉意浓浓。院里曲径通幽，她款款而来，微风中一抹倩影不胜娇弱。
栖霞阁的门扉轻掩，水依瑾轻轻推门而入。幽静的阁子空荡荡的并无一人，她试着向幔子深处走去。
突然传来的一声吟哦让她停下脚步。纱帐里，她可以看的出那个女子正是他的侧妃沐紫滢。她欲转身离开，面前的纱帐被他一把扯了下来。“站住。”
“我对你们这些事不感兴趣。”
慕云修从她身上起来，快速的穿好衣袍。沐紫滢拉住他的手，眼中充满留恋。“出去。”慕云修声音极冷。“以后不准踏进这里半步。”
沐紫滢一脸恐惧，慌忙穿好衣服，匆匆下床离去，经过水依瑾时，她看她的眼神分明是充满愤恨的。
不由分说，慕云修拉起她向外走去。
“你要带我去哪里？”