自己兜兜转转，最后又被他拉回了迷月渡。
“你究竟想怎样？”
“这话应是我问你才对？”慕云修甩开她的手，他冷峻的面容上似是结了霜一般。“你与那风惜朝是什么关系？说来你才是我的王妃，他那般对你你居然都不反抗？”
“他哪般对我？他再怎么样也不会骗我？”
慕云修怔了一下，眼中闪过一丝怅然。“你的意思是我骗你了？”
“不是吗？”水依瑾嘴边划过一抹讥诮的笑容，在慕云修看来，这抹笑意是极其讽刺的。“那你为何不告诉我当时救我的是风惜朝而说是你呢？难道这不是欺骗吗？”
“难不成我会让你去想一个不相干的人吗？我绝不允许我的王妃心里还有其他的人。”他冰冷的眸子盯的她浑身有点不舒服，他怎么可以如此霸道，他们两个人只不过在街上碰巧碰到相互打了声招呼而已，她说再见，他说珍重，从此两人天涯各方，怎么就成了他口中的这般那般。水依瑾越想越觉得委屈，眼底的雾气也是越来越氤氲。
“就算如你说的那样，你为何如此生气？”
慕云修唇角扯出一个似有似无的笑容，却看不出是喜是悲。“我生气难道不应该吗？有谁能容忍自己的妻子去和别的男人亲吻？”
和别的男人亲吻？怎么凭空又多了一条红杏出墙的罪名？水依瑾却觉得十分的好笑。“说到底都是为了你虚伪的面子，你大可一纸休书将我休掉，岂不是更好？”
“哈哈……”他仰天长笑一声，“你就这么迫不及待的要摆脱我？”
“是。”
“你想都别想。”
“你……”水依瑾被他气的有点说不出话来，她转身跑到阁子里，很快又跑了回来，怀里还抱着一件月白色的袍子，他还记得。她将袍子丢给他，“你的东西拿走。”
他看着她的眼泪掉下来，心里某个地方竟软了下来，脸上却是依旧冰冷如初。“呵呵……说到我的，这里那里不是我的，包括你？”
慕云修身后，水依瑾蹲在地上，脸埋在膝盖间双肩不断抖动着。这是她第一次因为别人的话哭成这样。慕云修的身影渐行渐远，直至消失在迷月渡长廊的尽头。
人生有情，才会有烦恼。佛说，前世五百次的凝眸，才换得今生的一次擦肩而过。可是那个人真的是自己生命中的良人吗？
******
柳宜轩。
烛影轻摇，纱幔临风。慕云修一杯接一杯的灌着酒，桌上横七竖八的躺着几个空了酒坛。窗子大开，湘河对岸是大片大片的栀子花，绿绿的锦缎一般，上面绣了一片片白色的花影。风过，拂过花丛。芳香飘向远方，混着慕云修杯中的酒香，他好像有些醉了。
“自己一个人？”尉迟君若坐到了慕云修的对面。
慕云修递给他一个杯子，又抬手指了指旁边那尚未开封的桑落酒，坛口封泥完好如初。常言，不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情，他也不知一向习惯了竹叶青的，为何今日竟一连喝了数坛桑落酒。
尉迟君若接过酒杯放到了一旁，他手中折扇轻摇。“为什么？你很少这样的？”
慕云修唇角机械的扯了一下，比哭好看不了几分。索性抓过酒坛灌起酒来。
尉迟君若夺过他手里的坛子，“因为王妃？”说到王妃，他见慕云修的脸色微微变了一下，暗叹自己猜得不错。“你开始喜欢她了？”风入窗，慕云修衣袂翻飞。
“你觉得会吗？”他的眸光在尉迟君若身上扫过。
尉迟君若起身走到窗前，看着外面如眉的月弯，他的嘴角勾起，这场戏刚刚开始，只是戏中人却不知。
慕云修归来，月白的衣袍上，翻了些许的酒污，身上散发着淡淡的酒气，一双眼眸，迷离却依旧澄澈。
“公子，你又喝酒了？”魅卿上前扶住他，慕云修看了她一眼，轻声道了一声无妨。
“她怎么样了？”慕云修说她，虽然没有指明，魅卿自然知道他口中的她是谁。慕云修一手撑额，轻柔着有些疼的头。
“今晚在厨房听晚清那小丫头说王妃哭了一晚上，连饭都没吃。”魅卿看着他渐变的神色，小声嘀咕道。
清风起，撩动阁子里帘子上的玉坠，清脆的声音叮当做响。
******迷月渡，晚风如簇。
荷风刹那而起，水依瑾站在亭中馥郁的荷香中，衣袂若仙。
碧落旁，婉清刚调好的清荷玉露还在散发着氤氲的香气。
“姑娘，吃点东西吧？”婉清薄唇轻启。
水依瑾摇了摇头，纤美的掌心，渗出一层细密的汗珠。
“或许，王爷是太在乎姑娘才会这样的？”
水依瑾诧异的看向婉清，他在乎自己吗，他把她带来王府，不是想尽办法折磨她的吗？
不知何时，魅卿站在了她们的身后，她看着水依瑾纤弱的背影，却有一种说不出的感觉，只见她渐消酒色朱颜浅，欲语离情翠黛低 ，与那传闻中却是极为不符的。她玉面含情，微微粉色，倒有些美人既醉，朱颜酡些的静怡。
“姑娘？”魅卿有点不忍，但她必须这么做。
“卿儿，过来。”水依瑾匆忙的抬手轻拭眼角，魅卿眉心一皱，她又哭了。
魅卿站在水依瑾身后，她给她的感觉并不是传言中的那样，却有一种亲近的感觉。
“卿儿这次来，可是有事？”水依瑾眸清如水。
“姑娘是聪明人，自然我也用不着兜弯子了。”魅卿一笑，径自走到亭中坐了下来，衣袂凝香。“姑娘可知那潇湘馆为何是王府的禁地？”
水依瑾浅笑，拂袖在魅卿对面坐了下来，她摆摆手，示意婉清给她倒一杯清荷玉露，婉清自知姑娘心意，很不情愿的给她倒了一杯，魅卿低眉，算是谢过了。“潇湘馆？想来也是有些耳闻的，听闻是你家公子为那位故去云水心云姑娘所建。”
“那姑娘可知这云姑娘又是何人？”魅卿抿了一口清荷玉露，继续问道。
“你家公子冰洁冷傲，不近女色，想来就是因为她吧？”水依瑾一敛长袖，绝美不似人间凡素。
“即是如此，那姑娘又何苦呢？”魅卿紧逼。
“看来姑娘是误会了。”
“误会？都说水府三小姐非我家公子不嫁，这也会有假？”魅卿水眸无波，素指一圈一圈的绕着杯子转动着。
“莫不是姑娘以为是我缠着你家公子不放？”水依瑾看着她，觉得有些好笑，原来她是为了此事，来向她兴师问罪来了。
“不是吗？”
“姑娘可信缘分？”
“信与不信又当如何？”
“我信，我相信你识得的每一个人并非偶遇，而是注定。”水依瑾看着翠微湖粼粼的波光，眸子清澈如水。“佛说，前世的五百次回眸，才换来今生的一次擦肩而过，此生，若遇得一有缘人实属不易。若说到缘分，我也与你家公子有过那么一段露水相逢，想来也是当时年幼，自然做不得数，今日说与姑娘听，望姑娘切莫取笑了我去。”
听她说完，魅卿更是震惊，想不到公子竟然在遇到姐姐之前，还与眼下这位女子有一段这样的过往。想想也是，她进王府时不过一个小丫头。
“孩提无知，那些自然算不得数。”
“所以，他也不会是我的良人。”水依瑾轻啜了一口清荷玉露。“所谓的执着，亦不过一时的妄念罢了。渡得过此劫，一切烟云消散，此生安然；若是渡不过，那么就会终生受其所累，将会万劫不复。”
魅卿诧异，也难怪公子会在这么短的时间内转变对她的看法，甚至开始对她一点一点的变得痴迷。眼前之人让她震惊，如此的谈吐胸怀也绝不是传言中的水依瑾所有的。魅卿竟对眼前的水依瑾有点敬畏起来，与其说敬畏，事实上她是有一点害怕，自己的一切想法在她面前，都变得仿佛透明一般。
“所以……卿儿的担心大可不必……你的生活会和以前一样……”水依瑾顿了顿，“我嫁他只不过是我逃离水府唯一的方法。”
魅卿简直不敢相信自己的耳朵，她怎么能有如此疯狂的想法，她应该知道公子与丞相之间的事，她还以身犯险，这是在那自己的一生去赌。
“姑娘可知，公子带你回来又是为何？”
“他？”水依瑾皱眉，她断定他一定是恨极了她，否则也不会要娶她的方式来折磨她，摇头。
“那是因为姑娘的眉眼之间像极了一个人。”
“云水心？”
“姑娘果然冰雪聪明，过多的话应该不再需要我言明了吧，公子带你回来，只不过是你身上有我姐姐的影子。”
水依瑾一怔，含辞未吐，气若幽兰。心底深处却有一点不舒服，只因为自己的眼睛像极了那个人吗？原来他带自己回来并不只是想报复自己这么简单，而是自己身上有那个人的影子，她的薄唇动了动，想不到他还是个念旧的人，这一点倒是自己没有想到的。
魅卿见她微蹙的眉眼，心知这些话应是触动她了，也就没再说什么，便起身离去。
不过这也是了，像他这样一个冷漠之人是不会轻易动情的，但是一旦对一个人动了情，也会死心塌地，白首不相离。忽然，水依瑾好像逃离这个地方，这种感觉，莫名的强烈。
“清儿，我想离开了。”水依瑾深深的眸子，望不到底。
“离开？去哪里？”婉清小脸上付出一片疑惑的神色。“是因为魅卿的那番话吗？”
“不是，只是想离开，只要能离开这个地方，随便去哪里都可以。”水依瑾突然感到很累，不在乎，心里却很沉重。她不想再过问红尘，惟愿暮云过了，时光老去。
******
“冷月，可有什么动静？”幽暗的阁子，清冷的声音。
“禹国没有什么动静，不过凤熙和月止倒是来往甚密，想来此中有什么端倪。”被唤作冷月的男子一身玄袍，衬得他本来就白皙的脸色更加的苍白。
“飞鸽白夜、明香，密切注意这二国动向。”白色罗幔后，男子一袭月白色衣袍，他抬手一挥，一封早已写好的密件飞到冷月手上。
“是。”玄衣冷月纵身，消失在月夜里。
白夜、明香是玉仙阁七小凤中的绝情剑和断魂刀。
相传江湖上有一个神秘的组织，名曰玉仙阁，这是一个由七名绝顶高手组成的神秘组织，无人知道他们的位置在哪里。
这个组织在东原出现不过十几年，便成了江湖上人们绝口不提的组织，真正的原因是没有人敢。
玉仙阁专以拿人钱财、替人消灾，所以很难断定这个组织是正还是邪。七个人杀人嗜血不留任何痕迹，因七人都有各自独特的兵器，江湖人称玉仙阁七小凤，分别是：玉弦琴暖雪、劫魄箫冷月、绝情剑白夜、断魂刀明香、追心针照水、擒魂索墨尘、御魂笛龙渊。世人不知，洛王慕云修才是这个组织的真正阁主。
栖霞阁落了一地的月光，风一动，月光也随着飘摇。
******
“我凭什么要和你合作？”玉蓝阁，沐紫滢看着突然来到她这里的魅卿，她的脸上并没有表现出太多的惊讶，但是她的心里还是有一点的不平静。
“因为我知道你想要的是什么。”魅卿芳唇勾了勾，径直地走到桌边坐下。每个人都是有欲望的，任何人都不会例外，所以抓住她的欲望，再支配这个人也就容易了。
翠莺自然是不容许有人在她家主子面前如此无礼的，所以对于魅卿的做法她早已忍无可忍。
“这里还轮不到你说话……”魅卿的声音很柔，但那股气势依旧让一时气焰嚣张的翠莺乖乖的退到沐紫滢身后，魅卿很满意的端起翠莺给沐紫滢准备的茶抿了一口。
“条件？”沐紫滢眼中闪过一丝精明的光芒，“你不可能平白无故的做这些吧？”
“聪明人就是好说话……条件很简单，就是我不想在洛王府看到她。”
沐紫滢先是一愣，继而掩嘴浅笑。
玉蓝阁外，魅卿的唇扬了扬。可能人们不知道人最大的弱点也是欲望，沐紫滢只被一时的欲望冲昏了头脑，她可能不知道，当她感觉到这块石头烫手的时候，再想扔就晚了，那时只能砸到自己的脚。
******
小湖溢月，淡淡清香袅袅。
慕云修摇着纸扇，他身上的酒气已淡了许多。一抬头，发现自己不知不觉就走到了迷月渡。
迷月渡门扉大开，远远的，他便看见水依瑾坐在琴前的身影。
“你去睡吧。”慕云修的声音骤然响起，婉清一惊，手里的杯子一晃，溢了一手的茶水。
水依瑾没有多大的反应，依旧静静的看着窗外的不远处的清荷。
慕云修在她身旁闪过，他身上残留的酒气让她皱了皱眉。“你喝了多少酒？”
“你管我？”
听着他有点小孩子脾气的回答，水依瑾刚展开的眉又皱到一块。
他随手将折扇丢在桌子上，和衣侧卧在榻子上。
“过来。”
“天色已晚，你早点回去吧。”水依瑾疑惑的看着他。
“你还没尽你的义务呢。”他扯了扯唇。
她自然知道他说的义务，索性继续装傻。“什么？”
“侍寝。”说着，他那酒气十足的外套已丢给了她。