洛城郊区，简陋的客栈。
一面旌旗上写着大大的酒字，不过已被风吹的有些残破不堪。
“怎么样？”店子里，几个店小二装扮模样的人窃窃私语。
一弯眉月已淡的只剩下轮廓，夜黑风高，幽暗的阁楼里，几人攀谈正兴，对于杀手而言，这样的夜正是杀人越货的好时机。
“保证没问题。”
一个衣着较为讲究的男子眉头深锁，负手看向如墨的夜色沉思了一会。
“雇主吩咐，主要是把药撒出去，且不可伤及他们的性命。”
几个人点了点头，依次应允。
“这个尽管放心，拿人钱财，替人消灾，这些规矩我们自然是懂得。”
窗外蛙声一片。墨空稀疏的几颗星子惨淡无比，棋盘上残局一般，撩起无限寂寥。
******
夜已深，水依瑾将他的袍子丢在一旁。
“你还不回去？”
慕云修眸子里的神色让她看不出他此时的心境，这个人隐藏得太深。他的内心，她不想知道，亦不愿去猜。
他俊美的唇线动了动。“你要我回哪里？”
“栖霞阁，抑或是你侧妃那里，偌大的王府，哪里不行？”他是诚心的，从他的眼神里她唯一看得出的就是他在耍她。
“你也说了，这是我的地方，要去哪里当然是我的自由，但是你是我的王妃，没有别的选择。”忽然，他抓住水依瑾的手用力一拉，水依瑾没防备之际就已跌在了他的怀里。
他口里温热的气息，带着淡淡的她没闻过香味，还有微不可闻的酒气，喷洒在她的面颊上。
“你放开我。”水依瑾挣了几下，结果就是被他抱得更紧。“你……”趁她不注意，他竟在她嘴角偷得一吻。
慕云修也不知道自己为何会这样，眼前之人让他有一种从未有过的征服的欲望。这种感觉他从未对任何的女子产生过，即便是对让他念到心痛的云水心，也只是极力保护、不让她受到伤害罢了，而不是现在的占有的渴望。
水依瑾知道自己动了也是白动，索性靠在他的怀里不再动。忽然，她转过身，将慕云修压在身下。深浅恰到好处的眸子紧紧的盯着他，她的反应倒是出乎他的意料，不觉他的唇角勾了勾。
“你喜欢我？”水依瑾学着他的样子，手指缠弄着他额前被她弄得有点乱的一缕长发。
“你觉得呢？”他的眸子瞬时冷下来，方才的玩笑意味也一扫而空。
“如此最好。”她从他身上下来，理了理自己有些凌乱的衣襟，“希望你能记住你今天说过的话，不要爱上我。”
慕云修沉默了良久，才将她抱到榻子里面，自己和衣躺在榻子外侧。
水依瑾累得不行，躺下不久鼻息就渐趋均匀。慕云修只是闭目，却被她的话弄得一点睡意都没有了。
自己真的不喜欢她吗？在心里他一遍遍的问自己，结果是越来越迷惑，直至眼皮重得再也抬不起来。
水依瑾起来时，身旁已是空荡荡的，嗅着似有似无的他残留的气息，忽然感到自己心里空了一下。她摇摇头，使自己恢复正常，他的话再次响在耳际，她揉了揉额头，是自己想得太多了。
婉清端来的饭菜水依瑾简单的吃了一点，婉清见她沉闷的样子以为她生病了。
水依瑾笑了笑，“我没事，只是没有什么胃口。”
婉清点了点头，继续低头扒拉着碗里的饭。
“今天出去玩吧！”
水依瑾突然的决定让正在吃饭的婉清噎的咳了起来。“出去玩？你忘了上次了？”婉清喝了一口水，小脸被憋得通红。
“总不至于每次都那么倒霉吧！”水依瑾轻轻地帮婉清顺着气，“他应该不在天昊了吧。”水依瑾想到风惜朝心中不由泛起一股歉意，他救了自己，自己没向他好好说声谢谢也就算了，还累他被慕云修误会。
两人争执了一早晨，结果是晚上婉清乖乖的跟着水依瑾在洛城大摇大摆的招摇过市。
不过今晚水依瑾穿了一身男装，月白色的袍子，一双桃目含情，玉面无瑕，比那倾城红颜还要美上三分，她女装的容颜已是无人可比，而她男装却比女装还要俊上些许。他银冠束发，袖底金线绣纹，儒雅之中透露着华贵。绣花腰带，银丝长靴，一袭白袍若雪。他脸上浮着淡淡的笑容，雍容清雅。
******
湘河河畔的灯火在洛城也是最亮的，夜色里迎着轻风，各色的幡旗随风翻飞着。每展幡旗上都有一个与这繁华的洛城相应的名字，“柳宜轩”“写月楼”“醉柳苑”……
在长巷的深处，有一家叫“醉卧红尘”阁楼，这是除了柳宜轩之外，水依瑾最常去的一家阁楼了。这个名字水依瑾是格外喜欢的，处闹市之中，浸染了红尘无数，取名醉卧红尘，既应了这风尘，又有几分洒脱的韵味在里面。
每每看到这几个字，水依瑾都会想，醉卧红尘，红尘卧尽，然而又有几人能够在行到水穷、坐看云起时笑看红尘过客多寂寥，醉眼看花，终不过花谢花开乱红随风飞。
“清儿，快点，再有几步就到了。”水依瑾手里摇着扇子，一边对婉清说着一边倒着走。
“小心……”婉清的话尚未说完，水依瑾撞到一个人身上。婉清赶紧捂住脸，一副不忍直视的摸样。
水依瑾回头，只见一水蓝衣袍的男子正眉眼含笑的看着他。
“对……对不起……”水依瑾语无伦次一番，只是因为眼前这位男子太俊美了。
只见那男子笑若春风，薄唇轻启，道了声无妨。
之后，水依瑾催促着婉清消失在醉卧红尘的人群里。
“公子，你笑什么？”蓝衣男子身后一名十七八岁的问道。
蓝衣男子轻笑一声，轻道了几声有趣也同那随从一起进了这醉卧红尘。
清茶香气氤氲，酒足饭饱后，水依瑾把玩着精致的青花茶杯，婉清突然用手捣了他一下。
“怎么了？”水依瑾侧眸。
婉清抬了抬眸，水依瑾顺着她的目光瞧去，正看到向前他撞到的那位蓝衣男子正目不转睛的盯着他看。
“清儿，结账，我们走。”水依瑾喝完最后一杯茶。
“糟了……”婉清眼睛瞪得通圆。
“不会是……”水依瑾也忽然想到早上出门时并没有带多少钱出来，二人逛了一天，那些钱早就花光了。
水依瑾向婉清勾了勾手，在她耳边嘀咕了一阵，婉清的眉头皱起，“这不好吧？”
“这有什么不好的。”
“可是……”婉清一脸为难的表情，她从来没吃过霸王餐，她也不想被打。
水依瑾此时却是一副很好玩的表情，“一、二、三跑……”
看着跑出去的二人，不远处的蓝衣男子哈哈地笑了起来，她竟然如此可爱。
“有人吃霸王餐……追……”醉卧红尘里几个男子尚未到门口，一抹蓝影闪过，眼前突然多了一个蓝衣男子。
“方才那人的饭钱，算我的。”说着，蓝衣男子从袖中掏出几枚金叶交与那正欲追出去的几个人手里，顺便也将自己的酒钱结了，快步走了出去。
“公子为何要替那两个人结账？”他身后的白衣随从不解。
蓝衣男子停了下来，设后的白衣小童险些撞到他身上。“你不觉得清一个姑娘，特别还是漂亮的姑娘吃饭是一件很开心的事？”
姑娘？他挠了挠头，着实想不明白哪里有姑娘，忽然他恍然大悟。“公子是说……刚才……”
蓝衣男子扇子敲在他的头上，“还能开窍，没有彻底傻掉。”蓝衣男子离去，留下白衣小童一个人在那里发楞。
“公子，你等等我……”
醉卧红尘里，白衣男子举杯一饮而尽，此人正是玉仙阁七小凤之中的断魂刀明香。
“方才那人恐怕来历不简单吧。”
“我若没看错，方才他出门时的步法应是醉里乾坤。”玄衣的御魂笛龙渊幽幽说道，只见他脸上淡若冰霜，一双凤目透着不近人情的犀利。
“他就是云湘国的云中燕关小楼？”明香一手持着酒杯，放在鼻端闭目轻嗅着酒香。
龙渊点了点头，“不错，云湘关小楼，此人轻功甚高，所以在云湘被人称为云中燕。此人对七国的事了如指掌，江湖人称百晓生。他此番来天昊，想必是为了搜罗情报，可不能轻易走了他。”
明香白了他一眼，“你也说了他轻功甚高，凭我们两个能追得上他？”
“你断魂刀的名号应不是白叫的吧？”龙源冲他笑了笑。
“不要激我，我可不像上次那样被你骗了。”
说到上次，龙源笑得更厉害，明香的脸却越来越难看了。几个人执行任务说好的分工合作，到头来他跟冷月几个人在馆子里喝茶听曲，害得他险些受伤。
******
迷月渡。
水依瑾蹑手蹑脚的溜回阁子里，阁子里没点灯，窗外的弯月还不至于将这么大的一间屋子照亮。
“你回来了？”黑暗中突然响起的声音着实吓了她一跳，差点让她叫出来。
水依瑾拍着胸口，不断地呼着气，“你要吓死我？”
暗处，慕云修的嘴角狠抽了几下，他迅速的身法让水依瑾只觉得似一阵风吹过，她再看时，阁子里已是一片明亮。
他的指背轻轻地划过她的脸颊，这么热的天，他的手却有点凉。“出去还不够，还要穿成这样，嗯，瑾儿？”
她记起自己的一身男装还没来得及换下来，她微微皱了皱眉，只是他刚才的一声瑾儿让她起了一身的鸡皮疙瘩。“我们还没有熟到那种程度吧？”
慕云修转身推开了阁子向着兰亭的窗子，站在那里可以清楚地看到翠微湖里随风轻曳的荷花绽放着幽香。
“我带回一个人来，想必你会认识。”慕云修负手立在窗前，不紧不慢的声音让水依瑾猜不透。
“谁？”水依瑾看着他的背影问道。
他转过身，狭长的凤目中闪过一丝诡魅，“待会你就知道了。冷月，带进来。”
冷月进来，他身后的龙渊身旁还有一位蓝衣男子也跟进来。
“你可识得此人？”慕云修看向水依瑾，清冷的眸子，唇边划过一丝玩味的笑意。
是他？水依瑾虽与他仅有一面之缘，但她撞到过他，所以印象还是比较深刻的。此时他的嘴角处有一块淤青的伤痕，身上的衣服也有几道划破的长长的开口子，样子委实有点狼狈，一看便知是打斗过。水依瑾摇了摇头，事实上她真的不认识。
“看来本王要谢谢你了，要不是你出手相助，本王的王妃是要有点麻烦了。”慕云修冷眸盯着关小楼。
“王妃？”关小楼一脸不可置信的表情，自己几时见过他的王妃。
慕云修揽过水依瑾的肩头，两人靠的很近。“你不会不认识她了吧？”
“是你？你竟是洛王王妃？哈哈～”关小楼眼中先是惊讶，接着又变为失望。“想不到我也有看错人的时候？”
水依瑾看着他又看了看慕云修，心里顿时有一种凄凉的感觉。“自始至终你都在利用我？”难怪他出去一天他都没找她。
“利用？若你执意这样想我也没什么好说的。”
“你？”
“你自始至终都知道这是一个局对不对？”关小楼看她的眼神不再像晚上在醉卧红尘时那般温柔，一双眸子变得冰冷。
水依瑾摇摇头，“不是的，不是这样的。”
他唇边一抹冷笑，“不是吗？”
“带下去。”慕云修冷冷的说了一句，她可以对任何人那般柔情，唯独对他始终是冰冷的。
“你打算怎样？”
“他是云湘的人，无缘无故潜入我天昊，你说我会怎样处置他？”