“如今天昊境内，有多少云湘的人，难道你还要杀尽不成？”水依瑾看着他嗜血的目光，全身一悚。
“但是他不同，他是云湘王的心腹，一万个云湘人的性命都不及他一人的重要。”慕云修转身一步一步的逼向她。
她的身体抵在柱子上，她已没有退路。“怎么才能放过他？”她眼中祈求的眼神深深的灼伤了他，她的怜悯可以给除了他以外的任何人。
“呵呵，”关小楼冷笑一声，原本俊美的嘴角渗出一丝血迹，他的轻功卓绝，也仅是轻功而已。“不要假惺惺了，既然落到你们手里，是杀是剐，悉听尊便吧。”
慕云修将水依瑾环在臂弯内，他冰冷的眸子盯得她有点不舒服。“那样未免也太便宜你了，既然你选择来天昊，那么后果你就应该想到？”
“传闻战神慕云修雄才伟略，今日一见，也不过如此。”关小楼眸色镇定，倒是多了几分坦然。他嘴上虽然说的有几分不屑，但他第一眼看到慕云修的时候，慕云修的那双眼睛还是让他很震惊的。
“现在你可以尽情的说，再过片刻就没机会了。”慕云修剑眉微微蹙起，让人猜不透他此时的心事。“带下去。”
冷月道了声是，拉着关小楼走了出去，一旁的龙渊也跟了出去。
夜凉潇潇，光影迷濛，近在咫尺，慕云修的脸颊轮廓分明。那双足以令人为之癫狂的眉眼，似是藏了一层冷冷的嘲讽。
“你就是个杀人魔头！”水依瑾的脸蛋气得愈加粉嫩。
他迅速的在她的脸上吻了一下。“我杀人无数，也不在乎多他一个。”
水依瑾推开慕云修，飞快的跑出迷月渡。
“你去哪里？”慕云修背对着她说道。
“只要不是在这里，去哪里都可以。”水依瑾停在门口。
“现在你还是我的王妃，你能去得了哪里！”坚定的语气不像是疑问，更像是警告。
她冷冷笑了一下，“那只是你认为的而已。”说完，水依瑾头也不回的跑开。
嘭的一声，慕云修的拳头击在柱子上，声音在空荡的阁子里显得特别响亮。
“冷月。”慕云修对着阁子外大吼一声，倾刻间，一道黑影闪了进来。
“主上？”
“传令下去，此刻起，王妃去哪里都不要阻拦，撤了所有保护她的暗卫，她不是要离开本王吗，本王倒是要看看她离开王府能去哪里？”慕云修眸子里怒气难掩，他粗重的喘息竟让他又有了嗜血的冲动。
“这？”冷月不知如何，当初是他自己要不论发生什么情况都要确保王妃的去向和安全，如今他又对王妃不闻不问，他性情的转变得比暖雪还要快。
慕云修没有说话，只是回了挥手。冷月行礼，消失在迷月渡。
******
“是吗？”玉蓝阁沐紫滢对镜梳着晚妆，镜中红颜妖娆。“看来是时候动手了。”
“传来的消息说风惜朝明日就回禹国了。”翠莺小声说道。
镜中，沐紫滢美艳的脸上一抹狠戾的笑意划过。“就在今晚了，我要亲自出面，莺儿，把我事先准备好的衣服拿过来。”想到今晚过后，王府再也没有水依瑾的身影，她竟不由得笑出来。
翠莺转身离去。
“水依瑾，这怪不得我，洛王王妃的位子只能属于我。所以，我会不惜一切代价铲除阻碍我的人。若是要怪的话，就怪你自己的命不好。”沐紫滢看着镜中的自己说道。那次在大皇子的选妃仪式上她看出禹国皇子对她的感觉好像很不一样，所以她断定在他离开之前一定会再次来找她，这一局是赌，至于胜负如何，她自己也不知道。
新打扮后的沐紫滢与水依瑾竟并无两样，只是除了那张脸。
暖雪盯着冷月看了好久，她那道像极了碧潭的眸子泛着疑惑的光芒。“你是不有什么事瞒着我？”
冷月恩了一下，接着又摇了摇头。“没，没有。”
“没有吗？”
冷月肯定的点了点头。
暖雪转身，扫过他的眼神有些失望。冷月赶紧拉住她的手，他什么都不怕，只是她。
“主上把保护王妃的的暗卫全部撤了回来。”冷月拉着暖雪的手说道。
暖雪眼中疑惑之色不减，“为什么？”
“主上这次是真的生气了。”
暖雪白了他一眼，主上明明是对她动了心思才会有这么大的情绪，只是冷月他粗枝大叶看不懂其中原委，主上说的撤回所有暗卫肯定也是一时的气话。不出三日，他定会再将七小凤派出去保护一个女子。
这也是七小凤最憋屈的的地方，他们明明是一个令人闻风丧胆的杀手，现在却沦为保护王妃的小跟班。暖雪叹了口气，觉得自己还是暗中盯紧点的好，自从云水心消失以后，不近女色的主上好不容易对一个女子有了好感，自然是不能让她出什么岔子的。
******
醉卧红尘，水依瑾一个人喝着酒。这是她一天当中第二次来到这里，看着窗外翻飞的幡旗，四个大字赫然映入心底。醉卧红尘，她扯唇苦笑了一声，要怎么样才能真的做到醉卧红尘。
“姑娘，看你一人喝酒着实寂寞的紧，不如哥几个来陪你怎么样？”醉卧红尘顶楼很少有人上来，因为这里太高，而那这娱乐场所许多到二楼，所以三楼是很清静的。只是突然闯入的几个人打破了这里的平静。
水依瑾桃眸微敛，眼缝中几个人影歪歪斜斜的向着她走过来。
“滚。”水依瑾低斥道，她心里有气的，想发却不知从何发起。
“哟。”几个人肆无忌惮的坐到了水依瑾的周围，“还挺辣。”几个人相视一笑。
水依瑾已有几分微醺，酡红的脸颊分外的诱人。几个人中要有人按捺不住，要不是雇主有令不能动她，最主要的几个人还是为了钱，否则他们早已把她……
“走开，呜……”忽然，水依瑾感觉一花，便不省人事了。
几个黑衣人扛着一个麻袋跃上了洛王府的屋顶。
“站住。”突然，一抹紫衣身影出现在黑衣人面前。黑衣人相视一眼，几枚银色飞镖射向紫衣男子。紫衣男子侧身，闪着寒光的银镖紧贴他的身体而过。
“啊……”迷月渡一声惊叫，紫衣男子回头，那抹白色身影正是让他几日来日思夜念的那个人。
紫衣男子跃下屋顶，一把抓住她。只是她回头的那一刹那，他才知道那个人竟在自己的心里留下的不只是痕迹。
“你是谁？为什么会在这里？为什么会穿着她的衣服？”紫衣男子甩开她的手。
“我就是她，只要你愿意。”下一刻白衣女子突然环住他的脖颈，红艳的薄唇将他吻住。
这是紫衣男子无论如何也不会想到的，他推开白衣女子。一时间，她弯起的唇突然那么像那个人。眼中，她的身影有些模糊，而他的第一反应就是自己对她的放松警惕完全是错误的。
沐紫滢眼中的笑意堆得愈加浓厚，他踉跄的退了几步，她再次贴到他的身前，红润的唇主动一点一点覆上他的，这次他没有拒绝，眼中她的模样与那个人慢慢的重合。
她修长的手指抱紧他的脊背，指甲深深的嵌在他的皮肉里他也不觉得痛。
******
夜深，只是醉卧红尘繁华不减。
这是让暖雪最郁闷的一件事，身为七小凤之一的她，任何艰巨的任务都不曾失手过。不想今日跟踪一个完全不会武功的女子竟然能跟丢。这件事若是让他们知道了，定会笑她半年。
“你说什么？”冷月一脸惊讶，眼中的笑意却是越积越多。
“你小点声，”暖雪白了他一眼，“你想让他们都知道吗？”
“你知道我不会……”冷月握住她的肩头，低头与她对视。
“我会信你？”暖雪转过头去不再看他。“要不是你，我们俩的事他们怎么会知道？”暖雪红唇嘟起，一副女儿娇态万千模样，是冷月不曾见过的。
“你以为什么事能瞒得过主上，”冷月顿了顿，“还有龙渊他们几个的洞察力有多恐怖你有不会不知道……”对于暖雪的性子他自然是了解的，她不愿意的事，他断然不会做，是因为太在乎，所以他任何事都顺着她。
怒雪转身嘟嘴的模样让冷月心里更加畅快，“那你这笑……呜……”
冷月飞快的在她的红唇偷得一吻，软软的，有点凉，他贪恋。
“你……”暖雪掐住他的胳膊，冷月一阵龇牙咧嘴。只是脸上笑意如故。暖雪松手，脸上娇羞无限，背过身去。冷月搂住她的腰际，轻轻将她揽到怀里。
慕云修不是有意打破这一安静的局面的，只是他踉跄的步伐不知不觉就走到了这里。“额……”慕云修一个酒嗝，重重的酒气让暖雪和冷月不约而同的皱起了眉头。两人相视一眼，自从有了王妃，他似乎喝的酒越来越多了。
“啊……”水依瑾的头被硌得生疼，否则她不会在大半夜扰人清梦的。
慕云修眉头皱起，丝毫没有犹豫的向迷月渡走去。
冷月要跟过去，却被暖雪拉住。她对他摇了摇头，看着她的眼神冷月半天才反应过来，在她愤怒的注视中捏了捏她的鼻子，无比得意的拥着她回去。
水依瑾趴在榻子上，朦胧的眼神中看到他竟穿了一件紫色衣袍，嘴边绽开一个柔美的笑容。总以为他爱极了白色，所以从不着其他颜色的衣服，今日看来并不是这样的。
阁子里娇喘吁吁，每一声都像一把尖刀狠狠地刺进他的心里，自己也不明白为什么会有如此强烈的反应，或许只是因为她是他的王妃。所以，他不小心碰翻了曾经云水心最喜欢的花盆时，他也没有回头。
外面的声音沐紫滢听得很清楚，她被吻得肿胀的红唇扯出一个诡异的笑容。
风惜朝眼中布满血丝，红得似被血染过一样，浑身像被烈火炙烤一般难受。
“慕云修……”水依瑾轻唤了一声。
风惜朝转头，她怎么跑到那里去了。“瑾儿……”他第一次叫出他想这样却又不敢叫的名字。眼中，仿佛她就是可以浇灭他周身烈火的清凉的翠微湖水。
她不知道慕云修为何会如此疯狂的吻她，吻得她喘不过气来。身前的衣服被他扯得凌乱不堪，她对这个吻并不排斥，反而环住他的脖颈。
慕云修双手紧紧攥起，因为用力，他的指关节都泛起了白色。眼前的那一幕深深地灼伤了他，昏沉的头脑惊得比任何时候都清醒。
风惜朝跌在地上，身体的剧痛让他恢复了一丝的理智，至少他看清榻子上衣衫不整的水依瑾，还有旁边冷的可以结冰的慕云修。
“你……”水依瑾迷迷糊糊的看着风惜朝，又转头看着慕云修。本身酒气就够重了，嗅到慕云修身上的酒气，她突然感到胃里一阵翻腾，趴在床边吐起来。一阵昏天暗地，全吐在了慕云修的身上，她还不忘随手抓起慕云修的袍子擦了擦嘴，翻过身去，却已不省人事。
风惜朝揉着自己的头，他从未想过自己会这样对她。
慕云修挥拳向他打过来，瞬间拳变为掌，紧紧地扣住他的喉咙。“本王不想杀你的？”
“你……我……解释？”风惜朝被他用力甩出，棕红色的木椅被他砸的粉碎。
慕云修冰冷的眸子闪着冷光，突然他停了下来，脚下好像踩到什么东西，是珍珠翡翠步摇。
“本王给你一次机会……”风惜朝也不会想到他会给自己喘息的机会。
“事情不像你看到的那样……”风惜朝爬起来抚着胸口咳嗽到。
慕云修几乎就要贴到他的身上。“给本王一个不杀你的理由？”
这时，沐紫滢的突然闯入打破了这一场激烈的对峙。她目光扫过阁子里凌乱的场景，最后锁定在沉睡的水依瑾身上。
“姐姐……”沐紫滢脸上划过一抹计谋得逞的畅快笑意，只是身后的慕云修和风惜朝都不能看到。
风惜朝皱起眉头，“是你对不对？”
沐紫滢转身，惊异的看着风惜朝，抬手指了指自己。“你在跟我说话？”
“你还要演到什么时候？”
沐紫滢本质慕云修身边，粉嫩的脸上溢着无辜之色。“你这是什么意思？王爷，他这样说臣妾是何意？”
“你先回去……”慕云修冷冷的声音让她一颤。
她经过风惜朝时眼中那抹明显的挑衅意味的笑意分明是在告诉他，他们都已陷入她的局中。
“你明知道她是本王的王妃，还执意如此。”慕云修拂袖背对着他，眼眸停在熟睡的水依瑾身上。她并没有被他们惊起，粉嫩的唇，似是回味的吧嗒几下。
“你并不爱她，不是吗？”
“本王爱不爱她都是我们的事，似乎与你无关……”慕云修心里一震。他是不爱她。
“那何不让每个人都不用那么为难？”风惜朝惊异他的气度，更惊异他的判断力，只是不明白他为何如此偏执。
“你是在教本王如何做？”慕云修猛地转身。
风惜朝虽然可以嗅到他身上浓重的酒气，但他的行为和眼神告诉自己这完全不是一个喝的烂醉的人所能做出来的。“你心里有想法了不是吗？”
“但她是本王的王妃，所以刚才的事本王可不会当没有发生。”慕云修随手扯下带有重重酒味的袍子丢在一旁。
风惜朝凤眸微敛，看他的眼神耐人回味，到现在为止，他对这个传说中的战神越来越感兴趣了。若是换做别人，此时恐怕早就与他动手拼命了。但是他还能表现得如此冷静，这是他万万没有想到的。“明日我便回禹国了……”
“如此最好。”
“你肯放我回去？”他的眼中多了几分玩味。
“只要本王想做的，即便你跑到天涯海角也是没有用的。”慕云修的眸子中寒光退了几分，却依旧冷酷无情。“这件事本王会查清楚，所以，到时候若真是那样，你就怪不得本王无情了。”
风惜朝一怔，看他的眼神突然复杂起来。猜不透他会怎样做，杀了他，还是灭了整个禹国。
******
“龙渊？”幽暗的阁子里，慕云修坐在案子旁，沐浴后，他身上的花香掩去了那股酒气。
“主上……”龙渊看着慕云修的眼神，想必又有重大的任务交与他。
慕云修抛给他一枚簪子，正是他在迷月渡水依瑾的阁子里踩到的那一枝。“去查明这枚簪子的来历，要快要详。”
闻言，一旁的白夜嗤的笑出来，这就是他所谓的“重大的任务”，原来是查一些女人的脂粉之物。
“白夜？”慕云修低头叫到。
白夜乖乖闭嘴。“主上？”
“你去查明这几枚银镖，切忌要活口。”这几枚银镖是风惜朝临走时交给他的，说是几个黑衣人留下的。
白夜皱了皱眉，江湖人都知道他绝情剑白夜的长剑是用亡魂养的，这些年来他执行了这么多次的任务，还无人能从他的剑下生还。
“你有意见？”慕云修挑眉看着他。
“没……没有……”白夜支吾，有意见你会听吗。
“既然如此，那就快去。”
******
迷月渡。花发路香，莺啼人起，珠帘十里微风。
阁子里已被婉清收拾得干干净净，新换上的纱幔散发着阵阵沉香屑的香味。幔溢香，香如雾。
水依瑾揉着痛得欲裂的头醒来，口中难闻的气味让她想吐。她第一次体验喝醉的感觉，难怪会有那么多人愿意一醉解千愁，这种感觉确实很奇妙，醒来什么烦恼都没有了。可是，这样的解脱却是要付出代价的。
“醒了？”慕云修的声音让她皱起眉头，这么早他就在这里。“你可记得昨晚发生了什么事？”
水依瑾摇了摇头，昨晚具体发生了什么事，她确实不记得了。她只是隐隐约约记得，他史无前例的换了一件紫色的袍子，之后好像他还疯狂地吻了她，接下来的事，她就没有印象了。
慕云修在她眼中就像鬼魅一样，因为她不知道何时会出现他会出现在她的身旁。就像刚才他明明是在桌旁坐着的，她只是垂眸的功夫，他便站在了她的身旁。他修长的手指划过她的脸颊，光滑的指腹感到她的脸颊竟有些微凉。“你就不问我你是怎么会来的？”
水依瑾摇了摇头。
慕云修突然扣住她的下巴，将她的头抬起来与自己对视。想到他昨晚的吻，她粉嫩的脸颊慢慢染上了微微的桃花之色。她望着他，他澄澈的眸子里，眼波淡淡，静寂安然，似卧于翠微湖畔秀美的清莲，纤尘不染，又似三月的江南。
“呜……”她也没想到他会再次将她吻住，他温热的气息安然。嘴唇被他吻得生疼，她推开他，眼眸中似有幽怨。
不记得了？慕云修转身临窗负手而立，她竟不记得了……
微凉的清风吹进阁子，夹着翠微湖中悠然绽放的芙蕖的阵阵清香。
水依瑾望着他依旧有些苍凉的背影，二人一时静默。
“不管你愿不愿意，”慕云修幽幽说道，“从今往后，我不会再让你踏出王府半步。”他知道在她心里一定是恨极了自己的。
“你凭什么这么做？”水依瑾眸中染上怒色。
“你是我的王妃……”
“可我不爱你正如你不爱我一样，不是吗？”她渴望‘奴如飞絮，郎如流水，相沾便肯相随’，她也知道，这是他给不起的。
“爱与不爱，有那么重要吗？即便是锁不住你的心，锁住你的人也是极好的……”
水依瑾唇边扯出一抹冷笑，他这是在向她表明心意吗？
******
魅卿很少到迷月渡的，倒是玉蓝阁那位侧妃差她身边的翠莺来过几次，告诉她，已经按她的意思采取了行动。魅卿自然知道她这么做的目的，无非就是提醒她不要忘记她们之间的约定。
她笑了笑，真是一个贪心的女人。云水新的离开成了她打不开的心结，所以她不允许王府除了她还会有别的女人，沐紫滢并不知道魅卿的目的不仅仅是水依瑾。
“荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。深知身在情长在，怅望江头江水声。”黄昏，日已西斜，地面团团蒸腾的热气已渐渐退去。水依瑾静静的立在翠微湖畔，眼底碧水无痕，水中流云聚散，割断了她的明眸深情，也隔断了她的望眼欲穿。
若无深情，便也没有心伤，更无辜负而言。
光影错落，无情烟水，似是梦一场。水依瑾望着湖面出神，以至于慕云修在她身后站了好久她都没有发觉。
慕云修眉心微蹙，不知从何时起，她竟在他的生活里成了他意识中的无处不在。他本以为云水心会是他今世割不断的宿命，却不想她的出现会将云水心离开后他也随她而去的静如止水的心再次激起波澜。
他和云水心没有过山盟海誓，只是在那场桃花雨中清风为记、桃花为媒，即使未言明，他们也在彼此的心里也早已融入血液，刻骨铭心。所以，他贪执的认为是她扰了他原来的生活，他要报复她。