玉蓝阁。
妆镜台前一片凌乱，沐紫滢美艳的脸上愤恨之意难以掩饰，明亮的眸子也因气愤而染上一层冰霜。她本想此次慕云修会将她逐出王府，却会是这样一个结果。
翠莺端来了新煮的放凉的莲子汤，沐紫滢看了一眼，翻手被她砸到地上。细滑的玉胎粉釉白瓷碗碎了一地，莲子汤溅了她裙摆都是，水蓝色的罗裙上，深深浅浅的痕迹。
“小姐……”跟沐紫滢陪嫁过来的另一个小丫头走进来，看到地面上的东西还有沐紫滢冷若冰霜的脸，她的话到嘴边突然止住。
“又有何事？”沐紫滢的眼神让跑进来的小丫头全身一悚。
“王爷在栖霞阁等您，说是有重要的事……”她刚说完，便看见沐紫滢的脸一点一点的变得苍白。
她的心里一晃，玉洁的手不小心按到菱花镜前那碎了的玉镯上，掌心被划出一道深深的口子，血汨汨流出，她不觉得痛，惨白的脸上反而露出一抹笑意，慢慢的她越笑越凶，最后成了放声大笑。她一把推开要帮她包扎止血的翠莺，自己随手扯了一段纱布缠在手上，向栖霞阁走去。
“你来了？”
慕云修执了茶杯坐在栖霞阁，他澄澈的眸子里透着几分慵懒的眼神。
“不知臣妾要臣妾过来所为何事？”沐紫滢苍白的脸上平静了几分，微微的透着点红润。
“既然如此，本王也就不都圈子了。”慕云修将案子上的那根簪子递给她。
沐紫滢接过簪子的手一颤，心里疑惑万分，那晚这根簪子就丢了，可是为什么这根簪子在这，难道……她不敢想下去。
“你可识得此物？”慕云修看着她的眸子堆满了笑意，只是他越是这样，越让人感到害怕。
“这……”沐紫滢看他的眼神中慢慢爬上一丝惧意，这个男人太可怕。
“不认识？”慕云修起身绕到她身后，微微低头，下颌几乎就要抵到她的肩上。“那就让本王告诉你，这是怎么回事……”
慕云修温热的气息喷洒在她的脖颈间，这本来是她渴望的，现在每一缕气息都让她冷到心惊。因为他的每一句话，都似一把尖刀，慢慢地将她凌迟一般。
沐紫滢的脸色由粉到红，最后又变得苍白。“王爷，那晚臣妾去迷月渡你也知道的，就是那时掉在那里的……”沐紫滢极力解释，以至于声音都有点发颤。
“可能是你忘记了，本王是在你去迷月渡之前就捡到了这根簪子。”慕云修走到她身前，负手背对着她。沐紫滢光洁的额上竟渗出一层极细密的汗珠，她看着慕云修的背影，不知道他此时会是什么样的表情。
“所以，这一切都是你设计的局，对吗？”慕云修猛地转身，沐紫滢正出神，被他吓的差点跌倒。
“臣妾不明白，王爷这是什么意思？”沐紫滢双眸垂下，他那道可以洞察人内心的眼神，让她不敢直视。
“你不明白？”慕云修拉住她的手腕，她手上被血染红的白纱飘落到地上。
“痛……”她的眼中莹莹有光。
慕云修却没有看到一般，眼中笑意不见，眼神骤然变得凛厉。“那本王再让你见几个人，或许就明白了。冷月，白夜……”
二人押着几个人进来，沐紫滢见势，顿时倒吸一口凉气，原本的计划竟因为一根簪子败露了。
慕云修看着跪在地上的几个人，背后双手紧握。“现在还不明白吗？你们倒是说说，可认得她？”
几个人相视一眼，又看了看慕云修。当初只是因为钱，财迷了心窍才会答应她，听她鼓吹洛王极其厌恶王妃，即便她消失，洛王也不会在意的。但昨晚断魂剑白夜找到他们，几人才后悔接了这次的生意，现在几人想死的心都有了。
沐紫滢听他们说完，双腿一软瘫坐在地上。
“你能原谅我吗？是我一时糊涂，才会做出这样的事……”她的语气算是承认了这件事。
“你说呢？”慕云修弯身看着她，“你说，本王会容许一个这样的女人在身边？”
沐紫滢唇角一勾，她料到会有这么一天，只是为什么这一天来得这么快。“那王妃呢？你喜欢她吗？”
喜欢她吗？这是他听过的最好的笑话。
“这是本王的事。眼下先管好你自己的事吧。”慕云修挥手，白夜和冷月将几个人带出去，几个人大声叫着求饶，从慕云修微微弯起的唇角上，他们应该看出自己的命运。
“可是，这是皇上赐婚，你要驳了皇上的面子吗？”
慕云修扯唇一笑，“你是在威胁本王？”
他的笑让人感到毛骨悚然，不知道自己为何会像着了魔一样的迷恋他，就在这时，她还在试图作者最后的挣扎。
“我爹爹是燕州刺史，你这样做置燕州于何地？”此话不出还好，此言一出，慕云修是定不会留她的。
“那又如何？”他转身离去，“所以，今晚是你在王府的最后一晚。”说完慕云修，踏出栖霞阁。
******
“你说什么？”天昊皇宫内，御花园望月亭中，尉迟邕将手中的鱼食交给一旁的侍从，不可置疑的看着慕云修。他要休了侧妃？
今年的夏天比起往年，似乎并不是那么热。院子里碧湖如玉，清水中玉莲轻摇濯尘。
“是的。”慕云修立在尉迟邕身侧。
尉迟邕皱眉沉思了一会，“那寡人要是不同意呢？”
慕云修看了他一眼，眼中眸光一闪。“微臣只是来告知皇上一声。”
“你……”尉迟邕面露不悦，告知他一声，“所以寡同不同意都没有意义？”
“微臣断然不敢威胁皇上。”慕云修垂首说到。
“不敢？你威胁寡人的还少吗？当年要不是寡人阻拦，你是不是要将水府灭门？”尉迟邕这次看样子是真生气了，但他慕云修又岂会善罢甘休。
“皇上好好休息，微臣不打扰了。”慕云修决定的事，任何人也改变不了的。
尉迟邕嘭的一掌拍在桌子上，看着慕云修远去的身影，深深叹了口气。“他就没考虑过燕州的情况吗？”他似是说给旁边的侍卫听，又像是在自言自语。
******
魅卿得知慕云修的决定时，她的心里也是非常气愤的。虽然和沐紫滢相比，对于水依瑾她并不是那么讨厌，她还是不想她们之中的任何一个人留在王府。
“主上，和您所料一样，云向国主果然对云中燕关小楼采取了打压的策略。”擒魂索墨尘一身玄袍，高高的衣领立起，遮去了他的半张脸，只有幽玄清冷的声音，却看不到他的任何表情。
幽暗的阁子里没有掌灯，水一般的月光洒进来，温柔的披在几个人影的身上，慕云修更喜欢此刻的宁静。“云湘国主疑心慎重，他会如此做也属正常。”
“那我们下一步该怎么做？”断魂刀明香也是一身玄袍，不过月光下他那张英俊的脸旁可以看的一清二楚。
慕云修将几封写好的密函交与他们几个，“此事不急，灭掉云湘是早晚的事。将这几封密函交与十七和顾莲初，训练皓羽骑不能放松。”
“那接下来是不是又有什么新的任务？”对于白夜来说，他一刻也停不下来。
慕云修抬眸一笑，“有！”
白夜顿时一脸兴奋的表情。
“那就是回去睡觉。”在众人的笑声中，白夜的脸一点一点的变黑，被众人拖出去时，他还嚷着要执行新任务。
漫漫长夜，水依瑾却是难以入眠。夜色更浓了，凉风习习，吹得水依瑾想弹琴了。嫁入侯门，特别是像慕云修这样的人，是全天下女子梦寐以求的事，可是自己一点也高兴不起来。世事弄人，这到底是缘分，还是劫数？一时间，自己也看不清楚。
兴许夜深的缘故，琴声愈发的清响。似玉碎，弦弦惊心。又似流水，音音消魂。往事浮上心头，感叹此生，却比不得那浮花照水。
“烟雨遥，人在红尘飘，飘来飘去归宿谁知道。
相思恨，歧路泪水抛，红了樱桃，绿了芭蕉，心事梦难了！
风悄悄，梦里轻将柳丝绕。
我在红尘只为把你找，江湖情，管什么仙魔鬼道！
千秋万世的轮回，难忘你回眸那一笑。
梦难醒，来去人间道，生死轮回情字忘不掉。
恨难消，恩怨几时了。
白了青丝，误了良宵，何不放声笑！
船儿摇，又是一年花开早。
一分情缘用我三生报，天地渺，都来人世走一遭。
万水千山路迢迢，有你在我身旁，就不寂寥。
船儿摇，又是一年花开早。
一分情缘用我三生报。
天地渺，都来人世走一遭，万水千山路迢迢，有你在我身旁，就不寂寥。
风悄悄，梦里轻将柳丝绕。
我在红尘只为把你找，江湖情，管什么仙魔鬼道！
千秋万世的轮回，难忘你回眸那一笑。”
曲终琴止，水依瑾的心却久久不能平静。墨竹晃，影何依。
慕云修再次在心里暗骂自己魔障了，无缘无故又走到了迷月渡。窗子里，人影清瘦，一袭白衣，恍若那抹夜半时时闯入梦境的人影，在他心里，那道白色的身影是时常浮入他的梦中的。
那是一个桃花盛开的季节，十里桃林，散发着氤氲的桃花香，茫茫一片，粉若烟霞。桃树下，伊人白衣胜雪，三千青丝，用一根桃花簪简单的束起。莹莹粉面，映着微微桃花色，相看两不厌。
他总会折一枝最艳的桃花，斜插在她的鬓角。笑她‘春满芳洲欲暖时，凌波步弱柳依依，桃花人面玉如肌。艳抹浓妆终不拟，轻描淡写总相宜，琵琶声里诉相思’。而她会两靥娇红的低眉窝在他的怀里垂着他的胸膛。
“心儿，给我亲一下。”男子的声音，清朗温婉，足以颠覆了三世繁华。
“好啊，那你来追我。”女子玉面含羞，笑若桃花，声音泠泠，甜若清泉。
桃树下，两道白影相互追逐着。笑声也是那般的纯洁，丝毫不染世间的芜杂。
青青草地上，灼灼桃花下。女子依靠在男子有力的臂弯里，笑眼看着男子，芊芊玉指，缠弄着男子如墨的长发。男子下颌埋在女子散着幽香的颈窝里，一双桃目，全是伊人笑靥如花。
“心儿，我为你打下这天下好不好？”男子轻吻女子鬓角。
“我不要天下，你就是我的天涯。”女子嘤嘤轻语，面若桃花。
“好，待战事平定了，我带你去摘星问月、看尽四季花开花落，带你隐居江湖，书画琴棋，打马天涯。”女子依偎在男子怀里，听着男子的绵绵细语，憧憬着不远的诗酒天涯。
“如果有一天，我离你而去，你会想我吗？”
“不会，你在哪里，我在哪里。”
“我要你开开心心的，这样有一天我离开你了，我也是放心的。”
女子的被白衣男子吻住，所有的话语，都淹没在了这个吻里。
慕云修冷峻的脸上慢慢地浮现出久违的笑容，那段最好的时光，慕云修在梦中都会笑出声来。可是他脸上的笑容慢慢变冷，直至最后又变成一块坚冰。
男子在边关奋力杀敌，保着天昊一国天下苍生的平定康安。敌军却违反约定，出兵攻打天昊边城，并秘密派人到中原抓了云水心，作为人质要挟慕云修。慕云修彻底被激怒，自己身负重伤斩杀了多名月止大将。
后月止皇帝亲自到边关，这场杀戮是那些将军擅自调兵，公然违约。天昊王朝自然出于友好也派了使者到边关交涉，好不容易才将这件事压了下去。
云水心的死对慕云修的打击很大，身伤加心伤，慕云修躺了半个月才醒过来。从此，那个开朗的少将军变得少言寡语，心冷似铁。
慕云修望着窗子里那道背影，嘴角向上扬了扬，深似寒潭的眼中闪过一丝嗜血的光芒。
“本王倒想看看你能玩出什么花样。”运足内力，将湖边的一块石头拍的粉碎。
******三日后。
迷月渡，凌波池里水清似碧。清风时起，吹皱涟漪阵阵。池中荷花已开了些许，散发着阵阵幽香，自是一片诗情画意。池边的木樨花，已是香气迷人。水依瑾在婉清的陪伴下，在湖边亭子里冲了一壶酽茶，赏着这一园的旖旎夜色风光。
“冷月，你做什么？”暖雪小脸微皱。
“说不清楚。”
几个人来到迷月渡，月色静好，园内光影斑驳。
“你带我来这里做什么？”黑衣男子微怒。
“自然是有好戏看。”冷月一副与我无关的样子。
疏影横斜，暗香浮动。清风吹皱湖面，携了缕缕莲花香，让人心旷神怡。
“姑娘，不要怪我多嘴，洛王这次总算做了一件好事，将侧妃休了，小姐脾气好，也不能受她这样的窝囊气，我实在看不下去了。”阁子内，窗子上一双人影，婉清小脸气的鼓鼓的。
“真想不明白王爷怎么想的？”婉清小脸一皱，“就这样下去吗？”
“我总不能一哭二闹三上吊？”水依瑾脸上挂上一抹笑意，“凡事能忍则忍，跟他生气这样掉价的事，你觉得你家姑娘会做吗？”
“嗤。”外面暖雪实在忍不住了，笑出声来，“这个王妃还真有趣。”
慕云修白了她一眼，暖雪识趣的闭上了嘴巴，可脸上的笑意却更浓了。
“喜欢一个人或许就是一厢情愿，如果今生未曾相误，或许彼此就不会相负。”水依瑾望着窗前花瓶里新折的一枝木樨花出神。
外面，冷月和暖雪已经悄然离去，慕云修一个人静静的望着窗子上那抹娇小曼妙的人影。
“他说过，他会回来找我。”水依瑾想起了八岁那年的那个花开的季节。
她也非常的喜欢桃花，小小的身体，摘不到，就会扯着他的衣角，哥哥、哥哥的叫着让他去摘桃花。看到他把桃花捧到她手里，她都会开心的咯咯的笑，小小的脸蛋，粉扑扑的，就如那初开的桃花。那一年，他被他爹爹带去了边关，她就盼着花开等他回来。
婉清看着有点发呆的水依瑾，“这么多年过去了，姑娘的记忆却停留在八岁那年那个桃花盛开的季节。可是你怎么就能确定王爷就是要找的那个小男孩呢？”
水依瑾微皱的眉心舒展开，“记得当时我在他的左手臂上咬过一口……”
“姑娘的意思是……”
水依瑾点了点头。
窗外，听到桃花，慕云修的冰冷的脸上出现了一抹温暖的神色。他不由得撩起左臂的袖子，一排清晰的齿痕似乎又将他带到那个纯真的年代。“怎么会是她？”
“他告诉我，下一年花开的时候就会回来。”水依瑾桃眸盈盈闪光，嘴角的笑意淡去，慢慢的爬满了化不开的忧伤。“我数着花开，一直数到落红无数。他都没有回来，再见时，我们已为陌路。”
慕云修想着那个花开的季节，可是桃树下，却是另一抹容颜。那女子洁白无瑕，纤尘不染。想到她，心中的仇恨立刻湮灭了愧疚。
“嘭”一声，慕云修跃入亭中。。
“你，，，”婉清吓了一跳。
“出去。”冷冷的一声，颇具威慑力，婉清不禁向后退了一步。
“难不成你喜欢那个风惜朝？”
“清儿，你先去睡吧。”水依瑾拍着她的手说道。
“可是？”
“没事，他还会吃了我？”水依瑾给她一个宽慰的笑容。
“是。”婉清退了出去，轻轻地走回厢房。。
慕云修坐了下来，望着水依瑾，看到她右边脸颊上的伤疤时，心里不由的产生一股厌恶之感。
“你就那么迫不及待想要去找那个男人？”慕云修目不转睛的盯着她，眼神冷若玄冰。
“想不到王爷还有这样的癖好，大半夜跑来听人家墙角可好玩？”水依瑾不紧不慢的踱到亭边，看着几多芙蕖随风摇摆。
“哼，方才你说喜欢我？”慕云修嘴角邪魅的上扬。
“你，，，”水依瑾冷笑一下，“想不到一向冷傲的洛王也这样自作多情？”
倏地，慕云修起身，将水依瑾挡在了柱子，环在了自己的臂弯里。
“我们做份交易如何？”水依瑾淡然。
“你有什么资格？”慕云修捏住水依瑾的下颌。水依瑾吃疼，薄唇抿紧，没有出声。
“你选我不就是为了掩人耳目，我可以配合你演好这场戏。”水依瑾薄唇一勾。
慕云修一怔，这个女人果然不是想象中的那么简单，传闻中无才无德的三小姐，并非世人眼中那样，她究竟在掩饰什么，慕云修倒是来了几分兴致。
“我可不喜欢太过聪明的女人？”慕云修眸光移动，最后落在了水依瑾粉嫩单薄的唇上。水依瑾娇唇微动，慕云修暗骂了一声该死，对着她，心里居然有一股冲动。
慕云修将她甩开，冷冷的眼中泛着锐利的光芒。
“走。”慕云修冷哼一声。
水依瑾经他一推，重心不稳，跌在地上。慕云修单手支在柱子上，一手捂着胸口，眉头皱到了一团，很痛苦的样子。
“你怎么了？”水依瑾顾不得手上的擦伤，迅速地爬起来将他摇晃的身体搀住。
慕云修转头，眼中的神色，让水依瑾全身一颤。
“出去。”从慕云修的要紧的牙缝里蹦出两个字。
“你这个样子，，，”
“滚。”水依瑾又被他推开，他让她滚。水依瑾呆在了原地，他居然让自己滚。
“我不走，我已经没有家了，你要我走去哪里？”眼泪无声的滑落，十几年的坚持不哭泣瞬间崩塌，无力地爬起来。慕云修一怔，看她的眼神瞬时一变，到很快又恢复了嗜血的猩红。
“啊。”慕云修一声咆哮，失神间，水依瑾已被他抱起飞身来到一个幽暗的阁子，昏暗的烛光，根本看不清阁子里的样子。重重的被丢在了一个榻子上，水依瑾痛的还没有来得及呼出声，一个重重的身体又压在她的身上。睁大的眼睛，嗜血的猩红。粗重的呼吸，还有炽热的气息，带着淡淡香味，悉数喷洒在水依瑾的脸上。
倏地，慕云修一口咬住了水依瑾的脖子上，水依瑾疼痛，轻哼一声。鲜红的血液，顺着白皙的皮肤流了下来。
贪婪的吮吸着水依瑾的血液，麻麻酥酥的，她竟忘记了疼痛，甚至忘记了反抗，直到水依瑾面色有些苍白，慕云修才停下来。
汗珠从他额头上滚落下来，慕云修眼底的猩红慢慢淡去。一双眸子恢复了潭水般的幽深。他看了一眼床上的水依瑾，鲜红的血液，染红了枕上锦绣的缎面，若一朵极盛的桃花，绽开着盛世妖娆。
擦去唇角未干的血迹，慕云修挥袖，风起烛灭。
“明日我便派人送你出去。”
“为什么？”水依瑾想爬起来，却使不出一点力气。黑暗中，看不清慕云修脸上的表情，只听见他那好听的声音，依然冷如冰。
“今晚你也看到了，我可不确定某一天我会杀了你。”
“你还在乎我的死活？”水依瑾侧了侧身子，黑暗中，隐隐约约看得清慕云修的轮廓。
“你的死活与我何干？”慕云修讥诮的口气，使水依瑾意识到，他确实已不是那个为她摘桃花，打坏人的白衣少年了。
“是因为她吗？”
“其他的，我无可奉告。”
“她已经死了，，，”她已经死了，魅卿也曾这样告诉过他。
“住口。”
“呵呵，我当真比不得一个死去的人，好，我会离开。慕云修，明日之后，你是你，你我终为陌路。”
“陌路？嗯，如此，，，最好。”
房间里安静下来，水依瑾气愤的内心平复下来。
许久没有人回答，水依瑾自嘲的笑笑，却是是自己自作多情了。他已不再是当年那个肯为她摘桃花的少年了。其实那人已离开很久了，只是自己还霸占着过去的梦，不肯醒来。
时光飞快，自从那次慕云修在她面前发作过一次以后，他就很少踏进迷月渡。水依瑾似乎已不再执着年少时那个望不到边际的梦了，现在和婉清两人倒也过的清闲。只是偶尔魅卿会过来，或许是因为慕云修的缘故，也可能那个人是她的姐姐，所以魅卿的态度不是很友好。
翠微湖的芙蕖叶子已开始变得深浅不一，午后的日光也没有那么刺目了。水依瑾时常听别人说侯门一入深似海，她一只不能明白那是一种什么样的感受，现在看来就是这种感受吧。