水依瑾抬手轻轻抚摸着脖颈间慕云修留下的那道伤痕，那是他吸血后留下的，还没有消失。这道伤口，她隐隐感到似乎是他不知积淀了多久的隐忍。
到底是自己太天真了，毕竟人心不可度。
水依瑾静思的这几日来，意念不减，只是早已心如止水。
未曾相见已相识，未曾相识已相思，这一切，终究一个只有她自己才会深深陷入执迷不悟的梦。
不觉已是桂秋之月。
只为着日消月长，时间也过的很快。
水依瑾的内心也随着时光的变老而不断的参悟透彻。就像自己的坚持，是完全没有意义吗？没有谁能在红尘里不会老去。
洛城的秋雨是极温柔的，有时比纷纷洒洒的春雨更能惹人情思。
她已经百无聊赖于这潮湿的日子了，更确切的说是，她想离开了，或许决定来这里才与当初是相违背的。
“清儿……”一连几天的雨没有怎么住过脚，弄的水依瑾整天也都是睡意朦胧的。
婉清将刚冲好的碧螺春端到她跟前，“姑娘，这一连几天的雨，确实有些恼人的。”
水依瑾侧卧在榻子上，她拍了拍身边的软垫，示意她坐下。向着翠微湖的窗子是开着的，水依瑾躺在这里，刚好可以透过斜斜疏织的雨幕看到几枝残荷微立的湖面。
这次，她真的想离开了，而不是以往的只是出去玩而已。
“东西都准备的怎么样了？”水依瑾峨眉微蹙，玉靥绝世粉黛，澄澈的眸子透着些许的薄凉。好像除了几件衣服也没什么要收拾的。
婉清眉眼弯弯，握了她的手，有些冰凉。“都收拾好了，姑娘准备何时动身？”婉清微微顿了顿，不待水依瑾回答，婉清又道，“真的要走这一步吗？”
水依瑾不语，只是微微点了点头。我用三世的修行，换一场迷离的烟花；我不是你前世种下的因缘，而你也不是今生的果报。所以，既然我们相识于红尘，就让我们在红尘中两两相忘吧。
秋雨一夜西风老，看烛红影小。幽怀一缕上眉梢，娉婷不胜娇。拈朱管，锦囊挑，蹑步儿轻悄。落花沾襟香不消，飘零空窈窕。素白的宣纸上，水依瑾似乎在画着自己的心跳。
那日，魅卿告诉慕云修王妃离开了，什么都没带走，以什么都没留下，唯有一封自休书。那封自休书被慕云修撕得粉碎，他不同意，她怎敢离开。 秋水无尘，玉洁的湖面，映着闪烁不定的日光，清风过，似一道无痕的青衫，清凉无骨。
迷月渡，自从水依瑾离开也有两个月之久了。只是慕云修会不时的到这里，为什么，自己也说不清楚。
阁子里，一切依旧。碧落搁在窗边的桌子上，慕云修手指拨过琴弦，已不是那时的琴声。
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。（4）慕云修拿起桌上的笺纸，细瘦的小楷，淡雅的诗行，墨迹依旧。当初，她什么不曾带来，如今什么也没带走，又隐隐约约感觉将什么带走。
“多情却被无情恼，，，”慕云修喃喃自语，“无情？”
“公子？”匆匆忙忙，魅卿跑了进来。
“何事如此慌乱？”慕云修放下手中的残页，转头看着气喘吁吁的云魅卿。
“你快去前厅看看吧，有人要拆王府了。”
慕云修嘴角一抽，除了那那几个人，还会有谁。
栖霞阁。
上官承月几个人坐在厅堂里，尉迟君若一身锦袍，倒颇有几分王者气概。
“今日又是所谓何事？”刚踏进阁子，慕云修看了一眼，厅堂里这些姿势各异的人，慕云修冰冷的眸子，他的唇连一个自我欺骗的笑容都扯不出来。
“无事就不能来你这里了？”楚云落笑道。无事？骗谁，要说别人还会信，他们会无事登三宝殿，慕云修嘴角狠抽。
“为何不见王妃？”上官承月把玩着精致的青花底纹的茶杯，一双眸子不笑而含情。
“你对本王的王妃倒是关心的紧？”慕云修脸色冷了下来。
“额，这……呵呵。”上官承月摸摸鼻子，干笑两声。
“卿儿，送客。”
尉迟君若合上折扇，白了上官承月一眼，“哎……慕兄，不要这样嘛。自从你娶了王妃，我们就再也没有出去玩了。”
“莫不是慕兄是妻管严？”楚云落玩弄着那个玉瓶。
“哈哈。”三人一阵哄笑。
“公子？”魅卿端茶进来，刚好听到他们在拿王妃说笑。
“卿儿你先下去吧。”慕云修对她说道。云魅卿点头，转身白了尉迟君若一眼。
“哎，这丫头……慕兄，莫不是你惯的？”尉迟看到云魅卿要揍他的表情吆喝道。
“王妃已经走了。”慕云修冷冷的说完，端起茶水，轻抿一口。
“什么时候的事？”
“慕兄节哀。”
楚云落和上官承月一人一句。
“噗，”慕云修一口茶水悉数喷出。顺手将手里扇子砸向上官承月，上官侧身，将扇子接在手里。
“你自己说的？”上官承月一脸委屈的表情。
“本王何时说她死了？”
“那你说她走了？”楚云落也是一脸迷惑。
“本王已经把她休了。”
“什么？你让宰相府的三小姐做了下堂妃？”三人一副目瞪口呆，一时接受不了的样子。
“别装了，本王离异不是遂了你们的心愿？”慕云修桃目微眯。
“额，这个……你不觉得单身很好吗？”尉迟君若笑道。
“听说，洛城近日新开了一家茶楼，不如我们去试试，也算祭奠你那不幸的婚姻。”楚云落一副欠揍的表情，顿时引来其他三人的鄙夷。
******
正是秋爽时节。寂寞桂花枝上雨，昨宵一夜清雨，今朝丝丝凉意，倒也是让人顿感清新。
一品楼，洛城新开的茶楼。装潢气派豪华，茶艺茶品都是上乘。另外还有免费的糕点，茶楼的侍者也都是一些容貌绝佳的年轻女子，自然引得不少的顾客频频光顾。大多说人以喝茶为名，来看漂亮姑娘倒是真。
一品楼自开张以来，已近两个月有余，而每天的生意也是极好的。阁子里每天来往的人，座无虚席。热闹的程度，一点也不比洛城夜市酒肆歌楼差的半分。
“怎样？还不错吧？”进门，楚云落笑着对慕云修说道，阁子内，华丽而典雅的装潢，确实令人赏心悦目，雅而不俗。
“楚公子，您可是有一段时间没有过来了呀！”一黄衣女子迎面走来，身影飘摇，肤若凝脂。身形若三春弱柳，体态娇盈。
“你倒是这里的常客？”慕云修转头，看了一眼楚云落，只见他一副吊儿郎当模样，乐呵呵的看着眼前的姑娘。
“额，呵呵。”楚云落摸摸鼻尖，干笑两声。
“今日老板回来，所以今日的茶水免费，大家可尽情享用。”二楼一个粉衣女子大声宣布道，在场的人一片欢呼。
“这个老板倒是挺会做生意。”慕云修轻摇折扇，一袭白衣，一副翩跹姿容，引得在座客人无不侧目。
“说也奇怪，我们也来这里不下几次，却也一次没有见过这里的老板，”上官承月幽幽说道，“会是何方神圣？”
“小月月何时也如此热衷八卦趣闻了？”尉迟君若斜视了他一眼。
上官承月一脸黑线。“咳咳，这个，，，向来你我都不是爱八卦他人什么之人，只是老板神秘不说，还如此厚道。这番热情，自然想要结交一番。”
慕云修桃目含笑，说的如此冠冕堂皇，无非就是一睹老板芳容。
“各位安静，老板来了。”二楼一白衣女子说道。
“婉清？”
“婉清？”
楚云落和上官承月异口同声，都是一脸不可思议的表情。
慕云修闻声抬眼看去，果然是她身边的丫头。寻了她这么久，她就在自己眼皮子底下，这是他万万没想到的。
阁楼上面一紫衣男子出来，只见此人面若敷粉，眉似弯月，一双桃目幽深，却也是翩翩风度，不觉楼下女子一阵惊呼。
“是他？”尉迟君若也是一脸惊讶。“他怎么在这里？”
慕云修双眸微敛，薄唇一勾，脸上一抹邪魅晕染开去。
“在下风惜朝，一品楼老板有事不能照顾生意，暂许在下代为打理，”风惜朝双目含笑，面若春风。“特此，今日各位的茶水免费，请各位尽情品尝。”
“好。”楼下又是掌声又是欢呼。
他微敛的眸子早已注意到慕云修的到来，只是没想到他会来的这么快。
慕云修身形一跃，便很轻松的来到了二楼。
“你怎么在这里？”
“慕兄不欢迎我吗？”
“自然是欢迎。”慕云修绕过他，看向婉清。
“你家小姐身在何处？”慕云修看着身旁的婉清说道。
“我家小姐早已与你没有关系，她在哪里，我想没有必要告诉你吧？”婉清冷言，白了慕云修一眼。风惜朝抱臂立在一旁，嘴角轻扬，一副看热闹的样子。
慕云修嘴角一勾，好一个刁嘴的丫头，定是被她惯坏了。“想来你家小姐一个弱女子定然不会躲过本王，无奈本王寻了她这么久，定然是有人暗中帮助她。”说着，慕云修看了一眼风惜朝。“三皇子，你说是与不是？”
风惜朝笑。“洛王就这么肯定是我？”
“我倒希望不是，风惜朝，你私藏本王的王妃，究竟什么意思？”慕云修脸上的笑意完全消失，恢复了冷俊的模样。
“你的王妃？那是曾经，如今已经不是了，从她离开王府的那一刻起。”风惜朝冲着慕云修笑了笑，颇有几分挑衅的味道。“洛王可还记得，本王离开时说的那句话？视她唯一，卿必惜之，卿若弃之，我必取之。如今洛王将她驱逐出府，怎么又后悔了呢！”
“本王与她怎样，那是我们两个人的事，说来也是与你无关的。还有，本王将她逐出府？是她这样跟你说的？”慕云修针锋相对。
“错过了就是错过了，王爷应该不曾记得是怎样对待我家小姐的吧？”看着争执不休的两个人，婉清将以前的不满悉数算在了慕云修头上。
慕云修将心中怒气压下去。“她在哪里？”
“你不用假惺惺了，我家小姐是不会回头的。”
“下个月本王将她带回禹国，她也答应了本王的求婚，也就是七天后。”风惜朝轻笑，“终归她将本王的皇妃，还请洛王不要再来骚扰她。”
“哈哈，”慕云修笑了一声，那样的镇定。“你的皇妃，本王的王妃被你堂而皇之说成你的皇妃，你可考虑过你会为这句话付出什么样的代价？”
“不管什么代价。”风惜朝玩弄着手里的玉骨折扇，脸上洋溢着必胜的笑意。
“风惜朝，她是本王的王妃，若你一再出言轻薄，本王定不饶你。”慕云修眼中闪过一道清冷的目光。
“你口口声声说她是你的王妃，那你喜欢她什么，你知道她喜欢什么？”风惜朝笑笑，“当然，这些你都不知道，爱一个人却不了解她，那是爱吗？但是本王知道。”
“本王会知道的。”慕云修感到一时胸闷，这个女人当真对这个男人敞开那片不曾对他敞开的心扉吗。
两人相互对视，谁都不肯退让。楼下那些喝茶的人也都纷纷过来围观，尉迟君若看着楼上针锋相对两个人，心里一阵嘀咕，这个不近女色的洛王几时对她这么关心了。
“你已经没有机会了，自然，本王也不会给你这样的机会。”风惜朝眼中充满了坚定。
“是吗？”说完，只见慕云修身影一闪，已经来到了风惜朝的身后。接着迅速的到了走廊尽头的房间门口。风惜朝也不慢，紧逼在慕云修后面。
慕云修正要推开房门，却被风惜朝挡了下来。
“不经同意，私自入别人房间，你不觉得是一件很不礼貌的事吗？”风惜朝挡在门口。
“那又如何？你觉得你能阻止得了本王？”慕云修还有最后一分耐心。
“你可以试试。”风惜朝也是半分也不肯退让。
豁地，两道身影，一白一紫打作一团。楼下的三人看着两人打起来，楚云落欲飞身上来帮忙，上官承月制止他，说这种事让他们自己解决，外人不便出手，即使不帮，就慕云修那变态的武功，定然也是吃不了半点亏的。而尉迟君若倒是一脸的淡定，一副看好戏不怕事大的模样。
交手几个回合，依旧是风惜朝占上风。风惜朝挥袖，栏杆上的一枝木樨花以迅雷不及掩耳之势向着慕云修飞了过来，只见慕云修手里折扇忽然打开，白袖一挥，木樨花枝调转方向，向着风惜朝飞了过来，速度比刚才倒是快了几分。风惜朝侧身，花枝从风惜朝胸前飞过，叶子将风惜朝的紫袍划破一道口子后，花枝竟生生钉入栏杆，没入栏杆一寸有余。
“向来听闻洛王武艺非凡，今日一见，果然不同凡响。”风惜朝身形挂在栏杆上，背后就是一楼地面。
“哼！”慕云修冷哼一声，收手，身体竟站在原地没有移动半分。转身欲开门，风惜朝忽然上前，左手搭在慕云修右肩。
“还没打完？”
慕云修真气运足周身，大喝一声，将风惜朝震开十几步。风惜朝身体撞在栏杆上，将栏杆砸的粉碎，风惜朝只觉喉咙一甜，吐出一口鲜血。婉清见势吓了一跳，竟叫出声来。
慕云修拔出腰间软剑，向着风惜朝刺来。就在剑身离风惜朝的喉咙还有不到半寸的距离时，阁楼的门打开了。一道白影出现在门口，“住手。”清丽的声音，多了几分冷峻。而那抹容颜不再是世人口中的丑不堪言，如今看来，那张脸用倾国倾城来形容都不及半分。
慕云修看着她，愣在原地，她脸上的血胎消失了。楼下的人看到她早已乱作一团，纷纷讨论着这位神秘的老板竟是如此风华绝代。
那道似曾相识的眼神却让慕云修一时记不起在哪里见过。
楼下的那三个看热闹的人的惊讶并不亚于其他的人，楚云落一直张着嘴巴。“她……她真的是水依瑾吗？”上官承月揉着眼睛，一副真么会这样的模样。
“小姐。”婉清走到她身边，搀住她的胳膊。这一幕这么熟悉，慕云修又想到柳宜轩的那晚。
“你没事吧？”白衣女子绕过慕云修，将倒在地上的风惜朝扶了起来。“是我连累了公子。”她从袖中拿出一条锦帕，轻轻拭去他嘴角的血，动作及其温柔。
她从慕云修身旁经过时，始终没有看他一眼，那道眼神比当时她离开王府时看他的最后一眼还要冷上几分。只有她身上的那抹淡淡的桃花香味，让他有一种似曾相识却又悲痛欲绝的感觉，云水心最喜欢的就是桃花，她的身上就有一股淡淡的桃花的馨香，她死了以后，慕云修就变得特别讨厌桃花香味，因为那个喜欢桃花的人再也不会回来了。如今又闻到这种味道，心里竟是一种说不出的感觉。
“我没事。”风惜朝冲她笑了一下。
慕云修脸色更冷，她这么关心他。“跟我回去？”
水依瑾的动作瞬间一顿，继而又恢复正常。这一切，风惜朝都看在眼里。
“凭什么？”
“就凭你是我的王妃。”慕云修看着她，此刻，他才知道吃醋是什么感觉，不好受。慕云修走到走到她身边，将她扯了过去，不由分说，就把她拉倒了屋里。
“冷月。”慕云修在进屋的那一瞬大喝一声。忽地，一道黑影破窗而入，接着又有一道白影紧随其后。两人一左一右，守在了门外，不容许任何人靠近半分。这一切，似乎发生的太突然，婉清一脸吃惊的表情，呆呆地看着门口的黑衣男子和白衣女子，这个洛王究竟还有多少让人出乎意料的事，而白衣女子倒是颇有兴味的看着婉清，眼角一抹笑意不言而喻。
“为什么要瞒着我，还有什么事瞒着我？”慕云修的眼中透着难以掩饰的愤怒。
“我们已经没有什么好说的了。”水依瑾看了一眼慕云修，想甩开慕云修的手。
“你脸上的血胎是他给你治好的？我本来已经跟十七说过了，他说可以替你医好……只是你竟然走了……”慕云修看着她的眼睛里的寒气一点点消失。
“你现在说这些，还有什么意义吗？”
“跟我回去，这些我都可以不计较。”慕云修口气软了几分，似乎已经习惯了看她被自己挤兑时无助却又想反抗他时的眼神。
“回去？呵呵，不可能。”水依瑾口气坚决。
“那么想摆脱我，你就那么讨厌我吗？”慕云修猛地将她拉了过来，水依瑾倒进他的怀里，这个陌生的没有温度胸膛，感觉不到一点心跳的痕迹。
“白驹过隙，岂可倒流？倾覆之水，又怎收回？”水依瑾仰起头看着慕云修的眼睛，一双幽深的眸子，竟闪过了一丝的忧伤。“缘来缘去终不过梦境一场，梦醒无痕，梦中如何，梦醒之后，忘的一干二净自然也是好的。诚然，我不讨厌你，正如我也不喜欢你。”
外面已是霞映西窗，秋日的黄昏有些清凉但很明净，醉人的清风穿窗而入，夹杂着阳光暖暖的味道和淡淡桂花气息混合的芬芳。
慕云修一袭白衣轻衫，身上洒落了几缕微黄的日光，俊朗的脸庞一如往日的冷毅，映着斜阳的余晖，那一双眸子，也散着触不到的悠长。
“她，我忘不掉，但也不想记起。”慕云修握着她的手，“跟我回去，我们重新开始。”
“解的开的是结，解不开的是劫。即是无缘，又何必执着。这一切，已经回不去了。”水依瑾挣开他，转身留给他一道冷漠的背影。
“是因为他？”慕云修指着门外，声音有点大。
“我不想干预你的生活，所以也请你不要走进我的世界。下个月我们就要回禹国，到那时候，将永远不会再见面。我也没什么说的了，你……走吧。”水依瑾依旧背对着慕云修，看不到他听完这些会有怎样的表情。
她的回答让他心痛，这是他认识她之后才有过的感觉，难道自己真的喜欢上她了？
“我若杀了他，你会恨我一辈子对吗？”见水依瑾没有回答，慕云修一声冷笑，极像是自嘲，“如今，恨与不恨都不重要了。”
说完，慕云修转身，开门。门外冷月、暖雪一左一右，风惜朝在婉清的搀扶下，与他们对峙着。
“你敢？你若杀了他，我会……”水依瑾追了出来。
“你会怎样？”慕云修怔住，猛地转身回头，水依瑾结实地撞在他的怀里。她眼中的坚决，告诉他，她真的放下了。
“你不要忘了，他可是禹国三皇子，杀了他势必会引起两国的战争。你会因一己之私，置两国百姓于不顾。”
“哈哈，”慕云修笑了一声，看着这个让他头疼的女人。“那又如何，如今的七国只剩下五国，多一个少一个，与我何干，你说我会在乎？他，我不会放过，你也休想从我身边离开。”
“你……”
“这场战争也不是不可以避免……”慕云修低下头，离她很近，“战与不战，在你的一念之间。”
“你卑鄙……”水依瑾脸色苍白，她居然威胁她。
“那又怎样？”慕云修眼中闪过一丝诡异。
“你不必有压力，禹国对天昊，还是有几分胜算的……”风惜朝咳着说道。
“他说的也不错，你可以试试。”慕云修挑眉，倚在栏杆上看着她。
楼下的人不明所以。
他们三个相互看了一眼，这个冷血的王爷，居然会为了一个女人，打算灭掉一个国家。
水依瑾看着风惜朝，眼前是他遇见她的画面。那时她和婉清离开王府，身无居所。是风惜朝收留她，并为她买下洛城最大的阁楼送给她，一直以来，水依瑾都想有一家自己的茶楼。她答应他这座阁子就当租的他的，日后定会偿他。风惜朝争执不过，也就答应了。至于答应与他成亲的事，本来只是因为禹国人有饮茶的习惯，答应他去禹国做茶楼生意。不想见到慕云修却成了赌气的想法。
“慕云修，你当真本王会怕你不成？”风惜朝松开婉清，自己摇摇晃晃的走到他面前。
“如此最好，本王的的剑也多年未沾过血了。”
水依瑾转头看着他，这才注意到一个问题，这位世人眼中一向孤傲的洛王，在她面前却从来没有自称过本王。
慕云修也看着她，冷冷的眼神似乎要将她整个人都冻结了。“既然留不住你的心，留住你的人也是极好的，这是我第二遍说，你记住，我不会放你走，现在不会，将来更不会。”说完，他一手揽过她的腰，不管她的反抗，带她跃下了楼去。风惜朝正欲追下去，不料却被一黑一白两个人拦住了去路。
众人还未从刚才的场景中回过神来，没想到自己有幸见到传说中比皇帝更想见到的洛王。另外三人相视一笑，又看了一眼楼上的两人，他们也转身离去。
******
“娘娘，探子回报，三日前，洛王和禹国三皇子因为一个女人在一品楼大打出手。”鬼影跪在堂下说道。
“哦，女人？”上官兰茹坐在锦榻里，怀里抱着一只黑色的猫，它的眼中闪着幽蓝的光。“如此说来，我们又多了一个帮手。”
“只是那三皇子……”鬼影看了一眼上官兰茹，“他又怎肯为娘娘效力？”
“哈哈……”上官兰茹笑如银铃，“常言，敌人的敌人就是我们的朋友。即便是他不肯帮我们，有他在，也是一件让慕云修头疼的事。我要让他们兄弟残杀，哼，让我不痛快，即便你死了，我也不会让你的孩子好受。还有，盯紧那个女人，能值得洛王如此出手的，以后她即便不是洛王的死穴，也会是她的弱点。”上官兰茹眼中的笑逐渐变成怨恨，那是一抹想要吞噬一切的狠戾，怀中的那只猫被她掐的吱吱的叫着，眼睛瞪的通圆。最后，她将猫的尸体扔了出去。
******
“姑娘，吃点东西吧。”迷月渡，魅卿端着食盒进来，对正望着窗子的水依瑾说道。素袂临风，白衣若雪，宛若梨花留白，片片飞絮，堆砌了一地的明媚芬芳。
婉清看着她，一双美目中却是充满着敌意和警惕。这个女子曾那样对待她家姑娘，如今又来这般讨好，谁知道是不是又在耍花招呢。
“姑娘，想来您肯定还在怨恨我当时说的那番话。”魅卿微微一笑，将食盒放到桌子上，走到水依瑾身边坐下，动作及其轻盈又不失大方。
“时光漫长，誓言太短。纵使海誓山盟，终不过花开花落中流光一点。如今我已看的开了，浮生一瞬，缱绻红尘，又何必太执着。生命终是一场花事，风吹雨打后，各自飘然。想来也是姐姐与他缘分已尽，却是我自己希望他能放下那份执着，却又容不得别人靠近他身边。”魅卿怅然，想起往事。
“记得当年，是我执意要穿上姐姐的衣服，引开官兵，自己犯险。他为了救我，误了时间，当他赶到时，姐姐已经不见了。所以，我没能见她最后一面。”
水依瑾回头，身后的女子，一双美目，闪动着点点的晶莹。
“这就是你说的没有来得及见姐姐最后一面？”前尘往事，化作碧眸一点。
魅卿默然。
窗外，碧透的湖水，悠悠地，宛若漾着一个三月烟花的江南，水边一株摇曳的木樨，静静开着簇簇极好的素颜，错落的枝丫扶风，苍老的绿色，仿佛染了风尘的袅袅青烟，蘸了湖水点点氤氲的芬芳，将点点心事慢慢的在素白的宣纸上晕染。
心结解开了，彼此都是一片释然。
刻了古淡典雅的花纹的案子上，玄色篆纹香炉正徐徐向外溢着缕缕清香，清新而温润。
水依瑾拉了魅卿的手坐下，极美的嘴角扯出一个甜美的笑容。“谢谢你对我说这些，虽然你没有来得及见你姐姐最后一面，若她有知，明白你的心意，也会心安了。”
“姑娘肯原谅王爷了么？”魅卿反握住她的手，白皙的暖暖，柔若无骨。
“.红颜有梦总难留，情不由己去匆匆。我与他的缘分，如这艳艳时光，折尽春风杨柳，终将老去。对他，已没有了恨与不恨，天命造化，一切随缘吧。”水依瑾明眸若水，看了令人心痛，却又感到踏实。她也问自己，原谅他吗？她不敢承认自己也慢慢地喜欢上他了，离开他的这段时间里，她几乎经常梦到他，梦到他为她梳流云髻，为她摘桃花。
魅卿想说什么，终究是没有说出口。
日中时分，天色晦暗。天空有云徐来，看样子这场雨是在所难免的。
锦榻上，水依瑾慵懒的斜靠在垫子上，随意的翻着已泛黄的的诗歌集子，这也是这段时日以来，她习惯性的事了。
“姑娘，”闻声，水依瑾抬眸看去，婉清端着一盏茶进来。“这是魅卿新送过来的茶叶，说是王爷珍藏的珍贵茶种，今日特意拿来給姑娘尝尝。”
“先搁在那边吧，待会我再喝。清儿，你且先过来坐会，陪我说说话。”水依瑾合上集子，轻轻拍着锦榻，示意让她坐过去。
婉清靠在水依瑾身上，贪婪的嗅着她身上淡淡的桃花香味，不忍放过每一缕。水依瑾轻抚着她的头发，一切都如从前。
“清儿，最近你和魅卿那丫头走得很近。她待你可好，可有欺负你呀？”水依瑾轻声问道，嘴角弯弯，一双眸子中漾满笑意。
“才没有哩，魅卿看上去冷冰冰的，但她可善良了。待我自然也像亲姐妹一般，好的不得了。”婉清笑得合不拢嘴，一副娇俏小女儿模样，看的水依瑾心里也是一番欣慰。“姑娘？”
“嗯？”水依瑾悠闲的玩弄着婉清的发丝。
“其实，王爷他也是极好的一个人……”没等婉清说完，水依瑾打断她。婉清抬头，看着水依瑾。只见她粉盈的脸颊挂着笑意。
“是不是魅卿那丫头让你来学话的？”水依瑾看着她，秀鼻轻蹙，佯装轻怒模样，一脸严肃的表情，却是可爱的紧。“是不是那丫头给你什么好处了？好哇，这么容易你就被她收买了。”水依瑾伸手去挠她的痒痒，婉清嘻笑躲避，两人打作一团。
尘缘向来如水，几多泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。
******
这场秋雨一连下了三天，湿冷的风透了窗纱过来，吹得水依瑾的心情都有些潮湿的。虽说才刚到秋末，对水依瑾来说已经冷的不行了。
傍晚时分，水依瑾吃了几口魅卿端来的点心，就靠在锦榻上昏昏睡去。醒来时，已是红烛摇晃。睁开惺忪睡眼，发现慕云修正坐在榻子的另一端眉目含笑的看着她。被他这么盯着看，水依瑾全身打了个冷战，身子往丝被里缩了缩，寻了个舒服的姿势窝了进去，闭上眼睛又准备睡去。
谁知刚刚闭上眼睛，顿觉整个身子飘了起来。睁眼一看才知道自己竟被他合被抱了起来，整个人都窝在了他的怀里。
“怎么？睡了这么久还困？是不是哪里不舒服？”轻而温柔的声音，让习惯了他冷漠的水依瑾竟一时不习惯。
“可能是天气的缘故，这几天也挺累的，渴睡些，你不必放在心上。”水依瑾动了动，想出来，结果没有成功。
“起来吧，我让魅卿去厨房弄点你喜欢吃的东西。”慕云修的下颌轻轻抵在水依瑾的颈窝，轻轻地摇晃着。
静静地，两人同时一怔，呆呆地看着对方，多么熟悉的场景。那时桃花纷飞，点点粉盈，温柔了碧透的江水。
好久，水依瑾移开目光，轻轻怔了怔。“你……可以先放开我，被你抱得有点喘不过气了。”
“额，呵呵……”慕云修笑了两声，轻轻将她放开，怀抱变得空空的，忽然有一种怅然若失的感觉。水依瑾看了他一眼，那双眸子溢出的笑容干净而纯粹，就像当时的白衣少年。可不可以不要这样对自己，水依瑾心里嘀咕，若是这样，那颗明明已经冷了的心，不知何时又会沦陷。
慕云修看着她，虽然不是那么冷了，可是依旧难以让人靠近。
水依瑾从慕云修的怀里出来，如释重负一般，翻身下了榻子，来到桌前给自己灌了一杯茶，喝第二杯的时候，忽然被呛到，剧烈的咳了起来。
“你不会慢一点吗？”虽是责备的口气，却是关怀备至，让人心里不觉的一暖。慕云修轻轻拍着她的背，如视珍宝一般的看着她，真不让人省心。这时才发现她刚才从榻子上下来时没有穿鞋子。
“啊。”水依瑾惊呼一声，身体被人抱起，自己本能性的双手圈住了慕云修的脖颈。慕云修很满意的看着她，眼中满满的溢着笑容。
“不怕着凉吗？”慕云修把她轻放在榻子上，自己蹲下身去，为她穿上鞋子。
“我自己就可以。”水依瑾下意识的把脚缩回去，不了却被慕云修扣住。
“别动。”慕云修埋着头，一边用霸道的口气说道，一边为她穿着鞋子，动作及其温柔。
穿好另一只锦靴，慕云修站起来，将她额边的几缕乱了的头发捋顺。“走吧，出去走走，在屋里待了好几天，不怕闷出病来。方才我来的时候，看见水边的木樨落了一地，去瞧瞧吧。”
水依瑾应声点了点头，静静的任他牵着。
落英的小径冰凉浸透点点飞花惹染闲愁，碧水薄凉残红乱抹高楼休倚西风影偏瘦，花开有常花落无数尘粒亦禅却不曾参透，一帘细雨秋尽寒来芳笺难寄相思欲说还休。
“人生在世，草木一秋。前几日见它们时还开的很艳，如今却成了满地的落英。或许明日就会被辗作泥尘。”湖边，水依瑾看着满地的木樨花感慨万千。清冷的湖水映着水依瑾出落的清莲一般的身影，一阵忧愁涌上心头。“瘦水自怜秋照水，卿须怜我我怜卿。”
慕云修负手立在她身后，静静的看着她的一举一动，一颦一蹙，或喜或悲，尽态极姸。
“红尘纷繁，我很庆幸，自己没有早一分，也没有晚一分，而是在最深的红尘里与你遇见。纵使繁花落尽，红颜转薄，我愿守你白首无忧。”慕云修揽过她的肩头，轻轻地将她抱在怀里，湖面上，两个人影彼此依偎在一起。
“你打算把他怎么办？”她轻言。
“谁？”他明知故问。
她抬头看着他。
“你真以为我是个嗜杀成性的人吗？若你真的跟他走了，或许我真的做得出来，只不过现在……你说怎么样就怎么样。”
水依瑾纵然是很感动，却不知道该怎样回应，更不敢做出任何承诺。自己给不起，又何必轻易许诺。
******
“璎珞，你说皇儿还活着吗？咳咳……”尉迟邕坐在龙椅里，一阵剧烈的咳嗽。何璎珞轻拍着他的背，尉迟邕的气稍稍顺了一些。
“皇上，您放心吧，皇子吉人天相，肯定会没事的。”何璎珞说道。
何璎珞是尉迟邕的亲信，更是他的影卫，是墨影的得力主力，年纪轻轻，已经在墨影中排名第二。
“现在，他们有什么动静？”尉迟邕才四十多岁，本该是人生问鼎的绝佳时期，现在看来却是一脸的倦容。
“据影九传来的消息，太子确实在暗中训练军队。照这样说来，当年在清墟伏击洛王的就是太子的军队。”璎珞搀着尉迟邕来到中厅的案子前坐下，案子上堆着一些墨影搜寻来的密报。
“天昊国自高祖建国以来，千秋基业，传至寡人一代也有近三百年了。先祖明德，不曾料想，这千秋伟业是要断送在寡人手上吗？”尉迟邕一声慨叹，又是一阵剧烈的咳嗽。
“皇上不必忧心，您一定会没事的，十三他们也在暗中遍访名医了。”璎珞端了一碗茶，搁在了尉迟邕旁边。
“寡人没有保护好袁妃，害的她母子如今下落不明，如今这一切，都是寡人的劫数啊。咳咳……”
一品楼最僻静的阁子里，此时门窗紧闭，微弱的烛光跳动着，将阁子里的一切晃的影影绰绰，斑斑驳驳。
“你真狠得下心这么做？”紫衣男子喝着茶，幽幽说道。此人不是别人，正是禹国三皇子风惜朝。对面的黑衣男子，背着烛光看不清他的模样。
“情非得已，希望她能明白。”
“以她的性格若是知道自己被当做棋子，你觉得她有几成原谅你的可能？”风惜朝盘腿而坐，身体微斜，左手轻敲着桌面，有一下没一下的。
“如此一来，不正遂了你的心意。”黑衣男子平静的声音有种让人毛骨悚然的感觉。
“额，哈哈……”风惜朝干笑两声。“说真的，我不愿放手，但是我看得出，她是喜欢你的，所以，不管我为她做什么，她都不会接受。这次你要真心带她，否则，我真的会……”
“你没机会的。”
“如此最好……”
“暗影骑如今怎么样了？”黑衣男子唇角一勾，冷俊的脸上出现一抹邪魅的笑容。
“休的打我暗影骑的主意，再说那是你的家事，我也不便插手不是？”风惜朝没心没肺的笑笑，继续喝着茶。“你当真决定那么做？”
“我别无选择，为了母妃，我也要除掉她。”冷冷的声音，风惜朝浑身一颤。
“算啦，懒得理你。”说着，起身。“若有需要，说一声。”风惜朝边走边挥手。这次若不是因为水依瑾的事情，他的心结还不会化开，他的命可以说是慕云修就回来的，所以，他希望自己所做的他可以理解。
******
迷月渡。
魅卿匆匆忙忙的跑了进来，完全没有了往日沉静的模样。
“怎么了？”水依瑾合上话本子，美眸含了淡淡的笑意，看着气喘吁吁的魅卿。“这么急。”
“姑娘？婉……婉清……呢？”魅卿一字一顿的说道。
水依瑾给她倒了了一杯水，魅卿端起来便灌了下去，“咳咳……”被呛到了。
“你慢点，又没人跟你抢。”水依瑾轻抚着她的背，怪怪的，怎么口气那么像某个人，水依瑾不禁心里嘀咕。
“婉清呢？”
“她不是跟你在一块吗？”水依瑾给自己也到了一杯水。
“没有啊，昨天我们一块去街上玩，她说要去给姑娘买些胭脂，就让我先回来了。第二天都很晚了她没去叫我，我以为这丫头睡过头了。去她房里看过，明明就一晚上没睡过，所以她一晚上没有回来。”魅卿急忙说完，又给自己灌了一杯水。“我刚才找了她一上午。”
“什么？”水依瑾手里的杯子，落在地上，碎成了几片。“你说她失踪了？”
“嗯。”魅卿点头。
“怎么会？那丫头从小跟在我身边惯了，从未远离过，她能去哪？”一向沉着冷静的水依瑾听说婉清失踪了，一时也乱了方寸。“走，我和你一块去找。”
说着，水依瑾站了起来，由于激动，一时没站稳，整个身子向前倾去。快跌到地面的那一刹那，一只有力的手将她捞了起来。
“怎么这么不小心？”慕云修看着她凌乱的鬓角，焦急的样子，竟有一丝心疼。“你先别急，昨晚卿儿就跑来告诉我了。我已经派暖雪他们去找了，一有消息就回来告诉你。”
“可是，都这么长时间了，，，”水依瑾欲言又止，“不行，我不放心，她从没离开过我。”水依瑾又想跑出去。却被慕云修拉了回来，牢牢的抱住。
“她不会有事的，相信我。”慕云修坚定的声音让怀里的娇小的人安静下来。看着慕云修坚定的眼神，水依瑾点点头，心里踏实了一点。
慕云修没有把昨晚的情况告诉她：昨天傍晚，魅卿急急忙忙跑来说婉清失踪了，她害怕不敢告诉水依瑾。慕云修立刻让冷月带人去找，几个时辰后，暖雪回来，交给她一只带血的鞋子，说是在御阳门外发现的，魅卿断定了那是婉清的鞋子。慕云修也断定婉清是被宫里的人抓走了。
他深色的眸子凝重了几分，看来她要动手了，那么他是不是也快走到尽头了。
******
秋夜渐凉，凄凄飞霜。
“瑾儿，魅卿跟你说了，明天进宫一趟，皇后娘娘想见见你？”迷月渡，慕云修从身后轻轻地环过水依瑾纤细的腰肢，把她抱在怀里。轩窗微启，翠微湖静静的湖面，几缕微皱的月光闪闪晶莹。
“嗯，”水依瑾点头，“你说，皇后娘娘要见我，所为何事？”水依瑾靠在他的怀里，枕着他的胸膛，渐渐的，发觉自己竟然留恋上了这个宽厚的怀抱，是温暖还是踏实，究竟这是好事还是坏事，说不清楚。
“别怕，我让暖雪陪你去。”慕云修吻了吻她的额角。
“婉清，有消息了吗？”她微弱的声音让人心疼。
“冷月说，在乾明街有人见到过她，我已经加派人手了，有消息我马上告诉你，别担心了，嗯？”慕云修将她抱紧，瑾儿，原谅我。
“我想去洗个澡。”水依瑾抬头看着他。
“嗯，我让卿儿给你准备一下。”
水依瑾点点头，又往他的怀里靠了靠。
迷月渡，落荷轩。魅卿送来热水，在氤氲的水雾中，蒸腾着水依瑾难以平复的心事，清水香香，洗去尘埃，却洗不去水依瑾心里的不安。雪白的肌肤凝脂一般，浸在浮满花瓣的水里，记得从前此时，温水香雾，笑靥如花，都是婉清在她身边，如今，婉清在哪里。