红墙碧瓦，这富丽豪华的宫殿，到底囚禁了多少人的梦想，又将多少人的青春年华埋葬。水依瑾跟着掌事公公走在这漫长而狭窄的皇宫甬道上，高墙架起的四角的天空，压抑的让水依瑾有些喘不过气来。
“王妃稍后，待老奴通传。”掌事公公尖利的声音，让水依瑾全身一耸。
水依瑾点头，暖雪一身侍女装扮，紧跟在水依瑾身后。
片刻，掌事公公出来。“王妃，娘娘有请。”
水依瑾方欲进去，却被掌事公公拦住。“王妃，娘娘请您一人进去，其他人在殿外候着。”说着，瞟了一眼身后的暖雪。
暖雪正欲开口，被水依瑾拉住。水依瑾对她摇了摇头，示意她不要冲动。“好，雪儿，你先在外面等我。”
“可是，，，”
“没事的。”水依瑾拍拍她的手，对她笑了一下，转身。“劳烦公公带路。”水依瑾进去以后，暖雪警惕的留意着周围。
乾清殿。
上官兰茹正绻在锦榻上，玩弄着手指上的玉扳指。掌事公公带着水依瑾进来了，“娘娘，王妃来了。”
“水依瑾叩见皇后娘娘千岁。”水依瑾福下身，拜了下去。
上官兰茹应声抬头，正迎上水依瑾那道清丽的眼神，“是她，云水心？”上官兰茹心里惊道，一阵失神。
“娘娘？”掌事公公看着发呆的皇后轻轻地唤了一声。
“啊，，，”上官兰茹回过神，“快快请起。”方才满脸的惊讶被一脸的慈祥的笑容取代。“影桂，你先去殿外候着。”
“是。”掌事公公退了出去。
偌大的宫殿只剩下水依瑾和上官兰茹两个人。上官兰茹乐呵呵的看着水依瑾，对她挥挥手。“来，丫头，到本宫身边来坐。呵呵，丫头，越发的水灵了，你的脸，，，”
“依瑾不敢。”水依瑾立在上官兰茹一旁，谦恭的答到。“是王爷寻了名医为依瑾治好的。”水依瑾搪塞了个理由。
“这里没有旁人，丫头不必如此拘谨。”说着拉过水依瑾，让她坐在自己身边。“丫头，这段时间洛王待你可好？”
“嗯，王爷很好。”水依瑾低着头，轻声答道。
“那就好。”上官兰茹眼中闪过一个诡谲的眼神，转瞬即逝。‘哼，本宫到看看你有什么魅力，竟让禹国三皇子和洛王大打出手。’她看着水依瑾，心里嘀咕道。“瑾儿，可知今日本宫叫你进宫所谓何事？”
“依瑾不知。”
“皇上身体向来不好，想必你也是知道的。”上官兰茹拉起水依瑾的手，轻轻地抚摸着。“若是，，，”皇后顿了一下，“我是说如果，，，”这算什么，警告她不要站错队吗。
“啊，”水依瑾惊恐的看着这个慈眉善目的皇后，在水府是她曾偷听宰相私下里说过皇后和洛王关系不是很好，今日看来，竟是真的。
“瑾儿，本宫最喜欢你这双眼睛。”她的笑，让水依瑾感到毛骨悚然。“对了，本宫有件东西给你。”说着，她从枕下拿出一个绿色的玉瓶，晶莹剔透的。
“这，，，”水依瑾愣住。
“嗯，拿着。”不由分说，她塞给了水依瑾。“本宫知道你是个聪明的丫头，这个玉瓶，，，你该知道怎么做。对了，本宫还有件东西是送给你的。”说着，她从袖子里拿出一根簪子。
水依瑾看着那根簪子愣住，她怎么会不认得，那是她送给婉清的，原来婉清被藏在宫里，怪不得就连慕云修也差不到她的下落。
“怎么样？本宫想你应该知道怎么做了，别的，本宫就多言了，本宫会给你个惊喜。”
水依瑾看着上官兰茹，她的笑容是自己更加坚定婉清确实在他手中。
傍晚时分，暖雪陪着水依瑾回到王府。
水依瑾和暖雪在迷月渡小径漫步行着，僻静之处，曲径苔幽，路边的木樨花树，悬了淡淡白霜，香冷的泥土，坠香堆砌。柳疏寒条，枯荷沉影清凉，短松古柏，一幅水墨秋景。
晚些时候，魅卿来过，说王爷今晚有事，不能过来陪她用膳了。水依瑾简单的夹了几口，就让人撤了下去。
窗外夜色已如淡墨，一弯如勾冷月倾洒着淡淡的冰凉光晕，静静的将烛影也浸染得薄凉。一灯如豆，跳动的焰火舞着寂寞的莹亮。
清冷的月光下，忽闻玉笛横吹，似觉云烟轻卷，婉转飘逸。
水依瑾寻声而去，穿过翠微湖后的亭台，一条廊子穿林而过。他一身白色锦衣，头上玉冠束发，俊朗的眉目，在这样的月光下更加翩然如仙。
水依瑾轻声而至，月光下，流动的笛声也戛然而止，一时间万籁俱寂，只剩下周遭的虫鸣。
风过无痕，冷月无声。
穿林而来，风也竟吹得急了些，满阶的残花混着露水，沾满了水依瑾的靴底。片片黄叶，蝴蝶一般在风中旋转而落。
“皇后她没有为难你吧？”慕云修关切的声音响起，让水依瑾心里忽地一时无所适从。
“没，，，没有，，，”威胁算是为难吗，自己该怎么向他说呢，这个赌局怎样做，都是输。
水依瑾失神中，慕云修已把自己身上的氅衣披在了她身上。“风寒露重，仔细别着了凉。”
回头，对上他含情的眸子，水依瑾心里更是五味杂陈。靠在他的怀里，一时不知该说些什么。
“瑾儿，相信我，我所做的一切都是为你。若是有一天我伤了你，也不是我本心，你若恨我，那就恨吧。”慕云修拥着怀里娇小的人儿，这样在心里告诉自己。心里的担忧她不会明白，明天会是什么样的开始，有怎样的结局，一切都无从知晓。
******“轩儿，这段时日，你准备的怎么样了？”乾清殿，上官兰茹看着刚回来的尉迟若轩，眼里满是激动。
“母后放心吧，这个天下，我势在必得。”尉迟若轩桀骜的眼神像极了当年的尉迟邕，英勇霸气，眼中闪动着问鼎天下的坚决。
“哼哼，，，这一步棋，母后谋划了这么久，终于到了一决胜负的时候了。你的婚礼上，有凤熙国王子的帮助，也多的几分胜算。”皇后狠戾的眼神，透着无尽的愤怒。“你父王那边，鬼影安排的差不多了应该。”
“母后，他毕竟是我的父王，我的生身父亲。我这么做，是不是，，，”尉迟若轩眼里充满着歉疚与疑惑。
“轩儿，自古成大事者切忌心慈手软，除了这个名号，他并没有给过你什么。”上官兰茹急忙的劝说着尉迟若轩，在这紧要关头，可不能因为心慈手软而功亏一篑。“自从有了袁妃，他是怎么对待你我母子的你也是看的一清二楚，那个贱人的儿子出生以后，他就再也没有抱过你，，，这一切本该是属于你的，，，可是他都给了她们母子三人。”上官兰茹越说心里的怨恨积聚的越深。
“什么，母后，你说什么呢？”她们母子三个，尉迟若轩更加迷惑了，何时成了母子三个了。
“事到如今，你也该知道真相了。”上官兰茹从榻子上起来，走到大殿中央，盘腿坐在几案旁的垫子上。
“真相？”
“是的，你的三弟，，，其实不是母后所生。他是那个贱人的儿子。”
“不可能？”尉迟若轩手里的茶杯被他生生捏碎，碎片刺进肉里，血顿时汨汨的流了出来，他一时忘了疼。“母后，您骗我的对吧？”他不相信，这个从小扯着他的衣角，一声声叫着他哥哥的弟弟竟然不是自己的同胞兄弟。至今他还记得小时候，自己被别的皇子欺负了，这个弟弟都会跟他们打的头破血流。
“没错，他和那个人才是亲兄弟。”上官兰茹回忆着当年的事。“轩儿，其实母后当年生的也是一对双胞胎，你确实有一个弟弟，可是他福薄，受不起皇家的福瑞，所以刚生下来就夭折了。那时，袁妃也快生了，可是你父王陪在她的宫外，却不来看你一眼。袁妃难产，当她生下尉迟君若时就已经断气了。我让人将他抱了出来，对外宣称生了一对双胞胎。当年知晓真相的人，都已灭了口，所以，那个贱人的儿子也就顺理成章的成了你的同胞弟弟。那个贱人也就算了，没想到她的儿子也随了她，所以我就利用他重情重义这个软肋，花了近二十年的时间布了这个局。那人却命大，那样都没死，还被慕文龙收养。”
“不，不可能，，，我不相信，，，我不相信。啊，，，”尉迟若轩一时难以接受，大叫着跑了出去。
“鬼影，”上官兰茹喝了一声，一个黑影应声而至。“跟着太子，可不能让他出什么差池。”
“是，娘娘。”黑衣人纵身一跃，消失在大殿中。
******暗阁里。几个人影。
“主上，听风回来了？”冷月问道。
台阶上的玄衣男子，背对着他们，负手而立。听到冷月问完，他点点头，没有说话。
“谁又在叨念我了？”帘子后，一个俊朗的青衣男子走了出来。
“听风，你还活着？”冷月看到他激动的也顾不上礼数，上来就抱住他。
“你才死了，一见面就不念我好。”听风一拳擂在冷月身上。“喂喂，你先放开我。”冷月抱得那么死，听风扯了几下没扯开。“冷月，我说你有断袖这癖好你别拉上我，别人看来还以为我多没品位呢。”
闻言，暖雪和几个人相视而笑。
“你才断袖呢，人家很正常好吧。”说着，他又一拳打在听风胸前。
听风白了冷月一眼，摇摇头，一副无可奈何的样子，“真不知道某人是怎么看上你的。”
“哈哈。”几个人一阵哄笑，暖雪闻言低下头去。眉含羞涩，玉面娇红。若春风吹皱了水波泛起的绵柔的涟漪，一圈一圈的散去，荡漾着少女娇羞的心事。
玄衣男子转身，慕云修眼眸拂过，几个人静了下来。
“此次，皇后定当会为了太子倾尽全力，夺取皇位。”慕云修薄唇轻启，冷静的分析着。“昨晚照水和折梅传回消息，尉迟若轩已经回来了，想必大军已是兵临城下之势。”
“主上，要动用皓羽骑吗？”听风说道。
慕云修抬手，“暂时不用，就他那几十万兵力还承不起皓羽骑出动，在霄天骑恢复之前，有风惜朝的暗影骑就足够了。”霄天骑是慕文龙的一支军队，数量不多却是英勇精干，慕文龙就是凭靠这支军队一次次击退别国的侵扰，保着天昊一方安宁。而皓羽骑是慕云修自己训练出来的一支更精于霄天骑的暗卫军队，除了当年计退凤熙国围困禹国时出动过一次，就再也没有出动过，因为霄天骑在五国四骑中已排的很靠前。“目前我担忧的倒不是尉迟若轩有多难对付，而是尉迟君若，他自小就跟尉迟若轩很好，还有，他是个重情义之人，我若杀了上官兰茹，他势必会与我反目。”
“可是，到头来你才是是他亲哥哥呀。”暖雪说道，“听说，皇上出动了墨影找寻你的下落。主上，你看是不是该，，，”
“不，”慕云修制止她，“现在还不是时候，当年的债，我会一笔一笔的向她讨回来。”
“主上，风公子来了。”魅卿进来说道。
“嗯，请他进来。”慕云修挥挥手。
魅卿退了下去。“是。”
“主上，我们，，，”听风欲言又止。
“无妨，他是自己人。”慕云修看了他一眼，听风刚回来不久，他的担忧是可以理解的。
暖雪和冷月是越来越佩服他们家公子了，就连堂堂的禹国三皇子都被他拉下水，做了他的‘帮凶’。
“呵呵，挺热闹的，都在啊。”风惜朝仍旧是一身紫袍，俊俏的脸上一副吊儿郎当的表情。
慕云修看着他那欠揍的表情，嘴角狠狠地抽了抽。“废话少说，你来所谓何事？”
“奥，是这样的。”风惜朝回头，看见听风他们正一脸八卦的表情盯着自己。
慕云修回头，还未说什么，暖雪很自觉的上前。“我们先出去了。”
“嗯。”慕云修点点头。
阁子里只有慕云修和风惜朝两个人，安静了许多。
“说吧。”慕云修看了一眼旁边的椅子，自己坐到榻子上。
“今日我进宫去，你父皇，，，不，皇上的情况不是很乐观。”注意到慕云修脸色的微变，风惜朝及时改口。
慕云修没有说话，只是静静的沉思着。今天早上听风跟他说，影十七替尉迟邕诊治时，发现他的旧疾并发的频率更加频繁了。身体机能多已衰化，能不能撑过这个冬天，已经很难说了。
影十七是尉迟邕影卫中的老三，武功不怎么样，但是擅长医术和用毒，他还有个令江湖人闻风丧胆的名字叫鬼医，鬼医就是连死人都医得活，可见此人医术有多变态。也亏的影十七的医术，使得尉迟邕的生命延续了几年，可是现在已经是油尽灯枯，他也没有办法了。
“嗯。”好久，慕云修才说了一个字。
“没有了？你就不说点别的？”风惜朝翻了一个很大的白眼。
“难道你想试试我的玄天真气？”
“额，算了吧，我还想娶媳妇呢。”风惜朝嘿嘿的干笑两声。“皇后那边开始行动了。”
“这个我知道，她要她除掉我。”慕云修喝着茶，惹得旁边的风惜朝怀疑这个人究竟有多淡定，都这个时候了还有心思喝茶。
“这么说，婉清那丫头在皇后手里。”
慕云修点头。
“她，，，怎么做？”风惜朝脸色顿时变得兴奋起来，他倒是想看看，这个不一样的女子会怎么对付这个变态王爷。
“药是要吃的，但是谁吃就说不准了。”慕云修说完，眼中闪过一丝诡异的光芒。
“你，，，难道鬼影，，，不是吧，你这个变态。哎，可怜的皇后啊，自以为天衣无缝，却被人玩弄于股掌之中。”风惜朝目瞪口呆，骂了一句。难怪他会如此淡定，几年前善于易容的照水失踪，原来是潜伏起来了。
慕云修扯了扯嘴角，没有说话。
“尉迟君若那小子你怎么搞定？”风惜朝问道。
“这个不是我关心的问题，会有人告诉他真相。”
“估计也只有那个笨太子了。”风惜朝蹙眉，“她那边你怎么交待？”那可是个令人头疼的丫头，一想到他慕云修会被她折腾的愁眉不展，他风惜朝是打心眼里开心。
“这也是我头疼的问题。”慕云修不知道她若知道真相会怎样。
看着慕云修也有心烦意乱的时候，风惜朝终究是没忍住笑了出来。慕云修白了他一眼，风惜朝立马闭上嘴，可是整个身体也因憋笑而一抖一抖的。
“滚。”慕云修下逐客令。
“哈哈，，，”风惜朝迅速闪开，一阵大笑，捂着肚子走着。
“回去调五万暗影骑。”慕云修看着笑得直不起腰的风惜朝，说了一句。
听到慕云修的话，刚欲跨过门槛的风惜朝动作一顿，被门槛绊了一下，一头栽在地上。看着脸色难看的爬起来，还边走边嘟囔的风惜朝，慕云修眼里堆满了笑意。
世事如棋，于纷繁的红尘中，每个人都是一粒棋子。人生如棋，生命亦如棋。即便是猜中了前头，却猜不着结局。置身局外，看尽时过境迁，细水流年，又是谈何容易。
栖霞阁。
魅卿正在后院的兰亭，来回的踱着步子。看到慕云修回来，她赶紧跑了过来。
“公子，你回来了。”
“嗯，王妃怎么样了？”
“王妃一直等你呢，你不回来，王妃一直没用膳呢。”魅卿嘟着小嘴，似在怨他。
慕云修一笑，轻轻地捏了一下她的鼻子。“让厨房做些粥，待会送到迷月渡。”
“嗯！”魅卿唇角一勾，笑着跑开。
迷月渡。
水依瑾斜靠在锦榻上，单手撑额，一手在腰间随意垂下。红烛如豆，跳动的斑驳光影，一点一点，攒动在她化不开的紧蹙的眉头。
慕云修的脚步很轻，以致慕云修轻躺在榻上，与她相视而卧，她都没有发觉。
轻轻地，慕云修抚去她额角的碎发。水依瑾惊了一下，看到慕云修，安静了下来。
“已经有婉清那丫头的下落了。”慕云修的手温柔的覆上她的脸颊。
“真的？”水依瑾扯出一个看上去很惊讶的笑容，在他看来却是那么的无力，明明是笑，却还带着那么多的哀愁。
“嗯，是。放心吧，我会把她带回来。”看着她盈光若闪的眼睛，是无奈，不忍，还是无措，这一局，她赌不起。
慕云修扣住她的脖颈，将她揽到自己怀中，轻轻地，薄唇覆上她的，只是那么一瞬，便地老天荒。只是这次，她出奇的听话，没有推开他。她望着他，娇俏的脸上才有了一点暖色。慕云修含笑，轻轻地吻上他微皱的眉头。
“我让魅卿去厨房让人做了你最喜欢的红枣莲子粥。”慕云修起身，伸手要拉她起来。
忽然，水依瑾想说些什么，却难受得说不出来，只是捂着胸口，胸口一阵剧痛，一口鲜血从嘴里呕了出，溅落在浅色绸锦被上，像一朵桃花，红艳的那么刺目。
“瑾儿，你怎么了？”慕云修赶紧扶住她的肩头，将她抱在怀里。“我去叫十七。”
“不要，我没事。”水依瑾扯住他的衣袍，苍白的脸上费力的扯出一个笑容，让人心疼。“没事，多年前的旧疾了，一会就过去的。”
“说什么傻话，难道我连自己的女人都照顾不了吗？”慕云修起身，迅速的跨着步子。
“不要，，，”水依瑾伸手，没有抓住他，自己的身体，从榻子上滚落下来。
“你，，，”慕云修脸色冷冷的，快速的将她抱起。“我该拿你怎么办？”
“我没事，以前也时常发作，没有什么大碍的，你不要忧心了。”水依瑾笑笑，说的轻描淡写。
慕云修浓眉微皱，日后定让十七好好给她看一下。
“我，，，”水依瑾欲言又止。
“嗯？怎么了？”慕云修看着她皱着的小脸，一时觉得好笑，到底她还是不忍心，否则也不会像现在这般为难。
“若有一日，我做了错事，你会怎么办？”水依瑾水汪汪的眼睛盯着他，给人一种麻麻酥酥的感觉。
慕云修却是一怔，回忆却回到了几年前。那个人也同样这样的问过他，脑海里，只有她映着桃花盈盈落泪的样子，却记不起自己是怎么回答的了。慢慢的，慕云修的脸色变得冷若冰霜，自己却没有发觉。
“你，，，怎么了，，，”水依瑾看着他的样子，有些担心，又有一点害怕。为什么他的心情总是变得这么快，一瞬热情如火，一会又寒冷似冰。
“没事，”慕云修坐在桌前，看着水依瑾的样子竟有一点点的模糊。
“对不起，，，”水依瑾抬手，手指轻轻地碰到自己的唇，刚才他吻过的。此时的血腥的味道已掩过了他的气息。
“过几天太子大婚，在此之前我会将婉清找回来。”说完，慕云修走了出去。
他踉跄而去的背影，让水依瑾感到一阵莫名的忧伤。似乎心里的某个地方被人狠狠地戳了一下，痛的肝肠寸断，却难以说出口。
******“凤熙国的人已经到洛城了。”照水看了一眼冷月。“主上那边？”
“主上从来不按套路出牌，想来这次也是。”冷月双手环胸，倚靠在柱子上。
“哎，我说，，，”照水方才严肃的表情顿时消失，而此时却是一脸笑意，眉宇间，透着不凡的英气。“你跟暖雪怎么样了？”
“你小子什么时候变得这么八卦了？”说着，冷月一手揪住照水的耳朵，疼得他龇牙咧嘴。“莫不是跟上官承月那小子学的？”
照水一手将他的手打掉，边瞪着他边揉着自己的耳朵。“还不是关心你，想不到你这样对人家。”
听他说完，靠在柱子上的冷月身子一歪差点倒过去，他的眼睛眯成了一条线，这都是跟谁学的，还人家。“额，，，就那样。她那么凶，都不让我抱一下，我都怀疑她是不是女汉子。啊，，，”还没说完，就听见冷月惨叫一声。不远处暖雪正笑眯眯的看着他。
“额，，，好了，，，我闪人，，，”说完，照水还不忘无辜的笑笑。照水足尖点地，便从窗子里跃了出去，紧接着就听见里边噼里啪啦砸东西的声音，还是不是夹着冷月的鬼叫。真想不到他堂堂一洛王手下金牌暗卫，什么世面没见过，竟被一个丫头收拾的服服贴贴的，哎，这就是你情我愿，一个愿打一个愿挨。照水驾轻功跃过屋顶，咧着嘴笑，差点失足栽下去。
萧索的后院，透着阵阵的凉寒，水依瑾披了一件白狐风衣在院子里踱着步子。翠微湖水的阵阵凉意随风而来，湖面上几枝残败的荷梗还在风中立着，淡淡的枯黄，已无半点生机。
“姑娘，外面风大，你还是到阁子里去坐吧，仔细别着了凉。”不知何时，魅卿已经立在她的身后。
林子后的秋千上已落满了枯黄的叶子，离开王府以前的那段时光，都是婉清陪她在这里。那是她坐在秋千上，婉清在后面轻轻地推着她，一下，一下，每当秋千升起的时候，自己也离天空近了一些，仿佛一伸手，就能碰触的到那抹纯粹的蓝。秋千犹在，那份心情和欢笑却没有了。
“姑娘可是想起了婉清？”魅卿一语，牢牢的扯住了水依瑾的回忆。
“婉清，，，”水依瑾喃喃自语，“现在还好吗？”风衣下，她握紧了袖里的那根簪子。
“公子会将婉清平安带回来的，姑娘不必忧心了。”魅卿安慰着她，自己心里却也是担忧。
“嗯，”水依瑾转身，对她笑了笑。“走吧，回去吧。”说着，拉着她的手，开始慢慢的往回。
“君若，，，”尉迟若轩看着正在御花园弹琴的尉迟君若，叫了一声。
“哦，皇兄，你何时回来的？”闻声，尉迟君若手指顿了一下，琴音戛然而止。回身看着尉迟若轩，一脸的惊讶。“自从上次选妃之后，皇兄这出去一趟可就是几个月啊。”
“是啊！”尉迟若轩心里郁闷，这个与自己嬉闹长大的人居然不是自己的同胞弟弟，他不相信，他也接受不了。“皇弟，，，近来可好？”话到嘴边，却无从说起。
“嗯，无所谓好与不好。”尉迟君若给尉迟若轩倒了一杯茶，“倒是父皇，身体近来是一日不如一日了，不知这个冬季，，，”尉迟君若顿住，气氛顿时变得严肃起来。“父皇一直想见二皇兄一面，可是派出去的人都，，，”
“二皇弟？”尉迟若轩眼中闪过一丝黯然。果然，父皇的心里只有他们母子。尉迟若轩心里最深处的那一丝怨恨骤然被唤起，一点一点的蔓延。慢慢的，心里的不信变成了不甘。
“不过，十七已经遍访名医了，希望可以医治父皇。”想到这些尉迟君若又感到一丝希冀。“二哥，快来尝尝这茶。”
说着，尉迟君若递给他一杯。尉迟若轩端起闻了闻，“嗯，是好茶。”
“不错吧，”尉迟君若抿了一口，“这是慕兄差人送过来的，说是禹国的特产，东原稀有的茶种。”
“慕云修？”尉迟若轩手中的茶杯应声而碎，为什么又是他？
“皇兄？”尉迟君若手指在他眼前晃了晃，“你没事吧，怎么一听是慕兄这么大反应？你捏坏杯子打不得紧，倒是可惜了这杯茶。”
“额，，，”没事，，，你跟洛王倒是很好啊？”
“他，，，整天摆着一张冰块脸，三天出不了王府一次，不知道给谁看。”尉迟君若喝了一口茶，“不过老实说，他认定的朋友，就是一辈子。这也是我欣赏他的主要原因。”
“若是他做了对不起朋友的事，你会怎样？”尉迟若轩心里，上官兰茹的话不停的回想着。
“别人说不准，他，，，不会。”
“假如，只是个假设。若是有一天他伤害了你最关心的人，比如我和母后，你会怎样？”难道真的要走这一步吗，尉迟若轩心里的怨恨渐渐的向理性倾斜。
“为什么这么说？”尉迟君若感觉皇兄今天怪怪的。“除非有人碰了他的底线。
尉迟若轩嘴角一扬，没有再说什么。尉迟若轩心里现在已经被嫉妒和仇恨填满，与其告诉他真相，不如按母后说的那样，让他们兄弟反目。
每个人心里都有阴暗的一面，只是平时它没有被开启。或许是因为某一个情绪的牵连，这个阴暗面就会被无限的放大，直至战胜理性。
三日后。
天昊皇宫一片喜庆，今日是一个普天同庆的日子。天昊太子成婚，这确实是一个重要的日子。满朝文武，皇亲国戚毕至。
热闹的氛围让所有的人都沉浸在快乐之中，却不知道一场腥风血雨就要席卷而来。
“尉迟兄，只要你愿意，除掉慕云修还不是一句话的事。”凤熙四皇子慕容擎苍说道。
“你可不要小看了他，当年凤禹之战你真当是他三皇子风惜朝的本事计退你凤熙数万大军的？”尉迟若轩唇角一勾，尽是不屑。
“怎么？难道，，，”慕容擎苍一脸惊骇的表情。
尉迟若轩一身红衣，凭风负手而立。“旁人不知，却瞒不得我。若我猜的不错，定是慕云修的霄天骑。”
“是他？可是当年城楼上的那个白衣男子，，，”慕容擎苍顿时有些失色，若真是那样，他这次岂不是自寻死路。素闻霄天骑虽非五国四骑，但霄天骑善战并不在墨龙骑和追风骑之下，若非多年前亲眼所见，他慕容擎苍是怎么也不会相信的。
皓羽骑真正实力如何，想来这五国也是没有人得以见过的。这也难怪慕容擎苍会把皓羽骑当成霄天骑。
“如此说来，尉迟兄倒是要吃些苦头了。”慕容擎苍面色平静了许多，但语气中不免还有些许的胆怯。
“呵呵，”尉迟若轩坦然一笑，“慕容兄无须担忧，我自有办法。”
“那我也是义不容辞，助你一臂之力，到时送你一份特别的贺礼。”慕容擎苍一笑。
尉迟若轩勾唇，‘既然你自己上钩，那了怪不得我。想利用本王，那本王就将计就计，借禹国之手削弱你凤熙的力量，对日后本王统一东原也是有利的。世事如棋，没有人能够置身事外，如果不想成为别人的棋子，你就让别人成为自己的棋子’。
“那你父皇那边，，，”
“这些你无须多心，母后自有对策。”
慕容擎苍一笑，心里暗道，“哼哼，尉迟若轩，你以为真的能利用本王么，你天昊看似强大，内部其实早已是千疮百孔，等你们斗得两败俱伤，那时出兵天昊，我倒要看看慕云修的霄天骑到底有多大的威力。”
冬初，日头很好，不免还是有些凉的。皇宫的另一处，也有几人在谈论着什么，正是慕云修他们。
“主上，若风公子动用了暗影骑，那禹国和凤熙国这一战岂不是在所难免？”暖雪一袭紫衣，映着日光，若春日里正溢着芬芳的罗兰，美丽而妖娆。
“这个不用担心，料他慕容擎苍还没有这个胆色。他若真的想挑起战争，那对手可不是禹国一方。”照水抱臂靠在假山上，嘴里叼着半截草杆，不改吊儿郎当的模样。
“嗯，照水说的有道理，他想动武，还是要掂量一下的。”冷月站在暖雪旁边，看着她娇红的脸颊，眼中闪过一丝柔情。
“风子，你看怎么样？”慕云修在一旁勾唇，看他们讨论了这么久，他说了一句。
“算了，帮你一次吧，看在你曾经帮我退兵的份上，否则不知你又拿这件事要挟我多少回呢。”风惜朝从假山后走了出来，吓了照水一跳。
慕云修嘴角一抽，到底是谁威胁谁，得了便宜还卖乖。“你们各自去准备一下，到时见机行事。”
“是。”照水，冷月一行人拱手齐道。
“切莫伤了皇上和三皇子。”慕云修转身又说了一句。
“属下明白。”三人道了一声，纵身消失在了不同的方向。
“哎，这下有的看了。”风惜朝叹到，“好了，你们团聚，我一外人也不便想扰，我还是去找凤熙四皇子去玩吧。”说着风惜朝转身向园外走去。
“谢了。”
“哎哟，”正欲驾轻功的风惜朝跌在了地上，“得，你还是冷着脸吧。我还真不习惯你的谢，差点摔死我。”
慕云修摇头。
戎马刀戈，烟起天涯。达达马蹄，惊乱一世桃花，剑起沧澜，白衣若雪，问卿可安天下？
星眸若渊，剑眉如画，暗影韶光，凋了多少如水年华。
犹记当年青青塞上依稀桃花粉艳，寒更帐内青灯拭剑数了无数黄沙。轻纱细语，咫尺天涯。
慕云修寒园负手而立，青丝三千，白衣轻袂，染了如雪霜华。
几载别了刀光剑影，倦了征战厮杀。如今又要持起旧戈，对的不是敌人，却是自己的大哥。人生有太多的无奈，尘世的纷纷扰扰却又是不能避免的。亲友仇视，手足相残，人生不幸，也莫过于此了。
慕云修无心功利爵位，只是堵了一口气，母妃临终时无奈的眼神，十几年被剥夺去的父爱，虽有养父，但这是不一样的。
“慕兄，原来你在这里。我寻了你好久。”这时尉迟君若走了过来。这次他一身玄袍，俊朗而不失庄重。
三弟，何时能听你叫一声二哥，慕云修心里怅然。“你，，，找我何事？”话到嘴边却变了味，或许他那张脸真的不适合笑。
“父皇叫你过去，，，”尉迟君若似乎没有意识到这场即将到来的风雨。
“嗯。”慕云修回了一声，声音冷冷，无喜亦无悲。
“那，，，”尉迟君若梗住，那半句你看在父皇身体的份上就顺着他点，不要和他对着了始终是没有说出来。
走了数步，慕云修停住。“君若，，，”
“嗯？”尉迟君若猛地抬头，看着那道白色的背影，相识这么多年来，他从来没这么叫过自己。尉迟君若感觉自己今天怪怪的，他的慕兄也是。
“没，，，没什么。”说完，慕云修大步走开了。
******御和殿外，影桂立在门外。看似安静祥和的宫殿，却极有可能在一瞬间变为炼狱战场。上官兰茹早已派人将这里围得水泄不通，料他是绝世高手，今天在这里想轻易脱身也绝非易事。
“影桂，可有人来过？”上官兰茹说道。
“娘娘放心，老奴确保万无一失。”影桂说道。
“做得好。太子来了没有？”
“回娘娘，太子已在里面了。”
“嗯，你且守在这里，切莫让旁人靠近。”上官兰茹眼中溢着喜悦，似乎大事已成。
“是。”影桂顿首，他的嘴角勾了一个弧度，只是不会有人看到。
御和殿里，尉迟邕脸色苍白的躺在锦榻上，阵阵的咳嗽不是的传来。
“父皇，你又何必如此固执呢？”尉迟若轩站在一旁，手里拿着一道没有加盖王印的御旨。“只要你盖上一个印，有那么难吗？”
“你这是要逼宫吗？”尉迟邕说完又咳起来。
“呵呵，”尉迟若轩笑了一声，“父皇，这一切本来不就属于我吗？何来逼宫呢？”
“哼，你以为你这个太子的头衔来的光明吗？”尉迟邕一时胸闷，本来苍白的脸憋的通红。
“你是说这是可怜我吗？”尉迟若轩也变得有些激动，“自从袁妃消失以后，你还拿我当儿子看吗？”
“你不要说你母后没有告诉过你原因。”尉迟邕一时急火攻心，咳得更厉害，一口鲜血喷涌而出。
“若不是袁妃，我们母子会走到这一步吗？这一切还不是你逼得？”此时袁妃进来。
“哈哈，，，”尉迟邕一声冷笑，“环妃，寡人自知有负与你，可是当初寡人已讲的明明白白，皇后之位，寡人许你，但今生只袁妃一人，这你也是答应了的。”
“说来我才是你的正妻，可是你呢，从宫外带回一个女子，就把我们母子拋在一边。这对我们公平吗？”上官兰茹也是一脸激动。
“说到底，你和我本来就是政治联姻，，，咳咳，，，”尉迟邕对她除了歉疚，也只如此了。她是个漂亮的女子，只是在遇到她之前他已经遇到了袁妃。感情的事虽然没有先来后到，但一旦遇到就改变不了了。
“但轩儿是你的亲生儿子呀？”上官兰茹指着尉迟若轩说道。
“难道容儿就该死吗？”想到袁妃和那生死不明的尉迟容若，尉迟邕顿时心如刀绞，“说到底是寡人太懦弱了。”
“是那贱人该死，若没有她，我跟轩儿会走到这一步吗？”
“他真的是本王的大哥吗？”忽然嘭的一声，门被踢开。白衣男子身影闪入，尉迟邕的脸上满是惊讶。
“他真的是本王大哥吗？”忽然嘭的一声，门被踢开。白衣男子身影闪入，尉迟邕的脸上满是惊讶。
“慕云修，你，，，”上官兰茹一脸的不相信的表情，“你是怎么进来的？”
“本王若要去哪里，料也没人能拦得下。”慕云修白衣而入，扫了一眼上官兰茹。
“咳咳，，，”尉迟邕又是一阵剧咳。待他再抬头时，慕云修身形已经闪到了床边。只见他一手搭在尉迟邕的腕上，剑眉深锁。十七说的没错，他真的到了油尽灯枯的地步，尽管自己的医术不及十七，却也比的过天昊的顶尖御医。
“你道真的没有人知道你当年的事吗？”慕云修喃喃说道，但他一直看着尉迟邕，始终没有看上官兰茹一眼。
当年的事？上官兰茹脑海忽然一阵空白，确实如此，当年那件事除了她之外，绝对是不会有第二个人知道的，因为与此事有关的人早已被她斩草除根。
尉迟邕却是一脸的迷惑，当年的事？“修儿，当年的事又是何事？莫非跟袁妃有关？”
“还是有皇后亲自告诉你吧！”慕云修抬手，素袖一甩，负手立在榻前，一派君临天下的气势。
“慕云修，你真以为本宫是那么容易栽赃的？什么当年的事，本宫听不明白。”上官兰茹冷笑一声，一副胸有成竹，有恃无恐的样子。
“本王觉得很有必要向你引荐一人。照水，带他进来。”慕云修向着门外大声说了一句。
只见影桂带着一个五十左右的男子走了进来，“主上。”
“嗯，”慕云修嘴角微勾。“皇后可识得此人？”
上官兰茹转头，目光刚好迎上男子锐利的那道。她天色突然变得刷白，身体摇摇晃晃的，倒在了椅子里。是他，他居然还活着。然而，最让他吃惊的倒不是他的出现，而是站在他旁边的影桂。
“影桂，你，，，”上官兰茹抬手颤抖的指着他，一时愤怒的说不出话来。
“请娘娘叫我照水。”影桂此时腰身挺直，完全没有了以前的年老模样。
“你背叛我？”
“娘娘错了，我一直都是洛王的人，又何来背叛？”
上官兰茹颤颤巍巍的起来，脚步有些踉跄的走到慕云修身前，眼睛直直的盯着他，一双眼眸充满了无尽的愤怒。原来如此，自己千算万算，却被一个乳臭未干的小子算计了，心里又怎会甘心呢。
“哈哈，，，”忽然，她一声大笑，似是疯了一般。“那贱人该死，她该死，，，当初若不是她，我又怎会出此下策？你和她一样，都该死，，，只是本宫没想到，你居然命大，那样都没死。”
“所以呢，，，”慕云修看着她，冷冷的脸上并没有表现出他心里的仇恨。“本王没有死你是不是很失望，对了，我是不是还要谢谢你把本王弟弟养大？？”
“噗，，，”一直处于迷惑状态的尉迟邕一口鲜血喷出，“你母妃？你弟弟？”他的声音颤抖着。
“没错，本王的母妃，，，袁妃。”慕云修一字一顿，声音坚定有力。
“你是，，，容儿？”尉迟邕激动的眼泪早已迷离了双眼。“你是寡人的儿子容儿吗？”尉迟邕挣着想要起来，不料，身体一歪，从榻子上跌倒了地上。
慕云修迅速过来，将他扶起来，看着他那焦急而又充满期待的眼神，慕云修没有承认也没有否认。
“你可知父皇寻了你二十年？”尉迟邕热泪纵横，“老天开恩，让我还能见到我的儿子。”
“慕云修，你究竟想怎样？”尉迟若轩一脸杀气，挡在了上官兰茹身前。
“我想怎样？应是我问你们才对？你和她想怎样？”慕云修冷眸扫过他，目光直视皇后。
冬色渐深，幽深的宫殿里，阳光照得窗子通亮。帘动影落，檀香氤氲。一时，殿里出奇的静，可以听得见每个人的呼吸。
“父皇，”尉迟若轩叫了一声，“难道你还看不出来吗？他带着人来这里又是何居心？”
“休的倒打一耙。欠了别人的总是要还的，你娘杀了本王的母妃，既然这样，那一命抵一命，自然也算不得过分。”慕云修挥手，掌风袭来。
“不要伤我母后！”尉迟若轩一个转身替她挡开。
“你又何必如此着急，这是你母亲的欠本王的，本王自是会一分一分的讨回。”慕云修冷哼一声。
“二弟，，，”
“想来你还没有搞清楚状况。”慕云修看了一眼上官兰茹，“你骗了他二十几年。”
“你胡说什么？”
“那他说的呢？”慕云修指了一下照水旁边的中年男子，“他是谁你不会忘记吧。”
“笑话？怎么会认识他？”上官兰茹冷笑一声。
“容儿，这都是怎么回事？”尉迟邕拉住慕云修的胳膊。
“怎么回事？我想还是由皇后自己亲口告诉你吧！”
照水对旁边的男子使了个眼色，中年男子立刻来到尉迟邕面前，扑通一声跪了下来。
“兰茹，”中年男子说道，“你收手吧。难道这样的罪孽还不够深重吗？”
“你给我闭嘴。”上官兰茹眼中闪着狠戾。
“这个位置真的有那么重要吗？”男子说道。“现在收手，一切还来得及。”
尉迟邕又是一口鲜血喷出，他摇晃的身体倒在地上。
这时，一道黑影闪过，不是十七又是何人。只见他在尉迟邕身上点了几下，然后把一颗药丸塞进了他的嘴里。
“收手？来得及？哈哈，，，”上官兰茹一声大笑，“来不及了，从本宫踏出这一步的时候开始，就已经没有回头的路了。尉迟邕，这是你欠我的。”她转头，看着地上的尉迟邕大声嚷道。
“呵呵，，，”尉迟邕笑得无力。
“还有那个贱女人，，，啊，，，”还没说完，身体被慕云修的真气震开，生生的撞在了大殿的柱子上。上官兰茹直觉喉咙一甜，吐出一口鲜血。
“聪明如你，当真不晓得怎么说话吗？”慕云修走过来，蹲在上官兰茹面前。
“慕云修，你胆敢伤我母后？”说着尉迟若轩拔出了腰间的软剑，气势汹汹的向慕云修刺了过来。
慕云修剑眉微蹙，唇角轻扬，脸上一抹邪魅划过。眼见剑就要刺到慕云修的喉咙，却见他身影一闪，到了他的背后。
“是该了结的时候了。”慕云修向照水轻轻勾手，照水点头，快速走出了宫殿。不久就听到外面刀剑相击的声音，将近一展茶的功夫，照水回来。
“无一生还。”照水说道。
“怎么样？尉迟若轩，要不要本王把你的那几十万大也，，，”慕云修忽然止住，直视着尉迟若轩。
尉迟若轩顿时脸色变得苍白，想不到自己这些年的惊心准备在他眼里竟然是如此的不堪一击。
“带他进来。”慕云修大声说了一句，只见听风带着慕容擎苍进来，后面跟着的那个紫衣男子正是风惜朝。
“这，，，”尉迟若轩说不出话来。
“不可能。”上官兰茹挣扎着爬起来，“你和他，怎么会？”她不相信，风惜朝居然也会是他那边的。
“是你自己笨。”
“哈哈。。。”上官兰茹一声大笑，想不到自己计划这么多年，在别人眼里却成了跳梁小丑。十几年的复仇计划，却因为他的三言两语就此破败。“是，你母妃是我杀的，你弟弟也是我抱走的，寄人篱下，看着自己的弟弟叫别人哥哥的感觉不好受吧。”
“你说的都是真的？”尉迟邕挣开十七，踉踉跄跄的走到上官兰茹面前。
“是，这一切都是我做的，但这都是你逼得，都是被你逼得。”上官兰茹越来越激动。
“你大可以冲着寡人，为何要对她们母子这样？”
“哈哈，，，”上官兰茹冷笑，“是你无情，我无论如何都打动不了你，那我只有，，，”
“够了，，，”尉迟邕大喝一声，“这一切都是寡人的错，是我害的袁妃，还有容儿。”
“到现在你的心里还是只有那个贱人母子吗？哈哈，想不到我竟然输给了那个贱人，，，啊，，，”
“怎么有的人就是不长记性呢？”这次慕云修真的动怒了，第一次打女人。
“住手，，，”这是尉迟君若冲了进来，“慕云修，你怎敢这样对我母后？”
“哈哈，，，你看到没有？”上官兰茹还笑，噗的又是一口鲜血涌出来。“你看到他们是怎么对你母后的？”
尉迟君若抬头，眼睛死死的盯着慕云修，尽是敌意。情况似乎不对，这是，，，这些人怎么会在这里。方才一时匆忙，尉迟君若倒是没怎么注意。
“父皇，这究竟是怎么一回事？”
“向你父皇讨债的。”
尉迟君若被他说的云里雾里，什么讨债，怎么禹国三皇子还在这里，地上跪的那个人又是谁，为何眉目间的神情像极了大哥。
“你让开。”慕云修瞪了尉迟君若一眼。
忽然，尉迟君若起身，一拳打在了慕云修脸上。
“为什么？”尉迟君若双眼通红，“说呀？”
“哈哈，，，”身后的上官兰茹却是一阵大笑。“慕云修，你又哪里赢了，别忘了，我还有一颗棋子。”
“恐怕你要失望了，嗯。”慕云修对着听风点了一下头，听风会意走了出去。不久便带着暖雪进来，搀着已是伤痕累累的婉清。
“那又如何？现在你也看到了，你伤了我，若儿自然也不会善罢甘休的。哈哈，，，”
“那他大可以杀了我，但是她，，，”
“你说什么？你再说一遍？”尉迟君若揪住慕云修的袍领，“她说的是了，你可以动她一分试试。”
这时地上的男子爬了过来，扯住了慕云修的袍角。“你当过他们母子吧，所有的事都冲我来，不要伤害我儿子。”
场上人愣住，他儿子？尉迟若轩？最吃惊的自然是尉迟邕，他颤抖的身体，说不出一句话来。其次就是尉迟若轩了，他手里的剑应声掉在地上，一张脸顿时没了血色。
“母后？他胡说的是不是？”尉迟若轩摇着地上的上官兰茹。她只是一个劲的笑，却什么也说不出来。“你这个疯子。”尉迟若轩转身，一脚将地上男子踢开。
“这是怎么回事？”尉迟君若看着慕云修，“你说话呀。”
“你想知道？”
半个时辰过去了，慕云修将事情的始末讲了一遍。
“你胡说，这不是真的。”他无论如何也不会相信，叫了近二十年的母后竟是杀死自己亲生母亲的凶手。
本来一场逼宫的政变，到头来却是这样的结局。那日后，慕云修没有杀她，皇后母子被贬为庶人。一个月后，恢复洛王天昊皇子身份，继天昊新皇。