迷月渡。
“啪”的一声，水依瑾收手，看着慕云修，眼中充满失望。“所以这一切都是你的精心布局，是不是？”
“瑾儿，你听我解释。”慕云修拉住水依瑾，却被她甩开。因为气愤，可以听见她粗重的呼吸声。
“还有什么好说？你的局，我成了你手中的棋子，还傻乎乎的一厢情愿的以为真的可以走进你的心里。”水依瑾桃面微红，胸脯也因气愤起伏着，看着慕云修，这个男子究竟是一个什么样的人，看不清楚，温柔时可比春风，冷漠时，却比冰霜还冷。
“在你眼里，我是不是就是一个傻女人？”说着，水依瑾的泪水已顺着脸颊滑落。慕云修抬手欲为她擦去，两道眼神撞在一块，一道无奈歉疚，一道悔恨绝望，慕云修的手僵在空中，始终是没有伸出去。
“你现在心里应该在笑吧，呵呵，，，”水依瑾流着眼泪冷笑一声，“笑我无知。”
“够了。”慕云修不顾水依瑾的反抗，将她揽到怀里，紧紧地将她抱住。
栖霞阁。
风惜朝倒是一副没事人的样子，安静的喝着茶。
“你早跟公子串通好了？”魅卿质问，面有微怒。
“是。”风惜朝莞尔一笑，眉眼含情的看着魅卿。
“你，，，你可知这害苦了我家姑娘？”婉清也站出来，小脸鼓鼓的，一副兴师问罪模样。
风惜朝眉目微蹙，似是很疑惑。“有这么严重？不过当时情况紧急，再者说了，若是向姑娘言明，还怎么让皇后上钩？”
“可是，我始终觉得让姑娘来当诱饵不妥。”魅卿小嘴一瘪，转过头去，不再看他。
“行了，大人的事，你们小孩子就不要跟着瞎掺和了。”一句话，惹来好几个人的怒目而视，风惜朝干咳两声，继续喝着茶。
“你放开我，”水依瑾推了两下，没推动。“现下我对你应该没有什么价值了吧，明日我便会离开。”
“你说什么？”慕云修松开她，两手扳住她的肩膀，让她看着自己，他一双凤眼漾着怒意，这次真的生气了。
“我说我会离，，，呜”尚未说完，就被慕云修堵了回去，剩下的模糊不清的声音，都淹没在这个疯狂的长吻中。
“嗯”慕云修闷哼一声，水依瑾趁机推开他，慕云修的嘴角渗出些许的鲜血。水依瑾抬手轻抿了一下被他吻的有些红肿的薄唇，咸咸的，口中充斥着鲜血的味道。
清辉冷画屏，横笛已三更。迷人的夜色，星光水光辉映的翠微湖面，院子里稀疏的枝条，时而传来噼啪的声响，夜就像那滴漏里的水，一滴一滴的，慢慢消逝着。
沉默了许久，慕云修看着她去意已决的面容，还似桃花一般，粉粉的微红。
“没有回旋的余地了吗？”慕云修倚着栏杆，看着她清瘦的比桃花还单薄的身影，心中竟泛起一股心痛。多少年了，不曾有过这种感觉，现在想想，那时的桃花树下的面容已渐渐的模糊成了眼下的光景。
水依瑾轻轻叹了口气，世事如烟如雾，置身事外时看的清清楚楚，只因一念之差，便陷入这红尘的漩涡之中。往事如梦里清宵，而自己已不再是当年轻卷珠帘的豆蔻梢头。
“或许这样也好，你不用再留我，而我，也没有再留下来的理由。今日，我们就两清了吧。”水依瑾轻言道，凝眸处，似是杨柳依依。
“两清？”慕云修冷笑了一声，“你当真就那么急着离开我吗？”
“你已失约，我又何苦守着一个没有结果的约定。与其徒增痛苦，不如早早的断了的好。我要的，你给的起吗？”水依瑾回头，眸子已是清明澄澈。
“除了一生一世，，，”对不起，这个承诺我给不起，曾经许下的诺言，如今我已永远也不可能兑现了。
“那我别无所求。”尘烟似梦。“好了，就这样吧，日后你不必寻我，我亦不会来找你。从哪里开始，就从哪里结束吧。”水依瑾转身离去，却被慕云修拉住。
“在你走之前，先把我的东西还我。”慕云修一把将水依瑾扯到了身前，拉起她的手放在了自己的心口处。
水依瑾好笑，“我几时拿过你的东西？”
“你没感觉到吗？”
水依瑾一惊，他的心跳，每一下都很有力，又好似每一下都敲击着自己的心跳。
“现在你不觉得晚了吗？”水依瑾眼中闪过一丝晶莹。
“不晚，一切都还来得及，你就死了离开我的这条心吧，我断然是不会放你离开的，哪怕成为你哦你梦中抹不去的阴影。”说着，慕云修将她抱起来，朝阁子里走去。
“你，，，放我下来，，，你何时变得这么霸道了？”
“还不是被你逼得。”声音越来越远。
慕云修也奇怪，自己的情绪何时变得这么容易激动。
栖霞阁，魅卿和婉清两个小丫头一直怒气冲冲的盯着风惜朝。不久，暖雪进来，端着一壶茶进来。
“现在好了，两个人拧上了。”暖雪说着，脸上笑意传开。
“打起来了吗？”冷月插嘴。
“榆木脑袋，真不知道暖雪怎么看上你了？”听风白了冷月一眼，又转向暖雪，“我说雪丫头，不如跟我算了。”
冷月两人打着跑了出去，惹来暖雪一阵鄙夷。
“啊。”风惜朝一声鬼叫，众人齐齐回头，“这就是传说中的竹叶青？”
“哟，风公子倒是识货。”暖雪莞尔。
“世人只道这竹叶青是好酒，却不知这竹叶青亦是茶种之贵。”风惜朝品着，回味悠长。“对了，雪丫头，我知你心细，待会给我包一点，我要带回去。”
一阵鄙夷之声，堂堂禹国三皇子，连茶都要搜刮。
“还在生我的气？”迷月渡阁子里，慕云修轻轻地将水依瑾放在榻子上。
“是，我气你不问我，就将我推出去，我气你不告诉我，自己一个人去承受那么大的压力，我气你，，，呜”接下来的话，悉数被慕云修封在了嘴里。这个吻，她很温柔，生怕弄疼了她。慢慢的，水依瑾的双手环住慕云修的脖颈。
“哗啦”一声门开了，风惜朝一头栽了进来，后面还有冷月和听风。
水依瑾一把推开慕云修，一脸娇羞，扯过他的袍子遮住了自己的脸。
“你们好有兴致？”慕云修眉眼眯成一条线，嘴角狠狠抽了一下。
“额，今晚月色不错，我们赏月呢！”风惜朝死撑。
“赏月都赏到本王这里来了？”
“我早说过了，听人家墙角不好，现在怎么样？”听风一副不听我劝，暴露了吧的样子。慕云修玩味的看着他，真能扯。
“就是嘛，当初我提议去屋顶你们不听。”冷月刚说完，听风一巴掌砸在了冷月头上。
“额，我们赏月去，不打搅了，你们继续。嘿嘿，，，”风惜朝傻笑几声，几个人推搡着出去。
许久，阁子里静下来。清冷的月色，透过窗帷洒落了一地的清辉。慕云修侧身躺在水依瑾身旁，深情的看着她。水依瑾双手抵在他的胸膛上。两人皆是无语，只有彼此的心跳和彼此的呼吸。
又沉默了好久，水依瑾轻轻侧了侧身体，慕云修没有反应。水依瑾慢慢抬头，他竟然睡着了，那么安静，俊俏的脸上挂着孩子一样的笑容，水依瑾竟一时看的入迷。良久，水依瑾回过神来，拉过身后的锦被，轻轻地盖在慕云修身上，然后把剩下的一半搭在自己身上，靠在慕云修怀里也踏实的睡去。
夜很美，冷月皎洁如水，夜幕中，稀疏的几颗星子，棋子一般，零星的布局。星移斗转，世事无常。这一切又将怎样，无人知晓。
相思了无益，未妨惆怅是清狂。