黄昏，天空灰蒙的厉害，恐怕是要落雪的预兆。一阵萧索的风过后，窗外果然零星的落了几片雪花。
迷月渡，炉火烘的屋里暖暖的，熏香馥郁，似一枝腊梅凌寒初绽。
“姑娘，外面真的落雪了呢！”婉清兴奋的跑进来，一张小脸激动的通红。
水依瑾合上佛经，兴许屋里炉火烧的太旺的原因，她的额头上出了一层细密的汗珠。
“也很正常，已是腊月。明天兴许园子里那株腊梅就开了。”水依瑾平静的说道，读了一段时间的佛经，心性平复了许多。她竟慢慢地喜欢上了这种空澈缥缈的意境，读经悟禅，烹炉煮茗。“对了，魅卿的身子怎么样了？”
“十七公子已经瞧过了，只是些皮外伤，休息几天也就无大碍了，姑娘不必忧心。”上次宫变时，救出婉清时，却遇到了皇后埋伏在殿外的暗卫，魅卿替水依瑾挡了一剑。
“嗯，那就好。清儿，你去将王爷送来的补品拿过来，明天我过去看看魅卿那丫头，毕竟她是为了救我才受的伤。”水依瑾想起来走到窗前，推开窗子，外面的雪落的很大了。
“姑娘，那是王爷拿过来给你滋补的。”听到她要将慕云修给她补身体的补品给魅卿送去，婉清顿时皱起了眉头。
“傻丫头，你不必担心我，再说了我那都是一些旧疾，这些对我没有多大的用处的。”她拉着她的手，让她安心。
上次的宫变已经过去了月余，尉迟邕的去世，朝堂的事都由慕云修处理，他也是忙的白天没几天在王府。尉迟君若还没有完全接受自己的身世，所以他也是一只躲避着，沉迷在烟花柳巷里来麻醉自己。上官承月是皇后的亲侄子，自然也是受到一些影响的，但终究那是上一辈的恩怨了。慕云修承诺，只要上官家愿意，他不会收回上官家的产业。说上官承月不受影响那是假的，自从那件事后，他也是许久没有见过洛王了。
尉迟邕驾崩时，下诏慕云修继任新皇，但他却迟迟未肯登基。
慕云修回来时已经是夜半了，他有个习惯，从未在王府外过过夜，不管多晚都要赶回来。他自己都没有发现，那颗空了的心已经悄悄的装下了一个人，本来只是想利用她将皇后的注意力吸引过来，没想到却弄假成真，自己的心沦陷的越来越深。
外面的雪依旧如梦般的落着，而整个王府也是一片素白。迷月渡的灯还亮着，慕云修没有驻足，直接来到了这里。
慕云修轻轻推门而入，屋里昏暗的烛影跳跃如豆。映得她娇小的身影，让人心动。悄无声息的来到她身后，慕云修熟悉的将她抱住。
“嗯。”水依瑾身体一颤，闻到那抹熟悉的清香，淡淡的，像极了桃花蕊映着阳光的味道，很快平静下来。
“都这么晚了，为何还不睡？”嗔怒中却溢着满满的关爱。
“睡不着，索性看起书来了。倒是你这么晚回来，直接歇了便是，为何还要走这么远到这边来。”水依瑾任他拥着，已经习惯了这个怀抱。自从经历了上次的事后，慕云修也不再执着那些如烟逝去的过往。
“放心不下你，你可好些了？”慕云修握住她的手，放在手心轻吻着。
平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮。灯半昏时，情思浓时。水依瑾多想能够像现在能得一人心，白首不相离。慕云修抱紧她的腰身，水依瑾慢慢的将头靠在他的怀里，窗外雪落的急了，静静的，可以听见积雪压的枝丫吱吱作响的声音。
寒漏还滴，二人紧紧偎依在一起，独享着这份宁静。
“都这么晚了，你也快回去歇了吧，明日还有很多事要处理不是？”水依瑾抬头，看着他俊美的脸颊说道。
“你也说了都这么晚了，不如我今晚就在这边歇了吧。”慕云修手指轻轻地缠绕着她身前的几缕青丝。
“你在这边？”水依瑾顿时慌了神，“那，，，”自己还没说完，却感觉身体一轻，整个人已经被他抱在了怀里。水依瑾很自然的勾住他的脖子，一张娇红的小脸若桃花初绽，娇羞的在他怀里埋得很深。
精致的香炉，静静的散发着馥郁的馨香。微微略粉的帷帐，细密的绣底花纹，勾勒着少女娇羞的心事。红烛罗帐，灯影摇红。香软的锦被绣着灵动的鸳鸯戏水，窗栊雕花，映着烛光，一闪一闪地跳动。
水依瑾安静的枕在他的臂弯，那道结实的胸膛让她感觉到踏实，似乎这一切又回到了那个桃花盛开的季节。
烛泪晶莹剔透，流着脉脉的温情。慕云修的唇慢慢的覆上她那两片桃花一般嫩软的唇瓣，以前也曾亲吻过，却没有现在这样心里暖暖的感觉。他发现她身体轻微的战栗，慢慢的，将她抱得更紧，轻轻地扣开她的贝齿，她口中的那抹淡淡的清香气息让他沉溺。水依瑾也由娇羞，开始慢慢的生疏的回应着他。
“害怕吗？”慕云修指尖划过她光洁的鼻子。
她轻轻的摇了摇头，脸色平和却透露着无限娇羞。
帷帐下，慕云修眼眸深情，光影沉沉，落雪的良宵，她美眷如花，他风华倾年。
失去她是他最大的遗憾，然而遇见她又倾覆了他最好的华年。
轻轻褪去她薄软的罗裳，凝脂般的肌肤映在温润如水的烛光里，更似美玉无暇。
水依瑾娇羞垂眉，却不敢直视他神情似水的双眸。他柔软的双唇轻柔的吻过她的肌肤慢慢地，温热的唇贴紧她的。水依瑾心底最柔软的地方好像被触碰了一下，呼吸也凝重起来。夜色如画，罗帷深处，两个身影缓缓地重叠在一起。
水依瑾痛得轻哼一声，发出轻轻的声响。慕云修温柔地吻去她额头细密的汗珠，耳垂，温润的颈项，淡淡的清香，使她似坠入如梦似幻之中。
温柔如花绽放，与这柔美的夜色融合在一起。
几枝叽喳的寒鸟，啼碎了水依瑾如烟的清梦。枕边还有他的气息，只是他已离去。水依瑾秀眉微皱，身体昨晚的不适还没有完全褪去，芙蓉被上盛开着倾世妖娆。菱镜前，水依瑾对镜顾影，镜中人儿单薄的身影愈加清瘦了。
“姑娘，外面的雪好大了呢。”婉清兴奋的跑进来，头发上，还零散的落着几片雪花，晶莹的让人心生怜惜。
“嗯。”水依瑾起身，轻轻地拂落她头上的雪。“穿这么少，仔细着了凉。”说着，她裹了裹婉清的披风。
“没事的，在外面跑得好热。”婉清一张小脸，满是笑容。“对了，王爷让厨房做了姑娘最喜欢的小粥，他走的时候你还在睡，所以没有叫醒你。”
“嗯，等会携了那些东西，去魅卿丫头那里坐坐。”水依瑾披散的的长发，墨瀑一般，从两肩自由地泻下。
院子里的腊梅来了，碎玉堆了的枝头，朱砂点点。落了雪的天空是极冷的，日光洒落在厚厚的积雪上，闪着璀璨的晶莹。洁白的世界里，写满了繁花落尽后的荒凉。
，水依瑾一身绒衣，淡淡的粉色，在这没有杂质的冰雪世界里，像极了山巅高处孤芳自赏的千年雪莲。
一夜风著雪，染了流年。
******
“阿七，”慕云修缓缓说道，“君若还没回来吗？”
“没有，三殿下出去差不多一个月了吧。”影十七站在慕云修身边说道。
慕云修没有说话，只是沉着一张脸，冰雕一般。影十七看着他，这次公子是真的生气了。他向来没有怎么动过怒，只有几年前的那一次，因为云水心的死。
“风惜朝有消息吗？”慕云修转身。
“风三皇子传来快报，说是太子已被废，至于新立谁为太子，禹皇尚未定夺。”十七说完，坐了下来，端起茶杯很自然的喝了起来。
慕云修看在眼里，只是嘴角狠狠地抽了几下。这些人都是跟他一起经历生死的，什么脾性他一清二楚不过了，用江湖上的话说，就是过命的交情。
醉柳苑。
千山暮雪，日暮笛声晚。洁白的街巷，若酒打湿了的宣纸，纤墨不染。凉风徐起，酒肆旌旗半卷，哗哗斜指云端。残日欲落处，冷了凭栏杆。箫管悠悠，日色阑珊。
阁子里是极暖的。歌声，还有馥郁的熏香，浓浓的香味，却让慕云修感到反感。
“我去不来找你，你当真就永远不回去是吗？”嘭的一声，门被踢开，里面的歌声舞蹈突然的停止。
很快，看到慕云修比坐上的尉迟君若还要俊朗，有几个姑娘走过来示好。“滚。”慕云修一声，让那些还没来到他身前的女子们全部停了下来，“不要让我再重复一遍。全部滚，否则明天就封了你们的店。”登时，屋里在场的人全部跑了出去。
这时才发现，原来楚云落和上官承月也在现场。
“你们两个也真是清闲，不然明天就去带兵如何？”
“额，”楚云落尴尬一笑，“慕兄，不要生气嘛？”
上官承月一脸气呼呼的样子，很显然还在在意那件事。慕云修瞥了一眼楚云落，在他身旁坐了下来。
“她养了你近二十年，你一时接受不了也是应该的。”慕云修端起面前的酒杯一饮而尽。
“但是也不用这样惩罚他们吧？”尉迟君若眼睛红红的，盯着慕云修。
慕云修手里的杯子应声而碎，“这已是我对他们最大的宽容，他们当年是怎么对待母妃的，而现在我对他们，尚不及她十分之一二。你对他们有感情，若是恨我，那就恨吧。”这话即是说给尉迟君若听的，也是说给上官承月听的。
阁子里是极静的，可以听见几个人粗重的呼吸。几个人相互沉默了好久，慕云修起身，背对着他们。“你给我记着，我受过的，我是不会让你再承受一次，这也是母妃的心愿。”说完，慕云修准备离去。
“其实，”上官承月开口，“我爹一直都知道我姑姑的野心，也曾猜测过你的真实身份。”
慕云修停了下来，上官承月继续说道：“我爹和几个哥哥也都提醒过她不要再错下去，但是她不听。我之所以生气，不是因为你的做法，而是我自己明明知道事情的真相，却自私的没有告诉你。”
慕云修转身，冰冷的脸上终于划过一抹笑意。“记得带他回去。”说完，这次头也不回的走了。
恩恩怨怨，都已云烟，只是时间问题。红尘有梦，岁月迷离。
******水依瑾咳血的频率越来越严重了，迷月渡深处的园子里，水依瑾披着大氅看着这一派素白的世界，纯洁无瑕，无尘无垢。突然一阵胸闷，她捂着胸口，单手撑在梅树上咳了起来。
“噗。”水依瑾吐出一口鲜血，白的雪，还有红的血，血色在雪中蔓延，比这一树的梅花还要妖娆。
“我未生时谁是我，生我之时我是谁。”水依瑾一个人静静的说道。经历了这么多，世间的事看的清楚了，自己却更迷茫了。会认为擦肩而过的人似曾相识，但今生从未曾见过。“世间所有的相遇是否都是久别的重逢？”前世今生，还是错过与相逢？繁华醉梦终难留。
水依瑾突然觉得能与他多一刻相守，也会逐渐的变为一种奢求。自己变坏的身体，却经不起太多的奢求了。