时光流转，春秋又一次更换。
天昊，永德二十八年腊月廿五日。
尉迟君若登基，改年号武洪，是为天昊文帝。
“皇兄？”尉迟君若一身金黄龙袍，坐在高高的龙椅上，旁边堆了一叠厚厚的奏折，尉迟君若，目不转睛的盯着，却是眸眼含笑。
慕云修黑着一张脸，脸上都能磕下冰来。“把那道旨收回去，本王还用不着纳侧妃。”
“皇兄，你怎知依瑾嫂嫂不同意？”
“她身体不好，以后不要再提这件事，免得给她心里添堵。”慕云修负手而立，一身白袍衣袂飘香。
尉迟君若眼底的笑意更深了，“还有一件事要告诉你。”
“说。”
“多说几个字不会犯法的皇兄。”
“废话真多，没事我先走了。”慕云修瞥了一眼尉迟君若，皇袍加身，不失气宇轩昂。
******
迷月渡。
雅致的阁子里，不时的传来几声轻咳。
入夜。
新烛以上，水依瑾简单的喝了几口粥，就让她们撤去杯盏。
新帝登基以来，慕云修也轻闲了下来，除了隔三差五去宫里议事外，他大多数时间都是在王府里的，陪她看书烹茶，听她弹琴吟诗。
上个月，上官承月和尉迟婉儿成亲，为了那件事，上官承月消失了半年。两个月前，他回来，又恢复以前痞里痞气的模样，上官承月倒是对尉迟婉儿百依百顺，到现在几个人还笑他才是妻管严。
还像以前一样，他们还会到一起喝酒，时光闲暇，尉迟君若也会微服到场。唯一改变的就是楚云落，他现在会三天两头往王府跑。开始还以为他来蹭饭，后来才知，他竟然对魅卿那小丫头有心思。
水依瑾在满足的同时，心底也多了一分恐惧，不知道何时这段时光就结束了。
阁子里是极暖的，婉清换了魅卿新拿来的沉香屑。水依瑾披了一件宽松的罗衣，斜靠在榻子上随手翻着慕云修带回来的话本子。
“姑娘，又飘一大下午的雪了呢。”婉清走过来，坐在水依瑾身旁，小脸粉粉的有些激动。
“真怀疑你是不是雪化的，每次落雪都这么激动。”水依瑾放了书本，抬手轻点她的额头。婉清一阵轻痒，咯咯的笑着。
“姑娘，去年的梅花酿没有多少了，前几日七公主过来还拿走许多呢。”婉清拉着水依瑾的手，笑道。
“嗯，既然七公主喜欢，改日让冷月给她送些过去。”水依瑾坐起来，也握住婉清的手。
“恐怕不行，有人会不同意的。”水依瑾先是一怔，两人相视，一起咯咯的笑起来。还不是那慕云修，什么都好，就是改不了那股霸道的毛病，上次和冷月十七他们为一坛梅花酿争得喋喋不休。
“明天我和魅卿多折一些回来便是了，倒是姑娘辛苦，多制一些，也省的王爷去和十七他们抢酒喝了。”婉清说完，水依瑾掩嘴笑。
“什么事这么开心？”此时，慕云修推门而入，看他这一身行头，又是刚从宫里回来。
“没事呀，说话。”水依瑾看了一眼慕云修，想起他为了酒和人争的样子，又想笑，好在忍住了。
“婉清先回去了。”慕云修点头，婉清起身，很识趣的走开了。
慕云修勾唇，很自然地在她粉润的唇上偷得一吻。水依瑾娇羞，小小的拳头，软绵绵的锤在他的肩头。慕云修坐在她身边，一手揽过她的腰肢，再一次深深的吻下去。慢慢地，水依瑾双手环住他的脖颈。慕云修温润的气息拂过水依瑾的脸颊，微微的酒气，混着淡淡的桃花香。
“天色已晚，不如，，，”还没说完，水依瑾纤纤玉指挡在他的唇前。
“我给你弹一曲吧。”水依瑾娇笑。
慕云修握住她的手，温柔的吻着她的手指。“明天不也一样吗？”
“当然不一样。”说着，水依瑾已经从榻子上下来，慕云修摇头。
熏香淡淡，慕云修喝着茶听她弹琴，眼眸堆满笑意。
弦韵清辉，更声悠长。落雪的天空变得明朗，夜寂人声息。一道眉弯似的冷月寒光洒在晶莹的雪片上。
******
银堆陌上，流光照影。夹径梅花，素宣点点红。残香似梦，梦里菩提。
一大早，婉清便拉了魅卿来园子里折梅枝。魅卿还在睡觉，便被婉清拽了起来，一路上睡眼惺忪的，将那片洁白的雪，踩了不少脚印上去。
“死丫头，扰了我清梦。”魅卿一边揉着眼睛，一边抱怨到，有些凌乱的发髻，斜斜地插着一根簪子。
“梦中可有你的情郎？”婉清调笑道。
魅卿瞬时两颊若霞，似是被说中了心事，“臭丫头，又取笑我。”
兰亭中，一抹素影。似雪肌肤，眉目如画，素衣墨发萦绕，一张如梅娇艳的容颜。细细的风携了淡淡梅香而过，那抹单薄的身影，清瘦如菊。
阁子里，慕云修拭剑。
“主上，边关传来急报，说是凤熙国灭了北泽，如今凤熙与月止联手，屡次犯我天昊边境，实是寻衅挑事。主上你看？”冷月立在一旁，两年的时光，这个男子的脸上多了几分担当。
慕云修沉默了一会，冷剑入鞘，剑身撞击的清脆响声，仿佛当年兵戎边关，落日黄沙金甲，军帐饮酒，血染霜华。
“就在这几天了，依慕容擎苍的性子，他是坐不住的，今日灭了北泽，不消几日便会对他国开战。”慕云修白衣风华，三千墨发如画。“单只凤熙还好说，毕竟北泽积贫积弱也好多年了，若朽木般，风吹必折。倒是那月止，这些年来从无生事，不想今时与那凤熙联手，但有些意思了。”
正如慕云修所料，两日后，宫里传来急文，凤熙联手北泽已对天昊喧战了。此次势必又是一次腥风血雨，说是七国，只有五国势力比较强大，另外的云湘国早已名存实亡，不堪一击。五国四骑，天昊皓羽，禹国暗影，越国羽墨，又叫追风，月止墨龙。因为天昊皓羽骑从未出动过，所以，实力如何，无人知晓。
宫里头颁了旨，慕云修五四后身赴疆场。
“瑾儿？”慕云修抬眼，凝眸，惊艳，深不见底。若梦中惊起的一泓春水，浮动着繁花的艳红。
“嗯？”水依瑾绣口轻吐。明艳的眸子，凝了两湾碧水。桃花一样的容颜。高洁似冰，清冽如雪。
“我要离开一段时间？”很短的一句话，却是一次天涯海角的别离。
“嗯，我知道的，暖雪跟我说了的。”水依瑾身影翩跹，明眸似水，若春风拂过，风过无痕，所以也无喜无悲。
“你不挽留？”慕云修勾唇，却早已洞察她平静的水面下，涌动的波澜。
踏了一地冰霜，流光短短，付了红妆。依依别去，流落半亭梅香。残阳微凉，最美时候，却是最断人肠。
“几时回来？”
“来年花开。”
“我等你。生当复来归，，，”没有下句，慕云修温润的唇，覆上她的薄凉，千言万语，化作一个绵长的吻。
雪上，人影偎依。
瑾儿，等我！待我班师，定倾我三世繁华，守你一生欢颜。
******
“姑娘，你这是何苦？为何不告诉王爷？”迷月渡，水依瑾咳了半夜，几次吐血。
“他在边疆御敌，告诉他只会让他分心，我既不能帮的上他的忙，就不要扰他心神了。”水依瑾面色苍白如素，迷迷糊糊中，无数次看到那抹身影归来，一身白袍若雪，立在门口，依旧的发髻，一张绝代的容颜，一笑乱了红颜，他轻轻对她招手，“瑾儿，我回来了。”
“姑娘，那你为什么不让我叫十七回来？”魅卿伏在榻前，这几日水依瑾病的重了些，她一道过来，与婉清日夜轮流照顾她。
“十七？”水依瑾笑得那么无力，“告诉他，与告诉王爷又有何分别呢？”说完，水依瑾又是一阵咳。洁白的帕子上，沾满了鲜红，刺目。
二清落泪。
“傻丫头，你们别哭了。”水依瑾抬手，拭去她们脸上的泪珠，擦不断。“外面的桃花兴许开了吧，卿儿，你去把我那件鹅黄的衣服拿来，待会你们陪我出去走走。”
魅卿点头，掩嘴轻泣离去。
夕阳下，桃花缤纷盛开的样子特别好看，有种绝艳而沉静的优雅，水依瑾那双倾城的眸子看着桃花，似醉非醉。满地残花如梦，或许你也本来就是过往的路人。心不会痛吗？桃花不知，人亦不知，只有心知。
薄凉的春风，夹着些许寥峭的微寒，涌进窗子。
春深，更声重。一帘幽梦，伊人对月怜影。柔柔月光沉醉如诗绣枕鸳鸯雕花，月弯如眉，风频似醉。似舞流泻檀香，半绕轻掩镂花轩窗。
梦回起身，水依瑾披一袭浅色轻衣，袖底那朵玉兰精致细密的针脚，也懂这样夜色中漫染开的情思，暗暗绽放着与月辉相谐的缠绵追忆。
雕花的窗子轻掩着如水的月色，寂静的夜，沉淀着如月色的相思。红木桌前，紫金香炉焚香袅袅，淡淡香雾中，朦胧勾画着伊人对镜的窈窕身姿。
烛影摇红，残烛如豆。一抹翠屏，绣尽半壁山河，终不敌那人如花粉靥，言笑如昨。
倚着如素月光，水依瑾轻吟着梦入江南烟水路，行尽红尘，不与离人诉。睡得消魂无说处，觉来惆怅消魂误。若现世安稳，岁月也静好，前尘往事，又有几许可堪回顾。
流年易逝，于无声的花开花落间，暗换了多少的红尘岁月。如今回眸，明月犹在，而那抹粉面香袖，不知将会飘去何处，唯在江青月白的孤夜里，拨琴弄笛，长叹红楼梦断，笑靥如花不堪折。
是前世的业果，还是未了的尘缘，纵使江山锦绣，却不敌卿一回眸。
那如愁的杏花烟雨中，凝结着的到底是前世的尘缘，还是今生的劫数，如今看来，已像那巷口古藤下的那口青石井盘上的深浅不一的纹络，深释了岁月的凋落，多少红尘过客，早已分不清楚。
红颜白骨，皆是虚妄；青青翠竹，尽是法身；郁郁黄花，无非般若。任时光如水，往事随烟，一抹青花，将半世尘缘消剪。
“姑娘，都夜深了，你怎么还没有歇息呢？仔细着身子。”魅卿推门进了来。
水依瑾立在窗前，清冷的月光，柔柔的描了她薄如桃花的脸颊。“兴许白天睡得多了些，现在竟睡不着了。”
“那去榻子上躺着吧，春深露重，姑娘身子单薄，不要再着了凉。”魅卿又将身上的披肩裹得紧了些。
“卿儿，你也快点回去歇了吧。”水依瑾转身，对她笑了笑，露出一抹月牙般的笑容。
“我没事，我陪你说会话吧。此时婉儿睡得正香，这丫头每晚都会踢被子，不知道她是自己受罪还是折磨我。”她的心情本来就不是很好，就避开那些扰她心神的话语，便捡了个轻松的话题。
魅卿搀着水依瑾走到榻子前，服侍她躺下，自己也坐在身边，拉着她的手，随意的说着一些往事。
约么半盏茶的时间，水依瑾睡得熟了。魅卿见她呼吸均匀，轻轻的把她的手放进被子里，才悄悄的熄了红烛离去。
******
梦里，十里桃林，灿若烟霞。水声隐隐，飞珠溅玉。
白衣男子打马而来，那张倾世的容颜，她念了千万遍。
“瑾儿，过来。”男子勾唇，他一身白衣，斜倚在桃树上。
“我在这里等你，你何时回来吗？”女子靠近。
“下个桃花盛开的时节，我就回来。”
“你若敢不回来，我便吃了这断魂草，留你一副白骨。”女子浅笑，眸如春水，脸似桃花。
“万水千山，你才是我的归处，待我归来，我会许你一世安然。免你惊，免你苦，免你四下流离，免你无枝可依。”
“你不要死，你若死了，我便改嫁，看你还敢死？呵呵，，，”
“生当复来归，，，”也没有下句。
“瑾儿，等我。”男子声音在桃林回旋，可是已不见了那抹身影。
“你在哪里？”白衣女子泪随花飞，跑遍整个桃林，却不见他的踪迹。
“慕云修，，，”女子的呼喊回荡在桃林，久久没有回应，只是那道声音，随着春风越飞越远。
“慕云修。”睡梦中，水依瑾喊了一声，汗水打湿了衣襟，枕边凉凉的，全是泪痕，这一梦，一梦千年。
“姑娘，你醒醒呀？”婉清在一旁轻轻摇晃着她，魅卿差人请来了洛城顶好的郎中。
水依瑾迷迷糊糊昏睡了两天，郎中开了一张方子，先抓些药，暂时稳住她的病情。大夫说她这是常年的旧患积郁成疾，另外加上心思忧虑，加重了病情，病疾虽重，然不至于造成昏睡不醒，重要的还是她的自己。
长相守，不相望，人各天涯愁断肠。情易逝，恨转长，灯火阑珊自彷徨。问世间情为何物，直教人相思成殇。
红颜白骨，皓腕青丝。月圆月亏，花开花落。终是一场花事。
傍晚时分，天空阴的厉害。凄厉的风吹了一下午，院子里的桃花落了满地的残红。
入夜，红烛泣泪。中间，水依瑾醒来了一次，咳了好一阵，吐了一口血，现在又昏昏睡下。魅卿和婉清坐在床边各自垂着泪。
昏睡中，水依瑾一直做着同一个梦。十里灼灼桃花，漫天的微微桃花香。
******
水依瑾昏昏沉沉，一直在床上躺了半个多月，期间尉迟婉儿来过几次，看到水依瑾这个样子，每次都是红着眼睛回去的，尉迟婉儿几次欲将此事告诉皇兄，都没二清拦了下来，水依瑾曾告诉她们，她病重的事无论如何也不能告诉王爷，若是将此事报与皇上，慕云修就回不来了，她知道，他是她的命格，而她是他的劫数。
转眼已是深秋，据他们的花开之约已过了，近半年。半年前，水依瑾差一点就没有跃过那个劫，她也是在鬼门关走了一遭的人，对生死也看得开了。唯一不能让她心安的是，若是她真的没有躲过那一劫，他回来该怎么办。
翠微湖边。
残月凝辉，冷了湖面如屏。
魅卿搀了水依瑾在院子里踱着步子，迷月渡，层帏深垂。这个院子里的一草一木，都写满了记忆。清冷的月光，笼着夜的寂静，今夜又难成眠。林林总总的记忆，流水一般，涌入水依瑾的脑海，想遮也遮不断。
“姑娘，你不要太忧心了，身体要紧。”魅卿一边搀着她慢慢走着，一边安慰着她。“赶明儿我去公主那里去一下，看看有什么消息。”
“嗯，这样，，，也好。”水依瑾点了一下头，心里一阵惆怅，忽然感觉，曾经的温存就像一场梦。
魅卿是在水依瑾安睡后才离开的，看着她日益消瘦的脸，魅卿心里也不不是滋味。
夜半梦回，绣枕又被泪水大湿了大半。
窗外，虫鸣露重。
******“你们还还要继续瞒我到何时？”嘭的一声，尉迟君若将奏折重重的摔在桌子上，吓得尉迟婉儿猛地一颤。
“皇兄，嫂嫂的脾气你是知道呀？”尉迟婉儿小声嘟囔道。
“可是这件事，她能瞒得了吗？”尉迟君若从高高的龙椅上走下来，他俊俏的脸上满是疲倦，看起来这次的战争很严酷。“婉儿，你知道吗？皇兄昨日派人送折子，凤熙已破，现在让人头疼的北泽，若只凭皓羽骑，对付墨龙，不消两个月，便可取月止帝都。向来月止对外不是很好，若是一举歼灭月止，亦非难事。问题在于月止临西界，天干水乏，这一来二去，东原的人多少回水土不服。”
“皇兄，可我还听闻一事，说皇兄在战场已经，，，”尉迟婉儿一脸迷惑。
“哈哈，，，”这一声，尉迟君若笑得却是格外爽朗。“你信吗？”
“显然是不信的。”
“嗯，这不就行了。”尉迟君若捏了捏她的脸蛋，惹来尉迟婉儿一阵白眼。“那是月止国的诡计，想乱皇兄的心神，不过他选错人了，这招最早是皇兄使用的。”
尉迟婉儿皱眉，“看不出来，皇兄这么坏。”
“嫂嫂怎么样了？”尉迟君若回到正题。
“还能怎样？旧疾加心伤。不过还好，上次可真的吓坏我了，若是嫂嫂真的有个什么，，，”
尉迟君若抬手在她头上敲了一下，不顾她咧嘴喊疼，“不准胡说。”
“皇兄？”尉迟婉儿可怜巴巴的看着他。
“行了，此事我自有分寸。”
“嗯。”跑开。
“璎珞，”尉迟君若呼了一声。紧接着，一个女子进来，今日璎珞着了一件鹅黄一群，映着粉粉的脸蛋，倒是可人的很。
“皇上有何吩咐？”璎珞福身。
“你把写封信送到边关，亲自交到皇兄手里。”尉迟君若从桌上拿起一封信，递到璎珞手里。“月止萧天佑善于攻心，他知晓此事是皇兄心结，一定会故计重施。”
“那这封信？”璎珞疑惑，尉迟君若却看着璎珞笑而不语。
******
“主上，你看谁来了？”冷月进帐来，他那被风沙吹打的有些黝黑的脸咧嘴一笑。
慕云修眼睛从折子上移开，抬头便看见斜靠在帐子门口的风惜朝。
“怎么？不请我进去坐坐？”风惜朝媚眼一斜，还是以前的玩世不恭的模样。
“我不请你你就不进来了？”慕云修瞥了他一眼。
“当然不会，”说着，他走了进来，“怎么样？听闻你的皓羽骑也水土不服了？”他桃目含笑，一脸找抽的看好戏的表情，丝毫没有遮掩。
慕云修看了他一眼，手里的折子甩了出去。
“冷月。”慕云修唤了一声，冷月点头。不久，冷月回来，手里拎着一个酒壶。
“这里是塞外，比不得你那禹国王宫，也不是天昊一品楼，没有什么招待的，你随便吧。”
风惜朝给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。“不错嘛，想不到此地竟会有如此美酒，不行，等我，，，”
“打住，上次你把我仅有的一盒竹叶青顺走了大半，今日又打我酒的主意。”慕云修说完，向冷月使了个眼色，冷月会意，将酒壶拎走了。
“哎，这，，，”风惜朝看着冷月出去，口水都快流下来了。
“想喝吗？”慕云修眼眸含笑的问道。
“废话。”风惜朝脱口而出，忽然，他一拍脑门，“又着了你的道了，我当是你竟会请我喝酒，原来早就下好了套了。”
“眼看就要入冬，我的皓羽骑自是没事，可那些边区的百姓恐怕过冬有些难度，如今我已把从凤熙运来的大部分物资分发下去了，剩下的由你来补足，应该不成问题吧。”说完，慕云修喝了一口酒。
“你坑我呢，据我所知，至少得需要二十大车物资。”风惜朝翻了个白眼，怪自己一时没管住自己的嘴，掉进了他挖好的坑里。
“我卖你这么大个人情，你不谢我也就算了，如今却要怪我，这是何道理呀？”慕云修说完看着风惜朝。
风惜朝沉思了一会，起身向外走去。帐门口，他转身，“只此一次。”
“自然。”
冷月进来，“主上，方才你说卖了风公子一个人情？”
“嗯，剩下的那些物资是以他的名义送出去的。”这确实是个天大的人情，如今各国看别国都是虎视眈眈，收买人心也就变得相当重要。
“有道理，”冷月回味道。
“废话，主上深思熟虑，当然有道理。”听风进来。“主上，前几日皇上让璎珞送来的信你看过了吧？下一步我们怎么走？”
“灭了北泽。”慕云修说完，一杯酒一饮而下。
听风看着慕云修眼中的坚决，道了一声是。
“他萧天佑当真不晓得当年的事是他幕后操纵的，只晓得他自己会攻心吗？想故计重施，如今我就要让他知道什么叫做其人之道，还之其身。”慕云修从桌子上拿起一份写好的信丢给了听风，“明日一早把这封信送到萧天佑那里。三日后，踏平月止。”
“是。”
武洪二年，据《东原列国志》记载，这一战持续了十四天半，差半天不到半个月。这也是东原分裂七国以来，一个国家灭亡所用时间最短的一次战役。月止接手了凤熙国的败兵残勇，军队数量扩大到了天昊皓羽骑的将近五倍。不得不说，萧天佑确实是个军事天才，行军布阵出其不意，他的飞龙阵在七国中也是数的着的，最后被灭的原因只有一个，他碰上了慕云修的皓羽骑，这是唯一的结果。
军帐里，慕云修一身银色铠甲，英勇的风姿，展露无疑。
“冷月听令，你率八千皓羽骑攻其左翼，遏其后爪。”
“是。”
“听风听令，你率八千皓羽骑攻其右翼，遏其前爪。”
“得令。”
“照水，你率一万五千皓羽骑前面进攻。”
“是。”
“十七？”
“你留在军营，率八千皓羽骑以防敌人偷袭。为什么每次都是这样？主上？”慕云修还没说完，十七一张脸皱成了苦瓜。
慕云修皱眉，“那好，十七一人留营。”
“得，就欺负我不会武功。”
“哈哈，，，”众人笑。
萧天佑见敌我军队差的这么大，一开始就轻敌了，这也成了他骄兵必败的原因之一。而慕云修并非以全数兵力对抗萧天佑的军队，在当萧天佑以为自己龙首龙头合抱，将慕云修包围了时，慕云修剩下的一股势力，已攻陷了月止王都。
回忆起那日，记得天阴的厉害，黑云压城，似乎要落雪的样子。两军边关对垒，.兵力悬殊。然而，兵法有言，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。用兵者，屈人之兵而非战也。
萧天佑虽善攻心，用兵之术也算得上称奇。战争一开始，结局已定。最终也没能逃过自刎疆场的命运。从此，五国四骑只剩下三骑。