“魅卿，”婉清哭着跑出迷月渡，“快叫大夫。”
迷月渡，水依瑾吐了一口血，就昏迷不醒了。又到入冬，水依瑾的病发作的愈频繁了。先前半月发作一次，如今三五天就发作一次。又咳又是吐血，整个人都折腾的没了一点生气。
水依瑾昏昏沉沉的又挨过一日，婉清端了药进来。
“清儿，天这么暗，怎么没掌灯呢？”水依瑾眉眼迷离，一张粉若桃花的脸，如今苍白如纸。
婉清轻轻走过来。“姑娘，才刚过了午时呀，你怎么了？”
“没事，兴许是睡得多了些，眼神有些不大清楚。”水依瑾吃力的向上靠了靠，斜倚在榻子上。“王爷的马康伯喂了吗，知应他多放些草料，王爷明日就要出发了。”
哗啦一声，婉清手里的药碗险些落在地上。“姑娘，你不要吓我，王爷他去打仗了。”说着，魅卿的眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。
水依瑾愣神，是啊，他都走了快十个月了，那时据桃花盛开的时日差不多还有一个月，说好的桃花盛开的季节回来，如今已快入冬，却还没有回来。魅卿从宫里带回的消息是，他不仅打退了敌军，还灭了凤熙。
她喝了药，又陷入迷迷糊糊的梦中。这一睡，直到圆月高挂。
水依瑾喝了几口粥，就吐个不止，把吃进去的东西，又悉数吐出。伏在窗前的案子上，水依瑾咳了好久。前不久，尉迟君若来过几次，宫里的御医也只能摇头叹气。尉迟君若不知道这样替她瞒着慕云修，到底是对还是不对。
更声响过一遍，婉清和魅卿服侍水依瑾睡下后，便携了尉迟君若送过来照顾水依瑾的丫头们下了去。更声响过一遍，水依瑾披了一件厚厚的氅子坐了窗前。
阁子里极暖，熏香阵阵，墨香淡淡。水依瑾苍白的脸颊因不停的咳嗽，而变得通红。
执笔展宣，水依瑾颤抖的手，在纸上写下一串细瘦的小楷。
秋月无边。
叹我思君情绪好比度日如年，为忆多情转教离恨付了素弦一遍一遍。
天隔一方，思君难见面，寂寞生、晚景凉天。你金戈铁马，百战黄沙你楼兰斩断，我独倚轩窗墨迹难研惆怅思悄然。耳畔听得秋声桐叶落，枯园声寂衰柳锁寒烟。
又是一阵咳，水依瑾嘴角的血滴了一宣。
第二天，魅卿一大早赶过来，水依瑾身体更加虚弱了，咳的不停，那张本来美艳的脸颊，现下里苍白的吓人。
婉清进宫，尉迟君若带了顶尖的御医过来。迷月渡，挤满了人。
水依瑾的意识有些不清楚了，这两天总感觉慕云修就在她身边陪她说说笑笑，她想伸手触摸，却什么都抓不到。
“怎么样？”尉迟君若负手立在迷月渡的阁子里，退去了一身皇袍，白色的袍子，脸上表情严肃的俞发的像慕云修。
御医俯首，支支吾吾，满心的惶恐。
“有什么话，直说无妨。”尉迟君若心里一惊，担心的事还是发生了。
“洛王妃早年寒气侵体，当时没有及时治疗，后来又加之新疾，忧思过度，恐怕，，，”御医捏了一把汗。
“恐怕什么？”尉迟君若转身，脸上蒙了一层霜。
御医扑通一声跪了下来，身体开始不自觉的发抖，他深知，皇上是很少动怒的。“性命堪忧。”
“不管你用尽什么办法，保住王妃，否则寡人要你提头来见。”尉迟君若大声说道，一时慌了神，若是此事皇兄知道，会有什么样的后果。
“皇上，，，，”
“滚。”尉迟君若大吼一声。御医叩头，匆忙退了出去。
尉迟君若跌坐在椅子里，双眼空洞。
“皇上，，，”璎珞进来。“王妃她，，，”
尉迟君若起身，苍茫的冲进阁子里。只见婉清和魅卿跪在地上，哭成了泪人。
“傻丫头，起来，，，”水依瑾的声音极其的虚弱，想去摸她们，可是连抬手的力气都没有了。
尉迟君若进来，“皇嫂？”
“皇上，你，，，怎么又回来了？”
“皇嫂不要想太多了，我已经让御医想办法了，一定会有办法的。”
水依瑾费力的笑了一下，“皇上，不要再逼御医了，自己的身体，我最清楚不过了。”
“皇嫂不必忧心，会有办法的。”一时，尉迟君若看着她苍白的脸，竟不知说些什么。
“生死悲喜，皆有定数。我们改变不了，又何必太执着了。”水依瑾眼眸闪光，似是有泪。“此劫难度，除了他，我已无遗憾。”
“姑娘。”婉清跪倒床前，扑倒水依瑾身上呜呜的哭起来。
“你还记得我带你去过的那座桃花观吗？”
“嗯，”婉清点头，泪眼朦胧。
水依瑾看向绣了花的帐顶，那是她十二岁那年的春天，带着婉清偷偷跑出宰相府出去玩。或是贪玩了些，竟在山里迷了路。婉清那丫头急得直哭。
天色已晚，十二岁的水依瑾已是灰头土脸，她的小手紧紧拉着婉清，一步也没有放开。一直到天空布满星子，两人跌跌撞撞的来到一座观子——桃花观。开门的是一位四十左右的女道姑，美目清秀，一身白色道袍，透着仙风道骨的气息。
道姑唤作无尘，自小在这座观子里清修，已有三十余载。无尘见水依瑾清灵脱俗，便留她在观子里过了一夜。无尘说她命中与桃花有着斩不断的缘分，缘起桃花，缘灭还是桃花，还说她与到有缘。当时的她自是听不懂的，只记得那观子外的桃林开的灼灼如烟霞。临走时，无尘告诉她，终将有一天，她还会回到这里。
“你们不要太难过了，生老病死是很自然的事。”水依瑾说完，又咳了一阵。
尉迟君若让人将尉迟婉儿叫了过来，若是她真的挨不过这一劫，也早做些打算。
“皇上，依瑾能求你一件事吗”水依瑾看向尉迟君若。
“皇嫂请讲。”尉迟君若走到床边，看着水依瑾，他的心里一怔，水依瑾苍白的面容让他感到生命竟是如此的脆弱。
“求皇上将我送到城外的桃花观，找无尘师傅，她会处理好以后的事。”水依瑾眼中充满恳求，因为这确实是一件让人为难的事。
“非去不可吗？”
水依瑾点头，同时泪水簌簌地花落。人生在世，皆匆匆过客，若是有缘，擦肩之后，还会回首。我本慈悲，却又那么无情。
尉迟君若没有再说什么。
“清儿，”水依瑾的手动了动，魅卿和婉清一起过来，拉住她的手，流泪不止。“若我不在了，王爷回来问起就说我改嫁了，不早说我死了，免得他伤心。”
“姑娘。”两人哭的更厉害。
水依瑾转头看向帐顶。你何时回来？来年花开。你若不回来我便吃了那断肠草，不，太便宜你了，你若不回来，我就改嫁，活活气死你。花期已经过了，他还没有回来，若他回来见不到自己，应该会有一些伤心吧。
三日后，狂风大作，黑云压城。水依瑾已经迷离。
“皇上，府外有一道人求见，说是接人？”王府康伯进来说道。
尉迟君若一惊，再看向床上之人，想不到她说的竟成了真的。“让她进来。”
“是。”康伯下去。
不久，一白袍道姑飘然而至，只见她左手手执拂尘横于臂弯，右手手捏法印。眉目之间，透着世外清修之人的脱俗。
“不知师傅此次前来，是所谓何事？”尉迟君若谦恭的对无尘道长说道。
“为着那个有缘人。”说完，她来到床前，看到水依瑾此般模样，拂尘一挥，念了一个道语。“想不到再见，已搁沧桑。”
“师傅，您有没有办法，，，”尉迟君若看她竟如此淡然，想来也是有些修为的道人。
“她本不属于这俗世红尘，贫道此次前来，就是要带她离开。只是她与那人缘分未尽，后事如何，且看他们的造化。”无尘的话让尉迟君若心头一喜，什么意思，莫非她有办法。
“只是，，，”
“施主又何必强求，聚散本一念之间。”无尘称呼尉迟君若一声施主，在她眼中，俗世众生平等，不管帝王将相，还是平民百姓，因此，称一声施主也是极合理的。
“真的要带姑娘有吗？”婉清泪眼汪汪的看着无尘。
无尘却是唇角一勾，“丫头，你可还记得我？”
婉清点点头，自然是记得的。不过现在看起来，道长和小时候没什么多大的变化，莫非真的有方外之人之说。
“那便好。”说着，她道了一声清风明月，进来两个两个女孩，皆和婉清一般的年纪，只不过她们一身道童打扮。“带她走。”
虽说如此，尉迟君若心里还是感觉怪怪的。就凭她三两句话就将人带走吗？“师傅留步，只是我又如何相信师傅所言为真呢？”
“你信与不信又有何区别，她，贫道还是要带走的。”无尘道长手执拂尘，身上透着淡然飘逸。
“师傅不把话说清楚，就要带人走吗？”尉迟君若心里疑惑，若是让她将皇嫂带走，治得好自然是她的公德，若是治不好，这又找谁去说。
“难不成贫道说的还不够清楚吗？”无尘看着尉迟君若，一脸的坚决。
“恕弟子愚钝，弟子是不会就这样把她带走的。”起码有个保证才行呀。
“贫道真带她走，你们能拦得住？”无尘唇角一勾，看向两个道童。两个道童点头，扶起床上的水依瑾，几人在众人的眼皮底下，一道白影闪过，哪里还有人影。
“皇上？”魅卿说道。
“如今已别无他法，也只能犯险一试，况且寡人看那道长也绝非等闲之辈。”尉迟君若说道。
“那皇兄方才那番话？”
“自然是说与那道人听的。”
不觉，又过了几日。
尉迟君若在大殿看着折子，折子上说，月止背信弃义，趁人之危灭了凤熙，月止失人心已成事实，这次月止被灭也是情理之中。折子上还说，慕云修不日就可抵达洛城了，这也是最让尉迟君若头疼的事，皇兄的脾气他是知道的，若是让他知道皇嫂，，，尉迟君若单手撑额，不敢再想下去。
冬初，洛城的街道上却没有半点凄凉，熙来攘往的人群并没有什么改变。
水依瑾被无尘带走，此去生死未卜。毕竟跟了她这么多年，这段时间，婉清那丫头整日以泪洗面。
“清儿，别哭了。无尘师傅也说了，姑娘她还有一段情缘未了，说不定师傅能医的好姑娘也尚未可知。”婉清伏在床上，小脸还挂着泪痕。魅卿捧着她的脸，安慰的说道。“放宽心，不日公子就要回来了，切莫负了姑娘的嘱托。”
婉清无言，可是，她也记得那句，卿本多情，奈何红颜不寿。
若是无缘，愿各自安好。
******
慕云修达达的马蹄，划破了洛城清晨的宁静。慕云修本应两日之后才能回到洛城，但千山万水，终敌不过他归心似箭，不是因为厌倦了羁旅，而是因为放不下她。十个多月的沙场生活，心中无时无刻不是她的影子。边关落日如血，忆她镜前粉靥；帐里残灯暗影，尽她笑靥如花。他自己也不曾想过，她已经在他的心里走的如此的远，三年的时光，他也许下过一生的天涯，不过那已是他心底一段尘封的过往。所以，他让皓羽骑慢行，自己加急赶了回来，为了他没有兑现的桃花约定。
白鸟翻飞，长空留影。
“宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。”慕云修打马，做不得任何的停留，心中，那一夜，她枕着他的臂弯，声若春风。
离家门不到一盏茶的时间，这一段路程，却远过了天涯海角。他白衣胜雪，飞马扬尘。
她会怨他？恨他？向来冷静的他，此刻心中却百味陈杂。
“哗啦”~~~慕云修叩响了无数次出现在梦里的那道门，康伯沧桑的声音传来，却是那样的亲切。
“公、、、公子？”康伯看着慕云修，脸上的吃惊大过了慕云修脸上的惊喜。“您回来了？”
“回来了。”慕云笑呵呵一笑，快步流星，身影闪进洛王府内。
“魅卿丫头，婉清丫头。”康伯叩响房门，“公子回来了，现在向迷月渡去了。”
安静，窒息的安静，紧接着杯子落地，破碎的声音，公子回来了。
两个丫头顾不上梳妆，匆匆的赶往迷月渡。
迷月渡门窗紧闭，满地的落叶让慕云修心里一紧。
“公子？”就在慕云修扣门的那一刹那，魅卿喊了一声。慕云修怔住，回头，见那连个小丫头气喘吁吁的跑来，被风吹得有些凌乱的头发，样子着实有些好笑。
“你们两个怎么一大早跑到这边来了？”慕云修回府之后，没做任何停留，直奔迷月渡。
“您回来了？”魅卿吞吞吐吐。
慕云修勾唇，这丫头有点怪怪的。“难不成你现在看到的是鬼咯？”说完，慕云修在脸色逐渐变败的婉清的注视下，叩响了那道门。
良久，没有回应。慕云修皱眉，她还在睡吗？
“瑾儿，我回来了。”他想当他说完这句话的时候，水依瑾会激动的打开门，泪眼婆娑的看着他，一边捶打着他的胸膛，一边质问他为什么失约，为什么现在才回来。可是，他等了很久，那道门都没有打开。
吱的一声，他推开了门。“不要。”魅卿和婉清同时喊出。
慕云修却没有听见一般踏进阁子里，死静，冰冷，没有一丝的暖意。慕云修愣住，为什么这个房间里没有人，干净的榻子，香软的锦被叠得整整齐齐，许久不曾住过一般。靠窗的案子上，碧落安静的躺在那里，淡淡的残香，散的已没有那么馥郁。
慕云修转身，一双眸子，瞬时布上了些许的黯然。
“王妃什么时候换的房间？她是要给我一个惊喜吗？”慕云修看着魅卿，声音有些激动，更多的是颤抖。晚清看着他，眼中的盈盈几欲滑落，都被她生生的忍住。魅卿低头不语，慕他的步子有些踉跄了，她是生气了吗，故意躲起来不肯见他？
“瑾儿，我回来了。”慕云修的声音响彻整个王府。“你出来啊？”
之后，又是久久的寂静，慕云修疯了似的找遍了整个王府，都没有找到水依瑾的身影。
汗水将他额前的墨发打湿，仅仅的粘在额头，他那双幽深的眸子红红的。
“我知道，你是在生我的气对不对？我没有在约定的时间回来。”慕云修现在心里没有了激动，而是害怕。
“所以你故意躲起来，不肯见我，是不是？”慕云修大声说着，却有些声嘶力竭。
“你出来好不好？我回来了，你打我、骂我，都可以？”慕云修的声音在王府回荡着，天空阴沉，不知何时，已经星星点点的落起了雪，今年的雪来得特别早，才刚刚入冬。
慕云修一手撑在柱子上，静静地在那立了好久。
婉清的泪水终是落了下来。
“王妃呢？”慕云修看向魅卿，魅卿依旧是低头不语。
慕云修又看向婉清，此时他的眼神冷的让人不敢直视。
“王妃、、、”婉清只顾落泪。
慕云修扣住她的双肩，逼她与自己对视，那两行泪水让他心里一顿。
“告诉本王，王妃呢？”慕云修几欲发怒的眼神，让婉清有些轻微的颤抖。
“王妃他，，，改嫁了。”说完，婉清眼泪流的更凶。
慕云修放开她，他身体摇晃着，魅卿想要扶他，却被他一手推开。“改嫁了？”慕云修一声苦笑，“改嫁了？她当真改嫁了？”他清晰的记得那日她对他说，慕云修你说过的，我若安好，白头到老，所以若是你不回来，我便改嫁，然后气死你。如今她真的改嫁了吗？“生当复来归，死当长相思，如今我回来了，你却不在了？哈哈。”慕云修大笑一声，冲出后院，很快，传来马的嘶鸣声。
天昊皇城。
尉迟君若刚下了早朝，一个人单手撑额，伏在高高的龙座上。
“王爷，你不能进去？王爷？”
“让开。”殿外，慕云修的声音传来，尉迟君若一惊，皇兄来的这么快。
“皇上，这，，，”小桂子一脸无奈。尉迟君若招了招手，示意他无妨。
“皇兄，怎么你比折子上说的日期提前了两天？”尉迟君若从高高的座位上下来。
“你皇嫂呢？”声音极冷。
“想来那两个丫头应该告诉你了吧。”
“他们说的是真的？”
尉迟君若没有说话，慕云修看着他的眼睛，却是很坚定，慕云修没再说什么拂袖而去。
从皇宫回来，慕云修一直把自己关在迷月渡的阁子里喝酒，她们只说她还改嫁了，却没有人告诉他她改嫁谁，嫁去了哪里。
一直过了好几天，慕云修才出来，才短短的几天，他竟然有了长长的胡茬，一张俊美的脸苍老了许多。
******
墨空中，若有若无的星子明暗不定，寒风拂过弱柳的沙沙声响，一如从前一般清幽孤寂。迷月渡的阁子，门窗紧闭，灯火不明，一片死寂让慕云修的心如坠万丈深渊，落了许久，终触不到底。
水依瑾离开已经有两个月了，但在慕云修心里，他始终不相信她会这样离去。
冬的气息已淡了几分，院子里的冷清的翠微泛着清冷的涟漪。冷风过，再暖，却难以暖透渐渐变凉的心。
经年若梦，枉自将记忆拼凑。后几许相思，提笔时欲诉还休。
瑾儿，倘若真的有三世轮回，我愿苦修今生，只为来世能与你在最深的红尘里重逢。在那桃花盛开的季节，一定会有一个人在等你，至死不渝……