三千繁华，终不过弹指刹那。
转眼又是繁花盛开时节，只不过时光匆匆，思念却一点也没有冲淡。自水依瑾离开王府消失以后，慕云修始终不相信她会如此绝情的离开。
他在迷月渡把自己整整关了一个月，其间不容任何人打搅，即便是他的贴身侍女魅卿和水依瑾的小丫头婉清也不可以。这一个月里，他想了很多关于她的事，她的一颦一笑，一举一动，萦绕心头，挥之不去。
犹忆从前时候，庭前月下，一琴一箫，月下影双重。
“呵呵，，，”慕云修手里的杯子空了又满，满了又空。“两两相望，不能相依，你说的真好。”
慕云修没日没夜的睡了两天，醒来之后，一片天旋地转。一声冷笑，当初是谁将满心的怨恨都加在她身上，如今又是谁的一点点的沦陷，直至万劫不复。
一个月后。
瑾儿，我要寻你回来，只要你还活着，哪怕是在天涯海角。
瑾儿，我后悔了，我承认我爱上你了，爱得死心塌地。我要将你寻回，不管你和谁在一起，我会杀了那个人，你怨我也好，恨我也罢，我都不会让你从我身边逃离，为了你，我不惜与天下人为敌。
花开是缘，花落无悲。
慕云修的马蹄遍及整个天昊，一路风尘，却寻不得一个单薄的身影。
******
“皇上，事到如今，你还是不肯说出她的下落吗？”大殿上，慕云修一袭玄衣，身影如墨。自从她消失了以后，他竟渐渐地喜欢上了这个颜色，黑的纯粹，这样的颜色还有一个好处，就是即便你伤了，流血了，在别人看来也不过是湿了一样。
“不是不说，而是寡人也不知道皇嫂身在何处呀！皇兄，皇嫂是什么样的性子，你应该是最清楚的，不是吗？”尉迟君若明亮的黄袍，一身的英姿，君临天下的气魄。
“呵呵，”慕云修冷笑一声。“到头来，我终是赢得繁华，可代价就是输掉了她。”慕云修从怀里掏出一块符印。“君若，这是皓羽骑的最高印信，见此印如见我面，今日我将它交给你。”
“皇兄，使不得，你是我天昊的御前将军，怎么能、、、”尉迟君若一脸的诧异。
“天昊不乏将才，承月就是一个极好的选择，你可知我为何将他发配到江州吗？”
“皇兄苦心我又怎会不明白，可是、、、”
“你能明白，就不枉我一翻周折。罢了，今后天昊就交予你了，你可要担起这份责任，也不负父皇的期望了。”
“皇兄，你要去哪里？”
“从今以后，饮马天涯。若是有缘，能与她重逢，也无遗憾了。”
“皇兄、、、”
“不要再说了，就这样吧。”慕云修转身离去。尉迟君若看着他的背影渐渐远去，世称皇兄无心无情，可谁人又知他的情，还有他的心，都给了那一个人。他有时在想，自己何时也能皇兄那样可以放手天下，过尽那一生一世一双人的逍遥日子。
轩台，书未蒙尘，无尽风尘，独念一人心疼。
尘世浮华终不过一场花尽胭脂冷，醉了一生，却难了余恨。梦里梦外，一切都是假，瘦尽灯花，谢了芳华。
武洪五年，慕云修在天昊消失，没有人知道他的去处。
******
三年后。
醉仙楼。
这醉仙楼虽不大，却是远近闻名的很，只因他那几坛好酒，可谓是赚尽了名声。
这一日，一白衣男子打马走来，看着装束，应不是本地人，倒像是那天昊来的，来者都是客，赚钱还分是哪里人吗。掌了眼色的小二一溜烟跑出去，一句一个客官，叫得听得人心里也舒服，看着他眉清目秀，一脸的书生气，倒是挺会做生意的。
春风醉，桃花香，一面青色酒旗迎风飞扬。
赶了这么远的路，抬头看看日头，早已过了午时，人困马乏，进来讨他几杯酒水并些吃食，稍做休息，再行赶路也不迟。
刚踏进店里，便看见一位年纪稍长的人，在里面说书，一旁子围了些人，听得倒是津津有味。仔细听时，才知道讲的是那天昊的御乾将军洛王慕云修的故事。
“话说那洛王寻那王妃，整整寻了一年，可谓天涯海角都走遍了，亦没有寻得那佳人身影，哎，真是天不怜见多情苦啊，其实那位冰冷的王爷并非无情。自此之后，那位王爷就在无音息。”
“哎，真是红颜不寿啊。”
“你怎么就断定那王妃是死了呢？”一旁的人讨论起来。老者收拾行囊，准备离开。
白衣男子似是听得入神，小二叫了他几声都没听见。
“老伯，明日讲什么？”
“是故事终将有结局的，不讲了，不讲了。”
“老伯，很明显这故事还没完呢，怎么就不讲了呢？”
“我第一天讲故事时便言明了，这是一个真实的故事，我所知的，也就到这里了，至于故事的结局怎样，你们自己去想吧，自己去想吧。”老者说完，颤颤巍巍的踏着步子走了出去。
白衣男子追了出来，那老伯刚过了拐角，还未走远。
“康伯？”白衣男子叫了一声。
老者怔住，好久，他慢慢转过身，已是老泪纵横。扑通一声，老人竟像那白衣男子跪下，“公子。”
白衣男子赶忙将老者扶起来，“康伯，你怎么在这？”这白衣公子不是旁人，正是那消失了三年的洛王慕云修。
“公子，自从你离开以后，皇上封了婉清那丫头郡主的封号，并指婚给了楚公子，魅卿那丫头说什么也不肯嫁人，一个人在王府生活。老奴本是越国逃兵，承蒙老王爷不杀，在王府做了个管家。后来公子离开以后，老奴也离开了王府，想来越国也没有什么亲人了，这一路上给人讲公子的事情，若是能够传到王妃耳朵里，公子有情人得以团聚，老奴也算是功德一件了，公子大恩，老奴今生无以为报，也只能这样为公子尽一点薄力了。公子不会怪罪老奴吧？”
“康伯哪里话，康伯一番苦心，我感激还来不及，又怎会怪罪呢？”慕云修心中怅然，想不到康伯为他想的如此周到。“康伯今后有何打算？”
“走一步算一步吧，叶落总是要归根的，到了这个年纪，也就越强烈了。”老者感慨地说道。
白衣男子取下身上的包袱，将里面的金叶子悉数给了老者，“康伯，此地已然是越国境地了，你拿这些钱在这边盘座宅院安顿下来，总胜过风餐露宿。”
“公子，万万使不得，老奴受你恩惠，已经感激不尽了，怎么再、、、”老者推脱到。
“哎，康伯半生也曾为王府做了那么多事，这点东西又算得了什么。”老者拗不过他，自然收下。
又叙了一番话，老者才别了他离去。看着康伯远去的背影，他心里亦是感慨万千。
回到醉仙楼，小二在门口翘首张望。
“公子您可回来了。”
“小二，贵店有什么好酒，尽数上来些？”谈笑间，一白衣公子执扇而入，只见他长袍飘逸若雪，袖底隐隐金线花纹，一枚墨玉坠于腰间。
迎来的店小二看着他竟看的愣了神，张着嘴巴，口水都要流下来了。想不到，世间竟有如此绝美的男子，当真是见君一面，世间再无红颜。
“嗯？”白衣公子眉间堆笑，玩味的看着他。
“额，公子里面请，若说起小店的名酒，那当属琥珀光了。”小二自知失态，赔了个礼，热情的介绍到。
白衣公子在楼上寻了个靠窗的座位，对面是碧波湖水，长桥弱柳，熏风拂面。
小二送了一壶酒上来，精致的酒壶，还有一个晶莹剔透玉杯。
白衣公子自斟一杯，透着玉杯，馥郁的酒香扑鼻而来。只是抿了一口，便觉唇齿留香，回味悠长。
“这琥珀光当真是极品，我也曾听闻，这琥珀光又名兰陵香，有人曾说‘兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡’，今日一品，果真非凡品，再思及此言，应景的很。”
“想不到公子竟识得此酒，况有如此雅兴，想来也是酒中君子了。”
“额，呵呵。”公子一怔，随即开怀一笑。
酒过半酣，他一手执杯，立于窗前，远处清波浩渺，十里桃夭灼艳。
“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今朝剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”眼前之景，他却是旧时心情。