“公子，看您已浅醉，不如在小店歇了，明日一早再行赶路也不迟。”店小二热情的招呼道。
白衣公子勾唇，这小二倒是挺会做生意，即把生意拉了过来，又做了一个顺水人情，不过他可不按常理出牌，没有说话，从腰间掏出一锭银锭放到桌上。
“公子用不了。”店小二说到，再抬头看时，白衣公子已提剑下楼。
日已西斜，踏花归去马蹄香。他打马不消一个时辰，便到了雍州境内。踏入越国已有几日，越国风俗果然是与众不同，民风纯朴。
相传越国有四州，是最有知名度的。即传闻中的吃在岳州、喝在济州、玩在雍州、衣在柳州。
自然岳州的小吃名吃在全越国是首屈一指的，这里汇聚的的顶级的厨子与那越国王宫的御厨差不得几分；说到喝在济州，就不单是酒了，还有茶，皆非凡品，就连周遭多国的许多茶酒都是从济州贩卖过去的，卖到天价自不必说；而玩在雍州，则说的是雍州的娱乐场馆和名山胜水了，此地可谓是整个东原最集天地造化、钟灵毓秀的一个去处。这里一年四季都不乏别国的人，商贾、骚客自是不在话下。歌楼别院、烟花柳巷，亦比比皆是。
若说这衣在柳州，则说的是柳州的萱丝，这可是东原数一数二蚕丝，仅次于天昊的玉落蚕丝，自然在越国是顶级的。
雍州城外。微微泛黄的日头，清波浩渺的潇湘水，时而传来轻歌阵阵，时而传来阵阵笑语，想来是雍州的一些风雅名流相携出城踏青来了。
十里迷魂。
这是雍州边境的一处林子，一年四季，大雾的时日加起来近半年，也是一些绿林盗匪剪径劫舍的好去处，天一黑，富商、行人都不敢过，时间久了，遂有了这个十里迷魂的称号，只是名字就有些让人生寒了。
“站住。”忽然，一声惊呼都破了午后的这片宁静。
只见一群人在追赶着另一个黑衣人，黑衣人步法有些凌乱，很显然是受了重伤，后面的人依旧是穷追不舍。
这时，人群里一人纵身一跃，踏轻功来到黑衣人前面。
“羽天仇，你还想哪里走？”来人一身青衣，手里长剑直指黑衣人。
这个被称为羽天仇的人，正是飞刀门的门主。飞刀门自创立以来，历代门主皆以侠义为宗，在江湖上也是为人津津乐道的。
不过传到羽天仇这一代，已渐趋衰弱。那些曾被飞刀门打压的门派纷纷寻仇，说是寻仇，实际上却是冲着飞刀门的一张方子------冰玉散。
这冰玉散虽非神药，亦不可起死回生，但却是强身健体，增强内力的绝佳之品，还有一定的延年益寿的效用，也难怪会有许多人不顾江湖道义。
“展恒，你们以多欺少，又算的什么侠士？”羽天仇捂着胸口，大口的喘着粗气。
此时，后面的人也赶了上来，将羽天仇为了个插翅难飞。
“羽天仇，你已无处可逃。”一人呼道。
“大家并肩子上，他飞刀再厉害今日还能飞了不成？”另一人大声说到。
羽天仇后面就是十里迷魂了，正是杀人的好去处。
“羽天仇，你也是个聪明人，何必为了一张死物搭上自己的性命，这也太划不来了。”展恒抱臂道。
“哼。”羽天仇冷哼一声，一脸的愤怒。“这是我羽家的家传之物，你们这些外人来抢，与那些强盗有何区别？”
众人一听，一阵哈哈大笑。
“成王败寇，这个江湖哪有你说的什么道义。你这个堂堂的飞刀门门主不会这么天真吧？”一人嘲笑道。
这也确实令人心寒，世风日下，世人惟利是图，尔虞我诈，可知也。
“休得啰嗦，劝你还是交出方子的好。”很显然，已有人不耐烦了。
“哼，休想，大不了拼个鱼死网破，你们也休想知道方子的下落。更何况，你们当真以为能在我这里讨的几分便宜？”羽天仇一副凛然，今天这劫，看来是躲不过了。
“少跟他废话，大家上。”一人喊了一声，众人围上来。
一时间刀光剑影，兵戈的撞击声响作一团。羽天仇长臂一挥，一把三寸飞刀脱手而出，正中飞奔过来的那人的面门，登时倒地，吐血而亡。一旁的人皆是一惊，不免生出几分惧意。
“大家不用怕他，一起并肩子上。”一人大呼，而那几个想退缩的人又斗志昂扬。
好虎难敌众狼，几十个回合下来，很明显羽天仇已占了下风，再战下去，后果可想而知。
“羽天仇，念你是条汉子，还是识相些的好，我们本无心伤你。”展恒说到，显的颇有几分大义凛然。
“胡说八道。”说着，羽天仇与那些人打作一团。
“哧”一声，羽天仇的胳膊上被划出一道很深的口子，鲜血顿时汨汨的流了出来。羽天仇却没感觉一样，继续与那些人厮杀。
他已有些不支，只要有个人在背后一击，定取其性命。这时，展恒跃起，袖中藏了一枚飞镖，他一挥袖，对着羽天仇的要害飞去。
“噗”羽天仇一口血喷出，向后飞出数十步，结结实实的摔在了地上。
“怎么，都死到临头了还不肯交出来吗？”一人问道。
“狼子野心，一群自私自利之徒，休想。”羽天仇又吐了一口鲜血。
那群人恼羞成怒，展恒冷笑一声，“既然如此，那我就成全你。”说着，长剑向着羽天仇刺过来。
当的一声，就在展恒的剑刺到羽天仇的那一瞬，一枚小石子将剑弹开，一颗小小的石子，竟将长剑震断。展恒大惊，何人竟有如此如此功力。
“你们这么一大群人，欺负一个重伤之人，也忒不厚道了。”一个清丽的声音传来。
众人惊，因为这个声音是从十里迷魂传出来的。
“谁在那里？有种现身一见？”展恒大声喊道，显然中气不足。
“哼，怎么，要跟我动手吗？”
众人循声望去，只见不远处，一白衣少年郎斜靠在树杈上，眯着一双凤眼，玩味的看着他们。只见他一身白衣，飘然若雪，手里玩弄着一支玉笛，那副姿势，倒是极其的风雅。
“敢问阁下高姓大名？”展恒问道。
“你不配知道。”霸道的回答。
“你？”展恒气结，鉴于刚才的场面，他心里又有几分惧意。
“这个人我留下了，你们应该没有异议吧。”虽是商量的口气，却霸道的不给人商量的余地。
“你是谁？这里岂容你撒野？”人群中一人呼道，紧接着，便听见那人啊的大叫一声，然后捂住了嘴巴，待他摊开手看时，三颗带血的牙齿。
众人又是一惊，因为那白衣男子压根就坐在树上一动未动。
“以后嘴巴放干净了再说话。”冷傲霸道的口气，让人不寒而栗。
“哼，大家一起上。”有一人叫到。
白衣之人鄙夷，“怎么，你们只会人多欺负人少吗？”
“那又怎样？”
哼，一群败类，白衣男子眼中闪过一丝杀机，转瞬即逝。他纵身一跃，众人还未反应过来，他已来到人群里。
地上受伤的羽天仇看着他，眼中一丝感激。
“飞刀门门主？”
“是。”
“跟我走吧。”说完，白衣男子转身离开，一举一动都是那么优雅，一派倜傥风流自然流露。
羽天仇从地上起来，跟在他身后。
“站住，少侠要走，自便就是了，但是这个人，我们断然是不会放他离开的。”展恒站了出来，挡住白衣男子的去路。
“当真不让？”
“不让。”
白衣男子嘴角扯出一个勾魂的笑容，手中玉笛转了几圈，放在嘴边，一曲天籁之音响起，空灵绝响。
而场上的人听到后都抱头到地，满地打滚，各个鬼哭狼嚎。
片刻之后，男子停了下来，地上的人都跪在地上大呼饶命。几个内力薄弱的人已经七窍流血，当场死亡。
“小人不识，公子竟是水心阁主，望您大人有大量，高抬贵手。”展恒跪地求饶。
羽天仇一脸惊讶，这个眉清目秀的少年就是令人闻风丧胆的水心阁主，东原三公子之中排名第三的花弄影。东原三公子是近几年才在江湖闻名的，分别是排名第一的冷面郎君慕云修、排名第二的闻琴公子颜非墨，这第三位就是场上这位号称玉笛书生的花弄影了。
三人皆是玉树临风，武艺深不可测，实是人中龙凤。
“既然你已认出我是谁，那我的规矩想必你也是知道的？”花弄影勾唇，脸上一副魅惑众生笑容，看得展恒都有些呆了。
世传无人见过花弄影的真容，因为见过他的人只有一个下场。
“花公子饶命，我们再也不敢了，那张方子我们不要了。”其他的人也都把头磕的咚咚的响，足以看出这个传闻中的花三公子有多么恐怖。
“已经晚了。”说着，他抬手，玉笛至唇边，一曲销魂笛声。
“啊”地上的人滚做一团。，一个个相继七窍流血死去。
这时，林子里传来一阵仓促的马蹄声。
笛声止。
白影飘然而至，马上男子勒马，嘶鸣。
“谁在鬼叫？惊了我的马。”
花弄影抬眸，心里一惊。只见此人面若刀削，不染纤尘，倾世风华，更添了几分绝代风姿，足下一双银锦金丝软靴，踏遍三千风月。
展恒吐了一口血，看向马上的白衣公子。
“公子救命。”
“我的马惊了，谁叫的那么难听。”白衣公子坐在马上，今天发生的一切，他看得一清二楚，本欲出手，不想半路杀出一个花弄影。
展恒惊，来人既非花弄影一伙，却比那花弄影还要霸道三分。花弄影看着他，不觉嘴角狠抽，惊了他的马，这个理由未免也太蹩脚了吧。
“是你自行了断，还是要我亲自动手？”
“公子饶命，，，啊，，，”
结束。
“你走吧。”花弄影对着地上的羽天仇说到。
“谢谢花公子。”羽天仇看着他远去的背影，想不到他竟会破例不杀他。
“阁下去哪？”花弄影靠在树上，玩味的看着马上男子。
“雍州。”
“哦，顺路。搭个马如何？”
马上男子皱眉。
“怎么，你介意？”说完，花弄影转身。还未走两步，感觉身体一轻，再看时却被那人抱到了马上，低头，他那修长的手正环住他的腰，花弄影瞪着他。
他却一脸笑意，“我以为你介意。”