“把你的手拿开。”马上，花弄影气极，本以为自己已经够随便、够无耻，不想此人比自己更随便、更无耻。
“听闻花公子喜欢调戏良家少年郎，今日我自己送上门来，你反倒推脱起来，嗯，这又是何故啊？”一马载二人，本也无可厚非，再正常不过了，只不过几天却是载了两个大男人，这让人看见实在不能不让人想歪了。
花弄影翻了个大大的白眼，想来他也没怎么调戏过多少少年郎的。
只不过上次在凤仙楼吃酒时，有一位公子玉面含情，模样颇为俊俏，他一时没忍住上前打了个招呼，一激动就拉了拉那人的手，不想被传出这么一段令人啼笑皆非的桥段，花弄影心里委实的冤枉。
既然如此，他就将错就错，真的干起了调戏风度翩翩美少年的勾当。他还心安理得的安慰自己，既是空穴来风，就要将事情坐实的有凭有据，岂能让人白白冤枉了去。
“还未请教阁下大名？”花弄影一巴掌拍开他那只不老实的手，如今世人大都爱八卦，他可不想再给自己加一条不良称谓。
身后白衣男子勾唇，“相逢即是缘分，花兄又何必落人俗窠。”
花弄影一脸黑线，本以为自己关于打秋风，不想他更善于扯谎。
雍州城。
果然名不虚传，放眼望去，亭台楼榭，鳞次栉比；路上游人，欢颜笑语，摩肩接踵。
花弄影背了手走在前面，他牵着马，跟在花弄影身后。
二人年少俊美，一路上不免引来不少人的热议，这些人自然是以女子居多。
“闪开。”花弄影正踩着悠闲的步子四下打量着，前方忽然传来一声惊呼。行人纷纷避开，只见前方一紫衣男子打马奔来，路边摊子，被掀翻尽数。
不远处，却有一个四五岁的小丫头，可能是被吓到了，站在路中央一动不动。
“二伢子。”一个妇人惊呼，可那马已奔至跟前。
“狗东西，不想活了。”那人怒骂。
花弄影弹指未发，却听见身后的白衣男子一声口哨，那马惊了，一个腾跃，将那人重重地摔了个结实，路人虽不敢言，但看他们的表情真是大快人心。
看来这下摔得不轻，那人在地上滚了半天愣是没有爬起来。只待后面一群人敢来，才将他扶了起来。
花弄影转身对着白衣男子一阵挤眉弄眼，干得漂亮。他一愣，这个眼神却是这么俏皮。
“何人伤我家公子？活得不耐烦了吗？”来的一群人中，一个持剑的黑衣人大呼道。
再看花弄影时，只见他逗弄着那个吓坏的小丫头，弄得她咯咯的笑着。
周围看热闹的人议论纷纷，大都是在猜测这两位少年是谁，竟然伤了雍州郡守的公子爷。
“是你？”那人指着蹲在地上的花弄影。
花弄影抬眸，锐利冷傲的眼神然那人心里一惊。
“是，，，是那个人？”紫衣男子一口血涌出，抬手指了指花弄影身后的白衣男子。
他身边的人个个眼中怒火中烧，似是自己被摔似的仇恨。
花弄影起身对着他双手一摊，耸了耸肩，一抹坏笑在脸上晕染开来，兄弟，你麻烦了，与我无关。白衣男子剑目微眯，盯着他，嘴角狠抽。
“你是何人？你可知我家公子什么人？”持剑黑衣人又指向他。
“我是谁，你没有必要知道；但他是不是人，我就不知道了。”
嗤，花弄影忍俊不禁，充满笑意的眼睛投了他一个佩服的眼神。周围的人都别的脸通红，但碍于那紫衣男子的身份，有都不敢笑出声来。
这雍州郡守姓石单名一个远字，而这紫衣男子正是他的独子，名唤石钟秀，石郡守就这一个儿子，平时也是宠惯了，久了便养成了这个目中无人的性子，整日里游手好闲、无所事事，不是仗着他爹的威风欺压百姓，就是调戏良家少女，典型的纨绔子弟，却无人敢言，只欲避之后快，今日那石钟秀在这里吃了苦头去，大家自然是喜上眉梢，憋在心里，憋得难受但痛快着。
“大胆，不要你长的有几分姿色、穿的像模像样了就把自己当个人了。”这人看上去一本正经的样子，骂起人来还是有两把刷子的。
一旁的花弄影看着热闹，还不停地对白衣男子挤眉弄眼，似是对他说上啊，还我我可忍不了。但白衣男子却一副坦然的样子，抱臂淡定的立在那里。
“不敢说话了？哼，那就受死吧，给我上。”紫衣男子大喝一声。
“我是在给你机会说。”白衣男子勾唇，眼中的光却是嗜血的冷。
花弄影有没忍住笑了出来，这人比自己还狠，给他们机会说，难不成他还想在雍州杀人。
“找死。”持剑的黑衣男子足见点地，领空向他袭来。
花弄影玩味的看着热闹，想不到这人还有两下子。只见那人手成鹰勾，直取白衣男子喉咙，是擒龙爪，原来是飞鹰门的人。
那人却立在那里一动不动，众人都替他捏了一把汗。
半寸，离他的喉咙还有半寸，黑衣人却静止在那里动弹不得，仔细看时，只见白衣男子足见点在黑衣人的胸膛上。
“飞鹰门段红是你什么人？”白衣男子薄唇轻启。
“家师的名讳也是你能提的？”黑衣人顿了一下，后退几步，发起二次进攻。
“他可有向你提起他的右臂是怎么断的？”
黑衣人一惊，他怎么知道的，莫非、、、他眼中的恐惧一分分的加深。师父说伤他的人正是那东原三公子之首的慕云修。
那是一年前的事，段红去禹国办一点事情，只因看上了一家茶楼卖艺的歌女，忍不住亲了她几口，就被那慕云修断了右臂。说起这飞鹰门，不过就是个不专业的杀手组织，但他们受雇杀的都是一些正派人士，自那时起，飞鹰门就对外称解散了。
“你、、、你是、、、”黑衣人左手里的剑当的一声落到地上，“你是、、、”你了半天没说出一句话来。
“你倒是上呀，给我杀了他，哎哟。”紫衣男子大声喝道，一不小心扯到胳膊，痛得哎哟不停。
上你妈个头，碰上他老子命能不能保住还说不定，黑衣人心里骂道，直后悔今天跟他出门。
“你想我是谁，那我就是谁了。”白衣男子浅笑，正是这个笑，让黑衣男子都快哭出来了。
“我走，我以后再也不会出现在您的面前。”黑衣男子哆哆嗦嗦的说道，众人都惊呆了，这是什么情况，为何那人见了这个公子竟吓成这样。
“你师父没向你提过，日后飞鹰门的人见了我，都要自断右臂？”白衣男子依然眼眸含笑。
黑衣人一听，顿时心凉了半截，想杀了石钟秀的心都有了，现在他宁肯得罪郡守也不愿遇到他。
“蠢货，你倒是上呀。”石钟秀又喊了一句。
黑衣人全身颤抖，不敢直视他。忽然，他大叫一声，掉头就跑。却咚的一声，撞上一个人，众人揉着眼睛，完全没有看清白衣男子是怎么跑到黑衣人前面去的。
“慕、、、慕公子、、、大侠，您饶过我这一次吧？”众人惊。
花弄影眼底的笑意更深了，果然是他，自己心中虽早已猜到几分，但依然不确定他究竟是冷面郎君慕云修，还是闻琴公子颜非墨。
“这是江湖规矩，你即使江湖中人，自当不能破了规矩。”说完，慕云修看向花弄影，怎么着花那么熟悉，某人说过吗。花弄影白了他一眼，赤裸裸的剽窃。
“断碧，今日你若不杀了他，我便杀了你。”石钟秀吼道。他一脸愤怒的表情，一脚将身旁的一个下属踹开，“都给我上。哎哟哟，疼死我了、、、”
落日金黄，清风动，吹了几缕青丝将慕云修的眸子遮了半边去，一袭白衣洒了一抹金黄，俊朗的很。
其他人大叫着冲上来，慕云修脚步滑动，抬手反扣住断碧的肩胛。断碧皱眉，顿感犹如千钧压体。慕云修翻身，咔嚓一声，骨裂的声音，断碧被甩了出去，跟冲上来的一群人撞了个满怀。
“断碧？断臂？呵呵。”慕云修轻笑了一声，“眼下之景，你这个名字取得委实恰当。”
断非吐了一口血，摇摇晃晃的站起来，只见他右肩一截白森森的断骨穿破血肉、划破衣服坦漏在外面，那条手臂竟这样被他生生折断。
众人惊恐的看着白衣男子，想不到他出手如此犀利，而他确实若无其事的样子，对着另一个白衣公子笑着。
断碧无话，向着慕云修跪倒，磕了一个头后，抛下那鬼叫的石钟秀消失在众人惊讶的眼神中。
石钟秀看着慕云修，很识相的闭上了嘴巴。慕云修丢给他一个冰冷的眼神，然后拉起花弄影在众人更惊异的眼神下，一步一步的离开，那么潇洒。这回是真真的上演了一回活人断袖。
走了好久，花弄影才想起甩开他。
某人暴跳。“慕云修，你好生混蛋，我花弄影的一世清誉今日算是毁在你手里了。”
慕云修勾唇，“那不正是你在人们眼中的正常行为吗？倒是我，我可是搭上了我的大好形象。”
花弄影无语，这是他第一次对别人无语，转头就走，不顾身后的慕云修呵呵的笑着。
******燕子楼。
慕云修闭了眼团坐在玉茗轩品一盏极细腻的清茶，尖细的花茶深深浅浅的铺满小巧精致的青花杯底，续七分赤空山无源之泉的泉水，一丝温香游弋于舌底唇间，似那桃花绽开的氤氲气味，清腻相宜，不浓不淡，分寸是极好的。
燕子楼是雍州最负盛名的一家茶楼，茶客自然是极多的，大多都是一些风流文士，颇有那么几分风雅。茶楼桌具多采用名贵的蔷薇木，每张低矮的茶桌上边缘，都有一个小小的花梨木桶，雕着精致缠绵的纹络，每个木桶里都插着几枝新折下来的桃花。诚然，有时会是几枝木犀花，若是在秋天，则是几枝清淡的玉桂。
慕云修慵懒的斜靠在锦缎织就的低榻上，桌上随意的罗着三四只青花小杯，他轻轻地泯了一口冒着团团清雾的香茗，脸上惬意，自然铺展。
闻名不如亲见，今日一见果然非同凡响。就连茶楼的伙计都是眉清目秀，长相是极好看的。
慕云修眯着眼，看着花弄影对着侍茶的小伙计浅笑留情，看得人家粉面透红，都不好意思了。
“好个俊美的少年郎。”不知何时，花弄影那纤细的美到极致的手指一拂上了小二那张还算是精致的脸。
“噗”慕云修一口茶水喷出，花弄影白了他一眼，显然，他还在为刚才的事生气。
“我看那传言倒未必是假，你说呢？”慕云修一挥他那宽宽绰绰的袖口着花的长袖，一方锦帕出现在他的手中，轻拭去嘴角残留的茶渍。他眼眸含笑，俊秀的眉宇间不染凡尘，像极了那天山云中不着俗世的清莲，濯三千弱水，涤八荒静寂。
花弄影看了他一眼，无话，继续逗弄着着那小童。
那小童侍完茶，终于忍不住他的百般摧残，逃也似的，拔腿就跑，还险些从楼梯上跌了下去。
“得，这次他宁愿被老板打死也不回来了，这茶倒是美得紧，我尚未品够。”慕云修桃目微敛。
“我说慕大公子，我好不容易找到一个好玩的少年，如今被你吓跑了，你怎么对我负责呢？”花弄影端起青花茶杯，仰头一饮而尽。慕云修看在眼里，无奈摇头，心里直呼真是暴殄天物。
“你倒是挺会倒打一耙，不如我从了你如何？”慕云修抽了抽嘴角。
“额，呵呵。”花弄影干笑两声，拿着手里的玉笛玩弄起来。
窗外，桃花盛开，清风徐来。
“仔细搜，每一个角落都不要放过，定要给我找出那行凶之人。”忽然，窗外传来一声惊呼。
慕云修皱眉，静寂的时光被这突如其来的声音打破。
“麻烦来了。”花弄影玩味的说道。
“想不想玩点刺激的？”慕云修直起身子，轻轻地将茶杯放下。
花弄影看着他沉思一会，“倒是可以试试。”
慕云修邪魅一笑，径自走到窗前，“你把茶钱付了。”说完，一个纵身，从窗子跳了出去。
花弄影一脸黑线愣在那里，这是传说中的慕云修吗？要别人帮他付茶钱，自己拍拍屁股走人了。
无奈，花弄影从腰间拿出一脉金叶，随手丢在桌上，纵身向那人影追去。清凉的夜里，两道素白身影踏月而去。
******月透如碧，高大豪华的庭院内传来一阵鬼哭狼嚎。
“少侠饶命。”一个男人的声音。
“你可知我今日来所为何事？”一个清丽的声音。
“请少侠明示。”一个妇女的声音。
“想必那石钟秀的行为你也是知道的？”
石远一惊，那石钟秀的所作所为他确实有所耳闻，但对于老来得子的他，也就任那石钟秀肆意行事，不想今日竟惹来麻烦。
“石老头，今日这事算是一个警告，若有下次、、、”还没说完，花弄影被慕云修堵上了嘴巴。“呜呜、、、”某人挥舞爪子。
“这事你说该怎么办？”慕云修看着地上被揍的鼻青脸肿的石钟秀，又看了看花弄影，这人竟让当着人家爹娘的面把他揍成这样。慕云修也不想将事情闹大，毕竟这是在越过，况且这石远又是雍州郡守。
“东原三公子想必你们应该有所耳闻吧？”花弄影一句话，让场上的人都惊了，这三个罗刹般的人物谁不曾听过。
石远脸色苍白，莫非这两位、、、也对了，能够这么有恃无恐的闯人家大院有如进自家后院，不是那三公子的行事风格又是何人。“罢了，今日栽倒二位手里我无话可说，我这郡守也没几天做的了，两位如何处置，悉听尊便吧。”
“既然石老头都把话说到这份上了，我们也没什么好说的了，只有一条，若今后再听到一声民怨、、、”花弄影负手，脸上冰冷的表情让人大气都不敢出。
“少侠放心，绝对不会。”
“那好。”
石远携了夫人拜，再抬头时，空荡荡的院子，除了一地的月光，哪里还有旁人。
******那日后，那石钟秀果然消停了。那花、慕二人倒是乐得清闲，结伴把这雍州游了个遍。
“慕兄，今日风光大好，快点起来呀。”大清早，花弄影便跑到慕云修的房间，摇着他。
慕云修翻身，给他一个英俊的背影。
“啊，”花弄影尖叫一声，退后好几步。“你怎么睡觉不穿衣服？非礼勿视、、、”说着捂上了眼睛。
“睡觉当然要脱衣服了。”慕云修的声音在他头顶响起。
花弄影抬头，他那健美的胸膛又让花弄影一声尖叫。
慕云修皱眉，“别把自己弄得跟大姑娘似的，被你看了去我还觉得委屈。”
花弄影脸黑，再回头时，慕云修已穿好衣服。
推窗，飞花铺面，清香满袖。
“我要走了。”慕云修的声音传来。
花弄影一惊，手里的玉笛脱手，掉到地上。“去哪里？”
“寻一个人。”
“女人？”
慕云修沉默。
花弄影了然，呵呵一笑。“何时？”
“三日后。”
“还好。”
“还好？”
“今日出去疯狂一下吧？”
“你不够疯么，还想怎么疯？”
“有道是，春眠不觉晓，邻家郎正好，闭了云中月，落了南飞鸟，出门戏郎去，行乐须行早。”
慕云修眉眼笑，调戏少年郎，还这么明目张胆。
一路上，花弄影无语，只顾玩弄着手里的玉笛。乱花飞絮，别样的心情。
昨夜的一宵清雨，径上落红无数，蓦地，心里又浮出了那个约定。
我在这里等你，你何时回来吗？
下个桃花盛开的时节，我就回来。
你若敢不回来，我便吃了这断魂草，留你一副白骨。
万水千山，你才是我的归处，待我归来，我会许你一世安然。免你惊，免你苦，免你四下流离，免你无枝可依。
“又是桃花乱落红如雨的时节，你在哪里？”