说好的花弄影带慕云修去疯狂一把，不想却把他带到了凤仙楼。
这是雍州一家极富盛名的花楼，楼主凤栖梧三十岁不到，不仅貌若天仙，更是兼具了一身的好才学，品味是优雅的很，这里的大多数姑娘都是她调教出来的，卖艺不卖身，与其说是烟花场所，不如说这里才是真正的风月之地，多少王公贵族、才子佳客，不惜一掷千金，只为博得佳人一笑。
“怎么样？这里倒也算不算的个好去处？”花弄影一手负在身后，一手执玉笛，风度翩翩，倒是动人的很。
“人比花娇，自然算的。”慕云修跟在他身后，自己也逛过不少箫管娱乐之地，像今日这样的还真没见过。装潢雅致，艳而不俗，人言轻快，魅而不妖。与之相比，那些真是失色。
“哟，这不是月影公子吗？”一紫衣女子迎面走来，步法款款有致，谈笑自若，气度不凡。
“凤老板，今日可有空陪我喝一杯？”花弄影细长的手指，轻轻执起紫衣女子的下巴，含情脉脉的看着她，倒有几分那弄月偷香的公子哥的形态。
“公子说笑了，能服侍公子才是小女子的三生之幸。”凤栖梧娇羞之态，尽收眼底。“这位公子是？”凤栖梧看着慕云修，只见他眉俊若剑，眸深若碧潭，眸光冷中透着那么几分风雅，轩昂气宇，她心里倒是一惊，自问自己也是阅人无数，有几个人见了她能不动声色的，而此人确实如此淡然，竟让人看不清楚。
“哦，”花弄影呵呵一笑，“瞧我，竟忘记介绍了。这位便是、、、”花弄影尚未说完，便被慕云修打断。
“在下言竹。”慕云修颔首，高雅而不失礼数。
“原来是言公子。”凤栖梧福身行礼，她身上的玉兰香气扑面而来，不浓不淡，不似一般烟花柳巷中那种风尘女子重的有些刺鼻，而她的芬芳夹着轻微的女儿特有的体香，恰到好处。
花弄影对着慕云修挤眉弄眼，你这不是骗人吗？
慕云修回了他一个眼神，彼此彼此。
江湖人都这样，特别是像我们这样有名气兼人气的人，真让人头疼。
慕云修脸黑，这人脸皮委实也忒厚了吧。
凤栖梧婀娜的体态令无数人为她倾倒，她都无动于衷，今日慕云修的冷静，却让她的心里不免起了几分玩心。
二人来到凤仙楼的隔间，这里收多少人不惜重金预定都订不到的，凤老板却如此大风的给了一个只有一面之缘的人，这让旁人怎么能咽得下这口气。
“老板娘，我们也算是老相好了吧，我求这间房也有一个多月了吧，你怎么让给了这位新来的小白脸呢？”一位华服公子过来，拉着凤栖梧的手说道。“难不成是姑娘看上了他的美色不成？”说着他的手不觉得勾起了凤栖取得下巴，在花弄影做来是那么风雅有情趣的一个动作搁他这里怎么就那么鄙俗。“他能做的，我一样可以代劳的。”说完，还不忘向凤栖梧翻一个媚眼。
凤栖梧抬手，含笑将他那只不老实的手打掉，“是又怎样？公子若是生的再俊俏几分，我也请你去的。”
“这，，，”那人心里堵得慌，觉得自己哪里不如他，无论是家世还是样貌。“敢问公子高姓大名？”他心里有气，却不敢对着凤栖梧发作，转身看向慕云修。
“区区姓名，公子不知也罢。”慕云修深眸若水，唇角微动，脸上却是无喜无悲，一旁的凤栖梧心中暗叹好魄力。
花弄影脸上鄙夷之色，一直堆到眉梢。他看着那位华服公子，不知这又是那位富商大户的公子哥，一脸的我就是有钱的表情让人厌恶的很。
“不敢说吗？”华服男子脸上微露得意之色，“莫不是公子空有一身行头，进来打秋风的吧？”说完，还向他身后的几位装着不凡的人看几眼，几人点头以示赞同。
花弄影眼底的鄙夷更深了，而慕云修却是轻摇纸扇，无动于衷。
凤栖梧看着慕云修，眼底堆了几分笑意，“公子请。”慕云修含笑点头。
“你、、、”华服男子恼怒。
花弄影却是一笑，这个慕云修倒是挺会耍大牌，这个人竟被他无视掉了。花弄影看着那人气得即将爆跳的样子，甚是好笑。
阁子取名墨入水。
“墨入水，好名字。滴墨入水，犹若纸上闻香，姑娘好才情，实是风月中人。”慕云修叹道。
凤栖梧娇羞，莞尔。“公子谬赞了。”
花弄影看着慕云修，本以为他是个老实之人，不想他隐藏得够深。
临窗的案子上已摆了绝色的佳肴，精致的酒杯，映着窗外如水的月光，晶莹剔透。
凤栖梧为慕云修斟了一杯，花弄影倒不乐意了，大叫老板娘偏心。
“公子为何每次都叫我老板娘？”凤栖梧也为花弄影斟了一杯，这回他才满意的笑笑。
慕云修看着他，觉得倒是好笑得很，想不到他堂堂花大公子，嗜血如饮酒，竟也会有如此可爱的一面。
“你是这凤仙楼当家的，唤你一声老板娘，有何不妥？”花弄影举杯，浅酌一口凤仙楼上等的桃花酿，清幽爽口的同时又有淡淡的烈性，正如这凤栖梧，柔中有刚。
“呵呵。”听他讲完，慕云修笑了一声。
“死竹子，你笑什么？”花弄影皱眉。
“自然是笑你，方才你说凤姑娘是老板娘，那老板又是谁，你说是不是很好笑？”说完，慕云修自顾喝着酒。
花弄影一听，好像是有点不对，“不如你来做这个老板如何？”
“噗，”慕云修刚喝进的一口酒又喷出。本是一句玩笑话，凤栖梧已羞得粉靥含情，面若桃花。
花弄影看着凤栖梧一脸娇羞，用肩膀碰了她一下，“怎么样？郎才女貌，倒是极为般配，呵呵。”一时，花弄影玩心大起，逗弄着凤栖梧。
“月影公子，有点过了。”慕云修瞪了他一眼。
花弄影却只顾笑着，凤栖梧起身，“我为公子添些酒来。”说完含羞离开。
******偏堂深处。
女子一抹紫衣，深眉似月，唇若朱丹。
“主上，你今日似乎对那两位公子颇为上心，难不成，，，”灯影暗处，一白衣女子捂嘴莞尔。
“看来最近我没怎么惩罚过你？今晚站桩三个时辰。”紫衣女子嗔怒，脸上却晕着笑意。只见她玉面如花，不是那凤栖梧又是何人。
“你舍得？”白衣女子努嘴。
“有何舍不得？”紫衣女子挥袖，魅影生香。
“哎，真是个白眼儿狼，有了情郎就不要妹妹了。”白衣女子掩唇娇笑。
“死丫头，你说什么，什么情郎？”凤栖梧一脸娇羞呼之欲出。那人确实与她见过的其他人不同，但是他到底会是一个什么样的人，她却看不清楚。
“哟哟哟，还害羞了呢。”
“死丫头，胆子越来越大了，小心我让你去接客。”凤栖梧娇嗔一句。
这句话还是比较管用的，只见那白衣女子立刻怕了似的，“主上，好姐姐，我不说了还不成吗？那些臭男人一心只为了去女子身上寻欢作乐，恶心极了，你忍心把我往火坑里推？”她扯着凤栖梧的袖子。
“那可要看你的表现了。”凤栖梧狡黠一笑。
白衣女子乖乖的又是给她捶背，又是给她捏肩。“雨儿现在是不是很乖了呢？”
声音嗲得让凤栖梧鸡皮疙瘩掉了一地。
“紫月她们可有消息？”凤栖梧脸上笑意消失，代之的是一个冷艳的表情，眼中眸光冷若冰霜，让人不敢直视。
“传回了些消息。”白衣女子也不似方才的玩笑模样。
“哦？”
“紫月潜入天昊，打听到那冷面洛王早就把皓羽骑交与天昊皇帝尉迟君若。至于洛王慕云修的下落，却是无人知晓。”
“这些我也有耳闻，只是没想到他会把皓羽骑交给皇帝。”凤栖梧勾唇。
“想来没有了洛王，那皓羽骑也发挥不出什么威力了。”
“不可掉以轻心，天昊可是人才济济，单单拿洛王身边的影十七来说，他的用毒手法恐怕是天下唯一可以和我们玉棠门相提并论的人。”
“这世上还会有人用毒比姐姐更高明的人吗？”
“话虽如此，我们也不可掉以轻心。那洛王慕云修破月止，斩了月止玉龙将军，害的娘亲含恨而终，此仇我必会讨回来。”说着，凤栖梧眼中闪过一丝仇恨的目光。
“那姐姐对那两位公子又是何意？”潇雨疑惑。
“两位公子？”凤栖梧浅笑一声，“那月影分明就是一个粉面红妆。”
潇雨大惊，“怎么会？”他明明就是一个玉面郎君，自己还曾对他动过心，他怎么会是一个女子呢。
“她的易容虽高明，难不成你姐姐我的医术还是盖得？”凤栖梧看了一眼潇雨。
“那声音也能改变？”潇雨樱唇微翘。
“这个自然也是可以的。”凤栖梧坐下来，昏暗的灯光下，她的脸颊朦朦胧胧，别有一番韵味。
“普天之下还会有这样的人？”潇雨给凤栖梧倒了一杯醉芙蓉，自己也倒了一杯。
“除了我师傅之外，恐怕只有一人，能有如此手段。”难道是她吗，她跟师傅已有多年未曾见面了。
“谁？”
“我师娘。”
“无尘师娘？”潇雨惊讶，“她不是在二十几年前就遁入空门了吗？”
“这我就想不明白了。”
“那姐姐接近那两位公子，又是何故？”
“她虽是男装打扮，但不是一般人。想来那位执扇公子也绝非等闲之辈。”说到他，凤栖梧的眼中柔和了许多。
“恐怕没这么简单吧，应该是有人心怀不轨吧？”潇雨说完，巧笑跑开。
凤栖梧嗔怒，似心事被人说中。
******出来时间也不短了，凤栖梧携了一坛桃花酿回去，心里被那潇雨说的怪怪的，才初次见面，自己不会真对他有什么不轨想法吧。
她长这么大，二十四岁以前一直闭关沉心医术，尚未经历那男女之事。做了凤仙楼四年的掌柜的，倒是见了不少痴男怨女，终不过是一时贪恋女子红颜，待到佳人人老珠黄，恐怕当年的信誓旦旦也就不见了吧。
那些公子哥大都冲着她，和凤仙楼这些姑娘们的美色而来。他们也只识她娇花照水，却不晓得她还有另外一个身份，那就是玉棠门少门主。凤栖梧用毒的本事可谓是天下无双，她那个桃花障更是令人闻风丧胆，却不知那样一个噬魂消魄的毒障，居然出自一个姑娘手里。
“凤姑娘，你怎么去了这么久？”花弄影打趣道。
“月公子等不及了？”凤栖梧调笑，一抹红颜，风华无数。
“是有人等不及了。”说着，向慕云修瞅了一眼。
“凤姑娘在此想必也是阅人无数？”慕云修轻声说道，唇角沾了些许酒渍，加上那张倾世的容颜，自是风情万种。
风起，紫色的纱帘，随风飘舞。缭绕的香雾，她衣袂飘然，宛若天仙，眉眼含笑，举手投足间有着令人迷惑的魅力。“公子为何有此一问？”
“我只是想像姑娘打听一人。”说完，从袖口取出一方帛画。
“哦？”凤栖梧接过帛画，慢慢的展开，她心里一惊，这世上竟会有如此绝艳的女子，单是画像就这么美丽，若是本人又会是怎样的倾城呢？“阅人无数不假，但是如此绝色的女子，确实不曾见过。不知这位女子是公子的，，，”为什么自己这么想知道他们是什么关系，但看他那眼中的神色，应该是他很重要的一个人。
“一位故人。”慕云修笑道，眼中却有一抹失望闪过。
“竟会有人比凤小娇娘还美，我却不信。”花弄影手执玉杯向凤栖梧手里的帛画瞟了一眼，就那一眼。哗，杯中酒悉数洒在衣服上。
“公子为何如此惊慌？”凤栖梧看着一脸惊讶的花弄影，他为何如此失态，慕云修也感觉他有点不正常，那一瞬。
“果真角色女子，想我在江湖中也见过不少女子，像她这般的，确实不曾见到过。”花弄影口水都快流了出来。
凤栖梧勾唇，她也会对女子动心。
“无妨。”慕云修道了一声，将画收回袖中。
“素闻姑娘才情，在下虽算不上精通，倒也识得几个音律，姑娘可否赏脸，同在下合奏一曲？”花弄影玩弄着玉笛。
“小女子求之不得。”凤栖梧浅笑，起身走向琴旁坐下。
窗外月华如素，厅内佳人胜花，如此良辰美景，实是逍遥。
一曲凤求凰，相思哭断肠。
“凤姑娘，在下可否厅内一座？”阁子外，很不合时宜的传来一个声音。凤栖梧指下的琴弦应声而断。“嗯！”凤栖梧娇呼吸声，纤细白皙的手指噙出血来。
“姑娘没事吧？”慕云修身影一闪，已到了凤栖梧面前。他执起她的纤纤玉手，从袖中掏出一块丝巾，温柔的为她包扎着。
凤栖梧看着这个低着头为自己包扎伤口的男子，脸上不觉一阵火热，心跳也扑通扑通的加快了。花弄影嘴角一抽，收了玉笛，玩味的看着二人。
“谁这么大的胆子，惊了本公子赏乐？”慕云修低着头说道。
那人不请自入，正是今天进门时遇到的那位华服男子。“怎么？难道本公子有钱还进不得这里吗？”来人财大气粗。
“阁下想去哪里我自是管不着，但是扰了我听琴，总得有个说法吧？”伤口包扎好了，慕云修冷冷说道。
“本公子愿意就是说法。”华服男子气势强盛，一副目中无人的样子。说着，走到原先慕云修的位子上坐了下来，他身后还跟了几个打扮也算华丽的人。
“东方公子，我好像没有请你进来吧？”凤栖梧说道。
“怎么？凤姑娘开门做生意，还会跟钱过不去？”东方白笑道。“他给你多少？我十倍给你可好？”
“我想你是误会了吧，这个世界上，并非所有的东西都能用钱买来。”慕云修眸若霜雪。
“比如呢？”东方白挑衅的问道。
“比如死人的命。”慕云修唇角一勾，眼中慢慢汇聚了几分杀机。
花弄影抱臂立在一旁，看着慕云修，那人把他惹怒了，这下可有好戏看了。
“公子息怒，我让他出去便是了。”凤栖梧是极聪明的，她早已听出慕云修话中隐藏的杀机。而东方白还傻子一样，目中无人。
慕云修看了一眼凤栖梧，自是向花弄影身旁寻了个座位坐下。
“东方公子若是愿意，改日我定当备好宴席，款待公子，只是今日确实不方便留公子在这里。”凤栖梧笑着说道，心里也微微起了些个不快的波澜。
“择日不如撞日，今日如此良辰，为何不可？”说完，拿起慕云修用过的杯子看了看，随手丢在了身后。花弄影被他逗乐了，他当真看不出慕云修脸色不善吗，还是他压根就不怕死。
“东方公子即是凤仙楼的常客，也算是朋友了，希望不要伤了和气。”
“你要为了才相识没一会的人跟我翻脸？”东方白一把将凤栖梧拉到了自己怀里，一手抬起她的下巴，“雍州还没几个人敢惹怒我？”低头，向着凤栖梧的娇唇就要吻下去。
忽然，啪一声，东方白的脸上挨了一个耳光，很快左脸肿得老高。
“是谁？”他气急败坏。
慕云修看着他，眉眼含笑。
“是你？活的不耐烦了？”东方白怒道。
“还不让人笑了不成，你这样，未免也太不讲道理了吧？”
“少在我面前讲道理，这雍州那郡守还得敬我三分，你又算个什么东西？啊！”东方白说完惨叫一声，嘴角流出一道血痕。
“看来你非得找打才舒服嘛？”
“哈哈，还有主动讨打的人？”花弄影笑道，“着实好玩。”
“你们可知我是谁？”东方白站起身来，“东原三公子听过没有，那二公子颜非墨可是我表哥。”
慕云修勾唇，“是他？”
“怕了吧？”
“那又怎样，若我杀了你，他还能杀了我不成？”
花弄影翻了个白眼，这不是废话吗，他要杀得了你，他就是东原三公子的老大了。
“墨云，修竹。”东方白大喝一声，窗子外两道身影闪入，一左一右，站在他身旁。“给我好好教训一下这些闲杂人等。”
“是，公子。”
“休的在我凤仙楼生事，东方白，你今天是来找茬吗？”凤栖梧怒道。
“是又怎样，我一句话就可以让你这楼子关门，你信不信？”
“那你也太小看我凤栖梧了吧。”
“不劳姑娘费心，他今日是冲我来的，还是由我来解决好了。”慕云修说完，那墨云修竹二人已向慕云修攻了过来。那二人看上去瘦瘦弱弱的，实则不然，一出手便是狠招，这是非要制慕云修于死地不可。也难怪，那东方白向来以玉公子自称惯了，还常常自诩东原三公子第四，今日因为慕云修受了凤栖梧的冷落，这是找回场子来了。
“公子小心，此二人身手不凡。”凤栖梧说道，却被花弄影一把拉住。
“姑娘不必担心，只管看热闹好了。”花弄影立在一旁，唇角轻扬，双眸眯成了一条线，有兴味的看着他们。
二人一前一后，招招攻向慕云修要害。只见慕云修单手背在后面，一手轻摇折扇，自如的闪避着二人的攻击，没事人似的。这让花弄影很不爽，打架没他这样的，他这不是诚心气人吗，功夫俊也不用表现得这么明显吧，起码也比他两下子，他这样很容易让人无地自容的。
凤栖梧更为惊讶，想不到他的功夫竟是这样的深不可测。
那二人几十招出去，愣是没沾到慕云修的边，这给那二人气的，脸都绿了。忽然二人，剑走偏锋，一招梨花带雨将慕云修逼得没有了退路。
慕云修薄唇一勾，二人使用的竟是逍遥子的葬梨花，这是由鬼派逍遥子自创的剑法，可谓是出神入化，即便是再厉害的感受，恐怕也接不过十招那千变万化的剑影。
“是葬梨花，公子小心。”凤栖梧喊了一声。
东方白脸上露出一丝得意之色，得罪我的下场只有一个，那就是死。
慕云修弯身，一道光影闪过，再看时，他手里竟多了一把软剑。
“你们耍了这么久也累了吧，换我如何？”慕云修邪魅一笑。花弄影鄙夷的切了一声，心想早晚得让他吃一回亏，骄傲的他。
二人相视一眼，又向慕云修攻过来。
只见慕云修身形如影，剑影如霜，竟是刚才二人用过的梨花带雨，只是气势和威力比刚才二人用的强了数倍有余。
“你，，，你怎么会葬梨花？”墨云惊道。
慕云修呵呵一笑，“这又不是什么秘密，难道很奇怪吗？”
二人确实很奇怪，因为他们不知道，那创这套剑法的逍遥子竟是风惜朝的师兄。
慕云修回手，一招梨花带雨竟被他耍出十几种样式，种种都是他们没见过的。花弄影和凤栖梧皆是一脸惊讶，好俊的功夫。花弄影心里深叹一声，他做老大还是有道理的。
“啊”一声惨叫，那墨云、修竹二人应声倒地，手上全是血。东方白脸色苍白，他们竟被那白衣人挑断了手筋，他们在东方府上也算得上是数一数二的了，在他面前却是这么不堪一击。
“接下来轮到你了。”慕云修一手执剑，白衣胜雪。
“你动我，我表哥不会放过你的。”东方白声音颤抖，面露惧色。
“那是他的事，只是现在，我不会放过你。”剑影闪过。