“那是他的事，只是现在，我不会放过你。”剑影闪过。
“且慢。”凤栖梧娇呼一声，但是慕云修的剑影太快，她的话还没落地，慕云修的剑已划过东方白的喉咙。
堂堂一个世家子弟竟这样当着众人的面被割断喉咙，那些跟他一道来的人无不面露惧色。这究竟是什么人能如此大胆，因几句口角就取人性命，这委实也太恐怖了。他们已顾不上理会东方白的尸体，事不关己，还是赶紧逃命的要紧。
墨云、修竹二人右臂还滴着血，只能用左臂将那人抬回去。
“站住。”慕云修冷冷的说了一句，似幽冥罗刹，让人浑身一悚。
背后那二人闻言止住了脚步，他的手段他们是见识过的，有多么可怕自然是知道的。
“回去转告那东方老头，这事没完。”慕云修一手执剑，一手取了一条白巾轻轻擦掉剑上的血迹，锃一声，慕云修挥手，那把剑已迅雷不及掩耳的速度又盘入腰间。
花弄影走到他面前，对他竖了竖大拇指，眼中惊讶神情不言而喻，你真行，杀了人家儿子，还不肯善罢甘休，还出言恐吓，我得离你远点，否则惹祸上身。
慕云修看着他，唇角一勾，一副满不在乎的样子。
凤栖梧震惊的还没有回过神来，她玉棠门在江湖上的名声也已狠辣出名，可是今日跟他一比，还真有点小巫见大巫。
“給姑娘添麻烦了，不过姑娘放心，此事因我而起，我自当一人承担。”慕云修笑着说道。
凤栖梧一愣，这人有意思。她樱唇轻启，“公子哪里话，今日这事我也是有责任的。那东方家倒没什么，只是那东方白也说了，他表哥颜非墨却不是个简单的人物，他不仅是东原三公子，他的另一个身份是越国皇子。”
慕云修吃惊，但是倒不是因为这些，而是因为她一介女流怎么会知道这些，看来这个凤老板也绝非等闲之辈。
“公子为何如此看着栖梧？”凤栖梧迎上他的目光，不觉脸上一热。
“额，在下失礼了。”慕云修一时失神。
“时候也不早了，二位公子先行歇了吧，我让潇雨为公子收拾一间客房。”说完，凤栖梧唤了一声刚进来的潇雨。
“两间。”花弄影忽然说道，慕云修玩味的看着他，“那个什么，我自小一个人惯了，屋里有旁人我睡不着。”
风栖梧一笑，心中了然，也没说什么，让那潇雨领了他们离开，她一人闪入那幽暗的阁子。
长夜孤寂，每逢此时慕云修都有一种午夜梦回的恍惚。
瑾儿，何日才能再见你，但笑不语，也不问朝暮，只随手开一扇轩窗，看院落绿青苔，看桃花入你怀。
慕云修正对着帐顶出神，此时却响起了一阵敲门声。
“慕兄，”
慕云修没有理他。
“我知道你没睡。”那人挺执着，还没走。慕云修翻身，挥手将架子上的袍子已披在了身上。
“门没锁。”
花弄影推门进来，手里还携了一玉壶，一张俊的有些过分的脸上一抹邪魅的笑容，他向慕云修举了举，“既然睡不着，喝两杯如何，这可是我刚才在后院找到的桃花酿，哎，凤老板忒小气了，藏的这么严实，害我翻箱倒柜找了半天才找到这么一小壶。”
慕云修推开床，清凉的月色如水一般倾泻进来，夜色深沉，热闹的场景淡了几分，此时正是春宵好眠的时刻。高远的夜空，几颗星子若有若无，阵阵虫鸣，透纱而来。
花弄影在窗边坐了，取了一枚精致的玉杯，倒了桃花酿，微微的红色，透过细滑薄胎、剔透的几乎透明的玉杯，果真是极品。他自顾喝着酒，不消半个时辰，一壶桃花酿已被他喝了大半去。
“怎么？如此佳酿，你不喝点，浪费了可是罪过。”花弄影手执玉杯，只见他一脸满足的表情，闭目回味道。
“这桃花酿虽好，却比不得梅花酿。”慕云修慨叹道。
“梅花酿？”一听到好酒，花弄影来了精神。
慕云修点头，口中似乎满是梅花酿的芳味悠长。
“我怎么不曾听过？”花弄影皱眉，试问他喝过的好酒也不在少数，什么醉仙楼的琥珀光，怡心苑的桑落酒，碧水阁的茱萸醉，归尘客栈的竹叶青，他也是都尝过的。
“此酒只她一人酿的，也算是世间绝品了。”慕云修怅然。
花弄影抬眸看着他，“可与那画上女子有关？”
慕云修沉默。
花弄影叹了一口气，一杯桃花醉仰头饮下，却被呛到，掩口咳个不停。“看来是了。”
慕云修白了他一眼，“你不会慢点吗？”
花弄影一怔，脑海瞬间一片空白，你不会慢点吗，有人也对他说过这样的话吗，不记得了，花弄影拍拍头，大晚上的竟然魔障了。
“那个人在你心中不一般呀？”
慕云修沉默，岂止不一般，而是刻骨铭心，只是他在失去她后才明白，一切都太晚了，是她太痴情，还是自己太无情。
花弄影见他不语，也便不再多问。“东方府那头你打算怎么办？听说那东方老头就这么女儿不少，可就这么一个儿子，如今被你一剑刺死，想必他不会善罢甘休。”
“怎么？你害怕了？”慕云修回身，白色的袍子上落了一身的月色。
“你以为我跟你一样，自己一人逍遥天地间，我心水阁可是有一大帮子人呢。”花弄影因为刚才咳的，面色微红。
“我看你那个杀手组织趁早解散算了。”慕云修笑道。
“少来，心水阁可是有组织有纪律，训练有致，有职业道德操守的，你可不要跟那些江湖上挂了杀手名的草台班子相提并论。”花弄影翻了一个白眼，自顾喝着酒。
慕云修嘴角一抽，转身看着那轮圆月，不再看他。
******“你说什么？那言竹一招伤了两个绝顶高手？”阁子里，潇雨白皙的小脸上一副不可思议的表情，她惊叫道。
“你那么大声干嘛？”凤栖梧看了她一眼，“看来他也不是一般人？否则，也不会如此不计后果的行事。再者说，那姓东方的，全雍州也就那么一家，他不会不知道的。”
“姐，我看你八成是看上人家了，要不然你怎么这么关心这件事，这些年来，可没见你对那个男人如此上心的。”潇雨嬉皮笑脸的挪到凤栖梧身边，拉起她的手。“姐姐，你跟我说实话，到底是不是？”
“是你个大头鬼呀！”凤栖梧将她的手甩开，娇嗔道。
“哟，”潇雨瞅着凤栖梧，“不是就不是呗，你脸红什么呀。”
“死丫头，你取笑我是不是？”
“啊，我没有，啊，痒死了。”两人乱作一团。
“嘭”一声，东方卿倒在椅子里，脸上没有一点血色。“你说什么？”
墨云、修竹二人跪在地上，头也不敢抬。
“怎么可能？这雍州何人不知白儿是何等身份，怎么会有人向他动手？”东方卿胸膛起伏着，胡子一抖一抖的。“是谁先动的手？”
“公子他，，，”墨云支吾。
“混账，你说什么？”那墨云被东方卿一脚踹倒在地。“你说是白儿去找那人麻烦吗？”
墨云不语，心想这是事实。
“老爷息怒。”修竹说道。
“息怒？你要我怎么息怒？我儿子被那贼人伤成那样。”东方卿怒道。
东方卿的妹妹是越国国主颜玄的一个妃子，说起来，他东方家也算是皇亲国戚。按关系排起来，颜非墨虽非他妹妹所出，但东方白叫一声表哥也是说的过去的。即是如此，竟然还有人如此大胆。
“白儿人呢？”东方卿大吼一声。
墨云和修竹相视一眼，低头不语。
“啊，说话呀。”
“公子他，，，”
“他怎么了？”
“他，，，”公子已死，但是他们却不知怎么说出口。
“你说话呀？”东方卿扯住修竹的衣服，一把将他别起来。
“公子已经，，，死了。”
轰一声，这是个晴天霹雳，劈的那东方卿已经糊涂了，他摇晃的身体再一次倒在椅子里。只见他双目呆滞，脸上没有一丝表情。哇的一声，一口血涌出。
刚好此时，东方夫人进来，东方白被杀的消息，被她一字不差的听了去。她本是给东方卿送补汤的，现在却洒了一地。
“你说什么？”她推开扶着她的随身丫鬟，跌跌撞撞的走了进来。“你在胡说什么？我儿子怎么会死呢？他不会死的。”那老夫人双眼一翻，昏死过去。
******
“公子，你还是赶紧走吧。”凤仙楼，凤栖梧紫色的身影闪过。
“凤姑娘不必说了，我是不会走的。”慕云修喝着茶，脸上平静无波。
“你怎么这么犟？”很显然，凤栖梧柔美的脸上划过一抹怒意，却是满满的担忧。花弄影看着争执不下的两人，一个无情一个有意，他心里叹了一口气，不知他是没看到还是装糊涂，很明显，凤老板看上他了，这块木头。
“我说过，这件事我不会推卸的。”
“你，，，”凤栖梧被他气到，玲珑有致的身形起伏不定。
一旁的花弄影瞪眼微眯，看好戏似的瞧着这无情男痴情女的打情骂俏，“算了，你不用管他了，他就一臭石头，烂竹子，估计他若不是心有成竹，也不会这么淡定。”
凤栖梧一愣，烂竹子？臭石头？他们俩这么熟吗？看他那含笑的眸子，似乎并不介意。她瞪了他一眼，娇躯一转，徐徐移步。
“她很关心你？”花弄影玩笑道。
“不觉得。”慕云修看了他一眼，笑得有点没心没肺。
花弄影切了一声，不再理他。为什么会有人喜欢这个木头，他除了一张冰块脸长的好看些，武功高些，也没什么，心里怪怪的。
越国皇宫。
东方卿一大早就来到宫里向他这位身为皇妃的妹妹诉苦。
“哥哥，你说白儿被人杀了？”东方玉听到这个消息，接受不了也是自然的，毕竟那是自己唯一的一个侄子。“怎么会这样？”
“听修竹的意思是，白儿和一个人起了些口角，就，，，”东方卿说道，“玉儿，他可是你唯一的侄子，你可要替白儿做主啊。”
东方玉的眼泪掉下来，“哥哥你放心，不管那认识谁，我不会放过他的。”她的眼中闪过一丝狠戾，“对了，哥哥可知是何人所为？”
“是一个叫言竹的年轻公子。”
“言竹？”
东方卿点头。
忽然，门外传来一个公公的声音，“三皇子，您怎么过来了？”