忽然，门外传来一个公公的声音，“三皇子，您怎么过来了？”
东方玉猛地一惊，三皇子是琼妃之子，他来玉林苑做什么。东方卿看出东方玉脸上的异样，心里揣测莫非发生什么事了。
“玉儿，看你神色如此慌张，难不成有什么是不成？”东方卿说道。
东方玉回眸，对着东方卿笑了一下，“没事。”
“玉妃安好。”三皇子颜非墨向东方玉行了一个礼。
东方玉丹唇上翘，勾出一个柔美的笑容。“三皇子怎么今日有空到这玉林苑来？”
颜非墨呵呵一笑，一张俊俏的脸上自带了三分春色。“哦，是这样的，前几日，舅舅进宫，带了一些果品过来，母妃特地让我分给各位婶娘尝尝鲜。”说着，他吩咐了一声，一个小侍者进来，手里拎着一个精致的盒子。
三皇子是这几位皇子中最讨国主颜玄的喜爱，不仅因为他文武兼优，还因为他的人品。方才一句话，他不露声色的为他的母妃送了人情，而听者不仅心里不会反感，还会挺舒心。
“哟，东方老先生也在。倒是非墨失礼了，不知老先生在此，只备了一份，老先生勿怪，改日我亲日到府上拜访。”颜非墨客气的说道。
东方卿乐道：“三皇子哪里话，怎敢劳烦三皇子大驾。”
颜非墨转向玉妃，“东西已送到，那非墨就先告辞了。”
东方玉含笑点头。
“玉儿，刚才为何不向三皇子说明此事呢？”东方卿疑惑。
“哥哥不知，这三皇子还有一个身份是东原三公子中的老二闻琴公子，他在江湖上也是有影响力的人物，向来以侠骨热肠著称，若是他知道白儿的事是他错在先，恐怕讨不了多少好处。”东方玉说道，方才含笑多情的脸色已消失不见。
“那这事岂不是不好办了？”东方卿一脸的焦虑。
“哥哥无须多虑，妹妹自有办法，我要将这件事直接禀明皇上。”东方玉眼中一抹诡异的神色闪过，一条计谋涌上心头。
******
哗啦，凤栖梧将酒肴搁在桌子上。花弄影抬眸瞥了一眼，很显然，她还在生气。
“额，今日风光不错，我要出去走走。”花弄影起身，玉笛在他手里转着。
“我，，，”慕云修张口，却被花弄影堵了回来。
“得，您让我一个人平静一会行吧。”说完，他向着凤栖梧一阵挤眉弄眼，然后拉起潇雨向外走去。潇雨一惊，脸蛋羞红，似乎忘记了什么，任他拉着。
阁子里剩下慕云修和凤栖梧两个人，凤栖梧立在窗边，外面风拂柳眉，清水皱波。远处桃林落英飘香，片片飞红，缱绻无数。
慕云修自顾喝着桃花酿，以前没怎么喝，今日仔细一品，确实不错，绵中带烈，香中带柔，似是女儿无尽的心事。
凤栖梧转身看了他一眼，那张脸依旧美的让人情愿为他倾覆一切。“你究竟是怎么想的？”她夺过他手里的玉杯。
“我本来过几天就离开雍州的，”慕云修抬眸看着凤栖梧，“可是，月影他非得拉着我四处逛逛。我们才来到这里，才遇到你。”
凤栖梧看着他的眸子，可是那双眼睛是那么幽深，她根本就无法看透他的内心，他说到她时，遇到她，她脸颊一热，低下头去。
“你知道，遇见一让自己心动的人时的感觉么？”慕云修声音低沉，却又每一个字都敲击着她的内心最深处。
遇到一个让自己心动的人，他如是说，她的脸上更加热了。
“那种感觉很奇妙，很浅，却连绵不断，想忘都忘不掉。”慕云修眉眼恍惚，似是陷入回忆。“那一刻，是那么美好。”
“其实，，，”凤栖梧娇羞，不知如何启齿。毕竟一个女孩子向他喜欢的男子表达爱慕，是一件害羞的事。潇雨的话在她心里想了好久，这几天，每至夜半，她的心里都会有一张脸，很模糊，然后渐渐的，一点一点的变得清晰，直至和眼前这个人的脸重合，或许这就是一见钟情，她不是不喜欢，只是只有这个男人走进了她的心里最深处。
“第一次看到她时，她的眉眼好似一湾碧水，无半点杂质。”慕云修深情的说道。
“她真的有那么好吗？”凤栖梧语若娇莺，双靥含羞低着头。
“再也不会有人比她好。”
“其实我，，，第一次见到你时，，，我的心里，，，就相信一见钟情。”凤栖梧抬头，慢慢的她的脸色变冷。她看到慕云修正对着那张帛画中的女子自言自语，眼泪无声的花落下来，第一次喜欢一个人，只是还没开始，就这样结束，这一切原来只是自己一厢情愿，自作多情。“言竹，我恨你。”说完，凤栖梧哭着跑开。
慕云修被刚才那双流泪的眼睛刺到，似曾相识，仿佛水依瑾那双流泪让他心痛的眼睛。再看手里的帛画，他才意识到自己刚才说错话了，慌忙将画收起，起身追了出去。
自在飞花四月暮，柳絮多情，飘向春住处。
慕云修追到楼下，许多人都恨恨的看着他，似是有什么深仇大恨似的。没想到凤老板哭的梨花带雨，竟是为了这个男人。慕云修不管那些眼神，又继续追了出去。
******
城外，花弄影拉着潇雨漫无目的的走着，潇雨小脸含羞，乖乖的跟在他身后。
“啊。”忽然，潇雨猛地一声尖叫，倒是把花弄影吓了一大跳。林子里，扑楞扑楞鸟拍打翅膀的声音，很久才静了下来。
“小丫头，你是要谋杀吗？叫那么大声干嘛？”花弄影捏了捏她那小巧精致的鼻子。
潇雨一把将她的手拍掉，“你不觉得两个女孩拉着这样散步很怪吗？”
花弄影如经霹雳，全身一悚，她刚才说什么，两个女孩？这里除了他们俩还有第三个人吗？
“小丫头你疯了吧，这里哪里还有别人？”花弄影笑得那么没心没肺，潇雨下意识的缩了缩脖子。
潇雨指了指花弄影，“自然是你。”
花弄影心里咯噔一下，难不成被人发现了。
“你知道你在说什么？”花弄影一步一步逼向潇雨。
潇雨抵到了一棵树上，无路可退。“你要做什么？”
花弄影凤眸微眯，单手撑在树上，将她环在自己的臂弯里。“我要做什么？当然是让你知道我是男还是女。”说着，花弄影抬手轻轻执起潇雨的下巴，对着她那张娇艳欲滴的樱口吻下去。
潇雨美目睁的通圆，自己却慌了神，一动不动的站在那里。就在花弄影的薄唇正要碰到她的唇瓣时，潇雨终于反应过来，双手抵在他身前，一把将他推开。花弄影双手抱在身前，他一世英明，今日竟被一个小丫头袭了胸。
“既然被你发现了，你还有什么说的吗？”花弄影转身，又逼向潇雨。潇雨看着她那眼神，哇的大叫一声，掉头就跑。花弄影勾唇，足尖点地，翻身跃到她前面。
嘭的一声，她撞到一堵人墙。正要大叫，却被花弄影堵上了嘴巴。“你不叫我就放开你。”
潇雨乖乖的点了点头。
“你怎么发现我是女儿身的？”花弄影也不再隐瞒。
“是我姐姐发现的。”潇雨说道。
“凤老板？”花弄影惊讶，这个凤栖梧果然不是个简单的人物，这样的易容都被她看穿了。花弄影皱眉，“那你可知后果是什么？”
潇雨吓了一跳，“你要干嘛？”
“干嘛？你既已知道我的秘密，自然是要杀人灭口。”说完，花弄影还不忘笑两声。
“你，，，”潇雨小脸都绿了，“你若杀了我，我姐不会放过你的，整个玉棠门也不会放过你的。”
花弄影唇角一勾，一抹邪魅的笑划过脸庞。这小丫头这么好骗，但是花弄影还是挺惊讶的。江湖上有四样东西最可怕，那就是慕云修的剑、颜非墨的琴、花弄影的笛子，而这第四样就是玉棠门门主的毒。传闻玉棠门门主是个女子，可是谁都没有见过，万万没想到她就是人人不惜掷千金只为换她一笑的凤栖梧。江湖上，若是论起用毒，那玉棠门门主可谓是无出其右。凤栖梧身逢闹市，隐藏的够深。
花弄影挥手，潇雨吓得闭上眼睛，好久，她才在潇雨的鼻尖轻轻勾了一下。她的脸都快贴上她的，温热的鼻息洒在潇雨的脸上，痒痒的，“你能保证这件事不会让除了你们姐妹之外的第三个人知道吗？”她的口气中，带着微微的桃花的香味，让人留恋。
潇雨点点头。
花弄影眉眼一弯，唇角扯出一个让潇雨都心动的笑容，“我相信你。”
******
圆月初上，灰蒙蒙的天空，一块碧玦隐现。
“啊。”凤栖梧跌倒，白皙美丽的手掌擦在地上，一道深深地口子，血流出来，在她那白的手上，是那么刺目。她出来大半天了，一直跑到城边的小溪那里，本以为他会追过来，可是，事实就是她一直在自己的一厢情愿的梦里。
眼泪滑落，伤口很深，可是凤栖梧却不觉得痛。坐在地上，她把头埋在双膝间，柔软的紫色裙襟湿了一片。
“姑娘，这么晚了你怎么一个人在这里？”头顶一个低沉的声音响起，似筝，极好听。
凤栖梧抬头，一张挂着泪水的粉面若雨后桃花，美艳的令人心疼。
白衣男子一惊，想不到在这里能遇到如此倾城佳人。
凤栖梧盯着他，那双眉眼极是俊俏，倒有几分像言竹，只是没有他的眸子那么冷，而是多了几分温柔。
“姑娘，何故一人在此哭泣？”白衣男子蹲在她身边。
凤栖梧抬手抹去脸上的泪水，泪水打到她掌心的伤口，嘶，她吸了一口凉气，一阵钻心的疼。
“你受伤了？”白衣男子轻轻执起她的手，说着，从袖中拿出一个精致的玉瓶。“这个有止疼的作用。”轻轻的，他将瓶中药粉均匀的洒在她的伤口。药粉有一股淡淡的香气，是冰玉散，这种味道她再熟悉不过了。
可是看着他低着头仔细的为自己包扎伤口的样子，心里全是言竹为她包扎手指时的影子。“言竹？”她竟叫出口。
那白衣男子一怔，心里了然，原来是吵架了。很快伤口清理好了，她将她扶起来。
“啊。”凤栖梧一声娇呼。
“怎么了？”白衣男子问道。
“脚好像扭到了。”凤栖梧不好意思的说道。
“在下彦页，姑娘可是雍州人，不如我送姑娘回去？”彦页说道。
“不，，，不用了，小女子凤栖梧，正是这雍州人士，刚才劳烦公子已经很过意不去，怎能再麻烦公子呢？”凤栖梧说道。
“哎，凤姑娘哪里话，如今姑娘有伤，我又岂可视而不见，袖手旁观？”彦页倒是很热情。
“彦公子，真的不用麻烦了。”凤栖梧推脱道。
“你怎么跑这里来了？”这时，慕云修出现在林子的一边。
凤栖梧看了他一眼，赌气的推开彦页，转身离开。可是脚下一疼，整个身体向前倒去。就在她要摔倒在地上的那一刹那，却倒在了一个坚实的怀里。
“怎么奥自己弄得这么狼狈？”慕云修似是责备的口气透着几分关心。
“要你管。”凤栖梧推他，却被他紧紧抱住。
“公子是这位姑娘的，，，”彦页看着地上的两人。
“我不认识他。”凤栖梧气呼呼的说道。
“额，”彦页眼眸含笑，都抱成那样了，不认识吗？
“在下言竹，多谢公子出手相助。”慕云修看着凤栖梧手上的丝巾，想必是这位公子的杰作了。
“额，在下彦页，公子客气了。”彦页拱手说道。
“月姐姐，前面好像有人耶。”潇雨跟在花弄影身后，一只手扯着她的袖子。
花弄影突然停住，潇雨一头撞在她的身上。转身，花弄影盯着她，“跟你说了多少次了，叫我月公子。”
“我知道了啦。”潇雨揉着头抱怨到，心想一个女孩子为什么要扮成男人，还扮得那么迷人。“哎，月姐姐你看，那个紫衣女子好像是姐姐耶，嗯，是姐姐，那个白衣公子是言竹公子，可是另外那个白衣公子是谁呀？”
“你叫我什么？”花弄影瞪着她。
“月公子啦。”说完跑开。
“死竹子，你们怎么在这？”花弄影看着慕云修说道，接着看到他怀里的凤栖梧，“奥，我知道了。哇，这位公子好漂亮呀，我喜欢。”潇雨对她翻了个白眼，自己都漂亮的让别人活不下去，还说别人漂亮。
彦页看着花弄影，嘴角一抽，这个公子竟有这个嗜好。“在下彦页，原来几位认识？”
“认识认识。”花弄影笑两声，然后转头看着慕云修，你怎么人家了。
慕云修白了他一眼，我能怎么着她。
都受伤了，还说没怎么着，你不会拒绝人家了吧，虽然你长的好看也不用这样吧。
你又皮痒了是吧。
“额，天色不早了，我们也该回去了是吧啊。”花弄影很知趣的不再看他。
“确实，那在下就先告辞了。”彦页拱手说道。
“后会有期。”花弄影也道了一声。
慕云修凤栖梧二人点头示意，彦页转身离去。
月色已明亮，花弄影拉着潇雨走在前面。后面是慕云修和凤栖梧两个人。
“自己还能走吗？”慕云修看着她。
凤栖梧看着他，摇了摇头。
“以后看你还敢不敢乱跑了。”说着，一用力将凤栖梧抱了起来。
“啊”凤栖梧娇呼一声，捶打着他的胸膛。“谁让你抱我的？”
“别动，信不信把你丢在这里？”
凤栖梧闭嘴，双手揽过他的脖颈，偎依在他的怀里。
林子里，偶尔传来几声鸟儿抢枝的声音。月柔，夜很美。