凤仙楼。
疯了大半天的花弄影也累的够呛，尚未月影半墙就哈欠连天，摆摆手自是回房去睡了。
幽静的阁子里，烛影摇红。一点烛光如豆，映着伊人桃花般的面容，更有几分迷人的味道。
慕云修轻揉着凤栖梧有些红肿的脚踝，雪白的肌肤滑嫩如脂。
凤栖梧低着头，两人相顾无言。
“我，，，”
“你，，，”
两人同时说道。
“你先说。”慕云修低下头，掌心涂了化淤的药膏，用内力揉进她的肌肤。
“我喜欢你。”一句话，简洁而直接，直接道明心意。凤栖梧两颊羞红，透着另一番小女子的阴柔之美。
慕云修沉默，不知该怎么回答。
“对你来说，或许太突然了，没关系，我可以等。”凤栖梧眉眼如月，明眸含情的看着他。
“凤姑娘，，，”
“叫我的名字。”
“栖，，，梧，你的心意我知道，但是，，，”还没说完，慕云修的唇被凤栖梧堵上，她那纤细柔美的手指玉雕一般，贴在慕云修的唇上，她的手指和他的唇都有些冰凉。
“我知道，你在找一个人，可是你还没找到，不是吗？”凤栖梧眼中似水的柔情，慕云修不敢直视，生怕他眼中的冰冷会伤了她的那份热情。“我只想陪在你身边。”
“你这又是何苦呢，我一人闲云野鹤惯了，浪迹天涯，你何必去吃那些苦？”慕云修把最后一点药膏揉进她的肌肤，轻轻地为她穿好袜子，将她从榻子上抱到床上，伸手拉过绣了并蒂莲的粉色锦缎面的被子为她盖好。
“我不在乎。”凤栖梧双手环住他的脖颈，不肯放手，慕云修压在她身上，以手撑床，他温热的鼻息喷洒在她的脸上，两人的姿势别提有多暧昧了。
“姐，”潇雨推门而入，刚好撞见二人，那个姿势。“那个，我又错房间了。你们继续。”潇雨手指挡在眼前，一副少儿不宜的样子退出去。
凤栖梧本来有些微红的脸更加红润。
“我给不了你什么？”揶好被角，慕云修起身。
“我不要你许我什么。”她拉住他。
“你还不明白吗？一个人的心就那么大，一旦装下一个人，就没有位置了。”慕云修背对着她，看不到他脸上的表情。“你好好休息吧，明天应该就能走路了。”
他没有回头。她把头埋进被子里，整个世界，静谧无声。
******
越国皇宫。
华丽的宫殿，灯火明亮。颜玄坐在高高的皇座上，低头看着折子，他旁边还堆了厚厚的一叠。
这时，颜非墨进来。只见他一身白袍，虽然不是很华贵，却难掩那股由内而外的气质。
“父皇，您找我？”颜非墨立在台子下。
“哦，墨儿，你来了。”颜玄抬头看着颜非墨，虽已中年，因为日理万机处理政事，脸上有着与他年龄不符的沧桑。
“不知父皇这么晚叫儿臣来，所谓何事？”颜非墨道。
“确实有些事。”颜玄将手里的折子搁在一旁，走下座位。“墨儿，是这样的，今天早上玉妃哭着来找寡人，说是她的侄子东方白被人杀害，哭着让我为她支持公道。”
颜非墨点头，难怪今天一大早，那东方卿就入宫来，原来是因为这事。“哦，何人如此大胆？因着玉妃的关系，那东方家族在雍州应该无人敢惹吧。”颜非墨一席话，不露痕迹的道出了东方家权贵一方。“儿臣曾有耳闻，那东方家的公子行为有些，，，”
“哦？”颜玄惊讶。“这寡人倒是不知晓。不管怎么说，既然那玉妃来找到寡人，寡人也得给她一个交待，所以我将此事交与你全权处理。”
颜非墨一怔，“儿臣知道了。”
******
“公子，你确定要进去？”一个蓝衣童子一张脸皱成了纸团。
“否则你以为我出来做什么？”白衣男子说道，此人正是那晚在雍州城外为凤栖梧包扎伤口的彦页。
“可是，皇上，不，是老爷，老爷不是让你查一件重要的事吗？”
彦页抬手，纸扇落在了蓝衣童子头上。“你知道什么地方消息最灵通吗？”
蓝衣童子摇头。
“自然是这些歌舞茶肆娱乐场所。”彦页说道。
蓝衣男子白了他一眼，不就是想去找漂亮姑娘吗。
“公子里边请。”凤仙楼门口一打扮得体的伙计热情说道。
“你家老板可在？”彦页说道。
那小伙计嘿嘿一笑，转身指着身后的一大堆人，说道：“公子看到没有，那些人都是为我家老板来的。”
彦页皱眉，“枝恒，走，去楼上。”
“哎，公子留步，老板在楼上会客，不便叨扰。”小伙计说道。
“这开门做生意的，还会有将客人向外赶的？”彦页笑道。
“自然不会，谁会和钱过不去。”凤栖梧的身影出现在楼梯口。
“你不是，，，昨晚那位姑娘吗？”彦页一脸的惊讶。
“小女子还没好好感谢彦公子。”
“原来是老板的朋友。”伙计道。
老板？
“你先去忙吧。”凤栖梧吩咐到。
“想不到姑娘竟是凤仙楼老板，真是耳闻不如见面。”彦页寒暄道。
“公子客气了，楼上请。”
彦页来到楼上，慕云修正在阁子里和花弄影喝着茶。
“喂，死竹子，你跟凤老板怎么样了？”花弄影也不知道自己为什么这么关心他俩的事。
慕云修白了他一眼，“你何时变得比风惜朝还八卦，我与她能有什么事？我今日就离开，要不是你非拉着我去疯，我能在这里耽误这么多天吗？”他不知道，此时正在赶往柳州的路上的风惜朝打了一个喷嚏。
“你要走了？”花弄影一惊，心里有点怪怪的。
慕云修点头。
“要不要考虑带上我？”花弄影嬉皮笑脸。
“你？算了吧，一天到晚就知道惹麻烦，跟着我不被你烦死才怪。”慕云修皱眉，抿了一口竹叶青，脑海中一些往事浮现，好像风惜朝那小子还拐跑了他一大堆的竹叶青，想着想着，脸上竟有了一抹笑意。
“哟哟哟，想什么呢，想的这么入神，你看看，还笑，不会又背着新相识想哪些老相好的吧？”花弄影伸手在他眼前晃了晃。
“喝你的茶吧，哪来那么多废话。”说完，端起被子给他灌下去。
“呜，，，”
“隔壁怎么了？”彦页皱眉，这个声音？难不成大白天的就？
凤栖梧笑笑，“无妨，想必是那月影和言竹有打起来了。”
“哦，言公子也在，真是巧了，在下今日正好有事找他。”彦页将手中折扇一合，起身准备过去。
“你，，，咳咳，，，想谋杀吗？”花弄影挣扎。
凤栖梧陪同彦页来到隔壁门口，刚好看到这精彩的一幕，可是在他们的角度看来，慕云修正将花弄影压住，他们两个正，，，亲在一起。
“咳咳。”凤栖梧掩口轻咳两声，旁人只是诧异两个男人抱在一起亲亲，那只是短袖。但凤栖梧看在眼里，心里却不好受，因为花弄影并非众人眼中看到的一个公子哥。
“额，我们是不是打搅二位了？”彦页嘴角抽了抽。
花弄影一脸黑线，他愤恨的看着慕云修，眼中似要冒出火来，小爷一世英名全被你毁了。慕云修却一副看好戏的样子，难道他不知道他们也想看怪物一样看他吗？
“彦公子你们聊。”凤栖梧看了慕云修一眼，拂袖而去。
“想不到言兄还有这番嗜好，失敬失敬。”彦页玩笑道。
慕云修只笑不语。
小伙计端了一壶上好的茶进来，彦页坐了下来。靠窗的低案，刚好能欣赏窗外的景色，再加之酽茶的馨香，让人更加心旷神怡。
窗外落英缤纷，花飞满天。粉红花瓣飘飘洒洒，阵阵清香随风溢得悠远。
慕云修在他对面随意的坐了，一袭白袍微微敞开，略微显些慵懒的身姿却不失优雅。彦页抬眉，只见对面男子白衣胜雪纤尘不染，两人对作，似是对弈，好似有着解不开的纠葛。
“言公子可识得一人？”彦页剑眉轻挑。
“哦，不知公子所谓何人？”慕云修声音沉静如水，温润之中又带有一分孤傲与冰冷。
“雍州东方白。”
原来彦公子今日是来兴师问罪的？”慕云修凤眸微敛，凝视着彦页。
彦页呵呵一笑，“公子说问罪，未免有些严重了。在下也只是一问。”
“没错，那东方白正是魂断我剑下。”慕云修微微后倚。“彦公子此次前来问讯，想必与那东方白有干系了？”
花弄影自顾喝着茶，看着两人，虽然慕云修言语是有那么几分孤傲，但那彦页脸上并没有半分的愠意。
“关系谈不上，只不过受人所托。”彦页心中怅然，眼下之人果然非等闲之辈，虽是傲慢了些，说话确实滴水不漏。
“恕在下冒昧，听说那东方白与越国皇室有关？”慕云修问道。
“若说没有，却又能扯到那么一点。”彦页说到。
慕云修勾唇，风起，拽着几片红艳桃花逾窗而入，落在慕云修袖口……“你是他表哥？”
花弄影和彦页俱是一怔，彦页手中刚端起的茶杯一晃，茶汁溢出几滴。
“呵呵，彦公子真会说笑。”彦页一笑，抿了一口茶，脸上异样一扫而光。
“阁下竟是大名鼎鼎的东原三公子之一的颜非墨。”慕云修面色平静，只不过那花弄影听他说完，一口茶水没咽下去，呛得有些咳。他刚才说什么，他是颜非墨？
“哈哈，颜非墨？公子又说笑了。”彦页心里一惊，他看了慕云修一眼，此人目光深似幽潭，委实让人难以捉摸。
“闻琴公子又何必再隐瞒呢？你的名字已出卖了你。”慕云修一手撑额，一手将袖口的几片桃花拾起，悉数纳入袖子里。
“彦页？没有什么呀？”花弄影皱眉，喃喃自语。
“月公子所言正是，这有什么？”
“彦加页是什么？”
“彦加页、、、”花弄影修长的手指沾了茶水在桌纸上写道，“是颜色的颜。奥、、、”花弄影恍然大悟。
“这未免也太牵强了吧。”彦页喝了一口茶水，脸上淡然。
“还有你的手指，一般人手指指尖都是光滑的，但公子指尖略微突起，很显然这是长时间弹琴所致。若是这些还不足以说明，那还有他。”慕云修指了一下彦页身后的蓝衣童子。“他靴筒所绣纹络民间是没有的，想必是宫廷才有的吧。”
彦页嘴角一抽，此人果然心细入微，分析的也有理有据。可是他究竟是何人，竟能识破自己的身份。“哈哈，言公子好眼力。”
“你这是承认了？”
“即被公子认出，那我也没有好隐瞒的了，不错在下颜非墨，至于什么闻琴公子，不过江湖人加的一些需号而已。”颜非墨坦然一笑。
“死主子，看来以前我真是小看你了，这都被你看出来了。”花弄影看了一眼慕云修，这个玉面郎君果然不是盖的。
慕云修嘴角一抽，转向颜非墨。“颜兄怎么打算怎么处置我？”
“我的底细你都知道了，那就先回答我几个问题。”
慕云修耸了耸肩膀。
“你是谁？”
“言竹。”
“你是谁？”
“言竹。”
“你还要藏到什么时候？慕、云、修。”最后三个字，颜非墨是一字一字的蹦出来的。
“噗。哈哈，死主子，你也有栽的时候，哈哈。”花弄影看了一眼慕云修笑得前仰后合，让你神气。
慕云修喝茶不语。
“飞鹰门断臂、夜访雍州郡守府难道都不是你所为，你是不是很好奇我又是怎么知道的？”颜非墨眉眼含笑的看着慕云修，“因为你没有把飞鹰门灭门，也没有将郡守一家灭门。”
“哈哈。”二人相视一笑。
“若是有缘能与那玉笛公子见上一面，此生也就无憾了。”颜非墨说到。
慕云修看了一眼偷笑的花弄影，想不到隐藏最深的竟是这个没心没肺的家伙。“花弄影？”
花弄影抬头，“啊，怎么了？”