慕云修看了一眼偷笑的花弄影，想不到隐藏最深的竟是这个没心没肺的家伙。“花弄影？”
花弄影抬头，“啊，怎么了？”
颜非墨转头，“你？”
“呵呵。”花弄影干笑两声，一拳锤在慕云修胸前，“死竹子，你、、、”
“他这么狡猾，肯定也会知道的。现在说破岂不更好，省得日后麻烦。”慕云修慵懒的斜靠在那里。
“看来今日，颜某是不虚此行，能遇到传说中的两位公子，实乃三生有幸。”颜非墨以茶代酒，向两位举杯。
自古英雄相见恨晚，三人攀谈，不觉已过日中。
阁子深处，凤栖梧坐在床前，小脸上怒气未消。
“姐姐，素昧平生，萍水相逢，你又何必如此执着，为了他，关了凤仙楼值得吗？”潇雨在一旁说道，“他不懂你，不爱你，你真的打算把自己一生托付给相识几天的人？”
潇雨的话犹如一盆清水，自上浇下，可是心里依旧乱的很。“雨儿，你不懂。”
“我哪里不懂了，男女之事，向来你情我愿，你有情，他未必有意，这不是折磨自己吗？你是飞花，有意随他流水，而他这流水，却无心恋飞花。”潇雨不想看到她为了一个对她来说一片空白的人赔上自己的一生，若真是那样，她也是断然不会答应的。“他不懂得，你也不必执着，否则这场戏，只剩下繁华褪尽后的难过。”
“嗯，我知道了，你让我一个人静一静。”凤栖梧揉着额头。
潇雨出去，掩门。门里，门外，两个截然不同的世界。
******
“慕兄不在雍州多待两日，也好让我一尽地主之谊？”颜非墨诧异。
“颜兄不知，因为某人，在这边待得也够久了。”说完，他向花弄影瞥了一眼，花弄影却把头一歪，继续装傻。
“哦，”颜非墨随着他的眼神看向花弄影，他正一副与我无关的样子咧嘴笑着。
过午，慕云修伸了个懒腰，一口浊气呼出，顿感神清气爽了许多。想必那东方白并不怎么招颜非墨的待见，要不然那件事，就被他几句话给搪塞过去，说实在的，慕云修打心底里佩服颜非墨的为人，拿得起放得下。而自己却不是一个豁达的人，那件事，那个人始终是他心里的一个牵挂。
没有酒宴，没有挽留，好聚好散，一切随缘。
雍州城外，两道白影打马驶过。
“你不跟她打个招呼？”
“谁？”
“不要装糊涂？”
“你不觉得这种事糊涂一点会更好吗？”
花弄影沉默，或许真是这样。与其没有结果的纠葛，不如相顾无言，两不相欠。
雍州城外，十里迷魂雾气弥漫。慕云修与花弄影再次相逢相识，两人继续打马，直至身影消失在迷雾中，再也看不见。十里迷林的深处是一片桃林，地上片片残红如同血染。望桃花，却忆从前，从前那个初尝愁滋味的白衣少年，只是当时少不更事，如今却是为情痴，繁华犹在，满目疮痍伤心字。
“死竹子，日后你又何打算？”相识半月来，花弄影已经习惯了这么叫他，而他也不烦。
“茫茫天涯，何处是吾家？去哪里，我也不知道，走一步算一步吧。”慕云修倚马而望，朦朦胧胧，似是前路迷茫。
“不如我俩相伴而行，做个最佳拍档啊。”花弄影躺在树下，任凭身上落满了桃花。说来也怪，他也是那样没有理由的喜欢桃花。听师父说，他大病一场，昏迷了几个月，醒来之后就与这桃花结了缘。
慕云修一脸鄙夷之色，翻身上马。“就此别过吧。”
“何时再见？”花弄影垂眸。
“若是有缘，自会江湖再见。”他的声音依然如水般平静，无波无痕。
他达达的马蹄，踏花归去。每一下都踏在他的心上。
你说的，若是有缘，让我们江湖再见。
他身后，笛声响起，再这样的季节，声声敲击心弦，无喜无悲，若清风般怅然。
慕云修打马到达柳州的时候又是黄昏，上次到雍州也是在这样一个柔美的黄昏，倦鸟归巢，牧人驱犊返，但自己的心，又该归向哪里呢？
衣在柳州，因此桑林自是不少见的，柳州萱丝闻名遐迩，慕云修身上的这件袍子，是他刚入越国是买的，就是出自柳州的萱丝坊。
入了城，慕云修任凭马儿自由的行走。柳州城内，丝坊鳞次栉比。虽是如此，也有不少吃喝玩乐的地方，只不过是名声没有在丝织制衣方面叫得响而已，就像雍州并非只能吃喝玩乐。
夕阳古道清风，清风起，流烟寂。
******
笛音已止，唯有片片桃花逐流水。
几个青色人影闪过，出现在花弄影面前。
“阁主。”
“禹国那边可有动静？”花弄影脸上平日里那种吊儿郎当的表情完全消失，如今只有一脸的冷漠。
“没有，禹国一切正常，只是、、、”一青衣人吞吞吐吐说到。
“只是什么？”
“只是那三皇子，并不在国中。”青衣男子答道。
花弄影眼眸微敛，似有所思。“不在国中，呵呵，看来这是个机会。”
“阁主的意思是、、、”
“三皇子是禹皇最得意的皇子，也是禹国既定的继承人，他若是遇刺，禹国必会大乱。到那时，天昊、越国还坐得住吗？”花弄影幽幽的说到。
“只是属下想不明白，我们为何要行刺禹国皇子？”青衣男子皱眉。
“这不是你们该管的事，做好你们的事就可以了。”
“是。”青衣男子说完，几人纵身一跃，消失在十里迷魂。
荏苒年华，光阴成岸，此时你是否在天涯的另一端，或拣尽梅花酿了一壶今生，亦或台阁抚琴静听花落。
长街行人言笑轻谈，淡淡的月色如水，柳带轻柔，若笔墨清寒，暗香飞花衣袖间。
两侧楼阁红烛渐上，慕云修寻了一家客栈，只见朱红色的阁楼，阁门上，一块金漆镶了的三个大字“云水间”。
门口伙计热情的招呼着，自行将马牵了，系于后边马厩。
“客官，您里边请。”小二哥一脸洋洋喜气的跑过来。
慕云修随那小二的指引上了二楼，只见此地宽敞处，摆了三四张桌子，并了七八个人在听一个姑娘唱曲儿。慕云修路过时，众人抬头望去，只见一个步履悠闲又极清秀而眉宇间极具气韵的年轻公子款款走来，只是看到他身后的小二手中所携的行囊中的一柄长剑时，都不觉心下一惊。
那悠扬的琵琶戛然而止，唱歌的女子扑通一声跪倒在地，“小女子桂香，望公子搭救一二。”
众人闻声皆惊，想不到她会有如此一出。慕云修皱眉，侧目向那女子看来。只见她脸如白玉，着了几点泪痕，肤如凝脂，眉似新月，身形婀娜，倒也算得上清丽。
“姑娘可起来说话？”慕云修捡了一张凳子坐了。
那女子踱步到慕云修身侧，丹唇微启，“小女子桂香，越国雍州人士，自幼流亡，后以卖唱为生。不想今日，这几位公子强行将小女子掳至此处，与他们唱歌不行，还说要逼迫与他们行那不轨之事。”说完，那女子又是粉面着风，梨花带雨。
“竟有此事？”慕云修抬眸一扫场上之人。“这位姑娘所言可属实？”
“是又如何？”一褐衣男子说到，“听你口音不像本地人，怎么你也要学那书中戏文里，来一个英雄救美不成？”说完众人见他一副书生模样，一阵哄笑。
“姑娘请坐。”慕云修指了一下对面，示意她坐下说话。
“哟，还真把自己当英雄了。”这时，那人忍受不了慕云修的无视，起身向慕云修走来，他一只手拍在慕云修的肩膀上，顿时感觉手就像被吸住一般，动也动不了，紧接着，又感觉身体受到一次猛烈撞击，整个人向后面飞出去。
其余的人大惊，脸上笑意凝住。
“是谁不想活了，竟惹得此人用了玄天真气？”一个声音从帘子后面传来。
慕云修皱眉，他怎么在这里。