慕云修皱眉，他怎么在这里。
“出来吧。”慕云修向着帘子后说了一声。
“哈哈，堂堂的冷面俊王，摇身一变竟成了江湖上令人闻风丧胆的玉面郎君，慕兄这一别几年，你可是给了我不少惊喜呀！”帘子后，一抹蓝影闪出，不是那风惜朝又是何人。
一旁几人对于冷面俊王自是没有什么了解的，毕竟那是慕云修在战场上打出来的名声，然而对玉面郎君却再熟悉不过了，东原三公子何人不知，何人不晓。被慕云修震开的那个人听到二人谈话，早已面上失色，爬起来竟没有任何怨言，叫了身边的童子扭头就走，想来他还是聪明的，大抵不想死的人都会这么做，他即没有杀机，便是想放你一马，若在纠缠，恐怕要将性命搭上了。其他的人见老大落荒而逃，自己自然也选择明哲保身。
“等一下，”慕云修挑眉，“这位姑娘？”
“阁下放心，我们绝不会再打她的主意。”一行人惊恐回答到。
“嗯。”慕云修点头。
小伙计看的目瞪口呆，在这里做伙计跑堂少说也有尽十年了，闲暇时聚在一起八八卦什么的，聊一下江湖谁又胜了谁一招，哪家姑娘又嫁了谁家公子，自然对这东原三公子也是有不少了解的。只是想不到今日竟有幸能见到活人，也难怪那小伙计会惊讶成这个样子，能帮他拿行李，那又是何其的荣幸。
慕云修将包袱中的金叶取出十几枚，交于那姑娘，便遣她自谋去处，那女子谢过离去，不在话下。
“你出现在这里又是为何？”慕云修嘴角轻扬，这个弧度倒是风趣的很。
“你道我是出来游玩？不怕你笑话，我是逃命来了。”风惜朝坐在慕云修对面，一张玉面依旧俊俏，只不过添了几分稳重，说话时虽是玩笑的意味，却又有几分无奈在里面，皇子做到这样恐怕也没几个了吧。
慕云修说：“我倒是觉得禹皇这样做倒是有道理的。”
风惜朝有些奇怪的看着他，这人怎么也认同家里老爷子的看法。慕云修眉眼一勾，似是看出他的心思。
“如今三国看似相安无事，私底下却是虎视眈眈，除了天昊外的两国，内部的矛盾想必也是很激烈吧？”慕云修看了风惜朝一眼，他应该是最有体会的。
风惜朝默然，他说的不错，自己虽非嫡出，却是众皇子中最得帝心一个，也是禹皇既定的下任新皇的人选，然而，众多皇子之间自然也是不服的，相互迫害也是暗中涌动的。风惜朝眼中闪过一丝哀伤，相煎何太急呀。
******
凤仙楼阁子里，凤栖梧侧躺在榻子上，桃目微闭。
“姐姐，我早就跟你说过，那言竹是靠不住的，如今他离开了，连招呼都不打一声，显然是心里没有你。”潇雨坐在她身边数落着。
凤栖梧轻揉着额头，心中全是他的影子，长这么大以来头一次因为一个人心烦意乱。“明日去柳州。”
“去柳州？”潇雨摸摸她的额头，“你没疯吧，那个言竹哪里好，值得你为他这样吗？”
“别说了，收拾一下吧，明天一早动身，至于凤仙楼的生意先停掉吧！”凤栖梧水眸低垂，她承不住这种噬骨思念，她是真的喜欢上他了，这辈子栽到他手里了，言竹，你究竟是我的宿命，还是我的劫数。
“公子，我们为什么突然要到柳州啊？”墨空下，新月如眉，幽暗的月光映得勉强能看清路蜿蜒的痕迹。
“今晚焦桐飞鸽传书说，有两队人马从禹国出发，分别去了岳州和济州，唯独没有去雍州和柳州，雍州我们待了这么长时间没有什么异样，所以禹国三皇子极有可能去的就是柳州。”花弄影打马说道。
“公子所言有理。”
******
春暮，柳州街头，飘絮飞花，落了无重数。花不语，算了春色三分，半随流水，半入尘埃。
人生如棋，只是错乱的命格却不似棋局。
慕云修和风惜朝在柳州游了半天，世人只知那玉面郎君仗剑天涯，行踪不定，却不知他的心田，只为那一颗误了花期的红豆。
“她还是没有消息吗？”风惜朝问道。
慕云修摇摇头，他几乎将天昊翻了个遍，都没有找到她的身影，她说过的，他若是不回来，她便改嫁，他想她只是说说，没想到真的是错过。找了这么久，他心里却又一个他不敢往那里想的念头。
“是不是有些后悔了？”风惜朝还记得那个女子，看见她的第一眼的时候是在天昊皇城的宫门外，她拉着婉清一路跑来，头上的簪子都歪了，她略有大咧性子，匆忙踢到台阶撞到他怀里的样子，还有她在宴会上弹琴惊艳四座是的眼中的桀骜，她是他见过的唯一一个让他感觉到特别的女子。
“后悔了。”慕云修心里不只是后悔，还有他恨自己，恨自己把自己的不快和怨恨为什么当时会加诸在她身上，恨自己明明慢慢的喜欢上了她，却还要装作冰冷去一次一次的将她伤的体无完肤，他恨自己只顾天下，竟忘记了与她的桃花之约。若是可以重新来过，他宁愿放弃天下也要牵着她的手陪她看那三月桃夭如画。
可是后悔并不能挽回什么，以前，以为自己不会相思，现在，伊人不在，独自尝尽相思的愁苦，思念一个人竟是这个样子。
“哎，若是早知如此，又何苦当初。”风惜朝叹一口气。“若是当时是我先遇见她，又是怎样的结局？”
“结局是一样的。”
“为什么？”
“因为她喜欢桃花，还有那个为她摘桃花的少年。”慕云修放眼远望，长街的尽头，他似乎看到那个扎着两个小辫子的女孩手里那些一束最美的桃花向他招手。
风惜朝看着他眼中的怅然，他不是无情，而是太专情。