月华初照人，慕云修和风惜朝二人信马持缰，不由得竟走到尽头，柳州街头尽处，曲水如碧如茵。
露滴蔷薇冷艳熏，风吹烟袅著音尘。
何处酒醒寻旧径，疏影，春花渐老影纷纷。
一曲离殇长恨水，声碎，半帘灯晕照愁人。
不耐春光谁与共？残梦，有时如旧有时新。〔1〕
城外，四月飞絮尽。
风摇柳带，蜿蜒的羊肠小道落红无数，却又给人一种无尽的苍凉之感。
清风吹衣凉，月华重。
“若是能像你一样，那该多好。”风惜朝怅然道。
“你？”慕云修唇角一勾，“你不会像我。”因为你把责任看的太重。
“哎，不说了，终归是要面对的，早晚的问题，此时清闲，又何苦扰了自己？”风惜朝挥袍下马，白马自顾在河边啃食着青草。
慕云修看着他的背影，时隔几年，自己变得只识相思味，而他依旧风流中又多了几分成熟。
一时无言，却是最好的倾诉。诚然，他确实也不易。年纪轻轻，只是因为兄弟之间的储君之争，随时都有性命之忧。
“若是，，，”风惜朝顿了一下，“你找不到她，或者她已经，我说如果，你将如何？”风惜朝负手立在河边，水中浅淡的微光，倒影的他的影子模模糊糊。
“江湖两忘，只影天涯逝情殇。”慕云修立在他身侧，平静的声音。
好一个江湖两忘，只影天涯逝情殇，风惜朝心里一惊，这个曾经嗜血如狂的沙场战神，多少次战役所向披靡，如今竟也是这般侠骨柔肠。认识他那年，他还是个半大的孩子，跟在慕文龙身旁。将军对峙，他目光灼灼。自此后，他便心中许下，要么就和你做敌人，做不成敌人，就做一世之交。
“还记得当年你挥枪刺穿敌将时的眼神。”良久，风惜朝的声音响起。
慕云修默然，似是也沉浸在回忆中。
那年都城笑你面似桃花我轻歌打马，那年你闺中长叹我不归长枪厮杀天涯。此去经年，待回首时，却已陌路天涯，我还在，你在哪，只是再也回不到当初的美好年华。
“可知是何人？”慕云修声音悠然响起。
“不知道。”风惜朝摇摇头。
慕云修看了他一眼，是不知道，还是不想说，或许只是他心还是太软。
“闪开。”忽然，慕云修一把将风惜朝推开，只见三枚梅花镖由对岸的林子里发出，齐齐的钉在他们身后的树干上，细长的锋刃闪着寒光。
“来的这么快。”风惜朝脸上闪过一抹自嘲的笑意，他倒是没有太多的震惊，是这样的事经历的多了，还是刺杀他的那些人太笨。
慕云修心里一惊，他才来柳州没几天，他们就赶来，抑或说，消息就传了过来。
“这是什么味道？这么香？”风惜朝说道。
慕云修定神，果然，空气中竟有一股如此馥郁的香味。“不好，是幻世沉香。闭息，不要吸入，回去。”
慕云修说完，二人转身，忽地，几把长剑从对岸的林子飞过来，在地上钉成一个剑圈，将二人围在中间。慕云修凝神，这样的剑圈，难不成是九宫剑阵。
相传九宫剑阵是一种融合了五行八卦的一种剑阵，虽叫九宫，却有十三个人。五个人代表金、木、水、火、土五行，处于剑阵中间，另外八个人则代表乾、坤、坎、离等八个不同的方位，处于外圈。五行八卦相互融合，阴阳协调，虚实相生，若是陷于此阵，恐怕苍蝇也飞不出。
忽然，风惜朝捂着胸口单膝跪在地上，一口鲜血吐出。慕云修一看，显然是幻世沉香所致。慕云修快速运行玄天真气，封住了他周身的几个大穴，避免香气的进一步扩散。
“你不想活了？”风惜朝一惊，他竟运足玄天真气为自己封了穴道，他不知这样一来，自己可能会毒气侵体吗？
慕云修勾唇一笑，“我死不了。”
风惜朝起身与他并肩站了。这时十几个黑衣人从林中飞来，地上剑起，被内力吸入黑衣人手中，里层外层，相应的位置站好了人。
果然是九宫剑阵，是他吗？花弄影为什么会在这里？他为何要杀风惜朝？慕云修脑海中萦绕着一系列的疑问。突然，他感到自己周身大穴一阵剧烈的麻痛感，幻世沉香果真名不虚传，想不到自己已经真气护体，还是被它侵入体内。
只见黑衣人中一人挥了一个手势，剑阵向中心收起，将他们二人困在阵中，五行错位，八卦颠方，瞬时间，剑招竟变化几十招有余。。慕云修足尖点地，腾身跃起，向着乾方位攻来。黑衣人剑锋如雪，慕云修亦是剑起如霜。若是在平时，慕云修只身破此阵自是轻而易举的事，只是今日竟中了那幻世沉香，还要顾及风惜朝，全身而退虽未尝不可，但也有些难度。
慕云修剑身化影，直逼乾位。黑衣人长剑格挡，慕云修感觉手震了一下，黑衣人也后退几步，并未从慕云修这里讨得几分便宜去。
身后，风惜朝与黑衣人发抖。虽然他的武功不弱，但他对于五行遁甲并没有多少了解，所以有些吃力。
“过来，从这边出去。”慕云修说道。
风惜朝长剑一挥，跃身与慕云修靠背站在一起，“你要我丢下你？”
“现在不是说这些的时候，他们针对的不是我，待会出去别回头。”说着，慕云修运足真气将他推出剑阵。
“慕兄。”风惜朝大喝一声。
“走。”慕云修说了一句，又同黑衣人战作一团。九宫剑阵人剑合一，慕云修真气运足剑尖，一招丹凤引，剑声若鹤唳凤鸣。风惜朝想回去帮他，奈何身体一阵剧痛，又一口鲜血吐出。
“阁主，为何我们来柳州都好几天了，不进城反而来这城外呢？”一青衣男子说道。
“等一人。”白衣人喃喃说道，声音平稳。此人正是花弄影，他遇到他是在城外，大多数时候，他更喜欢在城外徘徊远远的看着那片繁华与喧嚣，而不是置身其中去尝那繁华之余的落寞，他认为慕云修也是这样，在这里一定会遇到他，所以他宁肯在这里徘徊这么多天。
“那三皇子的事？”青衣男子问道，这毕竟是老阁主的命令，他不敢违抗。
“无妨，师傅要的结果是他死，早晚结果都是一样的。”花弄影说道。
这时，一个青衣男子气喘吁吁的跑来，只见他额头闪着汗珠晶莹。“阁，，，阁主？”
“何事竟如此慌乱？”花弄影转身，看着他说道。
“前面有人打斗。”青衣男子擦了一下额头的汗。
“这很正常呀。”
“可是他们用的是心水阁的九宫剑阵，我清楚的闻到，空中还有咱们阁的幻世沉香。”
“竟有这事？”花弄影眉头一皱，九宫剑阵是心水阁的绝技，而那幻世沉香也是心水阁的绝不外泄之物，如今为何出现在这里。“走，过去看看。”
月光下，慕云修剑影如霜，九宫剑阵已被他破的，差不多了。而由于幻世沉香的缘故，慕云修的意识有些恍惚起来，穴道的麻感更加的强烈。那个为首的黑衣人摆了个手势，其他人以及重伤在地的，一并迅速撤退。
慕云修忽然倒在地上，单膝跪地，一手执剑撑在地上，一手运气，压制幻世沉香，可是幻世沉香侵体太深。
花弄影跃过小河，落在打斗过的地方，地上那个人的背影让他心里一惊，是他，真的是他，可是他为何会受伤，他不是一直很厉害的吗，在他眼中，他一直都是无所不能的，他也会受伤吗？
他迅速上前，将要倒下去的那个身影抱在怀里。
慕云修的眼睛虽然有些模糊，但他识得他身上的味道，淡淡的桃花香味。
“为什么要这么做？”慕云修扯住花弄影的衣襟，声音虚弱却坚定。
“我，，，做什么了？”花弄影被他问得有些糊涂。
“难道不是你想刺杀禹国三皇子吗？”
“是。”花弄影如实回答，他可以对任何人有戒心，可是对他，他卸下了所有的防备，如今更没有必要瞒着他，他的性格花弄影自认也摸得差不多，所以，他知道，瞒着他比告诉他真相的的后果更严重。
“如此说来，你是承认了？”
“是。”
“那便好。”说完，慕云修昏了过去。
“喂，慕云修，你醒醒，你撑着点。”说着，花弄影扶起他，牵来慕云修的马，向柳州赶去。
******
柳州客栈内，慕云修浑身滚烫，汗水将他的衣袍打湿。
“阁主，他是，，，”青衣男子奇怪，为何阁主对这个人这么上心，而且还是个男人。
“玉面郎君。”花弄影用毛巾敷在他额头，暂时为他降温。
“什么？他就是号称东原三公子之首的玉面郎君慕云修？”青衣男子一脸的惊讶。
“没错。”花弄影起身做到桌前，“方才林中的并非幻世沉香。”
“不是幻世沉香？”青衣男子眼睛瞪的通圆，怎么可能，大伙闻到后，都认为有人在那里施过幻世沉香，怎么会弄错呢？
“是的，的确不是，只是味道和幻世沉香差不多，不仔细并分辨不出来，只是这种味道比幻世沉香的香味重了一些，另外，还有一股淡淡的玉兰香。我若猜的不错应是七步迷魂。”花弄影揉着额头，确实是七步迷魂，可是这是玉棠门的毒药，难道说跟他打斗的人与凤栖梧有关。
“阁主，”青衣男子脸色有些怪异，“听说那七步迷魂又叫七步断肠，是剧烈的毒药。”
“你说的不错，卿九，待会你带上他们去岳州找一些药材，但是务必在两天内赶回来。”说着，花弄影提笔写了一张方子，交于那个叫卿九的青衣男子。
青衣男子接过后，出门吩咐了几人暗中保护花弄影，然后叫上其他人连夜向岳州赶去。
卿九说对了一半，这七步迷魂是毒药，而且还是穿肠毒药，因为此毒不仅只是毒药，方才他写的只解轻微的幻世沉香。若是七步迷魂加入其它药物，就会变成，，，最烈的阴、阳合、和之药。因此解毒之法只有一个，那就是和普通迷、情药物解毒之法一样。慕云修浑身滚烫就是药物所致，而其他的症状则是加入药物与七步迷魂反应的结果。
“瑾儿。”慕云修迷迷糊糊叫了一声。
花弄影回头，瑾儿，应该是他待在身上的那个画中女子的名字吧。她应该很幸福吧，他爱她这么深。不知为何，她竟有些羡慕那个叫瑾儿的女子了。
每个女孩子都渴望能遇上一个令自己一见倾心的人，但是师傅曾告诉她这个世界上所有的男人都是靠不住的，更没有一个男人的话是值得相信的。可是，从他将她拉到他的马上靠在他怀里的那一刻起，她就毫不犹豫的信了这个男人，后来得知他这么多年都在找寻一个女子，她就更加怀疑师傅的话了。或许师傅在未了断红尘前，是一个断肠人，她时常这样告诉自己。
对着镜子，他好看的脸上勾出一抹柔美纯洁的笑容，若是世人知道东原三公子的玉笛书生是个女儿身，他们会作何感想，气愤还是哭笑不得。慢慢的，她接下脸上的那层面具，镜中慢慢显现出一张倾国倾城都难以形容的绝艳的容颜。
若你醒来，你可记得我倾国倾城？我是不是很傻，傻到为了你不惜牺牲自己？
“瑾儿，这些年来，你去了哪里？”床边，花弄影的纤长玉指拂过他的脸颊，他一把抓住她的手。“少年王侯，我却一心平寇，却未料桃花花开时候，你望春白头，当年许你一寸温柔，换来的却是你愁满汀洲。”
花弄影的眼泪吧嗒吧嗒滴到他滚烫的额头上，她感觉心里某个地方被人狠狠揪住，痛的有点喘不过气来，是因为他的心里只有她，即便是他知道了真相感到愧疚心里也不曾有她的位置，还是什么，她也说不清楚。
如是那样，我愿换你一世安好。
花弄影的唇覆上他灼热的唇瓣，他睁开眼睛，眼前之人曾无数次入梦。
“瑾儿，是你吗？你回来了？”他的语气带着兴奋，一把将她的手握住，“你肯原谅我吗？”
她点点头，她原谅，她原谅他的心里自始至终都是那一个人，即使是在神志不清的时候。
他笑，轻轻地，吻去她的泪。
静夜，烛影摇红，罗帷曼妙。
******
清晨，日光静好，几束明媚的阳光透过窗子洒落一地的纯洁。
慕云修睁开眼睛，一抹锦缎织就的帐顶映入眼底，他揉着还有些痛的额头，零零碎碎的记忆在脑海中闪来闪去，那双眼睛，还有那冰凉的泪痕，哼跟瑾儿那么像，却怎么也记不清楚。转头，一抹紫色身影，慕云修一惊，一掌拍在头上，事情为什么会这样。
“你，，，”慕云修下床，走到那紫色身影身后。
她转身，脸上挂着泪痕，一双红肿的眼睛，还有那伤心欲绝的眼神。
慕云修心里一惊，“昨晚，我，，，”脑海中一片混乱，什么都想不起来，自己怎么回来的都不记得了。
“你什么都不用说了，我不怪你。”凤栖梧泣道。
慕云修轻叹一声，自己究竟做了什么，隐隐约约记得好像梦到瑾儿了，会是她吗，凤栖梧？“你什么时候来的？”
“昨天晚上就到了。”凤栖梧擦着眼泪。
是昨天晚上吗？他记得昨天晚上在昏迷之前看到了花弄影，再后来有人将他带回来，然后梦到抚摸过他的额头，但是他只想要她，之后发生了什么事就没有印象了，难不成他把她，，，，，，“栖梧，”他坐在她对面，抬手抹去她脸颊上的泪痕，“若你不弃，就跟在我身边吧。”
门外，花弄影手一抖，药水洒了一手，烫的生疼。
“你真的是因为他才来到这里的？”他的声音冰冷，从他进门的那一刻，只看了他一眼。
花弄影将药碗放在桌上，咚的一声，药汁洒了一半，“你说是，那便是。”