花弄影将药碗放在桌上，咚的一声，药汁洒了一半，“你说是，那便是。”
“为什么？”慕云修一眼扫过，他的手上方才被药汁烫的泛红。
“没有为什么？”花弄影脸色阴沉，心里一阵堵得慌。
“你先待在这里，等我回来。”慕云修看着凤栖梧说道，语气舒缓了一些。
凤栖梧点点头，眼睛红红的，一副柔弱的模样，倒有些让人心疼。
“跟我走。”说完，慕云修捡起凌乱的散落在地上的衣服匆匆穿了，然后转身出去。
花弄影看了一眼凤栖梧，只见她的眼中有些挑衅的目光也看着他，花弄影一挥衣袖，跟了出去。
房间里静了下来，凤栖梧坐到妆镜前，镜中人妖冶如花，红润的唇角慢慢浮现出一抹诡异的笑容。
“说吧，你的理由？”城外林子里，慕云修负手而立，花弄影跟过来，这个熟悉的背影一时让他感到有些陌生。
“你什么时候听说过我杀人需要理由了？我看他不顺眼行吗？”花弄影心中不快顿时腾起，他凭什么这样的质问他。
“可是昨晚你并非想置人于死地，否则能有人能从你心水阁手里走掉？”慕云修看着他，眸子冷的若千年玄冰。
“昨晚？心水阁？”花弄影回忆着昨晚的场面，他到达时，他已身上负伤，花弄影冷笑一声，原来如此，他以为昨晚的人是他派来的。
“不要告诉我你不识得九宫剑阵和幻世沉香？”他一手撑在花弄影身后的树上，将他环在臂弯内，两人靠的那么近，她可以听到他呼吸的声音。此时他的眼睛那么冰冷，她的心里再一次感到那种莫名的疼痛，昨晚，他进入她时，口中一直叫的是别人的名字。
“所以呢？你就凭这些断定昨晚的人是我派来的？”花弄影抬眸看着他。
“不是吗？”
“那你怎么不去问问凤栖梧，这件事想必她比我更清楚？问问她你中的到底是我心水阁的幻世沉香，还是她的七步迷魂？”花弄影惊讶的就看着他。
“花弄影，你越来越不可理喻了，她一介女流哪里会来的那样的身手，还是九宫剑阵，我当你是一个敢做敢当之人，你竟将这一切推给她。”慕云修掌上用力，花弄影身后那棵小树拦腰而断。
“哈哈，她是一介女流？你到底知不知道她是谁，她有多可怕你知道吗？昨晚如果不是我为你解了，，，”
“够了，我不知道她有多可怕，今日却见到了你有多可怕，你说昨晚是你替我解毒吗？”慕云修看了她一眼，只是那个眼神，没有半点感情。“我只听闻你心水阁的幻世沉香杀人于无声无息，却不曾听过你还会解毒？”
花弄影又冷笑了一声，她想起了今早他在客栈说的那句话，“若你不弃，就跟在我身边吧”，他把凤栖梧当成了她，花弄影嘴唇动了动，想向他解释那晚围困他的人不是她，为他解毒的也不是凤栖梧。可是话到嘴边，却又说不出口，他会信吗？他看她的眼神满是漠然，想不也不会倾听。“既然你认定了是我做的，那就是我。”花弄影推开他，转身离去。“回去告诉风惜朝，别让他把命丢了。”
“你当真要杀他？”慕云修问道。
花弄影停下，“本来不想，”花弄影顿了一下，眼前还是那一日他拉她上马的场面。“现在他是非死不可。”
“就做不成朋友？”
“那是你的选择。”花弄影感到自己一阵心凉，“如果我杀了他，你会怎么做？”
“他救过我的命，自然算我欠他的。”好久，慕云修的声音传来。
“也好。”今日之后，连朋友也做不成。
情之所至，一往而深。
慕云修，你知道吗？我等了你这么多年，几年前，当我醒来时，我什么都不记得了，可是却记得那三年，我是云水心，而你也只是慕云修，你带我洛城打马，看尽倾世桃夭。桃花树下你说你为我打下这个天下，而我只是自私的把你当做我的天涯。你说十年后，你会回来娶我，可是现在我不敢想象，十年后，桃树下你负手而立，而旁边的人已不再是我。
醒来后的第二天，我想回去找你，可是，师傅对我说你已经娶了王妃，她叫水依瑾。昨夜，你叫了千百遍的名字，誓言终抵不过流年。相思结成扣，清泪研墨，而故事的结局，却不容我诉说。雍州城外的第一眼，我便认出了你，你的眉眼，我亦念了千百遍。
三年的时光可以将一个人改变多少，我成了玉笛书生，你成了玉面郎君。相知变末路，时光恍惚，记忆中的你我，却换成了另一种心肠。这是与你重逢的这段时间我不曾对你讲过的，为那个人，你寻得痴，寻得狂，我害怕，想必你的心中已经没有了我的立场。昨夜良宵红烛，我把自己完全的交给你，哪怕你口里还念着那个人的名字，我想这也算个了结，从哪里开始，就从哪里结束吧，你心有牵挂，你不欠我什么，我也就没有遗憾了。
******
“姐姐，你为什么要这么做？”客栈里，潇雨质问凤栖梧。
凤栖梧一抹紫衣，临镜描妆。“为什么？我也不知道为什么？”
“那你派人围堵言竹，只是为了嫁祸给月影这么简单吗？”潇雨看着她，“言竹真的有那么好吗？”
“雨儿，当你遇到你喜欢的人，你就会明白姐姐的一番苦心。”凤栖梧眉似春山，眸若卧波，她抿了一下粉嫩的薄唇。她也问自己，这样做到底是错还是对。
潇雨叹了一口气，一时无言。她一路来到柳州，不惜设下圈子也要留在那人身边。“你有没有想过，倘若有一日他知道真相会怎样？”
“他会杀了我吗？”凤栖梧答到，更像是在问自己。
未时时分，凤栖梧有些精神恍惚，她便斜靠在榻子上闭目。脑海中全是清晨时的那一幕，月影从他的房里出来，她真真的看清了那是一抹她都会嫉妒的容颜。凤栖梧清楚的记得她在七步迷魂里加的兰露紫不会伤及他的性命，但是她却为了他，，，凤栖梧的心里不能容忍，所以她进去他的房间。
迷迷糊糊中，凤栖梧感到有人晃自己，她有些疲惫的眼睛慢慢睁开，慕云修正蹲在榻子前看着她。
“你回来了？”凤栖梧起来，脸上楚楚神情。
“嗯。”慕云修点头，从城外回来后，他又到了风惜朝那边，在确定了他平安无事后才回来。
“月公子呢？早上见他看我的眼神很凶，是不是栖梧做错什么了？”凤栖梧小声的说道，眼中星光闪闪。
“他走了？”慕云修起身，长吁了一口气，坐到桌前。
“走了？是因为我吗？”凤栖梧下了榻子，坐到慕云修身旁。
“与你无关。”慕云修看了她一眼。“栖，，，梧，既然，，，我们，，，以后，，，”
“我心甘情愿跟随公子，哪怕铺床倒水，你能不赶我走吗？我不求什么名分？”凤栖梧双眼微红。
慕云修没有说话，低头，皱眉，她竟然没有穿鞋子。他起身将榻子边的锦靴拿过来，弯下身亲手为她穿上。“为什么不穿鞋子？”慕云修手下动作一怔，记得迷月渡里，他也是这样为水依瑾穿鞋子。
“怎么了？”凤栖梧看着发呆的慕云修说道。
“没什么。”慕云修低着头继续。
凤栖梧看着他，嘴角扬起了一个不易发觉的弧度。