“咚咚”的一阵急促乱如落雨的敲门声，慕云修手下动作一怔，为凤栖梧穿好鞋子起身。
“何事？”慕云修低沉的声音，清冽如水。开门，原是客栈伙计。
“哦，这是几个青衣人送来的，说是公子七步迷魂的解药。”说着，一个精致的玉瓶出现在慕云修眼前，慕云修微蹙的眸子怔忡，七步迷魂。。
慕云修凝在眉间的疑惑氤氲了几分清冷，何不问一下凤栖梧，或许这件事她应比我更清楚？恍惚中，记得他如是说。
她问他，他只是看了他一眼，不语，他的眸子朦胧似无边际的天涯。
她玉指轻绕垂在身前，心中隐隐，一种不安莫名腾起。
“明日启程如何？”他问她，平静无波的语气，不是征询她的意见，倒更像是在告诉她明日启程。
她点头。
日子渐渐热了起来，窗外的塘子里，已能看见零星的芙蕖凭风摇曳。微皱的湖面，映着微斜的日头，空明如碧。
慕云修望着喧闹的街出神，脑海中不断闪现花弄影的话，还有他转身时的决绝的眼神。
他说他出去一下，凤栖梧一怔，回神时，他已留给她一道苍凉的背影。
凤栖梧唇角如钩，脸上的笑意更像是自我嘲讽，他说可以跟着他，最终也不过他因为那一晚，他的心里应该只有愧疚吧。
另一家客栈，风惜朝窗前负手立，桌上一个收拾好的包袱，他有些哀愁的身影，点点透着没有方向的旅程。
“你的伤怎么样了？声音泠然而至。
风惜朝回头。“并无大碍，只是吸入一点点，况且还被你封住了穴道。昨晚调息了一下，也就没事了。倒是你怎么样了？”风惜朝看着他，眼前之人面色红润，眸中有光，怎么说也不像重伤初愈的人。
慕云修坐下，目光掠过桌上的包袱，“要走？”
“嗯，想来是我行踪已漏，此地已不可久留。”风惜朝同慕云修一同坐了，心中隐隐涌动，有一些初相识时的感触。
“如此也好。”慕云修长长一口气，“不如同行吧？”
风惜朝哈哈一笑，一扫先前的忧郁神色。“结伴？我倒是没有什么意见，只是同你一道的那位白衣姑娘会答应吗？”
白衣姑娘？难不成他说的是凤栖梧？可她明明穿的是紫衣呀？“我何曾与你说的白衣姑娘一道？”
“就今天一大早，我本来要去看你伤的如何，不巧在廊子口看到一白衣姑娘从你房里出来，想必你身体已无大碍，我便离开了。”说完，还慕云修瞥了一眼，哎，你还是认了吧，长了一张惹桃花的脸。
慕云修白了他一眼，心里更加疑惑。又想起来找他还有别的事，也就没多想。“你不觉得昨晚的事有些蹊跷吗？”
“蹊跷？倒是不觉得，只是那帮人一上来就亮出家底，我倒是觉得挺奇怪的。”风惜朝回想着昨晚的事说道。
“还有就是，那帮人似乎并非是要杀你？怎么想怎么是在向我们暗示什么，对了，还有这个。”慕云修从袖口拿出一个小玉瓶。
风惜朝接过，“这是什么？”放在鼻上，闻了闻。“有一股清香。”
“这是七步断魂的解药。”
“七步断魂？”风惜朝一脸惊讶，“这些年来，我在禹国也听闻不少江湖上的事，听说七步断魂是玉棠门所特有的，可是，昨晚我们中的不是幻世沉香吗？”
“所以我觉得这是有人要将我们向心水阁的方向引。”慕云修越想越奇怪，虽然花弄影向来不按常理出牌，但是还没听过他哪一次杀人是用剑的，更别说这久未现江湖的九宫剑阵。
“嫁祸吗？”风惜朝皱眉，“目的呢？好乱啊，你说这些年你都惹了什么事？八成这次我是被你牵连的？”
慕云修瞪了他一眼，“明日一早，城外碰头。”说完，慕云修拂袖离去。
“你的阿娇要一起吗？”风惜朝扯开嗓子喊了一句。良久，没有声音。“鬼呀，开去匆匆。”
******
“爹爹。”慕云修若有所思的走在街上，身后忽然传来一个小女孩的哭喊声。
“阿音，快走。”一个中年男子的声音。
“哼，一个都别想走。”后面追来的人恶狠狠的说道。
小女孩哭喊着向前跑，后面男人与那些人打作一团。路边摊子被砸得稀巴烂，而摊主怕惹事上身，也都不敢言语，只是躲得远远的。
在慕云修身后不远的地方，小女孩绊倒在地上，一张哭花的小脸上沾满了灰。
“阿音，快跑啊。”中年男子在分神的时候，身上又挨了一刀。
“羽天仇，劝你还是识相些得好，你说为了一个身外之物，搭上了全家上下几十口人的性命，到底值吗？”为首的说道。
羽天仇？慕云修愣了一下，怎么这个名字这么熟悉。慕云修想了一下，原来是自己初到雍州时，在雍州城外遇到的那个被人追杀的那个飞刀门门主。想不到还是有人不死心，因为一时的利欲熏心，竟几乎屠了人家满门。
“呀。”一人跃起，挥刀向孩子砍过来。
慕云修转身，脚下一滑，旁边的一把纸伞飞出，在那人的刀即将落下的那一刹那穿透了那人的胸膛。嘭的一声，那人当场断气落在小孩前面，小孩吓得脸色铁青，连哭出来的力气都没有了。
“啊。”慕云修抱起地上的孩子时，羽天仇胸前插了一把刀。“快带孩子走。”他看着慕云修，已经认出他了，所以将孩子托付给他。
“何人？”那人冲着慕云修叫了一声。紧接着，众人只见一道寒光闪过，街上一片寂静，咕噜咕噜，喉咙里的血向外喷洒的声音，倾刻间，那些人的喉咙已被割断。
“你还有什么要交代的？”慕云修看着羽天仇说道，他嘴里的血不断流出，只剩下一口气了。
“慕公子，照顾好孩子。”说着，他看向慕云修怀里的小女孩。
“爹爹。”在他倒下的那一刹，小女孩叫出声来。“爹爹。呜呜。”孩子哭的撕心裂肺。
残阳如血，城外一座新坟，风起，坟头白幡飘扬。一个五六岁的小女孩跪在坟前，呜呜的哭着，慕云修立在不远处。
“走吧。”很久，小女孩哭的没有力气了，哑哑的嗓子，只剩下呜咽。慕云修轻轻说道。小女孩很听话的爬起来，拍拍身上的土，走到慕云修身前。慕云修蹲下来，抬手擦去小脸蛋上未干的泪痕。“从今以后，再有人在欺负你。”小女孩眼神坚定的看着他点了点头。
余晖中，一个高大的身影，怀里的小女孩乖乖的趴在她身上。
“你叫什么名字？”
“无双，羽无双。”
月明如霜，风清似水。
客栈里，慕云修抱着睡着的无双进来。
“你去哪里了？”凤栖梧看到慕云修赶紧迎了出来。“这个孩子？”
“一个朋友的！”慕云修将睡熟的无双放在榻子上，小小的身体，还不及榻子的一半长。慕云修坐下来，将事情的经过讲给凤栖梧听。
“原来是这样，这孩子也挺可怜的。”凤栖梧看着榻子上的孩子，语重心长的说道，“你还没吃东西吧，我去让小二给你做点吃的。”
慕云修点了点头，他一个人这个时辰没吃东西就算了，可是待会无双醒了肯定会饿的，所以他没有拒绝。
“啊，爹爹。”羽无双从梦中惊醒，红润的脸蛋上泪痕点点。
“双儿，怎么了？”慕云修蹲在榻子前，抹去她脸上的泪水。
“我梦到爹爹了。”一双水汪汪的眼睛闪着莹莹泪光看着慕云修。
慕云修轻轻地搓搓她的小脸，“双儿乖，爹爹也想看到双儿乖了，对吗？”
羽无双点点头，细小的脸上有着这个孩童不该有的坚强。
******
“喂，这是怎么回事？”马车内，风惜朝皱眉，看着慕云修怀里的小孩。
羽无双还小，自然承不住一路上马背的颠簸，所以陌上尘特意准备了一驾马车让她和凤栖梧还有潇雨坐车，他和风惜朝骑马。可是，那小家伙除了慕云修谁都不让碰，凤栖梧也不行。所以就是如今这样了，大家都坐车。
“过来，让叔叔抱一会。”风惜朝伸开手，对羽无双说道。
羽无双看了他一眼，向慕云修的怀里缩了缩，只露了一个小脑袋在外面。
慕云修勾唇，似乎这小家伙赖上他了。
******
“公子呢？”一蓝衣公子问道，只见他眉宇轩昂，俊美如画，正是那越国皇子颜非墨。
“在里屋。”小童恭敬的答到。
“还没醒吗？”颜非墨眉宇微蹙，几日前，他出去办点事归来，刚好途经柳州，便在那里停留了一段时间，无巧不成书，刚好又被他泼了一身的酒。听酒肆的小伙计说他已在那里醉了几日，看他那神志不清的模样，便准备把他带回宫去。
颜非墨看着睡了两天两夜的花弄影，心里不免有些好奇，究竟是何事竟能让他这样借酒消愁。
“喂，醒醒。”颜非墨摇了他几下，没动静。“再不醒，我把水浇你身上了？”还是没有动静。“起来了，你可知道你睡了多久了？再不醒，我可要把你带回宫去了？”颜非墨捏了捏他的脸。“这家伙，睡得真死，嗯，这是？”花弄影的耳后，被他捏得翘起了一点皮。
颜非墨一愣，他怎么会看不出那是一张面具。心里想着他这么做必定有苦衷，可是手却慢慢的伸向了花弄影的耳后。
“怎么会这样？”颜非墨后退几步，向来沉稳的颜非墨竟失了分寸。