颜非墨凉若清水的眸子，溢满了无尽的惊异的波澜。他是女子，这是他万万也想不到的。他脚下些许踉跄，印花的衣袖拂落了桌上青花底痕的细滑如脂的茶杯，声如帛裂，细碎的盈白散落一地。
慕云修，他脚步滞住，是榻上那女子低沉的呓语。风雨为信，桃花为媒，你说过你会娶我。
颜非墨美若玉胚的脸上，一抹花颜一般温柔的笑意慢慢展开。惊异之时，更多的却是惊喜。到底是个多情的人，他牵了牵唇角，似是揣度若是慕云修知晓此中原委又是何种心情。一阙白玉笛，一段惊鸿曲，人生如戏，有着太多意想不到的结局。
城外碧水清波，馥郁荷香缱绻入笛。
他怀里小人儿如玉，睡得安稳，弯月如钩沉沉，素白衣袖染了丝丝清寂。
她回头，却只能看到他朦胧的侧影。明日出了柳州，我们去哪里，她问他。
他垂眸，舟中灯影摇曳，画舫徐行，冰凉水花打湿船板人影清瘦。也累了，浮絮一般，飘摇了这么久，竟一时不知归往何处。他心情沉重，伤了眼前人，梦回时，又把相思负。“能走多远，就走多远吧。”
简单的让她有些心凉的的答案，她终究是因为手段才留在他的身边，在欣慰的同时多少有些不安，若他知道真相，那有会是一种怎样不敢想象的画面。
“呜。”慕云修怀里，羽无双一声轻吟。慕云修低头，看到她那双如水一般干净的眼睛，带了几分初醒的朦胧，正看着他。
“双儿醒了？”慕云修勾唇，心里对这个小娃娃有一种莫名的欢喜，抑或是她的眼睛跟那个扯着他缠着他摘桃花的人有着几分相似。
“我能叫你爹爹吗？”小家伙糯糯的声音让人忍俊不禁。
船头负手而立的风惜朝嗤的一声笑出来，“这可是天上掉下来的好事，捡了一个现成的闺女，省了好多事。”
慕云修勾画一般的眉头蹙向没心。“好。”若是他在她身边，他们的孩子应该差不多也这么大了吧。
“爹爹。”小丫头甜甜的喊了一声，让人心里酥酥的，可是她的小眼睛里竟有点点泪痕。
慕云修眉头舒展，这样似乎也不错。“双儿乖！”
凤栖梧看着这一大一小，她心里怪怪的，自从离了客栈，她好像一直腻在他的身上，心酸的同时，凤栖梧又觉得自己有点好笑，竟会去为了一个还没换牙的娃娃吃醋。
“双儿，姑姑抱一会儿好吗？你，，，”她怔了一下，该怎么说，真的说他是她爹爹吗？“你，，，爹爹也累了。”
羽无双看了看凤栖梧，又转头看着慕云修，慕云修唇角扯出一个温柔的微笑，点了点头。
小丫头才从慕云修怀里出来，张开细小的双臂，凤栖梧将她抱起，她软软的身体瞬时到了凤栖梧的怀里，毕竟她才那么小，自身也不会太沉。凤栖梧抱着无双站在慕云修身边，二人靠的很近，都看着凤栖梧怀里的娃娃。凤栖梧眉眼含笑，看上去他们三个倒像是一家人。
******
“公子？”一黑衣人快速闪入，速度之快，以至于让人看不清他是走的门，还是颇得窗。房间里，花弄影躺在床上依旧沉醉不醒，颜非墨坐在桌前轻啜了一口竹叶青。
“怎么样？”颜非墨回头看了一眼床上的人，她还没醒。
“禹国三皇子并不在国内。”黑衣人说道。
颜非墨勾唇，“果然是这样，我若猜的不错，他应在越国。”
“在我们国内？”黑衣人吃惊。
“嗯，”颜非墨起身，推开窗子，窗扉半掩，可以看见几颗稀疏的星子。“据我所知，这个三皇子与天昊慕云修关系甚好，他去天昊无非是与他有关。现下慕云修在越国，所以三皇子风惜朝断然不会去天昊。”
黑衣人点头，“接下来我们要不要，，，”黑衣人伸手在脖子前，比划了一个杀无赦的动作。
颜非墨摆摆手，“不急。你先回去，有什么动静速来报。”
黑衣人道了声是，转眼又消失不见。
颜非墨回身，左手背在身后，右手一挥，一把玉骨折扇已然摇开。他静静的看着床榻上这抹安睡的容颜，竟有一种把她藏起来的冲动。他踱步床前，手不知不觉的就拂上她如画的粉靥。
“。。。。。。”花弄影一声呓语，模模糊糊听不清楚，看她紧皱的眉头，应该是又在埋怨谁了。
颜非墨想到慕云修，不知道是该羡慕他还是该嫉妒他。颜非墨摇了摇头，不再看她，他不知道那张有着绝代风华的脸会让他的心何时失陷。他重新立在窗前，吱呀一声，半扇窗子完全打开，算不得明亮的月光下，依然可以看到客栈楼下宽阔的河面上，画舫行过划起的细小的波澜。
“慕云修。”
颜非墨回头，她醒了，惊了满头的细汗。
船板上，慕云修猛地回头，除了虫鸣，还有两岸渐行渐远的管弦声，再无其他，可是方才明明听到有人叫自己。
“怎么了？”凤栖梧看着他有些恍惚的样子问道。
慕云修转过身一阵苦笑，“没什么，想来是我幻听了。”这异国他乡也不会有人认识他，若是他，也断然也不会是个女子的声音。
凤栖梧不再问，怀里的无双已经睡着了。
一轮弯月淡了些许，夜晚的清新的轻风如丝如缕，有些微凉，静寂的水面，微漾着莲花花的幽香。
慕云修垂眸，观鼻观心，心中落花无尘。
******
“这是什么地方？我怎么会在这里？”花弄影揉着痛的欲裂的头说。
“醒了？花公子？”很好听的声音，“不，应该是花姑娘才对。”
“花姑娘？”花弄影一惊，这个声音，她伸手摸了摸自己的脸，继而双手环胸，大叫起来。“流氓。”
颜非墨斜靠在雕花的窗子前，看着她那像被欺负了的样子，他的嘴角抽了抽，接着又改变了自己的想法，谁敢欺负她，除非是不想活了。“你想把全楼的人都叫来吗？”颜非墨掏了掏耳朵，快被她震聋了。
忽然，一阵风迎面吹来，夹着一股幽香。颜非墨眼前一亮，花弄影腰间的软剑已搭在他的脖子上。
“你还看到了什么？”花弄影手执软剑指着颜非墨，没穿鞋子站在地上，怒气冲冲的看着他。
颜非墨双手一摊，耸了耸肩膀，“该看的都看了呀。”
“你，，，”花弄影玉面羞红，挥剑向颜非墨劈开。
颜非墨侧身，双指夹住剑尖。“哎，是我把你抬回来的，你不说声谢谢就算了，如今还拿剑指着我，这又是何道理呀？”
“你说是个道理？”花弄影抽剑，没抽动。
“呶，只看了这个。”颜非墨另一只手晃了晃她的面具。
“没有了？”花弄影一把夺过面具，一面皱着鼻子问道。
“难不成你还想让我看些什么吗，我倒是没什么意见。”说着，他的眼睛向她身前瞟去。