“难不成你还想让我看些什么吗，我倒是没什么意见。”说着，他的眼睛向她身前瞟去。
花弄影瞪了他一眼，低头看着中的面具，一抹酸楚爬上心头，人依旧，情已非。不知不觉，手里的软剑松了几分。颜非墨看着她失神的样子，娇艳之中带着几缕忧愁，让人心动之余更有几分让人心疼。
“怎么了？”颜非墨手指松开，花弄影的手垂下去，剑击在地面上发出叮的一声。
花弄影回过神来，重新将软剑盘入腰间。“没事，有些感伤罢了。”花弄影理了理身前有些凌乱的衣服，“我睡了有多久了？”
“两天两夜。”颜非墨勾唇，双手环抱身前，凤眼含情脉脉的看着她。
“这么久？”花弄影美眸微蹙，她记得自己没日没夜的喝了好多酒，如今又睡了两天两夜，一来二去已过了六七天，那他们应该离开了吧。花弄影嘴角勾出了一抹自嘲的笑容，刚想去桌前给自己倒杯水喝，不料躺这么久脚下一酸，身体向前倾去。
“刚醒过来，你要去哪里？”颜非墨抱着她，目中神情有些复杂，玩味之中又带着怜惜，她身上淡淡的香味扑鼻而来，以前嗅到只当他爱美罢了，如今再嗅来竟是女儿香。
她看了他一眼，不好意思的指了指桌上的水壶。
他笑了笑，下一眼已将她抱了起来。
“你要做什么？”她身体一晃，下一刻，双手本能的环住他的脖颈。
“你自己能走过去吗？”颜非墨将她放到桌旁凳子上坐好。
“谢，，，谢谢。”花弄影不好意思的看了他一眼，给自己倒了一杯水，一阵稀里哗啦杯壶碰撞的声响。“咳咳，，，”
颜非墨在一旁看着她，她心事重重的的样子，一杯水咳出半杯。
良辰若水，素月描白。颜非墨止步窗前，夜风悠然而起，吹动屋里白纱飘落。颜非墨深吸一口气，一抹温柔自唇边悠然绽开，“你是谁？”
花弄影放下杯子，掌心几滴水清澈澄明，素洁天然，她叹了一口气，看着手边的面具，忽然有一种世事烟尘退却的感觉，卸下这层浓妆，心中顿感重生一般。身前衣袂随穿窗而入的夜风半起半落，烛光里，女子薄唇轻启，“云水心。”
云水心？这么朦胧的一个名字。颜非墨眼前隔了白纱，她的样子朦朦胧胧，若即若离。“花弄影真的存在吗？”
“花弄影即云水心。”云水心长长舒了一口气，终于不用在以面具示人，心事放下，似千回百转，一切到底归了烟尘。
“你与慕云修是什么关系？”颜非墨倏然抬眸，眼中澄澈染了几分波动。
“与他？”云水心顿住，皱了一下眉，“朋友，旧识。”
“只是朋友，旧识吗？”朋友，旧识？你会在昏迷不醒时一遍一遍的叫着他的名字。
“仅此而已。”
******
甲板上，凤栖梧从船舱里出来，将一件袍子批在立在船头的慕云修身上。“在想什么？”
慕云修回头看着凤栖梧，她素白的脸颊染了一层薄薄的月光，朦胧。“没什么，双儿呢？”
“外头风大，我将双儿放回舱里了。”凤栖梧走到他身前，与他并排站着。
“嗯。”慕云修点了点头，望着闪着点点光亮的水面。
凤栖梧看着他如水般澄澈的眸子，猜不透他心中所想。冰凉的河水哗哗的撞击着船舷，再有半个时辰差不多就能出城了，出了柳州，再有两日就是天昊边境了，他要去天昊吗？她抬头看了看斜斜地月影，又看了看四周，静的有些恐怖，时间应该差不多了。
就在慕云修看着水面出神时，从两岸的黑暗中杀出一些黑色人影，直接向船头上的二人攻来。
“小心。”慕云修大喝一声，将凤栖梧拉向自己身边，将她护在身后，来人不少，只见来人都是一身玄服，黑布蒙面，只有眼睛露在外面，闪着冷光。“来着何人？”慕云修皱眉，难不成又是冲着风惜朝那小子来的，跟上次的会是同一拨人吗？
黑衣人足尖点水，竟能静止在那里，看来来者武功不弱。黑衣人相视一眼，没有说话，直接向着慕云修攻过来。
慕云修足尖轻踏船板，瞬间腰间软剑泛着冷光在空中耍出无数剑花。虽看不清黑衣人的表情，但从他们的眼睛中还是能看到恐惧的。
忽然，船后方又出现一些黑衣人，凤栖梧飞身也与他们打作一团。
“怎么回事？”船舱口，风惜朝打着哈欠出来。“呵，大晚上的还让不让人睡觉了？”说着，他飞身一脚踢在飞过来的那人的胸前，噗嗵一声，那人落入水中。
慕云修落回甲板，以退为进，一招紫潇剑气将那这人逼回十几步远。“去照顾双儿。”慕云修对凤栖梧说道，接着一剑割断向她攻来的黑衣人的喉咙。
“嗯。”凤栖梧点头，闪身进入船舱。
慕云修跟风惜朝站在一块，“和上次的是同一拨人？”风惜朝问道。
“不知道。”慕云修说完，长剑一挥，几个人齐齐毙命。
“啊。”船舱内，凤栖梧的声音传来。黑衣人瞬间已被伤了大半，再打下去，被杀光也讨不到半点便宜，所以，嗖的一声，飞身逃了去。
慕云修与风惜朝同时冲进船舱，只见凤栖梧将羽无双护在身下，她的肩头插着一枚银镖。
“黑衣人趁我不备时竟偷袭。”说着，凤栖梧吐出一口鲜血。
“镖上有毒。”风惜朝说道。
慕云修迅速封住她的要穴，夹紧镖上的红缨将银镖拔了出来，只见镖尖上的血已经变成了黑色。凤栖梧闷哼一声，昏了过去。
慕云修用指尖沾了一点血迹，嗅了嗅。“是玉魂散。”
“玉魂散？”风惜朝皱眉，“这么说这些黑衣人跟上次是一伙的？”
“极有可能。”慕云修将凤栖梧抱到榻子上放好，他在腰间拿出一个精致的小瓶，倒出一枚极小的药丸为她服下。
“我跟他没有什么深仇大恨吧？”风惜朝摸着下巴思忖道。
“有两种可能。”慕云修抱起无双，将她放到另一边的榻子上。“要么这两拨人是一伙的，但绝不是心水阁的人。第二种情况就是他们是两拨人。”
“你说他们不是心水阁的人？”风惜朝纳闷，英俊的眸子不禁一皱，他挥袖坐在一旁，“这又怎么解释？”哗啦一声，他将那枚袖镖丢到案子上，那是一种打造极其精良的暗器。形似流星，霜刃锋利，吹发即断，并且在特定的地方还会有专门性的标志，这镖的确是心水阁特有的袖镖的形状。
慕云修坐到他身旁，拿着那枚袖镖出神。“不是，虽说心水阁要杀的人无一漏网的，可是他也没必要将所有对自己不利的矛头指向自己，这种荒唐的做法，更不符合花弄影的作风。”
“所以你的意思是，，，另有其人？”风惜朝倒了一杯茶，仰头而尽。
“没错，而且他们的目的似乎也不是你。”慕云修说道。
风惜朝叹了一口气，站起来走到窗前，轻轻推开半扇窗子，夜风吹进船舱，清凉了许多。“我就说嘛，若都冲我来，我倒有些受宠若惊。”
慕云修勾唇，“人虽不一定是心水阁的，但这玉魂散却一点也不掺假。玉魂散三日断魂，方才我为她吃下的那枚药丸也只能续她七日性命，所以我们必须赶回天昊，十七应该有法子解毒。”
风惜朝哈哈一笑，很是期待的样子。“如此正合我意，我也有些年没见过尉迟君若那小子了，他现在贵为天子，这牌玩的可是够大的啊。还有上官和楚云落那小子。”他闭目回味着当年几个人在一起的逍遥日子，心里不免有些感触。“对了，还有你府上的梅花酿，前几年你差人给我捎去的那几坛早已，，，”风惜朝抬头看见慕云修失神，顿时恍误自己说错话了，又将他的伤心事提起，自己便干笑两声，自顾喝着茶。
出了柳州，传扬帆也加快了速度，不消两日便到了天昊境内。期间凤栖梧醒过来一次，这一日，慕云修和风惜朝正在船舱里说话，凤栖梧迷迷糊糊的说着要水，慕云修将她扶起来，为她倒了一杯水，她整杯喝下。
“感觉怎么样？”慕云修轻声问道。
凤栖梧苍白的脸上挤出一抹笑容，“我没事。”
“嗯，那就别说话了，好好休息，等回了王府，本王让十七为你解毒。”说着，他轻轻的将凤栖梧放平。
“王府？本王？”凤栖梧惊异的看着他。
慕云修一愣，这才想起来自己一直都是告诉她自己叫言竹的，只是这个傻丫头还真信了。
慕云修不知道，别人的话她不轻易相信，可是他的话，她却从来没有怀疑过。只是这次，命运这东西就是神奇，总是在你最没有防备的时候，给你设一个最普通却又最迷惑人的局。
“你是天昊的王爷？”凤栖梧问道，本来就苍白的脸，这时更是没有血色。“那慕云修是你什么人？”
风惜朝诧异，难不成他一直告诉人家的是假名字。他看着他，你慢慢解释吧，这个世界上你可以骗任何人，唯独不能骗女人。
“正是本王。”慕云修说完，将她身上的薄毯盖好。“这件事本王日后再向你解释。”
“你是慕云修？”她看着他，一字一顿的说道，忽然，她又呕出一口鲜血，接着整个人又昏迷过去。
******
“你要去哪里？”柳州城外，云水心打马在前头，颜非墨紧跟在她身后。“怎么说我也帮过你一次，你一声不吭溜走了，未免也忒不厚到了吧？”
云水心勒紧缰绳，白马腾起，一声嘶鸣，紧接着在原地转了几个圈。“你要我怎么谢你？”
颜非墨勒马，剑削的脸上扯出一抹邪魅的笑容。“你可以以身相许啊。”
云水心白了他一眼，挥鞭打马离去。“以后请你喝酒。”很远，云水心喊了一声。
“那我等你。”颜非墨停在原地，大声喊到，看着她远去，他的唇角的笑意更深了。
******
赶了几天天的路，人困马乏，云水心找家客栈投了，已是天昊脚下，她也不着急了。这么匆忙的赶来，她只为了告诉他这些年她消失的真相，还有当年，她并没有死。
云水心在客栈一直睡到第二天快中午时才起来，不凑巧的是今日的天气并不是很好，灰蒙蒙的天，空中还飘着丝丝的细雨。云水心叫了吃食吃过之后，留了几枚金叶，便牵了马，向洛城赶来。
旧地重游，别样心情。又回到了阔别几年洛城，云水心心里涌出一阵酸楚，昔日的欢快逍遥，回首间，恍如隔日，可是再回味时，又好像已过了千年。
洛城外有一座山，那座山上有一片桃林，那是属于她的桃林。每逢春日桃花盛开之际，灼灼桃夭，已远远不止十里。风摇花落，漫山就像下起了桃花雨，那样的场景，自是那十里红妆的繁华所不能比的。
云水心打马山脚下，远远望去，漫山苍翠欲滴，现下荷月过了大半，早已过了那桃花盛开的季节。云水心叹了一口气，不知道那桃林现在怎么样了。她手执缰绳在山下盘旋几周，最终决定上去看看。
上了山不久，路已变得骑不得马了。云水心将马散于山下，让它自己吃草，她一人踏着山路向山上行来。
细雨将石阶打湿，光滑的石面已经很久没有被踩踏过的痕迹，想来自从她离开后，他应是很少再来吧。
远远的已能看得清桃林的样子，又行了一展茶的功夫，终于到了桃林。桃林依旧，只是人是不是如昨呢。沿着蜿蜒山路而上，夹道的桃树随风飘摇，似是阔别多年后再次重逢后的相互寒暄。
记得那年，桃花开的正艳，她在一棵桃枝上系了一条粉色丝带，她说每年桃花盛开的时候，她都会在一棵树上系一条粉色的带子，等到她离开的那一刻，应该能系的完。
不知走了多久，她竟在山上看到一个蓝色的身影，她停下脚步，这个身影有些熟悉。在她面前还有一座孤坟，可是当她看到坟前石碑上的名字时，她的眼泪掉了下来。上面深深的刻着云水心之墓，后面还有一行小字，远远的，她只能看清刻骨铭心四个字，原来在他心里，她早已是一个死去了的人。
“姐姐，”坟前蓝衣女子声音有些哽咽。“自姑娘消失以后，公子已经三年没有来看过你了。前几日公子突然回来，可是他还带回一个女人和一个三四岁的孩子。”说着说着，蓝衣女子竟哭了出来。“姐姐，多么希望是我想多了。”
“卿，，，卿儿。”云水心说道。
魅卿转身，四目相对，魅卿手里的酒坛脱手掉在石头上，清脆的碎裂的声音，接着一片寂静。
“姐，，，姐姐？”魅卿不敢相信眼前所立之人就是碑上的那个人，她看了一眼石碑，又怔怔的看着云水心。
“卿儿。”云水心又叫了一声。
魅卿这才回过神来，她几乎是一步一步挪过来的。她掐了一下自己的胳膊，很显然能感觉到疼。她的手颤抖着，慢慢的拂上云水心流泪的脸，她冰凉的泪水让她感到真实。她猛地扑倒她怀里，呜呜的哭起来。“姐姐，你没死，你还活着。”
云水心紧紧地抱着她，“傻丫头，我没死，我回来了。”
魅卿紧紧地抱住她，不肯放手，怕一放手她又像风一样消失不见。“姐姐，这七八年来，你到底是去了哪里？你可知道，公子他发了疯似的寻你？”
“此中原委曲直，一言难尽，回去我慢慢讲给你听。”云水心轻轻地拍了拍魅卿的背，她还在哭个不停。
魅卿身上湿漉漉的，想来她在这里应该很久了。魅卿哭累了，只趴在云水心怀里不停地抽泣着。
又过了好久，直到云水心额边的几缕碎发被雨水浸得一缕一缕的，魅卿从云水心怀里起来，她眼睛红红的，脸上泪痕未干。云水心一边擦她的眼泪，一边捏了捏她的鼻子。“走吧，我们回去。”
“嗯。”魅卿点点头，云水心牵着她的手，一蓝一白两道身影向山下走来。
清风吹动，桃汁摇曳，孤冢边无数纸钱被雨水浸湿，这座衣冠冢，孤独滞沐风雨中。
******
洛王府。
翠微湖碧水微皱，兰亭里，一紫一白两道身影。女子离男子很近，男子怀里还有一个三四岁模样的小女娃娃，粉面红唇，头上扎着两个小犄角，委实可爱的紧，小女孩安静的趴在男子怀里，两眼有神的望着湖面。三人站在一起，在旁人看来，还真以为是一家三口。
门外，云水心骑马载着魅卿回来。
“姐姐，我先去告诉公子，他肯定以为是做梦。”云水心勒马尚未停稳，魅卿就跳下去，兴冲冲的往王府里跑，脚下一个没注意，差点跌倒。
“卿儿，你慢点。”云水心说道，魅卿回头看了她一眼，眉眼含笑，转头跑进王府。
魅卿气喘吁吁的跑到栖霞阁，或许是因为激动，她没有敲门，直接推门而入。“公子，，，，”阁子里空空的，魅卿转身又跑向迷月渡，栖霞阁、迷月渡是慕云修待的时间最多的两个地方。
兰亭里，魅卿看到了慕云修的身影，只是他身边的那个人影，让她脸上的兴奋之情顿时冷了下来。魅卿记得慕云修将她带回来的第一天，她只是昏迷不醒，慕云修将十七召回来为她解毒时，她的嘴里还念着慕云修的名字。
“公子？”魅卿大声说道。
慕云修回头，看着魅卿满头大汗，身上的衣服也是湿漉漉的。“卿儿，你去哪里了？你这浑身是怎么弄的？”
“公子，你这是关心我还是怪我？”魅卿没好气的说道。
慕云修皱眉，这丫头今天是怎么了。“卿儿，，，你，，，”
“公子可曾还记得今天是什么日子？”魅卿只是慕云修。
“卿儿，，，”凤栖梧朱唇轻启，只是尚未说完，就被魅卿打断。
“够了，这里还轮不到你一个外人来说话。”魅卿冷冷说道，至始至终没有看她一眼。
凤栖梧正欲说些什么，最终是没有说，她只是一个外人。
“卿儿，你太没礼貌了。”慕云修看了一眼凤栖梧，有对魅卿说道。
“今天是姐姐的忌日，可是你已经三年没有去看姐姐了。”魅卿看着他，不知不觉，眼眸中竟有些失望。
姐姐？忌日？凤栖梧一惊，她说的是他的王妃吗？若是的话，那他辛辛苦苦找寻的又是谁？
“卿儿，过段时间我会去的。”听到云水心的忌日，慕云修的语气软了下来。
“不必了，既然公子忘记去看姐姐，那就让姐姐来看公子吧。”魅卿说完，回头像长廊看去。
慕云修猛地一惊，让她来看他，魅卿是什么意思。他顺着魅卿的方向看去，长廊里，一个白色身影正在看着他。