慕云修猛地一惊，让她来看他，魅卿是什么意思。他顺着魅卿的方向看去，长廊里，一个白色身影正在看着他。
慕云修脸色骤变，不敢相信自己的眼睛。他轻轻的将无双塞给凤栖梧，凤栖梧看着他失神的样子也是一阵错愕。
“爹爹。”羽无双伸着肥嘟嘟的小手叫到，慕云修没听到似的，脚步有些错乱的向前走去。
“双儿乖，爹爹有事，一会儿就回来了。”凤栖梧低头安慰着怀里有些不安分的小人儿，自从慕云修把她带回来之后，这孩子就寸步不离的跟着他。
云水心看着他，又瞧了瞧他身后的凤栖梧，还有她怀里的孩子。“我是不是来的不是时候？”
“心，，，心儿？”慕云修看着她，眼中淡淡哀愁，“真的是你吗？你没有死？”
“怎么？你很希望我死吗？现在看到我是不是很失望？”云水心唇角一勾，似是冷笑。
魅卿感觉到二人显然有点不对，这刚见面不应该是抱头痛哭吗？“姐姐？”她叫了一声，“其实公子他，，，”
云水心摆摆手，魅卿停下。
“心儿，你知道我有多想你吗？”慕云修眼中闪着点点泪痕，“你没死，可为什么现在才回来？”慕云修一把将她抱住。她身上的味道还像当年那样，一股淡淡的桃花香味，不浓不重，好闻又恰到好处。还记得当年他玩笑般的问她，心儿，你是不是桃花变的，每次她都会挥起粉拳，轻轻地捶打着他的胸膛，她皱着鼻子看他，他就向她道歉，然后她咯咯的笑。
她将他推开，“你想我？”她看着他，“这就是你说的想我？”她指着凤栖梧还有无双说道。
“其实不是这样的，，，我们，，，”凤栖梧说道。
“够了，”云水心将她打断，她看了慕云修一眼转身离开。
“姐姐？”魅卿喊到。
慕云修赶紧追上去，他知道她肯定误会了。
“爹爹，”无双糯糯的声音让云水心脚下一顿，差点跌倒。云水心抬脚踏在假山上，驾轻功飞离了洛王府。
慕云修怔怔的看着她消失的方向，愣在那里，她真的是云水心吗？她怎么又会有这样的身手？在他迟疑间，云水心已飞远。
雨已住点，天色灰蒙蒙一片，似愁绪，剪不断，理还乱。
“公子不去追吗？”魅卿看着他，慕云修只是看着她消失的方向，没有说话。魅卿叹了一口气，转身离去。这时，婉清从外面回来，和脚步匆匆的魅卿撞了个满怀。
“卿儿，你这是去哪里？”婉清看她这么匆忙问道。
“清儿，今晚的事先交给你做了，我去找我姐姐。”说完，魅卿已消失不见人影。
婉清纳闷，姐姐？难道是云水心，她不是已经，，，婉清捂住嘴巴，眼睛瞪的通圆，“公子，卿儿说，，，”
慕云修点点头。
她没死，如今她回来了。
凤栖梧看着他的背影，心里却不是滋味，他是第一个令自己心动的男人，他让她不顾一切的留在他身边，可是他为什么偏偏是慕云修，那个魔鬼一般戴着银色面具出现在她梦里的人。
这么多年来，她经常被同一个梦惊醒，梦中戴着银色面具的人拖着长枪，血淋淋的枪头在地上划出一道长长的血迹，一步一步的逼近逼近他的父亲，他挥枪向父亲劈开，冰冷的枪头刺穿了她父亲的心脏，每到这里，她都会惊叫着醒来，满头的大汉，身上的衣服也全部湿透。
她的父亲虽然不是直接被慕云修杀死的，但也是因为他兵临城下被他逼死，以至于母亲以泪洗面，最终落得个悬梁自尽的下场。她将这一切罪过都归咎在慕云修的头上，只是他不知道，慕云修就是这个自己爱的痴狂的男人。
她发誓一定会杀了他，现在杀了他和杀了自己没有分别，他已走进她的心里，融进她的血里，赶也赶不出，她想有一个人能告诉她，她该怎么办。
******
柳宜轩。
红烛照影，玉袖催弦。
此处恩怨皆付酒，痴恨愁肠尽抹弦。
开心的人来此处，一掷千金博红颜一笑，更加开心，人生苦短，何须烦忧，及时行乐。诚然，惆怅的人来此只为杜康，所谓一醉解千愁，心醉了，哪里还有烦扰，闲愁。
楼阁深处，琴如坠玉，歌似娇莺。
几个人别了几年后又聚在一块，只是尉迟君若今日不同往日，如今他是一国之君，有很多的事等着他去处理，没时间过来也是极正常的。
慕云修仰头杯空，一连已独自饮了几杯。
“慕兄，这可就是你的不对了，既然你回来这么多天了，为何迟迟今日才想起与我们一聚？”说话之人正是上官承月，如今他早已从往事中走出来，过去的恩怨也早已烟消云散。
“上官所言甚是，今日这酒你请了。”楚云落虽然几年来做生意跑了不少地方，但也有几年不见他了。
“怎么，如今你可是天昊、禹国、天昊三国中最有钱的商人了，还会吝惜这顿酒吗？”众人笑，慕云修的杯子又斟满。
“行了，就不要说他了，再说估计他就要杀人了。”风惜朝看了一眼慕云修，今晚他似乎没有什么兴致。“怎么了？是不是跟那位凤小娘子又闹别扭了？”
慕云修瞪着他，众人掩嘴，他不让别人说他，自己却又八卦起来。
“这个凤小娘子又是怎么回事？”上官承月玩弄着酒杯，饶有兴味的说道。
“凤小娘子就是，，，，，，”风惜朝说了一半，看见某人那要杀人般的眼神，生生的把后半句给憋了回去，实际上不让他说话比杀了他更难受。他只能干笑两声，“嘿嘿，喝酒，喝酒。”说着，自己灌了一杯。
“几年不见，行啊你，”楚云落说道，“听说你就是那位令人闻风丧胆的东原三公子的老大，当时我还纳闷，三国中竟有和你重名重姓的，后来才知道是你，不过一想也对，跟你重名，除非那人不想活了。”
众人又是一笑。
“今日叫你们出来，，，确实有一事，，，”慕云修愁容不减，只有他的杯子是空了又满。另外三人相视一眼，他说有事，那肯定是有事了。
“哦。”上官承月一脸好奇。
“云水心，，，想必你们还记得吧？”慕云修说道。
“自然。”当时他俩爱的死去活来，何人不知。
“心儿回来了。”慕云修说道。
“噗。”三人不约而同的把酒喷了出来，动作一致的令人咋舌。
“她不是已经，，，”楚云落惊得下巴快掉下来了，“那洛城外山上的那座墓，，，”
“是衣冠冢。”
“衣冠冢？”
慕云修点头。
“什么时候的事？我同你一道回来的，还在你府上住了那么久，我怎不知？”风惜朝的惊讶程度一点也不亚于楚云落，他也不相信一个已经亡故这么多年的人居然又活了过来。
“那她人呢？”上官承月问道。
慕云修摇摇头，“下午时魅卿带她回来，刚好被她撞见我跟栖梧还有双儿在院子里，没说两句话，她就负气踏轻功离开了。”
“踏轻功？”楚云落惊得眼珠快点到盘子里了，“你说她会轻功，你确定她是云水心吗？”
“我不会认错的。”慕云修杯子又见了底。
“你为何没追上去？”风惜朝斜靠在身后的矮榻上，他凤眼微眯，事情似乎越来越有趣了，云水心消失这么久还能再回来，说不定水依瑾那丫头也，，，想到这里，他唇角勾起一个轻微的弧度。
“她当时正在气头上，我说什么她也听不进去。”
******“老板，再来一坛酒。”柳宜轩另一头，云水心一个人喝着酒，与其说是喝，倒不如说是灌，她已经灌了两坛。
跑堂的小二过来，一看到云水心，他的脸就皱成了苦瓜。柳宜轩是洛城最大最繁华的酒楼，什么样的客人他没见过，可是，像她这么能喝酒的姑娘他倒是头一次见。“姑娘，你已经喝这么多了，再喝，，，”
“怎么？你怕我付不起钱？”云水心有些醉眼朦胧的看着店小二。只见她玉面微醺，美靥如花，丹唇含珠，眸中三分醉意迷离。她嘴角沾了些酒渍，却是更加迷人。
痴痴的，他竟看得有些痴迷。
云水心从袖中掏出一把金叶，哗啦一声丢在桌子上，“这些够吗？”
店小二回过神来，“够，够，，，只是，，，”
下一刻，云水心的软剑已搭在了店小二的脖子上，“你若再说一个字，我保证你身首分离。还不快去。”
店小二浑身哆嗦，想不到这么漂亮一个姑娘居然凶得像玉面罗刹。“好好，我马上去。”小二双腿发软，转身赶紧拿酒去。
“哟，这位姑娘长的可真标致。”几个人歪歪斜斜的路过，看到喝酒的云水心，居然走不动路。
“老大，你眼力不错，确实，，，额，，，”另一个人打了一个酒嗝，“确实是个美人。”
“走，过去瞧瞧。”先说话的那人说道。“额，，，姑娘，一个人喝酒是不是，，，是不是有点闷呢，不如，，，不如让哥几个来陪你如何？”说完几个人一阵哄笑，周围的人见形势不妙，都向后退了退。
“滚。”云水心头也没抬的说道。
“哟，还挺辣。倒是挺合我刘义的胃口。”第一个说话的人又道，并坐在了云水心旁边。另一个紫衣人还把手臂搭在了云水心的肩上。
“小爷先陪你喝一杯怎么样？”说着，紫衣人的手伸向水依瑾面前的杯子。
只是他的手还没碰到杯子，就被云水心用筷子钉在了桌子上，那人痛的大叫起来。
“妈的，大爷看上你是你的，，，啊，，，”刘义没说完，就见他捂着嘴大叫起来，很快血就从他的指缝流了下来，他摊手一看，一手的血，手里还有几颗白森森的牙齿，周围的人一阵恶心纷纷别过头去。
“你，，，你不想活了？你知不知道我是谁？”刘义满嘴漏风的说道。“我表哥可是天昊首富，洛王可是，，，是我哥们，，，你竟然敢，，，”
他不提慕云修也就罢了，他一提，云水心刚压下去的火蹭的一下又燃起。云水心一把扯住刘义指着她的手，用力一拉，一脚抵在他的腋下。“你说你和谁是哥们？”
刘义痛的叫了一声，“我表哥就在隔壁，你，，，你想做什么，，，啊，，，表哥，，，”
“怎么这么吵？”慕云修皱眉。
“好像是刘义那小子。”楚云落喝了一杯酒说道，刘义跟他并没什么关系，不过是他的一个远房舅妈的儿子，关系远的可谓八杆子打不着，倒是那刘义一一厢情愿的表哥表哥的叫着。“我去看看。”
“算了，被他吵得没兴致了，散了吧。”说完，慕云修将几枚金叶丢在桌上，也起身准备离开。
风惜朝看了上官承月一眼，肩一悚，两手一摊，也先后起身。
楚云落寻声找了过来，慕云修他们几个跟在他身后。
“你说你跟谁是哥们？”云水心又问了一遍。
“洛王啊。”刘义痛的咧嘴说道。
几人看向慕云修，见他脸色除了几分微醺以外，并无怒色。
“你说你跟本王是哥们？”刘义身后，慕云修的声音响起。
云水心看着他，他也正看着自己。“哼。”云水心冷哼一声，用力一拉，脸上一用力，刘义竟向后飞了出去。只是云水心的手里多了一条手臂，还在噼里啪啦的滴着血。
“姑娘，您的酒，，，啊，，，”刘义的身体刚好砸在店小二身上，刘义肩头白森森的骨头露在外面，血直接喷在小二脸上。小二大叫一声晕了过去，手里酒坛掉在地上，碎了一地。
众人都倒吸一口凉气，承受能力茶的竟吐了出来。
云水心将那只手丢在桌子上，“扫兴，这酒没法喝了。”说完，准备离去。
风惜朝几个人怔怔的看着她，眼中俱是不可思议，不是她生生扯下了刘义的手臂，而是他们不敢相信眼前这个人真的是云水心吗？
“表哥，你要替我做主？”刘义捂着肩头，向楚云落说道。
楚云落看了他一眼，又看了一眼慕云修，他没有发怒，只是唇角勾起目不转睛的看着面前这女子。“滚，以后生事不要打着我的名义，我可丢不起这个人。”楚云落冷冷的说道。
“表哥，你，，，”刘义脸色变得苍白。
“要不要本王替你做主，怎么说你也是本王的哥们？”慕云修玩味的对刘义说道。
刘义转头，看到楚云落身旁的慕云修，苍白的脸色变成了黑色。“小人不敢，小人万万不敢做王爷您的哥们。”刘义顾不上断臂之痛，爬起来向着慕云修咚咚的磕着头。
“不敢吗？方才本王听见你可是说的理直气壮？”慕云修桃目眯成一条缝。
“王爷不杀你，还不快滚？”楚云落说道。
“是，是，，，”刘义不敢再说什么，如蒙大赦，赶紧起身溜走。
慕云修走到云水心面前，她微醺的脸上酡红，还有那粉嫩欲滴的樱唇，让人忍不住想亲一口。“心儿，跟我回去吧。”
“跟你回去？”云水心的身体有些晃，“跟你回去干嘛，看你一家人开心欢乐的样子嘛？”
慕云修爽朗的笑出来，原来她是在醋。
风惜朝看了两人一眼，转身对那两人摆摆手，“我们先回去吧。”楚云落和上官承月自然是很识趣的离开了。
******
洛王府大门紧闭，慕云修是抱着她从墙上跃过来的。
“何人？”今晚无月，所以魅卿看不清来人是谁。
“是本王。”慕云修的声音，让魅卿放松下来。
“公子这么晚回来，嗯，你还喝这么多酒？”魅卿被这重重的酒气熏得皱鼻。
“不是本王，是她。”慕云修抱着云水心走近。
“姐姐？”魅卿惊讶。“她怎么醉成这样？”继而，她转向慕云修，“肯定是因为你。”
慕云修苦笑，这丫头越来越没大没小了，几年不见，再见了他直接你你的叫着。“卿儿，你去休息吧，她我来照顾就行了。”
“你？你确定可以吗？”魅卿瞥了他一眼。
“丫头，你再说一遍。”
“啊，好吧，我困了。”魅卿拍着嘴巴，装作打哈欠的样子赶紧溜走。
潇湘阁。
这是她以前住的地方，她消失以后，这里便被他当做禁地封了起来，不准任何人进来。只有他自己才知道，这里面装的全是她和他的记忆。
慕云修将她放在锦榻上，她醉了的眸子紧挨着。慕云修静静的看着她，她还是从前的样子，没有改变，不一样的只是她不在像以前那么柔弱。
“呕。”忽然，云水心趴在榻子边上吐了起来。
慕云修轻拍着她的被，“不能喝还喝那么多。”吐完了，云水心又躺了回去，小嘴吧唧几下，又睡过去。
“心儿，”慕云修蹲下来，拉起她的手放在嘴边轻吻着。“真的是你吗？”从今天下午第一眼见到她，到现在她真实的躺在他的面前，他都像做梦一样。
“慕云修？”云水心忽然说道。
“嗯，我在。”慕云修看着她。
“慕云修？”云水心又叫了一声，慕云修再叫她时，她已沉沉睡去。