“慕云修？”云水心又叫了一声，慕云修再叫她时，她已沉沉睡去。
慕云修站起身来，将身上的袍子脱下来，刚才她全吐他身上了，一股重重的酒气。无月的夜空漆黑如墨，只有几颗疏淡的星子或明或暗。
栖霞阁。
凤栖梧坐在榻子上，羽无双睁着一双圆圆的大眼睛看着她，尽管她已经很困了，可是她已经习惯了慕云修陪着她入睡，今天一晚上没有见慕云修了，无双小嘴打着哈欠也不肯睡。
“爹爹去哪里了？”无双瘪着小嘴问道。
凤栖梧揉了揉她软软的头发，看着她可爱的样子，心里自然也是喜欢的不得了的。“爹爹他有事，所以不能回来陪双儿了。双儿乖，先睡觉好不好，双儿睡醒了爹爹就回来了。”
羽无双无辜的大眼睛眨了几下，眼中闪着晶莹的泪光，快哭出来。
“双儿乖，”凤栖梧将她抱到怀里，看着她委屈的皱着的小脸，凤栖梧感到有点心疼，一个这么小的孩子没有了爹娘的照顾。“双儿不哭，姑姑陪你睡好不好？”凤栖梧亲亲她的脸蛋，轻轻摇着她。
无双只是嘟着小嘴，不说话。
夜静，更声响过，窗外虫鸣清晰可闻，还有滴漏的声响。
吱的一声，门被推开，慕云修走了进来。“双儿，怎么还不睡觉？”
无双蹭的一下，从凤栖梧的怀里挣脱出来，一溜烟跑到慕云修面前，紧紧抱住他的腿不松开。“爹爹。”
“小丫头怎么了？”慕云修一把把她捞起来，无双眼睛眨了几下，眼泪就掉了下来。“哟，怎么还哭了？”
“你去哪里了？”凤栖梧看着他，“双儿一直吵着找你。”
慕云修看了她一眼，将无双放在榻子上，让她躺好。“有些事，所以回来晚了。”
“你喝酒了？”凤栖梧皱了皱眉头，捂住鼻子。
“是。”慕云修给无双盖好被子，右手轻轻拍打着，她的小手一直抓着他的手指。
凤栖梧看着慕云修脸上孩子一般干净的笑容，心里竟有一些不忍，她问自己，他真的是逼死自己父亲，连累母亲悬梁的那个梦中的魔鬼吗？
很快，无双就睡着了，慕云修将她的胳膊放到被子里，才起身转向凤栖梧。“你也早点睡吧。”
“你呢，你去哪里？”她拉住他的手。
“我哪里也不去。”慕云修轻轻地捏了捏她的脸蛋，还扯出一个明媚的笑容，“早点休息吧。”他揽过她的肩头，在她的额头亲了一下。
“你要去找今天那个女子对不对？”凤栖梧盯着他，一想到他要去找别的女子，心里怪怪的，一时忘记了对他的仇恨，一个人为了一个人能量一切都放下，只能说明她真的在乎他。
慕云修没有说什么，看着她愣了一下，最终还是离开了。
凤栖梧看着他的背影，眼中闪过一丝异样的光芒。
潇湘阁。
云水心将被子全踢到了地上，身上的衣服也被她扯的有些凌乱。慕云修进来时，她抱成一团，整个身体不断的发抖。
“心儿？”慕云修将地上的被子捡起来重新给她盖好，她的额头上附着一层细密的汗珠。“心儿，你怎么了？”慕云修把手放在她的额头上，被她吓了一跳，“怎么这么烫？”
“好冷，，，”云水心粉唇不断的颤动。
“怎么会发烧呢？”慕云修皱眉。他走到案子前，执笔匆忙的写了一个纸条，然后绑在窗前笼子里的信鸽身上，推窗，白鸽扑楞了几下翅膀飞远了。
一展茶的功夫不到，就有一个人影从窗子里闪过。“主上，大半夜的还让不让睡觉了。”来人一脸不情愿的抱怨完，将一个食盒般大小的木匣放到桌子上。
“十七，几年不见，你的脾气也大了不小，嗯？”慕云修坐在榻子前，桃目一眯，对他说道。
“额，那个，，，”影十七摸了摸鼻子，“主上，听你说话这声音和底气，也不像生病的样子呀？”
“是她。”慕云修看着还在发抖的云水心说道。
十七拎着药箱走过来，边走嘴里边嘟囔着，“听暖雪说，主上带了一个女人和孩子回王府，起初我还不信，今日看来竟是真的。主上，你何时转性了，也作出了金屋藏娇这般风雅、、、”哗啦一声，他还未说完，手里的药箱掉在地上，瓶瓶罐罐滚落了一地，他张着嘴巴，脸上的惊讶之情有些夸张。“老大，她、、、她是、、、”
“云水心。”慕云修说到，对于他的惊讶，完全在他的意料之中，因为他自己现在还有一种做梦的感觉。
十七差点被榻子前的台阶绊倒，眼前之人正是那几年前的云水心，她的模样几乎没怎么改变，依然和以前一样美的惊世骇俗。
“她发烧了。”慕云修看着榻子上似是很痛苦的云水心说到。
十七伸出右手，将两个手指搭在云水心的手腕上，显然他的手在颤抖。
“怎么样？”慕云修问十七。
“只是普通的受凉发烧，不过，，，”十七皱着眉说到。
“不过什么？”慕云修心里猛地一揪。
“她以前曾被极寒侵体，所以不能受冷。”十七看了一眼慕云修，他那皱着的眉头表明他对她并未忘情。
“极寒侵体？”
十七点头。
慕云修紧缩的眉头皱的更厉害了，她曾经被极寒侵体，这些年来，她到底经历了什么。“先给她退烧吧。”慕云修摸了一下她的额头，还是烫得很厉害。
十七蹲下身去，在地上乱成一团糟的瓶瓶罐罐里找了半天，终于眉眼一笑，“呶，这个先用水冲给她喝吧，省得我开方子了，否则我还得给你煎药，我困的可不行了。”
慕云修白了他一眼，他说的没错，他确实有这个打算，“你可以消失了。”
影十七将地上的东西收拾收拾装回箱子里，叹了一口气，“哎，大半夜被你吵醒，喝杯茶总有吧！”
“有拳头。”慕云修低沉的声音在他身后响起。
“得，不用送了。”噌的一声，十七纵身跃出窗子，消失在如墨的夜色中。
慕云修取了一个精致的细如凝脂的白瓷杯，将玉瓶中的药粉倒出一些，加入水，冲了一碗紫色的液体。慕云修唇角微微扬起，他还是挺佩服十七的，将苦口的要都做得带着一股淡淡的香甜的花蕊的味道。
他坐在榻子边缘，一只手将云水心扶起来靠在他的肩头。自己一手端着药碗将她环在臂弯里。“心儿，张嘴。”慕云修将药匙放在嘴边轻轻的吹了一会，不烫了才凑到她的嘴边。
云水心摇头，并不怎么配合，将慕云修手里的药匙弄洒，药汁数着她白皙的肌肤一直淌到衣服里。
“听话，喝完就不难受了。”慕云修哄着她，这场景忽然让他觉得有些熟悉。
把药喝了，他几乎命令的口气说道，但水依瑾并不买他的帐，闭着嘴巴就是不张开。他想起了水依瑾，当时杨茯苓将她推入翠微湖中，她也是发着烧，最后是他自己喝了药，一点一点的渡给她。
慕云修失神，手一哆嗦，手里的药又洒在云水心的衣服里。他皱眉，她不喝，唯有出此下策。他自己喝了一口药汁，然后对着云水心粉嫩的唇吻下去。
“呜，”云水心迷迷糊糊中并不老实，她的一双手胡乱挥舞着，好在将药都喂下去了，她的脸颊透着微红，唇角还沾了一点药汁，慕云修轻轻的用袖子将她的唇角擦干净，眉眼含笑的看着她，心儿，我不会让你再离开我了。
看着看着，慕云修温热的唇慢慢地贴上了她的唇，开启了一个醇厚缠绵的吻，直到云水心的呼吸有些急促，他才放开她。
“慕云修？”她迷迷糊糊的说到，慕云修将自己的额头靠近她的，明显的没有刚才那么热了，他才放下心来，慕云修捧着她的手放在唇边轻吻着。
“你骗人。”云水心呓语。
他微微勾唇，“我哪里骗人了？”
“你明明说好的桃花盛开的时候回来的，可是我等了那么久，你还是没有回来。”言者虽是呓语，听者却是有心。
她刚才说什么？什么桃花盛开的时候？他几时对她说过这样的话，可是，为什么听着雨那么熟悉？
“慕云修，如果你不回来，或者是，，，”云水心顿住，“或者是你死了，我都改嫁，都改嫁。”
慕云修再一次怔住，这明明是他出征前水依瑾对他说的话。
“还有，还有那一晚明明是我，你居然怀疑我，我，，，”
“心儿，”慕云修轻轻摇了她几下，可是她已经深深地睡着了，十七的药开始起作用了。
******
云水心醒来的时候，天色已是一片空明，薄云淡影，朝霞溢了一窗子。
昨夜十七走后，窗子开了一夜。一缕晨风吹进，夹着鸟语与淡淡的花香，清新宜人。云水心一转头，看到慕云修趴在榻子上睡着了，他的手还紧紧地抓着她，云水心心里一惊，他不会在这就这样睡了一夜吧。云水心轻轻的起来，生怕惊醒他。
“心儿，你醒了，感觉怎么样了？”慕云修的声音传来。
“嗯，已经没事了。”云水心的声音很平静，“你，，，你守了我一夜？”问完之后，她才发现自己问了一个很傻的问题。
慕云修笑了笑，没有说话，他伸手摸了摸她的额头，“嗯，烧退了，你躺着别动。”慕云修将坐起来的云水心又推倒，“我让卿儿给你做点吃的。”
“不用了，”云水心扯住他的袖子，“我要离开。”
慕云修一愣，又坐了回去。“为什么？这里是你的家，你要去哪里？”
“或许，我并不属于这里。”云水心的眼神有着淡淡的哀伤。
“是不是因为凤栖梧，还是因为双儿？”慕云修握住她的手，这次却被她抽回。
“与他人无关。”云水心坐起，“是我们，”她看着慕云修，“你没看出来吗，我们已经回不到当初，人还是，但情难依旧，再说你有你的王妃，你就继续当我已经死了吧。”
“那是没见到你之前，现在你又出现在我身边，我做不到。”慕云修不顾她的推搡，一把将她揽进怀里。“我不会放你离开。”
“何必呢？你又何苦抓着过去不肯放手？你我已不是过去的你我了，你不再是愿意做我一生天涯的白衣少年郎，而我也不再是那个眉惹愁绪，心似桃花的粉袖俏佳人了。”云水心摇着头说到。
“你又何曾放下过，你若放下了，为何又回来？”慕云修将她抱得更紧，她不知道刚才她的话有多伤人。
“我？”
“心儿，只要你愿意，我还是你的天涯，还是骑白马来的白衣少年郎。”慕云修握住她的肩头，让她看着自己的眼睛。
“即便你的心意如初，可是我已经变了，你也能接受？”云水心的心里还是有一点感动的，三年前，她醒来的第一时间她就想回来找他，可是她听说他已经娶了一位王妃，所以她不敢回来。
“我接受。”
“如果我是心水阁阁主呢？”云水心看着他，眼中似是有笑的。
“花弄影？”慕云修一怔，看着她的眼睛有些迷离。
“呵呵，这就是了。”
“你在这里？”凤栖梧的声音传来。