“你在这里？”凤栖梧的声音传来。“双儿，一大早便哭着找你。”
“你先出去。”慕云修背对着她说道。
凤栖梧一怔，“你说什么？”凤栖梧一怔，何时他对她如此冷漠了。
“出去，你到王府这有段时日了，不会没听过这里不能随便进来吗？”
凤栖梧脸色顿时变得有些苍白，她听魅卿说起过，这么大的王府，有两个地方是不能去的，一个是迷月渡，一个就是这潇湘阁了，她说这两个地方有过他生命里最重要的两个女子，竟是真的。“你要我走吗？”
“是。”慕云修依旧没有回头。
“你，，，赶我走？说完，凤栖梧始终还是人受不了他的无动于衷。她可以为他改变，可是他却对她视而不见。凤栖梧转身，眼泪顿时涌出，和进来的魅卿撞了个照面。“慕云修，希望你不要为这个决定后悔。”
“怎么回事？”魅卿一惊，手里的托盘一晃，还好汤只是洒出一点。
“你不去把她追回来，虽然她是玉棠门门主，可她毕竟是一个女子。”云水心看着他说道。
“你说她是谁？”慕云修有点吃惊，“玉棠门门主？”
云水心下了榻子，胡乱踢上鞋子，此刻她的眼中只有魅卿手中的食物，她饿得不行了，昨晚根本没怎么吃东西，之后又把腹中吐了个干净，不饿才怪。她也顾不得什么形象了，失礼是小，饿死事大。魅卿刚把托盘放下，云水心就一阵风卷残云般开始对桌上的食物进行扫荡。边吃还边对魅卿说话，“卿儿，你来的，，，啊呜，，，太急时了，要不然我肯定饿死，”她看了一眼还有些愣神的慕云修，他都不说在屋里放些吃的东西。“对了，你怎么知道我在这里的？”
魅卿张着嘴巴不敢相信，这是自己的姐姐吗，她从前可不是这么，，，洒脱的。“咳咳，，，姐姐以前就住这，姐姐回来，自然还是在这。”
云水心端起汤咕咚喝了一口，噎得有些难受，一张小脸通红。
“你不能慢点吗？”慕云修看着她狼吞虎咽的样子，顿时觉得有些好笑，一旁的魅卿眉眼弯弯，也是忍俊不禁。
“你饿上一天一夜试试？”云水心嘴里塞得鼓鼓的，突然，她停下来，手里的白瓷碗哗的一声掉在地上。
慕云修只是以为她吃的太急噎到了，轻轻地拍着她的背，帮她顺理一下。可是，她噗的将口中的食物全吐了出来。
“姐姐，你怎么了？”魅卿慌忙过来，帮着轻抚着她的后背。
云水心脸色慢慢变白，哇的吐了一口血，身体向后倒去。
慕云修将她抱住，“心儿？”
魅卿吓得慌了神，一时手足无措。
慕云修将她放到榻子上，云水心嘴角沾着血渍，粉唇有些泛白，这个症状，似是中毒。“卿儿，传书十七。”
“是。”魅卿慌忙跑了出去。
慕云修看了看她的眼睛，伸手扣住她的手腕，心脉正常，唯一的可能就是中毒，可是，刚刚还好好的，为什么会突然的中毒呢。
他看着桌上的食物，这是魅卿亲手做的，自然不会有问题。
******
柳宜轩对面的添香阁。
一身紫衣的凤栖梧，此时一身如火红妆。
“你说什么？”潇雨瞪着她，“姐姐，我早就告诉过你，男人没一个靠的住，你跟他，他还不是始乱终弃。”
凤栖梧苦笑一下，“始乱终弃？他的眼里从来就没有过我。”
“既然如此，我们回柳州吧，凤仙楼也关了这么久了。”潇雨挽过她的胳膊，嘴上不饶人，心里却替她惋惜，这是她第一次遇到自己喜欢的人，不想却是遇人不淑。
“现在还不能回去，父亲的大仇未报，我还不能回去。”凤栖梧桃眸若水，眼底闪过一丝冷艳。
“报仇？”潇雨靠在她肩头，“这跟离开天昊有关系吗？”
凤栖梧摸摸潇雨的脸，“你可知言竹是什么人？”
“他？不就是一个为侠自任的公子哥，”潇雨抬起头，“不对，还是铁石心肠的公子哥。”
“他还有个名字叫慕云修。”凤栖梧眸子完全变冷。
“什么？慕云修？你从何得知？”潇雨一脸不可置信的表情，这是她无论如何也想不到的。她转头看着凤栖梧，姐姐喜欢的人竟是自己寻了好久的仇人。
“说来也是机缘巧合。”凤栖梧轻呷一口香茗，眉目间厉色一扫而空。
潇雨蹙眉，以姐姐此时心神大乱，断然不会杀那慕云修的，看来此事只能她来着手安排。“姐姐歇着吧，我去厨房吩咐厨子给你做点吃的，你一早回来，想必也没进食。”潇雨说完，敛裾而起，徐徐而行，步法婀娜。
凤栖梧点头，自己向那榻子上，侧身向里半卧，一手撑额，一手揉着眉间。
******
慕云修立在一旁，脸上神色平静，唯有那双深不见底的眸子漾着忧虑的神色。十七双袖绾起，手里银针抖动着，他额头上已渗出了密密的汗珠。施针用气，针以气行，十七虽然武功是有那么一点惨不忍睹，但内力却不若。几针下去，他的喘息已有些粗重。
行完最后一枚银针，十七转身抚掌立在柱子上喘息了好久。“她怎么会中这样的毒？”十七擦了一把额头上的汗，他面色红润，缓得差不多了才幽幽的问道。
“何毒？”慕云修看了一眼云水心，她的身上扎了不少针，面色苍白的很。
“桃花蛊。”十七坐下，倒了一杯茶，咕咚灌下去。
“桃花蛊？”慕云修眸中闪过一丝惊讶之色，桃花蛊他还是听过的，这天下有四毒，三样皆出自玉棠门，桃花瘴、桃花蛊，还有就是七步迷魂，另外加上心水阁的幻世沉香，这都是天下剧毒之物，即便是识得，能解此毒的人也没有几个，更何况，这桃花蛊在四毒中，排不了第一，那也是第二，除了制毒之人，怕是无人能解。“凤栖梧为什么会如此出手？”
“凤栖梧？莫非是那施毒之人？”十七说道。
“不错，正是玉棠门门主。”慕云修心底暗忖，她究竟是何意。
“听闻玉棠门门主用毒天下无双，记得当年边关一役，那是玉棠门的名声还没有如此大，我替众士兵解毒时就有些吃力，这么几年，想不到她的用毒之术又精进了不少，即是她施毒，我亦无法解除。”十七摇摇头，世人只知鬼医医术一绝，却不知令他头痛的就是那玉棠门门主。
“你都没有办法？”
十七点头。“桃花蛊虽不是真正的蛊，却也是至奇至烈之毒，中此毒者，每日会在臂上生出一枚桃花一般的印记，待满七朵以后就会耗尽周身的精气，让人承受穿肠之痛。”
慕云修心下一惊，想不到她会出手如此狠辣，他想不明白，她为何会如此，若是只为他负了她，直接对他报复便是，为什么要向她出手呢。他抬手揉了一下额头，“看来她是有意如此。”
“你怎会与她有恩怨？”十七看他神色，莫非主上与她还会有什么说不清道不明的关系。他心里暗叹一口气，他那张脸，用不着他去招惹谁，想来麻烦也不会少。
“你很有兴趣知道？”慕云修抬眸看着他勾了勾唇，眼中闪过一道狡黠。
影十七缩了缩脖子，两手一摊，摇了摇头，他不爱八卦，更何况八卦他定然也不会有好下场的，冷月就是一个血淋淋的例子，冷月就被他罚去训练皓羽骑。
“看来我要亲自走一趟。”慕云修凤眼微眯，脸上神情微露凝重。
“也好，我虽不能解桃花蛊，但延长七日还是可以的，所以主上此去务必不要超过十四日，否则，，，，”十七看着他，眼中的玩味消失，取而代之的是无比的严肃与冷静。
慕云修点头，“我知道，既然她让我去找她，她必未走远。”
******
月微明，远山如黛，长天外几颗星子似乱了的棋局，局外人酒意酩酊，拨乱了局中山河。
幽径深深，风凉如水。一路蜿蜒迷离，阒无人语。
慕云修踏月而来，所过之处，亦是静谧无声。
桃花坞。
眼下盛夏已过，不见桃花，此处却暗香依然，桃花坞依山傍水，因植有数百株桃树而得名。若是三春到此，自是一番盛景，虽比不上洛城外山上的那片十里桃林壮阔，但微风携香，枝影横斜，花枝各展芳姿，也是美不胜收的。
湖中阁子，紫纱飘逸如云，灯明照影。夜风飘然而至，夹着馥郁芬芳，缭绕不散。慕云修深眸微敛，足尖点水，几步便跃上了湖心亭阁。
琴音戛然而止，慕云修眼前忽一闪，阁顶人影闪过，慕云修侧身，寒光自身前而过。他心里一叹，对方能在这样的夜里将镖发的如此精准，而且隔了这么远，足以说明对方功夫不弱。
“既然来了，何不现身相见。”不远处的紫纱后，女子声音冰水般清冷，婀娜倩影掩映。
慕云修足尖一点，飞身而入。拂袖，身后女子气吐如兰。
“你终究还是来了。”凤栖梧红衣似火，衬的她如脂肌肤更加晶莹如玉。
“玉棠门门主，隐藏的够深。”慕云修深吸一口气，薄削的脸上平静无尘。
“我们彼此彼此。”榻上红衣女子眸中烟波缥缈。“我们扯平了。”
凤栖梧身后轻纱飞舞，似飘然落花无数。“你怎知我在此处？”
“你在栖霞阁留了一枝桃枝，据我所知，这也只有桃花坞才有的。”慕云修挥袖，袖口中一枝桃枝飞出，咔的一声将凤栖梧面前的几案钉穿。
凤栖梧侧了侧身，妖艳的红衣，包裹着她凹凸有致的身躯，她慢慢转过脸，眸底柔情若隐若现。“你坐下。”她声若春水，纤长玉指缠弄着他的衣袖，红唇为翘，自是风韵无限。
“说吧，怎么才肯解毒？”慕云修转过身去，负手而立。
凤栖梧看着他，清风拂过，他的眸子却是若即若离。他白衣无尘，玉面风华绝代，恍惚中又有一种君临天下的不可亲近的威仪。
“你就不打算问问我为什么下毒？”凤栖梧起身，双手攀过他的肩头，头轻轻的靠在他的肩上，她薄唇轻启，袖口芳息温热，悉数喷洒在他的颈间。
慕云修不言，静静的望着阁子外闪动着粼粼微光的湖面。
“你好无情，”凤栖梧转到慕云修的正面，身体紧紧地贴在他的身前，一手环在他的脖颈上，一手拨弄着他身前垂下的一缕青丝。“我如此对你，你却是这般待我，委实的让人心凉。”她红唇嘟起，似是抱怨，眸底却是柔情无限。她的指尖滑过他的长发，每一寸，都满似痴和怨。
他将缠绕在她身上的凤栖梧扯下来，他用力，她却抱他抱得更紧。他看她，她也嘟着红唇看他，索性他放开手，任她抱着。
凤栖梧见他无奈的样子，她的眼中顿时堆满了笑意，“如此良辰，我为你唱歌如何？”凤栖梧从慕云修身上下来，身形一闪，便坐在了琴前。只见她玉指轻拨，一阵清音玉碎珠倾。丹唇微启，更是妙音天成，“人间离别易多时。见梅枝，忽相思。几度小窗幽梦手同携？今夜梦中无觅处，漫徘徊。寒侵被，尚未知。湿红恨墨浅封题。宝筝空，无雁飞。俊游巷陌，算空有古木斜晖。旧约扁舟心事已成非！歌罢淮南春草赋，又萋萋。漂零客，泪满衣。”
月正斜，琴音止，凤栖梧心底澄明。
“你恨我，也是应该的。”慕云修声音低沉。
凤栖梧眼眸微抬，嘴角略微上扬，唇角滑过一丝轻蔑的微笑。“我当然恨你，我恨不得将你千刀万剐，恐怕都不能泄我心中之恨。”凤栖梧脸上笑意凝滞，眸底柔情一扫而空。“你可知，你害我家破人亡，流亡无靠无依？”
“我还你家破人亡？”慕云修差异，自然不知她所言的家破人亡到底是何意。
“你剑下亡魂无数，记不得也是自然。你可还记得天昊、月止一战？”凤栖梧看着慕云修。
湖面上，雾气缭绕的厉害了些，已不见湖面的波光盈盈。
“记得，那又怎样？”
“怎样？”凤栖梧一声轻笑，她红袖一挥，似烟波缭绕。“你杀了我爹爹，你说怎样？”
“你爹爹？”
“月止大将凤将军。”
慕云修恍然，“想不到你竟是他的女儿？”
“是的，你逼死我爹爹，累我娘亲悬梁自尽，你说我是不是该向你讨回这笔债？”凤栖梧站在慕云修面前，与他双目直视。
慕云修却轻笑了一声，却是无尽的坦然。“当年，我与你爹爹交战数回合，我敬他是个英雄，他虽不是我杀的，我也是有责任的，你要向我报仇，也是应该的。”说着，凤栖梧忽感眼前一道寒光闪过，慕云修已拔出腰间软剑，他将剑塞到她的手里。“解毒，你报仇。”
凤栖梧手一颤，剑尖搭在慕云修肩头。“你以为我不敢杀你吗？”
“若能平你心中怨恨，你尽管动手。”
“哈哈，”凤栖梧仰头一笑，挥手，手中长剑滑过慕云修身前，几根发丝削断，长剑飞出，数寸没入亭阁的柱子里。“我是要杀你，可是我下不去手，我喜欢你，你知道吗？”凤栖梧笑，脸上却是梨花带雨。“既然我杀不了你，那只能让你也尝尽失去至亲至爱的人的痛苦，哈哈。你要我替她解毒，我凭什么要救她？”
“条件你随便提，只要我能做得到。”
“呵呵，你不问我，就这样承下来？”
“你尽管开口便是。”
凤栖梧脸上泪痕点点，她再次离慕云修那么近，近得几乎可以感觉到他的气息。“我在你心中究竟是什么地位？”
慕云修方欲退后，不料她的双手一抱在他的腰间，她桃目含泪迷离，痴痴地望着他。有人说情是幸，只是此情难觅，又有人说情祸，一旦陷入，便会万劫不复。
“我于你，终不过是个路人。”
“仅此而已吗？”凤栖梧的心似被人揪住，很疼。“那在柳州时你对我说过的话都不做数了吗？”
“你就当我，一是神志不清，胡言乱语，你有何必如此认真呢？”
“神志不清？胡言乱语？”凤栖梧仰头看着他，深林幽阁，夜色森森。“呵呵，是我自作多情，是吗？”
慕云修不语。
凤栖梧深深吸了一下鼻子，抱在他腰间的手慢慢松开。她忧伤的脸上瞬时换作了一抹妖魅的笑容，心中虽痛，脸上之情却让人看不出半点破绽。若不言爱，则无痛于心。“既然如此，要我救她也倒不是不可，只是、、、”凤栖梧缠弄着他身前的一缕青丝，不料她的手却被他抓住甩开。
“只是什么？”
“我救她，你娶我，你若成了我的夫君，我也不比向你寻仇，怎样？”凤栖梧眉眼微蹙。
“不要逼我杀了你。”
“那是你的事，杀我与杀她，又有何异？”凤栖梧挥袖，身影在慕云修身前闪过，风一般，她已半卧在榻子上，唇角轻扬，玩味的看着他。“呜。”凤栖梧身体忽感一疼，整个身体瞬时变得一麻。“你对我做了什么？”
此时慕云修已转身，他一双眸子布满冰霜，“你的要穴已被玄天真气封住，动不得半分内力。”
玄天真气她自然也是听过的，只是她没想到他会如此对她，玄天真气是慕云修的绝技之一，若是被真气封了周身大穴，便动不得半分真气，否则，轻者血脉逆行，武功尽失，不过这也是极少数的情况，因为大多数都是经脉逆转直接血脉涨破而亡。
“你这样做并讨不到半点好处。”凤栖梧呵呵一笑，脸上并无惊异之色。
“那便如何，解毒也是救你自己，否则，与她陪葬便是了。”慕云修一步一步逼近她。
“你要做什么？”凤栖梧眸底微露波澜。
慕云修扣住她的手腕，轻轻一扯，她便到了他的怀里。忽的，慕云修在将要踏轻功离开的时候，顿感胸口一阵剧痛，脚下一软，二人一起摔倒在地上。
“你、、、”慕云修看着怀里的凤栖梧，话未说完，便觉喉咙一暖，一口血吐出。
哗啦一声，就在凤栖梧惊异之际，朦胧的水面上，迷迷糊糊的腾起几个人影。