桃花坞的另一边，也是另一番场景。晚亭寒凉，亭下一玄衣男子长发飘飘，望着对面，薄唇微微勾起。
“你心软了？”玄衣男子身后，一个低沉的声音响起，好听之中又带着几分慵懒。“他日后可是你统一东原的劲敌。”
“但趁人之危也委实不厚道。”玄衣男子回身，剑削的俊脸上一抹美艳的笑容自唇边慢慢绽开。
“噗，”紫衣男子一阵鄙夷，“这可不像你。”
“东原三公子老大，天昊御乾将军，向来以战神的称号幽冥一般令人心惊胆战，不想今日竟栽在一名女子手里，你不觉得很好玩吗？”玄衣男子玩味一笑，轻言道。
“颜非墨，若知这样，打死我都不会跟你来天昊。”紫衣男子白了他一眼，“感情你是来看戏的。”
“额，这，，，哈哈，，，”颜非墨仰头爽朗一笑。“诚然，这确实是一场难得的好戏。”
“明日我便回去，你自己玩吧。”紫衣男子俊美一瞥，身体斜靠在亭角，英俊的脸上一副吊儿郎当模样。
“也罢，你回去吧，免得我那妹妹天天念叨你，也免得我耳根子都被她磨烂了。”颜非墨唇间笑意不减。
“你狠。”紫衣男子冷哼一声，不再看他。
颜非墨笑得更加肆无忌惮。
来人不是别人，那玄衣男子便是越国皇子颜非墨，而那紫衣男子则是越国最年轻的将军燕归楼。二人已将东原游历了大半，今日来到天昊，虽名义上是四海云游，处处打秋风，但实际上却是将禹国势力摸了一遍。
“你觉得现在谁最容易拔掉？”燕归楼脸上的玩世不恭一扫而空，恢复了严肃冷傲的模样。
“现下的三国中，实力最强的的应是天昊了。”颜非墨叹了一口气，眸中深邃，若不可见底的幽幽潭水。
“没错，尉迟君若在治理国家方面还是有两把刷子的。”燕归楼紫影一晃，躺在了栏杆上，将双手枕在头下。紫色袍子下摆随意垂下，衣带翩然，面若春镜。
“哎，”颜非墨叹了一口气，眸中瞬间风云变幻，满眼天下，瞬时衰草黄沙。
“我有预感，日后的东原会被统一，只是这个人是谁，我却不知道。”燕归楼看着遥遥无止的墨空，眼中也是神情复杂。
“你说会是我们三人当中的哪一个？”颜非墨转向另一边，靠在柱子上看着他。
“都不是。”声音平静如水，似是参透了然。
颜非墨皱眉，心中无限波澜。
片刻的沉默，风过无声，拂过空旷的荒野。
对面桃花坞，此时已多了一抹鹅黄的身影娇小玲珑。
“雨儿，你，，，居然布下桃花瘴？”凤栖梧看着从紫纱深处走出的鹅黄身影说道。
“姐姐，不要怪我。”潇雨看着地上的两人，眼中冷静淡然。“你明知道他的身份，还对他情丝难断。”
“不是，我只是，，，”凤栖梧全身的麻感尚未褪去，她试图起来，却依旧软在慕云修怀里。
“无妨，既然姐姐下不了手，那就由我来。”潇雨说完，将被凤栖梧插入柱中的的长剑拔出。“慕云修，没想到吧，你现在中了桃花瘴的剧毒，即便你武功多深，现在也是我砧板上的肉，任我宰割。”
慕云修身体一晃，又吐出一口鲜血。
“哈哈，不要白费力气了，你每运一分真气，毒素便会深入你心脉一分。”潇雨长剑直指慕云修。
“雨儿，住手，此时与你无关。”凤栖梧对她说道，声音有点颤抖。
“与我无关？”潇雨冷笑一声，“姐姐，凤将军也是我爹爹，怎与我无关？”说着，她长剑已向慕云修刺来。
“嗯。”随着一声低哼，凤栖梧胸口插了一柄长剑。
“姐姐。”潇雨顿时吓得脸色苍白。
慕云修也面露惊讶之色，她居然替自己挡下了长剑。
“你怎么这么傻？”潇雨扶住凤栖梧，一把将慕云修推开。
“呵呵，”凤栖梧嘴角鲜血不断渗出，“现在你是不是更恨我了？”
慕云修心绪万千，但心中应是无爱亦无恨吧。“你又何必如此？”
“不能与你同生，与你同死似乎也不错。”凤栖梧苦笑，嘴边的血涌得更厉害了。
“别再说话。”说着，慕云修挣起身来，伸手在她身上点了几下。
潇雨呆呆地看着他，她以为只有她姐姐是疯子，眼下看来，他也是。
“你不想活了？”凤栖梧看着他，眼中嗔怒。
慕云修唇角一勾，再一次将她抱在怀里，“未解毒之前，你不能死。”
潇雨愣了愣神，对一旁的人使了个眼色，顿时，黑衣人向着慕云修攻击过来。
“啊。”一声惊叫，一个黑衣人飞落到湖里，平如玉镜的湖面被他激起道道散不完的波纹。潇雨惊讶，眼前却是一阵白烟腾起，定神再看时，眼前空荡荡的，哪里还有人影。潇雨嗔怒，鹅黄长袖一挥，竟有人能在桃花瘴中安然的将人救走。
从他做出决定的那一刻起，燕归楼就不停地对他翻白眼。还有，刚才要不是他轻功好，恐怕在那桃花瘴中全身而退也是不容易的。
“是你？”慕云修看清来人，“你怎么会在天昊？”
“怎么？不欢迎我吗？”颜非墨眉眼一弯，削薄的唇边一抹笑意自然荡开。
“呵呵，我不欢迎你不还是来了。”
颜非墨一愣，接着两人俱是爽朗一笑。
燕归楼对慕云修端详了好一会，这位传说中的战神果然不同凡响。自己虽中了剧毒，却还能表现得如此淡然，这般气度，自是常人所不能比，心中不免几分敬佩。
“此处非畅谈之地，两位所不弃，可到府上一叙。”慕云修看了一眼怀中之人，她的脸色苍白的厉害，若再不救治，只怕会因失血过多丢了性命。
“你都这样说了，我们也只能叨扰一二了。”说完，几人快步向洛王府赶来。一路上，燕归楼心里都在编排颜非墨，几句话就赖到人家家里去了，他好像不缺钱吧。
“她不来也就罢了，还把公子伤成这样。”婉清搀着慕云修坐下，小脸一皱，嘟着小嘴说道。
慕云修宽慰的一笑，示意她不必担心。
“慕兄服下这枚药丸就会无大碍。”颜非墨从袖口掏出一个精致的核桃酥般大小的小盒。
“这是，，，”慕云修有一点疑惑。
“解药。”燕归楼说道。“慕兄大可放心，凤栖梧能解的毒，他亦能解。”
“哦？”慕云修倒是颇感吃惊，只闻闻琴公子温婉儒雅，却不想对于用毒还是深谙之极。
颜非墨看出慕云修眼中疑惑，他哈哈一笑，道出了事中原委。原来那凤栖梧与颜非墨师承一人，那决明子更是越国的御医圣手。
慕云修恍然大悟，“只是凤栖梧与你，，，”既然他二人是是兄妹，为何看上去如此生份。
这时，燕归楼乐了，眉眼都笑出了花。“哎，还不是有人强抢良家少女。”
颜非墨瞪了他一眼，“是有人想我妹妹了吧？”
燕归楼翻了个白眼，“颜非墨，我告诉你，我可不怕她，我可不像某人，能征服天下，却征服不了自己的未婚妻。”
颜非墨脸色略微一怔，很快又恢复正常，不过他眼中闪过的那么忧伤还是被慕云修捕捉到了。
“我大概听明白了，”慕云修说道，原来凤栖梧是他的未婚妻，若真是这样，那自己岂不是成了不仁不义之人了。“你们？她是你未婚妻？”
颜非墨听出他语气中复杂的情感，只是轻轻地点了一下头。
“我知道了。”慕云修说完站起身来，“卿儿。”慕云修喊了一声，魅卿和婉清两个丫头同时跑来。“为两位公子收拾客房。”
“是，公子。”两个丫头说道。
慕云修挥了挥手，头也不回的的走了出去，显然他的步法有些踉跄。
阁子里剩下颜非墨和燕归楼两个人，燕归楼若无其事的喝着茶。颜非墨一掌拍在桌子上，燕归楼一惊被茶水呛到，不停的咳着。
“呛死你算了。”颜非墨说道。
“怎么，你不好意思说，我帮你捅破这层纸，你反倒怪起我来了？”燕归楼说道，脸上还流露出一抹委屈的神色。
颜非墨长长的呼了一口气，“虽然这是父皇定下来的，但她不愿意，我也不想勉强她，这么多年，她想怎样，我都由着她。只要她开心就行了。”
燕归楼摸了摸他的头，却被颜非墨一掌拍开。“你没发烧吧，那是你媳妇，现在要跟别人跑了，你还坐的住。”
“如果她真有喜欢的人，我会找父王取消婚约。”颜非墨感叹到。
“你会这么容易放手？”燕归楼白了他一眼，“要是你真能放弃，你还会千里迢迢跑到天昊来，你当真以为我不知道你来天昊的真正目的？不就是为了她吗？”
颜非墨看了他一眼，没有说话。他说的不错，自己忘不了她，此行目的确实不纯。
燕归楼摇头叹息，“问世间情为何物，直教人遗憾终生死不瞑目。”说完，榻子的散漫的步子向园子走去。
颜非墨一人坐在阁子里，心里却是从未有过的心烦意乱。今夕何夕，君非陌路，却胜陌路。
******
慕云修体内的桃花瘴的毒以清的差不多了，当他走进栖霞阁时，颜非墨正守在凤栖梧的身边。
“慕兄，她，，，”颜非墨回头，他眼中的愁绪重了几分。
“颜兄放心，她并无大碍。”慕云修说道。
“那昨晚？”
“你说玄天真气？”慕云修轻笑，“我骗她的，我根本没有对她怎样，我只是封住了她的大穴罢了，过了十二个时辰便会无事，只是她受的那一剑？”
“那一剑没有伤及她心脉，若再偏一点，她必死无疑。”
慕云修点点头，良久，慕云修幽幽说道：“颜兄可曾知道桃花蛊？”