慕云修点点头，良久，慕云修幽幽的说道：“颜兄可曾知道桃花蛊？”
“桃花蛊？”颜非墨皱眉，上下打量着慕云修，“你说她对你施了桃花蛊？”
慕云修摇头，眸中闪过一丝无奈。“若是我就好了，是云水心。”
“你有没有听过相思蛊？”颜非墨将凤栖梧的手放好，为她盖好被子，然后做到慕云修对面。
“相思蛊？”慕云修皱眉，继而又摇了摇头。
“桃花蛊的另一个名字是相思蛊，是一种类似情花的毒，若是中了此毒，就要绝情绝念，若是动情，便会受尽断肠之苦。”颜非墨说道。
“竟会这样？不是说身中桃花蛊之毒的人活不过七日吗？”
“那是我师傅当年说的，只是无人真正见识过罢了，后来便成了江湖传言，是真是假无人知晓。但是我可以告诉你，，，那是半真半假。”颜非墨说着，又往床上看了一眼。这个细微的动作自然是没有逃过慕云修的眼睛。
“半真半假？何意？”
“还是一个情字，若是无情无义之人，自然就是假的。”
“可解？”
“最坏就是从此清心寡欲，这好像也没什么不好？”颜非墨向挑眉，眸中堆笑的看着慕云修。
慕云修白了他一眼，啪一声，他摇着玉骨折扇起身，“你可以试试？”走到门口，慕云修停下，“三天够吗？”
“你瞧不起我？怎么说我也是她师弟。”颜非墨叽里咕噜说了一大通，慕云修扯了一个嘴角，大概是没记清吧。
******
秋水无心亦无尘，午后的日光暖暖，洒在迷月渡翠微湖如镜一般的湖面上。微微的风中，慕云修兰亭中负手而立，挺拔的身姿，好大的背影却给人一种苍凉的感觉。
“听十七说，云姑娘回来了？”不远处，一个温婉的声音传来。
慕云修回头，只见一个白衣女子，玉面如春，芙蓉一般站在他面前，只是她身后还跟了一个四五岁，看上去比无双大一些的小丫头。慕云修唇角轻扬，“嗯。冷月那小子是否还像往常一样惹你生气？”
“我爹爹不敢的，娘亲罚他跪板板，不给他吃饭，爹爹好可怜啊。”暖雪身后的黄衣小丫头一点也不怕生，做了个鬼脸说道，接着又嘟着小嘴低下头去，似是在为她爹爹不平。
暖雪瞪了她一眼，小丫头吐了吐粉嫩的小舌头，扯着暖雪的衣服，跺到她身后去。慕云修先是一愣，继而一声大笑。他蹲下身，张开双手对暖雪背后只探出个小脑袋的小家伙说：“过来，到这边来。”
小丫头仰头看了看暖雪，然后摇摇晃晃的跑到慕云修面前。慕云修一把将捞到怀里，捏了捏她小巧玲珑的鼻子，“小丫头叫什么名字？”
“冷梓言。”小娃娃肥嘟嘟小手扣住慕云修的脖颈。
慕云修看着她的小脸竟有些失神，若是他能如约回来，若是她还在，他们的孩子似乎也这么大了。可是，人生中哪有那么多的若是，失去了就是失去了，即便是想补过，也没有机会了。
“大叔？”冷梓言摸着他的脸已经喊了好一会。
“啊？”慕云修回过神来，脸上几道黑线下来。“你刚才叫我什么？”
“大叔啊。”冷梓言坐在他怀里，低着头玩弄着自己的手指。
慕云修看向暖雪，暖雪耸了耸肩，“都是她爹教的，年轻的叫叔叔，年纪，，，额，，，有点大的叫大叔。”
慕云修总算明白为什么暖雪总是和冷月吵架了，还好有暖雪，否则还真不知道冷月会把孩子教成什么样。
“主上，这次是有些事情要跟你说的。”暖雪红润的脸上严肃起来。
“哦？”慕云修倒是没有太多的吃惊，以前就是这样，没有事她都不大理他的，他身边的这些人中，恐怕也只有她对他如此。
刚好婉清路过，她向慕云修和暖雪行了礼，这些年来，婉清也不像以前那样对她有点又敬又怕的了。
“清儿，带言儿去玩吧。”暖雪对婉清说道。
婉清看到冷梓言咧嘴笑了，“好可爱的娃娃。”
她看了看慕云修，慕云修点点头，“带她去找无双玩吧。”
婉清点头，接过冷梓言带她向前院走去。
“越国皇子是不是在王府？”暖雪道。
“嗯，”慕云修点头。
“主上知他来意？”暖雪站到他身旁看着他说道。
“莫不是来偷东西的？”慕云修说完哈哈一笑。
暖雪却没有开玩笑的意思，“主上你到底有没有听我说？他把禹国转了个遍，想必已摸透了禹国的势力，这次他又来填好，恐怕也是如此。”
慕云修转头看向暖雪，脸上痞气顿时不见。“他有统一东原的野心，这个从我跟他第一次交战后就看出来了。不过，这又岂是一件那么容易的事。”
“主上早已知晓此事，可为何，，，”暖雪一脸不解的神色。
“我在等一个人，”慕云修转向看着平静的湖面，“这么多年来，如果只凭颜非墨一人，他断然是不会能有如此，即便是他的智谋和韬略，如今七国已成三国鼎力之势，他身后的那个人也该现身了。”
“会有这样的人？”暖雪疑惑。
慕云修点了点头，“此人想必不在颜非墨之下。”慕云修叹了一口气，要来的终究是要来，早或晚。
“那我们？”
“按兵不动，如今世人眼中，都以为我不问世事，只是一个浪迹天涯的人。既然如此，那就这样吧。”慕云修深邃的眸子里看不出任何的波动。
暖雪看着慕云修，心中对他越来越佩服了。
******
“怎么样了？”栖霞阁，慕云修斜靠在门口，风吹袍摆飘动。
“已无大碍。”颜非墨喝了一口茶。
慕云修走进来拍了拍他的肩。“你跟她怎么样了？”
颜非墨皱了一下眉，“她，，，”他唯一一个征服不了的任，他可以征服一切，唯独拿她没办法。
慕云修哈哈一笑，“不容易呀，这个世界也有你头痛的事，哈哈，当真不容易，是不是该摆酒庆贺一下？”
颜非墨冲着他翻了一个大大的白眼，“不早说这件事跟你一点关系都没有？”
慕云修一脸委屈加无辜另外还很欠揍的表情，“不要把我别进去，搞不定她是你魅力不够。”
“噗”颜非墨茶水吐了一地，“你拐了我的女人还在这里说风凉话？”
“得，我不说了，她来了，你自己摆平吧。”说完，慕云修挑眉像颜非墨身后看了看，凤栖梧正从阁子里走来。在颜非墨还愣神时，慕云修早已消失不见了人影。
“凤儿？”颜非墨转身，眼前凤栖梧一身红衣。
“你怎么会在这里？”凤栖梧捂着胸口，伤口还有点疼。
颜非墨看着她微皱的眉头，心头一颤。“我还要问你？你真的要这样对我吗？”
凤栖梧苦笑一下，“到底是你还是我？当初不是已经把话说的很清楚了，你也同意了不是吗？”
“那是我一时的气话，你真当真了？”
“是，我当真了，你要我怎么知道你的话哪句是真哪句是假？”凤栖梧捂着胸口咳了几声，脸色有些红润。
“我反悔了，我说过的那些统统不算数。”说完，颜非墨一把将凤栖梧揽在怀里。
“呜，”凤栖梧闷哼一声，伤口被他碰到。
“对不起，都怪我太心急了，一时忘了你身上还有伤。”颜非墨赶紧放开她。
“颜非墨，你还要怎样？”凤栖梧有点束手无策了，这个人太难缠，都纠缠了这么多年，还不肯放手。“我不喜欢你，你也说过只要我找到自己真正喜欢的人你就不再招惹我不是吗？”
“我也说过，在你遇到那个人之前我会保护你的。”
“我已经遇到了。”凤栖梧转过身去，不再看他。
“你是说慕云修吗？”颜非墨冷笑一声，“他就是一块石头，心又冷又硬，他根本就不会喜欢你的。”
“他喜不喜欢我关你什么事，再说你又不是他，你怎么知道他不会喜欢我呢？”凤栖梧似是被戳中心事一般，心里莫名的难受，或许颜非墨说的没错，慕云修真的不喜欢自己。
“我跟他打打合合这么多年，他是什么脾气，我会不知道。他这辈子就栽到两个女人手里，一个就是现在的云水心，而另一个，就是那个凭空消失了的王妃水依瑾，你还不明白吗？”颜非墨掰过她的肩头，让她看着自己的眼睛。
“我不听，我不相信。”凤栖梧双手捂住耳朵摇着头，眼泪不停的涌出来。她也知道这个事实，只是她不愿意去相信，她以为，假以时日，他会被自己感动，他会喜欢上自己的，可是他错了，他的心就是一块石头，打都打不动。
******
晨鸟轻啼，和风拂面。
云水心慢慢的睁开眼，映入眼帘的是洁白如雪的锦缎帐顶，下摆绣了几朵粉色桃花，淡洁优雅，她清晰的记得这幔子是她织的，这桃花，也是她一针一针绣上去的。
耳边，孩童咯咯的笑声，哗哗的流水的声音，喉咙吞咽的声音。
“醒了？”淡淡的声音响起，温婉如玉。
云水心转头，看见慕云修斜靠在榻子上，手里持着细滑如骨的白瓷杯，玉面含笑的看着她。
她抬手，却发现自己手上有一抹淡淡的微红印记，似桃花，又似，，，吻痕。“你，，，我睡了多久了？”
“才五天而已。”声音慵懒。
“什么叫才五天而已？”云水心挣起来，咚一声又倒回去。
“慢一点，你躺了这么久。”声音静而温柔。“过来，”慕云修摆手，两个小家伙跑过来，一粉一黄，那日暖雪离开时，冷梓言竟和无双玩在了一块，两个小孩在一起说着只有她们自己才懂得话，但是说什么也不肯离开，索性暖雪将她留在王府，也图个几天耳根清静。“双儿，言儿，陪你们姑姑玩一会好吗？”
“嗯，”两个小家伙齐齐点头，转眼就爬到云水心的榻子上，吧唧，一人一边，两个小孩在云水心脸上亲了两口，弄了她一脸的口水。圆嘟嘟的小身体在她身上不停的扭动着。
“这是？”云水心惊讶的望着他。
“暖雪和冷月的丫头，梓言。”慕云修看着黄衣小孩说道。
“什么？”云水心更加惊讶了，“暖雪和冷月的孩子？”云水心坐起来，将她抱到自己身上，捏着她的脸蛋，看了又看，“记得当年暖雪还是个小丫头，”说着云水心还伸手比划了一下她记忆中暖雪的身高，“一转眼，她已经当娘了。”云水心又转头看着粉衣的小丫头，“她是？”
“我女儿。”慕云修声音倦倦。
“你女儿？”云水心的眼睛已经瞪得不能再瞪。
“是啊，我在柳州捡回来的。她爹爹你还认识，说起来你还有恩于他呢。”
“谁？”
“飞刀门门主。”
“飞刀门门主？”云水心想了一会，“羽天仇？”
慕云修点头，云水心看着他的眼神，原委她也猜了个七八分。“他还是没能免过这劫？”
“是啊。”
云水心点点头，不再理他，而是逗着两个小孩玩。
“娘亲。”无双一声娘亲，惊得云水心差点从榻子上跌下去。
“小不点，你叫我什么？”云水心看着她。
“娘亲。”无双忽闪这水汪汪的小眼睛看着云水心，奶声奶气的说道。
“这个，，，我还还没嫁人，你叫我娘亲，这也，，，”云水心皱着眉，哭笑不得的看向慕云修，慕云修两手一摊，笑而不语。“你叫他爹爹，叫我娘亲，岂不是说我跟他，，，”
“嗯，心儿，你我本来不就，，，”
“行，”云水心将他打住，“好吧。”
慕云修满意的看着她，眼里笑意更深。
******
“你说花满楼来天昊凑什么热闹？”燕归楼慵懒的躺在矮榻里说道。
颜非墨唇角一勾，坐在桌前喝着茶，“比我预期的是快了一点，好像快了也没什么不好。”
而这个消息，燕归楼和照水几乎是同时说的，就在燕归楼说话的时候，照水也像慕云修说起这件事。
“花满楼？”慕云修立在窗边，“这个颜非墨背后的人，终于要出现了。接下来的江湖不太平了。”
“这个人有那么那么慢对付吗？”照水说道。
慕云修勾了一下唇，“只是比较难缠而已。”
照水会意，能在主上口中有如此评价的人，想来不是个简单的人物。