初秋夜如水，九天外几颗星子明明暗暗，好风拂月，洒下一地素缟一般的皎洁。
洛王城外，湘水居，一玄衣男子打马而至。只见他玄袍如墨，足下一双白底云纹软靴，头发随意用个玉箍束起，随性之中不乏洒脱淡雅，那张脸映着月光更是无半点血色，如璞玉般剔透无瑕。一张脸美的妖冶，若不是这湘水居的小二见多识广，接纳的都是一些江湖人，还真不敢相信他是人。
玄衣男子身后还跟着一个十五六岁的小童，只见他也是面如美玉，模样俊秀的紧，小二望着这一主一仆二人吞了吞口水，恐怕也只有这样的主子，才会有这样的侍童。
湘水居深处，烛影幽暗。
“公子，那洛王真的有那么厉害吗，还要你亲自来？”小童一边冲着茶水，一边说道。
玄衣公子轻轻扬了扬眉，薄唇轻启，如玉般声音清而淡然。“此人不可小觑，眼下三国之中，唯一一个能与另外两国抗衡的也就只有他了。”
“与两国抗衡？”青衣小童皱了皱眉，撇撇嘴嘴，眉宇间流露出几分不屑。“我听闻他好几年前就不问国事了，就连军队都交给了天昊皇帝，自己乐得逍遥自在。再者说了，您与颜公子联手还斗不过他？”
玄衣男子接过青衣小童递过来的茶，他那纤细修长冰雕玉刻一般的手指扣在茶杯上，衬着氤氲腾起的雾气，更加剔透，恐女子见到也会自愧不及。他执起茶杯慢慢掠过鼻际，嗅着芬芳的茶香味，唇边不觉绽开一个妖魅的笑容。
“听说这个冷面俊王很霸道？会为了一个女人灭了一个国家，是不是真的？”青衣小童问道。
玄衣男子呷了一口茶，只见他喉咙动了动，茶水在他舌尖绕了一圈才咽下去。“霸道？”玄衣男子勾了一下唇，“他霸道很正常，会因为一个女人灭了一个国家，也足以说明他是一个霸道但多情的人。萧天佑当初只看到他是一个多情的人，就认定他的女人必是他的死穴，没想到的是他聪明反被聪明误，最后招来一个杀身灭国。”
玄衣男子说完，青衣小童缩了缩脖子，“这个洛王也太恐怖了。”
玄衣男子勾唇，“恐怖？或许吧。”他眼眸深不见底，不知此时心中又在想些什么。
******
“梓言呢？”慕云修坐在桌前喝着茶。
“暖雪接走了。”云水心轻轻拍打着刚睡着不久的羽无双，她的小眼睛紧闭着，小嘴时不时的动几下，样子可爱极了。
不知何时，慕云修从身后抱住她，云水心一惊，差点叫出声来，慕云修及时的堵住她的嘴巴，她才没叫出来。
慕云修的手环过她的腰际，下巴埋在她的颈窝里。云水心很不配合的动来动去。“谁让你抱我的？我还没原谅你。”
慕云修侧了侧头在她的脸上啄了一下，“没办法，你原不原谅我都这样了，你还想赖掉我不成？”
云水心白了他一眼，“你何时变得这么无赖了？”
“那你肯不肯原谅我？”
云水心嘟嘴，“不原谅。”
慕云修的手慢慢向上移去，他温热的鼻息喷洒在她的脖颈间，痒痒的。
“呜。”忽然，云水心身体一颤，慕云修把她的耳垂吻住。云水心挣了挣，无奈他抱得那么紧。
“你可以先放开我的？”云水心掰他的手，掰不开。
“你先原谅我，我就放开。”说完，慕云修又吻住她的耳垂。
云水心苦笑，“我若是不原谅你，又怎么让你这样抱我？”顿时，云水心感觉身体一轻，再看时已被慕云修抱了起来。“你要干嘛？”
“你说呢？”慕云修的笑让她缩了缩脖子，“娘子，天色已晚，趁早歇了吧。”
“我要跟双儿一起睡。”云水心捶着他的肩头，“再说，谁是你娘子？死贫，你不是都有王妃了吗？”
潇湘阁门口，慕云修突然停住，云水心看着他的眸子一点一点变冷，嘭的一声，门被他一脚踢开，云水心一颤，不由得嘟起嘴，他生什么气。慕云修挥袖，他强劲的掌风将门带了过去。云水心看着他一点点变冷的眸子，心里一凉，刚才只是自己一句玩笑话他就这样，这说明那个人在他心里依然那么重要吗？
慕云修将她放在榻子上，摔得她的身体有点痛，“你怎么了？呜，，，”云水心还未说完，慕云修的吻就密集的落下，她的唇，她的脸颊，每一寸肌肤。
他好像失去了控制，一把将她的衣服撕碎，他挥手，掌风将阁子里的蜡烛催灭。床头架子上，一颗璀璨的夜明珠散发着明黄却幽暗的光。云水心看不清他此时脸上的表情，只能听到他粗重的喘息。他的吻不停的落下，霸道而热烈。她想推开，双手却被他紧紧的按在身下。
她欲说话，嘴巴被他紧紧地封住，所有的话语都化作他漫长的吻中的呜咽之声，直到她嘴里充满一股重重的腥咸，他才停下来，把头埋在她的长发间。
“对不起，心儿，对不起。”他的声音就像做了错事的还孩子，她心里明明是有气的，却都烟消云散。
“你想起她了？”
慕云修点了点头。
云水心没在说什么，她知道他心里有她，但是他也忘不了他的王妃。“疼吗？”她的手指慢慢拂上被她咬破的唇。
他摇摇头，落下的吻不再那么粗暴，而是温柔细腻。
******
午后的阳光暖暖的，阁子门窗大开，慕云修斜倚在榻子上喝着茶，云水心在一旁逗弄着无双玩，和睦融洽的场景，让慕云修心里感到安然。他们是一家人，地上欢快的跑着的孩子爹爹、娘亲的叫着，一边跑还一边咯咯的笑。
对面栖霞阁，楼上轩窗半掩。凤栖梧一身红衣立在窗前，看着远处一家人快乐的样子，她的脸上竟慢慢的露出一抹笑容，可是笑着笑着，眼泪就掉了下来。
“你都看到了，他们现在的样子。”颜非墨的声音，从她身后响起，很轻，就像不远处翠微湖的水面，静的无波无尘。“他的世界里，你的存在与否都不重要。”
“不要你管。”凤栖梧抬手抹了一下眼泪。
颜非墨握住她的肩头将她扳过来，他看着她，她却是一直垂着眸子。他抬手拭去她脸颊上的泪水，冰凉的泪水看的他有点心疼，他可以等她，但是他不想等那么久。他轻轻的执起她的下巴，让她的眼睛看着自己的眼睛，“你看到了吗？”
凤栖梧呆呆地看着他，眼中除了泪光，再也没有其他的什么。
突然，颜非墨吻住她的唇，任凭她怎么推他打他，直到她的喘息粗重，他才放开她。凤栖梧挥手，一记清脆的耳光落在了颜非墨的脸上，这次是他呆呆地看着她。凤栖梧的手迅速收回，轻轻地碰了碰被他吻的有些红肿的嘴唇，转头跑了出去。
湘水居。
玄衣男子对着窗子静静坐着，他面前的案子上放了一把名贵的琴，这是他让青衣小童在洛城琴行买来的。一曲终，玄衣男子起身，负手立在窗前。
青衣小童推门而入，手里端了一壶刚冲好的花茶。“公子，我们都在这里住了好几天了，为什么皇子他一点消息都没有？”
玄衣男子转身，玉面平静无痕。“想必他早已探得天昊的情况，”玄衣男子顿了顿，“还有一种可能就是皇子什么也没探听到。”
青衣童子惊讶，“公子说皇子他，，，”
“极有可能，但现在看来，九成是了。”玄衣男子刚说完，他转了一下头，双指夹住窗外飞来的玉镖。
“会是什么人？”青衣童子一惊，而玄衣男子却是面色如常。
玄衣男子拔出玉镖尾部的小纸条“琼林月影，与公子合奏一曲可好”？“是他？呵呵，看来我踏入天昊的第一天他便知晓。”
“洛王吗？”青衣童子接过玄衣男子手中的纸条，顿时眼睛瞪的通圆，“他是鬼吗，竟然连公子买琴他都知道。”
“清风，备琴。”玄衣男子说道。
“啊，，，啊，，，公子真的要去？若是陷阱怎么办？”被唤作清风的青衣小童皱着眉头，“公子若是有个什么，回去明月非杀了我不可。”清风还在皱眉，玄衣男子的扇子已落到他的头上。
“你何时这么怕她了？”玄衣男子声音幽幽响起。
“我怕她？”清风回想起她扯着他的耳朵嘱咐他的场景不由得浑身一颤，他不怕他家公子，却对公子身边的一个小丫头怕得要死。
******
月辉初照林，洛城幽林如画。
“照水，口信可送到了？”慕云修一身白袍立在月光下，皎皎月辉在他肩上洒落，幽寂如雪。
“送到了，”照水意外长廊柱子上，慵懒的样子但是有几分诙谐。“花满楼，”照水喃喃说道，“主上你说这花满楼与花弄影是什么关系？”
慕云修皱眉，八杆子打不着的两个人竟被他扯到一块。“没关系。”
“哦。”照水嘴里叼着半截草杆哦了一声。“主上，听暖雪说云姑娘现在功夫很厉害，什么时候我可以去找她切磋一下？”
慕云修嘴角狠抽了几下，他到底是来干嘛的。“你现在就可以去。”
“真的？”照水一阵兴奋，吐掉了嘴里的草杆。“嘿嘿，没白来。”
“忘了告诉你了，她还有一个名字叫花弄影。”慕云修刚说完就听见身后扑通一声，接着是拍打衣服的声音。
“主上，你，，，有事别再叫我。”说完，照水转身离去。
慕云修看着他在地上在了个灰头土脸不觉哈哈笑出声来。
“公子，你确定是这里？”清风疑惑的看着玄衣男子，这里除了大片的林子，还有几座长亭外再无他物，这个洛王也真是的，怎么会约在这么一个地方见面。
“嗯。”玄衣男子点了点头，忽然，他的嘴角扬了扬，“这不是来了。”
清风闻言抬目望去，只见林梢一抹白影踏月而来。清风看的有点呆，若是没见到此人他一直会觉得在这个世界上只有皇子一个人长的比他家公子好看，可是见到他之后，清风才知道，原来还会有长的比皇子好看的人。
“冷面俊王，今日一见，果真是比传闻中有过之而无不及。”玄衣男子呵呵笑道。
慕云修也是一笑，“今日能得见传闻中的玉玲珑花满楼倒也是一件幸事。”
玄衣男子一怔，两人俱是哈哈一笑。
旁边的清风不开心了，相互吹捧有这么好笑吗。
“都说花满楼隐逸爱山水，今日看来果然不假，否则也不会到这只有山水的天昊来。”慕云修负手说道。
花满楼凤眼微眯，心里叹到这洛王果真非凡人物，一句话便掩去了不少锋芒。