花满楼凤眼微眯，心里叹到这洛王果真非凡人物，一句话便掩去了不少锋芒。
“公子信上说要与在下合奏一曲，似乎没那么简单吧？”花满楼挑眉说道。
“只怕是花公子不肯赏脸？”慕云修长袖一挥，坐在长亭石桌旁。
“我家公子从不轻易与人合奏，就算闻琴公子也不曾有此殊荣，你，，，”清风抱琴站在一旁说道。
“清风，不得无礼。”花满楼轻斥一声，继而转向慕云修，“小童在我身边顽劣惯了，公子勿怪。”
“额，呵呵，怎么会！”慕云修呵呵一笑，脸上并无怒色。
“听闻冷面郎君剑法卓绝，恐整个东原也是无人能及。不想公子还通晓音律，即是如此，那就请公子赐教一二。”花满楼双手抱拳。
慕云修表面上言笑如常，心中却略有些不快。花满楼是什么意思，好在这话是说与他听，换作别的脾气不好的早就掀桌子了。
“花公子严重了，请。”慕云修说话时，清风已将琴摆在花满楼面前，两方对峙，虽无刀光剑影，却也感受的到两人眼中的寒气。
花满楼纤纤玉指飞快拨动琴弦，琴声泠然响起，桂月之初，夜里初露萧索，这琴音在这清寂的夜里，更似充满魔力一般在林间响动着。
慕云修却不紧不慢，从身后掏出一杆玉箫，只见玉箫周身墨绿，末端系了一块乳白色的坠子。慕云修玉箫轻抵唇边，指尖轻动，幽咽之声自箫管若流水般汨汨而出，其声幽咽凄然，时而长河落日，时而大漠孤烟，其怆然给人一种听者落泪，闻者断肠的苍凉之感。
花满楼不觉眉心微皱，只见拨弦手指加快了速度，而慕云修的箫声依旧。
清风自花满楼身后站了，座上二人横目相对，眸中锐气若兵刃相接，周遭的气氛骤然突变。清风明显感到外界两股内力不断涌动着，再进一步感受，直觉一冷一热，相互缠绕，此消彼长。他心里不禁惊叹，这洛王果然不是人，至少不是正常人。这半盏茶的功夫已过，洛王面色红润，无事一般，再看他身前的花满楼，额间映着月光已泛起点点晶莹。
耳边呼呼风声加剧，方圆几十步之内的树枝摇叶落，花满楼琴音加剧，清风堵上耳朵，却依旧感到体内翻腾的难受，公子何时这样弹过琴。
突然慕云修箫声止，玉箫在他手里转了几圈，又被他插到腰间，只见他薄唇勾起，眉眼含笑。花满楼手上琴音未绝，清风低眉看时，只听见嘭的一声，琴弦齐齐断了三根，花满楼眉心紧蹙，噗的一口血溅在琴弦上。
“公子。”清风赶忙扶住花满楼。
周围一时万籁俱寂，只听得见花满楼急促的喘息声，清风怒目看了一眼慕云修，他却一脸轻松的看着花满楼。
“咔”的一声，十步之内的树木。不论粗细，全部齐齐拦腰而断，清风大惊。
“公子果然计高一筹，在下心服口服。”花满楼捂着胸口说道。“只是在下不解，方才公子所奏可是凤舞九天？”
慕云修唇角一勾，“正是。”
“这，，，怎么可能？凤舞九天不是早已失传几百年了吗？”花满楼一脸的不可置信的表情。
“失传？那方才花公子所奏碧海无波又所从何来？”慕云修笑道。
花满楼脸上的疑惑之色有增无减，“你怎知道？”
“这凤舞九天与那碧海无波本就同属九冥玄音，只是碧海无波是鬼谷子的后代弟子加上去的，实际上并非出自鬼谷子之手。”慕云修看了花满楼一眼，幽幽说道。
“呵呵，不是鬼谷子亲手所创？”花满楼冷笑一声，他摇摇晃晃起身，“我自恃普天之下只有我一人通晓鬼谷子的九冥玄音，不想今日才知原来自己才是井底之蛙。”说完，花满楼一手撑在亭柱上又呕出一口血。
“出来吧。”慕云修大声的说了一句。只感身后清风拂过，一道白影闪过。
“爹爹好棒啊。”稚嫩的声音响起，糯糯的之余还带着奶声奶气，在云水心怀中钻出一个小脑袋。
慕云修皱眉，“你怎么跟着来了？还把双儿带出来？”
“你还说，大半夜跑出来，双儿哭着喊着要找你。”云水心嘟嘴。
花满楼一脸惊讶的看着眼前二人斗嘴，更令他惊讶的是这个女子竟有如此的身手，也或许是他方才弹琴时没有留意，以至于她来时她竟没有丝毫的发觉。
“爹爹，”无双张开她的小短胳膊要慕云修抱抱。
云水心将她塞到慕云修怀里，“呶，你爹爹在这里，他有什么好，大半夜跑来跟人打架。”她白了慕云修一眼。
清风更是一脸黑线，这个洛王携家带口的，这是全家出游吗？
“花满楼？”云水心惊叫一声，“你怎么在天昊？”她有转向慕云修，“你大半夜你是为了来见他？”
除了云水心和慕云修怀里的小家伙之外，其他人皆是一脸黑线，为什么这话从她嘴里说出来就会令人想入非非。
“你是？”花满楼看着眼前这个素装女子，尽管她没怎么施粉黛，依然难掩自身的那股风姿，只见她一袭白衣，三千发丝用一根发带简单束起，额间一枚桃花状抹额吊坠。腰间玉带束起，玲珑身段尽显无疑。过膝的裙摆随风飘逸，足底一双抹花金丝软靴。一旁的清风早已心里惊叹了不知多少回了。
“云水心。”云水心樱唇勾起一抹明媚的笑容。
花满楼一愣，云水心这个人他没见过，这个名字他倒是听过不止一次。想不到慕云修灭了月止就是因为她。
慕云修看着他脸上疑惑的样子，不禁觉得有些好笑。“或者你可以叫她花弄影更好一些。”
此话不说还好，一说那二人更加震惊了。江湖上赫赫有名的玉笛书生何人不知何人不晓，只是没想到她竟是那消失的神秘女子。
“若是花公子不弃，可到敝府暂住几日。”慕云修客气的说道，也算是为刚才过重的出手赔了个礼。
“这恐有不便吧。”花满楼说道，他的眼睛一直都在云水心身上没有离开，她究竟是一个什么样的女子。
“怎么会，有几位故人也在府上。”慕云修含笑说道。
“哦？”花满楼方才一时受阻的真气也恢复的差不多了，再看眼前之人，却毫发无伤，看来自己确实是低估他了。
******
云水心再醒来时已经快到第二天中午了。
她揉了揉惺忪的睡眼，发现无双正趴在她身上玩弄着她身前的几缕青丝。
“咦，小不点，你怎么今天起这么早啊，昨晚折腾到那么晚，你不困吗？”云水心抬手，在无双的头上一阵乱摸，把她的头发弄的像个鸟窝似的，这才满意的收手。
“娘亲，”无双黑着小脸坐在云水心的臂弯里，“爹爹叫你去吃午饭了，她说你昨晚那么折腾他，连，，，呜呜，，，”无双还没说忘，小嘴就被云水心堵上。
“走，我们去吃饭，去吃饭，，，”云水心干笑两声，心里早已把慕云修从头到脚鄙视了一遍。这种事干嘛要对一个小孩子说，再说昨晚到底是谁折腾谁，到现在她的身体还有些酸痛。
栖霞阁。
燕归楼倚在一旁看着沉默不语的两人，脸上划过一抹狡黠的笑意，这下有好戏看了，他心里不禁一阵欢快。
颜非墨看着玄衣的花满楼，他脸上的冰霜渐渐散去。“你说你昨晚跟慕云修交手了？”
花满楼点了点头，一手执了细滑的青花茶杯细细把玩着，一手有一搭没一搭的轻敲着桌面。
“这次吃亏就认了吧。”颜非墨喃喃说道。
花满楼周了皱眉，“我有一事至今想不明白，那九冥玄音确确实实是在几百年前就消失了，可是慕云修怎么会，而且运用的还有如几十年的苦修一般。”
“九冥玄音？”燕归楼来了兴致，“我听我师傅说过，这都陈芝麻烂谷子的事了，鬼谷子死了不知道几百年了，不会是你听错了吧？”
“归楼说的不错，或许真是你听错了也说不定？”颜非墨说道，与他相处这么多年来，颜非墨对于花满楼还是了解的，他要是钻起牛角尖来，那是八匹马都拉不回来，更何况是这件事。
“不会，我只弹了一个音，他便知我所奏乃是碧海无波。若不是他说，恐怕我至今也不会知道，碧海无波并非九冥玄音。”花满楼明媚的眸子中凝了淡淡的愁。
颜非墨看着他有些失神的样子，心里暗叫一声不好，这明明就是慕云修故意走的一步，但又不得不说这一步确实是致命的一击。
******
“主上，你这么做是不是有点太不厚道了？”冷月在一旁说道。
“这你就不懂了，这叫兵不厌诈，再说了，那颜非墨一行人来天昊你当真以为他们是游玩？”照水看着冷月说道。
冷月想了想，“这也是，眼下三国关系大家都心知肚明。不过这样也好，省得日后麻烦。”
“总算见你开窍一回。”照水说道，一把将刚跑进来的冷梓言抱在怀里，“走咯，咱不理你那笨笨爹爹了叔叔带你去玩飞飞好不好？”
冷月一脸黑线，都该娶媳妇的人了，还整天跟个小孩子似的。
慕云修只是眯着眼看着他们，心想是时候进宫一趟了。
“皇兄，你终于肯来了，你要是再不来，我可要亲自去你那洛王府了。”大殿里，朱门轻掩，尉迟君若坐在高高的龙椅上，随手将批过的折子放在一边。
慕云修坐在堂下喝着茶，眼眸半眯，“也好，兄弟拜会哥哥天经地义。”
尉迟君若嘴角抽了抽，看着他那副一如从前的样子，只是眼中没有了那么多的忧郁的神色，自己心里也宽慰了许多。“对了皇兄，你怎么没把新嫂子带来，给我瞧瞧，还有我那可爱的小侄女。”
“谁又在你耳根子底下八卦这些？”慕云修呷了一口茶，幽幽地说道。
“皇兄就说有没有这回事吧？”尉迟君若走下说道。
“是冷月吧。”慕云修勾唇。
“额，皇兄怎么知道？”
“照水肯定不会，他心里藏不住话倒是冷月，别看他有点呆呆的，就属他最爱八卦。”慕云修看了一眼尉迟君若说道。
“额，，，”被拆穿了，尉迟君若尴尬的笑笑，“我还听说水心姑娘现在可是绝世高手了？”
慕云修这次是白了他一眼，“我今天来可不是和你八卦这些的，”他抿了一口茶继续说道：“颜非墨游览禹国天昊两国，可见越国心存不纯，我虽过问这些事，还是知应你一声比较好，眼下他就在洛王府，还有花满楼和燕归楼，想必这些你应该知道了吧？”
“嗯，知道了，冷月都告诉我了。”尉迟君若刚说完，便看见慕云修嘴角一阵狠抽，才发现才发现自己又着他道了。
“既然如此，还说的也就这些，你应该都明白的，我就不再费口舌了，走了，”说完，慕云修起身向殿外走去，“另外，若你真想见你侄女，就先把自己的事解决了。”
尉迟君若一愣，“我有什么事？”
“你想让皇后之位空多久？”慕云修的声音传来，人早就不见了踪影。