立秋也有月余了，但中午时的阳光还是热辣辣的，照得人有些难受。风微动，枝轻摇，洛城外的茶肆里坐满了赶路累了进来纳凉的人。茶肆里边，已是人挨人坐了个满堂彩，外面的茶棚，也是挤的剩不下几个空位。店小二一副叫苦不迭的样子，嘴里喊着都忙不过来，心里乐得早开了花。
茶棚里都是赶路的人，满头大汗，行色匆匆。一隅的阴凉处，几个打扮干净的客人特别的引人注目，三个看上去年纪相仿也就二十三四岁的男子，分别着了白、玄、紫色的袍子，个个都是眉清目秀，俊朗非凡，而最让人赏心悦目的则是与之同行的还有一位红衣似火的女子，外人自是不知，这一行人便是越国皇子颜非墨、大将燕归楼、智囊花满楼，那红衣女子自然就是玉棠门门主凤栖梧，花满楼身旁还立了青衣小童清风。
这一行人在天昊洛王府叨扰了不少时日，也游了不少名山大川，今日便行了谢礼，赶回越国。虽然凤栖梧心伤未愈，但她也明白凡事讲究个因缘，既然没有缘分，自己也就不再执着，强扭的瓜不甜，又何必弄的大家都不快乐呢，虽心有不甘，也就这样了。
自从那日后，凤栖梧对颜非墨的态度不再那么冷了，这也是颜非墨此行最大的收获，他自然一扫心中阴霾，乐得一路笑意洋溢。
燕归楼倒是没什么，他不管是对天昊还是对这个冷面俊王，他心中有几分了然，自然也就没什么。但触动最大还是花满楼，这次他算是真的惊到了，这么久还未完全从那种不可置信中走出来。
风惜朝和那几个死当鬼混了半个月，再加上在越国待的这段时间，出来的时间也够久了，这一路，他想了很多，另外还有慕云修的话，他渐渐的明白，安稳不是一味地委曲求全换来的，人家都逼到家门来了，再一味地躲闪就成懦弱了，他决定了，要正式做回禹国三皇子，夺回属于自己的一切，也正是他这个决定，奠定了日后三国全势鼎力的局面。
******
转眼又是中秋，时间过的也飞快，不觉间，回到天昊也这么久了。
这一日，中庭月凉如水，满地的月华如素如霜。洛王府内，也是一派祥和热闹景象。庭院里，兰亭下，魅卿婉清二位丫头早已布置好了杯盏佳肴，慕云修和云水心一同坐在亭里裳着那轮慢慢升高的白玉盘。
云水心今晚着了一件宽大的白色的袍子，及腰的长发没有做任何的绾束，自然随意的垂在身后，素衣皓月，绝代风华。
羽无双找了个最舒服的姿势窝在云水心怀里，小嘴，吧唧吧唧的啃着盘子里的食物。慕云修屈膝枕臂，慵懒的斜靠在榻子里，右手执了酒杯搭在膝上，眼睛半睁半闭的看着眼前这一大一小。他的唇角不由得勾起，这是这些年来他最开心的一个晚上。他举杯一饮而尽，仰头望月，月光如水水如天。他有些浅醉，朦胧间忆起往事，开心的不开心的，都一股脑涌上心头。
他看着云水心，她低着头唇角扬起，对怀里的无双笑着。恍恍惚惚，他竟把她看成了水依瑾。啪的一声，慕云修手里的掉在了地上，酒渍四散迸射。
“你怎么了？”云水心抬起头看着慕云修，只见他有些醉眼朦胧的盯着她看，“我身上有东西吗？”
慕云修使劲甩了甩头，迷乱的意识有了些许的清醒，“没，没什么，一时不小心杯子掉在了地上。”
“哼，爹爹骗人。”无双吃的满嘴都是油渍，她看着慕云修，小鼻子皱了皱说道。
“哦，”慕云修一听乐了，心里的莫名忧伤也一扫而空，“双儿，你说爹爹怎么骗人了？”
“嗯，”无双仰着小脸想了一会，“你不是说和娘亲羞羞，双儿就会有小妹妹和双儿玩吗？”
“慕云修，你看看你，双儿她还这么小，你都跟她说了些什么？”云水心听到双儿的话，顿时玉面羞红。
慕云修抬手揉了揉额头，“是双儿前两日非要吵着要我带她去找梓言玩，所以，，”
“所以什么？”云水心低头看着双儿，她正咧着小嘴咯咯的笑着。云水心捏了捏她的小鼻子，无双笑着闪躲，这不躲还好，一躲把嘴上的口水、菜汁全蹭在了云水心身前洁白的衣襟上。
慕云修顺势拉了一把，云水心身体一倾，便倒在了他的怀里，无双爬起来，小手捂住眼睛，做害羞状。“爹爹坏坏。”
云水心娇嗔，“你要做什么，双儿还在呢？”
谁料无双一句话，让云水心怀疑她究竟是不是一个孩子。“我什么都没看见，我要去睡觉了，婉清表姐。”无双圆圆的小身体从云水心怀里爬起来，摇摇晃晃的向着不远处走过来的婉清张开手臂。
云水心顿时脸黑了，越看越像这父女二人欺负她的味道。
今夜无双出奇的安静，头一次不用慕云修哄，自己就去乖乖的睡觉，云水心直接怀疑慕云修又怎么骗这小不点了。
“心儿？”云水心侧身躺在慕云修的臂弯里，身后抵在慕云修宽厚的怀抱里。慕云修细长的手指，轻轻地缠弄着云水心身前的一缕长发。
“嗯？”云水心枕着他的胳膊，他的下颌轻轻抵在她的头顶。
“我们生个自己的女儿吧？”慕云修的话在云水心的头顶响起，他的语气很轻，如同这良夜里扑面的微风一样温柔。
云水心轻轻地翻了个身，微微仰头看着他。慕云修低头，他口中温热的气息喷洒在云水心的脸上，淡淡的清香夹着一股些许酒香，竟让她有些贪恋。“不是有双儿吗？”
慕云修眸若灿星，闪着明亮的光彩，“双儿毕竟不是我们自己的女儿。”慕云修的手轻轻拂上云水心的面颊，只见她眸若春水，如花般的容颜却让他想起那个他连最后一面都没见到的水依瑾。慢慢的，他的唇一点一点的覆上她的，她唇上的冰凉让他清醒过来，那人已经不在了。他的手附在她的脑后，不由得加深了这个吻，云水心的呼吸变得粗重。他的舌尖灵活的扣开她的贝齿，她口中淡淡的桃花香味也让他留恋，竟然会是同样的味道，他不会忘记。
云水心的手与他的十指相扣，他含住她的唇瓣，贪婪的吮吸着。
“呜。”云水心轻哼一声，她含羞的看着他，眼中娇羞无限，又似在怪他弄疼了她。“就知道到欺负人，不理你了。”说完，将头深深地埋在他的怀里。
******
“皇上，”空旷的大殿里，一个年长的近侍声音响起，这么大的殿堂里只有尉迟君若和刚进来的老近侍两个人，所以他的声音也显得格外的洪亮。大殿里灯火通明，照得如同白昼，却依旧难以将这无尽的寂寞与孤独驱赶尽。“今日是中秋节，你也歇歇吧。”
“是房总管，”尉迟君若的目光从折子上移开，眼前这个年过古稀的老人正双目盈盈的看着他，眼中充满慈祥与关爱。这房老总管原名房钰，是前朝总管，当年在战场更是冒着性命之险替先皇挡了一箭，先皇感其恩德，遂封了他总管一职，对他也是格外恩遇，他也是在先皇身边，侍奉先皇近三十余年。自先皇驾崩后，新帝登位，他又侍奉新帝，可谓是鞠躬尽瘁。“还有一点，看完寡人就去歇了，老总管这么晚了还过来，寡人很是感激。”尉迟君若对他还是很尊敬的。
“皇上言重了，皇上日夜为国事操劳，励精图治，现在天昊国泰民安，民生昌和，实是天昊之幸，苍生之幸啊。”房钰须发花白，却依旧声若鸿钟。
“身为苍生之主，寡人做的再多，都是分内之事。”尉迟君若笑道。
房钰点点头，眼中无尽赞许，“恕老奴多嘴，洛王殿下说的很有道理，皇上为国事操劳固然重要，但也不能空了这后宫啊。”
“寡人谨记老总管之言。”尉迟君若知道这些话定是后半部分定是皇兄让他学的。
房钰这才放心，“这是老奴吩咐御膳房炖的一些补品，皇上趁热喝了。”说完，房钰从食盒端出一碗热气腾腾的汤。
“有劳老总管了，寡人待会就喝。”尉迟君若说道，心里一阵暖流，毕竟，他也是看着自己长大的。
房钰掩上殿门离开后，大殿又恢复了安静，静的让人无所适从。尉迟君若一手捂着胸口又是一阵剧烈的咳嗽，他身后锦绣江山屏帷，映着明亮的灯光，仿佛向着四周无限的扩散。
******
月影西斜，帷幔深处。
云水心额头沁着一层细密的汗珠，两鬓几缕碎发也被汗水打湿，紧紧地贴在脸颊两侧。她还在不停的喘息，慕云修飞快的在她肿胀的红唇偷的一吻。
“你饶了我吧，我都快被你折腾死了。”云水心轻捶着他的胸膛。
慕云修轻轻吻了吻她的额头，将她紧紧地揽在怀里，“我想跟你说一件事。”
“什么事？”