“什么事？”云水心安静的伏在他的怀里轻声问道。
“父皇当年把皇位传给我，而我却不负责任的将这个担子丢给了君若，你说我是不是很自私啊？”慕云修揽着她的肩头说道。
“人各有志，勉强不得。况且现在天昊不是被治理的很好吗？”对于管理国家她不懂，但他既然选择将皇位让给自己的弟弟，一定有他的道理。
慕云修揉了揉她的头发，“君若也老大不小了，现在却一心忙着国事，，，”
云水心翻身捧着他的脸，她的眼睛眯成了一条缝，“你这话是什么意思？难不成你还要替他张罗媳妇？”
“有何不可？”
“他是你弟弟，你要求的他肯定会答应的。我这么说你明白吗？”云水心的指尖划过他的脸颊，慕云修抓住她的手，轻吻着。
“哎，改天再跟他说说，你说前户部尚书之女有什么不好的？”慕云修皱了皱眉。
“是你觉得挺好吧。”云水心揪住他的耳朵，嘟着嘴问道。
“是，，，”慕云修说道，“那是不对的。”说完翻身，云水心娇呼一声，罗幔轻摇，烛影摇红，又是一段风花雪月的事。
******
“你说什么？阁主去了天昊？”越国济州城外一处宽敞的大宅内，只见竹掩重门，亭阁林立，园中假山修竹，郁郁葱葱，更有流殇曲水。
“是的，如今算来，也快有月余了。”青衣男子立在一旁恭敬的答到。
“我担心的事还是发生了，”阁子深处一个中年妇女一身白色道袍，端正的坐在阁子大厅的中央，只见她虽已有四十多岁，但面上风光依然不见，头上一根白玉素簪。“卿九，你速速召集十几名心水阁弟子，三日后随我走一趟天昊。”
“是，尊主。”说完，卿九拱手弯腰行礼，然后掩门退了出去。
“心儿，原谅师傅，日后你会明白师傅的苦衷。”阁子里，白袍道人慢慢自语。白袍道人清秀的眉宇间，聚了几分淡淡的担忧。时隔这么久的事，再说她还服了忘忧草，照样是记起来了，若是她再那些想起陈年往事，日后行事就麻烦了。
她起身走到大厅后面的内堂，内堂典雅的布置，颇有几分隐逸情趣。桌椅都是竹子做成，书架，笔墨样样俱全。她来到书架旁，这里有一个半人高的青花釉的瓷瓶。她将手探入瓶口几寸，慢慢旋转，书架竟慢慢移开，墙上突现一个数尺宽、高约三尺的暗阁，暗阁里放的不是什么名贵珠宝，金银器物，而是几件白色衣服，还有衣服微微泛了黄的画卷。
她拿起那幅画轴慢慢的打开，画中画的却是灼灼桃花，在桃花深处有一个白衣少女，虽然画中人只是个十几岁的小姑娘，却有一张倾世的绝代容颜。
“心儿，”她细长的手指拂上画中那抹娇小的容颜，“是娘对不起你，让你去承受上一代的恩怨。”
这一生，她遇到三个男人，却没有一个是她的良人。二十面前，她还是个柔弱的女子，她来到越国，并且在越国遇到了一个爱她的人，可是那人却是一个死脑筋，最大的缺点就是太容易放肆，他竟然为了辅助越国国君而负了她，所以从那以后她便给自己取了个别名无尘。二十多年过去了，如今他早已名声在外，而她依旧隐逸江湖，茶煮凡心。
******
“娘亲，你不会是在骗心儿吧？”云水心坐在矮榻上吃着零食，无双双手抱着她的脖子，挂在她的身前。
云水心一手托着无双一手拿着一个桃子啃，“当然了，娘亲从来不骗人的。”云水心腮帮子鼓鼓的，口齿不清的说道。
“奥，太好喽，爹爹要带我们去玩喽。”无双那小圆身子在云水心怀里一阵乱扭，张牙舞爪的，把她的衣服弄的皱皱巴巴。
“不过心儿你要听话哦，不然叔叔以后不给你带好吃的了。”说完，云水心将一个刚去了皮的小果子塞到无双嘴里。昨日，尉迟君若来王府待了半天，还带来了刚从原先的月止国送来的水果。他说是来看无双的，但慕云修和云水心心里都明白，毕竟无双只是一个捡来的小不点，他最主要的还是来看他的新嫂嫂的。
无双吧嗒吧嗒的咬着，馨甜的汁液不时的顺着她的嘴角流出来，“娘亲放心吧，双儿最乖了。”云水心一边给她擦着嘴巴一边笑。
第二天，一行人出城郊游，尉迟君若长时间忙于国事，也难得得空出来散散心，虽说上官承月会时不时的进宫陪他解解闷喝喝酒什么的，无非是来蹭吃蹭喝的。那楚云落就更不必说了，上次回来之后，待了没几天又在三国各地跑生意，要不是中秋他爹逼他回来，估计这会他还在外地呢。
“大叔，为什么梓言没有跟你一块出来玩呢？”慕云修怀里羽无双小眼睛睁的通圆，眨巴眨巴的看着后面的冷月叫道。
她那奶声奶气声音顿时让一行人忍俊不禁，特别是照水，脸憋的都红了。只有冷月一个人黑着一张脸，这是他教冷梓言那丫头的，不想被无双这丫头学了去，每次见了他都叫他大叔。
照水终究是忍不住，哈哈的笑出来，“冷月，看你以后还乱教女儿吧，你说有暖雪就行了，你凑什么热闹，这又不是练拳。”
另外的几个人也笑出声来，“尉迟兄，在场的可都是当爹的人了，而你还是孑然一身，茕茕孑立立呢，你就没有点想法？”楚云落悠然说道。
“那又怎样？哥们一人乐得清闲，你还不是整天不在家，把孩子丢给你媳妇一个人带，还有你，上官承月，是不是又让我妹妹一个人给我外甥女换尿布呢？”尉迟君若从容的说道，刚想接着楚云落的茬说话的上官承月乖乖的闭上了嘴巴。今日是一起出来郊游，自然没那么多君臣之间的繁文缛节，说话时也没那么多的顾及。
“哪能呢？再说了我闺女你外甥女早就不穿尿布了。”上官承月说完，一行人哈哈一笑。
“那是哪里？”楚云落指着远处类似寺院的院落说道。“以前我怎么没有注意？”
尉迟君若抬头，顺着楚云落折扇所指的方向望去，那个地方他再熟悉不过了，只是他一心想绕过这个地方，可是还是绕到这边来了，难道这真是天意吗。“那是桃花观。”
******
“尊主所言不错，慕云修一行人果然上山来。”卿九说道。
“可曾看到阁主？”桃花观大殿，无尘一身素白道袍不染纤尘。
“不曾看到阁主，只是，，，”卿九支吾道。
“只是什么？但说无妨。”无尘转身，看了一眼卿九。
“慕云修一行人中有一个容貌惊艳的女子同行，还有慕云修怀里有一个三岁左右的孩子。”卿九如实回复道。
无尘心里咯噔一下，有些神乱，莫不是那丫头以女儿身示人，与他相认了。还有那个孩子，若算起来，如果哪个孩子真的是水依瑾所出，也还有那么大了。无尘叹了一口气，“都吩咐下去，撤掉桃花观的所有埋伏，你带观内所有男子从后门下山，三日后再回来。”
“尊主，这次可是千载难逢的好机会，此次我们断然不会让慕云修和天昊皇帝全身而退的。”卿九不明白，明明是这么好的机会可以刺杀慕云修和天昊皇帝，为什么要取消计划呢。
“不用说了，我另有打算。”无尘心意已决，容不得任何人改变。
“可是，，，，，，”
“怎么，难道你连我的话也不听了？”
“属下不敢。”
“那就照我说的做吧。”
“是。”卿九说完，退了出去。
偏院里恢复了一片宁静，隐隐的可以听见大殿里痴男信女祈愿还愿时的说话声。无尘负手立于窗前，目光深邃悠远，心儿，我该拿你怎么办。
“想不到这里游人还是挺多的。”桃花观前，上官承月叹息道。
“是啊，”楚云落附和道。
一行人入观而来，云水心四下看着，忽然眼下一花，差一点跌倒，就在慕云修拉住她的那一刻，脑海中闪过一些模糊的片段。
“你怎么了？”慕云修将怀里的无双塞到尉迟君若怀里，他扶着云水心说道，眼中眸光，溢着担忧。
“我没事。”云水心靠在他身前，轻轻地微笑，示意他自己没事，“可能是刚才爬山爬了太久，有点眩晕。”云水心也不知道什么原因，所以想了一个这么蹩脚的理由。慕云修抬袖轻轻地拭去她额头的汗渍，一手揽过她的腰间跟在众人身后走了进去。
“无尘师傅？”尉迟君若看到大殿那个人影，忽然大声呼道，同时难掩脸上的惊讶。
无尘回头，只见她脸上依旧平静，并没有太多平静的表情，“原来是尉迟施主，今日光临敝观，真是有失远迎。”
“师傅客气了。只是师傅这几年去了哪里？”尉迟君若问道。
“出家人云游四海也是正常，施主无须惊异。”无尘请一行人到偏院客房用茶。