十月的晚秋，时辰还尚早太阳已经迫不及待地爬了上来。带着点柔和光线的阳光透过云层透过窗户照在床上的人儿身上。木婉清感觉到刺眼的阳光皱了皱眉，抬起一只手遮住阳光，有点艰难地坐起来。
微微睁开眼睛，天色还尚早自己怎么就醒了？摇了摇头有点疼，刚准备下床突然感觉有什么地方不对。
用手摸了摸床，不对！这不是自己的床。抬头看了看四周，也不对这不是自己的房间，而且！突然木婉清愣住了！
是的，他们一家三口开车出去玩，在山路拐弯处突然冲出来一辆卡车直直地把自己的车撞进了山下的湖里！是的！木婉清清楚的感觉到湖水冰凉，刺激着自己的神经。然后她看见父母坐在前面已经没有了动静！婉清刚想大叫湖水瞬间便灌进了自己的嘴里，不一会儿自己就失去了意识。自己死了！而且父母也死了！
可是，可是这是哪里？四周的布置只能说明一个实事，穿越了！自己穿越了！
刚刚想去照镜子看看自己到底变成了什么样，门就被推开了。婉清看到一个十四五岁的女子，打扮的明艳动人抱着一件衣服笑着走了进来。
看到木婉清坐在床上，先是微微一愣随即便又笑了“妹妹啊！怎么起来那么早？”
木婉清有点愣愣地没反应过来，她叫自己妹妹？脑袋里似乎有一点印象可是突然头好疼！木婉清赶忙扶住床边，担心自己掉下去。
“妹妹，你这是怎么了？”女子一脸慌张地跑过来扶住木婉清，担忧地说“怎么了？哪里不舒服吗？”
木婉清摇摇头，看着这个女子试探地开口“姐姐？”
“哎！你没事就好！刚才吓死我了！来来来，看姐姐给你准备的衣服，今天你要见太子，一定要打扮的漂漂亮亮！”女子一脸高兴兴奋的神色，拿着衣服在木婉清面前晃悠。
木婉清定睛看了看，点点头，确实很漂亮。
“来来来！起来穿上试试！”说着不由得木婉清犹豫便被拉了起来。木纳的任由着女子给自己穿衣服。木婉清还沉浸在回忆里，心里难过，父母都不在了，可是自己却穿越了？
“哇！妹妹你真漂亮！”女子看着木婉清眼睛里泛着赞赏的目光。“妹妹不愧是东陵第一美女，太子见到你一定会被迷住的！”
木婉清愣愣地看着镜子里的自己，和自己本来的面貌一点都不一样，这张脸不要太美，小巧的嘴巴，玲珑的鼻子，眉头微微皱着，水灵灵的眼睛里带着纯净的光？
木讷的张口问“太子？为什么要见太子？”
正在给木婉清梳头的女子手一顿，惊讶地说“妹妹，你高兴傻了？太子是你的未婚夫啊！”
木婉清被雷到了啊！未婚夫？自己还真是运气好啊？刚刚穿越就要当太子妃了？开什么玩笑！
“好了好了，梳好了，妹妹你别打岔了，时辰差不多了，等会去跟父亲道个别我们就要走了！”女子有点着急的模样拉着木婉清就往外走。
木婉清压根摸不着头脑，这是个什么情况？不过自己也不敢随便乱问，任由着她拉着往前厅走。
刚到前厅，正前面坐着两个人。男人四十岁的样子，英俊不凡，身上带着点霸气，衣着也不是书生的长袍，倒是有点像武官。女子也四十左右，看见木婉清进来似乎有点不高兴，但是还是带着得体地笑说“怎么现在才来？我和你父亲都等了你半天！”
木婉清想了想这应该就是父亲了，不过母亲似乎不太喜欢自己？身边的女子盈盈一笑说“是我耽搁了，想给妹妹梳个好看的头。”
男子看着木婉清的眼中带着说不清的意味，不过让人感觉挺慈爱。开口道“没事，既然收拾好了就跟你母亲去宴会吧！不要耽误了时间。”
女子笑笑点点头，木婉清也愣愣地点点头。男子看着木婉清的反应眉头一皱问“诚儿你不舒服？”
木婉清没有反应过来他是叫谁，良久感觉大家都在看自己，木婉清指着自己说“刚才是在叫我？”
女子的眉头一皱，不满地说“不是叫你叫谁？”
木婉清连忙摇摇头说“没有，没有不舒服，就是还没有怎么睡醒。”
身边的女子噗嗤一笑开口道“父亲，您也知道妹妹贪睡，可能起来的太早了还没有全醒呢！”
男子点点头，笑了笑说“那没事了就快走吧！”
木婉清点点头跟着母亲和姐姐出了门。刚出门母亲看了木婉清一眼，眼神不善，转身上了车。随后车里传来冷冷地声音“寻儿还不上来！”
原来姐姐叫寻儿，之间清儿有点抱歉地看了看木婉清说“妹妹不好意思，我和母亲坐一辆，你坐后面的马车吧！”
木婉清不知道为什么，不过看得出来母亲不喜欢自己，自己也怕呆时间长了露出马脚便点点头上了后面的马车。
马车摇摇晃晃走了大约一个小时，木婉清头疼的很，心里也难受，回想着昏迷前自己看见父母已经没有动静了。一想到这里木婉清便感觉心里一阵难过。
正用手擦着眼泪，马车便停了下来，一个小厮拉来车门说“楚小姐，到了。”
木婉清赶忙擦掉眼泪，弯着腰走了下来。看了看周围，自己在一个拱门之前，前面有一辆马车可是姐姐和母亲已经不见了。木婉清有点茫然地看了看小厮，小厮也很客气道“刚才楚夫人和楚大小姐已经进去了，楚二小姐您也进去吧！家主都在等着了！”
木婉清点点头，看了看园子里确实有人而且不止一个便迈步走了进去。走进去才看清这不算是一个园子，应该说是一个湖，不知道哪个大户人家把湖的一边圈了起来，当成了自己的园子。
园子很大，湖边连着有三个亭子。因为已经是秋天树木也不再青葱，带着点萧瑟地味道。凉风吹过，木婉清缩缩肩膀，还真的有点冷。
木婉清心里难过，看着远处的人影也不想过去，便找了一个没有人的亭子坐在，抱着膝盖望着湖面发呆。不自觉地眼泪又流出来了，不知道会不会有人来救父母，可能还有一线希望。可是自己现在连自己是谁都不知道，想到这木婉清便心里堵地慌。
“呦！这不是楚二小姐嘛！怎么一个人在这？”
木婉清回头看到一个二十左右的男子，长得挺不错不过这眼神怎么都让人不舒服。
看到木婉清在哭，男子连忙走过来坐在她身边说“呦！怎么哭了？来来让本王给你擦擦！”
木婉清眉头一皱，连忙站起来，用袖子摸摸眼泪有点生气地开口道“不关你的事！”
男子听了木婉清的话明显不高兴了，站起来脸上带着不明地笑说“呵！还没有嫁给太子就这么大口气了！”
木婉清见他往自己这边靠近，下意识地退了两步，靠在亭子的栏杆上“你要干什么？”
“干什么？听过你是东陵第一美女，今日一见果然名不虚传。不过本王好奇，为什么所有的好东西都要给太子那个家伙呢？”男子越说笑容越大，越笑脸上的表情越恶毒。
木婉清咽咽口水伸出手挡住他前进的步子“我不知道你在说什么。我只不过是心情不好想一个人静静。没有冒犯你的意思。”
男子似乎没有听懂木婉清的话，握住木婉清的手一把抱住她在她耳边轻轻地说“你猜，要是太子看到我们这样他还会娶你吗？”
木婉清眼睛蓦地睁圆，听过古代的女子哪怕是手被人牵一下便必须嫁给他，不然就会被视为不干净之人。想到这里木婉清赶忙想要挣脱他。
正在这时突然一声大喊“妹妹，你在干嘛！”
木婉清心里一咯噔，二话不说脚下用劲一踩男子的脚，感觉到他眉头一皱刚忙挣脱开。男子咬着唇死死地忍者，木婉清知道自己踩的很用力，不过他也真能忍。
被姐姐这样一叫，众人纷纷朝木婉清这边看过来。木婉清顿时感觉头皮发麻。母亲一见，双目睁圆大步走上来二话不说给了木婉清一巴掌“不知廉耻！”
木婉清被打的有点发愣，捂着脸眼睛红红地看着面前的人，喃喃地叫道“母亲，我~”
“闭嘴！谁是你母亲！”母亲脸气的有点红，姐姐赶忙拉住她帮她顺气“母亲，您别生气，妹妹一定也是一时糊涂。”
这时众人都走了过来，带头的是一个二十三四的岁样子的男子，长得风度翩翩。扶着一位雍容华贵的四十多岁的女子走过来。
木婉清依旧捂着脸，不知道接下来会怎么样，眼前的人一个不认识，认识的母亲却把自己当仇人。
“怎么回事？”带头的女子缓缓开口道。眼睛上下打量着木婉清，眉头微微皱着。
姐姐连忙跑过来拉点木婉清的手，心疼地说“妹妹疼不疼？你不要怪母亲，她看见你和四皇子抱在一起太生气才会这样！”
“什么？”女子不相信地开口，狠狠地瞪着木婉清“你是许配给太子的，却不知廉耻地跟四皇子抱在一起？”
木婉清刚要解释，四皇子便笑着开口道“母后，儿臣和楚二小姐是真心相爱的！”
木婉清不可思议地看着他，他们才刚刚见面怎么可能相爱，“他在撒谎！”木婉清指着四皇子一脸气氛地说。
被四皇子称作母后的女子应该就是皇后了吧！只见她一脸鄙视地看着木婉清：“大庭广众之下抱在一起还不承认？”转头又对着身边的男子说：“皇儿啊！这样不知廉耻的女人我们不要娶了，回头我找你父皇取消赐婚！”
木婉清抬头看着皇后身边的男子，睁着眼睛对他摇摇头想告诉他不是的，不是他说的那样！
男子打量着木婉清，眼神淡淡地没有任何情绪。
这时四皇子又开口了：“谢谢母后成全我和楚小姐！”说着便要拉木婉清。
木婉清连忙逃来，一甩袖子盯着他说：“走开！别用你的脏手碰我！”
四皇子的脸上顿时一阵尴尬，随后咬着牙对木婉清说：“我们确实是真心相爱，你怎么这么狠心？”
太子看着木婉清的举动眼睛闪了闪，却依旧没有动。木婉清转过头看着母亲说：“母亲，我没有，他撒谎了！”
这时姐姐拉着木婉清一脸心疼地说：“妹妹啊！你若真的喜欢四皇子怎么不早说呢？”
木婉清不可思议地看着姐姐，她怎么可以在这个时候说出这种话？这明明就是把自己往火坑里推。“姐姐，你不相信我？”
姐姐一愣，随后又一脸悲伤地开口道：“妹妹啊！不是姐姐不相信你，只是刚才姐姐都亲眼看见了！”
“哼！不知廉耻！”母亲一甩袖子狠狠地盯着木婉清。
木婉清看了周围的人，人人脸上都带着鄙视不屑的表情。木婉清咬着唇低下头，突然一阵头疼，木婉清疼地抽了一口气，脸色顿时苍白起来。
木婉清看到姐姐端了一碗粥给自己，笑着让自己喝下。然后自己便感觉胸口好疼，呼吸困难，最后便倒在了床上。这是怎么回事？姐姐给自己喝的是什么？不对，自己是木婉清不是楚小姐，所以也就是说真正地楚小姐已经死了？
木婉清听着身边地指指点点，“真不要脸啊！”
“是啊！都许配给太子了，还有什么不满意地？
”就是就是，竟然还勾引四皇子！“”
木婉清抬头，看到所有人都一脸厌恶地表情，扫了一圈，却突然发现姐姐和母亲地嘴角一勾。她们是在笑吗？自己被人骂所以她们很高兴是吗？
太子看到木婉清的神色皱了一下眉头，却依旧没有说话。
木婉清突然笑了，站起来盯着姐姐说：“姐姐，昨天的粥里面放了什么东西是吗？”
姐姐突然一愣，随即反应过来脸色一变，不过也只是一瞬间便又是一副心疼的样子拉住木婉清说：“妹妹，你在说什么呢？”
木婉清闪过她的手，又盯着母亲问“母亲也知道是吗？”
母亲的脸闪过一丝不可思议，不过瞬间又恢复原来的模样：“不知羞耻的东西，我不知道你在说什么！”
这时姐姐咬了咬牙突然开口道：“其实，姐姐我早就知道你爱慕四皇子，只是想着你原本就是许配给太子的，本以为你会有分寸，没想到……”说着便流出了眼泪，用手帕轻轻地擦着，一副心疼的模样。
众人一听骂声更加大了起来。皇后的脸已经气绿了，走过来二话不说也给了木婉清一巴掌。太子的手动了动，最终还是忍住了。
木婉清的头被打偏了，可是这一次木婉清却没有用手捂住。尝到嘴边的血腥味，木婉清笑了。抬起头，笑着看着众人。
众人被沉月的笑看的有点发麻。一时间不再议论了。
木婉清看了半天，用手指擦掉嘴边的血放在嘴巴里尝了尝笑着说：“好！很好！”
姐姐的嘴角动了动，又是一脸心痛地样子要给木婉清擦血。木婉清脚下一动闪开了。姐姐有点尴尬地咬咬唇说：“妹妹，我知道你被皇后打了心里有怨气……”
木婉清笑了，当着皇后的面说自己有怨气皇后还不是要杀了自己？
果然，皇后气地手指轻颤：“你不知羞耻还敢有怨气？”
木婉清扫了一眼周围，眼神撇到太子腰间，一笑说：“好！今日之耻我记下了！”说着上前一步抽出太子腰间的剑手一挥裙角的一块布便被割了下来。
木婉清拿着手里的布，往后退了两步，看着众人。众人被刚才木婉清突然出手吓了一跳。太子也是眼神闪闪看了看自己的腰间，又看了看木婉清，脸上依旧是淡淡的表情。
皇后正要开口，木婉清便用力一撕手里的布瞬间变成两半。丢了一半在地上唇边绽放出一个美丽的笑：“今日之耻我记下了！来日见此布之时，便是你们还债之日！”
说完不等众人反应，木婉清向后一跃仿佛一条美人鱼一般没入湖里。吓地众人一阵尖叫。
四皇子没有想到木婉清性子这么烈，姐姐和母亲还回忆着木婉清刚才的话，心里震惊不已。太子见木婉清跳了下去，看着地上的布微微一愣，二话不说跟着跳了下去。
皇后在后面大叫“皇儿！你……”