太子在湖里找了半天，没有发现木婉清的人影。心里不由得着急，便奋力往下潜，水很深也很凉，太子心里不由得担心。
湖面上平静了好久，依旧没有一个人浮上来，姐姐和母亲眼神闪动着盯着湖面，手指不由得攥的紧紧的。
突然湖面一阵波动，惹的大家一阵心惊。皇后一见是太子，松了一口气大叫：“快拿衣服来！”
太子皱着眉游到岸边，立刻开口道：“来人！下去搜！活要见人死要见尸！”
刚刚吩咐完，远处便过来一群人纷纷跳了下去。太子披着衣服死死地盯着湖面，时间一分一秒地过去，一个个侍卫纷纷游了回来：“回太子，没有找到任何人！”
太子眉头皱在了一起。姐姐和母亲却松了一口气一般。四皇子却紧紧地盯着湖面，他还震惊在刚才木婉清的举动里。她就那样跳下去了，而且直到现在也没有被找到！不过是一个十二岁的女孩，怎么会有这么烈的性子？其实他只是讨厌太子，只要是太子的东西他都要抢过来，就是抢不过来也要毁掉。而楚子诚是皇上六年前亲自点的太子妃，当时楚子诚只有六岁，而太子已经快二十了。
所有人都不明白为什么要给太子娶这样一个小女孩，皇上只说他就是喜欢楚子诚。后来楚子诚渐渐长大了，关于她的事情也渐渐地传开。楚子诚从小聪明活泼，楚夜楚将军把她当成宝贝。从小楚子诚便被打扮成小子跟着楚夜到处跑，沙场的练兵场上经常能看见一个小身板拿着剑舞来舞去。
后来楚子诚长大，越长越漂亮，虽然以前他没有见过但是今日一见确实不一般，东陵第一美女她当之无愧。所以今日他见了之后就更加不喜欢太子娶楚子诚，凭什么好东西都要给太子？
不过他的本来目的只是想气气太子，并没有要逼死楚子诚的意思。而现在她就这样跳了下去，现在还没有找到&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“继续找！找不到便把这水排干了！”太子冷冷地下令。
“是！”回答完，众侍卫便又潜到了水里。
“皇儿这天这么冷你先回去换衣服吧！”皇后也被木婉清吓到了，回头想了想又看了四皇子一眼也在怀疑是不是她误会了。不过误会了又怎么样？她和别的男人抱在一起是事实，按照礼仪她不是嫁给四皇子就是要削发为尼的！
太子看到地下的布，蹲下去捡了起来。布被很整齐的割下来，早听说楚将军的二小姐不喜欢诗书却喜欢无法弄剑，看来她确实会功夫。而且她小小年纪就可以抢过自己腰间的佩剑，可见功夫还不一般？
想着她刚才的话，心里不由得一颤。其实自己也知道这可能是四皇子的恶作剧，但是一个女子被人这样侮辱确实难忍，若是自己开口为她辩解一下，她也不至于会如此不顾一切地跳下去。只是没想到她的性子这么烈。
转头又看了看木婉清的姐姐和母亲，自从木婉清跳下去之后她们没有问一句，又想到刚才木婉清的话，太子的嘴角冷冷地勾了起来。
这时已经过去一个多时辰了，侍卫还没有找到。这样的天这么大的湖面和这么冷的水找不到也是可能的，只是怕她凶多吉少。
又过了大约半个时辰侍卫来抱“回太子，没有发现任何人！水太深，湖面太大，估计没有三五天这水是排不干的。”
太子的眉头皱了皱“继续排！什么时候排干了什么时候来报！”
“是！”
楚夜听到楚子诚掉进湖里的消息便立刻赶了过来。此时太子已经换了干衣服，头发却湿着站在湖边。
“太子！到底是怎么回事？”楚夜只感觉自己的心都要揪在一起了。自己宝贝了十二年的女儿今早还好好地，打扮的漂漂亮亮的去见太子怎么现在就不见了？
皇后已经下令封口，所有人不许提楚子诚跳湖的事情，只说是她不小心掉进去的。姐姐和母亲当然愿意配合。
“父亲，妹妹她今早就迷迷糊糊，似乎精神不太好，可能也是不小心。”楚子寻这时走过来，一脸悲痛地对楚夜说。
楚夜摇了摇头，看着一直在排水的湖面，仿佛一瞬间老了许多：“诚儿怎么会这么不小心？寻儿，你怎么不看着她？她虽然会武功，可是不会水啊！”
太子本来以为楚子诚可以义无反顾地跳下去还留下那样的话是会水的，不禁愣住了问：“她不会水？”
楚夜的手指握的紧紧地，眼眶也红了许多，看的太子心中难免也有了触动。“小时候掉进过池塘差点丢了性命，便再也不敢去水池边了。”
太子点点头，心里还是诧异，不会水还敢这样跳。不过没有找到或许她真的还活着。只是她跳下去之前说的话……
一直过了五天，太子派了所有的侍卫在湖里寻找都没有找到楚子诚的身影。楚夜对楚子诚失踪很是着急，也派人一块找，可是最终确是一无所获。
看着现在湖边的太子，楚夜开口道“太子，都找了五天看来城儿是凶多吉少了。臣在这里继续寻找便可，太子还是先回吧！”
这时侍卫来报“回太子，已经带人放干了湖水，湖底也搜寻了两边没有发现楚小姐。”
太子微微一叹，对着楚夜说“楚将军，本宫实在抱歉！”
楚夜连忙说“是小女没有福气。没有找到或许是被谁救了，毕竟小女不会游泳，若是真的遇难没道理找不到。”
太子抿抿唇，被救了吗？那她会不会回来？想到这里太子立刻对着侍卫吩咐道：“来人，派人全城搜查，只要能找到楚小姐，赏黄金千两！”
楚夜心里也感动：“谢太子厚爱。”
太子摇摇头，心里不知道在想什么。其实当时只要自己开口为她辩解一句也许事情就不会发展成这样。
这是他第二次见楚子诚，第一次是在皇宴上皇上钦点楚子诚为太子妃。自己当时已经快二十岁了，一直没有娶亲因为父皇说没有见到中意的姑娘，可是突然之间父皇就中意了一个六岁的小丫头？
自己当时也只是随便看了看，其实对于娶谁他都是不在意地。而现在面前这个六岁，梳着丫髻眨着大眼睛还弄不清楚情况的小丫头竟然会是自己的太子妃？
“父皇，楚小姐是不是年纪小了一点？”他倒不是嫌弃楚子诚不好，而且又是楚夜的爱女，许配给自己也是再适合不过的了。不过这个年纪是不是太小了一点？
皇上却很高兴，看着下面笑呵呵地楚子诚威严又带着慈爱的声音响起：“朕就是喜欢诚儿丫头！小一点怎么了？也不过个六七年她就长大了。”
他记得当时吃惊的人不知他一个，所有的人都吃惊了。楚子诚当时还没有弄清楚情况，稚嫩着声音问自己：“太子殿下，皇上是让我做你的娘子吗？”
太子当时有点尴尬不知道怎么回答这个乳臭未干的小丫头。不过楚子诚的话顿时引得皇上和众位大臣哈哈大笑，皇上慈爱地对楚子诚说：“是啊！以后你就是朕的儿媳妇了，高兴吗？”
楚子诚睁着大眼睛歪头看了看楚夜，楚夜对她永远都是父亲般宠溺地笑，又歪头看了看太子长的挺好看，再看看皇上所有人好像都挺喜欢她。呵呵一笑，清脆的声音顿时在大殿之上传开，笑笑的手拉着自己说：“皇上喜欢诚儿，太子殿下也喜欢诚儿的话诚儿就高兴了。”
太子记得当时自己真的有些无语，不过对这楚子诚纯黑的眸子又说不出来不喜欢，只是感觉非常的诡异罢了。笑了笑看着楚子诚可爱的脸庞柔声道：“本宫也喜欢诚儿。”
他记得当时楚子诚的眼睛亮闪闪的，像黑葡萄一样。跳着跑到楚夜身边坐下：“爹爹，太子也说喜欢诚儿，爹爹你高兴吗？爹爹高兴地话诚儿会更高兴地。”
楚夜宠溺地摸摸她的小脑袋，其实说实话太子人品不错，他也喜欢。只是自己的诚儿太小了，不过皇上事先已经跟自己开了口指名要诚儿，皇上喜欢太子喜欢，自己是将军诚儿以后的日子应该不会难过，所以就点头答应了。笑着说：“诚儿高兴爹就高兴。”
太子记得当时楚夜完全不像一个百战沙场的将军，而是一个温柔慈爱的父亲。心里也不由的一动。看着楚子诚自己也笑了，虽然小了点不过自己本来对娶亲就没有什么意见，感觉诡异了一点不过也点头答应了。
之后因为被定为太子妃，皇上和皇后派了嬷嬷专门去教她礼仪。而为了避嫌自己也再也没有见过。只是经常听到嬷嬷跟父皇母后汇报说她聪明伶俐，嘴巴甜的不得了。只要她心情好，你对她的态度也好，她就很乐意学东西。学的又快又听话。父皇母后也很满意。
后来又传出东陵第一美女的名头，自己也是置之一笑。之后又听说她好舞刀弄剑，楚夜也惯着她经常把她打扮成小男孩带到练兵场上教她功夫。自己也就是听着，只觉得她是个年纪小小的丫头，活泼点也正常。
在湖边，刚刚见到她的时候其实也惊艳了一把，当年那个可爱的小丫头都长这么大了，而且出落的这么标致。不过刚刚走进就听到她和四皇弟纠缠在一起，自己虽然不相信一个十二岁的小丫头会有什么放荡的举动不过看她迷迷糊糊地样子还是有点好奇她会怎么应对。所以自己只是在一旁看着至始至终也没有插嘴。
看着她被自己的母亲打了，眼里闪着震惊。听着别人的侮辱也只是低着头沉思，直到被母后打了一巴掌才彻底有了反应。只是这个反应是自己没有预料到的，她竟然毫无预兆的抢了自己的佩剑，割袍，料下一句震惊全场的话就这么跳进了湖里。
等到自己反应过来的时候已经再也找不到她的身影了。心里却不知道是什么感觉，只是不相信这样一个丫头就这么没了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;