随着进京赶考的考生越来越多，京城也越来越热闹。客栈里住满了人，每天都有各地的考生集会，大谈天下万事或小议风花雪月。
木婉清则从进京的第一天便呆在客栈里没有出来。此时的她一身青衣，头发高高束起，一看便是男子的打扮。
五年之后的木婉清十七岁，和先前的样子差别很大，眉目已经长开，依旧是美人一个。只是此时的她一身男子装扮，眉宇间带着英气，眼角还有一颗朱砂痣。没有人会想到她就是当年小小的的丫头。
木婉清比众多考生提前了半个月到的京城，所以现在除了小二没有人见过她。
木婉清坐在窗前听着外面的喧闹声，那是一群学子在对对子。
“水水山山，处处明明秀秀”一个男子想了想，张口说了上联。
“晴晴雨雨，时时好好奇奇”另一个书生打扮的人想也没想张口就来。顿时引得下面一片叫好。
出上联的男子一笑，仿佛遇到了对手一般又开口道：“翠翠红红，处处莺莺燕燕”
对下联的男子微微一笑张口又道：“风风雨雨，年年暮暮朝朝”
“重重迭迭山，曲曲环环路”男子也是一笑，又出上联。
“丁丁冬冬泉，高高下下树”
一时间客栈里都是叫好声，木婉清也笑了笑，这个对子她听说过，之前在看少年包青天的时候还记了很久，因为很害怕终觉得透露着一股诡异的味道。
现在被一群书生说出来，木婉清便只觉得带着书卷气，再也不害怕了。
伸手关了窗户，木婉清勾唇一笑，很好，没有人见过自己最好。她要的就是一鸣惊人！她，木婉清或者说是楚家二小姐楚子诚回来了。而且以男儿之身回来了！
三天以后会试揭榜，众人纷纷挤在贡院门口。有人大喊我中了！我中了！有人却垂头丧气地回来了。
木婉清确依旧呆在客栈里没有露面，嘴角勾着一片笑意，听着楼下人们的议论。
“高兄恭喜你啊！中了第七，以你的才华三天后殿试一定会大放异彩！若是得到皇上的赏识可不要忘记我们这些兄弟呐！”
“呵呵，哪里哪里！我不过是第七，若是真的得到皇上的赏识还要多谢众位的抬举。”一个二十七八的男子坐在人群中谦谦有礼地笑着，虽然说话谦虚但是眸子里却带着得意。
木婉清坐在窗前悠闲地喝着茶，又听下面人说“这次的第一是一个叫木青的人，你们知道从哪里冒出来的吗？怎么从来没有听说过这么一号人物？”
“不知道啊！都说没有见过也不知道从哪里来。哎，对了听说也是住在这家客栈里的，不过这快一个月了没见到这么一个人啊？”
木婉清笑笑，随手关上了窗子。不知道是吗？
转眼又过了三天，大街上纷纷传着木青的事情。有的人说是一个穷书生，考了很多年才考上。有的说是一个翩翩公子，学富五车。有的又说是一个中年男人，众说纷纭却没有一个人真正见过。
三天，转眼就到了殿试之时。木婉清早早地便起了床，今天他们要先去知府衙门到了那里然后由丞相大人一块带进宫里。
此时天色还尚早，但是楼里已经热闹非凡了。考中的人都在楼下集合准备一块过去。木婉清坐在楼上喝了口茶，看着人群离开客栈，等到楼里安静了，过了一会才起身。
背着双手，慢悠悠的往知府衙门走去。不一会便远远地看见一群人，现在一起低声地讨论着。
此时丞相的车子过来了，停在众人面前，后面跟着宫里的马车，大约有三十辆。看来皇帝很重视这些人，专门派马车来接，不过也可以理解。
丞相是一个年五十多的男人，长得挺好，身材挺拔。面上很干净没有一点胡子，穿着官服，一派威严地现在众人面前。“都到齐了吗？”
这时众人左右看看点点头。知府大人犹豫了一会说“回丞相，这第一的木青公子还没有到。”
虽然是弱弱的一声却在人群中惹起了一阵议论。丞相的面色也不是很好，虽然是个人才但是却没有让丞相等待的道理。“哦？那知府大人没有派人去找？”
知府擦擦头上的汗开口道“这个木青根本不知道是何人，这一个月来没有人见过，下官也不知道到哪里去找他。”
丞相的眉头皱了皱，他看过木青的文章，写的那叫一个好！是他亲自把木青的文章拿给皇上看的，虽然自己暂时还没有拉拢他的意思，不过……
正在这时，木婉清笑了笑，迈开步子走过去。现在丞相面前行了一礼到：“木青见时辰尚早便想着走过来也可以看看京城的景色，没想到却让丞相大人久等了！”
丞相看着眼前的人，虽然态度恭敬却没有一丝卑微，紧张。不由得多看了两眼。只见她低着头看不清容貌。心中却诧异殿试的日子也可以悠闲地散步，这是胸有成竹还是天不怕地不怕？
沉默了两分钟，丞相笑了笑开口道：“木公子有如此雅兴实在难得，本官也是刚到。”
木婉清这才抬起头，顿时众人一阵抽气！纵使丞相经常和皇上几个皇子打交道也不由得惊叹这木青确实长的不错！和得天独厚的皇子也不相上下！而且看他的长相也不过十六七岁，竟然有如此才华？
不过丞相毕竟是见过世面的，只稍微愣了愣神便笑着开口道：“没想到木公子如此年轻有为！”
木青也一笑，大方又得体：“丞相过赞了，木青虽年轻但是有为却担不上！”
“哈哈哈！”丞相很满意地笑了，他没有看错，这个木青果然不是池中之物！“既然人到齐了便走吧！”
众人纷纷上了马车，有丞相在也不敢多言。
大殿只上，皇帝一身龙袍端坐在龙椅之上，几个皇子和百官分两排站在下面。皇帝十个四十多岁的男子，如果不是身上带着与生俱来的威严看起来则像一个翩翩公子。
“丞相，今日殿试，众考生都来了吗？”皇帝开口，声音穿过大殿，传到旁边木婉清等人的耳朵里。
丞相站出来，弓着腰行了一礼说“回皇上，都到了，此时正在殿外等候皇上宣见。”
“既然如此，便传见吧！”
“宣考生入殿~”一声尖尖得声音穿透力很强，透过门窗传入木婉清等人的耳朵里。身边的人有的咽咽口水，伸了伸脖子为了稳定情绪。
木婉清微微一笑，跟着公公缓步走入殿内。太子在看到木婉清的那一刹那眸子闪了闪，好熟悉的感觉！四皇子也有一瞬间的呆愣了！这种感觉好熟悉！楚夜现在丞相后面，在看到木婉清的时候手突然攥紧了一些。
木婉清把这些反应都收入眼底，心里微微一笑脸上依旧风轻云淡。皇上的目光瞬间被木婉清吸引了过去，纵然他觉得自己的几个儿子都是人中之龙，可是这个人似乎不差分毫。
众人行礼，山呼万岁。
皇上脸上带着笑，微微抬手说：“众位都是我东陵的人才，快快平身。”
“谢皇上！”
木婉清站起来，打量了一眼皇上，小时候见过两次样子似乎没有怎么变。早听说东陵的皇帝是个明君，如此看来确实不错，仪表堂堂一身正气。不过皇上是不可以随意揣测的。
皇帝打量了木婉清半天，才看了其他众人一眼，开口道：“今日殿试，朕出一题诸位不用拘谨，众位直接回答便可。”
又看了丞相一眼道：“丞相，你代朕宣布考题吧！”
丞相回答了声是，便接过公公手里的考题，展开看了一眼，心里微微疑惑便开口道：“皇上的题目是：何以治国？”
众人纷纷低头，这个题目说难不难，圣贤书上都是治国之策。可是要说到底以何治国，却有点难以概括。毕竟这个题目太大了。
大殿上沉默了片刻，便有人站出来开口道：“回皇上，草民以为治国需要仁政。”
“哦？这位是？”
“回皇上，草民是江州江宁远。”
“嗯！江公子便谈谈仁政做何解。”
“草民以为，国家兴旺乃是皇上之功劳。若实行暴政，百姓艰苦不堪，生活难以为系必定民怨沸腾。而实行仁政，处处为百姓着想，减免百姓负担，百姓有难时及时解决，事事以百姓为主，则百姓必定安居乐业，不用担心灾祸，爱戴皇上则国安也！”
皇上点点头，开口道“江公子言之有理。只是这仁政具体为何？”
江宁远被这样一问顿时有点不知所措。沉默了半响才开口道“减傜邑轻赋税，修水利，奖励耕种。”
皇帝又点点头。便不再开口，江宁远知道自己没有回答好，便默默地退在一旁没有开口。
这时又站出来一人，“回皇上，草民泉州孙子州。草民以为治国需要知人善任广纳众言。”
又有人说“治国需清廉之官。”
众说纷纭一时间朝堂之上便热闹起来，皇上只是笑着点头，或者稍微加以评论或者又问问细节。
木婉清只是低着头听着，心里却在想这个皇帝的话虽然不多，但是每句话都一针见血。正想着，皇上突然开口道：“这位公子一直没有开口，不知有何见解？”
木婉清在心里笑了，她知道有时候容貌气质是一个有利的武器。她从一进来便注意到皇帝眼中的惊讶，所以皇帝一定会问她。因此，虽然心里早有答案却一直沉默。见皇上问，木婉清缓缓开口道：“回皇上，草民木青。”
“哦？原来你就是木青？果然是一表人才！”皇帝心里其实早就猜到他是木青，因为这么多人说了看法却没有一个叫木青。
木婉清一笑到“谢皇上夸奖！草民惶恐。”
丞相心里一笑，他还会惶恐？
“那不知木青你有何见解？”
木婉清知道是时候了，便直直地站着，眼睛直视皇上，笑着开口道：“草民以为治国需要五点。”
皇帝被木婉清看的一怔，这样一双眸子直直射进人心，里面满满的自信。“哪五点？”
木婉清收回目光，背着双手道：“开明的政治制度，完善的经济体制，强大的军事力量，充分的教育和发达的技术。”
说完，木婉清便沉默了，留心着众人的反应。只见皇帝的眼中闪过惊讶，太子的眼中闪过惊艳。
良久，皇帝哈哈一笑“妙，妙！”
木婉清心里知道自己的答案一定是最好的，毕竟自己说的最完善而且是历史积累下来的精髓。
“可否细细说来？”
木婉清行了一礼，便不卑不亢的开口道“开明的政治制度需要皇上您实行仁政，轻赋税，减轻百姓负担。同时广招贤才，举贤纳士，广进众听。经济制度则需要发展商业繁荣，鼓励把剩余之物拿到市场上贩卖，发展丝绸，瓷器，茶叶等，促进多国贸易。”
木婉清说完两点又沉默了，皇帝显然没有满意又问“那其他三点呢？”
木婉清一笑道：“两国交涉一靠国力，二靠兵力。光自己发展起来不行，还要有强大的武力保证不被他人觊觎。”
顿时，楚夜眼睛一亮！他是武将，当然知道其中的关系。太子也点点头，确实没有想到一介书生竟然对军事也有看法。
木婉清又道：“最后两点很容易理解却最容易忽视。科举广招天下贤才但是每三年却只有这三十人脱颖而出。而且我相信在此大部分人都认为黔头百姓难以教化，所以这教育最不可少。试问若人人识字读书，皇上还会担心没有贤才吗？若百姓都明白家国之礼皇上还担心动乱吗？”
木婉清没有停顿又道：“至于最后一点，所谓民以食为天，可是这土地一亩可以产多少粮食是不确定的。如果农耕工具更方便，方法更合理一亩多产想必是不成问题的。此外，大到炼铁，冶金，武器制造小到布匹纺织造纸印刷之术都有发展的话，国家富强先不谈单单是百姓生活也会便利很多。”
木婉清说完，众人彻底沉默了！这是从来没有听说过的事情，虽然多多少少都有人会注意那么一点两点，可是这一介书生却可以随口把所有的都说出来，而且面面俱到！
良久，皇上大笑着开口：“哈哈！木青果然是见识非凡！朕能得你是我东陵之幸！来人！宣旨，木清远见卓识，学富五车，是我东陵之大才，封为金科状元，赐从四品翰林院学士。”
众人纷纷一惊，从四品的是侍读，正四品才是学士，皇上给了她一个四品的官职却降了一级，可见皇上对他的赏识。木婉清确是一笑，这是在意料之中的，没有想到的是皇帝居然直接赐了个正四品给自己。
见木婉清站着不动，皇帝开口道：“怎么了？木爱卿还不领旨谢恩？”
木婉清一笑，连忙跪下双手举国头顶：“谢皇上！”
公公把圣旨递道木清手里，木婉清双手接过。站起来看着众人不一的眼光，有羡慕有嫉妒有不屑。她是无所谓不过以后要在官场上混，不能一开始就让人的羡慕大于嫉妒。
木婉清站起来又重新跪下说：“皇上，臣以为臣只凭一张口换来从四品的官职会让人觉得不值。”
“哦？那爱卿以为当如何？”
木婉清笑笑到“臣自愿请旨前往温州，以代为表达皇上对百姓的关爱。”
木婉清一开口众人便住嘴了。温州，那是什么地方？海盗横行，多个知府不是被海盗赶跑了就是治理无能被罢免了。最近温州海盗横行，打劫各国的船只，各国准备围剿海盗，可是他们太狡猾，每次行动都是分散却有序的，让人防不胜防却又围剿不完。
皇帝的眼眸闪了闪，有点犹豫，木婉清又开口道：“皇上，两年之内若臣没有治理好温州听凭皇上发落！”
良久，皇上才开口“准了！朕特许你可以差遣温州兵马。”
木婉清立刻答应道“谢皇上！”