出了大殿，木婉清看了看天已经快中午了。她自从来到京城没有跟任何人接触是因为自己不想和任何势力牵扯，只有这样皇上才可以安心用她。她相信，就算别人不知道自己，皇上肯定派人查过自己，所以只有不和任何势力有关系才能博取皇帝的信任。皇帝还年轻，再做个十年八年不成问题，所以她的首要目标是得到皇上的重用。而自己先前对局势一点不了解，贸贸然在京城活动不知道会惹上什么麻烦，所以她自己请求去温州。如此一来，既可以给自己时间熟悉局势又可以在温州发展自己的势力。
将来自己回京，一定不会单单是一个从四品，更大的挑战还在等着，所以她要给自己足够的时间和空间去发展。而温州是一个好地方，虽然海盗盛行但是有一片海域四通八达，只要解决了海盗，那经济繁荣只是时间问题。
刚走出大殿，便被人叫住。木婉清心里有点紧张，但是仍旧不动声色地转头，看着楚夜和他身边的太子自己他们后面的四皇子。
心里一笑，她知道，虽然过了五年，容貌已经和原来不是很一样，但是五年前的事情一定给他们留下了很深的印象，所以他们突然见到自己不来打探一下是不可能的。
只见楚夜仔细地打量着木婉清，最终眼光落在她眼角的朱砂痣上，眼里闪过犹豫，但是还是开口道：“不知木公子是否见过小女。”
木婉清微微一笑，开口道：“下官刚来京城一个月，日日在客栈呆着今日才出门，没有见过一位小姐。”
楚夜还是不死心：“小女五年前失踪不知去向，见到木公子感觉熟悉，便有此一问。”
木婉清立刻收回脸上的笑：“抱歉，在下不知小姐一事。可在下确实没有见过小姐。”
楚夜在木婉清脸上看不出什么，沉默了良久便道：“是我唐突了。”
木婉清刚想说既然无事就先走了，便听到太子开口：“不知木大人是哪里人士？”
木婉清心里一咯噔，不过马上反应过来，这个太子真的很精明笑着说：“在下凉州人。”
“哦？凉州在南方，怎么听木大人说话却像北方人？”太子盯着木婉清眼角的朱砂痣仔细地看着，仿佛要把那颗痣看掉。
木婉清心里暗笑，果然，他确实明察秋毫，原本自己在现代就是北方人。不过面子上却没有显露笑着说：“在下从下在凉州长大，几年前突然生了场大病，导致嗓子受损，直到前三个月才能开口说话。那时在下已经在来京城的路上，没有机会再说凉州话。没想到一个月来倒是学了点北方口音。”
太子听木婉清说完，心里疑惑。但是却挑不出一点问题。良久才开口问：“我们是不是以前见过？”
木婉清一笑，脸上表情十分轻松：“太子这话若是说给女孩子听，她们一定会立刻回答是。不过在下可是男子。”
太子愣了愣，半响才反应过来，哈哈一笑：“是本宫失言了！只是觉得你和一个故人有些相似。”
木婉清在心里笑，故人？也是只见过一面而已吧？“那太子是认错了人，在下没有见过太子。”
太子看着木婉清不动声色地试探：“木大人眼角的朱砂痣似乎……”
木婉清睁着大眼睛用手摸了摸，抿嘴一下：“不瞒太子，母亲只有我一个儿子，又翩翩喜欢女孩，正因为这颗痣母亲总是把我当成女孩养，小时候还给我穿了耳洞被笑话了很长时间。”
太子撇了撇木婉清的耳朵，确实有两个耳洞，心里虽然疑惑但是毕竟那是五年前了，而且眼前的人也确实是个男人。不然这可是欺君大罪。而且若她活着回来了，那另一半的布应该也会回来吧？笑了笑“木大人不仅才学过人，更是一个孝子。”
木婉清笑了笑“太子过奖了。若是无事，在下便不打扰太子和楚将军了。在下告退。”
太子点点头，木婉清行了一礼便告退了。刚走了两步便听到后面喊“楚子诚！”
木婉清心里一笑，这个太子真的是不大不低誓不罢休呢！不过即使他出其不意也没关系，因为她木婉清根本不是楚子诚，而且她根本不知道楚小姐叫什么。所以木婉清没有一丝停顿地走了。
身后的太子盯着木婉清的背影，背在身后的手紧了紧。真的不是吗？虽然面容上不是很像但是还能找到五年前的影子，尤其他长得和楚夜也有几分相似。只不过那颗痣分明张在她的脸上，难道真的是自己多想了？
楚夜看了看太子摇摇头说：“太子，算了吧！都已经五年了，要是能找到早就找到了。”
太子凝视着木婉清离去的背影，摇摇头：“或许是她不想被找到。”
他们身后的四皇子手攥的紧紧的，真的不是她吗？可是为什么感觉那么熟悉？
出发的日子定在两天之后也就是后天，木婉清离开大殿之后便直接回了客栈。既然决定先在温州发展所以京城对自己来说能不要过多接触就不要过多接触的好。毕竟也正是因为自己的“与世无争”才能这么快便赢得皇帝的赏识。
刚刚回到客栈没多久，果不其然有人把持不住了。
听到敲门声，木婉清一笑走过去打开门。
来人见到木婉清的样子微微一愣，只见他原本英俊的脸庞便的憔悴无比，木婉清在心底一笑，便开口道：“咳咳，不知这个小哥有何事？”
小哥被这样一问，有点不知道如何开口，拿出一个请柬说：“我家大人刚刚得知木大人高中，所以特地在家中摆宴，为大人庆贺。”
木婉清没有接请柬，扶着门框一直咳嗽，良久小哥感觉木婉清的肺都快要咳出来的木婉清才停下来虚弱地开口道：“不知你家大人是哪一位？”
“哦！我家大人是大理寺卿王大人。”
木婉清想了想，大理寺卿是正三品，呵呵，看来他挺心急的嘛！不过木婉清一脸为难地开口道：“对不起小哥，你看我这个样子实在不适合外出，还望小哥替我给你家大人道个歉，就说改日我的病好了，一定亲自登门道谢。”说完又是一阵咳嗽。
小哥有点为难地看着木婉清，木婉清心里笑了一笑，继续咳嗽没有理他。良久小哥觉得再这样磕下去木婉清就要废掉了，便说：“既然如此，那大人好好休息。我这就回去禀报我家大人。”
木婉清点点头，对他笑了一笑说：“那就谢谢小哥了！”说着进屋拿出来一锭银子塞在他的手里说：“还望小哥在大人面前替我美言几句，等我好了，一定登门道谢。”
小哥看了看手里的银子立刻笑逐颜开：“一定一定，大人也要保重身体，那您休息我这就回去。”
木婉清看着小哥离去的背影，唇角微微一勾便进了屋。这样一来应该是没有人会再来找自己了吧？
话说小哥回去了以后跟大理寺卿王培王大人说：“大人，木大人生病了，说不能来参加晚宴，改日病好了定然登门道谢。”
王培正陪着几个同僚喝茶，讨论着今日大殿之上木婉清的事情。听到小哥这样一说立刻拉下脸来：“生病？早上在大殿之上不是还好好的？”
小哥见王培生气，立刻开口道：“回大人，小人见木大人确实身体不适。脸色十分苍白，而且咳嗽不止。给小人开门的时候穿着便衣应该是正要休息的样子。”
王培沉默地喝了一口茶，心里想了想，又看了一眼小哥的样子不像说谎，又道：“他还说了什么？”
“木大人还说让小人多在大人面前替他美言几句。”
王培一听立刻开心了，对木婉清生病的事情也相信了几分，便道：“既然如此就算了吧！”
小哥退下以后，下面一个大人开口道：“看来这个木大人挺有眼色。不过这个病也确实来得奇怪。”
王培笑了笑说：“没什么，反正过两天他便去了温州，既然我没有拉拢到他估计其他人也是拉拢不到的。”
“是，大人说的有理。”
“就是不知道他到底是向着哪一方？”王培喝了口茶低低地说了一句便不再开口提木婉清了。
此时皇宫和太子府同时来报。
皇帝坐在桌子前批阅奏折，身边的公公站在一旁开口道：“皇上，刚才大理寺卿王培王大人去找了木大人。”
“哦？结果呢？”
“结果木大人称病没有过去。”
皇帝放下手里的笔，若有所思地开口道：“病了？”
公公又说：“看起来病的挺严重。”
皇帝微微一笑，又重新拿起奏折：“好了，朕知道了，你下去吧！”
公公退下之后，皇帝又重新放下奏折，心里想着木婉清今日在大殿上的话。确实，木青是个人才，单单凭他的几句话就能看的出来他的眼界和学识不是一般人可比。而且就是心思也是无人可比的。
来到京城一个多月一直悄无声息，若不是丞相拿来他的文章自己还不知道京城里来了这么一号人物。大殿之上虽然他的见解独到但是身上始终带着淡薄的气质，好像就是在告诉自己他木青不为任何势力拉拢，只一心为自己所用。
所以自己才会一下就封他为四品大学士。本来想把他留在身边，培养成自己的心腹，可是他竟然意外的请求去温州。温州一直是自己的一个烦恼，几年以来知府换了一个又一个，海盗问题还是没有解决。虽然没有太过于猖獗，也下令围剿过几次效果都不太明显。所以木青提出要去温州之时自己虽然犹豫却还是答应了，心里觉得以他的才能或许可以做好，但是要把他放在外面两年这其中的变数就大了。
不过看他今日拒绝大理寺卿的态度，心里有稍微地放下了心。本来他想明日给木青办一个送别宴，既然他病的严重，那就算了吧！
两天之后木婉清也确实是好了。早上收拾好东西便可以上路了。刚刚打开门边看见门口有人过来。见到木婉清连忙行了一礼道：“木大人，皇上知道今日您要启程去温州，所以特意让小人来接您，皇上在宫中等您，要给您践行。”
木婉清一笑，看来皇帝是知道自己的意思了，不过自己一个小小的四品官员上任皇帝亲自送行实在是天大的恩惠了。不过木婉清心里也明白，这是皇帝在表明态度。
稍微收拾了一下，便跟着公公进了皇宫。
入了养心殿，皇帝也刚刚起来没有多久，正坐在桌子前吃早饭。木婉清走上前去行了一礼道：“微臣参见皇上。”
皇上见到木青，看到他的神色如常一点没有大病初愈的样子，脸上一笑道：“爱卿请起。朕听说你病了，所以便没有大肆准备送别宴会，今日知道你上任就找你过来嘱咐两声。”
木婉清当然知道他的嘱咐是什么意思，连忙开口道：“皇上有何吩咐？”
皇帝见木婉清反应如此之快，哈哈大笑道：“爱卿不愧是玲珑心思。”
“皇上过奖了！”
皇帝站起来，走到桌子边坐下拿出一份奏折递给木婉清到：“这是最近一个月温州上报的情况，这温州乃商业重地，海盗一事一直以来也是朕的心头大患啊！”
木婉清没有直接打开，而是站在一边开口道：“温州地处海边，连接西楚和北辰两国，海上商业往来不断，若是发展的好便是东陵一块宝地。”
皇帝点点头，对木婉清的看法十分赞同，便道：“那就有劳爱卿为朕往温州走一趟了。”
木婉清连忙跪下道：“为皇上分忧是微臣的本分，不然微臣十年寒窗苦读岂不是徒劳？”
“哈哈哈！好好！”皇帝连忙把木婉清扶起来，笑着开口道：“爱卿有这样的学识和见识，朕便放心了！这是朕的令牌，见令牌如见朕，爱卿可以随时调动温州兵马司。”
木婉清双手接过，到：“臣一定不负皇上所托！”
木婉清出了养心殿，感觉到背后出了一层汗。她岂会不知道这是皇帝在推敲她。既然一开始没有投靠任何势力，那去了温州也最好分清楚立场。
刚走了两步，便看见迎面而来的太子。太子见到木婉清一点也不意外，前几天听过他病了，就知道今日皇上一定会召见他，果不其然让自己给碰见了。
木婉清行了一礼道：“下官参见太子。”
太子看着木婉清的样子还是微微晃了神，盯着他的头顶沉默了两秒钟道：“木大人不必多礼，今日启程去温州，路上辛苦。”
木婉清站起来笑了笑道：“多谢太子关心，时候不早了，微臣告退。”
太子本来想说什么但是还是咽了回去，沉默了一会道：“路上小心。”
木婉清告辞了太子便直接出了宫。太子看着木婉清的背影笑了笑，算了算了，虽然五年前得楚子诚确实让自己惊讶了一把，但是总归是个性子烈了一点的小姑娘。而现在的木青显然是一个有远见有学识的人。应该不会是一个人。