话说木婉清出了宫门，便直接坐上皇帝准备的马车上了路。温州地处边界，距离京城至少有一个月的路程，所以木婉清一分钟都不想耽搁，上了马车边直直向着温州前去。
木婉清心里着急，一路上几乎没有停歇，原本需要一个月的路程他提前了一个星期便到了。到了温州并没有急着走马上任而是在一个客栈里住了下来。
住下来之后才感觉到路途的辛苦，稍微吃了一点东西洗了澡便睡下了。这一觉木婉清睡的非常沉，一直睡到第二天中午才醒过来。感觉身上的疲惫退的差不多了，木婉清让小二打了水进来洗漱过后便出门了。
木婉清没有来过温州，确切的说她对整个东陵几乎不了解。一年前决定参加科举之后，她每天把自己关在房间里双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。对东陵也只是大概的了解了一点，但是之前她除了凉州便没有去过任何地方，所以她才会这么着急赶路，提前了七天过来只为了了解温州的情况。
出了门下了楼掌柜便热情地迎接了上来，看到木婉清的时候微微一愣，随即便笑着道：“客官有什么需要？”
木婉清找了一个靠窗的位置坐下，开口道：“温州有什么特色的吃食，给我说说？”
“看客官的样子是第一次来温州了？我们温州在海边，特色的都是海鲜。小店的江蟹和鱼饼还有鱼丸汤是出名的，客官要不来一点尝尝？”
木婉清笑笑点点头道：“好，那就这些。”
掌柜的吩咐小二去厨房准备，木婉清把掌柜的叫住问道：“这里离海边远不远？”
掌柜的见店里也没有多少人便坐下来在木婉清对面给木婉清介绍到：“不远，出了门往东走不出半个时辰就到了。”
木婉清算了算确实不是很远，看着外面熙熙攘攘地人群和商队心里琢磨着虽然海盗猖獗但是也没有对这里百姓的生活有太大的影响，毕竟是商业城市，只要海上贸易不断便不会有太大的危害。想了想木婉清又问：“这温州很热闹嘛！来往的商队那么对。光是这里看过去就有那么多加店铺。”
老板听了心里很开心到：“可不是，这温州最多的就是商队，也多亏了有这片海不然我这小店生意也不会这么好了！”
木婉清微微一笑又道：“听说温州海盗猖獗，不过这样看来也没受多大的影响。”
老板听了不由得叹了口气道：“客官你有所不知，自从前几年这海上不知道从哪里冒出来一群海盗之后，温州的商业便不如以前了。客官现在看着还不错，是因为这段时间正好是茶叶收获的季节，平常时候已经差了很多了。”
木婉清心里琢磨着皇上给自己的奏折和自己了解的材料又道：“听说这群海盗狡猾的很，官府围剿了几次都没有什么发现。”
“哎！是啊！他们不知道什么时候出来，有时候船在海上漂着漂着就被跟上了，等到人们发现的时候船上的货物已经空了。”
木婉清想着自己搜集的资料据说这群海盗有不少轻便的船只，一般尾随在商船后面到了深海区再动手。“看来他们很有组织啊！不知道他们是什么人？”
掌柜地又说：“据说他们都是一些亡命之徒，从海上逃出去的时候就做了海盗。据说领头的是个二十几岁的青年，长的英俊不凡。只是没有人见过他的真容。”
木婉清点点头，此时门外一阵喧哗，木婉清往外面一看，是一队富家子弟骑着马在人群中窜所，吓坏了不少人。木婉清不由得皱皱眉。
掌柜的看了给他解释道：“这是三大家族的公子，带头的那个是蓝家少爷蓝陵，左边穿红衣服的是江家少爷江风，另外一个是青家少爷青楚。他们整天在这大街上乱逛，客官要是遇到了他们就躲远一点。”
“三大家族？”木婉清想着自己的资料里确实有三大家族，这三大家族几乎垄断了温州所有的经济，茶叶，瓷器，丝绸等等。其中最大的是蓝家，他们有自己的船队，而且规模不小。
“是啊！在这温州里最横行的就是他们了，就是知府老爷他们也不放在眼里。”掌柜地小声地跟木婉清说到。
木婉清心里一笑，不放在眼里？呵呵，确实，有财有势的大家族盘横温州将近百年，怎么会把一个小小的五品知府放在眼里呢？
“不过听说皇上派了今年的新科状元来温州做知府，不知道这个状元有没有什么本事可以把这海盗给解决了。前几任的知府都被这海盗搞得头昏脑胀，三家家族的船队经常被海盗劫持，弄的知府老爷怎么样都不是。”
木婉清在心里笑笑，若是说海盗猖獗谁的损失最大，那肯定是这三大家族了。既然有了损失，当然给知府施加压力，估计这皇帝头疼地一部分原因也在于这难搞的三大家族吧？
没说一会，小二就把饭菜端了上来。木婉清看着海鲜味道不错很新鲜，盛了碗鱼丸汤喝了一口，木婉清笑笑说：“掌柜的，这个鱼丸汤味道真的很好！”
掌柜的听了自然高兴，连忙点头道：“客官喜欢就好！小店还有其他的特色，客官可以随便点。”
木婉清点点头道：“我还要在这里多住几天，倒是可以好好尝尝了。”
和掌柜的聊完天，木婉清的饭菜也吃得差不多了。一个月的奔波劳累终于吃到一碗热腾腾的海鲜汤心里还是暖暖的。吃完了饭菜，木婉清对着温州的几大家族也了解了不少。温州除了三大家族之外还有四个小家族。分别是赵家主要经营笔墨纸砚，裴家主要经营古董玉器，李家主要是酒业最后一个是慕容家主要经营温州大大小小的酒楼。
他们的势力和三大家族没有直接的利益关系。三大家族多半是经营海外来往的生意，而其他四家则是主要经营温州和周边几个州县的生意，所以大体上没有太大的冲突。
吃晚饭，木婉清便出了门。来到海边城市第一要务当然是去海边走走了。木婉清按照掌柜说的路线往东走，走了大约半个时辰不到边到了海边。此时的海边正是热闹的时候。因为蓝家的船队刚刚回来，正在码头卸货。
木婉清数了数，这蓝家果然厉害，光是船只就是八只。大的有三只小的有五只。码头的工人们都在上上下下的卸货一时间热闹非凡。木婉清站在不远处看着，工人们很有组织，一边卸货一边装车运走。不一会儿一只船就空了。
看了一会准备往另一边走，便看到蓝家的公子蓝陵骑着马往这边过来，经过木婉清身边的时候还是不由得看了他一眼，愣了一下变直直地往船边走去。
木婉清看到他也不奇怪，毕竟自己家的船队回来了他作为少爷过来看看也是应该的。没有多想便往另一边走了。
大海的颜色很漂亮，蓝蓝的，海风吹过带着点海水的腥味，不过木婉清不觉得多难闻。沿着码头一步一步地走着，心里在想着事情。木婉清的脚印一深一浅的印在沙滩上，一阵波浪打过来，沾湿了木婉清的鞋子。木婉清看着被突然冲上海岸的小螃蟹，慌张无错地往海里爬不由得笑了。
走着走着便听到有人大喊：“回来了，回来了！”
木婉清抬头看了看，远远的海面上有三只船，船头上挂着一面旗帜上面写着江字。看来是江家的船只回来了。不一会儿船只靠近了，木婉清看到船头站着一个十七八岁的公子，长的挺不错，不过还是有点稚嫩。
船刚刚停下，便有人冲过去。男子缓步走下船看样子情绪不是很好。这时一个大学四十多岁的男子一脸铁青地从船上走下来，直冲冲地往码头走。
木婉清有点疑惑，这是怎么了？
“这群海盗太过分了！货物全部被抢走不说，一只船竟然要一万两来赎回。”
木婉清听了眉头一挑，这是被海盗抢了而且还要了赎金来赎船？看了看这个船的规模，一直造价应该在七八万两左右，一万两一只也不是特别贵。只不过这劫了人家的货物还索要赎金，不得不说这个海盗还挺有头脑和手段的。
木婉清不动声色地听着，想了想还是走上前去。气冲冲走过来的江老爷突然被人拦住心里顿时一火：“哪个不长眼的东西~”
还没有说完抬头便看到木婉清愣了一下，很快又恢复了气冲冲的模样：“公子有何事？为何拦着老夫的路？”
木婉清笑了笑道：“抱歉在下唐突了，只是听闻船只遇上了海盗便过来问问是什么情况。”
“情况？还能有什么情况！老夫没空。”说着便一甩袖子走了。
木婉清摸摸鼻子，这人的脾气还不是一般的大啊！不过也确实是自己心急了，人家刚刚被抢生气也是应该的。
此时刚才十七八岁的男子看到木婉清便走了过来：“公子不好意思，家父心情不好，冒犯了。”
木婉清看着他，恩！不得不说比那个江公子好看了不少，而且风度翩翩谦谦有礼就是似乎瘦弱了一点。笑着说：“是我唐突了。”
江公子又道：“在下江影，不知公子如何称呼？”
木青想了想暂时还不能报名字便随口一说：“叫我子诚便可。”
“子诚兄，不知有何问题。”
木婉清想了想说：“我想问问船只是在哪里被劫的，赎回的时候又是在哪里赎回的。有没有人员伤亡而且遇到的海盗是什么人？”
江影有点呆愣，半响问：“子诚兄问这个有何贵干？”
木婉清摆摆手说：“没什么，我只是好奇。”
江影也没有多想便开口道：“出了浅海大概两里的地方突然冒出来一群人把商船围住了。大概有五十多人的样子上了船。我们的人都被抓了，货物被抢了以后他们派了一个人回来送信，说可以书船。家父便带着人去了，还是同样的地点，见到的是海盗的三当家，叫黑熊。他到没有多说只拿了钱便放人了。还好大家都平安无事。”
木婉清点点头，看来这群海盗还不算恶劣，至少没有杀人什么的。不过他们够谨慎，在被劫的地方交赎金，没有暴露他们的老巢。看来确实如传言一样这群海盗很狡猾，木婉清突然很想见见他们的当家，二十几岁就有这样的能力看来是个人才。
突然江老爷对着江影大吼一声：“不回家站在那里干嘛呢！”
江影一听，不好意思地笑笑道：“不好意思，告辞了，子诚兄若是有事可来江家找我。”说完便跑了。
木婉清对他印象挺好，挺阳光可爱的一个大男孩。江影走了以后，木婉清继续沿着海边走，想着海盗的事情。按照自己的资料，他们在海上有一个老巢，只是不知道在哪里。木婉清想着应该是一个至于多大不清楚。从他们抢劫船只的规模来看应该不会超过一千人，不过正是因为人少海大要围剿他们更不容易。而且他们发展了几年却没有被打压到，看来确实有点棘手。
木婉清回到客栈的时候已经是傍晚了。随便吃了一点东西感觉身上还是有点累便早早地睡下了，第二天一样睡到快中午。起了床又吃了一点东西便出门了。
按照掌柜的介绍，出了门过两条街便是温州最繁华的地方。三大家族的产业都遍布在这两条街之上。木婉清刚刚走进街口，便见到一排排商铺。木婉清背着手随便看了看，布庄，古玩，瓷器，茶叶等等店铺一排排地开着，不时地有人进进出出很是热闹。
木婉清走到一家绸缎庄，看这规模倒是很大，有两层楼那么高。抬脚走了进去，便发现里面更大，有三间屋子是连通的，里面摆满了各种各样的布匹，颜色鲜艳刺绣精致。
有人眼尖的看见木婉清连忙过来招呼道：“这个公子需要什么随便看看？”
木婉清点点头到：“你不用招呼我，我随便看看，有需要叫你。”
小二愣了一下，不过很快反应过来笑着说：“那好！公子你随便看。我们锦绣庄是温州最大的布庄，您要的东西都有。”
木婉清点点头，便自己看了起来。三件屋子最里面一间放的是精品，颜色鲜艳华丽但是不庸俗，刺绣也是繁复精致的。而另外两间则差了一点，不过也是，不可能人人都穿得起这样好的衣服。
木婉清太瘦摸了摸，掌柜地看到了笑了一笑道：“公子好眼光，这匹布和旁边的几匹都是本店前几天新进的精品，不仅布匹材质好，而且这刺绣可是江南的绣工连着一个月不眠不休绣出来的。”
木婉清看着上面的图案，确实，上面绣着鸟语花香图，百花盛开图，百鸟朝凤图等等，都带着南方的精致和温婉。“确实是精品，不知这价格如何？”
掌柜打量了一下木婉清，见他长相不凡，穿着虽然简单但是掩盖不了气质便笑着说：“公子手里的墨竹图三百两一匹。”
木婉清眉头一挑，三百两，抢钱呢！普通的布匹也不过三十两一匹，这个布就算再好也不知五百两吧？皇宫的娘娘估计穿的就是这个价钱了。木婉清也没有说什么，只是看了看便放下说：“我记得蜀绣也就是五百两一匹，这匹布虽然不错但是和蜀绣比确是差远了。”
掌柜的听木婉清这样一说知道她懂，便笑着说：“公子果然是识货之人，若是喜欢可以便宜一点。”
木婉清放下布匹，笑了笑摇摇头道：“虽然我懂，但是这样的布匹还是穿不起的。”说完也不等掌柜的反应便出了门。
接下来的几天木婉清又去了三大家族的各个店铺，和四个小家族的一些店铺，大概的摸清楚了温州的商业形式。不知不觉已经过去四天了，还有两天就是自己上任的日子。
木婉清想了想也不再耽搁准备明天就上任。