第二天木婉清退了客栈，掌柜地满脸堆笑的跟木婉清道别。
离开客栈，木婉清二话没说便往知府衙门走。走到门口发现衙门的衙差都坐在门口，大门敞开着却不见一个人。木婉清笑了笑直接掠过衙差走了进去。
门口的衙差看到木婉清走进去连忙拦住：“大胆，你是何人，竟敢擅闯衙门。”
木婉清笑了笑看着他到：“我是木青，你们的新任知府。”
衙差愣了一下，站在原地看着木婉清打量了大堂里。突然反应过来连忙跪下：“小人不知大人提前到来，冒犯了大人请大人责罚！”
木婉清笑了笑道：“起来吧，不知者不罪。你们也想不到我提前过来。你去把所有的人都叫过来，我有事吩咐。”
“是！小人这就去。”
不一会儿便有八个衙差和六个捕快走了进来。木婉清给自己擦了一个凳子坐下看着面前的一群人。开口道：“哪个是捕头？”
“回大人，小人张良，是温州衙门的捕头。”
木婉清打量了一下，此人三十多岁，皮肤有点黑，不过一脸正气看来还不错。木婉清点点头道：“起来吧！我就是问问，熟悉一下人，你们不用拘礼。”
捕头站了起来，看了木婉清一眼，心里却有点震惊。其实早也听说过新任知府是个美男子，而且是皇上钦定的新科状元，但是看着木婉清的样子还是有点弱不禁风，而且太年轻了一点。
木婉清看着他打量自己也没有说话，一会儿之后笑着说：“张捕头是觉得本官长的女性了一点，年轻了一点还是太柔弱了一点？”
张良一愣，随即低下头道：“小人不敢！”
木婉清笑着说：“就是这样想也没关系。”
众人见木婉清笑的和善也松了一口气。不过张良却心惊，这个知府虽然笑的和善但是一双眼睛确实是火眼晶晶，刚才自己也就是打量了她一下，她竟然知道自己在想什么。
木婉清也不再跟他们开玩笑，直接开口道：“我今日过来就是来看看。给你们一天的时间把衙门收拾好，还有张捕头你带我去温州司马那里，我有事和他商量。”
“是！”
木婉清吩咐完便走了，张捕头跟在木婉清后面开口道：“大人，您要不要找一个师爷和管家？”
木婉清摇了摇头说：“不用，等稳定了下来再说。先带我去司马那里。”
两个人出了门乘上马车走了大约一个时辰便来到了教练场，教练场上一个二十多岁的那字背着双手站在台上看着地下士兵在训练。木婉清没有立刻进去，只是站在旁边看着。眼里闪了闪，这是自己第一次看见士兵训练，不得不说这样的气势有点震撼人心。
站了良久，木婉清缓步走了进去，站在男子的身边开口道：“在下木青，冷大人幸会！”
冷然转过身看了木婉清一眼，眼光闪了一闪便开口道：“不知道木大人提前来此，在下未能远迎实在抱歉。”
木婉清眉头一挑，武官说话也可以这么官方？便笑了笑道：“就是不想让人远迎才会提前来此。”
冷然一愣，随即便笑了笑：“木大人提前来此不知有何贵干？”
木婉清又是一愣，这人还真是直接啊！自己也不做假，看着下面的士兵张口道：“我来跟冷大人借兵。”
“哦？借兵？”冷然眉头一挑看着木婉清的样子，心里不由得好笑。
木婉清当然知道他在想什么，摸摸鼻子笑道：“冷大人是觉得我在开玩笑还是觉得我的样子长得像开玩笑？”
冷然不由得心里一惊，她竟然知道自己在想什么？木婉清没有给她犹豫地机会，伸手拔出他腰间的佩剑一跃便跳进了正在训练的士兵里。木婉清眉头一挑，笑着对着众人道：“是你们一起上还是一个一个上？”
众士兵不由得一愣，停下了手中的动作看着冷然。冷然眉头一挑，看着人群中握剑而立的木婉清眉宇间带着英气，一跃而且，顺手操起士兵手里的剑落在木婉清的身边。
木婉清一笑，她就知道冷然会出来，微微一笑操起手中的剑便刺了出去。冷然一笑，手一抬便挡住木婉清的剑，木婉清知道他一介武将必定不会是草包，所以知道他能挡住。随即一转身，折腰身体以不可思议地角度闪到冷然后面，冷然眉头一挑，没想到他还有这样的本事，一个转身便闪过木婉清的剑。
众人看得一愣一愣的，都没有见过木婉清的招式，就连冷然也有点诧异。木婉清的招式杀伤力并不强，但是招式优美灵活，看起来就像在跳舞。两个人你来我往过了小半个时辰，冷然面上也不由得有点严肃，虽然杀伤力不强但是招式灵活百变怎么样都冷然也讨不到半点便宜。
木婉清对着他一笑，一个巧妙地旋转折腰翻身便退到了两米之外。抱着剑笑着对冷然说：“冷大人觉得木青的功夫如何？”
冷然也一个转手收回手里的剑看着木婉清道：“木大人让我大开眼界，只是不知师承何处？”
木婉清把剑递给他，笑着说：“我自创的，怎么样？”
“哈哈哈！有意思。”
木婉清背着手走回高台，淡淡地问：“现在我可以借兵了吧？”
“皇上赐给了你令牌，可以任意调动兵马，木大人何必多此一举。”冷然依旧冷冷地开口。
木婉清叹了口气道：“那是皇上看得起我，不过我自己有几斤几两还是知道的。这调兵遣将的事情还是要请教冷大人的。”
冷然哈哈一笑，“说吧！要借兵是为何？借多少？”
“借你这里武功最好的士兵一千人。其实也不是借，我花钱雇佣他们。”木婉清开口道。
“雇佣一千人，还要武功最好的？”
“是！”木婉清也不含糊直接开口道：“你也知道，温州的海盗猖獗，但是现在我还不知道他们的老巢在哪里，一时半会要铲除他们是不可能的。”
冷然点点头，木婉清又道：“但是总不能让他们这样抢劫下去。所以我需要武功高强的人来护船。我已经打听过了，每次海盗出动都是一百人不到的规模，所以我需要一批人，每次跟在商船之后护船。”
冷然眉头一挑，这确实是一个好办法。在没有剿灭强盗之前，派人保护船只确实是个有用的方法。
木婉清又道：“不过也不能白白借人给他们用，所以让商家花钱雇人，当然了我是大庄主，我给他们工钱，我自己要抽提成的。”
“哦？不知道怎么个抽成法？”
木婉清知道他已经答应借兵了，而且这件事情做出来以后也是瞒不住他的便直接说：“做这种事情是有风险的，若是能保护的了船，当然是我们赚了。但是若是保护不了赔钱也是必不可免的，所以赔钱的风险我来但着。如此一来每回的酬金我抽掉一半，用来做风险赔偿。冷大人意下如何？”
冷然笑了笑看着木婉清到：“不知道木大人还有经商的才能？”
木婉清耸耸肩：“这个生意做不长，海盗之事总归是要有一个彻底的解决办法的。我让士兵护船一来可以保护商船此为缓兵之计，而来可以打探海盗的消息。知己知彼方能百战不殆，冷大人你说呢？”
“哈哈！好好！”冷然看着木婉清的眼中带着赞赏：“木大人果然名不虚传！”
木婉清也没有谦虚，笑了笑道“那大人，借兵吧？我明天就要。”
冷然也不客气，随手一招走上来一个武将，挺年轻双手抱拳道“大人有何吩咐。”
“去调一千武功上层水性良好的士兵过来。”
“是！”
木婉清笑了笑，他考虑的还真周到，自己都忘了会水这一茬了。不一会儿便出来一对人，整齐的排成几排，站立在训练长上。
木婉清看着他们心里有点激动，感觉好像打仗了一样。清了清嗓子道：“众位，在下温州知府木青，特向冷大人借用你们从海盗手里保护来往的商船。此事有一定的风险不愿意者现在可以退出！未满十八岁，家里有妻儿者也退出！”
不一会儿退出了差不多三分之一的人，木婉清看了看笑笑道：“保护商船有酬劳，我会直接付到你们手里。但是，如果真的遇到海盗，第一是保护自己，第二是保护船只，第三才是捉拿海盗知道吗？”木婉清的声音不大但是带着威严。
“知道！”众将士虽然有点发愣但是也立刻回答。
木婉清知道他们心中有疑惑便道：“找你们出来，目的在于打探海盗的实力。所以现在不是跟他们拼杀的时候，我们要保存实力，不用跟他们硬碰只要让他们知难而退便可懂吗？”
“明白！”
这样木婉清才满意了。自己毕竟是借兵，虽然损伤几个人不会有大问题，但是还是不想让任何人有危险。希望到最后可以让他们安然回去。
冷然心里一笑，没想到他那么直白。不过他感激木婉清对士兵的爱护，也没有多说什么。木婉清满意了便对着冷然道：“既然这样还请冷大人帮我好好训练他们，三日之后我亲自来借。”
冷然点点头“木大人请放心。”
木婉清见事情搞定了，也不多呆便说：“我今日刚到衙门，一切还没有收拾好。等过几日还请冷大人来府中做客。”
“一定！”冷然看着木婉清答应道。
告别的冷然，木婉清带着张良便往城里赶。张良在外面驾车，回想着刚才木婉清的功夫感觉哪里怪怪的可是又说不出来。不过他确实震撼了，没想到一介书生还有这样的功夫。
回到衙门，一切已经收拾的差不多了，木婉清看着挺满意，对他们说了声辛苦了，便坐在了大堂之上。想了想拿出一张纸，随手写了一会，又拿起来看看不错：“明天一早把这个贴在外面。”
张良接过来一看“温州知府木青，召集武功高强之辈千人，以保护来往船只不受海盗危害。有船队出海者可付酬金来衙门雇人护船。若其中仍有货物被劫者，赔偿两倍酬金。”
木婉清知道张良疑惑便开口道：“你明天一早就去贴上。我累了先回去睡觉了。”说完木婉清转身就走，想了想又道：“对了，给我找一个厨娘一个可以洗衣服打扰卫生的下人还有一个端茶倒水的丫鬟过来。”
张良点头答应后木婉清便走了。
跑了一天又舞刀弄剑的累死了，木婉清洗了澡躺在软榻上闭目养神。
雇人护船不是长久之计，关键还要消灭这群海盗。想了想海盗之所以能够抢劫成功的关键是他们的船只轻快便利，来回迅速，而且出现的神不知鬼不觉。
木婉清一笑，坐了起来！关键是船只！温州有船队，但是造船的确不多。前几日看到的船只都是行动迟缓的大船，一旦被拦住根本跑不掉。所以木婉清要重新造船！
不过这是一个大计划，不仅需要技术还要财力，自己一个小小的知府是没钱的，这个计划只能先搁置着了。