第二天衙门口便聚集了一堆人，围在告示之前。木婉清也早早的起了床，坐在衙门里悠闲地喝茶等着别人来找自己。
果不其然不一会儿三大家族的当家便一块过来了。木婉清看这个架势应该是来谈价格的吧？不过依旧不动声色地坐着喝茶。
三个人都是四五十的年纪，木婉清看了一眼便都认得了，之前都见过。笑了笑站起来道：“三位远道而来是为了何事？”
三人见了木婉清不由得一阵吃惊，江老爷最先反应过来：“是你！你就是木知府？”
木婉清一笑道：“几位请坐，江老爷好记性。本官提前了几天到温州，想先熟悉一下温州的情况，所以隐瞒了身份还望各位不要见怪！”
三位坐下了，不由得嘴角抽抽。原来每天在码头转悠的人就是他啊！本来以为是那家公子闲着没事打听海盗呢，没想到确实新科状元。不过看这年纪还真是年轻。
蓝老爷最先开头道：“不知木大人到来，有失远迎。”
木婉清摆摆手道：“蓝老爷哪里的话，是本官唐突了。”木婉清不想在这里打哈哈直接开口道：“三位过来想必是为了护船一事？”
蓝老爷见木婉清不含湖也直接开口：“正是为了此事而来。我们三大家族被海盗抢劫不止一次，损失惨重。今木大人可以派人护船，老夫感激不尽。”
木婉清笑笑，还真是老狐狸啊！派人？明明自己写的是雇人好不好？不过木婉清也没有在意：“蓝老爷，这些人士是我召集起来的没错，不过却不是借给你们而是雇给你们。本官可是要酬劳的。”
蓝老爷见木婉清不好糊弄却没想到他一口就拒绝了有点尴尬：“木大人你身为温州知府派人护船也是理所应当的吧？”
木婉清笑笑，端起茶喝了一口：“按理说我派人护船也是为了给皇上分忧，不应该要酬劳。不过这护船之人虽然武功高强却也是平头百姓。各位也知道同海盗交手是有风险的，本官不能让他们白白冒这个风险不是？何况温州海盗猖獗了几年就是皇上派兵围剿也没有多大收获，可见这护船一事并不简单。”
众人听着，木婉清注意着他们的表情，喝了口茶又道：“除此之外除了各位的商船之上要派人保护，还要在商船四周派小船保护以免海盗出其不意地打劫。所以这买船的费用也得本官一人承担。而且本官已经言明若是护船被劫本官愿意赔偿两倍酬金，如此一来各位只要付个酬金便可。”
蓝老爷还准备说什么木婉清又开口道：“目前的情况来看这样的生意各位只赚不亏。”
木婉清说完喝着茶等着他门的答复。果然，蓝老爷不死心又开口：“知府大人为皇上分忧乃分内之事，若是皇上知道知府大人借着海盗一事敛财不知道会做何感想。”
木婉清在心里一笑，果断是商人啊！一点利益都不能亏。木婉清笑道：“蓝老爷此言差矣。本官已经打探清楚，每次海盗出动规模不超过百人，为了安全起见，本官每次派出一百人护船。众位都是商人，知道这些的花销是有多大，而且本官承担的风险有多大。皇上不会为了这样的事情拨款给我，而且就算拨款过来也是一个月以后的事情了，现在正值茶叶收获的季节，我想几位老爷也承受不住海盗几次的抢劫吧？”
蓝老爷一阵语塞，木婉清没有给他开口的机会：“众位老爷，这个买卖你们不亏，若是各位觉得合适我们再谈酬金，若是不合适那本官也只能算了。可毕竟这温州来往的船只不止你们三大家族，总会有人愿意付这个钱。”
良久，蓝老爷面色有点不好，但还是松了口：“既然如此，那不知酬劳怎么定。”
木婉清心里一笑，早开口不就好了吗？不过没有说出来罢了，便说：“你们货物价格的百分之十。”
江老爷忍不住开口“木大人是不是要价太高了一点？”每次货物的百分之十，他们三大家族每次货物最少都过十万两，百分之十便是一万两。
木婉清摆摆手道：“江老爷可以算算，百分之十对你们来说根本不值多少。但是货物丢失你们的损失可就大了。若是本官可以三次之中保护地了两次，那你们用一万两赚的可不止一点。”
蓝老爷咬咬牙：“百分之五。”
木婉清笑到：“蓝老爷我可是保证货物丢失赔偿双倍酬金的？也就是说酬金越多你们损失的越少。”
“可是……”
木婉清打断到：“其实我本可以不用赔偿，光是一万两酬金保护十几万的货物，而且光是船只便不止这个价格。所以本官相信就算本官不说赔偿也照样有人愿意出钱，各位认为呢？”
蓝老爷第一次有被人拿捏的感觉，心里实在不爽“百分之七不可再多了。”
“百分之九，少一点免谈！”讨价还价嘛木婉清还是可以的，而且这其中差的可是几千两啊！若不是碰到的是这样的老狐狸木婉清一份都不想降。
见木婉清态度强硬，蓝老爷牙齿都快咬碎了。不过还是冷静下来艰难地开口：“成交！”
木婉清站起来笑的和善：“既然如此，祝我们合作愉快？”
蓝老爷看着木婉清的笑心里那叫一个恨啊！第一次知道书生也这么会赚钱的。不过还是笑着：“没想到木大人如此有才干，合作愉快！”
送走了三个人木婉清微微一笑。跟老狐狸讨价还价还真是累啊！不过效果还不错。坐在桌子前拿出笔在白纸上写下：“后日起，凡要护船者来知府衙门报名。酬金为货物价格的百分之九。若货物损失，则赔偿两倍酬金。”
写完以后看了看，木婉清笑笑让张良拿出去贴了出来。果然引起的反响不一般啊！当天就有人来报名的，当然最开始的都是三大家族了。
一天内木婉清接了三家每人一家的生意，报酬预付了一半已经有三万两，看来这三大家族果然财力雄厚啊！
木婉清当天便去了冷然那里，先借了三十艘军用的小船只和是艘大船，便交代了五百士兵明日早上在码头集合。
准备好了一切，木婉清便回了府。府中张良已经把下人找好了，木婉清挺满意都是老实人。坐在书房里拿出账本，把今日的收入记上。日后方便查阅。
第二天一早，木婉清便早早的起来到了码头。此时天色刚刚亮，三大家族的船正在装货物。木婉清看了看有茶叶瓷器等等。
不一会儿冷然带着五百士兵都到了，木婉清对他到了谢便开始吩咐：“蓝家此次共有八艘船，出来六十人，三条大船每条二十人。”
立刻便从队伍的左边分开六十人出来。木婉清很满意他们训练有素，又道：“再出来五十人，每条小船一条十人。五十人上五条小船随时在四周巡逻，最后四十人上大船跟在商队后面。”
吩咐完，两百士兵便分成几队站开。木婉清看了看说“每一队自行推选出来一个队长，最后推选出来一个总队长在大船上指挥。今日一切行动听从队长吩咐明白吗？”
“明白！”
“很好！”木婉清笑了笑又对着剩下的人吩咐。
“江家和青家个有五条船，出来二十人上大船，四十人每十人上一条小船。四十人上大船跟在后面，五十人上小船在四周巡逻。队长跟蓝家一样自己推选。”
安排完毕之后，木婉清又开口问：“还记得三件事吗？第一自身安全，第二船队安全，第三才是海盗都时时刻刻给我记住知道吗？”
“知道！”
“很好，明白之后都行动起来！快！”木婉清刚吩咐完士兵都分成小组上了船。
木婉清看着他们行动迅速有调理，拉了拉冷然笑呵呵地赞叹：“不得不说你训练的兵果然好用哎！行动那么快！”
冷然眉头一挑看着木婉清，面不改色地开口道：“这是士兵的本分，如果这点都做不好那便不用打仗了。”
木婉清点点头，看了看天已经亮了，不一会儿商队便出发了。木婉清看着远行的商队双手合十对着天边祈祷：“希望今天一切顺利。”
冷然笑了笑，没想到他还会拜神？
从码头回来，木婉清邀请冷然：“来我府上坐坐？”
冷然点点头便跟着木婉清进了衙门。木婉清进门便招呼冷然进了书房，吩咐丫鬟去泡茶。
冷然进了书房，看了看摆设又看了看木婉清。木婉清见他的样子笑了笑说：“我刚来，这些都是上任知府留下的，还没来得及好好收拾一下，你别见怪。”
冷然随便找了张椅子坐下，一会儿丫鬟便上来了茶。木婉清陪着冷然坐着喝茶。
冷然本来就是武将话不多，木婉清也不是喜欢说话的人，所以一时间屋子里气氛有点尴尬。最后木婉清实在受不了了便开口问：“冷大人对于这海盗知道多少？我查过资料，只知道他们大概有一千人不到，老窝在海里的一个岛上。有三个当家，不过每次打劫的都是二当家和三当家，大当家没人见过。”
冷然点点头，放下茶杯道：“我知道的也不多。二当家叫白虎，三当家叫黑熊，功夫都不错。至于大当家我也没有见过。”
木婉清想了想又问：“是不是有人给他们造船？”
冷然皱了皱眉：“为什么这么问？”
木婉清想了想说：“我打听过被劫的商船，多数都是突然间便遇到了海盗。据说他们有一种非常轻便的船只，行动快速。来无影去无踪，我想既然这样的话那么他们不是造船的技术很好便是有人给他们造船。
冷然听了也觉得有理，想了想说：”我没有接到过消息听说他们跟谁勾结。所以我估计，那些船只是他们自己造的。“
木婉清点点头，默默地道：”看来他们当众有不少人才啊。“
冷然偏着头看着她：”怎么？你想把他们收为己用？“
木婉清笑了笑，站起来背着手毫不在意地说：”若是可以收为己用当然是最好的了！“
冷然点点头，心里也确实是这样想的：”不过这不是件容易的事，你有把握吗？“
木婉清转过头，转了转眼珠神秘一笑问：”你猜呢？“
冷然哈哈一笑，放下手中的茶杯，很真诚地摇摇头说：”猜不到。“
木婉清切了一声，又叹了一口气分析道：”确实不是一件容易的事。先不说我现在连他们在哪里都不知道，再者就算知道了围剿的了吗？围剿了他们愿不愿意招降是一回事，百姓同不同意也是个问题。“木婉清走到桌子边，拿起笔蘸了墨低着头在纸上慢慢写着字又道：”所以先慢慢来吧，罗马不是一天建成的。“
冷然看着木婉清低着头在纸上写着，也没有刻意去看她在写什么，反而是一愣问：”罗马是什么？“
木婉清写完了，满意地看了看拿起来吹吹笑着展示给冷然看：”罗马吗？是一个城市，很大很大，历经了上千年才建成。所以之后便有这句话叫罗马不是一天建成的。“说着又摆了摆手里的纸道：”怎么样？“
冷然看着纸上龙飞凤舞的几个字点点头念起来：”过犹不及？不错不错。“
木婉清瘪瘪嘴，收回来放下笔道：”我也觉得不错。“
冷然一笑，这个人还真的不谦虚啊！
随即木婉清抬腿往门口走，边走边说：”府上没有饭菜，冷大人是回自己家里吃还是回军营吃？“
冷然一愣，便看着木婉清走出了门，笑了笑抬腿跟了出去又有地对着木婉清的背影说：”在下今日好歹帮了木大人带兵，怎么木大人连一顿饭都不请在下？“
木婉清此时已经走到大门口，离冷然已经有一段距离了，却没有回头地摆摆手大声说：”我没空，改天吧！“
冷然彻底无语了，这个人还真是不按拍理出牌。看着木婉清潇洒离去的背影也没有再追上去，而是朝着反方向悠悠地走了。
木婉清心里笑笑，知道他不会跟上来便大步往海边走。其实他心里还是紧张的，第一次出海千万不能出任何问题。因为是第一次，木婉清特意多派了人跟着护船，如果只是平常出现的海盗，光是保护船只和商品是不会有任何问题的。
木婉清边走边琢磨着事情。首先是护船的事情，如果第一次护船成功，那么接下来来找自己的人会更多，所以单单是七百人还是不够的。到时候要看情况增加人数。其次就算自己增加了人数，也不可能一直做护船的生意，海盗一天不除一天是个祸患。而且长时间雇佣一千多人也不是个小事情，所以这个生意做不长。但是具体得做多久还要看士兵们打探出来的海盗的情况而定。再者便是怎么样处理这群海盗了。木婉清心里已经有了计划，要行动只是早晚的事情，不过在此之前搜集资料是第一要事。
不知不觉便走到了海边，此时码头上一片宁静。早上三大家族的船队都已经出发了，其他家族还在做观望的态度，所以现在码头上几乎没有人。木婉清找了一个位置坐下，看着海上的波浪一波接一波地打在海岸上。海风吹的木婉清的头发和衣角飞扬，此时的木婉清仿佛一个遗世独立的人，静静地注视着大海。
好久好久，木婉清感觉腿有点发麻了才站起来，没想到天已经快黑了。心里想着算了，船队至少需要五天才能回来，自己干等着也不是个事情，现在还是先做要紧的事情吧！