转眼间三天便过去了，木婉清此时正坐在知府衙门里悠闲地喝茶看书。其实温州出了海盗一事还是很平静的，木婉清来了这几天都没有人来衙门里击鼓鸣冤什么的，而且由于接连几届知府都被贬导致温州的官吏少的可怜，整个温州除了木婉清一个知府就只有冷然一个武官。不过这也清净，人多了反倒要各种应付，木婉清现在有要紧的事情要做也没有时间去处理什么官场交际。
此时张良走进来站在木婉清面前道：“大人，您让我找的东西我都找来了。”
木婉清抬头，看着他手里抱的一摞书本，点点头道：“放在这里吧！”
张良答应了一声是，便走过去把书放在木婉清的桌子上。木婉清拿起来一本翻了翻笑笑道：“很好，张捕头辛苦了。”
“不辛苦，大人有事尽管吩咐。”张良连忙拱手道。
木婉清笑了笑，也没有再多说，只道：“没事了，你下去吧！有事我再找你。还有这件事不要让任何人知道。”
张良出去以后，木婉清点了点书，大概有十几本，看来张良是用心在找了。其实早在前几天木婉清就已经发现张良是一个不会多话但是做事情却很认真的人，所以她有事便会吩咐张良去做。现在自己没有师爷，手下的人不知道人品怎么样，也不知道到底忠心不忠心，所以她现在也只能用张良一个。至少现在看来他还是不错的。
又过了两天便是船队归来的日子。木婉清心里有点紧张，早早地就起床出门了。此时天还没有怎么亮，木婉清一个人背着手慢悠悠地往码头走。码头离这里大概一个时辰的路程，所以木婉清算好了，等走到码头天应该已经大亮了。不过估计船队大概在中午才能回来，所以此时显然是木婉清心急了。
走着走着便看见前面有一个人影，木婉清心里一咯噔，立刻停住了脚步。前面的人站立不动面对着木婉清站着。
“谁？”木婉清冷冷地开口。
良久，前面的人影才悠悠地开口：“木大人这是在害怕？”
木婉清心里一阵无语，丫的这货不是冷然吗？大步向前走了两步语气不善地开口道：“天不亮在外面瞎晃悠什么！”
冷然微微一笑，抿抿嘴道：“木大人不也是在瞎晃悠？”
木婉清快走了两步走到他身边顺便给了他一个白眼：“瞎晃悠不是你的错，出来吓人就是你的错了。”
冷然呵呵一笑，几次相处下来他觉得木婉清很容易接近，说话也挺幽默而且行事果断干脆，很符合他的交友标准。“吓到你了？”
木婉清又给了他一个白眼，却是点点头：“嗯，长的太吓人。”
“咳咳！”冷然差点被自己的口水呛到，长的吓人？自己虽然不是玉树临风但也从来没有人说自己长的难看吧？
木婉清见他不说话，心里一笑道：“你这么早出来干什么？”
冷然回过神来，正了正语气道：“睡不着，去码头看看。今天他们应该就回来了。”
原来他也是去码头的啊？这样看来他还是很关心自己的士兵的，不错，是个不错的将领。木婉清只在心里想着，却不怎么紧张了。看了看周围已经有卖早点的摊子开始摆摊了，木婉清对着冷然说：“吃早饭了没？我请你吃早饭？”
冷然挑挑眉，其实他本来就有早起的习惯，因为是武将所以比平常人起的早吃饭也早，所以自己已经吃过了。不过难得木婉清开口，自己也没有拒绝便道：“没有吃。”
木婉清抬眼看了看他，见他一脸正气也没说什么直接走到路边的小摊坐下对着老板叫：“来两碗海鲜馄饨。”
冷然一愣，笑了笑跟着木婉清坐下。木婉清直接开口道：“我穷的很，没钱请你吃好的，你就将就一下吧！”
冷然嘴角微抽，看着面前的海鲜馄饨突然有种吃不下去的感觉。木婉清没有搭理他，拿着勺子搅了搅舀起一个馄饨美滋滋地咬了一口点点头对着冷然道：“怎么不吃？”
冷然看着木婉清一副小人得志的样子摇摇头也开始吃起来。木婉清满意地看着他吃了，心里默默地笑。
吃完以后两人便往海边走。
“喂！他们一定能平安回来吧？”木婉清有点紧张地问冷然。
冷然挑挑眉还没有来得及开口又听见木婉清说：“嗯！一定可以的，好歹是你自己练的兵，五百个人对付一百个海盗应该绰绰有余了，不然你就太没用了！”
冷然心里好笑，感情自己是开口也不是不开口也不是。什么话都被她一个人说完了。
两个人一路来到海边，此时海边上还没有什么人。木婉清随便找了一个地方坐下便悠闲地看起了日出。冷然挑挑眉，刚才不是还很紧张么？怎么现在就这么悠闲了？
冷然也在木婉清身边坐下，悠悠地开口道：“你向三大家族收钱不怕皇上怪罪？”
木婉清呵呵一笑，声音带着轻松和搞笑道：“你以为皇上为什么给我调动兵马的权利？单单是解决海盗吗？”
冷然心里一咯噔：“难倒？”
木婉清呵呵一笑：“聪明，三大家族几乎垄断了所有海上的生意，而温州天高皇帝远，皇上怎么可能放任不管？不过由于海盗猖獗，导致几任知府都被罢免，所以好不容易我来了，皇上会放过这个机会削弱三大家族吗？”
冷然仔细地盯着木婉清，眼睛里充满警惕。木婉清微微一笑，知道他可能会想到皇上也会趁机收回他手中的兵权，毕竟冷家在温州三代为将，皇上对三大家族有顾忌又岂会不忌惮冷家？
悠悠地开口道：“所以你应该知道怎样配合我打消皇上的顾忌。我只不过是一个新科状元，皇帝之所以这么信任我是因为我没有和任何势力牵扯，所以你也应该明白什么时候该站在什么立场之上。”
冷然站起来俯视着木婉清，带着淡淡地冷意道：“多谢木大人好心提醒。”
木婉清知道自己刚才的话带着点威胁的味道，他身为一个武将怎么会甘心这样受人威胁。也站起来对着他笑道：“冷大人不必客气，冷大人是聪明人，想必不用本官开口也知道其中的厉害关系。不过食君之禄担君之忧。若只需要本官两句话便可以解决问题本官又何乐而不为呢？”
木婉清拍了拍冷然的肩膀，笑了笑道：“在下最近又研究出来一套新的剑法，不知冷大人有没有兴趣切磋一下？”
说完不等冷然开口便径直往码头走去。他的意思已经很明白了，自己为皇上办事，若是冷家没有异心那自己也不过是提醒两句，乐的轻松自在。最后要切磋剑法也只是提醒冷然，自己既然一开始没有搬出皇上直接接管兵士便是表明自己的态度。只要他们没有异心好好配合自己，自己也很愿意尊重他们冷家在温州的地位。
冷然看着木婉清的背影，心里暗暗心惊。这样的话真的是一个十六七岁的人可以说的出来的吗？考虑事情周到全面，做事果断大胆，而且心思缜密言辞一针见血。这样的人若是有野心那必定不容小觑。
木婉清见冷然不说话，自己也乐的清净自在，便坐在码头上吹吹海风，等着船队归来。
不一会儿太阳也升到了头顶，温度也微微地热了起来。码头上三大家族的人渐渐多了，多半都是来接船卸货的。
“回来了！回来了！”有人指着海平面处激动地大叫道：“回来了！是船队！”
木婉清听到蹭地一声站起来，眯着眼睛注视着前方。只见远远地地方有几个小点慢慢地变大，木婉清的手指也在袖子中微微地攥紧了些许。
不一会儿便看到船头挂着的大旗上面写着大大地江字。
“是江家的船队！”
船头上站着一个人一直向这边招手，木婉清看清楚了这是江家大二少爷江影。他的身后还站着一个人是自己没有见过的。船刚刚靠岸，江影便大步走上了码头，笑着对大家说：“快点卸货！”
木婉清听完心里一松，既然卸货则说明货物没事。此时从江家的船队的后面也迎来一些船队，从船上下来大约一百多人，刚刚上岸便迅速地在一旁集合站好了队伍。
木婉清满意地点点头，缓步走到队伍前面大声地倒：“众将士辛苦了！”
“谢大人！”
“队长是谁站出来！”
此时从队伍里站出来一个人，皮肤有点黑身材也不是很高大反而有点瘦对着木婉清道：“大人！小的高远。”
木婉清点点头问道：“此次出海可还顺利，有什么不便的地方？”
高远行了一礼道：“回大人，此次出海没有遇上海盗，除了个别人有点晕船以外没有任何不顺利。”
“好！很好！大家都辛苦了，先回去休息吧！回头我派人把酬劳送去军营！”
“谢大人！”
江家的船队在迅速地卸货，江影笑着走过来看着木婉清道：“子诚兄，不对现在应该叫木清兄原来你就是知府啊？”
木婉清摸摸鼻子有点不好意思地倒：“不好意思，之前我不便透露身份。”
江影也不是什么斤斤计较的人也给了木婉清一个大大地微笑：“大人不必道歉，江影知道大人的难处。”
木婉清和江影聊着天，青家的船队也回来了。同样没有遇到海盗一切顺利。木婉清也松了一口气。现在只剩下蓝家了，看着这个时辰应该也快回来了吧！
木婉清一边和江阴青楚聊天一边等着蓝家的船队回来。
江影道：“还要多谢大人派人护船了。”
木婉清呵呵一笑，刚要说话边听到青楚漫不经心地说：“又没有碰到海盗，还白白交了银子！”
木婉清心里一阵冷笑，这样的钱都斤斤计较可见这个青楚大公子也不是什么远见卓识的人。虽然没有遇到海盗交了银子有点损失，不过一旦遇到海盗这样的损失他们能承担地了吗？
木婉清没有搭理他，只和江影聊着天，还不时的拉着冷然扯上几句。
差不多过了两个时辰，天已经快傍晚了。江家和青家的船队已经卸完了货离开，可是蓝家的船队还没有出现。木婉清有点紧张，想了想蓝家的货物比较多，可能那边卸货装货的时候耽搁了一点时间也是正常。蓝家的人都在码头上等着船队到来便直接卸货，可是等了这么久都没有见到影子便开始有点焦急。
木婉清听见有人说：“现在还不回来不会是碰到海盗了吧？”
“你乱说什么！知府大人派了人护船就是碰到海盗也不怕了！江家和青家不都没事吗！”
“哎，他们不是运气好没有遇上海盗吗？遇上了谁知道会是什么样呢？”
木婉清听着，心里冷冷地笑着。还真是一群唯恐天下不乱的家伙。
一直到了夕阳西下，天色已经垂黑也没有看到船队的影子。木婉清也不由得有点担心起来。按理说就算是装货卸货耽搁了，现在这个时间应该也回来了。难不成真的碰到了海盗被海盗劫了？
想着应该不可能啊，自己为了以防万一，特地派了两百士兵护船。这些士兵训练有素，从区区一百个海盗的手里保护好商船还是没有问题的。想到了这里便送了一口气，可是心里还是有点紧张。
木婉清正想着便听见有人大喊：“那边，回来了！那边有船！”
木婉清定睛一看，可不是！虽然远但是可以依稀辨认是蓝家的船队，有八九只那么多。其中还有木婉清派出去的军用船只。
顿时码头的气氛活跃了起来，纷纷在猜测有没有遇上海盗或者有没有被抓。
木晚清笑着看着船队，心里一惊当心了大半。眼见船只越来越近，木婉清便可以清楚地看到一个蓝字！船只刚刚靠岸，后边的士兵便迅速上岸。
队长站在木婉清面前道：“大人我们三天前在深海两里的地方遇到了海盗，大约有一百二三十人。不过我们这边有两百人，没有让海盗占到一点便宜。”
木婉清笑了笑，心里给自己捏了一把汗。还好自己有远见，知道蓝家是个大肥肉，而且这个时候是茶叶收获的好时候所以海盗一定会下手。只不过这次下手失败下一次他们就应该有所警觉了吧？这一个月都是茶叶贩卖的时间，所以这段时间护船的人数不能减少。
木婉清想着想着开口道：“可有人员伤亡？”
“回大人，没有。海盗刚靠近不久就被我们的人发现了，交了几次手他们发现我们人多便急忙的撤退了。”队长恭敬地给木婉清汇报情况。
此时远处蓝家的当家蓝老爷带着他儿子蓝陵过来了。木婉清心里一笑对着下面吩咐道：“每个小队的队长先回衙门等着，我晚点回去有事要问你们。其他人先回去休息吧！”
转头又对张良说：“你带他们先去衙门，好好招待着。”
“是！”张良答应便带着人走了。
木婉清深吸了一口气，调整一下脸上的笑容便对着蓝家的人走了过去。冷然跟在他后面看着他的样子心理面笑了笑。真是有意思，要敷衍蓝家竟然当着自己的面。
走进了，木婉清先开口道：“蓝老爷，好久不见。”
蓝老爷心里还记着上次和木婉清讨价还价的事情，心里一直堵得慌。不过这次也正是因为木婉清的保护所以货物没有损害，不然他损失的就是十几万了，相对的付给他几万两的酬金也不是那么重要了，想到这里面上好看了一点到：“多谢木大人，若不是木大人想出派人护船的法子，这次我蓝家的损失可就大了！”
木婉清见他态度已经好了很多，心里笑他果然是个久经商场的人，知道没有不花钱的买卖也没有再计较便道：“蓝老爷说的是哪里的话，本官为皇上办事，派人护船也只是尽了自己的一点力而已。”
蓝陵看到木婉清的时候也是一愣，他没有想到区区一个十几岁的少年第一次交锋就可以让自己久经商场的爹爹吃亏，愣了一会开口道：“能想到护船的法子也是木大人的实力。怎么说都该感谢的。”
木婉清这次才看清蓝陵，上次在酒楼里也只是见他飞扬跋扈的样子，现在站在这里却一派正气，身材高大脸上的神情也很严肃想来先前是自己太先入为主了，这个蓝陵应该不是一个草包。笑了笑说：“多谢蓝公子赞赏，本官一定竭尽全力护船。”
和蓝家寒暄了两句，木婉清就告辞了，衙门里还有人在等着自己呢！况且自己也着急着想了解情况。和冷然一起匆匆地离开码头回了衙门。