木婉清让张良把人都带大厅里面来。木婉清先问了几个队长的名字才开始切入正题。
木婉清问道：“谁最先发现海盗的？”
此时一个个子高大的人走了出来回答道：“回大人，是小的最先发现的。”
木婉清看了看他点点头道：“具体什么情况说说。”
高个子想了想道：“当时是早上，我们刚刚到深海区不久海上还有雾看的不是十分清楚。我带着人在商船周围巡视，刚刚划过船尾便听到有动静。感觉不对劲就回头去看了看，正看到有两船的海盗大约二十多人在往船上爬。我们立刻警，跟他们交了手但是还是让他们逃了。”
木婉清点点头，心里想着神不知鬼不觉的就能靠近船只，看来这群海盗手法很高明嘛！又问：“看清有多少船了吗？”
“回大人，有十四艘船，都是轻便的小船每条船上最多不超过十人。而且他们速度很快，我们的船根本追不上。”
这一点木婉清是知道的，他们造船的技术确实很不一般。点点头又问：“可看清他们从哪个方向过来又往哪个方向离开？”
众人摇摇头，队长回答道：“没有，当时海上有雾，他们来的方向不确定。不过逃跑的时候是往北方逃跑的，只是我们的船跟不上，没有出一里就看不清他们的人了。”
木婉清想了想道：“知道了，辛苦你们了。下次再遇到海盗的时候人手不够就不要去追。还有尽量不要跟他们直接交手免得又人员伤亡。只要吓吓他们让他们知道我们有人护船他们是劫不到商船的就好。”
“是！”
“好了，都退下吧！这几天辛苦了，好好休息几天，过几日我把酬金送过去。”
所有人都走了以后，木婉清站起来晃悠悠地回了自己的书房。冷然也一直一声不吭地跟在后面。木婉清知道他跟着也没有多说什么。
进了书房木婉清吩咐丫鬟去泡茶，自己便坐在书桌点写写画画。
冷然看他的样子轻松，不由得问：“木大人似乎很开心？”
木婉清抬头，笑了笑道：“当然开心了，短短五天我就赚了六万两，哎呀！这三大家族的钱真的很容易赚啊！我有点后悔当时要的酬劳太低了。”
冷然唇角一抽，百分之九还低，他还真是胃口不小呢？开口道：“你就不怕哪天船被劫了？”
木婉清放下手里的笔，往椅子上依靠，抬腿翘在桌子上晃悠，撇了一眼冷然道：“哎！果然是四肢发达头脑简单！”
冷然嘴角一抽，这货说话还真是损！两次相处他算是看清楚木婉清了，这货说话一点都不客气，和平常的书生一点都不像，吊儿郎当不知道的还以为是纨绔子弟呢！木婉清笑了笑站起来带着点得意地说：“冷大人不要生气，我就是有话直说。”
冷然咳了一声，端起茶喝了一口。木婉清在心里笑笑，这个冷然其实挺好玩，话不多但是脾气好的很，就算自己偶尔损损他也没有一点生气的迹象。“我打听过，这三大家族被海盗抢劫，差不多每次出海被抢劫一次。冷大人不防算算，就是我一次都保护不了，还是尽赚三次的钱。这是只赚不亏的买卖我为什么要怕？”
冷然在心里一算脸上的表情就开始变化了啊！这货说的是真的，确实是一分钱不亏还尽赚啊！咳了一声道：“既然这样为什么三大家族还找你护船？”
木婉清更鄙视他了，白了他一眼道：“人嘛！都喜欢给未知的风险买单。虽然他们不知道哪次出海会被劫，但是一旦被劫他们的损失就是几十万。所以就算一次都不会遇上海盗，他们还是愿意出钱让我护船。”
冷然听完心里直接给木婉清两个字：奸商。
木婉清笑笑道：“别在心里骂我是奸商，我这叫有商业头脑。”
冷然刚刚喝下去的茶差点喷出来，呛的自己咳嗽了半天。抬起头像看怪物一样看着木婉清，说真的要不是木婉清看起来也就十七八岁的样子他真的以为木婉清是个久经商场的老奸商了！
木婉清叹了口气，摇摇头道：“这个人嘛！在人前的时候喜欢装高大装厉害，但是真的遇见什么事情了还是知道自己弱小的像只蚂蚁。所以他们胆子很小很小，这个时候有人出来，比如我，跟他们说只要你愿意付钱我就保护你！他们何乐而不为呢？何况他们也确实有钱。”
冷然平静了下来，看着木婉清在高谈论阔，不过心里也确实佩服她。不过他还是有点疑惑道：“为什么皇上不自己找人护船？”
木婉清转头看着冷然，看了半天冷然有点不自在。随即木婉清一笑道：“他是一国之君，这样的事情他还不屑于去做。如果皇上能做的只有派人护船而不能剿灭海盗，他会觉得他一国之君的颜面受损。而且你以为一次派出一两百人和十几条船去护船，是不花钱的吗？那些船要维护要维修，士兵万一出了事情要安抚，这些钱皇帝不是没有而是不愿意出。相反的，我只是一介知府，可以明目张胆地问三大家族要钱。这样皇帝又不用掏钱，又让人称赞。如此这般好事他要是不赞成就是傻子了！”
冷然彻底佩服了，他还真是什么方面都想到了，什么方面都做了准备了！不由得问道：“你确定你只有十几岁？”
木婉清差点被自己的口水呛，没好气地站起来走到冷然面前优雅地转了一圈问：“你觉得本官这张英俊帅气的脸庞很老吗？还是你觉得本官行动迟缓已经七老八十了？”
冷然嘿嘿一笑，摇摇头：“没有，我就是问问。你很年轻。”
“那是！”木婉清切了一声，便走到自己的书桌前坐下道：“那个，冷大人您年纪不小了，一直坐在这里不好，还是回军营去锻炼锻炼身体吧！”
冷然刚刚喝下去的茶还没来得及咽下去就喷了出来。这几天已经见识到他说话不留情而且完全不看情面，可是他竟然当着自己的面说自己老，还让自己赶快回军营？
上次请自己来府里坐坐，一顿饭都没有吃打听了一点海盗的情况就把自己打发了。现在呢？问完了士兵，又活生生地鄙视了自己一把，二话没说又开始下逐客令。
说真的，冷然都觉得木婉清到底是不是读圣贤书的人。他觉得自己一介武将都比这货懂得礼仪。
木婉清看他的样子心里开心，这个冷然确实很好玩。脾气挺好，话也不多，除了早上自己威胁他哪会生了点气以外其他时候都不错。给了他一个大大地微笑道：“我还有事，没时间招呼你，你自己回去吧！对了再帮我挑三百人出来，估计过几天还会来找我的人会很多。我怕人手不够。”
冷然也不再自讨没趣，站起来又好气又好笑地看了木婉清一眼，点点头，便告辞了。出了衙门二话不说跨上马便往军营走。心里还想着木婉清的话，他还真的很吃惊木婉清能有这样的头脑。虽然传言这个新科状元不简单，但是不简单成这样也够让人叹为观止的！