果然木婉清料想的没错，接下来的一个月他的生意不是一般的好。不光是三大家族，还有四个小家族都来找他，有些从其他州县过来的商队要出海也都来找木婉清护船。
木婉清忙的焦头烂额，逐渐的感觉人手有点缺。已经找冷然借了一千五百个士兵，这样下去不是办法啊！总不能到时候把半个军营都用上吧？
这段时间总共遇到了五次海盗抢劫的事情，每一次海盗都没有得逞。木婉清心里清楚这段时间是茶叶贩卖的高峰期，过了这段时间就没有那么好的行情让海盗们去抢了。不过三番五次地不成功估计他们也该着急了。不过他们找不着急木婉清现在还没有空去搭理他们。
一个月下来木婉清已经赚了五十多万，那么再过一个月自己的事情也可以做起来了。这段时间木婉清没完没了地看张良给他找出来的书，都是关于造船的。他其实心里早就有计划，海盗们的船只明显比商船甚至军用的船只要好，那么要追到海盗或者要抓住他们没有好的船只是不行的。但是造船这件事情木婉清不想给别人做，这种事情当然是自己来做最好了！
他已经查过，在这温州旁边的金州有一个造船厂，温州大大小小的船只都是在那里造的。造船可是个利润很大的行业，这样的行业木婉清还是想自己开办的！
每天晚上木婉清都会去海边，他已经沿着凉州的海岸线来来回回走了三四遍，所以他终于找到一块好地方。那里是一个挺大的海湾，海水也比较深，周围一片空旷所以在那里造船师最好的了！
所以既然地方已经选好了，技术自己也了解了不少，那么只要等筹备到了资金，挖到了人才，自己的造船厂便可以开起来了。当然不能用自己的名义来做，少不得得用回自己的真实身份。
不过不到万不得已，木婉清还是不想用真面目示人的。
一个月已经过去了，木婉清算了算自己的账本，该是给士兵发工资的时候了，而且他找冷然还有事情。便带着钱去了军营。
到了军营，士兵们正在训练，不少人已经认识木婉清了，所以便直接放行了。
木婉清在教练场找到冷然，冷然正在监督训练。也不客气地走过去打招呼道：“冷大人，好久不见了啊？”
冷然挑挑眉，是好久不见了。不过他是知道木婉清了，什么叫做无事不登三宝殿说的就是他这种人，每次他来找自己绝对是有事情要商量。所以冷然也不客气地开口道：“木大人今天来找我又有什么事情？”
木婉清在心里一笑，这个冷然真的特别有意思，每次自己都会忍不住逗他。所以木婉清毫不客气地又给了他一个白眼道：“给士兵们发工资来了！怎么了？不欢迎我？”
冷然挑挑眉，摇摇头道：“哪里敢不欢迎你！”
木婉清一笑对着张良道：“按我吩咐的把这些钱发到士兵手里，顺便替我说一声谢谢了。”
张良接到吩咐便答应着下去了。木婉清摸摸鼻子笑眯眯地看着冷然。冷然见到他的招牌动作就知道他心里又在想什么事情，故意不开口等着木婉清自己说。
木婉清见他不搭理自己也不再客气，直接开口道：“你的军营里是不是有侦察兵？”
冷然眉头一挑，点点头道：“有的，你问这个干什么？”
木婉清笑了笑说：“借我五十人，会水性的。”
冷然有点不解地看着他，木婉清也知道自己不能随便的借兵，便解释道：“这一个月来我已经问过了，每次海盗抢劫都是神不知鬼不觉地就突然出现。海上有雾是一个原因，而且他们也够狡猾，每次逃离的方向都不一样，所以我要侦察兵在暗中侦查，最好只在他们逃离之后可以跟踪一段距离。”
冷然点点头，同意木婉清的看法。木婉清见他答应了便说：“我要最好的五十个人，你亲自帮我挑。不能让任何人知道，这件事情要保密。”
冷然点点头道：“什么时候要？”
木婉清算了算说：“后天就要。后天早上天不亮你先挑十人去码头。”
冷然想了想点点头道：“好的。”
木婉清见事情完了，便拍了拍冷然的肩膀道：“谢谢你拉！我还有事先走了！”
冷然眉头一抽，这货真的是无事不登三宝殿，说完事情立刻拍拍屁股走人。木婉清也知道冷然不会生气，所以每次他说完事情就走了。而且他确实很忙，没有时间跟他喝酒吃饭聊天。
离开了军营，木婉清没有回衙门便直接去了金州。后天才有商船所以今天明天两天他是空闲的，已经交代了张良对外称自己生病了，不能见客便直接往金州去了。
木婉清一路骑马到了金州，下了马便按照之前打探到的地址去了造船厂。为了掩人耳目，木婉清带着斗笠没有让人看到自己的真面目。刚进船厂，便有人过来迎接。
“这位公子有何贵干？”
木婉清见来人是一个四十多岁的男人，看他的样子顶多算个小管事，自己可没有时间打理他便直接开口道：“去把你们这里最大的管事叫出来！”
小管事听了面色有点不好，木婉清没有理他直接从怀里掏出一沓子银票道：“还不快去？”
小管事一见木婉清随手就拿出十万两，两忙道：“公子你等等，管事的马上就来。”
木婉清点点头，悠闲地坐着喝茶等人。不一会儿就来了一个二十七八岁的青年，看着样子应该是这家船厂的少爷了。
来人一见木婉清愣了一下，随即笑着道：“听管事的说公子要见我？在下金子谦，不知公子如何称呼？”
木婉清眉头一挑，放下茶杯道：“子诚。”
“原来是子诚兄！”
木婉清不想这样闲扯，直接开口道：“十五天之内我要五条船。可以载五人，但是速度一定要快。”
金子谦的眼睛闪了闪，道：“这个公子有点强人所难，十五天就算船比较小也是不够的。”
木婉清笑了笑道：“金少爷，我相信金州船行两百年的招牌不是白白放着给路人观看的。您不用这样敷衍在下。”
金子谦心里一惊，随即便知道木婉清是有备而来便也不再含糊道：“十五天之内五条小船没有问题，只是这价钱~”
木婉清一笑：“三万两一条。”
金子谦眼中一闪，三万两对于只有五人的小船来说确实很赚了。笑着说道：“子诚兄慷慨~”
还没有等他说完木婉清又道：“先不要答应的太早，听完我的要求再答应不迟。”
金子谦喝了一口茶没有说话。木婉清可不会给他犹豫地机会道：“我要船重不超过五百斤，有帆，最重要的是快。”
“多快？”
“是你这里最快船只速度的两倍。”
金子谦沉默了半天，木婉清只是静静地等着他的回答。他知道这样的要求一定很难，一方面是要考察金州船行的实力，一方面他确实需要这么快的船。
良久金子谦开口道：“子诚兄的条件太高，在下无能为力。”
木婉清放下茶杯，看了他一眼，心里想着没有人不会放着这么好的生意不做的道理，可见自己的要求确实太高了便道：“速度方面可以商量，价钱也可以商量。”
金子谦没有想到木婉清会这么说，想着他应该是真心来做生意不是来找茬便道：“船的大小不成问题，只是这个速度最多比我这里最快的船快一倍半。”
木婉清点点头道：“成交！十五日之后我来取船。这是一半的定金。”
木婉清利落地行事作风让金子谦很赞赏道：“十五日之后在金州海边交船。”
木婉清点点头，也佩服金子谦的利落道：“既然商量好了，在下有事便告辞了！”
木婉清回到温州衙门的时候天已经全黑了，没有给别人打招呼直接回了书房。他这一个月的功课下来差不多对船只有了全面的了解。现在的造船技术已经发展的挺不错的了。从小船到大船，从只能承载两人到可以承载几千斤的货物，不得不说技术已经很不错了。但是木婉清也明显的发现不足，就是速度不够快，而且船只体积庞大笨重。所以他很想知道那些海盗的船只到底是用什么做的可以这么轻便快捷。
根据自己手里的书，还有自己的记忆。当年历史书上郑和下西洋的时候所乘的船只应该算是当时最好的船了。可以承载上千人，和很多的货物。当时的技术是领先全世界的，因为他可以漂洋过海到达不同的国家。所以木婉清这段时间一直在研究怎么样可以造出像郑和下西洋时候的船只。
不过自己毕竟不是专业人士，现在只是稍微有点头绪，到时候还要靠专业的人才。
第二天木婉清当然是闭门不出了，既然装病就要装的像一点。木婉清躺在床上，坐在床头看书，有人进来自己就咳嗽两声，没人进来就看看书喝喝茶。反正这段时间也累了，趁着今天好好休息一下。
第二天天不亮，木婉清就悄悄地起床，骑上马一路往码头跑去。
木婉清刚到码头过了小半个时辰，冷然带着十个侦察兵便到了。木婉清见到冷然笑了笑道：“谢了！”
冷然笑笑只说：“人给你带来了，你怎么做？”
木婉清看了看十人道：“等一会你们分成两队上那边的小船，跟着商队一块出发，在快到深海区一里的地方分散来。那个时候应该刚刚到傍晚，你们悄悄地给我打探附近五里的地方的情况。打探完就不要跟着商船了，趁着夜色马上回来知道吗？”
“是！”
木婉清点点头，道：“知道了就先上船等着，等船只出发的时候就走。”
十人上了小船，木婉清便和冷然坐在码头上等着天亮。不一会儿太阳便出来了，蓝家的船队已经开始装货。张良带着护船的士兵过来，木婉清吩咐了几句让他们一定注意自身安全才让他们上了船。
一切都安排好，商船便走了。木婉清也准备回去。
冷然突然开口问：“听说你生病了？”
木婉清一愣，随即笑了笑说：“装的，我这一个月太忙，趁着这两天没有事情躲在家里歇歇。”
冷然眉头一抽，心里想着这货真的撒谎还这么理直气壮。不过他说他忙，他也觉得他挺忙，可是他在忙什么自己却不知道。
木婉清看他在想事情直接上了马道：“我还有事，先走了。”
说完便骑着马走了。
木婉清真的有事，他一边要准备护船的事情一天到晚和那些商人打交道。一边还要琢磨怎么样改进船只，一有时间就要看书。现在她又多了一件事，就是开造船厂。
开造船厂可不是小事情，这是一项大工程，而这第一件事情就是招人！温州也有几家小的造船场，生意不是很好，木婉清到时候只要多花点钱就能把他们挖过来。但是真正的技术人才还是需要很多的。所以木婉清现在的事情就是去找人才。