十五天以后木婉清在金州拿到了船只。五条船都不大，呈现梭型，看了看船的吃水深度不深，船应该很轻很轻。
金子谦站在岸边道：“子诚兄，一切按你的要求，船上有两面帆，为了提高速度特意用杨木打造，船身流线形状，船重不超过五百斤。已经试过了，如果顺风，船只的速度比一般船只快上两倍。”
木婉清点点头，道：“谢谢了，这是另一半定金。”
金子谦示意身后的人接过钱又道：“子诚兄可要试船？”
木婉清摇摇头道：“试船就不用了，只是还要麻烦子诚兄一件事。”
“何事？”
“今天晚上派人把船只运到温州海边东边的海湾。这件事情要保密。”
金子谦有点沉默了，木婉清知道他心里疑惑便拿出一块令牌道：“我是温州知府派来的，这些船的用途我想公子也明白。温州知府和皇上的关系想必公子也有所耳闻，其中的厉害关系自不用我说了。”
金子谦心里一咯噔，想到现在的传言，都是温州知府年轻有为，十六七岁便得到皇帝的赏识赐为新科状元，而且还给他权利调动温州的兵马。所以不论这些船只多半是用来对付海盗，但是做什么用处就不是自己这样的小人物可以过问的了！
想到这里立刻点头道：“在下明白！子诚兄尽管放心。”
木婉清心里笑笑，搬出来皇帝就是管用啊！又道：“我不想除了金公子其他人没必要知道金州船行曾经造过这样五条船把！”
金子谦立刻答道：“是！子诚兄请放心，没有人知道。”
木婉清见这边的事情解决了，便告辞了金子谦骑上马快速往温州赶。
半个月的时间每次有船队出海木婉清便会派侦察兵跟在商队后面。木婉清让人侦查了出事海域方圆五里的海域没有任何发现。
木婉清心里想着事情，一路去了军营。
见到冷然的时候他正在帐篷里休息。木婉清毫不客气地便走了进去在他对面坐下。
冷然正在看兵法见木婉清进来挑了挑眉头，放下书看着他开口问：“今天过来又有什么事情？”
木婉清心里有点不爽，端起冷然手边的茶杯仰头一口喝下。喝完啪！的一声又放在桌子上。冷然看了看桌子上的茶杯，眉头皱了皱。
木婉清用袖子擦擦嘴，撇了他一眼道：“我都不嫌弃你，你乱嫌弃什么？”
冷然一听，心里笑了笑。他倒不是嫌弃木婉清，在军营里条件不是很好，经常和士兵们一块吃饭一起喝茶，共用一个杯子的事情很常见。只是他没有想到木婉清这样看起来很娇贵的书生也不介意？不过见木婉清心情不好问：“心情不好？”
木婉清吸了一口气道：“我让他们察了出事海域方圆五里的地方，什么都没有。我就奇怪了，难不成那些海盗是从水里冒出来的？”
冷然还是第一次见到木婉清这个样子，想了想问：“你觉得他们的老巢在附近？”
木婉清深吸了一口气，平静了一下心中的郁闷，摇摇头道：“那群人精明的很，不可能在自己的老巢附近抢劫。”
“那为什么要搜查附近海域？”
“你想想，那群海盗要抢劫，不可能等到商队出海了再从老巢出发。所以我觉得他们在那附近一定有一个落脚点。事先在那里准备好人，然后等到商队出海便在附近埋伏好。”木婉清摸着自己的下巴分析起来。
冷然也觉得有道理。他们带兵围剿的时候从来没有见过他们的老巢。木婉清又到：“海盗抢劫的时间不是早晨就是晚上，因为那时候海面上有雾或者天色黑看不见。而一天商队最多行驶十里，所以他们一定是前一天就在附近落脚，等着商队过来。”
冷然点点头，木婉清又道：“所以，他们的落脚点一定离出事地方不远，而且就在方圆十里的范围内。可是我搜查了五里的海域却什么发现都没有。难不成他们真的在更远的地方？”
冷然扫了眼被木婉清用过的茶杯，心里一笑说：“如果是前一天便在落脚点落脚，趁着夜色埋伏在路线周围，早上有雾做掩护也不是不可能。”
木婉清想了想点点头：“可是夜晚海上不安全，他们不可能在整个晚上都在海面上等着商队。但是如果行船速度比较快的话在天亮之前埋伏在路线周围便可。如果是晚上的话便无所谓了，他们本来就人少趁着夜色行事会安全更多。”
冷然又道：“你每次派出去十个人，也只是搜查了两三次，可能还有没有搜查到的地方。”
木婉清也知道自己心急了，点点头道：“我知道了。对了我要再借十五个人侦查兵”
“干什么用？”
“我要尽快在找到他们在海上的落脚点，接下来半个月三大家族的商船很多，所以多派点人趁着这个机会把他们的落脚点给我找出来。”
冷然不明白木婉清为什么这么费事说：“我直接带兵过去搜不就行了？”
木婉清白了他一眼，身子一歪靠在椅子上翘着二郎腿晃悠悠的道：“亏你还看兵书，不能打草惊蛇都不知道！”
冷然无语了，他这是在公然鄙视自己吗？木婉清知道自己语气不好便摆摆手继续道：“这群人很狡猾，查到他们的落脚点根本无济于事，能查到老巢才是关键。所以我只能打着护船的幌子偷偷查，不能让他们发觉最好是在查到他们老巢之前都不能被发觉。”
冷然点点头，木婉清又恢复了一副笑眯眯地样子伸手对冷然说：“你借我十五个侦察兵，我要尽快知道他们的落脚点。半个月之内再帮我训练十个人我有用。”
“半个月？”冷然算了算时间，也差不多。只不过这个人借兵是不是借的太顺手了一点？而且吩咐自己练兵也吩咐的这么顺口？
“恩！最多半个月。要悄悄地不要让任何人知道。”想了想木婉清的眼中闪过一道小光芒，却转头对着冷然很严肃得问：“你说一个半月海盗一点东西都没有抢到他们会不会已经咬牙切齿了？”
冷然笑笑，也很正经地回答他：“估计是的，以前他们一个月至少会抢劫两到三次。”
木婉清摸摸鼻子，拿过冷然的兵书慢悠悠地翻着看。冷然心里腹诽，刚才还一副义愤填膺的样子现在就悠闲地看书了？
木婉清边翻书边悠悠地开口道：“你说他们会不会加派人手？”
“那是肯定的，怎么了你觉得人手不够了？我可以再借兵给你。”冷然想都没想就开口。其实一个多月相处下来他已经挺了解木婉清了。木婉清做事情很有手段也很有效果，他说要多少人就要多少人，而且护船的事情也确实做的很好。
木婉清摇摇头，悠悠地开口道：“我现在已经用了一千五百个士兵，每次派出去的人都在一百五十个左右，有时候还要用到两百多个。虽然效果不错，但是为了保护几条商船是不是太兴师动众了？”
冷然皱了皱眉头没有说话。木婉清的口吻听起来有点惋惜：“他们给的酬劳没有变，而我们这边的人手却越来越多，我最忌觉得我赚的有点少了。”
冷然顿时无语，他是新科状元是知府，不是商人呐！动不动把钱挂在嘴边是个什么情况：“你赚的还少？这一个半月下来你至少赚了一百万两吧？”
“是啊！可是给士兵发了工资我就没有多少了~他们人数太多了。”木婉清一副惋惜的样子放下手里的书拖着下巴叹着气，拨拉这自己的手指头一点一点的给冷然算起来：“我又要雇人，又要维护船，还要给士兵补贴然后还&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”总之就是说他很没有钱。
冷然有点受不了了，还是第一次见到这样哭穷的人：“你想怎么样？”
“当然是减人啊！”木婉清毫不犹豫地喊起来。
“可是万一货物丢了可不是闹着玩的？”冷然提醒木婉清。
木婉清不耐烦地摆摆手道：“哎呀！一个半月了都没有事情，我真的觉得我有点小题大做了！就这样吧！以后护船最多不超过一百五十人。五只一下的商队最多一百人就行了。”
冷然有点不放心地说：“海盗这一个多月没有抢到东西，一定会加派人手的。”
木婉清却没有再理他，只是站起来拍拍衣服道：“你就不用操心了，我自有办法。你把我的十五个侦察兵给我训练好就行了！半个月哦~我等着用！”
说着木婉清便出了门。冷然见劝不动，还来不及拦着他他就走了。看着木婉清远走的背影，感觉哪里不对劲。虽然这货喜欢赚钱，但是也不带这样的吧？
回了帐篷，重新坐到桌子边拿起茶杯正要喝茶，却发现茶杯空了。不由得心里一笑又给自己倒了一杯茶。喝了一口拿起自己的兵书继续看，却发现兵书已经不是自己刚看过的那一页了。
而此时，冷然一眼便看到了书上的几个字：“*擒故纵。”心里一笑，原来他是打这个主意啊！