木婉清回到了衙门没有多留径直回了书房。吩咐丫鬟去叫张良过来。木婉清已经观察了他好长时间，发现张良确实是个不错的人才，话不多但是办事很有效率。木婉清现在身为知府，每天都要呆在衙门里所以没有时间去找造船的人。所以他现在需要一个自己人，观察了那么长时间这个张良无疑是第一人选。
张良进了门便看见木婉清坐在桌子前写字。行了一礼道：“大人找我有何事？”
木婉清抬头看了他一眼，笑笑说：“没什么，就是找你来聊聊天，你随便坐。”
张良想了想，也没有说什么径直走到一旁坐下。木婉清见他坐下笑了笑，便道：“张捕头家里可还有人？”
张良有点奇怪木婉清好好地问这个干吗，但是也没有怀疑什么变道：“没有了，就剩下我一个人。”
“听说张捕头不是温州人？”木婉清其实也查过他的资料，不过还要进一步确认一下。
“是！小的是金州的。三年前老母亲去世了，呆在金州有点伤心便来了温州。”
木婉清点点头，看来是个孝子啊！又到：“张捕头准备一直呆在温州了吗？”
张捕头想了想叹了一口气道：“我也不知道，刚到这里没多久便遇上了之前的孙知府，他见我武功不错就让我当了捕头。当时孙知府被罢职的时候也想过不做了，不过孙知府因为海盗一事被罢职，当初也算是有知遇之恩，便想着一直做到海盗被捕吧！没想到一做就是三年。”
“张捕头确实是有情有义之人，我想孙大人知道了也会很高兴地。”木婉清听到张良的话心里对他就更加赞赏了。有情有义的人他最喜欢，而且这种人最好相处。只要你给他一点好处他便会死心塌地地对你。
“大人过奖了，我只不过是独身一人，也没有什么去处罢了。”张良叹了口气说。
木婉清放下笔靠在椅子上想了想开口道：“我很赏识张捕头你的办事能力和人品，想提拔张捕头做师爷，不知道张捕头愿不愿意？”
张良一愣，随即便笑着道：“大人，张良乃是一介武夫，做捕头还行做师爷就不行了。”
木婉清站起来笑着说：“张捕头不用谦虚，我观察了你一个多月，你的能力我很清楚。做一个小小的捕头确实是委屈你了。”
“这~”张良有点犹豫。
木婉清知道他犹豫了又道：“我在这个温州城最多只能呆两年，两年以后就要回京。到时候我希望张捕头能和我一块回去。”
张良心里一惊，木婉清的意思是要拉拢自己了？他是皇上青睐的新科状元，虽然在温州只是一个五品知府，但是他也是从四品的学士。而且依照木婉清的手段，解决海盗一事也不是不可能，那么到时候回京他的官职一定不会仅仅是一个从四品了。估计做到个一品二品的大官都不是问题。自己跟着他那无疑将来不会仅仅是个师爷那么简单。
木婉清看着他的脸色，当然知道他在想什么，也没有打断他任由他自己决定。
良久，张良的面色平和了，木婉清知道他的心里已经有了决定便道：“张捕头，若我能解决海盗一事，你也算了了一桩心事。跟着我虽然只能做一个小小的师爷，但是我木青绝对不会亏待了你。”
张良点点头道：“那多谢大人赏识！”他看的出来，每次那些士兵跟着商队出海的时候木婉清总是千叮咛万嘱咐一定要以自身安全为第一，可见他很照顾自己的手下。跟着他不说是飞黄腾达但是他绝对不会亏待了自己倒是肯定的。
木婉清笑笑，知道他是答应了边道：“你去把自己的事情交代给一个信任的人，从明日起便不再是捕头了。”
“大人放心。”
木婉清交代完便让张良退下了。
张良退下以后木婉清揉揉自己的额头，跑了一天还真的有点累了。不过今天晚上金子谦会把船只送到海湾处，自己怎么样都要过去看看的。叹了一口气，心里想着还真是累啊！便收拾了一下准备天黑了就出门。
金子谦果然很守信，刚刚过了子时木婉清便看到一群人划着小船到了海湾。带头的便是金子谦。木婉清谢过了他也没有多说便让他走了。
第二天一大早木婉清起床去了衙门，刚进去便看见一身便服的张良，木婉清心里一笑道：“张师爷早上好！”
张良有点不好意思地说：“大人早，这是新捕头孙建洲。”
木婉清看着张良脱下了捕快的服装还确实算是一表人才，心里暗暗地赞叹自己的眼光不错，又看了看孙建洲道：“孙捕头，以后衙门里的事情还要多麻烦你了！”
孙建洲本来就是一个捕快，张良的能力他是知道的，本来以为只要张良在自己就没有机会当捕头了，谁知道昨天张良突然跟他说让他做捕头，自己当时还吓了一跳，原来是真的。听到木婉清这么说连忙道：“多谢大人赏识！”
木婉清点点头，张良选的人想来能力不错。便道：“没什么，本官相信你会做的很好。”
和孙建洲寒暄了几句便让他退下了，木婉清坐在椅子上看着站在一旁的张良心里默默地赞叹着自己的眼光。良久木婉清开口道：“张良，其实这个师爷也没有多少事情，你先去熟悉一下衙门的事物，回头有事我再找你。”
张良答应了边退下了。木婉清坐在那里想着到底该不该让张良知道自己要开造船厂的事情呢？若是让他知道的话，势必有一天他会知道自己的真实身份，可是现在还不能让他知道。想了想还是决定再等等，既然现在有了师爷，那便可以把衙门里面的事情交代给他处理，等他熟悉了自己就可以去找人才去了。
转眼半个月就过去了，这半个月以来木婉清在逐渐的减少护船的人数，现在已经减到每次护船只有八十人左右了。根据回来的士兵说海盗的行动也有所减少，木婉清在心里笑着，这是意料之中的事情。
两天前派出去侦查的士兵来报，在出事海域十里以外不远的地方有一个小岛，非常的小，估计最多一次可以上去三百人不到。
木婉清知道以后便没有再让他们继续侦查。既然已经查到落脚点那就不用再深入探索了，以免被他们发现。一次只能上三百人，怪不得他们每次抢劫的人数都在一百多人左右，原来是派不出去那么多人了！那么小的估计也没有淡水，所以他们顶多只能在落脚点处呆一天便要回老巢。既然如此那么收网的时间是不是也到了呢？
木婉清二话不说骑上马便往军营去。冷然似乎知道他要来便坐在营长里等他。
木婉清也没有客气直接进了进去坐在他对面。扫眼就看到桌子上放着两个茶杯，心里一笑端起来仰头喝了道：“冷大人的招待很周到嘛！”
冷然嘴角一抽，得了便宜还卖乖！不过也没有说什么变直入主题道：“你要的人我都训练好了，随时都可以用。”
木婉清点点头笑笑道：“那谢谢了，明天是江家的船队要出海，麻烦你天不亮的时候带上十五个人去东边的海湾。”
“东边海湾？”冷然想了想，那里几乎没有人去过。
木婉清点点头道：“我在哪里放了五条小船，速度应该可以赶得上海盗，明天给他们试试。”
冷然笑了笑：“你准备的还真齐全？”
“工欲善其事，必先利其器！这个道理我还是懂的。”木婉清得意地道。
冷然对他的自夸已经免疫了，也知道他确实想事情很周到便道：“那明日护船的士兵真的只要八十人吗？”
木婉清给自己倒了一杯茶喝了一口笑着道：“我这个人一向很仁慈，总不能让人家海盗饿死是不是？”
冷然摇摇头，对木婉清简直是无言以对了。
第二天天不亮木婉清便到了海湾，果不其然没有过一会冷然带着十五个侦察兵就到了。冷然看到停在海湾处的船心里一惊，确实是好船，比军队里的船好了很多。船身不大，最多载五个人，不过看这个造型应该速度很快。
木婉清得以的说：“怎么样？是不是比你的船好很多？”
冷然嘴角一抽，还真是说话不留情，不过也不生气道：“确实很好，你从哪里弄来的？”
木婉清摇摇头神秘兮兮地说：“山人自有妙计！从哪里来的你就不用问了，反正不是偷的。”
冷然就知道他不会说，也不在多问，不过他还真的怀疑可能是偷的。他已经对木婉清的不安拍理出牌很是了解了，就算他说这几条船偷的他都不惊讶！
木婉清见时间不早了也不再耽搁到：“你们三个人一队上船。等到船队出发之后你们在后面跟着，记住不要被任何人发现了。今天早上会有大雾，海盗不会放弃这么好的机会，所以你们都给我提高警惕！”
众人郑重地点头，木婉清又开口道：“到了出事海域，你们就散开在船队周围，观察情况。若是没有遇到海盗，等商队出了海域就悄悄地回来，不要被任何人发现了。若是遇到了海盗，不管他们跟商队打成什么样子，你们都给我在旁边看着，不准现身也不准插手。知道吗？”
众人先是一愣，随即便点点头说：“明白！”
木婉清又道：“不管海盗有没有得手，你们都给我跟着他们，看他们往哪个方向离开知道吗？”
“是！”
“嗯！”木婉清见他们明白了心里便放了心又说：“记住要小心不要被发现了。若是被发现了就立刻掉头往回跑，这些船跟他们的速度应该差不多，所以逃跑还是不成问题的。”