木婉清吩咐完让他们上了船，自己便和冷然一块去了码头。
冷然心里有点疑惑道：“你确定会遇上海盗？”
木婉清摇摇头道：“我也不确定，不过如果我是海盗，我不会放弃这个机会。”
冷然有点不解地看着木婉清，木婉清一笑道：“如果你带领一队士兵打仗，一连多次都会失败。终于你发现敌人开始沾沾自喜放松警惕，而恰巧这时你有遇到一个千载难逢的好机会，天时地利人和，你会放弃吗？”
冷然心里一惊，摇摇头道：“不会！”
木婉清笑笑道：“当然不会，而且不仅不会还会做好充足的准备好好打一仗。”
所以说木婉清现在就是哪个沾沾自喜开始放松警惕的敌人，而海盗则要做好准备打这一仗。木婉清已经把护船的人数减到了八十人，而海盗的落脚点可以容纳三百人，也就是说只要他们的大当家不想内部出问题那么这次就算明知道是木婉清探察他们老窝的陷进，他也会毫不犹豫地转进来。
冷然笑了笑拱着手对木婉清说：“不得不说，我真的佩服你了！你若是带兵打仗想必也会是一员大将！”
木婉清摆摆手笑道：“打仗这个东西太残忍，我对它没兴趣。”
冷然哈哈一笑，他怎么忘了，每次出海之前木婉清都会告诉自己的士兵保命最重要了呢？如果让他带兵打仗不知道会是个什么情况。
不一会儿，江家的船队便开始装货了。木婉清看着面前的八十个士兵到：“队长都出列！”
不一会儿，便走出来一个人。木婉清看了看是自己认识的人了，是很不错的士兵。木婉清笑了笑趴在他的耳边说了一句话。
说完士兵一愣，木婉清背着手严肃的说：“听明白了没有？若是事情没有做好回来自己去领罚！”
士兵立刻站直了身体到：“听明白了！”
木婉清满意地点点头又对着八十个士兵吩咐道：“还记得我交代的第一要务是什么吗？”
“注意自生安全，保命要紧！”八十个人立刻齐声回答到！
冷然差点被自己的口水呛到！自己辛辛苦苦训练的士兵啊，现在就这样面不改色心不跳而且一派正气地说保命要紧？虽然他知道木婉清的心思，但是这样的情况也太诡异了吧？
木婉清却是很开心地道：“恩，不错不错！孺子可教也！那今天再给你们吩咐第二个要务。”
“听大人指挥！”
“第二个要务就是保护船上人员的安全。必要时可以放弃抵抗。”木婉清一本正经地说。
八十个士兵有点摸不着头脑，木婉清立刻板着脸道：“若是回来之时少了一个人，你们都给我回去领一百军棍听到没有！”
“是！”众人一听说一百军棍，那打下来不死也残废了，立刻毫不犹豫地答应。
商队走了以后，木婉清和冷然才离开。
走在路上冷然看了看木婉清欲言又止。木婉清知道他在想什么也不搭理他，自己走自己的。
冷然终于憋不住了道：“木大人，我知道你关心将士的安全，但是~”
木婉清冷冷了撇了他一眼，不满意地道：“怎么？嫌我把你的士兵教坏了？一个个只知道保命要紧？”
冷然顿时被噎住了，他就是这个意思，但是不是木婉清说的把士兵教坏了啊！有点艰难地开口道：“自身安全固然重要，但是能不能不要把保命要紧和必要时可以放弃抵抗说的那么理直气壮？”冷然心疼啊！他辛辛苦苦训练的铁铮铮的男儿啊，就这样面不改色地说保命要紧，怎么样都觉得心疼。
木婉清才没有搭理他，自顾自地往前走。冷然叹了一口气，他就知道木婉清会这样，也就默默地跟在后面心疼好了。
木婉清走到酒楼门口，闻着里面传来的香味有点流口水，嘿嘿一笑道：“喂！我说，上次我请你吃了饭，你就不回请我一下？”
冷然一愣，他什么时候请过自己了？看着木婉清的表情，转念一想，可不是，上次的馄饨啊！嘴角微抽地道：“上次的馄饨也算？”
木婉清鄙视地看了他一眼，转身进了酒楼，便走还便说：“哎！谁让我是穷人呢？只能吃的起馄饨。”
冷然的眉头一跳一跳地跟着木婉清进了酒楼。只见木婉清毫不客气地坐下，对着小儿说：“把你们店里最好吃的端上来几样，那位公子请客。”
小儿一件冷然穿的不错而且气质凛然，一看就是有钱人啊！立刻开口道：“哎！好的，客官有所不知，我们小店好吃的可多了！”
木婉清扑哧一笑，这个小二还真的上道啊！不过他也不想做的太过分，逗逗冷然就好了便道：“你上个三四个就好，我们两个人也吃不了那么多。”
小儿听完答应了一声，便屁颠屁颠地走了。冷然见木婉清悠闲地喝着茶心里那叫一个腹诽啊！可偏偏确实是自己吃了人家的馄饨，回请也是应该的。
木婉清抬眼看着冷然一脸不知所谓的表情就开心，但是还是一本正紧地道：“坐啊！”
冷然无语地坐下，给自己倒了一杯茶默默地喝着。木婉清越想越觉得好笑，最终冷不丁噗的一声笑了出来。冷然无语地看着他，默不作声地喝茶。
木婉清放下茶杯，清了清喉咙道：“哎！不会生气了吧？我就只是吃了你一顿饭而已！”
冷然叹了一口气，他是彻底败给木婉清了，道：“吃了你的馄饨，回请也是应该的。”
“哈哈哈！”木婉清实在憋不住了，这个冷然太可爱了！一脸无语加不知道什么意味的表情却说这样的话，实在太好玩了。
冷然满头黑线地看着笑的快趴在桌子上的木婉清，突然心里一咯噔。他的笑也未免太好看了吧？眼角的朱砂痣仿佛会说话一样，红艳艳地在木婉清白嫩的脸上，增添了几分美丽和妩媚。木婉清笑了好久，突然他们冷然用奇怪的眼神看着自己，顿时收了笑直直地做好。冷然还没有反应过来，看着木婉清的脸。
木婉清嘴角一扯，扯出来一个坏坏的笑把脸凑到冷然面前小声地问：“冷大人？看什么呢？”
冷然只觉得面前突然有一道热气吹来，还带着淡淡的清香，瞬间反应过来。一眨眼便看到木婉清放大的脸在自己面前，吓了一跳便往后退。稳了稳心神，心里在怀疑自己刚才怎么看一个男人看的失了神？
木婉清白了他一眼，摸摸自己的鼻子靠在椅子上带着不明所以的笑看着冷然道：“怎么了？”
冷然反应过来，端起面前的茶喝了一口清了清嗓子道：“没什么。”
“哦~”木婉清拖着长长地尾音哦了一声，随即一笑道：“刚才冷大人这样看着本官，本官还以为冷大人看上本官了呢！”
“噗~”冷然刚喝进去的水边喷了出来，连忙用袖子捂住。咳了好半天才平静下来。
刚要说话边看见木婉清衣服无所谓的样子靠在椅子上摆弄着自己的手指，一时间也忘记了想说什么。木婉清偷偷地看了他一眼，心里有个小人已经笑得快死了！不过面上却一副随意地表情道：“可惜了，本官是男儿生。”
冷然连忙摆手道：“我~我~”
可是他我了半天还是没有我出来一句话。脸上的表情那叫一个精彩，想解释又不知道该怎么解释，可是突然想想为什么要解释呢？可是不解释刚才自己确实盯着人家看了啊！
“噗，噗~噗！”木婉清看着冷然的表情实在忍不住了，终于噗了两声：“哈哈哈”地大笑起来。送菜的小二被木婉清突然地一笑，吓的差点把手里的菜扔了。
“哈哈哈！冷然，你太可爱了！”木婉清笑的有点肆无忌惮，也有点口无遮拦了。不顾他知道冷然不会生气就是了。
冷然满头地黑线看着笑的快要断气的木婉清，憋了憋嘴扔给他一双筷子道：“吃饭！”丫的他堂堂七尺男儿还是个军人竟然被木婉清这货调戏了？被一个白嫩嫩的十六七岁的书生调戏了？
木婉清也是很有眼色的人，知道再这样笑下去非把他笑毛了不可，便长手一转接住筷子夹了块肉美滋滋地吃起来。
一顿饭吃饭，木婉清拍拍肚子很没有良心的打发了冷然回军营，自己则慢悠悠地晃回了衙门。回到了衙门木婉清便直接去了书房，他最近搜集了不少资料，而且马上要开船行了，需要准备的东西很多，不能浪费一点时间。
衙门里很清静，木婉清在书房里一呆就是一天。直到天色已经微微发黑，木婉清的肚子咕噜噜叫了一声才发觉已经过了这么长时间。放下笔，木婉清起来活动活动肩膀便出门找吃的了。
刚刚出了门口便有人急冲冲的跑过来，差点撞到木婉清。
木婉清吓了一跳，“干什么呢？”
来人一见是木婉清，连忙说道：“大人不好了，江家的船在海上遇到了海盗！”
木婉清心里一笑，果不其然，他们不会放过这次机会。但是面子上木婉清还是很焦急地问：“怎么了？情况怎么样？”
说着便带着人进了衙门。刚刚进去还没有坐到凳子上，江老爷就带着人急冲冲地冲进来。一进门看见木婉清二话不说便大声嚷嚷道：“木大人，您给我解释一下到底怎么回事！”
木婉清听着他的话有点不高兴，虽然预料到这次海盗一定会来抢劫，但是被人这样指着鼻子质问还是让木婉清心里不爽。木婉清悠悠地坐下，端起茶杯喝了一口慢慢地说：“江老爷，本官也是刚刚得到消息，还没有来得及问怎么回事，您焦急什么？”
江老爷被木婉清噎的说不出来话，木婉清又道：“这做生意本来就有风险，本官是人不是神仙，不能保证每一次都能赶跑海盗。再说江老爷找本官之前，本官说的明明白白，若是保护不周，本官会赔偿。”
江老爷气冲冲地坐下，“我的货物至少值十五万两，你赔得起吗？”
木婉清冷冷一笑道：“江老爷不要忘了，我们可是白纸黑字立的契约，若是货物损失，本官赔偿两倍酬金，不是赔偿您的货物。做买卖的讲究的可是信用！本官会一分不少地把三万两送到您的府上！”
江老爷被木婉清一句话噎的半天不知道怎么回答。木婉清也不再理他，问刚才的士兵到：“怎么回事，说清楚。”
“回大人，我们刚进深海区不过小半个时辰便遇到了海盗。他们大约有三百多人，我们加上江家的人也不过一百多人，实在敌不过。”
木婉清心里笑笑，三百人，看来这次这群海盗是下了血本了啊！木婉清不动声色地拿着茶杯问：“可有人员伤亡？”
“没有，我们都记得大人说过要保护人员安全，没有与他们硬拼所以没有人受伤。”
“做的很好！”
“什么做的好！船都被抢了还好！”木婉清刚刚说完便听到江老爷大吼。
木婉清顿时心里一窝火，直接开口道：“江老爷，买卖不成仁义在，本官不在乎赔偿你多少钱，本官只要没有人受伤就行！”
江老爷一听木婉清的气势逼人，顿时不说话了，一张脸憋的通红。木婉清不理他继续问：“那你怎么回来了？”
士兵立刻答道：“回大人，他们人太多，我们怕伤了人便没有反抗。海盗抓了所有人，让您明日正午带着赎金去赎人。”
“啪！”的一声，木婉清把杯子往桌子上一摔，茶水溅在外面。士兵被吓了一跳，他第一次见到木婉清这个样子，以前他都是笑眯眯地。江老爷听要木婉清去赎人，顿时有种幸灾乐祸的感觉。
“继续说。”木婉清冷冷地道。
士兵咽了咽口水道：“他们让您明日午时一个人在被劫的地点带三十万两去赎人和船。”
“好大的口气！”木婉清冷冷地道。心里却在想着自己千算万算只想着他们不会伤人，却没想到他们竟然敢公然劫持士兵而且还敢问自己要赎金！不过这确实是高招，他们知道木婉清一定不会放着那些士兵不管，不然皇上一定不会坐视不理而且百姓也会有怨恨。
木婉清又端起茶杯在手里转啊转啊，良久才悠悠地开口道：“我知道了，你下去休息吧！”
江老爷一时间也不知道说什么了，想了想刚要开口，木婉清却抢先道：“江老爷，麻烦您去准备一下三十万两赎金。”
江老爷差点一口口水呛死，拍了自己的胸口顺了半天的气不可思议地问：“我去准备赎金？”
木婉清啪的一声放下手里的杯子倒：“江老爷不会以为本官答应去赎人却要自己准备赎金吧？”
“你什么意思？要赎人的人是大人您，我没~”
“江老爷，本官确实是有八十名士兵在海盗的手上，但是您别忘了您还有五条船也在他的手上。您的五条船可不止三十万两吧？您难道觉得您不该去准备吗？”
江老爷蹭的一下站起来指着木婉清道：“知府大人，您不要欺人太甚！平常的船只只要一万两一条，我凭什么拿三十万两出来？”
“江老爷，您还有四十多个人也在他们手里呢！”
“这~这！”
“好了，本官也不强人所难，江老爷您出十万两赎人加赎船，剩下的费用本官出。”木婉清也不想跟他再闲扯皮了，直接开口道。
江老爷本来还想反驳，木婉清冷冷开口道：“如果江老爷不需要您的船只的话，本官明日可以直接带兵过去缴了他们。不过到时候打起来您的船会变成什么样本官可就不知道了。”
江老爷听木婉清这样一说，心理面气的说不出来话最后只能答应道：“明日一早，老夫把十万两送来衙门。”
木婉清点点头直接送客道：“那江老爷，本官还有事，就不送了。”