江老爷走了以后，木婉清心里憋着一股火直接进了书房！还真是狮子大开口啊，三十万两也真亏他们能说的出口。确实，自己不能不拿着钱去赎人。不过想让自己乖乖地交钱拿也要拿出来本事才行，不然他们当他木婉清是好拿捏了吗？
第二天一早冷然便急冲冲的来了衙门，一见到木婉清送了一口气问：“你真的要一个人去？”
木婉清抬眼看了他一下，悠悠地说：“难不成呢？他们可是指名了要我一个人。”
“可是~”
“好了，没有可是了。他们手上有人质，虽然我敢肯定他们不会伤人但是我一定是要出面的。”木婉清冷冷一笑，心里想着丫的够狠，知道我若是不去一定会造成民怨，可能冷然也会对我有意见，事情若是闹大了，皇帝也定然不会坐视不理。
“没有其他办法吗？”冷然还是有点不甘心。
木婉清坐下来端着茶杯喝了一口道：“当然有，就是现在带兵杀过去。他们所有人应该也就只有一千多人，我们带五千兵马过去一定可以杀他们个片甲不留。”
冷然听着木婉清的话没有开口。木婉清一笑道：“兔子急了还会咬人，我们逼的太紧搞不好他们真的会杀人，毕竟他们都是一些亡命之徒。而且现在还不是时候，就算我们抢回了人也剿不掉他们所有人。不过是区区几十万两，我还是拿得出来的。”
说完木婉清看了看天色也不早了，中午的时候赶到被劫的地方必须得坐轻快地小船，所以自己一定不能带很多人过去。木婉清在心里一笑，这群人还真是不简单。
冷然跟着他到了码头，木婉清对他笑了笑道：“好了，你回去吧，我一个人就可以了。”说完头也不回地上了船。
冷然看着木婉清离开的方向，一直到看不到小船的影子才离开。心里不是不担心但是他尊重木婉清的决定。
木婉清坐在船头，抱着膝盖想事情。小船不停地往前行驶，木婉清吹着海风看着海面的景色心情倒也不算太坏。
划船的是昨天的士兵，昨晚江老爷在，木婉清没有仔细问清楚现在有了时间便问：“昨天带着海盗抢劫你们的是二当家还是三当家？”
士兵听到木婉清问自己，想了想说：“两个都有，后来我们被抓了，是一个二十多岁的男子放我回来的让我给大人你带话的。”
“二十多岁的男子？”木婉清琢磨着到底是谁。
“是的，他坐在帘子后面，我看不清他的容貌。不过听二当家的叫他大哥。”士兵回想着说道。
木婉清心里一笑，大哥？那不就是传说中的大当家了？没想到自己还有这样的荣幸亲自被大当家的邀请啊！木婉清问完便不说话了。
船一直顺利地往前行驶，差不多过了两个时辰，木婉清感觉自己有点晕晕的。还是第一次做那么长时间的船，木婉清在想自己该不会是晕船了吧？正想着便看见前方有几只船只，便听到士兵到：“大人就在前面。”
木婉清定睛一看，前面是江家的五只商船，旁边的四只是自己派去保护船队的船。而远一点的地方则停着几只小船和一只大一点的船。那应该就是海盗的船了吧。
木婉清又向前行驶了一段距离便被一只小船栏了下来。
“停下！”
木婉清坐在船头，看着前面小船上的两个人心里一笑，他们果然警惕地很。
对面的人看到木婉清问道：“是谁？”
“温州知府木青。”木婉清懒懒地开口道。
对面的人明显一愣，没有想到木婉清那么年轻。年纪大一点的男人有点怀疑地开口问：“你真的是木青？”
木婉清给了他一个白眼道：“冒充朝廷命官是死罪！我还没有那个闲工夫去找死。”
男子被木婉清噎的说不出来话，脸上一阵不知所谓的表情良久才开口：“你带的赎金呢？”
木婉清嘿嘿一笑道：“到底是你傻还是你们当家的傻？三十万两白银装在这条船上我坐哪？当然带的银票了！”
男子顿时一脸通红，看着木婉清愤怒的开口道：“不许辱骂我们当家！”
木婉清有点不耐烦，站起来没好气地说：“我说你到底放不放行，不放行我回去了。坐了半天的船晕死我了，现在还要跟你扯嘴皮子功夫。”
“你！你不要太过分，你们还有人质在我们手上。”男子被木婉清说的顿时火大了起来。
木婉清也火了，丫的弄个什么破玩意来招待我？冷冷地说：“你若是再给本官废话，就滚回去告诉你们当家，有本事杀人就别浪费本官的时间赎人。”说完转身就往船舱里走。
“哈哈哈！木大人果然不一般！”
木婉清刚走了两步就听到有声音传来，眉头一挑转过身只见对面船舱里走出来一个男子。白衣翩翩，立在船头。他的头上戴着斗笠，斗笠四周围着面纱，看不清容貌，但是木婉清可以感觉到面纱下面的一双眼睛直直地盯着自己。
木婉清心里想着这个应该就是传说中的大当家了吧？看这个身形应该也确实是二十多岁，瘪瘪嘴懒懒地开口道：“大当家，您不辞辛苦派了三百多人抢劫了本官的船又绑架了本官的人就是为了请本官来。现在本官来了，您让人把本官堵在这里是什么意思？”
对面的男子又是一笑道：“在下还以为是木大人您想见见在下所以才大费周章让在下劫了船”
木婉清心里一惊，好看的眉头皱在一起。自己的目的当然不是见他，而是跟踪他们的船号下手。背在后面的手指握了握，面上却是一副心不在焉的样子道：“呵呵，不知道大当家是长的花容月貌还是才艺无双，竟然让本官带着三十万两跋山涉水地来见你呢？”
“你大胆，敢这样对那当家说话！”对面的男子听到木婉清的话顿时气得大吼起来。
木婉清又给了他一个白眼，对着大当家不耐烦的开口：“我说你能不能让你的手下安静点。坐了那么长时间的船头晕的厉害。我这个人有个毛病，身体不舒服的时候心情就不好，心情不好的时候不知道会做出来什么事情。”
男子一挥手，示意那个手下退下，看了看木婉清的脸色确实不太好，便道：“既然木大人身体不适，那请去在下的船上稍做歇息。”
木婉清这才心里舒服了一点，丫的把自己堵在这里半天还唠叨了半天真不是一般的不爽。二话不说脚下一个用力跃起上了对面的船，看着不说话的唠叨大汗心里就不爽到：“你，去那条船上，我不想看到你。”
说完便进了船舱一屁股坐下，闭着眼睛揉自己的太阳穴。大汉被木婉清气的满脸涨红，正要开口被大当家的制止了，吩咐他去了另一条船便也跟着进了船舱。
看见木婉清脸色有点发白，默不作声地坐下道：“木大人身体不适？”
“废话！”木婉清头真的晕的难受，没好气就直接说了。看了看男子也没有什么反应，心里想着谁叫你让我来的，有气就自己受着。给自己倒了一杯茶仰头喝了下去。
男子微微一笑，声音挺好听，说：“不知道木大人晕船，是在下的不是。”
木婉清有点好奇他的态度这么的好？毕竟是个海盗，虽然说他不敢把自己怎么样不过也没有这样受气的道理吧？深吸了一口气，感觉稍微好了一点：“我也不知道会晕船。”
不一会儿小船便停下了，男子出了船舱上了一艘大船。木婉清也跟着上去了。
进了船舱里面有一股淡淡的清香，木婉清顿时感觉头晕好了一点。
男子坐下对着木婉清道：“木大人请坐，这清香可以缓解头晕。”说着拿起茶杯倒了两杯茶，一杯推到木婉清面前。
木婉清点点头，坐在他对面，端起茶喝了一口感觉味道不错。有点好奇大当家让自己带三十万两赎金，现在却态度这么好的跟自己说话？抿了抿嘴道：“你亲自要求我来肯定不是只是要个赎金那么简单。说吧，什么事情。”
男子眉毛一挑，微微一笑道：“木大人还真是开门见山。”
木婉清最不喜欢的就是打太极，感觉头晕好了一点，心情也好了不好。伸出一只胳膊立在桌子上，用手抵着头闭着眼睛养神。悠悠地说：“我不喜欢打太极。要是没事，钱我带来了，你直接放人吧。”
男子见木婉清一副不耐烦的样子也不再含糊道：“在下找木大人来确实有事商量。”
木婉清见他终于肯说正事了，也坐起来一本正紧地看着他道：“什么事情。”
“木大人不觉得您的做法有点过分了吗？”
呵呵，木婉清一笑道：“你是指派人护船的事情？本官是知府，你们是海盗。本官没有下令围剿只是派人护船并且嘱咐不伤你们一分一毫，这也算过分？别忘了，本官的八十个士兵虽难不敌你们三百人，若不是不愿意伤人，你以为可以这么顺利抓到他们？”
男子端起茶杯喝了一口，看着木婉清眼角的朱砂痣笑着道：“在下说的不是这件事情。木大人派人护船实属本分。”
木婉清眉毛一挑，心里却是一惊：“大当家什么意思？”
男子放下茶杯微微一笑道：“在下的意思木大人自然明白。”
木婉清心里有点没底，难倒他知道自己派人跟着他了？不过脸上却没有丝毫表现依旧一副懒懒地样子道：“大当家，有话说清楚，本官不喜欢打哑谜。”
男子还是没有直接说，他也想试探一下木婉清到底还做了什么。便道：“木大人真的不知道是什么事情吗？”
木婉清心里更加肯定他是在试探自己，便吧嗒了一下嘴巴，吊儿郎当地道：“本官做的事情可多了，实在不清楚大当家指的是哪一件或者哪几件。”
男子见木婉清根本不吃这一套，知道是试探不出来什么了，便不再打哑谜直接说道：“木大人，您派人在海域上大肆搜寻是不是真的以为可以神不知鬼不觉？”
木婉清松了一口气，其实木婉清后来也想到这样做可能会被发现，不过他到没有觉得有什么过分的便微微一笑道：“大当家，既然你知道本官派人搜寻，就一定知道本官已经找到你们的落脚点。可是本官找到了却没有动你们分毫，您不但不感谢本官反而责怪本官是什么道理？”
“木大人，你查到了我们的落脚点却静而不动，是有更大的目的吧！”
“哼~”木婉清轻蔑地一笑，看着男子认真的道：“大当家，您找本官来时想让本官放弃搜寻是吗？”
男子一愣，随即便笑了。之前护船的事情他就知道木婉清不是个简单的人物，若是让他继续这样搜寻下去总有一天会被他找到什么。所以他明知道这次出海的商队是木婉清放出来的饵，自己也不能不上钩。
既然木婉清明白自己的意思，男子也不再含糊道：“是！只要木大人答应不再搜寻，在下分毫不取立刻把人和船分毫不损的送回。”
木婉清站起来，看着男子冷冷一笑道：“大当家，您这个玩笑开的有点大了。本官自请来温州就是为了搜寻你们，如果本官不能完成任务，那么回到京城之后等待本官的便是一死。本官可不会为了区区三十万两就放弃自己的性命和前途。”
男子知道木婉清不会答应，却没有想到他的态度这样强硬。也站起来直视着木婉清道：“木大人，你以为我们的老巢是那么容易被找到的？即便您找到了又真的可以进得去，围剿地掉我们？虽然在下不才，但是这点把握还是有的。听说木大人上任的时间可只有两年。在下三年来积累的财富养活弟兄两年是不成问题的。只要在下按兵不动想必木大人也没有办法不是？”
木婉清心想利诱不成就开始威胁了？不过自己可不吃这一套。挑了一束头发放在手里把玩着，木婉清悠悠地道：“大当家，能不能找的到是本官的事情，能不能进的去就要看本官的能力了。不过您这么有把握，那今日又何必请本官过来呢？听大当家这样一说本官倒是很想知道你们到底躲在了什么地方。既然无事，那本官就告辞了。”
说了木婉清转身便要往外走。
“木大人请留步！”
木婉清也很给面子的留步了。男子沉默了半天终于艰难地开口道：“只要木大人不再搜寻，在下答应以后只要是东陵的船只我们绝对不动。”
木婉清听了眉头一挑，淡淡地道：“还真是个诱人的条件。”
男子听木婉清这样说，又开口道：“木大人以为如何？”
木婉清转过身，上下打量了一下男子悠悠地道：“大当家不以真面目示人，本官真是怀疑你的诚意。”
男子听了，眼眸一闪。木婉清也闭嘴沉默静静地等着他的反应。说实话木婉清真的好奇他是什么样的人。男子感觉到木婉清的目光，看着他眼角的朱砂痣鲜艳欲滴终于缓缓抬手。
木婉清心里一惊，三年来都没有让人见过真容，现在真的愿意就这样给自己看？不过木婉清也只是随口一说，想到这里木婉清上前两步抓住他放在斗笠上的手，一本正紧地道：“大当家开的条件确实诱人。不过本官要的可不止这些。”
男子眼眸一闪，木婉清顿时感觉到一股危险地气味。下意识地一个折腰转身，脚下旋转两步离开男子一米开外。而男子也是一惊，他刚才意识到木婉清根本没有诚意只是随口一说，心里顿时一阵气愤刚想拔剑却发现木婉清已经离开了自己。
木婉清抬头看着他面纱下的面容，心里有点紧张。刚才是自己太大意了，竟然忘记他毕竟是大当家，自己竟然随便那他开玩笑。默默地骂自己不知死活什么人的玩笑都敢开。沉默了半响木婉清郑重地开口道：“对不起，刚才是我冒犯了。”
男子收回眼里的杀气，木婉清才微微松了一口气。不过虽然是自己不对，但是不该答应的事情还是不会答应的。便直接到：“大当家也是爽快人，开出的条件也实在诱人，不过本官不是那种鼠目寸光的小辈，恕在下拂了当家的好意了。这是三十万两，一分不差，还请大当家的按承诺放人。”说着把银票放在桌子上，等待着他的回答。
男子盯着木婉清，冷冷地道：“木大人，你以为派十几个侦察兵跟着就能找到我们了？”
木婉清眼神一暗，自己的侦察兵应该还没有行动只是在远处等着他们回去，现在他就已经知道自己的意图了？暗暗叹道这个人不简单，不过却是神秘一笑，没有直接回答他的话只是淡淡地道：“既然已经被发现了，那本官就更没有和大当家继续谈下去的必要了。”
男子的手在袖子里握紧，手中紧紧握着剑柄，看着木婉清一副风轻云淡地样子道：“如果在下不答应放人呢？”
木婉清毫不客气地坐下，又恢复一副懒懒地样子道：“如果大当家的不愿意放人本官也确实没有办法。或者大当家也可以现在杀了本官以绝后患。”
说道这里，木婉清明显感觉男子的身上透出一阵杀气。木婉清一笑又道：“不过~虽然可能以本官的武功打不过大当家，不过所谓背水一战拼个你死我活两败俱伤的本事本官还是有的。若是本官死了，大当家就是杀了所有人对一个死人似乎也构不成威胁了吧？”
“木大人何苦如此相逼？”
木婉清抿抿嘴叹了一口气道：“大当家，你是明白人。就算今日没有我木青，日后也会有江青，李青的。您今日可以答应我不犯东陵的船只，那日后呢？”
男子收敛住杀气，也优雅的坐下道：“以后的事情不用木大人操心。”
“呵呵！”木婉清一笑道：“既然如此，那当家的可以放人了吗？”
男子最终叹了一口气道:“木大人为何不肯放过他们？”
木婉清一笑，眼角的朱砂痣似乎绽放了一般，刺的男子眼睛一疼。笑着道：“当家的怎么知道我的目的是他们而不是你呢？”
男子的眸子一闪，死死地盯着木婉清，可是木婉清出了一幅笑容还是一幅笑容。木婉清站起来，拍拍衣服的褶皱悠悠地道：“钱就在桌子上，大当家若是无事本官就带着人回去了。”说着转身便往外走，走了两步又停下来带着神秘的笑道：“我想我们很快就会见面的，我还真的想一睹大当家的真容！”
男子看着木婉清离去的背影，总觉得有什么地方被自己忽略了，可是到底是哪里呢？木婉清心里却在想你是忽略了什么地方，而且还不止一点点。