木婉清带着船队回来的时候已经是夜晚了，冷然带着一队士兵在码头等了一天。老远木婉清就看到码头的灯火，心里笑了笑，这个冷然确实不错呢！
下了船，木婉清走到冷然对面看着他一脸严肃问道：“怎么了？担心我？”
冷然抿抿嘴没有直接回答只是说：“怎么这么晚？”
木婉清耸耸肩，无奈地说：“你知道的，我魅力太大了，当家的非要拉着我说话，所以耽搁了。”
冷然听完嘴角一抽，但是心里还是担心问：“他没有为难你？”
木婉清给了他一个白眼道：“冷大人，你觉得本官就那么点能耐？”
冷然彻底无语，自己是关心他好吗？怎么到他嘴里就变了味道了？木婉清见他吃瘪的样子特别可爱，不过人家毕竟是关心自己也不能太过分便拍了拍他的肩膀道：“我知道你关心我，我这不是好好地回来了么？不过白白损失了二十万两，心疼啊！”
冷然听的嘴角直抽，不过转念一想问：“不是三十万吗？怎么变成二十万了？”
木婉清叹了口气，一副孺子不可教也的眼神看着他。冷然被他看的有点头皮发麻，木婉清开口教育道：“你要我怎么说你好呢？本官赚钱可不容易，三十万两那么多怎么也要让江家的老头子拿一点出来。虽然不是全部，不过十万两也很多了！”
冷然有点不可置信地看着木婉清，咽了咽口水道：“你还真让他掏钱了？”
“那是当然！他的船可不止十万两呢！我都觉得少了。”木婉清惋惜地叹口气又说：“不过呢，我也不能太过分总该意思意思。”
冷然彻底地木婉清无语了，不过他关心的倒不是这个，“你确定没事了？”
木婉清跨上他身边的马说：“没事，不过我有点晕船，你送我回府。”木婉清说着感觉头脑晕晕的，摇了摇头，还是不舒服。
冷然愣了一下，夜晚有点黑，但是依稀可以看出来木婉清的脸色不好。木婉清见他愣在那里不动，无奈地垂着肩膀说：“喂，我真的可能半路从马上掉下来摔死。你就这么狠心？”
冷然抿抿唇，二话不说也跟着跨上马坐在木婉清后面。木婉清心里一笑，果然是不错的家伙。也不考虑什么了，往他胸口一靠闭着眼睛说：“走吧！”
冷然看着怀里的木婉清，感觉有点奇怪。自己怀里抱着一个男人，可是却不觉得别扭？不过他靠在自己怀里的感觉也不像是个男子啊？
木婉清可不管他心里怎么想，找了个舒服的位置靠着，闷闷地说：“骑慢点，我头疼禁不住颠。”
冷然嘴角一抽，也不再想什么，双脚一加马肚子，马儿便走了起来。回头吩咐道：“士兵都回军营，其他人都回家吧！”
木婉清靠在冷然的怀里感觉很舒服，马儿跑的也不快，就这样颠着颠着不知不觉便睡着了。冷然看着怀里木婉清的头顶有一种说不出来的感觉，吸了吸鼻子还有点淡淡的清香？难倒自己出现幻觉了？还有这货怎么抱着感觉那么瘦弱，软软的，香香的感觉像个女人。到了衙门，冷然试着叫了叫木婉清：“木大人？到了。”
木婉清微微了怔了一下眼睛，点点头喃喃地说：“嗯。”说着闭着眼睛下了马。
冷然看着木婉清的样子有点担心，弱弱的问：“你确定自己回的去房间？”
木婉清没有睁眼睛，只是点点头便转身晃悠悠地走了。冷然在后面看着他一晃三道的背影，咽了咽口水，默默地跟在后面直到他进了卧室才离开。
第二天木婉清睡到大中午才起来，感觉头有点晕晕的没有精神，喝了一大杯浓茶才感觉好了一点，便起身去了衙门。衙门里很清闲，木婉清坐在大厅里看书。
不一会儿冷然过来了，木婉清对他笑了笑说：“昨天谢谢你了。”
冷然想着昨天的事情，仿佛又闻到了那股清香，有点尴尬地点点头说：“不客气。那个侦查兵刚才回来了。”
木婉清一听合上书问：“人呢？”
冷然招招手，便出来一个人。木婉清认识就是十五个侦察兵里面的一个，昨天大当家已经发现他们了，所以木婉清也不指望他们能查出来点什么问：“查到什么吗？”
那个人行了一礼道：“我们最开始离他们很远的地方跟踪了一段时间，他们向着北面更深的海域去了。但是走了大概十几里之后他们似乎发现了我们便开始改方向。最后我们又像东行驶了两三里，便被发现了。于是就赶快掉头回来没有再继续跟踪了。”
木婉清点点头道：“我知道了，辛苦你们了，下去吧！”
那个人下去之后木婉清低着头想事情，手指有一下没一下地敲着桌面。良久木婉清开口道：“你知道北面的深海区有什么吗？”
冷然其实刚才也在想这个事情，便说：“不知道，只是听传言说有一个岛，但是没有人见过。”
木婉清嗯了一声，既然有传言就说明那里确实有东西。
“需要派人去搜查么？”
木婉清摇摇头说：“不用，我有其他的办法。”
冷然哦了一声，便不再说话了。看着木婉清想问题。他发现他很喜欢看木婉清想事情的样子，他想事情很认真，而且会不自觉地问一些问题，很有意思。
果不其然，木婉清又说：“你不觉得奇怪吗？”
“哪里奇怪了？”
木婉清咬了咬唇说：“你说他们常年在岛上都吃什么？总该需要补给的才是。”
冷然心里一惊，是啊！他怎么没有想到这个问题，便问：“你的意思是要跟踪他们运输粮食的船只？”
木婉清摇摇头说：“要运送一千人长时间需要的粮食不是几条船就能解决的，而且如果是这样的话目标太明显，他们不会那么笨往岛上运送粮食。”
冷然皱着眉想了想突然灵光一闪：“你的意思是~”
木婉清一笑，点点头道：“聪明！”
冷然嘴角一抽，这是在夸自己吗？木婉清可没有管他，笑着说：“那这件事就麻烦你了。”
冷然点点头说：“没问题。”
木婉清见他毫不犹豫的答应了，自己心里也轻松了一会。站起来活动活动肩膀说：“哎呀！我突然想休息几天，这段时间累死了。”
冷然看着他活动身体的样子一笑道：“你就是缺乏锻炼了，要不去军营呆几天？”
木婉清连忙摇头，摆着手说：“不了不了，呆在军营了我会疯掉的！”
见木婉清的头摇的想拨浪鼓一样，冷然不由得一阵失望：“说真的，你确实需要锻炼了。”
“知道了！”木婉清白了他一眼，转了转眼珠说：“要不你陪我练剑怎么样？”
冷然笑笑点点头说：“乐意奉陪。”
冷然跟着木婉清回了衙门后面自己的府邸。木婉清从书房里拿出自己的佩剑，拔出来擦了擦。冷然看见上面快要落满灰尘，又看了看自己手里的佩剑不由得问：“你就这么对待你的剑？”
“哎呀！我最近太忙了嘛，都忘记还有它了。”木婉清笑笑，仔细地擦了擦又说：“对不起啦！我不是故意忘记你了。”
冷然心里笑笑，还知道说对不起看来不是那么的没救：“你的武功是谁教你的？”
“我爹啊！”木婉清想也没想的回答道：“我爹的功夫可厉害了！不过我只是学了个皮毛，之后便自己乱比划了。”
“乱比划的也不错，想必你父亲确实很厉害。”冷然是军人，对于武功高强的人有一种发自内心的敬佩。
木婉清笑笑，把手里的布一仍，脚下一个借力便跃了起来，呵了一声道：“看我自创的花间四式！”
冷然一笑，站立不动这是手腕一转便挡住了木婉清的剑。木婉清一笑开口道：“晨起开门雪满山。”说着手腕一转，随见把剑一挑剑尖顺着冷然的耳边滑过，冷然脚下一转，木婉清收手往回跟着冷然转回来。
此时冷然转到木婉清后面，两人对调了一个位子，木婉清背对着冷然站着。微微一笑又道：“雪晴云淡星光寒”说话间以左脚为圆心，一个折腰旋转，手中的剑也随之刺出。木婉清的衣角转过一个优美的弧度。冷然见木婉清的剑刺过来，身体往后一仰脚尖着地便滑出一米开外，手中的尖在胸前一横，挡住木婉清刺过来的剑。
木婉清见两招都被他轻松避过，嘴边勾起一个漂亮的弧度，眼角的朱砂痣更加鲜艳微微张口道：“檐流未滴梅花冻！”说话间收回手里的剑，脚尖一点踏上身边的石桌借力往前一冲，手中的剑也应声向冷然刺去，冷然见木婉清突然加快速度也不再往后退反而加重了手中的力道力道对着木婉清的剑挑过来。
木婉清估计这自己这样撞上去肯定占不了一点便宜，搞不好手中的剑会被打掉。眼中精光一闪张口道：“一种清孤不等闲！”说完刺出去的剑转了一个弯对着冷然的左边刺去，冷然眼中一闪连忙收手用剑去挡木婉清。木婉清一笑把手中的剑往冷然身后一抛，脚下一个用力双手抓住冷然的肩膀跃起，翻身直直地从冷然肩膀上翻过，落下地的瞬间接住了抛出去的剑一个转身对着冷然的背后刺过去。
冷然没有想到木婉清会半途中把剑给扔了，不过多年的经验让他反应非常迅速，在木婉清刺出剑的顺便头微微一偏，脚下一转离开了木婉清的攻击范围。
木婉清那着剑立在那里，转头看了看冷然笑笑道：“怎么样？”
冷然摸了摸自己的耳朵，想着刚才瞬间擦过耳边的剑点点头道：“很奇妙的招式。”
木婉清嘿嘿一笑收回手里的剑放回剑鞘里随便往凳子上一坐说：“你也很厉害嘛！这样都可以避过去。”
冷然也收回剑，缓步走过来坐在木婉清对面道：“我比你多用了至少七八年的剑，还避不过就真的丢人了。”
木婉清瘪瘪嘴，同意他的说法。自己只是喜欢随便比划几下，没有多少实战的经验，顶多就是剑招比较奇特，自己的身体比较灵活若真的跟别人实打实的开战估计会死的很惨。
两人比完了剑休息了一会冷然便回了军营。他毕竟是军人，不能随便的往外跑。木婉清出了一身汗打水给自己洗了澡便悠哉哉地坐在书房里看书。