第二天一早，木婉清便起来了。昨天放出去的侦察兵都回来了，那么自己派出去的张良也该回来了吧？其实木婉清做了两手准备，她想到凭着大当家的头脑不会猜不到自己故意让船只被劫是有目的的。所以侦察兵被发现木婉清一点也不意外，他早就吩咐了张良跟在侦察兵的后面。所谓螳螂捕蝉黄雀在后，只不过这个螳螂和黄雀都是自己罢了。
果然等了没有多久便看见张良风尘仆仆地回来了。刚回来没有打岔直接来到木婉清面前。
“怎么样？”木婉清开口问。
“在北面离出事海域大概三十海里有一片海域，我跟着他们一直到了那里却发现周围都是大雾，没过多久便看见他们都进了雾里再也找不到了。我不敢贸然跟进去，便等了一段时间发现没有人出来，便回来了。”
木婉清点点头，和自己意料中的差不多。这么多年他们神出鬼没肯定有什么奇特的地方，不然只要在海里总会有一点蛛丝马迹的。这样看来他们的老巢应该是被大雾包围着，所以这么长时间没有人发现他们。
了解了情况，木婉清让张良下去休息了。已经知道了他们老巢的大概位置其他的事情就好办了。不过那个地方被大雾包围着要怎么样进去还是个问题。
反正木婉清也不着急，他在等，等冷然和另一件事情。想到这里木婉清不由得微微一笑，好像一切尽在不言中一样。
转眼间过了两天，张良已经休息好了可以回来上任了。木婉清便开始了自己的休假计划。一时间所有的人都知道知府大人病了，病的很严重不能起床不能见人，衙门的一切大小事物都交给师爷张良打理。
冷然听到这个消息的时候手里拿着木婉清给自己的信，上面写道“做知府太可怜了，连个假期都没有。考虑到本官最近为了海盗的事情尽心尽力，所以特批准自己休假七天。冷大人，你答应我的事情要赶快做哦！七天之后来我府上找我哈！”
冷然捏着手里的信一阵头皮发麻。说真的，他有点怕木婉清这个人。你永远不知道他下一步会做什么，而且他总是在做过你觉得不可思议的事情之后表现出一副理所应当，你不理解因为你笨的样子。
不过他已经渐渐习惯了，就像现在，他说他给自己放假自己一点不惊讶。就是现在他说他要去挖了海盗的老巢自己都不奇怪。
话说木婉清这边穿上了女装，做回了本来的样子。脸上带着免纱一个人在金州城晃悠。一个月以来自己打探到金州会造船的人很多，而且有不少是金州船行的。但是一个非常大的企业里面竞争是非常激烈的，所以不可避免的会有人被淘汰下来或者被排挤下来，当然还有退休下来的。于是这些人都被木婉清定上了。
木婉清先按照自己查的资料找起。第一个就是十年前退休的老人，人称造船的一把好手“高老。”木婉清到了他的住处敲了敲门。不一会儿便有一个五十多岁的老妇人给自己开门。
一见木婉清便有点疑惑地问“姑娘你找谁？”
木婉清笑了笑道“大婶你好，我来找高老。”
老人见是找自己丈夫，便笑眯眯的迎接道“姑娘里面清，我去叫老头子。”
木婉清看着看院子里的情况，可见这一家过的还不错。不远处的桌子上摆放着一个小小的船模，做了一半但是很精致。木婉清不由得拿起来仔细地看着。船做的很细致，大到大体的形状小到船上屋子的窗户都一一俱全。心里不由得赞叹。
“姑娘很喜欢船吗？”一个有点年纪但是并不是太老的声音响起。
木婉清抬头，看见一个五十岁左右的老头，虽然头发有点白但是人很精神。木婉清连忙放下船模笑着说“我挺喜欢的。”
高老让木婉清坐下，自己坐在木婉清对面道“姑娘找老夫有何事？”
木婉清摸摸鼻子笑笑道“我想开一个造船厂，但是没有造船的师傅，所以特意来找高老来了。”
高老听完木婉清的话哈哈一笑道“姑娘，这你就找错人了。老头我十年前就不干了，这会子再也做不动这样的活了。”
木婉清赶忙摆摆手道“我请高老不是让您造船来的，我是想请高老帮我指导指导那些人就行。您不用动手，坐在一边看着当监工就好。”
高老听木婉清这样一说，不由得皱了皱眉头，良久才开口“姑娘，不是老头不愿意帮忙，只是老头先前在金家船行做事，现在虽然不干了，但是也没有到别人家去的道理。”
木婉清来之前就知道会遇到这样的事情，便立刻开口道“高老，我不为难你一定要帮我造和金家一样的船。我是因为手里有几种新船想请你帮忙给我看看。”
“哦？新船？”高老一听来了兴趣。
木婉清一笑，造船的人十有八九都对新船型有兴趣。说着木婉清拿出来几张图纸是先前自己画的到“高老您帮我看看。我想把船的底部改成这样的形状，这样不仅可以增加吃水深度也不会增加太大的阻力。”
高老一见眼睛一亮。不由得点头道“确实是个好办法！”
木婉清见高老有兴趣又道“我想把船的底部掏空，这样可以减轻重量。还有船尾加上这个，可以保持平衡……”
木婉清越说高老的眼睛就越亮，最后终于忍不住问“姑娘，这些办法都是谁想出来的？”
木婉清有点不好意思地道“我对造船有兴趣，就自己胡乱研究的。”
“哈哈哈！姑娘好本事啊！”高老看着木婉清的眼神一阵惊叹。
木婉清摸摸鼻子，这些可都是自己在现代见过的船的样子。不过见高老的眼神知道他也是一个爱船之人便说“高老，你帮我监督着把这些船造出来如何？我手上只有一些小船匠，让他们修修补补还行，这造船还要靠高老这样的一把手。经验丰富一定可以完成的。高老您意下如何？”
——
高老看了看木婉清手里的图纸，沉默了好久。木婉清连忙补充到“工钱的事情您不用担心，每条新种船我付给你一万两的酬劳。”
“一万两？”高老有点不相信自己的耳朵。
木婉清点点头到“只要研究出一种新船，我付高老一万两的酬劳。其他的琐事不需要高老操心，您只要琢磨新船顺便指点一下造船的工人就可以了。”
最后高老还是抵不过木婉清的条件，点头答应了。木婉清很高兴地说“那谢谢高老了。这是一半的酬劳，我们先把合签了，到时候开业了我再来先高老。”
高老看了看合同也没有什么不对的地方便直接按了手印。木婉清拿起合同小心翼翼地收好便拍拍胸脯告辞了。七天之后木婉清按时回来了，七天之内她找到了二十个造船的工人，其中有三个是造船的好手。有了人才木婉清的船行开业便不是什么难事了。那么接下来需要的就是一个可以直接出面帮自己打理生意的人。
木婉清回了衙门，便直接去了书房等冷然来找自己。张良一见木婉清回来便跟着进了书房。
木婉清看他还是一副不多话的模样，笑了笑说“这几天辛苦你了。”
张良虽然疑惑木婉清去了哪里，不过他也只是好奇不会问，淡淡地说“不辛苦。大人这几天不在，江家老爷过来过两次，都被我挡下了。”
“哦”木婉清淡淡的应了一声，江家老爷过来能有什么事情呢，笑了笑说“估计是因为那十万两心里不服气吧！”
张良点点头到“看样子是的。”
“不用管他，我让你查的事情你查的怎么样了？”木婉清直接问正事。
“回大人，这几天我问过了所有的渔民和跑船的船家。大家都说有北面海域有十个传说，听说只有每月十五海上的雾才会散去露出全貌。不过没有人见过。”
“有人去过那里吗？”
“有，是一个五十多岁的渔民，还有一个二十多的小伙子。”
“哦？他们怎么说？”
“老头子说有一次他出海打鱼，遇到了风暴，被吹到了那里。当时那里是一片大雾，什么都看不清，也辨认不出来方向。他在大雾里一直找了三天什么都没有找到似乎一直在原地打转一样。最后体力不知晕在了船上，醒过来的时候已经出了大雾。”张良仔细地把自己打听到的事情跟木婉清说。
木婉清思索着，悠悠地开口“那那个小伙子呢？”
“那个小伙子说他没有去过，但是他父亲去过。他说十年前他父亲是听说那里有十分好奇去过很多次。每次从不同的方向进去，但是周围全部都是一样白茫茫的大雾。后来他父亲不知道从那里弄来了一个指南针，按着指南针的指向找了三天却发现自己一直围着什么东西在转圈。最后没办法就放弃了。”
“指南针都没有用？那上有磁场了？”木婉清原先是想着用指南针去找的。毕竟在大雾里辨不清方向，而且最怕的就是在原地打转。
“磁场？是什么？”张良有点不理解木婉清用的名词。
木婉清一愣，知道自己又说专有名词了便笑笑解释道：“指南针的原理是因为我们身处的世界时一块大大地磁铁，所以一根小针，如果有磁性的话总是指向南北方向。但是如果附近有其他的磁铁之类的东西，他们会散发出一种叫磁场的物质，让指南针失灵。”
“哦”张良似懂非懂的点点头。木婉清看他的样子有点搞笑，微微一笑道：“不懂就算了，反正也不是什么有用的东西。这几天辛苦了，去休息休息吧”
张良告退以后没有多久冷然就过来了。一进门脸上带着微笑，木婉清有点不明所以，这货查到了什么那么高兴？其实冷然觉得七天没有木婉清的消息有点心急，今天一想到能看到他不知不觉的就想笑。冷然进了书房，随便找了个地方坐下。
“喂！你出门捡到钱了，那么开心？”木婉清一脸鄙视地看着冷然道。
“额”冷然一愣，随即感觉嘴角一抽，这货真的说话不留情面啊！而且自己为什么笑，为什么呢？冷然有点疑惑，眼睛往木婉清的方向扫了扫，好吧，是自己自作多情了。这货脸上一脸嫌弃的表情到底是几个意思？
木婉清见他一副傻样，摇摇头叹着气说：“哎！才几天不见就傻掉了？是不是没有我这个聪明人在旁边教导着就不行了啊？”
冷然嘴角一抽，丫的这货不仅说话不饶人而且自得的很。在心里默默地念叨着不和他计较不和他计较，最后终于开口说：“你让我查的事情我查到了。”
木婉清一听来了兴致也不再逗冷然，一本正经的说：“查到什么了？”
“你猜的不错，他们确实不是往岛上运粮食，而是直接抢粮食。”
“哼哼，还有那么巧的正好抢的粮食就一直够他们用？”木婉清哼哼一笑，悠悠地说。
冷然听木婉清这样说，知道他什么都知道也不含糊说：“确实和你想的一样，他们向商家买粮食，为了掩人耳目他们会假装抢劫运载粮食的商船。”
木婉清点点头，其实他早就怀疑他们跟陆地上的商家有合作了。不过是因为之前忙着护船侦查之类的事情没有时间去查探这个，现在海盗已经被自己逼的抢不到东陵的船只，而且只要是经过温州的船只木婉清都会派人护船，而且这七天一来，那群海盗很老实，估计是怕木婉清查到什么，所以只要有木婉清派人保护的船一律不动。
“可查到是那家卖给他们粮食？”木婉清问。
“北辰徐家粮商没三个月会被抢劫掉一批粮食。”冷然张口回答道。
“那么有规律？三个月一次？”木婉清有点疑惑，觉得按照他们那么谨慎的行为来看不可能留下这么明显的规律“还有其他的吗？”
冷然想了想道：“还有西楚的孙家，不过孙家比不过徐家，而且两年前他们被抢劫的次数很频繁，反而今年只被抢过两次。”
“两年前应该是比较缺粮食，所以才会只要是粮商就抢。现在嘛我怀疑他们真的在陆地上经营起来商业，这样一来就不需要频繁的抢粮食了，相反的可以用其他的商品作掩盖，名义上是别的东西，实质上就是粮食！”木婉清自顾自地分析道。
“接下来你想怎么办？”冷然问。
木婉清端起茶喝了一口，抿了抿嘴在思考。冷然没有打扰她，良久木婉清开口道：“最近海上有粮商的船吗？”
冷然摇摇头道：“没有，前几天徐家的船队刚刚经过，但是没有没盗。”
“我来了这里两个多月了，东陵的船只他们只抢到江家的一条，而且里面不是粮食。要不然这两个月他们手里抢到了粮食，要不然最近一段时间他们肯定要有动作。”木婉清笑着分析道，突然一本正经地看着冷然道：“把最近三个月被抢的商号给我看看，还有帮我去西楚和北辰打探一下有没有谁大肆购买粮食。一千多人需要的粮食应该不是个小数目。”
冷然点点头，他对木婉清做事已经熟悉的不能再熟悉了。只要有想法立刻就去办，所以他也毫不含糊问：“要多久？”
木婉清狡黠一笑，摸摸鼻子，冷然每次见他这样都有种头皮发麻的感觉，看着木婉清眼角的朱砂痣那叫一个鲜艳啊！木婉清吧嗒一下嘴巴问：“三天以后是中秋了吧？”
冷然不知道他怎么扯到中秋上面来，愣愣的点点头道：“是的。”
“你说中秋是不是很热闹？”木婉清懒懒地问。
“那是当然，家家户户都要庆祝，就是皇宫也要宴请权臣的。”
“哦～那我是不是也要庆祝一下？”木婉清眼睛里放着光。转眼看了看冷然道：“你就不用了，给你五天时间，中秋一过立刻给我消息。”
“额！”冷然顿时嘴角一抽，什么叫自己就不用了？感情自己不是人啊？
木婉清见他的样子搞笑，心里也开心，不过面上依旧没有露出来什么，一本正经的说：“这件事情很重要，越快越好。你快去吧，我还有事要忙。”
冷然无语加黑线，不过也不生气：“那我就告辞了。”
说完便走了。木婉清吐了一口气，喝了一杯茶歇了一些，便起身出去了。