三天之后中秋节，木婉清觉得觉得自己一个人过中秋太没有意思，便带着张良两个人出门了。街上很热闹，张灯结彩，人来人往。小姑娘手里拿着灯笼笑的明媚，反而木婉清和张良两个人走在中间有点不太协调。
“你说我们是不是也该拿个灯笼什么的？”木婉清转头对身边的张良说。
张良一愣，看了看身边的人手里都拿着灯笼，有点别扭的说：“那个是姑娘家的玩意，我就不用了，大人喜欢可以买一个。”
木婉清心里一笑，摸摸鼻子道：“我也不喜欢。”
张良哦了一声，继续跟在木婉清身边随着人群走。走着走着便听到有人议论：“哎哎！你听说了没有，今年的赏月大会上个大家族的小姐都要比赛呢！到时候一定很热闹。”
“是啊是啊！你知道慕容家的小姐吗？那叫一个倾国倾城啊！”
“是啊是啊，平常那些小姐都足不出户，我们想见一面都难如登天，这次有机会一见了。”
木婉清听完眉头一挑：“慕容家？话说自己倒是见过一两次慕容公子，确实是一表人才。想来这个慕容小姐应该不错。”
想了想对着旁边的张良道：“我们也去看看吧！”
张良点点头，跟着木婉清往赏月大会上走。两人走到的时候比赛已经开始了，最先出场的当然是蓝家的小姐蓝菲。只见她一身蓝衣坐在台上素手抚琴，长的不错，琴声也不错。木婉清看了两眼便往前面走。
有人眼尖的看见了木婉清，对着木婉清走过来笑着迎接到：“不知知府大人光临，有失远迎。”
木婉清摆摆手，笑着说：“这是哪里的话，我今日也就是来凑凑热闹。”
“大人里面请。”
木婉清跟着来人进了包间，里面已经坐了不少人，不过都是三大家族和四个小家族的人了。想来这个应该是给身份不同的人准备的地方吧。转眼看了看四周，房间挺大，十几号人坐在这里一点不觉得拥挤。屋子的布局和格调都是木婉清喜欢的类型，看来布置的人是花了心思的。
见木婉清进来，众人都纷纷站起来打招呼。木婉清看着这么多人一时间有点后悔了，他真的不喜欢和这么多人打太极，会死人的！不过既然已经进来了，就没有再退出去的道理笑着道：“各位客气了，我就来凑凑热闹。”
木婉清被人引导到中间的位置坐下，看着身边一个个比自己大二三十岁的家伙有点不自在。不过谁让自己是官他们是民的呢？也不再多想，便看下面的表演了。
此时蓝菲已经表演完，正轮到江家的江玲凌上台表演了。今日她身穿一条鹅黄色长裙，显得腰肢不盈一握，怀里抱着琵琶踏着莲花步上了台。
木婉清点点头，心里想着确实是个美人。想着江影的样子也是不错的，不由得又点点头。众人见木婉清对江玲凌很有意思，便有人多嘴道：“木大人觉得江小姐的琴声怎么样？”
木婉清只顾着想事情呢，便没有在意地开口道：“今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。”
江影的眼眸一闪，不自觉地往木婉清那边看过去。众人也是一阵沉默，木婉清觉得不对劲才反应过来知道自己失言了，连忙笑着道：“江小姐才艺出众，在下很欣赏。”
江影疑惑地又看了木婉清一眼，便没有说话。可是有人却不死心，笑眯眯地道：“听闻木大人还未娶亲？”
木婉清被这货两句话弄的再也没有了心情，心里想着娶亲，娶你妹啊！老子是女人，你给我娶一个看看？不过面上确是一派和善笑眯眯地道：“谢赵老爷关心了，这男儿不立功业何以立家，在下还暂时还没有娶亲的心思。”
木婉清觉得自己都把话说到这个份上了，他应该听懂了吧？众人听木婉清这样说也都知道他的意思是自己暂时不会娶亲，就算娶亲也要等到功成名就之后，那到时候娶的就不是什么三大家族的小姐了，有可能是公主什么的都不一定。不过显然这个赵老爷没有听懂，只听他说：“木大人这话可就不对了，男人谁没有个三妻四妾的，将来木大人飞黄腾达了娶个高官的小姐做正室，其他的就随便了不是？”
木婉清想一巴掌拍死他，什么叫不懂得看眼色，就是他这个样子的。木婉清只是说自己现在还不想娶亲，现在被他这样一说就变成人家江小姐不配做自己的正室了。江老爷本来对自己就有意见，现在自己又瞧不上他的女儿，他还不在心里问候自己千百遍？
不过木婉清向来对脑残是不客气地，笑了笑道：“赵老爷这话说的就不对了。江小姐天香国色，才艺双绝。本官只是一个小小的五品知府怎敢亵渎了小姐？再者说本官不认为三妻四妾是理所应当，本官家里有一条祖训，凡事男儿一生只可娶一位女子，而且绝不辜负。否则是要被逐出族谱的。”
众人一听木婉清的话不由得大吃一惊，什么样的家里会有这样的祖训？谁家不是三妻四妾以求多子多福的？只娶一人而且终生不可辜负，这也太夸张了吧？
不过木婉清都说是祖训了，大家出了吃惊也不能再说什么。一辈子只能娶一个，那还不得好好挑选，怎么可能在温州这个小地方随便找一个呢？
赵老爷被木婉清憋的半天出不来一句话，良久才艰难地开口道：“不知道木大人有这样的祖训，是我唐突了。”
木婉清见他还算识相，便笑着说：“不知者不罪嘛！何况这样的祖训也确实是少见，所以也怪不得赵老爷。”
几个人就这样说着，众位小姐的表演也表演的七七八八了。木婉清一个都没有看全，心里不由得一阵腹诽。此时正是慕容小姐上台的时候，木婉清一见她果然是倾国倾城之色啊！不由的在心底赞叹，想着他的表演可要好好看了。
不过这时张良走了过来，趴在木婉清耳边轻轻地说：“大人，冷老将军在隔壁，您要不要过去看看？”
木婉清一听，心里想了想，冷将军不就是冷然的爷爷嘛！冷然的父亲现在在边疆驻守着，家里只有他自己和冷老将军。冷然因为是官家，有祖荫所以在温州做了司马，掌管温州的兵马。
怎么说木婉清都是晚辈和小官，如果没遇到就算了，遇到了万万没有不去的道理。抿了抿唇站起来对着众位道：“各位不好意思了，在下还有点事情，先告辞了！改日我们再聊”
众人知道木婉清有事情也没有强留，木婉清告辞了以后便往冷老将军的包间里去了。
走到门口，木婉清敲敲门，一个小厮模样的人给自己开了门。木婉清笑着道：“在下木青，听闻老将军在此，特来拜会，还请小哥通传一声。”
小哥想了想，木青不就是新来的知府嘛连忙道：“木大人请稍等。”
木婉清点点头，站在门外。不一会儿小厮便回来了，道：“木大人，老爷有请。”
木婉清笑着说：“谢谢小哥了！”便跟着走了进去。
这个包间不大，分作两间，不止的很简单利落。木婉清跟着小哥走了两步便看见一个头发已经花白的老头子，背对着自己坐着。只见他脊背挺的直直的，从后面看过去还是很有精神的样子。
木婉清走过去，对着冷老将军鞠了一躬道：“晚辈木青，拜见冷老将军。”
冷老将军上下打量了一眼木青，只见木青身材修长但是有点瘦弱，气质不错，气度也不错，长相嘛挺英俊但是作为男子有点太好看了。打量了半天终于开口道：“就是你把我孙子弄去做事情，中秋节都不陪我这个老头子过？”
“额！”木婉清愣了一下，自己当时就是开个玩笑，没想到那个傻子还真的自己去了，而且中秋节都不过了？看着老将军带着气愤又带着审视的眼神，木婉清有种无语问苍天的感觉，只能硬着头皮道：“是我。”
冷老将军本来以为木婉清会解释一番，或者会推脱一番，没想到他脸上表情变化了半天就给了自己两个字：是我？
随即冷冷一哼道：“不知道是什么事情需要那小子这样紧张？”
“额，其实也不是什么大事，我当时就是随口一说三天给我答复，谁知道他还真的自己去了。”木婉清觉得吧对待老人千万不能说谎话，还是有话直接说的好。而且人家是武将，你一个书生对着人家之乎者也半天还说不出个所以然来，人家一急搞不好就一巴掌把你扇出去了。
冷老将军听木婉清说话也是个有意思的，而且可以让自己的孙子那么重视的事情想来也不是什么小事，不过这个木婉清也确实说话太直接，不过他挺喜欢。终于面子上松了一些道：“木大人随便坐吧！那小子不在，你陪我老头子喝喝茶。”
木婉清心里一笑，这个冷老将军也挺好说话，想来冷然的脾气不错，应该是随了冷老将军，这样想着也就不拘谨了，悠悠地坐下。
刚坐下只听到冷老将军道：“也不知道你用的什么法子让那小子那么听话，我老头子天天盼着他回来看看我，他都是爱理不理的，没事就往军营里转。”
木婉清摸摸鼻子，心里在笑啊，自己能用什么法子？不就是没事挖苦挖苦他么？不过这个要怎么解释呢？正想着只听到老将军又道：“给我老头子说说看，你用的什么法子？”
木婉清没有办法，本着诚信是金的原则抿抿嘴道：“我也不知道，可能我平常说话口无遮拦，没事就挖苦他两句。想来冷大人是个有骨气地，只是气不过罢了。而且事情关系到海盗，冷大人做事情认真，喜欢亲力亲为。”
“哈哈哈！”木婉清刚说完，冷老爷子就哈哈大笑起来，边笑边点头道：“嗯嗯！要说那小子闷葫芦一个，平常板着一张脸，敢挖苦他的人估计也只有你一个了。”
木婉清被说的有点不好意思，喝了口茶弱弱的说：“我倒也不是挖苦，只是觉得冷大人有点闷，而且脾气不错所以没事就逗弄两句。只是开玩笑没有其他的意思。”
“哈哈，好！我也觉得那小子太闷了，该逗该逗！”冷老将军此时笑的眼角的皱纹都出来的，看的出来他很喜欢冷然这个孙子，满满的都是对冷然的关心。木婉清也觉得冷然之所以可以长的这么好，冷老爷子是功不可没的。
“冷老将军要是不心疼冷大人，那我就没事多逗逗他了，其实逗他挺好玩的。”
“好好！老头子我允许了！木大人你随便逗！哈哈～让那小子不回来看我。”冷老将军一本正经的跟木婉清说。
说了一会冷然，两个人也熟悉了很多。
老爷子对木婉清的事情有些耳闻，对他派人护船的行为十分赞赏，而且冷然也跟自己说过木婉清的态度，自己一向对皇上忠心耿耿，而且到了冷然也不再让她带兵打仗，只是在温州练练兵什么的，所以他也很欣赏木婉清做事情的风格。
“木大人是哪里人？家住何处？”
木婉清其实挺怕别人问这个的，自己参加科举之前有档案记载的，所以皇帝知道木婉清从凉州来，没有什么背景其他的就不再多问了。
想了想木婉清道：“我是凉州人。”
“凉州啊！不过听木大人的口音倒像是北方人。”
木婉清笑笑说：“我之前得了一场大病，弄坏了嗓子，几年来都不能说话。半年前才刚刚好了，便到京城参加科举。几年没有说家乡话倒是在京城呆了两个月学会了京城口音。”
老将军点点头道：“原来如此！木大人身体不适却还能年纪轻轻高中状元实在让老夫佩服。”
“哪敢哪敢！老将军才让我佩服呢！早先听家父说老将军一个人带着五百骑兵在兵马原大破敌人三万军队的事迹，真是震撼人心啊！”木婉清连忙说道。
冷老将军眉头一挑，自己确实有这样的事迹，但是当时知情的人并不多，而且后来因为战事频繁，闹的人心惶惶，所以没有多少人关注这件事。知道详情的也只有当时跟着自己的一些将士了。
“哈哈，老头子我那都是陈皮烂谷子的事情了，想来也有二十年了，不知家父是何人竟然还知道这样的事情？”
木婉清心里一咯噔，本来他以为这样的事情很多人知道，可是现在想来应该只有父亲那样的将军经历过才知道，自己怎么就随口说出来了呢？不过面上却笑着道：“家父就是一个小人物，年轻的时候特别希望可以参军保卫国家，对冷老将军，楚大将军都是很敬佩的，也经常打听这些事迹回来说给我听。不过最后因为我们木家几代都是单传，所以便没有去参军了。”
冷老将军眼眸闪了闪，随即笑着道：“难得有这样的心思。”
木婉清笑着道：“保家卫国是每个男儿的心愿嘛！父亲一直想让我参军的，不过因为我突然得了病，家父便放弃了。见我还有点头脑可以舞文弄墨也只能认命的让我参加科举。”
“哈哈！战场上可以保卫国家，拿笔头的书生只要有心一样可以为国奉献。木大人为皇上解决海盗一事，便是如此了。”冷老爷子很好说话，听木婉清这样说也对他有了些了解。
木婉清见这件事情蒙混过去了不由得松了一口气。两人又聊了一会海盗的事情，木婉清便告辞了。冷老将军挺喜欢他，让木婉清有时间去将军府坐坐。木婉清答应过后便走了。