中秋节过后的两天，木婉清早早地起来坐在书房里等冷然，他虽然没有想到这个傻子真的不过中秋节去查消息去了，不过心里还是挺高兴地。这样至少说明自己没有看错人，冷然确实是个不错的家伙，事情交给他办自己放心。
木婉清闲着无事，也没有心情外出，便坐在那里算自己的账本。两个半月不到，自己赚了将近一百五十万，去掉买船的十五万是赎金的二十万，还有零零碎碎的花销现在手里剩下大约一百万的样子。
他这几天在准备造船厂的事情，一个船厂开起来，买地方画了二十万，盖房子需要五万，找员工自己为了挖高老这样的人才花了三万两，再加上其他的东西，这样算来等到船厂开起来自己手里最多剩下五十万两。
这个数目是完完全全不够的。所以他还要赚至少五十万，一百万两的话最多可以接三张订单，如此一来自己手里边没有多余的资金来回转。不由得木婉清叹息道当时护船的费用要的太少了。
现在需要等冷然的消息。如果可以切断海盗的粮食供应和跟路上的往来，想必他们最多只能支撑三个月。依照大当家的性格，三个月之内必定会找其他的办法。所以木婉清一定要在他找到其他办法之前要么找到他们的老巢围剿，要么就是自己找他们谈判。
这样一来自己最多也只有两个月的时间准备，现在已经过了半个月，所以只有一个半月。一个半月自己的生意可以赚一百万两，这样资金就足够了。但是一个半月之内要怎么样找到进他们老巢的路，还要逼的他们走投无路最后只能找自己谈判呢？
想着想着冷然便回来了。木婉清看他一副风尘仆仆地样子一时间有点不好意思。虽然知道他脾气好但是人家尽心为自己做事自己还逗弄人家心里有点过意不去。
木婉清想着，就站起来亲自给冷然倒了一杯茶，嘿嘿的笑着道：“你辛苦了。”
冷然被这样突如其来的待遇弄得有点摸不着头脑，看着木婉清手里的茶杯不敢接。良久木婉清的笑容冷了下来，冷冷地说：“怎么了？我见你辛苦了想对你好一点还不乐意了是吧？”说着把茶杯塞到他手里，转身回自己的位子上坐着。
冷然彻底被木婉清弄傻了，端着茶杯一脸茫然地看着木婉清。木婉清火了啊！这到底是自己贱还是他贱啊？生气地端起自己的茶喝了一杯，啪的一声放在桌子上说：“你喝不喝？茶里没有毒！”
冷然似乎反应过来是怎么回事了，嘴角一抽，这货今天神经打错了吧？不过他见木婉清一副要发飙的样子吭了一声道：“我喝，正好也渴了。”说着便仰头一口气喝下去了。
木婉清这才脸色好了一点。等冷然喝完，木婉清靠着自己的椅子懒懒地：“查的怎么样了？”
冷然放下茶杯，想了想道：“最近三个月，来往被抢的货物一共十八批。东陵的三批是在你来之前被抢的。另外十三批有四批分别是药品，茶叶，瓷器和古董也是在你来之前被抢的。我查过了确实是茶叶什么的，没有粮食。另外九批有三批是茶叶，两批是酒，两批是古董字画，还有两批是丝绸。”
木婉清想了想道：“没有粮食？”
“没有。”
“不可能！都是哪些商家？”木婉清想着他们至少三个月需要一批粮食，不然那么多人在海上不可能坚持那么久。
“都是三个国家的大商家，不过有一家很奇怪。”冷然想了想道。
“哪一家？”
“是北辰最近才兴起的一家丝绸行。他们被抢的丝绸很多，整整五条船。”
“那么多？那家丝绸行叫什么”木婉清心里一笑。
“来福绸缎行。”
“来福？呵呵，还真是不起眼的名字呢。”木婉清懒懒地笑着道：“这么不起眼的绸缎庄怎么会有五条船的生意呢？”
“奇怪的就在这里，他们的船都是自己的。我还查到他们跟北辰的黄商有交易。不过是一个最近两年才发展起来的绸缎庄，如果没有问题便只能说那个老板很厉害。”冷然把自己查到的东西都逐一汇报。
木婉清听完点点头，笑了笑说：“最近北辰和西楚有没有大肆购买粮食？”
“没有，不过徐家粮行最近生意似乎特别好。”
“特别好？最近似乎还不到收获的季节吧？”木婉清一笑。
冷然点点头道：“确实如此，而且买粮食的都不是什么大家，也不是大手笔。都是十几石十几石的买。也有一些大家族购买。因为买的人太多，所以我查不到到底哪些人是海盗。”
“还真的很谨慎啊！”木婉清挑了一根头发在手里把玩着。良久悠悠地开口道：“不管是谁买的，他们总是要往海上运的不是？只要他们敢往海上运，我就不信抓不到他们！”
冷然看着木婉清的笑头皮有点发麻，心里唯一想说的就是惹到谁也千万不要惹到这货。
“还有什么奇怪的吗？”木婉清悠闲地喝着茶问。
冷然摇摇头，突然有点犹豫地说：“还有一件事，不是道算不算奇怪。”
“什么？”
“我昨天启程从北辰回来的时候听到一个消息。说北辰的所有官员包括皇上王爷全部都生病了，昨天北辰的早朝一个人都没有。”冷然刚刚听到这个消息的时候还以为北辰发生政变了呢，吓了一跳。
“哦！”木婉清听完懒懒地应了一声，没有做过多的回答。
冷然眉头一挑，“你不奇怪？一时间全部都不上朝哎！除非是政变还从来没有发生过这样的事情。”
木婉清抬起眼睛，一副不在意又无辜的样子说：“我知道，不是政变。”
“你知道？你怎么可能知道？我刚从北辰赶回来才知道的，你怎么～可～”越说冷然觉得越不对劲，可是心里想想不可能啊，虽然不可思议还是忍不住悠悠地问：“别跟我说这个和你有关？”
木婉清抿了抿唇，撅撅嘴转了转眼睛，吧嗒了一下嘴巴说：“我一开始也没想到会是皇室的人。而且还是那么多人。”
冷然的下巴顿时掉在了地上，一副看着外星人的表情看着他，半天才稳定住心神：“真的是你？你怎么做到的？”
“哎呀！”木婉清把手里的头发一仍，站起来摸摸鼻子说：“我当时安排江家被抢的时候，在想总不能让他们白白抢了吧？所以就在货物里动了一点手脚。”
“什么！”冷然已经不能用震惊来形容了。
“好啦！我想着他们抢了那么多东西总会要卖掉的嘛！所以我就在酒里面加了泻药。谁想到那批酒会跑到皇室里去啊！不过估计北辰的大小官员得拉个三四天了，我当时怕分量不够所以稍微多加了一点。”
咳咳，咳！冷然被自己的口水呛的半天说不出来话。什么叫稍微多加了一点，这是多加一点的事情吗？“你怎么知道这些酒他们不会自己先喝？”
木婉清嘿嘿一笑道：“我当然没有把所有的酒都下药了。我特意选了专门给皇帝喝的千年醉，那么珍贵的就总共只有三坛，他们那里舍得喝哦！我当时是想着这样的酒卖出去一定是卖给达官贵人，但事后他们发现酒有问题一定会找卖家算账。那卖家一定会找这群海盗算账。这样一来不说会有多大的影响，至少一段时间他们的货物卖不出好价钱是肯定的了。只是没想到那个大当家的这么厉害，居然卖给北辰黄商。而且那个黄商也居然就献给了皇上，估计是中秋宴皇帝高兴把酒赏给大臣喝了吧！所以反应才会这么大。”
冷然满头黑线，对木婉清已经不知道说什么好了。他不按拍理出牌也就算了，竟然把主意打到了北辰皇室的头上！这简直不是人能干出来的事情啊！
木婉清见他一副没见过世面的样子，也不再理会他，坐下来一本正经的说道：“既然事情已经闹的这么大了，那么我也要提前进行计划了。想不到这次的效果那么好，虽然有点对不起那些大臣，不过他们每天吃那么多油腻腻的东西，拉个三四天当排毒了。”
冷然心里腹诽啊，不过也告诫自己，千万别惹到这个人。丫的这货压根就不是人！
木婉清白了他一眼道：“喂！别再骂我了，跟你说正紧地。”
冷然深吸了一口气，心里还是震惊，不过也不再打岔听木婉清说事情。
“现在事情闹这么大，北辰的皇帝一定非常生气。那么那个和海盗交易的黄商一定不好过。免的牵连到江家，你帮我把消息散布出去。就说江家出了一批上好的千年醉，一坛子可以卖到十万两，不过却被海盗抢了。而不知道怎么回事那批酒到了皇帝手里，不料酒力被加了泻药，所以导致北辰皇朝所有大臣都拉肚子不能早朝。”
“你确定要这么传？这样的话那群海盗可能会被北辰围剿。”冷然有点犹豫。
木婉清却不觉得，直接解释道：“北辰皇帝不会，因为他不会舍得面子告知权天下他的文武百官都是吃了泻药拉肚子！而且泻药还是海盗下的。但是背地里一定会调查所有黄商。如此一来北辰所有和海盗有交流的商家一定人心惶惶，一两个月之内不会再和他们有交易。这样那群海盗的日子就难过了。”
冷然点点头，说道：“我回去就让人传消息。”
木婉清又笑着说：“这样一来，那个大当家一定忙的焦头烂额，估计一段时间是没有心情抢劫了。所以你去再帮我一件事。等到泻药的事情散布开来，带着你的士兵在出事海域给我上演一出戏。”
“什么戏？”
木婉清摸摸鼻子道：“海盗因为被搜查的厉害，已经山穷水尽，见船就抢，见人就杀。你带人过去，假装成海盗的样子把蓝家的船队给我抢了！”
“抢蓝家的船队？”冷然咽了咽口水。
“你只管去抢好了，其他的事情我来办。记住一定要演的逼真。”木婉清冷冷地道。
冷然点点头想了想问：“你要做什么？”
木婉清摸摸鼻子笑的像一只狐狸道：“哎呀！人家最近有点缺钱，所以要想点办法赚钱嘛！”
“赚钱？”冷然完全跟不上木婉清的节奏。
“你想想海盗那么凶残的时候，如果我这个伟大的知府出现跟众人说：不论是哪一国的船队，只要经过出事海域，都可以出钱雇人护船。我只要在出事海域好好的派人保护，你说我岂不是赚翻了！”木婉清想着想着都觉得自己是个天才，天上的钱哗啦啦地往自己口袋里掉啊！
冷然嘴角直抽，这个人疯了疯了，咽了咽口水问：“你还觉得钱少？”
木婉清翻了他一个白眼道：“我这不是为了树立我的高大形象和贬低海盗的卑微形象嘛！而且我要好好地保护那个什么来福绸缎庄，我倒要看看有我这么一个伟大的知府在他们要怎么被海盗抢掉！不过到时候又要麻烦你借兵了，估计这次至少需要两千多人。你先帮我训练着，到时候我问你要。”
冷然无语地点点头，说：“你这是要断了他们的粮食。那还有什么事情就一块说了吧”
木婉清转转眼睛想了想说：“我这么聪明的一个人怎么可能只有这么一点事情呢？这连环计嘛要用就要用的让人逃都逃不掉！”
冷然看着木婉清眼里闪过的精光，咽了咽口水道：“说吧！伟大的知府大人。”他已经彻底服了木婉清了，要说自己也算是熟读兵法，可从来没有见过哪个人可以这么轻松就一连使出四计，而且还可以顺便帮自己敛财的。
其实木婉清在想，我的这些可都是小意思，真正的用意可在后面呢！只是现在不能告诉你罢了。木婉清终于正了正颜色到：“这样一来，那个大当家一定忙的焦头烂额，北辰的皇室可不是吃素的，虽然不会公开围剿，但也一定会暗中逼迫。”
冷然点点头，确实如此。怎么说都是一国之君，出了这样大的事情一定会很生气然后狠狠地调查。
木婉清又说：“所以我们要趁着他们自顾不暇的时候派人去搜他们的老巢！”
冷然听到这里才觉得事情难办，有点犹豫地说：“可是那里的海域常年被大雾围绕，你真的觉得能找到进去的路？”
木婉清正了正脸色说：“不管能不能找得到，这是一个千载难逢的机会。他们一直很谨慎，这次是个好机会摸清他们老巢。不过要悄悄地，不能被发现。”
冷然也觉得是这样，点点头道：“那我派侦查兵过去。”
木婉清点点头笑着道：“不要太多的人，每次派出去两只小船去搜索，再派一直在后面悄悄地跟着。如果前面的两只被发现了，后面的再行动。每天两拨，天不亮一拨，天一亮就回来。傍晚一拨，天黑了就立刻回来。”
冷然惊叹木婉清想的这么周到，只能点点头答应。
木婉清说完了自己的计划，深吸了一口气，又吐出来笑着道：“怎么样？佩服我吧？”
冷然嘴角一抽，对他的臭屁已经习以为常了，不过不得不说他确实很厉害。于是点点头。
木婉清看他一副傻样就想笑，喝了口茶说：“之后的事情就麻烦你了。你最近可要辛苦了啊！”
冷然笑笑说：“本来海盗这件事情我就是要全力配合你的。”
木婉清点点头说：“不管怎么说还是要谢谢你，这么相信我的计划。”
“那是你的计划好，换做别人也会全力配合的。”
木婉清呵呵一笑，想了想又说：“其实我最在意的就是怎么进入他们的老巢。如果进不去，就算我们把他们逼的走投无路也不一定能把他们一网打尽。”
冷然心里其实也担心这个，但是这么多年了也没有人进去过，便说：“担心也没用，只能走一步算一步。不过既然那群海盗能进去，就一定有法子进去。”
木婉清点点头，随即也不再那么担心了，笑了笑说：“只要有法子，就一定能进去。再说就算进不去，老子我带十万兵马把那里给围个水泄不通，我就不信他们不出来！”
冷然眉头一挑，老子都用上了，还十万兵马他知道这是多少人吗？随便就带十万兵马去剿灭海盗，皇帝不气死才怪！不过他也知道木婉清只是说说，不会这样做的便也没有说什么。
木婉清交代完冷然便回去了。刚刚走到木婉清叫住他说：“那个，你有空的时候回去见见冷老将军，顺被替我给他问个好。”
冷然一愣，只道是木婉清想让自己给爷爷传个话，也没有多想便走了。