接下来，木婉清就一边准备自己的造船厂一边静静地等着自己计策的效果了。
不出所料，冷然的办事效率就是高。五天之后，东陵，西楚，北辰三个国家都知道是因为海盗抢劫了江家的船只，在酒里面下了泻药，然后通过北辰黄商把酒献给北辰皇室。最后导致北辰大小官员三日不能上朝，这还是有史以来第一次没有政变却停朝三日的情况。
北辰皇帝非常愤怒，严惩了黄商。但是却称是中秋佳节，考虑百官辛苦，特意放假三日。
木婉清听到这个消息的时候一笑，如果真的有假期那自己还在这里累的半死干嘛？
紧接着，十天之后，海盗们被逼得走投无路，于是疯狂的出动了五百人，抢劫了温州蓝家的十五条船。
蓝家非常生气，可是也不得不拿出赎金去赎船。温州知府觉得自己办事不利，才导致货物被抢，十分心痛。于是便答应赔偿蓝家所有的货物，以安人心。
同时发出告示，凡事路径出事海域的船只，可提前通知温州知府，雇人在出事海域护船。酬金是货物价值的百分之十。若是货物遭到损失，温州知府赔偿全部损失。
一时间人人都感叹温州知府木青的大义，为民着想，而且做生意诚信。便纷纷找木青雇人。
木青每天都坐在屋子里数钱，数的手都快抽筋了，于是每天笑呵呵的在衙门接见众位商家。于是又有人说温州知府不仅年轻有为，而且英俊潇洒，为人和善，是温州百年来遇见过的最好的知府。
冷然听到这个传闻的时候正在跟冷老将军喝茶，差点把茶喷在老将军的脸上。老将军却还一直地赞叹木青不错啊不错！冷然心里都腹诽了千遍万遍，要是爷爷知道这一切都是木青一个人自导自演的一出戏，不知道他会作何感想。
可是人家老将军说木青好不是因为海盗的事情，而是因为木青特别上道，才几天就把自己的宝贝孙子给弄回来陪自己喝茶了，那个心情叫一个好啊！对木青的喜爱程度直接上升到顶点。
转眼半个月过去了，木婉清派出去的侦察兵依旧没有找到进入的办法。木婉清不禁又一点着急。已经过去半个月了，再这样找不到办法进去不知道那个大当家会做什么。他既然在陆地上发展了商业，所以一旦他认识到海上无法生存了，便会想办法把人员转移到陆地上。虽然那些人都是逃犯，一时间全部转移不是一件简单的事情。但是如果真的没有办法了，木婉清相信凭借大当家的实力还是可以完成的。
所以现在木婉清在抢时间，一定要赶在大当家把人员转移走的时候找到进入的办法。可是现在已经过了半个月了，还是没有头绪这要怎么办？
想着想着觉得不做点什么不行，便立刻骑上马去了军营。
冷然见木婉清过来了，也没有怎么招呼便直接开口问：“又有什么事情？”
木婉清坐下喝了一杯茶，便直入主题道：“已经过了半个月了，我担心大当家会想办法把海盗转移到陆地上，所以我找你来想办法让他们出不去海！”
冷然不禁有点皱眉，问：“若是他们真的去了陆地，不再做海盗，其实我们也不用这样逼迫他们。”
木婉清若是没有其他的计划，当然也觉得这样的结果不错，但是现在可不行便道：“既然我自请来温州，那么海盗一事我就一定要做的干净漂亮。”
冷然还是有点犹豫，木婉清没有给他机会直接说：“你别忘了他们可都是逃犯，一旦上了岸不知道会做出来什么。再者我不是为了抓住他们把他们关进大牢，我可以让他们在温州好好活着。谁都想要一个改过自新的机会，我就给他们一个。可是若是他们现在上了岸那么面对的可就是一辈子的追捕了！”
冷然想了想，觉得木婉清说的有理，可是有说：“你要怎么样让一千多人在温州呆着？而且皇上会同意吗？”
木婉清摆摆手道：“我会想办法让皇上同意的。若是一次斩首一千人，就算他们真的都是亡命之徒皇上也还要考虑这件事情的后果。所以只要他不是昏君我就有办法。”
冷然最后只能点头。木婉清见他同意了便说：“所以我要你给我散布传言。就说海盗抢劫不到东西已经走脱无路，悄悄地潜上陆地。温州大牢已经抓住了十几人。”
冷然本来以为他会让自己派兵封锁海域，没想到只是散步传言，“这样就可以了吗？”
木婉清点点头道：“应该可以的，只要消息散布开一定会引起官府的注意。到时候他们就算要上岸也会更加小心。能拖一会是一会。但是我一定要尽快知道上的办法！”
“我立刻让人去办。”
“怎么就找不到进去的法子呢？真是急死人了！”木婉清有点懊恼的说。
冷然见他这个样子，自己也没有什么好的办法。只能开口安慰道：“这件事情也急不得。”
木婉清点点头，他也知道急不得，可是这样拖下去也不是个办法。冷然见木婉清烦躁，便转移话题问：“蓝家货物被劫，你真的赔偿了所有的损失？”
木婉清抬起头，看着冷然有点疑惑的样子解释道：“是啊！不过这件事情我事先找蓝陵商量过了。这批货物相当于我买下来，又给了他一笔费用让他帮忙给我卖出去。这样一来我顶多损失个雇他卖货的费用。”
冷然有点犹豫地说：“你都跟蓝陵说了？”
木婉清笑笑点点头道：“蓝陵不是个等闲的人，他虽然有点仗着自家是三大家族之首有点自负，不过脑子还不错。再说皇帝的名字可不是白起的，事情关系到海盗，我拿皇帝吓吓他就搞定了。”
冷然只觉得头上都是黑线，“你随便用皇上的名义行事？”
木婉清摆摆手道：“哎呀，我只是说事关海盗，皇上很关心这件事，如果他不配合我就去找其他人。而且他又没有一点损失，还能赚我一笔钱何乐而不为呢？”
冷然彻底无语了，想着蓝陵怎么样也不敢把这件事情说出去，不然后果不是他能承担的便也不再担心。而木婉清可不是这样想，他观察了蓝陵好久，觉得他不是一个草包，相反他很有想法，而且也有野心。所以木婉清知道他一定会跟自己合作。
木婉清交代完了事情便回来等着看效果了。
转眼间又过去了十天，温州发生了一件大事情，就是温州新开了一家造船厂——楚归船行。没有人知道幕后老板是谁，只听说是一个女子。开业当天，船行里大大小小的员工将近百人，并且展示了几艘船行新发明的船只。船型独特，船身轻盈，速度比一般的船只要快上许多。本来去北辰来回需要五天的路程它只要三天半就可以。一时间楚归船行在温州名声大噪，很快便接了三单生意。
木婉清坐在楼上透过窗户看着自己的船行，心里一块大石头终于落下了。他计划了将近三个月，东跑西跑又是赚钱又是找人的，把自己累的不轻。不过好在终于开业了，现在她需要做的就是嘱咐高老一定要按质按量把那三艘船给造出来。这是船行的第一单生意，只能做好不能做差。
好在高老之前已经做过了样板船，所以这件事情也不用太担心。木婉清千交代万交代才放心。
开业过后两天，木婉清有点等不下去了。已经快一个月了，差不多每天木婉清都会在海边走来走去想着进入的办法，可是一点头绪都没有。今天去船行兜了一圈回来，还是觉得坐不住便起身往海边去了。
悠悠地坐在码头上，看着浪花一波接一波的拍打着岸边，木婉清却没有什么心情。不由得叹了一声，看着远处打渔的渔民。网子里的鱼活蹦乱跳，被渔民一个个地倒进船里，木婉清看着看着就入了神。
“当当当当～当当当当～”的声音一阵阵传来，木婉清听着听着觉得有点吵，正想转身回去便看见远处有几艘船急急地赶过来。
木婉清心里一惊这不是早上出发的船队吗？怎么现在就回来了！
不一会儿，船靠了岸，护船的士兵从船上跑下来一见到木婉清便开口道：“木大人！”
木婉清眉头一皱问：“出什么事了？怎么这么快就回来了？”
带头的队长手一挥，便从后面带出来七八个人，木婉清见他们面生的很问：“他们是什么人？”
队长回答道：“我们刚出来不久就遇到了海盗，他们人数不多，我们想着只要赶跑了就行，谁知道他们根本就不是来抢东西的，他们见到我们的人就直接出手，我们死了一个兄弟，伤了一个。但是我们抓住了一部分人。”
“什么！死了一个人？人呢？哪里去了？”木婉清顿时心里一咯噔，自己千叮咛万嘱咐不能受伤要注意安全，没想到还是出了人命。
只见两个士兵抬着一个担架从船上下来，上面躺着一个脸色已经发白的士兵，胸口的血还没有干可是显然人已经死了。木婉清心里一疼，眼眸一闪直直地抬头看着那七八个海盗。感觉到木婉清愤怒的目光，一个年级大一点的男人微微地动了动，想挡住身后一个十五六岁的男孩子。
木婉清眼睛一眯，冷冷地一笑问：“谁动的手？”
众将士不说话，只是摇摇头。木婉清一下，两步走到男人身边冷冷地问：“是你？”
大汗被木婉清的气势看的有点紧张，但是仍旧好不犹豫地仰头看着木婉清道：“人是我杀的！要杀要剐随你便！”
木婉清心里一阵愤怒，不过脸上却绽放了一个狠绝的笑道：“哦？是吗？要杀要剐随便？”说着毫不留情地出手便向着大汉的脖子袭去。
只见大汉微微一笑，便闭上了眼睛。木婉清看着他的样子，冷哼一声，手腕一转直接掐住他身后男孩的脖子。
大汉没有感觉到被人掐住，微微的睁开了眼睛，却看见木婉清毫不留情地掐着男孩的脖子，手上的指甲陷入男孩的脖子里，有几滴血流了出来。男孩的脸色已经变的苍白，双手抓着木婉清掐着自己脖子的手张着嘴却说不出来话。
“你干什么！他只是个孩子！”大汉一惊，对着木婉清大吼。
木婉清眼中泛着光，冷冷地道：“孩子？孩子就能随便杀人？”
男孩的严重渐渐犯过惊悚的光芒，木婉清冷笑道：“怎么？怕了？你尚且知道怕，那他呢？”
大汉又生气又害怕，一直在旁边说：“他不是故意的，那个士兵要追他，他一时害怕所以才会出手，他不是故意的。”
这时旁边出来一个士兵到：“大人，我当时和老张呆在一条船上，他当时见那个孩子差点掉下船，一时情急伸手拉了他一把，没想到他竟然给了老张一刀。”
大汉听了瞬间噎住，再也说不出来话。男孩的脸色已经变成青色，木婉清心里愤怒，手一甩把男孩摔在大汉的怀里。大汉抱着男孩一直给他顺气，男孩难受地磕着，大口大口地吸气。
木婉清冷冷地看着他到：“怎么样？快要死的感觉怎么样？你的命是命他的命就不是了？”
男孩惊恐地看着木婉清带着血光的眼睛，只顾着咳嗽说不出来一句话。木婉清有点嫌恶的皱了皱眉冷冷地道：“找个大夫给他看看！”
士兵皆是一愣，木婉清又道：“是谁带头追海盗的？”
众士兵一阵沉默，木婉清冷冷地道：“我是怎么交代你们的，不要追不要追，自己安全最重要！现在好了，老张死了，人死了就什么都没有了，追回来几个海盗有个屁用！”
众人听着木婉清的话低着头，木婉清见他们一群男儿低着头的样子心里有点不忍叹了一口气道：“老张家里还有什么人？”
“还有一个老母亲。”
木婉清叹口气说：“派个人过去，把他的院子屋子该修的地方修一遍，该添置的东西添置一番。再买两个信得过的丫头过去伺候着。另外送一万两银子过去，就当是我替老张照顾他母亲了。”
众人听完木婉清的话纷纷抬头看着他，一万两，官府给的抚恤金也不过一百两。木婉清心里不舒服道：“带头去追捕海盗的回去领四十军棍，跟着一块去的领二十！不让你们吃一点苦头，不知道命有多贵！听到没有！”
“是！”众人纷纷低头任由木婉清处罚。
木婉清处罚完士兵，冷冷地转身看着大汉道：“你回去告诉你们大当家，杀了我的人他就要付出代价。明日午时让他一个人在上次的海域等着，若是不来你们全部斩首示众！”
大汉心里一惊，对木婉清有一种莫名的恐惧，咽了咽口水说：“你尽管杀了我好了，我是不会回去的！大当家才不会中了你的诡计！”
木婉清唇角一勾，绽放出一个美丽的笑，大汉看的有点心惊。只听木婉清的语气放的柔软，悠悠地道：“你可以不回去，你也可以不传话。我想若是你们的兄弟知道你们大当家贪生怕死放着兄弟的死活不顾，也不敢来见本官一面。这样的话你觉得你的兄弟还会信任你们大当家的吗？”
“你不要妖言惑众！我们众兄弟的命都是大当家救得，我们都只听大当家的话！”
“哼！如果你们都听话的话你们还会被抓吗？我想你们大当家应该也是千叮咛万嘱咐你们不要出海吧？怎么，这么听话的人为什么会违抗命令呢？”木婉清冷冷地开口说道：“让本官猜猜。是不是有人告诉你们大当家已经被本官吓的不敢出海了，让你们替大当家的出气来了？或者是不是你们觉得大当家偷偷地把你们安排上岸心里不愿意了？又或者～”
木婉清越说，大汉的眼神就越惊慌，仿佛被木婉清看透了心思一般。最后木婉清冷哼一声道：“来人，给他松绑丢到船上！下令后日午时，所有海盗一律斩首示众，头颅悬挂于街头三日。尸体抛入大海喂鱼！”
众人被木婉清的吩咐吓了一跳，这也太狠了。木婉清却没有在意，看着被仍上船的大汉道：“传不传话随你的便，但是不传的话你的这些兄弟死了，岛上有多少人对大当家有意见就不关本官的事情了！记住，明日午时本官在海上等着他！”说完也不管大汉走还是不走，转身便向着军营的方向去了。
离开了海边大约五百米，木婉清对着身边的张良吩咐道：“给我派人跟着他！”
“是！”张良接到消息立刻就离开了。