当天，整个温州便传的沸沸扬扬。说海盗杀了一个士兵，温州知府非常气愤，明日午时约海盗大当家在海上见面。若是不见，所有被捕海盗一律斩首示众，头颅悬挂在街头三天，身体抛入海里喂鱼。
这样的事情还是第一次，众人都十分兴奋，想看着那群海盗被斩首。尤其是三大家族，这么多年来他们呢被抢的东西不是一点半点，加起来的损失够开十几个商铺了！
冷然坐在木婉清对面看着木婉清铁青的脸色一时间不知道说什么。这次回来的士兵差不多每个人都被打了二十军棍，他也知道木婉清这是生气他们不听话，追海盗结果还损失了一个人。只是一下子责罚一百士兵还真的是有点不知道怎么说。
木婉清看着冷然欲言又止地模样，没好气地放下手里的杯子：“怎么？怪我打了你的士兵？”
冷然摇摇头道：“他们确实该打。不听军令，这样的责罚是轻的。”
木婉清冷哼一声，说：“别以为我不知道你在怪我一下子罚了那么多人。我就是生气，好好地一个人因为他们一时的冲动就没了！抓回来几个破海盗有个屁用！老子我很快就能把他们连窝端了，这时候给我出这么一茬气死我了！”
冷然咳了两声，木婉清生起来气还真是吓人，什么话都说，一介书生脏话也可以这样说？不过他也知道木婉清是关心士兵便不再说什么。只是转移话题道：“你明天真的要去见那个大当家？”
“废话！他杀了我的人，我不让他连本带利吐出来我就不姓木！”木婉清啪的一声拍在桌子上，吓了冷然一跳。
“可是要怎么让他吐？”冷然还是有点不明所以。
木婉清一笑道：“我当然有办法，你按照我写的方法去做就是。”
冷然点点头表示知道了，木婉清也不再多留就走了。
第二天一早，木婉清便在众人的关注下上了船。一路向海域划去。
木婉清坐在船头，看着遥远的海平面，冷冷地笑着。张良默不作声地划着船，木晚清问：“昨天派去跟踪的人怎么样了？”
“回大人，跟到附近便被发现了。那人进了大雾里，我们的人找不到方向，只能回来。”张良一点点地说。
木婉清点点头，便不再说话。
不一会儿，木婉清便看到和上次见面时一样的船。张良把船划到大船边，木婉清吩咐他在外面等着便自己上了船。
刚上船就闻到和上次一样淡淡的清香，木婉清经过上次已经有点习惯坐船了，现在头也不是很晕。见船舱里没有人，随便找了一个位置坐下，悠悠地喝着茶。
良久船舱里都没有动静，木婉清有点不耐烦地放下茶杯冷冷地道：“我说你要是来了能不能出来？难不成还要我请你？”
终于，木婉清感到船身晃动了两下，一个白色的身影则落在自己面前背对着自己。“木大人真是有胆量，一个人便来了。”
木婉清抬都没有抬眼看他，悠悠地说：“我不喜欢人多。大当家，你既然没有带斗笠背对着在下是什么意思？”
男子最终叹了口气，慢慢地转过身。木婉清笑了笑，抬头看看他到底长什么样得这样藏着。不看不知道一看不是吓一跳，木婉清当场就愣住了！丫的这货说起来有二十五六岁了，可是这张脸长的也不要太嫩了好不好？一张娃娃脸，一双大眼睛，红红的嘴唇你丫的就是一个典型的萌正太！木婉清当场石化了，本来以为这货可能找的比较俊美，或者比较吸引男人可是万万没想到这货就是一个正太模样。
你把他摆出去，绝对没有人能想的到这货是强盗。要是他撒个娇，嘟个嘴再眼泪汪汪地看着你，我保证不管是男人还是女人都会母爱泛滥，只想把他拉进怀里好好爱抚一番。
良久，大当家见木婉清脸上震惊，不相信，思索各种表情在脸上转了一遍之后终于忍不住开口道：“木大人，你看够了没有？”
木婉清连忙拍拍自己的脸，咳了两声道：“看够了，刚才太惊悚了！”
男子嘴角一抽，惊悚？他刚刚是惊悚的表情吗？几年来自己没有在任何人面前包括自己的兄弟面前露过真面目，就是因为知道自己的这张脸摆出来都没有人会相信自己。所以他一直呆着面纱。他就知道木婉清会是这个表情，不过被他说成是惊悚还是第一次。
“木大人，我如约来了，你是不是可以放人了？”男子坐在木婉清的对面开口说道。
木婉清有种恍惚的感觉，看着他的脸就没办法思考问题，一直感觉自己在做梦。可是听着他的声音也确实是同一个人，丫的这简直太摧残人心了。木婉清最后放弃了，不再看他那张正太脸：“你的人杀了我的人，你觉得我找你过来只是想看看你长什么样？”
男子沉默了半响，叹了口气道：“木大人到底要怎么样就直接说吧！”
“好！”木婉清也不再跟他打太极，直接直入主题道：“我可以放了上所有的海盗，并且想办法让他们可以不用过逃亡的生活。但是我要你。”
男子一愣有点不可思议地问：“木大人，你废了那么多事情就是为了在下？”
木婉清笑了笑，歪着脑袋点点头：“就是你，我要你为我做事。五年。”
男子呵呵一笑，见木婉清也不看自己便抿抿嘴道：“在下与木大人素不相识，不值得木大人如此这般对待。”
木婉清也笑了说：“公子你是不相信在下的话还是不愿意答应在下的要求？”
“两个都有！”男子毫不犹豫地开口道：“第一，在下不相信木大人做了这么多只为了让在下为你做事，第二你以为用几个兄弟的性命就可以让我答应你？”
“哎呀！”木婉清叹了一口气，拖着下巴看着男子这张萌萌的脸，闭了闭眼睛带着哄小孩的神情道：“我这个人呢是个人格比较复杂的人。首先我做了这么多最终目的当然是为了你了，不过这中间我借着你的光赚了两三百万，还赢得了百姓的爱戴。所以也不能说是只是为了你。这第二嘛～”木婉清坐起来，靠着椅子翘着二郎腿悠悠地道：“几个兄弟的性命当然不行了，可是若是整个岛上所有兄弟的性命呢？”
男子的眼眸一闪，木婉清顿时感觉到一股杀气，不过很快便消失了。男子微微一笑道：“木大人不必开这样的玩笑。你昨天派来跟踪的人想必是一无所获。”
木婉清抬眼看了他一下，摇摇头道：“虽然我很欣赏你想要让你为我所用。但是我不得不说，你现在的表现有点让我失望。”
男子听完，握着茶杯的手紧了紧，抿着唇不说话。木婉清扫了一眼他的手，微微一笑道：“三十六计，我对你用过：欲擒故众，暗度陈仓，借刀杀人，围魏救赵那么这一次你觉得我用的是什么计呢？给你提个醒，绝对不是空城计！”
男子眼眸一闪，手中的茶杯啪的一声碎了。木婉清知道他想明白了便道：“聪明！这招叫做声东击西！”
男子有点不可置信地看着木婉清，木婉清当然没有放弃自己表现的机会到：“你一定在疑惑我怎么能进入，不过这个不是重点，重点是如果我早就知道怎么进入，所以你今天布置的一切都是毫无用处的。因为早在昨天晚上我的人就已经包围了整个。”
“当然了！我知道你肯定不服气。那我就给你讲解一下。”木婉清站了起来，双后背在后面悠悠地道：“有一种鱼，他们的脑袋里有感应海水流向的东西。渔民们为了捕鱼，便拿着锣不停地敲，直到让鱼儿们晕头转向不知道往哪里游最后自投罗网。于是我就在想，既然海上雾蒙蒙的看不清楚，那海下呢？鱼儿可以感知水流的方向，人应该也可以的吧？而且那么大一座，在海下应该可以看得清清楚楚，大当家你说是不是？”
男子深吸了一口气，沉默着听木婉清说话。木婉清笑了笑道：“不过很巧的是我这个人毛病很多，有一个就是绝对不相信事情一次便可以完成！所以早在第一次我们见面的时候，我的侦察船后面还跟着一队人。你发现了我的侦察兵之后我的师爷又带着一队人跟了过去。所以那时候我就知道你们老巢的所在地了。当然了，这次不一样。因为跟踪你的人只是为了让你觉得我还没有发现怎么进岛，不然你今日便不会这么轻易就来这里了！所以在跟踪的人被发现之后，我又派了五千士兵连夜包围了。只要等到今日你一出岛，那么你的老巢就是我的囊中之物了！”
说完木婉清坐在男子对面，拖着下巴眨着眼睛笑着问他：“怎么样？有没有很佩服我？”