男子的脸色有点不好看，但是一点不影响他的正太之美。良久他无奈地叹了口气，笑了笑道：“木大人，在下只想问你为何盯上了在下？”
木婉清吧嗒一下嘴巴说：“本来也不是盯上你，是盯上你们造船的技术。后来我发觉你比造船术值钱多了。但是现在我发现，要是我一开始就知道你长这个样子，我一定不会理会什么造船术的！”
男子的脸突然一红，听着木婉清的话差点被口水呛住。木婉清叹了口气拍拍他说：“亏得你还是海盗头子，这样的程度都受不了！”
“木大人，你就这么有把握我会答应你？”男子看着木婉清，他实在好奇木婉清到底怎么想的这么胸有成竹。
木婉清却是摇摇头说：“说真的，我还真不确定。你要是现在跑了我也抓不回来。而且考虑到我的伟大形象，肯定不会伤你的兄弟分毫。”
男子眼眸闪了闪，木婉清又说：“不过你看看啊！第一你也知道不可能一辈子做海盗，所以你才会在陆地上发展商业，想着以后把兄弟转移到陆地上或者有办法养活他们不用再靠抢劫为生。不过你在北辰的所有生意估计都做不成了吧？”
“那个酒果然是你动的手！”男子无奈地道。
木婉清摸摸鼻子笑笑道：“其实我还真没想到那个酒会被皇帝喝了。不过你要了我三十万两，给点赔偿也是应该的不是？这第二嘛我帮你摆平了最大的困难，就是你的兄弟以后都可以光明正大的做人。我想这件事情你是不是该感谢我呢？”
男子笑了笑，点点头道：“严格上来说确实要谢谢你。”
“恩！还挺上道的！”木婉清点点头表示赞赏又说：“这第三嘛如果可以我其实也不想逼你，怪只怪你们藏的太好，不用点手段就见不到你的人不是？”
“那还是在下的不对了？”男子觉得木婉清就是一个无赖。他派人护船，逼得自己只能抢其他国家的船只。又派人搜查跟踪，让自己不能轻举妄动免得被发现。见自己没有动作他倒好，在酒力加了一点泻药，让整个北辰严厉排查海盗。于是自编自演了一出戏，不仅让自己没有粮食供应，还大大地赚了一笔。现在围住了自己的，又把自己逼到以真面目示人，他还怪自己藏的太好？
木婉清摸摸鼻子笑着道：“也不全是你的不是。我找你来可是为了谈生意。”
“哦？不是谈在下怎么样把自己卖给你？”
“哎～”木婉清一副不好意思地样子摆摆手道：“你是长的很好，我也很想买，不过想来你也不会答应的！”
男子的嘴角抽了抽，木婉清又到：“我这个人呢最大的优点就是做事公平。你帮我做事五年，我帮你解决兄弟的事情。怎么样不亏的吧？”
男子想了想，笑着道：“可是海盗的事情本来就是你的本分。”
“可是我不是只有这一个方法解决。”
“你是在威胁我？”男子的眉头皱了皱。
木婉清连忙摆手道：“我这是在做生意，我们各取所需。你想要你的兄弟从此光明正大做人，不可能一点都不付出不是？”
男子沉默了。木婉清不给他机会直接到：“我也不跟你废话。你应该知道温州最近的楚归造船厂，你帮我打理五年。期间你可以做你自己的生意，我保证绝对不干涉。”
“楚归船行是你的？”男子有点疑惑的看着木婉清木婉清点点头毫不含糊地说：“是我的。不瞒你说，早先我在京城自请来温州的时候就打算好了，所以那个时候就盯上你了。现在船行开业，我不可能亲自出面打理，所以只能找你了。”
男子嘴角微抽，这到底是不是自己的荣幸啊？话说被一个远在京城从来没有听说过的人盯上怎么样都有一种身不由己的感觉。
“其实你也没有什么损失。你就当是给我打五年工换你一千兄弟的自由，一点也不亏。我也不干涉你的人身自由，你想做什么都随便。”木婉清很好说话的跟他解释。他知道如果硬逼他是不可能的，只能好好说。
木婉清盯着他看了半天，他只是在沉默不说话。木婉清虽然知道这样的事情答应起来会很困难，但是自己也确实没有什么时间。看了看外面的天色应该已经快傍晚了，木婉清无奈地叹了一声道：“好了，你直接说吧！要怎么样你才会答应？”
男子抿抿唇不知道怎么样开口。要说现在木婉清开出来的条件确实是很好的，自己也确实不亏。可是说实话，那种被人盯上，然后一步一步发现自己最后落到网里的感觉真的不好。
木婉清叹了口气，说：“你是不是觉得被我抓到了，所以心里不服气？”
男子一愣，是不是这样也不知道，不过不甘心确实有一点，最后有点不好意思地点点头。
木婉清抿了抿嘴，坐在他对面说：“那我也给你一个我的把柄，我们就算两不相欠，你该答应我了把？”
男子一愣，还没有来得及开口，木婉清便道：“不许反悔！”说着直接拔掉自己用来固定头发的玉簪，长长地秀发顺着耳边滑落下来，有几束遮住了木婉清侧脸。
男子眼神一闪，顿时愣住了，半响不可思议地说：“你，你是女，女的？”
木婉清把头发挂到耳后，露出来一边的侧脸和眼角的朱砂痣，盯着男子到：“是的，这样你该答应了吧？我只要你帮我打理五年，若是期间我干涉你的其他生意你可以直接把我送到皇帝那里。欺君可是死罪，何况我还是冒充男子参加科举，估计我至少会被斩首十次。”说完看着他一副我豁出去的表情看着他。
见男子还在震惊中不开口，木婉清要暴走了，一拍桌子站起来道：“我都这样了你还不答应？难不成要我以身相许？我就是要找一个人帮我打理一下生意怎么就那么难？”
男子嘴角微抽，摇了摇头。
“好了，给你一炷香的时间，你要是再不说话我就当你默认了。”木婉清用手隆起了头发，重新扎上说：“我在外面等你，想好了就出来。要是还是想不好我就把你从这里丢下去！真是的一个大男人这么墨迹！”
说完木婉清站起来头也不回地走了。男子看了看木婉清的身影，其实心里还有震惊在的。他是一直很佩服木婉清的才智，三年来都没有人抓到自己，他来了短短两个月便把自己逼到以真面目示人而且还是自己完败了。而且现在他不仅逼得自己卖身，更加让自己震惊的是他竟然是女的，而且为了拉拢自己就这样把致命的把柄给了自己。想着想着不自觉得就跟着木婉清往外走。刚刚走到船舱门口，看见木婉清抱着膝盖坐在船头的样子似乎觉得就这样答应了也不错。
想了半天终于开口道：“你到底是谁？”
木婉清回过头笑着说：“你都还没有告诉我名字呢！我是女生要有礼貌”
男子站在门口笑了笑道：“李逸风。”
木婉清笑了笑点点头哦了一声继续看风景。李逸风愣了一下以为木婉清忘记了，弱弱的问：“你还没说呢！”
木婉清在心里扑哧一笑，不过很快忍住了。这货还真是单纯啊！转头继续对着他笑着说：“李逸风，你怎么看都不像海盗，为什么要做海盗？”
“额”李逸风想了想道：“起先是因为遇到了几个兄弟带着他们到了岛上。后来发现人变多了，一时间养活不了这么多人就抢了几个大家族的船，后来便一发不可收拾了。”
木婉清笑了笑点点头，又不说话了。这是李逸风算是明白过来了木婉清根本就没想回答。木婉清扑哧一笑说：“想知道我是谁吧？想知道就出来。”
木婉清在心里默默地想丫的，我都料出来那么大的底牌了你还给我装矜持？今天不把你弄出来老子就不是木婉清。木婉清像拿着毒苹果的恶毒王后，在哄善良美丽的白雪公主吃下去一样。
李逸风嘴角一抽，抿了抿唇，无奈地踏了出来。木婉清哎了一声，站起来拍拍衣服上的褶皱笑着说：“早出来不就完了！”
李逸风无奈一笑道：“可以告诉我你到底是谁了吧？”
木婉清走到船边，看着远处等待的张良，笑了笑说：“我只是说想知道就出来，可没说要告诉你！”
李逸风无奈一笑，他就知道木婉清不会这么简单就回答，只是没想到他这是明目张胆毫不遮掩的骗自己。
拍了拍李逸风的肩膀说：“三天后我在楚归船行等你！不见不散！”说完向后一个折腰，在空中像一只蝴蝶一样翻转便轻轻地落到了张良的船上。
李逸风背对着木婉清的船，不让张良看见他的样子。微微笑了笑便转身进了船舱。
木婉清落到船上，终于一切事情都结束了，接下来只要处理好海盗的事情，那么一切便可以步入正轨。木婉清呼出了一口气，对着张良说：“送我去！”
张良点点头又看了看船问：“他怎么办？”
“凉拌！”