木婉清进了的时候冷然正带着士兵把海盗团团围住没有进一步的动作。
“嗨！辛苦你了！”木婉清笑着对冷然打招呼。
冷然见了木婉清身后只跟着张良问：“怎么就你一个人？”
木婉清耸耸肩没有回答他，而是直接问：“海盗处理的怎么样了？”
冷然摇摇头，他们说不见大当家回来便不出。木婉清哦了一声，缓步走了过去。看到一群人围城一团坐在地上，木婉清笑了笑：“二当家和三当家呢？”
此时走出来两个人眼神不善地看着木婉清，个子比较高的开口：“我是二当家黑熊，你就是木青？”
木婉清点点头，双后抱着胸道：“正是！”
“我们大哥呢？我告诉你，不见到大哥，我们就是拼死一战也不会离开这里！”黑熊双手抱着剑立在木婉清面前像一道墙。
“你们大哥不会回来了！”木婉清摊摊手，看了黑熊一眼对着他身后的众人说：“你们大当家有吩咐我带你们回温州，以后你们不用再做海盗了，也不用东躲西藏，可以堂堂正正的在陆地上生活。”
众人听到木婉清的话一阵议论，黑熊和白虎的脸涨的通红，：“都闭嘴！不要被他骗了！”
顿时，地下一片安静，木婉清笑了笑从怀里掏出一块金牌道：“这是皇上给本官的金牌，见金牌如皇上亲临。今日本官发誓，出了海岛不动你分一分一毫。只要你们答应一年之内好好保护温州城的安全，本官便免除你们的罪籍，以后你们再也不是逃犯，可以喝普通百姓一样过日子。”
众士兵见到金牌立刻下跪山呼万岁，冷然也是眼眸一闪立刻单膝跪地。木婉清拿着金牌看着黑熊和白虎对着后面的海盗说：“愿意跟本官回温州的还不跪下谢皇上开恩？”
众人犹豫了一会，便有人纷纷跪下。不一会儿，稀稀拉拉的有三分之一的人都跪下了。黑熊见人跪下立刻对着木婉清说：“不行，我要我们大哥亲自出来说话，你说的话我不信！”
“你们大哥答应本官不再做海盗，本官保证不伤你们分毫。所以你们大哥不会再回来了！”木婉清笑了笑说：“黑熊白虎，我想你们大哥之前一定有交代，如果他不回来你们应该怎么做。”
黑熊的手攥地紧紧地，看着木婉清道：“你确定我们都会没事，而且不用再逃亡了？皇上会答应？”
“当然，本官拿着金牌说话，就相当于皇上亲口说话！君无戏言，本官说话算话！”
“可是大哥他～”
“黑熊，你们大哥不是逃犯，他为了你们做了三年的海盗。但是你也应该明白你们大哥的心愿就是有朝一日可以让你们堂堂正正的做人。现在本官给你们一次重新做人的机会，黑熊，这是你大哥的意思。”木婉清语重心长的教导道。
良久黑熊咬咬牙，单膝跪地道：“黑熊谢过木大人！”
见黑熊也跪下了，海盗们也不再有什么犹豫都纷纷跪了下去。
木婉清很满意他们的表现，回头对着冷然道：“既然都解决了，让他们上船都回去吧！”
众人回到海边的时候，百姓们都点着灯等候在码头。见木婉清和冷然站在船头，身后还有一两百只大大小小的船，顿时一阵欢呼。
木婉清笑着站在船头摆摆手对着百姓们说道：“各位！各位请安静！”
众人听到木婉清的话纷纷停住欢呼静静地等着木婉清说话。木婉清笑了笑大声说道：“众位，本官带回了海上的所有海盗，从今以后，我们再也不用为海盗一事烦恼！”
“好！好！太好了！木大人！”地下听到木婉清的话都沸腾了，叫好声，欢呼声不绝于耳。
木婉清心里也高兴，三个月一来自己为海盗一事忙里忙外，现在终于解决了心里松了一口气。见众人欢呼的模样，木婉清又摆摆手示意他们安静。
“大人，您准备怎么处置这群海盗？他们做尽坏事，一定要严惩！”此时人群中有人站出来说话。
木婉清听完眉头一皱，那个人刚说完，地下便有人应和道：“是啊是啊！那群海盗一定不能放过！”
“木大人，您一定要严惩他们！”
“就是就是！”
木婉清看着下面快要激动起来的人群，立刻开口道：“安静，本官有话要说！”
众人听到木婉清的话立刻沉默了，眼神灼灼的看着木婉清等待他的答复。木婉清抿抿嘴道：“众位听本官一言。这群海盗在海上活动三年以来除了抢劫船只并没有伤到一个人，所以他们罪不至死。当然死罪可免活罪难逃。本官决定，把他们编成一直军队，专门负责温州城的安全！”
众人听了立刻在下面窃窃私语，不一会儿有人站出来：“木大人，可是他们是海盗啊，会保护我们吗？”
木婉清笑了笑道：“他们沦为海盗也是迫不得已，但是三年来没有伤人分毫，说明他们并不是十恶不赦的恶人。他们的当家已经承诺本官，只要我们不再追究他们的过去，平等的对待他们。那么他们便愿意把温州城当成自己的家乡，并且会保护我们！”
“那我们怎么相信他们真的没有恶意？”
木婉清招招手，示意黑熊和白虎出来。
黑熊走了出来，看着下面的人群，双手抱拳道：“我黑熊从今日起愿听从知府大人调遣！”
白虎见黑熊开口，也抱拳对着百姓到：“我白虎一样愿意为听从木大人调遣，保护温州城的安全！”
木婉清笑了笑，对着众人道：“各位，常言道知错能改善莫大焉。他们既然有心改过，我们就应该给他们一次重新做人的机会。各位说是不是？”
“是！木大人为我们解决了海盗一事，我们相信木大人！”
“我们也相信！我们愿意给他们机会！”
“我也愿意！”
“还有我！”
不一会儿众人便纷纷叫嚷起来，木婉清很满意的道：“本官带所有的海盗兄弟们谢过各位！今日天色已晚，大家也辛苦了，都散了回去吧！”
等人群都散了，木婉清对着冷然说：“你先带他们去军营安顿。明日我再把事情重新安排一下。”
冷然看了看木婉清，见他脸色不是很好。便点点头说：“你晕船，下面的事情就交给我吧！”
木婉清拍拍他的肩膀笑笑说：“谢谢”说完骑上马便走了。