木婉清把这九百七十多的海盗分成了不同的部门。
其中黑熊带领年轻力壮的三百人分成三十个队伍，每三天一轮换轮流在温州城巡查。
白虎带着另外年轻力壮的三百人分成十个队伍，负责温州城大大小小的建筑，维修等事务。
最后三百多人，木婉清把他们编成工人，由冷然派人带着在码头给商队帮忙装货卸货。
把安排跟冷然说了一遍冷然也点头答应了。木婉清见冷然答应便说：“那明天就让带他们去熟悉一下环境吧。他们现在没地方去就先安排在你的军营里。等过一段时间，我再给他们重新安排。”
冷然点点头说：“你看着办吧。如果他们愿意也可以留在军队里。”
“恩，也是个不错的去处。”木婉清想着也觉得可行，又说：“不过要慢慢来，到时候再说吧”
冷然吩咐人去按照木婉清的安排组织人，便正了正脸色问木婉清：“这样安排皇上会答应吗？”
木婉清摇摇头，说：“不知道，我估计皇上不会杀了他们，但是要完全给他们摆脱罪籍也是件容易的事情。我问过了，他们当中有只有三分之一的人是逃犯，其他人都是迫不得已才做的海盗。只有三百多人的话到时候你看着能劝着他们投军便投军，如果不愿意的我再跟皇上求情。”
冷然知道罪籍可以用军功来抵，也只能说：“暂时也只能这样了。不过还有一件事，那个大当家呢？”
木婉清知道他会问，不过也不打算可以瞒得过他：“我放走了。”
“我猜到了，可是这件事要是被皇上知道了～”冷然有点担忧地说。
木婉清笑笑摆摆手道：“没有人知道这个大当家是谁，到时候皇上顶多怪罪我办事不利，但是我毕竟端掉了海盗的老巢所以不会有多大的问题。”
听木婉清这么说冷然也放心了，可是还是有点不是滋味地问：“你为什么放了他？”
木晚清叹了口气道：“你以为我能抓的住他？别忘了，正是因为我把它引出来，我们才有机会一举端了他们的老巢。其实本来他的初衷也只是想帮帮那么逃犯，而且如果我们硬拼一定会有人员伤亡。现在放走了他，我们不费一兵一卒便可以让海盗们自动投降，何乐而不为呢？想必皇上也会满意这样的结果的。”
冷然知道木婉清说的有道理，也只能同意他的意思。木婉清见冷然不说话了，笑着说：“这段时间辛苦你了。既然海盗的事情解决了，我好好请你吃个饭吧！”
冷然眉头一挑，有点诧异地看着木婉清。木婉清摸摸鼻子道：“放心，不吃馄饨了！本官亲自下厨做给你吃还不成？”
“你？”冷然看着木婉清纤细修长的手指，实在不敢相信他会做饭。
木婉清白了他一眼拉着他起来到：“别小看我，我的手艺好着呢！宫廷的御厨都不一定比得过我哦？”
冷然还是有点不相信，但是却被木婉清拉着出了军营，木婉清骑上马笑着说：“快点快点！趁我没反悔之前快点走！”
冷然笑了笑，二话不说骑上马跟着木婉清走了。
木婉清和冷然一块回了府，刚到衙门门口，木婉清下了马对冷然说“走吧！今天让你尝尝我的手艺！”
冷然笑了笑，跟着木婉清进了府。木婉清进屋换了一身居家的衣服，头发也高高扎起看起来跟清爽。笑着问“你喝酒不？”
“平时不喝不过今日可以破例。”
“还算给面子。这府里你随便逛，我一会就好。”说着木婉清便转身去了厨房。
进了厨房碰到正在烧水的厨娘，木婉清笑了笑说“大婶，今天我做饭。你去李家酒庄买两坛好酒回来。”
厨娘愣了愣，有点不相信的说“大人，还是我来吧！”
木婉清摆摆手道“你放心去打酒吧！这里我可以的。”
厨娘犹豫了一会，点点头便走了。木婉清看了看厨房材料倒还算齐全。洗了手，系上围裙便忙活开了。
其实早在五年前她天下水之后脑袋里属于楚子诚的记忆便都回来了。楚子诚不愧是楚将军最喜欢的女儿，从小喜欢舞刀弄剑，练就了一身好剑法。只是木婉清和楚子诚都不是很喜欢那种杀死很重的剑法，所以楚子诚的剑法多半是一些奇怪的，好玩呢剑招。木婉清在那个基础上创了几套剑法，随便舞舞强身健体。
而且楚子诚因为是内定的太子妃，所以从小琴棋书画样样都要学，不过她也确实学的很不错。作为未来的太子妃，厨艺是必不可少的，加上木婉清本来就会做饭两个一结合，做一顿饭还是不成问题的。
冷然闲的没事，便在书房里坐着喝茶。木婉清的书房他来过几次，每次也都没有仔细看过。这次仔细一看，却发现这个书房很特别。
虽然不是很大，但是整整一个墙面是一个大大的书架。书架上摆满了书，他记得之前他过来的时候书架还有点空，现在就满了？随便扫了一眼，发现种类很多。有兵法，历史，地理，琴棋书画也有，还有造船的书，琳琅满目。
走到木婉清的书桌前，桌子上放着一副没有完成的画。画中有一个湖，湖面上有一个亭子，亭子里站着一个少女，可是女子的脸还没有画出来。少女的周围站着很多人，从衣着上来看都是富贵人家，不过全部都没有脸。看着看着，冷然感觉一阵寒意从脚底升起，感觉有点诡异便放下了画不再看了。
心里带着疑惑又在书房里转了转，木婉清便进来了。笑着说“看好了没有？我做好了去院子里吃还是在屋子里吃？”
“就在院子里吧！”冷然大步走了出来，发现桌子上已经摆好了饭菜。
大致地看了看，三个荤的两个素的，香味扑鼻，颜色也跟赏心悦目。点点头到“不错！”
木婉清笑着坐下瘪瘪嘴说“当然不错！坐下尝尝？”
冷然在木婉清对面坐下，木婉清给他倒了一杯酒笑着道“不醉不归，敢不敢？”
冷然笑了笑端起酒杯仰头喝下“有何不敢！”
木婉清也不客气仰头一口喝下。其实他不是怎么会喝酒的。毕竟楚子诚只是一个小女孩也没有怎么喝过就。不过今天开心，木婉清也不管能不能喝了！
“这个叫玉米鸡块，尝尝看？”木婉清介绍道。
冷然夹了一块鸡肉放在嘴里尝了尝，感觉鸡肉顺滑，火候恰到好处。点点头道“不错！和福满楼的师傅有的一拼。”
木婉清摆摆头得意的说“那是！我可是轻易不出手的！”
“那今日是我有口福了？”冷然眉头一挑问道。
“算是我谢谢你了！不过时间过得还真快，一转眼就三个月了，估计再一转眼我就该回京城了！趁着有机会你就多尝尝吧！以后可就尝不到我这么好的手艺了！”木婉清一边感叹一边自夸的说。脸上带着轻松的表情，笑容也很真诚，眼角的朱砂痣鲜艳欲滴，好不动人。
冷然不禁看得有点呆了。阳光打在木婉清的脸上甚至可以看见细小的绒毛，不由得心里一颤。
木婉清喝了两杯酒脸蛋有点红红的，笑着对冷然问“看什么呢？是不是觉得我很英俊啊？”
冷然瘪瘪嘴，蹦出来几个字“乳臭未干！”
木婉清一愣，堵着嘴说“喂！我好歹也十七了好不好？”
冷然看着她的样子笑了笑“我比你大九岁，在我看来你就是乳臭未干。”
“切！是是！冷叔叔，我叫你冷叔叔好不好？”木婉清尝着酒的味道感觉不错，说话也不再顾忌起来。
冷然听完嘴角一抽，摆摆手道“算了，你虽然年纪不大，不过也是个人精，我可当不起你的叔叔。”
“呵呵！”木婉清一笑，声音清脆，道“嗯！别看我年纪小，我可是皇上亲点的新科状元！”
冷然见木婉清有点醉了，没想到他的流量这么差，结果木婉清手里的酒壶说“不能喝酒就少喝点。”
“哎呀！”木婉清有点不高兴，吧嗒了一下嘴巴道“人家高兴嘛！冷叔叔，来！我敬你一杯！谢谢你这段时间帮我。”
冷然对他的叔叔称呼有点无奈，不过见他的样子也着实可爱，想来毕竟也还是个孩子，突然来到温州也真是难为他了。不知道怎么的，自己怎么就爱心泛滥了呢？难不成被叫了一声叔叔就真的觉得自己老了？
喝到最后，木婉清已经趴在桌子上起不来了，可是冷然却觉得压根没有喝几杯，不得不怀疑木婉清根本就没有酒量。
“喂！木大人？”冷然试着叫了叫。
木婉清听见有人叫他，坐起来不满的说“什么木大人，我叫木清！冷然，你叫我木清好了。”
冷然摇摇头说“好，木清，你不能喝酒就别喝了，回去休息吧！”
木清吸吸鼻子，看着桌子上吃的并不是很多的菜说“不行，我做的菜你还没有吃完呢！这可是我五年来第一次动手做饭哦！你要给我面子！”
冷然看着桌子上的菜，味道确实不错，便笑着说“好好，我吃完。你少喝点酒也吃饭。”
木婉清点点头，拿起筷子夹了菜悠悠地吃起来。冷然笑笑，看着他的样子感觉自己在带小孩不由得无奈一笑。
两个人吃完，木婉清已经醉的站不起来了。冷然扶着他站起来说“我送你回房。”
木婉清点点头。冷然比木婉清高出来一个头，木婉清只到他的脖子被冷然这样架着感觉要被吊起来了！不满意地收了手，晃悠悠的站着说“你太高，不舒服，我自己走。”
刚走了两步脚下一软便倒了。摔的木婉转龇牙咧嘴。冷然一时间没有反应过来，半天才过去拉木婉清起来。
“你没事吧？”冷然拉着木婉清的一只胳膊，轻轻一拽她就起来了。突然感觉有点奇怪，这小子胳膊太细了把？而且这么轻，一拽就起来了？
木婉清被拉起来，一个没站稳便往冷然的怀里仆。冷然一把接过他，手搂在他的腰间那种奇怪的感觉更强烈了。腰这么细而且这么软？恍惚间好像又闻到那股淡淡的清香不由得咽了咽口水。
虽然说他年纪小身子还没有长开，不过这抱着的感觉分明就是个女孩！木婉清趴在冷然的怀里，找了个舒服的位置蹭蹭，喃喃地道“冷然，我不想动了，你抱我回去。”
冷然嘴角一抽，虽然自己比他大很多，但是他好歹也是个男人吧！就这样让自己抱他回去？
“快点！”木婉清显然有点不耐烦了，脚下不愿意用力，便要往底下坐。
冷然无奈，稍微蹲下一点，一手揽着他的腰一手拖住他的腿打横把木婉清抱起。抱起的一瞬间心里说不出的奇怪，太轻了，感觉怀里只是托着一个娃娃，而不是抱着一个男人。
把木婉清抱着放到床上，看着木婉清的脸心里十分奇怪。这张脸是很好看，甚至比女子还要好看，尤其是眼角的朱砂痣更加增添了几分美丽。
冷然顺着木婉清纤细的脖子一路往下看，目光停留在木婉清的胸前，心里面有一个声音在饷，不过他有觉得不可能！木婉清应该只是长得像女孩，年纪又小轻一点也正常。
木婉清似乎感觉有什么地方不舒服，轻轻地哼了一声，声音轻细还带着懒懒的撒娇味道。冷然心里的疑惑越来越大了。盯着木婉清的脸看了良久，心里想着不可能，便要转身离开。
可是回头的一刹那，他发现木婉清的耳朵上竟然有耳洞！男子的耳朵上有耳洞？冷然僵硬地回头，仔细地打量着木婉清。只见她的脸长得小巧精致，小巧的鼻头，有点翘。高高的鼻梁，红润润的嘴唇，喝了酒有点泛着红晕的脸蛋。
她身材虽然修长，但是和自己想比还是显得娇小。冷然看到木婉清露出来的一截手腕，皮肤如凝脂，手腕纤细，一双手修长，手型优美。
心里的疑惑越来越重。不自觉的伸手摸了摸她的脸颊，有点热，但是触感光滑。冷然盯着木婉清起伏的胸口，看起来平平的，可是手还不自觉的伸到她的腰带处。
要不要看看？要不要？冷然心里犹豫。虽然主观上觉得不可能，可是木婉清的样子确实让人怀疑。手指挑开她的腰带，轻轻地揭开他的外衣。冷然的手指因为紧张有点颤抖。揭开外衣，露出雪白的里衣，冷然看着木婉清纤细的腰枝一咬牙伸手揭开。
冷然不可置信地看着眼前的木婉清，只见她的胸口被一圈圈的白布缠绕着，白布往下是纤细的腰，平坦的小腹形状优美。锁骨纤细又精致，完完全全就是一个女子！
木婉清好像感觉有点冷，鼓弄了一声翻了个身抱着被子。冷然愣愣地现在床头，看着木婉清的背影，依旧不愿意相信。
最后他只知道自己给木婉清重新穿好了衣服，盖上被子。至于自己怎么出的门，怎么回的军营完全没有印象了。