第二天直到日上三竿，木婉清才悠悠转醒。
“果断不能喝酒啊！”木婉清扶着自己感觉快要炸掉的脑袋摇了摇头。看了看外面的天色已经快过了中午的时间。木婉清赶快跳下床，穿好衣服便直接往军营里去了。今天是海盗们第一天工作的日子，他有点不放心，没想到给睡过了！
木婉清一路奔到军营，找了一圈没有找到冷然，不禁有点奇怪。拉住巡逻的士兵问：“冷然人呢？那些海盗呢？”
士兵一见是木婉清赶忙行礼道：“木大人，冷大人今早过来交代了海盗的事情就回去了。”
“回去了？回哪里去？”
“回家啊！冷大人好像说要请几天假，所以这几天海盗的事情都交给张大人了。”
“哦，好的我知道了！”木婉清点点头，放走了士兵，觉得有点奇怪，冷然竟然会请假？不过想来这几天他也辛苦了，请个假也没什么。
没有见到冷然，而且他已经交代了海盗的事情，木婉清也就不用太担心了。感觉头还是有点晕，算了，还是回衙门好好休息一下吧！
回到衙门，衙门口堵的都是百姓们。他们手里拿着篮子有的抬着箱子，张良派人堵在门口。
木婉清走过去问：“怎么了？”
“他们都是来送礼的，谢谢大人你解决了海盗。”张良有点无奈的说。
木婉清摸摸鼻子，看着这么热情的百姓有点不好意思。三大家族他们有钱，自己想点办法赚些钱还是可以的，可是这个百姓的东西实在是不好意思收了。木婉清笑了笑道：“众位，本官解决海盗一事是本官的分内之事，乡亲们的好意本官心领了，只是这些东西本官实在不能收，还请拿回去吧！”
“大人，我们被海盗骚扰了三年，大人这都是我们的一点点心意，您就收下吧！”一个老头子拉着他的儿子站出来说。
木婉清看了看他篮子里面的粮食什么的，真的不忍心收，可是不收又怕扶了百姓的心意。没办法木婉清想了想开口道“这样吧！你们若真的想感谢本官，就和那些海盗门好好相处。本官虽然把他们编程军队保护温州，但若是发生什么事情本官也不好向皇上交代。所以本官希望你们和他们好好相处，以后都是同乡也算是帮本官解决了一件心事。至于这些东西就拿回去吧！本官身为父母官，实在不可以拿百姓的东西。”
众人听了还是有些不愿意放弃，木婉清又道“你们种一点东西也不容易，本官实在不能拿！都散了吧！”
说完交代了一下张良自己就回去了。百姓见木婉清走了，也纷纷的散去。
第二天一早，木婉清交代了张良自己有事要出去一天，衙门里的事情他可以直接决定，便换上了女装，直接出了门上了大街。
带着面纱的木婉清的木婉清走在街上引来不少人的侧目。不过她也不想太招摇，挑着人不多的小街道从后门进了船行。
刚进门木婉清便直接去了前台，掌柜的管事是自己找来的原本金家船厂的退休管事。虽然已经快六十了，不过精神却不错。见到木婉清忙笑着道：“您来了？”
木婉清点点头，笑了笑说：“张管事，辛苦你了。”
“哪里的话！今日过来有什么事情？”
“随便来看看，再给你们介绍一位新当家。”木婉清笑着说：“等一会如果有个叫李逸风的人过来，你直接把他带到我房间，另外把这几天船厂的事情跟我说说。”
“新当家的？”张掌柜有点好奇的问。
木婉清恩了一声说：“毕竟我是女儿家，不适合抛头露面，一直这样带着面纱也不是个办法。以后李逸风当家，你们一切听他的安排就是。”
张掌柜应了一声，笑的和善道：“说的也是，姑娘家确实不适合太辛苦。这船厂的大小事都要您打理也确实忙不过来。”
“恩，待会等新当家过来了，把这里的所有管事叫出来，让他们见见熟悉熟悉。”木婉清说完就带着张管事进了屋子，听张掌柜的回报最近的情况。
自从开业之后的几天三大家族分别每家顶了一只货船，是木婉清和高老一起研究出来的新品。之后又陆续有两家也来打探过行情。不过木婉清交代过在三条船造出来交货之前，不可以再接订单。
一是因为资金不够，二是因为想尽全力做到最好。毕竟是第一次做生意，当然讲究一个开门红。
两人聊了一会，便有人来说李逸风到了。木婉清先让张掌柜下去，自己跟李逸风说几句话。
张掌柜下去之后，李逸风便进来了。木婉清坐在椅子上，翘着二郎腿扫了一眼李逸风。他还是那副样子，穿着白衣，带着斗笠。木婉清挑挑眉悠悠地说：“李逸风，你不会打算以后也带着斗笠做生意吧？我是因为不能让别人知道我是知府，你不会是不能见人吧？”
李逸风的眉毛一抽，无奈地摘下斗笠，露出一张人畜无害的正太脸。木婉清看到他的瞬间真的想说大哥您还是带上吧！不过木婉清也知道，一个船厂两个当家的都不露真面目是不可能的。
“木大人，你也别带着面纱了。”李逸风随便找了一个地方坐下，对木婉清的调侃充耳不闻。之前已经被她打击的体无完肤了，自己堂堂一个海盗头子被逼得只能卖身，所以现在这样小小的调侃已经惹不起李逸风的一点反应。
木婉清呵呵一笑，看着他带着点小委屈的脸实在不忍心继续挖苦他。笑了笑摘掉了面纱，露出一张精致的小脸。李逸风看的一愣，他的男子装扮虽然也很好看但是眉宇间带着点英气。而现在一袭紫衣的她，却看起来像个聪明可爱的小女生。
“喂！我说，你不是看上本姑娘了吧？”木婉清见他愣愣的盯着自己，扯了一下嘴角说。
李逸风没搭理他，收回视线淡淡的说：“没有。”
“呵！”木婉清一笑，说话还真是不留情，眼睛一转有点哀怨的说：“也是，要说长相的话，在你面前本姑娘还真的有点自惭形秽！”
“木大人~”李逸风实在不想再听木婉清说话了，他已经领教过木婉清风轻云淡地说话风格却总是说的你无言以对。
“哎哎唉！这个称呼得改改，不能让人知道我是谁。”木婉清赶忙打断他，这样的称呼说顺口了很容易露馅的。
李逸风还记得到现在木婉清都没有告诉自己她的真实身份，不由得瘪瘪嘴：“那在下要叫你什么？木青？”
“木青和木大人有区别么？”木婉清嫌弃的撇了他一眼。
李逸风觉得再跟他说下去自己一定会被噎死，有点无语地说：“那叫你什么？你到现在还没有告诉我你的真正名字。”
木婉清眼睛一转，笑的花枝招展。站起来懒懒地走了两步说：“美女，美人，漂亮姐姐都行，你随便挑一个！”
李逸风只感觉自己的脑袋上挂着黑线，好吧，他承认木婉清长的确实不错，不过有人这样夸自己的吗？
木婉清见他不说话，只是板着一张萌萌的脸。也不再逗他了说：“木婉清，我叫木婉清。”
“木婉清？”李逸风默默地念了两下，笑了笑道：“都说人如其名，还真的没看出来。”
“得得得，我知道你心里不服气，给你挖苦两句的胸襟本姑娘还是有的！”木婉清完全不在意李逸风的评价，她也知道木婉清这个名字太温婉跟自己的性格不像，不过总不能说自己叫楚子诚吧？
看着李逸风一脸吃瘪的表情，木婉清心情超级好。正了正语气说：“好了，废话就此打住。今天可是有正经事情要忙活的。”
李逸风听木婉清这么说也不再纠结她的最下不饶人，点点头道：“说吧，我要做什么。”
木婉清心里一笑，态度这么好？不过她也知道像李逸风这样的人最重视的就是承诺，他既然答应了自己，就不会反悔。
木婉清想了想说：“走吧，我先带你去看看船行的情况。之后要做什么你自己看，其实我也不怎么懂，不然也不会费尽心思找你来。”
李逸风心里好笑，也好奇，还是不由得问：“你怎么就知道我可以做的来？”
木婉清带上自己的面纱，率先走出门，一边走一边道：“第一嘛你的身份够神秘，世上没几个人见过你，这样一来我也不担心别人发现我们有什么关系。第二嘛你可以带着一千兄弟在海上躲三年，发展的风生水起不说就是连皇帝围剿也找不到你，不得不说你挺利好。这第三嘛，你不可能让兄弟做一辈子的海盗，所以陆地上一定会发展生意。如此一来没有点手段是不行的。不过本姑娘也确实是神机妙算，陆上的生意你还真的做的不错。所以嘛，说你做不来鬼都不信！”
李逸风无奈地感叹道：“我就是再厉害不也被你弄过来了？还有我在北辰的生意被你一包泻药毁的七七八八，说实在的，比起你来我真的是自愧不如。”
“哎呀哎呀！你这样说的人家都不好意思了！”木婉清说的不好意思可是没有一点不好意思地样子。不过到底李逸风实力如何她还是知道的，正了正语气说：“其实吧虽然我借着海盗的事情把你弄来了，不过本来这件事情就是我比较占优势。赢了你也不能说我比你厉害。而且泻药一事当初我只是不甘心白白送你一批货，所以就开了点玩笑。怪只怪你太厉害，竟然把生意做到了皇宫里。那本姑娘就顺水推舟好好利用一番了，而且你那么厉害的一个人，我怎么可能舍得放弃呢？你说是不是？”
听完木婉清的话，李逸风一方面佩服她的心计，一方面赞赏她的眼界，看问题很清楚一点也不因为赢了自己而自大。当然了还有一方面就是想抽她！真的，李逸风特别想抽他，本来泻药的事情他就一直耿耿于怀，没想到她竟然说怪自己把生意做的太大了？
抽了抽嘴角，李逸风开口道：“还真是谢谢你的赞赏了！”
木婉清当然也很乐意接受他的感谢，摆摆手一副大义的样子说：“不由谢，要谢就谢谢你爸妈把你生的太聪明了！真是聪明到人见人爱花见花开，就连本姑娘都忍不住要想方设法把你弄到手。”
李逸风直接闭嘴，不再跟木婉清说话。木婉清看着他一张萌萌的正太脸被自己呛的有点红，不由得心情大好，“哈哈哈！李逸风你太可爱了！”
说完也不等李逸风什么反应便带头走进了一间房间。李逸风心里无语，看着木婉清得瑟地样子听着她张狂的笑声，嘴角直抽跟着木婉清进了房间。