刚进去，便看见里面有三个老师傅和两个小伙子。见到木婉清和李逸风进来都站起来行礼道：“姑娘。”
木婉清笑笑摆摆手说：“不用客气，这是李逸风，楚归的新当家，以后一切事情都听他的安排。”
几个人看到木婉清旁边的李逸风都愣了半天，随手也都开口道：“见过当家。”
李逸风点点头，木婉清又介绍到：“他们几个都是楚归的出纳，楚归所有的财务都归他们管。需要用钱的时候要经过你的同意才能来这里支钱。”
李逸风看了一眼木婉清，点点头道：“是个不错的办法。”
木婉清笑笑说：“这里只有五个人，我觉得人数太少。他们现在只能管管帐，我还要有人搜集市场行情的人，有人总结过去的财务支出有人专门做未来的预算。最后还要一个负责这里所有人的管事。这些人都要麻烦你来挑了。”
李逸风心里惊讶木婉清单单是在财务上面就有这么详细地规划，不由得开口道：“这些都是你想出来的？”
木婉清点点头，有点疑惑的问：“有什么不对的地方？我没有做过生意都是自己乱想的。你看看还要什么补充的或者要改的地方。”
李逸风笑了，摇摇头说：“真不敢相信你第一次做生意，光是一个财务部都能计划的这么详细。”
木婉清摸摸鼻子，这哪里是自己想到的，这个几乎是现代所有的公司必备的吧？不过听李逸风这样说心里也有了底，看来自己的初步规划还是不错的。
两个人又去了另外一个房间，房间里有三个人，木婉清跟他们介绍了一下李逸风便说：“他们是专门管船行所有人员的。人员被雇佣，辞退，退休，请假什么的都要经过他们。当然了三个人也是不够的，我需要一个专门管事的，他不仅要管理教育所有的员工最重要的是要帮我找人才。”
“嗯，不错，管人是关键。”李逸风也赞成木婉清的做法，而且他的做法让自己有种耳目一新的感觉。
木婉清笑了笑，前世的时候自己对人事本来就很有兴趣，不过自己学的是工科专业，所以也只是感兴趣研究过道不是很精通。
“你也看到了，我这里的人不多，而且大部分的人都是我找的金州船厂退休的老员工，所以还要麻烦你帮我招工了。”木婉清摸摸鼻子，有点不好意思地说。因为自己的工厂虽然开起来了，但是也只是一个初步的架子，里面的人员严重缺少，所以以后的事情都要麻烦李逸风了。
看完了人事，木婉清又带着李逸风去了楼里对面的一个房间。刚刚进去就发现一群人围在一起讨论问题，见到木婉清进来连忙打招呼。
木婉清笑着介绍了李逸风，便跟李逸风介绍到：“这些都是我从各个船厂挖来的老管事。他们清楚商家都喜欢什么样的船，也清楚什么样的船卖的最好，什么船赚的最多，还有哪些商家需要什么样的船。我花了好多钱才挖过来了，不过了解行情的人最值钱，所以我让他们组成一队专门在各个商家之间游走，帮我宣传楚归，拉拢商家当然最重要的是忽悠别人买我的船。”
李逸风看着屋子里的八九个人，不由得点点头。“是个好主意，客源最重要。”
木婉清笑笑说：“他们很厉害，但是群龙无首。现在楚归的生意还小，这里八个人已经够用了。我准备从里面挑出来一个管事，这样以来你有事情直接吩咐管事就行，也不会太累。等我的楚归发展大了，他们这群人可就是楚归的招牌了，所以一定要好好培养。”
“怎么培养？”李逸风有点不明白。
木婉清笑着拍拍李逸风的肩膀说：“如果他们人人都长的像你这样好看这么有气质，那么不用说和别人竞争的时候我们赢的几率就大了很多。再如果他们都很了解楚归的船只，比如说优点啊，高级的地方啦等等那跟别人做生意的时候当然更容易让人信服。再如果他们都很了解行情，而且很各个商家很熟悉，总是先别人一步找到适合的商家你说我的楚归能不厉害吗？”
李逸风越听眼睛越亮，最后看着木婉清带着赞赏道：“我明白了，你的意思就是让他们出去拉生意，所以他们越厉害楚归的生意越好？”
“聪明！所以我的楚归现在只是船行，以后要做的可不单单是造船。所以这群人就麻烦你帮我好好培养了。我要让他们每一个人出了我的楚归都能在生意场上成为一把好手！”木婉清信心十足地说着自己的雄心壮志。
李逸风看着他的样子，终于明白为什么她远在京城的时候就把主意打到了自己的头上。现在楚归还只是一个刚刚开业的造船厂她就已经想到以后不单单做造船的生意了。估计早在她计划开船厂的时候就想过以后发展其他的生意。所以李逸风深深地觉得，自己被她盯上一点也不冤枉。
不过李逸风有点担心的问：“你不怕他们发展的好了单飞，或者回头来打击你？”
木婉清收回了自己的表情，终于严肃的说道：“这个应该是所有生意人最担心的。不过这也是不可避免的。所以呢这就是我找你的另外一个原因。”
“什么原因？”
“你可以带领一千海盗，说明你很有个人魅力嘛！也说明你很会管人。所以虽然有人单飞是不可避免的，不过我相信你的魅力，就算有人忍不住诱惑要单飞，也绝不会忍心来对付你。”木婉清语重心长地拍着李逸风的肩膀说道。
李逸风一头的汗啊！他觉得木婉清极尽一切力量挖掘自己的可用价值，自己身上不管是发现的还是没发现的一切可以被她利用的优点都被考虑在内了。眉毛抖了抖说：“你不觉得你对我的期待太高了吗？”
木婉清摇摇头笑笑说：“光是凭着你的这张人畜无害的脸，本姑娘相信也没有人忍心来对付你！”
李逸风真想说那你呢？你不还是毫不留情地把自己逼过来了？
木婉清仿佛知道他在想什么一样，嘿嘿一笑摸摸鼻子道：“当然了，我除外。因为我之前没有见过你的脸。而且，见过了之后就更不想放手了！”
说完哈哈一笑带头出了门。
李逸风无奈地跟在她后面，心里快要呕出来血了。想他李逸风虽然没有人见过自己的真面目，也不知道自己的真实名字是什么，不过自己的身影混迹在江湖每次出现也都能引起一阵轰动的。可是现在偏偏被一个女人，不对因该算是个女孩吃的死死地。更让人吐血的是她竟然还不停地向自己展现她有多么的慧眼识英雄看重了自己？
出了船厂，木婉清个李逸风骑上马往海湾的造船厂去。两个人一个带着面纱，一个长的那叫一个好看，骑着高头大马经过人群的时候难免会造成轰动。木婉清笑了笑，也不再避讳，李逸风的脸总是要让人见到的，到时候一样引起轰动。自己嘛，反正带着面纱，以后现身的机会很少所以也无所谓了。
两个人一路到了造船厂，直接去进了一个房间。房间很大，中间放着一个有五六米长的桌子，桌子边趴着七八个人，手里拿着船模型，木头，桌子上放着一堆堆图纸。
木婉清一进门，就笑着说：“高老。”
高老一件木婉清进来，笑咪咪地走过来倒：“姑娘，今天怎么过来了？”
木婉清拍了拍身边的李逸风说：“我来给你们介绍新当家，他叫李逸风，以后楚归的大小事务都由他管。也顺便带着他来看看情况。”
高老一见李逸风不由得点点头，又看看木婉清笑容更和蔼了说：“姑娘这位是你夫君？”
木婉清一愣，撇了一眼李逸风，只见他的耳朵已经红了半个。摸摸鼻子摆摆手说：“高老，我才十七岁，他那么老怎么可能是我夫君嘛！”
高老皱着眉看了看李逸风，疑惑的说：“他看着不大啊？”
李逸风已经快要吐血了，耳根子红的不像话。木婉清见高老再说下去估计李逸风的耳朵就可以直接吃了便连忙岔开话题随便乱扯道：“哎呀！他都三十多了，只是长的嫩。他娶我那可就是老牛吃嫩草了！”
李逸风不可思议地看着木婉清这么轻松地就说出来的话，心里简直是无语到了极点，深深地觉得木婉清就是一个奇葩女人！
高老不可思议地看着李逸风感叹道：“都三十多了啊！那确实大了点。”
木婉清见他终于不再纠结夫君的问题，便说：“我就是带他来给你们认识认识。我毕竟是女儿家，船行的事情不方便抛头露面，以后你们有事情直接找他好了。”
高老笑笑点点头说：“要照顾整个船行也真是辛苦你一个姑娘家了。有个人帮忙也好。那个李当家，你叫我高老就行！”
李逸风点点头，拱了拱手道：“高老！”
木婉清介绍过李逸风，又对着高老说：“最近研究的怎么样了？”
“我又研究出来两种新船，不过还在和他们商量哪里需要改进。估计不出半个月就能见到模型了。”高老对着木婉清说。他造了一辈子的船，对船也是了解更是喜欢。木婉清正好给了他这个机会，不用管造船，只要管研究就行。
木婉清点点头，告辞了高老对李逸风说：“这些都是我挖回来的造船的人才。他们每个人至少有二三十年造船的经验。我让他们不用亲自动手做，只要在这里研究怎么样改进，或者研究新船型。造船嘛，当然是技术越好越吃香了，所以我还要更多的人在这里专门研究。”
李逸风才从刚才的尴尬里缓解过来，听着木婉清的话心里非常赞同。木婉清又说：“我研究过你们的船，船只轻盈速度又快。造船技术很高。所以你把那个懂造船的人借给我呗？”
李逸风眉头一挑，笑着说：“你打的就是这个主意吧？”
木婉清摸摸鼻子，也不含糊的说：“是一部分。说吧，借不借？”
“我现在已经不是他们的大当家了，你要是想要的话我可以告诉你是谁，你自己想办法让他来楚归呗！”李逸风摆摆手，一副不关我事的样子。
木婉清不由得腹诽，这货还真是不给面子，不过她也不是吃素的：“那个楚归的事情现在都交给你了，我不管你是花钱雇也好，还是晓之以理动之以情都好，反正你给我把他弄到楚归来！”
李逸风对木婉清的无赖行为已经吃惊到了不能再吃惊的地步，抿了抿唇看着木婉清不说话。木婉清见他的正太脸上一副委屈的表情心里笑了笑说：“好啦好啦！我去我去还不行？真是的，我花一万两一个月还不信雇不过来他！”
李逸风撇了一眼木婉清，心里笑了笑，看来他除了说话不留情有点喜欢开玩笑以外也挺单纯的嘛！吭了一声说：“用不了那么多，他们也想安生立命，你愿意雇他也会答应的。”
木婉清嗯了一声笑着说：“我这个人最大的优点就是爱惜人才，高老他们每个人研究出来一条新船我给奖金一万两。所以你的兄弟也一样的待遇。”
李逸风挑挑眉，心里赞赏木婉清的大气。说实话她确实很有方法，单单是一个船厂的分工就这么细致，而且做事细心又不拘小节，自己心里也是有点佩服她的。