木婉清带着李逸风看完了所有的部门，两人便回了楚归总部。木婉清让张掌柜去酒楼买点酒菜回来，她不适合外出见人，所以就要委屈李逸风在楚归吃饭了。
木婉清看着桌子上的饭菜，也感觉肚子有点饿了。也不管李逸风在不在，直接夹一块鸡肉就吃了起来。边吃还边说：“嗯！味道不错，李逸风你也吃啊？”
李逸风笑了笑：“你还真的不像个姑娘。”说完优雅地拿起筷子夹了一个蘑菇慢慢地吃着。
木婉清看了看他的吃相，又想想自己的，叹了一口气说：“没办法，本来吧我也可以很优雅的，不过我嫌那个太难受。”
李逸风才不相信木婉清所谓的优雅，不过也不打击她只是点点头表示自己知道了。
木婉清见他一副不相信地态度也不说什么，楚子诚可是从小就接受宫廷礼仪教养的，自己承袭了她的记忆那些东西还是会的，只是自己这个现代人还真是不习惯。给李逸风倒了一杯酒笑了笑说：“我没有酒量，你自己喝吧！”
李逸风见木婉清一副弱弱的样子，呵呵一笑端起酒杯抿了一口。
“哎！你以前是做什么的？看你的样子就算不是皇亲国戚也该是个大户人家的公子哥吧？”木婉清上下打量着李逸风，他除了长得好以外，身上带着浑然天成的优雅和贵气。绝对不简简单单是个海盗头子那么简单。
李逸风这次才不会上当，放下酒杯笑了笑说：“你还没有告诉我你的真是身份呢。”
“小气鬼！”木婉清瘪瘪嘴，转了转眼珠笑着说：“我就是木婉清啊，冒充男子参加科举的新科状元木婉清！”
见木婉清一脸狡黠的样子，大大地眼睛里闪着亮亮的光，李逸风没有搭理他喝着手里的酒笑着说：“我就是李逸风，你刚刚剿灭海盗的大当家李逸风。”
木婉清立刻垮下脸来，切了一声说：“什么嘛！”
李逸风笑笑不说话。木婉清也知道是问不出来什么了，便有点气馁地嘟着嘴一言不发地吃着饭。见她的样子可爱，李逸风也心情很好的喝酒。
一顿饭吃完，木婉清满意地拍拍肚子靠在椅子上。李逸风优雅地坐在一边喝茶，看着木婉清毫无形象的样子悠悠地道：“你出来一天衙门的事情怎么办？”
木婉清毫不在意地挥挥手说：“都交给师爷了啊！人家因为你忙了两三个月实在体力不支所以病倒了。”
李逸风嘴角一抽，她还真好意思说。摇摇头道：“皇上要是知道一定后悔让你做知府。”
“哎呀！我不是帮他解决了他的心头大患，你嘛！所以休息一天也情有可原的。”木婉清翘着二郎腿笑眯眯地说。
“我很想知道你为什么要冒充男子参加科举，这可是欺君大罪。”虽然李逸风只是答应帮他做事五年，但是木婉清也是一个不错的人，不错的对手以后应该是一个不错的朋友。说到底自己还是不想见到她的身份被揭穿。
木婉清有手绞着自己的头发，听到李逸风的问题手下一个停顿。李逸风明显感觉到木婉清的眼眸一闪，不过很快她又恢复了笑眯眯的表情。
“其实也没有什么大的原因。算是为了完成一个人的遗愿吧！”木婉清叹了一口气悠悠地说。心里却是回想着五年前的事情。虽然如果当时自己不跳下去，事后顶多被退了婚成为众人口中的贱女人，父亲一定会尽力保护自己的。搞不好也会因此嫁给四皇子，成为四皇子妃。不过那种生活不是自己想要的。当时自己只是沉浸在父母遇难的悲伤之中，脑袋里隐约看见楚子诚被下药毒死的记忆，所以当时以为楚子诚的生活很艰难，姐姐装着善良却对自己下药，母亲对自己不理不睬甚至恨自己入骨。她当时只想着赶快离开，然后再回来为楚子诚报仇和以雪今日之耻。所以她割了自己的衣裙，给他们留了布说自己会回来报仇。但是当时也没有什么计划，只是心里觉得被这样侮辱不甘心，而且也确实心疼楚子诚，自己借了他的身体怎么样也要为她报仇。
后来自己跳下湖，不顾一切地往远处游。她之后后来太子跳下来找自己了，可是自己的水性很好，早就游过很远。后来的士兵也没有找到自己，因为自己游上岸没有停顿便离开了。可是十月的湖水还是很冷的，楚子诚毕竟是个小孩，最终在郊外晕过去了。醒来的时候给一个人救了起来。
那个人就是木青。自己受了凉发高烧昏迷了好久，醒来的时候已经快要到了凉州。自己因为发高烧伤到了嗓子，声音一直哑哑的，木婉清就干脆闭口装哑巴不说话，反正当时心里很伤心，父母都不在了自己在这里孤身一人就这样死了也好。
不过木青对自己很照顾，他很温柔，笑起来很好看。五年来自己不愿意说话，他就到处找大夫给自己看病。自己不愿意出门他也不勉强，一直就这样照顾着自己。木青身体不好，体弱多病，还这样照顾着自己让木婉清很感动。后来他向自己求婚，自己当时想着其实就这样嫁给他也不错。可是没想到他因为要参加科举考试，一直没日没夜的看书，到最后积劳成疾加上本来身体就不好去世了。
也正是那个时候木婉清才意识到自己欠了一个多大的人情。而且她知道木青很有才华，木青经常给自己读书，写诗弹琴，他还经常跟自己说他以后的理想抱负。要不是因为生病一定可以有一番建树。所以木婉清在葬了木青之后便化装成男子冒充木青代替他完成遗愿。
因为没有几个人见过自己，木青刚刚去世木婉清也没有把他的死讯公开，悄悄地把他葬了便进了京城。
其实回来替楚子诚报仇的方法有很多，但是为了木青的遗愿，木婉清甘愿冒着欺君之罪参加科举。就算有一天自己因为身份暴露了，被皇上杀了，她木婉清也不会有一丝后悔。
李逸风见木婉清完全沉浸在自己的回忆里，看着她时而悲伤，时而气愤，时而欣慰的表情，默默地喝着茶并不打扰她。李逸风知道，木婉清不会无缘无故的参加科举，而且她费尽心思开了楚归船行，还计划以后发展更多的生意一定是有更大的事情要做。所以他突然有点后悔问木婉清这个问题。
良久木婉清从自己的思绪中走出来，对着李逸风笑了笑说：“虽然是我硬把你拉进来的。但是还是要说最好不要让别人知道你和我有联系，如果到时我的身份被揭穿了，我不想连累你。”
李逸风眼眸一闪，看着木婉清真挚的眼神心中一动。这样的女子虽然笑的明媚，笑的狡黠但是完美的笑容之下藏着一份难以捉摸的悲伤更有着一颗善良的心，李逸风突然很想彻底的了解眼前的人。
“谢谢你的关心，我这个人不喜欢多管闲事。”虽然这样想着，李逸风却还是说了这样一句话。
木婉清听完先是一愣，随即便笑了。是啊，像李逸风这样的江湖儿女，自由自在无拘无束。虽然现在被自己硬拉过来，但是骨子里还是向往自由简单的。而自己的事情就是一锅粥，是个人都不想参合。
“那就祝我们合作愉快了。你的武功应该不错，以后有事情直接来我府上找我。我若是不在的话留个字条在我的书房。”木婉清站起来笑着说：“天色也不早了，我就先回去了。那个我给你准备了宅子，张掌柜会带你过去。我随便布置了一下不知道你喜不喜欢，不喜欢的话再找人重新布置吧！我先走了！”
说完也不等李逸风回答，便径直出了船行。
李逸风看着木婉清的背影笑了笑，她还真是想的周到啊！木婉清倒是事事都迁就着自己，大事小事也都考虑的很周全，想来除了被逼迫卖身，自己也没有亏到哪里去。
李逸风跟着张掌柜到了木婉清为自己准备的宅子里。宅子靠近城郊，没有什么人也落得安静自在。宅子不是很大，刚进门前院有一条甬道，直通正屋。道路两边种着梅花树，现在还没有到季节没有开放。过了甬道便是正房，院子左前侧放着一个造型古朴的石桌石凳，石桌上摆着茶具。
李逸风没有进正屋，而是经过左边的走廊直接进了内院。内院里有三间屋子，一间正房两间耳房。东边有一个厢房。
正屋是李逸风的卧室，卧室分为三间，最中间正对着大门的是客厅，左边是一个小书房，而右边有一个别致的小圆门，进去便是卧室了。小书房里摆着简单的笔墨纸砚，一个桌子一把椅子。后面的架子上摆着古玩，或者放了几本书。靠近东边的窗子边摆着一个软榻，榻上放着棋盘。
整个屋子里以白色为主，带了一点青色。李逸风笑了笑，还挺用心。
张掌柜见李逸风笑了，便放心的开口说：“李公子，这是卧室。我带您再看看书房？”
李逸风点点头，跟着张掌柜往书房去。张掌柜说：“姑娘说了，她只是随便布置一下，若是您不喜欢再重新找人布置。”
李逸风笑了笑说：“我挺喜欢，替我谢谢你家姑娘。”
“哎！”张掌柜听李逸风说喜欢也就放心了。进了书房介绍到：“姑娘说书房不知道你喜欢什么样的，便按照自己的书房布置了。您若是觉得不方便再改。”
李逸风往四周看了看，书房也不是很大，简简单单的一张桌子一张椅子。不过桌子后面摆的不是古玩，后面整整一面墙是一个大书架，上面摆满了书。李逸风随便看了看什么武功，兵法，诗集，散文，历史什么的一应俱全。不由得嘴角抽了抽，如果是和自己书房一样的话，她得是看了多少的书啊？
西面的墙上却很干净，只挂了几幅字画，都是出自名家。墙边摆着几个高低不一的台子，上面从左到右依次摆着如意，珊瑚，古琴，笛子和一把玉箫。整个书房简单又利索，却充满书卷味。李逸风点点头。
张掌柜的见李逸风点头，知道他是喜欢了又说：“姑娘说了，公子你身上有竹子的清香，所以应该喜欢竹子，后院是前两天刚种下的潇湘竹，您打开书房的窗户就能看到。”
李逸风眉头一挑，她观察的还真仔细。点点头道：“你家姑娘费心了。”
张掌柜笑眯眯地说：“我们不知道姑娘的名字，叫她当家的她说太难听，所以我们都叫她姑娘。不过李公子您来了以后，您就是我们当家的了。”
李逸风笑笑，当家的太难听所以把名字留给自己用了？“张掌柜不用客气，我刚刚来，对船行的事情不熟悉，还要靠张掌柜多提醒些才是。”
张掌柜笑着说：“姑娘都交代过了，您有事可以随便叫我们。哦对了，姑娘说不知道你喜不喜欢丫鬟伺候，就只找了一个厨娘。要是您觉得不方便的话我明天给您带两个丫鬟过来。”
李逸风嘴角一抽，摆摆手说：“丫鬟就不用了，你去给我找个小厮好了。”
“还有，姑娘还说了，衣柜了的衣服都是照着您之前的衣服做的，您先凑合着穿。”张掌柜一一交代，又怕说的不清楚补充道：“这都是姑娘一个人准备的，说为了谢谢你。”
李逸风笑笑，这个她都能想的到，也真是难为他了。
掌柜的答应了见木婉清吩咐的事情也交代完了便说：“那时候不早了，我就不打扰公子休息。”
李逸风送走了张掌柜，转身回了卧室。第一次住在女子为自己准备的房间里感觉还是有点怪怪的。打开衣柜，里面挂着两件衣服，都是自己习惯穿的白色。下面放了两件里衣和两件睡衣，床边还有一双便鞋，还真是难为了她考虑的这么周到。
打了水随便洗洗，换上木婉清准备的睡衣便睡下了。躺在床上，感觉身下的被子软软的，可是怎么睡怎么别扭。想着这些都是木婉清亲手准备的就感觉有点不舒服，无奈睡不着，李逸风便坐了起来。看着床边的鞋子却不想把脚伸进去，自己从来没有让女子动过贴身的东西，现在好了，什么都是木婉清弄的，衣服穿在身上也感觉怪怪的。
不知道折腾到了什么时候，李逸风实在受不了，便光着膀子睡了。他实在不习惯有女人动贴身的东西，只能对不起木婉清的一片好意了.