转眼间半个月过去了，时间已经到了十月份天气也开始转凉。
但是温州城里却特别的热闹。因为温州城有两件大事，一件是知府大人带着一群海盗在城北大建冰窖；二是温州城的楚归船行来了一位长的像神仙一般的当家。短短半个月，人人都知道楚归船行的当家李逸风长的那叫一个英俊，只要走在街上总会引起路人围观，不论男人女人。时常会发生有女子当众搭讪的情况。最后李逸风无奈只能坐轿子出门，可是一旦被认出来是李逸风的轿子，多半会有人拦轿。
木婉清听到这个消息的时候差点没有笑死，当初她看到李逸风那张脸的时候就知道这货要是不带面纱出门一定会引起轰动。要说自己女扮男装也是个翩翩美少年，但是自己是知府没有人敢随便拦，顶多走在路上会有人窃窃私语。可是李逸风不一样，他很好看，而且很萌尤其可以勾起女人的爱心，所以仅仅被拦轿子已经算好的了。
不过有一件事让木婉清很郁闷，已经半个月了，冷然都没有回军营。这不禁让木婉清感到奇怪，问军营的士兵都说不知道。难不成他生病了？不过看他的身体强壮的狠就算生病也不可能一病半个月吧？
木婉清带着人在城北建冰窖，这帮海盗还算比较勤奋的，也没有什么偷懒耍赖的事情发生。木婉清闲着无聊坐下一边想冷然到底怎么了，可是一点头绪都没有。实在不明白为什么，木婉清不管了，起身上马直接去将军府找他好了。
将军府也算是温州最气派的人家了，很容易找到。木婉清到了门口，看着上面气派的将军府三个大字不由得点点头，果然不是一般人家。
门口的小厮见到木婉清，连忙迎过来问：“这位公子您找谁？”
木婉清笑了笑说：“我是温州知府木青，特来拜访老将军。”
小厮一听是知府大人连忙道：“原来是木大人，请里面进。”
木青笑了笑拱拱手道：“我和冷然是朋友，他半个月没去军营是不是身体不舒服？”
小厮听木婉清的语气好像和冷然很熟悉便笑着说：“原来是少爷的朋友，少爷就在府里，没有不舒服。”
木婉清就奇了怪了，没有不舒服丫的他这是明目张胆地翘班了？自己都没有这么大的胆子，他还挺厉害嘛！笑了笑说：“那麻烦你了。”
木婉清被带到正屋，管家一件木青连忙道：“不知木大人来此，有失远迎。”
木青摆摆手道：“是我今日突然来此，有点唐突了。”
管家见木婉清好说话，一点没有架子，脸上的笑容也和善了笑着说：“木大人请喝茶，老爷一会就到。”
木婉清谢过，坐在一边喝茶等着。刚喝了两口便听到冷老将军爽朗的笑声：“老头子我等了这么久，你终于来看我了？”
木婉清站起来，摸摸鼻子道：“老将军，木青在城北修冰窖，感觉肚子饿就来蹭饭了！”
“哈哈哈！你小子有意思，好！我将军府还是能让你吃饱的。”老将军笑的眉毛乱颤，走到主位上坐下，看着木婉清道：“你不光是来蹭饭那么简单的吧？”
木婉清知道自己突然来这里一定瞒不过老将军的眼睛，笑着说：“冷然半个月没去军营，我以为他生病了过来看看。”
“他？他壮的跟头牛一样哪里会生病啊！”老将军听了木婉清的话一点都不赞同，不过又说：“不过也不知道怎么了，以前老头子我怎么叫他都不回来，这回也不知道怎么回事，一回来呆在家里就不走了！任我怎么赶都不走。”
木婉清皱了皱眉，有点不解的道：“他是不是心情不好？”
冷老将军想了想说：“好像有点不好。整天呆在院子里舞刀弄剑的。”
“是不是唉声叹气，魂不守舍心不在焉的？”木婉清又问。
老将军一听连忙点头道：“是的是的！就是这样！你知道怎么回事？”
木婉清听了一拍大腿一副就是这样的表情说：“那就对了，这种情况肯定是看上了哪家姑娘犯了相思病！”
冷老爷子一听，一双眼睛顿时睁大，随即哈哈大笑道：“对对！哈哈，这个臭小子终于开窍了，他都二十六了还没有成亲，老头子我催他几回他都不搭理，没想到现在居然有心上人了！”
木婉清嘿嘿一笑，头点的像捣蒜一样说：“肯定是有心上人了，不然他那么敬业的人怎么可能半个月都不去军营！”
“你可知道那个姑娘是谁？”冷老爷子已经开心的不行了。
木婉清摇摇头说：“我不知道，没听他说过。”
“那就奇怪了，你说他整天呆在军营见到的都是大老爷们什么时候看上的姑娘。”老爷子的眉头皱道一起，脸上带着奇怪的表情。
“啊！我知道了！”木婉清一副恍然大悟的表情说：“一定是在北辰！我之前让他去北辰帮我查海盗在北辰的生意，一定就是那个时候遇到的姑娘！”
“嗯！有可能，怪不得魂不守舍的，原来是人家姑娘在北辰没有跟着回来啊！”老爷子也好像想明白了一拍大腿道：“这个臭小子，看上了姑娘也不跟我说。别说是北辰的姑娘了，他要是喜欢就是北辰的公主老头子我都给他娶回来！”
木婉清有点汗颜，这个老将军还真是爱护自己的孙子啊！
两个人正讨论的欢愉，冷然的小厮满头大汗地跑去通知冷然。
冷然见小厮急急忙忙跑过来有点不解地问：“小五，跑那么急干嘛呢！”
“哎呀，少爷不好了！”小五擦擦头上的汗对着冷然说：“木大人来了府上，正和老将军说话呢！”
冷然一愣，木婉清来了？他来干什么？自己因为突然知道他是女人，而且还看了他的身子一直郁闷到现在。起先只是震惊木婉清是女人，后来就觉得自己看了人家身体是不是不好。后来又想着她竟然胆子这么大敢冒充男子去参加科举，要是被皇上知道了十个脑袋都不够砍的。他这段时间心烦意乱，不知道怎么面对木婉清，就干脆请了假躲在家里不出来。反正他也好几年没有休息了。
“哎呀！少爷你还发什么愣呢！”小五急的已经不行了说：“老爷子说你最近魂不守舍的，木大人说你一定是害了相思病看上了哪家姑娘！”
“啥？”冷然有点脑子转不过来。
“是啊！他们已经猜到那个女子是你在北辰的时候看上的，因为人家是北辰的姑娘没有跟你回来，所以你这几天魂不守舍。”小五一点点地解释道。
冷然越听头上的黑线越重，嘴角抽抽着问：“他们真的在讨论这个？”
小五点点头，说：“我来的时候听老爷子说别说是北辰的姑娘了，就是北辰的公主只要少爷你喜欢也要帮你娶回来！现在这个时候估计已经在讨论什么时候去北辰了！”
冷然一听，只觉得怎么遇上这么奇葩的爷爷和朋友？二话不说起身就往正屋走。