此时木婉清正和冷老爷子聊的起劲。只听老爷子说：“你说那个臭小子会看上什么样的姑娘？”
木婉清抿抿嘴，想了想说：“肯定是漂亮的！男人谁不喜欢漂亮的姑娘？”
“哎~不对不对，我家小子看人绝对不会看相貌！”老爷子连忙打断，他相信冷然不是一个注重相貌的人。
“温柔体贴的！冷然那么闷肯定需要一个温柔体贴善解人意的，不然会闷死的！”木婉清立刻说道。
老爷子点点头表示赞同说：“确实是闷了点。”
木婉清似乎想到什么说：“啊对了！一定会武功，冷家世代武将出身，看上的女子怎么样都要会舞刀~！”
“木青！你还真是了解我啊！”木婉清的舞刀弄剑还没有说完便听到外面传来冷然咬牙切齿的吼声。
木婉清的话就像一团东西突然卡在嗓子里，说也不是不说也不是。他明显的感觉到背后有两条冷冷地光快把自己冻上了，僵硬地转身就看到冷然一张阴的可以滴出来水的脸。木婉清咽咽口水，嘿嘿一笑道：“那是自然了，谁让我们是兄弟呢！”
冷然走进来，一屁股坐在木婉清对面，双手环胸冷冷地盯着木婉清。
木婉清的笑僵在嘴边，她怎么感觉自己若是敢再多说一句话，冷然一定会毫不犹豫地把自己捏死！咽了咽口水转过头求救般的看着冷老爷子。
冷老爷子见木婉清一副委屈的样子，一拍桌子对着冷然道：“你个臭小子，看上了姑娘回来也不跟我说！给我躲在院子里装相思病？我冷家都是堂堂男子汉，怎么教出来你这么没出息的！”
冷然听着老爷子的话只想把木婉清掐死。盯着木婉清的目光更加的冷了。木婉清感觉自己要被冻起来了弱弱的说：“冷然，你要有喜欢的姑娘就跟老将军说，老将军那么关心你一定会帮~”
“木青~你再给我多说一个字信不信我掐死你！”冷然努力地克制着自己要掐死木婉清的冲动。
“信！”木婉清毫不犹豫地开口，一屁股坐在椅子上低着头不说话了。
冷然那叫一个汗啊！说他识时务吧他还真是识时务！不过他再不解释估计老爷子真的要杀去北辰了，冷着脸对着老爷子说：“爷爷，你别听木青胡扯，我没有看上哪家姑娘！”
冷老爷子有点不相信地问：“真的？”
“真的！千真万确！”
“那你为什么这几天魂不守舍？你敢说不是因为女生？”木婉清连忙插嘴，快速地说道。
冷然一拍桌子，“木~青！”木婉清被吓了一跳，连忙缩缩脖子，怪怪的坐着。
老爷子不高兴了对着冷然吼道：“你小子想造反啊！老头在我还在呢！说，到底是不是因为女人！”
“是女人，但是不~”
“看看！我就说是看上了姑娘，老将军你看看他，他死不承认还威胁我！”木婉清抓住了重点连忙半委屈半撒娇的指着冷然对冷老爷子说。
冷然满头黑线地看着木婉清撒娇，还有他脸上一副委屈的表情。丫的明明是个女人给我装男人，现在装成男人还给我像女人一样撒娇！丫的当他冷然是瞎子不知道他是女人吗？
老老头子疑惑地看着冷然说：“快说，是哪家姑娘？”
冷然彻底无语了，本来好好地事情被木婉清搅合的比一锅粥还乱。冷冷地扫了木婉清一眼示意他在敢说话就掐死他。对着老爷子说：“爷爷，我真的没有看上哪家姑娘。我发誓我要是看上了一定第一个告诉爷爷你！”
冷然那叫一个无语啊！他生平第一次发誓就是因为这个？
冷老爷子看着冷然的样子不像说谎，便问：“那那个姑娘是怎么回事？”
冷然一愣，盯着木婉清半响才反应过来说：“是我碰上的一个骗子，我有点生气竟然被一个女人给骗了！”
木婉清低着头听着冷然咬牙切齿的声音，他怎么感觉冷然说的骗子就是自己呢？抬起头弱弱地问：“是被骗了财还是被骗了色？”
“哈哈哈！”
“木青~冷老爷子的笑声和冷然的怒吼声同时在木婉清头顶上响起。
“哈哈哈！你小子有意思！好了好了，老头子我相信你这个木头没心上人，要是没事了明天就给我滚回军营里。不见的时候想，这天天见还真的有点心烦！”
“扑哧”木婉清表示他真的不是故意的，老爷子说话太搞笑了！真的不知道这么幽默的爷爷怎么会教出来这么死板的孙子呢？
“好了好了，你们年轻人聊聊吧！我个老头子就不在这碍事了！哎！本来还以为马上就有孙媳妇过门了呢！”老爷子站起来有点惋惜地说，边说边往外走。
木婉清感觉老爷子一走冷染一定会掐死自己，抬起头向着老爷子的方向弱弱地喊了一句：“老将军，您别把我一个人丢在这，我这么弱不禁风，您孙子会吃了我的！”
“哈哈哈！”老将军被木婉清逗的不行了，转过头对着一副要吃人样子的冷然说：“臭小子，不准欺负他！”
说完潇潇洒洒地走了。
冷老爷子走了以后，木婉清缩着脖子坐在椅子上承受着冷然的杀人目光。只感觉头顶的目光像激光一样快要把自己扫射地体无完肤。
半响冷然才开口，一字一句地道“戏演的不错嘛！竟然还能猜到我得了相思病，木清你够厉害啊？”
木婉清咽了咽口水，弱弱地抬起头嘿嘿一笑说“我就是猜猜，猜猜总没罪吧？而且你半个月不来军营我真的担心你才过来的。”
冷然无语凝噎，自己不如军营因为谁啊？她倒好，直接杀来自己家里，还跟爷爷说自己害了相思病？真亏得她能说的出口？
木婉清见冷然不说话，站起来走到他身边扯了扯他的衣角弱弱地说“对不起，我错了，我错了还不行？”
冷然斜着眼睛看着袖子上的手指，眉头直抽，他是真的不记得自己现在在装男人是吗？
“冷然，冷大哥，冷叔叔，我错了，人家不是关心你嘛~一时情急一不留神就说出来了~”木婉清不管，继续她的撒娇。反正她知道，若是自己不使出点让他无语的方法，他一定会毫不留情的掐死自己。
冷然听着木婉清拖的长长的尾音，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，抖了抖衣袖斗掉木婉清的手，翻着眼看着他说“你给我适可而止！”
木婉清也很识相的立刻缩回手，笑眯眯的说“你不生气了？”
冷然心里只想对木婉清说七个字：得了便宜还卖乖。冷冷地开口道“说吧，你来找我有什么事？”
木婉清一听到正事，立刻收敛了表情，正了正颜色道“也没什么是，一个是来看看你到底怎么了，一个是因为冰窖的事。”
冷然就知道他是无事不登三宝殿，看自己估计就是个顺便，然后再顺便的逗逗自己。
“我也听说你弄冰窖了，你弄那个干什么？”
提到正事木婉清就来劲了，坐到冷然对面说“是这样的，温州靠近海不是，渔民打鱼也多半是在温州城卖或者自己吃。我想着这个海鲜嘛还是有不少人喜欢的。所以想把海鲜往内地卖。为了保持新鲜，一定要用冰块冻着。这样一来可以发现温州的生意，一来也可以让百姓过的好一点。”
冷然点点头，心里虽然还是没有从木婉清是女人的事情里缓过来，更没有从刚才的事情里气过来，不过对于木婉清的注意还是赞同的。“你想让我做什么？”
“其实也不是什么大事，就是冰窖造好了以后要麻烦你派人守着。”
“这个没问题，你就只有这个事？”冷然点头答应了。
“当然了，我说了是来看你的嘛！”木婉清一副不高兴的样子对着冷然抱怨到。
冷然眉头一挑，笑了笑说“那还真是谢谢你，我明天就要回军营了。”
木婉清瘪瘪嘴，有点不死心地问“你真的没有心上人？”
突然感觉到冷然周围的气温骤降，木婉清立刻闭嘴摆摆手道“当我没问，当我没问！”
木婉清见冷然没病没灾也不再担心了。便起身说“行了，知道你没事我也放心了，我衙门里还有事就先走了。”
冷然现在也不想多看木婉清一眼，没看到她就心烦，看到了更心烦，摆摆手说“走吧走吧！”
木婉清瘪瘪嘴，给了他一个白眼，自己好心担心他他就这态度？不过也知道今天确实玩笑开的有点大，缩缩脖子便走了。
冷然送木婉清到门口，便从里面跑出来一个人对木婉清说“木大人，我们老爷说您今天的到是吃不了了。下个月十八是老爷七十大寿，还请大人来好好招待大人。”
木婉清笑了笑说“一定一定。”很冷然到了别便走了，冷然看着木婉清的背影心里还是觉得不可思议。不是自己的承受能力太差，是木婉清也太匪夷所思了！到底是胆子大到什么程度才敢冒充男子科举，而且还中了状元，而且还自请来温州剿灭海盗！光是之前他做的事情就够让自己吃惊的了，现在知道他是女人，不对是女孩，一个十七岁的女孩做了这么多事，是个人都难以接受吧？