半个月之后木婉清的冰窖建好了，便发告示通知温州所有的渔民：凡是想把鱼卖到温州城以外地方的人，两个月之内都可以免费到城北冰窖领取冰块，以保持鱼肉新鲜。两个月之后按照每一百斤冰块五两银子的价钱收费。
温州城的渔民沸腾了啊！他们世代靠打鱼为生，多半也只是把鱼卖给温州城里。考虑到长途运输鱼需要大量冰块成本很高，除非是做的比较大的家，才会把鱼卖给其他城。现在木婉清两个月之内免费提供冰块，那他们可以在两个月内发展生意。如果做的好的话一百斤冰块五两银子也很划算！
一时间温州的百姓又称赞木婉清是个好知府，来到温州是他们的福气。木婉清也乐呵呵地接受他们的赞美，被夸么，谁不喜欢？
冰窖的事情忙完了，木婉清便有时间到船行看看了。最开始的三个订单都已经按时交货了，三大家族很满意船的速度，要求再定两艘。其他的人也有几个纷纷要求订船。木婉清很高兴生意可以顺利。
而且她不得不佩服李逸风。短短一个月，他把自己说过的财务，人事，研发等等部门的管事和人员都配齐了。而且不知道他从哪里得到的消息，说金州船厂闹内部矛盾，趁着机会把他们最好的的造船师傅挖过来三个！
而且最厉害的是他已经把订单做到了北辰！纵然是木婉清也不得不说李逸风确实是一个人才，要手段有手段，要效率有效率！
木婉清来到船行，李逸风正坐在屋子里写着什么。见木婉清过来，笑了笑道“今天有空了？”
木婉清点点头，找了个凳子坐下说“冰窖的事情弄完了，其他的都交给师爷和冷然了，我也趁机偷个懒。”
李逸风见木婉清似乎瘦了，问“冰窖的事情那么忙？”
木婉清摇摇头说“冰窖我就是负责去监工的，忙不了什么。不过我最近在忙另外一件事。”
李逸风见木婉清的眼中带着灵光，心里默默地笑，她说又想到什么奇怪的点子了？
之间木婉清摸摸鼻子，从怀里掏出来一张纸，铺在李逸风面前说“这个船怎么样？”
李逸风也不由得震惊问“你设计的？”
木婉清得意地点点头说“是啊！如果可以做的出来，这艘船至少可以载五百人。”
“嗯！确实不错。”李逸风点点头，又说“你要卖这么大的船？”
“当然不卖了！”木婉清立刻否决李逸风说“我有其他的用处。”
“什么用！”李逸风不解的问。
木婉清嘿嘿一笑说“你有没有觉得你先前你们呆的那个岛风景很不错？”
李逸风想了想说“周围都是大雾，岛上四季如春，环境确实不错。”
“嗯！那就对了。李逸风我要把那个岛买下来！”木婉清一拍桌子说到。
“买下来做什么？那么大一个岛？”
木婉清摆摆手说“你说我要是在岛上盖上舒适的房子，然后种上桃花，再弄点有意思的东西你说那些有钱人会不会花钱上岛去游玩？”
李逸风终于听明白木婉清的意思了说“你是想让他们花钱上岛参观？”
“聪明！不过不仅仅是参观。”木婉清拍了拍桌子上的图纸说“这艘船可以载五百人，我要在船里造上房间，有厨房，宴会厅，甲板上还可以开露天的宴会，然后再请来大厨，找人表演。这样一来还可以载两百人左右。”
李逸风听着感觉耳目一新，点点头道“像皇家游船。”
“对！就是皇家游船。我要造的比皇家游船大，比它豪华，设施更齐全表演更精彩。然后打出招牌叫海上三日游什么的，来参加的人一定很多吧？”
“应该不会少！”李逸风点点头说。
“然后我再把小岛好好休整一番，让他们不仅可以享受海上的宴会还可以在岛上的世外桃源过两天，那来参加的人就更多了吧？”木婉清又说。
李逸风不得不佩服木婉清的想法，点点头道“确实不错！”
木婉清见李逸风赞同便直接说“那这件事你来办？”
李逸风眉头一挑说“你把你的具体计划跟我说说。”
木婉清点点头说“这条船造出来不是件容易的事，我要先和高老商量一下。就算能造出来，以我们现在的财力还是有点吃紧。所以我准备过了年以后才开始动手造船。”
李逸风接过来说“这么大的船造出来至少要半年，以现在楚归的情况来看，至少还需要两个月才有财力造这个船。”
木婉清知道李逸风说的至少是什么意思，又说“的事情我是打算买下来，你觉得呢？”
李逸风摇摇头说“现在买下来不实际。我们还不知道效果怎么样，所以现在只能先办下来，如果效果好的话再买也不迟。而且只是小岛不一定能一直保持新鲜受欢迎。”
木婉清也觉得有道理，说“那先包五年怎么样？明年开始承包，半年的时间应该可以休整好小岛了吧？”
李逸风又摇摇头说“三个月就可以休整好，但是有一点，这也是一笔很大的费用，造船和修岛同时开始的话资金不够。”
是啊！木婉清怎么把资金的事情给忘了呢？“那你觉得什么时候可以？”
“船造好开始盈利的时候回来包岛。这样可以趁着三个月的时间修好。这样也不用挪动专门的资金给。”
“好，就这么办了！”木婉清是说行动就行动的人，见计划已经很李逸风说的差不多了便说“一会我就把图纸给高老，让他帮我看看有什么需要改进的。那个年后这件事就要麻烦你了。我估计过了年我会忙死。”
“年后你要干嘛？”李逸风不觉得一个知府能忙成什么样。
木婉清哎了一声道“你以为皇帝让我来温州只为了解决海盗啊？”
“那不然呢？还有什么事？”李逸风有点不理解。皇帝会派给一个新科状元什么大事。而且海盗一事也算是很大了。若是没有见过木婉清的实力，他还真不相信一个十七八岁的少年能做出来什么。
“解决三大家族啊！皇帝是不会愿意把海上贸易这么一大块肥肉交给三大家族的，然后让他们在温州横行的。所以不论怎么说三大家族不可以独占鳌头，楚归如果发展了起来一定也可以分一杯羹，不过分的人越多皇上就越满意。”
“你的意思是你要打压三大家族？”李逸风也明白这三大家族的实力不仅仅在温州，其他地方也有。所以难免会引起皇帝的注意。
不过木婉清却不喜欢做打压人的坏事说“我当然不会打压他们，我只是要支持扶植四个小家族，还有我的楚归。当然了还有明年可以发展起来的势力。”
李逸风笑了，木婉清总是能想到别具一格方法解决问题，临了还不忘了给自己一点好处。
“三大家族的势力发展了近百年，可以说他们接手的行业没有人可以插的进去手。你确定可以在到任时解决这件事？”李逸风看到木婉清脸上像小狐狸一样的笑，就知道她一定有了比较全面的计划。不过这件事不是个小事，也不是一朝一夕就可以完成的。
“确实有点难，三大家族每接手一个行业就奋力排挤其他的同行，所以就算是四家族的海上生意也都和三大家族没有什么太大的关系。”木婉清赞成李逸风的话，不过她有自己的想法又说“所以茶叶，瓷器，丝绸这三样一直被三大家族牢牢的攥着。不过这样的垄断一定会有人不满意，首当其冲的就是四家族。我不相信这么多年他们没有暗地里搞破坏。所有如果还有人给他们提供一点便利的话你说他们会不会疯掉？”
李逸风差不多可以想到三大家族当家气的吹胡子瞪眼的样子。笑了笑说“你是要楚归带头抢？”
“嗯啊！”木婉清一副孺子可教也的表情拍了拍李逸风的肩膀说“这么好的机会当然是谁最先下手抢的最多了！而且我们有船，速度比他们快，成本比他们低。”
“你不担心他们用价格压人？”
“要的就是让他们降价。如果我三个行业同时抢他们价格越低损失的就越多，若是所有人一块抢呢？我不信他能压住所有人。”
“三个行业一块抢我们没有那么多资金和资源。”李逸风虽然赞成木婉清的做法，但是考虑到楚归现在才刚成立不久，手里的钱根本无法一次和三大家族对抗。
木婉清笑了笑说“资源嘛用楚归的资源就够了，所有答应买我们货物的商家，在楚归订的船价格低一成。至于资金就要你想办法了。看看怎么在面前赚到足够的钱？”
李逸风已经习惯对木婉清毫不吝啬的利用自己了！不过她也太看得起自己了吧？“别忘了造游轮也是一笔很大的费用，现在又要抢生意，这需要的钱可不是一个小数目！两个月弄这么一大笔钱不容易。”
木婉清也有点犹豫，当初想到这个计划的时候不是没有考虑到钱的问题。游轮造下来至少要七八十万两，楚归现在接手的订单也只赚了一百多万。过年以后船行可以正常运行没有两百万两的流动资金是不可能的。再就是要抢生意，考虑到三个行业同时抢也需要一百多万不然就是徒劳。
如此一来就是四百万的银子，就算自己很相信李逸风的能力可是这也不是件简单的事情。何况楚归也只是个刚刚建立起来的船行，金州那边一直在打压，自己的这边各种开销也很大，而且订单不是很多。
想了想木婉清叹了口气说“确实有点难。我现在不能护船了，赚不到什么钱。要不我的游船就先停停？反正也不着急。”
李逸风看着木婉清纠结的表情笑了笑，其实要真的在两个月内赚四百万也不是不可能，只不过抢生意这个事情可能需要的不止一百万两，或者还需要更多。
听了木婉清的话，李逸风点点头说“游船其实也花不了很多，反而是抢生意这件事有点麻烦。”
木婉清仿佛想到了什么，凑到李逸风面前说“你做了那么多年海盗不会拿不出来一两百万吧？”
李逸风明显感觉一阵阴风吹过，看着木婉清的笑有种无语问苍天的感觉。
“喂！别那么小气嘛！借我点？大不了我还你还不成？”木婉清推了推李逸风。
李逸风满头黑线地看着她说“姑娘，借钱还钱是天经地义，什么叫大不了还我？还有，三大家族是皇帝的事情，我为什么要插手？”
“哎哎哎！人家一时口误嘛！别这么不讲意气嘛！好歹咱们也是朋友不是？”木婉清眨眨她可爱的大眼睛，像狼外婆一样看着李逸风。
李逸风嘴角一抽，朋友？这会算是朋友了？翻着眼睛扫了一眼木婉清不搭理她。
木婉清不乐意了，一屁股坐到李逸风对面带着教育的口吻道“喂！你就这样见死不救？我要是做不好这件事，一定惹的皇上不高兴，皇上一个不高兴我的小命就玩完了。你看我这样一个活泼可爱人见人爱的美女被皇帝给咔嚓，那你就损失大发了！”
李逸风听的心里直想吐，扫了她一眼淡淡地说“你还算个美女，不过你被咔嚓了我能有什么损失？而且说不定我还能早点摆脱你。”
“你个没人性的！你看看，看看我的脸，这么可爱一张脸你以后就看不到了难道不觉得可惜？”木婉清尽力游说着，她知道跟李逸风借钱其实不难，难的是怎么让他心甘情愿。考虑到怎么说也要一块呆一起五年不能再用手段逼他了。还有他那么可爱的一张脸，木婉清看着就不忍心。既然这样就只能打温情牌了，她知道李逸风也是个讲义气的人。
李逸风看了看木婉清，要说她真的没皇上杀了自己还真的有点不忍心。单说逼自己卖身这件事其实自己也没有怎么吃亏。而且像木婉清这样聪明的女子还真的少见，至少他是第一次见到。
木婉清见他不说话，知道自己成功了一点，连忙又伸着自己的脖子说“你看，我这么纤细好看的脖子，被皇上一刀下去就断了？还有我这么聪明可爱的人，才十七岁，就一命呜呼了，你真的忍心？”
李逸风虽然知道木婉清在胡扯，还是忍不住看了一眼她的脖子，确实很细，很白也很漂亮。再看看她的身板也确实还只算一个小女孩，不过李逸风还是收敛住了眼神没有被木婉清忽悠进去“你解决了海盗皇帝欣赏你还来不及。三大家族的事情解决不好顶多就是不给你升官，砍头是不可能的。”
木婉清伸着的脖子立刻僵住了，抿了抿嘴一屁股坐在凳子上，拍了下桌子，一副无赖的样子开口道“你说吧！要怎么样才肯借钱？除了离开楚归这件事，其他什么条件随便你开！”
李逸风一挑眉，变脸变的这么快？看着木婉清撅着嘴的样子也挺可爱，不由得心情大好笑了笑说“借钱可以，不过~”
木婉清听到他终于松口，立刻眼睛亮了起来“不过什么？”
“我还没想好，等想到了再跟你说。”其实李逸风不缺钱，相反他有很多钱。不光是做海盗抢的，做海盗之前他就跟很有钱。别说是四百万，就是四千万也可以拿的出来。不过想来自己也算是一号人物，三番两次的被木婉清给吃的死死的心里总是有点不甘心。总算给自己找到了个机会整整她，不过还没有想好怎么做，所以先拖着再说。
木婉清眼睛转了转，反正自己只有楚归还都是他在打理他想动什么手脚自己也拦不住。所以不担心他打楚归的主意。而自己呢，一个知府一个月五十两的俸禄他就是想打也没有可以打的。想到这便笑的像朵花一样点点头。表示自己很乐意！“就这么说定了！到时候你可要帮我不遗余力的抢生意！”
木婉清终于解决了钱的事情心情大好。不过李逸风就有点郁闷了，这货是不是答应的太爽快了点？条件随便开可不是闹着玩的。可是他要是知道现在木婉清的想法估计会吐血三升，不过好在他不知道。
见事情都说完了，木婉清本着有事商量没事滚蛋的原则站起来拍拍衣服说“那没事了，我就先走了。”
李逸风嘴角一抽，她半个月不现身，一出来就给自己这么大一件事，还借了自己一大笔银子。然后现在就要拍拍屁股走人了？
木婉清见他一副不明所以的神色问“怎么还有事？”
李逸风摇摇头说“没有。”
“舍不得我走？”
李逸风立刻开口否认“不是！”
“那我走了！”说完头也不回地直接出了门。李逸风看着木婉清潇洒的背影真想一刀桶了自己，刚才自己在想什么呢？