回到府里之后木婉清想了想冰窖的事情。虽然自己免费提供冰，不过这些渔民能不能做好还不一定。况且让他们自己做的话也只肯定都是拉到集市上卖，如此一来分散的小买卖利润不高而且效果不好。
想到这里木婉清就坐不住了，得想个办法解决才是。想着想着张良进来了。
“有事？”木婉清差不多把衙门的事情都交给张良办了，自己就是想个办法或者什么了，跑腿做事的都是他。
张良拿出来一个请柬到“后日是慕容老爷的大寿，邀大人去捧场。”
木婉清接过请柬，还是是烫金的点点头说“我知道了。”
张良见木婉清答应了便要退下，被木婉清一声叫住了。
“大人还有事？”张良转过身问。
木婉清想了想说“衙门的大小事情都是你在处理，以后这种跑腿的事吩咐别人做就行了，你别太累。”
张良一愣，随即笑了笑说“知道了！谢大人关心。”
张良走了以后，木婉清看着手里的请柬似乎想到了什么，微微一笑便起身出去给慕容老爷挑礼物去了。
很快就到了慕容老爷的生辰，木婉清见天色差不多便收拾了一番出门了。她今日穿的暗红色夹黑色的衣服，既显得庄重又喜庆，毕竟人家过生日，不能穿的太素。
到了慕容府，人已经来的七七八八。见到了木婉清慕容公子便笑着走了过来“木大人里面请。”
木婉清看见来人心里一笑，她一直注意着这个慕容公子，长得一表人才温文尔雅，笑的风轻云淡，不过一定不是个简单的角色。温州城大大小小的酒楼几乎都是他一个人在打理，外面有多少慕容家的产业她不清楚，但是绝对不会少。
笑了笑，木婉清开口道“有劳慕容公子了！”
慕容风却是一笑，早就见识过木婉清的手段，知道他不像表面上看起来的那么和善简单。不过看着她的笑慕容风不得不承认这样的笑容确实很容易迷惑人。
木婉清进了大厅，里面几个大桌子上都围了不少人。而最正间的桌子上坐的当然就是三大家族和四家族的人了，当然李逸风也来了。
木婉清心里笑了笑，这货穿着一身白衣出现在人家的人生日会上还真是我行我素啊！笑了笑对着慕容老爷道“本官恭祝慕容老爷大寿！”
慕容老爷站起来连忙招待木婉清坐下。其他人见了木婉清也纷纷打了招呼。李逸风看着木婉清一身红衣，显得腰身更加不盈一握，不过那个平平的胸部不知道缠了多少纱布，不由得眉头一挑笑着说“木大人好久不见。”
木婉清扫了他一眼，还真是好久不见啊！不过就两天嘛！不过他也是一个演戏的好材料，谎话说的这么面不改色。笑了笑说“李公子好久不见。”
生日宴会嘛，都是说一些吉祥话。酒过两寻之后木婉清感觉自己有点晕了。丫的这个楚子诚什么都会就是不会喝酒！看来这样的宴会以后要想个办法了，这样喝下去不过三杯酒自己就晕了！
木婉清摇摇头尽量保持清醒，今天虽然是慕容老爷的人生日，不过显然大家对突然冒出来的李逸风很感兴趣。都纷纷给跟他说话，就连慕容老爷也不动声色的打探。只见李逸风端着他的正太脸笑的可爱一边喝酒一边应付众人，不见一点慌乱。
木婉清被遗忘在一边也乐的自在，自己在一边默默地吃着菜。不能喝酒，吃点东西可以缓解一下。木婉清正吃的开心，便听到江老爷开口道“这晚宴的菜色似乎很好合木大人的胃口？”
众人也看向似乎吃的很开心的木婉清，李逸风看了看她红红的脸颊眉头一挑，原来是不能喝酒有点醉了！
木婉清正在夹菜的手一顿，见众人看着自己有点尴尬地缩回手，心里暗暗地骂江老爷，丫的不就是坑了你十万两嘛，就这么跟我过不去？
抿了抿嘴木婉清放下筷子，笑眯眯地说“嗯，慕容府的厨艺手艺很好。”
慕容老爷笑了笑道“木大人若是喜欢，老夫请人把厨艺送到府上如何？”
木婉清连忙摆摆手说“这么好的厨子本官怎么可能要呢！慕容老爷要是不嫌弃本官想吃了过来蹭个饭就好。”
“哈哈哈！木大人可以光临，老夫当然敞开大门迎接，怎么会嫌弃！”慕容老爷听木婉清说话幽默，心里对他也是尊敬，端起酒杯道“老夫敬木大人一杯。”
木婉清嘴角一抽，心里骂了句脏话，自己吃个饭怎么了！不过还是笑眯眯的端起酒杯道“今日慕容老爷做寿，本官敬慕容老爷才是。”说完先行仰头一口喝下。
慕容老爷见木婉清对自己很尊重，也不摆架子，心里很高兴也随即喝了下去。
李逸风一脸看戏的表情看着木婉清，觉得她脸蛋红红的挺好玩。
木婉清觉得有点头晕，不过面上强作镇定说“你们继续聊，本官出去了行个方便。”
说完便站了起来。慕容老爷连忙让小厮带着木婉清出去。
木婉清出了门，吹来一阵凉风，感觉头脑清醒了一点，对小厮说“不用管我了，我在这里醒醒酒，你回去吧！”
小厮点点头便你告退了。木婉清扶着桌子在旁边的凳子上坐下。心里想着以后可要好好练一下酒量。不过这喝酒是凭体质而言的，楚子诚应该就是不能喝酒的体质。
叹了口气，用手揉揉太阳穴。回头听着屋子里的笑声，木婉清不由得一笑，这样的宴会真的开心么？
想着想着便听到有人叫自己。木婉清抬头一看是慕容风。心里一笑，说“慕容公子。”
慕容风看着木婉清的脸色道“木大人喝多了？”
木婉清笑笑没有回答而是转了个话题说“我等慕容公子好久了。”
慕容风眉头微微一挑笑着说“不知道木大人找在下有何事。”
木婉清感觉头晕，也不想再耽搁直接开门见山道“找你商量冰窖的事情。”
慕容风眼睛一亮，不开口等着木婉清说话。
木婉清做了一个深呼吸让头脑保持清醒道“我知道慕容公子不是等闲之辈，也不说废话了。本官希望慕容公子把温州的鱼业承包下来。”
慕容风心里震惊木婉清的眼色，不过有生意做也不含糊道“怎么包？”
木婉清抿抿嘴说“你也知道本官建了冰窖是想把温州的海鲜往内地里卖。可是毕竟小渔民的买卖太分散，单个算下来成本高，效果也不明显。”
慕容风点点头问“为什么找在下？”
“慕容家做酒楼生意，海鲜必定不会少。而且除了温州我想慕容家的酒楼也不少。你做这件事情最方便。而且海鲜的生意不仅可以供自己用，你承包下来还可以卖给其他人。这是稳赚不亏的买卖，慕容公子以为如何？”
慕容风暗暗赞同，其实他也想过，而且也正准备着手做起来。没想到木婉清这么快找上了自己。“承包一事在下也有打算，只不过承包整个温州所有的鱼业未免有点太~”
“这个你不用担心，你可以只收购海鲜。有人买当然有人愿意卖。本官也可以低价给你提供冰块，但是本官有一个条件。”
“什么条件？”
木婉清一笑道“这个生意只能你慕容家一家来做。我不希望三大家族插手。”
慕容风不是傻子，他当然知道木婉清的意思。自己可以想到的事情，三大家族也可以想到。而且渔业是个长久不衰的生意，只要有大海在就不会担心没有鱼。木婉清这是要断了三大家族的念头。
见慕容风不说话，木婉清又开口道“慕容公子应该也明白一旦三大家族插手，最后结果就是垄断了温州的鱼业。所以本官给你七天时间，期间不能让任何人知道。”
说完看了眼慕容风笑着说“本官会暗中帮忙，这件事对慕容公子来说不难吧？”
慕容风心里一笑，七天解决是不难，但是不让三大家族知道却很难。不过这么好的机会，又有木婉清帮忙自己怎么可以放过。站起来笑笑说“多谢木大人！”
木婉清摆摆手说“本官是为了温州百姓，既然如此，本官静候慕容公子消息了！”
说完话，木婉清感觉舒服了一点便起身回了宴会厅。李逸风见木婉清的脸色好了一点心里也放心了。
不过这会子众人喝的人都有点高，气氛也变得轻松了起来。木婉清刚刚坐下便被姓赵的借口回来的太迟灌了一杯酒。
刚刚喝完，不知道是哪个多嘴的说木婉清到现在也没有跟李逸风喝酒，无奈，李逸风敬了木婉清一杯。木婉清只能哭着脸喝下。两杯酒下肚，木婉清刚刚清醒的头脑又晕了起来。心里一阵暗骂！到底是哪个王八蛋劝的酒？
木婉清看着李逸风一脸看戏的表情看着自己心里就不爽！丫的别人让你敬酒你就敬？我不会喝酒你不知道？越想越晕，越晕越生气。
于是恶从胆边生，木婉清悠悠地开口道“李公子一表人才，年轻有为，而且尚未娶亲。早就听说温州的姑娘们都想一睹李公子风采不惜当众拦轿。不知李公子可有中意哪位姑娘啊？哎！可惜本官没有妹妹，若是有的话一定也会赞赏李公子的。”
李逸风嘴角一抽，这货喝醉了也不忘整自己是不是？现在众人一片喝的正高，刚才就有人提到了娶亲的事情被自己鼓弄过去了，她倒好，直接当着众人的面这样问自己还说这样的话，那不是明摆着跟别人说快把自己的女儿介绍给自己吗？
众人听木婉清这样说心里也暗暗的像，若是有这样一个女婿那简直是一举两得啊！一时间看着李逸风都不住的点头？
李逸风见木婉清贼贼的笑，脸蛋红扑扑醉眼朦胧的样子真是有气没地方出。在心里哀叹一声自己遇人不淑，开口到“在下家中已经给在下订了亲，就谢过木大人好意了。”
木婉清眉头一皱，订过亲了？怎么没听他说过？不过这样私人的问题也不能随便问的，点点头说“原来已经订亲了啊！那是本官自作多情了。”
李逸风嘴角一抽，订亲了还不是被你逼的？现在你是个什么表情！原来如此？理所应当？怎么就没有怀疑自己说谎呢？想到这里李逸风感觉心里有点闷。
木婉清不知道怎么的又被谁劝了两杯酒。她只知道自己坐的直直的，不能让别人看出来自己醉了，听着众人说话时不时地插上一句。
李逸风见木婉清的样子搞笑，不过还好意识还算清楚，插嘴说话也还有思路。
终于熬到宴会散了，木婉清笑着跟众人道别，然后缓缓地走出慕容府，一步一步很是稳健，一点不像喝醉的样子。李逸风跟在她后面觉得搞笑，明明已经喝的不行了，还这么能装。
木婉清出了府，挑了一条没有人走的小路，先不管了，总之自己快撑不下去了，先找个地方歇歇醒醒酒再说。
刚进了小巷子走了十几米，回头看了一下没有人，木婉清深吸了一口气感觉脚下一软便靠着墙坐到了地上，低着头闭目养神。
李逸风现在不远处看着木婉清心里一动。想上前扶她起来脚下却动不了。只看着木婉清靠着墙，努力的甩甩头，最终没有力气靠在墙上不动了。
李逸风不放心她一个人在这，走过去蹲下来叫了叫她“木婉清？”
木婉清听到有人叫自己，微微睁开眼睛看到一身白衣的李逸风笑了笑说“李逸风我真的站不起来了。”
李逸风一笑，“你出来怎么不带个人？张良呢？”
“哪能带他出来？万一我喝醉了被他发现我是女的怎么办？”木婉清赶紧摇摇头。
“可是你这样怎么回去？”李逸风不禁皱了皱眉头，总不能在这睡一夜吧？
“没事没事，我歇歇就好了。你先回去吧！免得被人看见了。”木婉清想着不能让别人知道他和李逸风的关系，便要让李逸风走。
李逸风无奈，这会子天已经全黑，人也应该都散尽了。“你能走吗？”
木婉清摇摇头，一副可怜兮兮地样子看着李逸风说“实在走不动了！”
“哎！”李逸风叹了口气，一手拉气木婉清的胳膊一手拖起她的腰把木婉清打横抱起。
木婉清突然被李逸风抱起来，吓的手一紧抱住了他的脖子。李逸风眉头一皱，木婉清赶忙收了手说“对不起，我不是故意的。”
李逸风没有说话，看了看周围脚下一个用力飞了起来。他的功夫很好，抱着木婉清在房顶上跳来跳去不一会就到了木婉清的住处。脚下一个腾空翻过围墙轻轻的落在院子里。
木婉清知道他会轻功，没想到这么的好，不由得笑着说“这么厉害？”
李逸风嘴角一抽，现在是说厉害不厉害的时候吗？开口道“你住哪个房间？”
“那个！”木婉清用手一指，李逸风看了看抱着木婉清走了进去。屋子里没有灯，黑黑的木婉清拍拍李逸风说“好了，当我下来就行。”
李逸风找了个凳子把木婉清放在凳子上。木婉清坐下，摸了摸桌子点上蜡烛。看着李逸风抱着自己飞了这么久也没有怎么累不由得点头道“原来我这么轻，你抱着飞了这么久还脸不红气不喘？”
李逸风嘴角一抽，她是挺轻，不对是非常轻。但是脸不红气不喘是因为自己功夫好好不好？
不搭理她的自恋抿抿嘴说“早点休息，我先回去了了。”
木婉清点点头说“谢谢你了！”
李逸风一笑出了门脚下一个用力便飞走了。木婉清看了看空无一人的院子，叹了口气。给自己倒了杯水喝了两口便晃悠悠地爬到床上睡觉了。
李逸风出了衙门，缓步走在大街上，怀里似乎还有抱着木婉清的感觉。她很轻，虽然身高挺高但是没想到这么轻。离的近了可以闻到她身上淡淡的清香和酒香。她的身子软软的，热热的抱着挺舒服。
李逸风一路想着回了府。不知怎么的，脑袋里木婉清红着脸蛋傻乎乎的笑，和她想事情的时候玩着头发的样子，还有有什么奇怪想法时候狡黠的笑。想到今日她故作镇定，强撑着倒在小巷道里的样子心里有点点的心疼。