第二天木婉清起了床便直接到了衙门先来张良。写了份告示让他贴出去。
张良看着手里的告示有点疑惑。告示上写着“由于城北冰窖规模较小，领取冰块的人过多导致冰块供不应求。所以从即日起所有以家庭为单位的渔民继续免费领取冰块。以商家为单位收购海鲜的每一百斤冰块售价十五两。”
“大人，这~”张良觉得这样一来大商家几乎不会来取冰块了，而且冰窖的冰块是够用的啊？
木婉清笑了笑说“你只管贴上就是，其他的我自由打算。”
张良点点头，没有多问便出去了。他知道木婉清每做一件事都有自己的理由，木婉清不多说他也不便多问。
张良出去之后，木婉清看着门外在想是不是可以多信任张良一点？至少三大家族的事情可以让他知道。
慕容风听到这个消息的时候不由得对木婉清一阵赞叹。这样做不仅会让百姓越大的赞美他更是给了三大家族犹豫的时间。虽然一百斤十五两不算贵，但是作为大家来说还是一笔不小的费用。只要他们犹豫，那自己便有时间。七天的时间虽然不长但是对自己来说也足够了。
七天以后温州城慕容家的海鲜店开业了。木婉清一笑，这个慕容风还真有两把刷子。海鲜店一旦开起，那么便可以和鱼家签合同只给自己一家提供海鲜。而且打着慕容家的旗号没有人不愿意，毕竟是大家族。最重要的是他现在可以打着海鲜业的名头往各地卖海鲜。
不错不错，木婉清坐在衙门里喝着茶听着张良的汇报。这个时候三大家族估计已经气死了吧？木婉清笑了笑晃悠悠地回了书房，走之前对张良吩咐“一会慕容公子过来的话直接带他去我的书房。”
张良点点头，木婉清便走了。回到书房，木婉清闲的无聊现在桌子前练字。这时间过的很快，一转眼一年已经过去了一大半，木婉清感觉自己还没有开始好好建设温州这个时间就不够用了。
她最先的计划当然是先除掉海盗，这件事她用了四个月的时间。现在第二件事情也解决了，就是温州的海鲜业，让普通百姓生活有了保障。那第三件当然就是整顿温州的经济了。三大家族必然是要削弱的，但是削弱它的最好方法就是增强他的对手。慕容家的海鲜业肯定是一个非常赚钱的行业。慕容家本来在四家族的地位就不低，如此一来他便是四大家族的第一人了。
想着想着慕容风便进来了。木婉清放下笔笑着让人端了茶过来，说“慕容公子好手段。”
慕容风喝了口茶笑着说“还要多谢木大人的帮助。”
木婉清摆摆手不在意地说“好了好了，就别客气来客气去的了。你来找我是商量冰价的事情的吧？”
慕容风也不含糊到“正是！”
“本来我开冰窖也不是为了赚钱，就一百斤十两银子，你知道的一点也不贵。”木婉清在这件事情上不会为难慕容风，她还要好好跟慕容风合作呢！而且本来她也没想着要赚钱。
“木大人爽快！”慕容风没想到木婉清这么好说话。
“好说好说。我们都是合作关系，你赚钱我赚声誉。而且冰窖的钱本官全部折合成税收交上去，这样也为百姓减轻点负担。”木婉清的最终目的是这个，减税可以刺激商业繁荣。
慕容风本来也只是商讨冰价，木婉清如此爽快，这么快就定下来便也不做耽搁就走了。
木婉清在慕容风走了以后又贴了一道告示“冰价从今日起调整为一百斤十两。冰窖所赚收入全部折合成税收上交国库。温州城所有渔民的商税减半。”
这个消息一出，整合温州城又沸腾了！整合温州靠打鱼为生的百姓占三分之一。一下子减免三分之一人一半的税收无疑是刺激了温州的渔业。
其实木婉清的计划不止这些，卖冰可以赚不少的钱，减免一部分渔民的赋税一方面是为了刺激渔业一方面是为了帮慕容风，也是为了让慕容风欠自己的情。
冷老爷子的生辰就设在将军府内，虽然老子已经不再上战场了，但是毕竟是两朝元老，儿子冷卿和孙子冷然都是有军功在身的，所以来贺寿的人都是身份地位不一样的人物。
自己是温州知府一定要到场的，温州军营的大小官员也都在，8就连金州知府也到了。温州金州所有有头有脸的人物都到了。冷卿也因为父亲的七十大寿而快马加鞭地赶回来。
木婉清因为跟冷然比较熟悉，冷老爷子和冷卿都是父亲尊重的人，所以早早的便到了。
木婉清到的时候一个客人都还没有来，刚进门的时候就碰到了冷然。冷然见到木婉清来这么早有点意外“这么早？”
木婉清摸摸鼻子，有点不好意思的笑笑说“嗯，听说冷将军回来了，所以想提前来拜访一下。”
冷然哦了一声说“父亲在里面陪爷爷喝茶，我也正要过去，就一块吧？”
木婉清点点头，有点紧张地跟在冷然后面。冷卿和父亲是同生共死的好朋友，父亲经常跟自己说起他们一块在战场上杀敌，一起训练，一起赛马的事情。小时候冷卿来京城的时候自己还见过它，当时自己还小一直缠在他后面叫叔叔，让他给自己讲故事。
进了门木婉清一眼就看到穿紫袍的冷卿，以前他也是穿的紫袍。长相没有多大的变化，皮肤黑了一点，留起了胡子。想来已经十年没有见到了，木婉清还是想叫一声冷叔叔。
“父亲，爷爷，木清来了。”
冷老爷子看到木清笑的开心道“哈哈！那么早就来了！”
木婉清行了一礼说“想早点来看看您。听说冷将军也回来了，提前来拜见一下才是。”
说着木清转身对着冷卿郑重地行了一礼道“冷将军，晚辈仰慕您很久了。”
冷卿见到木婉清的脸一愣，看了半响问“你和楚夜是什么关系？”
木婉清一愣，难道他看出来什么了？不过很快木婉清便回过神来笑了笑说“晚辈和楚将军没有关系。”
冷卿的一双眼睛还是上下打量着自己，眼里带着疑惑，半响才开口道“你就是木清？刚才是我失礼了，只是突然一见觉得跟楚夜年轻时有些相似。”
木婉清心里一松，自己没有见过娘亲，不过还好自己的眼睛和眉毛长的像父亲，所以就算办起来男装也不是很女人。也没有人会怀疑自己是楚夜的儿子，但是被冷卿这样一说还是有点吃惊。
冷老爷子仔细地打量了一下木婉清，点点头说“我说怎么看到他就喜欢，好像在哪里见过。仔细看看确实像楚夜那小子年轻的时候。尤其是这双眼睛，简直是一模一样！”
木婉清摸摸鼻子，笑了笑说“在京城的时候也见过楚将军，他也说看着晚辈感觉面熟。原来是因为张的像将军他自己！”
“哈哈哈！”冷老爷子笑了笑说“那小子也是个糊涂的！”
冷然看着木婉清的脸，心里的疑惑就更加深了。他长的像楚将军？自己没有见过楚将军，不过几年前好像听说楚将军最喜欢的二女儿失踪了，难道是她？
有点疑惑地开口道“只听说楚叔叔的女儿失踪了，可是木清是男儿身，怎么会跟楚叔叔有关系？”
木婉清听完心里一咯噔，糟了！这要是被人知道自己是女的还不立刻被认出来身份吗？
冷卿点点头有点惋惜地说“是啊！子诚那个丫头我也见过，聪明伶俐总是跟在身后叫叔叔讲故事。听说她跳湖失踪的时候我还回去看了楚夜，他还算好，只是这些年一直没有放弃寻找。”
木婉清听了鼻子一酸。她知道自己的行为一定让父亲伤心了，只是当时自己根本不知道自己是谁，也知道凭借着感觉做事。木婉清低着头不说话，因为她不知道说什么。
冷老爷子也叹了口气道“是啊，当年听你说那丫头不错，还想着很楚小子说说指给冷然。谁知道被皇帝看中了，直接定成太子妃。”
木婉清不知道还有这么回事，不过想来如果不是被定成太子妃楚子诚也不会死。冷然见木婉清低着头，心里有个声音反复的回想。难道她真的是楚子诚？
“父亲，那楚小姐为什么会失踪？”冷然想知道到底怎么回事。
木婉清抿抿唇，这个时候她不能说话。冷家的人在回忆往事。她只要听着就可以了。不过故事的主角是自己，怎么样都有点紧张。
冷清被这样一问有点气愤地说“你楚叔叔不可能说，不过后来我打听了，是因为被人冤枉跟四皇子有私情。那丫头的性子烈了点，一气之下就跳湖了。”
冷然听完心里一惊，当时她应该也只有十二岁吧？十二岁的小丫头性子这么烈一点委屈都受不了？“没有派人找吗？那么小的人立刻去找应该可以找的到的吧？”
“找了，太子跟着跳下去找了，后来把湖水都排干了连个影子都没有找到。我也觉得奇怪，那丫头不会水怎么会什么都找不到呢？听说那丫头留了一块布，说自己会回来算账。不过我没有见到什么布，想来是有人乱说的。”
木婉清低着头，心里在笑，没有见到布？多半是被藏起来了。是姐姐还是四皇子就不得而知了。把楚子诚逼的跳湖这个罪名不是谁都能担的起的。当时的人估计也不想把事情闹大，所以一定会掩盖原因。
冷然注意到木婉清侧脸的表情，心里一惊。难道真的是她？这么说她回来是来报仇了？当年的情况到底是怎么样没有几个人知道，若是说一个十二岁的小姑娘被人逼的跳湖，隐藏了五年办成男子高中新科状元回来，是为了报仇。那木婉清该是个什么样的人？
想着她平时笑咪咪像个小狐狸的样子，要说她是个心机深沉内心仇恨很深的人，怎么样冷然都不能相信。
冷老将军有点惋惜地点点头说“哎！一个小丫头能知道什么？也苦了楚小子找了这么多年。太子至今未娶也是因为在找她吧？”
“是啊！太子还算个有情有义的，都找了五年，皇上几次要把大丫头给他他都没有答应。太子今年也二十有五了，若再找不到估计这婚事也要作罢了。”冷卿点点头，也跟着冷老爷子说话。
木婉清知道太子也在找自己。可是当年是两个人第一次见面，要说有什么情义他也不会眼睁睁地看着自己被逼的跳湖也没有出声。这么多年的寻找只怕是当时自己的行为太让他吃惊了，或者他心里有点点的后悔，当时没有开口维护自己一下。其实若是当时他开口说一句话，自己也不会选择那么极端的方式离开。
木婉清觉得再说下去就算他们不怀疑自己，自己也要露出马脚了。想了想木婉清开口道“我也听说过楚小姐是事情。听说是个喜欢舞刀弄剑的，想来是不是随了楚将军。”
听到木婉清这么说，冷卿的脸上也有了笑容“确实，那丫头不仅长的像楚夜，舞刀弄剑也有一手，也不怪楚夜喜欢他。”
“都说女儿像父亲嘛！”
冷卿看了看木婉清笑笑说“这样看看要是那丫头的眼睛和木大人也挺像。要是木大人没有这颗朱砂痣的话就更像了。”
木婉清摸摸自己的眼角笑了笑说“听冷将军这样一说，我还真的想再见见楚将军了。”
冷然看着木婉清不像说谎的样子，看了看她眼角的痣笑着说“五年了，楚小姐的长相也变了很多，有什么特殊的特征可以确认吗？像木清脸上的痣一样的标记？”
冷卿想了想说“只记得那丫头笑的时候特别好玩，哦对了，我记得她手臂上有块胎记像一个月牙。”
木婉清握在袖子里呃呃呃手紧了紧，自己的手臂上确实有块胎记。当初为了冒充木清也为了不让人认出来所以用血在眼角给自己点了一颗痣。可是痣可以点掉，但是胎记除不掉。万一哪天被人发现了胎记就真的死翘翘了啊！