聊着聊着便有人进来说金州知府和其他的客人都到了，在前院等着呢。冷老爷子听说了便说“看我们说着说着话都忘了时间了，别让客人久等，都过去吧！”
冷卿扶着冷老爷子起来，带头往前院走。木婉清和冷然跟在后面。木婉清觉得今天冷然有点奇怪，用胳膊戳了戳他小声的问“怎么了？心不在焉的？不是在想楚小姐吧？”
冷然扫了她一眼。说真的要不是父亲说木婉清长得像楚将军，打死他他都不愿意猜测木婉清会是楚将军最喜欢的女儿。虽说人家也喜欢舞刀弄剑但是总该是被当做太子妃培养的，怎么可能是她这副得行！
翻了她一眼瘪瘪嘴说“管好你自己吧！”说着便带头走了。
木婉清就摸不着头脑了，什么叫管好我自己吧？我自己一直都管的好好的啊！切了一声跟在冷然后面，心里默默地想还好当初没有把自己许配给冷然，不然一定被憋死！
到了宴会厅，众人都在跟冷老将军打招呼，说一些吉祥的话。木婉清看到站在旁边不远处的李逸风，笑了笑想着他竟然也来了。
众人坐下，木婉清准备坐到下方，却没想到冷老爷子开口道“木小子，来来来，坐老头子一边。老头子我一见你就喜欢！”
木婉清摸摸鼻子，笑了笑也不客气地过去一屁股挤掉冷然，对着冷老爷子说“我也喜欢老将军，还有冷将军！”
“哈哈哈！那那小子呢？”冷老将军指了指冷然。
木婉清转头看了看冷然，瘪瘪嘴道“我是男人，怎么会喜欢他？何况他还那么闷！”
“哈哈！老头子我也觉得他太闷了！”冷老爷子笑的很开心，非常赞同木婉清的话。
冷然坐在一边挂着一头黑线听着木婉清的话！自己是男人？还真亏他说的出口！李逸风坐在另一张桌子上见木婉清和冷老将军聊的开心，不由得眉头一挑。她还真是能混啊，将军府混的跟自己家里一样熟悉？
金州知府是一个三十多岁有点胖胖的男子，老将军刚刚坐下不久他就站起来说一些吉祥的话。木婉清听着他说话不让人讨厌也不可以奉承，想来只是长的有点油腻其实人还是不错的。
又见到一旁的木青，笑着跟木青打招呼：“木大人，久仰大名。”
木婉清也只是笑笑说了句哪里哪里就不再和他寒暄了。毕竟今天是冷老爷子的寿辰，自己是来做客的。
不过做客归做客，这个酒还是要喝的。木婉清端起酒杯站起来对冷老将军说：“老将军，木青祝您福如东海寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝！”说完仰头喝了下去。这将军府不愧是将军府，用的酒杯都比一般的要大，喝起来似乎也要烈一点。木婉清不知道，一杯酒下肚感觉喉咙都要烧起来了，木婉清皱了皱眉头不过还是忍下来，笑着听冷老爷子说：“好小子！哈哈！”说着也喝了。
冷然看着木婉清红起来的脸心里不由得一笑，还正能装。木婉清吐吐舌头，赶忙吃了一口菜，才感觉胃里舒服了一点。
木婉清又站起来敬了冷卿一杯说：“久仰冷将军大名，晚辈敬你一杯。”
冷卿也笑笑，他知道木青自称晚辈是为了表达尊敬，也不客气端起酒杯一口喝了下去。
两杯酒下肚，木婉清已经感觉头晕了，呼呼地吐了两口气摇摇头。冷然凑在他耳边说：“喂，你不能喝酒别喝了。”
木婉清转头对冷然笑了笑说：“你不懂，见到心目中的英雄就是喝多少都不会醉！”
冷然眉头一挑，“英雄？我父亲？”
“恩啊！”木婉清点点头说：“还有老将军。他们的英雄事迹我都可以倒背如流呢！从小都是听着他们的故事睡觉的，尤其是冷将军，哇！那叫一个威武啊！”
冷然看着木婉清满脸崇拜的样子，心里无语啊！一个姑娘家崇拜自己的父亲和爷爷？不过自己也很敬佩他们两个就是了。
“你们两个臭小子嘀嘀咕咕说什么呢？”冷老将军见两个人聊的眉飞色舞不由得好奇什么时候冷然也那么多话了？
木婉清抬起头来笑笑说：“我在说老将军和冷将军的故事，哇！崇拜死我了！”
冷卿见木婉清的样子不觉得好笑。一路上回来都听说这位知府怎么怎么厉害，三四个月就剿灭了所有的海盗，还让海盗答应包围温州的安全。然后又建冰窖免赋税，今日一见也确实是个不可多得的人才。不过看他现在的样子似乎酒量很差啊，而且崇拜自己？呵呵，看的出来他很崇拜。
老爷子听木婉清这样说，脸上也红光满面：“哎！你小子就会逗我开心。那些都是以前的事情了，老头子我都七十估计连刀都拿不动了！”
“哎，老将军你就谦虚，您一点都不老！”木婉清笑的甜甜的，眼角的朱砂痣也很好看。
“哈哈哈！好！不老不老！”老将军被木婉清说的很开心。两个人又喝了两杯。
冷然在一旁看着木婉清，只觉得有点无语，丫的这货真的喝多了！再喝一杯估计就站不起来了。拉了拉她道：“你喝多了要不要去歇歇？”
木婉清真的感觉头好晕，不过可以看见冷卿还是有种亲切的感觉。歪着头看着冷然笑的傻傻的摇摇头说：“我还想再跟冷将军聊一会~”
冷然有点头疼，他还真的不知道到底是哪家的姑娘能这么喜欢自己的父亲。有点无语地站起来走到冷卿身边小声地说：“父亲，木青他没有酒量，看这样子是醉了，我先带他下去休息一会。”
冷卿算了算，木婉清也只喝了四杯就醉了，看来来真的没有酒量。点点头说：“嗯！你带他下去吧。”
冷然坐到木婉清身边小声地说：“喂，你还能走吗？我带你去醒醒酒。”
木婉清虽然晕，但是头脑还算清楚，他知道自己再喝两杯估计就要躺在这里了。点点头说：“你拉我起来。”
冷然有点头疼地看着他，木婉清笑着，一副我很清醒我没醉的样子站起来，扶着冷然一步一步稳健的往外走。
冷然那叫一个无语啊！这货还真能装！李逸风看到木婉清的样子就知道她喝醉了，不过冷然带着她出去真的没事吗？有点不放心，李逸风也借口方便跟着木婉清出去了。
冷然看着身边很“清醒”的木婉清，只感觉满头地汗啊！“喂！你到底喝醉了没有？”
木婉清看了看周边还有来来回回的丫鬟小厮，想着一定不可以在这里倒下，转头对着冷然笑咪咪地说：“醉了！”
说真的，看着木婉清现在醉的随时都要倒了，却装的一副我很清醒的样子，他真想一棒子把她打晕了扛回去，看着真揪心啊！
木婉清可不管他，继续往前走。终于走到了没有人的水池边，凉凉的风吹过来木婉清感觉舒服了很多。松了一口气，顿时就感觉脚下一软，便要往旁边倒。
冷然眼本来觉得木婉清装的还挺像，也没有在意他会不会摔倒。没想到一个分神就看见她直直地往水池里倒。赶忙伸手拦住她的腰，可是刚刚搂住木婉清的腰，想到那天看上看到她身体的样子，感觉手臂一麻下意识地把手抽了回来。木婉清感觉被人抱住了，刚想说声谢谢，便感觉腰间一松。
倒下去的瞬间看见远处地李逸风要冲过来，盯着他摇摇头，示意我们的关系不能被人知道。李逸风收到木婉清的示意，脚下立刻停住了。
木婉清哀怨地看着一脸僵硬的冷然，最后默默地闭上眼睛，扑通一声摔进了水里。
冷然听到声音，水花被溅起来打在自己的脸上立刻反应过来那个是木婉清。二话没说跳下去一把把木婉清捞上来。
木婉清在掉进水里的瞬间，意识便清醒了。被冷然捞上来之后，风一吹直直地打了一个喷嚏。冷然有点尴尬地问：“你没事吧？”
木婉清抱着身子，感觉头上在滴水，抬起头盯着冷然狠狠地尖叫：“冷然，你个王八蛋！老子不过是平时损你几句，使唤你两下，你竟然半道上给老子松手？”
冷然一听木婉清的尖叫顿时心里憋屈的不成样子，尴尬地伸着手想碰她也不是，不碰她又怕她冻坏了。而且她是女人吗？这么粗俗的话都能随便喊出来？
“阿嚏！”木婉清被风一吹，又是一个喷嚏。冷然怕她冻坏了，毕竟现在是十二月的天，赶忙脱下自己的外袍给她披上问：“要不要去换件衣裳？”
木婉清狠狠地盯着冷然的手，心里默默地深呼吸，完了问：“你是不是故意松手的？”
冷然给他批外衣的手一僵，心里想着是还是不是？最终认命的点点头说：“是！”
“冷然，老子要跟你决斗！”木婉清火了啊，他竟然给我承认是！他故意松手然后看着自己掉下去？说着就抬手攻上来，怎奈木婉清喝了酒脚下还是软软的，刚出手就有点头晕。
冷然一阵无语啊，抓住木婉清的手给她裹好衣服打横把她抱起来，黑着一张脸说：“对不起，对不起还不成？我带你回去换衣服。”
木婉清突然被抱起来，有点愣住了，半响才反应过来推着要下来：“喂，放我下来！老子堂堂一男人怎么能被你这样抱着！”
冷然心里腹诽，他算是堂堂一男人？感觉她在自己怀里乱动冷冷地说：“再动我就把你扔下去！”
木婉清带着哀怨和委屈地看着冷然，良久大呼一声：“啊！老子的一世英名就被你毁了啊！老子要跟你决斗！”
冷然抱着她进了屋，一把把她扔在床上，从衣柜里拿出来自己的衣服扔给他说：“换上吧！”
说着转身出去了，临走还帮木婉清关上了门。
木婉清瘪瘪嘴，看着面前的衣服叹了口气。丫的冷然，老子一定要跟你决斗，他竟然给我放手？抱住了又放手？
越想越生气，不过这湿衣服穿在身上还真是不舒服，看了看周围，木婉清放下帐子还是决定先把衣服换了。
可是自己裹胸的纱布也湿了哎，这可要怎么办？想了半天，湿了就湿了吧！反正冬天的衣服厚，水迹不会印出来。
李逸风看着冷然一路抱着木婉清回来，听着木婉清的话也是一阵无语。不过他看着冷然的行为心里有点奇怪，难不成冷然发现了木婉清是女的？可是又不太可能，若是发现了不会不动声色。
正想着，木婉清穿好衣服出来了。冷然一见不由得脸上一抽，忘记了自己比木婉清高出来一个头。衣服穿在她身上又肥又长有点像小孩偷穿大人衣服的感觉。木婉清披着头发，恶狠狠地瞪了冷然一眼说：“还笑！”
冷然立刻忍住了，摇摇头说：“不笑了。”
“切！”木婉清白了他一眼说：“给我找条毛巾来，头发都湿了。”
冷然看了看她披着的头发还在滴水，便进屋给她拿了一条毛巾。木婉清一把拽过来，愤愤地擦着自己的头发边擦还边说：“冷然，总有一天我要跟你决斗！”
冷然嘴角一抽，这货还真记仇。
木婉清越想越生气，越生气手下的毛巾就擦的越快，最后实在忍不住一甩头发指着冷然问：“我就是想不明白，为什么松手？”
冷然看着木婉清披着头发，遮住半边脸的样子不由得心里一动。又注意到木婉清一副你今天不给我说出个理由来我就杀了你的表情咽了咽口水：“我一时没在意行不行？你快点擦你的头发，一会宴会该散了！”
木婉清这才放过他，继续擦头发，一边擦还一边说：“冷然，今天这个仇我记下了，丫的以后别让我找到机会，不然我一定把你丢进马桶里！你竟然放手，你竟然给我放手~”
冷然的头上那叫一个黑线丛生啊！默默地听着她的骂，怎么说都是自己不对，随便她骂吧！不过这丫头脾气还真大，这么记仇！
因为衣服太大，袖子很肥，木婉清擦头发的时候袖子总会掉下来露出半截胳膊。冷然看着看着突然想道今天父亲说楚子诚的胳膊上有块胎记，不由得眼神往木婉清的胳膊上扫。不过她动的太快，而且小臂靠近里面看不见。有点着急，头不由得往一边偏。
木婉清停下来动作，看着冷然盯着自己的手，头还跟着自己的手动。手一抽把毛巾甩在他脸上气呼呼地站起来说：“冷然，你变态啊！老子是男人，要看看女人去！”
冷然一愣，自己刚才太专注了没有注意木婉清的动作，嘴角直抽地拿下来脸上的毛巾默默地腹诽道：这还能算是一个女人吗？
李逸风在一旁站着，只觉得木婉清是个奇葩。他从来没见过哪个女人能把老子说的这么顺口。就是普通人家的姑娘大声说句话都会紧张个半天，她到好，说的这么顺溜。
木婉清擦好头发，用手随便地隆起来那簪子固定上。指着冷然说：“我怎么就交了你这个朋友，见死不救不说还心里变态！”
说完也不管冷然什么表情，转身大步走了。
回到宴会厅的时候发现人都散了。冷老将军和冷将军坐在一边喝茶醒酒。木婉清瘪瘪嘴走过去也要告辞离开。
冷老爷子看见穿着冷然衣服的木婉清有点奇怪地问：“衣服怎么了？”
木婉清刚要开口，便看见冷然跟着进来了。眼珠一转憋了憋嘴委屈的指着冷然道：“还不是他！见我的衣服好看非要跟我换衣服穿。我说他太胖了不行，他不听硬是把我的衣服撑破了！没办法我只能穿他的了。”临了木婉清还悠悠地叹了一口气。
冷然听的嘴角一抽，冷老将军和冷卿听的一愣一愣地带着询问的眼神看着冷然。冷然那叫一个无语啊？自己什么时候穿他的衣服了？
“你真的把木青的衣服撑坏了？”冷卿实在不能相信自己的儿子会做出来这样匪夷所思的事情。
看着冷然想解释又不知道怎么解释的表情，木婉清扑哧一声笑了出来。冷然彻底无语了张口道：“父亲，他刚刚掉水里了，我才把衣服借给他穿的。”
冷卿一副原来如此的表情，看了看笑眯眯的说：“这个天水冷，别弄生病了。”
木婉清一听，心里一阵温暖，想也没想说：“哎！知道了，冷叔~”
突然，意识到自己的口误，木婉清赶紧闭嘴。冷卿却是眉头一挑问：“你刚刚叫我什么？”
木婉清心里一惊，这下糟了，转了转眼睛想了想说：“没叫什么啊，我是说冷的骨头都要酥了。”
冷卿疑惑的哦了一声，点点头说：“十二月的水确实很冷。”
冷然看了看木婉清，他离她最近，几乎可以肯定木婉清说的是冷叔叔，她竟然叫父亲叫冷叔叔？难倒她真的是楚子诚？
木婉清感觉自己不能再待下去了，找了个借口便告辞离开了。
冷卿看着木婉清的背影眉头皱了皱，便转身进了屋对着老爷子道：“父亲，今天喝了酒就早点休息吧！”
冷老爷子笑笑说：“好好！哎呀！人老了，酒量也不行了。”
冷然和冷卿送冷老爷子回了屋子，看着他睡下之后便出了门。走了两步冷卿叫住冷然问：“你知道这和木青是什么来历？”
冷然心里一惊，难倒他也看出来什么了？摇摇头说：“只知道是凉州来的。”
“凉州？”冷卿想了想，木婉清的口音可没有一点凉州的味道，相反带着很纯正的北方味。
“父亲怀疑他的身份？”冷然其实有点犹豫要不要告诉他木婉清是女人的事情。如果她真的是楚子诚的话，那么她和冷家也算是有不小的渊源。父亲知道了会怎么做，欺君可是死罪，他心里还是不想木婉清有事的。
“有点奇怪，他和你楚叔叔长的确实很像，尤其是那双眼睛，如果不是眼角的朱砂痣，我真的怀疑他就是子诚丫头。”
“父亲的意思是木青是女的？”冷然有点不可思议地问。
冷卿沉默了一会，最终摇摇头说：“可能是我想多了。”
冷然现在更加确定木婉清就是楚子诚。可是他为什么会变成木青，为什么要参加科举，又为什么要来温州？这一切的一切最好是可以直接找木婉清问个明白，但是现在还不是时候。他要找到最直接的证据证明她就是楚子诚让她不能反驳直接承认。