冷老爷子过完大寿之后温州城越来越热闹了，因为还有半个多月就要过新年。算算时间，木婉清是五月到的温州，现在已经半年过去了。
看着热热闹闹置办年货的人群，木婉清一时间有点寂寞的感觉。闲得无聊，木婉清趴在衙门的桌子上看书。
张良走进来见到木婉清问道：“大人，年货你要怎么置办？”
“年货啊？”木婉清想了想自己一个人过什么年呢？不过过年前后有将近一个月的假期她倒是可以到处跑跑了。想了想说：“年货就不用准备了，我不在温州过年。”
“大人要回老家吗？”张良不知道木婉清的来历，听她说不在温州过年便以为他要回老家。
木婉清一愣，老家，老家能在哪里？回凉州看看木青吗？不顾一个月时间有点不够啊。笑了笑说：“凉州离这里太远了，反正我也一个人就随便到处跑跑吧！”木婉清看了看张良想着他也是一个人问：“那你呢？你怎么过？”
张良笑了笑道：“我也一个人，不过每年都会回金州看看。”
木婉清哦了一声点点头说：“回去看看也好。”
张良离开了以后木婉清心里觉得不舒服。以前虽然伤心父母不在身边，但是好歹还有木青陪着，可是今年呢？木青也走了，又剩下自己一个人了。
想着想着不由得叹了口气，想到好久也没有去楚归看看了，便换了衣服往楚归去了。走在路上想着自己都有一个月的假期，那那些工人也要给他们放个假吧？
进了楚归大门，张掌柜笑呵呵地迎接说：“姑娘，好久都不见你了。”
“是啊，我最近比较忙，正好闲了过来看看。”木婉清见到张掌柜笑呵呵地样子感觉有点亲切，又说：“快过年了，我给你们都放个假，好好回家过个年？”
“那好哇！谢谢姑娘了！”张掌柜一听立刻高兴了。
木婉清和张掌柜打过招呼就直接去了李逸风的房间。李逸风正在看这几个月的账目，见木婉清进来放下账本说：“今天怎么有时间来了？”
木婉清叹了一口气，找了个位子坐下说：“人人都在办年货我闲的没事就过来看看了。”
李逸风察觉到木婉清脸上一闪而过的没落，心里一动问：“你不用办年货？”
“不用了！”木婉清摆摆手说：“我不喜欢热闹，最讨厌过年，又要办年货又要走亲戚拜朋友的，想想就头大！”
李逸风见木婉清的语气轻松，便也没有在意了。
木婉清想了想说：“要过年了，这段时间船行的人也辛苦了，我要给他们都放几天假，你看看放几天合适？”
“这个我已经安排好了。从过年前六天一直放到年初六，一共十二天你觉得怎么样？”
木婉清想了想说：“这样吧，住在金州的就从年前六天放到初六。住在温州的就从年前三天放到初九。这样也省的这么长时间船行没有人打理。”
李逸风点点头说：“可以。还有什么安排？”
“还有奖金啊！过年了给他们发给奖金好回家过年。我想好了，按照级别十两，十五两，二十两一点点往上加。你觉得怎么样？”
李逸风笑笑说：“不错，就这样吧。”
“那你呢？反正我有一个月的假期，要不这段时间船行我来打理吧，你也好好放个假回家过过年？”木婉清想到还不知道李逸风怎么安排呢。整个船行最辛苦的人就是他了，让他也放个假吧。
李逸风想了想说：“你一个人行不行？”
“哎呀！你就这么不相信我？反正要过年了船行也没有什么大事情，你放心回家过年好了。”木婉清很大气地说。
李逸风笑了笑说：“那就谢谢你了。”
木婉清有点不好意思地说：“你帮我打理船行也很辛苦了，你应该还有自己的生意吧？趁着时候回去看看。我总不能一直霸占这你不是？不难你父母该心疼了！”
李逸风注意到木婉清说道父母的时候脸上一闪而过的悲伤，不禁问道：“你呢？你不陪父母过年？”
木婉清一愣，心里疼疼的，摸摸鼻子说：“我啊？我还不知道我的父母现在在哪，是不是还活着。”
李逸风心里一疼，小声地道：“对不起，我不知道。”
木婉清笑了笑，吸了一口气说：“没关系，其实我宁愿不知道他们的消息，这样至少我可以骗自己说他们还好好地。以前虽然父母也不在身边，不过好歹还有木青陪我。不过现在木青也不在了，我就真的成一个人了。”
“木青？你因为他才参加科举？”李逸风敏锐的捕捉到了这个名字。一开始他只是以为木青是木婉清的名字减了一个字，没想到木青原来是一个人。
木婉清点点头，脑袋里回想起那个温柔的人，苦涩一笑说：“是啊！就是他。他的眼角有一颗朱砂痣，为了冒充他我给自己也点了一颗。”
木婉清摸着眼角的朱砂痣，鼻子有点酸。深吸了一口气免得自己哭出来又说：“可是我没有跟他说过一句话，直到有一天我发现不论我怎么叫他他都不会再醒来了，才后悔为什么自己那么任性！”
木婉清因为隐忍，嗓子有点发哑，但是忍着不让眼泪流出来继续说：“五年，他每天都给我读书，帮我画画，给我弹琴。他说他最喜欢兰花，最喜欢庄子逍遥游，最喜欢王羲之的书法，最喜欢高山流水。他还说最喜欢看我笑，最想听我说话。”木婉清有点说不下去了，抱着膝盖缩在椅子上把头埋在膝盖里继续说：“可是那天，我在他床前读了上百遍逍遥游，弹了整整三天的高山流水他都没有再醒过来。我好恨，好恨！”
李逸风听着木婉清的话，心里一阵阵的疼。手指在袖子里捏的紧紧地，他一直知道木婉清的笑容下隐藏着悲伤，只是没想到这个悲伤来自一个叫木青的人。
木婉清深吸了一口气，抬起头眼睛红红的说：“本来我已经打算就这样被他照顾一辈子，可是他还是走了。所以我回来了。我要让所有人都知道有一个叫木青的人，他说天行健，君子以自强不息，他说好男儿就应该为国出力！”
木婉清笑的明媚，笑的释然问李逸风：“怎么样？我做的还不错吧？”
李逸风笑笑，点点头说：“他会知道的。”
木婉清听完抿抿嘴，叹了口气说：“还不好，我要让木青这两个字扬名天下，名垂青史！”
李逸风内心一颤，到底是怎么样的感情会让一个女子这样不顾一切？突然心里有点苦涩地感觉，一个被木婉清如此重视的人应该是幸福的吧？
“可是你有没有想过，万一你因此身份暴露丢了性命他泉下有知会也不会安心的。”李逸风突然有点妒忌那个叫木青的人。不是因为木婉清，而是因为他有一个像木婉清这样如此在意他的人。可以为了他不顾一切的人。
“呵呵！”木婉清突然笑了，清脆的笑声没有一点世俗的味道，站起来面上已经恢复如常道：“这个世界上最不让我在意的就是我这条命了。”
“难倒就没有一件值得你珍视的东西吗？”李逸风突然有一点担心木婉清会随时消失掉。虽然相处时间不长，但是几个月来木婉清像一道风景一样活在自己的眼里，那么鲜艳，那个鲜活。
木婉清有点疑惑的皱皱眉问：“李逸风，你是在关心我吗？”
李逸风突然语塞，是吗？是在关心她吗？自己只是有点担心，听着她说罪不在意的就是性命时有点担心。
木婉清笑了，语重心长的说：“李逸风，不要对我上心。从我决定做木青开始，我木婉清就是一个死人。对一个死人用心，不会有好结果的。”
李逸风心里一阵苦笑。死人？她分明就好好地站在自己面前，那么鲜活，那么耀眼。她是第一个让自己输的人，是第一个让自己以真面目示人的人，是第一个让自己心甘情愿为她做事的人，也是第一个坚强到让自己心疼的人，怎么可能会是一个死人？
看着李逸风的表情，木婉清心里苦笑。自己怎么就忘记了他是一个男人了呢？木青对自己的感情自己已经没有办法还了，她不想再欠任何人。
良久，李逸风笑了，重新拿起自己的账本道：“木姑娘，在下可是有婚约在身的。”
木婉清一愣，随即便笑了，她怎么忘记了李逸风可是有婚约的人了。摸摸鼻子有点不好意思地说：“呵呵，我刚才的话你就当没听见，，没听见哈！”
李逸风突然觉得心中一涩，听见自己有婚约就那么开心么？这么不想和自己有关系还是这么不想让自己对她上心？木婉清的笑笑的释然，看在李逸风的眼里却感觉那么刺眼。