木婉清感觉刚才的话题搞的气氛有点尴尬，转了转眼睛问李逸风：“你家离这里远不远？远的话可以多休息一段时间。”
“还好，一个月足够了。”
“哦！那我还有七天就放假了，你再坚持七天吧！”木婉清算算时间跟李逸风说。
李逸风点点头，他是有家的，而且回家是必须的。以前不论走到哪里他都会抽时间回家过年，可是今年他有点不忍心把木婉清一个人留在这里。
木婉清似乎知道他在想什么，连忙摆摆手道：“哎呀！别担心我了，我还有张良呢！他也是一个人，我已经和他说过了一块过年。”
李逸风这才放心了，点点头说：“那好吧！”
见李逸风点头木婉清也松了一口气，算了，到时候要是人都走了，自己就把楚归关门，然后趁着这个机会出海玩玩。来了这么久还没有好好玩玩呢，那个小岛不错，到时候让张良把自己送过去，过了年再把自己接回来。
想着想着就有点兴奋，那样是不是可以来一个岛上大探险了？也正好看看的大致情况，规划一下以后的修建工作。
“想什么呢这么开心？”李逸风看着木婉清兴奋的样子不由得好奇。刚才她还一副悲伤没落的样子呢，怎么现在就开始兴奋了？
木婉清笑笑道：“我在想和张良两个人怎么样过年呢！”
“哦~”李逸风点点头，看她这样高兴，自己也就放心了。不过还是有一点淡淡的忧愁，就是自己回了家要怎么跟父母解释楚归的事情。这么多年自己在江湖上闯荡他们是知道的，可是第一次用真名而且还露了面少不了要一顿审问。
“哎对了，还有一件事。”木婉清说道。
“什么事情？”
“你先借我点钱。”木婉清毫不客气地开口。
李逸风记得自己答应要借钱给她，但是是年后，不过也不差这一个月便道：“要多少？”
木婉清想了想说：“要开一个和蓝家最大的绸锻庄一样大的店需要多少钱？”
李逸风算了算道：“店铺需要两三万，货物至少五十万，加上雇人六十万是需要的。”
“那要是加上刺绣纺，纺织纺和成衣纺呢？”木婉清又问。
李逸风挑挑眉：“你要开这么多？”
木婉清摇摇头说：“我就是先问问，但是成衣纺和刺绣是一定要的。”
“那两个的话也只是雇人的问题，加上地方不会超过十万两。”
木婉清点了点头说：“那你先借我七十万。”
李逸风眉头一挑：“你打算现在就做？”
“嗯啊！我趁着过年大家都休息把该准备的都准备好，等你们回来就可以直接开业了。不过货源你得在这几天给我找好，我是没那个能力联系货源的。”
李逸风嘴角一抽，问：“你要什么样的货？”
木婉清摊摊手说：“你按着蓝家的货照做什么一份。抄袭是成功的第一步！”
李逸风满头黑线，她还真是自有理啊！李逸风点点头又问：“还有其他的事情吗？”
木婉清撅撅嘴笑了笑说：“你会画画的吧？”
李逸风不知道她在想什么怎么又扯到画画上来了，不过还是点点头。笔墨丹青嘛，是从小就要学的。
木婉清又问：“那你去过很多地方吧？”
李逸风又点点头，他闯荡江湖，本来就是到处跑的。
木婉清很满意地拍拍他说：“嗯！不错！给你七天时间，把你去过的好看的风景都给我画下来！”
李逸风一愣：“你要那个干嘛？”
“哎！你画给我就是了！”木婉清还不想说要做什么，吊吊他的胃口。
不过显然李逸风不是个好糊弄的人，木婉清见他不开口同意，无奈的叹了一声说：“我拿去卖的还不成？最近手头有点紧，想着过年人多可以卖几张画好过个宽裕的年。”
李逸风怎么可能相信木婉清的话，他又不是傻子：“你会缺钱？”
木婉清给了他一个白眼道：“你傻了？我刚才才借了你七十万呢！怎么不缺？”
李逸风彻底无语了，她这是什么乱七八糟的理论。木婉清见他磨磨蹭蹭不答应有点不开心，眉头一挑语气不善地问：“你画不画？”
李逸风也是个有个性的，这个画画嘛自己平常无事的时候也会画画，不过被木婉清这样逼着还真是不想画。
木婉清见他一副风轻云淡事不关己的样子彻底败下阵来，无奈地说：“我要绣在衣服上。我觉得现在衣服上面不是梅兰竹菊就是梅兰竹菊，看的眼睛都疼，太没品味了。我要在上面绣风景，像大漠孤烟直，长河落日圆那样的风景。你画不画？”
李逸风眉头一挑，好吧，他承认这个方法很好：“不过你为什么不自己画？”
“哎呀！我长这么走出大门的次数屈指可数，哪里去过什么地方嘛！”木婉清不由得懊恼楚子诚实在是太可怜了，被关在家里。虽然木婉清自己去过不少地方，但是不知道和这里的一样不一样，所以她不能随便出手。
“出门的次数屈指可数？”李逸风默默的在心里想着，五年前遇到木清，一直没有开口说话呆在木清身边养病，可以算没出过门。那五年之前呢？按照这样的说法，只有大户人家的小姐才会足不出户，每年只有拜访的时候才有机会出门。这么说来她原本是个大户人家的小姐了？想着她长的不错，文采不错，弹琴画画也不错，他见过木婉清的字，也很不错有大家的风范，还有书房里的书，有一半是兵法历史，而且木婉清还有武功。这样说来不仅是大户人家，应该还是个不一般的大户人家才能培养的出来。
木婉清见李逸风不知道在想什么，有点不好意思打断他。可是良久他都没有反应木婉清有点受不了了，拉了拉他说：“你到底同不同意嘛！”
李逸风回过神来，看着木婉清不满的样子笑笑道：“我画还不行？”
“切~早答应不就完了？”木婉清立刻摆出过河拆桥的样子，得意地往旁边一坐喝了口茶。
李逸风嘴角一抽，她还真是好意思啊！
跟李逸风磨完了事情，木婉清也实在无聊就坐在一边喝喝茶看着李逸风看账本。
越看木婉清越佩服自己的眼光。丫的太好了，这种长的极品，才华极品，能力极品，手段极品的人都能被自己找到，自己不要太牛逼！
尤其是他这长相，不论从哪个方面看都是完美啊！雪白的皮肤，长长的眉毛，高高的鼻子，红润润的嘴唇，啊！还有那双萌萌的眼睛，眼睫毛跟小扇子一样扑闪扑闪的。越看木婉清越心花怒放，越看越佩服自己，最后有点得意忘形的吧嗒了两下嘴巴。
李逸风坐在那里看账本，就觉得有两只眼睛一直没有离开过自己的脸。木婉清看的他脸上有点发紧，不过又不能直接说不要看了，没想到她还越看越起劲，直接吧嗒起来了！
李逸风一抬头就看到木婉清一副不错不错的样子盯着自己，皱了皱眉头吭了一声，有点无语的说：“你衙门里没事了？”
木婉清赶快收回目光，知道再看下去他搞不好就要火了。笑眯眯的说：“就是没事才过来的嘛！”
李逸风无奈，揉了一下眉心，把手里的账本扔给她说：“没事就看账本！”
木婉清瘪瘪嘴有点不情愿地说“账本又没你好看！”
李逸风嘴角一抽，木婉清想了想又问：“哎！李逸风，你的未婚妻是不是也很漂亮啊？”
李逸风真的不想搭理她，自己哪里来的未婚妻，不都是她给逼的？
可是木婉清和他的想法总是不在一个层面上，见李逸风不回答又自言自语的说：“一定很漂亮。不然嫁个男人比自己好看，那还不被打击死？”
这下李逸风彻底无语了，说：“你是不是关心的有点多了？”
“哎呀！我就是问问嘛！那么小气！我又不会抢你老婆，凶个毛线！”木婉清不高兴了，还不给人说了？瘪瘪嘴把手里的账本扔回给他说的：“本姑娘什么都可以看，就是看不得这个账本！密密麻麻的看得头皮都发紧！”
说完站起来在屋子里环视一周，觉得也没什么需要自己的地方交代了一句：“那个货源和画的事情就麻烦你了，这里也没什么需要我的地方，我就先走了！”
李逸风看着她一脸欠揍的表情心里想着你赶紧走赶紧走！每次来不是给自己找一堆事情做就是把自己噎的半死，走吧走吧！
木婉清也很识趣，见帅哥毛了，知道不能再看下去，欠欠身毫不犹豫地走了。