七天之后，木婉清在楚归门口笑眯眯地送走了李逸风。李逸风骑在马上看着在门口尽力挥手的木婉清，笑了笑挥挥手扬起马鞭向着城外飞奔而去。
送走了李逸风，木婉清深吸一口气转身进了房间。一进门就看见桌子上放着的画，木婉清笑笑拿起来一张张看着。
画的很好，笔法顺畅，自然，意境高远。从海边到高山，从草原道沙漠看来他真的去过很多西方。他也确实按照木婉清的说法，在一张画着沙漠的画上题着字：大漠孤烟直，长河落日圆。
木婉清一笑，找了一个盒子装起来。让张掌柜把账本拿过来，木婉清就在这几天之内呆在楚归里看账本了。
话说李逸风出了温州城之后，快马加鞭往西楚去。从温州去西楚直接从海上走很快，但是李家却在内陆的靠近北方的地方。所以李逸风没用走海路直接骑马一路北上，这样算来日夜不停地赶路可以在年前一天赶到李家。
每年都是如此，在过年前一天赶回去。而今年，唯一一点不同的是他的心里牵挂着一个人。
因为过年，人人都在忙着新年的准备，楚归的生意并不是很繁重。木婉清交代了最后一个离开楚归的人，便之际关上了楚归的大门。回到衙门，找到张良。
张良见到木婉清，笑了笑说：“大人，明日我也要回金州了，在此之前还有什么要交代的？”
“没了，除了今天还要麻烦你一件事情以外。”木婉清身上背着包袱，后面放着一个小箱子。
张良看了看：“还有什么事？”
“今天要麻烦你把我送到岛上去，等你休假回来的时候再来岛上接我。”木婉清指指后面的箱子说：“还有这个箱子也一块带过去。”
张良有点奇怪，木婉清去岛上干嘛：“大人，您要在岛上过年？”
木婉清点点头说：“反正我也是一个人，上次去岛上解决海盗的时候发现那里环境不错气候也不错，忙了大半年，正好趁这个机会一个人安静一下。”
“可是您一个人在岛上过年~”
“哎呀！好了，今天就麻烦你了。趁着天色还早，早去早回。”说完木婉清便带头出了衙门。
张良还想说什么，不过他也知道只要木婉清决定的事情一般是不会改变的。虽然有点不放心，但也只能顺着木婉清的意思。两个人乘着马车到了码头，直接上了一条小船。
木婉清深吸了一口气，笑了笑对张良说：“走吧！”
张良点点头，也不再多说便静静地划起来。木婉清坐在船头看平静无波的海面，心里莫名的很平静。之前因为到处都是喜气洋洋的气氛，木婉清一个人处在其中心里总是会想起爸妈和木青，不过现在好了，一个人心里也安静了很多。
到了海岛的时候已经快傍晚了，木婉清告别了张良便一个人上了岛。此时正是夕阳西下的时候，远处的海平线已经没染上了层层的红色。木婉清深吸一口气，抱着箱子向前走去。
岛上的气候很温暖，外面已经是冬天，但是岛上还能看到花朵。走了大概一百米左右便能看见一群房舍，都是简单的小房子，四五个连成一个院子，看起来可爱又温馨。木婉清之前跟黑熊打听过了，靠近东边单独的一个院子是李逸风的，里面种了竹林，旁边就是海岸。
木婉清抱着箱子走了进去，院子里有三件房子，一间卧室一间书房还有一间是洗浴的地方。里面的摆设很简单，看起来也不是经常住在这里的样子。木婉清先把自己的箱子放下，便有点等不及去参观一下小岛了。
前世的时候木婉清很喜欢射雕英雄传里面的桃花岛，而且岛上还有五行八卦阵，成片的桃花源还有漂亮的风景。木婉清一直想去桃花岛的拍摄地看看，但是父母一直都不同意，木婉清也没有时间就一直搁置了。现在有这样一座美丽的小岛，木婉清怎么可能会放弃这个机会呢？
此时天色已经有点黑了，木婉清提了一个灯笼披上披风便出去了。因为小岛也只是被海盗占用了三年，所以基本还保持着原生态，海岛有一半被小山覆盖着。而海盗也全部被木婉清请到了陆地上，所以一时间这里显得有点荒凉。
木婉清按照黑熊的介绍，先后找到了靠近山边的仓库，里面的东西已经被搬的七七八八了。估计是李逸风知道木婉清迟早会找过来所以提前搬走了吧。然后是仓库边的事物储存库，还好里面还有一点粮食蔬菜什么的。接下来就是在海岛另一边的造船地，木婉清提着灯笼大致地看了一下，比起楚归的规模小了很多，各种设施也是很齐全的。
岛上的大致建筑设施已经了解清楚了，木婉清烧了水泡了一个舒服的热水澡便美滋滋地睡觉去了。
话说这边木婉清正一边享受着岛上的悠闲生活一边计划着自己的改造计划和绸缎庄计划时，李逸风正在李家接受着一拨又一拨的审问。
两天前马不停蹄在路上奔走了十几天的李逸风终于到了李家庄。一进门口，便看到爷爷，父亲，母亲带着自己的叔叔伯伯婶婶的等在李家庄的门口。
李逸风刚刚见到这么大阵势的时候明显愣了一下，心里想着自己闯荡江湖这么多年，每次回来也没见这么大的欢迎阵仗啊？
有点搞不清状况的李逸风下了马，在众人期待的眼神中走过来“爷爷，父亲，母亲我回来了。”
李逸风的爷爷笑的很和蔼，伸着头往李逸风的后面瞧了瞧没有看见一个人影问：“怎么就你一个人？”
“本来就只有孙儿一个人啊？”李逸风没有记得跟家里说过今年过年会带客人回来。
李逸风的母亲明显有点不高兴了，拉着李逸风说：“那个小姐没有跟着一块回来？”
李逸风明显是遗传了母亲的长相，两人有七分的相似。怪不得李逸风看起来这么嫩呢！
没有搞清楚状况的李逸风愣了半天也想不起来母亲说的小姐是谁。李逸风的姑姑看着他一副傻傻的样子笑眯眯地说：“小风啊，你就别瞒着我，我们都知道了！”
“可是你们知道的是什么？”李逸风向来是知道自己的这一家子人想象力很丰富，这次他们一定也是听到了什么然后一味揣测出来一个什么姑娘小姐的吧？
“就是楚归船行的那个小姐？她就是温州知府木青是不是？”李逸风的父亲站出来，一本正紧地说道。
李逸风一愣，木青就是木婉清的事情父亲他们是怎么知道的？
李逸风的父亲见李逸风的样子笑了笑说：“别人不知道你就是大当家我们还不知道吗？你单独一个人去海上见她，最后却做了楚归的当家。如果没有猜错，楚归的真正当家就是木青吧，她想方设法打击海盗也是为了让你替她出面管理楚归是吗？”
李逸风拂拂额头，看来什么事情都瞒不过老爸啊！父亲虽然已经不再管江湖上的事情，可是他们李家庄在江湖上还是有很高的声望的，而自己虽然没有借着李家庄的名号闯荡，但是自己在外面做的事情父亲都是了如指掌的。
既然已经被知道了，李逸风也认命地点点头。
李逸风的母亲见李逸风点头，立刻笑眯眯地说：“那还不把木青姑娘叫出来？”
“娘！就算木青是楚归的当家，为什么我要把她带回家来？”李逸风实在想不明白这期间有什么逻辑关系。
“小风啊，你不要告诉娘亲你和那个木青小姐没有关系？不然怎么会答应她做楚归的当家呢？这可是这么多年来你第一次用真名真面目啊！”李逸风的母亲是十万个不相信他儿子的脸露出去没有哪个小姐不动心的，而且能让自己儿子自愿说出真名的一定也不是个普通的女子。她听到这个消息的时候就在想木青到底是个什么样的姑娘了！
李逸风汗颜，一脸无语地对母亲说：“娘，我和木青一点关系都没有，您就别乱操心了！”
李逸风的母亲一脸不相信地样子说：“不可能，小风，跟娘就不要瞒着什么了，你要是喜欢人家姑娘的话就赶快带回来让娘亲见见。你都二十五了，娘盼着你娶媳妇都盼了五年了！”
“是啊是啊！爷爷也想知道是什么样的姑娘，让我的孙儿这么上心。”李逸风的爷爷也迫不及待地想知道。
李逸风扶额，自己这一家都是什么思维啊！李逸风的母亲见李逸风的样子有点担忧地问：“是你看不上人家还是人家看不上你？”
李逸风嘴角一抽，他真的不想在大门口讨论木婉清的事情，心中觉得这个话题要赶快结束便说：“娘，能不能回去再说？我赶了半个月的路好不容易到家您就忍心让我站在大门口？”
李逸风的母亲这才注意到李逸风的脸上带着疲惫，怎么说还是不忍心，但是还是不甘心地说：“那先回家，回家休息过后再跟娘说。”
李逸风终于松了一口气，赶紧扶着母亲往回走。考虑到母亲对木婉清的事情非常有兴趣，所以李逸风不得不以太累了要休息为借口躲过了一个晚上。
第二天一早，李逸风的母亲就迫不及待地过来了。李逸风见躲不过，只能认命的陪着母亲说话。
李逸风刚想开口说他和木婉清一点关系都没有，却被母亲抢先：“那个木青长什么样子？漂亮吗？”
李逸风被突然一问，脑袋里想起来木婉清笑眯眯的样子点点头说：“是挺漂亮的。”
“真的真的？跟娘亲说说大概长的什么样？”李逸风母亲一听，立刻高兴地不得了。
李逸风被母亲激动地情绪弄的有点发愣，想了想悠悠地说：“眉毛挺长，眼睛大大的，看起来很聪明，鼻子很翘，脸挺小。眼角还有一颗朱砂之，不过不是天生的。”
李逸风的母亲在脑袋里构想着木婉清的样子，不由得点点头问：“温柔吗？可爱吗？什么类型的女孩子？”
李逸风嘴角一抽摇摇头说：“和温柔完全不沾边。可爱也算不上，要真的说起来连个女人都算不上。”
“哈哈！那就是豪爽型的了！”李逸风的母亲对木婉清的印象更好了，能让自己宝贝儿子吃亏的人而且是个女子，怎么样都让自己好奇。
李逸风意识到自己竟然又说起木婉清，不由得一阵无语，看着正心花怒放的母亲摇摇头说：“娘，我和她真的一点关系都没有，您就别乱想了。”
李逸风的母亲一听就不高兴了说：“你不喜欢她？”
李逸风有点不知道怎么回答，不喜欢吗？可也不讨厌，虽然总是被她噎但是一点也不觉得讨厌，相反还挺喜欢她起坏心思时候狡黠的样子。可是喜欢吗？虽然听到她说不要对自己上心的时候心里挺不是滋味，但是也不能说喜欢吧？
见李逸风半天不回答，李逸风的母亲有点好奇的问：“你喜欢她？”
李逸风心里有点苦涩地感觉，对着母亲一笑说：“娘，你想多了。儿子还没有喜欢的人。”
“真的？”从来没有见过李逸风这样的表情，她自然是有点怀疑地。
李逸风点点头，笑着说：“真的~再说人家对您儿子也没有意思。”
“她有心上人了？”李逸风的母亲不相信凭着自己儿子的样子会没有人不喜欢，唯一的解释就是人家有喜欢的人了。
李逸风一愣，随即笑了笑说：“是不是心上人我不知道，不过她是为了木青才冒充他参加科举的。”
李逸风的母亲一愣，“这么说那个木青死了？”
李逸风点点头。他虽然对木婉清知道的不多，也不想过多的泄露木婉清的事情，不过父亲母亲都已经知道了个大概，所以他也只能说实话才能打消掉母亲地念头。不然按照母亲地性子，总有一天她会忍不住跑去温州亲自去看看。
李逸风的母亲一顿，拍了拍李逸风的手说：“小风，不是娘说你。反正那个叫木青的也不再了，你要真的喜欢就多追追人家姑娘。只要你真的有心，人家也不会一辈子为了一个不在的人耽误一辈子是不是？”
“娘，儿子跟人家说了自己已经订了亲，这件事您就别在想了。”李逸风实在不想再继续这个话题，他真的不知道对木婉清到底是什么感觉，现在跟着母亲讨论要不要追人家也太离谱了点。
李逸风的母亲一听，立刻着急了，一副恨铁不成钢的样子说：“你怎么这么糊涂呢？你这样说了人家就是对你有意思也不~”
李逸风心里苦笑，自己这么说不是为了断木婉清的念头，而是为了断自己的念头好吗？连忙打断母亲地话：“好啦好啦！我好不容易回来一趟就不要老是说无关紧要的人了！”
“怎么是无关紧要呢！”李逸风的母亲心里着急。
“哎呀！我饿了，饿了，娘我们去陪爷爷父亲吃早饭，今天可是过年呢！”李逸风打断母亲，扶着她站起来，拉着往前厅走。