放假的日子总是过的很快，这边木婉清在岛上涂涂画画了几天，李逸风我要道别父母回回温州了。
道别了父母走在路上的李逸风脑袋里还想着父亲的话。
初三那天，自己陪父亲喝酒不知不觉就聊到了木婉清。
“风儿，那个木清到底是什么人？”李逸风的父亲李晨钟对木婉清非常的好奇。自己的儿子是自己了解，若不是因为特殊原因绝对不会甘愿泄露身份并且答应帮别人做事。
李逸风喝了酒，对着父亲也没有什么好隐瞒的便说“我只知道她叫木婉清，受凉州一个叫木清的人照顾，后来木清心病去世，她便冒充木清参加了科举。”
“也就是说她的真正来历没有人知道了？”李晨钟皱了皱眉道“如此有才智的女子真的很少见。”
李逸风点点头说“她不仅有才智，而且手段也很了得。当初我其实可以不用答应她的条件，直接离开，我想她也不会真的杀了所有的海盗。但是她很果断的把自己是女人的秘密告诉了我。不得不说，她胆子很大但是一点不鲁莽，甚至可以说有点让人畏惧。”
“你没有查过她的身份？”
“查过，凉州确实有木清这个人。但是奇怪的是没有人见过或者听说过木婉清。按照木婉清的说法，木清照顾了她五年，而五年前木清去过京城。”李逸风把自己查的结果跟李晨钟说“而且木婉清确实不像普通人家的姑娘，很可能是京城哪个王孙贵族的小姐。”
“嗯！有可能，不论她是不是木清，她的身份一定不会简单。”从一开始听到木清时就想过她的身份不会简单，光是冒充男子参加科举而且还能一举中状元，就说明她绝对不简单。
李逸风其实也很好奇木婉清的身份又说“她在温州的任期是两年，而让我打击楚归五年。我觉得她说似乎在计划什么，不单单是为了帮木清实现愿望那么简单。”
“到时候回了京城，她的身份应该就不难知道了。”李晨钟琢磨半天，想了想又对李逸风说“风儿，这个木婉清不简单，父亲劝你，不要和她又太多的牵扯。五年之后还是分道扬镳的好。”
李逸风听完心里一咯噔，父亲平时不会管自己的事情，除非是什么大事他才会提点一下。而今天父亲专门提到了木婉清是？不由得问“父亲的意思是？”
“风儿，这个木婉清小小年纪就有这样的胆量和手段，父亲也很赏识。若你真的喜欢上他，父亲也不会反对。不过这个木婉清她的心可不小，我估计她的目标还在京城。若是最后她真的参与到东陵皇位之挣里，即便是李家庄在江湖上的地位不低，但是我们是西楚人，东陵皇室的事情我们还是不要插手的好。”
李逸风心里一惊，想起木婉清的话。她说她最不在乎的就是性命，难道她指的不是被识穿身份而是另有计划？
李晨钟见李逸风的表情严肃，拍了拍李逸风的肩膀说“风儿，父亲也只是给你提个醒，未来的事情都不可预见，但是最起码的未雨绸缪还是需要的。”
“嗯，父亲，我知道了。”良久李逸风才开口道。
李逸风骑在马上心思却飘到了十万八千里。之前他不是没有想过木婉清还有其他目的，只是现在被父亲提起来总觉得怪怪的。真的有那么严重吗？毕竟木婉清只是一个女子，值得父亲专门提点自己？
李逸风回到楚归的时候，木婉清正坐在桌子前专注地看书。扫了一眼，是兵法。
木婉清看的专注，李逸风进来她都没有察觉。李逸风也不知道怎么开口说话，便一直默默地坐在一边。
良久，木婉清似乎闻到了一股竹叶的清香，皱皱眉抬起头便看见李逸风一个人自顾自地喝着茶。
“进来怎么不说话？”木婉清觉得奇怪，放下书问。
李逸风放下茶杯，笑了笑说“见你看的专注，没打扰你。”
木婉清笑笑，李逸风还是原来的样子，一身白衣，一脸萌样。不过木婉清总觉得有哪里不一样，或者说奇怪的地方，可是又说不清是哪里。
算了，不想了，问“年过的怎么样？”
“还好。”不知怎么的，李逸风突然觉得跟木婉清说话有点别扭。脑袋里总想着父亲的话。可是看着木婉清一副瘦小，而且笑眯眯的样子，还是不相信她会做什么惊天动地的事情。虽然她做的已经不少了。
“哦！”木婉清发觉李逸风似乎有点心不在焉，便也不再问了只说“你来回跑也辛苦了，休息两天再回楚归吧！反正我的假期还有几天。”
李逸风点点头，赶路确实很辛苦。看了看木婉清又问“你很喜欢兵法？”
“额？”木婉清看看手里的书，又想想自己书架上一半都是兵法，笑了笑说“也不是喜欢，就是习惯。”
“女孩子不应该习惯看诗文吗？”
“是吗？”木婉清有点疑惑地问，随后一笑道“我没见过母亲，从小都是跟着父亲长大的。父亲看什么我就看什么呗！后来长大了，也就习惯了。”
“呵呵，难怪三十六计用的那么好？”李逸风笑笑，还是疑惑什么样的父亲会从小让女儿看兵法。
“父亲也说过我，女孩子又不带兵打仗看再多也都是纸上谈兵。不过第一次用效果也挺好！”木婉清摸摸鼻子，嘿嘿一笑说。
第一次用？那不就是指对自己的那次？好吧，他承认木婉清确实用的不错。李逸风笑笑。
木婉清见李逸风笑了，心里奇怪的感觉缓解了不少。“哦，对了，给你看看这个”说着从一旁的箱子里搬出来一堆画卷“这都是我设计出来的衣服样式和图案。你给我介绍的货源很好，东西都运过来了。本来我想这几天就把绸锻庄开起来的，不过这些衣服和刺绣制作起来至少还要一个月，没办法就只能先搁置着。而且我想过了，要和三大家族竞争就要有自己的特色。”
李逸风走过来，木婉清先展开五副画说“这是我根据你画的雪山红梅改的，一共五副，角度都不一样。”
李逸风眼神一闪，确实不错。自己当初就画了一副，远望的雪山红梅林。没想到她竟然能自己想象，画出来五副。
第一副，红梅树下一位白衣女子背对着人而立，手中轻捏着一枝红梅。旁边题词“聊赠一枝梅”
第二副，白雪之中，安静地立着一个石桌，石桌上放着一把古琴，天上飘的是梅花瓣，题词“唯有暗香来。”
第三副，雪山只上白茫茫一片，只有远处的一个院子里一片红梅盛血，题词“春风不入玉门关”
第四副，黄昏把雪山印上一层红色，与红梅相印成为一色。题词“日暮诗成天并雪”
最后一副是月下红梅，题词“暗香浮动月黄昏”
李逸风看完，有点不相信木婉清能作出这样的画，怎么看她都不像是会附庸风雅的人。
木婉清被李逸风的眼神看的有点不高兴“喂！你这是什么眼神？是我画的不好还是不相信我能画这么好？”
李逸风摇摇头笑笑说“画的好，词题的更好！”
“哼！这还差不多。姑娘我可是闭关画了半个月的。”木婉清这才满意了，得意地收回画，又拿出来四副。
摊开给李逸风介绍说“这个是我画的海上日出，一共四副。”
然后又拿出来几副都是按照李逸风给她的画改的。有烟雨朦胧的江南，有荷花盛开的初夏，还有秋菊等等。
最后木婉清拿出来四幅说“这三副是你画的我没有动，然后我又画了一副，分别叫大漠孤烟，长河落日，金戈铁马，最后我自己画的是日出秦城。”
李逸风不得不赞赏木婉清的才气，看到日出秦城的时候他彻底服了，一个女子可以画出绵延山里壮阔如斯的长城？
“喂，别不说话，好歹称赞一个？”木婉清见李逸风眼神一亮，就知道自己画的很好。说实话她不得不赞赏楚夜对楚子诚的栽培。如果不是姐姐下药和自己的突然来访，楚子诚绝对会赢得太子的赞赏，成为太子妃一点问题都没有。
李逸风笑笑，她还真是不谦虚，说“好，很好，你是我见过的最有才华的女子。”
木婉清心里一动，歪着头看着李逸风，心里想着他怎么会说这样的话。按照常理，他应该只是点点头说不错而已。
李逸风正面带微笑看着话，感受到木婉清投来的目光一愣。
“你是不是累了？”木婉清找不到理由，想着可能是累了脑袋有点不好用。
李逸风愣了会，不知道她怎么会想到这么风马牛不相及的话，不过确实有点累便点点头说“有点。”
木婉清哦了一声，一副原来如此的表情笑了笑说“再看几样东西就放你回去休息。”
说着木婉清又抱着出来一堆花卷。李逸风不由得问“你到底画了多少？”
“反正我在岛上没事，把能想到的都画了呗！”
“岛上？你不是和张良一块过年了吗？怎么会在岛上？”
木婉清突然闭嘴，知道自己说漏嘴了，不过也不是什么见不得人的事就笑笑说“哎呀！张良要回金州老家，我总不能跟着过去吧？所以就把楚归关门了，去你的岛上住了半个月。别说，那岛还真是个好地方，又漂亮气候又好，安安静静正适合画画。”
李逸风心里一紧，“你一个人在岛上过的年？”他记得木婉清是一个人，而张良要回金州她一定早就知道。那么对自己说跟张良一块过年就是想让自己没有顾虑地回家过年了？然后她还一个人跑到岛上过了了半个月？这样想着李逸风突然有种生气的感觉，可是又不知道气从哪里来。
“嗯啊！”木婉清不在意地点点头说“很早以前我就想一个人去一个美丽的小岛上玩玩，正好这次有这个机会嘛！”
李逸风想着岛上环境是不错，可是一个女生一个人在岛上过年这说的过去吗？脑海里总是冒出来她一个人孤零零地抱着膝盖坐在海边的样子，心里不由得一疼。
木婉清见他不说话，脸上的表情好像有点不高兴，用手拉了拉他说“喂，你怎么了？我不过是没跟你打招呼上了你的岛，住了你的房间，你不会这么小气吧？”
“你住在我的屋子里？”
“是啊！难不成我住在外面啊？”木婉清不高兴了，这货不要太小气好不好？
李逸风见木婉清不高兴，有点无语，问题不是她住了自己的屋子，问题是她一个人在孤岛上住了半个月。还好最近等晴浪静，海上天气变化莫测，万一出个什么事怎么办？
“好了好了，我跟你道歉还不行？这么小气！”木婉清无语地说，然后把手里的画摊开给他看“这些是我设计的衣服样式，男的三种，女的四种，还有小孩的三种。这种五层轻纱样式的我准备做成春衣，简单又轻盈。上面我准备用千年墨画上烟雨图。你看怎么样。”
李逸风也没有什么心思了，只是随便看了看，觉得样式新颖别致，做成衣服的话一定会受欢迎，点点头说“不错。”
木婉清见他有点心不在焉，不过他说不错应该就是不错了。估计他确是累了，便说“要看的就这些，你累的话就回去休息吧！”
说完把画卷一个个卷起来往箱子里收。李逸风看着桌子上四十来副画卷她一个人收拾着，心里对她一个人去岛上仍然有点不是滋味，叹了口气，也出手帮忙。
木婉清有点反应不过来，他竟然主动出手帮自己卷画卷？扫了他一眼发现他似乎心情不好，咽咽口水没有说话，由着他帮忙。
收拾好画卷，木婉清小心地说“李逸风你回去休息吧！这里也没有什么事情，我一个人就行了。”
李逸风抿抿唇，心里感觉怪怪的，点点头说“那明天我在过来。”说完便转身走了。
木婉清看着他的背影，也感觉怪怪的，这货从刚进门就不对劲，到底哪里不对劲又说不上来。算了算了，不想了。
李逸风刚走到门口，心里又想起父亲的话，停住脚步转过身问“木婉清，你开楚归为了什么？”
木婉清一愣，随即笑了笑说“当然是为了你赚钱了！”
“真的？”李逸风有点不相信。
“当然了，哪一天我不想再做木清，而且可以全身而退的话，有了楚归我就是有钱人，到时候安心的享福多好！”木婉清笑眯眯地说着，仿佛还在憧憬着以后的美好生活。
李逸风抿着唇，半响点点头，一言不发地走了。全身而退，恐怕她从来没有想过要全身而退吧？
李逸风走了以后，木婉清的脸上也不再是笑容，而是一阵苦涩。全身而退？自己的身份一定会被揭穿的吧？等自己回了京城之后，便是楚子诚归来之时。楚归楚归，她木婉清要带着楚子诚归来，害楚子诚丧命的人，那天羞辱自己的人她一个都不会放过！
到时候一旦自己出手，太子和父亲第一个怀疑的一定就是自己，那么身份被揭穿也只是时间问题。可是为了木清，她不能放弃，她一定要实现木清建国安邦的愿望！