新年一过，所有商家便开始活动起来，楚归也不例外，一个月之内接了好几个大的订单。李逸风忙着在各个商家之间协商，在楚归里面提拔人才，并且开始木婉清的游轮计划，忙的不可开交。
而绸缎庄的事情就轮到木婉清一个人来打理了。
一个月之内，温州城经常能看见一个戴面纱的紫衣女子的身影穿梭在楚归和街道之间。人们纷纷传言，这个人才是楚归的真正当家，而现任的当家李逸风只是她请来帮忙打理楚归船行的人。
同样一个月以后让所有人震惊的是楚归绸缎庄开业。开业当天温州城一半以上的人都聚集在楚归绸缎庄的门口，原因很简单，楚归绸缎庄的规模很大，甚至比蓝家的最大的绸缎庄还要大。而且楚归并不是只有一个空壳子，里面的绫罗绸缎从普通人家穿用的到一半富贵人家再到可以媲美皇室用品的精美绸缎应有尽有。最重要的是楚归还推出一批从来没有人见过的商品，布匹上面的刺绣不是一般采用的梅兰竹菊，而是一幅幅完整的风景画。分别以雪山红梅，江南烟雨，日出海上，北漠风光，草原奇景为主题，每个主题都有四到五种不同角度的风景组成，让人叹为观止。
更让人耳目一新的是，楚归推出了几套新式的衣服样式，样式新颖却不失大气。一时间在温州引起了很大的轰动。
木婉清坐在楼上看着楼下围观的人，心里很是满意。李逸风则站在门前招待来来往往参观的人，木婉清看着李逸风一副长袖善舞的样子不得不赞叹有张好面皮就是好啊！
仅仅开业的第一天，楚归绸锻庄便卖出去五百多匹布。很多有钱的大家族每种主题的布匹都买了一套，当天楚归就接了三单生意，是从北辰过来的商家看上木婉清的雪山红梅，要求每种主题都要订货。
木婉清那叫一个高兴啊，三大家族那叫一个生气啊！不知不觉间突然冒出来这么大一个绸锻庄，这摆明了是在抢生意嘛。
木婉清想说我就是在抢生意！
开门红当然是好的，不过木婉清也不敢小瞧了三大家族的实力，到时候他们一定会想办法打压，所以木婉清需要赶快联合其他家族。
现在是二月中旬，三月四月是第一批茶叶出产的时机，所以木婉清才在这个时候出手。
想到这里，木婉清写了一张请帖，叫来张良，把请帖给他说“把这张帖子送过去。”
张良接过来看了看点点头便出去了。张良走了之后，木婉清无聊便去了楚归找李逸风。
刚进门，李逸风就知道是木婉清来了，“绸锻庄弄的不错。”
木婉清笑笑说“还多亏了你借钱给我。不然那么大的绸锻庄我还真的开不起来。”
李逸风点点头，她确实够大手笔的。同样的绸锻庄如果是自己开起来最多六十万两，她倒好，直接用了八十万两。不过确实钱花的不亏。
“八十万两的绸锻庄，你还真是出手大方啊！”
“嘿嘿！”木婉清摸摸鼻子说“二十万两请来的人才可以用几十年，这笔买卖一点不亏。”
李逸风点点头，是不亏。“你从哪里找来的绣娘？”他一直很奇怪木婉清到底从哪里打探出来的，她请来的绣娘手艺好不说，几乎每个人都会一种别人不知道的刺绣方法。
“你知不知道有一句话叫做高手在民间？”木婉清很得意地说。
李逸风一笑，重复了一遍“高手在民间？”
“是的，我趁着过年的时候出去跑了一圈，专门在集市和绣庄里搜罗了一遍。果不其然让我找到不少人才。”木婉清笑了笑又说“其实会刺绣的人很多，但是绣庄里的绣娘往往不是最好的，绣活最好的都是那些大家族小姐太太的丫头。这些丫头年纪大了以后都会被放出来，放出来之后多半嫁人，然后做点绣活补贴家用。”
李逸风点点头，确实是这样。一般大户人家的丫头都是七八岁就买进去，一直跟着小姐太太直到二十多岁小姐出嫁了才放出去。而可以被放出去的多半是心灵手巧的，小姐太太不忍心留在身边耽误人家一辈子的。绣活自不用说比一般绣庄里的绣娘要好。
“她们卖出去的绣活虽然好，可是价钱不高。更重要的是她们每个人几乎都有一个绝活，不是特殊的绣法就是罕见的手法，所以我就挑了一部分给挖回来了！确实是花了不少钱，不过绣庄这个东西要的就是独一无二，我的图案和衣服样式虽然新颖，三大家族要模仿也不是难事，要是他们一边模仿一边压低价格我的楚归就玩完了。所以我让那些绣娘一块弄出来五个特殊的绣法用在我的新样品上，如此一来，就是三大家族想模仿也是模仿不来的。”
“你还真是想的周全。”李逸风最欣赏的就是木婉清不仅总是可以想到别具一格的东西，更重要的是她还能想办法保持仅此一家，别人怎么都模仿不来。就好比楚归的船，她专门弄了一个什么研发小组，他们研究出来的船别人就是想模仿也没有那个技术。
木婉清笑笑说“那是当然了，我可不想我的楚归刚刚开业就玩完了。”木婉清是现代人，知道什么是专利。本来她是想搞专利的，不过这种立法的事情她一个小小的知府是做不来的，唯一的办法就是靠特殊的绣法。而且她跟清楚技术的重要性。所以不管是船行还是绸锻庄，木婉清都专门设立了研发小组。绸锻庄里不仅有专门研发刺绣的，还有专门研究衣服样式的。她把现在的衣服样式画出来，送到店里，让她们想办法把现代的元素加进去。自己虽然设计了两套衣服，但是毕竟不是专业人士，而且也不熟悉衣服的制作过程，所以她专业的人专门研究这些。
“你抢了丝绸的生意，那茶叶和瓷器打算怎么办？”李逸风问。
木婉清早有计划，说“马上就是清明前茶叶收获的气候了，我打算把这个交给慕容家来做。”
“慕容风？”李逸风见过慕容风几次，对他的印象还是挺深的，虽然他一副温文尔雅的样子，但是却不是个简单的人。
“是啊！慕容风不简单。上次海鲜业的事情我给了他那么大一个人情，现在该他帮我了。”木婉清笑着说。
李逸风一笑“虽然和三大家族抢茶叶比较困难，但是一旦成功他慕容家收获的可不是一点点，说到底他也不算帮你。”
“这个我知道，他是商人，利益最重要，要是没有非常大的好处他也不会做。”
“为什么你不自己做茶叶？反而做丝绸？”这是李逸风一直想问的问题。三个行业里最赚的是瓷器，其次是茶叶，最后才是丝绸。
木婉清当初也是考虑了很久的，最后觉得做丝绸最好，“茶叶是很赚钱，但是有一点不好，就是受环境影响太大。若是哪一年气候不好，或者闹虫灾那么若是的就不是一点点了。现在楚归还不稳定，我觉得丝绸最保险。”
李逸风点点头，木婉清考虑的很周到。笑笑说“你若是男子一定会十个人物。”
木婉清白了他一眼说“那我现在就不是个人物了？只不过他们不知道本姑娘是谁罢了！”
“是是是，你现在也是个人物。”李逸风笑了笑连忙说。他也不得不赞同，木婉清确实是个人物。
木婉清这才高兴了，又说“我最近衙门里有点事，绸锻庄的事情你帮我打理一下。我想过不了多久三大家族就要出手了，到时候我不方便出面还要麻烦你。”
李逸风笑笑说“知道了，不过你没有想过再找一个人帮你打理绸锻庄吗？我现在还可以一个人做两家，日后绸锻庄不可能只有一家，我一个人估计也忙不过来。”
木婉清撅撅嘴想了想说“我本来也想过让张良帮我打理的，可是大家都知道他是我的师爷而且我不敢确定要是他知道我是女的会有什么反应。”
李逸风摇摇头说“张良是一定不行的，他跟在你身边很容易暴露身份。”
木婉清点点头说“可是我没有能用的人，而且我的身份也实在不方便透露。要不你帮我找一个？”
李逸风心里一阵腹诽“你就这么相信我？”
“不信你信谁？天底下知道我是女人的就只有你一个，你要是真的有别的心思那我也只有等死的份了！”木婉清无奈地摊摊手，看了看李逸风一副随你便的样子。
“好吧！我先看看有谁能用。”人家都把命交道自己手上了，自己还能说什么呢？找个人就找个人吧，自己认识的人挺多，但是哪个人合适也是的问题。
木婉清点点头“其实也不着急，开第二家绸锻庄也不是一朝一夕的事情。我现在还能处理，等到我回了京城再找也可以。”
李逸风心里一咯噔，回京城？他怎么忘记了木婉清在温州的任期只有两年呢？现在已经过去快一半时间了。
“喂，你怎么了？想什么呢？”木婉清见刚才还聊的好好的，怎么一会儿他的脸色就变了？
李逸风在心里苦笑了一下说“没什么。你要是衙门里有事就先回去吧。”
木婉清哦了一声，衙门里确实有事，她最近在计划开公立私塾的事情，大致的设想已经有了，不过实施起来还是很漫长的。
点点头，站起来说“那你忙吧，我先回衙门了。”
李逸风不动声色地嗯了一声，木婉清便走了。走到门口总觉得李逸风有点不对劲，回过身发现他正看着自己说“你也不要太累了，实在忙不过来就找个人帮你。”
李逸风一愣，随即笑了笑点点头。
木婉清有点狐疑地出了门便回了衙门，换了件衣服直接去了军营。
自从上次老爷子过生辰以后，木婉清有两个多月没有见到冷然了。虽然挺生气那天他竟然半道上松手害自己掉进湖里，不过想想冷然平时对自己挺好，也没有多在意。
到了军营，冷然像往常一样在训练厂练兵。木婉清笑着走过去拍了拍他的肩膀说“好久不见了！”
冷然突然看到木婉清一愣，笑了笑说“确实好久不见了。”