“咚咚~”房门响了，也把正在幻想中玉紫灵拉回现实。
咳咳~，玉紫灵理了理自己的情绪，“进来”。“庄主，请用餐。”玉紫依和玉紫馨推开门走了进来。
“放那儿吧！我先给你们说件事儿。”玉紫灵一副思考样说道。听到这句话，玉紫馨和玉紫依惊了一下，她们的庄主很少这么严肃的说话。
“是，庄主。”她们把饭菜放在桌子上，静静的等候着玉紫灵的话。“那个，具我所知，现在我们庄现在已经到了摇摇欲坠的地步了。”
“是的，庄主，都怪我们没有用。”玉紫馨、玉紫依听到这话羞愧极了，都是她们的错。
“别怪自己，这不是你们的错，要怪也只能怪我太善良了。”玉紫灵无力一叹，搞得好像真是她有多大责任似的。
“不过，从今天起，我已不是原来的那个玉紫灵了，我问你们，你们想重建雪玉山庄么。”玉紫灵面上的表情一变，美丽的眸子带着坚定地目光看着她们。
玉紫馨、玉紫依听了玉紫灵的话，心里有说不出的高兴，觉得她们的庄主开窍了，庄主开始反击了，雪玉山庄有希望了，既然庄主决定了，那她们还犹豫什么？她们那坚定的语气回答道：“想，属下誓死追随庄主。”
“嗯，好，传令下去，两刻钟后，各门门主、各影影主、各堂堂主及一些骨干全都到大厅集合，说本庄主有事儿要议，违者，杀。”“是，庄主。”她们头一次见过庄主这样，她们感觉现在的庄主很强很霸气。
两刻钟后的大厅。
“咦？你们说，这次，庄主找我们来有什么事儿啊？”“不知道啊，自从庄主接任山庄后，好像从来没召开过会议吧！这次，这么急着找我们来，一定有什么是吧！”
“嗯，最近，我们雪玉山庄都到了摇摇欲坠的地步了，我想，庄主应该是为了这事吧！”
“不知道呀！、、、、”
“................”
大厅里，许多人都小声点议论着，唯独分别穿着赤、橙、黄、绿、青、蓝、白的七位女子，没有说话，面色淡然的看着大厅最高座上，静静的等候着她们的庄主，她们是雪玉山庄的标志，七门七人。
（PS:亲们，给你们解释下为毛不是紫色而是白色，因为紫色是山庄中的象征色，只有庄主和护法才可以穿的，懂么？还有，那七位女子是七门中的门主，七门就是七个门派，每个门派有七个人，她们有她们的专属颜色。雪玉山庄有七门，五影、四堂等一些组织，七门也是雪玉山庄中最强大、最忠心的一支。）
“庄主来了”不知是谁喊了句，众人全都安静下了，齐齐的望向大厅的最高座上，只见那里多了一抹紫色飘渺的影子，定睛一看，那正是她们的那绝美的庄主。
“属下，参见庄主，庄主洪福齐天，与天同在。”那些人一个个的单膝跪下，齐齐参拜。
玉紫灵看这场面，差点要吐血了，坑爹死了，和那倚天屠龙记中没啥两样啊！虽说已做好心理准备可是她还是表示很坑爹。
玉紫灵稳住自己的情绪，居高临下的说：“都来吧！”“谢宫主”大厅上的人又齐齐的站起身来。“众位，我想你们应该知道我叫你们来所为何事吧！”
“是”那些啥事儿也不知道的也违心的也说是。
“本庄现在的情况相信众位都知道些吧！现在，本庄主想重建雪玉山庄，你们有何意议么？”玉紫灵冷冽的看着台下众人，众人觉得一阵冷寒，这样的庄主让她们感到陌生无比，却又莫名的相信，她们觉得现在的她真的有能力重建山庄了，她们相信她。
“庄主，没有。”她们用很信任的目光看着玉紫灵，仿佛她是她们唯一的希望。”“嗯，好，我想从你们中间条两批人，一批到云国的各个城市开启最大的钱庄、客栈、赌场、青楼。一批到另外三个国家的京都开启最大的青楼和盐庄。要知道，这些地方是收集情报最好的地方。你们谁愿意担此重任？”
“我，庄主，我们叱水堂是全庄人数最多，财产最多的。我来提供者两批人，和所需的银两。”玉紫灵刚说完，便有一彪形大汉出来接话，而那彪形大汉便是叱水堂的堂主叱天雄，他们祖祖辈辈都为雪玉山庄服务，对他，玉紫灵是绝对的信任。
“嗯，好。众位，你们有什么意议么？”“禀庄主，没有，属下们认为叱堂主是最合适的人选。”看来她们看得很彻底啊！“嗯，好，叱天雄，本庄主就把这事儿交给你办，我要的不止是速度、我还要效率。希望你不要辜负本庄上下对你的期望。”
“是，庄主，属下定当竭力所为。”“嗯，好。”玉紫灵看着叱天雄，笑了笑，呵~这人，值得信赖，相信不出几天，他就可以办好。
“除了这些，本庄主还要挑选一批人，建立一个地下秘密组织，专门收集情报，整理情报，在这剑雨发生的事儿，我希望他们都能知晓。这批人由谁负责呢？”玉紫灵环顾四周。
“庄主，不如交给我们木影吧！我相信我们木影有能力办好这件事儿。”恩~木影，五影中专门收集情报的，若是不选她们，那真是浪费啊！“嗯~好，那这件事就由木影负责。”“是，庄主，属下遵命。”“嗯，好，希望你木影和叱水堂合作，尽快的完成此事。”“是，庄主。”木青、叱天雄齐声回答道。
“还有，为了象征你们是我雪玉山庄的人，从即日起，你们众位都须戴上紫蝶发饰，不论男女。而我的象征便是紫蝶镖，整个剑雨只有我一人拥有，见紫蝶镖如见本庄主。”“是，庄主。”“恩~好，接下来，诸位就都回去办自己该办的事儿，还有一些我会交代护法跟各位去说。”话音未落，人却先走，这会开的，有些损她的脑细胞啊！