京都紫琼楼下。
“喂！丫头，你带本王来青楼干什么？”云炎夕在紫琼楼下止住了脚步。
“干什么啊！你说呢？在青楼还能干什么啊！”玉紫灵看着云炎夕一脸坏笑，嘿嘿！干什么？这丫的该不会没进过青楼吧！
云炎夕听到玉紫灵的话语，脸色微微一愣，说实话，他还从没进过青楼，他不喜欢那个烟花之地，她，这个小丫头，到底来这儿干嘛？
玉紫灵看到云炎夕的表情，笑开了，哈哈！！他真的没进过青楼啊！！哈哈！！“哈哈！哎哟！王爷，你放心，不是你想的那样。哈哈！”云炎夕知道自己被戏弄了，有点恼怒“你~哎！！”“哈哈！走吧！王爷！”玉紫灵拍拍云炎夕的手臂，径直朝紫琼楼走去。
云炎夕跟在身后，这丫头，她到底想干嘛？“哟！两位公子，第一次吧！快请快请。”打扮的花枝招展老鸨眼尖看到云炎夕玉紫灵两位的穿着，一看就是富贵人的样子，赶紧去招呼。
玉紫灵看见这老鸨极为不满，打扮的像山鸡似的，又老又丑，哎~，该换人了，于是她冷冷的道：“把你们楼主叫来。”那老鸨听到找楼主稍微愣了一下，但还是很不聪明的说：“哟！公子，想见我们楼主，那这不是件容易的事儿啊！要不，先叫姑娘们吧！”玉紫灵按按太阳穴，表示很不满，雪玉山庄竟有这种人。
正在此时，一名身穿青色的女子从里从出，走到玉紫灵跟前，俯身“公子，您来了，青儿在此等候多时。”那青衣女子便是紫琼楼楼主木青，木青抬头看了眼老鸨满是责备之意，然后又朝玉紫灵俯身“公子，青儿教人无方，望公子见谅。”玉紫灵满意的看了眼木青，连忙把她扶起“青姐姐起来吧！灵儿不怪你，只是。”玉紫灵看了眼老鸨“不聪明的人，我可不喜欢，你知道该怎么办吧！”
“呵呵~，是，公子，青儿知道。”木青微微一笑。玉紫灵听后便和云炎夕走了进去，身后传来老鸨的喊声：“公子，饶命啊！楼主，饶命啊！啊~”喊声停住，只见木青往老鸨的肩头一个手刀，那老鸨应声倒下。“把她拖下去。”木青冷冷的对着旁边的人说。然后转身，朝玉紫灵方才走的方向走去。
他们三人走到紫琼楼的某个房间，木青走到梳妆台按了一下胭脂盒，墙上变出现了一道石门，然后又走到石门旁，从腰间拿出一块玉佩，把它按在门中所缺的部位，那石门便开了。
木青站在石门旁，待玉紫灵和云炎夕走进后，自己便紧跟他们身后。三人进去后，便见到三条密道，一条向左，一条向右，一条直行。
向左便是通往雪玉山庄，向右边是京都的紫雅阁，而直行就是存放各类资料的地下室，于是他们直行。“这是哪儿？”云炎夕望望四周。
“呵~小子，这你都不知道啊！还王爷呢！永眼睛看也知道是地下室啊！”玉紫灵鄙视的看了眼云炎夕，而云炎夕便是一脸气愤的看着玉紫灵。
木青看了看两位，偷偷的笑了一下，呵呵！！庄主和这位王爷、、呵呵！自从她家庄主醒来后，就像变了个人似的，不在像以前那么单纯善良，对那些不忠不孝之人，丝毫没有留恋，一律逐出庄中，对于那些屡次违反庄规的人，一律处死，所以现在的雪玉山庄大多都是精锐忠义之人。
“这里是我们雪玉山庄其中一个秘密资料聚集地，这里有许多资料，包括那些鲜为人知的秘密，我带你来这儿是来查狂血宫资料的。”玉紫灵看那气愤的表情一脸笑意，说完还意味深长的看他一眼，呵呵！！这小子，怕是以为她带他来逛青楼的。
云炎夕看着那一脸笑意，像是知道她在想什么，尴尬的咳了两声“咳咳！丫头，别乱想，其实本王早就知道了。”说实话，他真的是以为她带他来是那个的。
经过两人的对话，木青已经拿着一叠纸站在玉紫灵前“庄主，这是狂血宫的资料。”“嗯，念。”玉紫灵坐在一旁的石凳上，单手撑着自己的脑袋静静的听着。
“狂血宫，江湖上杀手聚集地，以暗杀为主。位于云国和月国的交界处璃城，处于璃城中的离山，离山山势险峻，一般人是上不去的，狂血宫附近有许多高手保护，宫主玉玄，武功深不可测。属下无能，只查到这么一点。”木青念完惭愧的低下头。
“这些，够了。”玉紫灵笑了笑。木青望着玉紫灵也笑了笑‘虽说宫主玉玄武功深不可测，木青想他的武功再高，也敌不过庄主和夕王。”玉玄？？好熟悉的名字啊！！在哪儿听过？？玉紫灵的脑海中浮出种种疑问。
云炎夕看着玉紫灵的表情在此迷茫，便伸手推了推，这一推，直接使玉紫灵的屁股和大地来了一个亲密的接触。“啊！喂！臭小子，你推我干嘛！痛死我了，哎呦呦！！”玉紫灵一边揉着屁股，一边吃痛的叫嚣着。
云炎夕看到玉紫灵那囧样，哈哈的笑了起来。玉紫灵看到他一副欠揍的摸样，心中更是恼火，但又想想他哪次不是那副欠揍的样子，算了，她大人不记小人过，哼~“木青，你先下去，我和夕王谈谈。”玉紫灵起身淡淡的道。
“是，庄主。”木青俯身，然后走出地下室。玉紫灵有坐在石凳上，拍拍桌面“喂！小子，你说，我要是把狂血宫收入我雪玉山庄下，而你，可以把璃城收入云国之中，然后赐狂血宫宫主为璃城城主，怎样？”“嗯，这倒是个好主意。带我禀明父皇，就和你一起去璃城”云炎夕点点头。“嗯，好。”
————————————————————————————————————————————————————————哈哈！！这一章完了，下一章，嘿嘿！！就精彩了，下下下一章更精彩，拜！！—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————