“驾、、、、驾、、、、”一条幽静的大路上，两个身着紫衣的美男子骑着两匹褐红色的马飞奔着。
马儿速度越来越快，周围的景象变了又变，不知不觉，马儿的前方出现了一座城，那两个美男子看到了那座城，微微一笑，放慢了速度。
“云兄，璃城到了，咱们进去吧！”一位长得极美的人儿微微勾起嘴角，而这位人儿便是玉紫灵。“好啊！玉兄，请吧！”云炎夕看着玉紫灵暗自发笑，他真的觉得这个小丫头很有趣。
“哇塞！好帅哦！我还是第一次见到这么美的男子哎！而且还是两位。”“是呀是呀！！咱们在璃城头一回看见哎！！好帅、好美哦！啊！我不行了！我要晕了！！”“、、、、”璃城中，各位百姓看到刚刚进城的两位美男子，都惊讶极了，他们是第一次见到这么美的男子，在他们璃城，也有一位美男子，那边是狂血宫宫主玉玄，但玉玄从不露出真面目，除狂血宫的人外没人知道他到底是什么样，他们只知道他们只知道他很美很美。
玉紫灵和云炎夕一进城，便听到了，也看到了众女们对他们的爱慕，玉紫灵满足极了，而云炎夕却微微皱起了眉头，他不喜欢女人拿那样的目光看着他，但是除了她，哪个不是用那样的眼光看着他。云炎夕想到这儿，那微微皱起的眉头舒展开了，然后转身看着玉紫灵，一抹笑意从他的脸上蔓延开。
两人吸引着众女的目光，管她是十五六岁的妙龄少女、已婚后的家庭主妇还是七老八十快要入土的老婆婆无一都痴痴的看着他们，露出她们的爱慕之心。
两人仍是慢悠悠的骑着马，到了璃山脚下，天空上的夕阳都已经到了家休息了。
两人下了马，走进一家客栈，环顾四周，全都是一些商人。云炎夕好看的嘴角微微勾起，呵~想不到这璃城还是一座极为繁华的城啊！城中热闹非凡，城外也有路过的商队挤满了客栈，若是这座城为云国所有，那边是云国最大的财富啊！
“小二，来两间上等房。”云炎夕走到柜台边放下一枚金子。那小二看到那金子顿时心花怒放，想伸手去拿，但又似想起了什么，缩回手无奈的说：“客官，本店只有一间上等房了。”玉紫灵听后，不由得皱起的眉头，连忙问道：“那普通房呢？”“这位客官，没有了，只剩一间上等房了。”那小二看了看云炎夕和玉紫灵，那为难的神色换上了一副微笑“两位客官，本店的上等房很大，床是双人床，不如，两位客官就共用一间吧！再说，这天色已晚，再找家客栈也不容易啊！”
玉紫灵听到这话，眉头皱的更深了，她才不想和这自恋狂睡在一张床上呢！云炎夕看着那玉紫灵紧皱的眉头，不由得好笑，装模作样的说道：“能和玉兄住在一起是在下的荣幸，不知玉兄如何？”玉紫灵听到这话，顿时觉得恶心，NND，这小子恶不恶心啊！还荣幸！荣幸你个鬼啊！“呃、、、这个、、、”“怎的，玉兄是不敢么？”还未等玉紫灵说完，云炎夕便打断她，云淡风轻的说道。
我嘞个去！她还没说完嘞！不敢！哼~这世上有她玉紫灵不敢的事么！玉紫灵忍住怒意，笑了笑“呵呵！云兄说笑了，这世上在下还真没有什么不敢的，既然云兄都不见意，在下还有什么好说的呢？”“那就好，请吧！玉兄。”等等，她刚刚说了什么？同意和他住一间房，啊啊！！不会吧！孤男寡女的，哎~她怎么会这么好强呢！哎！算了，说出去的话泼出去的水，怕什么，她可是现代超能天才少女哎！这古代男人是斗不过她的。
玉紫灵一张小脸的表情千变万化，到最后，自我安慰一下，然后跟着云炎夕身后。
两人来到房间门前，玉紫灵一溜烟的跑了进去，然后用很标准的‘大’字型，霸占了整张床，哼哼！这床是她的，谁也别想抢，想和她睡一张床，想的美，你这个臭小子就给老娘睡地上吧！
玉紫灵美滋滋的想着，然后翻了个身“啊！！你怎么在这儿啊！”玉紫灵看着躺在自己身边的云炎夕，被他吓到了。
“我要睡觉啊！我当然要睡在这儿啊！”云炎夕邪魅的笑了笑，然后顺势把腿搭在玉紫灵的身上。
玉紫灵吃惊的看着那条腿，很气愤的说道：“你睡地下，我睡床上。”云炎夕听到她这愤怒的话语，丝毫没有生气，笑了笑“呵呵~，本王乃是云国夕王，你见过那个王爷有床不睡睡地下啊！”
“王爷！呵呵~，我也没听说过有哪个王爷让一位蓉蓉弱弱的小女子睡地下哎！”玉紫灵做出一副弱弱的样子，眨眨她那水灵灵的眼睛，说实话，那模样任谁看了都会起怜悯之心。
呵呵！！蓉蓉弱弱的小女子！我怎么看都不像啊！这丫头，真能瞎瓣“是呀！本王的确没听说过，但本王听说过有王爷和小女子一起睡的事到很多哎！不如，我们也学他们吧！”云炎夕邪魅的笑了笑，然后把手臂搭在玉紫灵身上，靠近她的脸颊，亲亲的吹了一口气，那动作要多暖味有多暖味。
在云炎夕靠近玉紫灵的那一刻，玉紫灵的小脸微微发红，经他那么一吹，她只感觉一股电流在她的身体里乱蹿，然后心脏扑通扑通的跳个不停。
此时的气氛充满了暖味，静静地、又有点热热地。云炎夕此时也不想方才那般镇定了，他开始有点慌了，在他听到玉紫灵那剧烈的心跳声后，自己的心脏也跟着跳个不停，他感觉到他自己的内心在躁动，一股血液涌上心头，他强烈的克制住这种欲望。
玉紫灵发现了云炎夕的不对劲，也开始慌了，NND，这臭小子不会有反应了吧！不行啊！！！于是她便拿起枕头超云炎夕砸去，”切，谁想和你一起睡啊！算了，你睡床，我睡地下。“然后起身，跑到柜子边，拿出两套棉被，铺在地上，一头扎进被窝中。云炎夕被玉紫灵砸后，也恢复了正常，但他觉得有种淡淡的失落感，他这是怎么了，难道他喜欢上她了？
————————————————————————————————————————————————————————话说，紫紫转站了，以前写的题外话在这儿也用不着了———————————————————————————————————————————————————————————————