第二日一早，玉紫灵和云炎夕便从客栈出发，往狂血宫的方向前行。
两人凭着超强的武艺和超人的智慧躲过离山上那大大小小的机关，再说，离山上的山势对玉紫灵他们来说根本不算什么。不多久，两人便很轻松很容易的来到一座血红的大宅前，大宅门边上写着潇洒的三个字狂、血、宫。
我勒个去！狂血宫不愧是狂血宫啊！刷的全是像血般的红漆啊！玉紫灵看着这座大宅，顿时汗颜，怎的？古人都是按颜色取名字的么？两人看着这狂血宫，一人嘴角上浮起邪魅的笑容，一人额头上出现一些黑线，看了一下，两人便踏进了狂血宫的大门。
感觉到有外人来访，狂血宫的暗卫们纷纷跳了出来，把玉紫灵和云炎夕两人围在中间。
一般人看到这场面怕是面色发白，然后做出一种什么都不拍的样子，但是，玉紫灵和云炎夕两人非但不是那个样子，还一幅云淡风轻的摸样，悠闲的摇着折扇，嘴角浮起若有若无的笑意，一一打量着这些暗卫。
就这样，那些暗卫保持敌不动、我不动的原则，他们依然警惕的看着两人，但却没有什么动作。
“擦”折扇关上的声音，终于有一人打破了这种局面，那便是玉紫灵。
关上折扇，从腰间摸出紫蝶镖，脸上的笑意也换上了一脸冷意“告诉你们宫主，雪玉山庄庄主玉紫灵和云国夕王云炎夕前来拜访。”那些暗卫听到玉紫灵那冰冷的声音不由的产生了一丝恐惧，再看那手中的紫蝶镖，确定来人正是时下江湖中所谈到最多的人物玉紫灵后，那恐惧更加加强，不过恐惧是一回事，怕也是一回事，他们乃狂血宫暗卫，若是连这点都经不起，他们谈何护住狂血宫。
一暗卫从人群中慢慢退下，然后轻功一点消失的无影无踪。玉紫灵那冷冷的脸上又浮起一丝笑意，把那冷气全都融化，呵呵！狂血宫的人功夫还不错，若是为我雪玉山庄所用，岂不快哉！
一间不是很宽却很长的厅间，一位身穿大红衣裳的绝美男子坐在最高座上，低着头喝着茶，那浓密狭长的睫毛随着眼睛的一眨一眨，极其魅惑，看上去竟与玉紫灵有几分相似，此人便是狂血宫宫主玉玄。
“宫主”一暗卫出现在那铺上的红地毯上单膝跪下。“说”玉玄皱了皱眉头，似那暗卫扫了他的清净。
“雪玉山庄庄主玉紫灵与云国夕王云炎夕前来拜访。”“嗯，那请吧！”玉玄看着茶杯里的茶水，淡淡的忧愁蔓延在心中，玉紫灵！呵！是那个玉紫灵么？是那个他从小都想要好好呵护的妹妹玉紫灵么？她会是他的灵儿么？真希望是她啊！
玉紫灵走进厅间，目光一直打量着最高座上穿着大红衣裳喝着茶的男子，这使她身边的云炎夕极为不舒服，这个臭丫头，一进厅间就看着别的男人，他很火。
云炎夕很不满的皱着眉头，他不知道自己怎么了，他只知道，那个女人，不能当着自己的面大胆的看着别的男人。
“本宫乃狂血宫宫主玉玄，不知两位前来所为何事？”玉玄喝了一口茶，抬起眼眸。此时玉紫灵正在看着他，她觉得他好熟悉好熟悉，按理说自己穿来并不认识任何人，可她真的觉得他好熟悉，难道是这具身体的潜意识？四目相对，看到那张熟悉的脸，两人的目光流露出复杂的感情。
十二年前，他7岁，她4岁，他们是一对侠侣的儿女，有帅帅爹爹的呵护、有美美娘亲宠爱，他们一家人很幸福很幸福。
田野上，小小的玉玄编了个花冠套在玉紫灵的头上，笑眯了眼“灵儿，你是天底下最美的女子。”小小的玉紫灵戴上花冠后咯咯地笑了起来，然后在小小玉玄脸上吧唧一下“呵呵！！哥哥，你是天底下最帅的男子，哈哈！！”被小小玉紫灵亲了一下的玉玄脸有些红了，然后听到她那甜甜的声音开心极了，伸手把她搂进怀里，望着那一片花海，两兄妹就这样一直咯咯的笑着。
某一天，玉紫灵的父母被仇家找上了，展开了一场恶战，他们的父母让玉玄带着玉紫灵赶快逃走，有多远逃多远，就是不要回头。
小玉玄就这样一直带着妹妹跑啊跑啊，就算跑不动了也要跑，他们跑了好久，直到有一双黑色靴子出现在小玉玄的眼前，小玉玄停住了脚，紧紧握着妹妹的手，然后鼓起勇气抬头看向那黑靴子的主人，一张狰狞的脸出现在他眼前，他被吓到了，可他还是握着妹妹的手。
小小玉紫灵感受到哥哥手心里的汗，然后也抬头看向那张狰狞的脸，她紧紧的抱住哥哥，颤声道：“哥哥，我怕，他好凶哦！灵儿怕，哥哥，爹爹和娘亲呢？”小玉玄听到妹妹害怕的声音，蹲下，轻轻的拍着妹妹的背，柔声道：“灵儿不怕，哥哥在这儿呢！哥哥会保护灵儿的。”其实他也很害怕，但他必须要保护好他的妹妹，就算自己受伤，他也不许任何人伤害他的妹妹。“灵儿，等下哥哥拖住那个恶人，你就赶快跑，乖，听哥哥的话，一定要赶快跑，不准回头。”小玉玄靠近妹妹的耳边说道。
小玉紫灵不知道为什么哥哥叫她跑，她只知道她要听哥哥的话，她点点头。小玉玄满意的笑了笑，然后松开小玉紫灵，扑向那个恶人“灵儿，快跑、快跑。”突然被哥哥松开的小玉紫灵不知所措，然后听到哥哥叫她跑，她便绕过哥哥和那恶人，努力的跑着。小玉玄紧紧的拖着那人，怎么也不放开，任凭那恶人打他。-——————————————————————————————————————————————————--回忆分割线—————————————————————————————————————————————————————————————————---此时的两人眼中的泪像水般从眼眶中涌出来，玉玄看着那绝美和他有几分相像的女子，轻轻是唤出了声“灵儿~”玉紫灵听到那穿着大红衣裳和她有几分相似的男子的呼唤，跑了过去，扑到他的胸前，她在现代是独生女，没有哥哥的关爱也没有父母亲的呵护，她的父母只是一味的要她学这样学那样，当她看到他时，潜藏在玉紫灵身体里是记忆被唤醒，那是一种久违的亲情啊！
云炎夕被玉紫灵那一举动给惊呆了，她怎么可以去扑向他的怀中，他现在很想把她拉下来，但又被他的理智给止住了。
“呜呜呜~哥哥~哥哥~”玉紫灵在玉玄怀中抽咽着，小脸一直往他怀里钻。
玉玄心疼是看着玉紫灵，替她把脸上的泪水擦干，像小时候一样轻轻的拍着她的背“灵儿不哭哦！灵儿乖！灵儿哭了就不好看了哦！乖！灵儿，不哭了。”云炎夕看着这一幕，真庆幸刚才没有那么冲动，原来他们师兄妹啊！呵呵！那丫头哭泣的样子蛮可爱的，不过又让人心疼，哎~咦？他这是怎么了，变得这么爱管闲事？
“嗯，灵儿不哭，哥哥也不要哭。”玉紫灵伸手抹去玉玄眼角的泪，然后两兄妹又像小时候一样咯咯的笑了起来。云炎夕对这对兄妹很无语，一会儿哭，一会笑的。“呵呵！丫头，想不到我们来到这儿，竟找到了你的哥哥，妙哉妙哉啊！”云炎夕走上台阶，伸手拍拍玉紫灵的肩，看着玉玄，呵呵！这玉玄和丫头长得蛮像的，不过没丫头漂亮，要不然，他那‘剑雨第一美男’的称号可就不保了。
玉紫灵听到云炎夕的声音，顿时觉得遭了，她刚才哭，全被他看见了啊！丑死了，他一定会笑话她的，NND，这个死云炎夕。
玉紫灵反身脱开玉玄的怀抱，然后很用力的拍拍云炎夕的肩，咬牙切齿的道：“是呀！”“啊！臭丫头，偷袭我。”云炎夕吃痛的叫了声，她刚刚那一拍可是用了内力的，他刚才又没有防备。
“没有啊！噢！对了，我天生力气大，所以，刚才，嘿嘿！我不是故意的。”玉紫灵闪身到一边，眨着眼睛，做出很无辜的样子，嘿嘿！我的确不是故意的，而是有意的，哈哈！！云炎夕看到玉紫灵那副摸样，没辙了，哎~“败给你了。”玉玄看着眼前这两人，暗暗发笑，呵呵！！他的灵儿有良人咯！
——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————（~~~~（>_<）~~~~，呜呜~手绢手绢！！！！！兄妹相认，感人啊！！我都哭了我！！-——————————————————嘿嘿！！各位亲，请多支持紫紫哦！！--------------------------------------）