一处极美的花园，美丽的花儿们很有规律的向“U”型开着，一边是血红的牡丹，一边是纯白的芍药，一边是妖艳的玫瑰，它们的周围有几颗杨柳垂在池塘边像是要美丽的姑娘在摘了几朵花插在头上，在池边照着。一大理石的石桌石凳摆放在三处花丛的中间，那石凳上坐着三个人，一红，两紫，给那花园又增添几道色彩。
“噗！我擦！怎么这么苦啊！”玉紫灵坐在石凳上喝了一口茶，然后马上喷出去，碰巧喷到了坐在玉紫灵对面的云炎夕脸上，只见云炎夕阴着一张脸，恨恨的从口中吐出两个字“是么？”玉紫灵看着那茶水从云炎夕脸上顺着他的轮廓流下了，再加上那恶狠狠的表情，玉紫灵得意极了，哼~，小子，敢跟本姑娘斗，哈哈！！
“嗯嗯，真的好苦哦！哎呀！夕王爷，不好意思哦！喷到你了，我不是故意的哦！多多见谅哦！”玉紫灵点点头，很无辜的从袖中拿出手帕替云炎夕擦着，说实话，她本来是不准备替他擦的，但是，她又怕他发火，所以、、再说，她刚刚不是已经整了一下下他么。
云炎夕在玉紫灵碰到他脸的那一刻怒意全无，斜目静静的看着玉紫灵的侧脸，他突然发现她现在好温柔，虽说着擦脸的力道大了点。
两人现在的姿势从玉玄这个方向看去很暖味，好像两人是对一小情侣一样，这令玉玄的脸上浮起灿烂的微笑。
“咳咳~”玉玄故意轻咳两声，虽说他想他们两人在一起，但现在，光天化日之下，还有第三者在场，汗！他们不觉得不好意思，他都觉得不要意思了，所以他很成功的当了一下下电灯泡。
玉紫灵随着轻咳声朝玉玄望去，只见那张和她相似的脸上挂着那灿烂的笑意，赶紧把手帕丢给云炎夕“自己擦！”哎~敢情她老哥误会了。
云炎夕无奈的拿起手帕往脸上摸了把，然后恶狠狠的瞪向玉玄。“那个，哥，我想你应该知道灵儿来这儿的目的吧！”玉紫灵象征性的摸摸鼻子。（紫紫：话说，玉紫灵同志一般有些心虚的时候总是象征性的摸摸鼻子，有时连她自己都不知道。）
“哥哥当然知道啊！所以刚才我已经命宫里的人把月国给我们的东西给他们送回去了，另外还给了他们一些补偿，从现在开始，我狂血宫与他们月国已无任何关系，从此只为你雪玉山庄效命。”玉玄温柔的笑着，宠溺的摸着玉紫灵的头，这看着云炎夕很不爽，虽说是兄妹，但也不用那么亲密吧！看上去像恋人。
云炎夕撇撇嘴，淡淡的说道：“宫主不愧是狂血宫的掌权人啊！本王想让璃城为云国所取，不知宫主是否有意来担任城主，本王觉得，放眼璃城，只有你，玉玄，才有资格管理璃城。若你当了城主，璃城中所发生的事，你将会第一个知道，不知，宫主，你一下如何啊。”玉玄看着云炎夕那淡淡的神情，猜想，这小子，吃醋了，呵呵“本宫在狂血宫也是第一个知道璃城中所发生的事儿。”玉玄喝了口茶慢悠悠的说道。
云炎夕听到玉玄这句话，眉头微微皱起，像是隐忍什么，一字一句的说道：“那宫主是不想咯！”哼~本王好心赐城主给他做做，他竟这样不识好歹，要不是看他是丫头的哥哥，哼~。
“呵呵~夕王莫动怒，本宫何时说不想呢？”“噢？没说不想？那就是想咯！”“当然！”玉紫灵看着两人‘眉来眼去’，要是再不阻止是话只怕有事儿发生了“咳咳~呵呵~那祝两位合作愉快！合作愉快！”玉紫灵一手打一人肩上，一脸笑意。
“啪！”玉紫灵起身拍拍手“你们的事解决了，那我的事可以开始了吧！”像是询问，其实是通知两位一声“哥，麻烦你去通知你们宫中的各堂堂主，我有事要说。”“嗯，好。”说完便消失在花园之中，只剩玉紫灵和云炎夕小眼瞪大眼。
又到了当初见玉玄的那个厅间，只不过，这次和上次不一样，玉玄云炎夕两人一左一右的站在最高座旁，而那最高座下便是狂血宫重要的成员单膝而跪“四堂拜见宫主、属下拜见宫主、、、”“都起来吧！”那些成员们起身望向那最高座，只见那最高座上竟然无人，而自家宫主和另一位比他还要美上几分的男子站在最高座旁，就算再笨，也明白了其中之一。
“你们可知今日本宫召你们来所为何事。“那双美丽的眼睛扫了扫下面的人露出满意的神色“既已知晓，那本宫便请雪玉山庄庄主来交代你们一些事，你们务必要牢记在心。”
“是。”话音刚落，只见一身穿紫色衣裳的女子从厅间上空飞过，径直落在那最高座上，是那般的优雅、那般的美丽、仿佛天上的仙子下凡在这狂血宫“从此以后，你们便是我雪玉山庄的人了。”玉紫灵冷冷的吐出这句话，像在说‘今天晚饭吃青菜’一般简单的话语，是那么的从容，一点也不绕口，殊不知，她这句认为很简单的话语竟把在场的人全都雷到了，现在的她在众人眼中霸气外露。
他们，被她那与生俱来的霸气全都震撼到，他们觉得，她，就是这个大陆这个世界的王。
玉紫灵丝毫不顾众人看她的目光，依旧很冷很霸气的说着：“你们，只能为我雪玉山庄效命，江湖上的单，你们谁都不要接，若是没有经过我的允许，擅自接单着，杀。”那冰冷的眸子望向底下的人时，又抹上一层冰霜，看得底下的人全身发凉。
“另外，我派我雪玉山庄的右护法和她所管辖的七门之一中的紫梦门前来辅佐你们，紫馨！”话音刚落，玉紫灵跟前便跪了一个紫衣女子和六个赤衣女子，为首的那个女子正是雪玉山庄的右护法紫馨“属下在。”
“接下来的事儿就交给你们了，你们不要让我失望哦！”玉紫灵方才那股霸气与冷气全然消去，只剩一副懒懒的样子，与方才相比却多了分特有的魅惑。底下的人看呆了，这是同一个人么，方才是霸气外露，现在是魅惑无比，这，性格比自家宫主的都还难琢磨。
“哦，对了，你们的宫主已是璃城城主了，还有，璃城现在是属于云国的了。”玉紫灵懒懒的靠在位子上，那姿势，和玉玄当初的竟有几分相似啊！不愧是兄妹，汗！
“是，庄主，属下跟随宫主为雪玉山庄效命，定不负庄主所托。”玉紫灵满意的勾起嘴角满意的笑着，那一笑，可不的了啊！那一笑，令在场所有的人都看花了眼，那一笑，可谓倾国又倾城啊！见过这一笑的人此后不管是看谁笑都没有任何感觉，当然，除了那发自内心灿烂的笑容外，那些笑容一点都不美。
而当事人却丝毫没察觉她的笑已让在场的男人都迷失了自我，并且还毫不顾形象的打了打哈欠，懒懒的起身，看向玉玄“哥哥，我走了，紫馨她们会帮助你的。”然后踮起脚尖贴近他的耳朵轻轻的说：“哥，紫馨是个好姑娘哦！”然后迅速站在云炎夕面前拍拍他的肩“小子走了。”
两人迅速消失不见狂血宫中，人虽已走，但那悦耳动听的声音还残留在狂血宫中，只听，那笑呵呵的声音说着：“哥哥，拜拜~’拜拜？什么意思？呵呵！这丫头。。