云炎夕、玉紫灵走进金銮殿内，朝着坐在龙椅上的皇帝云魅和风椅的皇后温缕清行了个礼。
然后玉紫灵端起婢女手中的茶盘，向两位奉上，在奉茶的时候，玉紫灵细细打量着温缕清，长得很美，可能比她师父都胜上几分，面上一脸慈爱，给人感觉很亲和，但那双眼睛却很犀利，能坐上这风椅的女人想必不是什么善茬吧！跟云炎夕一点都不像，肯定不是他亲妈。
被玉紫灵看着的温缕清感觉很不自在，她感觉这个小丫头很危险，面上的笑容僵了一下。
喝着茶的云魅看着这一幕，那被茶杯遮住的嘴角浮起一丝笑意“灵儿啊！你这么看着你母后做什么？”云魅放下茶杯，似笑非笑，呵呵，看着丫头怎么收场。
玉紫灵面上一红，急急低下头“灵儿失礼了，让父皇母后见笑了，灵儿从未见过过像母后这般美的人，不由的多看了几眼，还、、还请母后见谅。”此时玉紫灵的样子像是做错事了的孩子，请求大人的原谅，叫人心生怜悯啊！
温缕清看到她这幅样子，心中微微一惊，这样一个女子会有什么危险呢？是自己太疑神疑鬼了吧！但她不能对她放下心来，虽听人说雪玉山庄庄主是一个很天真善良的丫头，但狂血宫这事她早有耳闻，她就不相信这般的一个女子会成功收复狂血宫。
“呵呵！灵儿的嘴真甜，母后都老了，比不上你们这些后辈、、”“不，母后一点都不老。”还未等温缕清说完，便被玉紫灵打断，此时的她满脸通红，但目光坚定，真的像个孩子般认定了某事就不会放弃。
看到玉紫灵这个样子，在场的人都愣了愣，他们真没想到这丫头会来这一招，云炎夕颇为无奈，这丫头，可真会变啊。
温缕清看着满脸通红的玉紫灵，一时也忘了怎么回答，眼中闪过一道精锐的目光，这丫头，到底是真是假“呵呵！罢了。”温缕清朝玉紫灵微微一笑，然后对云魅说：“皇上，想必您和夕儿灵儿还有事儿要说吧！臣妾就不打扰了，今早宫里来了一批新布料，臣妾就去看看，为灵儿选条。”
“嗯，好，你去吧！”云魅喝了口茶，不带任何感情的说道，哼~他怎会对她有感情呢？她害死了他最爱的女人。
玉紫灵看着温缕清的背影和云魅的态度，有些疑惑，不过这又管她什么是呢？对别人的家事儿她还是不怎么八卦滴。
“夕儿、灵儿，这次出使月国，你们要多加小心，一要防备她，二要防备月国左相凤林城，如今月国政权大多都是凤林城的，要不是这样，月皇怎么求助我国呢？还有，这次出使之事莫要声张，切不可打草惊蛇，不然你们未到，凤林城怕早就拦下你们了。”切，那个月皇真没用，自己国家都守不住。玉紫灵听完云魅的话不由得在心里吐槽，若她知晓那个月皇是她在现在最够义气的人的话，她可能会气死，但她现在不知道，他们也不会知道。
“是，父皇，这次我只准备调动我王府暗卫三人尾随我们。”“三人？”云魅听到云炎夕的话后微微惊讶，只需三人，够么？云魅还未来得及思考，只听玉紫灵说：“三人足矣，父皇可别忘了我这儿还有人呢！我这次调动我雪玉紫璃门，她们擅长隐藏，暗卫三人扮作我们的小厮一路跟着我们，而她们则尾随我们身后，若我们发生什么不测，一来她们可以出身来营救我们，二来倘若敌人人数太多，她们不可应对，便可以通知雪玉或是父皇这里来调动人马再来营救我们，父皇，您觉得怎样？”
“好、好，谁人不知雪玉七门七人，更何况紫璃门又是七门之首，好啊！还是灵儿想的周到啊！”云魅连声称赞，哈哈！得此儿媳，此生无憾啊！
“父皇过奖了。”玉紫灵掩袖谦虚一笑。这一举动可是惊呆了云炎夕，他诧异的看着她，原来她也会谦虚，她平时不是说，那是，姐姐是谁，哎！看来不同的人会有不同的态度啊！这丫头，可真多变。
玉紫灵感到云炎夕的目光，抬眼，瞪向他，喂喂喂！臭小子，看什么看，没见过美女啊。切，就你，还美女。哟哟哟！啧啧！我当然是美女了，哎！不知道是谁总是看着姐姐流口水。你、、。怎着？
“咳咳、、，你们两个年轻人要谈情可别在我这老人家面前，会折煞老人家的。”云魅不好意思的打断两人的眼神交流，呵呵！看来两人的关系还不错么。
玉紫灵汗颜，敢情他老人家给误会了。“夕儿啊！现在父皇这儿也没什么事儿了，你就带灵儿在这皇宫四处逛一逛吧！”
“是，父皇。”云炎夕起身行了个礼，伸手朝向玉紫灵，玉紫灵看他一眼，别过脑袋，突然，手上一股重力袭来，人被拉了起来，然后拉了出去。
“喂喂喂！你干嘛啊！”玉紫灵看着拉着她飞奔的云炎夕没好气的抱怨，他竟然在他父皇面前就这样拉着她跑。
“呵呵！带你四处逛逛啊！”云炎夕转过脑袋，笑的那般皎洁，一时间竟令玉紫灵看待了眼，待她回神过来，人一停在了一个别院前。
“进去看一看吧！”云炎夕此时看着这座别院有股说不出的伤感。
玉紫灵看看他，又看看这座别院，这牌匾上刻着三个大字君子居，这座院看起来没有其它院落那般华丽却躲了中清静，虽有些古旧，却很干净，站在院前，竟会闻到一丝丝淡淡的花香，这让用玉紫灵起来好奇心，让她有种想进去看一看的感觉“嗯，好啊！”
两人走进这座君子居，入目的是满院莲花，一条小道将一个莲花池分成了两个，莲花在莲花池中随风摇曳，那小道通向一座小阁楼，这样的场景感觉好似踏入了仙界之中。
“这里，好美。”玉紫灵不由得发出感慨。“是呀！真的很美。”云炎夕望着那阁楼，愁绪蒙上了眼眸。
“你知道吗？”云炎夕别过眼望向玉紫灵“这君子居，是我父皇专门为我母妃修建的，母妃曾是一位浣纱女，在父皇的一次微服出巡中遇见了他，并且，他们相爱了，父皇把她带回了宫中，因母妃喜爱莲花，便赐她莲妃，并为她修建了这座君子居。”
云炎夕的声音好似春风般贯彻玉紫灵的耳朵，她好像明白了什么，那皇后真的不是他亲妈“你的母妃是否被那个坐在金銮殿内凤椅上的女人给害死了。”“嗯。那女人，总有一天我定让她下去陪我的母妃”此时的云炎夕眼中早已充满了愤怒。
“一入宫门深似海，这宫中早已充满了尔虞我诈，弱肉强食，只有自己强才不会别人欺负，想你母妃因是与世无争的性格，才会被奸人所害。我虽不喜欢宫中的尔虞我诈，但是我会支持你！也会帮你，加油！”玉紫灵拍拍云炎夕的肩，一双好看的眼睛笑成了月牙，令云炎夕身上的仇恨少了不少。
“好了，别想太多了，现在该去办正事儿了，我去雪玉一趟，你就回王府准备一下好么？还有，晚上我可能回来的很晚，你就不用等我了，知道吗？”玉紫灵刮刮云炎夕挺拔的鼻子，好像自己是个大人似的，云炎夕看着玉紫灵伸长手刮他的鼻子，觉得很好笑，不由的笑出了声。
“恩，呵呵！”“喂！你笑什么。亏姐姐我煞费苦心的安慰你。”“呵呵，没、没什么，那多谢姐姐安慰小弟了，呵呵、、”“喂，你还笑。”玉紫灵一拳朝云炎夕打去，却被他闪开，两人就这样，吵吵闹闹的离开。