坐落在一座座雪山之中的雪玉山庄看起来是那般的神秘，古老庄严的宫殿，幽寂静谧的阁楼，飞舞飘扬的紫纱，碧绿清澈的湖水，还有从石狮子口中滚滚流出的清泉，这座神秘的山庄竟然一个人都没有，给它又蒙上了一层神秘感。
突然，一个较小的紫影出现在那无人神秘的山庄中，她一出现，又有一个紫影出现，随之一些玄影出现。
“恭迎庄主回庄。”那紫影领头喊了一句，身后的人齐齐下跪“恭迎庄主回庄，属下拜见庄主。”
“咳咳、、都起来吧！”汗！真有点不习惯，真心觉得特坑爹！玉紫灵不由得在心里吐槽。“谢庄主！”
“那个，紫依啊！我们进去说。”“是，庄主。”
大厅内，玉紫灵坐在最高座上，把玩着垂在胸前的一缕长发，轻吐朱唇“紫依啊！最近庄中可有什么是发生。”
“禀庄主，庄中并无大事发生。”“嗯，不错，我相信，紫依是最棒的！”玉紫灵微微一笑，那好看的眼睛又成月牙儿了。
“但是、、”玉紫依轻咬嘴唇，犹豫着是否该说。“但是什么啊！紫依，有什么事你就说吧！”“近日，风国有一组织十分嚣张，杀了三个归属我庄名下的门派中的副掌事，紫依已派人彻查此事，过不了几天就会有结果。”“哦！几天，太慢了，他们竟敢杀我庇护的人，呵呵！我觉得应该让他们付出一些代价。”玉紫灵双眼一眯，透射着一丝杀意，嘴角微启，带着些危险，这让玉紫依感到有些害怕，庄主真的变了。
“紫依啊！”魅惑的声音穿过紫依的耳朵，让她打了个激灵“是，属下在，庄主有何吩咐。”
“呵呵！瞧你这样，我很可拍么。”玉紫灵微微嘟起小嘴，那份危险消失的无影无踪，只剩下别样的可爱。“没、没有，庄主一点也不可怕。”玉紫依微微低下头，这庄主变得可真快啊！
“紫依啊！既然别人可以杀人，那为何我们不能杀人呢！暗影里有什么杰出的杀手么？”“有，暗影近年来培养了一批影子杀手，其中有一对双生子独占鳌头。”“哦？那带来看看吧！”“是。”玉紫依行了个礼，转身走了出去。
不一会儿，玉紫依领着两个小孩出现在大厅内，这让玉紫灵惊了一下，小孩？
“小娃娃们，你们叫什么名字啊！”玉紫灵从最高座上跳下来，蹲在两个小女孩面前。
“我不是小娃娃。”两个小女孩同时说道。“紫婕、墨安不可无礼，禀庄主，这个小女孩叫玉紫婕，这个叫玉墨安。”玉紫依指着两个小女孩说道。“我们不姓玉，我们姓陈。”“我叫陈紫婕。”“我叫陈墨安。”
“哦？你们姓陈？”玉紫灵看着这两个小孩，有股说不出的喜欢，她们是那么的固执，如同她当年一般。
“恩。”那两个自称是陈紫婕陈墨安的小孩点点头，她们好似觉得这庄主和影主不同。
“呵呵！真可爱！我要是没记错的话，这庄中的大部分人都姓玉吧！”玉紫灵那贼抓往紫婕墨安脸上摸去，害的两小孩红了脸。
“庄主您说的是大部分，我们便是那其中的一小部分。”“恩，所以我们不姓玉，我们姓陈。”“呵呵！看不出来你们还挺犀利的嘛！”玉紫灵看着她们，越发觉得她们很像自己。
“犀利？”紫婕墨安那小小的脸上出现许多疑惑，紫依也是一片茫然。“哎呀！小孩子不懂的啦！”玉紫灵摆摆手，其实她自己也不清楚啥是犀利。
听到玉紫灵的回答，紫婕墨安脸上出现一些鄙夷的神色，紫依则是无奈的笑了笑。
“咳咳、、紫婕墨安啊！我刚刚可是听紫依姐姐说你们姓玉哎！然后你们又说你们姓陈，你们好像不是那一小部分吧！可以告诉我，你们为什么坚持不肯改性呢？”玉紫灵故作老沉的说道。
“因为陈是我们家族的姓。”“我们陈家女子不可改性，陈家女子永远姓陈。”紫婕墨安紧捏拳头，眼中闪烁着许多光芒，有自豪，有敬佩，也有怒火。
玉紫灵在听到陈家女子不可改性，陈家女子永远姓陈时，汗颜了一下，在心底吐槽，拜托，是陈家女子唯爱陈翔，陈家女子永远守护陈翔吧！你们两个小丫头，算了，看在你们也是陈家女子的份上就不跟你们计较了“好好！呵呵！那么，我就让你们成为那一小部分，你们就姓陈。”玉紫灵拍拍手，笑道。
“还不快谢庄主。”玉紫灵推了推她面前的两小孩，那左边的小孩瞪着无辜的大眼睛望着紫依“我们本来就姓陈。”“就是。”那右边的小孩撇撇嘴。
玉紫依看她们这样愣了下，正要生气却听玉紫灵大笑道：“哈哈！紫婕墨安你们真有个性。”说完，又蹲到两小孩面前，左看看右看看“话说，你们谁是紫婕，谁是墨安啊！”
“我是紫婕。”左边的小孩说道。“我是墨安。”右边的小孩说道。
“哦！”玉紫灵点点头，又看了看她们自顾自的说道：“一模一样的脸蛋，一样的身高，一样的脾气，一样的衣服，一样的发型，这叫人怎么认出啊！”“这样吧！紫婕你喜欢什么颜色？”玉紫灵打了个响指问道。
“紫色”紫婕没有丝毫犹豫的大声喊道。汗！紫婕嘛！当然是紫色啦！墨安？是墨色么？“墨安呢？你喜欢什么颜色？”“白色。”墨安也是没有丝毫犹豫的说道，但相比紫婕，她可是端庄许多。
（紫紫：各位亲，好久不见了哦！咳咳、、接下来是一对双生子的眼神交流、、陈墨安说完鄙夷的看了眼陈紫婕，陈紫婕反瞪回去墨安：瞧你那傻样紫婕：我傻？切，就你聪明，你不傻啊！不知道是谁傻的跟头猪似的。
墨安：我再傻也没你傻，我傻的像猪，怎样？我至少吃了、睡了，像你，傻得跟头牛一样，不吃不喝，还爱被人使唤。紫婕：你、、墨安：我、、我怎么着紫婕：墨子，我是你姐姐哎！墨安：姐姐？谁早出生还不知道哎！说不定我还是你姐姐，来，紫紫，快叫姐姐紫婕：陈、、墨、、、安紫紫：咳咳、、本次双生子交流告一段落，欲知后事如何，请听下回分解，若是喜欢这一对双生子的，可以领回家，也可以联系本人，本人为你解答她们的故事、、紫灵：停，雪紫紫同学，你有完没完啊！我才是主角哎！紫紫：咳咳，没完，你是主角怎样，我可以随时换掉，还有本人是雪紫紫xy，雪紫紫小玉）
“咳咳、、”玉紫灵打断两个人的眼神交流“那个啊！紫婕你以后就穿紫色的衣服吧！墨安呢，就白色的啊！”“紫依啊！待会儿帮她们去领衣服吧！”玉紫灵的话一出口，在场的人都很惊讶，但她依旧不顾说着。
“是，庄主，可是，紫色只许庄主您和两位护法穿的么？这给紫婕、、，而白色是紫晶门的专属，这、、”紫依轻咬下唇，犹犹豫豫的说道。
“哎呦！我亲爱的紫依啊！这又怎样，现在，紫婕穿紫衣，墨安穿白衣是我特别允许的。”“那个，紫婕墨安啊！我对你们好吧！”玉紫灵拍拍紫依的肩，然后又蹲在两小孩面前，眨眨眼。
“恩，好。”紫婕墨安汗颜。“那个，紫婕墨安啊！你们是双生子，你们有着一模一样的脸，我觉得可以把你们化为一个人，就叫陈紫墨，呵呵！江湖上谁人不知谁人不晓的影子杀手陈紫墨，但是，世人却不知陈紫墨并非是一个人，而是两个人，怎样，不错吧！”玉紫灵带着一脸笑容幻想着，眼前好似就是两小丫头杀人放火的情形。
“恩，不错。”紫婕墨安不知道该如何去应对这位古怪的庄主了。“恩，那么，现在我宣布，陈紫墨正式出道。”玉紫灵举起两丫头的手的说道。
“出道？庄主，什么是出道啊！”紫依姑娘很诚实，不懂就问。“哦，出道啊，就是结束训练，正式踏入江湖，就和出师差不多啊！”其实呢，出道时那些明星结束训练时间正式踏入娱乐圈，不过，好像和踏入江湖差不多哎，咯咯、、。
“哦，原来如此。”紫依听了玉大小姐的话，思考了一下然后摸摸下巴吐出几句，这一举动可让玉紫灵在心底憋笑了好一阵，没想到紫依姑娘这么的有幽默细胞。
“紫依啊，现在带两小丫头下去领任务去吧！”玉紫灵抬头看了看梁上。“是，庄主。”得到庄主大人的指令，紫依姑娘赶紧拉着两下丫头下去了。
看着她们渐行渐远的背影，玉大小姐飞身坐到最高座上，轻吐朱唇“梁上的那位，还要等到什么时候啊！”