话音刚落，只见那梁上的紫纱轻轻飞扬，一道红影一闪到了玉紫灵面前，玉紫灵定睛一看，身材丰腴，容貌妖艳，颇有杨贵妃之风范。
“哟哟哟！我当是谁呢，原来是你大驾光临啊！一向来无影去无踪的梧桐麟怎么到我这儿来了。”玉紫灵话一出口，有些疑惑，她是穿越来的，这个梧桐麟是这个世界玉紫灵的记忆，可她为什么感到很熟悉。
“呵呵！玉大小姐，没事我就不能到你这儿来啊！我想你了，所以来看看你咯。”这位叫做梧桐麟的女子拂袖掩嘴一笑，可真谓风情万种。
玉紫灵无视她的风情万种，走到她身边“姓梧的，你来的正好，我有些事儿问你，想你四处在剑雨飘荡，不可能不知道那些事儿吧！”
“问我？你护法呢？问她们去啊！”梧桐麟随意找了个位子坐下，那摸样颇为闲散。
“没看到她们不在我身边啊！”玉紫灵挨她坐下，白了她一眼。梧桐麟看她那摸样在心底偷笑，呵呵！这一世的她果真把那些都集于一身啊！
“大小姐，小的眼拙，没看见，小姐有什么事儿问小的。”“噗、呵呵！”玉紫灵看梧桐麟那故作谦卑的摸样，笑出了声“呵呵！你知道什么是陈家女子么？”“陈家女子啊，知道啊，问这个干嘛啊。”梧桐麟不知从哪儿弄出的小刀，边修剪指甲边应对玉大小姐。
“我，我当然是有事啊！没事儿问你干嘛。”玉紫灵又白了她一眼，其实她也没什么事，只是好奇而已。
“哦~是为那两个小丫头吧！”梧桐麟边修指甲边说，不得不说那摸样可真是欠揍，玉大小姐真想把她拖到地上揍一顿“你知道还问。”
“陈家女子，是阳国边境的一个家族，因家族中大多都是女子又姓陈，便叫陈家女子，传说啊，陈家女子乃是兽族后人、、”“兽族！兽族是什么？”未等梧桐麟说完，玉大小姐便有了个疑惑。
“恩，怎么说呢，你没必要了解，反正你以后就会知道的。”梧桐麟很是敷衍，这让玉紫灵的火上来了“喂！姐姐我今天就是要知道，你说不说。”
“哎哎哎！！痛痛痛！！大小姐，放手啊！我说我说。”梧桐麟丢掉手中的小刀，忙扯把住她耳朵的那双手。
“传说，这剑雨本是三界，人界、天界、魔界，而兽族不属于人、不属于仙更不属于魔，但她们的体内却流着一半的神仙血液，是半神之躯，她们可以不受三界控制，但也可以为三界中的任何一界效命，她们兽族从一开始便作为人为这个人界效命，她们擅长毒、暗器、轻功，阳国边境的另一个家族，依布托鲁族和她们一样也是半神之躯，她们开始是为天界效命，她们住在仙山上，为天界铸造神器，但在天界、魔界灭亡之前为天界造就最后一个神器，然后脱离了仙界，在阳国的土地扎下了根。
她们那些有着半神之躯的人，不管是触觉、嗅觉还是视觉都异于常人，她们有的百毒不侵，有的刀枪不入，有的还可以死而复生，当然是在心脏未死的条件下。
其实知道那些家族真实身份的人很少，他们只认为她们不同常人，并不知晓她们是半神之躯。”“哇塞！好扯哦！”玉紫灵听完后发出感概，在听梧桐麟说的时候，她也在脑中幻想，她觉得那些好真实，但又觉得好扯，还有那个什么依布托鲁族，感觉很熟悉似的。
“喂喂喂！你该不会骗我吧，她们不知道就你知道。”“切，谁骗你啊，骗你有糖吃啊，不信算了，因为本人四处飘荡所以知道，对了，你师父也知道。”梧桐麟看了眼玉紫灵，低下了头，哎，没有印象么？
“额，好吧，就信你一回。”玉紫灵看着梧桐麟低下了头，以为她在伤感。
“那后来呢？陈家女子怎么样了？紫婕墨安她们怎么会在这儿呢？”“呵呵！世事难料，不知何种缘故，她们陈家女子遭遇了灭顶之灾，想必那两个小娃娃被你庄的人救了吧！”
“哦哦，咦？你不是说她们异于常人么，她们不是很厉害么，怎么会？”“哎呀！再厉害的人也会被别人打败的啊！她们那些百毒不侵的就杀，刀枪不入的就放毒，然后一把火烧了，谁还逃得了啊！”梧桐麟一脸鄙夷的看着她。
玉紫灵无视她的目光“哦哦！那也是。”嘿嘿！那紫婕墨安这两小丫头不是有特异功能！哈哈！
梧桐麟看着玉紫灵面露喜色，一脸奸诈，发自内心的再次鄙视她，哎！想当年那个七情都绝，一张面瘫脸的玉紫灵是多么的遥不可及，哪像现在这个小丫头“我走了，懒得理你。”话音刚落，一道红影便不见了，只留下轻轻飞扬的紫纱。
“庄主，您怎么了？”一进门的紫依被坐在椅子上，撑着脸傻笑的玉紫灵给吓到了。
“啊？哦，没没、没怎么。”玉紫灵听到紫依的声音赶紧整理仪表。“哦，庄主，您这次回来是有什么事儿么？”紫依看着玉紫灵，真的觉得庄主变了个人，以前的庄主天真无邪，总是一脸多愁善感，现在的庄主腹黑无比，时而傻笑，时而奸笑，时而冷漠，时而杀气重现，总让人琢磨不透。
“有什么事儿啊，好像是有什么事儿，具体是什么事儿呢？额、、额、、忘了，嘿嘿！”玉紫灵先是痴天，再是皱眉，最后呢，干脆耸耸肩傻笑，这让紫依姑娘不知该拿她怎么办，愣愣的僵在那儿。
“哦！我想起来了。”玉紫灵站起身来，两手合在胸前，面露喜色。
紫依姑娘再次汗颜。
“咳咳、、紫依啊，紫璃门可在庄中。”“现在这个时间一般都不在，庄主可有事儿？”紫依抬头望了望天。
“当然有事儿啊，没事儿我问干嘛。”话说，这句话好像说过哎！“哦。”紫依垂下了眼眸。
“好了，紫依，你快去把她们找来。”“哦，是庄主。”“喂，等等。”正要转身下去的紫依被麻烦的玉大小姐叫住“那个，等下找来了，你到樱殿找我。”
“是。”这一次紫依顺利的下去了。
樱殿，玉紫灵很疑惑，自己刚刚为什么会想去那个地方，大概是那个玉紫灵想去吧！
在她的记忆中，樱殿里住着一位穿着青衣的少年，在她十五岁那年，她的师傅把山庄交给她，还领了一位十七八岁的少年，那少年很瘦弱，仿佛风一吹就倒了，那少年身上总是散发着淡淡的樱花香，很好闻，那少年好像很害怕阳光，出门时总是打着一把青色的油纸伞，就是那样的一位少年，帮助她管理庄中的一些事，一次又一次解救了快要倒下去的山庄，曾经的那个她，一有什么事就往他那儿跑，呵呵，想起这儿，玉紫灵更加期待去见见那个少年了，那少年好生熟悉，不是曾经那个她的记忆，她的脑海中竟能幻想出，有一位穿着青衣的少年站在樱花树下对着她笑，好奇怪。
此时的玉紫灵已到樱殿了，说是樱殿不过只是一个地下室而已，但这个地下室很大也很亮，墙上的数百颗夜明珠使这地下室发着淡淡荧光，这里，没有樱花，可这儿为什么叫樱殿？只因这里的主人名字中有个‘樱’字，他叫苏子樱，没错，那位穿着青衣的少年叫苏子樱。
玉紫灵抬眼望去，只见一位穿着青衣的少年站着身低着头垂着眼眸捣鼓着药材。
少年感觉有人来了，便抬头望去，见到来人，温柔的一笑“你来了。”少年的声音很好听，很清脆，很温柔。
他那一笑迷了玉紫灵的眼，愣愣的恩了一声，她觉得他很美，美的不似凡人，他与云炎夕的美不同，云炎夕是妖孽般的美，而他是一种清新脱俗的美，他的皮肤很白，可能是终日不见阳光的原因吧，他笑起来很好看，狭长的睫毛在笑的时候遮住了眼睛，他的头发很好看，很黑，柔顺地垂在胸前，披在脑后，有一缕发丝被一条青带系着，真的好似仙人。
“灵儿，你、你站在那儿做什么？”苏子樱看着她那么的看着自己，脸有些发红。
“哦！呵呵！没什么，只是看子樱长得太美了。”玉紫灵笑了笑，走在桌边，坐了下来。
“怎么会，子、、子樱怎么比得上灵儿。”苏子樱听到玉紫灵这么说，脸更红了，一张白皙的脸变得通红。
呵呵！想不到这帅哥还是个羞涩型的啊！话说，他好像没怎么变哎！还是个十七八九岁的少年，是没有晒太阳的缘故么？
“呵呵！子樱，别杵在那儿了，过来吧！”“哦，好。”苏子樱应了声，然后弯下腰去，在药柜里拿了几个小瓷瓶，走了过来。
“这是什么？”玉紫灵接过子樱手中的几个小瓷瓶，看了看“一次通、芳华刹那、醉蒙胧、鹤顶红、清心丸还有化尸水！哇塞！给我这个干嘛。”
“我想，你在去月国的途中也许会用得到。”苏子樱笑了笑。
“咦？你怎么知道我要去月国啊！”玉紫灵上上下下打量了一下苏子樱。
“咯，我占卜的。”子樱被玉大小姐这么一看怪有些紧张的。随着子樱的手指，紫灵看到了一些占卜用的东西，什么八卦啊，砂啊，神马的，不过她对这些东西不怎么感兴趣。
“哦，原来如此，不过，这些东西有什么功效啊！”玉紫灵趴在桌上指着那些小瓷瓶。
“这一次通呢，就是泻药。”我勒个去，泻药就泻药，还什么一次通。
“芳华刹那、醉蒙胧是种慢性毒药，中了芳华刹那的人会一天老去十年，直至死亡，中了醉蒙胧的人会不断昏睡，但有清醒的意识，却无法从睡梦中醒来，最后也只能在睡梦中死去。而鹤顶红则是、、”
“我知道我知道，无色无味的剧毒的药，中毒后若是没有解药就会七窍流血而死。”“恩”苏子樱点了点头“那清心丸呢？”苏子樱指着那标有‘清心丸’的小瓷瓶问道。
“恩~，应该是一种解药吧！能解百毒，是不是。”玉紫灵仰着脑袋说道，那摸样可真可爱。
“恩恩，真聪明，那化尸水呢？”上仙真可爱，为什么每一世，她都是那么的不同。
“切，你当我是白痴啊，三岁小孩儿都知道，化尸水就是处理尸体用的呗！”玉紫灵一脸鄙夷的看着他，苏子樱很是无奈。
“对了，这小瓷瓶有两个口，红色口倒出来的毒药，绿色倒出来的则是解药，还有醉蒙胧是粉末，使用的时候要小心哦。”“恩恩。”玉紫灵看了看那些小瓷瓶，然后收了起来。
“灵儿，若是不知道怎么使用，你可以问一下和你一起的那个人。”“切，问他！我才不问他呢。”玉紫灵撇撇嘴，就他，他知道么？“呵呵！灵儿，你饿了么？”“好像有点。”“我今天知道你会来，所以做了些你爱吃的，你把眼睛闭上。”听了苏子樱的话，玉紫灵乖乖地闭上了眼。
“好了，睁开眼睛吧！”玉紫灵睁开眼，只见原本什么都没有的桌上有了一盘桂花糕，一叠茴香豆，一只烤鸭。
“哇塞！子樱，你是神仙么？”玉紫灵扯掉一只鸭腿，边啃边说。“呵呵！”苏子樱笑了笑，一丝不知名的情绪闪过眼中，对啊，上仙，我是神仙，我是你的虚紫宫的掌案仙。
“子樱啊，奏只曲儿给我听吧！”玉紫灵瞥到书柜上放的古筝。
“恩，好。”子樱取下古筝，盘腿而坐，把古筝放在腿上，轻拨琴弦，轻声呤唱：紫衣香，轻纱扬，绝色藏，梦一场。
黛眉锁，秋水醉，凝望。
落英茫，飞花殇，草染霜。
枕碧荒，水心影，遥相对，斜阳。
映琼窗，流光。
桃花歇，醉春光，独自赏，静默片语未讲。
落花点，梅妆，浅吟唱。
谁思量，黛眉锁，秋水醉，凝望。
衣迷香，袂扬，绝色藏，梦流光。
何人赏，倚陌窈窕霓裳。
落花点，梅妆，浅吟唱，谁思量。
水心影，遥相对，斜阳。
黛眉锁，秋水醉，凝望。。
上仙，您是否还记得这首曲子？您是否还记得您那一次下凡后返回天界坐在樱花树下弹奏这首曲子？我知道，您的这首曲子但给他听的，上仙，您还记得么？那一日，您一袭紫衣，拨动琴弦，轻启歌喉，樱花满天飞舞的场景，不管是五百年前还是五百年后，我都不会忘记。
紫衣香，轻纱扬，绝色藏，梦一场。
黛眉锁，秋水醉，凝望。
落英茫，飞花殇，草染霜。
枕碧荒，水心影，遥相对，斜阳。
映琼窗，流光。
桃花歇，醉春光，独自赏，静默片语未讲。
落花点，梅妆，浅吟唱。
谁思量，黛眉锁，秋水醉，凝望。
衣迷香，袂扬，绝色藏，梦流光。
何人赏，倚陌窈窕霓裳。
落花点，梅妆，浅吟唱，谁思量。
水心影，遥相对，斜阳。
黛眉锁，秋水醉，凝望。。
一曲毕，子樱眼中带有情感，但玉紫灵却没有看见“哇塞！子樱，这曲子好好听哦，是你做的么？”
“不是。”子樱摇摇头。“哦，我想那人一定没有你唱的好听。”“不，她唱的很好听，那是我今生听过最美的歌声。”上仙，您真的什么都不记得么？
“哦哦！那，她是子樱最喜欢的人吧！”玉紫灵咬了一口桂花糕笑着说。
“恩，她是、、”“咚咚咚、、”未等子樱说完，有一种声音响起，他们往那声源处看去，紫依姑娘正站在门外，望着玉大小姐。
“那个，子樱啊，我有事儿，先走了啊。”玉紫灵扭过头对着子樱说，然后边便和紫依离开了。
望着紫灵离去的背影，他真的好像说，那个人，就是您啊。
“好了，子樱，别伤感了，人都走了。”子樱身后一个声音响起，这声音不正是梧桐麟的么？
“小仙拜见朱红上仙、雪女仙子。”苏子樱转身，朝梧桐麟以及她身边的玉潇潇。
“好了，子樱啊！你越长越美了，算了吧子樱，别等你主子了，跟了我吧！”梧桐麟看见苏子樱的容貌调侃道。
“朱红上仙过奖了，小仙何得何能，小仙既然已认定了虚紫上仙，小仙就会一直等着她苏醒。”苏子樱不带一丝感情，淡淡的说。
“哎，和你主子以前一个样，没有表情，看你对她温柔无比，本以为你有了七情，看来只是对她咯，无聊。”梧桐麟撇撇嘴抱怨道。
“好了，上仙，子樱，我们现在应该要谈谈正事儿了。”站在一旁的玉潇潇终于说话了，其实玉潇潇她呢，做神仙是一种性格，做人是一种性格，做仙的她没有做人的她活泼。
“恩，我想她应该快要苏醒了吧。”梧桐麟终于严肃一回。“恩恩，虚紫上仙的魂已经归了。”玉潇潇从玉紫灵再次醒来时就感觉到了。
“恩，现在只差找到她的护身神器梦萦绕，上仙就离苏醒不远了。”“梦萦绕？”梧桐麟玉潇潇疑惑的看着苏子樱。
“哦，就是她以前手上戴的那个依布托鲁族为天界铸造的最后一件神器至死不渝。”“哦，你就说至死不渝不就得了。”玉潇潇撇了眼他，而梧桐麟却皱着眉头想着什么。
“呵呵，仙子，至死不渝不是只有一件，据我所知依布托鲁族在铸造梦萦绕后又铸造了爱无双，然后传给她们的后人，所以至死不渝一共有两件，一件是梦萦绕，一件是爱无双，它们有着不同的功能，但它们都会爆发出强大的力量。”“想不到子樱你知道这么多。”玉潇潇听完子樱的解释笑了笑。
“仙子过奖了，只是跟在上仙身边了解的比较多。”“原来至死不渝有两件，上次听我徒儿说至死不渝，以为是虚紫的那件，现在听你这么一说，看来不是了。”梧桐麟轻叹一句。
“朱红上仙，您的徒儿是？”子樱有些着急的问道。“依布托鲁族的后人，刁小蛮、、”“刁小蛮是您的徒儿！”玉潇潇吃惊的说道。
“怪不得啊，呵呵，这江湖上谁不知晓刁小蛮啊！仅仅十二岁，可江湖上谁不知道她啊！我倒想这刁小蛮到底是谁的徒儿，原来是上仙您的啊！”玉潇潇带着一种敬佩的神色。
“呵呵，想不到那丫头混的不错嘛。”梧桐麟弹弹身上的尘土。
“那刁小蛮所说的那便是爱无双了，敢问上仙，那爱无双可在刁小蛮手中。”子樱听到这个消息，笑了笑。
“不在，那丫头弄丢了，指不定被她卖了，怎么了？”“至死不渝之间存在着感应，有了爱无双，就很容易找到梦萦绕，但，哎！”子樱心中有些失落。
“子樱啊，别伤感了，说不定虚紫上仙自己会找到的，至死不渝不是和主人存在感应么？”“是呀是呀，待我回去问问小蛮，她把那东西卖给谁了。”玉潇潇梧桐麟安慰苏子樱。
“恩。”苏子樱点点头。“好了，我们走了。”梧桐麟拍拍苏子樱的肩，哎哎，没事儿长那么高干嘛，真是的。
眨眼间，子樱身前的人已消失不见，那玉潇潇剔了仙骨，只能由着梧桐麟带着她。
现在的苏子樱很纠结，他有点不想上仙苏醒，这样，她就会和他玩，他就可以叫她灵儿，但不苏醒的她还是她么，她是那个永远遥不可及的虚紫上仙、、。