玉紫灵和玉紫依来到大厅，七位黄衣女子赶紧单膝跪地“紫璃门参见庄主，护法。”“恩，你们起来吧。”玉紫灵被别人拜了几次，好像有些习惯了。
“谢庄主。”七位黄衣女子齐声喊道，起了身。
“紫琉啊，你猜我叫你们来干嘛？”玉紫灵坐在最高座上一脸笑意的看着她们。
“属下不知，但属下知道庄主叫我们来一定不是要我们和你一起玩。”一位站在最前面，手带黄色丝带的黄衣女子面无表情的说道，此女子名唤玉紫琉，是庄中出了名的面瘫。
额~玉紫灵听到紫琉的话顿时无语，本来准备调侃她们几句，现在却不知道该怎么说。
说来以前的玉紫灵虽是天真无邪，但却不会像个小孩子一样和别人疯来疯去，她只喜欢一个人在院子里对着天空发发呆，对着大地抚抚琴，刺刺绣感叹世间万物的存亡之事，整一个林黛玉第二，但她在苏子樱面前却像个小孩子般，子樱哥哥子樱哥哥的叫来叫去。如果现在叫她叫苏子樱为子樱哥哥的话，她可能会被自己恶心到，那个，话说，紫琉有点冷幽默哎！
“呵呵，紫琉啊，你说的对，我当然不是叫你们来陪我玩啊，紫琉啊，你可知道我要前往月国？”“紫琉原本不知道前，但现在知道了。”额，这姑娘真诚实。
“明天我会和云国夕王一同前往月国，我知道你们善于隐藏、伪装，所以呢，你们也要去，但不是和我一起，我不管你们什么时候去，反正我只要叫道你们，你们就必须马上出现，知道吗？”玉紫灵眯着双眼漫不经心的说道，虽是漫不经心，可那双眼中透露着一丝丝的危险。
“是，庄主。”紫琉双手拱起行礼，身后的六位女子亦是。“恩，好了，这天色也不早了，你们就回去好好休息一下，明天才会有精神啊。”玉紫灵站起身来，看了看天色，已经到了傍晚，还有有几颗不知名的星星探出了脑袋。
“是。”紫琉行了个礼然后领着六位女子转身下去了。“她们都回去了，那我也该回去了。”玉紫灵看着她们，看着这天，突然想起在这个大陆她好像还有个家，虽说不是她的家，但也算个家是吧！来的时候叫他不要等她，不知道他是不是真的没有等她，呵呵！啊~等等、、她在想些什么啊！怎么想到了他啊！真是的，脑子好像没进水啊！哎呦！
“庄主。”紫依见自家庄主一会儿傻笑，一会儿皱眉，一会儿惊讶，一会儿懊恼的样子，试探性的喊道。
“啊，啊！怎怎么了。”玉紫灵心虚的摸摸鼻子。
“没什么，庄主，您饿了么，在这里吃了再回去吧！”“哦，那个，紫依啊，我不饿，刚刚子樱给我做了好多好吃的。”玉紫灵摸摸肚子笑了笑，一双好看的眼睛又成了月牙儿，紫依不由得低下了头，庄主好美，笑起来更美，以前庄主虽说是笑着的，但那笑容中总有一丝丝的悲伤，现在，她笑，那是她真的开心。
“好了，紫依，我走了，拜拜。”玉紫灵拍拍紫依的肩，一阵微风拂过，人已不在身旁，只留下紫依姑娘的思索，拜拜？什么意思？
刹那会儿，玉紫灵已到王府门口，看着紧闭的大门，撇撇嘴，哎，真的没人等她，算了，自己还是洗洗睡吧，再次看了看门，又看了看墙，哼哼，不走寻常路吧，又一阵风刮过，人再次消失不见。
穿着白色澡服头发垂在脑后的玉紫灵从澡堂出来，伸出手把头发捞到脑前，刷刷的扇着头发上的水，。
哈哈，这里还真不错，里面还有个温泉，玉紫灵边想边扇，殊不知，她此时就好像到处飘荡的女鬼，幸好这时这里没人，若是有人的话一定会大叫道鬼啊，然后一溜烟儿的逃走了。
发丝上的水差不多扇没了，玉紫灵又把头发弄到后面，抬头仰望天空，呵呵，这里的夜空真美啊，黑黑的天空，明亮的月亮，灿烂的星星“哇啊~”玉紫灵打了哈欠，低下头，把头发梳梳就睡觉去，好困啊！
推开门，来到她的房间，只见床上躺了一个人，走过去一看，是他！他怎么躺着儿，哎，某女显然又忘了他是她相公。
咦！梳子怎么被他手压着？玉紫灵到梳妆台看看，果然梳子不见了踪影，又走到云炎夕前，俯下身去摸索着那把梳子，哎呀！梳子，该死的，睡觉还拿什么梳子。
在玉紫灵摸到了梳子，快扯出来时，云炎夕却翻了个，一只手刚上揽上玉紫灵的腰，于是玉紫灵被迫躺在了床上，而且还被某人的手臂压着。
丫的，你故意的吧！玉紫灵等着云炎夕，奈何人家闭着眼睛看不着，玉紫灵只好认命的一根根的扳他的手指头，。
只差最后一根时，云炎夕猛的抱住他，玉紫灵怒了，云、、、炎、、夕，玉紫灵伸出手捏紧拳头朝他的脸揍去，在离他的脸只差一尺时，他的眉皱了嘴动了“母妃，母妃，母妃、、”随着叫声他更加用力的抱住了玉紫灵，玉紫灵收回了手，叹道，其实他很可伶不是么，在很小的时候就了母爱，靠着自己在这尔虞我诈的深宫生存。
“母妃，母妃，母妃，不要走，不要丢下孩儿，母妃。”看到云炎夕这样，玉紫灵有些心疼了，若是他不把她带到君子居，他可能会淡忘一点吧。
玉紫灵伸出来手，把他抱住，轻拍他的肩，轻声说着“乖，夕儿，母妃在这儿，母妃不走，乖啊！”玉紫灵轻拍着他，见他皱起的眉头逐渐散去，这才转身入睡。
第二日清晨，两人起了个大早，忙里忙外，把该带的东西放到了马车上，不该带的东西有的揣进了兜里有的也放进了马车上。
“好了，都弄好了，娘子，咋们上路吧！”云炎夕看了看马车上对玉紫灵抛了个电眼。
切，变态，玉紫灵在心里吐槽，理都没理他翻身上了马，接着云炎夕也上了马。
玉紫灵转头看了看云炎夕，这让云炎夕感到怪不自在的“怎么了，看我干嘛啊！你不会喜欢我了吧！”说完又是一个电眼。
“切，谁喜欢你呀！还有被总是对姐姐放电，你以为你是电眼王子啊！”玉紫灵看他那样特想揍他，但这大庭广众之下，他的属下看着呢，给他留点面子。
电眼王子？云炎夕没在放电了，他在想电眼王子？有个王子叫电眼么？
“喂，那个，昨晚、、”玉紫灵还是忍不住问他。
“昨晚！什么事儿？你是说昨晚没等你是吧！”玉紫灵鄙夷的看了他一眼，话说她怎么越看他越觉得他好傻B好二啊！
“是你昨天叫我不用等你的啊！”“叫你不等就不等啊，你个小没良心的。”昨晚他应该是睡着的吧，呵呵，幸好，昨晚她真是傻到家了才去哄他。
“啊？”云炎夕望天望地望她。“走了，傻B。”玉紫灵白了他一眼，抽鞭刷马。“呵呵，她是在生气吗？”云炎夕望着她的背影邪魅的勾了勾嘴唇，昨晚，他感觉有人拍他的肩哄着他，是她么？
两人骑着马再加三个随从及一辆大马车来到了几座雪山脚下，那几座雪山的后面便是雪玉山庄，玉紫灵望了一眼，只见一道黄影一晃而过，玉紫灵笑了笑，呵呵，她们的速度真快，队伍也很整齐。
“喂！看什么啊！”云炎夕朝她的目光看去什么也没看到。“你猜！”玉紫灵对着云炎夕嘻嘻一笑。“我知道了，你是看你雪玉紫璃门。”云炎夕看她的表情勾勾嘴角。“不错，挺聪明的嘛！”“那是。”和玉紫灵呆久了，他也变成了那般自恋，哎！
两人就这样有说有笑的一路前行，在一座雪山上的最顶端有一位穿着青衣打着青伞的少年望着他们一行人，他的目光就锁定在那位一袭紫衣的女子玉紫灵身上，那位他爱了千年，护了百年的女子。
还记得，当初他还只是一颗樱花树，但他却生长在她的宫殿内，吸收她这座宫殿的灵气以及日月之精华而修炼成精。
那时，还只是一棵树的他看着这天界比天帝都还要厉害的她，他觉得他无比幸运，他看着她打坐，看着她修炼，看着她读书绘画抚琴跳舞，他竟渐渐喜欢上了她，后来，她得知他修炼成精便点化他成了仙，于是他成了她的掌案仙，他依旧看着她打坐，看着她修炼，看着她读书绘画抚琴跳舞。
五百年前，她爱上了一位凡人，为了那凡人她不惜违背天规与天帝作对，就算封印记忆的她还是潜意识的护着那个凡人，终于，天帝把她打入轮回道，五百年轮回，因为她的轮回，天界以及魔界从此在这个大陆消失了。
还记得，当时，他随他而去，他与阎王交换条件只求能伴在她身边，她一次次的轮回，他便一次次的寻找她，每一世她都活不过二十五岁，每一世她都是一个人孤独死去，那个凡人也是，每一世，他都会在她十五六岁的时候找上她，陪着她伴着她护着她，他知足了，他希望她开心、快乐、幸福。
五百年已到，她该苏醒了，她该站在最高处凝视这片大陆，她该会和那个凡人相聚了，她该真正的幸福了，他等了她几百年，他没有什么要求，只求她能开心、快乐、幸福。
苏子樱垂着眸，望着那早已走远的玉紫灵以及云炎夕，他希望他们这一世能好好的相爱，好好的弥补五百年前。。。。。