“驾、、驾、、”玉紫灵一行人在官道上奔驰着。
“喂，丫头，这次去月国要经过璃城，你看不看你哥哥。”“当然看了，笨蛋。”玉紫灵骑着马偏过头一脸看白痴的样子看着云炎夕。
“我是笨蛋，那你就是傻瓜。”云炎夕偏过头勾勾嘴角，她现在不叫他小子了，叫笨蛋，那他就叫她傻瓜，呵呵！
“切，我才不傻呢，这里距璃城还有一些路，可能在到达璃城时天都快黑了吧，所以呢，我要在哥哥的那个城主府住一晚，至于你，爱住不住，管我啥事。”玉紫灵瞥了眼云炎夕。
“我当然住了，傻瓜在哪儿笨蛋就在哪儿。”云炎夕笑容溢满整个脸颊，这是发自内心的笑。
“喂，你别那么、、”恶心两个字还未说出来，玉紫灵看到了云炎夕那甜蜜的笑容，心跳竟有些加快了速度。
“快，快些走了，要在天黑之前赶到璃城，驾、、”玉紫灵别国脸加快了速度。“驾、、”云炎夕紧紧追上，后面三人也加快了速度。
泉水叮咚，鸟语花香，山清水秀。这里有一涌而下的瀑布，有水中嬉戏的小鱼，有盛开绽放的花朵，有翩翩起舞的蝴蝶，还有一对貌美的佳人。
“紫馨，这里美吗？”玉玄搂着怀中的人儿，看着眼前的美景问道。
“美，好美，我从来都没见过这么美的景色。”玉紫馨被这眼前的景色惊呆了。
“蝴蝶，呵呵！”一只黄色的蝴蝶飞到紫馨身旁，紫馨伸出手指，蝴蝶落在了她的手上，然后又飞走了。
“这里有小鱼！”跟着蝴蝶来到瀑布下的一汪清泉旁，她看到了水中嬉戏的鱼儿。
“还，还有大的。啊！呵呵！”一条黑色的比较大的鱼儿朝紫馨游了过来，尾巴一摆一摆，攒了紫馨一身的水。
“呵呵呵！！”看着紫馨玩耍的身影，听着紫馨开心的笑声，玉玄感觉很幸福，他挽起袖子加入了她和它们的行列中。
天上的太阳渐渐的往西边走去，玉紫灵一行人不负所望的终于到了璃城，他们进了城，城中的百姓都转过头看向他们，这次和上次来这儿的情形差不多，唯一不同的是这称赞仰慕的人们中多了一群人，男人。
璃城中不管是老的，少的，只要是男人，他们都会停下脚步看向马上那位一袭紫衣的女子。
此时的玉紫灵身穿紫色尼罗长裙，一部分青丝被一只紫色蝴蝶钗挽起，余下的被一条紫色发带系着垂在脑后，斜斜的长长的流海划过额头，这样的装饰虽不是很高贵华丽但却很清新，宛如谪仙。
云炎夕看着那样男人的眼神，无名的怒火从他心底升起，她是他的，想罢，起身跃到玉紫灵的马上，抡起鞭子拍向马“驾、、驾、、”看着自家王爷带着王妃加快了速度，他们也没去追，他们可不想打扰他们，反正他们又不是不知道城主府在哪儿。
“喂喂喂！！你干嘛、、”玉紫灵转过头看向云炎夕，只见他闭着双唇，眼睛凝视前方，眉头有些皱，于是吞下后面要说的话，闭嘴转过头去，他这是在生气么？他这是吃醋了么？呵呵！想着，玉紫灵嘴角浮起一丝笑容。等等，她在想什么，她在笑什么，不准笑，天呐，她一定是生病了才会胡思乱想的。。
“吁~”城主府到了，云炎夕停下了马，跳下了马，伸出去接玉紫灵，玉紫灵瞥了瞥，免费的，不要白不要，云炎夕见玉紫灵没动，揽上她的腰把她抱下了马，还重重的把她放在地上。
“哎呦！我的脚，喂，笨蛋，你知不知道什么是绅士风度啊！”玉紫灵吃痛的揉揉脚，云炎夕看她那样有些心疼，开始只是想惩罚她，现在他心疼了，但，那个绅士风度，是什么？
“不懂，什么是绅士风度啊！”“额，绅士风度就是、、”惨了，真不应该河古人说现代词汇“就是，就是男人要很尊重女人，女人走路要扶着，女人渴了要端茶，女人累了要让她休息，女人遇到危险了要不顾一切的去保护她，恩，对，就是这样的，懂了么？”汗！其实她自己也不知道啥是绅士风度，大概也许就是这样的。
云炎夕看着玉紫灵那傻傻的摸样，微微一笑，牵起玉紫灵的小手“娘子，为夫现在可有绅士风度。”被云炎夕的手一碰，一股暖流从他的手中流进她的手中再流进她的全身，麻酥酥的“额，那个，那个，还好了。”她怎么了，真是的。
两人手牵手走到玉府门前，还未踏入门槛儿，人已被一位长得尖嘴猴腮的男子拦着，一看就是小人，玉紫灵在心底吐槽。
“两位，这里可是城主府，岂是你们能进的。”那男子很是嚣张的说“知道啊！我又不是白痴。”果然是个小人，她最讨厌嚣张的小人了。
“哼~既然知道，你还不赶快走。”那男人得意的一笑，看来他还不知道她是在骂他，真蠢啊。
“走什么，这城主府我爱怎样就怎样，你奈我何，蠢货。”“你。”那男子听到玉紫灵骂他，气急怒败，伸出手就往玉紫灵脸上扇去，未听到巴掌声，那男子却一声惨叫“啊~哎呦，我的手，我的手啊。”
玉紫灵看了看那被云炎夕抓住的手笑道“这就疼，还有更疼的。”听到玉紫灵的话云炎夕加大力度将他手一拧“啊~手，骨头，啊~”“呵呵！想不到你学的挺快嘛！”“哪里哪里，多亏娘子教导有方。”云炎夕谦虚一笑。额，这是他么，他会谦虚，玉紫灵汗颜。
“灵儿。”玉玄和玉紫馨回到家门口便看到了两个紫影。“啊，哥哥。”听到声音玉紫灵转过头，看见玉玄扶着紫馨下马，朝旁边的云炎夕说：“看见没，那才是真正的绅士风度。”“呵呵！哥哥，紫馨，哦不，应该是嫂子，啧啧，发展的蛮快的嘛！”玉紫灵看着玉玄牵着紫馨走过来，调侃道。
“属下叩见庄主，叩见夕王爷。”紫馨快步走上前单膝跪地拜见玉紫灵。
“快起来吧，紫馨啊！以后不要那样了，你是我嫂嫂了，要不然哥哥会骂的。”玉紫灵扶起紫馨，一脸笑意的看着玉玄，吐吐舌头。
“呵呵！你哥哥哪会舍得骂你。”云炎夕被玉紫灵的表情逗乐了。“夕王爷。”玉玄朝云炎夕行了个礼。
“呵呵，玉兄，别那么见外，都是一家人嘛。”云炎夕看了眼玉紫灵。
“呵呵，对，那妹夫，近来可好。”玉玄也看了眼玉紫灵对云炎夕说道。“呵呵，好，好得很、”“哥哥，我不好。”未等云炎夕说完便被玉紫灵给打断了。
“哦？那妹妹你怎么了。”玉玄好奇的很，她有什么不好的，听别人说她吃好玩好睡好，哪还有什么不好。
“他，他欺负我。”玉紫灵手指指向那个正抱着自己手臂喊疼的男人，那男人被玉紫灵那么一指，腿都软了，他刚刚可是听到自家城主喊那女子和那公子什么，一个妹妹，一个夕王爷，那那女子就是雪玉山庄庄主云国夕王妃玉紫灵，那公子便是云国夕王云炎夕，他可麻烦了，得罪了两个不得了的人，本想就这么不吭声的躲过去可却、、、。
“城主饶命啊，庄主恕罪，王爷恕罪，小人有眼不识泰山，饶了小人吧！”那男人扑通一声的跪在地上。玉玄看了看玉紫灵然后看了看那男人，冷冷的道：“来人，把他拖下去。”他是不会让任何人欺负他妹妹的。
“不要啊，城主饶命，城主饶命啊！”那男人见两个剽形大汉过来拉他急忙求饶，但，那是无用的，得罪了玉大小姐的人，不可能是安然无恙的。
“灵儿，你在望什么。”玉玄看着玉紫灵左看看右看看，疑惑的问道。
“哦，他属下啊！”玉紫灵指指云炎夕。“呵呵，娘子，你信不信我数三声，他们就出现了。”云炎夕邪魅一笑。
“不信。”玉紫灵摇摇手指头。“一、二、三。”云炎夕话音刚落，只见那街角出现一匹褐红色的马，紧接着出现两匹黑色的马及一辆马车，而那马和马车上的人就是他们暗卫三人。
“如何？娘子。”云炎夕得意的看着玉紫灵。“切。”玉紫灵切了声，走了下去，待他们到后，爬到了马车上，一会儿，手中就拿着个盒子，玉紫灵跳下马车，把盒子呈到玉玄面前。
“哥，把它打开吧！”玉玄笑了笑，解开盒盖，在场的人都惊呆了，只见盒子里装着一个铁套，铁套上面是一支支小铁剑，那些小铁剑上还系着一条条很细很细的丝，而那丝却不是普通的丝，是千年蛛丝，坚硬无比。
“哥哥，我知道你擅长暗器，怎样喜欢吗？”玉紫灵看着在场人的表情不明所以。
“这，这是，这是兵器谱上排行第三的夺命蛛剑。”玉玄吃惊的说道，而玉紫灵却不知道这东西的来头“夺命蛛剑？”“夺命蛛剑，兵器谱排行第三，是由依布托鲁族精心打造的暗器，套和剑是由千年寒铁打造的，而丝便是千年蛛丝。”紫馨看着自家庄主疑惑的摸样有些奇怪，按理说庄主不应该不知道这夺命蛛剑啊。
“曾经这件兵器排行第二，多少武林人士争它争的头破血流，后来这蛛剑却消失江湖，最后江湖上传闻这夺命蛛剑被雪女所得。”玉玄看着这东西，有些不敢相信。
“恩，对，是我师傅给我的啊，这东西有这么神么？”玉紫灵看着盒子里的东西有些好奇。
“当然有那么神。”云炎夕对此也有些吃惊，呵呵，这丫头总给人带来那些不可思议。暗卫三人看到自己王妃手里拿的东西也被震撼到了，他们护的马车上竟有这件兵器，不知道马车上还有什么价值非凡的东西。其实，那马车上除了这件兵器及一个口含夜明珠的金蟾蜍和两柄绝世宝剑后也没什么了，只有一些布匹。
“走，灵儿，我们进府再说。”“恩，好。”玉玄护着抱着盒子的玉紫灵进了府，紫馨云炎夕跟在后面，暗卫三人却要东西整理好，哎，悲催。
“那个，哥哥，快给我说说这夺命蛛丝。”一进客厅，玉紫灵就迫不及待的要知道这东西的事迹了。
“你知道么，这件兵器曾创下了一炷香的时间内杀了三千多人的神话。”“三千多人，哥，你骗我吧。”玉紫灵有些不敢相信，就这东西，一炷香时间内杀了三千多人。
“玉兄没有骗你。”云炎夕不知从哪儿弄来的折扇，折扇打开邪魅一笑，玉紫灵鄙夷的看他一眼，笨蛋，伸手就去夺他手里的折扇，“你知道你说。”玉紫灵摇着扇子得意的看着云炎夕，玉玄看着这一幕使足了劲憋着笑。
“你是不知道，除了那小铁剑能杀人外，那蛛丝也能杀人，那蛛丝锋利无比，它所经过的地方都会有伤口出现，那时依布托鲁族的长老铸造出这件兵器后，为了开封，带着这件兵器来到了一座山下。
那山下大多是一些作恶之人，在一炷香时间内，他屠杀了那里所有的人，那里人比较多，有三千余人，因此，这兵器在兵器谱上排行第二，后又排行第三。”
“三千多人被它杀死，好血腥哦，话说，这兵器这么厉害为什么只排行第二，第一是什么，最后又怎么排上第三了。”玉紫灵听完云炎夕的解释有些疑问。
“这个，我也不是很清楚。”云炎夕挠挠后脑勺吞吞吐吐的说道。“切。”玉紫灵鄙夷的看了他一眼。
“那哥哥知道吗？”“恩，我曾听师傅说过，排行第一的不是什么兵器而是一件神器，是件上古神器，但世人都没看到过它是什么样子，有人说它是把剑，也有人说它是条鞭子，也有人说它是把无箭弓，但具体是什么谁也不知道。
至于夺命蛛剑为什么沦为第三，这我是知道的，它沦为第三只因另一件兵器的问世。
若你说它屠杀三千人很血腥，那，那件兵器的开封时更血腥。
那件兵器是把双头剑，一共有两把，一长一短，长的还可以伸缩，可以变短也可以变得更长，那对双头剑名唤噬血，其实那对剑的材料并不是什么稀奇的东西，但它却融入了依布托鲁族最纯的血液，听说在依布托鲁族的圣女刁小蛮八岁那年为自己造了一把兵器，还放了自己一碗的血，在兵器成型时，把自己的血倒入了锅炉中，在经过十九天的铸造，兵器问世了，它们通体红，还散发着淡淡红光，她便为它们取名噬血。
后来刁小蛮闯入阳国监狱，屠杀了监狱中所有的人为噬血开封，不管是犯人还是官差还是探监的人都死在了那对噬血剑下，据说，他们死时没有一丝表情，那时的刁小蛮就像地狱的使者无声无息的勾走他们的魂魄。
就因这样，噬血代替了蛛剑排在了第二，而那时的刁小蛮也一夜成名，现在年仅十二岁的她让别人提起都有些害怕。”玉玄提起这件事眼中也闪过一丝恐惧，但更多的是敬佩，试问哪个八岁女孩会放血铸造兵器，会一个人在一夜之间屠杀了监狱里所有的人。
“原来阳国监狱之事不是妖孽所为而是一位年仅八岁的女孩所做的，我听说过她，但却没听说过这件事。”云炎夕摸摸下巴说道。
“哇塞！是够血腥的，但那个小女孩好厉害哦，蛮像见见她的，对了，你怎么知道是她做的啊！还有啊，我不是第一次听到依布托鲁族了，那个家族很厉害么？”玉紫灵脑中想象那个画面，她真的觉得那个女孩超厉害的，八岁哎！
“听说，她杀完了所有人后，在墙壁上写下了‘刁小蛮为噬血开封’这几个字，至于妹夫没听过这件事是她所为，是阳国皇室给压了下来，你说，要是世人知道是一个小孩所做的，他们皇室的脸搁哪儿，所以对外界说是妖孽所为，只有一小部分人知道事实真相。其实，依布托鲁族也不是很厉害，他们只是因铸造兵器而闻名，后又出了个刁小蛮，所以一般人不敢去惹他们。”
“哦，呵呵！！那刁小蛮蛮和我胃口的哎！”玉紫灵邪邪的一笑，露出一颗虎牙。“好了，妹妹妹夫，你们饿了吧！我传厨房做些吃的吧。”玉玄起身笑了笑。“唉，等等，哥哥，今天晚上就由我和嫂子做，嘿嘿！！”玉紫灵起身叫住玉玄，对紫馨眨眨眼“走吧，嫂子。”说罢，玉紫灵就拉着玉紫馨跑开了，只留下两人浅笑摇头，这丫头。。