“哥哥，嫂子，早。”玉紫灵被云炎夕牵着睡眼朦胧的走着，边走还边揉着眼睛，像个小孩子似的。
“呵呵！妹妹啊！这可不早了，快，坐下用膳吧！哥哥和你嫂子等你等得肚子叫了好几回了。”玉玄轻笑道。
“听到没，你个小懒猪。”云炎夕轻轻敲了玉紫灵的头，一脸宠溺。
“哎呦！我才不是小懒猪，我只是昨晚太兴奋了，还有，不要对姐动手动脚。”玉紫灵摸摸头，然后瞪着那双不怎么大的眼睛，一脸威胁样。
“呵呵！！好了，庄主大人，再不过来，这早膳也冷了，我的肚子也要叫了。”紫馨看着自家庄主，自从醒来后，庄主就变了好多，想当初她和紫依还担心这雪玉山庄会不会就在庄主手上而消失，现在看看，消失是不能的了。
“哦哦！！对对！不要饿了嫂嫂。”玉紫灵斜了眼玉玄，拉着云炎夕跑到那餐桌前。
“好了，开饭吧！”玉紫灵小手一拍，震得她面前一盛了粥的小碗望她面前滑落，在众人一脸担忧的表情下，玉大小姐手一翻稳稳的接住了小碗，抬头望向众人，微微一笑，露出颗小虎牙“呵呵！不好意思洒，你们吃。。”说完，玉大小姐不理会众人拿着勺子这一勺那一勺的放在自己碗里，然后开动了。
“那个，哥哥，你和嫂子什么时候成亲啊。”玉紫灵喝了一口粥，吞了吞。
“呵呵！定在下月初五，现在在准备成亲时用的东西。”玉玄看着玉紫灵那摸样，觉得她和小时候没什么区别。
“哦，下月初五啊，那个，云炎夕，今天几月几日啊。”玉紫灵应了声，然后偏过头，小声的问云炎夕。
“今天啊！今天是七月十日。”云炎夕看她小声的说，故意凑过脸，在两人的鼻子挨到后，轻轻地说。
玉紫灵一下羞红了脸，连忙把云炎夕的脸推开然后转过脸深吸一口气，对着玉玄说道：“那只有二十几天了，恩，我必须要在下月初三之前就赶过来，我要当伴娘。”现在这里是七月十日，应该按的是阴历吧！要是阳历的话就八月多了。
“呵呵！妹妹，伴娘是什么？”刚刚那一幕玉玄他们都看见了，觉得她这个妹夫还是不错的，但妹妹口中所说的伴娘，那是什么。
“伴娘啊，就是，就是、、”玉紫灵眼珠子一转看向紫馨。“对啊，灵儿，伴娘是什么。”紫馨催促紫灵快些说，她也好想知道。
“我说就是新娘，你们信不信。”玉紫灵笑嘻嘻的道。“切，谁信。”众人也学玉紫灵那总是切的摸样。
“呵呵！！你们也会了，哈哈！！就是陪着新娘的出嫁，护着新娘到新郎那里，把新娘交到新郎手中，并嘱咐新郎一定要好好的对待新娘。其实呢，也就是新娘的娘家人，嫂嫂的娘家人是我们整个雪玉山庄，那就让我和紫依当你的伴娘，让紫婕墨安当你的花童，好不好，哼哼，我要为你们准备一个不一样的婚礼，中西结合。嘿嘿！”玉紫灵脑中想象着那个画面，别提有多高兴了。
“哦哦，原来是这样的啊！灵儿，紫婕墨安就是那个新培养的一批影子杀手么？还有你说的那个中西结合是什么啊。”紫馨听着玉紫灵说了一大串好像懂了些，至于她未来相公懂没懂她就不知道了，反正她懂了，她知道灵儿会把她嫁的风风光光，不能丢雪玉的脸。
“对对对，就是那两个小屁孩。那，中西结合嘛，我懒得解释，以后你就会知道了滴。”玉紫灵边吃东西边说，她现在没时间，她要吃东西。
“呵呵！”众人看她那样，都笑了起来，云炎夕觉得以后有了她，他的生活就变得丰富多彩了。而玉玄和紫馨他们很是期待他们的婚礼。
一家人在玉紫灵边吃边说的状况下用完了早膳，早膳用完了，玉紫灵他们也该上路了。
玉紫灵云炎夕骑上了两匹褐红色的马，暗卫三人也是上马的上马，驾马车的驾马车，但那个驾马车的暗卫有些惶恐，生怕这马车里面有个什么珍贵的东西因快速前进而被他给弄坏了。“哥哥，嫂嫂，再见。。”玉紫灵拜拜手。
“恩，再见。”玉玄紫馨也学她的样子说着再见。“驾、、”拉起缰绳，拍马启程，一行人再次上路了。
“哇~哇~”天空上传来乌鸦的叫声，此时玉紫灵他们正在一座很寂静，阴森的树林里。
这片林子很寂静，寂静的连风吹落叶的声音都听得到，除了天上的乌鸦声，树上的蛇嘶嘶声，地上的马蹄声，好像没有其它的什么声音。
阴森的一阵风吹过都要让人感到瑟瑟发抖，路旁的树木不知怎么长的，好似个怪物。
“那那个，这是哪儿啊，感觉好像有点阴森森的。”玉紫灵抖抖肩，被这风吹得起了鸡皮疙瘩。
云炎夕感受到玉紫灵的害怕伸手握住玉紫灵拉住缰绳的手说道“这里是月国的亡林，一般罪犯处死后尸体就会运到这里，因为这里的人都是死亡的所以就叫亡林。前面就是大平原了，我们加速吧！”额，亡林，不就是乱葬岗洒，亡林，亡灵，取名字的人还真就事论‘地’啊！玉紫灵在心里吐槽，不知怎的，当云炎夕紧紧握住她的时候她觉得十分安心“恩，好。”
“驾、、驾、、”一行人加快了速度，那驾马车的暗卫苦闷的看着他们，是加速呢还是加速呢，哎！
半刻钟后，几人终于离开了那个阴森的亡林，来到了大平原。
玉紫灵到了大平原放慢了速度，望了望天空，正是日中，太阳高高挂起，但在那亡林里却见不到太阳，那里的树都遮住了阳光，想来若是胆小的人从那儿经过指不定会被吓死。
“灵瞳，谢谢你呀！”玉紫灵俯下身贴在马的耳朵边轻轻说道，那马像是听懂了主人说的什么，嘶叫了一声，马尾巴还摆了摆。
“呵呵！真乖。”玉紫灵摸摸灵瞳的额头。“咦！前面有两条路！”玉紫灵与灵瞳亲热完抬头看了看路，一看有两条路，一条偏北，一条偏东。
“恩，走那偏北的那条过了两座城便可到月城。”云炎夕指着那条偏北的路说道。“哦哦，那偏东的那条呢？”玉紫灵指了指偏东的路。
“那条路也可以到月城，不过一路前去没有什么城镇，只有一些村庄，走上了那条路后不久，又会出现两条路，一条是去月城，一条是经过依布托鲁族而到达阳城，那条路可以说是月国边境与阳国边境的分界线。”
骑着马的云炎夕很耐心的对玉紫灵解释。“哦哦，也就是说那条路既可以到达依布托鲁族也可以到达月城。那我们走那条路吧！我想去见识下传说中的刁小蛮。”玉紫灵点点头，仰起了小脸，刁小蛮，她可要看看她到底长什么摸样。
“走那条路到依布托鲁族再到月城可要耗些时间，我们还是快快赶到月城吧，不然月国就不叫月国，还是到了月城后，办完了事，我们就一路游山玩水的去依布托鲁族吧！”“那好吧！那月皇可真没用。哎！”玉紫灵无奈的答应。
“其实那月皇以前是个挺不错的人才，后来当了皇上，被那些大臣所压制，朝中的事全凭左相做主，自己也就成了个傀儡皇上，哼~可笑的是那些以左相为首大臣们还找杀手来刺杀我，但他们不可能成功，现在，可能月皇也被逼无奈了吧，只能向我国请求帮助。”
云炎夕想起以前的月皇，那真是个人才，但他不适合做皇上。若是他继承了云国大统，他定不会那般窝囊，但他，不想做皇上，他只想为他的母妃报仇。
“哦哦！那月国皇上叫什么名字啊！”玉紫灵听了他的话，想来也是，历史上多少皇上空有头衔而无实权呢。“你不知道？”云炎夕吃惊的看着玉紫灵，怎么这丫头一些该知道的不知道，那些他从未听说过的却都知道。
额，玉紫灵想了想摇头很老实的说道：“不知道。”那以前的玉紫灵的记忆里好像没有吧！或者是她给忘了。
其实以前的玉紫灵就是那样的，不重要不关于她的事她懒得记，很快就会忘记的。
“月璃。”云炎夕对她很无奈。“月璃！”玉紫灵像突然大声说道，像是被打了鸡血似的。
“恩，怎么了。”云炎夕奇怪的看着玉紫灵，刚刚说不是不知道的么，怎的这么大反应。
“呵呵！！没什么，没什么，就是觉得那名字有些像女生的名字。呵呵！！”玉紫灵尴尬的笑着，云炎夕将信将疑的看着她。月璃，是他么？玉紫灵在心中想着。
“前方有打斗声音！”云炎夕突然皱起眉头打断了玉紫灵的沉思。
“恩，对，走，过去看看。”玉紫灵挑眉听了听，真的有打斗声，话说，她从小听觉、嗅觉等都异于常人，以前她以为自己就是武侠小说中练武功的好料子，于是下定决心，背着父母偷偷学中国武术，学了武术后她更加异于常人了，来到这里，听了梧桐麟所说的，她有些怀疑自己了，她是不是也是半神之躯啊！
"乒乒乓乓、、”刀剑相撞的声音，几个黑衣蒙面人拿着剑朝一位十八九岁的小孩身上刺去，那小孩拿着剑吃力的挡着，他身旁的护卫也拿着剑挡住那些将要落到主子身上的剑。
“你们为何要杀我。”那小孩双手持剑挡住敌人的兵器。“受人钱财，替人消灾。”一位黑衣蒙面人冷冷的道，是的，他们也不知道为何要杀他，但有人买了他的命。
哼~受人钱财，替人消灾，想不到那几个老贼子这么快就对他动手，幸亏皇兄早送他一步出城，没想到还是让他们发现了踪迹。
“啊！”在那小孩想的出神时，手臂上却被人划了一刀。“主子。”他的护卫叫了声，扑过身为他挡去那快要刺入他身上的剑。“月天。”那小孩大叫，他看到了，他胸口溢出的血。
“住手。”玉紫灵他们赶到时只见要几个黑衣蒙面人在刺杀一位小男孩，而那男孩身边有惨死的马儿，身前还躺了一个人，可能是他亲人吧。
听到声音，那几个黑衣蒙面人顿了顿，抬头看了一眼，没理他们，继续与那小男孩打斗。
玉紫灵看着他们无视她，她怒了，她最讨厌别人无视她了，于是她从腰间摸出灵蛇鞭向他们挥去。“莫要多管闲事。”被鞭子缠住手臂的黑衣蒙面人冷冷的道。“哼~今儿这闲事，姐姐我管定了，玉紫灵冷哼一声，表情也变冷了，眼中全是肃杀之意。
玉紫灵收回鞭子，在半途中猛地向那人腰间袭去，那人立马被那鞭子打飞了几丈远，吐了一口血，咳，好深的内力。
其余的黑衣蒙面人见状，暗想，不好，遇上高手，得尽快完成任务，他们互相暗示一眼，朝那小孩袭去，却在那剑尖离小孩只有一尺之近时，手因吃痛，兵器掉在了地上，看去突袭那人，只见那马上的紫衣公子手摇着折扇对着他们笑。
玉紫灵看了他们一眼，另一只手一挥，那几个黑衣蒙面人全都倒在了地上，那脖子上插的是那标志着身份的紫蝶镖。
被玉紫灵的灵蛇鞭所伤的黑衣蒙面人一看了紫蝶镖恐惧立马袭来，玉紫灵，他可是听说这个玉紫灵已经重振雪玉了，眼中的恐惧还未散去，人也倒在了地上，那脖子上的还是那紫蝶镖。
风一吹，淡淡的血腥味传到在场每个活着的人的鼻子里，那马的血，那护卫的血那黑衣蒙面人吐出的血，还有那镖上的血，让他们觉得恶心，那玉紫灵骑在马上，冷眼的看着这一切，风吹过发丝，她的身上未沾一滴血迹，就如她曾经那样，傲视这大陆，冷眼看着这些生生死死。
“姐姐。”那小孩甜甜的唤了声玉紫灵，他的面上，眼中看不出一丝恐惧，他只知道这个人就是那玉紫灵，那能挽救他月国的女子。
“呵呵！好可爱哦！”玉紫灵听到那小孩叫她，她跳下了马，捏捏他的小脸蛋，全然不似方才的她。
“呀！你受伤了，来，姐姐帮你包扎。”玉紫灵轻轻吹了那小孩手臂上的伤，从腰间扯出紫色手帕，替他包扎。
“好了，小弟弟。”玉紫灵拍拍手，再次捏捏那小孩的脸蛋，好可爱的哦，皮肤也好好哦！滑滑的。
“谢谢姐姐。”那小孩甜甜一笑，看来和传说中的玉紫灵好像差很多。
“小弟弟，他们为什么杀你啊，你叫什么名字啊！你家在哪儿啊！对了，姐姐叫玉紫灵，玉米的玉，紫色的紫，灵动的灵，那个哥哥叫云炎夕。”玉紫灵指了指云炎夕，此时的云炎夕不笑了，因为他看见她家娘子捏了那小孩的脸，他娘子都没摸过他的脸，还有就是，这小孩的穿着打扮，一看就是很有钱的，要么是皇亲国戚，要么是达官贵人。
“我叫月，哦不，我叫小逸，家住月城，我也不知道他们为什么追杀我，姐姐你这是要去月城么？”差点说出来了，虽说他知道玉紫灵可以拯救他们国家，但皇兄也说过，不可以告诉别人真实姓名的。
“哦哦，小逸啊！对啊！你要一起么？”玉紫灵知道这孩子并没有告诉她全部，但她不管了，这么可爱的孩纸，她相信他是无害滴！
“可以么？”月逸咬着下唇吞吞吐吐的说。哇！好萌哦！天哪！“当然可以啊！”说罢，玉紫灵的贼抓有到那小孩儿脸上去了。
“谢谢姐姐！！”月逸凑到玉紫灵脸上吧唧一口，他看得出玉紫灵是很喜欢他的，皇兄说过，他只要卖萌，谁也抵挡不了。
“呵呵！好可爱哦！那和姐姐走吧！！”玉紫灵牵起小孩的手，往马前走去。
“小逸啊！你去和那个哥哥同骑一匹马。”玉紫灵指了指云炎夕，云炎夕却孩子气的说；“我不要和他一起。”哼~敢亲他的娘子，他好像都没亲过。
“那好吧，小逸，你就和姐姐做一起，好不好。”月逸正准备说好却被云炎夕抢了先“等一下，夜，你去抱那孩子。”“那好吧！”嘿嘿！云炎夕也好萌哦！
“好了，准备上路了。务必在天黑之前到达月城，中途不准休息哦！”玉紫灵把月逸送上夜的马，自己翻身做到了灵瞳身上，发号施令。现在暗卫三人不只是驾马车的欲哭无泪了，夜也很欲哭无泪，他最害怕小孩了，哎！他家的王妃怎么、、就、、哎！