清晨的阳光穿过窗户照射到玉紫灵那紧闭着的双眼上，玉紫灵感到不舒服，揉揉眼睛，翻了个身，手伸向她那习惯抱着的‘东西’上，可是手并没有抱住那‘东西’，反倒自己扑了个空，手重重的砸在床垫子上。人呢？玉紫灵睁开眼，看着身旁空荡荡的，竟有些不习惯，“他可能早就起了吧。”玉紫灵仰头看着床帐自言自语的说道。
“啊~”玉紫灵站在楼梯上伸了个懒腰。“嗨，小逸，早啊！啊~”玉紫灵走下楼梯给月逸打了个招呼，还扯着哈欠，一脸没睡醒的样子。“恩，姐姐，早啊。”月逸摇摇手打了个招呼，他好疑惑哦！姐姐和皇兄说话好像哦。
“小逸，就你一个人。”玉紫灵做到桌子前看那桌子只有他一个人，那云炎夕呢？他去哪儿？月逸左看看右看看，这才趴在桌子上小声的说：“恩恩，就我一个。”“呵呵！真可爱！”玉紫灵被这小娃娃的举动逗乐了，那双魔爪再次爬上了他的脸上。“对了，就你一个人，那炎夕哥哥呢？”“不知道。”月逸摇摇头。“夜啊！”玉紫灵片头往那边桌上看去。“啊，王，哦，夫人，爷他出去办事去了。”另一桌上的夜听到叫声连忙站起来。“办事去了，办什么事去了？”玉紫灵挑挑眉。“这，属下不知道。”夜低下了头。“哎！算了。”玉紫灵摆摆手，真是的，一大早的，办什么事儿。
“番茄炒蛋！”正在玉紫灵沉思时，月逸突然来了句番茄炒蛋，玉紫灵的思绪一下就到他那儿去了，番茄炒蛋？这里也有番茄炒蛋？“这，这位小公子，这不是你所说的什么番茄炒蛋，这是本店有名的素菜，辣汁炒蛋，您说的那个番茄炒蛋小的听都没听过。”那送菜的小二一脸尴尬的说。
“可这、、”月逸不屈不饶的继续说，玉紫灵见状摆了摆手示意小二下去，既然这里没有番茄炒蛋，那小逸怎么知道的？难道他是穿越过来的？不对啊！他连番茄炒蛋和辣汁炒蛋都分不清，怎么会，难道他家有穿越人？“小逸啊，你怎么知道番茄炒蛋的啊！”“是我哥哥告诉我的。”月逸仰起他那张可爱的小脸。“你哥哥！你哥哥怎么给你说的。”玉紫灵大惊，很可能他哥哥就是穿越同胞，哎！在这个世界终于有个可以诉说的对象了。
“哥哥说，他最喜欢的食物就是番茄炒蛋，他说红红的黄黄的就是番茄炒蛋。”月逸挑了口辣汁炒蛋，甜甜的说道。红红的，黄黄的，呵，怪不得小逸把这辣汁炒蛋认成番茄炒蛋，等下，红红的，黄黄的，不正是月璃那个死小子对番茄炒蛋的形容么？而那个番茄炒蛋不就是他的最爱么？难道这个大陆的月璃就是那个死小子？
“小逸，你哥哥叫什么名字啊？”玉紫灵按住内心的激动问着月逸。这时，月逸好像才发现自己说了什么“我哥哥叫、、叫、、”“叫什么啊！小逸，你快说啊！”玉紫灵看见月逸支支吾吾越想越觉得他哥哥就是那个死小子。“他叫、、”月逸犹豫，到底该不该说啊！好吧，说了吧，反正玉姐姐也不是坏人。“他叫、”
“他叫月璃，月国当朝皇帝，我没说错吧！月国十一皇子殿下。”在月逸准备说时一声音从门外传来，随声望去，只见门外一位穿着紫衣华服翩翩公子手摇折扇，面带笑容的走进来，他的身后跟着一位管家似的老人，咦~，那公子不正是云大公子！那，那位老人是、、“殿下。”那老人见到月逸，大步向他面前走去。“李伯。”月逸扶住老人，眼泪漫出了眼眶，他好想李伯，自从被皇兄送走的那天他就好想他，李伯是他府里的管家，但他就像他父亲，疼着他，护着他，除了皇兄，就数李伯对他最好了。
“殿下，您没什么事儿吧。”李伯一脸担忧的看着月逸。“我没事，李伯，只是手上受了点伤。”月逸看着李伯。“殿下，您受伤了，来，给老奴看看。”李伯捉住月逸的手臂，准备掀开他的袖子，却被月逸给抓住了“李伯，不要紧的，玉姐姐给我包扎了。”月逸不想让李伯看见伤口，他怕李伯看见了又该唠叨了。
李伯听了月逸的话，看了看玉紫灵，看了看云炎夕，然后扑通一声跪在了地上“多谢王妃救了殿下，多谢王爷，多谢王妃。”“咳咳咳、、”玉紫灵看到老人家给她下跪，一时没反应过来，被菜噎到了，云炎夕见状，连忙走到她身后为她拍背。“李伯，快，快请起，路见不平拔刀相助嘛！况且，小逸这孩子讨喜的很。”玉紫灵扶起跪在她身前的李伯。
“李伯~”月逸像想起什么，眼泪汪汪的看向李伯。“怎么了，殿下。”李伯看到他的眼泪，以为他是哪儿不舒服。“月天，月天，他死了，李伯。”月逸扑向李伯怀里哭了起来。“月天死了！算了，没事的，殿下，你还有老奴。”李伯知道，皇帝为自家殿下盖了做府后，月天就被送进了府，时时刻刻的保护着殿下。
“呵呵！小逸，想不到你还是个爱哭鬼。”玉紫灵见月逸哭了起来，调侃道。“才不呢！”月逸从李伯怀里伸出头来，嘟着嘴巴看着玉紫灵，脸上还带着泪痕。呵呵！好像小受哦，玉紫灵在心底偷笑。“恩，既然你说你不是爱哭鬼，那你现在脸上怎么带着泪呢？”玉紫灵的手指摸了摸月逸脸上的泪。
“我没哭。”月逸从李伯怀里挣开，两只手斗气的擦擦眼泪。“呵呵！殿下，我们回去吧。”李伯抽出手帕擦着月逸脸上的泪迹。“恩恩，玉姐姐再见，云哥哥再见。”月逸摇起双手，说着再见。“恩，再见。”玉紫灵伸出手摆了摆，暗想道，应该就是那死小子，哼哼~，死小子，你死定了，要不他在她领奖时给她打电话，她会被砸么？哎，看来玉大小姐还在以为自己被不明飞行物砸是因为接电话的原因，哎。
“咳咳、、”玉紫灵咳嗽了两声，正在趴着饭的云炎夕慢慢的放下碗，看向她。“王爷啊，你一早的就去办这事儿去了。”玉紫灵的脸上写着我很不高兴五个大字。
“恩恩，怎么了。”云炎夕无辜的看着玉紫灵。“哎，算了。快吃吧，吃完，咱俩到城中溜溜。”玉紫灵懒得看他了，边吃边说。“你知道地方？”云炎夕吃惊的看着她。“说你笨你还不信，有钱还怕不知道地方。”玉紫灵作势要打云炎夕。“行行行，你聪明，你聪明。”云炎夕偏过头，一脸求饶相。