玉紫灵和云炎夕吃完了饭，用那传说中无所不能的银子问到了这里的著名景点，待玉大小姐回房换了套男装后，二人便朝那不管是本地人还是外地人到了这月城都要去看一看的黄泉路。
两人走进一座较为阴森的小树林，由于这里的游人较多所以感觉不到什么凄寂、恐怖。
走了几里路，视野中出现一条青石板的小路，小路的旁边有一个说大不大说小不小的石头，石头上刻着三个字`黄泉路`。
“看，那就是黄泉路，快走。”“走，走。”几位书生打扮的游人看见了那条小路甚为惊喜。
“娘子，走吧。”云炎夕看着游人纷纷加快了速度，摇一摇折扇，对着玉紫灵眨眨眼。
“笨蛋。”玉紫灵用折扇敲敲云炎夕的头，然后理了理流海，折扇开启，轻吐朱唇“请叫在下玉公子。”折扇扇起的凉风吹过她的发丝，透出一股清新潇洒的气质来，远远望去，好似来到凡间的仙人。
踏上那青石板儿的黄泉路，可以听见那伴着脚步声咚咚的声响。走了一阵子，那黄泉路的两边多了些色彩，一望无际的红色，生长在那黄泉路上的三途河边，三途河边也有意颗说大不大说小不小的石头，那石头上刻着三个字‘彼岸花’。
那花是血般红，远远望去，好似一条用血铺成的地毯。“哇！这些花好美啊！”在场的游人发出感慨。玉紫灵望着这些像血似的花，脸上露出一丝惋惜之情。
“彼岸花，曼珠沙华，花开一千年，花落一千年。”玉紫灵弯下腰，扶起一株彼岸花。“这花怎么没叶子啊。”云炎夕看了看说道，他说出了在场所有游人的心声，那些游人有来过很多次的也有第一次来的，但他们来时却只看到花，而未看到叶。
“呵呵！叶生，花落，这中间有一个故事，你要听么？”玉紫灵起身笑了笑，看向云炎夕。“要。”云炎夕点点头。游人们也往他们看去，他们觉得这位穿着紫色锦衣的公子知道关于这彼岸花很多很多的事情。
“相传，在很久很久以前，有一位秀才进京赶考，乘船时不慎掉入河中，在那河水猛急的情况下，那秀才只觉得他快要死掉了。但是，当他睁开眼时不是地府也不是天宫，他身处一间虽是简陋却很整洁的屋子，然后他看到了一位美貌少女趴在他的身上沉沉的睡去，秀才叫醒了少女，并询问她。
原来是这姑娘救了他，这姑娘是一位采珠女，在采珠的时候发现了秀才，然后把他拖上了岸并带回了家里，照顾他。后来，两人朝夕相处已经互相爱上了对方，秀才向采珠女承诺，待他考取功名定会回来接她，娶她为妻。
秀才再次踏上了赶考之路，皇天不负有心人，秀才中榜了，但秀才中榜后并未回到那个村子，他为了自己的前途，娶了尚书之女为妻。秀才走后，采珠女依旧过着以前一样的生活，每当她在采珠时，看见自己的容貌，想着秀才，想着秀才对她的承诺，可时间一天天的过去了，秀才还是没有回来。
一天，有几个村民从京都回来了，采珠女向他们打听秀才的情况，得知他高中状元，并且还娶了尚书之女。采珠女不敢相信，于是做了一个决定，去京都寻他，从未出过远门的她遇到了很多困难，万幸是有很多好心人帮助了她，终于，她到达了京都。
在京都的一座豪华府邸的门口，采珠女看到了秀才，跑了过去，抓住他的手，向他哭诉，她相信他是不会忘了她的，可是，秀才却扒开了她的手，骂道，哪儿来的疯女人，然后叫下人把她赶了下去，然后转身踏入府邸，看都没看她一眼。被赶走的采珠女痛苦万分，但她还是相信他没有忘记她，她找了个客栈，住下了，深夜，她被人打晕了，待她睁开眼，看到是他，她笑了，她就知道他没有忘了她，但她又看到了他身边的一位美貌女子，她的目光暗了暗。
采珠女唤了声秀才的名字，可秀才理都没理，头还微微偏过，似是不想看见她。她很伤心，她垂下了头，却听到了另一声音，那个声音很嚣张，她听到了他身旁的女子叫她小贱人，说她勾引他。接着她感觉的到了痛，有几个男人拿着棍子在打她。
采珠女抬头望向秀才，秀才依旧偏着头，而她身旁的女子叫那些男人狠狠的打，然后警告她，如果她若说出她认识他，那她的下场绝对比这个还要狠，这一次只是作为警告。她苦涩的笑了笑，再次望了眼秀才，她失望了，那么，再见了。
采珠女拖着浑身是伤的身体买了包毒药，然后独自一人来到一个偏僻的地方，那个地方有一条浅浅的小河，她服下了毒，躺进了小河中，河水冲散了她的头发，冲散了她嘴角流出的鲜血，她笑了，再见了，不，是永不相见，采珠女闭上了双眼，沉沉的睡去，再也醒不来了。
秀才许是良心发现，到处寻她，最后在那个浅浅的小河中看到了她，她笑颜如花，她肌肤似雪，还有她那身体上、嘴上流出的血竟没有被水冲走，那淡淡的红色浮在她躺的水面上，这么看去，很是诡异。
秀才哭了，他踏入水中，抱起她，喊着她的名字，可她依旧那样笑着，依旧那样闭着双眼，秀才好后悔，好后悔，后悔自己为了那所谓的名利、前途，而害死了他最爱的人。秀才把她放入水中，抽出一把匕首朝自己的心口刺去，然后倒在了她的身边，他希望她原谅他。
不久，那条小河中开出了许许多多像血般的花朵，那花朵便是那采珠女的身躯化成的，又过了不久，那小河中冒出许许多多青翠的叶子，那叶子便是那秀才化成的。那些花朵见叶子长出，它们迅速凋谢，因为她说过，永远不见。所以就变成了叶生、花落。”玉紫灵望着那片彼岸花给他们讲着这彼岸花的故事。
“敢问公子，你说的都是真的么？”一位书生听完故事上前问道。“呵呵！故事罢了，真真假假又何妨？”玉紫灵摇起折扇微微一笑，侧眼看去竟有几位书生抚摸着那些花儿，安慰着那采珠女。
“喂！怎么了你。”玉紫灵见云炎夕愣愣的，眼神空灵的看着那片彼岸花，便折扇敲敲他的肩。“哦，没什么。”云炎夕回过神，温柔的看着玉紫灵，若他是那位书生，若她是那位采珠女，他定不负她。
玉紫灵见他那模样，笑了笑，她现在感觉，有他在身边她真的很安心，不知道为什么。“这花很美吧！”玉紫灵被他看的有些脸红了，连忙望向彼岸花。“恩。”云炎夕也看了看彼岸花，点点头，然后斜视她一眼，再美也没有你美。“它的花语是悲伤的回忆。”玉紫灵轻轻的说。云炎夕不敢相信，这么美的花的花语竟是悲伤的回忆，想来也是，那采珠女和那书生不是悲伤的回忆么？“但我就是喜欢它。”玉紫灵笑了笑。
“敢问两位兄台尊姓大名？”一位身穿蓝色锦衣的公子前来问道，看样子只有十六七岁。“呵呵！在下墨玉，江湖上人称玉公子，他是、、”“在下墨云。”云炎夕打断玉紫灵，若是自己不说，指不定她会编出什么乱名字，墨玉，墨，和他的一样。
“原来是云公子，久仰久仰，小弟上官慕年，早就听闻云公子大名。”上官慕年听闻墨云，赶紧拱手行礼。玉紫灵呆了，想不到云炎夕这么出名，我勒个去！墨云，墨你个毛线，她怎么就取个墨玉了的啊！不过，话说这上官慕年就是阳国上官山庄的庄主，十几岁就开始替父打理家族产业，不可小瞧啊！
“呵呵！墨云不敢当。”云炎夕谦虚一笑。“对呀！就算师兄名扬江湖，但上官庄主你却也是大名鼎鼎啊！云国有雪玉，阳国有上官，现在世人谁不知上官庄主。”玉紫灵笑道，她现在说他是她师兄，没关系，如果不说，指不定他会说她是他弟弟，他才没有这样滴哥哥嘞！她滴哥哥是最最好的玉大宫主。
“呵呵！玉公子过奖了，我庄哪敢同雪玉相比，我庄只是从事商业，哪能比上雪玉。”上官慕年笑道。“呵呵！上官庄主谦虚了，算了，不说这些了，既然能在这茫茫人海中与上官庄主遇见，那是我们的缘分，不如上官庄主与我和师弟一起同游吧！”云炎夕摇着折扇笑着，他的面在笑，他的内心也在憋着笑，这小丫头，本来他要说她是他弟弟的，没想到她竟说她是他师弟，就那么不愿做他弟弟啊！呵呵！弟弟，算了，还是没有娘子好，这丫头，竟拿她雪玉与人比较，幸好这上官慕年没有自大，要不然他就惨了。
“呵呵！那是在下的荣幸。”上官慕年还是笑着，他这人，对谁都笑，要不然他上官家的产业那么多。三人有说有笑的继续前行，谁也没看见有一位穿着玄衣，并且从哪儿看哪儿都冷的公子看着他们，他的视线就锁定在那位自称玉公子的身上，他觉得他好熟悉好熟悉，可就是想不起来在哪儿见过，好像很久很久就认识他，呵呵！悲伤的回忆，玉公子。那位从哪儿看哪儿都冷的公子竟笑了，他身边的随从不敢相信自己的眼睛，他第一次看到他笑“公子，您莫不是看上那位公子了，这可使不得啊！”使不得，使不得，要是他家公子看上那紫衣公子了，那他就惨了。
走过那黄泉路，迎面是一条河，河的上面有一座木桥，那路与桥的连接处也有一颗说大不大说小不小的石头，石头上刻着三个字‘奈何桥’，三人踏上桥，桥发出咯吱咯吱的声音，感觉这桥好不牢固，上官慕年有些害怕，他惧水啊。
“奈何桥上过，一生就此别。
孟婆汤已尝，了此尘缘殇。”
“好诗好诗！原来玉公子不仅知道的多，文采更是非凡啊！慕年佩服佩服。”上官慕年听了这首是竟连开始的恐惧都没了，关于黄泉路的传说他知道一些，没想到玉公子的一首诗全包括在内了。
“呵呵！过奖了。”玉紫灵谦虚的笑了笑。“啧啧，你还会作诗啊！”云炎夕靠近玉紫灵俯在她的耳边。“那是。”玉紫灵扯过云炎夕的耳朵拖很长音说道。上官慕年看着他们，有些怀疑，自己是不是打扰他们了。
过了奈何桥，便是望乡台，这不，那土台旁也有一颗说大不大说小不小的石头，石头上刻着三个字‘望乡台’，传说望乡台旁有个老婆婆在送汤，哟！那望乡台旁还真有个老婆婆端着一碗汤，不过只是石像。
看着这样的黄泉路，玉紫灵有点佩服这个造成黄泉路的人了，她想这黄泉路的主角就是那颗说大不大说小不小的石头，看，主角又登场了，那主角上面又是写着三字‘三生石’，看去，那主角的旁边就是一颗奇形怪状的石头。
“这石头？”上官慕年摸着那石头，看着玉紫灵，显然是要她解答。“这石头名唤三生石，这三生石可是女娲补天留下的一块石头，传说孟婆汤让人忘却记忆，而这三生石便记载着那人的前世今生。”玉紫灵摇摇折扇缓缓说道，这一路来感觉她像一说书的。
“女娲补天？”两人大惊，疑惑的看着玉紫灵。啊？这、、这没有女娲么？没有女娲补天的传说么？那这三生石？难不成造这黄泉路的是穿越前辈？“女娲补天啊！是一个传说，有位女神叫女娲，然后天破了，她就去补，所以就叫女娲补天，知道么？”真是的，这是什么大陆啊！
“原来如此，玉公子果真知晓的多啊！”上官慕年又是一脸敬佩。云炎夕看了看玉紫灵，他也有点敬佩她了，她不比一般女子，一般女子们的温柔贤淑她也有，不过是装的，一般女子没有的残忍、嗜血、冷漠、霸气她也有，她真的很神奇。
在黄泉路的尽头，有一座山上，有一位穿着红衣，体态丰腴，容貌妖艳的女子看着这一切，他还未苏醒，但他却感觉她很熟悉，五百年来，就算还未苏醒，他还是记得她么？魔君啊魔君，爱上她，你注定是要一人。梧桐麟看着那玄衣男子有点惋惜，要是跟了她，他就不会一个人了，呵呵！！玉大小姐竟佩服我，怎样，她就是要把那石头当成主角。