第二天清晨，玉紫灵他们一行人忙完了那些闲事儿，开始办正事儿了，这不，一行人已到了月国皇宫的宫前了。
几人到了皇宫前，眼睛被眼前的一片黄给闪到了，玉紫灵揉揉眼，看到眼前的一片黄，有些呆了“这、、这都是金子么？”“是呀！人家月国什么都缺就是不缺黄金，这月国可是盛产黄金、水晶、矿石的国家。”云炎夕来过几次，所以对此他并惊讶。
“我勒个去！真奢侈！这不怕被人盗么？”玉紫灵再次看了一眼，感叹道不管在哪儿都是穷的很穷富的很富，竟然拿金子来砌墙，这皇宫外面全是金闪闪的，那里面不都成什么样了，云炎夕他老爹还说月国皇宫可是四国皇宫最美的一座，什么嘛！不就是金子嘛！话说，如果这月皇要真是那个死小子，她非得坑他一筐的黄金。
“呵呵！一般人盗不到，这金墙可是不易被盗啊！这世上还只有一个人从这块金墙中拿了一块金砖啊！别看这宫墙全是金子，这里面可大不一样。”云炎夕像是知道玉紫灵心中所想，摇摇折扇笑道。“哦哦，有多不一样啊！啧啧，有人盗得过，是谁啊！”她当然知道这金墙不易被盗啊！人家金属活动性不强洒！不过，竟然有人能从金墙中抽出金砖，她倒是很好奇那人是怎么办到的。
“那人啊！可是江湖上大名鼎鼎的第一盗贼夜芙蓉，至于有多不一样，你还是自己去看看吧！走吧！”云炎夕合起折扇，朝玉紫灵勾勾嘴角。
“等等，夜芙蓉！女的！”玉紫灵扯住要走的云炎夕问道。“不是，男的。”云炎夕看了看她的手扯到的位置，刚刚一扯，那肩上的衣服被她扯垮了，露出了白色的里衣和一点点的白皙的肌肤，后面的三位暗卫同志的头全都转向别处，他们没看见。
“哦，男、、男的啊，那我们走、、走吧。”玉紫灵放开他，有些尴尬的理了理流海，她感觉自己心跳加速，脸好像还红红的。“走吧！”云炎夕看到她那个样子，不去逗她了，他的心里有点暗暗窃喜。几人下了马，朝皇宫大门走去，那夜的手里还拿着一个有点大的盒子。
在踏入皇宫时，被几位侍卫哥哥们给挡住了，云炎夕从腰间摸出一个小牌牌，亮给他们，然后侍卫哥哥们把兵器收好，放行。
进入皇宫，这里面果然跟外面有很大不同，这里面也没有黄金的金光闪闪了，这里面的墙是那种看起来有些古旧的砖砌成的，瓦则是红色的，这么看，竟有些像唐宫。
走了几里路，他们看见有几位宫人抬了两个软轿朝他们走来，那些宫人看见他们有点吃惊，不是因为他们，是因为他们的陛下。
“夕王爷，夕王妃，请上轿。”宫人们走到他们面前停下了。“多谢。”玉紫灵和云炎夕很有礼貌的道了声谢。
“是谁叫你们来接我们的？”待上了轿，玉紫灵有些疑惑的问那个抬起她软轿的宫人。“是陛下，陛下说你们来了，让我们迎接。”那宫人答道。玉紫灵有些疑惑，他怎么会知道他们这时候来，除非他很了解她，难道，真是那个死小子，应该没错了吧！番茄炒蛋，又这么了解她，应该是他了。
两位主子被宫人抬着朝那御书房方向去，三位暗卫则是被双腿抬着，不过没关系了，人家暗卫个个都是高手，再说他们也走习惯了。
走过长廊，便要经过这月宫的宣政殿的殿前，这宣政殿和那中国历史上的没什么区别，大理石砌成的台阶、围栏，那政殿门口则是两座雄伟的狮子。
过了宣政殿便到了御花园，这御花园和云国的不同，这里的花儿都分类了的，芍药是一个园地，牡丹是一个园地，玫瑰是一个园地，各种花儿都有属于自己的地盘。
每个园地都有一座假山，假山上有那些很小很小的小树，在人们要走的的道路两旁都种着一些树木，既可以遮阴，也不挡看花的视线。
那一簇簇的花的中间有一座比园地上大的假山，假山上还有泉水股股流下，流到了旁边的小池塘，池塘上修建的有几座亭子，亭子很高，有三层，爱看鱼的可以坐在第一层，爱戏水的可以在第二层，手一伸就可以碰到假山上流下的清泉，爱看花儿的就在第三层，看，有几位娘娘们正待在那儿呢，那里很凉爽，那些娘娘总喜欢待在那儿，弹弹琴，说说话。
每座亭子上的每一层都有几位娘娘，唯独一座亭子上只有一位娘娘，那位娘娘穿着桃红色的衣服，浓妆艳抹的，都看不清原有的面貌了。玉紫灵开始看见那只有一个人亭子，以为是那个人是很美貌很受宠的娘娘，待她仔细一看差点没吓死，像个鬼一样，真是的，她现在有点抱怨自己为什么她的视力这么好，看到了鬼。
走过了御花园，终于来到了御书房前，若是在走的话就是那些后宫妃子的所住之地了，玉紫灵看了眼那些紧挨的房瓦，感到不舒服，她不喜欢后宫，她不明白为什么那些个女人拼了命的要进皇宫，使劲浑身解数得到皇上的恩宠，皇宫有那么好么，还没有在江湖中四处飘荡来的爽，皇上有那么好么，还没有寻一个良人来的好，她真的很不明白。
“灵儿，怎么了？”云炎夕下了软轿，见玉紫灵还坐在那儿，偏着头眼睛不知看向哪里。“没、、没怎么，这么快就到了啊，呵呵！”玉紫灵听到云炎夕的声音，片头看他，然后下了软轿。“走吧。”云炎夕牵起玉紫灵的小手，玉紫灵看着他的背影，暗想，他会做皇上的吧！如果他要做皇上，她帮他，但她不想生活在那个深宫中，待她帮他夺得皇位，她会离开。
走进这御书房，一抹黄映入眼帘，不是黄金的那种黄，是那淡淡的鹅黄色，那些帘子布料地摊都是鹅黄色，玉紫灵有些惊喜，问了问旁边的侍女“这是你家陛下布置的么？”那侍女看了一眼那全部的鹅黄色，俯在玉紫灵的耳边轻轻的说：“是的，以前不是这样的，自从陛下被人从寺庙找到后，陛下就把这里布置成了这样。”“哦，谢谢。”玉紫灵道了声谢，可吓煞了那侍女。
一步一步的走进，眼前的黄色也越来越多，玉紫灵看到了黄色屏风后面有一个人影，试探性的说了句“黄色控。”云炎夕不懂，疑惑的看着她，而她的目光则锁定在那屏风后面的人影。
屏风后面的人影听到玉紫灵的话语，身体微微颤抖一下，黄色控！是那个紫色控的她！玉紫灵见屏风后面的人有了反应，微微一笑，轻启歌喉“你就像烟火美丽，那么美丽，轻划过无人的天际，曾近交换过的秘密，静静埋藏在心底。”