屏风后面的人听到歌声，一步步的走了出来，边走边唱“你就像烟火的神秘，那么神秘，风随着你若即若离，留下触不到的可惜，陨落下了我们的回忆。”
玉紫灵看着一步步向她走来的人，笑容越来越深。月璃唱完后，站住不走了，然后手挥了挥，示意侍女们出去，待侍女出去后换上了一脸痞痞的超欠揍的笑容“亲耐的，抱一个。”月璃两手一张，扑向玉紫灵。
“呵呵！恩恩，乖乖！”玉紫灵伸手轻轻的拍那个比她高半个头的脑袋。“亲耐的，亲一个。”月璃见玉紫灵没打他，得寸进尺了。
“啪！”玉紫灵扇过月璃脑袋，扯过他的耳朵“喂！我说你个死小子，还得寸进尺了是吧！嗯~姐姐我三天没打，你是不是很怀念内伤的感觉。”“没、、没、、亲耐的，偶错了，话说，我好像有点怀念内伤的感觉。”月璃一脸求饶，但他还是超欠揍。
“月璃，哼哼~如你所愿。”玉紫灵放开他的耳朵，手很用力的朝他背上拍去，发出“啪”的一声，然后又朝他的脚踢去，月璃一只手反过来揉背，一只手揉腿，赶紧叫道：“够了够了。”
云炎夕看着两人的打闹，他再也忍不下去了，她不是说不认识这个月璃的么？但他看他们怎么亲密的很啊！云炎夕一生气，拉住玉紫灵的手，往门外走去，玉紫灵不晓得情况，正要发作，却看到云炎夕的一脸怒气，天哪！她顾和那死小子说话去了，忘了他了，他一定是生气了。
“那个，云炎夕等等，那个，唔。。”玉紫灵的话语被云炎夕的嘴巴给堵住了，一双不怎么大的眼睛不可思议的看着他。月璃也呆了，他好像和她刚刚无视了这个人，这个人好像是她老公，我滴个娘啊！哈哈！大小姐的初吻没了。
一秒、两秒、三秒，云炎夕放开了她，然后又扯住她就往外走。“那位兄台慢走，哦，不对，夕王爷你别走啊！你误会我和亲耐的了。”月璃看着云炎夕和玉紫灵‘相挽而去’的背影衷心的祝福他们，但是，他需要他们帮助啊！
听见月璃的声音，云炎夕止住了脚步，玉紫灵连忙扯住他“对对，云炎夕，你误会我们了，其实，他是我特好的朋友，是我的属下，你看，我们这次来不是帮他的么？我们走了干嘛啊！”待她说完，她好像意识到他刚刚好像亲了她，而她竟然没揍他，还向他解释，怪了怪了。
云炎夕听了两人的话，转了过来，这才拉住她的手向前走去，其实他刚刚亲了她，他也是没有想到的，就是那么亲了上去，在听到她的解释了后，他也就不生气了，因为她跟他解释了，那就证明她心里有他。
“亲耐的，你帮不帮我啊！”月璃装成很可怜的样子问玉紫灵。“你别叫我亲耐的，再叫我让你超级内伤，躺在床上下不来。”玉紫灵一脸威胁的看着月璃，眼睛还瞥了瞥云炎夕，像是在说‘没看见我老公在这儿么？’月璃读懂了她的眼神，使劲的在心里憋着笑，但还是装成弱弱的样子问：“不叫你亲耐的，那叫什么？”玉紫灵看着他那样子，真是的，不去当小受太可惜了，他忒会装了。“大姐大，或者大小姐。”玉紫灵懒得去看他了，一脸嫌弃加鄙视的看着他，她忒想装成不认识他，幸好这里只有他们三个。
“额，好吧，大小姐。”月璃看了眼云炎夕，哎！有了老公忘了小弟，重色轻友。玉紫灵看着月璃那眼神，真想一巴掌拍飞他，这厮越来越欠揍了。
“试问月皇让我们帮你些什么？”云炎夕看着两人没完没了的，有些恼怒，把玉紫灵一扯挨他坐下，其实他知道月国现在的处境，也知道他该做些什么，但是他们两人这样，什么时候才能说到正事儿上去啊。
“哦，对，和大小姐说着说着就给忘了这事儿，多亏姐夫提醒。”月璃随意一座，很亲切的喊了声云炎夕姐夫，云炎夕听他这么一叫很是满意，原本对他心存的芥蒂也消失的无影无踪了，但是某人却不高兴了，玉紫灵瞪着那双不怎么大的眼睛看着月璃，像是在说‘叫他姐夫都不叫她姐姐。’月璃无视玉紫灵那想要把他拍飞的目光，有些略带伤感的对着云炎夕说道：“哎！姐夫，是小弟没用，自登基以来，从未做个对国家做过有利的事，这朝中大权大多都被左相凤林城所掌握，大臣们也纷纷的投靠他，再这样下去这月国怕是要改姓咯！凤林城的女儿凤血梦仗着他的父亲，在这后宫为非作歹，扰我后宫安宁，还三天两头的向他父亲告状，使我在朝中被那些大臣们语言攻击。”月璃从开始的伤感转变了愤怒，他讨厌那个凤林城，更讨厌那个死三八，长得不好看就算了，还装成楚楚可怜的样子，真是的，恶心。
“呵呵！你既然叫了我姐夫，那我肯定是帮你的，这凤林城是没问题的，但那个凤血梦，还得靠你的大小姐。”云炎夕瞥了眼玉紫灵，在看了眼月璃，他发现其实月璃这家伙跟他的娘子蛮像的，所以他对他很亲切，但是却和他以前不像，以前他远远的看见他，就是一个落魄皇帝，哪像现在这样精力充沛，哎！他的娘子还不是和以前不一样，以前听说她天真无邪，空有一身武功却不敢杀生，但是现在呢？杀人时眼睛眨都不眨，哎！这人都是会变的啊！
被点到名字的玉紫灵看了眼云炎夕再看了眼月璃那一脸的期待，斗气的偏过头“姐姐我不帮，连个女人都对付不了，没用，我不帮。”月璃委屈了，很可怜的说道；“大小姐，人家后台硬，我动不了她，你要我怎么办啊！难道你忍心让你的亲亲璃璃被别人欺负么？”
玉紫灵看着月璃的那个样子，真是的，多大的人了，还撒娇“忍心，还有别亲亲亲亲的说，你恶不恶心啊！还什么璃璃，你多大了？”玉紫灵又是一脸鄙夷加嫌弃的看着他，月璃再次无视，换上了一脸笑容，嬉皮笑脸的说道：“不大不大，小生二十过四。”
玉紫灵继续用那眼神看着月璃，他现在怀疑这人还有脸么？他的脸皮可真比墙还厚啊！她当时在国外怎么就收了他呢？在国内他也没发现他很自恋啊，怎么，现在这、、、“额，算了算了，叫我一声姐姐我就帮你，怎样？”玉紫灵这样看去有些像拐卖小孩的猥琐大叔，不，是猥琐婆婆，咯咯！！话说某女比某璃的脸皮还要厚，是吧！
“姐姐，你就帮帮小弟吧！”一般人听到一个比他小的姑娘让他叫她姐姐，肯定会受不了，可是，月璃不是一般人，所以，他很没节操的叫了声姐姐。
“呵呵！乖，真乖！那姐姐就帮你咯！”玉紫灵走到月璃面前，摸摸他的头，月璃则很乖的让她摸，云炎夕汗颜！这一对‘姐弟’。
“等等，你去哪儿啊！”月璃扯住要走的玉紫灵。“去教训那个女人啊！怎么，你舍不得啊！”玉紫灵转头，挑挑眉。
“切，舍不得！就那个死三八，我巴不得她早点死。”“啧啧！你这个薄情郎！”玉紫灵感概一番。“哎呦！什么薄情郎嘛！我可是很专情的，那个女人根本不是我的菜，浓妆艳抹的，而且我和她不熟好不好，我想告诉你，她现在应该在御花园。”月璃也很鄙夷的看着玉大小姐。
“啧啧，什么不是你的菜，你好像什么都吃哎！还专情，切。你还说不熟，连她在哪儿都知道。”玉紫灵见他那样，知道他说的都是真的，他在现代可是出了名的美男医师，多少少女为了见他把自己弄的进医院，点名要他医治，虽说他都是很温柔的对待，但他却没有乱来，真不知道他到底喜欢什么样的女生，但是她就是喜欢欺负他，哼哼。
“本来就不熟啊！至于为什么知道她在哪儿，那是因为我是先知啊！”月璃现在不怕她欺负他了，哼哼~被她欺负了那么久还不知道怎么应对的话，那他就是傻蛋了。
“切，无聊，我走了。”玉紫灵撇撇嘴，真是的，现在为毛欺负不了他了呢？想当年她刚收了他的时候，他那一个温顺啊！哎！现在她怎么发现他越来越像她了嘞！
“去吧去吧！”月璃推推手，一脸要赶她走的样子，玉紫灵懒得看他那样子了，一阵风吹过，人已不见了踪影，月璃左看右看，没见着人，不由的惊叹“哇塞！好快啊！这就是传说中真正的轻功啊！以前她使得那啥前翻、后翻、空翻、旋子算个毛线啊！”
云炎夕从进来到现在就好像是一个看戏的，虽说有不少戏份，可他总是看着玉紫灵和月璃两人，看到他们的打闹，觉得他们乃是真正的朋友，感觉他们认识了很久，可是，那个时候他根本就没到过雪玉，又是怎么识得她的呢？他很疑惑，可是他不想问，也不想查，他觉得现在挺好的。