玉紫灵再次来到这御花园，看着眼前的美景，呼吸着这里的空气，哇塞！真舒服，天然的无污染的空气就是好。
玉紫灵看着这满园的花朵，红的，黄的，白的，紫的，蓝的，额，她要不要说个黑的，汗！总之这儿的花儿五彩缤纷，什么都有。
现在，玉大小姐的视线不在那些有花朵的园地上了，她的视线已经飘到了那园地中间的池塘上的那些个亭子上去了。
玉紫灵看着这些亭子上的妃子们，在猜想哪个是那凤什么的，既然月璃很讨厌她，那么她很丑咯！她爹是那凤啥的？对，凤林城，那么她很嚣张咯！
丑的话肯定会化很浓的妆，嚣张的话肯定会唯舞独尊，那么，我勒个去！难道是她？那个抹的粉超厚的女人？天哪！这，额、、、怪不得月璃那么讨厌她啊！她就是个`恐龙`啊！
玉紫灵朝那个女人身处的亭子走去，越走越觉得恶心，那粉可不是一般的厚啊，走两步肯定会掉一地的粉，那嘴巴涂的红红的，还装成嘟嘟嘴，这么看去好像被什么东西给咬了的，发髻挽的是个贵人髻，还插着一朵鲜红的珠花，天哪！这女人是在把自己当成小白鼠啊！哎！她都快要吐了。
玉紫灵再看了她一眼，告诉自己，再恐怖也不能怕。理了理仪表，像仙女般从花园走过，在经过那牡丹园地时还弯腰折了支牡丹，嗅了嗅，然后拿在手中继续前行。
“哇！这里真美，好舒服哦！”玉紫灵到了亭子里瞥了眼凤血梦，然后张开了双手，感受这里的一切。
凤血梦看着这突然闯进的人，猜想道这后宫有谁这么大胆，看穿着不像是这后宫之人，莫非是皇上的新女人、、“你是谁？胆敢闯入这里。”凤血梦旁边的丫头十分嚣张的说道。
玉紫灵瞥了她一眼，然后看向那水中的鱼儿“小鱼鱼，你好啊。”哼～她就是闯，怎着？
“本宫问你，你是何人？难道你不知道这里是属于本宫的亭子么？”凤血梦用自以为很端庄霸气的表情看着玉紫灵，殊不知此时她在玉紫灵眼中就像一个小丑，说话时，那脸上的粉好像快要撒在地上一些，滑稽之及。
玉紫灵看她那样，真的都快吐了，但她忍住了，她转身看了一眼她，没说话。
“呀！娘娘，她折了皇上最爱的牡丹。”凤血梦身旁的丫头看见玉紫灵手中拿的牡丹花，大呼。
“哼～你折了皇上最爱的牡丹，就算皇上在宠爱你，也扰不了你。”凤血梦看了眼玉紫灵手中的牡丹，冷哼一声，敢情她把玉紫灵当成了月璃的新女人。
玉紫灵听到她的话语，鄙夷的看了她一眼，真是的，这后宫的女人整天想的都是些什么，宠爱她？什么嘛！还什么最爱的牡丹，拜托，月璃最喜欢的是芍药好不好，额、、说不定这以前的月皇的确是喜欢牡丹。
“你大胆！梦贵妃在跟你说话，你却不应，你胆子到是挺大的嘛！”凤血梦身边的丫头玉紫灵理都没理她们，十分气恼，她要教训教训这个不知天高地厚的丫头。
“你才大胆，你主子都还没说话，你到是先说了，怎的？想取代你家主子么？”玉紫灵闻了闻牡丹，手指划过叶片，漫不经心的说道，现在她这样子可真像后宫里的狠角色啊！
凤血梦听到玉紫灵的话语，怒瞪着她的丫头，那丫头连忙求饶“娘娘，不是的，奴婢没有，娘娘，啊！”还未等那丫头说完，凤血梦就给了她一个耳光“你这个贱人，本宫向来待你不薄，你竟敢想取代本宫，怪不得每次都跟在我身边，原来是想见皇上。”“娘娘，没有。”那丫头捂着被打的脸，楚楚可怜的看着她。
“你就是凤血梦。”玉紫灵看凤血梦又要去打小丫头，便出声阻止，不是她觉得小丫头可怜，她只是懒得去看这场戏。
“哼~原来你也知本宫啊！”凤血梦得意的看了眼玉紫灵，那样子可真让玉紫灵感到恶心，原本准备说几句拐弯讽刺的话，现在直接一针见血。
“胸大无脑，趣味低俗。”玉紫灵淡淡的吐出几句。“你、、你、、本宫、、本宫、、”凤血梦被玉紫灵气的连话都讲不出了。玉紫灵看了眼她胸前，又吐出一句“额，抱歉！你没胸。”
“你、、”凤血梦听到玉紫灵这般辱骂她，任凭谁也受不了，更何况她还是相府千金，直接伸手，抽玉紫灵一耳光。
“啊！”这是玉紫灵的叫声？当然不是。只见凤血梦捂着自己的脸有些害怕的看着玉紫灵，在她刚才伸出手，快要打到玉紫灵的脸上时，自己的脸上传来一阵痛，她根本就没有看清她到底是怎么打的她，这让她有些害怕。
但是，她岂是那种让人欺负的人，于是她又伸出另一只手抽向玉紫灵。“啊！”又是一惨叫声，此时痛的不是她的脸，而是她的手，现在她的手腕正被玉紫灵捏在手中，玉紫灵轻轻一捏，她就感觉自己的骨头快要碎了。
“怎么了？”月璃闻声而来，身后还有个身着紫衣的人，云炎夕。在月璃看见凤血梦的手被玉紫灵捏着，一只手捂着被打的脸，露出狰狞的表情，他真想转头干呕，再看那丫头捂着脸楚楚可怜的看着玉紫灵，我滴个娘啊！这都是他大小姐的杰作啊！
“夕哥哥，她打我。”玉紫灵听到声音，放开了凤血梦的手，然后扑到了云炎夕的怀里，一副受人欺负的模样，那眼眶里还充满的泪水，任谁一看都觉得的心疼，更何况是云炎夕。
“月皇，你的妃子打了本王的王妃，这笔账，该如何算？”云炎夕此时全身都散发着冷冰冰的气息，一双有些怒火的母子望着凤血梦，这让凤血梦感到前所未有的害怕。
“朕的妃子打了人，理应受罚，更何况打了夕王妃，夕王爷觉得如何处置那就如何处置。”月璃看了看他的亲亲大小姐和姐夫，觉得他们俩演的，真是、、，他今天明白了什么叫恶人先告状，然后又看了眼凤血梦，一脸自求多福的表情。
“皇上，臣妾没有打她，臣妾见她折了您最爱的牡丹花，便训了她几句，可谁知她却打臣妾，你看臣妾的脸颊，臣妾真的没有打她。”凤血梦虽然很害怕云炎夕，但她却不识时务。
月璃看了看她的脸颊，那一张抹满白粉的脸上赫然印着一个巴掌印，这么看去，就感觉一袋面粉上被一个贪玩的小娃娃印上了个手掌印，月璃看到她那张脸，可真想笑。
云炎夕准备说时，却被玉紫灵给扯住了，虽说玉紫灵是装的，可他看到她那个样子真的很心疼，很想把那个欺负她的人碎尸万段。
“我打你，是因为你要打我，难道你被别人打就不还手么？你不仅要打我，还打了你的婢女，你真狠心，还有，我没扯牡丹花，你自己看，牡丹花在你的头上。”玉紫灵嘟嘟嘴，很不满的说道，此时的她真的像一个小孩，被别人打了就要还手。
众人随着玉紫灵的手指看去，只见那凤血梦的发髻上除了那个鲜红的珠花，还有一朵大红的牡丹花，并且那牡丹花好像还有点枯萎了，众人看见那个样子，都在心里憋着笑，凤血梦摸摸自己的头，摸到了牡丹花，然后很生气的把牡丹花扔到了地上。
“月皇，你看你这个妃子，她不仅要打我，还打了她的婢女，还诬蔑我折牡丹，然后她还扔了那朵牡丹，如此恶妃，若不惩治，只怕你这后宫要闹翻了天吧！”玉紫灵一字一顿的说着，每听到一个字，那凤血梦的脸色就每一变，此时她的脸色已变得煞白。
“是呀！月皇，如此恶妃，坏了月皇你的名声，本王的灵儿也没受什么伤，本王就不多与她计较，但若不打入冷宫，本王的灵儿岂不是白让她欺负了，再说，月皇你的脸往哪儿搁？”云炎夕见自家娘子把那个妃子整的那惨样，也不是很生气了。
月璃看着他们，他今天不仅明白了什么叫恶人先告状，还明白了什么是妇唱夫随，这两人可不是一般的配啊！“夕王爷说的有理，来人啊！”话音刚落，只见韩亚天带着几位侍卫哥哥们走了过来，这大臣们他虽是不多，但侍卫们还是很多的，就像那韩亚天，一个顶十几个，有他一个也行。
“皇上饶命啊，皇上，您绕了臣妾吧！”见此阵势，一向嚣张的凤血梦软了下来，连忙跪地求饶。“梦贵妃啊！朕帮不了你啊！拖下去。”月璃拍了拍凤血梦的头，然后厉声对着韩亚天道。韩亚天看了眼凤血梦，向后一退，出来两人就抬起凤血梦，这凤血梦，韩亚天怕碰了做恶梦。
玉紫灵看着眼前的‘戏’，她真的觉得月璃把一个负心汉、薄情郎的角色演得真是淋漓至尽啊！话说那带头的侍卫哥哥挺酷的哎！额，好像他比她小哎！
“皇上饶命啊，皇上~月璃，你动了我，我爹不会放过你的。。”凤血梦在被侍卫哥哥们抬起时还在求饶，见求饶未果，直接威胁。月璃理都没理，切，有了他大小姐和姐夫，他还怕她老爹？
周围亭子上的妃子们见凤血梦被侍卫们带了下去，真想拍手，她们被她欺压了两年，这次，总算出了口恶气。她们看着她们皇上身边的人，在猜想那两位是谁？男的英俊，女的貌美，真可谓佳偶啊！她们听说她们皇上找来了云国夕王与夕王妃，难不成，他们就是？想想也是，就单她们的皇上根本不可能去对付那个女人，她们的皇上开始反击了，那她们是不是以后也有好日子过了。她们很聪明，她们以后的确是有好日子过，但不是在这里。
“呵呵！！大小姐，真有你的。”月璃笑了笑。“那是。”玉紫灵得意的抬头挺胸，瞧那嚣张的模样，月璃真想收回那句话。“好了，灵儿，我们去办下一件是吧！”云炎夕宠溺的摸摸玉紫灵，玉紫灵这才意识到自己还在他的怀里，脸刷的一下全红了，连忙挣开他，然后理了理流海“走吧！”
月璃看着两人的背影，猜想到他的大小姐肯定还未意识到她自己已经喜欢上了云炎夕，因为她呀！就是个爱情白痴。