宣政殿内，满朝文武大臣扣首跪拜“吾皇万岁万岁万万岁。”
月璃坐在那九五至尊的龙椅上，俯视着向他跪拜的人，很慵懒的扯了个哈欠，然后说道:“众位爱卿平身。”真是的，一大早的上个啥早朝，困死了。
“谢吾皇。”文武大臣们起了身。接下来就是月璃身旁的那位小太监的事儿了。
那位小公公摸了摸手中的拂尘，然后俯视底下的人，用那特有的嗓音大声叫道:“有本启奏，无事退朝～”
“皇上，微臣有事要说。”从一干文臣的队伍前走出一位臣子，这位臣子看样子已到了天命之年。
“凤爱卿，有何事啊！”月璃依旧一副慵懒的样子，其实论起演技来，月璃也不差啊。
这位已到了天命之年的文臣原来就是左相凤林城啊！看这样子，虽已到了天命之年，却还是不知天命啊，一双眼睛看起来是炯炯有神啊！一看就是老谋深算，想来是要逆天而行啊！
“听说陛下您把梦贵妃打入了冷宫。”凤林城那样子是一脸的威胁样，好似他自己就是君而不是臣。
“左相大人未免管的太宽了吧！都管到后宫之事了。”未等月璃说话，一位没有和左相同流合污的臣子便出声发话，这位臣子便是右相李宁启。
话说这右相，是曾经那个月璃他老娘的弟弟，他的舅舅，这右相已到不惑之年，曾经他是位将军，立下了赫赫战功，便封为了右相，如今这朝中没有投靠左相的，怕是只有几位武将了，有些武将也投靠了左相，一是贪图富贵，二是对他们皇上失望之及，未投靠的武将也都是他老娘留下的亲信。
“这梦贵妃是微臣的女儿，微臣自要时时关注。”这凤林城面不改色的说道，一是说给李宁启听，也更是说给月璃听，听这话的意思像是在告诉月璃，他的皇宫内都被他布满了眼线。
“呵呵！这关注怕是关注过头了吧！”李宁启自是听出了他的悬外之意，依旧对着他说。
这可气煞了凤林城，从以前到现在，这李宁启没少和他作对，他拉拢过，但是无用，于是派人去刺杀，奈何那姓李的武功高强，刺杀未果，直至现在，还与他作对。
“哼～关心过头？微臣当然要十分关心。”凤林城冷哼一声。
“左相啊，朕也是逼不得已啊！梦儿得罪了云国夕王，若不惩治，只怕会引起两国的战争，所以、、”月璃一脸有些悲伤的看着凤林城，那脸上似是写着`我很无奈`四个字，真是的，就那女人，也只有她父亲当个宝。
哼～，凤林城在心里冷笑，既然怕不想不想开启两国的战争，那么内战是必不可少的，这无用的皇帝。
“皇上既然不开启两国的战争，那么，皇上是要发生内战。”凤林城一字一顿的说，使周围变的严肃起来。
但是，月璃可不严肃，仍然是那种慵懒的样子，很疑惑的问道:“爱卿，此话怎讲？”话出口，在场的大臣们着实的呆了一下，这话都说道这个地步了，怎么还不明白？这让一些臣子在怀疑昨天的决定是不是做错了？他们现在可猜不透月璃了。
“哼～凤林城，你可是想造反！”李宁启看着月璃，自己干着急，便使一点内力吼了出来，就算在场的一些没用武功的文臣以及殿外的人都听着一清二楚。
听到李宁启的声音，殿外走进一些侍卫，领头的赫然就是那节约表情的韩亚天。
“哈哈哈哈！！月璃你就这么点人么？”凤林城看了来人，狂妄的大笑。
月璃看了看韩亚天，在看了看凤林城嚣张的模样，也不继续慵懒下去了，此时他双眼微眯，盯着凤林城“对付你，足矣！还有，今日朕不损失一位侍卫，就可让你造不成反。”
此时月璃就像当初玉紫灵一样，浑身都散发着危险的气息，面对他突如其来的转变，在场的人都惊呆了，就连节约表情的韩亚天也不例外。
凤林城那一帮的臣子们现在都有些想弃暗投明，而李宁启那一帮的都暗自高兴，他们的选择没有错，总有一天，他们的皇上会强大起来的，如今，来了。
凤林城看着月璃微眯的双眼，虽感到有些害怕，但是他不知天命，也不信天，他现在就是要逆天而行。
“来人啊！”凤林城也注入一些内力，大吼一声，接着就听到速速、、、刷刷、、、的声音，然后几百名士兵们来到了殿内、殿外，把整个宣政殿给包围了。
李宁启见此阵势又气又急，没想到这凤林城还真敢造反，再看月璃那一副你造不成反的样子，他都不知道该怎么办了。
“哈哈！！”凤林城狂妄的大笑。然后那些士兵们纷纷举起武器，他们的目标不是那位坐在龙椅上穿着龙袍的男人，而是那位自以为是不知天命的左相凤林城。
“你们干什么？”凤林城见此举大惊。
凤林城的话音刚落，殿外就传来一个声音，不，是两个声音，用着同样的语气说出同样的话语“当然是弃暗投明咯！”接着两位身着紫色华服，头戴玉冠的两位公子面带着邪邪的笑容，手摇着一把折扇，走了进来。
月璃见这两人，差点没从龙椅上噗通的掉下来，为什么他的大小姐穿的是男装啊！额、、这个不重要！在现代她也喜欢穿男装，重要的是，大小姐和姐夫为毛那么般配啊！瞧那衣服、那笑容、那动作，我滴个娘啊！你们是在扮演一对双生子么？
见这两位突然走进来的人，在场的人也很惊讶，就算昨天下午见过他们的人还是很惊讶！这殿内的人唯一不惊讶的就是那些后来的士兵哥哥们，还有那位节约表情的兄台。
“你们是何人？”凤林城那一帮子的某位臣子问道。
“我们啊！”玉紫灵和云炎夕相视一笑，然后摇起折扇“我们就是江湖上无人不知无人不晓大名鼎鼎的云公子、玉公子是也！”
月璃汗颜！在想着后面他们是不是应该加上一句‘对，就是这样的。’还大名鼎鼎，他好像只听说过云公子哎！那啥玉公子他听都没听说过，亏他大小姐想的出来，真是的，倒不如直接说个‘我们是穿梭在宇宙的火箭队！’“两位只怕是云国夕王与夕王妃吧！”凤林城用自以为很威严的语气说道，这样看来，他似乎比他那一伙的臣子聪明些。
“恩恩，不错，蛮聪明的嘛！”玉紫灵像是在夸奖小孩似的夸奖他，这可气煞了凤林城，于是玉紫灵很成功的惹怒了凤林城。
月璃无奈的看着玉紫灵，哎！他的大小姐真是气死人不偿命啊！想当初回到国内的时候，他没少被她气，就连她老子都被她气得进了医院。
凤林城怒了，本来想好的一切计划全都忘了，现在他只想擒住月璃，然后威胁那个出言不逊的小丫头。
凤林城运起轻功，直朝月璃袭去，月璃傻眼了，就呆呆的看着他的身影越来越近，在离月璃只差一尺时，凤林城闷哼一声，然后从那空中掉在台阶上，再滚下台阶。
速度之快没有人看清楚，但月璃看清楚了，在凤林城倒下去时，他看到了四件东西往反方向折去，两把扇子、一柄未出鞘的剑还有一顶官帽都各自回到了主人手中。
玉紫灵看了看韩亚天，没想到这小哥年纪轻轻，功夫还不错嘛！韩亚天感受到玉紫灵的目光，斜瞥她一眼，继续扮一座雕塑。
而云炎夕的目光则是落在那帽子的主人李宁启的身上，在他小时候，就听说过这位将军，立下了不少显赫的战功，当上右相后，也保卫着月国，这月国要是没有他，恐怕早就已经改姓了。
“各位爱卿，以前你们选错了人朕不怪你们，要怪只能怪朕无能，如今，你们可愿意跟朕？”月璃见此事已了，并没有降罪凤林城那一帮，反倒是问他们可愿意弃暗投明。
“臣甘愿为皇上效犬马之劳，吾皇万岁万岁万万岁！”那些臣子见状甚是高兴，他们当初是被钱财眯了眼啊！
“好，众位爱卿请起。”月璃非常满意，如今，朝中人才缺乏，若是降罪，一落个暴君，二也损失了一些人才，倒不如让他们改过自新，人非圣贤，孰能无过嘛！
天渐渐的安了下来，星星也露出了小脸，乌云在慢慢的放开那月亮，玉紫灵他们现在在一座宫殿宫殿里欣赏着舞姿、吃着美食。
在玉紫灵看她们跳舞跳的快睡着的时候，月璃终于摇摇手，让那些舞姬下去，然后手中拿着不知从哪儿弄来的一个瓷碗，碗里面可以隐约看见鲜红的东西。
月璃猫着腰一步步的朝玉紫灵走去，手指抵在嘴唇上，示意云炎夕不要说话，到了玉紫灵旁边，月璃拿出那个小瓷碗，然后把碗贴在玉紫灵脸上。
然后、、“啊！”玉紫灵叫了一身，抖了抖。“哈哈哈哈！！”月璃和云炎夕同时笑了起来。玉紫灵看了看他们两个，两只手一边打一个“笑你个毛线啊！”真是的，她刚刚被一个冷冰冰的东西给弄醒了，那冷冰冰的东西是什么？该不会是、、“刚、、刚刚，那冷冷的东西是什么？不、、不会是、、是、、蛇、、蛇、吧！”玉紫灵结结巴巴的问两人，一副要哭的样子，她最怕蛇了。
“哈哈哈！”月璃再次笑了，哈哈！他又一次捉弄了她。“不是的，是一个碗。”云炎夕知道了月璃的恶作剧，于是决定不帮他了，他才不会让人欺负他的娘子。
“月璃，你TMD的敢捉弄我！我看你又想内伤了是吧！东西拿出来。”玉紫灵现在就是一副凶神恶煞的样子，与刚才形成了鲜明的对比。
“这是啥？”玉紫灵见月璃拿出来一个瓷碗，碗中有鲜红色的液体、固体。云炎夕也凑过脑袋看，他也不知道是什么？
月璃没说话，眉头一挑。“西、、西、、瓜冰。”玉紫灵又有些结巴了。“恩恩，那是我花了好大的力气才做成的。”月璃点点头，一脸很夸张的样子。
切，玉紫灵鄙夷的看着他，什么好大的力气嘛！把冰块打碎在和西瓜混合就好了。玉紫灵拿起勺子，舀了一勺，喂进嘴里，冰凉的，甜甜的感觉滑入嘴中，好舒服啊！这是她自来到这里，第一次吃西瓜冰哎！
“我也要。”云炎夕见玉紫灵一脸享受，他也想吃，他用手臂碰了碰玉紫灵，像个小孩要糖吃。
玉紫灵睁开眼睛，偏头看他，一下呆了，哇塞！好可爱！好萌哦！原来云炎夕也有这么萌的样子啊！月璃见玉紫灵呆了，偏头看了看云炎夕，没什么嘛！不就有点像小受嘛！这就是月璃这么觉得的，话说，这月璃现在就是一个超级大灯泡哎！
“来，啊~”玉紫灵舀起一勺西瓜冰往云炎夕嘴里送去，此时云炎夕觉得超幸福。
超级大灯泡月璃见他们这个样子，好像意识到自己做了电灯泡，于是“咳咳、、那个大小姐、姐夫啊！你们累了吧！我叫下人带你们到已备的院子去休息啊！”
“恩，好啊！”玉紫灵和云炎夕你一口我一口的把小瓷碗的西瓜冰给解决掉了，现在她完全没发现自己的行为是有多么的喜欢云炎夕。
“来人啊！”月璃对着门外喊道，门外便进来两位侍女，玉紫灵感叹，做皇帝真好啊！有人、有房、有钱，想要什么有什么。
“带王爷王妃下去休息。”月璃很有架子的吩咐道。“是。”侍女们行了个礼，然后走到玉紫灵和云炎夕面前“王爷王妃，请随我们来。”
月璃看着他们的背影，他很了解他的大小姐还没发现她自己的感情，所以，他要帮他们一把，哼哼哼~月璃的脸上露出奸笑，不知道的人以为月璃有多坏呢！