次日，还在睡觉玉紫灵翻了个身，扑向她那个熟悉的怀抱，可今天却扑了个空。
玉紫灵睁开双眼，看着原本躺在自己身边的人儿早已不见了身影，她猜想，可能是他又出去办事了，但是，有一种莫名的恐惧突然袭来。
“夜！”玉紫灵穿好衣服走出房间。“属下在。”一道黑影突然出现在玉紫灵身边。
“王爷呢？”玉紫灵有些担心的问道，那声音中带着一丝颤抖。
“禀王妃，王爷一早就被月皇叫去了。”夜拱手回答。
玉紫灵望了望屋外的天空，一大早就去了，现在都快到日中了，按理说，早该回来了，该不会、、、、。
恐惧感再次袭来，玉紫灵想都没想夺门而出，“哒哒、、”鞋底踏在石板上而发出响声，玉紫灵提起裙摆往前奔跑着，响声随着她的脚步有旋律的响起。
玉紫灵推开御书房的大门，没人，她转身，看了看天空，这大夏天的，怪热的，玉紫灵此时满脸都是汗水，但她顾不了那么多了。
“喂！那个你们家皇上现在在哪儿？”玉紫灵看到了门前在清扫的侍女，走过去问她。“奴婢叩见夕王妃。”侍女看见了，放下了扫帚，朝她的行礼。
“恩，那个，请告诉我皇上在哪儿？”玉紫灵有些不耐烦的说道，她很急哎！但那侍女不急“回王妃，皇上此时应该在他的寝宫内。”
“他的寝宫在哪儿？”“月尚宫。”“我是问你怎么走？”玉紫灵都快要疯了，真是的。
“对不起，夕王妃。”那侍女见玉紫灵有些怒了，连忙赔礼道歉。玉紫灵无语了，天哪！她不要她道歉，她只要她告诉那啥宫怎么走啊！
“好了，你可以告诉我怎么走吗？”玉紫灵有些无奈了。“哦！就这么往前走。”那侍女指着玉紫灵刚才跑过来的路说道。
玉紫灵看了看，差点没倒在地上了，真是的，就在那边，她还从那里跑过来。
“哦，谢谢！”玉紫灵道了声谢，接着又是那鞋底与石板相碰发出的响声了。那侍女看着她的背影，暗想道，这夕王妃脾气真好。
“啪！”正在假寐的月璃被一道声音惊醒，抬眼看去，只见玉紫灵一只手靠在门上，一只手插着腰，大口大口的喘气。
“大、、、大、、大小姐，你咋了？看你累的。”月璃站起身来走到玉紫灵面前，左看看右看看。“我问你，云炎夕呢？”玉紫灵手指着月璃。月璃故意无视那句话，追问道：“你先说你咋了？”
“啪！”玉紫灵一只手拍上月璃的肩，“你说，要是你从紫落园跑到御书房，再从御书房折回来到你这啥月尚宫，你说累不累啊！要不，你跑个试试。”
“是挺累的，我还是不跑了。”月璃点点头，然后像想起什么的看着玉紫灵“哎呀！我滴个娘啊！我说，你怎么不用轻功嘞！”
“轻功啊！我忘了。”玉紫灵放开他，往前走去，身后跟着的月璃像偷了腥的狐狸狡猾的笑着，看到没，大小姐为了姐夫啥都忘了，他要是不帮他们，岂不是太不应该。
“喂喂喂！我问你云炎夕呢？”玉紫灵猛的转身，月璃没反应过来，差点撞到她，但在快撞到她的时候又向后倒去，月璃闭了眼，在等待与大地来个亲密接触。
“我说，你这样要什么时候啊！”玉紫灵一只手怀着月璃的腰，一只手插着自己的腰很不耐烦的说道。
月璃听到声音，也没感受到大地的怀抱，睁开了眼睛，便看到了他大小姐一脸不耐烦的表情，而他则被她揽住了腰，就像公主要跌倒时，王子华丽丽的揽住公主，这一男一女被掉换了角色，不过看起来并没有什么违和感，这么看去感觉玉紫灵那一脸不耐烦不是不耐烦，而是霸气，虽说月璃是男的，但他现在的样子很像个女的，像个小受。
“说。”玉紫灵扶正月璃，吐出一个字。“说什么？”疑惑的看着她，这让她特想揍他，但是，她忍。
“云炎夕呢？”玉紫灵一脸威胁的瞪着月璃。“哦，姐夫啊！不知道！”月璃先做个恍然大悟的表情，然后吐出三个字，不知道。
“可是，早上他不是到你这儿来了的么？”玉紫灵有些咬牙切齿了。一般人看到了可能会有点害怕，但是，月璃是谁啊！她小弟！他看多了，所以、、、。
“是到我这儿来了的啊！在和我和早茶的时候有一支箭射过来，那箭上还有个纸条，他看完纸条后，便出去了，怎么？他没告诉你啊！”月璃走在桌上枕着脸，疑惑的看着玉紫灵。
“没有。”玉紫灵感觉到事情的严峻了，她有些害怕了，她害怕云炎夕会遇到什么不测。
“哎，你去哪儿？”月璃拉住要走的玉紫灵。“找他。”玉紫灵看他一眼，吐出两个字。
“你知道他在哪儿？”月璃站起身挡住她。“不知道。”“那你，你先等会儿，我传宫门的魏将军过来问问。”月璃按住玉紫灵的双肩，把她推到椅子边让她坐下。
“那你传啊！”玉紫灵一脸焦急，再加上一副恨铁不成钢的模样。月璃感受到了他大小姐的焦急，心里暗暗的乐了一把。
“来人啊！”月璃朝门外喊道，接着就出现一位宫人“陛下，有何吩咐？”月璃看了他一眼，说道：“去门外大喊一声韩大人。”
“嗻！”那宫人缓缓退下，他不知道陛下的用意，但陛下吩咐了，他们做下人的就要去办。
“叫韩大人干什么？”玉紫灵疑惑的问道，不是魏将军么？“那个太监太慢了，当然要叫个快的啊！”月璃得意的笑着，做这个皇帝真好，人是随叫随到的。
“陛下。”一位少年清冷的声音响起，咯~，节约表情的兄台到了，玉紫灵看了他一眼，没说什么，要是放在平时，她一定会调侃他几句，但她现在没心情。
“亚天啊！去宫门叫魏将军去。”月璃一脸慵懒样，这样子和玉紫灵颇为相似，韩亚天没应声，转身就走了出去。
玉紫灵枕着脸，手指轻叩桌面，心里念叨自己不要担心，可是焦急的情绪还是掩耐不住。
“陛下。”身穿铠甲的魏将军走来进来，月璃看了看，感叹道，还是亚天靠的住啊！“朕问你，你可看到夕王爷出宫。”月璃端正仪态，祥装一位真正的帝王。
“回皇上，微臣今早的确看到夕王爷骑着马出去了。”魏将军一口气的说完，不像那侍女，问一句才答一句。
“你看到他往什么方向去了？”玉紫灵站起身，焦急的问道。“城东。”魏将军赶紧说道，说完，再看面前的人，咦！哪儿还有人！
“驾、、驾、、、”玉紫灵骑着马儿冲出宫门，这宫门的侍卫竟没有一位拦下她问她要令牌，真是奇了怪了。
马儿朝城东一路狂奔，吓得百姓们四处逃躲，生怕一个不小心就惨死在这马蹄之下，众百姓们纷纷猜测，是哪家姑娘敢在城中大白天的策马飞奔？而玉紫灵却没注意到那么多，她现在只想找到他，她真的很担心他，他到底在哪里啊？
“吁~~”灵瞳在一条大路上停了下来，玉紫灵猜想它可能是发现他的踪迹了，玉紫灵看了看四周，在这大路旁的的一座林子前她看了一匹马，一匹褐红色的马，那马想进林子里，奈何那里的树木太密，树枝拦住了它的路。
“赤炎、、是赤炎。”玉紫灵大呼，太好了，既然赤炎在这儿，那云炎夕就在这附近咯！“灵瞳，快把赤炎唤来。”玉紫灵摸摸灵瞳的头。
灵瞳听懂了主人说的，抬腿叫了两声，树林边的赤炎发现了灵瞳和玉紫灵，便走了过来。“赤炎，云炎夕呢？”玉紫灵摸摸走过来的赤炎问道。赤炎看了看玉紫灵，然后转头看向那个林子。
玉紫灵看着赤炎目子中闪烁着某些的情绪，心中一惊，连忙下马，朝那林子奔去。林子中，玉紫灵使用上乘轻功穿梭在林间，奈何树木太密，她必须找空隙，这样又使速度慢了些，行了一会儿，她听到远方传来打斗声，好似在那树林深处，她现在还只在树林边缘，她要加速才行，只叹这树枝太多。
树林深处，一群黑衣蒙面人正在和一位身穿紫色华服的男子对打，男子武功看起来比那些黑衣人蒙面人的武功高些，但是，寡不敌众，男子身上已挂了不少彩。男子在与几名黑衣蒙面人纠缠时，一位黑衣蒙面人乘虚而入，直刺男子胸口，男子吐了几口血，然后倒在了地上，见男子倒在了地上，黑衣蒙面人们也纷纷离开了。
玉紫灵还在林间穿梭，她起先听见的打斗声也越来越大，便顾不得那些树枝了，任凭那些树枝刮破衣角，现在她身上都有几处被树枝刮伤了，面对这一下消失的打斗声，玉紫灵内心的恐惧越来越浓，于是再次加快了速度，“云炎夕。”玉紫灵来到林间深处，见到了那个躺在地上的紫衣男子，大吼一声，然后朝他奔去。
“云炎夕，你怎么了？你醒醒啊！”玉紫灵抱起云炎夕，泪水从她的眼眶流了出来。“喂！笨蛋，你醒醒啊！”玉紫灵摇着云炎夕，哽咽的喊着。
“笨蛋，你不许死，我不准你死，你不是说你要一直陪在我身边的么？你不是说傻瓜在哪儿笨蛋就在哪儿的么？笨蛋，你醒来啊！以后傻瓜天天和你玩好不好。”玉紫灵的手指轻轻的抚摸着云炎夕的脸庞，为他擦去眉角的血迹，泪水像珠子似的从她的眼里一颗颗的滚了出来。
“云炎夕，你不会死的，因为你是坏人，坏人都可以活的很久的，所以你不会这么早死的，对吧！云炎夕，你醒来呀！你还有很多事要做，你还要你母妃报仇啊！你还要陪着我啊！你答应过我的，办完了月国的事，你就陪我去依布托鲁族看看那个传说中的刁小蛮的，你忘了么？我不要，云炎夕，我们还要一起去参加哥哥的婚礼，我要让你看到什么是中西结合的，云炎夕，你醒来啊~”玉紫灵看着云炎夕喃喃自语，她突然发现，他对她好重要好重要，她不要他死。
“恩恩恩~~呜呜~~啊啊啊~~~”玉紫灵扑倒在云炎夕胸前大哭了起来。“傻瓜、、灵儿、、。”玉紫灵脑袋上方传来很虚弱的声音。
“呵呵！你醒了！我就知道你不会离开我的。”玉紫灵听见声音连忙抬头，看着他的脸庞，破涕为笑。
见到玉紫灵笑了，云炎夕也笑了，艰难伸出那只满是血的手，为她擦去脸上的泪水，他好困，他好想睡去。
“灵儿、、、对、、不起、、我不能陪你、、”了字还未说完，云炎夕就闭上了眼睛，为她擦泪的那只手像陨落的星星划过无尽的天空般划过玉紫灵的脸颊，划过那紧握着他的手的那只手，一瞬即逝。
“云炎夕，你干嘛呢？你刚刚不是醒了么？”玉紫灵不敢相信的轻轻的问着他。“云炎夕、、云炎夕、、云炎夕、、、”玉紫灵像跌落谷底的马儿那般绝望的喊着他的名字，喊了一遍又一遍，可怀中的人儿依旧那样，一动也不动，紧紧的闭着他那双好看的凤眼。
“啊！！！！”玉紫灵紧紧的抱着云炎夕，闭着双眼，狂吼着，瞬间，这个树木繁茂的树林成了人间地狱，这里的生物一个个的瞬间倒下，那些扎根不稳和那些时间不长的树木全都一一倒下。
玉紫灵紧紧地抱住云炎夕，缓缓起身，一步一步的朝林子外走去，那些倒下的树木眼看着就要压在玉紫灵的身上，可是没想到，再离她仅仅只剩一丈的距离时，那些树木全都被一股无形的力量给弹开了。
那些树木依旧从空中落下，玉紫灵像失了魂似的，紧紧的抱住云炎夕一步步的走去，她的脸上被云炎夕弄了一些血迹，她那原本是棕色的目子此时变成了浅浅紫色，她的发带早已被那些树枝拿下，现在她的发丝随风飘扬，她的手中还抱着个满身是血的人。
身后的树木落下发出巨大的响声，她失了魂般一步步的往前走，若说这树林是人间地狱，那么，她便是从地狱里出来的鬼魅。。。