在一座豪华的宫殿里，一位妇人假寐着，她的身旁站着一位年轻男子，这位妇人便是云国之后温缕清，她的身旁正是她的儿子，云国年王云炎年。
“皇后、王爷。”在那空荡荡的宫殿内出现一位黑衣蒙面人。
“嗯～”温缕清闭着眼睛应了声。“他死了。”那黑衣蒙面人说道。听到这话，温缕清猛的睁开眼睛，哼～，他死了，那个贱种死了。
“可是、、、”那个黑衣蒙面人有些犹豫。“怎么了？”温缕清斜瞥他一眼。
“他不是我们杀的，我们见他从月宫出来一路跟踪，后来出现了一些黑衣蒙面人。”那位黑衣蒙面人总感觉有什么不对。
“呵呵！无妨！你下去吧！”温缕清摆摆手，然后那黑衣蒙面人便消失不见在这座宫殿中了，这宫殿又只剩她和她的儿子，母子两相视一笑，甚是诡异。
月国皇宫中，在举办着丧礼，死的人不是月国的人，是云国的王爷，他们今天要在这里设个灵堂，让那些钦佩他的人前来与他道别，然后闭棺运往云国。
宫中来了很多人，有皇帝，有那些臣子们士兵们还有那个很可爱的月逸，宫外也有很多人，那些全是百姓，全是那些钦佩他、感谢他的百姓。
这里的人很多，可是唯独没有那个死的人的妻子，玉紫灵。
“王妃，王爷就要闭棺了，您不去见王爷最后一面么？”夜在灵堂没有看家自家王妃，便赶回紫落园，从昨天下午自家王妃抱着王爷一步一步的迈入宫门，后被月皇抢去了王爷，王妃她便自己一个人在院子里呆呆的看着某一处。
玉紫灵被夜的话惊醒，她才知道他已不在她的身边，他的棺闭了就代表着他死了，他要离开她了，他就不能陪她了、、、。
“不，他没有死，他也不能死，我不允许他死。”玉紫灵大吼一声，便消失不见这房中。
月璃看着即将要闭的棺材，，心想着，他大小姐怎么还没来，难道他猜错了？不可能吧！如果他猜错了，那、、、、，亲耐滴大姐大，你快点来啊！
“闭棺~”一道尖锐的声音打断了遐想，月璃的心脏漏掉半拍，但一下又恢复正常，只因那个他一直期盼的人终于来了。
“住手。”灵堂外传来一女声，接着，一道掌风劈碎了那正要盖上的棺盖，然后一道紫影飞入灵堂。
在场的人都惊呆了，他们不知道原来这夕王妃的内力如此高深，也不知道这夕王妃为何要劈碎自家夫君的棺盖，月璃也惊了，他没想到她竟如此疯狂，小小月逸却没有被惊吓到，并不是因为他胆儿有多大，他曾经见过她杀人，他知道这个外表看起来很不靠谱的姐姐一旦认真起来谁也挡不住。
“夕王妃，你这是何意？”月璃很快镇定过来，故意问道。但是，玉紫灵没有听到他所说的，现在他的眼里只有云炎夕，月璃不由的横了玉紫灵一眼，靠！鸟都不鸟他，不过没关系，嘿嘿！！那俊美的脸上浮起一丝丝的坏笑。
在众人惊呆的目光下，玉紫灵一只脚踏入棺材，然后再另一只脚，众人再次惊呆，这夕王妃是要为夕王爷陪葬么？这夕王妃可真爱夕王爷啊！
踏入棺材后的玉紫灵，慢慢的蹲下，伸手捞起云炎夕的脑袋，把他的头贴在自己的胸前，轻轻的紧紧的抱住他。
“云炎夕，你是在睡觉么？云炎夕，很久了，该起床了，你不能再睡了。”玉紫灵轻轻拍着云炎夕的背，轻轻的喊着他，脸上的泪水划过她的脸颊，落到了云炎夕的头上。
“好吧！你累了！我让你睡好不好，但你答应我，一定要在天黑之前醒来哦！”玉紫灵笑了笑，把云炎夕放在了原来的位置，蹲在他的身旁，白皙小巧的手摸摸他那英俊秀气的脸颊。她虽是笑着，可他们觉得她的这个笑比哭还要悲伤，在他们的心底也有一丝丝的悲伤悄然浮起，月璃看到她那个样子，有些后悔了。
玉紫灵痴痴的看着他的脸，想起他的一切，初相遇时，他那霸气的剑眉，他那邪魅的丹凤眼，他那挺拔的鼻子和那性感嘴唇无不炫耀着他的帅气，她回想起他的笑容，欠揍的、无奈的、温柔的、开心的、还有像小孩子般天真的笑容都映入眼帘，她再次哭了，她真的害怕了，为什么，当她发现自己的心意时他却已不在，为什么？她不要，不要。
“云炎夕，你干嘛呢？你不要走好不好，你快点醒来好不好，我不要失去你，我害怕，你走了我怎么办？你不要我了么？云炎夕你不要丢下我，你快醒来啊！只要你醒来，你说什么我都答应你，好不好？云炎夕，你个大骗子，你说过，你会缠着我一辈子的，你起来啊！来缠着我啊！大骗子，我不准你走，我不准你丢下我，我要你陪着我，我要你陪我生生世世，没有我的允许你不准，你听到没？你快起来啊！云炎夕，你知不知道，你好讨厌，第一次相遇，你就和我抢东西，第二次，你就和我打架，还弄乱了我的发型，你说，你是不是很讨厌，你个讨厌鬼！你起来啊！你还是个大笨蛋！总是喜欢傻笑，总是喜欢偷偷的看我，你以为我没发现吗？其实我早就发现了，在任务中你处处谦让我，被我欺负还是在笑！你说，你是不是很傻很笨啊！云炎夕，我不能失去你，我喜欢你，你不要走好不好？你听到没啊！我再跟你说话哎！你怎么不回答我呀！臭云炎夕、坏云炎夕，你醒来啊！恩~云炎夕~~”玉紫灵再也忍不住趴在云炎夕的胸膛大哭起来。
在无尽的黑暗中有一道紫影，那道紫影四处寻找着出口，他听到了，他听到了他的灵儿所说的话，他好想告诉她，他不会离开她，他后悔了，他不该答应月璃，他让她的灵儿伤心了，他好想安慰他的灵儿，叫她不要哭，他想告诉她，他其实没走，可是，任凭他怎么喊也没人回答，只有那一声又一声的回音。
在玉紫灵哭的时候，这里的空气变了，空气中弥漫着浓浓的悲伤，就连天也变了，那红红的太阳被一片又一片乌云给遮住了光辉，原本晴朗的天气也变得昏沉沉的，风吹过树叶唱着那悲伤之歌，让在场的人心中的悲伤越加浓重，于是他们哭了，眼泪划过脸颊也不知情，他们脑中只有浓浓的悲伤，他们不知道这是哪里？他们不知道他们要干些什么，他们只想哭，只想把心中的悲伤给哭出来，有人大哭也有人细细小哭，一时间，整个灵堂全都是悲伤的氛围。。
“夕王妃，你看。”月璃突然指着云炎夕大叫，月璃奇怪了，他刚刚为什么要哭，他明知道他的姐夫没死，但他就是想哭，还有，这药效明明还没过啊，怎么就醒了？
玉紫灵听到声音，抬起头看向云炎夕，只见他那修长的手指动了动，接着就是那挂满泪珠的睫毛动了动。
“云炎夕！”玉紫灵惊喜的看着他，笑了，这一次是真正的笑，她的一笑，驱除了众人的悲伤，有的只是那说不出的喜悦。
听到她的叫声，那睫毛又动了动，随后，那双邪魅的凤眼睁开了，他醒了，他看见了，这不是黑暗，这是他的娘子。
“灵儿。”云炎夕很温柔的呼唤着他的名字。“云炎夕~”玉紫灵带点哭腔的喊道，云炎夕见状，起身把她搂进怀里。
见到这一幕，众人虽是大惊但也是高兴，他们都认为是夕王妃的真情唤醒了夕王爷，他们回家后把这些告诉他们的亲人，一传十十传百，于是，在很久很久之后，这里流传着一个美丽的故事‘夕王妃的真情’，有人说夕王妃是仙女，用她的仙女泪唤醒了夕王爷，也有人说，夕王妃只是一个平凡的凡人，只是她的真情打动了夕王爷、、、这里有人说对了，但，只是一部分，另一部分其实是、、、、。
“灵儿，起来吧！”两人抱也抱够了，该是起来的时候了，这棺材可不是什么谈情说爱的地方。“恩，好。”玉紫灵放开他准备站起来，但是“哎呦！”玉紫灵站不起来了。
“怎么了。”云炎夕抓住她的手担忧的问道。“腿、、腿、、腿、、、”玉紫灵一脸很痛的样子，让云炎夕愈加担心“腿怎么了？”“我腿蹲麻了，站不起来了。”“来，我抱你。”说罢，云炎夕便抱起她踏出棺材，玉紫灵一脸奸计得逞的样子，紧紧勾着他的脖子，额、、这场景、、好像有点恶搞哎！
月璃看着两人，那笑的是一个灿烂啊！好似他就是当事人，其实，他也算一个当事人。
故事回到昨天早上。
月璃一大早的把云炎夕叫去，云炎夕赶到月尚宫见到月璃的一脸奸笑，感觉没什么好事，那样的笑容他曾在玉紫灵脸上看见过，所以他很了解。
“你一大早的叫我来干什么？”云炎夕在离他三尺之距时一脸警惕看着他。月璃见他那样，摇摇手示意宫人下去，然后像个黏皮糖一样黏了过来“姐夫~人家只是请你过来喝早茶嘛！你有必要那么警惕吗？”
云炎夕汗颜，人家！他到底是男是女？“额，好好好，你先让开啊！”云炎夕推开要抱着他的月璃，然后坐到了椅子上。
“嘿嘿！”月璃一脸奸笑的看着云炎夕喝茶，害的云炎夕喝不进去了。“咳咳咳、、叫我来不只是喝茶吧！”“嘿嘿！还是姐夫聪明！”月璃点点头。
“姐夫，你爱大小姐吧！”月璃一副很八婆的样子盯着云炎夕。“恩恩。”云炎夕点点头，对于这一点他不否认。“那你想知道我大小姐爱不爱你么？”月璃换上一副高深莫测的笑容。
云炎夕有些犹豫了，他是很爱她，但他不知道她爱不爱他，他有时候觉得她很喜欢他，但是她从未说过，所以，他不知道。
“想。”云炎夕点点头。“我有办法。”月璃打了个响指，得意的看着云炎夕。“什么办法？”云炎夕疑惑的问道。“嘿嘿！！”月璃神秘一笑，然后俯身贴耳对他说：“你就这样这样这样、、、、、、”云炎夕听他说一个就点一个头“如此如此、、、这般这般、、、、懂了没？”半个时辰过去了，月璃终于说完了，正是因为月璃的这一个‘办法’才引发出了昨天到今天的这一些事。
不过，月璃很疑惑，他明明给他的那个假死药的药效是十二时辰啊！可为什么猜到十一个时辰半他姐夫就醒了呢？为什么呢？