快要日中时，玉紫灵搂着云炎夕甜滋滋的‘睡着觉’，她现在很喜欢这种感觉，喜欢在他怀里的感觉，在他怀里她感到了前所未有的舒适、安心，总之，她现在很想就永远的呆在这个怀里。
“小懒猪，快起来了。”云炎夕就那么看着玉紫灵，看着她的嘴角浮起的笑，他就知道她醒了，他本不想叫醒她，但现在都要到日中了，她不是说今天就离开月宫四处游玩的么？所以他不得不叫她起床。
玉紫灵听到声音，睁开一只眼睛做出一副没睡好的样子“恩~我不要，我还没睡好呢~”听着那带点娇嗲的声音，云炎夕颇为无奈“好了，乖，起床了，都要到日中了，今天我们不是要离开月宫的么？你还想不想去玩啊？”
玉紫灵一听，立马睁开眼，掀开被子，坐在床上，一气呵成“啊！你不说我还忘了，那个，你先一个人用餐，我去找月璃，我找他有事。你待会儿去他寝宫找我。”
云炎夕看着她这一连贯的动作有些呆，在听到她说的话后，嘴角不由瞥了瞥“娘子找他作甚？”玉紫灵听到这本是带有磁性又加一点诱惑的声音，打了个激灵，转头看那躺在床上的云大公子一副很委屈的模样，那小心肝哟！
“吧唧！”玉紫灵双手撑床，在他那白皙的脸上亲了一口“乖，相公，娘子找他有事儿，是真有事儿。”那语气真像哄一个孩子似的。
云炎夕受宠若惊，一时间就那么愣了，就那样愣愣的看着她穿衣服、穿鞋、梳头发然后还做了个他看不懂的手势，就转身离去。
月尚宫中，月璃一个人趴在桌上，摸着那只口含夜明珠的金蟾蜍，那夜明珠说来还真是奇怪，在这白天，它都发着淡淡的荧光，那要在夜晚，岂不是更亮！不错不错，一见就是上等品。
玉紫灵走进月尚宫，看着月璃摸着金蟾蜍，嘴角浮起一丝坏坏的笑。“这蟾蜍和明珠不错吧！”玉紫灵走到月璃身后，弯腰盯着那蟾蜍，刻意压低声音。
“恩，是挺不错的。”月璃点点头，说完后，他发现有什么不对啊！这里不是他一人嘛！那这个声音？
“哎呀！我滴个娘啊！我说，大小姐，你走路没有声音的啊！”月璃转头看向身旁的人，可真没把他吓一跳。
“嘿嘿！对呀！我走路就是没声音，你奈我何？”玉紫灵挑挑眉，坐在了他身旁的椅子上。“不能耐你何~”月璃继续摸着金蟾蜍，阴阳怪气的调调。
“月璃啊~”玉紫灵拖了很长的音叫他，这可是月璃那摸着蟾蜍的手一下停了，一双杏眼警惕的看着她。
“你看，我送了你金蟾蜍，你准备送我什么啊！”玉紫灵无视掉月璃的那副表情，手指轻叩着桌面。
月璃听到这话，顿时松了一口气，他还以为是啥事呢，原来是这送礼的事儿。“嘿嘿！我把我自己送给你。”月璃一脸的嬉皮笑脸。
“切，你五年前就已经是我的了，还要送什么。”玉紫灵没好气的白他一眼。“是呀！”月璃无奈的摇摇头。
五年前，他初到日本，有很多的事儿他还不清楚，一次，他出去吃饭忘了带钱，老板又不让赊账，当他准备掏出手机给朋友打电话的时候，却掏了个空，他的手机不见了！当时他可真像热锅上的蚂蚁急的团团转，正在此时，一位身穿紫色T恤衫灰色牛仔裤的人出现了，她在桌上放下一笔钱，那服务员也就没缠他了。
她那个时候，头戴鸭舌帽，身后还被这把吉他，他当时以为她是位男生，于是拍拍他的肩，用很生硬的日语说道：“kou、yi、nei，a、ni、ga、duo、guo、sang、yi、ma、si.”没想到她抬起头来，邪魅的一笑“da、jiao、bu，以后你就是我的了。”邪魅的语气、霸道的笑容，使他心底一震，听到她的声音后他才知道她是女生，她是中国人，他当时尴尬的笑了笑。
后来她把他领进了一座大房子，一进门，他看到了一位女生和两位男生，那三个人看到了他，很热情的打招呼：“kong、ni、ji、wa！”她听到了后把他们三人每人都敲了下，然后说：“他是中国人。”
他们将他领进了一个地下室，那个地下室有各种乐器，她指着架子鼓笑着对他说；“去试一下吧！”他大惊，她怎么知道他喜欢架子鼓？他有些吞吞吐吐的问：“你、、、你怎么、、知道我喜欢架子鼓？”她得意的笑了笑“因为我是神！”他当时真以为她是神了，不仅他认为，他们也认为，他们认为她没有什么事不知道的，殊不知，她曾经暗中调查过他们。
他们五个人成立了一个乐团，L乐团，那个时候，他们的乐团在东京可是非常受欢迎的。后来，他们回国后，其它三个人都各忙各的的去了，而他却一直陪着她，陪着她经过那段与父母吵架的时间，陪着她离家出走的时间，看着她打入武术联盟夺得冠军，他们还在一起歌唱，那个L乐团也只剩他们两个人了，但是他们两个人已经够了，他不知道从什么时候起他对她的爱慕只剩浓浓的友情，不知道什么时候他从一个斯文的少年变成现在这样，不知道什么时候，他们彼此都知晓对方，成为了最铁的兄弟。
想起这些，月璃脸上的笑已经从嬉皮笑脸转变成了那最真挚的笑，玉紫灵看到了一惊，猜想他肯定想起他们的过去了，话说，她和他竟不知不觉的相伴五年了哎！哎！这才是真正的好朋友啊！
“死小子！想起我们的过去了。”现在换成玉紫灵是一脸的嬉皮笑脸了。“对啊！想起曾经的那些，真的觉得不可思议。”月璃看向她，笑的那是一个灿烂啊！“嘿嘿！！你是不是超崇拜我！哈哈！”玉紫灵得意的拍拍那比她要高的头。
“额、、”月璃无语。“哎！你知道么？当时我以为你是男生哎！”月璃沉默了一阵子突然说道。“当然知道啊！他们都那么说，晓晓就是看我长得帅才跟了我的，况且你还说了kou、yi、nei啊！”玉紫灵笑了笑，暗想自己真的有那么像男生么？
“好好、、玉大帅哥，你最帅了。”月璃拱起手，一脸恭维。“那是。”某女很不要脸的说。“话说，你想家么？”月璃眸子一暗，有些伤感。“额，还OK了，那个家，不回去也罢！我死了，他们都指不定还不知道呢。”玉紫灵耸耸肩，家，那个家，那是家么？她只记得小时候自己一个人在那座大房子里过，长大后，自己一个人在国外过，幸好遇上了他们。
“哎！”月璃叹了口气。“唉~话说你是怎么穿过来的啊！”月璃很八卦的靠近她。玉紫灵一听就来气了“你还好意思说，要不是你在我领奖的时候打电话，我会被不行飞行物给砸到么？”
“哦！原来你是被砸穿越的。”月璃一脸恍然大悟的样子，玉紫灵可真想让他内伤。“嘿嘿！你穿来这里了不好吗？都遇上我姐夫咯！”月璃止住让他内伤的动作，一脸笑容。
果真，玉紫灵没打他了“说的也是哦！这里没什么不好的，还遇上了云炎夕，呵呵！”玉紫灵傻傻的笑着，月璃看着她的傻笑，在心里叹了口气，果然恋爱中的女人就是一傻B。
“唉~你是怎么穿过来的？”这次换玉紫灵八卦的靠近他了。“我啊！我就是在给你打电话的时候听到你啊一声，然后我也就倒了，然后醒来就到这儿了。”月璃蛮不在乎的说着，其实，穿的这里挺不错的，他在现代是个离异家庭的孩子，父母两个都不愿带他，但每个月都会给他钱，于是他把钱好好攒着，读书的时候他很努力，有不少奖学金，后来他就拿着他攒点钱去日本学医，幸好他遇上了她，他才不会是一个人了，其实，他们两个还挺相似的。
“哦哦！”玉紫灵点点头，话说，那个飞行物还真厉害！把他们俩都弄穿了。“好了，不说这个了，你说，你想要什么礼物啊！”月璃再次摸着那金蟾蜍。
“我要黄金，水晶，好多好多。”听到这个玉紫灵别提有多高兴了，连忙把想要的东西说出来了。额，月璃听到后，鄙夷的看着她，那鄙夷的眼神像是在说，你怎么那么肤浅呢？
“好吧！幸好我早就备好了，待会儿你们离开的时候会有几个箱子的黄金水晶，把你们那个马车给装的满满的。”额，其实他好像也有点肤浅。
“这是最好不过的了，哈哈！”玉紫灵狂笑，可真像个发了财的奸商。“咦？话说，月璃啊！来到这里，你有没有看上那位姑娘啊！”玉紫灵再次八卦的凑近他。
月璃听到后，脑中竟浮现起那个场景，那是他刚穿来的时候，他当时不知道他在哪儿，他很疼，他望了望四周，见到了一群黄衣女子，为首那个的女子瞥过他一眼，停下了脚步，可她身后的女子催她快些走，她淡淡的告诉她，让她们先走。
然后他隐约看到了那名黄衣女子朝他走来，抱起地上的他，把他带到了一座破庙，为他疗伤，之后他便痛的昏了过去，醒来就到了一座豪华的寝宫，一些人围着他喊他皇上，他这才知道他穿越了，那名黄衣女子，在他的记忆中好像就是没有什么表情，就像亚天一样。
月璃想起她突然一惊，连忙说：“没、、没有、、。”玉紫灵疑惑的看着他像审问犯人似的问他：“是么？”“是，就是。”月璃理直气壮的说。
“那好吧！你告诉我，你喜欢什么样的女子？”玉紫灵见这么问也问不出来什么，算了，还是随便给他介绍个吧！这么大年纪了，还没媳妇儿。哎！显然玉大小姐忘记了月璃后宫佳丽三千啊！
“我喜欢那种表情淡淡的，几乎没有什么表情，但她有点冷幽默，而且必须要喜欢黄色。”说着说着，月璃便想起了那位黄衣女子。
玉紫灵听到他说的，心里好一阵欢喜，有人了，那个啥？紫琉姑娘不就那样么？“嘿嘿！你可真幸运，姐姐手里就有一个。”
“什么？”月璃疑惑的看着她，敢情他还没发觉她是在给他介绍对象呢。
“紫琉啊~”玉紫灵拖了老长的音喊道，这让月璃打了个寒颤。一声过去，月璃和玉紫灵的中间就出现一位黄衣女子，那不正是紫琉么。
“紫琉叩见庄主。”紫琉单膝跪下，那紫琉的手下在想着她们要不要出去呢？可是庄主只喊紫琉啊！算了，她们还是静观其变吧！
“起来起来！”玉紫灵扶起她，让她转过去，面对月璃，接着，她听到了一中怎样也掩饰不住的喜悦声音“是你！”月璃大惊！就是那个黄衣女子。
“是你！”紫琉终于不再淡淡的了。“咦，你们认识啊！天哪！月璃，你喜欢的不会就是紫琉吧！”玉紫灵一脸夸张状。
月璃和紫琉两人脸上出现少有的脸红。
玉紫灵正要再调侃她们几句的时候，一道紫影闪了进来“灵儿，你们俩的事情说好了没啊！”云炎夕一脸的不乐意，哼~，她竟然丢下他。
“啊？哦！好了好了，过来过来。”玉紫灵招手让云炎夕靠近她，然后她贴在他的耳边不知说些什么，说完后，两人同时暖味的看着两位身穿黄衣的人。
“好了，灵儿，我们也该走了。”云炎夕打破这沉静，哎！他的灵儿啊！又在给别人牵红线了。
“恩，好，对了，其他六位，出来吧！”玉紫灵提高声音喊道，话音刚落，这寝宫里便多了六个黄影，她们朝玉紫灵行了个礼，然后六双眼睛齐齐看着她们的门主，她们刚刚躲在暗处，什么都看到了。
月璃看着这突然出现的黄影，有些感叹他大小姐的能力，这比当皇帝还死心啊！他看到六双眼睛齐齐看着紫琉，很大丈夫的站在了紫琉的前面，六位姑娘再加上云炎夕玉紫灵，都一副我很了解的样子。
“好了，走吧！”云炎夕牵起玉紫灵的小手向门外走去，月璃作为皇帝自然是要送行的，紫琉很自然的很其它六位一起消失，但是却被一股拉力给拉住了，只见月璃眼睛望着前方，手却拉着她，她不由的感到好笑，他们谁也没想到，那一次，他们都走进了对方的心里，没有想到，他们还会相见。
他们，便是那一见钟情吧！