几人离开了月宫后，玉紫灵就把暗卫三人给打发回云国，叫他们一路回去的时候给那些疾苦的百姓一些黄金，至于那些水晶，她自个儿有用呢！
现在，两人在月城的橙玉楼下，玉紫灵一袭紫色锦衣，手摇折扇，显然一身男儿装扮。
云炎夕虽是如此，但背后背的一个硕大的包袱，把他那飘飘然的气质都给破坏了。
这包袱装着两个盒子和一些杂七杂八的东西，这有个盒子里装的全是水晶，另一个盒子里则是烈焰清寒两柄剑。
“哎！这儿的人怎么这么少啊！”玉紫灵站在橙玉楼下，见往这橙玉楼进去的客人没多少，不由的疑惑，这儿不是青楼么？按理儿说青楼的人不管白天晚上人都有点多吧！
“咯~”云炎夕偏头瞥了瞥对面的寻欢阁，只见那里的人的进进出出好不热闹。两座青楼形成的鲜明的对比。
“额、、这寻欢阁取名字还真实在啊！哎！那里的的生意蛮好的，那儿老板是谁啊！”玉紫灵用扇柄戳戳云炎夕。
“我怎么知道。”云炎夕很委屈的看着玉紫灵，像是说她把他戳疼了。
“额，嘿嘿！那你知道这儿的老板是谁么？”玉紫灵一脸贼笑的指着橙玉楼。
“该不会是你吧！”云炎夕看着她的笑心中也猜出个所以然，哎！他这个灵儿啊！
“嘿嘿！真聪明！”玉紫灵捏捏云炎夕的脸颊，云炎夕憋屈了，这就叫聪明么？就算他真的聪明，她也不用捏他的脸颊吧！他又不是小孩子。
“那我们进去吧！”玉紫灵指着橙玉楼看着云炎夕。“恩，走吧！”云炎夕拉起玉紫灵的小手朝那橙玉楼走去，经那一次紫琼楼，他也就知道她一般进青楼应该是有什么事儿，但是，这一次，玉紫灵还真的没啥事儿，她就是逛青楼来的，还不是一般的逛青楼。
玉紫灵云炎夕两人走进这橙玉楼，这橙玉楼里的人不是很少，但那些人全都是姑娘，没有一位男人，这里的一些姑娘们都趴在桌上休息，这么看这些的姑娘个个长的也都是蛮漂亮的啊！可是，为什么没有人呢？
“哟！两位爷，来来来，里面请。”有两位姑娘看到了他们连忙走了过来，这两位姑娘有着傲人的身姿，勾人的眼神儿，一看就是个妩媚美人儿。
听到两位姑娘的声音，一些姑娘们也抬起了头，看是两位翩翩佳公子，不过，看这打扮有一些像是住店的。
一位青衣女子径直向他们走去，两位妩媚的女子见到连忙给她让路，那青衣女子走到他们面前停下了脚步，看了眼两位妩媚女子，示意她们把门关上，那两位妩媚女子连忙去关门，这位青衣女子是她们的楼主，她们不知道为何楼主让她们关门？她们猜想可能是楼主把这两位美貌公子给困在这里，然后让她们姐妹们好好的玩一番。
“庄主。”青衣女子单膝跪地，朝玉紫灵行礼，玉紫灵汗颜，她不认识这位女子，可是她怎么认识她啊！额、、可能是她曾经见过这以前的玉紫灵吧！
那些姑娘们听到自家楼主叫那位公子为庄主，连忙单膝跪下，原来那位公子竟是庄主玉紫灵，怪不得长得比女子还要美上几分，原来就是位女子啊！那么她身旁的就是她的相公，云国夕王吧！
“呵呵！姑娘快起来，姑娘就叫我公子吧！”玉紫灵扶起那位青衣女子，一脸的亲和。“是，公子。”那位青衣女子应了声。
“呵呵！姑娘芳名？”玉紫灵打开折扇，一副风流公子的模样，到让那青衣女子有些害羞，很小声的回答：“属下木橙。”
“哦！原来姑娘就是木青姐姐的小妹木橙妹妹啊！”玉紫灵恍然大悟，对着木橙笑了笑，又让这木橙有些害羞了。
“咳咳、、、”云炎夕实在看不下去自家娘子调戏人家姑娘了。“呵呵！木橙妹妹，这是我相公。”玉紫灵这才想起身边的人儿，赶紧向木橙介绍，要不然云大公子生气了，她可有的受了。
“夕王爷。”木橙微微行了个礼，看，这就是淑女啊！哪像某人。“呵呵！木姑娘，叫在下云公子就好，出门在外的，多有不便。”云炎夕摇摇折扇，奈何那包袱实在是影响了他。
“对呀！橙妹妹。”玉紫灵应和着，木橙看着这两人，真的觉得这两人真是天造地设的一对啊！上次听姐姐说她还不信，如今一看还真是。
“对了，这楼里怎么没客人啊！”玉紫灵看了看四周问道。木橙听到此话连忙跪下“公子，是属下无用。”哎！玉紫灵头疼了，这古人怎么动不动的就下跪呢？“橙妹妹快起来，你先给我说说是怎么回事儿”玉紫灵扶起木橙往桌边走去。
“公子请坐。”走到桌边，木橙服侍玉紫灵坐下，然后沏了两杯茶，玉紫灵云炎夕喝了口，看着木橙，等待着她的回答。
“公子有所不知，其实本来楼里的客人络绎不绝，可是自从对面的那个寻欢阁建起后，楼里的生意就冷清了很多，久而久之楼里也就没了客人。”木橙有些悲惋的说着，说完后看了看那些姑娘们，幸好那些姑娘们有情有义才没有离开这里，那些姑娘们本是些无家可归的女子，因被她们收留，才有了今天。
“哦~，那寻欢阁的老板是谁啊！”玉紫灵喝了口茶疑惑的看着木橙。“那寻欢阁是上官山庄的产业，所以那儿的老板应是上官慕年。”木橙歪着头仔细的想了想。
“呵呵！！哦！原来是上官慕年啊！哈哈！”玉紫灵被木橙的动作加表情给逗乐了。“公子，你笑什么？”木橙瞪着眼睛疑惑的看着玉紫灵，玉紫灵依旧笑个不停，她突然发现眼前的小姑娘真的好可爱哦！她又不好说我是在笑你。
“呵呵！木姑娘，灵儿就这样，请多见谅。”云炎夕抓住玉紫灵的手让她不要在笑下去，然后略带歉意的对着木橙说道，呵呵！他怎会不知她在笑什么。
“云公子严重了。”木橙微微低下头像是只受惊的小鹿，她竟然询问自家庄主笑什么，还让夕王爷给她道歉，她真是该死啊！
玉紫灵看着木橙那样子又想笑了，但又被云炎夕给止住了“对了，橙妹妹，你是否进去看了那寻欢阁？”“没有。”木橙摇摇头。
“呵呵！那么本公子就去看看那寻欢阁是如何让人寻欢的。”玉紫灵起身，准备向门外走去，却被云炎夕拉住了。玉紫灵疑惑的看着他，只见他的目光盯在那影响他的包袱上，玉紫灵笑了笑，她明白了。
“橙妹妹，这个就劳烦你了。”玉紫灵从云炎夕肩上取下包袱递给木橙，让她把这个东西放一下。“公子严重了。”木橙低下头接过包袱，包袱的重量让她的手震了一下，她不由的感叹自家庄主和王爷深厚的内力。