玉紫灵云炎夕往那寻欢阁走去，在踏进门槛儿的时候给那守门的妈妈递了银子然后继续往前走，此时云炎夕的身上已没有了那硕大的包袱，手摇折扇，那份飘飘然的气质也就出来了。
走进那寻欢阁，耳边便传来充满活力的音乐，那大厅内有一座圆形舞台，舞台上有一位妖娆的少女穿着暴露的服装跳着劲爆的舞蹈，随着身子的摆动，那红火色轻纱下的春光若隐若现，使得台下的那些男子们拍手叫好。
这里的布置很不是清新也不是淡雅而是炙热，像火一般炙热，红色的轻纱漂浮在这大厅内，轻纱飞扬，划过了那些男子的脸庞，男子们的欲望更加浓烈。
玉紫灵看着这里，再看那些男人们掩饰不住的欲望那些女人们热情似火的豪迈，玉紫灵打心底的有些佩服上官慕年，怪不得这里的人这么多，呵呵！这可真是名副其实的‘寻欢阁’啊！
“这里怎样。”玉紫灵挑挑眉询问云炎夕。“不得不说，这里真是名副其实的寻欢阁，这上官慕年都是按照大多男人的心思而布置的，他很有经商头脑，小小年纪竟有如此能力。”云炎夕看了眼这大厅，笑道。
“咳咳、、、那你是不是这样的。”玉紫灵拳头抵住嘴假咳几声。“什么？”云炎夕疑惑的看着玉紫灵。“就是那个啊！你是不是也像他们。”玉紫灵瞥了眼那些男人小声的问道。
“呵呵！灵儿，你觉得我是那样么？”云炎夕见玉紫灵那样笑出了声。“喂！你别笑，说，是不是。”玉紫灵拍他一下一脸的威胁。
“好了，灵儿，你放心，我怎会是那样的，你又不是不知晓我，我这辈子只爱你一个人。”云炎夕捏了捏玉紫灵的脸颊，凑近她，在两人鼻子抵着鼻子的时候，云炎夕很小声的说，玉紫灵的脸刷的一下就红了。
‘两个’大男人在这青楼里公然调情，有谁见了不觉得奇怪？幸好这里人们的目光都在舞台中央，所以很少有人看见他们的调情，但是有一位侍女看见了。
“两位公子是要坐在大厅还是要一间雅间。”那位侍女走了过来，打断了两人的公然调情。
“姑娘，请为我们准备一间雅间。”玉紫灵摸摸鼻子然后温文尔雅的说道。“公子，请随我来。”那位侍女说完便朝那二楼走去，玉紫灵云炎夕紧跟其后，边走玉紫灵还边瞪着云炎夕，像是在怪他。
走到一间雅间的屋外，就听见屋内传来琴箫合奏之声，推开门，只见两位身穿红色衣裳的美貌女子弹着琴奏着箫。
这琴箫本是清新高雅的代表，但，这两位女子全然一副妖媚之态，红色的衣裳划过肩下，露出雪白的玉臂，那傲人的上围无不炫耀她们那丰腴的身姿，轻启呤唱，声音中带着一丝丝的魅惑，这样的尤物，任那个男人见了还把持的住？但是这两人一位是女子一位是有妇之夫，所以他们还把持的住。
玉紫灵拖着一脸不情不愿的云炎夕踏进这间屋子，坐在桌旁看着这两人，玉紫灵猜想，这寻欢阁应是以妖娆妩媚的女子而镇楼，那么，她是不是要来个相反的。
“两位姑娘真是才貌双绝啊！不仅人美，歌声美，就连身姿都是那么的玲珑有致啊！”玉紫灵直勾勾的看着两位姑娘，夸赞道，此时的她可真像一位万花丛中过的风流少年啊！
“呵呵！小公子过奖了。”两位姑娘同时掩嘴试笑，看着两人长得十分相似，想来她们应是姐妹吧！
“呵呵！！两位姑娘的声音也是这般动听，绕的在下心慌慌啊！”玉紫灵扇起折扇，一脸笑容。两位姑娘看着这比女人还要美些几分的公子如此的夸奖她们，心里乐的喜滋滋。
“公子，请用茶。”两位姑娘走到桌边，跪在地上为他们沏茶。
“呵呵！多谢姑娘。”玉紫灵温柔一笑接过茶杯，然后用脚踢了踢望着窗外的云炎夕，瞪着眼睛示意他接茶，云炎夕这才心不甘情不愿的接过茶杯。
“让姑娘笑话了，在下这位兄弟见到漂亮姑娘就一时呆住了，请姑娘们见谅，来，这茶我敬姑娘。”玉紫灵略带歉意的笑了笑，然后举过茶一饮而下，云炎夕听她这么说就不高兴了，什么叫见到漂亮姑娘就呆了！哼~，看回去之后他怎么教训她。
“呵呵！小公子严重了。”两位姑娘笑了笑，饮过茶，那一笑可真是魅惑众生啊！
“敢问姑娘花名？”玉紫灵含情脉脉的看着两位姑娘，这又让云炎夕不高心了，她好像没有那么看过他哎！还有，她是要一个人吃掉两个么？
“小女子红梅。”“小女子红菊。”两位姑娘一双桃花眼害羞的眨了眨。玉紫灵听见这两位姑娘的名字差点把那刚喝的茶水给喷了出来，红梅红菊！这两位长得还不错的姑娘的名字怎么这么俗啊！
红梅红菊见那玉紫灵的身子有些抖抖，不由的问：“小公子，你这是怎么了。”“没、、没什么事，多谢姑娘们的关心。”玉紫灵勉强的把那口茶吞了下去，然后展开一个微笑。
“呵呵！那么敢问公子，接下来，我们是要、、”两位姑娘欲言又止，一双美丽的桃花眼诱惑的看着他们。
“呵呵！两位姑娘，这次，在下只想和姑娘们聊聊天。”玉紫灵说罢便从袖中拿出一两锭金子轻轻的放在桌上。“呵呵！能和公子聊天是小女子的荣幸。”红梅红菊相视一眼，伸手去拿那两锭金子，同时说道。
就这样，两人来到青楼啥也没做，就和两位姑娘聊起了天，不，准确的说是玉紫灵一个人和两位姑娘聊起了天。
“公子，云公子，你们回来了。”大约一个时辰过后，玉紫灵云炎夕两人才回到橙玉楼，云炎夕在哪儿是苦熬了一个时辰，而玉紫灵和两位姑娘却聊得不亦乐乎。
听到自家楼主的声音，姑娘们纷纷看向门口，这楼里还是一个客人也没有。
“恩，对呀！木橙啊！我想好该怎么重塑咋这楼了，橙妹妹，快去把那些还是处子之身的姑娘们叫来。”玉紫灵朝木橙神秘一笑，木橙应了声，转身准备去叫姑娘们却看见那些姑娘们一个个的全都站在了木橙后面。
“呵呵！不用叫了。”玉紫灵笑了笑，走到了姑娘们的面前，玉紫灵望着这些姑娘，个个都是貌美如花的。
玉紫灵数了数，一共只有十位，她站在她们面前问道：“你们现在一个个的按顺序说出自己的名字和年龄来。”“是，公子。”姑娘们异口同声的答道。
“小女子海棠，虚岁二十四。”“小女子牡丹，虚岁二十三。”“小女子小凰，虚岁二十。”“小女子小隐，虚岁二十。”“小女子芍药，虚岁二十一。”“小女子秋菊，虚岁二十三。”“小女子莎莎，虚岁二十。”“小女子清甜，虚岁二十。”“小女子妗依，虚岁二十三。”“小女子凝香，虚岁十九。”
玉紫灵看了看她们身上穿的衣裳的颜色，红色、金色、银白、银白，淡黄、深黄、玫红、淡蓝、白色、粉红，再看她们身上所散发的气质，海棠已有二十四，但这容貌妖艳绝美，正映上了海棠这个名字，牡丹像是个知心姐姐那般的让人亲近，小凰小隐有些害羞，淡淡的气质像是出来人间的仙子，芍药秋菊看起来有种淡淡的忧愁，惹人怜惜，莎莎看起来有些活泼，清甜水灵水灵的，妗依则像是天上的仙子，淡然的看着这一切，与那白色十分般配，凝香最小，那水嫩水嫩的娃娃脸看起来煞是可爱。
“本公子想给你们中间的一些人改个名字，可好？”玉紫灵看了她们许久这才说话。“是。”十位姑娘再次答道。
“牡丹，你自己喜欢这个名字么？”玉紫灵看着牡丹问道。“不喜欢。”牡丹微微笑道。“牡丹姐姐，你以后就叫霓裳，如何？”“霓裳，恩，这个名字好听，多谢公子。”牡丹笑着回答，不，应该是霓裳。
“小凰小隐，本公子也想把你们的名字给改掉。”玉紫灵的目光移到了小凰小隐身上。“不知公子想改成什么？”小凰小隐有些害羞的说道。“你们呢！一个叫月舞、一个叫云袖，如何？”玉紫灵摸着下巴思考着。
“月舞云袖！好听好听！公子，那我呢？”莎莎忍不住说道，呵呵！还真是个活泼的小孩。“你呀！莎莎，公子觉得你的名字很好听耶！”玉紫灵轻轻的敲敲莎莎的头笑道。“那、、公子觉得好听，莎莎就不改了。”莎莎调皮的吐吐舌头。“呵呵！”在场的人都被她都笑了。
“芍药秋菊，你们就叫烟影如画，如何？”玉紫灵的目光又移到了芍药秋菊身上。“是，公子。”芍药秋菊应了声，她们觉得公子那么做有她的道理。
“恩，好了，现在本公子先回房好好策划一下。”玉紫灵点点头，又看向那些已不是处子之身的姑娘说道：“至于你们，本公子另有打算，对了，你们把名字写在纸上，等下交给我。”“是，公子。”那些姑娘们行了个礼。
“好了，本公子要回房了，对了，木橙，可以给我几块炭块儿么？”玉紫灵看向木橙。“恩，木橙这就去取。”木澄说罢，便已不在玉紫灵身前。
不到一会儿，木橙手上有一块手绢，手绢上有几块炭块。那些姑娘们看着木橙，叹道，会功夫就是好啊！玉紫灵接过炭块儿，看了眼姑娘们，笑了笑“想学功夫的可以让木橙教啊！”说罢，人已经被一位侍女领着上了楼，留下一推姑娘们缠着木橙，木橙无奈，庄主吩咐了，能不教么？
进了屋子，玉紫灵便在书桌前拿出一张纸，然后拿起一块炭块在纸上写着什么画着什么，云炎夕坐在桌子上看着她侧脸，专注认真的表情，开始他本想去扰她的，现在看她那个样子怎么也扰不了了。
于是他拿起折扇走到玉紫灵身旁，为她扇着风，玉紫灵感受到丝丝凉风，诧异的看他一眼，他却回她一个微笑，玉紫灵心里可美了，她的相公真体贴。
玉紫灵坐在凳子上用炭块在白纸上写着画着，云炎夕侧站着为她扇风，俯身看着她在那白纸上所留下的痕迹。。。