清晨的阳光穿过窗户射在了被子上，云炎夕看着那位枕着他手臂熟睡的人儿，笑了笑，然后慢慢的凑近她，在那张白皙粉嫩的脸上留下爱的痕迹。
“你醒了。”云炎夕看着被他惊醒的人儿问道。“恩。”玉紫灵点点头。“灵儿，这天还早呢，要不你再睡儿。”云炎夕摸摸她的发丝温柔的说道，想来昨晚她一个人在那书桌前忙到很晚才睡，这会儿肯定还没睡好吧！
“不了。”玉紫灵摇摇头，她昨晚虽是很晚才睡，但他亦是，昨晚，她忙她的，而他却一直陪着她，为她扇风，为她端茶，为她喂食，呵呵！这么好的相公她若不珍惜她岂不是太无情。
“相公，你睡好了没有啊！你要不要再睡会儿啊！”玉紫灵搂住他的脖子，甜甜的唤他一声相公，云炎夕可高兴了，她第一次叫他相公，呵呵！
“娘子，我睡好了，那我们起床吧！”云炎夕掀开被子，从里头捞起玉紫灵。
“公子，云公子。”大厅的姑娘们见到玉紫灵和云炎夕微微行了个礼，云炎夕牵着玉紫灵走下楼梯，玉紫灵的左手拿着一叠白纸，不对，是有黑印的白纸。
“十位姑娘们先过来，其它的先找个地儿坐下。”玉紫灵坐在桌上，一张张的整理那些有黑印儿的白纸。
“是。”那些姑娘们应了声，然后各自找到属于自己的地方。
“海棠姐姐，你擅长什么？”玉紫灵仰起小脸问道。“公子，海棠擅长琵琶。”一袭红衣的海棠微微一笑，在这些姑娘们中显得异常高贵，海棠，人如其名，花之仙子，花之贵妃也！
“呵呵！本公子猜的不错，本公子以你之名，使你弹奏，反弹琵琶，一曲海棠，如何？”玉紫灵拿出一张有黑印儿的白纸，递给她。
“弹奏海棠？这是？”海棠疑惑的看着玉紫灵手中的那张有黑印儿的白纸。“拿去。”玉紫灵挑挑眉。
海棠伸出玉手，缓缓的拿起那张纸，待她一看，脸上的疑惑换成了欣喜“多谢公子，公子这是你自己做的词么？还有谱子，公子真是文采非凡啊！”听到海棠的欣喜的声音，几位姑娘也凑过去看，只见那白纸上有着用炭块写上的词和谱。
玉紫灵尴尬的笑了笑，心虚的摸了摸鼻子，这可不是她做的，那可是一代文学家苏轼所做，话说，她蛮喜欢子瞻的诗、词，她最喜欢的是水调歌头。
玉紫灵尴尬的笑被那些姑娘们误以为是谦虚的笑，于是那些姑娘们对玉紫灵更是崇拜了，如果，她要是个男子，那么，她们，非君不嫁。
“对了，海棠姐姐，那上面的是词，下面的是词的大致意思，词开始的时候先缓缓读过然后开始呤唱大致意思，你先把谱子学会，待会儿我再教你如何唱！”玉紫灵抽出一张纸，看着海棠。
“是，公子。”海棠行了个礼，然后走到自己的房间，拿出自己的琵琶开始学那上面的谱子。
“对了，你们谁喜欢跳舞，谁愿意为海棠伴舞？”玉紫灵望着那些坐在一旁的姑娘。
“我。”“我”“我。”“、、、、”“、、、、、、”“、、、、、、”“、、、、、、”那些喜欢跳舞的姑娘们纷纷站了起来。
“哇！这么多人啊！可我只要五名哎！”玉紫灵一副既夸张又为难的模样。
那些姑娘们听到玉紫灵这么说，原本高兴的样子一下暗了下去。
“不过～”玉紫灵看着她们欲言又止。“公子，不过什么嘛！”一些姑娘带点娇嗲的跺着脚。
“虽说海棠的伴舞只需要五位，但其他有些姑娘们也需要伴舞啊！而且你们还有另一些事啊。。。”玉紫灵说着说着，目光变得有些呆泄了，现在，她又在幻想了，她在幻想这那一天，那些事，那些人。
“灵儿。”云炎夕和她呆久了自然也知道她现在怎么了，于是他轻轻的碰下她，柔声的把她从幻想的世界唤回来。
“啊？怎、、怎么了。”玉紫灵抖了一下，摸摸鼻子看相云炎夕。
云炎夕不语，目光看向那些姑娘，玉紫灵顺着他的目光看去，只见那一些姑娘们带着不同的意思看着她。
“咳咳咳、、、”玉紫灵咳了两声，打破这个气氛。
“你、你、你、你、你，你们过来。”玉紫灵随便乱指一通。
“公子。”那些姑娘们缓缓走来，这些姑娘虽说没有那十位姑娘貌美如花，但面貌清秀，身材有致，也算是个美人儿了。
“你们的名字。”玉紫灵故作严肃的看着她们，这让她们觉得好笑，她们方才看见了公子呆泄的模样，现在见她那样她们感觉不到一点害怕。
“小女子春兰。”“小女子意涵。”“小女子梅香。”“小女子翠竹。”“小女子涧荃。”五位姑娘们一一回答。
“哦，春兰、意涵、梅香、翠竹、涧荃。”玉紫灵拿着炭块在白纸上写着什么。五位姑娘凑过去一看，只见白纸上写满了名字，在她们五个名字的旁边还配上了‘棠’字。
“咯，拿去。”玉紫灵从下面取出几张纸递给她们。“这是什么？”五位姑娘疑惑的盯着白纸。“你们要跳的舞蹈。”玉紫灵随便塞到一个人的手中。
“这、、这些、、”意涵打开那几张纸，一张张的翻着看，那些穿着彩衣的人儿跳着优美的舞姿，栩栩如生。
“哇！公子不仅文采非凡，画工更是了得。”五位姑娘齐齐叹道，她们真的好崇拜她们的公子了。
“呵呵！好了，找个地方去学习吧！我下午会检查的哦！”玉紫灵这次是真的谦虚的笑了笑。
“是，公子。”五位姑娘行了个礼，拿着那些有人儿跳舞的白纸缓步退下。
“霓裳姐姐。。”玉紫灵的目光转移到霓裳的身上，还面带微笑，那笑怎么看都像是不好的笑，害的霓裳有些打寒颤。
“公子。”霓裳笑了笑，不过这笑不像往日那般温暖。“哎呦！霓裳姐姐，你那是什么表情啊！本公子又不会对你怎么样。”玉紫灵略作伤感的垂下头。
“呵呵！好了，公子，霓裳知错了。”霓裳有些无奈的笑了笑。“嘻嘻！霓裳姐姐，你喜欢跳舞不？”玉紫灵一脸期待的看着霓裳，生怕霓裳说个不字。
“喜欢啊！”霓裳看她那张充满期待的小脸觉得有些好笑。“嘿嘿！那就好。咯~”玉紫灵贼笑了两声，然后递给她几张白纸。
霓裳接过，打开一看，只见一位美丽姑娘穿着华丽的衣服跳着那种柔美、飘逸的舞姿“公子，这是什么舞？”霓裳疑惑的问道。
“这是我最喜欢的舞蹈，霓裳羽衣舞。怎样，喜欢吗？”玉紫灵笑了笑，这笑竟然有些显得神秘莫测。
“喜欢。”霓裳现在有些激动了，霓裳，霓裳，公子为她取名霓裳莫不是因为是霓裳羽衣舞？
“呵呵！喜欢的话就快去练习吧！下午会检查的哦！”玉紫灵笑了笑，有些期待这霓裳姐姐跳出的霓裳羽衣舞。
“恩。”霓裳点点头，然后快步退下。
“你们当中有谁擅长钟鼓的？”玉紫灵看向那些姑娘们，话音刚落，有四位姑娘站起了身来。
“你们的名字？”玉紫灵看了看她们，拿出那张有名字的纸。
“小女子依依。”“小女子柳儿。”“小女子蓉儿。”“小女子莲儿。”四位姑娘走到玉紫灵跟前，回答道。
“恩。”玉紫灵恩了声然后拿起炭块在她们的名字便配上个‘霓’字。“这是谱子，你们找霓裳姑娘去钟鼓室练习吧！”玉紫灵递给她们一张白纸。
“是。”姑娘们接过纸张，然后退下去找霓裳姑娘了。
接下来，玉紫灵便给其它的八位姑娘一个一个的安排着，让她们唱歌、跳舞，给她们找伴奏伴舞，忙的不亦乐乎。
因为她，这十位姑娘们后来成了江湖上还是宫廷中都被人知晓的橙玉十朵花。