月城的大街上“”，“”玉紫灵和云炎夕两人到处闲逛，两人的身后还跟着几位小厮，玉紫灵左看看右看看，这儿买买那儿买买，可苦了那些拿东西的小厮了。
现在，玉紫灵走进了一家古董店，看上了一只印有青色花儿的瓶子，这瓶子怎么看都有些像青花瓷啊！
“老板，这瓶子多少钱啊？”玉紫灵摸着那瓶身，这手感儿这质地，还真不错！
“公子呀！您可真有眼光，这可出自上官山庄的瓷窑里的上等瓷器呀！”那老板看到有客人来了，一脸热情的迎了上去。
“哦～，出自上官山庄！”玉紫灵挑挑眉，这上官山庄还办瓷器生意啊！
“师兄。”玉紫灵摸着那瓶子唤着云炎夕，而云炎夕却不知唤的是他，还向后看了看找了找她口中的师兄，显然他忘了他是她的`师兄`。
云炎夕四处找了找，没看见人，正在他疑惑的时候，玉紫灵转过头来“师兄啊！你在找什么？”
云炎夕看向玉紫灵，只见她双眼微眯，透露着危险的味道，云炎夕这次明白了，原来那师兄就是他啊！
“呵呵！没什么，就是看看，怎么了，师弟。”云炎夕摸摸鼻子笑道，和玉紫灵呆久了也学会了她的招牌动作。
“师兄啊，这上官山庄的瓷器是不是很好啊！”玉紫灵摸着瓶身漫不经心的说道，要是一般人说这话，那老板和他的伙计们肯定会在心里鄙视一番，但她这么说，却显得有另一番风味。
“这上官山庄家大业大，产业不计其数，这上官山庄的瓷器闻名四国，可以说是瓷器质量的代称。”云炎夕摇着折扇看着那个瓷器，想着云国的瓷器都是出自上官山庄的，不管瓷器是有多难看，只要说个上官山庄的，那这个瓷器也会被别人当成宝贝。
但是，上官山庄的瓷器是有多么的闻名，玉紫灵是不知道的，她只在乎瓷器的好坏而不是厂家。
“呵呵！质量的代称啊！”玉紫灵笑了笑，不过这笑怎么感觉有些嘲讽。
“老板，你还没说这是多少钱呢？”玉紫灵的手不在摸那瓶子了，打开折扇，对着那店老板微微一笑。
那老板一时看花了眼，这公子哥儿比女人还要美上几分，他都这把年纪了竟然、、、。
“公、、公子，这瓷器不贵，就一百二十两。”那老板看着玉紫灵，色眯眯的眼神儿，，口水都流了，他的伙计惊奇的看着他，原来他们的老板还好这口啊！
我擦，还不贵，那要换成人民币是多少钱啊！玉紫灵在心底吐槽，跟在云炎夕身后的小厮们也有些看奸商的看着那老板，一百二十两，都是那些贫苦人家几年的生活费了。
“是黄金还是白银啊！”玉紫灵依旧微笑着，那些小厮听到自己公子这么说，都差点摔地上了，要是黄金还得了，他们现在看玉紫灵的眼神儿有些像看败家子儿的眼神儿了。
“银、、银子。”那老板依旧那样色眯眯的看着玉紫灵，看得云炎夕真想揍他一顿，但是，他知道她看上了那个瓶子，而且接下，她会、、。
“这瓶子虽是上等品，但、、”玉紫灵摸着瓶子一双好看的眼睛看着那老板。“但是什么啊！公子。”那老板的眼睛看着玉紫灵的眼睛，魂儿已经不知道去哪儿了。
“但是这价格好像有点黑人吧！”玉紫灵的一直眼睛微微一眯，显然是对那老板放电。
云炎夕看到她放电虽说他知道她要干什么，但他的心底还是不好受。
“那公子觉得是多少？”那老板盯着玉紫灵看着，怎么也看不够。
“最多八十两。”玉紫灵的手不再摸瓶子了，折扇开启，微微一笑，一双眼睛看着老板眼睛。
此时那老板的魂儿都好像被她勾走了，于是、、。
“那就依公子的吧！”哎！那老板还没发现自己已被人给算计了。
“那就多谢了。”玉紫灵摇着折扇微微一笑，然后唤了声“师兄。”
云炎夕一听，怒火也消失了一半，再看玉紫灵那弯成月牙带点狡猾的眼睛，赶紧从怀里掏出一张银票。
“这是一百两，找我二十两。”云炎夕手一挥，潇洒的抖抖银票，一点也不觉得羞愧，这可难为他了，想他也是个王爷，一出手就是几百两，还不用找，可是今天，他竟然还潇洒的要人找钱，哎！这人可真是会变啊！
“去去去，找钱去。”那老板手接过银票，眼睛盯着玉紫灵，向后面的伙计说道。
老板的伙计傻眼了，公子的小厮也傻眼了。
那伙计们看着自家老板对那位美貌公子言听计从，虽说那公子长的是美点，但他又不是姑娘，他们又不是断袖，哎！他们要不要告诉老板娘呢？
小厮们本来是拿败家子儿的目光看着自家公子，现在，完全就一崇拜的眼神儿啊，原来自家公子早就算计好了的啊！
“哎！我说，还楞在那儿干嘛啊你们，快去找钱啊！”那老板见美公子脸上的不耐烦某一伙计再朝后看看，只见那几个伙计都楞在那儿了。
“是是是。”某一伙计赶紧去柜台拿钱，然后交到云炎夕的手中。
玉紫灵见了，面上又露出微笑，然后朝小厮们使了个眼色，就有两小厮上去拿东西了。
“呵呵！老板真是大方啊！小生在此谢过了。”玉紫灵闭起折扇，拱手行了个礼，然后便领着众人向门外走去，留下老板深深的不舍，和伙计们的傻眼。
“你们把东西送回去吧！待会儿也没什么东西要买了。”玉紫灵出了门便吩咐道。
那小厮们一听喜了，特别是那抱着几个盒子的小厮，一听自家公子这么说连忙谢道:“多谢公子，那我们回去了啊！”
玉紫灵看他们那迫不及待的样子，暗自不爽，准备调说他们几句却被云炎夕给拉住了。
“你们快回去吧！”云炎夕挥挥手，那小厮们赶紧一溜烟儿的跑走了。
“哼～”玉紫灵摔开云炎夕的手，斗气的别过身去。
哎呀！娘子，我错了，您别生气了。”云炎夕的手搭上玉紫灵的肩膀，试图把她转过来。
玉紫灵不理，这次换云炎夕生气了“哼～我还没生气你就生气了。”
“哎！我说，你生那门子的气啊！”玉紫灵疑惑了，转过身指着云炎夕问道。
“你不知道啊！当着自家相公的面对别人抛媚眼，你还从来没对我抛过媚眼儿。”云炎夕有些别扭的说着。
“噗！”玉紫灵笑喷了。
“哎！我说，你就生这个气啊，来来，过来，姐姐就给你抛个媚眼儿。”这次换玉紫灵按住云炎夕的肩膀了。
云炎夕听了这话果真转过来了，还一副受委屈的小媳妇儿模样。
玉紫灵看他那样赶紧给他一个媚眼儿，电的云炎夕麻酥麻酥的。
“怎样？电到没有？”玉紫灵挑挑眉。“电到了，你就是电眼公主了。”云炎夕点点头，笑着，别提心底有多开心了。
额、、、电眼公主，汗！敢情他还记着那电眼王子呢！玉紫灵瞥他一眼，对他很无语。
“咦！看，哪儿有个成衣店。”玉紫灵指着不远处的一个店铺。
“哎～还真是哎！”云炎夕随着她的手指看去，果然有个成衣店，而且好像还卖布匹。
“走，过去瞧瞧呗！”玉紫灵挑挑眉。
“瞧瞧呗！走。”云炎夕也挑挑眉，然后二人便便那店铺走去。“哟！二位公子，是买布呢？还是做衣服呢？”成衣店的老板娘见到他们也是一脸热情。
“都要。”玉紫灵背着手往那放布匹的地方走去。
“这个、这个、这个、、、、、、、”玉紫灵指着一些布匹说道。
老板娘一看喜了，来了个大客户啊！“好好好。”老板娘赶紧取下。
“咯～照我画的做，上面有写什么颜色做什么衣裳，做多少件。”玉紫灵从袖子里掏出一些纸张递给老板娘。
老板娘一看，全是一些他见都没见过的衣服款式。
“公子，这后面两张没有写。”老板娘疑惑的看着那两张纸。
“呵呵！这是送你的，除了这两张之外，你所做的都不许给别人做，行吗？”玉紫灵双眼微眯，看起来有些危险。
“行行行。”老板娘赶紧答应，这后面两张的款式还比前面的更加漂亮，那有什么不行啊！
“这是定金，做完后送到橙玉楼再给你工钱，要快点哦！”玉紫灵从袖子里掏出一锭黄金递给她。
老板娘赶紧接过，放在牙前咬了咬，真的！“是是是。”
玉紫灵看了她一眼然后便和云炎夕走出了门。
二人走进一间酒楼，听说这茴香楼可是这月城有名的酒楼，这里的菜可是味道一绝啊！
两人找了个靠窗的位置坐下，小二见到他们赶紧过来招待。
“二位，吃点什么？”小二拿着纸和笔站在他们身旁。
“把你们这儿最有名的菜上上来。”玉紫灵看电视里一般都这么说于是她也这么说。
“好勒！客官你您稍等。”小二说完赶紧吩咐厨房做去了。
玉紫灵闲着无聊，向窗外看去，看到了红红的，糖葫芦！
“呀！糖葫芦，我要吃。”玉紫灵推着云炎夕指着糖葫芦。
“好，我给你买去。”云炎夕无奈。
待云炎夕走下了楼，一位穿着黑衣长得有点妖媚的男子座到了玉紫灵旁边。
“哥们儿，你这啥意思啊！”玉紫灵看了这男子一眼，摆出痞痞的模样。
“姑娘，你偷了在下一件东西。”那男子捂着胸口眨着眼睛说道。
玉紫灵汗颜！怎么是这句！不过，他怎么知道她是姑娘的啊！一定是略花无数。
玉紫灵不语，痞痞的看着他，等他继续说下去。
“所以今天在下要把它拿回来。”那男子又眨眨眼。
玉紫灵还是不语，那男子疑惑了，怎么不问是什么东西？
“然后呢？”玉紫灵也眨眨眼。
“哎！我说你怎么不问是什么东西啊？”那男子好像那样不下去了。
“因为我知道。”玉紫灵盯着那男子的眼睛。
“是什么？”男子有些好奇。
“心。”玉紫灵的手指戳戳胸口。
“你怎么知道？”男子更加好奇了。
“额，哥们儿，你看我的。”玉紫灵端正了仪表，深情的盯着那男子的眼睛。
“姑娘，哦，不对，公子，你偷了在下一件东西，今日在下要把它拿回来，你知道那是什么么？那是在下的心，自在下看你第一眼，在下的心就已经跑到你哪儿去了，整日魂不守舍，所以，今日，在下一定要拿回来。”
玉紫灵说完，那男子楞住了，他觉得自己好像被蛊惑了，他也不想的，但是，有一种无形的力量让他陷入了那双明媚的眸子中。
“喂！哥们儿，怎样啊？”玉紫灵在那个男子眼前摇摇手。
“啊！呵呵！不错不错！”那男子清醒了，尴尬的笑了笑，暗想到那小子怪不得迷上了她，有本事儿。
“灵儿。”云炎夕拿着几串糖葫芦走了上来，这说曹操曹操就到啊！不，是想。
“你回来啦！”玉紫灵拿过糖葫芦。
“这位公子是？”云炎夕指着那偏过脸的男子问道，不过，他怎么觉得这背影儿很熟悉呢？
“不知道。”玉紫灵摇摇头，汗！和别人聊这么久的天还不知道别人的名字。
云炎夕越看越熟悉，慢慢地慢慢地靠近他，然后那位男子自己很识相的露出了脸。
“呵呵！云兄，好久不见。”那男子打了个招呼。
“呦呦呦！这不是夜兄么？怎么，采花釆到我家娘子头上了，你就不怕那个白姑娘了。”云炎夕坐下，一脸鄙夷的看着他。
其实这位男子呢，就是大名鼎鼎的江湖第一大盗兼采花贼夜芙蓉是也。
“呵呵！我哪儿敢。”夜芙蓉心虚的笑了笑。
云炎夕见他那模样，再次鄙视他，他有什么不敢的啊！
“哎哎哎！那个，你们认识啊！”玉紫灵见两人把她放空气，忍不住发话了。
“呵呵！灵儿，他就是那个夜芙蓉。”云炎夕换下鄙夷的表情一脸微笑的看着玉紫灵。
这次换夜芙蓉鄙视他了，妻管严，他鄙视他。
云炎夕看他的眼神就知道他想说什么，于是用眼神回道，你自己还不是。
夜芙蓉换上歉意的目光，抱歉，她不是我的妻。
“咳咳、、你就是夜芙蓉啊！话说，你是怎么取走黄金的啊？”玉紫灵打断两人的对视，一脸期待的看着夜芙蓉。
“也没什么，就是那块黄金是松的。”夜芙蓉一副没什么大不了的说道。
这可让原本一脸期待的玉紫灵的脸暗了下去，什么嘛！松的！我勒个去！开玩笑吧！
玉紫灵不服，刚要问的时候，却被一女声打断。
“夜芙蓉！！”一位穿着白衣的姑娘突然出现在酒楼中的桌子边，这位便是那夜芙蓉的未婚妻白珊珊。
本来要吃东西的夜芙蓉一听到声音，赶紧开窗而逃。
白珊珊紧追其后，然后便听到了夜芙蓉杀猪的叫声。
“啊～”“哼～我叫你跑，今天老娘非打断你的腿。”
玉紫灵疑惑的看着云炎夕，云炎夕一副习以为常的表情，再看那些客人，也是那种表情，玉紫灵打心底儿为夜芙蓉感到悲哀啊！
“你知道这是什么么？”云炎夕喝了口小酒笑了笑。
“不知道。”玉紫灵摇摇头，夹菜的手楞了，拿糖葫芦的手也楞了。
“采花不成被花釆。”云炎夕为玉紫灵擦去嘴角的油腻。
“啥？”玉紫灵不解。“呵呵，以后再和你说，现在吃东西要紧。”云炎夕笑了笑，夹起一块肉，往玉紫灵嘴角喂去。
玉紫灵也没在问了，吃东西要紧嘛！