三日过后，已经关门儿的橙玉楼重新开张了，这街上的人啊都议论纷纷的。
“哎哎哎！听说没，你们？”
“什么？”
“就是那橙玉楼重新开张啊！”
“哦哦！早就听说了，自从这寻欢阁开张了，那橙玉楼的生意都差好多了，前几天还关门儿了的。”
“可不是嘛！但是听说前几天有人把它收购了，听说那人还是江湖上鼎鼎大名的云公子、、。”
“啊！是云公子啊！”一听到云公子某人马上打断了另一人。
“不是。”那人有些气愤的看了眼打断他的人。
“那是谁？”
“云公子的师弟，玉公子！”那人得意的笑了笑。
“玉公子！我听都没听说过。”一位男子不屑的瞥瞥嘴。
“啧啧啧！你连玉公子都没听说过，你的书都白读了。”一些人听到那位男子说的话，鄙夷的看着他。
“哎哎哎！我读书管玉公子什么事儿啊？”那男子疑惑了，他书白不白读管他啥事儿啊！
“知道七月十一黄泉路之事么？”某位公子，合启折扇，问着众人，怎么看都像个说书的。
“知道彼岸花的传说么？”还未等众人回答，那位公子自己先抢了去，接着又说“知道黄泉路那首诗么？”
“难道、难道那彼岸花的传说和黄泉路那首诗都是玉公子的所作？”众人大惊。
“可不是嘛！话说那玉公子不仅仅是这样，就连世人所疑惑的三生石玉公子也知晓。”那位公子打开折扇，一脸得意。
“你是说三生石的秘密是被玉公子所打破的！”众人再次大惊。
那位公子点点头，众人在心底叹道，云公子武功卓越，玉公子文采非凡啊！殊不知玉公子的武功也很卓越，云公子的文采也很非凡。
“听说啊，这一次是个大规模的整顿啊！那玉公子还从外招人表演，不像普通青楼，玉公子说那是艺术，我娘子也报了名。”一位已过三询的男子也加入了阵容。
“对对对！这位大哥说的对，听说玉公子把橙玉楼分为两个部分，一个那什么艺术，也就是看节目的地方，那个部分的姑娘们就被玉公子称为艺人，还有个部分就是让人寻欢的地方，这毕竟是个青楼啊！”又一个男子也加入了阵容。
“哎！我们不得不佩服玉公子啊！听说玉公子不仅文采非凡，那长相可比女人还要美上几分啊！”
“是呀！可惜我们无缘见到玉公子啊！”一位男子深感可惜。
“我见到过。”一位三十几岁的女人大声说道，咦！那女人怎么这么眼熟！这不是成衣店的老板娘么？
“你！”众人鄙视的看着她，显然不信。
“本来就是，玉公子到我的店里定了衣服，我送衣服去的时候，他还给我一张票，叫我来看节目嘞！”老板娘瞥了他们一眼，然后从袖子中抽出一张纸，那纸上写着橙玉楼三个大字，还盖上了印章，印章上还有一些字，写着玉公子，接下来就是两只小蝴蝶，这样一来，别人造假也造不了。
“哟！还真是，。”众人凑过去一看。
“听说我们等下进去还要买票，然后把票再给守门人才能进去。”
“嗯，我还听说，本来票价是二十两银子，但今天是第一天开张，只收十两。”又是一道女声插入那些男声当中，这可不是成衣店的老板娘啊，老板娘早就进去了。
“哟！小艳姐，你怎么在这儿啊！”几位男子见到这女子都纷纷问好，这位女子曾是月城第一美女，可惜现在都已四十了，虽说容颜还不是很老，但也比不上那些后起之秀，让那些公子哥儿直叹自己晚生了几年。
“呵！我就不能来啊！”小艳姐假装生气的说道。
“没没，能来能来，小艳姐别生气啊！”
“呵呵！好了，这次我妹妹也报了名，我妹妹给我一张票，叫我来看她表演。”小艳姐看了看他们几个的模样笑道。
“哦，原来如此啊！那小艳姐，咋们进去吧！”
“走，进去吧，虽说节目在午时三刻才开演，但在外面也挺热的，进去凉快凉快！”小艳姐拿着扇子扇着风。
几位公子见小艳姐热，连忙给她扇风，然后拥着她进了那橙玉楼，这小艳姐虽已四十，但还未嫁人，人又好，有几位公子哥儿们到现在都还喜欢着她。
众人进了那橙玉楼，被那橙色给震撼到了，梁上那轻轻飘扬的橙色丝纱，少了些寻欢阁内红纱的诱惑，多了些仙境般的优雅。
穿着橙色衣饰侍女穿梭在嘈杂的人群中，为他们端茶倒水。
楼中的音乐怀绕着众人的耳朵，不像寻欢阁内那般激烈，而是使人听了舒畅。
在大厅内的一面墙壁上挂着一些画作墨宝，这些不是出自什么名家之手，而是出自这橙玉楼的主人玉公子之手。
一副女子仰望花落之图显得异常凄凉，女子手拿诗书，仰望花树，眼中多了些莫名的惆怅，再加上画旁的词句，使人深感其境。
晓看花之盛，却是花落时。惋惜惋惜，一片忧愁。花欲落何地，情似归何处？
这一曲词更加深入人心，更加深入小艳姐那充满惆怅的心怀。
这首词写到了小艳姐的心中，她就如同那首词所描写的一样，一片忧愁，不知道自己该怎么办，是否还是继续那无果的等待，还是重新选择、、、。
“小艳姐，你怎么了？”一位公子见到小艳姐的忧愁赶紧问道。
“呵呵！没什么？就是被着玉公子的词画给震撼到了。”
“呵呵！是呀！想不到玉公子竟了不得，不仅文采非凡，画功更是了得，想必以后又是一位传奇人物。”
“是呀！”小艳姐点点头。
二楼的阁楼上，两位身穿紫色华服的公子看着这楼下的人，听着楼下的声音。
“灵儿，你的名气都快要超过我了。”云炎夕拉着玉紫灵的小手笑嘻嘻的看着她。
“你以为的。”玉紫灵得意的看他一眼，然后拉着他朝一个房间走去。
“公子、公子！”众位姑娘们见到两人连忙行礼。
“呵呵！以后见了我无需行礼。”玉紫灵笑了笑。
“是，公子。”
“姑娘们，都准备好了么？”玉紫灵的眼睛看着她们，在她们眼中，那双眼睛像是含情脉脉看着她们。
这橙玉楼里的姑娘们知道自家公子是姑娘到是有些淡定，但是那些后来报名的姑娘们不知道啊，除了你已嫁人的姑娘，那些未出阁都羞红了脸颊。
“对了，你们呢，不要紧张，你们只要拿出自己最拿手的，如果害怕，就想象一下，下面的不是人，而是那些最美的花儿。”玉紫灵对着那些姑娘们说道。
“是。”姑娘们应了声，一些姑娘还偷看了玉紫灵，叹道，这玉公子长的真好看，又懂的很多，真是个不可多得的如意郎君啊！