在众人饮酒作乐呤诗赏画的等待下，这橙玉楼的节目也终于开始了。
“各位，多谢各位前来捧场，小女子在此谢过大家了，现在我宣布节目正式开始。”一袭青衣的木橙走到舞台对着大家说道，她说话时用了内力所以显得气势很足，她的话刚落，台下的掌声便已响起。
“今日，是我们橙玉楼新开业的第一天，这一天有我们橙玉十朵花和一些多才多艺的小姐，她们，将为你们展现不一样的橙玉楼，现在，由我们橙玉歌舞团来开场，她们将会表演我们公子自创的舞蹈踏歌。”木橙说完掌声再次响起，木橙退下舞台。
乐器相互碰撞发出泠泠之声，穿着青衣的少女们缓缓而来，她们排列成一个队，有节奏的跳着舞，脚底踏在地板上发出有规律的声音，她们随着那声音继续舞动，忍不住想起了初春时在郊外踏春时的情景。
“怎样？不错吧！”玉紫灵对着身旁的人说道，玉紫灵此时身处在二楼的茶阁里，视线刚好一览全楼。
茶阁里分别有四个人，分别是，额，不对，好像是四个半（月逸：五个啦！）他们分别是玉大小姐、云大公子、月璃大二货、紫琉大面瘫和那个超萌超可爱的月逸小朋友。
“切，抄袭。”月璃鄙夷的看着玉紫灵，什么自创的啊！那是人家中国古代流传很久的文化瑰宝。
听到月璃的声音，四人的目光全都锁定在玉紫灵身上，玉紫灵瞥了眼月璃没理他，捏了一下身旁月逸的脸颊问道；“小逸，姐姐棒不棒！”
“棒！姐姐最棒了！”月璃闪烁的眸子倒映出玉紫灵的脸颊。
“那，和你哥哥相比，谁最棒？”玉紫灵瞥了眼月璃，只见月璃得意的看着她，他认为，他的弟弟一定会觉得自己哥哥是最棒的，但是、、。
“当然是姐姐最棒了！”月璃手一拍，双眼盯着玉紫灵，眼中全是崇拜之意，月璃差点摔倒在地，亏他对他那么好，他竟然见色忘哥。
“小逸最乖了，但是小逸，你要有什么表示呢？”玉紫灵捏捏月逸的脸颊，得意的看着月璃。
“吧唧！”月逸一听玉紫灵那么一说，小脸赶紧凑过去，在她的脸上么么了一下，月璃眼珠子都快掉地上了，想当初他不知道叫他亲多少回，他却一次不亲。
月璃哀怨的看眼他们，然后看向云炎夕，像是在说你娘子被调戏了，鄙云炎夕这次倒是没什么，微笑的眼眸回着他像是说，没关系，我很大度，月璃鄙夷的还给他，就他大度！不知道上次是谁见他和她说话，拉着她往外走。
月璃再次用哀怨的眼神看向紫琉，在看节目的紫琉感受到目光，转过头给了他一个加油的眼神然后继续看节目，月璃看着他们，整颗心都碎了，小媳妇儿似的揪着紫琉的衣角，紫琉无奈，终于转过头，拍拍他的肩，月璃这才舒服点儿。
一舞毕，台下的客人们目送着那些少女们的离去，木橙见了赶紧上台“众位，这只是个开场舞，不要那么依依不舍嘛！接下来是我们这儿的‘不老神女’海棠姑娘出场了，你们作何表示？”
一听海棠姑娘出场，台下掌声纷纷响起，木橙掩嘴试笑，缓步退下，不得不说，这木橙虽是年纪轻轻，但做这个妈妈还是挺有范儿的，猜想她可能是这剑雨最年起的妈妈了吧！
音乐响起，五位穿着绿衣的姑娘们上台了，乐停舞起，接着传来阵阵琵琶声伴随着悠悠的声音。
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
只闻声音不见人，众人揣摩着这首诗，猜想着这声音，琵琶的声音越来越高，终于他们见到了一抹红色，红色的倩影坐在秋千上弹着琵琶，秋千缓缓的落下，跳舞的女子们不知从哪儿弄来一条火红的毯子，她们舞了舞然后铺在了那秋千下。
海棠脚尖落地，盘腿而坐，一拂琵琶，轻启呤唱。
东风轻拂着海棠，海棠花透出美妙的光华，迷茫的夜雾中弥漫着花香，朦胧的月光转过回廊。
夜已经很深了，如果担心海棠会沉沉地睡去，请你赶紧点燃一支红烛，暖暖的照耀着海棠。
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。。。
歌声穿过每个人的耳朵，他们好似感觉到了那种场景，好似感觉到了身为红尘女子的悲哀，他们细细的听着海棠的歌声，他们想起了过去。
东风轻拂着海棠，海棠花透出美妙的光华，迷茫的夜雾中弥漫着花香，朦胧的月光转过回廊。
夜已经很深了，如果担心海棠会沉沉地睡去，请你赶紧点燃一支红烛，暖暖的照耀着海棠。
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
故烧高烛照红妆~~~~。
一曲毕，有些人带着眼泪鼓着掌，海棠起身行了个礼，抱着琵琶走了下去，她没想到自己的歌声竟会如此被悲伤，害的自己也有些想哭了，都是公子。
玉紫灵似笑非笑的看着下面的人，她刚才听了海棠唱的，不错不错，很好听，呵呵！
“呜呜~”茶阁里传来哭泣声，玉紫灵一惊，转头去看，只见月璃拿着手绢擦着眼泪，玉紫灵无语了都，紫琉小逸一脸不解的看着他，云炎夕则是一脸鄙夷。
“哎，我说，你是男人么？”这调调好耳熟，但却不是玉大小姐说的，因为她已经无语了。
“是呀！”月璃楚楚可怜的看着云炎夕。
“既然是，你哭个毛线啊！你女人都在这儿，你不怕丢脸啊！”云炎夕扇子往桌上一放，要多霸气有多霸气。
月璃惊了，玉紫灵惊了，果然，跟某人待久后自己也会变得像某人。
“大小姐！你是不是经常这么骂他？”月璃疑惑的看着玉紫灵，眼角还有两颗眼泪，看起来很滑稽。
这次玉紫灵没被逗笑，怒瞪他一眼“骂你个毛线！”然后换副表情，看向云炎夕“呵呵！那个，相公啊！你好霸气哦！”
“噗！哈哈！”本来两人的调情被月璃毫不手下留情的给破坏了。
两人怒瞪着那个笑的快岔气的人，但那个人却依旧笑个不停。
“哈哈！那个，你们知道那个，哈哈，刚才有多好笑么？一男的对着另一男的喊相公，哈哈！”月璃现在真想蹲在地上。
“我是女的。”玉紫灵桌子一拍，厉声道。
月璃不笑了，换上了委屈的表情“可是你像个男的，你现在还穿的是男装。”
玉紫灵看到他那样就头疼，丫的，装什么可怜啊！咦~玉紫灵眼珠一转转到了紫琉身上。
“月璃，你那样会让紫琉嫌弃的，唉！”玉紫灵语重心长的说道，像是在教诲他，可是月璃不领情。
“琉，你嫌弃我不？”月璃看向紫琉，一脸的可怜。
“不嫌弃。”紫琉摇摇头，因为有他，她的世界才会充满欢乐。
“看见没，我家琉琉不嫌弃我。”月璃得意的仰起头。
虾米？牛牛？切，她还羊羊呢！玉紫灵不在理会月璃，转头又去看节目，现在正是一位小姐弹着古琴奏着欢快的曲子，应是为大家驱散一下方才的悲伤。
小艳姐看着台上的女子别提有多高兴了，细看之下，那女子和小艳姐还有几分相似，原来那女子便是小艳姐的妹妹啊！
“小艳姐，你妹妹可比上了你当年的风采啊！”一位公子对着小艳姐说道。
“不止啊！妹妹的琴技比我高很多，现在我老了，怎能比得上她。”小艳姐略带伤感的说着，看着妹妹，她想起了曾经。
“哪里！小艳姐一点都不老。”那位公子摇摇头摆摆手。
“呵呵！就你嘴甜。”小艳姐笑了笑。
台上的女子演奏完了，接着又是木橙上场了。
“各位，小芳姑娘的曲子是否驱散了你们心中的悲伤？”木橙站在舞台上对着下面说道，怎么看都觉得木橙台风十足啊！
“驱散了。”台下的人回答道。
“现在我们就有请温柔姐姐霓裳姑娘为我们带来霓裳羽衣舞。”木橙高呼，台下的掌声更加剧烈。
钟鼓之声响起，台上突然多了个粉红色的大莲花，伴随着音乐，莲花慢慢的绽放，一双手从里面伸了出来，接着是头然后是身子。
霓裳穿着金色羽衣在那莲花内舞动着，在那钟鼓的渲染下，感觉这里就好似宫廷。
“哟！有两下子啊！”月璃看着舞蹈，对着玉紫灵说，他大小姐本事可真不小，竟把唐朝宫廷之舞霓裳羽衣舞搬到这里来了，而且，这姑娘跳的比电视上好多了。
月璃只知晓玉紫灵的歌声、吉他、武功却不知晓她的画工，这些舞都是她一笔一划的画出来让她们学着跳，若是让他知晓，猜想他一定会立马的叫她大姐大。
“你姐姐我不止有两下子。”玉紫灵还是改不了那自恋的性格。
“切。”月璃不屑，转头又去看节目了。
这霓裳羽衣舞很短，只有几步舞步，其余的都是重复的，现在已是另一位姑娘拂着琴，唱着歌，她唱给她的丈夫。
这位姑娘唱完后又上了两位姑娘，这两位姑娘抱着胡琴，相互对唱，看她们的服侍好像是月国塞外的部落，她们的语言虽说是听不懂，但是这种调调让人感觉很舒服。
“各位，霓裳的舞蹈、连姑娘和两位来自塞外的姑娘的歌声，你们喜欢吗？”木橙走了上来，问着下面的人。
“喜欢。”台下的人大呼。
“呵呵！接下来就是我们橙玉楼里气质美眉月舞、云袖出场了。”木橙突然发现这样很不错，开始她还不愿意，现在越来越觉得好玩。
“下面有请月舞、云袖为我们带来她们的同名歌曲，月舞云袖。”木橙说完，台下有不少观众开始欢呼了。
优美的音乐缓缓响起，台下的人安静了，台上出现两个秋千，秋千上站着两位穿着银白色的女子，她们相视一笑，轻启歌喉。
松墨初上，笔落纸签若雪我写满了一袭香。
小篆字两行，成双花前影，月下恰正逢西厢。
你笑说我落笔匆忙，双字如人对望，分离两厢，却话夜凉。
书翻到下一章，题花摇印月影，春风剪菱窗。
今夜天心月圆，更须一壶煮酒青梅琥珀光。
熏风满帘渡玉兰香，耳畔你轻声唱，把酒临风，醉又何妨。
云袖舞月光，何作沉璧湖心晃。
暗来水殿凉，一一并举风荷香。
南燕总北往，无论去何方，我一直陪在你身旁，唱不尽春光为何偏去唱。
离伤。
这首歌也充满了悲伤之意，虽是悲伤，但众人爱听，他们好似看到了他们花前月下时的那份美好，即使后来因为什么他们分开了，但是他们爱过，云袖舞月光，何作沉璧湖心晃。
暗来水殿凉，一一并举风荷香。
南燕总北往，无论去何方，我一直陪在你身旁，唱不尽春光为何偏去唱。
离伤。
两姑娘唱完了，秋千也落地了，她们行了个礼便下去了，她们方才站着秋千上，银白色的衣裳随着秋千摆动，她们不悲不喜，浅浅的呤唱这自己的歌曲，真的好似仙女。
“呵呵！这两位姑娘的歌曲也有些悲伤，但是，你们觉得很美么？”木橙走上台，拍拍手。
“美！”台下的人大呼。
“呵呵！那么下面一个定会让大家像吃了蜜一样甜蜜蜜，现在我们有请橙玉甜甜小姐清甜为我们带来甜蜜蜜。“木橙拍手鼓掌，台下的人也纷纷鼓掌。
欢快的歌声响起，一位穿着蓝色衣服的少女跑到舞台上，接着有多出穿着橙色衣服的女子，那穿蓝色衣服的少女和她们跳了一会儿舞，然后开始唱。
甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。
在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。
啊，在梦里。
梦里，梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜。
是你，是你，梦见的就是你。
在哪里，在哪里见过你。
你的笑容这样熟悉，我一时想不起。
啊，在梦里。
在哪里，在哪里见过你。
你的笑容这样熟悉，我一时想不起啊，在梦里。
梦里，梦里见过你。
甜蜜，笑得多甜蜜。
是你，是你，梦见的就是你。
在哪里，在哪里见过你。
你的笑容这样熟悉，我一时想不起。
啊，在梦里。。。
“啧啧，你连甜蜜蜜都拿出来了。”月璃喝了口茶盯着玉紫灵。
“当然，甜蜜蜜这么经典的歌当然要拿出来啊！怎样，那姑娘唱的不错吧！&middot;”玉紫灵瞥了他一眼。
“还好了，但我只喜欢张娜拉。”月璃有喝了一口茶，当一道强烈的目光传来，他才意识到自己说了什么。
“张娜拉是谁啊？”紫琉面无表情的问道。
“额，那个，琉，不是的，额，那个张娜拉是、、、额，琉，我只喜欢你，我爱的是你。”月璃此时急的都不知道该怎么办了。
紫琉没有说话，瞥过他继续看节目，这可乐呵了玉紫灵，于是她便对云炎夕说：“看到没？那就是自作自受。”
“看到了。”云炎夕喝了一口笑道。
月璃看着两人幸灾乐祸，恶狠狠的瞪着他们，两人忽视，看着节目，任凭他一个人瞪去。
“甜不甜啊！”又到木橙出场了。
“甜！”台下的回答，还有几位男子大呼“甜甜小姐我爱你。”清甜听到后停住了脚步，留给他们一个回眸一笑，这一笑可为她后来赚足了不少人气啊！