自橙玉楼新开业的节目后，橙玉十朵花赢得了大把的粉丝，不管是男的还是女的，都喜欢那些姑娘们，玉公子的名号更是在这月城家喻户晓，今后将传遍整个月国整个剑雨。
如今这橙玉楼有了新规矩，单日不营业，双日开始营业，上午楼里是文人骚客的地盘，在楼里可以和别人比诗词歌赋，还可以欣赏玉公子的墨宝，对玉公子的对子。
下午，则是那些游手好闲的公子哥儿的地盘了，他们可以寻欢作乐，亦可以和姑娘们比拼才艺，傍晚则是节目开演的时间，所以在单日的时候人们也只能‘望楼心叹’了。
玉紫灵坐在靠窗的椅子上看着楼下那些仰着橙玉楼的招牌面露惆怅感的那些人，嘴角弯起一个幅度。
“灵儿，为什么要分为时间来营业呢？”云炎夕不解。
“呵呵！笨蛋，因为、、、你猜啊！”玉紫灵转过头朝云炎夕神秘一笑。
“我，额，猜不着。”云炎夕摇摇头，玉紫灵见后又转过头挑挑眉看向某一处。
云炎夕看了看玉紫灵看的那个地方，笑了笑“两家青楼虽是对着开但也不至于伤和气，你上午不营业是为了让他们那里营业，免得抢去了那里的生意。”
玉紫灵边听云炎夕说边点点头，然后嘴角又弯起一个幅度“你只说对了一半。”
“还有？”云炎夕疑惑，还有什么啊，还有，哦！
“怎么，知道了。”见云炎夕从疑惑变得恍然大悟，玉紫灵笑了笑。
“当然，如果要是不那样的话，久而久之别人也会感到厌烦，但你分好日子和时间，就会让人期待双日的到来。让人不会很感赶到厌烦。”云炎夕摇起折扇说得头头是道，玉紫灵满意的点点头，食指一勾，云炎夕自动靠了过来。
玉紫灵笑了笑，再勾了勾，云炎夕脑袋自动低下，玉紫灵伸出手轻轻的拍了拍他的头“真聪明，不愧是我的相公。”云炎夕听到她这话嘴角抽了抽，他到底是该喜呢还是该愁呢？
“咦！她们怎么在这儿？”玉紫灵疑惑的看向街道，她的目光盯在两位长得一模一样的小姑娘的身上，一紫一白，她们的背后背着比她们要高出一个头的包袱，那长长的包袱使她们在人群中有些显眼。
“她们是？”云炎夕也看见了，两个女孩长得一模一样，显然是双生子，但那个穿着紫色衣裳的小姑娘面部表情比那个穿着白色衣服的小姑娘多一些，她这儿看看那儿看看，虽是如此但她却没有停下脚步，步划一如既往，没有丝毫乱步，像是习武之人。
“我庄里的人。”玉紫灵笑了笑，见她们马上要走到她的窗下，玉紫灵拿起桌子上放在碟子里的花生朝她们扔了下去。
走在里边穿白衣的小姑娘感到有物体袭来，，然后拉起穿紫衣姑娘的手向后退一步，低头看了看只见是一颗花生。
穿紫衣的小姑娘表情瞬间收起，两姐妹淡然的仰起头看向那个‘罪魁祸首’，不看不要紧一看就吓了一跳，玉紫灵伸出头一张笑脸的看着她们，还向她们摇摇手打着招呼。
两姐妹见到玉紫灵，脸顿时垮了下来，但那个人不知是故意的还是怎的，朝她们勾勾手指，示意她们上去。
两姐妹自从上次领教过自家庄主的‘本领’后，她们只想说，她就是个无赖，所以，一般别遇上她就好，可是、、、哎！
紫婕墨安苦着脸退到橙玉楼门口然后走了进去，推开门便见到有几位姑娘姑娘在那儿唱着曲儿，她们自动无视，朝玉紫灵的那个方向走去，却被人拦下了脚步“两位小姑娘，今天咋楼里不营业。”
紫婕墨安看了看那小厮，吐出两个字“找人。”然后踏步而去。
小厮愣了，他刚刚是被她们两个黄毛丫头给吓到了么，这么一想，他自己都觉得有些丢脸，于是他大喊“你们站、、、”主字还未说完，人已经倒在了地上，把他弄倒的东西竟然是一个馒头！
“喂！你拿我东西扔干嘛！”墨安怒了，大声吼道，为什么拿她的东西啊！而且还是吃的。
“顺手，而且我不喜欢吃。”紫婕挠了挠耳朵不怕死的说道。
“你、、、你、、、、，陈紫婕，你不要太嚣张，你不吃就代表我不吃了。”墨安见紫婕那样气就不打一处了。
“我、、、我、、我，我怎么了，陈墨安，我今儿就嚣张了，怎样？”紫婕双手插腰得意的看着墨安，殊不知她这样子就像个泼妇。
唱曲儿的姑娘们停了下来看着这两小丫头的对骂一时呆了眼，正犹豫着要不要告诉公子，却在二楼看到了两道紫影。
“我说，你们有完没完。”玉紫灵此时趴在二楼栏杆上看着她们‘战争。’“没完。”两姑娘同时瞪向她然后在瞪对方，反手解开包袱准备拿出自己的兵器。
玉紫灵吃着花生，满不在乎的看她们一眼悠悠的说道：“你们打吧！对了，那些桌子是五十两一张的，紫婕你后面的瓶子是一百两的，桌子上放的茶具是二十两一套的，你们随便打吧！”
姑娘们和小厮看着自家公子和那两小丫头认识，便给她们让了地方，自觉退到后院了，被打昏的小厮被一小厮扛在了背上，好似扛的是个东西而不是人。
“哎呀！怎么不打了，你们打啊！”玉紫灵走下楼梯身后还跟着个云炎夕。
两姐妹没理她，准备把兵器收回包袱中，玉紫灵见状赶紧拦主“哎~别收啊！让我看看。”
玉紫灵拿起墨安的兵器，这兵器是一把很宽很长的剑但却不是很重，这剑刃，呀哈！满锋利的嘛！不过，这不是《大剑》里克雷雅的大剑么，额，不对，是整个大剑的大剑，好纠结哦！
玉紫灵很纠结的想着那些，《大剑》里的大剑竟然来这里了，但是却少了每个大剑的符号。
“这是什么？”玉紫灵疑惑的问道却遭到了两小屁孩的鄙视加嫌弃。
“这是兵器谱排行第七的大剑，你们是陈家女子？”云炎夕拿过玉紫灵手中的剑，一双眼睛看着两小屁孩。
我勒个去！还真是大剑，有没有搞错啊！玉紫灵在心底喊着，不过，他又是怎么知道她们是陈家女子？
“你怎么知道？”玉紫灵疑惑的看着云炎夕，两小屁孩再次鄙视她然后从云炎夕手中拿过大剑放进墨安的包袱，相比玉紫灵，她们真是淡定到爆啊！
“大剑是陈家女子的专属兵器，它排行第七不是因为它开封时杀了多少人，而是它的属性、材料，所以不管是谁的大剑，只要是大剑，它都是在兵器谱排行第七的，她们手中有大剑所以她们就是陈家女子咯！”云炎夕摇起折扇得意的说着。
“切。”玉紫灵用扇子敲了敲他。
“不过、、、、”云炎夕有些严肃有些疑惑的看了看她们。
“不过什么。。。”玉紫灵疑惑的看着云炎夕，紫婕墨安自然知道云炎夕接下来要说些什么，但，他们的庄主竟然不知道，真是奇了怪了。
“两年前陈家女子惨遭灭门之灾，你们、、、、、”云炎夕有些疑惑又有些不可思议的看着两小屁孩。
“我们没死。”“被人救了。”两小屁孩很简洁的说着。
“喂！你们什么态度啊！知不知道他是谁啊？”玉紫灵见两小屁孩对自家相公态度甚是无礼，一个个的给了她们一个板栗。
两小屁孩摸着自己的脑袋有些倔强又有些委屈的看着玉紫灵“不知道。”
“额、、你们、、他是我相公哎！”现在换成玉紫灵手插着腰了。
“那又怎样。”紫婕这个孩子还真的是不知道死字怎么写。
“陈紫婕。。。。”玉紫灵插着腰瞪着紫婕，云炎夕在一旁喊着娘子息怒，而紫婕依然一副不怕死的样子瞪着云炎夕。
在这三人一个看着一个时，一个很不好听的咕咕声从某小孩的肚子里传来。
“额，不好意思，你们继续。”墨安略带歉意的摸了摸肚子。
“唉！还是墨安乖，走，姐姐带你去吃东西。”玉紫灵笑了笑，然后摸了摸墨安的头。
“姐姐？哈哈！你穿的是男装哎！应该是哥哥吧！哈哈！”紫婕很不识时务弄出一句，玉紫灵瞥她一眼，意思是说干你屁事儿。
“我喜欢，怎样，要不你就别去吃了。”玉紫灵牵起墨安的手，得瑟的说着。
“不吃就不吃，我才懒得吃呢。”紫婕不屑。
墨安听到紫婕那么说，鄙夷的看着她，放开玉紫灵的手把紫婕拉到一边。
“喂！说你像蠢得像牛你不信。”
“喂！你、、、”
“我什么？人家庄主请客吃东西，我可以点好多好多好吃的东西，你还不去。”
“哎！说得也是啊！我去。”
“呵呵！走吧。”两小屁孩商量完朝玉紫灵走去。
“走吧！”玉紫灵牵起墨安朝门外走去，身后除了云炎夕还跟着个陈紫婕。
“哎~你刚才不是说不去嘛！”玉紫灵停住脚步转身看向紫婕。
“刚才是刚才，现在是现在。”紫婕从后面走到前面理直气壮的说着。
玉紫灵看她那模样笑了笑，牵起她的手朝门外走去，呵呵！和她一样不要脸。
紫婕疑惑了，她竟然没再说她了，这么好？
四人来到酒楼，选了个靠窗的位置点了一推的菜，菜一上来，墨安就开吃了，三人都惊讶的盯着她，她是多久没吃饭了啊。
“喂！我说，你们来这儿是干嘛来的。”玉紫灵吃了口云炎夕喂她的菜问道。
墨安一手拿筷子一手拿鸡腿嘴里还在咀嚼着，没时间，于是紫婕做了个动作，玉紫灵顿时明白了。
“王爷！”一位身穿白衣的公子经过玉紫灵那桌时看到了云炎夕。
“翌年！”云炎夕听到声音看去。
“坐。”云炎夕拉过那位名唤翌年的公子在他身旁坐下。
“多谢王爷。”那位公子笑了笑。
“额，那个，他是？”玉紫灵看他们举手投足只见那般‘亲密’，若不是她了解他，可能就以为他们是断袖了。
“王妃。”公子拱手行了个礼。
“哦，他是咋们云国最年少的将军于翌年。”云炎夕笑了笑向玉紫灵介绍着。
“呵呵！原来是于将军，久仰久仰。”玉紫灵略带歉意的笑了笑。
“呵呵！王妃过奖了。”于翌年谦虚一笑。
“这两位是？”于翌年抬头看到了两个狼吞虎咽的小屁孩。
“额、、她们是、、、”玉紫灵看她们那个样子，真是的，丢人丢到家了。
“她们是我的妹妹，咳咳、、妹妹有些失礼了让于将军见笑了。”玉紫灵拍掉两小屁孩的筷子，两屁孩这才抬头，才注意到有了一个陌生人。
“大哥哥，我们是不是在哪里见过？。”紫婕一见到是个帅哥而且还这么的温柔，赶紧擦了擦嘴巴犯起了花痴，墨安鄙夷的看她一眼，继续拿起筷子开吃。
“呵呵！令妹真可爱。”于翌年尴尬的笑了笑。
玉紫灵此时真想一巴掌拍死紫婕，真是的，有那么直白的么？花痴。
“翌年，你看这一桌子菜，和我们一起吃吧！”云炎夕笑了笑，随即叫小二加上一副碗筷。
“和王爷一起用餐时翌年的荣幸。”于翌年笑了笑，接过碗筷。
墨安听到又有一个加入，赶紧从中间把那盘她最爱吃的菜搬到自己面前夹到自己碗里。
这一餐只有云炎夕和陈墨安吃的安稳，紫婕从于翌年来后压根儿就没吃，一直看着于翌年，于翌年被人盯着也吃不下什么，玉紫灵只能略带歉意的对着于翌年笑，这两小孩，我勒个去！她到底干了啥啊？一个花痴一个吃货。。