玉紫灵云炎夕两人整理好行李，背上包囊开始‘漫长’的游玩之旅了。
“各位姑娘们，本公子要走了，昨日教你们的，你们可要好好学习啊！各位姑娘保重。”玉紫灵和云炎夕来到后院和一些姑娘们道别，今日是双日，双日营业，这上午聚满了文人骚客，所以从正门出去不是很容易的啦！
“恩，知道了，公子。”姑娘们不舍的看着她们的公子。
“公子，您确定今日要出城么？”木橙上前一步有些担忧的道。
“确定啊！怎么了？”今日出城怎么了？
“公子，这城里发生一桩命案，城门已被官兵把守，此时出城只怕、、、、”木橙轻咬下唇犹豫的说道。
“一桩命案啊！被杀的人是谁？那个凶手又是谁？”玉紫灵似笑非笑的看着木橙，看的木橙有点不自在。
“被、、被杀的人是城中有名的富商贾老板，至于那个凶手，听、、听、、听说是影子杀手陈紫墨。”木橙被她看的有种想溜的感觉，但是，她又没做错什么事儿，溜什么啊。
“哦，既然知道凶手那为什么不去抓凶手呢？”玉紫灵笑了笑，疑惑的问道，呵呵！两小丫头，动作挺快的嘛！
“虽说知道是陈紫墨，但是谁也不知道她长什么样子，是男是女，不过听名字应该是个女子，我害怕公子你、、、”
“哦，原来如此，哎呦！木橙妹妹啊！我现在穿的是男装哎！”玉紫灵双手按住木橙的肩笑着。
“可是、、、、。”木橙仍是有些担心。
“好了，没看见我还有我家相公啊！他是谁啊！云国夕王哎！谁敢扣他。”玉紫灵用手戳了戳云炎夕，云炎夕立马点点头。
“好了，姑娘们，我走了啊！你们要多多保重啊！你们要好好的照顾自己，保护自己，别人欺负自己，如果受到了什么欺负，你们就告诉木橙，木橙会替你们报仇，姑娘们，后会有期。”玉紫灵拱拱手，看起来有些悲痛。
“公子~”姑娘们带点哽咽的喊道。
“哎呦！你们瞧你们这是什么模样，给我送别呢？我又没死，别做出那种悲痛的模样嘛！笑一笑。”姑娘们听到玉紫灵的话语破涕为笑，心里不免抱怨道，明明是公子先做出那副摸样的。
“公子，木橙已备好了马车，公子随我来吧！”云炎夕一听到木橙说备好了马车，他的心里别提有多高兴了，有了马车就意味着不用他背那个影响形象的包袱了。
三人朝后门走去，出了后门儿便看见一辆马车停在巷子中。
“公子，多保重。”木橙拱拱手，眼中满是不舍。
“呵呵！”玉紫灵拍拍木橙的肩，伸手拿过云炎夕的包袱把它丢进了马车里。
“公子你这是？”木橙不解，人不进去东西到先进去了。
“我呢，还有些事儿，待我办完了事儿，就驾着你准备的马车一路狂奔。”玉紫灵朝木橙笑了笑拉起云炎夕朝巷子外走去，木橙看着两人的背影，一脸呆愣。
玉紫灵和云炎夕进了一家离橙玉楼不远的客栈，他们来这儿是找人，找谁呢？嘿嘿！当然是那两个丢人的双生子咯。
玉紫灵推开门，一个茶杯朝她袭来，在距离她两尺的时候，茶杯却破碎了，掉在了地上。
“哎~我说，你们有必要那么警惕么？”玉紫灵理了理流海，还好，发型没乱。
墨安见是这两人于是自动给忽视了，趴在桌子上吃着点心，紫婕这一次注意到了云炎夕，昨儿眼拙，没看见。
玉紫灵看她们那模样真是头疼，又看紫婕那副花痴样，人往前一站，挡住了云炎夕，拉着云炎夕的手走到桌子边，拿起桌上的盘子。
两姐妹一个被挡住了美好的‘景色’，一个被抢去了食物，四只眼睛怒瞪着玉紫灵，但玉紫灵岂会拍，手指捏起一块糕点往嘴里喂去“看什么看，没见过美女啊！”
两姐妹无语，真的想喊天喊地喊爹娘了，她们上辈子造了什么孽啊！摊上个这种主儿。
“好了，不跟你们玩了，说正事儿。”玉紫灵放下盘子，也换下了得瑟的表情。
两姐妹一听正事儿，也顾不得美男美食了，整理好姿态听着主子的下文。
“你们为什么杀那个、、那个、、贾老板呢？”听到玉紫灵的下文，两姐妹差点没砸倒在地上，这就是正事儿？
两姐妹你看一眼我看一眼的都不想说这个白痴问题，见玉紫灵又拿起了盘子，墨安为了美食甘愿‘牺牲’自我。
“因为那个贾老板曾经参与了买凶杀人。”墨安一口气外加速度很快的说完，然后再玉紫灵愣神儿的那一瞬间抢过了盘子。
“买凶杀人？”玉紫灵瞥了眼没有盘子的手，把手放下。
“哎呀！你忘了啊！就是我们管辖下的有些门派和商家被杀啊！那批杀手是被人买通的，已经被我们干掉了，那个贾老板参与了其中。”紫婕看不下去了，你说这庄主有时候很聪明，但有时候为什么这么笨呢？
“哦，原来如此啊！”玉紫灵摸摸下巴，手也放开了云炎夕，一步一步的向前走着，这样一来，紫婕只要偷偷的望一眼便可以看见云炎夕那倾城的容貌。
“那个贾老板为什么要买凶呢？你们雪玉好像没跟他有什么关系吧！”云炎夕也摸了摸下巴思考着。
“笨蛋啊你！这都不知道，那贾老板是经商的，有人抢他生意，你说他要不要除掉。”玉紫灵转身就朝云炎夕身上打了一下，见到云炎夕被打，紫婕就不高兴了。
“庄主，你怎么可以这样。”紫婕插着腰怒瞪着玉紫灵。
“我哪样了我。”玉紫灵毫不示弱的瞪回去。
“你竟然、、、竟然对美哥哥出手，你是不是女人啊！”紫婕眼看着玉紫灵，手指着云炎夕。
玉紫灵听到紫婕这话，眼珠子转了转，人一软躺在了云炎夕身上“你可以不把我当女人，相公啊！咋们走吧！”说罢，云炎夕就揽起玉紫灵的腰朝门外走去，留下紫婕一个人在那儿怒火不停的烧。
“对了，下月初三之前务必感到璃城城主府。”玉紫灵直了身子，回头说道。
“为什么？”两姐妹同时问道，她们还有好多人没杀呢。
“因为有美男和美食。”玉紫灵勾勾嘴角，头也不回的朝外走去。
“去不去。”两姐妹互相看着对方。
“有美男！”紫婕开始花痴了。
“有美食！”墨安开始流口水了。
“嘿嘿！！”两姐妹一同勾勾嘴角看向门外。
“木橙，你怎么还在这儿。”玉紫灵云炎夕返回了那个停有马车装有包袱的小巷上。
“公子~，木橙舍不得你。”木橙一哽咽，泪水从眼眶中滑了出来，虽说公子只在这儿几天，但有公子在的日子她的好快乐，她真的舍不得公子。
“呵呵，舍不得孩子套不着狼。”玉紫灵笑了笑，话一出口其他两人愣住了，这有关系么？
“呵呵！口误口误，来木橙抱一个。”玉紫灵尴尬的笑了笑，未等木橙答应便把人家拥入怀中。
“好了，我走了，保重。”玉紫灵伸手擦去了木橙眼角的泪水，笑了笑，转身便上了马车，云炎夕见自己娘子上了车自己也上去了，主动坐到了驾驶的位置，驾着马车扬长而去。
木橙愣愣的看着自家公子的离去，刚刚是她在做梦么？公子竟然抱了她还为她擦了泪水！
云炎夕驾着马车朝城门驶去，在城门前却被人拦下了，把他们拦下的人是、、是、、啊哈！这不是那位节约表情节约话语的兄台嘛！
“得罪了。”韩亚天朝云炎夕拱拱手，掀开帘子，话说这兄台可真是节约啊！连个王爷都懒得喊，要是碰上个坏王爷，他的脑袋可能早就搬家了。
“嗨！小天天。”帘子被掀开玉紫灵便看到了那双深邃的眸子俊美的脸，她很亲热的打了个招呼，本以为他的表情会有所改变，但却还是那样子，面无表情的放下帘子，让他们走。
其实这韩亚天蛮悲催的，当时月璃没有紫琉，他作为四品带刀侍卫是在宫中随时保护他，但月璃有了紫琉便把他一脚踢开，让他去守城门，真是的，这世上有哪个侍卫去守城门的，唉！月璃真是个负心汉啊！
出了城，玉紫灵掀开帘子做到了云炎夕身旁，云炎夕瞥了她一眼，面无表情，感觉很不爽。
“怎么了你，”玉紫灵戳戳云炎夕。
“你和他很熟？”云炎夕再次瞥她一眼。
“不熟啊！”玉紫灵摇摇头。
“那他比我长得好看？”云炎夕再问。
“额、、这个嘛、、好像没有，虽说长得算的上是一个美男子，但他没你帅。”玉紫灵摸摸下巴思考道。
“为什么？”云炎夕面上带有一点委屈了。
“你呢，能妖能媚能冷能萌能温柔能霸气，就一个全能美男，哪像他面瘫一个。”玉紫灵看着云炎夕。
“那你怎么叫他小天天。”云炎夕更委屈了，他比他好，为什么他不叫他小夕夕呢？
“额、、我是看看能不能让他的面部表情动一下，知道么？真是的，好大的醋味儿。”玉紫灵扇了扇周围身旁的空气。
“这次就原谅你了，下次如果再敢在我的面前和别的男人亲密，你就、、、”云炎夕转过头一脸威胁的看着她。
看吧！果真是全能的，上一秒还是以受委屈的小媳妇儿，这一秒就成了因为老婆犯事儿而警告她的霸道男人，玉紫灵汗颜。
“是是是，相公大人，快看路吧！”玉紫灵一脸求饶然后将头枕在他的肩上，云炎夕见此举笑了笑，看着路向前方驶去。
“对了，灵儿，你怎么爱和那两小丫头玩儿啊！”云炎夕想起在客栈内她与两小丫头的对视，想起来就好笑，她真像个小孩子。
“喜欢啊！”玉紫灵仰着天说着。
“喜欢喜欢，你喜欢就好。”云炎夕无奈笑了笑。
玉紫灵的两只手臂抱紧了云炎夕的手臂，她小的时候和她们一样，看到她们她就想起了她的小时候，后来，因为没人和她吵闹，她也变了，她一般不说话一说话也不是什么好听的，她懒得理那些人，再后来，她遇到了他们，让她变得更加毒舌，后来的后来，她来到了这里，这里有个人一直会和她吵。。。。