“那是什么？”玉紫灵从路旁的树木缝隙中看到了绿绿的、、红红的、、还有黄黄的颜色。
“花海！”云炎夕随着玉紫灵的手指望去，只见那路旁树木的远方五颜六色，不就是一片花海么，云炎夕笑了笑，不由的感叹玉紫灵的眼力真好。
“走，过去瞧瞧。”玉紫灵笑了笑，花海啊！是不是很美呢？
“马车怎么办？”云炎夕看了看这一座马车。
“额，那个，就放到路边吧！”玉紫灵摸了摸下巴。
“路边？”云炎夕大惊，路边，你就不怕被人抢啊！
“哎~你看，那个地方隐蔽，走，放到那儿去。”玉紫灵指了指前方一个拐弯处被树遮住的阴凉地。
“恩，那里不错。”云炎夕看了看，果真是个放马的好地方，要是这里有个茶棚就好咯。
说罢，便架起马车朝那个地方奔去。
“给。”玉紫灵从马车里拿出一水壶递给云炎夕，云炎夕起先愣了愣然后笑着接过，喝完水笑的像朵花，好似那是蜂蜜而不是水。
“瞧你那样！”玉紫灵接过水喝了口说道，真是的，她不就给他水喝嘛！有必要那样么？
云炎夕不语，依旧那样笑看着玉紫灵，玉紫灵心里也是甜蜜蜜的，他竟然那么满足，呵呵！
“走吧！”玉紫灵跳下马车，拉起云炎夕的手朝那个花海奔去，云炎夕还是那般笑着看着她，他一辈子也看不够她。
“哇！好美啊！”玉紫灵来到花海，见到这儿的花儿多姿多彩，各种各样的野花儿，还有绿油油的小草，她忍不住伸出双手闭上眼睛感受这里的新鲜空气。
“灵儿，你在干嘛呢？”云炎夕看着玉紫灵的举动觉得很奇怪。
“做呼吸运动啊！”玉紫灵睁开眼叫云炎夕满脸疑惑的看着她，又说“来，跟我做。”
“张开双手，闭上眼睛。”说完便睁开一只眼睛看向云炎夕只见他也跟着她做，她笑了笑。
“深呼吸。”
“吸气。”
“呼气。”
“放下双手，睁开双眼。”
“怎样？是不是感觉很舒服啊！”一做完玉紫灵就凑过去问云炎夕。
“嗯，好舒服，感觉有一股真气注入体内，舒服极了。”云炎夕再次深呼吸笑着说道。
虾米？有真气注入！玉紫灵听到云炎夕说的也再次的深呼吸，哎～还真的有哎！怪不得古人说吸收天地日月之精华可以提高修为，不错不错。
“怎样？是不是？”云炎夕见玉紫灵再次深呼吸还点了点头。
“嗯嗯，对。”玉紫灵睁开眼笑道。
“走，去那儿瞧瞧。”玉紫灵拉起云炎夕的手向前走去，他们走到了花海的尽头。
“咦？没花了！那是，那是黄橙橙的稻子，哈哈！”玉紫灵看到了在花海的下面是一亩亩的田，田里都结满了金黄金黄的稻谷。
“好美啊！”云炎夕感慨道，他生在皇室，虽有时去江湖中游荡，但自己却从未停下过脚步在某处好好的观赏过，自从有了她、、呵呵！他会一直陪着她的，傻瓜在哪儿笨蛋就在哪儿。
“我们的身前是黄橙橙的稻子，身后是五彩缤纷的花朵，头上上是蓝蓝的天空纯洁的白云。”玉紫灵前指指后指指，最后直接仰起小脸看向那美丽的天空，小手遮住太阳，眯着眼睛。
呵呵！真像个小孩子，不过，这衣服怎么有些不合适呢？试问那位公子会做她那样的动作，哎！这小丫头！云炎夕看着被阳光照射她，心里万分感慨。
“云炎夕，我唱歌给你听好不好？”玉紫灵低下头看向云炎夕满脸的期待。
“好。”云炎夕伸手摸摸她的发丝温柔的笑着。
得到了允许，玉紫灵找了个地盘，打开折扇，脚下划了个半圆，眉头朝云炎夕一挑，开始唱到。
太阳弹回去，一轮明月。
花瓣飞回去，芳香你容颜。
时针倒回去，赶上了昨天。
回到那一年，你身边。
破镜再重圆，沧海桑田。
眼泪跌不碎，只认得眼里温热。
不曾说再见，永远还有明天。
回到那一天，初见面。
慢动作将伤口愈合，雨把绿色归还给沙漠，快乐还给你的梨涡，你依然把我遗憾，变圆满。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，今生等待你出现，到永远。
慢动作将伤口愈合，雨把绿色归还给沙漠，快乐还给你的梨涡，你依然把我遗憾变圆满。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，今生等待你出现，到永远。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，流连对你的眷恋，到永远。。。。
身姿随着歌声舞动，云炎夕一时看花了眼，这一次，这一眼，这一首歌。这一支舞，他这一辈子都不会忘记，这首歌诉说了她对他的情意，就像‘能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。’是的，他们今生注定要相恋，不管发生什么、、、。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，今生等待你出现，到永远。
慢动作将伤口愈合，雨把绿色归还给沙漠，快乐还给你的梨涡，你依然把我遗憾变圆满。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，今生等待你出现，到永远。
能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼，我们注定要相恋，不改变。
思念像无形红线，轮回缘起再不灭，流连对你的眷恋，到永远。
“好听么？”玉紫灵唱完用手在他的眼前晃了晃。
“好听，这首歌叫什么名字？是你自己所作？”云炎夕笑了笑，问道。
“叫今生今世，不是我自己所作的啊！这是张杰的歌。”玉紫灵背着手一步两步的走着。
“张杰？”张杰是谁啊？他听都没听过。
“啊！张杰啊！张杰是、、是、、、哦！他是我当初练琴时给我送谱子的人，然后我就问他叫什么名字，他说他叫张杰。”玉紫灵转身，小脸有些囧了。
“我怎么没听说过啊！”云炎夕面带威胁的一步一步的走进她。
“那个，你当然没听说过啊！那个时候我还小，在那个时候他就已经隐退江湖了，你怎么能知道？”玉紫灵用手指抵住他的身躯。
“哦，那你喜欢他么？”云炎夕挑挑眉。
“还好了，我最喜欢的人是陈翔。”玉紫灵歪着脑袋想着。
“陈翔！最喜欢的人！陈翔是谁啊？”云炎夕这次咆哮了，没搞错吧！她最喜欢的人是陈翔，那他呢？
玉紫灵见到他那个样子，眼珠一转，小恶魔出来了。
“陈翔呢。他是我很喜欢很喜欢的一个人，他唱歌很好听，但是后来因为某种原因，我再也看不见他了。”玉紫灵的眸子里略带忧伤，好似有什么东西会从眸子里掉落出来。
云炎夕看见她那样，心里也随着她伤感了，他不喜欢看她不开心。但是，有一件事情他必须要知道。
“我和他，谁在你心里重要，你最喜欢谁？”云炎夕一字一顿的问道。
“你们都一样重要。”玉紫灵垂下眼眸，她不知道她该怎么回答，他们真的一样重要，在她小时候家里就她一个人，她会打开电脑听着某一个电台，有一天，一道歌声传来‘有的时候世界热情不过，天使也会在云端难受、、’她看了看这首歌的歌名和歌手，此后她便喜欢上了这首歌喜欢上了他，也了解了这个世界的残酷，她的音乐梦想也是从那个时候开始，但是、、、。
“但是、、、。”玉紫灵的一句但是使原本目光黯淡的眸子一下亮了起来。
“我对于他只是崇拜的喜欢，而我对于你是感情上的喜欢，是爱，你是我这一辈子都要保护的人。”玉紫灵抬头坚定的看向云炎夕，崇拜的喜欢和感情上的喜欢是不一样，他虽说长的有一些像翔哥，但是她从未把他当成他的影子，她第一眼见到他就觉得他很熟悉很熟悉，好似命中注定的恋人。
“呵呵！”云炎夕高兴的用手把玉紫灵的脸颊夹在中间，用手揉捏着。
“啊~痛死了！！”玉紫灵拉开他的手抗议着。
“好了，我给你吹吹。”云炎夕笑了笑，把嘴巴凑过去给她的脸颊吹着，但是，后来怎么落在了她的嘴唇上啊！
“啊~你占我便宜。”玉紫灵看着云炎夕一副偷了腥的狐狸样嘟起了小嘴。
“又不是没占过。”云炎夕潇洒的甩了甩流海。
“灵儿。”
“啊？”
“给我唱首陈翔的歌好么？”云炎夕收起了那副狐狸样，带些期待的看着她，她说他唱歌很好听，他想听。
“好啊！”玉紫灵很痛快的答应了但云炎夕总觉得有什么不对。
“不过。”哎！还真被他猜着了，云炎夕脸上的笑僵硬的抽了抽。
“不过什么？”
“你背我，你背着我我就唱。”玉紫灵笑了笑，作势要爬到云炎夕背上。
听到要求，云炎夕悬着的一颗心也落下下来，他还以为她会提出什么要求，原来是这个，呵呵！他早就想背她了。
“得嘞！娘子请上马。”云炎夕弯下身子让玉紫灵爬上去。
“好了，现在我们就走出这片花海，你边走我边唱，怎样？”玉紫灵上了‘马’吩咐道。
“得嘞！”云炎夕背着她就往方才来的路走去。
“咳咳、、下面给你唱一首藏，先说好这首歌有点悲伤哦！你听好了啊！”玉紫灵清了清嗓子。
想把你好好的收藏，你的泪，全部交给我来收藏，偷偷的藏在别人，找不到的地方，你的悲伤由我来扛。
想带你一起逃亡，想不顾一切逃亡，就算要我踏过月光，不管谁都无法把我阻挡，逃离伤心现场，找到爱的曙光。
能不能不要把心伪装，眼泪牵住刀枪，是否能潇洒的让孤单去流浪，寂寞时防不胜防一再的拜访，像刺一样不小心就钉在心上，你又何必勉强自己路上。
能不能不要把爱关上，我怕黑太漫长，我明白你受了重伤比谁都伤，纵自己舔着伤口疗伤，请不要拼命假装云淡风清的模样。
我只能心疼你脸上的倔强，故作坚强。
想带你一起逃亡，想不顾一切逃亡，就算要我踏过月光，不管谁都无法把我阻挡，逃离伤心现场，找到爱的曙光。
能不能不要把心伪装，眼泪牵住刀枪，是否能潇洒的让孤单去流浪，寂寞时防不胜防一再的拜访，像刺一样不小心就钉在心上，你又何必勉强自己路上。
能不能不要把爱关上，我怕黑太漫长，我明白你受了重伤比谁都伤，纵自己舔着伤口疗伤，请不要拼命假装云淡风清的模样。
我只能心疼你脸上的倔强，故作坚强。
别故作坚强，别故作坚强，别故作坚强，多希望你的心，放心的，放在我心上，我会从此牢牢的，守住不放。。。。
这首歌虽然带些悲伤，但听在他心里是甜蜜的，他喜欢她的娘子唱歌，现在该是把那个东西送给她的时候了。
想带你一起逃亡，想不顾一切逃亡，就算要我踏过月光，不管谁都无法把我阻挡，逃离伤心现场，找到爱的曙光。
能不能不要把心伪装，眼泪牵住刀枪，是否能潇洒的让孤单去流浪，寂寞时防不胜防一再的拜访，像刺一样不小心就钉在心上，你又何必勉强自己路上。
能不能不要把爱关上，我怕黑太漫长，我明白你受了重伤比谁都伤，纵自己舔着伤口疗伤，请不要拼命假装云淡风清的模样。
我只能心疼你脸上的倔强，故作坚强。
别故作坚强，别故作坚强，别故作坚强，多希望你的心，放心的，放在我心上，我会从此牢牢的，守住不放。。。。