“啊～”玉紫灵站在楼梯上伸了个懒腰。
昨天在天黑之前两人赶到了喜河镇，在镇里面随便找了家客栈吃了东西洗洗睡下了。
“走，去吃东西吧！”云炎夕拉起玉紫灵的手往楼下走去。
“小二，来两碗粥两个包子两碗豆浆。”玉紫灵边走边吩咐。
“来嘞！”小二端着早点朝他们那桌走来。
“客官请慢用。”小二一个个的将东西摆好然后夹着托盘下去了。
“咦！这里怎么这么热闹啊！”玉紫灵咬着包子看着街上的人来人往，树上枝头的红丝带，河面上的挂满红绸缎的船只。
“可能是有人家里办喜事吧！待会儿问问掌柜，快吃吧！吃完带你出去玩。”云炎夕看了看，伸出手摸了摸玉紫灵的脑袋。
“嗯。”玉紫灵应了声，端起一碗豆浆喝了一口，嘴边还留有奶白的痕迹。
云炎夕苦笑的掏出手绢给她擦她嘴边还残留的豆浆。
“掌柜的，今儿是哪户人家办喜事儿，弄的这般喜庆。”待玉紫灵吃完了早点便跑到柜台问掌柜的。
“呵呵，姑娘，这哪儿是人家办喜事儿啊！”今日玉紫灵终于穿了回女装，不再与云大公子做‘断袖‘了。
“那是？”玉紫灵再看了看外面，不是喜事儿那是什么？
“呵呵，姑娘，这是我们喜河镇一年一度的喜鹊节。”那掌柜的笑了笑，耐心的解释着。
“喜鹊节！”云炎夕喃喃念叨，这一年一度的喜鹊节到让他们给碰上了。
“呵呵，姑娘，你可要管好你家相公啊！”掌柜的别有深意的看了眼云炎夕笑道。
听到掌柜的说的话，玉紫灵转过头看着云炎夕，一双眼睛微眯，摸摸下巴打量着他。
“咳咳、、”云炎夕被玉紫灵看得有些发毛，摸了摸鼻子咳嗽了两声。
“掌柜的，给。”云炎夕从袖子里掏出十两银子。
“公子，这可使不得，昨日住宿根本用不着公子给的一锭银子，所以早点就从公子所剩下的钱扣去，而且这顿早点也不需要一锭银子。”掌柜的并不像其他老板见钱眼开，反倒是把银子推向云炎夕怀中，由此可见这个喜河镇是个民风淳朴的小镇。
“呵呵，那在下就带在下的娘子出去了。”云炎夕见掌柜的如此也没在多说了，把银两放进袖子内，朝掌柜的打了个招呼便牵着玉紫灵出去了。
这客栈并不在镇中心，若要去镇中心有两条路，一条是陆路，一条是水路。
陆路要走路，而水路却只需乘船，对于玉紫灵这个懒得走路的家伙，云炎夕便选择走水路。
两人租了一条小方舟，玉紫灵觉得站着欣赏风景比坐着好。
河水很干净很清澈，站在方舟上看着河面可以看见在水底嬉戏的小鱼儿、小龙虾还有绿油油的水草。
两旁的河岸种满了杨柳，原本垂着的柳枝被几只喜鹊儿压进了水中。
云炎夕站在小舟上，手背在背后，遥望着前方，风吹过他的发丝吹过他那摇曳的锦缎，身上原本就很飘飘然的气质更加飘飘然了，引得不少女子侧目。
其实这喜鹊节也就是通常所说的姻缘节，这个节日里，女子如果看上哪个男子就要把手中绑上绣有喜鹊的红丝带的柳枝送给那个男子，以表自己的爱慕。
若是那个男子接了柳枝就代表自己也喜欢那位女子，然后男子便会带着女子回家或女子带着男子回家。
身为剑雨第一美男的云炎夕当然会被那些女子看上，不少女子拿着柳枝催促船家赶上他的小方舟，好把手中的柳枝送给他，那些女子显然已忽视了站在他身边的玉紫灵。
云炎夕收起目光看了看四周，这一看不要紧，他的小方舟被几天船围在了中间，船上的女子略带羞意看着他，手中的柳枝往他身前送着。
云炎夕楞了，他虽是早就听说过喜鹊节的习俗，但他没想过自己那么受欢迎。
玉紫灵看到挡住她视线的女子们朝着她这小方舟看，但视线却不在她身上，而是在她身旁的那个人身上。
玉紫灵怒了，奶奶个熊，她的男人也敢看！怪不得那掌柜的叫她看好他，原来是这样，哼～，跟她抢男人，没门儿。
玉紫灵转过头，着实被这场面吓了一跳，原来这边还有，还朝他递着东西，那东西是啥？柳枝！没搞错吧，一般不是递荷包的吗？
“哎呀！相公！我头晕。”玉紫灵身子一软，朝云炎夕身上倒去。
云炎夕听到声音连忙回过头把她扶住，让她的头靠在她的肩上。
“灵儿，你没事儿吧！”云炎夕一脸担忧的问，而玉紫灵的目光却在那些女子身上。
那些女子并没有玉紫灵想象中用恶毒的目光看着她，她们只是垂下眼眸叹了口气。
她们方才其实看见了玉紫灵，但她们以为她只是他的妹妹或是师妹，原来他们是一对儿，在她们心中她很美，美得不似凡人，自知自己比不过她，于是她们叹了口气便乘船而去。
云炎夕看着玉紫灵那双开始带着笑意后来有带点疑惑的眼睛，便知道了她刚才是装的了，他只能无奈的笑了笑。
“咦？她们怎么不用憎恨恶毒的目光看着我呢？”玉紫灵仰起小脸问云炎夕。
“可能她们并不想那些女子吧！或是她们自知比不过你。”云炎夕刮了下她的鼻子笑道。
也许吧！原来不是所有女子都是那样的。玉紫灵看着那些女子渐行渐远的背影叹道。
“对了，灵儿，我有东西要送给你。”云炎夕轻轻的敲了敲她的头。
“是什么？”玉紫灵转过头面带期待的问着。
“你猜！”云炎夕神秘一笑。
“嗯～，吃的！”玉紫灵着下巴思考着。
额、、、，云炎夕汗颜！还说墨安是吃货，自己还不是一样。
“不是。”云炎夕摇摇头。
“那是什么？我猜不着，快说嘛！”玉紫灵懒得猜了，索性撒起了娇。
云炎夕被她摇的无奈，便从袖子里拿出一个紫色小盒，递给她。
“这是什么？”玉紫灵用手指戳了戳。
“你打开看看。”玉紫灵看了一眼云炎夕，接过盒子，慢慢的打开。
“至死不渝！”玉紫灵大惊，这盒子里面不就是一条由紫水晶的手链么？不就是让他们第一次相遇的手链么？
“我曾经说过，我买这条手链也是送给我心爱的人，我心爱的人是你。”云炎夕含情脉脉的看着玉紫灵。
“那你为什么不早送我，难道是你不够爱我？”玉紫灵挑着眉问道。
“不是，我怕你不爱我。”云炎夕摇摇头。
“那现在我爱你么？”玉紫灵笑了笑。
“爱，很爱。”云炎夕很开心的张开双手朝天喊道。
“喂！你小声点了。”玉紫灵面上抱怨的扯扯他的衣角，其实心里很高兴。
“来，我给你带上。”云炎夕从盒子里拿出手链。
“嗯。”玉紫灵伸出自己的左手。
云炎夕卷起她的衣袖，为她那只雪白的玉臂填上紫色的色彩，两人四目相对。
谁也没有看见至死不渝在戴在玉紫灵手上后一道淡紫色光芒在至死不渝上飞快闪过，一瞬即逝。
两人到了镇中心，寻声走向那声源处，他们看到了一颗参天古树。
古树上空盘旋着喜鹊，古树枝上挂满了红丝带，古树下方围着红纱，红纱内时不时的有一颗红球抛出，然后红纱里走出一位姑娘，寻找那接住红球的男子。
自云炎夕和玉紫灵来到这里后，一颗颗的红球朝他们的方向涌来，在快要落到云炎夕身上时他总是用内力令红球改变方向，姑娘们出来后不免有些沮丧，但也跑到那个接住红球的男子身旁，因为她认为这是喜鹊神定下的姻缘。
玉紫灵奇了怪了，这明明遮了红纱，但为什么总有球到他们这儿呢？难道里面看得到？
“我也去抛，你要接住哦！”玉紫灵拍拍他的肩对他笑着。
“嗯，我一定会接到的。”云炎夕看着玉紫灵，信心满满的。
玉紫灵走向那颗参天古树，进了那红纱内，这里面有好多名女子拿着红球排着队，在里面还真的可以看见外面。
待玉紫灵离了他身边后，更多的红球朝他涌来，他都用内力逼开，他直觉那不是她，在抛红球的女子出来后，他看了看，果然不是她。
又是一颗红球朝云炎夕涌来，这一次，他没有用内力逼开了，他直觉，这就是她的。
他伸出双手，去接那颗红球，在他的手碰到红球的时候，却被人打了开，那些人见那颗红球被人打开了，他们认定里面的人肯定很丑，于是在接近他们的时候都被打了开。
云炎夕扒过人群跟着红球，奈何人太多红球的速度太快，他根本追不上它也无法跃起来，他只能尽力的扒开那些人。
红球终于落到了一个人的手上，那个人一身黑衣，冷冷的看着那颗红球，他想丢掉但他的心里却有个声音叫他不要丢。
他的随从看到那颗红球惊喜的把红球按住，以免自家主子丢掉。
这一对主仆怎么看着眼熟呢？咦！这不就是黄泉路上那位打哪儿看哪儿都冷的公子和那位误会自家公子是断袖的随从！
玉紫灵在红纱内看到了云炎夕焦急的扒开人群跟着红球，也看到了红球落在了别人手中，而云炎夕却被人群挡着，她的心里很不是滋味，她很心疼他。
玉紫灵走出红纱，来到了那位黑衣男子身前。
“公子，请把这个给我。”玉紫灵伸出手朝他要红球，她并没有看见他的容貌。
听到声音，那黑衣男子抬起头，一种熟悉感强烈的袭来，他竟然鬼使神差的说了句“姑娘，我们是不是在哪里见过。”
他的随从听完主子的话，看向身前的姑娘，咦！这不就是那位玉公子么？这、、，玉公子竟是姑娘，太好了，主子啊！你们的确见过，哈哈！
“学长！”玉紫灵惊讶的看着他，他、、怎么会是他？
记得她第一次见到他时，她觉得他很熟悉，某一天，当他一个人在花园里看书时，她跑了过去用很酷的语气说“喂！同学，我们是不是见过。”说完，她还酷酷的瞥他一眼。
而他却笑了笑，说道“同学，我也觉得我们很熟悉。”
后来他们两个总是待一起，他总是护着她宠着她，她也知道他只对她一个人笑一个人好，他们被别人误会他们两个在拍拖，其实不是，她知道他对她的不一般，但她却不知道自己对他是什么感觉，孤独惯了的她很依赖他。
“学长？”那位黑衣男子皱起眉头问道。
玉紫灵看到他的反应仔细打量了一番，虽说是一样的面孔一样的气质但总觉得少了些学长的什么，他看起来有些不谙世事。
“呵呵！公子，方才我认错了，很抱歉！请问公子大名？”玉紫灵略带歉意的笑了笑。
“我家公子叫风沐晨，他、、。”那随从赶紧抢到说。
风沐晨瞥一眼他的随从，那随从赶紧住嘴。
风沐晨！学长不是叫风沐晨么？玉紫灵再次打量了一下他。
“你知道我叫什么吗？”玉紫灵一字一顿的问着。
“知道知道，叫玉公子。”那随从有抢话。
风沐晨再次瞥了他一眼然后摇摇头。
玉紫灵看了看他，可能不是学长吧！可能是他的前世吧！学长若是穿来了一定会找她的，可学长不是早在很多年前就死了么？难道他的魂魄并没有像她那样穿过来？可是他又为什么问她呢？难道他失忆了？
玉紫灵心中有很多很多疑惑，她也看到他的眼里有很多复杂的情感，他到底是他还是不是？
“灵儿。”云炎夕终于扒开那些拥挤的人群来到她身边，此时他看起来有些狼狈，让玉紫灵心疼极了。
“你没事吧！”玉紫灵伸出手替他整理衣裳。
“我没事，可是、、、。”云炎夕惭愧的低下头，他真没用，连她抛的球都没有接到。
“没关系。”玉紫灵抵住他的嘴笑了笑。
风沐晨看到他们的恩爱心中竟然十分的疼痛，他摸着自己的胸口问着自己，为什么会痛呢？
他的随从见到那个姑娘竟然已经有了爱人，他不免为自家主子感到惋惜。
“公子，能把红球还我么？”玉紫灵看向风沐晨伸出了手。
风沐晨看了看手中的红球，慢慢地把球朝她面前送去。
红球从他的手心滑下，滑倒了她的手中，他不明白为什么他的心会那么的痛？
“多谢公子！”玉紫灵拱手道了声谢，便拉着云炎夕的手转身离去。
“姑娘，我们是不是在哪里见过。”风沐晨终于拉住了她的另一只手，重复着那句话。
“也许吧！”玉紫灵侧过脸微微一笑，然后看了看拉住她的手。
风沐晨放开了她的手，看着她拉着别人离去，他想不起来她是谁可是他会觉得心痛。
其实玉紫灵的心里也很不好受，她不知道他到底是不是学长，但他真的很像他，她好不容易忘记了他，忘记了他的死，可为什么又让她见到了他，他到底是不是他？他为什么会悲伤？
“灵儿，你没事吧！”云炎夕看着玉紫灵的神情不定有些担忧的问着，他好像见到过刚才的男子。
“没事儿，云炎夕，为了弥补你刚才，现在我再抛，你一定要接住哦！”玉紫灵笑了笑，把他推到一边，开始把球往上抛。
红球被高高抛起在空中划一道弯弯的线，云炎夕飞上空中，把球接住，以一个完美的身姿落下。
玉紫灵扑到云炎夕怀里，紧紧的抱住他，感受到他的存在，她害怕失去他。。。