一座村庄的外面有着浓浓的血腥味，村庄上的天空布满了血雾，还有青灰色的浓烟。
村庄内全是尸体全是不完整的尸体，有一群动物和‘人‘他们在杀害着那些百姓，撕破他们的肢体喂进嘴中，咬破他们的脖子吸食着他们的鲜血，还有一群妖媚的女子吸食着男子的精魂，身后的尾巴摇曳着。
他们不是动物亦不是人，他们是妖，是魔物，他们在残害着无辜的百姓，这座村庄笼罩在血色下，这里如同人间地狱，这里的百姓一个个的痛苦死去。
玉紫灵手捏着被子，额头冒着冷汗，这一切是她的梦境。
在那些妖怪和魔物享受‘美食‘时，一道紫影从天而降，她身骑白色天马手拿紫色弯月刀。
她冷眼的看着下面，一些妖和魔看到了她，眼中满是恐惧，准备逃跑，却动弹不得。
她的发丝瞬间变紫，紫色满月刀划出一道紫色光芒，那些残害百姓的妖和魔瞬间倒在地上，天空中也只剩淡淡的血雾。
她的发丝恢复了黑色，她左手中突然出现一个紫色小瓷瓶，她抛向天空，小瓷瓶的的盖子自动打开，在天空中旋转着，那些妖和魔的灵魂都脱离肉体进入了小瓷瓶，吸完灵魂，小瓷瓶自动盖上盖回到了她的手中。
她甩一甩袖，天空上的血雾散去，地上的血水全无，只剩下那些惨死的人们在那儿，她没有能力让他们复活，这一切皆是命。
“多谢上仙。”那些未死的百姓朝她一拜然后跑到那些尸体旁。
她瞥过那些尸体，骑着天马瞬间离去。
玉紫灵梦到这里后，手中的力道渐渐下了些，幸好那些妖怪被杀了，手上的至死不渝闪过一道淡紫色的光芒，她将进入下一个梦境。
学校的许愿树下，玉紫灵和风沐晨坐在长椅上仰望着那颗挂满星星和彩带的许愿树。
“学长，你许的是什么愿望啊？”玉紫灵看向风沐晨。
“我许的愿望就是希望你能好好的。”风沐晨朝她温柔一笑，揉揉她的发丝。
“呵呵！希望我能好好的啊！”玉紫灵傻傻的笑着。
“你许的是什么？”风沐晨笑了笑问她。
“我不说，说了就不灵了。”玉紫灵摇摇手指头。
“好吧！对了，你为什么总是叫我学长？为什么不叫我晨呢？”风沐晨凑过去问她。
“咦～晨！好肉麻的说。”玉紫灵抱起手臂像在搓鸡皮疙瘩。
“学长多好听啊！还晨。”玉紫灵扳起手指头。
风沐晨苦笑着摇了摇头。
“学长。”
“嗯。”
“学长。”
“嗯”
“、、、”
“、、、”她每叫一声他就每回一声。
“学长，你说我要是从那里摔下来，我会不会死。”玉紫灵指了指树旁的高楼。
“不会。”随着她的手指望去，他笑了笑。
玉紫灵疑惑的看着他，为什么不会？
“你不会死，因为我不会让你死。”风沐晨转过头朝她笑了笑，手慢慢的靠近的她肩。
“喂！手。”玉紫灵躲过他的手，威胁道。
“唉！好，不碰。”等你让我的时候再碰，风沐晨略带遗憾的叹了口气。
“唉！看你陪我那么久的份上就让你碰一下啦，来来。”玉紫灵拉过他的手，把他的手搭在自己肩上，头望他的肩上一靠。
风沐晨有些惊喜，紧紧的将她搂住，两人就这样看着远方，心中各有所想。
睡梦中的玉紫灵睡的有些顺畅了，脸上也带着笑，可是下一秒，她的笑容全无，手捏着被子。
夜晚的街道，两个人手牵着手面带笑容的走着，路灯把他们的影子照的长长的。
梦到这一幕玉紫灵的额头上又冒出许多冷汗，她好不容易忘记了，为什么又要梦见，她不要，她要醒来，为什么醒不来？
“渴了没？”风沐晨低头看着她。
“嗯嗯。”玉紫灵踢起路上的石块点点头。
“那边有个商店，我去买饮料，你懒得走，就在这儿等我吧！不要乱跑哦！”风沐晨的手戳了戳她的头。
“好了，你去吧！不要戳我的头发啦！再戳我的丸子头就要抗议了。”玉紫灵摸着她的丸子头嘟着嘴巴。
“好，我去了，你要乖乖的哦！”风沐晨不放心的看着她。
“好了，学长大妈。”玉紫灵朝他做了个鬼脸。
“小妹妹，这么晚了怎么不回家啊！”玉紫灵身后突然出现个猥琐男子，色眯眯的盯着她。
玉紫灵此时还只有十六岁，十六岁之前她要不待在家里要不学音乐或是武术，根本没有多少时间在社会上混，对于这样的人她第一次遇见，而且她也不想理。
“滚开。”玉紫灵躲掉那只向她袭来的手板着脸冷冷的说道。
“哟～还带劲儿啊！”那名猥琐男子看到她这样更加心奋了，朝玉紫灵身凑去。
“啊！”那男子大叫，只见他的手被玉紫灵反扣其中，玉紫灵笑了笑，小样，跟她斗！她当初觉得自己异于常人便学武术玩玩儿，想不到这么快就派上用场了。
但她没想到，随着那男子的惨叫声，有一群人突然出现在夜色中。
玉紫灵看着那些人朝她一步步的逼近，她甩开了那猥琐男子的手准备跑路，却被你男子抓住了衣服。
“臭丫头，敬酒不吃吃罚酒。”那猥琐男子往她的脸上打去，玉紫灵怒瞪着他。
“把这臭丫头给我抓住，卖了好价钱，给大伙分。”那猥琐男子对着身后的人吩咐道。
于是一个又一个的人向她袭来，她只能运用自己所学的武术躲开他们，奈何他们人太多，自己的武术又不是很厉害，却他们抓住了头发，她很痛。
“紫灵。”风沐晨从巷子内走出来看到了这一幕，他丢掉了手中的饮料朝她奔去，踢开了抓住她的人，把她护在身后。
“学长～”玉紫灵含着泪水看着他。
“别怕，有我在。”风沐晨拍拍她的肩然后对着那些人说:“你们想干什么？”
“想干什么？哼～抓住他们。”那猥琐男子吩咐道，他不想干什么，他只是觉得这的女孩和这个少年长的好看，抓了卖钱，他就是`传说中`的人贩子，他本想饶过那个少年，没想到自己送上们儿了，这下可发了！
一个个的人朝他们袭去，他们的手上还拿着武器，风沐晨没有学过武术，他只能用自己的身体替她挡着那些人。
玉紫灵看着他被打，很不忍心，她捏起拳头，朝那些人打去，她胡乱打着，不管打没打到，她就是不许别人伤害他。
那些人见她打伤了自己的几个兄弟，也不管卖的人有没有伤也动真格了，他们举起马刀朝她砍去，还有个拿抢的人丧心病狂的朝她开枪。
风沐晨见到了，朝她扑了过去，那些马刀的刀口和子弹全都落在了他的身上。
那猥琐男子见杀了人赶紧吼道“笨蛋！你们把人杀了，还不快跑。”说罢自己便朝巷子深处跑去。
那些人也愣了，他们没想到自己杀了人，他们见那男子跑后纷纷丢下手中的刀朝他跑去。
玉紫灵看着倒在她怀里的满是血风沐晨，玉紫灵愣了，怎么回事儿，她好不容易有个人陪她，为什么上天要将他夺走呢？
“学长～你为什么？”玉紫灵看着他，眼里的泪早已落了出来。
“我、、、说过，只要有、、、我在，我就、、不允许、、、你死、、、”风沐晨艰难的抬起手却在半空中掉了下去。
“学长，不要啊！你醒醒啊！！”
“不、、、不要、、、不要！”玉紫灵从恶梦中醒来，大口大口的喘气，满头的汗水，眼里还有未落下的汗水。
“灵儿，怎么了。”云炎夕被玉紫灵惊醒，只见她坐在床上喘着气，赶紧把她搂入怀中担忧的问道。
玉紫灵缓缓的移动脑袋看向云炎夕，手抚摸着他的脸颊，然后扑倒他的怀里哭泣着。
云炎夕猜想她是做恶梦了，手轻拍着她的后背，安抚着。
玉紫灵依旧哭泣着，方才她又做那个梦了，自从她去了东京后就很少做那个梦了，可是，为什么今天又做了那个梦，学长，是他来找他了么？难道他就是他么？可是他明明已经不认得她了，学长～。
“灵儿，不哭了啊！有我在呢？”云炎夕轻拍着她的后背，猜想她到底做了个什么恶梦，竟然她哭成那样，他不想看到她哭。
“灵儿，别哭了，哭了就不好看了，哭了明天就会顶着一双大红眼。”云炎夕扶起她为她擦拭眼角的泪水。
玉紫灵就那么呆呆，眼睛也不知道看向何处，她刚才做了两个梦，第一个梦是那些妖怪第二个梦就是学长，第二个梦她不奇怪，可是她为什么做到妖怪屠噬百姓的梦呢？那个手拿弯月刀身骑天马的人是谁？那样的场景她为什么感到很真实呢？
玉紫灵抬头看向云炎夕，眼泪又滑了出来，她紧紧的搂住他，这一次她要好好的保护身边的人，这一次，她不能让他为她而死。