经过上一次的事件，我做事处处小心，不敢再多管闲事，就像胡经理说的，做好本职的工作就行，其他的与我无关。但有些事，当你插进去一次，就很难逃脱。
那晚我正在一个包厢内服务，经理带着木子过来替换我，说让我跟着他到另一个包厢去，当时也没有太在意，心里想在哪个包厢服务都是一样的，就跟着经理走了。
出了包厢，经理告诉我，待会要小心行事，遇到问题立马叫我。我被他的话搞得莫名其妙，笑笑说：“放心，我不会再像上次那样冲动了”。
他看了我一眼说，叫你去服务的是上次的欧总，你可要小心。
听到经理的话，我愣住了，心想完了，这次不会是来报复我的吧！于是向前拉住经理说，我可以不去吗？
不行，他是我们饭店的钻石VIP，不能得罪他，得罪他不止你，我们所有人都要受责罚的。
“有那么严重吗？他到底是谁，那么牛”，我问胡经理。
他是房地产行业里的老大，年轻有为，有情有义，跟我们的老板关系不错，不过就连我们老板都要敬他三分的，所以，，，，，，，，，，，，。
胡经理没有继续说下去，而我明白了我必须去为他服务，不然就得罪了这位大人物。
那上次的那个女生是谁？
欧总的未婚妻。
我还想再问下去，可惜已到了包厢的门口，经理轻轻的推开门，我们走了进去。
经理说“欧总，你好，我把小李带来了，有什么需求，请尽管说”。
好的，你先去忙吧！有什么事我会叫你的。
经理看了我一眼，然后默默的走出包厢。
当他走出包厢的那一刻，我的心开始砰砰的跳，心想这下完了，上次得罪了他的未婚妻，不知道这次他该怎么来整我，整个房间里就我们两个人，连个求救的都没有。
欧总说：“你姓李”。我回应是的。
能喝酒吗？
不会。
那会玩游戏吗？
不会。
那你会什么，话音刚落，一个杯子从他的手中垂直降落，碎了一地。
我立马蹲下去收拾，却被他一把推开，然后大吼“谁让你收拾了，我有说让你收拾吗？”
对不起，对不起，我连忙向他道歉。
不要跟我说对不起，一句对不起算什么，没有用，要不你就喝酒，要不就给我滚出去。
那一刻心里有说不出的委屈和难过，真想立马冲出去，但想到之前经理的话，我又克制住了，不断的告诉自己，要忍耐，不仅是为了自己，更是为了餐厅，为了所有人。
我走向前说：“欧总，不要生气，我喝，为了上次的事向你赔罪，说着端起酒杯就往嘴里倒”。
因为是第一次喝酒，一杯下去头开始昏昏的，眼花缭乱，但还是硬着头皮喝下了第二杯，第三杯，，，，，，。然后就飘飘欲仙的倒了下去，在我倒下的那一刻，看到欧总抱住了我，后来的事情就不记得了。
早上醒来，头昏昏的，有疼痛的感觉，起身走出客厅倒了一杯水，喝了下去，看到桌子上的一张纸条：“今天帮你请了一天假，在家好好休息，厨房里有早餐，醒来的时候热一下把它吃完，晚上见”诺诺留。
我放下纸条笑了笑，然后回到房间继续睡觉，直到被诺诺的电话吵醒。
荀，今天还能去餐厅吗，要不我跟经理说下，今晚就别去了。
没事的，已经睡了一天了，够了。
那好吧！我们餐厅见。
嗯，好的。
挂了之后，我起床刷牙洗脸，吃了点东西，就赶去餐厅。
真是好事不出门，坏事传千里，一走进饭店，所有的人都用嘲讽的眼神看着我，那一刻，我真的想找个地洞钻进去，可左顾右看，一个地洞都没发现。
看什么，看什么，都赶紧去工作去，经理从办公室走出来，冲着那些人大吼。
一声吼叫，所有人都灰溜溜的走开了，只有我愣在哪里。
“李荀，你怎么样，今晚还能工作吗？”，经理说着向我走来。
可以的，我已经好多了。
恩，那就好。
“经理，昨晚给你添麻烦了，对不起”，我用低沉的声音说。
“没有啊！没添乱，你怎么可能会给我添乱呢？”经理用客气的语气说。
听完他的话，我开始萌了，心里想昨天喝那么多，怎么可能不会惹麻烦，可他为什么没有骂我，反而对我那么客气，到底发生了什么事？我正在努力的想着，却听到有人叫我的名字。
李荀，李荀，我立马应了一声。
你怎么了，在想什么呢？诺诺走过来问我。
我立马拉住了诺诺，把她拽到洗手间说，昨晚我喝多了，之后发生什么事情了吗？
她扑哧的笑了出来，然后对我说：“你出名了”。
我出名？什么意思啊！
你一点都记不得了啊！
我记得什么啊！你快说。
就是昨天下班的时候，我去包厢找你，一进去是木子，她说你被经理带走了，我以为经理又骂你呢？就跑去经理办公室，结果经理告诉我，你被欧总叫去服务了。然后我和经理就去了欧总的包厢，一打开门，看到，，，，，，，，，，，，，。
看到什么了？你快说啊！
看到欧总抱着你走出来，我和经理想上前去迎你，却被欧总推开了，他抱着你从包厢一直走到前台，然后问你住在哪里？就把你送回家了。
真的假的，诺诺你没有骗我吧！
我骗你干嘛。
我用手捂着自己的脸说：“怪不得那些人都用那种眼神看我，天呐！太丢人了，那你呢？你没和我一起回家吗？
你有专车送，我当然一个人回家了。
不是吧！诺诺，你竟然把我丢给一个男人，你还是朋友吗？
是朋友啊！可你之前不是告诉我，你要找男友吗？这不给你留机会吗？
你！！！！
我什么我啊！好了，好了，赶紧上班，不然要被骂了，回家告诉你真相，走啦，走啦。
我撒娇似的拽着诺诺说：“不要，你现在就告诉我行不行，行不行啊！”
“李荀，田诺诺，赶紧出来，来客人了”，凡凡姐在外面大叫我们。
无奈只好出去了，真相依然是个迷。