不知不觉竟睡过了上班的时间，胡经理的一个电话把我轰醒了。
“喂！谁啊！”
“还问我是谁，都几点了，你在哪呢？还不赶紧来上班”胡经理冲着我大发雷霆。
“经理对不起，我不是故意的，忘了看时间。”
“忘了，连上班的时间都能忘，你还能干吗？田诺诺呢？田诺诺去哪里了。”
“她今天请假，我还没来得及告诉你呢？”
“你们俩个真是气死我了，当初真是瞎了眼，招了你们这两个麻烦鬼，李荀，限你半个小时内赶到，不到的话，以后就别来上班了。”
“好的，我马上就到。”
挂了电话之后，立马冲了出去，飞奔公交站牌，就在离公交站牌不到1米时，看到公交车开始发动了。
“等一下，等一下，”我跟在公交车后面使劲的大喊，可车子依然在缓缓的前进，根本不理会我。心里想着完了，赶不上这班车肯定要迟到了，气喘吁吁的站在那里。
就在这时，我看到公车上有一个人把手伸出车外，不停的喊着：“快点，快点上来。”
“啊，希望来了，”我立马跑过去，拉住他的手，就这样被他带上了车。还没来得及站稳脚，车子就来个急速刹车，我一下子扑到在他的怀里，那一刻他紧紧的抱住了我，第一次被一个男人抱着，瞬间觉得自己心跳加速。立马挣开了他的怀抱，说了句谢谢，然后把脸侧向窗外。
车上的人很多，根本无法走动，两个人就这样面对面紧紧的贴在一起，我无意的仰起一下头，没想到正好触碰到他的脸，害羞的立马低下了头，不敢正视他。
公交缓缓的前进，路上有人上车，有人下车，人群也渐渐的疏散开来，我开始一步一步往车门方向移动，准备下车，不料他也跟了过来：“我下站下车，你呢”。
我看了他一眼，笑笑说：“我也是。”
公交站到了，我匆匆下了车就往餐厅的方向跑，并没有留意到那个男人去了哪里。
到了餐厅，就偷偷的往前走准备溜进更衣室，不料还是被主管逮个正着。
“站住，我说半个小时，你看看你迟到了多了，”经理用严肃的眼神看着我。
我笑笑说：“还没到10分钟呢。”
他用无奈的眼神看着我说：“你，你的脸皮怎么那么厚啊。”
“没有啊！其实我刚才，，，，，”话还没说完，就看到欧阳俊走进餐厅。
“你刚才什么？”经理问道。
“没什么，我先去工作了，”说着就朝着更衣室走去。
“李荀，你给我站住，”经理在后面大喊，我没有理会，只顾的往前走，耳边传来服务员的声音：“欧总好，今天几位，请这边请，，，，，，。”
出了更衣室，就看到凡凡姐端着一摞的餐具急匆匆的往前面的包厢走去，我立马跟上去：“需要我帮吗？”她看了我一眼，笑笑说：“不用了，你赶紧去前台吧！经理正在找你。”
“经理找我会有什么事啊！”心里想着便匆匆的赶到了前台，不料却看到经理和欧阳俊站在那里，四只眼睛一起向我投来，我想躲都躲不掉，只好硬着头皮往前冲。
“经理，你找我。”
“是的，待会你就不用工作了，交给你一个新的任务，陪欧总出去，他有事要和你说。”
我用很强硬的语气说：“凭什么他让我出去，我就出去，我不要。”
“什么不要，不是你想要就要的，今天必须陪欧总出去，不去不行。”
“我说了不去就不去，如果你非让我去的话，我现在就离开，”说完转身就走出了餐厅。
当一只脚踏出门外的那一瞬间，强忍的眼泪终于涌了出来，我飞奔似的往前冲。
“李荀，李荀，”欧阳俊在身后不停的呼喊着我的名字。
害怕被发现，便躲到一个墙角里，看着欧阳俊从我的身边走过，四处焦急的寻找我。当他的声音越来越远，直至消失之后，我走了出来，慢慢的向公交站牌移动。
一辆又一辆公车从身边经过，我却没有回家的欲望，只是安静的站在那里，任凭眼泪打湿眼眸。
模模糊糊的看到有人递给我一个纸巾，并说：“你没事吧！”
我接过纸巾，说了声谢谢。
“别哭了，再哭眼睛就要肿了，明天还怎么上啊！”
我抬头看了他一下，居然是下午拉我上车的那个男人，瞬间觉得很丢脸，便慌忙捂着自己的眼睛。
看到我捂着眼睛，他却笑呵呵的说：“别捂了，我都已经看到了，”这句话可把我气坏了，冲着他大吼：“谁让你偷看我的。”
他却很嗨皮的说：“我什么时候偷看了，我是光明正大的看。”
我用手指着他说：“你，，，，。”
“我什么我，走上车”，说着就把我拉上了公车。
“放开我，你放开我，”我用尽的甩开他的手，却怎么也甩不掉，就这样被他牵到了座位后面。还好车子上没什么人，不然真是丢死人了。
他看着我，“还记得这个位置吗？”
我左右环顾了一下，“什么位置，我怎么记得啊！真是莫名其妙。”
“看来你真是个健忘的人，居然连这个都能忘记。”
我用藐视的眼神望着他说:：“先生，你好像认错人了吧！我听不懂你在说什么。”
听不懂是吧！那我帮你找回下记忆吧！说着就把我向后推，在我快要倒下的时候，又一把拉住了我，“怎么样，记得了吧！”
我恍然大悟，原来那晚救我的人是他。便兴奋的说：“原来是你，谢谢你的几次相救，请问你叫什么啊！”
“我叫齐逸飞，你不用介绍了，我知道你叫什么。”
“你怎么知道我的名字的。”
“我当然知道了，因为听到有人叫过你的名字，所以就记住了。”
“什么时候，我怎么没有一点印象啊！！”
“谁知道你的脑子里在想什么。”
我冲他瞟了一个白眼，“不好意思，我对于不美的事物是不会留下什么印象的。”
“啊！原来你是这种人啊，不过我觉得自己很帅的，难道你不觉得吗？”
“无聊的人。”
两个人就这样聊着，不知不觉竟错过了回家的那一站。