“李荀，我回来了，快点出来，看我给你带了什么好吃的”，在房间里就听到诺诺在客厅大嚷着。好吃的当然不能错过了，“带什么好吃的”，我说着立马冲向客厅。
零食类的有德芙巧克力，开心果，牛肉干，薯片，虾条等等，水果类有你最喜欢的哈密瓜，猕猴桃，香蕉；还有你爱喝的果汁，赶紧吃吧！！！
哇！我大叫着：“这不是在做梦吧！怎么会带给我那么多好吃的，有点受宠若惊”。
诺诺拍着我的肩膀说：“是这样的，我觉得自己离开两天，留下你一个人在这里，有点过意不去，所以买了这么多好吃的，来补偿你啊！”
我乐呵呵的看着诺诺说：“原来是这样啊！不过我觉得这些补偿根本不够，你应该再带我去吃顿大餐，这样加起来才差不多”。
“你说的太对了，不过我觉得在去吃之前，还是先让你尝尝本小姐的厉害吧”！诺诺说着就拿抱枕冲我袭来，沙发上的抱枕一个接一个的落在地板上。我当然也不能屈服，拿起地板的抱枕回投过去，房间里顿时沸腾起来，欢笑声和打闹声交织在一起。
“不行了，我打累了”，说着就躺倒在沙发上。诺诺看我躺下也跟着躺了下来，转过脸对着我说“我不在的这两天，你寂寞不，你有没有想我啊”！
“没有啊！想你干嘛，你不在我一个人多清净啊！没有人催我起床，没有唠叨声，每天睡到自然醒，多好”。
“你个没良心的家伙，亏我还担心你每天吃什么，过得好不好，看来是我多想了”，说完诺诺就转身背对着我。
我用力的把她拉过来说：“跟你开玩笑的，你还真当真啊！什么时候变得那么小气了；哦！我明白了，恋爱中的女人心胸就会变得很狭窄”。
被我这么一说，诺诺再也憋不住了，对着我大笑，说：“我可没你说的那么小气，只不过是想审查下某些人罢了”。
我一愣：“什么，审查我，我还没来审查你呢？快点说说和你的李晨哥哥都去了哪里，干了什么了”。
什么也没干啊！就是去了一些好玩的地方而已。
真的吗？除了玩，难道就没干别的，比如说：“抱抱你啊！亲亲你啊！”额！对了，诺诺，你的初吻还在不。
我一连串的玩笑话，竟让诺诺的脸顿时红起来，站起来恶狠狠的看着我：“幼稚鬼，不理你了”，转身离开了客厅。
我对着她的背影大吼：“别走啊！我的话还没说完呢？你给我回来”，没想到她根本不理睬我，匆匆躲进了房间。
我无奈的拿起桌上的零食就往嘴里放，边吃边自言自语：“讨厌鬼，居然不理我，看我怎么收拾你”。
吃着吃着忽然想起了昨晚发生的事，立马放下手中的食物，敲自己的脑袋说：“李荀，你怎么那么冲动啊！这下也没办法去上班了，怎么办？你要怎么像诺诺解释啊！”。
话音刚落，手机响了，我拿起手机就准备接，一看居然是他！（欧总），立马挂了，把手机丢到了一边。可电话再次响起，一遍又一遍。我只好捂着耳朵装作听不见。
“李荀，你手机响了，怎么不接啊！吵死了”诺诺在屋里嚷着。
“你就不能把门关上吗？”，说着就拿起手机跑到自己房间，接通电话后，我就不耐烦的说：“你到底想干嘛”。
不聊电话那头却传来欧阳俊的笑声。
我没好声的说：“你笑什么笑啊”！
“你就不能对我温柔点吗？大小姐”他用调侃的语气说。
我无语的笑了一下说：“你每天缠着我，把我的工作也搞丢了，请问，你叫我怎么对你温柔”。
“好了，别生气了，我打电话是为昨晚的事跟你道歉的，不应该在你工作期间打扰你的，可我也是没办法啊！谁叫你不理我的”。
听到他那么温柔的说话，我的语气也变得温柔起来：“不用道歉，反正工作已经丢了，再道歉也没什么用了”。
“你的工作没丢，晚上过去上班，昨天是我的错，不是你的问题，而且我已经跟胡经理说好了”。
“不用了，我已经不想做了”。
“你可以跟我怄气，但千万不要跟工作过不去，你不去的话，怎么像你的好朋友交代”。
他的这句话正好说中了我的要害，“是啊！我要怎么像诺诺交代，不能怄气”，心里想着。便转而对他说：“那就谢谢你了，不过请你以后不要在工作期间招惹我，可以吗”？
“可以，我保证，不过你可以腾出一点空闲时间给我吗”，欧阳俊用祈求的语气说。
反正现在工作的事解决了，其他的以后再说，我就立马回了一句“恩，行，我答应你”。
挂了电话之后，我转过身来却碰到站在身后的诺诺，“你干嘛，走路不出声啊！吓死我了”我大嚷着。
“我出声了啊！只是某些人只顾聊天，根本没注意到我进来”，诺诺用嘲笑的语气说。
“得了吧！你出声的话，我怎么可能听不到，一定是悄悄溜进来的”。
没想到她居然摆着一个可笑的姿势，一本正经的说：“我就是悄悄溜进来的，怎么了，我就是来听听你和那位帅哥聊天的，原来我不在的这两天，你居然钓到了帅哥，还不想告诉我，现在赶紧给我汇报汇报”。
我回应了一句：“饿了”，然后扑哧笑了出来。
不死心的诺诺开始来回的推我：“赶紧，赶紧给我说说啊！”
说什么啊！什么也没有啊！你快点给我做饭吃，我饿了。
不做，你不说，我不做。
“哎呀！赶紧的，刚刚说了那么多的废话，真的饿了，赶紧去做饭吧！吃完饭我一定如实招来”。
“真的啊”！
“当然是真的了”，说着就把诺诺推出了房间。