我和诺诺进去的时候，李晨正在厨房里准备晚餐，不知情的我还走进厨房里嚷着：“李晨，你的朋友呢？都哪里去了，怎么都没到啊”。
“来了啊！这不是的吗？”他搂着旁边的男生给我看；然后又对着男生说，“来给你介绍下，她就是我跟你常提起的李荀小姐，是我女朋友的最好闺蜜，怎么样，漂亮吧”。
男生很客气的说：“李小姐，你好，久仰大名，我叫林子建”。
看到此时的场景，我才意识到，这根本是李晨和诺诺给我设下的一个陷阱，什么约了几个朋友，根本就没有，把我叫过来只是为了给我介绍男朋友。
我只好假装笑笑说：“你好”，然后把脸转向诺诺，用表情示意：“这到底是怎么回事”？
诺诺看穿了我的意思，对李晨说：“你和子建先忙，我带李荀去参观下你的屋子”。
好的，你们先出去吧！
诺诺便拉着我离开了厨房，到了客厅，我甩开她的胳膊，开始恼怒起来。
“怎么回事啊！你不是说李晨邀请好多朋友吗？现在是什么情况，你们两个居然联合起来欺骗我”。
嘘！不要那么大声好不好，如果我说来给你介绍男朋友的，你会来吗？真是。
“哟！你还有理了是吧！我说了不找不找，你听不懂吗？真是皇上不急太监急”。
诺诺拍拍我的肩膀说：“好了，不要发你的大小姐脾气了，这不也是为你好吗？再说来看一下也不会少块肉的，何况林子建的人也蛮不错的，如果说你没感觉我们也不会强迫你的”。
诺诺，我想说，你怎么越来越像我妈了。
阿姨不在你身边，我当然要行使她的权利了。
去！去！去！我妈同意让你用了吗？
我昨天有打电话跟阿姨汇报你的情况，她就说，让我帮你介绍个男朋友，我说这个权利我不敢行使。你妈妈说：“没事，你就当替我行使的权利”。阿姨的话，我怎么敢不听，所以我就使了这招。
你就在那瞎掰吧！我才不信你话。
诺诺却用很严肃的表情看着我说：“不信也得信，我就是在行使阿姨的权利”。
我冲她扮了一个鬼脸：“不信，不信，就不信”。
吃饭了，吃饭了，李晨从厨房里端着食物走出来，冲我们两个人嚷着：“快去洗手，准备吃饭”。
好嘞，我们匆匆的进了洗手间，又匆匆跑了出来，回来时桌子上已经摆满了丰盛的美食。
李晨对着我说：“李荀，怎么样，够丰盛吧”！
我连连点头：“丰盛，丰盛，真是太丰盛了”。
那你可得好好的感谢子建，大部分都是他搞的。
我不可思议的看了林子建一眼说：“是吗？那你的手可真巧啊”。
林子建回了一句：“李晨说的有点夸张了，是我们两个人的功劳”。
好了，你们两个人就不要推来推去了，都有功劳的，赶紧开吃吧！我和诺诺都快饿坏了。
我连忙说：“诺诺说的对，赶紧吃饭吧”，立马坐了下来，而林子建却坐到了我的旁边。
我偷瞄了一下李晨和诺诺，没想到他们却在那偷偷的乐，无奈的我只好拿起筷子吃我的饭。
“李荀，你怎么不说话啊！”李晨问我。
我知道他是故意的，就假装听不到，没有理会。
“听李晨说，你很喜欢糖醋排骨是吗”，子建说着就给我夹来两块排骨。
我立马接了过来，说了句谢谢，继续埋头吃饭。
无意间瞟了他一眼，不料却和他的眼神对上了，我立马把视线转到食物上。
一顿饭让我吃的很不舒服，林子建的眼神老是停留在我身上，无奈的我，只好委屈自己假装吃饱了，逃离那个地带，一个人躲到客厅看电视。
不到几分钟的时间，他就走了过来，对着我说：”我可以坐在这里吗”？
“当然可以啊！坐吧！”我说着便往旁边挪了一下，他就坐到了过来。
李小姐，你平时周末的时候喜欢做什么？
别叫我李小姐，直接叫我李荀就好了，我一般休息的时候都会呆在家里睡大觉，偶尔出去溜达溜达。
看来，你也是个很宅的女生哦！
呵呵！是的。
你喜欢看电影吗？有什么特别的爱好不？
没有什么特别的爱好，我这人比较随意。
我比较喜欢看成龙演的电影，也很崇拜他，他是个很有才华的人，，，，，，，，，。
他在旁边津津有味的说着，而我则是一个哈欠又一个哈欠的打着，真没见过这么会说的人，心里想着“死诺诺，怎么还不过来”，再继续听下去的话，我就会崩溃的，不行，我得自救”。就冲他笑了一下说：“我先去下洗手间”，匆匆躲开了。
“你们在干嘛啊”，我跑到厨房里，冲李荀和诺诺两个人叫着。
没想到两个人异口同声的回答：“洗碗啊”！
哟！不愧是恋人，连说话都这么有默契。诺诺什么时候回去啊！我困了，要回去睡觉。
“才几点啊！这么早回去干嘛！再说林子健不还没走吗？”，“林子健，林子健”，李晨开始喊起来。
我不耐烦的说：“你能不能小声点啊！我好不容易从客厅逃出来”。
两个人一起用惊讶的眼神望着我说：“怎么了”。
什么怎么了，还不都是你们惹来的麻烦，我不管，反正我现在就要回去，诺诺你不走，我先走了。
诺诺忙跑到我的身边说：“到底怎么了，你们聊得不是很开心的吗”？
“开什么心啊！一点都不开心，我先走了，待会让李晨送你回家吧！”然后走出了厨房，到了客厅拿起包包对着林子建说：“不好意思，我还有事，要先走了”。
他立马站起来说：“我送你吧”！
别，不用了，拜拜，然后匆匆离开了。