从李晨家里出来之后，就开始在大街上漫无目的的游荡着，走着走着竟走到了工作的地方，就站在餐厅门外看着进进出出的人，想着里面的凡凡姐，晴晴，露露，经理他们都在干些什么，会不会很忙。
“算了，别想了，反正今晚又不工作，管他忙不忙，不是我的事”，就匆匆的离开了，走到公交站，倚着站牌呆呆的望着远处。
忽然有一只手在我的眼前晃悠，耳边传来：“嗨！我们又见面了，今天怎么出现的那么早啊”！
我瞟了一眼，看到是齐逸飞，就推开他的手说：“管你什么事啊！不要烦我好不好”。
呦！怎么了，心情不好啊！谁惹你了。
我不耐烦的看了他一眼，然后转身离开，没想到被他一把拽住，“既然你心情不好，那我带你去个地方吧”，说着就拉着我跑。
我大喊着：“你要带我去哪里啊！赶紧放开我”，然后用手使劲的掰他的胳膊，努力的挣脱他的手，可惜我的力气太小，对他根本起不了作用，只能跟着他一起奔跑。
跑着跑着，我开始气喘吁吁的说：“你赶紧停下来，不行了，我跑不动了”，他立马停下来，瞬间把我背了起来，就往前冲。
我在他的背上用力的锤他的肩膀和后脑勺，嚷着：“齐逸飞，你干嘛啊！放我下来，赶紧放我下来”。没想到他把我放进车上的副驾驶，帮我把安全带系上。
看着这个豪华的兰博基尼，我再次对他产生了好奇。
齐逸飞发动了车子，不知道要把我带去哪儿。不管了，反正不会被卖掉就行，有点累。
“你先睡会吧，到了我叫你”
齐逸飞似乎看出了我的疲倦，对我温和的说道。
不知道自己睡了多久，迷迷糊糊地我睁开了眼睛，问了句，到哪了。
“你终于醒啦，再睡会估计这里都要关门了！”齐逸飞俊美的脸出现在我的面前。
我顿时清醒了起来，看向周围。齐逸飞带我来的竟然是欢乐谷。
“不会吧，大晚上的你带我来这里干嘛。”
我看了看手表，然后尖叫了一声：“现在已经是十点了”。
“额，之前到的时候还不晚，八点多，可是我看你睡的这么香，就没有打扰你。”
“所以你就在这等着我睡醒”，
他应了一句：“嗯”。
我仔细打量了他一下，才发现他身上的外套什么时候换成了衬衫，看了看自己身上披着的是他的外套。不禁低下了头，可心里却暖暖的。
现在欢乐谷不如白天那么热闹，里面星星点点挂着七彩的灯，就问了一句：“现在这个时间还有人玩吗”
“有啊，”
“我们。。。”
“走咯！”
好吧，既然来到了这里，我就疯狂的玩一会，任由齐逸飞拉着我进去。
里面的人不多，硕大的游乐场送走了白天游玩的人，显得空空的。
齐逸飞说要的就是这个效果，因为不用排队，我们可以玩的尽兴。
我们开始疯狂的玩起来，过山车的速度快的的惊人。我闭着眼睛感受速度带来的快感，却听见旁边的齐逸飞害怕的尖叫。我的右手被他抓的紧紧的。
“齐逸飞，你还害怕啊？”
迎着风声，我睁开眼睛，看向一旁只顾低头闭眼尖叫的某人。
“啊啊。。。这速度怎么这么快啊。。。！还要多久啊。。。”
我用鄙视的眼光看着此时发型已经凌乱面目狰狞的齐逸飞。如果那些花痴看到他现在这个样子应该瞬间后悔吧。哈哈哈。。。。。。
此时，已经从过山车上下来了好几分钟。
我拍了拍依旧正在狂吐的齐逸飞，“瞧你，这么个大男人居然还会怕这个！”
齐逸飞脸色发白的说：“我，我从来没有玩过这个啊！”
“不会吧，那你还带我来这儿。”
“李小姐，我是看你心情不好，才想到带你来这个地方。你不要以为我天天来这儿的。我可是把第一次献给了你啊！”
齐逸飞恢复了神情，志高跋扈的对我大叫。顺带对我的脑袋敲了一记。
“额，不是我不信任你，是因为你这张脸出卖了你自己啊！”长相这么帅气的他从没来过这里，怎么可能！
“噢。。看来李小姐是对我这张脸给迷住了是吧！”齐逸飞一脸邪恶的凑近我。
“去，说什么鬼话呢，懒得理你！”
我跑向右边的旋转木马，这可是我从小最喜欢玩的。因为我喜欢一圈一圈的旋转，好像自己的童话也会变的圆满。
“那还等什么，赶紧上去吧”！说着齐逸飞就把我抱了上去。
抱着柱子，我沉浸在自己的世界。
“李小姐，看这里！”
齐逸飞这个家伙在下面对着我大喊，他拿着手机在我看向他微笑的时候咔嚓一声！
我们尽情的玩了好多的项目，海盗船，摩天轮，升降机。。。好像今晚的郁闷也都飞到九霄云外了。总而言之好开心。
在看门的老大爷第三次来催我们要关门了。我们意犹未尽的被赶了出来。
把我送到了楼下，齐逸飞一脸灿烂的说：“怎么样，现在心情好了吧？”
“嗯，好多了！要谢谢你这位神秘人物”，然后把外套递给了他。
“下次心情不好的时候再找我吧，我随叫随到，你早点回去休息吧！”
我开玩笑的说：“是不是比110的速度还快”。
“绝对赶的上110的速度”。
“你就少在那贫了，赶紧回去吧！路上开车小心点”，转身就上了楼。
“那个。。。”
回头时，看到齐逸飞悬在半空的右手。
“怎么。。。”
“噢，没什么，就是想说一声晚安”
齐逸飞温柔的对我宛而一笑。转身上了车车，迅速的消失在我的视线里。
汽笛声越来越远，我笑了笑，道了一句“晚安”！
打开门的那一瞬间，看诺诺坐在沙发上。“怎么了，怎么还没休息啊”！
你一晚上跑哪里去，电话也不接，害我担心死了。
没去哪里，就在隔壁的公园里转了转。
电话呢？怎么不接电话。
“你有打我电话吗？立马从包里翻出了电话，10个未接电话；不好意思啊！我没听到，不知道什么时候调成静音了”。
“既然你没事，那我先去睡觉了”，说着诺诺就走开了。
心里想着“真生气了，算了，睡觉，明天再哄吧”！