“李荀，醒醒，醒醒，到家了，”诺诺使劲的摇我。
迷迷糊糊的我，只听到齐逸飞说：“还是别叫了，让她再睡会吧！”。
“可是已经很晚了，你还要早点回去。”诺诺说。
“没事，再等会，不行再叫醒她。她今天怎么了，怎么显得那么疲惫。”齐逸飞说。
我们本来都是一个人负责一个包厢的，而今天刚好带她的那个师傅有事，她就一个人负责两个包厢；再加上白天又工作了一天，所以显得很疲惫。
后来他们说什么，我就听不到了。再后来我就自然的醒了。
我坐起来揉了揉双眼，只见齐逸飞瞪着两个大眼睛看着我。
“你干嘛啊！眼睛瞪那么大”
他笑嘻嘻的说：“你醒了。”
“恩，谢谢你啊！不早了，早点回家吧！”我说着便立马下了车，而诺诺也从前门下了车。
齐逸飞把头伸向车外说道：“回去好好休息，明天我来接你。”
“不用了，”我的话还没说出口，车子已经驶向很远，留下我们伫立在那里。
走吧！我们一起进了屋。诺诺突然冒出了一句：“李荀，我觉得刚刚那个男生对你有好感。”
怎么可能，我们才见过几次面，你也太会扯了吧！
要不我们打个赌，输的人要接受惩罚。
“去，谁和你赌，我要去睡觉，不理你了。”我打着哈欠就进了卧室。
只听到诺诺喊道：“你输定了。”
躺在床上翻来覆去，却怎么也睡不着，脑袋里老是想着诺诺刚才说的那句话：“李荀，我觉得刚刚那个男生对你有好感。”难道他真的喜欢我了，不可能，不可能。睡觉！睡觉！然后用被子蒙住了头。
早上睡的正香，却被外面的动作吵醒，我坐起来，大喊着：“这是什么声音啊！吵死了。”掀起被子就冲到了客厅。
“你终于醒了！昨晚睡得好吗？”
我睁开双眼，居然看到齐逸飞从厨房里走出来，吓的后退了两步，“你，你怎么会在这里。”然后立马冲进卧室，关上了门，他怎么会在这里，我挠挠头便开始换衣服。
“李荀，你好了没，赶紧出来吃早饭了”诺诺在外面叫着我。
“来了，来了”说着就立马走出来，却看见诺诺和齐逸飞两个人坐在餐桌上，开心的聊着，心里顿时涌出一种莫名的感觉。
没好意思打扰就冲进了卫生间。一边刷牙一边对着镜子说：“李荀，你在干嘛啊！他们聊天有什么不对的啊！你在想什么呢？”。
出去之后就冲着诺诺吼：“他为什么一大早出现在我家啊！”。
“来接你上班啊！昨天不是告诉你了吗？”齐逸飞用花痴的眼神看着我。
“我没问你，”然后转脸对着诺诺：“为什么啊！”。
“人家不是说了吗？接你上班啊！赶紧坐下吃饭。”说着就把我按在板凳上。
“这是谁做的，那么好吃啊！”我指着油煎饼说。
“当然是我的手艺了，怎么样，好吃吗？好吃明天再过来。”
我站起来拿起沙发上的包包说，“我吃饱了，走吧！”
下了楼，齐逸飞上前帮我开了门“上车吧！”
“上吧！”我对诺诺说。
你先走吧，我就不陪你坐车了，李晨待会过来接我。
“啊！什么，”我尖叫了一声。
“啊什么啊！赶紧上车，”诺诺就把我推上了车，并对齐逸飞说：“李荀暂时交给你了。”
“放心吧！”齐逸飞说着就发动了车子。
无奈的我只好把头伸向窗外，欣赏着路边的风景，却发现这不是去公司的路。
“你知道我们公司在哪吗？”我问道
“当然知道了，不过不是去你公司的。”
我第一反应：“什么”。
“就你昨天累的那样，今天还能好好工作啊！”
“当然能了，我可是铁打的身子，赶紧掉头，送我回去，我要去上班。”说着就去转他的方向盘。
齐逸飞嬉皮笑脸的说：“假都已经帮你请好了，你还去干吗？”
我气愤的说：“什么，有你这样的吗？谁叫你自作主张的啊！”
好了，不要生气，生气可就不漂亮了哦！再说我只是想带你出去放松一下。
不要，我想回去睡觉，送我回去。
可以在车上睡啊！到了我叫你。
我不耐烦的说：“你到底要干吗！送我回家，我要回家。”
齐逸飞把脸侧过来看着我说：“你怕什么？又不是第一次跟我出去了，那天晚上都不怕，今天怕什么，不会是喜欢上我了吧！”
“开什么玩笑，我才不会喜欢你这样的。”然后把脸转了过去。
应该好久没逛街了吧！今天就带你去逛逛吧！
我仔细的想了一下，然后说：“恩，是的，好久了。”
那好吧！今天就陪你逛个够。
我转身看了齐逸飞一眼，然后偷偷的笑了笑。
齐逸飞把车子停在了商业街的地下停车场，我们下了车，“走吧！”说着就牵起了我的手，我却没有拒绝，就这样被他牵着走了。
我们便从商业街的第一家店开始，一家一家的欣赏，齐逸飞说不能错过一家店，要好好享受一下。可经过男人的服饰店，他就拉着我匆匆跑开；经过女人的服饰店，我就拉着他匆匆跑开，我们在饰品店买了一对情侣链，并套到了彼此的手机上。齐逸飞说，没有他的允许，我不能把它拿起来。我不屑的看了他一眼，然后走开了。
我们把心愿装进了许愿瓶，和美丽的雕塑合影，喝着coco奶茶，奔跑于繁华的街道，在喷泉下许下了愿望，看了一部青春电影，品尝了路边摊的美食，一天就这样悄然的流逝。
回去的路上，齐逸飞问我，“怎么样，今天玩的开心吗？”
我伸伸懒腰回应：“太开心了，好久没有这么开心了，真希望每个周末都能这样疯狂一次。”
他用严肃的表情看着我说：“那我们约定，每个周末都出来走走吧！”
其实我…....，我刚想开口，他的电话来了。
不知道是谁的电话，也不知道是什么事，挂了电话之后，齐逸飞告诉我，“他有事，要立马回去。”
我说：“好啊！在路边停下，我一个人打车回去就行。”
你一个人回去可以吗？
当然可以了，放心吧！
下了车，我冲他笑了一下说：“赶紧走吧！我没事”。
他看了我一眼，就从我身边飞速离开了，留下我一个人，站在冷冷的月光下，那一刻我突然感觉，前一秒的快乐也被带走了。