自从离婚之后，凡凡姐就没有去工作，每天窝在家里不出门，买一大堆的零食，窝在家里看电视、上网，每天我们下班回家，客厅上就堆满了垃圾，诺诺看到这一幕就会大发雷霆，而我则用力的压住她的火气，让她忙自己的事，然后一个人打扫整个客厅。
这样的日子一天两天还好，时间久了，也让我感到疲惫，我也有自己的事情，自己的工作，回来还要替她收拾烂摊子，无奈的我只好做了一个决定，就是帮她找工作，让她出去上班。
工作不是那么好找的，再加上凡凡姐没有学历，在网上搜罗了几天都没有帮她找到合适的工作，怎么办？突然想到了欧阳俊，他堂堂的一个老总，一定有办法给弄个工作的，然后就拨通了欧阳俊的电话。
“喂，欧总，你好。”
“李荀，怎么了，有事吗？”
“你有时间吗？我想请你吃个饭。”
“请我，可以啊！不过我现在在外面出差，过两天回去。”话语中留露出喜悦的心情。
“没事，你回来告诉我一声，我去接你。”
“真的，那好，我还有事就先挂了。”
挂了电话之后，我却不由自主的皱起了眉头，对着镜子里的自己说：“你是不是脑袋犯晕了，还要去接人家，可笑。”，但心里的那个我却说：“求人家办事当然要这样做了，不然怎么能表现出真诚呢？”
“李荀，快来帮我个忙？”
听到凡凡姐的叫喊声，我慌忙跑了出去。
出了卧室，就听到凡凡姐的抱怨声：“洗衣机怎么用的啊！怎么是这样的，衣服也洗不净，烦死了。”
没想到坐在客厅的诺诺回了一句：“自己没手啊！不能用手洗啊，长手干嘛的。”
本来就不爽的凡凡姐，再听到诺诺的这句话，可是气爆了，对着洗衣机砸。
诺诺气冲冲的从客厅跑过去甩开她的手说：“你干什么，脑子有病啊！洗衣机砸坏你赔啊！”
“你才有病呢？不就个破洗衣机吗？你以为我赔不起啊！”
“你有钱干嘛住我们这破屋子，有本事出去住。”
“你以为我想住啊！我才不稀罕呢？”凡凡姐说着就跑去卧室收拾行李。
我立马跑去央求着诺诺：“你就在忍耐几天好不好，我正在帮她找工作，找到工作就好了，而且她的房子卖了，现在也没地方可去的。”
“她没地方去管我什么事，我们又不欠她的，我说李荀，你是怎么了，为什么总是向着她，天天把你折磨的还不够啊！她给你什么好处了，让你这么尽心。她如果不走的话，我走。”诺诺说着就冲了出去。
迈着沉重的脚步走进了房间，凡凡姐正在收拾行李，我上前拿掉她的包包说：“你干什么啊！”
“李荀，对不起，打扰你这么久，我想我该走了。”
“走，你打算去哪，房子都没了，难道想露宿街头啊！”
“没想到现在的我居然会沦落到这种地步，连去哪都不知道。”凡凡姐说着眼泪就流了出来。
我拿起纸巾帮她擦拭眼泪，并安慰她说：“你就再住段时间，先把工作找到，其他的以后再说。”
“我和田诺诺都闹得这么僵了，还怎么有脸住下去啊！”
“没事的，诺诺没你想的那么坏，她可好了，以前你不在的时候，都是她照顾我的，什么做饭，洗衣服的都是她。”
“她对你很好，可视我为眼中钉。”
我开玩笑的说：“那是因为她觉得我对你太好了，怕我不理她了，哈哈。”
“是吗？原来她是在吃醋啊！哈哈。”
房间里顿时充满了笑声。
“不过，凡凡姐我可不可以对你有个小小的要求啊！”
“什么要求，你说。”
“就是你以后吃饭零食，记得收拾下哦！”
“放心吧！不会有下次了，我不应该这样颓废下去了，不能让他看不起我，从现在开始我要打起精神，好好的生活。”
“你们为什么会离婚啊！”我终于忍不住问了出来。
“很简单啊，就是他有了别的女人了。”
“你们的感情不是很好的吗？为什么会。。？”
“是啊，我也一直觉得很好，只是我一直没发现我和他之间的差距，他是堂堂的大学生，而我只是个小小的服务员，再深厚的感情也抵不过金钱的诱惑，找个有钱的女人，比找个打工的更有前途。”
“你是说那个女的很有钱。”
“不只有钱，还是个土豪，他们在一起3个月了，而且我老公还骗那个女的，说我是她的妹妹。”
“那你为什么没有揭穿他的面具。”
“我揭穿有用吗？他的心已经不在我这了，再怎么纠缠也无济于事，还不如多要几个钱。”
“钱真的有那么重要吗？”
“你没有体验过那种苦日子，你是不会了解的。”
“那你觉得现在的你好过吗？”
“不好过，但是已经成这样了，再后悔也无济于事了，我们已经了离婚。”
“以后的生活你打算怎么办，继续留在这里，还是回老家。”
“我肯定不能回去，多丢人了，而且当初是我坚持这段感情的，现在却成这样。”
“可始终要面对的啊！”
“能瞒多久就瞒多久，反正现在我是不会说的。”
我拍拍凡凡姐的肩膀说：“没事的，还有我挺你的，对了，我已经拖朋友帮你找工作了，相信很快就会有消息的。”
“李荀，我真不知道该怎么感谢你，还好有你在。”
“别跟我客气了，你之前不也帮我很多吗？就当是我回报你的，呵呵！”
“你放心，等我有了工作就搬出去住。”
“没事的，你就安心住下吧！东西给你，赶紧放回去，我还要去找诺诺，不跟你说了啊！”
“好，你赶紧去吧！一会我来做饭，当我跟她道歉了。”
“好啊！那辛苦了。”
走出卧室，自己开始嘀咕着：“搞定了一个，还要再去搞定另一个，原来女人真的很麻烦啊！下辈子我不要做女人了，”就匆匆跑出门去寻找诺诺。