刚下楼，欧阳俊打来电话告诉我他回来了，问我什么时候有时间出来见个面，我说现在没空，晚上可以吗？
“嗯，好吧，那晚上就在你工作的餐厅见面吧！”
我思考了几秒钟，然后回了一句：“好吧！”
就开始打诺诺的电话，没人接，一路的喊着：“诺诺，你在哪里啊！”无目的的寻找着。我们以前玩的地方都找了，连个人影都没有，到底会去哪里呢？泄气的我只好给李晨打电话求帮忙。
“李晨，你在哪里，和诺诺在一起吗？”
“没有啊，怎么了，她不在家吗？”
“她刚刚和凡凡姐吵了一架就跑出去了，到现在都还没回家，打她电话也不接，能去的地方我都找过了，没有，所以问下在不在你那里。”
“没有啊，她没来我这，那你现在在哪，我过去找你，我们一起找。”
“你就别过来了，我们就分头行动，你去你们常去的地方看看，我在这边找，谁先找到就通知下对方，好吧！”
“这样也行。”
从早上十点多一直找到下午2点多，都没有找到诺诺的踪影，累的疲惫不堪，只好回家等李晨的消息。
刚一进门，凡凡姐就跑过来问我：“怎么样，找到了没有。”
“能找的地方都找了，没有，手机还一直处于关机中。”
“都怪我，都是我的错，我不和她顶嘴，她就不会气走了。”
“你就不要自责了，诺诺不会有事的，我相信等气消了，她就会回来了。”
正在这时，门响了，我和凡凡姐异口同声的说：“不会是诺诺回来了吧！”就立马跑去开门，没想到是李晨。
“怎么样，找到了吗？”我着急的问。
“没有，你说她怎么能这样，连个招呼都不打。”李晨说着就坐到沙发上，眼神里透着无助的表情。
凡凡姐忙向前道歉说：“李先生，对不起啊，都是我的错，你要怪就怪我吧！”
“你别误会，我没有责怪你的意思，我只是觉得自己了解她太少了，去哪我都找不到？”
我忙上前安慰：“好了，你们就不要互相自责了，诺诺那么大的一个人了，是不会丢的，我相信她很快就回来的。李晨你还没吃午饭吧！坐下一起吃吧！”
凡凡姐也开口说：“是啊，李先生，先吃点饭吧！这样才有力气继续找。”
三个人就这样坐下来吃起了午饭，其实谁都没有心情吃下去，只是随便的应付下对方而已。
吃着吃着，手机突然响了，“难道是诺诺，”我慌忙起身去接，没想到是齐逸飞。
“干嘛，有事吗？”
齐逸飞带着调侃的语气说：“怎么这种口气啊！难道不想听到我的声音啊！”
“我没空和你瞎扯，有什么事快说。”
“怎么了，谁惹你生气了，我的大小姐。”
“你不说我挂了，”就立马挂断了电话。
“谁啊！”李晨问我。
“就是一个很无聊的朋友。”赶紧吃饭吧！
我刚坐下，电话铃又响了，我知道是齐逸飞就不打算接了，可坐在旁边的李晨应催着我说：“电话来了，赶紧去接啊！”
只好再次拿起手机，小声的说：“你到底要干嘛？”
“不干吗，就是想你了，我想见你。”
我小声的回答：“没空。”
“你在哪里，说话声音怎么那么小，旁边还有谁？”齐逸飞开始好奇起来。
“我在家，正在在忙着工作呢？你在哪里啊！要不我们晚点在公交站牌见吧！”
“好吧！六点我在那里等你。”
挂了电话之后，我看了李晨和凡凡姐一眼，然后笑呵呵的说：“一个同事问我要策划项目的。”
凡凡姐似乎知道是齐逸飞的电话，故意说了一句：“你要是有事就去忙，一会我陪李先生去找。”
我连忙回应：“不急，不急，晚上去上班顺便带给他就可以了。”
还没坐下来吃两口，电话声又想起来了，我不安的说：“今天怎么回事啊！怎么那么多的电话。”
拿起手机一看是诺诺，立马尖叫起来：“诺诺，是诺诺。”
“接啊，赶紧接。”李晨激动的说。
“诺诺，你在哪里啊！怎么到现在才接电话啊！”
“怎么了，打了那么多的电话，我手机都快被你打爆了。”
“谁叫你不接电话，知道吗？我和李晨都找了你半天了。”
“李晨找我干嘛啊！”
“我找不到你，所以只好找他了。”
“我又不是三岁的小孩，怎么能说丢就丢的。”
我吞吞吐吐的说：“那个李晨在我身边，你要不要和他说话啊！”
“不用了，我一会打电话给他，对了，你晚上帮我请个假，我不去上班了。”
“什么，你干嘛去啊！”
“回去好告诉你好吧！”
“好吧！那你还生气不。”
“生什么气，气早消了，就这样，我先挂了，”诺诺就这样匆匆挂了电话。
“那个诺诺没事，你们别担心了，李晨，诺诺说待会给你电话。”
“既然她没事，那我就先撤了，李荀就不耽误你了。”李晨说着就起身走了。
“好，那你路上小心啊！”
送走了李晨，我就进屋搞自己的策划，搞着搞着一抬头已经6点了，糟了齐逸飞还在等我，我起身披件外套就准备出门。
“李荀，你的手机忘带了，”凡凡姐在卧室喊我。
我立马冲回去，拿起手机就跑，连跑带追的终于赶上了来的公交车，到的时候，齐逸飞已经在那里等很久了。
“对不起，对不起，我忘记时间了。”
“我不管，你要怎么补偿我。”齐逸飞用霸道的语气说。
“额，这个，我也不知道，那你想让我补偿你。”
“我的补偿很简单，就是做我女朋友吧！”
我看着齐逸飞却怎么也说不出话来。
他看到我为难的表情，便走过来搂着我的肩膀说：“跟你开玩笑的，别当真，我不会强求你的，我会耐心的等，等到你接受我为止。不过补偿还是要有的，那就是晚上让我送你回家。”
我笑笑说：“这个补偿我可以接受。”
“对了，你下午怎么了，说话那么冲，接个电话还怕别人听到啊！”齐逸飞还是没有放弃之前的好奇心。
“早上诺诺和凡凡姐大吵了一架，然后就跑了出去，我和李晨从上午一直找到下午都没找到，直到刚才才有她的消息。”
“他们又吵架了，那你岂不是很为难啊！”
“现在没事了，你放心吧！”
“我觉得这样下去不是办法，老这么下去，你会很累的。”
“那也没办法啊！我总不能把她赶出去吧！”
“要不你搬出来住吧！”
“怎么可能，你想诺诺恨我一辈子啊！亏你想的出来。”
“开玩笑的，不过，你做什么决定我都会支持你的，只要你开心就好。”
“谢谢你啊！逸飞。”
“不许跟我这么客气，走吧，送你上班。”
两个人就这样有说有笑的离开了。