刚走进餐厅，就撞见小陈，看见我一个人，就开玩笑的说了一句：“今天怎么落单了，保卫军怎么没来”。在他们的看来，诺诺就是我的保卫军，因为每次我发生事情，诺诺总会放下工作，第一时间赶到我面前。
我笑了一下，然后附和了一句：“保卫军也有累的时候啊！”没想到这一句话引得餐厅里的人哈哈大笑。
“笑什么呢？聊什么聊得那么开心。”胡总听到我们的笑声，也从办公室走了出来。
“没什么，工作，工作。”大家纷纷散开了，留下我一个，与经理面对面的站着。
我用很温柔的语气说：“经理，诺诺今天请假。”
“知道了，她刚给我打过电话，赶紧去工作吧！待会你去负责12号的包厢，那里的人比较少，也不会忙到太晚的。”
“好的，胡经理，那我先去忙了，”我说着就从他身边蹦蹦跳跳的跑开了。
12号包厢的人确实很少，大人小孩加起来不到5个，更幸运的是，没到10点，客人就离开了。完了之后准备去更衣室休息下，刚出门就碰到晴晴，很兴奋的对我说：“经理叫你去楼下5号包厢帮忙。”
我撇撇嘴说：“不会吧！我还准备去休息下呢。”
她用力的拍拍我：“别想了，赶紧去吧！”
我便下了楼，匆匆跑到5号包厢门口，轻轻的推开门，令我惊讶的是，包厢里只有一个人，他就是欧阳俊。
“你怎么会在这里，”我问。
“我们不就是约在这里的吗？之前给你打电话的啊！难道你忘了。”
忽然想起来之前在寻找诺诺时，接到欧阳俊的电话，没想到忙得居然忘记了这个事。
“不好意思，忙的忘记这个事了。”
“还好我记得，对了，我出差时你电话里讲有事要跟我说，是什么事啊！”欧阳俊很好奇的看着我。
“其实也不是什么大事，就我的一个朋友，之前本来在这里上班的，后来家里有事就辞职了，现在事情结束了，她想回来工作，可到现在还没找到工作，想问下你能不能帮她找份工作。”
“那继续来这里上班不就好了。”
“好马不吃回头草不知道吗？”
欧阳俊看着我笑了一下说：“没问题，你的事我当然要帮了，不过她想找什么工作，你有了解吗？”
我沉思了一下说：“没问，她也没说，反正你看着办吧！”
“好吧！有消息我会告诉你的，还没吃饭吧，赶紧坐下来吃饭。”
“不用，我一会去旁边吃点就行了。”
“你对我怎么那么客气，吃一顿饭有什么的，”欧阳俊说着就把我按在座位上。
“不是，我想说我，，，”话还没说完就被欧阳俊打住了。
“我知道你想说什么，我是让胡涛安排你来服务的，放心不会有人来了。”
被他这么一说，我没有办法再次拒绝，只好安心的坐下来陪他一起吃饭。
我们就这样边吃边聊，不知不觉就竟忘记了时间，我拿起手机一看：“啊！都十一点了”。
“走吧！”欧阳俊一下子站了起来。
“你先走吧！我整理下，一会就走。”
“不需要你，马上有人过来。”
“可是我服务你的啊！”
“我说不需要就不需要，”欧阳俊说着就上前拉我。
我便慌忙躲开说：“你先走吧！我去换衣服了。”
我以为他会走了，没想到出了餐厅却看到他还站在那里等我。
“你怎么还不走啊！”我问。
“等你啊！走吧，我送你回家。”
“不用了，我自己回去就可以了。”
“太晚了，我送你回去，上车吧！”欧阳俊说着就过来搂我上车。
想到他刚刚那么爽朗的答应我的事，也不好意思拒绝，便上了车，在我坐下的瞬间，却从镜子里看到齐逸飞站在车后，立马把头伸了出去，原来真的是他，就回头冲欧阳俊说了一句“不好意思，我还有事，”便立马下车去追齐逸飞。
在我下车的那一瞬间，他就走了，我跟在他后面拼命的追着，喊着。没想到他理都不理我，只顾的往前走，脚步也急促起来。
“齐逸飞，你站住，”我大嚷着。
他终于停下了脚步，回过头静静的看着我，不说一句话。
我走上前说：“你什么时候来的，怎么不叫我的。”
“我不该来的，对吧！”话语中带着讽刺的语气。
“你看到什么了，不是你想的那样，他只是要送我回家而已。”
“你不知道我要接你吗？为什么还要上他的车。”
那一刻我没有说话，不知道怎么回答这个问题，是该告诉他我有事求欧阳俊，所以才无法拒绝，还是说我忘记他来接我，又或者是欧阳俊硬拉着我上车，这些好像都不是理由。
“这应该就是你不答应做我女朋友的原因吧！是我太傻了，居然没有想到是因为这个，李荀，我应该恭喜你，还是祝你幸福呢？”齐逸飞说完就转身跑开了。
飕飕的凉风吹来，让我浑身打颤，忍不住蹲下身子，眼泪开始从眼里向外涌出，自己都分不清是委屈的泪水还是难过的泪水，眼泪打湿了我的眼眸，看不清楚前方的道路，心像被扎似的那么难受，就掏出手机拨通了妈妈的电话，也许家人的关心就是最好的问候。
电话通了，我哽咽下抽泣的声音说：“妈，睡了吗？”
电话那头传来妈妈亲切的声音：“睡了，你怎么还没睡啊！怎么晚打电话有事吗？”
“没有，就是突然很想你，想听听你的声音。”撒娇似的说。
“妈也很想你，过段时间妈去看你好不好。”
“好，老妈说话要算数哦！那不打扰你休息了，早点睡觉，老妈晚安。”
“你也早点睡觉，注意身体。”
挂了电话，我站起来擦干了泪水，拼命的往前跑，不知道自己跑了几里路，只是感觉累了，跑不动了，拦了一辆车就回家了。
刚一打开门，诺诺和凡凡姐就一起向我冲来：“诺诺，你回来了，我们和好了。”
我看了她们一眼，然后强颜欢笑的说：“是吗？太好了。”
“李荀，你的眼睛怎么回事，你哭了。”诺诺说着便过来抬起我的头。
我慌忙躲开她的手说：“没有，我哭什么啊，真是。”
“不要装了，你的眼睛已经出卖你了，”带着生气的语气。
“没有，就是突然想家了。”
“你还撒谎，有什么事，为什么就不能说出来啊！”
“够了，能不能让我安静会。”
“你吼什么，我不是为你好吗？算了，我不管你了行不，你的事我不管。”诺诺说完就气冲冲的走了。
我看了凡凡姐一眼说：“我累了，先去睡觉了，”就跑回了房间。
躺在床上却怎么也睡不着，拿着手机想给齐逸飞发短信道歉，但是又害怕他不回短信；想打电话又拍他不接，我更难过；矛盾的心情就这样来回的困扰着我，让我无法呼吸，同时也让我明白了一件事，原来我是那么的在乎他。