不知道什么时候入睡的，早上醒来对着镜子居然发现眼睛肿的很严重，天呐，怎么会这样，我立马起床去冰箱找冰块敷眼睛，一出门就撞见了诺诺，想到昨天的事情，我便低下头说：“昨天对不起，我不是故意的。”
结果她根本不理我，直径的走进了洗手间，忙自己的事情。我看了她一眼，便匆匆跑进厨房寻找冰块，在冰箱里翻了半天都没有找到，“怎么办呢？一会还要去上班，”我在心里嘀咕着。
“一大早的，你翻冰箱干嘛，做早饭啊！早饭已经在桌子上了，没看到吗？”
“不是，我要找冰块，家里有冰块吗？”
“大清早的你找什么冰块，找它干嘛！”
我立马抬起头看着诺诺说：“我要敷眼睛，眼睛肿了。”
“敷什么敷，再继续哭呗，”
“你不要嘲笑我了，好不好，我现在都不知道怎么办了，一会还要去上班的。”
“自找的，谁叫你那么爱哭的，昨晚问你怎么了，还不说。”
“我昨天不是心情不好吗？求求你，帮我弄弄，不然没办法去上班了，”说着就上前撒娇似的拉着诺诺。
“你现去客厅躺着别动，我一会过来，”诺诺用很硬朗的语气说。
按照她的吩咐，我便乖乖的跑去客厅沙发上躺着，不一会儿诺诺就端来一盆凉水，里面放着一条毛巾，她把毛巾润湿然后铺到我的眼睛上，叮嘱我不要动，坚持15分钟。我便听她的话安静的躺在那里一动不动，等待时间一分一秒的过去。
不知情的凡凡姐从卧室里走出来，看到躺在沙发上的我，笑嘻嘻的朝我走来，嘴里唠叨着：“这是怎么了，没睡醒啊！还跑到沙发上补觉。”然后就用手去挠我。
我立马抓住她的手：“别动，我在敷眼睛。”
“眼睛怎么了”好奇的问。
从厨房里出来的诺诺就冒出了一句：“还不是晚上流眼泪流的，把眼睛都搞肿了，我说凡凡姐，你们一个房间，昨晚难道没有听到某人哭泣的声音吗？”
“没有啊！可能是声音太小了，或者是我睡的太沉了。”
两个人就这样在我旁边一唱一和的聊着，真想站起来给他们一人一巴掌，可是为了我的眼睛，我只能安静的躺着，任由她们乐呵。
虽然说用冷水冰敷了一下，不过恢复的还不是那么的快，还是可以看到一点肿的迹象，不管了，班还是要上的，简单的吃了个早饭，就跟诺诺一起上班去了。
路上，我把昨晚发生的事情全部告诉了诺诺，她笑了一下，居然说出了“你活该”三个字。
“你还是我朋友吗？”我很惊讶的问。
“当然是啊，但是你的做法太可恶了啊，明知道齐逸飞晚上去接你，干嘛还上另一个男人的车，我这是帮理不帮人，你懂吗？”
我理直气壮的说，“什么理不理的，我不是道歉了吗？而且也解释了，是他老往那个方面想，我有什么办法？”
诺诺指着我的脑袋：“看看，得了便宜还卖乖，人家那不是因为在乎你才生气的吗？不然谁懒得管你，你既然想道歉，那就现在打电话给齐逸飞，打啊，打啊。”
“不要，又不是我的错，凭什么道歉，我就不打。”说着就走了。
“李荀，你给我站住，我还有话要说。”诺诺在后面喊着。
我捂着耳朵，试着不去听诺诺说任何话，因为我怕自己再听下去的话，真的会控制不住跟他打电话道歉。这一次，我才真的了解到我对他的喜欢到底有多深。
就这样，一连过去了三天，我们谁都没有联系谁，而我每天不管是上班还是下班，都时不时的掏出手机看看有没有他的短信或者电话，可一次都没有，虽然说是三天，但对于我来说就像三年那么漫长。偶尔会在心里想着：“难道他真的生气不理我了，还是他根本就不喜欢我，我要不要先给他打，还是就这样等下去。”但始终没有放下自己的自尊，主动跟他联系。
诺诺说我的脾气太倔了，一句对不起有那么难开口吗？哪个男人能够受得了，自己犯的错，自己还死不承认。我也知道自己的脾气有点倔，但在我看来，如果说他接受不了这样的我，那我们就没必要继续下去。
那天晚上下班后，我和诺诺一起有说有笑的走出餐厅，不料却看到齐逸飞站在门口，看到我们，他便走过来说：“田诺诺，我想跟李荀单独聊下，可不可以麻烦你先走。”
诺诺立马回复了一句：“不行，我要陪着她，有什么你就直接说。”
“我说了要单独聊，你没听懂吗？”齐逸飞带着很强硬的语气。
我用眼神示意诺诺先走，自己会小心的。
诺诺看了我一眼说：“先走了，自己小心啊！”又用邪恶的眼神看着齐逸飞说：“这次你再让她流眼泪的话，我饶不了你，”就气冲冲的走了。
“有什么话就直说吧！”
没想到他理都不理我，直接上来拽着我就走。
“你干什么，弄疼我了，要带我去哪里。”
听到我的话，他立马松开我，停了下来说：“你为什么不联系我，为什么不跟我解释。”
“根本就没有什么，我要解释什么。”
“你知不知道这几天我一直在等你的电话，等你的短信。”
听到齐逸飞的这句话，我紧张的心顿时平静了下来，原来他一直在等我的解释，他还是喜欢我的，不禁偷乐了一下说：“你不也没联系我吗？”
“我很想你，”齐逸飞说着就向前紧紧的抱着我，“李荀，你知道吗？这些天我都不知道自己是怎么熬过来的，脑子里全是你的影子。”
“我没有很想你，只是每早醒来第一个想到你；我没有很想你，只是偶尔会翻阅你的短讯；我没有很想你，只是在夜里翻来覆去的睡不着。”
齐逸飞听到我的这句话，立马放开了我，“你说的是真的。”
“随便你信不信。”
“那你现在愿意做我女朋友了吗。”
我微笑的点点头。
“太好了，太好了，”齐逸飞说着就把我抱了起来，转起了圈圈。
呵呵呵呵呵呵呵呵呵．．．．．．，安静的街道上传来我们幸福的笑声。
没想到一场误会，却让我告别了单身，找到了自己的幸福。