广袤而富饶的无上大陆上，生活着千千万万的生灵，这是一个强者为尊的世界。
平民们生活在强者的绝对统治下，平庸而安逸。但是，也有不甘于平淡的少数人。他们自发的集结成堆，慢慢的，形成了独立于执政者之外的势力。
千百万年的演变，当初的执政者在一股隐秘实力的推动下，逐渐没落。而那些独立与执政者之外的势力，却日益壮大，渐渐的，他们在时间的见证下，成了无上四巨头。
天可怜见，位于无上大陆的东方，第一任天主清风琪白手起家，在五百三十二岁那一年，以天门山为基础，创立天可怜见。
天可怜见门下有九司，分别是执掌司法的善法司，执掌赏罚喜见司，发展平民信仰的光明司，为天可怜见挑选并教导弟子的离险司，执掌天可怜见防御的婆娑司、影照司和众矢司，还有处理一些杂事的谷涯司和施行司。
天可怜见门下固定的有四十万弟子，从他的四十三个所属国中，在每十年的前三月份挑选。
据说，大陆之上的三大圣地之一，沁涉，就位于天可怜见所辖区域。
沁涉之功，如同神迹。
传说，那里是神的府邸之一，其中的宝藏，可想而知。不过，并没有人真正去过沁涉的深处，或者，从没人出来过。
千百年来，天可怜见的势力，因着沁涉，已然隐隐有着龙头大哥的苗头。
无上宗，位于无上大陆的南方，有药宫，毒宫，圣宫，奇宫，九霄宫，尚引宫，轮回宫，凄惶宫，流渊宫，碧落天宫，沉海地宫，清流人宫等十二宫，以圣宫为主心，稳稳的坐落于直插云霄的无上峰之上。
传言，无上峰的峰顶，就是三大圣地之一，神池。
神池之所以称之为神池，就是因为他有夺天地造化之功，改造凡人的体质，甚至还可以起死回生。这一点，倒是可以考证。无上宗的第十七任宗主诸葛豪，为了救命在旦夕的妻子，亲自徒步爬上无上峰顶，取得了神池之水，救活了死去三日的妻子，这在当时，传为一段佳话。
言归正传，无上十二宫分工明确，但是，对外却是并无丝毫差别，所以，除了无上宗的人，没有人明确的知道无上十二宫到底是做什么的。
无上宗拥有三千核心弟子，二十八万外室弟子，也是从所属的十四个国家中，每隔十年，在三月份挑选。
值得一提是，在无上宗，以红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白来划分等级，黑色只属于宗主和长老，白色等级则是由宗内弟子中排名前一百的人佩戴。而银白，则是前十的身份象征，在每条腰带上会有细微的区别来表示第一到第十的名次。
无上宗，算是无上大陆仅次于天可怜见的超级霸主。
密宗，位于大陆的西方，具体的位置不详，素来以神秘著称。有夕颜阁，清泉阁，凤引阁，浮生阁，靖轩阁，鲲鹏阁，浩然阁，落乌阁，断鸿阁等九阁，和无上宗一样，并不知诸阁具体所司何职。
由于位于最为寒冷的西方，无上宗名下的二十三万弟子，是从所属的二十三国中，每隔十年，在八月份挑选。
密宗的东南方向，有一片绝地，称为绝寒极地，顾名思义，冷到了极点。不过，这对于密宗之人来说，倒是一个好去处。在绝寒极地练功，只要把握住度，事半功倍不在话下。
但是，有利就有弊，密宗所处的环境，限制了它的发展，所以，为了不被天可怜见塞牙缝，也为了逃过无上宗的吞噬，它只得和最为和顺的无忧堡联姻，以求的保全。
最后一个，无忧堡，它是由大陆北方的欧阳世家发展而来。
起先，欧阳世家就只是偏居一隅，并不参与大陆之上的争权夺霸，奈何，世事难料，无忧堡所处的地理位置实在是太好了。
北有无忧海做天险，西有无忧密地做储备，东有流渊密地为护航，据说，三大圣地中最为神秘的的琪粹还躲在流渊之中最让人无语的，还是欧阳家的血脉传承，只有欧阳世家的人，才可以安然无恙的出入无忧密地。
种种原因，让欧阳世家就这样被逼着成了一方统领，在无上大陆北方靠海的八荒峰之上，安营扎寨。
所以，无忧十三部那种让人无语的构成，还有无忧堡中出现的各位天才的妖孽天赋，实在是算得上弥补。
十三部包括主事外交的光部、暗部，主事科研的清部，若部，主事为各部训练各种人才的流部，杀部，落部，殇部，还有主事军事的精部，忠部，义部，赤部，最后，是负责管理平民的平部，也是最为忙碌的一部。
无忧堡所在的北方，由于欧阳世家的特殊地位，存在的下属国就相对来说比较一点。要真的来细算无上大陆北方的无忧堡到底是何种地位，也就勉强算是各国联合之后，心甘情愿承认的首领吧。也因此，大陆北方是最为和平的地方了。
无忧堡也因此不得不满足人民的愿望，每隔五年就招收一次弟子。当然，人数仍旧是确定好了的二十万弟子，这可是欧阳家族的族规。
这么多的势力汇聚在风起云涌的无上大陆，就在这样的伪三足鼎立的形势下，艰难而自然地存在着。
不过，意外这个词，实在是不甘寂寞。
雾林，无人知道它为何出现，何时出现，如何在大陆最为凶险的神葬森林立了足，然后迅速成为了“裁决者”。
裁决者，顾名思义，裁决一切，审判一切。即使是存在了无数年的四巨头，也在刚开始的镇压，变为了默许。甚至到后来，还会送一些重要的子弟去雾林学习。
当然这是在无数的试验之后，才得以确认的。雾林，是一个禁忌，也是一个圣地。毕竟，神葬森林可不是什么好相与的地方。
有了这些势力的保障，平民也可以学习任何东西，只要你付得起代价。
只是，不管学习什么，评价的方式，都只有大陆的九九归真之说。
只不过物品和药材的等级由高到低分别是甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬。兽的等级依次是一至九品。
而人的综合能力等级却是分为人级，师级，亚父，父级，亚尊，尊者，神级，主神，圣级。每一级分九阶，是为九九归真一说。
到达父级之后，每晋一阶，就可以延长五十载寿数，而达到了主神级别，只要不出意外，他的生命就没有了尽头。
只不过，早在数万年前，就没有人可以大到主神级别，更别说是虚无缥缈的圣了。
因为评定等级的标准是综合能力，自然包括各种不为人知的特殊判断方式，所以，平民中鲜少有人可以突破亚父级别，成为真正的修炼者。
但是，作为四巨头，其门下弟子，却是可以轻易达到要求，成为修炼者，改变自己的命运。
强者为尊，无上不变的主旋律。