火红而单薄的倔强背影，在众人的视线中，渐行渐远，只余一地的叹息，深深的叹息。
十四年的期限终于到了，林凌终于可以走出这片雾林，说不上欢喜，谈不上怅惘，转身，最后再看了一眼身后被烟雾笼罩的雾林，她的眼中只有淡然与冷漠。
一身玄衣的男子静静地看着走在身旁红衣似火的林凌，眼底一片复杂。
这个小师妹自从被师父带到雾林，便一直不大说话，和师门中人的交往也很清淡，除了平日中必不可少的切磋，她是很少出现在众人面前。
而原本严厉的师傅，也只是一笑而过，并不理会其他弟子的埋怨，只一味的说“随缘便是”。
一段时间下来，师弟师妹们刚开始的热情和好奇心，都被她那双清冷淡漠的眼无声的拒绝。
说真的，他这个小师妹的那双眼睛，当真是世间少有！
清凌凌不带一丝杂质，就那样，眼尾微微上扬，眸光淡淡，清凉淡漠，琥珀般的深渊好似把周遭的光线全部引入其中，光明清远，却也幽深晦暗。
要是再看下去，你就会发现，在那双眸子里，仿佛天地万物都能被包容在里面，又好似什么也没有。
就如同师傅曾经说过的，在无上大陆的最深处，那个最神秘的的流渊一般，诱惑着每一个探索它的人，让人在明知不能直视的同时，心痒难耐的想再看一眼，就再看一眼。
那一眼，便是再也逃脱不能。
在这雾林之中，好像只有他这个肩负重任的大师兄，才能披荆斩棘，历尽冷落之后，勉强入她的眼。
而他，却也乐得照顾这个与自己相像太多的小丫头。同样的少小离家，同样的寂寞高傲，同样的清冷淡漠。只不过，他的冷并不会直接表现在脸上，只是在偶尔的眼波流转之间，才能让细心观察的人发现那些深入骨髓的飒然冷意。
而林凌，便是这个细心观察的人。
万幸的是，林凌的所有功课一直都很不错，她把那些被师尊所传授的知识，自己也能领悟透彻十之八九。
转眼，就十四年的时间过去了，这个小女孩也已经长大了。单单看那稚气未脱的俏丽面容，除了学识渊博之外，林凌和七年前毫无征兆的出现在陈国的魅影毫无关系，也没人会把她们相联系。
毕竟，魅影热情似火，邪魅无双，眼波流转间，摄人心魂，真正当得一个“魅”。而林凌，精致的眉目之间那股子清高雅致显现无遗，俏丽的面容一直清冷淡漠，和雾林中众位师兄师姐之间的关系也只是清淡若水，哪有魅影那样的大气磅礴，强势慑人？
不过，事实就是这样，魅影就是林凌，林凌就是魅影。
七年前，林凌八岁，在师尊清峰上人的帮助下，硬生生的拔高身形，魅影那张魅惑世人的面容，也只是林凌以后的面目罢了。
而林凌外出历练的任务，就是将那个昏庸无比的陈王拉下高高在上的王座，辅佐他的第十三子陈煜上位，附带着，让陈国出现在在无忧堡的属国名单中，地位至少在前五位。
无忧堡，无上大陆四巨头之一，割据大陆之上二十国的势力，拥有二十万弟子，另有无忧十三部，分别是光，暗，清，若，流，杀，落，殇，精，忠，义，浩，平等部各司其职，将位于无忧海，八荒峰之上的无忧城，护的水泄不通。
只有十五座主城的陈国，在无忧堡眼中，只是一个小小的蛮夷之国，无忧堡并不打算将它收在麾下。
然而，那只是七年前的局势。
魅影出，魍魉烬。
如今的陈国，已经算是泱泱大国了。
四年时间整理内务，三年时间外交，现在，就连无忧堡现任堡主欧阳浩渺，对于陈国也是刮目相待。而且，在一年前，无忧堡少堡主欧阳楠现身陈国皇室，与陈煜密谈良久，而后公布天下，陈国正式纳入无忧堡的羽翼。
也就是从半年前林凌回到雾林之后，当着所有人的面，向清峰上人禀报她的历练过程之时，林凌才完全被雾林众人所接受。同时，那双清远淡然的眸光中第一次出现了叫做笑意的东西。
那惊鸿一瞥，让玄衣男子知道，林凌这个女子，当真是霍乱天下而不自知。
雾林的存在，本就是一个特例。能在雾林中有所成就，这个人就已经站在了无上大陆的高阶层次。
今日一早，师傅青衣子让玄衣男子带林凌出林回家，他这个大师兄自是不敢怠慢。
向前来送行的众人一一道别，林凌唇边微微的弧度终于平静成了往日的淡漠，让玄衣男子不禁头疼万分，这样的性子，让林府众人可怎么活下去？
“小师妹，”终于，还是他先忍不住开口，看着将要消散的烟雾，玄衣男子语气诚恳的道，“路上小心，回家之后，若遇难事，师门中人定会鼎立相助。”重要的是，他们要是出了“意外”，我们可以帮你给他们收尸。
闻言，林凌抬眼看着眼前的玄衣男子。
这个大师兄，平日里很是照顾她，在初到雾林的那段时间，年仅两岁的他竟然会成为自己的启蒙老师！虽然师尊对自己的底细很是清楚，但是，要这么一个奶娃子做她的启蒙老师，还真是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;诡异！
不过，三岁之后的一切，都让她感觉，活着，原来真的很有乐趣。虽然，还是有一些瑕疵，不过，人呐，知足便好。
“多谢大师兄。”林凌的嗓音有些沙哑，那是药物的副作用，不过，略显稚嫩却尽含沧桑的声线，听起来说不出的矛盾与和谐，让人不禁沉溺其中，“后会有期。”
温婉的躬身行礼，林凌勾起唇角。
这人的骨子里，和她很是相似。是那样的清冷淡漠，狠辣绝情！可那张脸，却生生让他在外人面前，有着一副悲天悯人的慈悲之相，真是不愧为雾林的大师兄。
“后会有期。”意料之外的道谢，让玄衣男子微微愣怔片刻，这一幕看在林凌眼中，让她脸上的笑意更显灿烂，待玄衣男子从林凌那倾城笑容中回过神来，却只能与她的背影作别。
懊恼的轻笑着理了理并不散乱的衣襟，玄衣男子看着林凌的身影消失在了自己的视线中，回头看向身后，笑骂道，“小兔崽子，不怕师傅的藤条了？这样冒失的跑出来！”
那原本只有一棵梓树的地方，突然间波光荡漾，一个圆圆的脑袋凭空出现，然后是一袭白衣的挺拔身姿，干练而紧凑白色练功服，衬得他风姿飒爽，俊朗无比。要不是那张娃娃脸上的谄媚笑容，实在是太碍眼，这人倒也不失为翩翩公子一个。
“大师兄，小师妹走了吗？她还会回来吗？”白衣男子凑到玄衣男子身边，瞪着圆溜溜的大眼睛，期盼的问道。
“小师妹是回家了，这里，并不是家。”所以，她不会再回来了，你可以放心了，不会再吃她手中的苦头了。
“这样啊，呐，大师兄，我们以后可以去找小师妹吗？她会不会气我们这么多年的荒唐，把我们赶出门啊？”圆溜溜的大眼忽闪忽闪，还有那微微嘟起的粉嫩红唇和轻轻皱起的小巧鼻翼，让人不禁心生好感，不忍让他失望。不过，这只是表象罢了，雾林众人都知道，这个小孩心性的上官宝儿，除了师傅师尊之外，最最敬怕的就是林凌了。
玄衣男子的手以人的视线捕捉不到的速度，揪上了白衣男子的耳朵，“别在这里装可怜，走，回去和我一起去见师傅。你这个二师兄，真该好好被敲打敲打！”
“大师兄！大师兄！我错了，你饶了我吧！我马上回去练功，马上！嘿嘿嘿&middot;&middot;&middot;&middot;”白衣男子见好就收，马上告饶。
“这才像个人样了，”玄衣男子见他终于恢复正形，这才放开手，轻叹口气，“宝儿，不是我说你，再这样散漫下去，师尊要是发下话来，你会让师傅很难做的。再过几天，我也要走了，你，好自为之吧。”
“大师兄，你也要走了？”白衣男子足尖轻点，追上前面衣襟飞扬的玄衣男子，这个消息，还真是让人震惊！
“是啊，我得回家了。前几天，爹爹传信过来，时间到了啊。”玄衣男子微微一笑，并不多说。他还得去向师尊和师傅禀报呢。
“可是，你今年才&middot;&middot;&middot;&middot;”
“不管我多大，时间已经到了，你忘了今年会有什么事发生吗？”停下身形，玄衣男子摆摆手，走向雾林中央。那里，是清峰上人的住所，也是雾林中最神秘的所在。
“可是，我听说、、、、、、”
“启禀师尊，林凌师妹已经离开了雾林，三月后便会到龙域国。”玄衣男子缓步前进，按照师傅交代的步法小心翼翼的越过一片沼泽，站在雾林中央那片浓雾之外，垂首，恭敬的回禀。
“退下吧。”良久，一道清冽的声音响起，听不出喜怒。
缕缕烟雾从雾林中央升起，渐渐壮大，在雾林之中散布开去，却不出雾林之界，诡异而又神秘。
雾林中央，青色衣袂轻轻飘扬，隐隐约约可见一个男子凌空负手而立。
“但愿，这天下，真的能从此无忧。”那人轻轻叹息，挥手，一道青光落入他的脚下，浓雾更加迷蒙，那人的身形也渐渐消失。