三月后，龙域国，国都青龙城，林府。
林府一直是龙域国镇国传说，自龙域国建国之初，林府便是坚定的站在胜利者的一方。
近两百年来，不知不觉间，林府的势力渗透到了龙域国各处，盘虬卧龙，与龙域国皇族之间相互制擎，处于一个微妙的平衡状态。好在林府家主在当初立下誓言，林府中人，只为护国，绝不参与国事。
所以，林府族长被第一任皇帝龙宇帝封为世袭护国公的号名，非龙域国中出现重大事变时不得现身。这一代帝王也算是英明，像以往各代帝王一般对林府是恭恭敬敬，为自己赢得好名声的同时，也得到了林府的支持，所以，王位坐的很稳。
而且，自从林府大小姐林凌与无忧堡少堡主定下婚约之后，林府在龙域国的地位更加超然，隐约已然做出了退世之态。所以，能在此时出现在林府门前的人，自然都是身份高贵，地位尊崇之人。
而作为林府正门的守卫，见识以及自身本领自是优越于常人的。可是，作为守卫之一的秦乐，却觉得，其实，这守卫真的不好当。
半月前，林府上下整理一新，族长林宇瑱放下话来，有个大人物要来林府，林府众人严阵以待，若是有半点闪失，杀无赦。
这让作为守卫之一的秦乐战战兢兢的等候了半个月，险些精神紧张过度。不过，眼看半月过去了，却没有丝毫动静，作为守卫的主力之一，秦乐表示压力很大。
今天，秦乐照例站在林府大门口，一双眼很是迷惘的看向前方，突然，一抹亮眼的红色出现在了他的视线中，在清亮湛蓝的天色映衬下，尤为好看。
不过，看那人的意向，却正向林府的方向而来。虽然每天从林府大门前路过的红衣人不少，但是，秦乐就是觉得，那抹红衣，那浩然的气势，就是林府上下所等待的人！
眼见那红衣人悠然站在林府大门前，秦乐的眼却更加迷惘了，这不是大小姐吗？今天没见她出门呀？而且，原本该仆从环绕的她此时不仅孤身一人，还风尘仆仆，满眼疲惫。
但是，原本该做一询问的秦乐却在触到那女子的一双星眸时连忙低下了头。
那双眼，他在此后一生都不会忘记！浩渺如海，淡漠如烟，冷漠如冰，一双眼，好似装入了整个世界，又好似什么也没有，就像世间万物都不能入她的眼一般，那么倨傲高贵，让他情不自禁想要膜拜。再仔细看去，秦乐却找不出丝毫与大小姐相异的地方，不过，平日大小姐就很神秘，她会有这样的眼神，也是可以得到解释的。
不敢再多想，作为下人的他，是不能干涉主人的事情的，更何况，由于那个婚约的存在，大小姐在林府的地位，不亚于族长林宇瑱。低头快步迎上前去，连忙询问道，“大小姐，您回来了？”
那红衣女子轻轻颔首，举步拾阶而上，从秦乐身边经过的时候，薄唇微微开阖，流落出让秦乐心悸的两个字，“闭户。”
虽然不解，但多年锻炼出来的敏锐心神逼迫秦乐做出了最正确的选择，一丝不苟的服从眼前人。
从来都是夜不闭户的林府，在这一微微沉寂，随即，那两扇夜不闭户的虎狮盘虬其上的庄严朱漆大门，在秦乐对的主导之下，渐渐合上，将所有窥探的视线全部阻隔在其之外。
作为在龙域国一手遮天的林府族长林宇瑱，他的实力在龙域国也算是高阶之流，不过，面对无忧堡这个庞然大物，他还是有些自知之明的。所以，当年他的嫡长女林凌抓周之日，无忧堡来人定下婚约，他也只能是笑脸相迎，满口答应。
虽然他已经怕的两股战战，冷汗直流，却也是勉强撑起笑容，恭恭敬敬的将人送出门外。
那天，偌大一个龙域国国都青龙城，都在战栗，只为那无人能心生反抗之力的庞大威压。
第二天，雾林之人秘密出现，青衣子亲自带走了林凌。
当日，青衣子只留下一句“无忧”，还有一个与林凌一般大小的女婴，就再也没了声息。
林凌生母尹玉娘，在林凌离开之后平静之极，而且，自那以后，与林宇瑱正式决裂，分居两地。
林府上下战战兢兢，所幸无忧堡在得知此消息之后，只是来了一个中年人与林宇瑱密谈了一个时辰，便再也没了动静。
而此事，也只有雾林，无忧堡，林府三方势力详知，大陆之上的别的势力，并不知晓其中的变故。
雕梁画栋，林园参差，如画如诗。结合着世间所有的想象力，加上林宇瑱那样拥有高深莫测实力的强者亲自参与，林府的一切，不论是武装防御，还是视觉享受，在皇城青龙城之中，算的上是仅次于皇宫的惊世之作。如此，便可见林府的华贵强大与傲然嚣张。
今天，林府上下在秦乐见到那异于平常的林凌时，就已经聚于林府主宅的潇然座中，静静等待。
林凌知道，今天的回归，不仅是回家，还是完成任务。不过，林凌再怎么清冷淡漠，当她面对所谓的至亲之人时，心中难免还是有些波动。
颤悠悠的软轿被人恭恭敬敬的抬起来，动作轻缓熟练，身着漆色滚金边紧身劲装的轿夫们低眉顺眼，不敢看轿中人一眼。
潺潺的水声，夹杂着清脆悦耳的铃铛声在林凌耳边响起，林凌眯眼回忆，那应该是引了活水的尚凤轩，过了这里，再有一刻左右，就要到主宅了。
她记得，在被师尊带去雾林的时候，她的娘亲尹玉娘，仅仅是站在尚凤轩旁边的湖心小筑，用异样的眼神隐晦的看着师尊离开的背影。
当时，她的心神刚刚有了一丝清明，对于母亲自然而然的心生眷恋，所以才会在心神混沌之时，对尹玉娘的气息分外敏感。只是，没想到，竟然会让她发现那样一个秘密。
“大小姐，老爷就在主宅等着您呐，夫人也在，您看，您是洗漱一番，再去请安，还是这就过去？”林管家恭恭敬敬的垂首，站在林凌身后一步处，林凌的面前，是沉稳大气的主宅大门，门楣之上，一张漆色为底，两个金色大字挟着雍容华丽扑面而来，林宅。
林凌微微一怔，这样的气势风骨，可不是一个普通世家可以拥有的，她有些明白为何回家之前，师尊莫名其妙的叹息了。
压下心中的震撼与疑惑，林凌微微抬眼看去，举步前行，转眼，便越过镌刻着瑰丽画卷的宏伟耀石屏风，看到近在眼前的主宅。
林府的主宅以青色为基调，房屋建筑错落有致，多年战乱的血腥洗刷之后沉淀下来的优雅，其中自然带着无双霸气，慑人心魂。
显然，林府在龙域国的地位并不如市井传说中的那样可有可无。林凌最为感兴趣的，还是当年离开之时，她被师尊抱在怀中，匆匆瞥了一眼的林府祠堂。
那是林府中最为显眼的建筑，高大宏伟，姿态傲然，被列为林府的禁地。最为重要的是，那里对林凌有着一种莫名的吸引力，仿佛冥冥之中，有一只大手，指挥者林凌一定要去林府祠堂。
到底是什么呢？
在雾林中时，林凌偶尔也会响起那一丝发自灵魂的渴望，不过，后来，林凌的心神全部复苏之后，她不禁一阵后怕，未知，是世上最为可怕的，若是她在混沌当中，就那样遵从那一丝渴望，去了林府的禁地祠堂，那么，她的下场，可想而知。
现在，那样的渴望还在，不过，林凌已经可以很好地控制自己了。但是，那到底还是一个隐患，就像雾林中最让人头疼的二师兄做的诡异禁制一样，让人防不胜防。若是哪一天，突然爆发，后果，不堪设想。
这次，一定要解除了它。