进了主宅浩然厅，在林凌身后，是她的爹爹林宇瑱的心腹林管家以及一干低眉俯首的林府仆从，在她面前，是林宇瑱领着一众林府家眷，所谓的亲情，近在咫尺。
可是，林凌就是迈不出那最后的几步。
是因为近乡情怯？不，当然不是。林凌对于自己承认的家人，还是很重视的。
只是，那要是真正的，自己承认了的家人才对。眼下，她的爹爹，她的娘亲，她的妹妹们，面上是一派和谐，暖意融融，心里却是算计着她是否有价值让他们做得更多。
这样的家人，谁愿意要？当真是滑天下之大稽！
强忍着难耐的笑意，林凌不禁自问，这些人那些虚伪假装慈爱亲切的嘴脸，真的值得她回来吗？就连&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“凌儿，娘的好凌儿，你终于回来了！”三年未出佛堂，如今眼见林凌只是踯躅不前，始终不肯近身与林宇瑱相认，尹玉娘的眼底闪过一丝慌乱，周身宁静终于破功。
哽咽着几步来到林凌身前，将那一袭红衣紧紧地抱住，在感觉到那僵硬的身躯渐渐软化之后，终于痛哭失声，再怎么说，林凌也是她的独女。
林凌在被尹玉娘抱住的那一瞬间微微愣怔，堪堪收回攻击出去的手，半响，才有些生硬的轻轻拍着那颤抖的脊背，眼中莫名的酸涩让林凌诧异不已，这样的情感，实在是太可怕了。
这些年，经历了那么多考验历练，她所有的情绪变化，早已掌控的收放自如。但是，此时心头涌上的莫名情绪，又是什么？微微合眼，将眼中的些许湿意压回心底，林凌命令自己的脸上呈现出青涩的笑容来。
“娘亲，是我，我回来了。”略略有些沙哑的稚嫩嗓音，带着林凌刻意的温柔，轻轻敲击在尹玉娘的耳膜之上，让尹玉娘的的情绪险些再度失控。
好在尹玉娘知道，现在并不是情绪失控的时候，在林宇瑱的轻咳声中，她勉强止住了哭泣，满眼温柔的笑意，把独女牵在手中，让她坐在自己的身旁。
林宇瑱本来还想着借着林凌回来之际，和尹玉娘和好。所以，他的视线一直隐隐约约的跟在尹玉娘的身上。只是，尹玉娘显然并不打算接受他的示好，她在林凌坐在自己身边之后，就微微垂首，周身气质凛然一变，淡漠清冷，强势的将别人隔绝在自己的世界之外。
林宇瑱也察觉到了尹玉娘的意图，心下一愣，看来，他们这对夫妻，真的走到头了。林宇瑱心里虽然极度不悦，面上却丝毫不显。
眼下，当务之急，是林凌对待林府的态度。如果林凌将来去了无忧堡，却没有为林府争取到丝毫利益，那么，他以后的路，不知道还能不能走下去。
所以，他只是装作不在意尹玉娘的无礼，笑着看向林凌，慈爱的道，“凌儿，回来就好，回来了，就好好陪陪你娘。”
林宇瑱身后还站着他的三个侍妾和四个女儿，她们也都悄悄打量着林凌，心中疑问万千，面上却依旧恭恭敬敬，毫无瑕疵。
显然，林府的家教还是很好地。
不过，除了林宇瑱和他的几个心腹知道林凌的底细之外，也就只是尹玉娘了解现在的林凌对于林府，一点归属感也没有。其余人自然不知道，此时的林府大小姐，已然不是他们服侍了十四年的那位了。
他们只是觉得，从寒山寺回来的大小姐，她的变化实在是让人难以想象。
对外，众所周知，林府的大小姐林凌，是无忧堡少堡主的未婚妻，只是她福气太薄，常年体弱。
一月之前，林宇瑱青龙城外寒山寺处得知，有办法可以改变林凌的体质，让她康复如常人。所以，林宇瑱专程亲自秘密将女儿送往寒山寺，并派重兵暗中保护。
半月前，寺中传来消息，林凌已然好了大半，只是剩下半月时间，定要独自一人生活，否则旧疾难除。半月之后，林凌定然会健康如同常人。到时，还要林凌自己步行从寒山寺回家，这样，林凌以后定会无病无灾，长命百岁。
林宇瑱思虑良久，撤去重重保护，连一个暗子也没留下。果然，在期限之日见到爱女。所以，对于眼前性情答辩的的林大小姐，她们就是有所怀疑，也不敢现在提出心中所想。
毕竟，她们惹不起林凌。一一向林凌见礼之后，站在一旁，眼波流转，各怀心思。
林宇瑱眼中闪过一丝满意的神色，他笑意盈盈的看着这些懂得审时度势的女子，心中暗暗点头。
林府众人，没有一个省事的，不过，这样的人，在弱肉强食的世界中，才能更好的存活下去，自古，弱肉强食的规则就存在着，而且，也将永远延续下去。
“夫人，凌儿刚回来，先让她休息片刻，再为她接风洗尘，可好？”林宇瑱坐在主位之上，看着偎在尹玉娘身边的林凌，眼底微微波动，正待他想要再说些什么时，对上了林凌的眼。
心神猛地一震，心下大骇，自己的女儿是什么资质，他当然清楚，可是，现在，他却一点都感觉不到林凌现在到底达到了何种程度，也就是说，将来就算去了无忧堡，林凌也不用依靠林府作为后备势力，她自己，就可以让无忧堡刮目相待。现在的林凌，已然凌驾于林府之上。
半响，林宇瑱转开自己的视线，有些不自然的笑道，“月儿，你陪姐姐去更衣，好好相处，不要闹到了姐姐。”
林如月是三娘的孩子，排行第二，是林凌的二妹。三娘为人和婉，行事稳妥贴心，素来比较受宠，林如月也被教导的不错。所以，林宇瑱平时也很看重这个女儿，闲暇之余，对于林如月还是很上心的。
此时，林宇瑱一个眼神，林如月就知道自己该怎么做。
“大姐，我们先走吧，爹娘，女儿告退。”莲步轻移，每一步都是恰到好处，行走间环佩叮当，面上温婉如水的笑容让人很容易放下心防。
一双弯弯的柳叶眉下，明亮真挚的水波杏眼盈盈，十四岁的身段婀娜摇曳，大家风范尽显。
“爹爹，娘亲，女儿先去更衣，再来给您问安。女儿告退了。”林凌侧首，看向尹玉娘的眼温柔似水，语气柔和，温言曼语。
再抬眼时，看向林宇瑱的眼，已是清冷淡漠至极。她这个爹爹，还真是不简单。年近不惑，已经有了只比自己低了几分的修为，果真是龙域国百年难得的人才。
不过，野心也是百年难得就是了。微微向林宇瑱颔首，林凌走向一旁的林如月身边，眼底滑过一丝让人很容易就觉察了的满意浅笑。
既然有人赔着真挚，她这个离家了十四年，渴望着近在咫尺的亲情，想要爹娘承认的十五岁女孩，也该好好配合，不是吗？
林凌看向林如月，眼中的冰雪微微消融。这个妹妹，若是没有那些无所谓的小心思，倒还是个可塑之才。
裙裾微敛，袍脚帖服。腰间的赤色麒麟扣上只配有一枚简单的如意同心环，仔细看去，紫光流溢，可见是一枚资质上乘的配饰。火红的外袍在前一刻还是风流张扬，眼下却是温润如月，清新雅致，这两种气质之间的转换一点也不生涩艰难，倒是显得林凌神秘雅致，别是一番风流滋味。
林凌发间的九品莲座上，红光点点，额间一枚鸽眼大小的亮紫色宝石衬得林凌墨色的眸子更加幽深清凉。只是她眉眼之间一点也不容忽视的疲惫神色，让人意识到，眼前这人并不是九天之上的超凡仙子，而是带有凡人气息的尘世女子。
路途之上的风尘，只是给她平添几分烟火气息，丝毫改变不了本质的端庄大方，雍容自在。林凌只是那样自然的站着，就是一道靓丽慑人的风景。
“大姐那里话，自家人，怎能真么生疏？我们快去梳洗一番，等一下爹爹还要为你接风洗尘呢。”被那样的笑容闪花了眼，林如月终于找回自己的心神，乖巧的合着林凌的步子退出浩然厅，林如月转过头，低声吩咐，“来人，去大小姐的紫堇园吩咐一声，准备香汤沐浴，我先随姐姐聊些体己话。”
“是，二小姐。”林如月的贴身丫鬟闻言，连忙垂首告退。
到了“林凌”所居的紫堇园，下了软轿，林如月引着林凌来到正堂，也不多说什么，直接告退了。临行前，她隐晦的打量了一眼林凌，眼中闪过莫名的神色，很快，坐上软轿，离开了紫堇园。
林凌对于林府中“自己”身周的一切还是很是了解的。眼前这个身着一袭鹅黄色精致宫装，气质比一般大家小姐还要清雅高贵的女子，就是“林凌”的贴身丫鬟，子夏。
据林凌了解，这个子夏算是林宇瑱的心腹之一了。看来，林宇瑱还算是明智。
在林府，这样的婢子定是要去伺候地位尊崇的主子才好，之所以来伺候“林凌”，也是因为子夏倒也算是忠心耿耿，更重要的是，她脑子灵活，知道审时度势，合适做一个见机行事的手下。
在“林凌”面前，她只是一个丫鬟，而她也一直做得很好。
现在，正主回来了，她也算是功德圆满了，也许，很快就会被林宇瑱调到更合适的位子了。不过，这些都是林宇瑱的事情，林凌并不用上心。
子夏恭敬的在前面侧身引路，林凌缓步走在她身后，面容沉静，眉头微蹙，这样的明争暗斗，在林府算是小事了，若是想要很好的度过这半年，她还得好好筹划筹划。
子夏领着林凌来到紫堇园林凌的闺房，送上可口的茶点，待林凌用得差不多了，这才领着她来到紫堇园的玉凤池。
砌着方圆丈许的浴池的玉凤池，低调的奢华背后是鲜为人知的隐秘实力。若是之前还未晋级成功的林凌，自然是察觉不了的。现在，林凌微微合眼，将自己的一缕神识探出去，眼前清晰的出现玉凤池的构造，形貌，还有其中的凶险所在。即使是在雾林见多识广的林凌，也不仅为玉凤池设计者的奇妙构思所惊叹。这样的手法，已经不能称之为凡品，就凭这防御，就已经算是极品中的精品的了。
引用特殊的禁制将青龙山上的活水温泉引下来，还不留一丝痕迹。从外表看去，玉凤池虽然可见天光，人在其中却并不会风吹日晒。而且，玉凤池三面环绕着常年翠绿的青竹，这些青竹是当初建府之时，林家族长特意吩咐栽种的。
如今，已是近两百年过去了，在林府中，倒也算得上珍贵之物。
初一进玉凤池，林凌就喜欢上了这些底蕴浓郁的青竹。她所练的功法讲求自然自在，万物化生，对于自然中生长的万物，尤其是这些明显带有灵气的植物，更是亲近几分。满意的点点头，这里，很合她的心意。
子夏捧着林凌将要换洗的衣裳，站在林凌的身后，轻声问道，“大小姐，需要熏香吗？”
林凌在雾林沐浴之时，也会有专人伺候，熏香之类的，是师尊根据个人的体质专门配制的药香，林府自是没有那种药香的，所以，林凌摇头，除了雾林特制的药香，其余的熏香，她还是敬谢不敏。
“子夏，你去将这些衣物收好，记住，你要亲自浣洗干净它们。不要让别人碰，当然，如果有人不想活命，你便随他们动作。”泡在浴池当中，林凌舒服的轻声喟叹。回林府的路上，其实并不平妥，三月的行程，让她不管是身体，还是心神，都感觉到了疲惫，此时，有微烫的温泉活水，来舒缓疲惫的身躯，真是人间乐事。
“一会不穿红衣，去准备件翠色的。”
“是，婢子明白。”子夏为林凌擦洗完毕，躬身退下。小心的捧着林凌换下的衣物来到洗衣房，子夏将它们放入专门为林凌浣洗衣物的空间，忽然，她的鼻头微动，轻轻合眼，这是？睁开眼，颤抖的双手已经拿不住轻飘飘的衣物，只能看着它们落入水池。瞬间，她的脸色苍白如纸，而她的背后，已然被冷汗湿透！
林凌那件红衣之上，竟然满是血迹！
怪不得她的外袍比之一般的袍子要重上许多，原来，竟然是这个原因！
一时间，子夏的心神大乱，险些控制不知自己的内息，暴露真实的实力。继而，她又苦笑着摇摇头，就连主人都没有发现大小姐的真实实力，被她瞒了过去，她这个小小的暗子，有什么值得大小姐忌讳的？
就只是这样一件浣洗衣物的小事，就可以让自己明白，大小姐实在是不愿意同她这个小角色周旋。子夏甚至可以想象，到时候，主子和大小姐正面交锋之时，作为暗子的她，唯一能得到的下场，就是死亡。
想到这里，子夏反倒是镇定下来了。
眼下看来，有无忧堡做后盾的大小姐，胜算明显比之主子大。当下，她若是弃暗投明，投靠了大小姐，说不定还会有一线生机。
作为一个从小就在训练中体会过死亡的棋子，子夏现在，只想活下去而已。