待得洗去一身疲惫，林凌在子夏的服侍下换上了洁净的亵衣，来到玉凤池中的小室。
小室虽然名为小室，其内涵却是丝毫不小，其中的物件配置一点不亚于林凌的闺房。一眼看去，小室中甚至有些空旷。不过，若是行家进来，便会知道，这小室设计的巧妙所在了。
精致奇巧的各类亮色饰物，恰到好处的点缀在奢华的层次分明的十二层帷幔之上，每一层帷幔都用极品天蚕丝为原材，专人织就，有价无市。
在小室的最里面，是一个巨大的金凤宝榻，以赤金色芹香木为底，流青色耀石间或出现点缀其间，显得火凤栩栩如生，双翅舒展开来，作为宝榻的主体。
最让林凌喜爱的一点，是上面刻有特殊禁制，让宝榻一直保持着恒温，洁净，光亮，还有一个精致的聚灵阵，供林凌修炼用。若是以前的那个“林凌”，自然不会明白这些禁制怎么用，但是，现在的林凌却是明白的。
这明显就是雾林的特殊加成手法，从成品来看，是个新手制作，再联系倒无忧堡少主在无上大陆的特殊地位，林凌轻笑出声，不知到时候，她的夫君见了她会是何种表情。
子夏恭恭敬敬的撩开第四层翠色帷幔，转动其后的绿色莲座，继而，墙壁之上，出现一扇荷叶形隐去，绿色系的所有衣物出现在了子夏的面前。
饶是已经做了无数次，子夏仍旧会被这样的衣柜所震撼。如此大的手笔，只是无忧堡的一点小礼物，看来，林凌这个未来的少夫人，很得堡主的心意。
雪白的亵衣，被浅淡宁静的幅裾渐渐遮掩，渐深的束腰长裙罩上玲珑的身躯，青翠欲滴的轻纱外袍渐渐合拢，墨色浓郁的青丝披散其上，脚下踩着一双朱色凤头绣花鞋，万绿丛中一点红。
看着还未着妆的林凌，子夏的呼吸险些停滞，这样的女子，实在是不应该属于人间。
齐整的发髻微微倾斜，雪白的鹅颈在墨色的发间隐隐约约，九品莲座稳稳的束在发件，与衣物同款的发饰环绕在周围，一点也看不出繁琐戎乱，把莲的高洁雅致表现得淋漓尽致。额间一点朱砂，柳眉扫黛，凤眸上扬，眼尾点上几点珍珠粉，清纯亮丽间不失妩媚，俏颜略施薄粉，红唇轻点，之前所有的疲倦一扫而空。
在林凌梳妆还未结束的时候，子夏已然被自己想象中的华丽所震撼，没想到，妆成之后，身为女子，她一点嫉妒心也不敢有，有的，只是深深的惊叹和敬畏。
这样的容貌气质，只可供世人瞻仰拜服！那样的自信，高贵，神秘莫测，对于子夏眼前的林凌来说，所有的溢美之词只会让这美丽失色。
“子夏姐姐，时辰到了，该去主宅了。”一旁始终低着头的小丫鬟看了眼计时的时漏，轻轻扯了扯子夏的衣袖，小声道。
“啊？是，是该去主宅了。大小姐，软轿已经备好，请您移步主宅。”子夏微微慌乱，赶紧低下头，不再去看林凌绝美的容颜。
“不要紧张，走吧。”林凌似乎笑了一声，优雅的语调，合着行走间环佩叮当，就如同一支迷魂曲，惑人心神。
行行复行行，一炷香之后，终于到了主宅。林凌下轿，子夏小心翼翼的搀扶着林凌白皙柔软的纤纤素手，让她踩着铺好的软毯，一步步走向怡然厅。
此时，除了林凌之外，所有家眷都已到齐。
林凌出现的那一瞬，子夏听到所有人都呼吸一滞，四小姐林如烟甚至呼叫出声。这下，子夏在心中偷偷笑了，心理平衡了。看来，大小姐的美，并不是只有她一个人抵挡不了。
“爹爹，娘亲，女儿来了。”悠悠下拜，按理来说，眼下在林府当中，林凌算是地位最为高贵的了，不过，爹娘还是要拜的。
“凌儿，来，坐在爹的旁边，让爹好好看看你。”半响，林宇瑱轻咳一声，双眼明亮的看着林凌，满眼温情，语气慈爱无比。再隐晦的看看一旁依旧呆滞的林如月，林如笙，林如倾，林如烟四人，心中暗暗摇头。这样的定力，实在是太弱了。
林宇瑱的一声轻咳唤回了在场的所有人的心神，回过神来的她们，除了尹玉娘，神色各异的向林凌问安。而惊艳全场的林凌，在接受了姨娘妹妹们的问安之后，规规矩矩的走向自己的位置，毫不在意四个妹妹们的审视眼神。
林如月好似想通了什么，眼底渐渐清明，摇杆直挺，看的暗中注意着她的林宇瑱和林凌心中暗暗点头，这样的林府女子，以后才会大有作为。
而被林凌无视了的林如笙，林如倾，林如烟三人，心中越发不忿。她们同样是他的女儿，可是爹怎么就只对那个从小就体弱的废物那样好？她是无忧堡少堡主的未婚妻又如何？
这个世界是强者为尊的世界，她这个废物，要是嫁入无忧堡，只会被排挤，到时，可别回林府来哭诉！
三人心中嫉妒的直恨不得将林凌立时杀掉，但面上却是恭敬无比，按照长幼尊卑，挨个向林凌见礼。
“大姐安好！”
林凌看向眼前这三个满眼盈满不平意味的娇惯女子，心下毫无波澜。
这样的城府，只能让林宇瑱对她们更加失望，父母姐妹？这世上，目前为止，还真没林凌认同的亲人。那林宇瑱眼中的算计，尹玉娘面上一闪而过的不甘，三个姨娘眼底的波涛汹涌，三个妹妹们的被嫉妒扭曲了的面容，林凌可都是看的清清楚楚。
不过，让她感到愉悦的，是林如月的表现，毕竟，林府算得上是她的家，若是从里到外全部腐朽了，那还真是然人倒胃口。再者，尹玉娘倒真是对她有几分真心，这让林凌的眼底微微带了温度。
尹玉娘在林凌进门之际，便侧身而坐，看向林凌。
她那毫不显老的精致面容上，满是笑意，弯弯的柳眉细细舒展，略施薄粉的脸上光洁晶莹，红唇轻扫淡淡胭脂，一袭绛紫色立领宫装，上绣团锦争争香，曳地长摆一双鸳鸯戏水其上，栩栩如生，腰间一副黄玉空嵌腰带，佩有稍显简单的清雅流苏，在林凌将要坐在林宇瑱身旁之时，俏生生的缓缓起身，迎上前来。
林凌只觉清香拂面，分外宜人。向林宇瑱微微福身，行礼之后，顺着尹玉娘的牵引，坐在她的身边。
此时，林宇瑱坐于主座之上，尹玉娘在他右手侧落座，林凌坐于尹玉娘的右侧，再接着，便是得到准许落座的二娘等人。
落坐之后，净手，执箸。
林宇瑱夹起一箸清炒竹笋，含笑放在林凌的浅盘中，“凌儿，你喜淡，试试这道清炒竹笋。”
“谢谢爹，”林凌眯眼轻笑，拿过搁在一旁的备用银箸，给尹玉娘夹了一些爽口的开胃菜，“娘亲，您怎么吃这么少？这些菜挺爽口的，您试试？”
林宇瑱脸色微沉，这个林凌，怎么这么不识好歹？不过，想到她方才无意间放出的威压，林宇瑱收回复杂的心思，既然雾林选择了她，那么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“大姐，你这几天过得怎么样？寒山寺好玩吗？”林如月眼见林宇瑱沉了脸色，赶紧脸上扬起好奇的神色，问道。不过，林如月的心下却喟叹十分，爹爹怎么越活越回去了？现在是和大姐闹僵了的时候吗？
“月儿！”二夫人，林如月的生母，见林如月出声之后，林宇瑱的脸色更加深沉，连忙制止，“大小姐的事情，怎么是你能问的？”
“二娘，无妨，月儿妹妹的问题不碍事。”林凌轻轻放下手中银箸，看向林宇瑱，“爹爹也是的，我不就是贪玩迟回来一天嘛，这样冷的对人家，凌儿不依啦！”
“凌儿，你也知道自己的身子骨弱，怎么还不长记性？好不容易回家了，就好好陪陪家里人，这么大的人了，就知道让人操心。爹爹只是按照方丈所说，没去接你，你就贪玩，回来还无视爹爹，怎么翅膀硬了？”林宇瑱微微一愣，接过话头，看来，林凌已经发现了什么。
“可是，凌儿不是回来了吗？爹爹，下次我和妹妹们一起去，您就不用担心了吧？”林凌小脸微皱，鼻翼轻缩，惹人怜爱。发间的九品莲座之上紫光流溢，额间那点朱砂更是亮眼十分，林凌起身，脚上不停，越过尹玉娘，轻轻伏在林宇瑱的肩上，轻轻摇晃，“爹爹，要不，你陪我们一起去？”
林宇瑱彻底僵住了，林凌方才所施威压只是警告，现在，伏在他肩上的娇小女子仿若离山一般沉重，只轻轻一晃，便已压得他快喘不过气来了，这林凌的实力，实在是恐怖！
“好不好嘛？爹爹？”在其他人眼中，林凌就像一个向父亲撒娇的无知小女孩，娇憨可怜，如同往日。
只有坐在林宇瑱身旁的尹玉娘，若有所思的看了一眼林凌的手，轻笑出声，“凌儿，你爹爹平日那样繁忙，你就不要再添乱了。”
“娘亲，你也欺负凌儿！”林凌轻轻跺脚，发间的九品莲座上，明亮的绿光闪了几闪，看向尹玉娘的眼中满是笑意，“我只不过是要爹爹陪女儿去趟寒山寺，好让妹妹知道以后绝对不要生病，否则，爹爹要是把她送去那里，真是&middot;&middot;&middot;”
“好了，有时间，爹爹肯定带你们几个去寒山寺，行了吧？快坐下，饭菜都凉了。”林宇瑱不动声色的松了口气，看向其余几个女儿的眼满是温情，“几个小丫头，想出去玩就告诉爹爹，怎么撺掇着大姐一起作弄爹爹？”
“爹爹，我们哪有？”林如月娇声回到，“只不过大姐怜惜我们平日里很少出门，觉得我们应该多见识见识，才这样说的，难道爹爹不允？”
见气氛终于没那么紧张，林如月拉了一下不甘不愿的其余三人，轻声迎合，而二夫人三夫人四夫人，则是眼观鼻鼻观心，不动声色的吃着东西。
“好了，爹爹三日后，休沐之时就带你们出去玩，这样总行了吧？”“无奈”的叹息，林宇瑱轻点了一下林凌的额头，“就你鬼精灵！”
“哈哈，二妹三妹四妹五妹，听到没，爹爹答应了！”林凌向身旁的妹妹们眨眨眼，俏皮之极。
就算是暂时而虚假的温暖，林凌也想好好体会，不过，看看身边的一干人等，轻叹口气，就这样吧，她有些累了，趁着“任务”的准备时间，她就好好休息一时吧。