饭毕，林凌便随林夫人去了佛堂。
眼前的佛堂，素雅清净，位于主宅的后座，是三年前尹玉娘让林宇瑱为她督建的。青纱盈盈，佛香阵阵，佛堂中央，是一座莲池，此刻，站在莲池旁的养心亭中，嗅着莲香阵阵，看着眼前如墨荷叶，林凌缓缓吐出一口浊气。
“娘亲，天色凉了，去内室吧。”林凌扶着尹玉娘，走向在莲池另一边的无尘堂，想着今夜尹玉娘的真挚笑容，林凌心下只觉平静宽慰，但是，想到“任务”，还有离开林府之时，尹玉娘那莫名的神色，心中无奈之极。
“凌儿，”尹玉娘在林凌将要睡着的时候，轻轻在林凌的额头印了一个吻，怜爱，不舍，欣慰，“娘的凌儿，长大了。”
林凌轻轻合着的眼微微颤动，因为躺在尹玉娘的身边，略有僵硬的身子终于柔软，能偎在娘亲身边的感觉，其实，很不错。
第二日，尹玉娘做完早课时，林凌还未睁眼。她轻手轻脚的走回内堂床边，温柔的替女儿掖好被角，看着女儿的睡颜，欣慰的扬起唇角。
起身坐在梳妆台前，唤来贴身丫鬟春意，让她为自己梳妆打扮。林府的大夫人，不应该继续在佛堂这样无欲无求，更何况，凌儿回来了，它在这个家中，还需要一个娘亲。而且，她的本来目的，也不是这样安然度日。
良久，尹玉娘终于梳洗妥当。
今天，与昨日不同，尹玉娘选的是一件较为素雅的玫瑰色开襟齐什锦缎莲落曳地长裙，腰间一抹蓝色束腰，青色纱衣外罩其上，朦胧中却是生出一种难以名状的美感。抬手，细嫩白皙的指尖轻轻滑过眼帘，尹玉娘不由轻笑出声。
这样的自己，什么时候才能真正的自由？什么时候，才可以……
深深吐出一口浊气，尹玉娘扶着春意的手，走向内室。
林凌的眼睛微微颤动，长长的睫毛忽闪忽闪，脸色红润，气息悠长，好似还睡得香甜。尹玉娘坐在塌侧，细细的看了良久，微笑着为林凌掖好被角，不管怎样，凌儿始终是自己的孩子，现在，她，依旧是是林凌的母亲，只一点，谁也改变不了。
似乎想起了什么，尹玉娘起身来到前堂，独自进入，迈过门槛时，尹玉娘微微一顿，看似随意的向身后瞥了一眼。
像往日一样，尹玉娘轻轻跪于佛像之前，双手合十，口中念念有词。下一瞬，尹玉娘所处的空间彷佛被扭曲了，清晨的光线在她的身边越过，而看在别人眼里，尹玉娘就是凭空消失了！
缓缓起身，来到身前一丈处的佛像旁，尹玉娘面容肃静，脊背挺直，那一直坚挺的高傲头颅微微下颔，双手迅速的结印，拍向身侧。
那里，赫然出现一盏烬莲台座！
这烬莲本是龙域国的国花，只是不知为何，烬莲却在龙域国中绝迹，现在出现在尹玉身边的这一盏烬莲，足足有十层之重，每一层之上，还有一颗晶莹饱满的莲子，那是只有千年烬莲才有的特征！
小心翼翼用右手护着莲座，左手轻轻转动其上的的莲台，便见到金色的莲心从层层包裹中升起，那里，是一个精致的紫金色檀木盒子，盒子上有着精致繁复的花纹，尹玉娘不敢直视它们，只是摘下一瓣莲花将它包裹住。
仅仅是这几个动作，尹玉娘的额头就已经覆上一层薄汗！
心知不敢再在这里呆下去，尹玉娘挥手缓划，那烬莲慢慢合拢，渐渐隐去行踪。虔诚的捧着那小盒子，尹玉娘用特殊手法打开之后，看着其中的东西，松了口气，还好，还来得及。
将机关还原，尹玉娘收好盒子，出了佛堂，门外，春意站得笔直，脖颈微垂，恭敬而警惕。
进了内室，尹玉娘看到林凌整睁开了眼，看向自己，不由笑意溢满了双眼。
“娘亲？”林凌赶了三月的的路，昨晚又是一阵明枪暗箭，之后又和母亲说了一些这些年的琐事，等二人真正入睡，已经是将近四更。昨夜她和母亲睡在一起，虽然并不能真正放松，但到底还是睡着了。此时虽说还有些迷糊，但听到尹玉娘的脚步声变换了节奏，她也睁开了眼，用眼神询问。
“凌儿，这个盒子，娘已经保管了十六年。也是因为它，娘才在这林府之中，留了十六年。而你爹对这盒子的欲念，若不是有你那婚约压制，娘恐怕早就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”尹玉娘揽过林凌只着单衣的肩膀，爱怜的抚过她的柔顺青丝，语带悲哀的看向手中的小盒子，“今天，为娘便把它交与你。切记，不到万不得已，物在，人在！物失，人亡！”
此时的尹玉娘脸上一片严肃，眼中虽然温柔，但其中的悲哀太过浓重，让林凌的心，不由紧紧皱缩。林凌心知，这个小盒子的牵扯肯定很大，但是，她不能忽略当尹玉娘拿出它的时候，心中那阵莫名的渴望！就像，就像当年&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“凌儿，记住了吗？”尹玉娘没看见林凌眼中的波澜，只是继续问道。
“女儿记住了。”暂时猜不透其中缘由，林凌只是将那个猜想压在心底，心下暗叹，林府这个牢笼，尹玉娘竟然能在这里等上十六年，这其中，必有让人惊叹的内幕。
垂下眼睑，敛去眼底复杂神色，林凌抿了下唇，斟酌道，“娘亲，此物我自会保管妥当。只是，您要一直这样下去吗？女儿如今已有能力带您离开了，何不&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“傻孩子！”尹玉娘看向林凌，轻笑道，“为娘已经习惯了，再说，这般又有何不好？过去种种早已经湮灭，如今，我做这林府夫人，你又是林家大小姐，再不似娘过去那般狼狈。我儿还有何不满？须知平淡才是真福！你呀，性子虽说淡漠，却也执拗十分，它日，定会于此受阻，我儿还是自己斟酌斟酌为好。”尹玉娘眼底微动，终究还是将那话头压下，转眼，林凌只看到了她满是慈爱双眼。尹玉娘见独女还是欲言又止，却只当没看见，并不再在此事上纠缠。回首看了眼妆奁旁时漏，已是过了巳时，她便催林凌起身。
林凌在玉枕上蹭了蹭，眯眼打了个呵欠，也知时辰已然不早，起身更衣洗漱。
尹玉娘的目的，还有她的任务，这其中的牵扯，到底有多深？