“青龙城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
文人墨客争相传诵的寒山寺，其实在十年前，还只是一座寒酸到极点的小寺。而它的名字，也不是寒山寺，而是清净庵。
清净庵里，只有三个出家人，却是虔诚的神徒。
他们信仰着虚无缥缈的神灵，当然，这个神灵和大陆之上争相传颂的神，是不同的。
神的存在，让无忧大陆名副其实，而神灵，却只能是精神匮乏的平明百姓的不同信仰。
毕竟，能达到神的境界，还是很少见的。千万年来，也只有寥寥数百人，而且，现在，还真没见到一个神级强者出现在大陆之上。所以，神灵的存在，就成了必然，人们缺乏信仰的必然产物。
林府的出行工具在外表上看起来很不起眼，最起码，林凌觉得，比起方才从林府门前经过的皇室专用，御兽驾驶的那辆能闪花人眼的房车，林府还真是低调。
当然，低调有时也是一种华丽。在林凌进入眼前这辆被三头六角兽拉着的青銮九回御之后，才发现，在雾林之时，她的私人銮驾，真的不值得让那样名贵的独角兽来驾驭。
那样，真是委屈了红鸾了。
四个轮子上面裹着上好的晨兽皮毛，用以减震，车辕之上铺着厚厚的紫鸭绒。车子的周围，是浅谈的墨羽，让车子之中，始终保持着宜人的温度。
踏上车，里面别有洞天，竟然是用禁术让车中的空间生生变大了三倍不止！
青銮九回御的设计并不特殊，很像林凌自己布置的小书房。当中的小几上，有茶具和棋具，顺手打开壁橱，是罕见的文房四宝，当然，用来传信的玉石也不少。几本用来消遣时光的书籍，柔软舒适的卧榻，贴心的衣橱，等等无不精致巧妙的列陈其间。
“凌儿，月儿，今天爹爹就带你们去寒山寺，省的以后抱怨爹爹言而无信！”林凌在林府住了三日，今日早膳过后，林宇瑱便叫来五个女儿，履行承诺。
而原本以为林宇瑱只是说说而已的林如月，则是惊得睁大了眼，不敢置信的看向身边的林凌，一双杏眼满是欣喜，柳眉上扬，满脸光彩。看的一旁的二夫人心酸不已。到底还只是个孩子啊，可是……
其余几个小女孩也是兴奋之极，看向林宇瑱的眼中尽是濡慕之情，让林宇瑱的心中顿生暖意。不过，林宇瑱看看眼前这些神色欣喜的女儿，再看看同样站在他的面前，却是不卑不亢，始终淡然的林凌，心中到底还是不太舒服。
尹玉娘的绝情，林凌自小便离家生出的疏离，这些都让他对林凌生不出真正的父女之情来，而林凌，看起来根本就没有觉得自己是林府中人。
林宇瑱眉眼微蹙，瞬间又伸展开来，眼波微动，到底是没说什么。林凌自是将这一切都看在了眼中，不过，眼下，这些都与她无关。她只要完美的完成任务就行了，其余的事情，雾林会好好处理的。
登上青銮九回御，林凌只轻笑着同几个妹妹玩闹几句，就倚在一旁闲置的软榻之上小憩，林宇瑱坐在另一边，耐心的陪着年幼的女儿下棋，一时间，銮驾之中倒也温馨十分。
一个时辰之后，青銮九回御停了下来，林宇瑱将座驾寄存在青龙山下，今日，他只是一位带女儿游玩的父亲。
“爹爹，笙儿要那个，爹爹买给笙儿好不好？”林凌的三妹，林如笙，今年十三岁，是三娘所生，资质普通，却聪颖十分。小小年纪便有“玉龙才女”之称，生的也是可爱至极，娇小柔软的身子，此时正偎在林宇瑱的怀中，撒娇耍赖。出来这么久了，几个孩子终于没了最初的拘谨，真正显露出了孩童的本性。这让一旁的林凌倍觉好笑的同时，心中也是喜乐几分。林宇瑱的本性并不坏，只是，被迷了眼罢了。
“笙儿，你羞不羞？这么大的人了，还撒娇？”林如倾，只比林如笙小一刻的同胞妹妹，看着林如笙赖着父亲的怀抱，顿觉不爽，酸溜溜的在一旁扮老成。
“我才不羞！怎么？你嫉妒了？真是，嫉妒会让一个人老的很快的！难道，你想追回那一刻？别做梦了，你一辈子都追不上我的！哼！”林如笙傲娇的撇过头，顺便送给胞妹一个鬼脸。
“一刻怎么了？还不是证明你比我老得快？”林如倾并不生气，可见两姐妹已经熟悉对方的攻势了，当下犀利的回击，“这样的老姑娘，也只能在爹爹面前撒撒娇，还能干什么？啊？”
“可是，某些人还不一定会撒娇呢！其实吧，你想让爹爹照顾下你的小短腿，姐姐我还是会很大度的，不过，现在看来，我亲爱的妹妹是不需要了，哎，你说想当一个贴心的姐姐怎么就这么难呢？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”林如倾假装被林凌左手中闪烁的彩色光芒吸引了注意力，不理。
“倾儿，要玩吗？”林凌看着那双明亮的眼睛，里面没有一丝杂质，或者，那杂质已经被炼化成了深沉。
“大姐，这是？”林如倾好奇的轻轻触摸，感觉一阵酥痒从指尖传来，立刻收回了异样的手，背在身后。
“这个，是姐姐的好朋友呢，要不要和它打个招呼？”林凌摊开左手手掌，那里，躺着一只一寸大小的小动物。精致的外形，周身火红，却发出炫目的七彩光芒，这样的小东西，很容易就能获得小姑娘的好感。
“可以吗？”林如倾牵着林凌空闲的右手，紧张的收紧手指，抬眼看向林凌，渴望，好奇，祈求，符合一个小孩子的心理。
“当然，不信你问爹爹。”林凌摸摸林如倾的包包头，眯眼轻笑。
颤颤的伸手，却在要触到那个小东西的时候，被打断了。
“凌儿，寒山寺到了。带妹妹们进去吧。”林宇瑱仿佛才注意到林凌和林如倾之间的互动，看向林凌的眼中满是暖意，慈爱无比。
“爹爹，你看，这个小东西可爱吧？”林如倾仿若献宝一般，将林凌的左手举到林宇瑱的眼前，语气亲昵无比，“姐姐还说它是姐姐的好朋友呢。”
“凌儿，这么大了还这么&middot;&middot;&middot;&middot;”林宇瑱看向林凌的左手心，将要说出的话生生断开，“这是？”
不确定的眼光射向林凌，得到一个肯定的答案之后，变得惊恐无比。不过，很快被掩饰成了欣慰。
“以后再看吧，这样的小东西，可是很难的呢。”林宇瑱牵过四女儿，和二女儿并肩走在一起，林凌抱着林如烟跟在身后，一起进了寒山寺，身后，一个家将也没跟。