八月初九，宜嫁娶，祭祀。
林府早就装点成了红色的海洋，此时，才丑时三刻，林府众人就已经起身准备今天所需的一切。忙而不乱，杂而不缠，到处是脚步匆忙的人，不过却没有一个人脸上不带笑。
刚刚寅时，林凌就被喜娘从睡梦中叫醒，然后开始梳洗打扮。
新娘子的妆容总是很繁琐，等喜娘用五色棉纱线为林凌开面之后，手脚麻利上妆婆子丫鬟便为她精心描画出美艳的妆容。
林凌的肤色本就白皙，再加上，她自身也有过奇遇，肌肤白皙嫩滑如同初生婴儿一般，一点瑕疵也没有，这让一旁的全喜嬷嬷喜得眉开眼笑。
峨眉轻扫，粉黛巧施，眉间一朵象征和顺的紫青萝，更是衬得林凌人比花娇，美艳无双。大红喜服上，绞着金丝，着着珠玉，曳地长摆之上，是由无上大陆最好的绣女，历时整整一年才完成的百鸟朝凤。整幅图案栩栩如生，高贵的鸾凤，虔诚的百鸟，奢华到极致的炫目。精致的紫金凤冠端正的安坐于林凌被精心挽起的上，她眼前被一帘紫金玉做成的遮面挡住了视线。
林凌垂眼，看了一眼手中握着的红彤彤的苹果，轻叹一声，忍。
无忧堡来的喜娘来催妆三次之后，林凌这才被盖上大红盖头，小心翼翼的被搀了出来。原本应该喜气洋洋的场面，硬是被这些人的恭敬渲染了几分庄严肃穆。
终于，在辰时时分，林凌挪到了林府大门口，她并未像一般女儿家出嫁之时，惨烈的哭嫁一番。
林凌刚刚象征性的抹了抹眼，就被来到林府门前的无忧堡来的少堡主，亲自接出了林府。这一举动，让本来准备把林凌抱上轿的林宇瑱伸出的手僵在了原地。
不过，在场的人们要么以为无忧堡的风俗如此，要么明显的忽视了这个不和事宜的举动，喜庆的气氛依旧，林宇瑱只能摆上笑容，将礼节继续下去。
也只有林凌，在被那少堡主揽入怀中之时，僵硬了片刻。这样熟悉的气息，让林凌心中出现一个大胆的猜测，并且，渐渐联系起来往日师尊种种让她很是不解的行为。
原来，那时已经开始被算计了吗？
被小心翼翼的安置在花轿之中，眼前的光线渐渐暗了下来，方才在外面的喧闹，和现在的落针可闻的安静，让林凌一时间有些不适。
看来，这个花轿之上动的手脚不少。而且，那人的气息，实在是太过熟悉。
如果，真是她猜测中的那样，那倒未尝不是一件好事。想到这里，在大红盖头的遮挡下，林凌淡然的脸上微微松融。
抬手轻轻揉了揉额角，让被折腾的有些晕乎乎的脑袋稍做休息。林凌看着手中的金钗，轻勾唇角，这样的风俗，还真是滑稽。
不过，这个未来夫君还真是强势，原本应该由她的父亲，林宇瑱抱她上轿，却被他牢牢地揽在怀中，坚定，高傲，清冷，这感觉怎么越来越熟悉？
林凌眉头微蹙，看来，无忧堡的这个庞然大物，还真是不好捉摸。心思百转，林凌的眼底闪过一丝利芒，就算是无忧堡又如何？她的本事，到还不曾全力施展过，若是无忧堡容得下她，她就投桃报李，若是容不下，那么……
花轿摇摇晃晃的出了青龙城，一路仙乐惑飘飘，整条出城大道上铺面红绸，天花乱坠，浪漫至极。若是林凌可以看见眼前景象，必定会沉溺于那满目喜庆的红色海洋。
到了城外，却又是一番别致的光景。
雄宏伟岸的九头鸾凤乖巧的垂下了它高傲的头颅，火红艳丽的凤冠轻轻颤动，翎羽斑斓，收在身体两侧的彩色羽翼闪耀着诱人沉沦的光晕，长长的尾羽滑落在身后的空地上——那里显然被专人清理过了，数十清俊的男子精心的整理着鸾凤的身周。在它背上的华丽座驾，一点也不输于它本身的绝妙装饰。火红的流苏随风拂动，像一团团舞动的火焰，耀眼迷人，堪堪遮住其中舒适的小榻，榻上是千金难求的顶级火龙兽皮毛，柔软舒适。
林凌被她的未来夫君轻柔的抱了起来，林凌只觉身体一轻，脚踏实地，不，应该是脚踏实背。鸾凤的背上，并不柔软，反而坚硬无比，不过，林凌踩在上面，却没有不适之感。头上盖头还在，视线受阻，不过，这不影响林凌的其余感触。
“林大小姐，三日后我们就会抵达无忧堡，所以，暂时委屈你了。”身边说话的男子体贴的为林凌将衣摆放好，再把一些可能用得到的东西安置好，默默离开鸾凤的背。
林凌知道，旁边还有一个供他安坐的紫金巨龙，巨龙的气息，与鸾凤强大的气息交相辉映，险些让林凌维持不住自身的伪装，显露出真实实力来。
鸾凤飞行的速度很快，三天时间，林凌很是安静的度过，除非必要，她不会开口让随行的人做事。当然，如果不是为了不让别人发现她的真实实力，林凌这三天完全可以在冥思中度过。
到了无忧堡所在的无忧海，林凌轻轻滑开喜娘前来搀扶的手，足尖轻点，轻轻落地，她的身边，正是无忧堡准备好的花轿。
四周一片倒吸凉气的声音，林凌并不在意，以无忧堡这样的庞然大物，能不知道她这十几年的行踪？
三天的时间，足够他们把她身边的人换掉了。
一个时辰后，林凌睁开眼，一片血红之中，传来熟悉的声音，这是……
稳稳的站在地上，双手垂在袖中，稳稳的置于小腹处。林凌压下心中的震撼，乖乖由喜娘搀着，牵住红绸，被红绸另一边的人引着跨火盆，扶玉盏，三进三出。在一片喝彩声中，终于到了喜堂。
“一拜天地~”
终于，可以安安静静的生活了。即使不是我想要的，但是，我会努力。
“二拜高堂~”
那些曾今的恩怨，我不想再提，也不想再被纠葛其中，只愿，现世安好，平淡生活。
“夫妻对拜~”
只愿，心之所念，幸福安康。
“送入洞房~”
坐在新房中，林凌听着外面的吵闹声，想起方才拜堂时的感慨，不由一阵苦笑，还是，有些脆弱啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;眼中的淡漠终于有些松融，不过，没人看到。
算算时间还早，林凌运转心法，暗自调息。一个时辰后，吐出一口浊气，喜房的门被打开，喜娘和她的陪嫁丫鬟子夏拿着一些东西，跟在新郎身后进来了。
当桂枝挑开盖头时，原本应该陌生的两个人，都愣住了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;史载，洪庆十三年八月初九，欧阳楠迎娶林氏女林凌，自此伉俪情深，为世传颂。