“恭喜恭喜！欧阳堡主，令郎得娶如此美眷，真是可喜可贺！”天可怜见的特置席位上，一位身着白衣的中年男子徐徐起身，赞叹般的看着器宇轩昂的欧阳楠，优雅的轻抚衣袖，向无忧堡堡主欧阳浩渺举杯示意。
“天主谬赞了，犬子比起令郎来说，差得远了，哈哈哈~”欧阳浩渺爽朗的大笑，一双曾经魅惑无数女子桃花眼，已然看不见原来的形状，满面红光，显然是对天主清风晨的赞誉很是满意。
他身边的欧阳楠，那双于欧阳浩渺如出一辙的桃花眼波光粼粼，眼底已然少了平时镇定自若，白皙的脸颊红润无比，可见饮酒不少，仔细梳理的如墨长发一丝不苟的贴服，映衬着那一身紫金色蟠龙喜服，飘逸俊秀，风雅潇洒。
在那白衣男子的身后，恭恭敬敬的站着一个少年，身着月白色长衫，腰间束着同色玉带，上配几束简单雅致的菟丝流苏，完美的诠释了何为低调的华丽。
虽然他看起来只有十七八岁光景，不过，挺直的脊背，恰到好处的微笑，毫无瑕疵的礼仪，说明这个少年有着良好的教养，而且，能在无忧堡少堡主的婚宴之上出现在天可怜见天主的身边，可见其地位不低。
不过，天主清风晨却没有向其他人介绍他的身份，这一点，看来……
察觉到欧阳浩渺打量的眼神，那少年并未有丝毫忸怩，上前长身一礼，“伯父万安。小子清风子轩，是父亲的二子。今日有幸来无忧堡开开眼界，小子惶恐万分，还望伯父见谅。”
“原来是子轩贤侄，那可要好好在无忧堡玩几天，天主，这么可人的孩子，你就知道藏着掖着，真是偏心。”欧阳浩渺看着眼前礼数周全的少年，状似满意的连连点头。
“这话欧阳堡主可就是说的不对了！谁都知道，欧阳少堡主是个难得的少年才俊，这些年来，被藏着掖着的是他才对，怎的说是子轩呢？欧阳堡主，该罚！来来来，满饮此杯！”和他站在一起的清风晨一听欧阳浩渺这般说，好似袒护般的将清风子轩拉回身后，举起旁边一盏大号酒樽，笑着招呼看戏的几位，“还有，斐渊，极宗主，咱们今天可要好好灌灌这个得了便宜还卖乖的老不修！”
“哈哈，正合我意！来来来，妹夫。今天可是楠儿的好日子，你这个当爹的，可得好好招呼招呼我们！”密宗代宗主桑斐渊顺势接住清风晨投掷过来的酒樽，那里满当当的装着佳酿，他也不推辞，直接凑到欧阳浩渺跟前，作势就灌，嘴里还不住嘀咕，“你这个老不修，给儿子娶亲就娶亲，看把你得瑟的跟什么一样，今天，灌不倒你，我就不回密宗！”
“大哥，你那儿子也娶了几房了，你有什么嫉妒的？不就是当初把你灌倒了嘛，这么记仇？”欧阳浩渺连连躲闪，奈何身边尽是高手，很快，就被困在主位之上，寸步难移，任人宰割。
满满的三樽酒就在眼皮子底下稳稳当当的放着，眼前这几位，具是大陆之上一等一的高手，欧阳浩渺直到今日这酒是逃不过了，“无奈”的一一拿过来，痛快的饮尽，反转酒樽，一滴不剩。
他们这些天主堡主宗主在这里毫无顾忌的笑闹，底下那些前来贺喜的从属国君却是不敢胡来，皆是小心翼翼，唯恐出了丝毫差错。
站在巅峰，自是有其中的好处。就像现在，看似嬉笑着没有正经，几人之间和谐美好的好似亲密的友人，但是，只有他们知道，方才到底已经定下了多少协议。
“喜宴要摆九天，天主，大哥，极宗主，你们可要好好在无忧堡享受一下。要知道，海边景致的精致壮阔，到底是峰间平原之上那些凡物所不能比拟的。来来来，再来，今天想灌倒我，还看你们有没有那能耐，我们接着喝！”欧阳浩渺眼含深意的向喜宴一处撇去，继续笑着劝酒。
“是吗？那可真的好好观赏观赏。”几人对视一眼，很快接过欧阳浩渺递过来的酒樽，爽朗的笑声再不间断。
此时，也只有天主清风晨身后的清风子轩眼底清明，行动自如，倒是难得的清醒之人。他心里清楚，今日出场的诸位，随便拉出去一个，都是跺跺脚都能让无上大陆震三震的大人物。
天可怜见的天主之位，有他的大哥在，他不敢妄想。但是，若是今日他可以得到在场的某个大人物的青睐，不说能得到什么利益，最起码，在争斗的最后，他可以好好活着。
其实，也正是因为他无意天主之位，清风晨才会将他带来参加欧阳楠的婚礼。而他的其余几个弟兄，只能各司其职，老老实实干活。
拜完天地，出来应酬宾客的欧阳楠，其实早就注意到了清风子轩眼中的异样。
四巨头中，唯独无忧堡这一代只有他一个继承人，用不着争来夺去。用欧阳浩渺的话来说，争来争去，还不是留给小兔崽子自个儿折腾了？为了少出力，眼不见心不烦，早点卸下担子跑路，他乐得把可能答案改为肯定。
而天可怜见家大业大，五个弟兄如狼似虎，天主之位就是那传说中的香饽饽，还是加了诱人香料的香饽饽。
所以，为了不让矛盾表面化，在武力值，情商值，等等各种值上，远远超出的长子清风子墨，被阴险的清风晨定为待定继承人，其余四人有待考察。
无上大陆，强者为尊。在欧阳楠得到的情报中，除了懒散惯了的清风子轩，其余三人，都不是什么善茬，对于天可怜见将来凶猛的内斗，欧阳楠觉得，自己应该厚道一点，可以抱着比较不那么幸灾乐祸的心态，去看待必定好看的四龙夺嫡。
隐晦的笑够了，欧阳楠这才端起主人的架子，把一个个醉鬼安排好，在众人的哄笑声中，一步一晃的走向他的新房。
“少主，请。”一杆紫金打造的桂枝恭敬的递上来，欧阳楠仔细接过。不知为何，他的手有点抖，眼神也没了方才的清明，直觉告诉他，那鲜红艳丽的华丽盖头之下，等待自己的，将是一个惊喜。
终于，紫金流苏慢慢被挑起，龙凤呈祥渐渐蜷缩，盖头之下的绝美容颜出现在欧阳楠的眼中。
有一种触电般的酥麻感，从欧阳楠的指尖慢慢传递，沿着拿着桂枝的手掌，滑过手腕，通过胳膊，直抵心脏。让欧阳楠素来强悍的小心肝，不由自主的，扑通扑通跳个不停，这样的娘子，他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;