“少主，少夫人，该去请安了。”门外的脚步声响起之时，林凌与欧阳楠此时已经自行穿戴整齐，强大的神经承受能力，也让两人终于可以如同往日一样相处，只等着丫鬟前来伺候梳洗。
欧阳楠正动作轻柔的为林凌按着酸软的腰肢，心中暗暗叫爽，面上却是柔情万分，正正经经。听见来人的声音，连忙应了一声，让来人进门。
子夏伺候着林凌净面，漱口，梳洗打扮，另有专人整理床铺。迅速整理好自己，欧阳楠凑到林凌跟前，拿过眉黛，眼神亮的惊人。林凌瞥了一眼好似找到新玩具的小孩版欧阳楠，无奈，只得让忐忑不安的子夏放下手中活计，交给欧阳楠。
“娘子，你说，要是爹爹知道我们如此恩爱，会不会立马包袱款款，携妻潜逃？”欧阳楠的手，是拿惯了兵刃的，稳重厚实，但是却光滑细腻，毫无瑕疵。小巧的眉黛，在他的白皙的指间腾转挪移，灵巧活泼。
林凌轻嗔一声，“知父莫若子，你倒是会猜。”
“哎，别动，小心我画歪了。”原本弯腰俯首的欧阳楠干脆一把将林凌揽在怀中，强势的固定在自己的腿上，仔细描画。
林凌微微一僵，随即在欧阳楠怀中找了一个更舒服的位置，老老实实窝好，随他动作。
“不过，我怎么觉得，爹娘之间，没有了往日和睦了？具体也说不上来，就是感觉很别扭。”欧阳楠微微仰身，满意的点点头，继而小声嘀咕。
“就你事多！爹娘之间的乐趣，岂是你能参与的？别多想了，还要敬茶呢。”林凌见欧阳楠不在动作，指尖飞快，配合着今日梳好的发髻，点上桃花妆，使个巧劲从欧阳楠怀中起身，顺便拉起满眼惊艳的欧阳楠，“走吧。”
欧阳楠终于依依不舍的去了前厅，看的林凌不由抿唇轻笑。随即，林凌无意间瞥见前来收拾床铺的婆子拿在手中的事物，微微皱眉，随即想到什么，终是没开口说什么。这样的事情，是无上大陆每个女子都要经历的，只是，还是有些不习惯。
以后，应该会好点吧？
终于收拾妥当，子夏扶着林凌出门，欧阳楠早就侯在新房门口，按照俗礼，乖乖的为林凌开门，护着林凌走出新房。
林凌看着眼前的软轿，思量半天，最后还是妥协。临出苑之前，无意间回头，看见新苑主楼阁新题的牌匾，不解的问道，“八荒苑？怎么给它起这个名字？”
“八荒苑？”欧阳楠疑惑的回头，看向林凌的视线所及，他在这里住的时间也不少，怎么没发现有这几个字？
“你也不知道？”林凌差异，这人，怎么&middot;&middot;&middot;这么让人无语？自己的居所，竟然不知道是什么名字，当真奇葩。
“这院子，我只管住着，还管那做什么？”欧阳楠理所当然的凑到林凌身边，蹭。
其实，他的院子之前并没有什么题字，这个“八荒苑”，若是他记得不错，是从昨夜才出现的，而且，欧阳楠看了一眼自己的贴身小厮，他的眼中也没什么异样，看来，这三个字，别人并看不到。难道，这其中，有什么玄机？
把欧阳楠的脑袋推到一旁，林凌嫌弃的甩甩手。他们两人相处了十几年，已经熟悉了彼此的习性。所以，每当欧阳楠做出这个动作的时候，就代表他做了什么错事，正在心虚。但是，一干仆从却是不知道的。
更何况，林凌一个手无缚鸡之力的闺阁女子，更是不可能被外人了解。所以，见到两人这么亲昵，随行的仆从具是眼观鼻，鼻观心，什么都没看到。
“解释，或者，”林凌斜睨着欧阳楠故作无辜的笑脸，“你觉得，我发现不了？”
“这个，我真的不知道，好像，不不不，应该是昨天晚上出现的，你看，我的小厮都没什么反应，应该只有我们两个看得到那三个字。”欧阳楠见糊弄不过去，只得苦着脸，小声说道。
“哦？如此&middot;&middot;&middot;”林凌微微沉吟，看向子夏，“子夏，你看那边门楣之上，写的是什么？”
子夏闻言，抬首细看，半饷，这才喃喃道，“少夫人，子夏并没看到什么字，您&middot;&middot;&middot;”
“无事，走吧。”林凌心中一动，莫非，是那个禁制？
欧阳楠看清林凌眼底变化，对于林凌的莫名信任，让他忍不住询问，“怎么，娘子，你知道？”
“嗯，或许。”林凌说完，不再开口，只是看向八荒苑的其他建筑，仔细打量。
八荒苑的格局很像堡主所在的无忧苑，分作前中后三院。前院最显眼的建筑，是正中央的那一座象征着主人身份的宏伟，在八荒苑里就是一座红岩雕成的鹰形巨物，上面装饰着各种奇珍异宝，有专人看护。
只是，最显眼，最引人瞩目的，却是鹰首之上那座堪称破烂的小屋。
被风晃晃就吱呀作响的竹门，目测之下，不仅能触及普通人头顶，而且还摇摇欲坠的屋檐，还有明显失去功能，只能勉强称之为的“窗户”的破木板。
要是在大陆最贫穷的西方看到这个小屋，林凌绝不会吃惊。可是，在大陆四巨头之一的无忧堡，竟然出现了这样破烂的小屋，而且，它还处在一众奇珍异宝的包围之下，这就真的诡异十分了。
心下虽觉奇怪，但是，现在要去无忧苑奉茶，此时并不适合去探究。
“凌儿，怎么了？”欧阳楠随着林凌的视线看去，不由一愣，那里？
那是爹爹在自己第一次回家的时候，特意嘱咐不能冒犯的地方，方一粗略看去，就会被这破败不堪的外观所迷惑，不过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“夫君，走吧。”林凌收回被震慑的心神，侧首，看向欧阳楠，“时候不早了，快走吧。”
“&middot;&middot;&middot;走吧。”欧阳楠回过神来的时候，林凌已经踏上平榻，被子夏搀扶着上了软轿。看着林凌稍显僵硬的腰身，欧阳楠觉得，其实，成婚了，其实也很不错。