很快，半月过去了。
回到无忧堡之后，林凌伙同欧阳楠在八荒苑的铃兰阁中开了个小书房，提名“晴阁”，是林凌的专属书房。
这个晴阁和林凌在林府的那个书房有些相似，均是一室一厅，前厅之中青楠木书架围成一个“凹”字，中间是同色书桌，文房四宝陈列其上，书桌右角摆着一盆君子兰，清雅幽寂。
再就是进门之后，会客用的四把黄玉座椅，扶手之上，精心的雕着稳重大气，却也不乏柔美的纹饰，这也是书房之中较为亮眼的色彩。
而其后的小室，则完全参照林府中的玉凤池里的小室。十二层帷幔风姿摇曳，琴台软卧，香烟袅袅，好不舒适。
与此同时，无忧堡众人也把在少主大婚之前，就已经准备好的东西再次完备再三。
九月初，作为少堡主的欧阳楠，携新婚妻子林凌盛装出行，前往十年一度的盛会举办之地——无上宗。
“听说没，天可怜见来人了，还是重中之重呢！”
“那有什么？无忧堡那两个不也来了？小两口新婚燕尔，怕是来盛会散心来了。”
“哪能这么简单？这一届盛会，依我看，是历来最热闹的了。密宗来的是那个妖孽，天可怜见来的是少主，无忧堡去的是少主和小夫人，就连无上宗他们自己出场撑门面的，都是最有可能是下一任宗主的绝艺公子，你说，能不热闹嘛？”
“不过，我觉得最有看头的，还是无忧堡来的人。你可是不知道，林大小姐嫁过去才几天，欧阳堡主就通告天下，日后无忧堡有两个主子，但是，实权在握的，却是儿媳林凌。当日无忧十三部有人拼死谏议，还有当日去参加婚宴的其余各位巨头也是不怎么赞同，可是那欧阳堡主硬是死撑着，就是要把主权交给儿媳，你说，这女儿是林家的还是欧阳家的？这也忒诡异了吧？”
“你怎么知道的着么详细？说不定只是谣言罢了，我们这些小角儿，还是把自己的事情管好就行了。走了走了，再不去，好东西就没了。”
“哎，我给你说，这次的消息肯定是真的，我骗你作甚？哎，你这人怎么这样？等等我！”
坐在欧阳楠身边，林凌原本只是觉得那几个人很有趣，没想到竟然听到了这些话。
林凌转过眼，看向一旁使劲装正经的欧阳楠，笑意盈盈，眼带戏谑。
欧阳楠其实早就知道，路途之上，肯定会有人说一些关于盛会的事情，但是，没想到自己的家事竟然流传的这么快。当下尴尬至极，别人不明白爹爹那样做的缘由，他可是知道的一清二楚。
说起来真是丢人，他雾林大师兄的的修为，竟然会输给娘子，更糟糕的是，在林凌手下，他连一炷香都撑不过。这个小师妹实在是太极品了，明明那么厉害，在雾林之时，整天扮猪吃老虎，害得他在爹爹面前丢脸至极。
不过，现在这么厉害扥娘子，是他的了，哼哼，要是在别的地方找不回场子，他就……
林凌轻轻扫了一眼笑的诡异的欧阳楠，很想扶额离开，虽然那张淡漠的脸上看不出什么太大的变化，但是，作为林凌的贴身婢女，子夏知道，林凌现在很想动手教导一番欧阳楠。
“夫君，你说，这一次的盛会，可是有何不妥？”压下心中的不悦，林凌有些不解的问欧阳楠，欧阳楠有些尴尬的轻咳一声，他是真的不小心才出神的啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“凌儿，我只是在想那天可怜见这次为何这般大张旗鼓，难道他们真的那么自信能获得最后的胜利，得到那件东西？或者，这只是一个障眼法，压轴的在后面？”不敢直视林凌那双眼，欧阳楠将他早就想问的话问出口，同时转移话题。
也不拆穿他，林凌轻拢秀发，怡然开口，“夫君这么好奇？那，就去看看吧。”
“呃&middot;&middot;&middot;我还是练功吧。”欧阳楠闻言，立马焉了。眼见林凌的气势，蹭蹭蹭的日日增长，而他这个夫君，确实被她死死的压制，这滋味，不提也罢。
就在欧阳楠正准备沉下心神，入定调息之时，林凌却开口了。
“夫君，天可怜见来的是清风子墨，密宗来的是若姨，无上宗，诸葛毅出面压制大局，无忧堡却是你我，是不是有点&middot;&middot;&middot;欺负人了？”
“这？怎么是欺负人了？”欧阳楠睁眼，疑惑。
“你想，你带了一个手无缚鸡之力的弱女子前来，不是告诉他们，你可以在这样的大场面上，压住阵？”轻描淡写的拿过一盏清茶，递给欧阳楠，“更何况，听说，清风子墨已经过了那道坎了，你，就不怕他切磋切磋？”
“这，这个么，我自然不会怕。不过，这样说来，会有人针对，手无缚鸡之力的弱女子，我的娘子，林大小姐了？”欧阳楠唇角含笑，幸灾乐祸，“而且，你还不能&middot;&middot;&middot;哈哈，这样，真是有趣之极了！”
“夫君，很好笑，是吗？”林凌柔柔的贴近欧阳楠的耳边，吐气如兰，气息绵长。
“怎么会，怎么会呢，为夫定会护娘子周全。这是为夫义不容辞的责任嘛。”擦了擦瞬间冒出来的冷汗，欧阳楠明确的理解了什么是乐极生悲。
“哦？如此，便有劳夫君了，凌儿在这里，先行谢过了。”林凌似模似样的行了一个妇人礼，静的欧阳楠手足无措，冷汗刷刷直冒，“不过，为了以防万一夫君临时怯场，这几日，就多训练两个时辰，如何？”
果然！
两个时辰并不多，可是，在五个时辰之上，再加两个时辰，就很多了啊，她才十七岁，他才新婚，他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“娘子，英明。”
所有的理由，都敌不过自家娘子比自己强的残酷事实，他认了。