平静的日子，总是过得很快，这场十年一度的盛宴，终于在万人期待中，徐徐拉开了诱人的帷幕。
盛会其实是有名头的，只是已经传承了数万年，其原本的面目，早已被遮掩。现在沿袭的规矩，是千年之前，天可怜见的第一位天主清风琪，亲自定下的规矩。
盛会，盛大是自然的。其主要内容，在无上大陆中人的认知里，就是交易，所有的交易都囊括其中。
权势，金钱，奴隶，信息，世间存在的任何东西，即使违背了“规矩”，都可以在盛会上得到。只要你付得起代价，任何东西，只有你想不到，没有你得不到。
而国与国之间，经济，政治，文化，甚至那些见不得光的黑市交易，也可以光明正大的拿出手！
这一切，都在四巨头的羽翼护航之下，得以顽强的存在着。也因此，盛会又被无上大陆之人称为“蒙蔽神灵眼睛的盛宴”。
在上一届盛会上，就有一个身份不明的人，在“奇药品鉴”上，拿出了三颗“神之眷顾”。
“神之眷顾”，顾名思义，只要一颗，无论伤的多么重，都可以如同被神眷顾一般，完全痊愈。而且，在疗伤的的同时，可在巩固原有修为的基础上，不管处于何种级别，都会强行提升三级，无视阶品。
当然，有利也有弊，在服食一颗“神之眷顾”之后，只要没有进阶，就不能服食第二颗，否则，当场血爆而亡。
不过，此血爆的威力，相当于一个神阶一级的强者的全力一击。
三百年前，在无上大陆的西南边境，曾出现的三颗“神之眷顾”，四巨头因为某种原因，分身乏术，并未第一时间得知这个惊天信息。
所以，这三颗“神之眷顾”，就被一个刚刚踏入尊者级别的无名小卒得手。最后，四巨头出面，索要被他服食完之后剩下的两颗“神之眷顾”，不知是何原因，那人与四巨头正面对上，被逼至绝境之后，他索性一不做二不休，把剩下的两颗“神之眷顾”全部服下，当场血爆而亡。
而当时同他交涉的四巨头各位代表，也是伤亡惨重。尤其是密宗，更是损失了三名尊者七级的强者。
所以，在又有三颗“神之眷顾”出现之后，四巨头定下君子协议，不到万不得已，绝不会让三百年前的事情重演。
在一番空前激烈的竞价之后，“神之眷顾”这传说近乎绝迹的甲品疗伤圣药，终于被天可怜见以二十颗乙品“伪神之眷顾”和四十颗丙品“凝神丸”的高昂代价夺了去。为此，天可怜见在之后的“奇器品鉴”，“奇闻宝鉴”，“奇异锦鉴”，“奇珍荟萃”等几大竞争台上，始终被其余几家压了一头。不过，只要“神之眷顾”得手，其余的物品，得与不得，对于天可怜见来说，也没什么区别。
所以，举办盛会的地点，都是在特定的领域。四巨头为了盛会可以顺利的举办，都为之设置了特定的亚世界。
所谓亚世界，就是由十二位神阶五级强者同事启用秘术，开创出来的一个独立于本来世界的不完整世界。
在这个亚世界里，毫无生息，只有五座互不干涉的巨峰，分别为盛会的五大盛宴提供安全的场地。每座巨峰又设有九层擂台，每层可容纳数万人，和无上大陆的物品等级一样，分为甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬等九级，各层出现的物品等级，交易等级，还有各物品拥有者的等级，都必须通过专人的鉴定。
之后，还要在四巨头派驻的驻点，做详细的登记。当然，盛会之上个人信息的保密措施，四巨头还有很强大的武力值和智商值作保障的。迄今为止，还没有遇到什么泄密事件。
无上宗的亚世界入口，就在无上宗的后山，要是不是事先得知这个消息，没人会去注意无上宗那荒无人烟的后山。毕竟，亚世界的入口是可以认为的变换的，而且，无上宗的后山，在之前的几十年，都只是作为平常的练武场存在着。饶是消息灵通如天可怜见，也不知道，无上宗这一次竟然把亚世界的入口设定在最不起眼的后山。
四巨头之间，除了一般的物品交易之外，还有门下弟子的切磋，高层之间的较量，最重要的，是关于《无上秘典》上面用古语记载的，那个传说中的东西的踪迹。
“夫君，给你。这是爹爹临出门之前，原本打算交给你的那个盒子。我想，这里面的东西，可能会让结果变得更加有趣。”林凌梳妆完毕，翻手拿出一个紫金檀木盒子，抛给欧阳楠，手上翻腾的的轻佻动作，和着语气中的凝重，明显的让欧阳楠看出，林凌对这件事很有兴趣。
“哎！小心点，娘子，既然知道这是好东西，你就大发慈悲，别玩了，好不？万一摔坏了，你去哪找？”欧阳楠小心翼翼的把它抱在怀中，笑眯眯的凑到林凌跟前，“当然，如果娘子喜欢，摔坏就摔坏了，大不了，为夫找个替代品也就是了。不过，娘子，只要你能&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“一边去！”林凌眉头一挑，凤眼一瞪，轻轻转动手腕，并不见她有什么动作，却是一把推开了欧阳楠。林凌没好气的站起身来，往左走了两步，那里是她命人沏好的香茗。对于欧阳楠眼中可以的哀怨，林凌选择无视之。
“好吧，娘子。”欧阳楠怔怔的看着林凌的侧影，因为沾了茶水，水润光泽的粉嫩薄唇此时正微微上扬，弧度曼妙，咽咽口水，喉头微动，“可是，我已经半月没有&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
欧阳楠的后半句话，被突然响起的敲门声打断，无奈，他只得恨恨的闭嘴，留恋的偷香一口，在林凌清凉的眼神压迫下，乖乖去开门。这时候，能来打扰他的，只有&middot;&middot;&middot;“少主，千决，千殇两位公子找您。”子夏恭敬的躬身垂首，语气沉着冷静。可是，子夏的心里，却是笑翻了天。这样的少主，真的好可爱啊&middot;&middot;&middot;果然！！！
欧阳楠冷哼一声，桃花眼一眯，狠狠咬牙，一字一顿，“我马上就去前厅，好生伺候着。”
“是，少主。”子夏利落的转身，忍不住吐槽，少主现在的表情，真的，很像乞不到食的小卢比幼兽啊。
话说，那可是无上大陆之上，诱拐单纯萝莉，赢得心仪之人喜爱的终极必杀武器&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;噢！罪过罪过，那可是少主，不是随便什么阿猫阿狗，那是不能随便冒犯的。不过，若是少夫人可以把他调教的更加&middot;&middot;&middot;那么&middot;&middot;&middot;子夏偷偷在心底祈祷，吐槽不已，面上表情真诚至极，眼中也是清淡矜持，十足的林凌招牌。看来，林凌调教人的手法还是很值得肯定的。
由此可见，不久的将来，欧阳楠的改造是值得期待的。