天可怜见的名字很奇怪，行事作风自然也好不到哪去。
在无上大陆，无人不知，无人不晓，诡异是天可怜见的招牌，实力是天可怜见的依仗，神秘是天可怜见的特色。
然而，这些只是天可怜见公布于世人的友善面具。也就是说，这些表面实力，就可以与其余三巨头相抗衡。
谁也不知道，天可怜见到底传承了多少年，他到底有什么样的底蕴，有什么样的秘密。唯有三巨头藏书阁中的史书上，模糊的记载着，数十万年以来，每隔五百年，天可怜见的天主就会卸任，然后，前一任天主就会在无上大陆失踪。
不管三巨头如何寻找，就是找不到一丝前任天主存在的痕迹。这一点，也成了天可怜见公开的秘密。
今年的盛会还在处于准备阶段的时候，天可怜见就通告天下，此次天可怜见参与盛会，不为别的，只为历练少主清风子墨。
所以，今年就算是在无上宗举办，主角依旧是天可怜见那个未出场的神秘少主，清风子墨。
那天，欧阳楠被赶到前厅去见客，然后，与千决千殇就“武力值的大小在实际生活中的影响”这一伟大话题做了全方位的探讨。
与此同时，研讨了上位者的吃穿住行，就平民百姓的生活保障这一严峻的根基问题，做了详细而严肃的讨论。随后，欧阳少堡主作为新兴少年才俊，未来的有为青年，将来的无上栋梁，关于武力值的提升问题，做了全面的总结，并加深了“强者为尊”这一伟大战略方针的推及，同时做了详细而严肃认真的诠释。
最终，欧阳少堡主与武痴二人组，友好而和谐的结束了这一伟大谈话。
好不容易打发了那两个武痴，终于兴冲冲回到内室，求欢失败不算，还被恼羞成怒的林凌教导了一番，终于更深印象的体会了一番无上大陆的行事准则，强者为尊。
之后，欧阳楠消沉了，郁卒了，沉闷不乐了。等他恢复好被戳的七零八落的小心肝，乐颠乐颠的去找自家娘子，打算再接再厉，攻克林凌这座自成婚之后，愈发清凉的冰山，却悲催的发现，林凌忙碌了起来。
各色玉牌，是无上大陆最为常见的传信方式，将信息用特殊手法刻入玉牌，收信的一方只需将意念集中，心神沉入其中，便会知道所传为何事。不过会用不同材质的玉牌来表示信息的重要程度。欧阳楠眼前出现的这些各色玉石，就是无忧堡的各路情报。
一枚枚印有专属印记的玉石送到林凌手中，片刻之后，林凌条分缕析的将它们处理完毕，然后，一条条特殊密令被欧阳楠记录在紫金玉上，再用无忧堡特有的青天栾送出去。
原本这些事情应该是欧阳楠主场处理，不过，欧阳浩渺出发前却特意叮嘱欧阳楠，一出无忧堡范围，所有印有六瓣冰凌花的玉石，悉数交给林凌，原因，欧阳楠到目前都不明。不过，自家人处理自家事，也没什么区别。欧阳楠也乐得轻松，不过，眼下这个情况，确实有些特殊了。
怎么爹爹只给林凌传消息，却把他这个亲生儿子给撂一边了？欧阳楠心里不舒服了。
林凌见欧阳楠停下了手中的活计，知道他又要闹小脾气了，心下暗叹，怎么越长越小了？这样的把戏也拿的出手，看来，之前把他打击的有些过了。林凌也不拆穿欧阳楠那小儿把戏，眼不斜视，手下不停，自顾忙碌。
有些人，还真不能太当回事，不然，他就把自己的分寸落到十万八千里外了。
欧阳楠自己生了半会闷气，期间不知偷瞄了林凌多少次，可是每次，都只看到林凌那张严肃认真至极的侧脸。纤长的眼羽忽闪忽闪，灵动活泼，鼻翼轻阖，坚毅调皮，薄唇微抿，不怒而威。
天哪这样的娘子，怎么就便宜他了呢？欧阳楠的得意万分的走神了……
半饷，等欧阳楠回过神来，他面前的玉石已经堆成了小山。可是，林凌根本不理他，欧阳楠的心里瞬间难受了，自家娘子怎么能这么&middot;&middot;&middot;欺负他呢？真是不人道！
“凌儿，我要出去转转，你先忙吧。”
林凌连头也不抬的扔下一句话，“嗯，知道了。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”欧阳楠瞬间石化，继而风化成可怜的尘埃，消散殆尽。
好不容易复活的欧阳楠挣扎着找到自己的声音，继续找存在感，“娘子，我&middot;&middot;&middot;”要出去了。
看来，欧阳少堡主的妻奴之路走的还是很平坦的，证据，就是他又被自家娘子揍了，而且，还被千决千殇看了个正着。也因此，欧阳楠爱护娇妻，甚至甘愿被手无缚鸡之力的林大小姐进行爱的教育，还鸣鸣得意，自得其乐。唉，这难道就是将来无忧堡衰败的预兆？可悲可叹呐！
清雅怡人的和风柔柔的扫过发梢，扬起莫名的弧度，原本紧张的气氛稍稍缓和。
“你的意思是说，欧阳楠这样做，只是在掩人耳目？”淡淡的嗓音，带着说不出的清凉，眼神睥睨，神色安然，惯有的上位者的气势，扑面而来。
不过，毕竟只是个年轻之人，周身的气势还是没能完全压制住身边的几位“谋士”。
“回少主，是。据我所知，林凌只是林宇瑱的一枚棋子而已，自幼就被林宇瑱以体弱为由，软禁在林府。直到半年前，才去寒山寺治病，这一点，龙域国上下皆知。而且，我们无忧堡内部打入的探子，也没有发现林凌有什么异常举止。”说话之人恭恭敬敬的垂首，言谈之间，却是没有多少敬意，紫红色的发尾昭示着他不同于常人的地位。
天可怜见的门下子弟，以发色区别身份，赤发为末，橙，黄，绿，青，蓝几种发色依次尊崇，紫发为最尊贵，居于天可怜见的长老之职，而这年轻人身边，却是有着四五位紫色发尾的强者，同时，被尊称为“少主”，此人的身份不言而喻，清风子墨，天可怜见的少主。
只是……
清风子墨的眼底闪过一丝厉色，这些人，日子到底还是太过舒坦了。
莫欺少年穷，更何况，以他的资质，怎么会比不过清风子轩？
子轩，到底还是太心急了，他这个做大哥的，怎么会伤害一直放在心尖上的弟弟？其余几个混账也就不说了，这个二弟，他是真的可着劲的疼爱着，甚至为此还伤了那人，可是……
“本座自有主张，几位长老今日也费心了，退下吧。”清风子墨垂眼，到底还是自己太弱了，掌心的温度渐渐变凉的那一天，他就应该清楚这个事实，可是，直到现在，他才……
那人说了，只有放在心上的才值得自己费心。那么，如果达到了那样的高度，是不是，就可以，不用再午夜梦回之时，不再那样悔恨？
呵，这才几年，怎么就苍老成了这个德行？要是被那样骄傲的人知道，只会骂自己活该吧？
或许，看到自己这样的狼狈模样，那人的心会软化些也说不定，毕竟，他那样惊才绝艳的人，心里却是柔软的让人难以置信啊&middot;&middot;&middot;