欧阳楠在无上宗为无忧堡众人准备的驻地——依然居里，百无聊赖的转了半天，依然居里的一草一木，一砖一瓦，甚至是每一件家具上面的花纹，都被他给研究了一遍，终于，哀怨的叹口气，干坐着把玩手上的兵刃。
在欧阳楠眼前，所有人都在为为后天就要正式开始的盛会，努力的做着准备，生怕出现一丝披露。唯有欧阳楠这个领头的少主像个没事人一样，冷眼旁观。
其实这也不能怪欧阳楠，他的性子，在雾林时就随心惯了。再加上，和林凌这个合拍的搭档一起过了那么多年，两人都是随心所欲的主，而且，林凌的武力值实在是太有保障了，一直以来，顺风顺水惯了，也就不那么在意小细节。
后来，欧阳楠实力渐渐上去了，在师傅的允许下，虽然会定时回到无忧堡，跟着欧阳浩渺接手一些无忧堡的事务，可到底是年纪还小，又被欧阳浩渺无下限的宠着。
这样一来，欧阳楠根本没真正意识到，他自己怎样才能正确的定位。出了雾林的这段时日，他却还是没意识到自己将要承担的责任。
子夏依言把欧阳楠这几日的表现一一报告给林凌，言辞之间，满是不赞同。
林凌原本整理玉石的手微微一顿，看来，她的好师兄，犯了众怒了。不过，这里面也有她的错，要是她不怕麻烦，也就没有这样尴尬的境界了。暗叹一声，到底还是有些自以为是了。
不过，欧阳楠也得好好成长一番了。
听说这一届盛会上，奇器品鉴和奇闻宝鉴这两个地方，会出现意想不到的东西，而且，擂主还是很有看头的。那，就让欧阳楠好好去历练历练吧，省的成天没事找事，拉憎恨值。
缓缓放下手中的玉石，林凌起身，从书桌右上角的一摞请柬中抽出一个，轻轻一弹，看向面无表情的子夏，柔声道，“子夏，速去请少主前来，就说我有要事相商。”
“是，婢子告退。”子夏微微一怔，立刻躬身退下，眼角的余光瞄到了林凌拿在手中的东西，在联想之前少夫人的态度，不禁在心里暗暗为欧阳楠祈祷，但愿少主这段时间没有偷懒，要是有一点懈怠，那么，这一次，还不得掉上七八层的皮？
欧阳楠很是郁闷，自家娘子这几天忙到极点，顾不上理他，而他因为要进阶了，也不敢随意修炼。无忧堡的事务，经过层层处理之后，重要的交到了欧阳浩渺手里，其次的，林凌在处理，到他手里的，也就那么几件。
所以，他只能闷在依然居，顺手调教调教清月和九头鸾凤。
终于，在欧阳楠实在是无聊到了极点，准备出门祸害无上宗的花花草草时，子夏来了。
“少主，少夫人有请。”
“凌儿叫我？”欧阳楠先是一喜，紧接着心中一紧，难道是，九头鸾凤打小报告了？可是，不可能啊，九头鸾凤和清月一直在他的袖里乾坤这里，不可能到林凌那里去。还是他这几天太闲了，凌儿要让他处理一些小事？可是，他不喜欢啊，怎么办？
虽然心里疑惑万分，欧阳楠还是很快收拾好自己有些凌乱的衣襟，这是刚才调教鸾凤是被他弄乱的，让娘子看到了，不好。
举步前行，欧阳楠随意扫了一眼身后忙碌的众人，眼下，在这里，他所到之处均是恭敬的向他行礼问安，口称“少堡主”。
欧阳楠脸上微微一红，他是无忧堡的代表，以后，无忧堡将是他的责任，而他之前那些气愤怨怼，当真是，无理取闹！而林凌明显已经很好地适应了她的身份，并且做得堪称完美！
也是，当初在陈国的历练，也不能白费，不过，他的身份，以及欧阳浩渺的偏爱，却是没有那样的机会历练的，对于眼下这种落差，还真是……幼稚！难怪爹爹要那样吩咐，真是明智之极！
欧阳楠也不是蠢人，想通了这些，心理舒畅不少，面上的笑容也自然不少。周身的气息更是强势不少，他知道，自己的心境提升了。而他与林凌之间的距离，也在缩短，前提是，自家娘子肯等他。不过，他之前的幼稚行为是不是恼了她？应该，不会吧？欧阳楠很不确定的想。
如此这般的交代了一番，林凌满意的看到欧阳楠气苦的俊脸，转身回去继续处理玉石所传来的信息，她这个少夫人在忙，那么，少主怎么可以闲着？
清晨，在欧阳楠睁眼之前，他就感觉身边没了人气，这让准备作检讨的欧阳楠很是郁闷。
一整日，欧阳楠都忙于应酬前来打岔的无关人等。这些人，全是其他三巨头的内室子弟。其中包括以仰慕为名而来的闺阁女子，以切磋为名而来的少年才俊。
不过，欧阳楠却没了前几日的稚嫩，虽然还是有些生疏，但也能算得上游刃有余的周旋与其间。
好不容易把这些人都打发开去，欧阳楠终于收起有些僵硬的笑容，揉了揉太阳穴，坐在前厅主位上，等着晚归的林凌。
眼看时辰将至过戌时，林凌终于回到依然堂，见欧阳楠坐在前厅，面容沉静，气息绵长，以她现在的实力，自然察觉到了欧阳楠的变化。当下会心一笑，问道，“夫君，想通了？不气了？”
欧阳楠脸色微红，不过，在自家人面前，丢脸就丢脸吧，反正，他在林凌面前，已经丢了不少次了。
林凌也不再纠缠这个话题，展颜一笑，“夫君，还未用膳吧？”
欧阳楠自是明白林凌这话是给自己台阶下，当下扬声吩咐随身小厮准备晚膳。
用过晚膳后，欧阳楠和林凌洗漱完毕，林凌拿过文房四宝，示意两人笔墨交谈，就不再作声，执笔挥毫。
“晓畅均是穗花落，世事无常几道成。”林凌写下一句暗语，欧阳楠会意，轻点其中几个字，见林凌颔首微笑，明了，继而落笔。
“轻薄桃花逐水流。”欧阳楠也以暗语回应，不过这话一出，林凌瞬间红了脸颊，显然是想起了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“红瘦。”林凌含羞嗔了欧阳楠一眼，将那张纸揉了，取过另一张纸，轻轻描画。
“问君能有几多愁。”欧阳楠满意地看着林凌粉嫩的俏脸，将人拉入怀中，蹭。
“谈元。”顺势偎进欧阳楠的怀抱，林凌享受这欧阳楠恰到好处的压按，手中却也不闲，继续。
将纸张全部化为灰烬，两人相视一眼，很有默契的熄灯，相拥而眠，当然，非礼勿视。
注：“晓畅均是穗花落，世事无常几道成。”一句，欧阳楠点的是“落”、“成”两字，落是无忧十三部的落部，成表示事情顺利进行。
“轻薄桃花逐水流。”一句，底是“朱浮”，指的是来的路上经过的朱国浮国，在那里，林凌和欧阳楠两人新婚燕尔，甜蜜无比，当然，在此欧阳楠只是用来求欢而已。
“红瘦。”一句，底是“赤小”，意为无忧十三部的中的赤部小有所成。
“问君能有几多愁。”底为“如流”，意为流部。
“谈元。”一句，底为“白首”，“谈”即说，与“白”同义，“元”为首。这一句说的是光部就位。