林凌今日并未出去，昨夜本就回来的晚，再加上欧阳楠年少气盛，新婚燕尔，还有某人某些不为人知的赌气成分，故而，今日补眠。
当红灵又一次来找林凌的时候，只得到欧阳楠一句“拙荆在休息”。
红灵闻言，看了看天色，瞬间涨红了脸，却不得不噤声。
欧阳楠以为，她一个姑娘家，肯定会因为面子薄，就此离开。没想到红灵虽然手足无措了一时，继而却是强迫自己冷静下来，安坐在欧阳楠的对面，八风不动的要等林凌。
其实自第一次来这里，被林凌的态度打击到之后，红灵就对林凌不再那么针锋相对了。
眼神是骗不了人的，更何况，一个人的气度，也决定了他的高度。虽然外界都传言说林凌手无缚鸡之力，除了一副皮相，什么也不是。但是，林凌的皮相本就很博好感，又经过几次交谈，红灵心中已然被林凌的广博学识所折服。再加上对同为强者的欧阳楠的盲目信任，还有千决千殇的劝解，红灵对林凌自然改观不少。
更何况，她毕竟是小女孩心性，所以，一有时间，就和千决千殇一起到依然居，假装缠着欧阳楠，实则暗暗与林凌明枪暗箭的来往。
当然，态度自是和缓不少。
而欧阳楠心中自然是清楚的，见林凌没什么反感反应，加之碍于无上宗的面子，也是勉强应付着，让彼此的面子都过得去。
为此，千决千殇还戏谑的说欧阳楠艳福不浅。
他们都明白红灵此番作为，只是小女孩的小心思而已，无伤大雅。林凌也乐得有人来逗着玩，所以，红灵也就和千决千殇一起，成了依然居的常客。
后来，林凌感慨道，要是红灵当初没有那样坚持下来，取得了他们二人的信任，那么，红领的下场，自然就和某些狼子野心之人一般，凄惨无比。而红灵，其实却是一直蒙在鼓里，从头到尾，什么也不清楚。
也许，无知也是一种福气。
但是，究其根本，这其间的因果，到底是天道使然，还是人力为之，就不为人所知了。这些是后话，暂且不细表。
话说回来，今天红灵满色严肃，表情稍显焦急，这样一幅明显有事的表情，欧阳楠还是头一遭看见。这一点虽然让欧阳楠很是好奇，不过，一想到林凌未在场，欧阳楠为了不破功笑场，只好勉强保持沉默，不理。
红灵其实是因为使命在身，还是有关林凌的事情，所以，才强忍着尴尬，在依然居等林凌。如今，林凌是无忧堡少夫人，身份高贵，而无上宗作为东道主，自是不能勉强她去做一些事情。
这个状况，若要那件事成功，也只能等林凌休息好了，再好生商议。毕竟，在世人眼里，林凌只是个不会武功的大家闺秀。
虽然，红灵知道，事实或许并非如此。
但是，悠悠众口，到底是无上宗难以辩驳的。如若出了偏差，无上宗还真是会有些伤了脸面。
此时，欧阳楠偏偏在一旁自顾自的看书，不理她，这让红灵尴尬至极，却又不好自己先开口，只得耐着性子，继续等待。
好在，林凌只比往常迟起了一个时辰。等她梳妆打扮好，用过早膳，悠哉悠哉的到书房找消遣的时候，也只让红灵等了两个时辰。
林凌方走近书房，变察觉到了红灵的气息，只是心下奇怪怎么没有千决千殇的气息，心中有些疑惑罢了。待到她走进书房，便看到欧阳楠拿本书在看，见她进来，微微一愣，继而挑眉微微一笑，示意旁边有人在等她。
当然，什么欧阳楠与红灵同处一室，有伤大雅之类的，难道一旁伺候的丫鬟小厮是装饰吗？
再者，欧阳楠妻奴的属性，实在是不可逆转啊，谁让他在那十四年里，被调教的很好了呢？
林凌随欧阳楠的眼光看去，不禁心中轻笑，这个女子，倒也是个妙人。
而刚才还焦急不已的红灵，此时却呆呆的看着刚进门的女子，眼中满是惊艳赞叹。
“欧阳少夫人？”飘渺温柔的声音，让款款落座的林凌有些迷惑，这是红灵吗？怎么这么的，呃，文静？
“红灵姑娘，你今日这是？”轻移莲步，袅袅前行，林凌很快回过神来，优雅的坐在欧阳楠的身旁，欧阳楠很自然的递过一杯茶，继续看书。
“呃，欧阳少夫人，今日奉家师之命，前来有事相商。”终于回过神来的红灵，正正声色，躬身行礼，一本正经的回话。为了掩饰她刚才的失态，得到林凌的回礼之后，随性的坐下，还假装很感兴趣的翻转着手中的茶杯。
这让林凌又是一阵不自在，不禁心下自嘲，自己这是见不得人家姑娘好好说话了还是怎的，看她表情，还真像有正经事要说。当下收敛心中胡思乱想，柔声道，“红灵姑娘请讲。”
“是这样的，天可怜见的少主，清风子墨，提出后天的盛会上，所有女眷必须到场，即使，不会武功。而且，必须参与到盛会其中的一个环节，否则，就是对他们天可怜见的藐视。”想到师尊这样说时的表情，红灵不禁皱起眉头，“师尊让我等前来相商，若是其余几位不愿意，那么，可以和天可怜见的少主在周旋一二。”
对视一眼，林凌心道果然，低头沉思不语，欧阳楠只得接下话头，“哦？只是，不知贵宗有何打算？”
“这，师尊并未说。不过，今晚师尊在尚堂设宴，请各派去赴宴，想必&middot;&middot;&middot;”红灵也只是自己多猜测，所以只是迟疑地开口，并未说什么。不过，眼前两位已经明白，今夜的尚堂之宴，又是场好戏了。
“如此，有劳红灵姑娘了。”林凌终于抬头，脸上是疏离的微笑，手上也不闲，端茶，送客。
红灵见话带到，欧阳楠和林凌也没什么要交代的，也就回去复命了。
“凌儿，今日好漂亮啊。”欧阳楠放下手中的书，侧头看着林凌，眼中满是惊艳。
今日林凌并不是如同大婚之后一般，身着象征着华贵的紫金色栖凤罗裙，而是第一次在大婚后，穿上一袭红衣。
曳地衣摆上仔细绣有绞银丝百鸟还巢，水袖间隐约可见低调的华丽山河罗理纹，腰间是和欧阳楠同款的麒麟玉扣，更显的她纤腰如素，身姿缥缈，脚上一双凤头攒珠，行动间仿若活物，自是风情无限。如墨青丝随意挽在脑后，给满目淡然的她增添几份慵懒之意，脸上略施薄粉，唇点朱砂，再加上为掩人耳目而刻意收敛自身的淡漠与冷傲，唇角微扬，眉眼含笑，虽无红灵前次所着红衣的热烈生气，却也让人倍感亲切。
微微一笑，对于欧阳楠的夸奖，林凌自是照单全收。
“夫君可是有主意了？”也不理会欧阳楠欣赏的眼神，林凌拿起他刚才在看的书，随意翻看了几页，见都是一些奇闻趣事，而且她都看都看过了，就放在一旁，问欧阳楠的打算。
“当然是兵来将挡，水来土掩啊，夫人有何妙计？”欧阳楠挑眉轻笑，他的这个夫人还真是精明的可爱，明明是她自己有了想法，还硬要借他之口说出来，真是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不过，这样的感觉，真的挺不错。
“夫君，你明知凌儿只是一介弱女子，何苦这般作难？”偷偷给欧阳楠使个眼色，林凌低言娇嗔，就好似寻常夫妻之间相处一般。
欧阳楠也乐得配合，轻笑出声，也不再“为难”妻子，只是转移话题，说起方才红袖所传之事。
“凌儿，红袖姑娘方才说的那天可怜见少主提出的要求，你若是实在不愿，为夫替你出头如何？更何况，盛会乃十年一届的盛事，想必他们也得斟酌斟酌。天可怜见那里也不见得会为难我们无忧堡。”
说着，将写好的话递给林凌，顺手将他看的书放在一旁的书桌上，又用镇纸压好，口中调笑不断，“娘子，既然为你答疑了，可否陪为夫出门一游？”作势拥住林凌，挡去窥视的视线。
“夫君既然要求，凌儿自当应允。”依偎在欧阳南怀中，林凌将纸上话语迅速看完，素手轻轻一震，与欧阳楠一同起身，娇羞无限的给欧阳楠理好衣襟，叫来丫鬟子夏，让她拿披风过来。
良久，依然堂主屋中似有书轻轻翻动之声，不过片刻，就恢复了宁静。