出了依然堂，欧阳楠和林凌也不带一个仆从，信步在无上宗外院闲逛。
这是一个具有硬汉风格的建筑群，以沉稳的藏青色为主，绿荫间或其中，并无多少奇花异草，都是些常见的药用的植物，并不影响人们游园的兴致，相反，因为都是些对人体有益，花香萦绕，倒叫人觉得舒爽不少。
此时正值九月菊花香，放眼望去，这满园的团锦竟是有种灿烂炫目之感。
“五步一楼，十步一阁，檐牙高啄，钩心斗角。不愧是无上宗。”林凌轻轻拭去额间薄汗，坐在名为静雅轩的亭子当中，优雅的喝着备好的花茶，不禁感慨十分。
“凌儿若是喜欢，为夫也为无忧堡改改格局可好？”欧阳楠今日难得和林凌一同出院门，方才在路上，他尽心尽力的演了一个好丈夫。
此时随意的坐在铺了绣垫的石墩上，见林凌的眼中难得出现欣赏之色，知她是喜欢这里，便开口调笑。
有些无奈的看向欧阳楠，林凌微勾唇角，“夫君说笑了，无忧堡有无忧堡的好处，无上宗有无上宗的特色，怎可强自改变原本的模样？须知扬长避短，求同存异之道。我既喜欢这里，就是因为此地自然无为，与无上宗外院风景人物相配，若是换成在无忧堡，岂不画虎不成反类犬？再者，夫君只看到我喜爱这景物，却不知是为何，看来还是要让爹爹再提点提点了。他老人家常言多看多思多益，夫君可记得？”说罢也不看欧阳楠的反应，依旧悠然的欣赏栏外风光。
“多谢娘子点拨，为夫受教了。”欧阳楠听林凌如此说，不禁脸色微红，方才他倒是迷了心了，不过他很快调整好心态，正欲开口说些别的，却被一阵笑声打断。
“哈哈哈……欧阳少夫人不愧是大家闺秀，一席话让我等男儿也是羞愧不已啊！”
欧阳楠和林凌顺着声音看去，均是迷惑不已，此人是谁？
只见来人一袭紫衣，同色腰带上只配了一个怪异之极的兵器，看那材质，似玉非玉，似铁非铁，阳光照于其上竟好似被吸收一般，使它的形状飘渺朦胧，让人看不清晰。玉冠束发，眉目清俊，一双眼中满是赞赏，正满含笑意的看着林凌。
那人见欧阳楠和林凌看过来，不慌不忙的向林凌行了个礼，接着才向欧阳楠抱拳示好。也不等二人邀请，径自走入亭中，他身后仆从模样的人不知从哪拿出一个白绢，细细的将石墩擦拭一番，那人这才挑剔的坐下。
林凌在欧阳楠回礼之后，起身见礼，心下暗自猜测来人身份，待闻到一阵熟悉的蓝燕好之后，她并未坐下，而是给欧阳楠密语传音，“他来了。”
欧阳楠微垂眼帘，熟练地挂起拒人千里的笑容，“兄台谬赞了，不知&middot;&middot;&middot;？”
来人的眼神从林凌身上收回，风轻云淡的开口，“欧阳少堡主，在下清风子墨。”
清风子墨！！！
原来是他！这次盛宴的主角，神秘的天可怜见少主！他怎会在无上宗的外院出现？
“看来两位是知道了在下的身份了吧？哈哈，其实，只不过是个名号而已，若是二位多看多思，会不会让在下与二位一起赏这无上宗的美景？”清风子墨眼神清明，轻轻接住眼前一瓣落花，看向欧阳楠。
“清风少主既然这样说，在下若是再拘于礼数，岂不让人不笑话？”欧阳楠自是明白他是让二人不必在意他的身份，当下爽朗一笑，以茶代酒，扬手赔罪。
“既不拘于礼数，还称我为清风少主，可见欧阳少堡主并不是打算诚心交我这个朋友了。”清风子墨却是不领情，继续把玩手中那瓣落花。
“可是清风少主你依然称我为少堡主啊，这个，礼尚往来，我自然称你为少主了，凌儿，为夫没错吧？”欧阳楠继续维持着脸上的笑容，不过，看着自家娘子在一旁看戏，欧阳楠心里很不平衡，所以，转头，向自家娘子求肯定。
“夫君&middot;&middot;&middot;”林凌柔柔一声，让欧阳楠寒毛肆立，直后悔自己乱说话。
“哈哈，到是我疏忽了，在下痴长几度春秋，便称你一声欧阳贤弟了。”清风子墨假装没看到他们之间的互动，不过终于卸下了刚才的面具，实心实意的叫了一声欧阳贤弟。
欧阳楠自是借着这个台阶往下爬，让脸上笑容带了几分真诚，“清风兄，小弟方才倒是拘泥了。”
“无妨，欧阳贤弟，方才听到令夫人高见，愚兄真是惊叹不已呀，而今看来，贤弟真是好福气！”清风子墨戏谑的看向欧阳楠，如愿看到欧阳楠和林凌均是面上一红。
这二人，若为友，他清风子墨如虎添翼，若为敌，他便前途堪忧！
方才他终于摆脱那些老头的念叨，到这无上宗外院散心，远远便听到有人说了句“五步一楼，十步一阁，檐牙高啄，钩心斗角”，心下好奇谁有这般文采，循声而走，又听到那声音满含笑意的在教导人，清风子墨不禁好笑，听这声音年纪不大，说的话却是老成持稳。
继续走了几步，这才看到是无忧堡的欧阳楠和他的新婚夫人在此游园。
听说这个少夫人自小体弱，养在深闺，容貌也不算上乘，可就是把个欧阳楠迷了个七荤八素，对她是百依百顺，疼爱之极。
奇怪的是欧阳楠的父亲欧阳浩渺还乐见其成，对这个儿媳也是疼爱至极，待若亲生，让人万分不解。
今日，清风子墨终于明白，原来是物以类聚，这二人一文一武，虽说现在无忧堡实力不算强，但若给他们机会，必定会成为不可小觑的对手，或者，强有力的伙伴。
欧阳楠和清风子墨语笑嫣然较量，林凌在一旁看戏看的热闹，不知不觉，已近酉时。
见天色已晚，清风子墨心念今晚的晚宴，见欧阳楠八风不动，并未着急，心下明白他们是要自己先低头。只是，天可怜见一直凌驾于四巨头之首，哪能在他这里失了面子？
当下继续笑谈，一点也不提半个时辰之后的宴席。
林凌见清风子墨面色越来越凝重，却是死撑着不离开，心中笑开的同时，也觉得他们夫妻二人着实欺负人了。谁都知道今晚的主角是天可怜见的少主清风子墨，无忧堡算是属于四巨头中较为势弱的一方。
去参加晚宴的人选，并未有什么特别规定，只要去了人，能奉承得了人，就行了。但清风子墨却不行，他必须去，否则，便是失了身份，有失体统。
林凌悄悄扯了扯欧阳楠的袖子，示意他留点余地，毕竟，清风子墨背后的天可怜见，他们现在还惹不起。
林凌的下动作自然没躲得过清风子墨的眼，他挑眉轻笑，看向欧阳楠，“贤弟，弟妹可真是个体贴的可人儿呐。”
欧阳楠自然明白清风子墨的妥协，第一局，完胜。
“清风兄，你这话说的，难道我还故意刁难你不成？唉，只怪我们意气相投，方才笑谈，只觉相见恨晚，可这天色，真是闹人！这样吧，改日，我们再把酒言欢，如何？”
“贤弟此番话甚的我意啊，只恼这天色已晚，改日，定然不醉不归！如此，便一同回去，如何？”
“如此甚好。娘子，小心脚下，天色已晚，倒是为夫的不是了。”欧阳楠亲昵的半拥着林凌，低头轻笑赔罪。
“多谢夫君。”林凌“娇羞”的垂首，手在欧阳楠的腰间狠狠一拧。
“主子，诸葛宗主有请。”清风子墨的小厮突然出现，躬身报道。也“少主，少夫人，诸葛宗主有请。”子夏适时地出现，让欧阳楠将那声痛呼声盛咽下。
“清风兄，既然这样，我们便一同去吧。”欧阳楠迅速调整好面部表情，邀请。
清风子墨自然不会这样轻易的答应这样同行，当下婉言拒绝道，“贤弟，我还得回去稍稍整理仪容，这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
欧阳楠也不恼，微笑，“那，晚宴见。”
几番推辞，两只狐狸这才笑眯眯的依依惜别，先后离开静雅轩。