晚宴设在无上宗的尚堂，其中景致自然怡人。觥筹交错必不可少，歌舞美酒更是美妙，暗中较量，自然也不能落下。
清风子墨坐在诸葛极的左手下侧，身后站着两个身着天可怜见特有服饰的侍女。均是宽袍窄袖，纤腰盈盈，墨发如云，面容姣好，气质婉约。看来，天可怜见的天主对自己的长子还是蛮好的。
欧阳楠携新婚妻子林凌出席之时，众人皆是惊叹万分。那笑容，若是不论情意真假，真是空前绝后，热辣至极。
林凌收敛自身气息，以一个手无缚鸡之力之人的气息出现在众人面前。而欧阳楠，则是妻奴一个，他现在，被林凌训练的不用装也很妻奴。
欧阳楠挡在林凌身前，为她把那些探究的眼神一一挡开，然后，在诸葛极等人的调笑声中，安然落座。林凌微红了脸颊，矜持的垂首，错后半步，落座于欧阳楠的右手边，身边是贴身婢子子夏。
而在欧阳楠的正对面，坐的是一个成年男子。双目如剑，鼻翼挺直，薄唇紧抿，颧骨微凸，前庭饱满，黑亮的发丝在夜幕之下闪着耀眼的暗红色，一袭白衣服帖的熨烫于身脊背挺直，双手微微合拢，置于身前。那人见欧阳楠的目光落在了他的身上，轻柔举杯，含笑遥遥示意。
欧阳楠微楞，伸手准备接过身边小厮手中的锦帕的动作也微微一僵，这不是自己的娘舅桑斐渊吗？原本应是他这个晚辈先见礼的，桑斐渊在如此场合这般做，到底是何意思？欧阳楠心中翻腾个不停，面上微笑却丝毫不减，反而更加真挚动人，惹得几位怀春少女脸红不已。
而此刻，林凌的眼神，却落在桑斐渊身侧。那里，正坐着一个年约二十的男子。因为身前有欧阳楠挡着，那人的正面林凌看的并不是很清楚。不过，方才她落座之时，那个人的侧面，让林凌惊的差点叫出声来。要不是她只是无意间的一瞥，继而低着头，险些暴露的她的真实实力。
至此，晚宴之上的宾主算是悉数到齐了。
每个人的身份，在场的所有人心里自然都很清楚。对于现在出场的青年才俊，那些作为长辈的人，他们面上的赞赏与期望，还是要用来粉饰太平的。
作为东道主，诸葛极在此时正长身直立，风采怡然的主持这大局。
开场的寒暄自是少不了的。不过，接下来，向各位陌生人介绍彼此，却是今晚的重头戏。
天可怜见的少主清风子墨，无疑是今晚的焦点。年轻有为，风姿潇洒，目前看来，还很有王者之风。在这精英汇聚一堂的场合中，在彬彬有礼的同时，丝毫不减其霸气与威慑。在场的所有人，不管心中怎样想，面上对清风子墨的赞许还是很真挚的。
林凌曾今在陈国以魅影的特殊身份出席各种场合，这种场面，自然是见得不少，其中的乐趣，自然也不少。现在，欧阳楠作为一个被介绍者，林凌自然乐意看这场难得的好戏。
不过，计划永远赶不上变化，在林凌意为诸葛极要开口的时候，他突然一捂脑袋，林凌心下暗叫不好，果然——“爹爹，您怎么了？是不是头痛病又犯了？”诸葛极身后的一位身着月白色长衫的男子连忙扶着诸葛极，他那罕见的银发悄然遮住了他的半张脸，让人看不真切那清雅的面容。
不过，听那声音，倒是温润和气的，就算是此时，也是不见丝毫戾气。
“荼儿，别声张。”诸葛极“虚弱”的说道，不过，那明显苍白了几分的脸色，却让在场的所有人看了个清楚。林凌心中暗衬，也不知道他是怎么做到的，在这种场合都能作弊，还真是老奸巨猾！
众人自然齐声要求诸葛极去休息，剩下的场面，自然要换人来主持了。
“家父近日劳累，此刻旧疾偶犯，还望各位谅解。”在桑斐渊身侧落座的那名男子在场面有些尴尬的时候，站起身来，抱拳，一揖到底，面色诚恳，语气满含歉意，柔缓的音色为他增色不少。
林凌看着那个气质卓越的男子，神色微变，这人，不是……
“贤侄可别这样说，令尊贵体有恙，怎可再这般劳累？倒是我等搅扰了，实在是……”桑斐渊看着那人，面含包容，笑意盈盈的用右手轻轻抚着平整华丽袖袍，左手轻轻敲击着紫玉桌面，倒是看不出一点不好意思来，“想必你就是闻名无上的‘落梦罗刹’诸葛毅吧？想不到这样年轻有为，玉树临风，仪表堂堂，真不愧是你父亲的得意长子啊！哈哈&middot;&middot;&middot;”
被桑斐渊这样一说，那诸葛毅羞涩的一笑，面色配合的一红，温润的眼神掠过主位左侧的清风子墨，再看向正在看戏的欧阳楠，语气温润谦和的道，“桑阁主谬赞了，在座的哪一位不是青年才俊，当世奇才？小子不才，只在家父的庇佑之下，勉强混个名头，当真不算什么。不过，清风少主和欧阳少主就不同了，他们可是全凭自己努力得到名符其实的赞赏的，桑阁主说，是也不是？不过，现在我爹走了，我们的晚宴还得继续不是？这些无上宗精心准备的佳肴，倒是美味，还有，接下来出场的舞姬，可是无上宗为各位精心特意准备的消遣，还望各位不要失了兴致才好。”诸葛毅又是长长一揖，语气真挚，笑容诚恳。
见众人都听取了自己的建议，欣赏起在场的节目，诸葛毅这才优雅的落座，欣赏着优美典雅的舞曲。
呐，几句话，不仅把所有人都扯进来了，还堵住了桑斐渊的质问，这一点，倒还真是不客气。
林凌面色不变，眼神却是慢慢加深了。这诸葛毅，确实和那个人不同，不过，方才还有些尴尬冷清的场面，三言两语就被他拐带走了，在场的所有人的话题，不管到底想说什么，目前为止，还真得跟着他走了。
清风子墨在诸葛极离开之后，一直保持着完美的微笑，手中温柔的拿着精致的酒杯，那里的佳酿却是一点也没少。他身后的几位天可怜见的侍女恭恭敬敬的站在原地，一点声响也不敢发出。
欧阳楠无奈的垂眼，状似无意的看向身后悠闲自在的林凌，心中直叹气，这样的晚宴，真是会吃死人的啊……
“当然，贤侄说的一点也不错，你们啊，都是当世难得的才俊，我们这些老东西啊，得让位喽。”桑斐渊看也不看底下的各色美姬，举杯感叹，笑容依旧，只不过，在场的所有又有心人都能察觉的出他的僵硬，不过，转瞬，他的目光就落在了欧阳楠的身上，“楠儿，你呀，要是能像人家一样有出息，我们这些做长辈的，也能少操点闲心了，幸好，你早点娶妻了，哈哈，来，楠儿，把你娘子带过来，让舅舅看看你的小媳妇。”
“舅舅！”欧阳楠的脸噌的红了个彻底，也不知他是怎么装出来的。
坐在欧阳楠身后的林凌眼波流转，一张娇嫩的粉嫩脸颊瞬间被红色占领，在欧阳楠起身拉着她的手离座的时候，恰到好处的垂首，配合欧阳楠演戏。
不过，垂首的林凌心中却是着实佩服在场的所有人，就连欧阳楠，这面色变化的速度，也太强悍了吧？
不过，欧阳楠装的还挺有那么一回事的。当然，林凌这样想是有理由的。欧阳楠害羞了的话，他的面色并不会有任何变化，倒是小巧的耳朵会渐渐被红色所晕染，然后在渐次变化，逐渐加深红色的领域，直到红得滴血为止。
这一点，没让林凌少嘲笑过。不过，欧阳楠就是控制不了。
“舅舅，您怎么能这么说？好歹我还成家了，不像他们，还光杆一个，清风少主，诸葛兄，我的喜酒你们已经喝够了，那你们的喜酒，我们什么时候才能喝上呢？我呀，可等着呢！”
欧阳楠牵着林凌，恭敬的给桑斐渊见过礼之后，出言调侃，顺便向诸葛毅和一边装文雅的清风子墨挤挤眼。
爽朗的笑声，瞬间就盈满了整个场合。
“楠儿，你呀，还这么调皮！”桑斐渊无奈的拍了拍欧阳楠的脑袋，“好了，你们这些同龄人就好好玩玩，不过，你可得好好照顾好凌儿，好了，还真是老喽，你们玩吧，我先回去歇着了。”
“桑阁主，那便让小厮送您回去吧？真是失礼，来人，快用软轿送桑宗主回去，小心伺候着！”诸葛毅含笑起身，亲自将桑斐渊送至尚堂门口。
林凌看着诸葛毅的背影，微微有些失神，不过很快就收敛的神色，坐在自己的位子上，看戏。
接下来，好戏才正式开始。