“好了，现在，长辈不在了，我们可得好好玩玩，是不是？”诸葛毅一改方才的稳重老成，笑意盈盈的看向清风子墨，又看向欧阳楠和林凌，柔美轻缓的舞曲换了调子，原先的舞姬们也退了下去。
接着上场的，却是一干杀伐果断的壮汉。他们手持板斧，身着无上宗所辖的乌国的特有服装，赤红的颜色，配着亮丽的妆容，再加上夜明珠恍若白昼的光芒，场面瞬间活力十足，同样，气氛也紧张了起来。
清风子墨的轻笑声打破了有些凝滞的气氛。
“诸葛毅，你们无上宗这样的招待，还真是独特！不过，要是只有我们几个男子还好说，可是，你看这里还有欧阳楠得新婚妻子，这些人，是不是&middot;&middot;&middot;”戏谑的眼神扫过欧阳楠，停留在林凌身上一瞬，继而落在诸葛毅面前的手上。
“啊！？快下去！快撤下去！娘子别看！”欧阳楠好似这才反应过来，急忙站起身来，紧张万分得张开双手，眼神犀利的射向正在台下劲舞得一干男子，护住自家娘子得眼睛，活脱脱一个妻奴。
“夫君&middot;&middot;&middot;”林凌配合着欧阳楠垂下头，眼神闪躲，顺便娇弱无力的一声轻唤，更让欧阳楠得手攥的紧了。
诸葛毅得肩膀微微一僵，这样的场面，他倒还真没想到过，没想到林凌竟然真的能让欧阳楠护到如此的地步。不过，转念一想，既然欧阳浩渺都能对林凌放权，那么，林凌这个女子，还真是个异数，看来，他得好好斟酌斟酌了。
诸葛毅心思百转，面上却是怒气微显，歉意瞬间溢满双眸，“真是抱歉，来人，快换歌舞，唉，我怎么能这么疏忽，真是该罚！欧阳少主，在下自罚三杯，以作赎罪，如何？”歌姬早就准备好了，此时换的到也很快，诸葛毅自斟自酌，转眼三大杯烈酒就已经下肚。
就连诸葛毅这样得实力，面上瞬间都被红晕布满，可见无上宗准备的琼脂佳酿实在厉害。
“算了，娘子，我们就原谅他吧，不过，下不为例！”欧阳楠气小心翼翼的拥过林凌轻声哄劝，见林凌终于出声，这才不情不愿的，气呼呼得开口，狠狠得瞪向诸葛毅。
“多谢少夫人雅量容人，今日的疏忽，实在是我的不是，接下来，就让我的师妹红灵献上一曲，以供赔罪，可好？”诸葛毅再度躬身一揖，不过被林凌躲了开去。
“诸葛公子可不要再这般客气了，奴家并无心生芥蒂。我曾听夫君说过，红灵姑娘的独舞可是世间一绝，今日能得以观赏，实在是奴家的荣幸。”林凌顺着欧阳楠的力道，柔顺的依靠在欧阳楠怀中，柔声细语，不过，眼神闪烁，就是不看诸葛毅。
“红灵师妹，今天就麻烦你了，如果欧阳少夫人不消气，我这个师兄可丢人了。”诸葛毅快步走向出现在尚堂门口的红灵，惊喜中带有几分忧虑的轻声祈求，再回过头来，看向欧阳楠的眼中却依旧满是歉意，其中夹杂了几丝笑意，不过，转瞬即逝。
欧阳楠低头，并不理会红灵看向他那热切的眼神，专心服侍自家娘子，“娘子，这水晶蜜可是好东西，你尝尝。”
林凌张口，含住欧阳楠喂到口边的水晶蜜，轻轻颔首，示意不错，眼神一转，看向红灵。
红灵的红衣是她的标志，不过现在，原本盘在她腰间时刻不离身的墨色九龙化神鞭，却被赤色舞鞭所代替。
身姿高挑，柔肩若削，一双美眸中满是柔顺和风，墨色发丝并未全部挽起，只用一条缎带繁复编织，留了几缕垂在双肩，更衬得她肤若凝脂，粉颈纤长，美妙无双。
柔荑轻扬，缓缓一礼，随着轻柔的音乐，红灵仿若化身轻灵的雀，妙曼的妖。清纯中带有几分诱惑，眸色婉转，腰肢拧动，舞鞭不知何时被她转至手中，伴着旋转的身姿，化作一缕缕青烟弥漫在她的身周，硬是将那原本有几分凌厉的鞭舞的柔情百转，缠绵悱恻。
红灵精妙的舞，让在场的所有人不知不觉看的入迷，不过，欧阳楠的面挂上的假笑谁都看得出，眼神清明，林凌眼神迷惘的看向场中，不知在想些什么，这两个不在状态的人，可以忽略。
舞毕，清风子墨抚掌朗笑，“真不愧是‘无上舞神’！这一舞，让我这个凡夫俗子都不想回家了，真想时时刻刻沉迷其中，不再醒来啊！红灵姑娘，真是妙人一个！”
“多谢清风少主夸赞，不过，奴家可知道还有比我这舞更吸引人的，您知道吗？”红灵盈盈一笑，侧身而立，看向林凌，眼含挑衅的说道。
“哦？是什么？”清风子墨饶有兴致的看向红灵，这个女子，还真是有趣，不过，若是……
“红灵师妹的舞，可让欧阳少夫人消气了？”诸葛毅温润的嗓音适时地红灵将要出口的话挡住，看向林凌的眼中，满汉期冀，好似真的非得到林凌的谅解不可。
“红凌姑娘的舞真是迷人，奴家当真并未介怀，何谈消不消气？诸葛公子乱语了。”林凌眯起那双流光溢彩的凤眸，终于看向诸葛毅，不过，只是轻描淡写的扫了一眼，就被欧阳楠揽在怀中，挡住了视线。
仿若流星转瞬即逝的光芒，柔和却冷凝，随意却专注，再加上林凌收敛气息，周身沉静祥和，那一眼，就如同温柔的利器，钉在了诸葛毅得眸中。
“&middot;&middot;&middot;那就好，那就好。”诸葛毅愣住了，他被那一眼的风采闪了神，失了魄，仿若过了很久，又好似过了一瞬，他用自己也不知道有多慌乱无措的语气低喃，直到红灵清脆的声音响起，他终于回过神来。
“欧阳少夫人的确是世间少有的妙音，难道清风少主没听过？无忧海曼妙无双的‘清凌仙子’，就是欧阳少夫人呢！”
“是吗？传说‘清凌仙子’的嗓音绝妙无双，就连当年闻名无上的夕颜阁主蝶夕颜也不及万一！欧阳楠，你可真是不厚道，娶了个如此美娇娘，竟然藏着掖着！欧阳少夫人，今日，可否赏脸，让我等聆听妙音，以偿心愿？”清风子墨真的震惊了，这样妙人，怎么就便宜了欧阳楠那个草包了？真是暴殄天物！
“清风少主，诸葛毅，我家娘子的歌声，为什么要你们听？我才不同意！娘子只唱给我一人听！”欧阳楠强势的把林凌护在怀中，得意至极的给林凌喂过一杯清凉可口的果酒，仰首，轻哼出声。
“夫君！”林凌手中不停，细细的在袖中动作，看到欧阳楠的脸上一僵，这才柔柔开口，“今日也没什么外人，既然红凌姑娘都舞了一曲，作为回礼，歌上一曲，也没什么，不是吗？”
“好吧，不过，”欧阳楠极不情愿的放开揽在林灵腰间的左手，“不能唱那首，知道吗？”
“欧阳少主还真是爱妻如命！真是让人羡慕！”看到这一幕，跳完舞之后就被安排坐在诸葛毅身边的红灵一直默不作声，她身边的诸葛毅却开口了，语气羡慕，眼神清凉。
林凌瞬间红了脸，欧阳楠却是得意万分的朗笑出声，语带骄傲，面容耀眼，眼神明亮，“那是，能得妻如此，是我欧阳楠人生一大幸事！”
“哈哈，欧阳楠，那你可要惜福哦！既然欧阳少夫人答应了，那么，我等自是洗耳恭听！”清风子墨抚掌轻叹，一双眼中满是期待的看向林凌。
林凌一改之前的轻灵，足尖一旋，转出欧阳楠的怀抱，顺势抽出欧阳楠腰间的少商剑，继续旋身而舞，歌声随着旋转的袍带渐渐清亮的溢出。