“梦随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆。又是一年春华成秋碧，莫叹明月笑多情。”
“爱早已难尽，你的眼眸如星。回首是潇潇暮雨，天涯尽头看流光飞去，不问何处是归期。”
“今世情缘不负相思引，等待繁花能开满天际。只愿共你一生不忘记。莫回首笑对万千风景。”
翌日，酒醒。
诸葛毅梳洗完毕，洒然伏案，凌厉的杀狼毫上蘸着浓墨，一笔一划的把昨夜林凌所唱记录下来。
看着手中墨迹未干的纸张，忆起昨夜林凌那轻缓深情的曲调，还有欧阳楠为之伴奏之时的款款深情，诸葛毅眼中满是思索，这样的情义，能是短短半年时间就会有的吗？
可是，林凌看向欧阳楠的眼中，那满当当的眷恋和暖意，还有那举手投足之间的默契，是谁都骗不了的。而且，林凌在面前，欧阳楠的形象……
在林凌面前，欧阳楠就没有形象！
无忧堡的少主，在一个从未出个远门，从小体弱的女子面前，就那样随意的，毫不掩饰的展现他的眷恋！
那赤城的情义，连他都觉得意外。
红灵在一旁早就羞红了脸，实在是看不下去了，才早早退到后堂。可是，林凌却是习以为常般的坦然处之，这样的相处情形，这样的情谊，根本就是长期相处，磨合而成的！
更何况，以欧阳楠现在这样的身份地位，林凌若是没有丝毫自保的能力，欧阳楠这样的表现，只会让林领陷于危险之中。作为欧阳楠摆在明面上的弱点，林凌竟然能这样安然无恙来到无上宗，而且，在此之前，欧阳浩渺还放权给她！
难道，竟然真的如同传言所说，这林凌，才是欧阳浩渺的亲生女儿不成？
赶紧摇摇头，诸葛毅把这个荒谬的想法赶出了脑海，现在，他要想的是昨夜清风子墨提出的合作。
合作，自然是要拿出诚意来的。
清风子墨交了底，现在天可怜见正值内乱，虽然表面上，为了盛会，被清风晨强势镇压一时，不过，等盛会一结束，明眼人都知道，清风子墨面临的，是一场空前的硬仗。
欧阳楠，一想到欧阳楠这个家伙，诸葛毅不由自主的攥紧了手中的镇纸。这个家伙，站着说话不腰疼！
昨夜，他散去了众人，原本打算在尚堂只留下他们三个男子商议，没想到，欧阳楠硬是抱着他家娘子的腰不放，把林凌也扯了进来。
而林凌，一脸的淡然，眼神淡漠的能冻死人。
虽然一直知道林凌因为身体不好，医者嘱咐不让其情绪过于波动，所以性子冷淡的可以。可是，没想到那样强悍，一想起来诸葛就背后发冷。
真不知道，昨夜看到的那个让他沉迷的眼神，是不是他眼花所致。
“大少爷，宗主请您去浩然阁议事。”诸葛毅的贴身管事诸葛若鸿恭敬的声音在书房门外响起，打断了诸葛毅的思绪。
小心翼翼的把墨迹稍干的词收好，诸葛毅眼神复杂的看着手中的纸张，把它放在书桌右脚边的精致匣子中，好好上锁，起身，出门。
“生若，来了？”诸葛极的面色红润，完全看不出来昨夜的病态，看着爱子进了门，放下手中的玉简，温声笑语的唤着诸葛毅的乳名。
“是，爹爹，您的身体&middot;&middot;”诸葛毅上前一步，接过奉茶小厮手中的清茶，双手奉上，挥手让其余人等退下，站在诸葛极的身后，关切道。
“我无事。倒是你，昨夜辛苦了。怎样？他们如何？”诸葛极接过茶碗，轻轻一口，缓缓含了放在左手边，慈爱的看向诸葛毅。
“初步达成协议，联合无忧，天主正在忙家务事，我们还是不要多管得好。至于桑家，观望中。不过，他们打算看场好戏。”诸葛毅轻声回道。
“我就知道，桑斐渊那个狡猾的红狐，绝对不会轻易松口。哼！不过，无上的荣耀，岂是他们能比拟的？生若，你做得很好，现在，和欧阳楠那个毛头小子打好关系，清风子墨那里，也尽量拉拢。盛会的好戏就要开幕了，我就不信，那几个老狐狸，还能沉得住气！”提到“盛会的好戏”，诸葛极的神色激动异常，面色涨的通红，连语速都快了不少，这样的诸葛极，是诸葛毅从未见过的。
“是，爹爹，孩儿知道了。”诸葛毅压下心头的异样，恭敬的回道，“孩儿这就下去准备了，爹爹注意身体，不要太劳累了。”
“嗯，生若，你也要注意，别累着了。”诸葛极很快收敛情绪，转眼，又是那个慈祥的父亲。
无上宗的亚世界里面的情形，其实和其余三巨头的亚世界差不多，五座巨峰上，皆是一座主擂台，五座巨峰共四十五层。
最终，四巨头私有一座凌然座，用以解决四巨头之间的某些事情。
不过，底蕴深厚的各个巨头，当然会有自己的特色。现下无上和无忧达成协议，密宗冷眼旁观，天可怜见内乱不断，到底是没有以往那样平和。
所以，无上宗的底牌，就成了其余几家的竞争对象。
林凌在和欧阳浩渺通信的时候，就被告知一定要拿下无上宗的友谊，现在这样的情况，林凌很满意。
满意的结果，就是欧阳楠的身上，多了几道暗伤。虽不致命，却是时时刻刻疼痛不已，警醒着欧阳楠他的大意。
欧阳楠其实不是故意的，真的，他只是被千决千殇气到了，所以才口不择言，手不择器，直接拿着他最不擅长的长戟，去和林凌较量。
十四年都未曾占过什么上风的欧阳楠，这一次，可想而知的惨败。而且，还因为欧阳楠的一时混乱，直接导致林凌决定好好让欧阳楠知道，什么叫冷静。
所以，现在，欧阳楠当真是痛并快乐着。
合作自然是双赢的好，既然有了这样的打算，那么，就得好好筹划筹划。
首先，无忧堡来了两个人，欧阳楠身为无忧堡少堡主，自然是新一届的少年才俊中颇为出彩的，更何况，林凌也不是什么善茬，自然不会放任自家人被人欺凌。
这两个扮猪吃老虎惯了，所以，演技自是高端，只要本色演出就好。
其次，诸葛毅，作为诸葛极的心头宝，虽然因为某种原因，并未能对外公开是下一届的宗主，倒也是手握重权，风光至极。无上宗的主场，其与众人动作太大了也不好说。
所以，诸葛毅在这场合作中扮演的角色，就是那传说中的无极限炮灰，只要不雷死人就好。
最重要的，是天可怜见那一方，正值内乱，重中之重是清风子墨这个身为天可怜见的少主，必要时必须很好运营自己的法门。
因此，在盛会期间，清风子墨与其余几家合作起来，必需运转自如，气定神闲，不能有一丝披露。而其余两家，扮黑脸的扮黑脸，唱红脸的唱红脸，各司其职，作为副手抢扫除路障，偶尔吃吃独食。