上次无忧堡和密宗的联姻，算是那些政治联姻里面，比较圆满的一例了。
当年，欧阳浩渺与密宗的小公主桑清，两情相悦，桑清温柔娴淑，身份尊贵，欧阳浩渺武艺卓绝，风流倜傥，自是那一辈中的佼佼者。而且，他们二人之间又是温馨和谐，暧昧至极，所以，当时反对的人很少，所以当真算是有情人终成眷属，皆大欢喜。
无上宗表面上一直不理世事，扮的就拿是个和事佬，于是，在无上大陆上，一直算是天可怜见、无忧堡、密宗三足鼎立。天可怜见有千年的沉淀，资历老成，底蕴浑厚。
所以，天可怜见就一直比较霸道，执掌着大陆的大部分生杀之权。密宗和无忧堡的联姻，也就成了时事所趋。渐渐的，近千年来，成了默认的传统。
而欧阳楠与林凌的结合，就真的是个例外中的例外了。这一点，其实其余几家都很不解，就算是看到了欧阳楠和林凌琴瑟和谐，鸾凤和鸣，也是一头雾水。
而林凌在欧阳楠的身边出现，情深似海，夫唱妇随，欧阳浩渺对林凌百般维护，他们还是觉得这个世界玄幻了，奇葩了，终有一天会崩溃的。
不过，聪明人就是明事理，不管有多么不解，多么疑惑，多么想要晃着欧阳浩渺的衣领质问他是不是脑子坏了，其余三巨头还是保持了沉默，选择静观其变。
就算是密宗，也是保持合作，不偏不倚。
什么？你是问联姻怎么办？
废话，欧阳浩渺不是活着吗？既然桑清和欧阳浩渺好好的，密宗和无忧堡之间的合作就会好好的。至于小辈之间的联姻，哎，还别说，适婚的女子，密宗倒真的没有几个。就是现有的那一两个，人家却是心有所属，死活不联，没办法，总不能逼出人命吧？
所以，欧阳楠和林凌就被祝福了，和谐了，美好了。
当然，作为观众，官方解释凑合着看就行了，什么真相，什么事实，只要不影响大局，这样就好。
好了，废话不多说，言归正传。
因为这个“伪三国鼎立”局势，大陆之上，大大小小的政权，最终都会落在这三大势力的掌控之中，无上宗在其中算作一个制衡点。
所以，每十年就会有一届盛会，在这次盛会上，各大势力各显神通，在各个领域做一个交流，然后，该吃吃，该喝喝，各回各家，各找各妈。
只是，十五年间，发生了三件大事，隐隐改变着大陆的格局。
第一件，是长久以来，一直以和为贵的天可怜见，在三年前起了内乱，至今尚未平息。
第二件，密宗一夕之间实力大增，隐隐有了与天可怜见相抗衡之势，而且，被各方默许。
第三件，欧阳楠和林凌的联姻之上，雾林首次出现。
今年的盛会，注定暗潮汹涌，不甘寂寞。
十月初十，被无上大陆众人期待已久的盛会终于正式拉开了帷幕。林凌在那天清风子墨与欧阳楠达成协议之后，也在同一时间正式启用了替身三师姐。
林凌的三师姐人称千面，她的真实容貌除了雾林的师尊清峰上人，无人知晓。
林凌在偶尔一次出任务的时候，和她合作，两人虽然平日交际不多，那次却是合作的颇有默契，最终还让寡言的清峰上人夸赞几句，赐下两件难得的珍贵武器。
那次之后，千面就把林凌纳入了自己的羽翼之下，颇为看护。而林凌也很喜欢这个聪明坚韧的千面师姐，所以和她的关系一直很亲厚。
这让一直都很照顾林凌的大师兄欧阳楠很是吃味，怎么他和林凌合作了那么多次，就不能让林凌对他更亲厚一点呢？
所以，在林凌为盛会闭关之际，无上宗众人眼前的林凌，就是那个鬼精灵千面师姐。
今日，盛会正式拉开帷幕，为了知己知彼，这才让千面师姐休息一日，她自己打扮妥当，第一次来到无上宗的后山天台。
然而，事情并非林凌所想，只要简单的露个面就可以。看着眼前黑压压的一片人，林凌表示，压力很大。
其实，林凌最怕的就是麻烦了。但是，现在她发现，原来还有比麻烦更讨厌的存在。就好比如这个自称是她三姨娘的生物，密宗的三公主，桑若。
四旬有余的桑若并不显老，由于保养得当，看起来也就三十出头，算得上徐娘半老，风韵犹存。再加上人家出身高贵，背景强大，气场强大，实在是不可能被忽略。
而且，她是一个不折不扣妖孽。
据说，当年原本与无忧堡的联姻对象是她，但是，欧阳浩渺爱的是她的妹妹桑清。在各种抗争无果之后，桑若消沉了三年。
然后她离开了密宗，在大陆上游历了五年，并扬言，要让欧阳浩渺这个负心汉后悔娶了桑清。
十年前，她高调回归密宗，在那一届的盛会上，与欧阳浩渺战成平手，让四大势力看的瞠目结舌。
因为，在她离开密宗之前，她还只是个手无缚鸡之力的纤弱女子，而欧阳浩渺则是自小就被称为天纵奇才，悟性极高，就连天可怜见之主清风晨，也不敢夸口若是两人拼尽全力而战，胜利的会是谁。
但是，让人倍觉不解的是，那一战之后，桑若竟说服密宗封山五年，在那五年里，无人知道密宗里发生了什么事。密宗里的各个势力的探子也在一夕之间消失殆尽，而在五年前重出的密宗，让人着实摸不透。更甚者，所显现出来的实力比起天可怜见，过犹不及。
眼下，林凌就被桑若带到天台上一个小亭，并强势的提出，二人单独相处一段时间。
林凌仔细看了一眼桑若，她的面目柔和却丝毫不掩其锋芒，矛盾而和谐的气质，在她的身上交汇，形成一种特殊的气场，就好似曾经那个……
林凌暗叹一声，不动声色的收回打量的目光，乖乖的就范。看来，今天想要做的事是不能顺利进行了。
“凌儿，你娘，她还好吧？”桑若沉默半响，终于提起一抹有些不自然的笑容，眼神清明的看着林凌，“姨娘没别的意思，就是想问问。这么多年了，毕竟，她还是我的亲妹妹。”没有故作姿态，似乎真的只是寻常的问候，桑若轻轻叹口气，眼底莫名的情绪一闪而过，有些好笑的看着此刻拘谨不已的林凌。
“娘她一切都很好，多谢&middot;&middot;&middot;多谢姨娘挂念。”飞快的看了一眼桑若，林凌低下头，柔柔的开口，这样一副怯懦的样子，我见犹怜。只是，她低垂的眼帘下，掩住的重重心思，却没人看到。
“你这孩子，算了，谁叫我当初那么傻呢，看楠儿待你不错，可要惜福呀，别像我，如今，后悔都晚了。”桑若见状，也不恼，眼中依旧清凉温暖，只是语气多了些许落寞和无奈。桑若定定的看向林凌，眼神多了三分慈爱，偶尔，却有一丝隐隐的，惧怕，飞快闪过。
不过，林凌的眼帘始终低垂着，并没有看到。
不知道接下来该说什么，林凌只有沉默。桑若也不再开口，两人之间的静默诡异的让人压抑。不过，很快，就有人来打破的这个尴尬场面。
“欧阳少夫人，你怎么在&middot;&middot;&middot;”红灵有些急躁的冲过来，但是，在看清楚坐在林凌对面的人是谁时，生生被煞住了，这样的急速止声，让她差点咬到舌头。
“桑前辈，晚辈无上宗红灵有礼了。”很规矩的行礼，红灵牢牢地记着家里长辈的嘱咐，得罪死神也别得罪桑若。
“好了好了，红灵丫头，拘束什么，带着凌儿去你们年轻人的地方吧，我老咯，就不留你们在这了。”桑若见状，不由轻笑着开口，让红灵的心中一缓的同时，也有莫名其妙的疑惑顿生。
“谢谢姨娘，凌儿告退。”矜持的起身，悠悠的行礼，林凌的眼中清明无物，脸上的笑容无懈可击。温柔贤惠，进退有礼，家和万事兴的必备之人&middot;&middot;&middot;“晚辈告退。”红灵生生忍住内心的翻滚奔腾，现在，不是腹谤的时候。
待得小亭中只剩下桑若一个人的时候，她抿了一口已经有了些许凉意的清茶，转过头，看向不远处云雾缭绕的某处，幽幽的开口，“怎么样，你满意了吧？我能做的就只有这些了，密宗的未来，唉&middot;&middot;&middot;”
如若，你依旧在我身边，不管怎样，一直就在那里，我还会这么累吗？只是，如果终究只是如果，而我们，终究被世事打败，再也，回不去了。
“很好，本尊很满意。桑若，密宗的未来，可是不容任何人干预的。记住，是任、何、人。那位大人既然选择了你，你就必须好好的做下去，否则，不仅是你，也不仅是密宗，而是整个无上大陆，就要面临那位大人的怒火了。”
不知何时，桑若身后出现了一个影子，飘乎不定的身形，渺然的声音，诡异莫测。
“大人请放心，桑若自是知晓分寸。”桑若的声音充满崇敬与惧意，低下的头颅一丝也不敢抬。
不可否认，她怕这个影子，怕到她的灵魂在此刻瑟瑟发抖，那是烙印在灵魂上的畏惧，每次见到这个影子，她都会感到一种无形的压力，被压抑着，只能臣服，只有臣服。
良久，桑若将杯中水饮尽，怔怔的看着方才林凌坐过的地方，脸上泛起一丝苦笑。
那个秘密，自己背负了这么多年，而今，责任也该尽完了吧。什么时候才能真正解脱呢？
有家不能回，不，不知道那个家还在不在。那是除了宿命之外，自己在世间唯一的牵挂。现在，虽然不后悔去完成母亲的愿望，但是，到底还是有点遗憾。
生命中最重要的人，就那样明明白白，坦坦荡荡的在自己眼前，而自己，只能看着，这样的无奈疼痛和酸楚凄然，何时才能消失呢？
也许，只有死亡的那一刻，才算是结束吧……
亭外，在桑若没有注意到的地方，模模糊糊有一袂紫衣飘过，而后，寂静无声。