林凌被红灵带到无上宗演武场的时候，其他几巨头的主要人物基本上到齐了。
红灵拉着林凌先来到了静苑，仔仔细细的将她和那些不会武艺的女眷安排在一起，并吩咐在此听候差遣的无上宗弟子留神照看，红灵这才来到无上宗正殿，向她的师尊把盛会的一些情况一一道来。
欧阳楠面色通红的来到静苑，将自家娘子搀出来，小声的在她耳边说道，“凌儿，师傅来了。”
林凌的眼中闪过一丝厉芒，雾林也来人了？难道……
林凌神色缓缓转为凌厉的杀意，一瞬间气势猛然爆发，她的威压如同咒尧光地的神秘威压一般，无声无息控制住整个场面，即使是看向欧阳楠的眼神，也是压力十足。
时间法则仿佛放弃了这一方空间，凝滞的空气让静苑里所有人呼吸不畅，甚至那些没有丝毫修为的女眷们已经在林凌气势爆发的那一瞬间，直接昏迷不醒。
而在静苑之外，一切如常，气氛紧张而愉快。没有人察觉到，在安置没有任何修为的女眷的静苑之中，眼下，正杀机四溢。
前天，她才告知欧阳楠一些似真似假的信息，今天就有了雾林的消息？他们的师傅青衣子，在两月前，二人回雾林的时候，才给欧阳楠透露了那件事的一丝信息，却在她刚刚年满十岁，就把一切告诉她。
这个中缘由，她原本不愿多想，但如今看来，她却不得不防备了。
无上大陆，终于有人不甘寂寞了。
“凌儿，你先听我说，师傅他老人家受伤了，但是，我们实在是看不出是谁伤了他老人家。而且，师傅在昏迷之前，只来得及留下话，一定要，护，你，周，全。”欧阳楠看到林凌的眼神，心下一阵受伤。
只是，眼下最重要的是要被林凌稳下来，所以，他强压下心里的难受，一字一顿，看着林凌的眼睛，轻轻把这句话说完，眼底波涛暗涌，晦涩暗沉，定定的等林凌开口。
“这样？”林凌一愣，随即想到一种更可能，林凌缓缓收回自身的威压，垂眼，清凉的声线轻轻敲击在欧阳楠的耳膜之上，“既然如此，谨遵他老人家之言便是。不过，我的夫君，难得这些人热情如斯，若是我林凌什么也不做，不回这份大礼，岂不是瞧不起人家？这，也太失礼了。”自身的气息终于和下来，林凌眼神清明，凤眸如星，闪着点点寒光。
林凌挺直腰杆，眼神淡漠，唇边的一丝淡笑也消失的无影无踪。
欧阳楠终于从方才的震撼中回过神来，看着林凌那双变化极大的凤眸，看她终于毫不掩饰的，强势的将自己的气息释放出静苑，即使之前已经有了心理准备，欧阳楠还是惊骇异常。
这气息，给他的压力，比师尊的还大，而且，这样收放自如的实力，难道……
“夫君，走吧。”林凌眼见欧阳楠的脸色微变，微微一笑，也不多说，径直前往风苑。刚才神识探查之下，她已经知道师傅青衣子的气息。
较之平时是有些微弱，不过，若是好好调养一段时间，也会很快痊愈。
但是，让她更感兴趣的，却是青衣子身上另一股气息。
熟悉的黑暗气息，熟悉的仿佛那就是她与生俱来的宿命相吸。即使还未正式见面，她就凭借着这一缕气息，明白了对方要表达的意思：我来了。
“凌儿，你这样&middot;&middot;&middot;”欧阳楠很快回过神来，神色复杂的看了一眼地上的那些伪尸体，有些犹豫的开口，想要阻止林凌这样张扬的释放出自己的气息，但是他很快就咽下了自己的话。
一袭长款束腰开襟紫袍，和红灵一般的同款银白色腰带，脚蹬同色九龙攒珠玲珑靴，严肃而真诚。
他的眼神太过温润，反而会让人忽略了他的绝世容颜，给人以平凡的错觉。
气息绵长，步履轻盈，气息的隐匿做得很好。看来，来者的修为定然比之自己不相上下，欧阳楠的眸色渐渐加深，心中暗暗戒备着。
薄唇紧抿，墨发一丝不苟的束在脑后，随着来人具有一种特殊韵律的步伐。或许是察觉到异样，他来得有些急了，几缕发丝被袍风轻轻扬起，间或扫在来人的脸上，平添一丝禁欲的诱惑。然而，在场的人却没有一个在这人面前生出一丝绮念来。一方面，来人这样的出场实在是可疑，另一方面，他的身份不允许有人亵渎。
在无上宗，以黑白红橙黄绿青蓝紫来划分等级，黑色只属于宗主和长老，白色等级则是由宗内弟子中排名前一百的人佩戴。而银白，则是前十的身份象征，在每条腰带上会有细微的区别来表示第一到第十的名次。眼前的男子，就佩戴着银色腰带，就是不知以他的实力，可以排在第几位。
那人不疾不徐的来到林凌面前，眼底闪过一丝狐疑，又不动声色的仔细打量了一番眼前众人，拱手行礼道，“欧阳少主，欧阳少夫人，这是有何要事，竟这般匆忙？若是有需要，还请唤上无上宗弟子来帮忙。当然，若是在下有这等荣幸，自然也愿意为君效劳。不过，还望不要这般鲁莽行事。否则，若是有人误伤少主和少夫人，却是我无上宗的不是了。”
他的声音清朗舒缓，神色温润如玉，言谈之间，隐隐带着一丝警告，语气却是不卑不亢。这人不是诸葛毅是谁？
林凌看到来人，身形微微一僵，并不开口，只将自身气息收敛几分。她面上虽表情不变，淡漠清冷依然，却没方才那么凌厉了。
淡淡的扫了诸葛毅一眼，欧阳楠心下有些诧异。这人还真是个人物，自家娘子的脾气他是知道的，这还是第一次这么容易就听进了别人的话。心中感慨万分，脸上却丝毫不显，淡淡的勾起唇角。这诸葛毅前日在尚堂晚宴之上的表现，还是很得他心的，现在，欧阳楠并不想把和他的关系弄僵。
“诸葛公子，方才拙荆鲁莽之处，还望海涵。”单手揽过林凌，欧阳楠有些歉意的开口。四周那些比诸葛毅更早来的人，虽然没现身，但是被气机锁定的感觉并不好，欧阳楠还是喜欢自在的感觉。现在还不是自找麻烦的时候，虽然二人不会惧怕，但是他们的师傅青衣子，还在等着林凌为他疗伤。而且，他还有一些事情，必须现在就清理清楚。
“多谢提醒，以后我们自会注意。”笑意疏离，恰到好处的拒人千里之外。
“如此，打扰二位了。这后山不比前院，还须得谨慎些。”诸葛毅见二人已然不再如方才那般剑拔弩张，自然把方才的变故当做是夫妻间的争吵。作为外人，他也不好再多说，只是暗暗记住了今天林凌的异样，侧身让路。
林凌神色微动，微微颔首，挽着欧阳楠的左臂，提步前行。
仔细地察看了眼前人的伤势，林凌心下了然。对方的功力如此莫测，这一点他已然料到了。若不是他的本意并不是要杀人，就是她也得花费一些功夫才能把人救回来。
“师傅身上并无明显伤痕，但内腑却险些绝了生机，这样的伤，据我所知，就连天可怜见的清风晨也做不到，显然这件事并不是我们这些已知的势力所为，但是，凌儿，师傅在昏迷之前曾嘱咐，一定要护你周全，那么，那个伤害师傅的人，与你有何关系？你能给我一个解释吗？当然，若是有什么顾虑，你可以选择等师傅醒过来在说。”欧阳楠递过一块白巾，状似随意的开口。
“若是你信我，那便别问。”接过白巾，林凌眼神微黯，并不多做解释。又似意识到什么，从怀中掏出一块玉牌，递给欧阳楠，“这是那人要师傅所传来的信息，你将心神沉入其中，便知道了。”
青玉，很普通的一枚青玉，欧阳楠却觉得，它沉重的仿若一座大山，很显然，那是印刻信息之人的气息在作祟。
只是表示问候的的青玉，竟然让师傅付出这么大的代价带回，那么，若是正式拜访，又该是何等的嚣张？
欧阳楠垂下眼帘，掩去其中的惊涛骇浪，仔细地将玉牌中的信息阅读完，这才将它交还给林凌。只是，再怎么淡然的姿态，也遮不住嘴角的苦笑。自家娘子这是豪不犹豫的将自己拖入了一个巨大的漩涡，而自己，该死的还暗自庆幸，原来她是信任自己的。
“故人归来，吾心甚慰。信物已交于堪当大任之人，望故人早日答复，吾翘首以盼重逢之日。冥言。”
寥寥数语，惊起一片骇浪。