“此事一出，他们会有所反应，倒也是是意料之中的事。但是，夫君，你看眼下这样子，是否有些不妥？”林凌和欧阳楠坐在外室的主位上，看着大厅之上堆的像小山一样的一干礼物，不由皱起眉头。
在无上大陆之上，雾林作为一个特殊的存在，能被选择进入那里的人，或是天赋凛异之辈，或是身份敏感之人。不管怎样的，他们以后肯定会成为成就斐然之辈。
千百万年以来，自雾林存在以来，他们并不主动参与无上大陆上的利益争夺，只是每隔十年就突然出现在大陆各地，圈定他们认定的合适人选，作为雾林弟子来培育。等到又一个十年到了之后，前一届弟子经过一定的历练，就可以出师离开雾林，从此，和雾林再无瓜葛。
但是，雾林也因此在大陆众人心目中有着不可超越的崇高地位。欧阳楠和林凌的师尊唤作青衣子，是他们这一届弟子的大师傅，每个人的功法都是由他因才传授，可谓是全能之人。所以，青衣子与弟子之间的交流就比较多人缘也好过其余的师傅。
这次，青衣子意外受伤之后，他的伤势并未当场发作，而是秘密来到无上宗，在私下找到欧阳楠，交待了要护林凌周全之后，突然就昏迷不醒。事发突然，即使欧阳楠，也是在一时之间慌乱至极。所以，就不小心走漏了消息，让无上宗的探子知道雾林来人了。但是，也仅此而已。
短短三日，竟然就送来了这么多的东西，可见对于这次青衣子的出现，诸方都是下了血本的讨好。
“他们这样做，算不算是，无知者无罪？”欧阳楠愣怔过后，猛地从那一瞬间的失态中回过神来，面色微微扭曲。欧阳楠眼见林凌为了这么多的礼品，难的的露出状如苦恼的神色，不禁轻笑出声。
“你这人&middot;&middot;&middot;”林凌本来还想问一问欧阳楠眼下这种情况该如何处理，谁想，他竟是抱着如此看戏的神态，当下眉微挑，凤眸清眯，顺手从方才挑出来的的那堆礼物中，拿出了一个锦木盒子，递给欧阳楠，“既然夫君知道事实，那么，能者多劳。”
有些疑惑的接过，欧阳楠摆弄了半天，还是打不开这个小盒子，只得习惯性的求教林凌。林凌也不推辞，直接转动盒子上的那朵红莲，左三格，右四格，在轻轻按动变了色的莲蕊，吧嗒一声，盒子打开了。欧阳楠凑到林凌的身边，探过头去，仔细看去，待看清里面的东西后，不由笑眯了眼。随手将盒子放在一旁，顺势揽过林凌，在她粉嫩白皙的耳垂上落下一吻，却不再多言，只是将下巴地在林凌肩上，轻轻摇晃。
“少主，少夫人，堡主有信传来。”正当林凌准备像往常一样，将欧阳楠的脑袋拨开之时，林凌的丫鬟子夏过来了。她的手中捧着一个紫晶托盘，上面安放着一枚青玉，上面加了特殊的印记，那是为了防止有人泄密。
欧阳楠接过青玉，挥手让子夏退下，继续着刚才的姿势，阅读欧阳浩渺传来的信息。
“严重吗？”林凌也不打扰欧阳楠，见他将青玉收入怀中，这才轻声问道。
“爹爹知道了。是师尊初六那天，用秘法千里传音，告知给他的。爹爹让我们小心一些，见机行事。”欧阳楠说到这里，微微一顿，继续道，“还有，他特意嘱咐，要我们多多照看，桑若姨娘。”欧阳楠有些迟疑的说出最后几个字，眉头微皱，对于欧阳浩渺的这个特殊交代，欧阳楠分外不解。
林凌闻言，也是倍感诧异。联想起方才桑若与她见面时所说所做，心下更加疑惑。点点桌面，凤眸微阖，神识瞬间扫过周遭，探查周围并无外人之后，这才将桑若与她方才在天台相见之事仔细告知给了欧阳楠。
方才她心中满是警惕，一直在防备着桑若会有什么后手，而且，碍于桑若功力深厚，也没敢用神识探查周围环境。
眼下，桑若到底意欲何为，她也是毫无头绪。不过，在得知青衣子受伤，平静无波的心中在片刻慌乱过后，脑中反而清明些许。当下便细细回忆桑若的神态言谈，还有周遭的异样。
桑若所言虽是聊聊数语，但眼神之中的坦然与慈爱却是哄骗不了人的。更何况，她还是有自信在自己眼前，无多少人能做假。不过，在她临离开小亭之时，习惯性的回过头看了一眼，倒是有些发现当时的情景有些不和谐。
原本她以为那是桑若下了禁制，不想让别人听到她们的谈话，现在仔细分析下来，那并不是桑若的手笔，倒是像桑若在一瞬间，受制于人。
还有，当年上一辈的人之间的事情，早已在时间的磨砺中灰飞湮灭。当年的事情真相到底是什么，也只有当事人才清楚的知道了。
再者，林凌对外的身份只是一个长年深居闺中的孱弱女子，手无缚鸡之力，除了文思奇异，貌美异常，只能算是一个花瓶而已。况且，就算前段时间，欧阳浩渺对她颇为满意，赋予实权，但是，到底是时日尚浅，她又能有什么要谋算的？
总之，不管从哪一方面来看，找林凌来算计什么，肯定是找错人了。
“但是，她又为何会以那样的提到娘亲？世人皆知她是那场角逐的失败者，就算后来为自己挣回了面子，但那仇肯定是结下了。事实如此，最后是娘亲嫁入无忧堡，身份尊贵。而她离宗流落大陆，五年之间音讯全无，后来异军突显，想必是受了不少苦。若是一般人，定是恨死娘亲了，你说她提到娘亲时，竟然并无半点怨恨，只有无限惆怅，还夹有些许自怜悔意。这样看来，她若不是心机深重，便是当真善良的没天理……”欧阳楠微皱眉头，有些不赞同的挑出林凌话中的几处漏洞，猛地像是想到了什么，若有所思的闭嘴，看向微微扬唇的林凌，“你是说……”
林凌见他终于意识到了某些不妥之处，这才满意的点点头，让欧阳楠的猜想给以肯定。
看来，这无上大陆，真的要乱了。
“魅影，我们接下来该做些什么？”欧阳楠紧了紧揽在林凌腰间的手臂，含糊的说道。魅影的实力，也该拿出来了。
“演一出好戏？”林凌听到欧阳楠唤她魅影，也猜到了欧阳楠的意图，心下为他这么快就想到对策感到欣慰无比，也有一些找到同往日两人合作无间的怀念。
看来，他们都不是什么良善之辈。
不过，这样也好省的以后更亲密的相处时，遇上什么观念上的差异而影响大局。现在他们站在大陆势力的顶端，要注意的事情显然比之前要多很多。失之毫厘谬以千里，这样的错误，能避免就避免罢。
对于密宗这几年的神秘行为，其余几巨头也许只知皮毛，不知详细。
但是，雾林的存在本就是一个传奇，所以，处理密宗私下所做的一些小动作，林凌还是有些底气的。不过，智者千虑，必有一失。
半年前，她方踏出雾林明面所辖地界，就有一股势力尾随而来，二话不说，直接下了死手。林凌在出林之前，为了提前完成历练任务，就已经耗费了不少气力。所以，才会被那些人追杀的狼狈不堪。
不过，由于林凌不愿意拿出自己心爱的武器，只好退而求其次，在利用完随手多来的兵刃之后，将那些人完毙掌下。
林凌回到林府之时，穿着的那件血衣，一来，是没时间换，二来，也为了给林宇瑱一个下马威，让他收收不该有的心思。
不过，效果看起来不怎么样。
嫁入无忧堡之后，偶尔闲谈之时，曾与欧阳楠说起这事，欧阳楠当时甚感诧异。因为他在出林之后，竟然也遭到了追杀，而且那些人还明目张胆的把他刨根刨底的调查了一番。
这样做，显然是给一直以来骄傲无比的欧阳浩渺，分外响亮的一巴掌。欧阳浩渺如何能咽得下这口气？自是不遗余力的反过来狠狠回击。
后来，欧阳浩渺告诉他们，这股势力的背后，竟隐隐与密宗有关。不过，碍于密宗和无忧堡的姻亲关系，欧阳浩渺只得暂时偃旗息鼓。当然，表面上是这样，暗地里到底如何，就不是林凌和欧阳楠两个小辈要操心的了。
林凌在知道这些后，也曾担心过，万一她的身份在预料之外的时间内曝光，她该如何处理。
不过，转念一想，这些年来，她在雾林之中留的时间不少，而且只有在陈国以魅影的身份名震大陆。
在林府，却是一直有一个师尊安排好的替身，被查出的，也只是一些广为人知的秘密。只要不出意外，身份曝光的时间，肯定在他们的控制之中。
但是，林凌就是有种预感，密宗已经知道了些什么与她有关的事。而且，当时欧阳浩渺说起密宗之时，明显有几分不自然，似乎有什么经年的旧时被牵扯了进来，让他颇感为难。
尤其是她提出要亲自审问那些探子的时候，欧阳浩渺竟然板起了脸，生硬的拒绝了。
这一点，就连欧阳楠也很是诧异不解。要知道，欧阳浩渺很清楚林凌就是魅影，随意，自从林凌嫁到无忧堡，对林凌那是好的连欧阳楠这个亲生儿子都嫉妒，怎么会这样轻易而生硬的拒绝林凌难得一次的请求呢？
所以，这其中，定然牵扯到了什么不为人知的故事。或许，就是他们此时遇到的迷雾所遮掩的真相引子。
明日，也就是十月十五，这是每一届盛会，四巨头定的进入亚世界的日子。到时候，所有参与盛会的人都要进入亚世界，为期一月。
到那时，或许事情会变得更为复杂，或许这些事情只是一些巧合。不管怎样，肯定会有一些让人不得不感兴趣的事情发生，欧阳楠淡定的表示，他真的很期待。
“娘子，玩玩也好。只是，亚世界里设了五个擂台，你，会选哪一个？”
“明知故问。”