盛会对外公布开始已经五天了，该来的，不该来的，也都到齐了。
五天时间，也足够四巨头把那些鱼目混珠之辈清理干净。
那么，接下来，进入亚世界，正式接近盛会的中心五擂山，也就让众人安心些许。毕竟，亚世界只许进不许出，一个月时间，可以发生很多事情。
不缓不急的来到后山，看着静悄悄的人山人海，欧阳楠轻笑着握了握林凌的手，“娘子，你看这些人，这是做什么呀，这么紧张。”
“当然是进去买东西，我给你的单子，记住了？”林凌侧首，眼角微扬，青丝拂过，发间九品莲座红光闪烁，耀眼至极。
“这个嘛，当然记好了。要不要我现在说给你听？”欧阳楠一双桃花眼闪烁其辞，就是不正眼看林凌，心虚的一点内涵都没有。
“不用了，只要你记住就好，到时候，我考察的话，就可以用那么一点点心了。”林凌心下了然，挪开眼，看向身旁的美丽风景，嗯，无上宗的后山，景致不错。
“……”欧阳楠的脸色瞬间惨白，一点点心？娘子大人，您不用心都可以把我虐得死去活来，要是用一点点心，我还有命吗？
“欧阳贤弟，这是？”原本还在一旁紧张的注视着后山某处的诸葛毅，凑到欧阳楠跟前，近乎失礼的调笑道。
“……没什么。”欧阳楠转过脸，并不掩饰自己脸上的苍白，眼神却在此刻沉静下来了，“只是让娘子失望了而已。”
正在这时，进入亚世界的人悉数到齐了。
四巨头各据一方，清风子墨，诸葛极，桑斐渊等人同时拿出了信物。欧阳楠作为无忧堡的少堡主，理应是他持有信物。然而，令众人暗暗吃惊的，却是欧阳楠身边拿出信物的一只手，这只手雪白晶莹，仿若削葱根，完美无瑕。
这是手，是林凌的。
林凌托着一朵缺了几瓣的冰莲，周身寒气萦绕，飘渺灵越，就连持有它的人，也看不清楚它的真实面目。
原本四巨头只是保管着这信物，并不是拥有它。但是，此刻，所有人都有种感觉，这多冰莲，就是应该被这只手拥有，他们之间惊人的契合度，让所有人忌惮。
那四分的冰莲似乎感应到了彼此的存在，原本迷蒙的寒气瞬间凛冽起来，逼得睁大眼试图看清楚冰莲的人纷纷合眼转头，避其锋芒。
而他们不知道的是，在此刻，睁着眼的其他三巨头领导者，皆惊惧的看向林凌。
林凌的发间，是一座九品莲座，那是唯一一件林凌一直佩戴着的发饰。
现在，却和冰莲们交相辉映，而一直以来，只在开启亚世界时候发出无色光的冰莲，却是和那九品莲座一样，色彩斑斓，好不耀眼。
原本还打算在进入亚世界的时候做些掩饰的欧阳楠，被这一幕，彻底惊呆。
林凌微微一笑，撇了一眼有些慌乱无措的欧阳楠，这样的结果，她当然知道，只是没想到竟然会在这么关键的时刻出现罢了。
现在他们都急着进入亚世界，没有时间来探究九品莲座的秘密，而进入亚世界之后的一个月，也不会有人真蠢到在那里动她这个无忧堡的少夫人。
所以，暂时，她是安全的。不过，一个月后，出了亚世界，她，亦或者是无忧堡，就要面临一场恶战了。
但是，她会坐以待毙么？当然不会了。无忧堡不会坐以待毙，而魅影，就从来不会轻易认输。
顺应着冰莲自己运行的轨迹，轻柔的托着它，四人对视一眼，心中默念口诀。
“夫君，准备好了没有？要进去了。”林凌打断诸葛毅接下来的话，拉着欧阳楠，走在无忧堡一行人的最前方，走了四五步，似乎想起身后还有个诸葛毅，这才回首歉意一笑，“诸葛公子，我们先进去了。”
“……小心。”诸葛毅当然知道林凌的异样，不过，现在也正如林凌所预料的，他们，没时间，也没机会和林凌计较这个事情。
亚世界里面，据他说知，毫无生息，只有五座互不干涉的巨峰，分别为盛会的五大盛宴提供安全的场地。每座巨峰又分为九层，每层可容纳数万人，和无上大陆的物品等级一样，分为甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，辛，壬等九级，各层出现的物品等级，交易等级，还有各物品拥有者的等级，都必须通过专人的鉴定，之后，还要在四巨头派驻的驻点，做详细的登由记。
这个由十二位神阶五级强者同事启用秘术，开创出来的不完整世界，以四巨头眼下的实力，并不能保证他们都能全身而退。
也就是说，进入亚世界，对林凌来说，既是挑战，也是机遇。能不能成功脱身，能不能得到自己想要，就在此一举。
不过，这些，都和他诸葛毅的没关系了。林凌的身边，已经有了欧阳楠。
“娘子，虽然很想之道你和冰莲有什么关系，不过，你是我的娘子，就得由我护着，宠着。出来了，我要奖励。”欧阳楠的声音不大，却足以让林凌的唇角高高的扬起，她，没看错人。
至于出了亚世界要面对的牛鬼蛇神，到时候再说也不迟。
耀眼的无色光芒终于笼罩在了无上宗的整个后山，所有人只觉眼前一花，身体一轻，就来到了另一个空间。这里，毫无生气，满目荒凉，高耸入云的五座巨峰巍峨庄严，压抑而沉重。
无上宗作为此次盛会的东道主，自然要担起维持秩序的责任。
诸葛极的脸色在方才林凌佩戴着的九品莲座出现异常时，就十分难看。不过，现在的他，只得以大局为重，活了这么多年，他还真没这么憋屈过。
狠狠的瞪了一眼明显知道一些内幕的长子诸葛毅，诸葛极深深吐出一口浊气，这才站在山脚扬手示意其余拿着信物的三人，打开巨峰脚下的结界。
也不知是为何，这次的光芒明显弱了不少，而林凌发间的九品莲座，却是毫无动静。
明显的感觉到身上的压力一减，众人眼神热切的看向最具有压迫感的那座巨峰，它的脚下渐渐亮起来了二十个彩色大字。