林凌的身边跟着的，是暗的首领，欧阳誓。欧阳誓比欧阳浩渺还要年长，算是无忧堡的元老级任务了。他并不看好这个一嫁进来就被堡主看中的少夫人，他自幼信奉的就是强者为尊。
林凌虽然有魅影的手段，有雾林做后盾，而且还有极好的天赋。但是，她到底还是一个只有十五岁的小女孩。这些小打小闹，当不得真。
方才，林凌只凭借之前的威慑，就摆平了那四个小家伙，欧阳誓只是把脸上的笑容摆放的柔和了点。他们将要面对的，比这个更加有趣，到时候，就希望这个少夫人不要打退堂鼓了。
林凌自然把欧阳誓的大量看着眼里，这样的考验，半年时间里，层出不穷。
不过，这样的生活，才算是有趣。
要得到无忧堡所有人的认可，就得付出相应的努力，这一点，林凌相当清楚，也做好了准备。
右手手掌上翻，紧接着开合三次，食指微曲，手掌左转，迎向自己。
林凌微笑这看到欧阳誓的眼中闪过一丝震惊，不再理会他的反应，自顾前行。
前三件，尽收囊中，我一个人去，你殿后。
要想得到强者的肯定，就得用更强的实力让他信服，这是清峰上人教给她的第一个处事准则。
一行人默不作声的戒备着彼此，能来到这里的人，都不会是泛泛之辈。平安的通过山脚，再顺利抵达山腰的擂台，就等于是成功了一半。
刚刚进亚世界，谁也不想得罪一个未知的对手。谁也不知道这次能上得了擂台的器物在谁的手里，为此，杀人夺宝，还是静观其变，很多人都是聪明人，自然知道该选择什么。
足下不停，走在嶙峋的山上，最忌讳的是瞻前顾后，踏着别人的脚步前行更是最愚蠢的做法。
居高临下，虽然会有来自后面的人的攻击，但是，却可以占据有利地形，迅速作出反应。前面的路上会有什么样的关卡，谁也不知道。不过，据往届参加盛会的人说，奇器品鉴是最简单的一关，只要足够聪慧，即使实力不够的人，也可以得到足够的丰厚奖励。
聪慧么？欧阳楠当时细细品味过这个词语，然后，笑的意味深长。林凌自然知道那是嘲笑，智与力的角逐，当然是力的胜算比较大。在绝对的实力面前，所有阴谋阳谋都是不堪一击的。不过，有时候，当敌我双方实力相当，智慧的功效就会显现出来。
林凌飞快的闪过身前激射而来的一枚小石子，小心的隐藏好身形气息，这里，较量开始了。
第一个死亡的，是一个长着娃娃脸的男子，他被凌乱的石子射的千疮百孔，连挣扎都来不及就咽气了。林凌得隐约看到他好像穿着无上宗弟子的衣服，不过很快，林凌的注意力就集中到了她身前突袭的千百个石子。
这些石子并不是普通的石子，棱角分明，速度奇快，而且轨迹玄妙，对在场所有人的伤害极大。但是，当它们落在地上时，却是毫无声息，瞬间就消散开来，一点痕迹也没有。
林凌左手上已经挂了彩，手背上被划了三道痕迹。虽然已经被她迅速处理了，但是，却仍旧血流不止，诡异之极。
这样的情形，让她想起了之前去流渊密地寻找琪粹之时遇到的冰凌乱流。也是这样，那些冰凌看似凌乱，实则依照一定的轨迹，伤害进入它领域的生灵。只要她退出冰凌们的领域，就毫发无伤，但是，一旦进入，就是不死不休。
林凌不动声色的仔细观察着身边众人的受伤情况，都不是伤在要害显然他们的身手还是过关的。只是，不管伤口在哪里，血流不止的话，迟早会虚弱致死，更不用说，伤者的周围，还有一群虎视眈眈的觊觎者。
林凌在察觉到不妥的时候，就已经运气了鬼魅般的身法，消失在了人们的视线中。那些人根本不知道林凌现在到底在哪里，也无暇再去想。
这里的诡异，不久就有人注意到了。
“大家不要慌！这只是小小的障眼法而已，你们看，这么久了，我们的脚下的路却一点变化都没有，不是很奇怪吗？而且，刚才我经过这里的时候，做了简单的标记，现在这个标记又出现了。这只是个迷惑人的障眼法，大家齐心协力，总有办法出去！”
闻言，林凌嗤笑一声，这么明显的做戏，若是平时，心思细腻的人，早就拆穿了。不过刚才那个人的死状实在是渗人，而且，未知才是最可怕的，现在，众人因为这句话稍稍稳了心神，好像也不错。
“是啊，这位小友说的不错，前面到底有什么我们现在并不清楚。要得到宝贝，眼下最要紧的是下过了这一关，以后的机缘各凭本事。我们都是为了宝贝而来，若是两手空空而归，岂不是被人耻笑？现在，大家先合作，集思广益，过了这一关再说。”
这是，千殇？那么方才说话的人就是千决了，怪不得声音听起来有些耳熟，这两兄弟还是这么能干。
合作，在未知的环境中，人们的戒心自然是很强，但是，若是被刺激过度，那就另当别论了。
转眼，混乱的人群就稍稍有了秩序，虽然凌空而来的石子的攻击力还是强悍无比，不过，比起方才混乱的时候，受伤的人到底还是少了。
“暗主听令！”欧阳誓的耳边突然响起一声轻喝，让他紧张的神经险些崩断。
不过，长久以来生死边缘的锤炼，还有作为一个属下的本能，的到底还是让他迅速反应过来，这是林凌在向他发号施令。
心下暗惊林凌的实力之余，欧阳誓也在暗暗寻找林凌的藏身之处，不过，让他失望又欣慰的是，在这里，目力所及之处，一点也没有林凌的气息。
“欧阳誓，全力辅佐方才发起合作之人，避开东南方向，方便我行事。我先走一步，你自己保重。记住，无忧堡的利益最大，次之为尔等生命，末者为在场合作伙伴。千决千殇，暂时可信。”
轻轻点点头，欧阳誓知道，林凌既然这样说，想必自有办法脱身。他要做的，就是配合好千决和千殇，让林凌可以放心去做她要做的事情。
凌乱的石子流仍然肆虐，不过，千决千殇已经整合众人，暂时稳住了场面。不过，他们都知道，接下来，才是真正的考验。
暂时的合作，并不值得交付后背，迫于眼前危机的众人，各怀心思的暂时维持着表面上的和平，一步一步，寻找着离开石子乱流的道路。
而另一边，已经察觉到了出路的林凌，也面临着真正的危机。