北冥千珏出现的时候，清风子墨正处理了一个闹事的小国皇储，身边的贴身小厮念遥恭敬而仔细的为他擦拭着手指。清风子墨看都不看那个娇生惯养的男孩，那样愚蠢而无知的傲慢白痴，并不知道这次由于他的任性，会有多少人失去生命。
北冥千珏也只是随意地扫了一眼清风子墨动过的手，再看看周围因为他的出现而戒备起来的人群，轻笑着和清风子墨打招呼。
“清风少主，又见面了。”他笑得很随意，就像他那及地如云墨发一般，轻巧的合着走动的步子，唇角和发尾微微的卷翘，一颤一颤，自然而然的拨动着在场所有人的心弦。
“之前的交易很愉快，希望，我们继续合作愉快。”
北冥千珏眯起那双狭长的丹凤眼，斜飞的眼角滑出微妙的弧度，睫羽浓密纤长，话音落下的时候，鼻梁直挺合着睫羽微微颤动，薄唇间溢出一丝微妙的叹息，撬动了清风子墨石化的表情。
宽大的天青色幅裾安静的垂在腰际，简单而直白外袍的护住瘦长的身躯，腰间束着暗红色的腰带，让里面的齐整白色武士袍和顺的随着主人的步伐，一点一点张扬起来。足下蹬着一双陌生材质做成的短靴，样式奇异，在无上大陆并没出现过。
清风子墨知道。北冥千珏这一身看似简单的衣着，其价值，就抵得上无上大陆上一个小小的国家。
但是，他在意的，只是那个交易二字。
“你，你说什么？”清风子墨来不及去看属下的反应，他只是本能般的，难以置信的看着突兀出现的男子。颤抖的左手中，颜夕忽明忽暗，一如他的墨色眸子中深如流渊的情感。
“这只是一个简单的事实，不是吗？”清风子墨眼前的男子笑的风轻云淡，“仅仅是一个简单的交易而已，你付出真心，我付出时间。很公平，不是吗？”
“对于我们这种人来说，一分一毫的差错，就是生死之间的距离。同样的性情，同样的风格，相似至极的气息，但是，”那人的目光清澈，没有一丝杂质，他的声音沉稳如当日，温柔如初。
“截然相反的立场。”
“不，也不能这样说，我们的立场一直都没变。家族的责任，高傲的自尊，大陆的安危，还有，永远不会改变的决心。”
“我们之间只是一场误会而已。”
“从始至终，只是一场误会而已。你的真心，我收下了。不过，仅此而已。”
清风子墨在北冥千珏没说完的时候，就笑开了，他已经不是当初那个懵懂的少年，而且，这人说的没错。
只是，那笑容怎么看怎么苦。让念遥不得不紧了紧手中的锦帕，更加敌视并不陌生的北冥千珏。
家族的责任，高傲的自尊，大陆的安危，永远不变的决心。就是因为这些，当初两人才能走到一起。现在，也因为这些，不得不拔刀相向。没有什么仇恨，没有什么对错，只是责任而已。不是不爱，只是，爱不起了。
他们的责任，太过沉重，已经不能再加上爱情这道锁。
或许以后会后悔，但是现在，不得不这样。
“好，我明白了。”清风子墨听见自己用前所未有的陌生冷静的声音，对昔日的爱人说。
他好像成了另一个人，看着自己如同一个木偶一样。冰凉的脸上，挂着的是天可怜见众人最常见的温和谦逊笑容。谦谦君子如玉，有如皎皎月华，耀眼而高贵。清风子墨麻木的看着另一个自己，他一点也控制不了，或者说，他不想控制。
“北冥少主，我是天可怜见的少主，清风子墨。我们的交易，结束了。”
笑容清浅，语气温柔，就好像当年第一次两人见面的时候，清风子墨笑着对北冥千珏说，“啊，我是清风子墨，你来这里有事吗？”
陌生男子，北冥千珏也笑的温柔小意，回到原点，对他们都好。
只是，真的回到原点了吗？
“北冥家族要什么？”清风子墨左手背后，右手侧打，做请状。
“不知道。”北冥千珏也不推辞，快走几步，与清风子墨并肩而行。
并肩而行的人有两种，一种是感情要好的朋友，一种是相互戒备的陌生人。他们，是最熟悉的陌生人……
方才清风子墨的变色似乎并不存在，与北冥千珏交谈时，言辞严谨而不失风趣。北冥千珏也是一个秒人，妙语连珠，神色平和。双方那一触即发的狰狞面目缓缓收敛，暗地里，继续波涛汹涌。
“原来如此，北冥少主真是辛苦了。”清风子墨笑着结束方才的话题，指着前方不远处的空地，提议道，“暂时休息一会吧，远道而来的客人，自然需要休息。”
深深看了清风子墨一眼，北冥千珏点点头，同意了。
亚世界里，没有生机。
听从清风子墨的吩咐，从带来的储物袋中拿出食物，念遥有些担忧的看着自己的主子。也许，责任心太强了，也不是件好事。
清风子墨所在的这座巨峰挂着四个灰色的大字，奇珍荟萃。在这里交易的，都是些世间罕有的珍宝，有的还是传说中才会出现的东西，要进得了这座巨峰，所带珍宝至少得是乙品。
一路上，清风子墨并没有遇上什么机关天险之类的，而跟在天可怜见之后的各方人马，也是沉默者居多。即使有点摩擦，在这么紧张的气氛下，也会很快解决。而能遇上北冥千珏一行人，只能说是命运作弄。
北冥千珏可以在无上宗没有察觉的时候，进入亚世界，他和属下本身实力不弱是一个原因，另一方面，北冥千珏的神秘来历，也让他安安稳稳的来到了这里。
清风子墨自然知道这其中的门道，也清楚北冥千珏到底有多大能量。以前是那么亲密的关系，现在，北冥千珏一句交易轻描淡写的带过，他的心里，自然清楚是为了什么。
现在的他们，还不足以撼动北冥千珏所代表的的北冥家族，只能蛰伏。
因为太过于相似，所以，清风子墨了解北冥千珏，一如他了解自己。他们之间，已经在那时清风子墨选择了家族，而彻底没了可能。