绿色的光突兀的在灰蒙蒙的山腰亮起，念遥仔细数了数，不多不少，十一个。
“少主，过不去了。”念遥看了看清风子墨身边的北冥千珏，只是含糊的说道。
“那就休息一会吧，大家都累了。”清风子墨点点头，眼睛看着绿光亮起的方向，扶着念遥的肩膀，轻轻拍了拍，不再言语。
良久之后，清风子墨站起身，看了看天可怜家的一众人等，心中暗自叹气。这样的警觉性，太差了。
“前面的人也许已经死了，你们，还要继续往前走吗？”冷冷的出声问道，清风子墨并不理会笑的温润如玉的北冥千珏，前方的情况，说不定这人知道的更清楚，只是，眼下，他还是名义上的领头人，自然得站出来。
“什么？不是一直没动静吗？怎么会这样？”
“还不是有些上位者的把戏？我们只配做人家的探路石而已！”
“也许，是这里除了什么问题也说不定……毕竟，亚世界里面，绝无生机。”
“该头疼的是那些人吧，我们只要好好跟着就行了。”
“但愿那个人靠得住，不然，我们的宝贝就这么轻易的被夺走了，老子死也不甘心！”
“不甘心有什么用？那可是站在顶峰上的人，你有本事，你站在上面去。站着说话不腰疼，老老实实等着，要是嫌命长，你就闹腾吧。”
“……”
“少主，您看……”念遥看了眼不远处含笑而坐的北冥千珏，小心翼翼的凑到清风子墨身边，讨主意。
“随他吧。”良久，清风子墨才叹息着苦笑，这样的日子，还有将近一个月，可是，他，已经累了。
勉强打起精神，清风子墨脸上平静无波，语气间也没什么异样，“大家现在好好休息，天可怜见既然能站在这里带头，就一定能站到最后。”
周围众人的议论声倒是小了，不过，北冥千珏倒是多看了清风子墨几眼。
这个人，还是这么，可恶！
把什么都背负在自己身上，以为自己是全能的，以为，以为他不会，心疼……
哼，既然你当初已经做出了选择，那么，就不要后悔！我们，只能是，敌人。
北冥千珏强迫自己把视线收回来，沉声发下去几道命令。狠辣果断的语气，让身边的亲信不有打起十二万分的精神。
“少族长，您，要是有什么不愿意做的，就不要勉强自己。”但是，深知他的小厮艾伦，却是笑的云淡风轻，扔下一句话后，直接闪人。
“……可恶！”愣了半响，北冥千珏才找回自己的声音，撤回自己险些黏在清风子墨身上的视线，恨恨的拍碎身边的石块，不再言语。
就算他想，那人，也是不愿意了吧……
他们，在最开始，就已经做错了。以后，不会了，再也不会了。就算要亲手解决了那个人，他也不会迟疑哪怕一刻。
这，是他们的宿命而已。
而他们，太过弱小，不得不屈服。
清风子墨心里也不好受，看到北冥千珏的时候，他还在庆幸，真好，最起码，他们都还活着。不过，接下来的那十一道绿光，彻底的打破了他的念想。
他和北冥千珏之间的纠葛，父亲不会允许，家族不会允许，无上大陆，更不会允许。
他们，从一开始，就绝无可能并肩。
彻底冷静下来，其实只用了一刻，但是真的要把那人彻底的放在对立的位置上，不知道还得多少时间。
可是，没时间了，和欧阳楠、诸葛毅之间的合作，计划之外的绿光，已经让他的计划出现了凌乱的前兆，要是在这么纠结于那人，他们，一个也活不了。
暂时放弃吧，等他们足够强大，等他们羽翼丰满，就可以了。
“少主，您看，这些人中，是不是有……”场面有些混乱了，这些人本来就不是什么良善之辈，利益驱使，更是把人性的贪婪显现，念遥根据清风子墨之前的计划，并没多做言语。
眼看着就要到第一座擂台了，他们的计划却出现了那样的变数，不知道清风子墨对那个人，到底是存着什么心思，若是还如同当年一般，他们的计划，就得彻底做个修正了。
“念遥，计划不会变的，诸葛毅和欧阳楠他们不会允许不说，我自己也不会允许自己的计划出现差池。召集人马，让他们随时防备着，我们先走一步。至于其他人，看他们的造化了。若是不知好歹，哼，真当我天可怜见没人了！？”清风子墨这句话并未做什么掩饰，常年身居上位者的的气势毫不遮掩的爆发，场面瞬间一片死寂。
北冥千珏自然是听到了，他的怒火随着清风子墨的话音一点点积攒，却在清风子墨清凉的眼神中，瞬间消散。
哈！
真是，自取其辱！
天可怜见众人飞速聚集，很快就在清风子墨的身边形成一个真空带。
“少主，人来齐了。除善法司外，共三十二人。”念遥扫了扫寂静无声的天可怜见众人，满意的点点头，凑到清风子墨身边，汇报到。
“善法司？”清风子墨却是垂首不语，左手食指尖在右小臂上轻轻敲击，看的念遥心中忐忑不已。
“是，善法司去了奇器品鉴，辅助欧阳少夫人。”念遥小声解释。
“哦？善法司怎么这么无聊？一个弱女子而已，父亲就是这么多疑。”清风子墨眉头微皱，要是被欧阳楠那个妻奴知道了，他们的合作，天可怜见又要让利了，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
“好了，出发吧。”清风子墨的怒气明显的让念遥都有些侧目，看来，欧阳少夫人在少主的眼里，算是一个值得认可的同伴了。
之前还唯唯诺诺的跟在天可怜见队伍之后的数百人，却是再也不敢前进一步了。
清风子墨根本就没打算继续带着他们，一行人毫不掩饰的放出最强威压，数十名尊者级别强者的威压，让他们呼吸都困难。一个个喘气如牛，汗如雨下，眼底带着深深的惊恐，不安的看着天可怜见众人消失在灰蒙蒙的巨峰脚下。
巨峰上，突然出现一阵浓雾，可见之处越来越小，终于，清风子墨的眼前一暗，彻底消失在了众人的视线中。
“少主！！”念遥始终紧紧跟随在清风子墨的身边，也是第一个发现清风子墨莫名消失的人。
一时间，随着念遥的一声低呼，气氛紧张至极！