清风子墨眼前一黑，他身处的荒凉景象就消失不见了。
这里的景致，虽然算不上美妙，但是，在看了那么就的灰蒙蒙巨峰，任谁也会觉得这里实在是美妙不过。
鲜嫩的青草，待放的野花，潺潺的溪流，一两只不怕生的小动物温和的在四周觅食，偶尔嬉闹着追逐着彼此，累了就就地一趴，懒洋洋的伸着腰，打着呵欠。
这里，好安宁。
眼睛一凝，清风子墨看到了一个绝对不会出现在他身边的人。
林凌。
她冷冷的站在那里，周身气息暴虐而悲伤，双眼轻阖，贝齿紧咬红唇，眉头微蹙。发间的九品莲座黯淡无光，泼墨长发柔顺的帖服在腰际，手中紧紧握着一个精致而危险的发簪，暗银色武士服贴身而精巧，足下鹿皮短靴干净无比，一点也不像是在巨峰之上行走过。
清风子墨不敢乱动了，这样的林凌，危险之极。
且不说欧阳楠要是知道，他清风子墨遇上了陷于困境的林凌，却没有施以援手，他们之间的合作将会是怎样的境地，就眼前而言，这个地方，并不是久留之地。
清风子墨拿出颜兮，缓缓的退后，同时将自己身上的防御层提至最高。
颜兮变幻莫测，形状不定，气息飘渺，没有人知道那是有什么材质做成，也不知道是由谁做的。只知道在千年之前那一场憾世之战上，颜兮大绽奇光，力挫群雄，让清风琪反败为胜，成就天可怜见无上大陆群雄首领之位。
此后，颜兮成了天可怜见天主之位的象征，这次出行之前，清风晨亲手将颜兮交给了清风子墨，也将天可怜见的一干麻烦交给了他。
当时清风子墨并不喜欢颜兮这件兵器，不过，等他接过颜兮之后，就愣住了。
饶是他作为天可怜见的少主，见多识广，也没有见识过如此血脉相连，心意相通的兵刃。那一瞬间，清风子墨就喜欢上了这件变幻莫测的兵刃，而颜兮，似乎也很喜欢清风子墨。
这一点，从清风晨见到颜兮和清风子墨之间的互动之后微微的愣神，就可以看出。那并不是了然，而是惊讶。显然，清风晨和颜兮之间，就没有过这样的互动。
而今天，清风子墨刚刚拿出了颜兮，就感受到了兴奋异常。这是，为何？
“以吾魂魄为契……”
清风子墨的耳朵竖了起来，林凌这是在……
这一方空间突然间就起了波动，动静越来越大，到最后，甚至好似把冰块扔进了滚油锅里。不知何时被禁锢住的清风子墨骇然发现，如果林凌那里不停止，他就会生生的被翻滚的空间碎片绞成粉末！
本能的撑起防护罩，清风子墨眼看着自己淡紫色的防护罩在空间动荡中被消磨，却怎么也找不到唤醒林凌的方法，就在清风子墨绝望至极，林凌的眼，睁开了。
那是最纯粹的银色，浩渺如海，冰冷如山，冷酷至极，无情之际。眼波微动，林凌看着扭曲到破碎的这一方空间，淡漠而平静。
这一方世界在林凌的眼神扫视中，渐渐恢复了平和安稳。
就好像孩童因为母亲的忽视而随意的哭闹之后，被母亲安抚了一般。
草，已然嫩绿，花，依然待放，水，依然潺潺，小动物们，依然安宁。
清风子墨却是喘气如牛，大汗淋漓，直接瘫在草地上，惊恐的看向眸色恢复漆黑的林凌。
“清风少主？你怎么在这里？还如此狼狈？遇到什么事了？”林凌身体一震，看向清风子墨的眼中终于消去了陌生，带上些许询问。
“你……”清风子墨虚弱的转动眼球，惊恐和巨大的消耗让他连动一根指头的力气都没有了。
察觉到清风子墨的异样，林凌再看看四周明显诡异的安宁，心下暗自猜测。
“你是怎么进来的？”林凌皱了皱眉头，问道。
清风子墨眨了眨眼，他现在是一个字也说不出口了。
察觉到清风子墨的不适，林凌从袖里乾坤中拿出一袋水，想了想，又拖出一张垫子，扶着清风子墨靠在一旁的小丘，让他就着水，吃下恢复体力的绿色药丸。
把垫子放在清风子墨的旁边，林凌缓缓坐下。
“我和他们走散了，莫名其妙就进来了。想必你也差不多吧，这个地方，有点诡异。”林凌看着清风子墨的脸色好了不少，简单的几句，把自己遇到的情况解释清楚。
“呼——”清风子墨长长的吐了口气，顾不上自己的狼狈形象，笑道，“我也是，本来和他们走得好好的，结果就被一阵雾气给打散了，然后我就到了这里，看到你在那里站着一动不动。”
“一动不动？”林凌打断清风子墨的叙述，难道，是她陷入幻境了？
“是，我想制造点动静，把你叫醒，结果就看到你睁开眼了。”清风子墨心有余悸的看了一眼林凌，“而且，你的眼睛，是银色的，恐怖的银色。”
“银色？”林凌眉头越皱越紧了，银色的眸子，好想在哪里见过？
“是，”清风子墨动了动手腕，力气恢复了一点，抬头看向苦苦思索中的林凌，“你的眸子，怎么会是传说中的银色？”
“传说？传，说……”林凌不再言语，站起身来，来回走了几步，一拍手，眼睛一亮，“对了，传说！”
“你还记得《无上秘辛》中关于那个大人的传说吗？”林凌看向清风子墨，显然，他也想到了。
“嗯，就是那个传说，难道，你又那个大人的血统？”清风子墨故作轻松的笑道，“那可真是恭喜了。”
“虽然作为暂时的共患难者，我不介意和你成为伙伴。但是，要知道我们的立场从一开始就是不统一的，所以，清风少主，我必须保证我以后的安全。”林凌却是笑意依旧，只是眼中的寒光，让清风子墨后背一阵发冷。
那是看死人的眼神。
方才还有些轻松的气氛，在林凌的话音落下之后，和清风子墨一样，开始僵硬。
知道林凌的某些秘密的清风子墨，不得不为自己的小命担忧。