“欧阳少夫人，我想，我们可以好好谈谈。”清风子墨压下心里的各种情绪，摆上惯有的外交式笑容。
“哦？清风少主，我觉得，我们之间的共同话题并不会很多。”林凌满意的看到清风子墨渐渐僵硬的身形，轻描淡写的安抚好袖里乾坤中的九头鸾凤，还“一不小心”手一抖，让暂时失去行动能力的清风子墨，清楚而胆战心惊的看到他左手尾指周围的空间，被九头鸾凤一口啄了个粉碎。
“看来，凤儿对清风少主可是喜爱的很，真是让人嫉妒。”林凌淡淡的一句话，让清风子墨的脸又扭曲了几分。
欧阳楠，你家媳妇这是怎么了？能不能不要用这么平静的语气，说这么有嫉妒意味的话？很惊悚的好不？
清风子墨眼中的扭曲，自然被林凌尽收眼底。林凌其实很无辜，她真的觉得清风子墨很招九头鸾凤。不然，一直安静的呆在袖里乾坤的九头鸾凤，怎么会舍得出来和清风子墨打招呼？
同时，缩回袖里乾坤的九头鸾凤也在抱怨。
这个幻境的空间太不稳固了，它只是轻轻地，友好的一啄，就不小心给啄碎了。这样尴尬的事情，当然会让害羞的九头鸾凤缩回了袖里乾坤……
嗯，这个真相，作为九头鸾凤的暂时主人，林凌还是很爱护自家的宠物的，为了它的面子，当然不会把事实的真相说出去了。
不过，林凌还是皱了皱眉头，表情还没调整过来，不好办。
当下，清风子墨更加惊悚的看到，林凌的眼中精光一闪，极品亲和笑容闪亮登场。
这这这，变脸速度也忒快了吧？欧阳楠家的媳妇儿，怎么可以这样欺负一个伤员？而且还是有合作关系的伤员？这太欺负人了！
“清风少主，你现在，能站起来吗？”林凌故意点了点身边不太稳定的空间，一阵缓缓的波纹悄悄出现在清风子墨的身侧，把他推动了半尺。
“嗯，看来不太严重，清风少主，我们要出了这个地方，才可以的到自己想要的东西，所以，接下来，还望你不要介意，本人的一些手段。”林凌的笑容温暖无比，唇角上扬的弧度恰到好处，眉眼弯弯，还直起身，福了一礼。
清风子墨更加僵硬了。
“既然清风少主不介意，那么，我们走吧。”林凌水袖一抚，清风子墨就被九头鸾凤乖乖的安置在了背上，“凤儿，好生安置。”
“放心吧，主人。”九头鸾凤，口吐人言。
“嗯，那就好。”林凌只是意味深长的看了一眼九头鸾凤，再看看更加僵硬的清风子墨，满意的点点头，提步前行。
从头到尾，清风子墨只是一个摆设。
好吧，可怜的清风少主，先为你的将来默哀一刻。
“凤儿，你不是说会好好照顾清风少主的吗？他的伤怎么会越来越严重了？”林凌觉得，九头鸾凤的话，是十分不可信的。不然，清风子墨怎么会从勉强清醒，到现在彻底昏迷了呢？
“主人，你的药好是好，但是……”九头鸾凤接下来的话说不出口了。
它能把在无忧堡的辛酸史说出来博同情吗？它能说林凌主人自制的药很强大堪比甲等疗伤药丸但是它的味道的后遗症实在是不敢恭维吗？它能说自从服用过林凌主人的药之后无忧堡上下对于生病受伤什么的已经完全能敬谢不敏了吗？它是很有兽品的好不好？凡是林凌主人不好的一面，作为一个合格的神兽，它才不会随便乱说的！
好吧，让我们放弃九头鸾凤因为过往的悲惨经历而间接性的抽风，现在去看清风子墨少主的具体的真实情况。
“其实，他只是因为刚才空间碎裂时，受到的震动太大了，所以才会陷入昏迷吧？”林凌单手支着下巴，点点头，自顾下了结论，“嗯，确实是这样，休息一会就好了。”
不过，她忘了什么呢？总感觉有什么东西被遗忘了，算了，也许不重要，以后想起来再说吧。
“不过，我要去的是奇器品鉴，和清风少主并不同路，那么。”林凌点点指尖，一枚青玉出现在白皙的手心，林凌随意的划了几道，把青玉扔了出去，“现在清风少主不能自主行动，还是和我一起去奇器品鉴吧。大家之人，自有大家之人的风范，你说是不是，清风少主？”
“主人，他还没醒呢。”虽然知道清风子墨其实已经恢复了意识，九头鸾凤还是配合着林凌，把话搭下去。
“也对，清风少主现在还需要我这个手无缚鸡之力的弱女子保护，而且，天可怜家，无忧堡，无上宗之间的合作还在，我自然是要好好处理这件事了，夫君知道的话，肯定会乐意看到这个结果的，是不是，凤儿？”林凌的笑容带上了几分真实，看的九头鸾凤终于松了口气。
“主人，您总是对的。”九头鸾凤蹭蹭林凌的左手，鄙视清风子墨。
这个人，太弱了。不过，他身上似乎有一些，很讨厌的气息，要不要告诉主人呢？
看了看昏迷不醒的男子，九头鸾凤纠结了一瞬，上嘴，啄。
“咦？主人，”九头鸾凤拖着华丽的尾羽凑过来，轻轻啄了啄清风子墨怀中不知何时散落出来的发带，“我从来没有见过这样的材质，看着真碍眼。”
林凌闻言，目光一凝，也看向清风子墨的胸前。
清风子墨的本来是用发冠束起，并未见过他用过什么发带。要知道，人们眼中天可怜见的少主，是用不着发带的。
无上大陆有一个不成文的规定，男子未成婚，就不能用发冠之外的发饰来束缚发丝。而且，就算是成婚之后，发带这个特殊的发饰，也是由最亲密，最信任的妻子亲手编织，才可以使用。
在四巨头之间，利益纠葛，纯粹的因为两情相悦而结合很少，发带也是很久不曾出现在四巨头上层了。
那么，这个代表了信任和亲密关系的发带，是谁送给清风子墨的？
或者，是……