林凌仔细把那根发带收在一个小巧的紫金盒子里，放入袖里乾坤，又看了看九头鸾凤故作不在乎的偷瞄，不禁笑了开来。
“等他醒过来，好好招呼招呼。”
“是，主人。”
林凌拿出食物和水，坐在自带的锦垫上，歇了半饷，估摸着清风子墨该清醒了，这才让九头鸾凤乖乖回了袖里乾坤，拿出了半份食物。
“清风少主，前面有分岔路，我想，我们没必要同行了。”林凌完全死睁眼说瞎话，因为在这个地方，根本就是灰蒙蒙，雾蒙蒙一片，目光所及，百丈之外什么也看不清楚。
“……是吗？”虚弱的清风子墨无意识的摸了摸胸口，猛地一震，生生压下心里的焦躁，口中喃喃着无意义的词语。
清风子墨的动作林凌自然看的清楚，心里暗暗记下，要让欧阳楠好好查查那个发带的来历。
“那么，清风少主，你要是有什么……需要的东西，我想，作为合作者，我会尽力的。”林凌看着清风子墨艰难的喝了些水，然后，勉勉强强吃了些东西，轻笑着提议道。
“……咳咳……多谢。”清风子墨的状态看起来很不好，不过，他也知道，林凌能这样做，已经是仁至义尽了。
这个世界上，从来都没有无缘无故的付出。
要是林凌无偿的提供了帮助，清风子墨才不会任由自己在最虚弱的时候，这样简简单单的面对一个未知的伪装高手。
林凌的实力，至今为止，还是一个谜。
她当年在陈国出现的时候，还只是一个未满十岁的幼童，而当时凭空出现的魅影却是一个成熟的女子，强大，经验老道，妖艳魅惑，手段狠辣果断。怎么也不能和林凌这个乳臭未干的小丫头相联系起来，更别说是天可怜见查到的那些替代品。
就算是现在这个年纪的清风子墨，也自认做不到魅影那样的程度。
单凭一人之力，把一个腐朽到快要灭亡的国家，在七年之内，扶持成了无忧堡势力之下五大国之一。虽说目前陈国因为根基还不稳，只能居于五大国之末，但是，拒眼下这个发展趋势来看，陈国的将来，不可限量。
魅影，确实值得敬佩。
而林凌，就目前了解的情况来看，也是一个值得尊敬和重视的合作者。欧阳楠的妻子，并不是什么善与之辈，无忧堡不会允许，其余三巨头不会允许，而天下，更不会。
“少夫人，我会配合你，做一些无关紧要的小事，所以，不用担心我会不识时务，破坏你的计划。”清风子墨终于缓过一口气来，勉勉强强把自己的态度表明了。
“那就好。凤儿，玩够了就出来，我们要出发了。”林凌满意的弹了弹衣角，发间的九品莲座绿意盎然，生机毕现。
“好的，我的主人。”尽管已经对九头鸾凤的各种情况有了一定的免疫，清风子墨在它重新出现的时候，还是倒吸一口凉气。
小巧精致的眉目，挺翘的小鼻子微微阖动，额间一簇火焰纹饰。如火长发包裹住同样小巧精致的身躯，不着一丝半缕，仅仅拥凤羽幻化的长发代替衣物。赤着双足，脚踝各系一颗赤色铃铛，随着九头鸾凤一蹦一跳的动作叮当作响。
“主人，我能化形了。”与之前的清脆声音想比，此时的九头鸾凤显然有些稚嫩懵懂，乖巧至极的凑到清风子墨的身边，一双狭长凤眼，火红的瞳仁溜溜直转，“清风子墨，你说，我漂不漂亮？”
“……”直接石化的清风子墨显然被愣住了。
“好了，凤儿，我没准备你的衣物，你……”林凌轻笑着把九头鸾凤拉到自己身边，眼神却轻轻飘向清风子墨，“这样不行。”
“主人，我的羽毛是最好的。”渴望的看向林凌，明白林凌意思的九头鸾凤撒娇耍赖，就是不要穿衣服。
“可是，你这样会被那些坏人……”又瞄了一眼清风子墨，“伤到的。”
“……”真正的勇士，是不会在乎别人的闲言碎语的，清风子墨继续沉默。
“好吧，你这么急着化形，是为了他？”林凌不再和九头鸾凤争论衣服的问题，换了个话题，继续瞄清风子墨。
“不是，主人，我们要找的东西就在附近，我这个样子比较方便。”九头鸾凤认认真真的看了看清风子墨的身后，指了指林凌发间的九品莲座，“主人，小莲说它知道怎么去找，我们快点去吧。”
这句话是直接在林凌脑海中说的，作为上古神兽，九头鸾凤知道，有些事情还是不要张扬的好。
九品莲座有问题？清风子墨只看到九头鸾凤看了看自己，又指了指林凌发间的九品莲座，接着，林凌的神色就渐渐凝重了起来，不由心中暗自猜测九品莲座的秘密。
在进入亚世界的时候，林凌发间的九品莲座就和进入亚世界的信物相互沟通，当时探究已经来不及了。后来进入亚世界之后，无忧堡把林凌保护的很好，他派过去的人一点痕迹也没发现，过了空间通道，林凌就失去的踪迹。后来就算是有了林凌的踪迹，也没什么意义了。一切，只能等到出了亚世界才有可能处理。
之后，他只能吩咐跟着林凌的善法司只是辅助，并不做什么别的动作。
然后，他就遇上了那人。心情激荡之下，竟然和林凌在这个莫名其妙的地方相遇，还见识了那么震撼的一幕。
“少夫人，九头鸾凤化形的事情，我不会乱说的。”明白林凌的警告，清风子墨当然知道聪明人的选择，“接下来，我会好好做一个合作者。我们，出发吧。”
“也好，带你过去说不定会有一些让人意想不到的收获。”林凌听到清风子墨再三的保证之后，舒展眉头，本来她就在想，要不要把清风子墨直接扔在这里，自己走人，现在，九头鸾凤莫名的对清风子墨十分亲近，而那条发带……
再有就是清风子墨的身份和这个身份所代表的实力和内涵，天可怜见天主亲自确认的少主，即使还不及那些老妖怪，也是一个不小的替死鬼。
要是遇上什么过不去的坎，把清风子墨直接扔过去，逃生的时间还是会挤出来的。
“凤儿，带上他的话，你就要更辛苦了。”
“主人，可是不带上他的话，我们进去会有点困难的。”
“好吧，但愿到时候他不会退后腿。”
一主一仆不理会当事人的意见，直接上手，把清风子墨揉吧糅吧，扔进了袖里乾坤。
袖里乾坤，尊者级别强者特有的一方属于自己的独立小世界，完整，有生物，有活力，除了没有人。
清风子墨只是眼前一花，经历了像进入亚世界时遇到的眩晕一样的感觉之后，就来到一个陌生的环境。
其实，他之前一直以为九头鸾凤可以随意出现和消失，只是因为无忧堡底蕴不浅，欧阳浩渺又对林凌的天资看中，所以，给了林凌一个可以装活物的储物器而已。
可是，他万万没想到的是，林凌竟然已经是尊者级别的强者，而且，还不忌讳让他知道。这份嚣张，这份气量，他不得不承认，林凌站在欧阳楠的身边，一点也不委屈欧阳楠，反而是欧阳楠这个丈夫，有些配不上林凌了。
突然有些嫉妒欧阳楠这个傻小子了，父亲疼爱他的母亲，这一代只有他一个独子，用不着像他们这些兄弟姊妹多的一样为了想要的东西你争我抢。还有林凌这个从小就定下的妻子，竟然对他也是死心塌地的，人比人，真是气死人。
不去管清风子墨的反应，林凌牵着九头鸾凤的小手，按着小莲的指引，一步一步向那个东西走去。
第一件东西，就要到手了。