这是一个雪白的世界。
山是雪色，树是雪色，叶是雪色，花是雪色，草是雪色，地是雪色，无边无际的雪色冲击着林凌和九头鸾凤的眼睛，平静到死寂的安静。
“主人，小莲说它受不了这样的环境，想要回家。”九头鸾凤转过眼，尽量不去看这个雪色的世界，原本有些欢脱的声音此时却怯生生的，压低了不少。
“可是，它要的东西还没找到，而且，你看，我们现在我们也出不去。”林凌合着眼，顺势靠在一棵树上休息。
林凌感觉他们进了这里已经很久了，单一而刺眼的雪色，让她有些吃不消。
“主人，小心身后！”不想，林凌还没喘口气，就被九头鸾凤拉着离开了那棵树。
“这是？”即使心里已经有了准备，林凌还是被震撼到了。
林凌靠向那棵树的动作就好像是一个信号，还没等林凌完全离开那棵树，那些张牙舞爪的枝条，就铺天漫地的狠狠的抽向林凌和九头鸾凤，角度刁钻，力道狠辣，不把猎物绞碎誓不罢休。
“《无上秘史》记载，亚世界里没有生机，只是灰蒙蒙的一片，五座巨峰无边无际，看不到根基，看不到顶峰，看不到边界。”林凌在躲避的间隙，脑中突然想起一句话。
再与眼前的情形相比较，林凌不由得轻笑出声。
“凤儿，过来放把火。”
…………
鸾凤的本命火是不好相与的，所以，这方雪色的世界，除了鸾凤和林凌这两个外来者，终于有点了别的颜色。
嘎吱——嘎吱——嘎吱——虽然凤儿的本命火很强大，但是，赖不住雪色树木的数量太过庞大，所以，还是有些幸存者们，混乱挥舞着的枝条们，还在挣扎着挪动。林凌在让凤儿放火之前，还侥幸的以为这方世界也是和之前的那个一样，只是一场幻境，没想到，这个却是真实的。
然后，在这一阵嘎吱声中，林凌脸上的表情越来越古怪。
“主人，你说它们这是在干什么？”终于，凤儿打断了整齐的嘎吱声，问出了它和林凌的心声。
它们，这是在干什么？
雪色的树木被凤儿的本命火烧过之后，挣扎着挥舞着残余的枝条，渐渐的，被染上的墨色消失了，它们又恢复了雪色，顺便，一个滚圆滚圆的小东西，哼哧哼哧的跑到凤儿身边，叼着凤儿火红的发尾，不动了。
“主人，是它自己过来的，不关我的事！”凤儿赶紧把小圆球踢开，顺便表明衷心，不过，那不是飘过去的眼神和某些不经意间的小动作，还是让林凌眯起了眼。
“哦？”简简单单的一个字，林凌扫了一眼拘谨不已的两兽，点点头，对于凤儿的话不置可否。
“主人，我说的是实话！真心话！真真的真心话！！”凤儿明显的感觉到了林凌的不悦，狗腿至极的挪到林凌跟前，踮着脚，轻轻扯了扯林凌的袖子，晃了晃，“主人，凤儿最听话了——”
被这幅画面瞬间惊到的林凌一时间不知该如何反应，凤儿，你当初在青龙城外的那份高傲呢？第一次载着林凌到无忧堡是的唯我独尊呢？你确信现在不是吃错了药，一时疯言疯语？
也许是林凌的表情太过于生动，鄙视的意思太过于明显，凤儿手中的劲道松了不少，小圆球也不着痕迹的往林凌跟前挪了挪，稍稍离凤儿远了一点。
“凤儿，你先冷静，我们来看看这是个什么东西……”林凌僵着脖子，动了动右手，还是没忍住把凤儿拨到一边。
“嘎吱嘎吱嘎吱！！！！”小圆球听到林凌这句话，却是明显的不乐意了，浑身银毛炸起，整个身体大了两圈，等着圆溜溜的眼睛，呲着一口银牙。不过，却是看起来更加可爱了。
“好吧，主人，它说他不是东西……”凤儿噎了一下，无视了这个小圆球的语病问题，继续说，“不过，他的实力不差，您就大人大量，收下它吧。”
好吧，凤儿，你要是把你眼中的鄙夷和嫌弃收收，这句话就更有说服力了。
“……”看着因为一个眼神游炸毛的小圆球，这叫实力？林凌默默的转身，找出路，凤儿，你的话可信度待考证。
“嘎吱嘎吱……”小圆球伸出爪子，抱。
“主人，其实，它真的实力不错。”凤儿硬着头皮，收了收眼里的鄙夷，不情不愿的继续求情。
“凤儿，它给你说什么了？”林凌本来不想理会的，可是凤儿这么坚持的想要她收下这个小圆球，看它的样子，之前还很不情愿，不过像是被小圆球说服了。
凤儿听到林凌这么问，倒是红了脸，瞪了一眼小圆球。被莫名其妙的瞪了一眼的小圆球，很是无辜的看向林凌歪歪脑袋，小爪子不是挠啊挠，挠的林凌不由轻笑出声。
不管怎么说，这个小圆球看起来还是很可爱的，要不，收下它？
“主人，它说它认识我，跟在我身边，可以找回一些记忆。”凤儿以为林凌在笑它，不由又瞪了一眼小圆球，支支吾吾的解释，“它说它在这里很久了，但是不记得很多事了。只记得它有八个同伴，两个主人，冰主人离家出走了，红主人去找，结果，它就在这里了。”
“冰主人？红主人？”林凌一头雾水，这是什么情况？
“总之，就是它记得我是它的一个同伴，你的气息虽然很奇怪，但是很亲切。”凤儿也是觉得这样说更加混乱了，索性就直接说了个结果。
“这样啊——”林凌看了看眼含期盼的小圆球，再看看脸红别扭的凤儿，点点头，“那就跟着吧。”
“嘎吱嘎吱嘎嘎吱！！”小圆球明显愉悦的叫声，让林凌的心情莫名的好了起来。如果实力不强的话，在这里也待不了那么久，更何况，刚才那么大的动静，小圆球看起来一点事也没有，也不是没什么依仗的。
“……”凤儿脸上一僵，一点也不客气的提起小圆球的小爪子，凑到它眼前，咽了咽口水，颤着音问道，“你说的是真的？！”
“嘎吱！！”小圆球炸毛了，一爪子挥过去，凤儿火红的发丝就掉了一撮，脸上也挂了彩，可是它看起来还是不解气，继续挥舞着小爪子，尖叫，“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——”
林凌也被小圆球这么激动的声音震撼住了，小家伙，火气倒是不小啊。
不过，凤儿跟了她这么久，还没受过什么别人给的委屈，小圆球第一下爪子挥舞过去的时候，它是没防备，也因为小圆球的给的信息太过让它激动，这才挂了彩，后来小圆球的动作，都被它给轻易镇压了。
“你好好说话，被吱吱嘎嘎的，说，那东西，那东西是不是还在那里？”凤儿却是没顾得上计较脸上的几道痕迹，死死的盯着小圆球，激动不已的确认。
“……嘎吱。”小圆球感觉到凤儿的认真，也不再炸毛，不情不愿的答了一声。
“……”这是什么情况？林凌在一旁什么也听不明白，只是眨眨眼，等答案。
“主人，莲心，有消息了。”凤儿也不再打哑谜，直接说出让林凌欣喜若狂的信息。
“莲心，有消息了？”林凌狠狠的握了握拳，眼中狂喜之色毕现，莲座终于要完整了，那个秘密，也要解开了。