“就是这里？”看了看和别的地方没有什么明显区别的雪色空地，林凌皱着眉头，侧首问道。
“嘎吱！”狠狠的点点头，小圆球爪子一挥，一道气劲向前冲去，却被什么挡住了。
然后，在林凌茫然的眼神中，小圆球连比带划的嘎吱了好一会，等它消停了，凤儿笑爆了。
很明显，小圆球在这里受过委屈了。不过，到底是什么让凤儿这么幸灾乐祸？
“凤儿，小圆球说了什么？”林凌揉了揉凤儿火红的绒毛脑袋，拎起小圆球，点点它鼓鼓的小肚子，眼带疑惑探究。
“它说每次要进去的时候，都要被里面那个坏家伙冻伤，还把它最爱的白毛弄乱，这一次，它一定要报仇。”凤儿笑的凤眼眯成一条线，眼含鄙夷的瞅了瞅小圆球，这么好的防御，竟然会被小小的守护兽伤到，还每次都这样，这不是没脑子，就是弱智。
“……每次？”林凌也微微一愣，就算是白痴，在那么久的试探下，也会改变一些方法吧？这个小圆球，“你确定它是用同一种方法？”
“它自己说，每次进去只有一波攻击，而它就是每次都被同样的东西伤到的。”凤儿乐得不行，干脆凑到林凌跟前，戳了戳小圆球肉呼呼的小肚子，“哎，小子，你就这点本事？”
这样挑衅的结果，就是两只小的重新纠缠在一起。顿时白毛红毛乱飞，嘎吱啾啾伴奏，好不热闹。
林凌这次却是没去管，任它们两只闹。只身走到方才小圆球的攻击被当住的地方，林凌左手微微的往前探去，果然，受到了阻力。
不过，等林凌要收回手的时候，异变突生。
不知名的利器凌空激射而来，林凌连把反射性的防护罩撑起来的时间也没有，只来得及侧过脸，避开身上的几处要害。冰凉的触感滑过脸颊，血丝还未冒出，就被伤口上的寒气冻住。艳红的血丝，青紫的伤口，诡异之极。
攻击虽然只有一波，却是十分凌厉迅速，来得快，去得也快。
“主人！你没事吧？”凤儿放开手中抓住的白毛，左脚狠狠地一蹬地，瞬间来到林凌身边，关切的问道。
“没事。”林凌抖开一件斗篷，默默的把不着寸缕的凤儿抱住，幸好，凤儿现在还没有进化到选择性别的时候，要是……
“凤儿，你对小圆球做了什么？”小圆球现在可谓是凄惨至极，头上白毛所剩无几，身上也是这里缺一块，那里少一撮，圆溜溜的眼睛盈满泪水，委屈的抱着小身子。小圆球触到林凌看过去的眼神，一点一点的蹭到一旁，用小屁股对着林凌和凤儿，生气了。
“呃……”凤儿也是被小圆球这么一副凄惨可怜的样子煞到了，可是，它也受伤了啊，瞧瞧身上这些抓伤挠伤咬伤，还有它可怜的红毛，也被揪下来不少，在雪色的空地上，和那些凌乱的白毛纠缠在一起，也是很可怜的好吧……
好吧，这次是它过分了，它去道歉还不行吗？
在林凌怜悯而谴责的眼神里，凤儿一步三回头的向小圆球走去，期间被长长的衣摆绊了无数次，终于来到小圆球身边，它扭扭捏捏的戳了戳团成一团的小圆球，支支吾吾的道歉，“……对不起了，刚才，刚才是我不对，你就，你就别生气了，好不好？”
凤儿的脸涨得通红，说话的生音也越来越小，可小圆球就是一动不动，不理。
“你，你起来呀！我都道歉了，你什么意思嘛……”凤儿俯下身，又戳了戳小圆球，嘟嘟囔囔的抱怨。
“哎，你怎么了？”半饷，见小圆球没有理会它的意思，凤儿不高兴了，它都道歉了，这个小东西还要干什么？难道，它刚才不小心把小家伙伤到了？
觉得真相了的凤儿，激动不已的把小圆球翻来覆去的看了又看，检查完了，没什么毛病啊，凤儿疑惑了，小圆球怎么炸毛了？
看了这么一出让人哭笑不得的闹剧，林凌觉得，要是这两个小东西一只要跟着自己，以后的生活，肯定，绝对，非常热闹。
“好了，这一波攻击过去了，我们应该可以进去了。”林凌眼见两只又要掐起来，不得不上前把它们分开，一只手拖着一个，往前走。
“嘎吱！！！”小圆球本来和凤儿你戳我一下，我挠你一下玩的不亦乐乎，却在要通过那道屏障的时候，炸毛了，嘎吱嘎吱的叫个不停，硬生生的从林凌的右手中跳到地上，拖着林凌的衣摆往相反的方向走。
“错了？”凤儿也停止了嬉闹，不确定的看了看明显还有些炸毛的小圆球，又看了看林凌听了脚步。
“嗯？小圆球，你不是说是这边吗？怎么又错了？”林凌也有些疑惑，而且，据小圆球之前的反应，也应该是那个方向吧。
“……嘎吱嘎吱嘎吱！”小圆球瞪圆了小眼睛，指了指林凌受到攻击的那个地方，不停地动着爪子。
“凤儿。”林凌扶额，沟通障碍，真是要命。
“它说那边是考验的地方，要进去的话，走另外一条道。”凤儿无辜的眨眨眼，顺便戳了戳小圆球的小肚子，两只在无声之间，已经和好了。
“进去吧。”林凌懒得理会突然间有了默契的两只，提步上前走了几步，突然转身拎起小圆球的脖子，盯着它眯起来的圆溜溜的黑眼睛，笑的慈爱无比，“小东西，一起吧。”
瞬间僵硬的小圆球嘎吱嘎吱的反抗了几下，也就听之任之了。
凤儿偷笑了一声，主人还是这么聪明，真不好糊弄。
穿越空间通道的眩晕感很快被林凌清明的眸子掩下，身后两只晕乎乎的在原地打转，左脚绊右脚，倒在地上不起来了。
这里不再是雪色茫茫，倒是以金色为主打色，朱红为副色，可谓是金碧辉煌，高贵艳丽。
青红交缠着彼此偎在各种建筑的门楣之上，陌生的自己霸气逼人，林凌心神一凛，诡异的违和感让她微微皱眉，回头看了一眼挣扎着起身的两只小家伙
。瘫在地上的两只终于不再晕乎乎的了，但是，林凌的视线扫过去的时候，它们却像是没有察觉一样，自顾自的选择一个方向，摇摇晃晃的原地走动。
幻境！
又是幻境，这个设下禁制的人怎么这么没有新意？就只会设下幻境？有些苦恼的往前走了几步，林凌骇然发现，不管她怎么走，就是到不了两只小家伙
的身边！
在紧张之余，林凌倒是莫名的松了口气，厉害的禁制里面，守护着的东西，定然不会普通。虽然之前有小圆球的肯定小心，但是，林凌还是不太放心，
这个场景的出现，倒是让她放了心。
那时候，也是这个情景，看来，是她想要的那件东西的可能性，更大了。
同样的物件，肯定是由特定的禁制来守护，若是换了不同的守护禁制，就会有一些损伤。既然要把东西留给有缘人，那么原来的主人就不会做出有损物件的事情。当年林凌无意间得到九品莲座，遇到的禁制和这个差不多，只是那个禁制稍稍弱了一丝罢了。
不再理会身后陷入幻像的两只小家伙，林凌脚步飞快的点过几处不怎么明显的凹处，眼睛眨也不眨的看向身前五丈之处。
一道门无声无息的凭空出现，林凌左右看了一眼，并不急着进去，倒是站在原地等着什么。
来了！
吼——背生双翼，虎头蛇身，足上利爪熠熠生辉，血盆大口带着让人恶心至极的腥风，扑面而来。
这样狰狞的恶兽，倒是有个很好听的名字，梦幻兽。
梦幻兽的能力并不是十分出众的，不过，被那件东西聚集起来的灵气滋养这么多年，也不会弱到哪里去。而且，梦幻兽的能力虽然没有出彩的地方，却也没有什么偏弱的地方。
一般来说，对于恶兽，速度，攻击，防御，这三点大多数只会擅长一点，或者两点，剩下的就是相对的弱点了，人们对付恶兽的时候，就会有所偏重。但是，梦幻兽却根本没有什么可以针对下手的地方，他的这三点都很平均。
而且，林凌眼前的这个，还是被灵气滋养的不是多少年的成年梦幻兽，这下，更不好对付了。