飞快的闪过迎面而开的恶心气息，林凌心思电转，试探的运起淡墨色的灵气，凝成一支袖箭激射而去。
林凌并不打算就这么简单的杀死这只梦幻兽，好歹这也是一只成年梦幻兽，它的某些药用价值，对于只是亚尊六阶巅峰的欧阳楠来说，还是很高的。
果然，一番试探下来，林凌心里就有底了。成年梦幻兽的速度堪比初阶巅峰的强者，但是它的攻击、防御，却是没有那么出彩了，只是堪堪和刚刚晋级尊者初阶的新手。
袖袍翻飞，灵气四溢，这原本让梦幻兽垂涎的灵气，却是带着灭顶杀气。
梦幻兽在这铺天盖地的灭顶杀意里，左躲右闪，狼狈至极。其实，梦幻兽心里万分委屈，眼前这个纤细脆弱的女子，一改方才的孱弱，攻势凌厉狠辣，丝毫不留手。人类果然是阴险狡诈！就只会装弱小，让它面对这么诱人的灵气，只能咽口水，保小命！天哪，主人，您怎么可以扔下可怜的我就这么走了呢？
不管梦幻兽心里是如何委屈诉苦，林凌气定神闲的看着逃无可逃的梦幻兽，猛地站住脚步。纤纤十指划出玄妙的轨迹，脚下不丁不八的站着，眼神温润柔和，薄唇开合，冷冷的扔下一个字。
“死！”
毁天灭地的压力让慌不择路的梦幻兽直接跪了下来，背上双翅瞬间不堪重负，咔咔作响，转瞬就被碾折成肉酱，贴合在梦幻兽的鳞光熠熠的蛇身上，却不掉落。
梦幻兽的蛇身柔软而狡猾，不断扭曲挣扎，试图从林凌的攻击范围逃出来，林凌怎能如了它的意？
唇边勾起一抹轻笑，林凌右手猛地一合，梦幻兽的虎头便生生被揪住了要害。血盆大口张到极致，腥风四溢，血红的舌头在虎头“赫赫”作响的同时，越吐越长，蛇身也挣扎到极致。
啪啪——啪啪——啪——啪——赫赫——赫赫——赫——赫——赫——梦幻兽在林凌温柔的轻笑中，渐渐软下身体，不再挣扎。
而此时，惊鸿一瞥的神奇园林，也随着凤儿和小圆球从幻境中清醒过来的同时，渐渐消散。
依旧是雪色的世界，不过，因为梦幻兽的死亡，给它填了一抹血色。
眼神清明的小圆球看到梦幻兽凄惨的下场，不由竖起全身白毛，战战兢兢的缩起小身子，躲到了凤儿的身后。
“啪啪——”轻轻拍了拍手，察觉到凤儿和小圆球的动静，林凌转过身，似笑非笑的看向两只小东西，“怕了？”
“主人，主人千秋万载，一统无上！”凤儿最先从眼前血腥的一幕中回过神来，顺口来了这么一句。
凤儿发誓，据它这么多年的经验，很多人都很喜欢这句话的样子……主人，主人，肯定，或许，大概，可能也会喜欢……
林凌一愣，着凤儿平时不修炼的时候，都在干什么啊？不由轻笑一声，笑骂道，“这个小东西！”
被凤儿这么一打岔，林凌看向小圆球的视线就带了些许暖意，“小东西，过来，好好看看，有什么你喜欢的东西不？”
转身几道灵气利刃过去，彻底解脱了梦幻兽，把它身上最有用的部分收起来，放进袖里乾坤，林凌侧身让路给两只垂涎不已的小东西，她自己四处查看，有没有那件东西的踪迹。
“谢谢主人。”虽然鸾凤一般是不食用普通的恶兽，不过，这只成年梦幻兽在这里被这么浓郁的灵气滋养的这么久，身上的东西肯定是那些凡品所不能比及的，它就屈尊降贵，恢复原形，勉强吃一点吧。
对于小圆球来说，被这只梦幻兽欺负了这么久，虽然它是这么多年唯一一只陪着自己的兽兽，但是……
偷偷看了一眼四处查看的林凌，被林凌若有所思的眼神煞到的小圆球很是不厚道的狠狠撕了一大块梦幻兽的肉，大口大口嚼了起来。嗯，不管怎么说，主人说的都是对的。
终于找到了机关的林凌招招手，凤儿扑棱扑棱着翅膀，落在林凌的肩头，乖巧至极。
小圆球依依不舍的咬了一口梦幻兽，也蹭到林凌脚边做好，一双圆溜溜的眼睛澄澈至极，看的林凌神色微动，直接上手，揉了揉小圆球的小脑袋。
“好了，给你收起来，以后再吃。”林凌笑眯眯的把小圆球放在另一边的肩膀上，满意的看到它已经收拾好了自己身上沾染的东西，点点小东西不时转向梦幻兽的小脑袋，林凌心情极好的顺手把梦幻兽收进袖里乾坤。
好了，接下来，该做正事了。
小心翼翼的摘下发间的九品莲座，林凌眼中难得的闪过一丝期待，神色警戒万分的注意着身边的风吹草动。
就是那里！
银光闪烁，合着九品莲座上面九瓣莲瓣此起彼伏的耀眼光芒，摄人的气息在这个宁静的雪色世界中渐渐漫开，随着这股气息的位置越来越铭明显，林凌的眼中光芒越来越盛。
美到极致，艳到极致，强到极致。
单单只是一个气息，就让林凌的微笑越来越明显，直到最后，林凌竟然大笑出声。
这么熟悉的气息，这么熟悉的灵气波动，这么熟悉的灵魂波动，这么……
“是谁唤醒了我？”带着明显睡意的慵懒声音，一波接一波的敲击在林凌的耳膜上，随着声波的消散，一道模糊的身影终于出现在林凌的视野中。
三寸高的小人儿，鼓着包子脸，吊着杏仁眼，眯着淡到极致的纯银色眸子，同色的细碎短发贴在一副倨傲的表情，自以为隐秘的仔细看向林凌，晶莹剔
透的银色眸子微微一顿，紧接着扫了一眼林凌身后的凤儿和小圆球，点点头，算是打了个招呼。
“你是？”林凌不等小家伙再度开口，直接问道。
“我是梦幻兽的主人，你们，虐杀了我的宠物，这是什么意思？”小家伙看起来年纪不大，说起话来，却是一副成年人的嗓音，架子也短的十分稳当。
“那么，你认识这个吧？”林凌并不接他的话，只是把手中护着的九品莲座亮了出来，满意的看到那个小家伙微微一变得神色，继续说道，“我只是在
找属于我自己的东西。至于梦幻兽，它挡了我的路，还对我的东西垂涎不已，试图占为己有。不幸的是，我比它稍稍强一点，自然要小小的惩戒一番了。
”这个世界强者为尊，那么，这只梦幻兽只是咎由自取了。
听懂了林凌的话，小家伙并不生气，它的眼睛一直随着林凌的手转动。准确的说，是随着林凌手中的九品莲座转动。
“说的也是，那么这件事就揭过了。不过，能不能让我看看你手中的东西？这对我来说，我想你是明白的。”小家伙也不再掩饰自己的眼神，明晃晃的银色头发随着它的步伐一点一点流动，林凌手中的九品莲座也是合着他的动作，熠熠生辉。
“看来，我不需要在多说了。”林凌点点头，大方的吧九品莲座递过去，笑的端庄大度，温婉如水。
几步来到林凌身前，小家伙结果九品莲座，仔细的翻看了一番，笑着点点头，“很好，不枉我等了这么多年。”
？？？
林凌眨眨眼，这是什么情况？
小家伙什么也不解释，什么也不问，直接化作一道流光，稳稳的坐在九品莲座的莲心位置，粗眼看去，这座莲台终于成了完整的莲台。但是，若仔细看去，定会发现这莲心的位子，竟然是一个小孩子。
精巧细致的五官，从头到脚，全是银白色的，柔和的银色光芒，和整个莲座四周的九瓣莲瓣的九色耀眼光辉，交相辉映，好不和谐。