“既是奉命前来，自然要尽忠竭力，好好打一场了。”林凌看似不经意的点点头，眼中笑意渐渐加深，惊得那粗犷汉子一声冷汗。
“欧阳少夫人，在下的意思并不是……”粗犷汉子脸涨的通红，想要表明自己的真实意图，可是长久以来的行事准则却让他不得不把后半句话咽下去。
“秦守则还真是失算了，怎么就让你这个傻大个来了呢？”林凌下盘沉稳，眉眼带笑，揉了揉肩上的白泽，让它收回了爪子。
“欧阳少夫人，您既然知道，还望手下留情。我兄弟几人也是身不由己，走投无路了才会为秦相爷卖命。这次能侥幸进这亚世界，还是多亏了有人暗中帮衬才得以保全性命。”粗犷大汉紧了紧手中大剑，林凌的气息很熟悉，就像是，就像是那个魔鬼给他留下的一样，难道……
“哦？有贵人暗中相助？”林凌饶有兴致的微微挑眉，笑意渐渐收敛，“那么，你就留在这里吧。”
“您这是？！”粗犷大汉实在想不通，方才还是一脸无害笑意的林凌，怎么就变了脸？难道是他说错了什么话？
没有时间在思考这个问题了，粗犷大汉本能的侧首，蹬蹬蹬后退三步。
心脏仿佛就在那一刻停止了跳动，冷汗密集的出现在粗犷大汉的脸上，只是一个照面，他就在生死之间走了一遭，却怎么也不知道，林凌到底是何时出手，以何种方式出手。
“报上姓名吧，我的手下，没有无名之辈。”林凌微微叹息，看来，秦守则还是下了血本的，这个大汉倒是有些本事。
呼呼——呼呼——喘息着擦干净快要流进眼眶的汗珠，粗犷大汉的手重新稳稳的握着手中大剑。
“陈国，陈树，亚尊六阶，剑士。”虽然是面对着几乎不可能战胜的对手，粗犷大汉陈树依然挺直了脊梁，短衣长裤下肌肉微微隆起，手背青筋微微凸出，随着他的气息渐渐平稳下来，他眼中的战意，一点一点燃起。
这是一个合格的战士。
心中暗赞陈树的天赋和心性，林凌的战意也渐渐升起。
以林凌尊者的实力，只需动动手，就可以轻而易举的将这个傻大个碾杀。
但是，这样的战士，为战而生，以战为意志，以战为信仰，即使明知对手是不可战胜的，却依旧有勇气拿稳手中的剑，战意盎然的直面，这样的战士，值得尊敬。
林凌把自己的实力压制到了亚尊六阶，和陈树同样的实力。
察觉到了林凌的变化，陈树眼中闪过一丝敬佩和感激，这是一个强者对强者的尊敬。
“那么，请。”大喝一声，陈树先发制人，如奔雷般直奔林凌，大剑携着不可阻挡的浩浩气势，直接劈向站在对面的林凌。
林凌脚下不丁不八，罩衫无风自动，下盘稳固，左手微动，把肩上的白泽收进了袖里乾坤。右手外推，竟然以肉身接住了陈树了全力一击。
“喝！”陈树见林凌轻而易举的接下了自己的全力一击，眼中战意更盛，手上大剑去势不减，改劈为削，足下猛蹬，再度加速。
右手掌心的微微疼痛让林凌微微皱眉，顺着陈树手中大剑的攻势，稳稳的抓住了剑刃，紧接着林凌身体后倒，以右脚为中心，整个人猛地一旋，竟然奇迹般的绕过了陈树，空闲的左掌印向了陈树的后心。
要躲过林凌的左掌已然来不及，陈树不进反退，向后靠去。
林凌携着暴躁灵气的左掌，并未如她所愿让陈树受些伤，不过，陈树这样做虽然化解了林凌的一招，却是把自己整个要害送到了林凌的攻击范围内。林凌右手中的大剑在林凌的巧妙震动中，已然脱离了陈树的控制，随着大剑飞出擂台划出的弧度，林凌右手回按，左臂微屈，前后夹击。
“喝！”陈树手中大剑脱落，眼看后心和前胸就要同时被林凌击中，在最后时刻，他猛地大喝一声，左脚猛蹬，右手握拳，砸向身后，同时左手回护身前，勉强化解了林凌的凌厉攻击。
砰——尘土飞扬，坚固的擂台竟然被两人落空的凌厉攻击砸碎了些许，化作尘土飞扬在两人的是视线中。
“痛快！”陈树畅快的大笑，随即猛地咳嗽起来。
看吧，在飞尘中张嘴大笑的结果，就是被呛住。
原本还战意凛然的擂台上，瞬间缓和了不少。
“怎么样，还打不打？”林凌也被陈树这个傻大个逗笑了，轻笑着建议，“陈树，你认输吧，我们之间的胜负已经不重要了。我要去找东西，不能陪你打了。如果有一天，你站到了足够高的高度，那么，我们再来比过。”
如果有一天，你站到了足够高的高度，我们再来比过。
陈树看似粗犷，实则心思细腻，这样的话中包含的尊敬和赞许，自然是清楚了理解了。
“多谢！”直接按下了擂台上的一枚不起眼的青色机关，在擂台缓缓下降的时候，陈树左手捶胸，弯下了一直挺直的脊梁，“若有机会，欧阳少夫人，在下定当与你好好比过。”
林凌并未多做言语，只是微微点了点头，看向了蠢蠢欲动的台下其他人。
“你们，谁还要上来？”
第一座擂台，只要成功的守擂三次，就可以得到去下一座擂台的方法。林凌本来是要速战速决的，没想到竟然遇到了陈树这么一个傻大个，耽搁了一些时间。
接下来的两人，都是亚尊七阶，但是，心性却一点也不及陈树。林凌暗子皱眉的同时，手下一点也不留情，直接一招秒杀，很快离开了第一座擂台。
拿着肖湘的合欢刀，随意的丢进袖里乾坤，林凌伸手按向擂台中央出现的一座莲台的莲心处，脑中瞬间现出了前往第二座擂台的地图。
“原来是这样……”若有所思的看了一眼擂台中央的莲台，林凌动了动发间的九品莲座，小声嘀咕了一句，就把这件事放在了脑后。
接下来，应该，会遇上了。