她知道他和那个似乎是叫鬼鲛的鲨鱼脸在雪之国有任务，所以有时侯会让她一个人住在旅店里。当然，他们也不忘给她些零花钱让她出门逛逛。
然而这并不是一个明智的举动——让一个面容清秀且手无缚鸡之力的弱女子一个人在街上晃悠。尤其是，她只穿了一件单衣。
走在街道上，雪音看着热情的大妈卖力地夸奖自己的商品，慈祥的伯伯送给常来玩的小孩一串鱿鱼，亲密的情侣挽着手调笑——有种羡慕的感觉。
白色的精灵缓缓下落，她抬起头，伸手接过一片雪花，还没看清雪的形状它却已经融化。化在掌心的雪水冰凉，却并不寒冷。
她依旧只穿着一件单衣，学着路人的样子，缩着脖子对双手哈气，然后慢慢搓。她不知道这样看似熟悉的动作有什么意义，也不知道，自己为什么感觉不到冷。明明感觉不到，却还是有“冷”这个概念。
“可怜的小妹妹，冻坏了吧！”几个衣着痞气的年轻人围住她，“要不要哥哥们帮你暖和暖和？”之后哄笑。
她觉得自己并不冷，于是向他们投去疑惑的眼神。而这个眼神反而勾起了他们更大的兴趣。当她被半哄半骗地带到一条小巷的时候，才觉得他们并非善类。而这种情况下该怎么做？看向出口，堵死了；身后，是死胡同；论力气…歇了吧她……眉头微蹙，她无助地抬头，发出微弱的声音：“ITACHI……”
罪恶的黑手向她袭来，却在触碰到她之前被斩断。不规则菱形的匕连着把手，那是他称之为“苦无”的武器。
脸上一阵温热，在冷空气中凝却，变得粘稠，腥味在扩散。
她笑得甜美，映着血色如同地狱出来的天使，“我就知道你会来。”
“雪音。”他叹息似的开口，伸手抚摸她的头，“我教你些防身术吧。”
不得不承认，她对体术只有一半的天赋。灵巧是有的，躲避逃离都没问题，只是身体基础太差，力气太小，所以基本没有攻击力。于是她开始尝试忍术和幻术。
几个月后，她已经能从鬼鲛眼皮底下逃走。
逃走，而不是战胜。
用幻术争取时间，用体术逃跑。好吧，她的忍术也是半调子。
然而幻术是一流的。尤其是亲身经历过恐惧的人，她明白怎样能够崩溃敌人的神经，也明白如何能使他们沉醉于虚假的幻境。
但是有一个人是不一样的。
她已经能从鬼鲛眼皮底下逃走，却次次都被他看穿，最后陷入他的幻术。有时候只是看着他彻红的写轮眼，她就会痴迷地忘记一切。
那是她第一次与他进行幻术对抗——她的实力已经到了要他开眼的地步。
麻雀娇小的身躯停在颤动的枝头，他看着她静静地看他，微风将她的发丝送向这边。他看到她展开一个纯净的笑，睁大的双眼如同送出水波，荡漾着柔情，软软地划向自己。
是幻术，还是真实？
她向他走来，步伐是一如既往的乖巧。
“如果能拖住我三分钟，你就有实力自保了。”他这么说，然后在心里默默计时。一分钟。
她轻轻将发丝撩到耳后，指尖的优雅无可挑剔。保持着乖巧的笑容，她淡定地在他面前站定，伸出双手，缓慢又羞涩地移向他的肩。
他握住苦无的手放松，用平静掩饰下疑惑，等着她接下来的动作。
双肩被轻轻按住，毫无恶意的接近。两分钟。
指尖的轻颤和略低的温度从肩上传来，空气中似乎能嗅到少女清淡的体香。他看到她仰起脸，带着虔诚的眼神。
双唇感受到了柔软的冰凉，如同炎炎夏日亲吻着雪花，让人想将其一口吞掉，留恋却又怕它融化。唇的触感传达到心里。这是幻术，还是真实？
若是幻术，未免太自然；若是真实，未免太大胆。
唇与唇轻贴，既没有深入也没有抽离，像是最合适的距离，小心翼翼地如同进行一个隆重的仪式。
最终还是她先离开，她的叹息划过他的嘴角，微睁的眼中充斥着离别的哀伤。哀伤。有种想落泪的冲动。离别，在多年前的夜。
“再见……”他听到她叹息般的道别，看着她微笑着融成三月的雪。
是幻术，还是真实？
他有些愣神，伸手想接过雪花。然而下一秒，恢复平静，将查克拉注入双眼。
没有雪花。她还是站在最初的地方，静静地看着他。
他看到麻雀仍停留在那个枝头，微笑：“从那里开始么。”
她依旧笑得乖巧：“四分二十七秒。”她看着他走近，伸手，于是顺从地低头。等待一如既往的抚摸。她听到他的声音自上落下，于是疑惑地抬头。
“这可以是现实。”
抬头，看到的是熟悉的温柔，温柔得想要相信他的一切。
头顶的触感顺着发丝下滑，她看到他捧起她的脸，看到他眼中一片妖冶。
于是便痴了，痴迷于那醉心的双眸。
比血更鲜艳，比夜更深沉。
“ITACHI……”她听到自己舌尖滑过的声音，眯着眼，感觉快要晕眩。
然而一切都消失了。
她睁大眼，只看到站在原处的他，以及那令人心动的彻红。
还真是输得彻底…她调皮地吐了吐舌头，掩饰住心虚。
都是幻术。
但是谁的试探？
他的眸恢复了原本的黑，向她招手。
“我以为你懂的，雪音。”
她本能地疑惑，然而在瞥到他微蹙的眉后，变为乖巧的笑。
她该懂什么？
是不该试探，还是根本没必要？
他不说，她永远不会知道。并且不想知道。
她期望着欣喜，却无力承担悲伤。如果没有了那个唯一，她会崩溃。
所以她宁愿选择恐惧，宁愿在心里猜到死去活来也不肯开口，宁愿整夜在噩梦里徘徊也不肯放手。
能怎么办呢？她只有他了！
又过了一个月，鬼鲛面色凝重地打断了他们的幻术练习。
她从不过问有关他们任务的事情，这次也是同往常一样乖乖地回到房间准备晚饭。
等他开口的时候，她觉得有些站不稳。
“我们要分开一阵子了。”他这么说，语气不容置疑，“这里很危险。”
她顺从地点头，却在这之后都没有把头抬起来。她害怕，因为此刻的她连假笑都摆不出来。
“我送你去木叶吧。”
“好。”虽然不知道那是什么地方，但她知道他是为她好。并不是没有注意到空气中的血腥味，她知道他们的任务并不安全。
不安全…是极度的危险。
她在睡梦中不停地喘息，如同溺水一般伸手挥舞。她梦见一片血光，将纯白染成鲜红。她梦见一群面容模糊的人向她连滚带爬的靠近，哭喊着，像是对自己求救。
谁来救她呢？
她看着逐渐靠近的人，心底涌出无限恐惧。
不要过来…谁来救我！！
一片惊恐中她想到了一个人的脸，于是大声呼喊。
手臂突然被人抓住，她猛地睁眼，从噩梦中逃离出来。她看到近在咫尺的脸，微张着唇，连气息都在颤抖：“鼬……”
他送她一个歉意的笑：“看样子你得一个人走了。”
尾音被淹没在爆炸声中，她还没有来得及看清到底发生了什么，就被他抱起从窗户逃离，一路护到港口。
他匆匆交代了几句话便转身回了战场。
她在船上看着他渐行渐远，任海风吹干脸颊上的泪：“我等你……”
直到他的身影消失在密集的人群，她才转眼看他们之前住的地方。那个方向上的火光刺痛了她的眼，她甚至能想象出现在那里的哭喊。
不自觉地，她的手按向心脏，这感觉…是心痛？
心痛什么呢？
他的强大并不需要她怀疑，那么，是哭喊吗？
哭喊，是梦境的重叠。那么梦中又为什么在恐惧之外，感到强烈的心痛？
她扬头，泪水在空中划出一道弧线，沾湿了海鸥的羽。
“下了船，有路过木叶的马车。”
心里默念着他的话，她扬起嘴角。
我在木叶等你。