她看到一条火龙向自己奔来，惊恐地后退，跌坐在地。
这触感…手指在地面抚摸，然后抓起一把雪…在雪原？
火龙掉转了方向，向上升空，然后向后。她顺着它看到了更为壮烈的火光。燃烧在雪原上的火焰吞噬了聚落，血光将纯白染成鲜红。
她颤抖着站起身，想看清靠近自己的是什么。
看到了…看到了一群面容模糊的人向她连滚带爬的靠近，哭喊着…一副哭喊着的样子，却没有任何声音。一切如同无声的恐怖电影。他们仿佛是要向自己求救，但是这样地方靠近让她更加恐惧。不逃，就会死！
于是她不停地跑，在黑暗中不停地跌倒，然后爬起来继续跑，疯了似的要逃离那个地方。顾不上疼，她的内心早已被恐惧淹没。
不对。她并没有感觉到疼，即使是在雪地里跌倒了那么多次。
除了，心痛。
为什么会心痛？
一张脸浮现在脑海，笑容暖得融化了无边的雪。
所以才不疼吗？可是还是好害怕……
鼬，告诉我，这是梦……
“…告诉我，这是梦……”
“这只是个梦，雪音。”
她猛地睁眼，下意识地抓住床边人的手。
“看样子吓得不轻呐。”卡卡西帮她掖好被子，递过热水，“喝点水再睡，别想太多。”
月辉般的银发刺痛了她的眼，不是他……她失望地闭了闭眼，深呼吸，喝水，然后翻身把脸藏在被子里。
“我不是小孩子了。”
原来是小孩子闹别扭么…怎么和宇智波家的那个小鬼一样？年轻的上忍不动声色地弹掉脑后的汗滴，无奈道：“好好好，我先回房了，有问题随时叫我。”
门被关上的同时，她把脸从被子里露出来，然后在枕巾上蹭掉了两颊的水痕。之前的话自然是说给上忍听的。她不是孩子了，只是想要那个人的温柔而已。可是……
泪水再一次占据眼眶，鼬，你为什么不在？
来到木叶已经有几个月的时间，雪音和第七班也是相处的非常融洽，只是自身的战力没办法很好地与他们融合，而原因……
“所以说，今天的任务就是找回委托人迷路的狗。”卡卡西的目光不曾离开手中的书，自然无视了三个下忍不满的眼神。然后想到什么似的瞟向新编入的人，后者一如既往是乖巧的笑。
就是因为执行的都是D级任务，让她想发挥一下都没有机会呢！雪音眯了眯眼，享受地沐浴着大好的日光。
“又是这种没营养的任务！卡卡西老师真是的！”鸣人抱怨着，顺着卡卡西的目光看向雪音，“话说回来雪音你一直都是笑着的呢？”
被点名的人愣了一下：“不然呢？”
“不一定非要笑啊，虽然像佐助那个面瘫一样不好，可至少应该有其他表情吧？比如，你有没有不笑的时候？”鸣人边说边与佐助交换白眼。
“疑惑的时候？”她平静地压下内心的想法，比如，恐惧的时候，不安的时候，以及……再一次微笑，微笑，是一种掩饰的手段。
“这么说也是呢…但是总觉得…怪怪的。”鸣人抓抓脑袋。
“什么怪啊！是雪音的性格比较好啦！”小樱一拳砸在鸣人头上。
佐助瞥了他一眼，哼一声表示没兴趣，卡卡西则是若有所思地看着鸣人——虽然平时少根筋，但这小子看人却格外敏锐呢……
“是么，谢谢。”嘴角轻扬，雪音礼貌的点头。
卡卡西的目光再次移到雪音身上，没错，自然的贵族的礼仪…这绝对是良好家教的结果，举止的优雅是从小养成的，那么她出身贵族吗？自己认识的人中，应该没有和贵族有联系的…吧？
“啊，没必要那么客气的，你这样我都不好意思了。”小樱有些尴尬。
“赶快出发吧，这种任务要早点做完，免得耽误我修行。”佐助很不耐烦。
于是五人专于任务，不，四人。像这样“没营养”的任务很适合偷懒，于是雪音不出所料的走神了。
——几日前。
“您是说，我出身雪之国的贵族？”
“对。”三代火影弹了弹烟斗，思量着措辞，“你自己也看得到吧，你眼中的雪花就是最好的证明。雪之国的断风一族，历来担任女巫的人选，得到远古神明的庇佑。只不过，断风一族隐于雪原，除了王室没有人知道他们在哪。”
“断风…那我…”
“几个月前，”三代火影露出不忍的神情，“据说断风一族的住址被发现，并遭到不明人物袭击…整个村子化为灰烬。”
不知为何，她感到一阵放松，然后才是心痛。
看到她不说话，火影叹了口气：“你放心，大可把这里当自己的家。”
于是点头。点头，原来是这样。为结果放松，为过程心痛。鼬，我会在这里等你，一直地。
“对了，关于鼬…”你还是小心一点为好……老人端过烟嘴，把后半截话咽了下去。
“嗯？”她瞬间来了精神。
“他…还好吧？”看着少女明亮的眼，老人在内心叹了口气，换了话题。
“他在执行一个危险的任务，但是您放心吧，鼬的话绝对没事的！”雪音的乖巧中带着自信，不安只藏在心底。
“是啊，我相信他。”但是我担心的是你啊……雪之国最后的守护者。三代目也把担忧压在心底，慈祥地对她说，“我现在把卡卡西叫来吧，他的确是一个让人放心的人呢。”
……
“卡卡西。”归途，雪音抱着一只小秋田犬，一边抚摸它蓬松的毛，一边问身边看不良书籍的上忍，“有没有人对你说过，你是一个让人放心的人？”
“嗯？”目光从书页飘出来，“有很多啊。”
三名下忍同时黑线：这人是有多不要脸！！
“在木叶的同伴，每一个都让对方放心的，否则就称不上是同伴了吧。”后补充的这句话让三人的黑线同时石化成灰，并且在三个小孩心中植下了“原来卡卡西老师也有帅气的时候啊”的想法。
“可是你不是轻易就中了我的幻术了吗？”依旧是乖巧的笑，纯良的眼，不仅让灰化的黑线恢复原貌而且连带着三人的身体一起石化。
手一滑，珍视的书差点掉下去，卡卡西毕竟是上忍，这种程度的突发状况他只是稍微愣了一下便恢复了镇定：“各有所长嘛。”脑后的汗滴摇摇欲坠，看着少女一副人畜无害的模样，上忍干咳了两声，带过了这个话题。
这是性格比较好吗这是性格比较好吗这是性格比较好吗……←三名下忍。
汪汪，这就是所谓的腹黑吧腹黑吧腹黑吧……←小秋田犬。
“啊，不如今天交完任务大家一起吃个饭吧，我下厨。”雪音依旧笑得纯良。
“额…”还没从惊吓中反应过来的鸣人，“是去你家里吗？”
“嗯，我住卡卡西那里。”被点到名的人有种不祥的预感。
“什么？！你…你们同居！！（同居这个词……）”呆掉的鸣人。
“我只是房客，话说卡卡西一直不让我进他的卧室呢，明明有很多书……”看他手里经常拿的就知道是什么样的书了，她狡黠地笑，原来自己劣性不小嘛~佐助凝眼，目光射向卡卡西：“忍术么。”
“决定了！今天吃晚饭后进攻卡卡西老师的卧室！！”鸣人卷起袖子跃跃欲试。
当事人不可置信地看着雪音，随后放宽心，能恶作剧，就说明隔阂已经不再那么大了吧！的确是个好趋势但是…方法一定要这么邪恶吗？？他自然听出了她话的含义，所以事后失望的下忍们就算找她她也能够反驳，只是，唉，自己的形象啊…呀！卧室还没打扫！得找个时间……
“卡卡西~”
听到自己被点名并且尾音还上扬，某人手中的书再次抖了一下。
“不能逃哟~”雪音又笑得乖巧，只是，她身后那若隐若现的黑色翅膀是怎么回事？！
是夜。
华丽的晚餐，使得四人在一次陶醉于她的料理。
看着大家陶醉的表情，她的笑容多了些温暖。明明只是为了那一个人才学的事情，却能为这么多人带来幸福感，有些…开心呢。这是伙伴之间，新的羁绊吗？
察觉到少女的改变，上忍微笑道：“雪音，佐助的幻术就拜托你了。当然，同时照顾一下小樱。”
“好的。”少女对着碧绿和墨黑伸出手，“请多指教。”
“这边才是，请多指教。”小樱和佐助齐声道。
“啊？！！我呢我呢？！！”被边缘化的鸣人立刻蹿到上忍面前，一副被抛弃了的表情焦虑地喊，“卡卡西老师，我呢？”
“上次雪音也说过了，你不适合幻术。攻击性的忍术我会统一指导的。”上忍觉得有些头痛，说起来伊鲁卡那家伙到底是怎么容忍他的？！
“欸~！哼！说到底还是卡卡西老师偏心吧！”鸣人卷起袖子，“哟西！决定了！我要把卡卡西老师卧室里的忍术书全部拿走学光，嘿嘿嘿嘿~！”
被说偏心的某人叹了口气，谴责的眼神看向坐在一边准备看好戏的少女：这是你挑起来的事最好给我把它解决掉！
啊是么？如果你不提幻术的事的话说不定他们都忘了呢卡卡西这是你自己挑起来的自己解决哟~少女带着笑意的目光这么表示。
无视掉鸣人“哎呀放开我”的叫声，卡卡西拎着他的后领将其丢回座位上，眯了眯眼，一开始是谁先玩文字游戏的我说平时怎么没发现你本性那么邪恶？！
什么文字游戏啊我只是说有书是他们自己认为是忍术的好不好再说人家只是单纯的好奇嘛~少女笑弯了眼，抿着勺子不说话。很好奇，值得那个人托付的究竟是什么样的人。
上忍默默地叹了口气，第一次有意地挑起了学生们的斗争，演变成佐鸣大战，小樱劝架未果被雪音拉到一边吃蛋糕，祸首则在活跃分子互斗的过程中捎带指点以示弥补…实战指导…吧？
于是当晚的闹剧在混乱中收尾，看着打累了睡着的男生们，上忍头疼的同时还感到一丝欣慰，有种“这就是自家孩子”的感觉。
“小樱就睡你的房间没问题吧？”
“嗯，她已经睡了。”雪音背靠着房门，侧头从微开的门里看了一眼。大概是因为很晚的缘故，少女睡得很熟，于是她扭过头，看到了客厅里在地上睡得乱七八糟的少年，“感觉，关系真好。”
关系真好？是指佐助和鸣人吗？卡卡西不自觉地勾了一下嘴角，将手中的毯子盖在两人身上：“…是啊。”
“就像家人一样。”少女走过来帮少年们调整睡姿，想起了经常想起的人。
上忍在看到视线中多出的一双手时愣了一下，家人吗？第七班就像家一样，那么…呵，想什么呢，她顶多算姐姐。顺着手往上看着弯腰的少女，从肩上滑下来的黑发挡住了她的脸，但此刻她的表情，一定是洋溢着幸福…吧？
幸福，却是对昔日的怀念。
今人念此人，此人念昔人，昔非今能比，来日又何如？
鼬，我在这里找到了家的感觉，如同三代火影所说的，将木叶当成自己的家，所以，我现在在家里等你。当然，这并不能动摇你在我心目中的地位，你才是我真正的家，只是，如果就这样离开这里的话，会有不舍…吧？
毕竟，这也是你曾经的家。
呐，其实就算三代不说，我也能从别的地方知道。无论是不是姓宇智波，无论你是不是灭族的罪人，就如同你不在乎我的过去一样，我也不会在乎你的过去，只是单纯的想要了解而已。
所以，无论过去与未来，你仍是我最爱的人。
ITACH…ITACH……
少女在心中默念着这个名字，如同坚定着自己的信仰。
“那么，今天就到这里吧，”上忍正对着少女，“你也去睡吧。”
“晚安，雪音。”
“晚安，卡卡西…”先生。