从玄关到回廊，她的目光细细地抚过每一个角落。
闭上眼，感受着阳光洒在脸上的温暖，聆听着微风拂过竹叶的轻颤，竹筒敲打石头的声音让人舒缓神经，让人不由自主地联想这里过去的温馨。
过去，的温馨。
睁开眼之后，大自然的所有声音都只是在反衬这里的寂静。她在阳光里看到了凄凉的背景，如今，这里空荡荡的。空荡，于是显得格外幽长，就如同与那个人的距离，望着他的背影近在咫尺，却越拉越长，永远在追逐，却总也抓不住。
于是叹息，却在这时候听到了同样的叹气。
那是细得微不可闻地鼻息，饱含却压抑着的，对过去的怀念。
“有想到什么么？关于幸福的回忆。”她微微垂眼，目光流连在脚下，问她身后的少年，“如果当时的感觉还能重现就更好了。”
少年沉默良久，才冷冷地吐出一句：“不可能的事。”然后自顾自地穿过回廊，转角处停顿了一下，“先进来喝杯茶吧。”
雪音保持着良好的坐姿，在厨房里看着沉默的少年，屋子里静得只剩下烧水的声音。
“所谓幻术，就是用自身的查克拉去扰乱对手的查克拉，对其感官进行攻击，从而使其落入幻境，或在幻境中将其制服，或在幻术争取的时间内在现实中进行攻击。”她保持着一如既往的微笑，重复着那个人交给她的话，“幻术进行的原则之一就是不要让敌人发现自己中了幻术。当然，当自身实力足够强大的时候即使对方明知中了幻术也挣脱不开。现在，你来总结一下吧。”
伴随着开水进入茶壶的声音，少年开口道：“修炼的方法就是学习使幻术更加贴近真实的技巧，同时提高自身实力。”
不愧是他的弟弟，她这么想，然后点头，继续道：“要使一个人在幻术中但不自知，就要使幻术尽可能地贴近真实，尤其是他所理解的‘真实’。因此就要摸透他的想法，思维方式，情绪控制等等。所以首先自己要知道什么样的情绪会带来什么样的反应、后果，以及崩溃的界线。简而言之，由己及彼。”
“所以才要让自己感受各种不一样的感情？”少年握住杯子的手紧了紧。
“对，同时留意表情，根据对方的反应来对幻术做出适当的调整。”少女盯着杯中浮动的茶叶，两秒，对上少年的眼，“真的想练好幻术，就要做好承受一切的觉悟。”
对面的人也是一副认真的眼神，语气不容置疑：“这种觉悟，我在五年前就做好了。”
她看到少年握住茶杯的手指节发白，拧紧的眉透出了强烈的愤怒，于是不着痕迹地叹了口气，双手捧住散发着热气的茶杯，小小地抿了一口：“真是那样的话，就不要压抑自己啊。”杯中浮动的茶叶接连地沉下去，就像是所有的悲伤都被沉到心底一样，“想到快乐的时候，就露出一张幸福的脸呀。”
“……你什么都不知道。”少年叹息，但是露出了受伤的表情。
“我知道你幸福的源头就是你痛苦的源头，这点我也是一样的。”
“哼，怎么可能一样。”少年冷笑，“灭族的痛苦，你感受过吗！就算是有过，什么都不记得了的你，有什么资格这样说我！！”
？？“你……怎么知道我什么都不记得？”她的身体不由自主地僵硬了一下。
少年也是愣了一下，抿了抿唇，为自己的冲动懊恼了一会儿，然后缓缓道：“之前，听到卡卡西和火影大人的谈话……”
少女垂了眼：“这样么，那么，包括我的身世？”
“……嗯。”
“以及要我来这里的人？”指节发白。
“这个没说过。卡卡西虽然问过，但火影大人说那不是什么值得怀疑的人。”少年留意到少女的异常，放柔了语气，“我…会试着不去压抑自己的……”
雪音放松了身体，再次抿了一口茶，露出一如既往的乖巧笑容：“那么，开始吧。”
站在回廊，她看到夕阳下两个少年的身影，一大一小，洋溢着幸福的笑。
“优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。”温和的兄长用稍带落寞的语气说出了这句话，成功地引来弟弟的困惑。
“佐助，你是我这世上唯一的兄弟，我会作为你必须超越的障碍而存在下去，持续存在于这个世上，就算是被你憎恨也是一样，这就是所谓的兄长。”兄长的眼中看得出来的是宠溺，看不到的，是隐藏的无奈和歉意。
于是弟弟更加疑惑了，会有什么理由让自己憎恨眼前的兄长？那晚如神明一般的存在，高大，坚强，是自己身前不可撼动的护盾。明明是一直护着自己的，明明，就是自己的天堂，明明…明明就是这么一个优秀的让人无可挑剔的兄长，自己…为什么会生出一点不甘的情绪呢？
不对……不是这样。
事实上，应该是哥哥先问我：“觉得我碍事吗？”
自己是怎么回答的呢？
急切地脱口而出：“那样的话我才没…”自己一脸急迫地，对上了哥哥的笑容。于是，再也藏不住谎话，低下头，小声地说道：“和哥哥说的一样，我其实对哥哥…”哥哥，为什么大家眼中只有你呢？
“也没什么。”温和的兄长用稍带落寞的语气说，“身为忍者，活在被人憎恨的世界也是理所应当。……”
之后的话就让自己疑惑了。但现在想起来，却又好像有点理解。可是，现在的自己，要理解他做什么呢？
少年再度困惑了，带动着幻境的变化。确定了正确的顺序之后，就像电影一样重播了一边，但同样没找到答案。于是寻找下一个细节。
在回廊的对话之前，那一天的开始，是哥哥教自己手里剑术，然后自己失误扭伤了脚，被背回家。途中，路过了木叶警部的本部。
“就是这里吗？父亲工作的地方。”趴在兄长背上的他，神色激动。
“嗯，木叶警部的本部啊。”兄长停下脚步，和他一起仰望那栋宏伟的建筑，在那正中间，被放大的宇智波族家徽格外显眼。
“以前我就很在意，为什么那上面会有我们的家徽？”
原因什么的怎样都好，在略显复杂的解释之后，他说：“家徽也是我们一族骄傲的证据。连忍者罪犯都能抓获的话，就是更为优秀的忍者了。”
于是弟弟的神色可以称得上是雀跃了：“哥哥也会加入吗？”
兄长停顿了一下，迈开步伐远离弟弟憧憬的建筑，回答的模棱两可：“这个么，会怎样呢……”
没有注意到兄长的异常，弟弟说出了自己的愿望：“加入吧！等长大了，我也加入！”
“呵呵。”看不到兄长的表情，年幼的他以为哥哥只是为自己高兴，而且认为哥哥一定会认同自己的愿望。为什么会这么觉得呢……在自己心中，哥哥的存在……
那时候，兄长在自己心目中是怎样的存在呢？
就如同哥哥所说的，是独一无二的兄弟，除此之外……
除此之外，还有什么？
少年回忆着自己过去的想法，觉得隐隐约约地接触到了答案。但是他突然想起来站在这里的并不只有他一个人。
他回头的时候，看到的，是闭着双眼，左手捂在心口，微微颤抖的少女。
于是他又困惑了。本来，让别人看到小时候无知的自己就已经够羞愧了，可她还看到了他对那个人的依赖，过去对那个人的依赖，现在对那个人的困惑，以及，被动摇了的决心。他觉得很懊恼，已经准备好了迎接少女的惊讶，却没想到她是这样的姿态。
“你…怎么了？”少年开口的时候，不自觉地恢复了幼年的语气。不是冷冰冰的不耐烦，而是带着小心翼翼的热切。
也许是受到小孩子语气的安抚，雪音渐渐平静下来，恢复了一如既往的微笑，只是眼中多了一些不忍。和三代火影眼中同样的不忍。
“没什么…只是，没看出来你小时候还挺可爱的。”
佐助顿时僵住，懊恼了半天才憋出一句：“太失礼了吧。”
她弯起嘴角：“发现了吗，回忆之后，你整个人都仿佛变小了一样。”雪白的眼对上黑色的眸，“你的确很喜欢他呢。”而他，也确实很爱护你呢……
佐助握紧了拳，思想挣扎了许久才承认了这个事实：“的确，可是他…我一直引以为傲的兄长背叛了我！背叛了整个家族！！明明之前那么亲密无间的，突然间就…就灭掉了整个家族！！”
雪音对着少年的愤怒深深地叹了口气：“真的…只是突然间吗？”明明，连我这个局外人都看出来了啊…而且，越是亲密的人，就越不可能无间，就因为是亲密的人，所以才不能把自己的背负告诉他，况且你，当时还那么小……
佐助闻言猛地震了一下：“你是在为他开脱吗？”
“那一天应该发生了很多事情吧，在回廊之前，不然他不会说那样的话吧。”的确，是想为他开脱，但是，更多的，是好奇。
好奇，他以前的事情。
“……那之前，是我开学典礼的事。”
“不愧是我的儿子。”父亲的威严中难得带了些暖意，“这样一来，明天的任务之后你进入暗部的事就内定了。”
兄长漫不经心地回应了父亲的话，然后向自己使了个眼色。
“那个…父亲，明天…”
“这样，明天的任务我刚和你一起去。”父亲说出这句话的时候，空气凝固了。
自己低着头攥紧拳，失望之外的，那种情绪，在升起……
兄长却是第一时间看向自己，然后，忤逆父亲：“明天的任务，我不去了。”
“什么！”
“明天，我要参加佐助的开学典礼。”
不可置信。不相信哥哥会为了自己而违背父亲，而父亲，居然妥协了。但是，还是觉得不舒服呢。第二天的典礼上虽然看到了父亲的身影，但是……闭眼抱臂一副不耐烦的表情，父亲那时候，一定在想着哥哥吧？
明明是兄弟，明明都是父亲的儿子，为什么……所以当时从房间出来之后，看着哥哥的背影，才会觉得好遥远吧？无论是实力也好，在父亲心目中的地位也好……
“当时，你父亲的眼里只有你哥哥呢。”雪音犹豫了一下，才说出这句打击少年自尊心的话。
“是啊…”少年苦笑道，“所以，我当时才对他，觉得他…太高大了。”高大的，挡住了我得到存在。
“可是，在你哥哥的眼中…只有你呢。”不自觉地，小小地苦笑了一下。
少年仿佛被雷劈中了一般，然后马上想到了下个场景。
“鼬！鼬！你在里面吗！”
年幼的弟弟还没有消化完兄长别有深意的话，门外就传来了饱含怒气的喊声。
“佐助，我去看一下。”兄长起身后，幼年便跟了过去。跟了过去，却躲在拐角处。他眼睁睁地看着兄长和族里的大人起争执，然后动手。他阻止不了，因为那些大人不友善的表情，因为哥哥的强大不需要他担心，因为此时的兄长令他害怕，还因为……他为这个“因为”感到羞耻，想要后悔的时候，陌生的兄长又说了一段更为难懂的话。
“‘一族’、‘一族’，只惦记‘一族’的你们太高估自己的实力，对未来看不见的恐怖而置之不理，低估我的力量，所以才会躺在这里。就是因为你们太执着于一族这种渺小的东西，所以才会忽略真正重要的东西。真正的变化是无法被规则制约、预感或想象之中。”语气中包含着愤怒和厌恶，“我的能力，对这无聊的一族感到绝望！”
“你在说什么啊，鼬。”父亲也是一样的震惊。
“我受够了，队长，下逮捕令吧！”
哥哥又一次的忤逆了父亲呢……于是他脱口而出：“快停下来吧，哥哥！”
当他开口的一瞬间，他就看到了兄长的身体僵硬了，以及投向自己的，复杂的无法读懂的眼神。同时的，还有父亲惊讶的眼神。
然后兄长仿佛失去了所有的骄傲，跪下来请求原谅。
“对不起，杀死止水的真的不是我，但屡次口出狂言，为此我感到抱歉。”
水滴落地的声音让他终止了幻术，向身边的少女递过一块手帕。
雪音接过手帕，拭去泪痕，轻声道：“现在，还不明白吗？”
佐助收回的手放进裤兜，藏在里面握紧成拳。还不明白…怎么可能还不明白？！当时的自己，最渴望得到的，是父亲的认可，所以才会一直仰望着父亲，渴望在父亲面前有表现的机会，所以才会在哥哥和族人起争执的时候…故意不开口阻止，所以才会在哥哥忤逆父亲之后，感到一丝的…幸灾乐祸。
但是，在那个人的心中，自己却是最重要的存在！所以…所以才会在百忙之中抽空教自己手里剑术，所以才会在与父亲对话的同时注意到在门外偷听的自己，所以才会觉察到自己微妙的心思，所以才会为了自己而忤逆父亲，所以…才会在自己的劝阻下向族人们低头。
“这…能说明什么呢。”佐助压抑着情绪，“就算是这样，那也不能解释他灭族的理由啊！！”
“嗯。”雪音平静地说，“他留下了你，而且，他之前说过的那段你不懂的话，现在，能理解吗？”
“可那是父母亲人啊…就算我是特别的……”少年顿了顿，突然露出冷笑，“对啊，我是特别的…所以他才会那样羞辱我！”鲜红的写轮眼盛开，双眼的两个勾玉飞速转动，向她展示他眼中的真相。
这是真实，还是幻术？