天黑得异常的早，幼年在回家的途中感到了异常。
明明还没有到睡觉的时间，灯全都……
伴随着黑暗来临的，是不安。衍生在黑暗之中的，是恐惧。
被这两种混杂的情绪挤满脑海的幼年忽略了那一闪而过的违和感，更深地向里宅奔去，于是证实了他的担忧。
触目惊心的残迹，满目疮痍的萧条，以及无法停止的颤抖。
停顿在那扇门前，理智在内心疯狂的呐喊：“动啊…动起来啊！！”
强制着用理智克服本能，在吱呀吱呀的声音过后，看到了心存侥幸但却不抱希望的一幕。倒在地上的是最熟悉的父母，以及，他们的血迹。
在看到从黑暗中走出来的人时，本能的后退。那人的慢慢转过脸，在月光下显示了原本的容貌，于是他安心了，同时又焦急地告知对方自己的显而易见的发现。
月光下的人是哥哥。他只想着来的人是哥哥，却没想过若是他一直在屋里怎么会没看到父母的惨状，甚至是幼稚地问凶手到底是谁。
回答他的是手里剑刺入木板的声音，以及左肩的疼痛。
然而站在他面前的是他引以为傲的哥哥，所以他只是吃惊地问他到底在干什么。期待着对方的解释，期待着，眼前的一切都是梦境，期待着哥哥说一觉醒来就没事了然后睁眼发现自己其实在床上做了一个不好笑的梦而已。
可是……
“愚蠢的弟弟啊……”冰冷的声音刺痛着他的耳膜，连同内心一起。他听到了心脏猛地跳动了一下，紧接着，是一双熟悉而陌生的眼。勾玉连成一片，如同大玉手里剑一般。第二次看到那样的眼，不同于上一次的是，他马上跌进了红与黑的世界。
红色的杀戮，黑色的死亡，灰色的，是自己的恐惧，与迷茫。
“为什么…为什么哥哥要……”无能的瘫软在地上，恐惧让他无法站立。
“为了测试我的器量。”声音带了一点犹豫，眼睛，始终对着趴在地上的人。
“测试…器量……”重复着那人的话，他连头都没有抬，“就为了这个？就为了这个…把大家都……”
“这才是最重要的。”他闭了一下眼。
“那是什么啊……”慢慢地从地上爬起来，他的愤怒战胜了恐惧，就那样冲向了他曾经最敬爱的兄长，“开什么玩笑！！”
然而兄长连表情都没有变，腹部的剧痛让他一瞬间思维空白，只是眼睁睁地，也只能眼睁睁地看着兄长，然后流出不知是悲哀还是恐惧的泪水。面对兄长的踏近，不知哪里来的勇气让他爬起来尖叫着跑掉。
“不要杀我！！”满怀着恐惧的喊着，却发现不知何时兄长已经站在自己的前方。
“这不是真的！这不是哥哥！！因为……”
“我一直扮演着好哥哥的形象，也只是为了测试你的器量，你能成为用来衡量我器量的对手，你有着这种可能性。你嫉妒我，恨我，一直期待着超越我，所以我要让你活着，是为了我。”面无表情的兄长连语气也不带一丝温度，“你，和我一样是有可能让万花筒写轮眼开眼的人，只是，还附带一个条件。那就是，必须杀了最亲密的人。”
“怎么会……”
“就像我所做的。”兄长的声音如同魔鬼开口一般的低沉。
将事件联系起来之后的他更加震惊：“那件事，是哥哥做的？是你杀了止水？”
“是。代价就是获得这双眼。”当时是黑色的眼，似乎饱含某种愤怒，“南贺神社的本堂，从最右边最里面数过来第七张榻榻米的下面，那里面，关于宇智波一族的瞳术，原本是为了什么目的存在的，记载着其中真正的秘密。若果你也能开眼的话，包括我在内，能够使用万花筒写轮眼的人就有三人了。这样的话，让你活着就有意义了。但是，现在的你……”
觉察到哥哥语气的转变，他后仰做逃跑的准备，然而，兄长把头侧到一边，极尽嘲讽：“完全没有被杀的价值。愚蠢的弟弟啊，想杀我的话就怨我吧恨我吧，然后苟延残喘下去吧。逃跑吧不停地逃，尽全力偷存于世吧。然后，等到你也拥有和我一样眼的一天，再来到我面前吧。”
不知道是受到术力的影响还是刺激过多，幼年晕了过去。再度醒来的时候，他真的以为那是梦。不过这种假设马上就被疼痛的伤口否定了，于是……
“咚！”拳头砸进墙里的声音。少年除了愤怒之外还带着一种颤抖：“现在…你怎么说……”仿佛是用尽了全身的力气在说这句话，语毕的少年跌落在地，询问着身后的少女。
雪音沉默了很久。就当少年以为她无言以对时，背后传来了冰凉的触感。虽然冰凉，确是温柔的，小心翼翼的拥抱。她从背后拥着他，叹息般的安慰着：“佐助，你活了下来。”
“哼，是啊，连被杀的价值都没有呢。”
“唉……”她轻轻地在他耳边呢喃，“你父亲，很强吧？”
“那是当然的…啊！”少年猛地抬头，不可置信地喊出了声。
“为什么想要变强呢……”
为什么想要变强？以前，是为了追赶哥哥，得到父亲的认同；而在那一晚之后这个动力就不存在了，所以只是为了复仇，恩，为了复仇。“为了复仇……那也是我生存下去的动力！”
“所以说，佐助，你活了下来。”被那个人所认同，被相信是能够超越父亲的存在。但是，让雪音疑惑的是，像宇智波这样的名门，就算是再堕落，鼬再强，能够做到一个人一夜间灭族吗？
少年沉默了一会儿，慢慢地开口：“其实在那天哥哥冒犯长辈之后，父亲和哥哥的关系就疏远了，虽然很担心，但是也是因为那个原因父亲开始关注我了。说实话，我是有些高兴的，不，是非常高兴。”
少女拥着少年的手，稍稍有些收紧。然而后者不以为意，完全陷入了回忆，继续道：“在我练成豪火球之术的时候，父亲说了‘真不愧是我的儿子’。那句话以前是只对哥哥说的，我期待了很久，也羡慕了很久，但是……之后父亲却叫我不要在追逐哥哥了。当时我不明白那是什么意思，之后问父亲的时候他说他也不懂哥哥的想法，说哥哥变了。”
仿佛自嘲一般，少年耸耸肩：“所以我故意叫哥哥教我手里剑术，他的行为让我以为他还和以前一样。怎么说呢……我也知道哥哥的那个举动包含了对我的宠溺但是…就像是有恃无恐的感觉，因为哥哥是我的哥哥，就算和父亲疏远了，我还是特别的那个。
“你能明白那种感觉吗？一边想保持自己在哥哥心中的地位，另一边又想要超过哥哥得到父亲更多的关注……有的时候我有一种背叛了哥哥的负罪感，但是又觉得自己也许，只是哥哥的替代品而已，对父亲而言，果然…我还是比不上哥哥的。所以对母亲的说辞马上进行了反驳。
“现在想起来都觉得羞耻，那样面目狰狞地反驳着，‘为什么受关注的总是哥哥’之类的。”之后少年转变了语气，带着疑惑和无奈，“就当我对自己的行为暗自羞耻时，哥哥他…背叛了我，背叛了整个家族。为什么呢……就算是如他所说对整个家族感到失望，单飞不就好了吗？”
“佐助……”少女轻轻放开他，“其实你也没有想象中的那么恨他啊。”
少年怔了一下，苦笑道：“是啊，连恨都做不到。如果哥哥留给我的是最单纯的恨……那样的话事情就简单多了。果然……我还是喜欢那个温柔的大哥啊。”
“写轮眼……不会篡改人的记忆吧？”
“不会，只是幻术而已。”
所以，有可能把幻术当成真实么。雪音思忖着开口：“那就这样吧。如果你确定你的记忆真的是这样没有缺失的话，就这样继续恨他吧，然后以恨为动力不断变强，等到重新站在那个人面前的时候，再好好地质问他吧……”
她的声音带着一种蛊惑，就像是惑音一般，在少年的脑海中久久回响。少年闭了眼，想要以此为真实，末了，淡淡地说出一句“谢谢”。
少女笑得乖巧：“现在，可以一个人练习了吧？有问题的时候随时叫我，当然，想展示的时候，我也欢迎。”
“恩。”
两人站起来后，说了道别的话，就此别过。
雪音回到家的时候，卡卡西察觉到了她的变化。一如既往的微笑中带了一丝苦涩的味道，但是整体感觉还是不错的。
“怎么了，佐助的情况怎么样？”将茶杯放在她面前，年轻的上忍询问着弟子的情况。
少女沉默的接过杯子，小抿了一口，问：“在你看来，宇智波鼬…是怎样的人？”此时此刻放心大胆地说出了心中一直思念的那个人的名字，在佐助的坦白之后，这样的疑问显得格外自然，顺便，可以对他有更多的了解。
“那家伙……和你说了？关于鼬的事。”玩转着手中的茶杯，卡卡西看着目不转睛盯着茶杯的少女，在脑内组织语言。
“恩。”少女咬了咬唇，“不管是之前的要好，还是之后的…事故。”她并不想用“灭族”或是“背叛”这样沉重而负面的字眼，所以选择了一个中性的词汇。
“事故…么。”似乎是注意到了词中隐含的情绪，他在怀疑与人品之间选择了后者，于是如实回答，“鼬啊，毫无疑问是宇智波一族的天才。那家伙在暗部呆过，说起来算是我的后辈了。要说性格的话其实我也不是很了解，毕竟他不是个多话的孩子，我们除了任务之外很少说话，当然，在执行任务的时候那家伙无一是一个值得信任的队友。”
队友，不是同伴呢……少女眨了一下眼，在想这个词是否是替换了原先的关系。
“宇智波家族的事我们都很震惊，但是的确也没人知道鼬在想什么，现在，他只是凶手和叛忍。”放下杯子，上忍还是保险性地问，“你觉得呢？”
微笑着摇摇头，少女保留地说出自己的看法：“我总觉得有异常……宇智波内部的事情自然不是我们能明白的，但是我总觉得佐助被蒙蔽了。”支起下巴，语气中带了疑惑，“或者，是有人故意布下的迷阵？”
“怎么这样想？”
“我看了他的幻术，基本上是复原了他的记忆。总之疑点很多，某些地方很不自然。”叹了口气，“不过……还是照旧吧。现在追究这些也没用，因为不可能得到什么结果。”
“也是，毕竟已经过去了那么久。不过他怎么会主动说鼬的事？”这可是对我这个老师都没说过的事。
“修行的需要。不得不说那孩子的领悟能力很高，之后就看他的发挥了。”不动声色的转移了话题，“下次见面的时候就应该会有所成长了。”
“呵呵，应该会的。”提到那个最中意的弟子，上忍面罩下的嘴角不由地勾起，找个机会，把千鸟教给他好了。
“晚上想吃什么？”不想再讨论这个话题，雪音起身收拾了茶具，走进厨房。
“恩？哦，随意吧。”没想到话题转的这么快，卡卡西楞了一下，“需要帮忙吗？”
“不必了。”已经走进厨房的人不冷不热地回答，让人能够察觉到主人的情绪并不高涨。
“开饭了我会叫你的。”
耸耸肩，上忍突然想到三代火影上次说的断风一族的事情，沉默了一会儿。
约半个小时后厨房里传来了声音：“帮我搬出去吧。”
上忍立刻用行动作出回答，两人人手一个托盘进了餐厅。
“还真是丰盛啊。”卡卡西看着眼前的饭菜，不由地感慨了一声。
主菜是牛肉锅，配有味增汤、蛋羹，小菜是纳豆和卷心菜。
“是么。饭后甜点是抹茶慕斯蛋糕和草莓派。有甜点的话这次的定食我就没有配水果，不过说实话也没什么水果了……”
“这样啊，那明天我去买点回来吧。还有别的什么要买的吗？”已经有几个月没做过饭的上忍产生了一种愧疚感。
“一起去吧，食材也没多少了。”
有一搭没一搭的聊着，在甜点时间结束之后，上忍主动承担了洗碗工作并且对这几个月来雪音的各种家务活动表示感谢提出以后分工的想法。于是商议结果在上忍几次强调了主客立场年龄差距辈分有别等一系列理由下被确定为除了做饭和采购之外少女不用负责其他事项，PS，衣服个归各的。
那么，明天，去采购。