木叶的集市从早上开始就很热闹。
少女和上忍在七点钟到达的时候，集市已经是人山人海了。各种叫卖声吆喝声比起嘈杂更显和谐，少女看着集市里形形色色的人们，露出了淡淡的微笑。
以前，自己也经常来集市呢……为了那个人。
“集市么？还有其他要买的？”上忍疑惑着，集市比菜市远多了。
“恩。难得一个月一次。”打定了主意之后，雪音径自走进人群，不一会儿便抛出一大袋水果，“接着！”
下意识地伸手接住，之间袋子里六个橙子四个苹果五个香梨一挂香蕉一串葡萄。话说，她是怎么在短时间内挑好这么多水果付账扔出来的？
上忍的眼中，于是多出了一种敬畏。
“卡卡西？”前面传来少女清脆的催促，上忍楞了一下，然后藏在面罩下面的嘴角勾了勾，立刻跟了上去。回应他的是两袋子蔬菜，以及，“你有没有什么喜欢吃的？”
“嗯……秋刀鱼和茄子。”上忍在心里默默补充，要是盐烧秋刀鱼和味噌汁茄子就更好了。
“果然，茄子我已经买了，接下来去买鱼吧。”少女支着下巴喃喃道，“中午味噌汁茄子，明天盐烧秋刀鱼怎么样？”
上忍惊了一下，点头，“好的。我很喜欢。”
“那就好。”说话间少女把买好的鱼往上忍怀里一塞，其进攻下一个目标了。
没反应过来的上忍只觉得臂上一软，重力边往外跑，急忙改变姿势，拎住一大袋子的水。和水中的两只鱼对视了一会儿，无奈地叹了口气。再次寻找少女的身影，却发现她在一家脂粉铺前停下了。
他注意到她的目光停在那赤红之上，胭脂还是口红？十五岁，是关注这些的年纪吗？不自觉的皱了皱眉，却在想象某人化妆之后的样子……想不出来。恩，还是素颜比较好，像雪一样纯洁。
然而事实上他误会了。她只是注意到了那个颜色。
她的目光在如血的朱砂上流连了一会儿便转移了，连带着叹了一口气。比不上啊……再鲜艳，也比不上那个人的眼。想到身后的上忍，雪音对自己的失态有些懊恼，于是回头对他笑了笑掩饰自己的心虚。
卡卡西将此理解为对脂粉的心虚，点了点头表示不介意。但是看着少女接下来去的地方，他还是叹了口气。接下来是饰品铺么……偷偷活动了一下发酸的两臂，上忍默默地跟上去尽好苦力的职责。
雪音几乎是一眼就看中了那对项链。那是一对镀银的勾玉，一大一小，样式简单，美感之外体现了忍着的身份，在其他花哨的饰品下闪动着别有质感的光泽。比起流连，她的目光根本就是黏在上面了。
买，还是不买。她在内心苦苦挣扎着：如果买了，另一串送不送，送了会不会暴露身份，当然前提还是那个人是否会收下，那么自己送的理由是什么，那个人的想法又是什么，万一他没有收下自己该如何自处，会不会为此拉开距离；如果就这样算了，且不说心里有多舍不得，万一回心转意了却错失良机那不更要后悔？
她纠结的时间有点久。虽然她没有紧贴着门面，但多多少少还是引起了老板的注意。老板是个年轻的小伙，他顺着她的目光看到了自己的商品，于是很大方的将那对项链抽出来，能让雪音更好的观看。
老板的这个举动自然也让她身后的上忍看清了那对项链。一对么，胸口涌起莫名其妙感觉，总之，很不舒服。他想到她说过的，她低着头红着脸说过的，一字一顿，“很爱的人。”
“喜欢的话就买下吧，或者当我送给你的。”说完上忍腾出一只手准备付钱——却在半空中被拦住。
雪音拦下他的手，自己付了帐。“卡卡西，这是情侣项链，不能随便送的。”说话的时候，带着隐隐的苦笑。
“也是呢。”卡卡西楞了一下，“你要送给他吗？这是忍者的项链哦。”
“我知道，他是忍者。”虽然是叛忍，她淡淡地转移话题，“难得出来了，去吃点烤鱿鱼吧。”
“好的。”忍者么，那就不是雪之国的贵族了，会是谁呢？在三代火影的信任下，卡卡西现在想知道那个人的身份，则完全是出于好奇了。
在夜空笼罩大地的时候，少女和她的房主互道了晚安，回到各自的房间。躺在床上，少女手中的一对勾玉项链渐渐温热，流动般的金属光泽在黑暗的背景下如明亮的星，夺目却显得冷清。
是谁说思念一个人是幸福的？明明，就是如此的寂寞……不知爱人身在何方，却知道他所面临的经常是危险；不知爱人所从何事，却知道自己一点忙都帮不上；最令人心痛的，是不知爱人是否对自己抱有相同的情绪，却知道自己已经沦陷不可自拔！
先爱先输，先爱先输……
于是她再一次感到恐惧。恐惧着那曾经的温柔只是一场梦境，恐惧着不在那个人身边的时候，是否会有另一个人来替代自己，毕竟，他从来就没给过他答复。是的，没有答复，因为她从没有问过，即使是唯一的一次试探，也没有明白他的意思。没能明白，并且收到了警告。
警告。他微蹙着眉，对她说：“我以为你懂的，雪音。”
她还是不懂。当时不懂，现在也不懂。虽然他的温柔很罕见，能让她肯定自己是特别的，但是没有挑破的话，她就不能承认。尤其是现在，她知道了，他对自己的弟弟，有着胜过自己的温柔。而被那样温柔对待的弟弟，遭到了灭族的打击；被那样信任的兄长，面无表情语气冰冷地说“我一直扮演你好哥哥的形象……”
她怎么可能不心慌，怎么可能不害怕？
因爱故生忧，因爱故生怖，倘若离于爱，无忧亦无怖。
但是她离不开。对他的思念，已经成了她存在于世的支撑。本来就是他发现了她，没有他，她只怕早就在什么都不知道的情况下默默的死去了吧？
手心被咯的生疼，等她回过神来的时候，才发现自己紧握着勾玉，仿佛用尽了一生的力气。手心，额头和背上都出了薄薄一层细汗，她无奈地坐起身，将项链放进贴身的口袋里。
已经是入秋，夜晚的气温趋近于冰凉。但是雪音感觉不到冷，她知道冷热的概念，也明白“热”的感受，但惟独不知道，“冷”是什么感觉。
所以她在木叶只是穿着一条白色的连衣裙和一件很薄的无扣外套，之前的那一件单衣，早就在路途中损坏了。雪音一直穿的是白布鞋，忍鞋对她来说一点也不合适。布鞋，适合潜行。轻而柔软，在行进中几乎没有声音。
雪音悄悄地出了家门，在街上慢悠悠地行进。
已经接近凌晨，路上几乎没有行人，商贩也基本上都关门了。街道上不免冷清，夜风冻人，并给夜晚增添了一丝危险的气氛。
她在街上走着，漫无目的，颇显寂寞。她只是睡不着，只是想出来透透气，只是想找个地方倾诉。然而，能够听她倾诉的人只有三代火影一个人，而她也不好意思深更半夜地去打扰老人家的睡眠。
意识到自己被人跟踪，已经是十几分钟后的事了。她察觉到对方意念不善，在继续闲逛的过程中判断出对方有三人，并且都是中忍以上的级别。毫无疑问，是来打探木叶的情报的，大概是以为自己知道些什么所以就准备下手的吧？很可惜，自己倒是没关注过什么。来到这里之后，也只是执行简单的任务和等待那个人而已。
那么，要怎么办呢？
雪音微微仰面，眼睛眯了起来。她想到以前自己一个人在街上逛的时候被一群不良青年欺负的事。那个时候她连基本的自保都做不到，千钧一发之际，又是他救了她。是啊，不知道被他救过多少次呢……她苦笑了一下，现在，没有那个会及时出手相救的人了。所以，只有靠自己。
织田次郎是草忍村备受信赖的中忍，才二十出头就极为出色地完成了数个B级任务，是村子里不可多得的情报人才。是的，他的专长就是情报收集，并且其能力堪比键之国的锭前村——传说中以情报为存在根基的忍者村。
这次接到了收集木叶情报的任务。说实话，作为五大国中实力最强的木叶忍者村，他感到压力有点大，但是只要完成这次任务，他被本国暗部收编就是板上钉钉的事了。
升职，是每个人都期待的事。
他和队友说明了此次的任务后，连夜赶往木叶村。
也许是木叶和平的太久了，晚上的守卫并不怎么严密。他在自己和队友身上施加了秘术，变身成猫溜进了村子。没错，他的收集情报的关键就是他的秘术。与一般的变身术不同，他的术能让人在一定的时间内变成真正的猫，因此无论是写轮眼还是查克拉的防御结界都觉察不出异样。但是毕竟猫的行动力是有限的，潜入成功之后三人恢复了人形，躲在暗处伺机侵入木叶的情报所。
然而情报所这样机密的地方并不是轻易就能找到的，而且现在已经入夜，家家门户大闭，想要获得情报还是有点困难的。于是他把目光放在一看就是从家里偷溜出来的少女身上。
少女的身手很轻巧，要不是他凑巧看到她出来的那扇窗户，根本就不会注意到有人从那里面出来。不过这么晚了，她出来做什么呢？织田把目光锁定在少女身上：没有木叶的护额，不是暗部，从穿着上看也不像侵入者（有哪个侵入者会穿那么碍事的裙子！）。但是从身手上看一定是个忍者，说不定身份比较特殊，肯定会知道些什么。于是他示意队友跟着她。
少女似乎没有目的地，就那样一个人孤零零地在街上慢慢地走着，背影很凄凉。她朝着火影办公室的方向走了一会儿之后就完全看不出走法了，随性一般乱走，甚至走了很多重复路线。等到她走到偏远一点的地方就动手。在心里下定了这个主意，织田突然发现她停下了。
被发现了？他手向后探，准备抽出苦无。
然而少女只是微微抬起头，露出了寂寞的神情。
寂寞，么……所以，才会在大半夜一个人在冷清的街道上漫无目的地游走吗？织田次郎微不可察地叹了口气，明明是一个花季的少女，却露出这般可惜的表情啊。然后少女转头，他感觉两人的视线有一个短暂的交汇。
再度警戒起来，却发现少女的眼神不曾停留地扫向后方。偶然么？看样子应该没有发现自己，但是，也该是时候下手了。缓缓抽出苦无，他突然感到一股冰冷的视线从身后传来。然后他收到了队友的暗号。
木叶的暗部么……这下子变得棘手呢。敌方只有一人，必须在救援到达之前解决他，只是已经打草惊蛇之后再想收集情报就更加困难了。犹豫之间自己已经在动手了，分心的瞄了一眼之前关注的少女，似乎已经走远了。心情复杂的叹了口气，织田全心投入战斗。
不过情况很不妙，木叶的暗部水准本来就比一般的高，在失去一名队友之后木叶又来了两个外援。三对二，并且实力有一定差距。不到五分钟就只剩下自己一个人孤军奋战，权衡之后，他决定撤退。然而暗部紧追不舍，一不留神自己就被打飞，眼看着就要摔落到街道上。咦，这条路……
暗部追到街上的时候，街上只有少女一个人。其他的生物，就只有她怀中抱着的黑猫。
“雪音么？有没有看到什么可疑人物？”暗部之一询问少女。
“没有。”少女露出乖巧的微笑，“只有我一个人。”
“是么。那么我们去别处看看，你自己小心。”另一个暗部道，“这么晚了还不睡，小孩子不能太淘气了。”
“哪有。”少女的笑容多了一丝调皮，“房主的呼噜吵得我睡不着嘛~马上就回去了。”
织田看着暗部哄笑了一下散去，有种难以言喻的情绪。没错，织田在落地之前发动了秘术变成了一只黑猫，然后看到少女从拐角走过来。
“猫咪？”少女的声音很温柔，“你也是孤零零的呢。”
他从过去蹭了蹭少女的小腿，发出撒娇般的声音：“喵~”
“呵呵。”少女笑起来很好看，明朗得点亮夜幕的黑，“来，抱抱。”
于是他乖乖爬上少女的臂膀：“喵~”
“好暖……”猫的体温比正常人类要高一些，少女用下巴蹭了蹭他的头，喃喃道，“以前也有一个人常给我温暖呢。”
以前？所以现在才这么寂寞么。织田有些烦躁，然后看到追来的暗部，于是乖乖趴在少女怀里。她会受到质问吧，这么晚了还一个人在外面走动。但是暗部却关心她的安全，并且开开小玩笑。暗部怎么会这么有人情味呢？是因为这是木叶的暗部吗？他疑惑了。在他的心中，暗部应该是首领最信任的兵器，是严格而苛刻的存在，可是……
甩了甩头，他想着该怎么从少女口中套出情报。再一次观察少女，他察觉到一丝违和感。有一阵夜风吹过，他不由地一阵抖擞。对了，少女明明穿得如此单薄，却看不出受了一点影响呢！是体质问题，还是……他装着撒娇往少女的怀里拱了拱。触碰到硬质的物体时，他感到少女明显地一震。
“喵~”
“唉。”少女叹了口气，“可能这就是缘分吧。”
织田看见少女从贴身地方口袋里掏出了一对项链。印制的勾玉，在月光下格外地吸引眼球。
“很漂亮吧，情侣项链。”少女的微笑带着寂寞，“我有一个很爱的人哦，但是因为一些事情我现在不能呆在他身边。说起来挺丢人的，我连他是怎么想的都不知道，而且连问都不敢问，就怕得到不是我想要的答案。”
织田突然觉对少女所爱的人产生了负面印象，然后在她的抚摸下发出满意的“咕噜”声。
“呵呵，很惬意呢。”少女被他的声音逗笑了，“说起来，明明分开的时候那么心痛，但是来到这里之后渐渐变得好起来了……今晚是个例外。木叶真的是一个能让人安心的地方。”少女的笑容变得安详，终于说出了他期待已久的话，“我带你好好看看这里吧！”
舒服的快要睡着的织田猫听道这句话后立马来了精神，讨好似的“喵喵”了几声，却没发现少女的眼中，多了一些失望。
少女抱着黑猫笔直地走向火影办公室，途中依稀听到她说：“其实宇智波家族经常和忍猫打交道，如果不是入侵者，我还是很喜欢你的。”
之后自己就晕过去了。醒过来的时候发现自己和应该已经被干掉的队友绑在一起。这时候他才明白，原来这一切都是幻术。从什么时候开始的呢？重复的路线是为了混淆他的视线吗？还是说停下来的时候？目光接触的时候？可是他并没有看到她结印啊？亦或是自己变成猫之后没看到她结印？
“雪音，这次多亏了你才能知道这家伙的忍术，不然真的可能让他跑了！”
他抬头，看到三名暗部站在近旁控制着自己的行动，其中一名正在和少女交谈。
真的有暗部？那么幻术是在那之后，变成猫的时候？
“这是我应该做的。”少女是一如既往的乖巧的笑，“再说我把木叶当自己的家，为了自己的家，这点事情微不足道。”
仿佛是感受到了自己的目光，少女对暗部示意了一下就转向自己。
“希望下次以别的立场再见，黑猫先生。”少女说完这一句，离开了他的视线。