雪音回到家的时间是凌晨四点，由于在幻术中吐露了心声，这一觉睡得格外安稳，并且难得的赖床了。
“嗯……”懒懒地翻个身，雪音发出舒服的低喃。刚睁开眼就被从窗口照进来的阳光刺得再度闭上眼睛。很久，很久没有睡得这么舒服了呢……
“叩叩叩。”门口传来卡卡西的声音：“雪音，我可以进来吗？”
“恩。”在床上找了个舒服的姿势继续窝着，雪音挂着慵懒的笑和卡卡西打了招呼，“早上好~”
上忍的银发在阳光下格外闪亮，“昨天晚上干得不错。”
“听说了？还是你其实跟着我？”
上忍没有直接回答，而是说：“你知道我在跟着你？”
少女的笑容略微地僵硬了一下，转变成苦笑：“我随口说说的，没想到你真的跟着。”昨晚她并没有发现卡卡西的踪迹，毕竟她发现敌人的时候都是那么的迟钝，像卡卡西这样级别的忍者自然不会被她发现。但是，他竟然真的跟着她么……
的确，在凌晨一个人出门是有些奇怪，但是他肯定早就发现了敌人的存在。发现了，却没有出声；在看到他们要对她动手的时候，也没有出手。没有在她动手之前出手，是在试探她的实力吗？
“我不会让你受伤的。”卡卡西叹了口气，一个女孩子在半夜出门怎么可能不让人担心呢？但是他并不否认自己的确是想了解她的实力，果然在她看到草忍的时候就发动了幻术，然后配合当时在附近的暗部让三名入侵者一次睡着，还套出了其中一名的秘术情报。如此的幻术实力怎么能不让人佩服？将真实和虚幻结合，一个才当忍者不到半年的人居然一次放倒了三名中忍！
“……是么。”雪音恢复了乖巧的笑，再一次藏起来自己的情绪，“也对，万一我遇到危险，你就会马上出手的。”但是如果是那个人，一定不会让自己出手。
“……”似乎是听出了话外之音，上忍不再纠结这个问题，转而道出了自己的来意，“火影大人刚才叫你过去一趟，关于昨天那个草忍的。”
“恩，我知道了，马上就起床。”她伸了个懒腰，“可以麻烦你出去一下吗？”
雪音进入火影办公室的时候里面已经站了好几个人。
“你是……昨天的那个暗部先生？”雪音对着带着猫面具的暗部点点头，然后目光移到他身后被绑住双手的人，“黑猫先生？”
被叫到的人抬头看了她一眼，然后扭开了头。
“咳咳。”三代爷爷清了清嗓子，“雪音，你昨天的行为维护了村子的安全，村子的情报没有泄露出去。”三代示意了站在一边的亥一。
雪音听卡卡西说过这位前辈的术，看来自己昨天的判断没错，自己是他们的一第一个目标。
“虽然他们没有获取什么情报，但是原则上我们是不能放人的。不过这位织田次郎先生提出由他做人质，让他的两名队友回村的建议。但是你也知道，看守的工作并不好做，尤其是这位的秘术。”三代看着她的眼神带有一丝期待。
“变成与真正的猫不分真假的术。说实话，如果不是在我的幻术中变身，我也不会相信会有这样的术。”所以说，是要让她来看着他吗？
“经过商讨之后，我们决定由你来负责，毕竟人是你抓住的，就算是趁机跑了，相信你也能第二次抓住他。”火影慈祥的脸上多了一丝玩味，“在这期间，他只能保持猫的形态，顺便充当你的护卫。也就是说，在特殊情况下他需要恢复人形保护你。”
“咦？”作为人质的同时还要充当敌人的保镖吗？还是抓住自己的那个敌人？雪音怨念了一下三代老爷爷的思考回路，“如果您觉得这样比较好的话，我没问题。”
不知道是不是她的错觉，她总觉得三代和织田商量好了什么，而人质在听到了她肯定的答复后，笑了一下。三代的想法自然不会被雪音轻易猜到，虽然是为了她好，但是最好不要让她知道。至于这只黑猫，会因为喜欢而选择留下来，就说明他对她是安全的，毕竟断风一族的后人需要守护，而派暗部又会引起别人的怀疑。
“那么，请多指教，黑猫先生。”雪音笑得乖巧。
双手的束缚被解开，织田也回了她一个温和的笑，变成黑猫靠在她的脚边蹭了蹭。
一举几得呢？三代在窗口目送一人一猫的背影，缓缓地吐了个烟圈。即使是鼬那样的洞察力，也不会轻易发现的吧？
卡卡西看到雪音怀中抱着的黑猫的时候，表情有些怪异。他用一种很犹豫的语气问道：“这……是昨天晚上那个人吧？”
“是啊，怎么了？哦对了，是火影大人要我负责看守他的，说是期间要保持猫的形态，特殊时候可以恢复人形。”雪音抱着猫咪，抚摸着它光滑的皮毛，“一会儿我去给它洗个澡，要不今天的午饭就你来做吧？”
卡卡西的表情更诡异了，虽说隔着面罩雪音并没有注意到他的这个变化，但是：“所以说……他是个男人吧……”
“诶？？！！”雪音一下子愣住了，虽说形态是猫，但他的思想还是一个男人。所以，所以说她想在怀中是抱了一个男人？于是，她抱着猫的手臂僵硬了。
黑猫似乎也僵硬了，连忙从少女的手臂下来，动作因为僵硬而显得笨拙，极具喜感……
“厄……那个，黑毛先生，你能说话吗？”
“喵~”织田摇摇头表示不能。
“那，我记得，猫咪都是色盲？”
“喵~”点头，表示对现在的他来说世界就是黑白色的，不过早就习惯了就是。
“唔，黑猫先生看不到色彩的吗？”雪音嘟起嘴，“那样的话，其实，就是猫咪了啦！”
难得地这么纠结于一个问题，卡卡西感到有点不可思议。是说，她到底在纠结什么？
“所以说……就是猫咪了啦！”再一次抱住黑猫，感性完全压倒了理性。
所谓感性……要知道，女生对光滑柔顺的皮毛一向有很深的执念……
雪音会选择黑猫，不仅仅是因为火影的要求。她一开始就说过了，“其实宇智波家族经常和忍猫打交道”，爱屋及乌，并且因为是黑猫，所以和那个人就更像了……
她会想他，如果让她不至于在夜里辗转反侧泪湿沾巾，至少要有个寄托。黑猫无疑是个好选择，猫咪略高的体温会让她感觉到自己的存在，自己不是一个人，而且睹物思人。把它抱在怀里，就像是把他抱在怀里。
就像此刻，雪音抱着黑猫，猫略高于人体的体温，让她觉得自己还活着……活着，就有机会可等到他。所以，雪音几乎是一有空就把黑猫抱在怀里，包括进行一些简单任务和面见三代火影的时候。
此刻，雪音抱着黑猫在火影办公室，接受三代火影下达的任务。
“一周之后是中忍考试，不过考试是三人小组制，虽然你现在是第七班的成员，但是……眼下有另外一项任务等你完成。”三代扣了扣烟斗，“是关于断风一族的。”
“也就是说，要去雪之国么？”雪音按捺下内心的激动。不知道，那个人还在不在那里。
“是的。和雪之国的大名交涉过后，我们觉得有必要让你了解自己的事情。顺便，委托你调查有关灭族的事情。”
雪音沉默了一下，直觉告诉她这并不是一个让人轻松的调查。并不是因为这本身是一件严肃的事，而是觉得，这会给她今后的人生，带来巨大的转变。不过尽管如此，她还是抱着可能会见到那个人的想法，说：“好的，我接受。”
“你是雪之国贵族的事情需要保密，这是为了你的安全着想。所以这次就和织田以及一名暗部一起。其实本来卡卡西是最好的人选，但是他必须为中忍考试做一些准备工作。”
“我知道的，由木叶白牙护送的人，怎么说，也不会是无名小辈。”而且，若是卡卡西见了那个人……她感到一丝慌乱。
“的确。”三代指了指身边的一名暗部，“佐井。”
雪音礼貌的微笑，然后再对方的脸上看到了相似的表情。礼貌的微笑，不过和自己不同的是，名为“佐井”的少年的微笑，没有任何温度。
“你好，我是雪音。”
“你好，我是佐井。”
雪之国。放眼一片银装，风雪中，两人一猫缓缓前行。
“真的不用加衣服？”佐井看着单衣的少女，不由地摸了摸披风下的手臂。此时，黑猫正趴在他的臂弯。
“恩，我不冷。”雪音露出乖巧的笑容。她接下飞舞的雪花，看着它们在掌心融化，依旧，感觉不到寒冷。
一天后他们遇到了出来迎接的使者，又过了三天，那使者领他们来到了断风一族的遗址。
“还真是偏远呐。离偏远的城市还有三天的路程。”雪音感叹。
“也正是因为如此，在断风一族发生灾难的时候，救援队还没有到达就已经结束了。”使者说着迟疑了一下，“你…真的是断风的后人么？王连举办欢迎的宴席都没有。”
佐井顿了一下，默默地戒备着。
“三代应该向王提供了证据，而且，如果敌人还在这附近，王这不是在保护我么。为了此行，我身边也只有佐井一个护卫啊。”雪音笑得自信，“若成为了焦点，只会死地更快吧。”
使者愣了愣，咳了一下：“也是，抱歉失礼了。”
“无妨。”雪音微微摇头。抬眼望去，满目断壁残垣，却没被风雪淹没，只有薄薄的一层积雪。“看来你们有派人打扫？”
“是啊，怎么说，也是我们贵族，是我们骄傲的女巫一族。”使者说话的时候带着自豪，但是……
佐井看了雪音一眼，意思是，她已经不算是断风的人了么……
雪音眼神一黯，径自进了村子。围着废墟转了一圈，大概在心中有了轮廓，在心中复原村子的原图……等等，这个角度！她睁大双眼，慢慢后退。大概退了几十米，突然僵硬在了那里：“这里……是不是被火灼烧过？”
雪之国的使者没能听清她的话，佐井拨开一层雪，焦黑的木料便显露出来。
不难想象这里原先壮烈的火光，燃烧在雪原上的红光吞噬了聚落，仿佛能看到血色将纯白染成鲜红。这里……的确是她梦中出现过的地方！！然后如同在梦境中一般，那难以言喻的恐惧潮水般侵蚀了她的思绪，下意识地转身就跑。
慌不择路，仿佛是躲避幻境中那些想自己靠近的人。一切就像是重演一般。不停地奔跑，在雪光中不停地跌倒，然后，跪倒在离聚落一公里处的大概悬崖边。
悬崖。自己……当初就是从这里掉下去的吧？然后……遇见了他。恩，想到了他，身体就停止了颤抖。鼬啊，我，想你了呢。
“怎么了？”佐井见雪音突然开始奔跑，并且姿势还那么仓惶，料定其中必有蹊跷。
“没事。”雪音慢慢站起来，露出令人安心的微笑，“想起了一点事。我们回去看看吧，也许会有新的线索。”
“恩。”怀中的黑猫挠了挠自己，佐井看着作为人质的黑猫，手一松，任其爬进少女的怀抱。
“黑猫先生？放心吧，我没事的。”回到聚落遗址，无视使者变得难看的脸色，默默聚集查克拉。“佐井，你们站开一点。”
凝神，结印，将胸口聚集的力量化成飓风卷走大片的积雪。“风遁，飞沙（用狂风卷起大范围的沙尘形成障眼法，借此遁逃；这里卷的是雪）。”
村子基本露出了原形。被火灼烧过的残骸零落着，倾倒一片，坍塌一片。三人一猫径直走到村落中心最大的残骸中，使者道，“这里便是女巫的住所，一般都是在这里进行占卜和祭祀。”
“占卜？”
“断风一族的女巫有预知的能力。事后我们虽然把整个村子搜了好几遍，但还是没发现有人生还的痕迹，建筑也基本被烧毁，没有留下凶手的线索。”
“那……”雪音想到梦中面容模糊的人群，问，“那，在我刚才去悬崖的路上，有没有…一群……”
“那是断风的族人。”使者的语气有些沉重，“他们奔向那个悬崖，不知道是在追逐什么。”
果然……自己的梦境，是被自己遗忘了的事实。叹了口气，雪音环视着这个自己曾经可能居住过的房屋的残骸，身体不自觉地就有了反应，下意识地朝着一个方向前进。这个目的地，应该是自己去过无数次，曾经一个人都能到达的地方。
然而，是死路。被倒下的房梁阻挡了去路。是有多不自然呢？明明房屋是往另一侧倒的，只有这根房梁是折向这边。是人为的，像隐藏什么么？
“佐井，能帮忙把这个移开吗？”
佐井拿出忍具，却发现墨水冻住了。弹掉一滴冷汗，用猫咪的体温暖了良久，终于笔落画出一只巨兽，撑开了倒下的房梁。
一条路别有洞天，七拐八拐最后竟来到了地下。
地下，是一个类似于祭坛的地方。大概是在地下的缘故，这里并没有遭到多大的损坏，四周墙壁上还有熄灭了的火把。祭坛正中间是巨大的火盆，里面还有遗留的木柴。
“这里……”
微弱的声音仿佛融入了地下的黑暗，佐井看到雪音颤抖着抱住双臂缓缓跪下。怀中的黑猫扭动着挣脱了出去，跑到少女身边轻轻地蹭着，似乎是在安慰。
“这里。”少女停止了颤抖，连带着声音也坚定了起来，“我记得这里。优姬，就在这里。”
“优姬？”使者发出疑问。
“对，优姬。”雪音的声音柔和了下来，露初了温暖的微笑，“我童年的挚友。”语毕，问佐井借了苦无，走到火盆中央，反手用苦无刺进自己的心脏！
“喂！”“雪音！！”“喵！”
第一滴血落入火盆，这个巨大的容器仿佛是被点燃了一般开始猛烈的燃烧起来。红的，血红色的火焰，随着落入的血液增多，火焰却慢慢地变成白色，雪白。
在这白色的火焰中，雪音的伤口奇迹般地开始愈合；在这雪白色的火焰中，他们看到了——凤凰。