在雪白色的火焰中出现的，是一只一人高的毛色雪白的凤凰。
“好久不见了，我的挚友。”空灵的声音响起，细想来竟是那雪凤凰的声音。
“好久不见了，优姬。”雪音抚摸着它雪白柔顺的羽毛，“久到，我都不记得你了……”
“雪音……”雪凤凰优雅地弯了弯颈部，随后幻化成一名女子。和雪音一模一样的女子。在众人惊异的目光下她解释道，“我只能幻化成现任主人的样子。”声音倒是和雪音不一样。
“雪……雪凤凰！！”雪之国的使者似乎是刚从震惊中回过神来，一脸吃惊地跪倒在地，“凤凰！雪之国的神明啊……请、请保佑你的子民……”
神明？佐井冷冷地看了看跪倒在地的使者，然后不屑地扭开了头。忍者的世界哪有什么神明，不过是通灵兽的一种罢了。若真是神明，怎么会预知不到灭族之灾？
“优姬，有空的时候，和我讲讲以前的事吧。我……记不太清了。”雪音苦笑的看着和自己一模一样的面容，“我醒过来之后，就什么也不记得了。”
“你想问那天的事么。”优姬扫了一眼剩下的两人一猫，“借一步说话。”
雪音和优姬进入了另一间密室。在那里，她问：“优姬，那天的事……你预见了么？”
“应该算是预见了吧。你也知道，我只能预见大的方向，关于雪之国的，但是很少是关于断风的。”优姬闭了闭眼，“其实我很早就预见过断风会出现灾难，只是没想到是那天的那一次。当时你母亲里这里有一定的距离，所以在召唤我之前就……那天，我没能守护你们。”
“母亲……”雪音苦笑，心想母亲的摸样…自己都记不清了呢，“也就是说，你也不知道谁是凶手么。”
“我只知道那个人与火有关……那一天，断风的村落几乎被烧尽，我也感觉到身上如同被火灼烧。”优姬对上雪音的眼，发现她的目光渐渐游离，“雪音，我忘了跟你说，我其实是被封印在那个火盆里的，每次被召唤出来都会消耗主人的体力。如果要我帮你，带我走，做我的人柱力。”
“人…人柱力……”雪音的呼吸愈发地急促起来，“我、我知道了。”
再次醒来的时候，雪音发现起其实醒来的是自己的精神。因为她在一个虚空的环境里，身边是优姬的原型。“优姬……”
“你醒了。”优姬空灵的声音响起，“我已经将自己封印在你的体内了，过程中用了你的血，你好好休息。”
“恩，这样，你就能一直陪着我了吧？”
“对。”雪凤凰闭了闭眼，感到有些哀伤。
“优姬，和我讲讲以前的事吧。我的记忆丢失了……”
“好啊……”
雪音昏睡了三天，其中有一半的时间是在和优姬对话。因为没能查明真凶，这场雪之国的旅程也到此结束。期间最大的收获，大概就是雪音得知（不是记起）了自己失忆前的事。
其实也没什么特殊的，作为雪之国的守护者、断风一族现任女巫的亲生女儿，自然是女巫的继承人，从小接受贵族的教育，不论是礼仪还是家族内部事务，于是形成了今天举手投足间的优雅，这是即使失忆了也不会改变的习惯。
“那么，我们就先告辞了。”同使者告别后，雪音、佐井和黑猫踏上了回归木叶的路。
虽然不是那么太平。
好吧，这是第三波了。回归的路上三人不断遭到了阻碍，对方的目的几乎都是雪凤凰。可能是看雪音这里只有两个人，对方派来的人并不多，一次只有三、四个，配合雪音的幻术，佐井一个人就能游刃有余的解决，然而第五波的时候，即使是木叶暗部的精英，也会疲于奔命。
“黑猫先生，可以请你帮忙吗？”雪音微笑地看着织田，后者“喵”了一声之后解除了变身。二十出头的织田次郎是草忍村内定的暗部，虽然他说是以情报能力见长，但忍术实力也是不容小觑的。比之佐井只怕是更胜一筹（此时的佐井在加入第七班的四年前，实力自然是较差的，织田则是胜在经验上）。
事先已经知道了黑猫秘密的佐井并没有太过惊讶，只是不明白织田为什么老是喜欢看着雪音——在她没看到的时候。
三人回到木叶的行程被这么一耽误，简直就成了一场逃亡，到达目的地，已经是一个月后的事了。
一个月后，中忍考试已经结束了。以大蛇丸联合沙忍袭击木叶的阴谋被阻止，以三代火影的死而告终。三人回到木叶的第一件事，竟是参加三代火影的葬礼。
三代的葬礼。阴天，黑衣，白花，寂静。
一片树叶落下，枝上定有更多新生的树芽儿。就像落红不是无情物，化作春泥更护花。三代火影，那个为数不多的了解的真相的人，为木叶的火焰奉献了自己的生命。雪音说不出自己是什么感觉，那个慈祥的长者就这样永远消失在这个世上，她在木叶……还能找谁倾诉？不知不觉间她早就把三代当做自己的爷爷看待，然而……
“火影大人是为了保护村子而牺牲的，很壮烈，一直战斗到了最后。”卡卡西安慰着手足无措的少女，说，“你还有我，还有第七班，还有木叶的伙伴。”他握住她的手，让她站不稳的身体有个支撑。
“……呜…呜呜啊！！”她顺势扑进他怀里，哭得像个孩子。什么贵族的优雅，什么微笑下的坚强……她已经压抑的太久，此刻，她只想，好好地发泄一下……
“呜呜……卡、卡卡西……”她泣不成声，小鸟依人在他怀中。
“我在。雪音，我在。”他心疼地抚摸她的头，却再说不出什么能安慰她的话。
“不要离开我……不要再离开我了……”不管是你，还是…鼬……此刻的她，只是想找个温暖的怀抱；此刻的她，第一次发现，原来，除了他，也有能让她安心的怀抱……
次日，木叶从悲哀的气氛中慢慢恢复过来。
雪音在去买菜的途中路过甜品店。卡卡西说什么来着，要请佐助吃甜点以示安慰？呵呵，又为此被鸣人说偏心了呢。走到甜品店门口的时候，心莫名地震了一下。
有种感觉从心底漫上来……那是，会见到…想见的人！
她惊讶地睁大双眼，不可置信地往店里看去——角落里，两个不起眼的人。斗笠，勾玉，黑袍，红云。她呆在当场，不敢相信日思夜想的人就这样毫无预警地出现在自己面前。她很想哭，可是，脸上却先一步出现了乖巧的微笑。的确，不能在这里哭，不能给他带来困扰，不能……
“雪音啊~有空来吃点心吗？”店长是个很热心的大婶，自己曾和她交流过一些甜点的做法，“是要去买菜啊？没关系，来来来，吃点点心先，算婶婶我请你的！”
“呀，这怎么好意思！”雪音不舍地把目光转移到店长身上，“不过今天是有点累，我进来讨杯水喝就好。”
店里生意还不错，雪音正大光明地坐到角落那张桌子边，背对着众人，对着那个有着彻红眼睛的人绽放一个乖巧的笑。
红色的眸子往侧面滑了一下，确定了角度不会出问题，于是也对着少女，回以温柔的微笑。
那一瞬间，一切都暖了。
少女默默地喝完手中的茶，和店长打了声招呼，继续前往菜市。她不知道他来这里做什么，会不会是……来接她？呵呵，压下自己的心跳，她苦笑了一下，怎么可能呢，想也知道，他们肯定是为了他们的任务啊。其实，能这样见一面已经很不错了……不巧的话这次他们来了也见不到呢，恩，满足……怎么可能满足！怎么可能就就只凭这一面缓解她的相思之苦！！见不到了，会想要见；见到了，会想要常留，满足……只有他们不再分开的时候，她才会满足吧……果然，人都是贪婪的啊……
所以她从没想到他们能这么快再见。而且还是以敌对的立场。
归途中，路过一座桥。桥下，六人对峙。
鼬和鬼鲛，对峙阿斯玛、红、卡卡西和凯。
然后卡卡西倒下了，看得出来是受了幻术的攻击。幻术……手中的菜篮掉落在地，下一秒，少女出现在众人眼前。
当白裙的少女出现在眼前的时候，鬼鲛吓了一跳。许久不见，丫头似乎又变漂亮了。这个断风一族的孩子，是鼬捡回来的。确切的说，是完成了佩恩下达的灭掉断风一族的任务之后，作为目标捡回来的。雪凤凰的预知能力在佩恩看来是个不错的猎物，所以当鼬把她捡回来的时候，他着实吃了一惊。
没有反抗，只是乖乖地跟着他，比那些人柱力好多了。于是他说：“你居然捡了一只小猫？这不像你啊，鼬。”后来才知道小丫头是失忆了，而且好像对鼬有那么点意思。呵呵，不知道她知道真相之后会是什么表情……想到这里，鬼鲛咧嘴笑了“砌嘻嘻嘻！”
“雪音，你退下！他是宇智波鼬。”卡卡西虚弱地朝少女喊道。他们之前在点品店见过的，当时听到店长这么说的时候自己真是担心死了！
“宇智波鼬……久仰大名，我是雪音。”她回头给卡卡西一个放心的表情，“我自有分寸。”
“又见面了呢，鼬。”少女背着手，脚尖轻点水面，露出乖巧的笑。
是真实，还是幻术？
“又”，指的是之前甜品店的相遇么，还是…成长了呢，学会运用语言的时间差了么。对于自己，表达了思念，而对于木叶的人来说，这是战斗前的一声招呼。
“幻术型的么，卡卡西前辈所想到的认为实力超过红的人，是你啊。”唇角一丝不易察觉的笑，她的成就是他的骄傲。
雪音深吸了一口气，痴迷地看着他彻红的眼，末了，微笑，闭眼。
“果然，我还是这样比较能投入。”
“是么，只要你看到了我的眼，你就已经处在我的幻术中了。”
眼前的景象扭曲，男子化身成数十只乌鸦。虽然闭着眼，少女却像感受到了一般，化身成无数六角冰晶刺中每一只乌鸦。
场景恢复成两人对峙，卡卡西、红、凯、鬼鲛都在两边，谁中了谁的幻术？鼬眯了眯眼，下一秒出现在雪音身后，苦无刺中她的身体，水分身？不，她并没有…而且也学不了这个忍术。幻术么？
下雪了，河水冻结成冰。
“鼬，我其实…之前去了一次雪之国，然后…知道了自己的身世。”
“如何？”两人默契地停止了攻击。她知道真相了么…在试探？不，之前也是……看来还没有……
“我…居然是雪之国断风一族的后人，之前的噩梦…都是被灭族时的事情。”少女低头沉默了一会儿，再抬头时，眼底泪花闪闪，声音哽咽，“我…我一直以为我忘了的…其实几乎每天都在记起。之前…我一直都不怕冷的…可是…可是我知道真相的时候…好冷…真的好冷…好…冷……”少女抱住双臂，在风雪中哭泣。
“雪音。”鼬上前抱住她，“别怕，我在这里。”
“ITACH…如果可以，我宁肯什么都记不起……”只想和你在一起……
男人沉默了，轻拍着她的背以示安慰：“有些真相，是不得不承受的…虽然对你来说，这意味着极大的痛苦。
“人们经常不能按照自己的意愿做事，这点，就算是火影也是一样。
“就像是，你虽然很想向我哭诉，我很想这么抱着你，但是…现实却不允许，至少现在不可以。”
风雪停止，河水流动。一切又恢复如初。
男人在水面上微笑地看着她，少女闭着眼，眼角闪动着晶莹的泪花。
“你对她做了什么！”红吃惊的是，如雪音一般在幻术中几乎无懈可击的女子，也有被卸下心防的时候…这意味着，对方的实力更加深不可测么……
卡卡西一直关注着雪音的表情，他做了什么呢…让她露出这种极痛苦又幸福的表情。他知道她经常在睡梦中流泪，亦或是从噩梦中惊醒。他知道她并没有别人想象中那么坚强，就像是昨天，她在自己怀里痛哭，无助的像个孩子。
“写轮眼……能读到人的记忆么？”少女的声音听上去还比较平稳，但是，无法抑制的是身体上的颤抖。
“呵，谁知道呢。”男人的嘴角露出残忍的笑，这种残忍，是他习惯性的做戏。
“雪音，你退下吧。这里交给我，你送卡卡西回去。”凯上前，做好了对战的准备。
没有必要再待下去了吧……幻术的对决，自己的确是有进步，这次拖了七分多钟。在扶着卡卡西的同时，她忍不住又回头看了看他。他并没有看到她，专心地对战于木叶猛兽。的确，这个时候看她并不妥当，但是……咦？他在看她？
他的确在看她，并投之以莫名的微笑。
他……在做什么呢！
“呵呵，木叶什么时候有了这么有趣的孩子？”鼬收回目光，看向凯。
“哼，你这么说我也是不会上当的，看招！”又一扫退被躲过，凯持续发招。
“雪凤凰的人柱力，能力是，预知？”鼬挑挑眉，闪身退到鬼鲛身边，“走吧，我们的目标不在这里。”