柔软的触感，是他的唇瓣贴上她的额头，磨蹭着，呢喃着。
他说，“雪音，我以为你懂的。”
那触感从额头离开，转向眼角、脸颊，末了，停在她因紧张而微抿的唇。
他吻上她的朱唇，轻轻触碰，分分合合，带着小心地品尝，含着温情的轻蹭。
怀中的少女闭上了眼，感受这份出乎意料的温暖，虔诚地配合着。之前的煎熬在这一刻全都化成甜蜜，她甚至埋怨自己为什么不早点开口，猜忌了那么久，白白浪费了时间。
“对了。”双唇分开的时候，男人把头扭到一旁不看她，转移话题，“你养了只猫？”
少女追着他的目光，还处于羞涩的余韵中，并没有听清他的话。倒是眼前人的举动更令人在意。鼬…你，是害羞了吗？
“诶？你刚才说什么？”
男人回过头看到一向乖巧的少女难得出现了狡黠的眼神，无奈地笑道：“你之前抱着的那只黑猫，带你出来的时候没注意到它钻到你怀里了。”
“啊！”黑猫先生！少女有些懊恼，居然把它忘记了，“小黑……”
“怎么想起养猫了？”
“唔，不是说，宇智波家的通灵兽是忍猫吗。”如果说出织田的事情，那他一定会被灭口吧……“而且。总要让我有个念想嘛。”少女隐瞒了最重要的原因，剩下的理由则让她有些不好意思开口。
男人表示理解地笑了笑，扶少女坐起来，在她身后垫高了枕头。出去一趟再进门的时候，怀中是一只昏睡的黑猫。“刚发现它的时候条件反射动了手，还好只是晕了过去。”
少女接过黑猫抱在怀中，即便过了这么久，织田也变身过好几次，她还是不能把眼前的黑猫和那个中忍男人画上等号。抚摸着黑猫顺滑的短毛，少女心想，要好好地做一只猫哦~“鼬，我们…还能呆多久？”在你送我回去之前。
“我从自来也眼下带走人，他不会置之不理的。”鼬用最温柔的声音回应少女期待的眼神，“我们一起，呆到不能再呆为止。”
接下来的日子仿佛回到了最初在雪之国的日子。鼬和鬼鲛时不时出门任务，而她就在屋里休息，偶尔出门，准备食物。除了……
“喵~”
“黑猫先生，这段时间不可以变成人哦。鼬他不会害我的，嗯，这段时间就叫你小黑好了。”
“喵喵！”黑猫不高兴地叫了两声，伸出爪子在少女肩上不轻不重地拍了几下。
“…他会送我回木叶的。”少女不知道黑猫是在担心什么，大概，是不知道他们的关系吧，“呐，我之前不是说过么，第一次见面的时候……我说的那个很爱的人，就是鼬。我在去木叶之前就认识他了，他不是你想象中的那种人。”
“喵。（谁知道呢）”黑猫不屑地甩甩尾巴。
“呐，小黑。我告诉你这些是不想让你担心。你…不要告诉别人好不好？”少女小声地哀求。
“……喵。”黑猫最后还是点了头。三代火影死了之后，他并不信任木叶的上忍层。万一知道了雪音的心思，和她之前同宇智波鼬在一起的事，一定会给少女带来麻烦的。
“谢谢！”少女笑弯了眼，拿出一根逗猫棒，“这是奖励哟~”
“喵！喵喵~~”黑猫下意识地追逐逗猫棒上蹿下跳，突然间定格，然后气急败坏地大叫‘“喵喵喵喵喵——！！（不要真的把我当猫耍啊！！！）”弓身威胁性地叫了两声之后就跑掉了。真是的，好歹，他也是个男人啊……
留在原地少女不明所以地自言自语：“不喜欢逗猫棒吗？那下次换木天蓼好了~！”
干柿鬼鲛其实并不是个多话的人。只不过和他搭档的宇智波鼬是个比他更冰冷的男人，在几年的搭档中，他渐渐养成了多话的性格。不管是之前说鼬不懂得对弟弟手下留情，也不知道对雪音怜香惜玉，这个男人下手之狠，总让他想看看这冰冷的脸上除了阴冷之外的表情。
雪凤凰的预言是必须是宿主真心的祈愿，所以他乐得看鼬冰霜一般的脸上融化出暖意，对小丫头的柔情战术更是让他觉得一阵好笑。有戏看啊……
“这次是真的捡了只小猫呢，鼬。”
晚饭时间，三人一猫齐聚。鬼鲛的对面是雪音，右边是鼬，左边是黑猫。他看着泄愤般撕咬小鱼干的黑猫，调侃之心顿起。
鼬顺着他的目光看向黑猫，黑猫也心有灵犀地抬头。
啊，目光对上了，啊啊空气中似有电光闪烁！圆圆的小鲨鱼眼在一人一猫之间来回打转，最后停在正前方的少女身上，“丫头的手艺越来越好了啊。”
“多谢夸奖，鬼鲛先生。”少女笑得乖巧。
“对鼬就直呼其名，我就是‘鬼鲛先生’，真是偏心呐。”他调侃道。
“诶，这个……”女少脸红了，低着头小口小口扒饭。
鼬冷冷地扫了一眼鬼鲛，明白自己的搭档又开始闲不住了。而在他开口之前，一声猫叫宣言般地响起，叼着小鱼干的黑猫钻入少女怀中，一边磨蹭少女的下巴，一边斜眼看着左边的男人。“喵~”
“砌嘻嘻嘻，被挑衅了呢~鼬。”鬼鲛笑得放肆，这真是……
“小黑！”少女有些尴尬，责备地唤了黑猫的名字，嘟着嘴不知说什么好。她看向鼬，后者波澜不惊地笑笑，“我们明天出去逛逛，这几天你还没有好好玩过吧。”
“鬼鲛和小黑，就留下来看家好了。”男人看向鬼鲛，微笑中带了威胁的意味，让聒噪的肇事者不敢再出声。
约会……呢。
他们这次落脚的地方是个以繁华著称的驿站城市，所以即便是平日里也是一片热闹的景象。一排排小吃店，各式各样的玩具杂货，南来北往的商人或者旅客带着他们丰富多彩的商品或是坐骑行走在街道上，这一切都彰显着生命的鲜活。这样的繁华，和忍者的世界，是有隔阂的。
鼬脱去了晓的长袍，身穿常服。雪音挽着鼬的手臂，在各种小摊间来回兜转，和少女的雀跃不同，男人只是微笑地看着少女，静静地点头或者偶尔答应几句。
“呀！又破了……”少女沮丧地看着手中的纸网，求救地看着身后的男人，“都第五个了，还是一条都捞不上来！”
“小姑娘要加油呀！”摊主大叔笑得爽朗，“让你男朋友帮你啊！”
鼬接过大叔递过来的纸网，蹲在雪音身边，“不用忍术的话的确有些困难，这样的纸泡一会儿就软了。”手中的纸网被鱼儿压破，他迅速用坚固的网边将鱼弹起，让其落入另一只手拿着的水碗中，“这个时候，就要用这种方法。你来试试？”
“啊，太难了！”雪音不满地撅起嘴，“你来就好了嘛。”
鼬笑笑不再说话，最后总共捞了四条金鱼，摊主还爽快地送了一个水球给雪音。
“这位小哥，来两份章鱼烧！一份多放番茄一份多加海苔~”
“你看这个面具~像不像小黑？啊！那个鲨鱼的！好像鬼鲛先生~~”
“铜锣烧~老板，来两个红豆馅的！”
“鼬~这边这边~~！！”
鼬不动声色地站在少女身后，轻轻地抱住她。
少女眼中的兴奋和欢愉是他所没见过，却又觉得熟悉的。他眼中的少女，一直以来都是乖巧的，小心翼翼的。从来不问多余的话，从来把自身的需求克制到最小，就算是高兴也不会放肆大笑，就算难过也只是藏在心底，只有在害怕的时候才会挣扎着抓住自己的手。
雪之国的日子，几个月以来就只有一次试探。而在自己皱眉之后也不问原因，就更加压抑。此刻却是如此的……只是一个吻而已，少女，太过单纯。
而这份单纯又是如何的相似。
很久不见了……他眼中的少年，从小就那么天真。一直跟在自己身后，想要追逐，想要超越。少年是纯真的，以往的每次庙会，都是他带着他，而他小小的眼中藏不住快乐，拉着自己东跑西跑，同眼前的少女如出一辙。
来追逐我吧，来超越我，等到你强大到可以杀了我……
“雪音。”他抱着她，将脸埋入她的颈窝，“……我很想你。”
少女静静地握住男人环在自己腰间的手，并不出声。眼眶被男人迟来的想念惹得险些决堤。这是她的爱人，而她此刻正被她抱在怀里。为他的言辞感动，心中的温暖似是能够融化积雪的温度，告诉她此时此刻，她便是世上最幸福的人。
……
“呀咧呀咧，不愧是传说中的三忍。”鬼鲛的大刀已经现出原形，还在回味之前战斗的快感，“差点就回不来了。”
“是么。”房顶上的男人对搭档的战斗毫无兴趣，“他要救人，一定会放你走的。”
“嘿嘿。”鬼鲛对着月亮挥了挥刀，送走了少女之后，男人又恢复了之前冰山的样子，眼中一片寒冷的赤红读不出情绪，“你之前就知道她还没恢复记忆，为什么还要冒险把他带出来呢？”
为什么呢？
藏在袖中的手慢慢扣紧，勒出勾玉的形状。
“你不了解木叶是个什么样的地方。”男人的声音不带任何感情，“好在比起木叶，她更相信我。”
“这也是你的游戏吗，鼬。”写轮眼，莫非还能玩弄人心吗？
男人的脸在月光下显得有些苍白，但眼中的那抹血色却更为夺目。三枚黑色的勾玉嵌在血色中，包含了整个世界的黑暗。
鬼鲛不是第一次看这双眼，但是几年来这股压迫感每次都让他不寒而栗。男人看着他不过是几秒的时间，却让他觉得过了几个世纪。最后那冰冷的目光终于从他身上移开，留下的话语几乎马上就被夜风吹散。
“只是任务罢了。”
鬼鲛劫后余生般坐在屋顶，决定再也不在两人独处的时候开他玩笑了。不过，任务么…那可是连游戏都算不上啊……
同一时间，自来也抱着昏迷的少女远离了混战的场所。
自来也检查过，少女的身上并未被下幻术。也是，她本身就是一个幻术高手，可是，为什么要用迷药呢？如果他们真的要带走她，把人迷晕了走哪都不方便，除非他们是故意把她交出来……“雪凤凰的预言必须是出自本意”么？
如果由此判定少女不可用，以晓的作风，根本不会把这么有利的工具让给敌人，那么，是缺少什么条件么？卡卡西说这个少女失去了15岁之前的记忆，必定也是遗忘了如何使用雪凤凰的力量。而雪凤凰本身自被封在少女体内就进入休眠期，弥补断风遇难时所消耗的力量。这个时候将少女送出来……看样子，得通知上层加强对少女的保护措施了。
真是的，白发的忍者对着月亮叹气，晓的活动和大蛇丸赶到一起还真是够呛，若不是急着把纲手带回木叶推到火影的位置，他才不会放走那条雾忍的鲨鱼。
算了，至少现在，鸣人那家伙不会天天吵着要救人了。