织田次郎是在鼬和鬼鲛商量怎么把雪音送出去的时候被放走的。
“嘛，幸运的话它是能找到回去的路的。”鬼鲛这么说，“毕竟是她的宠物嘛。”
哼。在心中冷哼一声，织田黑猫蹿出屋子，却没有直接回木叶。它确认没有人跟踪之后就变回了人形，在这繁华的夜市随便进了个酒馆。
她喜欢他，而他是杀光一族的叛忍。
他在她面前温柔无比，出了房门就冷如冰山。
而他，在看到她喜悦的摸样后竟不忍告诉她这些。
他们在她去木叶之前就认识了。他是木叶的敌人，却把非间谍的她送去木叶。为什么呢？他看不懂。他偶尔看到他们对视的眼神，此间深情却是让他都差点相信。差点……终归还是不信的。为什么呢……
“小哥，再来一瓶！唔……”织田有些眼花了，灯影交错，恍惚间他看到少女坐在自己对面，带着乖巧的笑容。她怀中抱着一只黑猫，时不时蹭蹭她的下巴，“唔，都说了…我是男人呀……”
“哎哟，客人，最后几瓶都被另一位客人点去了，你看……”店员赔笑道，今儿是什么日子呀，来喝闷酒的人这么多？
“啊……？酒、唔……”织田抬起头，看到斜对面桌上的两个女人。一个双马尾金发巨乳喝的面颊通红，另一个黑色短发在旁边不停地劝酒。“喂…！”拿着酒瓶晃晃悠悠地挪到那一桌，“喝、喝这么多……别人还、喝什么……唔……”
“你这是……啊，纲手大人，你……”静音抱着豚豚，想把织田赶走。
“静音~你退下……”三忍之一的女忍者已经喝高了，“那就一起喝……！”反正过了今晚，在想像现在这么自由地喝酒已经是不可能的了吧。作为五代火影回到木叶之后，肩上的担子就必须要自己克制平日里的习惯了啊……
“一起喝！唔…你说，你们女人啊……”织田不认识这两个人，此刻加入的只是因为他想找人倾诉，“怎么就那么……嗝！那么聪明的一个人……唔……”
“啊……？小子、你失恋了啊？”纲手哈哈大笑，“失恋了啊哈哈哈~~~年轻真好啊，唔。失恋……干杯！”
“纲手大人你喝醉了！”静音黑线地想要劝酒，而且，纲手大人啊这么笑失恋的人真的好吗？
“失恋……？不、不是……”织田干了这一杯，趴在桌上自嘲，“我早就、早就知道她……她有喜欢的人了……可是、嗝！可他不是什么好人唔……”
“哈哈哈哈~！！！情敌都不是好人呀~~”纲手一巴掌拍向织田的后背，“真的喜欢的话，就在一边保护她不就好了嘛！”
喝醉的人没有控制力道，织田被拍得恨不得卡进桌子里。可他却不恼，背后火辣辣的疼痛让他转移了注意力，一瞬间心口不在那么痛苦了。可是……“可她根本就看不到我呀……”在她眼里，他只是一只猫，别说是独当一面的男人，甚至连“人”都算不上呢……
愤愤地又灌了一瓶酒，织田眼花得更厉害了，连带着听觉也像是被隔离掉。金发女人又说了什么他听不清了，耳边“嗡嗡”的声音似乎形成了一种节奏，眼前的色彩也由明亮转为昏黄，最后消失于黑暗。
醒来的时候天已微亮，桌上只剩自己一人，之前散落的酒瓶也被老板收了进去。头疼欲裂，织田重心不稳地站起身，找到老板却被告知昨晚的酒钱已经结了。
也罢。本来还想趁人不注意的时候变身黑猫赖掉酒钱的……开玩笑，一直以黑猫形态呆在雪音身边的他哪来的钱？
把黑猫带给雪音的是佐助。
佐助才刚出院没多久，就遭到了音忍的挑衅。被自家哥哥弄出的伤才刚好没多久，就被外人这般欺负，让他好不容易平息的愤怒再度爆发。
可是实力这种事情并不是一个咒印就能改变的。他想要力量。如果只是仇恨，如果只有仇恨的话，是不是就能像他所说的那样，哪怕是一点点也好，自己会变得更加强大？
而在木叶。第七班成立以来，自己在各种任务之中的确得到了一些磨练，可这些微不足道的成果在那个男人面前显得意外渺小。小到和五年前毫无差别。
他在做什么？伙伴之间的羁绊……不可否认的是他之前一直看不顺眼的鸣人在这段时间已经是自己可以交付生死的伙伴了，还有小樱，还有卡卡西，还有，雪音。可这有什么用呢？伙伴之间的羁绊并不能让自己强过那个男人不是吗？
而你，雪音。你为什么要告诉我，那个男人可能是有苦衷的呢？如果，如果只有恨的话……连你都遭到毒手了，这下没话可说了吧？所以，那个男人说的对。
自己，只要仇恨就足够了！
“喵~”不知何时出现的黑猫在自己身边出声，吸引了他的注意力。
“你……是雪音的猫。”佐助伸手想摸摸它的头，却被猫爪毫不留情地拍掉。“呵，你只对她一人亲近呢。找不到她了吗？”
“喵。（废话）”
“她昨晚才被自来也带回来，一直昏迷不醒在医院呢。”默默下定决心，佐助站起身对黑猫道，“我带你去找她。”然后，就离开木叶。
木叶医院。
昏睡中的少女没有察觉自己的病房中多了一个人。黑衣的少年在床前站了许久，留下一句“对不起”，便从来时的窗口离开了。
黑猫在窗台看到少年离去的背影，金色的瞳孔在黑夜中闪动幽幽绿光。少年与音忍的激斗它是看到了的，它也知道，少年这一去，短时间是回不来了。
“喵~”黑猫悄无声息地从窗台蹦上少女的病床，将自己蜷缩成一个黑色的团子躺在少女枕边，慢慢闭上了眼。
“黑猫先生……”雪音醒来的时候右脸有些毛茸茸的感觉，一看才发现是黑猫的短毛贴着自己的脸。他们果然放他回来了呢。坐起身环顾四周，雪白的房间，是医院的标配。木叶医院么……迷药是自己默许的，果然，还是回来了呀。
心里空落落的。不知道自来也大人有没有为难鼬，有没有产生什么怀疑。而鼬……此刻的你，又在做什么呢？
想起这些天在一起的时候，少女脸上是止不住的微笑，两颊还有可疑的红晕。那个吻……比她之前的幻术更加令人沉醉呢。是因为是他主动的关系吗？呵呵，多半是因为这一次是真实的吧~亲吻，约会，全部都是恋人的行为。她现在，是不是可以认为他们就是这样的关系呢？她是不是可以放心地继续喜欢他，放心的认为他也是和她一样呢？
“ITACH……”舌尖轻轻抚摸着心上人的名字，少女的微笑却转变成苦笑，呐，才刚分开，我就又开始想你了啊。你现在，又是和鬼鲛先生一起执行危险的任务了吧？就算你是如此强大，我却总也放不下心，呐，恋人的心情，都是这么复杂的吗？心口的勾玉项链只剩下一条，少女也不敢将它戴在外面。一切，只是为了让他少一点风险。
“喵~”黑猫醒了过来，在少女的抚摸下发出享受的“咕噜咕噜”声，金色的眼睛半眯着，浑身撒发出慵懒的气息。
醉过了，发泄过了，表面上，还是当做什么都没发生过吧……不然，他不知道接下来的日子要怎么过。
“卡卡西，你怎么不走正门？”少女好笑地看着出现在窗口的上忍，迎着日光，银白的发色显得刺眼。
“嘛~刚好路过就顺道过来看看。”上忍挠挠头，赔笑过后就低沉了下来，“其实，这件事本来也是要告诉你的。佐助他……昨晚离开了。”
“诶？”少女一个不小心，摸着猫的手使了几分力。
“喵！”黑猫尖叫一声跳起，躲在一边舔了舔自己被抓痛的地方。
“啊，对不起……”少女一脸歉意，确实看向卡卡西，“佐助他……”
“鸣人他们已经去追了。”虽然不抱什么希望……上忍向黑猫招招手，“织田先生越来越像普通的猫了呢。”
“喵。（不用你提醒）”黑猫突然蹿上卡卡西的肩，“喵……（反正她也没把我当人看。）”
又、又忘记了……雪音捂着羞红的脸，可是，对这一只不管怎么看都是黑猫的生物，要怎么把它想象成一个男人啊！“卡卡西你！”分明就是故意的！可看着窗台，哪里还有上忍的影子？
虽说三代是把织田黑猫交给雪音看管，但事实上负责的还是卡卡西。毕竟从实力上看，还是阅历丰富的上忍更有安全感。所以比起雪音，织田在人的形态时还是和卡卡西的交流比较多。
比如现在。
“你跟我出来，是有什么话想说吧。”卡卡西在一片树荫下落脚，默许了黑猫变身的行为。
“我只想说，他在和那个人了结之前是不会回来的。”织田次郎扁了扁嘴，“他昨晚被那几个音忍打的挺惨的。”
“你的意思是不用去追么？”上忍有些不明白了，“你什么时候也开始关心他了？”
“谁关心他？”我关心的，不过是她所关心的人罢了。“我只是不想让你给雪音带来希望，最后人追不回来害她又担心而已。”
“说起来，我应该警告过你吧。”果然所有一切都只是为了她，“雪音她把你当猫看，你自己总该记得自己是个男人。”一想到他天天被雪音抱在怀里吃尽了豆腐，上忍就忍不住想要召唤帕克咬他的冲动。
“呵……”织田苦笑一声，“我倒希望我也不记得自己是个人……你放心吧。”他直视上忍的眼睛，“我已经死心了。”尤其是，在看到她和他在一起之后……
上忍眯了眯眼，问道：“她被宇智波鼬带走的时候你应该在吧，了解到什么情报了吗？”
“他们很少说那个组织的事。”织田谨慎地避开他们之间的关系，小心措词，“看他们的样子好像是对雪凤凰的力量感兴趣，但是现在的她缺少能力的发动条件。所以他们故意把她送回来。没猜错的话，一旦条件达成了，他们还有可能再出手。”
和自来也说得一样，看来他的猜测是真的了。卡卡西眯了眯眼：“只有在木叶才能达成条件？”
“不知道。但是好像和她失去的记忆有关。”
“……我知道了。”卡卡西有些烦躁，佐助跑了，小樱哭得不成样子，鸣人体内的九尾时不时暴动，现在连雪音都开始有危险，怎么他班上的孩子一个比一个让人不省心！“三代的意思你也明白，从今以后，她也拜托你了。”
“不用你说我也会的。”再次变化成黑猫，黑色的身影直奔少女的病房。
“……这哪里像是死心的样子。”上忍看着黑影消失的方向感慨。三代哪是让雪音去看管他啊，明明就是让他去保护她的。他对她的喜欢明眼人都看得出来，可偏偏她早就有了心上人，内心深处把别人档得死死的。不然，自己也不会同意三代这个冒险的举动吧。现在火影换成了第五代，要不要把这个事情向她说一声呢？
一想到明明已经五十多却还变成少妇摸样的五代火影，上忍有些头痛了。是错觉么，他这几天接到的任务都是S级啊……