雪之国的狂风依旧，就连国都在远处看来也是被埋在积雪之下的，除了偶尔的点点火光昭示着这个区域尚有人在。街道上空无一人，似乎是因为雪凤凰回到了这里的缘故，这场雪下得格外厚重，压得好几处房檐都差点塌下来。
雪音问过优姬，既然她一直被封印，那么代替的女巫家族是如何进行占卜的。
“女巫的本职是祭祀，并不是占卜。只要有祭祀的仪式为国人祈福就足够了，况且，就算是我还在断风的时候，也很少预见到有意义的事情。”已经拥有人柱力的优姬无法再自由地展现本体，但她可以直接将想说的话传达到雪音的脑海。
“雪之国啊……”雪音轻笑中带了苦涩，“我还从来没到过国都来呢。”即使是被鼬所救的那段日子，也只是在边境小城里辗转而已。
接受了第五代火影重返雪之国的建议，雪音几乎是立刻就离开了木叶。她听说了，佐助投靠了大蛇丸，那个在中忍考试的时候把三代爷爷杀死的家伙；鸣人拼了命的想留下他，却昏死在终结之谷；派出去的下忍分队伤势惨重，所幸没有阵亡，但同样是士气大跌。
她觉得她不能留在那样的木叶。卡卡西天天在各式各样的S级任务间疲于奔命，她不能就那样闲下来，尤其是知道了自己的身世之后。
表面上，鼬背叛了佐助，佐助背叛了木叶，而优姬，背叛了自己。“背叛”这种事情如果遇见的太多，就不能不在人心中种下一粒小小的种子。而如果继续留在让自己种下种子的地方，她怕自己无法控制让它慢慢发芽。
于是她逃了，逃回雪之国。
她说：“优姬，我不怪你，从来都不。”
她说：“我知道你不想让我伤心，那天我只是吓到了。那时候如果多给我一点时间，我会和你说清楚的。”
她说：“我知道你那次说了谎，没关系，你还是我的挚友。无人可比。”
她说：“如果你觉得愧疚，那就如你所说再陪我几十年，直到你自由。”
雪花在她周围爆开，发疯似的旋转环绕聚散分离，就像是御雪者狂躁的内心。她在这片乱舞的雪花间，听到脑海中叹息般的声音，她说：“雪音，你果然是不一样的……”
修炼是分两部分进行的。体术部分拜托了织田，另一方面则是和优姬的组合。雪音体力之差，从当初追佐助必须要由织田代步就可以看出来了。毕竟她是专攻幻术的忍者，体术一直是半吊子。雪音是风属性的忍者，雪凤凰则是雪的主人，风遁和雪遁的组合几乎可以同风火媲美。
修炼的地点是个不知名的小村落，不是她曾去过的任何一个。因为是逃回来的，她并不想让任何人找到，只是和纲手约定了三年后一定重回木叶。
没有训练的时候，织田依旧是以黑猫的姿态存在，为了减少雪音的尴尬，也为了减少自己的尴尬。渐渐地，他觉得就这样挺好的。只是他们两个人生活在这个不知名的小地方，没人来打搅，每天体术修炼结束就静静地在一旁看少女和雪凤凰的组合特训，雪凤凰经验丰富用不着他多嘴，只是在一旁默默守护者她。他觉得余生这样过就足够了。
雪音从来都不知道织田的想法。她只是习惯了他的存在，习惯了她养的这只黑猫，不但皮毛顺滑手感绝佳，还可以变成人形陪她训练（完全没把他当人看）。有人陪着的感觉很好，让她觉得自己不再是一个人，甚至是在想起鼬的时候都没有以前那么痛心。鼬……我很想你。
这样的日子过得很快。一年的时间就像在眨眼间流逝，雪音的整体实力有了显著的提升。她本来想就这样训练三年，只是没想到，她看到了他。
那天正好是休息的日子，她到镇上采购补给。为了锻炼臂力，这种时候织田是不会帮忙的，相反的他以黑猫的姿态压在雪音的左肩上，增加左肩的承重。和优姬的训练正进行到瓶颈，她想着买足了半个月的补给卯着劲儿把瓶颈突破了再出村，于是一个小姑娘抱着高处自己头顶两尺的购物袋在街上走的样子就格外吸引人注意了。
当风雪肆虐的时候，就算没有旁人捣乱，堆到头顶上的东西还是会散的。真是失策了，早知道应该带跟麻绳来捆一捆的！当最上面几个袋子被狂风吹倒的时候，雪音腹谤。
“这么不小心，木叶居然也不派人跟着？”
雪音瞪大眼睛，不敢相信自己听到了什么。
身边的男人将购物袋整理好后，又接过去大半负担，眼中的笑意让那片赤红显得温暖起来：“好久不见了，雪音。”
晓在木叶是有内应的。只不过由于雪音走的隐秘，消息传达到晓的时候已经过了一个月，而且还不知道木叶把人送到哪了。派去跟踪的人还没跟到雪之国就跟丢了，无奈只能先放着让白绝去找人。
只可惜雪之国的树少了点，等感应到查克拉在雪之国的时候已经过了好几个月。所以当鼬出现的时候，已经是一年后了。在街上看到雪音一个人提着几个购物袋，他第一反应是探察有没有木叶的暗哨。结果……整个小镇上有查克拉波动的就只有他们两人。
应佩恩的要求他说要带她回晓的基地，她乖巧的同意了。和以往一样的乖巧，但他觉得有些违和。哪里不对呢？
“你一个人在这里住了一年？”
“不啊，优姬和小黑一直陪着我。”少女抚摸着黑猫，后者则根本不想看到男人。
“优姬？”
“嗯。就是雪凤凰，我……想起以前的事了。优姬是我的童年挚友呢~”少女眉开眼笑。
就是这里！鼬用微笑回应却不答话，他发现了。一年前，少女的乖巧中带了小心翼翼，可现在没有。她的笑容里多了自信。这种自信，他之前从未看到过。即使是他们接吻了之后，她也只是兴奋和欢乐而已。这种自信……是因为找回了记忆么？
“对了，鼬~”少女寻求奖励般对微笑着的男人说，“优姬在帮我训练哦~这一年我可是进步不少呢！”
“很厉害了吗？”男人慢慢拥住她，“嗯，厉害得都不想我了。”
“唔。”雪音瞬间红了脸，“哪有。”
“呵，是吗？”男人的语气满是戏谑，他在少女羞涩的目光中挑起她的下巴，轻轻地吻了上去。
浓情蜜意，在黑猫的眼中格外刺眼，然而它却不动声色。反正，这样的画面以后不知道还会看到多少次。只是它不知道，与此同时，优姬也同它一样在心底深深地叹了一口气。
一路上鼬并没有过问任何有关雪凤凰的事，这让织田很是费解。他知道晓的目的就是雪凤凰，这一点之前鼬和鬼鲛在的时候他就已经听他们亲口说过了。但是鼬对雪音的态度他拿不准，他认为两人之前的情感肯定是不对等的，但是鼬所表现出来的柔情又让他不敢相信他是在利用她。
所以在雪音心里，更加加深了对鼬的信任。她是故意的。故意告诉他雪凤凰的事，只是想试探他在他心里她和雪凤凰谁更重要。所以雪音相信了。因为这期间他只是在问她好不好，一个人有没有不习惯，有没有想他，连木叶的事都问的很少。
优姬，你不是说他很危险吗？可是他是鼬啊，对我而言，他是我的爱人，无论对别人有多危险。雪音在心里同优姬对话，语气不免得意。而优姬却没有回应，心想傻丫头，除了你我还会关心什么人会有危险！优姬不说出口，只是因为没有证据，又不想浇灭少女恋爱的火苗。
而在少女看不到男人表情的时候，男人的心里确是另一番情况——调查这种事，带回基地就知道了，而木叶的想法，他多半猜得到。
……
来接人的是鬼鲛，很诡异地站在一个山洞门口，见到鼬和雪音之后打了声招呼就一起进了山洞。洞口是三人可以同时进入的，可是越往里洞内越狭窄，渐渐变成只有一人能通过，这样的路程持续了约三分钟，路又开始变得宽阔起来，最后豁然开朗。
“没想到，山洞里别有一番天地……”雪音喃喃道，这山洞内，竟是一个世外桃源。①大约几十公顷的地方，十几间小屋零零散散，坐落在草地上、溪边、桃花林间……
“嘿嘿，你想不到的多了。”鬼鲛笑道，心想还不是因为你，不知道佩恩抽什么风，居然舍得从雨隐村出来了。
“鼬，你都没说你们基地这么漂亮！”
“你连为什么要来都没问啊。”鼬摇摇头，搂着她的腰带她进了一间小屋。
“雪音，这是我们‘晓’的首领，佩恩。”鼬指向屋内橘色短发的男子，然后转向他旁边的蓝发女子，“那是小南。”
“你们好。”雪音乖巧地点头，佩恩的眼睛直直地盯着自己，而小南则没什么反应。
“雪音，你是，雪凤凰的人柱力？”佩恩开口。
“……是。”这是，首领吗？她看向鼬，后者闭着眼不知道在想什么。
“呵，”佩恩看到她的举动后低笑，“你放心，我不打算对你做什么。只是请你在这里住一段时间罢了。”
“诶？”
“听说你一个人离开木叶之后失去联系，有人不放心。”佩恩将目光转移到鼬身上，“这里不会有人打搅到你，只可惜有人要辛苦了。”
雪音低头，“我知道了。”这种情况，应该是鼬为了保护自己才带自己过来的。而为了带自己过来，是给他许了什么条件吧……大概，又是很危险的任务了。她低着头，不像让别人看到自己紧咬的双唇。
“可以了吧。”鼬开口，握紧她的手。
“请便。”佩恩开口后，鼬就拉着雪音出来了。
门外鬼鲛已经不见了，雪音突然抱住鼬，把脸埋进他怀里。
“为什么……”声音中带着哽咽。
“其实……晓对雪凤凰一直没兴趣。”他的声音有些犹豫，似乎是觉得不该把这些告诉她，“之前在木叶，只是为了找个借口把你带出来而已。谁想到居然碰到了自来也。”
少女依旧不说话。男人的语气带了叹息：“我把你送去木叶就是想保证你的安全，你倒好，偏偏一个人跑出来，害我担心那么久。”
“我……”她忍不住了。她一直不知道，原来他是这么想的，原来他……一直就想带自己走。可自己却还去试探他，她和雪凤凰哪个更重要！“对不起……我不知道。我…我只是想一个人静一静，没想到你会那么担心。”
“你啊，”男人轻轻拍着她的后背，“有什么话是不能说的，总喜欢自己一个人瞎猜。和别人不能说，难道和我还不能说吗？”
“嗯，我知道了~”雪音终于破涕为笑，在鼬怀里蹭了好几下，“那我们现在去哪？”
“我的屋子。”鼬笑了笑，“小黑也跟上吧。”
由于之前雪音的突然拥抱而从她怀中摔出去的黑猫，十分不情愿地“喵”了一声。