鼬离开了一个月，却是被鬼鲛扶回来的。
“旧疾复发罢了。”鼬摸了摸雪音的头，想要平抚她写满担忧的脸。
将人送进房间休息后，雪音一脸急迫地望着鬼鲛，却忍着没有开口。涉及到任务的事情，她从来不问，这是双方都心照不宣的。可是从来没有哪次他是像现在这样被扶着回来，她心急得快要哭了。
“真是的……”鬼鲛被一脸哭相的雪音看得尴尬地挠了挠头，“你放心吧，不是受伤，只是积劳成疾而已。”
“积劳成疾？他还不到二十吧！”
“医生是这么说的。你不知道他平时有多拼命……”拼着要别人的命，鬼鲛想，一天到晚月读像是不要钱一样的往外放，“我们执行任务也是很辛苦的嘛。”
“可是我就从没看到鬼鲛先生出过什么事。”雪音嘟着嘴抱怨。
“……”我这次不就是出事了鼬才过去帮忙的么，还有上次把你送回木叶的时候，被那自来也逼得也很紧张啊，“的确是你没见到……不说这个了，鼬要好好休息，你不去陪陪他吗？”鬼鲛无奈地转移话题。
“……”转移话题什么的，最没品了。
“喵。”
窗帘被拉上，夜晚的房间伸手不见五指——除了某双在黑暗中依旧闪着绿光的兽瞳。
宇智波鼬先感觉到的是胸口压得他快窒息的重量，然后在睁开眼看到那双绿幽幽的眼睛。黑猫除了眼睛的部分完全融入黑暗，只有眼睛显现出来，相信一般人看到这个场景绝对是尖叫一声然后从床上弹起来。
然而鼬只是静静地看着他，然后说：“下去。”
黑猫顿了一下，乖乖地在他腿边坐好。
“你有事，还是她有事？”他记得这只猫和他向来不合。
“喵。”看你到底玩什么花样！织田一点也不相信鬼鲛给出的解释，他敢肯定晓是在利用雪音的预言，但是这次……不过他也知道自己不能暴露身份，想问什么只能憋着。所以这一次，他只是故意来找茬的。黑猫转身跑到尚未闭合房门处，轻轻地挠门。
鼬起身先拉开窗帘，看夜色判断出现在已经是深夜，然后才跟着黑猫后面推门，看着它一路无声小跑到厨房，停在自己的猫盆边，不动了。
“喵~”
很好，他确定它只是饿了。而雪音已经睡着了，所以就来吵自己。鼬在厨房门口环顾一下房内摆设，没发现猫粮。这才想起来，喂猫这件事，自己从来没做过。
“猫粮呢？”他有些郁闷，来喂猫居然还要猫来告诉他猫粮在哪里。
黑猫鄙视地看了他一眼，眼珠子转了转，最后摇着尾巴跳到水槽那边。
鼬走近一看，觉得有些无语。
清一色的鲷鱼三条。
他确定这只猫是真的跟他不对盘。不过……还是动手捉了鱼，开膛破肚之后将最精华的部分切片，从冰箱取出冰块敲碎和鱼片放在一起，剩下半残的鱼骨和鱼肉没有放到猫盆，而是就放在小黑停留的灶台上，一人一猫安静的吃着，画面看起来很和谐。
“喵~”迅速吃完了鱼骨上的肉渣，小黑喵了一声盯着鼬手中慢悠悠往嘴里送的生鱼片，幽绿的瞳孔在黑暗中格外渗人。
鼬看了它一会儿，黑色的瞳孔似乎要融进四周的黑暗，他夹起一片生鱼片，往小黑左边移了移。
幽绿色跟着往左边晃了晃。
鼬默默勾起嘴角，手往上抬。
幽绿色顿时拔高，顺着鱼片的方向在空中划出一道抛物线的轨迹。黑猫叼着鱼片得意地“咕噜”一声之后才把它咽下去，转身看到鼬嘴角可疑的弧度，尾巴一下子就直了——被投喂了被投喂了被投喂了居然被这个男人投喂了被情敌投喂了！！！！！
鼬看着黑猫得意地吃下生鱼片，却突然伸直尾巴随机又像是遭受了巨大打击般蔫了下去。这只猫……的确是非常有意思。凭借宇智波家族在猫中的声望，虽然不至于路边野猫都对他们俯首，但至少不会像眼前的黑猫一样对他产生如此敌意——小时候坑佐助按肉球印的不算。
“喵！”不等鼬说什么，黑猫冲着他怒吼一声，跑掉了。
猫当久了，有时候他会忘记自己是一个人。
织田黑猫在本能地咬死一只老鼠之后，干呕了很久。这里是晓的基地，他知道一直有人监视雪音，所以他自从来了之后就再没有变成过人。记得还在木叶的时候，雪音是用人类的食物喂他的；在雪之国，他则会在体术训练之后以人的形态同她共进午餐；而这里，只有猫粮，小鱼干，以及…刚才那顿计划外的生鱼。
他还记得木叶那个温和的老者，记得他在见到自己的时候第一件事不是拷问而是询问。因为必须要有一个交代，而他，又恰好有留下来的理由。
他说：“我可以作为人质留下来，但是我想再见见那个使用幻术的少女。”
三代火影看到他眼中异常的神色，问他：“你愿意留在这里，以那位少女护卫的身份？”
他诧异的同时抬头，看到了老人了然的眼神。
木叶，真是个神奇的地方。他笑了，神奇之处，就是在这残酷的忍者世界中，多出来浓浓的那股人情味吧？
老者逝去，新上任的女忍者曾在酒馆与他共醉，然后，把少女交给他。
织田有些焦躁。老者应该是知道少女对鼬的感情的，所以才让自己以猫的身份呆在她身边，为的就是如果鼬有一天把少女带走，自己也能够了解少女的安危，顺便留言鼬的动向。只是他唯一不明白的是，言辞间三代火影为什么会默许鼬把少女带走这件事。毕竟，宇智波一族的惨案，连他都有所耳闻。
而少女……她明知道那个男人就是凶手，却还是义无反顾地站在他那一边，坚持说他有他的苦衷，口口声声说是忍界太复杂。
复杂啊……雪音，这个词从你口中说出来，还真是讽刺呢。
他当然知道忍界是复杂的，他更知道人心是复杂的！
优姬说过，那个男人会让她很痛苦。是啊，总会有知道真相的那天，当然会痛苦。
他问：“你看得到结果吗？”
优姬说：“我不敢看。”
她不敢看结果，他更是连已有的真相都不敢说！“你为什么不提醒她呢？”
“我看她伤心过一次就够了。”
“真巧，我也是。”织田苦笑，即使是知道她会被伤得很深，这两个她最亲近的人都不希望自己成为那个捅破窗户的人。
人心是复杂的，明明知道结果，明明知道真相，却还是不肯说出口，只因为不希望看到令她令自己都难过的画面。
所以，当一只猫就好了。
我能看到很多事，我能听到很多真相，但是我无法说出来。
我白天晒晒太阳，在你怀里打打滚撒撒娇，夜里自己一人舔毛就足够了。
我会帮你看着那个男人，会暗地里和他小打小闹出口恶气，能在关键时刻现身保护你，那就够了。
是的。当一只猫就好了。
黑夜里的那一抹幽绿，终于渐渐黯淡下去。
“鼬，鬼鲛先生之前说要来吃饭，可以来帮忙破……咦？”雪音边切菜边看水槽，奇怪，明明昨天还有三条的？
被叫过来的男人淡定地抓鱼破鱼，完全没有干完坏事的自觉。
“啊，边上的虾子不要不要弄翻了，那个是鬼鲛先生喜欢的。”雪音看到鲷鱼翻动的鱼尾拍打着案板，险些打翻装虾的盘子，“我才洗过的，别又弄脏了。”
鼬的手顿了顿，慢慢地按住活泼的鱼。虽然知道少女一向如此，对待众人的喜好认真细心，可如今看在眼里，却有那么一点点不舒服。
“怎么了？”察觉到男人的脸色，少女担心到，“哪里不舒服？是不是伤还没有好？”
……鼬愣了一下才回答：“有那么明显？”
“是啊！都写在脸上了！”少女不满地抱怨，“我就说嘛只是一天怎么会好，不舒服就多去休息啊，不知道我会担心的吗？鬼鲛先生果然说的没错，在家都这样，在外面肯定更拼……”
少女后面的话他没听清，他只知道她在说担心他的时候心情好了一些，而在听到“鬼鲛先生”的时候又变得不舒服了。看着少女一张一合的嘴唇，他不由自主地吻了上去。
“唔！……ITACH……”少女的不满瞬间柔软成呢喃。
不是第一次接吻，却是头一次深吻。
她发现鼬把舌头伸进来的时候吓了一跳，而在那灵活的舌游遍自己口腔的每一个角落后沉迷其中，自己小小的舌也开始配合着他的动作，彼此追逐纠缠嬉戏。
渐渐地少女觉得自己的力气被一丝丝抽干，只能搂着鼬的脖子软软地靠在他身上，而鼬的手也不自觉地从她的后脑下移到后腰，将少女紧紧禁锢在自己怀里。
“呀嘞呀嘞~我好像来的不是时候呢~”鬼鲛敲了敲桌子，不识趣地打断了吻得难舍难分的人。当然，如果不是身后还站着迪达拉，蝎，小南和佩恩的话，他是绝对不敢打断他们的。
雪音在听到鬼鲛声音的时候就僵住了，等二人的唇舌分开就立刻把脸藏在鼬怀里，呜呜，被看到了羞死人了！！
鼬虽然很不高兴，却是迅速调整了过来。转过头看到客厅里来蹭饭的四人，微微蹙眉。四个人……他居然没有察觉到！
好像……有什么不一样了。尤其是看到鬼鲛的时候，心中突然冒起一小团无名火。
“不是说只有一个人么？”他松开雪音，走出来的时候带上了厨房的门。
“你会在意这个？”迪达拉从震惊状态中恢复过来，深吻啊……嗯，原来鼬还是有人性的一面的。
“没那么多食材。”鼬倒了四杯水放在桌上，“自便。”
“……下次我会让绝多带些回来。”佩恩看了一眼桌上的水，没有动。
“居然连茶都没有……”迪达拉小声嘟囔，而且水就算了，居然只是把水倒进杯子里，托盘直接放在桌上，太过分了，至少应该把杯子放在每个人面前吧！杯子都没出托盘啊喂！
鼬鄙夷地看了他一眼，轻声道，“泡茶的人在午饭做好之前不会出来。”
“四杯是不是多了？”蝎拿起其中一杯放在鼬的面前。
“这杯本来就是我的。”鼬接过杯子一饮而尽，“我去帮忙。”转身进了厨房。
客厅里的四个人，无语地对视着……鼬他，果然是生气了吧！
众人吃饭的时候，蝎在一边玩猫。
黑猫被他的铁质大尾巴戳得来回躲闪，没记错的话他的木偶上全都是涂了毒的！
“唔……”雪音看到了这个囧囧的场景，虽然知道以织田的身手肯定是不会被刺中的，但是万一真的中毒了会很麻烦的吧。她咬了咬筷子，求救地看着鼬。
后者看到黑猫被逼的跳脚不厚道地在心中笑了，但表面上还是很温和地对雪音说：“蝎前辈有分寸的。”话音刚落，他突然出手，将一只黏土蜘蛛钉在地上，眼睛淡淡地扫过迪达拉，然后转头对雪音说，“对了，迪达拉之前说，下次来的时候想吃拌饭。”
噗……鬼鲛直接被味增烫呛到，小南则是用袖子挡着嘴角偷笑，迪达拉不可置信地瞪着鼬，却被那双冰冷的赤色堵得说不出话来。
“诶？”雪音看到桌边众人的反应，心里已经猜到了七八分，“唔，知道了。我会准备一大份的。”迪达拉先生，当着鼬的面驳回他的话，当着我的面欺负小黑，都不是什么聪明的行为呀……