雪音逃跑了。
说到底，这还要感谢晓的疏忽。表面上是让鼬带着雪音出来约会，实际上则是往基地搬了什么不能让她看到的东西。她猜，就算她不认得那东西，优姬也该是认得的。
其实无所谓，让她和鼬单独出门只会更方便出手。
一年了，晓是吃定了她不会反水——在她不明真相的情况下。
“鼬。”途径一个瀑布的时候，少女拨了拨被水花沾湿的发尾，“你知道吗？你说的每一句话，我都记得。”
男人停下脚步，静静地等待下一句话。
“那时候我就在想，你口中的‘真相’，是不是真的会发生在我身上。”少女乖巧地笑着，眼中却多了一丝悲凉。
男人闭了闭眼，说的是在木叶见面的时候么……袖中的手握紧苦无，随即又松开：“你想说什么。”
……
“如果断风的族人知道他们唯一的女巫和灭族凶手生活在同一屋檐下，还为了他是用他们拼死守护的力量，是不是很有趣？”
“你…说什么？”
“宇智波家族，可是火遁的名门呐。那时候的火，很大吧？”
“……我只知道，那人与火有关……”许久之前，优姬这么说。
“不……”
“雪凤凰只能看到主人想看的预言，不用柔情战术的话，你会心甘情愿的帮他？”
“……雪音，我很想你……”男人柔情似水的话语似乎还停留在耳边。
“以你对晓的了解，他们会平白无故恰好出现在断风的隐居地附近？”
“……我听到像是雪落的声音，回头一看，是你从天而降……”
“…不…不——！”少女低哑的嘶吼显示了她动摇的内心，凌乱的泪珠断线似地往下掉落，整个人就像一个破碎的娃娃。
“啧啧，真是可怜呐。那边那只黑猫其实是个情报忍者吧？不相信的话，不如让它去打探一下消息？”蛇样的男子指了指早就被他用术制服的黑猫，“作为交换，只要你稍微修改一下有关‘蛇’的预言……”
……
“鼬……那个时候，你和鬼鲛先生为什么会出现在断风一族的雪原？”
“……”男人看到少女坚定的眼神，仿佛是看穿了一切，不带丝毫动摇，“你知道了。”他肯定地说。
“我所知道的……就是‘真相’？”
虽然坚定，却还是梗咽着么。男人突然笑了，“你想怎么做？”
似乎是察觉到空气中紧张的气氛，黑猫从男人肩上跳下来，跑到灌木丛中不见了。
雪音看着鼬的笑脸，那曾经让她无比温暖安心的画面如今只让她觉得刺眼觉得心如刀割。原来……在你眼里，我是这么可笑……这么可笑！！
“宇智波鼬……赌上雪之国断风一族的荣耀，我要杀了你！”
瀑布在一瞬间水流暴涨，吞没了两人所站的栈道，而两人在水流中屹立不倒。
她是风，风助火。
它是雪，雪水融。
他是火，要烧尽目所能及的一切。
当黑色的火焰铺天盖地，烂住了向下的水流。湿淋淋地两个人依然在原地对视。
眼中映着彼此的身影。
仿佛是过了几个世纪，她突然回神，发现自己躺在床上，全身浸在汗水中。他身旁的男人目黑如夜，递给她一杯温水，说：“你又做噩梦了，雪音。”男人的声音如同温柔的棉球，轻轻擦拭着疼痛的伤口，让她能对她倾诉所有。
是真实，还是幻术？
“……噩梦？”少女颤抖着呢喃着，“是的，噩梦……”
她握住他的手，轻轻靠在他身上，苍白的嘴唇在他耳边翕合：“我梦见……你虚假的温情！”
画面突转。
“我本来打算……如果你没有从梦中醒来，我就装作什么都没有发生。”鼬直视少女，眼中是无法解读的赤红。
“就像你一直装作没有利用我一样？”雪音冷笑，“我不会……再也不会相信你了。”
他眼中的冰天雪地。
她眼中的黑白空间。
是谁中了谁的幻术，又是谁幻术中套着幻术？
瀑布下黑袍红云的男子在原地看着半跪在地满目晶莹的少女，心口，那勾玉紧贴着身体，疼痛刺进心脏。是不是……太晚了？
一步步走近，男人脱去“晓”的大毡，露出她所熟悉的常服。他伸手，想要抚摸少女的头。
“嗖”。他在触碰到少女的前一秒缩手，一只苦无贴着少女的头顶飞过。
男人凝眼，被苦无逼退之后突然冲到少女背后的树林中。此时，另一边出现的黑影将少女抱起，退至瀑布边缘。
“黑猫先生……多谢。”身体注入了织田的查克拉，雪音从幻术中挣脱出来。
“原来如此。”显然是将计就计的男人现身，赤红中带了怒意，“黑猫先生。”那只黑猫，居然是个男人……她一直抱在怀里的，居然是个男人！！
那一瞬间的事情好像慢镜头一样播放，苦无穿透了织田的身体，迸出的血珠沾满了少女的脸。少女的心口一阵钝痛，她低头，发现是苦无停在了她的心口。
银质的勾玉变得鲜红，并且深深凹陷，如同扭曲的怒火。
她看到他，淋湿的常服，心口显现出同样的形状。
她无数次看他穿常服，都不曾见过如今天一般，胸口被勒出勾玉的形状。
才放在身上的，不是吗？
太晚了……
不知不觉，她脸上出现乖巧的笑。
“雪音……逃……”织田紧紧攥着自己心口握住苦无的手，最后一眼，是身后少女染血的笑靥。
男人的眼中是同样的景色，他不由地想起少女上一次浴血的时候。那是在雪之国的旅途中，血来自街边的不良少年。男人沉浸在回忆中，没看清少女是何时动的手。
心口的钝痛。
“我当时…居然后悔怀疑你……”
苦无刺入勾玉，竟是连凹陷的形状都那样相似。
“我居然…因为动摇了对你的信任而懊悔……”
一样的力道，一样的疼痛。勾玉的疼痛，复制到了心脏。
“我在你心里…什么都不是…除了笑话，什么都不是！！！”
少女撕心裂肺的叫喊伴随着突如其来的冰雪，让男人在感受到痛楚的同时还有无法抵挡的寒意。
“雪音……”他眼中是她最喜爱的赤红，喉中却是她不曾听过的暗哑，“我们…重新开始吧……”
少女僵硬了的身体，被织田后靠的尸体压得退了两步。血还没有冷，心却已经死了。雪音握住织田已经毫无反应的手，微笑着摇头：“如果前提错了，那么就算过程是对的，结论也还是错的。”说完，血红的勾玉被甩到他的脚下，“太晚了。”
冰冷的瀑布再一次压下来，少女消失于水中。然后，一切被冰冻。
鼬的身边，白色的雪，黑色的火，最后映入眼中的，是他血色的泪。
直到水流中再也看不到那个已经嵌进他生活中少女，男人跪倒在地，止不住地咳。
写轮眼的使用过度连带着心痛引发了旧疾，血液从眼角，从口腔流出，他想，的确是太晚了…捡起少女丢下的项链，男人摇了摇头。
鬼鲛最先找到昏倒在一片血泊中的男人，却发现他身上并没有外伤。唯一不自然的，就是他手中紧紧握住的两条项链了。虽然他对这并没有印象，但是这种一看就是情侣项链的东西如今被破坏扭曲，他大概能猜出来发生了什么事。
“还真是不巧呢……如果不是正好旧疾复发，那丫头肯定跑不了。”鬼鲛对众人的说辞，鼬没有反驳。如果他们知道自己眼睁睁地看着她消失没有阻止，后续才会更麻烦吧……
她说太晚了。他才把那条项链找出来，她却把它丢在自己脚下。
的确是太晚了。
“知道她的去向么？”佩恩问。
“不知道，不过除去木叶或者雪之国，我猜不出她还能去哪。”是的，所以她肯定也不会去这两个地方。
“……没关系，反正尾兽捕捉的准备已经完成了，她已经没什么用了。”佩恩点点头，众人聚在一起煮火锅的画面一晃而过，“随她去吧，必要的时候不必留活口。”
鼬不再说话，只是颔首表示知道了。随她去……么？
雪之国，三个月。晓之家，一年。期间从木叶出来的日子有一个月……他和她在一起的日子，居然连两年、不，居然连一年半都不到！
然而，她就这样消失在他眼前。
说着“太晚了”，眼中却是清清楚楚的“我恨你”。
他心中深藏的那个少年，他给予他憎恨作为变强的动力，他将自己的性命作为奖励送给成长后的少年，因为他为了和平而手刃了自己的血脉族亲。
可是，因为晓的任务而被自己手刃血脉族亲的少女，他把她的感情当做任务需要，他把自己的柔情当做目标需求，他把少女逼进自己的生活，却没有任何可以回报的东西。
他能够温柔的对待少女，是因为他看到的她就像是心中的少年一样单纯美好，自己的柔情需要一个宣泄口，于是少女成为了祭品。
少女说，前提错了，过程对了，结果错了。
他却知道前提和过程都是错的，只不过结果刚好是相同的。可是这样一个误打误撞的结果，一分也得不到，不是么？
如果不是少女的卧床不起，他不会发现她在他心中还有一席之地。
如果不是黑猫引起的嫉妒，他不会发现她在他心中的地位竟然那样重要。
如果不是少女的消失……他看到她眼中的憎恨，竟然像是窒息了一般。
他很久没有这样心痛过，除了七年前的那个夜晚。
他知道，即使经过一年的训练和雪凤凰的相持，少女也是无法在他手下逃脱的。甚至用不着他放两个天照。
第二个天照是阻挡雪色的逼近，黑白的对比会让人更加印象深刻，他想，少女的最后一眼，一定是能看到的吧。
看到她的白，与他所代表的黑。
而自己旧疾缠身的身体，在这一次天照之后，定是受不住的吧。
如果我和你感受到一样的疼痛，你会原谅我吗？
第一次见面的时候，他说：“我听到像是雪落的声音，回头一看，是你从天而降。”
他没骗她，只是没有说自己早早就在那里等着了。
雪音。
男人在心里默念这个名字，下一次，要等到什么时候，才能再次听见这样的声音呢？