瀑布的水流很长，也很冷。掺杂了雪花的流水似乎像是被冻结了一样，下落的速度很慢，让人无法呼吸。
不，水流的速度没有变化，出现慢动作的只有少女眼中的世界。
隔着水幕，她看到了模糊的人影，被白雪黑火所衬，遗世独立。
少女笑了。她觉得自己似乎是一寸一寸地在往下落，离那个人越来越远，远到连呼吸都那么困难。
水中出现了一些气泡，在少女的眼中缓缓上升，进一步模糊了视线中的人影。在微光下，一切都像是镜花水月。
啊，原来自己的呼吸困难，只是因为在水里，而不是因为离开你吗？
她听到了沉闷的撞击声，想要回头，却发现自己无法动作。她惊讶地发现自己无法操控自己的身体，也无法呼唤体内的挚友。
她想起来了，那个人要杀她。
紧接着，少女脑后一痛，像是撞在了什么东西上。那东西有些软，却没有任何温度。
眼前，被一缕暗红所阻挡，视野越来越暗，少女的呼吸越来越困难，溺水的感觉，就像是死亡一样。
什么也看不见，什么也听不见，什么也做不到，什么也做不了。
昏阙的少女被流水带走，再次醒来的时候，已经身处河流下游的村落了。
“你可终于醒了，丫头。来，先喝点水吧。”屋中只有一个上了年纪的村妇，注意到她的转醒，停下手中的针线活，走过来看她。
雪音迷茫地看了看周围，又看了看自己身上，衣物已经被换过，是很普通的常服。
“那是我女儿的衣服，看你们身形相仿就先借给你穿了，”村妇和蔼地笑道，“你原本的那件在外面晾着，真是吓人呐，那上面都是血迹。像你这样年轻的小姑娘也卷进忍者相关血腥的事情里，这世道还真是越来越乱了呀。”
“那个……”她从对方的话中提炼重点，“请问，您是怎么知道…”她和忍者有关？离开木叶之后她并没有带上护额。
“和你一起漂下来的，还有一个忍者的尸体。”村妇有些不忍道，“也是个年轻小伙子啊，发现的时候，他浑身都已经冷冰冰的了。你们是一起的吗？”
冷冰冰的，忍者的尸体。雪音闭了闭眼，用双手挡着额头，一字一顿：“是的，他是我的护卫。”是啊，织田先生，也是被他杀掉的呢。
“你们是从上游的瀑布那里下来的吧，太可怜了，那块瀑布下面藏了一块暗石，稍有不慎摔下来就没命了呢。”村妇摇着头帮她盖好被子，“好好休息吧，我去找人把他葬了。”
“谢谢您。”雪音礼貌地道谢，身体却止不住地颤抖。她还记得那个沉闷的撞击声，想必那个时候，是织田先生的身体先撞到石头上，而自己则撞在他身上。
你救了我两次呢，黑猫先生。
少女内心道谢，却又止不住悲哀。
“优姬，我知道你在。”
脑海中响起一声叹息：“抱歉，我无力与写轮眼抗衡。”
是啊，少女笑了。那个她最爱的人，杀了她两次。
第一次，他手刃了她的血脉族亲，在一旁守株待兔，抹杀了自己十五年的记忆；第二次，他的苦无险些刺穿她的心脏，又将她推下瀑布，控制了优姬和她的身体，让她笔直地摔向瀑布下的暗石。
第二次事件的起因是自己，因为她得知了第一次事件的真相。
少女闭上眼睛，其实她一开始并没有想要帮那些已经淡化了感情的族人报仇，只想要知道自己在他的眼里到底是什么。是真的喜欢，还是只把自己当做任务，为了雪凤凰的预言。
从大蛇丸造访晓之家，到她确信真相，期间过了一个月。她用一个月的时间才下定决心，好不容易把自己慌乱的内心压制下来，近乎是绝望的询问，她已经能够肯定，却又不想相信，哽咽着问自己知道的是否就是“真相”。
可是那个人却笑了，是一如既往温柔的笑容，看在眼中却是极尽嘲讽，他说，你想怎么做。
呵，她想怎么做？她最想知道的是他想怎么做啊！！她明明是想要相信的，却被这一个笑容打败，仿佛在说：“是啊，我就是在骗你，你能拿我怎么样？”
她是这么可笑。掏心掏肺地去喜欢一个人，掏心掏肺地对那个人好，到头来却是这样一个下场。从一开始就是别有用心的接近，将自己玩弄于鼓掌之间，就算是到了最后，还能这样笑话她！
杀意止不住地上涌，堵上断风一族的名誉，不是为了复仇，而是为了被背叛的自己。
如果不能杀掉对方，自己也就只能去陪伴那些已经失去了的族人了！
雪音用了三天时间恢复元气，用一个礼拜的时间报答村妇，然后离开村落。
她要复仇，她要变强，于是她一不小心走上了那个人的弟弟所走的道路，但这不代表她会去投靠相同的人。且不论大蛇丸与木叶与自己的过节，他根本就打不过那个人。但如果真的要去找一个比鼬还要强的人，还真不容易。
正当雪音考虑要不要去别的忍村的时候，优姬给她指了一条路，那是雪凤凰一族的故居。
忍者的世界没有神明存在，却有“仙人”的传说。而这些“仙人”，本质上也是通灵兽的一种，比如说自来也所签下契约的蟾蜍，最上面就有大蛤蟆仙人，两个长老也被称为二仙。
雪凤凰一族的聚集地入口是一个幻境，本身就藏在深山老林里不是，幻境里也是集合了冰雪丛林的迷宫，还有各式各样的机关陷阱。
优姬一进入幻境就再无动静，而少女独闯迷阵也是毫发无损。晓之家的一年，让她的实力得到了极大的提升，而如今，连带着心境也发生了变化。
突破幻境后，入眼就是狂暴的风雪，让人难以直立并且视野也缩短到只有身边的两三米。过了一会儿她发现，这些风雪是以自身为中心聚集，大概是针对“入侵者”的防卫。
雪音不知道优姬为什么不再开口，也没有呼唤对方。这样做的理由除了“理解”之外，还有一丝“防备”。
优姬说过，冰雪是她的仆人；而自己也曾看到过，在灭族之夜，优姬召唤冰雪的时候就是以周身为基准。
背叛的种子一旦种下，就会不受控制地生根发芽。雪音想，我不会伤害你，但是，我也会学着保护我自己，学着只相信自己。
她顶着风雪前进，时不时使用风遁改变风向，却此次都在几秒钟之后就恢复原状，于是干脆保留查克拉，凭借着血肉之躯硬抗。
还好自己不会觉得冷，雪音看着这似乎永远不会停止的雪花，心想如果换做一般人，大概早就冻死在这里了。
行囊里的干粮一拿出来就被冻僵，仅有的水分也被冻结成冰，她小口小口地咬，还是被尚未融化的冰渣划破了食道，带出一缕血腥的味道，然而少女未曾停止吞咽。想变强，总要付出点代价，她看不到雪原的尽头，自然要先补充能量。
雪原上的积雪踩下去没过膝盖，这种高度的积雪足够在下面铺遍白骨也不会被人发现。少女孤身一人日夜不停地前行了三天两夜，终于到达了风停雪止的地方。
这是一片冰原，宛若明镜一般映衬着天空的颜色。雪音才在这上面走了几步，远方就传来了尖锐的凤鸣声。
冰面裂开就是一刹那的事，少女跌进深不见底的裂缝中。下落的过程持续了很久，她的苦无无法刺进这些坚硬的冰壁，而这上面也不知为何无法附着查克拉。
深渊的最底部是一个小水潭，她在落水的一瞬间感觉像是窒息了一样，她以为这里会像瀑布的水流一样让她无法呼吸，然而事实却是这个水潭的水深只到她的肩膀。
走出水潭，她看到了几只大小不一的凤凰，但都有着相同的颜色，相同的优雅。
首领一般的凤凰上前一步，低头凑近，开口，却是人类的语言：“欢迎回家，优姬。”
雪音没有开口，她在解除自身的封印。
优姬在她脑海中的最后一句话，是“其实你不必……”，被她所说的“我已经死过一次了”给打断。
雪白的凤尾在少女脸上轻轻扫过，一阵和鸣过后，首领温和地对雪音说：“感谢你把我的女儿送回来，我的名字叫千景，是一族之长。”
“您好。”少女笑得乖巧，举手投足都是说不出的优雅，礼貌而疏远地客套。即使是全身都湿淋淋的现在，也无法从她身上找出狼狈的影子。
“雪音，我带你去换一件衣服吧。”优姬看到她这样的笑容，心中一阵钝痛。
在雪音擦头发换衣服的这段时间里，优姬已经大致讲明了关于她的事，而对自己看到的未来，闭口不提。
出了门，少女没有看到挚友的身影，而是友人的父亲带路，给自己引见雪凤凰一族的仙人，指导自己的修行。