预见未来，其实是个很模糊的概念。假设本人因为“预见”而采取了某种措施，最后回避了预见的结果，那么事实就证明了之前预见的未来不成立；而如果无论采取什么手段都改变不了“未来”，那么就算是提前知道了结果也没有什么意义，并且过程也会变得无趣。
然而对于“未来”的解释，因为是尚未发生的事情，所以无论是十秒后还是十年后，都属于这个范畴。
雪凤凰一族的预知不过是一些模糊的影子，可以在一段时间很黑暗，也会在那之后很明亮。
优姬被困在雪之国已经有上百年，对于故乡的思念不言而喻，可如今她回归故里，却看不到她有任何高兴的表情。
上百年的时光，好不容易遇到一个“不一样”的人，她甚至能为了这个人延后归乡的时期，因为这个人对为雪之国的那些人感到愧疚，可如今，优姬看到了这个人的未来，处在红与黑的夹缝中。
红色，意味着鲜血，而黑色，意味着绝望，或者死亡。
然而考虑到与她相关的那个男人，这样的红与黑，又可能是男人制造的一个幻境，就像是前一个被她发现了的幻境一样。
少女的未来到底会是怎样的呢？
优姬为自己的挚友深深担忧着，并且为她自行解除人柱力封印这一点也焦虑着。
如果从这里出去，就意味着少女将会独自一人踏上旅程；而少女脸上乖巧的笑容，她也知道那会是在什么样的情况下才会出现。
雪凤凰的冰原里，少女今天也是一如既往地修炼仙术。
仙术的威力要强于忍术，因为它比忍术多需要自然能源，而且当且仅当自然能源：身体能源：精神能源=1:1:1的时候，才能发挥出仙术的最大威力。而进入仙人模式之后，自身的身体素质也会得到极大的提升。
雪音一开始是在冰原上面进行修行冥想的，初学者想要找到窍门，必须要从最简单的地方入手。然而她在最初的一段时间并不能静下心来，因为最初的一天在凤凰仙人那里，她听到了关于自己的评价。
凤凰仙人慵懒地卧在自己的巢里，连眼睛都不愿意睁开：“就是你么，可是你并没有什么不一样呢……和那些夺去我族人生命的家伙。”
怎么会是一样的呢？雪音想不明白，她从来就没有想要伤害优姬的意思，而且就连那时候的欺骗都能够原谅，而如果是指在晓之家时期的预言……
“如果您所说的是预言的事，那么我向您道歉，也会向优姬道歉，如果这会消耗你们的生命的话。”少女从一开始就不知道这一族的预言需要什么代价，只是知道断风一族历来的行为罢了。
“哼，你连这些都不知道，还敢妄自断言？”凤凰仙人睁开眼，那目光似乎是嘲笑，又似乎是防备。眼前的这个少女对它而言既熟悉又陌生，它无数次地预见过关于她的事情，但是每一次都通向相同的结局。
如果不是这个少女真的单蠢，就是她的演技太好了。
不过这样一来，它也有了试探的兴趣：“我族的预言是看到自己想要看到的未来，并不会有什么代价。虽然我不喜欢你，但是看在你把优姬带回来的份上，我会让千景照顾你的。”
雪音又一次带着冷汗睁开眼。
凤凰仙人到底想说什么？难道是她也会夺去雪凤凰的生命吗？可是，自己打算在修行完成之后就离开的啊，连优姬都不会带走……
少女开始忧心挚友的安危，并且日有所思夜有所梦，她在晚上经常梦到死亡的雪凤凰，冰冷的血液流满冰原。
呵，失忆的时候被过去的记忆所困扰，怎么到了现在还是不停地做噩梦？
然而少女庆幸自己并不是凤凰的族人，这些噩梦不会变成现实——此刻，她深信不疑。
“自然能量的吸收还是不顺利吗？”负责指导的千景看到她的惊醒，这么问。
少女苦笑了一下，低头有些羞愧道：“对不起，是我不能静心。”
“是凤凰仙人说了什么吗？好像自那之后你就有些心不在焉了。”
它说我和那些人一样……少女闭了闭眼眼，犹豫了一会儿才问：“千景先生，您有预见过关于自身的灾难吗？”
两人高的雪凤凰转了一下身，拖动着洁白的凤尾在地上划出一道优美的弧线：“以前外出游历的时候有遇到过，不过在亲身经历了那些灾难之后，就再也没有预见类似的的事情了。”
“那…相关的呢？关于你们一族的呢？”少女追问道。
千景皱了皱眉：“凤凰仙人预见了族人的不测？可是优姬是在外面唯一的族人，如今她也已经回来了啊？”它看到少女一副担忧的摸样，以为她是在担心挚友，于是温言道，“仙人所预见的总会比我们要远一些，但是既然它没有通知我们，想必也不是什么大事，所以你不用太过担心，即使是我预见过自己的灾难，现在不也是完好地站在这里吗？”
它说得在理，于是少女放心了。它看到少女露出乖巧的笑容，就像是初次见面的时候一样。
雪音微笑了一会儿再度闭眼，重新进入修行。长久的静坐与冥想让她感觉到自然之力一点一滴地融入她的身体，让整个人都觉得舒畅起来。
千景能感受到力量的流动，于是补充道：“虽然现在对你说这话有点早了，但是还是要提醒一句，自然能源提取过多，超出了正常比例的话就会变成冰雕死亡，而如果提取不够的话，仙术也不能正常发动。”
少女还在冥想中，没有任何反应。
千景满意地笑了，外部的声音没能打断的她的话，修行就可以继续下去了。
积累是个漫长的过程，需要长久的忍耐。而能够忍耐的人一般分为两种，一种是有单纯的追求的人，另一种是在行动前潜伏的人。
雪音是前者。其实宇智波鼬也是前者，但同时他也是后者。
凤凰仙人想要试探的是雪音的目的，因为它看不懂她，或者说，是看不懂她的结局。然而就算雪音真的能够修炼成仙法，如果有什么别的企图，它也有的是方法抹消她的存在。
毕竟她是族人带进来的……很久很久以前，也有族人会带人类进来，只不过，那个人没能再出去而已。不过在目的暴露之前，还是静观其变比较好。
作为单纯的只是想要变强的雪音，自然是没有什么不良的企图，她每日只是修行修行和修行，在自带的干粮吃完之后，就与雪凤凰们一起分享雪竹的果实。
唯一令人担忧的一点，就是她不再像以前一样同优姬交谈。事实上她在修行的日子里连优姬的面都很少能见到，据说是被凤凰仙人派往各处，为着“连千景都不知道的内容”。
大概，凤凰仙人真的是很讨厌自己吧？少女这么想，觉得自己也没什么立场去说些什么，因为这些都是优姬的族人，只有自己是个外人。不仅是外人，还是断风一族的罪人。
可是这么讨厌自己的凤凰仙人，却默许千景把仙法交给自己……仙人的想法什么的，还真是难懂啊，呵！
从冰原到水潭，再从水潭到最初来过的雪原，在一片呼啸中依旧岿然不动，过了半年，雪音终于能够平衡体内的三种力量，开始学习仙法。
雪凤凰一族的仙法因人而异，比如千景是范围攻击型的仙法，而其他雪凤凰有的是单一攻击，有的是幻术攻击，或者干脆就是只适用于遁逃的。
仙法•千山雪吹，一次性召唤出大范围的冰雪，风刀雪刃，一切被风雪覆盖的都是攻击范围，而范围大小和消耗的查克拉成正比。
仙法•万镜踪灭，释放一个巨大的查克拉锥刺穿目标，最大的查克拉锥可将地面破开数道裂缝。
仙法•寒江秋雪，通过双目对视或肢体接触发动，让对方进入自己的幻术，而幻境的景象与雪凤凰一族的聚落相似，并且连温度也相似，在一定时间内不能逃离则会因为体温下降而被冻死。
千景叫来了不同的族人指导少女的仙法，而这三个仙法则可以说是其中的精华。
“贵精不贵多，等到你自身条件成熟之后，也可以自行研发忍术，目前在这里，就把这三个仙术练好再说吧。”
少女笑得乖巧，点头说好。
闲暇时千景也会问她一些关于外面的问题，比如说现在忍界的格局。
“第一次忍界大战的时候啊……我都不愿意回想起来呢。”
“千景先生，第三次忍界大战都已经过去了，现在的世道很和平，不过……”少女的笑容中藏起苦涩，“如果只是忍界的话，一直都是很黑暗，很复杂的。”
“呵呵，是啊，毕竟那是常人所不能踏进的世界呢，”千景笑着带过话题，“雪音小姐看上去真的不像是会踏进那个世界的人，我可以问问为什么吗？”
为什么……呢？
少女不自觉地握紧了双拳，再也笑不出来。