笑不出来的少女低下头躲过千景的目光，轻声道：“一开始学习忍术的时候，只是为了自保而已；踏入这个忍界，也只是因为有了想要守护的人而已。”
少女想起雪之国的那次困境，那次在现在看来实在是小到不能再小的困境，那些现在的她轻易就能放倒的混混们，那时候，脸颊上温暖粘稠的触感。
这份触感在后来也有过一次，然而很快就被水冲去了。
啊啊，一开始为了自保只是不想让那个人觉得麻烦，踏入忍界只是想要站在那个人的身边帮他分担什么，而现在……
“是这样吗，那么跟着优姬到这里来也是为了修行结束后能够继续守护吗？”千景不知道少女的纠结，有些宽心道，“优姬说过你在外面处于很危险的境地，想必也是因为那个世界的弱肉强食吧。”
优姬……她，是这样说自己的吗？
雪音不知道挚友是怎么跟千景解释的，总而言之除了凤凰仙人外，其他的雪凤凰族人都对她很好。不过现在看来优姬并没有说出那个人的事，也没有说过自己求预言的事，原来，是在维护自己吗？
“优姬她……”雪音觉得有些呼吸困难，但还是坚定地说出了自己的决定，“她之前在外面也受了不少苦，您也知道，现在的忍界人才辈出，您一族的力量十分惹眼，所以，这是我个人的请求，希望您答应。”
“至少在我有生之年，请不要再让优姬出去了。”
“好啊，我同意。”
在千景开口之前，另一个声音突兀地插了进来。
“仙、仙人？”
只见不知何时出现的巨大雪凤凰悠然下落，轻巧地带不动一丝雪花，它舒展开翅膀似乎能把日光全部遮蔽，说出的话语也似乎不带任何温度：“优姬我来看着，等你精通三个仙法之后，就立马出去吧，别再回来了。”
千景诧异仙人的态度，却也不敢多言，只是担心雪音的反应。
少女礼貌地鞠躬，不仅不见生气，反而对允许她学习仙法这一点表示谢意。
“哼，拍我的马屁也没用，不过看在我心情好的份上，告诉你一件事情好了。”凤凰仙人的喙几乎要刺到少女的鼻尖，“你的未来，十分的，黑、暗！”
即使是听到如此恶意满满的话语，少女仍是笑着，礼貌地说：“是这样吗，谢谢您的提醒。”是这样啊，被心爱的人所背叛所戏耍，未来怎么可能光明得起来呢？尤其是她早已下定决心，要让那个人为此付出代价！
又过了半年，精通了仙法的雪音离开了雪凤凰的故居。三年之约已经到达期限，她准备会木叶同第五代火影履行约定，并且提出离开木叶的申请。
离开木叶这个想法打从一开始来到这里的时候就有了，毕竟那时候的她只是在那里等人而已，而已经走上了复仇之路的现在，就更不能留在那个温暖的地方，像是寒冬中的被窝一样，让人不愿意起床面对现实的冰冷。
“你已经决定了吗？”纲手坐在办公桌前，很明显地察觉到眼前的少女已经跟三年前不一样了。但是根据她所说的“中途遭遇到晓的人死里逃生而织田却未能幸免”这一点，有些改变也应该是很正常的，但是，“雪音，为什么，你还能笑得和以前一样呢？”
少女乖巧的笑容和以前一样，也只是和以前在纲手面前一样。是啊，怎么能和三代爷爷比呢……这个女医忍在唯一一次见到的时候帮助她恢复了记忆，却让她发现了挚友的谎言，在心底种下了仇恨的种子，然后就为了双方的安全让她暂避雪之国，别说交心了，就连对方是否知道自己与鼬的事情都两说。
“大概…是不知道还能摆出怎样的表情了吧。”雪音放下笑容后，是一副落寞的面孔，看上去，就像是真的转变了情绪一样。
所以，只是不愿意被人发现，不愿意让别人担心吗？纲手松了一口气，挽留道：“如果只是因为愧疚的话……”
“火影大人，晓的人并不知道…至少目前并不知道我还没有死，万一我在木叶的这件事暴露了的话，他们一定会为了雪凤凰而再度袭来的，”雪音隐去了优姬已经不在的事实，义正言辞道，“晓的成员都是一些穷凶极恶的匪徒，我不想…我不想再看到有人为我而死！”
看着少女严肃却掩饰不了泪痕的面孔，纲手突然想起了曾经在酒馆里买醉的青年，不知道，他的心意传达到了没有。人老了总是很容易就伤感呢……纲手自嘲地叹了一口气，不再挽留：“我会通知他们去办理离村手续，你也知道，私自出村的会被划为叛忍。”
少女沉默着听她说一些注意事项，直到听到一些熟悉的名字。
“鸣人已经跟自来也回村了，小樱今天也休息，同样是第七班的同伴，走之前还是去打声招呼吧。”
雪音低下头，似乎是回忆起了什么，然后笑着应道：“好啊。”
出了火影办公室，雪音看着这熟悉的街道，不知不觉地就往直前的住所走。唔，那里好像是某个上忍的家来着。可是想到那个上忍，少女又疑惑了。
被那个人称为“很放心的前辈”，这句话在她实际印证之后也是真的，可是从一开始就是虚心假意接近自己的那个人，为什么要把自己送离他身边，又介绍了他所信赖的前辈呢？
“卡卡西，就算你没带钥匙进步了门也不用跟着我呀，备用钥匙早就还给你了。”雪音边走边说，脚步不停，只是嘴角可疑地翘起，带着狡黠的弧度，“好歹也是上忍，翻窗户这么小点事儿难不倒你吧？”
从小巷中现身的上忍有些尴尬地挠了挠头，心想三年过去了这丫头怎么嘴还那么坏，而且还是变本加厉的那种。
“哈、哈哈、哎呀雪音长进不少嘛，我这才刚开始跟。”比起三年前的没发现，现在真的是长进了不少。卡卡西小小地感慨了一下，然后摸出两个铃铛，“我正要去找鸣人和小樱，一起去吗？”
铃铛在被拿出的一瞬间就开始相互碰撞，发出悦耳的声响，而少女的目光则停留在绑铃铛的红线上，两秒，回神，叹息自己的不长进：“卡卡西，我要离开木叶了。”
上忍愣了一下，随即点头，“嗯，那更要来了，能从我手上把铃铛抢走，才好放心你一个人离开啊。”
他说“一个人”离开。雪音默默地跟着上忍身后，心想不愧是木叶的第一上忍，只是凭着织田不在了这一点，就能推断出她的打算呢。说不定他来找自己，本来就是为了这件事。
“对了，如果那两个孩子问起来，你还是说你去执行任务或者只是去修行了比较好。”卡卡西这么说。
“嗯，我明白的。”雪音想起鸣人咋咋呼呼的样子和小樱担忧的眼神，以及，同样在三年前离开，名字成为第七班禁忌的少年。
“你…出去之后有落脚点吗？”
“暂时没有，不过有目标就够了。”她很清楚上忍接下来会问什么，同样的也知道他在担心什么，于是紧接着就说，“火影大人之后应该会跟你说，织田先生是死在‘晓’手上。具体来说，他死在名为宇智波鼬的那个男人手上。”
“所以？”卡卡西有些不安，如果目标是那个男人的话，说不定她真的会去和佐助一起投靠大蛇丸？
“出去之后我会去收集关于晓的情报，应该是不会有什么固定落脚点的，”雪音苦笑了一下，然后抬头看着一副担忧眼神的上忍，笑道，“放心吧，我不会步了佐助的后尘的，不过如果有机会见到的话，卡卡西有什么话要我带的吗？毕竟已经离开的我，也没什么可能把他劝回来吧……”
明明是鸣人刚回来的日子，这边又要离开了么。卡卡西操心地叹了口气，第七班的人还真是没什么缘分呢，除了一开始的一些简单任务，之后立马就七零八落的。想当初自己还有过“家长”的设定，不过现在应该是用不上了吧……他看着曾经被自己设定为“姐姐”存在的少女，稍微地皱了一下眉头。
果然，还是变了么？
就算是在自己面前还是跟以前一样爱开玩笑，但是怀中已经没有了黑猫的少女，内心多多少少都会发生些变化吧？如果真的还跟以前一样，至少，也会跟自己说一下关于织田的事情吧？
从纲手那里回来的卡卡西有些担忧，在离村手续尚未办妥的这些日子里，纲手依旧是把少女委托给自己，这点她也应该对雪音说过才对。虽然看到少女一开始就往自己住所走的时候有点开心，可是空气中的违和感却告诉他，离开木叶的这三年，足以让眼前的人脱胎换骨。
“嘛，只能希望你们两个都不会遇到什么危险了吧。我是没什么立场能拦住你，只是出了村子要记得自己小心，在外面可……”
“真不愧是老师啊，说教起来还真是得心应手呢。”难得打断他人说话，雪音俏皮地吐了吐舌头。
“我说你啊，从一开始就卡卡西先生先生的叫，从来没把我当过老师吧？”上忍摇了摇头，拿出爱书的新刊边走边看。既然对方都已经放松了，他也不必太过担心，说起来《亲热天堂》的主人公好像有个很大的秘密会在这一本里公布呢！
“哪有，卡卡西先生可是第七班的指导老师，这点我从来都是记得的……”
街道上的两人轻快地边走边聊，看上去就像是普通的日常而已，丝毫没有其中一人马上就要离开的感觉。