木叶第三演习场，烈日当空，对卡卡西来说是十分眼熟的情景。
在场的总共是七个人，分别是场中央的卡卡西、鸣人、小樱和雪音，以及躲在树上的自来也和树下的纲手、静音。
“期限是到明天早上为止，等我说开始之后，你们的任务就是来抢走我这里的两个铃铛。”这是忍者们从忍校毕业之后的考核，当时第七班的三个人虽然没能抢到铃铛，却也顺利地通过了考验，而如今，佐助被替换成了雪音。
她看到鸣人和小樱默契的笑容，微笑着隐藏自己的存在感。
她，和他们，不是同一边的人。就算曾经在一起共事了一段时间，也不是。
鸣人的先发制人，以及卡卡西的反应，都让在场的三人觉得熟悉而又因为各自的成长而感慨，另外一个觉得陌生的人，正在寻找适当的退场的机会。
对于现在的人来说，已经过去的时光无论多么艰难或者多么快乐，都可以用“光阴如梭”这个词来形容，所以当过去的场景重现在眼前的时候，人们往往会不自觉地将两者进行比较，然后放松在自己的感怀中。
当卡卡西被成长了的小樱逼出地下的时候，场面上已经看不到雪音的影子了，然而她本人却在退场的同时发现了隐藏在树林里的另外三个人。
都是很有实力的人，要不要，也把他们算在内呢？
雪音这么想着，一丝一丝地将查克拉注入双眼——断风一族的眼，是被称为能够看见神明，从神明之处得到预言的眼；而事实上只是通灵兽存在的雪凤凰其实是任何人都可以通过肉眼看见的，为了隐藏这一点，断风一族的祭祀职舞，其实是配合双眼实行的幻术。
所以雪音不用结印就可以施展幻术，这一点被那个人说和宇智波的写轮眼很像，但是与之不同的是只具备幻术的功能。
又想起那个人！
雪音咬了咬唇，强迫自己专心于眼前的“战斗”。
铃铛争夺战。对于现在的雪音来说，出其不意地使用仙法一定能够达成目标，然而她目前并不想暴露自己的实力。并且，只是使用幻术的话……
“虽然很想早点和佐助君说话，”小樱轻易地破开幻术，眼前“佐助”的身影瞬间消失，“不过只是幻影的话还是算了吧。”
真是成长了呢。躲在树后面的上忍满意地点点头，以前可是很容易就上当了的！想起当时的场景，卡卡西不禁感叹，虽然少了佐助是个遗憾，不过这两个人的成长还真是惊人呐。第七班的孩子能有这样的成就，可喜可贺可喜可贺！
时间从午后到傍晚，一直走到深夜。
以前可是很轻松就能搞定了啊，那两个小鬼！上忍在火遁水遁土遁三连发之后也开始有些吃不消，躲在一边想着写轮眼可不能这样再用下去了，倒是现在那两人不知道藏到哪里去了，放在忍包里的新刊……不行不行，还是等到结束之后！还好，天很快就会亮了。
可是，自己是不是忘记了什么？
卡卡西皱了皱眉，还没来得及仔细回想就察觉到了树丛中的动静，避开之后发现是一只苦无擦身而过。
啧，这么快就被发现了么？
他立刻躲开，听到似乎是鸣人的声音从苦无射出的方向传来，却因为距离问题听不清对方到底说了什么。不过不管对方说了什么，自己还是先让眼睛休息一下比较好。
所谓忍者，消除自己的气息隐藏起来，伺机行动。
这一次他没有再去想些别的事情，而是专心戒备着。
上忍专注于思考对方到底会使用怎样的忍术与策略，却没有想到自己会败在自己尚未看完的新刊上。
“忍者就是要深入了解对手啊，卡卡西老师！”鸣人将自己的得到的铃铛展示出来，卡卡西老师的弱点，就是亲热天堂啊~！
被打击到的上忍在失落的同时也对这个结果感到佩服，能够利用不同的手段来完成任务，对于忍者来说也是一个重要的素质。
“原来卡卡西属于不愿意被剧透的那类人呢。”少女的轻笑声在众人耳边响起，“换做是我的话，一定会提早就想知道结果的。”
一瞬间，所有人都回过神来。眼前的场景没有发生变化，变的是身边的人。
在鸣人和小樱的身后多了一个少女，带着乖巧的笑容，把玩着手上的铃铛，而前两者的手中，空空如也。
“幻术？从什么时候开始？”小樱惊讶地回头问，她自己也是幻术型的忍者，竟然没有发现自身处在幻术之中？
“唔，从你把第一次砸向地面的时候。”雪音笑着为她解惑，毕竟如果不知道对方的成长，自己也无法模拟出这么逼真的幻境。
“真是的，连我们都被摆了一道呢。”纲手的声音由远及近，带着静音和自来也从隐蔽处现身。
“因为如果不把火影大人算进去的话，你们很容易就会发现这是幻术了吧。”雪音低了低头，“毕竟这不仅仅是精神上的幻术，很多忍术我需要看到效果才能在幻术中做出来呢。”
也就是说，打斗的部分都是真实的么？不、应该是现实中的身体在打斗，而她又在幻境中同时加入相同的景象，所以不论是视觉听觉还是身体上的感官都和现实无异。卡卡西理清了思路之后，对雪音的成长就更加佩服。
“等一下，之前故意不出现，也是……”这时候，上忍才想起来自己是忘了什么。
“嗯，你们上一次的铃铛争夺战是在我来到木叶之前，如果这一次我出现在视野中的话，一定会造成‘现在和那时候是很不一样’的感觉，就很难把这一次的幻境和上一次的对决契合起来了，也不会一直到结束之后还没有发现其实这一次多了一个我。”
“那么那时候的苦无也不是鸣人？”
“诶？什么时候？”被点名的人同问。
雪音点头，回答道：“是的，因为就算是已经中了幻术，我还是要根据你们的反应来对幻境做出调整的，那个时候如果放任卡卡西你继续回想下去的话，说不定就会被发现了。”
根据对方的反应来对幻术做出适当的调整，这是那个人教给她，并且自己也传达给那个人的弟弟的幻术要领。
雪音觉得自己开始变得有些神经质，一旦看到什么熟悉的东西或者是有关佐助的事，都会马上不自觉地联想到那个男人，就像是条件反射一样，从骨子里开始没救了，于是下定决心更要离开木叶，因为在木叶的时候，她想起的是自己曾经在这里的时候所思念的男人。
如同幻术中一般，卡卡西想到的是三年前的鸣人和小樱，而她在这里只会想到那个人温情的面孔，想到他在甜点店对自己的微笑，以及战斗中分给她的眼神。
想到佐助，于是想到同佐助一起去向他求证，想到他对她说“佐助的事我有分寸”，他说“这可以是现实”。
想到那个轻巧的吻，从额头落到唇边，让她以为触碰到了对方内心深处最柔软的部分。
想起他说过，有些真相，意味着极大的痛苦。
痛苦。
“其实，就算我没有施加幻术，鸣人和小樱也是能够抢到铃铛的。毕竟亲热天堂的战略是他们想出来的，我只是复制了一遍而已。”少女脸上的笑容是一如既往的乖巧，既没有自满也不会让听到的人觉得是在放水，“所以这次测验，我们应该都通关了吧？”
卡卡西表达承认的同时，私下却将探究的目光丢向雪音，总觉得，很奇怪呢。
纲手顺势宣布了有关成立卡卡西班的事项。
“诶？明明是一起参加测验的，雪音不在编内吗？都是第七班出身的说！”鸣人又是第一个出声的。
“我有别的任务。”在纲手出声之前，少女抢先答道，“之前不也是吗，从中忍考试的时候开始，就经常有别的任务了。”
“切~三代爷爷也好纲手婆婆也好，总是给雪音区别对待呢！”鸣人嘟着嘴不满道。
……被传说中的三忍之一的自来也大人亲自带领修行的你难道不是被区别对待吗？雪音回头看了看拜纲手为师的小樱，笑道：“这么说下去卡卡西可要难过了吧，明明是一个老师带出来的，却各自投靠了别的师父呢。”
原第七班出身的三忍，各自被传说中的三忍亲自培养，就连她这个外人，都幸运地能被传说中的仙人指导，要说运气，其实他们班的人都不差。
只不过在此之后，各自又会有着怎样的命运呢？他们三个人，肯定不会被预言出“十分黑暗”的未来吧！
“佐助……”
说到同一个老师，就难免想起那个老师名下的学生。雪音故意把话题带到佐助身上，让鸣人在低吟之后就不再开口，而小樱也沉默了，只有卡卡西故意轻松地挠着头说：“喂喂，照你这么说我可是会难过得哭出来的啊。”
会难过啊，雪音你，什么时候也学会用戳人伤口的方式来转移话题了呢？