没过几天就传来了风之国的求助消息，木叶需要派出增援，而袭击者是“晓”这一点让纲手忙得团团转，雪音也在这个时候选择了脱身。
离村手续已经办完，她也没必要再在这里增加他们的负担。当然了，最重要的，是她自身也需要收集关于“晓”的情报。
卡卡西在她离开之前曾经邀请她参加作战会议，毕竟她是“从晓手中成功脱身”的人，交换情报这件事对双方都有利。雪音在权衡之后只是私下给出一部分人员的能力情报，并且根据沙忍传达的信息断言来袭的人是迪达拉，并且一定会有赤砂之蝎随行。
既然是那两个人出现的话，那么宇智波鼬就一定不会在风之国附近了。
在晓之家呆过的一年里，雪音已经了解了这个组织的运作方式。晓的人两人一组执行任务，并且组与组之间任务不会重合，更因为人数有限的关系组与组的活动范围也会分得很开。她还知道佩恩和小南不出意外的话会一直呆在雨忍村，但是因为自身的尴尬地位，她不能把这件事情完整地告诉木叶。
是的，如果她表露出自己知道的很多，一定会被深究原因。而原因如果是因为自己和鼬早就认识……那么之前在木叶呆过的那段时间，在三代火影已经逝世的现在，她的目的就更难以说明了。
到时候不管是被当做卧底还是什么，至少那个叫团藏的可怕高层一定会以保护村子机密情报为由对她进行控制。虽然极大的可能性是会看在雪凤凰的面子上不会对她灭口，但是如果进行深入排查的话一定会暴露优姬已经不在她身体里的事实，到时候对她的身份可能又是进一步的排查……有可能还会牵扯到雪之国，而已经找到了断风替代家族的雪之国，如今，对她这个仅存的后人已经没什么依赖了。
“那么，各自保重吧。”少女尽量让自己笑得轻松，她和上忍打完招呼就离开了，一路向着风之国的反方向，对身后的尾巴视而不见。
在雪凤凰故居的时候，千景除了修行之外还教了她不少东西。雪音本来就是个聪明人，之前只是不愿意把人往坏了想而已，恋爱中的少女恨不得世界上所有的人都是美好的，就像是她的爱恋一样，只是当这个梦境破碎之后，她换一个角度，就能看到很多之前没能看见的东西。
木叶的确是个能够令人安心的地方，也到处都充满着人情味，这些，都是基于你是“自己人”的基础上。一旦成为村子的威胁，为了大部分人的利益，不论你曾经做过什么，都会毫不留情地将你抹煞，在这个层面成为受害者的人，一部分基于对村子的热爱而选择自我牺牲，但是另一部分，就连“美好的故事”也没能留下来。
雪音在一开始来到木叶的时候就是不明不白的，唯一明白的三代火影已经不在，剩下的高层几乎只是看在三代的面子上才容下她，她有理由相信暗部一定派人去查过她的底细，只不过没能查出与那个男人有关的事而已。
而现在，她在离开了三年之后再次回来却是要求离村，这种敏感的时间进行这样敏感的举动，不难让人怀疑是这三年自己被什么人灌输了什么，会不会带着木叶的情报去投靠其他村落之类的，在这种条件下排除跟踪自己的暗部，实属人之常情。
——虽然，这种“常情”，三年前的自己一定不会想到，也一定不会发现。
雪音一边思量着要怎么才能让这些暗部放心，一边追查晓的其他成员。这会儿她有些后悔没有带优姬出来了，毕竟在她离开晓之家的时候他们到底往那里面搬进了什么东西，没准儿是和现在的举动是有关系的。
要不要，去晓之家看一看呢？
少女停下脚步，轻笑了一下自己的无脑。真是的，且不说那边肯定有人防守，眼下明明尾巴就还在……不过要怎么去找那个男人呢？她可不像是自来也大人那样拥有自己的通灵兽情报网啊。
诶？说到自来也大人，传说中的三忍不是还有一个，是晓的前成员么？！而且自己也曾经看到过有关“蛇”的预言，被修改过的地方……那里，应该能去！
“切，这次又是什么？”
阴暗的地穴里，少年清冷的声音强压着不耐烦的情绪。三年之中佐助已经无数次看到过这两个人做一些与其说是奇怪不如说是令人作呕的事情。
——大蛇丸和他的助手药师兜，这一次是往一个半人半兽的痛苦呻吟的人身上注射了未知的药物，几分钟之后当事人就开始狂暴化，肌肉暴涨不说，半兽的部分也发生了变化，几乎在几秒钟的时间内就摧毁了这个试验台，并且在此过程中洒下一地的粘液，将地面腐蚀冒烟。
“哦呀呀，还是失败了么。”蛇一样的男子毫无可惜道，“佐助，善后就交给你了。兜，下一个试验样本在哪？”
“砂岩的地下巢穴。”药师兜推了推镜片，礼貌地退后，跟在大蛇丸身后，“这次是提取了深潭毒兽的基因，佐助君，如果不小心碰到了的话，就算是我处理起来也是很麻烦的。”
真是的，怎么会有这样的忍者存在呢？少年冷着脸抽出刀，雷化的查克拉在地底发出耀眼的闪光——不过无所谓，只要能让他变强，能让他得到能与那个男人相抗衡的力量，其他的事情他才不关心。
不过，大蛇丸应该不会也让自己注射这些奇怪的药物吧？佐助不屑地咋舌，解决这个失败的试验品几乎没有超过五分钟，但是他却不打算就这样跟上那两个人。已经知道了他们的下一个目的地，就算是晚一天跟过去也没关系。事实上，如果他们没有弄出更加强力的怪物让他与之对战的话，他根本连基地都不想去。
擦干净刀刃上的血迹，佐助闭着眼往外走。基地的外面是一片密林，大蛇丸一向喜欢在这种地方建立巢穴，只是，他所选择的森林从来不会像现在这样充满生气。
少年站在地穴的出口，似乎能嗅到草木的香气。他睁开眼，看到斑驳的日光下，林间有小鹿在四处奔跑。
哼，小把戏。
他抽出刀，连多说一句话都不屑得说；而刀刃深入地底，森林却变成了湖泊。
从地下涌出的水流冰冷湍急似乎是要把人碾碎削烂，佐助这才发觉幻术的发起者并不简单。他弃刀跃起，却无法通过查克拉的发送来站在水面上，反而被卷入更深的漩涡。
啊啊，如果不能站在水上，那就让水消失好了！
“火遁•豪火球之术！”
巨大的火球在水中出现，视野被喷发的水蒸气所阻挡，然而在一瞬间热气丧失了温度，让少年想起了在波之国遇到的一个叛忍。
那个时候，他差一点死掉，也是在那个时候，他获得了宇智波一族标志的写轮眼。
呵，真有意思！
将查克拉注入双眼，少年冷笑着，是谁那么不自量力，居然在宇智波的族人面前玩弄幻术？！
凤仙火吹散迷雾之后，少年见到了一个熟悉的人影，彻红的眼中是冰冷的杀意，让他的血液近乎沸腾。
“宇智波鼬……”从齿间吐露出的名字，就像是要咬碎那个人一样，少年的声音也是不带一丝温度，只不过，他在一瞬间的查克拉暴涨之后平复了情绪，按捺下所有的愤怒，平静道，“只有你一个人么，雪音。”
“如果你说的是第七班，那么的确是只有我一个。”消散的幻境中响起了熟悉的少女的声音，但是他却知道幻术并没有停止，只是还原了原本的密林而已，而这样做的理由，他大体猜得到。果不其然，少女继续说，“不过我的身后也有尾巴，你应该不希望被木叶的暗部打扰吧？”
“确实，不过还真是难得呢，你会用这种方式来找我。”在他的印象中，少女应该是坚信着那个男人有什么隐情的，可是……
“我现在在寻找那个男人，他现在也是我想要抹杀的目标。”雪音在幻境中现身，微笑是一如既往的弧度，却像是机械一样冰冷，“如果我说合作，你也是不会同意的吧？”
佐助有一瞬间忘了自己想说什么。
本来已经离开木叶的自己，早就下定了决心斩断所有羁绊，却意外地被少女找上门来。真是的，如果站在这里的是那个大喊大叫的金发少年，他一点都不会觉得奇怪，只是……“这是宇智波一族的事。”
“我想也是。”少女得到意料之中的答复，不紧不慢地补充来意，“我现在已经不是木叶的忍者，要不要来交换情报呢？关于‘晓’的资料……相对的，如果你有关于宇智波鼬的消息，也希望能够传达。”
“不是说过这是……”
“晓的成员分两人一组行动。”雪音打断他的拒绝，“和他同组的干柿鬼鲛也不是省油的灯，这一点你在三年前就该知道了吧？”
好歹也是雾隐七人众之一，如果他在那时候搅局……佐助皱了皱眉，有些不习惯和眼前的人谈交易：“如果是你先遇见他……”
“我当然不会贸然动手，”少女有些诚恳地笑道，“毕竟被两人联手的话，绝对会是必死无疑。”