少女没有说谎。
拥有“宇智波”之名的少年坚信自己的眼能够看穿一切骗术，但是直觉告诉他雪音还是隐瞒了一些很重要的事情，他眯了眯眼，试探性地问：“所以你的打算，是到时候一人牵制一个么？”
雪音没有正面回答，只是说：“大蛇丸曾经潜入过晓的基地，也许会知道那两个人现在在哪里。”
“我会去问清楚的。”佐助似乎是同意了她的条件，做出结印的手势准备从幻术中脱离。
少女露出对方熟悉的乖巧笑容，自行解除幻术，然后头也不回地离开。
她知道自己并没有得到少年的信任，就像是自己也不相信对方真的会同她交换情报。三年不见，佐助连自己为什么要离村为什么会把目标指向那个男人都没有问，当然也不可能会去像大蛇丸提问。
反正，这次的附带目的只是为了来知会他一声而已。就算到时候她选择黄雀在后，也是对方应该能够考虑到的。当然，如果佐助愿意卖她一个人情那会更好。
雪音苦笑了一下，想想那个记忆中幻境里的幼年还真是再也见不到了呢……
欺骗和隐瞒是双方的。
与晓接触了那么久，她自然是知道组员的行动模式；跟鼬跟鬼鲛接触得更久，所以她当然明白，如果是宇智波鼬提出要和弟弟决斗，那么鬼鲛不但不会干扰，相对的还会为他提供一个不受外人打扰的环境——这一点，她没有告诉佐助，而是误导他那两个人有可能会联手。
是啊，前提是与弟弟决斗。
换做是从晓之家逃出来的自己……就算身上已经没有了雪凤凰，也会因为知道太多而被灭口吧？那个时候就不再是鼬的私事，而是晓的任务了。
明明，她不想把别人卷进来的。
少女垂了垂眼，可是，如果不把佐助卷进来的话，她就无法复仇了啊……
在普通的镇子里，通常会有一些悬赏。不同于忍村发布的任务，这些悬赏大多数来自民间，是一些家长里短的事情，但是悬赏牌却有一个独立的部分，专门用来重金悬赏一些穷凶极恶的匪徒，或者是叛忍。
雪音在赚取旅费的时候会去清扫这些悬赏，并且沿途也有可能收集到一些相关的情报。只要是关于叛忍的情报，或者是相关的任务，她都会表现得异常专注。
在这种时候，她通常都会产生招募感知型忍者的想法，可是这对对方而言很可能是死路一条——毕竟她连自己是否能够打得过那个男人都不知道，虽然有仙法加身，但是关于宇智波一族的传说也令人惶恐，写轮眼具有太多未知，她了解的瞳术就只有鼬所使用过的月读和天照而已。
啊啊，又想起来了，那些能够燃尽目所能视的一切的黑色火焰，那个映衬在霜白画面黑火中心的男人！
“去死吧……”
少女的苦无毫无预兆地刺入叛忍的咽喉，伴随着低哑的呢喃，粘稠的血液喷溅到她的脸颊，那是滚烫得令人熟悉的温度！
是为了保护她的那个黑猫忍者的温度，却也是在雪之国遭遇困境时的温度。
是在噩梦醒来后温暖凉夜的温度，却也是真相揭穿后冻彻人心的温度。
宇智波鼬……
少女不断想起这个人，不断地想起他对自己造成的伤害，也不断地想起这些伤害的源头。
不断地加深自己的憎恨，也不断地流下痛苦的泪水。
她对自己说，要杀掉他。
在那之前，要追寻晓的踪迹，要先见到他。
首先，要见到他。
要见到他。
……很想见他。
回忆如同洪水一样冲击着心底的憎恨，虽然一直告诫自己那些温柔都是假的，可是千分之一的希望还是想要相信，想要证明那些温柔不只是作假！
明明那个时候，觉醒下得惊天动地，可随着时间的推移，她却控制不住慢慢动摇。
她在被背叛之后学着不再去相信任何人，却也开始变得不相信自己，怀疑自己的眼所看到的的会不会是另一个幻术，毕竟她脑海中的那双眼，是那样的鲜红，就像是灭族之夜的火焰一样。
从那双眼中涌出的血液就像是泪水一样，她记得他说过，想要重新开始。
我还能够相信你吗？还是说，那又是你新的骗术呢？
果然，还是要先见到他啊……
“一尾封印完毕，迪达拉，追兵就交给你跟蝎了。”虚影的佩恩在交代完就切断了链接，其他晓的成员也接连消失。
“喂！鼬，这次来的是你的熟人吧，嗯！”迪达拉挑衅道，“九尾就由本大爷来捉住好了，那个人柱力有什么特征吗？”
熟人。男人的思绪不由自主地飘远了一点，短暂的沉默后留下一句“最先大叫的就是了”，兀自切断了链接。
“任务目标被抢走了，这样真的好吗？”同样解除了术的鬼鲛调侃着。
“无所谓，只有他们两个人是办不到的。”宇智波鼬揉了揉眉心，“木叶联合沙忍的行动，不会让他轻易得逞的。”
“嘿，不知道那个丫头会不会在呢。”
“如果再的话白绝早就发现了。”鼬回过神来才发现自己的解释从头到尾都是多此一举，因为同行的搭档只是又开始八卦了而已，可即便如此他还是继续道，“她知道晓的运作方式，如果知道那里是迪达拉和蝎前辈，肯定不会往那个方向走的。前提是，她还活着。”
“也是呢。”鬼鲛笑道，“从现场的痕迹看，那丫头是掉进瀑布了吧？那下面…啧，你还真是不留情面呐。”搭档在过去的一年里一次都没有去寻找过甚至是主动说起关于那个丫头的事，如果不是因为他本身就是毁灭了一族男人，鬼鲛都会觉得他太不正常。
“不是说过了么，”想说点什么，想说一些关于她的事，可是基于立场他无人可说，能说出来的只能是，“只是任务罢了。”
鬼鲛不再发言，却在心底想着那两个伤口相同的勾玉项链，怎么看都不像是任务。在那之后他虽然再没见到过那对项链，但是明显比起“丢掉”，“收藏起来”的可能性要大得多。不过，既然佩恩都说了“有必要”的时候采取除掉她，现在，还是祈祷那丫头走运没有撞到暗石吧……毕竟在那之后，这座冰山就变得更加压力十足了啊，各种意义上。
鼬站起身，却突然不受控制地往前趔趄了一下，咳出一大口黑血。
“喂喂，最近越来越频繁了吧？”鬼鲛伸手想扶却被拒绝，啧，真是个骄傲的男人呐，“又是一点温度都没有，再这样下去，你咳出来的血都要冒寒气了吧，吐出冰渣来也不奇怪了。真是的，到底是在哪里沾染的旧疾啊……”
搭档的碎碎念没有一丝能入他的耳，此刻他甚至连呼吸都觉得困难。他知道这项症状是从什么时候开始，也知道大概在什么情况下它会发作，他去找过不少医生以及医疗忍者，但都在最关键的地方束手无策。
是报应吧，他笑着想，可是即使如此他也要苟延残喘下去，只为了最初的目的。
只可惜，雪音，最初的目的里，没有你。
雪音在清扫了两个小镇的悬赏之后，暗部终于现身，并且传达了晓中蝎战死的消息。
是蝎前辈呢，是那个组织里，唯一一个发觉自己的不对劲，也是唯一一个和自己道别过的人。
“谢谢，如果他们的目标是尾兽的话，一定会对鸣人下手的。”红发少年摸样的影子在脑海里一晃而过，雪音挂起了礼节性的微笑，非常自然地提起了三年前宇智波鼬曾经造访木叶的事，“想必那时候也是为了这个目的吧，但是，只要鸣人在自来也大人身边，那个男人就不会轻举妄动，目前最有可能的举动是狩猎同组干柿鬼鲛的目标，希望你们能传达给各村的人柱力。”
“如果你这里有什么消息的话……”
“放心，我记得村子的地址。只不过说来惭愧，出来的这段时间我还没有追查到什么线索……”少女低下头，一副愧疚的表情。
一直尾随着的暗部自然是知道这一点的，结合他们眼中少女目前为止的诚意表现和无疑举动，他们就可以判断此人可以放心了，于是这次回去之后，就是完成了他们在少女身上的最后一次任务。
在这些暗部离开之后，雪音放下了脸上的笑容，多得是不耐烦。
真是的，总算甩掉了。她又等了一个下午来确定自身的安全情况以及布下后手，然后启程去寻找隐藏在砂岩下的蛇巢。
不论佐助有没有跟大蛇丸互通有无，以那个人的谨慎程度，一定会发现自己留下的痕迹。事实上之前那次与佐助接触的主要目的就是给大蛇丸敲门砖而已，只不过雪音没有想到的是，自己居然会在这样的地方遇到来自木叶的熟人，并且其中还有一名“根”的成员。