该庆幸这个人并不陌生吗？雪音在发现有别人潜入这个基地的时候就隐藏了行踪，潜伏了一段时间确定了来人是曾与之有过一面之缘的佐井。这个来自“根”的暗部成员如今也是一副虚伪的假笑，和初次见面的时候一模一样。
“哼哼哼，看来团藏那家伙还是没有放弃呐。”少女的耳边响起令人不安的粘腻声音，“相比之下，居然甩掉了木叶尾巴的断风后人还真是不简单，让我想想…是叫‘雪音’对吗？”
“我就单刀直入地问了，宇智波鼬在哪里？”
少女这样开门见山，没有回头也没有防备，但这一举动反倒让大蛇丸警惕起来：“呀咧呀咧，这是怎么了？”
“不是托你的福吗？就像是你所说的，作为断风一族的后人，我自然不能原谅他。”雪音冷笑道。
“你应该知道，他是佐助的猎物。”
“越早杀了他，你就能越早得到佐助的身体。”早在佐助离开木叶的时候就知道了大蛇丸三年换一次身体的情报，“下一次转换身体的时限就快到了吧？如果我猜得没错，就算你会对佐助说让他把身体给你你去帮他杀掉鼬，他也是不会答应的。”
少女转过身，带着近乎甜美的笑容，诱导一般地开口：“这种时候，难道不该找一个‘故人’继续合作吗？”
大蛇丸没有立刻回答，因为他是真的在思考，考虑合作的可能性，以及这个“故人”的可信度。
明明上一次看到自己的时候还带着对三代老头子事件的怨恨，这次却明目张胆地跟他讨论如何最快得到佐助的身体。呵，看样子鼬那家伙还真是……基于对佐助的关注，他手上的确有不少关于晓尤其是关于宇智波鼬的情报，可问题是，眼前的这个人能对他造成多大的帮助呢？
“还是说，你想先探探我的底呢？”像是猜到对方在想什么似的，雪音主动开口，明明就没有结印的动作，周围的温度却开始下降。
“呵，之前在密林地穴的那次，也是你动的手？”大蛇丸把记忆中的点连成一条线：晓之家的交锋、甩开木叶的尾巴、唆使佐助、联合自己……“能从晓的手上逃出来，的确不是一般人能做到的呢。”这个人，是真的不简单。
少女的笑容带有一丝礼貌的诱惑：“那么，要联手吗？”
说是联手，只怕这丫头在达到自己的目的之后就会帮着木叶反咬自己一口吧…又或者选择退出忍界？大蛇丸不相信她会真的帮他对付佐助，但是有她牵制住鼬，自己这边的压力多少会小一点。只是利用的话……
“草之国，宇智波鼬似乎在那里有活动。”他默认了这个合作，“需要帮手吗，我这里有不少感知型的人才呢。”
“多谢，不过我习惯用自己的方法。”雪音拒绝这些明着的眼线，意味着如果对方私下派人跟踪的话，她大可以杀掉了事。
“是吗，那么，祝你好运。”这样的话语从大蛇丸口中说出来完全感觉不到祝福，反倒是这阴森森的语调让人听了毛骨悚然。
雪音就是在这样的恶寒中稍微走了下神，立马就被偷袭，整个人被丢到佐助与佐井的战场。切，被算计了会觉得不开心的话，就不要闲着没事去算计别人啊！她一边不满地揉了揉被踹的后背，一边尴尬地对不约而同停止战斗的两人笑道：“呃，我不是故意打断你们的。”
她是从什么时候开始在这附近的？佐助皱着眉头，而且就她刚才近乎跌落的姿态，不难想象这里之前还有另外一个人……大蛇丸？他们两个什么时候搭上线了？还是说，是雪音放弃了之前那个双方都没什么诚意的交易，直接找大蛇丸合作？
“有事么？如果是上次的事…你刚才，不是直接和他交涉过了？”
“所以你看到结果了。”说着模棱两可的话语，雪音又一次扰乱视听。
佐助嗤笑，心想就算你刚才看上去有些狼狈，但是大蛇丸对于交涉失败的人从来都是杀了了事，而大蛇丸如果是想借自己的手来抹杀她的话，也不会选择一个有外人在场的情况。
所以说，这两人是真的联手了么……虽然不知道雪音到底基于什么立场突然要以鼬为目标，但他无论如果也不会让她抢先。他暗自沉吟自己的筹码，然后自信满满地离开：“那就各自保重吧。”
“……”喂，这个“根”的人就不管了吗？！雪音有些头痛地看了看留在原地明显是有话要说的佐井，一边想着他怎么不去追佐助一边思考对策。
在少女出现的时候，佐井的脑海中就调度出了有关她的一切资料：雪之国断风一族的遗孤、雪凤凰的人柱力、原属木叶卡卡西领导的第七班、三年前出村、曾从晓的手下逃生、现已只身离开木叶。
根据这些消息，她会同佐助有联系也不奇怪，但是刚才所说的“上次的事”和“交涉”，那是什么时候的什么事，这次又是与谁交涉呢？
四年前自己曾经担任这个人的护卫，护送她去雪之国，当时那个对归程上的突袭应接不暇的少女，如今，已经是一个出色的忍者了呢！轻易潜入蛇的巢穴什么的，更何况，在她出现之前，自己真的没有发现场外还有别人的踪迹。
“好久不见，雪音。”佐井笑着与之打招呼，脸上依旧是让人不舒服的假笑。
被点名的少女笑得乖巧，一如初见的时候，礼貌而疏远地客套：“好久不见，佐井。”现在，她还是静观其变比较好。
“刚才…这里还有另外一个人，是大蛇丸吗？”药师兜在地上被大和队长困住，留在这里的实力派也只能是大蛇丸了吧。
“嗯。”意料之中的，少女承认了。
“雪音你…你和那样的人，会有什么样的交涉呢？”佐井歪了歪头，似乎是在防备什么。
雪音抿了抿嘴，恰到好处地露出了低迷的表情：“是关于佐助的事。”是关于，佐助与鼬，佐助与大蛇丸的事。
佐井回想着佐助的反应来评估少女的可信度，如果是想劝他回村，那个冰冷坚决的背影已经说明了答案，而对话也能连得上。只是，这中间为什么会提到大蛇丸？难道眼前的这个人天真到以为只通过交涉就能从大蛇丸手里要回人？还是说，她用了什么筹码…情报……预言？
“是我失算了，就算想用假的预言骗他，像大蛇丸那样谨慎的人，只怕是连真的预言都要拿捏着去证实吧。”雪音一副懊恼的样子，“佐井，你也是来带佐助回去的吗？”
假笑的根成员不自觉地就把注意力分了一点到忍包里的暗杀册，那里面贴得正式名为宇智波佐助的叛忍的照片……说起来，她是从什么时候开始到在这里的？自己之前拿出暗杀册的时候，她看到了吗？
“不，我只是来确认一下，鸣人口中所说的‘羁绊’，不过现在看来，你们第七班的羁绊还真是深刻呢。”佐井挂起虚伪的笑容，试探，是双方的。
羁绊？雪音暗忖怪不得佐助离开的时候他没有拦着，不过鸣人你，还真是厉害呢，连团藏手下的人都能说得动。思量之后的结论是确定了眼前的人不会去告密，同时内心也为他的话语刺痛了一下。呵，昧着良心受这种夸奖，她可是一点都不开心呢……
“说起来，佐井现在是和‘卡卡西班’一起行动呀？”雪音转移话题道，既然是演戏，就要演完才行，“现在的佐助，真不想让鸣人他们见到呢。”
“卡卡西前辈有别的事务，现在是大和队长领导的‘新卡卡西班’，成员是四个人。”
只有四个人，也就是鸣人小樱加上佐井和他口中的大和么？不确定的因素增加了两个，大和是什么底细她不知道，不过既然有团藏“根”的成员，那么大和应该是火影手下直属的暗部了吧？
看样子，她会很难在鸣人身边守株待兔了呢。不过也罢，这个方案本来就是下下策，不到万不得已她才不会把不相干的人牵扯进来，更不会把木叶的焦点牵扯进来。
雪音顺着佐井的思路客套了几句，然而由于他们在此停留的时间过长，不论是新卡卡西班还是大蛇丸的手下都开始向这里集中，雪音不得不先撤退。
“那么，能当我没来过吗？”少女后退一步，身形开始化为雾气，“当然，‘羁绊’的事，我也会保密的。”
“是么，我什么都没有看见呢。”佐井默认了这项约定，违背了“根”的法则，这种事情当然是越少人知道越好。
彼此都有把柄在对方手上，这样的约定才会有保证。雪音告别了佐井，并且在离开之前返回地面确定那个名为“大和”的人的相貌——既然是原暗部成员的话，不论是哪一边的都需要小心。