乔安安今年25了，是当地仅存的大龄青年。乔家已经催促过乔安安很多次，亲戚朋友为她介绍了很多对象，门槛都被踢破了，但她连见也没有见一面，便否决了。
最后所有的人都是白忙一场，时间久了，也都没有人再愿意给她介绍对象，一提到乔安安，乔之宇便感到羞愧难当，如坐针毡，乔安安为此也感到压力山大。
这天，牟小春从外地出差回来，拖着疲惫的身体缓缓踏进了家门，乔安安像个妻子一样在等待着自己的丈夫归来，在打开门的一刹那，她已经从牟小春的手里接过了包，放到了沙发上。
换上早已经准备好的拖鞋，对安安说：“怎么眼睛红红的？”
哭过的泪痕虽已经被擦拭干净，但眼睛却是骗不了人。乔安安故做卖萌的说道：“想你的呗！”
牟小春脸上带着诡异的笑，双手不老实的攀上了了乔安安的后背。一只手缓缓的从腰间滑落到了大腿，带着挑逗的抚摸，乔安安感到又酥又麻。另一支手从乔安安的外衣慢慢的探了进去，划过白白嫩嫩的乳勾，一直往下走……
嘴巴附在乔安安的耳朵上悄悄的说：“安安，既然想我就用行动表示吧！”
乔安安带着责备的口吻说：“你不要老是这样，我锅里还煮着汤呢！饿了吧，赶紧吃饭吧！”
牟小春虽不情愿，但肚子的咕噜咕噜声响个不停，让他受不了。他已经连续二餐没有好好吃饭了，即使他再怎么想，他也要填饱肚子，才能战斗吧。
“好吧，先放过你，不过晚上你得好好补偿我！”牟小春义不容辞的说道。松手放开了乔安安，向着洗手间的方向走去。
乔安安从厨房里端出热腾腾的饭菜，放到了茶几上。茶几是玻璃做的，为了不烫坏玻璃，碗盘下面分别都放了隔热垫。
牟小春从洗手间出来就看到了茶几上的三菜一汤，这几个菜是他最爱吃的，每一次他回来乔安安总会做。拾起碗筷夹了一块“红烧鲤鱼”的鱼脸喂到乔安安的嘴边，他张口说道：“老婆大人，辛苦了。”
乔安安，听着这句话心里却是美滋滋的，回了一句：“谢谢老公。”
吃过饭之后，牟小春和乔安安一起洗了碗，躺在了沙发上休息。
电视里的广告没完没了的播出着，看得很无聊。牟小春提议：“电视挺无聊的，我们干点有意义的事吧？”
“什么有意义的事？”看着牟小春脸上挂着坏坏的笑，不安份的搂着乔安安，她立即反应过来，他所谓的事。
牟小春急不可耐的准备扯开乔安安的衣服，却被乔安安给阻止了，乔安安急切的说道：“小春，我们到床上去，这样我不习惯。”
牟小春猛的一起身，一把打横抱起沙发中的乔安安，大步流星地往卧里踏去。租住的出租屋并不大，一房一厅，容纳他们两个人已经足够了。这个看似不起眼的小屋，却是他俩的爱巢。
乔安安习惯性的搂着牟小春的脖子，深情地望着这个已经和她同居3年之久的男人。她对于这个男人有着说不出的感觉，依恋、疯狂、痴迷这些都不能够形容。只知道眼前的男人就是她的一生一世，再也没有谁能够超越他在她心里的位置。
牟小春把乔安安放到了床上，快速的脱掉了身上的衣物，光着身子的站在了乔安安的面前。男人的身躯很是健硕，手臂上一块一块的肌肉看起来特别的诱人。从上往下看，乔安安发现他的下身有一不明物体缓缓的抬起了头，越长越大，好像瞬间就要爆发。
眼球不自觉的被定注了。同居了三年的她，当然知道这代表着什么，但她在这件事上还是那么矜持。牟小春拿手脱掉了乔安安的连衣裙。
雪白的肌肤如花一样绽放，两粒雪球一样大小的肉球在内衣的遮掩下上下起伏着，犹如两座山峰对垒一般，中间是一条雪白的小勾。
牟小春的身子附在了她的身上，把手伸到了她的背上，解开内衣的排扣，雪白的肉球瞬间得到释放，呈现两颗粉红的樱桃。手缓缓从后背滑落到了腰间，从底裤把手探了进去，手指抚摸到了她的隐秘处……
他们已经有近一个月的时间没有在一起了。两人的身体缠绵到了一起，彼此占据着对方最重要的位置，仿佛这样就能够把对方牢牢的攥在手心里。
他们一次又一次的重复着同样的动作，累得大汗淋漓，也不肯罢手。直到猛的一下撞击，牟小春趴在了乔安安的身上，乔安安感觉到有暖暖的液体流入到了自己的身体里。
两人相拥着，但谁也睡不着。乔安安缓缓的开口道：“小春，我们什么时候结婚，家里催得挺厉害的。”
听着这样的话，牟小春心里有了警觉，但很快却又放松下来。
“安安，你放心，等我赚了钱，我们就结婚。”听着这样的话，乔安安心里来了气，挪动了一下身子，让她和牟小春保持一定的距离。
乔安安道：“你如果一辈子赚不了钱，就打算一辈子不娶我吗？”
牟小春慌忙用手搂过乔安安，安慰着她：“安安，你不要这样，明年不管我赚没赚到钱，我一定娶你！”听着信誓旦旦的誓言，乔安安就好比吃了一颗定心丸一般。
这一晚，他们折腾了一宿，乔安安的两条腿很是酸痛，眼睛肿得跟熊猫一样。而牟小春却是精神焕发的，早早的做了他俩的爱心早餐。
吃着美味的早餐，再多的苦瞬间也变成了甜的，牟小春是工程师，大大小小的会议总是没完没了的开，也总是天南地北的飞来飞去。
难得在家里歇一天的牟小春，吻别了即将去上班的乔安安，待乔安安走远之后，快速的换了衣服，匆忙的出了门。
苏雪坐在卧室里看着电脑发呆，眼里迸射出了深深的恨意，手握成了拳头，脸部的表情接近扭曲。在听到房门的嘎吱一声响的时候，快速的关掉电脑，迎到门口，对着门口的男人道：“小春，回来了。”手缓缓的接过他的衣服。
牟小春看到眼前的这个人觉得十分的厌恶，但却又无可耐何。他也不知道自己为什么就鬼迷了心窃，把她给取回了家，还整天摆脸色给他看。
只是“嗯”了一声，便没有作答。
掩上房门，苏雪已经热情似火的向牟小春扑了过去，如同大灰狼见着可口的小白羊一样。说实在的，牟小春见着苏雪这个样子都觉得有些可怕，见过女人饥渴的，却也没像她那样的。虽然这个人是他的合法妻子，但他却对她从来也提不起兴趣。
很多时候都是迫于做丈夫的本能，必须对妻子履行义务而不得不为之。但自从跟乔安安再次相遇，他对苏雪再也提不起兴趣。
苏雪因为这种事情经常跟他吵架，而每次吵架之后，她都会几天几夜不回家，在外面与男人私混，好像这样很是满足。牟小春也懒得管她，本来他们的婚姻就不是他自愿的。
今天的苏雪对他不折不挠，使用各种方法进行挑逗着，牟小春觉得自己一刻也待不去了。如果不是他的妈妈哭着给他打电话说：“不管苏雪怎么样，但她始终是你的妻子，小春啊你应该对她好一点……”
为了不让父母伤心，牟小春一早便决定回来看看。此时此刻，他便后悔起来。苏雪就像棉花糖一样，沾着了你休想脱得了身。
牟小春觉得口干舌燥起来，苏雪慌忙从一旁端起一杯早已准备好的水递给了他。他一抑头，一杯水一饮而尽。没过片刻，牟小春便觉得有些困了，苏雪搀扶着牟小春来到床前，把他挪到了床上休息。
苏雪试探性的喊了两声：“小春，小春。”见没有反应。她匆忙的换了衣物，拧着她的LV快速出了门。