苏雪来到一座五层的办公大楼门前，看看时间刚刚好到下班时间。她找了一个最显眼的位置，眼睛一直盯着办公大楼的门口。
人流从办公室大楼涌出来，提着LV的手却抓得更紧了，眼睛不停的一一扫视路过的来人。在一个不起眼的位置发现了乔安安，身着黑色的小西装，里面衬着荷叶花边的白色衬衣，一条简洁的黑色包裙，看起来是如此的端庄，却又不失丰神绰约。
苏雪的两眼直冒火花，如果眼神能够杀死人的话，乔安安不知道已经死了多少遍。
迈着幽雅的步子，高跟鞋“嘎哒、嘎哒”的声音，传遍了苏雪的两只耳朵，苏雪感觉到高跟鞋踩的不是地面，而是踩在了她的心上。
公交车站台离办公大楼门口很近，大约100米左右。苏雪尾随着乔安安的步伐，思考着到底她要如何出手才能使乔安安一招致命。乔安安感觉到身后有一双眼睛在盯着自己，浑身不自在。
猛然回过身，发现身后一位穿着时髦的女子，正不偏不倚的尾随着她。五官清晰可见，黛眉杏眼，唇红齿白，双手白嫩得如同春荑，肤如凝脂般细腻，黄色的波浪长发在日光的照耀下反射出清冷而华丽的色泽，旖旎动人。
很快乔安安便辨认出了她“苏雪！”她很是吃惊，多年不见的苏雪越发显得妖艳。苏雪迅速来到乔安安的身前，以迅雷不及掩耳之势一个耳光煽在了乔安安的脸上，留下了血红的四根手指印。
乔安安抚着脸，多年不见的她还是跟当年一样蛮横无理，乔安安在职场这些年也早已司空见惯。同为校友的她们，对于苏雪的为人更是了如直掌。仗着有个有权有势的县长爸爸胡作非为，但此时的乔安安并不怕她，她的脸色涨红，愤怒的说：“苏雪，你干什么！”
苏雪上下眄视着乔安安，看得乔安安直发毛。不咸不淡的吐出一句话：“乔安安，没想到这么多年没见，你还是当年那个骚样，当年就有那么多男人甘愿拜倒在你的石榴裙下……”
带着讽刺外加挖苦的话，乔安安觉得如芒在背，很多年都没有人让她这样难堪了。在公司里同事关系十分融洽，人缘也甚好，老板经理对她也是客客气气的。
思索中，又一个耳光煽了过来，乔安安的另一边脸也留下了指拇印，乔安安化悲愤为力量，终于火山爆发。在苏雪准备再一次动手时，乔安安用手紧紧的扣住了苏雪的手臂，让她动弹不得，挣扎中两人的表情均显得十分的狰狞。
苏雪见自己得不到半点好处，便以唇相讥：“乔安安，你个臭不要脸的三八，天生一副狐狸精样，男人见你就忍不住想要上你，你就是个千人睡，万人枕的骚货。别以为小春看上你，你就鸡犬升天，也不照照自己的得形！不就是双没人要的破鞋吗？”脸上带着鄙夷的笑。
见乔安安好似没有反应过来，又火上烧油的说道：“乔安安，你知道小春最喜欢你什么吗？”眼睛象征性的看了乔安安一眼，又继续说道：“他告诉我，他就喜欢瞬间进入你的身体的那一刹那，听着你的叫床声，让他感到无比的痛快淋漓。”
乔安安此时是丈二和尚摸不着头，很多问题她都不明白：比如苏雪怎么知道她和牟小春的私生活，又如苏雪和牟小春到底是什么关系，还有苏雪说这些是什么用意？
苏雪像是在背演讲词一般继续说道：“他还告诉我，他只不过是玩玩你而已，怎么会对一双破鞋感兴趣呢？我身为他的老婆，自然是理解他的，现在这个社会哪个男人耐得住寂寞，偶尔的放纵也是生活的调剂。”
乔安安再也无法把持住自己，伸手一掌煽在了乔雪白皙的脸上，肤色瞬间犹如血一般仿佛就要滴出来一样。火辣辣的疼痛灼烧着她粉嫩嫩的肌肤，天之骄子的苏雪何成受过这样的屈辱，含着金钥匙长大的她，看着这个破坏自己家庭的第三者，占着牟小春的宠爱，蹬鼻子上脸。
围观的人越来越多，里里外外，人满为患。苏雪灵机一动，突然双膝跪地，拉着乔安安的手，眼泪瞬间夺眶而出“安安，我求求你，你放过我好吗？”
她仅仅只是因为苏雪的话难听，所以才打了她。至于她说的一切，乔安安相信都是了虚乌有。乔安安不想做出冲动的事，她必须要苏雪给她一个合理解释。乔安安看着围观的人越来越多，慌忙拉起苏雪的手，先把她扶起来，待到人少处，再问也不迟。
可不知道怎的，平日里嚣张跋扈的苏雪，此时任乔安安怎么拉怎么也不愿起来。苏雪泪眼婆娑的求着乔安安，声音微乎其微：“小春已经和我结婚3年了，求求你不要再纠缠他了，还我一个完整的家，好吗？”
带着讫求的语气，眼里含着泪光，看起来是如此的真诚。如果是平时的乔安安早就泣不成声了。
此时的她听到了一个晴天霹雳的消息，牟小春已经结婚了，而且还是三年以前。
否定的想法马上呼之欲出，用离奇的眼光审视着苏雪，希望能够找到她说谎的端倪。可惜很久她都没有发现，女人的直觉告诉她，也许这一切都是真的。
此时的乔安安再也来不及思考，脸上除了震惊再没有其它，手不听使呼的发着颤，难以置信的又问了一句：“你说你们已经结婚三年了，是真的？”
苏雪肯定的表情告诉了她，乔安安像一团泥一样瞬间崩溃。她像个傻子一般默默的守候着他俩的爱情，等待着他的归来，等待着他向她求婚的那一天…
而他早已结婚了，他欺骗了她整整三年，滴水不漏。乔安安心中的痛蔓延到了她的全身。可悲，还是可怜。这到底是上天跟她开了一个天大的玩笑，还是她傻得可笑。
苏雪见乔安安右手扶着公路旁的拦杆，微微弯起了身子，像是要痛哭一场的样子，手也不停的哆嗦着，只要她一松手，马上会倒地不起。苏雪觉得心里无比舒畅，暗暗发誓道：“我得不到的，乔安安你休想得到。”再一次带着哭腔的请求着乔安安。
围观的人在乔安安的背后指指点点，无不诉说着她的不适。乔安安清晰的听道：“这女人真不要脸，什么不做，偏要做小三，看着斯斯文文的样子，却是个狐狸精……”无数难听的话深深的刺痛着她。
她再也不能在这里待下去了，泪水早已爬满了脸颊，心一点一点的碎了，连渣渣都不剩。她不敢想象每天和她同床共枕的人，三年来，对她全都是虚情假意。
拔开人群，像鬼上身一样飞奔了出去，只剩下苏雪还跪在地上哭泣着。路人投以同情的表情，把她扶到路边的石凳上，劝说道：“想开一点吧，这年头什么样的人都有，但善恶终有报，你老公迟早会回来的，放心吧！”
待苏雪情绪稳定一些后，路人便逐一离开，苏雪从LV包里掏出湿巾纸，把脸擦拭干净，然后又掏出一个精美的粉饼盒子，悠闲的补着妆，一连串的流水动作，那里还是那个苦苦哀求小三放过她的人。
脸上带着奸妄的笑，匆匆拦了一辆车，迅速的回了家。迈进房门，牟小春还一动不动的躺在床上，苏雪脸上闪过一丝得逞的笑。心中暗暗道：“跟我斗，你们都还嫩了点。”