黄昏时刻，昏睡了一天的牟小春缓缓从床上爬起来，头剧烈的疼痛着，弯着身子坐在床上，身上早已换了有着男人气息的睡衣，松松垮垮的套在他的身上。
他有些疲惫的坐着，眼睛不停的搜索着房间，里面空无一人。本想张口说话，嗓子却嘶哑得厉害，只好下床慢慢走到饮水机旁接了一杯水，水还冒着热气，他并没有端起杯子。只是静静的坐在椅子上…..
熟悉的房间摆设明白的告诉他，这里是他的家。他已经很久没有回过这里，这里的存在告诉他一个残忍的事实，他已经结婚了。
老婆貌美如花，身材娇好，处事果断，而且还是县长的独生女…..世人都羡慕他能够娶到如此女子是多么的幸运，而他却没感到有一丝一毫的高兴。他经常这样想，他的婚姻如果没有搀杂着那么多的利益，如果自己当时头脑清醒一点，也不会有今时今日的局面。
牟小春已经不记得他是怎样躺在了床上，而且一躺就躺了整整一天。难道真是因为疲劳过度吗？
不，他马上否定了这个想法，以他身强力壮的身体来讲至少能够熬个三天三夜，怎么会在这么短的时间里虚脱！
慢慢的回忆着今天发生的一幕幕，只记得苏雪在他面前尽情的卖弄着风骚，腿缠住了坐在椅子上的牟小春，手像蛇一样慢慢的由下往上攀延着，直到他上身敏感处停住，不停的摩搓着，很痒。
牟小春就算修炼得水火不侵，此时也受不了这样的磨人，感觉到下身不停的澎胀，嘴唇干涸得要命。苏雪顺手递给他一杯水，牟小春接过，猛然下肚，缓解了嘴唇的干涸。之后的一切他都已经不再记得了……
牟小春的眉越拧越紧，两条眉毛之间凸起两坐小山峰，脸上露出穷凶极恶的表情。手狠狠的抓住椅子扶手，仿佛要将椅子捏个粉碎，方可解恨。
恨意一点一点的加深，他不能再由着苏雪任意胡作非为下去，他一定得想个办法制止她疯狂的行为。即便让他付出所有的一切他都不在乎，只想得到他心中的所爱。
苏雪在厨房里为牟小春煲着滋阴壮阳汤，抓药的人告诉过她人喝过之后精力旺盛，气血方刚……苏雪嘴里哼着小曲，静静的等待着大功告成。
她的心情好极了，觉得今天特有成绩，放倒了牟小春，又收拾了乔安安，自己又马上能够如愿以尝，顿时心花怒放。
远在卧室里的牟小春，铃声划破了寂静的长空，唱着动听的“猪之歌”，这是牟小春和乔安安共用的一首曲子。
他拿起电话，“喂”了一声。电话里并没有说话的声音，只是听到微微的呼吸声，知道对方处在通话状态。
乔安安平复好了心情，努力让自己的声音听起来正常一点。缓缓开口道：“小春，你在哪里？”
牟小春抬起手，看了看腕上的手表，已经是晚上七点了，平时的他早已经回到了他俩的小屋里，即便有再多工作，他也会主动打电话给乔安安的。
牟小春瞄了一眼门口，并未出现苏雪的身影：“安安，我在外面处理点事，可能回去得晚些，不要等我吃饭。”
桌上的菜已经很凉了，听着电话里的回答，乔安安感到非常的失望。她想给自己和牟小春最后一次机会，似乎这个机会还没有得到就已经不存在了。
乔安安脸上的泪水像雨水一样止不住的往下流，心中的哀伤、疼痛无法用言语来形容。手紧紧抓住快递公司送来的包裹，越拧越紧。
信封里装着的每一张照片都深深的刺痛着她的神经，越绷越紧。翻到最后一张时，眼睛里有着无数的震惊与恐怖，就像到了世界末日一般。
从信封的底部掏出一个红色的小本子，本子的封面清晰可见的写着结婚证三个字。打开一看，一张苏雪和牟小春的合影顿里浮现在了眼前，持证人：苏雪……
原来苏雪白天所说的一切都是真的，苏雪并没有骗她，自己莫名的变成了第三者，插足了她的婚姻……
乔安安被眼前的一切已经震得来不及思考，她只想问问他，他们这些年在一起到底算什么，他到底有没有爱过她……
她是如此的爱他，为了和他在一起她承受着家庭的压力、朋友的离弃、同事们背后的指指点点这些她都不在乎。
她只在乎他是否爱她，在爱情的驱使下每天心心念念的等待着，等待着他们爱情瓜熟蒂落的那天。
久久的沉默让牟小春显得有些心浮气燥，他感觉到了乔安安的不对劲，慌忙又补了一句：“安安，发生什么事了吗？我现在就回来？”
只听到“嗯”了一声，对方便挂断了电话。
牟小春换过衣服后，快速的出了门，一路向着小屋的方向而去。
打开熟悉的家门，黑漆漆的屋子里什么也看不见。他伸手打开了客厅里的灯，房间里变得通亮起来。
乔安安蜷缩在沙发里哭泣的身子发了一下颤，知道是牟小春回来了，她把脸掩盖在了沙发的最深处，不想让他看见。
牟小春俯过身来，本想抱起沙发中的乔安安，手刚扶上乔安安的身子时，眼睛突然发现了沙发的夹缝里躺着一个红色小本子，上面清晰的写着“结婚证”字样。
快速拾起小本子，打开一看，此刻的神经崩到了极点，里面贴着他与苏雪的结婚照。没想到他千方百计隐藏了三年的事实，现在却以这样的方式展现在他的面前。
他不明白这个东西怎么会到了安安的手里，但此刻他更需要做的是安慰哭泣中的乔安安。看着瑟瑟发抖的她，他的心已经乱成一团麻。他根本不知道怎样解释这一切，可不论他说什么，都显得那样的苍白无力。
他瞒了她三年，只为争取一个机会，他们彼彼相爱着，谁也不愿再放手。
很多年前，他们已经错过一次了，这次他再也不能放开她的手。就算是自私、是贪婪、是迷恋、是掠夺也好，他已经顾不了这么多，只想把她留在他的身边，让他可以好好爱她，她们之间再也没有其它……
乔安安缓缓的抬起了头，眼里布满了血丝，睫毛早已湿成一团。眼神却是如此的陌生、有着抗拒和抵触的情绪。
“安安，求求你别这样，你听我解释好吗？我爱你，我真的爱你，为了你我可以放弃一切……”牟小春用近似于哀求的声音讫求着，手紧紧的抱着沙发中的乔安安。仿佛只要他手一松开，乔安安将化成烟雾散去。
肢体的语言告诉她，牟小春是爱她的，脸上流下了男人宝贵的眼泪。他的手把她抱得越来越紧，直到她无法呼吸。
茶几上的菜已经很凉了，他们早已没有心情品尝这些美味佳肴。她深深的喘着气，心中的痛却没有因此而得到缓解。两人默默的流着眼泪，相拥在了一起。
第二日，天还没亮，牟小春便接到助理江玲的电话：“牟师，新楼盘工程出问题了……”，这一消息让牟小春如坐针毡，一刻也不能待下去，只想马上飞往B市。
匆匆与睡眼朦胧的乔安安道了别，拦了一辆出租车，便火急火了的赶往机场。
三个月后
天空下着零星小雨，车辆来来往往的穿梭着，付东锐站在十字路口值着勤。帽子和衣服已经打湿了一大片。他越想越来气，雨这么大，他却还要乖乖在这里值勤，这是什么世道。
今天是乔安安的生日，他为她准备了一份惊喜。似乎老天不作美，还是领导能掐会算偏要跟他作对，让他心里难过好一阵，只能给乔安安打个电话以表祝福。
乔安安在办公室里收拾着办公桌上的文件，分类整理着。这里她做为经理秘书必备的基础工作，她做得小心翼翼，很是细致，却也是很利索。
她的工作得到了经理的认可，经理经常语重心肠的对乔安安说：“小乔，好好干，前途无量！”
乔安安根本不清楚经理想要表达什么，又怕自己说错话，只是一笑而过。
这几个月来她一直倍受煎熬，夜里总是难以入眠，辗转难侧。牟小春已经连续一周没有给她打过电话了。他告诉她：让她等他，给她一个答案的……
乔安安不停的在纸上划着：
如果有来生，我不愿再遇见你如果能忘记，我宁愿从不记起如果我们不曾相识，又岂会相爱如果我们一早就认清事实，又怎会难以自拔如果，如果，没有如果……
现在我们已经没有退路了不论是选择悬崖，还是选择峭壁，都将九死一生
她为之疯狂的爱情让她失去了亲情，失去了友情，也失去了自己，她想她不能再失去他了……
她卑微的讫求着爱情，小心翼翼，明明近在咫尺，却好似远在天涯。
不，她不愿再做那只可怜的小肥羊了，任人宰割，她要奋力一搏，就算九死一生，此生至少不会后悔。
下班时间到了，拧着手提包快速的坐上了回家的公交车上。手机“叮叮”的响个不停，拿起一看付东锐三个字跳入眼睑。
付东锐还在风雨中值着勤，听到是乔安安的声音，大吐苦水：“安安啊，我今天要值勤到很晚，省上有好几个领导要到县城做检察，你的生日我不能参加了，祝你生日快乐……”
“谢谢你的祝福。”乔安安语毕，按了挂机键。
她的生日很少有人知道，以前总是和牟小春两人一起过。虽过得很平淡，只是在家里炒上几个小菜，喝上两杯啤酒，她的心里却总是暖暖的。
25岁的生日，注定了她一个人过。
在宿舍楼附近的蛋糕店里买了一个蛋糕，准备晚饭时用。就算一个人的生日，她也要过得很精彩。
她弄了好多菜，打开蛋糕，点上蜡烛，然后对着自己说：“乔安安，生日快乐！”双手合十，在心中默默的许了个愿。
正准备吹蜡烛的时候，手机发出刘若英的《原来你也在这里》
请允许我尘埃落定用沉默埋葬了过去满身风雨你从海上来才隐居在这沙漠里
该隐瞒的事总清晰千言万语只能无语爱是天时地利的迷信喔……
原来你也在这里……
歌声反反复复的唱着，牟小春的来电铃声早在他离开时就已经改了。他们的爱情就有如歌声里那么艰难。
乔安安缓缓的接起了电话：“小春？”黑暗里的乔安安看不见是什么表情，只是听得声音带着些许哀伤还有些无赖。
一个男声从电话的那端传来：“安安，生日快乐！”停顿片刻，只听见电话里吐出两个字：“谢谢！”
自从那件事发生以后，乔安安刻意的疏远已经让牟小春倍感头痛。但眼前这个工程对于他来说很重要，他在B市已经待了整整三个月了，可问题出现在哪里至今还没有点头绪。
“你等我回来，我会把一切都处理好的，你一定要等我！”时间一分一秒也不能耽误。坐在办公室里的牟小春焦急的抛出了这句话，只想确认对方的态度。
沉默许久，乔安安发出艰难的声调：“小春，我会等你的！”眼泪早已挂满了眼眶。
等待是如此的漫长，她已经等了他7年了。付出的一切始终没有得到回报，却等来了自己始料不及的结果。
她不知从哪里弄了一瓶二锅头，平日里从不沾白酒的她，今日破天荒的喝了半瓶。别人都说喝醉了，就不痛了。而她为什么明明已经醉得不醒人世，却还能够清晰的感觉心痛。
躺在床上，回想着他们这些年所发生的一切。