十二年前
放学铃已经响了很久了，乔安安却还一直呆在教室里发着呆……
去而复返的叶小红背着书包回来了，远远便发现乔安安定在了那里，恶作剧般的在乔安安背上拍了一下“乔安安，你干什么坏事了？那么入神！”这时候的孩子都处在青春朦胧期，对于一切新生事物都充满着好奇。
校园里经常有传小纸条的习惯，对于不能说出口的话题都采用这样的方式，今天乔安安的状态像极了，叶小红猛然从乔安安手中抢过书包：“让我看看有什么秘密，魂都给勾走了。”
乔安安回过神来，反射性的与小红抢着书包：“哪有什么秘密，叶小红你不要乱来……”
这时候的叶小红亟不可待，只想看看乔安安书包里到底藏着什么不可告人的秘密，两人不断的拉扯着书包。
情急之下，乔安安出于本能地抢着书包，维护着自己的权益。“叶小红，我招你惹你了吗，干吗非跟我过不去？”乔安安脸上带着愤怒，咧齿道。
汗珠从她额头上豆大的渗出，头发也开始变得凌乱，像战斗中的公鸡一般。
叶小红像抓着乔安安现形一般，脸上带着鬼魅般的笑“乔安安，不做亏心事不怕鬼敲门，看把你急的，为了证明你的清白，就让我看一看，又不会有什么损失，干什么这么小气？”叶小红像如获至宝一般，更加的卖力。
她想知道平日里话不见多的乔安安，到底什么事让她如此的沉思。迅速翻过她的书包，书本跌落在光滑的水泥地板上，发出“咚咚”的声音，地面上散在了一大堆。
叶小红半踹在地上，眼疾手快的拾起一本书，便冲出教室。
在书本滑落的一瞬间，眼尖的眄视到那本书里仿佛夹带着什么。
教室里的日光灯打到叶小红的脸上，看见的只有狡猾的笑，和一光而过的幸灾乐祸。
乔安安急了，那里肯让叶小红就这样跑掉，因为她今天的的确确有收到纸条，但是连她本人也没有看过写的什么内容，更不知道是谁给她夹到书里的。
叶小红右手从书里扯出一张纸条，正当准备把揉成团的纸条展开时，乔安安焦急难耐的抢过叶小红的手。
手与手搏斗着，肩与肩并撞着，再没有同学间的礼仪与谦让，只想让对方松手。
乔安安不想成为别人议论的焦点，从而沦为一个笑柄。
两人互不示弱，你拉我跑，挪动到教室外面的走廓里。因为早过了放学时间，路过的人三三两两，也只是用眼角的余光打量着她们。
他俩那里还像规规矩矩听老师话的学生，而像农村里来的两个泼妇。
虽然叶小红比乔安安高，在乔安安猛烈的攻势下，应付起来也是相当的吃力。叶小红的好奇心完全没有了，对于乔安安的举动，十分恼怒，一气之下，把小纸条顺手抛向了天空，只见小纸条缓缓向上，又向下，跌落到了操场上。
操场上人来人往，乔安安根本没有勇气去捡。最后两人都悻悻的离开了。
乔安安回到教室里收拾好书包就大步流星地离开了教室，心情糟透了。突然感觉自己是天下最不幸的人，心里暗暗发誓到再也不跟叶小红有半点来往，甚至再也不和她说一句话。
回家的路上，一直低着头走路，也没有心思再去张元元家看动画片了。张元元比安安大几岁，读书较迟，是一个班的同学，两人好得跟一个人似的，一起上学，一起放学，张元元喜欢的，乔安安也喜欢。
乔安安家比张元元家离学校远，每天上学乔安安路过张元元家都会等着张元元一起走。而张元元也一样，不管乔安安多晚才来，那怕快要迟到了，也非等到乔安安一起上学。
乔安安的妈妈秦丽经常跟张元元的妈妈说，让张元元多照顾自己的女儿，而张元元的妈妈也跟张元元说，要多照顾乔安安，乔安安比你小，凡事都要帮着安安。就这样，不慢不快，两人同班六年了。
张元元有个弟弟刚上幼儿园，因为弟弟今天有些小感冒，张元元带着弟弟去学校附近的诊所打针。乔安安特别害怕打针，不愿跟张元元同去，只好在教室里等着张元元回来，那知遇上这等事，这是乔安安始料未及的。
回到家后，乔安安向平时一样把书包放下，第一件事就是到厨柜里翻找有没有可以吃的东西。
如果有，不管是剩菜还是剩饭，每次都犹如偷腥的猫儿一样用手抓着就往嘴里放，好像很久都没有吃过饭。眼睛还东瞧西望的，生怕被爸爸妈妈给发现了一样，每次吃得满嘴是油，脸上还粘上了饭粒。
偷尝美食之后，心里是无比的欢愉。
她打开厨柜，依然放着饭菜，像是妈妈特意给她准备的一样，当时的乔安安并不明白，每次做着坏事时心里总存着侥幸。
快速端出饭菜，并没有热，拿着筷子就开始大吃特吃。
对于乔安安来说，没有什么事情比吃饱饭更重要。她心情不好的时候，就爱暴饮暴食，她知道这样不好，但吃过之后再多的烦恼都烟消云散了。
填饱肚子后，乔安安拿起笔做着老师布置的作业。秦丽还没有回家，在山坡上干着活。自从秦丽和婆婆他们分家后，很少在一起吃饭，干活，就如同两条平行线大家过着自己的日子。
只有在逢年过节，或家里来客人时聚在一起偶尔吃那么一两次饭。平时如果伙食好一点加菜的时候，秦丽大多让乔安安把菜给婆婆家端一份过去，以表示孝道。其实婆婆家离秦丽家也就隔着两三条路那么远而已。
乔之宇的弟弟早在乔安安三岁时就考上了大学，到外地读书去了，乔安安对于她的这个叔叔记忆不是那么深刻。而小姑因没有读多少书，早早地便出嫁了。乔安安亲眼看着小姑是如何出嫁的。
秦丽很是辛苦，一个人做着一家人的活，总是早出晚归的。眼看着同龄人有的嫁到城里去了，有的出去打工了，秦丽的心感到深深的不平衡。
乔之宇外出打工赚的钱并没有余下很多，二年前刚把结婚和修房子的钱给还完了，省下了一点点，但为数也不多。眼看着女儿一天比一天大，家里的开支依然很拮据。
秦丽在刚结婚的时候，对乔之宇抱有很大的期望，秦丽也试着和乔之宇敞开心扉，但是每次都是不得而终。
待到女儿出生，便把自己所有的期望转移到自己的女儿身上。俗话说：望子成龙，望女成凤。秦丽总是希望自己的女儿比别人的优秀，但每次乔安安干的事都是让秦丽失望而终。
秦丽回到家，远远地看到乔安安在那里玩着自己的橡皮擦，当秦丽走近时，乔安安发现妈妈回来了，马上拿起自己的笔胡乱的在本子上涂改着，很认真的样子。
放下了农具，便烧水准备做饭。乔安安眼尖的看到妈妈脸色不太好，忙放下了笔，便帮忙去洗菜。吃饭的时候秦丽对安安说：“安安，明天是星期六，只上半天课，下午跟妈妈一起去干活吧！”安安只是嗯了一声，便不再说话。