第二天，乔安安6点便起床了，吃过早饭向往日一样背着书包上学去了。
到张元元家依然等着张元元，然后两人一同去上学。
张元元说：“安安，昨天你怎么没有等我，不是说好一起到我家看花仙子吗？”
安安本来是想告诉张元元昨天所发生的事，但是又怕张元元问起小纸条的事，便敷衍到：“昨天我有事先走了”。
心里却打鼓到，元元不要怪我骗你，我不是有心的，我不就是怕你笑话我吗，安安脸上带着一点点不自然。
张元元也没有多想：“那真可惜了！”便不再说什么。
她们一路朝学校走去，路边的小草上挂着透亮的露水，她们走了一路，露水也跟着掉了下来，两旁的小草不停地向她们点着头，活像在说：“你好，你好”一般。
空气也格外的新鲜，焕发着大自然的清新，深深地闻上一闻，都带有泥土的气息。
天空渐渐露出了一点点云彩，“今天应该会出太阳吧！”这是乔安安在沉默很久之后说的一句话。
张元元也看了看天空，微微点头道。
不多久，便到了学校，走进教室老师已走到走廊里，张元元和乔安安是出了名的迟到大王，大家都已经习惯了。
今天刚好赶在老师到来之前到了。乔安安坐到自己的位置上，偷偷看了看前排的叶小红，叶小红好似没有看到她，只顾做着自己的事，抬手之间，远远就能看到手上留下的淤青。
乔安安脸上有过一丝的不自然，不过也只是刹那间的事。
听着老师讲着枯燥的课程，乔安安觉得挺无聊，但又不敢放松，乔安安的学习成绩平平，相貌也普普通通，扔在一堆人里是很难发现的那一种。
但乔安安又不甘于平庸，不管自己喜欢不喜欢，总是硬着头皮死啃书本。可能是方法不对，每次的努力都事倍功半。
而每一次乔安安在得知结果都有如泄了气的皮球，要好几天才能恢复活力。不知不觉，上午的课已经上完了。
乔安安收拾着书包准备回家。因为妈妈交待了下午要去干活，乔安安也不敢耽搁。今天张元元要到外婆家去，也不顺路，乔安安也没有再等她。
乔安安跟以往一样，径直走上了回家的路。刚走出校门，便被杨勇给叫住了，杨勇是乔安安的同桌，大家虽是同桌但因为男女有别，关系也很平淡。
这时候乔安安很是惊讶：“杨勇，有事吗？”杨勇吱吱唔唔“嗯，有点事。”乔安安做聆听状，但一直未听到杨勇吐一个字，只看到杨勇浑身都扭扭捏捏，颤抖个不停，欲说欲罢，活像个小姑娘一般。
乔安安并不太喜欢男孩子这样的状况。见杨勇始终都没有说一个字，便失去了耐心：“杨勇，如果没事，我可得回去了。”
杨勇赶忙拉住了她，吞吞吐吐道：“我想问你一件事？”乔安安更是惊讶了，杨勇是她的同桌，有什么事情下课或者上课不能问吗，为什么非等到放学而且自己还已经走出了校门才问自己。想一想，可能是什么不可告人的事吧，这时候的乔安安便来了劲，早就把妈妈叫自己早点回家的事给抛到了脑后。
如果是多年后的乔安安，她一定不会留下来听杨勇讲这一翻话，更不会遇见他，如果没有遇见他，可能自己还是一个浪漫天真的乔安安。
还没有等到杨勇开口，远远地便有人大声地叫了一声：“杨勇，杨勇……”连续叫了好几声，杨勇和乔安安都听到了，便寻着声音的来源，只看到转角处有一堆男生。
杨勇根本没有发现自己认识的人。便问道：“谁啊？”“去看看，你不就知道了吗？”乔安安道。
杨勇点点头，他俩一步一步走近前面的那一堆男生。刚走过去，就见男生们各自收着自己的纸牌揣进自己的口袋里，分别离开了，这时候乔安安只看到了一个陌生男孩的面孔。
这个男孩比杨勇高出一个头，只见他上身穿着一件宽大的白色T恤，下身穿了一条深蓝色的牛仔裤和白色的运动鞋。头发已经掩住了耳朵，身材比较均匀，白色的肌肤透着丝丝红润，脸上微微带着笑。
乔安安带着打量的目光看着眼前的男孩，在她的记忆里并不认识这个男生，这个男生也不是他们学校的。
男生开口道：“杨勇。”“表哥，你怎么来了？”杨勇很是惊讶。男生也感觉咤咤的，不明白为什么表弟对自己的到来是这样的反应，也不知道该说什么好。
这时候杨勇才从刚才的惊讶中回过神来，对着身旁的女孩介绍道：“这是我表哥，牟小春。”
然后又对男孩说：“表哥，这是乔安安，我的同学。”介绍了之后，两人都互相打量着。
牟小春只见眼前的女孩扎着个小辫子，背着个花仙子书包，穿着类似公主裙的裙子，只不过面料，做工都远赶不上真正的公主裙。
仔细看看女生长得也是挺耐看，圆圆的脸蛋上镶着一双水汪汪的眼睛，好像眼睛会说话一样，难免多看了几眼。
牟小春不知道这条裙子是乔安安最喜欢的一条了，每次只要她穿上，乔安安都感到心情很愉悦，好似得到了公主一般的待遇。
乔安安看到牟小春一直盯着自己看，难免不自在起来。顷刻之间心中犹如小鹿乱窜，脸涨得通红，手也跟着不自觉得发颤起来。
乔安安在心里问自己，这难道就是拯救我的王子吗？她马上否定了自己这个荒唐的想法，想想自己不过是刚刚认识眼前这个人，怎么会有这么怪异的感觉。
忙安慰到自己这只不过是看见一个长得比较好看的男生的正常反应而已，乔安安，不要胡思乱想了。
杨勇对乔安安说：“乔安安，我要回去了？”这时候的乔安安因为羞涩只想早点离开，听见杨勇说的话，忙点点头，“好啊。”乔安安头也不敢回地离开了。牟小春从此便在她的记忆里刻下了一辈子。
杨勇和牟小春也一同走上回杨勇家的路。在路上，牟小春打趣道：“杨勇，看不出来你小子，长本事了！”
“表哥，你说什么，我怎么听不懂。”
“你小子别跟我装蒜，什么时候交了女朋友的。”
“乔安安不是我的女朋友。”杨勇回答这句话的时候，嘴角还带着丝丝的甜，想像着乔安安和自己手拉手，乔安安的一频一笑地浮现在杨勇的脑海里，自言自语道：“如果她真是我的女朋友，那就好了。”
牟小春思怔了一会儿：“要不，我帮帮，成全你一段美满姻缘。”说完这句话，牟小春诡异地笑了，他自己都不敢相信这样的话，表弟又岂会信。
杨勇回过头来看着牟小春：“表哥，你说真的？”
牟小春面带神秘：“那这得看你的诚意了，要不我把这事告诉我二姨，让他们直接去那女生家提亲得了。”说完，牟小春哈哈大笑起来。
这时候，杨勇知道自己被表哥当猴耍了，很是生气，因念在他是自己的表哥，再加上杨勇的妈妈从小便教育他，要礼貌待人，为人要真诚，不可恶言恶行，也不好发作。
悻悻地走快了几步不再等牟小春。“干什么，我不就是跟你开个玩笑，你还当了真，莫不是真喜欢上她？”杨勇不再理牟小春。牟小春也只好识趣的闭上了嘴。
牟小春比杨勇大两岁，虽然是表亲，但是他们的性格相差很远，牟小春外表斯文，实质上风趣，幽默，牟小春为人爽快，朋友相交甚广，很多女生都偷偷地暗恋着他。
牟小春在城里上学，说话办事都雷厉风行的。做事也从不讲究方法，只求结果。
那时候的城里人看不起乡里人，觉得乡里人没见识。
牟小春和其它人倒是有些不同，他不是很认同这样的说法，他只是觉得自己唯一比别人投胎投得好一点，才会有幸地成为城里人，其它的都一样。
而杨勇比较木纳，说话远赶不上办事，跟女生多说几句话都会脸红。如果遇上自己喜欢的女生更会一句话也说不出来。
今天之所以会到校门叫住乔安安只是想跟乔安安多说说话，好让乔安安更加地关注自己，只是因为自己嘴太笨，又缺乏勇气，才不知道说什么好。
其实在他心里是喜欢乔安安的，乔安安的一言一行都迁动着他。他把自己的喜欢深深地藏在了心里，对谁也没有提起过，还刻意把自己和乔安安的关系划得很清楚，生怕同学知道了他的心思。他对于乔安安的喜欢是纯洁的，只是同学之间互相欣赏的一种。这便是杨勇认定的喜欢。
今天让表哥这一掺合，觉得自己好像想法并不那么单纯，好像还有那么一点点邪恶的想法。杨勇不敢再想下去，他不知道自己的另一面是什么，如果真像表哥说的那样，自己以后如何面对乔安安。