乔安安回到家，已到是中午了，秦丽见到女儿回来了，让女儿把手洗了，自己则准备好了碗筷，把饭菜都盛满了，他俩便开始吃中饭了。
吃饭的时候谁都没有说话，这是秦丽立下的规矩，说是吃饭的时候说话是不礼貌的行为，再加上她一直还在想着自己的心事，如嚼蜡一般把饭草草地吞进了肚子。
因为现在是初夏，家里也是最忙碌的时候，农活实在太多，女儿也应当多承担家里的一些劳做，从而更好的煅炼女儿。
秦丽对乔安安抱以很大的期望，她把自己的心血全都压在了安安身上。对乔安安的要求也是相当的苛刻，每每做一件事都要求乔安安比别人做得好，在秦丽眼中自己的女儿应当是最出色的。
对乔安安所犯的错误也不从给好脸色。乔安安对于自己的母亲还是很敬畏的。只要是秦丽说一，她不敢说二。
如果秦丽叫乔安安做什么，乔安安如果在玩，会第一时间收拾好自己，等待秦丽的吩咐。乔安安在小的时候也不是那么听话的，而每一次不是以道歉认错结束便是一顿棍棒相加。
当然，秦丽即便打乔安安也是相当有分寸的，她从不打乔安安的脸，每一次不是乔安安的腿就是屁股遭罪。
说实在的，当秦丽准备打乔安安的时候，每次都还是雷声大雨点小，但是在年幼的乔安安心里还是挺恐惧的。
长久以来，乔安安再也不敢违背妈妈的心意，不听妈妈的话。她害怕自己也要遭一次罪。
今天同样，妈妈带着乔安安到家里的一块田里，田里种满了大片的油菜，油菜长得挺茂盛的，绿油油的一片，叶子上有点灰色，叶茎也是带着着灰。
油菜差不多有到小腿这般高，在油菜的周围长满了杂草，有的杂草比油菜还要高，一眼望去，几乎一大片油菜周围都是杂草，杂草把油菜的营养和水份都给吸收了。
今天秦丽安排给乔安安的工作就是锄草，锄草的工作看视简单，但是必须要有耐力，而乔安安是最耐不住寂寞的那种人，怎么会安心做着这样枯燥无味的事呢？
而这些，乔安安不可能告诉秦丽，也不敢，帮家里做事也是自己应当的。乔安安出门前就已经把自己的公主裙换下了，穿了一件极其普通的旧衣裳，把背上的背篓放下，便开始锄草。她小小翼翼地拔弄着柔弱的小草，把手放到小草的根部，握紧小草连根拔起。
因前些日子刚好下过雨，泥土还比较松驰，锄起草来也相比容易些。不知过了多久，乔安安感到自己的脚蹲得有些发麻了，便挪了一下脚，还是解决不了自己的酸麻，然后索性直接站了起来，弯着身子进行工作。
这样好像要舒服一点吧。但是时间一长，乔安安又开始觉得腰疼，实在忍受不了了，便一屁股坐在田梗上休息起来了。
秦丽没有跟乔安安在一起，秦丽在另一处用锄头松土，时不时看看女儿。她自知自己的女儿缺乏的就是耐力，但耐力也不是与生俱来的，是需要长期的历炼才会有的。
孩子毕竟是孩子，她看到乔安安这样的举动，也只是笑笑，并没有说什么。这时候，有院里的人干活时路过，对秦丽道：“你女儿可真能干，还会拔草呢，你可真有个好女儿。”
秦丽忙说：“那里，我女儿不能干，你没有看到别人家的儿子女儿到她这个年龄都能做大人的事了，大人到地里干活，都知道做好饭等大人回去吃，从不让人操心。”
秦丽歇了一下，放下锄头便和路人闲聊起来。“我这女儿从一生下来就没有让我省过心，一把尿一把屎的把她拉扯大，本以为现在应该要轻松些了，谁知她也不是个争气的人……唉！”一声叹息。
虽然声音不是很大，但是妈妈的话乔安安一字不漏听在了心里，她的心有如滴血一般，不停地反思自己，难道自己真的这么糟吗，妈妈不喜欢我，是因为我不够努力，不够聪明，还是怎的。
乔安安并不是没有努力过，她已经很努力了。
可不管结果怎么样，妈妈每次都是说，乔安安，你看看和你一般大的孩子他们是如何如何优秀，比你小的也比你懂事。
乔安安每每听到这样的话，都觉得讽剌。听着烦时，只会一句话回答秦丽，那你怎么不去认他们当你的女儿或者儿子。
秦丽听到这样的话，很是伤心，只当自己生了个不孝女，自己命中注定。偶尔流露出伤感，日子长了也恢复了平日里的活力。
但这一次乔安安听到妈妈这样直白的话，心中五味杂陈，她自己一定是伤了妈妈的心，妈妈本就没有多少依靠，自己再也不能让妈妈伤心了。
自己一定要让妈妈爸爸对自己刮目相看，以自己的女儿为骄傲而不是每每一提到自己的女儿就大吐苦水。
乔安安受够了这样的自己，她想做一个听话的好孩子，一个人见人爱的好女孩，也想有一大堆朋友围着自己转，自己被所有人重视，而不是像眼前的杂草一样刺眼，让人只想一除而快之。
而这样的日子不知什么时候才会出现。理想拉回现实，再回头看看，路人已经走远了，妈妈也在继续着她自己的工作，而不曾让妈妈想到的是，自己无意的几句话，却深深地伤害了女儿。让女儿对自己的人生有了一个歪曲的认识。
这天晚上，乔安安如往常一样早早地睡下了。
把被子往头上一盖，闭上眼睛，不再让自己想白天的事，但是乔安安生性敏感，别人对自己的批评总是很轻易地伤害到她，让她很久都不能释怀。
甚至会为了别人的一句话做出很大的改变。只是为了让别人多一点肯定自己存在的价值而已。而别人对她无心的一点点赞美，她都如获至宝一样，掏心掏肺地对别人好，从无二意。这就是乔安安。
对于妈妈的话乔安安并没有真正的理解到，她只知妈妈不肯定自己，是因为自己做得不够好，但是乔安安觉得自己已经很努力了，她不知道自己应该怎么办。
这一夜，她哭了，为自己无法预知的命运和将来而哭了。她对于将来很是茫然，她不想成为人人讨厌的人，不想自己被遗弃，只想成为梦魅以求的花仙子，等待着自己的王子来解救自己。