又过了几周，杨勇终于平复了自己，装着若无其事和乔安安保持着同桌的关系。只是话明显比以往更多。这天，刚好上着语文课，杨勇用笔轻轻地敲了一下乔安安，小声地说道：“乔安安，你在看什么？”乔安安一手扶着课本，把书立在书桌上，眼睛却不时地往书桌下眄，时不时抬头看看老师，杨勇也是观察了很久，才问到。
被杨勇的这一触碰，乔安安着实被吓了一跳，再看到杨勇好奇的看着自己，忙叹道：“你不要吓人啊？”“我那有吓你，我只想知道你在干什么。”杨勇窃窃私语道。老师正好在黑板上写着字，回过头来，两人便规规矩矩地坐好了。
乔安安把立着的语文书平放在书桌上。装着若无其事的样子，手却在书桌下面拿出了一本小说，琼瑶阿姨的《还珠格格》递给了杨勇。杨勇很是诧异，没想到平时听话乖巧的乔安安居然也会看这种书，而且还是在上课的时候。
杨勇是不看这些书，在他看来，他更喜欢下课后，在操场上肆意地玩着篮球。看这种书等于是在浪费他的时间，而且课程也给耽误了。杨勇还是免不了翻了翻，他不明白这本书到底有什么样的魔力，吸引了乔安安，但翻过之后，并没有发现什么特别之处，便又递还给了乔安安。
乔安安收到书之后又悄悄地把书藏了起来。当然，这本书不是她的，是她在一个女同学那里借的，如果被老师发现了，没收了，那可就惨了。不但看不了书，而同学那里也不好交待。乔安安不敢再肆意的看书了。
下课铃响了，同学们都挤到了走廊上说说笑笑。他们班上有一个喜欢收集八卦信息的人，他叫杜青，整天没事干就喜欢揭人隐私，以此为乐，今天他不知从哪里拿着个小纸条，大声念到：“快乐与忧伤我将与你一同渡过，我愿做你忠实的垃圾桶，倾听你的苦恼，在你孤单时有我的陪伴。落笔人：勇”念完之后，所有的人哄堂大笑，笑过之后，便开始讨论起来。
大家都在猜测着这个勇到底是谁，他又是对谁写的诗呢？坐在教室里的杨勇听到了这一段他再熟悉不过的对白，微微感到诧异，自己只记得那天闲来无事，随手写了一下自己心中的苦闷，留给自己做一下纪念。写好之后顺手放在了一本书里，之后再没有见过。后来他也找了好几遍，始终没有发现这个小纸条的踪迹。不知怎么，这已经消失几周的快被他遗忘掉了的小纸条辗转到了杜青手里。还被杜青以这种极其滑稽的方式给给念了出来。
杨勇觉得脸上挂不住彩，也不敢去认领，更怕引出更多的事端。唯有静观其便。这个小纸条除了落笔处留有自己的名字外，其它均未暴露自己的身份。当时他也就觉得烦闷无处渲泄，然后才会有这样的小纸条产生。
杨勇安慰自己道，即便知道了是他写的，至少也猜不出这是写给谁的吧。他又能赖何得了我吗？乔安安今天下课后，没有离开教室，因为她还要看自己手中的书，难得有时间大摇大摆的看，哪还有时间去折腾别的。听到这一段话，乔安安也来了兴趣，对身旁的杨勇说：“杜青，不知从哪弄来这玩意，又在那里迷惑大众，真是不知所谓也？”“是啊，他平时就那个样，偏就喜欢滑众取宠吧，拿着别人的一点隐私，满大街地唱，真够卑鄙的。”乔安安对杨勇这个说法也表示同意。
再看看走廊上，大家对这个小纸条的热度远超过了教室里的两个坐着的人。“杜青，你写的这个可真够肉麻的，难不成你要对谁表白？真有胆识。”人群里发出这样的一个声音。大家的注意力都转到了这个小纸条的出处上来，而再没有人纠结这个小纸条的内容是什么。杨勇在心里谢天谢地，他同时对于这个问题也很好奇。便伸长了脖子，生怕自己听漏了半句。
所有人都在七嘴八舌的议论着这个纸条，有人说杜青假借他人之名，实质上就是他自己写的表白，而表白地对象是叶小红。更有人说勇是不是杨勇啊，难道他也喜欢叶小红，真没有看出来。无形中这个小纸条中的男女主角便是：杜青和叶小红或者是杨勇和叶小红。乔安安看了一下杨勇，杨勇铁青着脸，脸上写满了愤怒。
乔安安看着杨勇笑了，从心里不得不佩服大众的想像能力，早就已经脱离逻辑轨道。乔安安打趣到：“杨勇，看着你挺老实的一个人，怎么还有这样的事，你居然和叶小红有一腿。”“乔安安，你不要听他们瞎说，我那有的事，我的那点事你难道还不清楚吗？”这句话倒是问住了乔安安，乔安安也没见杨勇和叶小红说上几句话，要不是同学们的揣测，她也不肯相信。
不过仔细想一下，仅凭一个勇字就能说是杨勇在跟叶小红表白，这也未免太过草率。乔安安思忖了一下，心里觉得自己有些后悔和杨勇开这样子的玩笑，但是话已经说出去了，自己又怎么能够收回，跟他道歉吧，好像自己也开不了这个口。大家都陷入了沉思中。而另一个男主角的表现则和杨勇截然不同，他义愤填膺地说道：“在非议面前，我大无畏，即使自己粉身碎骨，也甘倒涂地。告诉你们这些无知小儿吧，这是我在操场上捡的。决不是我写给叶小红的情书！叶小红什么人，我杜青能够看得上她？”混在人群里的叶小红听到尖锐刺耳的话，脸上由晴转阴，接着便是暴风雨来临，她咬牙切齿，大声回应道：“你个杜王八，谁稀奇你的狗屁情书，你跟本小姐提鞋还要看本小姐愿意不愿意。说不定心情一好，让你给我做个使唤的奴才，那也不一定哦。”
说着这样的话，叶小红心中很是痛快。几周前，刚跟乔安安抓扯过后手上的於青虽然已经好了，但是心里还憋着一口气没处发，今天这个杜青算是撞了头气了。杜青也不那么容易就犯的人，叶小红尖酸刻薄的话，犹如针尖打在棉花上。杜青根本对它不屑一顾。继续到刚才的话题“这是几周前某个星期五在操场上捡的”话还没有说完，叶小红抢过话题，“这个小纸条是我捡的，你凭什么念”叶小红胡搅蛮缠道。
叶小红就是希望自己的话能够刺击到杜青。杜青忍受不了叶小红一而再的无理取闹，又怕没了面了子，忙争辨道：“叶小红，你怎么那么不要脸，纸条大家亲眼看到在我手里，从我的兜里拿出来的，也是我念的，你凭毛说是你捡的。”叶小红慌了神，他只想和杜青一争到底，对于捡小纸条这个事根本也不太清楚。慌乱中，为了证明自己没有说假话，便说起之前和乔安安抓扯的事，“这纸条是我在乔安安的语文书中拿的。为此我还跟她抓扯过，手上有於青作证”大家把焦点转移到了乔安安身上。
乔安安不知所触，脸上的表情早已经背叛了她。大家立刻也就明白了叶小红没有说谎。乔安安百口莫辩，心里直犯嘀咕。本以为纸条丢了便丢了，谁知叶小红会把这件事翻来告诉所有的人，顿时，加深了对叶小红的恨意。乔安安对于纸条的事根本弄不太清楚，鬼才知道谁放的。而更加震惊的杨勇已经说不出话来了，心里开始哆嗦了，怎么办？难道她已经知道自己的心思了，不止是她，连叶小红也知道了。杨勇想如果地上有个洞，他一定马上专进去，再也不出来。表哥牟小春说的预言真的实现了吗？杜青不愿甘败下风，继续和叶小红争吵着，幸好上课铃终于响了，这才得以挽救。四个人各怀心思的渡过了这一天。
小纸条再没有被人提起过，好像从未发生过这样的事，可当事人不可能忘记这件事，细心一想，来龙去脉也已经很清楚了。而乔安安与杨勇之间本来已经渐渐明朗起来的关系经过这么一闹，又开始别扭起来不知如何面对。杨勇不知道自己无心的一个举动，却让事情朝着相反的方向发展，自己悔不当初。就这样，小学生涯走到了尽头。
小学升学考试之后，等待的是发榜的时间，乔安安和杨勇都如愿以偿地考上了县城里的重点高中的初中部。而杨勇的表哥牟小春已经是这所学校高一的学生了。