新学期即将到来，乔安安畅想着自己美妙的初中生活，满心期待。
因这所中学远在繁华的县城里，乔之宇在得知自己的女儿以优异的成绩考进了县城里的重点中学，非常高兴。
逢人便说我女儿考上了重点中学，自己终于苦尽甘来。秦丽也是笑得合不拢嘴，说自己的女儿这次的的确确地努力了，才会有这样的结果。
乔安安从来没有得到过爸爸妈妈这样的肯定，便认为自己以前所有的努力与付出都是值得的。
她坚信只要自己更加努力，一定会得到家人更多的认可。再也不会有人对她说别人家的孩子怎么样怎么样。
乔安安讨厌这样的话语，她觉得自己是自己，别人是别人，为什么总要跟别人比，所有的人都免不了世俗的眼光吗？
这样的想法，乔安安从来没有对人说起来过，即使是张元元她也没有说过。又有谁会理解她呢？即便是爸爸妈妈也一样，生活在这样一个怪圈里。为了满足爸爸妈妈的愿望，她愿意更加地努力。
乔安安以前是在镇上读的小学，镇上距县城差不多有一个小时车程。
所以在欢喜的同时，乔之宇一家不得不担心起来女儿的住校问题。女儿从来没有独立生活过，她是否能够照顾好自己是一个未知数。
但乔之宇也明白，女儿一天比一天大了，早晚有一天得自己独立，他不可能困得住她，也不可能保护得了她一辈子。
自己的路终须自己走。而乔安安恰恰相反，不仅不担心，还十分的向往远离家去到学校住校的日子。
至少那里可以摆脱妈妈终日没完没了的唠叨，可以放飞自己的梦想，可以无拘无束，也可以让自己接触到更多的新鲜事。
而乔安安唯一遗憾的是自己的好朋友张元元考上了镇里另一所中学。乔安安与张元元六年的形影不离不得不终结。
初入校园，什么都很新鲜，县城里的中学明显比镇里的中学大很多。
校门口的宏伟建筑深深地吸引了乔安安的眼球，学校的大门口写着耀眼的“东吕中学”字样，金碧辉煌，流光四射。这几个大字向征着荣誉，布满了千万学子的足迹，是成就未来的基地。
乔安安跟着乔之宇一步一步地来到学校，这几天刚好是新生报到的日子，人很多，大多不认识，来自各个地方的都有，而乔安安唯一知道被这所中学录取的几个同学里最熟悉的只有杨勇一人。但偏生杨勇现在还没有来。
幸好今天是爸爸带着自己来的，乔之宇很利索给女儿办好了入学手续，并把所有需要的费用一并交齐了。将自己给女儿准备的日常用品和衣物放置到学校安排的宿舍里。
忙完这一切，又语重心长的对女儿说：“安安，出门在外凡事要多忍让，在外可不比家里，要跟同学搞好关系。”说着说着，还对乔安安同宿舍的几个女生，也是刚到的新生做了个介绍，无非是说一些不疼不痒的话。
在乔之宇的眼中，女儿永远是长不大的孩子，始终不是很放心。“爸，我知道了，我一定会听老师的话，和同学处好关系的，你就放心吧，女儿已经长大了。”乔安安不耐烦道。
乔之宇又想说什么，被女儿抢白到“又不是不回来了，周末就乖乖回家了”。乔之宇点点头，又叮咀了几句，这才离开了。
因今天是开学第一天，都还没有正式上课，想着杨勇也该到学校来报到了，自己又没有什么事可做，便到学校溜达起来。
走出女生宿舍，迈过一片草地，远远地就看到了有一个足有1000平方的篮球场，打篮球的人并不多。乔安安被篮球场上一个熟悉的身影给深深的吸引了。
她并不知道这个人是谁，只是觉得好似看见过，但已经想不起来。待靠得更近一些的时候，那人好似也看见了她，捡起了刚拍过的球抱着球朝着自己的方向走过来。
乔安安这时候看得更加清楚，只见一个约有1.7CM左右身高的男生，穿着一套XX学校高中部球服，球服背面写着2号，正朝着自己大步流星地走来。
头发已有些凛乱，发尖还挂着硕大汗珠，好似刚洗过头一般。面上带着微微的笑，对于乔安安的到来并不感到陌生，还很热情的与乔安安打着招呼：“乔安安，欢迎你的到来。”
乔安安虽然觉得这个人看上去很面熟，但自己不曾记得在那里见过。显得很是礼貌“你好，不知你怎么知道我的名字？请问你是？”乔安安问到。
牟小春完全没想到被自己表弟杨勇说得天花乱坠的乔安安，居然会是个木头。
这是牟小春没有想到的。难怪自己那傻表弟对于自己的心仪对象一直束手无策呢。牟小春用很无奈的表情，保持着最基本的礼貌“你好，我叫牟小春，是杨勇的表哥。”
乔安安这才恍然大悟道，难怪觉得眼熟“我们见过的，对了，在我小学的校门口。”两人相视一笑。
牟小春说到：“今天是开学第一天，很多地方你都不熟悉，有不明白的地方，可以问我，我好歹也算得上一个熟人吧。”
乔安安早就听杨勇说过，他的表哥在这所学校里上高中，表哥自幼生长在这座城市里，对这里的一草一木都相当的熟悉。学校里没有一个地方是他不熟悉的。
“如果你没什么事，能不能带我熟悉一下学校呢？”乔安安礼貌性地问道。本来就报希望，在已经知道答案的同时，还是试探性的问了一下。
“愿为你效犬马之劳！”牟小春示意乔安安跟在自己身后，他便在前面领着路。
乔安安一步一步紧跟着牟小春，从他们身边走过很多同学，没有人关注他们。在篮球场的前方，是一个足球场，要比篮球场小一点，上面的青草修剪地十分整齐。他们并没有在足球场做更多停留，直接走到足球场的东南方“这是我们学校的图书馆。里面有很多各种类型的书籍，我也经常到这里来借书。”
乔安安以前的学校也有图书馆，但远没有眼前这个建筑物这么宠大，图书馆共有三层楼，一楼是大厅，二楼三楼是阅览室，只是二楼和三楼所分的类别不同罢了。
图书馆里摆放着很多桌凳，是供同学们看书用的。旁边还有很多报纸刊物等。资源丰富得让乔安安乐不可滋。
想像着自己以后在图书馆一饱狂览的样子，乔安安嘴角浮上一个若隐若现的酒窝。
这个酒窝很浅，但却是恰到其处的好。牟小春的心微微有些异动。他也不是没有见过女生笑，在这个校园里，比乔安安笑得更甜的也大有人在。而像她这样真实的女孩可是自己从未见过的。
他的心莫名地跳动着，是为这一个甜甜的笑而触动，还是为这个单纯得可爱的小女生而心动。他好像迷失了自己，就如走在森林里的人找不到回家的路一般。
他们人虽出了图书馆，但是心境却不一样了。牟小春犹如一个称职的导游一般，不厌其烦的介绍着。乔安安对牟小春充满了暇想。乔安安眼睛一直偷偷地看着牟小春，牟小春并没有发现，自顾自地说着。
牟小春今年十六岁，在处在青春期，而他的脸上并没有像其他男生一样布满了大大小小的青春痘，脸上还算干净，只不过脸上有那么几根几乎看不见的胡茬。
他的眼神很专注，细心讲解着，乔安安看得很是入迷。耳朵里已经听不见牟小春说的什么了。他好像有说不完的话一般。她也不愿打断他，她只是那么静静地听着，时不时地偷偷看看这个身旁的男孩。
也许从这一刻开始，乔安安已经不知不觉地把自己和牟小春连在了一起。他们一一走遍了校园里几乎每一个角落。
乔安安也大致记住了一些地方。因为毕竟是第一次来，很多地方对于她来说还是很陌生。乔安安本想谢谢牟小春的，但也不知怎么开口。
参观完之后，牟小春坚持要把乔安安送到宿舍楼下，乔安安也不好推辞。
在回去的路上，牟小春或许是因为疲惫了，也没有说话，两人静静地走着，乔安安觉得自己快要窒息了，没话找话般说着：“今天，很是谢谢你陪我走了那么一大圈，耽误了你太多时间，也不知怎么感谢你。”
牟小春听说这样客气的话，答道：“不要说感谢，大家以后都是同学了，况且我还是杨勇的表哥。”
话刚出口，牟小春回想起自己在图书馆失态，对自己很是鄙夷。他明知道自己的表弟杨勇深深地喜欢着眼见这个娇小的女孩，而自己还不受控制地对她有了不该有的暇想。
乔安安有些莫名，虽然自己跟杨勇是同桌，关系也很好，听着这样的话，心里还是有些不自在。
她自然是知道杨勇喜欢着自己的。自己也不是没有暗示过杨勇，她对他不感兴趣，仅仅只想跟他维持朋友的关系而已。
而杨勇好似不明白这些。还是义无反顾的为着她好，围着她转。
就连今天牟小春出现在这里，也是杨勇提前安排好的，可谓用心良苦啊。而乔安安对于杨勇的这些行为，以前还觉得很是愧对他，久而久之，便很是享受起来，觉得自己得到了尊重，至少在杨勇的心里，自己是重要的，乔安安才有存在感。
所以乔安安自欺欺人安慰自己道，没什么的，乔安安，杨勇是你的哥们吗？哥们不就是两面插刀的吗？这一切，都只为了说服自己，让自己的心能够得到平静。
牟小春看到乔安安一时悉一时笑的表情以为自己说错了话，忙补充道：“我是说你是杨勇的好朋友，我是他表哥，表弟的好朋友自然也是表哥的朋友，对吧？”
这明显是个欲盖弥章的问题。但是乔安安觉得牟小春说得在理。一边走，一边问到：“嗯，表哥今天杨勇怎么没有来学校呢？”
牟小春感到深深地不习惯，身边的这个女孩硬生生地叫着自己表哥这样的代名词来称呼自己，听起来很是别扭。若不是早知道杨勇的那点事，牟小春恐怕以为眼前的这个女孩便是表弟的女朋友。
牟小春很认真地侧过脸对走在一旁明显比自己矮很多的女孩严厉地说到：“你还是叫我牟小春或者小春，我不喜欢你叫我表哥！”
看着刚才还一脸笑意的牟小春转眼之间就变了脸，着实有些摸不着头脑。
牟小春和乔安安靠得很近，彼此都能听到对方的心跳声，牟小春的眼睛直视着乔安安，让乔安安无处回避。
美眸里透着不可泯灭的怒意，如果眼神可以杀人的话，她不知道已经死了多少遍。
他的呼吸很乱，在他俯视之下她的头低得更低，她感觉到他在生气，自己像个做了错事的孩子一样等待着他的处治。
她不知道这是怎么了，只知道眼前这个人她完全不能忽视他的感受。她不懂，不明白好好的一句话，在他眼里成了巫婆的咒语。
她唯唯诺诺回道：“以后不会了，牟小春。”刚才还一脸怒意的脸，转眼之间又浮上了笑意。还轻挑地动手摸了摸乔安安的下颌：“对了，就是这样，我比较喜欢现在的你！”
乔安安羞红了脸，从来没有一个男孩子会对自己这样，即便是自己已经非常熟悉的杨勇也不会这样，杨勇对乔安安总是小心翼翼的，唯恐有所不适。而乔安安则像个高高在上的女王一般享受着杨勇给予自己的存在感。
乔安安久久回不了神，犹如电击了一般，对于这样的乔安安，牟小春觉得心里很是舒畅。为了打破僵局，牟小春回答着刚才乔安安提出的问题：“杨勇，在家里跟我二姨闹着别扭呢！”
“这是为啥？”乔安安已经恢复了正常。
“杨勇到城里来上学，他自然要住到我们家，偏生那小子一个死脑筋，非要到学校来住校”牟小春边走边说到。
乔安安顿时明白了，自己有一次玩耍中跟杨勇说到：“杨勇，我们以后还在一个学校里，新学校离家很远，我肯定是要住校的……”乔安安说了很多住校的好处，让原本对初中生活不报太多希望的杨勇也开始向往起来了。
而最让杨勇记忆深刻的一句话很多年后的杨勇依然记得。“杨勇，我们一起住校吧！体验一下新的校园生活是什么样子的，我很期待，你呢？”
杨勇只看到了乔安安手舞足蹈，咯咯地笑开了花。记忆中没有一次有这样开心。太多的时候，乔安安总是不自信的。这样的一句话，乔安安因开心过了头不加思考便说出了口。
而在杨勇的心里，如果自己能够带给乔安安开心，他觉得无论怎样也是值得的。她开心他也很开心，其它的都不再重要。
就为了住校，杨勇便和自己的妈妈争吵得不休。杨勇的妈妈并没有因为儿子的坚持而松口，争吵之后杨勇不得不接受现实的安排。
乔安安当然不会傻到把这件事告诉牟小春，只是淡淡地说到：“或许，他有他的想法，我们谁也不是他，又怎么知道他需要什么？”牟小春只是点点头，两人再没有说话。