星期一，乔安安在教室里见到了杨勇，两人见了面，什么也没有说，只是很有默契地相视一笑。乔安安心里感激着杨勇。她的小学生活是灰暗的，除了寥寥无几的几个朋友之外，知心的倒只有张元元一个，可惜张元元因考到其它学校不能陪乔安安一起渡过自己所期待的初中生涯了。
一直沉默不语的杨勇像灰暗中的一缕曙光一样一直照耀着她，温暖着她。乔安安没有哥哥姐姐，也没有弟弟妹妹，从小就一个人孤孤单单的生活着。她渴望家的温馨和协调，每次听到爸爸妈妈为了这样或者那样的锁事争吵得不休，甚至动手时，她都很是厌倦。
爸爸妈妈当着自己的面是从不发作的，装得跟没事人一般，还有说有笑。当夜深人静的时候，乔安安都能从门缝里听到妈妈秦丽的哭泣声。而爸爸乔之宇则是一声又一声地叹息。乔安安也明白，自己的父母也不容易，为这个家庭付出得很多，大家也为此改变了很多，放弃了很多。而价值观的不同，不得不使两个人过得更加辛苦。
试问一对天生不是同类的人硬生生给绑在了一起，共同渡过余身，彼此做着违心的事，这样的日子能坚持多久？乔安安不知道，她如果可以选择，她只想一家人好好过日子，什么都不要想，什么都不要问。如果有一个人愿意一直守护着她，无论是高兴还是伤感都可以尽情的表露她想那一定是很幸福的事。
上天是眷念着她的，可能是听到她的愿望，才不吝地给予她身边有那么一个人陪着。而这样的日子能够维护多久，乔安安欢喜之余便只剩下失落了。
杨勇跟乔安安还是同一个班级，他们不再是同桌。她的同桌是一个娇小得有些可爱的女生，留着一头如瀑布般的长发，高高地扎起个马尾，头发梳得流光溢彩，在日光灯的照射下，如同酥油一般发亮。一张极好看的瓜子脸上偏偏戴着个厚重的眼镜，把她的美给明显地遮掩住了。不知道取下眼镜是不是很好看。乔安安对眼前的这个女孩心中顿生好感。不停地打量着眼着的女孩。女孩性格开朗大方，主动跟同桌做着自我介绍：“我叫夏明蕊，你呢？”“我叫乔安安。”两人很快热络起来，日子渐长便成了好朋友。
杨勇在班上虽算不上活跃，但比起小学时也开朗了很多。跟女生说话也不再脸红了，偶尔的嬉笑只是讨论到学习上的趣事罢了。但乔安安觉得自己越来越不了解他了。杨勇不再对乔安安一个人傻笑着，也不会像以前一样上课时传着小纸条了，他们之间出现了裂缝。乔安安觉得自己即将失去这个多年来的朋友了，他的眼睛里不再有她，乔安安心里的失落感越来越强。
又到了周末，乔安安不想回家，前几周回家都见到了父母在吵架，那个家她已经不能待下去了。她只想找到一片静土，静静地过着自己追求的日子而已。同宿舍的夏明蕊也回去了，自己又成了孤家寡人，乔安安很害怕这样的感觉，她渴望温暖，喜欢喧闹着城市，如此的寂静让她心生恐怖。
她准备去图书馆，希望在那里能够打发这个寂静的有些让她难受的周末。穿过篮球场，路边冷冷清清，宿舍里除了还剩几个离家太远的住校生没有回家以外，已经没有了其它自己认识的人。走在校园小茎上，也没有发现闲来逛的人，只有行色匆匆的路人。这个时候，乔安安数着自己的步子慢慢地走着，百无聊耐，突然，有人在她的背后伸手拍了一下：“哪里去？”说话的是牟小春。
再次见到牟小春，他背着背包，上身着一件墨绿色的T恤，下面是一条同色系的休闲裤，穿着一双登山鞋。站在牟小春旁是自己再熟悉不过的杨勇，杨勇同样也是一身休闲打扮。杨勇此时的表情很严肃，不再像平时在班里那样喜欢嬉笑，而是一本正经地站在牟小春身旁，不知道在想着什么。
她觉得今天的杨勇满怀着心事。“知道你没有回家，所以特意来找你！”牟小春自然熟一般说到。“找我有事？”乔安安很吃惊。“看你说的，没事就不能找你了。”牟小春不满道。乔安安倒没有这样想，只不过这是她长久以来形成的习惯。忙解释道：“这倒不是。”“那好，跟我们一起去参加学校组织的西河山郊游吧。”
乔安安面带为难，也不知怎么拒绝牟小春。杨勇开口道：“安安，这次有很多同学参加，是一次很难得的机会。”乔安安对杨勇是信任的，于是思忖了一会儿：“你们等我下好吗？”他俩点点头。乔安安小跑着回了宿舍。匆忙地收拾着她的日常用品，通通塞进自己的背包里，穿了一身休闲服一路小跑到学校大门口。因他们跟她说好了，在大门口等她，开往西河山的车还在大门口等着，所有人都坐好了，蒋飞正在清点人数。
这时候，牟小春跑过来跟蒋飞耳语了几句，便坐上了一个没人的位置。蒋飞拿着扩音器对着车上的同学们说：“同学们，因参与郊游还有两位同学现在没到，我们要稍微等一下他们。”车上顿时喧闹起来。汽车上本来坐着的人也跟着站了起来东张西望，七嘴八舌地议论着，只盼望着早一点到达目的地。
车虽停在离学校不远的大门口处，但对于乔安安来说是很陌生的。她很少到学校周边走动，更别挺郊县的西河山了。乔安安只知道西河山是个很美的地方，以前有同学去过，回来之后都是赞不绝口。
乔安安很是期待见到西河山的那一刻。杨勇在大门口等得很是着急，他左顾右盼，直盯着学校门口看，不停地跺着脚左走右走，急得像热锅上的蚂蚁。蒋飞在车上主动担当起导游的工作，介绍着西河山的详细状况。只是为了更多地拖延时间。牟小春也等的着急了，只是不停地往车门口张望。
虽未见他说什么，明眼人一看也知道他在等人。又过了十分钟，他俩终于出现在牟小春的视线里。牟小春见两人终于来了，朝车门口走去迎接即将到来的两人。两人跑得气喘吁吁，尤其是乔安安，她平时很少锻炼，再加上身体素质不好，更是喘不过气来。脸涨得通红，T恤有些湿了，在九月的日子里，天气已不算热，但她还是满头大汗。牟小春伸出手主动接过乔安安背的包，便跨在了自己身上，大步流星地回到了座位上。完全不顾自己的表弟。
杨勇走在乔安安的后面，他俩看着大家一脸的怒意，唯有对大家表示道歉。车上只剩下最后两个空位，两人落坐之后汽车便朝着西河山开进。车上的人在出发时便安静下来了。乔安安和杨勇坐在了牟小春的前排，在牟小春旁边坐着的是同班同学苏雪，苏雪和牟小春初中高中都是同一个班，两人关系密切。
在苏雪的眼里，牟小春跟其他同学是不一样的，牟小春有着少年应有的风度和气场，和不可一世的玩世不恭，由最初的欣赏而变成了深深的暗恋。她有着丝丝不安，刚才最后上车那个女孩跟牟小春的绝非简单。苏雪对于牟小春的关注率远高过普通人。对于牟小春的反应也是十分敏感。
她从第一眼见到乔安安，就很讨厌她，但为了更多的了解他们之间的关系，她不得不委曲求权，让自己更多的了解对方，才能避免自己受到侵犯。苏雪对这个第一次见到的女孩眼里充满了妒忌，脸上却是装出来的笑意，笑得很是牵强。
她主动问到牟小春：“小春，你表弟身旁的小女生，挺漂亮的吗？”牟小春一直发呆似看着乔安安，还想着乔安安刚才的傻样子，扑哧一声，吓了苏雪一跳。牟小春这时发现自己很失态，伪装道：“我表弟的同学。”说出之后，好像觉得说的话有些不妥，又补充道：“小学时，他们是同桌，关系很好。”“你以前就认识她？”“见过一两次面，也算上很熟，不过我觉得她挺好笑的，他俩跟个傻子一般。”苏雪没有看出那个女孩傻。
她只看到女孩静静地坐在那里，像是在想问题一般。她不明白牟小春为什么觉得那个人很傻。或许只是觉得跟杨勇在一起傻吧。苏雪也不再纠结于这个问题。牟小春半躺在座位上，听着自己的MP3，很悠闲的哼着小调，很是享受眼前的风景。
前排的杨勇把自己和乔安安的包安排妥当之后，便一直坐在位置上没有开口说过一句话。他和乔安安其实也没多长时间同“桌”，但今天这么近距离地坐着，他显得有些紧张。他不知道该如何解释自己没有住校的事，辜负了她，所以一直以来避着安安。而乔安安其实也很紧张，已经很久都没有理她的杨勇，今天却很主动地献着殷情。
她想杨勇一定有话跟她说，她很想知道为什么？杨勇如坐针毡一般，终于鼓起勇气：“安安？”乔安安假装没有听见，她还在为杨勇这一段时间的行为生气，佯装着怒意：“干吗？你不是早就不理我了吗？”这像是在责问，又像是在喧泄。“我没有不理你啊？”杨勇不明所以，紧张地答道。乔安安的怒意更旺，“杨勇，你什么时候变得这么虚伪呢？”女孩的心思男孩总是不明白的。
杨勇就算有千张嘴也说不清楚这莫须有的罪名，唯有缄默不谈。只听见乔安安喋喋不休的唠叨，好像老婆婆一样。在旁人眼里，他俩只是—对小鸳鸯在那里打情骂俏，也都只是笑笑。
在校园里这种情况见多了，对于相同的戏码不停地上演早就没了新颖，众人也没有那个闲心思来管。这不就应了杨勇小学时给乔安安写的小纸条吗？“我愿做你忠实的垃圾桶……”突然想到这个儿时的小纸条，杨勇噗哧笑出了声，乔安安以为杨勇在笑自己，再次厉声道：“杨勇，我说的话很好笑吗？”杨勇思忖半会，回答道：“实在不好笑，只是突然想到一句俗话，爱之深责之切”。
一向老实的杨勇今天突然脑袋开了翘，还知道打趣。乔安安顿时拉不下脸，虽然平时内敛，但现在她再也顾不上自己的淑女形象，和杨勇打闹起来，之前的不愉快早已怠尽。闹了很久不愉快的两人终于和好如初。
牟小春看似一直听着MP3，其它他都不知道里面在听着什么，眼睛一直锁定在他们之间，看到他俩的和好，自己终于松了一口气，不会整天被自己的表弟的无厘头一样缠着问这问那，总算告一段落。心猛地一下跌落，就连他自己也不知道为什么。