汽车终于到达目的地——西河山。同学们都十分兴奋，好似大旱多日未遇甘露一般，又好似《红楼梦》中刘佬佬逛大观园一样新鲜稀奇，早就扫去了一早在车上的无精打彩，个个犹如打了鸡血一般精神抖擞。
蒋飞这时候拿着个扩音器，在扩音器里大喊地说着一些注意事项，以及各个时间段的安排。什么时候到那里，什么时候吃饭，什么时候可以自由活动，什么时候休息，什么时候返回等等。
蒋飞是学校宣传部的部长，他擅长各种社交活动，经常组织学校各种类型的联谊活动，也熟悉很多地方。只见他口沫横飞，说得头头是道，但乔安安是一句也没有听进去，一心想着早点去看看眼着这状观的西河山的风景。
西河山地处在一个大狭谷里面，占地面积十分大，有着连绵不断的山峰，之所以出名是因为这里除了山美，水美，而且人也美。也是住的大多数是当地土家族人，有着古老的土家族文化底蕴，也保留土家族的古风古韵。
他们的车只是停在了西河山风景区的入口处，离西河山的景点还有点很长一段距离。蒋飞给每人都发放了一张门票，仔细地清点着人数，生怕落下一个人。还叮嘱大家不要落下队伍。
因为是周末，这里人山人海，有很多是组团的，也有很多散客。而像他们这样以学生为主要成员的倒不是很多。因为年龄身高都不占优势，而大多数人都是第一次出来旅游，更是让蒋飞费心不少。
大家也都非常配合蒋飞，很快他们便进了景区。很多人都带了相机，那时候还是使用的胶卷相机，也不是每个人都买得起。都拍着自己认为最珍贵的留影。牟小春把自己的相机一直攥在手上，不停地东拍西拍，他不仅喜欢蓝球同样也深深地爱着摄影。美的东西对他总是充满着极大的诱惑。
一路上蒋飞在前面领前队，手里拿着“东吕中学”的旗帜，他们大家都头戴“东吕中学”的鸭舌帽，黄得如同秋日落叶，很是耀眼。在队伍最后面也安排了一个临时副队长，以免落下成员。
乔安安他们四人处在队伍的最中间，她和牟小春并排，西河山牟小春已经带过一次了，这是他第二次来了，以前是跟家人一同来的。那时候的他也跟大家一样，充满着各种好奇，这里瞧瞧，那里看看，什么都想摸一把，什么都想尝一下，现在的他回想起三年前的事，便觉得那时候的自己有多幼稚。
他们一路走着，沿途都攀爬着山路，因都穿着运动鞋，也变得不是很难走。有时遇到难走的坎或是水坑，杨勇都会伸手拉乔安安一把，乔安安心里暖暖的，甭提有多高兴。乔安安忽然发现杨勇其实也不是那么宁自己讨厌。什么事都肯让着她，顾着她，自己也很是享受这样的感觉，只是杨勇那扭扭捏捏的性格让她受不了。
其实乔安安自己深深地明白自己何尝不是有着和杨勇同样的性格呢，自己很多时候都不愿意承认自己的懦弱和无能，即便面对自己十分渴望得到的东西她也没有勇气去争取，甚至还没有开始，就已经认输了。她太需要安全感了，她每件事情首先考虑到是自己会不会受伤，自己如何才能不会受伤，自己到底有多少能力去争取，自己从来得不到别人的认可包括自己的亲人，有的也只是打击和揶揄。她为自己找了很多借口，为自己设想了很多退路，仅仅是为了为自己的胆小与懦弱找到一点合理的借口，她可曾知道这些不过是欺骗自己罢了，旁人却是很清楚。
她不知道杨勇一直以来为什么对她好一样，难道只是仅仅因为小学六年一直是同桌，自己与他关系一直不分彼此，而自己初中又与他同班，出于老同学的缘由才会对她这样好吗？这样的理由连她自己也不肯相信，其实她的心里明白杨勇是喜欢自己的，对于这样的答案她更难以接受，她宁可相信她为杨勇编织的那些美好谎言，这才自己才能够更加心安理得一点。
她不敢喜欢杨勇，她不确定杨勇的喜欢是什么，而自己也搞不明白自己对杨勇的感觉。只知道这一切已经成了习惯。她习惯了杨勇在自己身边，而杨勇身边出现了别人她是有些排斥的，如芒在背一般。想到这里，乔安安吓了一跳，自己难道早恋了，她马上否定了这个答案，她不要成为众人茶余饭后一个谈论的话题，也不想成为一个焦点，她只想成为一个不起眼的鸵鸟一般默默地过着自己的普通生活。她知道自己又多愁善感起来了，打起精神来，想更多的远离杨勇。怕自己一失足成千古恨，她这柔弱的小女子可承受不起。
她故意和自己并不算熟悉的牟小春有说有笑，从江南风光谈到中国篮排，也从世界奇闻谈到学校一角，牟小春也不厌其烦的说着，他本就喜欢这些东西，对于乔安安自己又有着就不清道不明的好感，对于乔安安的殷情倒很是受用。
牟小春走到那里都是一道风景线，他交友甚交，知之甚多，大多数的时候都是牟小春在说，乔安安只能像小学生一样投以崇拜的目光。只见牟小春张嘴闭嘴之间，看到一口整齐的白牙，觉得像大理石一般白，又像是玉石一样，就是很好看。
乔安安从来没有这样仔细地看着一个男生的牙齿，似乎还发着呆。乔安安尽可能地避免与杨勇的谈话，总是躲着他，只是以为她被表哥的话题的吸引。
在杨勇的心里，表哥牟小春一直都是自己的标竿，也是自己的知心好友，是值得信赖的。杨勇很多不愿意或者不敢对别人说的，他都会毫无保留地一一告诉牟小春。牟小春也像杨勇的狗头军师一样。
为了化解杨勇与乔安安之间的误会与尴尬，牟小春好说歹说才说动队长蒋飞为自己多留了一个名额，之前的报名乔安安也是知道的，她觉得大家都不熟悉，陌生的人在一起想来也不那么好玩，也就没有报名罢了。
在一直走在牟小春后面的苏雪，她面色十分难看，她对于牟小春好交际，喜欢玩乐早就习惯了，但是从来没有一次有对眼前的一幕感到面目可憎。她对于这个刚上初一的小女生并不感兴趣，还十分的讨厌。
在不知不觉中，这一天的旅行最终在大家的欢歌笑语中结束。乔安安对于牟小春随意妄为的认识得到了改变，觉得之前是自己太小肚鸡肠了，顿添了许多好感，而自己与杨勇的关系终于冰释前嫌，她终于没了烦恼可以尽情地享受初中生活。