杨勇一直默默地喜欢着乔安安，他看乔安安的眼神总是柔情似水，像是情人一般。而乔安安对于这样的杨勇是害怕的。每次只要他旁若无人地看着她，她就觉得浑身是刺，只想找个地洞钻进去。好逃脱这如同X光一般的眼神，好像瞬间将自己冰冻。
已经是初二的学生早就没有初一时那种青涩，有的只是不顾一切。看到身边很多同学都在悄悄地谈着恋爱。每天晚自习后，校园的各个角落无一不是成双成对。彼此诉说着情丝，明明天天粘在一起，好像还是不够，直到宿舍的灯都已经熄了，守宿舍的阿姨要关大门时很多人才恋恋不舍地回到宿舍。更有甚者，回去之后，还会煲电话粥，一煲就是一两个小时。乔安安宿舍里就有那么一位。有时候还会偷偷地带她男朋友到宿舍来玩，大家也很识趣地离开。
有一次夏明蕊和乔安安玩耍时取笑乔安安：“你看你们家杨勇，真是情痴啊，真是百依百顺，难得一见的好男人，
如果有这样一个人一样待我，我立马确定我们的关系。免得那些个莺莺燕燕每天想着法捕获他。”
乔安安不喜欢夏明蕊开这样的玩笑，只是辩解道：“我和杨勇之间是纯洁的友谊之情，不是你们所想的那样，明蕊你不要乱说”。
而每次夏明蕊只是说：“乔安安，你就装吧，思马懿之心路人皆知，过了这个村可就没这个店了……”眼见她和杨勇的关系越来越白热化，感到深深地不安，唯恐那一天杨勇忽然向自己表白，自己又该怎么办？
这一晚乔安安很早就睡了。
杨勇来找她说是有事，约自己到小操场，小操场那里树木茂盛，有很多绿荫，正是小情侣们谈情说爱的好地方，她忐忑不安地来到小操场，只见杨勇手拿着一支玫瑰花，对她说：“安安，我喜欢你，其实我喜欢你很久了，希望你能够接受我手中的这支玫瑰花。”说着，双手握着花递到乔安安面前，乔安安被眼前的一幕吓了一跳，自己担心的问题还是出现了，她不敢接受杨勇的爱，并不是自己不喜欢杨勇，而是她害怕的事情实在太多，考虑得也实在太多，她不能够，也不可以这样把自己置身于水生火热之中。她只能希望杨勇能够多一点了解自己，理解自己，让自己没有那么多的恐怖，那么多的害怕与无助，她只想一直保持着这份早已经变了味的友谊。
她强迫自己别扭地笑着，笑比哭还难看，说着：“杨勇，我们是哥们，我当然也喜欢你了。”杨勇抢过话：“我说的喜欢不是这样的，安安你明白的我喜欢你并不是因为我们是好朋友，而是男女之间的喜欢，安安，我喜欢你。”乔安安脸色由红转白，由白转青。哑口无言，呆呆地望着杨勇。她不知道该对杨勇说什么好，也不知自己该怎么抉择。只是本能地保护着自己，执拗地想改变杨勇的想法：“杨勇，对不起，我不能喜欢你！”然后只看到杨勇失望地转过身：“乔安安，我再也不喜欢你了。”丢掉自己手中的玫瑰，玫瑰好似会脏了他的手一般，还嫌恶的擦了擦手心。“乔安安，我们再也不是朋友了。”
乔安安满脸泪痕，她只看到杨勇一个背影隐没在了黑暗里。而她早已成了泪人，对于这一切早已不受她的控制。她感到深深地不安，不愿接受杨勇的离开，一直哭泣着。直到夏明蕊叫醒她，才知道那只不过是一场梦。
摸摸自己的脸，早已挂满了泪痕，而她再也睡不着了。这一晚她辗转反侧，担心着自己如何面对杨勇，又如何面对他俩之间的关系呢。接下来的路该怎么走连她自己都不知道，唯一乞求着杨勇不要来找自己告白。
上天好像听懂了乔安安的乞求，还是可怜她，这一学期终于在不安中渡过了。杨勇还是一如既往地对她好，默默地付出着，乔安安由最初的愧疚也变得习惯起来了。杨勇已经有一米七左右的身高了，人有些黑瘦，秉性温和，但遇到忍无可忍的事情或是乔安安被欺负时稍显有那么一点暴厉，处理起来也干净利落。
同学们都在私下议论着他，杨勇平时看起来挺温柔的吗？他们不理解，也不明白，看似温柔的外表下还藏着暴厉。就连杨勇的好朋友也不敢触碰他的底线。俗话说得好兔子逼急还会咬人呢，更何况人呢？凡事都是有个度的，再好的脾气不是没脾气，只是没有到达爆发的顶峰而已，一旦发作起来将措手不及。
还记得初二上半学期时，发生过一件事彻底结束了学校里其它男生对乔安安的暇想。让所有人都明白了杨勇跟乔安安关系不一般。那时候的校园里非常流行拉帮结派，不论是初中生还是高中生普遍都存在这样的现象。三五成群的穿梭在校园里，不是议论某某男生或者女生，就是看不惯谁谁谁。
还有一些同学私自结交社会上的一些朋友，很有一些江湖气息。也经常有打群架，斗殴事件发生。要不是为了争风吃醋，就是为了显摆自己的威风，以达到捍互自己的尊严和气势。乔安安他们班也不例外。男女生都一样。就连他们宿舍里都是这种情况。其它几个女生开始排挤乔安安，乔安安并不擅长和同学们搞好关系，只知道做好自己的事，很少主动邀约其它女生一起玩耍，上课时也总是在认真听讲，但大多的时候都是在走神。
乔安安从小学开始就是这样，注意力不集中，所以每次考试下来都不是很满意，平时都会做的题，到关键时刻总会因为不小心而做错，甚至不会做。乔安安也为此感到苦恼。只是觉得自己太笨了，老师对于她的鼓励是非常重要的。
有一次历史小考时因为考得差强人意，被老师当众狠狠得批评了，乔安安哭得很厉害，同学们也把她当怪物一样看待，都远离她。乔安安在心里暗暗地发誓一定要把历史考出一个好成绩。为了不再被别人笑话，乔安安每天放学后都会恶补历史，每天也都会早起抽那么半个小时出来背。
终于功夫不负有心人，在期中考试时，历史一下了摆脱了全班倒数的名次跨入前十名，这是一个很大的进步。历史老师对于乔安安能够考出这样的成绩毫不吝啬地表扬了她。乔安安心里美滋滋的，更加用心的上好历史课。
而其它课程就没有那么幸运了，特别是数学，英语，化学这几门功课每一次都及不了格。她自认为自己已经用了心，为什么还是这样的结果，她觉得很苦恼。又不愿意问同学或者老师，只得自己硬着头皮死啃。
同学关系一落千丈，每次叫她出去玩，她都会说没空，或没时间。说得多了同学们也不再叫她，她越来越脱离群众。而夏明蕊每一次苦口婆心地劝她，让她多和同学们去玩，不要老是一个人闷在那里，她每次都说，明蕊，我一定要好好读书，才会有人不再渺视我。夏明蕊也只好摇摇头。她的这个好朋友她是清楚的，只要她决定了的事，三头牛都拉不回来。也不会跟别人说她为什么要这样做。但是夏明蕊替她担心，安安越是这样，别人不会理解，只会觉得她高傲，难以相处，把她当另类看待。
果不其然，在一个周五时，因为学校面临卫生局下来进行大检查。学校要求，教室和宿舍都要一尘不染，等到学校组结的卫生小组检查结束合格后，负责打扫清洁的同学才可以离开。刚好这周轮到乔安安他们那组打扫卫生。他们一组有四个人。有人负责扫地，有人负责拖地，有人负责擦玻璃。还要把每张桌子板凳都擦干净。他们分好工之后，乔安安和另一个女同学负责拖地。
今天是周五，乔安安约了夏明蕊，杨勇，牟小春一起去打乒乓球。乒乓球是乔安安特别喜欢的一项体育运动。有时候下课十分钟，她都会去过过瘾。乔安安把课本放在了书桌里，为了早点弄完，很积极地取了拖把去洗手间清洗。
洗手间离教室其实并不算远，也就百米左右，她认真地清洗着拖把，然后拧干了，等这一切都弄好了，她提着两把拖把准备回到教室里。路过教室时，发现教室里同学们都各自忙着，扫地的扫地，擦窗户的擦窗户，就连跟自己一起拖地的女同学也没有闲着，她也在擦着黑板。
走到教室门口时，发现门是虚掩着的，她便用力一推，迈了进来，突然从门上倒了一盆水下来，乔安安还没有反应过来这是怎么一回事，只见自己满身是水，头上还盖着打扫卫生洒水用的盆子，手中的拖把早已落了地。
现在是十月份，有那么一点冷，她穿了两件衣服，水只是把校服给弄湿了，而她贴身的那件并没有沾上很多水。他早就傻了眼，虽然她知道平时同学们喜欢搞恶作剧，但是她却没有过这样的体会。
她怎么也想不到同学们会拿她当箭使，她的样子也是十分狼狈的。说不出话来，好像喉咙被鱼刺给卡住了一样，头发贴在脸上，还一滴一滴地滴着水，她的鞋子上面也溅满了水，她今天穿了一双运动鞋，应该没有把水给灌进去的。整个人看起来就像个落汤鸡。
刚才还在忙碌的同学们，在见到这一幕的时候早就停下了自己手中的活，那两个男生笑开了花，声音很大，两人还说着什么，但乔安安根本没有听清楚。只看到了两个密谋者得意地笑着，他们的笑把乔安安的心刺得很痛，很痛，她从未有过如此的难堪，她没有哭，只是觉得好笑。而另一个女生只是冷眼旁观着，眼神中看出，看你得意什么，还不是给收拾了，无不是冷潮热哄。过了不到一份钟，乔安安拿着拖把开始了自己的工作，对于刚才发生的一切她再没有说起过。
那天她比约定的时间晚去了半个小时，因他们三个早就到了，已在乒乓球台上打了好一会儿，见到乔安安匆忙地跑来。在一旁歇着的牟小春取笑着乔安安：“安安，犯得着吗，为了打乒乓球跑得衣服都湿了。”乔安安尴尬地笑了一下，缓过气来说：“我不就怕你们走了吗？”杨勇正和夏明蕊对打着，只是略微看了一眼乔安安，也没见说什么。牟小春和乔安安开始说说笑笑。
他俩并排着坐在休息凳上，牟小春说：“安安，衣服都湿透了，怎么不脱下来？”乔安安还没有反应过来，就见牟小春把手贴到乔安安胸前，乔安安顿时傻了眼，脸色由红转白，哆嗦着说不出话来，脑子也一片空白。好像自己做了什么见不得人的事一般。
牟小春右手缓缓地握着乔安安胸着的拉链一直往下拉，虽然这个动作仅仅用了几秒钟，但是在乔安安的心里却是很长很长的，他的头挨着她的胸，好像在俯视什么，眼睛一直盯着看，手还在拉扯，她不敢想下去，接下来会发生什么，这太突然了。
她的头低得很低，觉得自己无地自容。拉链很快拉开了，“脱了吧，不是会感冒的。”乔安安终于恢复听觉，原来只是自己想多了。暗暗骂道自己不知廉耻，春心荡漾。乔安安怕再发生刚才那一幕，这次很快就把衣服给脱了下来。
星期一时候，乔安安还是如往常一样来到教室，只见以前喜欢跟她闹的几个同学都规矩了起来，自己的凳子也在自己的位置上，没有动过的痕迹，但杨勇的脸跟鬼一样，头发乱蓬蓬的，额头上明显的还有一点於青，手上也有几条口子。因为快要上课了，乔安安没有机会问杨勇，只好作罢。
后来，她在宿舍里休息，突然因为肚子痛，去上了个厕所在回来的路上听到同学们在议论着什么。她便听了听，有一个女生甲说：“你们知道吗？强子和杜明都被打了？别提有多惨。”乔安安上课时就发现和自己一起打扫清洁那两个男生今天没有来上课，原来是这样。乔安安心里暗暗庆幸着，但也充满了好奇。
女生甲又说到：“听说是被杨勇打的。”马上有人反驳道：“不可能吧，杨勇挺老实的啊。怎么可能打架呢？”同学们对这个女生说的消息很是质疑。女生乙说：“是真的，真是他打的，好像是为了星期五打扫清洁的事吧。”有人提出问题：“星期五，好像不是他打扫吧？”乔安安紧张得不得了，自己从来没有告诉过杨勇同学们恶作剧这件事，而他怎么会知道呢，隐隐地感到不安。
女生甲说话了：“强子告诉我，他们本来在宿舍玩得好好的，说着那天怎么收拾女同学的，开始杨勇还有说有笑，当他知道被强子他们恶作剧的女生是谁时，一下子就变了脸，还动手和他们打了起来。杨勇自己也受伤了。强子只说自己倒霉，再也不招惹他们了。”她一口气说完，大家也好像明白了。乔安安的心却不知道怎么形容。她还记得那天杨勇问自己怎么来得这么迟时，她只是说拖地拖得晚了而已。