自从那件事发生以后，杨勇觉得乔安安是需要自己保护的，而他更应该让两人的关系密切一点，让自己变得强大起来。
初二下学期开学以后，杨勇整个人都变得意气风发，走起路都变得不一样，他昂首挺胸，眼睛里充满着自信，脸上还经常挂着笑。杨勇的朋友也越来越多，爱好也越来越来广泛。但唯一没有改变的是还是一如既往地对乔安安好。
他们像一对恋人一样穿梭在校园每天有说有笑，谈天说地，有时也一起去图书馆，一待就是几个小时。对于一个问题他们的观点基本一致，很少出现分歧。杨勇与乔安安之间很快地迈出了一大步。他们不再因为同学们的说三道四，议论而感到莫名或者生气。更多的时候，他们只是一笑而过。在经历了一些事情之后，他们都变得成熟了吧。
又是一个星期六，乔安安照旧没有回家。这天她和夏明蕊闲着没事，一直赖在床上睡懒觉，乔安安只是闭着眼睛在那里养着神，而夏明蕊也显得很无聊。手里拿着一本书，百无聊耐地翻着，她觉得莫明的烦燥。夏明蕊周末通常都会回家，今天是个例外，因为她家里没人，回去了也是一个人，索兴就不回去了。夏明蕊长相娇美，圆圆的脸蛋上嵌着一双水灵灵的眼睛，她的眼睛好似会说话一样，清澈见底。中国式的刘海大遍地盖满了她的额头，看起来娇小可人。她叹着气：“唉，唉……”上铺的乔安安听到夏明蕊的连声叹气，感到很好奇：“明蕊，你怎么了，好像霜打了的茄子一样？”夏明蕊还是叹着气。
这时候的乔安安有些急着了，连忙从床上爬起来坐着，她穿着一身超可爱的小熊睡衣，使劲睁着睡眼朦胧的眼睛，眼睫毛还粘糊着，用手擦了擦，头发乱蓬蓬的，极不耐烦大声吼道：“我说你到底怎么了，好好的，叹个什么气啊。”夏明蕊好似这会儿才回过神来。缓缓道：“安安，我觉得好无聊啊，今天要怎么过啊？”乔安安很无奈：“你不是看着书吗？”“我根本静不下心来吗！”明蕊嘟起嘴来卖萌到：“要不，你跟我讲讲你跟杨勇的故事吧？”
“我和他能有什么故事啊，你不都知道吗？”乔安安说。明蕊这时候像个不讲理的孩子一般，一把起身拉住乔安安：“你就说说吧，说说吧，我俩是什么关系，我可不会出卖你的。就是傻子也能看出来，就不知道你们发展到那一步了。”夏明蕊自说自话：“杨勇也可真够痴情的，对你百依百顺，凡事都肯迁就你。你还别不知福啊，现在这个社会这样的好男人可不多了。”夏明蕊也不过15岁，别人都还处在懵懂的年龄，总是有着许多美好的愿望。而她却好似比20几岁的人一样成熟，总是有着同龄人不一样的想法。
乔安安和夏明蕊虽是同龄人，但因为性格的迥然不同，想法也有很多差异。她不像夏明蕊这样乐观，而她一直固执的认为她和杨勇之间不是爱，她觉得爱是一触及发的心动，忍不住地想要抓住他。而不是像她跟杨勇之间，虽然有很多共同点，但是更多的只能说是志趣相投而已吧。乔安安：“要不，赶明儿我跟他说去，让他从了你。”说完之后哈哈大笑。夏明蕊自知让乔安安占了便宜，不肯善罢干休，伸手在乔安安后背上用她娇小的粉拳拼命地捶着乔安安，两个人嬉笑着。
过了片刻，夏明蕊故作思忖了一会儿：“安安，我刚才可都是说的真的，你如果喜欢他，就得好好抓住。”夏明蕊还想说什么。只见乔安安做出了STOP的手势，说：“明蕊，我知道，比真金还真。”夏明蕊知道自己不能再缠着这件事不放，只要是认定了的事就连她这个好朋友也说服不了她。
夏明蕊继续翻着她的书，翻来翻去就连一个字也没有记住，突然她提议到：“安安，我们出去玩吧，总好过在这里浪费时间。”“去干吗？我可只想跟周公约会哦。”安安懒懒道。“约个鬼啊，大好青春就被你这样给糟蹋了。”“也是，那我们出去打乒乓球吧。”安安这个提议很快得到了夏明蕊的认可。夏明蕊转身到宿舍电话机旁打了个电话，悄悄说着什么。见到乔安安过来，连忙挂了电话。“你干吗？跟情人约会也用不着偷偷摸摸的。”乔安安识趣地走开了。看到乔安安进了卫生间，便又准备拿起电话，谁知乔安安瞬间从门背后探出做了个鬼脸，“放心吧，我不会打扰你和情人约会的。”说完，把卫生间的门给抠死了。夏明蕊拿起电话按了回播键，只听到对方说：“刚才怎么一下子断了呢？”，然后再也听不到他俩说什么。很快在乔安安还没出来之前便结束了通话。紧接着她又打了一个电话。
夏明蕊和乔安安收拾好自己之后，两人一起出了门。她们今天准备到体育场去打球，那里的设施和场地都比学校好。打球的人也比较多。乔安安边走边说：“我们把杨勇叫上吧。”夏明蕊嘴角露出一丝笑，“刚才还不承认呢？这会儿又不打自招了你？”“你说什么啊，整个一个阴阳怪气，懒得跟你讲！”乔安安感到一丝气愤，但也觉得她俩是好朋友，不应该为了这么一句玩笑话而生她的气。刚才因为气愤把夏明蕊甩在了后边，这会儿又停在了那里等她。“我就知道你，放心吧我刚才已经给杨勇打了电话，他应该就在校门口等我们。”“就刚才那个电话，不是吧。”夏明蕊没有回答乔安安的问话。只说“你就放心吧，你们家杨勇跑不了。”乔安安只好闭了嘴，她心想再也不能跟她说半个字了。否者她又会开始发难了。上帝啊，你救救我吧，我是跳进黄河也洗不清了。
走到校门口，她们远远就看到了一个男生的背影，穿了一身白色运动服，还带了一个鸭舌帽，看起来有点像记者模样。乔安安：“杨勇，我们来了。”杨勇也只是笑了笑。她俩走出了校门口见杨勇一直没有跟上她俩的脚步，着了急：“杨勇，你怎么还不走啊？”杨勇这才反应过来：“还要等我表哥呢！”“牟小春，他也去。”乔安安好似不太想见着这个人一样。杨勇看着乔安安为难的表情：“你俩不是相处得挺好的吗，怎么他什么时候得罪过你这么不想见着他？”杨勇弄不明白。这会儿夏明蕊出来打着圆场：“去吧，去吧，我正说没有伴呢！”乔安安也不好说什么。
乔安安每次见到牟小春时，总会发生她意想不到的事。就说刚上初中那会儿吧，牟小春莫名地摸了一下自己的脸，上学期打乒乓球时，他也动手拉自己的衣服这些都让她受不了。她知道牟小春一向风流成性，她也没怎么当回事，而一星期前发生的一件事再也不能视而不见了。