那件事的每一个细节她都还记得，她一直都在想如果自己那天不那么鬼使神差，也许这件事就不会发生了吧。
那天下了晚自习，她照例像平时那样数着步子准备回到宿舍。在路过小操场时，偶然碰到了牟小春匆匆从自己身边走过。看见牟小春时，脸上充满了优伤，她很难想像平时阳光般的一个人也会有优伤的时候。她叫住了他，询问到：“牟小春，你怎么了，怎么这副模样？”本来很客气的一句话，但在此时的牟小春眼里无不充满着温暖。牟小春站在那里，静静地看着乔安安，打量着比他小3岁的女孩，想通过她的眸子看到什么一样。
小操场边有一个小花园，这里是情侣们谈情说爱的好地方，树木茂盛，长得不算高，园丁们修得整齐，还有一个长长的走廊，走廊上挂着青藤，晚上风一吹，丝丝凉风罐入心底。附近还有很多小石桌，石凳。他俩走进小花园的一处小石凳上坐下。石凳周围像搭建了一个绿色的棚，花草严严实实把他们包裹在其中。灯光很微弱，阴阴只能看见对方的一双眼睛和一双手而已。乔安安是被牟小春拉着过来的，开始还是很拘谨的，后来想到可能牟小春受到了伤害，做了朋友可能只是想找自己倾诉一下吧，她也没有拒绝。
两人静静地坐在石凳上，谁也没有说话，只听见细微的喘息声和黑夜里的蝉叫声。她只见他右手从上衣口袋里掏出一支烟，左手拿着一个早已准备好的打火机，打出了一条火苗，点燃了手中的烟。她只看到一个有着很好看的少年脸上充满着愁畅，像是一个王子受了伤一般，这样难过的表情感觉好像全世界都遗弃了他一般，呼起了她的怜悯之心。此时的她很想问问他怎么了，而她却没有那个勇气。只见烟一支接一支地抽着，烟头也揉了一地，空气中弥漫着尼古丁的气味，一圈一圈的烟雾由近及远，消失得无影无踪。
他还是低着头，慢慢地说到：“安安，谢谢你。”乔安安感到很纳闷于是小心地说着：“我有什么值得你谢的。”这时候他抬起头，她只看到他眼中好像有着泪光，又好像是香烟的雾气很是朦胧，她看不清楚，但是她知道或许他有话对自己说。她只需要慢慢地等待。牟小春又开口了：“今天我有点失态，让你”他吞吞吐吐，要想说什么，但最终还是没有讲，只说：“真的谢谢你。”
乔安安收起了自己的好奇心，既然他不愿对别人说起，自会有不说的理由吧，况且算起来他们好像也不是那么熟。乔安安呵呵了两声，算是对他的话的认可。后又说到：“其实也没什么，我不会笑话你的。”话一下子咔在了喉咙里，知道自己说错了话，心里暗暗骂到自己，乔安安，你个猪脑子，真是那壶不开提那壶。
好好的一句话怎么就成了这样子了。乔安安充满了愧疚之意，故作镇定的说：“过了就没事了，我相信你。”牟小春在听到“我相信你”心咯噔一下，触碰到了最柔软的地方。在他心里印上了一个烙印，知道至少还有那么一个人是相信自己的。不论对错，不问是非，只是静静地陪着他，他难过，他高兴都不离不弃。
从这一刻便肯定，眼前的她对于他而言至少不是个普通人。他好像有些激动，挪动了个位置，使两人靠得更近。他跟她讲述着他小时候的事情，也跟她讲他跟杨勇的故事，她听得也很认真。偶尔会问一下，他答得也不含糊，时间一分一秒地走着。正当他俩讲到一件事高兴的时候，乔安安笑得合不拢嘴时。手按着肚子好像她会因为大笑而回不过气来一般。
突然杨勇猛地一下起身，双手把住她的两臂，蜻蜓点水般快速地亲吻了一下乔安安的嘴唇，然后又迅速离开了。乔安安的笑声一下子咔住了，她再也笑不出来，一脸的恐慌与不安，像个傻子一样不知道自己应该做何反应。
她羞红了脸，有那么一丝愤怒但更多的是忐忑。时间好像在一刻停止了，她再没有心思想之前的种种，只知道自己珍藏了十几年的初吻就这样给莫名奇妙的给夺走了，好不甘心。但是不甘心又能怎样，难不成还亲回来，不，这可不是她乔安安会干的事。她觉得浑身都长满了刺，扎得自己好痛，好痛，眼睛里忍不住的泪水马上就要流出来了。
她使劲昂着头，自己一刻也不能再这样待下去了，可是他的手把她抓得很紧，她如何才能逃脱呢？她的表情完全落入了他的眼底，他的心感觉到了她的不甘与委屈，他知道自己不应该那么做，但是他却控制不了。刚才的一幕幕还在眼中闪烁，她说我相信你时眼里充满了期望，这是骗不了人的，她的一频一笑无不迁引着他的心，拥有眼前的一切只有他一个人，他紧紧抓住了她的手，好像自己放开的不仅仅是一双手，还有一份就连他自己也弄不明白的情素在里面。
她的眼泪终于滴落了出来，溅在了他俩的手臂之上，很凉，像是会蚀人心骨一般，让他的心有那么一丝的痛。她低着头，再也不愿再看他一眼，好像他是一个彻头彻尾的邪恶男一样，她的眼睛只是盯着自己的脚看，脚上像是长了眼睛一般。他知道此刻的她很委屈，而他有必要向她解释刚才自己的行为，他吞吞吐吐：“对不起”再没有说什么，他想她是明白的。
她在听到这一声对不起之后，停止了抽泣声，努力地挣开了他的手，让她不再那么狼狈，匆忙地离开了。在这一刻，她再也不想见到眼前的这个人了。她不知道这天晚上自己是如何回到宿舍的，只知道好像有人跟她打招呼，她也没理，头也不回地跑回了宿舍。时间已经有些晚了，大家都已经躺在自己的床上准备休息了，各自己做着自己的事，也没有人跟她搭话。乔安安这天回来后，洗了很多次脸，对着镜子说了很多遍，乔安安，勇敢点，没事的。好不容易才平复了她的情绪。但是这一晚，她却没有睡着，怎么也理不出个头绪来。