这件事情乔安安没有对任何人说起过，但她每天都还是过得提心吊胆，唯恐有一天别人知道了。更让她害怕的是见着始做俑者，见面是何其的不堪。初中部女生宿舍距离高中部校区不远，每次回去都是必经之路。为了避免难堪，乔安安选择了绕行。本来仅仅只需要几分钟就能到宿舍，她偏要绕十几分钟，有次还差点上课迟到了。夏明蕊对乔安安的行为十分的不理解，以前也总是问她，说她傻，放着好好的直路不走，偏要绕行。她只是很滑稽的告诉夏明蕊，她想煅炼一下身体而已。不知道是这个莫须有的理由让夏明蕊真的信了，还是什么，之后也就由着乔安安了。
等待是漫长的，对于乔安安却是短暂的，很快这个不速之客已经站在了自己的面前。夏明蕊眼尖的看到了牟小春，很亲切地喊着：“小春哥，等你等的好苦啊！”这个啊字拖得很长，像是在发嗲，又没有那么妩媚，总之看起来很是亲切。牟小春本来就开朗，他俩一见面便打得火热有说有笑。没有人知道，他在嬉笑的同时，眼睛却时不时看着早已发了吊的乔安安，只见她低着头，像个做错事的孩子一般，两手插在裤兜里，如临大敌一般。他已经很多天没有见过她了，他知道她在躲着他，而他也没有勇气去找她，因为他知道这个她不应该是自己日思夜想的人，如果这样做，他将如何面对自己的表弟，情何以堪。
而他就是控制不了自己的心，总是想知道她的一切。为了知道她的消息，他渗透了她的朋友圈，就连她的好朋友也不例外。杨勇见着表哥来了，终于找到一个插话的空隙说到：“表哥，我们走吧，安安都等得着急了。”杨勇以为乔安安表情之所以难堪，很主观的判断是因为表哥来得太晚了。他觉得同窗八年，至少对于她是了解的。他知道乔安安对于乒乓球很是喜欢，平时对于打乒乓球的时间是相当珍惜的。
乔安安一切行为都落入了夏明蕊的眼里，明蕊内心很挣扎，她不知道自己这样做到底对不对，也许将来有一天，安安知道了她的行为，会恨她，会远离她，甚至再也不是朋友，这些她都有考虑过。乔安安是一个值得交心的朋友，她没有心机，真心的对待每一个人，她可以为朋友不惜一切，其实只要夏明蕊跟乔安安说一声，或许明蕊的愿望就能达成。但是明蕊不想这样做，她不需要别人感情的施舍，更不需要任何人对于她的同情、可怜。
在经过了几天几夜的思想挣扎之后，她终于下定决心和他做了一个约定，彼此互通消息，为有着同样的目的而各自奋斗着吧。夏明蕊知道自己一旦做了决定，就再也回不了头，即使付出惨痛的代价也强过还没努力就放弃。
夏明蕊主动地拉起乔安安的手，让乔安安感受到自己的温暖，也能带给她力量一般。乔安安心里住着两个小安安，一个梦幻，一个现实。
梦幻安安对她说：你已经把你的初吻给了他，所以注定必须和他在一起。
现实安安对她说：说什么呢，不就个初吻吗，至于吗？难道世界上结婚都是初吻对象吗？
梦幻安安又说了：这种爱情是最最纯粹的，你不是很心动吗，为什么不能呢？
现实安安也说了：想入非非的爱情，没有安全感，他也没说喜欢你不是。就这样吻了你，算什么？
乔安安不想再听它们两个吵，强打起精神来，装着什么事都没有发生一样。他们一起去了体育馆。在来的的路上，夏明蕊和牟小春在前面走得有些快，为了和乔安安的步伐一致，杨勇走得很慢有一搭没一搭的说着话。乔安安突然想起了早上夏明蕊鬼鬼祟祟的偷讲电话，很怕别人知道一样。夏明蕊又对自己讲约好了杨勇，莫非那个电话是打给杨勇的。乔安安便顺理成章的想到了一起。
乔安安把身子靠近杨勇，试探性的问他：“杨勇，早上明蕊给你打电话了。”杨勇咤咤地：“嗯”，“她都跟你说什么了，搞得跟地下党一样？”乔安安此时除了好奇再没心思想其它了。杨勇根本搞不清状况：“她跟我说叫我不要回去，说你想去体育馆打球，叫我一起去。”乔安安根本不相信杨勇说的话：“你怎么连我也骗了。”她有些生气。杨勇也不知道自己该说什么好，事实的确如此，再多的解释也是无银三百两。乔安安也不可能真的生气，本来她也不确定这个电话就一定是打给杨勇的，只是想诈唬一下杨勇，搞不好自己就知道了。现在看来，真的不是打给杨勇的。那明蕊是打给谁的，她怎么也猜不透。
体育馆上午的人并不多，很快他们办理了手续，只等到球场上见真招。到了乒乓球台上的乔安安是不一样的，她充满了自信，一挥一抽她拿捏得恰到好处。不管对手是谁，她决不会手下留情，从对手的上一个动作就能联想到下一个动作，当危险靠近时她总能化险为夷。就连牟小春也只能和她打成平手。杨勇总说乔安安，安安，你打的球温柔里带着一点杀气，稍不留意，就会死在你的温柔乡里。乔安安只当杨勇在夸自己而已。
今天他们是四个人，分成了两组，进行双打对决。很自然的杨勇和乔安安是一组，牟小春和夏明蕊是另一组。面对彼此的搭档，他们更多需要的是配合和默契，而球技就显得稍逊色一点了。杨勇和乔安安彼此对于对方的打法都是很了解的，他们平时没事做的时候，就经常一起练球。以前也组过双打。知道怎么扬长避短，对于他们而言比较轻松。而夏明蕊和牟小春的球单打虽都打得不错，但他俩从来没有一起打过球，也不知道能不能配合好。