拿出球拍，每个人都站在相应的位置上，等待着牟小春发球。牟小春右手横握着球拍，左手拿出一个黄色的乒乓球，紧紧地握在手里，每一个人的眼球都跟随着这个黄色的小球移动。只见他把球在球拍上摩擦了好几下，像是在给球热身，又像是在磨练他们几个的耐性一般，久久都没有发球。
这时候，大家都等得有些着急了，杨勇率先开口讲话；“表哥，你干什么呢？”“勇儿，你这就不懂了，我不试试这球的韧性，怎么知道它好用不好用。”牟小春说到。这时候，轮到杨勇语塞，他还真不知道这样做的好处。“你们准备好了吗？”牟小春像是下了什么重大的决定一样，郑重其视地说到。大家对他投以白眼，自知自己算是热脸贴着冷屁股了。可是谁叫他脸皮生得厚，就当宽面吃了得了。
牟小春把球抛起来，身体也跟着晃动，小球快速的落了下来，就在这千均一发之间，球拍终于把球打出去了。当球接触到球拍的同时，只听到“哧哧”的声音，球在空气中旋动，转速很快，很快，分不清球旋转的方向。杨勇知道牟小春使出了他的看家本领，看似简单的悬球，内里却阴藏着很大的玄机。接球的首先要明确判断球的方向，看着好像是往左，实际上向右的，接球的时间也要恰到好处，气度不能过大，也不能过小。杨勇经常跟牟小春练习这种球，虽然极少接不住球，但也实在是很难把控的。
幸得杨勇和牟小春是对手，对双方的水平都还了解。杨勇顺利的接下了球，终于这场球赛拉开帷幕。
大家都很兴奋，之前的不快很快一扫而空，有的只是欢笑和愉悦。不知不觉，他们已经连续打球快半个钟了，乔安安和夏明蕊明显有些吃不消，但两个男生精神气还挺足，拼命地挥洒着他们的热情。终于，乔安安停了下来，气喘吁吁地道：“不行了，我快不行了。”腰弓了起来，大口大口地吐着气。汗水从脸颊一直流到了下颌，一滴一滴的，像是在下一场雨一样，但是却无声。汗水滴到了衣服，瞬间便化了，只是显得衣服一片湿气而已。
杨勇看到乔安安累得实在不行了，说：“要不，我们休息一下，再继续！”还没等到对方同意，他早已放下球拍径直往体育馆门口走去。牟小春和夏明蕊他们也迅速找了位置坐下，好让自己休息一下。本来乔安安想避着牟小春的，她放眼看了一下体育场，休息区的位置很多，但都坐满了人，好像是在等待着什么比赛的人的。只有最后三个位置没有人坐了。但刚才夏明蕊和牟小春已经坐了两个位置了，夏明蕊和牟小春一左一右地坐着，像是有意跟她做对一般，留下了中间的位置。
偏偏她的腿很不争气，站很有些麻了，只想找个位置坐下。如果可以选择，她肯定会远远的远离他。但这个假设不成立。什么也赶不上腿疼，她走了过去，一屁股踏在了位置上。乔安安在心里感叹道：坐着的感觉真舒服啊！
他们都取出自己的毛巾，擦拭着自己身上，脸上的汗水。杨勇回来的时候手上多了一件旷泉水，这时候的他们见到了水，像是大地久旱一样，遇到了甘露。又好像行走在沙漠里的人们，看到了救命的稻草。牟小春大步抢过杨勇手中的水，撕开了上面的包装袋，从包装袋里面一瓶一瓶地把水拿出来。首先这瓶水，他毫不犹豫的递给了乔安安。乔安安此时看见水恐怕比她看到了金子还高兴，那里还管是谁把水递给了她，又有什么意义呢！
接着给了夏明蕊一瓶，又给了杨勇一瓶，最后他将自己的那瓶水拧开，慢慢的吞入早已饥渴的口中。乔安安不顾一切的拼命补充着水份，矿泉水很快没入到了她的口里，带着甘甜。鱼儿必须生活在水里，而人却也离不开水，水是生命的源泉。
杨勇觉得此时的乔安安是最美的，她蜕去了满身是剌的伪装，流露出了最真实的情感。即使自己尽了一切想要保护他，而她无时无刻都坚持穿着她那件带剌的外衣。这件外衣不仅仅刺伤了别人，也剌伤了她。
牟小春和夏明蕊眼光却落到了杨勇身上，牟小春此时的心情很复杂，说不出的五味杂陈，眼前的这个人是他一起长大的兄弟，也是知跟知底的朋友。表弟深深的要保护的这个人，是不是也和表弟一样的想法呢。他很想知道答案，但又不想。怕的是有一天自己终将不能完全把控自己，失去了一切，他很是纠结。毕竟表弟是这个世界上唯一跟自己最亲的人，他不想他俩因为感情的事搞得乌烟瘴气，最后连兄弟也做不了。但他的心却真真实实的告诉他，他对这个女人有着不一样的感觉。
每个人都投入到了自己的思绪当中。夏明蕊时不时斜眄杨勇，心里却想着：如果自己能够拥有这一份幸福，那该是多好啊。她相信，幸福是要靠自己争取的，所以她一直努力着。能让他多看自己几眼，也是一件好事。
休息了大约十分钟，终于又投入到了新一轮的比赛中。这次他们约定好了，以30个球为终结，那一方输了，今天中午便请客吃饭。乔安安对于美食可是从来都不会拒绝的，甚至已经在开始想像着它的味道。她之前的疲惫一下子就不见了，还着急着跟杨勇沟通他们的打法。牟小春感叹道：“美食的杀伤力比帅哥强！”说完，大家都笑开了。
真正的比赛现在开始了，杨勇和乔安安配合得很好，从没有落球。他们开始使用一些策略，专攻对方的短板，让球技很好的牟小春也吃了不少亏。因为牟小春和夏明蕊完全是按照自己的打法打，越到后面，越是吃力，很少落下好几分。最后以18比30落下帷幕。让牟小春和夏明蕊输得心服口服，杨勇和乔安安相视一笑，齐欢呼道：“今儿的饭有着落了。”