牟小春见到他俩的不谋而合，心里感到十分的失落。他利落地收拾着自己的东西，不想再在这里多待一分钟。
看看时间，不过十一点，但他感觉好像过了一个世纪好么久。眼中只剩下表弟和乔安安俩人打球时的模样，他俩不需语言，只需一个手势或者一个眼视，对方就能明白彼此的需求。这样的合拍远远超出了他的预想。
他知道他俩都热爱乒乓球运动，自己也很喜欢，也经常一起打，但以前很少练习双打，只知道培养技能和手法，很少注重与同伴之间的配合。
而且乔安安和杨勇之间也是很少在一起练双打，杨勇自己也没有想到能够配合得这么好。他感觉到自己靠安安越来越近，好像瞬间就可以抓住一般。又像是在做梦，来得太快，快得自己都不敢眨眼。仿佛眨眼之后什么都没有了。
乔安安一直还处在兴奋中，与杨勇有说有笑，眼角是向上的，嘴不停的一张一合，乔安安平时几乎没有这么多的话，今天好像有说不完的话。因为赢了比赛又能够美餐一顿而高兴，她的心此刻被兴奋全部占据着，已经忘记了思考其它。这样的乔安安很美。
当然，乔安安也不会忘记同伴们的感受，希望自己的这份喜悦能够带给他们。夏明蕊一直站在乔安安身旁，看到她的好朋友这样肆无忌惮的笑着，只是因为比赛赢了这样简单的理由，她的心感到有一丝发颤。
内心的不安与恐惧一直让她的心得不到救赎。明知自己的所作所为均是带着目地的，但是她却并不想伤害这个给她带来无限快乐，又十分热情，单纯得可爱的她。安安是如此真诚的待她，而她因为欲望不得不使用手段来伤害她。
如果可以选择，她想她一定会与跟安安公平竞争，但是她现在已经是痴心妄想了。在她还没有完全轮陷时，就不只一次的问过乔安安是否喜欢杨勇。而每次乔安安都只告诉她一个答案，她和杨勇之间是朋友，是同学，绝不会是情侣，或是爱人。她俩之间除了友情之外，其它的什么都没有。
开始她也是不相信的，觉得乔安安只是羞于说出口，故意这样子告诉她的，她还为此生过乔安安的气。经过一年多的相处，她更加的肯定，安安虽然和杨勇之间没有什么，但他俩早就超出了普通朋友的界限。
这样的事实告诉她，也许就在下一刻他们就会捅碰这层窗户纸，再也没有芥蒂，幸福的在一起，她有些不甘心。
其实在刚上初一那会儿，她就深深的爱上了杨勇。也许就是那么一刹那的事，她知道自己不应该，但感情的事谁又说得准呢。杨勇是那么温柔、体贴、又善解人意，对女生从来都是彬彬有礼。她从来没有见过这样子的男生，像是从童话里出来的一样，他不愿做王子，而只愿陪在公主身边，一直默默的喜欢着、保护着公主的骑士。
不求回报，不论付出多少，只为搏得公主一笑。夏明蕊觉得这样的男人这个世界上已经不多了。只可惜他的公主不是她。她只是骑士身边藏着的一个无名小卒。她不愿一个人躲在角落里默默的等待他的转身，即便他转身眼里依然没有她。她要让他知道这个世界上还有那么一个人一直深深的爱着他。
夏明蕊再也管不了好么多了，不管乔安安和杨勇之间到底是什么关系，都只是同学们之间的一种揣测。她了解乔安安，乔安安是她最好的朋友，她相信安安不会骗她。
在初二上半期的一天，她再一次认真的跟乔安安谈杨勇的问题，乔安安觉得夏明蕊很烦，不明白她为什么老是揪着这个问题不放呢？乔安安又一想明蕊是自己的朋友，可能只是太关心自己了而已，就算再烦也要忍耐。她有时觉得夏明蕊就像自己的妈妈一样爱唠叨，说这说那，有时取笑她为“管家婆”。
夏明蕊也不介意乔安安这样叫自己，她只想弄明白一个事实而已。可能这样让乔安安过过嘴瘾自己心里反倒踏实些。但最终乔安安告诉她的还是同一个答案。
又过了几天，她终于鼓起了勇气，准备向杨勇告白。那天，她约好杨勇在学校外的欣欣啡咖馆碰面。她觉得既然是告白，一定要选适合的场所。环境必须要优雅，这样才符合她的标准。在宿舍里，她逗留了很久，总在镜子前晃来晃去，衣服换了一件又一件，总是觉得不合适。她把自己厚重的眼镜取了下来，戴上了隐形眼镜。整齐的中国式刘海刚好盖在了她的眉梢，看起来十分的俏皮。终于她选了一条碎花的连衣裙，镜子中出现一个美丽脱俗的邻家女孩。
穿着一双高跟鞋，拿着精美的小包，出了门。这样的一身打扮，吸引了校园里很多眼球，不管是男生还是女生，都忍不住打量着她。有人偷偷问到：“这是那个班的，以前怎么从来没有见过？”夏明蕊听到这样的话，心里偷笑了起来，她想自己的外表应该会为自己今天的行为加分的，一下子信心倍增。
路上遇到同宿舍的小兰，小兰第一眼便认出了她，拉着夏明蕊问：“明蕊，打扮得这么漂亮，准备去哪里啊？”夏明蕊不知如何回答小兰，一时间未接上话。小兰像发现新大陆一样惊呼：“难不成是去见男朋友吧？”说着，便开始问东问西。夏明蕊知道小兰误会了，但却很是享受这样的感觉，一直微笑着。小兰见夏明蕊没有说话，便是肯定了自己的想法。忙推着夏明蕊：“明蕊，快去吧，记得回来的时候请我们吃糖哦。”小兰身边还有其它同学，听到小兰的话，只是深深地望着她。
夏明蕊早早地到了欣欣咖啡厅，开了一个包间，点了一杯蓝山咖啡，静静地品尝着。她抬手看看手表，距离他们约好的时间还差十分钟。