在时间还差三分钟的时候，杨勇如期而至。杨勇通常都很守时，答应了的事都会办到。杨勇身穿一身休闲装，一双白色的运动鞋，在推开门的一刹那，便看到打扮得像邻家女孩的夏明蕊，此时的夏明蕊没有了平日时的清涩，多了一丝女孩子的柔美。
他有些回不了神，思绪很乱，他从来没有想到夏明蕊打扮之后是如此的漂亮，像是从书卷里走出来的一样。再看看自己的一身休闲味十足的打扮，很明显与这位女主格格不入。不过即然是应邀前来，之前她并没有说什么事，只是告诉他到欣欣咖啡馆见面，说是有重要的事情告诉他。
夏明蕊见到杨勇来了，连忙走到门口迎接，杨勇见到夏明蕊很是客气，说着一些场面话：“对不起，我来迟到了。”夏明蕊不好意思的答道：“没有，只是我来得比较早而已。”杨勇还在为自己的失态而感到抱歉。这时候，服务员进来了，问到：“先生，你需要喝点什么？”杨勇很礼貌地回道：“一杯蓝山咖啡，谢谢。”服务员说：“先生，请稍等。”说完便拉开门出去了。屋内突然静了下来，只听见咖啡的搅拌声，夏明蕊用勺轻轻地搅动着咖啡杯里面的咖啡。一股浓烈的咖啡味瞬间侵入杨勇的鼻吸。
服务员再次推门而入：“先生，你的咖啡。”端着托盘离开了。这个房间里再一次剩下了他们俩个。杨勇轻轻端起咖啡杯，深深地吸了一口，这是他最爱喝的一种味道，有着浓浓的家的味道。他希望在不久后的他，能够和自己心爱的女人有一个家，有一个孩子，过着普通的生活，这样就足够了。
咖啡的味道充斥着整个房间，夏明蕊终于开口了。她说：“杨勇，其实今天把你约出来，是有一件事情想告诉你？”
杨勇专注的听着，客气地说道：“大家都是同学，也是朋友，用不着搞得那么浓重的。”
夏明蕊说：“我觉得这个很重要。”杨勇觉得自己的客气引来了她的不满，也不再说客气之话。夏明蕊又说：“其实这个事情我想了很久，我觉得还是有必要告诉你。”她停顿了一一下，想看看杨勇的反应。杨勇果然认真起来：“什么事？”夏明蕊没想到杨勇是如此的干脆，而她却还没有准备好。
“你知道学校里最近总是在传你跟安安的事吧？”夏明蕊脸上带有疑问地问道。杨勇点点头，并没有回答。她再次说道：“其实，我知道你和安安之间根本没有什么事的。”杨勇有些摸不着头脑。没头没脑地问了一句：“是安安叫你告诉我这些的吗？为什么她自己不来说？”杨勇很是气愤。
夏明蕊感觉到了杨勇的愤怒，却又不想给安安扣一屎盆子。连连摆手道：“没有，这个安安没有说，她怎么会说这些呢？”杨勇的心情平复了一下，只要遇到乔安安的事，他总是冷静不下来。
“今天叫你来，是我自己的主意，安安并不知道。”夏明蕊告诉杨勇。杨勇慢慢地喝着已经可以入口的咖啡。“我只是出于好心，想要告诉你而已，并没有其它意思。”夏明蕊解释道。杨勇更是奇怪了，脸上露出很难形容的表情，他知道这一定不是什么高兴的事。
“我问了安安很多次，问她是否喜欢你。”夏明蕊虽然在说话，眼睛却一直落在杨勇的身上，观察着杨勇的一举一动。只见杨勇身体抖动了一下，并没有抬起头来问到：“她怎么说？”杨勇对于这个答案，心里很是在乎，只是他现在还没有那个勇气去问乔安安，既然有人帮自己问了，何乐而不为呢？
“她说你们之间是朋友，好朋友，除了朋友再没有其它。”夏明蕊说完之后，觉得自己像个告密者一样，但她并没有乱说，也便心安理得。杨勇的心此时一下子降到了冰点，他知道乔安安一直像乌龟一样缩在龟壳里面，不肯出来看看外面的世界，她把自己的心锁在了里面，不让她，也不让他有半点机会。杨勇嘴角露出一点哭笑，大口地喝着咖啡，咖啡好像也是苦的，喝下肚之后，在胃里翻滚，实在难受。
在见到杨勇的痛苦表情之后，夏明蕊觉得自己的机会来了。她再一次开口道：“杨勇，其实还有一个人深深的爱着你的，只要你愿意，她随时都愿意陪着你。”夏明蕊含情默默的说道。杨勇那里还有心思听她说这些，一直呆呆的坐在那里。
夏明蕊以为自己的话触动了杨勇，大着胆子说：“其实那个人是我，我很早之前就喜欢你了……”杨勇终于反应过来了，打断道：“好了，夏明蕊，这样的游戏很好玩吗？”他脸上由之前的哀伤转为愤怒。
夏明蕊以为杨勇不相信自己的话，再一次认真的强调道：“我说的是真的，杨勇，请你相信我。”放下了自己的骄傲，只为得到一颗定心丸。杨勇终于压制不住自己的愤怒：“夏明蕊，我当你是乔安安的好朋友，你为什么要这样来伤害她，又来伤害我，你觉得这样做对得起她吗？”夏明蕊心解释道：“我没有做过对不起安安的事，我只是想告诉你一个事实而已。”
“好了，我不想再听到这样的话，好吧，就当我从来没有听到这句话，我也不会告诉安安的。”杨勇忍无可忍。如果眼前的这个人是个男人的话，他早就动手了。杨勇接着又说了一句：“除非有一天乔安安亲口告诉我，不喜欢我，当她不再需要我的时候，我自会离开，而不是现在。”说完，杨勇大步流星地离开了。
房间里只剩下了夏明蕊呆坐在那里，眼泪再也忍不住地往下流，一滴一滴地落入到咖啡里。她原本以为自己的真诚一定能够打动杨勇，没想到却弄巧成拙。忍不住的倒在了沙发中抽泣起来，此刻的她没有了理智，只是一个受到伤害的小女生在那里悲恸。杨勇根本不相信自己所说的话，自己的心他根本就不明白，还误会了她。
哭了很久的她，终于回想起刚才发生的一幕幕，杨勇临走时的一句话：除非有一天乔安安亲口告诉我，不喜欢我，当她不再需要我的时候，我自会离开，而不是现在。再一次给了她希望，她想只要乔安安离开了杨勇，自己就一定会有机会的。收拾好自己，又补了补妆，没有什么不妥之后，便离开了咖啡馆。