看到此刻杨勇的眼里只有乔安安，她的心再一次疼了。更加觉得和那个人的合作是很有必要的。
牟小春等得不耐烦了，嚷嚷道：“你们还要不要吃饭？不吃饭，我可要走了。”乔安安听到吃饭两个字，顿时觉得饿了。拉着夏明蕊说：“明蕊，发什么愣啊，走去吃饭。”杨勇虽没有把夏明蕊偷约自己的事告诉乔安安，但对夏明蕊有了一些芥蒂。夏明蕊的行为让他很是不理解，唯恐她另有所图。带着审视的眼光直视着夏明蕊，夏明蕊感觉到杨勇的目光，瞬间身上发热，浑身不自在，好在刚运动结束，没有人能够看到她的那一丝不安。
夏明蕊越过身旁的杨勇，跟着乔安安有说有笑地走出了体育馆，跟没事人一样。牟小春和杨勇紧跟在后面，牟小春有一搭没一搭地跟杨勇聊着。牟小春感叹到：“杨勇，没想到你小子双打的天份还不错！”杨勇当然听懂了表哥的话，笑答道：“表哥，你又何必取笑我呢？那还不得你成全我吗！”牟小春听到这样的回答，心里像是打翻了五味醋一般，有苦说不出啊。
乔安安和夏明蕊时不时回过头来看看他俩，生怕他俩落了伍。“明蕊，我们去吃什么呢？”乔安安看似在询问夏明蕊，但他的眼神却一直盯着牟小春。牟小春这个替罪羔羊是跑不掉的了，他其实也很乐意任人宰割，尤其是美女。
杨勇这时候跟他的表哥商量着：“表哥，我们要不去吃鹅掌汤锅吧，我知道四合街那边有一家很好吃。”还没等牟小春开口，夏明蕊和乔安安马上拍手叫好。牟小春本来还有更好的主意，他觉得中午吃汤锅不是很好，但是见到大家的兴奋劲，便打住了。这样大家在一起，开心的日子并不多了，他隐隐感觉到。
四合街是出了名的好吃一条街，各种各样的地方特色小吃好味道扑面而来，老远老远就闻到了臭豆腐的香味。乔安安的鼻子可尖着呢，这可是她的最爱，虽然闻着鼻，吃起来可笑了。她拉着夏明蕊快步走到小贩摊位上，除了有她最喜爱的臭豆腐，还有炸土豆和麻辣烫。她本来早就饿了的胃，咕咕地叫着。她询问着牟小春和杨勇两人：“你们要不要来一碗？”她不知道夏明蕊和自己一样都拒绝不了美食，见到美食马上就会缴械投降的。听到了回答，忙不可耐地对老板说：“给我们弄两碗，我要鼻豆腐和土豆泥混合的。”老板笑呵呵地答道：“好呢！”手脚灵活地给她俩装着。
牟小春和杨勇找了两个石凳一屁股坐了下来，静静地等待着。只见牟小春把手伸进了自己的插包，从里面掏出了一包烟，打开烟盒，里面还是满满的。其实牟小春平时很少抽烟，只是偶尔烦闷不得其法时，才会抽上那么一两支。他拿出一个打火机，用手挡住火苗，把烟嘴含在了嘴里，凑进火苗深深地吸了一口。只见烟头有着点点红星，微微燃烧起来。他大口大口的吸着，顿时烟草的气息流遍了他的全身。他感到全身舒畅，心中的郁结一下子便打开来了。
杨勇见到自己的表哥吸着烟，自己却不会抽，不知怎的今天就是忍不住想要抽上那么一口。杨勇对牟小春说到：“表哥，给我弄一支。”牟小春见到杨勇有些反常，心中充满疑惑：“平时叫你抽，你都不抽，今天怎么了？”“表哥，你别管了，给我弄一支。”杨勇不愿解释，手开始在牟小春身上摸索烟的位置。牟小春见杨勇那副等不及的样子，一下子失笑起来：“你早该这样了，男人不抽烟那还叫男人吗？”说完，他迅速从身上掏出一支烟递给了杨勇。“第一次，慢着点。”牟小春冒了一句。
杨勇有样学样点燃了烟，深深地吸了一口，吸入喉胧时猛地一下子被烟气呛得直咳嗽。好不容易把烟雾吐完了，停止了咳嗽，牟小春又开口说到：“不是告诉你，叫你慢着点吗？”杨勇并没有接话，歇息了片刻。又开始抽烟，他不再像刚才那么冒失，小口小口地吞云吐雾，很快烟的气息流遍了他的全身。他的身子一下子放松了下来，脑海里不再思考夏明蕊和乔安安的关系。
他一直在思索，心里设想过很多结果，但每一种结果都不是他眼前所看到的这样。她俩像没事人一样，跟以前保持着同样的关系，甚至一天比一天好。他不知道之前的那件事应不应该告诉乔安安，让乔安安离夏明蕊远一点。但他觉得乔安安的朋友本来就不多，如果告诉了她夏明蕊是那样的人，她一定会很难过的。他不想安安伤心，也不想她难过。
夏明蕊应当会和乔安安保持距离，如果那天她说的话是真的的话。正因为没有，他才觉得不安，他不知道夏明蕊究竟要搞什么名堂，无论那一种结果都不是他想看到的。曾无数次警告过夏明蕊不要伤害无辜的人，而夏明蕊都会以冷漠的态度回复他。
他只是希望自己一切都是想多了吧，也许夏明蕊那天只是想来试探一下自己，根本就没什么。至于她说爱他，那也是无稽之谈罢了。
烟很快烧到了尽头，乔安安和夏明蕊刚才吃完了，用纸巾擦拭着嘴唇，正准备地来叫他俩。只见他俩已经站了起来，不约而同的往前方的胖儿鹅掌汤锅而去。
走进胖儿鹅掌汤锅，店门口的服务生很热情，不停地招呼着他们，领着他们进了一个比较安静的包间。
乔安安他俩之前打了个底，也没有那么饿了。服务员一一地介绍着胖儿鹅掌汤锅的特色菜时，看得乔安安眼花缭乱，只想跃跃欲试。他们点了很多菜，美美的吃了一餐。
下午时分，他们四人又去逛了商场，见到商家低廉的促销，忍不住想要血拼。乔安安家里并不富有，她购物较理性，只是特别喜欢的，她才会下手。而夏明蕊不同，从小生活在养尊处优的环境里，几乎想要什么就有什么，爸妈给的零花钱又多，自然出手很大方。最终两人都买了不少东西。两个男生成了他们的搬运工，全部给她俩搬回了宿舍。在看到几乎堆了一张床的战利品，他俩觉得今天特有成绩。