学校组织的一年一度运动会拉开帷幕，收到消息后同学们纷纷报名参加了自己喜欢的项目。
“东吕中学”在县城里面算得上是数一数二的中学，对于运动会相当的重视。距离运动会还有一个月之久，学校到处都是宣传条幅。学校的每一个角落里都充满着运动气息，快乐的元素在尽情的跳动着，连即将毕业的同学们也因为运动会而得到适当的调剂。
乔安安和夏明蕊都报名参加了乒乓球单打双打两个项目。
杨勇和牟小春都是学校篮球队的成员，学校为了把声势弄得大一些，特意邀请东陵中学的篮球队来打友谊赛。乔安安早就听说东陵篮球队很是出名，但却不是很了解。
有一次，在宿舍楼里听到其它班级的女同学们在议论着关于东陵中学的事，便停下脚步准备打探一下消息。
女生A说：“东陵中学的篮球打得可好了，从来都没有输过一场球。”
女生B接话了：“你又不在东陵中学，你怎么知道？”
女生A回答道：“我表哥在东陵上学，他告诉我的，而且我也对东陵还算熟悉。每个人都身怀绝技，最厉害的是他们男球队里的2号付东锐。”
女生B说：“他有什么绝技吗？”
女生们起着哄，不太相信女生A说的话。
女生A急红了脸：“以前在他们学校见过他打球，投篮百发百中，而且还会灌篮。他们学校有好多女生喜欢他呢！”
女生C说：“你该不会也喜欢他吧，这么为他说好话？”
女生A只是说：“到时候你们就知道他有多厉害。”眼中充满了笃定。
同学们七嘴八舌，纷纷议论到：“想不到东陵是卧虎藏龙的地方，还会有这样厉害的人物，看来这次我们要想赢也不简单了。”
乔安安听到这个消息后，很快便告诉了杨勇。谁知杨勇却笑着对她说：“付东锐啊，我认识他。”
乔安安感到疑惑：“以前怎么没有听你提起过这个人？”
杨勇回答道：“他是我表哥牟小春的发小，从小两人一起玩到大。以前小时候也经常在一起玩。”
乔安安又问道：“那你了解这个人吗？他的球到底打得怎么样，是不是真如她们所说的那样那么厉害？”
杨勇顿时失笑，乔安安还是以前的乔安安，一点心事也藏不住，有时候问的问题他都不知道该怎么回答她，但是他却很喜欢这样的感觉。他也愿意像个傻子一样的爱着她，呵护着她。
杨勇思忖了片刻：“球打得真的很好，要说了解的话，表哥对他比较了解，你去问他好了。”
提到牟小春，乔安安总是勉不了尴尬，像是犯了什么重大错误一般。她不愿面对的人为什么老是出现在自己的身边呢？乔安安心里这样想到。
杨勇见乔安安没有说话，以为她还在为自己担心。安慰道：“放心吧，只是一场友谊赛而已，而且我们篮球队也是那么弱不禁风，相信有我跟表哥的无敌配合，可以战胜一切。”杨勇充满了信心。
乒乓球比赛采用抽签式进行对决，三球定输赢，输的一方淘汰，赢的一方进入下一轮比赛。
乔安安和夏明蕊很顺利地进入了前10名。接下的赛制是采用车轮战，顺序由抓号决定。抓到1号的人就要和其它9个人进行一一对决。要每一场赢了，最终才算赢。如果中途输了，便由赢的人继续对绝，最终赢得比赛。
车轮战比的不仅仅是球技还有运气。乔安安抓到了6号，而夏明蕊很幸运地抓到了9号。也就是说夏明蕊只要赢了最后一场比赛就算赢了。
乔安安见到夏明蕊抓的号，深深为明蕊感到高兴，同时又捏了一把汗。她知道比赛到最后的人一定是最强的，希望明蕊真的可以战胜他，最终赢得比赛。
抽到1号的同学是一个高高瘦瘦的男生，看起来就不容小视，一连赛了好几场，都赢了比赛。因为连续比赛体力消耗得很快，因一球之差输给了乔安安。乔安安心里很是佩服这个男同学，一连赢了5场，自己赢了也仅仅靠的是运气而已。
7号同学是一个胖胖的眼镜男生，实力很强，和乔安安同级，是出了名的乒乓球高手。乔安安心想这下死定了。还是硬着头皮比赛，只希望幸运之神不要远离她。而事实说明，运气也只是一两次而已，男生以绝对的优势占胜了乔安安，乔安安输得心服口服。
眼镜男生轻松地对付了8号，最后轮到夏明蕊。夏明蕊虽然打球也很好，其实水平跟乔安安差不多，眼镜男生根本不把她放在眼里。夏明蕊也不是剩油的灯，最终以一球之差输给了眼镜男生。
乔安安和夏明蕊互相安慰着。耳朵里只剩下了欢呼声和呐喊声。杨勇因为要准备下午篮球比赛，没有来观看他俩的比赛。
但是却有一位不速之客在人群中用蔑视的眼光盯着他们，像冰冷的箭一样。夏明蕊在见到人群中的他时，发了一下愣，他俩对视了一眼，好像传达着什么，对方不久后便离开了。这一切好像没有发生过一样，她俩看着眼镜男脸上充满了喜悦，享受着众人对他的赞美。这便是荣誉吧！
之前的10名同学都好像不存在了一样，所有的光环都被这个第一名所笼罩着。
下午的篮球比赛定在三点开场。在下午二点左右，乔安安还在宿舍里闲逛着。突然女生宿舍里一阵骚动，有同学纷纷跑下楼了。在搞不清状况下，她抓住了一位同学问：“发生什么事了？”
同学很惊奇：“你不知道吗？东陵篮球队的人来了。”
乔安安终于明白了。
她回到宿舍叫上夏明蕊，两人一起出了宿舍楼。
只见一群身穿蓝色校服的男生们，校服的左上方写着东陵两个字，走在前面的同学手里高高举着东陵的牌子。队伍成一字排开。学校负责接待的是蒋飞。蒋飞对东陵的人很是客气，给他们弄了一张椅子，上面还撑了伞，递给每人一瓶旷泉水。
十个人中，有一个高高瘦瘦的男生在跟蒋飞说着什么，两人边说边笑。因站得有些远，也不知道在说些什么。蒋飞跟东陵的同学聊了学校的很多趣事，大约十分钟，就跟每个人热络起来。
这时候，身旁有人说：“看见没有，坐在最前面的那个，便是付东锐。”
“哪个？”那个同学好像没看见。但在一旁的乔安安和夏明蕊却听得很清楚。她俩深深的打量着这个传奇人物。