距离比赛开始还有半个钟，两个队的人员均已经到齐了。
队员们相互做了一个认识，逐一握手后就先后进入了热身状态。牟小春和付东锐两人是发小，见面时尤显亲切。
牟小春用手拍了一下付东锐的肩：“东锐，玩了那么多年，今天还是第一回正式对决！”
付东锐微笑着，用手反拉住牟小春的肩膀：“兄弟，赛场上见！比赛结束后还是给我引荐一下你那位？”
牟小春随及反应过来：“你小子又来涮我，明知道我孤家寡人一个。”
“兄弟，玩了这么多年，我还不了解你，你什么时候少得了女人。”付东锐附在牟小春的耳朵上说着。
“彼此彼此。”牟小春不想再纠缠着这个问题。他的这个兄弟外表看起来斯文，实则是斯文的败类。
整天一副花花肠子，除了爱打球，就只喜欢泡女生。追女生可有一套一套的，把女生们哄得团团转，为他争风吃醋的人多不胜数。
他曾对牟小春说，女人也就如同衣服一样，刚开始那几天，还有点意思，时间久了，都会觉得腻。挑来挑去，都已经炼就了一副火眼金睛。
他们一群人在一起玩的时候，最喜欢聊的就是女人，有时候还集体看A片。
牟小春和付东锐的父亲是均是在建设局任职，两人从小住在一个家属大院里。家属大院是八十年代建立的，后来经过翻修，显得也是很新的。
牟小春的爸爸牟利民以前只是一个副处级，经过这些年的努力，虽已经还是副的，但已经提升到副局长一值。
付东锐的爸爸付宏国任建设局局长一职。
这些年牟利民之所以提升得这么快，还得多亏了付宏国帮忙，牟利民很是感谢付宏国，私交密切，他俩做事从来滴水不漏。两家人关系也很好，经常在一起吃饭唠家常。
牟小春的妈妈在医院妇产科上班，经常要值班。有时候病人急诊，半夜都要去。那时候牟小春还很小，因跟付宏国一家关系好，而付东锐的妈妈在林业局很早就办了内退。一直闲在家中，所以很多时候都把牟小春送到了付宏国家里。
久而久之，牟小春和付东锐的关系突飞猛进，一直从小学玩到了初中。因为付东锐的成绩要比牟小春稍差一点，在中考的时候考得不理想，连普通高中的分数线也没上。付宏国当时气极了，说不管他，就让他自作自受，后来托关系把他送到了东陵去就读书。
付东锐又说：“小春，等一下比赛完了，我们还是聚一下，很长时间没在一起HAPPY了。”
牟小春点着头表示默许。
比赛终于开始了，裁判员分别对参赛队员宣读了比赛规则，双方各就各位。裁判员用右手高高的把球举过头顶，四面围满了各队队员，准备抢球。所有人都在等待着千均一发的一刻，球场外围满了看球的学生。
各队前面站着双方校队的拉拉队，左边是东陵中学的拉拉队，她们身穿红色喜庆的T恤衫，下穿百折裙，身高都在1.58左右，打扮得花枝招展的，看起来不像是拉拉队，倒挺像是来选美的。
右边是东吕中学的拉拉队，她们都是从各个班级里涌跃出来的篮球看好者，也有不少是冲着自己心仪对象而去参加。她们穿的是以黄色的T恤衫，下面穿着白色的运动裙，也是个个面带桃花一样，乔安安觉得那些女生更像花痴，据她所知，很多是冲着这个神秘人物而去的，让她嗤之以鼻。
只听见口哨声一声吹响，双方队员迅速开始抢球，付东锐眼疾手快一下把球打到了他们的一方，东陵得到了主动权，连带着一路拍球，左闪右闪，球很快传到了东陵中学的另一个队员手里。这个队员身穿5号球服，在接到球之后，并没有怎么运球而且迅速传给了3号，3号好像也是早就约定好了一样，把球回传给了的付东锐，付东锐在东吕的队员还没有反应过来时，迅速的起跳投篮。
眼看着篮球以抛物线向球架飞去，大家好像都定在了那里，只看见篮球迅速地投入篮中，裁判宣布0比3。谁都没有想到这个球会进篮，还得了3分。这让东吕中学先前还有些狂妄的队员顿时傻了眼，眼光集聚在了付东锐身上。
东陵中学的拉拉队，顿时喊出口号：“东陵，你最棒！”声音响透全场，听到拉拉队的助威和头战旗开得胜，东陵队的人员顿时信心倍增。
东陵队员中有人说到：“看来，东吕也不过如此。”投以轻蔑的眼光，好像目空一切。
这让东吕中学的同学们听到之后，犹如当头一棒。就连牟小春和杨勇听到这样的话，都恨得牙痒痒。牟小春一向都是以牙还牙的主，可受不得这气，像是在给自己的队员打气又像是在警告东陵的人不要太狂。他说道：“鹿死谁手，现在还为时过早了吧！”
东吕中学的同学都十分赞成这个话，说道：“就是就是。”这时候拉拉队起了作用：“东吕，加油！”先前有些失去信心的队员们，不再心灰意冷。
“不动一兵一卒，即可摧毁一个城池”这便是战术。乔安安明白这些。东陵中学打的就是先夺人心智，令其大失颜色，最后轻而易举便可拿下。所以为比赛除了技巧，还有团队的凝聚力和抗压能力都很重要。在团队比赛里，团队中的每一个成员都是至关重要的，缺一不可。
付东锐对牟小春投以赞许的目光，他的小把戏可以骗过很多人，但是这个从小一起玩到大的牟小春可对他知根知底。
付东锐的球打得虽然是不错，但也没有传说的那样坚不可摧，他更加注重的便是比赛时运用心理战术与队员的默契。当然默契也不是说有便有，平时他们经常在一起练习，时间长了大家只要看到约定的动作或者暗示，马上明白了，这才是东陵至胜的法宝。
平时练习很辛苦，也很枯燥，新入队的人总喜欢按着自己的思路来，接受这一套理念很难。付东锐对于篮球的热爱胜于一切。他不允许他的队员总想着自己出头，而忽视他人。他知道如果一个篮球队要想真正的成长，队长是非常重要的。
他对每一个队员都有着严格的要求，有遇到违规的处罚起来很重。屡教不改的，便会逐出校篮球队。正是因为有了这样严格的纪律，队员们谁也不敢轻易的犯错误，擅作主张，谁也不想就这样而离开篮球场，因为他们都是一群热爱着篮球的人。
比赛还在继续，东陵虽然开了个好头，但东吕也不赖。牟小春今年刚接手校篮球队队长一职，在听说要跟东陵比赛的前夕他就召集了他的队员对东陵每一个成员进行了剖析。
还专门为了这次比赛作出了一个方案，就是要打乱他们的团体合作，采用一人防守一人的方法进行死扣。如果要实施这个方案必然要失去一些主动权，更多的精力放到了防守上。
但牟小春觉得这是值的，队员们有些人还觉得是队长小题大作，东吕也参加过无数大大小小的比赛，也没怎么输过。
当事实呈现在他们眼前时，他们马上改变了战术，采用了牟小春提出来的方案。
时间过得真快，上半场马上就要结束了，比分居然是20比23，东吕仅比东陵少了3分。
裁判宣布：休息10分钟。东陵和东吕的队员们回到休息区，擦拭着脸上的汗水，同学们殷情的递给队员们旷泉水，队员们大口大口的喝着，补充着流失的水分。
这时候付东锐走过来对牟小春说：“兄弟，真不赖啊，没想到东吕还是挺有实力的。”
牟小春答道：“谢谢，东陵也不可忽视。”两人相视而笑。他们都是发自肺腑之言，并不是场面上的客气话。他们都之自己感到高兴，带领好一个团队对于他们来说是多么的重要。
休息时间很快结束了。下半场东陵东吕都换了一些替补队员，新的人员也需要适应的。但牟小春，杨勇，付东锐他们都还在赛场上奔驰着。
在比赛场外的乔安安和夏明蕊一直没有移动过脚步，只是希望篮球队能够为学校赢得荣誉。乔安安望着牟小春发了呆，此刻的牟小春她好像不认识，身上有着健硕的肌肉，鹰一般锐利的眼睛，兔子一般的腿，像个超人一般。她想到《灌篮高手》里面的流川枫，他英俊，潇洒，自己则好像晴子一样花痴。
夏明蕊眼睛里的却是杨勇温柔的样子，杨勇在球场上充当着牟小春的副手。在她眼里，他就是一个缔造美好世界的创造者，如果自己能够拥有他，她别无所求。但是昔日的种种，在她的眼里留下的全是伤悲，她唯有通过自己的努力才可以得到幸福。
有一个人像是躲在黑暗里的影子一样，无时无刻围绕在乔安安的身边，她充满了恨意，因为有乔安安的存在，让她失去了此刻应当有的一切。她一定不会让他如愿以尝的，看看这个球场上的人，没有一个人属于她。
比赛如火如荼的进行着，裁判宣布时间还有5分钟。比分已经拉到了40比42，到了最后的时刻，双方队员都拼尽了全力，在最后一分钟，东吕抢到了一个球，很险地投入篮中，以2分宣布结束。谁也没有想到，比赛会成平局。