如果生命可以重来，我只愿遇上你在我最美好的时光里！
元平十年秋日的一天，苍离国京城午门外聚集了数万名百姓，只为观看一个京商的砍头！前些天的那场乱子很多人都是亲眼瞧见的，富可敌国的柳家被皇上按了个投敌叛国的罪名，抄家灭门，满门抄斩，甚至连那些仆人的子孙都不曾放过！吓得许多曾跟柳家有过交集的人，一时都是闻风丧胆、闭门不出！
台上那个男子笑容很温暖，眼眸中似水光潋滟，俊逸的脸庞即使血光点点却仍旧让台下的不少未婚少女看的怦然心动！
“阿煜，我们要死了是不是！”身边一同跪着一个娇俏的女子，梳着少妇的发髻，眼中虽已有泪光闪闪却依旧笑的很开朗！
“嗯，要死了，忻儿怕吗！”柳煜转头，看着身边的女子笑如和煦的微风，直教人心疼！
“不怕！只是没来得及给阿煜生个宝宝！要不就等来生吧！来生我一定要早点遇到阿煜，然后嫁给你给你生一大堆小宝贝！”那女子依旧在笑，没有一丝一毫对死亡的恐惧，微蹙的双眉只为了这个小小的心愿！
“嗯！好！”柳煜知道这女子因为失忆脑子并不好用，所以也并没有多说什么，只是安静的点了点头，然后道：“若有机会后悔，忻儿还会愿意遇见阿煜吗！”
“愿意啊！不管可以反悔几次，忻儿都想要跟阿煜在一起，想跟在你身边，永远永远跟你在一起！”
“嗯！谢谢忻儿，阿煜很幸福！”对幸福他一直很忐忑也很不确定，是的！他想他是很爱眼前的这个女子，即使她因为失忆而时常思绪混乱，即使她已非完璧，他爱的只是她这个人而已！可他却很忐忑，明明她已经不止一次的对自己说过爱，可他不敢信，怕她只是因为自己对她好所以才爱！他也很不确定，自己对她的这一种沉溺究竟是不是爱，自己这般不确定不敢相信她的爱又是否是因为还未对那个人的放下。
矛盾的不敢跨出这最后一步！
如今他们都要死了，听到她说愿意两字，第一次也是最后一次，他决心放下自己心中的那些顾虑，勇敢的爱一回，至少也勇敢的告诉她一次。
“忻儿，我爱你！”
那头的女子早就小成了泪人，那蒙了泪的双眼笑成了一弯月牙，狠狠的点着头道：“嗯！我早就知道了！”
那边的高台上有人喊：时辰到，行刑！
台下边有受过柳家恩惠的百姓别过了头去暗自抹泪！
身边的刽子手在那用嘴里的酒喷着大刀喊了句：“柳大当家的，走好了您呐！”
边上另一个侩子手再喊：“柳家夫人，您也走好！”
台上的两人一同笑了起来，满满都是幸福和知足！
够了，这样就已经足够了，你爱的人正好也爱着你，即使死也一直在一起，这样就足够了！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是分割线￣￣￣＾。＾￣￣￣分割线是我＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊她再次睁开双眼的时候，首先映入眼帘的是一双双来去匆匆的脚，然后她将自己的身子平躺，满眼的天蓝色，看的她愈加迷惑！
她不是死了吗！刚才那个刽子手不是明明已经把她和阿煜都斩首了嘛！那现在这是怎么回事啊！
木木的坐起身，边上有个好心的大娘看她着实可怜，递过去一方手绢道：“姑娘，你这是怎么了啊，怎么平白睡在这大街上啊！”
“你是￣这是哪里啊！”歪着个脑袋，她觉得自己的脑袋隐隐的有些痛，这感觉很像当初刚失忆那阵的感觉！可自己这回又什么都想没有了！
“这是锦州城啊！姑娘你怎么会在这里啊，是给人绑架了不是？”那大娘轻手轻脚的把她给扶了起来，好心的递给她一个刚买的果子温声道。
“锦州城？那现在是什么年号啊！”
“现在？现在是元平八年啊！姑娘你怎么了这是？”见眼前的女子一个劲的问自己又不住的揉着头，好心的大娘立马联想起了些什么，于是道：“姑娘你会不会失忆了啊！”
“失忆？好像有，可是又好像…”话到一半，她的脑袋里忽然闪过刚才大娘话中很重要的那一句：元平八年！
元平八年、元平八年、元平八年！！！
老天！她居然重生了！重生回到了当初刚穿越来的那一年！看来自己的运气还真不是一般的好，不但穿越来到了这个毫无历史记录的国家，还再次重生了！
难道连老天爷都看不惯那个臭老皇帝诬陷好人，所以特地让自己重生回来，让自己能有机会拯救阿煜！
阿煜！念及他名，鼻头一酸，眼泪顿时落了下来，抬眼看着眼前依旧来回不息的人流，她转头对眼前那个善良的大妈含泪而笑：“大娘，谢谢你！”
阿煜，等一会，就等一会，忻儿先歇一歇！就这一小会，马上！马上忻儿就回来到你身边了，你一定要等着忻儿，一定等忻儿来找你，这一次，忻儿一定不会再让你出任何事！
这一次，咱们一定可以在一起一辈子！
这边厢某女正浮想联翩的对自己和柳煜的未来规划了N多个机会，那边厢的柳煜似有感应般却冷不防连打了三个喷嚏，惹得边上好友戏谑道：“哟哟哟￣看来是追美不成反倒伤身了啊！”
柳煜闻言只是浅笑一声，然后道：“晋常兄今日约在下来不会只为取笑在下吧！”
“辰戊兄总是如此无趣！呐￣这是去年的分红，你且数数，省得到时说不清楚！”
“我自是信得过晋常兄的！”将董常青递来的木盒递给身后的何峰，他为董少卿斟上一杯碧螺春后径自望向窗外，满眼的落寞看的董少卿很是不惯。
“那老头还没点头！？！”
“莫要如此说周丞相，隔墙有耳，你我的身份可经不起一丝风浪！”柳煜蹙眉低斥了好友两句，面色上却依旧温和，许是因着这是自家的酒楼倒也放心！
“身份，身份！就是因为咱这沾满铜臭的身份！他周儒致也不想想，他这些年步步高升靠的是什么？还不是你这个冤大头次次白白送上门的‘铜臭’，如今高高在下了倒看不上你这个满身铜臭的人了！这种人就该天打雷劈！”
“话重了，捧高踩低不也是人之常性嘛！”说话间忽然听得楼下，喧闹非常，董常青惯是个喜好热闹的人，一听闻楼下有动静，立马倾身想要看个仔细。
楼下有一个玉冠粉面的男子着一身绿衫，语气轻佻对着面前一粉嫩绿色长裙的姑娘调笑调戏：“姑娘好巧啊，咱们穿的衣衫同是一个颜色，缘分啊！”
小姑娘年纪轻哪里见过这个，吓得缩在那头不知所措。董常青见此说不得笑骂一句：“这九王爷还真是没闲着，走到哪都能惹出这些个事来！”
身边那人却‘腾’的站起身来就要往外走！
“唉！辰戊兄你去哪啊！”
柳煜身后急急追去的何峰急的快哭了，那回子也是，人九王爷追着一姑娘屁股后面说了几句戏语，自家爷上去就要跟人计较，才说了不到三句，那无耻的九王爷就叫出了自家的家仆把自家公子打得那叫一个惨啊！“董少爷快去拦着我家主子吧，不然他又该出事了！”
“啊！！！”话音刚落，忽然听到楼外那个色九王爷就是一声大叫，然后又是一道粗嘠的男声道：“这年头怎么什么幺蛾子都有啊，当家调戏人小姑娘？小心我打得你生不出儿子！”董常青一听，在心中直呼自己错过了好戏。
楼下，柳煜已经走了出去，见九王爷家的那些个家仆正要拿人，立马闪身挡在众人面前冷笑道：“原来九王爷也有受伤的时候！”
说话前忽然听闻身后有一个清脆动听的女子声音，软软的唤了一声‘阿煜！’欢快而激动。正待回头却觉得自己的手已被一只软软的小手拉住，被她踉跄带进酒楼还未站稳便听到那个身影在那招呼着众人，依旧是那粗嘠的声音，急急道：“快！关门！省得门外那群狗进来！”众人闻言皆不知该如何是好，外面那头破血流的人可是当今圣上的第九子啊，如果一个不慎……
而一旁缓过神的柳煜也已经转过身来，淡然的看着众人道：“关门！出什么事推到我头上就是了！”总是这般温柔宽和的模样，是众人给自家主子的一致评价，久而久之似乎也只有瞧见了他这样的模样，众人才能稳下心思，心中的那丝忐忑，一下子平复了下去。
而似乎门外的那群家仆也并没有追来，只是手忙脚乱的将自家的王爷往府里搬！街上众人见此不免为那个敲九王爷脑袋的小乞丐担忧不已。
而楼中却又是另一番情境：董常青急急跑到那个小乞丐面前，好奇的打量着眼前这个瘦瘦小小的眼前人，然后道：“有意思，真有意思！没想到这世上还有这般大胆的小子！来￣让为兄看看！”说话间就要用手去揽他，却曾想眼前一花，眼前人早就躲到了柳煜身后。一声轻轻软软的“阿煜！”除了柳煜本人再无人听闻。
柳煜这才确定，身后这人非‘他’而‘她’，于是便在董常青准备往自个身后捞人之前一手挡开道：“晋常兄，出了此事，你且从后门寻个无人的时候快快离去，省得平白惹了事端！”
“辰戊兄这说的是什么浑话，我是这种贪生怕死之人吗！”
闻得此言唐忻微微侧目，看了眼对面的董常青，印象中眼前这个董常青倒真不是个贪生怕死之辈，奈何家里有个贪生怕死至极的老爸，董常青为人又极重孝，当时祸事一出，他倒是偷摸塞了重金来看过他们一回，也只有这一回，那之后便被他那个爹爹囚禁，甚至连最后他们腰斩都没有机会出来见上一面！
唐忻的世界挺好，只要是待自己好的人，自己也一定要待他好！刚才那一时之气的举动，如今想想才觉得后怕，所以也不愿他出什么事，便复粗嘠着声线道：“董公子重情重义，在下自当佩服却也需思忖些家中长幼！董公子至孝之人切不可让家人为公子的行为担罪才好！”董常青闻言也是微怔，片刻之后只得随着小厮匆匆而去。
而柳煜和唐忻则是入夜之后才回的府去。
这一夜，许多变数皆在悄悄上演。天青水透，转眼又是一日！