“唔......”好痛，该死的，下辈子做什么也不做女生了，生理期怎么这么痛啊？家里的止痛药也没有了，难道要这么一直痛下去吗？不，不行还是去买药吧。
强忍着身体的不舒适，紫雪凌摇摇晃晃地走出家门，往离家最近的药店走去。我紫雪凌就不信，那么难的一笔笔案子都能对付的了，这么一个小小的生理痛对付不了，哼！
“唔......”痛死了，走不动了，眼睛已经有点发黑了，不会吧，我堂堂享誉国际的无痕要因为......额......生理痛晕倒在大马路上吗？这要是被别人知道了不是要被笑掉大牙吗？
可事实是......痛到扶住路边的电线杆，摇摇欲坠了。
“神呐，派个人来救救我吧，要是有人救我，我给他做牛做马我也愿意啊，别让我晕倒在马路上啊！这实在是太有损我的颜面了。我是真的要不行了......”
说着身子就软了下去，就在紫雪凌感叹上天没有听到她的祷告的时候，感觉自己被一只温暖的手臂揽住了，不是错觉吧？上天听到我的呼喊了？睁开眼睛，紫雪凌看到一张帅气......额不，是美的不像话的.......男人的脸。
哇！这是男人吗？好漂亮啊！虽然紫雪凌也见过不少帅哥美男，但是，好像他们都没有眼前这位有吸引力哎！
白皙的脸蛋，皮肤好的看不到毛孔，让人好想咬一口。深紫色碎发，长长的刘海微微遮住了他深邃诱人的眼眸，眼睛里是让人惊羡的清澈与纯洁。
“小姐，你没事吧？”看着眼前这个盯着自己发愣的女人竟然没有平时的厌恶。真是怪了，苏羽汐的心里微微有些诧异。这个女人虽然很漂亮，但是比她漂亮的女孩子也见过不少，蓝仙瑶就比她漂亮，但是他还是有多远躲多远，看见她就烦，事实上，他看见雌性生物就会躲开，为此还付出了一些名誉，但至少不用让那些讨厌的女人接近自己了。
但是怀里的这个女人就没有那种厌恶感，反而让自己心里有一种奇怪的感觉，好像是想要保护她的冲动，真是有点不可思议，不过，想不通的事情，苏羽汐一般都不会浪费时间在上面，既然不清楚这种奇怪的感觉是什么，那么他会搞清楚是什么的，这是苏羽汐一向风格。
被苏羽汐这么一问，紫雪凌回过神，不是没有见过帅哥，但是他为什么会这么吸引自己？一定要搞清楚。打掉自己乱七八糟的想法，恢复往日的冷淡神色，冲他微微一笑，“没事，谢谢你。”刚想站起来，一阵晕眩却又跌入他的怀里。
紫雪凌的脸马上红了个通透。
“我送你去医院吧。”苏羽汐看怀里的女人脸色有些苍白，有些担心他的身体，一把将紫雪凌抱起，往医院方向走去。
什么？！医院！！！紫雪凌反应过来男人要带自己去医院，立刻挣扎了起来，“不，不用了。我没事。”可是毕竟自己是女生，再加上生理痛，全身一点力气都没有，紫雪凌有点着急，去了医院可怎么办啊，自己又不是生病，只是生理痛啊！
“你都站不稳了还不去医院？为什么这么不爱惜自己的身体？”苏羽汐低吼道。有点生气她的态度，都病的这么严重了，还不愿意去看医生。
“不要啊！我不要去医院啦！你放我下来，放我下来！”虽然有点奇怪男人突然的生气，但紫雪凌还是反抗的，毕竟这不是什么见得人的事情。
“别怕，我会一直在你身边守着你的，你不看医生病怎么会好呢？听话！”苏羽汐猜想怀里的女人是害怕打针之类的，真是，这么大的人了，还害怕这些，苏羽汐有点好笑，嘴角微微上扬。
“我......”紫雪凌马上反应过来男人心里想的，可是却又无法解释。
医院。
“你女朋友是生理痛，吃点止痛药就好了，多给她喝点热水就没事了。”医生面带微笑的对苏羽汐说。
“呃......”苏羽汐满脸黑线，尴尬地听着医生对他说的话。终于知道了她不是怕打针，也不是怕看医生，而是......郁闷了，这要是让他那帮好友知道了他做了什么事情，还不得嘲笑死他啊！......沉浸在思绪里的苏羽汐忘记解释他不是她的男朋友。
咦？紫雪凌有点奇怪的看着苏羽汐，医生说他是她的男朋友他怎么不解释啊？不过，不解释最好了，因为.......她已经把他看成自己的囊中之物了，势在必得。
苏羽汐并没有看到紫雪凌眼睛里发出的光芒，势在必得的光芒。
出了医院，苏羽汐小心的扶着紫雪凌，问，“你家住在哪里？我送你回去。”
紫雪凌伸手指了指前方，说，“喏，就是那个小区。”
苏羽汐的眼神一下变得诧异，“书林世家？”
“对啊！”
“那栋楼，几单元几楼”
“12栋，1单元1214。”紫雪凌没有发现在她说出这个地址的时候，苏羽汐的眼睛立刻发亮了，不过只有一瞬间，又恢复了冷然。
“好吧，那我们走咯！”说着，苏羽汐一把抱起了她，大步向前走去。
“不......不用抱我的，我可以自己走的。”又被他抱在怀里了，好温暖哦，自从爸妈走后，她再也没有享受过这么温暖的怀抱了。脸，悄悄的红了。
“乖，我抱着你走的快一点，回家了快点喝药然后睡一觉就好了。”她应该很痛了吧？想着，他加快步伐向她家走去。却没注意到自己对这个陌生的女人说出了多么亲昵的字眼。
他刚刚说了什么？乖？......她的脸更红了，把脸埋进他的胸膛，嗅着他身上的淡淡香味，心里突然就变得好安心。要是永远被他这么抱着就好了，紫雪凌偷偷地想，嘴角微微上扬。
“到了，开门吧！”停在她家门口，但他却丝毫没有把她放下来的意思。难道要抱着自己开门？紫雪凌的脸又红了几分，从包包里拿出钥匙，打开了门。
苏羽汐一直把紫雪凌抱到了床上，为她盖好被子，然后转身给她倒了一杯热水，将热水和药递到我嘴边。
“喝药”他冲她温柔的笑，用极轻极温柔的声音对她说，紫雪凌被眼前男人的温柔惊的有点呆，但还是乖乖张嘴喝了药。
“把你手机给我”
她基本上还被他的温柔迷的傻乎乎的，从包里拿出手机给了他。
“要是身体不舒服了就给我打电话，现在你就好好睡觉，知道了吗？”苏羽汐交代完她，才向外走去。
等到他完全离开紫雪凌的实现，她才拿起手机，看到手机上写着一个新号码，名字那里写着：苏羽汐。
原来，他叫苏羽汐，好好听的名字，他笑起来好迷人，他温柔的时候好迷惑哦！
哦，好吧，苏羽汐，我确定，你是我的了，不管有什么困难，就是要定你了！紫雪凌脸上露出诡异的笑，眼神里满满的都是势在必得。
想着想着，因着药性，睡了过去。