第二天。
在休息了一整天之后，紫雪凌感觉好了很多，拖着有些虚弱的身体坐到了电脑前，开启了时刻伴随自己的电脑，也是自己的最爱，白皙纤长的手指在键盘上飞快地敲打着。
为什么说电脑时刻伴随着紫雪凌呢？因为21岁的紫雪凌是一个享誉国际的电脑黑客，代号无痕。因为她做的案子近乎完美，谁都查不到痕迹，所以就有了这么一个代号，这算是道上的人给她的一个肯定，一个美称。
正是因为他的优秀，所以道上很多人都想找她做事，不过，紫雪凌在接单子之前都会先调查一下雇主的背景，一般情况，她是不会帮那些心术不正的人做伤天害理的事情的。
“苏羽汐，24岁，凌羽国际的执行总裁。”
“凌羽国际？！”紫雪凌的心倏地一动，这......算是命中注定吗？她的凌，他的羽，他的公司，竟然是他们俩名字的组合。紫雪凌的嘴角弯成了明媚的弧度。
其实，这个事情还真是紫雪凌多想了，并不是只有他俩的名字里才有这俩字的。苏羽汐的父亲苏凌昊以及他的母亲慕容羽的名字里也有这两个字。当然，当时的紫雪凌是不知道这公司名字的真实来历的。
紫雪凌看着自己费了点心思查找到的资料，越看越满意。嘴角的弧度也越来越大。这个看上去比女人还要美的男人竟然是凌羽国际的总裁。
不仅如此，苏羽汐凭借着天人之姿，十五岁就完成了大学学业。十八岁成为加利福尼亚理工学院最年轻的博士后。之后回国接管了家族企业凌羽国际。
六年之内让凌羽国际成为了全国之首，现如今已进军美洲。凌羽国际旗下的公司更是涉及到了方方面面，房地产、珠宝、餐饮、娱乐等等。
让紫雪凌更感兴趣的是，苏羽汐竟然还掌管着M国黑道之首的暗夜？！M国？M国是个神秘的国度，难道苏羽汐和M国还有这么大的牵连吗？一股奇异的感觉流过紫雪凌的全身。
真是看不出来啊！这么一个俊美温柔的男人竟然是黑白两道的霸主，而且这么一个黑白两道的霸主竟然会救起路边快要晕倒的陌生女人。（这个女人是你自己好吗？流汗ing......）
这个结果实在太让紫雪凌意外了，一般的霸主不是都应该冷酷无情，手段残忍吗？就像她认识的卡米尔一样，像一个大冰块一样。
紫雪凌嘟起她粉嫩的唇，柳眉轻蹙，似乎很不解。
接下去的消息让她的柳眉皱得更紧了。什么？同性恋？！这么一个优秀的男人竟然是一个同性恋？！！！
更让紫雪凌吃惊的是，他竟然还有一个固定的男伴，是著名国际影星叶白。这个消息对于紫雪凌来说简直就是一个晴天霹雳！
网页上还有他们亲密的照片，两个人亲昵的靠在一起，苏羽汐虽然没有露出笑容，但是他的眼神并不冷冽，还有淡淡的温馨。而站在他旁边的叶白则是笑得一脸甜蜜。
看的紫雪凌心里直冒火，不过片刻，紫雪凌的眼波就恢复了平静，甚至嘴角扬起了一个狡黠的弧度。同性恋？即使你是天生弯，本小姐也会给你掰直了。21年来好不容易才有一个能入眼的男人，又怎么会轻易放过他呢？
条计划迅速地在紫雪凌脑海中成型。看来，以后的日子不会无聊了。
凌羽国际顶层。
总裁室门外总裁室门外一个挺拔的男人身后还跟着一名身穿职业装的女性。
“咚咚咚，总裁，HO总裁举荐的秘书小姐到了。”男人轻轻敲门后对着门说道。
“恩，进来。”门里传出一道及其冷冽的声音。
职业女性听到这一声冰冷的声音，身体似乎僵硬了一下。黛眉微微蹙起，似乎有些诧异。
是的，名身穿职业装的女性就是紫雪凌，她让好友HO总裁北尘逸轩推荐她进凌羽国际这的。
不得不说，紫雪凌的运气真的不是一般的好，她正在网上找光明正大的进入他的公司的方法，然后她就看到凌羽国际的总裁助理于浩天因为私人原因要离开M国，所以正在招聘总裁秘书。
于是，她立马找到自己的好友梦非凝，她的老公北尘逸轩是HO财团的总裁，应该会帮上忙的。
结果她现在就站在这里了。
她听到苏羽汐冰冷的声音感觉很诧异，因为他昨天对她明明很温柔。我们可怜的雪凌同志还不知道，苏羽汐只有在他面前才会温柔宠溺，当然，只是后话。
迟疑片刻，紫雪凌便推门而入。推门时，她嘴角扬起的是狡黠的弧度。
“总裁，您好！我是新来的秘书，紫雪凌。”明明是完全公式化的语气，却让人可以听出一丝兴奋在里面。
听到略微有点熟悉的声音，苏羽汐抬起头看着紫雪凌，深邃如海的眼眸里一丝光亮闪过，紫雪凌却没有发现。
“恩，先去了解一下近日的日程。还有，把今天的议程准备好，一会儿和我去开会。”
只在最初的时候抬头看了她一眼，而后便又低头处理公务了。虽然只是冷冰冰命令的语气，却多少带了些许温柔。
连站在紫雪凌身后的男助理都有点诧异的看了自家总裁一眼，奇怪，怎么觉得自家总裁今天说话有点温柔呢？难道是自己的错觉吗？
“是。”觉得苏羽汐对自己说话的语气有些冷淡，紫雪凌的心里微微有点委屈。暗暗撇了撇嘴，答话也答的有点不甘愿。
“好了，下去吧！”苏羽汐感觉到紫雪凌的语气有些不甘愿，像是知道她心里的小九九，心里无奈的笑了笑。但是现在有别人在，他也不好太过分，况且他们还只是想见一面的陌生人。
紫雪凌和男助理走出总裁室。
于浩天停下脚步，微笑着向紫雪凌伸出手，“紫秘书，今后这段时间就麻烦你了。”
“于助理，客气了，我会做好自己的工作的。”紫雪凌也伸出了自己的手。
两人握手，达成共识。
于是，紫雪凌的秘书生涯就这样开始了。