“铃铃铃……”
“您好，凌羽国际总裁室。”
“泡杯咖啡进来。”依旧冰冷毫无起伏的命令语气。
紫雪凌撇撇嘴，不情愿的去茶水间泡咖啡给那个人喝。倒咖啡的手一顿，紫雪凌眼睛一亮，一个狡黠的笑容浮现脸上。
“咚咚”
“进来”
“总裁，您的咖啡”紫雪凌恭敬的把咖啡放到了苏羽汐的面前。
“恩，你先下去吧！”苏羽汐埋头处理公务，头都没抬一下。
“总裁，您不是要咖啡吗？那您就快点喝吧！凉了就不好喝了”紫雪凌一看自己的目的没达到，自己还想看他出丑的样子呢！他不喝怎么行！一定要亲眼看到他喝下去才行。
苏羽汐一顿，抬起头看了一眼紫雪凌，没有丝毫犹豫，就拿起杯子喝了一口咖啡，然后对紫雪凌说，“我喝了，可以了吧？”语气里是谁都没有察觉的宠溺。
苏羽汐知道，如果自己不如这个小丫头的愿，直怕她又要不高兴了。
紫雪凌的眼睛瞪的大大的，惊奇的问道，“你就没有觉得味道有什么不对吗？”
苏羽汐一听，站起身走到紫雪凌面前，微微俯下身，温热的气息一下子扑到了紫雪凌的脸上，“应该有什么不对吗？嗯？”戏谑的语气，宠溺的眼神，只是紫雪凌被他温热的气息吓住了，没有发现。
当苏羽汐靠近紫雪凌的时候，她就感觉自己的心跳的频率有点异常，呼吸有些困难，为什么他一靠近，她就有种窒息的感觉呢？
着难道就是喜欢一个人呢的感觉吗？好奇怪……
“因为我加了五大勺糖啊！你都不觉得太甜……”完了，她怎么把实话说出来了。
紫雪凌一脸惊慌失措的看向眼前近在咫尺的男人，却发现男人离她越来越近了，他长长的眼睫毛似乎都碰到了她的脸颊，紫雪凌的脸突然就红的如同晚霞。
“不如……你自己来尝一下吧”说罢，不等紫雪凌反应过来，苏羽汐就猛地吻上了她的唇瓣。
性感的薄唇轻轻吸允着她的柔软粉嫩的唇瓣，温热的舌尖细细描绘她的唇线，一只手臂紧紧环着她的腰，另一只手紧紧扣住她的后脑，片刻，似是不满只在唇瓣徘徊，长舌轻易就撬开了她的贝齿，完全进入她的领域，肆意的掠夺。
紫雪凌刚想说话，就被男人封住了嘴唇，感受到他温热的舌头舔自己的唇瓣，刚想推开他，就被搂的紧紧的贴紧他的身体，使她不得不伸手环住他的脖子，否则她就要担心自己摔倒了。
就在紫雪凌刚刚进入状态，轻轻回应男人的吻的时候，男人却放开了她，然后她很不满的抬头看向刚刚吻的起劲的男人。
真想说一句，你吻够了，我还没有吻够呢！
男人看着自己怀里似乎有些欲求不满的小人儿，无奈的笑笑，他怕她窒息才放开了她，没想到竟然引起了小宝贝的不满。
紫雪凌想想，怎么都是自己吃亏，所以手臂用力一拉，将男人的头拉低一点，就将自己唇贴上了他的唇，凭什么他吃够了，占够便宜了，自己还没有享受够呢！不行！一定得占回来。
苏羽汐没想到这丫头这么大胆，竟然强吻回来，不过，软玉温香在怀，况且送上门的便宜，不占似乎不像自己的风格。而且她青涩的亲吻技更引起了他的欲望。于是，便反客为主，更加激烈的吻着他怀里的小女人。
紫雪凌吻着吻着，突然想到，他是一个同性恋，那么，这张性感温热的唇是不是也吻过那个照片上的妖娆的叶白。身体突然一僵，亲吻的动作也突然停了下来。
“怎么了？宝贝”感受到怀中人儿突然僵硬的身体，苏羽汐停下来轻轻问道。
紫雪凌也没有发现他叫自己称呼，只是想着困惑着自己的问题，想着想着便脱口而出了，“你有没有吻过叶白？”
“叶白？”苏羽汐的脸瞬间就阴沉了下来，吻叶白？开什么玩笑，且不说叶白有一个逃不出的初恋，单单就叶白是个男的，他自己也不可能吻他啊！这傻丫头到底怎么想的？
等等，不对，好像……外界传闻他和叶白是同性恋？因为那次叶白回国，他去接机，叶白一见他就给了他一个拥抱，还好死不死的被狗仔队拍到了，联想到他从来没有和任何女人接近，所以就有了这样的传闻。
该死，这傻丫头不会当真了吧？
不过，看到傻丫头为了自己吃醋的样子，心里感觉好温暖，有种淡淡的幸福溢在心间。虽然认识不久，但是一切似乎都已经注定了一样。
遇上她，救了她，在那一瞬间爱上她，理所当然。
看到苏羽汐沉了脸，紫雪凌以为自己触怒了他，不过……好像他没有否认？紫雪凌的心突然就沉了，难道自己看上的男人真的是一个同性恋吗？
虽然自己曾经信誓旦旦的说要将他天生弯掰成直的，但是看到他自己并不否认自己和叶白的关系，自己的心里还是好难过。
不过紫雪凌一直以来都不是一个伤感的人，面对困难，她向来只会勇往直前，尤其越有挑战性的困难，她就越有动力。
“我不管你以前和叶白是怎么样亲密，怎么样相爱，但是，以后我决不允许你靠近叶白一步。”
正准备和紫雪凌解释这件乌龙事的苏羽汐听到她的这句话，眉梢一挑，“为什么不许我靠近叶白？”
“因为我……”喜欢上你了。差点就说出口了，如果自己说喜欢他，是不是会被他瞧不起？而且……听梦梦说，谁先表白，谁就失了先机。所以不能说……
“因为什么？”虽然大概能猜到她是喜欢自己的，即使才认识几天，但是他就是觉得自己了解她，而且她眼睛里的光亮，明明就是和妈咪看爹地的目光一样。
“因为……因为，我喜欢叶白啊！对，我喜欢叶白，所以你不能靠近他。对，就是这样。”紫雪凌心虚的说。
虽然嘴上这么说，但是紫雪凌心里真的是没底，害怕他以为自己要和他抢叶白，从而讨厌了自己；害怕他认为自己喜欢别人，他对自己紧留的好感也烟消云散；害怕自己被他看穿，嘲笑自己……
“喜欢叶白？”苏羽汐的眼光一下子就冷了好几百度，不过，如果这么快就确定关系了，似乎也没有乐趣，暧昧时期也是很美好的。
“既然你喜欢叶白，要不要我帮你介绍？”苏羽汐戏谑的问。
“不要！”紫雪凌放射性的回答。
苏羽汐似乎很满意这个回答，忍不住的笑出了声。