凌羽国际顶楼。
明媚的阳光透过玻璃洒在男人棱角分明的脸上，俊美异常，挺拔的身影坐在办工作前，静静的凝望着电脑，性感的薄唇，优雅的弯着好看的弧度。
两周以来，苏羽汐发现紫雪凌似乎对秘书这个工作并不熟悉，但是她好像在电脑方面特别出色，只要关于电脑的部分，她就会做的非常完美。
知道这个消息之后，苏羽汐并没有不高兴，反而心里暖暖的，她不会做秘书的工作代表她以前没有给别人做过秘书，她是为了自己而来的，这个事实让他的心情一连好几天都阳光明媚。
凌羽国际的员工最近发现自家总裁的心情一路飘红，这让大家的心情都放松了好多。
平时总裁总是板着一张脸，所过之处，都刮了一阵冷风。
似是想到了什么，大手拿起电话，按了外间。
“下午4点，陪我出去一趟。”说罢，就挂了电话，没有给紫雪凌说话的机会。
“……”下午4点？好像没有什么安排吧？要出去见客户吗？可是平时见客户也不需要她去啊！
下午，紫雪凌做完了自己的工作，上了她所在组织的专属网站，里面有一个群，叫黑客帝国。里面都是组织高层的成员。
紫雪凌所在的组织是梦非凝的爸爸梦翔创建的刹影门，现在是梦非凝的哥哥梦飞颜当家。
要不然紫雪凌那一身黑客技术是哪里来的？当然是惊人的天赋加上多年的训练而成就的。
黑客帝国。
梦逐郎行：阿紫，在凌羽进展如何？有没有扑到苏少？
梦家大少：那肯定如沐春风啊！在爱情的滋润下，小紫有没有乐不思蜀？
紫色鸢尾：快了快了，也不看看我是谁！
紫色鸢尾：什么乐不思蜀，大少，别胡说。
梦逐郎行：看看我们家阿紫傲娇的，再加把劲，扑到扑到！最好带回个种来！
紫色鸢尾：呃……
魂随依去：宝，来我公司。
梦逐郎行：哦……
梦逐郎行：完了，又惹怒他了，呜……
紫色鸢尾：哇哦！家教好严哦！
梦逐郎行：以后有你哭的时候！苏少也不是什么善茬紫色鸢尾：那也是以后的事，现在还处在暧昧阶段，况且，他还是个同性恋，现在只是我单恋他。
想到这里，紫雪凌的心就有点闷。
梦逐郎行：别灰心，会好的，我们家阿紫这么优秀，他一定会爱上你的。
紫色鸢尾：恩。你快去找逸轩吧，要不他又该收拾你了。嘿嘿，虽然，你可能很享受他的惩罚。
梦逐郎行：去！别调侃我！以后有的是时候看你的戏！
梦逐郎行：还有，阿紫，最近又有个案子是找你的，接不接？
紫色鸢尾：把单子给我发过来吧，我看看。
梦逐郎行：好，我让小泽发给你。
紫色鸢尾：恩。
“干什么呢？”一道冷冽的声音从紫雪凌背后传来，紫雪凌吓的颤了一下。
“走路都没有声音的吗？吓死我了”还好及时关掉了群，虽说他是自己心仪的男人，但组织的机密是不能随便透露的。
“是你自己太过专心了吧？”苏羽汐墨玉般的眼眸闪过一丝异光，瞬间又恢复了平静。
“哪有？明明就是你自己走路没有声音”紫雪凌心虚的反驳。
这丫头，越来越胆大了，完全没有意识自己是她的顶头上司吗？
“好好，我的错，走吧，紫小姐，已经4点了。”
听到苏羽汐妥协，紫雪凌才满意地向公司外走去。
苏羽汐跟在她身后无奈的笑，优雅的笑容里满是宠溺与温柔。
Y市最繁华的街道，超大豪华的BURBERRY专卖店，BURBERRY是具有浓厚英伦风情的著名品牌，长久以来成为奢华、品质以及永恒经典的代名词。
刚进门，一个成熟优雅的女人向他们走来。
精致的五官露出无懈可击的笑容，褐色柔软长发被高高挽起，颈间一条红色钻石项链，流光溢彩，一袭拖地大红色抹胸长裙，长裙上绣着血色玫瑰，整个人看起来妖娆妩媚却又不失高贵优雅。
美女走到苏羽汐面前，甜甜一笑，“汐，你怎么来了？”
暧昧的称呼让紫雪凌柳眉一蹙，清丽的眼眸闪过一丝危险的光。
这个漂亮的女人是谁？难道是苏羽汐的情人吗？可是，他不是同性恋吗？而且在她面前也承认了，那这个女人是什么人？难道他不是同性恋，而是……双性恋？
突然的情况让紫雪凌有点手足无措，不过，面色上还是不动声色。
“你能来我就不能来？”苏羽汐剑眉一挑，深邃的眸子中有一丝欣喜。
美女似乎这才发现苏羽汐旁边的紫雪凌，眼眸倏地一亮，戏谑的问他，“你的女人？”
女人的这这一句，让紫雪凌暗暗松了一口气，看美女也顺眼许多。暗暗沉思的她并没有听到面前一对男女后面说的话。
“目前不是。”苏羽汐一语双关。
“哦~~~”这一声意味深长。
“好了，你找人给她选一身晚礼服，今晚她会陪我去参加蓝老的生日宴会。”苏羽汐终于进入正题，说道了今天来这里的目的。
“这是要带去宣告啊！OK！没问题，交给我吧。”说罢，便带紫雪凌进了后面。
等待的时光总是漫长的，苏羽汐早早的就换好了礼服，坐在大厅的沙发上等待着他心中的白天鹅的蜕变。
3个小时的等待，说长不长，说短也不短，但是苏羽汐没有一点的不耐烦，一直坐在沙发上静静的看杂志，可见其修养之好。
他的心中，多少是有些期待的，他想看看，自己看上的女人，到底可以多么漂亮，但是他又不想她太过美丽，因为那样会有更多的男人将注意力放到美丽动人的她的身上。
终于，红色女郎从后面走了出来，紧随其后的，是一袭紫色长裙的紫雪凌，乌黑亮丽的长发在左面斜斜的挽了一个髻，剩下的都柔柔垂下来，发梢微微弯曲翘起，成熟却又不失俏皮。
苏羽汐看着眼前娇艳欲滴的女子，身体突然变的僵硬，他突然有一种冲动。将她带回家藏起来，狠狠的宠爱。
“紫小姐，很漂亮。”优雅的笑容中，有让人捉摸不透的深意。
“谢谢”紫雪凌虽然已经被他直勾勾的眼神盯的红透了脸颊，但良好的教养还是让接受了赞美，并她礼貌的道了谢。