夜幕降临，Y市的夜，灯火辉煌。
一辆银色的劳斯莱斯古斯特加长版停在了豪华别墅的门口。
车身优雅的弧线彰显出主人的尊贵与奢华，车子刚刚停下，便有两名侍从恭敬地站在车门旁。
车门打开，从车里走出的人让在场所有的人都倒吸一口气。
深紫色碎发随风飞扬，深邃如大海一般的眼眸透露着丝丝神秘，似是要将人吸进去。一身黑色西服更显尊贵与神秘，俊美白皙的五官却没有丝毫女气，反而衬托出他的男子气质，挺拔的身躯往那里一站，仿佛帝王一般，让人有种窒息感。
男人走下车后，反身走到车的另一边，牵出一位紫色女郎，女人精致的妆容让在场的男性都离不开眼。
两人站在一起，犹如天造地设的一对璧人，非常登对。
紫雪凌只是一名幕后工作者，并没有参加过如此大型的宴会，看到那么多的人对她行注目礼，微微有点紧张，抓着苏羽汐胳膊的手不自然的紧了紧。
苏羽汐低头看了她一眼，用手轻轻拍了拍她的手，以示安抚。
紫雪凌抬头与他对视，甜甜一笑，似乎所有的紧张和不安都被他的安抚平息了下来。
他带着她来到一位精神抖擞，却表情似乎有点僵硬的老者面前。应该就是今天晚宴的主角，七八十岁的年纪，却容光焕发。
“蓝老，祝您福如东海，寿比南山。”看似恭敬的语气，实则透着些许漫不经心的笑意。
“好好，羽汐越发的英俊了啊！”在苏羽汐开口的瞬间，蓝老已经调节好面部的表情，慈爱的说着客套话。
但是明明眼睛看着苏羽汐旁边的紫雪凌，却丝毫没有开口要问她是谁的意思。凌厉的眼眸仿佛要将紫雪凌射穿。
紫雪凌心里多少能猜到蓝老对她有敌意的根源。
苏羽汐无意与蓝老多谈，打过招呼就带着紫雪凌走开。
刚刚离开蓝老，就有一个穿公主装扮的女孩跑过来将紫雪凌挤到一边，自己贴在了苏羽汐的身上。
“汐哥哥，你来啦！”柔柔弱弱的撒娇语气，带着些许稚嫩。
苏羽汐的深邃眼眸瞬间冰冷，闪过一丝不易察觉的厌恶，身体也巧妙的远离少女些许。
“仙瑶，稳重一点。”明明应该是长者的训诫，却透露着不言而喻的厌恶。
被少女推在一边的紫雪凌，脸上闪过一丝怒气，却看到了苏羽汐眼眸中的厌恶，更加确定了苏羽汐是同性恋的事实。
少女是蓝老的孙女，蓝仙瑶。因着和苏家是世家的关系，从小就迷恋上了比自己大6岁的苏羽汐。
而且两家也很看好他们俩之间的事。
早在苏羽汐成年之时，就举办了订婚宴，所以蓝仙瑶是苏羽汐名正言顺的未婚妻。
不过苏羽汐似乎很不满意这件婚事，要不然怎么还会有他是同性恋的传闻。
这是紫雪凌之前查苏羽汐的时候就知道了的事情，不过她并没有将这件事情放在心上。
一是因为苏羽汐与这位名义上的未婚妻走的并不近，一年之中也就是过年过节家庭聚会才会见上一面。
二来有他与叶白的传闻和照片，众人的注意力也就没有过多的在这位蓝家的小公主身上停留。
大家都推测这门亲事最后肯定不能成。
“可是汐哥哥，我们有快到一年的时间没有见面了啊！”刚满十八岁的蓝仙瑶满脸稚气，语气可怜兮兮。
“你是蓝家的千金，这种场合不要任性。”如果不是因为是世家，苏羽汐肯定会甩手就走，根本不会理她。
看到面前这个状况，紫雪凌站在一旁乐的看戏，对眼前的小女孩能有能力抢走苏羽汐丝毫没有担忧。
苏羽汐看到蓝仙瑶一脸委屈，大大的眼睛里似乎擒着泪水，心里没有一丝怜惜，却感觉充满了厌恶。
实在不想看她那个样子，于是他大手一揽紫雪凌的纤腰，就走向别处去。
只剩下蓝仙瑶在后面嫉妒的看着紫雪凌的背影，生气的跺着脚。
被苏羽汐揽着转身，就看到了刚刚在BURTERRY店里见过的红衣女郎。
苏羽汐带着她走到女郎面前。
“紫，下午没有和你介绍，这是我的妹妹苏羽欣。”苏羽汐温柔的对着紫雪凌说道。
“你好，苏小姐，我是苏总的秘书，紫雪凌。”有了之前在店里的些许了解，但是却没想到面前的成熟女郎就是苏羽汐的双胞胎妹妹，紫雪凌眼里闪过诧异很快就变成了波澜不惊。
“你好，紫秘书。”虽然是对着紫雪凌说的，但是苏羽欣的眼睛却盯着自家哥哥，眼神里满满的戏谑之意。
“爹地和妈咪呢？”苏羽汐似是没有看见妹妹眼里的戏谑，转而问道。
“应该和蓝叔叔和蓝阿姨一起吧。他们比较有话题聊。”苏羽欣刚说完，就看到自家妈咪爹地和另外一对夫妇一起走来。
“喏，来了，在那里。”苏羽欣指向父母所在的方向。
苏羽汐和紫雪凌一同顺着苏羽欣的指向望去。
两队夫妇相携而来，紫雪凌明显的就能分辨出那两位是苏羽汐的父母，因为苏羽汐与他的父亲苏凌豪几乎是一个模子里刻出来的，只不过苏羽汐的父亲经过世事沧桑更加成熟稳重。
而苏羽汐的母亲和苏羽汐的妹妹很像，他们的母亲看起来很年轻，与苏羽欣更像一对姐妹花而不是母女。
两外两个应该就是蓝仙瑶的父母了，同样的高贵与成熟。四个人站在一起，又是一道亮丽的风景线。
“羽汐，羽欣”
听到母亲的招呼，苏羽汐和苏羽欣连同紫雪凌一起走向四位家长。
“妈咪，爹地，蓝叔叔，蓝阿姨。”苏羽汐和苏羽欣异口同声的和所有的家长打完了招呼。只留下紫雪凌一个人有点不知所措。
苏羽汐刚想和父母们介绍，就听到母亲问，“羽汐，这位是？”
“这是我的秘书，紫雪凌。”苏羽汐看向紫雪凌的眼神温柔宠溺。
看到自家儿子的眼神，作为母亲的慕容羽心下了然。
“苏先生，苏夫人，蓝先生，蓝夫人，您们好。”完全公式化的称呼，恭敬的语气，让人挑不出半点毛病。