“好，你喜欢就好。”慕容羽一脸意味深长的笑意。
慕容羽一般都是以苏羽汐自己的意愿为主的，并没有过多的门第念头和干涉自家儿子的想法，只要儿子幸福就好。
所以看到苏羽汐带着别的女孩子出现没有任何不满，反而替自己儿子高兴，毕竟谁也不喜欢自己的儿子有着同性恋的传闻，虽然他们都知道内幕。
但是苏羽汐的父亲苏凌豪就没有那么和气了，凛冽的目光扫过紫雪凌的身体，紫雪凌觉得自己身边的空气都下降了好几度。
“有空多回家看看你妈。”冰冷的语气看不出是到底对谁不满。
“知道了，爹地。”苏羽汐从小深受苏凌豪的严格训练，所以对父亲有一种又敬又怕的感情。话语间也更加恭敬。
然后苏凌豪就带着慕容羽协同蓝家夫妇走了。
直到他们走到十米开外，紫雪凌才暗暗松了一口气，苏羽汐的爹地的气场实在是太可怕了，她都要感觉自己的身体僵硬了。
“还好吧？”苏羽汐似是看透了她的不自在，有点心疼的说。
“啊？没事，没事。”就是有事也不能说啊！我能说你爸太可怕了吗？紫雪凌低着头偷偷撇了撇嘴。
苏羽汐宠溺的笑了笑，轻轻摸了摸她的头发。
自家爹地什么样自己也是知道的，傻丫头可能被吓到了吧？
苏羽汐带着紫雪凌出了宴会厅，在游泳池边坐了下来。
“我们这样出来，好吗？”紫雪凌是真的没有参加过这种宴会，所以有点不安的问他。
“没事，我们在外面待一会儿，就可以回家了。”苏羽汐宠溺的说。
紫雪凌看着他迷人的笑容，脸红心跳，手脚不知往哪里放才好。
他看着她傻傻呆呆的样子，笑意更深了，好想亲吻她的脸，她娇艳欲滴的唇。
喉结滚动，苏羽汐倏地偏了头不再看她，再看下去他要忍不住吻她了。
“汐”正在苏羽汐压抑自己的欲望，紫雪凌沉醉在苏羽汐迷人的笑容的时候，身后传来一声悦耳的男声。
两人同时回过头。
然后，紫雪凌的心情在看到那个一身红色西装，举手投足间都透露出一股妖娆男人的瞬间就不美丽了。
是他，国际明星叶白，苏羽汐的绯闻男伴。
苏羽汐深邃的眸子闪过一丝不悦。
男人过来就给了苏羽汐一个拥抱，自然而又亲昵。
“汐，想我没有？”明明是女孩的专属撒娇语气，从叶白口中说出来却丝毫没有恶心别扭之感，像是他天生就适合扮演这样的角色，。
苏羽汐真想给他两拳，可是又想到在场的紫雪凌，想看看傻丫头的反应，于是这一次格外的配合叶白。
“恩”这个单音节的字已经是苏羽汐配合的极限。
听到回答的叶白诧异的看了苏羽汐一眼，又瞟了一眼在苏羽汐旁边的紫雪凌，心下了然，毕竟二十多年的默契了。
“那今晚我去你那？”要玩就玩大的，叶白的眼神了露出邪恶的笑意。
苏羽汐狠狠瞪了一眼叶白，却没有反驳也没有回应。而叶白却无视他的警告，添油加醋的说，“我们已经一个月没有在一起睡了。”
紫雪凌看着眼前的两个人甜甜蜜蜜，没有人将她放在眼里，脸色倏地变的苍白。
是不是自己错了？看着他们现在幸福的摸样，自己真的要横刀夺爱吗？难道自己注定就是一辈子孤单了吗？我真的不配拥有幸福吗？
苏羽汐看到紫雪凌苍白的脸色和眼神中的悲凉，心知自己做的有些过了，赶紧和叶白保持距离，小心翼翼的问紫雪凌，“紫，你怎么了？不舒服吗？”
“没有”紫雪凌低下头，掩去了眼底的悲伤。
“我送你回家吧。”心疼她的难过，想说又不知怎么开口解释，只能默默的陪伴她。
“不用，你和……叶白一起回家吧，我自己可以。”明明心里很难过，却不能任性的开口要他陪着自己。
苏羽汐狠狠地瞪着叶白，叶白知道他生气了，所以赶紧开口说，“不用，让他先送你吧，我还没有去拜访蓝老和叔叔阿姨他们呢！”
“走吧”说着，苏羽汐就要搂她的腰，却被她避开了。
苏羽汐看着自己空了的手臂，心里隐隐的失落，不过，这也是他自找的，暗暗骂了自己一句。
没事为什么要逗她呢，现在她不开心了，自己也不开心。
各怀心思的两人一前一后的走在路上，他们此时都忘记了当初在办公室的对话，紫雪凌忘记了自己曾说过不让他靠近叶白，忘记了自己说过自己是因为喜欢叶白才不让他靠近叶白。
银色的劳斯莱斯古斯特缓缓的行驶在柏油马路上，一路上灯火辉煌，到处都是夜生活的气息。
车内的气氛却很沉闷，他不知道要怎么开口安慰她她才能开心起来，明明是她先说她喜欢叶白他才没有和她说清楚，但确实是自己没有和她说清楚她才认为自己喜欢叶白。
加上今天晚上自己和叶白的亲密表现，她会不会退缩？会不会因为今晚的事情而放弃自己？
苏羽汐很纠结，一向雷厉风行，有着商业界天才的他，在遇到紫雪凌的事情的时候就感觉什么知识也不管用了。
他长这么大从来没有在女人身上花过心思，也从来没有一个女人像紫雪凌一样牵动他的心。
苏羽汐握着方向盘的手，指节泛白，终于，大手猛地一打方向盘，吱的一声，车子停在了路边。
“你是在生气我又靠近叶白了吗？”苏羽汐忍无可忍的低吼，明明自己知道不是这么一回事，可是现在的他，却只能这么说。
紫雪凌被他突然的停车和突来的质问吓住了，呆呆的看着苏羽汐有些气愤的脸。片刻才反应过来自己曾经说过什么话。
“没有，叶白是主动靠近你的，我看的出来，他是真的喜欢你，我……没有资格拆散你们，之前我和你说过的话，你都忘了吧，就当我没说过。”
他就知道，她一定会因为这件事情而放弃他，冰冷的眸子直直的看着她，一言不发。
就在紫雪凌被他看的窒息，想要打开车门逃出去的时候，苏羽汐突然一把将她拉回来，狠狠吻着她的唇。