“唔……”紫雪凌被他吻了个措手不及，她用力的挣扎，想要摆脱他的钳制，不想他靠近过别人的身体再来靠近自己，结果却被男人铁一般的臂膀牢牢的困在他的怀里。
感觉到她的挣扎，苏羽汐心下一怒，手臂收的更紧了，像是要把她揉进自己的身体，让她永远也离不开，逃不掉，紧紧地，融为一体。
与此同时，他的吻也变得不再温柔，霸道而野蛮，肆意的掠夺着她唇齿间的甜美，灵巧的长舌如台风过境一般扫荡着她的口腔内壁，转而带着她的丁香小舌共舞，步步为营，那样的力度，那样的不可抗拒，似是要将所有的不满与气愤发泄出来。
紫雪凌反抗不过他，心一横，就用力咬了他一口，浓郁的血腥味立马充斥着两人的口腔，而男人似乎并没有感觉到疼痛，仍旧用力的吻着她。
紫雪凌在尝到血腥味的时候就不再反抗了，她知道无论自己怎么反抗似乎都没有用。只会让他越来越变本加厉。
原来苏羽汐发起火来是这么可怕的，好像全世界没有任何一个人能反抗的了他，所以她只能选择默默的承受。
沉浸在熊熊怒火中的苏羽汐根本感觉不到痛，直到察觉到怀里的女人不再反抗，身体僵硬的如同一具尸体一般，他才缓过神来，缓缓地放开了她。
怕她再说出那些伤人伤己的话，他用力的抱紧她。
“不准，不准你放弃。”苏羽汐抱着他喃喃的说，眼神里有隐隐的害怕。那双环抱着她的手，也微微地有些颤抖。
“你……你说什么？”紫雪凌一脸迷茫的看着他。
“我说，不准你放弃我，我知道你喜欢我，不是吗？”沉默片刻，苏羽汐终于恢复了本性，露出一抹淡笑，戏谑而又温柔的说。
紫雪凌的眼睛倏地瞪的老大，什么？他……他知道自己喜欢的是他？他是怎么知道的？什么时候知道的？
那自己之前说喜欢叶白的时候他就知道了吗？那他岂不是在看自己的笑话。
那么现在他要自己不要放弃喜欢他，是因为喜欢自己吗？可是刚刚……与叶白之间，明明就完全是属于情人之间的亲昵，难道……他真的是双性恋吗？紫雪凌又一脸的失落。
难道他想两个都要？还是……想要自己做他们的挡箭牌？这个想法倏地钻进了紫雪凌的脑子里，心下有些悲凉。
不过，她转念一想，自己先前说过的那些誓言，心情豁然开朗，既然他给了自己这个机会，就不要怪自己拆散他们了。
想到这里，紫雪凌绽开一抹绚丽的笑颜。
苏羽汐看着怀里的女人不断的变换的脸色，似是知道她的小心思，宠溺又无奈的轻轻摸着她的头，一下又一下，像是珍视的宝贝，捧在怀里，小心翼翼。
“你……你不怕叶白吃醋吗？”紫雪凌心情饶有兴致的问。
“哦？你觉得呢？”知道了她不会再放弃他，他的心情也变的好起来，配合着她的小心思。
“总之，你要是把我留在身边，就要做好准备哦，我可是会不择手段的将你们拆散的。”紫雪凌信誓旦旦的说，灵动的双眸中满是坚定与自信。
“拭目以待！我的宝贝。”听到她的话，苏羽汐满意的笑了，这才是真正的她，他爱上的女人。
紫雪凌听到他叫她宝贝，脸红的往他怀里蹭了蹭，不敢抬头看他深邃诱人的眼眸。
不管他是真的喜欢自己还是想要自己做他们的挡箭牌，她都甘之如饴的呆在他的身边，用自己的心和行动来告诉他，自己对他的爱意，让他全心全意的爱上自己，让他忘掉那个讨人厌的叶白。
看到小女人害羞的钻进自己怀里，苏羽汐嘴角扬起迷人的弧度，轻轻的搂了搂她，缓缓地抚摸着她的长发，任由发丝缠绕着他修长的指尖。
就这样静静地在路边呆了好久，直到夜深人静，苏羽汐才发动车子，缓缓开车送她回到书林世家小区。
走到小区门口，紫雪凌就转过身对他说，“好了，你就送我到这里吧，我自己回去就好了”
苏羽汐意味深长的笑了笑，一脸无辜的说，“谁说是送你上去啊，我是回去自己的家。”
“什么？回自己家？你家住这儿？”紫雪凌一脸诧异。
“对啊！”苏羽汐理所当然的回答。
“几栋，几单元，几楼？”紫雪凌的心突然跳的好快，好像要发生什么似的。
“12栋，1单元1314号”苏羽汐笑得好不邪魅。
“……”就……就在自己的楼上？这也太出乎意外了吧！
看着她震惊的摸样，好可爱，明明是单纯的可爱模样，而他却好想狠狠的将她的衣服撕碎，将她压在身下，狠狠的宠爱。
苏羽汐发现，现在自己对她的欲望越来越强烈了，强烈的快要控制不住自己了。
微微侧过头，他怕自己再盯着她看，就要情不自禁的吻上去了。
“要不要去我家坐坐？”苏羽汐强忍下身体的欲望，询问的声音低沉沙哑，却带着隐隐的期待。
“去你家？”脑海中浮现的是梦梦说的话，扑到？？也许，这也是一个不错的办法，先让他爱上自己的身体，既然决定爱了，就义无反顾的去爱，她紫雪凌从来就不是一个扭捏的人。
苏羽汐不想吓坏他，即使自己是真的很想要她。刚想对她解释说自己其实是开玩笑的，就听到有一个软软蠕蠕的声音，轻轻的低低的，从那张娇艳欲滴的唇瓣传来。
“好啊！”虽然声音很小，却没有半点犹豫。
那软软的声音，听在苏羽汐的耳朵里，分明是暧昧的邀请。
苏羽汐激动的看着她，一时不知该说什么好，一进电梯，就猛地将她压在墙壁上，迫不及待的吻上了她的唇，唇齿间激烈的缠绕，搂着她的滚烫的手与压着她的灼热的身体，都有一丝颤抖，不知是激动还是兴奋。
幸好现在已是深夜，电梯里只有他们两个，要不然紫雪凌还不的害羞的找个地缝钻起来。