直到电梯到达13楼，苏羽汐也没有舍得放开她的唇瓣，俯身将她拦腰抱起，快步走向自己家。
彭的一声锁上大门，等不及走到卧室，紫雪凌已经被苏羽汐迫不及待地压在了宽大柔软的沙发上，滚烫的大手在她的身上四处点火，性感的薄唇渐渐离开檀口，转而游走在她白皙的颈间。
苏羽汐内心汹涌澎湃，这是从她换了礼服之后，他一直想对她做的事，看着她娇嫩柔软的身躯就在自己身下，苏羽汐的身体更加灼热紧绷，下腹的火越烧越旺，早已将他的理智，燃烧殆尽。
“别……别在这里，去卧室。”受不了他的挑逗，紫雪凌娇喘不已，但是她残存的理智，告诉自己他们不该在客厅做这种羞人的事。
“好，依你。”说罢，恋恋不舍的收回自己在她柔软身躯上游移的大手，抱起她大步流星地走向卧室里的大床。
将她轻轻的放在大床上，眸光中的迷恋与怜惜，让紫雪凌痴痴的沉醉在其中，让她忘记了所有的疑惑与失落，忘记了去想为什么他明明与叶白那么亲昵，却这么热切的渴望着自己的身体，这么爱怜温柔的对待自己，好像自己才是他捧在手中的珍宝。
“宝贝……我的宝贝……你真美”苏羽汐忘情的伏在她身上，轻轻柔柔的舔舐着她小巧的耳朵，她洁白的颈，性感的锁骨，柔软的玉兔，蜿蜒而下，直到峰顶，停留在那如花儿一般绽放的粉红蓓蕾上。
双手温柔的抚摸她洁白如玉的肌肤，由上而下，每一尺每一寸都不曾放过。滚烫的大手游走在紫雪凌娇嫩的身躯上，所过之处，都变成了淡淡的粉红，如此诱人，如此让人爱不释手。
很快两人便坦诚相对，男人健壮的身躯与女人娇嫩的身体交缠在一起，像是融为一体，再也不能分开。
“唔……”经过苏羽汐长时间的挑逗，紫雪凌感觉自己浑身都发热滚烫，体内有一种不可言语的空虚感，想要被他填满，可是他却迟迟不肯进入。
苏羽汐感觉自己快要崩溃了，明明是美好的情事，明明自己那么迫切地想要彻底的占有她。可是……
虽然具有男性的本能，本能的亲近她，爱抚她，却不知如何真正的占有。24岁的苏羽汐，洁身自好，从来没有碰过任何女人，以至于他现在……还是个……呃……处男，从来没有真正见过女人的身体，自然也就不知道如何占有。
感觉到身上男人的焦急与暴躁，紫雪凌睁开迷蒙的美眸，略一思索，迟疑的开口道，“你……是第一次？”
男人身体一僵，深邃如海的眼眸却不敢直视她，只是手里的动作却随着她的开口瞬间都停止了下来。
苏羽汐挫败的翻身下床，在紫雪凌还没有反应过来的瞬间，快步走进浴室，碰的一声关上了浴室的门。
冰凉的水冲到苏羽汐健硕的身躯上，苏羽汐觉得好丢脸，自己第一次想要一个女人，却不知道如何要，还在她面前这么丢脸。
他可以在商场上混的风生水起，可以在枪林弹雨中游刃有余，却在男女情事上一窍不通。
以前因为这件事叶白没少嘲笑他，叶白那个花蝴蝶，还没成年就已经身经百战了，而自己一直对女人没兴趣，而且叶白给他看的那种爱情动作片，他看一眼就觉得上面的女人恶心，一点看下去的欲望都没有。
他总觉得女人都好脏，尤其是打扮的花枝招展的女人，娇柔做作，让他靠近一步他都不愿，更别说和她们上床了。
那时候的他总觉得自己的全部，都要留给唯一让他心动的那个人。
现在，那个让他心动，让他有欲望的人出现了，而且就在自己的床上，可是自己却不得要领，不知如何占有。
真后悔没有看那些电影，没有和叶白一起研究房事，现在这样，要怎么办？！
苏羽汐痛苦懊恼的抱着头，任由冰冷的水冲洗着自己。
“羽……你，还好吗？”紫雪凌站在浴室门前小心翼翼的问，光裸的身体上，只披了一件他的白色衬衫。
半响，里面都没有传出任何声响，连流水的声音都停了，一时间，房间里静的可怕。
“羽，不要这样，我没有……嫌弃你的意思，你不要这样好不好？我们都是第一次啊，我也不会做，可是，我们可以一起研究，你的生涩，只能证明你是个洁身自好的好男人，我不喜欢身经百战的男人，脏。”
紫雪凌温柔的声音仿佛带着魔力，安抚着苏羽汐暴躁不安的心。
“真的吗？你真的觉得我这样没有任何经验，甚至都不会……这样的我，你真的喜欢吗？”苏羽汐的声音里满是落寞。
“喜欢，我真的喜欢你，不论什么一样的你，那都是你。”紫雪凌迫不及待的跟他表白，她喜欢的，是那个自信，温柔的男人，她不允许他变得难过不开心。
“羽，开门，开门好不好？”
像是被她温柔的声音蛊惑，浴室的门缓缓而开，紫雪凌看到满身是水的男人，身体还是一丝不挂的，只是健硕的身躯散发出的，却是落寞的气息。
让她的心，倏地一疼，好想将他抱在怀里，给他温暖。想到的同时，身体已经做出了最真实的反应。
娇弱的身体紧紧的抱着比她强壮好多的身躯，用尽了自己全身的力气。
“羽，不要难过好不好？不要躲开我，你是第一次，我好高兴，那代表我是你的第一个女人。”即使你现在还没有爱上我，即使到最后，我不是那唯一一个，但我却甘之如饴。
“也会是唯一一个。”苏羽汐终于找回了自己正常的声音，温柔的说，健壮有力的双臂，慢慢的，紧紧的，回抱住她瘦弱的身体。
紫雪凌倏地抬头看着他，有点不敢相信，“你……你说什么？”灵动的水眸忐忑不安的盯着苏羽汐，生怕那张唇吐出令人伤心的话语。
“我说，你会是我唯一的女人，我爱你，宝贝。”苏羽汐温柔宠溺的说，深邃如海的眼眸中满是深情。
爱这个字虽然不能轻易的说出口，但是如果能让她安心，为什么不说呢？什么乱七八糟的想法都不重要，只要她开心，他什么都愿意为她做。
“羽……我也爱你。可是……”紫雪凌柳眉微微皱起。
“想说叶白？”苏羽汐像是能猜透她的心思。
紫雪凌双眼立马直勾勾的看着他，点头如捣蒜。
“傻丫头，叶白是和我一起长大的兄弟，我们两家是世交。他就是那副德行，别介意，我们的性取向都很正常。”
“那……”紫雪凌还想问宴会上为什么他们那么亲密。
“宝贝想说今晚的宴会？”苏羽汐应时的说。
紫雪凌又是一阵点头。
“那是故意演给你看的，我只是想看你因为我吃醋的样子。谁知道真的伤到我们家宝贝的心了，是我的错。”苏羽汐轻轻的抚摸着她柔软的长发，笑的一脸温柔。
“故意演给我看的？故意看我难过，故意看我伤心，你们很开心是不是？”紫雪凌越讲越大声，猛地推开男人，小脸气的通红。
“好了好了，别生气了，我错了，我错了嘛！”男人又伸手将她搂进怀里。
两人的身体紧贴着，赤裸的身体之间只隔着一层薄薄的衬衫，而且在刚刚紫雪凌抱着苏羽汐湿漉漉的身体时，就早已湿透了。
男人撒娇的声音，明明应该是别扭的，可是那撒娇的话语从苏羽汐的口中溢出，紫雪凌却觉得像是情人间最动人的情话，瞬间红透了脸颊。
紫雪凌红着脸别过头，微翘的蓓蕾却因为身体的转动而擦过男人健壮的胸膛，一时间，一股电流窜过两人的身体。
“宝贝”男人轻声呢喃着，大手缓慢的游走在女人的腰间，低头张口含住女人的耳垂，轻咬舔舐，温热的气息喷洒在紫雪凌的耳尖，让她浑身酥麻。
游走在腰间的手慢慢上移，轻轻握住她的丰盈，轻轻的揉弄。
女人因为男人的挑逗而软了身体，软软的靠在男人的身上，任男人欲与欲求。
终于，又到了最后一步，有了上一次的失败经验，男人的身体有点发抖，不知是害怕，还是恐慌。
“羽，不要怕，要不要，我来？”紫雪凌轻柔的说，纤细的手臂轻轻环着他的脖子。
“不用，我自己来。”这种事情怎么能输给女人。
试了几次都进不去，男人的额头冒出一滴滴汗水，沿着男人英俊的脸蜿蜒而下。
娇柔的小手轻轻拭去他的汗水，轻柔的抚摸，带给男人安心与温馨。
“唔……痛”突然，紫雪凌浑身一僵，突如其来的疼痛让她的身体微微颤抖。
“进去了吗？很痛吗？”男人察觉到女人的颤抖，立刻不敢再动身体。
“唔……”紫雪凌痛的说不出话。
“宝贝不哭啊！我们不做了，不做了”说着，便要将身体抽出。
“呜……不要”他一动，她的下体痛的更厉害了。
“那……那怎么办？”没有经历过这种事情的男人，看到自己心爱的女人疼痛的哭泣，心烦意乱，焦急的不知如何是好。
“别动，一会儿，一会儿就好。”
“好，我不动，不动，宝贝不痛了，不痛了。”苏羽汐一边轻哄，一边细细密密的亲吻着她。
过了一会儿，紫雪凌终于适应了他的存在，轻轻的扭动了一下，感觉不是那么疼痛，抬头欣喜的看向男人，却发现男人一脸痛苦，额头满是汗水。
刚想问他怎么了，男人却好像已经知道了她不再疼痛，疯狂的律动起来。
“啊……唔……”一股苏苏麻麻的感觉自两人连接之处蔓延开来，惹的紫雪凌不停的娇喘。
这个美丽的夜，自此才刚刚开始。
激情燃烧，魅力四射。