热恋时期的两个人总是甜蜜的，一起上班，一起下班，一起吃饭，一起窝在家里看碟片，明明一天二十四小时就有二十小时在一起，可是处在热恋期的苏羽汐和紫雪凌总是觉得时间不够多，怎么腻也腻不够。
夏天的午后，烈烈阳光洒落在地板上，折射出微微刺目的光芒。
柔软的大床上，女人慵懒的睁开睡眼，发现偌大的房间只有自己一个人。
思绪翻飞，紫雪凌慢慢回忆起，好像昨晚羽太过热情，折腾了大半夜，今早就没有叫自己起床。
紫雪凌一看表，已经下午3点了，今天还去不去公司呢？还有两个小时就要下班了，还是不要去了吧？
突然一个想法在脑中一闪，嘴角扬起一抹笑容，紫雪凌欢乐的起床收拾，然后出门。
紫雪凌想到这些天和羽在一起，好像自己从来没有给他做过饭吃，今天趁这个机会，就做一顿晚餐给他吃好了。
从超市里走出来的紫雪凌，想着晚上要给自己心爱的人做那几道自己最拿手的菜。
走到一个路口转弯处，突然从暗处走出两个黑衣人，一把将紫雪凌拖走了，动作迅速，手脚麻利。
一大袋子食物材料，散落一地。连同一款白色的手机，也掉落在拐角处。
下班回家的苏羽汐，买了自己宝贝最爱吃的饺子，兴高采烈的打开房门，却发现她不在床上，四处寻找。
“宝贝，我回来了，你在哪里？”
“宝贝，宝贝……”
卧室没有，卫生间没有，书房也没有，宝贝到底去哪里了？
苏羽汐英眉紧蹙，一股不好的预感袭来。
他赶紧拿出手机给紫雪凌打电话，却始终无人接听。
一向沉着冷静的苏羽汐脸上出现了慌乱的神色，立马跑出去寻找。
另外一边立刻给暗夜的手下打了电话，“宫，立刻派人去寻找紫雪凌，务必在最短的时间找到她。”
苏羽汐一直在小区附近沿路不放过任何一个商店和任何可疑的地方，两个小时之后，苏羽汐满头大汗的停在紫雪凌消失的路口拐角处，目光深邃。
看着满地的食物材料，有各种肉类，各种蔬菜，还有很多调味料，苏羽汐的心跳猛然一顿，不安越来越强烈，慢慢走近，突然看到了地上安静的躺着一部白色手机，那么熟悉，熟悉到苏羽汐不敢再向前走一步。
终于，苏羽汐还是将手机捡了起来，真的是她的，她被绑架了吗？到底是谁？男人俊美的脸突然扭曲了，眼眸中尽是愤恨。
要是让他知道是谁绑走了他的宝贝，他一定不会饶过他们。
紫雪凌醒来，发现自己身在陌生的装饰豪华的大卧室，慢慢回想起好像自己去超市买东西，然后出来正在思考给羽做什么好吃的，然后在一个路口……
貌似……自己被绑架了？不过这个绑匪对自己蛮好的啊！还能睡这么豪华的房间，紫雪凌嘴角露出一抹苦笑。
不一会儿，房间门被推开了，但是走进来的人却让紫雪凌瞪大了双眼。
这……这是怎么回事？紫雪凌脑子一片空白。
“雪儿，你醒了？好点了吗？真是的，我让他们接你回来，他们竟然将你打晕了绑回来了！”一个中年男人满脸关怀，但从外表来看，不难看出，男人年轻的时候也是一个大帅哥，虽然上了年纪，但是眉宇间的英俊显而易见。
没错，进来的就是紫雪凌的父亲紫劲松，这也是紫雪凌震惊的地方，她的父母不是在那次车祸中身亡了吗？这是怎么回事？
她还记得，那是她初中毕业，父母来参加她的毕业典礼，却在来学校的路上，出了车祸，他家的汽车，被一辆大车撞翻了。
她永远不会忘记那一天，满心欢喜的等着父母来学校的她，知道毕业典礼结束，也没有等到她的爸爸妈妈，就在她打算回家质问父母为什么答应了她来参加自己的毕业典礼，可是却没有来的时候，接到了医院的电话，说是自己的父母出了车祸。
当自己赶到医院的时候，只看到了两具冰冷的尸体，她的爸爸妈妈，在自己毕业那一天，最爱的爸爸和妈妈却一起离开了自己的世界。
年仅十五岁的紫雪凌，一个人走在马路上，如同行尸走肉，稚嫩的小脸上，满是眼泪。
偏偏老天爷还很配合的下起了大雨，最后，紫雪凌弱小的身子终是晕倒在了大雨中。
再次醒来就是被梦非凝的爸爸梦翔捡回家了，然后认识了梦非凝兄妹以及左晨泽等很多爱她关心她的不是亲人，却胜似亲人的人，让她渐渐走出了失去爸爸妈妈的阴影。
可是……他们竟然没有死？那么当初的车祸是假的吗？为什么要制造一场车祸假死呢？难道……似是想到什么，紫雪凌的眼神变得冰冷。
紫劲松看见紫雪凌半响不说话，似乎没有了儿时对自己的依赖，心下一凉，早知道……就早些将她接回来了。
“雪儿啊，爸爸当初不是故意要丢下你的，可是当初我们面临许多危险，不敢带着你冒险，所以离开我们，你才会是安全的。”紫劲松一脸沉痛的对紫雪凌说。
紫雪凌心中不满，有危险就可以把年幼的她丢下吗？他怎么不想一想，只有十五岁的她如何养活自己？可是这些话她并没有说出口。
虽然是自己的爸爸，但是紫雪凌却不能完全相信他的话，毕竟这么多年的生活，她知道，这个世界上有太多太多事情并不是那么美好的，可是她还是愿意相信，自己的爸爸是爱自己的，他当初的离开，也是因为不得已的苦衷。
“爸爸……”只叫了一声爸爸，紫雪凌就哭着扑到了紫劲松的怀里，虽然不能完全相信父亲，可是毕竟是养着自己长大的，感情还是很深厚的，想到这些年吃的苦，那么多年没有爸爸妈妈的日子，紫雪凌心中好委屈。
“我的好女儿，你终于回家了，以后，爸爸会好好照顾你的，这些年，你受苦了。”紫劲松满脸心疼，眼中的光芒，却晦涩不明。
经过几天的了解，紫雪凌终于了解到，自己现在身处神秘的M国，自己的妈妈是M国的皇族，爸爸在M国也有着举足轻重的地位。
M国皇族分两个家族，慕容家和北辰家。紫雪凌的妈妈慕容秋就是慕容家现如今的当家人。
紫雪凌是在醒来的第二天见到自己的母亲的，因为妈妈身为皇族慕容家现今的当家，每天有好多事要处理。
母女一见面，又是抱在一起哭，然后母女二人一连好几天都睡在一起，因为好多年没有见面，母女二人有好多话要说。
直到一周之后，紫雪凌才一个人睡在了父母为自己准备的房间。
虽然紫雪凌不知道父母为什么在这个时候将自己接回M国，但是她隐隐觉得，事情并没有那么简单。
即使听妈妈说这些年他们一直和北辰家族作对，知道现在才算略占上风，所以才能将她接回来，可是，经过六年的分离，再一次和爸爸妈妈在一起了之后，她总觉得什么东西和以前不一样了。
明明曾经是最亲近的人，但是现在，感觉他们中间好像隔着什么，爸爸妈妈虽然还是像曾经那么疼爱她，但是，紫雪凌心中总是有一种不安的感觉。
书林世家，苏羽汐的房间，满是烟味，男人英俊坚挺的身体现如今瘫软在沙发上，满地烟头，昭示了男人这几天到底抽了多少烟。
七天了，紫儿已经失踪了七天了，不管自己派出多少人寻找，始终找不到任何痕迹，自己的宝贝，到底被什么人带走了？！
苏羽汐一脸沉痛，他好担心，好担心她，不知道她有没有受委屈？
为什么绑匪绑走了她却不给他任何消息？难道不是针对自己的吗？可是紫儿会有什么仇家吗？
苏羽汐并不认为紫雪凌有仇家，倒是自己，在商界打拼，总会有很多仇家的，还有黑道，也有不少仇家。
在家里休息的紫雪凌突然想起，自己好像好几天没有联系苏羽汐了，糟了！羽一定急坏了！
紫雪凌急急忙忙找自己的手机，却发现手机不见了，好像……是他们将她带走的时候掉了。
紫雪凌就找到家里的座机，拨了他的号码，几声嘟声过后，“喂……”听筒里传出的沙哑的男声让紫雪凌心里一疼，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
“羽……”苏羽汐一听到这声音，立刻跳了起来。
“宝……宝贝，你在哪里？有没有事？”苏羽汐语气慌乱，完全不是那个商场上冷静沉着手腕铁血的男人。
“羽，你别着急，我没事，我好好的，我现在在M国，是我的爸爸妈妈将我接回家了，你不要担心我。”紫雪凌快速的说了自己的现状，怕苏羽汐担心。
“你的爸爸妈妈？他们不是？”苏羽汐是知道紫雪凌父母的事的，所以他才会加倍的疼她，想要将她失去的，全部补偿给她。
现在紫雪凌却告诉他，她的爸爸妈妈将她接回了家，这确实出乎他的想象，难不成人死还能复生吗？
不可能！
那么到底是怎么回事？他一定会查清楚，如果……任何人都不能伤害他的宝贝！
“事情说来话长，等以后见面了我再和你说吧！”
“好，宝贝，你等我，最迟明天晚上，我就到M国，我把这边的事情交待一下就过去。”这几天的心惊胆战终于过去了，苏羽汐提着的心终于放下来了。