M国，是东南亚的一个小国，虽然国家不大，但却十分富足，他们拥有自己独特的资源。
M国的女性比男性拥有较高的地位，所以，掌管M国的大多是女性官员。
其实在M国，真正的皇一氏族是紫氏，皇位传女不传男，而且是一代一代女性传，如果是紫姓男性生下的紫姓女子，也是没有皇位继承权的，只有拥有紫姓的女子生下的女子，才拥有皇位继承权。
慕容和北辰两大家族都是紫氏一族的大臣，虽不是皇族，但也与皇族无异，在M国拥有举足轻重的地位。
但就在二十多年前，紫氏一族拥有继承权的女子只有紫沁沐一个人，但是就在紫沁沐继位前期，却意外身亡，所以就由慕容家和北辰家共同管理M国了。
紫家一向人丁单薄，在紫沁沐死了之后，就只剩紫劲松以及一些没有继承权的人了。所以他们只能等到拥有继承权的女子出生，M国才可以再度拥有国王。
所以，紫氏一族也就算不得什么皇族了，至少目前，他们已经被其他两大家族踩在脚下了。
但是其他两族却也是没有继承皇位的权利的，只能做代理国王。
慕容一族和北辰一族在M国是相互制衡的，有些时候，北辰一族占上风，有些时候，慕容一族占上风，但也是几年光景，两大家族的实力还是不相上下的。
他们始终都想要将对方踩在脚下，但是自从两大家族建立起来至今，却仍旧没有分出个胜负。
慕容秋和她的姐姐慕容羽是这一代的继承人，二人为了慕容家主之位，从小就开始了竞争。
在紫雪凌出生一年之后，姐姐慕容羽凭借自己傲人的天赋和优秀的表现继承了慕容家主之位。
慕容羽太过了解自己的妹妹，所以为了自己以及家人的安危，将自己的妹妹狠心的赶出了M国。
那时，慕容羽也是一个争强好胜的女子，为了自己的前途，即便没有狠下心打掉自己与苏凌昊的孩子，但是也没有公开和苏凌昊的恋爱关系，甚至将自己生下的孩子丢给苏凌昊一个人。
自己单独留在了M国，处心积虑的当上了慕容家的家主。
所以，慕容秋和紫劲松才会带着紫雪凌在N国定居。
在紫雪凌十五岁的时候，慕容秋和紫劲松经过多年的卧薪尝胆，终于找到机会反击，但是他们还是面临很多困难，生活也不能安全稳定。
所以，他们才自导自演了这样一场戏，让自己在女儿面前死去，将她一个人留在N国。
但是他们也为女儿安排好了未来，联系好了一家孤儿院，并请他们好好照顾自己的女儿，直到他们再次回来，将女儿接走。
没想到出了意外事件，紫雪凌被别人接走了，他们找了好多年，才找到她。
但是他们也没想到，再次接回来的女儿，似乎和他们有了隔阂。
不过，这些并不重要，因为……
又是一个风和日丽的早晨，这一天，慕容秋要带紫雪凌去皇宫见一些，M国的元老。
“雪儿？好了吗？我们要出发了！”慕容秋温柔的叫喊声一如既往，让紫雪凌似乎回到了十五岁之前，那些美好的时光。
微微楞神的紫雪凌甩了甩头，不去想那些过去，手上加快收拾的动作，嘴里不忘回应着，“来了来了”
M国的皇宫，气势宏伟，具有古老的亚洲风格式的建筑，浑然天成的坐落在那里，让见过很多世面的紫雪凌也有瞬间的诧异。
每个国家的皇宫总是建造的很巨大，紫雪凌和妈妈走了将近一个小时才到达正殿，从宫门开始就不可以开车进来了，所以，即使是再高的职位，也必须遵守这个规定。
一进门，紫雪凌就听到了好几声吸气声，抬头望去，几个年老的人都一副吃惊的样子看着自己，而那些比较年轻的，则表现的比较平静。
甚至有几个年长的老人都喃喃自语，“怎么可能？”
紫雪凌一脸迷茫，不知道为什么他们会有这样的表情。
慕容秋将紫雪凌介绍给了各位元老。然后就借口要和元老有事要谈，就让紫雪凌自己去宫里熟悉一下环境。
紫雪凌离开后，大殿里一片噪杂。
慕容秋平静的看了一眼众人，“你们都看到了吧，她就是紫沁沐女皇的女儿，目前唯一一位有继承权的人。”（虽然紫沁沐没有真正继承皇位，但是她已经是人们心中的女皇了。）
“既然继承人一直存在，那为什么没有早点让大家知道？”一个年近八十的老妇人迫不及待的问。
“女皇去世的时候，雪儿还不到一岁，根本没有办法继承皇位。更何况，当时有很多人想着要篡权，女皇将雪儿托付给了她的弟弟紫劲松，也就是我的丈夫，随后，我的姐姐做了慕容家的家主，我们就被驱逐出境了，后来，我和丈夫回国，因为局势不稳定，我们并没有带雪儿回来，后来局势稳定了，我们派人回去找雪儿，但是她已经不见了，我们寻找了好多年，现如今才将雪儿找回来。”慕容秋一番话说的情真意切，眼角还留下了痛苦的眼泪。
元老们一见她如此，所有的不满与指责都变为了同情和感动。
门外的紫雪凌听到这番话，眼中满是震惊与不可置信？！
她……她竟然不是妈妈亲生的？！怎么会？爸爸怎么会变成了舅舅？自己怎么变成了M国的皇位继承人？
一系列的问题萦绕在紫雪凌的脑海中，紫雪凌瞪着水灵的大眼睛，眼中蓄满了泪水，不可置信的摇着头，捂着嘴跑开了。
她一直跑，一直跑，直到精疲力尽，直到她跑着摔倒在了地上。
从小声的呜咽转变成了大声的哭泣，不能相信自己的身世竟然这么复杂。
不能相信自己的爸爸妈妈竟然不是自己的爸爸妈妈，自己的亲生妈妈竟然是女皇，而……她，她竟然已经去世了？那么……自己的亲生爸爸又在什么地方？是不是也……不在了？
太多的不可置信，太多的疑问，让紫雪凌的脑袋好痛，眼泪止不住的留。
现在的她，好想要一个拥抱，嘴里呢喃着，“羽……羽，我该怎么办？”
好像要羽能在自己身边，好想要他能抱抱自己。
此时的紫雪凌，脆弱的缩成一团，将头深深的埋在腿间，双手抱膝，不停的抽噎。
而此时的苏羽汐，正在飞机上，他迫不及待的想要见到自己的宝贝。
连续几天没有睡好觉的他，眼窝深陷，原本英俊帅气的脸上，都是颓废的痕迹。
自从紫雪凌不在了之后，他就没有睡过好觉。
如今马上就能见到宝贝了，他又是激动的睡不着。