夜幕降临，漫无边际的黑暗，笼罩了大地，白色月亮躲在云身后，似乎是不愿出来。
从飞机场里走出一个挺俊的身影，夜色中的他，看不清楚脸上的表情，却依然散发出逼人的气势，那是一种王者的气势，让人无法忽视他的存在，更有一丝令人窒息的压迫感。
五个同样身穿黑色西服的男人迎面向他走来，恭敬的一鞠躬，异口同声的喊了一句，“少主。”
没错，从飞机场里走出来的就是苏羽汐，身为M国黑道暗夜的首领，自然是有属下来迎接。
这五个人是地位仅低于苏羽汐的护法，分别是宫商角微宇，是早些年苏羽汐的母亲培养的手下，他们各有特长。
宫作为带头的长兄，为人沉稳，每一方面都是比较好的，当然也有专长，他的专长就是枪法。
商是一个妖娆的男子，爱美自恋，做事细腻谨慎，最擅长暗器，百发百中，身上总是有数不尽的暗器。
角是一个翩翩公子，温文尔雅，别看他表面上对谁都是一副温柔多情的样子，但是千万不要惹到他，他会让你后悔为人，最擅长的是出谋划策，算是五人中的军师，说白了就是阴险狡诈。
微比较活泼，毕竟年轻，心高气傲，脾气比较火爆，最擅长的是近身攻击，这可能也和他的脾气有关，打架嘛，打的多了，自然也就厉害了。
宇是五人中唯一一个未成年，今年才十六岁，但是他的天赋极高，不管是枪法还是头脑，只是因为年纪还小，所以没有其他人老练，不过因为他的智商高，所以，他的负责情报，不管你想知道什么样的消息，他总能挖掘出来。
“嗯。”苏羽汐淡淡的扫了五人一眼，淡淡的应了一声。
如果不是因为紫雪凌被带回来了，否则他是不会轻易回M国的，毕竟，这里有不少不愉快的回忆。
走了几步，苏羽汐突然停下来，吩咐了一句，“小宇，你去查一下紫雪凌的背景。”
当初他让宫寻找紫雪凌，但是却没有想过她会和M国有关，根本就没有查到M国这边，只是在N国寻找，另外也没有紫雪凌的出境记录，所以才会怎么找也找不到。
起初只是以为是商业上的对手，没想到竟然和M国有关系。
“是。”宇恭敬的回了一句，并没有好奇，虽然年纪小，但是却如同宫一般老成。
但是有些人却按捺不住了，“少主，这个紫雪凌是我们未来的少主夫人吗？”微一脸好奇的问，平时也就他话最多了。
“不该问的不要问。”苏羽汐现在还在为紫雪凌烦心，哪有功夫搭理他们。
“噢”微不情不愿的应了一声，虽然平时也和少主开玩笑，但是看到少主一脸冰冷，满脸颓废的样子，他还是不敢和少主啰嗦的。
“对了，尽快查出来她的情况还有她在上面地方。”苏羽汐又补充道。
“是。”宇依旧是一个字肯定的回答。
回到暗夜总部，躺在床上，苏羽汐还是无法入睡，不知道宝贝怎么样了？
虽然知道宝贝没有危险，但是在没有见到她的时候，自己还是忍不住担心，于是又拿出电话给宇打了过去，告诉他马上查到紫雪凌的处所，然后立刻给自己打电话，不论多晚。
凌晨一点，苏羽汐总算是盼到了自己想要的消息，起身穿上衣服，马上赶去了慕容家。
将车子停在离慕容家较远，比较隐蔽的位置，然后，避开所有的监控和机关，偷偷进了慕容家的大院。
紫雪凌在知道了自己的身世后，心情一直不能平静，但是她还是努力调整好自己的状态，没有让慕容秋看出自己的异样。
晚上的时候，匆匆吃完了晚饭就回到自己的卧室，将自己关在房间里，没有出来。
在床上躺了半天，怎么也睡不着，索性起身站在窗前，大开窗户，任由夜风吹在自己身上。
刚刚靠近别墅的苏羽汐一抬头就看到了开着的窗户，还有站在窗前的紫雪凌。
虽然离的有点远，看不清楚紫雪凌脸上的表情，但是自己心心念念的宝贝孤零零的一个人站在窗前，满身孤寂，苏羽汐的心顿时一下一下的疼，加快了前进的步伐。
紫雪凌正在想白天发生的一切，所以直到苏羽汐站在了自己的面前，她才发现，吃了一惊，但是更多的是委屈，眼泪一时间蜂拥而至。
苏羽汐看到她这副样子，心顿时更疼了，一把将她搂进自己的怀里，嘴上轻声呢喃着，“宝贝不哭，我来了，我在这里，没事了，没事了，不怕。”
“呜……呜呜……”像是所有的委屈都找到了发泄的洞口，紫雪凌趴在苏羽汐的怀里，哭的不能自已。
苏羽汐知道她需要发泄，所以不再言语，只是时不时的轻轻拍打她的后背，直到紫雪凌哭累了，睡着在苏羽汐的怀里。
苏羽汐将睡着了的紫雪凌抱起轻轻放到床上，盖好被子，自己也脱了鞋子钻了进去，将女人抱在怀里，像是心才有了归宿，一只手轻轻抚摸她的脸。
看着好久没见到的熟悉容颜，苏羽汐的心像是被填满了，她就是他心里的全世界。
搂着心爱的女人，他很快也进入了梦乡，几日来的担忧与疲惫，在见到她的那一刻，烟消云散，多日来，终于能睡一个好觉了。
第二天凌晨，紫雪凌先醒了过来，发现自己被困在一个熟悉的怀里，想起昨夜自己就抱着他哭了好久好久，没想到竟然哭着睡着了。
抬头看到熟悉的俊脸，好久不见，他瘦了一圈，还有了黑眼圈，胡子长出来扎扎的，整个人看起来好颓废。
都是因为担心自己吧？
紫雪凌感到好内疚，但是心里却暖暖的，甜甜的。
虽然自己知道了好多不可置信的事情，但是事实就是如此，自己也无力改变，但是，自己能有这样一个人这么爱着自己，为自己担心，自己终究，还是幸福的。
想到这里，紫雪凌满足的笑笑，上前轻轻吻了一下苏羽汐。
正要离开，却被男人压在了身下，刻意加深了这个吻。
吻了好久才被放开。
“怎么？偷吻了我就要跑吗？”苏羽汐一脸邪魅的笑。
苏羽汐在怀里的小女人醒来抚摸他的脸的时候就醒了，没想到她竟然吻自己，当然不能放过女人的主动送吻了。
“哪有啊！”紫雪凌一副害羞的表情彻底取悦了苏羽汐，又抱着她吻了半天才起身。
“好了，和我说说这几天发生的事情好不好？”苏羽汐一脸心疼的说，他想知道自己的宝贝为什么哭的那么伤心。
如果只是因为和自己多天没见，那么即使是掉眼泪，也应该是高兴才对，但是他明显的感受到，昨夜的她，哭的那么伤心，那么歇斯底里，一定是发生了让她伤心的事。
紫雪凌一五一十的将自己这几天所发生的，还有自己偷偷听到的事情，都告诉了苏羽汐，说着说着，眼泪又流了出来半响，苏羽汐都没有说话。只是默默的为她擦掉眼泪。
终于，苏羽汐开口了，但却是紫雪凌始料未及的话语，“宝贝，你应该庆幸，你不是你妈妈的亲生女儿。”
紫雪凌一脸迷茫，“为什么？”
她不懂，为什么他会这么说，他不是应该安慰自己吗？庆幸？！庆幸什么？
“因为，如果你是慕容秋的女儿，我们……就是兄妹了，不能在一起了。”苏羽汐一脸庆幸的说。
紫雪凌听到这里，更迷茫了。
苏羽汐看到怀里女人迷茫的表情，真是可爱，好想把她吞到肚子里。
“我的妈妈叫慕容羽，和慕容秋是姐妹。”这下，小傻丫头该明白了吧。
“啊”紫雪凌的嘴巴和眼睛都张的好大，完全不在自己的接受范围之内。
额……果然是值得庆幸的事情啊！