苏羽汐一到公司，于浩天就告诉他，有公司暗中收购凌羽国际的股份，而且时间已经不短了，但是对方隐秘工作做的非常好，到现在查到一点皮毛。
而目前，公司的股份已经流失百分之二十五了，这还是表面上发现的，没有发现的潜在的还不知道有多少。
“知道是谁收购的吗？”苏羽汐冷着一张俊脸，语气之中尽是寒气，于浩天顿时觉得屋子里冷了好几度。
“完全查不到痕迹，而且公司里的资金也亏空了不少。”于浩天小心翼翼的吐出更加劲爆的词语。
苏羽汐剑眉一挑，“不少是多少？”
“一半，公司全部资产的一半。”于浩天脸色微白，公司资产的一半那可不是一个小数目，毕而且这些事情都是在他代为管理公司的期间发生的，他要负很大的责任。
最近，因为蓝仙瑶的事情，他总是心不在焉，魂不守舍的，工作的时候也有很多时候都在走神，频频出错，没想到给了敌人可趁之机，让事情发展到现在这么严重的地步。
就算苏羽汐因此而开除了他，他也毫无怨言。亏空的那些资金，是他这些年挣的钱都还不上个零头的。
“全部资产的一半？”苏羽汐震惊了，他的公司有多大，涉及的领域有多广，资产有多少，他当然是知道的，那是多么大的一个数字，现在竟然亏空了一半才发觉。
这么大的公司，资金亏空了一半才发觉。
不是敌人太厉害，就是公司里有内鬼，要么就是公司里养了一群饭桶。
但是公司里的人都是经过层层选拔进来的，而且公司的防护系统也是北辰雪凌健康的时候重新做的，她的电脑水平，那可是在世界上数一数二的，不可能有人这么轻易的在这么短的时间内，攻破她设计的防护网。
那么可能最大的就是有内鬼了。嗬！到底是什么人？！竟然敢在他头上动土，让他查出来之后，他会让他后悔为人，后悔惹到他。
既然惹到了他苏羽汐，就要有勇气承担后果！
想到北辰雪凌，苏羽汐脸色微微缓和一点，这段时间他是把全部的精力都放在宝贝身上，对公司的事情的确少上心不少，都是于浩天在处理，必要的时候自己才在自己家里的书房处理一下非常重要的文件。
这几个月，他一般不会去公司，只有在北辰雪凌睡熟了的时候，偷偷去一下，快去快回，甚至有的时候还没出门北辰雪凌就醒了，所以如果不是非常的重要的业务，他是不会轻易出门去公司的。
想到如果自己投入公司工作之后怕是不能像现在这么时时刻刻照顾到宝贝了，苏羽汐的眉头皱的更紧了。
可是他也不能把爸爸的公司败坏了，趁现在还有机会，他得赶紧采取措施补救。
没办法了，只能让宝贝在办公室玩了，在自己眼皮子地下，自己也能放心点。
收拾起自己纷乱的情绪，苏羽汐赶紧投入工作中，抓紧每一分每一秒的时间，这几个月尽管有于浩天处理事情，但是还是堆积下了很多文件，于浩天毕竟不是总裁，不能全权代替他处理事情，在权利上有很多局限。
不过浩天在公司也做了好几年了，贡献了很多，虽然这次出了这么大的事情，但责任不能全怪在他的身上。他知道最近蓝仙瑶的事情让他分心了。
他们两个人都因为自己的女人烦心，公司倒是被搁置了，让一些不安分的人跑出来惹是生非。
他早就在考虑是不是给于浩天升为副总裁，这样方便在他不在公司的时候，于浩天能更好的处理公司的文件，也对他和蓝仙瑶的婚事有很大的好处。
在蓝仙瑶的事情上，他早就知道于浩天喜欢蓝仙瑶，所以，既然他不爱蓝仙瑶，而又有这么好的一个男人爱着她。
更何况，于浩天还是他的兄弟，所以他当然乐见其成，也会助他一臂之力。
他看得出来，蓝仙瑶对于浩天不是没有感觉的，否则不会在出了那种事情之后她还能和于浩天在一起共进晚餐。
但是蓝仙瑶的爷爷那一关却很不好过，老爷子极其看重门第，他想，如果自己不是凌羽国际的总裁，怕是也不能被老爷子选上，做他孙女的未婚夫。
所以让于浩天做凌羽国际的副总裁，是对他最大的帮助了。而他这个兄弟能做的，也只有这些了。
说做就做，苏羽汐给人事部致电，宣布了任命于浩天为公司副总裁的消息。
而站在一旁的于浩天已经完全傻眼了，怎么他做了这么大的失误，总裁竟然还给他升职了？而且还是一人之下，万人之上的副总裁？
总裁的葫芦里到底在卖什么药？
于浩天战战兢兢的开口，“总裁，我犯了这么大的错误，不应该被升职，你还是给我降职或者开除都没有关系。”
苏羽汐看了一眼于浩天，“不是你的错，你只要好好工作就行了，嗯……还有，感情的事情，先放一放吧，必要的时候，这副总裁之位会助你一臂之力的，而且，感情的事，也急不得，先把公司的危机解除了再说。”
于浩天心里一惊，总裁怎么知道？不过随即释然，要是总裁不知道，他也不会在那天蓝仙瑶喝了春药之后让自己去了。
他原本还以为总裁是随便找一个人去的呢，现在看来，却不是这样啊！
总裁早就知道了自己对蓝仙瑶的感情了，所以才这么帮着自己吧！
而且出了这么大的事情，总裁却没有怀疑他，总裁室真的很信任自己呢！自己以后一定要更加努力工作，报答总裁的恩情！
于浩天现在只是单纯的爱着蓝仙瑶，还没有想到结婚那一步，因为他根本不认为自己能娶到蓝仙瑶。
因为他觉得，蓝仙瑶根本就不爱他，甚至连那份喜欢都没有吧！
想到蓝仙瑶，于浩天的眼色暗淡，她是他的致命伤。