“你给的爱太重了，我承受不起！”陈一冰掐灭手中的烟，依旧冷冷的看着眼前的蓝若丝，沉默着，懒得吐一字。
蓝若丝莫名其妙的笑了起来打破了那份宁静，然后柔柔的说：“你只有两个选择，要么爱我，要么一起死！”柔柔的声音却也可以说的那么狠，这个世界也只有蓝若丝一个人能这样搭配。
陈一冰知道眼前这位柔弱的女子刚才的话不只是说说而已，虽然只认识了两个月，但他非常清楚这个被宠坏的大小姐什么事都做的出来。
她说两个选择，其实他别无选择，一起死？这明显不可能，所以他只能说“我爱你！”。
蓝若丝没有一丝的惊讶，貌似她早已知道答案，被他拥入怀中，不是想象的甜美，是无言的苦涩。
是的，他怕死，他爱钱，他渴望成功，一个高中没毕业的小混混，有如此女生青睐，又有何求？不喜欢又怎样，没有爱又怎样，爱情半毛钱都不是。
在这场他自以为的交易中，他只要付出她以为的爱，就可以得到他想得到的一切，何乐不为呢？他不知道自己为什么会变成这样的不堪，变得可以为了自己的利益而出卖自己，变得连自己都瞧不起自己。可是只要一想到，没车没房没钱，没有好工作，在这个城市所受的屈辱，他就只有冷冷一笑，他改变不了社会，只有改变自己来适应这个物欲横流的社会。
怀中的蓝若丝默默的流着泪，泪水顺着脸颊滴进了脚下的大海，淹没了整个世界。本以为会是温暖的怀抱，贴近才知道原来一个人可以冷到这种地步。她知道他不爱她，她知道他想要什么，她知道他的那句“我爱你”是为了得到什么，她什么都知道，却只是在自欺欺人。
没办法，遇上了，就再也逃不掉了。她永远记得那天，第一次在公司门口看到他，那天阳光正好，她看到穿着保安服懒散的他，满脸不屑，一副无所谓的他。
或许从小到大受了太多的宠爱，或许从未被别人忽略过，或许他是第一个不把他放在眼里的人，总之她是喜欢上他了，不对，是爱上那个孤傲的他了，从此便那么卑微的爱着。
“我于茫茫人海中找寻他，我知道这里不可能有他，他在三百公里以外的繁华都城；我于无数的日夜思念他，我知道他也许并不想我。对于他我是那样的缺乏安全感，即使他依然坚定的跟我说，他对我的爱于半年前一样，可又有谁知道，半年前他有多爱我？希望只是我的胡思乱想，我已经下定决心要去寻他，荒谬的想法，明天就出发。没人能阻止我，没有纸条，没有告别，就这样去那个地方，我一刻也等不了，想要见到他的渴望，哪怕抛弃一切也愿意。”
谢诗琪缓缓的合上日记本，手里攥着已经看过N遍的火车票，嘴角上扬，微微翘起。
当思念拉近时却有一种莫名的恐慌，那种没有安全的感觉，像毒烟一样绕着火车上谢诗琪，另她窒息。
火车依然在驶动，却没有一丝的兴奋，女人的第六感告诉谢诗琪，貌似要用她自己的痛苦来为这次冲动买单。并不是大多数的爱情毁在女生的猜忌中，而是事实往往很巧合的与猜忌相同。
满脑子全是乱七八糟的想法，不敢睡，不知道为什么总觉得一觉醒来，她的世界会有所不同。
站在拥挤的人群中，谢诗琪突然觉得，这样一个陌生的城市，让她那么真切的体会到那些与她擦肩而过的陌生人，是那么的陌生，她想“佛曰：前世的500次回眸，换来今生的擦肩而过。我今天与那么多陌生人擦肩而过，那我的前世的脖子是不是拧断了？”她觉得自己很可笑心情不好，还是那么有喜感，想这天马行空的未知世界。
繁华都市节奏很快，好像每一个人都有明确的目标，分秒不停的朝着心中的那个地方前进。谢诗琪这个路痴，貌似一下火车就分不清东南西北了，虽然有着明确的目标，但不知目标在何方，看着别人大包小包的挤上挤下，谢诗琪苦笑了一下，她身上只有几百块钱，一张皱巴巴的火车票和一张身份证。
虽然知道冰的地址，却不知道怎样才能抵达她要到的地方。正当谢诗琪打算问别人时，背后有一个人来住了她。
她警惕的回过头，看到一张“千沟万壑”的脸，破烂不堪的汗衫，干枯如柴的手，夹着拐杖，另一只裤筒是空的，瘪瘪的，“姑娘，给点钱吧，您瞧我这个样子，就可怜可怜我吧！”
谢诗琪从口袋里掏出十块钱给他，她明显感觉周围的陌生人纷纷投来异样的眼神，她知道在这个骗子比真乞丐多上几倍的社会里，有可能他比她还有钱，可是她还是毫不犹豫的给了，不管事实怎样。
正当老乞丐准备离开的时候，谢诗琪喊住了他：“知道怎么去和平路的锦云房产吗？”老乞丐有点惊讶还是笑了一下，“出站向左走就要公交站牌，任何一辆公交车都经过那里。”“谢谢”谢诗琪一直望着老人的背影消失在人海中，其实她本可以打的去的，却鬼使神差的坐上了公交车。
真的是太过劳累了，眼皮有意比赛速度，迷迷糊糊的进入梦乡......抬头望见碧蓝的天空，周围青翠的群山环抱，山间娟娟流淌的小溪，清澈的小溪里映着冰的影子，浅浅的笑，深邃的眸。
“冰！”谢诗琪叫出声，谁知被刹车惊醒，她身体无措的向前倾，突然有双手将她的脑袋托住了，才阻止谢诗琪的脑袋与前座亲密接触。
车子里乱哄哄的，一个穿着妖艳的女生从前面很费力的向后挤，因为那身打扮谢诗琪多看了几眼，脸上化着浓浓的烟熏妆，黑色的吊带衫，皮外套，牛仔短裤，10多厘米的高跟鞋。
奇怪的是这个女的，走到谢诗琪面前停了下来，抬手“啪！”标准的一记耳光甩在谢诗琪的脸上，简直莫名奇妙，谢诗琪正想与她理论，坐在她左边的一个人“噌！”的站起来，凶狠狠地说：“你tmd的吃错药了吧？在这丢人，找死啊？”
那个女的并没有理会他，用她那涂满黑色指甲油的纤纤玉手指着谢诗琪“狐狸精！NND活腻了吧？靠在他肩上挺享受的哈！”
谢诗琪拿开她的手，面露委屈：“你误会了吧，我不认识他，什么靠在他肩上，你看错了吧？”明明不是谢诗琪的错，她明明可以理直气壮的去理论，却说的那么没底气。
“有完没完啊？在车上搞什么三角恋？我们都还有事，你们下车闹去吧！”一车人仿佛都很赞同这一观点，一同将他们轰下车。
谢诗琪挨耳光的左脸依然火辣辣的痛。这事不论发生在谁身上，都不会白白的挨这一巴掌的，谢诗琪不想罢休，也不想纠缠。那两个人完全忽略她的存在，一直在争吵，跟她一点关系也没有。
不知哪里来的勇气，谢诗琪提高平时说话的分贝“喂！别吵了，谁能告诉我，我凭什么挨这一巴掌啊？”
令谢诗琪想不到的是，他俩异口同声的扔了一个字“滚！”谢诗琪擦干眼泪无奈的苦笑了一下“两个神经病！我真没用。”谢诗琪像什么事都没发生似的离开了，现在只能打的了，在火车站时本可以打的的，脑袋被门挤了似的竟去坐什么公交车真是莫名其妙啊！
“冰，我日夜想念的冰，你是不是和我一样在想着我呢？那个冷酷的冰还是很冷吧？”马上就要见到陈一冰了，坐在计程车里的谢诗琪早忘了在火车上的胡思乱想，忘了刚刚莫名其妙的一巴掌，仅留下满心的紧张，半年不见，虽然每天打电话但还是很想念。
“姑娘到了，10块钱。”谢诗琪刚掏出钱抬头递过去，瞬间僵住，真的是一瞬间定格，整个世界像塌了一样，感觉地球在加速转动，天旋地转，头晕目眩。司机不知发生什么事，清清嗓子像复读机一样“姑娘到了，10块钱。”第三声，清楚的第三声，谢诗琪的手像电击一样，扔了10块钱，打开车门就冲了出去。
她听不见任何声音，整个世界仿佛演着无声的电影的，麻木了。
这一幕吓到了两个人，除了谢诗琪之外就是呆呆的看着谢诗琪的陈一冰。他像平时一样搂着蓝若丝，亲密的恋人般一起去公司，自从那次海边，他们迅速成为公司令人羡慕的一对，高调牵手。
这是陈一冰没有想到的，以这种方式和谢诗琪见面，他曾经想过种种结束这段感情的原因，形式各样的摊牌方式，到头来却是今天这般，令人意外。时间在这一刻停止，谢诗琪看着陈一冰怀里的女子，小家碧玉，楚楚可人，和这个女子如此亲密，告示着他们俩结束了吧。想到这谢诗琪的眼泪像奔流的江水，倾泻而下，没有想象的欣喜，没有所谓的若狂，只有满满的眼泪，伤透的心。