陈一冰慢慢的收回那吃惊的表情，心想这样也好，早晚得做个一刀两断，与其弄的不可收拾，不如让她对我彻底失望，彻底死心，这样对她来说或许是一种解脱。
于是陈一冰松开搂着蓝若丝的手，对谢诗琪微笑，要命的是谢诗琪眼泪还没干竟也对他不要脸的笑了。蓝若丝又不笨，这样的场景，这样哭哭啼啼女孩的眼神，她懂了，只是她装不懂。那女孩真年轻，稚嫩的脸庞，年轻真好。
谢诗琪不想开口不想说话，觉得说一个字都是浪费，背叛如百虫蚀心，似乎身上的每一个细胞都裂开。
“表妹！”陈一冰叫的很大声，仿佛在掩饰什么，说着松开搂着蓝若丝的手，向谢诗琪走去，一步两步，每向前走一步，谢诗琪都告诉自己这仅仅是个梦而已。
终于陈一冰走到谢诗琪的面前，她就毫无心理准备的就醒了，这一切不是梦，是有血有泪的现实。陈一冰最终还是爱上了别人，在她毫无准备的的时候，就这样宣告他们已经结束了，该要一个解释吗？没必要了吧？
“表妹，你怎么来了？怎么哭成这样啊？姑姑都跟我说了，没考好就没考好吧，没事的，有学上就行了。”陈一冰把谢诗琪拉到一边，轻声的说，“你怎么来了，怎么不说一声呢？”谢诗琪不说话，陈一冰真的很会扯，还表妹呢？
陈一冰见谢诗琪不说话，就把她拉到蓝若丝旁，指着蓝若丝说：“这是我的未婚妻，蓝若丝，你未来的嫂子，相互认识一下。”
蓝若丝甜美的微笑，笑起来那双迷人的眼睛也跟着笑了：“冰，你有这么漂亮的表妹，怎么没听你提起呢？呵呵，我自己先回去啦，你带表妹去吃点东西，下午不用来公司了，陪她转转，难得来一次，带她放松放松心情挺好的，今晚就别走啦，晚上住在我们家。”看透不说透，聪明女人会这样处理。
谢诗琪将眼角的泪擦干，勉强的挤出一丝的微笑，没有说话，就跟陈一冰走了，不然还能说什么呢？哭闹又能怎样？打骂又能怎样？
谢诗琪从来没有想过会在那么豪华的咖啡店里喝咖啡，而且是和冰在一起。曾经他们是喝着3块钱一杯的奶茶，背靠背坐着，都幸福的要死。如今，如此浪漫的环境，却仅徒增了她的伤感，人未变，情已失。
“诗琪，喝点什么？”冰看着她说，她抬起头来，两人目光相接，仅一瞬，他遍低下了头。
“不用，我喝不惯咖啡，说清楚我就走。”谢诗琪狠狠的说道。
许久，陈一冰抬起头：“还是喝点什么吧？我们边喝边谈，服务员，两杯曼特宁。”还是那样的霸道，不对，应该是自私，一直都这样从未改变。
“离开家的半年，我变了很多。对不起，我不想再陪你一起喝奶茶了。”陈一冰将咖啡端到鼻子上嗅了嗅，没有喝。
“曼特宁才是适合我的那一款，那才是我喜欢的味道，你懂吗？”陈一冰小抿了一口咖啡，貌似很享受。奶茶和曼特宁，很多人都不用考虑就会选择曼特宁，而陈一冰也不例外，他不是圣贤，所以选择对他有利的，也没什么不好。
谢诗琪用汤匙搅了搅咖啡，苦笑了一下：“那个蓝若丝就是你的曼特宁吧？你喜欢的味道，那我算什么？”
陈一冰刚想解释，谢诗琪抢先说道：“你爱过我吗？”女人啊，总是喜欢纠结这个问题，若果你现在不爱我，没关系，我想知道，你是否爱过我。
陈一冰沉默一会，抬起头，尽量抑制不让眼泪溢出，“诗琪，对不起，我曾经爱过你，真的，很爱很爱&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
那一句“我曾经爱过你。”就是谢诗琪要的答案吧？是谁曾说过分手时最痛苦的事不是TA不爱你了，而是TA从未爱过你。陈一冰说的是我曾经爱过你，谢诗琪是有点欣慰的吧。
陈一冰还没说完，就被谢诗琪打断了：“你不用浪费脑细胞，编故事给我解释了。”说完谢诗琪一口喝完那杯曼特宁，真的很苦，原来咖啡也可以苦的那么透彻，那么浓烈，那么深沉。
“谢谢你爱过我，如今不爱了，那么再见。”谢诗琪放下杯子转身，潇洒的离开，瞬间泪如雨下，就这样结束了。
她不想听他解释，既然不爱了，那么再多的解释都是精编的台词。喜欢不需要理由，那么不喜欢了，随便什么都可以是理由，何须如此折磨，既然相爱的那么美好，那么分手就留给彼此更多一份的美好。
从此情侣已不是，擦肩而过也仅仅是陌生人。她感觉胸口就要炸裂，身体所有的血液都涌向胸口，却也只能这样潇洒的离开。
自己其实也有够可怜的，一个人那么大老远的跑了，只是见证了爱人的劈腿，要是不那么鲁莽的出现，是不是一直被蒙在鼓里，结果会更好呢？要不是自己那么懦弱，是不是吵闹给自己一个解释，结果会更好呢？可是这就是谢诗琪啊，思念很深就想见面，被欺负了，也只是自己委屈，从来不吵不闹。就这样简简单单的离开，不需要彩排，不需要谢幕，一个人转身离开。
就这样离开那么简单遍体鳞伤地从我的日记里走来花开花落所有的温存从此不在就这样离开那么简单无可奈何的从你的世界消失云卷云舒所有的情感从此空白其实陈一冰爱谢诗琪，一直都爱，半年前是，现在依然是。他怎么可能不爱，谢诗琪这个平凡的不能再平凡了，可是他却喜欢的一塌糊涂，那么的无可代替，没有性格，不会生气，没有任何引人注目的地方，却占据了他整个心脏。
他永远记得那年夏天，合欢树下，他堵住她回家的路，嘻皮笑脸地说：“美女，你丢东西了。”
她傻傻的相信，很认真的问“什么东西？”那飘落的合欢映着她害羞的脸庞，绚烂美丽。
他坏笑着说：“你的男朋友丢了，你也不找找。”
她低着头，红着脸很小声的说：“我没有男朋友啊？”
他的脸却也红了，继而大笑起来“你每次回家，都把我丢下，怎么老是想不起来我呢？”
她抬起头看了他一眼，轻轻地说道：“你也不是东西啊？"声音细小的连第二个人都没听不到。
他趁她不注意一把夺过自行车“如果不想走着回家的话，就乖乖的坐上车。”那是怎样的一种霸道，却是他第一次与女生表白，酝酿了许久，想了无数个场景，却在今晚放学时的遇见，忍不住就这么表白了。他故意逗她，故意在她面前装的与众不同。他没有想过她会拒绝她，她确实也没有拒绝他。
她想“这算什么啊，哪有这样的，一点都不浪漫，可重要的是我竟然答应了。其实心里早已乐开了花，他怎么知道，她喜欢他许久许久了。那个时候阳光那么美好，以为世界上最幸福的事，就是我喜欢他，而他也喜欢我，就这么简单。
然而曾经的那个不羁少年已不在，曾经的爱却一直深烙心里，从未忘记。只是陈一冰遇到了蓝若丝，这辈子，他再也逃不了了。
陈一冰看着她离开的背影，不由心疼的落下泪来，他知道她的脾气，他太了解她了，她不会吵闹，不会纠缠，只要一句我不爱你了，她就只会独自守着伤悲舔舐伤口。
她知道他想让她这样，就这样消失在彼此的世界里，即使有个不小心相接，她也是他考试失利的表妹！她第一次来到这个陌生的城市，第一次到这么远的地方，他却没有勇气将她留下来，即使他知道她心里是多么的恐惧，多么的无助，却依然狠心的让她独自离开&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;谢诗琪拖着沉重的脚步，走在人来人往的大街上，真的很委屈，好想找个地方狠狠的哭一场，于是忍住泪水，向路人打听哪里有卫生间。就这样谢诗琪将自己塞进卫生间，不管天不管地的嚎啕大哭起来，在心里告诉自己这是第一次，也是最后一次，为了冰，也为了那份爱。之前从来不懂痛彻心扉究竟有多痛，原来爱可以让人那样痛，那样受伤，那样的无所顾忌。
从厕所出来天渐黒了，这个城市之大却不知道去哪里，肯定是不能回家的，这个鬼样子会吓着父母的，谢诗琪边漫无目的的走着，边想着今晚该何去何从。貌似离市中心远了，路边的霓虹灯已不是很耀眼，建筑也不是高楼林立，道路不宽，车也不多。
就这样走着，谢诗琪突然意识到一个非常严重的问题，天已经全黒了，她却不知道在哪，就在这时突然有人拉住她，由于太过突然，谢诗琪竟吓的失声尖叫起来。
她这一叫把拦着她的中年妇女也吓着了。谢诗琪回过神来，不好意思的对她笑了，那个中年妇女定了定神说：“姑娘，住店吗？25元一晚。”
声音很是柔和，谢诗琪想25元那么便宜，反正也没地方去，去住旅店比露宿街头好多了，可是她会不会是骗子啊。
那妇女看出谢诗琪的心思，笑着道：“阿姨不是坏人，看你一个人在外面，不安全。”
她仔细的打量了那个中年妇女，觉得人挺好的，不就是睡一觉吗？还能怎么了。
谢诗琪刚想跟中年妇女走，谁知又是一个突然，有人将她一把来住：“你不回家，在这瞎转悠啥呢？”
没等谢诗琪反映过来，就被那个人拖走了，她低头看到一双很高很高的高跟鞋，貌似在哪见过，未等谢诗琪思量完，那个人一下松开手，停了下来：“你脑子有病啊！那样一个陌生人，你就敢跟她走，你tmd以为自己是孙悟空，有火眼金睛啊！”