这样的话着实吓着谢诗琪了，眼前这个人，仿佛在哪里见过，却不至于熟悉到能用这种口气说话的份上，半天谢诗琪才挤出一句话：“干嘛说脏话啊？”她总是奇妙的避开问题重点，直接了当的询问那些不重要的事情。
“我去！老娘想怎么说就怎么说，你管的着吗？”真是个单纯要死的笨蛋，什么人都相信，把她卖了还得给人数钱。
说完转身就走，谢诗琪被她的话呛的不知所措，本能的跟着她走。“跟着老娘干什么？不要跟着我！”她脸都没转甩下一句话，加快了脚步。
谢诗琪也加快了脚步“刚才谢谢你啊！”不管她是不是好人，反正也没地方去，跟着她又能有怎样的损失？
听到这话她停下来脚步，慢慢的说：“没啥好谢的，白天我甩了你一个耳光，扯平了。”
谢诗琪懵了一时反应不过来，“一个耳光？？？难道她是，是白天莫名其妙给我一巴掌的？？心想不会那么巧吧，话说这世界也太小了吧。
谢诗琪上上下下仔仔细细的看了一遍，噗嗤一下就笑了，“其实如果你不化妆，素颜会更好看。”
她仿佛第一次听到这样的话表情僵硬了一下，继而说：”随你怎么说，亲，求你啦，别跟着我了。”口气较之刚才明显平淡了许多，可是她走两步谢诗琪就跟两步。
她不耐烦了：“有病啊！有病赶紧回家吃药去，别跟着我！”谢诗琪不说话，就这样跟着她，即使不熟悉，却可以这样的安心的踏实的跟着，早已忘记白天的那一巴掌的疼痛，早已忘记那已离她远去的爱情......那个网吧，外面看上去破破的，真的不明白，为什么她要从市中心，到这么偏僻的破旧的地方上网。“我无家可归，唯一可以去的地方就是这个毛毛虫网吧了，我可没有逼着你跟着我来啊，到时候出啥事，不要怪我啊！”
谢诗琪没等她说完就走进去了，“把身份证给我！”谢诗琪不明白为进网吧为啥要身份证。
“天哪！带你出来还真是丢人，这又不是黑吧，当然要身份证了。”她不屑的看了谢诗琪一眼，接过身份证就走向柜台那边。看来她是常客，老板跟她很熟的样子，见她递给老板一颗烟，老板开心的接了过去。
是的，谢诗琪是个土包子，这么大了却还是第一次进网吧。网吧陈一冰是经常去的，她只是在网吧门口等了陈一冰一次，就是那一次，陈一冰就再也不去网吧了，他说，那种地方不适合她，所以为了她，网吧什么的都去见鬼去吧！没有想到在与他分手的今天，第一次去他所说的那种不适合她的地方。
想到这她对自己苦笑了一下，貌似什么事情都能勾起她的回忆。不能再想了，她在心底暗暗的发誓，不要再想了，会过去的，一切都会过去的。坐在电脑前的谢诗琪愣了许久，才回过神来，她看到那个女的已经在玩游戏了，那种全身心地投入，早已忽略她的存在。右手移动鼠标，“啪啪！”迅速的点击左键，而左手也不停歇的敲着键盘。
谢诗琪凑到她身边，“在玩什么呀？教教我呗？”
她很不耐烦的说：“CF，不能！”谢诗琪依然缠着她“CF是什么？好玩吗？教我教我。”说着就拿起她的手，她一下将手拉了回来，砸向键盘：“靠！Over，我刚刚是5连杀，差一点，就差一点，你离我远一点！”
谢诗琪并没有走，而是站在她背后好奇的看着，她见谢诗涯玩过这个游戏，原来这个游戏叫CF啊，可是杀来杀去的有什么好玩的。
“你学这个做什么，这也是你能玩的游戏啊，去去去，看你的电影去，别烦我。”凌雪见她不走，不耐烦地说。
话已经说到这份上了，谢诗琪只有怏怏地坐回自己的位子，视线却没有离开她，只见她缓缓将手从键盘上拿开，从包里拿出谢诗琪不知道啥牌子的烟和很别致的打火机。
是从来没有这么近距离的的见女的吸烟的缘故吧，谢诗琪非常吃惊的看着她娴熟的点燃烟，她叼着烟的样子超痞，轻轻的吐出一缕烟圈。
那是一种怎样的惊艳！像一朵娇艳而妩媚的罂粟花，是的，是罂粟花，会让人沉沦无法自拔的花。那完美的侧脸却透着凄凉与落寞，那种美与悲哀组合，透着一股特有的悲凉，一个女生为何要如此的不羁呢？
谢诗琪看着她，却也被她的眼神瞪回来了，刺鼻的烟味，对谢诗琪起作用了，即使她已经忍了好久，却还是咳嗽出来，一声一声，感觉恶心头疼，肺都要被咳出来了。
她不耐烦的弄灭手里的烟，“次奥，你是从火星来的啊，老娘抽根烟，瞧你那要死的表情，没抽过烟还没闻过烟味啊？闻不了就出去，谁叫你跟着来的，真是麻烦，姑奶奶的心情都被你弄糟了，真是的，没心情玩游戏了。”许是第一次见到这样一个反应大的怪咖，她明显是生气了。
说着站起来就走，谢诗琪忙不迭的拉住她的衣服，眼泪不由的留下来“我第一次来这个城市，别丢下我。”
“跟我有关系吗？”
对呀，没有关系，连认识都算不上，能有什么关系呢？
想着谢诗琪的手机响了，是陈一冰的号，谢诗琪不想接，就让它这样一直响着，一声一声，已经转身要离开的她，显然是听烦了那铃声。
于是一把夺过手机，大声嚷道：“你tmd是谁，找死啊，有病，大半夜打什么电话？”
然后就挂断电话，看着在一旁抽泣的谢诗琪，刚刚那霸气嚣张的气焰一下就消失不见了，她以为她的脾气吓哭了谢诗琪，不然怎么哭了？也许所有的表情都是伪装的，只有这一刻才是最真实的自己吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;几乎每一个大一新生都想象着大学里肯定是每天过的无拘无束，没有人管你学或是不学，没人逼着你做犹如山高的试卷和模拟题，没人再苦口婆心的教育你早恋的后果&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;都在心里急切的期盼着早点开学，踏进大学校门从此便可以释放那么多年被压抑的心，终于可以自由出入网吧，玩自己想玩的游戏了；终于不用为了分数，逼着自己学习了；终于可以光明正大的示爱，追自己喜欢的人了。
然而大学真的有那么好吗，只有真正的走完这四年才能深切体会其中的酸与甜。谢诗琪曾经也想象憧憬自己的大学生活，然而自分手后，就不再去想，她的一切美好憧憬已经随着那爱情消逝。
她选择在A市上大学，当时完全被爱情冲昏了头，本想给陈一冰一个惊喜，却成了惊吓。如果早在填志愿就分手，谢诗琪想，这个城市不会跟她有任何的交集，可是，没有那么多的如果。
开学已经半个月了，军训结束，可是谢诗琪的领床依然没有出现，也许就像小说里说的那样，在她的故事里，应该也有一个小胖子，可能就是这个迟迟没有到的胖嘟嘟的女生。
“劲爆消息！劲爆消息！听说咱以后还得上晚自习，亲，大学也得上晚自习，真心伤不起啊！”这个声线有点低沉的，口气又有点爷们味的衡帆，以她独有的方式將打听到的消息向她们传播。
衡帆看着邵楚白那无所谓爱上不上的表情，无奈的吐了吐舌头，继而看看谢诗琪的反应，谢诗琪笑着说：“呵呵，不就上个晚自习嘛，就当高中继续教育了，如此这般声势，不至于，不至于。”
“上不上晚自习有什么关系呢？反正你是手机控，在哪玩不一样啊？”谢诗琪安慰道。
“就是听说还要上晚自习，很不爽嘛！真是个破学校。”说着衡帆飞腿将邵楚白刚扔掉可乐瓶踢飞，只听“哎呀！”瓶子砸在粉红色的裙子上，几滴黑色的可乐汁尤为惹眼，衡帆这才意识到，那无辜的可乐瓶，伤了无辜的人了。
“哎呀妈呀！美女你是天上掉下的芭比娃娃啊！”谢诗琪和邵楚白循声望去，惊呆了，邵楚白是因为她的美丽与气质，而谢诗琪却惊讶于那个芭比娃娃的脸，那是多么相似的一张脸啊，不是相似，而是复制，是没有化妆的素颜。
谢诗琪还记得那天她一直哭，一直哭，仿佛要把今生的泪全部流尽，起初她只是将纸递给她，谢诗琪哭的梨花带雨，已看不清她的表情，却也清楚她已收起伪装的面具，只是不知如何安慰眼前这个貌似受尽委屈的女生。
谢诗琪也不想在陌生人面前这样失控，可是无法抑制眼泪就是不停的流，她越不想那些伤心的事，却越想越伤心。
她记得她把她送到火车站，她坐在候车厅陪着她等车，那时谢诗琪已收起了眼泪，可能苦累了，也或许觉得太过失态了，总之她不哭了。看到谢诗琪停止流泪，她竟送了一口气，真是见不得女生哭哭啼啼的。
谢谢你，你真是好人！”
“别介，不要因为这点小恩小惠就把我当好人，我比你想象中要坏的多。”她冷冷的说。
谢诗琪有一瞬间很想很想去了解眼前这个口是心非冰冷的姑娘，“我叫谢诗琪，真的很谢谢你，能告诉我你的名字吗？”
谢诗琪热情的自我介绍，只换来她冷冷的两个字：“凌雨”，说完头也不回的离开了，那消失在远处笔直的背影，透着的冰冷，深深触动谢诗琪。
“喂！诗琪，想什么呢，帮忙把箱子拉进来啊！”衡帆的话打断了谢诗琪的回忆，于是顺手接过行李箱，仔仔细细的看着眼前这位女神。
她友好的笑了一下“我叫凌雪，见到大家很高兴。”声音柔和，任谢诗琪如何怀疑，都觉得眼前这位跟那个语气霸道的她不是一个人。可还是问了一句：“你跟我的一个朋友长得好像啊！”
凌雪笑着说：“是的吗？你的朋友是不是叫凌雨啊？”谢诗琪本来只是想试探试探，她们简直长得太像了，凌雪这么一说，谢诗琪一时不知道该如何回答。“没别的意思，只是我有一个双胞胎姐姐，跟我长得很像，不知道是不是你的朋友？不过我们俩出来长得一样，性格太不相同了，她桀骜不驯，满脑子怪思想，总与别人格格不入，她简直就是怪咖！”
谢诗琪依然看着她的眼睛，真的是从未相识的眼神，真的是第一次见面吗？真的是双胞胎吗？双胞胎，怪咖，谢诗琪想她认识的那个凌雨怎么可能是这个淑女啊！觉得自己想多了。