衡帆貌似被这张完美的脸和那温柔的笑容折服了，在一旁叽叽喳喳，一会要给凌雪洗裙子，一会要赔钱，一会又要请她吃饭，不知道如何弥补自己的失误了。
凌雪笑着摇摇头，指着谢诗琪手中的箱子：“不用了，我那个箱子里还有好多呢，这件拿去干洗，应该还能穿。”
邵楚白话很少，对于凌雪还是说一句“你不会是从城堡走出来的公主吧？”对啦！是公主，温柔浅笑，那种只有贵族才特有的气质，是某个朝代穿越来的公主吧！
凌雪其实很想收拾自己的床和柜子的，可是，事实是她一动手就明显感觉，这个美女还真是实实在在的公主呢。貌似什么都不会弄，谢诗琪接过凌雪手中的东西“我帮你弄吧？”
凌雪没有拒绝的意思，微笑的说：“谢谢！”那浅浅的而又温柔的笑，让谢诗琪又一次恍惚怀疑自己的猜疑，可能她和她真的是双胞胎吧。当谢诗琪将箱子打开时，惊讶于箱子里的衣服，全是白色和粉色系列，一箱子的淑女装。
她收起惊讶的表情，抬头对凌雪说；“素颜，淑女装很适合你的。”
这时衡帆也凑了过来，指着那些衣服说：“这些衣服也太女人了吧，不过很适合凌雪公主啊！”
凌雪站在一旁只笑不语，对于这种赞扬应该是从小习惯了吧，一般漂亮的女生总会有人嫉妒那张脸，可凌雪给人一种说不出来的感觉，只喜欢，却无从嫉妒。
把衣服都整理好放进柜子里，谢诗琪刚想把箱子里一个小包打开，凌雪制止了她的行为，依然是笑着：“这个，不用了，我自己弄。对了，我还不知道你们叫什么名字呢？”
又是衡帆，即使她在干别的事也可以，很快的进入别的话题：“我叫衡帆，呵呵，衡帆的衡，衡帆的帆，嘻嘻，喜欢交朋友，喜欢吃。”接着是邵楚白：“我叫邵楚白，喜欢看书，嗯，不太爱说话。”
谢诗琪是最后一个介绍的就简简单单一句，“我叫谢诗琪，你可以跟她们一样叫我琪子，你姐也知道我一点。”让衡帆和邵楚白一时间摸不着头脑，怎么谢诗琪老提凌雪的双胞胎姐姐呢。谢诗琪明白，凌雪也明白&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“喂！你们saysay，凌雪为啥每天都不上晚自习啊？军训也没有来，她家是不是有很大的靠山啊！一看就是典型的白富美。”
衡帆轻声的说，邵楚白从她的小说挣脱出来，看了衡帆一眼，笑着说：“你很有八卦记者的潜力，呵呵。”
衡帆嘻嘻的笑着：“看在你今天给我面子，说句话了的份上，我决定八卦到底了，谢诗琪你认识她姐姐，那你应该对她的家庭有些了解的吧？”
谢诗琪打了衡帆一下：“脑袋里天天装的什么啊？我就见过她的姐姐一次，算不上认识。也许就像你猜的那样，她很有背景，那也跟咱没关系，是吧？”谢诗琪嘴上那么说，其实心里有着更多的疑惑。
越想越不想呆在教室，心里闷闷的谢诗琪，跟衡帆说一声就逃离教室。可是离开教室又能去哪呢，谢诗琪就在校园里转啊转，想着一个人，是的还是会想曾经的人，曾经的事，曾经狠狠烙印于心的名字。她在自己的世界里沉思，就这样走着。
“你就是凌雨，在这跟我装什么纯啊，别以为你换了一身行头，你就可以装作不认识我了。”
“我是凌雪，不是你要找的那个人，你要找的凌雨是我的姐姐，你可以去派出所调查户口，怎么就跟你说不明白呢？”
“屁话！你要不是凌雨，你去网吧干什么啊？”
“我去找我的姐姐，她都已经失踪两个星期了，都急死了，哪都找不到她。”
“切！骗鬼吧你，别以为我没看见，你是浓妆淡抹的进厕所的，怎么出来就成女神了，我没别的意思，老子就觉得很不爽，还没人敢甩老子呢，你是第一个，第一个！”
“那是你跟我姐的纠葛，跟我没关系，请你不要再来烦我了。”即使是这种语气，凌雪依然不失温柔和娇态。
“喂！凌雪，你回来啦，找到你姐姐了吗？”
好吧，就是这么巧，谢诗琪转到校门口，就听到刚才的对话，便不假思索的撒了谎，其实她故意晚一点说话的，因为她也奇怪凌雪为什么出现在网吧？这让她怀疑有一次加重了天枰一端的砝码，凌雪看到谢诗琪，以为会有解围感谢的眼神，然而不是，是复杂无法解读的眼神。
谢诗琪好像又产生错觉了，那个男生那张脸在哪里见过，眼神交接的一刹那，他的嘴角轻轻上扬，一抹神秘的笑。凌雪拉着谢诗琪就逃离那个地方，那个男生没有追过来，谢诗琪不觉得回头看了那渐行渐远模糊的身影，不由的惊叹:“那个帅哥，谁啊？”凌雪轻声的叹息，就这样一个柔弱的女生，怎么舍得对她吼叫呢！
“我今天也是第一次见过他，可能是我姐的前男友吧，她总是这样从来没有认认真真的谈过恋爱，都是随随便便的，她就像毒酒，有酒的烈，更有药的毒，喜欢上她，就意味着走向死亡。”谢诗琪一路走来若有所思，突然冒了一句：“我觉得她更像一种花，罂粟花&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”罂粟花？凌雪第一次听到有人用这个花形容她，那是一种怎样的花。
衡帆今天又不知道抽什么风，还没进宿舍就听到她叫喊着：“劲爆消息！绝对绯闻！”
宿舍里，邵楚白在看小说，头都没抬，凌雪在学着叠衣服见她进来，就对她温暖的一笑，继续叠那堆衣服。衡帆也已习惯她的这帮损友的不配合，却也没打算就此打住，“刚我去拿快递，你猜我看到什么了？”
邵楚白没有抬头就问：“看到什么了？”“我看到谢诗琪那妞，你们猜她在干什么？”凌雪第四次将衣服弄开重叠，漫不经心的说：“她去给我们买饭去了，这很奇怪吗？”说着谢诗琪就拎着饭进来了，衡帆一个转身双臂将谢诗琪堵在墙角：“自己招了吧，败家娘们，刚才那帅哥是谁啊？”
谢诗琪一脸无辜的说：“什么帅哥啊？我去给你们买饭去了，食堂只有打饭的大妈，那有什么帅哥？”衡帆依然不依饶，“我都看见了，一个男生就这个姿势，不对，比这更亲密，从我那个角度看你们在接吻。”
这时凌雪放掉手中的衣服，也来凑热闹了，谢诗琪本来想否认的，看了是不行了，她深吸一口气：“本来我不打算说的，你们非逼着我说，你看到的那个男生是问我要凌雪的号码的，你也知道咱们宿舍的这位美女可是我们学校众男生心中的女神。”
“貌似说不过去，要号码也不至于那么亲密啊？”衡帆就觉得事情不是那么的简单，谢诗琪心想就编吧，唉，“之前他跟我要过一次号码了，我知道凌雪肯定不喜欢，所以就随口说了一号码。这次他来找我算账的，又问我要了一个，谁知道他当时就打了，结果是空号，所以气急败坏的他就做了，衡帆所描述的场景，我又给他一个号，哈哈哈哈，还是我胡诌的。”这谎其实仔细推敲还是有很多漏洞的，谁叫谢诗琪这个家伙不擅长撒谎的，可是她们竟相信了，尤其是衡帆一直夸琪子做的好，反应快。
然而事实是什么呢？那天在学校门口的男生，谢诗琪从食堂出来就与他撞个正着，他貌似一点也不意外，没等谢诗琪反应过来，就被他拉走了，他在她耳边轻声的说：“你和凌雨是串通好的吧？”
他的身上有一种让谢诗琪说不出的气味，把头转过去：“你个无赖，你放开我，我根本就不认识你，串通什么呀？”他觉得像这样的女生最好摆平了，于是将脸慢慢的贴近谢诗琪的脸，他们之间只隔着一层薄薄的空气，“如果我没有记错，那天在公交车上挨凌雨一巴掌，是你吧？”谢诗琪听到这句话就懵了，天哪！这个世界也太小了吧，那天莫名其妙的一巴掌就是拜他们俩所赐。
“如果你们不是串通好的，为什么平白无故挨了一巴掌后，竟没有丝毫的反抗，除非你脑子进水了。”谢诗琪听到这笑了：“你说的没错，那天我脑子真的进水了，遇到你们俩神经病，我之前根本就不认识凌雨，你们都已经分手了，这些又有什么意思？”
“有些事，你根本不懂，跟你说了也没用，对于我们俩来说分手不重要，谁先提出分手才是最重要的。”谢诗琪听到这，很是生气，她最讨厌别人拿爱情开玩笑，她讨厌别人口中的随便玩玩，她讨厌别人对待爱情的无所谓。“你觉得恋爱只是玩玩而已，你觉得那是你的本事，你根本就不懂什么才是恋爱，以玩为目的你又有什么资格在这质问我呢？”他一时间不知道该怎么回答，谢诗琪趁他分神，推开他跑开。
“喂，琪子啊！你在想什么呢？”凌雪边吃着饭边说。她在想什么，她在想，刚才她转身跑开，那一瞬间她感觉远处有一双眼睛，在死死的盯着她，会是谁呢？不可能是衡帆的，因为那眼神明显使谢诗琪感到不寒而栗。她想到了陈一冰，可是也不可能啊，首先陈一冰不可能出现在她的学校，其次陈一冰已经有女朋友了，他已不爱她了，那眼神明显不简单啊。
谢诗琪好久没有进自己的空间了，因为有太多的回忆了，她怕触动，怕触动早已封起的心，她怕想起，怕想起曾经的自己，曾经的那个他。本以为已忘记的事情，在最近又是常常想起，其实不需要什么理由吧，其实从未忘记吧，其实一直是在自欺欺人吧。
自上大学以来谢诗琪已不在写日记，因为她觉得日记里苍白的字体，已经无法诠释她内心的最真实的想法。那就写在虚拟的网络吧。另一个QQ没有一个好友，所以她可以发表任何日志，不需要任何人的浏览与评论，那是专属她的世界，最真实的世界。