陈一冰在外面待到很晚才回到蓝若丝的别墅，偷偷的去谢诗琪的学校像做贼一样，本来是可以早早的回来，准备着他女朋友的晚餐，可是当他看到谢诗琪和别的男生离的那么近，近的之间只有薄薄的空气。他就感觉心疼，没有心情去伺候那个大小姐。
他是多么想上前去质问谢诗琪，可是可是，已经没有资格了，她和谁在一起过着怎样的生活，已经没有权利干涉了。有时候觉得自己非常的可笑，以为内心强大的无所顾忌，说不爱了，便再也不会为她心痛难过，伤心，其实那只是自欺欺人，原来还是欺人容易自欺难。
不由的吃起醋来，内心还是会痛的窒息，其实自己费尽千辛万苦接下她学校工程，只是想离她接近一点，其实骗自己早已过去，过去的是她，过不去的是自己。她早已不是他的唯一，真正体会了原来最酸的不是吃醋，而是连吃醋的资格都没有，看到她拥入别人的怀抱，却也只能默默的离开，那该是有多酸啊！
陈一冰以为蓝若丝早已入睡，因此轻手轻脚的打开卧室的门，一个人站在他的面前，吓了陈一冰一跳，再仔细一看是蓝若丝。“宝贝，那么晚了，你怎么还没睡啊？”
“怎么回来那么晚？”蓝若丝穿着睡衣，抱着双臂，靠在门边。
“工地事多，刚刚施工，许多事情都得处理。”陈一冰笑着说，这是在讨好她，他在她面前，永远都伪装的那么好。
“下次这种事情，你交给小刘处理就好了，不能什么事都自己来。”蓝若丝缓缓地说着，看起来是不经意的随口说说。
“我这不是刚刚接手吗，对于工地上的事，很多不懂，所以就加了一会班。”陈一冰撒谎道。
“装吧，继续装，陈一冰你这个混蛋！你怎么不去当演员啊！真会演戏啊！”蓝若丝看都不看陈一冰一眼。
“若丝，发生什么事了，我做错什么了，你说，我改，别生气哈！”陈一冰看着蓝若丝，知道有些事情是瞒不过的，只是没想到那么早就被揭穿了。
“谢诗琪那个学校的工程，你拿下了，而且极力要求把自己调到工地。说说吧，别跟我说这只是巧合。”世上哪有那么巧合的事，爸爸也真是的，为什么不派别的人去，偏偏是陈一冰，他这不是成心给我找堵的吗。
蓝若丝将眼光投向陈一冰，那眼神中是嫉妒？是恨？还是？已经分不清了，陈一冰笑了，一把将蓝若丝拥入怀中，“我还以为什么事呢？这个工程可是你老爸吩咐我一定将其拿下的一个大项目啊，去工地，我觉得我需要一些施工经验，不然整天纸上谈兵，我需要学习这些施工知识，得对得起你给的职务啊！”
陈一冰以为蓝若丝只是想多了，几句话哄哄就好了。谁知蓝若丝用力推开陈一冰，她是多么想就这样的抱着他，她是多么希望他说的是实话，她多么希望这一切只是自己想多了，可是不是，事实不是。
“你以为我还会相信你吗？别以为我不知道谢诗琪跟你什么关系。”蓝若丝盯着陈一冰的眼睛，却发现陈一冰根本不看她的眼睛，躲躲闪闪的，明显在撒谎。
“宝贝，你可真有意思，别闹了，她是我表妹，我们能有什么关系。”陈一冰绞尽脑汁组织语言，希望可以搪塞过去。
“表妹？编，继续编，陈一冰你能不能别把我当成傻瓜呀！”如果蓝若丝没有足够的证据，她会那样问吗？
“什么跟什么呀，说的我都糊涂了。”陈一冰真的不想跟蓝若丝谈论这事，手都分过了，她现在男朋友都有了，计较这些有意思吗？
“她是你的前女友对不对？”她果然说出来了，早就想问，一直忍到现在才说。
“你瞎说什么？”
“谢诗琪，18岁，父母健在，父亲是一名普通的工人，母亲是不识字的农村妇女，有一个比她大五岁的哥哥，她的哥哥优点是好色，爱好劈腿。而她却是成绩优秀，不爱与别人交流，没有几个朋友，爱哭，没有脾气，没有勇气，胆小，懦弱的老好人。你的表妹？哼！陈一冰，这么低级的谎你也敢撒，你竟然侮辱我的智商，不舒服吧？那么极力想要隐瞒的事实，想不到其实我早就知道。可我像傻瓜一样，装作什么都不知道。”
蓝若丝揣着明白装糊涂，要不是今天中午她去工地给陈一冰送爱心便当，她依然假装相信他说的每一句话。可是她看到陈一冰那嫉妒的眼神，她真的忍不了，只要不是她亲眼所见，她也没想过去调查谢诗琪。
陈一冰那是惊讶的表情？还是无法接受的表情？已经无法分辨了，这是底线了吧！不然他会忍住，不然他不会那样狠狠的，一个字，一个字的说：“你！蓝若丝！你竟然调查她！”
蓝若丝却笑了，那表情明显是在笑，却是那样的悲凉，“我以为，只要我努力了，从此你就属于我了；我以为，只要我不计较你之前的所有，你就能看到我的好；我以为，只要我给你我的所有，我就可以感受到你的真心，哪怕一点点。一点都没有，你每天都带着面具演着，你以为完美的剧情，装出别人眼中绝版的男朋友。你以为我稀罕嘛？我蓝若丝最不缺的就是这样的男人，可是我觉得他们恶心，哼！你呢？你还不如他们呢，至少他们对我惟命是从，从不反抗，从不自作主张，更不会这般的惹我生气。你给我的不是不完整的，而是没有一点真实性的你！陈一冰，你以为没有你我就活不了了吗？你不爱我，我早就知道。”
陈一冰没等蓝若丝说完，就笑了起来：“哼哼！我不爱你，你早就知道！你知道你这是什么吗？这就是贱！你不觉得你很贱嘛！你蓝若丝不是很骄傲吗？你的高傲的自尊呢？”
陈一冰的嘲笑彻底激怒了蓝若丝，蓝若丝扬起手就是一巴掌，“陈一冰！你给我滚！马不停蹄的滚！”蓝若丝可以容忍陈一冰不爱她，却无法容忍他那么贬低她的爱。
“我告诉你，我若走了，就再也不回来了！”陈一冰气的已经没了主意，还是太过年轻，血气方刚的年纪哪里受得了这气。
“最好永远别叫我再见到你！”陈一冰，你滚！我蓝若丝不稀罕，一点也不稀罕，有什么了不起的！
如果可以重来，她依然会选择不放弃吧，他们的故事从未开始，就这样结束了。就这样了吧，总想强求，到头来求来他彻彻底底的不屑，所有该做的，不该做的，女人仅留的一点自尊，都没有了，在他的面前是那样的低贱，卑微，渺小，低贱的自己都想抽自己两耳光，卑微的自己都瞧不起自己，渺小的自己都不知道自己的存在。
陈一冰走了，蓝若丝狠狠的扇了自己两耳光，图的是什么呢？到头来自己守着悲伤独自流眼泪。偌大的房子，就剩下她一个人了，然而她错了吗？没有，除非爱他就是错，蓝若丝蹲下来，抚摸着自己的影子，眼泪不停地流，越哭越伤心。
“陈一冰你说我贱，你tmd才贱呢！老娘这辈子都不会原谅你和那个贱女人。哼！我蓝若丝爱的男人，要么得到他，要么毁了他！！！陈一冰你等着，欺负我，我会让你后悔一辈子的！”蓝若丝恨恨的想着，这辈子她想得到的从来没有失去过，你陈一冰也不例外。
过来很久，许是蹲累了，蓝若丝扶着墙想要站起来，突然听到开门的声音，是的，她明显感觉自己心没有节奏的跳动着，她是多么渴望那个人是陈一冰啊！
她看到门旁的身影，一步一步靠近她，她真的看清楚了，是陈一冰拎着袋子站在她面前，她前一分钟发的毒誓全都抛于脑后，于是扑上前紧紧的抱住他，她害怕，她怕陈一冰真的滚远了就再也回不来了。现在他就真真切切的在她的怀里，一下子全都忘记了，全都原谅了，对，蓝若丝就是贱骨头，就是没骨气，就是为了爱他可以没有自尊。
“对不起，都是我不好！原谅我好吗？”陈一冰用另一只没有拎袋子的手去揽蓝若丝的腰。
蓝若丝只管哭，什么也不说，什么也不说。
陈一冰走出房间就后悔了，今天这是怎么了，怎么说出那种断绝自己后路的话呢，不管蓝若丝说什么，都不该说出那些话的，如今这样走出去，什么也得不到，都装的那么久了，一直都装的好好的，可是只要有关谢诗琪的，他都控制不住的流露真感情，谢诗琪是他的软肋，应该也是他的底线吧！
于是找了很久，买了她最爱吃的起司，一路上想着怎么弥补之前的冲动，该以怎样的姿态，如果蓝若丝不原谅，那么之前的所有的努力都白费了吗？不行，一定还有别的办法的。可是怎么哄？然而一进门，蓝若丝扑上抱住他，陈一冰就知道说什么都没用，因为蓝若丝根本离不开他。