也许今天真的是众多平凡的一天，可是从早上起来谢诗琪就觉得今天肯定会有什么事发生，可究竟会发生什么事呢？不知道，像她这样平凡的女生，每天都在复制着昨天的生活，即使变化也是那么一丁点微不足道的变化。
凌雪看着漫不经心吃着饭的谢诗琪，放下筷子，敲了一下桌子，这才将走神的谢诗琪拉回现实：“琪子，你这是怎么了，又不是上课，吃个饭你也能走神啊！”凌雪眨着水灵灵的大眼睛看着咬着筷子的谢诗琪，“也没啥，就老觉得今天会发生什么事。”
“就别在这杞人忧天了，世界末日还早着呢！你还是好好吃饭吧。”
谢诗琪低着头盯着饭继续出神，凌雪看着她如此这般，无奈的摇了摇头，突然感觉桌子晃了一下，谢诗琪猛然醒来，“不会地震了吧？”
还没等凌雪开口，就听见一个粗粗的声音，很熟悉的“靠！地震？还世界末日呢！”
谢诗琪这才察觉到她的身边坐了一个人，“怎么又是你啊？你到底想怎样？你是谁呀？我们很熟吗？”
那个男生竟仰头哈哈笑了起来，“谢美女，你十万个为什么啊？一口气问这么多问题，我要先回答哪个呀？”
谢诗琪不想理他，放下筷子，拉着凌雪就要走，却被他拦住了。“两个大美女，受惊了，小生这厢有礼了。”说着双手抱拳，略略弯腰低头，食堂这么多人，他这又是玩的哪一出啊？？
凌雪就一直保持着45度嘴角，微微上扬。“等我回答完你的问题再走也不迟啊，谢美女，我以下的话，你可要记清楚了，因为你以后还要天天遇到我呢！我叫易如初，因为我想见你，所以又出现在你的面前，其实我不想怎样，做个朋友呗！我们现在不熟，以后会很熟，很熟的，嘿嘿。”
谢诗琪，一把推开易如初“你个无赖！”拉着凌雪，从他的身边走过。
凌雪回头看了一眼易如初，从一开始她就知道她叫易如初，她或许也知道，或许不知道，今天他这是唱的哪出。“琪子，你怎么不听他把话说完呢，他可能是因为喜欢你才这样哦！”
谢诗琪不觉一惊，她惊讶的不是易如初的出现，而是凌雪的反应，原来她也是会开这种无聊的玩笑啊！
“凌雪啊！连你也取笑我啊，他那样的花花公子，我这样怎么能入了他的法眼呢！”凌雪看看了看谢诗琪，笑了，这回不是45度的标准微笑，而是很真很真的笑声。
“你这小脸蛋也不赖嘛，自信点！”谢诗琪有点凌乱，不是因为凌雪的夸赞，而是她的笑，有点凌雨的痕迹，就在那一瞬间，谢诗琪看到那朵罂粟花。可是那笑声已过，凌雪又开始了伪装的笑，可谁又知道，那些不是伪装的呢！
“你为什么会觉得他是花花公子啊？说的跟你很了解他似的。”谢诗琪真的是不明白了，凌雪从没有这么主动地聊着一个男生这么久，而易如初却让凌雪一直离不开那个话题，毕竟是自己姐姐的前男友，想多了解点也不为过，谢诗琪觉得自己有是想多了。
“我哪有闲工夫了解他呀，就是觉得他跟你姐姐分手没多久，又开始这样，活脱脱的一个花花公子啊！”
“可是我姐姐偏偏就喜欢招惹这些花花公子呢！真是很不能理解吧！”谢诗琪盯着凌雪，她想知道为什么，凌雨要招惹那些花花公子，凌雪停了停，继续说：“因为彼此需要，可以不喜欢，可以没有爱，只要需要就可以在一起，玩够了，累了，不想呆在一起了，就分开，彼此不纠缠，不牵挂，就这样好聚好散，彼此不牵累。”
说完，谢诗琪沉默了，原来恋爱也可以这样啊，原来在一起也可以简单，原来分手也可以这样潇洒啊衡帆在宿舍又开始八卦，虽然每次都算不上啥劲爆的消息，但都可以说说头头是道。比如她看到因为保研名额哪个女生被哪个主任潜了，比如哪个女生品行不端，有多少个男朋友，比如哪个女生因为怀孕被开除了等等这些，几乎全校都知道的新闻，唯有她拿着当回事。
这回她一直强调，“这个消息真的很劲爆的，在坐的除了琪子，没人知道的。”衡帆的这句话弄的谢诗琪摸不着头脑，却引起了宿舍其他人的兴趣，衡帆清清了嗓子，故作很惊讶的说，“转到我们班的那个男生，嘿嘿，如果我没记错，琪子，就是那天我看到的那个与你肌肤之亲的那个男生吧？”
此话一出，连看书的邵楚白，也露出了惊讶之色，谢诗琪觉得百口莫辩，“死衡帆，哪有什么肌肤之亲啊，别胡说八道，那天我说的很明白了，他是要凌雪的号码的，来我们班也是奔着我们的班花凌雪的。”谢诗琪有点心虚，说话没有底气。
“可是今天，我观察了一天了，他一直都在看着你啊，你怎么老往人凌雪身上扯啊，说吧，坦白从宽，抗拒从严。”
谢诗琪扫了一下凌雪的表情，平淡无奇，没有惊讶，没有怀疑，谢诗琪无奈的要命。
“这个我也不知道啊，各位大侠饶了小女子一命吧，我真的不知道啊！”一直不说话的邵楚白，竟幽幽的说了句“所有的恩怨情仇，都交给时间吧，时间会证明一切曾经你们所困惑的。”一旁的凌雪始终没有说过一句话，感觉跟她毫不相关。
那个转进她们班的男生就是易如初，谢诗琪没发现为啥易如初身边怎么老有一群女生围绕，哪里来的魅力啊。
易如初说的没错，谢诗琪真的每天都可以看到他，因为他们在一个班，就算没有课，易如初还是会出现在她去食堂的路上，图书馆的路上，哪里都有他，真是奇了怪！
连续一个星期，每天都是如此，就算谢诗琪想要避开，绕路去图书馆还是会遇到他，就算那也不去，呆在宿舍，还是会从衡帆那里听到他的名字！究竟想要怎样才肯罢休啊！其实对于谢诗琪来说，她本可以忽视这些所谓的巧合，可总是有一种说不出的东西就那样勾着她，让她无法忽视。衡帆依然不依不饶，非得把想知道的事实弄的水落石出。
衡帆看了凌雪一眼，想让凌雪站在她那边以壮大她们的队伍，对琪子实行逼供。可是凌雪一副无所谓的跟自己毫无关系的样子，自顾自的擦掉指甲上的粉色的指甲油。
衡帆以为凌雪不知道，就跑到她面前，扯了扯她粉色的裙子，这是凌雪才幽幽的说了句：“衡帆，你还是饶了谢诗琪吧，她反射弧那么长，可能自己都不知道怎么回事，你还是问问绯闻男主角易如初吧！”
谢诗琪听了，像凌雪投去谢谢的目光，可凌雪头也没抬，依然做着自己的事情，仿佛刚刚的话不是为了谢诗琪说的样，一脸的冷漠。一瞬间，谢诗琪又想到了一个人，那不屑的冷漠，像极了那朵罂粟花。
有的时候你在线，我在线，虚拟的网络，现实的生活，从此我们便不再相识。那段青春因为有你变得那么五彩斑斓，因为忘记所以才会如此这般没有疼痛的诉说。
起先说不是因你，却还是在写你，因为在我的那段故事里你无处不在，如今已于喜欢无关。说不喜欢却还是想着你的名字就会窒息。或许我一直没有忘记，却死也不愿意承认。我想一切的一切会随着时间变的那么云淡风轻，也许很久很久以后的某一天，我会突然想起，曾经我是那么的喜欢过你。
你说的再见，原来是再也不见。
爱情经得起风雨，经不起平凡。是我们太过平凡，简简单单，平平淡淡，不痛不痒，连分手都是哭泣，不吵闹，不纠缠。
那些风轻云淡的曾经，是否已在回忆里结冰。你不是归人，而我也只是你的过客，你的世界我来过，那么真切的存在过，那么刻骨的相爱过，那么痛苦的伤害过，说好的，不再相见，从此没有咫尺，也没有天涯。
从此陌路，只是想在没有你的世界里可以一切安好。我不知道究竟在做什么，我只知道这样离你越来越远，所有的不安，躁动，一时间变得那么的平静，原来时间那么短那么短，原来爱那么浅那么浅，原来失去你我的生活也没有那么糟。
我们在同一片蓝天下，却只能再也不见。也许是我太过矫情，用一些无关痛痒的文字抒写我们无法挽回的过去。文字很轻很轻，思念很重很重。再也回不去了，曾经的那个地方；再也回不去了，曾经的那段时光；再也回不去了，曾经的那个你我。
我原以为你的出现，会让我一直幸福的迷失方向；我原以为你的离开，会给我带来一生无法承受的痛；我原以为你的所有，会是我生命的全部……这只是我的原以为，事实证明，我们没有想象的那么相爱，我没想象的那么无法承受。因为说好的，不再相见，相濡以沫，不如相忘于江湖。
再见！再也不见！
为什么又一次想起，因为看着手机里的第N个拒接来电，谢诗琪以为的两个世界却还是没有彻底的撇清关系，他的空间已经几个月没有更新了，偶尔他也只是上一下线，没几分钟就下了，还是不由自主的关注陈一冰一直没有动态的空间。谢诗琪狠狠的抽了一口气，他已经选择离开了，已经没有任何关系了，打电话是想怎样，看他的空间是想怎样。
发表完那篇日志，谢诗琪登录另一个qq号，好友列表，单独分组里依然没舍得删除的那个人，是该彻底的清空了吧！颤颤发抖的手，点开头像，删除&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;没有纠缠不清，没有复合的可能，没有不喜欢，一切的一切都已回不到从前，留着徒增悲伤。她所删除的不是曾经拥有的时光，而是将来他们有交集的所有可能，从未想要抹掉那斑驳的记忆，只是不想给有他的将来任何的奢望。
曾经的路陈一冰走的那么决绝，既然如此，那么一遍一遍的电话又是想怎样。谢诗琪删除着那拒接来电的记录，其实她没有想怎样，越忘不了，就越想彻彻底底的消失，这是她的爱情观，放得下的才做朋友，放不下的只做路人，那个自以为看透爱情，看透自己的女孩，其实也是什么也没看透。