不知道别人失恋要多久的调节期，谢诗琪虽表面并看不出失恋，或受过伤，但内心还是没过去那个坎，三个多月100多个日日夜夜，也可以装的不痛不痒的生活，这也是成长要经历的一段路程。谢诗琪喜欢呆在图书馆，即使啥也不看，却可以想很多很多的事情，并且每人打扰。正在她的思绪飞向陈一冰时，她的手机震动了，衡帆？
“喂？”谢诗琪边向门外走去，边轻声的说，电话那头火急火燎的：“快！急事！我和邵楚白在网球场，快来！”
谢诗琪还没弄清楚怎么回事，那边电话就挂断了，肯定是出事了，进去将凌雪拉出来，“衡帆她们可能出事了，刚刚打电话来没说啥事，就挂了，我们赶紧过去吧！”
凌雪拉着谢诗琪就跑，谢诗琪很奇怪，一直没发现一直柔柔弱弱的凌雪有那么大的力气，而且跑那么快，一直把她当成一个可以保护的小女孩，就在刚才感觉凌雪也是有气场的。
图书馆离网球场还是比较远的，凌雪和谢诗琪跑了好久，隐隐约约能看到网球场一群人围在一起，凌雪加快了脚步，其实这一路凌雪想了好多，好多好多，她在酝酿着可以爆发的情绪，只是谢诗琪不知道而已，她以为凌雪的身体素质，没有标明的那么弱。
到网球场，谢诗琪看到五六个女生和四个男生围着一个人，当然那五六个女生也包括衡帆和邵楚白。凌雪看到她俩没有出什么事，稍稍松了一口气，那几个男生将目光扫了一下谢诗琪，却再也没有从凌雪的身上移走。
衡帆看到谢诗琪来了，在那堆人群中嚷着：“玉树临风，帅气又睿智的易如初先生，您老就满足小女子这个小小的愿望吧，人家邵楚白从小就立志当一名记者，今天你的网球打的那么好，就答应做一次采访吧，就一个问题。”邵楚白想当记者？衡帆可真会扯。
易如初将网球拍放在肩头，一脸的不屑，目光扫到人群不远处的谢诗琪，竟笑着说：“问吧，就一个问题。”
衡帆推了推邵楚白，平时不爱说话的邵楚白，却也陪着衡帆一起胡闹，清了清嗓子，将矿泉水瓶当话筒，送到易如初嘴前。“你转进我们学校也有半个多月了，我们大家还是比较关心你的感情生活的，近日学校里疯传，你是因为我们学校里的一个女生才转过来的，方便透露一下，那个幸运的女孩是谁吗？”
易如初抬头就那样一直盯着谢诗琪，“额，这个问题就算你不问我，我也没打算瞒着，我之所以会来这个学校，确实是因为一个女生，而这个女生就是我们班的谢诗琪。”
说完，易如初不顾几个女生的惊讶和男生难以置信的表情，经直走到谢诗琪身边，“谢诗琪，我喜欢你。”谢诗琪还没反应过来，易如初就在她耳边低语“你，逃不掉了。”然后华丽丽的离开，留下所有不可思议的空气，徘徊，迂回。
又是在她耳边低语，谢诗琪觉得那句低语像诅咒一样，在她耳边挥之不去。“琪子，易如初刚刚在你耳边说了啥啊，你的脸竟然红了。你也喜欢他吧？”
谢诗琪真的不知道这是怎么回事，“不，我不喜欢他，我也不想提他。”衡帆一时间摸不到头脑，像易如初那样的还有女生不喜欢，奇怪。
一直在一边沉默的凌雪，拉起谢诗琪的手，“冷静一下，想想自己要什么，不要被一些东西迷惑了。”
衡帆有点不明白了，“凌雪你的意思是，易如初他就是找找新鲜感玩玩的？不能这么说啊，你看看你，每天被那些无聊的男生纠缠，也不能就那么肯定，易如初的感情啊！”
凌雪嘴角45度上扬，撒娇似的“哪有？人家不是那个意思啦，我的意思是，我们谢诗琪那么好的孩子，不能因为他的一句喜欢就这么投降了，我们不考验考验他，至少得明白易如初是不是真心的啊！”
“好啦！投降了我的小公主，你说的没错，像他这样的花花公子，不能这么轻易的相信他。”谢诗琪一直不语，貌似在思考什么，又貌似什么也没想。
虽然那天在网球没有几个人，可易如初喜欢谢诗琪这一劲爆的消息，已经传到学校的每一个角落。
谢诗琪的第一反应，易如初他一定是带着目的接近她的，像她这样平凡的女孩，能给他带来哪些目的呢！
凌雨，对！怎么就一直没想到凌雨呢，记得一开始的时候，他就是因为凌雨才对她纠缠不清的，他说凌雪就是凌雨，他说她和凌雨设计圈套被分手，使他颜面尽失。可是他想知道的，完全可以接近凌雪，这样岂不是更加省事，更能水落石出啊！究竟是什么啊？
易如初从那天之后，越来越狂了，从早上的牛奶到晚上的奶茶，不管谢诗琪要不要，就这样死皮赖脸的送来，那么明目张胆的追求谢诗琪，每天一个电话，通了就一句话，“我喜欢你。”
谢诗琪将他的号拉黑，他会打到别的女生手机里，然后跨过几个楼层几个寝室，手机传到谢诗琪手机，耳边又是那句“我喜欢你！”他疯了吧，所有人都觉着易如初疯了，只有凌雪知道，易如初是要闹到哪样！谢诗琪真的受不了了，走在路上，来来往往的眼神，仿佛都在说：看看，就那个女生，易如初迷恋的灰姑娘。
终于在一次我喜欢你之后，谢诗琪爆发了“易如初你这个疯子，你想疯自己一边疯去，我不陪着你，我不喜欢你，一点也不喜欢，现在不喜欢，以后也不会喜欢，不管你是因为什么接近我的，我只希望到此为止，你以为你是谁啊，你想怎样就怎样！”
原来自己也有底线的，原来自己也会生气的，谢诗琪一直觉得自己懦弱的失去生气的的功能了呢。电话那边警示哈哈大笑“哈哈哈哈，我知道你不喜欢我，可是没办法，我喜欢你，非常非常喜欢，哈哈。”
再这样下去谢诗琪真的不知道该怎么对付了，从来也没遇到过这样脸皮厚的男生，死缠烂打，电话那边易如初肆意的笑声，谢诗琪只有一个念头，消失，所有的都消失，她讨厌这样死缠烂打，她只想过着简简单单，没有那么多的关注，仅此而已。
“谢诗琪，我真的真的很喜欢你，而且是一见钟情的那种喜欢。不管你信不信，反正我是信了。”
“一见钟情？易如初，易大少爷，您能别恶心这个词吗？”
电话那边几秒的沉默&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“嘿嘿，那你早点休息哈，做个好梦喔，明天见。”
谢诗琪自己也没有想到她会说出这样的话，让她自己也觉得奇怪。挂断电话后，几个人见琪子心情心情很差，本来想开个玩笑逗逗她的，却也怕琪子生气，虽然她从未在她们面前生过气。
挂了电话的易如初冷笑了一下，谢诗琪你被我遇到了以后就别想逃掉，灯光映着他英气逼人的侧脸，那邪恶的笑仿佛在诠释一个阴谋。貌似到现在为止还没有一个女生让他追这么久，费这么大力气呢，可是为什么偏偏谢诗琪却对他不理不睬呢，这个女生究竟是怎样的一个女生呢？易如初开始好奇谢诗琪的一切一切，这个也许就是开始。
我还就不信了，谢诗琪爱不上我，从来没有哪个女生这样忽略过我，你是第一个，也是最后一个！既然你不相信我对你的心是真的，那我就继续努力，这个世上还没有什么能难倒我的，就算是你谢诗琪也不行！
易如初躺在床上，耳边又一次响起了“易如初，我不喜欢你！”像中毒一样，一遍又一遍的滚动播放着，睡不着啊，这个女人竟然让易如初睡不着觉了，真是中毒够深的啊！翻身起床，习惯性的点燃一支烟。记不清是什么时候恋上烟的味道，只知道那一吸一吐的循回，可以忘掉一切烦恼。
有人说，吸烟可以使人在烟雾中思前想后，寻找种种自我解救的办法，使心境渐开。有人说，吸烟可以是为了享受“烟”味，所谓享受就是对烟最初的一种上瘾。有人说，吸烟纯属盲目跟从，别人都吸我即使不吸也逃不了二手烟的祸害。而易如初则说：“我吸烟不是为了耍酷装帅，不是要避免二手烟，不是消遣的借口，而是一种心情，吸烟与我只是一种心情，因此而已。”
易如初万万没有想到，谢诗琪那么那么讨厌一个人吸烟。她说：“如果我的朋友吸烟，那么他在我心目中的形象也只是及格，如果在我面前吸的话，那就零分。如果不是我的朋友，随便他，爱咋吸咋吸，跟我没关系，所以你爱咋吸就咋吸。我闻不了烟味，我可以躲的。”这样的结局易如初是想不到的，他费尽心思约她出来，本来想孤注一掷的，没想到，该死的，烟，怎么就没想到这一点呢？
“既然你那么不喜欢，我戒了，我戒了还不行吗？”易如初狠狠的将燃烧一半的仍在地上，用脚使劲的碾。
“别！您老人家可别冲动，你吸你的烟，我没权干涉，真的没必要戒的。”谢诗琪头也没回的离开。
“给我一个寒假，回来我一定不再吸烟。”望着谢诗琪的背影，易如初大声的吼道。