一直以来谢诗琪就觉得寒假比想象中过的快的多的多，易如初早就把她忘了吧，当谢诗琪拉着箱子走进学校，脑子里突然就蹦出易如初这个人，从她的世界里，他是消失了有多久了，自从那晚他说，给他一个寒假，他会戒烟之后，再也没有骚扰过她。谢诗琪的世界本该就是清净的，而他易如初那些信誓旦旦的我喜欢你，也不过是随口说说而已，说者无心，听者也无意。想到这谢诗琪嘴角一丝苦笑，她在失望什么呢？
要说令人头疼的谁也比不过凌雪了，一放假就联系不到人，短信不回，电话没人接，qq离线，微博没有更新，人人也没有动态，好像这个世上从来就没有这样一个人存在似的。放假之前都说好了的，春节互送祝福，单单凌雪没有遵守，难道出了什么事了？
“哎呦！琪子嘞，你可想死我了，妞，一个寒假你怎么没胖啊！”一进宿舍衡帆就粘着谢诗琪扯东扯西。
“胖了，怎么没胖，你看我的腿。”谢诗琪揉揉腿说。
“你少安慰我了，你看看我，都快成球了，常言到：每逢佳节胖三斤。接下来我的奋斗目标除了没有蛀牙，还得减肥了。”话刚刚落地，凌雪就拎着包进来了。
“衡帆，你那身材绝对完美，哪里需要减肥啊！”
“女神啊！这么说我可要折寿了啊，在你面前我这哪还是身材啊，你早就来了吗？”衡帆羡慕的从头到脚的扫描了凌雪一遍。
“对啊，我都来两天了，你们一个个的没良心的，都来这么晚。”凌雪打开包将刚买的零食分给她们。
“话说凌大美人，我们哪有不想你啊，是你把我们给忘了才差不多呢，春节给你发的短信，你连回都没回。打电话也没有人接，姐嘞，你玩消失啊！”衡帆前一秒才刚刚说过的减肥，这一秒又开始横扫零食，真的是不吃饱没有力气减肥啊！
“你们有发短信给我吗？有打电话给我吗？我手机里没有啊，春节那两天跟爸爸闹别扭，手机被没收了，然后啥也没剩，他给全删了，真是不好意思啊！帆帆，我真的不知道。”凌雪一副楚楚可怜的样子，对衡帆撒娇，衡帆哪里招架的住立马投降。
谢诗琪在一旁笑了，她知道凌雪在撒谎，却也没有揭穿她。她不是在笑别人，而是在笑自己，原来她以为的友谊也不过是一厢情愿。一天三遍打凌雪的电话，只是无人接听而已，只是守着电话懒得接而已，只是谢诗琪以为出了什么事已。
很多时候，谢诗琪觉得凌雪和凌雨一样的令人捉摸不透。明明在这个世界存在，却也不存在，她的笑，她的话，她的动作，她的神态，她的感情像排演好的剧本，我们身在现实，而她却在演别人的生活。表面上与其他室友一样心与心离的很近很近，可感觉被隔的很远很远，远到你会产生一种你只是路人甲的错觉。
Ktv的包厢里，易如初终于抱着吉他出现了，ktv，他竟然抱着吉他，空气中仿佛有一丝丝的尴尬，而且是在开学后的第二个星期。这么些天他不会是去学吉他了吧？他今天是要干什么？
“朋友们耽误大家几分钟的时间，我想唱首歌给我的爱人！”易如初此语一出，由衡帆带头，同学们都在起哄“哇哦！易少爱的人，谁呀？”
易如初不理会起哄的声音，目光一直留在谢诗琪的身上，顿时人们都心领神会的齐声“哦~~~~”
“最不能忘怀的是/那一回眸印在脑海中的佳影/一袭轻纱/曼妙舞姿/梦中渐远渐朦胧的面影/仅一触碎了一池的泪冰最令人窒息的是/梦醒后怅然若失的心情/一盏清灯/似水流年/你的心依旧冰雪寒凝/那些过往谁又懂得谁的曾经或许再美也只是心角不起眼的剪影/乱凑着早已落幕折子戏的背景/那绝美的轮廓绘出千古的空灵/徘徊复徘徊的古道/只一眼定格千年的神经”
说实话用这样唯美的歌词来表明心迹，真的没有反复唱着我爱你来的实在可是谁也没想到，原来不靠谱的易少也有这么文艺细腻的一面的！
其实这些语句真的不适合编成歌，唱出来，可是易如初真的没有法了，憋了很长时间，才拼凑成歌，功力欠佳呀，他只是想在谢诗琪面前表现一下，只是想让她知道，他易如初可不仅仅是个花花公子，而且还是个有才华的文艺青年。
坐在一旁的谢诗琪一直沉默沉默，此时没有表情，连以前讨厌反感的表情都没有了，没人知道他在想什么？易如初又一次害怕了，还不如生气，还不如骂他，这个样子沉默，代表什么？
一句话都没说，起身离开，场面瞬间静了下来，这都是要闹哪样啊？易如初赶忙追了上去，拉住谢诗琪，“谢诗琪，我唱的好不好，怎么一句话不说就走啊！我又做错什么，得罪你了！”
“呵！你就这点本事啊！”
ktv走廊里，昏暗的灯光下，谢诗琪看都不看他一眼。“易如初你以为你是谁啊，想闹哪出是哪出，我的世界你凭什么说出现，就出现，说不见就不见？我不想再见到你，希望你不要再做这些哗众取宠，没有意义的事了，我的心里是不会有一丝涟漪的。”
“就是因为我寒假没有主动找你，你生气了？”易如初的脸一点一点的靠近谢诗琪，易如初身上的气味笼罩着她，想要逃浑身都没了力气。
直到中间只隔着一层薄薄的空气，谢诗琪才意识到这一幕是有多么的暧昧。竟红着脸推开易如初：“呵！少自恋了，我以为你早已有了新的目标了，这样我就可以清净了，再也不会有人打扰了。”
“可是，你失算了，遇到了你，我的眼里就再也容不下别的女生了，我早就说过，你逃不掉的！”是从什么时候开始会说这样的情话了？易如初没想到有一天这样的话也会从他的口中说出，真的是中毒已深了。
你逃不掉的，你逃不掉的，像咒语一样，一直环绕谢诗琪的耳边，直到到了宿舍，看到凌雪躺在床上，才才想起来生病的凌雪需要关心。
“你也生病了吗？怎么脸色看起来比我还差？”凌雪从被窝里坐起来，伸头盯着刚刚进宿舍的谢诗琪。
谢诗琪莞尔一笑“没有，我又不会唱歌，也不喜欢那个场合，所以就提前回来了。”
“真是的，我是问你为啥回来这么早吗？衡帆刚都打电话跟我说了，是因为易如初吧？如果真心喜欢就答应吧，我看他也不是闹着玩的。”说着凌雪套上羊毛衫。
“凌雪，你吸烟了吗？”
“吸烟？琪子，你在岔开话题，我怎么可能吸烟？”凌雪心虚的猛吸了一口空气，没有啊，明明弄的很好啊，谢诗琪这丫头鼻子怎么这么灵啊？
“是你想岔开话题吧？这屋里明明就有烟味，除了你还能有谁？”谢诗琪还是站在门口，就这样看着凌雪，一直看。这么重的烟味，怎么能逃出谢诗琪的鼻子。
“琪子，你属狗的吧，鼻子怎么那么灵啊！”凌雪有点惊讶。
“你果然吸烟了！”谢诗琪感觉不可思议，这个凌雪真的有吸烟，那，那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“那肯定是我姐吸的，她刚刚来过，跟她说了让她去远一点的地方吸，你还是闻到了。”这个时候可不能承认，不然怎么解释，谢诗琪这丫头肯定不喜欢撒谎的人。
凌雪的姐姐，是凌雪的姐姐？谢诗琪越来越怀疑，凌雪好像在撒谎，可是她为什么要撒谎，谢诗琪为什么会怀疑，她也搞不懂。
“哦，是凌雨来过啊，怎么没让坐会就走啦？对了，你姐姐天天就这么闲吗？不用上课？”
“她哪有课上啊？整天打架吸烟喝酒，到哪都是危害一方的，学校对于她来说就是天敌，遇到天敌躲都来不及，怎么可能还送上门。”
“你还是穿上羽绒服吧，回头感冒加重，你说说易如初究竟是怎么个意思？”谢诗琪憋了好久，找不到人去说，虽然她也知道其实凌雪也不是很关心她要跟谁好，但她还是想听听她的意见。
“先说说，你拒绝他，排斥他的理由吧？”凌雪很听话的套上了笨笨的羽绒服。
“像他那样的花花公子，你相信他的话吗？”
“不能不信，不能全信。刚刚我跟我姐了解了一下易如初，我姐说易如初实在是个花心大萝卜，他选女朋友像走马观花似的，一个接着一个的换，可是他到你这停止了，他追了你这么长时间，至今为止还没有哪个女生享受这个特权，你是第一个。我姐还说他都很久不去他以前常去的网吧了，寒假的时候见到过他，竟然烟都不吸了，还奇怪的问我发生什么事了，我说坠入情网了。”
凌雪一口气说了许多关于易如初她知道的和不知道的，这个样子的易如初他是害怕的，因为太没安全感了，她的初恋给她上了一节很好的课，就是要相信这个世上不会有谁会因为谁而真正的改变。凌雪看谢诗琪也不说话，也不动就这样呆呆的站着。
“其实，你实在是不确定他的真心，你就先答应他吧，不过别让自己陷进去，因为在爱情里，谁先认真，谁就先死。”凌雪说最后几个字的时候，谢诗琪猛然清醒似的看着凌雪，就在转瞬之前她的眼神流露一丝丝的恨，然后立马单纯的笑了，怎么也找不出一丝的破绽。
“凌雪，你是不是被&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
没等谢诗琪说出口，凌雪就打断了她的话：“呵呵，谁的一生还不遇到几个贱男人啊！有些男人是用来爱的，有些男人是用来成长的，所以谢诗琪你该放手你的初恋了，去迎接新的生活，别人所忽视的曾经，你又何必在意。找一个天晴的日子，将你心中那个未亡人，葬了吧！”凌雪一副很不在乎的样子，仿佛在说谢诗琪，又仿佛再跟自己说。应该曾经也被伤过吧，谢诗琪心想。