“衡帆，宿舍下面可热闹了，你怎么一点也不八卦了呢这次？”谢诗琪进宿舍看到坐在一边发愣的衡帆说。
“有什么好八卦的，幼稚要死的表白，都不能来点新鲜的啊！”衡帆今天的状态可不是以前那样，不管多幼稚，她都不会这样没有激情的。
“琪子，楼下发生什么事了？”凌雪边涂护甲油，边说。
“有一个男生抱着一大束玫瑰花，好像是他的哥们帮他摆蜡烛，一地的玫瑰花瓣，现在应该弄的差不多了，看着挺浪漫的。”
谢诗琪的话音刚刚落地，就听见楼下一声一声的叫着一个名字，然后就是一群人的起哄！那个名字好熟悉熟悉！
“衡帆！衡帆！我喜欢你！”没错，是衡帆，真的是衡帆。
“衡帆，楼下是在跟你表白呢！你怎么没有反应啊！”一般女生不管感不感动，心里多多少少都会有那么一点点的涟漪的，可是衡帆没有，平静的像个局外人。
“衡帆！”楼下一群男生齐声喊着，“我喜欢你！”好像是那个男生的声音。
“衡帆，不管你答不答应人家，这样不理人不礼貌的，我们陪你一起下去好吧。”凌雪涂完最后一个指甲，轻轻地吹着指甲。
“衡帆，今天可真的不是你的风格，这么娘们，优柔寡断！”邵楚白从她的书中挣脱出来，幽幽的说了一句。
衡帆好像都没有听进去，好像又都听了进去，时而摇头时而点头，弄的其他几个人觉得衡帆已经没有任何逻辑表达能力了。楼下的人似乎没有要停的意思，一声一声不停歇，衡帆起身要下楼，不管身后她们说的什么，她们仨只好跟着衡帆出去。
“哇！抱着玫瑰花的那个男生好清秀哦！那个女生真有福气，要是有个男生也这样对我，我肯定幸福的要死。”围观的一个小女生，羡慕的说道。
遇到这样的表白场面，加上这样清秀的面孔，任谁都应该羡慕嫉妒恨吧，衡帆这个花痴应该开心死了吧？开心吗？貌似没有想象的那么兴奋。
“衡帆！我爱你！做我女朋友吧？”一个长相俊秀的男生，抱着一束玫瑰花，在衡帆面前大声的说。那男生将花捧到衡帆面前，眼神诚恳，他知道她不会拒绝，她知道他今晚一定回来。
周遭的人开始起哄，“在一起，在一起！在一起！”只见衡帆在众人起哄声中拥住了那个男生，掌声此起彼伏的响起，祝福声响彻天空。是应该这样的吧，淡淡的玫瑰花香，伴着他肩头的说不出的清香，一时间就让衡帆迷失了，没办法，她真的拒绝不了他。
多少年后衡帆会想，如果让她再选择一次，一定还是会答应他，不管怎样，她爱他，爱的那么不可自拔。
就这样衡帆成了她们宿舍第一个脱单的了。接下来会是哪位呢？谢诗琪吧？易如初那样的攻势，谢诗琪还能坚持多久？谢诗琪不知道，也不想知道，这样杀死脑细胞的事情，她从来不想，一切顺其自然吧！
其实每个人心中都有感触的吧，或多或少总是在心里想到了，某一个人，比如，凌雪，看到衡帆这样竟然感动的眼泪都流出来了。在本人眼里可能凌雪最不会羡慕的，因为她那么美丽，那么不可挑剔，追求她的男生数都数不过来吧，可为什么心底会有一丝丝的失落呢！
可能真的是有些东西可遇而不可求，是自己开始渴望了，凌雪笑了笑，笑自己无聊，从什么时候开始这样多愁善感了呢？爱情在她的生命里就是个奢侈品，没有为什么，不相信这个世界还有什么所谓的爱情，那些爱的死去活来，痛不欲生的，都是自找的，花花世界，何必那么认真。
谢诗琪在害怕什么呢，不就是在校园的转角遇到陈一冰了吗？她为什么要偷偷摸摸的跟着陈一冰走在校园里，要躲着谁呢？
“我们出去喝点什么吧？你看我们都那么长时间没见面了，那么快撵我走干啥？”陈一冰笑着说。
“没有必要了吧，有什么好喝的，我们又不是很熟。”谢诗琪甩开陈一冰的手，想要离开。
“至少我们还是朋友啊！难道你就不想知道，我为什么会出现在这里吗？”陈一冰又一次抓住她的胳膊，没有想过要放她走。
“不管你出现在哪，都跟我没关系了，我一点也不感兴趣。”朋友？他以为这样还做得了朋友？真是天真。
“怎么会变成这样呢！难道是因为易如初？你怎么可以这么快就爱上别人，你怎么可以背弃我们的从前？”陈一冰不相信，才几个月而已，谢诗琪怎么可以把他忘的干干净净，做不了朋友，这句话怎么可以说出口。
“易如初？跟他有什么关系，你可能忘了，从我们分手的那天起，你就永远也没有资格了问我这些了。我爱上别人的速度哪有你快啊！就算我背弃从前，那也是在我们分手以后，而你呢？你今天凭什么站在这里质问我，是谁脚踏两只船的，是谁背着我找一个千金大小姐的，是谁在没有分手时就背叛了所有，是你！陈一冰，是你！”谢诗琪觉得搞笑，他这是在怪她，可他凭什么？
陈一冰词穷了，是的他凭什么，现在他连吃醋的资格都没有了，凭什么？可是他从没想过有一天谢诗琪会理直气壮的反驳他的质问，他从没没想过有一天她比他先不爱，他从没想过有一天他没有资格插足他爱的人的生活。
怪不了谁，要怪就怪陈一冰太过自私，他想要爱情也想要钱，即使他给不了谢诗琪任何东西，他也要她爱着他，在他需要她的时候，还可以听到她说，其实我从未离去，只差你一个转头。可是她竟然问他凭什么，她没有站在原地等他，他自以为谢诗琪一辈子也忘不了他，却发现谢诗琪比他想象的要绝情，他知道他没有资格过问，在心底忍了很久，许多次在校园里远远的看到谢诗琪，他都想去质问他，很多次他忍住了。
可是这些天学校都传疯了，那个叫易如初是男生和灰姑娘的故事，他突然意识到，谢诗琪不再属于他了，这是嫉妒吗？
谢诗琪知道再也回不去了，都变了，即使爱又能怎样，即使忘不了又能怎样，不能怎样，没有谁离开谁而活不了，谢诗琪也不例外，如果陈一冰没有出现，她也不会那么的失望，陈一冰满脑子里只有自己，太自私，他爱你，你就得爱他，从来都不会考虑别人的感受，从来不在乎，你的真实想法。
执笔，思躇。我和你是多久之前的事了，已无法用天来计量曾经的时光；托腮，静想。以为会在脑海永存的脸庞，却无法用笔勾勒出你的轮廓；落叶，飘花。任回忆冲开埋藏很深的枷锁，却再也搜索不到你的任何点滴。
如今春已过，秋未来，冬未至，原来时间可以过的那样快，又是夏日炎炎，又是彻夜不眠，又是思绪乱飞。不想再这样下去了，虽然下过千万次决心，去忘记，却依然无法抚平曾经的烙印。
“就这样吧，陈一冰，从此我们互不打扰。”
是因为下午遇到陈一冰的缘故吗？不然谢诗琪为什么要答应易如初去操场，跟着了魔似的，竟坐在操场草地上跟易如初聊起了天。不可思议的是感觉易如初跟以前不一样了，究竟哪里不一样，谢诗琪也说不出。然而天公不作美，本来在操场上吹吹风挺好的，可偏偏淅淅沥沥的下起了雨。
“额，下雨了，我们回去吧？”谢诗琪提议要走。
“好不容易把你约出来，怎么舍得走啊，咱们去那边主席台吧？在陪我聊会天，就一会？”易如初指着主席台如是说。
“我还从来没来过这里呢，更没陪女生来过。”谢诗琪只是礼貌的笑了一下，不然应该用什么表情呢！易如初也不在意，自顾自的讲起了他所谓的历史。
他说他小时候很老实一点也不顽皮，他说他小学就谈恋爱了数不清有多少个女朋友，他说父母都在美国每个寒假都会过去。谢诗琪始终没有说话，偶尔会被易如初逗乐。
“诗琪，我跟你说那么多，只是想让你知道那些你缺席的时光，我是怎么度过的，同时我也期盼有那么一天，你可以牵着我的手，重新走过我从未踏足的地方。”
谢诗琪目不转睛的看着眼前的这位像从小说里走出来的帅哥，暗黄的灯光下，棱角分明的五官，笃定的目光，谢诗琪第一次这样看着他，有一秒，仿佛被他的英气袭住。数秒之后，易如初以为谢诗琪会给他一个答案，殊不知，谢诗琪站了起来，指向观众席最高处，“那个地方你去过吗？站在最高处看学校的夜景，应该很美吧？”
天空依然飘着小雨，两个人就这样站着，看夜景，气氛突然暧昧起来，谢诗琪有点后悔提议来这了。
“你把我带到这来，就是为了诱惑我的吧？”在谢诗琪耳边低语，又是只隔着薄薄一层空气，谢诗琪没来的及反应，易如初从后面圈住她的腰，瞬间，谢诗琪打了一个激灵。
“不！我不是那个意思！”说着将易如初的手使劲掰开，一个转身，却被吓到。易如初的脸离她不到10mm的距离，谢诗琪本能的向后退了几步，易如初似笑非笑的脸跟着谢诗琪的脚步平移，直到谢诗琪无路可退，谢诗琪停了脚步，心里却叫苦“糟了，真是该死！”那张完美的脸又一次贴的很近，谢诗琪把脸别过去。
“易如初，你，你想做什么？”突然一双大手捧住了她的脸，稍稍用力将不愿意看着他的脸掰正。
“看着我！”易如初轻声的吐出这几个字，是整个空气都变得不可思议的暧昧，谢诗琪试图挣开他那双大手，除了把脸弄的生疼，却也无济于事。
“易如初！你个混蛋！放开我！”
“没错，我就是混蛋，喜欢你的混蛋！”说着将他那有着雨水湿润的唇印在谢诗琪冰冷的唇上。刹那间，谢诗琪脑袋一片空白，想挣脱却没有了力气。