时间就这样静止了，易如初就这样与谢诗琪唇唇相碰，突然感觉脚疼的厉害，谢诗琪几乎用尽全身的力气，狠狠的多跺向易如初的脚，明显的看到易如初的眉蹙了一下，应该很疼吧，应该会松开唇吧，可是谢诗琪失算了，易如初的唇不但没有离开，反而像受到鼓励似的，用舌头努力的想要撬开谢诗琪的唇。
一次没有成功，想要发起第二次进攻时，谢诗琪主动张开了嘴，含着它的唇瓣，就这样咬了下去，一股血腥味在两个人的唇间弥漫，就算这样易如初也没有放开她的唇的意思，而是趁机将舌头伸了进去，一发不可收拾的渴求。他们俩的舌头就这样搅在一起，易如初嘴里的血顺着舌头流进谢诗琪的嘴里。当易如初一旦找到目标，就轻轻的含住谢诗琪的舌头，如饥似渴的允吸着，易如初一系列的动作熟练而老道，谢诗琪则显得生涩笨拙。快要窒息了，易如初很不舍的松开谢诗琪的舌头。
谢诗琪一得到自由，抬手就是一巴掌“易如初，你有病啊！”
说完转身就想跑，易如初好像早就料到谢诗琪会来这招，就在她转身的一瞬，环住了她的腰：“谢诗琪，如果爱你是一种病，那就算我病入膏肓，我也不愿意去治好它。如果爱你是毒药，那就让我百毒穿心，不得好死吧！”易如初从来没有说过这样的情话，以前的他何须说这般发自肺腑的情话。
谢诗琪越是想试图弄开环住他的胳膊，他就环的越发紧了。易如初高大的身躯贴着她的后背，均匀的呼吸贴着她的耳垂。一时间，谢诗琪有点迷乱了。
“易如初，你不觉得自己很轻浮吗？你扪心自问，以前什么时候对感情认真过？你的那些情话曾经复制给多少个姑娘啊？我只想谈一场不分手的恋爱，简简单单，如果你给不了我长相厮守，就别胡乱闯进我的世界。”
“或许曾经我很轻浮，或许曾经我很不负责任，或许曾经我从未认真过。不过我可以发誓，谢诗琪，那些说给你的情话你是我第一个说的人，为什么你就不能相信我要跟你在一起，是一辈子，究竟让我怎么做你才可以相信我？”
“我究竟哪里好啦，比我漂亮，比我有气质，比我脾气好的姑娘多的去了，为什么是我啊？放开我吧？你的爱我承受不起！”
“不！我长这么大，第一次有了真正喜欢的一个人，第一次尝了爱情的味道，第一次因为一个女生这样患得患失，我不会就此放手的，诗琪，给我一个机会，让我证明给你看，我就是你一辈子的伴侣，你也赌一把，好吗？”
“好！”简简单单一个字，易如初心情激动的无以言表，他根本没想到谢诗琪那么爽快的答应了。
“不过，如果你输了，怎么办？”
“不会，我不会输得！相信我！”贪恋她瘦小的背，还有残留他嘴边那一丝丝的唇香。
陈一冰迷迷糊糊的打开房门，一片漆黑，祈祷蓝若丝睡着了吧，扶着墙跌跌撞撞的摸索着灯开关的位置，“冰，你怎么又喝醉了？”
哎呀！陈一冰似乎受到了惊吓，摔了一跤，屋子里太黑了，想爬却爬不起来，这是灯开了，蓝若丝站在他的面前，伸手把他扶了起来。
“宝贝，这么晚了你怎么还没睡？”
“你不回来，我睡不踏实。”
陈一冰抱住蓝若丝，“傻瓜，项目一直没进展，我最近应酬多，也，也，喝多了，以后就，就，别等我了。”
“恩恩，那你答应我早点回来。”即使陈一冰一身的酒味，蓝若丝也没有嫌弃，紧紧地拥着他，这个温度此时只属于她。
她看不见的角度，他在苦笑，没错，他是在装醉，所谓酒不醉人人自醉，可陈一冰没那么容易醉，在职场上喝酒是一门学问，醉酒也是一门学问。可是为啥他回家了依然要装醉呢？
是为了掩饰自己的不堪和受伤的心，脑海一直回响着谢诗琪的声音，“你凭什么？你没资格了！”是的，他凭什么，他又有什么资格质问她？陈一冰就是一个烂人，从头到脚都烂掉了。
这一夜根本就睡不着，他发现自己进入一个怪圈，明明一开始是自己要放弃，明明知道是这样的结果，却还依然难以逃脱，他爱她之深，这是他万万没有想到的，他不应该这样放纵自己的，一开始坚持的目的呢？陈一冰想起了他的妈妈。
出来一年多了，没回一次家，就连春节，他也是留在A市和蓝若丝一起度过，他知道蓝锦云看不起他，不管他怎么努力，他也只配当保安，可是蓝锦云拗不过他的宝贝女儿，无奈之下，也只能表面上顺着蓝若丝的意思，却也在精神上打压着陈一冰。
其实他也渴望回家，可是拿什么回家，临走时，信誓旦旦的跟妈妈说，一定会赚大钱，可是，现在时机未到，再等等，一定会有那么一天的。
“跪下！说！为什么不去上课？为什么去网吧包夜？为什么要和同学打架？”李梅气的双手在发抖，这个不争气的儿子，什么时候才能长大呀！
“我不想上学了，你知道的我学不会，在学校也是浪费钱。”陈一冰跪在地上喃喃的说。
“哈哈！我怎么说的，让这个孬种上学，就是浪费，那些钱还不如买酒给老子喝，别指望咸鱼能翻身，就算咸鱼翻身了，他也还是咸鱼，老子就不信这孬种能成龙！”陈雷一身酒气，坐在桌边，边喝边说。
“你说的没错，有这样的孬种爹，就有我这样的孬种儿！”
“你他娘的放什么屁，你竟敢骂老子！”陈雷说着把桌子掀了，顺手拿起凳子就向陈一冰砸去，陈一冰头一偏，凳子没有砸中他，却砸着陈一冰侧边的李梅，“啊！”砸着腿了。
“你又打我妈！”陈一冰像一只疯狗冲上去就是一拳，瞬间李雷脸上挂了彩！陈一冰忍了那么多年，这一次他要反抗，他受不了陈雷每次喝醉后的家庭暴力，打他，打李梅。
从陈一冰记事以来，李梅每次挨打，她都会让陈一冰忍着，“冰，跟着妈妈受苦了，听话，以后不管怎么挨打都别还手，妈妈欠他的，这是妈妈欠他的。”
想着陈一冰，又抡起拳头，刚想打下去，李梅抱住了他，“冰，不许打爸爸。”
“妈！我受够了！从小到大，他有把我当儿子吗？他有把你当老婆吗？你醒醒吧！他高兴了，就什么事没有，只要稍有不如意，哪一次不是把我们打的半死！”陈一冰越说越气，挣开李梅的手，那一拳几乎用尽他全身的力气，他打的是他的爸爸，要遭天谴的。好啊！最好能一起死。
“哎呦！你个孬种，我挣钱给你们娘俩花，给你钱上学，我心情不好打你们几下怎么了，你个不孝子，能耐了是吧，敢打老子了！别看你妈一副可怜兮兮的摸样，臭娘们，你干的好事，你欠我的，你完不完。”话未落，陈一冰抬脚一踹。
“不许骂我妈！”陈雷躲开了，李梅挡了这一脚，顿时趴在地上起不来了，陈一冰看到幸灾乐祸的陈雷，更加愤怒了。
“妈，你这是干什么？”说着陈一冰扶起李梅，“踢到哪里了，疼吗？我送你去医院。”
李梅摇摇头，“求你了，陈一冰别打了，怎么说他也养育了你18年，我们得知恩图报。”陈一冰点点头，将李梅扶到一边，“小子，听到了吗，要懂得报恩，哈哈，跟你妈一个贱样！”
陈一冰不紧不慢的走向陈雷，被陈雷掀翻的桌子旁，碎了一地的玻璃片，迅速蹲下捡起一个玻璃片，“报恩，报恩，我现在就报。”
他没有向要害扎下去，那玻璃只是深深的扎进来陈雷的腿里，“不要！冰，不要。”李梅想要阻止，已经晚了。
“我会让你们后悔的，野种，你等着！给我滚，都他妈的有多远给我滚多远！！！”李雷蹲下去抱着腿，这个狗东西可真够狠的，翅膀再硬一点，指不定能干出什么事呢！
“你伤的很重，去医院包扎一下！”李梅试图扶起陈雷，陈雷一把甩开她的手，“滚！带着那个孬种滚！！”
“妈，别管他，死不了的！”陈一冰把李梅拉开，他活该，他死不足惜，他恨自己下不了手，这个人渣，为什么会是自己的父亲。
想着想着陈一冰不由的留下眼泪，他不是后悔那天动手打了陈雷，他不允许任何一个人欺负他的妈妈。他是在哭受尽苦累的妈妈，他害怕给不了他的幸福，他以为李梅要的幸福就是有花不完的钱，穿不完的新衣服，其实他错了，可他不知道。身边躺着的蓝若丝她知道陈一冰因为谁喝的烂醉，她知道他轻声的叹息因为谁，蓝若丝狠狠的咬着牙，谢诗琪你惹了我，我们才刚刚开始。