“琪子。没有什么事要汇报吗？跟谁出去约会啦？”
“没有啊，有什么约会啊？”
“行了，少给我装，我是第一天认识你吗？”
“真没什么事，你怎么跟衡帆一样八卦了呢，话说回来了，衡帆那丫头死哪去了？”
“少给我转移话题，她除了约会还能去哪？给你五秒钟时间考虑。”
“凌雪我跟你说哈，我答应易如初了。”
“恩呢，恭喜恭喜，我们宿舍第二个脱单的。”凌雪脸上不惊也不喜，根本就猜不透。她究竟在想什么？
深夜谢诗琪躺在床上，细数着晚上发生的点点滴滴，手摸着她的唇，初吻呢，跟陈一冰在一起谈了很久，却最多也只是拉拉手，坐在单车上揽着他的腰，不过接吻确实挺美好的，想着想着谢诗琪竟不自觉的露出一丝甜蜜，连她自己都没意识到，她已深陷其中。
凌雪起来上厕所，本来是再平常不过的事了，可是回来后，谢诗琪明显闻到一股刺鼻的烟味，她哪受得了这味，想咳却忍住没咳出来，拉过被子蒙住了头，凌雪吸烟了，为什么呢？难道被她姐姐感染也吸起烟了？还是凌雪和凌雨本来就是一个人，可为什么一个人要演两个角色呢？而且还是那么极端的两个角色。
“凌雪，你昨晚是不是吸烟了？”
“恩，是的啊。”另谢诗琪难以置信，她以为凌雪会否认，不论变什么理由她都会相信，可是她竟然承认了。
“为什么吸烟啊？”
“因为没戒掉，因为烟瘾犯了，必须吸。”
“你这不是第一次？”谢诗琪傻了，她不是第一次吸，而是没戒掉。
“不是，从16岁开始吸的。”凌雪很平静。
“那你姐姐也是的了？”谢诗琪觉得不可思议，不符合正常逻辑。
凌雪笑了，标准的45度微笑“我没有姐姐，凌雨就是凌雪，凌雪就是凌雨。”没有一点的波澜起伏，好像在说别人似的。
凌雪就是凌雨，凌雨就是凌雪，在心中猜测千万遍，果不其然，剧情怎么狗血就怎么发展，这又是哪一出戏啊！
“为什么之前一直否认，现在又承认？”谢诗琪有千千万万个问题要问，却又不知道该问哪一个。
“刚开始不知道该怎么解释，就一直撒谎下去了，觉得是朋友，还是说真话较好。”
“朋友？凌雪你有把我当朋友嘛？”谢诗琪是有点失控了，按理说凌雪说是她朋友，她应该开心的，可是却是生气。
从一开始凌雪就在撒谎，她说她叫凌雨，谢诗琪傻傻的相信，虽然有过怀疑，但最终还是选择相信她，可她真的骗了她。被欺骗的滋味真不好受，而且还一直以为她会她一生最好的朋友，可是现在，怎么当朋友？
“我一直把你当朋友啊，怎么你不把我当朋友嘛？”
“曾经我以为你会成为我最好的朋友，没有之一，可是，你欺骗了我，从我们认识的第一天，你就欺骗了我！你真的有把我当成朋友？如果你那么害怕让我知道，又为何现在告诉我？”
“因为你是我的朋友，琪子，如果不把你当朋友，今天我就不会承认的；如果害怕你知道，我就不会跟你是同学了。我只是不想让别人知道我的过去而已，可是你不同，琪子，我是把你当朋友的。”凌雪知道，谢诗琪肯定会生气，换了谁，也会生气的，何况谢诗琪这么单纯的孩子呢。
“你知道吗？你这是病，精神分裂，双重人格，知道吗？”谢诗琪语气明显缓和了，还计较什么，之前她不说肯定是有苦衷的，如今她也承认了，谢诗琪这样一想，也不怎么生气了。
“我知道精神分裂，双重人格，可是我不是的，我知道我每天都在干什么，其实你看到的两个我，都不是真正的我，她们两个都是我演出来的角色。”
“那哪一个才是真正的你？”
“不知道，我已经不知道真正的我是怎么样一个人了，从16岁开始，我就再也回不去了。”
16岁，为什么是16岁？16岁那年究竟发生什么事了？那个时候的凌雪应该还是个花季少女，难道是因为叛逆，吸烟是叛逆时期的反抗行为，可是扮演这两个极端性格的凌雪肯定是因为受到什么打击了，可是究竟是什么呢？谢诗琪看着凌雪，感觉她没有想要说明原因的意思，她明白即使问了，也是白问，她没有完全信任她。
“这样演着不累吗？而且你在你父母面前也演吗？”
谢诗琪觉得不可思议，怎么着在自己父母面前不用伪装了吧，她并没有觉得这个问题有多么难回答，可是凌雪沉默了好一阵才开口。
“我爸妈常年出差很少在家，所以在他们面前只要保持乖乖听话的凌雪，就好了。”
凌雪说的这些，谢诗琪越听觉得问题越多，“我早就想问你了，那你不上晚自习是谁给你批的特权啊？”
“这哪里还需要特权啊，我们院院长跟我爸爸高中同学，我就跟我爸爸说我不想住校，想回家住，撒娇啊啥的，最后就搞定了。”凌雪不知道谢诗琪还要问多少问题，也不知道自己还要编多少谎话去骗她。
“作为朋友能听我说两句吗？”
凌雪点点头，这个丫头今天话可真多啊！
“我不知道你究竟为什么要用两个角色来折磨自己，你不说我也不会问的，只是我希望你能找回自己，不要把自己弄成这样两个人，如果曾经真的有什么事，也应该放下了，毕竟活在当下最重要。”
“琪子，找回自己是肯定得找，不过不是现在，你能答应我帮我保守秘密吗？我不希望任何人知道我和凌雨是一个人，好不好？”
谢诗琪答应了，却不知道是为了她好，还是害了她。
“你爸妈暑假会在家吗？”
“好像没听他们说要回来。”
“去我家玩吧，反正你一个人在家也没事做。”谢诗琪想与其留你一个人呆在家，吸烟喝酒上网吧，有可能打架，跟一群没素质的混混谈恋爱，还不如跟她回家呢。
“可以啊，不过呆在你们家也挺麻烦的。”凌雪早就厌恶了这种一个人的生活了，体验一下一家人的生活，好像也不错。
“不会麻烦的，我带朋友去，我们家人肯定很欢迎。高中的时候我一个朋友也没有，所以你去了他们肯定很开心。”想想谢诗琪就觉得搞笑，如果谢诗涯曾经也在这个大学呆过，是不是现在一个朋友也没有了。
“还真是有缘啊，我也没几个朋友，那就这么说定了，暑假收留我哈！”然后对谢诗琪笑了，不是凌雪标准的45度弧线微笑，不是凌雨无所谓的笑，这才是最真实的凌雪。凌雪没有奢求能有朋友，认识谢诗琪该是上天见她可怜，馈赠给她的吧，不然为什么从一开始就觉得是命中注定。
原来友情也是命中注定，这样想凌雪心里流过一丝前所未有的暖意，其实她并不是什么也不在乎的。
其实凌雪也很想找一个人问清楚，为什么她会变成现在这个样子。
凌雪是矛盾的，她讨厌她这样演着的两个角色，却不知道该如何变回曾经的自己，戴着虚伪的面具久了，自己都不知知道面具下真实的自己是怎样的一个人了。
她讨厌凌雨，即使她就是凌雨，却还是很讨厌很讨厌，她讨厌她的不羁，性格的孤僻，冷傲孤芳自赏。
她也讨厌凌雪那温柔似水的性格，伪装的淑女，永远都很淡定，永远都带着标准45度弧线微笑。凌雨的美，妖艳刺眼，像一朵诱人的罂粟花。
凌雪的美，安静不张扬，像一朵清新的百合花。一张脸蛋竟然可以这样变化，她说她们是双胞胎，除了身高，五官一模一样，谁又能想到她们竟是一个人，完完全全的一个人。
凌雪是孤独的，她一直活在自己的世界里，将每一个想要靠近她的人死死的拒与千里之外，她不想进入任何人的世界，更不愿让别人进入她的世界。
毕竟这么多年自己一个人还是活的好好的，以前她一直是这么以为的，可是现在她犹豫了。从来没有像现在这样讨厌自己，从来没有现在这样渴望做回自己，谢诗琪说的没错，许多东西是该放下了，活在当下最重要。可是她真的能放下吗？
凌雪是无奈的，在别人看来，这个样子的她是一种心理畸形，可是没人懂得她的无奈。有谁会无缘无故把自己折腾这样狼狈，有谁会想要自己一个人承担所有，有谁会冷眼旁观着这世界的一切。
如果有父母亲人的疼爱，如果有家人朋友的关心，如果有人愿意分担一点点的痛，谁会愿意把自己逼向悬崖？事实就是没有人愿意聆听，也没有人在乎她的过去，更没有人想给她一个光明的未来。然而谢诗琪你是的吗？
跟别的人比，谢诗琪算是对她了解的很多了，毕竟太少的人即认识凌雨又认识凌雪。然而谢诗琪知道的也不是很多，凌雪完全可以什么都跟她说，可她又不知道该怎么说，是不信任吗？是觉得那样很矫情吗？是害怕说出来唯一的朋友也会失去吗？不是的吗？是的吗？凌雪扪心自问却也不知道究竟是因为什么？谢诗琪生活的世界太过单纯干净，如果知道一切应该不屑和这样的人有交集吧？
谢诗琪并不笨，凌雪的很多解释虽然没有漏洞，却也经不起推敲，在中国千千万万个留守儿童，也不是每一个人都需要用这种方式来排解内心的空白的。学校晚自习的制度也不是你撒娇，说不上就不上的。只是谢诗琪没有揭穿，凌雪不说实话肯定有她自己的原因，她想帮她，可是她不说实话，没人能帮的了她。
也许凌雪没有意识到后果的严重性，她觉得她是在演戏，两个不同的角色，可是这明明就是人格分裂的前兆啊！控制不好就会像电影《东邪西毒》里的慕容燕，为了富国理想她无奈披上男儿装，从此江湖又多了一个复国者慕容嫣，她觉得是她的哥哥慕容嫣阻碍了她的感情，她要雇人杀了自己。这是一种怎样的变态，谢诗琪不敢想下去。