“琪子，我怎么觉得今天开会，林青学姐她一直针对你呢？”回宿舍的路上，衡帆问道。
“不会吧，我也没得罪她呀！”谢诗琪想了想。
“可是她之前都没有让准备，就直接让你去发言，而且为什么只让你说呀？”
“听说她是下一届的办公室副主任，让我提提这一学期以来对办公室的建议。”
可能衡帆真的多想了，学生会这个地方，本来就是表面风平浪静，实际暗度陈仓。谁也不知道哪句话得罪了谁，也不知道什么时候会有人在背后捅你一刀，尔虞我诈的争斗堪比后宫啊！衡帆想想就觉得可怕，这个地方再呆段时间，大一结束还是退了吧！
“琪子咱在办公室呆完这学期就退了吧，咱们也没啥竞争的，力也出了，活也干了，想要锻炼的能力，似乎也锻炼了。”
“行，你是不是觉得太浪费时间了，耽误你和吕哲凯的约会美好时光啊！”
“还说我，你不也和易如初如胶似漆吗？”好吧，这事，应该是开心的吧，衡帆却也是无奈的挤出一丝笑容来配合此时的氛围，怎么办呢，自己选的，自己承受。
每次进宿舍衡帆从来都不是用手开门，而是一跃而起，耍帅似的温柔的踹开门，“小帆帆，门跟你又没仇，温柔一点啦。”
衡帆则不以为意的走进宿舍，女汉子的性格，温柔不起来啊！
“凌雪那般温柔我可学不来，哈哈哈哈！”笑声能传二里地，绝对不夸张。
“凌雪呢？”凌雪不在宿舍能去哪里？
坐在阳台上的邵楚白放下手中的书，回答道：“刚刚接了一个电话出去了，具体去了哪里，我也不清楚。”
邵楚白挺奇怪的，除了睡觉吃饭走路，大部分时间都在看书，坐着看，躺着看，各种各样的小说散文，都是她的阅读对象，真的是一个书迷，除了书你根本找不到她对其他事情的任何乐趣，平时话也不多，几乎可以忽略她的存在，她好像跟任何人都没有交集，却有时也能说上几句话，很多时候却也无法忽略。
谢诗琪看着阳台的邵楚白，以前她以为她有够安静的，认识邵楚白后才知道，比她安静的人远远比自己想象的多。
“老白，你刚刚说凌雪接电话出去了，是不是跟景氏约会去啦？”衡帆喜欢这样叫邵楚白，感觉很亲密的样子，不过貌似她们确实很亲密。
“景氏？等等，啥时候冒出景氏？哪个景氏？”谢诗琪一时间没有反应过来，什么时候冒出来的景氏，该死的凌雪隐藏的课够深的，话说学校里是有很多人追凌雪，可凌雪都不屑一顾，而这个景氏？
“就是学生主席啊！哎呀，就是迎新晚会上，代表校学生会发言的那个大三的学长，超帅的，浓浓的眉毛，大大的眼睛，可有范了，不知道有多少女生想要扑倒他呢？”迎新晚会？是刚开学时候，那个时候谢诗琪哪有心思去看帅帅的学长啊，那时候男生在她眼中都一样。
“哎呦，瞧你那花痴样，口水都流出来了，再帅也帅不过你家那位呀，他姓景，名氏？这个名字好奇怪啊！”
“这个你就不懂了吧，人家这是个性，此时无名胜有名。”文绉绉的拽起来了。
说完衡帆深吸一口气，死琪子今天老提吕哲凯，还让不让人活了啊！
一刻钟后&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;凌雪回到宿舍，一脸不开心，那本来宠辱不惊的脸稍有怒色，Why？
“女神，我的女神你回来啦！刚刚是不是跟景氏约会去啦？”衡帆已经没救了，又开始八卦了。
“以后不许在提他，他就是个变态，死变态。”凌雪愤愤的说道。
“怎么啦？那个景氏怎么把我们的温柔的凌雪气成这样啊！”
“他打电话说他在收发室看到有我一封信，觉得他也不会那么无聊的骗我吧，于是我就说我一会去拿。”
“然后呢？”
“然后他说，信已经被他拿走了，让我去找他。”
“他还真是不怀好心呢。”衡帆说道。
“所以啊，我就说，那我不要了。谁知道，他说信上写着女儿亲启，我爸也够无聊的这年头还写什么信啊！”凌雪一脸的无奈说，心里也是疑惑重重，究竟什么事非得写信，而且信这玩意一旦送别人手里里，没事还好，万一出事了，可怎么办，隐藏那么长时间可不要这样功亏一篑啊！
“这个好办啊，你直接给你爸爸打一电话，问问他是否给你寄过信不就得了。”谢诗琪觉得这事业不复杂啊！
“我打了，没人接，所以我就去找他了。”凌雪撒谎，她没有给高珉打电话，怎么可能打电话确认这事，她打给的是老韩，老韩确实寄过信。她郁闷死了，是发生什么事吗？高珉老婆发现凌雪了吗？不可能啊！可是明明有那么多种联系方式，为什么非要写信啊啊啊！
“然后呢？”衡帆想知道后来发生什么事了。
“然后我就去自习事找他了，然后这孙子竟想着占我便宜，信也没拿到。”凌雪这次是真的生气了，他景氏算什么东西，竟然对她心怀不轨。
衡帆和谢诗琪骂了景氏几句，这事就算过去了，然而凌雪真的能让它过去吗？
晚上，凌雪越想越气，非得干点事出了这口气不可，敢占老娘的便宜，真是活腻歪了，于是拿出手机，打出一行字，“九点后，西校门见。”西校门本来人就少，九点之后人就更少了，凌雪是故意的，而是觉得在人少的地方，也想做他想做的事。凌雪不确定信上究竟是什么内容，但若真的被景氏看了，那事情就不妙了。
“哟！来的挺早的嘛！”凌雪换了一身完全惊呆世人的行头。
“你是？你不是凌雪吧？”景氏收到短信本是很开心的，那个时间，那个地方来往的人真的很少，可看到凌雪，吓了一跳。
“真聪明，我不是凌雪。”
“我就说嘛，凌雪女神呢！瞧你整个跟个不良少女样！”景氏上上下下大量着凌雪，长得真像！
“我是凌雪的姐姐，凌雨，我今天找你来，就两件事，第一，把信给我，第二离凌雪远一点！”景氏你个孙子，竟敢说我是不良少女！
“如果我不给呢，我凭什么听你的，你以为你谁呀！”景氏很不屑，不信你还能拿我怎样。
“敬酒不吃吃罚酒，是吧？给你最后一次机会，给还是不给？”凌雪提高嗓门，看来今天老娘要动用武力了。
“就不给，而且，你妹妹凌雪，老子玩定了！”景氏想，有本事就打我呀，我还不信打不过你！
凌雪抬手就是一巴掌，打蒙了景氏，一时间没有反应过来。“你！你！我从不打女生的，别逼我动手！”
凌雪嘴角上扬，又甩了景氏一巴掌，“啪！”声音清脆。景氏真没想到凌雨这么狠，白白受了两个耳光！“把信拿来！”凌雪以为景氏会乖乖的交出信。
景氏怒火中烧，恨不得撕碎凌雨，从小到大啥时候受过这样的委屈啊！这娘们跟我来真的，怎么说也曾学过一年多的跆拳道，你一个女的能有多大的能耐！“是你逼着我动手的打伤打残了，都是你自找的！”
说着，景氏抡起拳头就向凌雪挥去，凌雪一把抓住他的拳头，使劲一拉，景氏失去重心，身体向前倾，凌雪一个斜肩摔，“嗷！”的一声，景氏应声而倒。凌雪跆拳道黑带五段可不是吃素的，不然她一个人是怎么对付那些无赖的！
景氏狼狈的爬起来，好汉不吃眼前亏，“你等着！信我可以给你，不过，再说一遍，你妹妹我是玩定了！”景氏将信扔到地上就跑了。
凌雪捡起地上皱巴巴的信，打开，果然是老韩寄来的信，可信的内容明明是高珉的字迹，“最近事很多，不要再打电话来，少在学校惹事，老韩最近也没时间处理你那破事！钱若不够，发邮件给老韩，他会给你打过去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
凌雪没看完，就把信给撕了，不要打电话，谁稀罕给你打电话啊！你以为你是谁呀！谁让你管我了，你除了给我钱，你给过我其他的吗？你给的起吗？高珉收起你那伪善的面具，少恶心我了！凌雪这样想，可她还是在邮件上写上六个字，我很好，钱不够。六个字，她真的不想多说一个字，既然他那么有钱，就多打点来，不花白不花。
凌雪又开始带着凌雨的面具疯狂了，去哪里宣泄情绪呢，好久没出来了，也快憋坏，酒吧！是个不错的地方，今晚就找一个眼睛小的忧郁男生吧！
“凌雪，你在哪？”都12点了，凌雪下晚自习就消失了，至今未回。
凌雪掐灭手中的烟，“你怎么还没睡啊，我今天晚上不回去了！”
“你说什么？那边怎么那么吵啊！凌雪别一个人在外面，很危险的。”谢诗琪听不清凌雪说的什么，那边很吵，不知道凌雪有没有听清。
凌雪听清了，挂了谢诗琪的电话，喝了一大口酒，跟那个小眼睛的忧郁帅哥说了再见，现在竟然有人关心她了，心里有种说不出来的感觉。