又不是第一次约会，易如初躺在床上竟激动的睡不着，于是拿出手机百度约会禁忌，好搞笑，易少竟然也会这么无聊的相信这些东西，想着还是打开网页浏览，第一次约会六大禁忌：1、切忌迟到：这个应该是常识了吧，没有人会喜欢一个爱迟到的人，这个虽然不是大事，却也不容忽略，因为约会中常常忽略不起眼的细节，往往会成为最致命的的打击。
易如初看到第一个，竟笑了，说的是没错，可是还有人真的会因为爱人迟到而分手吗？也许有呢！谢诗琪可跟以前那些女的不一样呢，以前经常迟到，从来都不准时，是因为不在乎，这一次可不能搞砸了。
2、切忌穿着太过随便或太过夸张：约会着装很重要的，你不能穿的随随便便，这样显得你一点诚意也没有。另外太过夸张即使你是做足了准备，也会得到相反的效果。
这个易如初开始犯愁了，什么样是随便，什么样又是夸张啊？怎么才能掌握好这个度，天哪！我堂堂的易少，竟然开始担心如何穿衣服了，哎呦呦！怎么办，怎么办？
现在都十点了，可他还是拿出手机，“哥们，救急，明天早上六点我需要一套衣服约会，妈的，你笑屁啊！说正经的既不能太随便，又不能太夸张！不许笑，谁没约过会啊！你明天拿来的衣服要是不合格，你就等着给自己收尸吧！”黄杰这小子估计会笑他一辈子的，管不了那么多了。
3、切忌冷场，要主动制造话题：这一点很重要，第一次约会，不管你们有没有感情基础，切忌冷场，要主动寻找话题，如果能幽默风趣会更好，但不能滔滔不绝，不顾对方感受，比如她对足球一无所知，不感兴趣，你一直跟她聊梅西，聊国足，会让人反感。
嘿嘿，这个易如初貌似很在行，很自信的笑了。
4、切忌前任：这个是最重要的，不管你们是第几次约会，切忌不要主动提起你的前任，更不要有意无意的对比她们。就算你是无意的，也要尽量避免除非你想让现任变成前任。
这个更不会出问题了，我的那些前任算不了什么呢，我都记不得了更别说去提，易如初想着。
5、切忌讨论别的女生：这个其实是很不起眼的细节，在这里说的女生不是那些身材火辣，穿着性感的美女，而是那些平凡，穿着普通，长相不完美，可能美得不明显的，比如从你们身边走过一个长得不是很开爱，体重很超标的女生，几个男生在一起的时候，可能会用一些或贬义，或讽刺的话去形容，但是，但是千万不要在女朋友面前这样，除非她和你一样轻浮！
6、切忌优柔寡断：很多女生都是选择困难户，你不能太霸道，也不要太优柔寡断。小女生都喜欢自己的男朋友可以把什么事都安排妥妥的，也不要太霸道，大男子主义的人也不是每一个女生都喜欢的。
易如初看完六条，快要疯了，真的是中魔了，谁能来拯救他啊！
第一次约会，谢诗琪真的不是故意的，因为凌雪非让她把所有衣服都拿出来，一件一件的帮谢诗琪挑选着，衡帆也在一旁指点着。
“小帆帆，没见你约会精心打扮过呢？而且平时也不打电话？”凌雪扔掉手中的裙子，又拿出一条。
“我跟我们家凯凯高中就是同学，熟悉不能再熟悉了，就跟老夫老妻似的哪里跟你们这些少夫少妻一样，再说了，我们都觉得两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
“哎呦呦，小帆帆，你怎么也跟邵楚白那样文绉绉的啊，比不了你们老夫老妻啊！”折腾了半天，最后还是换回原来的风格，简简单单的，凌雪跟衡帆很无奈，白忙活了半天。
“不会吧，我躺着也能中枪啊！”坐在阳台看书的邵楚白合上书，走进来说。很多时候都能感觉到邵楚白想参与其中，却故意划清界限，小说是她最好的掩饰道具，就这样看着书，可以一天不说话，可以一天不理人，仿佛这个世界就她一个人。
已经迟到20分钟了，易如初肯定等的不耐烦了，谢诗琪拎着包，以最快的速度飞下楼，只看到易如初站在楼下对着他微笑，早晨初升的太阳，温和，舒适，阳光下易如初的笑那么的迷人，谢诗琪的心还真的有点痒痒的。
“不好意思，让你等了这么久啊！”谢诗琪很是抱歉的说。
“嘿嘿，反正我也没事做，等一辈子也无妨，你今天可真是漂亮啊！”其实易如初还是有点失望的，谢诗琪没有特意打扮，而他却为了这次约会换了一件又一件。可那一句今天真是漂亮可不是为了讨好谢诗琪的假话，他真的觉得谢诗琪很漂亮，至少他这样觉得的。
谢诗琪竟然脸红了，一时间却不知道该说什么，“咱，咱们，今天去哪玩啊？”
“你想去哪就去哪？我都听你的。”
谢诗琪开始犯愁了，从小到大最不愿意就是安排事情，最喜欢就是什么别人都安排好了，她照着做，不用费一点脑力。
“你安排吧，我怎样都行！”
“这可是你说的哈，不许反悔啊，那咱先去看电影，然后去KF。”易如初嘴角露出一抹狡颉的笑。
“你真的假的你，那你自己去吧，我回去了。”谢诗琪听到KF这个词，竟然被吓到了。
“真是的，逗你玩呢，把我想成啥人了，咱们先找个地方吃饭，然后去游乐场玩，好吗？”谢诗琪点点头，易如初是故意的，这个人还真是可恶。
“你暑假有啥安排？”
“回家啊，还能干嘛？”谢诗琪刚想说凌雪也会跟她回家，可转念一想凌雪嘱咐的话，就没再说下去。
“我暑假去美国&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我又没问你，自恋的什么呀。不是说只有寒假才去美国吗？怎么暑假也去了？”
“我这人没别的缺点，就是有点自恋，嘿嘿，我以前说过的话，你还记得啊？”易如初美死了，他以为谢诗琪根本就不在乎他，原来她记得他说过的话啊！
“少臭美了，鬼才会记得你说过的话呢？”
“去美国处理一点事，以后我都不会过去了，留在祖国跟你白头偕老。”易如初趁谢诗琪不注意用他的大手抓住了谢诗琪的小手。
一直以为易如初是个粗心的大男孩，然而一天相处下来，谢诗琪慢慢就发现了他细心的一面。
“你有恐高症，你怎么不早说啊？”
“我看你那么想玩过山车，那么的兴奋，我怎么舍得扫你的兴。”从过山车下来都有5分钟了，易如初的手还是一直在冒汗。
“那我可以自己去的啊，万一出事了咋办啊？”一坐上过山车，谢诗琪就觉得易如初不对劲，坐个过山车也能紧张成那样，车子开起来的时候，握着谢诗琪的手明显出来很多的汗，谢诗琪看着易如初，他察觉谢诗琪在看他，本来严肃的脸上，挤出一丝微笑。
“你自己坐过山车，我怎么能放心呢，再说恐高就得多多练习，时间长了就不会恐高了。”易如初说的那么无所谓，他是在安慰谢诗琪呢。
“你能喝冰的吗？”易如初认真的看着谢诗琪。
“能啊！”谢诗琪不假思索的说。
“你确定啊？自己算算日子，你的亲戚是不是最近要来了”易如初在谢诗琪耳边轻声的说。
谢诗琪又一次脸红了，“易如初你都不知道害羞啊，怎么这些你也知道啊？”
“你可不能怪我啊！这些可都是我最近恶补的功课啊，你不知道许多女性都是因为自己不注意，男朋友不在乎才会那么容易生病。我就知道你那么粗心肯定不注意的，那我就只能多做一些功课了。”
“我以前听说男生对这些事特别了解，做什么事都特别周到，有两种可能，第一就是他交过的女朋友太多了，这些都是积累的经验。第二就是他很爱这个女生，很在乎她，不愿意让她受一点点委屈。”
“你觉得我是哪一种啊？”
“不用想，也知道第一种啊！”
易如初笑了，捏捏了谢诗琪的鼻子，那是一种怎样的宠溺，没有辩解，任由谢诗琪说着，虽然易如初希望谢诗琪能够感受到他前所未有的爱和热情，但并没有因为谢诗琪的话而感到不愉快。交给时间吧，时间会像你证明我对你的爱。
“你肯定累的不行了，来，我背你！”易如初说着半蹲下去。
“不要，我哪有那么娇气啊！没事的，这样走路还减肥呢！”谢诗琪以前还没收到过这样的宠爱呢，陈一冰对于他是霸道的爱，不允许她有一点喘息的空细。难道人都是这样吗，喜欢拿现任与前任进行比较，其实对谁都不公平。
“上来呀，不然我就保持这个姿势，不动了。”
“嘿嘿，那你就呆在那别动吧，我自己走了。”易如初抬头谢诗琪已走了老远，她还真舍得把他丢下，没办法，愣着干啥，追去啊！