查克利去警局找安妮彤帕的途中，接到卡曼妮的电话，要他立刻出现在码头。
害怕她要做傻事，查克利打电话给青影，让她和黑狐从N&T那边先赶过去。而当他开车到码头的时候，卡曼妮什么都没有说，只是问他要枪。
“蔷薇，你要枪做什么？！”查克利眉头紧锁着，神情严厉。
卡曼妮丝毫没有隐瞒自己这端目的，照实了说，“我想和纳瓦&middot;君拉一并在今天结束。”
“那也不需要用枪，ok？”查克利不相信事情会这么简单。“你不会真的相信是他做的这一切吧？你的理智去哪了？”
不听还好，一听这话，卡曼妮开始失控，她竭斯底里地对查克利大吼，“我只知道是他开得头，不是他，一切都不会发生！”她潸然泪下，脸上出现前所未有的痛苦，“我想离开他，看到他，我无法做到一副什么都没有发生过样子，但他不肯放我走……我好痛苦，你知道吗？你知道吗……”
查克利伸手拍拍她的肩膀，擦去她脸上的泪水，怜惜地安慰她，“我知道，你冷静点，别哭了，告诉我你想怎么样，我帮你。”
“我要离开他，不计任何代价。”卡曼妮哽咽地祈求着他，蒙着一层水雾的眼睛里无比清澈，而眼神坚决。
他顿了一下，打开车厢拿出手枪给她，并照着她的要求拿着她的手机打了一个电话给纳瓦&middot;君拉。
当然，这个时候的查克利并不知道她怎么想。若清楚她的计划，他必是阻止到底，因为这一切差点要了卡曼妮和肚子里两条生命。
最可怕的事情不是你所爱着的人要对你做些什么事，而是她拿着自己的生命当筹码来威胁你。
接到电话后，纳瓦&middot;君拉扔下一众正在开会的员工，拼命一样的速度开车到达指定的码头，“盼可你——”
他想走过去，但卡曼妮却拿着枪站在不远处，后面是一片大海，“不要过来。”
顿住身躯，纳瓦&middot;君拉停在原地，有好片刻的时间不能动弹。他总是沉静冷漠的眼眸里开始出现从未有过的慌乱，卡曼妮的举动牵扯着他整颗心。
“你听我说，我是真的没有做，知道是爸妈的地皮开始，我压根就再也没有过要动果园的念头。那一晚我说的是气话……盼可。”
卡曼妮在他对面含着泪摇头，热泪滚下冰冷的脸颊。她说出了自己坚定的选择，现在她只是想要离开，与其它无关，“你不放手，我选择结束。”
她眸底闪烁的悲伤仿佛针刺般螫疼了纳瓦&middot;君拉的胸口，那一闪而过的心疼教他有些迟疑，不过，却丝毫不改他的决心。纳瓦&middot;君拉不喜欢这个说法，甚至于深恶痛绝！他一瞬也不瞬地瞅着她。
望着对面冷峻的男人，卡曼妮胸腔之中仿佛涨满了一股热气，几乎就要在她的心里溃堤泛滥！又如何呢？事实已经不会再有任何改变了！
忽然，这个时候，天空下起雨来，来得匆匆，豆大的雨滴打在身上，卡曼妮并未走开，就这么和纳瓦&middot;君拉僵持着……
“今天早上还阳光明媚到了下午却奇怪地下起雨。唉~”安妮彤帕来到警局，郁闷地放下湿漉漉的雨伞，只是还没来得及坐下就收到任务。
“局长，你是说那位明星卡曼妮？她和君拉企业总裁在码头僵持不下？！”
“嗯，本来他们私人事，我们不好过问，但发展到持枪威胁到生命而且既然有人报警，我们就不能视而不见。你带人去吧。”
“收到。”
安妮彤帕只好待装准备，拿起枪的瞬间，她脑海里浮现出卡曼妮和自己相遇的那个早晨……
卡曼妮父母出事的情况她倒是听说了。但凡事都要讲证据，根本没有实质的证明这一切是纳瓦&middot;君拉做的。那卡曼妮怎么会……来不及细细思索，她就带着帮手下出发……
查克利在不远处看到卡曼妮这样不顾及自己的身子站着淋雨，打算走过去，拉她避雨。而纳瓦&middot;君拉似乎也有打算走过去。
然而让谁也想不到的是，卡曼妮却突然扣下扳手，对着天空蹦的一声，打了一枪。两个男人都定住往她走去的脚步，包括刚刚赶到的安妮彤帕以及几个属下。
安妮彤帕看到浑身湿透的卡曼妮，还有两个对于她来讲都不陌生的男人。
查克利？和卡曼妮什么关系？！为什么他也在？！好多问题一闪而过。
不过目前最重要的事情便是，阻止激动的卡曼妮做出不可挽救的事情。于是她镇定地在雨中掏出枪支，喊话，“卡曼妮，放下手枪，有话好好说！”
安妮彤帕陡然出口的话，对查克利的影响最大，他没有料到她会出现。
卡曼妮看到安妮彤帕出现，她勾唇一笑，后退两步，靠近大海的边缘。
“蔷薇，你想做什么，快走回来！”查克利大声喊叫，这越发激烈的情况是他没有料到的，安妮彤帕的出现更让他意外。
纳瓦&middot;君拉更是直接走过去，卡曼妮对着走来的他射了一枪，也许是故意的，也许是原本就没有射中，纳瓦&middot;君拉并没有事，而她却中了安妮彤帕的一枪整个人往后一跌，波涛汹涌的大海瞬间将她掩盖。
“不——”纳瓦&middot;君拉发出撕心裂肺地大喊，赶过去就要跳下大海却让匆忙赶到的南乔死死拉住，“少爷，不可以——”
一旁的查克利狠狠擒住身边没有任何防备的安妮彤帕的下巴，用从来没有对她这样过的严厉口吻和责备的神情说，“你好样！”语毕，他没有给安妮彤帕回应的机会便纵身一跃消失在大海里。
“不是……”查克利最后的表情让安妮彤帕觉得心里犹如刀割，她不曾发觉自己居然也会这么在意他的心情。她很想说，她没有打中卡曼妮，但那个人并没有给她时间去解释……
纳瓦&middot;君拉心里的那一股不肯认输的傲慢在强撑着，不敢相信卡曼妮会用自己的生命来换得自由。他揪住南乔的领口，“我，活要见人，死要见尸。”