第八章相处“你不是第一个这样说她的哦！我跟你说，我妹妹......”
“小少爷，相爷和夫人叫你过去！”在云哥正准备向好朋友大势夸耀一番时，母亲身边的贴身丫鬟碧儿来到亭中，打断了他们的谈话。
“额，告诉爹爹、娘亲，我马上就过去！对不起啊，若风，我.....”
“云哥，我们是朋友，我俩之间没有必要这么客气的！”
看到好友一脸为难的样子，幽若风抬起手，轻轻地搭在云哥的肩膀上。有时候男人之间的友情往往是不需要用言语来加以粉饰的，彼此之间随意的一个眼神或着不经意的一个动作，都无言的诉说了只有彼此才能明白的情谊。
“恩，我明白的，若风！那好，你先帮我照顾一下灵儿，我先过去了！”
不等幽若风答应，云哥把小灵儿塞进好友怀中，匆忙跑开了，好似后面有几匹狼再追赶他似的。
“云哥......”看着好友匆忙离开的背影，再瞧瞧怀中那小小的人儿，幽若风又何尝不明白好友是故意留下妹妹陪伴孤独寂寥的自己呢！
当呆呆欣赏美男的甘灵儿被不负责任的哥哥随手丢进另一个怀抱时，才从幽若风带给她的无限震撼中清醒过来，只是那散发出空谷幽兰般香气的怀抱又将她拖入了另一场美丽的梦境。
她似乎来到了一个幽静的山谷，溪水缓缓流淌，鸟儿叽叽喳喳的欢叫着，山谷中满山片野的兰花正竞相释放它们的幽香......突然一阵清丽、哀婉的箫声传来，如泣如诉，若虚若幻。听到这婉转的萧声，灵儿似乎回到了十六岁的自己，身体情不自禁的舞动起来。在这样一个优美如仙境般的地方，灵儿跟随着箫声，尽情的舞动着，越跳越兴奋，似乎又找到了最初跳舞时的感觉了，那种放任自我，身体只随着音乐的节拍而自然地扭动，只是因为想要跳舞，没有任何的理由......“流口水啦，小色女！”幽若风见甘灵儿一直盯着自己那俊逸的脸，忍不住轻笑调侃到。
幽若风的调侃如平地一声惊雷将进入梦境中的甘灵儿拉回了现实当中，甘灵儿下意识的伸出自己那小小的胳膊往嘴边蹭去......看到小人儿这惊人般的举动，幽若风有了片刻的呆愣，头脑中不着调的想着这小人儿是听懂了他的话吗？应该是巧合！
“咿咿呀呀......（美男是坏蛋，居然骗灵儿！）”甘灵儿发觉自己上当受骗后，立马用控诉的眼神盯着幽若风。
看到灵儿恼怒的眼神，幽若风陷入了思。
“你长的可真可爱啊！”过来一会儿，幽若风突然低语。
听到美男的夸奖，灵儿羞赧了，那控诉的眼神也越发的温柔了，还带有点点羞意。
“甘云哥是大坏蛋！”幽若风看着小人儿那变换的眼神突然说道。
“该死的四皇子，居然敢辱骂本小姐的亲亲哥哥，亏云哥哥哥还每天都在她面前说他交了一个多好多好的朋友。”灵儿在心里愤愤的想到。
如果眼神能杀死人的话，她真想狠狠的kill眼前这个两面三刀的小人，想着想着那一双略带羞意的眸子渐渐被愤怒给占据......“丞相和夫人可真是伉俪情深啊！”
虽然很讨厌臭爹爹，但灵儿不得不承认他对娘亲的情谊那可是天地可鉴的，至少灵儿知道在这个时代，和中国古代一样，男尊女卑，一个男子可以有无数个妻妾，地位权势越高，妻妾也就越多。而爹爹作为一朝丞相，和娘亲成亲也近十年有余，却不曾见过府里有其他女人的存在。想道这儿，灵儿那愤怒的双眸也渐渐被自豪所代替，在这个时代，像爹爹这样负责任的男人，应该是极少极少的吧！
“原来你真的能听懂我说的话啊！”看到小人儿用错愕般的眼神盯着他，幽若风更加证实了自己内心的猜测！
听到幽若风最后一句话，再联想他前面几句前后完全不搭调的对话，灵儿顿时明白自己被当猴耍了，自己居然傻兮兮的往人家设的陷阱里跳，简直就是人生一大耻辱。于是甘灵儿愤恨的望了幽若风一眼，闭上眼睛闭目养神去，干脆来个眼不见心不烦。
“真的是天下第一奇闻啦！居然有才满月就能听懂别人话语能力的人存在，这可不仅仅是用天才两个字就能形容的！”看着眼前对自己视而不见的人儿，幽若风不禁感叹到。
“切......本小姐那是天才中的天才，精英中的精英，那是一般的的天才比得上的吗？”这是灵儿此时内心的独白。
虽然小人儿现在闭着眼睛，不能从眼神当中读取她的想法，但幽若风还是从甘灵儿那微微翘起的嘴角判断出自己刚才的一番话着实取悦了她。
“你该不会是天上下凡历劫的小仙女吧！”
“本小姐是阎王殿拒之门外的孤魂野鬼！”
“你是来拯救天下受苦难的人吗？”
“本小姐连自己都救不了，还救天下人，真以为她是观世音转世啊！”甘灵儿悻悻地蹩蹩嘴角。
“还在生我的气啊，小气鬼！”
“......”
“好了，别生气啦！我为我刚才的行为道歉！”看见小人儿对自己的不搭理，幽若放只有出狠招了。
“要是你原谅我的话，我就不把你的秘密告诉别人咯！”
听到这儿，甘灵儿“嚯”的一下睁开眼睛，死死地瞪着眼前的人，居然敢威胁她，活的不耐烦了是吧！
“呵呵，你怎么可以这么可爱呢？”无视灵儿眼中的敌视，幽若风好心情的捏捏小人儿胖嘟嘟的小脸蛋。
“咿咿呀呀......（该死的，居然敢调戏本小姐粉嫩嫩的小脸蛋！）”伴随着嘴里咿咿呀呀的抗议声，甘灵儿小小胳膊也挥动起来，抵御敌人的骚扰。
“难怪云哥每天喜欢和你呆在一起，真的很好玩呐！”看着怀中张牙舞爪的小人儿，幽若风的心情更加欢愉了。
“咿咿呀呀......（该死的混蛋，居然欺负本小姐手无缚鸡之力！）”
“来，表情再凶狠一点！你不知道你生气的模样有多可爱。”
“......”