第九章倾诉“我发现我真的很羡慕云哥，有一个可以随时陪伴自己的妹妹！”幽若风看着灵儿突然真诚的说道。
“又有什么阴谋？我不会再上当的！”小灵儿立马闭上眼睛，免得又掉入他的陷阱了。
“你知道吗？我本该也有一个妹妹的！我是说是我母妃和父皇生的妹妹，而不是父皇和其他女人的孩子。”
听到这儿，灵儿慢慢的睁开双眼，防备的盯着他，想着他这又是唱哪出？
“母妃是父皇最宠爱的妃子，理所当然的，我成为了父皇最宠爱的皇子。”
“爱屋及乌嘛，应该的。”灵儿在心里想到。
“作为代价，我成为了其他皇子和公主的眼中钉，没有人愿意陪我玩，所有人都远离我、避开我。”
“小孩子嘛，谁没有个嫉妒心呢？换成是我的话，我不天天在你背后捅刀子才怪！”不过想想，眼前这小美男还是挺倒霉的，被同龄人孤立的滋味可不好受，而且还是被那些所谓的哥哥、妹妹给孤立了，这也着实太可怜了。
“你觉得我很可怜对不对？”看到小人儿略带同情的眼神，幽若风很高兴小灵儿在认真地听他倾诉。
“咿咿呀呀......（这只能怪你那色鬼老爹，谁叫他娶那么多小三、小四的。）”
听到小人儿那咿咿呀呀的叫声，幽若风虽然不能理解，但是他想小人儿应该是在替他抱不平吧！想到这儿，他的眼神越发的温柔了。
“宫中所有的人都觉得我是整个皇宫最幸福的孩子，只因为我是父皇最宠爱的皇子！就像我的母妃，在别人眼中是宫中最幸福的女人，只因为她是父皇最为宠爱的妃子。”
想到古往今来的所有朝代中，皇宫不就是一个以皇帝为中心的小世界吗？他叫你生，你就得生；他叫你死，你就得死！这样想的话，作为皇宫大boss最宠爱的人，这小美男也的确算是宫中最幸福的人啦！
“可是，我觉得自己一点都不幸福，只感觉到无边无际的孤独！我不明白为什么只因为父皇喜欢我，其他人都要远离我！”
说着说着，幽若风也变得激动起来了，情绪似乎有点不受控制了。如果自己的小胳膊足够长的话，小灵儿倒真想拍拍肩膀，平复一下那越发暴动的情绪，只可惜事与愿违啊......“对不起，刚才是不是吓到你了！”或许是察觉到自己情绪失控了，幽若风立马降低了声音。
小灵儿连忙挥挥她的小胳膊，示意她是很理解他的。
“谢谢你，灵儿。我以后可以叫你灵儿吗？”幽若风小心翼翼的询问道。
虽然刚刚被他欺负了，但听到小美男这么可怜的遭遇后，灵儿决定小孩儿不计大孩儿过，于是眨了眨那双灵气的眸子，表示赞同。
“灵儿，谢谢你！”幽若风高兴的亲亲灵儿的小脸蛋，表达他的感激之情。
感觉到脸蛋上那温温的、滑滑的、湿湿的嘴唇，小灵的脸“嗵”的一下红遍了，活像一个熟透了的大苹果。只是这微妙的变化并没有被幽若风发现，因为他似乎陷阱了另一场思绪中。过来一会儿，才缓缓开口那未完结的故事。
“有一天，我上完文课之后，去陪母妃用餐，还未进入母妃的昔柔殿，便看见殿中围了很多的人群，其中有很多是太医院的的医师。”
“我当时吓坏了，以为是母妃出了什么事情。于是我急匆匆的跑进殿中，但是跑到母妃住处的门口时，房间里父皇爽朗的笑声传递至我的耳朵。”
接下来不难猜，肯定是他母妃怀孕了，提示都到这份儿上了，猪都知道剧情怎么发展了。
“是啊，母妃告诉我我将会有一个妹妹或者弟弟了，但是我固执的认为那应该是个妹妹，没有理由，就是觉得母妃肚子里的孩子是个妹妹。”
“额，请问你有透视眼吗？在高科技这么发达的现代也不可能立马诊断出孕妇刚怀孕时肚子里的孩子是男是女，你就凭感觉就断定了别人的性别，会不会太武断了点啊？”小灵儿睁着大大的眼睛表示对他的想法表示怀疑。
“你觉得不可信，是吗？或许是心有灵犀吧，我就是觉得一定是妹妹。就像云哥当初也十分的认定你会是他的妹妹哦！”
额，这可能只是他运气比较好而已吧！
“自从知道有了妹妹以后，我再也没有过孤单的感觉了！那时候，我最喜欢做的事情就是把自己的双手放在母妃的肚子上，感受妹妹的存在！”
“每天除了上课和睡觉的时间外，我都会陪在妹妹身边。跟她讲每天发生的事情，时常还吟诗、练武给他看。”
“这不就是自家哥哥现在每天的真实写照吗？云哥哥哥不会也是从娘亲怀胎开始就开始了这种生活模式吧？”
似乎是明白了小灵儿的想法，幽若风乐意之极的为她解了惑。
“云哥跟我一样哦，在知道有你的存在后，他每天可都是早早的回了相府，我猜他一定回家陪伴自己的妹妹吧，就像当初的我一样。”
“说起来，这倒也的确像哥哥干的事情！哎，果然还是哥哥最疼灵儿了，以后一定对他好点。”灵儿听到幽若风的话后，心里默默地决定。
“或许是我天生就是孤独的命，有了父皇的宠爱，不应该再去奢求其他吧！”
“还记得那天，我上完武课，高高兴兴的回到母妃的住处，跟上次一样，仍然有许多的人围住了昔柔殿，其中仍然有很多是太医院的医师，只是这次，他们的脸上个个挂满了愁容。”。
“我急匆匆的跑向母妃的房间，这次再也没有听到父皇爽朗的笑声，而是一道道发向医师们的斥责声。”
“后来母妃对我说，妹妹很调皮，要到别处去玩一段时间之后才会再回来。”
“其实，我明白的。妹妹再也不会回来了，皇宫之中这种事情是很常见的。我只是，只是......”
听到这儿，甘灵儿好似也被幽若风那悲呛的语调给感染了，心中有点酸酸的，有种想哭的冲动。