第十一章承诺在甘灵儿垂涎欲滴的眼神持续了几个小时之后，这场令人折磨的宴席终于结束了，客人们也三三两两的走了。
“甘丞相，那我等就先行离去了！”
“谢谢各位今天赏脸，甘某不胜感激......”
“云哥，我可以再抱抱灵儿吗？”看到李老掌柜怀中的小人儿，幽若风实在不甘心就这样抽身离去，只得向好友求助到。
“没问题，你到刚才的亭子等我，我马上把灵儿妹妹抱过来。”
看到外公正哄逗着怀里的小灵儿，似乎要把妹妹抱走的可能性有点渺小诶！小云哥的小黑珠子骨碌碌的转了转，啊，有办法啦！
“我的小乖外孙女，再叫声外公听听，外~公！”
“......”无视老头子的话语，小灵儿的眉毛都快打成结了。这些人好没良心啊，只管自己吃饱喝足，都不管她的嘛！我也好饿的好不好，要不要大哭一场呢？可是还有这么多客人在场诶，哭鼻子神马的好没面子了，哎呀，好纠结啊！
“外公，妹妹今天都还没有进食的，应该很饿了，让我抱她去找娘亲吧！”
“你这个臭小子，又想把我的小外孙女给藏起来是不是？我才不会上当的。”说完抱着灵儿背对着云哥，一点也不面子也不给。
“饿.....饿.....”看到救星好不容易来了，甘灵儿可不想错过这个机会，急忙出声证实她确实是饿了。要是再不放人，她可不管什么面子不面子的，直接哭给他看。
“你听听，妹妹自己都说饿了，快把妹妹给我，我带她找娘亲去。”听到妹妹这么给力的支援，云哥转到前面想要抢回灵儿。
“臭小子，抢什么抢？我亲自带小乖孙女去找你娘亲。”说完站起身向屋外走去。
“不准去！”小云哥突然跑到他们前面，伸开双臂拦住他们的去路。
其实只要有人送她去亲亲娘亲那儿填饱肚子就行了，至于是谁送她去的，她其实是不介意的。所以哥哥现在的举动未免有点多余了。
“臭小子，你干什么？快给我让开！”
“待会儿娘亲要亲自给妹妹喂奶，你一个男人去多不合适啊！”
“你还不是男人，难道你敢说自己不是男人吗？”臭小子，看你这次怎么回答！李骏在心里诽腹到。
“我现在是男孩，还不是男人！而且我和妹妹一样，都是喝娘亲的奶长大的。”
“你你~你，你娘亲还是我生的呢？”
“娘亲是外婆生的，不是你生的！”
“总之没有我就没有你娘亲！”
看着眼前争论不休的一大一小，甘灵儿觉得自己的头快要疯掉了，请问这些问题有意义吗？答案是一丝儿都没有。眼看他们还有要继续争论下去的趋势，甘灵儿立马支援哥哥，表明自己的立场。
“哥~~哥，哥哥！”脆生生的声音吸引了两人的眼球。甘云哥趁机一把夺过妹妹，往外跑去。
“臭小子，你慢点，别摔到我的乖外孙女了。”
云哥抱着小灵儿跑啊跑，跑啊跑，看到娘亲就在眼前了，云哥却突然改变了方向往刚才的亭子方向跑去。无数的小问号在灵儿头上转呀转，这又是个神马情况？不是应该去找娘亲的吗？
“若风，我把灵儿妹妹带来了！”
听到这话，灵儿悲催了，感情一直是自己自作多情了，这哪是关心她没吃饭，感情是想把她给骗过来。亏她刚才还在心里大大的感动了一把，这是典型的见友忘妹。
“云哥，谢谢你！”幽若风接过好友怀中的小人儿，出言感谢到。
“我们是好朋友嘛！应该的。哦，对了，我先去忘风，外公肯定马上就会找过来了。”说完便真的跑到路口盯着去了。
感觉到那小小的一团又回到了自己的怀中，温温的，暖暖的，真好！
“灵儿，如果可以的话，我真的想把你拐进宫里，时时刻刻的和你待在一起。”幽若风抚摸着灵儿胖嘟嘟的小脸蛋，轻声说道。
“可是我知道，这么纯净的人儿在皇宫里一定会受到伤害的。所以我不能自私的只贪图自己的快乐，却把你带进那个黑暗的世界。”
若风美男，你是不是没搞清楚问题的根本呢？什么叫你不能自私的只贪图自己的快乐，所以不把我带进那个黑暗的世界，你凭啥觉得我就很愿意跟你走呢？在灵儿想的出神的时候，突然感觉有什么冰凉的东西挂在自己的脖子上。
“这块玉佩是我送给你的护身符，希望我不在身边的时候，它能代我陪伴着你！”
额，这语气咋越听越不对劲呢？这算个啥事儿？这语气咋听起来像是情人之间的对话呢，这小美男该不会是变态吧！居然对一个婴儿起了那种心思。
“灵儿，等我！等到有一天我足够强大，强大到不惧任何人时，我一定会让光明正大的陪伴在你身旁！”
这应该是小说中男主人公对女主人公常用的桥段吧，这话咋越听越肉麻呢，这鸡皮疙瘩都起来了！甘灵儿在幽若风怀里哆嗦的抖了一下！
“灵儿，我知道你能听懂我的话，但我希望你能真心的记住我今天所说的话，这是我给你的承诺！”幽若风突然用那双温柔的的眼睛直直的盯着小灵儿，似希望得到一个保证。
直直的对上那双充满柔情的眼神，甘灵儿感觉自己那微弱的小心肝不可抑制的跳动了一下，接着不受控制的眨了眨自己的眼睛，示意自己答应了他的请求。
看到小人儿的眼睛调皮的眨了眨，幽若风高兴级了，于是情不自禁的亲亲灵儿的额头。
分别的时刻终究还是会到来，幽若风抱着灵儿来到云哥站立的地方，不舍的将小人儿还给了好友。
“云哥，谢谢你今天的帮忙！我很高兴认识了你们兄妹，我很开心！”
“若风，能够成为你真诚以待的朋友，我也很开心！”
“开~~~开~~~心！”不甘被忽视，灵儿也艰难地挤出了两个字。