距离满岁宴已经三个月过去了，小灵儿现在也能够在床上笨拙的爬来爬去了，也能清晰的吐出简短的字了。
“灵儿妹妹，哥哥回来咯！”
“哥哥，哥哥，哥哥。”听着那甜甜的声音，云哥感觉自己骨头都快酥了。
“看看哥哥今天给你带什么回来啦！”
说完像变魔术似的两个银色的小铃铛突然出现在他手中，银铃在阳光的照射下一闪一闪，格外的吸引人的眼球。
“漂亮吧！你再听听它的声音。”看到妹妹被银铃给吸引住了，云哥提着穿着银铃的红线，轻轻的晃动手中的红线。
“叮叮.......当当......叮叮......当当”
听着那清脆悦耳的铃音，甘灵儿似乎又回到了她现代的小公主房。那个房间里挂满了各式各样的风铃，小时候她最喜欢在有风的日子里打开窗户，闭上眼睛，凝神静听风铃相互之间碰撞发出的纯净的、轻灵的音乐般的声音......看到妹妹似享受般的闭上眼睛，侧耳倾听小银铃欢快的歌唱声，云哥也慢慢平缓自己的呼吸声，轻轻摇晃手中的小银铃，闭上眼睛，和妹妹一起沉寂在那由银铃编织的美丽幻境中。
“少爷，小姐，老爷和夫人叫你们过去用餐！”
“恩，我和妹妹马上过去，你先过去吧！”云哥睁开双眼，轻声回应到。
“是，奴婢告退！”
“灵儿很喜欢这对小银铃是不是？”
“喜欢~喜欢！”
“这是若风和我一起为你挑选的礼物哦！”云哥捉起摇篮中的灵儿白嫩嫩的小脚掌，将银铃分别系在脚踝上。
“这样不管灵儿以后到了哪里，我都可以轻而易举的找到你了！”晃晃手中的小脚掌，银铃随之传出那动听的声音。
听到幽若风的名字，甘灵儿的小心脏不可抑制的动了一下。三个月前，对她说出那样的话，做出那样的承诺之后，居然再也没在她眼前出现过，这算是什么人啦！现在每次听到他的名字，灵儿就感觉自己的脾气急剧升温！
“坏人，坏人，坏人！”由于最近几天几乎天天在咒骂，“坏人”这两个字，现在说的是顺口极了。
“灵儿，我知道你在怪若风最近都没有来看你。你要知道他是我们紫宵国的皇子，甚至以后还有可能会成为皇帝的人，每天要学的东西，要干的事情比我们想象中要多很多很多。”
“但是每天的她都有向我问起你哦，这小银铃也是他和我一起挑选的哦！”
“坏人，坏人，坏人！”灵儿撅着小嘴巴，坚定的说道。她才不管是什么原因导致他不能来，她只关心他一直没来看她的事实。
“好啦好啦，他是坏人，是大坏蛋！灵儿不生气了哈，走，哥哥带你吃饭去！”
看到妹妹气鼓鼓的样子，云哥心疼了，该为好友做的他已经做了，看着情形，可不容易改变好友在妹妹心中的“坏人”形象。
“爹爹，娘亲，我们来了！”
“恩，把灵儿交给碧儿，自己坐下吃饭吧！”
“小少爷，把小姐交给奴婢吧！”碧儿移步来到云哥的面前，想要接过小灵儿。
“不用，我来喂妹妹吃饭！”云哥端起桌上的糯米粥，舀起一勺放在嘴边吹吹，确定不烫了，才伸到小灵儿嘴边。
自从灵儿满三个月之后，在臭爹爹坚持要给她找奶娘的情况下，果断的隔了奶，吃起了小米粥！每天的米粥都是换着花样来的，让小灵儿终于从千遍一律的奶水当中解脱出来了。虽然娘亲的奶水是香香的，但是连续喝了三个月，她的小胃胃都发出抗议了。
“来，妹妹，吃饭！”
“哼，自己吃自己的饭，你妹妹交给丫鬟就行了！”在灵儿正准备吃美味的米粥时，甘丞相突然出声。
“海哥，你管这俩孩子干什么呀！他们兄妹感情好，这不正合我们做父母的意吗？”
“你就是太娇宠他们了！”
“切，爹爹不过是嫉妒我能喂妹妹吃饭而已，妹妹从来不让爹爹喂。”
甘灵儿同意的点点头，谁叫臭爹爹把她和娘亲分开了，就是不理他！
“笑话，嫉妒，我堂堂紫宵国最年亲的丞相，会嫉妒你这个臭小子，这话说出去谁信啊？”似是被道出了心中的秘密，甘海红着脸急忙辩解。
不过他的心里是真的很憋屈啊，你说这小丫头，从出生开始就和他不对头，眼看着这聪慧的小丫头都能清楚地叫娘亲和哥哥，甚至连碧儿都能清晰的叫出来时，就是不叫他一声爹爹。他也不是没讨好过，帮她穿衣服啊、洗澡啊、抱她去晒太阳啊、喂她吃饭等等都尝试过了，可是这小丫头就是不合作。只要他一靠近，她就扯着个嗓子，使劲的嚎哭，活像她受了多大委屈似的，其实最委屈的是他好不好。
“你就是嫉妒妹妹喜欢我，不喜欢你！”云哥一边喂着妹妹，一边不依不饶到。
“该死的臭小子，你在学堂一天学的什么啊？夫子每天就是教你怎样反对自己的父亲吗？”
“海哥，你这是干什么呀？跟孩子计较那么多干什么呀？”
“素素，你现在都不关心我了，只知道关心儿子和女儿，一点也不在乎我了！”甘丞相盯着妻子略带幽怨的说道。
“呵呵......”“呵呵......”“呵呵......”听到甘丞相这小媳妇似的抱怨声，周围伺候的下人都不禁笑出声来。
听到周围的取笑声，丞相夫人的脸不禁羞红了，嗔怒的瞪了自家夫君一眼。
“云哥和灵儿是我们的孩子，我理所当然应该爱护他们啊，难道夫君不关心他们的吗？”
“我当然关心他们，我只是......”
“我记得当初知道我怀了灵儿的时候，夫君可是兴奋了三天三夜呢！那时候夫君和云哥最喜欢做的事情就是抚摸我的肚子，感受那个小生命的存在......”
听到娘亲的话语，灵儿觉得自己该反思一下了，其实爹爹对她也是不错的啦，除了喜欢和她抢娘亲而已，她会不会做的有点过分啦！
“爹爹~爹爹！”
“天啦，素素你听到没有，灵儿她叫我爹爹啦！”甘丞相紧紧的抓着爱妻的双手，激动的说道。
“喂，喂......”甘灵儿指着饭碗，决定给爹爹一个表现的机会！
“还不快去，灵儿叫你喂她吃饭呢？”
“好好，来，我的小宝贝！爹爹喂你吃饭！”甘丞相将灵儿抱在怀里，拿过云哥手上的粥，放到嘴边吹了吹之后，再递到灵儿嘴边。
“来，吃，不烫哦！”
“臭小子，看到没有！小宝贝要我喂她吃饭，不要你啦，你就嫉妒去吧！”
“幼稚！”云哥无语的翻了个白眼。
“灵儿喜不喜欢爹爹啊！”甘丞相一边喂着饭，一边诱哄到。
“喜欢~喜欢！”
“听到没有，臭小子，灵儿很喜欢很喜欢爹爹哦！”
“.......”