在庆州南方的一角，矗立着一座辉煌的府邸，府邸的主人是一年多以前搬过来的，据说是从紫宵国的都城烨城迁居而来。仅从房屋的外观判断，此府之人必定非富即贵。府邸门前一块蓝底黑字的牌匾高高悬挂，气势磅礴的“甘府”两字赫然镶嵌在牌匾之上。
“二表哥，从烨城回来已近三个月来了。至今从未收到大表哥叫我们搬回相府的消息，难道他真的打算一辈子都不原谅我了吗？”
甘府内一凉亭中，一男一女相对而立。男子一身白衣似雪，乌黑的长发垂立在耳后，一双漆黑的眼睛定定的盯着眼前的女子，好似他的眼中只有对面的蓝衣少女，再也容不下其他。
再看那倚栏而靠的少女，细致乌黑的长发披于双肩之下，皮肤细润如温玉，樱桃小嘴上一双如水的眸子静静地眺望远方，一只碧绿的金步摇配上那如海水般深沉的靛蓝罗裙，更显小女人的端庄、贤淑。
听到蓝衣少女的嘀喃，甘肃收回自己满含情谊的眸子，抬头看向蓝衣少女眺望的方向——烨城，缓缓开口回应。
“怎么会呢？我们是从小一起长大的好玩伴，大哥怎么可能永远记恨你？再过一段时间，等他和大嫂的怒气消了，自然会接我们回去的！”
“我已经等了很多个一段时间了，上次还将我和姑母据之门外，他难道是在证明这辈子他都不会再上我们回到相府了吗？”
“上次是因为灵儿的宴会上客人比较多，大哥和大嫂无暇顾及你和母亲，所以才......”
“呵呵，叫灵儿吗？看样子是真的不打算原谅我了。他居然给了女儿一个和丫鬟一样的名字，他这是在向我诉说，他一辈子都会记得那个死去的丫鬟吗？”不等甘肃说完，周琳儿低声轻笑两声打断了他。
“琳儿，你不要这样好不好？你知道灵儿对大嫂来说意味着什么，大哥如此疼爱大嫂，或许他只是想让大嫂开心些，并没有其他意思！”
“那个贱丫头居然觊觎海哥哥，妄想飞上枝头变凤凰，死了就死了，有什么值得纪念的！当初的路是她自己选的，没人逼她，凭什么把所有的帐都算到我身上。”周琳儿越说越激动，一张原本清纯如水的脸也变得扭曲、丑陋。
“琳儿，虽然灵儿姑娘当初做错了事，但是她毕竟是替大嫂而死的，而且当初你确实也做错了，要不是大哥及时赶到，大嫂恐怕就......”
“你也要来指责我吗？就为了李安素那个贱人，你也爱上她了是不是？无耻的荡妇，勾引了海哥哥，现在连你也不放过，她就是一个人尽可夫的......”
“琳儿！”甘肃突然大吼一声打断了周琳儿的咒骂。
“你吼我，你居然为了那个贱女人吼我！你混蛋，你们都是混蛋！”周琳儿使劲的推了甘肃一下，哭着向远方跑开了。
“琳儿......”甘肃站稳了脚跟，向着心爱的人儿追去，只是刚走了半步，却又收回前移的脚，静静的立在亭中。
听到琳儿嘴里不断吐出侮辱大嫂的话，甘肃觉得眼前的人儿是真的已经变了，再也不是那个以前总爱抓着他的手，爱和他捉迷藏的那个小琳儿了。他一直知道她很喜欢大哥，一直以来她的梦想就是成为大哥的妻子，只是大嫂的出现，彻底摧毁了她的梦。所以他理解她对大嫂的怨恨，在相府中，她时常欺负、冤枉大嫂，他也睁一只眼闭一只眼。他原本以为她只是因为一时的怨恨，发泄发泄也就过去了。没想到她的怨恨、嫉妒已经完全扭曲了她原本至纯至净的心灵，变得自私，邪恶。
“李安素，你这个贱人，我绝不会放过你的，抢走了海哥哥，将我赶出了相府，你以为这样就可以幸福的生活了吗？我不会允许这样的事情发生的，你就应该活在痛苦的深渊中！”周琳儿使劲扭着手中的手绢，心里恶毒的想到。
周琳儿来到一座破落的破庙前，庙里正散发出一种无比腥臭的味道，拿起手绢捂住自己的鼻腔，一步步走进庙里。庙里的味道越发浓重了，蓬头垢面的乞丐横七竖八的占据着整个破庙。似是察觉到有客人到来，所有人都将注意力放在了来人身上。周琳儿小心地移动脚步在人群中寻找记忆中的那个人，终于在庙里的一角，一个手拿酒瓶的人吸引力她的眼球。
“钟毅？”周琳儿不确定的问道，只可惜得到只有无声的回应。
“我知道是你，没想到你已经堕落成这幅鬼样子了！”
“......”
“你的灵儿姐姐死的那么冤枉，你不去为她报仇，居然只知道在这里买醉，你还算男人吗？那可是你亲姐姐啊！”
“滚，你不配提我姐姐的名字。再不走，我就让你下去给她赔葬！”
“哼，你的姐姐又不是我害死的，我凭什么要给她赔葬！我告诉你......”一只强劲有力的手突然扼住她的脖子，似真的想掐死她是的。
“咳咳......放开......放开我......”
“你是真的很想下去陪伴我姐姐是不是，我成全你！”那掐住周琳儿脖子的双手越发的用力了。
“你姐......姐姐......是......是李安......李安素......派.......派人杀的！”周琳儿艰难的挤出一句话来。
“你说什么？”
“你先......先......放......放开我！”
“砰！”钟毅直接随手将周琳儿甩到地上。
“还想冤枉小姐吗？你是真的不想活了对吧！”钟毅走过来用力捏住周琳儿的整个下巴，出言讽刺道。
“我没有骗你，你以为是我派的杀手刺杀李安素，钟灵为救他而死吗？你错了，那是李安素的诡计，她想要杀了你姐姐，却要我替她背黑锅！”
“你觉得我会相信你吗？”
“你姐姐喜欢海哥哥，你知道的吧！”
“那又如何？”
“我告诉你，千万不要小看了一个女人的嫉妒心，尤其是自己心爱的男人被别的女人觊觎时。”
“你是在说你自己吗？”
“我不否认，但李安素一样也是！”
“不要被李安素的一面之词给骗了，不相信我的话，自己为什么不亲自去查一查呢？”
“胆敢骗我的话，我会马上结束你的命！”
看着钟毅离去的背影，周琳儿嘴角勾起一丝若有若无的微笑。李安素，我说过，你只配活在黑暗的深渊之中，再一次尝试被信任之人背叛的痛楚吧！