离开丞相府已经一年多了，再一次来到这个熟悉又陌生的地方，看着眼前毫无变化的大宅，似乎一切都还停留在一年多以前。姐姐仍然站在相府的大门前翘首以盼，等待出远门的他，迎接他回家。
“是钟头领回来了吗？”
李总管打开大门，正准备出府采购，突然瞥见门前一黑衣男子矗立，身影像极了夫人以前身边的暗卫，只可惜那披散的长发挡住了来人的面貌，无法确认。
“李总管，好久不见！”钟毅抬起头，对李总管微微一笑。
“真是钟头领回来了？快，快进来！要是相爷和夫人知道你回来了一定会很高兴的！”李总管赶忙将钟毅迎进府中。
“阿达，快去禀告老爷夫人，就说钟头领回来了！”
“是！”
“相爷和夫人最近都还好吧！”
“好，都好！小姐现在也已经能慢慢的站立走几步了，那小摸样别提多可爱了，简直是和夫人一个模子印出来的！”
“小姐的满岁宴，我本该回来的！”钟毅感叹道。
“没事的，没事的，小姐她不会介意的.......”
“钟毅，真是你臭小子回来了！”甘丞相听到下人的禀报后，立马放下手中的公文，跑出书房。
“参见相爷，属下该死！”看到昔日的主子，钟毅连忙跪下行礼。
“你这是干什么？快起来！”
甘丞相连忙扶起地上跪着的黑衣男子，望着眼前一脸糟蹋的男子，一年前那个英俊潇洒、意气风发的爱将，现在却是在自我放逐，糟蹋自己，甘丞相的心里无比的苦涩和怜惜。
“一年多的时间消失的无影无踪，你眼里还有我这个主子吗？”
“属下该死！”对于主子的责问，钟毅无从辩解。
“我不要你死，我只要你快点从你姐姐的死当中清醒过来，你是她在这世上唯一的牵挂，你这样的糟蹋自己，你对得起她吗？”
“我......”一说起自己的姐姐，钟毅的双眼立马变得通红了。
“好了，不说这些了，先去把自己收拾一下，素素一直在念叨着你，你待会儿去见见她和小灵儿吧！”
“属下告退！”
看看自己全身凌乱不堪，脏兮兮的衣服，钟毅的脸唰的一下全红了，还好那脏兮兮的脸遮住了自己的窘相。钟毅觉得自己今天真是丢人丢大了，立马灰溜溜的跑了。
*******************阳光温暖的照耀在大地上，桃树上的花儿开的正欢，东一枝西一枝，那些嫣然微笑的花朵，喷出醉人的芳香。桃花树下一粉衣女子轻抚琴弦，琴声悠远、宁静，周围的鸟儿们都静静的立在枝头上，倾听者美妙的琴声。粉衣女子身侧一身着白衣的小男孩两手托腮，似也陷进了那优美的旋律中。白衣男孩身侧一粉衣小婴儿置于摇篮之中，小人儿微眯着双眼，小手指在摇篮边上打着节拍......“夫人，相爷叫我通知你，府中有贵客到访！”
“铮~”琴音戛然而止，甘灵儿停下打着接拍的小手指，微微皱了皱眉，是哪个该死的人敢打扰她欣赏亲亲娘亲美妙的琴音？
“贵客到访，相爷有说是谁吗？”
“相爷没说，但是奴才听李总管好像提起了钟头领！”
“你说什么？是钟毅回来了吗？”李安素噌的一下站起来，不确定的询问道。
“奴才也不是很确定，夫人去见上一面自然就知晓了！”
“云哥，你照顾好灵儿，我先过去一下。”
“好的，娘亲，是不是钟叔叔回来了啊？”
“我也不是很确定，希望真的是他吧！”
看着娘亲离开的背影，甘灵儿也笨拙的从摇篮中爬起来，看娘亲的表现，似乎这个贵客是真的很重要呢。
“哥哥，抱，娘亲。”
“好好好，哥哥抱小灵儿去追娘亲。”
“如果真的是钟叔叔回来了就好了，我都有好久没看到他了。”云哥抱起小灵儿，往前厅走去，边走边嘀咕着。
“叔叔，叔叔，叔叔！”
“灵儿还不知道钟叔叔吧！我告诉你哦，钟叔叔功夫可好了，我的功夫以前就是他教得哦！”
“只可惜灵儿姑姑死了以后，他就带着姑姑的遗体消失了，再也没见过他了，我好想他的。”
又是跟这个灵儿有关，甘灵儿突然有点愤愤不平了，貌似她的名字也是为了纪念那个叫灵儿的女子，这样的话，自己还有啥存在感可言。
“灵儿，灵儿，灵儿。”
“哎呀，我不是在说你啦！灵儿姑姑是娘亲的陪嫁丫鬟，跟娘亲的感情可好啦！而且灵儿姑姑对我也很好哦，经常给我做好吃的糕点。”
听到云哥哥哥的话，完全能感觉得到他对那位灵儿姑姑的喜爱，不过这个所谓的灵儿姑姑应该是已经死了的人吧。
“都是那些该死的山贼，不然的话，灵儿姑姑就可以继续陪着我们了。”像是想到了什么愤怒的事情，云哥的声调突然提高了数倍。
“那次娘亲和灵儿姑姑到寺庙为你祈福，回来的途中遇到山贼抢劫，灵儿姑姑为保护娘亲，被可恶的山贼杀死了。”
听到这儿，甘灵儿总算是理清了一下那混乱的思绪，这个传说中的灵儿是她娘亲的贴身丫鬟，而且还是个忠心护住的丫鬟，在山贼打劫时，为了保护主子，以至于自己身首异处，这点倒也的确令人敬佩！好吧，我估计不计较我的名字是继承她的，毕竟没有她娘亲就会死，娘亲死了，她甘灵儿可就真的进了阎王殿了。
话说，这个钟叔叔又是谁呢？那个灵儿的情人、爱人还是老公？
“灵儿姑姑去世以后，钟叔叔很伤心，就带着姑姑走了！”
你快说他们之间是啥关系啊，这个呆头哥哥，这不是急死我吗？
“我很理解钟叔叔的心情的，如果有一天灵儿妹妹出事了，我也会很难过很伤心的！”云哥突然定定的盯着灵儿，似要证明自己的话是很认真的。
“我一定会保护灵儿妹妹的！”
难道她一个也没猜中，这位钟叔叔和那位灵儿不是恋人，是兄妹关系！不过看到自家哥哥多自己的疼惜爱护，甘灵儿还是感动的冒泡的。
“哥哥......保护灵儿！”甘灵儿甜甜的对自家哥哥说道。
“恩，哥哥保护灵儿！”