“小姐！”钟毅看着眼前那粉红的倩影，清丽脱俗的脸蛋微红，额上挂满少许汗珠，或是因为疾跑所致吧！
“真的是你回来了吗？”李安素打量着那熟悉的身影，熟悉的脸，这个人不知有多少次将自己从死亡边缘拉回来，他在世上唯一的姐姐却因她而死，李安素觉得自己是真的没有脸面在面对眼前的人。
“小姐，属下居然擅离职守，罪该万死，请小姐降罪！”
“你这是干什么呀？快起来，你如此这般叫我该如何自处！”李安素扶起跪下的钟毅，心里百般不是滋味。
“我以为你这辈子都不会再回到相府了！”
“我的使命是保护小姐，小姐在哪里，我亦在哪里！这是我的职责，我的使命！”
“不许你再把守护我的生命作为自己的使命，灵儿的死难道还不够吗？你应该去过自己想过的生活，为你自己，为你姐姐而活，不要在为我这个不相干的人白白断送了自己宝贵的生命！”
“小姐怎么能是不相干的人呢？如果没有小姐当初的收留，我和姐姐或许早就饿死街头了吧！”
“钟毅，总的说来，始终是我欠了你们兄妹。”
“小姐，我......”
“钟叔叔，真的是你回来了吗？”甘云哥抱着小灵儿终于慢吞吞的追上自家娘亲的脚步了。
“这是云哥小少爷吗？都长这么高了！”
这个从小就由自己看着长大的人儿如今也已经初见俊态了，想必过不了几年也和他家老爹一样风采照人，迷倒万千少女了吧！
“真的是钟叔叔回来了，云哥好想你啊！”云哥兴冲冲的跑到钟毅面前，睁着那双黑的发亮的眼睛直溜溜的盯着他。
“我也很想小云哥哦，钟叔叔不在以后有没有勤练功夫，是不是经常偷懒啊！”
“我才没有偷懒，一直都有勤练功夫的，不姓比给你看！”“来，娘亲，抱着灵儿，我给钟叔叔比划比划！”
云哥将甘灵儿交给娘亲，做好姿势，然后一拳一脚的认真比划起来。那小身板站的直直的，出拳、踢腿，还真是有模有样的！看的甘灵儿都不禁拍手叫好，自家哥哥那真叫一个帅气呀！
“好，不错，看样子没有落下钟叔叔给你下达的任务啊！”
“哥哥好，哥哥帅！”甘灵儿也毫不吝啬的夸奖到。
“你个小精灵鬼！”李安素捏捏小灵儿可爱的鼻尖，笑着说道。
“这莫非就是小姐！”看着小姐怀中的娇俏女婴，钟毅迟疑的问道。
“叔叔，叔叔，叔叔！”甘灵儿很高兴的朝钟毅喊道，争取留个好印象！
“我能抱抱小姐吗？”
李安素将小灵儿往前一送，递到钟毅的怀中。感觉到怀中那轻轻的一团小人儿，钟毅的神经完全紧绷，双手紧紧的托着，生怕弄伤了怀中那精致的人儿。调皮的甘灵儿在钟毅的怀中扭来扭去，伸出自己的小粉臂，想要玩耍美男额前坠落的秀发。
“钟叔叔，灵儿妹妹很可爱吧！”
“叫灵儿吗？”听到这无比熟悉的名字，看着怀中那粉嫩嫩的小家伙，钟毅的心底彻底柔软了，手上也不再那么僵硬，神情也越发的温柔了，这会是姐姐的转世吗？
“灵儿，灵儿，灵儿，小灵儿......”
“嘻嘻嘻......”
“这小丫头调皮着呢？”李安素看到嬉笑的女儿，轻声说道。
“妹妹那叫可爱，这世上还有谁能比灵儿妹妹更可爱呢！”云哥骄傲的辩解。
“哥哥帅，爱哥哥！”哥哥这么给力，自己也不能落后不是。
“夫人，相爷请你们过去吃饭！”李总管兴冲冲的跑来，打断了两兄妹继续互夸下去。
“钟毅，走吧！吃饭去！”
“小姐，属下是下人，怎能和主子们同桌而食！”
“钟毅，你在这样说，我可就生气啦，你也是我们的家人！”李安素看着钟毅，投以真诚的一笑。
“好啦，娘亲，钟叔叔我们快走吧，灵儿妹妹肚子都快饿扁了。”
是你自己肚子快饿扁了吧，我现在很饱好不好，甘灵儿在心中诽腹。
三天以后......“相爷，我能向你求证一件事情吗？”钟毅突然跑到书房，向甘丞相问道。
“什么事？如果我知道的话，一定知无不言。”甘丞相放下手中的公文，望着神情凝重的钟毅。
“关于我姐姐的死，还有什么我不知道的吗？”
“你想要知道些什么？是不是有人对你说了什么？”
“那些山贼是杀手！”钟毅无比确定的说道。
“这个你在斩杀他们为你姐姐报仇的时候就应该能判断他们的真实身份！”
“那些杀手是周家表小姐请来刺杀小姐的！”
“不错，周琳儿一直对我有爱慕之心，想要代替素素在我心中的位置，所以干出了那种无耻的勾当！我已将她们赶出相府，她们的命你随时都可以去取，这点我以前就告诉过你！”
“为什么要骗我？”
“骗你？”甘丞相看着昔日的属下，心中已经有了某些猜想。
“那些杀手根本不是周琳儿请的，所有知情人都无缘无故的消失了，这已经足够说明某些问题了。”
“你去做了调查！”
“那是我的亲姐姐，我不可能让她死的不明不白！”钟毅愤怒的大吼。
“这件事就这样让它过去吧！”甘丞相叹了口气，走出了书房。
钟毅的心情很复杂，他不想相信周琳儿的话，可是相爷的表现又让他不得不产生怀疑，难道真的是自家小姐害死了姐姐吗？这绝对不可能的，绝对不是真的！
“钟毅，你找夫君有事吗？”李安素本想给自家夫君端碗绿豆汤清清肠胃，却意外发现钟毅站在书房中。
“小姐，我姐姐真的只是被山贼杀死的吗？”钟毅定定的看着眼前跟随了十五年的主子，希望得到一个合理的解释！
“砰！”手中的碗滑落到地上，汤水四溅。
“小姐！”
“钟毅，对不起，都是我的错，都是我的错！”
“你这是变相的承认了吗？”
“对不起！”
*************天上淅淅沥沥的下起了小雨，整个相府笼罩在一片乌云当中。突然一道尖叫声划破了夜空，惊醒了府中所有沉睡的人们。
“不好啦，小姐被人掳走了！小姐被人掳走了......”