岁月匆匆，时光冉冉，十年的时间一晃而过。
看着矗立在眼前那座古蕴的宅子，牌匾上“右相府”三个烫金大字在时间的沉淀下，慢慢退去华丽的鲜艳的金色外衣，披上成熟稳重的橙色外袍。门前的两敦石狮在风雨的侵蚀下也不在似当年的威武神勇，只给人一种深沉而又沧桑的无穷回味。
一青衣小童站立在相府门前，双手置于背后，一双灵动的大眼睛咕噜咕噜的转动着，打量着眼前的宅院。
“海哥，还记得今天是什么日子吗？”李安素轻抚手中的琴弦，双眼凝视着远方的山峰，悠悠的问道。
“素素，对不起！”看着爱妻那空洞的眼神，甘海心中充满无比的悔恨和自责。
“就是在今天呢！我还记得那天的晚上下着很大很大的雨，天空中雷鸣闪电，而我们的灵儿就在那天消失了，消失了！”琴弦上的音符似感到弹琴人心中那无尽的哀伤，旋律也越发的悲凉，忧戚。
“素素，你别这样，你别这样！”甘丞相冲过去紧紧地抱住妻子，给予他温暖，不想让她继续沉寂在那无尽的哀伤之中。
“她那时才四个月大啊，为什么老天爷要这样残忍，我到底做错了什么？有什么报应冲我来就行了，为什么要伤害我的女儿，她还只是个婴儿啊......”
感觉到妻子情绪的波动，甘海只能全力的拥紧怀中的人儿。他有时候觉得自己真的很没有用，保护不了自己的女儿，爱护不了自己的妻子，他还算是个男人吗？
“素素，我求你，不要这样伤害自己好不好！这一切都是我的错，是我没用！你打我骂我都行，但我求你不要这样伤害自己好不好！”
“海哥，十年了，灵儿离开我们都已经十年了！在她最需要我们的时候，我们却连她在哪里都不知道，你说她还会记得我这个娘亲吗？”
看着妻子痴痴望着自己的眼神，俏脸上满是泪痕，甘海不知道怎样去安抚自己的妻子，因为他也不知道他们的宝贝女儿是否知道他们这对爹娘的存在。
“素素，至少我们知道我们的灵儿还活着不是吗？只要她活着就好，活着就好！”甘海紧紧的拥紧妻子，似在安慰妻子，也似在安慰自己。
看着前方相拥在一起的爹娘，甘云哥紧紧地握紧自己的双手。每年的今天，爹爹娘亲都会在妹妹的庭院前缅怀那失去的人儿。就在十年前，他的妹妹消失了，他找了很久很久，可是就是找不到，妹妹脚上的银铃声再也不曾听到过。娘亲当时就崩溃了，在爹爹多日寻找依旧无果的状态下，娘亲一病不起，整日在床上念着妹妹的名字。看到娘亲的样子，爹爹也瞬间变得苍老了许多。
好在一年以后，突然接到一封神秘的来信，心中只说灵儿妹妹一切安好，勿担心，其它一切都不曾提及。爹爹娘亲从那以后便守着希望过日子，只希望不久灵儿妹妹就能被送回相府，只是这个希望一守就守了十年。可是至今仍然没有见到灵儿妹妹的身影，甘云哥无力的回头离开这里，每次来到这里，他又何尝不是充满悔恨和自责呢！他不止一次次信誓旦旦的说自己一定会保护好妹妹，在妹妹消失的那段时间，他才了解到自己的力量是多么的渺小。
走出相府，甘云哥站在门前向街道四处望去，已经邻近傍晚了，街上的人影稀稀疏疏的散作几团。云哥漫无目的在街上游走着，游走着......突然一阵清脆悦耳的铃声从身后传来，云哥直直的定住，站立在原地。慢慢的回过头，一青衣小童站立在眼前，双眸含笑正盯着他。看着眼前的人，云哥无力的转过头，难道自己又出现幻听了吗？
“叮叮当当，叮叮当当！”
记忆中无比熟悉的铃音再次传达致耳朵，云哥再一次回过头，再一次的看见刚才的青衣童子出现在面前，正似笑非笑的打量着他。只是那打量的眼神不但没有让云哥心中产生任何不舒服的感觉，反而有一种怀念的味道。
“小兄弟为什么要跟着我？”云哥友善的发问。
“路是大家的，你凭什么就说我是跟着你呢？”青衣小童玩味的回答道。
“我们认识吗？你给我一种很熟悉的感觉，但我想不起我们什么时候见过面。”
“呵呵~”
“你笑什么？”
“没什么，只是想笑而已！相府公子这么晚出去，是要去花满楼找几个漂亮的姑娘陪你喝酒吗？”
“喝酒就一定要去花满楼吗？”云哥抬起脚步往旁边的酒馆走去。
“喂，我还没说完呢？你怎么又走了！”青衣小童抬腿小跑跟上云哥的脚步，那悦耳的铃音也再一次随风起舞。
“老板，拿酒来！”
“哎呦，甘少爷今儿个又来了，小的可是早就把酒给您备上了。”掌柜满脸笑容的提着几大坛酒说道。
“放下吧！”
撕开封印酒坛的纸，云哥抱着大酒坛直接往嘴里灌酒。这一豪装的举动让刚进来的青衣小童瞪大双眼，脚下也不由得虚晃了一下。
“要喝酒吗？掌柜的，拿只碗给这位小兄弟！”云哥说完继续抱着大酒坛猛灌。
“啧啧啧啧，兄台这般模样倒像是传说中的借酒消愁了！”
“若真能消愁，醉上几日又何妨？”
“倒不知举杯消愁愁更愁吗？”青衣小童给自己的面前的小碗也倒上一碗，用自己那粉嫩的小舌尖舔了舔，似是尝到了什么毒药般，立马收回了舌头。
“你不会喝酒！”云哥很确定的问道。
“我是好孩子！”
“呵呵~”
“不会喝酒很好笑吗？”
“没有，只是想笑而已。”
“什么事情能让我们英俊潇洒的相府公子如此发愁呢？让我猜一猜？”
“你喜欢的女子不喜欢你！”云哥摇摇头。
“你喜欢的女人跟别人成亲啦！”继续摇头。
“你喜欢的女人跟别人私奔了！”云哥无语的翻翻白眼。
“你为什么觉得这事就一定是与我喜欢的女人有关系呢？”
“在你这个年纪的男人，我还不了解吗？”
“跟我年纪有关系吗？”
“当然有关系，这个年龄阶段正是恋爱的黄金时段嘛！你敢回答说你在发愁的事情不是跟一个女子有关系吗？”