听到青衣小童的话，云哥放下手中的大酒坛，眼晴直直的盯着他，不承认也不否认。
“你干嘛这样看着我，是不是被我猜中了！”
“你好像对我的事情很感兴趣！”
“那当然，因为你是我...”话说到一半，似感觉到自什么己说错了什么，青衣小童连忙拿手捂住嘴巴。
“因为我是你什么？”看到青衣小童那幼稚可爱的举动，云哥的慢条斯理问道。
“因为你是我最崇拜的人嘛！”
“最崇拜的人？你为什么要崇拜我，我有什么值得你崇拜的？”云哥再度拿起手中的酒坛，大口大口的喝起来。
“你看你长得这么英俊，武功肯定也一定很好啦，又是相府的独子诶，真的很令人羡慕啦！”
“是吗？”云哥似是而非的回答到。
“有什么烦心的事情可以告诉我哦，说不定我可以帮你哦！”青衣小童故作深沉的的说道。
“你帮我？你要怎么帮我？”
“少瞧不起人，我告诉你，我对那些处在深闺的小姐们的心思可是很了解的哦，要是有我帮你支招，随便哪一个，绝对可以手到擒来。”
“一个失踪十几年的女婴，你可以帮我弄到手吗？”云哥放下手中的酒坛，悠悠的说道。
“那当然可以，诶，不对，难道你不是想要追求某个深闺里的漂亮小姐吗？失踪十几年的女婴，那不就是......”那不就是我吗？难道老哥是在为我伤心买醉啊，我这也太罪过了吧！青衣小童，也就是甘灵儿，无比懊恼的锤锤自己秀逗的脑袋。
“是我的妹妹，十年前的今天，她被人掳走了，然后就再也没有她的消息了！”
“那个，她都已经消失十年了，难道你们就没想过她有可能已经......”甘灵儿还没说完就被云哥的呵斥声给打断了。
“不可能，我不允许你这样诅咒我的妹妹！”
看到哥哥胸口起伏不定，甘灵儿急忙跑过去轻抚他的胸口，试图平缓急他促的呼吸。
“不要生气，不要生气，都是我不好，都是我的错，不要生气哈！”
感觉到胸前那只柔软的小手试图平缓自己激动的情绪，云哥的怒气也慢慢消散了。只是刚刚那熟悉的银铃声在青衣小童移动的同时又再次回荡在他的耳边。是自己的错觉吗？可是那银铃声真的好像好像，那跟他灵儿妹妹系在脚上的银铃发出的声音一模一样。云哥突地抓住了胸前软绵绵的小手，眼晴直直的看着眼前的人儿，许久才开口问出自己心中那不切实际的猜想。
“你为什么要在脚上戴上铃铛？”
感觉到抓住自己的那只手越发用力了，在看看眼前充满期待盯着自己的那双眼睛，甘灵儿有一种想要落泪的冲动。
“这对铃铛不是我自己要系上的哦！”没有听到自己想听的答案，云哥失落的放开紧紧抓在手里的小手。
“这是一个对我来说很重要的人送我的礼物，他说只要我脚上有了这对银铃，不管以后我走到哪里，他都可以轻而易举的找到我！”
云哥呆愣了片刻，脑中不断回想着刚刚听到的那句话，不管以后你在哪里，我都可以轻而易举的找到你。这是一句多么熟悉，多么温馨的话语啊！可是，这不就是他当初给灵儿妹妹买那对银铃的初衷吗？
“你......”云哥不可置信的看着眼前的人儿，半天才憋出一个字。
“哥哥！”甘灵儿猛的扑到云哥的怀中，闷闷的哭出声来。
平地一声惊雷炸响，云哥的脑海里噼里啪啦的，混沌不堪。唯有那两个字清晰明了的在脑海中徘徊，他刚才听到有人叫他哥哥，他刚刚听到有人叫他哥哥。这是梦境还是现实，如果是梦境的话，就让时间停留在这一刻吧！紧紧地拥着怀中的人儿，汲取着怀中人儿身上特有的薄荷香味，云哥真的沉醉了。是那种感觉，小时候紧紧抱着灵儿妹妹的那种感觉，很温暖很温暖。
“哥，你可不可以不要抱的这么紧，我都不能呼吸了。”甘灵儿本来是不想破坏这温馨的气氛的，只是她实在是憋不住了，真的不能呼吸了。
“对不起，对不起，有没有伤到哪儿？”云哥连忙松开自己的双手，上下打量着面前的人儿。
“呵呵~哥，你怎么还是那么可爱。”看到哥哥手足无措的样子，甘灵儿开心的笑道。
“你......你真的是灵儿...灵儿妹妹吗？”云哥还是觉得自己身处在梦境当中。
听到哥哥的疑问，甘灵儿好笑的露出自己的双脚上的银铃，在时间的打磨下，银铃也不再似当初的银色耀眼了，只是每个银铃上刻着的的字仍然清晰明了。
“还记得吗？你说这是你送给我的最称心的礼物，所以分别在每个铃铛上刻上你和我的名字。”
“可是你怎么会记得这些，你当时还那么小。”
“因为我是天才嘛！我不止记得云哥哥哥，还记得娘亲，还有臭爹爹！”甘灵儿兴奋的说道。
“灵儿，我的灵儿妹妹真的回来了！”
“哥哥，我回来了，真的回来了。”甘灵儿紧紧地握住云哥的双手，想要给他力量，给他信心。
“你这些年都跑到哪里去了，你知不知道我们找了你好久好久，可是就是找不到，哥哥真的感觉自己好没用，好没用！”
说着说着甘云哥居然像个小孩子似的抱着甘灵儿哭了起来，甘灵儿感觉自己的肩膀都快被自己老哥的泪水给浸湿透了。天啊，这是受了多大的委屈啊，甘灵儿再一次觉得自己真的是个大罪人。才和老哥相认就这样，回家见了爹爹娘亲那还的了。
“好了好了，不哭了，不哭了，都是我不好，都是我不好！”甘灵儿真心地觉得自己和老哥是不是角色互换了，这场面怎么看怎么觉得有些别扭。
似要把心中十几年的怨气和委屈通通发泄出来，云哥不顾形象的抱着妹妹大哭了一场。