似乎是真的发泄够了，云哥终于放开了灵儿，不好意思的扭过头，擦干自己的眼泪。
看着哥哥害羞的样子，甘灵儿从他身后轻轻的抱住他，轻轻低语。
“哥哥，不要再自责了。灵儿现在已经回来了不是吗？灵儿以后再也不会离开了！”
云哥转过身子，第一次仔细的观察着这消失了十年的妹妹，慢慢的抚摸她仍旧稚嫩的小脸，看着那双璀璨如星的双眼，小巧的鼻尖，樱红得小嘴，云哥心里别是一番滋味。
这就是自己的妹妹啊，阔别了十年的妹妹啊！那个永远呆在他怀里，喜欢对着他笑，奶声奶气叫着他哥哥的小灵儿，真的回来了！
“灵儿！”
“恩！”
“哥哥带你回家！”
“好！”
云哥大手牵着甘灵儿的小手，一步步的往相府的方向走去。抬头看看天空，云哥觉得今天的夜晚格外的美丽，偏过头看看身边的小人儿，云哥心中充满了无限的满足。
两人手牵手来到相府的门前，甘灵儿的心中微微有些紧张，她这是真的就要回家了。
“灵儿还记得我们的家吗？”云哥捏捏妹妹的小手，兴奋地问道。
“记得哦，一直都记得，只是看起来比以前陈旧了许多，看起来没有以前那么辉煌了！”
“哥哥明天就叫人把府里重新翻新一番，让我们的家再现往日的辉煌！”
“额......其实也没有必要......”
“有必要，非常有必要，我要为灵儿重现我们当年的家！”
“哥哥~”听到哥哥的话，甘灵儿真的是感动的冒泡，哥哥还是以前那个对他呵护备至的哥哥，回家的感觉真好。
突然相府的大门被人打开，李管家佝偻着背走出来。
“少爷，您回来了，这位是？”
“李管家这是要去哪里？”
“我把相府剩下的饭菜拿去给流湖街那些可怜的孩子们！每次看到他们，我就不由得想起失踪在外的小姐。不知道小姐现在怎么样了，是不是也和他们一样吃不饱，穿不暖。”李管家说着说着，眼泪就不自觉的往外掉，不得不用衣襟擦拭。
“管家爷爷！”甘灵儿猛的冲上去抱住李管家，一个劲的猛哭，自己真的太恶劣了，居然让这么多人为了她受了这么多苦。
“少爷，这这......”李管家茫然的看着自家少爷，想要寻求原因。
“李管家，快去报告相爷和夫人，就说小姐回来了！”
“小小小~小姐，难道这是......”李管家不可置信的盯着眼前的人，这就是失踪了十年的灵儿小姐吗？老天爷，他不会是在做梦吧！
“管家爷爷，灵儿回来了哦！”甘灵儿用那双灵动的眸子笑着向李管家说道。
李管家看着眼前嬉笑的人儿，眼睛再次流下晶莹的泪水，只是这次不再是苦涩的泪水，而是喜悦的泪水。
“管家爷爷，我们不要在这当门神了，快进去吧！”甘灵儿小巧的搂着李管家往相府内走去。
“小姐，您可别再这样称呼老奴了，老奴可承受不起！”
“哎呀，你不觉得管家爷爷很好听吗？管家爷爷，管家爷爷，管家爷爷！”
“小姐，这......”
“好啦，李管家，灵儿喜欢就随她吧！”云哥应声到。
“好，走小姐，相爷和夫人见到你回来一定会很开心的！”
来到爹爹和娘亲的住处，看着周围那熟悉的景色，回想起以前娘亲最喜欢抱着她在庭院中晒太阳，每次小气的臭爹爹都会嫉妒的要死，哄骗娘亲把她放在摇篮里自生自灭，好和亲亲娘亲卿卿我我去了。当然每一次她都不会让他的奸计得逞，只要娘亲一放下，立马哇哇大哭给他们看，每次都把臭爹爹气的胡子一翘一翘的。
“相爷夫人，好消息啊！小姐回来了！”李管家在门外大叫到。
“该死的，吵什么吵，好不容易把素素给哄睡了！”甘丞相一脸怒容的冲出来，低声呵斥到。
“相爷，小姐回来了！”李管家小心翼翼的说道。
“小姐回来了就回来了，大惊小怪什么？”
“这......”
“等等，你刚才说什么？再说一遍，我没听清楚！”
“父亲，灵儿回来了，灵儿回来了！”看到父亲那一脸的不可置信，云哥想自己刚才脸上的表情应该也与父亲相差无几吧。
听到儿子的话，甘丞相不可抑制的后退了一步，甘灵儿连忙跑上去扶住他，那张迷倒万千少女的俊颜在时间的洗礼下，变得更加成熟稳重。看见爹爹头上那稀疏的白发，眼角凸显的皱纹，甘灵儿再一次认识到自己就是个大祸害。
甘丞相转过头，看着眼前扶住自己的青衣小童。光洁的额头，灵动的眼睛，挺翘的鼻梁，那张脸俨然就是缩小版的素素。只是他的素素一向是温婉可人，而眼前的小素素全身都透露着一股调皮可爱的气息。这莫非就是他们的灵儿，真的好像啊！
“爹爹，灵儿回家了！”看到爹爹眼中的犹豫，甘灵儿首先开口确认自己的身份。
“该死的丫头，怎么现在才回来啊！”甘丞相将小灵儿一把搂在自己的怀中，心中更是波涛起伏。
“爹爹就知道你还活着，你一定好好地活着！”
“爹爹，灵儿不孝。现在才回家，对不起！”甘灵儿闷闷的说道。
“傻丫头，说什么对不起，回来就好，回来就好啊！”
“恩，灵儿以后再也不离开了，要一辈子和爹爹娘亲，还有哥哥呆在一起！”
甘丞相松开怀中的人儿，捏捏她的小鼻尖，无语的说道：“傻丫头，说什么傻话呢？以后怎么可以一辈子跟爹爹娘亲在一起呢？灵儿以后都不嫁人的吗？”
“臭爹爹，怎么可以这样，我才回来就要把我赶出去！”灵儿故作生气的说到。
“傻丫头，爹爹怎么可能赶你走，以后不许说这样的傻话，听到没有！”
甘灵儿可爱的吐了吐舌头，调皮的笑了笑说，“对不起啦，我是开玩笑的啦！”
“快进去看看你娘亲，她是真的很想你！”
“恩！”
甘灵儿在丞相和云哥的陪同下，来到娘亲的卧室，只是本应该躺在床上的人此刻却站在房间，眼睛直直的盯着门口进来的人。看着那个风华依旧却憔悴不堪的人，甘灵儿的心中一阵绞痛，毫不犹豫的冲过去抱住她。
“娘亲！”