第十九章恶霸回到相府已经三天了，甘灵儿趴在窗口，一丝丝清风调皮的玩耍着她额前的秀发，甘灵儿睁着大大的眼睛新奇的看着庭院中的桃花树，真的很漂亮呢！
这几天整个相府都是喜气洋洋的，因为失踪了十几年的灵儿小姐回来了！相爷、夫人和少爷等主子们都开心了，府里们的下人自然也就开心了。甘云哥第二天就邀请了一批能工巧匠对宅子进行翻修，府里的下人们自然也就忙碌了起来。总而言之，不管是相府还是相府中的人都是一片焕然一新的景象。
“小姐，你起来了！”
小璐端着一盅雪梨燕窝进来，便看到自家小姐趴在窗口，兴趣盎然的样子。要知道他们家小姐可不是一般的懒啊，这回来三天，哪天不是睡到太阳当空了才起来，不过有相爷和夫人宠着，自然也不会有人说什么。
“恩，娘亲今天又给我熬了什么啊！”甘灵儿一蹦一跳的来到小璐身边，真香啊！
“今天是雪梨燕窝哦，闻着可香了，快来尝尝！”
甘灵儿小口小口的吃着碗里的燕窝，这口感真不是盖得诶，自家亲亲娘亲的手艺真是太好了，她居然错过了十年诶，真是太可惜了。
“小璐，哥哥回来了没有啊？”
“少爷已经回来了，小姐找少爷有什么事吗？”
“恩，我想出府逛逛，出去透透气。”甘灵儿放下碗，随意的擦擦嘴角。
“小姐要出府啊，小璐可以陪你去啊！”听到要出府，小璐一脸希望的盯着自家小姐。
“可以啊，不过我们还是要叫哥哥一起去，以防万一在外面被人欺负了不是！”
“小璐会保护小姐的，用自己的生命来保护！”
看着这个年纪与她相仿的小丫头对她做出这样的承诺，甘灵儿无疑是感动的。在这个世界生活了十年了，对这个世界的游戏规则也了解不少。人命是最不值钱的，尤其是那些生活在底层阶级的人。在现代，就算是最好的朋友也未必会用自己的生命来守护你，可是在这个世界奴才保护主子，以命相护确是一件再正常不过的事情。
“小璐你能这样说，我很开心。但是不要轻易拿自己的生命去冒险，要知道，人只有活着才是最重要的。”
“小姐，谢谢你，谢谢你对奴婢说这些，奴婢本就是个下人，理所当然就.....”
“人与人生来就是平等的，没有谁理所应当的应该替别人挡刀子，明白吗？”
小璐云里雾里的点了点头，但紧接着又摇了摇头。
知道说这些很难以撼动小璐骨子里固有的思想，甘灵儿拍着小路的肩膀说道：“总之记住，活着最重要。”
“恩！”
“好了，走吧，去找哥哥去！”
烨城还是一如既往的繁华，甘灵儿左瞧瞧右望望，活像个乡巴佬进城似的。
“灵儿，有没有喜欢的东西，哥哥送给你！”
“放心啦，哥哥，我不会跟你客气的！”
“小姐，前面围了很大一群人诶，是不是有热闹可看！”小璐兴致勃勃的看着前方说道。
“走吧，我们也瞧瞧去！”
在云哥的保护下，他们三终于艰难的挤进了包围圈，里面刚好上演着戏剧性的一幕。
“小美人乖乖跟本少爷走吧，放心本少爷不会亏待你的！”
一油头粉面的花花公子正着手调戏着一如花似玉的小姑娘。从现场的情况来看，甘灵儿立马推测出了整个故事桥段。这个小姑娘与姐姐相依为命，姐姐很不幸的挂掉了，她没有钱，只得卖身葬姐。然后呢，就被不良恶少给撞见了，这桥段咋还是这么老土呢？
只见那衣着破烂的小姑娘眼泪汪汪的向四周求救，似乎是被眼前的阵仗给吓到了。
“咋的啦，小美人，不哭不哭哦，只要你乖乖的，本公子会好好安葬你那可怜的姐姐的！”说完还掏出一块手绢替小美人擦拭眼泪。
“求求公子放过奴家吧，我什么都能做的，挑水、砍柴、做饭都行的！”小姑娘哭喊着哀求道。
小恶霸摸摸小美人那粉嫩的小手，痞气的说道：“这么美丽的双手可不是用来干那些粗活的，本少爷像是那么不懂怜香惜玉的人吗？”
“求求公子放过奴家吧！”
“小美人，不要以为本少爷的脾气很好哦，本少爷能屈身跟你相谈已经是你莫大的荣幸了，不要不识抬举！”说完一把甩开小姑娘，可怜的小姑娘没有支撑点，直接被扔到了地上。
“来人，把她给我带回府里！”
几个孔武有力的家丁出现抓起地上的小姑娘往外拉。
“放开我，放开我，救命啊，救命啊！”小姑娘使劲的挣扎，只可惜自己那柔弱的力量实在是没啥作用。
“哟，这难道就是传说中的强抢民女么？”突然一声格外动听的清脆嗓音让热闹的场面顿时安静下来。
“哪来的小丫头居然敢管本少爷的闲事，知道我是谁吗？告诉她！”小恶霸神气的瞥了甘灵儿一眼。
“知道烨城的尚书府柳家吗？我们原少爷可是柳尚书最为宠爱的小儿子，不想死的就给我滚远点！”
“你们尚书府很了不起吗？”云哥站到甘灵儿前面，犀利的眼神直射那个傲慢的家丁。
“哟，我道是谁呢？原来是右相府的公子啊。今儿个是什么风把你老给吹来了，你不是天天忙着寻找你那个已经死掉的妹妹去了吗？”
“你该死！”听到别人这么诅咒自己的妹妹，云哥操起拳头就往柳原的脸上砸去，其他家丁连忙冲上去围住甘云哥，救自家少爷。只可惜在云哥面前全都是不堪一击的饭桶，不一会儿全都趴在地上哀嚎痛哭。
“你你你，甘云哥，你今天要是敢动本少爷一根毫毛，我爹一定不会放过你的！”看到这些没用的家丁，柳原后怕的退了退。
云哥毫不理会他的威胁，捏紧拳头，一步步直逼柳原，刚要举起拳头，突然......“哇哇哇哇哇......灵儿明明就还活着，为什么说灵儿已经死了，灵儿没有死，没有死......为什么要诅咒灵儿已经死了......”
听到妹妹的哭声，云哥连忙跑过来把妹妹抱在怀中，出声安慰：“哥哥知道灵儿没有死哦，哥哥一直都在寻找小灵儿哦，灵儿不哭了！”
“小姐，不要听他胡说，我们相府的人都坚信小姐还活着的哦！”小璐也在旁边出言劝慰。