“难道她她她就是......”柳原指着甘灵儿一脸的不可置信。
“哇哇哇.....我要回去问爹爹，为什么~为什么说灵儿已经死了，灵儿明明就活着的。哇哇哇......”甘灵儿越哭越伤心，越哭越大声，那小模样越瞧越可怜。
云哥听到灵儿的哭声，心疼死了，于是狠狠的瞪着柳原说道：“灵儿别伤心，哥哥一定会教训那些胡说八道的人，让他们从此再也不敢造谣生事！”
“我哪有胡说八道，全烨城的人都知道右相府的小姐一出生就被人给掳走了，整整十年都没有找回，肯定早就死了。”柳原不以为然的说道。
“今天不给你点教训，我就不姓甘！”说完放开怀中的人儿，操起拳头就往柳原身上砸。
“嘭”“嘭”“嘭......”“哎哟，姓甘的你给我住手！”“哎哟！我的鼻子！”“嘭”“嘭”“我的牙！......”
那些躺在地上的家丁知道打不过，也理所当然的在地上装死。
“小姐，不要伤心了！你看公子已经狠狠的教训那些乱嚼舌根的人了，以后要是还有谁在诅咒小姐，小璐第一个不放过他！”
“小璐，你对我真好！”
看到自家少爷已经被打的不成人样了，为了自己的小命着想，家丁们也只能相继爬起来拖住云哥。
“甘少爷，别打了！我家少爷只剩半天了。”“是啊是啊，甘少爷手下留情啊！”“少爷，少爷，你要挺住啊.......”
看到柳原确实已经被揍得不成人样了，甘灵儿也装模作样的来拉住自己的哥哥。
“哥哥，算了，放过他吧！哥哥！”
“灵儿，你放开我，我今天非打死他不可！”
趁这个空隙，家丁抬起成死鱼状的柳原灰溜溜的跑了。
“哥哥，算了！我们没有必要跟这种小人计较！”
“对哦，对哦，少爷。反正他也得到教训了，就放他一马吧！”
看到一左一右用力挽着他胳膊的小丫头，云哥无力的用手摸摸她们的脑袋，低语道：“你们呀，就是太善良了！”
“求小姐，少爷帮帮我吧！求求你们了！”忽然刚才的小美人跪倒在甘灵儿他们前面。
“我可以做很多事的，而且我吃的也不多！求小姐少爷帮帮我吧！”小姑娘一个劲的往地上猛磕头，眼泪汪汪的，那模样别提多可怜了。
“这......”面对这种状况，云哥也拿不定主意。
“小姐，少爷，就帮帮她吧，她好可怜啊！”小璐实在是看不下去了，忍不住哀求道。
“灵儿，你看~”
“看她这么可怜，就帮帮她吧！正好我身边还缺一个丫鬟，就她吧！”
“谢谢小姐，谢谢小姐，谢谢少爷！”听到甘灵儿的话，小美人终于破涕为笑，连忙磕头感谢。
“小姐，你是嫌小璐做的不好吗？你说出来，小璐立马改！”小璐突然眼泪汪汪的看着甘灵儿说道。
甘灵儿疑惑的望着自家哥哥，这又是演哪出啊！看到妹妹疑惑可爱的样子，云哥抿抿嘴，解释道：“她以为你不要她了，要另选丫鬟！”
“啊！”甘灵儿特别无语的看着小璐，这算个啥事呢？
“小璐啊，你想，怎么说我也是相府的小姐是不？”
“恩！”
“怎么说我爹爹也是朝廷的大官是不？”
“恩！”
“这就对啦，我堂堂相府千金身边居然只有一个丫头，那我是不是很没面子？”
“恩！”
“我很没面子，那我爹爹是不是也很没面子？”
“恩！”
“那你说我应不应该再找一个丫鬟？”
“应该！”
“宾果，这就是了嘛！好了，不要伤心了！”
“对不起，是小璐太笨了！”
“这位小美女叫什么名字啊？”甘灵儿轻佻的摸着小姑娘的下巴，贼贼的说道。
“奴婢~奴婢叫春兰！”
“春兰吗？恩~好名字，以后就跟在我身边吧！”
“谢小姐收留之恩，奴婢定当全心全意的伺候小姐！”春兰一脸感激的看着甘灵儿。
甘灵儿携着春兰回家之后，便到甘丞相处大大的哭诉了一番。说什么自己在外面是如何如何的被欺负了，越哭越伤心，哭道甘丞相心都碎了！自己的宝贝女儿才刚回家，居然就受到这等对待，这不是欺他相府无人吗？柳尚书是吧！敢欺负我的宝贝女儿，我甘海绝对不会放过你！
紧接着第二天，甘丞相在朝堂上主动辞官归隐，说是自己无能，自家失踪十年的女儿终于回来了，只可惜才回来几天居然就被人欺负的如此凄惨。活生生的小女孩哭诉的问他，为什么大家都说她死了，她为什么死了，现在却又还活着！甘丞相一把鼻涕一把眼泪的诉说着听到这些质问的辛酸，他向朝中官员询问，他究竟该如何回答自己那可怜的孩子。
柳尚书看到自己的爱子昨天遭到相府公子那般毒打，本打算在朝堂上参右相一本，却不想被甘海那老鬼给抢了先，一把年纪还在朝堂上又哭又闹。皇上跟右相本就有着很深的兄弟之情，现下居然用辞官来逼迫，可见他对那位失踪十年的女儿是多么的宠爱。
“微臣有罪，请皇上责罚！”柳尚书深谙朝堂的处事之道，便急忙跪下请罪，这样也就不至于那么被动。
“爱卿何出此言？”紫宵帝幽惜寒疑惑的看着柳尚书。
“都是犬子鲁莽行事，昨日在街上偶遇相府公子和小姐出游。相府小姐失踪十年有余，大家心里其实都有猜测其已遭不幸，犬子看着相府公子终日沉迷于寻找失落的妹妹，本着一番好心想要劝其走出阴影，所以说了些不得体的话！”
“此事纯属无心之失，而且犬子昨日已被甘云哥痛打了一顿，七根肋骨断了五根，也着实受到教训了！”
说完柳尚书也用衣袖擦了擦自己那老泪纵横的脸蛋，无耻的竟也打起了亲情牌。
“这......”根据现场的对话，幽惜寒已经完全能够猜出事情的经过，不过想起好友对女儿的思念和爱护有多深，也只得揉了揉自己的太阳穴。
“柳尚书是说我儿不该当街行凶吗？”
“甘丞相此言差矣，犬子遭到如此对待本就是他的错，我无意争辩，只是小儿已经受到惩罚了，也请甘丞相高抬贵手，不要与小孩子一般计较！”
“柳家公子如何能对一十岁的女童做出此等诅咒之事，难道我家灵儿就活该被诅咒吗？”
“我家小儿确实不知情，所以......”
“什么叫不知情，我相府何时说过我家灵儿已不再人世，反倒是一直不遗余力的寻找，难道柳尚书也认定我家灵儿被人害死了吗？”
被甘丞相这么一问，柳尚书哑口无言。要是不承认，那自己儿子就在诅咒别人家的女儿，要是承认任了，就换成自己在诅咒别人家的女儿了。第一次，柳尚书对自己的爱子有了一丝怒气，回去一定要好好的给他长点教训。
“求皇上明鉴，臣绝无此意！”