幽惜寒看看吹胡子瞪眼的好友，再瞧瞧跪在地上的柳尚书，一时也有些拿不定主意。思索了一会儿，才缓缓开口：“右相千金回归，是一件可喜可贺的事情！”
“柳家公子出言不逊，责令其向相府千金公开道歉！至于柳尚书管教不严，罚俸禄三月！”
“丞相对此判决可有异议？”紫宵帝笑眯眯的看着甘丞相，眼里透露出无言的信息。（似在说闹闹就够了哈，别得寸进尺！）
“既然柳少爷本也是好心，我又还能说什么呢？只要他向灵儿公开道了谦，此事也就过去了！”甘丞相一副很大度的样子说道。
“你......”
听到皇上的判决，柳尚书心里可是一肚子苦水。要小原公开给那个小丫头片子道歉，这不摆明了是踏在他尚书府的脸上来宣布消失十年的女儿回家了吗！还借此那些对相府小姐命运随意揣测的人做出警告，小原就是胡乱造谣的例子！简直是气死人了，甘海这只老狐狸完全把尚书府作为宣告他女儿回归的垫脚石，而他居然还一脸委屈的好似我尚书府占了多大便宜似的。
皇上此举摆明了是要偏袒右相，本来自家儿子也不对在先，柳尚书也只能硬生生的将不甘往肚子里咽。
“怎么，难道柳尚书还有什么不满吗？”甘海一脸凶狠的瞪着柳尚书。
“臣没有异议，谢皇上明断！”
“好啦好啦，大家都是同僚，小孩子之间难免有点摩擦，做大人的只要给予正确的引导就对了，这件事就这样过去了，以后不许再提！”紫宵帝劝慰的说道。
“是！”“是！”
“一个月之后，一年一度的百花宴也会在宫里适时举行，甘相就把小灵儿也带来，让大家认识认识！”幽惜寒神秘莫测的说道。
“小女尚未及荆，参加百花宴恐怕不合时宜！”甘丞相可不想自家小宝贝过早的被皇宫的那些肮脏的事情给污染了。
“只是带出来让大家认识一下而已，小灵儿离家十年有余，烨城恐怕也没几个人认识她，带出来让大家认识认识，也能减少像昨日那等误会的产生，你说是吧，右相？”紫宵帝丝毫不妥协的说道。
“这~灵儿十年不在我们身边，不曾习得宫中礼仪，加之本有生性顽皮，微臣着实担心她的到来反而给百花宴徒增麻烦，我看就算了吧！”
“既然如此，更要带她进宫长长见识了！”
“这~”
“好了，此事就这样定了！有事启奏，无事退朝！
***********“甘丞相这招可真是狠啊，居然将我尚书府作为你女儿回来的垫脚石！”下朝后，柳尚书拦住甘丞相的去路，一脸我很明白的说道。
“这是皇上下的判决，圣上的旨意，怎么，柳尚书不服吗？不服你跟皇上理论去啊？”
“你~”
“我还要回家去安慰我家丫头，就被奉陪了！”
甘丞相利落的甩甩衣袖，不带走一片云彩。只留下可怜的柳尚书独自在原地吹胡子瞪眼。
此时右相府中，一片热闹。甘丞相将今天在朝堂上的光荣事迹狠狠的夸耀了一番，一家四口在一起笑得合不拢嘴。甘灵儿的心中也是非常开心的，没想到臭爹爹居然用辞官来威胁，切实被狠狠的感动了。
“爹爹，谢谢你！”甘灵儿突然扑上去抱住甘丞相。
甘丞相抚摸着灵儿的小萝卜头轻轻的说道：“傻孩子，你是爹爹的心头肉，爹爹怎么忍心让你受那种委屈呢！”
“我就知道爹爹对我最好了！”甘灵儿甜甜的撒娇到。
“难道哥哥对灵儿就不好吗？”云哥假装生气的说。
甘灵儿从爹爹身上挪开，扯扯自己哥哥的衣袖，无辜的说道：“怎么会呢？灵儿知道爹爹、娘亲还有哥哥最疼灵儿了，灵儿好爱好爱你们哦！”
“傻丫头，到娘亲身边来，让娘亲好好看看娘亲的心肝宝贝的小嘴咋这么甜呢？”李安素柔柔的说道。
“娘亲！”甘灵儿轻快地跳到李安素身边，随意的投入到她的怀抱，即使相隔十年，母亲的怀抱一如当初那么让她感到温暖。
“对了，皇上点名要求灵儿参加一个月以后的百花宴！”
“百花宴，这灵儿还这么小，怎么就？”李安素疑惑的看向自家夫君。
“皇上只是想让灵儿在大伙儿面前露露脸，刚好我们也可以趁此机会让大家见识见识我们相府的小公主！”甘丞相对此事还是认为可行的。
“娘亲，放心吧。我会好好保护妹妹的！”
“百花宴是个什么东西，很好玩吗？”甘灵儿一脸疑惑的看向娘亲，希望能为她解惑。
李安素捏捏灵儿的小脸蛋，温柔的笑着说：“灵儿现在还小哦，还不到参加百花宴的年纪！这次也仅当是进宫涨涨见识吧！”
“娘亲也会去吗？”甘灵儿天真的询问道。
“你娘亲才不会去呢？你娘亲有爹爹陪着就行了！”
听到灵儿的询问，甘丞相突然炸毛了。把灵儿吓得一愣一愣的，不明白这是咋的把自家爹爹给的得罪了。
“呵呵，妹妹年纪小，不懂事，爹爹就别和妹妹计较了！”云哥低低的笑出声来。
“你呀，都一把年纪了，灵儿对百花宴本就所知不多，生个什么气啊？”看到一脸不爽的夫君，李安素也嗤的笑出声来。
甘灵儿无语的摸摸自己的脑袋，这是啥米情况啊？
甘灵儿回到自己的院子，小璐一脸兴奋的跑出来迎接。
“小姐你回来了！”
“恩，什么事情让我们家小璐这么开心啊？”
“嘻嘻，小姐，我们都听说了哦，今天相爷在朝堂上狠狠的将柳尚书给修理了一顿，这真是大快人心啊！”
“你们怎么知道的啊？”貌似她也才刚刚从爹爹那里了解到这件事吧。
“府里都传遍了，大家都知道了！”
“额......”原来古代的八卦传的这么快啊！
“小姐，春兰来报道了！”昨日解救的小美人施施然的走上前来，对甘灵儿行礼。
“恩，小璐，我有点饿了，你去厨房给我拿点吃的去！”
“是的，小姐！”
小璐一蹦一跳的走开了，在小路的身影消失在院子里，原本一脸安顺行礼的春兰突然站起来深深的吸了一口气。
“哎呀，小姐，这丫鬟这活儿不好当啊！”春兰伸伸自己的胳膊，锤锤自己的腿！
“你们还真是出息啊！我叫你们千万不要给我上演卖身葬父的戏码，你们就给我来了一出卖身葬姐的演出，你们可真是人才啊！”甘灵儿阴恻恻的说道。
“呵呵~~我们这不是脑细胞不发达吗？小姐又不是第一天认识我们！呵呵~”春兰无辜的傻笑几声，企图蒙混过关！