“师傅她老人家还好吧！”
“好，就是特别想你，还有我们大家也是！”春兰可怜兮兮的盯着甘灵儿。
甘灵儿走过来抱住比她高一个脑袋的春兰：“傻丫头，我这才离开不到十天耶！”
“可是没有你在，我们就好像没了主心骨，春兰好高兴可以留下来一直陪在小姐身边！”傻姑娘竟激动地哭了起来。
“好啦，以后给我机灵点！”甘灵儿好笑的刮刮春兰的鼻尖。
“放心啦，小姐，我要是不机灵，他们能让我来吗？要知道我可是打败多少对手才获得这个机会的！”春兰调皮的朝自家小姐眨眨眼。
“对了，小姐，云哥少爷还真的是很关心你诶！”
“怎么啦？哥哥找你谈话了！”
“那哪是谈话啊，纯粹是赤*裸裸的警告。说要是我敢做什么对不起小姐的事，就把我扒皮抽筋，让我死无葬身之地！”一想到自己被甘云哥那冷冰冰的眼神直直的盯着，春兰到现在都不由得一哆嗦。
“真的，我哥哥可是个善良纯洁的绝世好男人，应该不会对你这个手无寸铁的小女子施以威胁吧！”
“那就说明他是真的很在乎小姐你啊，连这种他自己都不耻去做的事情都毫不犹豫的做了，好羡慕小姐有个这样疼爱自己的哥哥啊！”
“呵呵，是啊，哥哥真的很疼爱我呢！”
没想到哥哥居然这样维护自己，或许是十年前的事情真的给哥哥留下了浓重的阴影吧！回来之后才了解到，哥哥和爹爹真的是十年如一日坚持不懈的寻找她的下落，其中经历了多少辛酸，恐怕也只有他们自己能够明白。甘灵儿无数次的感叹老天的不公，这却是头一次真心的想要感谢老天能够让拥有这样的家人。
“小姐，小姐！”小璐气喘吁吁的一路跑过来。
“怎么啦？小璐，跑的这么快，有人在后面追你啊？”
“不是......是那个......那个......”
甘灵儿拍拍小璐的后背，帮她顺顺气：“慢点说，又没人催你，先把气给我踹过来再说！”
一旁的春兰从屋里端一杯水递给小璐：“先喝口水吧！”
小璐一股脑儿的把水一口气喝干，做了一个深呼吸，然后才口齿清楚的说道：“谢谢！小姐，柳尚书府的原少爷来登门道歉了！”！
“哦，动作这么快啊！既然人家都登门道歉了，怎地说我也得出门迎接是吧！”
“恩恩，这个柳原这次一定让他好看！”
走了几步，甘灵儿突然停下来，看着身边的两丫鬟。
“小姐，怎么啦？”小璐弱弱的问道。
“你们两个附耳过来，我有事交代你们！”
春兰和小璐一脸兴味的把耳朵贴上去。
“叽里咕噜......叽里咕噜，明白了吗？”
“恩，明白了！”“恩，明白了！”
“放心吧，小姐！”“我们一定完成任务！”
***********甘灵儿还未走出相府，便看到恶霸柳原很是惬意的坐在软架上面，不知道的人肯定以为他是在那晒日光浴呢！相府的人也全都围在了门口，似在看一场好戏。
云哥首先看到甘灵儿出现，便招手把她引过来：“灵儿，过来！”
“哥哥，爹爹，娘亲，你们都来了！”甘灵儿温顺的打起了招呼。
“这就是右相府失踪十年未成归家的灵儿小姐啊！哎呀，恕小生眼拙，上次还真没看出来！”柳原阴阳怪气的声调缓缓的想起。
“爹爹，这？”
“怎么，柳少爷今天不像是来公开道歉，倒像是来找茬的！”甘丞相很是不善的看着柳原。
“右相大人这话怎么说的，我柳原说什么也不敢在你相府门前撒野不是！”
“小生今天可是专程来登门道歉的，你也知道我如今也是带病在身，我可是一会儿也没耽搁的匆匆忙忙的就赶到相府来了。”
“爹爹，他今天是来跟我道歉的吗？”甘灵儿无辜的眼睛直直的望着甘丞相。
“恩！灵儿不用怕，爹爹不会再让任何人伤害我的小灵儿的。”
“可是，哪有人睡着跟人道歉的，难道他残废了吗？前两天不还是好好地吗？怎么就......”甘灵儿一脸惋惜的看着躺在软架上的柳原。
柳原噌的一下就半坐起来，指着甘灵儿，一脸凶狠的说道：“你他妈的说谁是残废呢？”
我们的小灵儿是一个多么纯洁的小姑娘啊，那经的住这场面，于是：“哇哇哇.......爹爹，灵儿怕怕......”
李安素忙将灵儿抱在怀里，轻拍的她的肩膀：“灵儿别怕，娘亲在这里！”
“该死的，上次的教训还没吸取够是吧，我今天非要宰了你！”云哥挽起袖子，直接往柳原冲过去。
甘丞相的脸色也越发的难看了，看样子他甘海如今果然是变得太仁慈了。
可能是上次的经验，柳原今天带了一批比较中用的家丁，居然把云哥给拦下来了，这相府的下人哪能让自家少爷吃亏呢？于是两帮人就这样撞到了一起，互相撕扯。
甘灵儿不由得惊住了，自己只是这么小哭一下，咋就能造成这么轰动的场面呢？毕竟是在甘府，柳原那边很快就处于劣势了。
于是不得不从娘亲怀抱中钻出来，扯扯娘亲的衣服：“娘亲，你叫哥哥和爹爹停手吧！”
李安素本也是个温婉贤淑的女子，也不想把场面给搞大，可是想到宝贝女儿接二连三的被柳原给弄哭，心里的火气也蹭蹭蹭的上升，如果可以的话，她都想上去踹几脚。
“灵儿啊，这些事情就交给爹爹和哥哥处理哈！不用担心的！”说完还用手捂住了灵儿的眼睛，不让她看这么暴力的场面。
看着越来越多的人集聚过来，这场面很明显对相府不利啊，人家来登门道歉，结果却被殴打一顿，不管什么原因，人家也会觉得是相府的不是。
于是甘灵儿果断的拿开娘亲的手，突然在甘丞相面前跪了下来，这场面使得现场所有人都惊住了......“爹爹，都是灵儿不好，你不要在打柳哥哥了！”甘灵儿扯着嗓子哭叫起来。
“灵儿，你~”
“爹爹，都是灵儿的错。灵儿无缘无故的从家里消失了，在所有人都以为灵儿已经死了的时候，爹爹娘亲和哥哥仍然坚信灵儿活着，一直寻找着灵儿，让你们为灵儿伤神伤身，都是灵儿不孝！”
“柳原哥哥以为灵儿已经死了，本就是很正常的事，虽然他当着灵儿的面说了一些不好听的话，可是灵儿能理解的！”
“灵儿......”
“爹爹，你听我说！柳原哥哥今天是来向灵儿道歉的，都怪灵儿无知、不懂事才触怒了柳原哥哥，请爹爹不要责怪他！”
“......灵儿是不是很不乖啊，才一回来就惹出了这么多事。”
甘灵儿一口气大声的诉说着，还边说边抹眼泪。说完了，简直就哭成了一个小泪人，肩膀也随之一抽一抽得的，那小模样别提有多可怜了。
李安素一溜烟的跑过来抱着灵儿一起哭，娘儿俩越哭越伤心，随后甘丞相和云哥也过来抱住她们，一家四口就在大庭广众之下团团落下泪来。那场景让一干下人和周围看热闹的人都不禁为之感动的伤心落泪。