这就是丞相府失踪十年的小姐啊，原来真的回来了！”路人甲向旁边的人说道。
“是啊是啊，前几天听说尚书府的公子当街诅咒相府小姐，原来真有这么回事啊！”
“这是尚书府最受宠的小少爷，平时啊在烨城那就是跟恶霸没什么两样，没想到居然连这么小的小姑娘都欺负，真是太不人道了！”
“是啊是啊，我家闺女曾经都差点惨遭这小恶霸的毒手，幸亏遇到了相府的甘云哥少爷才幸免于难啊！”街上卖茶叶蛋的老翁感激的看着甘云哥。
“这相府的人都是好人啊！我经常看见李总管给流湖街的乞丐和小孩子们送吃的！”街上买烧饼的大娘看着那善良的一家人也痴痴的说。
“还有还有......”
围观的人七嘴八舌的说着相府的好话，而那一家四口仍然沉浸在悲伤之中，完全的与外界隔离了。尤其是甘灵儿与李安素的抽泣声一阵一阵的传出来，这更是激起了周围人打抱不平的侠义之心。
柳原被眼前的这一幕给弄昏了头，他今天本就不是真心来道歉的，可是一向疼爱他的爹爹第一次对他恶言相向，更是呵斥他必须得来道歉，这让他本就不爽的心情变得更加抑郁了。今天的目的就是来羞辱他们一家的，所以提前叫家丁把周围的人都给赶走了，可是现在是怎么回事？为什么会有这么多人围在这里，还一个个的替相府的人打抱不平，柳原恶狠狠的看向家丁，急需一个合理的解释！
那家丁也是丈二的和尚——摸不着头脑，明明就把周围的人都驱赶走了，在迎来少爷的瞪视，扑的一下就跪倒地上：“少爷，不关我的事啊！我也不知道是怎么回事啊！少爷！”
柳原拍拍家丁的脸蛋，阴森森的语调顿时让家丁全身一寒：“你知道跟本少爷作对的人都有什么下场吗？”
“少爷，我真的将人都赶走了，还派了几个人守着，小的真不知道怎么回事啊？求少爷饶过小的吧！求求少爷放过小的吧！”家丁边说边磕头，额头不一会儿就血糊糊的.柳原紧紧捏着家丁的下巴，上下打量着：“仔细看看这小脸蛋长的还挺细腻的！”
“少爷，小的以后一定尽心尽力为少爷办事，求少爷饶过小的这回吧！”
“你不知道本少爷从不给人第二次犯错的机会吗？把他给我丢到留情园去！”说完，把人丢到地上，自有人驾着可怜的家丁往留情园的方向走去。
留情园，顾名思义，取之于处处留情，是烨城最大也是唯一一家男子妓院。
或许是知道再苦苦哀求也无济于事，家丁破口大骂：“柳原，你不得好死！总有一天你会遭报应的！”“你等着吧，老天总有一天会收拾你的！”“我会睁大自己的双眼看清楚的！”“柳原你个王八蛋，你不得好死......”
家丁的叫骂声越来越小，周围的人看到这阵仗也马上闭紧嘴巴！他们都只是平头老百姓，哪敢得罪这些官家子弟啊！有心无胆啊！看到了周围的人都噤声了，柳原不屑拉拉自己的衣裳，在烨城就还没有敢跟他公开叫板的！
“我告诉你们，不管你们今天看到了什么，听到了什么或是你们自己说了什么，本少爷希望你们给我死死地忘记，否则....哼哼，你们自己知道结果！”
柳尚书今天总感觉心头不舒服，似有什么大事要发生似的，原小子今天去丞相府公开道歉，应该不会发生什么事吧！琢磨了很久，柳尚书还是决定前去观看，毕竟是自己最宠爱的儿子，心里的担忧只增不减。来到相府，便看见一大堆人围在一起，接着便听到自家儿子威胁所有人的话语，柳尚书心里那个气啊，走上去就是几巴掌。
“啪！”“啪！”“啪！”
柳原被打懵了，还没看见是谁打的：“哪个王八蛋敢打本少爷，不想活了吗？”
“混账，你个逆子！”柳尚书已经气得不能平稳自己的呼吸了。
“父......父亲，你......你怎么来了！”看到自家父亲来了，柳原终于慌张了，虽然父亲很疼爱他，但是一旦发起脾气来，也不是他能承受的！
“我怎么来了，我不来你是不是就要翻天了。我叫你来干什么的？”
“父亲，我~我”
“你个该死的逆子！”柳尚书直接往柳原身上一脚一脚的踢，那一脚一脚的都像是用尽了全身的力气，看的周围的人一颤一颤的人。
“哎哟！好疼啊！”“父亲，父亲！哎哟！”“娘亲救命啊！”
“你这个逆子，我今天不踢死你，我就不是你爹！”说完有狠狠的往柳原身上招呼。
************************“右相，实在是对不起，我没想到我家的原儿已经堕落到这种地步了！”
“哼！”
“都是他娘太宠他了，才让他现在变成这幅样子！右相，你看能不能......”
“柳尚书，我们一同在朝为官也近二十年了吧！”
“恩，一混二十年都过去了！”
“我的脾气你也了解，什么我都可以打商量，唯独有人伤害我的家人，我是绝对不会放过他的！”
“右相，你看”
“这件事情我不会就此罢休的，都敢欺负到我相府门前来了，还真当我甘府好欺负不是！”
“右相~”
“素素，灵儿跟爹爹回屋里去！”
不等柳尚书说完，甘府一家就只留下背影给他，甚至连下人都进去了，最终还把门给关了。柳尚书气得牙痒痒的，可是自己又先理亏！也只得灰溜溜的回尚书府了，柳原在一众家丁的护送下也灰溜溜的走了，周围的看客们也三三两两的散了。
柳尚书和柳原一回到家里，柳原就在尚书夫人怀里哭的那叫一个惨啊，疼在儿身伤在娘心啊，这不就对尚书大人有些微微的指责。
“这原儿可是你的亲身儿子啊，你咋就下的了手呢？”
“慈母多败儿，都是你一味的宠溺才让他变得这么嚣张跋扈，目中无人，你还真当甘海那个老匹夫是好惹得吗？这次躲不躲的过去就看他的造化吧！”说完就拂袖走了。
“娘，你的帮帮孩儿啊！”看到父亲说的这么严重，柳原也慌了。
“原儿，娘会帮你的，娘一定会帮你的！”尚书府人紧紧的抱着柳原，谁也不能伤害他的原儿，谁也不能。