在烨城东边的一角座落着一座破落的的宅院，似是有很久没有人住过，就像一座废弃的宅子。破落的宅院门前斜挂着一灰蓝色的牌匾，牌匾上“风王府”三个大字淡淡地印在上面。跳过大门，进到宅院中，府里的的设施就如它的外观一样，用俩字来形容，“凄惨”。
一阵婉转悠扬的箫声从府邸深处传来，跟随着箫声来到一桃花树下，一雪衣男子迎风而立。修长白皙的手执一根碧玉箫，如墨的黑发似瀑布般垂落在双肩。细长的眉毛，高挑的鼻梁，性感的薄唇，白皙如牛奶般的肌肤让人忍不住嫉妒的想要冲上去好好地蹂腻一番，这便是传说中的仙人之姿了吧，那一道靓丽的风景怎能不让人陶醉呢？唯一美中不足的便是仙人的眼神幽深般空洞，那双黑曜的瞳眸不见一丝光亮。突然，美人似被什么给打扰了，轻皱眉头，放下嘴边的碧玉萧......“王爷！”每次看到自家王爷的身影，即使身为一个大男人，灼日也不禁沉醉在主子妖孽般的身影下。
“恩！”美人吐气如兰，柔柔的声音如微风一般拂过人的心尖。
“属下今日去右相宅邸，刚好柳原登门道歉，结果~”灼日欲言又止。
“嗯？”
“右相一家......”虽然只是简简单单的一个字，灼日却像顶着万般压力，一五一十的将今日的所见所闻一字不差的叙述完。
“哦......”听完灼日的叙述，美人脸上仍然风清云淡的笑着，只是那空洞的眼底积聚的风暴却不是脸上那般淡然。
“王爷，属下是否应该去让那人彻底的消失！”灼日说的那般轻松，在他眼中似乎让一个人彻底消失就如捏死一只蚂蚁一样简单。
“不需要，那小人儿可不是一个会吃亏的主，柳尚书不是说他儿子断了五根肋骨吗？”
“属下明白！”
“下去吧！”
“属下告退！”
十年了，那小人儿离开自己的视线已经十年了，不管他怎么找就是找不到一丝线索，那种绝望和无力一直笼罩他。但是在绝望的同时又滋生一种希望，这是不是证明他的小人儿依然好好地在这世界上行走，只是太顽皮了而已。一想到他的小人儿，幽若风不禁低低的笑出声来，笑声直达眼底，是真正发自内心的微笑。
百花宴就要来临了，是时候去见见那心心念念了十年的人儿了，不知她可还记得我，应该不会忘记的吧！就算是忘记了，我也不会放手的。灵儿，你是属于我的！
*****************“小姐，那柳原太过分了，我今天非得去给他点教训！”小璐不在这里，春兰立马从温顺柔弱的小丫头变身泼辣凶狠的小辣女。
“本小姐很久都没有流过这么多的眼泪了！”
甘灵儿用冰敷敷自己哭的红肿的双眼，本来只是想假哭一下，博取博取大家的同情的，结果这娘亲竟也抱着她一块儿哭起来，哭着哭着就变成真哭了。更没想到的是，臭老爹和哥哥也来参一脚，倒把她搞得手足无措了。这该死的柳原，看样子还真是不见棺材不掉泪啊！
“小姐，要不我今晚就去尚书府。”说完做了一个抹脖子的动作。
甘灵儿的额头顿时冒出数根黑线，这小丫头咋就这么血腥了。“春兰啊，咱们是文明人！”
“小姐不是教导过，对文明人才讲文明的吗？对待像柳原这样的恶霸垃圾就得以暴制暴，让他流点血才能长教训！”
死丫头学精了哈，居然拿她的话来堵她的嘴。“小丫头片子一天到晚打打杀杀的干什么啊，你以为你是杀手啊？”
春兰眨眨自己灵动的小眼珠，特无辜的说道：“我不就是杀手吗？”
“额......咳咳，你给我搞清楚自己现在的身份，你春兰只是我身边的小丫鬟，不许提那些有的没的！”甘灵儿严肃的说道，她可不想吓到她的家人。
“小姐......”
“记住我今天说的话，否则，我相信有很多人愿意来接替你的位置！”
春兰见自家小姐真生气了，便也不敢再撒娇了，“小姐，我知道了，以后坚决不再犯类似的错误！”那举起自己的三根手指发誓，那模样要多正经有多正经。
“噗......好啦，我不是故意要吓你的，我只是不想让爹爹他们担心而已！”看到春兰那假正经的模样，甘灵儿不禁笑出声来。
“可是小姐，春兰是真的不甘心啊，难道就这么放过那个人渣吗？”
“放过？你家小姐是那么大气的人吗？”
“额......”小姐一向都是一个不吃亏的人，从另一方面来说，也算是一个比较小气的人，不过这话她可不敢当着小姐的面说出来，就像她说的，她家小姐是一个很小气的人。
“柳尚书不是说他儿子被我哥打断了五根肋骨吗？怎地说也不能让我哥背黑锅不是？”甘灵儿邪气的说。
“春兰明白！我马上就去尚书府走一遭！”
“记住，你只是相府的丫鬟！”甘灵儿恨铁不成钢的看着春兰，才教育的事情才转身就忘。
春兰懊恼的拍拍自己的脑袋，自己咋这么记不住事儿呢，立马很狗腿的笑笑：“这事儿交给秋菊去就行了，我一个小丫鬟咋能干那种事儿不是？”
“恩，孺子可教！”
“好的，我马上去通知秋菊！”
“等等！”
“小姐？还有什么事？”
“柳尚书那天下脚还挺严重的，本就重伤的柳少爷哪能经得住那般对待不是？”
听到小姐的话，春兰的小眼睛都笑得眯成一条缝了，自家小姐就是比一般人聪明。
“春兰立马去办！”说完兴冲冲的跑了。
甘云哥来到甘灵儿的门前，一直徘徊在门外，捏紧自己的双手又松开，再捏紧再松开，就是没有勇气打开门！灵儿妹妹才回来这么多天，就受了这么多委屈，一次次的向灵儿保证要好好保护她，却一次次失信于她，自己真的很没用，跟十年前一样，还是那么没用。看到自家哥哥在门外走来走去走来走去，就是不进来，转的甘灵儿头都晕了，只得起身开门。
“哥哥，进来吧！”
“灵~灵儿，你还没休息吗？”
甘灵儿无语的望望天，貌似现在是正中午吧，她这算哪门子休息啊！
“呵呵，现在还太早了哈！”云哥看着甘灵儿不好意思的说道。
甘灵儿冲过去抱住甘云哥，紧紧地抱着，她又怎么不明白自家哥哥的心思呢！云哥愣了愣，然后收紧双手，抱住怀中的小人儿。
“哥哥，我很好，灵儿能够回到家里，真的好开心！灵儿一点也不委屈，这几次其实灵儿本就只是装装假哭而已，没想到娘亲也跟着哭起来了，灵儿不是故意的！”甘灵儿闷闷的说道。
“灵儿，是哥哥对不起你！”
“哥哥，灵儿不许你自责，灵儿回来是要带给你们快乐的，不是让你们伤心的！”甘灵儿定定的盯着云哥。
云哥愣了一会儿，然后会心的笑笑：“我知道，你是哥哥的宝贝，有你在身边，哥哥当然会开心的！”