今天一大早，甘灵儿就被自家娘亲从暖和的被窝中拖起来，说是要为今晚的百花宴做准备。甘灵儿着实无语的很，宴会要晚上才开始好不好，至于这大清早的把她拽起来吗！甘灵儿前世的梦想就是每天都可以睡到自然醒，不必大清早的爬起来练舞，在来到异世之后，没有了前世的包袱，加上相爷和夫人的疼爱，自然也就可以随心所欲的睡到日上三杆在起来。
李安素一大早带着一大堆衣服和饰品冲进来，今儿个是自家宝贝进宫的日子，可不能让人家小瞧了去。于是一大早就领着丫鬟往甘灵儿的院子跑，势必要好好打扮一下自家女儿。
“灵儿，你觉得这件澄黄色的怎么样，恩，翠绿色这件也不错，还是那件水蓝色的......”李安素左右各提着一件衣裳，再看看其他的，一时拿不定主意。
甘灵儿睡眼惺忪的任小璐和春兰往她身上套衣服，真是没睡醒啊，捂着嘴巴打了个大大的哈欠，真想继续回床上啊，听到娘亲的询问，随便敷衍的说“随便哪件，娘亲决定就行，我相信娘亲的眼光！”
看到自家小姐那没睡醒的样子，小脸别提有多可爱了，小璐真想冲上去捏两把，不过也只能在心底想想罢了，她可没这肥胆，“小姐长得这般好看，皮肤又生的如此白皙光滑，穿哪件衣服都好看！”小璐真心的说道。
“是啊是啊，俗话都说人靠衣装，这话到咱家小姐这儿可就反过来了，这些个衣服啊也只有小姐能穿出这本出尘的气质来！”春兰也在一边附和道。
“这倒也是，我的宝贝女儿那就是天生的美人胚子，穿啥都好看！”
“呵呵，那还不是夫人你生的好看，小姐的美貌那可是遗传夫人的呢！”碧儿适时夸赞自家夫人。
听到丫鬟们的打趣，李安素的脸不禁变成红苹果了，虽然如今也是三十好几的人了，但是因保养得体，看起来也就二十几岁的模样，女人都有爱美之心，尤其是对自己的美貌，听到别人的夸赞，不管对方是不是真心的，心里那股甜丝丝的窃喜自然而然的就延伸出来了。
听到这群女人的吹捧，甘灵儿的甚是无语，你说至于吗，有时候啊还真不能小看一群女人的想象力。无奈的睁开自己沉重的双眼，看看围绕在周围的衣服，甘灵儿不禁黑线直下，她家是暴发户吗，干嘛一下子买这么多衣服！
“灵儿，你看看，哪件你更中意？”李安素将手中的衣服往前一递，还是让宝贝女儿自己选吧！
甘灵儿左瞧瞧右望望，最终定格在一件水蓝色的衣服上。甘灵儿在春兰和小璐的帮助下换上这件衣服，整个人立马就显得气质倍儿倍高了，裙裾上绣着洁白的点点红梅，领口处两只蔚蓝的蝴蝶予展翅飞翔，一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，如一个空谷幽林的小精灵，让人情不自禁的喜爱。
“美，真美，太美了！”李安素看着甘灵儿情不自禁的说道。
几个丫头也被自家小姐给惊艳到了，久久不能回神，夫人的赞叹声才将他们拉回来，一个二个的的眼晴变得绿油油的盯着甘灵儿，倒把甘灵儿弄的不好意思了，小脸微微一红，更加惹人喜爱！
***********************傍晚时分，甘云哥穿戴整齐来迎接甘灵儿，看到这小精灵般的小灵儿，也不禁呆愣了片刻。看到哥哥那傻样，甘灵儿调皮的打趣：“是不是很漂亮啊！”说完还调皮的眨了眨眼。
“呵呵，漂亮！我的灵儿是天底下最美丽可爱的小精灵！”甘云哥笑着摸摸甘灵儿的小脑袋。
“哥哥今天也很帅哦！”只见甘云哥今日也身着一身浅蓝色的长衫，墨黑的长发用一个白色发箍竖于头顶，浓黑的眉毛下是一双浅灰色的眸子，加菲猫的颜色，给人很舒心很安全的感觉。
“哥哥，我们今天穿的是兄妹装诶！”看着哥哥的蓝衫，甘灵儿提起自己的蓝色衣裙原地转了几个圈，裙边在转动的过程中如荷叶般散开，煞是好看！
“呵呵，小调皮鬼说的对，兄妹装，这名字很贴切，看衣服就知道咱们是兄妹，我的灵儿真聪明！”看样子今天这套衣服选的还真合适！
“呵呵，那是，也不看看我是谁！”甘灵儿特骄傲的扬扬脖子，就像一只骄傲的小孔雀。
“好啦，时辰快要到了，上马车吧，哥哥今天带你到皇宫转转！”
“爹爹和娘亲真的不能参加么？”像这样的大型宴会，爹爹娘亲不去真的可以吗？甘灵儿在心里充满了疑惑！
“爹爹是可以参加的哦，不过娘亲是绝对不会赞同的，就十三岁那年爹爹带我去了一次，你不知道那次娘亲气得直接离家出走回外公家了！”一想到那件事情，甘云哥忍不住笑出声来。“从那次以后，爹爹就再也没有去过了哦！”
“那个百花宴不会是相亲宴吧？”稍微动动脑子，甘灵儿就有了确定的猜测！
“你只猜对了一半，百花宴是专门为闺中女子所举办的一场宴会！在百花宴上，任何女子都可以向自己心爱的男子表白心意！”
这不就是情人节吗？呵呵，没想到在古代居然还有这样的节日存在，真是稀奇呢？甘灵儿不怀好意的看着自家老哥，像甘云哥这么帅气的公子哥，作为丞相之子，有权有才又有貌，应该是众多女子追足的对象吧！应该收到过不少巧克力吧！额，忘了这里还没有巧克力的诞生！
接收到来自妹妹大量的视线，甘云哥疑惑的往自己身上看看，有什么地方出错了吗？没有啊，很正常啊！
“哥哥，老实交代，有多少女孩子对你表白过！”
“咳咳！”搞了半天，居然是为这事儿！屡屡自己的衣服，站直了身子：“像你哥哥这么英俊迷人又帅气，喜欢我的人可多了去了，没有一千也有八百吧！”云哥拽拽的说道。
“噗嗤~原来哥哥也有这么自恋的时候啊！”看见云哥那小痞子的拽样，真是越看越帅啊！
“好了，上马车吧！待会儿在跟你讲一下宫里的一些规矩！”