甘灵儿在云哥的带领下上了马车，马车中铺了软软的一层鹅毛毯，一个粉红的小枕头立于毛毯之上，甘灵儿一进去立马就猛地扑上去抱住小粉枕，在毛毯上滚来滚去，滚来滚去！活像一只小刺猬，让甘云哥心里喜欢极了！
“哇塞，哥哥，我爱死你了！”“啵”甘灵儿扑到云哥身上就是一个熊抱，还给了一个大大的亲亲。
云哥被小灵儿的举动给吓到了，伸手摸摸自己的右脸，上面还残留着湿湿的口水印，自家的小宝贝真是太可爱了。
“哥哥，那个百花宴都要做些什么啊！”甘灵儿枕着小粉枕，翘着二郎腿，邪邪的问道。
“灵儿，你要记住宫里可不比咱们家里，那里宫规森严，等级鲜明，在那里生活的人都不会是什么好人，你进宫后一定要紧紧的跟在哥哥身边！知道吗？”云哥严肃的看着灵儿，一本正经的说。
“恩恩，放心啦，我肯定会跟紧你的！”甘灵儿随意的的回应道。
看着妹妹那漫不经心的样子，云哥不禁捏紧了自己的拳头，这丫头到底听进去了没有啊，这可不是开玩笑的事情啊！
“那这次我们会不会看到皇帝啊？”说起皇帝，甘灵儿还是挺好奇的，现实版的一国之君诶，真的很想看看！想着想着，那双小眼睛不禁露出了点点星光！
“皇上和爹爹八拜之交，感情深厚，所以不用担心，要是出了事，皇上会帮我们的！相信他一定会喜欢小灵儿的！”
额，你哪只眼睛看到我担心了，我那是兴奋好不好。“那皇后呢？”一般情况下，皇后都不会是什么好东西！
“皇后宁清是左相的嫡女，原本只是太子侧妃，后来能够荣登皇后宝座，可不是一个简单的女人！而且左相府和右相府一直是相对立的存在，灵儿，你要是遇到了她，千万的当心！”
“那皇上和皇后的感情好不好？”
“皇上最宠爱的人是他的太子妃，也就是后来的柔妃，只可惜红颜薄命，柔妃在十年前，也就是灵儿失踪不久后，就香消玉殒了！”说起柔妃，云哥不禁想起好友当年的经历，再一次感受皇宫真不是什么好地方。
“柔妃~这名字有点耳熟啊，我认识吗？还有她本是太子妃，怎么没有成为皇后，而是一个妃子呢？”好多好多疑问呢！
“柔妃就是若风的母妃！灵儿对若风可还有印象？就是哥哥最好的朋友，四皇子殿下，现在他已经是风王了哦！”就算十年过去，甘云哥提起幽若风还是如十年前那般开心，看样子他们的友谊真的很深呢！
幽若风，呵呵，在次听到这个名字，甘灵儿的仍免不了跳动了一下，记忆中那个干净如水的小男生仍然清晰的出现在她的头脑中。还记得他对自己倾诉时的悲哀凄凉，他在意的妹妹走了，他喜爱的娘亲也把他丢下了，那他岂不是过的很辛苦！想到这里，甘灵儿感觉自己的心也跟着痛了起来！
“怎么，灵儿记不起他了吗？那也是很正常的事，毕竟时间已经过去这么久了！”
不过想到那个恶劣的男人在对她做出了那样的承诺之后，到她被掳走之前都不曾来看过她，想想甘灵儿到现在都还觉得有点憋屈。当然她绝对不是在抱怨他没有来看她，也绝对不会产生那种天天等他来看她的期待，只是觉得那个人简直就是有毛病嘛！莫名其妙的对她说了那些话，然后又把她完全丢在脑后，这种行为太恶劣了，太可耻了！
“切~有这样一个个人么？完全没有印象！”明明心里就记得清清楚楚，甘灵儿说出的话却全然相反，典型的死鸭子嘴硬。
“哎，若风他真的是一个苦命的人，你知道吗，在失去了柔妃同时，皇上的疼爱也一并失去了！原本是宫里最受宠的皇子，最后居然连宫里的奴才们都敢欺负到他头上，更别提那些本就不喜爱他的皇子公主了！”一想到好友曾经的遭遇，一腔怒火就不由得窜上云哥心头。
“不会吧，皇上不是很爱他娘亲吗？照理说皇上应该更疼爱他才对啊！”这点倒是出乎了灵儿的意料。
“后宫中有那么多的如花美眷，死了柔妃，自然有丽妃，雪妃，曾经我也对爹爹问过相同的问题，爹爹只是说这便是宫里的游戏规则！不是我们所能控制的！”在云哥的心中，皇上是一名勤政爱民的好皇帝，更可以说是云哥心中的偶像，可是他实在不能理解皇上对好友态度前后的大转变，难道他真的只是一个迷恋美色的皇帝吗？
“雪妃在宫里很受宠吗？”甘灵儿抬起头看向云哥。
“恩，因为与死去的柔妃有几分相似，再加上她绝妙无双的舞技，如今在宫里也算是最为宠爱的人了！妹妹怎么会对她感兴趣呢？”
“呵呵，没有啊，只是雪妃这名字挺好听的，想想肯定是一个很美很美的人儿吧！”
“在皇宫里最不缺的就是美人，她的得宠大部分或许是因为长的向柔妃吧！不过宫里的那些事儿本身就是极其复杂的，我们还是远远离开为好！”说道这儿，云哥极其严肃的看着甘灵儿：“灵儿，进宫之后一定要小心，见到宫里的那些女人就远远地躲开，不是说我们怕他们，而是那些个女人一旦招惹上了，就不是那么容易摆脱的！”
“呵呵~”看到自家哥哥那严肃正经的样子，甘灵儿想他一定是被那些个女人给纠缠过。“哥哥，老实交代，你是不是招惹过皇宫里的女子？”
“怎么可能，我避她们都来不及，怎么可能自己往枪口上撞！”似是想到什么不好的事情，云哥嫌弃的皱皱眉。
“好啦好啦，开玩笑的啦！诶，是不是马上就要到了，外面怎么这么吵？”甘灵儿挑开窗帘，果然看到一座辉煌威严的宫殿矗立在眼前。