一座紫色琉璃宫殿在月光下闪闪发亮，整个宫殿笼罩在一片朦胧的紫色中，显得神秘而又让人心生向往。大殿的四周，古树参天，绿树成荫。飞檐上的两条相互交缠的金龙，似欲腾空飞去。甘灵儿一下马车，就被眼前的神秘的紫色宫殿给征服了，简直是太美了！简直就堪比比现代建筑的采光了，没想到在这个时代居然还能见到这种美景，真的好漂亮哦！
看到甘灵儿张开嘴傻傻的样子，云哥不禁笑出声来！今晚来皇宫的人多是些衣着光鲜的少男少女，看得出个个都是精心打扮过的，一路上充满少年的调笑声和少女羞涩的呢喃。云哥拿出手在灵儿面前挥了挥：“灵儿，回神啦！我们该进去了！”
“走开，别挡住了！”甘灵儿抓住眼前那只打扰她看美景的讨厌的挥来挥去的手，继续陶醉在那一片朦胧的紫色中。
云哥无奈，只得挣脱灵儿的小手，忽的一下把灵儿给抱起来，终于将小人儿拉回了现实。“啊~哥哥，你干什么？”
“傻灵儿，百花宴就要开始了，我们可不能让皇上等我们啊！”说完就抱着甘灵儿进入宫中。
进入宫中，又是另一番美景。看着那一排排的金碧辉煌宫殿，错落有致的亭台，五步一楼，十步一阁。看的甘灵儿舍不得眨一下眼睛，就怕错过了那些美丽的建筑。
“是不是很漂亮？”云哥突然出声。
“恩，太美了！要是我能住在这里就好了！”
“灵儿你要记住，越是美丽的东西就越是很毒，现在你只看到这座宫殿形外形的美丽，却不知有多人为了这美丽埋葬自己的青春，断送自己的生命！”皇宫是一个充满是非的地方，他的小灵儿是那么的纯真，怎么可以被这宫殿的外相给拉进那肮脏的地儿呢。
一听这话，甘灵儿不禁笑了：“越是美丽的东西就越是很毒，哥哥，这句话不是用来形容漂亮的女子么？原来还可以形容宫殿的啊！”
“呵呵，原来我的小灵儿懂得还挺多啊！”
“你们快看，那是右相府的云哥少爷诶，好帅啊！”花痴A痴迷的说道。
“是诶是诶，去年我还送过花呢？可是没有接到云哥少爷的回应，好可惜，不知今年他会不会......”花痴B惋惜的说道。
“切，就你那模样，也敢染指云哥少爷，有点自知自明好不好！”花痴C不屑道。
“你~~你~~”
“......”
“呵呵，哥哥，原来你在宫里这么受欢迎啊！听听，美女们都在为你争风吃醋呢，你说待会儿会不会打起来啊！”甘灵儿拉拉云哥的衣服，不怀好意的看着云哥。
云哥将灵儿放下来，蹲下身，眼睛与她平视，刮刮她的小鼻尖：“小捣蛋，你一天不埋汰你哥，你就心里不舒服是吧！”
“你们快看，云哥少爷笑了诶，好温柔哦！”
“那个小女孩是谁啊？不会是他女儿吧！”
“怎么可能，云哥少爷那么年轻怎么会有个那么大的女儿，应该是他的小情人吧！”“......”
甘灵儿实在是不敢恭维这群花痴女的想象力，怎么说自己当初出生的时候那也是轰动烨城的大事件吧，这一个个的还真当她死了！
“哥哥，这群女人太恐怖了，我们还是先闪吧！我怕待会儿她们真把我当成情敌给卡擦了！”甘灵儿似害怕的缩缩脖子，往自家老哥怀里钻。
“说什么傻话呢？你是我妹妹，哥哥会保护好你的！”说完牵起灵儿那小小的手，往御花园走去。
天啊，他们这是来到花的国度了吗？红的、白的、黄的、紫的、蓝的各色各样的花朵簇拥在一起形成五颜六色的一片花海。雍容华贵的牡丹、娇羞的芍药、娇艳的海棠......真的是太漂亮了！饶是甘灵儿也不得不为之惊叹，真不愧是皇宫，要种植出这样一篇花海肯定花了不少力气吧！
再一次感叹古人的智慧，那梦幻般紫色的宫殿，这绚丽多彩般的花海，即使是在二十一世纪也不可能找到与之相媲美的地方。
丝竹之声不绝于耳，花的香味在空中弥漫，甘灵儿真的想能够随性的舞一场，在万花丛中跳舞该是何等的畅快与逍遥啊！
“呵呵，今年的兰花还没人选哦，我今年可要及时下手了，听说太子殿下最爱兰花了！”一粉衣女子笑着摘一枝开的正旺的兰花。
“恩，我还是钟情于水仙！”说完白衣女子就近掐一朵娇嫩欲滴的水仙花。
看到周围的少女们都高兴地在万花丛中奔波寻找自己喜爱的花，甘灵儿走到一盆栀子花前，闻着那熟悉又陌生的栀子花香，甘灵儿的心情忽然变得沉重了，因为自己现世的妈妈最喜爱的便是栀子花了，还记得爸爸在他们家的院子里种了一棵很大的栀子花树，每到花开的季节，全家一起坐在树下吃饭聊天，那个时候总是感觉那么的幸福。
在灵儿刚想折一朵花骨朵时，一声呵斥打断了她：“放肆，不知道这花已经被本公主选了吗？你这是存心给本公主难堪是不是？”
转过头看到一紫衫女子正对自己怒目而视，唇红齿白，肌肤水嫩，大眼睛小鼻子，初步看下，不失为一个大大的小美人，要是脸上的表情不那么凶悍的话！只是对于紫衣美人的怒气，灵儿是摸不着头脑的，不知自己怎么就得罪了她。
“若水公主，看这小妹妹眼生的很，应该是第一次进宫吧！”温柔的声音浅浅的为灵儿解围道。
看着那出言相助的白衣女子，灵儿感激的投以一笑，得到灵儿的笑得感谢，白衣女子也回以浅浅的一笑。
“在百花宴上，每个女子只能选择一个品种种代表自己的身份，这样表白的心上人才能知道你的心意，所以是绝对不能一花多选的！否则就会出岔子的！”似看到灵儿的疑惑，白衣女子细细的解释道。
这么说就是每个女子选择唯一的一种花，然后将其赠给心仪的男子，这样男子就可以从花来判断送花的人了，这倒是蛮有新意的。想想也是，要是两人选了同样的花，在送给不同的人，那出错几率可是大大的。
不过自己也真够倒霉的，这么多花选哪种不好，选了别人选了的，选的人人还是一国公主，这运气咋这么衰了。
“就算是第一次来参加百花宴，这宫里的规矩是一点都不清楚吗？见到本公主为何不跪？”
额，灵儿傻了，为何她在这公主眼里看到了一丝恨意呢？就这么一件小事不至于吧！哥哥呢？左右望望，貌似刚才哥哥被人拉走了，她没来的及跟上，难道真的下跪啊？好丢脸的说，能不能不跪啊！
“怎么，那这是要违抗本公主的命令吗？”看到仍然傻站着的甘灵儿，紫衣公主的怒气更胜了。
“我~不是，我~”这娘亲到还真没教过她宫中的礼仪。
“来人，把她给我压下去，居然敢藐视本公主！”
“这~公主，孩子还只是个孩子啊！”白衣女子不忍劝说。
“雪雁，注意你自己的身份！”
“奴婢该死！请公主恕罪！”听到紫衣公主淡淡的警告，白衣女子慌忙跪下求饶。