在御花园的另一角，甘云哥被几位和好友拉到一旁接受他们的质问，一瞬时儿甘灵儿就不知跑到哪里去了。
“云哥快老实交代，你那小美人哪儿拐来的，那么小的身板你咋就下的了手呢？啧啧！”礼部侍郎的公子旷林看着云哥不怀好意的说道。
“是啊是啊，云哥，原来你是好这口啊，你这不是让那些千金美女美女们恨不得在回到自家娘亲肚子里再呆今年吗？”好友南逸也调侃到。
“哈哈哈哈哈！”“哈哈哈哈哈！......”
周围顿时爆发出一系列的大笑声。
“不对啊，不是说是云哥的女儿吗？你小子不错啊，居然连女儿都这么大了！”另一好友庄炎修也附和打趣道。
“不对不对啊，不是说是甘丞相的私生女吗？怎么变成云哥的私生女了，这甘丞相居然让自家儿子给他背黑锅啊！”连三皇子幽若轩摇着一把白色的银扇也加入了戏谑云哥的行列。
“不对不对不对啊，.......”
“你们说够了没有！”不想再听到另一种荒唐的猜测，云哥终于发怒了，这都什么跟什么啊，这些损友们，没一个靠谱的！
“她是我的灵儿妹妹，亲妹妹，找寻了十年的那个妹妹！”说道甘灵儿是时，云哥眼中溢满了温柔，这表情倒是吓坏了一干好友，要知道这小子平日里跟个冰雕没啥两样，只有在听到别人辱骂他的宝贝妹妹时，“簇”的一下化身愤怒的火焰，不把别人烧焦也得掉一层皮。
“看吧看吧，我本来就是要说那是他的宝贝妹妹，看样子还是本少爷最聪明了！”自恋的凤泽骚包的说道。
“诶，你的宝贝妹妹咋没跟你在一起呢？不会迷路了吧，这皇宫这么大，小灵儿妹妹不会出事吧！”凤泽略带担忧的说道，说完后，立即接到数人敌视的眼光，立马用手捂住自己的嘴。
“你个乌鸦嘴，就不会说点好听的啊！”三皇子责怪的看着凤泽。
云哥直接无视前面所有的人，跑向人群寻找那个心尖上的宝贝。
“云哥你等等我们啊......”一群人也加入了找人的行列。
话说另一边，白衣女子静静的跪在地上，紫衣公主淡然冷漠的立在一旁，可怜的甘灵儿左看看又看看，就是么看见自家哥哥的身影，这到底该咋办呢？貌似装哭这一招在这冷血公主前面可不管用啊！而且她要是再哭了，那他哥哥心里的负罪感都不知道又要增加多少了。这招可不能常用啊！
“那个，公主是吧！”甘灵儿弱弱的问道。
“放肆，有你这么跟公主说话的吗？”紫衣公主身后的黄衣女子上前怒斥道。
“我......我......”
“在公主面前敢自称我，这是对公主大大的不敬！”黄衣女子气势汹汹的不善到。
尼玛，老虎不发威，你真当老娘是hellokitty啊！还真是人小被人欺，马小被人骑啊！抬起头微微一笑，面对众人。
“这位穿黄衣服的夫人，公主看在灵儿这么小的份上，都没有过多的指责灵儿，你干嘛越俎代庖呢？”甘灵儿无辜的的说道。
“你个臭丫头糊说什么？你哪只眼睛看到本小姐是夫人了？”气死了，居然称她为夫人，她哪有那么老？
“难道不是夫人吗？像公主这样年轻漂亮的女子才能称之为小姐吧！像灵儿这种还没发育的只能称之为小丫头，像看起来比漂亮公主老了这么多，难道不应该称之为夫人吗？”灵儿调皮的眨眨自己可爱的小眼睛，天真无邪的看着众女子似寻求一个答案。
“你~你......”黄衣女子指着甘灵儿你你你了半天，就是憋不出一句话来。
这时跪在一旁的白衣女子嘴角微微上扬，这小女孩可真聪明啊！她这几句话在不仅夸赞了公主，同时也量定柳如烟当着公主的面不敢反驳她的话，同时还表明自己只是个小孩子，我们这些所谓的大人不应该跟她一个小孩子计较，简直就是一箭三雕嘛！这小女孩不简单啊！
幽若水听到甘灵儿的一席话，脸上的怒气慢慢的消散了。没有哪个女人不爱听别人的夸奖，就算了解了小丫头的那点把戏，在这么多人的围观下，幽若水倒也确实不该去和一个小孩子计较。
“哼，就算你这样说，也避免不了你要摘这栀子花的事实！栀子花每年都是若水公主预定的，难道你家父母一点百花宴的常识都不讲的吗？”黄衣女子不依不饶。
听到这儿，紫衣公主的脸色又变得有点难看了。栀子花是那个人的最爱，所以每年的栀子花都是被她预定的，这件事情可说是众所周知的事情了。这倒是第一次有人敢和她争抢这栀子花。
“呵呵，你那只眼睛看到我要折这栀子花了！”甘灵儿无辜的笑着说道。
“这么多人都看到了，连公主都亲眼所见，难道你还要狡辩吗？”
甘灵儿转过身，来到那一簇纯白的栀子花树前，往一朵盛开的栀子花伸出手，注意到周围的人都屏住了呼吸敢看她的作为，甘灵儿坏心的放慢前移的速度，慢慢的慢慢的接近那多洁白神圣的花朵，在众多人放松呼吸认为她难逃一死的时候，突然手一偏，扯出一根绿色的东西。
拿着手中的狗尾巴草随意的摇了摇；“这神圣的栀子花当然只有高贵美丽的公主才配拥有，至于我嘛，充其量只能作公主身边的一根狗尾巴草！”
看到随风飘摇的狗尾巴草，众人都风中凌乱了！怎么想大家也没猜到是这种结果啊！你说人家选一根狗尾巴草有错吗？
当然没错！就这样的杂草有谁会去采摘呢？
幽若水也被这情况给惊到了，这还真不好怪罪人家选一根狗尾巴草！
“灵儿，灵儿，你在哪里啊！听到哥哥的声音了吗？答应哥哥一声啊！”“灵儿妹妹......”“灵儿妹妹......”“灵儿妹妹......”
伴随着哥哥的呼唤，还有其他陌生的声音也随之传来，甘灵儿高兴的跳起来，边跳边喊：“哥哥，灵儿在这里！灵儿在这里！”
亲们，多多支持哈！求收藏，求推荐，求评论！