远远的甘灵儿便看见记忆中那个干净帅气的小男生，墨黑的长发随意的披散在双肩，浓密的的眉毛下仍然是以前那一双淡然的黑耀般的眼，挺挺的鼻子下薄薄的绛紫色的嘴唇，一袭白袍加身，腰间一根碧玉萧，瘦削的身子在风中如若柳絮，好似一幅画，一阵清风随意就能将他带走。虽然他的脸上挂着浅浅的笑容，但是从他含笑的双眸中，甘灵儿却只看到黑漆漆的一片空洞。
“参见太子殿下、二皇子、三王爷！”“参见三皇子、若水公主！”
“都说了今天是个开心的日子，不用在乎这些虚礼的！都起来吧，都起来吧！”幽若轩看着黑压压的一片下跪的人，感到甚是无语！
“三弟说得甚是有理，大家都起来吧！”太子殿下温婉有礼的说道。
“谢太子殿下......”
“四弟来了！”看到幽若风微笑的站在包围圈内，不难猜出刚刚都发生了什么事，想到这儿，幽若轩的眼里不禁闪过一丝凶狠。
“三哥，云哥你们来了！”幽若风往三皇子他们站着的方向投以微微一笑。
“若风，你来了！你没事吧！”看到好友，甘云哥急忙冲上去拉住好友担忧的询问。
“云哥你这话怎么说的，四弟和我们在一起会发生什么事？难道我们还会欺负他不成！”听到云哥的话，二皇子好不乐意了，这甘云哥一直和这个瞎子一向交好，也不看清现在的形势，跟着他一个瞎子混还能有什么前途。要不是父皇和右相一直感情深厚，今天哪还有他甘云哥的存在啊！
“这个可不好说！”二皇子和太子一向看若风不顺眼，平日里背后不知对若风使了多少绊子。
“右相公子这话说的可就有点瘆人了，正因为四弟的眼睛看不见，平日里我们几兄妹对四弟可是照顾有加，爱护他都来不及，难道还会让他受委屈不成！”太子幽若影轻飘飘的说道。
“太子殿下平日对风王倒真是“照顾”有加！”只可惜此“照顾”非鄙照顾。
站在队伍中的甘灵儿顿时氤氲了，太子的话一遍遍在她的脑海中回响，“四弟的眼睛看不见，四弟的眼睛看不见......”，那不就是他的眼睛看不见了，他的眼睛瞎了！难怪从出现到现在，他看都没看自己一眼，难怪他的眼里黑漆漆的一片......“哎呀，好啦好啦！你说你们一群大男人怎么像群小女人似的在这争争吵吵，喋喋不休，还有完没完啊！”幽若轩“唰”的一下收拢自己手中的银扇，打住双方的争执。
“今天可是我们灵儿小妹妹第一次进宫，我们这些大哥大姐怎么的也得树立一个好榜样不是？”说完还把甘灵儿往前给推了一把。
甘灵儿无语的抽抽嘴角，这算个什么事儿啊！看着周围人的眼光都聚集在自己身上，这不是把她往火坑里推吗？
“太子殿下好，二皇子好！”看这阵仗也只能硬着头皮上了，她发誓她绝对不是故意漏掉那个所谓的风王爷的，也绝对不会承认是因为人家从头到尾看都不看她一眼而心生埋怨。
“这就是失踪十年的右相千金啊！果真是个可人儿，来，这是太子哥哥给你的见面礼！”幽若影将随身的白衣玉佩递到甘灵儿面前。
前几日尚书府与右相府之间的事现在可是闹得人尽皆知，听说尚书府的小公子被爱妹成狂的甘云哥硬生生的打断了五根肋骨，后又被柳尚书教训，剩下的两根肋骨也没能幸免于难，到现在还卧病在床，连一年一度的百花宴没能来参加。这可是相府众人心尖上的宝贝，只要控制住了她，右相府也就可以轻易掌控了。
看着眼前晶莹剔透的美玉，甘灵儿下意识的捂上自己的胸口，那里也挂着一块玉，一块纯紫色的玉，就如紫宵皇宫笼罩的梦幻紫色一样，这块玉陪伴了她十年了，那是他对她承诺的证明。眼前的白玉固然珍贵，可是与胸前的紫玉想比，那简直就不是在一个档次上。转头看向一边淡然微笑的幽若风，看他又有什么用呢？他又看不见，而且很可能早就不记得她甘灵儿是哪号人物，都不知道把她丢到那个爪哇国去了，我干嘛还要在乎他的想法啊！可是......幽若影拿着玉佩，看着面前的可人儿就定定得看着这玉佩，不接受也不拒绝！一刻钟后，可人儿还维持着这个动作，幽若影不淡定了，要不你倒是给个准话啊，这手都酸了！
哎呀，算了算了，想那么多干什么啊？这么好的玉，起码都得几百两银子呢？何必跟钱过不去呢？果断的收下！
“咳咳，看样子灵儿妹妹对这块玉不是很感兴趣，下次太子哥哥给灵儿找灵儿喜欢的东西可好！”就在甘灵儿正准备伸手要接过白玉的时候，幽若影却突然把玉给收回去了。
“......”
“听说这甘府小姐流落在外十年，才回相府不久，哪懂得太子手中礼物的贵重之处啊！”紫衣女子身边的黄衣女子又冒出来找茬了。
甘灵儿不禁头痛，我好像没得罪过她吧，怎么就那么跟她过不去呢？
“放肆，这里哪有你说话的余地，给我拖下去！”
“是，公主殿下！”不等其他人发话，幽若水直接将人给轰走了。
“公主殿下恕罪，公主殿下恕罪......”知道公主喜欢甘云哥多年，柳如烟没想到幽若水连甘灵儿都这么维护。
“灵儿妹妹，对不起，这柳如烟是柳原的姐姐，因为她弟弟的事对你一直怀恨在心，不过你放心，我不会让她伤害你的！”既然是心上人的妹妹，就得好好地打好关系。看云哥这么疼爱她，说不定从她下手，云哥就能接受她了，想到这儿，幽若水的俏脸微微有些红晕。
原来是这样，我说她怎么老跟我过不去呢？既然是这样，甘灵儿就完全能理解了。
“时辰到了，百花宴要开始了，我们过去吧！”太子幽若影带领大家走向御花园的会场。
甘灵儿也亦步亦趋的跟随大家的脚步往前走，忽然一团白影向他袭来，甘灵儿下意识的双手接住。
“对不起！”
好舒服的味道，好舒服的气息，好好听的声音，甘灵儿整个人陶醉了。
一旁的灼日无语的扯扯嘴角，王爷大人你要想占人家小美人便宜你也得想一个得宜的办法啊！装摔倒，这条路都走了百八十回了，这次咋就出问题了呢？你倒就倒，还往一瘦弱无力的小姑娘身上倒，还倒在人家怀里了。啧啧，这摔得可真有技术。