十年了，终于可以再将这个小人儿拥入怀中了，这一刻等了十年了。幽若风紧紧的反手将甘灵儿搂在怀中，呼吸着她身上独有的体香，真的很想就这样一辈子抱着她，一辈子永远也不放手。
本来陶醉在温柔怀抱中的甘灵儿快被幽若风的举动给勒死了，他抱的好紧好紧，她都不能呼吸了，可不可以放开她啊！
好难受，一句话也说不出来！甘灵儿使劲的在幽若风怀中挣扎，结果是越挣扎，他抱的越紧，老天，你不会就这样让我回到地府中去吧！还好一旁的灼日察觉到甘灵儿的不对劲，立刻出声提醒自家王爷。
“王爷，您没事吧！怎么就摔倒了！人家灵儿小姐这么瘦弱的身躯怎么承担的起你这么巨大的身体呢？人家都快喘不过气了！”灼日一边把自家王爷从甘灵儿身上给硬拉下来，一边出声缓缓解释，相信自家聪明无比的王爷一定能体会他灼日的一番辛苦的。
“咳咳~咳咳......”我的妈啊，勒死我了。
“灵儿，你没事吧！灵儿？”听到灵儿的咳嗽声，幽若风一下就明白灼日的意思了。都怪自己不好，自己太心急，太鲁莽了，没有照顾到灵儿的感受。自从眼睛失明以后，幽若风从没有觉得失去光明对他来说是一件多么大的伤害，相反他反而庆幸自己的双眼再也不用看皇宫中那些肮脏污秽的事儿了。
可是现在，他第一次觉得失去了双眼对他来说是一件多么不利的事情！从三皇兄云哥出现的那一刻，他就感觉到了一个陌生的气息存在，他知道那就是他思念了十年的小人儿，他多想可以亲自好好地看看她，她的眼睛还是如以前那般有神吗？她的眼中可还记得有他的存在！他真的好想好想可以好好地看看她！
甘灵儿看到幽若风那担忧又无助的样子，心里那点不舒服的疙瘩也慢慢地消失了......“灵儿，灵儿，你没事吧！”幽若风凭着甘灵儿的呼吸抓到她，生怕把她给抓疼了，只好轻轻地扯住她的衣袖，不想让她再次从他手中溜走了。
“这个四王爷对吧！我没事儿，你又不是故意摔倒的，哥哥已经走了，我追哥哥去了！”明明就记得我，居然敢装作不认识我，还无视我，切，演戏就你一个人会吗？
似是感觉到小人儿的抽离，幽若风想要抓住她，可是却又找不到任何可以留住她的理由，只得任由甘灵儿从手中溜走。
“你不记得我了吗？”听到甘灵儿远远离去的脚步声，幽若风缓缓出声询问。
甘灵儿摸摸颈上的紫玉，不记得吗？这十年来，这块玉从来没有离开过她的身体，因为这块玉就是他对她承诺的见证。
不止一次的想过，当时的他不过是一个十岁左右的小男生而已，为什么就那么的相信他对自己所说的话呢？或许那只是他的一句戏言或者一时兴起的话，可是甘灵儿的内心就是毫无疑问的相信他，没有原因，就是相信他。
“灵儿离家时不过是一个四个月大的婴儿，十年未成归家，还真不记得我有和风王爷有过交情！所以不记得了！”
“是这样吗？”原来真的不记得我了，真的不记得我了......甘灵儿挺直背，一步一步的向着云哥他们的方向前进，幽若风，你问我还记得你吗？那你又可曾还记得你当初对我的承诺！
灼日在一旁看着两人的互动真的是快急死了，这算个什么事儿啊！那灵儿小姑娘明明就记得自家主子嘛！那眼神骗不了人的，她为什么要欺骗主子呢？可是想想也不对啊！灵儿小姐那么小就离开了相府，回来之后又不曾和王爷见过面，怎么会记得自己主子呢？可是有不对啊？她明明就是记得自家王爷的啊！啊啊啊......好纠结啊，想不通，想不通，想不通！
“她居然不记得我了，她不记得我了！”幽若风站在原地无声的呢喃。
“王爷你没事吧！王爷？”灼日感觉到自家王爷的不对劲，急忙上去扶住他。
“灼日，她不记得我了，她不记得我了，她为什么不记得我了？”幽若风就像一个迷失的孩子般紧紧地抓着灼日。
灼日何曾见过自家主子这个样子，在外人面前，主子一向是风轻云淡，任何事情，任何人都不可能引起主子一丝一毫的兴趣。可是现在，他英明神武的主子，就因为灵儿小姐的一句不记得，就惊慌失措成这般模样，他是应该感谢灵儿小姐可以引起主子的情绪波动，还是应该责怪灵儿小姐让那个永远不会伤心难过的主子再次从神回到世间，经历七情六欲的折磨呢？
“王爷，我们快去百花宴吧！”眼看时辰都到了，灼日不得不催到。
“不去，不去，灵儿都不记得我了！”幽若风赌气般的站在原地不动。
看着王爷这孩子般赌气的行为，灼日不得不抬头望天，我英明神武的主子啊，形象啊，形象啊！请问眼前这位无理取闹的人还是他的主子吗？
“王爷你看啊，这百花宴可是集齐了众多的俊男美女哦，你说这灵儿小姐这么聪明可爱，肯定很多人都想拐走的，你要是不去，那灵儿小姐可就被别人给牵走了！你确定不去么？”
“可是灵儿都不记得我！”
“那可以让灵儿小姐再次记起你不就得了！你看，像王爷您这么英俊潇洒，帅气无比的人，保管灵儿小姐一准儿被你给迷得神魂颠倒！”
幽若风整整衣袖，“真的吗？”
“当然是真的，比真金还真！灼日什么时候骗过你？”我的王爷啊，你就快过去吧！
“走！”才走了几步，幽若风有停住了脚步。
“我的王爷，您这又是咋的啦？”灼日是非常的不解。
“我的眼睛看不见，我就是一个废人，一个瞎子！”幽若风幽幽的说道。
“哎哟，我的王爷哦，这算什么问题呢？我马上传书给蓝衣，叫他马上来给你医治眼睛，成不！”灼日小心翼翼的询问，这回好了，王爷终于肯医治双眼了。
“好，马上传书！”幽若风坚定地说道。