甩掉了幽若风，甘灵儿心中有点小小的得瑟！活该，就得让他尝点教训，真当我甘灵儿是好惹的么！突然一阵清脆的钟声传来，散布在御花园的少男少女们纷纷往钟声传来的一座朱红色亭子方向聚集。
“灵儿，你怎么没跟若风在一起啊？”甘云哥看到甘灵儿一个人过来，心中满是疑惑。刚才他看到若风分明就是故意往灵儿身上倒的，所以也就放他们自个儿相处去了。十年未见，若风一定有很多话想跟灵儿说，他知道若风是把灵儿当亲妹妹对待的，对于自己十几年的好友，甘云哥还是特别放心的。就是甘云哥的这种心思让他对幽若风疏于防备，直到自家妹妹被某王爷拐到王府时，甘云哥才捶胸顿足，呜呼哀哉，直叹自己识人不清，自家妹妹完全是被自己双手给送到大灰狼口里的。
听到哥哥的疑问，甘灵儿不爽了。她就说哥哥怎么可能独自留下她一人先行了，搞了半天他看到她和幽若风在一起，所以就放心离开了！想想，自家哥哥对幽若风的感情那不是一般的重啊！刚刚为了他直接和太子一等直接就杠上了，难道哥哥对那家伙存有那种心思，想想幽若风那厮的确有着倾国倾城的美貌，哥哥会沦陷倒也是情理之中的事情，可是......甘云哥疑惑了，将自己全身上下从头到尾扫视一遍，没有什么不对劲啊！灵儿干嘛用那种眼神瞧自己，惊恐、理解、哀愁、可怜数种表情从甘灵儿那肉呼呼的小脸上一一闪过。转过头看看后面没有其他人啊，他究竟做错什么事情了，值得自家妹子这么直溜溜的盯着他。
“灵儿，哥哥身上有什么不对劲吗？”云哥实在是忍不住了。
“哥哥，你跟幽若风......”甘灵儿实在是说不出口啊，她心底其实是不歧视同性恋的，可是这事情落到自家哥哥身上，她还真有点受不了。
“我跟若风~，我们是好朋友好哥们啊！是不是若风欺负你了？”虽然不相信好友会欺负灵儿，但云哥还是将灵儿全身好好检查一下，看她有没有受伤害。
“哎呀，哥哥你想到哪儿去了！我没有受伤啦！你跟幽若风真的仅仅只是好朋友、好哥们，没有其它什么特殊的感情？”
甘灵儿不确定的问道。
“特殊感情？什么特殊感情？”
“就是那种啊！那种......”
“那种，哪种啊？呵呵，灵儿你不要为难哥哥了，到底是哪种特殊的感情啊？”
甘灵儿真的是急的跳脚啊，这要她怎么说嘛！
“就是那种嘛！那种男人跟女人之间的那种特殊的感情！明白吗？”甘灵儿小心翼翼的看着自家亲哥哥，希望能从他脸上看出些什么苗头，可是结果总是让人很失望的。
甘云哥迷茫的摸摸自己的后脑勺，什么男人女人之间的特殊感情啊！他和若风不都是男人吗？怎么又跟女人扯上关系了，怎么越说越糊涂了。
看到云哥脸上那纠结疑惑的表情，看样子他是真的不明白她说的是什么。这样是不是同样证明了哥哥其实不是一个gay了，想到这儿甘灵儿不由得松了一口气。
“灵儿，你可不可以说的清楚明白一点，我不是很明白你说的什么男人跟女人之间的特殊感情啊？”
“哎呀。没什么啦！哥哥这么放心我跟四王爷在一起，相信哥哥一定很信任他了！”
“你就说这个啊！对啊，灵儿，其实若风他人很好的，而且他很喜欢你哦！不对啊，这跟男人和女人有什么关系吗？”
“有句话不是说兄弟如手足，女人如衣服嘛！我就想问在哥哥得心中，四王爷是不是就是那种兄弟呢？”
“若风在我心中确实是如兄弟一般的存在，但是哥哥是不赞成什么女人如衣服的哦！要是哪天哥哥遇到了喜欢的姑娘，一定会好好对待她的，就像父亲对待娘亲那般，视她如珍宝，好好地将她捧在手心！”
“那灵儿呢？哥哥现在有了兄弟般的幽若风，以后还会遇到捧在手心里的嫂嫂，那灵儿在哥哥心里又是怎样的存在呢？”
不得不说，甘灵儿有点吃醋了。
“呵呵，灵儿不高兴了！”甘云哥好笑的刮刮甘灵儿德小粉鼻，然后将她拥入怀中，轻轻地说道，“就像哥哥刚才说的，灵儿是哥哥穷尽生命也要守护的存在，在哥哥心中，灵儿是无法替代的存在，也是最重要的存在！”
“哥哥！”甘灵儿紧紧地抱住甘云哥，无声的流下了感动的泪水，有这样的哥哥，真好！有这样的家人，真好！
“云哥少爷，灵儿小姐，你们也还没过去啊！”灼日跟随重新振作的幽若风一步步往御花园的百花庭走去，这半路居然看见甘府兄妹在这抱成一团哭泣，这是发生啥事儿了！
甘云哥放开怀中的甘灵儿，起身走到幽若风身边，“灵儿，这是若风哥哥哦，小时候还抱过你呢！”
“哥哥，他抱我的时候我才多大点啊！哪记得那么些事，那么些人啊！”甘灵儿收拾好自己的情绪，无所谓的说道。
“也是哈！”云哥安慰似的拍拍幽若风的肩膀。
“灵儿，可不可以过来让我摸摸你的脸，我好想知道如今的你是那般模样，可惜我的眼睛......”幽若风说完，无力的垂下自己的双手。
哎哟，我的王爷大人您这是在装可怜博取同情吗？这招好，这招秒，不信灵儿小姐她不上钩，灼日在一旁小声的嘀咕着。
“灵儿，你~”云哥何时看到过好友这般模样，想到他的眼睛，心里又忍不住再次为他心疼。
看到幽若风那空洞的眼神，灵儿的心里真的不好受，于是缓缓的走到他跟前，主动拿起他的双手放在自己的脸上。
感觉到手下传来的温度，幽若风激动地手都抖了起来，小心翼翼的抚摸着手下那张稚嫩的小脸，光滑的额头，细细的眉毛，大大的眼睛，挺翘的小鼻子，小小的嘴巴，这就是他的小人儿呢？他的小宝贝已经长大了，真的好想看看她.....突然一阵熟悉的钟声再度传来，“王爷、云哥少爷、灵儿小姐，百花宴快开始了，我们该过去了！”灼日在一旁不得不催促道。