等到所有的少年们都离开了御花园，一群千金小姐们疯了似的跑向摆满瓶子的石桌，你争我夺，拥拥挤挤完全没有一副大家闺秀的样子，甘灵儿无语的扶扶额头，这群女人是八辈子没见过男人吗，这皇宫都快变得跟个菜市场似的了！
“一年只有一次向心上人表白的机会，所以大家都有点激动过头了！”柔柔的声音在甘灵儿的耳边响起，偏过头便看见一袭紫衣的惜颜公主不知何时来到自己的身边。
“参见公主殿下！”甘灵儿微微弯了弯那柔嫩的小腰，有个若水公主的先例摆在前面，甘灵儿可不敢在怠慢这些个公主了！
“呵呵，小丫头真是太可爱了！”幽惜颜捏捏甘灵儿的小脸蛋，牵起她的小手往人群中走去。
甘灵儿试图想要挣脱自己的小手，可惜没有作用，这皇宫里的人都有毛病吗？一个二个的就喜欢这么蹂腻她白嫩嫩的小手。
“怎么，不想去看看吗？在场这么多的俊男少年，就没有一个中意的？”感觉到甘灵儿的挣扎，幽惜颜停下了脚步，定定的看着甘灵儿。
“呵呵，长公主说笑了，我才十岁诶，就一不董事的小丫头一个，还没到思春的年龄呢？”
“呵呵，跟你说话真有意思！爱情是不分年龄的哦，只要他是能够令你心动的人，年龄外貌什么的又有什么关系呢？”甘灵儿注意到惜颜长公主说这番话的时候，口气中带着淡淡的无奈，或许这也是个有故事的女人吧！
似是受不了这悲伤地氛围，甘灵儿轻松地回应道，“也对呵，身高不是距离，年龄不是问题嘛！”
“你这句话说的太有道理了，只要两个人是真心相爱，身高不是距离，年龄不是问题，你说要是所有人都这样想都好了！”
“惜颜公主也有想要送花的人吗？”甘灵儿居然在她的胸前看到了紫色的薰衣草，似乎在紫宵国，紫色是一种尊贵颜色的象征呢？似乎今晚除了幽若风例外，所有的皇室子弟都身紫衣呢！
惜颜拿下胸前的薰衣草，放到粉鼻前嗅嗅，“我倒是有想要将手中的花送出去，只可惜没有适合他的花瓶啊！”
“或许我是史上参加百花宴上次数最多的人了吧！从二八年华的小丫头到如今都已经是个老姑娘了！”岁月不饶人啊，一晃都过去二十年了。
“好了，不说了，走吧，去看看吧！”幽惜颜拉着甘灵儿就往那群千金小姐里面冲，看到长公主出现，吵闹的人群片刻安静下来，并自动给她们让们让出一条道路。来到石桌的边缘，幽惜颜放下甘灵儿的小手，温柔的对其他人笑笑，“大家不必拘礼，继续继续！”
“姑姑，你来了！”幽若水看到自家姑姑牵着心上人的妹妹走进来，友好的打招呼。
“若水也在啊！怎么，还是甘家那小子吗？以前他一直沉溺于寻找自己失踪的妹妹，无暇顾及你的心意，现在他的妹妹也找回来了，说不定这回有戏哦！”幽惜颜对幽若水贼贼的笑道。
“姑姑~”幽若水不好意思的脸红了。
甘灵儿偏过头，果然哥哥的花瓶中那朵象征幽若水的洁白栀子花在五颜六色的花丛中显得别具一格，清幽淡然！只是为什么人家的花瓶中花都是满满的一大瓶，而哥哥的花瓶中却只有一朵呢？她家老哥要相貌有相貌，要文采有文采，居然就只有一个人爱慕啊，这说不过去啊！难到是这公主在搞鬼，恩，肯定是了！甘灵儿假意的咳嗽两声，轻轻地说道，“咳咳，原来我家老哥这么不受欢迎啊，居然才收到一朵花？”
两公主同时转头看向甘灵儿，惜颜公主好笑的拍了拍甘灵儿的小脑袋，“还不是因为你这个宝贝妹妹，害的都没有女孩子敢送花给你哥了，也只有我家痴心的若水年复一年的，从来没有放弃过！”
“因为我？怎么可能？”
“你那爱妹成狂的哥哥直接说了找到妹妹之前，觉不会考虑自己的终身大事！很多千金小姐们不相信，仍然送上自己的鲜花，结果你哥哥在百花宴上连眼神没施舍给人家一个，就和风小子有一杯没一杯的喝酒，我都怀疑他们两个人是不是什么暧昧关系了！”
额，原来不止我一个人这么想过他们俩啊！
“所以，慢慢的也就没人在将一颗芳心送给你哥去糟蹋了，也就只有我家若水丫头痴情！”
“姑姑~”
“好啦好啦，不说了，若水丫头不好意思了！”
甘灵儿悲催的回过头看看石桌上那一排排的花瓶，一朵朵的鲜花，真是要命啊！虽说是表达少女自己的心意，可是看起来似乎不是这样诶！很明显皇宫里太子皇子们的爱慕者比别人多了不是一星半点，花瓶挤得满满的，很多都撒到外面来了！
恩，居然还有一个空花瓶摆着那儿，咋这么熟悉呢？居然还有一个缺口，缺口？这不是幽若风那厮的烂花瓶吗？他怎么混的那差，居然一朵花都没有！
“可怜我家的小风子今年还是无人问津啊！”惜颜公主对天哀叹！
“小疯子？”甘灵儿额头直冒黑线，这长公主取名还真有创意！不过像幽若风那样长的倾国倾城，就算再怎么不得宠，好歹也是以一王爷吧，怎么连个花瓣影子都没瞧见呢？
“像四王爷这样要地位有地位要相貌有相貌居然没有女子芳心暗许，这说不过去啊？”甘灵儿看向幽惜颜疑惑的问道。
“哎，可怜的小风子，自从参加百花宴以来，每年都是抱着空花瓶来，再揣着空花瓶回去，或许是因为他的眼睛吧！”
“哎呀你们看，今年又没有人赠花给四王爷诶！”
“四王爷美则美以，只可惜是个瞎子，谁愿意啊？而且......”
“少说点，这里可是皇宫，就算他怎么不受宠也是紫宵国的王爷，你们说话还是小心点！”
“像王爷那么美的人，就算是瞎子又如何，还不是有很多人芳心暗许，只可惜有那心没那胆啊！”
“......”
听到周围人的议论，甘灵儿得出了结论，不是没人赠，只是不敢赠，想想刚才太子和二皇子一等似乎在嘲笑幽若风，或许正是他们搞的鬼吧！看样子这百花宴还真的是名不副实啊！
看看手中的狗尾巴草，再看看缺口的空空的花瓶，要不要赏他一棵草？可是给了，不就说明我爱慕他吗？不行！绝对不行！可是他都十年无人问津了，其实一棵草也不能说明什么对吧......在甘灵儿左右徘徊的时候，惜颜公主的声音再度响起，“各位千金小姐们，快要请玩耍的公子们进来了哦，快点准备好哦！”
众千金小姐们立即整理着装，你推我，我挤你的离开石桌，混乱中，甘灵儿将手中的狗尾巴草丢进了那个缺口白瓷瓶中。