众年轻男子以太子为首大批涌进了百花庭，很多的少爷公子们伸长脖子往石桌上的花瓶瞧去，试图想看看今年又俘获多少佳人的芳心，收到了几多娇花。而众千金小姐们则偷偷地在人群中寻找着自己心上人的身影，一个个面若桃花，遮羞怡人，一颗颗怀春的少女心显露无疑，让一干少年更是汹涌澎湃，恨不得立即飞奔到佳人的身边，牵牵小手，亲亲小嘴。
甘灵儿屈缩在众千金小姐隐匿的一角，此时真的是懊恼无比，都怪自己手贱，怎么就把那根狗尾巴草给扔进那破花瓶中了，她发誓这绝对只是她惊慌之下的胡乱之举，并非故意将手中的草投进幽若风那厮的花瓶，只是那花瓶的位置刚好摆在她扔草的地方而已。
“太子哥哥，看看，你的魅力可真是一年胜似一年啊，看那满满一瓶娇艳欲滴的花朵，不知又有多少无辜的少女陷进了你为他们编织的情牢！”二皇子幽若景状似一脸惋惜的说道。
“像太子这般貌若潘安、地位尊贵之人本就是一干少女恋慕的最佳人选，得到众多女子赠与鲜花也是情理之中！”太子一边的人阿夷奉承到。
“是啊是啊，二皇子今年也让很对美人芳心暗许呢？看那花瓶都装不下了！”
“那是自然，这可是我们紫宵国除皇上以外最尊贵的男子了！”
“那是当然，哪像那个瞎子王爷啊！十年来居然没有收到过一朵花，每年都是抱着个空花瓶来，再抱着个空花瓶回去！”
“哈哈......！”
幽若风和甘云哥一等刚走进来就听到太子一嘲笑声，云哥和灼日真恨不得上去撕碎那乱嚼舌根的人的嘴巴，反而这正主儿幽若风当个没事的人似的，风轻云淡的笑笑，如若无人的往着那熟悉的气息奔去。
太子一方得人看到幽若风的出现，讽刺的更加过分了。
“这四王爷也是可怜啊，你说长的吧那也算是倾国倾城了，咋就是个瞎子呢？”
“是啊？这都瞎了快十年了，当初皇宫里资深的御医都前去诊治，可是就是找不到解决的办法啊！可能那双眼睛一辈子都好不了了吧！”
“也难怪没有哪家千金敢将手中的鲜花赠与四王爷，要一身与一个瞎子相伴，这要是真嫁过去了，哪是去当王妃啊，根本就是一丫鬟嘛！”
“是啊是啊......”
“该死的，你们这群人想找死吗？”灼日实在是受不了这窝囊气了，直接冲上去就跟人干上了！
不过太子哪方的人也不是吃素的，加之人数又占着绝对的优势，灼日一时被人给牵制住了，只能凶狠的圆鼓鼓的瞪着那群乱嚼舌跟的人渣。
“你瞪什么瞪，难道本公子说错了吗？你家王爷哪次收到过一朵鲜花啊！”
“是啊是啊，别说一朵花了，就连一棵草都没看到过！”
听到这儿，灼日的目光瞬时黯淡了不少，对于这样的嘲弄他的确无可辩驳，王爷一直不肯医治眼睛，他又有什么办法呢？无力的看向那个熟悉的白瓷瓶，今年应该也与往年一样吧！恩，他看错了吗？那个白瓷中瓶似乎有一根绿色的东西在摇晃，灼日赶忙揉了揉自己的双眼，还在，确实是那个缺口的白瓷瓶，确实有一根草在微风的吹拂下摇晃，难道是老天开眼了！
看到那真实的绿草，灼日不禁眼冒金光，似是看到了一对黄金似的。不屑的看着眼前趾高气扬的太子那边的狗腿子，状似愤怒的说道：“你怎么知道我家王爷今年仍然无人问津呢？说不定今年......”
不等灼日说完，那狗腿子立马接过话，“你还指望今年会出现奇迹吗？简直是痴人说梦！”
“你怎么就知道不会有奇迹发生，你敢跟我打赌吗？”灼日依依不饶到。
“赌就赌，我还怕你不成！要是风王爷今年受到一朵鲜花，哪怕是一根草，我邓趾就把脑袋切下来给你当球踢！”
“赌就赌，......”
“灼日，不可鲁莽！”云哥立马拉住灼日，这皇宫可不比王府，太子一党本就和风王府不和，若风十年来都无人送花，这种毫无胜算的赌约怎么可以如此轻易应下呢！
“云哥兄这是干什么啊！连四弟都没说什么，你着什么急啊！”太子慢悠悠的说道。
“若风~”云哥看向仍然淡然站立的好友。
“随他去吧！”幽若风淡淡的说道。
“若风~”云哥不同意的叫道。
“赌就赌，我灼日还怕你不成！不过这百花宴本是喜庆的日子，不适合见血腥，要不输得人就围着御花园爬两圈，还要学狗叫！”
“灼日~”云哥真是要急死了，一会儿看看若风，一会儿看看灼日，不知如何是好。
“好，就这么定了，反悔的人是小狗！”灼日气势汹汹的说道。
数人不禁额头直冒黑线，你是跟狗有仇吗？怎么句句不离它呢？
“一言为定！”
一群千金小姐们在原地不停地张望，这是什么情况啊！怎么他们全都堵在路口不进来啊，这都急死她们了！怎么还不进来啊！
“这群小伙子发什么神经呢？让一群美女在这干等，真是太罪过了！我看看去！”幽惜颜实在等的不耐烦了，以往的哪个不是猴急猴急的冲进来啊，今次居然全都堵在路口，这算个什么事儿啊！幽惜颜怒气冲冲的往前方的人群走去。
“你们这群小兔崽子围在这干什么？不知道美女们一个个的都望眼欲穿了吗？”
“姑姑，你老人家怎么过来了！”幽若轩刚欣赏完一场有趣的赌约，就看到自家姑姑大人气势汹汹的跑过来了。
“小轩子，你姑姑很老吗？我怎么不知道我很么时候都升级成老人家了！”幽惜颜阴测测的说道。
“姑姑你这话说的，在小轩子心中，姑姑那永远是最漂亮的，小轩子这不是尊进您嘛！”
“就你嘴甜，这都聚集在这干嘛呢？美女都不去看了！”幽惜颜看向一众少年公子，希望得到解释到底发生了什么事。
“回禀长公主，刚才邓侍郎家的小公子正和四王爷家的奴仆打赌看风王爷今年是否能博得佳人一花！”有人立即上前解释原由。
“不知姑姑可知四弟今年是否~”太子幽若影明智的只说了一半，但是那意思大家都明了。
“这......”幽惜颜这下犯难了，她可是看到小风子的花瓶依然如初啊，这明显输的赌局，这些个奴仆是疯了吗？居然应下这样必输无疑的赌约！