看到长公主这两难的样子，大家大都已猜到了结局。太子党一方更是喜形于色，这下风王府丢脸可丢大了。云哥此时心里也不好受，都怪自己没有及时拉住鲁莽的灼日，只能着急的看向好友。
这群人还就属幽若风和灼日最淡定了，似乎大家此时讨论的事情与他们无关似的，而偏偏他们正是这件事的中心人。看到两个当事人风轻云淡的模样，甘云哥真是急的都跳脚了，倒还真是应验了那句话，皇帝不急太监急！
“想要知道结果还不容易吗？进去看看不就知道了！”幽若轩摇着他的小银扇往百花庭中的石桌走去，然后大伙也一路跟随过去。看到等待的心上人们终于过来了，各位交头接耳的千金小姐们立马安静下来，希望在心上人面前留下好印象。不过矮小的甘灵儿早就被一干千金小姐们挡在了最里面，欣欣然的吃着皇宫里的点心，全然不知她那一根狗尾巴草将会引起多大的反响。
一群少爷公子们急切的往石桌奔去，全然不看旁边色数位娇俏美人，只希望快点看到最终输落谁家，即使心中有了很大的猜测结果，但是在没看到真正的“证据”时，心中还是存有那么一丝丝不确定。突然幽若轩转过身，看了看幽若风身边的灼日，惋惜的叹了口气，摇了摇头。
他这一系列的举动已经完全证实了多数人心中的猜测，看样子这风王爷今年仍然是“零”收获啊，不过这也似乎是情理之中的事情。邓趾更是高兴地手舞足蹈了，直接走到灼日的面前，上上下下的打量了一番。
“怎么样大块头，认输了吧！还不快学狗在这御花园爬两圈！你会不，要不我给你找俩狗师傅来！”
“哈哈......”人群顿时迸发出大笑声。
“狗师傅是要请的，不过这要拜师的恐怕不是我吧啊！”灼日轻松回应道。
“怎么，你这是想反悔了，这里太子殿下，诸位皇子及大臣之子可都是见证人。要是反悔了，那你可就要当一辈子的小狗了！”
“哈哈......”
“笑话，我灼日怎么说也是一顶天立地的男子汉，怎么会做出这等不守承诺的事情！”
“那就好，那你......”
“你们快看那是什么？”还不等邓趾说完，人群中突然迸发出一道惊恐声。
所有人都往石桌上各色各样的花瓶看去，天啦，他们看到了什么！他们居然、居然在那个无比熟悉的破烂白瓷瓶中似乎看到有什么东西在随风飘摇。很多人不相信的揉了揉自己的双眼，东西没有消失，在揉揉眼，在看看，倒是花瓶中那根的狗尾巴草清晰无比的出现在他们眼中。
邓趾也被眼前的景象给吓傻了，“这怎么会？”
灼日屁颠屁颠的跑到石桌前轻轻地抱起那熟悉的不能再熟悉的破花瓶，小心翼翼的伸到众人面前，以便能够让他们看清楚这花瓶中可是实实在在的有一根草呢！
太子幽若影更是紧紧地揪住自己那华丽的紫衫，以免控制不住自己想要杀人的情绪，想到幽若轩刚才的行为，他明明就是故意耍他们的，一双充满怒火的眼睛直接瞪向正满慢悠悠扇着扇子的某皇子。
感受到来自太子的强烈注视，幽若轩当没事儿似的继续扇着他那小银扇，只不过后来越来越多的视线都往他身上聚集时，幽若轩受不了的摊了摊手，很无辜的说道：“你们盯着我瞧干什么啊？第一你们不是美女，第二我也不是美女，你说你们干嘛老往我身上瞅啊？没有理由啊！”
“三皇弟，既然你已经看到了，为什么要误导我们？”二皇子幽若景愤怒的问道。
“我怎么就误导你们了？人家很想看灼日那大老粗学狗叫的好不好？这么好的机会，居然连老天都帮他，我就是想要哀叹一下怎么啦？难道不行吗？”幽若轩痞痞的说道。
“你~你分明就是故意的！”
“我怎么就故意的啦！”
甘云哥现在的心情那坐山车已经不足以来形容他激荡的小心肝了，那就是一火箭蹭蹭的从地面直接就冲出地球外了。这都什么跟什么啊，真是让他白担心一场。
“怎么样？邓公子，你这需要我给你找俩狗师傅不？”灼日原句奉还邓趾刚才的羞辱，他灼日虽然鲁莽，心思不及冷月细腻，但也决对不是什么傻子，明知有陷阱还往里跳的事情他可干不出来。
“你~我~”邓趾求救的看向太子和二皇子，结果这看到两人都转过头，避开他求救的目光。
“怎么？邓公子这是要反悔么？这里太子殿下，诸位皇子及大臣之子可都是见证人。要是反悔了，那邓公子可就真的要当一辈子的小狗了！”
“哈哈......”
同样的话语，同样的笑声，只是针对不同的人而已，听着周围嘲笑声和太子躲避的视线，邓趾知道今日是没人可以救他了。他到底该怎么办？他到底该怎么办？
“邓公子，你可考虑好了？”灼日一副很大爷的样子！
“我我~”
“虽然说确实有人赠送一草给四弟，但是大家不觉得这完全不合道理吗？”太子的声音缓缓的响起。
“对，太子殿下说得有理，哼，百花宴的规矩谁人不知，少女将代表自己身份的独一无二的鲜花置于心仪男子的花瓶中！怎么四王爷的花瓶中却是直出现了一根草呢？说不定是某佳人失误后发觉，所遗留的一棵草吧！”看到了新的希望，邓趾立即出言反驳。
“你们~”灼日真是气不打一处来，刚刚只是看到有东西在花瓶中，哪管它是花还是草啊！“邓公子刚才不是说了，只要有人相赠，哪怕是一棵草也自动认输的吗？”
“你可不要钻字眼，我说的不管是花还是草，那也要是美人相赠的啊！你确定这根狗尾巴草不是别人无意遗落的嘛？”
“好了好了，有什么好争的，今天是什么日子啊？那是对你们这群人来说一年最重要的百花宴啊，一个个的不去找美人，在这瞎起什么哄啊！都给我散了散了！”长公主幽惜颜站出来像赶鸭子似的试着把人群轰开。
“姑姑这话可就不对了，真如灼日刚才所说，我们那可是男子汉大丈夫，那可是最重承诺的人了。今晚在众千金小姐面前立下赌约，又怎么可以当众毁约呢？”二皇子幽若景跳出来不赞成的说道。