自习室里很安静，慕容季子斜撑着头，挡住面前大半张纸，铅笔“沙沙沙”在纸上涂画，不时看向坐在左前方的长发女生。
微凉的风夹杂着雨后特有的泥土味，吹走夏日的烦闷，女孩放下笔，纤长白皙的手指抚过耳畔，将一缕吹散的发捋到耳后。
她仰起好看的下巴，转向窗外的目光是稍纵即逝的落寞，从光洁的额头到微陷的锁骨，是一条完美的线条，也是慕容季子一直渴望碰触而不敢逾越的觊觎。
女孩似乎感觉到他的目光，侧头冲身后甜甜一笑，慕容季子在那一瞬间，感觉自己的心脏都停止了跳动，梦中可望不可即的女神竟然对自己笑了。
铅笔还在纸上游走，只是早已失了方寸，胡乱在纸上那个画了一半的侧影上打转。
窗外的阳光折射在透明玻璃杯上，可以清晰看到纸上的字迹——“Miss許”，还有下面补充的两个字——“女神”。字迹清秀端庄又透着几分的洒脱，那张半身像，像极了坐在前面的许璟雯。
这就是慕容季子20岁的夏天，还有那个亭亭玉立蕙质兰心，如仙女般活在他心中的许璟雯。
“这座位有人吗？”
身旁出现了两位短裙女生，慕容季子放下手臂，微微一笑说：“没有！”
那两个女生坐在慕容季子对面的位置，他们把书摊开，时而窃窃私语。
慕容季子轻轻拉过一本书挡住了画像，再抬头，许璟雯已经转过身去了。他微微舒了一口气，心却好像都被掏空了。
慕容季子收回眼神，掠了眼对面的那个粉衣女生，她正看着他。慕容季子低下头看书，却隐隐约约听得那个粉衣女生跟她旁边的青衣女生交头接耳的细碎声。
“我发现他好帅啊！”
“是啊，那个鼻子好挺！”
……
慕容季子淡淡一笑，周围的空气暖暖的。
那两个女生一直聊着天，旁边有人瞪着他们，他们自觉没趣，打开书本随便翻了几页，就相邀走开了。
原本氤氲在空气中的刺鼻香气顿时散去，视野也开阔了不少。慕容季子斜瞟了前方一眼，许璟雯的对面不知什么时候多了一个男生，那男生在纸上写了些字，递给她，她看完后又写了些字回复他。
那脸孔……
慕容季子觉得那人极眼熟，他在头脑里搜寻着关于他的记忆。
三天前，慕容季子在路上远远地看到许璟雯，他举起手要跟她打招呼，这时，人群里多了一个人，那人冲着许璟雯微笑，又跟她谈了些话。慕容季子举起的手顺势搭在头上，向前掠去，把尴尬都拨到了空气里。
看看手表，已经到了午饭的时间，许多人纷纷夹着书本离开了图书馆。
许璟雯和她对面的那个男生似乎也要离开了，慕容季子低头盯着课本，作沉思状。等他们离开后，慕容季子再抬起头来。
许璟雯带走了她那棕色的背包，桌上的课本却仍然留在那里。那个男生的书本也横七竖八地扑在桌面上，一本绿色书皮微微卷起。
慕容季子盯着那绿色的书皮看了许久，一个邪念飘然而过。像是谁一直在怂恿着他，慕容季子站起来，四顾一番，许璟雯不在，也没有其他的熟人。他踟蹰着，彷徨着，终于踱到了那张桌子旁边。
慕容季子翻开绿色书页，几个歪歪扭扭的大字映入眼帘：林蛋大！慕容季子大跌眼镜，他不可置信地抚摸着字迹，“林……蛋……大！”确实无误，这天底下居然真有这么奇葩的名字。他拿出手机，将那三个字拍下来，然后合上了书本。
慕容季子心情不好了半天，傍晚时分，他约死党吕霞到学校的湖畔聊天。
“林蛋大？”吕霞看到慕容季子拍的那张图，张开的口迟迟不能合上。
慕容季子伸手在她眼前挥了挥，问她：“不会闪瞎眼了吧？”
吕霞锁住眉心，笑不露齿地看着他。
“这张图好用，我得好好保留着。”慕容季子拿回了自己的手机。
“你吃醋了吗？”吕霞问他。
“开玩笑，怎么可能！”慕容季子侧着脸，“醋是液体，我从来都是用喝的。”
吕霞点点头，说：“佩服佩服，醋量实在是好。我从来都是用吃的，蘸着吃。”
慕容季子苦笑，眼眸透出一丝忧郁。吕霞轻轻拍了下他的肩膀，说：“好啦！别难过了，我帮你去问问看，不过我觉得璟雯不像是有男朋友的样子，何况那个林蛋大，这个名字也太奇葩了吧！”
“真的吗？”慕容季子眸里闪着感激的光亮。
“当然，”吕霞停顿了一下，“是假的。”
两个人双目对视。
“认识这么久了，”慕容季子瞪大了眼睛，手轻轻推了她一下，“你就帮一下吧！”
“帮一下吧！”他又推了她一下。
“帮一下吧！”他重复着动作。
吕霞披散在肩的秀发早已经凌乱了，她做出张牙舞爪的动作，随即抓住了慕容季子的手，另一只手将黑发拨开来。
“大侠，你不会发飙了吧？”慕容季子把手覆在她的额头。
“是的，我发飙了，对我动手动脚的，男女授受不亲你不会啊，我要你赔偿我精神损失费。”
慕容季子缩回了手，问她：“你会饿吗，我请你吃夜宵吧！”
“好啊！”吕霞露出很开心的样子。对于吃货，吃东西无疑是这个世界上最好的精神损失费。
“走吧！”慕容季子站起来，伸手拉起了吕霞。两人拍拍屁股，朝着生活区走去。
杏林大学，全体师生加起来不到一万人，占地面积是整个大学城最小的，全校唯一的一座食堂设在生活区，一共三楼，有两个学生餐厅，一个教工餐厅，外加三个小炒。
他们朝着第一小炒走去。
挂名一炒，其实卖的东西跟沙县小吃店差不多。
慕容季子点了一份卤面，这里没什么好吃的，就卤面最好，量大，料足。吕霞一向都是跟慕容季子点一样的面，在她看来，只要吃就好了，点菜，耗神伤脑。
想一个人就像吸面一样，感觉肚子饱饱的，心里面闷得慌。
“你不吃啊？”吕霞用筷子敲了下慕容季子的碗。
慕容季子回过神来，呵呵一笑。
“真受不了你，谈恋爱有比吃东西重要吗？快吃快吃快吃……”吕霞高频率地敲着碗。
慕容季子苦笑，伸出筷子夹住她的攻击，“唾沫喷出来了！”
“啊？”吕霞缩回筷子，抿嘴，用手擦了下唇，“哪有，你乱说。”
“吃面！”慕容季子低头吃面。
吕霞狡黠一笑，说：“嘿，慕容，我听说，这里的厨师上厕所都是不洗手的。”
慕容季子顿住，把吃到一半的面都呕到旁边的垃圾桶里，他从桌上抽了一张餐巾纸，抹掉嘴角的汁液。
吕霞定定地看着他。
“你不会想说这里的纸都是用过的吧？”慕容季子皱着眉头。
吕霞扑哧一笑，说：“当然不是啦！你反应也太大了吧，随便听说的你也信啊？”
“当然啦！”慕容季子把纸丢进垃圾桶里。
“放心啦，刚刚我有监督厨师下锅煮面，他的手绝对没有碰到锅里的汤。只是……”
“只是什么？”
“只是那翻腾的热气不知道会不会把手上的脏东西卷进去……”
慕容季子听完，顿时没了胃口，说：“我想我们可以撤了。”
大学时期，慕容季子就加了宣传部这么个部门。他曾经很喜欢画画，甚至想考美术院校，以后专门从事画画。只是在他初中毕业后的那个暑假，父亲做生意忽然破产了。看着别人花大笔钱去上美术辅导课，慕容季子只是表现出一副无所谓的样子，他连自己能否有钱读大学都不是很确定。
慕容季子将自己以前参加各种美术比赛获得的奖状、证书都当废品卖掉了，他对母亲说：“妈，我决定深藏功与名，专心读书，希望考上大学能获得奖学金。”于是，他也不画画了，就一心读书。
吕霞是药剂班的，大一时跟慕容季子同时加入了宣传部。来到大学，慕容季子才发现，原来男生和女生也可以像哥们一样要好，他的那个“哥们”就是对面这位皮肤白皙，声音悦耳，穿着却像个男人的黑衣女生。
“现在的学生真浪费，东西都不吃完，啧啧啧，一大碗的面都没吃几口。”收拾餐桌的食堂阿姨在背后絮叨着。
慕容季子推着吕霞的背，两个人迅速离开了作案现场。
“你说这个林蛋大会不会真的是许璟雯的男朋友啊？如果真是如此的话你要怎么办？”吕霞问。
慕容季子放慢了脚步，深深吸了一口气，然后缓缓地吐出来。
“说，你要怎么办啊？”吕霞拉他的手。
“随缘吧！”慕容季子微微一笑。
“哼哼……你这笑得比什么都难看。”
月影斑驳，暗香浮动。
吕霞小心地避让路上的积水，不时蹭到慕容季子的手臂。慕容季子跟她拉开一段距离，不远不近，刚好够站进一个人。