慕容季子静静地靠墙坐在床上，手上捧着一本笔记本。
“许……璟……雯！”
笔记本中夹着一张许璟雯的相片，她穿着粉红色的衣服，靠在一块石头上，甜甜地笑着。大一时，许璟雯加了两个部门，宣传部和礼仪部，大二时，她退了宣传部，选择留在礼仪部。这张照片是礼仪部的一个小学弟发给慕容季子的。
慕容季子在宣传部当副部，一天，他见到一个小学弟来部门的活动室画画。那个小学弟想画一张贴相片用的海报。慕容季子听说他是礼仪部的，就过去跟他搭讪，帮他画画。那些照片里有一张是许璟雯的，粉色的衣服映衬着粉红的脸，愈发显得美丽，慕容季子找那学弟要了电子版的，自己洗了一张，夹在笔记本里。
这是一本蓝色封面的笔记本，精致的封面，细腻的纸张。翻开来，有好几页写着字或画着钢笔素描。角度不同，但大多是微笑的表情，画的底下署名：Miss許。
“情不知所起，一往而情深。”慕容季子看着笔记本上的这行字陷入了沉思。
高三那个暑假结束后，慕容季子和哥哥一起坐长途车到学校报到。故乡的山水往后倒退，慕容季子的思绪已经走远。听说大学很大，那儿的人都很优秀，学校里都有一个很大的图书馆，自习环境不错，在学校里还有许多社团，课外生活应该很丰富……
“季子，你在学校不要天天读书，不小了，也该去谈一场恋爱了！”哥哥说。
汽车驶离高速公路，开始晃动得厉害。
慕容季子恶心呃逆，捂住了嘴巴。哥哥忙递了一个塑料袋给他，用手轻轻拍着他的背。慕容季子吐到了袋子里，赶紧把袋口绑紧。
酸气四溢。
哥哥摸了下裤子，发现没带纸。慕容季子见状，正要提醒他到书包里拿，旁边的一个女生递了一包餐巾纸过来。
哥哥向她道了谢，抽出两张纸给慕容季子。
哥哥说：“把那袋吐的丢到窗外吧！”
慕容季子觉得那样做不好，他继续提着塑料袋，眼睛却看向了刚刚给他纸的那个女生。她就是许璟雯，跟慕容季子一样来自刺桐城，坐着同一辆车，要去同一个学校报道。
目标城市——榕城！
到车站，下了车，慕容季子找到一个垃圾桶，将那个塑料袋扔了进去。人群涌动，慕容季子想找，却找寻不到她。
路口站着许多迎新的学长。有一个人高举写有“杏林大学”的牌子，哥哥和慕容季子提着行李走过去跟他们攀谈。
一位学长很热情地接过了慕容季子手中的行李，带他去车站搭车。
又是一阵长途漫漫的颠簸，慕容季子晕车，但是肚子里已经没什么可吐的了，他靠在背靠上，眯上眼睛。
“该去谈一场恋爱了！”慕容季子想着哥哥刚刚说的话。想起了三年前的一个女生。一个初三毕业时写情书给他的女生，听说他家破产了，那女生就忽然消失了，断了所有跟他的联系。慕容季子没去问为什么，他只是把那封情书丢进了垃圾桶里。慕容季子在日记本上写下：有些人喜欢的爱情是建立在金钱上的。
慕容季子穿着一身的名牌，他把自己暑假赚的钱都花了，不为谈恋爱，只是不想让别人瞧不起自己。
哥哥帮慕容季子把行李搬到宿舍，随便逛一下校园，就自己搭车回去了。
杏林大学，绿树成荫，芳草萋萋。
慕容季子送走哥哥，回到了宿舍。欧阳昭雪正在拖着地板，他将拖把伸到门口处，让慕容季子站在上面踩一下再进宿舍。
公孙成正在玩笔记本电脑，他是班里面第一个带电脑的人。公孙成他父亲开轿车送他到学校，带了许多零食，他把零食放在桌上，对其他人说：“要吃随便拿！不要跟我客气。”
南宫福迷信风水，他正在打理着自己的文昌位。宿舍是上卧下桌的摆设，南宫福说他的文昌吉位在西北角，于是占了西北的位置。他把书桌的西北角擦得干干净净的，然后摆上一大堆书，在床头的西北角，他也压了几本书，还美名其曰：“夜来有梦书当枕！”第二天，南宫福不知道去哪弄了一盆发财树，摆在桌上当吉祥物，顺便净化空气。
不痛不痒地过了一年多的时间，舍友们的关系都还不错。
慕容季子合上笔记本，下床，放在书架上。
南宫福手拿着一个红色的巫毒娃娃，嘴里念念有词，“洛洛，Iloveyou！祝你永远健康，祝你永远美丽。”
他嘴里面念的那个人是林洛洛，是药学班的班花，她大一时也是宣传部的干事，所以慕容季子跟她比较熟。
南宫福喜欢林洛洛，但是她高中时就有男朋友了。南宫福并不打算放弃，他继续暗恋着她，他认为，现在的年轻人做事都太冲动了，他们早晚会分的，所以他还是有机会的。
南宫福小心地将代表林洛洛的巫毒娃娃放在桌角的自制神龛里，然后又从旁边的抓起了另一只黑色的巫毒娃娃，他用红绳缠住巫毒娃娃，然后捏起一根针对准它的心脏扎了进去。
“李贵，你再不跟洛洛分手，我就扎死你！扎死你，扎死你……”
场面何其血腥，令人不忍直视。
慕容季子说：“那个巫毒娃娃都快被你扎穿了，不要这么狠吧！”
南宫福看着他，说：“谁叫他还不跟洛洛分手，简直是……找死！”只见一根银针穿透了巫毒娃娃的胸膛。那银针原是针灸学院的学生用来治病的，在他手里顿时成了凶狠的暗器。
“好过瘾的样子啊！”慕容季子说。
“那必须的！”南宫福抓起一把银针，朝着木偶一起扎了过去。
“你这招到底有用吗？看你扎了这么久，我深感担忧，特地去打听了下，洛洛说，她男朋友越来越壮了。”
“是吗，我想是时机还没到，质变都是要靠量变的积累的！”
“这些娃娃哪里买的？”
“网购的，怎么，你不会？”
“没错，我也想买一个黑色的巫毒娃娃，看起来很解气的样子！什么时候上淘宝的时候帮我买一个吧！”
“OK！”南宫福拔起一根银针，刺穿了巫毒娃娃的喉咙。
此时，欧阳昭雪正在阳台上打电话，他很疼爱他妹妹，每天晚上都会打电话跟她聊天。欧阳昭雪的妹妹快高考了，压力很大，他每次都会安慰她，教她学习方法。
公孙成回家了。清明节的时候，他回家扫墓，一不小心摔倒了，脚部骨折，现在还在家里面养伤。
三天后，南宫福帮忙网购的巫毒娃娃到了。那是一个黑色的巫毒娃娃，眼睛血红色，手上还拿着一个铜叉子。
“赶紧，教我怎么诅咒！”慕容季子迫不及待。
“你首先要在巫毒娃娃身上写上你要诅咒的那个人的名字，并且不能把名字拿掉。照理说，伤害或报复的黑魔法则应该在月亮由盈转亏时施行……”
慕容季子打断他的话，说：“但是我看你基本上每天都有举行这一报复的仪式啊。”
“我还没说完呢，那是因为我怨念太深了，罪过罪过！”
“好吧！继续说！”
“原则上，你如果能获得与对方有关的物品，如照片、头发、指甲等，那会更好些。像我那个红色的巫毒娃娃，它身上就藏有一根洛洛的头发！”
慕容季子拿起那代表林洛洛的巫毒娃娃，仔细端详着，“哪里有头发啊？”
“在帽子里！”
慕容季子要掀开帽子，南宫福慌忙制止住他，说：“不要对我的女神不敬！”
“哦！好好好。”慕容季子把巫毒娃娃还给他，“继续教我怎么作法吧！”
“你要先用红绳缠绕勒紧娃娃，然后喊出咒语，再用针刺入人偶的肝脏部位。”
慕容季子皱着眉头，说：“岂止是肝脏，我明明看到你把它的五脏六腑都给扎了个遍。”
“说过了，怨念太深！”
“好吧！那，你平常都念什么咒语啊？”
“随便念，怎样恶毒你就怎样念！实在想不出来也可以去问问度娘。”
求教完，慕容季子拿出了一张纸，写上“林蛋大”，贴在巫毒娃娃身上，然后用原配的红绳勒紧它，接着就开始做法了。
“我愿你跌入冒烟的炖锅，我愿黑蛇咬住你的后脚跟，跪地时又被黄蜂螫到，夜晚则被臭虫饱食，全盘皆错，无事对劲。
保护的咒语，护我整夜平安，当电光滚滚雷声大作，让我平静，佑我勇气，当电光大作雷声滚滚，来自晚祷之光令我安心。
走开，邪恶，与汝一同离去，别再污染我的屋所。”
慕容季子将度娘提供的咒语拼凑成一段，重复念了三遍，然后找南宫福借了一把银针，开始对巫毒娃娃施刑。
慕容季子小心翼翼地把巫毒娃娃扎成了一个刺猬人，最后不忘拿起手机拍图留念。
真是，太畅快了！
这时，手机的铃声响起，是吕霞发来的短信：我帮你调查了，那个林蛋大的真名是叫楚中天，你看错字了。还有，他是璟雯的表弟，不是她男朋友！
不是吧！慕容季子受惊，赶紧将巫毒娃娃身上的针拔下来，然后向南宫福请教破解之术。