晚熄灯后，宿舍里黑漆漆的。
欧阳昭雪的眼睛闪着光亮，脸上笑呵呵的。
慕容季子咳了两声，说：“欧阳兄，该睡觉了，不要天天跟你妹聊天，影响人家高考复习。”
南宫福翻了个身，说：“慕容，欧阳兄这次不是在跟他亲妹妹聊，而是他认的妹妹。”
“哦！我只是怕你明天起不来，那你继续吧！”慕容季子打了个哈欠。
“什么哥哥妹妹的，最不纯洁了！”南宫福也打了个哈欠，这打哈欠还真会传染的。
南宫福继续说：“我高中时有个同学，他喜欢一个女生，就先去认她为妹妹，不断制造两个人单独在一起的机会，等到时机成熟了，就向那女生表白，那女生半推半就，最后两个人就在一起了！”
“哈哈，日久生情啊！”慕容季子一笑，困意顿然消散，“我说南宫兄，你是不是也可以用这招啊，虽然我不是很看好你追洛洛，但是我支持你追你的女神。”
慕容季子最近在看一本爱情心理学，他认为南宫福的兄妹理论还是很有科学依据的，至少在那本书里面就有很多理论依据。
南宫福突然坐起来，拍了一下自己的大腿，说：“对呀，我怎么没想到这招呢！”
“你天天搞迷信，哪有空搞这招啊！”慕容季子仰起头看他。
欧阳昭雪在跟他干妹妹视频，不知道在讲什么笑话，他笑呵呵的。隔壁宿舍在玩游戏，有人大叫：“你妹的，快跟上！”
南宫福靠在墙上想了一会儿，说：“慕容，后天我过生日，帮我想办法请到洛洛，可以吗？”
“没问题吧，你想干嘛？认她当妹妹？”慕容季子看着天花板，那上面贴了许多他画的素描，有人也有兽。
“没错，大家顺便聚在一起庆祝一下，到时你把吕霞也叫过来吧。”南宫福很激动地拍了一下手掌，“就这样决定了，哈哈！”
“这么happy！我们不送你礼物的哦。”
“舍友一场，送什么礼物！”
墙上有一张青蛙的图，那张图的三个边都被透明胶布紧紧地固定在墙上。慕容季子把手指伸进没贴胶布的缝隙里，取出了一小张纸。明灭的光亮映照在纸上，那上面画着一个古装女子，右下角写着熟悉的字迹：Miss許。
“南宫兄，后天你生日要在哪里请客啊？”欧阳昭雪不知什么时候关掉了电脑，他爬上了床。
“不知道，你们帮我想吧！”南宫福再次躺了下去，“上官成回去了，不然可以请教他，那个花心大少肯定有很多高招。话说要不要请大嫂过来啊？”
“我看不要了吧！你要请洛洛过来，她肯定会拉她的闺蜜，当初要不是你把信送错了，上官成的女朋友就不会是现在的大嫂，而是洛洛的闺蜜。”慕容季子说。
“说的没错！”欧阳昭雪用被子蒙住头，“我们周六不是要开始野外见习了，上官成说他周五就会回来！”
南宫福的生日在周一，他准备在木莲饭店请客。那是一家学生聚会常去的饭店，店里面有很多小包间，装修得很清新。
南宫福说她想放孔明灯许愿。
慕容季子和欧阳昭雪骑着自行车，找遍了整条学生街，终于在一个文具店里面买到了孔明灯。
从学校到木莲饭店有三公里多，吕霞坐在慕容季子的自行车后面，跟他们宿舍的人先去饭店。林洛洛和林如玉随后自己搭公交车过来。
店老板安排了一个小包间，不过六个人坐，还略显宽敞。
为了这次生日，南宫福费了许多心思，从头到脚打扮了一番，焕然一新。
“南宫，你要火了，弄的这什么发型，整一个怒发冲冠。”慕容季子调侃他。
吕霞伸手调戏了下他的头发，说：“好扎啊！”
“是吗？我也来摸一下。”慕容季子伸出了手。
“不要破坏我的发型！”南宫福用手去保护他的头发，囧笑。
好在服务员及时上菜，分散了大家的注意力，南宫福的头发才免遭摧残。
吕霞帮慕容季子剥了一只虾，引得大家“嗷呜”地叫，她又剥了一只，丢到南宫福的碗里，说：“多亏寿星今天生日，我才有机会改善伙食啊！”
吕霞举起酒杯要敬寿星，南宫福双手捧着酒杯，赶紧站了起来，一脸奸笑，说：“谢谢大侠赏脸，干杯！”
几杯酒入腹，吕霞的脸蛋愈发变得红润了。
大厅放着轻音乐。慕容季子去洗手间回来，经过大厅，不由放慢了脚步。
那不是璟雯吗？
大厅有一排特殊的餐桌，那餐桌旁边配套的是秋千式的铜椅。许璟雯手举着杯子，正要喝水，她对面坐着一位男生，脸庞光洁白皙，熠耀着冷峻的光芒，深邃的眼睛则又透着无限温柔。
那人不是李大刚吗？药剂班篮球队的队员，校卫队的成员，据说还参加了健身协会，练得一身的肌肉。他讲了些什么，许璟雯忽然想笑，呛了一口。李大刚递了一张纸巾过去，不小心碰到了她的手，霎时间，她的脸上泛起了红晕。
慕容季子的心脏颤动了下，他低下头，正准备回包间，迎面遇到了吕霞。
“你怎么了，脸色那么难看？”吕霞问他。
慕容季子强扭出笑脸来，说：“没事啦！你要去哪？”
“又是这表情，笑得那么难看，不会是又受到什么刺激……”吕霞瞟到了李大刚，她挥手跟他打招呼。慕容季子见状，赶紧溜进包厢。
慕容季子坐在位置上，筷子随便夹了点东西就往嘴里面送。许璟雯的笑，还有脸上的那抹绯红在脑海里重复放映着。
璟雯怎么会跟李大刚一起出来吃晚饭，以她的性格，是不会随便跟异性朋友出来用餐的，他们不会是男女朋友吧？就算是的话也没关我的事呀。慕容季子苦笑，他尝试着使自己觉得无所谓。
他夹了个没有肉的蛏子，放在盘子里，然后用筷子要夹它的肉。
南宫福敲了下他的碗，问他：“你在出什么神啊！”
“啊！没肉的！”慕容季子这才发现自己夹了个空壳，赶紧用筷子把它拨到桌子上。
“受不了！才喝多少就醉成这样了。”南宫福倒了杯矿泉水给他。
慕容季子把矿泉水喝了，说：“我们把蛋糕给吃了吧，吃完蛋糕就去江边放孔明灯。”
“OK，我去叫服务员进来收拾一下桌子吧。”南宫福刚走出门就遇到了一个服务员。吕霞正在外面跟李大刚他们聊天，南宫福喊她该回来了。
桌子整理干净后，欧阳昭雪把蛋糕摆在了桌上。
插蜡烛，点火，接着是关灯。
包间里面黑漆漆的。
“快许愿吧！南宫兄。”吕霞两眼闪烁着光芒，“这蛋糕看起来好好吃的样子！”
慕容季子拍了一下她的头，说她：“吃货！”
“啊！”吕霞捂住头，撅起嘴。
“快许愿吧，等下还得去放孔明灯呢，要赶快，不然过了十一点宿舍就回不去了。”欧阳昭雪说。
南宫福闭上眼睛，双手合十，开始许愿。众人在旁边唱着生日快乐歌。歌唱完，大家就催他赶紧吹灭蜡烛。
南宫福摇了摇头，说：“不行，还有一项仪式没举行，你们都没发现吗？”
众人面面相觑。
烛光摇曳，林洛洛的脸被照得尤其明媚动人，她“哦”了一声，说：“我知道了，寿星除了许一个保密的愿望外，还能再许一个能说出来的愿望。哎，说实话那个保密的愿望一般都是实现不了的，至于那个说出来的愿望，一般不会太难实现，大家如果有能力，就可以尽量帮他实现。”
“还有这样子的事啊，听起来蛮有意思的。”吕霞盯着蛋糕，说：“南宫兄，赶紧许愿吧，蜡烛快烧到蛋糕了。”
“我想要认洛洛为我的妹妹。”
此语石破惊天，犹如天雷一闪而过。
众人纷纷把注意力投到了林洛洛身上。
林洛洛用手指指着自己，轻启薄唇，不可置信地问：“我，为什么？”
“是啊，为什么？其实我不介意你认我为妹妹的。”吕霞终于也将注意力离开了蛋糕，极尽洞穿的眼神直钩着南宫福。
“你就算了吧，有慕容当你哥哥就够了。”南宫福避开吕霞的眼神，他用充满期待的目光看着林洛洛。
吕霞看了眼慕容季子，眼神仿佛闪烁着光芒，她的脸蛋红润，很是好看。慕容季子并没有转过头看她，于是吕霞也收回了她的目光。
众人屏住了呼吸，等待着林洛洛的回答。
“可以啊！”林洛洛说完，轻咬着下唇。
“哦耶，我吹蜡烛啦！”南宫福鼓足了腮帮，一口气吹灭了蜡烛，兴奋不已。
不过今天寿星的运气并不是特别好。去江边的时候，南宫福坚持要用自行车载林洛洛，结果自行车半途爆胎了，大家只好跟他一起走路去。好在闽江不远，走十几分钟就到了。
放孔明灯的时候，那灯明明已经飞上天了，却在半空燃烧起来，放了三个都是这样的结局。
慕容季子说那是由于风太大的缘故，但是南宫福却坚定地认为那是由于今天出门没看风水。
回宿舍后，南宫福沐浴更衣，把他母亲给他的一块八卦宝镜压在枕下，潜心祈祷一番，就进入了睡眠。
那天晚上，南宫福鼾声不断。
吕霞发来短信：今天不是你想象的那样，李大刚只是许璟雯刚认不久的哥哥。
可是慕容季子还是辗转反侧，久久不能入眠。
暗恋璟雯这么久了，她的身边总是有各种帅哥出没，可是她又一直保持着单身。会不会是那些帅哥向她表白，然后都被拒绝了。如果是这样的话，我还能有机会吗？那个哥哥，是不是也想用同样的方法追她，璟雯她会喜欢他吗？