微弱的阳光透过玻璃，撒在准备室里。
范老师站在门口，手拿着一张表格，小组长进去领完工具，他就在表格上对应的地方勾一个红勾。
隔壁的实验室，同学们正在做药用植物的实验，一个个对着显微镜观察着。
公孙成和林如玉一组，他们一边把眼睛靠近显微镜，一边在纸上涂画着看到的东西。
公孙成早上到学校，下午就到教室上课。他走路一瘸一拐的，仍然笑容满面。有同学跟他开玩笑，问他的腿是不是瘸了。他说，没错，然后就一瘸一拐地往前走，也不让别人扶。
今天轮到公孙成和林如玉值日。
林如玉拿着一根铅笔，在画着最后一章图，她轻咬着嘴唇，说：“公孙成，今天你先回去吧，卫生我来打扫。”
公孙成把眼睛离开显微镜，看着她，问：“为什么？”
“你的脚不是……”林如玉蹙着眉头，她看了他一眼，随即把眼神移开，盯着本子，装作很认真画画的样子。
“我的脚没事！”公孙成继续观察显微镜。
“真的没事啦，我一个人打扫就够了，而且洛洛会留下来陪我的。”林如玉说话一向温柔，可说这几句话的时候，语速有点急促，她依然看着作业本。
公孙成有点惊讶地看着她。
慕容季子刚好领完工具，回到实验室。公孙成喊他：“慕容，你要走了吗，能不能帮我个忙？”
慕容季子把工具放在墙角，问他：“对呀，我把实验本拿给老师签名了，现在要回去分配野外见习的任务和工具。”
“等下再回去吧，先帮我打扫一下实验室的卫生，打扫完我们再一起去吃饭好吗？”公孙成拉着慕容季子的衣角摇晃着，“好不好啊！”
“没问题啊！”慕容季子拨开他的手，说：“影响不好，别撒娇。”
公孙成像个小孩子一样嘿嘿地笑。这时，他的手机铃声响起。
那是柳如玉打过来的电话，接完电话后，公孙成的整个脸都拉了下来。
慕容季子去门内拿扫把，发现柳如玉就站在门口。
柳如玉露出笑容，问他：“公孙成在哪？”
慕容季子指着实验台，说：“在那！”
柳如玉顺着她指的方向走了过去，一直走到公孙成旁边，她的语气有点小心，轻声地问他：“你实验做好了没有？”
公孙成皱着眉头，说：“做好了，你来干嘛？”
柳如玉脸上的笑容顿时消失殆尽，她尽量扭动着脸上的肌肉，重新弄出笑脸，说“我们一起去吃饭吧！”
“我等下还要打扫卫生！”公孙成微微翘起下唇，装出一副傲慢的样子，他继续在纸上画着图。
“你不是叫慕容季子帮你打扫了吗？”林如玉看着他游移的笔尖。气氛显得有点尴尬。
“但是我也要等他啊！”公孙成继续专注纸上的图。
“那我等你们吧！”柳如玉去旁边拉了一把椅子，坐在公孙成旁边。
公孙成有点不耐烦地看着她，说：“你先去吃饭吧，我们要很久的。”
“没事，我可以等！”柳如玉说。
公孙成转过身，拿起林如玉的实验记录本，说：“你和慕容先打扫吧，我帮你把本子拿过去给老师签名。”说完他就站起来，一瘸一拐地走向了准备室。
慕容季子耸了下肩，走过来问柳如玉，“你们两个怎么了？”
柳如玉摇摇头，耸了下眉，说：“没事啊！那我先走了，等下你赔他去吃饭吧！”
柳如玉离开了实验室，背影显得有点孤单。
公孙成和柳如玉谈恋爱有一年多了，两个人很少吵架，但今天看情况应该是又吵架了。
大一刚开学的时候，公孙成想追的女生是林如玉，他经常在图书馆遇到她。回宿舍后，公孙成会夸林如玉如何如何勤奋，读书如何如何认真。他经常去图书馆管，看到林如玉在哪里自习，他就过去请教她问题，跟她一起自习。
不到一周，他就写了一封情书，托南宫福拿给林如玉。南宫福和柳如玉都有参加摄影协会，他听得不清不楚的，而且对自己班同学也不熟，就误把信交给了柳如玉。
柳如玉人长得高挑，瘦瘦的瓜子脸蛋，打扮又时髦。那封情书的署名只写名字没写姓，她收到情书后，就当作是写给她的，先是惊讶，后来打听调查了下公孙成，高富帅一枚，而且还没谈过恋爱，她考虑再三，写了回信答应他。
信封里附有一系列近照，都是协会里的学长帮忙拍的。据说，这些学长里面有许多个想追她的。
公孙成收到回信时，整个人愣了一下。他皱着眉头说：“信送错了。”并解释了一番。南宫福说，很多人追她都没成功，而他居然成功了，简直是幸运之极，让他好好考虑考虑。
公孙成不断翻看着柳如玉的玉照，考虑了数分钟，点头答应了。他找南宫福要来了柳如玉的联系方式，开始跟她Q聊，打电话，接着是一起吃饭自习，两个人很快就正式交往了。
而交往后，公孙成自然也就没再去图书馆请教林如玉问题了。
慕容季子递了把扫帚给林如玉。林如玉蹙着眉头问他：“公孙成是不是跟他女朋友吵架了啊？”
慕容季子再次耸了耸肩，说：“我不是很清楚！公孙成今天早上才回来的。”
“哦！”林如玉鼓着腮帮。
林洛洛做完实验，就过来帮林如玉打扫，实验室很快就打扫完毕了。
公孙成坐在椅子上等慕容季子。打扫完教室后两个人一起往食堂走去。公孙成走得一瘸一拐的，慕容季子要扶他，他说不用。
两个人到食堂找了个位置，慕容季子让公孙成坐着，他去帮他买饭菜。
食堂里的饭菜每天都是那几道，味道永远是那几种，唯一的一点新花样是偶尔可以从菜里面吃到不同品种的虫子。
慕容季子问公孙成：“你跟如玉到底是怎么了。”
公孙成手拿筷子挑着饭菜，检验里面有无虫子，漫不经心地回问他：“你指的是哪个如玉？”
“当然是嫂子啊！你们两个什么时候吵架了吗？”慕容季子问。
公孙成低着头，说：“我想把她给换了，重新找一个？”
慕容季子大惑不解，问他：“为什么？”
“没为什么。”公孙成吃了一口饭，接着说：“我堂哥教我，来大学要多谈几次恋爱，要多交几个女朋友。”
“啊？”慕容季子摇着头，说：“我不赞同你堂哥的说法，我觉得你和嫂子好好的，没必要分手。男女朋友吵吵架是很正常的，嫂子那么漂亮，你还是好好珍惜吧！”
“珍惜个鬼啊珍惜！”公孙成的情绪显得有点激动，“你不知道那个女的有多自私，我脚受伤住院了她也不来看我，整天就顾着自己的学习。”
“你在老家养伤，她在学校，相隔太远了，而且还在上课，没去看你很正常啊，我们几个不也没去看你。”慕容季子为她辩解道。
“可是她连打电话过来关心我一下都没有。凭什么每次都要我主动打电话去关心她，我问她凭什么她就不能打个电话过来，她居然说长途电话太贵了。她家又不是没钱，骗鬼啊，打个电话会死哦！”公孙成说话的声音有点大。
空气凝固了数秒！
慕容季子吃了几口饭，小声地问：“那你真的想跟她分手吗？”
“我不知道……可能吧！”公孙成把筷子放下来，抓了抓头皮，他就看着慕容季子吃饭。
慕容季子吃了几口，发现公孙成不动筷了，问他：“你不吃了吗？”
“吃饱了！没事，你继续吃吧，我等你！”
被公孙看着，慕容季子不好意思继续吃下去，他用汤匙舀了两口饭，然后放下汤匙，说：“走吧，我吃饱了，回宿舍去吧。”
“怎么你也不吃了？是不是我看着你，你就不好意思吃，那我不看你吃饭，你继续吃嘛，不然晚上会饿的！”
“不用了，走吧！”慕容季子背起书包，提起了旁边的一些野外见习用的工具，“明天去延陵村野外见习你会不会去啊？”
“去啊！干嘛不去！”公孙成虽然走路一瘸一拐的，但是他还想帮慕容季子提工具。
那些野外见习用的工具有小锄头、小铁铲、枝剪、高枝剪……慕容季子已经将部分工具托同学带回宿舍了，现在手上就只有一把锄头和一把铁铲，那两个东西重量较轻，公孙成执意要拿，慕容季子就给了他一把锄头。
公孙成拿着锄头，很幼稚地比划着，把它当玩具武器来耍。
回到宿舍后，慕容季子发了飞信，通知小组成员野外见习的分工安排。有人负责记录老师的讲解，有人负责挖采标本，有人负责给标本挂上标签，有人负责拍照……
慕容季子作为小组长，为方便看护队伍，负责拍照。
公孙成作为伤员，慕容季子就没安排工作给他，让他轻装上阵。南宫福见他回宿舍后有点闷闷不乐的，就问他要不要网购两只巫毒娃娃来解解闷气，于是，两个人讨论起了巫毒娃娃与咒语。而欧阳昭雪回宿舍后总是会整理一下宿舍卫生，洗澡洗衣后，就跟她妹妹打电话聊天。欧阳昭雪的妹妹进来反应试卷做不完，没什么时间打电话聊天，他也就不那么频繁打电话给她，现在他正一个人默默地坐在桌子旁边练钢笔字。