周六早上，天灰蒙蒙的亮。宋慈湖畔，凝恩榕下，聚集了许多同学，一个个带着简易行李，兴奋不已。
终于要出发到山上采草药了，目的地是承恩县，为期半个月。药学班的同学被分为四个队伍，每个队伍又分为两个小组，每个小组去的村不一样，慕容季子所在的组即将前往延陵村，带队老师是范老师和秦老师。
人都到齐了，车门打开，同学们有序地上了车。司机踩动油门，汽车开始加速。
昨晚下过一场雨，窗外雾气朦胧。这次去延陵村，住的地方是村民的房子，范老师一再强调住在别人的家里要客气礼貌一些。
车子行驶了两个多小时，窗外高山耸起，一条大河映入眼前，蔚为壮观。公孙成坐在慕容季子旁边，此刻他正闭着眼睛，听着MP4。一双乌黑的眼眸不时盯着他看，痴痴的，她跟他只隔了不到半米的过道。
“如玉，给我一瓶矿泉水。”林洛洛推了她一下，她这才回过神来，忙拉开书包的拉链，从里面拿出一瓶矿泉水来。
驶入山路后，汽车颠簸得厉害。林如玉晕车，吐了，好在她都吐在塑料袋里。公孙成听着歌，居然睡着了，进入山区后则被汽车晃醒了。他拿了包咸梅干给林如玉，说吃了那个就不会晕得那么厉害了。
林如玉露出浅浅的一抹笑，接过他的咸梅干，道了声谢。
汽车从延陵村的村口驶了进去，经过一条小桥，又行驶了一小段路，在村委会门口停下来了。
延陵村房屋稀疏，农田错杂，有两条河流经村庄，蜿蜒向远方。此时正值中午，薄雾早已散去，骄阳似火，周围的高山尽收眼底。
两个小组的成员都站成两排，男女各一列。范老师和秦老师领着学生到村长指定的民房。接下去，将在这里住两周，至于吃的，统一上交伙食费，户主吃什么，学生也吃什么。
慕容季子他们宿舍的四个被安排在同一家民房，户主都姓刘，夫妻俩生有两个孩子，哥哥叫平平，弟弟叫安安。
整理完新宿舍，范老师让慕容季子把队员集合起来。在村里面的各个角落长有许多植物，范老师就带队认识这些植物。
这种是什么植物，它是什么科的，有什么药效……范老师侃侃而谈，极其认真。欧阳昭雪负责提着蛇皮袋，林如玉在标本上挂好标签后就丢进蛇皮袋里。
队伍走到小河边，已是黄昏时分，水面波光粼粼。
村里的小学已经放学了，在不远处，几个小孩脱光了身子，跳进河里玩水。
队伍里的女生羞涩地把视线集中在范老师手上的标本，听他讲解。这时却有几个多事的男生故意指着河里面的小孩，让旁边的女生去看。林如玉耳朵赤红，背对着河，她的视线分明聚焦在公孙成身上。
范老师当做什么都没看到，继续带着队伍往下游走去，寻找新的草药。那些赤裸的孩童，见到有人来了，就都潜到水里，露出个黑黑的脑袋。
在一棵柳树下，平平和安安坐在一块石头上。平平手上拿着一个鱼竿，他正在钓鱼。安安小他一个头，他小声地问：“哥哥，等下让我钓一下鱼好吗？”
平平慢慢地摇了几下头，说：“不……要，你看我钓鱼就好了。”
安安撅起小嘴，看看他哥哥，看着鱼竿，再看着水面，最后把头埋进旁边的水桶，睁大眼睛看着钓上来的鱼。
公孙成走路还是一瘸一拐的，范老师问他能行吗，他说行。他两手空空的，见林如玉写标签忙不过来，就过去帮她挂标签。
范老师看看手表，时间不早了，于是宣布解散队伍，都回各自临时寄宿的家。
慕容季子他们四个走向了河畔，朝正在钓鱼的平平和安安打招呼。
南宫福问安安：“你们钓了多少鱼啊？”
安安嘟着嘴，说：“才没几条，哥哥都不让我钓鱼！”
平平白了他一眼，说：“给你你又不会钓，吵得要死，下次不带你出来了。”
公孙成摸摸平平的头发，说：“不要这样子，他好歹是你弟弟，你就给他玩一下，没钓到就没钓到。”
四个人一起坐在河边吹风。
天色渐晚，村里回荡着母亲呼唤孩子回家吃饭的声音。
“家里的饭应该煮好了，我们也回去吧，大哥哥！”平平钓上最后一条鱼，说道。这精壮的小男孩，皮肤黝黑，眉宇间透着聪慧之气。
公孙成问他：“小弟弟你今年几岁了啊？”
“十二岁，我快要上初中了，初中建在县城，妈妈说到时我就要住在学校了。”平平显得很兴奋。
安安抱着钓鱼竿，他屁颠屁颠地走着，说：“我也要住学校！”
平平笑话他，说：“你才读一年级，住什么学校。不过你如果想睡在小学的操场，那也可以，随你去。”
安安吐了吐舌，翻了个白眼，说：“你自己去睡操场。”
兄弟两个似乎经常吵架。慕容季子耸耸肩，觉得好玩。
晚饭并不会很丰盛，但是量很足。刘阿姨用自家腌制的咸肉炒了一大盘菜，另外还有两盘也是腌制的咸菜。四个人一人一大碗白米饭，一小片咸菜足够他们配着吃完米饭。
公孙成吃得很少，一大碗白米饭基本上都是剩下的，他借口自己晕车，扒了几口饭就说吃不下了。
公孙成拿起手机，登陆QQ，发了一条心情，说不习惯咸菜配白饭。
吃完饭后，四个人聚在月台的石桌玩八十分。玩不多久，公孙成的手机响起，电话那头是林如玉。没想到她看了公孙成发的心情后，就带了罐八宝粥要给他，现在人已经在院子外面了。公孙成过去帮她开门，接过林如玉的八宝粥，道了声谢谢，带她过来一起玩八十分。
他们正玩得兴奋，刘阿姨走了过来，焦急地问：“你们有没有看到安安啊？”
众人都摇了摇头，说没看到。
“不会跑到哪里去玩了吧！”刘阿姨嘀咕着，提着一盏灯走出了院门。
“安安……”刘阿姨的呼唤声划破了寂静的夜，那声音渐渐远去，回声飘荡不绝。
刘阿姨并没有找到安安，于是她又折回来，让刘叔叔一起出门去找。慕容季子他们见状，也一起出门去找。林如玉不认识安安，就先回去了。
黑漆漆的小巷里，谁家的狗汪汪叫着。
“安安！”“安安，你在哪里？”“安安！”……
安安正躺在柳树下，他手里抱着一根鱼竿，原来是自己偷跑出来钓鱼，钓着钓着就困了，睡着了。公孙成发现了安安，他轻轻推醒了安安，带他回家。
回到家后，刘叔叔和刘阿姨怒斥安安，安安躲在公孙成身后，不敢说一句话。
第二天早上七点，队伍就在村委会门口集中了，范老师说天气热，早点上山，天热的时候就可以多休息一下。
平平和安安也跟过来了，说要一起上山玩。范老师不让他们跟着，但是他们还是偷偷地跟在了队伍的后面。
范老师带着队伍前往灵水山。在山脚下，范老师清点了下人数，带着队伍缓缓上山，开始讲解沿路遇到的草木。
“这种草叫鼠曲草，菊科的……”范老师用木棍指着一棵其貌不扬的小草。
慕容季子的脚下盛开着许多鼠曲草，他弯下腰摘了一棵。
黄色的花，翠绿挺直的杆，柔软的叶子。这草的名字好像在哪首歌曲里面听过。慕容季子抚摸着鼠曲草，他从背包里掏出一本本子，将鼠曲草夹了进去。
这座山已经被开发为景点，所以山路并不难走。队伍行进得很缓慢，范老师说，到灵泉瀑布后，大家可以在那里休息，用午餐。从学校出发前，许多同学们都有带压缩饼干之类的零食，也有在村里面的店铺里买了面包的，野外见习都是要爬一整天的山，午餐只能简单填饱一下肚子。
山林里面，大树郁郁葱葱，芳草繁密，当然，蚊虫也很多。
范老师讲解幽默，他摘了一片鹅掌柴的叶子，说：“这植物叫鹅掌柴，你们如果谁记不住，那就拿起叶子扇自己一下，马上就想起来了。知道为什么吗？你们看这叶子是不是像手掌，手掌有五个手指头，联想一下就记住了，五加科，鹅掌柴。”
五加科，鹅掌柴……
欧阳昭雪提着蛇皮袋，袋子里收获颇丰，他有点吃力，衣衫已被汗水浸透。南宫福拿着个小锄头，也没怎么挖草，他就过去帮欧阳昭雪提。
平平和安安已经混进了队伍，范老师见他们都上山了，就让看好他们，不要让他们乱跑。平平喜欢听范老师介绍植物，他记住了好几种植物，还说以后考到大学，想当范老师的学生。
烈日炎炎，队伍在一块空地上停了下来，时间已经十二点半了。空地很平坦，规整地种着几棵大树，阴翳凉快。前方水声哗哗，数丈高的瀑布飞流而下，水花飞溅。
“这里就是灵泉瀑布了，你们就在这里休息下，等到天气不那么热了我们再继续爬山。”范老师说。