“彩虹！”有人大声喊了一下，所有人都将注意力集中到了那人手指着的方向。
只见飞溅起的水花氤氲着雾气，那朦朦胧胧的雾气间挂着一道彩虹。
慕容季子拿起相机，“咔嚓”了一下，没拍到彩虹，只拍到了一些晃动的人影。同学们都被彩虹和瀑布吸引了，凑过去拍照、戏水。
“赶紧许愿吧！”南宫福双手合十，心中默念着。
“许什么愿，又不是看到流星了！”慕容季子把照相机对准他，快速按下了快门。
南宫福挑了下眉，说：“这你就不懂了吧！人为什么在看到流星时要许愿？那是因为流星比较罕见，而且很快就消失了。在孔明灯升天时也可以许愿，因为孔明灯飞远了就看不见了，也算是很快就消失了。蛋糕上的蜡烛点燃后可以许愿，因为烛火很快就要吹灭了。遇到这些转瞬即逝的东西时，我们都可以许愿。同理可证，在遇到很容易消失的彩虹时，我们也可以许下愿望。”
“好像蛮有道理的！”慕容季子双手合十。
该许什么愿呢？慕容季子的胸口荡过一阵涟漪，许璟雯的音容笑貌顿时浮现在眼前。保佑我能追到你吧！祝你永远健康美丽！
慕容季子把相机递给南宫福，让他帮自己拍张照。瀑布在地上冲出了一片清澈的湖泊，那湖泊中有几块圆润的石头。慕容季子就站在石头上，正当他摆好pose的时候，手机铃声想起来了。他从裤兜里掏出手机，来电显示许璟雯。慕容季子一时兴奋，没站好，整个人倾向了水面。他赶紧平衡身体，保住身上的衣服，可是运动鞋已经踩进水里湿透了。
南宫福刚好抓拍到最精彩的一刻。他走过来，急切地问道：“你没事吧？”
慕容季子摇摇头，苦笑，马上接了许璟雯的电话。
“喂！璟雯，你找我有事吗？”慕容季子的心瞬间化成了柔水，他的声音里流转出百种温柔，就像呵护着婴孩，极尽全力想逗她开心。
“我想找你借活动室！”许璟雯的声音就如泉水般甘甜，此时她正在宿舍，靠着阳台讲电话，清风徐徐，撩动着她的秀发。
“我在外面野外见习哦！”慕容季子极力想把自己的见习跟她分享。
“啊？”许璟雯问，“那……你能叫个小学弟过来帮我开一下门吗？”
“当然可以啊！你现在就要用了吗？那我叫孟浩过去帮你开门吧！”
“好啊！那谢谢咯！”
“不客气！”
“拜拜！”
“拜……”
慕容季子仍拿着手机，对方已经挂断了，他把手机拿到眼前，看着通话记录上那几个可爱的字——“许璟雯”——越看越觉得喜欢。
他打了个电话给孟浩，让他去开门，然后自己坐到了一块石头上。
慕容季子脱下了鞋子和袜子，他把鞋子里面的水倒出来，塞了几张面巾纸进去吸水，他把袜子拧干，放在旁边的草地上晒太阳。这时，慕容季子发现他的旁边长着几株长相极好的鼠曲草。他用手指头掐下了两株，编成了两颗戒指，然后他又把戒指戴在自己的手指上。慕容季子的手指是那么的修长白皙，戒指戴在手上不大不小刚刚好，许璟雯也有这么一双修长白皙的手。
平平和安安站在水中戏水，水花飞溅，两个人乐此不疲。最后，两个人当然是弄得一身湿漉漉的，他们就站在阳光下挤着衣服上的水，任由温暖的阳光帮忙抹去身上的水。
慕容季子从书包里找出一本笔记本，把鼠曲草做成的戒指压在书的扉页。
在这里休息了一个多小时，队伍继续出发。
老师并不急着，也不怎么想带同学们继续深入。走到一个亭子，他就又让休息一下。老师坐在美人靠上，说：“再往前走可以看到地下河，现在自由活动，谁想去玩的可以去，不想玩的或者玩累的就在这里休息，记住，四点前在这里集合。”
慕容季子决定继续往前走，他邀来了南宫福和欧阳昭雪一同前往，林洛洛也受到邀请了，不过她的脚走痛了，不想去，林如玉倒是很慷慨的答应了。
所谓的地下河，不过是一个山洞，洞里面流淌着溪水。山洞里的壁上黑漆漆的，洞的另一头通到外面，又是一片明亮，晃眼。慕容季子小心地贴着壁走，唯恐路滑，掉到水里面。
出了地下河，映入眼帘的是一条小路，那条小路直通往一个倾斜的石梯。石梯曲曲折折，南宫福这时忽然感觉到尿意难忍，他靠在慕容季子的耳畔说：“我想撒个尿，你能不能帮我把如玉引开？”
慕容季子忍住没笑，说：“好啊，前面那片竹林没什么人，你赶紧进去解决吧！”
南宫福直往前跑。
慕容季子转过身，对后面的欧阳昭雪和林如玉说：“我们回去吧，前面没什么人了，怕会有蛇。”
“可是南宫福跑哪去了？”欧阳昭雪问。
“你们两个先走吧，我去叫他。”慕容季子一本正经地说，他看着他们两个转过身去，然后就跑向那片竹林去找南宫福。
南宫福藏身在竹林里，露出一个背影。慕容季子拿出手机，跟他开玩笑说：“事情办妥了，转过来一下！”
南宫福真的转过头去看他，“咔咔”手机拍下了张相片。南宫福急得身体一抖，提前解决了排尿，说：“不要乱拍好不好，赶紧删掉！”
“好的，再来一张！”
南宫福走到溪水旁边，洗了洗手，然后追过来要抢慕容季子的手机。慕容季子急忙掉头跑掉。
两个人追逐着，不时蹭到旁边的竹叶，竹林间两只小鸟受到惊吓，扑腾着翅膀飞向了天空。
眼看着欧阳昭雪和林如玉就在眼前，挡住了路。慕容季子喊道：“快让开啊！”
林如玉受到惊吓，急着扭转过身去看到底发生了什么事。她这一扭身可就出事了，整个人像中了子弹似的顿时软了下去。欧阳昭雪反应得快，赶紧扶住她，问：“怎么了？”
“啊！我的脚好像崴到了。”林如玉咬住牙，皱着眉头说。
慕容季子和欧阳昭雪面面相觑。
“我背你吧！”欧阳昭雪蹲了下来。还有好长一段才能走到老师休息的那个亭子。
“上去吧！让他背你。”我赶紧过去扶林如玉。林如玉犹豫了一下，最后还是趴在了欧阳昭雪的背上。
这真乃造化啊！欧阳昭雪这家伙很久前就看上了林如玉。但碍于公孙成，他一直不敢说出口。他只敢对慕容季子夸她，上周终于被慕容季子逼问出来了。登上出游那可是个绝佳的机会，之前之所以约林如玉来地下河，慕容季子和南宫福远远地走在前面，也是为了给他们制造在一起的机会。
林如玉不重，但是路途较远，欧阳昭雪背的有点吃力，他的额头沁出汗水，那汗水顺着脸颊，滴落到了土壤中，他的衣服都湿透了，南宫福挥动手掌帮他扇分，问道：“行不行啊？要不要我帮你背一段？”欧阳昭雪没理他，继续往前走。
“要不放我下来走一段吧？”林如玉小声地问。
“不用，我还有力气！”欧阳昭雪浑身是劲，居然还能加快速度。
好不容易把林如玉背到了亭子。范老师问明了情况，蹲下来帮林如玉揉了揉脚，然后给她擦了一点药。“坐着休息一下，等下就能走路了！”范老师继续坐在美人靠上，他托着一本笔记本，另一只手拿着笔在上面涂涂写写。不时有同学从旁边摘来几株植物，问他那是甚么科的植物，叫什么名字。范老师从容不迫，一一作答。
慕容季子坐到范老师的旁边，看着他的笔记本。他的字迹清晰有力，在那本子上记录着许多植物的名字。范老师说那是一路上遇到的植物，他把它们记录到本子上，来年带下一届来这里野外见习，就可以更加有针对有计划的讲解。
平平和安安不知道从哪里采来了许多红彤彤的野山莓，他们两个把那些山莓洗干净了，然后放到嘴里面嚼。
此时，公孙成正坐在林如玉的旁边，和她聊着天，欧阳昭雪装作在赏景，不时把目光瞟向他们两个。
慕容季子走到平平和安安的旁边，伸出手向他们要一颗野山莓。平平挑了一颗最大最红的放到他手上。慕容季子张开嘴，把山莓放到嘴里面。
“不要吃，那种东西被蛇爬过！”公孙成终于把注意力转移到了这边来。
“没事！我小时候经常吃的。”慕容季子把野山梅咽了下去，然后张开嘴巴让平平和安安检查是不是真的没了。
四点的时候，该下山了。公孙成和林如玉都走得比较慢，掉在了队伍的后头。他们两个也并不急着跟上队伍，慢悠悠地走着，说说笑笑。
经过一棵树时，范老师停下来讲解，南宫福用高枝剪剪下了一片叶子，谁知道那叶子的背面爬满了黑色的毛虫。女生顿时尖叫声一片。
队伍顿时陷入混乱中，女生要往后躲，男生要凑到前面来看个究竟。这时公孙成和林如玉居然赶上来了，这速度……感觉有点快啊！
范老师对林如玉说：“怎么样，我那药好用吧，现在应该能跑了。”说完他又看着公孙成，皱着眉头问他：“你不是腿瘸了，怎么也跑得那么快？”
“没瘸，现在已经好了！”公孙成有点奸诈地笑着。