天空飞过几只白鸽，地上的榕树岿然不动。
平平一只手拿着一封信，另一只手拿着一根棒棒糖，安安跟在他后面，他手上也拿着一根棒棒糖。那封信是公孙成拿给平平的，棒棒糖也都是他给的。今天下山比较早，平平和安安也比较早回家，公孙成嘱咐，一定要把信拿给林如玉，不能被别人发现。
平平很机灵，路上遇到人，他就把信藏到背后，嘴里吹着口哨，假装看着天空。天上的白鸽还在盘旋着，夕阳西斜，燃透了半边天。林如玉和林洛洛住在一起，他们住的地方靠近南边的河，那是一条清澈的小河，河畔芳草萋萋。房子旁边有一棵槐树，平平就爬上了那棵树，透过窗户往里面张望。林如玉和林洛洛正坐在床上玩着手机。平平把信捏在手上，摇了摇，他挠了挠头，想着该如何把信拿给林如玉而又不引起林洛洛的注意。
厨房里，主人正在准备着晚饭。林洛洛嗅到了香味，说：“好饿啊，我去看看煮好了没。”说完她就离开了房间。
平平见状，折了一小截树枝，丢到窗内。林如玉发现了平平，她走到窗户旁边。平平赶紧把信丢到树下，让站在树下的安安拿过去给她。安安捡起信，屁颠屁颠的跑了过去，窗户有点高，他就踮起了脚来。林如玉接过了信，正要问是谁写的，平平和安安已经都溜走了。
林洛洛还没回来，房间里没有其他人。林如玉靠在窗台边上，小心地拆开了信，她先看了署名，眉心顿时舒展开来。公孙成的字写得很好看，林如玉痴痴地看着信，有点飘飘然，忽然刮过一阵风，卷走了她手上的信，那信飞上天空，很快飘到了远方，像一只鸽子般自由飞翔。
林如玉只是皱了一下眉头，随即想起了心中的一句话：我在北边河畔的大榕树下等你！
她很开心地笑了，从自己的背包里找出一面小镜子照了照，然后拉开了门。
林洛洛正站在门外，她把手搭在胸口处，吐了口气，说：“林如玉，我差点被你吓死，春风满面的这是遇到什么事了啊？”
林如玉摇了摇头，说“没有啊！我出去走走，有人找我？”
林洛洛好奇地问她：“谁呀，都要吃饭了你还去哪里呀？”
“我……出去一下就回来！”
“去哪呀？”
“去……”林如玉犹豫了一下，说：“我出去走一走！”
“等下我陪你出去，现在先吃饭！”
林如玉手被她拉着，就不由自主地随着他走。他们一起走到了大厅，大厅的中央摆着一张桌子和几张椅子，一个主人家的小孩已经坐在桌子旁边等着上菜，那小孩拿起筷子敲着碗，女主人过去拍了下他的手，告诉他不许那样，小孩终于安静了。
林如玉端着饭碗，心里想着事，也不怎么夹菜，就一口一口地把米饭往最里面送。
“小玉，这菜不合胃口吗？”女主人问她。
林如玉没认真听，继续吃着饭。坐在旁边的林洛洛轻轻推了她一下，她这才回过神来，问：“怎么了？”
“阿姨在问你呢，这菜不和你胃口吗，你怎么只吃菜不吃饭啊？”林洛洛问。
林如玉摇头，说：“没有啊，这些菜都炒的很香！”她夹了一根青菜送到嘴里面。
“阿姨你不要管她啦，她经常发呆的。”林洛洛说。
吃饭的时候，主人们喜欢聊天，林如玉不怎么讲话，林洛洛就凭着她的三寸不烂之舌维持着饭桌的和谐氛围。
吃完饭后，林如玉对林洛洛说：“你帮忙收拾吧，公孙成他们找我玩，已经等很久了。”原来她发呆的时候就是想着如何支开林洛洛。
林洛洛说：“哦，那你要早点回来！”
林如玉笑着说：“当然啦，那辛苦你了。”她一路上走走跑跑，北河近了，浮现在眼前。天上的月亮淡淡的，轮廓还不是很清晰。公孙成就坐在树底下，正对着河，他一只手按着手机，另一只手不时抓起旁边的草叶，丢到河里面。林如玉走到公孙成旁边，道了声：“嘿！”公孙成让她坐下，两个人开始聊了起来。
慕容季子吃完饭后出来散步，他想去坐在河边，开QQ搭讪一下许璟雯，一路上构思着如何开始话题。他发现了公孙成和林如玉。他们在干嘛？他想避开，但好奇心又吸引着他，于是他找了一棵距离较远又可以在那看到他们的树。他坐在树底下按着手机，而他们两个又能出现在他的视野里。
夜幕已经完全降临。山区的天特别干净，天上可以看到很多星星，今晚的月光很亮，清风淡淡，偶尔几朵浮云飘过，为害羞的月亮蒙上一层纱。地上没看到什么人，月亮很快就又揭开了那层薄纱，将银华洒在地上，树影顿时变得婆娑斑驳。
公孙成和林如玉都披上了一层月亮赐予的银白色的薄纱，他们俩个不知道聊了些什么，两个人越靠越近。终于，公孙成把手覆在了林如玉的手上。林如玉的脸上泛起了红晕，她的脸蛋现在变得和吕霞的一样红润。
林如玉轻咬着嘴唇，点了点头。公孙成掰正她的身体，两个人面对面坐着。起风了，天上飘过了大片厚厚的云朵，月亮看到了地上的一切，似乎预感到要发生什么，于是害羞地躲进了云层里。星星在天上眨着眼睛，地上黑漆漆一片。
慕容季子等着月亮重新从云层里出来，好让他看清楚河畔都发生了什么。但月亮就是迟迟不肯出来。黑暗中，他感觉谁把手搭在了他的肩膀上，他回过头，看到了南宫褔。南宫褔拿手机照在慕容季子的脸上，问他：“你有没有看到公孙成？”
慕容季子忙闪到树后，让南宫褔也躲起来。
南宫褔一脸困惑，皱着眉头悄声问他：“怎么啦？”
“他和林如玉在河边约会。我们回去吧，不要影响他们！”慕容季子说。
“什么？林如玉？他真的和柳如玉分手啦？”南宫褔问。
慕容季子揽住他的肩，说：“走吧，回去再说！”
此时，月亮终于又从云层里走出来了。
“等一下！”南宫褔从地上捡起了一块石头，用力扔到了河里，他并没有看清公孙成和林如玉在哪里，丢那块石头就是想吓吓他们。
慕容季子和南宫褔慢慢走远。南宫褔从口袋里摸出了一张纸，递给慕容季子。原来那就是公孙成写给林如玉的信，被风飘到了一棵树上，让南宫褔给发现了。信中的内容有点暧昧，慕容季子草草浏览了一番，说：“早料到会这样了，之前他就跟我说过想和柳如玉分手了。”
“什么时候？”
“来野外见习前说的。”
“为什么？”
“他觉得柳如玉很自私，只顾着自习学习，都不会关心他。他脚受伤后，她都没去关心他，连打个电话都没有！”
“学霸都是这样，忙着学习！”南宫褔停顿了一下，说：“但也不能这么快就移情别恋啊！早知道当初就不该去帮他送信，以后在协会里遇见该多尴尬啊！”
“人家感情的事，咱们还是少管吧！当好舍友就可以了。”
两个人一直走到了住的地方。
平平和安安正在做作业，欧阳昭雪在旁边教。这么多年过去了，小学生的课本变化许多，但一些经典的课文都还保留着。南宫褔对课本产生了兴趣，也过去帮忙指导。慕容季子继续按着手机，他跟许璟雯搭讪没几句就没话说了，现在正在跟吕霞聊Q。
公孙成很晚才回来，笑容满面的。慕容季子和南宫褔都不说话，就欧阳昭雪问他：“去哪里了，遇到什么事让你笑得那么开心？”公孙成摇摇头，说：“没事！我喜欢笑不行啊！”
慕容季子看看公孙成，再看看欧阳昭雪，小声嘀咕着：“夭折的暗恋啊！”
林如玉也回去得很晚。林洛洛问她去干嘛了，她回答，玩。林洛洛又问她玩什么了，她就摇头说，没玩什么！说话的时候，林如玉的脸一直红红的，林洛洛用手背贴在她的额头上，说：“你肯定是有事瞒着我，要么就是生病了！”林如玉直摇头说，没有啊！
村子里都是吃河水或者井水，很少有人装自来水。主人家有两个大水缸，那里面的水都是女主人一担一担地从河边挑过来的，其中一缸是用来吃的，另一刚是用来洗东西用的。洗澡的时候没有热水器，也没有淋雨的喷头。林洛洛帮林如玉烧了一壶水，洗澡的时候就用水桶，把热水倒进去，再加冷水，使水温控制得刚刚好。
林如玉洗完澡，回到了寝室，林洛洛还没睡，正躺在床上摁手机，她说：“林如玉，你赶紧老实交代吧，你今晚出去干什么了，怎么回来后脸那么红，你要是不说。我……我就睡不着了！快说！不然我讨厌死你了。”
“你睡不着关我什么事，我可要睡觉了！”林如玉躺了下来。
“啊！不行，我睡不着你也别想睡。”林洛洛使劲摇她。
林如玉终于妥协了。屋子里变得很安静，只能听到蛐蛐的声音。
“我现在是公孙成的女朋友了！”林如玉说。
好奇的林洛洛继续盘问下去，林如玉乐此不疲地讲述着故事的开始和进展。满足好奇心后，林洛洛也就睡了，而林如玉却仍无法入睡。