在延陵村住了几天，除了北边的兔子山外，附近的山都走遍了。这天，范老师带着同学们认了半天的草药，然后就出了一个游戏，他列出几种植物，让同学们在规定的时间内集齐，并答应集齐所有的植物后就可以下山了。
范老师似乎低估了同学们的能力，同学们在不到一个小时的时间内就把它说的那些植物都给集齐了。事实上那也都是些比较常见和好认的草药，范老师满意地点点头，说：“下山！”
下山的时候，经过了南边的河。多么清澈的一条河啊，一眼望去，可以看到河底下的细沙、石子还有游鱼。天气日渐变热，男同学看着淙淙的流水，蠢蠢欲动。有人提议，将身上携带的东西放回住的地方后，一起到这条河来游泳，其他人纷纷响应。
公孙成不去游泳，他和林如玉已经正式确认关系了，天天都去约会。他们会在坐在河畔聊天，在树底下谈心，或者就牵着小手走在村里的小巷。
慕容季子他们放好东西后，正赶上平平和安安放学。慕容季子问平平安安要不要一起去河里洗澡游泳。平平和安安都很兴奋，连声说好，但是一听说是去南边的河，他们又摇头说不去。慕容季子问为什么。平平说，北边的河水是用来吃的，南边的河水是用来排放屎尿的。
“噗！”慕容季子差点没喷出来。他连忙打了个电话给其他同学，将听来的消息告诉他们。可是已经来不及了，已经有人下水了。那些下水的同学在水里面叫骂着，上岸后穿好衣服，然后跟其他同学一起到北边的河游泳。平平会游泳，他也脱掉衣服下水了。安安倒是还不会游泳，他想下水，但是被平平恐吓了两句，就不敢再提了下水的事了，他就坐在河畔上，光着脚丫踢着水。
安安的样子实在可怜，像极了被主人丢弃的小狗。欧阳昭雪素来很有同情心，他见状，一时父爱泛滥，就游到岸边，叫安安脱掉衣服下水，他要教他游泳。安安听到有人要教他，很是兴奋，但是他又怕平平反对，他对可怜巴巴地看着平平，对他喊道：“哥，他要教我游泳！”
平平已经游到了河心，他浮在水面上，回答：“可以啊，自己小心点！”但他还是不放心，游过来帮欧阳昭雪教他游。在水边长大的孩子似乎天生都比较懂水性，没教一会儿，安安就能在水上面扑腾游动了。他游得很快活，一边游一边咯咯地笑着。慕容季子潜到了水下，用食指对准安安的小肚子戳了一下，安安就笑得更欢了。他想还击，但是不会潜水，于是他就开始学潜水了。但是心急出不了热豆腐，他这一潜可就出事了，气没憋好，呛了一大口水，他慌了，伸开四肢开始挣扎。水面上溅起了水花，周围的人见状赶紧游过去救他。安安见到东西就抓，很难接近他，最后由两个比较有经验的同学过去把安安拖到了水边。
安安躺在河畔上，吐了几口水，没出什么事，但平平就不让他再下水了。安安只好坐在河畔上看着别人游泳，一脸闷闷不乐的样子。
连续几天傍晚，都有人去北边的河里面游泳，夏天才刚要到来，河水比较凉，但是谁也不能抵挡住那清澈的河水的诱惑。这天，终于要考试了，考试的地点定在北边的兔子山，考完试就可以下山坐车回学校去了。
范老师还是带着同学们一路上山采植物标本，他说，到最后，从里面挑出几种植物，让大家认出它是什么科的什么植物，满分是一百分。
兔子山的植物跟其他地方的植物都差不多，但不时也有遇到几株没见过的。这次，大家都很认真。采植物的，记标签的，做笔记的，一个个都很认真。范老师有时候说得快了，有人听不清楚，就会马上询问，包括一些难写的字怎么写也问。公孙成什么东西都不用提，他跟在欧阳昭雪旁边，守着进入袋子的植物。他也记得很勤快，有时候还会把袋子里面的植物再重新翻出来记忆一番。后来，他发现有些植物根本是太难记住了，于是他就偷偷把那植物丢掉。丢掉一株后，他又丢第二株，后来旁边的几个同学都知道了，也学着他的样将一些比较难记住的植物丢掉。
欧阳昭雪承认，这次是他感到最轻松的一次了，因为袋子里面的植物都被丢掉得差不多了。
路前方一条小溪冲击者地上的鹅卵石。范老师发现了一株天门冬，他让拿铲子的同学过来把它挖出来，要连同根茎。那根茎长得极深，挖它的同学挖了许久都没挖出来，于是范老师宣布，就地休息，吃午餐，等下就在这里考试。
范老师让人把装植物的袋子拿给他，他要从里面挑出五十种植物，将它们都摆在地上，等下他指哪种植物，考试的同学就得说出它的科名和植物名。范老师在袋子里面翻了翻，觉得不对劲，他问道：“刚刚摘的买麻藤呢？还有小叶大戟呢？都哪里去了？”范老师说了许多植物，都没找到，最后慕容季子不得不带人回头去重新摘了几株过来。最后范老师也只能马马虎虎地在地上摆上四十种植物。天门冬刚被挖出来，但是范老师嫌那个太容易了，不让摆上，最后还是挖植物的那个同学求情，说：“挖的很不容易啊，就让摆上去吧！”范老师这才点头答应。
那些植物摆在地上就开始变萎了，难以辨认，再加上范老师让重新采摘的那几株植物也摆在地上。同学们就顾不上吃午餐了，都聚拢过来，一个个对应着标签，重新记忆着地上的植物。
范老师见状，倒是很满意，他吃了一块压缩饼干，然后就问可以开始考了没？同学们说再等一会儿，他听到后就更满意了，嘴上说着：“不用紧张，这么简单，还能难得到你们吗？”
最后的考试确实很顺利。欧阳昭雪和南宫福都是满分通过。慕容季子一时紧张，忘记了一株植物的名字，但是他视力好，刚好遇到一阵风把植物上的标签吹过去，现出名字，他赶紧答了出来。其他同学也都得了满分，只有公孙成答错了两个，只得了八十分，但他也满不在乎。
考完试，也就该下山了。山脚下就是北河，也就是大家傍晚游泳的地方。今天河边上围了许多人。人群里，有人在哀嚎，那嚎哭的声音很是凄厉，令人听了也顿时觉得悲凉。
大家过了桥，过来看究竟是发生了什么。那是多么令人触目惊心的一幕啊！那个哀嚎的原来是刘阿姨，她怀里抱着个小孩，旁边有人试图把她和那个小孩分开来，安慰她人死不能复生。但是刘阿姨抱得很近，她看到有人来抢她怀里的小孩，恐惧地瞪着他们，像受了惊吓一样，双手把孩子抱得更近了。
最后刘阿姨还是被刘叔叔给拉开了，剩下那个小孩躺在地上，四肢浮肿，脸都变了形。听刘阿姨的喊叫声，大家都知道了，那个被淹死的小孩是安安。
今天是周末，安安瞒着众人，自己一个人跑到河里来游泳，结果不知怎么就被淹死了。刘阿姨叫平平出来找安安回去吃午饭，找到村子北边的河才发现他的尸体漂在水面上。
班上的女生见到安安的惨状，有人吓得尖叫了出来。范老师让大家都回各自住的地方收拾行李，第二天好坐校车赶回学校。
那天晚上，在安安躺着的地方搭起了一个帐篷，作为临时的灵堂。据说，人死在哪，灵堂就只能设在哪。刘阿姨说：“好在安安死的地方离家比较近，不怕他死后迷路，找不到家在哪里。”
那晚，平平一直坐在河畔吹风。白天看到安安四肢浮肿的样子，他应该也被吓到了，但更多的是自责，他觉得自己平时应该对安安好一些的。
刘阿姨、刘叔叔和平平都留在了灵堂。慕容季子等四个人也要留在灵堂，但是范老师不让他们留在那里。范老师和村长说了声，于是他们四个人晚上就跟范老师一起住在村长家。
村长说：“那条河好几年没淹死过人了，没想到今年会淹死老刘家的孩子。过几天村里又得请个风水大师来看看了。”
村长居然也会相信风水，这令人听了觉得不可思议。范老师见过世面，他不信风水，但也不反对，他甚至还把他认识的一位风水大师介绍给村长。对于这一话题，南宫福很感兴趣，他夸夸其谈，活像个风水大师。
晚上，大家都不好入睡。对于安安的死，欧阳昭雪很是愧疚，出来这么多天，他第一次打电话给他妹妹，先是关心一下她的学习状况，然后就开始讲安安的死，说他不该教他游泳的。