从延陵村回来，日子过得还是跟平常一样平静，唯一不平静的，恐怕就是柳如玉了。公孙成只是发了条短信就当是跟她分手了。起初她还不相信，但是每天在路上看到他和林如玉手牵着手走在校园，她就不得不信了。
说来也怪，自从回学校后，就经常有一个小学妹带补汤到宿舍来给公孙成喝。问公孙成那学妹是不是在追他，他只是笑了笑，说那汤是别人托她带过来的，再进一步追问那个熬汤的是谁，公孙成就摇摇头不说话了。
柳如玉很平静，她并没有因为失恋而去做什么冲动的事，她显得很理智，每天还是正常去学习，正常参加各种活动。当南宫福告诉她，有个小学妹给公孙成送补汤，她也只是很平静地说：“随他去吧！”
柳如玉在中药班任副班长，对于班级的活动她很热心。有人说她是女强人，因为她不仅是个学霸，而且又是混学生会又是混班级，活动也参加很多。
这周六有个拔河比赛。比赛的场地在食堂前面的那片空地。第一场是中药班对药学班，比赛还没开始，中药班的同学聚拢在旁边的草地上，柳如玉在给比赛的选手打着气。
药学班的同学也在草地上，公孙成明显看到了柳如玉，但是他当做没看到她，继续和周围的同学聊着天。
慕容季子拿着个相机，他将柳如玉和公孙成都偷偷拍进去了。他在人群里寻找吕霞，又或者说，他想寻找许璟雯，因为寻找到吕霞，她准能告诉他许璟雯在哪里。吕霞是慕容季子的哥们，自应负担起为兄弟追女朋友的大任，两个人彼此心照不宣。
吕霞也在找着慕容季子，他们两个很玩得来，就是因为经常玩一起。吕霞说，自从认识慕容季子后，她感觉大学过得很有意思，每天都过得很开心。
最后是慕容季子先发现吕霞的，他潜伏到她背后，忽然拍了她一下。吕霞受到惊吓，转过身来，撅着嘴，装作生气。慕容季子赶紧敬礼道歉。吕霞噗嗤笑了，她觉得慕容季子敬礼的样子很滑稽，非要把他拍下来传到QQ空间不可。慕容季子很听话的随她拍。事实上，吕霞的空间已经有很多慕容季子的照片了，她的QQ好友也早已熟悉了慕容季子这个人。
拍完照后，慕容季子自然是有事相求，他刚开口让吕霞帮忙找一个人，吕霞就知道是要谁了，她用右手打了个OK的手势，说：“保证完成任务！”说完就消失在了人群中。
慕容季子冲着她离去的背影傻笑，南宫福忽然拍了一下他的背。慕容季子回过头来看他。南宫福问：“你在干嘛？”
慕容季子回答：“我在拍照呀！”说完就要帮南宫福也拍一张。
南宫福摆出了个剪刀手，笑不露齿。慕容季子捣鼓着相机，久久没按下快门，南宫福的表情都快僵硬了，囔囔到：“好了没啊！”
慕容季子说：“我在调焦距，等一下啊！”他在镜头里居然发现了许璟雯，这使他不由自主地将焦点对准了她。等到照片拍好后他才发应过来，南宫福只被拍了半个头进去。
慕容季子连忙又不拍了一张，然后对南宫福说：“好了！”
比赛快要开始了，南宫福要去看比赛。慕容季子走过去搭讪许璟雯，他笑着对她说：“我帮你拍张照吧！”
“不要了！”许璟雯伸手去挡。但是慕容季子始终举着相机对准她，趁她把手放下来的时候就按下了快门。
“你……可恶！”许璟雯要过来抢她的相机，慕容季子借机又拍了一张，然后跑开来。
许璟雯说：“给我看一下！不然我生气了。”
慕容季子听到这话，就停下来了，说：“给你看可以，但是不许删掉。”听到许璟雯答应说好后，他才把相机递过去。
许璟雯看了看照片，果真没把它删掉，但是她举起相机，也要拍慕容季子。慕容季子拔腿就跑，但是他又舍不得跑太远。吕霞不知道什么时候忽然就出现了，也拿着个相机追他。慕容季子最后嫣然一笑，也比出了个剪刀手的姿势，任他们拍。许璟雯拍好后将相机还给他，仔细一看，感觉拍得还不错，挺入镜的。
晚上回去后，慕容季子就把白天拍得照片都整理了一下。他在E盘建了个文件夹，在那个文件夹里面又建了个子文件夹，专门用来存放许璟雯的照片。
照片整理完后，慕容季子就去洗澡。洗完澡出来后，发现南宫福居然在用他的电脑看照片。南宫福说他看到宣传部的活动照，想到林洛洛也是宣传部的，就想看看有没有她的照片，还真被他给找到了几张。
南宫福拿了个U盘过来想拷走那些照片，慕容季子任由他拷走了。照片拷完后，南宫福又想起白天慕容季子帮他拍的照片，就想顺便拷走。慕容季子找到了白天拍的照片，但这时他这才发现那张照片中南宫福的眼睛是闭着的。南宫福只好摇头作罢。
要走照片后，南宫福就去玩他自己的电脑。他那电脑的屏幕保护是林洛洛头像，桌面上我的电脑被他重命名为林洛洛，他还在桌面建了个专门用来存放林洛洛照片的文件夹，文件夹里面又有许多子文件夹，里面整整齐齐地归类排满了林洛洛的不同相片。有一次南宫福还很得意地将林洛洛小时候的照片展示给舍友看，那些照片不知道是他从哪里得到的。后来才知道他不知道从哪里问到了林洛洛那个正在读初中的弟弟的QQ，然后以帮他冲Q币作为交易，让他帮忙将林洛洛小时候的照片拍下来传给他。
慕容季子坐在电脑前，他打开了E盘，将装着许璟雯照片的那个文件夹改名为“10年期末考复习材料”，里面多建了许多子文件夹，其中放许璟雯照片的那个文件夹更名为“六级考试资料”。这样弄完后，他暗自得意了一阵，他相信，舍友都不是那么喜欢读书，不会去碰这些文件夹的。
八点半的时候，那个送汤的小学妹准时出现。今天熬的是排骨汤，香气扑鼻。小学妹一走，舍友们直叫唤，好香啊，太体贴了！公孙成扬起嘴角笑笑，说：“那个小学妹长得挺漂亮的，你们可以去追她！”但没有人理他，慕容季子有许璟雯，南宫褔有林洛洛，他们都有着各自的女神，而欧阳昭雪据说真的对他认的那个妹妹有点意思。欧阳昭雪近来都比较少打电话给他亲妹妹了，变成打给他的干妹妹，他在电话里称呼她为小桃花。南宫褔有时候就会调侃他，说：“什么时候带小桃花妹妹来见见我们这几个哥哥啊？”欧阳昭雪听到后，脖子都红了，挥着手赶他，翘起嘴说：“去去去！”
慕容季子已经开始在策划着如何表白了。他向一些谈过恋爱的朋友请教，当然那些人主要是大学前认识的同学，因为他不想周围的人知道太多，怕到时控制不住场面，既影响了自己的生活，又给许璟雯造成困扰。
慕容季子构想出了这么个计划：约许璟雯到牛排店共进晚餐，他事先将玫瑰花交给服务生，让他在上牛排的时候献上鲜花，然后他当场表白。多么浪漫啊，慕容季子陶醉其中。但是有人打击他，说这又不是在演电影，如果失败了会很尴尬的。慕容季子想了想，觉得也对，应该留给自己台阶下。但是他总觉得自己的表白应该来点与众不同。想来想去，他最后想到了送给她一个特别的情书。慕容季子的情书果然够特别，他去学校的超市买了一本小笔记本，他在上面画上插图，再配上文字。他要画自己的家乡，那是他住了近二十年的家乡，他想让许璟雯也喜欢上那个美丽的家乡，喜欢那里的山，那里的水，还有那里的人。他想画自己过去发生的一些事，包括上学，游玩，甚至把他做过的梦也画进去了，他想让许璟雯更了解他，然后会更喜欢他。他还想画许多关于大学的生活，其中很多都是和许璟雯一起经历过的，包括服装设计大赛，包括运动会，还有在宣传部的生活。这些内容有点多，慕容季子决定慢慢画，他相信到表白的那一天，他肯定能画完。
吕霞和慕容季子选了一样的选修课。上课的时候，慕容季子都在那画画。吕霞就坐在旁边看他画画，她很佩服他的毅力，多次提醒他，抓紧机会赶紧表白，不然她要是被其他人捷足先登的话，他肯定会很惨。慕容季子倒是一点都不担心，他觉得，如果许璟雯不喜欢，别人追了也没用，而她如果有喜欢的人，那也肯定是他。慕容季子之所以这么肯定，那是因为许璟雯的表弟楚中天跟他说过，许璟雯经常在他面前夸他。自从知道有楚中天这个人以后，慕容季子就想办法搭讪他，发现他原来是自己的直系学弟，加一下QQ，聊上几次也就熟了。