今天是六一节，天气已经开始变热了，窗外可以听到几只蝉在那咿咿呀呀地叫。
傍晚回到宿舍，刚好路过楚中天的宿舍，楚中天喊住他，说正要去找他。楚中天给了慕容季子一盒寿司。那是许璟雯做的寿司，她给了楚中天一盒，还有另一盒是给他的。慕容季子将寿司托在手上，鼻子凑过去问了问。好香的味道，他道了声谢谢，迫不及待地回到宿舍去品尝。那可是许璟雯特地帮他做的啊，他才舍不得分给舍友呢，他坐在自己的位置上独自享用着。
那寿司还有一丝余温，饱满的糯米粒参杂着肉松和火腿，外面包裹着一层薄薄的海苔。寿司被切成一片一片的，慕容季子用牙签扎起来放到嘴里，很快就把一盒寿司都给吃完了。
吃完寿司后，慕容季子就背起书包出门了。他在图书馆转了一圈，没有发现许璟雯，于是在二楼随便找了个位置坐下来自习。慕容季子看了一会儿书，发现自己读不进去，他想起了去年六一儿童节时，宣传部的副部给他们这些干事发了棒棒糖的事，于是他也想起了他手下的干事，这次部长的竞选慕容季子不打算参加，他想到大三的时候既要读书又要谈恋爱，怕力不从心了。想到这，他就又想到了棒棒糖，他很喜欢部门里面的那些学弟妹，下学期他就不在宣传部了，或许他们中的有些人很快也就退出部门了。想着想着，慕容季子越发读不进去了。他收拾好书包，决定去超市买棒棒糖，分给宣传部的学弟妹们。
慕容季子刚走两步，就迎面遇到了正要来自习的吕霞。吕霞的手里提着三颗粽子，她问慕容季子：“你要去哪，不自习了吗？”慕容季子说：“我回去有点事！”
吕霞哦了一声，提起粽子，说：“这个给你，我们宿舍包的。”
慕容季子看了看粽子，问：“熟了没？”
“当然是熟的，给你吧！”
图书馆禁止喧哗，慕容季子道了声谢，就离开了。
夜色已经很黑了，慕容季子在路上碰到了林洛洛，他停下来对她打招呼。林洛洛一开始并没有注意到他，她被突如其来的招呼吓了一跳，看清楚是慕容季子后，她就怪他吓到她了。
林洛洛注意到了慕容季子手中的粽子，问他：“谁送你的粽子呀，这么好！”
慕容季子惊讶于林洛洛居然知道那是别人送给他的粽子，他问她：“你怎么知道是别人送的？”
林洛洛笑着说：“不用猜也知道，你人缘这么好。我也好想别人送我粽子啊，我好喜欢吃粽子！”
慕容季子把粽子举到林洛洛的面前，说：“给你吧！我不喜欢吃粽子。”
“不要不要，别人给你的，你还是留下吧！”
“给你啦，不要啰嗦！”
两个人客套了一番，最后慕容季子还是把粽子都给了林洛洛。
慕容季子跟林洛洛道了声别，然后走向了学校的超市。他在摆放商品的柜台上找到了包阿尔卑斯，数了数里面的根数。部门里的学弟妹一共15个，每人两根的话得买两包，但那样还剩下十根。
慕容季子拿了两包去结账，他打了郑芳的电话，想让她帮忙分糖果。郑芳是宣传部的一小学妹，很是乖巧，而且做事认真。他多给了郑芳两根棒棒糖，然后嘱咐她把剩下的糖果拿四根给许璟雯，四根给吕霞。
事情办完后，时间还早，慕容季子想想还是继续回图书馆自习。
虽然都已经大学生了，但是六一节还是有许多人选择没来自习，出去玩了，图书馆里人并不多。慕容季子刚刚坐的位置还是空的，他就坐在那个位置上。吕霞已经不见了，慕容季子想，或许她也去玩了吧！
半个小时后，慕容季子陆续收到了吕霞和许璟雯的致谢短信。
许璟雯正在宿舍用电脑网购东西，郑芳把糖果给她时，她先是惊讶，后来听说是慕容季子送的糖果后，很是开心。她把糖果分给了舍友，一人一颗。
许璟雯有三个舍友：一位叫陈美美，能歌善舞，穿着时尚、性感大方；一位叫叶叶，叶叶是个学霸，一天到晚没日没夜地读书，她说她要想考博，以后还想出国；还有一位叫何花，她自称为学渣，平时都不爱读书。除了何花外，宿舍里的其他三个都长得貌美如花，但她倒也不自卑，说她已经打算好倒贴了，父母都帮她准备好丰盛的嫁妆了。
陈美美接过许璟雯的糖果后，跟她开玩笑说：“哎呦！小学妹帮哪个帅哥拿糖果给你来了？”
许璟雯说：“哈哈，是啊，你怎么知道是帅哥，等下说不定也会有帅哥送糖果给你的，到时记得分我一颗！”
陈美美说：“算了，我才不过六一呢！”
十点多，许璟雯准备好衣服，进浴室洗澡，正洗到一半的时候，电话响了，是丁磊学长的电话。她没接，电话又响了，她只好用浴巾先把手擦干净，然后接了电话。
丁磊说：“你到走廊上来一下，往下面看！”
许璟雯问：“有什么事吗？”
丁磊说：“你出来一下就知道了！”
许璟雯说：“我现在不方便。”
丁磊问：“你在干嘛？”
许璟雯犹豫了一下，咬着嘴唇，说：“我在洗澡。”话说出来，许璟雯就后悔了。
“额！好吧。哈哈，真想看看你洗澡的样子！”丁磊的语气充满了淫荡和挑逗。
许璟雯感觉自己就像赤身裸体地呈现在对方的面前，她的脸刷的都红了，像熟透了的樱桃，她对着手机说：“学长总是没正经，挂了！”
丁磊是08骨伤的，迎新的时候帮许璟雯提过行李。此时他正站在楼下，周围用蜡烛围成了一个心形，他手捧着鲜花，准备表白。
许璟雯洗完澡，穿好衣服，这时发现丁磊发来的短信：我喜欢你，现在正在楼下准备向你表白，发个短信先让你做好心理准备，快点出来吧！
看完短信后，许璟雯感到有点心慌，她赶紧回复：对不起，我有喜欢的人了，你还是向其他人表白吧！
丁磊：你喜欢谁？
许璟雯：不方便告诉你。我觉得你可以向陈美美表白，你上次不是说你喜欢她吗？
丁磊想回复说那是为了让她吃醋，但眼看着这些蜡烛和玫瑰，如果不表白就都浪费了。他认识陈美美，是一起吃饭的时候认识的，他还有她的QQ和手机号码。看来只能死马当活马医了，丁磊打了陈美美的电话，让她到走廊上来往下看。
丁磊的亲友团点燃了蜡烛。黑夜里，一颗闪耀的心熠熠发亮，丁磊对着楼上大喊：“陈美美，我喜欢你很久了，今生今世我只喜欢你一个，答应我，做我女朋友吧！”然后他动情地唱起了“月亮代表我的心”。那歌声，就像一只饥饿的小狗在哀嚎，怎么听怎么别扭。
宿舍楼上，许多女生都走到了走廊上往下看，宿舍楼下，许多自习回来的同学也都聚拢过来观看好戏。不知谁喊了一句：“在一起！”接着人群就很有节奏地喊了起来：“在一起！在一起！在一起……”
陈美美含情脉脉地看着丁磊为他所做的表演，眼角竟噙着泪水。旁边的女生看到了，各种羡慕嫉妒恨。众人都在等着剧情的进一步发展，等着女主角宣布“YES”或者“NO”。
丁磊停止值了哀嚎，他拿起手机，再次打给陈美美，问她：“答应我，好吗？”
陈美美很幸福地看着这一切，她把手机靠在耳边，嘴唇翕动。许璟雯就站在她旁边，她好想劝陈美美不要答应，她觉得丁磊就是个靠下身思考的动物，完全不靠谱。但是已经来不及了，陈美美沉浸在幻觉当中，此时的气场，使她不由自主地就答应了，她甚至没来的及考虑自己究竟喜欢丁磊哪点。
陈美美说：“好，我答应你。”站在她旁边的女生都尖叫出来了。
丁磊一跃而起，狂呼着：“耶！”接着就有药剂班的女生下楼帮忙把玫瑰花收上楼去。
慕容季子观看完了刚才的一幕，他刚自习回来就接到了吕霞的电话，让他去观看别人表白，好好学学。
十一点宿舍楼下的门就关了。狂欢后，众人散去。许璟雯揽着陈美美的肩回到了宿舍。叶叶和何花都为陈美美感到高兴，只有许璟雯觉得内心愧疚。陈美美回到宿舍后，这才回过身来，她并不了解丁磊，可是既然都当着这么多人答应了，也不好反悔，她想，先相处一段时间看看，如果觉得不合适再分手。
陈美美已经谈过很多次恋爱了。她会唱歌跳舞，会弹古筝，从初中开始就被称为校花，就开始有人追她。但她的气质有点冷傲，而且随着成长而增加，所以来大学后一直都没人敢追她。
丁磊约陈美美第二天中午一起去吃饭。陈美美想起许璟雯认识丁磊，就拉上她一起。
这个时候的天气已经有点热了。陈美美发育得比较成熟，乳房高挺，紧身的白色T恤和牛仔短裤衬得她愈发凹凸有致，性感动人。吃饭的时候，丁磊就不时直勾勾地盯着陈美美的胸部看，尽管他知道许璟雯发现了，但也并不避讳。