这天早上，慕容季子吃过早餐后，骑着自行车向教室的方向驶去。已经快八点了，天色还显得暗淡，似乎要下雨了。
经过喷泉的时候，慕容季子发现了许璟雯，她走得很慢，似乎打算踩点进教室。许璟雯走在人群里，慕容季子没有靠近她打招呼，他甚至不敢仔细朝她的的那个方向看过去。他也说不清为什么，但他觉得自己必须隐藏，不能让她发现自己喜欢她。
自行车从她旁边驶过后，慕容季子忽然感觉有滴水滴在自己的头上，那么咚的一下，不痛不痒，却感觉头发湿了一片。紧接着，又是一滴，原来是天上突然降起了雨，一滴滴密密匝匝地落下来，落在皮肤上居然会感觉到痛。慕容季子赶紧从书包里拿出伞，他并不急着撑开，而是调转自行车的车头，往回走。
许璟雯果然没有带伞，人群在雨中奔跑着，她也奔跑着。慕容季子叫住了她，迅速把雨伞打开，塞给了她。许璟雯还没反应过来，慕容季子已经掉转车头驶向了雨中。
许璟雯在后面喊着：“喂！”
不远处就是车棚，但是到达那里的时候，慕容季子已经被淋得差不多了。他很兴奋，像凯旋而归的将军似的。
那只是突然的一场阵雨，慕容季子把自行车停好时，雨也停了。
上课的时候，慕容季子却觉得不对劲，其实刚刚可以跟许璟雯一起撑伞的，那样还可以一起走一段路。那样把伞拿给她，自己却淋雨，实在是不明智，而且许璟雯会不会由此看穿他喜欢她？
下午自习的时候，慕容季子还在想着这事。许璟雯在图书馆遇到他，她把伞还给他的时候，只是笑了笑，道了声谢，并没有多说什么。
接近期末考的时候，图书馆的自习位置开始变得紧张。许璟雯现在喜欢在图书馆进门右拐的那间自习室自习。慕容季子也把自习的地点转移到了那里。许璟雯似乎起的比较晚，有几次来自习的时候都没有位置了。
慕容季子想帮她占位置，但他又觉得自己没有太多的理由，怕会被揭穿什么。有一天，许璟雯又来迟了。慕容季子看着她走进自习室，在里面转了一圈，然后又要走出去。慕容季子迅速将桌上的书收进书包，然后跑过去叫住许璟雯，他决定把自己的位置让给她。当然，这需要一个合理的理由。慕容季子说他觉得图书馆太热了，他想去教室自习，可以吹到风扇。
许璟雯犹豫了一下，接受了慕容季子的邀请。慕容季子背起书包，心满意足地离开了图书馆。事实上，他不是很喜欢吹风扇，但为了使言行一致，他到教室后还是坐在了一个风扇底下。
后来，许璟雯不去二楼的自习室自习了。慕容季子等了几次都没等到她，他在整个图书馆逛了几次，也没有找到她。慕容季子发短信，托许璟雯帮她占个位置，这才知道她不在图书馆自习，改去教室了。
许璟雯说她找到了一个不错的自习教室，在二号教学楼的四层大教室，到那里自习的人不多，不会吵。
慕容季子去过一次，发现许璟雯原来是跟她认的那个哥哥一起自习。那天慕容季子刚考完药用植物学，药剂班也要考这一门，但是考试时间在后面。慕容季子考完后，把考试重点拿去给许璟雯。教室里的人果然不多，她就坐在教室的倒数第三排，李大刚坐在她前面的一排，都各自占了一张长桌自习。
慕容季子悄悄地走到许璟雯的旁边，将考试重点递给她，然后就坐在她旁边给她讲刚考过哪些题。
李大刚不时斜睨着眼睛往后看，但他并没有转过身来，毕竟他跟慕容季子不熟，而且他似乎还有点内向。
慕容季子讲完考试内容后，留下了许多薄荷糖，说：“我想你需要这些糖果提神，好好背。”
慕容季子离开了教室，他还要骑着自行车去外面办点事。慕容季子去花店预订了玫瑰花，她还找到了一家环境不错的牛排店。再过一周就考完试了，一天天过着，越来越逼近表白的那天，慕容季子的心情，就像小时候要去出游一样。
慕容季子现在所做的许多事都是第一次，他常常感觉到兴奋，又有点紧张。他甚至忘了自己是怎么鼓起勇气走进花店的。花店的老板问他要什么花的时候。他犹豫了那么几秒，然后回答：“我要预订玫瑰花。”
花店老板又问他，是要红色的还是粉红色的？慕容季子居然不知道玫瑰花除了红色的外还有粉红色的，他让老板都拿出来给他看一看。慕容季子认真地盯着花朵看，就像个小孩子初次看到荷塘里游动的蝌蚪一般，很喜欢。他最后选择了红色，他想，如果许璟雯穿上结婚的礼服，也一定要是这种醉人的绯红才好看。
慕容季子先交了定金，花店老板给了他一联收据，30号下午三点半，花店老板会送花过来。
慕容季子的自习地点也移到了教室，不过他并不和许璟雯在同一间教室，许璟雯在四楼的大教室，他就在她对面的三楼小教室自习。慕容季子自习时是那么专注，累的时候，他就朝着窗外看，虽然只能看到教室而看不到许璟雯，但是他每次都能真实地感觉到她的存在。
慕容季子有时候会到教室外面走走，教学楼是环形的，像北京的四合院一般，正中间也有个院子，他常常会先走到四楼，经过许璟雯自习的教室，透过玻璃窗看一眼她，然后在绕到楼下，回到自己自习的教室，刚好绕了一圈。
那阵日子，吕霞并不闲着，她经常会约许璟雯一起自习，她拍拍慕容季子的肩膀对他说：“好好准备，大胆表白，放心吧，我帮你看着她，别人不会跟你抢的。”
慕容季子的舍友们并不知道他要表白的事。
公孙成经常和林如玉一起上下课，一起吃饭，一起自习。欧阳昭雪的妹妹高考结束了，他打过几次电话给她，对她说暑假带她外出打工的事。除了亲妹妹外，欧阳昭雪还会打电话给他的干妹妹——小桃花。小桃花在闽江大学，位于杏林大学的隔壁。欧阳昭雪每次叫小桃花都叫得很温柔，而小桃花很亲热地叫他小昭。舍友们都觉得欧阳昭雪在热恋中了。公孙成经常调侃他，什么时候把小桃花约出来让我们看看。
南宫福也基本没变，每天睡觉前照样拿起巫毒娃娃，祝福一下他的女神林洛洛，然后拿起针猛扎一下他的情敌李贵，诅咒他吃饭噎到，走路摔倒，上课迟到，睡觉时会梦游撞墙，诅咒他越变越胖，越长越丑，最后被林洛洛嫌弃，然后被她甩掉。
慕容季子再次托南宫福帮他网购了个巫毒娃娃，这次他在巫毒娃娃身上藏了一根头发。他发誓，那根头发绝对不是许璟雯掉的头发，许璟雯的发质好得很，乌亮顺滑，根根致密而又有韧性。那根头发是慕容季子找许璟雯要的，她问他要干什么用，他只是说有急用，让她不要多问。许璟雯用小剪刀剪下了一根头发，慕容季子如获珍宝，他将头发放在了巫毒娃娃身上，从此，那巫毒娃娃就有了跟许璟雯一样的名字。慕容季子并没有像南宫福那样天天祭拜，但她经常会盯着巫毒娃娃，两眼放出异样的神采。
慕容季子还有一件事必须准备好，那就是约许璟雯30号晚上跟他一起去吃牛排。一个多月前，慕容季子就已经跟她提及此事，那时许璟雯答应了，但是似乎没有当真，更没有放到心上去。于是慕容季子不得不再次提醒她记得此事。
许璟雯不是个随便的人，她觉得一男一女一起吃饭气氛比较怪，会被别人误会，毕竟他们还不是男女朋友。
慕容季子思来想去，他不得不安排一个电灯泡一同前往。他第一个想到了楚中天，楚中天是许璟雯的表弟，又是他的学弟，刚好两个人都认识，到时如果想把他提前支走，那也是有办法的。不过慕容季子更希望的是楚中天那天突然有急事，来不了。慕容季子并没有对楚中天说请他吃牛排的事，他只是对许璟雯说了，到时她表弟应该也会来，他想，到那一天再打电话约楚中天也还来得及。
慕容季子让部门的小学弟帮他买了一盒巧克力，还有一本书，曹文轩写的《草房子》，那是他很喜欢读的一本小说。他还请求郑芳帮忙把玫瑰花送到许璟雯的宿舍。慕容季子只敢和许璟雯一起吃牛排，他并不敢当面表白，所以，他决定将自己的爱慕留在那本情书上，让许璟雯翻阅的时候认真地去感受。
宣传部现在已经不是宣传部了，它并入了广告部，变成了宣传组。大部分学弟没都随慕容季子并入了广告部，慕容季子是副部，他们感觉最亲切的还是他。许多人都知道慕容季子喜欢许璟雯，学弟妹们很支持，他们也觉得学长应该脱离单身了。