连续下了几天的阵雨，今天终于彻底放晴了。前几天慕容季子还在担忧着30号那天会不会下雨，现在终于不用再担心了，天气预报说明天是个大晴天。
明天早上考完最后一科就解放了，但是今天还得复习。药学班最后一科考的是生药学，慕容季子早已经将复习重点背得滚瓜烂熟了，但是他还是坐在教室里继续复习生药学。累了，他就看看窗外，他知道斜对面的那间教室里，许璟雯也正在努力复习着。他能很真实地感觉到许璟雯的存在。
慕容季子离开了教室，他向楼上走去，踱到了许璟雯自习的那间教室。很神奇，李大刚居然没在教室。
慕容季子从教室的后门进去，他本想偷偷地出现在许璟雯的背后，吓她一跳。可是正当他快靠近的时候，许璟雯却忽然回过头来。慕容季子只好冲着她傻笑，问她是怎么发现的许璟雯莞尔一笑，说：“我听到脚步声了。”
“你啊，都不认真自习！”
“有啊，只是累了，想休息一下。”
慕容季子走过去，坐在许璟雯旁边，说：“最后一科考的是物理化学啊，应该复习得差不多了吧！”
许璟雯叹了口气，说：“没有啊！昨天才刚考完药用植物学，明天就要考物理化学，可是我都还没复习完。来不及啦！”
“你不要看书啦，直接看练习册，我们学校考试一般都是考练习册里面的。”
“你要不要帮我划一下重点？”许璟雯把练习册递给了慕容季子。
慕容季子接过练习册，翻开来看，发现练习册有很多还是空白的，他皱了下眉头，问：“你都不做练习册的吗？”
“做啊，可是时间不够用，所以要你帮忙划一下重点嘛！”
“平时呢？”
“看书本啊！”许璟雯说，“不懂读书啊，都看不懂。”
许璟雯翻开课本来看。
物理化学是大一时学的，已经忘了很多，慕容季子埋下头，认真梳理着知识点。杏林大学药学院的老师每年出题的重点都差不多，有时候还会出一样的题。记得动力学和热力学是重点中的重点……
慕容季子陪她看了一个多小时的书，划了几道自己觉得比较重要的大题，叮嘱她千万要做一下，然后，他就离开了。
跟许璟雯在一起，总是觉得时间过得很快，慕容季子想多待一会儿，但他没有足够的理由留下，而且他怕影响她复习，离开教室的时候，他出神了一会儿，整个灵魂仍沉浸在两人坐在一起时的宁静和心动中。
慕容季子回到自习的小教室，心思却仍在许璟雯那里。李大刚会不会已经回来了？慕容季子想到了前一天晚上，他自习到很晚。负责熄灯的人过来一间间教室地催促说该离开了，他也收拾好书包离开教室。人群涌动，慕容季子看到了许璟雯和李大刚。这个期末考，他们两个经常一起自习，自习到这么晚还一起走路回去，慕容季子看在眼里，隐隐生出些醋意来。他故意走在他们两个中间，而且专跟许璟雯聊天。许璟雯近来看书比较勤快，都有黑眼圈了。慕容季子开玩笑地叫她小熊猫，许璟雯为自己辩护，说还没到那么夸张，然后就站到了李大刚旁边。
慕容季子又想起了吕霞。最近吕霞总被她舍友拉去自习，在最早的时候，吕霞就跟其他三个舍友互相认为好姐妹，做什么都经常一起行动，这样子，她自然就没空去和许璟雯一起自习。在这关键的几天，李大刚不会有机可乘吧？
李大刚是健身协会的会员，练得好身材，一身肌肉，相比之下，慕容季子是那么的弱不禁风，想到这，慕容季子就感觉有点自卑了。他翻开笔记本，用铅笔在上面涂画着许璟雯的日文名字。
表白前的一天，慕容季子和许璟雯就在期末考的复习中度过。
第二天早上，试卷发下来，慕容季子拿起笔，沙沙沙快速地写着，考场上的其他人也都是奋笔疾书，但没有一个人像慕容季子答得那么快。他第一个交了试卷，提前离开考场，回到宿舍。
慕容季子找出了笔记本，那本专属许璟雯的情书。里面还有些内容需要完善，他拿起笔认真地写着。动笔的时候，慕容季子发现自己还有那么多话想对她说，可笔记本完全装载不下。他轻扬起嘴角笑了笑，自言自语，“等追到你后，每天在你耳边念叨给你听。”他把要送给许璟雯的《草房子》、巧克力、情书和前几天刚洗的自己的照片好好的包装好，放进一个袋子里。
两点多时，许璟雯忽然发来短信，说要参加礼仪部的聚餐，不能陪他吃牛排了。
许多不确定的因素总是在最关键的时候发作。慕容季子试图挽回局面，他回复：不能这样放我鸽子的，你答应过我的。
许璟雯终于还是妥协了，答应陪他去。不过她现在人在市区，要五点半左右才能回来。正如慕容季子所期望的，楚中天今天没有空，也就是说到时就是慕容季子和许璟雯共进晚餐，没有所谓的电灯泡了。
慕容季子进浴室洗澡洗了很久才出来，他用穿了件韩版的带领带的衬衫配一条黑色的裤子，他还用定型水弄了个发型。欧阳昭雪从他旁边走过时，猛吸了一口气，说：“你好香啊！”
“终于考完试了，肯定要让自己神清气爽一番，赶紧，你也去洗澡吧！”慕容季子说。
天气较热，慕容季子怕送过来的玫瑰会坏，就打电话让花店的老板改在四点半把花送过来。他载着郑芳一起去校门口取花。郑芳坐在自行车的后座上，也夸赞着他身上香气四溢。
十一朵玫瑰花，点缀了许多满天星，慕容季子接过花后，赶紧把它拿给郑芳。他对她说：“到时先放你宿舍。”
慕容季子打算把玫瑰花和巧克力等东西都先寄放在郑芳那里，让她拿到许璟雯的宿舍。
拿到玫瑰花后，慕容季子还把郑芳送回宿舍楼下。郑芳手捧着花，挡住自己的脸。周围的同学纷纷投来眼光，羡慕地看着他们。
郑芳说：“好尴尬啊！这束花挺大的，刚好帮忙挡住我的脸。”
慕容季子不由自主地加快了自行车的速度，但他还是假装镇定，笑话郑芳：“你不是吧，又没什么！不要怕。”
郑芳说：“如果是送给我的我当然不怕啦，但关键这花不是我的啊。”
自行车在慕容季子的宿舍楼下停住，慕容季子和郑芳约定，等到他一发短信，郑芳就把花送过去。
才来回骑车走了那么一小段路，慕容季子又流汗了。他挺好自行车后，就上楼回到宿舍。欧阳昭雪正站在阳台上打着电话，慕容季子带了条毛巾进浴室，边说：“这天气可真热，才一会儿就又流汗了，晚上我们广告部要聚餐，吃散伙饭，不能一身臭汗的。”
事实上，那件衬衫并没有沾染多少汗水，但是慕容季子还是把它脱下来，仔仔细细地喷上了许多玫瑰花香的花露水。南宫福和公孙成都不在宿舍，欧阳昭雪忙着打电话，慕容季子像做亏心事似的快速喷完花露水，然后展开衬衫，让它在风扇底下吹了吹。许璟雯发来短信，说她已经坐上了返回的公交车，很快就到牛排店附近了。
慕容季子穿好衣服，下楼骑上自行车，飞奔往牛排店。世界上恐怕再也没有什么比爱情更能使人热血了，前方等待慕容季子的，是他爱慕已久的女神，他当然不能让她久等啦。车速越来越快，慕容季子能感觉到自己的后背又沁出了汗水，迎面吹来的风使他的衬衫鼓起来，他能感觉到那些流出来的很水很快又被风给吹干了。
许璟雯还是先到一步了，她正在牛排店附近的一家超市前等他。她穿着一件米黄色的衣衫搭配一条牛仔短裤，正站在风中，清风不时撩动着她的发丝，阳光下的她看起来是那么的美好。
“璟雯，让你久等了，真不好意思！”慕容季子下来牵着自行车走过去。
“我也才刚到不久啦！”许璟雯微笑着，她的笑总是能透出几分的成熟，“走吧，我们要去哪里吃牛排。”
“往前走！”慕容季子和她并肩而行。前方有一家百乐牛排，那就是一周前他找到的那家装修还不错的牛排店。牛排店位于二楼，在那家店的旁边还新开了一家欢乐烤肉店，楼下站着一个人在那里发餐巾纸，那餐巾纸的塑料包装上印着烤肉店的店名和广告介绍。慕容季子和许璟雯走过去的时候，那个人递给了慕容季子一包餐巾纸，但却没有给许璟雯。
慕容季子和许璟雯走上楼梯，许璟雯说：“我发现刚刚那个发餐巾纸的人重男轻女耶！”
慕容季子笑着，把餐巾纸递给她，说：“你这就不懂了吧，她这是在宣传着‘两人同行，一人免费’，所以就给我免费发餐巾纸了。”
许璟雯摇摇手，没接过餐巾纸，她说：“切，你是看上她了吧，还替她讲话！”
“好吧，这都被你发现了。喏，牛排店到了！”