两个人走进牛排店，一位服务生过来招呼他们在靠墙的一个位置坐下。那服务生打开了一本菜单，让他们点。慕容季子把菜单推给许璟雯，说：“你先点吧！”
今天牛排店里的生意很好，客人很多。店里面的灯光较暗，有点像在酒吧里的气氛。慕容季子看着许璟雯，她点了份七分熟的牛排，然后把菜单递给了他。慕容季子赶紧随便点了份牛排，服务生在纸上记下了他们点的牛排。
桌上只剩下两幅餐具和一个餐牌，许璟雯把洁白的手臂放在桌上，两手的手指交叉着。慕容季子正想跟她聊点什么，许璟雯却先开口提议：“我们先去拿一些自助食品过来吧！”
“哦，好啊！”
慕容季子学着许璟雯的样子，拿起了桌上的餐盘。这家牛排店自助的食品很多，慕容季子随便装了一点就回来了。许璟雯的速度比他还快，她笑着对他说：“你要喝什么，我帮你倒。”慕容季子赶紧把餐盘放到桌上，说：“我来吧！”
“我来就好了，你坐着！”许璟雯伸回了手。
“那好吧，我要雪碧！”
许璟雯离开后，慕容季子看着桌上的两盘食物，心里却在想着等下跟许璟雯聊什么。
许璟雯拿着两杯饮料，款款走来，她将饮料放在桌上，然后坐了下来。
“好好吃的样子啊！”慕容季子想不出比笑更好的表情，此刻他的心情除了兴奋外，还有几丝忐忑，对于下一刻不确定的忐忑。他忐忑的不是许璟雯万一拒绝他了该怎么办，而是忐忑如果他和许璟雯成了男女朋友，要怎么谈恋爱。目前，慕容季子能想到的就只有一起吃饭和一起自习。想到这，慕容季子有点不自信，这不自信又放大来，令他有点不安。他用脸上的表情掩盖着不安。
“你试一下这个，味道还不错！”许璟雯用牙签扎了个香蕉给慕容季子。
“啊！”慕容季子张开嘴巴。
许璟雯瞪了他一眼，还是将香蕉放进了他的口里。慕容季子嚼了几口，咽下去，那香蕉化到了心里，暖暖的。
“等一下我可能还得去参加礼仪部的聚餐，就在学生街那里的聚友饭店！”许璟雯说。
“你不是退出礼仪部了吗，怎么还去参加他们的聚餐？”慕容季子不解。许璟雯并没有留在礼仪部当副部，她只是偶尔过去帮忙一下。
“又没有谁规定退出了就不能聚餐！”
“那你打算几点过去？”慕容季子不想许璟雯那么早离开。
“七点左右我们应该就吃完了吧！我七点后再去。”
“哦，好吧！等下我用自行车载你过去，然后我就去参加广告部的聚餐。”慕容季子拿起手机，看着刚刚公孙成发给他的短信。公孙成是广告部的副部，也是下一任的部长。
“你们在哪里聚餐啊？”
“就在对面的木莲饭店！”
服务生端着两份牛排过来，慕容季子和许璟雯展开纸巾，挡住热气，服务生掀开盖子，往上面淋上了酱汁，那酱汁受热，顿时喷溅开来。
整个约会的过程，没有太多暧昧的言语或者举动，两个人谈论着学生会，谈论着暑假打工的事，倒更像是在交易一笔生意。慕容季子发出短信，让郑芳把玫瑰花和巧克力等东西送过去。
吃完牛排后，慕容季子买了单，跟许璟雯一起走下楼。他骑着自行车，许璟雯坐在后座。慕容季子心里想着事情，居然开错方向了，许璟雯笑话他是路痴。他掉转自行车头，重新寻回了路，呵呵笑着。
这时，许璟雯的手机响了，是叶叶打给她的。
叶叶说：“璟雯，有人送玫瑰花给你！”
许璟雯笑着说：“今天不是愚人节，不要跟我开玩笑。”
叶叶很认真地说：“是真的，骗你是小狗。除了玫瑰花外还有一袋东西，哦，那袋子里面还有一盒巧克力。”
慕容季子能感觉到叶叶的手伸进袋子里面翻弄着，他屏住了呼吸，深怕下一句叶叶就说出那个喜欢她的是慕容季子，此刻，他感觉自己就像是一个做了坏事的小偷。他可以很清晰地听到许璟雯和叶叶的聊天，他不由自主地加快了自行车的速度。
最后，许璟雯终于信了，她说：“我等下要去聚餐，等回去后再说。”她也变得像叶叶一样认真了，但脸上还是维持着基本的笑容。
自行车开到江夏学院附近的十字路口，许璟雯在学生街的街口处下了车。两个人做了简单的道别后，慕容季子调转自行车车头，他感觉许璟雯还在看着自己，不由加快了车速，以使自己快速离开许璟雯的视线范围。等到驶远了，他又回过头来看，可是许璟雯已经不见了。华灯初上的接头，令人感觉到有点冷清。
木莲饭店也在二楼。慕容季子上楼的时候遇到了陈婷师姐。
陈婷师姐是研究生，下学期就研二了，他们班级有一部分人将去上海的二军大做实验，今天考试结束了，整个班就选择在木莲饭店聚餐。慕容季子是在实验室认识陈婷的。那时慕容季子才刚大二，他去实验室跟着研二郑海燕师姐学习做实验，开学不久，陈婷也进实验室开始做实验了。
陈婷是河南人，为人友善，很好相处。慕容季子刚见到她，她就递了一个酒杯过来要和他干杯。喝完一杯酒，慕容季子就说要到里面的包厢找部门的人聚餐。
广告部的人在最里面的一间包厢，慕容季子推开门的时候，众人纷纷看着他，接着就有人喊着要他罚酒。“迟到了要自罚三杯！”
公孙成拉了张椅子，示意慕容季子过去坐，他给他满了一杯酒，慕容季子一饮而尽，公孙成又帮他斟了一杯。慕容季子独饮三杯罚酒，接着又有学弟妹过来敬酒，他来者不拒，一个个跟他们干杯。离开牛排店后，慕容季子就感觉自己的肚子里纠葛着一团乱麻，现在数杯酒下肚，竟觉得好过多了。
慕容季子想，许璟雯发现自己向她表白后会是什么反应，开心，惊喜还是忧伤？他不断想象着许璟雯的表情，脑海中一幕幕地滤过许璟雯那甜甜的笑脸。他不时从裤兜里摸出手机来看，深怕错过了她打过来的电话或者没有及时回复她的短信。
慕容季子喝醉了，从耳根红到了脖子，他隐隐约约感觉到肚子翻绞着什么，他忍不住要张开口呕吐，连忙用手捂住嘴巴。
公孙成问他：“你没事吧？”
慕容季子站起来，走出了包厢，他向洗手间跑去，肚子沉甸甸的，灌满了液体，跑起来感觉都在晃动着。他终于还是没忍到洗手间就开始吐了，还未消化的食物液汁渗出指缝，他控制住自己，以最快的速度跑进了厕所，对准厕所的坑，“哗啦啦”吐得一塌糊涂。
吐出来后，人也就舒服了。
慕容季子站在洗手台上不断地搓洗着双手，他沾了点水，轻轻擦拭嘴角。衣服上的香味还在，只是镜子里面的人有点憔悴。
慕容季子再次回到包厢后，就不喝酒了，他告诉别人说他吐了，不能再喝了。
聚完餐，整个部门的人一起走路回来。走着走着，慕容季子感觉裤兜里的手机抖动了下，他掏出来，发现是许璟雯给她发了短信，他一脸欣喜，但很快，他的脸上的光芒就黯淡下去了。
许璟雯：慕容，我只当你是好朋友，我们不可能的，因为我有男朋友了。打你电话你没接，你什么时候回来，我把你的那些东西还给你，你把它留着，送给你真正喜欢的人吧！
慕容季子回复：玫瑰不要还我，随便找个地方丢掉，我现在马上回校，你到棋盘广场一下，陪我聊聊天吧。
发完短信，慕容季子忽然感觉整个人空落落的，他和一个小学弟走在前面，小学弟问他怎么了，他没回答，就说要先载他回去。
慕容季子也没跟后面的人说什么，他载着小学弟先回去了，他踩得很快，风在耳边呼啸着，吹得他的眼睛干涩涩的。自行车快速行驶了一段距离后，他又放慢了速度，越接近学校越慢。他还没想好要跟许璟雯讲什么，就像在牛排店的时候，他也没想好要跟她讲什么。或许他就不应该表白，因为他还没准备好。慕容季子想起了许璟雯的短信，她有男朋友了。他不信，认识这么久了，她都没说过，而且之前有一次他和她一起去郑海燕的宿舍做客，她亲口对师姐说她没有男朋友的。
或许，还有机会吧！慕容季子的心中还抱着一丝的希望，他不停地思考着，想着要讲什么话。他甚至有股冲动，什么话都不讲，就给她一个拥抱和一个深吻。小学弟问他：“学长，你怎么了？”慕容季子这才晃过神来，他拍了拍自己的额头，说自己好像真的有点醉了。自行车还未到达棋盘广场，慕容季子就下车了，他拿了钱给小学弟，托他帮忙买一瓶绿茶和一瓶红茶。然后自己走向了广场。