杏林大学的有一个很大很美丽的湖，名叫宋慈湖，那是为了纪念伟大的法医宋慈而命名的湖。棋盘广场位于宋慈湖的西南侧，整个广场就是个象棋的棋盘，棋盘上零零散散地分布着用轮胎做成的棋子。
许璟雯已经在广场上等他，她站着，背对着湖面，发丝被湖面上吹来的风轻轻地撩动着。
慕容季子和许璟雯几乎在同时互相发现彼此。两个人尴尬地道了声“嘿”！慕容季子站在原地不动，许璟雯提起手上拿着的一袋东西，一边走过来，一边说：“这是你的东西！”
慕容季子尴尬地接过了那袋东西，他看着许璟雯，许璟雯却转过头，看着湖面，他只能看到她的侧脸。
“坐吧！”草地上用一块块长方形的石条铺成了小路，慕容季子坐了下来。许璟雯并没有坐下来，她说：“不用了，我等下就要走了。”
慕容季子问：“那么快就要走了？”
许璟雯继续看着湖面，说：“没有，我还要等一个人。”
等一个人？慕容季子拔了一缕小草，他摊开手心，那缕草就被风给吹走了。
慕容季子问她：“你男朋友是谁呀？不会是李贵吧？”
“不是！”
“那是你们班的吗？”
“也不是，他叫钱隆！”
“谁是钱隆？是学长吗？我怎么不认识？”
“你当然不认识，我们大一的时候，他已经大四了。”
“哦！”
慕容季子深吸了一口气，他再次邀请许璟雯坐下来，许璟雯看看埋在草地中的一块块石头，也坐下来了。
小学弟买来了饮料，自己先走了。慕容季子拿着红茶和绿茶，问：“你要哪瓶？红茶还是绿茶？”
许璟雯摇摇头说：“不要了！”
慕容季子说：“都买了，选一瓶吧！”
“那我要绿茶吧！”许璟雯接过了绿茶。
“你喜欢红茶还是绿茶？”记忆的深处，兰芷这样问过他，兰芷就是初三毕业那年写情书给慕容季子的女生。
青春年少，那年谁都不懂爱情。初三的那年，慕容季子读书很认真，经常晚自习结束后他还留在教室继续读书。兰芷也会留下来读书，她会过来请教慕容季子问题。兰芷问的问题，在慕容季子看来，都是那么的幼稚，但他还是很耐心地帮她讲解。
有人说兰芷喜欢慕容季子。喜欢？对于那个年纪，爱情是一个纯洁而又非常神秘的事情。慕容季子不敢去想，听别人那样说时，他只当是开玩笑，笑笑也就过了。
可是兰芷似乎确实喜欢他。她生日在周六，可是她会在周天定一个蛋糕，等到晚自习后邀请慕容季子留下来陪她吃蛋糕。下雨天慕容季子经常忘记带伞，兰芷总是把自己的伞给他，然后跟香雪合撑一把伞回宿舍。她喜欢在他旁边自习，喜欢问一些与学习无关的问题，例如她会问他：“你喜欢红茶还是绿茶？”后来她的好朋友香雪告诉他：“红茶代表喜欢，绿茶代表喜欢！”那时在课间，兰芷说：“不是的，红茶代表不喜欢，绿茶代表喜欢！”两个好姐妹争了好久，慕容季子就继续低头看书。
专属于那个青春的季节，一种朦胧的爱。如果不是父亲的破产和后来兰芷的忽然消失，慕容季子想，或许那会是一个很唯美的爱恋。
伸手递出绿茶的那一瞬间，慕容季子的心触动了一下。他拧开手上的那瓶红茶，喝了一口，甜甜的，涩涩的。他很少买饮料喝，而且从没买过红茶，原来红茶的味道就是这样的甘中带涩。慕容季子现在很赞同兰芷的那种解释，红茶代表不喜欢，今天的表白，他就经历了一次完整的甘中带涩。
许璟雯不知道在等谁，那个人一直没有出现。慕容季子问了，许璟雯说那个人他不认识。他就那样坐着陪她，吹着夜风，等着一个他不认识的人出现。或许那人是她的男朋友，或许那也是一个跟慕容季子一样被拒绝的人，又或许根本没有那么一个人……
慕容季子的思绪飘到了很远。一开始的相遇是在来榕城的车上，只因为那张多情的香纸，慕容季子就喜欢上了她。而后两人又偶然都加入了宣传部，感觉一切是那么的巧合，两个人原来有着共同的兴趣爱好，那就是画画。慕容季子觉得许璟雯真的好贤惠大方。他们一起参加过一个活动——服装设计大赛。那时许璟雯是模特，决赛做发型花的钱她自己一个人付了，绝口不要慕容季子他们出钱。放暑假的时候，许璟雯会去打工，她说这样就不用拿家里那么多钱了。聊天的时候，许璟雯说她在家里的时候种过地，慕容季子想象着她拿着把锄头锄地的样子，愈发对她钦佩不已。
慕容季子和许璟雯的体育选修课都是排球，每周，慕容季子最喜欢上的就是排球课了，因为上这个课就可以看到她，可以跟她一起玩排球。慕容季子最喜欢见到的人就是许璟雯了，他去图书馆自习时，若没有找到许璟雯，自己也很难自习下去。
大二的时候，慕容季子去实验室跟郑海燕师姐做实验，许璟雯也想去，他就把她也介绍进去了。师姐做实验常常做到很晚，整个实验室的人会一起骑自行车回宿舍楼，许璟雯就坐在慕容季子的自行车后座，慕容季子很享受那种感觉，他想一直那样骑着自行车，载着许璟雯去一个很远很远的地方，直到浪迹天涯。
但是许璟雯居然有男朋友了，这使他觉得很不相信。他认识的许璟雯是不讲谎话的，既然听到她亲口那么说了，慕容季子不得不相信。可是，吕霞很肯定地对他说过，许璟雯绝对没有男朋友。慕容季子又想起了这学期开学初她和许璟雯去郑海燕的宿舍做客的那件事。
那时，慕容季子已经没去实验室做实验了。有一天慕容季子和许璟雯偶然在路上遇到师姐，师姐就很热情地邀请他们去她宿舍玩。两个人真的去了，慕容季子还带了个血压计过去。郑海燕会使用血压计，她要帮许璟雯量血压，在量的过程中，她就问她：“璟雯，你这么漂亮怎么还单身呢？”许璟雯说：“哪有，都没人追，只好单身啦！”
许璟雯正在按着手机，她经常都会玩手机。慕容季子问她：“璟雯，我记得之前在师姐的宿舍，师姐问你有没有男朋友，你说没有的啊！”
慕容季子仿佛看到了一线希望，他期待着许璟雯的回答。
许璟雯的头转向他，很快又转回去，看着湖面，说：“我当然要那样回答啦，在师姐面前说自己的男朋友会觉得不好意思！”
“哦！”
仿佛时光静止，岁月洪荒，空气凝固了许久后，慕容季子意味深长地叹了口气。他认识的许璟雯是不说谎话的，瞬间感觉身旁的这个女生陌生了好多，好多……
良久，许璟雯站起来，说：“我要回宿舍了。” 慕容季子问她：“你不是要等人吗？”
“不等了！”许璟雯说。
自行车翻倒在旁边的草地上，慕容季子站起来，拍拍屁股，扶起了自行车，说：“走吧，我也要回去。”
两个人一起走向了生活区，到大门的时候，许璟雯忽然想起了一件事，说：“慕容，这次期末考谢谢你哦！”
许璟雯的脸上终于泛出了笑容，慕容季子看着她，一头的黑线。
许璟雯说：“谢谢你帮我划的重点，这次考到了一题原题，还是大题。”
“哦哦，恭喜啊！”慕容季子也笑了。
两个人一直走到架空层，慕容季子想把自行车锁了，这才发现锁不见了，可能掉在自行车刚刚躺着的地方，他只得回去找。许璟雯跟她挥手示别，先回宿舍去了。或许这一转身，再见面时就已经隔世，但是两个人都没有再回头看过彼此。
慕容季子在草地上找到了锁，吹着暖暖的风，他忽然不想回去了，想找个人聊天。他拨打了陈婷师姐的号码，约她过来陪他聊会儿天。陈婷他们也才刚聚餐结束，她听说慕容季子被拒绝的事，吃了一惊，很不敢相信。陈婷很早就看出了慕容季子喜欢许璟雯，她说慕容季子在用自行车载许璟雯的时候，那个眼神明显跟平时不一样，那样子很是开心。慕容季子向她坦白了他喜欢许璟雯的事，陈婷也鼓励他去追，放开手勇敢地去追。
在表白前，慕容季子就对许多人说了他喜欢许璟雯的事，她发现每说一次，他的勇气和信心就会增加一倍。此刻被拒绝了，他才知道失败后的痛苦也会增加一倍。他不敢想象那些知道情况的人会怎么看待他表白的事。或许他们会问他成功了没，到时他要怎么回答，要把自己的伤疤继续袒露无遗吗？
吕霞是第一个打电话过来问结果的人。“失败了！”说完慕容季子就按掉了电话，有什么好说的呢。造成这种尴尬的结局，吕霞也有责任，她不该那么坚定地说许璟雯单身，她更不应该支持他去追她。吕霞连打了几个电话，都被慕容季子摁掉了。
最后吕霞发了条短信过来：我已经在回家的路上了，不然我现在真的很想陪你喝酒聊天。