慕容季子坐在棋盘广场上的棋子上等着陈婷。这个师姐与其他师姐不一样，她总是笑呵呵的，慕容季子相信她能带给他正能量。
陈婷出现的时候，一边跟慕容季子打招呼，一边还在跟讲着电话，跟她的导师汇报实验结果。他们两个都坐在轮胎上，陈婷打完电话后，对慕容季子讲了这么一个故事。
七年前，陈婷喜欢他们班的一个男生。她觉得他是那么的帅气，那么地迷人。她喜欢他，但是不敢开口，只能默默地暗恋着他。她会很认真地上课，很认真地做笔记，每次期末考的时候再把自己的笔记本拿给他复习；她觉得他的字写得很好看，她会偷偷地模仿他的字体，后来她发现自己写出来的字已经和他的没什么区别了；他爱打篮球，她每次都会去看，会给他加油，还会买水给他喝，递纸巾给他擦汗。他们两个考上了同个大学，也是在大二那年，陈婷已经暗恋了他四年了，她终于鼓足勇气向他表白。可是，那个男生当即拒绝了，他也没多说什么，就说他更喜欢当她是朋友。平时，那个男生照样跟她说说笑笑，像是什么也没发生似的。
慕容季子：“那后来呢？”
陈婷说，后来她又喜欢了他两年，再后来就考上研究生了。她发现，其实她也没有那么喜欢他，时间可以治愈一切，两年的时间够了。
“你现在有喜欢的人吗？”
“有啊！”
“谁？”
“陈楚生啊！”
陈婷很喜欢陈楚生，她经常播放他的音乐，陈楚生的歌曲很干净，听起来很能清澈灵魂，她说：“其实陈楚生最帅了！”
慕容季子想象着陈婷喜欢的那个男生，此时他的脑海能浮现的却全是陈楚生的模样，或许两个人长得很像吧！
陈婷说：“被拒绝了，你也不要伤心，你已经努力了，没什么好后悔了。有一点你要记住，你喜欢的是一类人，而不是一个人。璟雯人很好，我们都很喜欢她，但是你还小，相信以后你还能遇到一个更好的，一个你喜欢她，她也喜欢你的人。”
如果能遇到，那肯定是最好的。陈婷的那番话，即是在讲给慕容季子听，又像是在讲给自己听。
暗恋两年，表白时被拒绝并告知已经有男朋友了。慕容季子原本以为自己已经够惨的了，听完师姐的故事，他心里平衡多了，原来师姐比自己还惨。慕容季子想说些什么话来安慰她，他想骂那个男的没眼光，但他又不敢说，毕竟，现在如果有谁在他面前说许璟雯的坏话，他也不会答应，毕竟是那么地喜欢过。
慕容季子的手上还握着那瓶红茶。他又想起了兰芷，想起了兰芷的笑容，她有着和许璟雯一样甜甜的笑容。他经常有那么一种错觉，兰芷和许璟雯原就是同一个人，只是出现在他不同生命阶段的同一个人。
他曾经认为他是厌恶兰芷的，厌恶她的突然消失，他觉得她是因为知道他家破产了，所以故意躲避他。但他终究没联系到她，也没问清楚她究竟是为什么会忽然离去？他甚至不知道她去了哪里。或许，有些人就是那样，忽然出现在你的生命中，有一天又忽然消失在你的世界里，来无影去无踪，如同变魔术一般。
他以为许璟雯对自己说了谎而且隐瞒了自己有男朋友的事会使他生气，但他也没有生出什么气。当喜欢一个人成了习惯，哪有那么容易产生一百八十度的转变。慕容季子借着肚中酒精的余温，又给许璟雯发了条短信：多么希望你没男朋友，多么希望你是骗我的啊！难道你对我真的一点感觉都没有？
许璟雯很快就回复：我都有男朋友了对你还能有什么感觉。
慕容季子看到短信的时候愣了一下。他认识的许璟雯就是个行为端庄的人，不会去随便跟别人暧昧。慕容季子张开右手捂住额头，懊悔不已，他赶紧又回了一条短信过去：对不起，对不起，好今晚好像有点喝醉了。
但是许璟雯始终没有再回复短信了。湖面吹来的风开始变得有点寒，陈婷站了起来，说：“我们回去吧！”
慕容季子只感觉过了几个世纪，好像整个世界都变化了。
回到宿舍，慕容季子睡不着，他打开电脑来玩。登陆QQ后，他才发现吕霞给他发了一大段一段的消息，他匆匆瞄了几眼，就把消息框关掉。然后他玩起了植物大战僵尸的游戏。大波的僵尸正在靠近，慕容季子始终没有能抵挡大波僵尸的进攻，关掉电脑就上床休息了。
那个代表许璟雯的巫毒娃娃就放在床头，慕容季子盯着巫毒娃娃抽象的面孔发呆了很久。床下，南宫福正拿着银针耐心地扎着李贵，口里念叨着：“李贵啊李贵，你怎么还活着呀！”李贵不仅活着，而且还健康得很。李贵在师大读书，考试结束后，林洛洛就打车去找他，今晚两个人还一起逛街，看电影。
公孙成在玩着多塔，欧阳昭雪在和小桃花煲电话粥。慕容季子将巫毒娃娃放在枕边，闭上眼，很快也就睡着了。半夜，天花板上的那张青蛙周围贴的胶布忽然松落，藏在里面的古装女子脱离束缚，落在了慕容季子的脸上。他从梦里面醒过来，感觉时光流逝，唏嘘一场。他把画拿在手上，接着暗光看了一会儿，眼角竟流出了泪水。
刚刚慕容季子做了一个梦，梦见许璟雯坐在宋慈湖畔的草地上，他拿着一枚鼠曲草做成的戒指，慢慢地走过去，然后半蹲下来，将戒指套在了她的手指上。“斯卡布罗集市”里歌颂的那象征爱情的香草原是鼠尾草，而不是鼠曲草。鼠曲草只是一株生长在天地间的平凡小草而已，没有那么多爱情的象征。
第二天早上，慕容季子简单地收拾了几件行李，骑着他的单车，向市区的方向走去。他已经找到暑假的工作了，接下去的两个月，他将在市区度过。
慕容季子骑得很快，就像前一天骑着自行车去找许璟雯约会一样。他只想赶紧离开那个学校，暂时脱离那段不好的记忆。慕容季子工作的地方在中亭街的一家华莱士，他跟老板说好了，去了马上就可以开始工作。汉堡店里的工作他是做过的，就在高三毕业后的那个暑假，他在一家德克士打工过，那也是他第一次打工。慕容季子仍记得第一次拿到薪水时的那种喜悦，他现在就迫不及待地想马上开始工作，好好赚一笔。或许那笔钱他可以用来买几件名牌的衣服，又或许可以用来进行一次旅游。
去年的寒假，慕容季子也去了一家汉堡店工作。那是一家香港人开的连锁汉堡店，离慕容季子的家很近，但是没什么名气。现在过年，年味越来越淡了，可是在那家汉堡店，却每天洋溢着节日的喜气。慕容季子在那家店度过一个愉快的春节。慕容季子还记得在情人节那天，老板问他：“你有女朋友没有？有的话约她到店里面，我请你们免费吃一顿。”慕容季子说：“好啊！我赶紧去找一个，到时就来你店里大吃大喝。”慕容季子真的打电话约许璟雯，他们两个住在同一个县的不同镇，搭一下共交车就可以到了。但是，许璟雯并没有来，那阵子她正忙着走访老朋友。
慕容季子骑了近两个小时的自行车才到达中亭街。住的地方和工作的地方相隔有十几分钟的路程。他把行李放在宿舍后，就到店里开始工作了。
店长夫妇两个人一起经营着两家华莱士，位于中亭街的这家主要由女店长来管。店里面的正式员工很少，女店长又怀孕了，挺着个大肚子不好工作。慕容季子到了店里，很快就上手，销售，制作，送餐全部兼顾。女店长见了他都是笑眯眯的，说：“有你在我就可以请假回去安心生孩子了！”
汉堡店一天的工作时间是七个小时，每天还剩下了大把大把的时间，慕容季子琢磨着这些时间该怎么打磨，他不能闲着，因为一闲着，他就会想起关于许璟雯的事，一想起关于她的事，他就觉得难受。慕容季子找到了一个小商品批发市场，他在那里批发了些东西，空闲的时间，他就骑着自行车，带上一小箱货品出去摆地摊。
第一天，慕容季子将地摊摆在了整个同城最繁华的路段。那时正是下班高峰期，路上的人流量很大。慕容季子背对着马路，在一家建行门前铺开一个麻袋，然后将商品摆在上面。那些商品就是些拖鞋，他是找一个叫方福德的大叔批发来的。方福德大叔教他，如果遇到城管来抓，赶紧抓住麻袋的四个角，抱起拖鞋就走，躲到小巷里，城管一般不会追进来的。
慕容季子觉得大叔说的很对，他很大胆地在建行门前摆起了地摊。不时有行人在地毯面前驻足观看，慕容季子很快就成交了几笔生意。这些拖鞋进价五块，卖出去是十块，卖出一双他就可以净赚五块钱。慕容季子很快就赚了五十块钱，要知道，在华莱士打工一天都还赚不到五十块，现在他不过花了不到半小时的时间就赚到手了。
夜色很快就降临了，路上的行人也变少了。慕容季子正乐呵呵地数着钱，背后忽然蹿出了一个人，他张开双手，捧起地上的拖鞋就走。慕容季子赶紧把钱塞到了口袋里。
那人原来是个城管，他把抱起来的拖鞋丢到了后面的一辆车上，那车上还有另一位城管。那城管又向慕容季子走来，以咆哮的声音吼道：“你他妈不要命啦，敢在这里摆地摊。你知不知道这里是哪里……”城管的嘴里不断地喷射出唾沫，慕容季子连连点头道歉，然后低着头听他训话。
那天，慕容季子赚的和被没收的持平，虽然被骂了个狗血淋头，他仍然专注于摆地摊的工作，这样的生活，使他转移了不少的注意力，不再去想许璟雯的事。