华莱士请了很多暑假工，他们大部分都还未成年。一天晚上，又接到了黑楼客户打来的叫餐电话。黑楼是中亭街附近的一片住宅区，那里很少有灯光，夜幕一降临，整个住宅区就黑压压的一片。店里的人都不喜欢去那里送餐，特别是那些未成年的孩子。
最后只好通过抓阄决定谁去送餐。慕容季子和一个叫姚芳的女孩被抽中。慕容季子其实是不怕黑的，他有好几次在夜深人静的小巷摆地摊，这世界上根本就没有鬼，没什么好怕的。
慕容季子将薯条、汉堡、炸鸡和可乐打包好，分一半让姚芳提着，两个人一起离开了店门。
姚芳紧紧跟在慕容季子的身后，路有点黑，她抓住了他的衣角，问他：“慕容季子，你说这世界上有没有鬼啊？”
“你说呢？”
“没有！”
“也许有，这世界上还有很多事情是科学无法解释的，因为无法解释，淳朴善良的人类就把它称为鬼怪。比如你说有没有鬼火？”
“不知道，没有吧？”
“有的，这种火在死人的地方就会出现。以前科学还不能解释这种现象，就把它称为鬼火。鬼火实际上是磷火，是一种很正常的自然现象。”
路上很静，静到只能听到两个人的脚步声。姚芳屏住了呼吸，慕容季子继续侃侃而谈：“所以你说有没有鬼呢？说不定有，只是现在科学还无法解释。人的背后永远是黑暗的，因为你的眼睛无法看到自己的背后，你现在别回头，只能往前看，回头的话说不定就见到鬼了……”
“啊——”姚芳一声尖叫，跑到了慕容季子的前面，她带着哭腔说：“别再说了，我怕！”
慕容季子说：“这有什么好怕的，好吧，你叫我哥哥，我就不讲了！”
“不要！”姚芳撅着嘴，“哼，下次不跟你来了！”
“嘘！”慕容季子把食指贴在唇上，说：“现在天这么黑，正是鬼魂出没的时候，你是女生，阴气太重，不要把他们都给招来了。”说完，慕容季子跑到了姚芳的前面。
“啊！臭慕容，下次再也不跟你来了。”她要追到慕容的前面，可是慕容却越跑越快，她喊道：“等等我！”
“叫我哥哥我就等你！”
“不要！”姚芳追着他，不敢转回头，“你等等我啊！”
“晚上不要跑太快，很容易撞到鬼的。”
姚芳听到这句话，整个人就站住不动了，昏暗的灯光照在她的脸上，两只眼睛已经哭红了。慕容季子见状，赶紧折回去道歉。
“不要哭了，下班后请你吃夜宵！”慕容季子拉了拉她的小手。
姚芳忽然破涕为笑，说：“骗你的，我没哭。你自己说的哈，下班后请客！”
“哈哈！君子一言既出，驷……”慕容季子说到一半的话忽然停住，顺着他的眼光，一个熟悉的身影正慢慢走来。
“驷马难追！我们走吧！”姚芳一高兴之下，伸手拦住了慕容季子的手臂，要往前走。慕容季子赶紧拉开她的手，面露尴尬之色，他抬起一只手向迎面走来的那个人打招呼。
那人原来是许璟雯，她穿着一身职业装，旁边还有一个穿西装打领带的男子。
慕容季子问：“你怎么在这里？”
许璟雯说：“跟你一样，留在榕城打工！”
“哦！他是？”慕容季子看着她旁边的那个男子。
那个男子伸出手，说：“你好，我是她的同事，我们一起在翱翔教育机构工作。”
“你好！”慕容季子跟他握了握手，他想，莫非这人就是钱隆？他问：“你们住在这里吗？”
“是啊！要不要跟我们去坐坐？”
慕容季子说：“去不了，我现在还在上班，正要送餐呢！”
慕容季子看着许璟雯和她的那个同事远去，这才想起怎么没顺便问一下路。旁边的一家小卖店透出微弱的光，慕容季子走过去问了下路，跟姚芳继续送餐。
姚芳问他：“慕容季子，刚刚那个女的是谁呀？好漂亮啊！”
慕容季子眼光游移着，“她是我的一个大学同学！”
目的地是B栋806。这座小区没有电梯，慕容季子和姚芳爬到了八楼，却发现走错了，于是下楼来又重新爬了八楼，两个人累得气喘吁吁的。慕容季子敲了敲门，一个男子开了门。
“一共多少钱？”那人问。
“四十五块！”
慕容季子等着那人拿钱给他，他的背后忽然走过一个人，慕容季子发现，那人就是许璟雯。
“璟雯！”慕容季子推开他，走了进去。许璟雯看到他时，有点惊讶，她问：“你怎么送餐到这里啊？”
“你到你做什么工作，怎么会跟他住在一起，之前那个男的又是谁？”慕容季子抛出了一串的疑问。
许璟雯有点不高兴，她说：“刚刚不是说我，我在一家教育机构当暑假工，主要的工作就是助教。他们两个都是我的工友，也都是学生。这里面有好几间房间，也住着女生，我就是跟其他女生住同一间。”
许璟雯的身后忽然出现了许多人，有男也有女。有人问：“怎么了，发生什么了吗？”
慕容季子发现自己的唐突，他说：“哦……对不起，你好好照顾好自己吧！”
慕容季子转身离开了，叫餐的人已经把钱拿给姚芳了，慕容季子跟姚芳下了楼，闷不吭声。
姚芳问他：“那个女的是你的女朋友吗？她好漂亮啊，你们是不是吵架了？分手了吗？”
“是！”慕容季子苦笑。
姚芳露出狡黠的笑容，说：“要不要我介绍我同学给你？”
“算了，小屁孩一个！我们赶紧走吧，不然鬼就出现了。”
“我已经不怕鬼了！哈哈！”
两人一起走回了店里，慕容季子面无表情。店里面的人问姚芳：“慕容季子是不是遇到鬼了？”
“根本没有鬼，他是心情惆怅，失恋了！”姚芳跟他们开玩笑，这更激起了他们的求知欲。
十一点准时下班，慕容季子和姚芳去附近的一家粉干店吃点心，姚芳不断问到底她和那个女的是什么关系，发生了什么事。慕容季子就都告诉她了，他暗恋那个女人两年了，好不容易表白，对方却已经有男朋友了，他懊悔自己如果早点下手就不会这样了。
“那有什么，天涯何处无芳草！”姚芳说。
翱翔教育机构？慕容季子找到了这家机构，他开始经常到那附近摆地摊。方福德大叔新进了几款拖鞋，很好卖，此外，慕容季子还到批发市场的其他店面批发了些其它东西，有袜子，皮带，文具，玩具等东西。
在慕容季子的摊位旁边，有一个算命先生。那位算命先生有时来得早，有时比较晚，晚上收摊的时间也不一定。慕容季子刚在他旁边摆地摊的时候，算命先生就过来搭讪他。慕容季子有出售笔记本，拿笔记印着书的封面，有《如来神掌》，有《凌波微步》，还有《葵花宝典》……算面先生看上了这些笔记本，他说这种本子很适合他拿去做笔记。
慕容季子以三本十元的价格卖给了他。那位算命先生还想找慕容季子买一双拖鞋。他试穿了所有型号的拖鞋，发现都不合脚。慕容季子觉得很不可思议，这时那位算命先生说：“我的脚又短又宽，现在穿的这双皮鞋都是特制的，夏天太热了，想换一双拖鞋穿，或许又得去定制一双了。”
算命先生是个小侏儒，他引起了慕容季子极大的兴趣。他原本在厦门摆地摊，去年改到榕城来了。算命先生觉得，榕城的生意不比厦门，厦门人比较迷信，在那里生意会好些，明年他还打算去厦门。
慕容季子向他打听，这附近有没有城管出没。算命先生说这里有城管出没，他已经被收走了好几面旗子和桌布了。
翱翔教育机构在一座高高的写字楼里，慕容季子躲在一棵榕树下摆地摊，就在算命先生摊位的旁边。他在华莱士上班的时间不固定，有时候上早班，有时候上晚班，有时候上的是两段班。他经常可以看到许璟雯，有时候看到她去上班，有时候看到她下来吃午饭，有时候还能看到她下班了跟同事一起回去。
晚上下班后，许璟雯经常和同事去对面的一家餐馆吃夜宵。那家餐馆的玻璃很大，慕容季子可以看到许璟雯笑得很开心的样子。算命先生经常也看着那家小店，他问慕容季子：“你为什么总是看着那家店？是不是饿了？”
慕容季子摇摇头，说：“没有！”他反问算命先生：“你好像也经常看那家店，为什么呢？”
“呵！”算命先生眼睛里闪着光，说：“那家店的老板娘是我的老婆！”
“啊？”慕容季子不敢相信，没想到算命先生还跟那家店的老板娘有点关系，他指着收银台，问道：“可是那家店的老板不是那个男的吗？”
“她以前是我的老婆，后来跟那个男的跑了！”算命先生叹了口气。