何神算姓何，人称何神算，他的老婆被别人尊称为何仙姑。
原来，去年何神算在厦门给别人算命的时候，他跟他老婆还在一起。何神算的生意并不像他自己描述的那样好，收入很不稳定。何神算夸她老婆漂亮，其实长相也就平平凡凡，但因为他自己是个侏儒，于是很自卑，害怕他老婆有一天会抛弃他，他已经看出来了他老婆不爱他。他经常给他老婆算命，说她如果离开他后命运会如何坎坷，他想使用这种方法使她老婆对她死心塌地。但是何仙姑已经看穿了他的把戏，越来越厌烦他的纠缠，而且她过不惯那种四处飘零的江湖生活。终于，她遇到了来厦门探亲的蔡老板，他们是在闲聊中认识的，蔡老板刚好单身，何仙姑假称自己单身，可以嫁给他，两个人便一起到了榕城。
何仙姑倒也人性，她留下了一张纸条，说了自己要离开何神算的决心，还留了自己的去处，让何神算不要干扰她的决定。
两个人结婚的时候没有办过正式的结婚手续，离婚的话倒也方便，一拍两散，劳燕分飞。不过何神算还是跟到了福州，他在何仙姑的小店对面摆起了摊，但是他并没有过去干扰过她的生活，他甚至没走进过她的那家店。
慕容季子很好奇他跟他老婆是怎么在一起的。何神算这时就开始夸夸其谈他的父亲是如何的神机妙算，知道他长大后会是一个侏儒，就先帮他找了一个童养媳。那天何仙姑的母亲抱着她来算命，他父亲大惊失色，说那是一个女祸胎，不能留。何仙姑的母亲是哭着来的，她女儿确实是个祸胎，是她跟别人偷生的，她央求何神算的父亲指点迷津，于是他父亲决定收她为童养媳。何仙姑的母亲倒也答应了，留下孩子后就在也没有出现了。
慕容季子实在看不出何神算的父亲有如何的神机妙算，他父亲本身就是个侏儒，要预见他儿子长大后也是个侏儒那不是很容易的事吗？不过他还是听得津津有味的。
“她嫁给那个男人后生活过得并不怎样！你看她穿的那双拖鞋都快坏了还不换一双新的。”何神算嘀咕着，他忽然灵机一动，“对啊，你不是在卖拖鞋吗？我找你买一双，你帮我送过去给她，当然，不能说是我送的，你自己机灵点。”
这何神算还真痴情啊！一个中国纯种屌丝和他的女神很形象地浮现出来，慕容季子很爽快地答应了，他不收何神算的钱，只是让他帮忙看着摊位，自己拎着包拖鞋走进了那家蔡记餐馆。
此时艳阳高照，人的影子在地上只成了一个圆团。慕容季子走进店里，找老板娘要水喝。那何仙姑经常见他在对面摆地摊，又经常跟何神算聊天，所以对他态度还不错，倒了碗凉茶给他。
此时饭点已经过了，该轮到店里面的人吃饭了。除了老板和老板娘外，这家店还雇了三个员工，他们进进出出地端着菜，摆在桌上，准备就餐。慕容季子将凉茶一饮而尽，他将碗放在桌上，然后解开了袋子。等何仙姑出来的时候，他拿出一双拖鞋给她，说：“谢谢你的凉茶，你人太好了，为了感谢，我把这双拖鞋送给你吧！”
蔡老板刚好走出来，他看了看何仙姑脚上的破拖鞋，说：“是该换一双了，你这拖鞋怎么卖啊？”
“不用钱！今天摆地摊赚的钱比较多，刚喝了你们一碗凉茶，就当是谢谢的！你们吃饭吧，我走了！”慕容季子离开了店。
他回到自己的摊位上，何神算正在给一位老婆婆算命。何神算说自己是开过天眼的，对那个老婆婆夸耀自己如何地神机妙算。他拿出一根笔，在一些小纸片上涂涂写写，说能算出老婆婆的年龄，家庭电话号码，儿孙个数等。他写完后就把笔交给婆婆，然后开始问她：“你今年几岁？”
“五十六！”
何神算摊开第一张纸片，真的是写着五十六。
他那些小纸片接着又猜出了老婆婆家的电话号码，她儿孙的个数，她家的门牌号等。
“神了神了，都猜对了。”老婆婆很激动，她开始抱怨自己最近遇到的麻烦。她孙子很调皮，在学校又是打架又是抽烟，还不做作业，他儿子去赌博被抓……
老婆婆讲了一大堆，何神算很耐心地听她讲着。这期间，蔡记餐馆的一个伙计拿了十块钱过来给慕容季子，说是老板买他拖鞋的钱。慕容季子不得不分了一会儿的神，接着他又继续观察着何神算是如何给人算命的。
何神算等老婆婆讲完，说道：“依我看，你将来还会遇到更麻烦的事。”何神算讲了一些更严重的事情，说她的孙子可能会遭灾，被别的小孩打，说她的儿子会染上大病，她的媳妇会跟别人跑……全部说得有理有据。老婆婆愁眉不展，连连哀叹命运之多艰。这时，何神算摸出了一张黄纸，让老婆婆写下她的生辰八字。他说他一边念咒语一边烧掉，能够消灾解难。
前前后后，老婆婆花了三百块钱。她很感激地道谢一番，心满意足地走了。
“好神奇啊！怎么做到的？”慕容季子扔不相信世界上有什么神算手，他觉得那只是何神算耍的一种魔术罢了。
何神算并不强求慕容季子相信算命，他也没打算要赚他的钱，只是把他当做一起摆摊的伙伴。天气热，何神算喜欢买脉动来喝，他经常会多买一瓶请慕容季子。
一天傍晚，慕容季子刚从华莱士下班，他随便吃了晚饭就载着货物去摆地摊。何神算对他说：“街对面的那家李记菜馆从六点开始会中邪，你不要去那里吃饭。”
只听过人中邪的，还没听过菜馆也会中邪。李记菜馆跟蔡记餐馆存在生意上的竞争，李记菜馆的老板娘跟何仙姑有口角之争，慕容季子已经吃过晚饭了，他只当何神算在诅咒李记，没有放在心上。
那天许璟雯刚好六点下班，她在人群的簇拥中走向了李记菜馆。慕容季子看到她的时候，马上耸起了耳朵，他分明听到那些人说要去喝酒聚餐。
下班高峰期，生意正好。慕容季子的摊位前聚拢了许多客人，他顾着与客人打招呼，来不及分心看许璟雯他们去了哪里。
好多天没有遇到这样的生意兴隆了。慕容季子的钱包很快就鼓起来了，他乐呵呵地热情招待着客人。何神算那边没有客人，他就过来帮慕容季子的忙。
慕容季子拿起一双拖鞋，递给一位阿姨，他瞄到了远处，许璟雯正倚在李记菜馆外面的白墙呕吐着。
“你先帮我看着，我有事离开一下！”慕容季子对何神算说，他离开了人群，向许璟雯跑去。在呕吐的并不止许璟雯一个，凡在店里面吃的人都开始呕吐了。
许璟雯捂着肚子，一脸憔悴。慕容季子问她：“你怎么了？怎么这么多人呕吐，不会是食物中毒了吧？”许璟雯已经吐到快没有力气了，她的额头直冒着汗，她肚子痛得难受，不得不蹲下来。
“嘿嘿！”慕容季子冲到路上，拦住了一辆的士，他把许璟雯扶上了车，对司机说：“快，送我们去最近的医院，食物中毒了！”
李记菜馆。慕容季子想起了何神算傍晚对他说的那番话，开始感到有点后怕。自己怎么就不相信何神算的算命技术，明明听说许璟雯他们要去聚餐，自己怎么就没留意他们去了哪家！慕容季子深深自责。
许璟雯到医院后，经历了一番洗胃，催吐和补液的折磨，脸上终于慢慢恢复了气色。
慕容季子办了所有的住院手续，静静地陪了她一夜。
第二天一大早，他下楼买了早晨，等着她睡醒后吃一点。他的耳边一直回荡着许璟雯曾经说过的那句话：“因为你人很好，所以我把你当朋友。”
翱翔教育机构其他几个食物中毒的人都被送到了这家医院治疗，机构里专门来了几个没有食物中毒的人过来照顾他们，真个机构也因此放假一天。
许璟雯抢救及时，并没有多大问题，医生说她睡醒后就能恢复了。慕容季子想起中午的时候自己还得去华莱士上班，他嘱咐那几个来照顾病人的人多多关照一下许璟雯，自己一个人默默地离开了。
晚上的时候，慕容季子还照样去摆地摊。这次何神算没有摆摊了，他将昨天卖得的钱和剩余的货物交给慕容季子，说他要走了，去另一个地方。
几天后，何神算居然上报纸了。原来那天的食物中毒跟他有关。只因为李记菜馆的老板娘和何仙姑经常有口角，他想帮何仙姑给她一点教训，就收买了李记家的小孩，让他在盐巴里下了药。他以为客人只是会感到轻微不适，然后李记的生意会变差，没想到酿成了这出惨剧。何神算是自首的，这次投毒虽未造成人员死亡，但他仍被判了三年有期徒刑。
许璟雯出院后，只是给慕容季子发了一条短信，说了些谢谢的话。第二天，慕容季子的摊上出现了许多翱翔教育机构的员工来买拖鞋，但那些人里面没有许璟雯。