算命先生走后，一位卖哈密瓜的新疆人占据了他的那块地盘。
慕容季子刚把地摊摆好，那位卖哈密瓜的人就过来他的摊位上，这个看看，那个瞧瞧。他的汉语水平很低，发音很不标准，慕容季子勉强能听懂一些。那人叫斯拉木，他带着女儿一起来榕城卖哈密瓜，他女儿叫古丽苏如合。斯拉木说他的名字汉语意思是“服从伊斯兰”，而他女儿的名字意为玫瑰花。他找慕容季子买了一本本子和一根圆珠笔，说要教他女儿识汉字。
大街上有很多新疆人，卖切糕的，卖核桃的，还有卖哈密瓜的。慕容季子之前就有遇到一个叫阿肯木的新疆人，他跟他弟弟一起卖哈密瓜，他会说汉语，而他弟弟不会。他们固定在一个地方摆地摊，城管一般不会去干扰他们，阿肯木说，因为他们是新疆人，少数民族，城管不敢惹。平常，阿肯木最喜欢的就是去兰州拉面馆吃拉面，他们说拉面很美味。
在榕城，新疆人的名声并不好。经常有听到新疆人威胁别人买他们的切糕，以及新疆人偷别人东西的传闻。在华莱士，有一次闲聊时候，姚芳说她亲眼看到一个新疆的小孩在光天化日之下跑去对一个阿姨说：“你小心点，我想偷你的手机。”大家都提醒慕容季子遇到新疆人的时候小心点。
古丽苏如合今年十岁了，斯拉木还没有让他去上学，他都是自己教她学汉字，他说：“能认识汉字就够了！”
许璟雯在斯拉木的摊位前驻足过。古丽苏如合长得很可爱，眼睛大而深邃，鼻子很尖，瓜子脸，小脸蛋肉肉的。许璟雯很似乎很喜欢那个新疆小女孩，她和她聊了很多话，古丽苏如合的普通话比斯拉木标准多了，声音婉转而悦耳。许璟雯要买一颗哈密瓜，她拿出了一百块给斯拉木找钱。
斯拉木和许多新疆人一样，不懂得辨别钞票的真伪，他们若收到大钞，一般都会拿给别人帮忙辨别一下真伪。斯拉木就找慕容季子帮忙辨别了好几次，可是这一次他看也没看就把钱收进包里，找钱给许璟雯。许璟雯从包里拿出了一颗糖给古丽苏如合，摸了摸她的头，带着哈密瓜走了。
大街上有许多发传单的人，古丽苏如合每次都会接过别人发给她的传单，她很认真地辨认着上面的字，遇到不懂的字她就去问她父亲，可是有些字她父亲也不认识，这时他父亲不得不帮她去问别人，然后再教她。有一次，斯拉木就指着一个“晟”字问慕容季子那个字是什么意思？慕容季子知道那个字怎么读，但是他不知道是什么意思，他不得不打开手机百度来查。
“他的意思是‘光明，旺盛，兴盛’。”慕容季子把手机拿给斯拉木看。斯拉木觉得很神奇，他也有一把手机，他不知道手机这么好用，于是他要慕容季子教教他。慕容季子接过斯拉木的手机，那是一部没插电话卡的非智能国产机，里面存了很多歌，平常斯拉木就把它当MP3来使。“你这手机没有字典的功能！”慕容季子笑了笑，把手机还给了他。
慕容季子已经很久没有打电话给许璟雯了，一天，他鼓起勇气拨通了她的电话。他不知道要聊什么，先是聊她工作的事，问她暑假要不要回家，聊着聊着就聊到了古丽苏如合。许璟雯对古丽苏如合认真识字的故事很感兴趣，她说服了翱翔教育机构的其他人，让古丽苏如合到楼上去跟其他小朋友一起学习。
打完那次电话，慕容季子就又跟许璟雯没什么来往了。
姚芳问他：“你是不是还很喜欢她？”
慕容季子说：“是！”
姚芳说：“喜欢那就去追呀！”
慕容季子说：“可是她有男朋友了！”
姚芳说：“拜托，都什么年代了，挖墙脚听过没有？只要你和她都还活着，就什么都有可能！”
慕容季子只是苦笑。他认识的许璟雯是那么的贤惠，做事得体，不可能会被挖墙脚的。
一次，慕容季子和楚中天聊Q，聊到了许璟雯。楚中天说出了一些关于许璟雯的秘。
许璟雯其实是没有男朋友的，他曾经跟钱隆在一起，可是为期还不到一个月就分手了，他们两个只牵过手，连接吻都没接过。后来有一个学长追她，许璟雯拒绝了，拒绝的理由就是她有男朋友了。
无意中窥探到这么多他所不知道的秘密，这令慕容季子重燃起希望。他记得他在情书里写着：我喜欢你，做我女朋友好吗，不要急着给我答案，暑假慢慢想，七夕节再告诉我。
于是他开始期待着七夕节的到来。
慕容季子对姚芳说：“七夕节陪我去摆地摊好吗？如果有遇到突然情况，你就帮我看着摊位，那天的收入我们一人一半。”
慕容季子心里想着什么，姚芳并不知道，不过她还是很爽快地答应了。
七夕节生意必将兴隆，店长把慕容季子安排上夜班，他要求把姚芳也安排为夜班。那天早晨，天微微下着雨，慕容季子身上穿着雨衣，推着辆自行车，姚芳撑着一把蓝色的伞，陪他一起走。
自行车的后座上帮着一个箱子，那箱子里面没有其它的商品，全部都是火红的玫瑰。
慕容季子说：“情人节卖玫瑰，肯定大卖啊！我们要发财了。”
姚芳说：“你真的好聪明啊，对了，我认你当哥哥吧！”
“啊？你说什么？”
“哥哥，你当我哥哥吧！”
“怎么忽然想当我妹妹了，不要。”
“因为我觉得你是好人嘛，嗯——就当我哥哥啦！”姚芳拉着慕容季子的手，开始撒娇。
“好好好，别摇了，等下自行车都被你给晃倒了。
慕容季子和姚芳先到了榕树下，古丽苏如合果然还没有去上课。慕容季子从放玫瑰花的箱子壁上摸出一封信，顺手取出一束玫瑰花，他把这两个东西交给古丽苏如合，嘱咐她一定要亲手交给许璟雯。
“开始行动，卖玫瑰吧！”慕容季子从箱子里取出玫瑰，让姚芳捧好，他自己也取出了几朵。他们两个开始搭讪路过的行人，推销自己的玫瑰。
“玫瑰花，一朵只卖十块钱。”“先生你要买一朵吗，送给旁边的这位小姐。”“卖玫瑰咯！”……
姚芳感到有点难为情，慕容季子对她说：“做生意脸皮要厚，反正没人认识你，怕啥！”姚芳卖出了几朵，心情大好，她也学着慕容季子的样沿街叫卖，那嗓音比慕容季子的还要大。
慕容季子又卖出了一朵玫瑰花，他感觉有谁在在拉他，转过身一看，原来是古丽苏如合，她的手上还拿着那束玫瑰，还有信。
古丽苏如合说：“璟雯姐姐不在，她今天已经回家了。”
慕容季子不解，问：“回家？哪个家，宿舍吗？”
“她回老家了。”
慕容季子的心凉透了半截。看来是他自作多情，许璟雯早忘了他情书里写的东西，又或者说她根本就没看几眼。慕容季子想：许璟雯就算单身，也不喜欢我吧。
“哦哦！那这玫瑰花送给你玩吧，信还给我。”
慕容季子要回了信，他把那封平整的信折叠了好几下，塞进了裤兜里。他对姚芳说：“姚芳，走吧，我们去帝都影院卖。”
箱子里的玫瑰花一共一百零一朵，卖掉了一些，剩下的还有很多。慕容季子说：“帝都影院附近城管经常出没，但是那里的客人也都比较大方些，机灵着点！”他把价格抬到了十一块钱一朵，他说：“十一代表一心一意。”
雨下很大，看电影的人很多，都是成双成对的。慕容季子的玫瑰花出奇的好卖，不到两个小时的时间就销售一空了。
下午四点才上班。慕容季子丢掉了空箱子，让姚芳坐在自行车的后座。“走，我们去聚餐吧，顺便分赃，你想去哪里吃饭呢？”
姚芳笑得很开心，她说：“我们去牛排店吧！我还没吃过，好想吃啊！”
“牛排店！”心中忽然闪过那么一瞬的忧伤，但这忧伤很快就被上一波动的忧伤吞并掩埋，“走，我们吃牛排去，吃最贵最好的。哈哈哈哈”
“你笑得好难听啊！车开稳一点。”姚芳搂住了慕容季子的腰。
“你别搂着我啊！”
“干嘛，你是我哥，搂着又没事！”
“不是啊，我怕痒！”慕容季子把自行车开得歪歪扭扭的。
自行车停在了一家斗牛士前面。慕容季子脱掉身上的雨衣，塞进车篮里，然后带着姚芳大摇大摆地走进牛排店，找了个雅座坐下来。
“这个，我也要七分熟的。”慕容季子找到了个最贵的牛排。
“也？那你也是要七分熟的吗？”服务员问姚芳，她没听懂慕容季子为什么用了个“也”字，也听不懂。
“嗯，我也要这个吧，真的好贵哦！”
“怕啥，我们赚了八百多块呢！这年头的人情情爱爱的，所以玫瑰花特别好卖，明年有机会继续卖。”慕容季子想起牛排店里还有免费的自助食品，就让姚芳拿着个餐盘跟他一起去盛。
那天，两个人在店里面暴饮暴食。
姚芳说：“吃得好撑啊！好吃！”