自从许璟雯回家后，慕容季子就不常去榕树下摆地摊了。他成了流动商贩，骑着自行车穿行在榕城的大街小巷，哪里热闹，他就在哪里停下来摆地摊。十几天的时间，他去了很多地方，遇到了很多人，也卖了很多东西出去。
慕容季子喜欢听顾客讲故事。一天，慕容季子在亭子下乘凉，有一位婆婆在他的摊位停留了很久，给他讲了关于她女儿的励志故事。
婆婆的女儿今年三十二，她从二十三岁时就开始考公务员，考了八年，去年终于考上了。她一边工作一边考，一定要考上自己喜欢的公务员，现在终于如愿以偿了，婆婆很为她高兴。可是她的女儿一直单身，现在已经到了剩女的年龄，婆婆很着急，经常为她去庙里面求签保佑。这次，她又专程搭了公交车来这里参加相亲大会。
亭子附近的人越来越多，有人在柱子上贴上了纸，慕容季子凑过去一看，只见上面写着：赵晶，男，29岁，身高176，有车有房。求一真诚异性结婚。要求：五官端正，身高160以上，身体健康，有灵性，会做饭。
慕容季子嘀咕着：“这些条件都很具体，就是那个‘有灵性’比较抽象些，什么才叫有灵性啊？”
旁边一位大叔说：“什么叫有灵性，这问题问的好。首先长相要好，这老婆娶了是要过一辈子的，不长的好看一些怎么行。若是娶了一个丑的，每天看着心情也不好。然后她的思想要进步，要能接受新鲜的时候，东西学的快，这样才能跟得上这个时代的变化。如果笨手笨脚怎么行，娶回家碍手碍脚的。她的思想还要健康，要懂得孝顺父母，尊老爱幼，要懂得人情世故。”
旁边有人问他：“大叔，你是在帮你儿子相亲吧？”
大叔摇摇头，说：“没有，我是在帮我弟相亲？”
大叔得意了，说：“他呀，是公务员，在政府机构工作，工作稳定，有车有房。”
听大叔这么一说，婆婆感兴趣了，她凑过去跟他聊了起来。
“你弟弟什么都好，就是这年龄大了些，不然我就把我女儿嫁给他了。”
“诶，年龄大又怎样，懂得爱惜人家姑娘那才是关键，我跟你说啊，我弟弟……”
声音有点嘈杂，人有点挤，大家都顾着相亲，很少有人去光顾慕容季子的摊位。慕容季子收好货品，绑在自行车的后座，离开了那里。
榕城在评文明城市，城管管的越来越严。慕容季子只能在早晨、晚上，或者偏僻的路段摆地摊。
他去参加过早市，时间点一到，城管就开着车出来轰赶。这里的城管很凶，据说，榕城的三千城管都可以组队收复台湾了。
生意越来越不好做，慕容季子干脆不做了。他专心在华莱士打工，决定25号的时候辞职回家。
姚芳问她：“哥哥，以后我们还能再见面的吧？”
慕容季子说：“不知道，看缘分吧！人的一生很短，在这一生中可以遇到很多人，有的人可以陪你走很多年，有的人却只能陪你度过一个夏天。”
姚芳考上了县城的重点高中，她决定跟慕容季子在同一天辞职回家。姚芳说：“哥哥，我们一起吃一顿散伙饭吧，我请客！”
慕容季子刮了一下她的鼻子，说：“好！”
那年，慕容季子二十一岁，姚芳十六岁。那天，他们两个就在附近的粉丝店吃散伙饭，姚芳带了一个蛋糕，原来那天刚好是她的生日。
“怎么那么刚好，好巧啊！”慕容季子表示很惊讶。
姚芳说：“是好巧啊！我还要两年才成年。”
蜡烛点燃后，姚芳许了个愿，她说：“我希望我的哥哥能追到许璟雯姐姐。”说完，她一口气把十六根蜡烛吹灭了。
慕容季子挖了一小块奶油，涂在姚芳的鼻子上，她咯咯地笑了。
第二天早上，慕容季子骑得很早。天还未亮，他独自一个人离开了宿舍，到车站去等车。他先搭了一个小时的公交车，然后换乘一个多小时的动车，到晋城后又叫了辆摩托车送他回家。
慕容季子回家的第一件事情就是开电脑，搜索晋城的地图。他家在瓷镇，她家在安海镇，相隔二十多公里。许璟雯曾说过，她家在前埔村。慕容季子放大了地图，拿出一张白纸，在上面描绘着地图，他想骑着自行车去她住的那个村子逛逛。
一年前的暑假，慕容季子就说过要去许璟雯的家，那时刚好遇到一场台风，下起了大雨，慕容季子更改了计划，想等天晴了再去。可是学校里有学长邀他一起在新生入学报道时摆地摊，他提前去了学校，去许璟雯家的计划也就泡汤了。慕容季子原以为机会还有很多，没想到一年一晃就过去了。
慕容季子的家在瓷镇的梅溪河畔，他很仔细地画出了从梅溪到前埔的路线，途中经过的一些较出名的建筑他都标了出来。许璟雯读过的小学、初中和高中，许璟雯经常去的街，还有她喜欢的那些小店……慕容季子也都一一标注出来。
听说，安海有座石桥，叫做五里桥，桥长五里，始建于南宋。过了五里桥，能见到一条街，叫三里街。许璟雯说，她很喜欢那座桥和那条街。
第二天，慕容季子戴上父亲的那顶草帽，骑着自行车出发了。阴天，微风，空气清新。他骑得很慢，这使他能够欣赏沿途的风景。他没有告诉许璟雯，想到了再联系她，给她一个惊喜。
慕容季子离开了小镇，自行车在陌生的路上行驶着，房屋越发低矮，大片的田野出现在视野中。田里的稻草人一动不动，水边的白鹭轻盈地踱着脚步。慕容季子不敢留恋太久，他继续骑着自行车向远方驶去，一路上看到了许多有趣的事物。
他看到农人豢养的马，有棕色的，还有黑色的。慕容季子很兴奋，他停下来帮马群排了张照再继续出发。他经过一座桥，长长的火车呼啸着从桥底下经过，他兴奋得大声喊着：“啊——”他见到光着屁股在水边撒尿的几个小孩，他们笑着，叫着，在比谁尿得更远。
自行车在一段水泥路上掉链了，慕容季子借着惯性让自行车继续滑翔着，旁边有两辆重型货运车超过了他，自行车终于走不动，停下来了。慕容季子得找一个修车的地方，因为自行车的车链断了。他开始问路，一位好心的路人指引他进了一条小巷，慕容季子走进那条小巷，找到了个修车的店。
店主正在帮别人修车，他技术娴熟一边修车一边跟别人聊天。
慕容季子问他：“不知道这里离五里桥还要多远。”
店主说：“骑自行车去还得五六分钟。”
慕容季子跟店主说了自己旅行计划。店主说他年轻的时候也喜欢骑着自行车四处走，他最远的一次骑了五十多公里。他用了不到十分钟的时间就帮慕容季子把自行车的链子接好了。
慕容季子继续出发，安海靠海，如果时间够，他还想去一趟海边。
慕容季子在十一点前赶到了五里桥。桥头有个类似城门的建筑，慕容季子牵着自行车走到了石桥上。五里桥名曰五里，实际上只有两里多，整座桥由石头铺成，蔚为壮观。
海边的建筑习惯使用石头，石头筑成的房，石头铺成的路，还有石头围城的墙。现在这些石头建筑正在慢慢消失，取而代之的是钢筋水泥建成的洋房，水泥路，砖墙。家乡在现代化，一些熟悉的东西在慢慢消失。
慕容季子停在一座小亭子底下休息，他终于明白许璟雯为什么喜欢这座桥了，这儿淳朴而又简单。这里就像一座公园，四周都是水，绿树掩映。桥上的行人三三两两，谈笑风生。一对上了年纪的夫妇颤颤巍巍，相互携扶着从桥上走过。慕容季子把注意力都放在了他们身上。老奶奶从袋子里拿出一瓶水给老爷爷，老爷爷喝了一口，又递给老奶奶，她也喝了一口，然后放回袋子里。
慕容季子拿起了手机，他想拨给许璟雯，可是又不知道要讲什么，于是他登陆QQ空间发了个心情：我在安海，这里很美！
慕容季子很经常发心情、日记，一开始他只是为了吸引许璟雯的注意。但是他的空间，许璟雯并不常来。慕容季子想：她应该看得见。只要许璟雯浏览了他的空间，慕容季子都能高兴很久，他继续在空间里发着自己的心情和日记。
天灰灰，不知道是不是要下雨了，慕容季子放弃了去海边的计划，他按着原先计划好的路线，开始游逛安海。风越来越大，他骑着自行车感觉自己都快被吹倒了。
父亲打来电话，说：“刮台风了，你赶紧回家。”
慕容季子不得不改变路线，马上回家。他路过了前埔村，看到了村委会，还有许璟雯曾经在里面读过书的小学。慕容季子在村口徘徊了许久，他多么希望能见她一眼，可是这种天气，她怎么可能出现在路上。
慕容季子叹了口气，继续骑车，他得在台风登陆前赶回家。