台风过去后，并没有带来多大的降雨。
慕容季子在家，父母每天都是给他大鱼大肉滋补身体。
慕容季子移动着鼠标，滚动电脑屏幕。一张图片映入眼帘，那是一个长相平平的男生，蓄着小胡子，看起来有点老。
“这家伙不会就是钱隆吧？”慕容季子皱了下眉头。他通过朋友网加了他好友，问了他的QQ号码。钱隆在杭州当药代，慕容季子自称是他的学弟，想找他学习经验，他很快就连他的电话号码都问到了。钱隆住在隔壁县，赤玉县，从梅溪到他家也差不多是二十多公里，那几天钱隆刚好在家，慕容季子就说想去他们那里玩，顺便看看他，钱隆答应了。
第二天，慕容季子很早就出发了，这次他没骑自行车，而是搭公交车去。从梅溪到赤玉县钱隆的家要一个多小时。路路不是很平坦，公交车摇摇晃晃的。行驶到一半的时候可以看到窗外大片大片的龙眼树林，树上的龙眼还未成熟，一小粒一小粒的挂在枝头。
慕容季子在一座寺庙旁边下了车，他手绘了一张到钱隆家的地图，他就照着地图往前一直走。前方一是座桥，桥两侧有一个卖水果的摊子，西瓜堆了一地，紧邻着系瓜堆的是一个主编的框子，里面放着许多西瓜皮，苍蝇飞舞其间。慕容季子看着那苍蝇叮着西瓜皮上的红肉，感觉恶心。摊主正要搭讪他，挥挥手说：“要不要买西瓜啊，不甜不要钱。”慕容季子摇摇头，赶紧走开了。
过了桥，前方是个十字路口，路中间有个圆盘，圆盘中种着棵大榕树，长得枝繁叶茂，树冠向四周拓展开去，像是颗巨大的蘑菇。烈日曝晒着大地，大地似乎要龟裂了。慕容季子躲到榕树下，享受着它的荫翳。地图上没有这棵榕树，慕容季子不知道该往哪个方向走，他拿起手机，拨打了钱隆的号码。
接电话的时候，钱隆还躺在床上睡觉。慕容季子说自己已经到他家附近了，在一棵榕树下。钱隆说他家就在附近，让他在那棵榕树下等他。
慕容季子坐在圆盘上，等着钱隆的出现，他看着路上的行人和车辆，头脑一片空白。慕容季子原本只是想亲眼看看许璟雯曾经的男朋友，他竟想不出要跟他聊些什么，就像当初在牛排店不知道要跟许璟雯聊什么。感觉时光流逝，自己一直都在做傻事，慕容季子叹了口气，抬起头，看着头顶上的树叶。他看到了一片透光的叶子，那片叶子比其他叶子都要突兀，都要接近阳光，它也受到更多太阳的曝晒和伤害，然而，它是一片透光的叶子，独一无二。慕容季子看到了清晰的叶脉，看到了嫩绿的叶肉，还有那充盈的汁液。
视野里，一位上了年纪的大伯推着一车的西瓜慢悠悠地走着。那车的西瓜每个都是肥滋滋绿油油的。慕容季子想，那些西瓜应该很甜吧，他不知道大伯会不会靠在路边停下来，这样的话他就可以过去问一下价钱，问他能不能切下一块卖给他。
那位大伯戴着个草帽，跟慕容季子戴过的那粒一模一样，他趿拉着人字拖，身上穿着黑色的短裤和米黄色的汗衫，看起来很凉快，不过他的衣服还是被汗水浸透了，汗衫都贴着背了。一辆面包车鸣着喇叭从左侧驶过来，大伯眼看着面包车就要撞到他的那车西瓜，赶紧拉着车往后退。他的那辆三轮手推木车很配合地往后退，不过还是被面包车擦碰到了。手推车侧翻在地，车上的西瓜顿时滚落一地。面包车司机并没有停下车，他甚至连一句道歉的话都没有说，就开着面包车继续往前走，车轮轧到了一颗西瓜，那颗瓜马上爆裂开来，溅了一地的红色汁液。
大伯气急败坏地叫骂着那辆面包车。他赶紧把手推车扶起来，然后去捡他的西瓜。这时又驶过了一辆重型货车，轧坏了他的几颗西瓜，那个司机也是没有道歉，开着货车继续往前走，像是要投胎似的的飞快。
慕容季子跑到了大路上，他见到西瓜就把它抱起来，然后再把它放回手推车上。那一车的西瓜有二十几个，在地上一擦刮，皮上都被刮伤了。大伯认真清点着剩余的西瓜，他看着那些破相的瓜，咒骂着面包车司机，咒骂着货车司机，还有这该死的天气。那些西瓜他原是打算推到集市上买个好价钱的，现在破了相，估计卖不了几个钱了。
大伯对慕容季子说：“年轻人，谢谢你啊，你挑个西瓜吧，我请你吃！”
慕容季子摇摇手，说：“不行，我还是找你买吧！你这西瓜看起来很好，怎么卖呢？”
这大伯有点意思，见到慕容季子对他客气，他就越是要把西瓜送给他。大伯将西瓜劈开，里面的肉红嫩嫩的，一股清新的甜味沁人心脾。盛情难却，慕容季子要了一半的西瓜，他说他在等着一个人，让大伯帮忙再把那一半的西瓜分成两块。大伯笑呵呵地帮他分开了西瓜，说他家就在附近，有空的话慕容季子可以过去坐坐。
大伯推着三轮车走了，慕容季子继续回到榕树下，等着钱隆。他双手托着两块西瓜，把自己的那块靠近鼻子嗅了嗅，好想咬一口，但是不行，他得等到钱隆再吃。
慕容季子踢着地上的石子，前方出现了一个穿着牛仔裤，蓝T恤的年轻人。那平平的长相，那蓄着的小胡子，慕容季子认出了他就是钱隆，令他惊讶的是钱隆居然长得那么高，估计有一米八了。听楚中天说过，他是个痨病鬼，长得很瘦，可是眼前的钱隆明显长得很壮。
慕容季子朝他喊：“你是钱隆学长吗？”
他果然是钱隆，回答：“是啊！你就是慕容季子？”
钱隆走了过来，坐在了慕容季子的旁边，慕容季子把西瓜递给了他。这西瓜果然甜，入口后滋润喉咙，很是清爽。
慕容季子问了钱隆很多问题，问他在杭州当药代好不好玩，问他有没有什么规划，问到后面，就那么不经意地一问：“学长你谈过恋爱吗？”
钱隆很健谈，他把自己的工作经历和规划都讲得很详细，他说了他是如何面对上司，面对同事和面对压力，是如何一步步学习进步，他说他以后要自己开公司，踌躇满志。当忽然被问谈恋爱过吗，他愣了一下，面露笑容，说：“谈过！”
慕容季子正想着要如何循循善诱让他多透露一些关于他和许璟雯的事，可是他似乎不比多费神，钱隆自己讲开来了。
那年，许璟雯他们还是新生，踏上这个新的校园，没认识几个人。学长早就打着新入学的小学妹的注意，他们按下搜集着信息，讨论着哪个班的学妹漂亮。钱隆看上了许璟雯，他很快就要到了她的QQ号码，天天跟她聊天，作为一位过来人给她介绍大学生活，介绍周围的环境，他还经常带她去学生街逛街吃小吃。
天真浪漫的许璟雯以为自己遇到了个好人，对于他的每次邀约都答应了，她把他看成了大哥哥。可是钱隆的尾巴很快就露出来了。一天，两个人去逛学生街。钱隆买了两杯珍珠奶茶，说要带许璟雯去一个地方坐下来一边喝茶一边聊天，他有很多话要对她说。
许璟雯就钱隆又要吹牛皮讲笑话，乐呵呵地就跟着他去了附近的学校。夜色已黑，两个人坐在一块草地上。坐下来后，许璟雯等着钱隆讲话，可是他却一直吮吸着珍珠奶茶，一句话都不说。
许璟雯问他：“你怎么不讲话，不是说有很多话要说吗？”
钱隆说：“其实也没有很多话要说啦，哈哈！”
许璟雯哦了一声，拿出手机来玩。
“我喜欢你”这句话忽然从钱隆的嘴里炸出来，许璟雯没听清，问他：“什么？”
“当我女朋友好吗？”钱隆抓住了她的手。
许璟雯拉开了他的手要站起来，可是钱隆却抱住她，想强吻她。许璟雯推开他的头，叫出了声，“救命啊！”
钱隆听到这声音，马上变老实了，他松开了许璟雯，说：“对不起！”
许璟雯说：“我要回去了！”她离开了那片黑暗的草地。
钱隆站起来，追过去，两个人一起走回了学校，可是一句话都没有说。钱隆对她不死心，他死缠烂打了一年。许璟雯升上大二的时候，终于答应他了。
钱隆说：“她是被我的恒心打动的。”
慕容季子问他：“后来呢？”
“后来在一起还没一个月就分了，我提出分手的！”
“为什么？”
“因为她实在是太保守了，搂抱一下她就把我推开，连接个吻都不，说要结婚了才可以。哎！没情调！”
慕容季子攥紧了拳头，蓄积满力量。“胡说，明明是因为你是个痨病鬼她才不要你的。”
慕容季子一拳挥过去，朝着钱隆的脸上就打过去，他马上流出了鼻血。钱隆不知道自己说错了什么，他见慕容季子又挥了一拳过来，就开始还手。两个人扭打了起来。
“钱隆你个王八蛋！”
“你是许璟雯的什么人？”
“干你屁事，王八蛋。”
钱隆并没有表面看起来那么有力量，但是他挥过来的每一拳也都很痛。两个人已经鼻青脸肿了还在扭打着。
后来是那个卖瓜的大伯拉开了他们。原来那个大伯是钱隆的爷爷，他的西瓜运到集市后就被收购走了，他数好钱，推着车回家，远远地就看到自己的孙子和别人在打架。
大伯问：“你们两个是怎么了？干嘛打架。”
钱隆瞪了他一眼，说：“要你管，老不死的。”然后自己一个人走回了家。
“你说什么？不孝子顺！”大伯气得吹胡子瞪眼睛。
大伯对慕容季子说：“我这孙子，白读了那么多年的书了，你说，是不是他欺负你，回去我叫他老子修理他。”
“没有！”慕容季子摇了摇头。
大伯坐在他旁边，开始话家常，大多是关于钱隆的事。“我这孙子就是个混账。之前他谈了个女朋友，带来家里让我们看了下，我们都觉得人很好，可是没多久就跟人家姑娘分了……”
大伯讲了很多，他要邀请慕容季子跟他回家泡茶继续聊。慕容季子摇了摇头，说该回家了，他告别了大伯，走过桥，走到一开始下车的地方等着车。路对面是那个庙，庙里面灯火鼎盛。这真是个奇怪的庙，庙里面既住着和尚，又住着尼姑。