慕容季子坐车回到瓷镇，那时已是傍晚。他不想那么早回家，就在瓷镇的街道上闲逛着。
这条街叫十字街，是瓷镇最繁华的地方。街上有好几家老店，都是开了好几年的，甚至有的店从慕容季子还未出生时就已经存在了。斜日西沉，躲了一天的宅男宅女们纷纷在这个时候出巢透气，大街上热闹非凡。
慕容季子寻觅着人群，期待能遇到一个旧日的同学，陪着他叙叙旧，这样他就有更多的理由不用那么早回家去了。慕容季子漫无目的地在街上游走，他确实遇到了几个有点熟悉的面孔，有一个是中学同学，一个是小学同学，还有一个是同学的同学……慕容季子并没有过去搭讪他们，那些人跟他没有太多的交情，过去没有，现在没有，至于将来，慕容季子觉得也没必要有，他觉得自己的生命已经太过拥挤了，不想让太多的人再挤进来凑热闹。
在一家小超市，慕容季子停住了脚步。他的目光落在一位正在柜台上结算的姑凉身上，他刚刚模模糊糊的看到她那白皙面庞的轮廓，而现在只能看到她的背影。慕容季子等着她结完账后的转身。
那个女生买完单后，走出了小店。
“香雪！”慕容季子喊道。
香雪愣在那里，她侧过身看着慕容季子，脸上的由迷惑转而变成淡淡的微笑，恰如秋日的静水。慕容季子走近了，那湖平静的秋水又仿佛被秋风拂过，泛起层层涟漪。
香雪蹙眉问道：“你怎么了？跟人打架了吗？”
慕容季子抬起手，搔搔脑袋，说：“没事！”
“吃晚饭了没有？”
“没！”
“走，我们去肉粽店，我请你吃！”
香雪从袋子里拿出一瓶红茶给他，慕容季子这才意识到她提着一大袋东西，他要求帮她提，她递给了他。他们两个走到了粽子店，点了餐，找了个位置坐下。这是一家比慕容季子年龄还要大的老店，镇上的人都喜欢吃这里面的肉粽和蚵仔汤。慕容季子和香雪点的也是这两道小吃。
两人坐下后，开始叙旧。
原来香雪高中毕业后就去工作了，现在在一家小公司当会计。香雪很关心慕容季子脸上的乌青，可是慕容季子总是避而不谈。慕容季子想起了兰芷，就问她：“你以前不是和兰芷很好，现在还有联系吗？”
“有啊！”
“她现在在干嘛？”
“她现在在幼儿园当老师，就在这附近，你想去看看她吗？”
“可以啊，哪个幼儿园？”
“蕾蕾幼儿园。”
香雪并没有打算跟慕容季子一起去幼儿园探望兰芷，她只是把兰芷的手机号码给他。慕容季子也没有再多跟她谈论管于兰芷的事，他转移话题，开始聊这家店的粽子，聊香雪的工作，还有慕容季子的大学生活。
店里面的客人越来越多，天色慢慢暗下来，客人又渐渐变少。
慕容季子说：“我们好像聊到很晚了，该回去了吧！”
香雪留下了联系方式给慕容季子，离开店后，她说：“记得常联系！”
年少时的友谊，多么的纯洁而又美好。慕容季子想起了以前的同学，想起了兰芷，他觉得自己也并没有那么恨她。他发了条短信给她，说第二天想去看她。兰芷收到短信的时候很惊讶，她答应了。
蕾蕾幼儿园是一所私立的幼儿园，隐藏在小区里。现在的小孩，年纪轻轻就会去参加各种辅导班、拓展班，这种趋势竟波及到了幼儿园，蕾蕾幼儿园暑假也开了几个暑期特长班。有教舞蹈的，有教弹钢琴的，有教书法的，有教画画的，还有教跆拳道的等等。
那天刚好遇到这些小朋友结束课程，幼儿园组织了个表演活动，邀请家长过来参观。白天的时候，兰芷要忙着照顾小孩，要帮他们化妆。慕容季子傍晚的时候去幼儿园，他站在校门口打电话给兰芷。兰芷过来给了他一张入场券，保安大叔就放他进来了。
兰芷化着浓浓的妆，真的是肤如脂凝。保安大叔跟她开玩笑说：“哇，你这么不行，还走后门带你朋友来学校看演出。”
兰芷说：“干嘛，你有意见啊！”
慕容季子跟着兰芷走进了教室。教室里只有十几个小孩，每个人都乖乖地坐在一把凳子上。原来兰芷正在帮他们补妆，这些小孩很好动，玩着闹着，就流汗把妆给毁了。
兰芷说：“你帮我监督着他们，让他们不要用手在脸上乱擦。”
兰芷刚说完，就见一个小孩握紧小拳头擦着眼睛，看样子是犯困了。慕容季子过去拉住了他的手，让他不要擦眼睛。
“困！”那个小孩眨着眼睛，一脸委屈地看着慕容季子。慕容季子忽然有种冲动，想抱抱那个小孩。他回过头看着兰芷，问她：“这个小朋友想睡觉，我能不能抱抱他。”
“可以啊！”兰芷嫣然一笑。
慕容季子得到允许后，抱起了小孩。这小孩好轻，慕容季子能感觉到他的体温，还有他跳动的心脏，他的骨骼好像很脆弱，慕容季子小心翼翼地抱着他，像呵护一个新生的生命一样。
其他的小孩都乖乖地坐着，他们都把注意力集中到了慕容季子和他手上抱着的小孩。
墙上的一幅画吸引了慕容季子的注意。那是一张很大的画，画中有一条河，河岸两畔长满了各种鲜花，那幅画是用水彩点缀而成的，看起来别有一番趣味。
兰芷很忙，她帮小朋友们补完妆后，又要带他们去外面的舞台试着彩排一番。外面的空地上搭了一个舞台，舞台前摆上了许多椅子，家长陆陆续续到了，坐在椅子上闲聊，于是园里开始变得热闹了。演出即将开始，慕容季子也坐在了观众席中。园长上台做了一番演说，说完后舞台灯光暗下，两旁迅速走上了一些人，灯光再次闪亮。
第一个节目是舞蹈，台上很整齐地站着三排穿着白色裙子的小女孩，一首劲歌响起，小女孩们随着音乐舞动着，兰芷站在舞台的边缘，她舞动着肢体，不断提醒着那些小孩。台上有个小女孩呆呆的，看着其他人的表演，跟不上节奏，居然哭了，兰芷赶紧过去抱走了她。慕容季子捂住嘴，差点笑出来。
接着是跆拳道表演，一群穿着白色服装的小男孩上台后就开始舞枪弄棒，慕容季子怎么看怎么觉得别扭，这跆拳道表演得跟少林功夫差不多，不过那些可爱的小孩还是引起了台下的一片欢笑声和鼓掌声。
兰芷会弹钢琴，有个节目是弹琴，就是由她和一位小朋友一起配合着弹奏曲子。兰芷绯红的长裙，那小朋友穿着小西装，两个人就像妈妈和她的孩子。那是理查德的星星小夜曲，音乐优美而柔和，慕容季子仰起头看着天上的星星，今夜兰芷就如这漫天的繁星一样璀璨。
慕容季子想起了教室里那张一点一点的画，他想，如果能把这些星星点缀进那条河里，那应该很好看。
兰芷片刻也没歇息，直到节目结束，她才能回到教室喝口水。她从冰箱里拿出了个果冻给慕容季子，说：“这个很好吃，你试一下。”
“谢谢！”慕容季子挪了个凳子坐在她旁边，他指着教室里的那张画，问：“这张画是谁画的？好漂亮啊！”
“这幅画叫岸芷兰汀，我当年有叫你帮我画的，可是你都不画！”
当年？当年兰芷经常要慕容季子帮他画画，他也帮她画了许多幅，后来他发现越画越不能罢休，就不画了。
“初三毕业后你为什么忽然消失？你写给我的那封信是什么意思？”慕容季子问。
“那封信不是我写的，是香雪写的。”兰芷说。
“香雪！”慕容季子心里触动了一下，怎么会是香雪，“不可能吧？”
“一开始我也觉得很惊讶，她是我的好姐妹，是她亲口跟我讲的，也是我鼓励她写的，写完之后，我就帮忙把信拿给你。总感觉，那时候好傻好天真啊！”
“哦！”
“那时候我们都喜欢你，可是你就是个乖乖孩，只知道读书，不敢谈恋爱。”
慕容季子拿出手机，开启摄像功能，拍下了那幅岸芷汀兰。
兰芷继续说：“慕容，你现在喜欢红茶还是绿茶？”
慕容季子摇摇头说：“不知道。”
“哦！”兰芷看着他，“那我能不能问个问题？”
“问吧！”
“当年你有没有喜欢过我？”
慕容季子点点头，说：“有！”
“呵呵，谢谢！”兰芷用手指着画，问：“你知道这幅画是谁画的吗？”
“谁呀？”慕容季子这才想起一开始他问的问题，兰芷还没给予回答。
“慈城，一位中学美术老师，他和你一样有才，大学刚毕业，现在是我的男朋友。”
“哦！”慕容季子没有去看她的脸。
园长站在教室门口喊兰芷出去帮忙打扫卫生，兰芷应声出去了。