又到了新生报到的日子了，校园里到处晃荡着一张张稚嫩无邪的脸孔。
宿舍楼前拉满了横幅，写着各种迎新的口号。有条横幅上写着：“学长不怕热中暑，迎接学妹不辛苦！”在那横幅下面站着许多人，说说笑笑的。慕容季子凑过去一看，原来那是一个新生报到处。
长得稍微漂亮点的学妹都受到了神级的待遇，旁边各种人帮她提行李，有人帮她扇风，还有人送饮料给她喝。相比而言，那些长得跟无盐女差不多的小学妹就可怜多了，如果没有家人陪同，那只能是形单影只，茕茕孑立，硬是得把自己当汉子使，提着各种行李来报道，好在有善良的学姐，他们会威胁其他学长过来帮忙。至于学弟，那可真叫一个惨，没人搭理，只能把自己当牲口看待，自己提行李。有个小学弟提的行李比较少，旁边一小学妹跟他搭讪，说：“学长，帮我提一些行李吧。”那学弟很无辜地看着她，说：“我有那么老吗？我也是刚来的新生啊！”
慕容季子只是一个转身，远远地看到许璟雯朝这边走来。
慕容季子低下头，转过身，好尴尬啊，见了面怎么打招呼，算了，还是溜走吧！他钻进人群，向宿舍楼的方向走去。走了几步，他摇摇头，吐了口气，躲避什么呢，跟她还是好朋友啊。他回头顾盼，可是却已经找寻不到她了，此时许璟雯从另一条路走了。
慕容季子已经如此邂逅了几次许璟雯。每次见了面，他都感觉有一团乱麻噎在喉咙，他想把那团乱麻抠出来，可是它却很快溜到了心里，溜到胃中，这团乱麻一直存在着，这使得慕容季子非常难受。
这周五有个微生物的实验课，慕容季子走进大门，电梯正要关上，他赶紧跑过去，可是跑了两步，他又放弃了，转身走另一个方向的楼梯。透过那个正要关上的电梯门，慕容季子看到了许璟雯的身影，此时此刻，她的身影是多么具有震慑力。慕容季子见了她，就有种被雷击的触动，当然那还是小雷，不足以把他劈死。
许璟雯是到四楼的生物化学实验室做实验，而微生物实验室是在三楼，慕容季子走进教室，灵魂却还在思考着许璟雯的事。
微生物实验室一共有九张桌子，垂直黑板，三张三张平行排列，每张桌子可以坐得下八个人。药学班人多，所以分为两个小班上课。慕容季子的对面刚好坐着公孙成和林如玉，做实验都是两个人两个人一组，他们两个学号相连，自然就成一组。
“同学们，这节课我们来认识一下微生物。微生物无所不在，它充满了这个世界，在透明的空气中，在看似干净的清水里，甚至在同学们的身上都存在微生物。一般，我们的肉眼是看不到微生物的，需要借助显微镜去观察。今天的实验主要就是让大家寻找一下存在于你们周围的微生物，可以是指甲，可以是桌面，也可以是你们喝过的水……”实验指导老师在台上大段大段地发表演讲，那气势不比领导人逊色。
慕容季子摊开自己的双手，他集中注意力，想看清手上的细胞，可是也只能看到手上的沟壑条纹，照老师说的，在这些沟壑里面应该寄生着许多微生物吧，他搓了搓手，想把里面的微生物搓死。他能感觉手上的皮肤开始发热，他再次摊开双手，以为手掌应该会变红，可是没有，他能看到的还是沟壑条纹。
每组的人都去台上领了一个培养皿。慕容季子拿着培养皿发呆，刚刚上课的时候走神了，他不知道要怎么做实验，他问他的搭档。他的搭档是丽红，可是丽红说她刚刚在玩手机，也没认真听。慕容季子只好观察对面的公孙成和林如玉是如何做实验的。他们拿起马克笔，在培养皿的下面画了一个叉叉，将培养皿分成四块区域，慕容季子赶紧也照着画了一个叉叉。
“找细菌，哪里有细菌啊？”公孙成拿着一个棉签在自己的指甲上擦擦，然后再把它涂到培养皿上的一块区域，“这些细菌应该够了！”
“哪里还有细菌呢？”公孙成用另一根新的棉签在桌上擦了擦，然后涂在培养皿上。涂完后，他继续探索着细菌的来源。公孙成看着林如玉的头发，“别动。”他拿着棉签在林如玉的头发上擦了擦，然后涂布在培养皿上，故意以一种鄙夷的口吻说：“咦，好多细菌啊！”
“你！”林如玉故作生气，但是公孙成并没有搭理她，继续找着细菌。
慕容季子抬起头看着窗外，看着许璟雯上课的那间教室，她刚好走出来，他就那样痴痴地看着，旁边的搭档推他，“发什么呆呢，赶紧做，别人都快做完了。”
慕容季子看着搭档，说：“头低下，我在你的头发上采集一些微生物。”
“滚！”
“不要这样子嘛，你看如玉多配合啊。”
“那我帮你，你头低下！”
“去，算了！”
慕容季子收集好了微生物，把培养皿上交，然后就离开了教室。楼梯口，一大群人正走下来，那人群中，许璟雯正在跟陈美美边走边聊天。慕容季子以为她看见了自己，就举起手要跟她打招呼，可是许璟雯却侧过脸去继续跟陈美美说话。慕容季子聚到一半的手不知道该放哪里，他顺势下垂，擦了下脸，抢先一步走下楼梯。
时间还早，慕容季子向图书馆的方向走去，一进馆，他径直走向了电子阅览室外面的自习时，他知道，许璟雯基本上不来这里自习。以前他喜欢找一个能看得到她的位置自习，因为读累了，他可以看看她，安静的许璟雯就如原始深林里的一尊玉雕的女神，典雅，清新，这常常可以使他消去许多阅读的疲劳。可是现在，他看到许璟雯，就会联想到被拒绝的事，这带给了他忧郁和些微的自卑。
英语六级还没过，慕容季子认真地做着模拟题，一套接一套，他用的是铅笔，做完后又擦掉，每套试卷他都练习了很多遍。做阅读的时候，慕容季子总是先看一下时间，并把时间写在试卷上，做完一题，他再看一下时间，以此计算做题花去的时间。他发现他越是依赖时间，就越吝惜时间，做的题目也越多。专注于一件事情上，总是特别容易疲倦。
应付疲倦，慕容季子习惯性地往远处看，自习室里已经看不到许璟雯了，他正要把注意力转移到窗外，却见前面的一个人，身影像极了许璟雯。心中顿时泛起一阵涟漪，慕容季子喝了一口水，那女生的秀发披散着肩，他绞尽脑汁回想着今天许璟雯穿的是什么衣服，但是怎么也想不出来。
慕容季子看着她的背影出了一会儿的神，他轻轻吐了一口气，看了一下时间，继续做题，可是现在他无论如何都不能集中精力，脑海里都是那个女孩的身影。慕容季子放下笔，离开座位，前方是个书架，他往书架的方向走去。他在书架前停止了脚步，回过头来装作不经意地看着那个女孩的方向。她刚好抬起头，那娟秀的模样，跟许璟雯竟有着许多的相似之处。慕容季子并不认识她，可是她居然朝着慕容季子微笑，她的眼眸，明显就是看着他。慕容季子还之以微笑，他觉得有点尴尬，赶紧躲到书架后面，继续往前走去，拐角处是洗手间，他走了进去。
慕容季子走到洗手台洗手，他看着镜中的自己，琢磨着自己是不是在哪里见过她，她是不是认识自己，不然怎么会打招呼呢。
慕容季子无论如何也想不起来，他在哪里见过她。他对着镜子练习了下微笑，离开了洗手间。他沿着书架往前走，不时透过缝隙看着自习的位置，那个女孩的位置空了，她去哪里了吗？慕容季子坐回自己的位置，看着那个空落落的位置，不知道怎么也感觉空落落了，如果许璟雯坐在那里，那该多好。
“认真读书，认真读书！”慕容季子默念，集中注意继续做题。
慕容季子自习时不再会去寻找许璟雯，不再远远地坐在她附近自习，他常常躲在角落里自己看书，只是疲倦时会茫然地看着远方。书籍给予了他绝大部分的精神寄托，在里面徜徉累了，他就只能神游发呆，他觉得这样也能很好地消除疲劳，但一想到“消除疲劳”，他就笑了，心中的女神怎么就和消除疲劳挂钩了呢，或许应该用其他的词汇或语句来形容他见到许璟雯后疲劳消尽的那种感觉，但他一时想不起来，于是只能笑笑。
周末下了一场雨，雨不大，但是许璟雯在雨里面淋着。慕容季子远远地看她被雨淋，却又无能为力，因为他手上也没伞。他多想疯狂一番，请求路人借他一把伞，他好拿去帮她挡雨，或者请求路人将雨伞与她分享。但是他没这么做，路人冷漠地独自撑伞走着。虽然这只是一场很小的细雨，淋在心里却感觉冰冰的。