周天部门纳新，公孙成邀请慕容季子一起去当面试评委。
每年学生会纳新前，学长学姐都会去走宿舍宣传一番，今年的宣传效果还不错，来面试的大一新生有很多。广告部在1201教室面试，老成员都坐在台下，占去了半个多的教室。
慕容季子坐在最后一排，大二的学弟毛长志拿了一张评分表给他，他凑近他的耳朵，说了句悄悄话：“你看我后面的那个学妹怎样？”
教室有点吵，慕容季子没听清楚，他问：“什么？”
“你觉得我后面那个小学妹怎样，漂不漂亮？”
“哪个？”毛长志的身后不止一个学妹。
“那个啊！”毛长志挑了挑眉，伸出大拇指指着一个学妹。
学弟妹们刚经过军训，都被晒得黑黑的，而这个学妹肤色要更黑一些。慕容季子从一堆黑色的学弟妹中很快发现了一个皮肤比较白的学妹，那人不就是在图书馆遇到的，跟许璟雯长得有点像的学妹吗？她明显要比那个黑学妹高一些。慕容季子随口说道：“个子不高，人很黑。”
“啊？她不矮了吧，女生那样够了。新生黑那是正常，刚被太阳晒的嘛！”毛长志显得有点激动，他继续问道：“你觉得她能够加入我们部门吗？”
“她会画画吗？”
“不会！”
“那她会PS吗？”
“也不会！”
“那就得看她积极不积极了！”
“这怎么看的出来！”
“有人认识她吗？”
“有，陈晨辉！”
慕容季子“哦！”了一声，没再多问。毛长志继续说道：“陈晨辉去接新生，接到了这个小学妹，他想泡她，就跟部长说要拉她进我们部门，部长答应了。”
慕容季子认真看了看那位小学妹，真的长得好黑啊，不过皮肤挺均匀的。他又顺表瞄了眼那个白皮肤的学妹，她戴着个眼睛，也看向他。慕容季子笑着点了下头，她也笑着点头。
黑皮肤的学妹叫葛清洁，她果真什么都不会，上台做了自我介绍后，关于绘画和PS方面的知识都一问三不知。公孙成让陈晨辉自己提问。
陈晨辉问她：“你喜不喜欢这个部门？”
葛清洁回答：“喜欢！虽然我什么都不会，但是我会学，而且我学得很认真，不信的话可以把先我收进部门，不满意再把我退掉，我没意见的！”
陈晨辉又问：“嗯，我想问一下，你有没有竞选班委？”
葛清洁说：“有打算，不过我还不知道要当什么班委，学长有什么好推荐的？”
陈晨辉说：“这个私底下再聊，现在要抓紧时间面试，下面还有很多人呢！”陈晨辉转向坐在他后面的公孙成，说：“没什么要问的了，部长你有没有什么要补充的？”公孙成摇头说：“没有。”
那个白皮肤的学妹叫伊文静。她带了几幅自己的绘画作品，上台后先做自我介绍，然后就把画作传下来的给众人看。她画的有古典美女，有出水的芙蓉，有素描，有水彩画，每一幅画都是精美细致，令人爱不释手。
慕容季子对旁边的学弟妹说：“这人还不错，必须要。”
“当然啦，我们也知道。”
伊文静柔弱而安静，对于学长学姐的提问她都回答得很认真，点到为止，别人没问的，她就没多说。
一直到中午十二点面试才结束，众人在教室里讨论录取结果。伊文静全票通过，相比之下则没几个人支持葛清洁加入部门，公孙成以部长的身份强推，她才勉强留下。慕容季子要来了所有新成员的QQ号码，他一个个加他们为好友，给他们发去祝福的信息。那些学弟妹都很热情地与他聊天，但似乎没什么好聊，慕容季子就终止了话题。倒是伊文静比较不一般，她在网络上很活泼，会问很多问题。她问要参加什么社团协会，怎么报考英语四级，在大学要看什么书……伊文静说她不熟悉校园，没人带她玩。慕容季子很热衷于回答她的问题，他答应说要带她逛校园。
答应完，慕容季子并没有第二天就带她逛校园，他一直忙着自习，一天突然想起来，他打电话问她：“你什么时候有空，我带你逛校园，上次答应你的！”她回答：“我随时都有空啊！不过，校园里我已经熟悉得差不多了，你可以带我逛逛大学城。”
慕容季子跟她约定晚上六点半带她逛学生街，然后回到座位继续自习。再也没有什么比自习更重要的事了，现在慕容季子的阅读速度大有提升，以前三个小时才能阅读五十页，现在他两个小时就能阅读完，而且速度还在提高，果真熟能生巧。
自习到五点半，慕容季子去食堂吃了个饭，然后继续回图书馆自习，他跟伊文静约定，六点半的时候她在图书馆外面打他电话，他马上就出去。
今天下午举办了班级间的拔河比赛，伊文静去加油了，六点的时候，她发了条短信给慕容季子，说比赛刚结束，她想回宿舍洗个澡，可能会迟到。
慕容季子回复：嗯，没事！
回复完，他低头继续看书。
伊文静并没有迟到，她六点半准时打电话给慕容季子。慕容季子带着钱包和手机出去，其他的都留在图书馆。伊文静穿着白色的长裙，裙袂在风中飘扬。
“你等一下，我去推自行车过来！”慕容季子走向了停车的地方，他把自行车骑到伊文静旁边，说：“上来吧！”
伊文静看着他，说：“我很重的，你载得动我吗？”伊文静瘦而修长，怎么可能会重，慕容季子问她：“有多重啊？有没有超过一百斤！”
“当然没有啦！”她笑起来两边的脸蛋带着浅浅的酒窝，唯美的披肩发型，长裙修身，风中的伊文静犹如一位灵动的仙女。
“上来吧！”
伊文静侧坐在了自行车的后面。慕容季子问她：“吃晚饭了没有？”
“不是一起去外面吃吗？”伊文静反问，她的声音很是轻柔，“你吃晚饭了吗？”
慕容季子迟疑了一下，说：“你吃过福鼎肉片没有？”
“没！”
“那我们去吃肉片吧！”
慕容季子踩着自行车，风从侧面徐徐吹来，他能嗅到风中的一股花香味。大学城里有很多所大学，出了校门，就可以看到医科大学，再往前是江夏学院。慕容季子一边骑着自行车，一边介绍着这些学校。伊文静坐在后面没什么反应，慕容季子问她：“我会不会太啰嗦了，好像说太多了。”
伊文静说：“没有啊，慕容学长说的很好，我认真听着呢！”
前方十字路口往右转就是学生街了，拐角处的那家花店就是慕容季子第一次买花的地方。慕容季子刹住车，对伊文静说：“下来走走吧！”
入夜后，学生街开始变得热闹，除了店面外，还有许多摆地摊的。卖袜子，六双十元，还有卖饰品的，卖小吃的……有一个年轻了摆了个摊子，在卖金鱼等水生宠物。
慕容季子停下了脚步，游动的热带鱼，贴着玻璃钢的小甲鱼和乌龟，鼓着眼睛的金鱼……眼前的宠物多么的吸引人啊！慕容季子养过很多宠物，他喜欢宠物，家里还养着一直大乌龟呢。
慕容季子指着一只乌龟问老板：“这种乌龟怎么卖！”
老板说：“那是巴西龟，一只五块钱，不过我建议你买这种草龟。巴西龟是外来品种，如果放养的话会破坏生态平衡。草龟是中国本地的乌龟，如果不想养了，把它放生后都没问题。”
“怎么卖？”
“十块钱一只，这个笼子十五块，用来装乌龟的，很方便。”老板拿起了一个塑料龟笼。
“行，那我要草龟和这个龟笼，送我一包饲料吧！”
老板动作麻利，很快就帮慕容季子打包好了。慕容季子付了钱，接过了乌龟。
“给我看看好吗？”伊文静似乎对那只乌龟也很感兴趣。
他们两个继续往前走去。学生街并不长，在尽头处有许多卖小吃的摊贩，那些摊贩有许多是开着四轮摩托车出来的，车上装着桌椅，炉子，锅，和各种食材。
慕容季子要了两份福鼎肉片，跟伊文静坐在了路边的一张桌子边。老板不知从哪里接了电线，灯泡发出白色的亮光，很耀眼，但是却照不清远方的路。路对面是江夏学院，只能看到围墙的轮廓。
慕容季子把乌龟放在桌子中间，看着它在笼子里爬来爬去。
“我觉得它好活泼啊！”伊文静说。
“嗯嗯，是啊！”
两个人盯着乌龟看了好一会儿，老板终于把福鼎肉片做好了。慕容季子先用汤匙舀了一口来喝，他很喜欢福鼎肉片的汤，酸酸的，很开胃。
伊文静用筷子搅拌了下肉片，说：“不是肉片吗？怎么感觉都是面粉。”
慕容季子会心一笑。很多吃福鼎肉片的人都会觉得自己被骗，既然称为肉片，那不应该是一片一片的肉吗？福鼎肉片是肉泥和面粉和的，用刀一小块一小块地削到滚烫的浓汤里，煮熟后捞出来，淋上汤，然后再加调味。