肉片汤升腾着雾气，伊文静摘下眼镜，眨巴了几下眼睛，将眼镜放在桌旁。
“戴着眼镜都看不到了。”
慕容季子喟然一笑，他仔细看着她。她的眼睛好大，嘴上淡淡的粉唇如同三月盛开的桃花花瓣。他问：“你近视几度啊？”
“四百多度。”
慕容季子想起了上次在图书馆遇到她，她冲着他笑。他问道：“你记不记得你有一次在图书馆冲着我笑？不会是因为没戴眼镜认错人了吧？”
“有可能！好像有点印象，我发现认错人之后，赶紧收拾好书包走人了，原来那人就是学长啊？”伊文静瞪大了眼睛看着慕容季子，不过她估计只看得个大概。
“你把我认成谁了？”慕容季子舀起一匙汤，送进嘴里，咽了下去。
“同班的同学，”她补充道，“一个大帅哥！”
“好吧！”
此刻，乌龟安静地趴着，鼓着两眼上下打量着慕容季子。龟笼带有一个潮潮的腥味，慕容季子把它挪到了桌沿，那个乌龟迅速缩进了龟壳里。
许璟雯的亲弟弟许俊文也养过一只乌龟。那是她的邻居去爬山时，从山上发现的，有好几只，许俊文在人家的家里逗留了好久，死缠烂打了好一阵子，最终以十块钱的价钱找邻居买了最小的一只。
许俊文给他的乌龟命名为“小山龟”，他喜欢极了那只山龟，顿顿给它喂肉。每天卖猪肉的推着车从门前走过，许俊文都要追出来，在砧板上寻找肉末，他每天就都是喂乌龟吃这些碎肉。卖猪肉的来得早，许俊文也要起得早，他把闹钟定在早晨六点钟，时间一到就起床，他不敢赖床，怕又睡过去，错过了猪肉，于是他经常睡眼惺忪地坐在大门外的台阶上，双手托着下巴，等着卖猪肉的推着车走过。
许璟雯心疼她弟弟，就跟他约定轮流早起等猪肉。再后来，那个卖猪肉的知道了他们姐弟俩拿猪肉末喂乌龟的事，就事先帮忙收集好砧板上的猪肉碎块，将它们都装在袋子里，系好，放在他家的门铃上。许璟雯和她弟弟这才不用再这么早起。那年，许璟雯十岁，她弟弟七岁。
聊天的时候，许璟雯把这个故事讲给慕容季子听，慕容季子就一直记着。表白那天，他甚至有个计划，去花鸟市场买两只乌龟，两只乌龟都用草绳绑住，他就提着乌龟去见许璟雯，送给她，然后鼓足勇气对她说：“我喜欢你，我希望，我们能拥有一段像乌龟的寿命一样长久的爱情。”
慕容季子问过吕霞，这个送乌龟表白的桥段行不行得通。吕霞说：“什么都好，她知道你这么喜欢她，一定会很开心。”
慕容季子最后还是没有用这个方法，他怕自己到时太紧张，说不出口。
“你说它会吃福鼎肉片吗？”伊文静忽然问。
慕容季子从回忆中脱身，他看着伊文静，笑了笑，摇了摇头，说：“不知道！”他咬下一小块肉片，打开龟笼，将肉放在了乌龟旁边。那乌龟见他把手指头伸进去，展开了口，像是要咬他的样子，慕容季子赶紧缩回了手。那只乌龟伸长脖子，凑近肉块嗅了嗅，竟一口将那块肉咬住，吞了下去。
“哇，它好像很饿的样子！”伊文静一脸兴奋，她不知道什么时候已经又把眼睛给戴上了。
“不能喂太多，会撑死的！”慕容季子把盖子又给盖上了。他拿出一张纸巾擦了擦手指，继续吃肉片，那碗肉片是装在一次性圆筒形纸盒里的，慕容季子把它吃得一干二净，连最后一点汤都倒在汤匙里喝掉。在父亲破产之前，慕容季子就已经勤俭节约，破产之后，他更是把这一美德发挥得淋漓尽致。在学校的食堂里吃饭，他每顿饭菜都吃得一干二净，不管在谁面前都一样，他点的菜都是刚刚好，如果点多了，他就慢慢吃，一定把它吃完才走。慕容季子发现，有一个人跟他很像，饭菜也是点的刚刚好，也是把每顿饭菜都吃得一干二净，那人就是许璟雯。许璟雯是那么特别多一个人，她会很豪爽地请朋友们吃大餐，花掉几百块的大洋，她也会乐于计较那些菜便宜，哪些菜贵。她并不挑食，每次她买的都是营养价值较高，又相对不会贵的菜，也就是性价比比较高的菜。
伊文静饭量似乎很小，她的福鼎肉片还剩了很多。伊文静的嘴里喊着肉片，用力地嚼着，她的额头沁着汗水，每一次吞咽都像在吞饮弹丸一样。
“吃不下……就不要勉强吧！”慕容季子摸摸自己鼓起的肚子，他自己也不能再多吃什么东西下去了。
“不吃完多浪费啊！不行，我一定要吃完，不能浪费粮食。”
慕容季子看着她可爱的表情，再次喟然而笑。
伊文静问：“等吃完后，我们去哪里呢？”
“起风了，我们回去吧！”慕容季子说，他还惦记着那些放在图书馆里的书，他瞟了眼伊文静的脸，她正瞪大眼睛看着他，他感觉说得有点唐突，想要收回那些话，可是又收不回来了，咧开嘴笑：“哈哈，开玩笑的，等下还要载着你逛大学城呢，不要这么惊讶！“伊文静喝完了最后一口汤。慕容季子打开了自行车的锁，坐在上面，示意她坐上后座。她那么轻盈地一坐，他感觉不到她的重量，只觉得她像一片羽毛一样，轻柔而又温暖。
曾几何时，慕容季子的自行车后面也坐着这么个女生，他故意骑得很慢，想要她一直陪着他，可是，车总有要停的时候，人总会下车。更何况他那自行车袒露在天地间，坐在上面没有任何约束，随时都可以跳下车。他畏惧终点，害怕她忽然下车，挥着手跟他说再见。想多了会累，那个女孩原来不喜欢他。
慕容季子对伊文静说：“文静，你很像我认识的一个人。”
“谁？”
“你不认识的。”
“哦！”
慕容季子感觉自己在自问自答，他深吸了一口气，说：“我要开快了，你坐稳一点。”
“啊！”伊文静想抓着他的衣服，却触摸到了他的背，她感觉他停止了腰杆，讪讪地抽回了手，有点神经质地涨红了脸。
“我怕痒，哈哈！”
她听到了慕容季子的笑声，感觉好爽朗，真的很好听。
“喂！”慕容季子双手握住刹车，两脚触地增大摩擦阻力。前方忽然闪过一个人影，他的自行车刹车系统不是很好，车后带着个人，他不能像平日那样帅气地急转弯。慌乱下，那人不知道往哪躲闪，她手提着几袋水果，也跟着尖叫出声：“啊——”
昏黄的路灯撒在那人身上，那白皙的脸庞，那娟秀的五官，还有那披散于肩膀的秀发，她居然是——许璟雯。
慕容季子瞪大了眼睛，他用力地握着车把，都快把车把握断了，他的鞋子摩擦着地，鞋底几乎快被磨穿，但他还是无法驾驭这头桀骜不驯的坐骑。许璟雯双手挡住车头，发觉不对，又往一边躲闪，结果没站稳，跌坐在了地上。她感觉到右腿一阵剧痛，伸出双手抱住呻吟，她噙着皓齿，闪烁泪花，抬起头正待要发作一番，却见是慕容季子，她那暴怒的神情转而变得柔弱，楚楚可怜，她不痛不痒地怨他：“你是怎么开车的啊？”
伊文静已经跳下了车，慕容季子把自行车停住，蹲下来，不知所措，只能说：“对不起啊，自行车开太快了，刹车不灵敏，你的脚怎么了，能站得起来吗？”
他伸手去碰她的脚踝，她赶紧把他的手拨开，咬住牙齿，紧皱着眉头。
“我送你去校医那里擦一下药吧！”慕容季子把许璟雯扶了起来，她慢慢地站起来，抓住他的肩膀。他感觉她是那么用力，被抓住的肩膀隐隐作痛。伊文静把手中的龟笼放在地上，过来帮忙扶住了她，慕容季子坐在自行车上，问她：“做好了没。”
“好了！”
慕容季子踩动了自行车。
“学长，你的乌龟！”伊文静有点迟疑地挪动了几步。
“送给你了！”慕容季子谨慎地看着路，控制自行车行驶。自行车很快消失在了伊文静的视线里，消融在夜色中。
虽然慕容季子已经专挑平坦的路走了，但是许璟雯还是感觉到车会晃，她揪紧了他的衣服。慕容季子说：“你抱住我的腰吧，抓着衣服感觉难受，不好开车！”
许璟雯松开了手，转而抓住自行车后座，说：“不用了，别人会误会的。对了，刚刚那个学妹是你女朋友吗？”
“不是！怎么了？”
“哦！没事，随便问问。”
许璟雯的脚扭了，小腿处一片乌青。校医帮她把裤腿上卷，涂了些药。慕容季子直感觉那块乌青长在自己腿上，疼得难受。却见许璟雯跟校医谈笑风生，像什么也没发生过似的。