慕容季子呆坐在电脑桌前，他的眼睛显得浮肿而疲倦，他感觉到干涩，眯了会儿眼睛，再次睁开时，感觉到十分不适，他伸手揉了揉眼睛。模模糊糊，他看到了桌上的红酒、小蛋糕和一个金鱼缸。红酒瓶里只剩下一点酒，他噏动着嘴唇，感觉有点干裂难忍，于是举起酒瓶，将里面的酒一饮而尽。
他感觉头有点痛，将酒瓶放下，伸手捂住额头，双眼凝视着缸里面游动的两尾金鱼，想着这鱼是哪里来的。眼角的余光瞄到了旁边那块包装精美的小蛋糕，他辨认了很久才想起那是一块蛋糕，伊文静送给他的，今天是他生日。
肚子一阵咕咕地叫，慕容季子饿了，他粗暴地拆开蛋糕，拿起叉子剜起了蛋糕。吃完蛋糕，他把纸盒连带叉子丢尽了垃圾桶，这时他才看到蛋糕盒下面压着一张贺卡。他打开来看，只见上面写着：学长，生日快乐！
呵，这小学妹，慕容季子傻笑了一会儿，他拿起手机，想发个短信告诉她：蛋糕吃完了，很美味，谢谢！
时间已经十一点多了，他转念一想，怕她已经睡了，发短信会吵醒她，刚好电脑开着，QQ也开着，可以给她QQ留言。企鹅头像闪烁着慕容季子把鼠标移到头像处，点击打开。一共有两个人给他留言，一个是伊文静，一个是吕霞。
舍友都在玩电脑，公孙成正在倒开水，慕容季子听到水声，拿起水杯伸过去，说：“给我倒一杯，谢谢！”
“靠，你刚刚不是在睡觉吗，什么时候醒的。”倒完水后，公孙成拿起一个小蛋糕，跟他刚刚吃的那个一样的小蛋糕，他说，“慕容兄，你可真有福气，那个小学妹不错哦，不过我看到吕霞妹妹好像吃醋了。”
慕容季子喝着水，听他那样说，酒醒了大半，他看着他用叉子去挖蛋糕，问：“那个蛋糕哪里来的？”
“不是你家小学妹送的吗？你还说她家是开蛋糕店的！”
“哦！”慕容季子的耳根顿时赤红，他不知道自己喝醉后都干了些什么。他把水一饮而尽又让公孙成帮忙倒了一杯。
他转过身，仔细看着伊文静和吕霞的留言。吕霞的留言只有简单的几个字：早点休息，忘掉那些不开心的事吧！
伊文静的留言倒是比较多，她讲了个故事，说她初中时暗恋他们班上的一个男生，可是那个男生一直都不知道，一直到毕业，他们考到不同的高中，联系少了，淡了，她发现自己就没那么喜欢他了。内容有点多，慕容季子草草地浏览完。
他进浴室洗了个澡，出来的时候，发现已经快十二点了。他想起了凌晨刚过十二点收到的那条短信，是伊文静发的：祝生日快乐。他又想起了下午她拿给他的蛋糕，她说那是她自己做的蛋糕。
公孙成和欧阳昭雪已经上床了，南宫福拿起李贵的巫毒娃娃，随便扎了几下，也上床了。慕容季子把电脑，静静地坐了一会儿。他看着那缸金鱼，两只鱼瞪大了眼睛浮在水中间。听说，鱼的记忆只有七秒钟，他想，这两只呆鱼肯定已经忘记了他就是洗澡前坐在电脑桌前的那个人。他很喜欢这两只金鱼，可是他居然忘了，他们是怎么来的。谁送给我的吗？他最后看了一眼金鱼，关掉台灯，爬上了床。
慕容季子睡不着，他睁大了眼睛，看着天花板上的画。他从青蛙图背后的缝隙里捏出那张古装女子的话，看了一会儿，又把它放回去。最后，他把注意力集中到了那只青蛙，集中到了它那两颗鼓鼓的眼睛。他想象着那只青蛙长出了一条尾巴，变成一条蛙鱼，在画中安然游弋。
今天，跟他一起并入广告部的那些学弟妹帮他庆生了。他们想围坐在学校的人工沙滩，可是那沙滩上有野狗的大便，于是他们改在望果路旁边的草地上。他们在草地上铺一张塑料薄膜，把零食都放在上面，蛋糕放在中间。
蛋糕一直打开，慕容季子记得他们在等着一个人。回忆到这里，慕容季子的头脑忽然一片空白，如同深邃的夜空一样茫茫然，他想不起来他们在等着谁。
有人提议，先放个孔明的玩。几个人扶着纸灯，下面一个人点燃固体酒精，眼前顿时一片光亮，热气徐徐上升，充满了整个灯。孔明灯开始有了浮力，扶住它的人一起松手，只见它醉酒般沉浮了一下，飘然升空。有人说：“快，赶紧许愿！”
慕容季子双手合十，他许愿，那个人一定要来。他仿佛快想出那个人，但还是想不出来，他继续回忆着。
“学长，学姐她去开会了，好像要九点才能结束，要不我们先开始吧！”郑芳提议说。
“嗯嗯，开始吧！不等了。”慕容季子有点失望。
蛋糕上被插满了蜡烛，周围的人一个个笑得很开心，慕容季子看到他们笑，自己也跟着笑，但是他却不知道笑点在哪里。
“许个愿望吧！”有人说。
烛光闪烁，慕容季子的眼眸也闪烁着。他一时想不起要许什么愿望，看着周围一张张的笑脸，他默默地道了声谢谢你们，然后吹灭了蜡烛。
他收到了一条短信，是他等的那个人发来的：对不起啊，今晚开会可能会开晚一点。祝你生日快乐，我就不去了，谢谢你的邀请。
慕容季子删掉了短信，他开始给学弟妹讲笑话。
“你们知道什么动物最喜欢把自己贴到墙上吗？”
“不知道！”
“这都不懂，海豹嘛！”
“好冷的笑话。”
“哈哈哈。”
……
他笑，学弟妹们也在笑。笑着笑着，他哭了，哭在心里，没人看得到。庆生结束后，时间还早，大家收拾好地上的残骸，各做各的事去了。慕容季子忽然好想喝酒，学生街新开了一家酒吧，他想找个人陪他一起去。他想到了吕霞，可是她晚上在外面的麦当劳兼职。他想到了伊文静，她应该有空，他打电话约她，说想出去走走。伊文静答应了，她说：“好啊，我正好要拿蛋糕给你，那我先放楼管那里。”慕容季子发现，自己是那么渴望见到她，那个跟许璟雯有着几许相似的姑娘。想到这，他终于想出来了，原来他一直等着的那个人叫做许璟雯。
伊文静出现了，她还是披肩发型，还是穿着长裙，不过这次她穿的是收腰褶皱咖啡色半身长裙，搭配一件咖啡色上衣，整个人看起来，多了几分熟女的气质。
慕容季子还是用他的那辆自行车载她，刹车已经修了，现在安全多了。他把自行车停在学生街的酒吧门口，说：“我想喝酒，陪我进去坐坐好吗？”
伊文静疑惑地看着慕容季子，但她没说什么，跟着他走进了酒吧。服务员问慕容季子要喝什么，慕容季子直接开口说要两瓶长城和两个酒杯。这家酒吧的老板是杏林大学一个刚毕业的学长，服务员耸了耸肩，看了眼老板，老板说：“给他吧！”
两个人找了个雅座坐下来，慕容季子旋开酒瓶，往伊文静的酒杯里倒了很少的酒，自己的杯里则倒满了，他说：“你陪我聊天就好了。”他独自连饮三杯。伊文静让他不要喝那么多，她有点害怕地问他：“学长，到底发生了什么！”
慕容季子讲了许璟雯的事，从他们在车上相遇的时候开始讲起，他还没有那么完整的讲过，讲得满脸通红，讲得几欲流泪。“一直都是我在暗恋她，我所做的一切，她都不知道，你说我要怎样证明我的这段青春，这段夭折的爱情。她没男朋友，可是却不喜欢我，我到底是哪里不好，为什么要给我这种窒息的感觉。”
慕容季子感觉自己在唱着独角戏，他发现伊文静始终一脸无辜地看着他。或许不该讲这么多，她怎么会理解我，慕容季子被她那眼神看着，觉得那是一种侮辱，他继续喝着酒。
伊文静抢过了剩下的一点酒，显然瓶中的那点酒喝不喝都没什么区别了，但她还是抢了过来，不让他喝。“别再喝了，我们回去吧！”
“回去？哦，好，回去吧，挺晚了！”慕容季子摇摇晃晃地站了起来，伊文静去买了单，然后过来扶他。她把他的手放在自己的肩上，感觉到他在颤抖。
自行车先不骑走，她扶着他上了一辆公交车。车上人很少，吕霞下班了，也是搭乘这班车，她一眼看到了慕容季子，还有他身旁的女孩。
“怎么了！”吕霞帮忙扶住慕容季子，让他坐下来。
伊文静说：“他去酒吧喝酒，喝醉了。”
吕霞看到了他手上抓着的酒瓶，她问：“你是谁？”
伊文静说：“我是广告部的，学妹！”
“哦哦！”
吕霞原本手里捧着鱼缸，为了扶住慕容季子，她把鱼缸先放在了地上。车有点晃，扶他做好后，她又捧起了鱼缸。
后来，是吕霞和伊文静一起扶着他回宿舍的。