新学期的一开始，总是有许多人去表白，追求真爱。
宿舍楼下，大一大二的新生正在举办联谊晚会，歌声不断。叶叶推门进来，直喘气，显然她是一路奔跑过来的。
许璟雯问她：“你今天怎么回来得这么早，不自习啦？”
“自什么习……学霸也要时间喘息……也得休息。”
“你跑步啦？干嘛一直喘气？”
“有人……写情书给你！”叶叶扬着手上的信封，她把它靠到鼻子上嗅了下，说：“好羡慕你啊，有人写情书给你。”
“什么情书啊，给我看看。”许璟雯面带笑容，伸出了手，叶叶把信封放到她手上。
“一个帅哥写给你的。”
“谁啊？”
“你打开看看就知道了。”
许璟雯打开信封，只见上面写着：璟雯童鞋：你好，我叫欧阳昭雪。你可能不认识我，但是我知道你认识慕容季子，我是他的舍友。不知道你收到这封信会不会觉得有点唐突，其实我们是见过面的。那时我从市区回来，站在公交车上感觉闷，头很晕，胃部一阵骚动，竟然吐了。你刚好坐在我旁边，拿出了一张心心相印的纸巾给我，让我擦嘴。然后，你又把座位让给我坐。好感动啊，没有遇到一个人这么善良。你可能会好奇，我怎么知道你认识慕容季子。其实很简单，我在他的QQ空间里看过你的照片，知道你们同是宣传部的。
我有一个妹妹，不知为什么，见到你，就感觉见到我的妹妹。她刚考上大学，在香螺市的香螺医科大学读护理专业。我觉得，你和我妹妹一样，都很善良，给人一种很亲切的感觉。我有个请求，不知道你能不能答应，我想认你，当我的妹妹。我知道你并不了解我，但是没事，我向你保证，我是个好人，不信你可以去问慕容季子。如果你能答应我，我将非常开心，如果你有苦衷，不能答应我，那我也不会气馁。你可以告诉我，你想要什么类型的哥哥，我可以朝着那个方向努力。
欧阳昭雪这封信上字迹整洁，每个字都像打印的一般。欧阳昭雪在写信的时候，涂涂改改，先写好了草稿，然后再把它抄到现在的信纸上。那是一张米黄色的信纸，墨水涂在上面，顿显端庄古朴。抄写完毕，欧阳昭雪把它高举在头顶，欣喜若狂，一高兴，他就有种冲动，想打扫卫生。那天下午，他把宿舍大扫除了一边，扫地，拖地，擦玻璃……特别是那个厕所，他把它擦得透亮透亮的，南宫福蹲在厕所里面，一边玩手机一边排空体内的异物。宿舍的厕所安装的不是马桶，而是蹲地式的，南宫福喜欢对准洞口排毒，他低下头，看着坑里面的积水，居然能照清自己的影子。排毒完毕，他站起来，惊叹欧阳昭雪如此善良贤惠，不料脚一滑，差点跌倒，手上握着的手机“咕咚”一声，刚好掉到了坑里。
“太坑爹了，怎么可以这样子！哎！”南宫福只能哀婉叹息，谁叫他偷看了欧阳昭雪的情书，知道他喜欢许璟雯；谁叫他教欧阳昭雪重新写情书，还教他要先认她当妹妹，等培养出感情了再表白；谁叫他夸欧阳昭雪在他的指导下情书写得很棒……是的，是他害欧阳昭雪如此激动，他一激动就会打扫卫生，把厕所的坑擦得锃亮，所以他会滑是必然的，那把手机会掉进坑里也是必然的，怨不得欧阳昭雪，一切都是他自己的过错。“算了算了，旧的不去新的不来。”
南宫福虽然自我安慰了一番，但他还是下楼去找楼管借了一把长嘴火钳。他够了很久，可是没把手机夹上来，那把手机就在水管底下，他冲了很多次，把管道冲得很干净，可以很清晰地看到管道转折处静静地躺着一把手机。最后，是欧阳昭雪帮他把手机夹出来，南宫福把手机洗干净，然后拿去学校的超市里面，找那个维修手机的人，让他修理。如果手机修好了，可以省下一大笔买手机的钱，为此，南宫福觉得自己欠欧阳昭雪一个人情，决定帮他把写好的情书转交给许璟雯。
他并不是直接交给许璟雯，而是交给正在自习的叶叶。南宫福早就认识许璟雯和叶叶，他想找到叶叶并不难，她是个学霸，在合适的时间到图书馆逛一圈，必定能找到她。
叶叶收到情书，兴奋异常，要知道，她除了是学霸，还是一个超级八卦的人。叶叶旋即收拾好书包，拿着情书跑回宿舍，第一时间转交到了许璟雯的手上。
“这个怎样，要不要考虑一下。”叶叶用期盼的眼神看着她，等待着她的回答。
许璟雯说：“什么呀，是要认我当妹妹的，不是情书啦，我已经认了一个哥哥了，不想要再认一个。”
“认妹妹？搞得这么神秘就为了认一个妹妹，脑袋有坑啊！”叶叶一脸扫兴，“那前面那几个写情书给你的呢，你都不考虑吗？”
许璟雯拉开抽屉，只见抽屉里面布满了密密麻麻的情书，她说：“你要吗？随你挑。反正我觉得都不适合我！”
“别开玩笑了，那你没有喜欢的人吗？”
“目前，应该没有吧！”
“李大刚呢？你们不是关系还不错。”
“拜托，他是我哥好不好！”
“只是认的，又不是亲的，干嘛那么保守。”
“是，你开放，那你去追呀，送给你了！”
“他不是我喜欢的类型，我喜欢那个写这封情书给你的那个男生。”叶叶误把这封情书当成是南宫福写的，心生无限的爱慕之情。
“你喜欢欧阳昭雪？啊哈，好吧！我写封回信。”许璟雯甩着手上的信封，惊讶地看着看着叶叶，然后转身伏案，写起了回信：欧阳昭雪：你好，谢谢你的好意，不过我不能答应你，因为我已经认了一个哥哥。对于公交车上的那一次，我已经没什么印象了。你说你是慕容季子的舍友，那我应该认识你，只是人和名字没对上号。你是不是那个很爱打扫卫生的舍友？我有听他提起过你，说你对妹妹很好，很爱干净，经常打扫宿舍卫生？我觉得你蛮可爱的，如果你不介意，我倒是乐意认你当我的弟弟。
特别向你介绍一个人，她叫叶叶，是我的舍友，就是帮忙把你这封信转交给我的那个女生。她很可爱吧，告诉你个秘密，她说你很帅哦！
许璟雯许璟雯把信写完，小心地折叠成方形，取一枚回形针扣上。她把信拿给叶叶，说：“你帮我把这封回信拿给那个人吧！”
叶叶愣愣地接过信，上下翻转端详，等到回过神来，才发现她不知道去哪里找那个把信交给他的帅哥。她把信还给许璟雯，说：“我不认识这个人，不知道怎么送信。”
“等等，我给你个号码。”许璟雯找出了慕容季子的手机号码，“这是他舍友的手机号码！”
叶叶一边输号码，一边问：“叫什么名字？”
“慕容季子！”
“哦，我认识他啊！他们是舍友呀？”
许璟雯听她这么一惊一乍，脸不知道怎么，就红起来了。她感觉脸部发热，站起来，走到洗手槽，掬一捧冰水，轻拍着脸。
第二天，欧阳昭雪就收到了慕容季子转交给他的回信。他看完信，茫然不知所措，赶紧去请教南宫福。南宫福将信看了两遍，摇头叹息，他闭上眼睛，说：“看来，她并不喜欢你，你的机会渺茫。不过之所以让你认她当妹妹，就是为了制造在一起的机会，日久才能生情。由兄妹变为情侣会容易些，由姐弟则会难很多，你看着办吧。如果真的喜欢，速度要快。”
欧阳昭雪陷入了沉思。他想起了他的小桃花。他认她当妹妹，本来，他们已经快发展到成为情侣了，但是他迟迟没有表白，以至于小桃花答应了其他的男生。那是一个下雨的天，小桃花自己向他坦白，她喜欢过他，不过她已经牵着另一个男生的手了。他记得南宫福教过他：“做什么都需要抓准机遇，抓住了，那什么都有可能，屌丝也可能逆袭女神。”
“好，我当她弟弟，那接下去该怎么做？”欧阳昭雪双拳攥紧。
“心诚所至，金石为开！”南宫福如此这般教导了欧阳昭雪一番。欧阳昭雪连连点头。
慕容季子并不知道那封信是许璟雯写的，他也并不知道欧阳昭雪喜欢着她，他还是经常去图书馆自习，在一个看不到许璟雯的位置上，默默地埋头读书。
南宫福让欧阳昭雪又写了一封信，答应当许璟雯的弟弟。他再次帮他把信交给叶叶，还问来了叶叶的手机号码，至于许璟雯的号码，他早已存了，慕容季子贴在墙上的宣传部通讯录上有。
叶叶把信转交给许璟雯的时候，面露喜色，说：“你信中写了什么啊？今天欧阳昭雪问了我的手机号码。”