慕容季子坐在教室，手执着笔，轻轻柔柔地在纸上涂画着。乳白的笔记本上，一个黑白的半身像慢慢显露出来，细密的睫毛，如瓷般的皓齿，披肩的秀发，蕾丝打底衫韩版女装，修身长袖，宛若仙女下凡。落款处，慕容季子笔力遒劲的书下了许璟雯的名字，她变成熟，也变漂亮了不少，越来越会打扮了。
欧阳昭雪居然喜欢许璟雯，怎么可以，怎么可以这样！慕容季子感觉耳根一阵发热，他把笔记本合上，闭紧了眼睛。今天中午，他亲自听南宫福说的，欧阳昭雪喜欢的不是小桃花，是许璟雯，他不知道这到底是什么时候的事，但是听得真真切切。再过几天就是许璟雯的生日了，南宫福提议要帮她庆生，要和许璟雯的宿舍联谊。
欧阳昭雪的电脑里存了许多许璟雯的照片，有些连慕容季子都没见过，他也存了许多她的照片，但明显没有他的多。在南宫福的怂恿下，欧阳昭雪更是把许璟雯的照片设置为电脑的屏保。南宫福说，目前，欧阳昭雪先当卧底，当许璟雯的弟弟，宿舍四人要齐心合力，助他追上她。慕容季子听着那话，感觉那是一种讽刺，感觉自己的胸口堵得难受。一回到宿舍就能听到舍友们在谈论欧阳昭雪的进度，他们把许璟雯封为女神，封为欧阳昭雪专属的女神。南宫福甚至还帮他网购了一尊巫毒娃娃，让他每晚睡觉前诚心祈祷一番，那巫毒娃娃里面也藏着一缕她的秀发，而且比慕容季子的那尊五毒娃娃里面藏的那缕还要多，还要长。
那头发是怎么要来的，慕容季子没问，也不敢问，他自卑于去问。他开始不想呆在宿舍，每天早上起得很早，宿舍楼下的门禁快关时才回去。要么他就在图书馆，要么就在教室自习。他对舍友们说，他决定考研，想好好读书。但是，他常常会走神，会趴在教室里睡着。
在慕容季子的前桌，坐着一对情侣，他们的桌上放着许多零食，女生从袋子里捏出了一片可比克，她把薯片放在湿润的红唇上含了一下，双目含情地看着她男友。“嚓！”她咬下了一小块薯片，把剩下的部分放到了男生的唇上，那男生的唇随即张开，咬下了那块薯片，还伸出舌头舔了舔唇。
教室里只有他们三个人，慕容季子感觉有点不自在，他摸摸肚子，感觉有点饿，他拿起手机，登陆QQ空间，发了条心情，说：自习到饿！
心情刚发不久，吕霞就打电话给他。
慕容自己走出教室去接电话。
吕霞说：“喂，还在自习吗？”
“是啊！怎么了？”
“你不是饿了吗，我请你吃夜宵吧。”
“吃夜宵，你怎么知道我饿了？”
“看到你发的心情了呀！我刚下班不久，快到学校了，你现在去学校的喷泉等我，我们一起去一炒。”
“哦！”
“挂了，我要下车了！”
慕容季子将手机放到衣服的口袋，转身回到教室，他站在门口处，只见那两个情侣已经抱在一起接吻了。男生一手摩挲着女生的黑发，另一只手紧紧地搂着她，女生闭着眼，身体轻轻颤抖着。慕容季子赶紧捂住眼睛，转身离开教室。楼下的路灯显得昏暗，一阵风吹过，高大的南洋楹摇动着茂密的枝叶，配着着教室里急促的呼吸声，发出窸窸窣窣的声音。慕容季子踱着脚步，吕霞应该快到喷泉了吧，教室里那两个人也真是太开放了吧。他想着既然教室里装着两个摄像头都无法阻止他们的拥吻，那脸皮固然厚比城墙，于是大步走进了教室，把桌上的书叠好，装进书包里。他动作较轻，没发出什么声音，那对情侣闭着眼睛，恣意于汪洋的二人世界中。
慕容季子离开教室前，故意拉了一下一把椅子，假装无意撞到，那对情侣如慌乱的小鹿，睁开了眼，低着头依偎在一起，假装在讨论问题。
慕容季子小跑下楼，一直跑到图书馆前面的喷泉。吕霞已经等在那里了，她咧开嘴，浅浅地一笑，脸蛋上泛起了酡红。她笑着说：“走吧！”
“诶，等等，我告诉你个笑话哦！”慕容季子追上去，与他并排而走，“刚刚我跟你打完电话，回到教室，看到坐我前面的一对情侣在接吻，也不管教室有没有摄像头，我都不好意思进去你知道吗？后来我怕你等太久，还是进去收拾书包了，临走前，我拉了一下一把椅子，把他们吓个半死。”
吕霞只是静静地听着，等他说完了，就催他：“走快点，等下人家关门了。”
又是那家小炒，不过慕容季子和吕霞都不记得那个上厕所没洗手的厨师的故事了。店里面的几张桌子三三两两的坐着几个学生，不会热闹，也不会太过冷清。慕容季子和吕霞点完餐，就近找了个靠墙的位置坐下。
两个人都是要扁肉拌面，这两种小吃熟得快，两人没坐下多久师傅就做好了。
慕容季子继续讲着那两个情侣的事：“你知道吗，我一整个晚上都坐在他们后面，他们都不认真读书，一会儿交头接耳，一会儿又在嘴里嚼着东西，他们还互相喂薯片，要有多暧昧就有多暧昧……”
“慕容，有学弟追我？”吕霞忽然插了一句，低头继续用筷子搅着拌面。
“学弟？哪个班的啊？”慕容季子不再讲那两个情侣的事了，他也专注地用筷子搅着拌面。
“不是药学院的。”
“哦！”
“算了，不说了。”她抬起头看了慕容季子一样，“你还是继续讲那对情侣的事吧！”
“他们没什么好讲的啊！还是将你的那个小学弟吧！你们是怎么认识的？”慕容季子看着吕霞正在洗面，他等她把那条面咽下去，好接着讲话。
吕霞接着喝了一口汤，抿抿嘴，说：“我们是公交车上认识的，那晚下班后，天下起了大雨，我没带伞，冲上了公交车，正担心着下车后还要被雨淋。那天刚好大姨妈来了，身体难受，不希望被雨淋。”
“你怎么不打电话给我，我可以送伞给你的。”
“我有打电话给你，我问你在干嘛，你说你在自习，然后我就说算了。你又追问我到底怎么回事，我说在外面没伞遮回去，现在下雨了，你有说你要送伞过来给我的，但我说不用了，我看看能不能和别的同事合着一起撑伞回去！”
“结果没人和你一起撑伞回去？”
“那晚去兼职的人只有我一个是杏林大学的。我站在车站附近的一家小店前面等车，车来了我就冲上去，只淋了一点雨而已。”
那晚岂止只是下了一点小雨，根本是倾盆大雨。慕容季子听说她要跟同事合着撑伞回来，也就没当一回事了，挂断电话的时候时间还早，伊文静那时正约他去驿站喝奶茶，他收拾好书包就去驿站找她。
吕霞接着说：“在车上遇到了那个小学弟，他也是我们学校的，见到我没带伞，就说要送我回宿舍。我发现跟他还蛮聊得来的，他说他去其他学校找同学了，回来居然能顺便做个好事。他问我男朋友怎么没来接送，我说我没有男朋友，接着他就开始夸我长得很漂亮！”
“咳咳，长得还行吧，不要被小学弟夸上天了。”慕容季子攥紧右拳，靠近嘴巴作咳嗽状，他看到吕霞正瞪着自己，大片大片好看的眼白。
“算了，不讲了，你总是这么不正经。”
“继续讲吧，我不打断了！”慕容季子挑着眉毛。
“有什么好讲的，那晚我就好比这碗落汤的扁肉，狼狈之极，任由老天嘲弄，好好遇到了那个小学弟，不然我就要变成落汤鸡了。”
“那，你答应那个小学弟了吗？他什么时候向你表白的？”
“昨天晚上发短信向我表白的。他知道我我在麦当劳上班，所以晚上经常会去那里找我，点一个汉堡，一杯可乐，静静地等我下班，然后陪我坐公交车回去。他说他有吃夜宵的习惯，很喜欢那家麦当劳的汉堡和可乐。”
吕霞快把扁肉吃完了，一整叠拌面还剩着，她一边讲一边用筷子搅着，好像那碗面买来就是为了搅着玩的。慕容季子觉得不是滋味，他感觉五脏六腑都搬进了那碟面，被她搅得七上八下的。
“这个面太干了，不好吃！”吕霞用筷子卷了一团面，漫不经心地，好像在说着一个跟她毫无相关的故事。慕容季子却在那期待着故事的进一步发展，他问：“然后呢？”
“然后，吃不下了，你要吃吗？”
“我是说你和小学弟的故事！接下去发生了什么？”
“他昨晚发短信给我，我拒绝了，然后今晚就没有见到他来店里面买汉堡和可乐了。然后就没然后了。”
“你干嘛拒绝他？不喜欢吗？”
“他长得挺帅的，比你还帅。”
“哦！”慕容季子也学着她，开始心不在焉，“我吃饱了。”
“那我们走吧！”吕霞把剩下的拌面倒进拌面的汤里，水和面参合在一起，看起来很是别扭。
两人离开小炒，吕霞走在前面，慕容季子走在后面，两人静静地走了一段，她忽然回头，笑着说：“你是不是明天下午跑三千米？我去给你加油哦，好好跑。”
慕容季子无奈地回之一笑，他也不知道自己哪根筋不对，运动会居然报了三千米，而且平时都没去训练。他本想以重在参与的精神，随便跑几圈就下场，极其低调，没想到吕霞居然知道。