“呼哧，呼哧！”慕容季子已经跑了五圈了，他感觉到肚子隐隐作痛，迈出的每一步脚步也越来越重，他咬着牙，闭紧眼睛，保持着前进的动作。他感觉身体已经不是自己的了，那只是一个快要坏掉的皮囊，他的灵魂附在躯体里，艰难地驾驭着他，好像达到终点，就可以彻底把他抛弃。
前方，伊文静端着一杯水，小声地念着：“学长，加油！”半圈开外，吕霞也同样拿着一杯水，焦急地等待着慕容季子。人群在骚动，认识的，不认识的，许多人在喊着加油。慕容季子感觉汗珠都被风吹干了，他想加快速度，可是每此尝试着加快速度，肚内的五脏六腑又联合着抗议。他感觉自己是一匹快要累死的老马，他要完成一项很伟大的任务，可该死的躯体却不受控制，他多么想快步奔腾起来，可是不能，这使得他觉得难受，觉得自己是在干着一件丢脸的事。许璟雯现在肯定也在人群中看着他，这使得他更感觉到羞辱。要么得奖，要么找个缝中途溜走，这是他一开始的想法。当他跑完四圈半，他发现自己还在前八名，有望得奖，他就接着跑，侥幸能够得个名次，没想到跑完五圈，肚子就开始痛了。后面的选手一个个追上来，第五，第六，第七，第八，他已经掉到了十名外。
“肚子痛就放弃了吧！”欧阳昭雪站在他旁边陪跑，还有南宫福和公孙成。
这三个家伙，现在是越来越团结了。慕容季子昨晚回到宿舍，听到他们在商量着怎么办许璟雯过生日，怎么给欧阳昭雪制造机会，他们想出了“玩真心话大冒险”的游戏。慕容季子不知道这是哪个闷骚男想出来的坏游戏，总之他对这个游戏很反感，无端地想揭发别人的秘密，想整别人，一点都没有一丝。
“放弃！NEVER！”慕容季子忽然停了下来，原地做起了热身运动，他扭了扭躯干，上下跳动了下，又喝了口水，他居然脱下上衣，系在肚上，然后跳跃地缓慢前进。他的速度慢慢变快，他感觉身体变轻了，充满了力量。前方的运动员听到喊声、尖叫声，纷纷回头，慕容季子就在对方回头的一瞬间超过了他，一个，两个，三个……他很快又挤入了前八，那些被他赶超的，也都是些缓慢挪动的累马，他们无奈地看着被赶超，很快就接受了命运，并不打算赶超，旁边也有人安慰：“跑完就好，重在参与。”
“噢噢噢噢！加油！还有半圈。”南宫福呼喊着：“超过前面的那个人你就是第七名了。”
慕容季子双眼布着血丝，他仇恨地看着前方，仇恨着南宫福，仇恨他教欧阳昭雪追许璟雯的下三滥手段。就是他提出了真心话大冒险的游戏，他还想出了些恶俗的玩法，他说，输的人咬一口苹果，直到那颗苹果被吃完，他还想设计让许璟雯咬下倒数第二口，而最后一口留给欧阳昭雪。
“加油，加油！”南宫福继续呼唤着。
慕容季子侧过脸看了他一眼，他看到他白净的脸，下巴冒出了些不成熟的胡渣子。他想起了几天前他把手机掉进厕所的事，欧阳昭雪帮他把手机从坑里弄了出来，他把手机放在水龙头下冲了很久，还涂了洗衣粉，等到确定无异味后，才拿去给超市里修手机的人修理。超市修手机的那人本来就是半桶水，捣鼓了很久没捣鼓好，他说过几天才能修好。谁都知道他准是要拿到外面的手机修理店修理，南宫福还是让他修了。
他每天都要打个电话给他妈妈，后来的几天，他都是找慕容季子借手机用，他妈妈要联系他，也是打到他的手机上。南宫福说，公孙成有女朋友，而且还当了部长，手机业务自然多。欧阳昭雪有亲妹妹，还有认的干妹妹，晚上也经常要煲电话粥。南宫福说：“他们都有所爱之人，只有我们两个茕茕孑立，形单影只。”南宫福会邀慕容季子一起去吃饭，有时还会去找他一起自习，他说他最好的舍友是他，他会把自己的一些心里事说给他听。有时，他会跟他开玩笑，说：“你看，不如我们就在一起吧！在一起，在一起……哈哈哈哈！”
每当遇到这种情况，慕容季子就故意躲闪开，作惊恐状看着他，说：“不是吧，你原来是gay！”
想到这，慕容季子就露出了笑容。他想到生日那天南宫福送给他的手套，他说他怕冷，冬天皮手套会暖一些；想到了今年中秋节回宿舍后桌上放着的那块月饼，是南宫福送的；想到了暑假回来，南宫福给他带的一整包南京咸水鸭，而欧阳昭雪和公孙成都只有绿豆糕吃……想着想着，慕容季子就笑得更肆意了，他睁大了眼睛看着四周，发现不止他在笑，其他人也笑，整个世界好像都在笑。
到底是发生了什么？慕容季子回过神来，才发现自己刚刚跑过了终点，他还在继续奔跑着，后面一堆人追着他，有舍友，有同学，还有学弟妹，南宫福和伊文静都在人群里，唯独不见许璟雯。南宫福和公孙成冲过来架住了慕容季子的两边胳膊，陪着他在运动场上漫无方向地走着。
欧阳昭雪一手拿着一瓶矿泉水，另一只手握着一杯水，他把水杯递给慕容季子喝，待他喝完后，又帮他倒了一杯。慕容季子微微湿润了眼眶，舍友们一直以来都对他很好，他想起了大一时生的一场病，那是他来大学后得的第一次病。那时，满世界在传播着禽流感病毒，他不幸感冒了，还发起了烧。不会是染上了禽流感吧？听说得这病的学生都被隔离在学校的动物实验中心，三餐只能靠舍友送过来。
慕容季子说他不想被关在那没有自由的屋子里，不想去找校医看病。他坐在椅子上，舍友们都围着他，面面相觑。公孙成第一个发话：“反正这病也不严重，得了又不会死。我们送你去外面的门诊看病吧！”“好！”“我支持！”
学校的门口有保安守着测量体温，鲜有人进出。他们是翻墙出去的，找到了离学校最近的一家门诊，医生帮慕容季子挂瓶输液，舍友们轮流翘课陪他，输完液后就又带着他偷偷翻墙回来。听说喝板蓝根有预防的效果，他们就去买板蓝根，可是药店里的板蓝根早已被抢购空。学校里有提供一种药汤，装在大的水桶里供人免费取用。欧阳昭雪每天都起早，拎着数个水杯，等着药汤刚被倒进水桶里，他就迫不及待地打开水龙头接水。
慕容季子确实得了禽流感，那阵日子，舍友们拼命地喝着这种凉茶味的药汤，居然没一个被传染上。
“这瓶矿泉水里加了盐，你多喝一点，补充盐分。”欧阳昭雪说。
“学长你好厉害哦！第六名。”伊文静眨着天真无邪的眼神，笑呵呵地。
“第六名？哦，呵呵！”慕容季子回过头看伊文静，他嗅到了衣领上如海水般黏腻的潮湿味，推开了公孙成和南宫福。
“我恢复得差不多了，感觉全身是汗，我想回宿舍去洗澡。今天，真的谢谢你们！”他拍了拍南宫福的肩膀，用拳头轻轻撞了下公孙成的胸脯，轻推了欧阳昭雪一下，他扫视了众人一眼，转身离去，消失在了人潮中。
伊文静看着他不见，对他舍友笑笑，然后向自己班的大本营走去，走到一半，接到了慕容季子打来的电话。
“文静，等下陪我去买礼物好吗？后天是她生日！”
“谁生日？”
“许璟雯！”
“哦！”
“拜！”
慕容季子挂断电话的时候，闭紧眼睛，深吸了一口气，或许放开也没有什么不好，如果喜欢她只能让自己一直忧郁，让她难堪，那何不选择结束，这样对谁都好！慕容季子嘴角挂着一丝笑容，他原本就是个开朗的人，他喜欢和有意思的人交朋友，喜欢挺有趣的故事，也喜欢幽默。
他想起了大一时，几个男生宿舍的同学在一起玩扑克，输的人要受到惩罚。南宫福输过，结果他要去搭讪同班的一个女生，买一瓶汽水送给她，问她的手机和QQ号码，那个她就是林洛洛。公孙成也输了，结果，他要去找林洛洛要回那瓶汽水，那次，他买了两瓶果粒橙，跟她换一瓶雪碧。欧阳昭雪输了，他是最惨的，一大群男生拥上去，抬腿的，扶手的，抱头的，大家把他的大腿拉开，口喊着“阿鲁巴”，对准门侧撞过去，直击他的命根子。当然，大家没有真毁了他的命根子，只是吓吓他而已。
他想起了他在学生会叱咤风云的事，参加各种活动，学习各种新鲜的知识，结交各种有趣的朋友。聚餐，出游，开会，纠结，狂欢……有时他想，如果没曾遇到过许璟雯这般完美的女生，如果不曾对她痴迷，他的青春是否会一直这样，没心没肺，开开心心。