秋日的夜，不像夏日那般迟缓而至，前一刻，天还是灰的，闭上眼再睁开吸一口气，再睁开眼，满世界便开始黯淡，像水中泼入了墨水一般，慢慢晕染，把落入地平线的太阳驱赶，占领一整片天。街道两旁的店面，纷纷开了灯，一家，两家，几乎在同时满世界又闪耀着辉煌。就像打开的黄金宝盒，闪耀着珠光宝气，吸引着行人的眼球。
“两元，两元，全部商品只要两元，亲爱的顾客们，你们没有听错，走过路过，千万不要错过……”
“臭豆腐，正宗长沙臭豆腐，毛主席爱吃的长沙臭豆腐，绝对正宗，赶紧过来尝一下，试一下，不正宗不要钱。”
“馒头，馒头，山东馒头！”
“亲爱的顾客们，今天本店全场五折……”
……
满世界的喧哗，似乎在炫耀着一种特别的繁华。慕容季子推着自行车，走在学生街华灯初上的街头，伊文静与他并排而走。她还是穿着长裙，还是一头乌黑的披肩秀发，身上隐隐地飘着花香的味道，那是淡淡的，甜甜的茉莉花香。
“小弟，吃饭了没有，要不要吃鸡公堡，带你女朋友一起进来看看吧！”一位阿姨直勾勾地看着慕容季子，如果那眼神会勾人，那慕容季子真会被她勾到店里面去吃鸡公煲。
“你要吃鸡公煲吗？”慕容季子侧过头问伊文静。
伊文静摇了摇头，说：“不喜欢。”
“那要吃什么？”
“前面好像有家炝肉，我我们去吃那个吧！”
“呛肉？”慕容季子没吃过炝肉，也没见过，他觉得那应该是很重口味的东西吧，不然怎么会呛？伊文静居然会喜欢这种东西。就在他陷入浮想中，伊文静站住了，说：“就是这家！”
一家狭窄逼仄的店面映入眼帘，门外立着一块广告灯箱，写着：天九湾炝肉。店里面的香气直往外溢，这香气也恰似一个钩子，牢牢地勾住了慕容季子，他嗅着气味，说：“好香啊，忽然好想喝一碗热汤。”
伊文静莞尔一笑，说：“那就来对地方了！炝肉有汤。”
进店后，伊文静对老板嘀嘀咕咕讲了些旁人听不懂的方言，然后递给了他二十块钱。
“我请客，我们坐那里吧！”这家店像是一条走廊，狭长狭长的，伊文静用手指着靠近店门的一张桌子。也好，坐外面一些比较透气。
坐下来后，慕容季子疑惑地问道：“你认识那个老板吗？”
伊文静摇摇头说：“不认识！”
“那你们刚刚在说什么悄悄话啊？”
“那是方言。炝肉是我们那里的特色小吃，我猜他是我的老乡，果然没猜错。”
“哈哈，那有没有打折啊？”
“没有哦，不过他说会帮我们多加点料！”
天九湾是伊文静的故乡，在那儿有很多做炝肉的店面，猪瘦肉、白菜、淀粉，这就可以做出一碗美味的小吃，热滚滚的，撒上一抹葱花，香气扑鼻。伊文静从小就喜欢吃炝肉，她喜欢拉着父亲的手，跟他一起去闹市，然后摇着他的手要他买一碗炝肉给她吃。父亲也会做炝肉，而且他做出来的炝肉比店里面卖的还要好吃，料足，喷香。
高中时，伊文静留校住宿，学校里没有卖炝肉，她喜欢吃，但只能周末回家吃父亲做的炝肉解解馋。每到周五，特别是最后几节课，她都迫不及待等着放学，好搭车回家，吃父亲做好的炝肉。伊文静的后桌是一个很好动的男生，他很喜欢讲话，经常找她聊天，他很好奇，为什么周五伊文静都那么急着回家。
伊文静没告诉他，要知道，一个女孩子被别人说贪吃，那可不是什么好名声。他问她为什么，她只是说她想家。
后桌的理科学得很好，他还喜欢画画，在他笔下，数学的抛物线，物理的受力分析，化学的分子式都像画出来的素描一般。他说他应该会去当艺术特长生，考美术或设计专业。很可惜，他的语文和英语从来没及格过，这使得他的成绩只能排在中等水平。如果他的语文和英语都考及格的话，那应该能挤进班级前五名。伊文静尝试帮他补习，她可是班级第一名，可是无论怎么补，他的成绩都仍然止步不前。后桌说，这是命中注定，他天生不是读文科的料。伊文静很生气，说那是歪论，是自己不想努力的推辞。后桌耸耸肩，他只是喜欢和伊文静聊天才接受她的补习计划，他仍然我行我素，热衷于理科和美术。
一天，后桌在英语课上低着头，在画纸上涂涂画画，他画了一碗炝肉，热气翻滚的炝肉。画完后，他用笔头推了一下伊文静，她转过头，他就把那张画递给她。
那时正是冬天，窗外寒气逼人，伊文静看着画入神，仿佛她面前的是一碗真的炝肉，而不是一张画，英语老师叫她起来回答问题，她居然都没听到。同桌推了她一下，此时英语老师已经走到了她旁边，伊文静慌忙把画翻了个面，压在书上。
英语老师要走了那张画，她把画拿在手上，端详了许久，说：“画得挺好看的嘛，不过上课不要画画，认真听课。坐下吧！”
炝肉上桌了，袅袅婷婷的烟气翻腾而起，慕容季子嗅了一口，称赞道：“好香啊！”他看着伊文静，却见她的脸上像被染上了一层浅浅的绯红。他问：“你怎么了？热吗？”
伊文静摇摇头，若有所思地说：“在我高中时，我的后桌画了一张炝肉的画给我，画得很逼真，那时正在上英语课，我看得都发呆了，连老师提问都没注意。”
“呵呵，好吧！我也喜欢画画，不过应该没他画得那么好。”慕容季子舀起一口汤，送到嘴里，烫得他急忙又拿开。”
伊文静捂住嘴笑了，说：“很烫的，慢点吃！”
那天英语课结束后，伊文静就对后桌说，她喜欢吃炝肉，而且能吃很多，她周五急着回家也是为了吃到父亲煮的炝肉。她不知道自己为什么忽然什么都坦白给他听，但她相信，他不会对其他人说，也不会笑话她是个贪吃的女生。后桌说他也喜欢吃炝肉，放学后，他说要带她去学校附近的小吃店吃炝肉。
学校附近有卖炝肉的小吃店？伊文静不信，她跟同学出去逛过好多遍了，没发现有这种店。学校建在郊区，这儿原是乱葬的丘陵地带，为了兴建学校，不知道惹了多少孤魂野鬼。学校大门外就是一条马路，若想去较热闹的镇区，那得搭三站的公交车才能到，伊文静所找到的离学校最近的一家炝肉店就在镇区，学校附近只有沙县小吃店。
放学后，伊文静就跟着后桌一起走出校门，去寻找那家炝肉店。后桌带着她去了沙县小吃店，伊文静疑惑地问他：“我想吃的是炝肉，不是扁肉。”后桌说：“这家沙县有卖炝肉。”
沙县小吃怎么会有卖炝肉？伊文静没来这家店消费过，在她印象中，沙县就是卖扁肉拌面的，她半信半疑地跟着他走进了店。
“老板，来两份炝肉，大份的！”后桌掏出钱给老板，跟他闲聊了几句。伊文静看着墙上贴的菜谱，果然发现了炝肉。
老板很慷慨，端上了两大碗炝肉，那次，伊文静好不容易才把它吃完，还打了几个饱嗝，后桌惊呆了许久，随后两个人都笑了。
慕容季子吃了半碗，发现伊文静却只是喝着汤，还在傻傻地笑着。他伸出手在她眼前晃了晃，笑着说：“你没事吧？怎么不吃肉啊？”
“这边做的炝肉不正宗，居然有肥肉。炝肉应该要用瘦猪肉去做才对。”伊文静蹙着眉头。
“也还好吧，肥肉不会带很多，不过感觉菜好多啊！”
“我高中时吃的炝肉才正宗，那时我的后桌经常带我去吃，就在学校附近的一家沙县小吃，那里的肉都是瘦的，而且保证新鲜。菜没这么多，汤汁很鲜美。”
“哦！”慕容季子点点头。
“我的后桌想考美术或者设计专业，但是他的高考成绩不够，后来就去上海打工了。毕业后他都没跟我联系过。他的QQ换了，手机号码也换了。好像故意要跟我失去联系似的。”
“你们两个怎么了？他是不是喜欢你，向你表白被你拒绝了？”
伊文静摇摇头，说：“有一次，我弟弟过来找我，我跟他开玩笑，说那是我男朋友，他信了。我想解释，但是他换座位了，那时没手机，也不能玩QQ，我不可能主动跑过去跟他说我没男朋友……”
“你暗恋他？”
“那时班主任反对早恋，很少有人谈恋爱，特别是会读书的学生。老师对我期望很大，所以我只能装作什么都没发生。毕业后，他托人拿了一封信给我，心中写着，他不读书了，要去上海打工，祝我幸福！”
那晚，伊文静陪慕容季子仔仔细细逛遍了学生街的几家精品店，最后挑了一件手机挂坠，挂坠上是一个古代侠女，衣袂翩翩，肃杀的剑气带着种许璟雯现在给人的感觉。伊文静说：“价格不是重点，重点是你用心了没有。礼轻情意重，既不给自己太大负担，又寄托了一种意义。”
南方的树，入冬了还挂满枝叶。一阵风拂过，树叶轻柔地交头接耳，发出窸窸窣窣声。一片落叶轻轻坠落于地。听说，落叶的时节，正适合别离。