沙滩广场，一只纯白的小狗摇晃着尾巴，盯着前方。
前方是木板铺成的道，四男四女围坐在一起。昏黄的路灯透过芒果树茂密的树叶，投下了黯淡的光。一位女生把短裙往下拉了拉，那层薄而透明的黑色裤袜显露着肉色，她抱起旁边的巨大熊宝宝，挡住了自己的腿。
“陈美美你不会冷啊，穿那么单薄！”何花看着陈美美。
“要你管！”陈美美瞪了他一眼。
何花耸耸肩，抓起一片薯片送到嘴里。
叶叶紧紧依偎着许璟雯，她今天穿了身很可爱的衣服，看起来就像个小萝莉。
“谢谢你们送的熊娃娃哈，很可爱。现在我们把把蛋糕吃了吧！”许璟雯说，她虽未寿星，却穿得很普通，但是很得体也很温暖。
“等一下，我们玩个游戏吧！”南宫福提议说。
“玩真心话大冒险！”公孙成补充说。
“好！”宿舍四个男生一起鼓起了掌。
“好啊！”叶叶也跟着一起鼓掌。
“我先来。”南宫福拿起手机，输入了一个数字。
慕容季子猜：“36”。
南宫福说：“0到36。”
陈美美说：“12。”
南宫福说：“0到12。”
何花说：“10。”
南宫福说：“OK，璟雯你中标了，你可以选择，要真心话还是大冒险。”
许璟雯无辜地笑着，说：“不是吧！那……我选择大冒险吧！”
南宫福指着盘子中的一颗苹果，说：“不打算为难你，你咬一口那个苹果就好了。”
许璟雯有点惊喜，没想到这么轻松就放她过了。接下去轮到她在手机里输入一个数字，这次转了一圈，南宫福中招了。他选择真心话。公孙成问他：“你来大学干过的最猥琐的事是什么？”
“你狠！”南宫福张大了嘴巴，对公孙成耸了耸眉毛，“我来大学做过的最猥琐的事才发生不久，那就是我把手机掉进厕所的坑里，然后又把它给捞出来，交给超市里那个修手机的，让他修，还骗他说在洗衣服的时候不小心连手机一起洗了。”
“胡扯，还有更猥琐的。每天晚上拿着银针施咒语扎别人。”公孙成说。
“嘘！”南宫福举起右手的食指，靠近嘴唇。
“什么猥琐的事，快说。”叶叶似乎很感兴趣。
“别听他瞎说，没有的事！好了，继续。”南宫福说完，慕容季子马上报：“2。”叶叶还想继续盘问，但见状也只好作罢。还没绕一圈，到欧阳昭雪的时候，准确无误地中标了。
南宫福问他：“你要选择真心话还是大冒险。”
欧阳昭雪说：“大冒险吧！”
“很好！”南宫福托了托鼻梁上的眼镜，嘿嘿一笑，说：“你也咬一口苹果吧，不过要咬刚刚璟雯吃过那口。”
原来南宫福与三个舍友都设计好了，他们将要猜的数字都按顺序输到了手机上，这样无论他们四个人谁在手机上输入数字，都知道那个数字是几。南宫福说，要制造这样一种心理效果，使许璟雯和欧阳昭雪做出一些类似情侣才能做的事情，这样能推动爱情的产生。
慕容季子怔怔地看着欧阳昭雪咬下了一口，原来，并没有想象中的那般难以忍受，他想着，下一个咬那个苹果的会是谁。
下一个中标的是叶叶。
欧阳昭雪问她要真心话还是大冒险，她看了眼那个苹果，咽了口唾沫，说：“我选择真心话吧！”
欧阳昭雪问：“你最喜欢的事情是什么？”
“我最喜欢的事情啊！那就是看书。‘书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。’我觉得一点都不假。读一本书就像是在与一位智慧的老人对话，历史的沧桑的，一切湮没在时间里，唯有书本能记录住一些，让我们这些后来人窥探一二……”叶叶俨然一副学霸的姿态，侃侃而谈，“小时候我读的第一本书是安徒生童话，我很喜欢丑小鸭的故事……”
“OK，点到为止，不要讲得那么具体！”何花先感觉不耐烦了，“学霸的世界，像我这种学渣永远都不会了解。”
游戏继续，接下去的中标的是公孙成，他也选择真心话。
何花问他：“帅哥，你有没有女朋友呀？”
公孙成说：“有！”
荷花继续问：“谁啊！怎么不带来让我们看看。”
“行了，你别那么八卦！”陈美美白了她一眼。
游戏继续，南宫福他们继续作弊。慕容季子没命中过，他感觉自己就像个报数的时钟，只需要报个数，静静地看着他们玩游戏。
有一次命中许璟雯。南宫福问她选择真心话大冒险时，她迟疑了一会儿，选择真心话。
南宫福看了一眼公孙成，说：“你不是有猥琐的问题要问？”公孙成瞪了他一眼，说：“是你吧，我才没那么无聊！”南宫福摊开双掌，说：“好好好，是我要问猥琐的问题，既然寿星选择了真心话，那我就不客气啦！”
南宫福清了清喉咙，说：“这是我想了很久一直很好奇的一个有关道德的深沉问题。”他瞥向许璟雯，“如果，你带你男朋友去你家吃饭，你父母在他面前放了一个响屁，你会有什么反应。并描述一件你父母在你面前放屁的使你最印象深刻的事！”
叶叶听完他的话，整个脸都变了颜色。她本以为南宫福应该是个斯文帅气的气质男，却没想到他这么猥琐，会问出如此低俗的问题。
众人都把眼光投向了许璟雯。
许璟雯莞尔，摇摇头说：“我能不能拒绝回答这个问题？”
南宫福耸耸肩，说：“可以啊，但这样的话，你只能选择大冒险了。”
许璟雯问：“大冒险是什么？”
“咬一口苹果，而且必须是刚刚欧阳昭雪咬过的地方。”南宫福把苹果递给了她。
许璟雯接过苹果，皱了下眉头，她清启红唇，小心地沿着苹果的伤口边缘咬了一小口，然后又把苹果放回盘子。
“好！轮到我了！”许璟雯迫不及待地在手机上输入了一个数字，嘴里面还喊着那小块苹果。
叶叶说：“79”
许璟雯说：“0到79。”
欧阳昭雪说：“35。”
许璟雯说：“35到79。”
公孙成说：“50。”
许璟雯说：“50到79。”
南宫福说：“60。”
许璟雯说：“50到60。”
慕容季子说：“55。”
“你猜中了！”
“我？”慕容季子手指着自己，有点错愕地看着大家。
“好吧！你要选择真心话还是大冒险？”南宫福问他。
“大冒险吧。”慕容季子说。
“行，你咬一口苹果吧！”南宫福说。
“算了，我还是选择真心话吧！”慕容季子抽动了下嘴角。
“说说你来大学有没有喜欢的女生？”南宫福问。
公孙成用手压住南宫福的头发，轻轻推了一下，说：“这还需要问吗，当然有啦。”他挑挑眉，轻声说：“不久吕霞嘛。赶紧换个问题，难得他中标了。”
却听慕容季子说：“能不能换个问题？”
公孙成说：“不能。我忽然想到了一个大冒险，你可已选择在座的一个女生，对她献上你的初吻。”他补充道：“慕容季子还没谈过恋爱哦，小纯男一枚。”
众人一阵沉默，空气好像也被凝固住了。慕容季子犹豫着真心话和大冒险，如果他都拒绝，气氛只会进一步僵化。大学喜欢过的女生，他在心里搜寻着，是否有许璟雯以外的另一个女生使他心动过。他想到吕霞，但否决掉了。吕霞只是红颜知己，朋友必须和情侣区分清楚。他想到伊文静，但马上又为自己的这一想法感到羞耻，她只是个跟自己比较要好的学妹，感觉就像自己的妹妹一样。他想随便编一个，但是又不想在许璟雯面前开这样的玩笑。
这时，陈美美伸出手，说：“如果你不介意的话，可以亲我的手。没规定不可以亲手吧！”
“哦——”舍友们开始嗷嗷叫。南宫福说：“那可是慕容的初吻哦，你可得想清楚，到时候他要你负责任就不好办了。”
“我不要他负责人就不错了，何况我有男朋友了。”陈美美说。
“我……我吃苹果吧！”慕容季子拿起了盘子里的苹果，用力地咬了一口。那苹果带着被她亲吻的温柔，脆脆的，香香的。咬完后，他把苹果放在盘子里，笑呵呵地说：“我们继续吧！”
“还是不要玩了，吃蛋糕吧！”许璟雯说。
那块蛋糕是慕容季子宿舍和许璟雯的舍友合着买的，巧克力味的蛋糕。蛋糕被插上了十八根蜡烛，陈美美说：“祝你永远十八岁。”十八岁，那年慕容季子还不认识许璟雯，他和她在同一个城市的不同地区，过着毫无交集的生活。
烛光闪烁，许璟雯双眼也闪烁着光芒。众人唱起了生日快乐歌，她闭着眼许起了愿。慕容季子想，那个愿望会不会跟自己有关，还是只是她十八岁时的梦想，而那年，他还不认识她。
慕容季子的上衣口袋里还藏着未送出去的手机挂饰，有人对他说，不能送！