学校的图书馆像是一本展开的书，五层楼高的书展开来，立在那里，正对着前方的国旗，以及国旗下的喷泉。
向图书馆走去，走上几层台阶，直接到了图书馆的二楼。图书馆的一楼平时与二楼隔绝开来，需要从侧门或者正对着宋慈湖后门进入，它被开辟为自习的地方，因而被戏称为“地下自习室”，简称“地下室”。
后门的正对面是一尊一层楼高的孔子雕像，那雕像正对着湖面，腰佩宝剑，面带着微笑。地下室一般是供给考研同学自习的固定位置，每学期初开放，先到先得，学期结束关闭清空。
大三下开学初，慕容季子、南宫福、林洛洛、林如玉、吕霞都在地下室占了个位置。林洛洛计划考公务员，而其他四个都打算考研。
他们占的位置靠近后门，隔着玻璃幕墙，可以看到一只小黑狗在地上翻滚，跳跃。那是一条来历不明的小狗，不知道从哪一年就已经定居在了地下室，它没有主人，或者说地下室的每个人都是它的主人。它见到来地下室自习的人，就会朝他吐舌头，摇尾巴，还会追着他闹圈圈。地下室有许多人常带吃的给它，他们给它取了个名字，叫做小黑。
慕容季子看向林洛洛，问她：“洛洛，我们几个都想考研，为什么你不一起呢？”
林洛洛回答：“我也想啊，可是我连四级都还没过，考研怎么可能考得上呢！”
桌子是长方形的，一张可以容下四个人。他们两个分坐在两张桌子旁边，中间隔了个南宫福。南宫福决定考研，并非自愿，是家里人要求他考的，对于毕业后要做什么，他也没有多大的打算，想想经历一下考研也好，不管考上考不上，反正也有点事做。开学初，他听说慕容季子要去地下室占位置，就让他帮忙占一个。
开学初地下室是个战场，演绎了一幕幕的惊心动魄。有人抱了一大摞的书，放在桌子上，人就走了，等着管理员来登记时再出现，结果过不久那些书就被别人搬到了旁边的架子上，桌子被新主人占了，还每天都过来看守。登记定在报到的第二天，那天，新旧主人吵起来，惊动了整个地下室。新主人说她上学期就在那个位置自习，旧主人说她占到那个位置的时候没人，新学期应该重新分配位置。两个人争吵无果，扭打了起来。图书馆的管理人员过来解决纠纷，但是问题没得到解决。最后旧主人愤愤地抱着书离开了地下室。
类似的故事每学期都要上演，而今年似乎特别多。有一对情侣为了坐在一起，偷挪了别人的位置，由此引发了争吵；有人偷偷把别人桌上的书本搬到书架上，然后把桌子挪到了其他位置，放上他们自己的书，后来有人揭发，又是一阵争吵；有人把别人的书推到桌子中间，然后在原来的位置放上十倍量的书，说他占那位置时，是空的……一番番的占座之争，软弱的妥协退让，强硬的争吵不休，把地下室弄得一片闹哄哄的。
慕容季子占的位置在角落，原是两张破旧的，正待处理掉的桌子，图书馆管理员见他们都把书摆满了，只好作罢，登记了他们的名字。正因为破旧，没什么人留心，两张桌子突兀的被遗留在角落，显得与世无争。
登记完，没什么读书的心思，几个人就聊起了天。南宫福说：“同类啊，我四级也还没过，不过我照样考研。没办法，家里逼的！”
林洛洛说：“哥，我家里人也叫我考，但是我跟他们说我考不上，说我想考公务员，他们也就没说什么了。”自从认完哥哥后，林洛洛就一直喊他哥，也不会觉得拗口。
南宫福苦笑，说：“如果真想考，可以考得上的……你还是叫我名字吧，感觉叫哥听起来怪怪的。”听说，林洛洛最近和李贵冷战，可是南宫福发现自己一点都不会觉得开心，他安慰她好久，熬夜陪她聊天。始终，她都是叫他哥哥，他想，是否当初认她当妹妹是一个错误，她虽然不是一个道德观念特别顽强的女生，但也不是一个特别非主流的人。如果她真的只把他当哥哥的话……南宫福试了星术、占卜、算卦，但是他都没能预测出未来。他的信仰太杂，或者他并没有信仰，只是对各种宗教迷信好奇，只是对那些迷信的技术活感动，譬如算命，看风水，玩巫毒娃娃……
日子一日日过得像流水般平淡无奇，最近南宫福又迷上了农场，他会在睡觉前跑到林洛洛的农场偷偷菜。林洛洛也在玩偷菜，他不知道她是否也觉得日子平淡如流水。南宫福渴望着不平凡，他的内心渴望着一场不平凡的爱情，而且这渴望越来越强烈。他关注着林洛洛的QQ空间、腾讯微博、新浪微博、人人网，甚至飞信空间，只要他能找到的，她可能发心情的阵营，他都会去关注。
似乎，巫毒娃娃凑效了，这次林洛洛和李贵从寒假开始冷战了半个月，还没有和好。开学初的第一天，南宫福得以有机会陪她在宋词湖畔边喝奶茶，边聊了三个小时的天。
可是，她始终称呼他为哥哥。
林洛洛带着无邪的笑容，看着他，说：“你不是认我当你妹妹吗？叫你哥哥不好吗？”
“没有，感觉你最近叫我哥哥叫的特别勤快。”南宫福推了下鼻梁上的眼睛，面带微笑，“有点不习惯！”
“会习惯的。”
同样尴尬的还有欧阳昭雪，许璟雯见了面总是叫他弟弟，叫着叫着，他自己也当真了，会叫她姐。日久生情演变成了姐弟之情。不过也有一件喜事，那就是小桃花和她男朋友分手，改投欧阳昭雪的怀抱了。这也是发生在寒假时的事情，开学的第一天，欧阳昭雪就带小桃花来宿舍，把她介绍给舍友认识。原来，欧阳昭雪喜欢的类型是萌妹子。
吕霞坐在林洛洛的对角线位置。她决定考研前挣扎了许久。她问慕容季子为什么考研，慕容季子说：“想考就去考，哪有那么多为什么。”吕霞又问：“可是读完研后，年纪都大了。”
读完研，二十七岁，年华正好，做什么事不会老，去工作，三年后一样年纪变大，所不同的是经历了不一样的事情。慕容季子问她：“你是想去赚钱吧？”吕霞说：“是的！”她还有个妹妹，今年高二。吕霞的家在山区，那是一个贫穷的地区，父母俩都是农民，家境一般，乡下人淳朴的想法是：女子能读完大学就已经是高级知识分子，该为家里分担一点重量。不过二老也并没有勉强吕霞，给了她极大的选择自由。他们唯一的要求是，她该去找个男朋友了。
地下室有点沉闷，登记完，人群便渐渐散去。
登记完后，林洛洛就一直没来过地下室，听南宫福说，她报了新东方的四级辅导班，听说，他和李贵又和好了。
慕容季子每天都把生活安排得很规律，六点起床，洗漱穿衣，吃早餐，然后到地下室开始自习。只要没有课他就都在地下室自习，傍晚的时候去跑跑步，晚上快十一点才回来。慕容季子想考中国药科大学，那所学校在南宫福的家乡——南京。听说，那是药学中的清华北大，不是那么好考。他相信天道酬勤，只要努力了就能成功。
日子如流水般平凡地流淌着，一天中午，慕容季子接到了林洛洛的电话。他跑到外面去接听，问她：“怎么了？”
林洛洛语气激动而愤怒：“你有没有公孙成那个王八蛋的手机号码？我要打电话给他。”
慕容季子不解地问：“发生什么了吗？”
“我要打电话骂他！”
“干嘛啊，这么冲动！”
“你不知道，他好过分啊，居然跟如玉分手了，然后又跟他前女友复合。”
“额！”
“分手也就算了，还经常骚扰如玉，拿她跟他前女友对比，说她如何如何的不好，说的她都哭了。今天中午，我听到哭泣声，揭开她的被子，才发现她蒙在里面哭，又被公孙成骚扰了。”
“我顾着读书，这些都不知道。我把公孙成的手机号码发给你吧，不过你千万不要冲动啊！”
“嗯！不行，我一定要骂他，看如玉这么好欺负，就一直欺负她，我可不是好欺负的，我要替我好姐妹臭骂他一顿。”
慕容季子把手机号码发给了她。对于他们的分手，其实他早有预感，上学期，部门有什么活动，除了邀请他参加外，还经常邀请柳如玉。他问他为什么没叫林如玉来参加，他含糊其辞地说她不会来的，而其实，她根本就不知道。烧烤，出游，煮火锅……她一次都不知道，而柳如玉每次都来。慕容季子甚至打听到，那个送炖汤给公孙成的小学妹是受柳如玉的委托，那汤是她熬的。