今天晚上，慕容季子回去的比较早，舍友都在。公孙成正在看电影，他的旁边多了一个女生，那人坐的是慕容季子的椅子，她见到他回来了，就站起来要把椅子还给他。
那女生是柳如玉。慕容季子摇摇手，说：“不用，你坐吧，我去洗澡。”
自从复合后，公孙成和柳如玉更恩爱了，如胶似漆，甜甜蜜蜜。公孙成喜欢在宿舍玩电脑，柳如玉就会带一本书，坐在他旁边静静地阅读。有时候柳如玉要上一天的实验课，公孙成会帮她打包，送到实验楼给她。听林洛洛说，他们两个走在路上，遇到过林如玉，这时柳如玉就会故意撒娇，和公孙成亲近炫耀，故意刺激林如玉。
“有见过无耻的，没见过无耻到不要脸的。”林洛洛气愤至极。柳如玉也打算考研，杏林大学绝大部分想考研的人都报了启航的辅导班。林洛洛千万叮嘱慕容季子，说：“去上辅导课的时候，你多多照顾如玉，别让那个妖精欺负她。林洛洛始终很少来地下室自习，倒是林如玉自习的次数会多一些。
洗完澡后，慕容季子坐在床上玩手机，他发现林如玉在线，就和她聊起了QQ。林如玉讲了些分手后的事，慕容季子安慰她。慕容季子不能感同身受，他毕竟没亲身经历过爱情，不知道失恋是什么感觉。他想起许璟雯拒绝他的那次，但那不足以给他太大的悲伤，现在，他倒觉得那是一段美好而又珍贵的回忆，什么伤心的事，只要放开了，也就不那么悲了。或许天底下悲伤的事都是类似的，慕容季子想着他在那本杂志的小说上看到了类似的情节，他说着套话安慰她：过了就过了，以后还会遇到更好的。
传说中，2012是世界末日。第二天就是情人节了，开学才不过一周，就感觉经历了许多事情，只不过那些都是别人的事，自己只是个观看者。
慕容季子还是一早去地下室看书。他发现地下室的几张桌子上多了些玫瑰花，那花瓣血红血红的，还未完全绽开。
慕容季子的桌上多了一个小盆栽，盆栽里种着一棵多肉植物，，一片片绿色的叶片展开来，就像一朵莲花。那是伊文静送给他的植物，她说，地下室空气不好，放个植物在桌上可以呼吸到新鲜的空气。“学长，给你氧气！”伊文静的声音，就像清澈的湖面一般。
慕容季子拧开水杯，到了一些水在瓶盖上，然后轻轻地滴几滴到多肉植物上。随后，他翻开了英语书，开始一天的自习。南宫福并没有像慕容季子这么勤快，他有时来，有时没来，来的话也待的不久。
慕容季子的对面位置，坐着康复的同学，一共三人，两人跟他同桌，另一人坐在吕霞旁边。他们来自习的频率和南宫福是一样的。坐在慕容季子对面的那个人叫庄伟奇，他身材偏胖，为人沉默寡言。庄伟奇旁边的是段恒，他很喜欢笑，而且还有个怪癖，那就是看美女的腿。坐吕霞旁边的是黄奕强。段恒对慕容季子说，他不是色，只是有恋腿癖，黄奕强才是真的色，只有庄伟奇是真的正人君子。
这天早上，三个康复班的同学也来自习了。他们坐下不久，林如玉也来了。
段恒跟她搭讪：“你是叫如玉是吧？”
“对啊！你怎么知道？”林如玉放下书包，显得有点惊讶。
“慕容告诉我的。”
“哦！”
“你怎么不穿裙子啊！”
“这么冷，穿什么裙子！”林如玉蹙着眉头，大为不解。
“你的腿型这么好看，如果穿裙子一定很好看！”段恒说。
黄奕强手指着段恒，说：“你这小子，又调戏美女了！”
却见林如玉羞红了脸坐下来。
段恒看着黄奕强，说：“拜托，我只是在夸她身材好，我看是你想歪了。”
“我哪里想歪了？”黄奕强想争论，却见他瞪着自己，赶紧改口说：“好好好，是我想歪了。”
吕霞早上有三节课，下课后她来到地下室。
黄奕强等她坐下来，就搭讪她：“吕霞，你今天怎么没穿裙子？”
“神经啊，这么冷的天谁穿裙子啊，而且就是夏天我也很少会穿裙子。”
黄奕强傻笑着，摸摸脑袋，说：“没有，段恒说你如果穿裙子的话肯定很好看！”
“为什么？谁是段恒啊！”
黄奕强伸出拇指指着身后的段恒，说：“他说的。”
却见段恒揉了团纸丢到黄奕强的脑瓜，说：“黄奕强你在瞎说什么啊？我什么时候说的？”
“哎呦！”黄奕强转过身，摸着脑袋，一脸笑容地看着他，说：“你刚刚说的啊，你不是说穿裙子的女生好看吗？”
“神经病，我什么时候说过了，我只是说如玉如果穿裙子肯定很好看。”
此时，林如玉再次羞红了脸。吕霞坐下来，问林如玉，“你这么快就跟他们混熟啦？”
林如玉摇摇头，说：“没有啊！我都还没记下他们的名字呢！”
慕容季子当做什么都没听到，继续埋头看书。段恒看着他，说：“慕容，你想考到哪里啊？”
“中国药科大！”
“你这么认真，肯定能考得上！”
“谢谢！”
段恒见他继续保持读书的姿势，就不好多加搭讪，说：“你继续读书吧，我不吵你了。”他自己翻开了一本小说，是春上春树写的《挪威的森林》。
慕容季子“嗯”了一声，算是回复。慕容季子不是特别喜欢读书的人，但是他认定要做好一件事情，就会认真去做，包括追许璟雯，也包括考研。
晚上的时候，除了南宫福和林洛洛外，两桌的其他人都到齐了。
约六点半，有人来地下室发传单，那是启航的宣传单，发的人说，在二号教学楼一楼有一场讲座，有启航的老师到场演讲，是关于填报专业和院校的讲座。慕容季子问吕霞和林如玉，“你们要不要一起去听讲座？”
吕霞摇摇头，说：“不去了。”她和南宫福一样报了海文考研辅导班，所以她对启航的讲座不是很感兴趣。
“你呢？”他问林如玉。
林如玉点了点头，说：“好啊！”
外面的风很大，慕容季子走出地下室，打开自行车的车锁，骑上去，示意林如玉坐后面。
“啊，真的好冷啊！就这么一段也要坐自行车吗？”林如玉搓着双手。
“上来吧！”
林如玉走过去，侧坐在后座，她挨他的背很近，嗅到了淡淡的衣服上的香味。自行车转了个弯，行驶在风中，她看到树影下站着一对情侣，紧紧地拥抱在一起。她说：“慕容，我忽然感觉我很幸运。”
“怎么幸运啦？”慕容季子的话随着风飘来，细腻，温柔，而又温暖。
“我很庆幸自己和公孙成分手，分手后，我才发现，我也不是那么喜欢他。”
“哦！”
随后，是一阵的沉默。杏林大学很美，从每一个角度看过去都是一幅唯美的画，无论是白天还是黑夜。有人说，这样美的地方，不适合读书，到更适合谈一场恋爱。
确实很多人来大学就是为了经历一场爱恋。林如玉就曾期待着，遇到那么一个翩翩少年，一位温文尔雅，英俊潇洒的少年，让她全身心地投入爱情，细细经营。大学毕业后，他若继续读研，她也读研，他若工作，他就陪他一起工作。若干年后，在某个地方有一个爱的小窝，在那里有他们的小孩，然后一起生活，一起慢慢变老。这就是她简单的，少女梦。
可是她不曾想，自己会遇到公孙成，会被背叛。她哭，现在想起来还会哭，可是她发现这根本没用，不是自己的，再怎么勉强也不会是自己的。
自行车在车棚停下来，林如玉站在一旁，等着慕容季子锁好自行车。他们一起走向了教室，一起坐在同一张长椅上。演讲的老师很幽默，不过讲的都是些不怎么重要的话。慕容季子只是把那张椅子坐暖了，演讲就结束了。他又得离开教室，去推他的那辆自行车，把林如玉载回去。
林如玉说：“慕容，我觉得你人真好。”
慕容季子说：“不，我觉得你才好。你还记得吗，大一的时候，有一次下大雨了，我没带伞，然后你把雨伞借给了我。我一直想感谢你，但是一直都没有。”
林如玉摇摇头，说：“我怎么没印象啊！”
“因为那才大一，太久远的事，所以你就忘了吧！”慕容季子把自行车开得很慢，他讲话的时候都习惯放慢自行车的速度。
“你记性真好，这么久的事还记得这么清楚。”
“当然啦，做人要常怀一颗感恩的心。”
“嗯！”过了一会儿，她接着说，“你知道吗，林洛洛在宿舍经常夸你。”
“夸我什么？”
“夸你热心，乐于助人。她说以前在学生会承蒙你多多关照。”
慕容季子笑笑，不语。