孔子雕像两旁的草地上种着几株低矮的树，春风一吹，居然开花了。那花朵粉红粉红的，经中药班的同学鉴定，为蔷薇科的桃花。蓝天碧水青草地，点缀着那么几点红，真是平添了许多的喜气。同学们从旁边路过，就会凑过去看看，有人还偷摘了几朵，带回地下室放在桌上。
情人节刚过，二月的天还是冷的。傍晚，慕容季子吃完饭回到地下室，觉得吃得太饱了，看不下书，就拿起手机来玩。他刚登陆QQ不久，就有人要加他好友。慕容季子一般不加陌生人为好友，他加完好友后就问对方：你是？
她回答：我叫陈若兰，现在南屿市，就读南屿大学，大一，身高一米六，面容姣好。
慕容季子看得出神，正好奇对方说这么多干嘛，只见她又发了个信息过来：你呢？在读书吗？
慕容季子也没多想，就回复：是啊，我大三了，在榕城的杏林大学。
陈若兰：身高多少？
慕容季子：一米七一。
陈若兰：勉强过关。那你长得怎样？
慕容季子：英俊潇洒。
信息发过去，慕容季子就想笑，对方问这些干嘛，不会是要追……他感觉胸膛里的血在沸腾着。慕容季子想进入陈若兰的空间，看看什么叫做面容姣好，可是他发现空间进不去，于是又发了条信息过去：你的空间怎么进不去？
陈若兰：空间被我锁了，我对你很满意，当我男朋友吧！
慕容季子一惊，缘分不会来得这么快吧，什么节奏，但是转念一想，难道是诈骗？他的这个想法刚冒出来，对方就发来信息：你要不要，快点回我！
慕容季子想到了传说中的网恋，有许多小姑娘借助网络聊天工具找男友，他想自己应该是遇到了。
慕容季子回复：可是，我都没见过你！
陈若兰：你等一下，我把我的照片发给你。
慕容季子：我现在在自习，等回去后再看你照片。
陈若兰：这么认真？
慕容季子：对啊，我想考研。
陈若兰：哦！
慕容季子是趴在桌上玩手机的，他抬起头，发现段恒不知道什么时候已经坐在对面了。段恒问他：“你是不是很累啊，读书这么拼，也该适当休息下了！”
慕容季子对他笑笑，说：“是啊，趴下来休息一下。”
斜对面，吕霞也在看着他。听段恒说，黄奕强在追她，前几天还约她一起去逛街。慕容季子说不信，但是段恒一脸认真地说他是亲眼说见，还发誓如果说谎就去死。
慕容季子继续趴下来，看陈若兰的信息：你在读书的话那我就不影响你了，等你自习完再告诉我一下。
慕容季子：没事，继续聊一会儿吧，我刚吃饱饭，休息一下。我很好奇你干嘛要找男朋友？
陈若兰：因为我失恋了！
慕容季子：怎么失恋了？
陈若兰讲了一段关于她的爱情经历。
高三毕业后，陈若兰去找她哥，与他一起去背景打暑假工。同行的还有他哥的一个高中同学，叫姚阿明。他们在北京的一家餐厅打工，日子过得很快，暑假就要结束了。一天晚上，姚阿明约陈若兰去逛公园，他们聊着天，他忽然问她：“当我的女朋友好吗？”陈若兰背对着他，摇头，说：“不好，我父母反对我谈恋爱，我哥也反对我谈恋爱！”姚阿明从她后面伸出双手，抱住了她。陈若兰要越是挣扎，他抱得越紧。后来，她就不挣扎了，对他说：“好，我答应你！”短暂的相恋，暑假就结束了，两个人分隔两地。姚阿明在武汉读大学，陈若兰回南屿市读大一。陈若兰是瞒着父母与他谈恋爱的，可是她没有瞒他哥哥，他哥反对也没用，两人因此吵架过一次，但他哥很快就原谅她了。姚阿明是湖北人，父母在外地打工，他也就随父母到外地念书，高中时跟陈若兰的哥哥同班，好不容易大学考回了武汉。他家比较穷，家里有个姐姐，一直很反对他谈这场恋爱，说异地恋不会长久。陈若兰说她一直很信任他，没想到最后他还是听他姐姐的话，寒假的时候跟她分手了。陈若兰说，他们已经分手25天了。开学初，他马上就找了个新的女朋友。
跟她聊完，再抬起头，已经八点了，慕容季子翻开一本英语长难句，装作认真地看着，可是他已经不能集中精神了。到九点多，他合上了书，离开座位。段恒问他：“你要回去了吗？”
慕容季子说：“是啊！”
“今天怎么这么早，不多读一会儿。”
“回去办点事！”
吕霞正低头看书，她瞟了他一眼，没说什么。
回宿舍后，慕容季子打开了电脑，登陆QQ。陈若兰的QQ头像是暗的，他给她留言：我自习完了。
她的头像马上变亮，她回复：嗯嗯，我已经发到你邮箱了，还有，我改了设置，你现在已经能进入我的空间了。
慕容季子先进入她的空间，点开相册，相册里的照片很多，慕容季子移动着鼠标，一个穿着护士服的女生映入眼帘，那女生杏仁脸蛋，笑起来很甜。慕容季子被深深吸引了，这是唯一的一张独照，他在其他照片里也寻找着这个女生，心想，这个应该就是陈若兰了吧！
慕容季子打开邮箱，查看她发过来的照片，那个小护士果然就是她。陈若兰说，这些照片是在北京拍的，她哥见她笑起来好看，就帮她拍了许多。
有几张照片，陈若兰抱着个小孩，笑如繁花。慕容季子问：你很喜欢小孩吗？
陈若兰：是啊，我觉得小孩子很可爱。
慕容季子继续浏览着照片，他被她抱小孩子的笑姿深深吸引了。
陈若兰：照片都看过了，怎样，长得还可以吧，你就当我男朋友吧！
慕容季子手指按在键盘上，扣着上面的键，不知道该回复什么。
陈若兰：怎么？嫌我丑啊？
慕容季子：不是……只是觉得不可思议。
陈若兰：好吧！嘻嘻，我知道你比较害羞，不过我喜欢你的害羞，感觉很可爱。
慕容季子的脑海里盘旋的都是她的笑容，他问：你好像很喜欢笑，从小笑到大的吧？
陈若兰：没有，小时候我经常哭。小时候我住在外婆家，七岁那年，我弟弟遇到车祸，外婆生病，爸妈就把我接回去。
慕容季子看着屏幕，一排排的字跳出来。
陈若兰：外婆很疼我，可是我父母没有。我回到家，感觉很陌生，开始哭，一直哭个不停，这时我爸就凶我，还扬起手扇了我一巴掌，火辣辣的疼。那时候弟弟刚死，我爸心情很不好，我不懂，哭得更厉害了。这时我爸又扬起了手，威胁我，如果我再哭，他就继续打。我很怕，不敢再哭。我妈也站在我爸那边，怪我爱哭。我躲了起来，在没人的地方偷偷流泪。我想我的外婆，可是不久之后她也去世了。每年清明节，我都会去扫两个墓，一个是我外婆，另一个是我那没见过面的弟弟。
慕容季子好奇：还悲伤的过去，那你的照片怎么都是笑脸？
陈若兰：拍照时当然要笑啦，哪有人哭着拍照的。
慕容季子想想，觉得也有道理。他想跟她说点什么，可是想不出来话题。陈若兰的倒追，使他想起了兰芷和香雪，想起了年少时的美好爱恋。被许璟雯拒绝以后，慕容季子想了很多，他想过要好好对待那些喜欢他的人，因为他们是真的欣赏他。他想，以后如果有谁倒追他，他一定会认真对待。
从照片上看，陈若兰长得还可以。她讲的故事也不像是编的，从故事中可以感觉她是个不错的女孩。眼泪，小孩，外婆……一张张画面拼凑出了陈若兰的过去，慕容季子仿佛倒流入时光看着她长大，他已经被眼前的女孩吸引了。不过，他还不能答应她，他觉得很乱，想找个人来好好聊聊。
他拉动着好友列表，兰芷的QQ头像亮着，上次见面时找她要的号码，一直都没聊过天。
慕容季子发信息给兰芷：兰芷，在吗？
兰芷：在啊，怎么了？
慕容季子：有人追我，我不知道怎么办？
兰芷：谁啊？长什么样的？
慕容季子将陈若兰那张穿护士服的照片发过去，回复：护理专业的。
兰芷：是个护士啊！挺漂亮的，你喜欢她吗？
慕容季子咽了口唾沫，迟疑了一会儿，回复：我不知道。是她追我的！不过感觉她人挺好的，喜欢小孩，喜欢笑，喜欢她外婆，优点蛮多的。
兰芷：喜欢那你就答应她吧，我支持你！
慕容季子：哦！
之后，兰芷就没有再回复了。
慕容季子问陈若兰：能不能把你手机号码给我？
兰芷：可以，不过给你之后就得答应当我男朋友。
慕容季子：不要吧……我觉得太快了，都没见过你。
兰芷：你不是见过我的照片了？
慕容季子：那不一样！
兰芷：好吧！
过了一会儿，兰芷又发了信息过来：我就喜欢你的性格，我相信一定能追到你。手机号码可以给你，但是你不能打给我！
慕容季子：为什么不能打给你？
兰芷：因为，我不知道在电话里要说什么。
兰芷把自己的手机号码发给他，就说要去洗澡了。明天还有课，慕容季子把电脑关了，去浴室洗了个澡，吹干头发，也躺在了床上。可是他辗转反侧，久久难以入眠。