第二天早上上的是药物化学，老师在黑板上画了个药的结构式，讲着如何改造药物。慕容季子听得云里雾里，昨天晚上没睡好，直接影响了他的精神状态，他双手托着下巴，眼皮重重地垂下来。事实上，不止慕容季子状态不佳，全班绝大部分的人都是昏昏欲睡。打哈似乎可以传染，不知谁先打了个哈，然后就有一大片的人也跟着打哈，全班同学陷入了春困之中。
后来，老师开始提问问题了，她只是想利用紧张的气氛提高大家的精神状态。
“慕容季子！”
慕容季子一个激灵，抬起头看着老师。坐旁边的同学推了他一下，悄声说：“老师叫你起来回答问题！”
慕容季子站了起来，看着老师。
“慕容季子，你来说一下，这个药物经过这样改造后有什么优点？”
慕容季子看着黑板的两个化学式，头脑一片空白，他开始翻书，想找找看书中有没有相同的化学式。
“你坐下来吧！”老师说，“同学们，我能了解春困秋乏，但是既然都来了，就打起精神认真听课吧！”
慕容季子坐下来，低着头，耳根通红。现在他已经不再那么困了，可是前面的没听，后面的他也听不懂，自己看书又看得慢，于是他开始走神，在本子上涂涂写写：陈若兰，南屿大学，外婆，小孩……他想，她这么喜欢笑，说话的声音应该也很好听吧！想到这，他就想到她昨天给他的那个手机号码。
慕容季子拿出手机，找到了陈若兰的手机号码，他的拇指摩挲着屏幕，想给她发条短信，又不知道该发些什么内容。下课的铃声响起，慕容季子犹豫了一会儿，拿着手机离开教室。教学楼是四合院式的，他站在庭院中，拨打了陈若兰的手机号。院子四周种了些竹子，稀稀疏疏的，今天天气很好，那竹叶油绿油绿的，在阳光下显得很有精神。手机连着嘟了几声，没人接，慕容季子又重拨了一次，还是没人接。
他把手机放到上衣的兜里，回到了教室。
放学后，慕容季子收到了陈若兰发过来的短信：你是慕容季子吗？不好意思啊，手机静音，没注意你打电话给我。
他回复：没事！
慕容季子已经越来越不能够静下心来读书了。下午在地下室自习的时候，他经常登陆手机QQ，看她有没有给自己留言，他发现吕霞和林如玉都在认真地读书，就又把QQ退出登陆。如此反复几次，一直折腾到四点半，终于发现陈若兰给他发了一条短信：快，马上回宿舍，我找舍友借了电脑，跟你视频。
慕容季子回复：好，我马上回去！
慕容季子站起来，经过林如玉旁边时，她问：“这么早就要去吃饭啦？”
吕霞：“他最近好像回去得比较早！”
慕容季子说：“我回去宿舍做点事！”
他骑上自行车，风一样的速度赶回了宿舍，迫不及待地打开电脑，登陆QQ。
陈若兰向他发了视频邀请，慕容季子接受邀请，可是视频却一直连不上。
陈若兰：你等等，不知道是QQ还是电脑哪里出问题了，连不上。
慕容季子就近抄了本英语单词手册来看，等着陈若兰捣鼓电脑。
陈若兰：好像不行，你看不到我了。你就答应当我男朋友嘛，以后就可以天天看到我了。
慕容季子：又来了……
陈若兰：嘻嘻，我就喜欢你害羞的样子。
今天，林洛洛要请慕容季子吃晚饭，以感谢他多次帮她取包裹之恩。慕容季子看看时间，已经差不多了，他告诉陈若兰改天再聊，关掉了电脑，离开宿舍，走下楼去，快到生活区门口时，收到了林洛洛发来的短信：改为六点，还是生活区门口见。
在大门口，有个认识的人正在发传单，慕容季子过去跟他搭讪，那人拿了一叠传单给他，让帮忙一起发。传单是关于驾校招生的，慕容季子发了几张，发现伊文静向他走来。
“学长，你在发传单吗？”伊文静问。
慕容季子发了一张传单给她，其它的都还给那个发传单的人。
“这传单是我朋友的，我只是帮他发几张而已。”他推着自行车，一边顺着伊文静走路的方向，陪她走，“你吃饭了吗！”
“吃过了，今天吃得比较早！”伊文静看着传单，问他：“学长，你觉得有必要学车吗？”她又开始像刚开始认识时那样问十万个为什么了。
慕容季子说：“可以等到大四的时候再学，我听学长说那个时候都没什么课，时间很多！”
“哦，对了，你现在考研复习的怎样啊？”
“距离考研的时间还长，我现在就是看看专业课和英语，强化基础。”
“哦！我也想考研，不知道现在要不要准备？”
“你还早得很，现在好好体验一下大学生活就好了！”
伊文静问问题，慕容季子回答，两个人走着走着，就走到了孔子的雕像前。慕容季子问她：“你要不要进去坐坐？”
伊文静摇摇头，说：“不要了吧，你面有人自习，我怕进去后影响他们读书。”
“不会的，你可以进去看看你送给我的那个盆栽。”
伊文静摇了摇头，说：“那个植物应该还好吧？”
“嗯，谢谢你送给我的氧气！”慕容季子微笑着，“那你现在去哪里？”
“我刚刚吃晚饭，想回宿舍拿书，然后去自习，你呢？”
你呢？慕容季子这才想起自己要和林洛洛去外面吃饭。他看看手表，再过五分钟就要六点了。他说：“走吧，我载你回宿舍楼。等下我还要跟同学出去吃饭呢！”
“哦！”伊文静坐在了他的自行车后座。慕容季子用力地踩着自行车，清风拂动着柳条，拂动着她的裙袂。
慕容季子问她：“你怎么那么喜欢穿裙子呢？”
伊文静：“因为我妈也喜欢穿裙子，这应该是遗传吧！怎样，好看吗？”
“好看！”
自行车驶进生活区的时候，正好遇到林洛洛走来，她用诡异的眼神一直盯着他看，慕容季子不等她开口，就先说道：“你等我一下，我送她回宿舍楼！”
大学的校园大，有辆自行车出行就是方便。慕容季子送完伊文静，又载着林洛洛去学生街。林洛洛一路追问她，那个女生是谁，究竟和他有什么关系，有没有什么不可告人的秘密？
慕容季子喊冤：“大小姐，我很清白的！”
慕容季子说伊文静只是小学妹而已，林洛洛不信，问他是不是在追她。慕容季子说不过她，他想到上次买给许璟雯的生日礼物，是她告诉她不能送的。慕容季子说：“上学期，璟雯的生日礼物就是她陪我去买的，我告诉过你我喜欢许璟雯的。”
林洛洛问：“你喜欢许璟雯跟你喜欢小学妹有什么因果关系吗？这小学妹还陪着你去帮情敌买生日礼物，你看牺牲多大啊。我都快被感动死了，你这个没心没肺的。”
两个人进了阿邦肉片店，林洛洛继续调侃他：“下次把你的小学妹一起带上，你要是不敢追我帮你！”
“怎么追？”
“朝夕相处，日久生情！”
慕容季子苦笑，“如果这么容易，我早就追到璟雯了！”
“不要泄气嘛，你跟她不适合。我觉得这个小学妹跟你更配。”
“璟雯就是被学长追走的，我发誓我不会像那学长那么无耻，老牛吃嫩草。”慕容季子说出这句话的时候愣了一下，他想到了陈若兰，她不也是学妹吗？
“真受不了你，学长追学妹很正常啊！”
“学长追学妹……”
“你和李贵呢？现在怎样了？”慕容季子转移话题，开始问林洛洛和李贵的事，如果能套出一些新鲜消息，也好讲给南宫福听。
晚餐正吃到一半，慕容季子收到陈若兰发来的短信：电脑弄好了，你快开电脑跟我视频！
慕容季子回复：我在外面吃饭，等回去后再说！
慕容季子的心思已经不在这顿晚餐上，他只想着赶紧回去打开电脑，虽然已经看过她的相片了，但他还是迫不及待想看到她的真人，虽然只是通过视频。
这晚，林洛洛破天荒想去地下室自习。慕容季子把她送到门口，自己却不进去，说回宿舍有点事。
回宿舍后，慕容季子又是迫不及待打开了电脑，这次他主动发了视频邀请。还未等连接上，他又跑到阳台上，对着镜子端详自己的模样，确认一番后，他就坐回座位，戴上耳机。
“嗯，你刚刚跑到哪里去了？”视频中的陈若兰面容姣好，比相片中，更多了几分姿色，她的声音宛若铃声，听到心里，令人感觉魂牵梦萦。
公孙成和柳如玉去约会，欧阳昭雪去找小桃花约会，南宫福去地下室自习了。宿舍里只有慕容季子。
陈若兰又问：怎样，视频过了，可以当我男朋友了吧？
陈若兰的背后走动着一个女生，似乎刚从浴室出来，身上还裹着浴巾，她正要把浴巾解开来，慕容季子赶紧关掉了对话框。
陈若兰：你怎么了？
慕容季子：你后面……
过了一会儿。
陈若兰：好了，没事了。你真的是好可爱啊！
她又发来了视频邀请。门外走进了欧阳昭雪，慕容季子拒绝了邀请，回复：我舍友来了，觉得不好意思在他们面前视频，而且还是跟女生！
欧阳昭雪走到了阳台，看来又要煲电话粥了。
陈若兰：我哥打电话给我，那改天再视频吧！