第二天早上，慕容季子又是精神不佳，再次被老师点名起来回答问题。他站起来，不会回答。老师还是让他坐下来，提醒全班同学上课精神点。第一次是这样，第二次还是这样。慕容季子坐下来后，心情急速将至零点。
上午放学后，他回到地下室开始恶补功课。中午也只是随便吃了几口饭，就回来继续读书。约十二点半，陈若兰发了条短信给他：开电脑，我想和你视频。
慕容季子短促地吐了口气，回复：我正在看书，有什么事吗？
陈若兰：你开QQ，我有话跟你说。
慕容季子在屏幕上输入“直接用短信说不可以吗？”，然后自己又把它给删掉，打开了QQ。之间对话框里有她的留言：在吗？
慕容季子：我在，怎么了？
陈若兰：你昨天还没回复我，你要不要当我的男朋友。
慕容季子犹豫地看着屏幕，拇指上下摩挲着手机的边缘。认识陈若兰才不到三天，慕容季子对她的了解也只是零零碎碎的几个细节，他想告诉她，先当朋友，等熟悉了再作考虑，可是他却这样回复：我觉得你更适合当我妹妹。
陈若兰：去你妹的！谁要当你妹。不要就算了，我再去找其他男人。
慕容季子心中泛起了波澜，她对他说过，在认识他之前，她已经找了许多异性，有学生，有打工的，也有在当老板的。她说她找到一个在榕城当老板的人，想包养她当情人，她不要，那人就一直骚扰她。她说她找了很多人，就觉得他样貌和人品都还过得去，所以才决定追他。
“不要就算了，我再去找其他男人。”慕容季子盯着屏幕中的字，皱起了眉头，他不知道她在追他的同时是否还有在网上继续寻找其他的异性。
慕容季子：等等，你年纪还小，干嘛这样对自己，你会吃亏的。
陈若兰：你又不当我男朋友，不用你管。
慕容季子：我这样劝你是为你好，你如果继续这样，早晚会遇到麻烦。
陈若兰：不当我男朋友就少管，如果遇到麻烦那也是我自愿的，放心，我不会怪你。对了，把我手机号码和QQ号码都删了吧！
慕容季子：好，我答应你。
慕容季子头晕晕的，他也不知道自己怎么就答应了。
陈若兰再次确认：真的吗？你答应当我男朋友了。
慕容季子：嗯！
陈若兰：那好，你帮我个忙？
慕容季子：什么忙？
陈若兰：问我前男友，姚阿明，为什么跟我分手？我把他手机和QQ号码给你。
慕容季子：你不是说过他怕异地恋，所以跟你分手的吗？
陈若兰：还有其他更重要的原因，他说等我找到新的男朋友后再告诉那人，也就是告诉你。
慕容季子趴在桌上，发短信问姚阿明为什么。姚阿明只是问了陈若兰现在过得怎样，说原因等以后再告诉他。慕容季子告诉陈若兰，没问到，他问她：有那么必要知道答案吗？
陈若兰：有啊！知道原因后，我以后多加注意，就不会因为和你分手了。我真的不想再分手了，心会很痛的。我想谈一次不分手的恋爱。
看到这些文字，慕容季子被感动了，不分手的恋爱，多么的具有诱惑力啊，他回复：我也想。
透过玻璃，可以看到外面石砖铺成的地板上飞落了一只麻雀，它低下头认真地啄着地，似乎地上有米或者虫子。慕容季子看着那只麻雀啄食不久，扑腾着翅膀，低飞到河畔的柳树下，去找另一只麻雀，带着它一起飞过来继续啄食。慕容季子想，一场不分手的恋爱也无非就这样吧，简简单单，相濡以沫。
慕容季子告诉陈若兰，他想自习，陈若兰倒也听话，就没再和他聊了。倒是这时候，伊文静发来信息，说班上有同学追她，她拒绝他了。
慕容季子问她：你为什么拒绝他？不喜欢吗？
伊文静：他总喜欢欺负我，说实话我挺讨厌他的，可是没想到他会喜欢我。
慕容季子：都会这样的，喜欢一个人就想着欺负她，让她关注自己。
慕容季子想起了刚升上大二时发生的一件事。那时，许璟雯加了舞蹈协会，她告诉他，她不仅是会员，还是干事。他问她：“那你要交钱吗？”许璟雯回答：“要啊！交了三十。”这时候，他就损她：“你怎么这么笨，当个普通会员就好了，还去当干事，所谓的干事是什么，就是既要交钱，又要干事。哎，真笨！”那时，她正坐在他的自行车后座上，就用手猛拍了他一掌，力道轻柔，但是他还是迅速挺直了背，幸福感从那一掌击中的区域蔓延开来。
伊文静：哦，可是我不喜欢他。
慕容季子：既然不喜欢，那拒绝了也好，跟他说清楚，能理解的。
伊文静的心情不是很好，慕容季子约她晚饭后在驿站聊聊天。伊文静晚饭吃得很少，到驿站后，两人点了奶茶，另外还买了两个金包银。
两个人在靠近玻璃墙的位置，相对而坐。慕容季子很少自习端详过驿站。他靠墙而坐，附近摆了十来张双人桌，作为休闲区，休闲区右边摆了几个放面包、米糕等零食的柜子，再右边是奶茶店和蛋糕店的窗口，前方有张桌子，有人在那收银，桌子比较长，顺带卖汉堡、烤香肠、金包银、玉米棒、卤蛋等，入口处有几个冰箱，出售汽水和雪糕等东西。
休闲区内零零散散坐着些人，也都是在聊着天。
慕容季子问她：“那个学弟怎样了？”
伊文静摇摇头，说：“他没怎样啊！还是好好的，倒是我，心情有点不好！”
“有什么不开心的，说出来吧，不要闷着。”
伊文静又摇了摇头，说：“不知道说什么，好像也没什么不开心的。”伊文静一边玩手机，一边回答他。
慕容季子吸着奶茶，他仰起头，瞥了他一眼，“文静……你觉得网恋怎样？”
伊文静继续玩着手机，漫不经心地说：“网恋？什么网恋？”
“有个人加我好友，护理专业的，她家也住在天九湾，是你的老乡。刚加好友，她就要我当她的男朋友。”
“啊？那肯定是骗人的啊！”伊文静把手机放在桌上，认真听他讲。
“她跟她男朋友刚分手不久，然后就上网随便加别人的QQ好友，在加我好友之前她已经加了许多人，加完好友后，她都是问要不要当她男友。她才刚大一，跟你一样，这样下去，早晚会出事的。”
“然后……你答应当她男朋友了吗？”
慕容季子点头，说：“嗯！”
“什么时候？”
“今天中午！”
“你傻啊，都不认识她，当应什么。”
“可是，我已经答应她了！”慕容季子不敢抬头看她，他喝着奶茶，眼神游移不定，他能感觉到她激动的颤抖。
“把她删了，当做不认识，网恋都是不可靠的。”
“她其实挺好的，喜欢小孩，喜欢微笑，还孝顺她外婆。”
“这不都挺正常的吗？我也是那样，很多女生都这样。”伊文静说：“学长，你太单纯了，迟早被骗。”
“嗯，我会注意。”慕容季子看着伊文静的手机，问：“你刚刚在看什么？”
“相片。”
“什么相片？”
伊文静将手机拿给他看。
慕容季子拨动屏幕，翻阅她的照片。
伊文静说：“那些照片是去森林公园烧烤时拍的。”
“你看起来好淑女啊！”
伊文静抿嘴而笑，她问：“学长，你现在不喜欢许璟雯学姐了吗？”
许璟雯！慕容季子心中的那根弦再次被拨动，他回答：“喜欢啊！”
“那你怎么还网恋？”
“我喜欢他，可是她并不喜欢我！”
“你怎么知道她不喜欢你，你只是向她表白了一次，然后就刻意去疏远她，这算什么嘛！而且你那么优秀，肯定有许多人喜欢你，何必去选择网恋呢？”
慕容季子一时不知道怎么回答她，这时，手机铃声响了一下，有人发来短信。短信内容在屏幕顶端短暂显示，慕容季子瞄到了一眼，是一个叫余火的男生发来的短信，问她在干嘛？
慕容季子认识那个叫余火的男生，是广告部的小学弟。
慕容季子惦记着还要回地下室自习，他对伊文静说：“要不，我们走吧，我还要去一下地下室。”
“好啊！”伊文静说。
两人离开了驿站，慕容季子忽然问她：“我刚看到那短信是余火发来的，他是在追你吧？”
“可能是吧，他发短信说要请我吃夜宵。”
“我对他不是很了解，你觉得他怎样？”
“挺乖的，他也想考研，而且不会抽烟，经常陪我聊天。”
“大学里，能谈一场恋爱挺美好的，如果你觉得他不错，那倒是可以考虑一下。”
“嗯，这个我得好好想想，才不像你那么冲动。”
夜里，伊文静在QQ空间发了条心情：我想知道，大家觉得网恋怎样？
下面有很多人留言，慕容季子知道，那条心情是专门为他发的。其中有一个人留言：网恋就是在跟自己谈恋爱，不可信！