周六早上，慕容季子去建成大学听启航考研的辅导课。一个早上的课下来，他饿得肚子咕咕直叫，下课后，他才发现手机上有三个葛清洁的未接来电。
谁是葛清洁？就是上学期开学初广告部纳新时毛长志指给慕容季子看的那个皮肤很黑的小学妹。那时毛长志说陈晨辉想追她，后来，两个人就真在一起了。但是他们在一起的时间并不长久，两个人经常闹别扭，在学期结束前就分了。慕容季子记得，有一次在路上遇到她不开心，他问她怎么了。她说：“跟你说你也不会懂，你又没谈过恋爱。”他逗她：“有什么不开心的事，跳到宋慈湖里玩玩水就开心了。”她扑哧一笑，随即瞪了他一眼。慕容季子并不知道她是因为跟陈晨辉吵架才不开心的，他就觉得这个小学妹有点意思，跟学长没大没小的。
葛清洁虽然长得黑，但是脸蛋的皮肤还算光滑。可是开学初，她却冒出了满脸的痘痘。常说“一白掩千丑”，葛清洁的那些丑痘在黑色的皮肤上无处遁形，娇羞地趴在脸上，害得她路上遇到慕容季子都低着头，用伞挡住脸。尽管如此，慕容季子还是发现了，他发短信告诉她：“其实我觉得，你长痘痘后另有一番韵味！”葛清洁的舍友推荐她去学校的国医堂看病，她没去过国医堂，就打电话让慕容季子带她去。国医堂的医生运用望闻问切一番诊断后，语气深长地对她说：“是时间该有了！”葛清洁没听清，问那医生：“有什么？”医生微微一笑，说：“青春痘。”葛清洁很无奈地接受了这一事实，带着医生开的几包中药回去。她没有熬药的炉子，慕容季子帮她找同学借了一个，喝过一次药，她很兴奋地打电话告诉他：“中药很好喝！”
慕容季子每次想起这个小学妹，总会笑出来。他回拨给她。
“喂！”
“喂，慕容，你下午有没有空？”葛清洁问。
慕容季子知道，他这样问肯定有情况，他试探地问：“怎么了？”
“我想去市区的越洋书店买书，但是不知道怎么坐车，你能不能带我去？”
原来是这等小事，慕容季子心中已默默答应，但他忍不住想逗她玩，就说：“你怎么没问问其他人，我是要考研的人，很忙的。”
“有啊，有啊，我问了五个人，都说没空，我想你应该有空吧？哎呀，你人最好了，又对市区那么熟悉，就带我去嘛！”
“你怎么知道我对市区熟悉？”
“你不是在市区摆过地摊，还做过那么多的兼职。”
其实，慕容季子跟她也不是特别熟，就一次偶然聊天的时候对她讲太多了，偏偏她记性又好，全记住了。
慕容季子努努嘴，说：“好吧，我刚上完课，现在还在建成大学，等吃完午饭后再带你去吧！”
“嗯嗯，我先午休下。”
启航有专车接送，慕容季子和同学一起坐专车回学校，他跟林如玉一起去食堂吃饭。离开食堂，他正要打电话给葛清洁，却发现吕霞发来的短信：我不知道你看了这条短信会有什么反应，或许你已经猜到我有一天会发这条短信给你的。我喜欢你，真的真的很喜欢。我知道你不会主动追我的，所以现在我追你。我不是很自信，不知道你会不会接受我，如果这条短信给你造成什么困扰，或者你不喜欢我，那就把它删了，当做我没发给你。如果你也喜欢我，那就答应当我男朋友好吗？
慕容季子吐了一口气，林如玉看着他，问：“怎么了？”
慕容季子摇摇头，说：“没！对了，你先回去吧，我还要去市区一下，带别人去书店买书！”
“哦！好，那我先回去了！”
慕容季子看着她离开，然后拨了葛清洁的号码。
“喂，起床啦，赶紧化一下妆，我们该出发了！”
“好啦好啦，我根本就没睡，就趴了一会儿。”电话那头，葛清洁早就等着了。
慕容季子看着食堂前扇形舞池的柱子上靠着的海报，头脑里想着该怎么回复吕霞。他也不知没有感觉她喜欢他，但是他告诉过她，他喜欢许璟雯的，而且他一直把她当好朋友而已。他的心里乱糟糟，开始慌乱了，她怎么可以……慕容季子清楚地记得，段恒对他说过，黄奕强想追她，前不久还跟她一起去逛了学生街，他以为她也对黄奕强有意思，没想到今天又发了这样的短信给他。
葛清洁不知道什么时候晃到他的眼前，“咚”地一声要吓他，慕容季子这才回过神来，看她嘟着嘴，问他：“发什么呆呐？”
慕容季子摇摇头，说：“没有啊，我们走吧！”
在走去车站的路上，慕容季子给吕霞发了一条短信：你吃饭了没有！
吕霞回复：没有！
慕容季子看到短信，嘴角抽动了一下，苦笑不堪，他笑话自己问了个愚蠢的问题，也奇怪她怎么还没吃饭，不过他转念一想，凭她吃货的性格，应该是不可能的，就是想跟他开玩笑罢了。即使她真的没吃饭，慕容季子现在也不可能约她出来，陪她吃饭，因为他要带身旁的这个小学妹去市区的书店买书。他想了想，回复：赶紧去吃吧，快没饭了。
思忖一番，他又补充了一条短信：我要去一下市区，回来再找你聊天。
慕容季子走到车站，才看到吕霞回了个“哦”，他感觉心底空落落的，他甚至能感觉到吕霞的这个条言简意赅的短信不知道是删改了多少遍，最后才化成了这么个感叹词。
一辆公交车驶来，葛清洁抢着帮慕容季子投了币。车上的座位很多，葛清洁说她会晕车，就坐在司机后面的位置上，两个人挨得很近，慕容季子继续发呆。不知过了几站，车行人开始变多，几个老人走上车来，四处探着头。葛清洁推了慕容季子一下，站起来让座。慕容季子就跟着她站到车身中间靠窗户的地方。很久没坐车了，慕容季子也感觉有点晕，他手拉着头顶的扶手，将头靠在手臂上。葛清洁问他：“你怎么了？”他回答：“开始晕车了。”葛清洁正在听着音乐，她摘下一边的耳机塞到慕容季子的耳朵上，说：“听听音乐就不会那么晕了。”
音乐是胡夏唱的“那些年，我们一起追过的女孩”，听着听着真的就不那么晕了。车上的人多，慕容季子撑开手，挤开一小片空间给葛清洁，他看到她低着头，很难受的样子。慕容季子把车窗拉得更大些，把耳机塞给她，他还举起手帮她扇风，使尽了所有能做的，她还是低着头，这个平时飞扬跋扈的小学妹也有这么柔弱的一刻，这使他不禁想笑，但是看到她一脸难受的样子，他又没敢笑，只是显得一脸无奈。
慕容季子耳畔传来一个女生尖细的声音，微弱而清晰，“你看人家对他女朋友多贴心啊！”他想解释，她才不是我女朋友，她是一个凶巴巴的小学妹，只是现在晕车才显得这么可怜，他才不得不保护她。正这样想着，葛清洁让他把左手放下来，她想靠一会儿。他很顺从地放下来，看着她揪紧自己的手臂，轻声低呢喃：“你的衣服好香啊！”慕容季子想告诉他，那是因为他洗完衣服后总会用花露水泡一下，耳畔却又传来那尖细的声音：“你看你看，他女朋友晕车，他就让她靠在他肩膀上，哪里像你，一点绅士风度都没有。”慕容季子嗅到了空气中浓郁的醋意，他静静地看着窗外，右手不知什么时候举到了她头顶，轻轻拍了两下她的发丝，那发丝氤氲着香甜的气味。
在旗汛口下车后，葛清洁弯下腰作出呕吐的动作，“帮我拍一下背。”
慕容季子举起手，轻轻碰触了她那如丝绸般单薄的衣服，一股柔软的热量传到手心，他赶紧抽离，眼神露出几分忧郁，却听她说：“用力一点。”慕容季子僵在空气中的手有节奏地拍打着他的被，他感觉整只手臂都成了木棍，很机械地重复着相同的动作，臂膀上却又莫名其妙地感觉到热，那股热慢慢传导到脖子上，一直把耳朵都给加热了，红通通的。
葛清洁并没有吐出来，可是干呕了几下，她用纸巾擦了擦嘴巴，丢进垃圾桶，然后笑着对慕容季子说：“谢谢你，现在好多了！”
慕容季子带着她穿过几条街，到达五一广场，在广场边缘有一家很大的越洋书店，慕容季子说：“到了！”
一进店，葛清洁就寻找着关于旅游攻略的书籍，她说过几天是陈晨辉的生日，她想送他生日礼物，他喜欢旅游，她想他应该会喜欢她送的书。慕容季子想起了林洛洛对他说过的，“睹物会思人，既然没缘分，那就不要藕断丝连的，生日礼物千万不能送。”慕容季子劝葛清洁别送礼物，葛清洁问他为什么，他就把伊文静陪他去买生日礼物，而后他却没把礼物送出去的例子讲给她听。葛清洁眨着眼睛问他：“那你最后把生日礼物送给谁了？”送给吕霞了，慕容季子没说出来，他想起吕霞生日那天收到他的送的礼物，高兴得像一朵绽放的桃花。