葛清洁看他眼神里透着几缕忧愁，赶紧转移话题，说：“好了好了，不提你的伤心事了，快帮我找书吧！”
眼前的一整个书架装的都是关于旅游的书，葛清洁说要找一个浪漫的地方，比如云南或者乌镇。慕容季子打趣她：“还浪漫的地方，让他跟其他女孩子一起去是吧？”葛清洁白了他一眼，说：“废话少说，快找。”
慕容季子蹲下来，眼睛瞟到了左手边的一本书——《榕城旅游攻略》。他翻开书来，榕城不就是这个城市，原来还有这么多好玩的地方和好吃的小吃，有好多他都没见过。慕容季子翻到鼓山的那一页，这是一座吕霞和许璟雯一起攀登过得高山，那一次他们和叶叶三个人一起爬山，事后他抱怨吕霞不够义气，都不带他一起去。吕霞跟他开玩笑，说：“这还不是看你在学生会和班级都当官，学习还这么勤奋，怕影响你，就没敢搭讪你。”慕容季子急了，说：“不一样，她去爬过的山，我也想一起去。”他当然知道吕霞明白那个她是谁，不久前他跟她聊天，聊着聊着就把藏在心里的秘密告诉她了。他说：“这秘密连我舍友都不知道，你不要穿出去呀！”吕霞守口如瓶，从那以后，她也开始关注许璟雯了，她对她了解并不多，心想什么样的女人，居然让我们慕容季子这么着迷。事实证明，许璟雯确实是个好女生，言行举止得体端庄，做事积极，待人友善，她也喜欢上她了，鼓励慕容季子，好好加油！
之后，慕容季子就一直想去爬鼓山，一次刚好同学来榕城看他，他就带他去爬鼓山。那一次，慕容季子搭错车了，他跟吕霞保持着联系，让她帮忙上网搜索怎么换车。吕霞正在赖在床上，她爬出被窝，打开电脑，帮他找到了路线，发短信给他，他却故意没回复。吕霞连续打了几个电话，这时慕容季子才回复：你好，请问你是慕容季子的朋友吗，他过马路的时候被车撞了，现在被送到医院抢救中。
吕霞回复：在哪家医院，我马上赶过去！
慕容季子：省第二人民医院。
凭吕霞的性格，还真有可能冲到医院来看望他，想到这，慕容季子赶紧又回了一条：不用来了，他已经挂了，此时是他的灵魂在发短信给你。
他等了一会儿，才看到她回复的短信：不早说，我都快出门了，那我也派我的灵魂飞过去看望你吧！
翻了几页，慕容季子看到了榕城古街，这是一条古老的街道，沿街有许多小店，大一的时候，他和吕霞来这里逛过。吕霞是个吃货，她一路走，一路买零食。她很好奇慕容季子怎么都不爱吃零食，刚好一个卖棉花糖的人推车走过，她买了两串，递给慕容季子一串。在父亲生意破产前，慕容季子爱买什么就买什么，完全不用愁没钱，他那时可喜欢吃棉花糖了，那甜甜的味道，入口即化，充斥着他幸福的童年。自从父亲生意破产，家里什么东西都没了，特别是钱，他也长大了，不再去买棉花糖，其他的东西，更没去追求。他发现，生活还是一样过，没钱没什么大不了的。他照样可以去买名贵的衣服，用自己假期打工赚的钱。那一天，慕容季子就是去那附近买名牌衣服。吕霞不懂，他怎么那么喜欢穿名牌，慕容季子嘿嘿一笑，他想告诉她，哥穿的是面子，不是名牌，却没有说出口。
慕容季子翻阅着书，居然有那么多地方，他跟吕霞都一起去过。他正出神，葛清洁拿起一本书轻轻敲了一下他的头，问：“帮我找到了没有？”
“找到了，榕城一日游！”慕容季子把书递给她看。
葛清洁邹着眉头，有点撒娇地说：“啊？不要！榕城哪里浪漫了！”
“你确定你了解陈晨辉？”慕容季子的表情忽然变得严肃，“我的意思是，你确定他会喜欢这种书？百度一下随便都知道了。”
“不一样，百度里没有这个详细！”
“不一定！”慕容季子摇着头说，“我以前去璟雯的家乡，就是靠百度搜的地图，详细到哪一条街哪一条路怎么走，附近有什么较出名的建筑都有。”
“好了，知道你痴情啦，别再讲你的许璟雯了！帮我看看这两本书哪本更好一些？”葛清洁伸出双手，一手一本书，分别是《云南旅游攻略》和《浙江旅游攻略》。
慕容季子接过书，像看着另一个世界一般翻阅着两本书，葛清洁却在那边一会儿盘着双手，一会儿托着下巴，说：“其实我想过，送他一个手表应该也不错。”
慕容季子连连点头，“嗯嗯，我也喜欢手表，比这种书实用多了，好像这家店就有卖手表！”
“在哪？”
慕容季子带着她从这头逛到另一头，找到了精品专柜。隔着透明的玻璃，可以看到一条条在灯光下闪着亮光的手表静静地躺在盒子上。葛清洁抚摸着玻璃，惊叹：“都好贵啊！”
“一点都不贵，这边几条只要三百多，你们是要自己戴的还是送给别人的？”过来招呼他们。
“要送给别人的！”葛清洁说，她指着一条银白色的手表，说：“那条拿给我看看！”她把手表放在手上托了托，叹了声“好重哦！”接着又指着另一条手表让服务员也拿给她看看。如此挑拣了一番，服务员有点不耐烦了，问她：“你要买哪条？”葛清洁小声地回她：“嗯，我们先看看。”
看这样子，不买一条倒对不起这位殷勤的服务员了，慕容季子拉了拉葛清洁的背包，对服务员说：“谢谢啊！我们去其他地方再看看！”
葛清洁跟着他离开了精品柜，她问他：“你要去哪里呀？”慕容季子等过了一个拐弯，离开服务员的视线，然后停了下来，说：“我带你去批发市场或者电子产品专卖市场，这种地方应该会卖得比较便宜！”
慕容季子走在前面，不回头去看她，却听她在后面说着：“其实晨辉他对我挺好的，他在我身上花了很多钱，我送他一个贵一点的礼物也是应该的。”
“我们都还是学生，哪里有那么多钱！你也真是傻，既然喜欢他，就不要让他花那么多钱，难道你不知道那些钱都是带着欲望的。”
葛清洁摇着头，说：“不知道！有什么欲望。”
“难道你还不知道你们分手的原因吗？当双方付出不平等时，时间久了，就容易分手，特别是像你们这些刚谈恋爱的年轻人。”
“切！你不是还没有谈恋爱！”
“谁说没有！”慕容季子把他网恋的事讲给她听，她惊讶不已，笑着感叹：“原来你还藏着这么件风流的事！”
慕容季子却皱着眉头，“什么风流的事！都还没见过真人呢！只是看过几张照片和视频过。”
葛清洁翘起嘴吧，“那有什么，这就是青春，谁年轻的时候没做过几件冲动的事！”她发现慕容季子还是邹着眉头，就有点不解，她一向直言直语，问道：“怎么，我说错什么了吗？你怎么好像不高兴的样子？”
“没有！”慕容季子摇头，前方就是电子城，他一脚踏进了大门，指着前方的一个柜台，说：“那边有卖手表，我们过去看看吧！如果买完手表，时间还早的话，我就带你去附近的景点玩。”
葛清洁还想问清他皱眉的原因，一听到要带她玩，便放弃了追问，怕把他心情弄糟，就有游玩的机会了。
这个电子城商品琳琅满目，卖手机，卖电脑，卖普通家电的都有，唯独卖手表的就只有两家。第一家的手表卖的跟书店精品柜卖的一样贵，另一家较便宜些，店老板是个肥胖的中年女人。胖老板很热情地招呼慕容季子：“小伙子，买手表送女朋友吗？”
慕容季子耸耸肩，说：“没有，她要买的。”
“买多了有没有算便宜一点啊？”葛清洁问。
“可以啊！”胖老板拿起一对手表，“像这对是情侣手表，一条单卖要两百多，如果买两条就算你便宜些，四百块。葛清洁接过来一看，是奥利妮的，她也不知道手表的牌子，就问老板：“这个手表能不能防水呀？”
老板不知从哪里端出了一盆水，说：“你可以试试！”
“嗯嗯，不用了，我相信你！”葛清洁吐吐舌头，她看着慕容季子，说：“你也买一条嘛，送给你女朋友！我送给陈晨辉，这样刚好是一对！”
慕容季子故作夸张地张开口，说：“这不好吧！还是你买吧，我没带足够的钱！”
“我借你嘛！”葛清洁从口袋里摸出钱，却发现不够四百。慕容季子看着她改变主意，跟店老板讨价还价，最后还是以两百块的价格买下了一块手表。
买完手表，他带她爬附近的于山，心里还在想着如何面对吕霞的表白。这座山极矮，葛清洁会晕车，所以以前陈晨辉都不爱带她出来玩，一学期过去，她居然都没来市区玩过，但眼见市区的景点也不过如此，游玩的兴致很快消失殆尽，她开始继续把精力集中到盘问慕容季子为什么不高兴上来。慕容季子被一直缠着，想想把吕霞的事说给她听也好，说不定还能帮忙想想主义。说出来后，发现她一脸奸诈的笑容，他又后悔了，堵住耳朵，任她那句“没想到你小子艳福匪浅”飘散风中。