从市区打车回来，慕容季子回宿舍洗了个澡，然后就去地下室自习。吕霞的位置空荡荡的，慕容季子坐下来看书，等着她来自习，然后叫她出去讲个清楚。
慕容季子没想清楚具体该讲些什么，他拿出一张草稿纸在上面构思着该讲的内容，却听到坐对面的段恒说：“嘿，我跟你说，吕霞的腿真的不错，很好看！如果她穿裙子会更好看。”
“啊？”慕容季子虽然知道段恒有恋腿癖，但还是一脸惊讶。
“黄奕强那小子还真有眼光，他打算追她，这个你知道吗？”
慕容季子摇了摇头，他明知道段恒指的是吕霞，却还是问：“追谁呀？”听到对方回答“吕霞”他的心一颤一颤的，搪塞道：“哦，那也得她要答应他啊！”
“肯定会答应的！我听说吕霞还没谈过恋爱，一般初恋都比较好搞定，何况她也已经是大三的人了，肯定没大一新生那么多人追。”
慕容季子“嗯”了一声。段恒见他正低头认真写着什么，就不再跟他聊了。
慕容季子在草纸上写着：吕霞，对不起，我不能答应你，因为我已经有女朋友了。她叫做陈若兰，是我的一个网友，一周前刚认识的。或许你会以为我是骗你的，但那确实是真的，她刚加我好友就说要我当她的男朋友，我并没有马上答应，但是经过一段时间的接触，觉得她人也还蛮不错，就答应了。我打电话问过我爸，他也说我可以谈，但是要防着点就是了。我妈看了她的照片，觉得还不错。既然父母都同意了，我也答应了，那我就应该认真对待人家。很感谢你的喜欢，虽然没有缘分，但是我会一直把你当做我的好朋友！
写到这，慕容季子在心里嘀咕着：我本来就是把她当我的好朋友而已啊，干嘛解释那么多？他又想了一会儿，最后决定还是长话短说，干脆明了地拒绝，其他的不解释。
慕容季子把纸揉成一团，丢到垃圾桶，开始看自己的书，他不时抬起头看向吕霞的位置，却发现她一直都没来。后来，慕容季子想去上厕所时，终于在出口处撞见了她，原来她坐在别人的位置自习。慕容季子僵硬地挥着右手，微笑着说“嗨！”他看着吕霞定在那里，也回了声“嗨！”
慕容季子说：“等下有没有空，去一炒，我请你夜宵，顺便聊聊天。”
却见吕霞摇了摇头，说：“不了，我还要自习呢！”她那天真无邪的眼睛始终看着他，看得他低下了头，“哦”了一声走开了。
慕容季子故意自习到很晚，等到地下室的人都走得差不多的时候，他走到她自习的地方去找她，却找不到了，他搔了搔头，也离开了地下室，回宿舍。
慕容季子谈恋爱的事，舍友们都不知道，他也不想他们知道。陈若兰想跟他聊天，他就把电脑搬到床上，背靠着墙，戴上耳机跟她视频。今天晚上，正视频到一半，吕霞就发来短信：那个，你不是有话要对我说吗？还是发短信给我吧！
慕容季子问陈若兰该怎么回复，她也一直关注着这件事，但又不要帮他做主，说让他自己做决定。视频的时候，陈若兰通过语音，而慕容季子回复的都是文字。他拿起手机回复吕霞：对不起，我们还是当朋友吧！
回复完，又觉得自己回得莫名其妙的，跟当年许璟雯拒绝他没两样，他觉得自己不应该这样随便，好歹吕霞跟他也是好朋友，至少该让她明白事情的缘由。
视频那头，陈若兰看着慕容季子愁眉不展的样子，安慰他：“你不要紧吧？我尊重你做的决定，你不要因为我而做傻事！”慕容季子对她笑了笑，说先暂停视频，我出去打个电话。他把视频关掉，爬下床，走到了阳台边，打电话给吕霞。
“喂！怎么了？”吕霞的语气带了几丝的不耐烦，声声刺耳。
慕容季子试探性地问：“你怎么了？”
“没怎么啊！我好好的！你不会以为我会去干什么傻事吧，那是不可能的！别想太多了。”吕霞说完，见电话那头没反应，想起是他打电话过来的，该不是要改变主意，她语气稍微轻柔了些，问：“你有什么话要说吗？”
“我……对不起！”
“有什么好对不起的？告诉你，你拒绝的理由太老套了。”
“我不能接受你，因为我已经由女朋友了！”
吕霞的语气，带着几分疑惑，“什么？这是怎么回事？你什么时候有女朋友的？”
“差不多一周前！”
“谁啊？不会是你的小学妹吧？”吕霞不止一次看到慕容季子载着伊文静从她眼前晃过，她也早感觉到了猫腻。
“哪个小学妹？”
“叫伊什么静的那个！”
慕容季子知道她指的是伊文静，他摇摇头，说：“不是她，是另外一个！”
“还不止一个，好了，你的八卦我不感兴趣，明天还有课，我要睡觉了！”吕霞挂断了电话，留下慕容季子徒自向寒冷的空气中呵了口热气。
慕容季子回到床上，打开与陈若兰的对话框，看到她留下了一段留言：慕容，对不起，你为我付出了那么多，我却什么都没有给你。有件事我想了很久，决定还是跟你说，我的初吻已经给了姚阿明。如果，你喜欢吕霞，你可以答应她，毕竟她可以给你初吻。那真的是个很美妙的东西，我不知道该怎么去形容。还有，其实我并不恨姚阿明，虽然分手了，但是我们有过许多美好的回忆。
慕容季子仿佛看到一个黑夜，姚阿明从陈若兰的背后忽然伸出双手，抱紧她，然后她转过身，闭上眼睛，两人开始缠绵，双唇紧紧地贴在一起。他抬起右手，靠在唇边亲了一下，暖暖的，他仿佛闪过一线希望，问她：你是亲在他的脸上还是？
他是多么的幼稚，可是他却希望陈若兰也和他一样幼稚地不懂得什么是接吻。
陈若兰：傻慕容，当然是嘴对嘴啦！
果然和自己想象的一样，他在心里叹了口气，回复：哦！
陈若兰：傻慕容，怎么了？你不开心了吗？
慕容季子：没有啊！
慕容季子盯着屏幕，看她打出的字：傻慕容，我好喜欢你啊，虽然我不能给你初吻，但是我还能给你其它的温暖。我真的觉得自己好幸福啊，能拥有你和姚阿明的爱！
其它的温暖？慕容季子看到后面那句话，顿时感觉到刺眼，什么叫拥有他和姚阿明的爱。他问：你这句话的意思是，你脚踩两只船？
陈若兰：我没有脚踩两只船！
慕容季子：那你这话是什么意思？
陈若兰：对不起！
慕容季子：……
陈若兰：今天，我打电话给他了。他说他的女朋友脾气很大，不体贴，一点都没有我好。他还问我现在过得怎样，我说有你在，过得还不错，然后他就祝福我们两个。其实我知道，他还喜欢我，只不过因为他姐姐反对，所以不能和我在一起！
慕容季子感觉无名之气油然而生，他飞速地敲打着键盘，指责她的花心。陈若兰先是感觉愧疚与他，但见他一再数说，也按耐不住顶了几句，最后两人就闹不愉快了。慕容季子本来无心要和她吵，只是想告诉她用情要专一，见到她丢下一句“不喜欢就分手啊”，他顿时心软下来，转而去讨好她，但最后还是闹了个不愉快。
慕容季子把电脑收了，躺在床上，眼睛睁的大大的，想着跟陈若兰的吵架，虽然是通过网络吵架，但也算是他们之间的第一次吵架。他觉得不可思议，有见过男人花心的，没见过女人也花心，他可不想到最后戴顶绿帽子。想到这，他侧了个身，皱着眉头，“不对！”她应该不是这种人，前几天，他先回宿舍，发信息问她在干嘛，她都回答说在自习，他就喜欢认真读书的女生，既然这么喜欢读书，那道德节操方面应该也还不错！他又想到她喜欢小孩，想到她那如花绽放的笑容。想到这些，他就后悔了，自己的思想什么时候变得那么龌蹉，怎么能那样怀疑自己的女朋友呢！
慕容季子辗转反侧，他又想到了吕霞，想到她愤愤然地挂断他的电话。一切来得那么突然，前一天还好好的，今天中午她就忽然向他表白，晚上就结下仇怨。虽然也不是什么特别大的怨恨，不知道接下去还能很坦然地当朋友吗？吕霞担心，他也很是担忧，他可不想发展到跟许璟雯一样，见了面都觉得尴尬。
接着他又想到了葛清洁，想到带着她从市区回来，她在车上吐了，飞扬跋扈的她居然沦落到靠着他的肩膀休息。慕容季子摸摸左臂的肩膀，还隐隐生疼，那都是被她抓出来的伤。他懊悔怎么就告诉她那些秘密了，也不知道她能不能守得住口。
就这样想着想着，慕容季子倒也睡着了，凌晨三点半时醒来一次，他登陆手机QQ发了个心情：是不是失眠了？