原本以为晚上没睡好，白天会没精神，没想到这天慕容季子精神却出奇地好，上课时也能集中精力。陈若兰见他凌晨发的那条说说，内心愧疚无比，一大早就给他发了一长串信息，说很想他，说自己不该无理取闹，不该花心。慕容季子见到那长篇幅的短信，还分好几条发过来，他吃惊不小，既为她的贴心感到欣慰，又为自己的幼稚感到羞愧。
下午启航还有课，也是在建成大学。慕容季子没坐专车，他自己踩自行车过去，在路上遇到两个女子，声称是苏州来的，要见网友，结果被骗了，现在身无分文，想向他乞讨些钱去买晚餐吃。慕容季子看他们微脏的脸蛋白里透红，像是苏州女子模样，他想起了同班一个江苏人，就是这样肉肉的，皮肤白白的，想到这就暗自发笑，可是当他摸出钱包来时，有感觉尴尬，钱包里只有几块钱的零钱。
那两个女子瞄了一眼钱包，看着他，说：“不要很多，只要几块钱够买一碗面就好了。”慕容季子钱包里的那些钱是放着搭公交车用的，他把它们都拿出来，递给他们，一共七块钱，面含愧疚地说：“不好意思啊，我身上的钱只有这些，可能只够买一碗面，你们再问问其他人有没有钱吧！”苏州女子接过钱，连连点头道谢！慕容季子踩着自行车，飞也一般地走了。
启航上课的地点在建成大学图书馆的一个大型梯形教室里，一共两层，都挤满了人。林如玉坐在慕容季子旁边，他向她讲了刚刚遇到两个江苏女子的事。林如玉听完后，很肯定地说：“你一定是被骗了，听说最近很多人在学校附近遇到那两个骗子，骗钱的手法跟你描述的一模一样。”慕容季子听她讲完，也感觉自己被骗了，他说：“还好我身上没带多少钱。”
林如玉说她以前也经常被骗。她父母在上海，放假的时候她都会去上海找他们。前年暑假的时候，林如玉去上海，下车后遇到了一个跟她差不多年纪的男生，说是身上的钱丢了，没钱坐车回去，他拿出身份证给她看，求她借钱给他，回去后他马上把钱通过汇款还给她。林如玉犹豫不已，却见他一边哀求，一边把自己的手机号码报给她。林如玉迷迷糊糊地就记下了他的手机号码，试打了一下，还能打得通，她从钱包里拿出了三百块借他，见他千万感谢，还在为自己做了一件善事而高兴，可是第二天，她再次拨打那个电话，却打不通了。
“如果是你遇到那两个苏州女，你会给他们钱吗？”慕容季子忽然问。
林如玉想了想，说：“我现在说不会，但是真的遇到了我就不知道了。旁观者清，当局者迷。我总是特别容易被别人说动！”
慕容季子细细嚼着她说的话，他回想自己那么相信那两个苏州女，多半是因为他们说出来见网友被骗的理由，以前他就有听过被网友骗的，再加上判断他们确实是苏州女，所以就信了。他甚至在狂踩自行车的时候还在想着，陈若兰不会也是个骗子吧？如果是，她又骗得那么真，到底想骗他什么呢？他记得陈若兰说过，相信她有一天一定能够追到他。“她想骗我当她的男朋友？”慕容季子不由绽开了笑容。
上完课，慕容季子用自行车载林如玉回来，她说想去学生街吃饭肉片，两个人就一起去了阿邦肉片店。自从林洛洛委托慕容季子照顾林如玉，他这个护花使者可是做得无微不至。他给林如玉讲他小时候的事，林如玉也把她小时候住在外婆家的事讲给他听。两个人聊得很来，吃完肉片，两个人干脆打算一路聊回去。
夜漆黑得美丽。
在路过医科大学的时候，他们远远地就看到路对面有一对情侣拥抱在一起。那对情侣的似乎刚逛过街，手上提着大包小包的东西，两个人抱得紧紧的，脸跟脸贴得很近。
“你看，他们在干嘛？”慕容季子指着那对情侣，明知故问。
“好像在接吻吧！”
“你跟公孙成有没有这样过？”
在昏暗的路灯下，林如玉的脸霎时变红，她低下头看着路，说：“问这个干嘛？”
“哎呀，不用害羞啦，都成人了，害怕承认吗？”
“谁怕承认啊！”
“那就是有咯？”
“嗯！”
听到她“嗯”的那声，慕容季子脸上露出了几许失望，他也不知道自己为什么会有这种情绪，或许是由于他想到了陈若兰和她送给姚阿明的那个初吻吧！
对面，那两个人都已经把手上的东西放在地上，两个人抱得更紧，也吻得更激烈了。已经走过去了，慕容季子还频频回头看，他发出惊讶：“天啊，他们两个也吻得太久了吧！这种天气不会觉得冷吗？”
“你管他们的！”林如玉本来还跟他聊得挺起劲的，现在却忽然没了兴致。两个人静静地走了一段，慕容季子拍拍自行车，说：“好冷啊，还是我把你载回去吧！”他坐在自行车上，看着她回了一声“好”后坐在了他的自行车后座上。慕容季子等她坐稳了，慢慢地踩动踏板，许久，他问道：“你现在还会喜欢公孙成吗？或者说，你会恨他吗？”
“恨他？干嘛恨他？”过了一会儿，她接着说：“老实说，刚开始的时候，确实蛮恨他的，但是现在觉得，其实这也没什么好恨的！”
慕容季子听得讪讪的。
晚上在跟陈若兰聊Q时，他又特地提了接吻的事，陈若兰详细描述了一番，听得慕容季子顿起醋意。他问她：因为你的初吻给了他，所以你现在还迷恋着他，跟他藕断丝连是吗？
陈若兰：我说过，我虽然不能给你初吻，但是我能给你其它的温暖？
他追问：给我什么？
陈若兰：见面了再说。
他们两个聊起了见面的日期，讨论来讨论去，居然是在清明节。清明节有放假三天，到时她从南屿坐动车，他则从榕城坐动车，目的地刚好在两座城市的中间——南屿市。陈若兰说想带他去看看他的家乡，慕容季子补充道，还可以看看她外婆和弟弟的坟墓。
当晚慕容季子又是一夜难眠，他幻想着陈若兰说要给她的温暖到底是什么？是暖暖的拥抱，还是热热的吻，又或者是其它？他不敢想太多，初吻什么的他都还在，现在的他还是一片纯洁，他不想让自己的思想先变不纯洁了，于是竭尽所能克制自己的思想。他这样每天跑到床上跟陈若兰视频，起初舍友还会问，但现在都习惯了，就是囔囔着说他谈恋爱了，他也不否认，但又不告诉舍友对方是谁。
随着日子的迁移，慕容季子开始会在晚上打电话给她。陈若兰第一次接到他的电话时，很是高兴，跟他聊了很久，但后来，也觉得没什么新鲜趣味了。她找舍友借的电脑，经常视频的时候，旁边会多出一双眼睛盯着屏幕看。陈若兰说那人叫魏薇，她说有一天魏薇对她说她也喜欢他，还说要跟她公平竞争。为了这事，陈若兰跟她闹别扭，以后改找其他舍友借电脑来视频，她问他，“你喜欢我还是喜欢魏薇。”慕容季子觉得好笑，他回复：当然是你呀，我都不认识魏薇。
屏幕中，陈若兰露出了得胜的笑容。
除了这种小别扭外，他们两个小吵小闹了许多次。有一天晚上，慕容季子打电话给她，她说她逃课了，心情不好。慕容季子问她为什么逃课。她说白天练习打针，屁股上都被扎满了针眼，晚上还要上实训课，继续打针，她受不了。
从大一到现在，慕容季子还没逃过课，他告诉她，“即使不想被打针，也要去占个座，看别人打针也是好的，总比逃课好。”听完慕容季子的话，陈若兰感觉他就像个唐僧似的，对他生气地说：“你难道不能体谅你女朋友一下吗？逃一下课又不会死。万一你女朋友被扎死了你怎么办？”说完就挂断了电话。慕容季子连拨了几通她都没接，他只好赖着脸皮连续发了好几条短信道歉。
陈若兰说是要跟慕容季子谈一场不分手的恋爱，但是却经常把“分手”二字挂在嘴边，还说她已经经历过一次分手，有了足够的心理准备，所以每每吵架的时候她就会以分手威胁他，而这招又百试百灵。
最近的一次吵架是在周五晚上，他们正聊着Q，陈若兰忽然就道歉了：对不起，有一件事我得跟你讲清楚。
上一次对不起，她坦白她的初吻给了姚阿明，这次有对不起了，慕容季子屏住呼吸，希望她不要再次语出惊人。却见到屏幕中跳出一行字：以后我不想要孩子。
慕容季子觉得奇怪：你不是很喜欢小孩吗？为什么不想要孩子？
陈若兰：老实说，我性冷淡！我们以后不要那个好不好，小孩就不要了吧！
慕容季子觉得不可思议，她不想要小孩，他的父母可是天天想着抱孙子，这万万不能答应。他沉下脸，在键盘上敲下：那分手吧！我不能接受。
“分手”二字向来是陈若兰的台词，她没想到慕容季子也能说出来，急了，在键盘上敲下：就当我刚刚没说，以后我天天跟你那个好了，我们多生几个小孩，你想要两个还是三个都可以，求你，别跟我分手好吗，我不想再失恋了！
慕容季子哭笑不得，他觉得自己越来越无法理解她的思维，回了句：天黑了，睡吧，这个以后再说！