微风徐徐，粉色的桃花随着风飘扬，春光无限好。
湖岸边有很多人来踏春，今日的女子似乎比以往的多些，几乎所有女人的目光都在偷偷的瞄着站在凉亭上的几名男子。
“宣，你那个未婚妻来了。”其中一名相貌清秀俊雅的男子正含着调侃的笑，对坐在对面的男子说道。
杨亦宣闻言，俊美无铸的脸上闪过明显的厌恶，眉眼中满是不耐的冰冷，端起酒杯喝了一口。
见杨亦宣不说话，那男子又接着说道，“哎？宣，你说你那个未婚妻还挺奇怪，明明脑傻，听说认人都认不准，偏偏，拿捏你的行踪，那叫一个准。”
那男子话完，只听一个女子洪亮的声音传来。
“宣，宣哥哥，你看我今天漂不漂亮？”一个脸上抹着红白浓妆，分不出原来面貌，身上穿着五彩斑斓的衣裙的女子，正挥着手飞快的向杨亦宣跑去。
“宣，你看看她这什么打扮？看来你这未婚妻每次见你的时候都会精心打扮。”坐在杨亦宣旁边的男子也调笑着说道，眼中是看好戏的意味。
杨亦宣皱了皱眉，原本大好的心情立刻变糟糕透顶，他微怒道，“你们闭嘴。”
这个时候那个女子已经来到了杨亦宣的面前。她傻笑着看着他，口水流到了嘴角，但是看着杨亦宣的眼神却是清澈的神情，很明显，这个痴傻的女子，喜欢杨亦宣。
“宣，你看你的未婚妻是不是想要吃了你啊？口水都流出来了。”对面的男子起哄道。
“就她那傻样，你觉得她吃得了宣么，在怎么说也是宣吃了她把！”坐在他旁边的男子也愉曰道。
“司徒凉，你总算能说一句正确话了。”对面的男子忽略了杨亦宣要发怒的表情。
“柳程风。”直到杨亦宣冷声的喊着他的名字。
他蹭开了手中的扇子，装作无辜样，眼睛瞄向别处。
“你来这里做什么？”杨亦宣嫌恶的看着女子，冷冷道。
眼前的女子似乎感应到这两个人不友好的眼光，但是她喜欢的是她的宣哥哥，只要能待在她身边她什么都不在乎。
“宣哥哥，你看我今天打扮的漂亮吗？我可是花了好多的功夫才打扮的这么漂亮的。”像是没有看到杨亦宣眼中的嫌恶，女子开心的笑着，漆黑的眸子痴迷的看着杨亦宣，说着，在原地转了个圈，却没想，头忽然一晕，一个趔趄，猝不及防的倒在了杨亦宣的身上。
杨亦宣的脸突然黑了下来，马上用力推开了她，然后站了起来，拍打着身上的衣服，似乎她带有病毒一样。
冷眼看着被他推倒在地上的女子，“你到底知不知羞耻？打扮成这个样子你有多让我倒胃口，你知道吗？！”
他终于忍不住了，他发飙了，虽然皇祖母一直警告他要对凌若寒温柔，可是面对这样一个只会对他发花痴的傻子，他所有的耐心和温柔都统统去见鬼了！
湖岸边的女子看到这一幕，眼神都充满了不屑，她们低声的议论道，“呦，那不是丞相府的傻子千金凌若寒吗？真是不要脸。”
“是啊，你看看她脸上涂的是什么啊？那红白妆是死人才会画的吧，还有你看看她穿的是什么啊，整个五颜六色，乱七八糟。”
岸边还有一个女子她的眼神比其他人都还要恶毒和厌恶，只是她嘴角却挂着笑容。
她这次带凌若寒出来，就是让所有的人都瞧瞧她是有多么的傻，她要让这些人达官贵人的千金知道凌若寒有多么的白痴，她有什么资格做堂堂二皇子的女人。
“宣哥哥。”凌若寒坐在地上，十分委屈的喊道，懵懂的看着杨亦宣，她不知道自己做错了什么，她的宣哥哥会这般讨厌她，不过没关系，娘亲说她就要做他的娘子了。
想到这里，凌若寒的脸上又露出了痴傻的笑容。
“别叫我，滚！”看到这样的凌若寒，杨亦宣的火气蹭蹭上涨，直接吼出了声。
这个该死的蠢货一定要在众目睽睽之下丢光他的脸么？！
凉亭上坐着的几个人都抿住想要笑的嘴。
凌若寒并没在意他说的话，事实上她也听不明白他说的什么话，她知道他的声音分外好听，她好喜欢。
她自顾自的站了起来，拉住了杨亦宣的衣角，“宣哥哥，我就快当你娘子了，我娘说了，以后我当了你的娘子，我就要为你生一个孩子，那样你就会对我很好了。”
杨亦宣听到这话气不打一出来，他紧绷着一张阴沉的脸，用力抽回她手中的衣角怒道，“我皇祖母之所以逼着我娶你就是因为你娘的原因，你还敢提？凌若寒！你别做白日梦了，我就算是死也不会娶你，我回去就让父皇替我解除婚约，你再缠着我我就会忍不住杀了你！”
凌若寒依旧一脸茫然，但是她知道她的宣哥哥现在很生气，她紧张的说道，“宣哥哥，那以后我为你生很多的孩子好不好？”她娘说了只要给宣哥哥生孩子他就会高兴。
坐在杨亦宣旁边的男子司徒凉笑道，“宣，你跟一个傻子说这么多她那里听的懂啊？你还是别气了啊。”
杨亦宣瞪了他一眼，凉亭外的那些人纷纷都在看笑话，他还闲不够他烦的吗？随后他大步向凉亭外面走去，他不想见到这个白痴，难保等下这傻子又做出什么出格的事情来。
他可不想自己在这丢人现眼。
凌若寒见他要走，不禁慌了神，连忙跑上前去，拉住了他的手，“宣哥哥，不要走，若寒好喜欢你的，你让我在看一会。”
杨亦宣不耐的甩开了她的手，“在缠着我我真的不客气。”
但是她是个傻子，她根本不知道不客气是什么意思，她但是她知道杨亦宣很生气，不由的她眼中泛起了泪花。
杨亦宣没走几步，凌若寒又跟上了前来，她这回是死死的抱住了他的大腿，“宣哥哥，若寒真的很喜欢你，你别走好嘛…”
已经完全上火的杨亦宣看着她这副丧葬着的脸更加的反胃，他想也没想，抬起脚就踢向了她的腿。
凌若寒一下就跪在地上，膝盖被石子蹭破皮，几滴血染在了石子上，虽然她感觉很疼，但是她依旧死死的抱住了他的脚，她不要让他走。
“真他妈难缠！”气急败坏的爆了粗口，他又狠狠的用力向她踢了一脚，着脚不偏不倚的踢中了她的脑袋。
凌若寒瞬间向后仰去，便没有在起来。
他厌恶的又看了她一眼，以为她只是晕了过去，并没有在意，转身正准备离去。
“亦宣哥，请留步。”一个清脆的声音传入了杨亦宣的耳朵里。
杨亦宣回过头，一袭水蓝色罗裙，柳眉大眼清丽的面孔出现在她的面前，“是若清啊，你怎么也出来踏青了！”
相比之下，他对眼前的这凌若清充满了好感。
凌若寒微微的笑道，“我是陪姐姐来的，只是刚刚姐姐一直缠着你，所以我不好上去和你说话。姐姐怎么倒在了地上了？”
她突然惊讶的问道。
杨亦宣点了点头，“你姐姐晕了过去，你还是带她回去吧，我有事，先告辞了！”
说完他大步向前离去，在和那个花痴多呆一秒，他肯定要疯！
凌若清失神的望着杨亦宣离去的背影，直到他不见了凌若清这才走到凌若寒的身边。
她厌恶的推了推凌若寒的身子，“姐姐，姐姐？”
一点反应都没有，一个不好的预感浮上她的心头。
她用手指探了探她的气息，一丝气也没用。她差点瘫软在地，她只是要让她出丑而已，但是现在居然弄出了人命，她这怎么好向大娘交代呢？
是她要求和凌若寒一起出来的，她对大娘说过会好好照看她的，现在凌若寒死了，她娘是不会饶过她的，怎么办才好。
她看着天色已经快黑了，她背着凌若寒上了马车。
“回去吧”凌若清对着马夫说道。
“是小姐。”
马夫驾驶着马车前往丞相府的方向前去。
坐在马车上的凌若清心神不安，她这样带着凌若寒回去肯定是不行的，突然她心上一计，她干嘛不把她毁尸灭迹，她本来就是一个傻子，做什么事她那里拦的住呢？况且她在家里那么得宠，而她什么都没有，她死了不是更加好吗？
“嗷……”一声狼叫吸引了凌若清的注意力。
“停车。”
“嘶……”马夫拉住了马绳。
“小姐，有什么事情吗？”
“我刚刚听到了狼声？”
“小姐，对面是有个狼谷，您听到狼声不奇怪。”马车回应道。
“哦？那我们就去看看狼！”
“小姐，天色已晚，那里的狼凶猛的很，小姐还是别去吧！”
“让你去就去，别那么多的废话，本小姐有武功这区区几只狼能耐我何？”
马夫见她那么坚决也没办法只好驾驶着马车往狼谷前去。
到了狼谷，马夫停下了马车，趁着马夫的不注意，凌若清一掌把马夫打晕了过去。
她嘴里挂着邪笑。
“嗷……”一阵狼嗷声传来，马匹不安的来回的在原地走动。
突然就在不远处七八只狼已经往凌若清走来。
她把凌若寒拖出了马车扔到了狼群的面前。
她要亲自看看这狼是怎么吃人的。