凌若清震惊的望着眼前的一幕。
她使劲的揉着眼睛，她有没有看错？她是不是出现了幻觉，那个白痴，复活了，而且她没有一丝的斗气，居然可以杀死那十几头狼，她惊愕的看着躺在地上的凌若寒。
凌若清从马车上下来，快速的走到了凌若寒的跟前。
凌若寒自然感应到有东西往她这边来，但听声音不是狼的脚步，所以她并没有坐起来，而是等那个人走过来。
凌若寒张开了双眼和凌若清对视。
凌若清看向她凌冽的眼神，突然有些害怕的慌张起来。她居然会对一个傻子感到害怕，她这是出现幻觉吗？
凌若寒眯着眼睛看她，她脑中记忆立刻浮出，这位就是这具身体主人的妹妹凌若清，她嘴角勾起笑容，她现在占有这具尸身的主人是个傻子，而她的妹妹每次和她一起出去都将她打扮的更加痴傻，其用心，司马昭之心，路人皆知啊！是让她傻上加傻么？
凌若清看道她清澈的眼神，那里一丝痴傻的模样，难道她不傻了？这个想法她感到惊讶。
“姐姐，你……没死？”她试探的问道，但是却不敢去看她的眼神。
“怎么？你很希望我死？”凌若寒挤出一丝力气轻声说道，但是这轻轻的话音却让人感到寒彻透顶。
虽然凌若清感到害怕，而且她十分的肯定现在的凌若寒没有一丝的痴傻。但是看到她现在受了那么重的伤，她又立刻恢复了底气，高傲的抬起了头。
就她这样，她可以易如反掌的杀了她，她眼中顿时充满了杀戾，她不能让她活，更何况她变好了，不在是傻子，那她就更要杀了她。
她举起了手中的匕首。
凌若寒看着她的动作冷笑，从来都是只有她杀别人的份，别人想要杀她？简直是在开玩笑。
就在她准备反攻，凌若清准备刺向她的时候，‘嗷’一声的狼疯狂的叫传来。
在这漆黑的夜中让人感到毛骨悚然。自然凌若清的眼神也是带着害怕的模样。
凌若清向四周望去，原来，狼的血腥味引来了更多的狼，那些狼正在一步步往她们这里来。她看了一眼凌若寒，看她这样子也对付不了那么多的狼了，就让那些狼去了结她。
而且那么多的狼她也打不过，她快速的上了马车逃离。
凌若寒晃晃悠悠的站了起来，眼神精锐的望着那消失在眼前的马车，邪魅一笑，“胆小鬼。”
不过那么多的狼她带着伤硬碰硬是行不通的，看着周围的树，高大茂密，绝对是隐藏之所。
她快速的爬到树上，狼不会上树，她大可以在树上呆上一夜，等天亮在离开。现在最重要的是理清楚脑袋里的混乱。
她闭上眼将脑子里的记忆整理，。
原来她是穿越到这个不知哪个年代的东梁国，而她是东梁国丞相之女凌若寒，和她在现代的名字一样。这个朝代，人人都会斗气，而她这副身体的主人是个废物不算，还是一个白痴。别人都在背后骂她，欺负她，凌辱她。
好在她的娘疼爱她，否则她早就死了。最让她可怜的是，她居然被自己的未婚夫给一脚踢死。
凌若寒微微皱眉，这样的男人也值得喜欢？她嗤鼻。
周围的群狼都跑了过来，撕咬着自己的同伴。
凌若寒冰冷的看着那些狼群，她感觉自己就想是那些狼一样，自己的同伴居然吃着自己的身体。而她是被自己多年的好友兼同伴暗杀，她不禁心中涌出一丝的悲凉。
同时她也不得不接受她穿越来古代的事实，既然老天要让她活下去，她当然要好好珍惜自己的生命。
凌若清驾驶这马车飞奔，很快马车就停在了丞相府的后门。当她想踏进府门的时候，她的脚步停留了下来。
不行她不能这样就进去，若是这样回去，那么她怎么向大娘交代？
突然用力的在马背上大了一掌，马声嘶鸣，向前跑走。她在从怀中拿出匕首狠狠的在手臂上划了了两刀，然后把匕首扔掉。
将军府的大厅里，几个女子端坐着聊天。
一个身穿高贵华丽青绿色罗裙端坐在高位上的女子抿了一口茶道，“那么晚了怎么寒儿还没回来呢？”
“大姐，若寒和若清是一起出去的，可能外面景色好，她们贪玩多外一会，有若清照顾着，出不了什么事的。”坐在高位左下方的女子慕容熙应到。
“恩，二妹说的不无道理。”坐在高位的女子优雅的放下了茶杯，眼神中天生带着威严，让人不得不诚服。
就在这个时候，高位上的女子看到一个人影正慌慌张张的往大厅跑来。
“大夫人，不好了，不好了！”一个丫鬟慌张的喊道。
“怎么了？那么急急忙忙的？”戚柳芸从高位上站了起来，轻声的问道。
丫鬟跪在了地上喘着粗气说道，“大小姐，被劫走了！”
“什么？”戚柳芸用力的在桌子上拍了一下，微怒的道，“若清呢？”
“二小姐，受伤了现在正往这里来。”
丫鬟说完，一个带着虚弱的声音传来。
“大娘，我和姐姐在路上遇上了土匪，姐姐被抓走了。”凌若清满脸的泪痕，显得楚楚可怜，她哽咽的说道脸上显得尤为的焦急。
戚柳芸看了她一眼冷声问道，“若寒在那里被劫走的！”
“在半路上，马夫被杀了，我是跑着逃回来的，是我没用，没能救姐姐，呜呜~~大娘您责罚我吧！”凌若清普通的跪在了地上。
“大姐。清儿受了伤，您要怪罪也的等她大伤好了再说呀！”慕容熙扶着凌若清。
“娘，大娘要怪我我不怨，是我没照顾好姐姐，我愿意为姐姐偿命。”说着她起身奔跑着想要一头撞在墙上。
这个时候戚柳芸怒道，“够了，处罚你的事以后再说。”
现在若寒的生死不明她也不能这样处罚她。
凌若清停在墙的面前，她嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。但是下一秒她便装晕了过去。
慕容熙见状连忙跑了过去，她哀怨的道，“你这孩子怎么那么傻呢！”
随后她转过头对戚柳芸道，“大姐，若清恐怕也是吓坏了，她晕了过去，我就先带她回房吧！”
戚柳芸挥了挥手，慕容熙和丫鬟便连忙扶着凌若清回房。
“你去让管家带着人去找，务必要把寒儿找回来！”戚柳芸对着那个丫头说道。
“是，夫人！”那丫头连忙转身去找管家。
戚柳芸冷哼了一声，回到了大厅内，“如今寒儿被劫匪绑走，老爷又不在，此事就我来做主，大家没意见吧！”
“大姐，这事就让你全权做主！”在场的几位女子同时说道。
“好，若是寒儿能平安回来，我就不追究此事了，若是寒儿出事了，我就拿若清来抵命，你们没意见吧！”
“这。”几位夫人互相看了一眼，对于若清的乖巧她们甚是喜欢，一个傻子，死不足惜，但是让一个聪明伶俐的丫头和那个傻子赔命是在是不值得。
“你们有意见？”戚柳芸冷声问道。
见戚柳芸一脸的威严，她们纷纷摇了摇头。
当然她们不敢发对她，她是皇太后的侄女，连老爷都让她三分薄面，她们那里有权对抗她呢！