凌若寒靠在树杆上，闭上了双眼，等着天亮。底下的狼群吃完了狼尸也渐渐散去，完全没有发现树上还隐藏着一个人。
但是林间的树梢上却有一个男子站在高处意味深长的看着这个女子，夜黑他看不清楚这个女子长什么样子，但是他能感应到她并非寻常人等，就光光看她一个人不用斗气居然能杀死群狼就让他对她充满了好奇之心。
他运起轻功犹如飞燕一般飞向道她坐着的树杈上。
凌若寒猛然张开双眼，黝黑的眸子凌冽的看向他，与生俱来警惕，只要有轻微的响动她便有所只觉。
一个身穿黑色夜行衣，脸上带着黄金面具人站在她的面前，她淡然的问道，“你是什么人？”
“我是什么人不重要，重要的是我看上了你！”黑衣男子笑道，他说话的气势霸道狂妄。
凌若寒不屑的笑道，“笑话？你看上我，我没看上你，那你也是白搭！”
黑衣男子半蹲下来，轻轻的捏住了她的脸，她的脸上都是红白色，妆全部的混在了一起，看到她这样的脸胆小的人恐怕都会被吓个半死，他皱了皱眉道，“啧啧，长得那么难看，有人看上你，你还不领情，不过我就喜欢你的性子！”
凌若寒眯着危险的眼睛看着他，说她丑？就算她丑也轮不到别人说三道四。
她一手挥掉了黑衣人捏在她脸上的手，“你想找死！”
她可从来没有被人这样侮辱过，这男人，简直就是在挑战她的底线，不过她深知自己这幅模样，想要杀这个男人是不可能的。但是她就是不允许别人侮辱她。
“哈哈，有趣，还没人敢和我说这句话呢，女人，我要你诚服我！”黑衣男子狂妄的笑着。
“做梦去吧！”凌若寒冷冷的说道。
就在这个时候，凌若寒隐约听到有人在喊，“大小姐，大小姐，你在那里啊！”
“大小姐……”
“他们是在找你的吧？”黑衣人问道。
“不知道。”凌若清一脸无所谓。
“大小姐，你在那里啊……！”
淡淡的火光摇曳，在四周分布着。
黑衣人瞄了一眼那些拿着火把到处找人的人群。
面具低下的那张脸勾起一抹邪笑。他用力的在凌若寒的手背按了一下。
凌若寒丝毫没有注意到这个黑衣人会来这一招，她疼的忍不住叫了一声，随后她咬住了牙齿闷哼了几声。
直到疼痛稍微缓轻，她破口大骂，“你这个混蛋，老娘杀了你！”
她握紧双拳向黑衣人挥去。
黑衣人灵巧一闪，便躲开了。
“暂时不陪你了，我会凭着你手背上的印记找到你的！”说完他运起轻功消失在了她的面前。
“混蛋！”气死了她了，她看了看手背上被黑衣人捏过的地方，一个月牙形的红色印痕落在了她的手边。
低下寻找的人群听到有人叫，便循着声音走了过来。
“谁在这里？快出来，你们这些土匪，若是劫走了我们家小姐，就快点放了她，要多少钱，我们丞相府都会给你的！”
“丞相府？”原来真的是找这原主的人啊，好吧，既然她没地方落脚，去丞相府也不错。
她在树上喊道，“我在这上面呢……”
低下的一群人抬着头，望向上方，一个娇小的身影出现在他们的面前。
“你是谁啊？”一个带头的人问道。
“凌若寒！”
“啊，是小姐啊，快快，你们快把小姐带下来。”那个带头的人怀疑都没怀疑连忙叫身边人上树。
两个人飞身上树，两人各一边架住凌若寒的手臂将她带了下来。
“你是我们家若寒小姐？”带头的人看着凌若寒的这张脸差点被吓到，而其他人看到她这模样也好不到那里去。他根本认不出这鬼脸是不是他们家的小姐。
“恩。”凌若寒点了点头。
“她是小姐，今天小姐出门我看到她穿的是这身衣服。”他旁边站着的家丁说道。
带头的人上下看了一便她，看身形是一模一样，衣服也一模一样。但是总感觉那里不对劲呢？
“看够了没？”她最讨厌别人审犯人的目光看她。
带头的人一个激灵，对了，他们家的大小姐不是傻子吗？这眼前的女子似乎一点也不傻啊。
“你不是我们家的小姐，我们家的小姐是个傻子，你把我们家的小姐弄那里去了？快交出来！”带头的人而狠狠的瞪着她。
那些家丁听到带头的人这样一说也立刻明白了，难怪刚刚感觉怎么有点不对劲呢。
带她下来的人立刻架住了她的双手。
夏凝希冷哼，一个冰冷的眼神射向了带头的人。
带头的人被这样的目光看得心中不由的发寒，这样的目光似乎来自地狱。
“你们不是都见过你们家小姐长得什么样吗？难道我是真是假你们都分不清楚！”
带头的人听到凌若寒的这番话说的也对，想了想。立刻带着凌若寒来到一条小溪边。
“麻烦姑娘洗下脸！”
恰好凌若寒也感觉自己脸上黏糊糊的好不自在，她遵从了那人的意思。
凌若寒借着烛火的光在水中看清了自己现在的脸，她的嘴角抽蓄着，难怪这些人不认识她，原来是她的脸只有红白两种颜色，她这样出去吓人，胆小的人肯定会心脏病发。
凌若寒捧了一把水洗脸，直到脸上的粉和血被清洗干净。
凌若寒看着清水倒映着的脸孔，一张清丽绝美的容颜印在了她的眼眸中，难怪她的妹妹要把她打扮成这样样子。
当凌若寒抬起了头。
带头的人看着她的脸不由的晃了神色，这还是丞相府那个痴傻大小姐吗？她的眼神犹如天上的璀璨的星，没有半分的傻样，若不是他的容颜，他恐怕以为这是哪里下凡的仙女，缓过神后他立刻喊了起来，“是小姐，果然是大小姐啊！”
“大小姐好了，她不傻了？”一个男子立刻问道。
“你们很希望我是傻子么？”她淡淡的扫视这众人。
“不，不是！”
那些接触到凌若寒眼神的人都无一不心慌。
“回府吧！”天生的皇者风范，让人不敢俯视。
“是，你们快去把马车牵过来！”带头的人指使身边的家丁道。
没过一会，马车就在凌若寒的面前停了下来。
马车飞奔前往丞相府。