凌若清在房间中不安的来回的走动，她总有一种预感，凌若寒没死，万一她要是回来向大娘告状的话，她就倒霉了，不行她得想一个完全之策……
一两马车停在了将军府的门前，天刚刚泛起了一丝白光，凌若寒伸了伸拦腰，随后一个人站在了马车的下方喊道，“大小姐，到丞相府了！”
凌若寒掀开了马车的车帘，只见丞相府门前站这几个风韵犹存的妇女一看就是丞相的夫人和妾室，两边站满了家丁和丫鬟，凌若寒微微勾起一抹淡笑，从容的从马车上下来。
一个头上挽着简单的发髻，身穿华丽荷花绣线黄衣的女子连忙上前，她握住了凌若寒的手，身体似乎有些颤抖，她激动的说，“寒儿，你没事吧，听管家说你的病好了，你不在痴傻了，这是真的吗！”
凌若寒看着眼前雍容端庄的女子，翻开脑中记忆这就是原主人的娘戚柳芸吧？
她微微的笑道，“娘，我的病好了！我真的不傻了……”
看着眼前对她笑的凌若寒，她眼睛有些湿润，她激动的抱住了凌若寒“寒儿，我的寒儿真的好了。”
“哎。”凌若寒被戚柳芸这样一抱，扯痛了伤口，她不由的叫了一声。
“寒儿，怎么了！”
“您碰到我的伤口了！”
“你受伤了。”看着凌若寒乱蓬蓬的头发，脏兮兮的衣服她不禁有些心酸，她真不该让凌若清带她出去。
凌若寒点了点头，她没有说话。
戚柳芸转身对着管家说道，“快去请御医……”
“是夫人……”
围在门口的侍女小声的议论着，“看大小姐能正常对话了啊。”
“是啊，真如管家所说，大小姐好了，她不傻了！”
这个时候慕容熙站了出来，脸上堆满虚假的笑容道“大姐，这次若寒真的是福大命大因祸得福啊……”
戚柳芸淡淡的看了她一眼道，“是因祸得福，要是万一寒儿有个什么三长两短，你心中很清楚会发生什么事情！”
慕容熙微微一愣，她当然知道戚柳芸话中的意思，“大姐，看你说的，若寒这不没事嘛，我已经狠狠教训了若清了，让她以后别瞎带若寒出去玩。”
“这也不能怪若清啊，毕竟是若寒硬是要求若清带她出去玩的！”又一个女子站了出来替凌若清辩解。
凌若寒看了她一眼，她脑中的记忆只记得她是丞相府的四夫人，柳燕，便什么信息都没有，只不过她早已在下马车前就已经将她眼中的恶意看的一清二楚。
“若清是个乖巧温顺的女子，想来也不是故意的，还好若寒没事，大姐就不要刁难若清了！”依旧站在大门边的韩灵细声的说道。
凌若寒并没能看出她是什么样的人，身为特工的她洞察一切的事物和心理，她居然在这个女子身上看不出一丝的秘密，是她无欲无求，还是她太不简单了？
而且在原主人的记忆中丝毫找不到这个女子一丝记忆。
看来这个丞相府里的人真的是非常的不简单。
“好了，大家也不要都站在这里了，该干什么都去干什么！”戚柳芸威严的道，声音中充满了不可抗拒的命令。
“是，大夫人！”片刻，原本挤满下人的门口都空空荡荡，只剩下丞相的几位夫人。
凌若寒把这一切尽收眼底，没想到她还有一个那么厉害的娘，难怪能活到现在，若不是凌若清这次带她出去她也不会就这样死了，而她也不会穿越在她的身上，不过事情已成定局，她会好好的活着。
“寒儿，我已经吩咐好下人做了好吃的，快进去吧。”戚柳芸柔声的说道。
“恩。”凌若寒点了点头随着戚柳芸进屋。
慕容熙作势想要扶她。
凌若寒淡淡的笑看着她。
慕容熙的手硬生生的停了下来，她看到了凌若寒眼神中的一抹讽刺，和杀气。
她看错了吗？一个傻子就算好了也好不到那里去，怎么她淡然的表情中却让她心中害怕了起来。
凌若寒坐在了戚柳芸的身边，优雅的拿起桌子上的筷子，夹起了菜放到了戚柳芸的碗中，笑着说道，“娘，吃……”
她喊的极为自然，这也是因为原主记忆中的娘对她十分的好，所以她也不介意自己喊她娘。
戚柳芸的心中泛起了涟漪，她的女儿好，这对她来说是一个天大的好事，而且她的女儿还这么般的懂事，不由的眼中泛起了一丝的迷雾。
慕容熙看着凌若寒那优雅的动作仿佛是与生俱来的高贵气质，和以前那个只会用手吃饭的傻子小姐完全是两个模样。
只不过她的头发依旧蓬乱，和一身脏兮兮的衣服，看起来尤为的不搭调。
凌若寒刚放下手中的筷子，一个急促的脚步声便传来。
随后一个窈窕的身影便站在了门口。
凌若清两眼红肿，脸上还挂着丝丝的泪痕，显得尤为的楚楚可怜。
她走到了凌若寒的面前，哽咽的说道，“姐姐，你没事吧，让妹妹担心死了，听下人说姐姐的病好了！”
凌若寒并没有说话，担心她？笑话，一个想要杀她的人她还会担心她！
见凌若寒没出声，她又开口说，“大娘，这次我带姐姐出去，让姐姐遇害，都是我的错，请大娘处罚，姐姐也不要生妹妹的气可以吗？我知道我没照顾好你，我该打！”
‘啪’一声响亮清脆的声音响彻大厅，凌若清在子的脸上狠狠打了一巴掌。
在场的几位夫人都惊讶的看着凌若清，只有凌若寒面无表情，她这个苦肉计演的真好也导演的很好，好的恐怕都可以上好莱坞了。现在就算她和她们说她真的想杀她想来都没有人一个相信她了吧。
“清儿！”慕容熙的心一下子提了起来，她连忙从座位上起身来到了凌若清的身边。
“你这傻丫头，这怎么能怪你呢？这要怪也得怪那些土匪，是那些土匪把若寒绑走的，这怎赖在你的身上呢？”慕容熙轻轻的抚摸着凌若清脸。
土匪？好一个被土匪绑走的！既然她那么想害她，她倒要看看她还会拿什么招来对付她，她并不点破，只是安静的看着她现场直播的表演。
“不，娘亲，是我，是我没带好姐姐，都怪我能力低。”说着她的手又准备挥向了自己的脸。
慕容熙连忙钳住她的双手，也一同跪了下来，“大姐，既然若寒没事，您就别怪罪若清了。要是有什么气，你就撒在我身上好了。”
“娘~~~呜呜！！这是我的错，不关娘的事，大娘，你罚我一个人就好了，我娘是无辜的。”
在一边柳燕心中冷哼，只不过脸上依旧一脸的平静，她微笑接口说道，“大姐，若寒没事，我看此事就作罢了，过两天老爷就要回来了，这事尽量能化小就化小吧，而且若寒一前闹得笑话太多了，这在传出去，我们丞相府的名声真的要丢尽了！”
戚柳芸放下手中的筷子，眼中带着威严，“吃个饭都不让人省心，就罚若清闭门思过，等老爷回来后在出来！”
说完她有转头对着脸上依旧挂着淡淡笑容的凌若寒道，“寒儿可有意见。”
“娘，我没意见！”她当然没意见，她要玩她有的是时间陪她，在现代她没有一天是闲的，如今她来到了古代她要好好的歇会了，当然有时间了。
“谢谢大娘原谅我！姐姐你不生妹妹的气吧！”此刻凌若清犹如惊弓之鸟，一副楚楚可怜的模样，她小声的说道。
凌若寒对她勾起了一抹似笑非笑的笑容，但是她并没回答凌若清的话，而是转头对着戚柳芸轻声道，“娘，我累了！”
戚柳芸点了点头，“那就先回去休息，娘处理完事情在去看你！”
她让身边的丫鬟带着凌若寒回房。