凌若寒早就听到了门外的敲门声，只是她不想理会，如今门被破开，她也不好任人欺负的。
花儿连忙停下话语，“小姐我出去看看。”
说完她从浴室的浴帘走了出来，看到来人，不由的吓了一跳，她连忙的跪了下来。
“宣王爷吉祥……”
杨亦宣淡淡的看了她一眼，“让你们小姐出来。”
“这，小姐，小姐她在沐浴！”花儿低着头轻声的说道。
“一个傻子在怎么洗澡都还是一个傻子，本王没时间浪费在她的身上。”杨亦宣冷声家讽刺的说道。
这番话自然落到了凌若寒的耳中，她微微的勾起了嘴角，她现在可不是一起那个傻子了，既然那么多人欺负她，而她占据了原主的身体，她也得帮原主出出气做点好事。
“是，是，我和小姐说一声！”花儿准备起身。
但是杨亦宣离都没理她，他快步上前，他可不相信她在洗澡，肯定是在耍花样。他一把掀开了浴帘。
只见他一愣，原本那憋在心中的怒火，被压了下来。
凌若寒身穿一件白色单薄的衣裙，湿嗒嗒的头发披散在背后，一缕发丝坠落在脸上，眼中的眸子犹如璀璨的星星，明亮，但是却深不可测，嘴边挂着若有若无的笑容，显得如此的妖冶。
杨亦宣突然发现他的内心居然有一抹不可磨灭的情感。但是他的脸依旧犹如湖水一般平静，眼中不明的情绪很快就被她掩饰住了。
“啧啧，我真没想到，东梁国过的皇子会做出这样有伤大雅的事情，是皇上管教不严，还是王爷本身就是个登徒浪子！”凌若寒带着凌厉的眼神看向他。这男人长得的确很俊俏，刚毅的轮廓，翘挺的鼻梁，性感的薄唇，每一个五官都非常的完美，那气质还带着些许的妖魅，也难怪原来的凌若寒会那么的喜欢他，不过她对美男不敢兴趣，尤其是向他这样只看别人外貌的男子。
“本王救了你，你不感激到也罢，居然还敢这样诬蔑本王，你是真傻还是假傻，你知道你现在诬蔑本王是什么罪吗？”杨亦宣对视着她清冷的眸子，他心中却有些慌了，那眼神似乎能把他看穿。
“我想王爷是搞错了吧，是王爷硬闯入我的闺阁，我似乎没让王爷进来吧。这敢问王爷无故闯入民宅，有什么罪呢？”凌若寒嘴角挂着淡淡的笑容，话语间却尽是冷漠。
“本王是奉皇祖母的命令来看你的，你拒门而外，这不是违抗皇命吗？本王这是救你，何来的无故闯入民宅！”不知道为什么听她对他说话，他的内心非常的不爽，他绝对不允许她反驳他。
“既然如此，我自会去向皇太后请罪，至于你，居然在我洗澡的时候闯入，这就玷污了我的清白，我也得给你回一个小小人礼。”
‘啪’一个清脆响亮的声传出，凌若寒狠狠的赏了他一个耳光。
花儿和陈福都愣在了哪里，大气都不敢出，生怕一个动静下个遭殃的就是自己，她们家的小姐居然敢打堂堂的皇子，而且那眼中的凌厉让人心生畏惧。
而杨亦宣也愣在哪里没反应过来，直到脸上的开始红肿疼痛，他不顾形象的怒吼道，“你居然敢打本王，你好大的胆子，光光这条殴打皇子的罪名本王就可以砍了你！”
凌若寒直接忽视掉眼睛冒火的杨亦宣，她依旧一副风轻云淡的表情，“随便，不过本姑娘今天累了，没时间伺候大爷您，你爱怎么闹就怎么闹去吧。”
说完从杨亦宣身边走了过去。
杨亦宣一把拉住了她的手腕，他冷静了下来，她的确不傻了，而且她完完全全就像是便了另外一个人，她敢这样侮辱他，那他怎么能轻易的放过她呢？
“放手！”她的声音很轻，但是每个人都听得很清楚，但是那声音却犹如刺骨寒冰，让人不得不畏惧。
杨亦宣狠狠的捏住了她的手，他声音邪恶阴冷，“你一直不是都缠着本王不放手吗？你那么想嫁给本王，难道本王还会不知道你现在玩的什么把戏！放心，你若真的嫁给了本王，本王会好好待你的。”
“哦？我以前有要嫁给你吗？真不好意思，看来我真的忘记了，不过既然你提起了，我也不让你失望，我会成全你。”
“我就知道你玩的……”
“解除婚约……”
凌若寒的话硬生生的把杨亦宣后半截的话卡在了喉咙里他心中的怒火燃烧着，他一个堂堂王爷居然被一个傻子说的哑口无言，说出去都是天大的笑话，不由的捏住她的手又用了一些力。
他是不是想要让她的手给捏断了。
她的手快速的拔下了花儿头上的簪子，一瞬间，簪子一头尖锐的地方抵住了杨亦宣的脖子。
杨亦宣不由的诧异了，这白痴不是没有斗气吗？为什么身手那么快，为什么连她簪子抵住他脖子的那一刻他都没反应过来。
“小姐，千万不能杀宣王爷啊。”花儿看道这样的情况不心都差点跳了出来。
陈福也在一边紧张的看着凌若寒。
凌若寒的表情一直都没有变过，她轻声的说道，“不想死，就放开你的狗爪。”
“你！”杨亦宣一激动。
“嗯？”
凌若寒的眼神尽是嘲讽，手中的簪子已经在他脖子上刺出了血。
杨亦宣甩开了她的手，压抑住心中的怒火，要不是皇祖母一直嘱咐他不可以欺负凌若寒，他现在就想杀了她。既然她想解除婚约，他绝对不会如她所愿。
凌若寒收回手中的簪子，不在看他一眼，回到了寝室，缓缓的关上了门。
花儿跪在了地上磕头，畏缩的说道，“请王爷不要生小姐的气，请王爷原谅小姐。”
陈福抹了抹额头上的冷汗，扑通普通的跳跃的心也终于停了下来，他依旧带着害怕的神情走到杨亦宣的面前道，“王，王爷没事吧！”
杨亦宣冷冷的看了陈福一眼，威胁道，“不准把这件事传出去，否则要了你的狗命。”
“是，是王爷！”陈福连忙跪在地上磕头。
他冷哼了一声，便大步离开，他会让凌若寒知道，得罪了他，她的下场有多惨。