这两天里，凌若寒一直在自己的院中修养身体，除了戚柳芸来看她外基本没人来打扰。
这也乐的凌若寒轻松自在，她可不想整天面对那些‘戏子’！
“小姐，该吃药了。”花儿端着煎好的药端在了凌若寒的面前。
凌若寒放下手中的书，一口气把药全部喝完。
花儿越来越佩服自家的小姐了，那么苦的药，眉头都没皱就一口气喝完了。
“小姐，你能看懂这书中写的字？”花儿疑惑的问道，这两天小姐一直没事就看书，她记得小姐根本就不认识字的啊！
凌若寒点了点头，这书中的字和国字繁体差不多，并不难认，偶尔几个不认识的字她顺着看下去就明白了。
虽然花儿疑惑，但是这两天相处下来，她也发现了小姐不傻了反而变得更加聪明了，应该说是完全变了一个人，而且小姐做的事情，或者说话，有时候也很奇怪，不过她已经习惯了，想到这里，小姐能认得了字她也不感到多奇怪了。
凌若寒合上了手中的书，她这两天看了这本记录东梁国的书，也算多多少少了解了东梁国不少的事情，如今她的身体也已经渐渐恢复，她也得抓紧把自己恢复到现代那个时候的状态。
“寒儿，药喝了吗？”戚柳芸一房门便看着柔声的问道。
“娘，你来了呀。”说完凌若寒指了指桌子上的药碗。
戚柳芸一看便明白，脸上的笑容不由的笑的更开，“以前叫你喝药，简直就是差点要了你娘的命，如今看到你变好了，懂事了，娘便欣慰了。”
“娘，我会好好照顾好自己的，你别忘记我现在可是不傻了！”凌若寒也面露微笑的说道。
一直活在黑暗和厮杀中的她早就是个冷漠无情的人，但是她的心是温的，在冷也会有感情，所以她才会被自己最在乎的人出卖。
来到了这里，她感受到了戚柳芸对她的关心，那是真正的一种母爱，任她怎么想要拒接都拒绝不了，从小她也缺乏母爱，她对这样的感情也非常向往，所以她心中接受了戚柳芸。
“你永远都是娘心中的傻孩子，不管你变成什么，娘都站在你这边！”
“娘。”一时之间她感动的居然说不出话来了。
“今天娘找你来是有一件事告诉你的。”戚柳芸在凌若寒的旁边坐了下来，花儿的茶刚好泡好，端到了戚柳芸的面前。
她抿了一口茶，道，“你皇奶奶听说你病好了，想见见你，明天你就进宫一趟吧！”
皇奶奶？就是皇太后吧？她翻开了原主的记忆，但是并没有太多关于皇太后的记忆。既然戚柳芸让她进宫见皇太后那就去吧，她也想去看看这东梁国的皇宫是怎么样的。
第二天一早，天空刚泛起一片白色，凌若寒便被花儿喊起来。
“小姐，今天要进宫，让花儿为您好好打扮一番！”花儿满脸的笑容。
“花儿，淡妆素衣即可！”凌若寒轻声的说道。
“小姐，你真的要淡妆素衣？”她可是想了一个晚上要给小姐打扮的最漂亮，她可不想小姐那么朴素进宫，会给别家的千金笑话，又会说一大堆小姐不受宠之类的话。
凌若寒点了点头，她看到了花儿一脸的失落，不由的微微一笑，“太艳丽可是会招人嫉恨的，我不想一进宫就闹出事。”
“还是小姐考虑的是，那花儿现在就给您打扮！”
头挽简单的发髻，一身鹅黄色的裹腰长裙，宛如除尘的荷花绝美清丽。
“小姐，花儿发现您是天下最美的女子！”花儿惊叹道，她只是微微用粉扑把她苍白的脸装扮的看起来有些血色而已，没想到这一抹的红把她衬托出那么的美。
“你这丫头，真是会唬人开心。”的确，她这张脸长得很倾国倾城，只是，红颜祸水，所以她也得步步小心，这个时代是弱肉强食的年代，她没一步要是踏错，她的命就会没有，在美的容颜也只是个浮云。
“小姐，马车来了！”戚柳芸身边的丫头来通报道，当她看到凌若寒这幅打扮不由的感到惊艳，以前小姐总是打扮的花花绿绿的，如今一身简单的素装，竟然比仙女还要好看。
凌若寒随着丫鬟来到府门前，戚柳芸早已在大门外等候。
她握住了凌若寒的双手，温柔一笑，“你自己进宫可要好好照顾好自己，若是出了什么事情，就找皇太后，明白了吗？”
凌若寒淡然一笑，看来宫里有很多人不喜欢她了，惹的她娘这么担心她，“娘，我会好好照顾好自己的，您不用担心。”
她的声音很弱，但是话语中却充满了自信，让原本一向自高的戚柳芸也不由的诚服，她相信她的女儿从此不会任由人欺负了。
她会心一笑，“那就好，时候不早了，上马车吧！”
马车宽大舒适，她掀开了马车的窗帘对着戚柳芸微微一笑。
马车飞快的远离，戚柳芸望着消失了马车回到了府中。
刚来到宫门，一个宫女便已经在宫门外守候了。
“凌小主，太后让我在这等您，请跟我来！”柔声细语，却不带一点的波澜。
一路上那个宫女都没说话，凌若寒也一直安静的走在了她后面，只不过她的双眼一直四处观望。
金黄色的琉璃瓦，朱红的墙，一切与她想象中的差不多，原来皇宫基本上都是这样的格局。
走了许久宫女终于带着凌若寒停在一处宫院外。
金光灿灿的门匾上龙飞凤舞的描写了几个大字‘坤阙宫’不用想她也知道这里就是太后的住所了。
“凌小主，请稍等，我去通报太后！”
等到凌若寒点头后，那个宫女才进去。
没过一会一声尖细的声音传来，“传，丞相府千金，凌若寒觐见……”
刚刚那个接凌若寒的宫女此刻也来到了凌若寒的面前，“凌少主，太后请您进去！”
一进到内院中的大厅，一股威严的气势在空中围绕。
一个身穿黄色凤袍两鬓有些白发的女子端庄的坐在上方的软榻上，她慈眉善目的对着凌若寒笑着。
这位就是太后了吧，照着花儿交给她的动作，斜着腰半蹲着行礼，“给太后请安，祝太后万福金安。”
“寒丫头，听柳芸带给哀家的消息说你好了，看你说话那么有条清理，你真的好了，哀家是在是高兴，快来哀家面前，让哀家好好看看你。”太后笑吟吟的向她招着手道。
凌若寒看着她和蔼的笑容不由的往前走，她知道身为特工，她必须冷静的面对任何的事情，但是她却抵挡不住那抹和蔼慈善的笑容。
“看来我的寒丫头好了后人是便的漂亮了，但是却有点冷漠哦，是不是想到以前受过的委屈所以变得冷漠了？”太后依旧和蔼的笑着，手轻轻的覆盖上了凌若寒的手背，一股温暖立刻传到了她的心中。
听太后这样一说，凌若寒愣了一秒，随后柔声的笑道，“皇奶奶，我那里冷漠了呀，我刚刚也是为了不坏皇宫里的规矩，怎么样我也得给您请安呀。”
“这丫头好啦还变得伶牙利嘴了。”
“皇奶奶你这是在笑话我呀？”凌若寒装着一脸的无辜。
演戏是特工必修的功课，但是她会演，却不喜欢看别人演！
“哀家怎么会笑话你呢，玉儿，去把玲珑糕拿来。”
“是！”站在门边的宫女应道。
“记得小时候你可喜欢吃这个了。”皇太后一边说道一边讲起了她小时候进宫发生的事情。
看来这个太后倒是很疼原主的嘛。
玲珑糕点被端了上来，一股淡淡的清香飘入凌若寒的鼻中。
“好香，好好看哦！”看着这盘玲珑剔透的糕点她不由的赞叹道。
“来，吃吧！”太后优雅的拿了一块糕点放在凌若寒的手中。
“那我就不客气了！”凌若寒把糕点塞到嘴中，入口即化，香甜不腻，她不得不佩服古代人能做出这样好吃的东西。
皇太后看着她满足的表情不由的笑道，“以后想吃，进宫来，随时都能吃的道。”
“谢谢皇奶奶。”说真的她一下子就喜欢上这种糕点了。
“傻丫头，如今你好了，和宣儿的婚事也该办了。”
听到这话，原本挂在凌若寒脸上的笑容立刻僵硬了起来，她从软榻上站了起来，一下跪在了地上。
“寒丫头，你怎么了，快起来。”太后拉住了凌若寒的双手。
“太后，若寒请求太后为若寒解除婚约！”凌若寒一脸严肃的说道。
皇太后的脸一下子也便的严肃了起来，她看着凌若寒的眼神，那样的坚定口气，似乎不是在开玩笑。
“你起来先！”皇太后继续劝道。
“太后若是不答应，若寒就不起来！”她知道皇太后疼她，而且杨亦宣不喜欢她皇太后应该也心中有数，所以这个要求她想她会答应的。而此次进宫她就是为了解除婚约而来的。
“寒丫头，你不是一直喜欢宣儿的吗？怎么这会想要解除婚约了呢？你不想嫁个宣儿了？”
“皇奶奶，感情的事情强求不来，既然宣王爷不喜欢我，我又何必勉强他人，皇奶奶也不希望我不幸福吧！”凌若寒的声音很淡，却说道太后的心坎中。
太后点了点头又恢复了一脸的慈祥的笑容，“你先起来，这事我得和皇上商量一下，毕竟刚开始这件事是哀家向皇上提的，如今又要解除婚约，哀家也得想个好理由才是！”
“皇奶奶这是答应若寒了吗？谢谢皇奶奶！”凌若寒露出一脸高兴的笑容。