凌若寒陪了半天皇太后东拉西扯，两人不由的心情大好，吃完了中餐，原本还想继续聊下去的，只不过太后贴身的宫女玉儿劝住道。
“太后，该休息了。”
“我和寒丫头正聊得开心，你退下，不得打扰！”太后威严的说道。
“太后恕罪，太医说了，太后要多加休息。”玉儿一下子跪在了地上。
“皇奶奶，您身体不好就去休息，若寒等您休息好了再来陪您聊天，可好啊！”她可不敢让皇太后因为她有什么闪失，毕竟她对她那么的好。她可是有恩有仇必报的人。
太后看了一眼跪在地上玉儿，转头又看向凌若寒，微微一笑道，“寒丫头可要说话算话啊，今晚就留下来吃了晚饭再走。”
“恩。”凌若寒装作一副乖巧的模样点了点头。
“玉儿，你就带着寒丫头去宫里转转，等哀家醒了就回来！”
“是。”
凌若寒扶着太后到寝室，没想到太后刚躺下不久便沉沉的入睡了。
呆在这里也是在是太无聊了，她便让玉儿带着她出去逛逛。
“凌小主喜欢花吗？”玉儿轻声问道。
“恩！”她很喜欢花，尤其是那些花儿散发出淡淡清香的味道。
“今天我见御花园的牡丹盛开了，小主我们去赏花吧！”
玉儿见凌若寒点头一脸兴奋的领着凌若寒前去，她喜欢牡丹花，凌若寒看她表情就知道了。而且她也想看看花，放松一下自己的心情。
凌若寒一来到御花园边喜欢上这里了，这里中满了各种各样的名贵花草，尤其还有凌若寒喜欢的月季。
凌若寒半蹲着身子闻着月季的花香，一股透人心脾的味道涌入她的脑中，顿时让她的头脑轻松愉快起来。
赏花停内坐着两名男子和三名女子。
杨亦宣不经意的抬头，一张陌生有熟悉的脸孔映入了他的眼中。
“宣，你怎么了？”一个身穿绿衣罗裙的女子见杨亦宣在发呆，不由的问道。
见杨亦宣仍旧不回答她，她便顺着他的目光看过去。
她也不由的一愣，随后她紧紧的握住自己的拳头，是那个傻子。
她也听说了那个傻子变好了，没想到今天在这里会碰到她，更没想到的是那个傻子简单的素装居然把她精心打扮那么久的妆容都给比了下去，而且她爱的男子居然没有用那厌恶的眼神看她。
她反而看到了杨亦宣眼中一抹欲望，这怎么可能，不行她不能让宣被任何人夺走，她是她的。
她静了静，带着妖媚的笑容靠在了杨亦宣的肩膀上，挤出比豆腐还嫩的声音说道，“亦宣，那个不是傻子凌若寒吗？她怎么会来这里啊？”
花亭内的另外三人个人听到了绿衣女子的话不由的也顺着她的目光看了过去。
他们的眼中充满了厌恶和鄙夷，但是也中满了震惊。他们见到的那个傻子现在完完全全就是一个美人，不过在美，那也是个白痴。
杨亦宣收回了目光，端起了桌上的一杯酒，优雅的饮着。
“韵姐姐，今天太后让这个傻子进宫呢，在这里倒霉碰见她当然不奇怪了！”坐在司徒韵旁边的柳仙儿一脸厌恶的说道。
“哦，我还以为这傻子又不知道听到什么消息跑来缠着亦宣呢？”司徒韵娇媚的说道，但是眼底却露出凶光，直射凌若寒。
凌若寒感到背后有几双眼睛在盯着她，她感到非常的不自在，便转过头去，她倒要看看谁会这样看着她。
转过头的瞬间，她看清楚了前面不远处的花亭坐着的几个人，原来又是那个杨亦宣啊，她嘴角勾起了似笑非笑的表情，然后转身又欣赏那些花儿。她可不想为了那些人弄糟了自己的心情。
柳仙儿自然看到了凌若寒的笑，她充满了讥讽的说道，“宣王爷，你看看，那个傻子又在对你发花痴呢？”
杨亦宣当然知道凌若寒在笑，不过他看清楚那是对他不屑的笑容，顿时他的怒火就蹭蹭直上，一张脸阴沉着。
柳仙儿看到杨亦宣阴沉的脸，自然以为他不想看到凌若寒，所以才阴着脸，她娇柔笑着，“韵姐姐你可要小心那个傻子啊，免得那个傻子看到你和宣王爷一起，又不知道做出什么疯狂的事情来。”
“说的也是，上次我就和宣王爷说了两句话，也不知道那个傻子从哪冒出来的突然就在我脸上抓了一把，害的我都遮了大半个月的脸，这事我都还没和她算账呢。”窝在柳程风怀中的女子抱怨道。
“嫂子，那个傻子居然还伤了你，哼，我替你教训一下她，宣王爷，您没意见吧。”柳仙儿谄笑的看着杨亦宣。
杨亦宣没有说话，眼神冷漠无比。
柳仙儿以为杨亦宣不说话表示同意，便把司徒韵从座位上拉了起来，“韵姐姐，和我一起去吧！”
“这！”
“韵姐姐，有我在我不会让你受伤的！”柳仙儿以为司徒韵怕，便补充了一句。
司徒韵为难的看着杨亦宣，但是杨亦宣在看到凌若寒的那一刻便一句话也没说，眼神还偶尔的看着她，心中的嫉恨不由的升起来。
她是该给那个傻子点教训，让她远离宣。
她点了点头，便和柳仙儿往凌若寒的方向前去。
“呦，傻子也懂得欣赏花啊？”一声尖酸的声音传来。
凌若寒抬起了头转过身面对着柳仙儿和司徒韵，脸上带着笑容，她轻轻的说道，“你刚刚说，谁是傻子？”
柳仙儿看到凌若寒的笑脸的一瞬间，她的心居然在颤抖，那样的笑，看似无害，但是偏偏她害怕起来。
司徒韵也和柳仙儿有一样的心情，她的内心在害怕，只是脸上却平静如水，她转过头，拉着了柳仙儿颤抖的手，暗示她冷静。
柳仙儿立刻反应了过来，对她为什么要怕一个傻子，一个废物，她可是一点斗气都没有的人，她怕她干什么呢！