距离进宫回来已经三天了，日子平静，她的娘也好像因为她爹要回来了，而忙碌的没时间看她。不过她倒是乐得自由。
凌若寒伸了伸懒腰，从床上蹦了起来，望了望窗外的明月，又到了练功的时刻了。
在这个时空，她是没有斗气的废物，不过她可是金牌杀手，‘废物’这两个字她才不要当。
虽然她没有斗气，但是她在现代学的格斗，用枪，暗器，用毒，她可没有忘记，只是这个年代没有枪，否则单单使用枪，恐怕这里武功再高的人都拿她没办法。
不过要用这具不属于自己的身体要轻易运用自己的格斗还真是有些困难，所以她每天晚上都会溜出来，去无人的树林中练习自己的格斗，和加强自己的体力。
“中……哈哈！！”凌若寒拍了拍手，满意的看着自己用针一一射中的树，拍了拍手，大声笑着。
现在她射出去的暗器都没有一丝的偏差了，就这一点，她也不会怕那些有斗气的人。
紧接着她又搬出自己扎好的木人，练习起自己的格斗来。
树叶被风吹的沙沙作响，十几个黑衣人围着一个身穿紫色长袍的男子。
“如今你受了伤，看你还能逃到哪里去？”其中一个黑衣人对着那名男子说道。
紫色长袍上半身划了几道口子，那口子还淳淳的留着鲜血，他带着黄金色的面具，面具下的那张脸挂着似笑非笑的笑容，丝毫不觉的自己身上的伤口是那般的疼痛。
“就剩下你们几个，你们还敢追杀我，看来你们真的是不要命了！”他的声音很轻，但是每个人都听得清清楚楚
“哼，我们倒要看看你还能嚣张到哪里去？杀！”
包围着他的黑衣人拿着剑冲了上去。
紫衣男子手中的剑发出淡淡紫光，他挥动着剑抵挡住上前的黑衣人。
凌若寒停下了手中的动作望向了前方，“奇怪，怎么感觉前面有些不对劲呢？”她呢喃道，不由的往前走去。
没想到走近一看，只见七八个黑衣人围着一个身穿紫衣面带上半截黄金面具的人，而地上已经躺倒了四五个已经断气了的人。
原来是搞刺杀啊，凌若寒勾起嘴角淡淡一笑。
“什么人？出来……”其中一个黑衣人发话道。
“我一直都站在这里，为什么要我出来呢？”一声清脆的女声传来。
紫衣男子和黑衣人的目光都看向凌若寒。
月光没有照在她的身上，但是她那纯净的犹如深海的淡蓝色眼眸却直射人心。紫衣男子微微一愣，随后又恢复了一脸平静。
“别这样看我，我又不是外星人。”凌若寒的眼神看向了紫衣男子，这人脸上带着的黄金面具好眼熟啊？
紫衣男子淡淡的开口，“女人，不关你的事你还是快点走，免得你丢了性命！”
“既然来了，不如留下来吧！”其中的一个黑衣人快速的闪到她的面前。
“好啊，用木人练手，还不如用活人练手的好！”凌若寒勾起笑脸，她的左手放在右手上压了一下，同样的动作换道右手。凌若寒的手指被压的咔咔作响，这个是她习惯了的动作，活动活动手，就能发挥更大的力气。
眼前的黑衣人显然是被凌若寒的动作给震住了，她干什么要把自己的手指给压断了？
凌若寒快速出拳，手往他的下巴挥了过去。
黑衣人没有反应过来，着拳快准狠的落在了那人的下巴上，顿时他被打得嘴里吐血，几颗牙齿还随着他吐血的时候喷了出来。
凌若寒顺势斜脚一踢，直接把那个黑衣人踢飞了出去。
凌若寒揉了揉拳，啧啧道“哎呦，你这下巴还真硬啊！”
紫衣男子差点笑出声来，这女人真有趣，自己打人家的下巴还怪别人下巴硬。
所有的黑衣人警惕的看着凌若寒向他们走了过来。
“别那么紧张，我又不是怪物！”凌若寒走到了紫衣男子的面前，上下瞧看，这个男子真的很像上次在狼谷遇到的那个带面具的黑衣人，难道这个时代那么流行带黄金面具？
“你和他是一伙的？”一个黑衣人发话道。
凌若寒淡淡的对着紫衣男子道，“你说我和你是一伙的么？”
其实她是蛮欣赏这男子的，一人打十几个人，不简单啊！
月光照射在她的脸上，一轮柔美的轮廓带着一丝的邪恶，突然让紫衣男子挪不开眼，他抬手轻轻的捏在了她的下巴上。
“女人，本少爷有点累了，这些人就交给你了！杀了他们，你要什么要求我都可以给你！”他的声音充满了邪气，让凌若寒不由的打了一个寒颤。
凌若寒抬手甩开了他的捏在他下巴上的手，笑道，“我和他可不是一伙的，你们请自便！”
她话音一落，那些黑衣人早就冲了上来。
“来不及了，女人！”紫衣男子搂住她的腰，手中的剑向前一挥，淡紫色的剑气扫向了黑衣人。
黑衣人齐齐的凌空一跃，他们的剑气也一同齐刷刷的扫向了凌若寒和紫衣男子。
紫衣男子搂住了凌若寒往后退，手中的剑向上一挥，两股剑气相撞，顿时化为一阵风。
黑衣人立刻分散开来，举着剑向他们冲了过来。
“女人，我受了伤可顾不了你了，你自己小心！”说完他便举着剑迎了上去。
凌若寒笑看着冲她来的黑衣人，手中的银针闪闪发光。
那两个黑一人看着她那样的笑容，突然感觉内心有些的恐惧，速度也顿时放慢了下来。
机会来了！凌若寒一个旋转，甩出手上的两枚银针。
两个黑衣人就离她还有一米远的时候，‘嘭’到了下去，一个银针在他们的喉咙上发出刺骨的寒光。
当凌若寒转头看向紫衣男子的时候，围攻他的五个黑衣人也已经躺倒在地上两个了。
另外三个黑衣人看着已经倒下那么多人了，心中难免有些恐惧想要临阵退缩，但是主人下了死命令，他们要是不杀了这个人，那么他们照样没命，索性不如在搏一回！
不过紫衣男子显然也有些力不从心，他身上也受了不少的伤，要是没有凌若寒的突然出现，恐怕他的命真的要丢在他们的手上了。
三个黑衣人一同冲向了紫衣男子。
刀光剑影，树叶被剑气打得纷纷飞落。
紫衣男子的动作慢了下来，还有两名黑衣人还没有死，但是他们各中了紫衣男子的一刀，这一刀也伤的他们不轻。
“杀！”两个黑衣人互相点头，两人手中的剑发出白色的光，劈向紫衣男子。
紫衣男子用剑横在了胸前，抵挡，但是很明显他的气势比原来的弱，他被黑衣人的剑气逼得直直后退。
凌若寒原本想要见死不救，不过她想到那个男子说帮他的话她要什么他都答应，那她现在可是很好奇他长得什么样子……
她从腰间摸出银针，“汗，怎么剩下一根了！”
摸来摸去，她腰间只剩下一根银针了，看来以后还是要多准备一些才对。
她用最后一个银针对准了聚精会神对付紫衣男子的黑衣人的额头，用力甩。
命中那个黑衣人。
少了一个人的剑气，明显最后那个黑衣人的力量小了，紫衣男子用尽最后力气，快速的举起手中的剑向那个黑衣人劈了过去。
只见那个黑衣人额头上一道血痕，便倒在了地上。
紫衣男子用剑撑住自己的身体，防止自己倒下。