凌若寒趴在桌子上没多久，天就开始泛白了，丞相府今日比往常更加的忙碌。
‘砰砰……’“小姐，小姐！”花儿一边敲着门一边喊道。
凌若寒微微睁开了双眼，微弱的日光照射在窗户上，天那么快就亮了，她才刚睡下啊，想着她又趴在了桌子上。
“小姐，快醒醒，今天老爷回府，夫人让花儿为您好好梳洗一番见老爷。”花儿在门外焦急的敲着门。
终于受不了这敲门声，凌若寒揉了揉眼睛回应道，“醒了，别再敲门了！”
听到凌若寒的回应，花儿终于停止了敲门。
凌若寒起身准备去开门，她愣了一秒，回头看床上躺着的男人。
她可不能让人知道她房间内有一个男子，在这封建的社会，要是给人知道未出阁的女子的闺阁内有个男子，凭这件事就会被人骂的狗血淋头，浸猪笼都有可能，更何况她现在还是丞相府的千金。
看着还没醒来的紫焰陌，凌若寒直接把他塞到了衣柜中，藏了起来。
“小姐，你终于开门了。”花儿端着一盆洗脸水，走了进来。
“什么事，那么早要我起来啊！”
“啊？小姐，花儿刚刚和你说了呀，老爷回府了，夫人让我帮你梳洗一番，去见老爷。”花儿说完已经把洗面巾递到了她的手中，又开始利落的帮她梳起了头发。
丞相？在原主的记忆中，她的爹对她是冷冰冰的态度，说不上对她喜欢和厌恶，可以说把她当成空气。
凌若寒冷笑，对于这样的父亲，她很是想要会会他。
“小姐，你看这样的装扮这样？”花儿高兴的说道。
她不得不佩服花儿的手艺，只是这样太过于艳丽，她不喜欢。
看着凌若寒皱着眉，花儿担心的问道，“怎么了小姐？”
“花儿，这个妆给我改了！我要最简单的妆容！”
“小姐，这样多漂亮……”
凌若寒丢给她一个冰冷的眼神，花儿立刻停止了说话。
小姐的眼神好可怕啊，她没有在言语，立刻动手给她改了一个妆。
凌若寒这才满意的点了点头，但是略施粉黛的脸依旧是那么的绝美动人。
花儿走到衣柜面前，伸手准备拿一件衣服给她换上。
“我自己来！”凌若寒急忙跑到衣柜面前，她不是不相信花儿，只是她一向做事小心，这件事能不让人知道就不要让人知道的好。
等这个男人醒了，她自然会让他有多远滚多远。
“小姐，还是我来吧！”花儿见迟迟不打开衣柜的凌若寒道。
“你出去等我一会！我换好了就出去。”
“那好吧！”花儿奇怪的看了一眼凌若寒便退出了房内，小姐今天怎么那么奇怪？
凌若寒叹了一口气，古代就是男尊女卑的世界，在她没有足够的能力对抗，她不会轻易的惹出不该惹出的是非来。
她打开了衣柜从里面挑出一件白色罗裙，她又把紫焰陌搬到了床上，原本她不想把他般出来的，无奈，她怕他在里面给闷死。
穿好了衣服，她便随着花儿前往丞相府的前厅。
“大小姐到！”府里的下人看到缓缓而来了凌若寒立刻通传道。
凌若寒走进大厅，便看到桌子上已经坐满了人，只留下戚柳芸左右两边座位，看来她还不是最后一个来的。
“寒儿，快坐到娘旁边来！”戚柳芸一脸的溺宠的模样对着她说道。
凌若寒走到了戚柳芸旁边的一个座位坐了下来。
巡视坐在桌边的人，并没有看到丞相，看来剩下的一个位置是给他的吧。
在凌若寒斜对面坐着的凌若清看着她，眼底生成一抹愤恨，别以为有皇太后给你撑腰，就可以让在场人等你！
“姐姐，昨晚睡的不好吗？今天怎么那么晚来！”凌若清一脸的关心的问道，只是那双眼眸却不带一丝的感情。
凌若寒自然看在心中，凌若清这番话她当然明白是指她晚来了，要大家等她。
“大姨娘那么早让下人去叫若寒姐姐，只是我们都在这里等半天了，姐姐才姗姗迟来，恐怕不是睡不好，而是故意的吧！”一个带着稚嫩的男声不满的说道。
凌若寒顺着声音望去，一个十三岁左右的男童嘟着嘴一脸的不满，这就是丞相凌翰天唯一的儿子凌浩了吧！看他对她一脸的厌恶，凌若寒冷笑，这小子真有种。
凌若寒没有出声。
戚柳芸扳着脸，一脸的威严气势，“大家不都是在等老爷吗？老爷都还没到！”
这句话不用说明大家的心中都很清楚，老爷都还没，怎么能说等凌若寒？
“大姐，是凌浩不懂事，大姐就不要生气了！”柳燕在一边护着自己的儿子，赔笑的说道。
只是她的心中满是不屑，她可是唯一给老爷生了儿子的，就算你是皇太后的侄女又怎么样？以后这个家还不是要交给她儿子。
“小孩子说错话我不计较，只是做娘的不要教坏他就是了！”戚柳芸淡淡的说道。
“娘，我没有……”凌浩还想说话，但是被柳燕捂住了嘴，今日老爷回来，她可不想多惹是非。
“大姐教训的是，以后我会多管教好浩儿的！”柳燕一脸的笑容，但是内心早已火气乱串，哼，迟早有一天她会把她的位子给夺过来。
这个时候，门外的下人弯着腰喊道，“老爷到……”
随后一个身穿藏青色上等绸布袖口和领口处绣着蛟龙黑金线的长袍中年男子走进大厅内。
戚柳芸首先站了起来，随后所有的人都站了起来，齐声喊道：“老爷！”
凌翰天一脸的刚毅，他抿着唇，点了点头，“坐吧！”
他看了一眼凌若寒，走到了戚柳芸的旁边坐了下来。
“老爷，菜都快凉了。”慕容熙夹起一块肉放到凌翰天的碗中，讨好道。
“恩。”他轻轻的应了看着凌若寒一眼又道，“我听下人说，若寒的痴傻病好了，此事是真的吗？”
虽然他的话语是关心，但是眼眸中依旧冷淡，看不出任何高兴的情绪。
“是，老爷，若寒的确好了！”戚柳芸柔声道，转头又对着凌若寒道，“寒儿，快给你爹请安！”
请安？这个正眼都不瞧她的爹也配让她给他请安？不过她毕竟还要顾上戚柳芸的面子。
“若寒给爹请安！”她的声音很轻。
凌翰天对上了凌若寒的双眸，顿时他眼底充满了惊讶。“恩，看来你真的好了，上天真是对我凌某不薄。”
以前他这个疯疯癫癫的女儿，见到他不是害怕，就是哭哭啼啼的吵闹，所以他从来都没有正眼瞧过她，没想到今日一见，病好了的她居然让他感觉她有一种天生王者自信的气质，这难道是他的错觉吗？
“爹，吃菜！”凌若寒把他的眼神尽收如眸中，她嘴角勾起一抹阴笑，夹着菜放到了他的碗中。
“哈哈！看来若寒不仅好了，而且还懂事了，好，好，吃饭吧！”他朗声大笑，眼中闪过一丝精锐，夹起菜放到了嘴中。
凌若清咀嚼着嘴里的菜，每次把菜放入口中，她的双眼就狠狠的瞪一眼凌若寒，仿佛她就是她嘴里的菜，恨不得将她咬碎吞下。
这一顿用餐表面看起和和气气，但是每个人心中都各怀心思。