凌若寒躺在床上翻看着花儿给她拿来的书。
这个时代的斗气分为七个阶段，白，绿，蓝，青，黄，紫，红。最低级的是白，最高级的是红。
每一个修炼的阶段都是十分的痛苦和枯燥的，尤其是冲破到了紫色阶段，没有七八十年的修为，根本达不到，红色阶段就更不用说了，至少这个国度，能练成红色阶段的人少之又少。
凌若寒摸了摸自己的下巴，紫色的气体要七八十年才能修炼成？那个紫焰陌是不是已经修炼到了紫色阶段？难道他已经七八十岁了？
要是真的和这些高手斗气，她的格斗和暗器根本就靠近不了那些人的身？妹的！想到这里凌若寒就烦躁起来。
一夜无眠……
吃完了早餐，凌若寒喊着花儿一起去街上逛逛，来这里也好多天了，她都还好好上街去看看呢！而且她身上除了绣花的银针，她还真没有可以防身的武器，趁着今天上街，她顺便去弄件武器。
刚走到大门口，凌若寒就被一声呼叫喊住。
“姐姐，这是要去那里啊？”凌若清妩媚的笑道。
凌若寒淡淡的看了她一眼，“出去逛逛而已！”
“我刚好也要出去逛逛，我们一起去可以吗？姐姐！”
凌若寒想拒绝，但是转念一想，就算她拒绝她，她也会偷偷跟着她吧？
她点了点头，踏出了府门外。
凌若清眼底闪过一丝狠毒，赶紧跟了上去。
凌若寒第一次真实的看到古代大街是什么样子的，大街上，小贩的叫卖声，路人讨价还价声，还有女子和小孩的嬉笑声，交杂在一起，热闹非凡。
凌若寒走进一处卖簪子的店铺。
“姐姐这是要去买簪子吗？”凌若清在一旁问道。
凌若寒并没有回答她，她直接对着掌柜说，“把你们这里最简单的最耐用的簪子拿给我看看。”
簪子对她来说可是最好最方便携带的武器，既可以杀人，又可以用来装饰。
原本的簪子已经被她用完了，这回她要多买一些。
“好嘞。”掌柜殷勤的把柜台下面的簪子全部搬到台面上来。
“小姐，这些全是我们店里最好的簪子，好看又便宜！”掌柜介绍道。
凌若寒看了一眼这些花花绿绿的簪子，指着头上插着的一根银簪道，“有没有向这样的？”
那是一根光秃秃什么花纹和装饰都没有的簪子。
掌柜的愣了愣，看着她穿着上等布料，却要买这么廉价的簪子的她不由的上下打量起她来！
花儿见掌柜用奇异的目光看凌若寒不爽瞪着眼开口道，“看什么看，再看把你眼珠子挖下来！”
哼，她家小姐怎么能给人这样瞧不起的眼光看。
凌若清在一边冷冷的看着凌若寒，不知道她要买这样的簪子做什么？
凌若寒冷冷道，“既然没有，花儿我们走！”
掌柜立刻缓过神立刻赔笑拦住她道，“不不，小姐，我们这里有这种款式的，您稍等一下！”
之前看她穿着，一看就是富贵人家的女子，他自然不会拿那些次品给她了，不过她要这么便宜的簪子他也不能不拿给她，有生意总比没生意的好，掌柜立刻从后面的一个箱子，拿出几条簪子放到凌若寒的面前。
“小姐，我们这就剩下几条这样的簪子了。”
凌若寒拿起一条簪子看了看，质量也就一般般，不过用来当暗器这样也行，“全部都要了！”
全部都要了？掌柜的脸上的笑容又提高了一度，“好嘞。”
“花儿把这些簪子全部插到我发髻上。”凌若寒淡淡的说道。
“啊？小姐，这么多的簪子全部插到头上？”花儿有些恐慌的看着凌若寒，小姐这不会又变傻了吧？
凌若寒点了点头。
凌若清在一边看着花儿为她的发髻上插簪子，不由的想笑，看来她又开始犯傻了？
凌若寒把她的神情尽收眼底，她勾起了一抹邪笑，走到了凌若清的面前，“妹妹带银子了没？”
凌若清疑惑的点了点头。
“姐姐今日忘记带银子了，能否借点给我呀？”凌若寒脸上堆满了笑容凑了过去，眼睛斜看着她腰中鼓囊囊的钱袋子。
凌若清看着她的笑，不由的汗毛竖起，她直接走到掌柜的面前甩出一锭碎银道，“不用找了！”
“谢谢，小姐。”掌柜哈腰点头道。
凌若清笑看着凌若寒，“姐姐，我们是两姐妹，何必要说借呢？这簪子就算是妹妹送你的了！”
凌若寒没有一丝的不好意思，“那姐姐就不客气的收下了，真是多谢妹妹的好意呀！”
她可不是要让凌若清为她付着簪子的钱，而是她要她腰中带着的所有钱。
走出店后，凌若寒就开始漫无目的的来回逛。
“小姐，我好累啊！”花儿锤了锤自己的腿，小姐着来回走都不知道走了多少个时辰了，她的腿真的受不了了。
凌若清听到花儿的喊累，连忙说道，“姐姐，要不去那边的茶楼坐回吧。”
没想到凌若寒那么能走，差点把她的腿给走断了。
凌若寒要的就是这个效果，她笑嘻嘻的道，“好啊，走吧！”
凌若寒走到她的面前，不经意的撞了一下凌若清的背，凌若清一个踉跄，直接撞到一个过路人的身上。
“啊！！”叫了起来，立刻把那个人从她的身上推开。
原本她就被凌若寒耍的团团转，这下的一撞彻底把她惹怒了，她发起火道，“你想死啊，肥婆！”
被撞的是一个肥胖的妇女，原本她好好的走她的路，而被这个女子撞了一下，她都没说什么，而眼前的这个女子反倒说她的不是，还骂她，她气不打一出来，瞪大了双眼看着凌若清骂道，“臭丫头，你欠调教是吧？敢骂我？今天我就要看看谁想死！”
肥胖的妇女举起肥大的手掌，准备往凌若清的脸上挥去。
凌若清抬起头，一脸的傲慢，“你敢打我试试，我可是丞相府里的千金，你若是打了我我，我让我爹灭你全家！”
果然那个妇女听到丞相两个字，手停在了半空中，带着恐慌的神情小心翼翼的问道，“你真的是丞相府的千金？”
“哼，难道有假吗？假冒丞相的千金是要坐牢的，但是殴打丞相千金可是重罪，看来你不怕死啊！”凌若清狰狞着脸说道。
那个肥胖的妇女被她吓的发抖，她挤出一抹僵硬的笑容讨好的说道，“我有眼不识泰山，请小姐不要怪罪。”
说着啪啪的原本要大凌若清的手掌挥到了自己的脸上。
凌若寒淡淡的看着凌若清教训那个妇女，现在她已经把她的钱拿到手了，也没必要多惹是非，正事要紧。
“妹妹一向善良，她已经知道错了，你就大人不计小人过，饶了她吧！”凌若寒淡淡的说道。
凌若清虽然满脸的不爽，但是现在她也不能和她作对，反正她的命很快就会消失，她也不在乎在多忍会她！
她嘴角勾起一抹别人不易察觉的阴笑，转过头笑道，“姐姐说的是。”
然后她又转过头冷冷的看着那个妇女道，“还不滚。”
那妇女点头哈腰的道谢，“谢谢两位小姐，谢谢。”
话音一落，她一溜烟消失不见。
凌若清有恢复一脸无害的笑容，挽住了她的手臂，柔声的说道，“姐姐，我们去吃点东西吧。”
凌若寒不得不佩服她变脸比翻书快，嘴角勾起一抹冷笑，随着凌若清的拉扯往前面的茶楼走去。