“两位小姐里面请……”小二殷勤的把凌若寒等人迎进茶楼。
“两位小姐要喝什么茶！”见凌若寒和凌若清两人做好后，小二连忙问道。
“这里最好的茶点和上等的茶！”凌若清道。
“好嘞，两位小姐请稍后。”
小二离开后，凌若清的眼神便飘忽不定，过了一会，她捂着肚子，“哎呀，姐姐，我肚子好疼啊！”
凌若寒一看她便知道又在装了，真不知道她又在耍什么花样，不过兵来将挡，水来土掩，她来者不拒，脸上立刻挂着担心的模样问道，“妹妹这是怎么了？”
凌若清皱着眉头，样子十分的难受，她低声的说道，“姐姐，我去一下茅房！”
凌若清点了点头，“让花儿跟你一起去吧！”
“不用，不用，我去一会就回来。”凌若清连忙摆手道。
“那好，妹妹小心一点哦，姐姐在这里的等你回来！”
“好……”
凌若寒看着她离去的背影，嘴角勾起一抹诡异的笑。
“花儿，在这里等下我！”
“是，小姐！”
茶楼后院的马棚内院，一个女子来回的张望，然后她手中拿着一个信号弹，点着了火，扔到半空中。
没过一会，一群黑衣人便纷纷出现在马棚内院里。
“凌小姐。”一个黑衣人恭敬的喊道。
凌若清点了点头，“你们的主子可有和你们说清楚？”
黑衣人点了点头，道，“主子说了，先给一半的定金，事成后在付另外一半！”
凌若清摸了摸腰中挂着的钱袋，摸半天也没找到，不会是给丢了？
“看来凌小姐还没准备好，那么我们先告辞！”黑衣人见她磨蹭半天还不给钱，不耐烦的说道。
凌若清抬起脸，微怒道，“难道你还怕本小姐不给你钱吗？”
这次是难得凌若寒出门，现在不把她杀了，以后找机会就难了。
“凌小姐知道我们组织的规矩，不见定金我们是不会帮你做事的。”黑衣人冷冷的说道。
凌若清咬了咬唇，现在要是回去拿银子，也来不及了，她拔出头上的金簪，脱下手中带着的玉镯，“这些可以了吧！”
这可是她最心爱的东西，不过为了能杀掉凌若寒，这些也不算什么了。
黑衣人接过她手中的东西，点了点头。
“她现在就在茶楼上。”凌若清阴冷的说道。
凌若寒看到这些情况，不由的心中冷哼，便又快速的回到了茶楼中。
“花儿，去帮我买点胭脂水粉！”凌若寒有意支开花儿，她可不想让人威胁。
花儿没有多说什么便离去。
花儿前脚刚离去，黑衣人后脚便跟上来，将凌若寒团团围住。
坐在茶楼中喝茶的客人见到情况不对劲，立刻纷纷逃离。
一个小二原本想要上前询问，黑衣人，一个挥手，便把小二打飞了出去。
掌柜见状立刻躲了起来，他可不想多管闲事，丢了自己的性命！
凌若寒不动声色的看着这一群黑衣人，脸上丝毫没有害怕的神情，她眼神冷冷的盯着其中一个黑衣人。
被他盯着的黑衣人打从心底发寒。
这丞相府的大小姐不是一个废物吗？为什么她的眼神那么的让人恐惧！
凌若寒勾起一抹淡笑，“几位大哥是想和我一起喝茶的吗？”
“今天我是要你的命的！”被凌若寒盯着的那个黑衣人冷声道。
“那就看你们又没本身拿去……”话音完毕，凌若寒手中滚烫的茶水便泼到她前面的那个黑衣人的脸上。
只见那个黑衣人捂住脸惨叫，其它的黑衣人见状，举着的刀纷纷向凌若寒砍去。
凌若寒一只手拉住一个黑衣人的手腕，另一只手放在了他的肩膀上，她用力一扯，黑衣人没丝毫的防备，当那些黑衣人的刀落到她的身上的时候，被凌若寒扯着的黑衣人却成了她的替死鬼，黑衣人的刀没有落到凌若寒的身上，反而全部砍中了自己的同伴。
凌若寒顺势抬起脚，一个回旋踢，直接命中一个黑人的脑袋上，那个黑衣人立刻倒在地上起不来。
凌若寒把替死鬼的黑衣人扔到了那群黑衣的面前。
然后快速的闪离。那么多的黑衣人，她没有斗气，没有刀剑，只是用格斗根本就没什么胜算，只有保住自己的性命才有反击的机会，这是当特工必须要遵从的一条规定。
她才不会没有本事去逞强！
黑衣见她跑了出去，运起轻功追了上去。
凌若寒一边跑，一边望着在屋顶上飞檐走壁的黑衣人人，脸上越发的阴冷。
她手握银针，随时防备要杀他她的黑衣人。
凌若寒跑到一个胡同里，三个黑衣人在前面拦住了她，后面有三个黑衣人堵住了她。
她停下了脚步，警惕的望着两边的黑衣人。
真是失策，不应该跑到胡同里来的，凌若寒暗自后悔，但是后悔改变不了事实，看来她必须要面对这些刺客了。
“看你还往哪里跑！”拦在她前面的一个黑衣人阴笑道。
“哼，本小姐不跑，你们就死定了！”话音一落，两只手握住的银针向两边飞去。
“小心！”黑衣叫了一声，只见两边其中的一个黑衣手掌打出蓝色光球，向银针打去。
银针被蓝色光球一震，转飞向凌若寒。
凌若寒见银针就快向她刺过来，快速的闪贴在墙壁上，两边银针相击，发出清脆的‘叮当’声，然后唰的掉了在地上。
“如今看谁先死。”黑衣人的剑一挥，一道蓝光脱离剑体，劈向了凌若寒！
凌若寒冷冷的盯着向她飞来的蓝光，她助跑借力快速跃上对面的墙壁，用力一蹬跃过了围墙，落到一家人的院子中。
那蓝色的剑气落在了墙壁上，划出一条细长深深的印痕。
黑衣人吃惊大看着没有斗气的凌若寒居然能躲过这招。
“快追！”打出蓝色剑气的黑衣喊道。
众黑衣人才反应过来，立刻向凌若寒越过的围墙追去。