凌若寒一路狂奔，最后跑进林中，没有一会黑衣人便又追了上来，一道白光一闪，指劈向凌若寒的后背。
凌若寒只感觉剑气冲了过来，快速的向右翻滚，躲开了剑气。
她狼狈的翻起身，手中又捏住了几枚银针，挥手一甩，银针纷纷的又飞向了那群黑衣人。
黑衣人冷笑，一团白色的光形成一个盾牌，银针触碰的白色的光纷纷掉落在地上。
凌若寒皱了皱眉，她的暗器连一级斗气都伤不了，若是在这样下去，那些恶毒的女人加以施害那她的命还能活多长？不行，这次要是平安脱险，无论如何她都要想办法修炼斗气。
“哼，没有一丝斗气也想用银针当武器，简直就是一个笑话！”其中一个黑衣人走到她的面前，狂笑。
“是吗？”凌若寒见这个黑衣人上前是个绝佳的好机会，嘴角扯出一个笑容，手往头上拔出一条簪子，直取那上前来的黑衣人的喉咙。
那个黑衣人睁大着双眼，一副不敢相信，但是他此刻便也断了气。
凌若寒拔出插在黑衣人咽喉中的簪子，血顿时溅满了她的脸。
血为她的脸增添了一抹邪气，她冷冷的道，“小看人，就是这种后果！”
黑衣人见又一个兄弟倒下，都不敢在大意了，没想到一个没有斗气的女子可以连杀他们几个人，他们此刻怎可在小瞧她。
凌若寒的脑袋飞快的运转，她现在面对五黑衣人，她要用什么办法才能杀了他们？或者才能逃？
“速战速决，不可大意！”其中一个黑衣喊道。
“慢着！”凌若寒冷冷的说道。
原本想要冲上前杀凌若寒的黑衣人愣在了哪里。
凌若寒勾起一抹阴笑，“你们杀我，无非是想要钱而已，凌若清给你们多少钱，我加倍给你！”
要钱是吧？她干嘛不用钱反攻凌若清呢？刚刚好她身上还有从凌若清哪里顺来的银子。
原本回过神的黑衣人又愣在了哪里，他们没想到凌若寒会说这句话。
见黑衣人不说话，凌若寒有开口道，“你们要选择杀我也可以，不过就你们这些人，一起上最多我们两败俱伤，若是你选择我刚刚给你们开的条件，这对大家有好处！”
其中一个黑衣人对着旁边的一个黑衣人道，“我们是要钱，谁给我们钱多，我们就效命于谁，这不杀她反而白的一倍的银子，我们兄弟又不用死伤，你怎么看？”
他旁边的黑一人迟疑了一下道，“主子说过，先收的定金帮谁办事，就算这个女子给再多的钱也不能违背主子的命令！”
又另外一个黑衣人似乎心动了，“可是我们并没收了凌小姐的定金啊！”
那个黑衣接口道，“我们只是手了她的金簪和玉镯，的确没有收她的定金，而起她给的钱那么少，还牺牲了我们好几个兄弟，这笔买卖不划算。”
只见那个反驳他的黑衣人也显然有些动摇。
这个时候凌若寒淡淡的开口道，“你们要是怕你们主子怪罪，就带我去见你们家的主子，这样你们就不用为难了吧！”
那黑人想了想道，“那好，你跟着我们走……”
花儿买了东西回到了茶楼，发现茶楼内一片狼藉，也没看到凌若寒，一种不好的预感顿然升起。
“掌柜，掌柜？”花儿焦急的喊道。
一个人头从柜台地下钻了出来，他颤抖的说道，“你是要找哪位小，小姐吗？她，她被一群黑衣人，追，追杀！”
听到这些，花儿立刻往外跑了出去，刚跑到门外就看到凌若清捂着手臂往这边来。
花儿赶紧跑到她跟前询问：“二小姐，你怎么了！”
凌若清一脸的痛苦道，“我被一群黑衣人追杀，幸好那些人不是我的对手，只是受了一点小伤，姐姐去哪里了？”|“啊，二小姐也被黑衣人追杀？大小姐也被黑衣追杀，现在我也不知道在那里……我们快回去告诉大夫人和丞相。”
“什么，姐姐没有斗气，很可能会遇害，我们快回去。”凌若清假装一脸的害怕和恐慌。
凌若寒跟着黑衣人来到一处小院，院内中满了花草树木，看起来很是清新，这倒是出乎她所料。
原本还以为作为杀手住的地方应该是阴森冷暗，和没人居住的偏地方，没想到这杀手住处里最繁华热闹的阶段那么的近。
“你现在这里等着。”黑衣人粗狂的说道，然后走到一处院子的房门外敲门。
“谁啊！”一个慵懒却十分有力的声音传来。
“主子，属下蓝落！”
“何事？”
蓝洛隔着门把事情的经过说了一遍。
房门被缓缓的打开，一个头发大红色散乱的垂落在身后，他身穿黑色长袍，敞开衣襟，双眼带着慵懒和朦胧，笑看着凌若寒。
凌若寒看着这张脸，愣了愣，这货是女的吗？为什么长得比女人还要倾国倾城，没有一丝男子该有的阳光，反而还很妖媚，若不是他敞开衣服的胸襟，和他喉咙上的喉结，她真的以为他就是一个大美人。
“美人想要用银子换命吗？只是，我还从来没有接到过这样的任务，本公子十分的有兴趣，要不进来谈？”红发男子蹭开了手中的白玉扇，半遮着自己脸。
蓝洛走到凌若寒的面前，做了一个请的动作！
凌若寒看着红发男子走进屋内，随后她便跟了上去。
进到屋内，凌若寒到吸了一口气，这间房间，宽大奢华，红檀木为梁，上等的蓝纱做帘，将房间分割为三段。
左边隔着的蓝纱若隐若现的冒着白雾，看来是浴室。
右边隔着的蓝纱后似乎是一张大床，床上似乎还躺着几个人，偶尔发出几声娇笑。
中间上方放着一张软榻，而红发男子现在则斜靠在软榻的边上。
这男人还真会享受！这是凌若寒头脑冒出的第一个想法！
“你们愣着干什么？还不快去搬张凳子给美人做。”他的声音很轻，却是无比的娇媚。
“是主子！”黑衣人快速的搬了一张凳子放到了凌若寒的面前。
红发男子使了一个眼神，那些黑衣人便快速退下。
凌若寒淡淡的看着他，嘴角勾起一抹冷笑道，“小女凌若寒，敢问公子大名！”
红发男子毫不在意凌若寒脸上的不屑，他柔声道，“本公子墨月夕，敢问姑娘芳龄！”
连名字都那么女性化，她真怀疑他是不是人妖啊。
凌若寒扯了扯嘴角，“年龄就不用告诉墨公子了吧！”
“非也，你若是告诉本公子芳龄，说不定我一高兴就会饶了你的性命，也不收你银子！”墨月夕向她抛了一个媚眼。
凌若寒发了一个哆嗦，这个男人，她看着很难受。
“不必了，这件事情想必你也清楚了，我可以给你凌若清多一倍的银子，不过有个条件！”凌若寒恢复面无表情的神态，冷冷的说道。
“寒美人，本公子喜欢上你了怎么办！”墨月夕勾起一抹媚笑道。
凌若寒皱了皱眉，这男子有没有听她讲话！
“墨公子，我这是和你在讲正事，请你不要答非所问！”凌若寒只是想用银子利用他们，只是看来现在情况和她想的不一样，眼前的这个男子不好控制。
“可是这个话题很无聊耶，要不这样，你逗本公子开心，本公子说不定会听你一言！”
凌若寒阴沉着脸站了起来，冷冷道，“看来墨公子不想和我谈了，那我也没必要和你多说，欢迎你随时派人来杀我，告辞！”
凌若寒转过身准备往门外走。