凌若寒的手刚碰到门，一个强而有力的手一把搂住了她的腰，在他耳际轻乎，“寒美人好香！”
凌若寒眉毛一挑，手拔起发上插的银簪，直插墨月夕的喉咙。
墨月夕眼睛一眯浑身散发出紫红交叉的光，凌若寒手中的簪子离他的喉咙还差几毫米却怎么也插不动半分了，而她的手也开始发起了抖来。
只见紫红的光越来越大，墨月夕放开了她的腰，突然凌若寒被震了出去，直接带着蓝纱一起落到左边的水池中。
凌若寒浑身湿透，头发凌乱，狼狈不堪的从水中站了起来，她没有斗气，不代表她会让人随意欺负。
她的眼中散发出寒光，冷冷的瞪着墨月夕。
墨月夕一脸的笑容走到她的跟前，“一个女孩子家家的，那么凶，以后可没人要你！”
“没人要？老娘还不稀罕！”话音一落，凌若寒扯住了他是手臂，抬脚往他的肋骨里踢去。
墨月夕根本没来得及防备，硬生生的挨了她一脚。
凌若寒收回脚的下一秒，直接把他拉入水中。
“我让你调戏老娘，你妹的找死！”
凌若寒一脚踩在了他的背上。
墨月夕伸手拉住了她的脚腕，凌若寒还没站稳，被他这样一拉，又落到了水中。
墨月夕顺势将她抱住，邪笑着说道，“看来要本公子好好调教你这个小野猫一番了！”
“是吗？”凌若寒张开了嘴便向他的喉咙咬去。
“你……”墨月夕刚说出一个字，喉咙处就被凌若寒咬的疼痛起来。
墨月夕掐住了凌若寒的双额，疼痛不得以让凌若寒咬住他喉咙的嘴渐渐松开。
墨月夕一掌向凌若寒的胸口打去，凌若寒飞身半米然后重重的落回了水中，溅起一层的水花。
凌若寒从嘴中吐出一口鲜血，她强忍住胸口的疼痛，缓缓的站了起来！
她的衣裙已经被水冲的滑落到胸前，若隐若现的鸿沟印在了墨月夕的眼中。
不知道为什么，他内心突然充满了燥热，他向来对女人从来都不会有这种的冲动，为何他此刻却很想有一种冲上前去将她吃抹干净。
突然他看到她肩膀上的红痕，不由的睁大了双眼。
凌若寒艰难的从嘴中吐出几个字，“伤我者，只要我不死，我定让你拿命赔偿！”
说完她眼前一黑，便仰到下去。
墨月夕，瞬间搂住昏倒的凌若寒，运气飞升，带着凌若寒从水池中出来。
“主子！”右边的蓝纱帘被拂起，两个身穿暗红色衣裙的女子走了出来。
墨月夕收回吊儿郎当的表情，一脸的严肃，冷冷道，“去请大夫来，好生将她照顾，不许她死！”
两个女子从来没看到自己的主子有那么严肃的神情，愣了一秒回应道，“是，主子！”
其中的一个女子伸手想要扶着凌若寒，被墨月夕一把推开，“快去请大夫，这里暂时由我照顾！”
“是！”另外一个女子拉住了被推开的女子，快速离去。
墨月夕抱着凌若寒往旁边的一个房间前去，他喃喃自语道，“真的是你吗？你真的回来我身边了！”
丞相府，花儿和凌若清跪在了戚柳芸和凌翰天的面前。
凌翰天面无表情的说道，“光天化日之下居然有刺客刺杀我的女儿，简直太猖狂了，严正，带人去搜查，抓到刺客杀无赦！”
“是丞相！”站在他身后的护卫应声离开。
“老爷，我看还是派管家在多带一些人去寻找，寒儿。”戚柳芸一脸的担心。
凌翰天点了点头，默许。
戚柳芸看了两眼跪在地上的人，便离去。
凌翰天严声道，“花儿带若清下去看太医。”
“谢谢爹爹！”
“是老爷！”
花儿心不情不愿的扶着凌若清离开，为什么会有黑衣人刺杀大小姐？凌若清是什么样的人，花儿早知道她一直都想方设法的害大小姐，只是碍于没有证据，她无法指正她，她只能忍住这口气，等找到二小姐的把柄，她就可以为大小姐出口气了。
凌若寒躺在床上，只觉得心口一阵的疼痛，气上心头，‘噗’又一口血从她嘴中吐了出来。
墨月夕紧张的抱住了凌若寒，脸上带着些许的忧伤，都是他下手太重了。
凌若寒吐出血后又晕了过去。
墨月夕抱着她靠在自己的胸膛上，怒吼道，“凌若寒，你的命是我的，我不许你死，你别忘记十年前你说过的话！”
“主人，大夫来了！”两个穿暗红色衣裙的女子带着一个中年男子进来。
大夫摸了摸她的脉象，皱了皱眉。
“她怎么样了！”墨月夕紧张的问道。
“她的脉象虚弱，加上她体质不是很好，受了那么重的内伤，恐怕，命在旦夕！”
“一派胡言！”墨月夕冷声怒道。
他伸手掐住了大夫的脖子，“你若是在说她命在旦夕，我现在就让你命在旦夕！滚……”
随后他一甩手，大夫直接摔倒在地上。
“主人……”暗紫从来没看到过他那么的不激动过，都是因为床上的这个女人，哼，她死了最好！不由的她眼光闪过一丝的阴狠。
紫青拽了拽她的手，然后走到大夫的面前，将他扶了起来。
大夫还没从震惊中回过神来，就已经被紫青扯到了门外，扔下一锭银子给他，“快走吧！”
等大夫回过神来他已经被退出了门外，大夫脸上带着一丝的惊恐，快速的离去。
墨月夕抱起了凌若寒，“我不会让你死的！”
“主人，你这是要去哪里！”暗紫见墨月夕抱着凌若寒往外走急忙问道。
“这里的事就先交给你们两个！”墨月夕话音一落身影便消失在她们的面前。
“暗青，为什么主人对一个刚见面的女子那么在乎？”暗紫咬着唇嫉恨的问道。
“暗紫，注意你自己的身份，主人的事你还是少问的好！”暗青说完便也离开。
暗紫的眼神突然闪过一丝的杀意，她待在主人这里那么久，任劳任怨，为的是什么？她不能让一个莫名其妙突然出现的女人夺走他！
“有没有见过这个女子？”许多的官兵拿着一幅画像来回的询问百姓。
酒楼内，三男三女坐在一个厢房内吃饭，听到外面吵吵闹闹，还有许多官兵到处搜查，其中一个女子好奇的望出窗外。