凌若寒躺在竹榻上缓缓的张开了双眼，只见一条浑身通红的小蛇吐着蛇信在她的身上来回的游走。
红蛇的小蛇似乎感应到她醒过来，它抬起了头和她对视着。
蛇！凌若寒的手臂脑子转的还快，一把捏住了蛇的七寸，顿时那只小红蛇便断了气！她随手便把手中的小蛇扔到了窗外，没一会只听到窗外传来一声凄厉的声音，“谁，谁杀了我的宝贝，啊！！我要杀了她！”
凌若寒皱了皱眉，起身环看四周，这里是哪里？她记得她和一个红发男子在厮杀的啊！
她下了竹塌朝着窗外的声音望去，只见一个男子背对着他，手里似乎还拿着一条红绳，不，好像是刚刚被她捏死的红蛇，来回的张望。
突然聂卸回过了头，对上了凌若寒那双淡蓝色的眸子。
原本愤怒的一张脸，顿时恢复了平静，他轻声的问道，“姑娘，你醒了啊！”
凌若寒点了点头疑惑的问道，“是你救了我？”
聂卸笑了笑，“姑娘，还是好生休息，我要去找杀了我小红的人，你随便。”
“哎。”看着聂卸准备离开，凌若寒急忙的叫道。
“姑娘还有什么事？”
“那个，那条小蛇是我杀的！”凌若寒指了指他手中的那条死了的红蛇。
“你、杀、的？”聂卸的嘴角扯了扯，一字一字的问道。
“我见这条红蛇在我身上爬，所以……”
凌若寒话还没说完，就听到一声的咆哮，“天啊，为什么是你杀了我的小红，我可怜的小红，你怎么那么倒霉啊，上次差点被墨月夕杀了，这次你还是逃不出别人的魔掌，啊！！你一个姑娘家怎么就那么的恶毒啊，你赔我的小红，你赔我！”
凌若寒额头冒出几天黑线，她又不是故意的，更何况她根本就不知道这蛇是他养的好吧！
看着一下子陷入沉默颓废的聂卸，凌若寒开口安慰道，“这位公子，这蛇那里能找的到，我帮你去捉来陪你可好？”
聂卸抬起了头，“我可不敢让你去冒险，你死了，我也活不了。算了，你还是好好的躺着休息，我去弄点吃的给你！”
凌若寒还想问她怎么会在这里，聂卸便已经不见了踪影。
她望着窗外的风景发起了呆，这里树木丛生，还能看到小型的兽类，看来她现在置身于山林。
不过这样的风景她到是挺喜欢的，安静，与世无争。
“嘎吱！”门被推了开来，凌若寒下意识的转过了头，她的瞳孔放大，冷冷的看着来人。
“为什么看到我就一幅想要吃了我的样子！”墨月夕妖媚的拂了一下肩膀的发丝。
“你怎么会在这里！”凌若寒冷声问道。她现在恨不得杀了他，无奈她刚刚想用力，却发现胸口疼痛不已。
墨月夕毫不介意凌若寒那冰冷的眼神，“是我救了你，这里是我的地盘，我当然在这里咯！”
凌若寒阴沉着脸，“我不想看到你，你给我滚！”
“不想看到我？这可由不得你！”墨月夕一闪便已经来到了凌若寒的面前，他捏住了她的下颚。
妩媚一笑，但是眼神却冷冰冰的，“你真的不记得我了吗？”
“记得，这辈子我都记得你对我的屈辱！”凌若寒挥手打掉了墨月夕的手。
“既然你认为我对你做的这点事都是屈辱的话，那我不介意对你做更加让你感到屈辱的事情！”说完他一把搂住了凌若寒的腰，伸手就往她衣服里面去。
“你，住手！”凌若寒脸色涨得通红，她还从来没有吃过这样的亏，怒焰蹭蹭的冒起。
她使劲的挣扎了起来，但是她的身体已经被墨月夕牢牢的铐住，她根本就动弹不得。
“你混蛋，放开我！”
墨月夕淡淡的笑着，“我会让你想起十年前你说过的话！”
他把凌若寒按到竹塌上，殷红唇吻上了凌若寒苍白又冰冷的唇，铐住凌若寒的另外一只手从她的腰间的缝线伸了进去，他细滑的手指缓缓的从腰间的肌肤抚摸上去。
凌若寒睁大着眼睛想骂人，无奈她的嘴被墨月夕含着，她含糊的只能发出嘤嘤的声音，但是她发出的声音却更添加了一股魅惑。
墨月夕原本是想耍耍她的，但此刻他却停不下手，反而更有一种强烈的欲望想要了她。
他的手抚弄着她的双峰，但是他却看到凌若寒的眼角滴下一滴晶莹的泪水。
不知道为什么他感觉内心一阵的刺痛，他要是她自愿给他的！
他最终放弃了，他放开她的身体，瞬间运气轻功消失在了凌若寒的面前。
凌若寒用手使劲的擦了几遍的唇，她紧紧的握住双拳，她怎么能让人这样的欺负？她发誓只要活着的一天她就和他势不两立。
天色渐渐黑了下去，聂卸敲了敲门，“姑娘，在吗？”
凌若寒勾起一抹笑，打开了房门，“公子有什么事吗？”
“呃，我叫聂卸，你不用一直叫我公子！”聂卸淡淡的说道。
“凌若寒！”
“寒姑娘，请移步到客厅，你已经三天没吃饭了，饿了吧！”聂卸做了一个请的动作。
凌若寒点了点头跟着他到了客厅。
只见一条大蟒蛇盘绕在角落，凌若寒警惕的盯着那条大蟒蛇。
聂卸赶紧的挡在了她的面前道，“寒姑娘莫怕，它是在下养的，没有我的允许它是不会攻击人的！”
凌若寒轻睨了他一眼，这男人是个养蛇专业户吧？她早就发现这里到处都是毒蛇了，若不是这些毒蛇没攻击她，若不是她猜到这些毒蛇是这个人养的，她一定把这些蛇剁了煲蛇汤。
吃完饭后，凌若寒问道，“这里是什么地方？我怎么会在这里？”
“这里是绿幽谷，你受了伤是墨月夕把你带来我这里疗伤的！”
受伤？还不是拜墨月夕的福，若不是他，她怎么会受伤。
“那我的伤还碍事吗？”
“还需要好好调养！”
凌若寒沉默了一下又问道，“你是神医？”
“谈不上什么神医，在下只会一些医术！”
他养了那么多毒蛇，想必他对毒应该有些了解吧，她很想问清楚她肩上的红痕到底是怎么回事！
凌若寒扒开肩膀的衣服。
聂卸脸嘭的红了起来，他连忙转过头问道，“寒姑娘，这是何意？赶快把衣服穿好。”
凌若寒扑哧一笑，“我是想你帮我看看我肩膀上的红痕是什么意思！你不用那么紧张！”
聂卸这才稍微的冷静了下来，转过头，但是他的脸已经很红。
他走到了凌若寒的面前，看了看她肩膀上的红痕摇了摇头道，“这在下也不知道为什么！”
“是中毒的迹象吗？”
“不像是胎记也不像是中毒，待我去翻阅古籍医书，看能不能找到这红痕到底是怎么回事！”
“那谢谢你了！”凌若寒把衣服整理好淡淡的说道。
“寒姑娘无须客气！”
“我想回城，你能告诉我从这里要怎么回去吗？”回去以后她一定会好好收拾凌若清。
“寒姑娘，这里回去有些远，还有危险，你一个回去不安全，你还是等墨月夕来了让他带你回城吧！”聂卸淡淡的说道，他可不敢自作主张让凌若寒自己回去，要是出了什么状况，倒霉的可是他。
凌若寒没有在多说，因为她知道就算她在怎么逼问他，他也不会说的，不过她才不要去求墨月夕带她回去，这让她死还难受。
凌若寒回到了房内，她必须早点回去，她绝对不能让凌若清得逞，她既然她那么想要害她，那就别怪她手下不留情了！
凌若寒望着窗外的一轮明月，笑了笑，像这样的丛林她也不是第一次去，她就不相信她离不开这里。
简单的休息了一下，凌若寒跳出了窗外。