宣王府，杨亦宣把桌边的杯子狠狠的砸在了地上。
“废物，叫你们找一个人都找不到，本王养你们干什么！”
“王爷息怒，王爷息怒！”地下跪着一群侍卫，恐慌的说道。
“我在给你三天的时间，必须活要见人，死要见尸，若是你们还没有给本王一个交代，就拿你们的人头见本王！”
“是，王爷。”
“滚！”
跪在地上的侍卫连忙退了出去，他们人人都知道王爷是多么讨厌丞相府的千金凌若寒，但是为什么她失踪了，王爷却要拿他们的命找到她，他们心中满是疑惑，但是也不敢说出来，只能咽了这口气，继续去找凌若寒，这可关乎他们的性命。
“砰砰砰……”
“寒姑娘？”聂卸敲着门喊道。
没人回答，聂卸又敲了几下门，还是无人应答。
聂卸赶紧踢开房门，只见房内空无一人，不好的感觉涌上了心头。
难道那个女子自行离开了？天啊，这夜里林子中是最危险的，想到这里聂卸赶紧追了出去。
凌若寒扶着一棵树喘气，她这才走了多久就气喘吁吁？这还是她吗？忍不住的往树上打了一拳。
树上的鸟儿被惊扰鸣叫纷纷飞离开那棵树，一些树叶也随着微风轻轻的飘落下来。
凌若寒舔了舔手背渗出的血，她要牢牢记住那些想要她命的人，她一定要变强，她一定不会在让自己的性命随时被人要去，什么狗屁男尊女卑的世界，她要活出属于她的世界，她可是二十一世纪金牌特工，怎么能让别人左右自己的命运！
林中又恢复了一片寂静，凌若寒缓缓的向前行进。
凌若寒每走一步身后的灌木树丛就发出一阵悉悉索索的声音，但是每当凌若寒回头望去却什么也没发现。
凌若寒眼中寒光一闪，看来有东西跟着她。
她快速的跑了几步，只听后面又传来一阵声音，凌若寒拔出头上最后两个银簪握在了手中，没有簪子固定住发髻，青丝散乱的披落在身后。
凌若寒循着前来的声音，快速的飞出手中的一条簪子。
只听一声‘呜……’灌木丛中窜出一只被簪子刺中的大兽类。
在微弱的月光下，凌若寒看清楚跟在她后面的是什么东西了，一只发着淡黄色光芒的豹子快速的向她扑了过来。
凌若寒来不及多想，飞快的攀爬上一棵树，只是忘记了豹子会上树。
而且那只豹子已经被凌若寒的簪子刺伤，现在它的心情显得非常的愤怒，它龇牙咧嘴的向凌若寒嗷叫了一声，随后，起身一跃，跳上了凌若寒脚下的一条树枝上。
凌若寒见情况不妙，她便继续向上攀爬，那豹子似乎一点也不着急。
终于凌若寒爬上了最高处停了下来，她当然知道那豹子等的就是这一刻，但是她等的也是这一刻，她怎么会怕一只豹子呢？她以前在丛林里训练，不知道杀了多少的猛兽，区区一只豹子还如不了她的眼，但是她手中没有武器，她只能智取，不能硬拼，何况她现在还受了内伤，否则她何必爬上树。
豹子见凌若寒停了下来，露出牙飞快的攀爬，瞬间那只豹子已经快到到她的跟前了。
凌若寒瞄准豹身，脱下身上的一件衣服拉在了身前，当豹子扑向凌若寒的那一刻，她把手中的衣服快速的甩了起来。
那豹子刚张开嘴，凌若寒的衣服已经被卷成了一条长绳，在她用力的挥动下，重重的甩到了豹子的头上。
那豹子想要闪，可是已经来不及了，它的头被打中了，脚步立刻不稳，瞬间便掉落到树下。
只听‘嘭’的一声巨大响声，惊得树中的鸟兽都鸣叫了起来，四处乱跑乱飞。
聂卸点足站在了树枝的最高处，他抬头望着前面不远处鸟儿纷飞的景象，心中暗叫不好，她怎么会跑去那里，那可是这片丛林最危险的地方，那里住着最低等级都是三级灵力的魔兽，她一个没斗气的女子闯入那里肯定会尸骨全无的。
而且看群鸟纷飞的情况似乎她已经出事了，她要是死了，他的东西就全部会被墨月夕那个恶魔给毁了，想到这里他不由的又加快了脚步往凌若寒在的方向飞去。
凌若寒往树下瞧去，无奈月光暗淡她根本无法看到下面的情况，不过那豹子从这么高的地方摔下去，想必应该死了吧。
凌若寒把衣服又穿回到身上，这才缓缓往树下爬。
下到地上，凌若寒并没有看到豹子的尸体，难道那豹子并没死？这太让人难以相信了吧，这么高的树，摔下来不死也是要死不活了，那豹子的尸体去那里了？
突然黑暗处，出现了无数只绿幽幽的光。
等那些绿光渐渐逼近，凌若寒不由的额头渗出一丝冷汗。
那只掉落下树的豹子没死，它反而带了一群的豹子前来攻击凌若寒，它凶狠的目光有人一般眼神不屑的看着她。
不屑？凌若寒愣了愣，她有没有看错？这些豹子难道成精了不可？
所有的豹子渐渐的逼近凌若寒，凌若寒靠着树杆，看来要用刚刚那计杀了这些豹子是不可能的，她手中只有一只簪子，根本派杀不了那么多的豹子，看来她只能逃了。
但是那些豹子已经将她团团围住了。
那只豹子露出獠牙，一副势在将她活吞的表情，飞一般的冲了上去。
凌若寒柳眉轻挑，面对这七八头豹子她头脑保持着冷静，脸上没有一丝害怕的神情，怕，她字典中没有这个字，待到那只豹子扑到她的面前，她借着树杆，蹬步两脚，凌空翻转，落到了那只豹子的身上。
凌若寒顺势拔出那条插在它身上的簪子，那只豹子感到疼痛万分，疯了一般快速的奔跑了出去。那些豹子见状也紧跟了上去。
凌若寒死死的抓住了它的脖子，防止自己被甩落下来。
渐渐的豹子奔跑的速度渐渐的慢了下来，凌若寒趁这个时刻，手中的簪子发出阵阵的寒光，她用力的把簪子插入了豹子的头顶上，只见她身下的豹子摇摇晃晃的走了几步。
凌若寒从它是身上跃了下来，那只豹子便‘嘭’的倒在了地上，在也没站起来过。
后面的豹子已经追了上来，凌若寒毫无方向感的狂奔，当然她早就被那只死了的豹子不知道带那里去了，现在她也只能先保住命在想其他的方法了。
突然一只豹子的嘴中吐出淡黄色的火球，直接向凌若寒砸去。
凌若寒只感觉背后有些热，一转头便看到一颗火球向她飞了过来，她来不及躲了，甩出手中的一条簪子，火球和簪子碰撞在一起，爆发出火星，四处溅开，最后渐渐熄灭。
有一只豹子张开了嘴向凌若寒吐去火球。
有没有搞错啊，她可从来没看到豹子会吐火的，这是什么怪物？凌若寒脑子突然闪过一丝白光。
难道这就是书上所说的这个国度的魔兽？她此刻很想仰天大骂，她怎么那么倒霉，受了伤，老天还让她遇上魔兽。但是她根本没这个时间，那颗火球已经逼近了凌若寒。