火球力凌若寒只有几厘米了，她向右一闪，火球擦身飞过，险险的躲了过去，但是火星子依旧燃烧起了她肩膀的衣服，她顺势滚在了地上，将火熄灭。
突然凌若寒的手碰到了一处软绵绵的东西，她下意识的用力一按，突然间她的手变得冰冷不已，她赶紧收回手，站了起来。
她的脚边突然带起了一整风，凌若寒低头往下一看。
只见一只三四米长的巨大的蜈蚣虫正低着头吃着地上的野鸡。
凌若寒立刻跳出啊一丈远，天啊，这个世界有那么的蜈蚣吗？今日也不知道她运气是好是坏，她居然碰到了那么多令人难以置信的事情。
那只大蜈蚣似乎感应到了凌若寒的目光，它抬起了头和她对视。
凌若寒看着大蜈蚣来回挪动的百条密密麻麻的腿头皮一阵的发麻，但是她根本无法在想那么多，因为那些豹子都从嘴中纷纷吐出火球喷向她。
凌若寒看着飞来的火球，和眼前对视着她的大蜈蚣，嘴角勾起一抹微笑。
凌若寒快速的绕到了左侧，那只蜈蚣也紧跟着她，突然一个火球砸中了大蜈蚣。
火球碰到蜈蚣的瞬间立刻化成了一缕淡黄色的烟雾。
这是凌若寒没有想到的，她只是想让豹子和蜈蚣对打，她便可以趁这个机会逃离，但是那火球碰到蜈蚣的身体居然变成了一缕雾消散在空中，看来这条大蜈蚣也是魔兽。
果然，那只大蜈蚣转过了头，对视着那群豹子。
蜈蚣抬起了前半身，嘴里发出刺耳的叫声，那群豹子也躬气了腰，警惕的看着那只大蜈蚣。
这是一幕奇怪的景象。
突然蜈蚣快速的向豹群爬了过去，而豹群也向蜈蚣扑去，双兽开战。
凌若寒见打了起来，便乘着这个机会逃离，虽然她很想留下来看豹子和蜈蚣精彩的打斗，和到底哪边会赢，但是她没有斗气，加上自己现在受了伤，她可不敢轻易犯险，留下来被这些魔兽吃了。
聂卸来到凌若寒刚刚呆过的地方，寻找了四周都没看到凌若寒，心中不好的预感越来越强烈。
但是他现在找不到人她也没办法，只能回去等天亮了墨月夕来了在说了。
凌若寒跑了许久，终于停下了脚步，这是她有史以来最狼狈的一天了，她颓废的靠着一棵树做了下来。
突然她看到前面发出一丝金黄色的光，那金色的光芒的周围还环绕着五颜六色的淡光，来回的旋转，这一幕让她不由的惊叹了起来，这该怎么形容这么美丽的光芒？
凌若寒小心翼翼的走了过去，突然那束光芒消失了，一只体型庞大的七色尾巴鸟抬着头高傲的看着她。
这不会又遇到了魔兽了吧！
只见那只体型庞大的鸟煽动气了自己的翅膀，巨大的风突然向凌若寒刮来。
凌若寒被巨大的风卷到了半空中。
那只鸟突然张开了嘴说话了，“你是谁？胆敢传入禁地，打扰我休息！”
凌若寒虽然被卷在半空中，风吹得她的皮肤刺骨般的疼，但是她依旧一脸的平淡。
她努力的睁开双眼和它对视，听到它能说话她也不感到奇怪，她淡淡的说道，“我胆子是挺大的，打扰你休息我就是故意的！”
那只鸟听了果然很愤怒，它煽动的翅膀停了下来，而凌若寒便也从半空中直直的摔落了下来。
鸟睨视着她，“哼，你真狂妄！这下知道狂妄的代价了吗？”
凌若寒冷笑一声，从地上艰难的爬了起来，“不知道！”
话音一落，她手中最后的一条簪子直接飞向了那只鸟。
那鸟见状，立刻飞起身，躲开了飞过来的簪子。
“还想逃？”凌若寒嘴角勾起一抹微笑，伸手扯断了一条长藤蔓，打了一个活结套，快速的甩起往那只鸟的头上套去。
那只鸟没想打凌若寒会出这一招，原本想要飞高一些，但是却来不及了，藤蔓已经将它的脖子套牢。
那只鸟挣扎了起来，它可是堂堂的灵兽之王居然被一个凡人给抓住了，这让它的脸往哪里搁啊！
“开你还想跑？”凌若寒牢牢的铐住它的翅膀。
凌若寒嘴角发出阴笑，那只鸟听的心中莫名其妙的恐惧了气啦。
“真是一只肥大的鸟啊，要是有锅的话用来炖汤味道肯定是非常的鲜美！”
要吃它？那只鸟的眼神一下子变得警惕起来。
凌若寒很满意的它的神情，接着她又开口道，“可惜没有锅！”
那鸟听了似乎松了一口气。
凌若寒勾起一抹微笑道，“不过烤着吃味道也很香，那就用烤的吧！”
“你不能吃我！我身上有毒！”那只鸟惊恐的看着凌若寒恶魔般的眼神。
“有毒？不怕，我百毒不侵！”说着凌若寒的手就扯下了它的一根羽毛。
“哎呀疼。”鸟兽尖叫了起来。
“咦？你也会疼啊！那我给你一个痛快。”
“啊，别，别，只要你不吃我，我什么都可以答应你！”那只鸟一脸痛苦和委屈的神情。今天是它灵气最弱的时刻，否则它怎么会被一个人类给羞辱了。
“哦？是吗？你有什么好给我的？”凌若寒一脸的坏笑，其实她没想要吃它，只不过是寻它开心罢了，何况会说话的鸟，她怎么会把这稀有动物给吃了！
“只要我能做的，我都可以答应你！”那鸟一幅楚楚可怜的模样道。只是它内心并不是这样想的，哼只要放开它，它施气把她从半空中摔死。
凌若寒微微一笑，解开了它脖子上的藤蔓道，“你走吧，我还有正事！”
她起身拍了拍身上的衣服。
鸟兽愣了愣，“你真的没有什么要求？”
她是不是根本就没把它这个灵兽看在眼里啊？要知道它可是从来不轻易答应别人的要求的，听到她什么都不需要它做，它到感觉心中莫名其妙的不痛快起来了。
凌若寒点了点头，“你以后可别那么嚣张，要知道没那个本事就别说大话，幸好你遇上的是我，要是别人，肯定把你烤了吃。”
话音一落，她踏着步子便往前走。
鸟兽用嘴钳住她的衣衫下摆，“我可是七级灵兽，我有嚣张的资本！”
凌若寒噗的一声大笑，“随你！”
她扯回了自己的衣服又快速的向前走。
鸟兽见凌若寒渐渐远离的身影，突然它感到有些不舍，便又快速的跟了上去。
“你跟着我干什么？”凌若寒睨了它一眼。
“你要去哪里？”
“你管那么多干什么？”
“这里的森林可不容易出去，这样好了，你告诉我，我可以带你走！”鸟兽看着凌若寒一幅不要多管闲事的模样，就更加确定要跟着她。
“我要回城，你能带我走呀？”凌若寒随口一说。
“可以啊，你要去哪里我都可以载你回去！”说着它扑扇着翅膀飞了起来。
对哦，它会飞，反正她现在也迷路了，让它带她回去不是更快吗？
她微微一笑，“你真能带我回去？”
鸟兽点了点头，“当然啦，不过你得答应我一个条件！”
“什么条件？”
“你必须和我契约！”
“契约？什么契约？”
“我也不知道啦，反正我祖上说了，我要跟人类接触，在一起的话就必须要签契约的！”
“呃？那算了，我才不要和你签什么契约！”要是随随便便的和它签契约她要是给它卖了都没理说去。
鸟兽听到她这番话不由的急了，它快速的俯下身子，嘴在凌若寒的手中啄了一下。
血从她的手背中流出，凌若寒按住渗血的伤口，皱起了眉，冷冷道，“你干什么？”
鸟兽一脸得意的笑着，“哈哈，反正我已经碰到你的血了，我们的契约已经签了，以后你就是我的主人，你去哪里我就要跟到哪里！”
凌若寒额头冒出黑线，这鸟太自作主张了！她伸手就往鸟兽的脖子去。
鸟兽抬起了头一脸无所谓道，“你可以掐死我，但是在没有解除契约前，我死了你也活不了多久。”
凌若寒把手伸了回来，她居然被一直鸟给威胁？这还有天理么！
鸟兽扑扇着翅膀落到了凌若寒的面前，“主人，放心吧，我会好好效忠你的，你坐到我的身上来，我带你飞！”
凌若寒淡淡的看着鸟兽，她虽然现在很想把它给炖了，但是她现在和鸟兽签了契约暂时那它无可奈何。她只好摇了摇头，顺其自然吧！或许这只鸟兽还能帮她也说不定。
“主人，快点啊！”鸟兽迫不及待的想要炫耀自己的能载人飞的灵力，它要让主人对它佩服。
“你确定我坐上去你不会被压死？”
鸟兽差点被凌若寒的这句话给呛死，“我都说能载你了，怎么会被你压死！”
“那好！”凌若寒坐到它的身上，搂住了它的脖子。
“起飞了！”鸟兽一声喊叫，煽动着翅膀飞上了天空……