墨月夕淡淡的看着聂卸，“你说她去了密林？”
“嗯！”
“你怎么不看好她！”
“她要休息我总不能盯着她吧？”聂卸一脸的委屈。
“带着你的蛇去找她，若是找不到，你拿命来见我！”说完墨月夕身子一闪，消失在了聂卸的面前。
聂卸抹了抹脸上的汗水，还好他没现在要了他的宝贝蛇的命。
他赶紧带着蛇群去密林寻找凌若寒。
而墨月夕回去则让暗紫带着人去搜查。
密林是个危险的地方，一个没有一丝斗气的人一进去就会被那些兽类给吃了，想到这里，墨月夕心就不安起来，这个女人怎么那么的犟，她要回城和他说一声便是了，现在倒好，自己跑去送死！
风吹佛这凌若寒的青丝随风飘，清亮的月光微弱的洒在了她的身上，她清丽的容颜带着一抹的冰冷。
她从鸟兽的身上向下俯视树木一棵棵快速的闪过她的眼底。
凌若寒指着前面的不远处道，“往那边去！”
鸟兽点了点头，煽动着翅膀加快的速度，它长长的羽毛尾巴忽上忽下的摆动，绽放出艳丽的光芒。
而此时此刻，城墙上的一个人正拿着一把弓箭对准了飞向来的鸟兽。
箭离弦，向鸟兽飞了出去。
“小心！”凌若寒低声的喊了一声。
鸟兽想躲，但是那箭带着淡黄色的箭气已经近在咫尺，怎么躲都会被伤到。
就在箭刺到鸟身的千钧一发之际，凌若寒伸出了手，硬生生的接住了箭。
她的手被箭破开了一道口子，血顺着她的手在空中滴落下去。
而鸟兽不由的愤怒起来，谁那么大胆居然敢用箭刺它，看它要了他的命。
它飞快的往箭射来的方向飞去。
凌若寒冷冷的望着那个射箭的人。
“七级灵兽？”站着城上的男子看着往他飞向来的鸟兽有些吃惊，但是跟让他吃惊的是那七级灵兽的身子居然坐着一个女子。
鸟兽渐渐的冲向他而去，只见他手来回的划动，他身前浮出淡黄色的光圈，他手用力一推，那光圈顿时飞向了凌若寒和鸟兽。
鸟兽见状俯身向下冲，躲开了光圈。
落到离他一丈远的城楼顶上。
那是守城的士兵离开挡在了那个男子的面前，“来者何人！”
“你真会给我惹麻烦！”凌若寒伸了伸懒腰对着鸟兽说道。
“主人，我被人欺负你不应该帮我吗？”鸟兽无赖道。
“看来我得喊你无非好了，无事生非！一点小事也斤斤计较！”凌若寒从她背上跨了下来。
“哼，随便，主人你受伤了难道就不想报仇吗？”鸟兽看了一眼凌若寒手握着沾满鲜血的箭身道。
“报仇也得有实力！”凌若寒冷冷的看着那群士兵，她看清楚那个向她射箭的男子的斗气起码是五级，她一个没有斗气的人怎么能打的过呢？
虽然她心知打不过，但是在气势上她绝对不会输，她寒光一扫嘴角勾出一抹笑容。
那些士兵看到她的表情，气势瞬间降了不少。一个女子能拥有那种嗜血的目光，天生王者的气质，他们不由的想要对她臣服！
被挡住的那个男子拨开前面的士兵，走到了最前面。
在火照亮下，杨亦宣看到了站在面前的凌若寒，心不由的加速跳动了起来。
她失踪的这几天他居然无时无刻不想到她，他派人寻找她，而自己也每天去寻找她，如今她突然出现在了他的面前，这不由的让他激动了起来。
凌若寒淡淡的看着眼前的人，冷笑了一声，真是冤家路窄。
“若寒，你去哪里了？”
若寒？她有没有听错？在她的印象中他从来都是直接喊她白痴，或者直呼全名，这样喊她，不由的让她起鸡皮疙瘩。
“没想到你还真狠。”凌若寒眼睛闪过一丝精锐，手中把玩着杨亦宣射向她的箭。
杨亦宣看着她手中的箭，一向冷静他的急躁了起来，“我不知道那只鸟上坐着的是你！”
无非的鸟眼充满了看好戏的神情。
“哦？不知道？难道你见谁都杀？看来真的不能用狠毒来形容你，应该用残暴才对！”凌若寒冷冷的说道。
“我知道我以前对你做了很多过分的事情，只要你现在肯原谅我，我可以补偿你！”凌若寒的一番话不由的刺痛了他的心，当初不是因为她是傻子而欺凌她，她对他也不会这般的仇恨。
“补偿我？本小姐不稀罕！太后已经为我和你解除婚约，你以后最好离我远点！”
“你难道真的那么恨我？”
“恨你？你不配，反而我还要多谢你呢？”多谢他一脚将原主踢死，她得以借助她的身体重生，她会替原主活的很精彩。
“我知道你还爱着我的，我答应你这辈子除了你，我什么谁都可以不要！”杨亦宣走到了她的面前轻声说道。
凌若寒嘴角勾起一抹若有若无的笑，“还爱你？你觉得你有这个资格让我爱你吗？你真的太自以为是了！”
“就算你现在不爱我，但是我会让我的爱将你从新追回来，我是不会放你走的！”说着他抱住了凌若寒。
“那我倒要看你有没有这个本事不放我走！”凌若寒的一只手扣住了他的手腕，一只手扣在了他的肩头，用力一扭，身子一闪，脱离了他的怀抱。
杨亦宣有些惊讶，她用的是什么功夫？他居然毫无感觉就脱离了他的怀抱。
“父皇已经答应本王了，只要你回去我们就立刻成婚，不管你同意还是不同意。”杨亦宣不在和她争执，他知道如今的凌若寒已经不是以前的凌若寒了，他就算多么温柔的对她，恐怕都换不回她以前的爱，那么他只有硬来。
“是吗？哈哈，那你就等着瞧！”凌若寒跨上了无非的身子。
“无非，回家吧。”
无非不满的看着她，它怎么看了大半天都没看到重头戏呢，它还想看它的主人有多大的实力。
凌若寒见它不肯起飞，在它脖子上拔出了一根羽毛，冷冷道，“还不走，等着我把你的毛扒光炖汤吗？”
“主人欺负人家！”无非抱怨的起飞。
“你永远都逃不出我的手掌心！”杨亦宣向已经飞到半空中凌若寒吼道。
凌若寒嘴角扯出一抹冷艳的笑，她可不是谁想掌控谁就能掌控的住的！
回到了丞相府已经是后半夜了。
凌若寒看着离天亮还有好一段时辰，不由的心生一计，她失踪了这几日凌若清肯定以为她死了，她现在还想和她多玩玩，那她干脆扮鬼吓吓她？让她知道良心不安是什么滋味。