一阵风吹得门沙沙作响，凌若清翻了一个身继续睡，只听那门被风吹的越来越响，忽然传来了一阵飘渺的声音。
“你好狠啊！！还我命来，还我命来……”
凌若清迷迷糊糊的听到了这个声音，一下子便从床上蹦了起来，她警惕的喊道，“谁，谁在装神弄鬼！”
“妹妹你好狠啊，还我命来，还我名来……”忽然一阵大风吹开了凌若清的房门。
一个身穿白色衣服，衣服上还满血，披头散发，踮着脚尖的女子伸着手向她走来。
“啊，你，你是谁！”凌若清一下子恐惧起来。
“妹妹，你为什么要杀我？我死的好惨啊！！”
声音刺耳尖锐，听的凌若清冷汗直冒，“姐姐，我，我也不是真的想要杀你的，你，你放过我，放过我吧！”
凌若清卷着身子，紧紧的握住被子，双眼睁大，发出颤抖的求饶声。
“我放了你，你怎么不放过我？不行，我死了，我也要拉你下地狱和我做个伴！！”凌若寒来到了凌若清的面前。
一张惨白的脸印在了凌若清的面前。
“啊，不要，不要过来！”凌若清害怕的闭上了双眼。
“我要你的命，你还我命来！”凌若寒伸手掐住了凌若清的脖子。
凌若清惨叫了几声，随后便晕了过去。
凌若寒放开了她，拨了拨凌乱的长发，冷冷道，“真不好玩，敢派人杀她，胆子却那么小，不过以后有的你受的。”
她关上了凌若清的房门回到了自己的院中。
只见一只七色尾巴的小鸟跟在了她后面。
凌若寒转过身看了一眼那只小鸟道，“无非，你还会变小？”
无非飞落到她的肩膀，一脸的骄傲，“我可是灵兽，变大变叫简直不在话下！”
“又在自恋了！”凌若寒摇头无奈的说道。
打开了自己的房门。
“谁说我自恋了，是主人太小瞧我了！”
“是吗？那你会变烤鸡？我饿了你现在变只烤鸡给我吃！”凌若寒嘭的关上了房门。
“呃……”无非被凌若寒说的话给打败了，不过它还是狡辩道，“我堂堂一个灵兽，灵力是用来战斗的，怎么能用来变吃的！”
“既然不能变吃的，你就不要骄傲，免得你一个不小心给人抓去吃了！”凌若寒躺回了自己的床上，闭上了双眼。
无非不死心的辩解，无奈凌若寒已经进入了梦乡。
无非见凌若寒不在和它说话，只好趴在了她的肩膀上也沉沉入睡。
天微亮，花儿便一如往常的端着洗脸水到凌若寒的院子，不管小姐在不在她都会来小姐的房间，大家都说小姐很可能已经遇害了，可是她不相信，她知道小姐不是一般人，她一定会化险为夷的，她要做的就是等着小姐平安归来。
花儿推开了房门，一瞬间她愣住了，床上怎么会躺着一个人？花儿连忙走过去瞧看，只见一张熟悉的脸孔出现在她的眼前。
“小姐？啊，是小姐。”花儿忍不住激动的叫了起来。
无非最先被吵醒，它立刻从凌若寒的怀中飞了出去，盘绕在花儿的头顶。
无非不满的看着花儿，这女人怎么一大清早的就吵吵闹闹的，还让不让它安心啊！
凌若寒的双眼忽然张开，一手捂着花儿大喊大叫的嘴，她声音懒散的道，“花儿，你很吵！”
见花儿点头，凌若寒才松开了手。
“小姐，你什么时候回来的？你没事吧？我真是太高兴了……”花儿又开始一连串的说道。
被花儿这样一吵，她没心情在睡了，便坐了起来。
无非也立刻停留在她的肩膀上。
“小姐，快洗脸梳妆一下，我这就通知夫人你回来了！”花儿说完准备转身离去，凌若寒一把拉住了她。
她昨晚上演的好戏怎么能那么快就完了呢，她低声道，“花儿，你就先通知我娘一个人就好了，而且叫她别出声，明天我会去见她，还有帮我留意一下二小姐的情况！”
“这是为什么呀？”小姐回来是好事啊，大家都担心的不得了，连太后和皇上都被惊动了，派人到处找小姐，为什么小姐还要她不告诉别人呢？
“你很啰嗦，别问那么多了，快去吧！”
看着凌若寒坚定的表情，花儿不在多问，连忙出去通知戚柳芸。
凌若寒伸了一个懒腰，走到衣柜前拿了一套衣服。
“无非，你是男是女啊？”凌若寒望着站在桌子上的鸟。
“你说我是男是女都可以！”
“哦？那你出去外面逛逛吧！”凌若寒淡淡的说道。
“为什么要我出去？不，我才不出去，要出去你自己出去！”无非别过鸟头。
凌若寒一手抓住了它的鸟身，“看你那么讨厌，一定是个男鸟，你还是到外面呆着去！”
话音一落，凌若寒打开了窗户将无非扔了出去。
无非尖叫一声，完全忘记自己可以飞，扑通的从半空中掉到了树杈中的一个鸟巢里。
只见那鸟巢中有一只乌鸦，乌鸦见有敌人来侵，立刻抬起它那尖锐的嘴向无非啄去。
无非必须要遵守他们族里的规矩，没有灵力的鸟一律不准欺负。
结果，上演了愤怒的小鸟，乌鸦凶狠追，无非狼狈的逃。它心中大骂凌若寒是个没良心的家伙。
凌若寒换好了一身男装，扎起所有的发丝，髻了一个髻子用银圈加簪子扣住，一个翩翩美少男便出来了。
凌若寒刚打开窗户，无非就赶紧的飞了进来，大喊道，“快，快关窗户！”
“怎么了？你被仇人追杀吗？”凌若寒喻曰笑道。
“都赖你。”见乌鸦就要飞过来，无非用力在窗户上一蹬，‘嘭’的一声，恰好把乌鸦抵挡在了外面。
“哈哈，你不是很自大的吗？怎么被一直乌鸦追赶？”
无非打理着自己凌乱的羽毛，气呼呼到，“我怎么摊上你这么一个主人，见自己的灵兽被欺负不帮忙就算了，还笑，太过分了！要不是祖上有规定不能乱杀没灵力的生物，我早把那只乌鸦给烤了！”
这个时候，花儿推门进来，嘴角还带着幸灾乐祸的表情。
“小姐，你知道我刚刚打听到什么好消息吗？”看到凌若寒一身男儿装又问道，“小姐你这付打扮做什么呀？”
凌若寒没有回答她最后的一个问题，她只是淡淡的问道，“什么好消息啊？说来听听！”
“我刚刚路过二小姐的院子，听到那里的丫鬟说二小姐病了，还神志不清的呼喊道她昨天晚上见到鬼了，亏心事做多了，真是有报应啊！”
凌若寒笑而不语，只是把她吓病了而已算是很便宜她了。若是她派的那些杀手真把她给杀了，她就算是做鬼也会把她整的永世不得超生，她的宗旨是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍偿还。
凌若寒问道，“花儿很讨厌二小姐？”
“可不是嘛，每次二小姐都会装出一副很善良的模样，但是我以前看过二小姐每次都在背地里整大小姐，可是我帮不了大小姐你，是花儿没用。”说起来花儿就一脸愧疚。
“没事，以后我会保护好自己，当然也顺便会保护你的！”凌若寒笑笑。
“我相信小姐！”花儿又恢复了一脸神采奕奕。
“时间也不早了，是时候出门了！”凌若寒望着门外淡淡的说道。
“小姐这是要去那里？”花儿问道。
“花儿想要在这个世界生存，必须要强大才不会被人欺负，记住，任何时候都不要屈尊，你应该会斗气吧？”
花儿摇了摇头，“我只是一个下人，怎么会有斗气呢？”
凌若寒微微一笑，“没有斗气不怕，我以后会教你一些简单的防身术，这样也不至于你被人欺负却不能还手。”
凌若寒决定培养一个信任的人在身边，但是没有没有斗气没有武术是万万不行的。
“谢谢小姐！”花儿一脸的期待，自从小姐好了后，她都不知道小姐到底是个怎么样的人了，不过她知道，跟着小姐绝对是对的。
“我要出去一趟，记住无论什么人找我你都要记得没看到我，知道了吗？”
“是小姐，花儿明白。”
凌若寒点了点头大步离开。