密林中，一个红发男子脚下踩着一个大蜈蚣，他脸上充满了疲惫，他扯着嘶哑的嗓音喊道，“凌若寒，你在那里，你给我出来！”
两个女子和一个男子听到声音飞快的赶了过来。
“人找到了没有？”墨月夕一见到聂卸和暗紫和暗青便问道。
三人齐齐摇头。
“主子，寻找寒姑娘的几个属下全部葬身于魔兽的腹中了。”暗紫不满的说道。凭什么为了找一个不相干的女人死了那么多部下。
“都是一群废物，死了倒好。”墨月夕冷冷的说道。
“主人，哪位寒姑娘没有一丝的斗气，来了这里恐怕……”暗紫的话还没说完，墨月夕便一掌打在了她的胸口上，暗紫瞬间飞了出去，撞在了树干上。
“主人！”暗青担心的喊了一声。
“谁若是敢说她死了的话，我就让谁死！”墨月夕运起轻功消失在了他们的面前。
暗紫扶着树缓缓的站了起来，一口鲜血从她的嘴中吐了出来，她没想主人为了一个才见了一面的女人就那么的护着她，连她说她一句的都不行，那个女子到底施了什么妖术，让主人对她那么的好？
她不甘心，只要她活着的一天，她都不活让别的女人靠近主人，主人只能是她的，她咬着牙，眼神充满了杀气。
“暗紫，你没事吧？”暗青扶住了她。
“没事！”暗紫艰难的吐出一句话。
“聂公子，麻烦你帮她看看她怎么样了！”暗青一脸的恳求，暗紫从小和她一起长大的，她见她受伤也不由的难过起来，主人怎么能这么狠心呢？
不过她的主人一向是阴晴不定，向来是她们无法猜测的。
聂卸把了把脉，喂她服下一颗药丸道，“没什么大碍，不过这几天还是不要用功力为好，在下告辞！”
话音一落，聂卸也消失的无影无踪，他得回去看他的蛇宝贝，他最害怕的就是墨月夕心情不好见到了他的宝贝就拿他的宝贝出气，想到这里他不由的又加快了脚步。
丞相府内，杨亦宣坐在大厅的左上位，而丞相凌翰天坐右边的上位。
凌翰天带着满脸的笑容问道，“今天宣王爷怎么有空到老臣的府中做客啊！”
“难道丞相不欢迎本王来吗？”杨亦宣抿嘴道。
“怎么会呢？老臣无时无刻盼着王爷来，怎么会不欢迎！”凌翰天眼中露出一丝的精明。
“若寒呢？还没回来吗？”杨亦宣仿佛是随口一问，但是那神情却没有一丝的随意。
凌翰天愣了愣，“小女已经失踪好些天了，到现在还没找到，也不知道她怎么样了，王爷难道没听说吗？”
凌翰天疑惑的看着他，连皇上和太后都知道了，就算杨亦宣在讨厌若寒也不肯能不知道若寒到现在都没消息吧。
“是吗？”还没回来？明天昨天晚上他已经见到了她，她怎么肯能还没回来呢？不过看凌翰天的表情似乎没有说谎。
“宣王爷，老臣知道您一直不喜欢若寒，而若寒也跟老臣说了，她不愿意为难你，她愿意放手，等到找回了若寒，我会和皇上请求，让您和若寒解除婚约，请您不要在为难我那苦命的女儿了！”
凌翰天一幅为难表情，其实他发现若寒自从好了以后，他到觉得杨亦宣根本就配不上她。而他也听戚柳芸说凌若寒和太后说要解除婚约，虽然当时他有些气愤，不过后来一想，他到可以让凌若寒有更好的归宿，而当今的太子更是好的选择，只不过，太子的行踪很是神秘，连他也只是见过他一次而已，而且还是隔着面具见他。
若是若寒当上了皇后，他们家族的势力便会更加的强大。
杨亦宣的脸色越发的难看，“难道丞相很想放弃这门婚事？不过本王不允许。”
“王爷不是不喜欢若寒吗？”凌翰天反问道。
“谁说本王不喜欢？等若寒一回来本王就会迎娶她。”杨亦宣站了起来，拂袖离开。
哼，想要解除婚约，除非他死。
凌翰天望着杨亦宣渐渐消失背影，这宣王爷一向讨厌若寒，巴不得离她远远的，这会他怎么会说要娶若寒呢？
他眼神闪过一丝光芒，他决定的机会他不会让任何人改变。
凌若寒一来到街上，许多姑娘的目光都落在了她的身上。
“好俊俏的男子啊！”
“哇那是那家的公子？长得真好看……”
女子们交头议耳的评论道。
凌若寒无视她们。
想要在这里立足，就必须要足够的钱，和人手，今天她就是来探出情况的。
凌若寒直接来到了一间兵器店，立刻就有人迎接她进来。
“公子是来挑选兵器的吗？本店的兵器都是最上等，价格最便宜的！”兵器店的小二一上来就滔滔不绝的讲着。
凌若寒不耐烦的向他投出一个冰冷的目光，瞬间，那个小二恬噪的声音戛然而止，这位公子的眼神真冷。
凌若寒巡视了一番店内的武器，没有一个和她的心意，她不由的摇了摇头，转身准备离开，那小二见她穿着，想必一定是福贵人家，立刻拉住了她，“公子，我们店里还有几件兵器，公子要不要看看？”
凌若寒点了点头，现在时间还早，去看看也无所谓。
小二喊来了掌柜，掌柜殷勤的询问道，“公子可是来买兵器的？”
凌若寒点了点头。
“公子想要买上好的兵器可算是来对地方了，只不过，公子带的钱够不够？”掌柜上下打量了她一番。
凌若寒冷冷一笑，这掌柜到挺爱财的啊，她连东西都没看到就问她有没有足够的钱。
“只要是我看的上的兵器，钱不是问题。”
“这就好，公子跟我来！”掌柜带着凌若寒来到了一间地下室。
地下室内也摆放着许多的刀剑，不过一看就知道比她刚刚见到的东西好。
“不介意我看看吧？”凌若寒淡淡的问道。
“当然不介意，公子随便看！”掌柜的脸上堆满了笑。
突然一个短箫映入了凌若寒的眼眸，她拿起来把玩，只见一个不起眼的暗扣她随手一捏两边居然蹭出了尖锐的尖刀，她双眼放光。
掌柜见她拿着这短箫迟迟不放，立刻会意的介绍道，“公子，这把短箫可以杀人于无形，公子可否喜欢呀？”
凌若寒不露声色的问道，“多少钱？”
“不多，一百两！”
一百两？这掌柜可真是够黑的，不过她喜欢这倒是无所谓了，她从怀中掏出银子扔到了掌柜的手中。
这银子反正不是她的，她也不心疼。
掌柜笑着将她送出了门，“公子慢走！”
他望着凌若寒的背影，眼中露出一抹阴毒，掌柜挥了挥手让刚刚迎接凌若寒的那个小二来到他的身边，低声的和他说了几句。
小二会意的点了点头，便快速的跟在了凌若寒的身后。