“大叔给点吃的吧！”一个八九岁，衣衫破烂，灰头土脸的小男孩，拿着一个破碗站在了一个包子铺的面前，神色悲伤的哀求道。
那个买包子的人面露凶狠，厉声的说道，“臭乞丐，快点走。”
但是那个小男孩已经站在那里苦苦哀求，“大叔，求求你给我一个包子吧，一个就好，我的弟弟快饿死了，求你行行好。”
“你弟弟饿死了关我什么事情，快滚，别打扰我做生意。”
“求求你了，求求你了。”那个小男孩跪在了地上神情冲满了绝望。
“你看你都把我客人都赶走了，真是晦气，快点滚，否则我就真的对你不客气了。”包子铺的老板而狠狠的说道。
那个小男孩没有离开反而扯住了包子铺老板的衣服。
原本他今天的生意就不好，还这么晦气的碰到这个乞丐，不由的怒火中烧，他抬起了脚便踢向了那个小男孩的身子。
那个小男孩原本就瘦弱，不堪一击，被他踢了一脚，立刻倒在了地上，脸色充满了痛苦。
但是那个人似乎一点都不在意会闹出人命，拳脚相加更加用力的殴打起他来。
附近的百姓都围了过来，但是没有一个人愿意为这个小男孩打抱不平。
凌若寒恰巧看到了这一幕，看着被殴打的小男孩，一股愤怒便油然而生，曾今她也被人这样欺负过，所以她发誓以后自己一定不要给人在有欺负的机会。
而这个小孩像极了以前的她。
她抬起了脚，一腿踢中了那个包子铺老板的膝盖后腕。
包子铺老板被她这一击普通的跪了下来。
凌若寒顺势将那个小男孩抱了起来。
包子铺老板双眼通红的看着凌若寒，狠狠的说道，“你是什么人？凭什么我人！”
凌若寒厌恶的睨了他一眼冷冷道，“那你凭什么打他？”
“他妨碍了我做生意！”包子铺老板站了起来，挥手就向她打去。
凌若寒冷笑，扣住了他的手，向前一拉，抬起膝盖，向他的腹部钝去。
包子铺的老板立刻疼的脸色煞白。
凌若寒抱着奄奄一息的小男孩冷冷道，“想知道我凭什么打你吗？就凭我多管闲事，若是你以后在敢无缘无故欺凌别人，你就要做好把脑袋别再裤腰带上的准备。”
包子铺老板神色恐惧，他连忙点头，嘴里念叨着，“我错了，我错了！”
凌若寒不在看他，转身离去。
凌若寒抱着小男孩来到一处医馆，大夫给他开了几幅药，“他没什么大碍，只是营养不良，所以才昏倒。”
凌若寒谢过大夫后，便找了一间客栈，让这个小男孩好好休息。
睡梦中，小男孩一直呼喊着“弟弟，弟弟……”
原本想要让小二帮她照顾他，看到这种情况，凌若寒还是有些于心不忍，只好留下来等这个小孩醒过来。
夕阳西下，小男孩终于醒了过来，他张开了双眼，一脸的惊诧，这里是什么地方，他怎么会在这里。
“你醒了？”凌若寒轻声问道。
小男孩看着这个风度翩翩的少年，有些害羞的说道，“是大哥哥救了我？”
凌若寒没有回答他的问题，只是把手中的米粥拿到他的面前，淡淡的道，“饿了吧，吃吧！”
小男孩眼眶红润了起来，他不知道要怎么感谢眼前的人，只是一个劲的说道，“谢谢哥哥，我弟弟已经饿晕了，我要把这碗粥拿给他喝！”
说着他便要起身。
凌若寒按住他的肩膀，“你吃吧，吃完了还有，到时候你在拿给你弟弟吃！”
那小男孩递给她一个感激的神情，连忙把手中的粥一口气喝完。
小男孩看了看桌上的粥。
凌若寒微微一笑，“这样吧，我和你一起去看你弟弟。”
“真的吗？”他没想到他今天会遇上那么好的人。
“你叫什么名字？”
“我叫洛冥，还有我弟弟叫洛衫，我们是双胞胎！”他大致的把自己的情况说了一下。
他的父母在战乱中死了，而他和弟弟则从别的国家逃难到此。
凌若寒不禁有些心酸？在这强者的社会，他们没爹没娘，要如何存活？
洛冥带着凌若寒来到一处破庙。
他立刻冲了进去，抱着他的弟弟洛衫喊道，“弟弟，快起来，有吃的了，有吃的了！”
他怀中的洛衫缓缓的张开了双眼，有气无力的说道，“哥哥……”
凌若寒把锅放到了地上盛了一碗粥拿给了洛冥。
洛冥端着碗放到洛衫的嘴边，“弟弟快喝。”
吃了东西的洛衫的脸色也稍微的好了一点。
突然他们两个跪了下来，“多谢大哥哥的救命之恩，我们无以回报，只求能跟着大哥哥做牛做马。”
凌若寒看着他们两个，正好她现在需要人，而他们两个或许以后能为她做事，凌若寒点了点头，道，“那你们以后就跟着我吧，但是我的唯一一个条件就是不许背叛我。”
“恩。”两个人如小鸡啄米般的点头。
天色已经黑下来了，凌若寒看着他们住在这个破庙，皱了皱眉，还是先让他去客栈住吧，明天在找个住所给他们。
就在凌若寒带着洛冥和洛衫出到门口，五六个蒙着脸的人便将她们堵在了庙门口。
凌若寒淡淡的看着他们，这些人会是谁派来的？她回到城内的消息应该没几个人知道吧？
而洛冥两人则害怕的扯着凌若寒的手。
那群人中的一个似乎为首的人站出来道，“小子，把钱交出来，老子就放你走。”
凌若寒冷哼了一声，原来是打劫的啊。
“哥哥。”洛衫颤抖的声音小声的喊道。
“你们两个躲起来。”凌若寒淡淡的说道。
“恩。”洛冥赶紧拉着洛衫躲到了一尊残破的佛像堆里。
“你们想要钱？那也得看你们有没有命来拿！”
“哼少罗嗦，兄弟们给我上。”为首的人一声令下，那几个人拿着刀剑便向她砍了过去。
凌若寒嘴角勾起一抹淡笑，扯过一个人的肩膀，一个过肩摔，那个人便已经断了两根肋骨，爬也爬不起来。
凌若寒顺势跳跃，抬起脚来了一个回旋踢，便踢中最前面的一个人的脸，那个人的嘴立刻吐出了血，血中还带着几颗牙齿一起喷了出去。
那个为首的人愣了愣，没想到一个那么柔弱的男子居然能一下子击倒他们两个人，而且掌柜的还说他没有一丝的内力，有没有搞错啊，那掌柜是在坑他的吧。
但是一瞬间他又恢复了而狠狠的表情，举着刀便挥了过去。
凌若寒左右闪躲，那为首的人的刀没有一次能砍中她，反而自己倒是累得气喘吁吁。
凌若寒的背后站着一个人想要偷袭，只是她早就看到了，所以她并不出手，而是一直躲避为首那个人的刀。
就在后面偷袭的那个人冲上前来的时候，凌若寒一跃跳上了为首人的肩膀上，然后用脚向后一蹬，落地。
而为首的那个人的刀直接插在了偷袭那个人的身上。
这些没有斗气的小喽啰想和她打，未免也太小看她了。
为首的那个人拔出了插在那人身上的刀，疯了一般的冲向了凌若寒，嘴里还发出，啊，啊，啊的叫喊声。
凌若寒抬脚踢中了为首人拿刀的手腕，那刀从他的手中飞了出去，凌若寒伸手接住了那个人的刀，顺势搁在了他的脖子上。
为首的人双眼充满了恐惧。
凌若寒淡淡一笑，“敢出来抢劫，还怕别人认出吗？”
话音一落，凌若寒扯开了他的面纱。
凌若寒的双眼有人利剑一般直刺他，为首的人浑身的发抖。
凌若寒冷冷的开口，声音有人寒冰，“原来是你啊！”