原来打劫她的是今天去那家武器店的小二，好个黑心商。
小二哆哆嗦嗦的说道，“公，公子饶命啊。”
“你们做生意可真黑啊，想来那些好的武器你们都是卖出去又抢回来所以才见不得光吧？”
“这，这都是掌柜吩咐的，我们做小的只能听从啊，公子放过我们吧！”他一脸的欲哭无泪，早知道掌柜那么不可靠，他打死也不会来。
“放了你？可是你们现在惹的我很不爽。”凌若寒嘴角勾起一抹阴笑。
“公子，我，我把身上的钱全部给你，你饶了我吧！”小二就差要跪下了，只是明亮亮的刀搁在了他的脖子上，他动都不敢动，生怕那锋利的刀割破了他的喉咙。
“带我去见你的掌柜！”凌若寒脑中生出一计，想来那掌柜收了太多的黑心钱了，她现在那么的穷，不去打劫一点怎么对的起自己呢？
小二当然不敢违抗，一个劲的点头。
洛冥从佛像中探出了头，看到刚刚的那群人全部倒在地上起不来，连忙的拉着洛衫走了出来。
洛衫看着凌若寒把刀搁在想要杀他们的人身上，兴奋的喊道，“哥哥，你好厉害啊！”
而洛冥则不知道从哪里找来了一根绳子，递给了凌若寒，道“哥哥这个你用的上吗？”
凌若寒看了看他，这孩子还真聪明，她点了点头。
洛冥笑了笑，“我帮哥哥把这个坏人绑起来。”
说着绳子已经绕上了小二的手腕。
洛冥擦了擦脸上的汗珠，“哥哥，已经绑紧了。”
“不错。”
得到凌若寒赞许的目光，洛冥不由的脸红了起来。
凌若寒让洛冥和洛衫先回客栈，她则绑住了小二一同前往兵器店。
凌若寒给小二使了一个眼神，小二惊恐的点了点头，他拍打着门喊道，“掌柜的，掌柜的！”
门内的掌柜听到小二的喊声回应道，“来了，来了！”
话音一落，门就打开了。
就在掌柜打开门的一瞬间，凌若寒手中拿着的短箫蹭出利刃对准了掌柜的喉咙处，原本一脸高兴的掌柜脸色立刻变青了。
掌柜一步步后退，凌若寒步步逼近，她抬起了脚，往门上一踢，门立刻被关上了。
“你，你……”掌柜一脸的惶恐，连话也说不出来。
“我？我怎么了？掌柜见我没死很吃惊吗？”凌若寒似笑非笑的道。
“不，不是啊，大侠饶命啊，不知道在下那里得罪了大侠。”掌柜惊慌的眼底露出一抹狡猾之色，辩解道。
“看来你也很喜欢装糊涂是吧？说！”凌若寒冷冷的看着掌柜，一脚踢中了小二的后膝盖，疼的小二龇牙咧嘴。
“掌柜的救我。”小二哀求的说道。
掌柜看了一眼小二，好你个厮，居然敢出卖他，还想让他救他，简直做梦。
他脸上堆满了僵硬的笑容到，“这厮是谁？”
没等凌若寒发话，小二就着急的说，“掌柜是你派我去抢这位公子的钱财，你会不知道我是谁吗？”
“混账，我怎么会去做这种事，你别信口雌黄诬赖好人。”掌柜义愤填膺的说道，和小二撇清了关系。
“掌柜，你做的那些事我可是一清二楚，你若是不救我，我要是还活着我一定去官府告你。”
“公子别听这个厮胡说，我……”掌柜的话还没说完就被凌若寒打断。
“掌柜的，你以为我是瞎子吗？这人你不认识？他可是迎我进你们店的人！”凌若寒冷冷的说道，她可不想再听这么多的废话。
“哎呀公子啊，这事我真的不知情啊，肯定是这厮自己干的，可能是平日对他踢刻薄了，他才把事情推到我身上来的，公子可不要听这个厮胡说八道啊！”掌柜装出一副非常委屈的表情。
小二一脸的愤怒，平时他可是没少帮他做事，现在出了事情他倒好，把什么事情都推到他的身上，若不是关系到生命他或许会帮他抗下来，但是现在他终于看到了掌柜的无情无义，以后打死他也不会帮他做事了。
凌若寒把小二推到了一遍，手中的短箫直接抵到掌柜喉咙的皮肤。
“公子，公子饶命啊。”掌柜浑身发抖的说道。
“饶命？饶你一命也可以。”凌若寒嘴角勾起一抹邪笑。
“真的吗？谢谢公子！”掌柜一脸激动的道谢。
“把你的钱全部拿出来。”凌若寒缓缓的把后半段的话完整。
“啊！”一向爱财如命的掌柜顿时愣住了。
“看来你不想要命了。”凌若寒短箫上的利刃已经在掌柜的喉咙处划出一道细痕。
“啊，我给，我给。”掌柜的惊恐的说道。
凌若寒收回了短箫，“把你收的黑心钱全部拿出来，否则你可好好掂量掂量自己的性命。”
“是，是。”掌柜转身朝屋内走，凌若寒跟在了后面。
掌柜慌张的眼神闪过一丝的杀戾，要他的钱还不如要了他的命。
凌若寒跟着掌柜去到了他的内房，他打开了一个柜子，突然间，他大笑起来，从柜子中抽出一把长剑。
“想要我的钱得问问我的剑同不同意。”
凌若寒似乎遭际料到了掌柜会来着一招，她没有一丝的表情，淡淡的说道，“我在给你一次机会。”
“呸，臭小子，我已经测过你身上没有内力，若是刚刚我手中有武器，你以为我会和你说那么多废话吗？”
话音一落，他手中的剑一挥，一道白色的光劈向了凌若寒。
凌若寒眼睛微微一眯，原来这个掌柜有斗气，难怪他的心会那么的黑了。
只不过是一级的斗气也敢那么的张狂，她就不相信她没有斗气就收服不了他，今日她就要把他的心拿出来洗洗干净。
白色的剑气逼近，凌若寒向右一闪，躲了过去。
紧接着她纵声一跃跳到了掌柜的面前，掌柜立刻拿起了箭向她劈了过去，凌若寒手中的短箫抵住了他的剑，她一手扣住了掌柜的一只手腕，抬起脚尖，向掌柜的大腿内侧一踢。掌柜一下子没有稳住脚，便跪了下去，凌若寒快速的扯了他的手，只听‘咔’掌柜的手臂已经被凌若寒扯脱臼了。
凌若寒捏住了掌柜那只拿剑的手，同样让掌柜的另外一只手也脱臼。
掌柜疼痛的扭曲着脸，没想到一个没有斗气的人居然也能把他擒住，早知道就不应该去招惹她。
“公子饶命啊！我不敢了，我不敢了，我的钱全部在那暗阁内，你都拿去把，求你放过我一命。”掌柜的头猛嗑在地上。
凌若寒冷冷的瞄了他一眼，“暗阁在那里？”
“就在那副花的后面。”
墙上挂着一幅牡丹图，凌若寒取下了那副画，里面的小格子放着一尊小佛像。
凌若寒碰了一下这尊小佛像，突然‘喀喳’一声，无数条小暗箭向她射了出来。
“该死！”凌若寒低声咒骂，手中的短箫来回的挥动，打掉了飞来的暗箭，凌若寒一个闪身躲在了暗箭射不到的死角，等着暗箭全部射完以后才站了出来。
而那个掌柜的已经被那些暗箭刺成了刺猬，暗箭射完他也睁大了双眼，‘嘭’的倒在了地上！
凌若寒淡淡的看了他一眼，“活该！”
所谓害人害己终究会害了自己，她很相信这个世界上是有因果报应的。
她又回到了那尊小佛像的面前，按住佛头向下一按，‘嘎’屋内摆放的书桌缓缓的移开。
凌若寒举着桌上的烛火走下暗室，点燃了暗室里的烛火。
暗室被烛火照的通亮，四五个大红木箱摆在了凌若寒的面前。
凌若寒打开了木箱，只见木箱里面装满了金银财宝。
看来这黑心掌柜这些年打劫了不少别人的钱吧。
本来还想要去怎么弄些钱来打造属于自己的帝国，现在这些钱刚好全部归她所有了。
她把每个木箱都打开来看，一一观看，突然一本残旧的书籍落入她的双眼。
她随便翻看了几页，里面的内容让她两眼发亮，怎么修炼斗气，这不正合她意吗？凭她的能力，她就不相信自己练不成斗气。
她立刻把书收起来塞到怀中。
凌若寒出了暗室，来到了小二的面前。
只见小二神色惊恐，看到她连忙我磕头，“公子饶命，公子饶命。”
凌若寒举起了手中的短箫，刷刷刷的劈向了他。
小二绝望的闭上了双眼。
“起来。”凌若寒冷冷的说道。
小二张开了双眼，弱弱的问道，“你没杀我？”
“杀了你，你现在还能和我说话吗？”
“谢谢公子的不杀之恩。”小二跪在了地上磕头。
“从今天起你就是这里的管家，你可愿意跟着我？”凌若寒淡淡的问道，这个小二看起来到也不坏，现在她没有人手帮她，就先看看这个人能不能为她所用。
“这，掌柜的？”
“死了！”
“我郝裕愿意为公子做牛做马。”郝裕连忙又嗑了几个头。
凌若寒点头道，“去把掌柜的尸体收一下，过几天我在来。”
话音一落，凌若寒大步的离开。