“哥哥你回来了啊！”洛冥见凌若寒出现在他们面前立刻跑到了她的跟前。
凌若寒淡淡一笑，只见洛冥和洛衫把脸洗干净后，两个人长得完全一模一样。
“你是洛冥？”凌若寒看着在她跟前的人问道。
洛冥点了点头，嘻嘻的笑着，“哥哥看我们两个长得一样所以有些分不清楚吧。”
凌若寒笑了笑，“洛冥活泼话多一些，洛衫比较害羞沉默一些，我刚刚只是想要确认一下。”
“哥哥，好聪明！”
“你们怎么还不睡觉？”
“我在等哥哥回来呀！”
凌若寒从怀中掏出一锭银子塞给了他，“明天你们去买几件干净的衣服，这几天你们就先住在客栈里吧，我可能有事这些天不会来看你们，你们好好照顾好自己！”
“哥哥这是要去哪里？”洛衫小声的问道。
“有些事情要处理！”她必须和杨亦宣解除婚约，她可不想和一个不爱的人共度一生。
“我们会在这里等着哥哥回来的！”
“嗯，你们睡吧！”
凌若寒出了客栈，无非便落到了她的肩膀上，“主人，那么贪玩，天都黑了很久了！”
“是我去玩了还是你去玩了？”凌若寒睨了它一眼。
一来到大街，无非就扑着翅膀离开，到现在才回来，还好意思说她去玩，真的欠扁。
第二天一大早，凌若寒便出现在了丞相府的门前。
守门的家丁连忙通知了凌翰天。
凌翰天立刻让家丁去通知还在寻找凌若寒的官兵。
而他也快速的赶到了大厅内。
“寒儿，你没事吧！”凌翰天看到坐在椅子上一脸悠闲的凌若寒问道。
凌若寒淡淡一笑，但是眼底却没有一丝的笑意，“我怎么会有事呢？只不过是几个刺客将我扔到了林中，我迷路了而已！”
“爹真糊涂，没想到让人去林中找查。”凌翰天一脸的懊悔。
就在这个时候，戚柳芸和其他夫人陆续赶来。
围着她询问，当然，好意或者是假意，凌若寒完全无视。
凌若清站在门外看到还活着的凌若寒，心中不由的咯噔了一下，她怎么还没死？
随后她便冷静下来，走到凌若寒的面前，一幅楚楚可怜的模样道，“姐姐，你回来了，可把妹妹给担心死了，自从你失踪这些天我天天寝食难安，都怪我没有照看好你。”
寝食难安倒是真的，凌若寒心中冷哼，不过脸上依旧带着微笑，“这怎么能怪你呢？”
“姐姐不怪我就好。”
戚柳芸淡淡说道，“既然寒儿都没事了，你们就都回去吧，让寒儿好好休息。”
“是，大姐，大娘……”
大厅内只留下了凌翰天，戚柳芸和凌若寒。
戚柳芸几番询问，见凌若寒真的没事，这才放下了心。
凌翰天开口道，“柳芸你先下去吧，我有些事情想和寒儿谈谈。”
戚柳芸看了一眼凌若寒，“是老爷！”然后便退了出去。
“寒儿，你想嫁给宣王爷吗？”凌翰天严谨的问道。
“爹为何这样问？”
“宣王爷昨日来府，说等你回来后便要和你成婚，你有何想法？”
凌若寒没回答他，她淡淡说道，“爹，今日我想进宫见皇上和太后，顺便给他们请安。”
凌翰天允许道，“好！”
他和凌若寒并没有聊太多，所以他也不知道凌若寒到底是怎么想的，不过看凌若寒的样子他也猜到了七八分，凌若寒不想嫁给杨亦宣。
凌若寒换了一套衣服便进了宫。
“寒丫头，你可真是吧皇奶奶给担心死了！让我看看你有没有事！”太后坐在软榻上高兴的招着手让凌若寒做在她旁边。
“皇奶奶长命百岁。”凌若寒微笑的说道。
“你这丫头，就会逗皇奶奶开心。”太后一脸慈祥的看着凌若寒。
“我可没有逗皇奶奶呢！”
“哈哈！”太后开怀的笑着。
“皇奶奶，若寒有件事想和您说。”凌若寒突然一脸的忧伤道。
太后看到凌若寒一脸的忧伤，不由的心疼起来，这丫头从小就受了很多的磨难，也真为难了，“说吧，看皇奶奶能不能帮上你什么？”
“皇奶奶，若寒不想嫁给一个不爱我的人，宣王爷那么讨厌若寒，他要是娶了我，肯定会百般的羞辱若寒的，若寒害怕。”凌若寒装出一幅惹人怜的模样。
太后的心都差点揪起来了，“上次我和皇帝商量过了，但是皇帝说了君无戏言，而且宣儿还找过皇帝让你们两个尽快完婚，这皇帝的决定哀家也不好做主改变。”
太后的话语刚落，就听见外面的太监喊道，“皇上驾到，宣王爷驾到……”
只见一个身穿皇上龙袍的中年男子踏进门来，而身后跟着的是杨亦宣。
“臣女给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁，宣王爷吉祥。”凌若寒从太后的面前起身，行礼道。
“嗯，免礼。”皇上应道，随后又道，“给皇额娘请安！”
“给皇祖母请安。”杨亦宣接口道。
“都免礼吧，坐！”
皇上坐到了太后的旁边，而凌若寒和杨亦宣则坐到下方。
杨亦宣注视了凌若寒，但是凌若寒却无视他，不由的让他怒气中烧。
“你是丞相府的千金凌若寒？”皇上开口询问道。
不得不说，皇上就是皇上，那王者气势就是能让人感到窒息，只不过凌若寒却没有一丝的慌张。
她站起来淡淡的回道，“正是臣女！”
“嗯，听闻你的痴傻病好了，看来不是传闻，而且人也越长越标致了！”
“谢皇上赞赏。”
“嗯，也是时候让你和亦宣完婚了。”皇上淡淡一笑道。
凌若寒眼神一沉，瞄了一眼杨亦宣得逞的笑，她心中冷哼。
“皇上，臣女不想嫁给宣王爷！”凌若寒跪了下来。
原本一脸笑容的皇上脸色一沉，微怒道，“你想违抗皇命？”
“臣女不敢，只是皇上要让臣女嫁给一个不爱的人，臣女恕难从命！”不卑不亢凌若寒淡淡的说道。
杨亦宣看着她，手中滚烫的茶从杯子中溢出来。
皇上看着凌若寒，脸色微怒，但是眼底却从满了对她的赞赏，她还是第一个那么大胆敢违抗他旨意的人，“朕说的话岂有反悔之意。”
“皇上不是应该体恤民情吗？皇上难道不能因为一个错误的决定而从新做决定吗？如果是这样，臣女认为皇上无能！”
“大胆！你知道你说这句话是要掉脑袋的吗？”
太后和杨亦宣也没想到凌若寒居然不怕死，居然敢说皇上无能。
“臣女只是想要提醒皇上做一个明君，不能因为一句面子话而让错误继续发生下去，若皇上觉得臣女说的不对，那就请赐臣女一个死罪。”凌若寒毫无畏惧的之色，冷冷的说道。
“好个伶牙俐齿，朕问你，你以前不是很喜欢亦宣的吗？为何今日说这番话？”皇上面无表情的问道。
“皇上，臣女以前痴傻，错把宣王爷当成最爱，这是臣女的错，臣女向宣王也道歉。”凌若寒轻松的化解了皇上的问题。
“亦宣这件事你有何想法。”皇上把话转向了杨亦宣。
杨亦宣压抑住内心的怒火道，“父皇，若寒以前痴傻把我错当了她喜欢的人，但是儿臣是真心喜欢若寒的，儿臣以前不懂得什么是爱，可是当儿臣真的了解了若寒，儿臣才知道自己是那么的爱她，儿臣不怕若寒心中有人，我相信我总有一天能打动若寒，请父皇成全儿臣。”
无论如何他都不会让凌若寒逃出他的手掌心，想要解除婚约没那么容易。
“皇上，有那么多的妃子，对于爱或许皇上比臣女更加的清楚，而臣女只想和自己爱的人共度一生，而皇上却身不由己，这和现在臣女的心情几乎一样，请皇上不要强人所难！”凌若寒没的皇上开口便接着杨亦宣的话道，让她和他结婚，想的到美。
皇上被凌若寒这番话说道了心坎里，是啊，他曾经也爱过一个女子，但是却不能给她全部的爱，而她最终却远离了他。
“你说的也有道理！”
“父皇……”杨亦宣还想要说些什么，但是皇上伸出手掌意示他不要说话。
“此事说大不大，说小不小，毕竟还是会影响到皇家和丞相的面子，还须朕考虑一番。”
凌若寒没有在说话，现在皇上动摇了，那她解除婚约的日子也即将到头了。