回到府中，凌若寒便把自己关到了房内，谁都不见。
她拿出从怀中的残卷翻看了起来。
修炼斗气，首先要练丹田气，能集中丹田之气才能施展斗气。
凌若寒盘腿而坐，照着书中的说法开始打坐，她把所有的气集中在丹田处，来回的运转。
渐渐的一团白色的气一点一点的围绕在她的周围。
她只感觉自己体内有一股劲在乱串，但是怎么样呀冲不出去。
突然她气上心头，‘噗’一滩血从她嘴中吐了出来。
难懂她真的不能练斗气？不，她不甘心，就算死她也要尝试。
她抹掉了嘴角的血，重新打坐起来。
一团白色的气又开始凝聚围绕起来，凌若寒试图冲破体内的那股劲，但是她又失败。
凌若寒虚弱的靠在了床榻上，外面传来了吵闹的声音。
“小姐，小姐。”花儿在门外敲着门。
“怎么了？”凌若寒隔着门声音微弱。
还没等凌若寒起身开门，门就被人一脚踢开，而花儿则被推到在了地上。
凌若寒走出内室，看到这一幕，冷冷的眼神直视来人。
无非见到这种情况也立刻飞到了凌若寒的肩膀上，它的样子似乎在担心凌若寒，但是又有一幅看好戏的样子。
柳仙儿顿时有些心慌，但是看到她脸色苍白，似乎无力的样子，立刻又恢复了以往的嚣张。
“小姐，我阻止不了柳小姐。”花儿一脸的委屈。
她看着花儿脸上的通红，她淡淡的开口询问，“你来这里做什么？”
“我们小姐可是好心来看你的，你怎么能让我们小姐在门外等那么久！”柳仙儿身边婢女开口说道。
凌若寒冷冷一笑，“我有在问你吗？一个小小的丫鬟也配的上教训我？花儿，给我掌嘴。”
“你就算好了也只不过是一个废物，我们小姐说了，对于废物，我们不用对她客气！”那丫鬟一脸不怕死的说道。
“是吗？”凌若寒一脚踢中了她的腹部。
那丫鬟立刻捂住肚子蹲在地上哀嚎。
花儿在一边乐了，哼，刚刚打她的时候那么嚣张，现在有你好受了。
“你敢打我的人！”柳仙儿瞪大了杏眼怒视凌若寒。
“嗯，打了。”
“敢对我家小姐出言不逊，难道不该打吗？”花儿插嘴道。
‘啪’一声响亮清脆的声音。
花儿捂住了脸，泪水在眼眶中打转。
“你一个小小的丫头也对我出言不逊！”柳仙儿抬起头一脸的傲慢和得意。
凌若寒直接把花儿护在了身后，“你想做什么？”
“哼，你竟然和韵姐姐抢宣王爷，我是来警告你的！”
凌若寒勾起一抹阴笑，这真是天大的笑话，居然说她抢了杨亦宣？到底是谁纠缠着她不放的。
“你要这么警告我呢？”
“哼，别以为有太后罩着你，你就敢狂妄，今天我就要让你这张狐狸脸变成狗脸！”柳仙儿抽出腰间的鞭子一脸的谄笑恶毒道。
“好，我拭目以待。”她平静的说道。
“小姐，我去通知夫人。”花儿刚走出两步，柳仙儿身边的丫鬟张开了手拦住了她。
“你那里都别想去。”
“花儿，你离远一点就坐着等看好戏。”
花儿点了点头。
“你别嚣张，上次是我大意，这次我要你知道我的厉害。”柳仙儿聚起内气，她手中的鞭子发出蓝光，她阴笑，只要她敢接着一鞭子，她定能让她的手残废。
手起，手落，带着淡蓝色光的刀鞭抽向了凌若寒。
凌若寒当然知道这一鞭子的厉害，看那斗气的光也知道柳仙儿已经有三级的斗气了，这一鞭子下去，她肯会受重伤，她不能硬碰硬。
凌若寒向右一闪，躲了过去。
鞭子落到了墙上，印出一条深痕。
这要是打在了凌若寒的身上恐怕只有一死了。
凌若寒眯了眯她淡蓝色的双眸，寒光一闪，凌若寒手中的短箫蹭出了利刃，直接扔向了柳仙儿。
柳仙儿毫不在意的手中的鞭子一挥卷住了凌若寒的短箫。
见此机会，凌若寒冷笑，手中突然出现几条银针，对准了柳仙儿的穴位飞刺出去。
只听一声惨叫，柳仙儿手中的鞭子掉落在了地上，被疼痛折磨扭曲的脸，还惊恐的望着身上刺着的几枚银针，顿时晕了过去。
“小姐，小姐！”她身边的丫鬟紧张的喊道。
花儿走到了凌若寒的面前，她的小姐何时变得那么厉害了，她当然很高兴柳仙儿得到了惩罚，但是还是担心出人命，比较她是尚书大人的千金，“小姐，她不会死了吧？”
凌若寒似乎看出了花儿的担心，淡淡的回到，“她不是说我是废物么？我就让她也尝尝当废物是什么感觉！”
她当然不会那么笨，在没有实力的时候去惹上杀人的罪名，她只是用银针刺了她的穴位，让她力气全无而已。
花儿这才放下了心。
“你，你居然敢伤我们小姐的命，我，我一定会让柳公子讨回公道的。”那丫鬟狠狠的道。
“看来主人是怎么样的，培养的丫鬟也是怎么样的，都是那么的狂妄，花儿，给你一个机会将她打出府外。”
“小姐，这！”
“不用担心，有事我来担着。”
听到了凌若寒的保证，花儿恰笑，来到那丫鬟的面前，伸手就准备往她脸上打。
那丫头突然抬起了脸，“你敢打我？”
原本还想对她手下留情的花儿听了她这嚣张的焰气，毫不客气的一掌挥在了她的脸上。
凌若寒做在凳子上优哉游哉的喝着茶。
无非咽了咽唾沫，它的主人好狠啊。
正当花儿打的起劲的时候，一声娇柔的声音制止道，“住手。”
凌若寒淡淡的望向了来人。
而花儿也停止了动作小声的喊道，“二小姐。”
“姐姐，这是怎么回事啊？”凌若清踏进门质问道。
“妹妹今日怎么有空来啊！”凌若寒没有回答她。
“我只是想来找姐姐游玩的，一来到就看到丫鬟在打人，这成何体统啊？”
“若清小姐，救救我们家小姐！”已经被打成猪头的丫鬟哀求道。
“这，这不是尚书大人的千金柳仙儿吗？她死了？”凌若清一脸的惊讶问道。
“死不了。”凌若寒淡淡的回道。
“姐姐，这怎么回事啊？”
凌若寒突然感觉头一阵的眩晕，可能是刚刚吐了血，身体才不舒服吧？
“我今天身体不适，就不能陪你了。”说完走到寝室关上了房门。
“二小姐，还是请回吧。”花儿道。
凌若清眼中闪过一丝阴谋之色，然后让身边的丫鬟抬着柳仙儿离去。
“主人你怎么了？”无非看着凌若寒脸色由白变青。
“没事！”她话音一落，一口鲜血又从她嘴中吐了出来。
无非突然看到床上的那本残旧的书，便明白了。
它的主人练不了斗气，所以当她练斗气的时候才会气血混乱，吐血。
它扑扇着翅膀，一股强大的气体将凌若寒围绕了起来。
渐渐的凌若寒感到体内的气血平稳了，而身体也没有那么的难受。
过了一会，那些气体渐渐的消失。
“主人，好点了吗？”无非问道，它也只能帮她这么多了。
“嗯，谢谢你无非。”
“主人想要修炼斗气？”
“嗯，我若是不强大，那么我也只能沦为别人砧板上的鱼肉。”凌若寒轻声的说道。
“主人，想要修炼斗气也并非难事，只要去蕴邻山寻找魄血花的果子，只要吃了它你就可以练斗气了，只是哪里非常的危险。”
“危险？在危险也只是一死，你告诉我那里该怎么走。”
无非看着她一脸坚定的表情，似乎很满意凌若寒的气势。
“我可以带你去！”
“现在就走！”
“那好！”无非也希望跟着一个强大的主人，想来它的主人一定不会让它失望。
无非变大了身体，载着凌若寒前往蕴邻山。