宣王府
“你怎么来了？”杨亦宣坐在寝室的软榻上淡淡的问道。
“宣，你好多天都没来找我了，韵儿想你！”司徒韵娇柔的道。
“我最近忙！”
司徒韵走杨亦宣的面前，脱下了身上披着的薄纱，露出了雪白的香肩，靠在了杨亦宣的肩膀上，带着哽咽的说道，“宣，你是不是不想要我了？”
“我怎么会不要你呢？”杨亦宣捏住了她的下巴，吻了上去。
一阵的缠绕，杨亦宣终于放开了她。
“宣，你打算什么时候迎娶我进门？”司徒韵抱住了他的身体。
杨亦宣愣了愣神，耳边回荡着凌若寒的话，她只要一个全心全意爱她的一个人。
见杨亦宣没说话，司徒韵环绕住他的脖子，红唇吻了下去，伸手摸进了他的衣衫内。
她不能让任何人抢走属于她的男人。
杨亦宣的情绪被她挑了起来，她按住了她的手，“我这辈子会好好疼你的！”
凌若寒！你逃不掉。
杨亦宣狠狠的蹂躏司徒韵的唇，大手抚摸上了她的下体，惹的司徒韵一阵的颤抖和伸咛……
杨亦宣冷魅一笑，他会让凌若寒变成眼前的这个女人一样，天下的女子都为他痴狂，难道他还收服不了她吗？
无非载着凌若寒来到了蕴邻山的脚下，它问道，“主人你可想好了？上去这蕴邻山有可能是一条不归路。”
凌若寒淡淡一笑，“你都载着我来了，难道我还能回头，再说了，你不也是很希望我前去的吗？”
“这也被你猜中了！”无非扑哧着翅膀在她的头上围绕。
“就你这点小聪明还想瞒我？”凌若寒边走边说。
“嘿嘿，放心主人，有我在，我一定不会让你死的。”
“那样最好。”
无非停在了凌若寒的肩膀上，一路前进。
凌若寒一边低头寻找魄血花，突然林中的树叶沙沙作响，一阵巨大的风向凌若寒吹来。
无非的爪子牢牢的钳住凌若寒的衣服，而凌若寒也紧紧的抱住树干。
“主人，这风吹的太突然了，你要小心。”无非的话语一落，周围都升起了白雾。
一个人影渐渐逼近凌若寒。
“佩蓉？”凌若寒看清楚来人愣愣道。
“若寒，你还好吗？”眼前的女子带着哭腔说道。
“哼，你对着我的胸口开了一枪，你还会在乎我过的好不好？”凌若寒冷声喝道。
她和她从小一起长大，每次遇到危险她都奋不顾身的去救她，而她每次都差点死在了别人的胸口上。
她对谁都无情，唯独眼前的这个女子，她是真心的对待她，而她到头来却要了她的命。
“是我不好，都是我的错，求你原谅我！”佩蓉跪在了地上，满脸的泪痕。
见凌若寒没有说话，佩蓉又开口道，“这一切我都是逼不得已，当我开枪的那一刻我后悔了，是我的错，是我的错。”
凌若寒淡淡的看着她，心中还是有些的不舍，她和她相依为命起二十多年，这感情不是说能放下就能放下的。
看着她悲伤和难过，凌若寒不由的揪心。
她皱了皱眉，走了过去。
突然一道光从脑海中闪过，她怎么可能出现在这里？
“若寒，你原谅我了吗？”佩蓉抬起满脸泪水的脸，哽咽的说道。
“你不是佩蓉，你到底是谁？”凌若寒冷冷的看着眼前的人。
“我是佩蓉啊！若寒！”
“你不是。”她忘记了佩蓉的性格和做事一向狠辣，她怎么会突然出现在这里请求她的原谅？
“若寒！”佩蓉靠了过来，她嘴角勾出不易察觉的笑。
但是下一刻她却睁大了双眼，不可置信的看着凌若寒。
凌若寒手中的短箫插入了佩蓉的腹部，凌若寒此刻犹若修罗一般，没有任何的情绪。
她用力的抽回了短箫，而此时佩蓉的身体犹若爆炸一般，变成了粉末，消失在了空气中。
顿时，迷雾渐渐消散，凌若寒确定刚刚发生的一定是幻觉。
无非在空中哈哈大笑，“哈哈，我现在是百兽着王，你们以后都必须听的的命令。”
凌若寒一把扯过无非的翅膀，看来它也出现了幻觉了，而且幻想中的毒还不深。
无非感到自己的翅膀一阵的疼痛，渐渐的它眼前向它俯首的百兽全部消失。
等它回过神来，只见凌若寒一只手提着它的翅膀。
“主人，刚刚怎么回事啊？”
“你很想百兽都听你的命令？”凌若寒淡淡的问道。
“啊，主人怎么知道？”
“你刚刚出现幻觉说的话我都听到了。”
“啊，刚刚是幻觉？呜呜，怎么不让我多幻一会啊？”无非抱怨道。
“在幻下去你就可能要死了。”凌若寒甩开了它的翅膀。
“这事一定的雾灵君兽干的。”无非气愤道。
“那又是什么怪物？”
“它也是七级灵兽。不过本事当然没我的大啦！”
凌若寒鄙视的看了它一眼，就会吹。
凌若寒刚走没几步，前面突然窜出来一只同人一般大的兽，形像狐狸但却不太一样，它浑身通体雪白。
那兽冲了过来亮出尖锐的爪子一扫，凌若寒轻轻一跃，便躲了过去。
“它就是灵雾君。”无非喊道。
“哦？那你和它都一样是兽，它也打不过你，那它就交给你收拾了。”
“那个，我为了救你损了不少的灵力，我现在打不过它。”无非眨巴着两只鸟眼说道。
“I服了U。”凌若寒抬起脚跑。
“啊，主人你不和它打啊？啊，等等我！”见凌若寒开跑，无非也赶紧追了上去，当然还有后面的灵雾君兽。
七级灵兽是有多强？那是什么概念？她不知道，但是她知道的是她肯定降服不了灵雾君，她一向不恋战，打不过当然要跑。
灵雾君一边追一边挥着爪子，每次挥爪，一道爪子光气就像凌若寒而去。
凌若寒狼狈的躲开，而身上的衣服也被抓破了几道口子。
突然凌若寒停了下来，前面是悬崖她无路逃了，看来只好硬碰硬的了。
灵雾君的兽脸似乎是在笑，它亮起了爪子挥舞，一道道气体飞向了凌若寒。
凌若寒蹭出短箫的利刃，将飞来的气体打散，但是她没有内力，刚接一招，她就感到全是像是要散架了一般。
“主人。”无非扑扇着翅膀，无数道细锐的光芒犹如雨一般飞向了灵雾君。
灵雾君浑身散发出红光，无非施展的万羽齐攻术，在碰到红光的瞬间全部消失掉。
凌若寒发现自己真的很失败，她连一只兽都打不过。
灵雾君身上的红光越发的强大，突然，那红光幻化万到锐箭，飞向了凌若寒和无非。
“主人小心。”无非身上散发出淡紫色的光圈，那些箭气全部被抵挡在外，但是凌若寒的身体根本就不能抵挡住，凌若寒心一横，便跳入了身后的悬崖。
被那些红色箭气刺中那她肯定是没有活命的了，若是跳入悬崖或许她命大也许死不了。
凌若寒闭上了双眼，任由身体往下坠落。
无非见凌若寒跳下悬崖也飞身而下。