天空突然一片的漆黑，风起云涌，闪起了无数道雷电直劈向崖底。
无非见突然劈下来的雷连忙躲到崖底的一处缝口中，它哀怨的看着谷底掉了下去的凌若寒，看来它的主人真的要葬身在此了。
此时，那些雷电即将要劈上凌若寒的时候，那雷突然将凌若寒全身围绕了起来。
凌若寒就像是茧一样被雷电团团围住。
“啊！”此刻她感觉自己的身体仿佛万剑穿心一般的剧烈疼痛，忍不住喊道。
突然她的身体就像是带有吸引力一般，所有的雷电全部涌入她的体内，而她肩膀上的那条红痕似乎张长了一般，直接延伸到她的背。
等到雷电消失，原本停留在半空中的凌若寒又顿时快速的自由体坠落。
只是怎么回事？无非感到非常的惊讶。
雷电消失，而凌若寒还在往下坠落，无非赶紧扑着翅膀飞向了她，碰到凌若寒的身体，无非的鸟身变大，立刻接住了凌若寒的身体，直往崖底飞去。
崖上的灵雾君张着脑袋往下看，它的眼中闪过一丝精光，便消失在崖顶上。
无非把凌若寒放到一处空地，过了一会，凌若寒这才缓缓的张开了双眼。
她动了动身子，发现她的身体里面有一股气缓缓的在流动，但是她并没有在意。
无非见凌若寒醒了，开口道，“主人，你没事吧？”
“你看我样子有事吗？”
无非摇了摇鸟头。
“你不是比那灵雾君兽厉害吗？我其实应该要叫你自大狂。”凌若寒损了它一句。
“那你跳崖我不救了你吗？一般的灵兽那里能救的了你！”无非不满的辩解。
凌若寒真想把它的鸟脑袋给破开来看看里面装的是什么？居然那么喜欢自夸。
“主人，你知道我刚刚发现了什么吗？”无非一脸得意的说道。
“什么？”
“你等我一下，你一定会夸赞我的！哈哈！”无非话音一落扑哧着翅膀飞到悬崖的半山壁上。
没有多久它嘴里叼着两颗血红如宝石的果子飞落下来。
无非啄了啄她的手掌，凌若寒疑惑的张开了手。
无非从嘴中吐出两颗红果到她的手上。
“这莫非是魄血花的果实？”
“主人真聪明啊。我们运气真好居然碰摘到了两颗，要知道这魄血花可是千年才结一次果的。”
无非说完想啄起凌若寒手中其中的一颗魄血果。
凌若寒手一收，无非扑了一个空。
“这么难得的东西你就想要随随便便从我手中拿走？何况你应该自己也已经吐下一颗了吧，还想要？”
“主人，你，你怎么知道？”无非一脸的窘迫样子。
“这么珍贵的东西，若只是两颗，你怎么会把两个一起给我。”
被凌若寒点破，无非只好讪讪一笑，闭上了鸟嘴。
凌若寒拿起一颗魄血果送入口中。
在把残旧所写的内容从脑海中翻出。
她盘腿坐了下来，闭上双眼，运起丹田内的气息，一股源源不断的气体涌入了凌若寒的身体。
突然凌若寒的身体内发出黑色的光芒，一瞬间又消失的无影无踪。
无非差点把两只鸟眼个吓出来了，黑灵尊者，她是黑灵尊者吗？这个国度拥有最强斗气的人。
凌若寒的身体围绕着白色的气体，渐渐的幻化为绿蓝交替。
凌若寒张开了双眼，凌厉的目光一闪，手指间燃气了一团蓝色的光，她手指轻轻一挥，地上的草被割断成了两半，被气体带飞随而零乱的飘落下来。
“主人你居然可以一下子跨越三级斗气。”无非惊叹道。
“嗯。”凌若寒收回了丹田的气息，站了起来。
才三级，这并不值得她现在高兴，她还需要好好修炼才是。
尚书府柳仙儿脸色苍白的躺在了床上，床边围着几个人一脸的担忧和愤怒。
“仙儿她没事吧？”司徒韵担忧的问道。
“太医说她没什么大概只是，只是内力尽失。”柳程风咬着牙重重的说道。
“什么？”司徒韵一脸的震惊，她凌若寒不是没有斗气吗？怎么柳仙儿会吃那么大的亏。
“凌若寒，我要你生不如死。”居然敢欺负道他的妹妹。
“哎，都怪我，要不是我像仙儿抱怨，仙儿也不会为了我出头弄成这样，都是我的错。”司徒韵一脸的忧伤。
“这不关你的事，你别自责。”
这个时候，柳仙儿缓缓的张开了双眼，“哥哥，韵姐姐。”
“仙儿，你醒了？”
“恩！”柳仙儿想要从床上起来，却发现自己一点力气都没有。
“啊，好疼啊，我为什么一点力气都没有。”柳仙儿吼道。
“仙儿别激动，可能你没吃饭，小翠，去准备饭菜。”
“是。”
“哥哥，你别骗我。”
“你没事，放心！”柳程风安慰道。
“哥，你从来都不骗我，你眼神躲闪分明没对我说实话，你说啊，我到底怎么了？”柳仙儿激动的说道，无奈她一抬手就感觉千金重。
“你，内力尽失，放心哥哥会为你报仇！”柳程风握住了她的双肩。
“啊，不，我不相信，凌若寒，你这个贱人，我要杀了你，我要杀了你！”柳仙儿咬牙切齿怒吼道，挣扎着想要下床。
“仙儿，你听我说，你别激动，我一定会帮你报仇，我要凌若寒那个贱人身败名裂，人人唾弃。你一定要养好身子看她是怎么生不如死的才是！”
“韵姐姐，我要凌若寒死。”
司徒韵抱住了她，“放心，我一定会完成你这个心愿。”
司徒韵的眼中充满了阴狠。
凌若清和司徒韵联手逼迫花儿给凌若寒下媚药，让凌若寒和下人发生关系造成身败名裂。
被紫焰陌解救，两人发生关系，而花儿却为这件事搭上性命。
凌若寒势必杀了凌若清。
从蕴邻山回来两天了，这两天天除了去给戚柳芸请安以外，凌若寒都把自己关在了房内潜心修炼。
夜是最容易发生阴谋时刻。
花儿端着一盆水往凌若寒的院子走去，一个身穿黑色夜行衣的人在她的背后一掌将她打晕了过去。
黑衣人扛着花儿来到了一间柴房，狠狠的将她摔在了地上。
黑衣人看着她冷冷一笑，这个时候柴房内又出现了一个黑衣人。
“韵姐姐，放心吧，这件事我会办的神不知鬼不觉。”凌若清一脸自信的说道。
“只要只见事情办好后，我会让宣王爷把你娶进门，而你也将在这个家族里光宗耀祖。”司徒韵娇媚一笑，眼底却闪过一丝阴狠，她怎么会让她抢走她的男人呢？
“好，一言为定！”凌若清浅浅一笑，脚用力的踢在了花儿的身上。
“啊，好疼！”花儿疼醒了，她惊慌的看着眼前的两个身穿黑色夜行蒙住脸的女子。
“你们是谁？抓我干什么？我身上可没有钱。”花儿紧张的说道。
凌若清没有说话，她一手捏住了她的脸颊，然后往她嘴里塞了一颗药丸。
“啊，救命啊……”花儿见黑衣人给她吃的不知道什么东西，立刻害怕的尖叫了起来。
‘啪’司徒韵一巴掌打在了花的脸上。
“警告你最好不要叫，否则我现在就杀了你！”司徒韵而狠狠的说道。
花儿被这一巴掌打的愣在了那里，想呼喊都呼喊不出来。
这个时候凌若清换了一个声音，尖着喉咙道，“我刚刚给你喂下的是三日断肠草，只要你乖乖的听话，我就把解药给你！”
回过神来的花儿哆哆嗦嗦的问道，“你，你要我做什么！”
“把这包药放到凌若寒的食物里。”司徒韵扔下一包药粉到花儿的身上。
“你们要害我家小姐？不可能，我死都不会答应你！”花儿别过脸。
凌若清掐住了花儿的脖子坏笑，“那你娘呢？”
花儿憋着通红的脸，害怕的挤出一句话道，“你，你把我娘怎么，怎么了？”
“你若不听我的，别说你活不了，连你娘都要为你陪葬！”
花儿滴下了两行的泪水，点头屈服。
她的娘一辈子为了她操劳，她不能让她娘出事啊，可是她也不想背叛小姐！
“这是毒药吗？”花儿细声的问道。
“你最好别问太多！”司徒韵冷声说道。
“记住了，明天天黑之后把这药下到凌若寒的食物里，你娘我已经安排她到一个安全的地方了，事成之后我就会把你娘送回你身边。”
花儿无奈的点了点头，她到底要这么办啊？她不想害小姐。
“走。”司徒韵道。
两人消失在了花儿的面前。
花儿捡起面前的药粉包，失魂落魄的从地上站了起来。
“花儿，你怎么了，一整天无精打采？”凌若寒疑惑的问道，从一早到现在她都看到花儿一脸的愁容。
“没，没事！”花儿挤出一抹僵硬的笑容道。
“别骗我了，快说！”
“真的没什么！”
“你若是有事瞒着我，我可不会原谅你！”凌若寒僵着脸道。
“是我娘出了一些事，真的没什么！”花儿心虚的撒谎道。
“这样啊，那我让你回去照看你娘吧，等你娘好了再回来。”凌若寒淡淡的说道。
“啊，小姐，不用了，我娘没什么事。”花儿连忙摆手。
“那你要回去就和我说一声。”说完她从怀中掏出一锭银子塞道了花儿的手上。
“这个给你娘买点东西补补身子。”凌若寒淡淡一笑，想要一个人对你真心，就要对那个人更加的用心。
“这，小姐。我怎么能要您的钱，不行！”花儿连忙摆手要把银子还给凌若寒。
“你是不是不想听我的话了？”严肃的问道。
“不是……”花儿低着头。
“那让你拿着你就拿着！”
“谢谢小姐，我，我出去一会。”
“去吧！”凌若寒挥了挥手，又坐回到床上盘起双腿练功。
花儿躲到一处假山，捂着嘴，忍住了哭声，小姐对她那么的好，她宁愿自己死也不想害她的啊。
到底是谁那么狠想要陷害小姐？
但是她现在陷入两难，一个是照顾了她十几年受了不少苦已经长白发的母亲，一个是对自己无亲无故却又那么关心她，对她好的小姐。她到底要这么做？