一处不起眼的客栈，一个女子蒙着面纱坐在了包房内。
忽然窗外闪进来一个身穿淡青色衣服柔弱书生模样的男子，他手持扇子，最让人瞩目的就是那扇子里画的画，一幅非常露骨的春宫图，一点也的不害臊，蹭开了扇柄，缓缓的煽了起来。
司徒韵看到他手中扇子脸上也微微发热，但是隔着面纱却看不到她面容。
“你就是采花大盗，莫要急？”
“正是在下，姑娘找我来是想享受享受我绝顶的功夫吗？”莫要急邪淫一笑，坐到了司徒韵的身边。
而一只手就准备将要把司徒韵的面纱扯下来。
司徒韵一手扣住了他的手，“我找你是想让你帮我一件事，此事你要是办成了，我给你一百两黄金！”
莫要急的另外一只手盖在了她的手上，“这一百两黄金倒是挺诱人的，只不过姑娘想要我做什么事情呢？”
司徒韵抽回了手，站了起来，冷笑道，“这事你绝对愿意干。”
“哦？说来听听？”莫要急邪笑道。
司徒韵在他的耳边说了几句，莫要急勾起了一脸的笑容。
“这么好的事，在下这么不会答应呢！不过在下还有一个条件！”莫要急用手中的扇挑起了司徒韵的下颚。
“在下想看看姑娘的容貌！”
“好，事成之后。”
“痛快，那在下就先告辞了！”话音一落便消失在了司徒韵的面前。
司徒韵冷冷的笑着，凌若寒，你就等着怎么生不如死吧。
天渐渐的黑了下来，花儿手发抖着把司徒韵给她的药粉打了开来，撒在了凌若寒的饭菜内。
她定定神，端着菜往凌若寒的院子去。
她背后的一个人影勾起了一抹阴笑，消失在了夜空中。
“小姐，吃饭了！”花儿轻乎道。
“嗯。”凌若寒推开内室房门走了出来。
花儿早已将碗筷摆放好。
凌若寒坐了下来道，“别站着，一起吃吧！”
凌若寒夹起菜正准备往嘴里放。
“小姐！”花儿心一惊想要阻止，但是凌若寒已经把菜塞到了嘴里了。
咽下嘴里的东西凌若寒才开口问道，“怎么了！”
花儿脸色有些苍白，“没，没事，我已经吃饱了！那个二小姐不知道刚刚喊我什么事，我得过去一趟！”
“她找你有事？那你小心一些！”凌若寒淡淡的说道。
“嗯，我等会就回来！”花儿落荒而逃。
这花儿今天怎么怪怪的？等会她回来了再问问她还有什么事情瞒着她吧。
吃完饭后，凌若寒便随手翻开书桌上的书看了起来。
突然原本数中的字变成了一幅幅的画，凌若寒揉了揉双眼，她是不是出现幻觉了？
她又翻回了前面几页，发现前面几页也都变成了画，让她吃惊的是，这些画都是很露骨的，看的她心跳加速，面红耳赤。
忽然她全身燥热了起来，这怎么回事？她难道是中了媚药？
联想到刚刚花儿那些神情，凌若寒咬了咬唇，心里暗暗的道，“花儿，你为什么要这样做？”
凌若寒不仅感觉全身发热，而且连脑袋也开始恍惚了起来，这是一个阴谋，她不能中计，她必须保持头脑清醒。
凌若寒拿起怀中的短箫，蹭开了利刃，一刀划在了腿上，鲜血和疼痛暂时让她的脑袋清醒了一些。
打开了房门，想弄一盆冷水灭掉身上的火热。
但是打开门的一瞬间，一个男子邪恶的笑看着她。
“传闻相府大小姐痴傻丑陋，今日一见，看来那些都这是传闻啊！没想到凌若寒小姐是个大美人，这下我莫要急可真是赚了。”莫要急扇了扇手中的扇子。
“你是谁？想干什么？”凌若寒咬着唇克制内心的欲火怒道。
“我是来给你降降欲火的！”莫要急一手拉住了凌若寒往他怀中送。
凌若寒又狠狠的在伤口上掐了一下，“该死的，看来你是来送死吧。”
凌若寒手中的短箫直刺莫要急的脖子。
莫要急侧头一闪，躲开。
“美人，别那么凶，我会好好疼你的。”莫要急依旧一脸的笑容，手中的扇子一挥，凌若寒的一件衣服就被撕裂开来。
“找死！”凌若寒手掌冒出团团的青色气团，手掌一打，青色的气体便冲向了莫要急。
莫要急蹭开手中的扇子，挡住了那团青气，但是还是被震的节节后退。
这传说中凌若寒不是个没有斗气的废物吗？她现在这么会有四级斗气？看来传说真不能相信啊。
不过眼前的这个美人他是势在必得，就算不为了那黄金，只要能尝尝这个美人的味道那也行啊。
莫要急手中的扇子一震，扇出一道青光，直扑凌若寒。
凌若寒纵声一跃躲开，手中握紧了银针，一甩，那银针纷纷飞向了莫要急。
莫要急拿着扇子一挥，银针全部插在了他的扇子上。
“美人，还会用暗器啊，看来我真是小瞧你了。”莫要急淫邪一笑。
凌若寒只感觉自己的身体一阵的瘫软，根本使不出力气，她手撑着桌子，低声道，“可恶！”
莫要急笑着走到了他的面前，一把将凌若寒抱了起来，“美人，莫要急，我这就给你解毒，我会让你快乐似神仙的。”
“滚！”凌若寒咬着牙道，她现在不仅没有一丝的力气，连脑袋随时都要迷糊起来了。
莫要急将她放到了床上，脱下了她的衣裙，露出了红色绣着莲花的肚兜，他内心一阵的狂躁，“放心，我会轻轻的。”
就在他的手碰上凌若寒的肚兜时候，一个冷冷的声音从他背后传来，“你要是敢碰她，我会把你大卸八块！”
“你是谁？”莫要急转过了头，看着眼前突然出现的紫衣带黄金面具的男子。
“我是谁你不用知道，我只给你两个选择，要么自己滚，要么死在我手里！”
“哈哈，我莫要急从来都不会放下已经到手的美人，你想和我抢，做梦！”莫要急手中的扇一划，一道青是气体飞向了紫焰陌。
“找死！”紫焰陌双手在身前一划，一道紫色的气体直接灭了青色的气体，那道紫色气体并未消失，直划向了莫要急。
莫要急蹭开了扇要抵挡，可是那道气体太过于强悍，划破了莫要急的扇子。
在他还没反应过来，他脖子上便喷出了鲜血。
他睁大了双眼，‘轰’倒在了地上。
“愚蠢。”紫焰陌勾起一抹寒笑，扶起了床上的凌若寒。
凌若寒此刻完全失去了意识，她闭着双眼，脸色犹如粉色的桃花，在到紫焰陌抱起她身体的一瞬间，只感觉自己的身体更加难受。
她双手搂住了他的脖子，往他的怀中钻去。