“居然中了媚药！”紫焰陌蹙着眉。
“好热，好热啊！”凌若寒在紫焰陌的身上乱抓，一不小心蹭开了最后一件隔身之物。
紫焰陌一愣，浑身上下燃烧起了一团的火。
雪白水嫩的肌肤泛着淡粉色的光，上半身没有任何衣物遮挡，她的双峰已经开始坚挺，两朵花瓣变成了粉嫩的桃红色，她的手在紫焰陌是身上乱摸，嘴里发出诱惑的低咛声。
紫焰陌整张脸变得通红，他从来没有看到一个女人的身体会让他这样的热血沸腾，他此刻看到凌若寒的的身体，鼻子上居然流出了血，紫焰陌低声咒骂，他今天算是丢脸丢到家了。
紫焰陌背上抹掉了鼻子上的血，而此刻凌若寒将红的像熟透的红番茄一样颜色的嘴唇贴上了他冰冷的薄唇。
凌若寒用舌尖轻跳开了紫焰陌的嘴，她的舌犹如蛇一般将他的舌卷在了一起，允吸。
紫焰陌被她这样的挑逗浑身已经散发出来欲望之火。
他压下了凌若寒的身子，冰冷的手在凌若寒火热的身体上游走，两种温度交缠，两个人都感觉舒服异常。
凌若寒忍不住轻伸咛，紫焰陌退下了凌若寒下半身的裹裤，不小心瞧看的一眼让他愣住了，她大腿上有着一条细长的刀伤，那血还在缓缓的渗出，他不由的感到一阵的心疼，她居然为了控制媚眼的迷惑居然自己伤了自己。
但是她不知道着媚腰若不能和另外一个人结合，那么她必定会暴血身亡，这个傻瓜。他从衣服上扯了一条布，从怀中掏出药瓶，把药撒在她的伤口上，小心翼翼的包扎。
紫焰陌温柔的在凌若寒的身体上抚摸，凌若寒搂住他的脖子，嘴里喘着娇媚的呻吟，“热，啊！”
紫焰陌的手伸到她的下体，轻轻的小心翼翼的揉搓，直到她的下体流出大片的水。
“放心，我会对你负责的。”他脱下了身上的衣物，露出坚挺，缓缓的将自己的坚挺推进她幽深狭窄的深渊中。
“啊……”凌若寒憋起了眉头叫了起来。
紫焰陌的唇贴在了凌若寒的嘴上，她的呼叫声变得更加的让人暧昧。
他轻轻的抽动着他的身体，薄唇在她的耳边呼出让人颤抖的气体，“你真的很棒，我会轻轻的，好好的疼你的！”
凌若寒扭曲着身子迎合，为了寻找更加舒适的感觉。
“你真是一个小妖精。”紫焰陌勾起一抹笑。
突然凌若寒的脑子渐渐清醒，当她张开眼的一瞬间她凌乱了。
一个全身裸体的男子压在了她的身上，这怎么能让她接受的了，对于感情她一向专一在还没找到自己喜欢的人她是绝对不会把身体奉献出去的。
“王八蛋！”凌若寒大叫了一声，伸出手打向紫焰陌。
紫焰陌扣住她纤细的手腕，邪魅一笑，“醒了？看来毒解了。”
“混蛋，快从我身上下去。”凌若寒用吃人的目光等着他怒吼道。
“你刚刚不很享受吗？我可是非常卖力的为你解毒，你怎么能这样对我呢？怎么样你也得吧我这团火给灭了再说吧！”
“你！”凌若寒的脸此刻就像是一团火一样红热。
紫焰陌邪笑着准备进一步动作的时候，凌若寒的膝盖向上一顶，顶在了紫焰陌的腹部上。
紫焰陌皱了皱眉，脸色顿时阴了起来，“你很不乖。”
他从凌若寒的身下下来，一眨眼的功夫衣服已经整整齐齐的穿好在身上。
凌若寒也起身那了一套干净衣服穿在了身上，她冷冷的看着地上的人，眼底闪过一丝精锐。
如果她猜的不错，等会肯定会有人要闯进来她的房内，来个捉奸，让她名声全毁，这招还真是狠毒啊。
不过，呵呵，她怎么会让那些卑鄙小人得逞。
“喂，吃了我的豆腐你就得帮我办件事！”凌若寒冷冷的看着紫焰陌。
“不可能！”紫焰陌淡淡的说道。
他现在非常的不爽。
“别忘了你还欠我一个人情！你要是不还，你就是一个小人！”凌若寒无所谓的说道。
紫焰陌脸色微变，“你要我做什么？”
“把这个人给我抬到相府二小姐的床底下，然后你就可以走人了！”
凌若寒的话语一落就听见外面吵吵闹闹，似乎有一大群人往她这里来。
紫焰陌没有说什么，拉起凌若寒床上的床单，将莫要急一裹从窗外跃了出去。
恰好，房门被人推开。
一群人站在了凌若寒的房门内，看着满地的狼藉，撕毁的衣服和凌乱不堪的床，不由的大吃一惊。
凌若清眼底闪过一丝奇怪，那个莫要急怎么没看到他在房内？不过就算他不在，她也一定会让凌若寒身败名裂。
“寒儿，你没事吧？”戚柳芸首先问道。
“这是怎么一回事？”凌翰天微怒的吼道。
“姐姐你怎么能做出这样的事情？”凌若清眼底升起一丝笑意，但是却用责怪的语气问道。
而杨亦宣则一句话也没说，只是淡淡的看着凌若寒。
其他妻妾则是一脸看好戏的样子。
凌若寒冷冷一笑道，“我怎么了？我做出什么事情让大家那么激动？”
“寒儿，你和娘说，你是不是和别人又染？”
“这可真是天大的笑话。”
“姐姐，你的丫鬟花儿说你和一个男人苟且，这是真的吗？”
“寒儿，你怎么能做出如此丢人现眼的事情。”凌翰天道。
“你们说我和别的男人苟且？有何证据！”凌若寒笑问道，眼底却升起了一抹阴冷之色。
“姐姐，你就别骗大家了，你只要说实话，爹爹会原谅你的！”
“我没做过，有什么好说的呢？”
“呦，我眼花了吗？老爷，大姐，你看那件是不是男子穿的衣物啊？”柳燕走到凌若寒的身后，捡起一件衣服皱着眉问道。
凌翰天使了一个严厉眼神给柳燕，柳燕这才扔下了手里的衣服恰兴兴的又退了回来。
这个女人有没有脑子，这宣王爷在这里，原本想要大事化小小事化了，她倒好没事尽给他添乱。
“宣王爷，我看您还是先回去吧，这件事情我会弄清楚，给您一个交代。”凌翰天讪讪笑道。
“不必，我就在这里听若寒怎么说。”杨亦宣冷声说道，便直径坐在了桌边的凳子上。
“呵！有什么好解释的，你们想怎么想，我也管不着，只不过我想亲口问问花儿，是不是她亲眼所见我真和一个男人在这里做苟且之事。”凌若寒冷冷的说道。
“难道你就不给爹一个解释吗？”花儿亲口告诉他们的，她这不是想要自取其辱吗？凌翰天这次是真怒了，而且还有宣王爷在场，她现在可还是他的未婚妻，要是这件事是真的，那他的脸可真的要被她丢尽了。
“我说过了我没做过此事，有什么好解释的！”
“那你的衣物为什么都丢在地上，还混杂着男子的衣服。”凌翰天质问道。
“寒儿，花儿说的是不是真的，你告诉娘，有娘替你担着！”戚柳芸小声的在她的耳边说道。
是不是她和人苟且都不重要，重要的是她一定会以牙还牙将陷害她的那个人遭道比他还要惨的下场。
她若有若无的笑意让凌若清心虚不已。
凌若寒勾起一抹淡笑，“爹，让花儿来见我，我要看看花儿是怎么和你们说我和人苟且的。”
凌翰天以为她要解释，连忙让下人把花儿找过来。