花儿站在了荷塘边上，两行清泪不住的往外流，她呆呆的望着荷塘里的水，嘴里呢喃的道，“小姐，花儿对不起你，花儿为了娘不得不出卖你，花儿不求小姐原谅，只求来生花儿还能呆在你身边为你做牛做马，小姐，花儿先行一步了！”
‘扑通’一声，花儿跳落到水里，她没有任何的挣扎，缓缓的沉入了水中。
“花儿，花儿，你在那里？”戚柳芸身边的丫鬟翠菊四处寻找着花儿。
“哎呦……”一个不小心翠菊被石子绊倒，就在她皱着眉揉脚的时候，突然看见荷塘边上浮起了一个东西。
那是什么？翠菊壮着胆子举着灯笼探了过去。
“啊！”翠菊尖叫了起来，“死人啦，死人啦……”
她踉踉跄跄的跑走。
“不好了，夫人，老爷，不好了……”翠菊气喘吁吁的扶着门框，惊慌的喊道。
“怎么了？慌慌张张的！”戚柳芸严肃的问道。
“花儿，花儿死了！”
“什么？花儿死了？”戚柳芸一下子从座位上站了起来。
凌若寒眼底闪过一丝的悲痛，但是她没有说话，脑子却快速的分析起来，花儿为什么会死？一定是和这件事情有关系。
看来花儿并没有背叛她，而是她不得已而为之，放心花儿，这个仇她帮她报定了，原本她不想赶尽杀绝，只可惜她们那些人步步威逼，好，等她找出所有的凶手，她会让她们受到惨痛的代价，而凌若清就是其中一个。
凌若清眼底也闪过惊慌，她没想到花儿这么护主，居然为了凌若寒可以自杀。
凌翰天绷紧着脸，“看来此事有过多的蹊跷，寒儿也许是被人陷害的，等老臣调查清楚，定会给王爷一个交代。”
杨亦宣看着凌若寒，只见凌若寒从一开始就挂着淡淡的微笑，一幅事不关己的模样，这不由的让他生气。
她到底知不知道这件事的严重性，若是那个花儿没死，出来指证她，不仅她名声有损，而且会因为她是王爷的未过门的妃子做出伤风败俗的事，很可能会被流放，那可不是常人能接受的了的。
“爹或许我们真的误会姐姐了，这件事姐姐一定是不知情的受害，爹爹一定要捉到陷害姐姐的人，还姐姐一个清白啊！”凌若清为凌若寒辩解道。
只不过她的假好心，凌若寒打从心底厌恶，此事不用想她都知道有凌若清的参与。还有人想害她的不是柳仙儿就是司徒韵。
凌翰天点了点头，“宣王爷，出了这等是真是让您见笑了。”
“别这么说，我想若寒不会做出此等事，本王也会参与调查，若是谁在背后陷害若寒，我一定不会放过她。”
凌若寒在心中冷哼，开口道，“花儿的尸体现在在那里？”
“回大小姐，在荷塘里。”
凌若寒没有在说什么话，大步前往荷塘走去。
凌翰天显然有些不高兴，她什么时候变得这么的无礼，那么多人在场，连一句话都不说就走了。
“王爷，若寒好了以后就变的孤僻起来，多有得罪，我去看看她。”戚柳芸笑着道。
见杨亦宣点了点头也立即跟上凌若寒。
“宣王爷，今日府内发生这么多事，还请王爷见谅，也请王爷先回去，等到这件事解决完了，我定带着若寒前去府上赔礼。”
杨亦宣冷冷的看了一眼凌翰天道，“那本王就先告辞了。”
等凌若寒赶到，下人门已经把花儿的尸体从水里捞上来了。
“大小姐，大夫人……”
戚柳芸点了点头。
凌若寒蹲下身子仔细的瞧看花儿。
“寒儿，花儿诬陷你，如今她死了，死无对证，你放心吧。”戚柳芸担忧的看着凌若寒。
凌若寒根本没将这件事情放在心里，她们要这么陷害她都可以，唯一一个让她痛恨的就是直接从她的人下手，那么她就绝对不会放过她。
“娘，您还是离远一点吧。”
凌若寒拿出一根银针插入花儿的身体，然后拔了出来，只见银针的半截发着乌青，她眼底发出一阵的杀气，居然用毒控制花儿。
等到凌翰天来，看也不看一眼便开口道，“把她抬出去埋了。”
仿若那只是一条狗一般，死了就死了，没有丝毫的感情。
“是老爷。”
凌若寒淡淡的看了凌翰天一眼，没有说什么，只不过她了解了凌翰天也是一个冷漠无情的人。
“寒儿，为什么会发生了这些事，难道你不和爹解释解释？”凌翰天一脸威严的问道“我没什么好解释的，你想怎么认为就怎么认为。”
“你这是跟爹该有的态度吗？那件男子的衣服是谁的！”
“老爷你你消消气，你仔细想想，王爷刚来，花儿就诬陷寒儿和人现在在一起做苟且之事，当我们来的时候却没有发现屋内有人，而要找花儿对证，花儿却死了，这不是摆明了有人要陷害寒儿吗？”戚柳芸分析道。
“大姐，你说这话分明是袒护若寒，花儿来告状肯定是忍受不了若寒这种做法，当我们赶去若寒的房间，若寒知道了就让那个男人离开，匆忙之下留下了一件衣物，而或许那个男人知道是花儿去告状的，就杀了她，这不也合情合理吗？老爷你认为呢？”慕容熙谄媚的笑道。
“二妹，你说的这是什么话？”戚柳芸一脸阴冷的看着她。
“够了，你们不要净在这里添乱。”
树上的黑暗处，紫焰陌注视着下面的一切动作。
凌若寒冷冷一笑，“娘，若是没事若寒就先回房了。”
“等下，你跟我去一趟书房！”凌翰天道。
“老爷，寒儿是被诬陷的。”戚柳芸不放心的说道。
“哼，谁会去诬陷她啊！”慕容熙冷哼道。
凌翰天没有回答，背着手大步往他的书房方向走去，凌若寒一脸风轻云淡的跟在了后面。
来到了书房，凌翰天开门见山的说道，“寒儿，此事我可以不追究，但是你得答应我一件事情！”
“你想追究什么？”凌若寒淡淡反问道，她最不喜欢别人威胁她。
“你和人苟且之事！”
“笑话，看来作为我的父亲还不相信我，那你又想要让我为你做什么事情呢？更何况你真的要把这件事说给别人听我也没意见，反正我无所谓，到时候丢脸的可是丞相府。”凌若寒嘴角挂着笑，冷冷的说道。
“你……”凌翰天气结，没想到这凌若寒好了之后变得如此聪明伶牙俐齿，一时把他的话给堵住了。
“若是爹没什么事的话若寒就先回房了。”
“不准走，我可是你爹，你怎么能这么不懂规矩！”凌翰天怒道。
“那您还有什么事？”
“你不是不想嫁给宣王爷吗？我可以帮你！”
凌若寒愣了愣直视他，“你有什么条件？”
“哈哈，没想到我这个女儿还真聪敏，我要你嫁给太子，当一国之母！为我们凌家光宗耀祖！”凌翰天严肃的说道。
“为什么选我？不还有凌若清吗？”凌若寒淡淡的问道。让她当太子妃就是为了光宗耀祖？恐怕没那么简单吧！他到底还有什么样的阴谋？
“爹就不瞒你了，原本我是打算让若清做这个位置的，但是她不成气候，而你现在好了，太后又那么喜欢你，你若是想当太子妃简直易如反掌。”
“呵，容我考虑一番吧！”凌若寒打开了门离去。
没有人能逼迫她不想做的事情，不过她和杨亦宣的婚事注定是要解除的，她大可以靠凌翰天帮她解决了再说。