一位身穿白衣，肩膀上停止一只七色尾鸟的翩翩公子，不由的惹人注目。
凌若寒直接来到了兵器店，郝裕连忙迎接上去，恭恭敬敬的喊道，“掌柜。”
“以后不要叫我掌柜，叫我凌公子就好。”
“是凌公子！”
“这间兵器行的生意似乎很不好！”凌若寒观望了四周。
“是，这里的生意一天比一天惨淡。”郝裕连忙回答。
凌若寒点了点头，“这里地方倒是挺大的，可以考虑做别的生意。”
“凌公子有什么打算！”
“你就先把这里的武器全部搬走，这个给你，你找些人来，照这个图纸把整间店给我装修成这样！”凌若寒把图纸交到了郝裕的手中，她想要赚钱，想要扩展属于自己的势力，没有什么比开青楼更加的赚钱。
郝裕打开了图纸一看，不由的大吃一惊，这，他虽说阅历不多，但是这样的装修他可是从来没有见过啊。
凌若寒把他的表情尽收眼底，这个是仿照现代最简单的设计了，的确运用于古代，当然会让人吃惊。
而她这样装修就是让人一看就感到有让人进来观看的冲动，这是做生意成功的第一步，接着她会培养几个花牌，她要她的店名扬天下，这样大把的银子就会流入她的口袋，钱，权她都要掌握在自己的手里，什么非要遵从君主命令，她从来不放在眼底。
这古代男尊女卑的世界就由她开始颠覆。
凌若寒大致把图上的内容和郝裕讲清楚后，便离开。
“哥哥，你终于来了。我们好想你啊！”洛冥一见到凌若寒便扑了上去。
“你们最近好吗？”
“不好，昨天我们没钱交房费了，掌柜差点把我们赶了出去。”洛衫一脸的愤恨的说道。
“洛衫！”洛冥递给了洛衫一个不要多嘴的眼神。
“然后呢！”凌若寒继续问道。
“然后，然后……”洛衫犹豫着。
“哥哥没什么。”洛冥连忙开口。
“不要瞒着我，我最讨厌别人欺骗。”凌若寒一脸严肃的说道。
“然后哥哥被掌柜打了一顿，让我们今天晚上要搬走。”洛衫看到凌若寒似乎生气了，急忙说道。
洛冥没说话，低着头沉默。
凌若寒微微一笑，“你们想不想别人不在欺负你们？”
“当然想啊！”两人异口同声的说道。
“那我教你们练功，你们可以愿意？”
两个人如小鸡啄米般点头。
“很辛苦的！”最后凌若寒加了一句。
“我们不怕辛苦！”
“恩，收拾一下东西，跟我走吧！”
“好！”
两个人高兴的收拾一下东西，跟在了凌若寒的身后。
凌若寒带着两人来到了城外的一处山林，这里是她偶然发现的隐蔽所，也是她没事就跑来这里练功的地方。
以后这里就会成为她训练暗卫的地方，她想要建立一个属于她的帝国，而这是第二步训练属于她的队伍。
“哥哥，来这里做什么？”洛衫不解的问道。
凌若寒一处被藤蔓，只见藤蔓后面是一个巨大的山洞，她淡淡一笑，“以后你们就要住在这里，努力的练功，成为一个强大的人。”
“哇，里面好大啊。”洛衫惊叹道。
而洛冥则坚定的点了点头，他想留在凌若寒的身边，那么他就一定要好好努力，他一定不会让她失望的。
凌若寒首先让他们锻炼体能，只要身体素质好，才能练好武功。
她让他们围绕着树林里奔跑，站马步，俯卧撑，从早练到晚，若是完成不了就没饭吃，这对于一个九岁的男孩或许太过于苛刻，但是凌若寒不会心软，这些苦要是受不了，他们不能变强，也不能成为她能所用的人。
凌若寒来到街上，准备购置一些东西带回山洞，走着走着，一个人不小心的撞了她一下，她冷冷的看了他一眼。
“这位公子真对不住，真对不住。”那个中年男子赔笑道。
“把我的钱还给我！”凌若寒的声音有人寒冰。
中年男子心中虽然慌张，但是还是镇定了下来，“这位公子，您说什么？我没明白。”
而周围的一些人停下了脚步围了上来。
“呵，你没明白是吧，那我就让你明白。”凌若寒微微一笑，抓住了他的手往上提，宽大的袖子一下子掉了下去，只见那个人的手上拿着一个绣着荷花的白色钱袋。
中年男子脸色有些慌，但是他依旧仗着自己比她高比她壮，而大吼道，“你想干什么。”
“还给我。”凌若寒淡淡的说道。
“这是我的，你想抢劫啊？你年纪轻轻的怎么能做出这样的事，来人啊，救命啊，有人抢劫啊。”那中年男子先发制人的喊道。
周围的百姓，低声指指点点议论着凌若寒。
凌若寒毫不在意，敢从他身上抢钱外加诬赖，看来这人真不想活了。
凌若寒轻轻的在他的手腕上一扭，中年男子立刻疼的喊叫了起来，手一松，钱袋从他的手中掉落，凌若寒伸手出另外一只手接住了钱袋。
她勾起一抹阴笑，中年男子看的差点窒息，连忙求饶，“公子饶命啊，我以后不敢了。”
“以后再犯，小心你的手。”凌若寒说完甩开了他的手。
无视众人的眼光，大步离去。
“看什么看什么！”那个中年男子怒吼道，望着凌若寒消失的背影，吐了一口唾沫。
酒楼上，司徒凉刚好看到这一幕，一口饮尽杯中的酒道，“有趣，真有趣。”
“什么有趣啊？”杨亦宣推开了房门道。
“没什么，你怎么才来啊！”
“处理一些事情。”
“哦？又有什么烦心事？”司徒凉到了一杯酒给杨亦宣。
“丞相府出了两条命案，柳仙儿的内功被凌若寒废了，而最让我烦的就是我父王也不知道怎么了，居然想出了让凌若寒自己挑夫婿，真是气死我了。”杨亦宣愤怒的道。
“相府之事和仙儿的事我已经听说了，是不是柳程风让你帮他做主？凌若清无缘无故之死凌若寒被人陷害导致她的侍婢之死，皇上是让你去调查？而凌若寒自己挑婿之事莫非是丞相向皇上提的？”司徒凉淡淡的问道。
“知我知莫东梁国第一才子司徒凉是也。”杨亦宣抿了口中的酒。
“我若猜的没错，恐怕你是喜欢上了凌若寒了！”
“你别胡说了，凌若寒只是我手中一颗棋子，我想要夺过凌翰天手中的势力必定要是要娶了他的女儿，而凌若清死了，我也只能选凌若寒。”杨亦宣不想承认他喜欢上凌若寒，狡辩的回答道。
“哦？是这样吗？”司徒凉并不相信他。
“嗯，你有何办法帮我？”
“如今你未婚妻不傻了，她恐怕也没你想的那么简单了。”司徒凉淡淡一笑。
“她一个女子，最多就耍耍心计，能成什么大事！”杨亦宣不屑的说道。
“可是我觉得她很不简单。”
“你就别谈她了，帮我想个办法，我一定要娶到凌若寒。”杨亦宣冷冷道，他绝对不会让凌若寒就这样逃了。
司徒凉的眼眸带着一丝的精光。
“可以，但是你要答应我一个条件！”
“什么条件？”
“娶我妹妹司徒韵！”
“我原本就想娶她，不过得委屈她了。”
“不碍事，只要你娶她，满足她的心愿就好！”司徒凉伏在杨亦宣的耳朵边上小声的把计划说给他听。