凌若寒把购置的东西都添在了山洞内。
“这个给你们，你们可要好好修炼，我或许会很多天才来一次，你们可不要偷懒，我会检查你们的情况，若是你们现在受不了的话我可以给你们一笔的银子，以后你们就不要跟着我了。”凌若寒最后给他们一个机会，他们若是以后反悔恐怕就来不及了，她从来不会让一个半途而废从她手中活下去，要想成功，必须严厉。
“哥哥，我们生死跟随你，我们一定会好好的将武功练好！”稚嫩的童音充满了坚定。
“恩，那我就放心了。”
凌若寒把规定好每天需要练什么都交代清楚了才离开。
她会把他俩训练成她的左右手，以后她会把所有的事都交给他们去办。
没有了花儿，凌若寒总是感觉到不习惯，毕竟她以前一个眼神花儿都能明白她要什么，而现在派来照顾的几个丫鬟真是够呆板的，而且她要出去那里还真的很不方便。
“我要洗澡。”凌若寒对着身穿绿色衣裳的丫鬟绿竹道。
“是小姐……”
凌若寒躺在了浴盆中，玫瑰花瓣在水面上漂浮，清香撩人的味道缓缓的飘入凌若寒的鼻中，她不由的闭上了双眼，让全身的肌骨放松。
“谁，出来！”凌若寒猛然张开了双眼，眼中带着杀气，冷冷的问道，随后她扯下来屏风上衣裙裹在了身上，而下一秒一个男子便出现在了她的面前。
“没想到你耳力那么的好！”杨亦宣笑道。
“无耻之徒！”凌若寒冷冷道。
“你已经是我的未婚妻，就算我现在要了你别人都不会说什么，何来的无耻！”杨亦宣没有因为她的这句话生气。
“哦？我是不是你的未婚妻还是个定数，你一个堂堂王爷居也承认自己无耻，真是让人跌破眼啊！”凌若寒冷笑了一声。
果然杨亦宣因为她的讽刺脸色顿时变得发青。
“你别想从我手中逃走。”杨亦宣微怒道。
“呦，劝你没这本事就别说大话，到时候丢了面子可就是王爷你。”
“是吗？”杨亦宣话音一落，身影已经窜到了凌若寒的面前，一只手已经掐住了她的脖子。
凌若寒原本想要反抗，但是她现在可不想让任何人知道她已经有斗气了，这样会惹来不必要的麻烦。
无非在窗外偷开，不由看到这种情况，立刻从窗户上探进头来，刚想要发话，一道凌厉的目光射向无非。
无非知道凌若寒让他不要出声多管闲事，它只好恰兴兴的又把头伸了回去。
凌若寒真是想要掐死无非，没事居然偷看她洗澡，等会她要好好的收拾它不可。
杨亦宣见凌若寒一脸无所谓，眼光还瞄向了别处，不由的怒火又微微升起，“看着我！”
杨亦宣掐着凌若寒脖子上的那只手微微又加了力气。
凌若寒虽然感觉难受，但是她可以把呼吸放的很慢，这并不会影响她没有空气可以呼吸会断气，而且她当然知道杨亦宣现在不会杀了她。
见凌若寒依旧倔强没有看他，他只好用另外一只手捏住了她的脸，硬扳过她的脸和她对视。
“我让你看着本王！”杨亦宣又冷声道。
她是在讨厌别人没事就捏住她脸，她冰冷充满恨意的目光看着他。
杨亦宣被她的眼神一震，不由的放开捏住她脸的手。
“王爷这大晚上的来我这里不是为了想掐我的吧！”
杨亦宣这才想起他要做的事，他手里不知道何时已经握住一颗药丸，冷声道，“张开嘴。”
你想我张开我就张开啊？凌若寒不为所动。
“既然你不合作，那就让本王来帮你一把！”他的拇指和无名指用力的捏住了她的脸颊，不由的她的嘴微微张开，把食指和中指捏住的药丸塞入了她的口中，然后用手掌将她的下巴一抬，见凌若寒的喉咙微微一动，他才将掐住她喉咙的手放开。
“你以后必须听我的，否则你就会毒发身亡。”杨亦宣一脸得逞的得意笑容。
凌若寒依旧是一副淡淡的微笑，只是她眼底藏在一抹鄙夷，哼想要用毒药控制她，未免把她想的太简单了，只是他为什么要这么做，她倒想知道。
“王爷，我只是一个小女子，这么需要你这样大费周章用毒来将我掌控呢？”凌若寒勾起一抹微笑淡淡的问道。
杨亦宣的确没有料到凌若寒居然中了他的毒也没露出一丝害怕的神情，是她把害怕的神色隐藏的太深，还是她根本就不在乎她被他控制！
“三天后皇上将会举办的艳阳会，无论如何你都要记住我才是你以后的夫君，若你不选本王，我会让你生不如死！”杨亦宣放狠话道。
“原来如此啊。那王爷居然都说这样的话了，我怎么好意思违背你的意愿呢！”哼，这辈子脱离你的纠葛是我最大的一个心愿，我才不会如你所愿。她在心中加了一句。
“呵呵，看来你还是识趣的！”一个不经意杨亦宣看到凌若寒被白纱裙包裹着的玲珑的身材心底的欲望不由的升起。
突然门外传来了敲门声，“小姐，您要喝的鸡汤已经好了。”
杨亦宣只好放弃现在想要了她的念头，身影有人一阵风，快速的从窗外离去。
凌若寒走了出来，让丫鬟先退下去。
她从口中吐出了杨亦宣塞到她嘴里的药丸，眼神闪过一丝寒光，想让她听他的话，简直就是做梦。
忽然她又想到了一件事。
“无非，给我出来！”凌若寒冷冷的说道。
站在房梁上的无非飞了下来，张嘴就往鸡汤里去，凌若寒用手指一捏，捏住了它的嘴。
“呜……”无非扑闪着翅膀挣扎着。
“哼，敢偷看我洗澡，你不想活了！”凌若寒冷喝道，一手将无非扔了出去。
“主人……”无非可怜巴巴的又飞回到了桌上。
“想吃？今天就罚你只能看不能吃，下次就直接让你沦为这只鸡的下场！”
“呜呜！主人好狠心啊。”无非看着凌若寒一滴鸟口水滴在了桌子上。
凌若寒不紧不慢的喝着碗里的鸡汤，一边还对着无非笑，气的无非差点吐血。
看着无非可怜巴巴的样子凌若寒终于满意了，随后放下手中的碗道，“好困，我要睡觉了。”
然后起身回寝室内。
无非看着碗内都是鸡肉，不由的又感动又生气，主人怎么那么喜欢捉弄它呢？怨归怨，它还是毫不客气的把碗里的肉吃的一干二净。