一大早，戚柳芸去找凌若寒。
“寒儿，娘要告诉你一个好消息！”戚柳芸一脸的笑容道。
“看娘这么高兴看来这个好消息肯定是振奋人心啊！”凌若寒微微笑道。
“是啊，今天皇上下旨了，让所有文武百官未出阁的女子都去参加艳阳回，包括你！”
艳阳会？昨晚杨亦宣特地前来威胁她就是因为这件事吧！
见凌若寒疑惑不解的样子，戚柳芸又补添了一句，“你可以参加就代表了你可以从新找一个夫君，这艳阳会就是让两情相悦的人可以在一起，所以千金可以自由的选择喜欢的百官富商的公子，只要那位公子同意，那么皇上就会为两人赐婚。”
“原来如此！”凌若寒一副大解的样子。
什么艳阳大会，到头来还是要让她嫁人，有没有搞错啊，她可不想成为别人的笼中鸟。
“寒儿，娘已经吩咐下人去为你做一身衣裳，晚点还会有师傅来教你跳舞，你可要好好练习啊。”
“啊？什么要学这些东西啊？”她哪有那么多鸟时间去学这些，她可要抓紧练功。
“皇上说了，你要是没被其他的公子王爷看上你还得嫁给宣王爷，只要你练会舞必能比其他千金多了一分的机会，这样你也就不用嫁给宣王爷了，其实为娘也不愿意看到你不幸福，只想趁这个机会让你找到一个真心待你好的！为娘就放心了。”戚柳芸有点感叹的说道。
“谢谢娘，女儿知道了。”有这样对她好的一个娘，她真的感到自己从此不在是一个孤独的人。
“那好，娘就先去为你打点一下。”
“好！”
戚柳芸笑吟吟的离开。
“小姐，温歌访的舞娘来了。”翠竹在门外喊道。
“嗯，有请……”
门被推开，一位身穿鹅黄色舞群的女子摇着细腰缓缓的走了进来。
“凌小姐，温佩娘有礼了。”温佩娘半蹲行礼道。
凌若寒打量了她一下，真可谓是芊芊细腰，一看就是连舞之人啊。
“温姑娘不必客气，坐吧，翠竹上茶。”凌若寒淡淡的说道。
“是小姐！”
温佩娘坐到凌若寒的对面柔声道，“这两日就由我来教小姐舞蹈，若是有那里不好的地方请小姐海涵。”
凌若寒点了点头，说实话这个女子一点也不让她讨厌，反而从她身上她对她居然打从心底有一种尊敬。
在特工队里什么技能都要样样精通，舞对于她来说最为简单。
简单的聊了几句，温佩娘便来到院内为凌若寒舞了一段。
窈窕的身姿，舞群随着她手中的动作犹如蝴蝶般的飞舞，美丽异常，这不仅让凌若寒打开眼界，没想到古代的舞姿是那么的优美，现代的那些舞姿比起来简直就是天壤之别。
“小姐，这是我独创的舞蝶，您要是学会了这一段，加上你倾城的容颜，恐怕天底下的男儿都要为你着迷！”温佩娘如沐春风笑道。
“温姑娘的舞姿真是让人震撼，就算我勤加练习十年也比不上你。”凌若寒淡淡的说道。
“小姐天资聪慧，一学就会，来，我来教你！”温佩娘笑着拉起了凌若寒的手。
凌若寒有些不自在，不过她还是很配合温佩娘。
教了一天，温佩娘从来没见过那么有天赋的女子，就短短的一天，凌若寒已经把舞跳的有模有样了，她实在是佩服她。
很快艳阳会的日子就到了，一大早凌若寒还没起身，戚柳芸已经带着丫鬟来到凌若寒的房间了。
“娘这天都还没亮啊！”凌若寒有些不满道，她最讨厌自己还在梦乡的时候被人打扰，若来人不是她娘，她一定会把她暴打一顿。
“天是还没亮，等你整理好去了皇宫早就一大批人在那里等候了。”戚柳芸一边说，手中也利落的帮凌若寒盘起了头发。
凌若寒依旧闭着双眼，任由戚柳芸帮她梳妆打扮。
戚柳芸在她的眉心上点了一个小小的桃花瓣，衬托着她的脸更加的妖娆美丽。
“快把这衣服给小姐穿上。”
“是，夫人。”
丫鬟们利落的帮凌若寒把衣服穿上，在场的人都见打扮好的凌若寒都不由的睁大了双眼，她们的小姐真漂亮，恐怕连天上的仙女都被她比下去了。
直到戚柳芸开心的说道，“我的寒儿真是一个倾城佳人啊，带快带小姐去皇宫吧！”
凌若寒直到被人扶上马车还是闭着双眼的，昨天练完舞后又练功，她现在真的很困。
慕容熙看着上了马车的凌若寒狠狠的瞪了一眼，原本她的清儿就可以去参加这个三年一度的艳阳大会的，只要她的清儿攀上了一个王爷，她也就能抬起头来炫耀了，都是她，一定是她看不惯清儿比她漂亮，是她杀了清儿，是她，她一定要为清儿报仇。
皇宫的一处内院一片的热闹繁华，所有女的都在互相攀比争艳，而那些男子早已开始注视着那些女子。
凌若寒还以为自己算是早来的了，没想到自己居然是最后一个，不过反正都还没开始，她也就不在意了，找了一个角落坐下。
柳仙儿突然看到了凌若寒，不由的内心就升起一团熊熊怒火，眼看就要冲上去了，司徒韵见状连忙拉住了她，暗示她不要冲动。
“韵姐姐，我要杀了这个贱人。”柳仙儿握紧了双拳狠狠的瞪着凌若寒，哼，今天打扮成这幅模样是想要勾引谁。
凌若寒感到有人注视着她，她微微转过头，看到柳仙儿愤怒的眼神，丢给了她一个不屑的神情。
柳仙儿狠不的现在就上前将她撕咬成两半。
司徒韵赶紧伏在她耳边轻声道，“我来！”
她让柳仙儿站在原地，而自己微笑着缓缓的向凌若寒走来。
“妹妹真巧啊。”她笑道。
凌若寒冷冷的睨了她一眼，并没理她。自顾自的为躺在她手心的无非理顺羽毛。
司徒韵有些尴尬，不由的眼底生出一抹恨意，但是很快又被她掩饰下去，她坐在了凌若寒的面前，挂起她柔媚的笑，“妹妹，你手中的鸟真是漂亮，能不能借给我瞧瞧。”
无非听到这句话立刻从凌若寒的手中站了起来，警惕的看着她。
凌若寒微微一笑，将无非握在了掌心，“无非乖，去别的地方玩。”
无非别过头不走，凌若寒见状，手一甩将无非甩上了天空。
无非叫了一声，消失在了凌若寒的面前。
“真不好意思，这鸟有脾气，我怕借给你你会受伤！”凌若寒皮笑肉不笑的说道。
司徒韵压抑住内心的怒火，还是一脸微笑的说道，“妹妹说那里话，一只小鸟怎么会伤人呢？是不是妹妹怕我夺去那鸟儿！”
凌若寒在心底冷笑，她还真怕她的手段会将无非那脆弱的生命给毁了，她那看似无害脸隐藏着多么险恶的心，她已经将她看的一清二楚，她恐怕比凌若清的演技还要技高一筹吧。
司徒韵碰了碰她的手，笑道，“祝妹妹早日找到有情人。”
说完她便起身离开！
凌若寒从怀中抽出丝巾擦了擦手。
司徒韵冷笑，着走道了柳仙儿的面前。
“韵姐姐，你不是要教训凌若寒的吗？怎么就这样回来了？”
“仙儿，你就等着待会看好戏吧！”司徒韵奸险一笑。
“韵姐姐你是用毒？”柳仙儿脸上兴奋的小声的问道。
司徒韵点了点头，中了她独门的痒粉等下就看她怎么样在所有人的面前出丑。