“太后，皇上，皇后驾到……”一声尖细的声音高喊，只见三个身穿黄袍的人身后跟个十几个妃子还有宫女太监，出现在了众人的面前。
“皇上万岁万岁万万岁，太后，皇后千岁千岁千千岁！”众人跪在了地上，喊道。
“平身吧！”
“谢皇上……”
皇上扶着太后坐到了离舞台最近的上方右侧，皇后坐在左侧，皇上则坐在了中央，而其他的妃嫔则按照妃嫔的排名坐在了皇后和太后的旁边，一字排开。
“大家都坐吧！”皇上威严的气势让在场的人都不敢直视，男女各分为两边坐下，但是那些女子们都为了能找一个好夫君都不怕死的争先恐后的坐在最前面。
而凌若寒选择坐在了最后面，她巴不得没人看的见她，但是她的美艳早就落在了许多翩翩公子的眼中，坐在最前面的男子都伸着头望向了凌若寒。
杨亦宣坐在了第二排的第一个位置上，他一幅自信的样子，喝着手中的酒。
凌若寒冷眼一扫冷笑着。
“今日是三年一度的艳阳会，也是你们可以不受父母之命，媒妁之言自己可以挑选夫君妻子的日子，拿出你们的本事吸引对方，让朕瞧瞧东梁国有多少的才男才女！”
“是皇上！”每个人都兴致高昂的喊道。
“艳阳会开始，各位公子，王爷，千金，拿出你最拿手的才艺表演吧，由男方第一排第一位轮流开始！”
随着太监落下的话音，第一个人上场。
一个高壮黝黑的男子上台发话，“在下是燕总督府之子燕山。”
他话音一落，在兵器架上拿起一把枪来回的挥舞着。
几人番下来，凌若寒看的想要睡觉，出了表演舞刀弄剑的就没别的创意吗？
不过前面的那些女子各个高呼，她就想睡也睡不着。
台上的太后看到凌若寒一幅兴致缺缺的样子，有些想要笑，看来她这个寒丫头眼光太高了。
接下来，是柳程风上场。
他一身华丽的衣裳，白皙的脸庞，一站在舞台上，众多的女子就拍起掌来，各个双眼冒红心。
柳程风微微一笑，望向了碧雪，拿起手中的箫深情款款的吹奏，曲声委婉缠绵，让人心不由的跳漏一拍。
紧接着就是杨亦宣上场，但是同他一同上场的还有司徒凉，两人互相点了一下头。
杨亦宣盘腿而坐双手放在琴弦上，缓缓的弹奏了起来。
而司徒凉则在一边随着琴声念起诗来，“思念在黑夜里跳跃，你滚烫的眼眸穿透弯月的迷离坠落在梦里。约定在灯火处阑珊，我翘首的姿势携着纷飞的雪花凝结在窗前……”
随着动人的琴声和那吸引力的磁音，让所有的女子心中为之一怔。
而皇上皇后都露出赞许的目光。
还没等杨亦宣的表演节目结束，凌若寒突然感觉自己浑身发痒。
凌若寒在手中一挠，一天通红的印痕便落在她的手上。
凌若寒眼神闪过一丝杀气，好个司徒韵居然敢在她身上下药。
凌若寒转身快速的离开，反正轮着她上次还早呢。
看到凌若寒的离去，司徒韵嘴角勾起一抹阴笑，要不你就不要回来，要不你回来你就等着让人耻笑你是个丑女，哼除非你的忍耐力够好，不在身上抓痒。
杨亦宣眼睛刚好看到凌若寒的离去，不由的稍微用力，琴弦嘭的一声断掉，司徒凉的声音也戛然而止。
杨亦宣不顾众人的目光，从台上站了起来，追随着凌若寒的身影而去。
司徒凉无奈的摇了摇头，看来杨亦宣真的爱上了凌若寒了。
他缓缓的开口，“琴弦已断，命中注定在下于各位千金无缘。”话音一落他便下到了台上。
大家并没被这段小插曲影响，改谁上场还是谁上场，很快就轮到女子的那一方。
司徒韵看着像凌若寒追去的杨亦宣，紧紧握住拳头，贝齿咬在了唇上。
“你想去哪里？”杨亦宣拉住了凌若寒的手臂。
“放开！”凌若寒怒道，她现在全身痒的很，火气顿时冒上心头。
“不论如何你都的选我，你听到了没有！”杨亦宣紧紧的扣住挣扎着的凌若寒。
“妈的，真烦！”不知道为什么突然她全身冒出团团色黑气，而杨亦宣就像是被电到了一般，弹跳的放开了凌若寒的手。
凌若寒指这他厉声道，“我没见过向你那么不要脸的人，我警告你，别再老招惹老娘，否则你死定了。”
杨亦宣一时被凌若寒的气势给怔住了，等他反应过来，凌若寒早就消失在了他的面前。
凌若寒终于找到一处清澈的荷花塘，一向冷静的她此刻烦躁不已，左右来回的在周围观看了一下，确定这里没人以后，退下身上的蓝色一群，闭上双眼，跳了进去。
“司徒韵，你一定是想自寻死路。”凌若寒把头也埋进了水中。
一路在黑暗处跟着凌若寒的紫焰陌捡起了凌若寒随手扔在地上的衣服，嘴角勾起邪魅的笑容。
凌若寒在水中浸泡了好一会感到身体没那么难受了才浮出水面，突然一张带着面具的脸对视着她的双眼。
“没想到你能在水里面呆那么久！”紫焰陌邪笑道。
凌若寒鄙视了他一眼道，“你怎么会出现在这里，这里可是皇宫！”
“你凑可以出现在这里我为什么不能出现在这里？”紫焰陌反问道。
“快滚。”凌若寒冷冷道。
“你真的想让我走么？”紫焰陌在她眼前抖了抖她的衣服。
凌若寒脸色一沉，怒道，“你想干什么！”
“你那么聪明一定能猜的道！”紫焰陌微微抬起她的脸，湿漉漉的头发滴滴答答的又掉回水中，脸上的装已经被水冲的干干净净，紫焰陌突然有些恍惚，她的这种清纯的美犹如不食人间烟火的仙女。
凌若寒无视他，从水中爬了出来，单薄的纱衣被水浸透，她的肌肤若隐若现，紫焰陌又差一点鼻血喷出。
她是二十一世纪的人，对于只要有衣服裹着身子就无所谓的理念，脸不红心不跳的从紫焰陌吃惊表情还没回过神的时候把他手里的衣服抢了过来。
“看什么看，没看过女人吗！”凌若寒甩了一下湿漉漉的头发。
紫焰陌听了她这句话当场石化。
好吧，他没见过女人，没见过那么不害臊外加自大的女人，看来她真的是欠调教。
凌若寒用内力将浑身湿漉漉的贴身单衣烘烤干，然后快速的将衣服穿在了身上，没想到内力还真好用，可以用来烘干衣服。
“你会内力？”几天前她明明就没有任何的斗气和内力，她是怎么在这么短的时间内有的内力？紫焰陌疑惑的打量着她。
“这关你什么事？”凌若寒冷冷的说道，现在她要马上回去，让司徒韵知道，得罪她会有什么后果。
紫焰陌拉住了她的手，邪魅的笑道，“你不是不想嫁给杨亦宣吗？”
“是又如何？”
“我可以帮你，只要你选择了我，我可以还你自由！”
“你为什么帮我？”凌若寒嘴角勾起若有若无的微笑，反问道。
“因为你对我有利用的价值，而我对你也有利用的价值，等会在艳阳会上，只要你选择了我，我会让你得到你想要的，否则就得嫁给杨亦宣，要不你就得随便找一个人嫁了，你是聪明的女人，我相信你知道该怎么做。”紫焰陌放开了她的手。
的确他说的很对，凌若寒沉思了一会，问道，“你到底是什么身份？”
“我说过我会给你一个惊喜，就看你自己的选择了。”话音一落，紫焰陌消失在了凌若寒的面前。
凌若寒身上的痒已经减轻了不少，她看着娇艳的花顺手摘了几朵，她回到了座位上，双眼有人刀一般的锋利，直刺司徒韵。
司徒韵只感觉背后发凉，但是接下来就是她上场了，她没有回头看凌若寒那嗜血的眼光。
“小女将军府千金司徒韵。”她看了一眼杨亦宣微微一笑，踮起脚尖，身子摇摆，偏偏起舞。
动听的音乐，优美的舞姿，令在场观看的人都目不转盯。
凌若寒冷笑了一声，只有肤浅的人才会被她的外表迷惑，这么好看的舞蹈，她怎么能不参上一脚能。
凌若寒把手一抬，无非见状立即飞到了她的手中。
“无非，能不能聚结你的一些鸟兄弟。”凌若寒的声音很小，就算理她最近的人也听不到一丝的声响，当然尤其她旁边的那个人全神贯注的望着太上的人，怎么会注意到她呢。
“可以是可以啊，不过主人想要做什么？”无非用同样小的声音问道。
凌若寒冷冷的看着台上的人，在无非的耳边嘀咕了几句。
无非不由的大笑，“此事交给我了，我一定让主人满意。”
“还有，等下记得在帮我一个忙，成功了有奖！”凌若寒对着它的耳朵小声的说了几句。
“好！”无非兴致勃勃，她的主人的想法怎么都是奇奇怪怪的呢？不过它好期待。
说完它扑着翅膀离去……