司徒韵蹲在地上旋转起身准备完成最后一个舞蹈动作，就在这个时候，上百只鸟突然在司徒韵的头上盘旋，一瞬间，鸟粪如雨下，全部落在了司徒的韵的头上，身上。
原本对她的美丽的舞姿还没回神的人下下一刻狂笑不止，当然乐得最厉害的人就是那群女子。
司徒韵当场崩溃，“该死的鸟，啊！”
司徒韵怒火冲冲脸尤为的扭曲她手中燃起团团的蓝色气团，一掌打向了那些鸟，只是那些鸟的速度比她的斗气还要快，它们快速的扇动翅膀逃离。
凌若寒冷笑，这样让你出丑算是给你很大的恩惠了。
“皇上要为臣女做主啊，臣女一小小女子，平时被人欺就算了，没想到连那小鸟都欺负我！”司徒韵一幅楚楚可怜的模样，但是她身上白色的鸟粪和她现在的表情看的人直想吐，那里有半点的美感。
皇上皱了皱眉道，“来人啊，先带韵千金下去换身干净的衣服！”
皇上的话语一落，一个宫女轻轻掩住鼻口来到了司徒韵的，面前，“小姐，请跟我来！”
司徒韵十分不满这个宫女的表情，其他人看她笑话就算了，一个小小的宫女也敢这样对她，她咬了咬唇，等下就有你好看的，她瞪了一下那个宫女，便跟着她快速的离开。
而柳仙儿则一脸的担忧看着她离去的背影。
“今天发生的这事还真有意思啊，看来司徒韵千金的舞姿的确过人，连小鸟都过来捧场。”坐在皇后下方的容贵妃开口道，只是表面上说的好听，其实却是在讽刺。
“容妃，司徒韵千金的确才华出众，只是这突如其来的鸟盘旋在她头上，恐怕是她有福贵之命。”皇后冷眼睨了容妃，司徒韵可是她姑侄女，她怎么能容忍别人这样说她，岂不是要丢了她家的脸吗？
“皇后娘娘说的对，二皇子就应该配这样有福贵之命的人。”容妃不屑的说道，就算杨亦宣在怎么比其他皇子出众也抵不过紫如艳生的儿子。
杨亦宣对于刚刚发生权当没看见，不过他看到凌若寒那邪意的笑就知道是她搞的鬼，他大可以为司徒韵做主，但是他的内心却在意要是帮了司徒韵，凌若寒会不会生气？
柳仙儿上台只是简单的唱了歌后便下台，她现在一心只想报仇，根本也都没心思表演，原本还以为她多才多艺的男子都纷纷摇头，她长得还可以，但是比她漂亮的女子也不少，所以众人的眼光还是挑剔的寻找着其他绝色美女。
终于轮到了凌若寒上台，底下的人都议论纷纷。
“一个傻子好了以后也拿不出什么才艺表演吧？”
“可不是嘛，难怪坐在最后面呢！”
那些女子指指点点的看着凌若寒一步一步走上台。
凌若寒当然听到了，她丝毫不在意，说她没本事是吧，好今天她就要让大家大开眼界。
没有任何的胭脂水粉打扮，一头长长的墨发简单的用发带绑住，配上她那蓝色的衣裙，显得更加的清纯动人。
杨亦宣眯着眼看她，刚刚她去哪里了？什么她脸上的妆全部卸掉了？他还是喜欢她那妩媚的妆容。
就在凌若寒准备向皇上要求给她拿几件道具的时候，太监突然细声尖锐的声音又传来。
“太子殿下到……”
只见八个太监抬着一个华丽的轿椅缓缓的前来。
杨亦宣愣了一下，他怎么会来？
皇上从座位上起来，走道了那轿前，拂开那轿纱，轻声的问道，“陌儿，你身体不好，来这里做什么？”
只听轿外传来一阵的咳嗽声，然后一个病怏怏有气无力的声音传了出来，“父皇，皇儿呆在寝宫内，咳咳，十分的烦躁，听宫女说今日是艳阳会，所以咳咳，皇儿想出来看看。”
声音很小但是凌若寒依旧能听的清清楚楚而且那声音十分的熟悉。
“既然皇儿也来了，你也是时候选个妃子了，这里的众位千金，你喜欢哪个父皇给你做主。”皇上一脸的宠溺道。
“谢，咳咳，谢父皇。”
皇上亲自扶着轿内的人走了出来。
一身紫色衣袍，绣着金黄色的蛟龙，带着半截的黄金面具的男子和皇上一同坐在了上位。
皇后，眼底充满了恨意，但是依旧是面带微笑。
“太子殿下，最近看来精神不错。”皇后细声的发话道。
“多亏了皇额的咳咳，福气。”紫焰陌用手抵在了唇边咳嗽着。
凌若寒早已经想到紫焰陌可能是皇宫里的人，但是没想到，他居然还是个太子，而且他还是病怏怏的样子出现在她的面前，这让她大惑不解。
“台上站着的女子是谁啊，父皇！”紫焰陌一副根本就不认识她的模样问道。
凌若寒当然也不会多嘴说她认识他。
“是相府的千金！”皇上一脸温和的说道，大家都看的出皇上对他的爱护。
而杨亦宣则狠狠的掐住手中的酒杯。
紫焰陌张开苍白的薄唇轻声又问道，“儿臣听闻相府的千金一夜之间的痴傻病好了，今日一见，看来此事属实啊！”
紫焰陌若有若无的目光瞄向凌若寒。
凌若寒此刻真想把他给剁了，她好没好他不是早就知道了吗？还在这里提个毛，非要让所有人都知道她是个傻子吗？
“寒丫头，现在就剩下你一个了，你有什么惊喜给哀家呀？”太后慈祥的问道。
凌若寒露出一个阳光般的笑容道，“太后能不能借一下您的手帕，若寒今日忘记带手帕了。”
所有的人都奇怪她要手帕做什么？
太后把手里的手帕递给宫女让她拿给凌若寒，凌若寒接过手帕后，又道，“皇上臣女有个要求。”
“说吧，你有什么要求？”皇上淡淡的问道。
“我能不能把我座位上的长桌搬上台来。”
“这个不难，来人，按照凌若寒千金的话把她的那张台子搬上抬来。”
几个太监连忙帮她把桌子搬上来。
她想要的东西也已经准备齐了。
大家都疑惑的看着她，她到底想要干什么？
紫焰陌眼底尽是饶有兴致。
凌若寒淡淡一笑，今天她就给大伙表演魔术好了，她原本想要舞温佩娘教的舞的，但是她没有把舞衣带来，那样子舞的就不好看，还不如她最拿手的魔术来的精彩。
“大家看好了，这是一条手帕！”凌若寒捏住手帕的两角来回的翻了一遍，然后她把手帕卷成一条，然后从她手心穿过。
她淡淡的说道，“大家看好了。”
她抽出那手帕然后抖了抖，居然掉出了另外一条手帕。
所有的人都看的目瞪口呆。
然后她把两条手帕握在了手心，又重新的抽了一遍，结果她抽了十几条手帕出来。
太后在台上看的津津有味，当然也包括所有的人。
紫焰陌很好奇凌若寒的手帕是从哪里来的。
接着凌若寒把所有的手帕卷成一团，揉搓，然后手一挥，只剩下一条手帕。
台下台上的人不由的都鼓起掌较好。
司徒韵已经换了一身的衣裳，做在了台下，看到众人那么的捧她，心中的怒焰有增添了一分。
而柳仙儿很想冲上台杀了凌若寒，让她得意，但是她现在这副模样，根本就打不过她，她只好咬着牙忍住。
“接下来，大家可要看好了！”凌若寒把手帕盖在了手中，嘴轻轻的吹了一下，然后扯开了手帕，一只七彩尾鸟站在了凌若寒的手中。
“哇塞好厉害。”
“那只鸟是什么时候在她手上的啊？”
台下的人议论纷纷，皇上投了一个赞赏的目光给她。
接着凌若寒吧桌子上的台布一掀，“大家看清楚了，这台布可什么都没有吧！”
“没有！”
凌若寒很满意大家合作的态度。
“接下来将会出现神奇的一幕！”凌若寒抖了抖台布，然后盖在了桌子上。
“大家瞧清楚了。”她手一挥，扯开了台布。
只见三四十只鸟嘴里叼着一朵花瓣，翩翩的飞到空中，摆出一个福字。
“太神奇了。”
“好厉害啊！”
一片的惊讶，赞叹，和鼓掌声不绝于耳。