“凌姑娘，别来无恙！”聂卸坐在一条大蛇的身上笑道。
“哥哥，他是什么人啊？为什么喊你姑娘？”洛衫不解的问道。
“难道哥哥是女的？”洛冥疑惑的看着她。
凌若寒没有回答他们的问题。
“你来这里做什么？”凌若寒淡淡的问道。
聂卸从蛇身上下来，一幅非常可怜的模样道，“求求凌姑娘跟我走一趟吧，要不然我这些蛇宝贝可全部要成为别人的肚中汤了！”
“你这些蛇好像跟我没什么关系吧？”
“哇，是没什么关系啊，但是我和你有关系啊，再说我也救过你，你现在帮帮我也不过分吧。呜呜……就算我求求你了。”聂卸十分卑微的说道。
“不可能。”凌若寒拉起了洛冥和洛衫的手转身准备离去。
“等等，凌姑娘不是想要知道你身上的为什么会有红痕吗？我可以告诉你哦！”聂卸胜券在握的说道。
果然凌若寒又回过了头，“你想让我怎么帮你！”
虽然她不想惹麻烦，但是她的确想要知道她身上为什么会出现红痕，而且她发现这条红痕还莫名其妙的张长了。
“去见一下我的主子，放心他不会对你怎么样的。”聂卸怕凌若寒不敢去，连忙补充了一句。
“哥哥，不要去啊，他养了那么多的毒蛇，一定是一个坏人。”洛衫扯了扯凌若寒的衣裳。
凌若寒看了一眼聂卸道，“你先回去，我等会会去你那里找你。”
“你可不能骗我啊，你知道我的蛇宝贝鼻子很灵敏的，就算你逃到那里我也能找到你……”
“你很啰嗦！”凌若寒冷冷的打断了他的话语。
聂卸尴尬的笑了笑，“好，我回去等你！”
“交给你们两个人一个任务。”凌若寒淡淡的说道。
“哥哥，你说吧！”洛冥道。
“我是女子，但是你们要记住永远不逃讨论我的事，以后你们就称我为少主，知道了吗？”
“是，少主。”两人坚定的看着她，无论凌若寒说什么，他们都不会质疑，应为从她救下他们的命开始，他们就已经把命给了她。
凌若寒满意的点了点头，“你们去城内，只要是无依无靠小孩，只要十二岁以下的愿意跟着你们的你就把他们带来这里，到时候我会训练你们我绝对会让你们变的很强，让我们不在受人欺负，但是记住了绝对不能逼他们。”因为逼着来的人总有一天会反，她没必要增添这些麻烦。而且她要这么小的孩子训练完全是因为小孩比较听话，而且学习能力也很强。
“是，少主！”
凌若寒从怀中掏出一袋银子放到了洛冥的手中，在把手中的兔子拿给了洛衫，“回去吧，把这个兔子烤了吃。”
“嗯，谢谢少主。”
凌若寒看着两人离开的背影，然后朝上空喊道，“无非，出来。”
瞬间无非便从半空中俯身飞下，停到了凌若寒的肩膀上，“主人，我正在和我新交的朋友聊天呢，有事快说吧。”
凌若寒一掌拍在无非的头上，“找死啊你，快点变大，载我去一个地方。”
“我……”为什么要还没张嘴凌若寒一道锋利的眼光射向了它，它不由是缩了缩脑袋，立即变为一只大鸟。
凌若寒坐了上去，指了指一个方向，让无非飞往聂卸的住所。
无非停在了凌若寒的肩膀上，凌若寒朝着带有火光的屋子走去。
那些盘绕在屋顶上的蛇，双眼盯着停在凌若寒肩膀上的无非。
当然不会不是一般的鸟，一个眼神回瞪，那些蛇便一步也不敢靠进了。
无非抬着它的鸟头，得意的看着那群蛇。
凌若寒刚准备敲门，门就被打开了。
“凌姑娘，你真的来了。”聂卸高兴的说道。
“嗯。”她轻声应道。
聂卸赶紧让她进屋内，当她踏进屋内的瞬间，看到了一头红色长发的男子正坐在上位单手撑着头斜靠在椅子上的墨月夕邪魅的勾起笑看着她。
凌若寒淡淡的看了她一眼便坐道了他的旁边，冷冷的问道，“找我来何事？”
而聂卸也识趣的关上了房门。
墨月夕眼神一闪，心中无比的失落，她真的不记得他了吗？
他不由的抬起了头，捏住了她的下巴，双眼犹如夜空中闪亮的星星，直视她淡蓝平静如水的眼眸。
“你难道真的记不起我了？”
“你想让我记起什么？”她可是二十一世纪的人，重生在了这具主人身体的身上，而她所记的记忆也就那么一点，她怎么会记的起这个人是谁，而且原主人的记忆没有找到如何有关红发男子的记忆。
“十三年前你说过的话难道你真的忘记了吗？”
“对不起，事情太久了，我早已记不得了！”
此刻墨月夕的心就如掉进了寒冰了，她居然忘了，她说过她一辈子都会跟着他，报答他，她居然反悔了，难道一句往了就能毁了她以前说过的话吗？
墨月夕一把掐住了她的喉咙，“我要你记得，你记起来我就放了你！”
他的脸上露出嗜血的魅惑的阴冷。
凌若寒脸色憋得通红，但是她依旧没有吭声，只是冷冷的和他对视。
他让她记得，她根本就不是原主，她要这么记得啊？这不简直是笑话吗！
墨月夕看着她倔强的脸又通红的脸，他还是舍不得杀了她。
他的手渐渐松开。
凌若寒被松开脖子的瞬间剧烈的咳嗽起来。
“我要你嫁给我。”墨月夕瞬间恢复了笑容，看着她。
凌若寒差点没被他的话再次给呛到，他变脸比天气变的还快。
“不可能。”她怎么会随随便便就答应嫁给别人了，她的命是自己掌握在手中。
“这可是你十三年前答应过我的，你就算后悔也没有用！”
“那也只是小时候，我当时也就才三岁，三岁小孩说的话根本就不算话。”凌若寒反驳道，而且那时是原主跟他说的，又不是她说的。
“不算？不算也得算，我们的命是系在一起的，你逃不了。”墨月夕大笑，然后扔下这句话便消失在了她的面前。
她的命和他系在一起？这到底是怎么回事？凌若寒感到莫名其妙。
墨月夕前脚一走后脚聂卸就立刻进来。
他手中捧着一条小花蛇嚎啕大哭道，“呜呜，我的花花，你怎么那么倒霉啊。叫你不要靠近这里你飞要靠近，现在好了，你被墨月夕那个大魔头给踩死了。这下我高兴了，呜呜……”
凌若寒看着他额头浮出两条黑线，这人真是爱蛇如命啊，有没有搞错，为了一条蛇也能泪流满面。
终于凌若寒忍不了他的哭声，欲要走，聂卸赶紧抹干了脸上的泪水，一瞬间又恢复了无辜正常的表情。
“哎，真是让凌姑娘见笑了，一看到我的宝贝蛇死了我这心就像是穿了几个洞一样。”聂卸不好意思的解释道。
凌若寒没心思听他啰嗦，她淡淡的开口问道，“你说我身上的红痕是怎么回事？”
这才是她最关系的问题。
“呃，据我翻看了古书有所了解，凌姑娘似乎是被人下了咒，这种咒会随着你的能力越来越强而有性命之忧。”
“咒？”这个时代居然有咒语？不过她也不感到奇怪了，这世上无奇不有，就连她灵魂都能穿越，这还有什么比这事更加让人惊讶的呢。
“是的，这咒似乎叫，回轮命灵咒。”这种咒他也是第一次听说。
“呃，有没有可解的？”
凌若寒依旧一副风轻云淡事不关已的表情，不由的让聂卸佩服啊。
聂卸摇了摇头。
到底是谁在她身上下咒的？不过她当然不会这么轻易认命，她不仅要让自己变得强大，而且还要好好的活着。
凌若寒迈开脚步大步离去。