凌若寒回到了城内，虽然夜深了，但是有一处地方却是灯火通明，热闹非凡，那就是青楼。
只不过有一处青楼落入了凌若寒的双眼里，就是那里了。凌若寒微微一笑抬起脚步便往那边去。
一个门匾稍旧看起来不大的房屋外站着十几名身着暴露的女子，这几个女子看到凌若寒往这边来，不由的嘴角勾起了妩媚的笑容。
自从对面开了一家花满楼以后，她们是声音全部被那边抢走了，这不好不容易有个客人来，连忙十几个女子一起拥上前去。
“这位公子，长得可真俊俏啊，到我们花艺楼做做呗。”一个脸上铺满了厚重的粉身穿淡粉色衣裙的女子娇声的说道。
“公子奴家的功夫很好的，就让奴家好好伺候你！”另外一个女子也不甘落后，连忙靠在了她的身上。
还有几个女子拉她手的拉手，扯她衣服的扯衣服，目的就是想让凌若寒进去消费。
凌若寒眼光轻扫了一遍他们，顿时她们立刻松开了手，她的眼神好冷。
“你们这里的妈妈呢？”
“不是吧，公子，我这些姐妹各个如花似玉，您怎么会看上我们妈妈啊！”淡粉衣裙的女子手上拿着手帕对着那些女子环绕指了一遍道。
凌若寒直接丢了一锭银子给她们，那淡粉衣裙的女子拿着那锭银子脸上露出贪婪的笑容，当然其他女子也你一言我一言的说要平分。
“带我去。”凌若寒淡淡的说道。
“好嘞，公子里面请。”一群女子拥着凌若寒进到了花艺楼。
“公子，请坐，我这就喊罗妈妈出来。”
凌若寒点了点头，环看了四周，这里什么东西看起来都有些破旧，这生意怎么会好呢？
不过这些女子长得到不是很丑。
就在这个时候，一位身材肥胖，脸上也画着厚厚的粉的中年女子扭着腰走了过来。
罗妈妈看到凌若寒的瞬间两眼发光，不由的脚步也加快了。
“哎呦，这位公子，有什么事能让我为您效劳的吗？”罗妈妈娇柔的喊道，听的凌若寒不由的一阵鸡皮疙瘩。
“看你们着生意似乎很惨淡？”凌若寒装作漠不关心的随意问道。
“哎，公子有所不知啊！”罗妈妈坐在了她旁边，看到那群女子都还站在这里，不由的怒吼道，“还不快到外面给我拉客人来，你们这是想要饿死是不是，你妈妈我可没多少钱供着你们这些活菩萨，还不快出去。”
“是，妈妈。”那群女子不满的嘟着嘴离去。
罗妈妈瞬间又恢复了那一脸的笑容道，“哎呦公子，真对不住在你面前失礼了。”
凌若寒嘴角抽了抽，还不如你刚刚那大吼说话和她对话呢。
“不碍事，你们这里发生什么事生意才惨淡啊？”
这个时候罗妈妈开始滔滔不绝的开讲，“哎呦，还不是那家新开的花满楼嘛，本来我这里生意就不怎么样，自从那个花满楼开了以后啊，我这根本就没人来了，也真不知道那花满楼有什么本事居然能把所有的青楼的客人都给抢了去，我这都三个月没人了，在这样下去真的要关门了。”
罗妈妈一副十分无奈的表情。
人家能把所有的客源抢去当然有一定的实力了，凌若寒微微一笑。
“那你的这些姑娘们怎么办？”
“还能这么办啊！打发走了呗。”
“那这样吧，我那里正好缺人，我把她们从你手里买下来，你看如何？”
“买下她们？难道你也是开青楼的？”罗妈妈一脸的惊讶，怎么会有男子当老鸨的，而且还是一个年轻俊俏的公子爷呢。
“我正有此意。”当然了，她才不会那么迂腐，她的计划是开一个夜总会，这样比青楼有专头多了。
“那公子如果不嫌弃，那我也去你们那里帮手，你看看我，我可是做这行做了三十几年了！”罗妈妈夸耀着说道。
凌若寒淡淡的瞄了她一眼，她这种身材的欧巴桑，哎，让她去打扫卫生还差不多。
“罗妈妈，我看您也该退休了，这些钱够买下那些姑娘了吧？”凌若寒扔出一百两的黄金在她的面前。
看着金光闪闪的金子，罗妈妈笑开了花，“够了，够了。”
要问她这些金子那里来的，当然是皇上在艳阳会赏的呗。
“把她们的卖身契给我。”凌若寒淡淡的说道。
“好，好嘞。”罗妈妈激动的回到房内，在木盒中拿出一叠盖有手指印的卖身契放到了凌若寒的面前。
“让她们都进来。”
罗妈妈立刻跑到了门外，呼喊道，“哎呦，我的姑娘们，你们好日子来了，快进来。”
众女子互相看了一眼，疑惑着走了进来。
罗妈妈立刻让她们排成了一排。
凌若寒优雅的拿起手边的茶水，轻轻的抿了一口才说道，“今日我替你们赎身。”
一听到这这个那些女子都惊讶的看着凌若寒，一个不相识的人为什么无缘无故替她们赎身啊？
看着她们交头议耳都不相信，凌若寒又缓缓的开口发话，“这些是你们的卖身契。”
凌若寒挥了挥手中的纸张。
“公子是想让我们跟着你吗？”那个淡粉色衣服的女子开口询问道。
凌若寒没有发话，只是把手中的卖身契全部撕了。
罗妈妈和那些女子都惊讶不由，她这是在干什么？把她们这些卖身契撕掉那不是等于放走她们了啊？那她不是得不偿失，她什么要这样做？
凌若寒微微一笑，“我不愿意强人所难，这些卖身契对我来说只不是废纸一张，你们若是愿意跟着我，我保证你们不愁吃穿。”
“公子说的是真的吗？”
“嗯。”凌若寒点了点头。
“我愿意跟着公子……”
“我也愿意……”
众女子欢呼跃雀的喊道。
“你们可有什么名字？”凌若寒淡淡的问道。
“我叫荷花。”
“我叫月季……”
看来着青楼都喜欢取名都按花来取的呀，真是老土了。
“这样吧，明日我叫人来接你们，到时候再给你们重新取个名字。”
“谢谢公子。”
凌若寒从花艺楼出来后，便回到了府中详细计划她以后的路该怎么走，当然还要找到怎么样才能解除她身上的咒。