一切在凌若寒的掌控下，等到午时还没等梦幻楼开张，已经有许多人围绕在门口等候，不仅是因为听说梦幻楼神秘，而且光看着外面的装修就已经很吸引人了。
门匾龙飞凤舞的写着梦幻楼三个大字，而大门则用大红色的缎布逢成玫瑰花，挂在了门的两边。
梦幻楼的大门被打开，一个身穿紧身短裙的女子妩媚一笑。
围在门外的男子无一不感到惊艳。
这当然得多亏凌若寒把现代夜店的衣服借用于古代，光靠吸引人的目光就已经足够了。
“小女子是这间梦幻楼的花妈妈，各位公子，欢迎来梦幻楼一座呦，咋们梦幻楼收费不贵，进场费一两金子，其他服务另算，这小女子要先和各位说个明白。”
“一两金子，进场费，这还不贵啊？”人群议论纷纷。
尤其的公子嗤之以鼻，“才一两黄金而已，的确不贵，但是你们的里面有什么吸引我们的？”
花艺微微一笑，“公子想要知道就可以进来，一见便知，绝对不会让公子们失望的。”
说完，花艺转身，扭着细腰进去。
没钱的人自然摇摇头回去，有钱的公子也不少纷纷涌上前去，他们倒要看看里面有什么值得他们开心的。
突然一抹身影落入凌若寒的双眼，杨亦宣？哈，真没想到他也喜欢逛青楼，这样的男人，凌若寒（指原主）你真的是错爱了，原本她还以为他只是讨厌你，这个男人根本就不配你喜欢了那么久，放心，等她的势力扩大，她一定会帮你报仇的。
琴声缭绕，艳舞舞动，坐在台下的众人不由的心花怒放，果然来此值得了。
凌若寒坐在特制的包厢内观看楼下的一举一动。
台上的舞娘退下，众多的姑娘纷纷出场，排成一列。
这个时候花艺上台妩媚一笑道，“各位公子，台上的姑娘等会为表演才艺，您看中哪个姑娘的您可以出价让她们为您服务，价高者得。”
从来没听说过可以这样的，众人的心欲都被挑了起来。
杨亦宣等人坐角落边上，饮酒观看。
柳程风淡淡一笑道，“这比花满楼还有趣，凉，你说就刚刚的那个老鸨回事这间店的主人吗？”
“你不是一向聪明吗？怎么到来问我了？”司徒凉打趣道。
“你可是公认的东梁国第一才子，我怎么敢和你争呢？”
“宣，你有何看法？”司徒凉没有和柳程风争辩转头反问杨亦宣。
杨亦宣看了台上的花艺淡淡的说道，“也许柳程风说的不错。”
“既然如此，我们就叫那花妈妈前来一探究竟，你们认为如何？”柳程风笑道。
“恩。”
台上台下一片热闹，每个客人手里都举着牌子，竞拍。
这个时候花艺来到了凌若寒的厢房内。
“少主，今天的开张似乎比我预期的还要好！”
“但是这却还没有我预期的好，不过你们做的不错。”
“谢少主赞扬！”
“恩，我有一事交由你办。”凌若寒双眼带着寒气。
“少主请吩咐！”
凌若寒从怀中拿出一包药，“把你的手掌打开。”
花艺照做。
凌若寒掰过她的手，在她的指甲上倒了一点药粉。
“少主，您这是要花艺做什么？”
凌若寒勾起一抹笑，“你想办法接近那个人……”
凌若寒指着角落坐着的杨亦宣，又道，“把你指甲上的药粉下到他的酒中。”
“是少主。”
“下去吧！”凌若寒闭上了双眼，等会睁开眼就是她看好戏的时候了。
花艺扭着细腰一脸的娇媚走向了杨亦宣。
“真是说曹操曹操就到啊。”柳程风对他们说道后又喊了一声，“花妈妈有没时间陪本公子喝上一杯！”
花艺嘴角勾起一抹不易察觉的诡笑，走到了跟前。
“三位公子有礼了！”
“花姑娘不必客气，请坐……”司徒凉淡淡开口道。
“花姑娘这么年轻漂亮，为何要做这样的生意？依你的样貌和才华大可以找一户好人家嫁了！”一等花艺坐下，柳程风便滔滔不绝的说道。
“这位公子，我家落魄，但曾今也嫁得一位疼我的夫君，哎，大概是我命不好。”花艺眼中落下一颗泪水，她轻轻的用手帕抹掉。
不知道为什么司徒凉看到她这般模样居然感到有些的心痛。
“花姑娘无须太过伤心，事情既然已经发生了，为何不忘掉呢！”司徒凉道。
“这位公子说的是，来我为你们倒杯酒，各位公子可要赏脸陪奴家喝上一杯！”花艺端起酒壶为他们倒了一杯酒。
在杨亦宣面前倒酒的时候，花艺微笑的开口道，“这位公子好像一句话也没说，看似有些不高兴，是不是奴家伺候的不好？”
话说完间，花艺手指甲上的药粉已经神不知鬼不觉的洒在了他的酒里面。
杨亦宣的眼神微微一闪，他和她并无仇，为什么她要在他的酒中下药？
“这些天杨公子为了一些事烦恼，这不是你伺候不周的问题！”司徒凉解释道。
“哎呦，没想到一向清高的司徒公子会为一个女子考虑，这实在是让本公子吃惊啊！”柳程风笑话他道。
司徒凉没好气的瞪了他一眼。
这个时候杨亦宣缓缓开口，“花姑娘那么赏脸，那我就喝了这一杯，只不过，我想喝你手中的这杯酒如何？”
花艺听到他的这番话心突然疙瘩了一下，但是很快就恢复原来的表情，“有何不可呢？”
花艺把手中的杯子递道杨亦宣的面前。
“那就请花姑娘把我着杯酒喝了吧！”杨亦宣笑看着她，眼底却充满了狠意。
花艺镇定的把他手中的酒接了过来，她依旧面带微笑，一饮而尽杯子中的酒。
她说过不会背叛少主就一定不会，就算这杯酒有毒那又如何？
坐在厢房内注视着一切的凌若寒当然也看到了这一幕，花艺的勇气令她很是欣赏。
她拍了拍手，一个女子便推开了门，走了进来，“少主有何吩咐？”
凌若寒附在她的耳边说了几句，那女子点了点头立刻离开。