花艺的这个表现让杨亦宣更加的迷惑，她刚刚不是在他的酒中下药吗？她居然敢喝下这杯酒，她的胆量迷惑了杨亦宣。
杨亦宣不禁真的以为她就是梦幻楼的主人。
这个时候一个女子慌慌张张的跑了过来，“花妈妈，不好了。”
“花颜，怎么回事那么慌慌张张的？别惊扰了客人！”花艺略带责备的说道。
“花妈妈，花穗她刚刚在练习舞蹈，把腿给崴了。”
“怎么会这样啊！”花艺不好意的看着他们三人略带抱歉的说道，“三位公子，真不好意思，奴家有事情要处理，改日来梦幻楼，我定当好好陪您。”
“无妨，既然花姑娘有事，你还是赶快去处理吧！”
“多谢三位公子，奴家告辞！”说完带着花颜匆匆离去。
“你觉得她会是梦幻楼的主人吗？”杨亦宣淡淡的问道。
“没想到我们的宣王爷会关心一个小小青楼的主人是谁！”柳程风笑道。
“我看是有八九十她吧，看她的举着就能看的出来！”司徒凉望着她的背影淡淡道。
杨亦宣若有所思，这样奇怪的经营模式，刚开张就能吸引那么多顾客，他当然会多些在意了。
看来这个花妈妈不简单，也许和她合作或许她能帮上他的忙。
花颜把花艺带到凌若寒的面前，“不是花穗出事了吗？怎么把我带到少主面前？”
凌若寒面无表情的说道，“让你办的事怎么样了？”
花艺突然跪在了地上，“少主，花艺办事不利请少主责罚！”
凌若寒眯着双眼，狭长的凤眼尤为的妖娆，她从怀中掏出一粒药丸，“看在你那么忠心的份上就暂且饶过你吧，拿去！”
花艺结果了凌若寒手中的药丸，一脸的感动，“谢谢少主！”
“我会培养你，花颜，花穗三人，希望你们的表现不会让我失望！”
“我们一定会势死为少主效命！”
“嗯！那退下吧，我也有事要处理，那三个人你们要想进办法接近他们，最好能抓到他们的把柄！”
只要抓到杨亦宣的把柄她就能让杨亦宣从此无出头之日，得罪了她，他就得承担因有的后果。
“是少主！”
等到三人退下后，凌若寒提起了无非的翅膀，“你是不是要变成猪？吃饱了就睡！”
无非的翅膀被扯的疼痛它大呼道，“哎呀，主人虐待我，我要去告状，我要去告状！”
“嗯？你要去哪里告状？要不要我陪你一起啊？”凌若寒勾起的笑容，这笑容不由的让无非不寒而栗。
“不，不，我不告状了！”
凌若寒直接将它向上一甩，无非赶紧煽动翅膀然后停在了凌若寒的肩膀上。
凌若寒挪开了床底下，一条暗道出现在她的面前，她顺着这条暗道离开。
一个月很快就要到，相府内都被红色笼罩着。
凌若寒双腿盘坐，运气练功，但是无论如何她都突破不了第六阶段斗气，在强势的运功之下，突然一口鲜红的血从她的口中吐出。
“主人，你没事吧！”无非担心的飞到了她的面前。
凌若寒摸了摸嘴角的血迹，淡淡道，“没事！”
这个时候传来一阵敲门声，凌若寒赶紧把地上的鲜血处理掉。
“进来……”
接着门就被推开了，戚柳芸一脸高兴的模样，进到凌若寒的寝室内。
“寒儿，这是娘为你做的嫁衣，你穿穿看，合不合适！”
“娘，这太让您费心了。”
“傻丫头，娘不替张罗，谁会替你张罗这件事情呢？”戚柳芸脸上的高兴的笑容，但眼底却有深深的凄凉。
戚柳芸的眼神自然被凌若寒看到，她淡淡的笑着，“娘是舍不得我嫁人？那我就不嫁了，永远陪在你身边如何？”
戚柳芸哈哈大笑，“你平时一副冷冰冰的样子，今天怎么和娘开起了玩笑，娘当然希望你嫁人，有属于你自己的幸福，但是太子一副病态，我向他真的没有心力可以保护你！”
“娘，我发誓我绝对不会被人欺负的，你放心好了！”太子有病？要是他真有病就好了，但是他为什么要装病呢？
“这就好！明天就是你的大婚了，快把这红色嫁衣穿上，要是不合适我在让人改改！”戚柳芸一脸温柔的说道。
“嗯！”
穿上红色嫁衣的凌若寒妖娆美丽，在场的人无一不惊叹。
戚柳芸见嫁衣合适，微笑的点了点头，“寒儿，娘还要为你张罗其他的事，你就好好休息。”
“谢谢娘！”
凌若寒躺在床上，明天她就要嫁个了紫焰陌了，她心中不知为什么心中有些期待，她不是应该要厌恶吗？这种感觉让她有些不爽。
就在凌若寒准备躺下睡觉的时候，突然带着黄金面具的紫焰陌出现在了她的面前。
“这么晚了，找我有事？”凌若寒冷冷的问道。
“明天你就是我的妃了，本太子来看我的爱妃有何不可？”紫焰陌邪笑道。
“那你也要记住，是明天，今天还没过，我还不是你的任何人！”
“可是我们已经发生了关系了，这也不在乎今天或者明天了吧！”
“你不在乎，我在乎！”
“这样倔强对你可不是一件好事哦！”紫焰陌轻轻的抬起了凌若寒的下巴。
凌若寒勾起一抹不屑的笑容，“别忘了我们只是在合作。”
“合作？嗯……是合作，但是在还没有解除婚约之前你还是我的妃，我要你做什么你自然要听！”
“是吗？难道你就不怕我反悔？”
“你大可以悔婚，但是你的家族就会被受到牵连，以至于被砍头，这样的代价你愿意付出？”紫焰陌一副胜券在握的得意表情。
凌若寒自然很不爽，整个府里的人被拉住出去砍头她都无所谓，但是她的娘，她在乎，所以她忍了。
见凌若寒一言不发，紫焰陌满意的笑道，“对了，这就乖了！”
凌若寒甩开他的手，“你这样也只是威胁的了我一时威胁不了我一世。”
“能威胁你一时也足够了。”
“你是太子为什么不和我说？还有你为什么一直要带着面具？”凌若寒转移话题道。
“我不是说过我下次出场要给你一个惊喜吗？你那么聪明怎么不想想我到底是什么身份？”紫焰陌反把问题扔给了她。
“我没时间和去考虑这样的小问题！”凌若寒淡淡道。
“那我也没时间回答你已经不想思考的问题。”
凌若寒恨的咬牙切齿，什么玩意啊，一个大男人的那么会狡辩。
“那我问你最后一个问题！”凌若寒恢复了一脸的平静。
“那你问，但是我有权不回答你的任何问题！”紫焰陌邪邪一笑，妖孽般的笑容差点让凌若寒陷了进去。
“你为什么装病？”凌若寒保持着脑袋清醒，他身上肯定是装有迷药，不然她为什么老是看到他的双眼就感觉脑袋开始不灵光了。
“这个你慢慢会知道！”紫焰陌突然双眼闪过一丝的杀意。
“你要是不告诉我，我就和别人说你是在装病！”凌若寒挑衅道。
紫焰陌俯在凌若寒的耳边，很小声的说道，“你可以说，但是在你说之前你的命就会消失在这个世界上，你很聪明，我想你会知道该怎么做。”
他的声音很小，很轻，但是那种压迫的强烈敢却有些让凌若寒喘不过气来。
该死的，凌若寒在心中咒骂，她被人威胁就算了，居然心中还有些慌张，这根本就不像她的作风。
凌若寒一把将他推开，冷冷道，“我知道要这么做了，你回去吧。明天我们有的是时间较量！”
紫焰陌并没有因为凌若寒推开他而生气他反而淡淡一笑，“我的爱妃，好好休息，明天本太子可不希望见到你一脸的疲惫！”
说完身子一闪，便消失在房内。
凌若寒轻轻的叹了一口，就是因为她不够强，所以，她现在才认命让人这样威胁的吗？为什么她的滴六层阶段的斗气练不上去？难道真的是因为她肩膀上的红痕吗？