大街上到处都是红色。
一大早凌若寒就已经被送上了花轿，随着摇摇晃晃的轿子，凌若寒昏昏欲睡。
突然间轿子停了下来。
只见一个女子带着十几个打手拦在了前面，阻挡住了迎亲队伍的脚步。
而顿时周围的人群都渐渐的围绕上前。
陪嫁的丫鬟翠竹赶紧上前询问，“这位姑娘，我们小姐今日出嫁，还麻烦你让让路。”
翠竹的话一说完，一个巴掌印就印在了她的脸上。
翠竹双眼含泪，不明白眼前的这个女子为什么无缘无故打她。
“委屈了是不？让你们家的小姐出来。”眼前的女子张狂的说道，她脸上充满了不屑。
凌若寒当然听到了她的话，而且她的话似乎是故意来挑衅的！
她微微的抬起盖头，透过花轿的缝隙看清楚拦路的人。
一个身穿黄色衣裙，脸上画着浓妆的女子气焰嚣张的望向她这边。
凌若寒微微的皱了皱眉，她似乎根本就不认识眼前的这个人吧，她想干什么？
“怎么，有本事和我抢陌哥哥，你就不敢见我吗？我不许你嫁给陌哥哥！你这个贱人。”紫千娇指着娇中的人。
凌若寒双眼带着不悦，居然敢这样骂她，管她是谁，她非要教训一下不可。
此时被打的翠竹也已经捂住了通红的脸回到了凌若寒的面前。
翠竹刚想发话，凌若寒便已经出声了，“贱？果然你有够贱的！”
“你说什么？在说一遍！”紫千娇没想到凌若寒居然敢这样对她说话，不由的怒火中烧。
“看来这位姑娘年纪轻轻就已经耳朵不灵光了，我当然有必要在重复一遍给你听，你给我听好了，贱真的很适合形容你！”
凌若寒话音一落，紫千娇就拿着剑冲到了凌若寒的面前，她的剑对准了轿门，恶狠狠的说道，“我要你为今天说过的话付出代价！”紫千娇的话语一落，她手中的剑带着青色的光芒直刺想轿内的凌若寒。
凌若寒双指一夹用了一扭，只听清脆的‘咔’，紫千娇的剑断成了两半。
紫千娇微微一愣，而凌若寒已经从轿子内出来，她毫不客气的用细针抵住了她的脖子。
紫千娇的脸色带着惊慌，“你不是废物吗？你怎么可能断了我的剑！”
“你不是很嚣张吗？为什么要害怕？”凌若寒冷笑的反问道。
无非盘旋在空中，注视着凌若寒和紫千娇，眼睛带着兴奋，它很想冲下来和凌若寒说好好的教训一下这个不知道天高地厚的丫头，只是它没有得到凌若寒的允许它不敢私自下来找死。
“谁说我害怕，你这个贱人，居然敢夺我的陌哥哥，我要杀了你！”
紫千娇已经狠的双眼发红，就在她想挣扎，凌若寒想要动手的时候，一道飞快的身影一闪而现。
就在大家都没反应过来的时候，凌若寒和那道人影已经消失不见了。
在场的所有人都惊呆了，就连离凌若寒最近的紫千娇都没看到来人的模样。
“王妃不见了。”突然听闻一如呼喊，众人才反应过来。
立刻所有迎亲的护卫分头寻找和赶去焰王府通报。
紫千娇冷笑，哼不管是谁人将凌若寒劫走都好，反正她今日嫁不成陌哥哥了。
风声从凌若寒耳朵呼啸着，她的眼睛也被风吹的睁不开双眼，而且她身体动弹不得。
她只感觉有人抱着她在空中飞。
没过多久，凌若寒只感到风声渐小，等她睁开双眼的时候，她的双脚已经落地了。
她望着眼前的人，不知道为什么她这一刻看到墨月夕神情的时候，她的内心居然一阵的颤抖，疼，那种让人揪心的疼。
墨月夕在笑，可是笑中却带着悲凉，他淡淡的开口问道，“你真的要嫁给那个家伙？”
“你指的是紫焰陌？”凌若寒没有已往那样对敌的口气，她的声音平静如水。
“我不许你嫁给他，你会死的！”墨月夕突然抓起她的双臂摇晃道。
“死？我的生命中从来不惧怕这个字。”
“皇家的争斗没有你想的那么简单，我不想你无辜的被卷入进去！”
“你是之女人间的勾心斗角？亦是皇族之间的皇位争夺？”对于这些她相信她有能力对应，无论什么她都能笑道最后，根本就无须一个不相干的人来说教。
“你认为我和你说这么多是这么简单的事情吗？你以为紫焰陌会真心对你吗？”墨月夕有些愤怒的吼道。
“不简单我自然也会让它变简单，还有，我的事不用你管。”冰冷的寒气没有将墨月夕的怒火熄灭反而燃起了熊熊的烈火。
“你这个笨女人，你真的那么想去送死就必须过了我这关！”
“你以为你拦得住我吗？”
两股气息瞬间在空气中点燃。
墨月夕真想把眼前的女子个掐死，他是不想让她去死，而她偏要去送死。
突然间凌若寒淡蓝色的眸子犹如海水波涛一般，有浅色便成深色。
她的信念让她狂妄，她的命只掌握在自己手中不论是谁都阻挡不了她。
她浑身散发出黑色的气息，原本晴朗的天空变得昏暗，狂风怒吼，天地间顿时失去了色彩。
无非恰巧看到了凌若寒，它内心充满了慌乱，却有十分的高兴，天啊它的主人真的是黑灵尊者。
墨月夕在震撼之后，他的双眼和黑色的长袍居然变成了血红色，他冷声怒道，“你什么时候有斗气的？快停止，否则你真的会死的！”
“要你管！”一声冷哼，凌若寒浑身环绕着闪电。
“不可在动气了！”墨月夕浑身上下也散发出红色的光芒，趁着凌若寒还没动手之前，墨月夕的手掌一处，万道花瓣状的红色光点飞向了凌若寒。
“不管你是什么人，我决不允许任何人左右的命运！”不知道为什么凌若寒只觉得脑袋居然渐渐脱离了她的想法，她原意只是想快点离开这里，但是她的身体却不由她控制，红光飞来，身上居然批出了雷电，将红色的光点全部吞噬。
但是下一刻，凌若寒的嘴中吐出了鲜红的血。
“啊……”只听她凄厉的喊声，身上的黑色光芒渐渐消失，随后她便往后仰。
“凌若寒。”墨月夕喊了一声快速的扶着往后倒的凌若寒，突然间从他的嘴中也吐出一口鲜红的血液。