“唔，放开我。”凌若寒含糊不清的怒道。
紫焰陌趁着凌若寒张开嘴，他的舌轻轻的掠了进去，一探芳香。
耻辱，凌若寒气的连身体都在发抖，没有经过她的同意谁也不能对她做出过分的事情。
凌若寒贝齿一咬，血从紫焰陌的唇上缓缓流下。
她居然敢咬他？
紫焰陌的手用力一捏，扣住了凌若寒的下颚，一股疼痛瞬间传遍她的脸。
“唔……”凌若寒想要开口骂人，却一句话也说不出来，唔唔发出的声音却让紫焰陌听起来格外的兴奋。
“我不许你不听话，你听明白了吗？”紫焰陌伸出舌尖舔了舔唇上缓缓流下的血。
“唔……”不可能，凌若寒在心中已经将他的十八老母骂遍了。
“真是不乖。”
就在这个时候凌若寒感觉气血上涌，‘噗’鲜血又从她的口中吐出。
“凌若寒！”紫焰陌松开了她，运气击掌，往凌若寒的身体输入内力，但是好像有什么在阻挡他一样，黑色的光从凌若寒身上一闪，紫焰陌被她身上的黑光震弹开来。
紫焰陌连连后退，看着凌若寒浑身发着黑色的气体，心里充满了震惊，她到底发生了什么事情，为什么她身上拥有最高斗气？难道她是黑灵尊者的传人？
“啊……”凌若寒痛苦的喊了一声，随后便倒在了地上。
“王爷，怎么了？”屋外的人听到喊声赶紧的问道。
“咳咳，快去请太医，咳咳，王妃，出事了，咳咳。”一边装作有气无力的说道，一边赶紧把凌若寒扶在床上。
“是王爷……”
凌若寒的眼珠一直在眼皮底下滚动，她似乎十分的难受。
凌若寒只感到体内有两股气流不断的在冲撞，似乎将她的五脏六腑都搅了一遍。
紫焰陌紧皱双眉，望着凌若寒苍白的脸，他居然很担心她，他原本只是想利用凌若寒达到他的目的，可是，现在他的心居然沉沦了。
不，他要不能为了儿女情长而坏了大事。
就在紫焰陌陷入沉思的时候，门外传来一声，“太子，御医请来了！”
“让他进来吧！咳咳……”
门被推开，一位身穿白色长袍头发发白的老者款步而来。
“白雪候拜见太子！”白雪候弓腰尊敬的说道。
“嗯，快帮本王看看王妃怎么了？”此刻的紫焰陌一脸病容憔悴的说道，就连东梁国第一名医白雪候也看不出他是在装病。
白雪候点了点头，手探上了凌若寒的右手，他皱了皱眉，怎么会这样？她的的体内有两股气在纠缠，不，应该是三股，第三股的气息微弱，若非仔细根本就发现不了。
可是她一个若小女子怎么能承受住三股气在体内乱串呢？若是一般人恐怕早已身亡。
见白雪候迟迟不开口，紫焰陌也感到有些不对劲，神情略带担忧的问道，“白御医，咳咳，王妃怎么样了？”
这个时候白雪候叹了一口气，缓缓开口道，“王妃体内有三股气，若不把其中两股气给压制住，恐怕她身体承受不了而命陨，这事恐怕雪候无能无力了！”
难怪他刚刚给她灌内力反被震开，“有谁能医治她？”
“蕴邻山的翁羽魂！”
师傅，他似乎很久没和他师傅聚过了，也好，他带凌若寒去走一趟，凌若寒他不能让她死，在他复仇的计划还没成功之前，他绝对不会让凌若寒受到任何的伤害。
“谢白御医告知。”
“白雪候没能帮上王妃的忙，深感愧疚，老臣告退！”
看着凌若寒苍白的脸渗出的汗，紫焰陌冷声道，“夜暗。”
一抹身影犹如鬼魅出现在紫焰陌的面前，“主人，属下知道怎么做。”
“嗯！那这里就先交给你了，夜清明日有消息会回来，让他转告你即可。”
“是！”
蕴林山中，一处云雾缭绕，百花争艳，这样的绝色世外桃源坐落一间优雅的小屋，屋外守候着一只灵兽。
紫焰陌抱着凌若寒来到了灵兽的面前，冷眉一挑淡淡的问道，“翁羽魂在练功？”
灵雾君兽闪着贼亮的两只眼睛，看了一眼紫焰陌居然张口道，“是。”
“我要见他！”
“翁师练功的时候不见任何人，你应该比我清楚。”
“我有要紧事，不管他见不见，我今天一定要见到他。”
“打扰了翁师你可担当不了。”灵雾君兽一副随你便的表情。
“哼，那你就给我让开！”和这只不识好歹的兽说话简直就侮辱他紫焰陌。
“灵雾，下去吧，让他进来！”一道十分有气魄的声音传来。
灵雾君兽听了，有些不满，但是它不敢违背主人的意思，双眼发出冷光，然后身影一闪，便消失在了紫焰陌的眼前。
紫焰陌推开了房门，只见一位白发老翁端正的坐在椅榻上。
“师傅！”紫焰陌淡淡的喊道。
“你这臭小子，刚刚可是直呼我的大名，你该当何罪啊？”翁羽魂冷声喝道。
“师傅，我刚刚可没直呼你的名字，您应该听错了。”
“狡辩，难道你以为为师的耳朵聋了吗？”
“聋没聋我就不知道了。”
“真是气死我了，你这小子越来越会说了，那么久没找为师，今日来有何事？”翁羽魂一下子改变了一脸的严肃，反而转笑道。
“我就知道师傅不会在意我直呼你的名字。”紫焰陌带着一脸的邪笑道。
“哼，下次可不许你这样不尊师重道。”
“师傅，我想你救她。”紫焰陌把凌若寒抱到了翁羽魂旁边的床榻上。
“哦？”翁羽魂打量了眼前的这个女子，他眼中闪过一丝微妙的精光，这个女子好熟悉。
他把头转向了紫焰陌道，“为师不会医术，你让为师怎么救她？”
“师傅，她体内有三股气体在一起冲撞，希望师傅为她压制住。”
“你很在意她？”他并没问的太详细，只是问了一个无关紧要的问题，眼前的女子他身体内有三股气在窜动是在不简单，他已经猜出七八分她是谁了，或许她就是当年他师兄给她下咒的女孩吧，眼前这个女子能熬那么久，他真佩服她顽强的意志力。
“她现在是我的王妃，她对我有用，我还不能让她死！”紫焰陌冷冷的说道。
“你也长大了，为师也不想左右你的想法，这个女子我会为你暂时压住她体内的气流，若是她用斗气的话难保下次为师控制不了。”
“师傅似乎了解她身上的情况？”
“哎呦，说漏嘴了，你这臭小子不该问那么多就别问。”话音一落，翁羽魂的手掌打在了凌若寒的背上，他的手掌散发出强烈的光芒，暗红色的气流缓缓地进入了凌若寒的身体。
原本一直紧绷这眉看似很难受的凌若寒终于舒展了紧绷的脸。
紫焰陌见翁羽魂在帮凌若寒运功，他也就不在多问，但是他内心十分的好奇，师傅似乎很了解凌若寒体内的伤，为什么他不告诉他这是怎么一回事？
没过多久，翁羽魂收回了手掌抹了抹额头上大汗，“终于压制住了，没想到她体内的气这么强。”
要是在强一点，恐怕他就真的无能为力了。
“师傅她到底怎么了？”紫焰陌还是忍不住开口问道。
“这事你还是少知道为好，带她回去吧，为师要休息了。”
紫焰陌知道，翁羽魂只要不想说无论他怎么逼都没有用，只好抱着凌若寒离开，不过他不会放弃，只要他想问的问题他一定会找到答案。
翁羽魂做在椅榻上，眉头紧皱，那个女子若是能冲破师兄下的咒，那么她就是主宰这个世界的人，若是冲破不了那就是一死。
当年师兄和师傅打赌，两人各找了一个极具有天赋孩子，在她们两个人身上下咒，哎真是可怜了那两个孩子了。
他只希望这两个孩子能活的好好的，不要让师傅和师兄两个人的赌而造成了两条无辜的人命，算算时间，这两个孩子明年会有一大劫，只要两个孩子都能挺过去，今后就会是一个风云人物。
虽然他想帮着两个孩子，但是他的修为根本就无法帮助他们，而师傅和大师兄已经消失了十三年了，让他想不通的是，为什么他们要用两个无辜的孩子打赌，而那他们赌的到底是什么？
他叹了一口气，闭上眼，盘腿开始运功，他还是不要去管这些事了。