张狂的红发随着风飘扬，墨月夕望着天上的明月，妖孽般的容颜有些凄凉。
“主人，月魉在书房等您。”暗紫站在墨月夕的身后淡淡的说道。
“恩。”墨月夕转身朝书房走去。
“属下月魉拜见主人。”月魉单膝跪在地上道。
“月兮国有事？”墨月夕斜躺在椅子上，淡淡的问道。
“属下打听到了，百里崇的消息了。”
一个凌狠的眼神一闪，墨月夕手中的杯子‘嘭’的一声碎了。
百里崇，你终于敢出现了，你害的我好惨，我若是死，我做鬼也不会放过你。
墨月夕手腕的黑色长痕经他这样一怒，又快速的增长了。
“主人，莫要动怒。”暗青有些心惊，每当主人发火，他就会像是发了疯一般杀人，跟了主人那么久，她好几次都在生死之间徘徊。
“哈哈……”转瞬间，墨月夕又恢复了一脸的笑容，他手腕上的黑色长痕有退回了原来的长度。
“跟着他，明天准备回去！”
“是少主。”
焰王府，紫焰陌的手背轻轻的抚摸上凌若寒的脸颊，你身上有什么秘密？翁羽魂怎么会认识你？
凌若寒的栓眼微微的眨动，当她睁开双眼的的时候，看到紫焰陌一张脸盯着她，她不由的皱着眉冷冷道，“看够了没？”
“你醒了？看你这样的气势想必没事了！”紫焰陌从床边上站了起来，走到桌边倒了一杯水递到了凌若寒的面前。
“喝吧！”
凌若寒毫不客气的接过杯子，一脸淡然的喝完杯中的水。
“喏……”凌若寒把杯子递到了紫焰陌的面前。
“你这个女人，我倒水给你喝你连谢谢都不说，还这样指使我，胆子够大的！”紫焰陌不悦的说道，但是手还是接过了她手中的杯子。
“你自愿的。”扔下这样的一句话，凌若寒翻了一个身背对着他闭上了双眼。
她现在感觉身上没有一丝的力气，哎，也不知道这几天怎么回事，老是大脑不受控制，而且无缘无故就晕了，算了不想了，好好休息，有什么事明天再想吧，她现在好累。
紫焰陌嘴角抽了抽，他怎么取了个喜欢和他作对的王妃？不过她很有趣不是吗？比一般的女人她很特别。
“睡进去一些。”紫焰陌把她身子推了推。
原本闭上双眼的凌若寒一下子张开了双眼，冷声问道，“你要在这里睡？”
“你现在是我的妃，我不在这里睡要去那里睡？”紫焰陌一脸的邪意。
“我们只是在合作请你明白。”
这女人，他都已经屈身和她挤一张床了她还那么的不识趣。
“我很明白，你现在是我的妃，就算我要了你也很正常，何况我现在只是和你同床而已！在退一步说，我们现在是夫妻，做戏也要做的像样一些！”紫焰陌直接用手将她的身体推进去一些，而他直接就躺在了凌若寒的面前。
“你……”她无言反驳，冷哼了一声便闭上了双眼，只是她的脸上一片的绯红，只要他敢碰她，她就打的他满地找牙。
紫焰陌看着凌若寒微红的脸，心不由的又开始跳动了起来。
一股淡淡的花香飘入道紫焰陌的鼻中，他压抑住内心的躁动，闭上了双眼。
他越想睡，却越睡不着，他张开了双眼望着睡熟中的凌若寒，掀开了被，下床。
要不是看在她有病在身，他现在一定会要了她。
他打开了门，往书房前去。
紫焰陌离开没多久后，另外一个身影站在了凌若寒的窗前。
冰冷修长的指甲划过了凌若寒的脸。
凌若寒只感觉有人在碰她的脸，当她睁开双眼的时候却发现空无一人，连紫焰陌都不在。
她虽然有些疑惑，但是见没人看来是错觉吧。
躲在角落黑暗中的墨月夕，失去了以往的笑容，凌若寒，不管你嫁给了谁，我都会将你夺过来，你的命是我的，你等着在我还没回来之前，我不允许你死。
天微微亮，凌若寒便已经醒了过来，起床的第一任务她便是盘腿坐起准备练功，当她刚提起气的瞬间，门被打开了，微弱的光照在了她的身上。
“谁让你练功的！”一进门紫焰陌便严厉的开口道。
昨晚不知道是谁居然神不知鬼不觉的将一张纸条放在了他的桌前，而里面写的内容让他有些惊讶，但是就是不知道是何人留下那张纸条的。
凌若寒抬起头和他对视，“这关你什么事？”
“我不想我刚救回来的人不经过我的同意就去送死！”紫焰陌脸上微怒。
“我去送死？”凌若寒一脸的疑惑。
紫焰陌把手放到了凌若寒的肩膀上，手一拉，她肩膀上的衣服被褪下到手臂上。一条红痕落在了紫焰陌的眼中，看来这写纸条给他的那个人没有骗她。
“你想干什么？”凌若寒怒道，一而再在而三的被眼前的男人羞辱，她怎么能不怒。
紫焰陌没有说话，直接把手中的纸条扔在了凌若寒的面前，“你自己看看，你到底还能活多久！你要死，我不拦你，但是我们之间的交易还没完成，难道你想做一个失信的人吗？”
凌若寒看着手中纸条上写的内容，‘若想保住凌若寒之命，请勿让她练功，否则她肩上的红痕延至于脚腕，就是她命陨之日。’难道她真的就不能练功？她不想做废物，她不要再这个世界上任人践踏，哼，她一定要找到破解轮回命灵咒之法。
她把手中的纸条撕碎，冷哼了一声，“放心，在没帮你完成任务，交换到我的自由之前，我是不会死的。”
“那你就给我记住。”紫焰陌被她的话激的差点控制不住自己的情绪。
“自然，你今天那么早找我何事？”
“今天自然是要进宫面见父皇了，希望你好好表现，我的爱妃！”紫焰陌冷然一笑，下一刻他便装成一副病怏怏的样子。
没过一会便有人敲门道，“太子殿下，王妃，该起床了。”
“咳咳，进来吧。”
凌若寒下床打开了门，三四个侍女便端着洗脸水进来。
凌若寒扶起紫焰陌笑道，“臣妾为太子殿下更衣。”
“咳咳，有劳爱妃了。”紫焰陌带着病容的笑看的那几个侍女心酸，这么好的人为什么会得病呢。
紫焰陌看着细心为他更衣的凌若寒，没想到她演戏可以演的这样的真，他突然希望这一刻永远停止。
“殿下，洗脸了。”凌若寒脸上一副温柔的笑，只是那眼底却无一丝的感情。
紫焰陌接过凌若寒递过来的洗脸帕，也温柔的说道，“以后爱妃喊我陌，或者直接喊我夫君即可，殿下这两个字太过于生疏了。”
凌若寒忍住即将爆发的怒火，还夫君呢，可真会占便宜，想都不要想。
紫焰陌看着凌若寒抽动的脸想要发笑，但还是憋住了，以后有的机会好好调教她。
洗完脸换上衣服整理了一下后府中的管家便前来通知，“太子殿下，马车准备好了。”
“恩，咳咳，爱妃我们走吧！”紫焰陌一脸的笑容拉住了凌若寒的双手，上了马车。