墨水山庄的大门外，一辆精美马车停在门外的路边候着。还有一大群人在站着观望。
知情的人嘴角抽搐，呈颠乱状，不知情的人还以为墨水山庄出大事了。
墨水山庄的庄主墨洛焯抱着有了快八旬身孕的妻子水若痕：“若儿，路上小心点，特别是现在你的身子不同以往，要照顾好自己和昙儿。娘也真是的，怎么这个时候叫你们回去。特别是你，要小心路上的江湖人，更要小心他们那样儿，别被他们勾去了心摄去了魂，娘子，你可不能不想为夫，不能见异思迁……”话音一转，眼泪鼻涕一起上了：“夫人呐！可怜的我就这样成了弃夫了，为夫独守空闺，好孤独好寂寞的……”呃！众人刚开始听时还挺顺心的，听着听着怎么变了味儿了，纳闷庄主是怎么转变得这么快的。还有，这眼泪鼻涕哪里来的？！
水若痕满脸黑线，这男人今天怎么了？怎么比过去还夸张，不就是回趟宫嘛！至于这样来吗？
墨洛亦一脸捂脸见不得人的神情，被墨洛风用手肘撞了一下：“喂！快去叫你哥别丢人了，这话别话了两个多时辰了。形象！”
太打击人了，自己从小崇拜的大哥一遇上大嫂就变了样了，这下不止成了长舌夫，还有成为怨夫的倾向，寒了一身，这打击不是普通的大。墨洛亦敲了一记墨洛风的头：“没大没小的，那是你大哥。不过我现在还真不想承认这摸样的人是我哥。哎！沁儿，你去提醒一下大哥。”
站在一边的墨洛沁一脸地受不了：“哎！大哥一遇上大嫂都是这样，只不过今天更甚。我不去，谁不知道打扰了大哥会没有好果子吃，我才不去当出头鸟。凡哥，你平时经常跟在大哥身边，他不会罚你很重的，你去提醒大哥时辰不早了，该让大嫂出门了。”
不会罚很重？才怪呢！墨凡是墨水山庄在外生意的管家，是跟在墨洛焯身边跑的，他也是一脸地受不了，道：“这个时候还是不要去打扰庄主的雅兴了吧！”不是不想去，而是没有这个胆。有了前车之鉴谁还会送上去给庄主罚。之前就是因为打扰到庄主和夫人的二人相处时间而被罚头顶青蛙出门，跟客户接触谈生意等等，更是被劳累了一个月没有好觉睡。
“平哥，你去吧！你是和庄主一起长大的，又从小跟在庄主身边，庄主会看在你们从小一起长大的情分不会罚你的。”墨凡对站在旁边面无表情，默默无语的男子说。
墨平是墨家人，世世代代都是墨家奴，虽然说是奴，但没有人会把他一家人当奴。墨平从小跟在墨洛卓身边，自墨洛卓继位来承担庄里的管家。
“不去。不会罚我但会半夜叫我起来陪练剑，抓蚊子。”墨平酷酷地回道。
五人环顾了一下四周，见庄里手头没有活计的都出来“送行”的下人，顿时无语望天。
别说手头没有活计的下人们出来，就连手头有活计但不急的下人都冒死出来看看庄主另类的模样。
墨洛焯和水若痕的内院不随便让人进进出出，只因水若痕要调养身子和不喜人多。所以，只由墨洛焯的随身丫鬟摇云、遥雾、遥雷、遥电和水若痕的贴身丫鬟望兰、望荷、望菊、望梅负责内院的一切事物。她们八人都是从小跟随墨洛焯和水若痕的人，知轻重，口风紧，难探出消息来。众人之所以知道庄主在庄主夫人面前是别样的一面缘于他们精明的凡总管被罚时发泄心中的闷火说起庄主的妻奴事迹和二少爷、三小姐及四少爷身边的人说的，只因他们的主子被罚过，被罚了难免会发唠叨，发了唠叨肯定会被人听到，听到了就难免会好奇。就这样，一传十，十传百地在庄里传开了，让众人更加好奇了。且以往庄主和夫人要离别都是庄主离家和在内院进行的，这庄主的另一面难看到啊！难得有机会亲眼看怎么可能错过呢？！
刚开始还很正常，直暗忖凡总管他们说假话了。看下去，齐齐目瞪口呆看着眼前难以接受的一幕。区别大，打击更大。
众人心中一致觉得：庄主大人是不是中邪了？
不论谁打扰到墨洛焯和水若痕“联络”感情都会被罚得惨兮兮。墨洛焯虽然不会像其他府里打杀下人但处罚期下人来绝对让人长记性，那种从精神上的惩罚最让人畏惧的。别人罚的是肉体，墨洛卓罚的是心灵，哪个更胜一筹聪明人一听便知。
凡事都逃不过例外这常态又不是常态的存在。谁打扰了都会被罚，但有一人无论怎样打扰都不会被罚。那就是墨庄庄主的七岁女儿，疼都来不及了怎么舍得罚，又常年不在自己身边，讨好疼爱都嫌少了，怎么会罚呢？！墨夜昙，大家都看到他们的小小姐坐在马车上不解又津津有味地看着自己爹娘的戏；任墨洛亦等人使眼色使得眼抽筋，愣是没有发现异样。这不能怪她，她是第一次见到爹娘离别是这样的，难免好奇，好奇了当然要看仔细了，以至于因仔细而看得专注了点而没有发现有人的眼睛不一样。
两个时辰左右了。嗯。脖子不舒服，看得也乏味了，撇撇嘴：爹真没新意，来来去去就那些话和动作，听得乏味看得扫兴。环顾四周，吓！怎么这么多人在看，很好看吗？脸上的表情怎么怪怪的。这么多人在自己竟然现在才发现，这么粗心，警惕性这么低，要不得要不得，要改才行。咦！亦叔他们的眼睛怎么了？好好笑。当真没有控制的笑了起来，还朝着墨洛亦他们的方向灿烂几笑。弄得墨洛亦他们差点吐血，纳闷平常机灵的侄女、外甥女、小小姐今天怎么这么不可爱。
最后是水若痕的贴身人望兰提醒：“小小姐，你去“提醒提醒”庄主，时间不早了，我们要出发了。二少爷他们一直都在给你使眼色让你出面解决这难题呢！”提醒二字特意加重了语气。
在幻水宫外望兰、荷、菊、梅遵照水若痕吩咐按墨水山庄的称号来称呼墨洛卓等人和墨夜昙。
提醒爹？我出面？脑筋一转，墨夜昙就明白了。暗自偷笑，往自己叔叔们的方向望一眼，果然见他们正殷殷切地望着自己呢，一笑。向爹娘的方向前进，是该出发了，再不出发估计难以回得到幻水宫。
看到爹娘还相拥得坐在刚开始话别时她那可爱的爹在众人不明所以的眼神下叫人搬来的凳子上“话别依依”的。
走过去，往中间一站，扬起迷人的笑容：“爹爹……”
墨洛焯看着可爱的女儿应道：“诶！昙儿真乖。”
墨夜昙嘟着嘴道：“爹爹，你都跟娘说好久的话了，都不理昙儿。还有哦，爹，时辰不早了，我们该出发了，再不出发天就黑了。再说了，娘还怀着弟妹宝宝呢，你这样让娘多了很多辛苦的。”
“呃！爹没有不理你，爹在嘱咐你娘要注意的事情，我不是舍不得你娘嘛！所以才多话了些。”墨洛卓不好意思道。
嘱咐？才多话了些？众人一脸傻样状。
“爹，我知道你不舍得娘，可是这时间也太长了点。而且我们早去可以早回嘛！爹真笨，都不会想的。”墨夜昙不客气的道。
“不止不止，爹也不舍得你。嘿嘿那你们就就就去吧。若儿，保重。累了吧，上马车歇一下吧。”墨洛焯不舍得说着。
水若很赶紧道：“那我上马车休息了。你该忙什么就忙什么去吧。别担心我们，我们会照顾好自己的。”给墨洛焯一笑，在他还在笑中未反应过来和墨夜昙以眨眼的速度上了马车。“驾”扬尘而去。
呼。水若痕和墨夜昙同事呼出一口气，深深觉得出一趟门真不容易。
“驾”惊醒了还在因水若痕笑容晕乎乎得墨洛卓。看到扬尘而去的马车悲苦道：“这么快就走了，唉！成孤家寡人了，真命苦。”
快？命苦？众人无语问天状。
直到马车不见踪影才不舍得转会目光，一看，呃！真多人。板起脸：“怎么，你们都没事做了吗？没事做的话我这里还有很多事需要你们分忧。？哗！严肃的庄主回来了，众人一哄而散，回到自己的岗位做自己份内的事。
虽然知道自己刚才很没有形象和威严，但他不在乎，只要一家人都幸福快乐就好了。不知道为什么心里总是不安。
如果他知道他的妻女这一趟回娘家之行将要面对的残酷事实，那么他死也不会让自己的妻女回去了。可惜他不知道，也就让他在以后的日子日日让悔恨缠身。
这一头，水若痕和墨夜昙进到轿子里，墨夜昙便目不转睛的看着自己的娘亲。
水若痕坐好发现自己正被女儿盯着看，半响了，被女儿看得不自在了，笑着问：“昙儿，怎么这样看着娘？娘脸上有东西吗？”