一个是江湖上一方的主，一方是江湖人不喜的宫派，单就这样就难以让水无静答应了。更遑论她女儿还这么小，还没有留够，还没有让她享受到教女儿打理宫里各种事务的成就感，水若痕以后要接手幻水宫的，还没有交手给水若痕好让自己享享清福呢等等。所以，什么丈母娘看女婿越看越喜欢，这套在水无静身上那是连影儿都看不到。不反对就阿弥陀佛了哪还会指望她会有多喜欢这女婿。
在墨洛焯的努力下，历经四年，终于让水无静答应了。在答应的前提下有条件两条：“一要一辈子对若儿好，珍惜若儿，不准有第二个女人存在你们之间，就是以后无论怎样都不准纳妾；二就是你们第一个孩子无论是男孩还是女孩都由我抚养，归幻水宫，长大成人接手幻水宫。”
这第一条那是不用说的，不说也照样办得到；但第二条有点难以接受也不想接受。想想自己的孩子给别人，虽然不是外人，但还是不想。最后，水无静火了吼道：“死小子，你不想要我女儿了吗？我们幻水宫这么大的宫主让你抱走了，我辛苦养大的女儿给你拐走了，你怎么着也要还幻水宫一个宫主我一个亲人吧！啊！你想不付出就想抱得美人归，你想得美啊你！我一个大的换你一个小的你还委屈了是不是？还不知道谁亏了呢？我帮你养孩子你还亏了？啊？一句话，你应不应？不应别想抱走我女儿。”
墨洛焯心里道：宝啊，为了你娘，爹只好‘牺牲’你了，相信你理解的。啊！好声好气的道：“应应应，娘的这点‘小’要求怎么会不应的，那是必须要应的。嘿嘿……”但在水若很生墨夜昙时因曾经受的伤让身子受损严重，以后难有孕。初闻这个噩耗两人都傻了，还来不及伤心就想到刚出生不久的女儿；一致想法不想把可能是这辈子唯一的女儿送到幻水宫去，只想留在自己身边看着长大。
水无静知道这个消息时也不好受，但还是没有改变接外孙女回宫的决定。原因是无论怎样、在哪里墨夜昙都是他们的女儿；他们有人陪，自己没有；墨水山庄不需要墨夜昙继承，幻水宫需要；难有孩子不代表没有，好好调养身子还是有希望的。为了保险起见，在墨夜昙半岁水无静就上门接人来了，免得相处时间越久越难舍。墨洛卓夫妻俩没想到水无静这么快就来接人了，不止他们不想，连墨洛亦他们都不想，好不容易抱了侄女、外甥女、小小姐还没抱热就被接走了。但碍于水无静亲自来了，知道躲不过这苦悲的现实，众人只好眼巴巴得看着水无静高兴的抱着自家宝贝拍拍屁股走人了。当然，不是毫无条件地这么容易让水无静抱走自家宝贝的，约定每个月让墨家人见墨夜昙。水无静那是爽快地答应，还说别是一个月就是谁想见随时可以去幻水宮见。谁想见就上幻水宮见，别想她把墨夜昙送回墨家山庄见。
自墨夜昙出生以来，墨洛焯便请画师把女儿的样子画下来让人送去在外游玩的爹娘墨松古和温雅看。从见到自家孙女可爱的小摸样，夫妻俩一致觉得：哎！玩了这么多年这么多地方是该回家了。回家和儿女团聚，抱抱玩玩孙女，孙女这么可爱，一定很好玩。所以俩人为了给儿女、儿媳和孙女准备礼物，回家的路程还不忘一路玩一路收集各种玩意回家送礼。可想而知俩人耽误了不少时间才回到家的。原本墨洛焯还指望父母收到女儿的画像会很快回来，进而阻止女儿被接去幻水宮的事发生，谁知自己的父母这么靠不住。
在二老兴奋地回到家想看看抱抱孙女，被告知孙女被亲家接去幻水宮三个月了，心里直挠墙，都想去幻水宮把孙女抢回来。还是墨家兄妹合手拦住，并解释清楚其缘由，才消了些火气。最后在水若痕为母赔罪，好声好气哄说下才完全消了火。就算有火也不能对儿媳发，毕竟这儿媳自己还是比较喜欢的。在二老给众人发礼物，发完了大家一起聊天。见此情景，水若痕抓紧时机跪下请罪说清楚自己身体的情况，并请二老做主给墨洛卓纳妾延续墨家血脉。惊得墨洛焯跟着下跪并坚决表明就算以后真的只有墨夜昙一个女儿也绝不纳妾。墨松古和温雅相视一眼，笑了，一起扶起地上的两人，语带自豪加怜惜地说：“我们不是那种只要孙子不要儿子的不开明公婆。我们行走江湖，要是还这么肤浅那这江湖就白走了。我们不介意你的身子问题，难有不代表一定没有，就算你们以后真只有昙儿这么一个孩子也没有什么的，重要的是你们开心过日子。而且墨家血脉不一定非要焯儿的子嗣来延续，不是还有亦儿和风儿吗？他们也是墨家人，必要时还是要站出来的。再不然沁儿或她的子嗣，昙儿以后的子嗣都可以的，反正有的是解决方法。你啊，就专心养好身子就行了。”
听得墨洛焯小两口感动地泪流满面、墨洛亦他们觉得肩上的压力加大并无奈。说到底墨松古和温雅对水若痕这个儿媳还是很喜欢很满意的，儿子喜欢，他们就无所谓。毕竟他们才是以后一起生活的人，自己为人父母的给与支持就行了，管不了那么多。
水若痕是故意的，这里面还是含有心眼在的。毕竟成亲时他们来去匆匆的，不知道他们的态度和性格等方面是怎样的。现在试试公婆对自己的态度和生的不是儿子，以后有可能不能再孕的态度如何，以后好有对策。再怎么想都想不到自己有这么好的福气和运气，有个这么爱自己的丈夫，连公公婆婆都这么开明。原本担心公婆回来长住会有很多问题出现的，如婆媳问题，自己身子问题等等。现在倒好了，婆婆的一番话不止自己心安了，更知道公婆是个好相处的。
第二天墨家全员出动前往幻水宫见自家宝贝。除了墨松古夫妇，其他五人跟来是因为水无静在有意无意地惩罚墨洛焯拐了她女儿的怨气，让墨洛焯也尝尝女儿被人抢走的滋味而一直不让墨洛焯见到墨夜昙，连带地其他人也受到牵连了。
众人搬家式地拼命往幻水宫搬东西去，好像幻水宫闹灾似的；吃的、用的、玩的、穿的、看的等等。当然，不是给水无静的，而是给墨家新宝贝墨夜昙送去的。其实，幻水宫离墨水山庄不是很远，正常行程五六天也就够了，加快加速的话，两三天左右也就可以到了。但因为他们带的东西多还因为有对爱玩的人儿在。墨松古夫妻俩在什么情况下都不忘玩，在大家都心挂着墨夜昙时，只有他们还有心情玩乐，到一个感兴趣的风景好的地方就要停下来欣赏，兴趣浓时还下马车用餐，露宿，看看星星月亮等等，让人无语抓狂又不敢真发狂。这走走停停，六天的行程硬是走出十四天出来，让人无奈又好笑。
一行七人终于在第四天到达幻水宫。水无静亲自迎接，看到墨松古夫妻俩眼瞳缩了一下了，脸僵了一下就恢复了常态。虽然细微，但温雅还是注意到了，轻轻叹了一口气，看了墨松古一眼；后者神态也有些微的不自然，不够了解的人看不出来的。
谁都顺利地见到墨夜昙并陪玩逗乐了一个月才恋恋不舍地离宫回家。除了一人，那就是墨洛焯。如果说之前三个月水无静是暗地里整、罚墨洛焯，那这次无疑是送上门来给人光明正大的整、罚了。人家老宫主大人说了：我就是看你不爽，当年你拐了我女儿，现在我只是不让你那么快见到你女儿而已。怎么，有意见吗？！
自己岳母大人都这样说了，就算真有意见也不敢说有，再说了自己本就是理亏哪敢有什么意见啊！不敢有意见不代表会坐以待毙地不去想办法见自己的女儿。明里，整天跟在水无静身后用各种办法讨好岳母大人和企图用各种理由说服岳母大人达到自己想见女儿的心愿；暗里每到晚上就去跟自己的爹娘弟妹求助，自己娘子在这件事上是靠不住的，除了求助外还在寻找女儿住在哪个院里好夜晚去‘拜访’女儿。不管他明里暗里使什么招数都每每被水无静笑眯眯地化解，搞得墨洛焯心里直跳脚，高呼有个聪明的丈母娘实在不是一件好事；并发誓以后要尽一个大哥的责任给弟弟们提醒和讲解以后万不可找有聪明母亲的女孩家当妻子。因为水无静说了谁帮了墨洛焯见到了墨夜昙和让他知道墨夜昙的事就列入幻水宫的黑名单，不但以后见不了墨夜昙还进不了幻水宫的门。暗里水无静派了大批人监视和大批高手陪墨洛焯过招。所以墨家人都默契地不理墨洛焯的求助，都专心一志的理墨家宝贝；弄得墨洛焯那个怨啊！