“漪婆，你以为云姨费心思唤我们回宫会那么容易让我们出宫吗？漪婆，别担心我们，照顾好自己，我会想办法带我娘出宫的。”墨夜昙凝重的道。了解清楚了情况墨夜昙知道她们要安全退出宫很难，连从小疼爱她的水无静都下狠手这样对待，那她们现在的处境真的很不安全。要说墨夜昙心里之前还抱有希翼，认为曲流云不可能会不顾念亲情的，那现在听闻了曲流云这样对到自己的阿婆，那这点希翼之火“噗”地一声熄灭了。
墨夜昙从怀里拿出自己常带的由花落花提炼的解百毒的一瓶药丸：“漪婆，给。这个解药给你拿去吃，要放好，不要让他们发现了。漪婆，我能为你做的就只有这个了，我要尽快行动带我娘出宫，所以你自己要保重。”墨夜昙倒出一粒药丸喂水无漪吃下并小大人模样地叮嘱得说。
水无漪眼眶一红，忍住泪意，点点头：“嗯。漪婆知道，你们不用担心也不用管我，漪婆会照顾好自己的。你们要小心些。漪婆对不起你们。”
“漪婆，别这样，云姨是云姨，你是你，她做的事和你无关，你不要把这事揽上身，知道吗？”墨夜昙安慰道。
“漪婆知道，可还是忍不住的自责。”水无漪心疼得看着从小就很懂事不让她们操过多少心的墨夜昙。
“漪婆，不要这样，你这样我怎么放心。你要知道昙儿现在没有能力顾得到你，所以你不能这样对自己，要知道自责不是好东西来的”墨夜昙继续安慰道。
“嗯嗯。。漪婆知道了，昙儿别为漪婆分心，专心做自己想做的事就可以了。”水无漪溺爱的看着墨夜昙。
“嗯。昙儿知道了。时辰不早了，昙儿先走了，漪婆保重。”墨夜昙依依不舍得道别。
“嗯。昙儿保重，要顾好自己。”水无漪眼冒泪意得说。
两人就这样不出声互望对方半响才分离，两人都知道这一分离不知道以后还有没有机会见面，都难过不已。
同一时刻，亥时，曲流云的流云院出现两条人影向曲流云的房间跃去。
曲流云见到，行礼道：“见过爹爹。”
曲天翔眯眼笑道：“云儿又淘气了，快起来。”说着就快步去扶起曲流云。
来人正是霸天教的老教主曲天翔和现任教主曲统天。
曲流云笑着道：“女儿哪里淘气了，女儿这是孝顺，给爹爹行礼表示一下。”说完看都不看曲统天，而曲统天从一进门眼睛就没有离开过曲流云，那目光蕴含着浓浓的爱意。曲天翔无视这情景，因为这种情景曲天翔见过数不清的次数了，早见怪不怪了。
“哈哈你呀你！说吧！这么急着叫我们过来是有什么突发情况吗？”曲天翔直接问道。
说到正事，曲流云脸色一正，焦虑地说道：“爹，今天早上我问水若痕要宫印和幻水功心诀，我说是水无静让我问她要的，可她说不在她那里，而且看她好像起疑了；现在她起疑了我怕对我们没有好处。”
听到曲流云的话曲天翔不在意，笑道：“不怕。我看她说的是真话，她从不管宫里的事，只是挂着宫主之名而已，水无静不会把宫印和幻水功心诀交给她的，一定是在水无静身上。她起疑了就起疑了，现在幻水宫都在我们的掌控之下，怕什么。没有宫印我们造一个新的，新宫主用新宫印那是好事一桩，只是可惜了幻水功心诀没有找到。无论怎样我们都会让你当上宫主之位，圆你多年的心愿。来日方长，以后总有机会得到幻水功心诀的。”说着轻轻得拍拍曲流云的头。
听到曲天翔这样说，曲流云心落了下来，道：“嗯。我知道了，爹。可是娘她这样……”
不等曲流云说完曲天翔就打断了她的话：“先别管你娘，你娘就是死脑筋，总有一天她会谅解我们的。凭什么宫主之位总是水无静的子嗣继承，漪儿的子嗣就不行？在你这一代，给水若痕当了，可她作为宫主对宫里一点帮助都没有，她嫁人了竟然还保留宫主之位，凭什么？到幻儿这一代还是水无静的子嗣，你娘啊就是死死脑筋，愚忠，笨，不知道给自己谋出路。总是居人之下哪有什么出息，幻水宫是姓水的，漪儿也姓水，不能好的都让水无静给占了，这对你们不公平。”
听到自己的爹这样说，曲流云放下了心里的忧虑，暗想道：事情到这一步了已经没有退路了，我也没想过要退与宫主之位失之交臂。
“对，这对我们不公平，我早对姑妈的做法不满了，凭什么我不能当宫主，凭什么幻儿也不能当宫主，凭什么我们要矮人一截，娘愿意，我不愿意，幻儿也不愿意，以前碍于娘碍于没有实力不作任何声响，现在不一样了，我要为自己做主，自己做主。”曲流云附和说道。
自始至终，曲统天都保持着沉默，默默给予心爱人的支持。曲流云的忽视不是不让曲统天难受，但因长时间这样被对待了也就习惯性的去忽视不管了，默默地把受伤的痕迹藏好，然后再继续爱。一直以来都是曲统天用情用爱一厢情愿的在爱着坚持着，受着曲流云给的伤害，他不知道自己在曲流云这样的对待下能爱多久能坚持多久，他只知道自己能爱一时是一时，能坚持一刻是一刻。
在探望过水无漪后，回来第二天早上，墨夜昙就把所得的消息都跟水若痕说了，把水若痕打击得够呛，怀疑是一回事，得到确认又是另一回事。
安抚好水若痕休息后，墨夜昙就开始行动，不动声色观察情况，布置自己暗里在宫里的人手准备。
在这几天里水若痕不信邪的到处走，也许心里还存有希翼。但都被击败了，印证了墨夜昙说的话。去哪里都有一长长尾巴跟着，走远一些就被宫人说自个累了，需要回宫休息。憋屈，自己累不累还不知道吗？走到机密的房里就被宫人说这是宫里的重要地方，自己不能进去的，火。这些房间自己以前当卧室来的，随意来回。试着出宫，被阻止，被回绝道：不好意思，水痕宫主，现在情况特殊，不能擅自出宫，要出宫要得到流云宫主的同意才能出宫去。望见谅。得了，这下称呼都换了，水痕宫主？呼呼……气得水若痕吃不下饭睡不着觉，最后还是墨夜昙安慰着自己的娘亲，搞定闹情绪的娘亲的，让水若痕乖乖吃饭休息。