回到房里，墨夜昙重重地叹了口气，心里实在没有把握，觉得很累，决定好好睡一觉休养生息。墨夜昙心想：这些日子运用阿婆教给我的换位思考和知识来看待这件事情，自己从知道事情的起因就站在大人的角度、曲流云的角度来想事情，但自己还是小孩，还不能够完全理解大人的世界，理解地有限，不知道之后将会面对怎样的情况。现在也管不了这么多了，走一步看一步吧！如果后天行动失败就要想办法让娘先离宫。先休息好了，真累啊！想好了墨夜昙就上床入睡。
第七天早上，墨夜昙在和水若痕说了早膳后，把水若痕拉近房里，把自己得到的准确消息和计划一五一十地自己的娘亲说，并要水若痕配合。水若痕看着眼前这个冷静说着计划和怎样逃离危险的女儿，这么陌生的女儿，心里犯疼；加之水若痕听了墨夜昙得到的消息后难掩心里难受之感，所以水若痕久久难以恢复如常，还处在女儿的陌生和消息带来的震惊之中。这个时候水若痕很讨厌自己的没用，自己等人陷入险境是女儿发觉并确认的，现在自己还要靠女儿来救。以前那个在自己等人面前都笑语嫣嫣的女儿还有现在这样的一面，可知自己的亲娘是有多狠心培训她，才能培训出这样未来一定优秀的宫主来。都是自己没用，才会让女儿打小就开始要无选择的承担这个担子。想着水若痕流下了伤心悔恨的眼泪。看到娘这样墨夜昙无言安慰，只好拿凳子来站上去轻轻地拍水若痕的背以示安慰。看到这么懂事的女儿水若痕更难掩自己的抱着墨夜昙痛哭出声。不明白自家娘亲至于哭得这么惊天地就只好任娘亲抱着，等着娘亲情绪平息和稳定。
哭了半响，心里好受多了，想起女儿说的事情。“放心吧！昙儿，娘会配合你的，现在没有什么比我们的命重要。等成功出了宫我们回庄里让你爹派人去找娘，不知道娘现在在哪里？过得好不好？然后计划清掉宫里的不忠之人。”水若痕下决心狠绝地说。
过后，墨夜昙就去找水若痕的暗侍卫水、火、土、木和贴身侍女望兰、望荷、望菊、望梅过来。把宫里的情况、得到并确认的消息以及计划跟他们说了，并要他们照顾保护水若痕。
八人初回宫就觉得宫里的气氛不寻常，回宫暗中探查了很多次都没有什么收获，知道暗中有人在防备并阻止着但就是查不出何人所为。现在听到少宫主说才知道是怎么回事，虽然对这事感到很震惊，但怎么震惊也不及讶异少宫主的能力和佩服少宫主年纪小小就有这番作为，同时也心疼少宫主，这么小在遇到危险时有这样的反应与应对可见吃了不少苦头练出来的。
“是。我等定会誓死保护宫主。”八人异口同声地道。
“誓死不用，还是保住命要紧。”墨夜昙淡淡地说，接着又说：“姨姨叔叔们，你们都下去吧，该干什么就干什么。不要让人看出什么破绽。”
“是。”八人应道便退出去了。
墨夜昙深吸口气就去找水若痕，商量着应该现在去和曲流云说一声，明天要出去一趟，免得明天唐突出宫，让曲流云怀疑。母女俩便在望兰、望荷、望菊、望梅和后面说跟着去侍候的一群人的陪同下去找曲流云了。
水若痕和墨夜昙没有要人去请曲流云，而是自己亲自去找，可以顺便看一下宫里的情形。最后，在宫人的带领下在专属于宫主的偌大书房里找到曲流云，书房也是历代宫主办公事的地方。水若痕压下心里的愤怒和难受，带着墨夜昙等在门外等宫人请示。
不久，就见曲流云笑着迎了出来：“若姐姐，你们怎么来了？有什么需要找我的叫宫人通知我一声就行了，何必这么辛苦的跑一趟呢？”
水若痕笑着回：“我们也不是专程来找你的。实在在院子里闷得慌，就走走散散步。昙儿说想到外面玩一下，买点东西和散散心。毕竟我们从回到宫里都没有出去过，怪闷的。所以就顺便走来跟你说一声。”
曲流云忙笑着回道：“嗨！瞧若姐姐怎么说的，你们要出去就带些人出去就可以了，安全重要，怎么还要问过我呢？我现在虽为代理宫主，但你们才是正主子啊！”
水若痕无辜地说道：“可是我们之前要出去，宫人们说要问过你的？”
曲流云说道：“这若姐姐误会了，之前是怕宫里还有人心存不轨危及到你们的安全，所以那时才会先不让你们出去的。现在处理好了，你们自然可以自由出入咯！不过你们需要买什么，我可以让宫人替你们去买呀！何必这么辛苦的出去呢。”
“云姨，我们不缺什么，只是整天呆在宫里好闷的，又不能见阿婆和漪婆，所以想出去外面玩玩散散心，然后看看有没有什么好玩的小玩意回来给阿婆和漪婆玩赏呢！”墨夜昙奶声奶气地抢先回答。
曲流云看着墨夜昙哄着道：“昙儿乖！不是云姨不让你们见姑妈和我娘，实在是她们现在需要静养，不好打扰。这样好不好，等她们好得差不多了就让你们见她们。但是你们出去太不安全了，要不我派人把那些卖东西的小贩请回来陪你们玩乐。”
“好。但是我们还是要出去玩，请小贩们回来都失了乐趣了，不好玩的。我在庄里都可以随时出去的，云姨为什么不让我们出去。”墨夜昙不依着道。
曲流云哄着说：“不是云姨不让，是云姨担心你们的安全。”
“云姨，放心，我们不会去很久的，我们很久没有出去外面感受一下热闹的气氛了。以前在庄里娘身子虽然不好但还会时不时地出外散心，感染一下外面人的朝气和人气的。”墨夜昙搬出在庄里的生活。
曲流云听到水若痕的幸福心里恨得牙痒痒的，但听到墨夜昙这样说也不好强硬拒绝，毕竟现在还没有撕破脸皮也没到时候撕破脸皮。“好吧！既然你们坚持要出去，那云姨给你们安排人手保护你们出去好不好？”曲流云妥协了。
“好。不过我们不是今天出去，是明天早上才出去。云姨要安排好哦！谢谢云姨！”墨夜昙高兴地说道。
“好好好。”曲流云回道，心里暗想明天出去更好，这样就有充足的时间好好准备人手了。
“那我们先回去了，你也别太累了，小心身子。”水若痕见她们说定了就叮嘱曲流云般的说道。然后她们就打道回院了。
回到院里，水若痕和墨夜昙心里是喜忧参半，喜的是曲流云答应明天他们可以外出，忧的是今晚的行动能否顺利的进行和成功。