辰时，水若痕和墨夜昙起床，收拾好脸面等地方就一起出去，相视一眼，笑了，未语。走出房门到厅里吃早膳。
吃饱喝足，母女俩带着八人还有后面的尾巴向曲流云所在地走去。
俩人人来到曲流云居住的流云阁。在曲流云十岁之时为求与众不同，向水无静和水无漪请求要将自己的流云院改为流云阁，但水无静起初不同意，说：都是院的，听起来多霸气多好。曲流云顶回去说：我不喜欢霸气，我喜欢精致与众不同的，都是院院的，多俗气。水无静疼爱曲流云，这点小事自然不会多加阻拦，殊不知这是曲流云野心的最早暴露。
俩人刚走到曲流云的阁院大门就看到曲流云往外走，曲流云看到她们笑着道：“早啊你们。我还想现在去找你们呢，没想到你们这么早就来找我了。咦？你们的脸色怎么了？是不是不舒服？不舒服就不要出去了。”
没有睡好脸相自然好看不到哪里去，再加上水若痕和墨夜昙没有多加掩饰，脸色好不好自然一眼就看得出来了。
“早。我们睡不着就起早了。我们没有不舒服，我昨晚是想到今天可以出去就开心的睡不着。”水若痕微笑着回答。
“是啊！云姨，我们睡不着是因为今天可以出去玩兴奋得来的，我们没有睡好可是精神很好。要是你现在不让我们出去，我们才会不舒服呢”墨夜昙嘟着嘴委屈说道。
曲流云听到水若痕的话心理不太舒服，都嫁人了还和以前一样这么爱玩，在夫家也可以这样玩，可想日子过得多好多幸福。尽管心里不舒服，曲流云还是笑着道：“严重啦！云姨可从来没有限制你们自由的意思，也没有不让你们出去的意思。你们啊要早去早回，注意安全。我已经安排好人在宫门等你们了。走吧。”说着就自个往宫门走去。
水若痕和墨夜昙相视一眼跟上去，水、火、土、木和望兰、望荷、望菊、望梅八人则紧紧跟在水若痕和墨夜昙的后面，不让后面的人有机会到水若痕和墨夜昙的身后来。
到了宫门前，宫门已经打来来了，已经有几十名侍卫装扮的人在旁边候着了。
“我给你们安排了六十人，二十人女侍卫，四十人男侍卫，女侍卫只要负责你们的近身安全和伺候你们，男侍卫主要是保护你们的。”曲流云解释道。
“这这这这不用这么多，我们是去玩的又不是去干嘛的。给我们安排十人都多了。再说了我们也有自己的护卫。”水若痕有点被吓到地说。
水若痕和墨夜昙心里都知道美其名是保护，实质上是监视和以防万一，防自己等人跑人。
“多？哪里多了，我还想安排一百人呢。要不是一百人太显眼太招摇了反而不安全，这才勉强删减那四十人的。再说了你们这次回来才带那么八人，人少不说，保护起来还未必顶用呢。”曲流云笑着解释。
一百人显眼招摇不安全？六十人就不招摇不显眼就安全了？这借口也太烂了。还有八人怎么了，八人可比你那六十人顶用多了。对了，这倒提醒我了，等一下注意有没有人在暗处跟踪。墨夜昙默默在肚子里编排着曲流云。
“但是这对我们来说太多人了。还是再减少些人吧。我们去玩去散心的。”水若痕拒绝道。
“不行。我可是减了又减才好不容易减到六十人的。就是因为你们去玩才要这么多人，万一你们被人群冲散或怎样呢？还是多人保险些，你们就不要再拒绝了。赶紧出去吧！早去早回。”曲流云笑着说，就是不让人数减少。
“这……好吧！听你的。”水若痕不好过多拒绝，怕引起很怀疑。
“云姨，那没什么要安排的，我们先走咯！我都等不及要看外面的世界了。”墨夜昙猴急的说。墨夜昙故意大声这样说的，不知道怎么的，心理隐隐不安，总觉得会出意外，越呆久危险越大，还是快点离开宫里好些。
“那我们走了。”水若痕告辞道。
“嗯。去吧。”曲流云应道。
水若痕和墨夜昙走在前面，水、火、土、木和望兰、望荷、望菊、望梅八人紧跟上，安排的六十人依次跟上，一行人浩浩荡荡地行走。原本是要安排轿子的，被墨夜昙闹不要了。
“报……报……报……”一宫人慌张由远处跑来，嘴来大声喊着禀告口号。
这么大声谁都听到，水若痕和墨夜昙自然不例外，心理咯噔一声，加快脚步往外走，还差一些就到宫门外了。
曲流云等那宫人来到面前，喝斥道：“做什么这么慌里慌张的？没规矩。”
“报告宫主，地牢里关着的人不见了，还有地室里青卷护使和蓝卷护使也不见踪影。”来人报告着道。
“什么？”曲流云一惊。“什么时候的事”跟着又问。
“应该是昨晚的事。昨天看守的还看到他们，今天去接班的人看到昨晚值班的都没了气息，牢里的不见了。”来人如实回道。
曲流云一听就明白是怎么回事了，怪不得水若痕他们选择这个时候出宫，看来自己低估他们了。忙喝住：“水若痕，你们给我站住。”
水若痕和墨夜昙装没有听到，继续走，还差一点。
曲流云看他们没有停住，接着下令：“来人，把他们给我拦下。”
侍卫们在听到来人回答就做好了准备捉人了，所以曲流云一下令，动作快速地拦截到了水若痕他们。
水若痕和墨夜昙没有过多地抗拒就停住脚步了。
曲流云快步走到她们面前，浑身发抖地指着她们说：“好啊你们。原来你们什么都知道了，这些天来却跟我装不知情的样子；我差点就上当了。你们真狠，都用招数对待自家人了。”曲流云完全没有想到自己会在她们身上宰这么大的一个跟头，所以气得要命。
水若痕和墨夜昙听到这话都想笑，到底是谁用招数对自家人的。水若痕看着曲流云说：“真好笑。究竟是谁用招数对待自家人的？是谁狠的？是谁假借急归令骗我们回来的？还有宫里发生的一切是谁所为？我们什么不知道，不知道你为什么要这样做？这样对我们？”
曲流云好笑地看着她们：“看来你们知道的不少，我低估你们了，早知道应该防你们紧些。不过也没事，这不影响我的计划。对，宫里的一切是我所为。那又怎样？是你们先对不起我的，怪不得我这样做。宫印和幻水功心诀不是不在你身上是你在骗我，枉我这么相信你，你竟然骗我。”
水若痕回道：“我没有骗你，宫印和幻水功心诀确实不在我身上，也幸好不在我身上。我们对不起你？真是莫名其妙；从小到大我们哪里亏待你了？啊！”
曲流云激动喊道：“没有亏待我？真的没有亏待我吗？我娘和你娘都是幻水宫的主子，凭什么大宫主都是你们做的，而我们永远只能被你压在下面。你说说你当宫主为宫里做过什么，没做过什么也就罢了，我呢？辛辛苦苦地在宫里兢兢业业地为宫里卖命着。凭什么你嫁人了还霸占宫主之位，凭什么我不能当宫主，说什么我资质不够都是骗人的，根本就是水无静那个老不死的想什么好的都留给自己女儿的借口。从小到大，我都是被你压在头上，宫里的人都只会给你好脸色看，都只知道讨好你；我呢？从小到大都是被忽略大的，就连我娘也是疼你多过我，这种滋味你懂吗？就连你的女儿一出生也比我的女儿好，一出生你女儿众心捧月般地被这么多人疼爱着，而我女儿却什么都不是。那时候我怀孕时你娘明明说过给我女儿当宫主的，结果你生了女儿了就让你女儿当了，还说什么你女儿的资质比我女儿好，这根本就是放屁。从小到大，什么好的都是你先用，我却要捡你不要的用，现在我和你都生了女儿，这种事又发生在我女儿身上，这不公平。还有最重要的一点，墨洛焯明明是我先认识的，我先喜欢的，可是最后他娶的人却是你，害得我最后只能听我爹的话委身给曲统天那只癞蛤蟆。都是你。从小到大都抢我的东西，你抢我的东西我怎么能不抢回来？我不会眼睁睁的看你幸福生活下去的，我过得不幸福你怎么可以幸福？”语气一变：“你不知道吧？我和我爹早就相认了，在我六岁时一次出宫他就来认我了。原本我不想认他的，但是他真的很疼爱我，我要什么都给我，我在霸天教是大小姐，我说一没人敢说二，这种感觉真好。但是再怎么疼我他也是和你娘一样还有我娘一样不肯让我当教主，所以我恨你们，你们都对不起我。在九岁时我就想当宫主了，我跟我爹说不给我当教主就要帮我当上幻水宫的宫主，他答应了，他对你娘意见可是很大呢！啧啧这对我可是件好事。就这样我们一直策划着，一直在找机会。终于找到机会了，在行动前我给过你娘机会，叫她传位给我，她不肯那就别怪我下毒了，这一切都是她自找的。”曲流云一口气喊完憋在自己心里多年的话：“都说出来了，我心里舒服多了。”曲流云看着震惊中的水若痕，心情愉悦。有种终于赢了的舒畅感。