水若痕暗暗地给八人和墨夜昙使眼色，要他们见机行事，九人明白，不让人察觉地微微颔首。
水若痕定定地看着曲流云不言不语。
看了大半响，曲流云被你看得心里毛毛的。受不了这电压大声喝道：“你看什么？”说着左右看了看。
水若痕笑了：“没看什么，看你而已。”
脸色一转，脸色眼神都严肃地看着曲流云：“流云，你一定要这样执迷不悟下去吗？真的要致我们于死地吗？”
曲流云看着水若痕摇摇头，说：“我没有要致你们于死地，我从来都没有要致你们于死地，是你们不配合。我不想知你于死地但也不想这么容易得放过你们。我现在没有想好怎么处置你们，你们还是回夜筑院乖乖老实的呆着，哪天我心情好了说不定不会太为难你们的。不然别怪我翻脸无情。”
水若痕受伤的定定看着曲流云：“你对我们还有情吗？”
曲流云被看得受不了：“说那么多干嘛？还不快回去。”说着别开脸。
水、火、土、木和望兰、望荷、望菊、望梅看准时机一挥。水、火、土、木施展轻功挥软身毒粉，望兰、望荷、望菊、望梅使用内力挥石灰粉，然后趁着众人慌乱时扶着水若痕和带着墨夜昙快步奔出宫门。墨夜昙在大家慌乱时没有注意她暗里发了几把毒针，向着四周发，向着曲流云的方向发得多些。
曲流云避开毒针，心里恼怒，没有想到水若痕会向她下手。尽管避开但左臂还是不小心中了两针，火辣辣的痛，隐隐有麻痹的感觉，心里头大怒，快速吃下解百毒的丹药，这药是水无漪怕自己在乎的家人遭人暗算而辛苦配制的，几百颗才有十几二十粒成功的，功效可见不一般了。
曲流云吃下解毒丹之后毒素慢慢得排除。看到手下人都慌成一团了，再看到水若痕等人走远了，自己的人还在慌乱中，怒极气道：“饭桶，一群饭桶，还不去给我把人抓回来，不论生死。”
众人被喝回神来，快速追出去。
水若痕等人走出很远了，墨夜昙回头看到宫人乱做一团的样子，笑了，以曲流云手下人的能力，没有宫里暗地里的兄弟们在暗中帮忙，是不会这么顺利就能逃出宫来的。
曲流云看人快走得没有影子了，下狠得道：“快速准备弓箭手，射。”
宫人很快准备好了弓箭。“射。”曲流云下令道。
水土火木在后面断后，望兰、望荷、望菊、望梅护着水若痕和墨夜昙在前快步走。
弓射出来的声音逼近了，水火土木回头一看，惊了，连忙施展功夫挡住箭。水若痕等人虽然和水火土木有些距离，但还是发现了有箭射来，连忙闪开散散乱乱射来的箭，射到地上的箭泛着黑色，一看就知道有毒了，水若痕知道曲流云用狠了。
走了一段路，前面出现四条路，水若痕说道：“分头行动，水火，你们护着昙儿从第一条路走，快速回到墨水山庄，土木拿着昙儿的衣服走第二条路，曲流云重点要对付的人是我，望兰和望荷扶着我走第三条路，望菊和望梅拿着我的衣服走第四条路。”
“不行。娘，你走回家的路，我跟你换。”墨夜昙第一个不答应。
“听话，昙儿，她气的让是我，是不会让我这么容易逃脱的。现在唯有让你安全回到家里，让你爹爹知道发生了什么事来救我。”水若痕拒绝道。
在他们商量的一会子时间，曲流云他们的距离越来越近他们了。曲流云看到他们怒极攻心，向手下人要了一把弓箭来，对准水若痕，转念间，就把箭头对准了墨夜昙。心里阴毒道：水若痕，今天我也要你尝尝失去心爱之人的痛苦和失去爱女之苦。你曾经让我受的，今天加倍还给你。
在水若痕他们开始分开行事之前射去，水若痕敏感的回过头去看，看到箭向着墨夜昙的方向射去，心里一惊，想都不想就奔去为墨夜昙挡了这一剪，箭上有毒，一沾上人肉就快速蔓延。墨夜昙察觉身后异样，转身一看，吓得心脏漏跳了一拍。转身看到自己的娘亲右肩一支箭从后面穿插到前面，胸前血迹斑斑，可见曲流云用了内功来射箭欲致她于死地的决心有多大。“娘……”墨夜昙心惊得喊道。看到水若痕胸前流的血呈暗黑色的，更是害怕，但这个时候没有时间来疗伤和解毒了，只好极快地从怀里掏出解毒丹喂水若痕吃下两颗。
任凭墨夜昙再怎么聪明，再怎么接受生死训练，再怎么换位思考大人的事和计划，但是毕竟是小孩子，还不知道也不是完全了解大人世界的残酷。她没有想到曲流云真的真的下得了狠手对付她们，还用箭这种最容易置人于死地的武器，还用的是毒箭。想不到，也许是墨夜昙心里深处还是存有希翼，毕竟是亲人。
这下墨夜昙无论如何都不肯和水若痕分开了。她改变之前水若痕下的命令：“水木叔叔你们拿着娘的衣服走回庄里的路，土火叔叔和兰姨带着我娘和我走第二条路，荷姨拿着我的衣服和菊梅姨姨两人一起走，做成护着我离开的假象。”“是。”八人应道。
说完快速向前跑，一边跑一边把衣服脱下，这时水若痕已经成昏迷状态了。把水若痕身上的箭折断仍在地上，把衣服弄成了人形，准备好后墨夜昙九人围作一团走来走去，到了路口，然后分头向各自的路线奔散开。墨夜昙隐在土护卫的身前施展轻功飞去，土护卫和火护卫用身形掩盖住水若痕并架着她，兰侍女在后面断后，做出一副水若痕就在这一边的假象。墨夜昙和水若痕不在的三边都各自割破手臂让鲜血一路流着，好混乱曲流云的思线为他们争取时间逃生。
曲流云带着人追到路口，捡起地上的断箭，看他们分开路线逃走，口里骂道：“该死的，这么狡猾，哪一队才是有水若痕和墨夜昙的踪影呢？”四条路看看，觉得每条路都有可能，就下命令道：“分成四队追，回宫里加派人手来追缉水若痕和墨夜昙，说她们叛宫，不论生死，一定要给我抓到人。吩咐下去，抓到水若痕和墨夜昙这两个叛徒者不论生死伤残，一律有赏赐和升职。”
下完命令，曲流云带着一对人手追第一条路去，其他人追其他三条路。
该感谢曲流云的墨迹和犹豫不决，在她想和下命令的时间，墨夜昙等人争取时间施展轻功向前面的路飞去，跟曲流云的距离又拉远了。