在望兰快用尽身上能用的丹药，墨夜昙喊得嗓子沙哑，耗时快一个时辰。水若痕才呻吟着悠悠转醒，还没有来得及看身边的环境和了解现在的情况就被肚子里传来的巨痛夺去了注意力。“啊……好痛。”一时没有反应过来没有忍住疼痛喊出了痛声。
“娘，你醒了，你终于醒了，昙儿好担心你。娘以后不要再这样吓昙儿了，昙儿害怕。”墨夜昙看见水若痕醒来兴高采烈得呼喊水若痕和向她诉说自己的担忧之情。
水若痕心疼得看着墨夜昙，想抬手抚摸墨夜昙的小脸蛋安慰她，可手抬到一半就被伤口和肚里的两股疼痛制止了动作。“啊……”水若痕再次喊出了疼痛声。
又听到水若痕的喊痛声吓得墨夜昙连声叫唤：“娘，娘，娘……”
“少宫主，不要担心，这是宫主的伤口在痛和要生小少宫主了，难免会疼痛难忍的。伤口兰姨已经给宫主处理了，现在主要的是要让宫主安全的生下小少宫主。”望兰对墨夜昙柔声说完就担心地对水若痕解释道：“宫主，你受伤了并中了毒，所幸宫主及时服下了解毒丹。但因为之前因为逃命长时间奔波使你的伤口恶化并动了胎气，所以，你要提前生小少宫主了。现在棘手的是宫主你受了重伤不知道你有没有力气坚持生下小少宫主。恕属下犯上，如果等一下出现只能保一的情况下，属下将第一时间保住宫主，属下将随宫主任意处置。”
听到这话，水若痕心里咯噔一响，动了一下看看自己的身体状况，倒抽一口气，不止是伤口痛而是全身都觉得疼痛不已，动一下就疼痛难忍了更别说使力气生孩子了。水若痕心忖：为了孩子，为了桌子，为了昙儿能有个弟弟或妹妹作伴，无论怎样痛苦怎么难受都要拼尽全力保住孩子。下定决心便对望兰说：“我没事，我可以的，我一定可以保住自己和宝宝的，你们不要担心，该怎样做就怎样做。拿块布给我咬着，这样可以省下喊疼的力气来努力。”
看到水若痕刚刚因为疼痛倒抽一口气的神情和听到她这样说，望兰就知道水若痕知道自己的身体状况，只不过现在在安慰大家罢了。但她并没有拆穿水若痕善意的谎言，因为她看到墨夜昙听到水若痕的话并没有多想而是松了一口气的样子。罢了，尽全力看天意了，望兰眼睛红红的重重点头重重得回了一个字以表听到了：“嗯。”
准备好了，水若痕什么都不想，放空脑袋，忽略疼痛，专心让自己努力把孩子生下来，痛得眼泪不住地往下流。
墨夜昙在旁边不停地、哽咽地为水若痕打气：“娘，加油，娘，好棒，娘，不疼，娘，昙儿呼呼……”墨夜昙看着水若痕流了很多的血忍不住地嚎啕大哭：“娘，娘，娘……娘不要有事。”
水若痕听到墨夜昙的哭声心里如刀割般的疼痛，想安慰却是有心无力，特别痛恨自己现在的无能为力，让自己的女儿为自己这样忧心。
望兰在一旁看得好心酸，并痛恨自己的医术不精。
她看到水若痕的精神有些涣散，吓得她高声呼喊：“宫主，宫主，宫主，不要睡，不要放弃，宫主……”喊着同时手没有闲着去掐水若痕的人中，助她苏醒。
墨夜昙听见望兰这样叫水若痕，也吓得她连声叫并紧紧握着水若痕的手摇晃着：“娘，醒一醒，娘，娘，醒醒来看看昙儿，不要不理昙儿，娘……”
土、火二人在外面不知道具体情况，但听到水若痕和望兰的谈话知道情况很不好。现在听到望兰和墨夜昙的叫唤知道情况恶化了，只恨自己是男儿之身，帮不上什么忙为宫主分忧，只能一边聆听里面的声音来判断情况一边注意外面的情况，确保全部人的安全没有受到任何的威胁。
过了好半响，水若痕才在望兰的努力下幽幽转醒，看着为自己担心坏了的两人，勉强扯出一抹微笑安抚她们。
望兰看着差不多了，拔出水若痕嘴里的布巾，给水若痕的嘴里塞进自己平时常带的人参片，让水若痕含着人参片提神和增加力气生孩子。
水若痕含着人参片暗暗给自己打气：加油！水若痕，你可以的，不要再让他们担心了。你一定可以的。
一个用力，很痛，为了不让他们担心水若痕咬住嘴唇并没有喊出声来，嘴唇咬破了流出了血，被墨夜昙握住的手一个用力紧紧地抓住了墨夜昙的手。望兰看见了眼泪再也忍不住地流了出来，知道善良的宫主不想让自己等人担心，所以并没有出声说什么，而是专注得看水若痕的肚子的情况。墨夜昙看见了手里一紧也没有出声影响水若痕，而是紧紧地紧紧地握住水若痕的手，即使被水若痕抓痛也没有出声喊痛。
这时望兰注意到孩子的头出来了，高兴地对水若痕说：“宫主，看到了小少宫主的头了，再用力一些，宫……宫主？”话还没有说完就看到水若痕呈半昏迷状态了，吓得望兰哭着大叫：“宫主，不要睡，望兰知道你累，但现在求求你不要睡，宫主，宫主……”
“娘，醒醒，醒醒，醒来看看昙儿。娘……”墨夜昙哭叫道。
望兰动作快速地紧紧按住水若痕的人中。水若痕在游移中被一阵按刺痛唤醒。醒来看见望兰和墨夜昙担心的神情，虚弱地说：“我没有事，不要担心。”
望兰和墨夜昙同时“嗯”了声，只因这时已经说不出任何话来了。
“宫主，看到小少宫主的头了，再用力一把，宫主，挺住。”望兰深吸一口气对水若痕说道。
听到这话水若痕刚止住不久的眼泪又出来了，哭着说：“望兰，我也想用力，用力把孩子生出来，好母子平安；可是我现在实在使不出任何一点力气啊！望兰，帮帮我，我真的没有任何一点力气了。”
望兰看看水若痕看看孩子的头，知道再不下决定就很有可能造成孩子窒息而亡或是一尸两命。转头对土护卫吩咐让他快速去寻找和采摘能止血的药草，怕等一下会有产后血崩的情况出现，所以做好准备还是很有必要的。
吩咐完就快速用热水净手，看了一眼水若痕说：“宫主，我现在要用手把孩子拉出来，你做好心理准备。”
水若痕虚弱地点点头。
望兰小心翼翼地把手伸到孩子的头部下，握住孩子的小肩头，轻轻地移动，以确保孩子的位置正确。突然一用力把孩子拉出来。“啊啊啊……”孩子拉出来的同时伴随着水若痕的叫痛声，尽管痛着但水若痕坚持着并没有昏过去，只因她还没有听到孩子的哭声。
孩子一拉出来没有声音吓坏了望兰，赶紧把孩子倒立起来轻轻地在背上有节奏地拍打，拍打了一会子，孩子吐出嘴里的淫秽物，哭声响起来了。听到孩子的哭声，水若痕松了一口气晕了过去。望兰和墨夜昙也松了口气，这才纷纷露出笑容来。
在外面的土护卫和采好药回来还在洞口的火护卫听到哭声都欣慰一笑，放下了在半空中悬着的心了。
望兰听到孩子哭了心也放下了，转头想给水若痕报喜说生的是男孩子却看到水若痕神情放心的昏迷了，还没有给孩子清洗就拿件外衣抱起孩子，然后赶紧去查看水若痕的情况和把脉。看到水若痕下面流出了大量的血迹心骇然了。血崩、脉搏混乱。
墨夜昙在眼巴巴地看着那一团团红彤彤的小肉体，眼里满满地写着想抱抱的欲望。在她还没有反应过来，望兰就把宝宝塞到她怀里。
而望兰则焦急得对外说：“火，回来了没？药材采摘到了吗？”
火护卫听到忙回道：“回来了，采到了。”说完就快快地拿药草伸进里面给望兰。
墨夜昙这时回过神来也意识到情况的严重了，一看水若痕看到大量血不停地往外流，吓得墨夜昙直流眼泪，眼泪直流到宝宝的脸上，她不敢哭出声，怕影响到望兰救人；奇异地墨夜昙的眼泪流到宝宝的脸上宝宝也没有哭，而是继续闭上眼睡他的觉觉，他并不知道这时候他的娘亲在与死神争斗。
墨夜昙看了下，知道娘亲给她生了个弟弟，她心里并没有开心而是充斥着对娘亲满满的担心。
墨夜昙紧紧地抱着刚出生不久的弟弟喃喃地说：“娘，加油！不要有事，不要扔下我和弟弟，还有爹爹……娘，娘，娘……”
仿佛是感应姐姐的担忧之情，小宝宝醒来，扯开嗓门大声地哭；不论墨夜昙怎样哄都没有用。
在望兰努力医治一个时辰左右，终于把水若痕从鬼门关里拉了回来。再次查看水若痕的情况，血止了，脉搏平稳了。这才真真正正地松了一口气，露出开心、放心的笑容。
望兰走过去安慰墨夜昙说水若痕没有事了，只是太累了现在的状态是在休息。接手抱着小宝宝说着同样的话。哭哑了声音的小宝宝奇异地停了下来，重新睡觉去了，也许是哭累了。
土，火护卫在外面听到也放心，开心的露出笑脸，也真真正正地放下了心。
然后，望兰给正在甜美睡梦中的小宝宝净身。……