在大家一商量一合计决定再在山洞里休息一天，第二天再早些出发回墨水山庄。当然这也有水若痕身体不适为让她多点时间休息的原因，毕竟受伤中毒加上刚产子，元气受损需要大量的时间来恢复元气的，如果不是怕继续留在山洞里会有被曲流云发现的危险，大家也不想那么快出发回墨水山庄，毕竟路上颠簸对水若痕的身体不好。
丑时，土和火跪在地上向水若痕说道：“宫主，属下们冒犯了。”水若痕微微一笑：“土，火，不要这么说。我还要谢谢你们呢。”水若痕说完。土便上前一把把水若痕抱起向外走去。水若痕身负外伤和刚产子自然不便行走。
土抱着水若痕，望兰抱着小墨夜暮、火顾着墨夜昙，六人从山洞里走出。他们趁着这个人们在休息的时间段赶路是为了降低被发现的可能。
一行六人向墨水山庄的方向疾行，只盼快点回到墨水山庄。一路上走走停停，土和火轮流抱水若痕赶路，尽管这样脚程还是可以更快的，但不得不顾及水若痕的身体放慢了脚步。
辰时，他们解决了五脏庙的问题，稍作休息才再次上路。
快走出树林的小径了，走出树林还需要赶路两天左右的路程才能到墨水山庄。出了林子没有树林的庇护危险增多，所以大家都加高了警惕力。
墨夜昙看望兰抱小墨夜暮那么久了，肯定会觉得累，就喊着要抱弟弟。望兰知道墨夜昙的心思，不想累到她但熬不住她的哀求就给她抱了。望兰怕墨夜昙累着还撕了中衣连起来包着小墨夜暮绑在墨夜昙的身前，这样墨夜昙抱着想小墨夜暮就不会觉得累或费力了。
尽管他们很警惕很低调但还是被发现了。曲流云在去墨水山庄的每条路都安排了大量人手，有伤有小想不被发现很难。曲流云出现到他们的面前，看着他们狼狈的样子，心里那个畅快了，终于又抓到了眼中钉。逃了又怎样最后还不是要落在自己的手里。看到曲流云水若痕等人不免疑惑，暗想自己等人这么警惕怎么会那么快就被找到了，就算被人发现曲流云为什么会那么准确的出现在面前。曲流云看着他们纳闷的表情，心里不免得意：“哈哈你们想必不知道我为什么那么快且准确得出现在你们面前吧？哈哈这也怪你们，你看看你们全身都是破绽，什么掩饰都没有做，你们以为我只在明里安排了人手在搜找你们，却没有想到暗里我也安排了暗使在寻找。其实在你们一出树林我的人就发现了你们，只是他们没有惊动你们而是在通知我了悄然跟着你们摆了。哈哈……”
水若痕等人恍然大悟，都暗自在悔恨和怪自己因一时顺畅而疏忽了细节，因急着回庄里犯下了致命的错误。水若痕等人并没有说话而是定定得看着曲流云和围着他们的人。
曲流云得意完这才注意到水若痕是被人抱着的，肚子小了，再逐一看去，看到墨夜昙抱着个小婴孩，眼瞳缩了缩。微笑道：“呀！姐姐生了呀，男孩还是女孩呢？来，昙儿，抱过来让云姨看看小宝宝可不可爱？也让小宝宝看看疼爱他的云姨。”墨夜昙看着曲流云听到她这样说，一副惊恐样，向后退了退。暗忖：弟弟这么小会看人了吗？想完还特意低下头看看熟睡中的小墨夜暮。
曲流云看到墨夜昙惊恐的样子，脸上立刻荡开一脸的笑容企图化解墨夜昙的惊恐样子，然后继续她的诱哄计划，柔声道：“昙儿，乖，不要怕。过来云姨这里，云姨不会伤害你们的。乖！快来让云姨瞧瞧你们。”说完还向墨夜昙招了招手。
墨夜昙看曲流云这样全身恶寒了一下，心里鄙夷的暗忖：我长得一副容易被骗的样子吗？都做得这么明显了，白痴才还相信她的话。还有，笑得真恶心。
除了墨夜昙外水若痕等人对曲流云突然对墨夜昙这样的动作很无语，一致想到：昙儿/少宫主有那么蠢吗？
笑了半响等了半响不见墨夜昙有任何的动作，看到他们的表情才知道自己给他们当了笑话，笑容僵住了，挂不住了；一阵恼怒：“你们别敬酒不喝喝罚酒。我已经给你们机会了，是你们不知道把握，那就别怪我心狠。”说完挥手让手下人准备围抓他们。
水若痕等人听到她的话面面相窥，神情都是好笑，均不明白她的话，机会？有给过机会吗？
要说刚刚曲流云是恼怒，这下看到他们的表情转变为大怒了，手一挥下，她手下的人一拥而上。等的就是这一刻，火抱着水若痕和望兰往左闪去，土和抱着小墨夜暮的墨夜昙向右闪去。原来在曲流云包围起他们的时候，他们便通过眼色商量好该怎么做了。
在曲流云得意之时，水若痕便使眼色让他们别出声，毕竟一起长大水若痕还是有些曲流云的为人，曲流云自视甚高最受不了的就是别人忽视她、不理她。把她激怒在她警惕心松懈之时再分方向脱身，然后回到墨水山庄再汇合，现在这种情况在半路上汇合不安全，分开来分散曲流云的注意力好降低危险性。
火抱着水若痕和望兰与土和抱着小墨夜暮的墨夜昙都闪开后迅速朝各自的方向奔去，现在顾不得哪个方向是回墨水山庄了，先脱身要紧。
曲流云看着他们闪开，恨得牙痒痒的。本是亲自去追水若痕的方向的，但转念一想，只要捉住两个小的还怕水若痕不乖乖送上门来，到时候还不是自己说了算。决定后曲流云派人去追水若痕他们，她则带着人追墨夜昙他们去。
水若痕这边追的人数虽多但毕竟没有带头人，所以火抱着水若痕和望兰很轻松的就甩掉了紧紧相追的尾巴，并拐回正路向墨水山庄的方向奔去，先回到墨水山庄等土带着墨夜昙来和自己等人集合了，水若痕如是乐观的想。但不是什么事都会按着自己想的那样进行着的。