墨夜昙这边可就没有那么轻松了，由于是曲流云带队，曲流云又是势在必得，能拉开距离已经很不错了，更别说甩开。土看着墨夜昙，墨夜昙已经显出自己的劣势，人小力小，更何况还抱着个更小的，再加上因还小身体里所存蓄的内力发挥不出来。看着墨夜昙快撑不住了，土拧着墨夜昙的后领助她一臂之力。
“墨夜昙，你给我站住。”曲流云大喝一声。如果不是土在后面拧着她，墨夜昙势必会摔下来，不说别的，换做谁在专心得做一件事突然被人大声喝住都会不由地被吓到的。
曲流云看着土和墨夜昙没有停下来的意思心里恼恨，咬咬牙再喊一次：“土护卫，墨夜昙，你们给我站住。”过后又说道：“你们再不停下来就别怪我对你们不客气了。”
等了半响看他们还是没有动静，还在企图逃离。曲流云冷笑一下，挥手让手下的人准备弓箭，并示意涂上麻药。
曲流云停下，冷笑看着飞跑的土和墨夜昙两人。手挥下，土和墨夜昙听到风里传来的异声，土有经验知道曲流云让下人射了箭。凭声音土拧着墨夜昙闪了一下，还没有来得及出声提醒墨夜昙小心，就在墨夜昙企图回头看清楚后面是什么情形时。“咻”的一声。墨夜昙左肩中了一箭，鲜血直往外冒出来。墨夜昙“啊！”了一声便紧紧咬住嘴唇不出声，怕影响到土。“少宫主。”土发现墨夜昙中箭了，急声喊道。墨夜昙冲他摇摇头，脸色苍白地对土微笑了一下安慰土。此刻墨夜昙心里想的不是伤口的问题而是：幸好是把弟弟背在了前面，不然受伤的就是弟弟了。
墨夜昙知道自己和土难逃出曲流云的掌心，但不想这么快放弃，还在做困兽挣扎的努力。
墨夜昙看到前面有三条岔路，念头一起，被抓两个不如一个被抓，自己被抓曲流云不会真拿自己怎样，如果土叔叔被抓后果肯定不好。念头一打定。在土欲拧着她往右转时，墨夜昙不顾伤口的疼痛右手一抬使劲扯下土的手向中间的那条路飞奔去，并向土喊道：“土叔叔快走，别管我。”
“少宫主……”土焦急的喊道，霎时明白墨夜昙的打算，不想辜负墨夜昙的心意只好继续向前飞奔去，知道现在不是儿女情长的时候，自己要做的便是争取尽快脱身搬救兵来救少宫主。
曲流云看到墨夜昙和土分开向两个不同的方向行去，眼睛怒红，以为墨夜昙和土又耍诡计，不上当的她亲自带人去追墨夜昙，挥手让下面的人去追土。不用说，土孑然一人武功高深又没有曲流云的追随，三两下边甩开追兵了。甩开追兵他不敢耽误得往墨水山庄的方向奔去，企图节省时间去搬救兵。
在飞跑出一段路程，肩膀传来的疼痛让墨夜昙暗自后悔自己刚刚怎么忘记把弟弟递给土了，现在自己受伤，还抱着弟弟，脱身的可能性缩小了。而且带着弟弟被抓到还不知道曲流云怎么对待弟弟呢。无论如何不能让曲流云抓到自己，就是死也不能。打定主意墨夜昙牙一咬加力拼命地向前跑。
曲流云心情好的在后面不紧不慢的追着，她觉得墨夜昙姐弟俩已经是她的掌中物了，既是掌中物了那就不需要多费什么力去紧追了，现在就看这掌中物怎么挣扎了。
曲流云好心的提醒：“昙儿，不要再多做徒劳的挣扎了，还是乖乖的跟云姨回宫吧。”
墨夜昙听到她的声音脚下打了一个跟，差点摔倒，尽管反映过来加快了脚步，但和曲流云的距离还是拉短了一些。
看到墨夜昙打了一个跟，曲流云心情好的笑出声来：“呵呵……昙儿，你真可爱。”
其实以曲流云的功夫，要追上墨夜昙那根本就不是难事，现在她之所以不追上完全是在玩墨夜昙，享受着墨夜昙的惊慌与挣扎。仿佛这样就可以让她觉得水若痕不如自己、墨夜昙不如自己的女儿。
墨夜昙听到曲流云的笑声恨得牙痒痒。慢慢地墨夜昙觉得力不从心，速度慢了下来，只好一边跑一边从怀里掏出对伤有用的丹药和参片来服下。
就这样，曲流云和墨夜昙追逐的脚步持续了三个时辰左右。期间小墨夜暮醒来了哭，苦累了继续睡，醒来了哭，苦累了继续睡……墨夜昙知道小墨夜暮是饿但现在没有办法弄吃的给他。那哭声听在墨夜昙的耳里那是种折磨，听在曲流云的耳里那是种享受。
就在曲流云耐心尽失，准备一个快跃把墨夜昙截住时，却看见墨夜昙停了下来。曲流云看到笑嘻嘻得打趣墨夜昙：“哟！终于肯停了。云姨还以为你要一直跑下去，跑到天荒地老呢。现在停下来算你识时务，再迟一点云姨就不知道自己会做出什么事了。”
墨夜昙听到她的话瞧瞧往后退了退，顿时沙石乱掉下去。
原来前面是悬崖，云雾燎源，完全看不清下面是什么。没有路了墨夜昙才不得不停下来。曲流云这时才注意到墨夜昙的前面是一个悬崖，看着脸色发青的墨夜昙完全没有心疼之意，还得意的说：“跑啊！怎么不跑了？你不是很能跑吗？受伤了还跑这么快这么久小心没命。”
墨夜昙看着曲流云，想说话但已经是说不出话来了，已身体经达到极限了，全身发颤紧紧抱着小墨夜暮定定得看着曲流云。许是感应姐姐的困境，小墨夜暮放声大哭，仿佛在为姐姐忧心。
墨夜昙看着小墨夜暮，看看曲流云，看看后面的悬崖。怎样都做不出投降曲流云的举动。墨夜昙忧伤的看着哭泣着的小墨夜暮。手颤抖得摸着小墨夜暮的小脸蛋：暮弟，对不起，姐姐连累你了，姐姐该把你递给土叔叔的，但现在晚了。只好让你陪姐姐走一趟地狱了。如果有来生，姐姐一定一定补偿你。原谅姐姐的无能。