墨洛亦等人看到墨洛焯抱着被裹住的水若痕，再仔细看水若痕的神色，均倒抽一口气，好好的一个人回一趟娘家却成了这样能不让他们诧异和心疼吗？
墨洛焯点下头，众人会意，一致向墨水山庄的路向走去。一边走一边吹哨子呼叫他们的坐骑过来接他们。
却原来在他们一行十二人遇到土之后跟着土去寻找墨夜昙和小墨夜暮的下落时怕马蹄印踩乱了路上的痕迹和破坏了找人的线索便让它们呆在原地自个遛玩。它们都是具有灵性的好马，一听到主人的交换就马上顺着声音传来的方向跑去。
马一到，墨洛焯抱着水若痕上马，墨洛沁带着望兰，至于土和火则由墨洛焯的两个贴身侍卫墨许墨尧带着。
…………
一回到山庄里墨洛焯立刻吩咐墨平去叫他们的小叔叔墨洛绝来给水若痕医治和通知他们的爹娘墨松古和温雅找到水若痕了。
墨洛绝，医术高超，身世成谜，外貌看不出实际年龄，众人也不知道他成亲与否。自墨洛焯四兄妹有记忆起他就在庄里生活着了，对他们守护有加，对墨松古和温雅尊敬有余。
在墨洛绝为水若痕诊治时，墨松古和温雅风尘仆仆地从外面赶回来。这时墨洛焯正在要知道墨夜昙和小墨夜暮两人的情况的人对水若痕保密，并加派探子和人手去寻找墨夜昙和小墨夜暮的下落。
墨松古和温雅回来就看到这一幕心里的不祥感更明显了。温雅不等坐下就迫不及待地开问了：“焯儿，你派人说找到若儿了，那昙儿呢？她们的情况怎么样？我们打听到幻水宫失火是遭人暗算的，其他的就不知道了，好像是有人在暗中阻止我们知道这失火详细情况一样。你们可有探听到什么到消息？”
墨洛沁连忙站起来安抚温雅：“娘，慢点，先歇一下。来，快坐下，先喝口茶润润喉。”一边说一边扶温雅到椅子上坐着并奉上茶。
墨洛风则挽着墨松古坐着，墨松古看着平常笑嘻嘻的小儿子神情凝重知道肯定发生了什么自己不知道的事，并且肯定不是好事，但多年养成的习惯让他没有开口问而是静等下文。
等墨松古和温雅都喝过茶后，墨洛焯才苦笑着道：“爹，娘，我们只找到若儿，昙儿和暮儿没有找到，根据我们在幻水宫附近一处悬崖边找到昙儿身上的布料在在显示着昙儿跳下了悬崖，只是我们不相信昙儿会跳悬崖怀疑是曲流云的诡计已加派人去查探和寻找昙儿和暮儿的下落。”
墨松古和温雅异口同声问：“暮儿？是谁？”
墨洛焯解释道：“暮儿是若儿给我生的儿子，由于若儿受伤和奔波动了胎气导致若儿早产。”
温雅着急得道：“哎呀！你别从中间说起啊！你这样没头没尾的说我们怎么知道详细事情。望兰，你说，你从头到尾都一一详详细细地给我说来，为什么若儿和昙儿回了一趟娘家就这样了？”
望兰站出来恭敬回道：“是。这要从宫主回宫后第一天说起…………”
一个小时后在望兰尽量简介地说完。“砰”“砰”墨松古和温雅手里的茶杯不约而同的碎掉，不愧是夫妻，动作这么一致。
温雅气急地骂道：“真是岂有此理，欺人太甚。曲流云这样对待我的宝贝孙女，看我怎么收拾她，狼肺狗心的东西。”
连一向沉稳的墨松古也忍不住说道：“没心肝不知好歹的东西。这事不能就这么算了，一定要追究到底。就算背后有霸天教在后面撑腰也不能放过曲流云。还有务必派人找水无静的下落。”
温雅好像被提醒了一样：“对对对，一定要找到水无静。”说完好像想起什么一样，站起来一把拍墨洛焯的头，口里倒豆子的骂道：“墨洛焯，说到底都是你的错，谁让你招桃花了，还招了曲流云那么大的一朵又烂又毒的桃花，害得若儿受你牵连，你这样没天良的，害死人不偿命，现在不但连累我儿媳妇还连累我的宝贝孙女儿下落不明，你这个没良心的。呜呜呜……”说着说着苦了起来。
本来众人在听到她这么能扯有些哭笑不得，墨洛焯更是无语，但不敢反抗只能乖乖得受自家短线母亲的辏，到后来温雅哭了，众人不知所措，纷纷手脚忙乱的安慰温雅。至于手脚忙乱的是因为大家可以说没有见过温雅流泪，现在突然没有预兆的哭不吓到大家才怪。
墨洛绝来到大厅就看到温雅在哭，大家伙手脚忙乱的在安慰，很诧异，不出声，就一直在旁边当观众看戏。
等温雅止住哭声了在抽噎，大家松了一口气才发现在他们没有察觉中厅里多了一个人。
墨洛焯看到急忙走回去打了一个辑就急声问水若痕的情况：“绝，若儿怎么样？”墨洛绝不理，而是带着看怪物的眼神看着温雅。看了半响，看到温雅恢复不再抽噎才慢腾腾地问：“你会哭？好奇怪哦！”这话激得温雅反弹地不知道怎么回，气得浑身发抖地用手指指着墨洛绝：“你你你……”
墨洛焯听到墨洛绝没有回到他的话而是说这些无关紧要的话，大声说：“绝，快告诉我若儿的情况怎么样了？”
墨洛绝好像没有听到一样，又说道：“你会哭，你真的会哭啊！”这次用的不是问号而是陈述句。
这下气得急得墨洛焯拧起他的衣襟大声吼道：“若儿到底怎样了？”
这下气得急得墨洛焯拧起他的衣襟大声吼道：“若儿到底怎样了？”
墨洛绝轻轻拍开墨洛焯的手：“消消气嘛！我这不是好奇你娘竟然会哭嘛！若儿啊，没什么大碍，伤口恢复得不错，应该是小兰兰的功劳。”看到望兰的眼神知道她想说什么，又开口说道：“至于若儿脸色为什么这样差身体这么不好是因为身上还有余毒，只要用药把毒慢慢排出来，然后再慢慢调理就好了。至于武功，以后她都不能用武了，女孩家家的不用武功也不是什么坏事。没什么的。小兰兰，跟我来拿药方吧。还有啊，这次若儿的身体受损过大，以后都不能再怀孕了，这也没什么啦！不是已经生了小昙儿和小小暮儿吗？把他们找回来就可以了，都是些小事啦！”用着轻描淡写的语气说着人命的事一向都是墨洛绝的风格。抛下重弹炸得大家反应不过来就自己轻飘飘地走了。