一炷香后，墨洛焯倚在床头语带沧桑地说：“都来了。自己找个地方坐吧。”听到这声音让大家心酸。这几天让墨洛焯承受太多非人承受的打击了。“嗯。”大家没有多余的语言，齐齐得回了声便不再出声等待墨洛焯得吩咐。温雅心疼地看着温雅，想出声安慰却不知道怎么安慰起，这个时候任何语言都显得无力。
墨洛焯转头看向大家，脸上面前露出了一个微笑：“我知道我突然倒下吓坏了大家，我没事，请大家放心。我真的没事。我请你们来是有事需要你们帮我。”这个时候墨洛焯没有端出庄主的身份来吩咐他们做事，而是以人子、人兄、“人兄”来请求帮助，在座的没有下人只有亲人，望兰他们都是陪墨洛焯经历过生死的人，又因他们从小和水若痕一起长大，墨洛焯从没有把他们当下人过。
不等他们回应，墨洛焯径自说下去：“爹、娘，我希望你们动用你们所有的关系去寻找昙儿和暮儿的下落，还有水老宫主，我现在很担心他们。我想专心的照顾若儿，所以亦儿、风儿，墨水山庄就麻烦你们了，墨平和墨凡在旁协助，沁儿就发挥你的专长，以后若儿的药膳就麻烦你了和接管若儿之前管理内庄里的事务。你们除了处理庄里的事把能抽出来的人手都派出去找昙儿、暮儿和水老宫主。墨许，墨尧，暗面势力暂交你们管理，三天内务必给我昙儿和暮儿的下落，不用在我身边保护了。派一队人手驻守焯院，重点保护焯院内院若儿的安全，望兰、望荷、望菊、望梅和水、火、土、木依然在若儿的身边侍候保护。曲流云那里一旦有什么动静第一时间告诉我，等若儿的情况好些我找她算账。还有命令下去全庄的人不得透露昙儿和暮儿的半点消息，如果若儿执意要知道就说昙儿和暮儿被爹娘接去漫花阁游玩了。”墨洛焯平静地说完看着大家，等待回应。漫花阁是墨水山庄的一个别庄，离墨水山庄较远，环境优雅，空气清新，最重要的是隐蔽，因漫花阁是处在漫花山的半山腰中，是养身体和玩乐等最好的选择。
温雅瞪着墨洛焯说：“说的什么话，不用你说我们也会找昙儿和暮儿的，他们是我们的孙女和孙子，无静是我们的亲家，她现在有难我们不会置之不理的。”墨松古在旁微微颔首。
尽管墨洛亦和墨洛风不想接管墨水山庄，但知道这个时候不是自己任性的时候，所以不再像往常那样反抗，而是乖乖的接下了墨水山庄的担子，墨洛亦为难的说：“大哥，虽然我不想接墨水山庄这个重担，但现在情况特殊，大嫂要紧。你放心吧，我们会尽力管好墨水山庄的，不会让你不放心，再加上还有平哥和凡哥他们帮忙。”说完手肘撞了一下在装傻的墨洛风，墨洛风才不甘不愿的附和：“虽然我比较喜欢大哥派给我的任务是去寻找昙儿和小暮暮，但竟然大哥都安排好了，那我只好从命了。”
墨洛沁眼睛红红的道：“大哥，放心，我会搞定的，不叫你忧心、分心，你就专心地陪大嫂吧。”
他们不知道的是现在他们接下了墨水山庄，以后想丢回给墨洛焯犹如比登天还难。现在的应承造成了以后为了墨水山庄奔波的命。
墨平和墨凡异口同声道：“是。”应完后两人有默契的同情的看了看被人卖了还在帮人数钱的墨洛亦、墨洛风和墨洛沁等人。墨凡有些怀疑墨洛焯这样做有趁机脱下墨水山庄这个重担的嫌疑；因为就算墨洛焯因为遭受巨大的打击晕倒也不该这个时候不管庄里的事，按照以往他的作风该是迅速恢复过来去看夫人和寻找儿女与寻机回报曲流云带给他的一起伤害。
而墨平听到暗面势力还保留着，墨水山庄则丢给墨洛亦、墨洛风和墨洛沁三人时就敢白分之八十肯定墨洛焯现在这样做是为了以后的快活日子做准备，因为墨洛焯不是会沉溺在伤害里的人，他只会把给伤害他的人寻机狠狠地还回去，他只会迅速恢复过来狠狠地弥补欠夫人的和小小姐与小少爷的，而不是现在等于卸下庄主的位置，而刚刚露出悲伤地神情制造他很受伤的错觉为的就是给二少爷他们下套，真阴险。墨平在肚子里编排墨洛焯，从小一起长大，墨平不可能不了解墨洛焯。墨平瞄了一眼墨洛焯，墨洛焯捕捉到，回了一个忧伤兼得意的眼神。
默许、墨尧与望兰等人等人同声回道：“是。属下等会尽力做好职责。”
随后望兰等八人齐齐站出来由望兰禀告：“庄主，我们想去……”
未等望兰说完，墨洛浊便抬手打断望兰的话：“我知道你们想去找昙儿和暮儿，但是若儿跟更需要你们的陪伴的保护，至于找昙儿和暮儿我会派人去寻找，也会请江湖上的朋友帮忙。现在若儿较重要，你们就专心的陪伴和照顾若儿吧！和瞒着若儿昙儿他们下落不明的事，你们毕竟是从小一起长大的，比若儿比较了解。这事旁人做不了的。”
望兰等人听到觉得有道理，现在还不能让宫主少宫主他们下落不明的消息，不然宫主的身体吃不消的。八人齐声应道：“是。庄主。”
墨洛焯不得不承认自己这个时候很伤心，也知道伤心无用，竟然无用不如做点有意义的事。更承认自己利用弟妹对自己的疼惜趁机卸下等同于庄主的事务有点卑鄙，但管不了这么多，现在有这个机会抓住滑头的二弟和四弟，怎么能让机会白白溜走呢？再说了自己现在也确实很想时时刻刻陪在若儿的身边照顾她爱护她，有机会当然要狠狠地实行；也想以后若儿不用理庄里繁琐的事务，能专心地跟自己过日子，更想专心的找昙儿和暮儿。竟然现在他们接下了墨水山庄这个大石头，以后就别想丢回来。
而曲流云，别想我会放过她。墨洛焯在心里狠狠得暗道。