楔子
所有的故事，终归有淡出记忆的一天。曾经解不开的情丝，化不开的仇怨，转眼都在罪业的火中灰飞湮灭。只知道，人非神鬼，孰能无惑。
青竹峰，顾名思义，重峦叠嶂之间随处可见斑斑点点的绿，傲立的青竹翠色欲滴，竹叶在风中窸窣作响，和着竹林深处的笛声悠悠缭绕着。布满落叶的空地中央，一白衣少年盘膝坐在大石上，指尖按弄着玉笛，半长的黑发恣意地垂在肩头，浅笑若清风。
“离儿今天来得甚早。”笛声戛然而止，少年拂去衣角沾染的纤尘，眼眸含笑。不远处的草丛不自然地动了动，紧接着探出了一个小小的脑袋。
“如此美妙的曲子没了下文……可惜。”藏在草丛后的人整个儿站起身，原是个小巧玲珑的姑娘，巴掌大的瓜子脸，淡紫色的衣着装扮仿似异族，浑身透着灵动之气，一双眼睛忽闪着，轻巧地走到他身旁坐下。“为什么不吹下去？”
“梦里的旋律，就只记得这些。”少年摇摇头，有些无奈。
“青霜，你又做了那怪梦麽？”若离担心地按住他的手背，自觉冲动脸上一热，又不着痕迹地收回了手。
“嗯。”那唤作青霜的少年轻抚着手中的玉笛，略显苍白的面容显露些许困惑，不过转而偏过头，嘴角缓缓上翘。“也不能算作怪梦，那些梦里的场景……倒有些熟悉。”
“公子不要因为梦境困惑伤神就好，”若离晃了晃脑袋，头上的银环叮当作响，“算算日子，又要到十五了。”
“父亲隐退之后就只有江伯父这一个好友，走动走动也免得他老人家无聊。”
“我看江伯父来了，你倒是要被他家公子缠得脱不开身了~”
“江凌只是醉心学问而已……不过，他倒不如我这身无功夫的人来的自由。”
“你说，凤庄主为什么不要你学武功？”
青霜摇了摇头，“娘走了之后，爹除了教哥哥功夫，就很少舞刀弄枪了。再说，我本来也更喜欢这样清静的生活。”
“没关系，以后有什么危险，有我保护你~”若离郑重其事地坐直了身子，拍拍他的肩。青霜刮了刮她的鼻尖，只觉她天真烂漫的性子又可爱、又好笑。
“傻丫头。”
“喂！你说什么？”
“傻丫头，我怎么舍得让你保护。”
“你……”若离脸上一红，心上欢喜，嘴上却不依不饶的。她刚想要说什么，却突然警觉地站起了身。“看来，赤炎公子今天来得也比平时早呢。”
“你似乎……从来都不喜欢他。”
“因为他从来也不喜欢你，”若离抿了抿嘴，“青霜，等你忙完这一段时间再来，我在这里等你。”
青霜回头，若离却已不见了人影。小路那头，一个褐发少年正向这边走来，年轻的容颜透着沉稳与威严，脚步坚实有力，看得出内外功的火候。他走到离大石十步的距离便停了下来，缓缓开口。
“爹喊你随我回去。”
青霜将玉笛收入怀中，不以为然地跳下大石。
“是，哥哥。”
凤鸣山庄，庄主凤殷先生，可谓青竹峰闻名天下的原因。当年的武林人士，谈到“血玥幻境”，无一色变。血玥幻境被视作魔教，其诡秘却胜过魔教。单提重伤之下复能令人转生的“苏生”大法，便已让人怕了三分。有关幻境的一切，被风传为打不死、消不灭的魔头之聚。那时候，风殷先生还是意气风发的凤殷公子，身怀天琴老人所传的“鹤唳凤鸣”绝学，竟一人寻到了血玥幻境的入口，大败幻境境主，自此邪教四分五裂，天下太平。然而涉及那场大战的一切，凤殷却只字未提。世人只知凤殷自那以后隐居山中，抚育一对兄弟长大。大公子凤赤炎深得其父真传，一手剑法就已练得刚猛无匹，出神入化，大有继承“龙吟剑”衣钵之势；而小公子凤青霜虽不谙武学，文辞音律却无所不精，文采斐然，温雅如玉。
太平的日子，一些东西就悄悄地淡去了。但有些东西，才刚刚开始。
青霜虽无武功，但山路每日走熟了，也不至于落下赤炎太远。凤殷负手站在池塘边，两鬓斑白，却不甚老，难掩眉宇中的英气。他远远望见跟在后面的那一丁点儿白色，眼中闪过一丝失神。
“你打算怎么办，青霜已经十五岁了，以后的事情，只怕不是你我所能控制的。”坐在太师椅上的人看着他的背影，喝了口茶，漫不经心地玩弄着手里的串珠。
“江兄有何高见。”
“我若是有高见还用坐在这里一边喝茶一边看你个老头子发呆。”
“那就随他去吧，”凤殷头也没回，“霜儿这孩子懂事得很，知书达理，只是七妹的缘故吧，炎儿对霜儿始终那么生疏。”
“你还叫那个女人七妹？！”江一诺一气之下差点儿把珠子捏碎，“她把你害成什么样你都忘了么！”
“始终还是凤某对她不起，毕竟娘子是为保全这两个孩子才作了断。”
“唉！”江一诺重重地叹了口气，“我有你这么个朋友，真不知道是幸事还是命中犯煞。”
“他们回来了。”凤殷转身，坐到了江一诺对面的太师椅上，为二人续了茶。
“江世伯！”
“好小子生得这么高！快来让我看看武功进境如何！”江一诺见凤赤炎步伐稳健、眼中又透着刚硬之气，按住他手腕又觉脉象坚实有力，拍着他的肩不住赞扬。“不愧是凤老弟的儿子，这筋骨，只怕不出十年便能超过你爹当年的造化了！不过你这火鹤剑法，可要吃得了苦，不得偷懒！”
“赤炎谨遵江世伯教诲！”赤炎勾了勾嘴角，双手抱拳，一脸少年人的意气风发。
“青霜给江伯父问安。”那一袭白衣的少年从赤炎背后上前一步，微微欠身，笑若清风。江一诺拉过他，那纤细的眼睛和尖削的下巴，像极了那段尘封已久的记忆。
“霜儿长得……越来越像你娘亲了。”
青霜脸上的微笑渐渐淡去，眼中掠过一丝郁色。“若是得见家母，霜儿死也无憾了。”江一诺回过神，轻咳两声，“江凌那小子天天吵着要来找你学琴，这会儿怕是又跑到你书房翻腾了。”
“伯父放心，我会劝他安心习武的。”青霜微笑，“那我这就去找他。”
“好。”
“那炎儿也去练武了。”赤炎撇撇嘴，纵身跃出门去。大堂回复了清静，江一诺也难得的沉默下来，半晌才难以置信地开口。“你觉得你还能瞒多久？”
“我告诉他们七妹是因为生育他二人难产而死的。你提到他们的娘，霜儿作为弟弟，悲伤更是凭添了几份愧疚。”凤殷低头，“该来的迟早会来的，我们改变不了什么。”
“有时我真怀疑你根本不是凤殷，”江一诺苦笑，“就这样屈服命运麽。”
“如果我早一点儿屈服，结果也许会好得多。”凤殷起身，回到自己房中。帷帐背后，赫然挂着一幅卷轴，画上的青衣女子手持一支漆黑的笛子，肤白胜雪，黑发松散地挽着，狭长的凤眸透着几分妩媚，眼光却温和而深情。凤殷望着那幅画，眼中满是疼惜。
“你还年轻，我却已然老了。”
他的目光不经意扫到画的落款，神色突变。
“吱呀——”
青霜推开书斋的门，书案上的纸页有被翻动过的痕迹，窗子大开，书架上的书如小山一般堆到了地上。
“江凌，”青霜努力扯出一个自己觉得比较友善的微笑，“其实上山拜师学艺也是不错的主意呢……我这就去转达江伯父。”
“不要！”
稚气未脱的少年从书堆里猛地站起身，脸颊还蹭着墨迹，不住地摆手。“青霜哥哥，你帮我劝劝我爹爹吧……我不要学武功……”
青霜见他这样子又好气又好笑，随手从一旁的水盆里拧干了面巾递给他，“先把脸擦干净再说，哪儿来的小野猫弄乱了我的书房。”
“嘿嘿……”江凌傻笑着接过毛巾一通擦脸，嘴里小声嘟囔着，“还不是想看看青霜最近又作了什么新的文辞、曲谱，每天除了武功心法就是兵书器卷，看也看腻了。”
“江伯父也是为了你好，行走江湖，不求伤人却要防身。”
“我也想和青霜哥哥一样，有副不宜学武的身架子，爹就不会这么督促着我了……”青霜笑了笑，不置可否。江凌随手把毛巾扔到一边，左右张望。“赤炎呢？来了就没见到他人。”
“大概去练功了，听父亲说，‘天下第一庄’将要设下擂台，招揽武林新秀登台比试一番。看哥哥的性子，只怕已是跃跃欲试了。”
“完了完了，爹爹那天还命我拿下前三甲，赤炎去的话，我怕是完不成老爹的使命了。”江凌认命般地倒在了一地的书堆中。“那青霜会不会去……”
“我不会武功，又不喜欢打打杀杀的场面。”青霜着手拾起地上散落的书册，“去了也是添麻烦。”
“不麻烦啊！我可以保护你的~啊啊啊啊干嘛打我头！”青霜将“凶器”书卷丢给他，“把书斋回复原样，否则我把我的书架也都摆上武功心法兵器谱。”
“青霜……有没有人说过你这样眯着眼威胁人很像一只狡猾的狐狸。”
“有吗？”青霜嘴角上扬，眨了眨眼睛。