“凤……放手……”
“不！”
抓不住的人，却如握不住的命理，顷刻间就恣意决定了前世今生的悲欢离合。女子一身血染的红衣，如断线的纸鸢从高台绝望地坠落下去，嘶吼，悲号，与刀兵相接的巨响混杂在一起，刺得人耳膜生疼。他挣扎着想要从梦境中醒过来，场景却一瞬间天翻地覆。
满眼的黑暗中，只剩下前方不远处那片冷光，荡漾着悠悠的笛声。青霜迟疑着，脚步却仿佛被吸引一般走过去。
他从懂事起就渴望着事实的真相。
关于自己沉默寡言的父亲、出世就不曾相见的娘，骨肉连心却形同陌路的哥哥，还有那些永远避而不谈的记忆。外人眼中完美如他，青霜却将这一切的疑问都埋藏于心。
包括这个三五天便会造访他一次的梦。梦中的女子挂着释然的微笑求死，决绝得令人心碎。青霜离那片光源越来越近，那女子竟似是在站在那里等他，右手握着一支乌金的笛子，嘴角弯成好看的弧度。
“长这么大了。”女子蹲下身来，及腰的云鬓松散地垂在背后，一双妙目静静地端详他，眼眸闪动。“霜儿……”
“做了这么多年的梦，夫人终于肯现身了。”青霜幽幽地说，双膝跪下，恭敬地磕了三个头，直起身子的时候，眼神有一丝恍惚。“其实很多年前……我就看过了爹房内挂的娘亲的画像。只是梦中……没有机会给娘请安。”
“你很好，像你爹爹……”泪滑过嘴角，女子伸手覆上他的脸颊，纤长的指尖几乎没有温度。“好霜儿，原谅我，有些事情还不能告诉你……”
“青霜还能见到娘么……？”
女子望着他，泪光玲珑，犹豫一下，还是缓缓收回了手。只见她从袖中取出一把精巧的匕首，在手臂上划了一道口子。鲜血从白皙的皮肤淌下，滴到乌金笛子上，反射出诡异的暗光。
“听你爹爹的话。见到娘亲的事……先不要告诉他。”
光芒愈发强烈，青霜看着眼前的一切都渐渐隐没在强光中，攥紧了衣角，却没有哭。
“……娘……”
强光散去，一点一点的睁开眼睛，只剩下熟悉的景象和灰蒙蒙的夜色。青霜转头看了一眼对面榻上熟睡的江凌，确认他没有被吵醒，悄悄披衣下床。窗子半敞着，清冷的月光洒在回廊上，他叹了口气，紧了紧衣服回到床上，久久才睡去。
“青霜……为什么这么早就喊我起来……”江凌揉揉眼睛，从被窝里探出一个头，不情愿地翻了个身。青霜披上外衫，打开窗子，依然带着淡淡的笑容。
“早上要去和父亲和江世伯请安，快点儿起来了。”
“在家就要被臭老爹拎起来练功……好不容易逃出来还要早起……我‘江南第一名士’的地位何在颜面何存！”
“他们可能要商议这次参加武林新秀大会的事情，迟到了就不好了。”青霜取下屏风上的衣服递给江凌，“早餐放在桌上，吃完快去正厅。”
“青霜哥哥真好~~”
“再说我就把你的早饭拿出去喂院里的大黄。”青霜揉了揉额角，无视掉赖床的那只大型动物，径直去了正堂。赤炎站在一旁的下首，看了他一眼，没有开口。
“青霜向父亲、江伯父问安。”
凤殷点点头，沉思片刻突然道，“赤炎，下月江州城即将举行的新秀比武大会，你准备准备就出发吧。”
“是，父亲。”
“青霜与你同去。”
赤炎的神情很是吃惊，“但霜弟不会武功……为何……”
“霜儿从小生在山庄，总要出去见见世面游历一番的。”江一诺捻着下巴上的胡子，一副高深莫测的样子。“再说江凌也要参加，你们一同上路，正好是个照应。”
“可是……！”
赤炎还要说什么反驳，青霜拱手站了出来，“只怕我不会武功，拖累了哥哥和江凌……”
“我已经决定了。”凤殷站起来，没有看他二人。“青霜，你回去收拾收拾，择日随他们上路。”
“……是。”
青霜站在原地，看凤殷和赤炎一前一后出了门。擦肩而过的瞬间，他明显看到了赤炎眼中的无奈和不甘。的确，领着个包袱出门，对于一心扬名的赤炎着实是个负担吧。江一诺在一旁看了个清楚，他将串珠套回到手腕上，宽大的手掌拂过青霜的头。
“别怪你爹，他自有他的道理，什么好话让他那个驴脾气一说都不好听了。”
青霜点点头，头顶的温热缓缓流进心底。
“爹？”江凌叼着半个馒头，眼睛大睁着，站在门口一副茫然的样子。“已经散会了吗？”
“当然没有，”江一诺皮笑肉不笑地走过去，一把拧过他的耳朵。
“哎呦爹疼疼疼疼疼！！！”
“你在被窝里做清秋大梦的时候怎么不喊疼啊？！你个小兔崽子又偷懒，看我不好好收拾你！”
“停手！”江凌比划了一个“停”的手势，一个下腰挣脱开来跃到一旁的安全距离之外，“我在门外都听到了！这一路你把我打残了谁保护青霜哥，青霜哥要是有个三长两短你怎么对得起凤世伯……”
“那你就给我好好保护霜儿，他要是掉了一根头发，我就找你算账！”江一诺咬着牙根挤出最后一句话，“算账”二字说得格外瘆人。江凌不禁打了个冷战，目送着江一诺离开的背影，才长出一口气。
“‘江南第一名士’的风采，真是名不虚传啊。”
“那都是虚名，”江凌拍拍胸口，“青霜递我杯茶……本名士方才与馒头搏斗时，误中了那厮的封喉绝技……噎死我了……”
“凤庄主明知你不会武功，为何还要让你去什么比武大会……这我可真闹不懂了。”若离踢踏着腿坐在树上，阳光照着长长的睫毛，晃得人睁不开眼睛。青霜靠在树下，专心致志地捧着书卷，翻动的页角蹭过发梢，清风般恬淡。
“爹也是想让我出门长长见闻，井底之蛙，总不会有什么长进。”
“说得轻巧，哪个不知道江湖中多是人心叵测世道凶险，怎么能放心让你这种心地善良又好欺负的品种出门！”
“好欺负……？”青霜不由得笑了，“既然我好欺负，怎么没见离儿欺负我。”
“我怎么舍得！……”若离话一出口，脸颊就已飞红，不禁庆幸有枝叶挡着，自己的窘迫不会被发现。她平复下心神，从树上跃下来，盘坐在他对面。“你要去的话，那我也去。”
“不行。”
“为什么？”
“你自己也说了江湖不安定，我更不能拉你陪我一起涉险。”
“我偏要去。”若离倔强地看着他，“其实我只是担心你才那么说的……”
“不止是那个。”青霜把书合上，紧紧攥着书卷，面上显出一丝怅然。“我又梦到我娘了。”
“还是那个梦么？”
“更多。所以我感觉，会发生什么我无法把握的事……所以我不能……”
若离呆了一会儿，突然“噗嗤”一声笑了，脸颊现出浅浅的酒窝，一双水汪汪的大眼睛对上他的眸子，像极了讨人欢心的小动物。她小小的手握上书卷的另一端，“你看，你拿着书的那一头，我在这边攥着，谁也抢不走这书了。没有什么无法把握的事，让我陪你，好不好？”
“果然我无论想什么都瞒不过你，”青霜抬手拨开她额前的碎发，“有朝一日，如果能在这竹林中，伴着离儿一辈子，该有多好。”
若离心中一震，眼角有些酸涩，“公子……真的这样想？”
“从我见到离儿第一面的时候，恐怕就是这样想的了。”青霜抽出书卷放到一旁，自然而然地握住了她的手。“凤青霜在此起誓，白首之盟，生死之约。”
“好了！”若离带点儿嗔怪地开口，“生死岂能随口定论的，言归正传，出发的时候，我是定要随你一起去。”说罢，她将那书拾起来收入了怀中，“有这书为证，你想要抵赖，也是不可能的了。”