出发这日，马车早早地停在了山庄大门处，赤炎抱着双臂靠在马车边，看不出情绪。青霜一大早就把江凌从床上扯起来，和父亲道别后，他把简单的行李细软安置在马车后部，江凌打头“刺溜”一下钻进了车厢，青霜迟疑了一下，还是上了车。
“哥，我们走吧。”
“青霜……”赤炎按着马鞍，咬了咬嘴唇，“昨天的话，你别忘心里去。”
“怎么会。”青霜不以为然地笑笑，自家哥哥面冷心热的习惯早就被自己摸透了。赤炎没再说什么，翻身上马，熟练地驾着马车上了山路。青霜看着倒在一旁呼呼大睡的江凌，自己也找了个舒服的姿势靠在马车角落，闭目养神。
若离这丫头，不知道到哪里去了……
昨日二人表明心迹，若离执意要与青霜一同去那武林大会，又恐女子身份随行不便。青霜还在犹豫之际，若离却已一副了然于胸的样子，只是劝他安心上路，自己别有他法。青霜拗不过她，只得应允，心下难免有些担心。想着想着，睡意便袭上了脑海。
转眼，车行半日“睡觉都这么开心……”青霜闻声醒来，只看到放大了的江凌的脸。“果然是春天到了……连你这种不食人间烟火的大仙也开始思凡。”
“什么乱七八糟的……”青霜揉揉眉心，江凌坐回到他对面，摸着下巴苦思冥想着什么。
“对了！青霜，我来教你功夫吧！这样你既能保护自己，又能保护别人！”江凌突然兴致勃勃地看着他，两眼放光，突然露出了老谋深算的奸笑，“有‘江南第一名士’当你的入门师父，无疑是你的福泽和为师的骄傲啊哈哈哈！”
“免了。”青霜一头黑线地看着他傻乐的样子，“我还不想学成一个疯子……”
“不要啊人家会伤心的……”江凌转而捏着自己皱巴巴的衣角，像个受委屈的小媳妇儿可怜兮兮地看他，“不拜师了还不行……就试一下……”
“好吧，要学什么。”
“让为师……啊不，本名士先来教你内功的法门好了~”江凌说着盘膝而坐，双手置于膝上，“来，像我这样做。”
青霜照着他的样子坐好，点了点头。
“丹田气的内功，就算不学功夫，也可以强身健体，总之百利而无一害。”江凌一边兴致勃勃地推荐，一边好为人师地讲解起了口诀。“这丹田之呼吸方法极是简单，只要吸气时小腹自然凸起，呼气时则意念肚脐与小腹内收，并后贴于命门即可。青霜，你试一下~”
“好。”青霜听罢，依照口诀缓缓提了一口真气，但真气上行至一半却猛地退回了丹田。
“怎么？”
“没事，”青霜强忍住体内气浪的翻腾，摇头，“我再试一次罢。”
丹田不安分地发热，青霜又重新坐好，小心翼翼地吸气，却感觉一股热流沿着经络直冲头顶，转瞬间竟然不受控制。江凌见他面色发红，不禁担心起来。
“青霜……你怎么了？”
青霜并未回答，只是紧闭着双眼，脸颊由红转青，阴晴不定，黑发微微飘扬，狭小的车厢温度骤然上升。江凌见状也慌了神，匆忙之下想要点住他身体大穴以防伤了经脉，然而手指触及青霜的身体，却被一股怪力反弹出去。就在这时，青霜突然睁开了眼，微微血红的瞳孔露着凶光，和平时温文尔雅的他截然不同。
“青霜！……”江凌惊呼，却被他一把攥住了手腕，顿觉全身运不上气力，一时间动弹不得，“你……”
赤炎骑在马上，神情有些困惑。对于这个弟弟，他们很难像寻常兄弟那样不顾一切地打闹玩耍。就算是孩童时代，青霜也鲜少表露太多情感，惊为天人的容颜上，总是一幅万年不变的云淡风轻的微笑。父亲不许他学武，他便安静地在自己的书斋里读书、赋诗，偶尔在竹林中吹笛，日复一日。
他太完美了，完美得不像个十五岁的孩子，更像个超脱了一切的老人。
赤炎常常有这样奇怪的感觉，所以他对青霜很陌生，甚至陌生到敬畏。他这样天马行空地想着，不禁敲了敲自己的头。
在想什么……毕竟他是你的弟弟啊。
他听着车厢里二人你一言我一语地讨论武功，也没想太多，然而除了车轮碾过石子和马蹄的声音，四周突然安静了下来，未免安静得过了头。
“青霜？江凌？”
没有人应声。
赤炎时年也不过十六岁，孩子心性未退，不禁好奇马车内的情况，又不好打扰，于是悄悄减缓了马车的速度，跳到车辕上，掀起帘子一角。但只是这一眼，竟然惊得他险些松手坠下马车。
“青霜！”
赤炎扯下帘子，只觉马车内温度高得奇怪，江凌倒在马车的角落，似乎已失去了知觉，脸色白得吓人。而另一边，青霜盘膝而坐，纤细的手攥着江凌的手腕，肌肤相触的地方已经显出了殷红色。青霜的眼睛空洞无神，不知看向何处，额头一道红色若隐若现。
“青霜！放开他！”赤炎急忙钻进车厢内，想要扯开青霜的手，没想到自己的臂力竟然拉不开二人。赤炎焦急之下，扳过青霜的肩膀，用力地摇晃着。
“青霜！你醒醒！放开他！”
“血……”青霜的唇角动了动，眸中却依然混沌一片。
“青霜！你再不放开江凌就要死了！”
“死？”青霜转头，对上赤炎的眼睛，“对……我们都会死……”
“青霜！青霜！！！”
赤炎近乎疯狂地想要摇醒他，只听“叮当”一声，青霜怀中的那只玉笛掉落出来。青霜闻声，木然地偏过头，松开了抓着江凌的手，拿起那支笛子。赤炎急忙挡在江凌身前，一试脉象，竟已渐渐微弱。他急恨之下，正要为他输送真气，却感觉有人拍了拍他的肩。赤炎转头，只看见青霜握着玉笛，跪坐在他身后，神情似已回复了正常，额头那抹奇异的红色也消失不见。
“让我来。”
赤炎犹疑着，没有让开。青霜认真地看着他，淡淡地笑了一下，看不出情绪。
“我不会害他的。”
说罢，青霜绕过赤炎，握起了江凌的手臂，将玉笛一端对准殷红发黑的位置，立马有一道黑红色的“细线”从江凌体内流出来，钻进了玉笛内便不见了。过了一柱香的功夫，江凌的皮肤才恢复了正常，青霜的指腹抚过玉笛，笛子周身似乎泛着淡绿的光，好似有力道从笛子中源源不断地输送进去，江凌的脸色也缓缓好转。青霜见差不多了便收手，将笛子重新纳入怀中。
“不要说出去。”
“……什么？”
赤炎还没从发生的一系列震惊中回过神来，却见青霜已经倒了下去，脸色略显苍白。他急忙试探了二人的脉象，江凌的功力未见损耗，自是无碍，然而青霜却依然是没有武功的样子，脉象平稳而虚浮，但是刚才的一幕，实在是令人吃惊。
为什么青霜要害江凌，又为什么要救他？到底哪个才是真正的青霜……
赤炎想不明白，他看了一眼车内昏迷的二人，确定已无大碍之后，所幸这一路还算太平，只得先寻个去处安顿好再说。他跨上马背，驾着马车缓行，琢磨着该如何应对。
暂时……不要告诉青霜为好吧。还是等回去，禀告父亲，再做定夺。
凤鸣山庄。
“你这到底是要唱哪一出，”江一诺背着手在房里踱步，“你让青霜去那武林大会总不是长长见识那么简单！”
凤殷抬头看了看，眯着眼睛没有说话。
“你倒是说啊！”
“这是我们家的事，你还是管好自己吧。”
“你们家的事？！”江一诺气得跳脚，脸色变了变，“当初你和那个邪教女人在一起惹出了多大乱子我没有管？！你自己带着孩子在这儿安顿我没管？！我算看清楚了，我这一片好心帮你还不如拿去喂狗！”他破口大骂，来回踱步，怎么待着都不是回事儿，一气之下出了大门。凤殷没有回头，叹了口气。
“原来风度翩翩的凤殷公子就是这么对待朋友的。”
“让他气死，也比让他陪死好得多。”
“你以为遣走了儿子，又把老朋友骂走，一切就没事了么？”
“老夫听说苏先生光临寒舍，只想尽尽地主之谊，倒没有别的意思。”
“苏先生……”角落里闪出一个黑色人影，斗笠下面容看不真切。“这么称呼可就生疏了，我的好妹夫。”