“血……”
自己似乎是站在高台之上，婴儿的啼哭，女子的呼号，吵得人头痛。台下黑压压的一片，宛如浓郁得化不开的乌云。抬手的瞬间，一股巨大的力量从身体中喷薄而出，天地只剩下一片血红色。皱眉，喉咙充斥着甜腻的血腥气息。恍惚间，周围的景物流转穿梭，已经分辨不出身处哪个时空。
“该苏醒了。”
“是谁要苏醒……？你……又是谁……？”
“到时你自然会知道，我的孩子。”
“……放开我……不要……”
月上枝头，赤炎上到客栈二楼，看看客房内的青霜仍旧处于熟睡中，一颗心依然悬着。江凌早就醒转过来，看样子除了满心疑问与担忧，活蹦乱跳得并无大碍。此时他正守在床边，一只手撑着下巴，头一点一点的，困得鸡啄米一般，却又不敢放心睡去，阖一会儿眼就要查看一下青霜的情况。赤炎顿了一下，还是推门走了进去。
“赤炎哥……”江凌一下子清醒过来，站了起身。“青霜他……还没有醒来……”
“我看过他的脉象了，没什么大问题。倒是你，出了今天的事儿，累就先去歇歇吧。”
“都是我不好，”江凌低下头，揉揉眼睛。“我不该让青霜练什么内功，弄出了这回事……”
“别这么想，”赤炎按了按他的肩膀，没再多说。
“咳……”
“青霜！”
赤炎和江凌听到微弱的咳嗽声，急忙跑到床边。青霜轻咳了两声，眼睛微微睁开，黑漆漆的眸子望着二人，有些迷茫。
“青霜，感觉怎么样？”
“头有些晕……”青霜撑着床坐了起来，揉了揉发昏的头，看看周围的景象。“刚才学着学着内功就昏了过去……发生了什么？我们……这是在哪儿？”
“刚才……”
“你的体质不适宜练功夫，强运真气，一口气提不上来滞了心脉，因此昏睡到现在。”赤炎打断了江凌的话，确认了青霜已经完全忘记发生的一切，神情才缓和了些。“我们在这客栈先休息一晚，等你感觉好些了再上路。”
“还是比武要紧，不要耽误了大事……”
“咣！”
“咣咣！”
“开门！”
门外传来嘈杂的叫门声，江凌跑到走廊扒着扶手向下张望，只看见几个练家子打扮的男人，围在楼下一间客房的门口，死命地敲打着房门。而客栈里的人大都不是什么学武之人，早已被这阵势吓破了胆，又怎敢出面调解。饶是掌柜的见多识广，也不禁颤颤巍巍地走上前去，生怕惹恼了一帮大汉。
“各位好汉……可是与小人客栈中的客人有什么过节，有话好好说……”
“让开！”领头拍门的彪形大汉一声怒喝，“这房里的贱奴婢偷了我家主子的东西，我兄弟几人要拿了她回去复命，闲人莫要多管闲事！”
江凌见状，正要开口阻拦，一个清脆的声音突然打破了尴尬的寂静。
“非也，非也。你说房里的姑娘偷了你家东西，可有证据？”
“何人？！”
众人循着声音抬头，只见一个白衣翩翩的公子哥儿悠闲地坐在房梁上，一手抓着一把瓜子，一双眸子打量着在场的人们，透着调皮的神气。
“原来是个小白脸儿，休要管大爷们的事儿，否则你也逃不了干系！”
“就凭你们。”少年笑了笑，不经意间抬了抬手，那出言不逊的大汉还不知发生了什么，突然感觉膝盖一软，竟然“哎呦”一声跌坐在地上，随之落地的还有两粒小小的瓜子。
“好！”
“好俊的暗器功夫。”
这同时发出的赞扬声，一是二楼的江凌见这侠义少年替人出头，忍不住大呼痛快；而这其二，则是一直站在门口默不作声的灰衣人。他约莫三十光景，双眼中透出的精光，莫名的有一种威慑力。他迈步走进了大堂，少年见来人功夫不可小觑，一个纵身飘然跳下了房梁，神情却保持着警觉。
“我没有别的意思，只想请大家弄清楚这是怎么一回事，再做定夺，以免江湖上说你们一帮大男人欺负一个弱女子，岂不成了笑话。”
“公子言重了，我们不如让这房中之人出来对峙，便知道个所以然了。”
“好，”少年一拍掌，朗声喊道，“房内的姑娘！不管你有没有犯下过错，都请出来一见，我不会让他们为难你的！”
在场的人们都紧张地盯着紧闭的房门，灰衣人的手下们也都虎视眈眈地观察着四周的动静。仿佛箭在弦上，每个人的神经都绷得紧紧的。
“既然小公子如此仗义执言，奴婢怎敢不听命。”
房内传出女子的温言软语，房门缓缓打开，却不见人影。两个大汉壮着胆上前查看，还没等迈过门槛，小山一样的身子就莫名其妙地倒下了。
“小心有毒！”
不知是谁一声惊呼，在场的人随即如潮水褪去般四散开来，再也不敢靠近一步。灰衣人站在房门对面，警惕地看向空空荡荡的屋子。
“奴婢无意冒犯，请各位大爷恕罪。”
只见一名女子婀娜的身影莲步轻移，从房中不紧不慢地走出来，笑意带着三分恭敬，却又有一种令人难以凌驾的气质。乌黑的长发挽起，粉衣长裙，艳若桃李。她行了一礼，眼光对上灰衣人，却丝毫不露敬畏。
“奴婢见过童总管。”
灰衣人冷冷地看着她，却拦着手下并没有出手的意思。“陆夕瑶，你还不打算认罪么！”
“奴婢从未对不起主子，何罪之有。”
“你想好了。”那姓童之人暗催内力，蓄势待发。“你若是一意孤行，我也救不了你。”
“姑娘小心！”那少年公子见状，不禁出言提醒。女子微微欠身以示谢意，却仍然没有大敌当前的样子。
“贼喊捉贼，忤逆之人叫嚣，只怕世上再无公平。”
“这可是长老们的决定。你当真要执迷不悟？”
“我看执迷不悟的是你们。”女子面上突然变得冰冷，谦卑的姿态不见，那股傲人的气势令灰衣人微微色变。他摆了摆手，退出了客栈。
“我们走，”他转身，“陆夕瑶，你好自为之！”
一众人的身影远去，掌柜的抹抹汗，自觉逃过一劫。那陆姓女子却依然站在原地，目送着他们消失不见，一言不发。
“奴婢万谢公子今日解围之恩。”
陆夕瑶恭敬地施了一礼，那年轻公子不禁连连摆手。“姑娘言重了，我也是路见不平替人出头，姑娘自己也是功夫了得，早知，看来是无需我出手了……”
“雕虫小技何足挂齿。”陆夕瑶微笑，不置可否。
江凌回到房中，忍不住地拍掌称赞，“这白面公子仗义执言，陆姑娘又温文有礼身怀绝技，今日可真是开了眼了！”
“事情必定没有偷东西这么简单。”赤炎坐在桌旁，瞥了一眼激动万分的江凌，暗暗无语。青霜远远看了几眼，不说那白衣小公子，他第一眼见到陆姓姑娘，竟而有一种熟悉的感觉。但他从未下山，又怎么会见到过别的女子。他理不出头绪，便不再想。
“奴婢想要斗胆见见楼上的三位公子，不知是否方便。”
一个绰约的身影，悄无声息地出现在了二楼的走廊上。