青霜看向门外，这来历不明的女子突然造访，就连赤炎也不敢轻举妄动，然而他更担心的，是楼下小公子的状况。虽然容貌不同，但那拼命压低了的嗓音和娇小的身形，青霜一听便知，不是若离又能是谁！她强替人出头，这一场闹剧青霜从头至尾放心不下，苦于自己手无缚鸡之力，只得作默。赤炎警觉地看着大门，这才开口。
“姑娘客气了，请进来吧。”
陆夕瑶信手推门，近看之下更是光彩照人，江凌一时间竟看得痴了。只见她打量了三人，目光在青霜身上多停了片刻，随即盈盈笑道，“我看三位公子言行举止，是不是也是要前往参加这次武林大会的？”
“正是正是，”江凌不迭地回答，无视赤炎的眼刀子。“我见方才姑娘与那伙凶神恶煞的人起了争执，可是有什么困难？”
“我家主子几年前忽然不见了踪迹，我们寻了许久也音讯全无。”陆夕瑶的声音有些低沉，停顿了一下，才继续讲下去。“我是主子的贴身丫鬟，那天，我碰巧听见童总管和长老们商议要放弃找寻我家大人另立新主……我出言阻止，他们竟欲杀我灭口，我这才叛逃出来……”
“岂有此理！”江凌一拍桌子，年少气盛之下，不禁义愤填膺，“这伙人实在欺人太甚！不仁不义在先，又图谋害命，方才真是应该收拾了他们！”
“陆姑娘将遭遇告知我等，不知是否有什么能够相助的。”赤炎打断江凌的愤慨之词，直切主题。这女人身上的谜团太多，他丝毫不敢松懈。
“奴婢不敢麻烦公子，只是我也要前往‘天下第一庄’打探消息，因此妄图和诸位一同赶路，这一路上也可以照顾几位公子的起居。”
“在下虽然愿意护送姑娘平安前往，但男女有别，实在不甚方便。”赤炎不着痕迹地婉拒，顺手从背后伸出手点了江凌的哑穴。
没想到这小子见色起意…也只能这样。
陆夕瑶听罢并不沮丧，眼角无意间瞥了一下屋外，转而望向凤青霜。
“这位公子，”她微微低头，“方才出手的姑娘，敢问是公子的朋友…？”
青霜万没有想到，就算她看穿了若离的把戏，为了能够同行却如此轻易地揭露出来。他看了一眼那二人惊疑的目光，无奈道，“既然陆姑娘已经识破，在下也不再隐瞒。若离姑娘的确是我的朋友，方才她出手相助，我才认出她来。不过姑娘的去留，我无法决断，一切听凭家兄的主意。”
赤炎和江凌的表情十分复杂。江凌无疑腹诽赤炎不让自己发表意见，一面想要保护陆姑娘，一面又惊讶青霜竟然结识了身手这么好的姑娘还瞒着大家一定有问题……而赤炎无法估计出眼前这神秘女子的功夫深浅，又恐自己合江凌之力，青霜又不会武功，难以提防。不过既然那身手不错的女孩儿也是弟弟的朋友……
行侠仗义，还是不要以小人之心了。赤炎片刻之间做了决断，点点头，“陆姑娘若是这样说，我们三人自然没有什么顾虑。刚才已听闻姑娘芳名，在下凤赤炎，舍弟凤青霜，这位，江凌。”
“奴婢谢过凤公子了。”陆夕瑶款款下拜，“天晚了，这家客栈的菜色不错，几位公子倒可以尝试一下。青霜公子的脸色看起来不大好，不如和若离姑娘在房内歇息，饭菜我会吩咐小二送上来。”她一番话下来，一切都安排的妥当，让人无法不从。青霜起身，“那便劳烦姑娘了。”
“如此，二位公子请。”陆夕瑶让出房门，江凌看得入神，一时没反应过来。
“江公子？”
“啊陆姑娘…”江凌回过神来，有些不好意思地跟在赤炎身后出了房门。陆夕瑶看了青霜一眼，没有再说什么，随他们下了楼。青霜望着几人的背影，眼前突然有一丝恍惚，一股陌生的感觉袭来。他按了按太阳穴，姑且是昏迷太久的缘故。然而，当时他按着江凌教的法子练功，全身热得几乎要融化掉，之后到底发生了什么？赤炎……又似乎在隐瞒什么？这个处处恭敬却又凌然不屈的陆姑娘，又是何方神圣？
他突然觉得，山庄外的世界太复杂，让人想不明白。
他正沉思着，一双小手从背后环住了他的腰，若离紧紧地将他箍在纤细的臂弯中，好像一松手，怀中的人就要跑掉一般。
“青霜……你有没有事……？下午我见他们将昏迷不醒的你背进来……我还以为……”若离的声音带着细微的哭腔，听上去甚是委屈。青霜又是好笑，又是心疼，握住了她冰冷的手，温言哄她。
“我这不是好好的，还说我，你竟想出了这么个女扮男装的鬼主意，我差点儿就认不出来你了。”
“连青霜都看不出来，才说明我易容得好。”若离顿了顿，“以后我再也不要离开你半步了。”青霜心头一热，轻轻松开她缠在自己身上的手，转过身来揽住了小丫头的肩，若离的头靠在他胸口，柔软的长发还散着淡淡的清香。
“好。”
“嗯……你觉得陆姐姐……怎么样……？”
“陆姑娘？你问什么怎么样。”
“就是那个……”若离的声音闷闷的，“陆姐姐那么漂亮……又温柔又贴心……”
青霜“噗嗤”一声笑了，若离又羞又恼，不轻不重地拧着他的手臂，“……有什么好笑的！你还没回答我！”
“嗯……陆姑娘虽然来历不明，但人应该不错。”青霜悄悄看若离的反应，紧抿着嘴，像是马上要落下泪来。“你这丫头，平时鬼精鬼精的，也有这么糊涂的时候。”他捏了捏若离软软的脸颊，“原来在你心中，我是见一个姑娘就喜欢一个的好色之徒……”
“怎么会！”若离扁扁嘴，不过神情缓和了些，“我只是看她刚才一直格外注意你才这样问的……其实我知道，陆姐姐人是很好的。昨夜我提前来这客栈等你们，就见她待人接物都很客气，见到门口的乞丐还施舍了他们吃的和一些散碎银子。就因为这个，今天我才想要替她出头，谁知道陆姐姐原来这么厉害。”
楼下。
陆夕瑶要了几样客栈的特色菜和一壶酒，她将三人面前的杯子满上，端起了自己的酒杯。
“奴婢敬二位公子一杯。”
“陆姑娘不必这么客气，‘奴婢’‘公子‘什么的，听着实在是别扭，叫我江凌就好。”江凌酒量不好，清透沁凉的液体下肚，脑子就已七荤八素起来。
“奴婢十二岁便开始伺候主子，一晃十年光景，倒是改不过口了。”陆夕瑶提及家主，神色自是又不免落寞起来。江凌不敢再提她伤心事，只得胡乱岔开话题。
“赤炎哥……青霜结交到那位……若离姑娘，你并不知情？”
“我与霜弟朝夕相处，即使交流不多，我也从未听他提及过此事。”赤炎思索了一会儿，也想不出个所以然。他端起杯子嗅了一下，抿一小口，才全部饮下。陆夕瑶瞥见，不以为然地笑笑，眼见江凌伸手又欲倒酒，看他不胜酒力的样子，忍不住出言阻止。
“江公子不胜酒力，不如少喝一些。”
“谁……谁说我喝醉了……”江凌的脸有些泛红，似是酒醉，又似是死要面子，不愿被她戳穿酒力浅的事实。“陆姑娘……”
“江凌，”赤炎刚要拦住他，就见江凌双眼迷蒙，一头趴在了桌子上。“罢了，一会儿我再送他回房。”
“赤炎公子果然有兄长风范，难怪令尊放心让公子带着不会武功的弟弟出这趟不太平的远门。”
赤炎听她话里有话，有些警觉。“霜弟的确不会功夫，不过这是家父希望让他游历一番长些见识。照顾好这两个孩子，自然是在下分内之事。”
“赤炎公子不必如此提防着奴婢。我知道，你们一定万分质疑我为何执意随行。”陆夕瑶斟了一杯酒，却只是静静地望着杯中晶莹的液体，“奴婢所说的，并无半分虚假，而且那些人一定不会再来找我寻仇，所以公子无须担心安危，相反，奴婢这一点粗浅的武功底子，这一路尚可以帮上些小忙。到了‘天下第一庄’之后，奴婢定与诸位公子再无半点儿瓜葛。”
“陆姑娘身怀功夫，与我们同行，恐怕不止相互照应这么简单吧。”
“这其中的缘由，请原谅奴婢暂时无法告知。”陆夕瑶突然喝干了杯中酒，站起身来倏地跪了下去。
“姑娘！这是为何……”赤炎慌忙起来，想要扶她起来。
“奴婢愿以性命发誓，对诸位公子绝无害人之心，请公子饶恕奴婢不告之罪。”
“好，我相信你。”
凤殷的长剑横架在黑衣人的脖颈，漠然看他。黑衣人毫无退缩的样子，他缓缓抬头，面上笼罩着一层青色，嘴角的弧度令人悚然。
“果然，我若炼不成化血之法，这辈子只怕都不是凤殷公子的对手呢……”
“苏讎，当年你们逼死了七七，我念在你与内子兄妹之情留你一条命，没想到你自己竟送上门来。”
“我一个做哥哥的，怎么可能逼死自己的亲妹妹。”苏讎冷笑，瞄了一眼剑尖，“若不是你拐走了她，她也不至于落得当年之苦。”
“够了。”
“太迟了。”
凤殷见他眼中狡黠的神色，顿觉有变，但背上一凉，麻痹的感觉扩散开来，忽然失去了知觉。凤殷倒下之后，一个约莫十四五岁的小女孩儿走上前来，利索地从他背后拔出那把精致的匕首。
“师父。”
“能暗算天下第一高手，雪儿，这可是你难得的机会。”
“续雪知道。”
小女孩儿将匕首收入靴子外的刀鞘，稚嫩的面容冷若冰霜。