青霜等人休整一番，不敢耽搁就继续上路。一连几日平安前行，几人谈天说笑，相互照应，倒是不觉烦闷。江凌不是忙着和陆夕瑶讨论文学武功，就是找机会小小地调侃一下青霜与若离，赤炎虽与陆夕瑶心照不宣，也被这轻松的气氛冲淡了。
“青霜可也真是的，”江凌眯着眼睛，像老谋深算的狐狸，打量得青霜全身发毛。“不早早把若离姑娘引见给我们，真是见外……”
“现在引见也不迟。”青霜和赤炎坐在车厢外驾马，头也不回地说道。
“切，”江凌在青霜那里占不到便宜，转而看向若离，“若离姑娘，你看青霜哥人虽然英俊潇洒又风度翩翩，不过你可不要惹他生气，他不爽起来整人的法子也是很可怕的……”
“咳……”青霜尴尬地攥紧了手里的鞭子，赤炎专心地看着前面的路，没有参与他们的讨论。若离却不禁好奇起来，“我从来没见过青霜发脾气的样子呢……不过一定不像你说的那样~”
“哎你是没有亲眼看到，七岁那年我去他家玩儿，不小心弄坏了他最喜欢的那支毛笔。这家伙可好，一句话没说，默默写了一篇《武论》，说什么武学如文学，精于勤，荒于嬉，还‘很不小心’地让我老爹看到了。结果我当天就被爹拎回了家，从此开始了我起得比鸡早、睡得比贼晚的练武生涯……”
“看来这就叫‘不战而屈人之兵’，对吧，江公子。”一直未言语的陆夕瑶盈盈一笑，“只是你这样在青霜公子心上人的面前说这些，可大大的不妥。”
“我也是受害者啊……再说，若离以后要是嫁到凤家，我可要提前提醒她才行。”若离听到这话，面颊一下子飞上两朵红云，低下头不再说话。
“霜弟，你真的与若离姑娘私定了终身？”赤炎听了众人的对话，忍不住开口询问。
“武林中人，又不讲究门当户对、媒妁之言。初识时，我与若离一见如故，今后就算我见了天下女子，心中也只有她一人。”青霜淡淡地笑了笑，赤炎见他话中坚定，便未再多言。
车行至荒野，倦鸟归林，夕阳西下，也不便再赶路。赤炎将马车停在一片稍微开阔的地方，系好了缰绳，几人分头拾柴、生火，随意吃了些干粮，倦意就已袭来。车厢留给了若离与陆夕瑶休息，若离靠在窗子旁，有些害怕地四处张望。
“原来夜晚的树林，这么可怖……还有树的影子……”
“若离姑娘，不用怕，”陆夕瑶拍拍她的肩安慰，“鬼由心生，安心休息就不会再怕了。”
若离点点头，蜷到了马车一角，像个孩子一样闭上眼睛，没多会儿就逐渐睡去了。火堆“噼里啪啦”地燃烧着，灼热的空气让人有些睁不开眼。青霜坐在火旁，毫无睡意地拨弄着柴火。江凌懒懒地打了个哈欠，翻了个身；而赤炎闭着双眼靠在一块大石边，但凭他的性格，应该尚未入睡。青霜回头看了一眼马车，突然感觉一缕淡淡的异香掠过鼻尖，他恍惚了一下，这味道闻上去很舒服，而出现在了这荒野也很奇怪。青霜刚想开口询问，脑袋一沉，忽然倒在了地上。
“醒醒。”
青霜听到有人唤他，一股刺鼻的味道冲进鼻腔，他猛地醒来，只看见陆夕瑶推推他的肩，将一个小瓶子收入了怀中。
“哥！江凌！”他喊了一声，但二人却纹丝不动，青霜挣扎着站起身，想要去查看若离的安危，刚迈开步就被人拉住，动弹不得。
“放开我！”
“换个地方说话。”
陆夕瑶不知哪里来的力气，足尖点地运起轻功，竟携着他飞身跃了出去。两旁的景物飞速变化，而她似乎对地形也颇为熟悉，黑夜之中闪躲着横生的枝桠，轻巧地落在山崖上。
“你到底是谁，为什么要害他们。”
“那只是普通的迷香，到不了天亮他们就会醒来，我不会害他们的，请少公子莫要责怪。”
“什么？”
“少公子想不想知道……关于你娘亲，苏七小姐的事。”
青霜只觉得晴天霹雳一般，心忽地沉了下去，脑海中只剩下陆夕瑶的那句话。他有些失控地用力按住她的肩，少见地冲动。
“你说什么？！你为什么会知道！”
“奴婢……原本就是苏七小姐的贴身丫鬟。”
“娘亲去了哪里，告诉我，告诉我！”
“少公子听我说，”陆夕瑶停了停，黑暗中神色显得极为凄凉，“小姐姓苏，双名七七，兄长是‘血玥幻境’座下护法苏讎，因此苏家与幻境渊源极深。当年凤殷先生的确闯进了万象窟，却错以为小姐是被邪教掳走的女子，竟然出手相救……二人暗生情愫，凤殷公子得知真相后，并没有因此放弃这段姻缘，他遣散了幻境上下，小姐也随他隐居江湖。”
“血玥幻境……”青霜喃喃地重复着，有些失神，“后来……怎样了？”
“后来凤殷公子与小姐着实过了一段神仙般悠闲快乐的日子，先是有了赤炎公子，两年后又怀上了少公子……然而幻境的境主，终于还是探听到了消息……小姐为了保全夫君与孩子的姓名，还是……”
“还是什么？！”
“小姐甘愿献出了多年的修为，境主却依然苦苦相逼……最后……小姐甘愿自尽于万象窟断崖，尸骨无从寻觅……”
仿佛有一块巨石从天而降，青霜后退几步，眼中满是惊诧与愤恨。陆夕瑶担心，想要伸手拉住他，却被他拂袖甩开。
“不……不会的……我与你素不相识，你为何骗我？！”
“第一眼见到少公子，便知道并未认错人。”陆夕瑶低下了头，泪水由眼角滑落。“少公子若是得见过七小姐，就可知容貌极为相似。公子常吹的那支曲子，实为小姐与凤殷公子定情时所作……”
“娘……”青霜痛苦地按着头，跪倒在地，“为什么爹告诉赤炎和我，娘是因为生下我才难产而卒……为什么……”
“少公子难道还不明白麽。”陆夕瑶蹲下身，拭干脸颊的泪，攥住了他手臂，“凤殷先生和赤炎，当时都在场……”
“你在说什么！”青霜突然发狂一般将她推开，“不可能……不可能的！”
“少公子何必欺骗自己，”陆夕瑶一手撑着地，冷冷看他。“奴婢单单将少公子带到这里来，就是这个缘由。凤先生念在骨肉之情，自然不会害你，但当年小姐赴死，他为何坐视不理。看来正邪之分，在他心里还是更为重要的。”
“无论如何，我都不会质疑爹和赤炎，不会……”青霜转身，崖边的山风吹得他头痛欲裂。他想起梦中坠落的娘亲，若无亲情理智如最后一跟救命稻草任其抓着，只怕已经无法自持。
“奴婢一切都听命少公子，今日只是将真相如实相告，若有不测，奴婢拼了命也要替小姐护少公子周全。”陆夕瑶不知何时已经站在了他身后，“只是公子身上的秘密，实在难以令人放心。”