暗无天日的地牢。
苏讎看着眼前遍体鳞伤昏迷不醒的人，阴冷的脸上突然浮现一抹不易察觉的冷笑。他从一旁的铁架上取下一个乌黑的陶罐，从里面拈出一只小小的紫色的虫子。
“刀。”
苏续雪从靴子旁拔出匕首倒转过来递给他，苏讎接过刀，一步一步走到那人身前，嘲讽着那已经完全没有反抗能力的人。
“你也要听命于我了。”
他抬手，干净利落地在凤殷胸前划了一道血口，迅速将虫子按在了刀伤上。说也奇怪，那虫子一沾到人的鲜血，竟然马上消失不见，仿佛融化进了人的身体。苏讎拍拍手，两个戴着黑色面具的人不迭地走了进来。
“把他带下去治伤。”
“是。”
那二人架着凤殷离开了地牢，苏续雪一动不动地站在那里，头也没有回。
苏续雪依然记得那年冬天。
小小的她在雪地里练武，小脸儿冻得通红。苏讎从地牢里出来，看了看她，没再多说，就命两个属下将一个半死不活的人抬了出去。苏续雪好奇地看了一眼那血肉模糊的人，便不敢再看。
“义父，那人是谁？”
“义父的仇家。”
“他已经很可怜了，”苏续雪扁了扁嘴，“我们不要杀他好不好？”
苏讎少见地笑了笑，轻轻拍拍她的头，然后叫住了手下。“不要杀他，把他埋在雪里，不用管了。”苏讎蹲下身，平视着她，温声道，“我听小雪的，好不好？”苏续雪脸色变得苍白，泪水在眼眶里打滚，却不敢落下。
没有人天性凉薄如此，冷若玄冰。苏续雪渐渐长大，深得苏讎真传，那个地牢也不知已经抬出了多少个死人，但方才那个倒是第一个活下来的。不过，中了傀儡术，与死人又有什么分别。她双手接过匕首，插回原处。苏讎背对着她，背影令人胆寒。
“续雪。”
“是。”
“我要你，去接一个人。”
“义父请下指令。”
“去‘天下第一庄’，带一个叫凤青霜的人回来，会有帮手在那里等你。”苏讎从地牢唯一的小铁窗望出去，月亮周围泛着血红色的光，显得格外妖异。“算算期限，也该是时候了。”
江一诺一面忿忿不平地走在返程的山路上，一面在心里把凤殷骂了千遍万遍。他被凤殷噎得无话可说，本想就此一走了之，思前想后觉得不妥，半路又折了回来。
我可不能让凤老头抓住我的把柄，免得又说我心胸狭隘……到时候不如就说为了炎儿霜儿的事情才回来，又不会折了面子……
这么想着，江一诺远远瞧见树丛背后的山庄大门半敞着。他迟疑了一下，还是硬着头皮走了进去。
“凤老弟！”
没有人回答。
“我知道我不该提那些陈年旧事的，可是谁让你不领情在先的！我看这次我们就算扯个平手，谁也别记谁的仇了，怎么样？”
他喊完话，来来回回地转了一圈，偌大个山庄竟然空无一人。“凤殷！我可没空陪你玩儿躲人的游戏，你快点儿给老子出来！”江一诺把正堂、卧房、书斋、练功室、甚至厨房都转了一遍，还是看不出端倪，他急吼吼地回到正厅坐下，心莫名地悬了起来。
这十几年来凤殷闭门不出，实在太奇怪了……
他看了一眼桌上的茶碗，还是他走时的模样。江一诺坐不住了，在山庄中搜查起来。那几个佣人根本不见踪影，也没有打斗的痕迹。他不经意走过凤殷的卧房，可惜那里除了一张床、一个书架，一张几案，再无他物。江一诺瞥了一眼对面空荡荡的墙，有些疑惑。
那里……不应该是空着的。
他看着墙上孤零零的钉子，突然开始四下翻找起来，终于让他在床下发现了什么。
那是一幅画，画上的女子是苏七七无疑，他的视线扫到画的右下角，死死地盯住了那里。小楷字的落款旁，赫然是一个血色的“仇”字。江一诺将画扔在一旁，呆了半晌，忽然一拳捶在墙上，满面愤恨。
原来凤师弟早就知道他要来，才把我和青霜他们都支开……苏讎回来是总有一天的事情，从凤殷当年刀下留人的那一刻就早有预感，但他突然带走了凤殷，暂时应该不会取他性命。
除了孩子们。
江一诺将那幅画拆下画轴收入怀中，出了山庄大门，翻身上马。他的预感一向很准，但这一次，他宁愿认栽。
青霜坐在驾车的位置，一身白衣沾染了些纤尘，几缕黑发飞扬起来，拂过依然苍白的脸庞。陆夕瑶看了一眼他的背影，接过了江凌昨天才在市集买来的小物件。
“夕瑶喜不喜欢这个？”熟络之后的江凌更是毫不掩饰对陆夕瑶的仰慕与关心，将一对彩瓷娃娃塞进了她手里，装模作样地摇了摇扇子，一副大家公子的风范。陆夕瑶接过那对眉眼画得栩栩如生的娃娃，端详一番，微微笑了。
“果然好生精致。”
“陆姐姐让我看看！”若离从陆夕瑶手中拿过娃娃把玩儿起来，无视江凌的眼刀子。“很漂亮呢……”
“若离姑娘喜欢就留着玩儿好了。”
“真的吗？”若离睁大眼睛，瞟了一眼将扇骨捏得咯咯作响的江凌，“那我只要一个好了~谢谢陆姐姐，啊对了，也多谢江公子~”
若离将其中一个娃娃交还给陆夕瑶，看了看车厢外的青霜，眼中的调皮之情慢慢黯淡下来。行路几日以来，虽然青霜没有说，但她总觉得有什么不对劲的地方。青霜在她的心里永远是一缕清风，微笑着温柔看她。然而最近几天，青霜发呆的次数明显了很多，一贯苍白的脸色显得有些憔悴，就算在笑的时候，眼底总潜着一丝忧伤的神色，绝望而窒息。若离想用行程紧张疲倦的理由说服自己，但总也放不下心，起身过去拍了拍他的肩，“青霜，累不累？”
“不累，”青霜微微摇了摇头，偏头看了她一眼，“这是你刚刚要来的娃娃？挺好看的。”
“这可是江凌‘送’给我的，对吧陆姐姐？”若离吐了吐舌头，“要是再有一个男娃娃就好了，正好凑成一对儿……”
“回来再路过那个市集，我买一个给你。”青霜勾起嘴角，揉了揉她的头。
“不要像哄小孩子那样……”
“回去休息吧，就快到了。”青霜看着前方，若离缩回了车厢，想不明白哪里不对劲。陆夕瑶在一旁目睹了一切，掀起帘子看了看窗外。熟悉的景物在马车两边穿梭着，约莫第二天一早就能到达。
青霜僵硬的笑容一点一点消退在脸上，赤炎还骑着马走在前头，但那背影已经无比生疏。陆夕瑶告诉他的真相沉重到难以接受，他不愿相信，潜意识却已经接受了那些事实。同样麻烦的是，他虽然不再做关于娘亲的梦，记忆却混沌得一塌糊涂。自己从小到大的记忆碎片零散着难以串起来，江凌提到的一些熟人、趣事，竟然有些已经记不得了；而一些奇怪的东西，总是莫名其妙地闯进自己的脑海。那天他偶尔听到三人谈论武功修习，有些穴位名称和法门要诀竟自然而然地蹦出来，令大家惊叹不已。
就好像，别人的记忆，在逐渐吞噬自己的记忆。
直至失去自我。
他久久凝视着睡梦中的若离，凝视着他在这世间唯一放不下的人。