“‘天下第一庄’曲庄主爱才惜才，特此召开了此次声势浩大的武林大会，恭迎各路武林中的青年才俊前来参与，不为一决高下，只为以武会友，相互促进武功进境。庄主吩咐，在场的各位公子可在大门两侧处记录一下名字以便分组，比武将在三天后举行，各位可在附近的客站投宿，如若不嫌弃，山庄有不少客房，也可对外提供。”
江凌环顾四周人头攒动的会场，展开折扇道，“若是不嫌弃，这么多人，只怕也没有地方住了。”
“我们去镇上找家客栈投宿好了。”赤炎点点头，“青霜在这里等等，我们去报个名就回来。”
“嗯。”青霜应了一声，四周尽是身着劲装，配着各式武器的青年，稚气未脱，眼中已现出了意气风发的精光，跃跃欲试。江湖与青霜的世界，果然是如此格格不入。他刚刚低下头，却感觉背后一凉，然而身后的各人都在忙碌着，并没有人看向他这边。
刚才那种感觉……
青霜揉了揉眉心，可能是错觉吧。
赤炎和江凌在名册上留了名，正欲回去和几人汇合，那负责的管家却留住了二人，回头和身边的人说了些什么。没多会儿，那个方才宣布大会事宜的年轻人从台上匆匆跑了下来，抱拳行了一礼。
“这位可是凤殷前辈的公子？”
“是，在下凤赤炎，这位是我的朋友江凌。不知有什么问题？”
“小人是山庄的总管家，是这样的，庄主曾交与小人一份名单，遇到几位公子要特别关照，此处人多，请公子和朋友移步别院，老爷在那里等候。”
“原来是这样，那多谢了。”
“公子客气，准备妥当之后沿这条小路一直走就可以了，小的先告退了。”
那人低头示意一下，便走向了大门的另一侧。在那边报名的似是一对一身黑衣的父子，听了那管家的话，那少年似乎向这边远远地望了一眼，眼里有些轻蔑。
“叫上霜弟他们，我们抓紧去见曲庄主好了。”
“还是凤伯父的名头好使，”江凌眯起眼睛，“要是报出我老爹的名号，我不被人打就是好的了。”
一行人取道小路，穿过一道拱门，眼前赫然出现一座静谧的别院。正对着几人的是大厅，两旁各有一条小径，错落分布着几间房屋。
“凤家公子也来参加这次比武，可算给足了老夫面子。”
一个中气十足的声音从背后传来，来人须发都呈灰色，一身褐色的绸缎长袍，拇指上套着个莹绿的扳指，说是武林中人，如此看来更像个阔绰的富商。青霜并不喜欢眼前这个人，站在了赤炎背后。赤炎拱手，行了一礼，“晚辈见过曲老庄主。”
“相传凤殷先生膝下有两位公子，这位内功不俗的一定是大公子凤赤炎，身后那位，想必是文雅无双的小公子凤青霜了罢。”
“晚辈拜见曲庄主。”青霜微微颔首，曲恒的目光从众人身上一扫而过，“公子姓江，难道是“铁面判官”江一诺的高足？”
江凌收了折扇欠身，“正是不才，家父若知自己隐退江湖多年还被人记得，一定也会很高兴的。”
“哈哈！江湖上谁人不知凤殷公子和江铁笔的名头，因此老夫斗胆为几位大开方便之门，你们二位尽可以直接晋级，和武斗大会决出的优胜者拼个名次。”
“那岂不是可以轻松拿到前三。”江凌想到了老爹出门前的嘱托，不禁失笑。
“方便之门也并非那么容易，”曲恒捻着胡子，“墨燃与墨绪风父子，也是我请来的朋友，只是他二人先一步来，就住在那边的客房。”
“庄主说的，可是绰号‘毒手蜘蛛’的墨燃？！”江凌听到这名字，不禁打了个寒战，出口相问。
“正是。”曲恒指了指左手边的小径，“几位公子和朋友都可以住在那边的厢房，就是一人一间也足够了。这几天你们可以四处游览一番，或者去会场观看武斗都是可以的，这里的下人不会限制几位的行动。”
“那便谢过庄主了。”几人和曲恒告辞，就进了那条曲折的小径。
“江凌，为什么你听到那个名字一副很害怕的样子，那个叫墨什么的很厉害？”若离好奇地问，江凌耸耸脖子，垂头丧气地说，“若是遇到他家的好儿子，恐怕‘江南第一名士’要被人吃得连骨头都不剩……”
“哪里有这么可怕……”
“可怕的是也许会被化尸水化得骨头都不剩。”陆夕瑶走在后边，幽幽地开口，“这‘毒手蜘蛛’的名号并非虚传，我虽未见过他，但江湖盛传墨家秘传的奇毒和暗器功夫，在江湖里都是数一数二的。”
“最可怕的不是你迎面飞来的毒药和暗器，而是这帮人神出鬼没，轻功了得，人和暗器都不知道会从什么地方蹦出来置你于死地。”江凌叹了口气，“没想到时隔多年，墨燃也不甘寂寞领了个儿子前来比武，真是没好果子吃了。”
“别想那么多了，总之一切小心为好。”赤炎默默地走在前方，只嘱托了一句。
果然如曲恒所说厢房很富裕，而且似乎只安排了几人住在这边。摆设一模一样的房间，很简单，打扫得也一尘不染。赤炎三人分住一间，若离和陆夕瑶同屋，安置妥当之后，天也渐渐黑了。青霜站在窗前，冷风吹拂进来，惹得太阳穴有些刺痛。
这几日他的精神状态很差，然而若离或江凌问起来，他也只推说是舟车旅途劳顿。青霜甚至想永远这样四海为家，不用回家面对父亲，就这样无忧无虑地漂泊下去。如江中的一叶扁舟，不知明日去向哪里，不知何日将要死去。他看着桌上的铜镜，掀起额角的发，一道血红色的水滴印记赫然显露出来。
“青霜？”
青霜急忙理好头发，打开门来，若离站在门口，看到他突然明朗地笑了。
“我还以为你睡下来，但是就是想来看看你。”
“还没有，”青霜取下一旁架上的披风，将若离小小的身子裹了进去，攥住了她冰凉的手。“只是见了今天的对手，有些担心哥和江凌他们。”
“赤炎哥和江凌武功不弱，就算没法子拿这个第一，全身而退也没什么大问题。再说，又不是和他闻名在外的爹比武。”若离调皮地眨眨眼睛，青霜也不禁笑了。若离的头靠在他肩上，突然想起什么似的。“青霜，其实……我这几天一直好担心你。”
“我？”
“我不知道是不是路上太累的缘故，我总觉得……你和过去有什么不一样，又说不出来是哪里。”若离紧紧抱住他，“就算有什么事情要发生了，答应我，不要离开我，好不好？”
“离儿想太多了。”青霜拍拍她的背，掌心抚过她柔软的长发。“不管怎么样，我答应你。天晚了，我送你回房休息。”
青霜站在回廊上，心绪轻松了许多，让他想到了昨晚的梦境。他早已习惯了时常梦到自己脑海中“另一个人”的记忆，像一种无法改变的命运。
梦中不再是压抑的红色或黑色，而是茫茫的白雪，朔风刮在脸上，刀子般生疼。他走在厚厚的雪地上，靴子一步一步地发出“咯吱”的声音。他不紧不慢地赶路，不知道要去向何方。
不远处，一道红色的血线在白雪中显得格外突兀，而他也敏锐地觉察到了。
一只濒死的紫貂，小小的眼睛半睁着，似乎吃力地看了他一眼，蹬了蹬腿，腹部的白毛早已经被血染透。
“小家伙，是谁伤了你。”
他蹲下身，一只手悬在那只紫貂的伤口处，掌心泛着青绿色的柔光。紫貂的眼睛渐渐有了神采，没过多会儿，伤口竟然愈合如初，有些笨拙地爬了起来，一双圆溜溜的大眼睛一动不动地盯着他。
“以后可要当心。”
紫貂的眼睛闪闪的，宛如晶莹的雪花，它俯下身，竟然好像做了一个跪拜的姿势，转而跑入了茂密的树林不见踪影。他站起身，默然立了一会儿，拍了拍衣服上的雪，大步离开了。
畜生永远比人有良心得多，他这样想着，不禁轻笑。
月光洒在那个眉清目秀的少年身上，他的黑发紧紧贴伏着尖削的脸庞，眉间绕着化不去的忧愁。他似乎想到了什么，痴痴地望着眼前无形的牵挂，温柔地笑了。那笑容如孩童般无邪，皎洁如月。
一个黑影隐没在小路尽头。
是夜安稳。