几人在镇上闲走几日，虽然赤炎和江凌的起居活动一往如常，但回到房中往往盘坐调息，不敢松懈。比武第一天一大早，会场已然挤满了人，看身旁人的神情，皆是一副跃跃欲试的神采，青霜等人见比武大会即将开始，也寻了个稍微空旷点儿的地方。这时，锣鼓大振，那天引见几人的管家从高台上一个“燕子展翅”腾跃下来，稳稳地落在比武台的中央，向四周作了个揖。
“好！”
“好俊功夫！”
江凌摇了摇折扇，“‘天下第一庄’果然名不虚传，连个管家都这么拉风。”
“各位，今日是我们比武大会的第一天，抽签决定的分组小人昨日已经派发给大家了，点到名字的少侠就请上台比试，锣声开始，锣声再响为止。庄主吩咐，公平起见，暗器可用，但不可淬毒，规则有庄主及天下英豪为证，不知各位可否还有异议？”
“曲庄主许用暗器，只怕唐门弟子要乐翻了天了。”
“不管怎么说，庄主为人正直，不许施毒，那我倒可以大展拳脚！”
台下的人群叽叽喳喳地议论着，青霜抬头，见墨家父子也站在比武台那一端的人群中，黑衣显得格外扎眼。他的目光钉在墨燃身上，竟然移不开视线，额角涨得发疼。他从未见过那人，但看到他的面容，仇恨的毒草突然从他心底疯狂地蔓延开来。他遏制着那种奇怪的冲动，强迫自己冷静下来。
为什么会有这样的感觉……曾经见过那个人……
他死死地攥着指关节，而此时，台上的比试已经开始了。
“第一场，定远镖局少当家王一刀，对点苍派第七代弟子卓念尘！”
只见锣声响起，左侧一个身形彪悍的青年大踏步地走上了比武台，肩扛一柄连环大刀，随着稳健的步伐咣啷作响。而另一边，一个一身青衣的男子背着一柄松风长剑，轻盈地上到比武台前。二人站定，面对这第一场比赛，台下一时间鸦雀无声。
“咣！！”
锣声响起的一瞬间，王一刀的大刀已经抡得虎虎生风，刚猛之力令人惊叹，；而卓念尘这边则以速度见长，背后长剑出鞘握在手中，足尖点地已经悬在半空，见识了对方怪力得知不能以硬碰硬，只是轻巧地躲闪，伺机出手。大刀几次都是堪堪掠过他身，却伤他不得。王一刀有些焦躁，力道也加了三分，刀刃劈过空气响起呼呼风声。卓念尘观察一会儿，待到王一刀露出破绽，长剑送至，反手使个剑花拨开大刀，迅速收剑直指他胸口，王一刀想要收手格挡，却已经来不及。卓念尘收起剑来，站定欠身。
“承让。”
“小哥竟能在我这刀下纹丝不伤，看来王某人果然火候未至，以后若有缘再见，定当再比试比试！”
“在下定当奉陪。”
“第一场，点苍派卓念尘胜！”
江凌看了一会儿，不禁认命般地摇了摇头。“如今武林中竟然出了这么多的年轻好手，看来江某只能算是文学界武功最好的了。”
“我看这里面也不免鱼龙混杂，武功又岂是十几年就能练成的。”赤炎看着那刚被打下台、小混混模样的“关门弟子”，漫不经心地开口。
“青霜，”江凌咬着扇坠泪汪汪地看向他，“我先预定一篇悼词，题目就叫‘江南遗风’，要引经据典手法全面辞藻华丽的……啊痛！”
青霜抢过他手里的扇子狠敲他的头，“说什么不吉利的，别说悼词，我一个字儿都不会留的。”
“呜呜呜……青霜你好狠心……”
“第八场，缥缈峰裘似锦对青竹峰若离，请二位姑娘上台！”
若离竟然偷偷报了名，刚刚推脱说去集市买东西才离开，这丫头……青霜正想着，若离已经若无其事地走上台去，一身紫色装扮，黑色长靴，看到台下青霜的位置，笑了一下。对面一个红衣女子翩然走来，戴着头巾，双手各执一柄精致的弯刀。
“咣！！”
那女子听得锣声，双刀已经欺至身前，只见她左手刀如弯月，刃薄如纸，而右手的刀刃却呈锯齿形，犹如猛兽利齿。若离见这武器奇异，也不敢怠慢，身形一闪避开这一击，从腰间解下软鞭，黑亮的鞭子在阳光下展开握在手中，如形影不定的蟒蛇。众人见这二人的兵刃实在少见，两位俏丽的少女相搏更添看头，自是专心致志地关注着台上的比赛，而青霜看着台上的动静，眼睛丝毫没有离开过她。若离长鞭横在胸前，右手使力长鞭送出，鞭梢一下卷住了裘似锦左手的弯刀，她催动右手一手斩在鞭子上，却纹丝不动。若离眨眨眼睛，“姑娘还是莫要费力气了，我这鞭子你是砍不断的~”裘似锦抬头不语，突然将右手的弯刀掷了出去，若离匆忙后仰避过刀锋，然而裘似锦趁她不备突然抛出左手的薄刃。
“若离！”
“离儿！”
几人惊呼起来，青霜感觉呼吸忽然一滞，眼看若离就要受伤，那柄刀不知与什么暗器相撞飞向左旁，若离站定之后伸出长鞭，卷住了回飞的锯齿刃握在手中，裘似锦失了武器，优雅抱拳行礼。
“姑娘胜了。”
若离双手将刀奉还给裘似锦，有些不好意思地低下头。“裘姑娘厉害得紧，是我今日运气好才险胜……”
青霜看向右边，所有的观赛者都在议论这场惊险的比试，并没有神情有异的人。
暗器的方向……绝对就是这边，然而会是谁呢……
“青竹峰若离姑娘胜！”
青霜见赤炎和江凌没有多问，也没有太追究。若离一蹦一跳地来到他面前，见他神色不定，心怕惹了他生气，一小步一小步地挪了过来。
“青霜……”
“离儿，”青霜看着她，虽然没有笑，但若离知道当他唤她“离儿”的时候便不是在生气。她摇了摇他手臂，抿着嘴。
“人家也是想去玩儿一下的……”
“提前告诉我，我又怎会不让你去，这样更让我担心。。”青霜握着她的手心，“明天再比武的时候可要当心。”
“嗯！”若离甜甜地笑了。
一天下来笔试完了大半，几人也准备抄小径打道回府了。正走到院落中央，就看到从另一边小径走出来的墨家父子。赤炎几人看在前辈的份上，行了一礼。
“墨前辈。”
墨燃点了点头，他的目光不经意间扫过几人，忽然感觉到一道阴冷的气息。凤赤炎的背后，那个面容清秀的少年目不转睛地看着他，眼睛竟然透出隐隐的血红色。墨燃吃了一惊，但定睛看来，却又只看到那个优雅谦卑的小公子。
那双眼睛……太熟悉了。
墨燃后心一冷，和墨绪风一道回到了房中。
血色的世界，自己似乎被绑在一根大柱子上，木头的倒刺摩擦着背脊，铁镣与手腕相触的地方已经磨得没有了知觉。几缕长发粘腻在额头前，扎得眼睛痒痒的。
“你还不认罪！”
真是脏死了呢……他舔舔嘴唇，口中只剩下血腥的气息。
“没想到连你也当了正派的走狗，”他懒洋洋地抬头，半眯着眼睛，妖冶宛如血色的罂粟。“恶心。”
“啪！”
他吐掉口中的鲜血，被破功之后，疼痛突然来得更加明显。不过疼痛是活着最好的证明，不是么？那人手中握着的晶莹的小瓶子，是他失去意识前最后看到的东西。
“为了杀我，真是不惜连毒王也出山了。”他仰头大笑，无视四周人愤怒却惊恐的眼神。“杀了我吧，你们跑不掉的，你们一个个在场的人，一个也跑不掉。”