“比武大会前期的选拔比试到昨天为止已然全部结束，本次新秀武斗最后的胜出者将在凤赤炎公子、江凌公子、墨绪风公子，以及比武选拔优胜者——“漠北沙狐”骆齐公子中决出，请各位武林好友拭目以待！”
赤炎、江凌二人分站在比武台一头。江凌摇扇不语，神色轻松，倒像个优雅的文士；墨绪风一如既往远远地站在台角，默然地看着眼前的对手；骆齐一身土色短衣，体型精瘦矮小，看上去丝毫不引人瞩目。然而能从这数百人中脱颖而出，必然不是泛泛之辈。四人站在广场中央，连四周的气压似乎也倏地降了下来。大家关注着台上的动静，生怕漏掉了一个关键细节。赤炎看了一眼台下的青霜，而青霜也正看向这边，眼中满是关切，却夹杂着一丝不安。两人之间这短短的距离，竟悄悄地越拉越远。
那天若离按规则参加了第二场比赛，对手则是江南一带小有“恶名”的水匪二当家白起。锣声响起，白起口衔一把短匕首，飞身跃了过来。虽然白起是水中的好手，但岸上功夫却毫不逊色。若离的长鞭以远距离袭击见长，而白起的匕首则重速度，加上跳跃挪移灵巧如鱼的轻功，很快便占了上风。若离不但奈何他不得，自己还几次堪堪避险。白起抄着短刀，邪邪一笑，“小姑娘功夫不错，不如随我白二爷做个当家夫人，有咱们好日子过。”若离受此言语调戏，气恼之下一鞭狠劈下来，却被白起捡了个破绽，匕首划过她的手臂，一道血口绽出了血花。
“若离！”
青霜一直在台下忐忑不安，见若离犯险不禁出言惊呼。若离抽回鞭子，按住手臂上的伤口闪到一边，一双妙目要冒出火来。白起勾着嘴角，抱着手臂得意地大喊，“小娘子还是莫要反抗了，这下子划伤的是手臂，下一刀划破了相，白二爷可承受不起~”
“恶贼受死！”
若离狠力一抖鞭子，在空气中抽出一声闷响，直直地向白起攻去。白起侧身躲过这一击，做个虚晃，回手匕首就要伤到若离。若离想要收回长鞭回来格挡，身在半空躲闪已是无力回天，只得惊恐地看着刀尖越来越近。
若离……若离……！
青霜目击这一切，心下焦急不已，气血在胸口与脑中不住地翻腾。当看到若离危在旦夕的时候，他不知哪里来的力气，突然脚下用力飞上了比武台，将若离护在身后。此时匕首离胸口还有几寸位置，青霜却抬左手利索地攥住白起握刀递来的手腕，微一用力，只见白起面露痛苦之色，匕首也“咣当”一声掉落在地上，直直地没入台面。青霜面色阴郁，一把揽住若离的腰。
“算我们输了。”
话音未落，青霜携着若离飞身离开，众人只见一道白影消失在台上。而白起一介七尺男儿则握着被青霜捏断的右手腕狼狈地下了比武台，不再提胜负之事。江凌举着扇子，呆呆地伫立在原地，“赤炎，青霜这手功夫……恐怕连我都未必使得这么漂亮……”
赤炎望着青霜离开的背影，诡异的记忆混合着一种强烈的预感浮上心头。高台上久坐的曲恒拈须不语，但眼中透着浅浅的疑虑。
青霜虽然站在围观的人山人海中，但那一袭白衣与淡雅的外形却很是惹眼。他静静地望着台上准备参加这一场决战的赤炎和江凌，面容中含着一丝与年龄不相称的沧桑。若离陪在他身侧，忽然有一种错觉，身边的人，再也不是那个云淡风轻的少年。陆夕瑶远远地站在他们身后，眼神丝毫没有离开过青霜半分。
“第一战，凤赤炎对骆齐，江凌对墨绪风，四人同时在比武台比试，规则为一对一，除了自己的对手之外不得袭击其他比武者。四位公子，现在就请准备。”
江凌笑笑，拱手示意，“小生江凌，向墨兄讨教。”墨绪风没有开口，只是点了点头，亮出了拳套上亮晃晃的倒刺。江凌抿了抿嘴，折扇倏地展开，扇骨处突然透过扇面弹出了几道尖刃。他翻转折扇指向对方，气定神闲。墨绪风双手合十，突然脚下使力奔将出去，快如闪电，铁拳已迅速逼近。江凌抬手格开他这一拳，再看扇面竟已被拳套上的尖刺划了个口子。
“比武便比武，可惜了我这真迹。”江凌将折扇抛起，纵身一跃左手将其一把抓住，右手化掌，同时向他攻去。拳套与扇刃相碰发出“叮”的一声脆响，二人棋逢对手，陷入缠斗。
这一边，尽管武功在凤赤炎之下，但骆齐不愧“沙狐”名号，凭着身形灵活上下挪移，攻其不备，这才赢取了最终的比武资格。赤炎此战祭出了凤殷传给他的龙吟剑，只见剑上所刻龙纹如行云流水一般，剑身略厚，刀刃却吹毛断发锐利不减。赤炎一手送出龙吟剑，另一手指尖抚过剑身，神情果决。骆齐所使的则是一柄通体乌黑的剑，说是剑，却比寻常宝剑短了一半，握在手中更显得小巧玲珑。只见他将短剑横在身前，忽然便窜到台中央，赤炎催动内力，长剑猛地砍下，骆齐却一面护住要害，一面如泥鳅般滑到了他背后，赤炎剑尖撑地，身子已然一个腾跃转了过来拔剑刺去，却又扑了个空。
此人果真如狐狸般狡猾躲闪……赤炎与他纠缠几十个回合，已被他一味的躲闪惹得有些不耐烦。幸好赤炎内功深厚，不至于被扰乱了心神。赤炎默不作声地观察着骆齐的武功套路与躲闪惯例，故意露出破绽，亮出了胁下空当；骆齐果然上当，短剑灵巧地回转方向直直刺来。赤炎尽全力将长剑送出，稳稳地架在了骆齐的脖颈上，而他的短剑却输在了距离。二人对视，同时收剑。
“凤公子武艺高强，在下心服口服。”
“承让。”凤赤炎拎剑回礼，骆齐则收起短剑，飞身跳下来比武台。回观江凌这边，情况却不容乐观：墨绪风深得其父真传，虽然未用暗器，但使出的一套千奇百怪的拳法却令人捉摸不定，江凌只能一味格挡，找不到机会反攻，看着残破的扇面心里不禁暗暗叫苦。赤炎虽了然此时局势，却急于不能出手。青霜的眼睛紧盯着墨绪风的身影，眼神有些空洞，嘴里不知在叨念什么。
“青霜？……”若离关切地唤他，他却似乎未听见一般。若离的手将要碰到他的一刹那，忽觉背心大穴被点中。陆夕瑶扶着昏倒的若离，将她搀扶到一旁的凉亭安置好。
“不要妨碍主人的大事。”
江凌自幼喜文厌武，在江一诺的逼迫之下学武，于是选了折扇这样的文饰做武器。哪知今日用起来却丝毫没有了平日微笑摇扇的落落大方，反而被逼得窘迫不已。江凌情急之下，看准时机拇指按动扇柄的机括，一道尖刃飞一般弹射了出去。墨绪风面无表情地退后两步，抬手，袖口中飞出一支金色袖箭，与尖刃在空中相撞。然而袖箭虽落地，其中却又弹出一只小小的银镖，直直地没入了江凌的心口。江凌感觉胸口一滞，竟是一口真气也提不上来，猛然倒在了地上。
“江兄要班门弄斧，那就请尝尝这子母箭的厉害。”
“江凌！”
赤炎急忙抢上前去查看江凌的情况，却见他面色惨白，说不出话来。赤炎点了他胸前几处大穴，转头怒目而视。“把解药交出来。”
“凤公子说笑了，曲庄主下令暗器不许淬毒，我等怎敢违反规则，”
“恐怕你不用下毒，自己本身就是个毒物。”
墨绪风的嘴角微微上翘，阴冷的面容添了一丝血色，“正因如此，我尝遍百毒，又有何解药之说？”
青霜依然痴痴地望着台上，但台上的变故似乎并未影响到他。他面色如纸，唇角有些颤抖，神色可怖。
“血……”
脑海中混乱的记忆、奇异的梦境、陌生的人事突然同时在他脑海中翻涌，形成一个巨大的漩涡，那个神秘而邪恶的黑洞终于开始恣意地吞噬他的灵魂。眼前的景象渐渐模糊，只剩下漫漫的血红色，弥漫了天地。
“无……惑……”
无惑？
无惑！
陆夕瑶看着外表平静、体内正在发生剧变的青霜，脸色有些复杂。青霜的瞳孔由黑转为血红色，闪现杀戮的光。他微笑，却不再如少年般温柔。那是阎罗的施舍，鬼魅一笑，死亡之笑。
一切都太过熟悉。
陆夕瑶一如初见那般低头下拜，神色充斥着依顺。“奴婢拜见无惑大人。”
“陆丫头，很好。”青霜，不，此时应该称之为无惑的人，稍稍瞥了陆夕瑶一眼，眼中满是怜悯与讽刺。他抬头望了望天空，强烈的阳光下，不禁半眯起了眼睛。他穿过人群，一袭白衣轻笑着踱近，只看了一眼台上的墨绪风，缓缓开口。
“墨家小儿，叫你爹出来。”无惑淡淡地抿起了嘴，“我跟他有笔帐要算。”