有人说，亘古不变的除了恨，就只剩下浓得化不开的爱。殊不知爱恨交错丛生，古往今来又有几人能够分得清。清风不解语，惹得丹青几回妒，满纸错金书。
无惑无视眼前不知所以的墨绪风，微笑望着比武台下的墨燃，像是在等待什么。墨燃的眼角动了动，一股不安的感觉油然而生。
不论身在何处，只要他合上眼，就会看到那抹地狱火中桀骜的笑，似是怜悯，又是嘲讽，梦魇般萦绕不去。当年他见魔教气数已尽便顺应了大势，所谓的改邪归正，白道中人一副悲天悯人的虚伪样子，看上去还不如性情直率、要杀便杀的“妖魔”。但是为了出世未久的爱子，墨燃咬着牙答应了他们的条件。
那一定是墨燃这辈子做得最错误的决定，当他看到不可一世的幻境境主被缚在血淋淋的木桩上时，他心头的第一感觉是畏惧。
就像待宰的羔羊轻蔑地看着警觉的豺狼。
可那个人不是羔羊，那匹遍体鳞伤的豺狼怜悯地看着警觉的同类，舔了舔嘴角的血。
“竟然是你。”
“是我，境主多年不行走江湖，没想到竟然今日在这里遇上。”
“别让我小看了你墨家的那些瓶瓶罐罐儿，”无惑活动了一下手腕，血丝从尚未凝结的伤口渗了出来，令人心惊。“墨燃，你不怕么？”
“属下更怕妻儿遭人毒手。”墨燃微低着头，脸隐没在黑暗中。无惑轻声地笑了，牵动了脸颊的伤痕，却掩不住眼中的神采，“我知道了。”
墨燃努力让自己保持镇定，从怀中掏出了一个精致的小黑瓶子，一步一步走了过去。“墨家的不传之秘，今日要孝敬给境主了。”
“来吧，”无惑缓缓抬起头，轻佻的眼角带着些戏谑的成分，“我会让你后悔的。”
那张脸不再是无惑，然而眼色和嘴角的弧度都熟悉得可怖。
“墨燃，难不成你想让我和这小子斗上一斗麽？”
“青霜！你疯了！”赤炎将昏迷不醒的江凌安置在一边，抢上一步阻止他。而无惑仿佛没听见一般，径直朝墨绪风走过去。
“不要动他！”
墨燃飞身跃上比武台，无惑眼角的余光瞥见那抹黑影，满意地点了点头。
“不！！！”
墨燃的双脚直直地落在地上，有些踉跄。他望着那只穿透墨绪风腹部的、血淋淋的手，浑身的血液都凝结成冰。
“若是换做你站在这里，只怕还能挡我几招。”无惑猛地抽回插进他身体的手，解下披风擦拭着手上的血迹。墨绪风的身体直直地栽倒在地，脸上还滞留着惊恐的神色。墨燃蹒跚着走过去，跪在地上，颤巍巍地揽过自己亲生骨肉冰冷的尸体。只有在这时，一介江湖硬汉才像个风烛残年的老人，孤独而孱弱。
台下无不愕然，有人满面愤慨却没有出手的打算，有胆小的已经悄悄溜走，生怕牵扯进这场莫名其妙的江湖争端。没有人想到这看上去温文尔雅的小公子，今日竟如嗜血魔头一般。赤炎冲过去按住他的肩，惊愕地看着他。
“青霜，青霜！你醒醒！”
“我看是你该醒醒了，凤公子。”无惑悠悠然开口，“这具身体的主人害你失去了娘亲，性子又与你截然不同，你该恨他死才是。”
“不是霜弟的错！！”凤赤炎松开手大吼，“你不是霜弟……上次……上次要杀江凌的也是你，是不是！”
“上次我可是救了他。不过若不是姓江的小子要这娃娃练什么劳什子内功，我也不会这么快苏醒。”
“你究竟是谁！”赤炎情急之下举剑，直直地指向他的喉咙，“让霜弟回来，交出解药！”
“尽管刺过来好了，反正我也不是这副身架子的主人。”
赤炎犹豫之际，不知什么东西从不远处飞来，正正地击中龙吟剑剑身，赤炎只觉手腕一麻，剑尖便偏了几寸，一个白衣少女不知何时已经站在了台上，挡在无惑身前，冷艳如冰。
“休要伤他。”
“小姑娘，你可知道我是谁？”
“义父下令，要我寻他回去，续雪拼了命也要保其周全。”
“无惑？！”
“他……他不是死了麽……？”
“原来凤小公子是潜伏多年的魔教妖人！令人发指！”
苏续雪偏过头，眼中透着凌厉的杀气，不消片刻，十余个佩戴面具的黑衣人不知从何处而来，分列在比武台周围，台下的武林人士不由得向后退了几步，叽叽喳喳的议论声也渐渐地弱了下来，一时间鸦雀无声。
“曲某这武林大会竟然引得这么多江湖朋友前来助兴，真乃幸事，不过若是有什么仇怨，还请私下解决。在‘天下第一庄’的地盘，老夫自当维护少侠们的安全。”
“曲老庄主说笑了，”一个盈盈的女声从人群中响起，陆夕瑶身着粉衣，缓缓走来，人群都自觉地为她让出一条道来。“奴婢等人是要来迎我家主子回去，并无恶意。”
“不知姑娘的主子又是何人。”曲恒的语气不怒自威，然而陆夕瑶的脸上依然洋溢着温婉的微笑，“奴婢世代服侍皖南苏家，而苏家的主子，自然是‘血玥幻境’无异。”
只听“幻境”的名字一出，台下人均脸上变色。尽管已经覆灭十余年，但有关此邪教的传闻仍是数不胜数。在场的少年有些疑惑，而年长些的人眼中的惧色却悄然生长着，连曲恒的气势也减了三分。
“邪教中人，人人得而诛之，只怕姑娘要失望了。”
“奴婢等人待主人办完该办的事自当离去，这恐怕由不得曲庄主了。”
只见比武台上的墨燃缓缓放下墨绪风的尸首，站起身来背对着无惑。“无惑，你不是要算账麽。”他转身，面上不知是苦涩还是愤恨。“好，那就新帐旧账一起算吧！”
只见墨燃纵身跃起，一招“漫天花雨”放出无数各式暗器席卷而来，无惑伫立不动，赤炎想抢上身去救，却被苏续雪挡了下来。
“让开！”
苏续雪不语，银光短匕已握在手中直刺过来，身形奇快，赤炎只得抬剑一挡，兵刃相碰寒光凛冽。赤炎见她是女子，一开始还只躲不攻，但苏续雪痛下杀招，也不得不动了真格。再见那边，暗器就要包围上来之时，无惑抬手翻掌，催动内力，掌心似乎有一道看不见的力道将暗器粘连停滞在半空。无惑稍一用力，暗器便通通打了回去，墨燃矮身避过暗器，突然掷出一件黝黑的物事。无惑冷笑一声，突然身形飞速移到他身后，墨燃只觉脖颈一紧，已被人勒住了衣领。
“以彼之道，还施彼身。”
“住手！！！”
江一诺一踩马镫，从马背上腾空跃起，想要阻止台上的人，然而无惑看准那小瓶子的位置，抬手一掌将墨燃击飞，足尖将一旁地上散落的铁蒺藜踢了出去。江一诺来到台前、瓶子碎裂、墨燃倒地，似乎都只是一瞬间发生的事。墨燃面色发黑，手指艰难地指着墨绪风尸首的方向，不甘地重重地落了下去。江一诺见墨燃父子已遭毒手，到一旁扳过江凌的脸，只见他面上笼着一层淡淡的黑气，似是中毒模样。他错愕地看着台上那个白衣而陌生的人，“青霜……你……”
“带他们走吧，我累了。”无惑望望远方，眼中似是牵挂着什么。
另一边，赤炎捏着龙吟剑，鲜血沿着光亮的剑身淌下；而苏续雪远远地半跪在另一头，嘴角渗出血丝，似是受了不轻的内伤。赤炎拄着剑，向那边一点一点挪去。
“让开，我要带霜弟回去……”
苏续雪轻咳两声还未来得及开口，一个身材高大的铁面人挡在了苏续雪身前，一条铁杖拦住了他去路。