铁面人挥动手中的精铁长杖，带得风呼呼作响，赤炎有伤在身，仗着龙吟宝剑之威，堪堪抵挡了十七八招，但实力终是远不如对方，一个动作稍稍滞缓就已被铁杖扫中胸口。气力顿时一滞，长剑脱手，一口鲜血喷到地上。铁面人呆立半晌，竟然收了铁杖弃而不战。江一诺急忙奔上前去护住伤重的赤炎，拔剑指向铁面人。
“你是谁？！”
铁面人不予回答，单手将长杖横在身前，那一条百余斤的铁兵器在他手中竟使得游刃有余。
“是义父派你来的么。”苏续雪调息片刻以后亦能开口，不禁出言询问，铁面人僵硬地点了点头，并未看她。
“不要恋战，快带他走。”
铁面看了一眼戳在原地的无惑，犹疑一下还是伸出了手，他却并未看他。
“你们，不要管我。”无惑抽出怀中的玉笛，轻轻抚摸着，像是重逢的老朋友叙旧一般。“我们去找她，好不好？”
“境主，”陆夕瑶上前一步道，“我家主人已吩咐奴婢等人恭迎境主回去……”
“这里轮不到你讲话。”
“你这妖人！”江一诺大喊，“你们到底将凤殷劫到了何处！”
“爹爹？！”赤炎按着胸口，惊怒不已，挣扎着撑起身子。“江伯父……你说……爹怎样了……？”
“凤殷……”无惑的眼中突然闪现一丝神采，“不知如今交手，结果又会是如何……”
“结阵，‘天地诀’！”趁无惑分神时，曲恒一声令下，庄中七位管家统统跃上比武台，手握长枪，将无惑围在中央。看似平淡无奇的七杆枪尖儿，此时却分别指向人身体最重要的七处命脉，强突难免保全。在这紧要关头，无惑被困其中，仍神色自若地执笛。嘴唇触碰到凉玉，一如他瞳中冰冷。
那是从来没有人听过的曲子。
没有喜悦，亦没有哀怨。
无情人奏无情音，悠悠冰心亦无闻。人们只听到那萧瑟的音律，却忘记了此时的局势。无惑昂首清啸一声，七人长枪分别刺来，但他眼中却只有灰色的苍天！电光火石间，他横握玉笛，指尖泛着青色微光，结阵弟子只觉得一股强劲的力道迎面袭来，长枪竟然逼不进半寸。无惑肩上的发微微扬起，额角的红色印记鲜艳似血，他嘴角上弯，黑色瞳孔突转为血褐色。
“今天…你们都要死。”
气浪渐强，一名弟子已然内力不支，口角淌血。曲恒从高台使轻功跳下，一掌抵住他的后心，直觉一股内力滚滚涌来，自己运足了七八成功力才堪堪与之抗衡，然而无惑的力道却未见消弱。无惑的嘴角动了动，一股势如破竹的强劲力道涌了过来，七人一同被打翻在地，曲恒也被顶得后退几步。无惑突然隔空击出一掌，如大锤之劲横拍在曲恒胸口，一下将他击倒，口吐鲜血，人群隐隐发出恐惧的低呼。无惑缓缓站定，走到了他跟前。
“你经脉震碎，拿什么除掉我。”
“武林败类……人人……得而诛之……咳……”
“我是已经死过一次的人了，还会怕么。”无惑无奈地摇头，长笛指向他心口。“我送你一程吧。”
若离仿佛被困入一个巨大的茧，无边的黑暗笼罩着自己，她挣扎着想要摆脱这一切，却只是徒劳。
“放我出去！有没有人！”
“来人啊！”
“放我出去……求求你……”
“青霜……”
她闭上眼睛，泪痕未干，低低地抽泣着，恐惧与不安充斥着心头。若离很怕黑，每次天色将晚，她都会紧紧追随青霜的脚步，像惊慌的小兽一般跟着他。
“天不怕地不怕的离儿也会怕黑，”青霜有时候会坏心地调侃她，有一次，他趁她采野果之时悄悄藏起来，若离竟然焦急到要哭，青霜赶忙现身安慰她。
“青霜…不要离开我……”
“我这不是在这儿，别怕。”青霜揉揉她的头，手忙脚乱地替她擦去眼泪，有些歉意。若离揉揉眼睛，“我好怕天黑了就看不到路，看不到你…”
“傻孩子，”青霜伸出手，温柔地笑了。“一起走吧。”
“嗯！”若离点点头，将手放进了他的手心。
不知过了多久。
若离紧紧攥着双手，眉头紧锁。正在此时，一个微不可闻的声音悄悄钻进了她的耳朵。魂牵梦萦的白衣少年执笛吹奏那支熟悉的曲子，对自己柔柔一笑，转眼，灰飞烟灭。
“不！”
“青霜……”
“青霜……！”
“青霜！”
若离咬紧牙关够着那抹光亮，感觉全身的力量在体内流窜，滞涩的地方突然被猛地冲开，刺眼的光亮照得人睁不开眼。若离下意识伸手遮挡眼睛，才发现身体已然恢复了知觉。她远远地望向比武台，脸色倏地变了，突然起身奔去。
“青霜，不要！”
无惑抬头，微微有些惊讶地看着飞奔而来的小姑娘，若离不知其中原委，一把攥住他手腕，“青霜，我们走，离开这儿好不好？”
“若离放手！”赤炎挣扎着大喊，“他不是青霜，快离开他！”
若离却仿佛没有听见一般，执著地盯着他，眼中有了哀求的意味，嘴角却依然微笑着。“青霜，你不是说办完了这些就陪我游山玩水吗？你累了，我们回家。”
无惑面上略带错愕，直直地看了她许久，才低下头抽回了手。
“姑娘，你认错人了。”
若离呆呆地怔在原地，不可置信地后退一步。
“啊——”
“若离！”
无惑抢上前一步把将要倒地的若离揽在怀中，苏续雪漠然地看着若离的鲜血染红了他的白衣，无惑点了她几处穴道止血，看着怀中紧闭双眼的人儿，竟而有一瞬间的失神。
“为什么。”
苏续雪避开他的目光，没有回答。无惑并没有问下去，只是伸掌悬在若离的伤口处，暗暗运力，掌缘泛起青绿色、柔和的光。他注意到若离手腕的紫色标记，愣了一下，突然难得地笑了。
“原来是你……不过这样也好，就不用我辛辛苦苦去找你了。”
“放开她，”赤炎不知何时站在无惑背后，宝剑架在他颈上，束着的长发有些凌乱。“我爹在哪儿。”
“放开她就没命了，”无惑淡淡地说，“我不知道凤殷在哪里。”
“不见到我爹，我不会让你们走。”
“出言不逊。”苏续雪倒提匕首，浅色衣衫微微摆动。赤炎瞪着她，两眼竟似要冒出火来。
“姑娘就这么甘愿当魔教的走狗？！”
苏续雪抬手，匕首已然逼近，赤炎也已提起长剑刺来。二人错身之刻，匕首深深地没入了赤炎的胸膛，血花如怒放的牡丹大片大片地绽放；然而从未失手的龙吟宝剑，此时却恰好偏了那么几寸，贴着苏续雪擦过。苏续雪大惊失色，手腕微微颤抖，难以置信地看着倒地的赤炎，想要伸手去搀扶，动作却停在了半空中。
“……为什么……”
“炎儿！”
江一诺长剑指向苏续雪，惊疑地看着赤炎。赤炎艰难地一手封住自己穴道，看着自己的伤，摇了摇头。
“伯父，你带江凌走吧。”
“混账小子！”江一诺大骂，胡子气得一跳一跳的，“凤师弟如今不知何处，我这把老骨头就算再不中用，也要护你们几个孩子平安！”
“苏小姐，回来吧。”陆夕瑶一直旁观不语，此时见众人僵持不下，不禁开口。“江前辈，如今墨氏已卒，令公子的毒只怕唯有‘玄灵谷’神医穆星痕才能解。”
“穆神医行踪不定，等找到他，犬子的性命恐怕早已不在了！”江一诺脸色阴沉，并没有撤剑的意思。陆夕瑶远远地望了一眼昏迷中的江凌，面上无变，衣袖遮挡住的手指却有些握紧。“我会派手下替江公子打探消息，自当还江前辈一个说法。”陆夕瑶见他神色稍稍缓和，悄悄拉了苏续雪想要避开剑锋。然而苏续雪有些失神，怔怔地看着赤炎胸口没入的匕首，从小建立起来的杀戮的世界，此时却仿佛天崩地裂一般。
“……为什么……？”
她喃喃开口，赤炎却只低低地笑了一下。
“好好活着。”
“我们走。”无惑不知何时已经站了起来，横抱着若离，有些不耐烦地看着几人。若离虽然还未醒转，但脸上已有了血色。
“留下青霜，告诉我凤殷在哪儿。”江一诺怒视着他，语气隐含凌厉。
“你不觉得你提的条件太多了么，江铁笔。”无惑不以为然道，“我也不想要这幅柔柔弱弱的身架子，你就算留下我，也不是凤青霜其人。”
“你把霜弟弄到哪里去了！”
“也许还在这具身体里，也许魂飞魄散。”
“境主不必担忧，回到幻境，苏护法和七小姐自会再想办法。”
“娘亲？！”赤炎闻听这话，突然硬撑着看她，咳出的血迹沿着嘴角流下。“你说娘还活着？！”
“小姐在世，只不过是以另一种形式活着。”陆夕瑶轻叹一声，“小姐总不会害青霜公子，所以请江前辈与赤炎公子放心好了。”
“所以苏七七还会继续将我的记忆封存在他体内，永世不得超生么？”无惑听到这话，面色突然急转阴郁，冷笑一声，“我今日出来，就不打算再回去。”
“境主息怒。”陆夕瑶急忙低头，却难以掩饰慌乱之情，“七小姐还会再想办法，一定能够……”
“她自己肉身已灭，一个灵魂，还能有什么办法！”无惑突然单手揽住昏迷的若离，一只手抬起玉笛，居高临下地望着众人。“我今日要带她走，拦路者死。”
台下的人差不多已走了个干净，除了这几人，只剩下“天下第一庄”的人和几个胆大的围观者。没有人出声，也没有人想得出这场对战的胜算，对手已成魔，神佛难挡。赤炎等人担心地注视着比武台中央的无惑，阳光下，那二人的身影愈发模糊。
然而，无惑手中的碧绿玉笛，突然泛起诡异的乌金色。