因果报应，恩怨轮转，命理难说。罪业的火沸腾不息，多少人匆匆坠落，又有多少人甘之如饴。可知多少年后，忘川河枯，三生石烂，谁还会记得那些是是非非，不散云烟。
“你来了，我的孩子。”
苏七七包裹在一袭红衣中，烟眉凤眸，容颜宛如画中仙一般。青霜任她牵着自己的手，在漫无边际的空间行走着。
“娘，这是在哪儿？”
“记忆。”苏七七目不转睛地看向前方，衣袂微扬，“生老病死，前世今生，记忆却是无法磨灭的。”
“那么，我梦中的那些记忆，又是谁的？”
“青霜，”苏七七突然停住脚步，掌心的温度有些冰冷，“不管你会不会怪娘，我都别无选择。”她按着青霜的肩膀，对上他的眼睛。“记得，永远不要屈服于他，你就是你自己。”
“青霜……到底该怎样做？”青霜咬了咬嘴唇，清亮的眸子透着迷茫与疑惑。毕竟对于一个十五岁的孩子，这一切来得太突然，一个个梦境与谜团交织在脑海中，让他无从接受。苏七七心下不忍，伸手轻轻梳理他耳畔的发。
“好孩子……”
苏七七指了指青霜的身后，一道微光悄无声息地出现，青霜转过身，苏七七的手按在他的头顶，一道红光倏地“钻”了进去。
“去吧，还有很多事要处理。”
若离倒在台边，长长的睫毛微微颤动着。无惑的身体悬在半空，面上突显痛苦之色，乍一看来十分狰狞，似乎有谁在操纵着他。通体变为乌金色的笛子孤零零地横在地上，一闪一闪的冒着诡异的光。众人不敢轻举妄动，饶是陆夕瑶等人担心，也无能为力。无惑在半空中空抓了几下，血红色充斥着瞳仁。
“你这出尔反尔的女人，放开我！”无惑挣扎一番，转而邪魅一笑，对着空气大喊，“你真的不怕，我与你儿子玉石俱焚吗？！啊哈哈哈哈！”
无惑昂首狂笑着，黑发挡住了脸庞，竟似天降恶鬼。然而那乌金笛子忽然放出耀眼的红光，笼罩住了无惑的身体，那笑声也戛然而止。无惑凶狠的神情慢慢平静下来，他看了一眼伏在地上的若离，桀骜中现出一丝不舍。他闭上眼睛，从高空摔落下来，额角的血滴印记仿佛渗入了皮肤，消失不见。那支玉笛又回复成了莹莹的绿色，紧紧握在他的手中。一件小小的物事从他怀中“骨碌骨碌”地滚落出来，停住才发现是个小小的彩瓷娃娃。
“境主！”
陆夕瑶招手，几个黑衣人冲过来将他扶上藤架，铁面人与苏续雪二人紧随其后，小心翼翼地护送他们将无惑抬走。苏续雪的目光若有似无地撇到一旁的赤炎，庄内的人已经为他简单包扎了伤口，敷上了疗伤灵药，那把血淋淋的匕首还横在那里，银光刺眼。赤炎低垂着眼，突然抬头看向这边，面无表情。苏续雪移开视线，转身离去，不再回头。不知错觉与否，背后似是一声轻轻的叹息，缭绕心头，化之不去。
比武台血迹斑斓，一片残破，台下人也走了大半。方才还昏倒在比武台一旁的若离此时已经不见了踪影，赤炎左右环视一圈未果，只道她已离去。曲恒早就被庄内的家丁搀扶在一旁缓缓调息，又安排人抬走了墨家父子的尸首。江一诺为江凌续了些许真气，喂他服下了些寻常的解毒丹，见他虽沉睡不醒，但脉象平稳，一时间性命倒是无碍。他看看脸色苍白的赤炎，愣了半晌，将长剑扔在地上。
“江某无能……不明白师弟的意图，又没能保护好孩子们……”
“江伯父……”赤炎低低地唤了一声，眉间仍挂着愁容，“这一切怪不得您，如今当务之急，先寻名医解了江凌的毒，再想办法救回爹和霜弟。娘亲与幻境渊源之深，魔教不会伤他们性命。只是霜弟……”
江一诺自然明白赤炎话中所指青霜身上发生的变故，他重重地叹了口气，一拍大腿捡起剑来。这时曲恒也由一位管家搀扶着过来，面上大有愧疚之色，拱手开口。
“老朽实在没有想到……会发生这许多的变故，伤了二位公子，老夫愧不敢当啊！”
“曲庄主不必自责，”江一诺摆摆手，“没想到‘天下第一庄’也遭此重创，曲庄主已为此事负伤，我们要事在身，也不便叨扰了。”
“那么我就安排马车送几位下山，曲某身体不便，恕不远送……咳……”
“庄主好好休养，告辞了。”
几个家丁将赤炎、江凌二人安置上了马车，江一诺简单收拾，便驾马下山。车行至山路，赤炎将这一路上发生的事情一五一十地告诉了江一诺，包括若离随行、青霜入魔、偶遇陆夕瑶等等。江一诺静静听着，面色愈发沉郁。
“陆夕瑶的随行图谋已久，若离与青霜相识已久，方才看来，那个什么无惑竟然也与这姑娘有不小的渊源，真是奇了……”
“我见那若离姑娘并不是坏人，此中必有曲折。”
“这么说，无惑在青霜体内潜藏着，不是一时半会的事情了……你爹心善，我曾要他提防苏七七，但他就是不听。”
“江伯父觉得……这一切都是……她做的？”
“灵魂记忆封存、转换的法子本来就是‘血玥幻境’的长术，苏七七当年更是学得一身阴阳幻术的本领，其人又美得不可方物，深得众心，因此被封为‘幻境’圣女。”江一诺不紧不慢地驾马，回忆一时间涌上心头。“不过这一切，也怪不得你爹……孽缘啊！孽缘。”
赤炎咀嚼着这句话的深味，脑海中竟不由自主地浮现那白衣女子的身影，冰冷的面容碎裂成脆弱与疑惑的那一瞬间。
“炎儿，刚才那一剑，是不是你故意让着那魔教丫头的。”
江一诺的声音甚是严肃，赤炎一愣，下意识想要岔开话题。“我见那白衣女子和戴铁面具的人都甚是可疑。”
“那丫头无非是魔教的弟子，有什么可疑的。不过那铁面人武功高强，在我之上，不知魔教何时又出现了这么一号厉害的人物。”
“难不成是魔教苏家的人？”
“你说苏讎？”江一诺摇摇头，“我当年和他交过手，如果是他，我不会认不出来。”
“他拦我之时，我只觉得气力都使不出来，招式套路都被封得死死的。我只见他暗暗弹了一下铁杖，那长杖就当胸砸了过来……”
“什么？！”江一诺勒马，猛然回过头来。“你刚才说，他出招之前弹了铁杖？！”
“……是。”
“左手还是右手？！”
“左手的……中指。”
“‘横剑当空，仗剑当胸，弹指借力，制敌于中。’”江一诺念出这一句口诀，自己都是一副不敢相信的表情。“这是‘凤鸣诀’中的第九式‘神鸟衔兵’……”
“‘神鸟衔兵’……？”
“你继承的是凤师弟的‘松鹤剑法’，只是凤师弟‘鹤唳凤鸣’绝学的其中之一……而另一个……就是总决‘凤鸣决’……”
宛如一道晴天霹雳直直地击中自己，赤炎顿时怔住，脑海中翻涌着交手时的片段。他鲜少见父亲练武，即使教他武功也是用剑，然而江一诺的提醒，令他醍醐灌顶之余，仿似一盆凉水从头顶泼将下来。
为什么没想到……那个人……
赤炎按着胸口的伤从马车的小窗探出头来，绕山的路行至一半，从山崖上隐约的枝叶中看去，山庄竟然笼罩在浓浓的灰烟中。
“不好！”
“炎儿！”
江一诺还来不及阻拦，赤炎便一个箭步跳下马车，忍着痛运起轻功折返回去。他在山路上不顾一切地狂奔着，滚滚的浓雾遮蔽了天空，如暴风雨前翻涌的乌云。他要找到灭口的人，追查到幻境寻找父亲和弟弟……这个信念支撑着他麻木地前进，忘记了伤痛与额头的汗珠。绕过最后一道拐角的时候，眼前的景象令人惊愕：雄伟华丽的“天下第一庄”此时已被熊熊大火吞没，尸横遍地，随处可见鲜红的血迹，几天前的喧闹繁华之地，竟然转瞬间就陷入了死寂。赤炎有些踉跄地走着，希望能找到残存的蛛丝马迹。用力时伤口依然崩裂开来，血不断从指缝中淌下，一滴一滴印在地上。赤炎提气纵身跃上高台，他四处巡查一番，高台背后的一片松枝下面就是山崖。看样子，“血玥幻境”痛下杀手灭门，此时已人去楼空，然而赤炎总觉得有什么奇怪的地方。他望着崖下，有些出神，却突觉背心一凉。
“你果然回来了。”
“果然是你。”赤炎侧身，有些鄙视地看着持剑的人。“曲庄主监守自盗，传出去可是笑柄。”
“你以为……我会让你活着离开？”曲恒玩味一笑，方才重伤的姿态已全然不见，像一只狡猾的老狐狸打量着他。“凤公子，只怪你自作聪明回来。”
“你也算武林中的前辈，竟然与魔道一同行此勾当。”
“小子，你混江湖的日子着实太短。”曲恒一手覆上自己的脖颈，竟然捻起一个角，将脸上的人皮面具撕下来，露出一张些许熟悉的脸。
“你……是那天客栈中的……”
“鄙人姓童，凤公子可还记得。”
“你和陆夕瑶果然在演戏。”赤炎嘲弄地笑了一下，“算我自己看走眼，信了陆夕瑶的苦肉计。”
“陆小姐并没有骗你，她是奴婢，却是境主一人的贴身婢子，地位远高于我们这些手下。”童渊悲悯地看着赤炎，手中的剑向前递了半寸。“凤公子，得罪了。”
“我父亲和弟弟到底在哪里。”
“我知道江铁笔就在左近，不过公子若是想要拖延时间，这算盘可打错了。”
“没那回事，我虽对不起爹传给我的龙吟剑，总不能堕了他老人家的名头。你们不是要取我性命么？不要为难他们。”
“令尊与青霜公子是七小姐的夫儿，苏大人自会好生相待。至于江铁笔，小人也没那个本事。”
“你这人倒是直率。”赤炎低声笑了一下，缓缓抬剑。童渊有些紧张地持剑抵着他，提防着他反击，然而赤炎将龙吟剑收入了背后的剑鞘，像道别一般拍了拍剑柄，突然仰身跳下了高崖。