皖南苏家，武林中相传，进了苏家的大门，就从来没有人活着走出来过。苏家世世代代听命于“血玥幻境”，武学幻术一脉相承，天下无双，传到这一代苏家兄妹更是名满江湖：兄长苏讎十七岁学成接管当家之位，文武皆有所长，心思缜密，心狠手辣，掌管幻境上下大小事务井井有条，从未留过活口，握权得信；而苏七七出落得惊世容颜，机缘之下学成失传已久的血灵奇术，因而做了幻境圣女，委以重用。苏七七与凤殷的故事，又是外话，暂且不提，只道年华荏苒时过境迁，后来发生的事，却是谁都始料未及的。
纵深的苏家府邸就建在城镇东边的上。说是高地，实为陡崖，偶尔可见一两个黑衣人如蝙蝠展翼一般使轻功上下奔走，但一转眼又不见了。宅子里檐牙交错，厅廊回绕，建筑古朴而宏伟，却似乎照不进阳光，透着一片死寂。
苏讎负手站在廊间，望着空荡荡的院落，惨淡的阳光只照到黑色长袍的一角，不惑之年，两鬓早已催生了几丝白发。一个黑衣人匆匆奔来，拱手示意，苏讎看了一眼黑衣人过来的方向。
“他醒了？”
“嗯……陆小姐在照顾……但是……”
“但是什么。”
“陆小姐说……那个人似乎失忆了。”
日光打在苏讎的脸上，衬得有些苍白。他摆了摆手让黑衣人退下，沉默了片刻，又看看苏续雪紧闭多日的房门，轻叹一声。
现在的年轻人……
苏讎忽然觉得自己很像个操心的爹。
青霜揉揉发昏的头，环视着周围陌生的场景，又把视线聚焦在床边静静看着他的女子身上。
“这位姑娘……”
“我姓陆，”陆夕瑶盈盈一笑，面上还带着点儿难以置信的疑惑，“公子醒了。”
“请问……我这是在哪儿？”
青霜觉得脑子一片空白，有什么东西悄悄涌动着，却什么也想不起来，周围陌生的景物和人，着实令他有些不安。陆夕瑶察觉到青霜的变化，但她并不确定眼前的人此时到底是“谁”。
“公子当然在自己的家中，怎生连婢子也不识得了。”
“我只记得青霜这个名字，其他的……实在想不起来了。”
陆夕瑶有些错愕，不知该如何回答。此时，苏讎推门进来，看了一眼不明所以的青霜，又看了看陆夕瑶。陆夕瑶只是微微摇摇头，欠身退到了一边，苏讎走到近前，坐在了床边的凳子上，手指按上他的手腕，只感觉脉象有力，但却远达不到无惑的境地。他松开手，缓缓说道。
“霜儿，”
“先生认得我？”
“我叫苏讎，说起来，算是你的舅舅。”苏讎看他神情有些讶异，并不像刻意为之。“你的父母都已经不在了，只剩下你一个，从今以后，这里就是你的家。”
“爹和娘……都不在了？”青霜的声音有些苦涩，漆黑的眸子空洞地望着空气，手指紧攥着衣角，“舅父，你告诉我……仇人是谁……”
“那个人已经很多年不行走江湖了，没有人知道他去了哪里。”苏讎拿过他枕旁的玉笛，轻轻抚摸着，“他叫无惑。”
“无惑，无惑……”青霜出神地叨念着，苏讎将玉笛塞入他手中，转身想要离开，走到门口的时候却突然停住了脚步。“收好那支笛子，那是你娘留给你的遗物。”
“少公子好好休息，奴婢先告退。”
陆夕瑶知趣地合上了门，紧跟在苏讎身后离开。路过苏续雪房门口的时候，苏讎停了下来。
“通报苏家上下，少公子青霜回来了，好生相待。”
“是。”陆夕瑶咬了咬嘴唇，壮起胆子问道，“如今的境主和少公子……究竟是怎样一回事？”
“现在的情形，我只能猜是七七为了抑制无惑的能力，将他和青霜的记忆一起封存了起来。”苏讎淡淡地说，眼中闪过些许怅然。“没有人知道，无惑复活的代价。”
“可是七小姐的幻术……”
苏讎意味深长地看着她，“那一天到来之前，他毕竟还是我侄子。”
“奴婢明白。”
“只要他问起来，所有的人，都要照我说的和他讲。”
“是。”
待陆夕瑶离开，苏讎从腰间解下一柄精巧的匕首，放在了床边，这才出了偏院。
爹……娘……
无惑……
几个零碎的词在脑海里杂乱地碰撞着，理不清头绪，青霜想了一会儿，取下一旁架子上放好的月白长衫穿戴整齐，将笛子揣入怀中，推开了门。阳光不甚强烈，但他一连昏睡了几天，看来却有些刺眼，他扫视一圈清冷的院落，竟无一人。青霜沿着回廊慢悠悠地散步，偶尔几个黑衣人路过，听了陆夕瑶下达的命令，都恭敬低头唤一声“少公子”，竟似已经习惯了青霜的存在。
不知不觉，已经走到了一个孤零零的别院。别院布置得甚是精致，与外边中规中矩的建筑不同，显得小巧而淡雅。小小的院落种着几丛翠竹，四周还有星星点点的白花，不知怎的，青霜见那竹子却觉得有几分清爽、亲切。他信步走到窗前，却见窗台上竟横放着一把匕首，门窗却紧闭着，不知是不是有人。青霜刚要伸手叩打窗棂，窗子却突然大开，青霜几乎是下意识地闪躲，却一下子后退了数步，连自己都不敢相信。一个白色身影从里面跃出来，拾起窗上的匕首，向他逼来。青霜慌忙之下左右躲闪，凭着身法迅捷竟然避过了那人的杀招，但终是因为不通招式，匕首一下子顶住了心口。
“你会武功？！”
苏续雪因赤炎一事扰乱了心神，又听闻赤炎的死讯，多年来冷淡漠然的性格陡然动摇。她一直将自己关在房中，大片的鲜血一直浮现在她眼前，挥之不去，自小时候那次以后，竟是第一次红了眼眶。陆夕瑶方才刚刚遣人来告知她青霜失忆将要长住苏家，她悲乱之余并没有太上心，谁知机缘巧合之下青霜自己竟然寻到了这里。她情绪不安，一时间竟然对他出手。但见他躲闪的速度不俗，不禁出言询问。
青霜此时这才看清那人，十四五岁年纪，一袭白色女装，外罩一件薄如蝉翼的纱衣，凝脂般的肌肤冰莹如雪，浅色薄唇紧紧抿着，怒目而视。他有些局促地微笑，但匕首并没有移开的意思。
“姑娘认得我？”
苏续雪这才意识到自己口出失言，端详一眼，插回了长靴侧面的刀鞘。青霜见她不答，才发现她一双妙目微微泛红。
“姑娘心中可是有什么神伤的事情。”
“不用你管。”
青霜见她耍小孩子脾气，也不以为然，“解铃还需系铃人，姑娘不妨早日寻得根源，解开心结。”
“如果那人已死了呢。”苏续雪开口，声音带着些许哭腔。长久以来背负的那许多东西一瞬间出现了裂痕，脆弱与委屈悄悄渗透出来。青霜随手拾起地上枯黄的竹叶，放在掌心把玩，清亮的眼眸中满是温柔。
“风虽然不止，倘若树本也不欲静呢。”
苏续雪怔怔地看着他，神情复又黯淡下来。
“你不会懂的。”
因为我无法告诉你真相。
苏续雪在心中叨念，喉咙却有些苦涩的意味。青霜摇摇头，黑色长发已经长过了肩，随风微扬，几缕发丝拂过尖削的脸颊。
“忘记了一切，于我来说，不知是幸事还是不幸。”
他眼眸低垂着，阳光扫过嘴角好看的弧度。和当时皓月下温柔如水的他一样，从未改变。