云雾散去，晚星稀疏地分列在夜空的几个角落，只剩下一轮弯月孤零零地悬在当空，清冷而皎洁。
月是此间明，却无故人来。
青霜坐在屋前的回廊上，近秋的天气有些凉了，舒爽的空气令人感觉格外清醒。
过往空白，前路未卜，甚至忘记了自己，空落落的孤寂感在这夜色中袭上心头，他的指尖滑过笛身的轮廓，可惜除了浅浅的纹路和温凉的触感，再没有别的线索。
是娘留下来的。
他这样想着，试探着将玉笛横在唇边，竟自然而然地吹奏起来。笛子的声音温婉而清透，却隐约含杂着一缕袅袅依依的哀戚。那是一支他叫不出名字的曲子，却又无比熟悉。柱子后面路过的少年，竟然听得痴了。青霜缓缓放下笛子，看向那边，少年见自己被发现，有些局促地低下了头。
“少公子……打扰了。”
“没有什么打扰不打扰的。”青霜摆了摆手，将笛子收好。他的长发松松散散地系在背后，浑身散发着淡雅的气质。少年试探着走过来，一身黑色短衣，头发挽成一个髻，看样子也只比青霜年幼一点点。
“真的很好听。”
“你叫什么名字？”
“忘记自我介绍了，”少年不好意思地拍拍脑袋，咧嘴一笑，“我叫慕玄，算起来是苏家辈分最小的弟子了。”
“慕玄……”青霜叨念着他的名字，示意他坐下，慕玄犹疑了一下，还是坐在了他身旁。
“多谢少公子。”
“这少公子听着实在别扭……”
“可是，大家都这样称呼，我总不能破例……”慕玄想了一下，突然击掌，“不如这样，公子比我年长，只有你我的时候我就唤你青霜哥，苏先生在的时候我就恭敬一点，好不好？”
青霜见他眼中认真的神情，总觉得这称呼甚是耳熟。他点点头，慕玄见他应允，甚是开心。
“青霜哥回来不久，不习惯是难免的。不过待久了就会好的~”慕玄踢踏着腿，像个天真烂漫的孩童。“这里每天进出的黑衣人，都是被提升为‘血焰’的师兄师姐们，可以在江湖上走动，替苏先生办事。还有一些我这样的小弟子，每天在山上习武。不过我相信，有一天我也能加入‘血焰’，威风八面的。”慕玄眼中透着期待的神采，青霜看他意趣盎然的样子，面上也不禁浮现了笑意。“我见这里上下的人都身着黑衣，是这里约定俗成的要求？”
“这里大多数人都穿黑色，我见过的，恐怕只有青霜哥和苏姑娘一袭白衣一尘不染的模样。”
“苏姑娘？”青霜想到白天那一副拒人于千里之外样子的白衣少女，不禁出口询问。
“苏续雪是苏先生收的义女，就住在那边的别院中。”慕玄指了指回廊尽头，撇了撇嘴，“苏姑娘虽然武艺高强，但成天介一副冷冰冰的样子，行事心狠手辣，很难接近。”
青霜没有回答，这时，不远处一个黑衣身影从回廊上走过来。慕玄闻声侧目，立马起身恭敬地弯腰。青霜回头见是苏讎，也站了起来。
“舅父。”
“弟子拜见苏先生。”
苏讎从身披的宽大黑袍中伸出手摆了摆，慕玄躬身行了个礼，朝青霜眨了眨眼睛，就退出了院子。苏讎轻轻按了按他的肩膀，自己也掀起长袍与他并肩坐下。
“舅父，是不是笛声吵醒您了。”青霜有些歉疚地笑笑，不过他总觉着，面对这个当家的中年人时并不是很局促，相反还有那么一点儿亲切的感觉。苏讎缓缓摇了摇头，月光的映照下，他面上的威严减了三分，有些沧桑的面容缓和了许多，似乎在思索什么。青霜握着自己的手指，琢磨着如何打发这诡异的沉默，苏讎突然开口了。
“霜儿，我知道你在顾虑什么。”
“我……？”青霜不可思议地偏过头望着他。
“关于你父母和苏家的事，我已经大概讲与你听了。”苏讎掸了掸长袍上的纤尘，眼中的神色有些复杂。“‘血玥幻境’，被江湖上的宵小之辈称道为邪教、妖魔，但其实只是井底之蛙对于未知的恐惧。他们没见过幻术，就称之为巫术邪法。”苏讎不紧不慢地讲述着，语气中带了些戏谑的意味。
“正邪之说，岂是旁人论道所能定夺的。自己问心无愧便好。”
“霜儿，你能明辨什么是正，什么是邪麽？”
“行得正、走得端，为人处世光明磊落，在霜儿看来就是正道。”
“那么忠孝之事呢？”
“忠义仁孝为做人之本，自然也包含在内。”
“倘若这奸邪之人，又是你至亲至爱之人，你该如何呢？”青霜听到他的问题，一时间竟然怔住答不上来。他犹疑着，年轻的面容透着为难，但他已明白苏讎问这话的意义。
“我的亲妹子为了心上人和孩子，甘愿从堕魂台结束生命，然而他的心上人却心怀着他崇高的江湖道义无动于衷。”苏讎淡淡地讲着，语气中已听不出悲戚。“你说，我该如何相信天地之正？”
“娘……真的是这样抉择的么？”
“嗯。”
青霜仰头望着高悬的月亮，眼中仿佛汪着一泓清泉，他刀削般的薄唇轻启，指节握得发白。“甘堕轮回，九死未悔。”
“早点儿休息吧，别多想了。”苏讎站起身，手掌抚过青霜的头顶，嘴角浮现一丝不易察觉的微笑。他留下青霜一个人，径直向自己的书房走去，却看见那里直挺挺地戳着一个人，一动不动地望着自己，精铁的面具在月光下显得格外可怖。
“事情办完了？”
铁面人沉默不语。
“江一诺逃走了？”
铁面人僵硬地点了点头，苏讎抿抿嘴，伸出二指抵在他脖颈处，眼前朦胧的景象渐渐清晰：山路上，铁面人横杖拦住想要回庄寻找赤炎踪迹的江一诺，对方又惊又怒，却仍旧试图唤醒眼前的人。
“凤殷！你醒醒啊！”江一诺气得胡子抖动，“你一个儿子入魔一个儿子重伤，你还站在这里挡我麽！”
铁面人默然不语，但依然纹丝不动地站在原地。
“咳……咳……”
马车中传来断断续续的咳嗽声，江一诺回头查看，只见江凌一手捂着胸口、一手扶着马车边缘探出头来，眼神还有些迷离，但至少醒转了过来。
“江凌！”
“爹……小心……”江凌挣扎着开口，声音有些微弱，“凤世伯……中了魔教的傀儡术……我们唤不醒他……”
“那总不能眼睁睁被他挡在这里啊！小子，你感觉怎么样？！”
“墨家的毒不过如此……”江凌虚弱地露出了招牌的笑容，“要不了命的……”
“交给你爹我吧。”江一诺见儿子平安无事，安心不少。他转身对着铁面人，丢了长剑，从怀中掏出一柄镔铁制判官笔，泛着古旧的哑光。江一诺手中这兵刃足足比寻常的判官笔长了一半，他的食指勾住笔端的铁环，轻巧地转了一转，头也不回地说道。
“我还以为这辈子都用不上这家伙什儿，没想到今日你我师兄弟要在此切磋一番了。”江一诺紧握判官笔，突然横生刺了过去。铁面人长杖平平送出，二人缠斗在一起。然而同少年学艺时切磋不同，行走江湖积累的临敌经验与不同的武功路数，江一诺外号“铁笔判官”一支判官笔使得灵巧狠辣；而凤殷身负绝学，剑上功夫出神入化，此时用杖不禁有些笨重，因此双方一时间难分上下。江一诺看准个空当，使判官笔尖轻轻一挑，铁杖丝毫未动，他一个跟头足尖点铁杖跃了起来，从空中直戳下来。铁面人以迅雷之势立起铁杖，另一只手却只取他要穴。江一诺侧身躲过，谁知铁面人却翻掌攥住他胸前衣襟。江一诺正暗道大事不妙，铁面人却突然松手，落回原地。江一诺看看弄皱的衣服，有些疑惑，刚要上前查看凤殷的情况，他手中铁杖竟又指向他。
“凤师弟！”
“除了施咒之人……别人无法唤醒中术者。”江凌缓缓开口，江一诺自知无法胜过凤殷，又牵挂赤炎的情况，一时间走也不是，打也不是。这时，那假冒曲恒的童渊正从山路上走下，见了二人对峙的情形，皮笑肉不笑地拱了拱手。
“这不是‘铁笔判官’江前辈，幸会。”
“赤炎在哪儿！”
“实在是不巧，方才赤炎公子伤重回去，不小心跌落了山崖……”童渊一边说，一边饶有兴致地观察着江一诺悲愤的神情。
“赤炎哥？！”
“你们这群混蛋！”江一诺刚想要动手，却又被铁面人拦了下来。童渊后退一步，面上露出了狡黠的神情。
“没用的，凤殷公子中了我家主子的‘行尸傀儡虫’，连自己儿子死了也毫无干系。如今凤殷和凤青霜都在我们手里，江前辈有功夫在此耽搁，不如早点儿下山找找赤炎公子的尸首。”
“你们……”
江凌听到这话本来就急火攻心，想要反驳，气血翻涌，竟然昏了过去。江一诺咬着牙看了一眼凤殷，见他依然无动于衷，又急又恨，一跺脚还是跳上了马车，将江凌安置好。
“今日……我姓江的认栽！回去告诉苏讎，这笔账，我迟早会找他算清楚！”
“悉听尊便。”童渊的嘴角动了动，转身离去。铁面人犹豫了一下，还是跟了上去。