苏讎收回了手，铁面人仍旧木然地站在原地，仿佛和这个世界失去了联系，一草一木、恩怨悲喜再与他无关。
“你下去吧。”苏讎低声道，“保护好青霜。”
铁面人沉默了半晌，似乎很艰难地用力点了点头，如行尸走肉一般离开了。苏讎目送他的身影消失，转身进屋，掌风打灭了屋内的烛火。黑暗中，他无声地笑着，看来有些绝望的笑容几近扭曲。他走到床边，扳动床头立着的一尊手掌大小的麒麟玉像，机括转动，另一头的墙壁竟而翻转出了一道暗门。苏讎的目光有些恍惚，他松开玉麒麟，消失在暗门背后的黑暗中。
苏续雪严重地失眠了。
她努力将凤赤炎倒在血泊中的图景从脑子中驱赶出去，恐怕这歉疚会压着自己良心不安；然而一会儿又不禁想到今日遇见失忆的凤青霜。当时她奉命前往“天下第一庄”追寻凤青霜其人，正巧见到他与那个机灵漂亮的少女一起。月夜下的白衣少年美若谪仙，竟让她看得痴了。但苏续雪每每想到从此以后他将开始截然不同的生活，再也无法记起心上人这样“纵使相逢却不识”的现实就不免觉得伤感。
感觉不像自己了……难道是秋天到了的缘故。
她对着镜子用力拍了拍自己的脸颊，几日闭门不出显得有些憔悴，不过她还是决定去找一趟苏讎，顺便向义父道匕首的谢。她推门，穿过小径，悄悄向正厅背后走去。苏续雪刚要推开院门进去，却听到院落中传来说话的声音。她从门缝望进去，见苏讎和铁面人面面相觑，不知在说些什么。
义父半夜还招见这个神秘人，难不成是有什么重要的任务么。
苏续雪刚想等苏讎和他交待完事情再进去，却听到了令她震惊不已的事实。
“我让你和自己的儿子团聚，凤殷公子，你是不是该好好地感谢我？”
苏讎嗤笑一声，转身进房，房内的烛火倏地灭了，正院陷入了一片黑暗。苏续雪只觉得全身的血液瞬间冰冻一般，从头一直凉到脚，握着匕首的掌心伸出了细汗。
义父控制的人，是凤青霜的父亲凤殷。
原来义父一直以来要寻的是凤家的仇……生不如死的报复……
苏续雪眼前浮现当年那个被埋在雪中被冻死的人的模样，忍不住后退几步，背脊紧紧靠着墙壁，半晌挪不动脚步。
腥风血雨、刀兵相见的江湖中，江山能人遍地，青出于蓝，如果非要选出个一二三名来，实在是难上加难。然而说起医术之神、圣手之妙，无人不称道“桃源药师”穆星痕为当世之首。穆星痕在武林中扬名已久，世人非图名但求利，但此人空负一身绝世医术本领，平生最厌恶的事却是替人医治。往昔曾有不少人慕名而来求他，时间长了，穆星痕反感之下断然隐居，只放出消息自己居住在一个叫“玄灵谷”的地方，只待有缘人入谷。人们敬仰他的本事，倒也不将他的怪癖放在心上，但是自那以后竟无人寻得到这“玄灵谷”所在，仿佛桃花源一般不可遇不可求。时间一长，人们已经不再奢望求医于他，“桃源药师”也就成了小说、演义的谈资。
求医问药的叹息不已，穆星痕可是落了个清闲自在，成天介泡在自己的药庐中钻研医术、调配奇药，偶尔救治谷中伤病的飞禽走兽，顺便试验自己的新成果，可谓一举两得。
赤炎不知道昏迷了多久，溪水拍打着脸颊，冲净了他脸上的泥土和血迹，显得有些苍白。
那日他被童渊胁迫，无奈从山崖上跳下，磕磕碰碰地跌落到一座庞大的湖中，所幸只是被入水的力道冲晕了过去。他随着河流顺水而下，直到河水缓行渐浅，才被冲到了一旁的河床上，不至于在苏醒前就被水淹死。逐渐冰冷的体温，和朦胧的视线，接近死亡的感觉愈发强烈。
爹爹……霜弟……
他神志已不大清醒，现实与梦境掺杂着，他一会儿想到青霜入魔时的场景，一会儿又梦到自己被戴着铁面具的父亲杀死。
“喂。”
一个清脆的女声突然钻进耳朵，赤炎愣了愣，以为是幻觉中谁在唤他。
“不答话，难道是死人麽。”
赤炎半睁着双眼，只看到绿色模糊一片，杂乱的头发和遍身的血迹让他看来像极了一具可怖的尸体。然而那个好听的声音竟然不怕他，反而越凑越近。赤炎感觉到自己的身体被微微翻动，他徒劳地张了张嘴，却发不出声音。
“还是活的，怎么伤得这么重。”
一股清香弥漫鼻腔，赤炎还没搞清怎么回事，眼前一黑就昏睡了过去。
“这是怎么回事。”穆星痕皱着眉头看着床榻上脏乱的血人，目光偏向了一旁的绿衣少女，满是怨念。
“徒儿今天去采药，在谷口捡到的。”少女脸上蒙着面纱，看不清表情，声音甚是清脆婉转。一双眸子清澈如水，透着干净纯真的气息。
但是在穆星痕看来这就是装傻。他咳嗽了一声，挥了挥袖子。
“为师说过不医治人的，把他扔回去吧。”
昏迷中的凤赤炎当然不会知道自己被当成垃圾引起了这对师徒关于“捡回来还是扔回去”的争论。
“师父不是常常教育徒儿，要常怀仁心，乐善好施……”
“为师前半辈子已经施够了，该给自己后半生留点儿东西了。”穆星痕努力扯出一个微笑，但是看上去实在没有说服力。少女垂下头来，绞着自己的衣角。
“师父曾经立下誓言，找到玄灵谷的有缘人，一定会不辞辛苦地帮助……原来师父说的一切……都是骗人的……”
穆星痕感觉有些头痛，当年被人烦得要死时候立下的空头誓言这时候竟然成了自掘坟墓。他瞥了一眼床上半死不活的人，其实心下还是有些痒痒的，伤得这么重……一定很有挑战性，但是他面上还是一副端着架子的样子。
“这有缘人……自然是要帮的……但是万一这位少侠一心求死，我们岂不是帮了倒忙？”
“那就请师父将他救醒再问个清楚？”
“洛寻幽！你闹够了没有！”穆星痕忍无可忍地提高了声音，“要不你跟这小子一起出谷算了！我也图个清静。”
“那就请原谅徒儿不孝了，”那唤作洛寻幽的少女扳起手指，认真地数了起来。“师父要记得药庐的炉子每周一、三、五要清理一次，房间要收拾干净、每晚整理您自己弄乱的药柜子、月见草只有后山的西坡才会有师傅走山路要小心、还有定时给小黑喂食，说到食物，今天的晚饭……”
“我治还不行么？！”穆星痕也顾不得脏了，一把将凤赤炎扛在肩上，气哄哄地进了内堂。“死丫头、白眼狼，为师怎么会收留了你这么个好徒弟。”穆星痕的“好”字儿似乎是从牙缝里挤出来的，洛寻幽努力忍着笑，一双眼睛弯了起来。
“多谢师父。”