“求长老让我回去，”若离跪在大堂中央，紫华玄衣衬得她面容愈发白皙憔悴，尖削的下巴倔强地扬着，努力维护坚强的眼神令人心疼。巨大的金色双层纱帐背后没有动静，只看到隐隐约约的影子。
“如果只有这一件事，那你退下吧，我不会答应的。”
“长老！……”
“若离。”
帷帐后的声音听上去像个中年女人，低沉而沧桑，却带着不怒自威的意味。若离的肩膀微微颤抖着，咬了咬嘴唇，想要说什么却难以开口。
“你是族中年轻一代最出色的女子，我早就考虑将长老之位传于你，当时放你下山历练就是这个道理。现在看来，担心是无可避免的。要不是羽儿救你回来，恐怕后果不堪设想。”
“离儿只想见他一面，”若离的指甲陷进了掌心，现出浅浅的半月形印子。
“他已经不再是凤青霜了，他身上所受的强大的幻术，已经不是我们所能掌控的。”长老叹了口气，坚决的口气不容反驳，“刚好这段时间多陪陪若伊，你们姊妹也许久不见了。”
青霜看着面前兵器架子上各式的刀剑枪斧飞镖暗器，有些不自然地转向了一大早就将他“请”到院子里练武的二位护法，“我真的不会武功。”
“就算再说十遍，属下也不会相信少公子手无缚鸡之力。”左边身着黑色斗篷的大护法流年沉稳地站在原地，眼睛一动不动地盯着青霜，看得人有些发毛。“先生交代我们要教少公子武功，所以还请少公子将功夫底子亮给我们，属下也好因材施教。”
“我真的不会武功……”青霜无辜地说，恨不得找个地缝钻进去。即使失忆，青霜对练武功这档子事儿还是下意识地抵触，更不明白苏讎忽然要自己学功夫的用意，然而二位护法似乎丝毫没有迎难而退的意思。
“少公子别再谦虚了，我们就比划比划还不行。”排在四大护法之末最年轻的断空大刺刺地开口了。断空一头棕色短发微微立着，神采奕奕，干净而爽朗，然而脾气却是出了名的差。他伸手想要拉青霜去院落中央比试一番，却被流年拦了下来。
“属下得罪了。”
流年挽过青霜的手腕，试探了一下脉象，神情依然波澜不惊。
“少公子没有骗我们。”他收回手，断空惊讶地看看流年又看看青霜，“流年，难道少公子真的没有功夫？！”
“内力是有的，但是分散在体内各处，看来少公子根本不会内功之法。”
“难道真是失忆的过……”断空挠了挠头，失望地将沉重的兵器架子搬回原处。流年颔首行礼，“既然这样，我们再去问过苏先生再做决断。”
“今日麻烦二位护法了……”青霜有些歉意地笑笑。断空拔出一把长刀，亮晃晃的刀光映着洁白的牙齿。“没关系，少公子。属下一定会尽我所能将您培养成前无古人、后无来者的一代魔头的！”
青霜凝视了半晌明晃晃的刀锋，嘴角抽动，垂头回到了房中，关上了大门。
“苏先生。”
“这么早就回来了，”苏讎气定神闲地在书房执笔行书，包含浓墨的狼毫在淡色的宣纸上如走龙蛇，他没有抬头，若无其事地开口问道。流年顿了顿，“属下是前来询问先生，是在此基础上想如何破解少公子身上的束缚，还是废掉少公子原来的功力重新修炼。”
“流年，你知道我为何要你做护法之首么。”苏讎将毛笔悬在一旁的笔架上，展了展宣纸，“遇到问题的时候，你并不是来问我该怎么办，而是带着解决的办法来征求我的意见。”
“为先生分忧，乃是属下分内之事。”
“但是，我哪个都不选。你知道青霜的身份。”
“那天比武大会的事情我也有所耳闻。现在江湖上都传闻凤家小公子已经入魔，如今……认贼作父，进了苏家，但是他自称境主的事情，实在蹊跷，属下斗胆猜测，只怕与我门中的奇术有关。”
“没错。”苏讎停住了手上的动作，“当年，无惑恣意闭关修炼上古禁术“化血鬼打”，神功既成，但自身也受反噬。他自知命数将近，命令当时幻境的圣女，也就是七七，不惜动用禁术，将无惑的记忆与灵魂封存在另一个人的身上，以待日后复活。”
“那么，这个人选，是少公子？”
“不，”苏讎一口否定，“无惑选中的人，是凤赤炎。”
“七小姐真的忍心对自己两岁的儿子下手？……”流年万年不变的淡然的表情不禁有些错愕。
“不可能！”苏讎厉声道，但他自觉情绪有些冲动，慢慢平静下来，继续说道，“无惑秘密将他带到了幻境，但是七七面对赤炎的一刹那就已经疯了。就算无惑用凤殷的命来威胁她，她也不会做出伤害自己孩子的事情。无惑强行施展逆天阵法，但是七七并不配合，最终，她尽全力止住了引魂阵，虽然无惑在那场突变中油尽灯枯，但法力也已经渗透进了她自己。那时候，她已经怀上了第二个孩子。”
“所以引魂阵实际上是选择了七小姐腹中的少公子作媒介。”流年此时已明白大半，他随苏讎多年来，从来未见他这样失魂神伤的表情，流年是个聪明人，他正打算找个借口离开的时候，苏讎却先他一步开口了。
“我今天把这些都告诉你，因为你是我最亲信的手下，而且，是我的徒儿。”苏讎缓缓地诉说着，神色回复了不可一世的孤傲，“流年，我知道你和他们一样恨我残忍暴虐，但我已经没有选择了。从七七死的那一天开始，我就没有选择了。可当我看到那个孩子的时候，我忽然不想让他成为无惑的祭品。”
流年清冷的眸子中写着错愕与悸动。
良久，他转身离开，关上门的前一刻，他终于忍不住开口。
“师父。”
他看不见苏讎的表情，宣纸上的墨早已干了。
青霜坐在桌旁，院子中舞刀的声音渐渐减缓，直至一片寂静，断空似乎早已离开了。这样的自己，只怕给所有的人带来的都是失望吧。
甚至对不起死去的娘。
青霜没有任何一个时候比现在更想学他曾经最讨厌的武学，但是流年的神情让他明白众人对他无能为力，起码暂时什么也做不了。
他自己此时也什么都做不了。
想到这里青霜忽然觉得自己很多余。如果自己从未出现过，是不是爹和娘都不会……
不……不要这样想……
一个奇怪的声音在脑海浮想，青霜环视左近，却没有人影。
“是谁？！”
霜儿……不要……
“谁在那里！”
青霜大喊着，脑中的声音令他头痛不已，他扶着桌子站起身来，有些晕眩。
“我以为凭你的武功不会发现我。”窗边一个冷冷的女声响起，苏续雪出现在那里，一脸轻蔑地看着青霜。
“我以为凭你的身份也不会屈尊到这里听墙角。”青霜揉揉太阳穴，刺痛的感觉渐渐散去，他也看清了苏续雪有些气恼的表情。