“我碰巧路过，听到你房中有叫喊声才停下来看看，青霜公子别太自以为是。”苏续雪一双星眸透着淡淡的冰冷，语气中带着些许疑惑。一向温婉的青霜不知为何，每次见到她的时候，她一副倨傲的样子总能让他说出连自己都难以置信的冷言冷语。
“在下何德何能，多谢姑娘记挂了。”青霜浅浅地弯了弯嘴角，却有一丝自嘲的意味。
“让客人在门外站着，难不成这就是公子的待客之道？”
青霜不置可否地摇了摇头，突然一下子将窗子落了下来。苏续雪看着紧闭的窗子，愣了一下，然而门却突然开了。青霜半长的黑发垂在肩上，长过了锁骨，从门里出来的一瞬间，如水的目光不经意扫向她，惊为仙人。她转移开视线，并没有想到青霜会出来见她，有些不知所措，但面上依然一副不以为然的样子。
“我见流年与断空二位护法一早就在院子里忙碌，不知公子的武功练得如何了。”
青霜眼睫低垂，“早上真是烦劳护法们，但是……我真的没有武功。”
“不可能！”苏续雪几乎脱口而出，冲动得连自己都觉得惊讶。“没有人能避开我的刀，但是那天你竟然躲过去了。只是……身法的确很奇怪。”
“我不知道，也许是我忘记了，但那全是出自下意识。”青霜拍着自己的掌心，静静思索着，苏续雪忍不住开口询问。
“原来的事情……你真的都忘记了？”
“苏姑娘，原来我们认得么？”
“……自然不认得。”
“那么记不记得也没有什么影响了。”青霜微笑，“初遇时我见姑娘神伤，不知道烦心事是否解决？”
“都过去了。”苏续雪的神色黯然下来，她沉默半晌，抬头看他。“我宁愿像你一样忘记所有，落得个清闲。”
苏续雪转身匆匆离去，青霜看不见她的神情，但也不再挽留。他靠在门边，静静地凝望这片陌生的地方，他唯一可称作家的地方。
“少公子。”
青霜转过身，见陆夕瑶一身依然粉色长裙，颔首款款而拜，面上带着万年不变的恭敬的微笑。
“陆姐姐。”青霜稍稍欠身将她扶起，“不是说过姐姐不必与我太客气，来这里之后还多谢了你的照顾。”
“少公子折煞奴婢了。”陆夕瑶摇了摇头，神色严肃起来，“苏先生要我来寻你过去，说是有事要告诉你。”
青霜听说苏讎的传唤，不敢耽搁。“好，那陆姐姐现下带我去吧。”青霜随陆夕瑶出了沉露苑，径直向书房走去。转角的墙壁，苏续雪看着他离去的背影，想到那天无意中听到的秘密，不禁有些担心。
“舅父。”
“霜儿。”苏讎挥了挥手，陆夕瑶行了一礼便退了出去关紧了门。苏讎指了指左侧的椅子，示意他坐下。
“你知道，今天我叫你来所为何事？”
“舅父要二位护法检验我武功，但是霜儿……”
“我知道你的身体状况。”苏讎背着手，看不出什么情绪。“所以我叫你来这里，是想办法传你本门内功之法，让你恢复功力。”
“一切听凭舅父安排。”
“跟我来。”
苏讎旋动床头机括，一道石门显露出来。青霜随他进去，一片封闭的黑暗中，墙壁上闪现着微弱的灯火，可以看到三扇紧闭的大门。苏讎不知在墙上按了什么机关，左侧的门倏地开了，青霜试探着走进去，才发现里面别有洞天。灯火通明的圆形内室，一座青铜丹炉静静伫立正中，地上铺着厚厚的红色波斯毯，四周挂着奇怪的图谱、文字，整间屋子显得华贵而神秘。苏讎沿着边缓缓走着，目光有意无意扫过墙上悬展的卷轴。
“霜儿，这就是我苏家历代闭关习武的地方。这一圈挂的，就是从‘血玥幻境’的入门功夫到各类招式。”青霜的视线随他移过整间屋子，最后落在一副红衣妇人的画像上。“舅父，那是……？”
“那就是你娘亲，苏七七。没出阁的时候，她就时常守在这里，修炼奇术。”苏讎拍拍他的肩，而青霜只是缓缓移步，向那副画像走过去。画上绝美的女子是那样陌生，但凤眸含笑的样子，却依稀也能从青霜的面容中看出她的影子。
“……娘。”
青霜伸出手想要触碰那幅画，但却停在了半空中，最后不舍地放了下来。即使是一幅画，他也不想亵渎她惊世风华。
“孩子，你想好了么？”
“我不知道，但我愿意。”青霜转身，眼中显露淡淡的坚定。“否则我无法保护我爱的人，我再也不想，体会失去他们的痛苦。”
“好。”苏讎从怀中掏出一个精巧的锦盒，递给了他。“这是‘混元破军丹’，服下去，有助于内力的归结和释放。我会合三人之力替你冲破武功束缚，恢复功力。”
“先生真的决定这样做？”流年眉头微蹙，然而苏讎却表现得异常平静。
“除此别无他法。”
“七小姐将境主与少公子的记忆一同压制下去，是否有这种可能，他的功夫也因此被封印。如果我们强行突破这层束缚，会不会……”
“如果是那样，青霜体内的武功应该再强出十倍，而不是现在只修炼十年左右的功力。”苏讎否定了流年的猜想，而流年无意中瞥见他书案上的褐色锦盒，面上微微变色。
“谨遵先生安排。”
“流年，你和上官长老负责控制住他的经脉，霜儿体内的真气非常不安稳，我怕会出什么状况，因此要你二人护功，我会找机会突开他经脉中滞涩的地方。”
“是。”流年答应下来，他看了看那个锦盒，没说什么，他刚要出门之际，却听到了背后传来苏讎的声音。
“我自然不会害他，倒是你和上官长老护功的时候多加小心，霜儿的状况，我们毕竟不清楚。”
所以先生也要控制少公子么。
流年在心中叨念，自然没有说出来，他点了点头，退出门去。