“你真的答应义父了？”
“嗯。”青霜只是简单地应了一声，纤长的凤眸平淡如水。苏续雪面对如此冷静而坚定的他，担心也不是，劝说也不是。第一次见到凤青霜的神秘感觉，日渐蔓延开来。所以当她得知苏讎将要集三人之力打通他经脉上的束缚时，对生死离别司空见惯的她心中竟然起了一丝波澜。
她想要马上见到他。
告诉他不要用这个连她都没有听说过的方法。
苏续雪正在房中盘算着该如何去找他谈论这件事，无意中抬头，却看见院落中站着一个熟悉的身影，白衣浅袍面对着那片凋败的竹子，他透明如玉的指尖轻轻滑过竹节，温柔得宛如面对自己的情人。
苏续雪不止一次地疑惑，这具躯体内的灵魂究竟是谁，像抚过深潭荡起涟漪的微风，空剩下握不住的手心。青霜收回手，缓缓转过身来。“给我讲讲曾经的事好吗？”
苏续雪愣了一下，却不知从何说起。“我只是在比武大会上见过你，义父派我去接一个叫青霜的人，就是你了。”
“比武大会……也记不清了。”青霜努力地想了一下，还是放弃了，摇了摇头。
“那天你仿佛走火入魔一般，样子很可怕，爆发出的功力惊人。”苏续雪的话滴水不漏，不紧不慢地叙述着那些“可以说的”事实，却下意识地避而不谈若离的事情。“不过幸好你后来不知为何昏了过去，我和陆夕瑶将你带了回来，你醒来就变成了现在这个无害的样子。”
“原来我还有那么厉害的时候。”青霜眨眨眼睛，“原来传说中冷冰冰的苏姑娘也还有温柔的时候。”
“你！……”苏续雪刚要发作，青霜却突然拉住她的手，她一惊之下，以她的功夫，竟然忘了反抗。青霜将什么东西放进了她的手心，微微一笑。
“我该相信舅舅的，对吧。”他松开苏续雪的手，很认真地对上她的眼睛。“谢谢你。”
苏续雪看着他离开小院的背影，低头看着自己的手，许久才松开半握的拳。掌心上躺着的竹叶碧绿依旧，和他一样，与这个肃杀的秋天格格不入。
江凌将自己关在房中已经有很久，尽管服下了解毒的药物而且江一诺已经用内力将他体内的残毒逼了出来，江一诺还是不禁有些担心自家那个没心没肺的儿子。但他自己的情状也好不到哪去，灰色的须发似乎白了许多。一向倔强好胜的他被童渊威胁已经不算什么，如今凤氏父子两个受人胁迫，一个又生死未卜，江一诺后来又去后山寻找了多次，凤赤炎依然活不见人死不见尸。也许现在只有找不到尸首，才能稍稍缓和江一诺的愤恨与自责。他又一次来到江凌紧闭的房门前，他想到宛如行尸走肉一般的凤殷，魔性大发的霜儿，突然红了眼眶，忍不住一脚踹开房门。
“臭小子，你到底想这样到什么时候！”
他喘气的声音有些粗重，看着有些凌乱的屋子，寻找着江凌的身影。
“凤殷一家的事没有人比你老爹更心急，你这样关自己下去又能想出什么办法？！”
当他冲动地大喊时，他突然发现了一个严肃的问题。
屋里根本没有人。
江凌不见了。
江一诺注意到这间屋子里唯一整洁的书案，他拿起桌上的字条，愣了半晌，忍不住老泪纵横。
“凌儿……傻孩子，连老爹都不要了。”
他呆立了半晌，趁着没人看见的时候，用力地抹了把脸，“好小子，有骨气，像我！”他将字条叠好收进了怀中，招呼了一下门口的家丁。
“把江凌的屋子收拾收拾，每天派人定时来打扫。”江一诺咧了咧嘴，“你们家公子去環玉山庄拜师了，记得屋子一定要保持原样，这小子爱干净得要命。”
这一日，青霜随着苏讎再次进入了那间圆形的练功房。青霜正讶异他竟然放心告诉别人自己房内的密道，只见苏讎熟练地将来路的机关放下，打开了另一道机括，对面墙上发出“轰隆隆”的声音。青霜循着声音看去，才发现那面墙上挂着的“卷轴”竟然是刻在墙上的，此时墙体上升，露出了一个隐秘的出口。苏讎回头看了他一眼，青霜不敢怠慢，跟着走了进去。这里的密道并无灯火，黑漆漆的一片难辨方向，但苏讎领着他在曲折奇怪密道中穿行着。走了大约一炷香的时间，苏讎又升起了了两道机关之后，二人走到了一个死胡同。苏讎在墙上敲了三下，石门陡然升了上去，展现在二人眼前的是一间很奇怪的石室。
石室四周四盏长明灯的烛火幽幽地跳动着，房间的光线有些暗，但和刚才的密道相比不知道好了多少。流年盘膝坐在左首处，看了二人一眼，微微点头没有说话；而对面坐着的则是血盟四大长老之一的上官瑾，老头儿长长的胡须已经几乎全白了，此时正在闭目养神，更像个颐养天年的老人。他听闻苏讎来了，也不行礼示意，只是半睁着眼睛瞧了一眼，眼中却透着凌厉的精光。苏讎让青霜坐在二人之间的圆台上，拍了拍他的肩。
“霜儿，你准备好了么。”
青霜点了点头，“我需要做什么？”
“你坐在这里就可以了。如果有什么异常用眼神示意我，你不要动，也不要说话。”
“明白了。”
流年和上官瑾对视了一下，有条不紊地运起真气，不约而同地伸掌抵住了青霜的胸膛和背心，青霜只觉整个身子一震，四肢就已不受自己控制，再也动弹不得。二人的力道在他体内流转翻腾着，可以清晰地感觉到真力如水一般流遍四肢，携带着逐渐升高的温度。青霜紧闭双眼，汗滴已经从额角淌了下来。上官瑾作为血盟资历最老的长老，虽然上了年纪，但功力依然不俗；流年的修行虽然未至炉火纯青的地步，但天资聪颖，年轻有为，一时间也能够胜任护功之任。苏讎在一旁观察着，只待时机一到就出手，完成最后的步骤。
热……
感觉胸膛要炸开一般，青霜紧紧抓着衣服下摆，然而排山倒海般的真气翻腾而来，超出了他身体的承受能力。
青霜紧闭的双眼突然睁开，痛苦的神色还夹杂着微微的红光。
四周的长明灯突然灭了。
苏讎心下一紧，立马抢上前去封住他胸前的穴道，倒运内力，一股凉丝丝的真气强行“钻”进了他的体内，青霜的意识已经失了一半，只觉又有一股真气运了进来，减缓了身体的燥热，顿感舒服许多。那股温凉的力道顺着他的经脉缓缓游走着，每突过一个滞涩，他的身体就不由自主地颤动一下。最终，当那股真气走完一个周天之后，流年和上官瑾的真力虽然还在他体内交汇，但他痛苦的感觉已不似刚才那样强烈了。苏讎见他脸上神情渐渐缓和下来，慢慢收回了功力，同时另一手翻掌击出，墙上的灯倏地亮了。
青霜的汗湿透了衣衫，几缕黑发凌乱地粘在脸颊，面色有些苍白，但呼吸已经明显变得平稳而有力。那二人得到了苏讎示意，也随之收手，盘膝而坐调整内息。上官瑾老爷子这一边还好，损耗的功力约莫十之三二；而流年轻咳一声，嘴角隐约可见点点的血迹，苏讎按住他背心，送了些许真气进去，他的脸色才有了血色。
“谢师父。”
苏讎稍稍用力按了按他的肩，没多说话。他查看了一下青霜的情况，见他脉象正常有力，只是身体承力过多一时无法适应昏了过去。他将青霜安置在了一旁，安排二人离开了石室。
从今天起，你就是另外一个人。
苏讎从他身上找到那支玉笛，笛身淡淡的青光一如往昔。