三天过去。
慕玄每日练完功都要特意绕路途经青霜所居的沉露苑，然而那里的房门始终是紧闭的，除了偶尔路过的打扫房间的下人，并没有其他人进出过，更别提青霜的影子。他问了几个同院的师兄，也没有人知道少公子去了哪里。
虽然只见过一面，但是慕玄很自然地将青霜当成了自己人。慕玄自小孤苦无依，在他将要冻死街头的时候机缘巧合被血盟“轩阳间”的门主“开山毒手”樊川救下还收为了小徒弟。但从来没有一个师兄师姐用那样和气的方式与他讲话甚至和他平起平坐，而且那个人还是尊贵神秘的少公子，和他浅谈几句，慕玄就莫名觉得非常亲切开心。
所以他此时还是很担心青霜的，尤其是他第三次看到黑漆漆的屋子。他扁扁嘴，正准备回弟子房收拾收拾休息，却看到门前一个白影掠过。他正要上前查看端倪，背心却突然被人点了穴。
好快的身法。
慕玄刚要张口喊人，但当他看到来人是谁之后，努力闭上了张大的嘴巴。
“……苏小姐。”
“你是‘轩阳间’的弟子。”苏续雪的目光凌冽而冰冷，她粗粗打量了一下慕玄，视线在他衣领上用金线刺的太阳标志多停留了几秒。“为什么来这儿。”
“弟子几天前在此遇见少公子，他人很好……但是，这三天都未见少公子的人影。”
“已经三天了。”苏续雪叨念着，解开了他的穴道。“盟中小弟子晚上不要随意走动，少公子最近有事罢了，你管好自己的事情。”
你也没有大多少岁，称别人小，难道自己是老太婆么。
慕玄腹诽着，但还是忌惮着苏续雪的名头，只是点点头就跑走了。苏续雪偏过头怔怔地望着青霜的房间，秋夜渐凉，竟然不自主地打了个寒战。
……不会有事的。
青霜确实是三天三夜未醒，但这三天三夜发生的事，足以改变他的命数。
阻碍已经在苏讎等人的努力下被除去了，苏讎还特意检查过青霜的记忆并没有受太大影响，依然保持着失忆的状态。经脉畅通无阻，自身的内力与三人注入的真气此时已经融合无碍，在体内缓缓流转。殊不知内功的修行只要经过一个周天就有一分进境，这三天三夜不眠不休的修炼，不谙武学的他竟然可以比较自如地运用内力，只不过思绪还处于休眠的状态。
他的脑中只剩下密道练功房中的图谱，那些卷轴上的小人此时似乎都栩栩如生地动了起来，灵巧地掩饰招式。一幅幅卷轴掠过眼前，“羌笛十四式”、“碧血寒烟掌”、“剑荡八方”、“幻阴指”……陌生的武功套数仿佛一股脑塞进了他的记忆。梦中，他舞动玉笛，一招一式行云流水一般使出来，竟有一种不一样的精妙之感。直刺，横挡，反打，巧勾，轻挑，招式图样渐渐烙印下来，愈发清晰熟练。一圈下来，他竟又看见那红衣女子，风华绝代，翩然微笑。
霜儿，无论你去哪里，娘亲都会一直陪着你。
青霜一动不动地看着她。
突然感觉不再孤单。
陆夕瑶奉命这三天来一直在石室照顾青霜，她坐在床边看了一会儿，见他还是没有醒来的迹象，轻轻起身，想要取些清水喂他。
“陆姊姊。”
陆夕瑶拿着茶壶的手停住，闻声回头，只见青霜已然坐了起来，靠在石壁上，嘴角挂着浅浅的笑，但温柔的目光中增添了不一样的精光。如果那个原来着装一丝不苟、温文尔雅的凤小公子被称为翩翩君子举世无双的话，那么现在这个头发有些散乱、笑容却带着三分迷人的魅惑的少主则是苍生祸害。
“少公子醒来了。”陆夕瑶端着茶盘走过来，“我这就去禀报先生。”
“不忙，”青霜一手从茶盘上拈过青花瓷杯，轻抿一口，忽而又仰头饮尽，水珠滑下，勾勒出脖颈完美的线条。他伸手入怀，确认玉笛还在身上，放心不少。“我去一趟后山，一会儿再去拜见舅父不迟。”
陆夕瑶接过他递过来的空杯，万年温婉的笑脸竟然显现一丝讶异。
凤青霜已经不是那个心怀万千思虑忧愁、谦逊到让别人感觉他懦弱的少年了。从刚才他潇洒自如的神情和举止来看，尤为明显。
武功真的可以改变人这么多么，陆夕瑶思索着，但她没有深究下去，只是默默地收拾好了茶具，从大门退了出去。
想得太多会老得很快。
陆夕瑶是个聪明的女人，从她侍奉无惑多年就能看出来。但她的聪明并不在于能够想清楚所有事，而是不该她考虑的事她绝对不会多想。
青霜踏上通往后山月华涧的石子路，不知是不是错觉，今天的路走得格外轻松。他心情大好，不自主地运气，双足加速交替蹬了几下竟然腾空而行。依他此时的功力，轻功自然不在话下。青霜边行，边思索着他刚刚想明白的一个问题。
九阴磐玉诀。
这个词在他脑海中挥之不去，他清楚地记得这是练功房一拳卷轴中的最后一幅，是所有图谱中唯一的心法秘籍。
然而他在梦中并不明白那心法上所绘的图形，几个小人围着当中的小人，而当中的练功者身上似乎泛着青光。
几个人围着一个人。
几个人。
围着。
一个人。
就像流年上官瑾苏讎他们护功一样。
难不成那几个人在为他输送真气，从而催动练功者自身内力的运转。但是……要去哪里找这么多外来的力道。
青霜想到了后山的瀑布。
当青霜来到血盟苏家不久的时候第一次站在观景台望着那座不小的飞瀑时，从断崖上砸下来的水花几乎要了他的小命，只不过现在的他已经非比从前了，想到这里，他不禁加快了脚步。水声渐近，逐渐变成了“轰隆隆”的巨响，转过了一个弯，就看到月华涧的倒挂的银色飞瀑，瀑布坠入水中激起巨大的水花，斑驳凹凸的山石见证了其不俗的力道。青霜勾了勾嘴角，提气一跃，脚蹬观景台的石栏飞身跳入了汹涌壮阔的瀑布之中。