苦涩而清雅的药香悠悠地飘散，还夹杂着食物黏糯的香气，充斥着这间不大不小的竹屋。清晨第一缕阳光透过稀疏的窗子拼命地钻进屋内，照得人眼皮痒痒的，温暖得有所依靠。窗外不时传来虫鸣鸟语，和着谁人轻手轻脚忙碌的声音，也是凤赤炎这段时间来每天听到的唯一的声音。
穿梭在时光的尘中，就像过了一个世纪那样漫长。
黑暗中，父亲和青霜的背影越来越远，自己拼命追赶却依然无能为力。父亲空张着嘴，自己却什么声音都听不到，青霜的怀中抱着笛子，牵着父亲的衣角，面无表情地看着自己，没过多久，两个人的身影便一同消失了。赤炎想流泪，面对着未知的黑暗却哭不出来。朦胧中苏续雪笑意盈盈地向他走来，白衣踏雪不染纤尘，冰凉的手覆上自己的胸口，失神地看着他。
“我要杀你，为什么你不杀我？”
“为什么？”
苏续雪的声音渐渐冰冷，赤炎胸襟的衣服已经被大片的鲜血染红。他抬头，发现周遭已经不见了苏续雪的影子，只剩下可怖的冷笑声。他捂着耳朵，痛苦地跪在了地上。
“不要再笑了……走开，走开！！！”
胸口的伤突然一紧。
这次是真的，疼痛的感觉变得无比清晰。他想要抬手，细微的动作都牵动着胸前的伤，他不禁倒吸了一口凉气。
“别动。”
女子的声音轻轻柔柔的，却带着不可抗拒的威严。赤炎好不容易适应了光线，恍惚中循着声音的方向，只看见一个身着翠绿衫子的背影，乌黑的长发及腰，衬得身形更加纤瘦。她在一堆瓶瓶罐罐中不知忙着些什么，有条不紊地挑选药草，碾磨药粉。待她终于收拾妥当，这才端着托盘走过来，她将托盘放到床边的小桌上，只见里面整整齐齐地摆放着纱布、竹棒和一碗墨绿色的东西。她二指搭上赤炎的手腕，试了试脉象，如此距离近了，这少女肤如脂玉，柳眉含烟，长发别在耳后，一双眼睛清澈无匹，净若出尘。但她转头的时候，才发现右侧眼角下有一块拇指大的红色印记，在她白皙的脸上显得格外扎眼。倘若不是这胎记的过，赤炎真的险些将她识为仙女下凡。
“你不要说话，我知道你要问什么。这里是玄灵谷，你胸口中了一剑，又从那么高的地方跌下来，伤口开裂得很深，是师父替你医治的，想要道谢的话等你好些再去拜见他老人家。”少女一圈一圈拆去他胸前浸血的纱布，她的动作很轻，低头的片刻长发从耳畔滑落，恰好遮挡住脸颊的胎记，赤炎看着她，没有说话。
“你昏迷了十天，身子还比较虚弱，内外伤都需要调理一段时间。我晚些去准备点儿粥汤一类的食物，你一直没有正常进食，一点一点恢复吧。”
少女拿起托盘中的药碗，将黏糊糊的墨绿色的药均匀地涂抹在凤赤炎的伤口上，药的触感凉凉的，而且减缓疼痛很有效。赤炎静静地等她上完药、又用洁净的纱布盖在伤口上，处理好之后，她取过一旁的手巾擦了擦手，就准备离开。
“……多谢姑娘。”
“我说了不必客气。”
“在下凤赤炎，多谢姑娘救命之恩。敢问姑娘贵姓？”
“洛寻幽，”少女并未转身，微微偏过头，眼神仿佛看着一个陌生人一般清冷。“公子还是少言语的好，动气伤身，不利于伤愈。”
凤赤炎尴尬地笑了一下，洛寻幽出去之后，他四下打量一番，只见精巧的竹屋内只有这一张小床，一个简单的书案，另一边倒是有一张巨大的长桌，铺满了瓶瓶罐罐和分类放好的药草，整间屋子弥漫着淡淡的药气与草香。他愣愣地望着天花板，神志慢慢全部清醒过来，发生的一切浮现在眼前……
“江凌……霜弟……爹……不……”
凤赤炎一把掀开薄被，挣扎着坐起身，一动之下又牵动了伤处，鲜血渗透出来，宛如绽放的血花。
“让我走……我要……去救他们……”
声音似乎是从喉头挤出来一般干哑难听，但洛寻幽还是听到了，她叹了口气，放下了案板上的菜刀。穆星痕背着手有意无意地路过，冷哼一声，胡子跳了跳。
“好心当成驴肝肺，那小子不会记你的好……想想他在梦里还喊着另一个女人的名字……”
“徒儿的事不必师父担心了。”洛寻幽抿着嘴，打断他的话，还是出了厨房向竹屋走去。穆星痕摇了摇头，扫视了一圈厨房的食材，露出了“悲伤”的表情。
“真是清淡……”
洛寻幽匆匆进屋，果不其然看到了从床上摔到地上的赤炎，她搀住他没有伤的另一旁臂膊，咬牙将他扶起来坐在床上，按住他的肩膀。
“让我走……我还要去救父亲和弟弟……”
“出了这个门你就没命了，你现在这个样子救得了谁。”洛寻幽松开他的手，冷冷说道。“我不管你要救谁，你就是求死也不要死在谷里，别堕了师父的名声。”
“我死也要去救他们，”凤赤炎态度很强硬，但伤痛作祟，豆大的汗珠不住地淌下。
“你若是活着，还有希望救人，殊不知我救了你，正是帮你救人。”洛寻幽见他性子执拗，也不好跟病人斗嘴，只好放软了语气。赤炎怔了半晌，脑中繁杂，气海翻涌，一口气上不来竟然咳出鲜血。洛寻幽一惊之下，不轻不重地给了他一个耳光，清脆地打在他脸上。
“凤公子，我这不仅是替师父打你，也是替你父亲和兄弟提醒你。我再怎么施药行医也是外部的手段，真正的功夫还要看你自己。如果你一直这样下去，恐怕这辈子你都走不出玄灵谷。”洛寻幽冷冷地说，一双眼睛直勾勾地盯着他，她见赤炎冷静下来，又心疼他境况，还是安顿他躺好，盖上了被子。
“你好好休息，我去给你弄些清淡的吃的。”
洛寻幽起身出了门，迎面看见笑得意味深长的穆星痕。
“怎么样，我就说那小子没心没肺，亏得你求我救他……”
“徒儿乐意。”洛寻幽面带愠色，当着师父又不好发作，只好一头钻进了厨房。穆星痕听着狠狠的剁菜刀的声音，拈了拈胡子，微笑着进了竹屋。