凤赤炎知道自己此时的身体状况，甚至连顺利地动上一动都成了奢望。但是他的脑海中始终有一个声音叫嚣着，让他的血液止不住地沸腾、冰冷。
他不得不想起那个冷峻的白衣身影，美丽而高傲的嘴角宛如万年玄冰。但当她面上错愕与追悔显露出来的一瞬间，足以让天地失色。
那一剑，是对还是错，他想不清楚。
赤炎的脑子很乱，以至于没有发现悄悄走进来的穆星痕。他轻咳了一声，坐在了床边。赤炎这才从冥想中回到了现实，眼前的男子约莫三四十岁，一身藏青色长衫，容貌清俊一番风骨，但头发却呈现出均匀的灰色，与年龄十分不相符。他毫不掩饰地打量了一番凤赤炎，没有说话。
“这里是玄灵谷，那么前辈应该就是‘桃源医仙’，晚辈谢过救命之恩。”赤炎的声音还有些虚弱，但言语依然得体不失尊敬。穆星痕摇摇头，似笑非笑。
“是我没错，但救你的不是我。要不是小幽求我把你留下，估计现在你连骨架子都不剩。”穆星痕空有一副世外高人的皮相，一开口却是大刺刺的嘲讽，纵使赤炎气度再好，心里也难免觉得自己躺的床都长出了刺一般难受。穆星痕简简单单一句话，似是有不喜留客之意。赤炎艰难地撑着身子坐起来，拱了拱手。
“大恩铭记于心，晚辈还有要事，就不再叨扰了……”
“若是你死在谷里，就会弄脏了我的水源。”穆星痕根本没有理会他说的话，只是自顾自地念叨着，好像性命攸关的只是一草一木而已。“你出了谷，泄露了玄灵谷的位置，我隐居就没意义了。”
“晚辈保证不会向外人提起这事。”
“我凭什么相信你。除了草药和医书我什么都不信。”
“前辈想要我的命，也要等我办完事回来。”赤炎的眼光撇过桌上正正摆着的凤鸣剑，语气有些强硬。
“你是不是摔下来脑子也不好使了。我要是想让你死，当初为什么还费力救你？我现在救了你，你出了谷旧伤复发而死，对我的名声就更没什么好处。”
“我还以为前辈归隐山林，已经不在乎这些沽名钓誉的事。”
“当然不在乎。”穆星痕撇撇嘴，“但是既然名声在外，总不能自己打自己的脸。”
“晚辈还有一事讨教。‘毒手蜘蛛’墨燃的毒，该如何解？”
“如何中毒。”
“晚辈的朋友在比武大会上与墨绪风交手，被他拳套上的倒刺所伤，昏迷不醒。”
“服些简单的解毒药物就可以了。”穆星痕一脸很失望的表情，“墨家的毒太危险，要不是墨燃从小在毒罐子泡大，也无法将那些奇毒用的得心应手。就算墨燃再狠心，也绝不会让他家的小子碰。”
“……多谢前辈。”
“你姓凤？”
“是。”赤炎点了点头，不知他将要说什么。
“你和‘凤殷公子’是什么关系。”穆星痕玩世不恭的眼色突然凌冽起来，“还有你摔下来时手里死死攥住的那把剑。”
“凤殷是家父，在下姓凤名赤炎，‘龙吟剑’传人。现在家父和舍弟都陷入血盟苏家之手，我重伤之下为人所迫，才不得不从断崖上跳下。机缘巧合，为前辈和洛姑娘所救。”
“我与‘凤殷公子’曾有一面之缘，他虽然英雄一世，却因为……唉。”穆星痕叹了口气，凤赤炎抱拳，说道。“该解释的晚辈都说完了，就此告辞。”
“年轻人如此冲动。刚才小幽说的没错，你现在出谷，不但救不出你家人，你自己的命也要搭进去。苏家虽是魔教之流，总不会为难自己的女婿。”
“就算一时安全晚辈也难以安心……”
“等你伤好，我自然让你走，你求我留下都没用。”穆星痕话音未落，洛寻幽端着托盘进来，听到这话，冷冷地瞪了他一眼。穆星痕尴尬地笑笑，站起身来为洛寻幽让开了位置。洛寻幽将托盘放在床头，用手巾垫着端起刚刚熬好的粥，拿起汤匙缓缓搅拌了下，轻轻吹凉。赤炎看着这一对不分尊幼的奇怪师徒，没有多问。
也许世外高人……都是这样的脾气。
赤炎这样安慰自己以及在脑海里盘旋的疑问。洛寻幽并没有太注意他的情绪，她回头望了一眼穆星痕，后者不情不愿地出了屋子。洛寻幽舀起一勺粥，甜糯的香气飘散开来，赤炎的肚子不由得“咕噜”一声。洛寻幽抿着嘴角，莞尔一笑，赤炎被她这一笑弄得有些不好意思，但初见她笑的模样，也美得很了。
“我……自己来吧。”
“这时候还逞什么强。”洛寻幽搅动汤匙，撤去了手巾，将粥碗放在床里侧的小桌上。食物的香气勾弄着蠢蠢欲动的食欲，赤炎往口中送了一大勺粥，竹米的黏糯与莲子的清香在口中浓郁化开，舌尖还带着清甜的气息。洛寻幽托着下巴，认真地看着他吃光了一整碗粥。
“合不合口味？”
“好吃得紧。”赤炎曲起食指抹抹嘴角，赞许一笑。“‘医仙’前辈有姑娘作伴，真是有口福了。”
“那是自然。”洛寻幽取过小桌上的空碗放回了托盘。“我再去给你装一碗来。”
“多谢洛姑娘。”赤炎道谢之后，突然想起了什么，“敢问姑娘……”
“公子还有何事。”
“劳烦姑娘为在下保管佩剑，但我想要回那把匕首。”
“匕首？”洛寻幽眉头微蹙，“伤了公子那把匕首？”
“正是。”
“公子想要找匕首的主人寻仇么。”
“那倒不是。”赤炎犹疑片刻，不知该怎么说。洛寻幽见他踟蹰，女孩儿家的细腻心思，早已明白了二三分。
“让人难忘的，不是恨意，那便是情了。”
“情……”赤炎呆了半晌，忽然摇了摇头，“怎么可能。”
“我这就替你把粥和匕首取来，你等等吧。”
洛寻幽没等他说话，端着托盘转身出了屋子，眼睫低垂，清亮的眸子黯然下来。穆星痕远远地望着这边，眯起眼睛。
“情字啊……”穆星痕捋捋胡子，灰发如尘，“误人啊。”