和风送暖的午后，两个小姑娘肩并肩坐在绿草如茵的山坡上，毛茸茸的白色柳絮宛如春雪般漫天飘扬，不经意间蹭过鼻尖儿，悄悄埋进耳后的鬓发里。右边那个年纪小一点点的小女孩眨巴着大眼睛，穿着绛红布鞋的小脚一踢一踢的，眼中流露出对这个世界的期待与好奇。
“姐姐，你说，紫云洞外面的世界是什么样的呢？”
“很大，比这里还要大，还有很多很多的人。”左边的小姑娘两绺深紫色的鬓发松松地垂下来，后面的头发简单地梳起，显得灵巧可爱。她痴痴地望着一座又一座高耸入云的山峰，小小的嘴唇紧抿着。“等长大了，我一定要出去看看外面到底是怎样的。”
“可是长老们都说……外面很危险，人们都想着害别人。”
“不是那样的，那里也许有坏人，但一定也有我们爱的人和爱我们的人。”
“爱？就像师兄师姐照顾我们那样吗？”
“嗯，但是还不止那些。”紫色头发的小姑娘用力地点了点头，认真地看着自己一脸天真无邪的妹妹。“我听说，爱就像这山坡上的小花，你可以假装看不见她，却无法忘记那一眼所铭记的美。”
小妹妹似懂非懂地看着姐姐，也许她的年纪还不足以懂得姐姐的想法与对“爱”的定义，但她一直努力着，就像她努力想让刚刚回到自己身边的姐姐开心起来。若离辞别族人下山两年之久，若伊听到长老传唤的时候就激动地跑了过来，一头扎进了姐姐的怀中。两年未见，若离明显出落得更加高挑漂亮，尽管眉间还挂着淡淡的倦容。若伊一开始还以为是路途遥远、历练辛苦，但重逢的这些天来，她发现若离虽然时常微笑着，但眼中却带着难以掩饰的惆怅。
“姐姐，你不开心吗？”
“我回来见到你们当然开心，我走了这么久，听长老说你进步很快呢。”若离宠溺地拍了拍她的头，若伊晃晃脑袋，辫子轻轻甩动着。“姐姐不和我说实话。你虽然在笑，但我看到你难过的表情就觉得好伤心。”
若离的手突然停住，她有些诧异地看着若伊，缓缓放下了手，最后的微笑终于消失在了嘴角。“你记不记得……小时候我总说要出去走走、看看。”
“当然记得，可是我以为姐姐实现了愿望应该开心的。”
“我曾经也这么认为，但慢慢的一切都不一样了。”
“为什么？”
“因为无法忘记……就算视而不见，也无法忘记。”
“若伊不明白。”
“等你再大些自然就明白了。”若离的笑容带着些凄然的意味。她的眼中只有遥遥的远山，苍凉而深邃。
犹记当日，月华涧畔，世间似乎只剩下那两人，白衣相对，在水一方。
白衣少年的黑发与衣衫虽然有些狼狈地滴着水珠，容颜却显得熟悉而遥远。他眼中充斥着与从前大相径庭的神气、骄傲，不变的是眼中化不开的温柔，但那温柔给的已经不再是自己。长发少女由他搀扶着起身，玉雕似的侧脸，淡淡发红的樱桃小口微张，只有在看着他的时候，她的眼中才有牵挂于柔情。这一副情景，若离眼看得痴了，心也看得碎了。
为什么……
青霜，你不是真心的对不对。
跟我回去，我要带你回去……
若离刚要起身，白衣少女微微回眸，冰冷的眸子准确地看见了她。若离停滞了一下，因为从她眼中明显看到了威吓和阻止。
不行，没有机会了。
若离咬咬牙从石堆背后站了起来，怔怔地望着二人的方向，一步一步走过去，她从来没想过他们之间的这一小段路竟然有如此漫长。她没有看苏续雪的表情，只是仰起头，她开心地微笑，笑到眼角泛起了泪光。若离伸手攥住他的衣袖，轻轻摇了摇，带着点儿撒娇的意味。
“青霜你没事就好，我们回青竹峰，回凤鸣山庄好不好？你不是答应过我，办完事我们就回家的吗？”
青霜静静地看着她，任她拉着衣袖，嘴角漾出温和的笑。
“姑娘恐怕是认错人了，在下是名叫青霜没错，但我从未见过姑娘。”
姑娘……
认错……
青霜的话宛如一瓢凉水从头浇到心里，若离睁大眼睛，难以置信地摇了摇头。
“青霜，你忘了么，我是若离啊……两年前我们在竹林遇见，然后……然后比武大会之前我们约定了今生今世都要在一起，你不记得了么？”若离努力维持着脸上的笑容，从随身的布包掏出那卷书。“这卷书，这卷书是我们的证人，你一定记得……”
苏续雪毫无反应地目睹若离做着这一切，青霜的手迟疑着从自己肩上拿开的时候，她突然感到了一丝战栗。当时她在月夜下的暗处目睹着面前这两个人，她有些嫉妒，也有些恍惚。同她年龄一般大的少女，可以任性撒娇地发脾气，也可以如三月嫩草一般受到呵护与关照，但她的命运则是每天学习新的功夫与生存的技能，接受义父一个又一个的指令，麻木地挥刀杀人。
直到凤青霜的出现。
义父叫她去接一个叫凤青霜的人，于是她一路尾随着几人。对于混江湖已久的自己，完全不是难事，但不知不觉间，她已经难以将视线从那个人身上移开。
同样的白色，他身上无时无刻不透着纯洁与清爽的味道，不像自己，披着雪白的大氅，内里却早已染透了红得发黑的鲜血。
那天是苏续雪出手救了刀下的若离，她看到青霜的表情，来不及多想就弹出了掌心的石子。也是那天她第一次见到失忆了的青霜，她的错愕与关心，在那一刻土崩瓦解展现在了他的眼前。
如果说凤青霜与若离两个人构建起了小小的世界，那么苏续雪的世界连自己都没有，只有他凤青霜一个人。
这样就够了。
苏续雪不敢看青霜的反应，然而他只是礼貌地笑着，根本没有看她手中的书。
“天色不早了，不如我派人送姑娘下山。”
“凤青霜！”若离抬手擦去脸颊的泪水，声音微微提高，“你想把一切都忘了么？！好，你连你爹爹和兄长的仇也都忘了么！”
青霜皱眉，不由得上前了一步。“在下的家仇自当报还，不必劳烦姑娘一个外人提醒。”
“外人……”若离睁大的眼睛落下泪来，绝望地笑了。“对……我是外人，你宁愿和这个魔教妖女混迹在一起也不愿记得从前的事对不对！”
若离的手直直地指着一旁的苏续雪，后者只是一动不动地站在青霜侧后方，眼睫低垂着。
“你不是心狠手辣么，你下得了手刺赤炎大哥那一刀，为什么现在不杀了我！杀了我就没有人阻碍你和青霜了，你就是这样想的……”若离有些冲动地用力攥住青霜的手，“跟我走，她会害死你的，青霜！”
“我不知道你在说什么，但是，不要把续雪牵扯进来。”青霜另一只手扳开了她的手，语气冰冷得不像他自己。“你擅闯苏家，我不计较了，你走吧。”
“你真的是青霜么……”眼前的人陌生得可怕，若离不禁后退了两步，就连苏续雪也不可思议地看向身旁这个冷漠恣意的灵魂。
九阴磐玉诀。
苏续雪看着他瞳孔周围散发的青光，突然想到刚才他练功时体内两股奇怪的力道与急变的性格，这几个字顿时闯进了脑海。她曾在苏讎的书案上见过这卷心法，然而苏讎只是说这是男子所习的秘籍，没有让她多看，于是苏续雪只记得书卷第一页几个娟秀的小字。
九阴磐玉，九阴阎罗，性若磐玉。
散发出温婉的柔光，却坚硬无匹，琢磨不定。
青霜一把拉着苏续雪要走，若离下意识上前阻拦，才踏出一步，眼前却一股掌风袭来。若离有些任命地闭上了眼睛。
这样……算是你我最好的结局了吧。