“住手！”
听闻这沉稳的呼喝声，若离下意识朝声音的来源看去，只见侧方凌厉的鞭尾卷袭而来，青霜就此收手，一个年轻男子身形极快从树后跃出，左手执一条紫金长鞭，右手拈着收回的鞭子末端挡在胸前，将若离护在了身后。若离惊讶地看着比自己高了一个头的人，惊讶不已，也有些后悔自己的莽撞。
“快走，这里我应付。”
“我……”
“长老那里我交代好了，你回去吧。”云千羽并没有回头看她，只是静静地观望着青霜的动静。若离咬了咬嘴唇，看了一眼居高临下睥睨一切的青霜，仿佛下决心一样抽出了腰间的群青色长鞭。“千羽哥，我和你一起。”
云千羽，紫云洞年轻一代首席大弟子，被认为是族中最出色的继承人之一。性格严谨沉稳，不苟言笑，可谓人缘与威信并存。他照顾若离、若伊姐妹二人长大，在她们心中既是长辈又亲如哥哥。这次若离偷偷下山云千羽是知道的，但深知这丫头的脾性，云千羽只是和几个师弟师妹交代了这几天的大小事务，就随若离来到了这里。方才见若离情绪失控，他不禁如迅雷之势出手救她。云千羽微不可闻地轻叹一声，目光又聚焦在青霜身上，浩远如峰。
“阁下若是不想记起从前的事，又何必下此毒手。”
“这位姑娘既不是我的朋友，也不是血盟中人，莫名出现在这里，难免有些唐突。”青霜微微笑了笑，却毫无客套的意思。“下山的路想必二位早已清楚了，我还有事要办，不送。如果仍要苦苦纠缠的话，那就不是送客那么简单的了。”
若离握着鞭子的手微微颤抖着，泪痕早已干透，凛冽的山风吹过脸颊，刀扎针刺般疼痛，但她已经感觉不到了。她缓缓收了鞭子，红红的眼眶直直地盯着青霜不以为然的笑颜，看不出眼中是恨是眷。
也许她曾是那个不谙世事、爱哭爱笑的小姑娘，也许她依然可以撒着娇求他，但是她没有，他也没有给她这个机会。
她并不怨青霜忘记了自己。
她恨青霜根本不屑于想起自己。
书卷掉落水中，墨色的字一点一点化开，然而水却依然清冽无匹。
她之于青霜，也许就像这点点淡墨之于寥寥潭水吧。
“若离打扰公子了。”若离满怀歉意地笑了一下，拉着云千羽踏上了下山的小路，她转身前的一刹那，看到的是青霜和苏续雪牵在一起的手。而云千羽看到的，却只有随风而碎的泪。不知走了多远，转过一个弯之后，确定背影再也不会被看到，若离突然松开他的手，缓缓蹲下了身，将头埋进了膝盖，低声地抽泣着。云千羽在背后站了一会儿才走近她。
“千羽哥……”若离的声音带着哭腔，仿佛从喉咙中挤出来一般，“为什么……他为什么会这样……”
“看样子凤青霜是暂时的失忆了，也许，发生了什么我们不知道的事情。”
“失忆……”若离抬起头，喃喃地叨念着，一把握住了云千羽的手臂。“你也说是暂时的对不对？青霜一定会好起来的……一定会的……”云千羽任她用力攥着，只是拍了拍她的肩膀，“你不必担心，这里也算是他的家，不会有什么危险。你处理好了就随我回去，长老那里我会替你求情的。”
“是他的家……苏家……”
“……若离？”
若离收回了手，愣了半晌。“谢谢你，千羽哥。”她取了一捧潭水，水中倒映着自己失神而憔悴的面容。她将一捧水都拍到脸上，凉丝丝的感觉一直蔓延进心底。
“我们回去吧。”
“嗯。”
凤青霜，就算你忘记了一切，曾经的过往也无法抹去。
我在你看不到我的地方，等你回来。
蒸汽氤氲的木质浴房，青霜泡在泛白的热水中，下巴的线条显得尖削而高贵。他微仰着头，靠在池边，合着双眼，纤长的眼睫毛还沾着细小的水汽。
他思索了一会儿内功心法与招式套路，有些想不下去，白天出现的那个陌生女子令他有些费解。青霜对她没有一丝印象，但那个女子似乎与自己渊源极深，不过也许是疯子、骗子也说不定。
失忆了也是一件麻烦的事。青霜揉揉眉心，潜意识似乎在警告自己不要想起从前的事。正在此时，微不可闻的开门声响起，细碎的脚步声由远及近而来。
“公子请更衣。”
陆夕瑶捧着一摞白色镶蓝衣衫走进来，将衣服放到一旁的架子，取下手巾恭敬地递到池边。青霜睁开眼睛，泛着青蓝色的瞳孔在光下显得朦胧而清透，他“唰”地一声从水中站起身，湿淋淋的黑发披在身上。他随意地接过毛巾，抹干脸上的水珠，一只手擦拭着头发。修长的腿从水中迈出，踩着地板一下子跳了出来。陆夕瑶将一块大了许多的毛巾披在了他身上，在一旁静静等候着。
“你，原来是伺候我娘的？”
“是。”
“我娘是个什么样的人。”
“七小姐很漂亮，对别人，包括我们这些下人都很好。”
“没别的了？”
“她和凤殷公子也是郎才女貌，天造地设的一对。少公子还想知道什么？”
“关于我爹的事，你知道多少？”
“奴婢不太了解，”陆夕瑶微微笑了一下，“有关少公子父母的事，少公子应该去问苏先生。”
“也对。”青霜点点头，将毛巾扔在一旁，任陆夕瑶为他披上内衫。单薄的布料沾在还未擦干的背上，勾勒出完美的腰线，纤瘦的脊骨显得有些突兀。他穿上月白色的长衫，微微侧身，略带调皮地勾了勾嘴角。
“看起来不错，对不对~”
陆夕瑶有那么一瞬间的失神，水气弥漫开来，眼前的人，似乎变成了那个手摇折扇、笑得有些呆但又可爱的少年。