月白的长衫，外衬一件海蓝色的外衣，一头黑发由青色环佩绾起，两缕鬓发贴伏着清瘦的侧脸，狭长的凤眼微微上挑着，刀锋般的薄唇轻抿，显得淡漠而轻蔑。他理了一下衣领，将视线移开镜中陌生的自己。陆夕瑶为他系好宝蓝色的腰带，正中一块青玉润泽绝美。他没有多说什么，径直出了房门。
通往正堂的路并不远，青霜不紧不慢地走着，路过别院的时候，他停下来向里张望了一番，屋子里烛火通明，却没有人。
“……青霜哥？！”
青霜闻声转头，慕玄惊讶地看着他，小跑过来左右打量他一番，“我听说你练功回来，又怕贸然跑过去打扰你，没想到真的遇上你了！”
“我很好，”青霜微微点了点头，慕玄释然地笑了，有些窘迫地摸了摸头。
“少公子是不是还要去找苏先生？那我就不耽误……”
“不是说好了叫青霜哥的么？”青霜嘴角动了动，拍拍他的肩，“谢谢。”
留下一个人在原地没回过神的慕玄，青霜擦着他的肩进了正堂的偏门。偌大的房间一尘不染，两边高大的架子摆满各异的文玩与古书典籍，正中一尊宽大的乌金色敞椅，四张较小的雕花紫檀木椅对称地摆放在两旁，朱红色的地毯显得厚实而温暖。苏讎正背对着大门，饶有兴致地把玩着手中的铜器。
“霜儿。”
“霜儿给舅父问安。”青霜低头行礼，苏讎将手中的物事摆回到架子上，走近几步，盯着青霜的眼睛几秒，点了点头。
“‘九阴磐玉诀’修到了第六层，不错。是谁为你打通的冰火脉门？”
“多亏了苏姑娘路过帮我，才不至于前功尽弃。”
“续雪这丫头鲜少有上心的事情，一门心思练功，倒是养成了些小姐脾气。”
“雪姑娘人很好，我来这里，也受了她不少照顾。”
“那便好。”苏讎淡淡地笑了笑，“你现在已有了武功底子，安心在这里修炼一段时间，我带你去血玥幻境准备一下正式拜入师门的仪式。”
“无惑在那里么。”青霜听到“血玥幻境”四个字，心倏地沉了下去。如苏讎所说，无惑逼死了父母二人，但倘若自己真的拜入了血玥幻境，岂不是认贼为师。
“无惑已经不在了，如今的血玥幻境由‘红夫人’掌权，她是无惑时代最得力的巫女之一，虽然身为女子但手腕强硬，治理有方。”苏讎顿了顿，看着神情有异的青霜，缓缓开口。
“没有人知道无惑去了哪里，有人说他死了，有人说他躲了起来。”
“那我该如何为父母报仇？！”青霜有些失控，声音高了些许，但苏讎仿佛未听到一般。
“就算无惑没有死，也没有人能够超越他的境界。他是血盟一百年来唯一同时修炼成‘化血鬼打’和‘血炼之术’的人。”
青霜的心一点一点沉了下去，平静的外表下燃烧的复仇之火就这样平添失落。他眼中有些愤怒，也充斥着不甘，许久之后，他缓缓低下头，握紧的右拳缓缓松开。
“我想再考虑一下。”
“想好了再告诉我，盟中的大小事宜可以问流年他们，我最近一段要闭关，有什么事，之后再说吧。”苏讎没有多说什么，摆了摆手。青霜颔首告退，径直出了血焰正堂。道路两旁萧瑟的景物掠过眼角的余光，微凉的空气拂过脸庞，让人清醒，也让人迷失。青霜回味着苏讎的话，难以抉择。
血玥幻境是母亲和舅舅钟从的地方，而自己的父母又是毙于无惑手下。
自己再修炼若干年，能不能是无惑的对手？！
一切都是未知，过去是荒芜的，未来依然笼绕着散不开的迷雾，而他孤独地站在万丈深渊之上，命数难断。
他仰头望着苍茫的天空，孤雁掠过薄云的痕迹，转瞬不见。
“还好么？”
“应该我问你才对，不习水性，下次就不要跳下去救人了。”
“你……”
青霜的笑容带着三分邪气，他偏过头，看到苏续雪不再是一身白色短衣，换上了一套宽袖长裙的便装，长长的黑发松松地披散下来，神情有些嗔怒，面颊两片可疑的绯红在雪白的肌肤下衬得格外明显。青霜面对着她，自然地牵过她的手，低于自己体温的温度通过肌肤传过来，不由得握紧了些。
“这么凉。”
“修习冰心诀的人，体温会比寻常人低一些。”苏续雪眼中透着些又羞又怒的别扭之意，但却没有甩开他的手。
“不愧是血盟的冰山美人儿。”
“霜公子知难而退了么？”苏续雪眼角上挑，指尖动了动，眼中含着悠悠深意。
“我只是在想，怎样的火焰可以将这尊冰山融化。”
“有何高见。”
“可惜，在下也不是火。”青霜摇摇头，手却没有放开的意思，“火和冰在一起，只有注定互相伤害的份儿。”
苏续雪轻笑一声，“要么火融化了冰，要么冰熄灭了火，何来的相互伤害。到了最后，终归是一个人来的自在些。”
“会看到结果的，别急。”青霜微笑着松开她的手，凤眼中透着飞扬的神采。
“义父要你拜入血玥幻境？”
“你已经是幻境的人了么？”
“不，义父说还不到时候。”苏续雪思索片刻，抬起头认真地望着他，“依你的性子，恐怕并没有答应。”
“雪姑娘很了解我的样子。”
“还好。”
“我跟舅父说还要再考虑一下，毕竟，拜到仇人门下也还不是那么简单的事。”
“不要怪义父，没有人可以和无惑抗衡，换句话说，他已经超越人的界限了。”苏续雪不带一丝情感叙述着，仿佛说着不相干的故事。“不死，永生，魔鬼，这是人们对他的印象。”
“你都知道什么。”青霜一把攥住她的胳膊，死死地盯着他，好想要将她看穿。
“我没有见过他，见过他的人都死了。”
“为什么你们都阻止我？！”
“为了让你活下去。”苏续雪甩开他的手，按揉着被他攥痛的地方，两人就这样如毛发倒竖的雪豹一般对峙着。青霜眼中的神色渐渐黯淡下去，他偏过头，侧脸变得苍白无力。
“对不起。”
“我先走了。”
擦身而过的一瞬间，两个人心里都很清楚，他们之间，始终有一道跨不过去的鸿沟。说深不深，说浅不浅，也无法忽视它的存在。命运的线无关誓言，仇恨与谎言的藤蔓缠绕交织，人说情牵，却是羁绊。