雪见崖，山如其名，每到冬天的时候，群峰覆盖在皑皑的白雪之中，站在崖上愿望，无尽苍茫。青霜坐在崖边许久，天气已然入冬，但是还没到下雪的时节，寒冷的空气不经意间窜进身体内，寒意包裹着身体，思绪也像冻住了一般，理不清思路。他漫不经心地把玩着手中的枯枝，松树的枝桠惹得掌心痒痒的。
从他醒来那一天起，苏续雪再也没有和他说过一句话。尽管偶尔见到，也只是形如陌路。苏讎闭关之后，血盟各门弟子也加紧了修习进度，一晃也好几天不见慕玄的人影。青霜没有人督促，时间闲下来很多，一晃两个多月就这样过去。
有些冷清，也有些迷茫。
当他以为仇恨是他坚持活下去的动力的时候，才发现这个机会微不可闻。
苏续雪转身离开的背影，像大石一样堆在他的心口，无话可说的后果，只有变本加厉的沉默。就算无关情动，苏续雪还救了自己一命，自己也不该这样和她僵持下去。再说，冲动无常的那个似乎还是自己。
青霜这样想着，盘算着一个一个缓和的法子。
“血盟上下都投入了紧张的修炼，少公子好兴致。”
“流年护法也是好兴致啊，”青霜扯下枯枝上的一段枝桠，用手指揉搓着。“这么紧张还有空来看我。”
“属下只是接了苏先生的命令，斗胆试一试少公子的功夫。”流年依然是一副万年不变的执行命令的态度，几乎可以说是个办事得力武功高强的木头人。
“功夫倒是有了一点，不过和护法们比应该还差得远。”青霜若无其事地笑笑，无视掉流年的冰山脸。“而且，我更不想碰上断空的大刀。”
“断空护法的兵刃虽然有威慑力，但不会滥伤无辜的。”
“苏先生不会只交代你督促我武功这件事吧。”
“先生要我转告少公子，‘九阴磐玉诀’第三段颠倒无常，需要自己领悟，不是外力所能帮上忙的。但是前六重，已经足够让你成为当世年轻一代中的高手。”流年一字一句地仔细交代着苏讎的话，他顿了顿，又补充道，“恕属下直言，少公子的临敌经验，也需要……”
“我不想杀人，”青霜突然开口打断他，怔怔地望着青色的远山。“我只想杀一个人，可是我杀不了他。”
“如果那个人要杀少公子呢。”流年的眼神在泛青的山景衬托下，看上去竟然有些凛冽。“你不杀人，别人就要杀你。”
“只有这个法子了么。”
流年想了想，“我十一岁就杀了第一个人，当时，那个人正在从我父母的尸身上翻找财物。”
“十一岁？”
“我只是个农夫家的孩子，没有功夫。但是我拿着刀，从背后对着他的心脏扎了进去。然后，苏先生就将我带了回来。”
“为什么要和我说这些。”
“属下没有分享悲惨经历的意思，”流年少见地微笑，唇角的弧度显得有些嘲讽，仁慈，但绝无动摇。“我只是想告诫少公子，既然选择了这条风雨路，就必须遵循它的规则。”
“谢谢护法大人的教诲，”青霜眨眨眼睛，站起身来，抬手将那段残枝抛下了山崖，拍了拍衣服上沾染的土。“如果一定要为敌的话，我一定不会选你。”
“如果是少公子的话，属下也绝不会手软。”
“不愧是舅父培养的人才，”青霜转身向山下走去，“谢谢你，我会好好修炼的。”
第七式，阴极地裂，形念无伤，谓“天阴神灭”；第八式，阳极天降，功德无量，谓“地阳魂破”。
“九阴磐玉诀”的第三段，看似简单，却包含了天地阴阳万象的奥妙，让人难以琢磨。青霜在苏续雪误打误撞的帮助下将心法修至了第六式，但无论他怎样研读第七式的句子，也难参其深义。七、八两句话的“天”“地”“阴”“阳”并不对应，相互转换变幻莫测，而他体内的真气也不再受他操纵。青霜缓缓呼吸，将丹田中的内力安抚下去，收了修习。他睁开眼睛，凝视着掌心，有些疲倦。
舅父的话，是让自己独自思索心法中的奥秘，但是正着、反着运气都已尝试了不下一遍，这颠倒无常，到底是如何实现的。
青霜旋开练功室的石门，冬天的阳光柔和了许多，不再刺眼，却也不再温暖。他漫无目的地随意走着，一个个小弟子匆匆奔走和刻苦练武的身影映入眼中，自己散漫的生活，与此时血盟的紧张节奏，实在是格格不入。
主武场正是一片喧闹，兵刃碰撞的金属声，整齐划一的队列。搞得人眼晕。青霜右转远离这块地方，不知不觉又来到了那个地方。
泛黄的竹子倚靠着墙角苟延残喘，匕首每一次挥至都能带落一两片叶子，一地落黄。白衣如雪，刀锋若花。
如果一个女子的美丽可以杀人于无形，那见过她的人早就应该死了千百次。
锋芒毕露的背后，青霜眼中的她，却如此脆弱。
她本该像温室中的花倍受呵护。
可惜她是雪，掌心的温度，只会害死她。
青霜静静地站在那里看她舞完了一套轻灵迅捷的刀法，苏续雪将匕首插入靴筒，她早知道他在那里，但她没有看他。
“青霜公子不专心修习，来这里做什么。”
“碰巧路过，被姑娘的功夫与风华吸引，不禁驻足。”青霜微笑着，头上的环佩散发着悠悠的光泽。
“和我比一场。”苏续雪精致的下巴稍稍扬起。
“男人不该和女子争斗的。”
“江湖中哪有这种规矩。”苏续雪抿着嘴，似笑非笑，“和我比一场，我们谁也不欠谁的了。”
“当真？”
“当真。”苏续雪将匕首从靴子上解下来，握着并未出鞘的匕首。青霜看着她，不禁苦笑。
“你就这么小瞧我。”
“续雪绝无小瞧少公子的意思。”
“如果比了这场你就不再用那么生硬的口吻跟我讲话，输了也还是值得的。”青霜从怀中掏出玉笛，血红的长穗衬得笛身的莹绿色更加鲜丽。苏续雪看了那笛子一眼，视线又快速移开了。
“小心了。”
苏续雪倒提刀鞘斜斜刺来，完全看不出武功路数，但这斜刺一击，既能很好地掩藏自己的底子，下一步又能引出各种进攻路数，教对手无从招架。青霜横笛护住心脉，但苏续雪的刀锋轻轻一转便指向了他腰胁的空当。她一双莹亮的眼睛扫了他一下，将匕首撤回了几寸。
“下一招。”
青霜立起笛子，笛穗甩动片刻，一端已经挑开了进攻来的匕首，青霜看准时机瞄向她空手的手臂，但苏续雪突然将匕首交到另一手中，这手已化作掌法轻轻击中了他的肩。
“慢了，”苏续雪收手，摆出进攻的姿态。“应敌之时，想到什么招式就用什么招式，或以攻为守，或以退为进。”
话音未落，她一跃而起，这次从他上方袭来。青霜使出“羌笛十四式”中的“春风不度”，虚晃玉笛假意格挡，但一个箭步身法奇快地转移到了她背后。苏续雪仗着身子娇小，在半空中急急转弯挡开了指向自己背心大穴的笛尖。青霜左手捏个诀窍，另一手执笛画个圆圈，笛子却不偏不倚地从圆心打了出去，苏续雪落地之后矮身避过，刀鞘从斜下方飞快地送出。青霜变左手剑诀为二指，一招“幻阴指”指向她咽喉部分。相比较之下，看上去还是匕首快些，离青霜的身体距离更近。苏续雪嘴角动了动，然而电光火石之间，玉笛竟然从青霜二指后的手心如青蛇出洞一般探出，抵住了她的脖颈。苏续雪怔在原地，手中的匕首，始终还是没有沾到他的衣角。
该死……
“多谢雪姑娘指教。”
“算你运气好，本姑娘输了。”
“愿赌服输，自然是最好的。”
“我们赌了什么？”
苏续雪疑惑地看着他，青霜的凤眼在阳光下显得狭长而轻佻，但阳光在瞳孔中晕染开，却显现别样的柔和。他收回了玉笛，一把攥住苏续雪握着刀鞘的手腕将她拉近自己，用一个温柔而又不失掠夺性的吻封住了她的惊呼。
桃花面，眸光潋，浅吟笑靥情生灭。