凤赤炎坐在竹屋前的台阶上，一身朴素的布衣，黑发简单地束在背后，从前眉间的飞扬跋扈与果敢刚强，与此时眼中淡淡的疑惑与怅然，让他看起来成熟了许多。他的脸色好转了些，虽然有些消瘦，但外伤已无大碍。在玄灵谷调养的这几个月，他想了很多，也变了很多。
净若桃源的幽谷，让他想起凤鸣山庄，一样的平淡而静谧，不惹世俗。但这短短数月发生的事，却令他再也回不去从前。
他不再是那个舞剑摘星掌风袭月的少年，肩上背负的东西，比他想象的要多得多。他垮了，就什么都回不来了。
所以他不能倒下。
也许是洛寻幽的一巴掌打醒了他，也许是穆星痕尖酸刻薄却又现实到不行的话点醒了他，不过那些都不重要了。
赤炎双手交叉着支着下巴，掌心与银色匕首接触的部分变得温柔，仿佛与自己的体温融为了一体。
“谷中天凉，赤炎公子内伤未愈，还是注意些。”一个柔柔的女声出现在背后，赤炎只觉肩头一暖，触手感觉是动物的皮毛，却又缝制得十分精细。
“多谢姑娘了，”他浅浅地笑了一下，向洛寻幽点了点头。“这皮衣看似是野兽的皮毛做成的，我见穆前辈和姑娘，都……”
“都是手无缚鸡之力之辈，”洛寻幽毫不在意地道出了凤赤炎不便直说的话，她的目光飘忽着，似乎有意避开他手中的匕首。“世上还有很多比武功厉害的东西，之于动物，比如陷阱、毒药；但对于人来说，就复杂多了。”
“等到办完一切，我只想再回归原来宁静的生活。”
“公子舍得下凡俗，只怕也舍不去这匕首的主人。”洛寻幽的声音透着淡淡的清冷与无奈，她眼角余光瞥见他牢牢攥着的、那把险些要了他性命的匕首，心中三分苦涩。凤赤炎却没有注意到她的神情，只是自嘲地看着匕首上倒映的陌生的人影。
“道不同，又有什么用呢。”
他的指腹滑过刀柄那个雕刻得精巧的雪花标记，说不清心中对于她来说，到底是怎样的感觉。不是仇恨，甚至……有些许的惋惜。洛寻幽只是这样安静地凝望着他，尽管他眼中的柔情与费解，从来都不是为了自己。
“你呢，难道从来没想过，去谷外看一看。”
“我只知道，外面的世界无论有多好，也比不上这里。”洛寻幽看了看日头，眼角小小的蝴蝶标记在日光的照耀下，鲜艳得栩栩如生。“该去准备午饭了，老头子饿了又要抱怨。”
“你们师徒的关系还挺奇特的。”赤炎偏过头看她，眼睛在阳光下眯成好看的弧度。
“这样随意的活法，总比那些客套、虚假的伪君子好得多。”
“姑娘是在说在下伪善？”
“公子想多了。”洛寻幽站起身来向着厨房走去，只留给他一个窈窕的绿色背影。赤炎微笑，突然开口。
“小幽？”
洛寻幽的脚步停住，淡然的神情仿佛冰冻在了脸上一般，她转身死死地盯着凤赤炎，像是亮着利爪的小野猫。
“你叫我什么？！”
“小幽啊~”
“谁让你这么叫了！”
“穆前辈不是就……哎哎哎哎呦！”
“这个名字谁也不许叫！”
“挺好听的啊，很配你~啊洛姑娘我伤还没好我先去找前辈换药了……”
“凤赤炎你给我站住！”
穆星痕一头黑线地放下医书，打开窗子，看着门外吵吵闹闹追打的两个孩子，终于忍无可忍地爆发了。
“你们给我消停点儿！小幽，这都什么时辰了！”
洛寻幽停下追打他的脚步，嘴唇紧抿着，小脸显得有些红彤彤的。她瞪了凤赤炎一眼，苦于追不上他，此时听到穆星痕的阻拦，更是气不打一处来。
“徒儿忽然想起药柜里的草药该补了，师父和凤公子的午饭问题还是自己解决吧！”
“小幽！……”
穆星痕看着洛寻幽变小的背影，叹了口气，哀怨地瞥了凤赤炎一眼。
“都赖你个混账小子……我看我还是去厨房找找还有什么能吃的东西好了，洛丫头这样子看来晚上之前是不会回来了……唉……年轻人拌嘴何苦牵扯老人家……”
慕玄看着凤青霜抱着双臂站在门外一遍又一遍地喊着房中人的名字，忍不住冷汗直冒。少公子如此“亲昵”地唤苏小姐的名字，以苏小姐的脾气，还不……
慕玄没有想下去，只是拉了拉青霜的衣角。
“青霜哥，你到底是那里惹到苏小姐了……？”
“恐怕是方才拆招的时候不小心胜了雪姑娘一招半式，生我的气了。”青霜微微一笑，但是眼神依然盯着紧闭的窗棂。慕玄只觉得这两人都不好惹，耸了耸肩膀，悄声说道。
“青霜哥，想哄女孩子的话，不该就这么……轻易地赢她的。”
“我以为续雪不是一般的女孩子的。”青霜摇了摇头，一脸惋惜。
“凤青霜，你给我住嘴！”
房间里传来有些别扭的声音，青霜走近前去，信手敲了敲窗。
“小雪。”
窗户刷地一下开了，凤青霜还以为窗子要坏掉的时候，苏续雪放大的脸出现在他眼前，不知是不是错觉，她一贯冷峻的面容此时看来缓和了不少，面颊还隐约泛着微红，灵动的眼中既带着三分埋怨又有些不敢正视自己。
“你终于肯出来了。”
“我出不出来你还不知道原因么，”苏续雪冷冷地看着他，“别装傻了，凤公子。”
“雪姑娘刚才指导在下的时候还不是这样生疏的……”青霜故意将“疏”的音拉得很长，带着些调笑的意味。慕玄看看这边，又看看那边，不知所云。
“少公子的武功已远胜于我，如果还有其他事情的话请当面讲。”
“斗胆胜了姑娘是我不对，但也请雪姑娘能正视自己的内心，不要再欺骗自己。”青霜脸上浮现出似有似无的笑意，“不要假装我是空气，我就真真正正地在你身边，在你面前。”
苏续雪眼中的怒意弱了许多，但她偏过头，不再对上他专注的视线。正在这时，整座府邸突然响起一阵急促的号角声。苏续雪脸上变色，她凝神屏气听辨出声音传来的位置，一下子从窗子里跃了出来。
“隋玉阁那里有情况，你们两个跟我来。”