尘烟散、秋风凉，花落孤山心亦死——站在悬崖峭壁上，低头俯瞰四顾两茫茫。云间若隐若现的山峰微露锋芒，天穹好似碧波涌荡起层层白花。悬崖边挣扎着奋力生存的雪莲绽开光辉的花瓣，向天敬献着大地的微笑。那个白衣女孩屹然凌立在恐怖的陡崖上。她那毫无血色的脸庞挂着被风渐吹干的泪水。凌乱的秀发随风飘扬，大大的眼眸闪着哀怨的神情。
一小时前——他那魅惑的眼神无情地看着眼前充满惊愕的女孩——苡尘。
“醉墨……你在说什么……”苡尘一脸茫然地看着他，对此毫无征兆，就在昨天我们还一起逛街吃饭看电影，怎么……秋风凌冽地拍打在她稚嫩地脸上，泪水在眼眶中闪烁，一切如梦初醒般可怕。
“我已经说得很明白了，放手吧。”冷醉墨面无表情地说。扭过头避开她的眼泪。这是天注定的宿命……
“不要……为什么会这样！”她的眼泪再也遮挡不住，如洪水般夺眶而出。她爱他，现在对于她，只有眼前的这个人。家族已经覆灭了，若再失去醉墨，我就真的一无所有了……她用几近哀求地语气恳求道。
“不要问为什么，这样会抹去你在我心中最后一丝好感。”冷醉墨依然毫无感情地说，对于她这是最好的选择。
“醉墨……我爱你，求你不要走……”苡尘抛下最后一丝尊严再次哀求道。全世界已经没有什么是属于我的了，难道连最后一点曙光也算奢侈吗？
“你我之间是不可能的，放弃吧，祝你幸福！”冷醉墨回过头，最后痴痴地看了她一眼，“我爱你……”这话说得很轻，仅仅是在内心中的呼喊，眨眼间，他便消失离去，只留苡尘呆呆地立在原地。
她那哀怨的眼神充满了阴霾，在那一刻，她只觉世界变得天昏地暗。那是一种被全世界抛弃的感觉。冷醉墨，你怎么能这么狠心，留我一人在世间挣扎……曾经她是贵族千金，一切都是她的囊中之物，便是天上的星星也会有人摘给她，现如今只落得孤身一人……
一切随烟波而去，过往如烟，跳下去便能解脱。
苡尘的耳边响起这样的呼喊。是啊，跳下去就能解脱了，来生愿忘却此生，脱离红尘苦海……她慢慢闭上双眼，只听得远方的呼唤，身体渐渐往前倾去。地心引力将她慢慢坠入深渊，死亡真的不可怕……她感到一种从未有的快感，终于一切都结束了。
……
死亡真的很奇妙，那么飘渺却又如此真实，她只觉浑身的血肉都在散发余温，身体仿佛不是自己的，那么轻盈、虚幻……
“二公主？国王、王后，二公主的手在动了！”耳畔突然响起一个陌生的声音，那声音有些飘渺，像是从遥远的国度飘来的。
“尘儿……”这声音像是一位妇人说的，委婉动听，那一定是一个气质非凡的贵妇。苡尘挣扎着睁开眼，一切和她想的一样，是一位贵气逼人的妇人，那位哭地带雨梨花的女孩应该是最初说话的女子。
她茫然的看着这周围的环境，充满着神秘又古典的宫殿。所有人都穿着古装，莫非自己穿越了？她低头看了看自己的服饰，只见自己也穿着罗纱长裙，头发似乎更长了些，整齐地散落在胸前。
“这是哪？”她捂住头有些无力地说，身体显得异常疼痛，喉咙只觉异常干燥，“好渴……”
“尘儿，这是寝宫呀，”那位妇人温柔低声说，“来人，快把汤拿过来。”一语落尽，一位宫女便端了一碗血红的汤过来，“尘儿，快喝口汤。”
不知怎的一看到这碗汤，她便充满活力，连忙接过来，一口气喝了下去。只觉一股浓厚的腥味在咽喉间散开，一股铁锈的气息四处弥漫，“这是血？”苡尘感到十分害怕，自己这是怎么了，竟一见到血如此兴奋。一丝不安恐惧涌上心头。
“嗯，这是顶级的童子血，刚取出来的，还要吗？”她微笑着回答，也算那孩子倒霉，不然或许可以让他多活几年。嗜血族历代有个规矩，不到万不得已禁止吸食童子血。
“什么！这是……人血？”苡尘瞪大了眼镜，不可思议的看着这碗只剩残渣的血，天啊，我这是怎么了，竟会吸食人血。
“是啊，我们嗜血族喝人血有什么奇怪的，尘儿你这是怎么了？是不是病傻了？”妇人有些担心地看着她。自从尘儿落下山谷至今已近昏迷一个月了，难得今天醒来怎么举止这么反常。
“嗜血族？”寻死不成，穿越也罢，还变成嗜血族公主……苡尘感到一阵毛骨悚然，对未知的将来产生恐惧。
“嗯，尘儿，你是不是摔坏脑子了？”在一旁不语的嗜血国国王说道。
“没……不，好像是……”本想解释说没有，但事已至此，还是装作失忆好些。
“这样也行，以后慢慢想起来就好了，好好休息我们先走了。”那个国王站起来说，已经在这里陪了半天了，也需要去打理朝政，虽说只是一个嗜血小国，但平时事务还是很繁忙。
“恭送陛下！”那个差不多十六、七岁的女孩屈膝说道，又站起来守在苡尘身边。
“你叫什么？”苡尘看着她一动不动地站在那觉得有些好笑，又想打听清楚自己现所处的环境。
“奴婢名唤熙儿。”她规中规矩地说。
“熙儿？那你给我讲讲我是谁，这是哪，还是嗜血族是什么？”苡尘现在脑子一片混乱，嗜血族是一定要嗜血才能生存吗，不！我不可能变成这样！
“公主名唤苡尘，是嗜血国公主，这是嗜血国，嗜血族是一个奇特的民族，传说我们的祖先原是正常的人类，只因被下了蛊咒，所以又有些妖的特征……”熙儿滔滔不绝地说道，对于嗜血族历史她从小就耳熟目染。
“等等，那我们是属于妖界还是人界？”这个问题是她最想知道了，若是妖我该怎么办……
“当然是人界啦，不过也可以算是妖界，因为我们必须喝人血才能生存。”
“什么！一定要喝人血？”苡尘惊讶地问道，这叫我如何下得了手。为什么人家穿越都花前月下，我就变成妖精了呢。
“嗯，不过实在不行的情况下，也可以适当喝些动物血，但不能多喝……”
苡尘此时听得头晕脑胀的，全身又有些心潮澎湃，那种嗜血的渴望又再度燃起……