倾城一世羞芳华，吟风对月清如水。遍地繁花、清风明月，他还是当初的少年，她的眼里只有他……
“醉墨，我们会一直这样在一起吗？”她躺在繁花间，看着天空那轮明月，不禁有些同情起这令人羡慕的美月，它居高临下，天空因它而夺目，它能感受日光对它的温暖，却终不能相见……
他不说话，因为他无法给她承诺，只有他知道这一切只是昙花一现转瞬即逝，这一世他们注定无缘……
“为什么不回答？”她有些不安地问。
“会，我们会一直在一起。”他真诚地看着她那清澈地眼睛，她从不骗人，而自己却……
“呵呵，我就知道！”听到这话，她才放心，继续欣赏这花前月下的美景。
他又不再说话，也不敢看她，呆呆地望着满天星辰。
“醉墨，我喜欢你！”她向着天空大喊，这是在郊外，她可以随心所欲地发出内心的呼喊。见他还是不说话，她有些生气，嘟着嘴说：“你怎么不喊，你不喜欢我吗！”
他扬起罕见的笑容，他爱她却不敢轻易说出，“怎么跟小孩似的，大晚上的会吵到人家。”他转过身笑着说。苡尘又再一次看呆，他真得很完美，无论从哪个角度看他都显得那么不真实，如此完美的他，让她有些害怕。即使她的身份很高贵然而在他面前自己还是那么渺小。
“我爱你！”她低声轻吟，害羞地钻进他的怀里。
他已经完全没法抗拒她的魅力，也大声喊道，“苡尘，我爱你！”他终于向天地说出自己的内心。明知是悲剧但他却深深地陷了进去。
“呵呵……”别有千金笑，来映九枝前。她不知道自己的微笑也很美……
突然情景从月落跳到了山谷，他冷漠地脸映得有些陌生，“放手吧，此生永不相见！”一语落尽，他已消失得无影无踪，偌大的山谷空寥无人。群山环绕，只留得回声在耳边回畔。
不！醉墨——“醉墨！”苡尘惊得从床上跃起。
“姑娘，你醒了？”从外面走进一位三四十岁的妇人，她穿着粗衣麻布，头上只戴了一只木钗将头发盘起。
“这里是……”原来刚才仅是梦，这又是哪？苡尘四顾环视着周围，这是一间简陋的草屋，只有一张床一张桌子还有几把木凳。
“这是奴家的草屋，看姑娘气质非凡想来是大户人家，让姑娘屈就于此真是委屈你了。”她憨实地说。
“岂敢当，小女子仅是无家可归的流浪儿，岂敢让您如此高抬，今侥幸受您大恩自当感谢万分，请问我是如何在此地？”苡尘忙起身谢过这位妇人。
“姑娘不必多礼，昨天我儿上山打猎见姑娘晕倒在地，所以将你救了回来。”这时只见一位肩扛一只梅花鹿的粗犷男子从外面走来，“娘，我回来了！”
“姑娘，这位便是奴家小儿，枫儿还不快见过姑娘。”那位妇人见他回来，便催促道。
“鄙人萧枫见过姑娘。”他放下肩上身重一箭滴血的梅花鹿抱拳恭敬地说道。
“苡尘多谢萧大哥救命之恩。”来到古代，也不知怎么自然形成了这种文绉绉的话语。
“不敢当，苡姑娘为何当日流落于大山之中？”萧枫好奇地问，一个姑娘家怎敢如此大胆孤身在深山中。
“这……”苡尘不知从何说起，难道要对他说因为自己是妖怪，妖性大发来到深山，这叫她如何开口。
“苡姑娘既不便说也罢了，今天枫儿打了只鹿，姑娘就先休息会儿，我去准备饭菜。”那位妇人笑着说。
“娘，我帮你抬出去。”萧枫又扛起那只滴血的梅花鹿去外面。苡尘看得竟有些痴迷，看到血便情不自禁……她不知不觉使出了妖术将滴落的血迹都吸气张开嘴嗜入体内。她又不自觉跟了出去……
“苡姑娘，你去里面休息吧。”妇人见她从里面走出来便关切地说道。然而她已见到满地的血失去理智，瞳孔也渐渐放空。她完全没有听到妇人的话语，目不转睛地看着被剖心解肺的梅花鹿。
“娘，多出来走走也是应该的。”萧枫替苡尘辩解道。
“说的也有道理。”妇人也就不再管她，低头继续洗净那只已无声息的鹿。苡尘浑然无觉地运用法术将那些血全纳入体内，当然这些他们是觉不知道的，只发现血不见了，也许是被水冲走了，他们并没有在意。
“萧大娘，我来帮你吧。”她又恢复正常，蹲下来帮忙一起清洗。此时她的精神显得更好，容光散发，美得让人窒息。萧枫有些看呆，从未见过如此美艳的女子。在这山野之中，即使最美的女子也不及她的半分美。
突然她只觉身体有些颤抖，和那时喝完野兔血之后一样……
“不好意思，萧大娘我先回屋休息一会儿……”想起那时可怕的容颜，苡尘害怕地逃离了这里，她不愿那副丑陋的模样被人看到。
她走进里屋，果见头发渐渐发白，指甲也慢慢变长，脸上也发生微妙的变化……
“苡姑娘你还好吗？要不要看大夫？”是萧枫来了，苡尘有些不知所措立刻跳进被窝将全身包裹起来。
“苡姑娘，你这是为何？”萧枫走进门一见她将自己牢牢包裹在被窝里，好奇地问。
“我……我有些不舒服，你先出去吧！”她在被窝里瑟瑟发抖，带着些颤音说道。
“我看你好像病得很重，要不我带你去看大夫吧！”他有些担心地说。走上前去试图拉开她身上裹着的被子。
“不……不用了，多谢你的好意，我没事，只要休息片刻就好！”见他差点将被子拉起她裹得更紧了。
“姑娘，这样不行，还是去看大夫吧！”见她依然不肯出来，怕她在里面闷坏，又使了一些劲，喝完鹿血后苡尘使不出妖法，力气自是抵不过萧枫大，一下便扯来了，“啊！姑娘你……”他有些害怕，不敢相信自己的眼睛。只见一位白发飘逸、脸色惨白、红色双瞳的妖女。
“我……”她显得更恐慌，这是她第一次让人见到自己的这副鬼样……
萧枫使劲眨了眨眼睛，晃了晃头，“幸好，只是我看走眼了。”这才发现原来还是苡姑娘，那个美艳的女子。看来刚刚是出现了错觉。
“我……”从他的瞳孔中她看到了自己，还是那个黑发纯净的苡尘。应该是妖法褪去了吧。难怪熙儿说不能多喝，原来会化为妖形，并且失去法术……
“苡姑娘你还好吧？”他有些担心地问。
“我没事，你去忙吧！”她紧张的心终于放下了，同时更为不安的心却被提了起来，不能喝动物血，难道真的只能嗜人血……