冥殿血池、红壁临石，无数蛆虫争相涌入，满地鲜血如盘蛇般蜿蜒流动。她只觉身体不得动弹，眼中映满蚁虫狰狞恐怖。
突然一位面露妖色的妇人从远处走近，她嗤笑着，令苡尘毛骨悚然。那位妇人如此面善却不曾记起。她浑身的热血早已被激起，根本来不及细细去回忆。她的身体好像被解放一般，步步向妇人走去……她也并不躲只是依然狞笑着。
“嘶！”她沿着她脖子的大动脉一口咬去，鲜血即刻泵出入泉水般涌入她的喉间，一股从未有过的清凉注入体内。
那位妇人极力挣扎，然而此时她已完全听不见她的哭喊声，继续毫无理智地吸取她体内的热血。从挣扎到完全无声息，如一具人干毫无血色，她厌恶地将人干扔到地上，无情地走出那令人发呕的冥殿……
“苡妹妹，你——”
她的眼神渐渐变得温和，走出那冥殿只觉眼前便的空旷，一个四方几何空间出现在眼前。恍然看到一道白光闪在面前。她不由分说地向着白光走去。
“啊！”她的眼前出现了一个人影正虎视眈眈地看着她，是萧枫——这时她才发现自己满身地血迹，而躺在身前的正是萧大娘，她已毫无生机，整个是一具空壳骷髅。脖子敞开一条大口，一条细长的血管若隐若现地暴露在外。
“这是……”苡尘有些晕眩地看着眼前这触目惊心的景象，难道刚刚的一切都不是梦，是我出现了幻象……
“你好狠的心啊，为何这般对待我娘！你究竟是人还是妖！”萧枫悲痛欲绝地抱起倒在地上的萧大娘，充满了悲痛。为什么会是她……这两个都是他一生中最爱的人，却……
“萧大哥，我……我不是故意的，对不起……对不起……”她满脸地愧疚，跪倒在地上，满眼泪水。她怎么也不敢相信她竟然杀了人，还是一个待她胜似亲娘的人。她的心中充满了悔恨，恨自己为什么是血妖为什么会分辨不清现实还是幻象。
“你走！我不想再见到你！娘……”他抱头痛哭，娘亲一生孤苦含辛茹苦将自己培育成人，本应该颐养天年享受天伦之乐。而自己非但没让她过上好日子还因自己有眼无珠致使命丧黄泉。我真是大不孝啊！
“萧大哥……我……”她此时已不知该说什么，道歉又有何用，一条人命啊！我竟如此可恶残害生灵。
“别叫我，你若再不走就休怪我无情！”他放下萧大娘，从墙角拿出一把剑，这是父亲临终时传给他的至宝——斩天剑。
传说盘古开天辟地后他的左眼飞上天空变成了太阳，给大地带来光明和希望；他的右眼飞上天空变成了月亮，两眼中的液体撒向天空，变成夜里的万点繁星。他的汗珠变成了地面的湖泊，他的血液变成了奔腾的江河，他的毛发变成了草原和森林。他呼出的气体变成了清风和云雾；发出的声音变成了雷鸣。
盘古倒下时，他的头化作了东岳泰山，他的脚化作了西岳华山，他的左臂化作了南岳衡山，他的右臂化作了北岳恒山，他的腹部化作了中岳嵩山。从此人世间有了阳光雨露，大地上有了江河湖海，万物滋生，人类开始繁衍。然而他的三魂也分别化成了斩天剑、摄地剑、燎命剑，据说只要集齐了这三剑便能爆发出无穷的力量。
然而对于这些萧枫也是不知道的，父亲只告诉他要好好保护这剑，轻易不得使用。
“萧大哥，你真当要如此……”她无可奈何地说，眼泪使她有些体虚，只觉呼吸不顺，头痛欲裂，“唔……”她轻捂住头，晃了晃有些不清的脑袋。
“剑无眼，你接招吧！”萧枫见她没有要走的意思，同时被仇恨有些冲昏了头，一剑直刺过去。苡尘此时已出现幻觉，妖形也渐渐显露，一个转身，用手抵住了剑，不料那剑威力非凡，她只觉有一股正气直冲过来，猛击了她的胸口，“噗！”一口绿血当即喷出。
在摸到这把剑的时候，她感受到了一些灵气。模糊间她仿佛看到了三把剑，一把就是眼前的这雕刻着青龙的剑，是斩天剑？还有一把是雕刻着一条紫龙的剑，脑海中印着是摄地剑？另一把是……忽然正当她要看得时候那三把剑似乎化成龙飞走了，青龙、紫龙、赤龙。
“苡妹妹，你……”毕竟她是还是他爱的人，见她这样立即放下剑，呆呆地李在原地。苡尘努力克服妖气，思绪渐渐被压制回来。
“萧大哥，欠你的我来生再还！”她顺手拿起那把剑，闭上眼直向自己的心脏刺去。萧枫已来不及阻止，只见眼见突然闪过一个人，那把剑硬生生地刺进了她的身体，“熙儿？”她又将那把剑使劲拔出，嗖一声便离开了那个草屋。只留萧枫一人呆在原地……
“熙儿！你怎么那么傻呀！”来到一个隐蔽的草丛间，熙儿无力地倒在她的身前，见血液从体内缓缓流出，苡尘又急又愧。
“咳咳咳，公主……救你是我的职责，况且我已身重剧毒，用我这条贱命换你这高贵之身也是我的荣幸……”她虚弱地说，此时她已变成妖形，红色的瞳孔、白色的头发和当时自己的模样相差无几。苡尘感到十分悔恨，又好奇，“剧毒？是谁这么狠心！”
“是陛下……”她伸出手，只见手指的指甲俱已发黑，看样子已有些时日，苡尘在心理想着，莫非是因自己擅逃出宫，连累了熙儿……
见苡尘不说话，熙儿勉强笑着说：“公主，此事不怪你，你不需自责，咳咳……”
“熙儿，你不要说话，我帮你疗伤！”经过这些天的历练，i苡尘对于妖术也有了些了解，也学会了怎么疗伤。她立刻将她扶起，运功疗伤。
“公主，你就不要白耗功力了，此毒唤噬魂散，三日必亡无药可解。”她勉强支持着说。其实早在一天前她就应该死了，只因得一位高人相助才侥幸多活一日，现在临死前能找到公主她已死而无憾。
“不会的，一定有办法的！”她哭着说，却又实在想不出什么办法。
“公主此地不宜久留，王后在我身上涂了血虫花粉，只要你出现在我身边她们就会派人来抓你的。”熙儿强撑着说，拿出一瓶东西，“这是还魂丹，里面只有两颗，是我出宫前偷偷带出来的，若他日公主受到重伤可以服用。”
“还魂丹？那你快吃呀，还有要不我们回去让母后想想有什么办法解你的毒？”对于熙儿的全心全意的付出，她无以为报，只希望她能赶快好起来。
“我已经没救了，就算吃了也只是徒耗良药，还有公主你千万不能回去啊，听说陛下要将你远嫁给雪狐国最不受宠的王子，终生囚禁在深山中。”
“什么！”没想到妖界还有赐婚，看来现在嗜血国是万万回不去了。
“公主，你快走，王后已经派人追来了，这……这是我唯一能做的了……”苡尘也仿佛感受到了追兵的气息……熙儿不知哪来的勇气，推开苡尘，伸出尖锐的指甲，直刺入心脏，“这颗心能让你在一年之内化成人类，只是不能使用妖术……”一语落尽，那颗血红的心脏已被掏出，那颗心仿佛还在跳动……
“熙儿！”她哭地更大声了。她已经无声无息地闭上了双眼，妖身渐渐褪去，还是当时那个清秀的小丫头，只是她沉默了……
苡尘有些干呕地吃下那颗她用最后一丝力量吐出的心。她必须吃下它才不会辜负她的心意。
她仿佛看到了熙儿，她说：带着我的心一起活着……