带着你的心一起活着……
苡尘忍痛将熙儿埋葬入土，由于时间紧迫她只能将她安葬在附近及其简单的立了一块墓牌，且泥土也未挖很深。听到四周有熙熙攘攘的声音，苡尘便躲在草丛边不敢出声，如今她的妖术已被封锁，只得默不作声。
果然待她躲藏好之后便有几个人走来，“怎么没有，刚刚明明闻到二公主的气息在这？”
“要不再去前面看看吧，兴许会有发现。”
“也好。”正当他们走过时，突见一群流民纷纷走来。苡尘再心里百感慌张，万一他们大开杀戒可怎么办。
那些人也听到了声响停住脚步，只见一人笑着说道：“依我看我们还是在这先饱餐一顿吧。”
“这……王后在临走前吩咐我们不要打草惊蛇，这么多人恐难逃王后耳目。”为首的一人想了想便说道。
“大哥，我们兄弟众多一个一个绝不会让一人逃脱，这样不生事端就算王后知道了也不会说什么。”那人想了想还是抵不住诱惑劝解道。
“就你小子精，好那我们就痛快的喝一顿。”为首的大哥有些心动，对其余的人说：“兄弟们，咱先犒劳下自己，上！”
霎时间迎面走来的流民一个个遭到袭击，哭天喊地、遍地狼藉，场面惨不忍睹。然而苡尘并不能做什么，现在的她连自身都不能相抱，谈何他们。更何况这条命是熙儿给的自己怎能这么轻易的放弃。
苡尘既无法帮助他们，也就无可奈何只当这是天意。正当她打算顺着这场灾难逃出去时，一个襁褓中的孩子引起了她的注意。那应该是一个不满十个月的婴儿，恐怕是被这场腥风血雨吓怕了，哭喊地不停。他的娘亲十分幸运地躲在一棵大树后面，原以为她会带着孩子成功脱险，但孩子一直哭闹，她只好将孩子丢弃在一旁的草丛边。
苡尘也不知哪来的勇气冲出草丛间将孩子抱了过来。这孩子长得很清秀聪慧，将来定是有所为的贤者，一看到苡尘竟不哭不闹，成功躲过了这场灾难……
然而杂草交织的声响引起了已吸食地差不多的官兵的注意，“那边好像有人，过去看看。”他们的脚步声渐渐逼近。苡尘一咬牙放下那个孩子，忘丛林的另一边跑去。
“是二公主！快追上去！”他们看到苡尘往外跑出也不管草丛里是否有人，急急忙忙追了上去。
眼看就要追上了，苡尘急的大汗淋漓，也许是上帝眷恋，那些人仿佛并没有追上来。
“姑娘，小心！”只听得一声尖锐地喊声。
她好奇地往回看，原是那孩子的母亲，她将一块巨石往下推去，由于是下坡所以后面的追兵有些伤亡有些不得已跳到路旁暂避。
她连忙跳到一旁见有一条岔道便迅速逃亡。这是一条十分宁静祥和的道路，两旁种满了大树，夕阳辉映着枝叶，露出少许温暖。
见追兵没有追来，她也便心安，漫步在这林间小道上。停下脚步才发现这的景色如此和谐。临近山下恍见一个美妙仙境，竟有一个天然温泉置于瀑布泉下。还有阵阵似有若无的箫声陪衬。
“此景只应天上有，人生哪有几回游！妙哉！”苡尘兴奋地当场胡扯一句诗。想着也有几些日没好好洗过澡了，况且这里风景宜人，又有如此美景人烟稀少想来不会有人。便四处张望然后逝衣准备洗澡。“扑通！”她跳入了水中，这的温泉还真是舒服……
这美丽的景色再衬上这绝妙的箫声，真是其其乐无穷……咦，这箫声是从哪来，苡尘有些脑子短路。又一听，见箫声消失了，才安下心，也许只是幻听，她也不多想继续玩乐于温泉之中。
“咳咳咳！”
咦，这是哪来的声音，苡尘有些不安，四处观察——“上面！”风离痕十分无语地说。
苡尘只觉莫名其妙，莫非是遇到神仙了，抬头一看果见一男子在树上，他身穿青衣，手中拿一孔紫竹箫，正无奈地看着她，“色狼！”她这才想到自己正在洗澡……那刚刚岂不是全被看光了……她忙往水下钻只留下一个头，用手捂住胸。
“我一直都在树上是你没发现好吗，若我是色狼就不会吭声了……”风离痕笑着看着这位奇女子。难道烟云国的女子都是这样吗？
“色狼，净会狡辩，还不转过去！”苡尘白了他一眼郁闷地说。自知理亏也不多争辩。
“就不转，你奈为我何！”见她如此死鸭子嘴硬，也想逗逗她。况且这种水出芙蓉般的清纯佳人也令他痴迷。这是一种纯天然的感觉……
“你……”她气得涨红了脸，恨不得将他的眼珠子挖出来。
“呵呵，好吧，我就饶了你。”风离痕见她这副又气又羞的模样感到好笑，便将身转过去继续吹箫。看来此行收获颇多。
见他已转过身，苡尘忙从温泉中跳出，急忙拿起石边的衣服胡乱准备穿上。但一起身就犯愁了，这衣服该怎么穿？里三层外三层的脱去倒简单然而穿上可不是那么容易。苡尘急的满头大汗，幸好这没什么人，不然可就丢脸了。
“好了没有？”风离痕等得有些着急，都过去许久了怎么还没见声。
“唔……快……快好了！”好不容易穿了件内衫，后面衣服的次序就全乱了。这下可真是叫天天不应，叫地地不灵……
“你是在耍我把！”他还是不安心，都那么长时间了，母猪只怕也上树了。
“啊！还说你不是色狼！”见他转过身，便没好气得说，“你不是穿了衣服嘛，怎么算我是色狼呢！”风离痕跳下树微笑着说。
“你……”苡尘羞红了脸不知说什么。在他的盯视下她有些手足无措、“喂，你不会真打算不穿了吧！”看着她胸前的肌肤若隐若现，他的脸也泛了些微红。
看他直勾勾地眼神，苡尘低下头才觉有些尴尬忙捂住身，“不许看！”风离痕倒也听话，立刻别过头去。
“那个……这衣服要怎么穿……”苡尘看这样下去也不是办法，便硬着头皮问道。
“噗！”风离痕止不住地笑出声，原来是为这事发愁，看来也是个富家千金，同时是个迷糊蛋，不会穿还敢脱……
“笑什么！大色狼！”苡尘嘟起嘴有些生气地说，并狠狠地踩额他一脚。
“唔……你这姑娘家的怎么那么野蛮！”风离痕捂着脚叫道。然后看了看旁边散落的衣服，拾起其中一件，递给苡尘，“这个先穿着！”
“哦……”她有些不好意思地接过衣裳，左摆右摆地不知怎么穿，风离痕见状感到十分无奈，她到底是不是这个世界的人，连个衣服都不会穿。于是伸出手——“啊，你干什么！”这惨叫声依然是风离痕发出的。
“你才干什么！”
“我帮你穿啊，野蛮女！”他也没好气地说。从未见过如此野蛮的姑娘，这估计是在整个国土应该也没有一个人敢在同一时间打他两次。但他也并不生气只是很好奇。
“哦……”她有些不好意思。见他麻利地左拉又扣还真被他穿好了。
“谢……谢谢！”她低着头小声说，突然一阵碎语让她不敢徘徊于此——“大哥，去哪看看，兴许能找到二公主！”
……
苡尘慌张地对风离痕说：“我先走了，后会有期！”她连忙撒腿就跑。
“姑娘，你还没告诉我名字呢！”见她要走他急忙询问道。然后苡尘已走出大半路，听不到他的话语。
这姑娘还真有意思……