“谁？”苡尘警觉地从床上跳起来。屋里黑漆漆地却依稀能看到是大娘的夫君，“你想干什么！”她忙躲到床角，睡意全无。
“小娘子，你说我想干什么，若不是那档事，我怎么会让你住在我家。”他邪恶地笑着说。
“变态！你就不怕大娘会生气！”话一说出，苡尘就后悔了。这可不是现代男女平等谁出轨谁遭殃。到了这，女的搭小三是要净猪笼，男的则天经地义。
“姑娘，瞧你这话说的，她一个妇道人家管的着嘛，来吧！”他十分猥琐地走过来，苡尘自是努力反抗，“救命啊！”她大声呼喊道。
“哇哇哇……”只听到一阵婴儿的哭声，接着大娘便抱着孩子走来。
“你……你这是在干什么！”看到这一幕她显得有些生气。若不是听见孩子的哭声她也不知道会有这事。
“我做什么你管的着嘛，滚！”他冲后面大喊一声，继续左亲右抱。苡尘女里挣扎却也躲不开他那恶心的嘴脸。若此时还有妖术的话定将他大地满地找牙。
“呜呜……姑娘，我也救不了你了！”她抽噎着转身打算离开。这个社会男人就是天，做什么女人家的都管不着，这种事业是正常的，若不是因为贫困恐怕他早已是三妻四妾。
“大娘！”苡尘看到这种情景为她有些愤愤不平，这若是在现代早就冲上去先扇两个巴掌再猛踹两脚……可这是在封建社会又能如何，想到这苡尘就感到很生气，不知哪来的力一把将他推倒在地，然后夺过大娘手中的婴儿。很奇怪，婴儿到了苡尘手上便不哭了。
此时她也管不着婴儿怎样，将他举在高空说道：“你再敢过来，我就把他扔下去。”当年她不会真的将他扔下去，只是吓吓他。
他见此状有些慌乱：“别别，有话好好说。”这毕竟是九代单传的儿子，可不是开玩笑的。
“大娘，你跟我出来些，你！站在那别动！”她温柔地对妇人说然后又恶狠狠地对那个男子说。大约走了十米远她便将孩子抱还给那个妇人说道：“大娘，不好意思，孩子还给你。”
“姑娘，应该是我说对不起，看来今天我家你是住不下去了，这有几个铜板你一定要收下，算不上十米，一点心意。”她卑恭地从胸口拿出一个铜板递给苡尘。这在古代算不上多少，只能买几个包子，但这对她来说已是最多的了。
“这……”苡尘有些不好意思，忙退回去：“这怎么行。”
“姑娘不肯收莫非是嫌少了。”她低下头低声说道。
“不，不！大娘如此客气我收下便是了，对了，请问离这最近的城邑在哪？”她还是收下了那几个铜板又询问道。
“往东一直走是我们烟云国的都邑洛城，大约清晨便可走到。”那位妇人回答道。
“谢谢，后会有期。”苡尘笑着会别了大娘后，就孤身前往洛城。起初苡尘还觉有些害怕，但天渐渐亮了起来便安心了。
果如大娘所说等到清晨苡尘就到了洛城。赶巧的事城门也刚开。走进洛城，苡尘就感到从未有的舒畅，景色宜人、一股淡雅的古风在蔓延。
起初洛城显得有些空旷，渐渐太阳越往西去人群越多。空旷的市集一时间挤满了人。
苡尘对这里的一切都充满了好奇，她四处逛着可无奈身上只有大娘给的几个铜板，不能买什么，也只好看着新奇。
“你看那个像不像二公主？”
尽管闹市声音很大，但苡尘还是警觉地听到后面的声音。她不敢回头，看到前面有一个巷口，便偷偷地溜了进去。
“二公主呢？”
“笨蛋！分头去追！”
……
苡尘不敢停止脚步，马不停蹄地往前跑，绕过一个接一个的小巷，突然又闯出回到了市集另一端。这古代还真是条条大路通罗马。后面的人仿佛还在追，苡尘顾不得休息继续跑着。凭着她纤瘦的身材给她带来了许多便处。
不知不觉中苡尘走进了一个死胡同，只见前面根本无路她心急如焚。幸好旁边有一个梯子，也真是幸运至极，见后面的人快追上了来，也便只有铤而走险翻上了那个围墙。
“啊！”苡尘一屁股跌倒了地上，摔得屁股开花。
“二公主呢，刚刚还看到她望着跑的？”
“你个笨蛋，这是死胡同，二公主怎么会来这！”
“老大，你……那怎么办？”
“没脑子，还不往其他路追！”
苡尘伏在墙后面大气都不敢呼，等他们走后才拍了拍胸脯，肆意地呼吸。
“你是谁？竟敢来我们丞相府！”突然从里面走来一个怒目圆睁的男子，看他的服装应是电视剧里放的家丁。
“我……我不小心从上面掉下来了……我马上就走，嘿嘿！”苡尘尴尬的说，便想从上面再爬回去。心想着，我这也太背了些，竟掉进了人家府上。
“我们丞相府岂是你想进就进想走就走了！”说罢，竟吸引了许多家丁前来，带着苡尘走进大厅待审。
过了一会儿，只见一个长须飘飘的中年男子从里屋走了出来。这府上与自己之前所见的完全不同，显出古色气息却又贵气十足。
“启禀丞相大人，此女子擅自闯入府中该如何处置。”只见那位讨厌的家丁立刻冲上去打算邀功。
“这等小事还需我出面，自是依法处置！”他显得有些烦躁，不耐烦地说。
“小的……小的知罪！”他显得有些尴尬，本想得到赏赐，却偷鸡不成蚀把米，反被训斥。那些站在一旁小牧的人也变成了嘲笑。
他惶恐地打算将苡尘拖出去，却听到丞相说：“慢着！”这姑娘长得竟与柒儿有几分相像，倒不如……
他自是停下了动作，又跪在他身前说：“大人，还有什么吩咐。”
“你们先退下吧，我要跟这位姑娘单独聊聊。”他严肃地说。苡尘感到纳闷，又有些害怕。
“是！”于是所有人都走出厅内。偌大的厅室只有苡尘与他两人。
他究竟想做什么？