灯火阑珊，丞相府一片火红，热闹非凡。这一天终于到来，怀着各种心理每个人都等来了这一天，这是一场最华丽的骗局。
红装束裹，大红灯笼高高挂起。鲜艳的大红色长裙一直拖到地上。头发被整齐的盘在脑后。亮闪闪的金钗使得脑袋有些沉重。细长的柳叶眉下一双水灵灵的大眼睛，脸上抹了一层淡淡的胭脂。唇上也被染成了红色。
身上挂满了各种饰品令苡尘有些生厌。这样一场婚礼，充满了多少无奈和阴谋。这一切这两个主角都不得而知。或喜或忧。
“小姐，花轿来了！”只听得外面传来一阵清脆的声音。这是丞相府照顾她的婢女雪蓉。虽然在丞相府只是一个毫无关系的人物，但在名义上还是必须这样。
听到这声音，苡尘不知是什么感受，只觉有些苦涩。为在这个时代女人的悲哀而感概或是为自己的命运而恐惧。
她慢慢盖上红喜盖，缓缓地走向前去，迎上一只玉手，然后就开始了自己陌生的成亲之礼。还好一路上都有雪蓉在照顾，不然恐怕连成婚步骤都不知道，一不小心或许就是欺君之罪了。
“皇后娘娘到！”
说罢，花架缓缓的落下。因丞相已经与太后说好，苡尘嫁与皇上当的就是皇后，所以依礼直接唤成皇后娘娘。
苡尘慢慢地从花轿里走下，牵过雪蓉的手往殿里走去。这一路，听到了许多礼炮、喇叭声，热闹非凡但又充满庄重，苡尘紧张地连大气都不敢呼出。慢慢地走去，途中似乎换了一个引路的人，那应该是安排的宫女嬷嬷什么的。
走了一会儿，许是到了目的地，那位宫女停下脚步，开始给苡尘换衣服。
“你干什么！”苡尘睁大了眼睛一脸惊恐。
成婚为什么还要换衣服，还有掀喜盖，就算是古代也应该是由新郎来掀才是，还有换掉了这身衣服那不就赤裸裸了吗……
“娘娘息怒，这是宫里的规矩。娘娘要先换寝衣才是。这些头饰什么的也应该摘去。”那位小宫女似乎被吓到了，忙跪下磕头。
“没事，你先起来吧。”苡尘一听这话才舒了一口气。原来是换寝衣。身上这些乱七八糟的饰品她更是愿意摘掉，浑身压得没力气。
那个宫女这才缓缓起身，慢慢地帮苡尘脱去衣服，摘掉了最后一个凤钗后，秀丽的头发瞬间落下，披到腰间，接着苡尘被带到了里屋。
一进去就被里面的热气所覆盖。这大概就是浴池，上面飘满了花瓣，芳香扑鼻。苡尘坐进浴池，这才仔细看了看这个寝宫。这实在太奢华了，金碧辉煌的建筑，雕栏玉砌，简直连地板都是金砖。之前在丞相府就已经被它的奢华所惊叹，现在一见更如刘姥姥进大观园，看见什么就稀奇什么。
如果现在有照相机，一定要全部拍下来，太令人眼花了。
“娘娘，您该起身了。”突然，苡尘听到那位小宫女说话的声音。话语中有些微颤。苡尘这才反应过来。想来是坐的太久忘了时辰。
苡尘站起身，那位宫女便忙走上前来，给她穿寝衣。这寝衣也是金丝绸缎，与那件喜袍差不多，都是上好的布料，魏伊不觉感叹这皇宫的一切。
穿好衣服，又回到了寝宫。那位宫女扶着苡尘坐在床上后便离开了。
空荡荡的房间就只剩下苡尘一人。这床也太大了些，不管是横着竖着都可以躺，差不多要两个这样的身高才可以发挥这床所有的价值。
现在差不多有十点钟了，天已经完全暗下。忙碌了一天苡尘也实在困的不行，又饥又冷。只见桌前还有一碟桂花糕，苡尘顿时来了劲。似乎那个傻皇上还不会来，先填填肚子也是不错的。
想着苡尘就走到桌前，十分不顾形象地吃了起来。
还真是，古代的点心就是不一样，好吃的不得了。看来穿越过来也是不错的，就算只是代嫁也算是风光一时，穿过凤袍，此生也算没有白来。可惜，我爱的那个人永远都不会出现了……
“奶娘，朕的皇后漂亮吗？”
正在这时，外面传来细细碎碎的声音。
“皇上驾到！”
原本苡尘也没有多大在意，一听这话就慌了神，刚想整理自己的形象，门就被打开了。慌乱中，那盘香甜可口的桂花糕也被打翻了，还正好细碎的渣全部倒在了衣服上。
“皇上……万岁……”苡尘也顾不得整理笨拙地请安。
“皇后娘娘吉祥！”只见后面一排宫女请安道。虽然没有人用什么异样的语气。但隐隐约约苡尘也看到了那忍着不偷笑的表情。
苡尘有些紧张，正好地上盘子的碎片可以反射出自己的样子，嘴上竟还残留了许多碎渣，苡尘十分尴尬地胡乱擦了擦。
“奶娘，这个姐姐好脏呀，朕不喜欢她。”
听到这话，苡尘顿时愣了，什么乱七八糟的，我还不喜欢你呢……
她郁闷地抬起头，白了那傻皇帝一样，突然记忆像白驹不停的在眼前闪过片段。这个眼前的男子不正是那次在菡萏谷遇到的人吗？同样的眼睛，但眼神只是多了一份稚气，那高挺的鼻子，分明的棱角，明明就是同一个人。怎么突然变成了傻子，还是个皇帝……
“姐姐好漂亮，不过你那么邋遢，朕要休了你。”上官朔夜似乎有些生气，义正填膺地说。他一米八多的身高，五官也很秀气，但却是个傻子，苡尘再心里不禁为他叹息。
不过……我很邋遢吗，这是个意外好不好。还要休了我？你当本宫是大白菜呢！汗，算了，毕竟你是皇上小女子不吃眼前亏，我忍！
“殿下，这是个意外……”苡尘压着嗓子‘温柔’地说道。
“不管，朕就是要休妻，整个国都都是朕的，还有你也是朕的，现在朕不要你了，谁也管不着。”
“殿下，娘娘这才刚进门是不可以休的，况且娘娘是宰相府千金，殿下就不要胡闹了。”只见那位身穿茶褐色，富丽华贵，体态有些臃肿的老宫女走上前来说道。她就是奶娘，从小照顾皇上的寝居生活，比太后更亲近皇上。
“那好吧，奶娘说什么就是什么了。”他嘟起嘴有些不高兴地说。
看到他这副神态，苡尘不觉怀疑起自己的想法，看他这痴呆的模样，似乎也不像是那天看到的人，也许真的是认错人了。
“殿下，奴婢等就先告退了。”说罢，她便带领众小宫女走出这豪华的宫殿。
屋里只剩下苡尘和他两个人。如果说刚开始还有些紧张，但现在看到他这痴呆的模样，便一点紧张感都没有了。
“朕要睡觉了，你睡床下去。”他撅着嘴，不高兴地说。然后直径向里面走去。十分不顾形象地脱去外衣，准备就寝。
“喂，这怎么行，大冷天的地面又那么硬……”苡尘还没反应过来就见他躺在了床上。还是以极度魅惑性的样子。这也太过分了，虽然你是个傻子，但也不能这样，要不要那么邪魅，诱惑人呀。还让我睡床下，我好歹是个女生嘛。
“不管，难道你想让朕睡地下？”他还是若无其事地说。眨着双眼无辜地说。
苡尘顿时无语，想了想也是，人家好歹也是皇上，九五之尊，就算是个傻子，也是天子，怎么可以睡地板。所以……地板就只能属于我的了……
“那你好歹也扔条被子给我嘛……”苡尘勉强找了个空位置睡下。这金砖看着好看，睡起来还真硬。想想自己在未穿越前怎么说也是个贵族，就算是落魄了，也没睡过地板。哪怕是穿越了，那也是公主。现在混了个皇后当，还沦落到要睡地板了，天理何在呀……
见床上毫无动静，苡尘没办法，只好翻了个身勉强睡下。人家是傻子，怎么会懂那么多。不管怎么样也只好这样安慰自己。
最后的烛光也随着夜幕的落下熄成一片。在黑暗中，恍然感到身上突然被一个什么温暖的东西砸到了，似乎是一条温暖的被子。看样子嫁给一个傻皇上当当皇后也不错。苡尘心满意足地扯过被子仅仅包裹住身体被睡了。
空气中似乎弥漫着花的芳香，应该是屋里摆设的花瓶，阵阵牡丹香顺着鼻尖滑落。这个夜晚很安详。
“啊！”
突然一个不知名的东西从上面压了下来，让半梦半醒中的苡尘顿时惊醒，大叫一声。苡尘迷迷糊糊地睁开双眼，天哪！那不正是皇上，怎么他和自己那么近，一张放大的脸出现在眼前。这么近的距离，就算是黑暗间也可以看到他的脸，完全没有毛孔，皮肤好得让人嫉妒。
“啊！”
苡尘又是一阵尖叫，这不会是在做梦吧。这姿势也太暧昧了吧，“殿下，你压得我好痛。”
“是你的脚也压住朕的腿了……”他一脸无辜地说。似乎脸上有些微烫。
“噗，没想到殿下傻傻的，做起那事还挺有本事的。”
“可不，那娘娘也是，太生猛了吧。”
……
屋外站了一群小宫女和老嬷嬷，她们都是太后派来监督查看的人。为了防止苡尘刺杀或是做出什么伤害皇上的事情。
“殿下，下面好不舒服，我可以在上面吗？”苡尘撅着嘴指着上面的大床说道。这地板真是硬的可以，苡尘感到背有些酸痛。
“不可以，朕要在上面。不然多没面子。”
“下面好硬，我觉得好疼。”苡尘摸着自己的背说道。