屋里是一种情景，而屋外则又是另一种想法，“你看，咱们殿下多厉害，一定要在上面才行，这娘娘也真是，太另类了，竟然要在上面，不过人家是管整个后宫的，做事就是不一样。”
……
于是乎，第二天……
“你们听说没有，昨天殿下可猛了，完全就不像一个痴儿的样子，还有皇后娘娘那泼辣劲，简直是要创立女儿国了。”
“可不是，我昨晚就在门外值班，动静可大了。”
……
伴随着叽叽喳喳的声音，心的一天又到来了。阳光温柔地从窗外照射进来，照的脸有些发烫。
苡尘迷迷糊糊地睁开眼，发现自己躺在一张超大的床上，眼前是超奢华的天花板，那明晃晃的不就是传说中的金子，天啊。我这是到了哪？
苡尘简直不敢相信自己现在所处的环境，朦胧地伸了伸手，咦？似乎摸到了什么东西，她好奇地转过身，这一看差点把自己下出病来。
我这是在做梦吧，怎么会有一个这样极品的美男躺在旁边，上天能不能不要开这样的玩笑。这真的是一个人吗？怎么可以这样完美，又长又密的睫毛看得自己都快嫉妒了，还有那细腻的皮肤，这也太打击女性同胞了吧。
“爱妃姐姐，你在看什么呢。”突然，那极品美男睁开了眼镜，还闪出一副呆萌的表情。
天啊，这也太考验人的耐力了，若不是心有所属，肯定不顾形象扑上去了。苡尘就这样想着，突然觉得似乎不对劲。什么叫直接扑上去了，就算是花痴也有矜持嘛。还有……他在跟我说话？哦天，我竟然这样看着他，现在还被发现了。
顿时苡尘的脸爆红，“我……没有，你脸上有一只蚊子……”
听到这话，极品美男的脸似乎有些扭曲，想笑却又忍着，艰难地说：“皇宫里也有蚊子吗……爱妃姐姐，你生病了吗？”
“啊？对，我好像发烧了。那个我该去吃药了……”苡尘也不知该怎么回答，羞红着脸起身，“啊！”但是似乎十分不在状态，头发被脚一踩又重重地摔在了床上。现在可算是见识到了头发长的坏处，一不小心还会绊倒。
还偏偏正好又扑到了极品美男身上。
“殿下，娘娘，该起身洗漱了。”
正巧这时从外面走来一个宫女，端着脸盆走了进来。正撞上这尴尬的一幕。
“奴婢……奴婢不是故意的。”她显得十分尴尬紧张，忙跪下不知所措。
苡尘本来也觉得没什么，毕竟这是皇上皇后，被宫女撞见这样也很正常。但看了看现在这副样子——苡尘十分霸气地压在他身上，而且脸还红了一片。这姿势也太不雅观了些。万一等下传出什么猛女皇后可就不好了。
“那个……没事，我正要要去洗漱。”苡尘感到郁闷极了。似乎这种丢脸的事总离自己很近。
“殿下，臣妾告退。”说完，苡尘就匆匆跑下床去。捡起地上的鞋子就往外面厅里走去。虽然还是没有想明白昨晚明明是睡在地上的怎么又跑到了床上，还有最重要的是为什么我的旁边还睡了一个男人。天哪，应该没有发生什么事吧。
“娘娘，请洗漱。”
苡尘才刚走出寝宫来到厅里坐下，身后又来了一个婢女说道。这声音似乎是雪蓉？苡尘有些惊喜，幸好她是自己的陪嫁丫鬟，不然这个大皇宫可真是无聊透顶了。
“蓉儿，不用叫我娘娘呀，直接叫苡尘就可以了。你又不是不知道我……”
话未落完，就被雪蓉封住了嘴，“娘娘，得罪了。这话可不能乱说，万一被人听到可就是诛九族的事了。”
苡尘被封得有些喘不过去，忙点头。
雪蓉这才放开手，“现在您可以说是皇后，无论如何都不可以直呼你的名讳。”她皱着眉说道。这名字给她一百个胆子也不可以。所以现在朝政混乱，君不像君、臣不像臣，但在这后宫，想要活下去，就必须管住自己的嘴。对于她这样的宫女，不要说是她，就算是苡尘，也随时面临死的准备，所以绝对不可以出差错。不然别说是皇上就算是丞相也会弃车保帅，到时候可就是任人鱼肉。
“诛九族？有那么严重吗？那你在没人的时候叫我，这样总可以吧。”苡尘笑着说。虽然她并不在意这些，也想到丞相权倾朝野区区这些事情，这么会诛九族。顶多也就一个出头草罢了。
她坐在铜镜前，打量着这副面貌。自从那次在溪边照过溪水后，苡尘就再也没看过自己。细长的柳叶眉，一双含情脉脉的大眼睛，笔挺的鼻子，典型的樱桃小嘴。这一切组合在一起堪比完美。脸上被扑了些胭脂，更显妩媚。这副样子，比穿越之前更动人，看了让自己都心动。
苡尘不自觉地摸了摸自己的脸，冰冷的脸庞还有淡淡的温度，它确实与自己联系在一起，却又那么飘渺。
“苡尘……娘娘，今天你想梳什么发式？”雪蓉小心翼翼地从柜子里拿出一大盒头饰，这样说着还是觉得很变扭。
“噗，什么苡尘娘娘呀。听得我都变扭，算了我就不难为你了。随便把头发盘起来就可以了。”苡尘忍俊不禁地笑了出来。从那个大盒子中拿了一根金丝檀木白玉簪递给雪蓉，“用这个盘起来吧。”
这大概是珠钗中最简单的一只簪子。只有边上有一些淡淡的金丝，其他都只是素色的。“娘娘，这似乎太单调了些。今天是新婚第一天，该去向太后请安才是，还有其他宫女们看到会笑话的。”雪蓉弱弱地说。虽然她只是在丞相府的婢女，但平时也见惯了那些达官贵人的穿着打扮，多是越华丽越好，恨不得满头的珠钗，谁的身上饰品越多就越富贵。可现在皇后这般做法确实前所未闻的。
“我是本国皇后，若与那些达官妇人一样，岂不是显得我太庸俗？”苡尘嘟着嘴无辜地说道。当然这不是她的最初想法。主要是饰物实在太多，压得脑袋生疼。特别是昨天戴的凤冠，差不多快把头压扁了。
“这……好像是这个理，但……”雪蓉一时被糊弄住，虽然没想明白但也找不出词反驳。
“别磨蹭了，等会儿不是说还要见太后吗？”苡尘一本正经地说，准备好坐姿一动不动的准备，论到梳头发着可就完全难倒她了，古代的花样实在多了些，这些复杂的头式苡尘虽也学过些日子，但总是不行，无论如何也不能把头发完全盘起。
雪蓉怎么说也是练过的，短短半分钟，一个复杂的发式就被盘好了。那么一大堆又长又多的头发就乖乖地盘在脑后，纹丝不动。
经过雪蓉的软磨硬泡，苡尘才勉强又戴了几根珠钗，华丽的凤冠轻轻地戴在头上，使得原本带着一丝朴素，纯淡的她也带出了一丝妩媚，贵气。苡尘不敢相信，这个只有在电视里才可以看到的情景竟会发生在自己身上。用手轻轻抚摸了头上这华丽的凤冠，这样的承重，让人有些畏惧但又羡慕。
凤冠霞帔，锦衣绸缎，华丽又不失庄重。苡尘站起身，向着屋外走去。
“娘娘，殿下还没出来呢。”雪蓉弱弱地对苡尘说道。
“那就再等等吧。”苡尘漫不经心地说，似乎这并不关她的事。又回到原来的座位上。
“娘娘，还是叫殿下起床吧，误了时辰可不好。”雪蓉又继续说道。
“啊？”苡尘有些不好意思，又想起刚才的情景。虽然他只是一个痴儿，但怎么说也实在太尴尬了。不过苡尘还是想了想，既然只是个痴儿，就是小孩子了，他应该也不知道什么，就算是尴尬又怎么了，给颗糖不就什么都忘了。这样想着，苡尘的心情顿时大好，但又想到皇宫规矩那么多，万一误了时辰可别才当了半天皇后就丢了小命。
于是苡尘又屁颠屁颠地走进里屋，并不时探头探脑，不料……
才刚一进去，就似乎撞到了什么，一屁股就摔到了地上，“哎呦！”
苡尘疼的直不起腰，我的屁股……
“娘娘，你怎么了？”雪蓉忙走上前来扶起苡尘，“伤到哪了？”
“屁股……”苡尘十分不顾形象地指着自己的屁股说道。也不管什么，既是揉屁股又是揉脑袋。
“参见殿下，娘娘，你怎么能用这么粗鲁的词语呢……”雪蓉十分尴尬地向他请安。然后小声对苡尘说道。
“屁股怎么了？疼死我了，谁没有屁股呀。”苡尘郁闷地说，还是继续揉着屁股。看到眼前的是皇上又慌忙行礼，但又想到自己那可怜的屁股，没好气地瞪了他一眼。什么帅哥，现在越看越像个小屁孩，完全没有欣赏的欲望。
“噗，爱妃姐姐平身吧。吃药了吗？”那位传说中的‘小屁孩’抿着嘴笑着说道。
“喂，不许笑。还不都是你撞的。谁需要吃药了，你才要吃药。”苡尘没好气地白了一眼，又捂着屁股一副可怜兮兮的样子望着雪蓉，“蓉儿，你看我都这样了，不去行吗？”
“当然不行了，娘娘，这是基本的礼节，不去会遭人非议的。”雪蓉一本正经地说。她实在想不通为什么娘娘会有这样的想法。不管怎么说在这个时代礼节总是最重要的，就算是寻常人家也应该是这样。
“好吧。”听到这话，似乎屁股一点儿也不痛了，苡尘立刻能走来走去。其实这也没什么大碍，只不过是想到要去见更多的人就有些害怕，特别是太后。在丞相府里也听说了，现在整个朝廷差不多是太后在把持，现在的皇上也只不过是名义上罢了。
一个这样了不起，有能力的女人到底会是怎样的人……