繁花锦簇，芳香拂面，御花园里整个环境与皇宫显得格格不入。原本充满着压抑的心终于被释放，像离弦的箭，对这里的一切都充满了新奇。如游山玩水一般走着。这皇宫也太大了些，连一个御花园都可以看个半天。
“蓉儿，这是什么花？”苡尘指着一株大型的花束问道。这味道充满着神秘的气息，浓烈中又带着些腐朽的气息。这花足足有一米多，是在以前前所未闻的。
“回娘娘，这是尸香魔芋花，从别国带回来的，这花不但大，最神奇的是可以保持尸体长久不腐烂。是及其珍贵的花，只有皇宫才有。”雪蓉对着苡尘介绍道。
“尸香魔芋花？”苡尘若有所思，这花的魔力也太大了，竟然可以使尸体不腐烂？为什么在现代没有听说过。若真的可以，那么这花应该会被人们好好种植起来才是……
“娘娘，我们快走吧，殿下已经往那边去了。”雪蓉指着前面傻憨憨的皇上说道。看着他的背影，不知怎么的隐隐感到有些沉稳，但那副傻兮兮的样子又让苡尘打消了这个想法。
尸香魔芋？苡尘又回头望了望那静静地站在原地的它，它似乎在微笑，是痛苦的微笑？
继续往前走了一会儿，御花园算是看完了，眼前是一排排的宫殿，每一座都精美华丽到了顶端。
“这的房子都那么大吗？”苡尘嘟着嘴好奇地问。不过很快又觉得这个问题十分可笑。这里是皇宫，整个烟云国最奢华的地方，理应如此。
正往四处看着，只见前面走来一个人。他身穿蟒袍，腰间系着一块好看的玉，是青龙图案的一块上好的美玉。之前苡尘也算是贵族，对于这些玉器还是有些研究的，这块玉大概天下独一无二。每一块玉都代表着一个人的身份地位，而这个人能带这样的玉，一定身份不一般。
苡尘打量着他，他长得也算秀气，却没有身边的傻皇上帅气，他的眼神里带着一丝戾气，似乎很恨眼前的人，这个眼前人——不正是皇上？
此人正是三王爷，是皇上的兄长。本以为皇位注定是他的，然而不知什么原因使得上官朔夜继承了皇位。对此他感到极度不平衡，所以处处针对上官朔夜。并且在私下联络大臣，企图谋反。
“参见三王爷。”雪蓉规规矩矩地请安，然而立马退到一边。看着样子，似乎比对待身边这个真正的皇上更尊敬。苡尘有些想不通，但总隐隐感觉有些不妙，像是掉进了一个陷阱。
“皇弟？别来无恙啊，本来以为你当上国君就能改变这副傻样了，没想到啊还是狗改不了吃屎，穿上龙袍也还是傻子。”上官沐风扬起嘴角讥讽道。他扬起手中的扇子，高傲地轻轻摆动，一副盛气凌人的样子。
“皇兄，早啊，你也来看母后啊。”上官朔夜没有回应他的话，还是笑眯眯地说。
“关你什么事，你给我让开！”他又心情大变，脸一下变得阴沉，一副怒不可遏的神情。
苡尘也被他这个样子吓到了，看到他一把推向上官朔夜苡尘又急忙走过去扶住。满身的正义感又顿时爆发。这还有王法吗，见到皇上不行礼也就算了，还动手！是可忍孰不可忍。
“喂，三王爷是吗？你在拽些什么东西，这是皇上，你还动手！也欺人太甚了吧！”苡尘恶狠狠地瞪着上官沐风说道。完全一副泼妇的形象。
“你是个什么东西，敢骂本王！来人给本王抓起来丢出去喂狗！”上官沐风简直被气炸了，到底是什么人，敢向我撒野。
听到这话，身后突然多了好几个人，正要上前来，“谁敢动本宫！先报上名来！”苡尘突然十分霸气地说。
本来听到他说的话，都快吓破胆了，但想到刚才他那么不讲理，一下底气又足了不少。
听到这话，所有人都惊呆了，特别是她身边的这位，显出一脸惊愕。
而那位怒气升天的三王爷仅吃惊了一秒。又仔细打量了苡尘，然后会心的笑了笑，“原来是皇后娘娘，失敬失敬。久仰娘娘大名，今日一见果然是国色天香。刚才臣有失礼之处还请多多包涵。”
听到上官沐风这么说，苡尘倒是消气了，现在完全是属于畏惧状态。刚刚到底发生了什么，我怎么会那么高调。这可是王爷，天啊，不会脑袋搬家吧。
“没事没事，呵呵，那个……下次见到皇上要行礼才是。”苡尘十分尴尬地说，还不忘力挺这个并不熟的傻皇上。
“啊？”上官沐风先是惊呆了几秒。这到底是什么情况，丞相难道又倒向这个傻子这边了？
“怎么？”苡尘弱弱地跟了句。看到他惊呆的样子有些疑惑。
“没有，娘娘说的是。敢问丞相现在怎么样？”上官沐风又接着说道。
苡尘又是一阵郁闷，无缘无故怎么提到丞相了，“呃……那个身体健康。”
“啊？”上官沐风完全无语，到底是什么情况。身体健康？他忽然觉得这个皇后似乎充满着神秘，某些神奇的话语让他稀里糊涂。这对话……莫非是丞相不愿意支持自己的意思？
“其实具体我也不了解，那个你可以去问问他……”苡尘也不知回答什么，想了想还是这样最简单。
去问问他？会不会是皇后在给我提示？呃……也就是让我去找他，计划一些事情？
想了想，上官沐风越觉得是这个理，“好，谢谢娘娘，那个臣告退了。”
上官沐风走后，苡尘还是看着他，总觉得他说话怪怪的，是不是他理解错自己的意思了？
“爱妃姐姐，你和皇兄很熟吗？”上官朔夜拉着苡尘的衣服问道。他的眼里似乎还是很清澈但多了一份……也许是自己想多了。
“没有，不熟哦。怎么了？”苡尘想了想说道。但看着他还是觉得他很纯真，还是不想想太多比较好。
“没什么，看你们聊了挺久，还以为你们以前认识呢。”上官朔夜不再看她，又转过头继续看周围的风景。
“呵呵，我们快走吧。快迟到了等下要挨屁屁了。”苡尘笑着说，拽着上官朔夜就往前面跑。
“娘娘，你们慢点，别磕着了。”
后面雪蓉开始紧张了。这娘娘也真是，太疯狂了吧。还带着皇上一起疯，万一被人撞见可不好了。
上官朔夜先是有些惊奇和拘束，但看到苡尘笑的很灿烂也就放心一起疯。这样的情景似乎很不可思议，但放在这样一个傻皇上和现代皇后身上却一点也不奇怪，大概所有人都认为是这个痴呆的皇上拉着新来的皇后到处乱跑。
“呵呵，瞧皇上，看来这新来的皇后有的罪受了。”一个老嬷嬷路过他们身边低声笑着说。这些宫里的老嬷嬷，半辈子都呆在皇宫，最大的心思就是嚼舌根。之前先皇在世时她们没胆子说，现在千年难遇的傻皇上继了位，自然是尽情撒八卦。
“娘娘，太后宫到了，别这个样子。太后是很严厉的。快整理一下服饰。”来到一个万寿宫门口，雪蓉突然停下来说道。
苡尘笑着很开心，脸被风吹得粉扑扑的，还喘着大气。头发有些凌乱，凤冠也戴歪了，“没那么夸张吧，这宫里似乎没有想象中那么可怕。”苡尘还是笑呵呵地说，完全没有一丝顾虑。
“大胆，是谁在外面喧哗！”
突然一个声音从里面传来。苡尘忙抬起头，只见是一个体态臃肿，风韵犹存的妇人。她穿着深色的华丽服装，锦绣罗衫芙蓉袍，头上戴满了珠钗，满身的金银首饰。她的脸上有了些皱纹，但依稀还可以看出当年的妩媚样子。
“太后万福。”听得出雪蓉的声音很慌乱。但想到刚才对待三王爷那个人她也是这副样子也就没有在意。
“太后万福。”苡尘也学着雪蓉的样子向太后请安，说完苡尘就起身了，笑呵呵地准备整理凤冠。说实在，这凤冠真是重的可以，都能把脑袋压爆。
“谁允许你起来的！”她厉声说道。声音并不大，但强有力的充满威慑。苡尘有些迟疑又乖乖的继续半跪。
不过这也太折磨人了些。苡尘感觉脚有些发麻。早知道就应该听雪蓉的话，安分一点或许就不会这样了。不过这太后也还真厉害，简直就是第二个升级版的容嬷嬷了。
“母后，你就让爱妃姐姐起来吧。”上官朔夜走到太后身边半撒娇着说。
苡尘看到这样子直想笑，可又得使劲憋着。
大概是母子情深，‘容嬷嬷在世’竟然同意让自己起身。但脚却又十分弱，竟直不起来。好不容易才站直，又一不小心差点摔倒在地。幸好雪蓉扶住自己。
“怎么，才这么点时间就受不住了？看来在丞相府日子过得挺不错！但……这是皇宫，入了宫就得遵守这里的规矩。不然就算你是天王老子的女儿也照砍不误！”那个太后又变了一张脸，对待苡尘和上官朔夜完全是两个样子。
苡尘顿时无语，差距啊……
什么是慈母，就是这样在比较中产生的。对自家孩子是棉花，对别人就是毒针。
“太后教训的是！”苡尘忙点头应道。正所谓好女子不吃眼前亏，还是乖乖的比较好。
“哼，刚才不是还挺冲，怎么，才这样就变小猫咪了？你给我回去好好反省。罚你一星期不许出门，在寝宫里抄一百遍《女诫》。”太后似乎还是不解气又接着说道。