苡尘一阵惊讶。这也太夸张了吧。不过是声音大了些就这样？到底是哪里惹到太后她老人家了。
“怎么，不服？”她那犀利的眼神直逼着苡尘打颤。
“太后……你确定是一百遍？”苡尘一度怀疑是不是她没看过《女诫》或是神志不清了。这么多怎么可能做到。
“回去吧。我不想听到任何苍蝇叫的声音。”太后依旧傲然地瞪着苡尘，然后往宫里走去。上官朔夜也跟了上前。
苡尘只好默默回去面壁思过了。
“蓉儿，你看着太后是不是跟我有仇呀。”苡尘回到寝宫心里极度不平衡。好不容易可以来皇宫逛逛，过过皇后瘾，现在却被禁足了……
“这……奴婢也不清楚。不过太后平时是不会这样惩罚人的。我也不知道她为什么对娘娘您那么严格。”雪蓉也很无奈地摇摇头。太后平时虽然很严肃，但也不会无缘无故这样严厉的惩罚，基本上是训人的话也没有。看到她这样训斥娘娘还真是被吓了一跳。
就这样，随着门的关闭，开始了一星期的禁足期……
万寿宫里——“母后，我看这皇后不像是丞相府里派来的内线。”一个充满磁性，刚强中带着睿智的男子说道。他的眼神完全逝去了刚才的幼稚，他就是上官朔夜。五年前，朝政大乱，而那时先皇身体极度恶化，于是不得已才想出这个办法。装傻使得超重大臣认为可以控制朝政，于是使得上官朔夜成功继位。
“妇人之仁！宁可错杀也不放过一个。”坐在檀木高椅上的正是太后，她的语气很平静却充满穿透力。华丽的宫殿使得整个气氛显得严肃庄重。
“这……或许吧。”上官朔夜的话语有些迟疑，低下头不敢直视她的眼睛。在这个世界上他最畏惧也最尊重的就是他的母后，她有一种可以逆转任何形式的魔力。包括这一次，整个朝廷最后的赢家一定是她。
“你在掩饰什么？说！”突然她的语气变得激动，站起来走向上官朔夜。
“我……刚才在路上遇到上官沐风，他似乎和丞相府有一些关联，我想大概他和丞相府打算联手把他推上皇位。”上官朔夜尽量把这件事说的与完颜苡尘无关。不知怎么，也许是因为那第一次的相遇，或者是刚才在御花园外她大胆地为自己维护尊严。但不管怎么样在他的心里都无法相信她是相府里派来的内线。
“呵，是从他与那个完颜苡尘口中得知的吧？这点你放心。相国是绝对不会把他推上皇位的。他的目的只有一个，就是自己登上皇位。别忘了你现在的身份是一个什么都不会的痴儿。你说是除掉傻子简单还是除掉上官沐风简单？这其中的利弊他自然不会不知道。那个上官沐风只是他利用的工具。”太后冷笑着说，长年生活在宫中使她沾染了这些可怕的阴谋论，“不过……这足以证明那个完颜苡尘绝对没那么简单，看来只罚她禁足是远远不够的了。”太后又意味深长地说，让原本松了一口气的上官朔夜又提了起来。
“母后打算怎么做？”上官朔夜弱弱地问道。太后的狠毒他自然是知道的，可以杀人于无形也可以告知于世，让人永不得翻身。
“怎么，舍不得？放心我不会让她死。”她还是冷笑着说，确实她不会让她死，堂堂一个皇后怎么可以无故暴毙，这样一定引起天下人的不满，不过可以让她求生不得求死不能……
听到这话，上官朔夜更是感到恐惧，不过这大概都是以后的事，眼前要做的就是剔除丞相余党。原本的秦氏一族差不多已被瓦解。但这似乎并不能带来什么，反而使得中立的一方倒向了完颜氏。
“这是我从上虞调来的虎符，你暂时好好保存着，大概过几天就可以用到了。这些都是我国精兵，你好好看护了。”说着，太后从身边一个宝盒中拿出一块虎符，递给上官朔夜。他也知道这块虎符的重要性，太后一连用了两个好好保管，就证明这虎符的来之不易。
“好了，你先出去吧。呆久了容易让人起疑心。”太后转身就走向内室。
上官朔夜皱起了眉，顿时感到一份沉重。但还是要收起那份情绪，回到那个痴儿的面貌。
骄阳的天，吹乱一地花瓣，弥留的芳香沉醉在这幽静的土地。
不知不觉来到了储凤宫，这是苡尘住的寝宫，也只有皇后才可以住在这个殿里。然而殿门却是紧闭的。此时苡尘正在里面乖乖的抄《女诫》。这就是皇宫，充满着冰冷，思绪总在不停地打转。那些日子总在脑海中浮现。是在现代的日子，那里有一个温暖的家，还有那么最爱的人……
透过窗户，依稀可以看到里面的一切。苡尘用手托腮，一手还拿着一只毛笔。似乎在想些什么。纸上爬了一些不知是什么的字体，乱七八糟使朔夜看着直想笑。他怎么也不会相信这样的人会是相府里派来的内线。
“你在三途河边凝望我来生的容颜，我种下曼佗罗让前世的回忆深陷，多少离别才能点燃梧桐枝的火焰，我在尘世间走过了多少个五百年，曼佗罗花开时谁还能够记起从前……”苡尘呆呆地看着天花板放空，唱起了歌。
这是她最喜欢的歌词，同样也触动了上官朔夜。他从来没有听过这样的歌，充满了迷离。你在三途河边凝望我来生的容颜，我种下曼佗罗让前世的回忆深陷？想着上官朔夜扬起了邪魅的笑容，完颜苡尘？你有足够的魔力引起我的注意。
“谁？”苡尘突然感到外面有声音，于是便匆忙往外跑去。但放眼望去，却空无一人，只有淡淡的花香扑面而来。看来又是自己的幻觉，在这皇宫又有谁会来这里。不过是一个挂名皇后罢了……
想着苡尘就低下头往屋里走去。忽然瞟见地下有一块金牌。苡尘好奇地捡起那块金牌，上面雕刻着伏虎的图腾。刚刚是有谁来过了吗？
苡尘急忙走出去，想把这金牌还给失主。
“娘娘，您这是要去哪？太后下了禁足令，你不可以出去。”只见雪蓉慌忙从前面跑来。手里端着一碗汤。
“没，我……你的手，快把汤给我。”苡尘正想解释，但看见雪蓉为了阻止自己，手上被汤溅到，红了一大片。
苡尘接过汤，走进里屋，忙从柜子里拿来金创药给她消肿。
“娘娘，你这是干什么，奴婢受不起。”看到皇后正要给自己敷药，雪蓉感到受宠若惊，立刻跳起来跪下。心里满是感激，作为一个奴婢，能够在主人这不受气就是万福，怎么能受这样的恩惠。
“你快起来，没事，不过是敷药罢了，你的手都受伤了。”苡尘笑着将她扶起，还是坚持给她敷药。
“娘娘，我们做奴婢的这点伤没什么，怎么可以劳烦您做这样的事呢，这样会折煞奴婢的。”雪蓉低着头眼含泪水，感动得不知该说什么。
“真的没关系，你怎么哭了。是不是伤口很疼呀？”苡尘有些手忙脚乱。从小过着养尊处优的她确实不知道要怎么去照顾别人。但现在到了这里，虽然婢女成群，但还是得靠自己。
“不，不，是奴婢太感动了。我一出生就是孤儿，是相国大人在路边捡到我，才有幸到了丞相府做婢女。虽然活了下来，但已经很久没有人这样给我温暖了。从来都是我去服侍别人，现在娘娘那么高贵的身份，却为我这样擦药，奴婢实在太感动了。”
雪蓉的一段真情的话语让苡尘深受感动。忽然想起之前仅仅是没了家，失去了自己最爱的人就心灰意冷，最终跳崖来到这里。
或许是命不该绝，来到这里，就算是个妖孽，也要坚强地活下来，为了自己而活。