窗外细雨蒙蒙，整个皇宫都笼罩在一层黑暗中。树叶沙沙地发出恐怖的怪响。似乎就要被吞没在这无尽的黑暗里。
苡尘此时正趴在桌上抄《女诫》，朦胧着眼半做梦的状态。
睡梦中，她仿佛看到了希望，在春暖花开的季节，一场美丽的邂逅，和那时一样。他就像一个天使，落到了明亮的窗前，正来到她那美丽的院子里，一切都好像一个梦，她又回到了那时——“你受伤了？”那个梦中的自己被这景象惊呆了，忙跑到院子里。看到一张帅气的脸，他就像一个白衣天使，落入凡尘。手上还残留着鲜红的血液。
他们第一次邂逅就在这美丽的黄昏，晚霞晕红了视线，也照红了她粉嫩的脸。
眼前的他似乎是天物，一切都显得那么完美，修长的手捂着胸口，白衬衫染红了一片，他皱着眉，豆大的冷汗从额头落下，那双眸似乎有着特殊的魔力，仿佛印着绿色的染料。苡尘不觉眨了眨双眼，那真的是一双绿色的眼睛！
他没有说话，也许是疼的没力气说话，苡尘连忙把他扶到一边让人来救治。就这样，他第一次闯入了她的生命里，并且毫无疑问的占据了她的整颗心房。
他的笑容可以让苡尘开心好几天也可以因为他的一丝皱眉而难过。
然而他的心却似乎总在飘走，可以一整天陪在她的身边也可以一连好几天不出现。这一段不知名的爱情只萌发了一年就消香玉陨，它就像她的心也许不会再爱了……
“轰隆隆！”突然一阵猛烈的声响打断了她的回忆。一声巨响，打破了她所有的梦，原来还是在原地，这幽幽的深宫或许就是对我最好的归宿。
苡尘吓得忙放下笔跑回床上，这样的打雷天是苡尘最害怕的，以前总会有许多佣人在一旁陪伴，还有最敬爱的父亲，但现在他们又在哪呢？
“轰隆隆！”
雷声还在持续，透过窗户看外面的天，用狰狞可怕来形容是最好不过了。乌云黑压压的仿佛将要坠落下来，那道道金光似乎要划破苍穹，苡尘躲在被窝里瑟瑟发抖。
“蓉儿？你在哪？”这时，苡尘突然想起了雪蓉，在这个深宫里或许也只有她才是真正对自己好的人了。
但这样喊着，雪蓉就像人间蒸发了一般，迟迟没有回应。照理说她不是应该再旁边的厢房吗，怎么会听不见声音。或许是睡得太熟了吧。
外面雷声还是在不断的激荡，苡尘吓得没了神，她也实在想不出有谁可以帮助她。不知不觉哭出了声，“醉墨，你在哪！回来好吗，我好想你……”
窗外还是一样的雨一样的雷声，无力还是一样的哭泣。忽然一阵开门声打乱了这一循环。苡尘朦朦胧胧地从被窝里钻出来，只见是一个模糊的声音，因为没有点蜡烛，在黑暗中她也看不清什么，脑海中只有一个人的身影。
“醉墨！是你吗？你回来了？”她连忙抱住了他，在他的怀里抽泣。这些天所有的情绪都爆发了出来。短短一个月的时间竟可以发生这么多的事。家族破没了，亲人没了，最爱的人也走了，连那个生存的环境也丢了，在这幽幽无边无际的寂寞的深宫，是否还有人会在意我这个最狼狈的皇后。
“我知道你一定会回来的。我想回去，穿越一点儿都不好玩。我后悔了，我不应该就这么轻易的离开。我真的后悔了。如果可以再回去，我一定会在原地等你回来。”她在他的怀里哭了很久。总是说一些莫名其妙的话让上官朔夜感到疑惑。坐在她的床头前，静静听她的诉说，不知怎么他的心里似乎已经被融化了。
原本只是路过这里，听到哭声才想来看看。但这样的情景是他没想过的，这样软弱像一只小绵羊般的她怎么会是相府里派来的内线？
就在他完全要打破这个想法时，突然在枕头下不知摸到了什么，按照太的纹路，似乎是……虎符？怎么会在她那？
苡尘还是继续说着：“醉墨，你知道吗？我来到这里发生了好多奇怪的事情，莫名其妙成了嗜血妖孽，然后又被人追赶逃到了丞相府，一不小心还做了皇后？你说是不是很奇怪。还有那个皇上，明明之前我是见过他的，怎么现在他似乎不认识我？还有啊，那个太后好凶，竟然让我抄书，还罚我禁足。知道吗，我竟然还杀了人，一个无辜的人，她是一个好人我竟然……我好想回去，好想你还有我的父亲，你不要走了好吗……”
这一夜，她说了好多憋在心里的话。每一句话都让上官朔夜感到震惊。这到底是一个怎样的女人。她杀了人？她是妖精？穿越？那又是什么……
一切的一切都使他产生无限的好奇，这样一个充满神秘感的女子。回想起那天在菡萏谷，原本也只是碰巧路过，看到她不自然的就露出了自己的原样，那次是五年来他第一次在陌生人面前不装傻。
她在上官朔夜的心里就像一朵曼陀罗，神秘而又危险。
过了不知多久，眼前似乎有些白光，苡尘慢慢睁开眼。天亮了，昨天不知发生了什么，眼角似乎还有湿润润的东西。空荡的房间只有苡尘一人。昨天似乎见到醉墨了是吗？我还……说了一些莫名其妙的话？
苡尘想了想似乎醉墨出现是不实际的，那么昨天我确实是抱着一个人哭了很久，那个人到底是谁？
她穿好衣服，打开门，只见外面还是湿漉漉的，雪蓉在院子里打扫，苡尘走上前去问道：“蓉儿，昨天有谁来过吗？”
雪蓉停下手，先是愣了一秒然后反应过来，“没有，昨天我睡得很熟，没听见什么声音，大概没有人来过吧。”
“哦。”苡尘若有所思地应了声。只见雪蓉已经去远处扫地了。不知怎的看到她的眼神，总觉得似乎在隐藏着什么。
苡尘也不愿多想，希望只是自己多心了。于是有回到里屋去乖乖“享受”自己的禁足。
承欢殿——这是整个皇宫最威严，最气派的宫殿，也就是皇上住的寝宫。也不知多久，这里再没有当初的威严。
在殿前，有一个身影，他两手交背，似乎在沉思些什么。手里把玩着一块虎符。
“参见殿下。”
只见外面走来一个年轻的女子。她穿着锦绣紫莲百水裙吗，头发只戴了少量的珠钗。一双好看的丹凤眼，她并不算倾国倾城，但似乎有一种特殊的诱惑。
“嗯，这么急着叫你来是有新的任务。你去做皇后的侍女，然后把她的行踪都告诉我。”上官朔夜转过身平静地说道。对于昨天的事，他想了许久，毕竟是一国君主，就像太后说的宁可错杀也不放过一个，还是先这样来的好，万一真的与相府内通，后果不堪设想。
“是！”她先是一愣，然后欣然同意。这正是她所期待的。
“朕也知道，你才刚从宫外回来就让你接受新的任务难为你了，不过时间紧急，不得不这样。”上官朔夜想了想说道。的确，对于刚经过长途跋涉，在生死中徘徊的她来说确实有些不近人情，但朝廷政变有时就是这样，要争分夺秒才行。
“没，这是我应做的。”
“好，那你下去吧，明天你就可以开始了，定下内侍局的人会来找你。”
一语落完，他便走进里屋。
紫荆似乎还想说什么，但还是只说了一句：属下告退。就离开了。
完颜苡尘，我该拿你怎么办呢。若你真的是内线，我又该如何去处置你呢……
“阿嚏！”与此同时，正在抄书的苡尘打了一个剧烈的喷嚏。什么情况，是不是天气变冷了。苡尘放下笔想了想既然是这样泡个温泉澡也不错。
最近在皇宫的这段日子，苡尘最大的爱好就是跑温泉澡。这里的浴池一直都是同一个温度，听说是隔壁房里有固定的宫女在烧水才能到达这样。
禁足这些日子，也就只是那里才是一个享受。
“蓉儿，我要去浴池了！”苡尘向着外面喊了声，但却迟迟没有回应。走出门，发现还是没有人，这个蓉儿又去哪了。最近怎么经常见不到人。
苡尘只好独自去浴池，浴池也在储凤宫里面，所以也不算是走出去。
“你在三途河边凝望我来生的容颜，我种下曼佗罗让前世的回忆深陷，多少离别才能点燃梧桐枝的火焰，我在尘世间走过了多少个五百年，曼佗罗花开时谁还能够记起从前……”
苡尘十分利落地脱去衣服便跳进了浴池，伴随着浓浓的花香，十分自得其乐的唱起了歌。以前怎么没发现，原来泡澡也是一个享受。苡尘靠在沿边，闭着眼静静享受花瓣浴。
“扑通！”突然不知是什么东西落入了池中，苡尘慌忙睁开眼，见水里似乎有什么东西，“啊！”苡尘吓得忙跑上岸，这不会是传说中的水鬼吧？
“呼！“只见那个“水鬼”突然从里面钻了出去。
“啊！”天哪，这不是之前在山谷遇到的那个叫什么风离痕的人吗？苡尘看到他立刻尖叫起来。
“嘘！”风离痕无奈只好跳上岸迅速捂住她的嘴。
“唔……唔……”苡尘狠狠地白了他一眼。天哪，这家伙是不是偷窥狂啊，怎么每次在我洗澡的时候出现。该死的还不放开你的猪爪。苡尘在心里不断咒骂，无数的鄙视。