“姑娘，你别叫，我就放手。”风离痕小声地说。虽然他也不想，但这也只能说明他们太有缘了，只不过是上屋顶吹个风，还能一不小心从屋顶上摔下来，还正好摔在了浴池里。
苡尘郁闷地点了点头。
“啊！”一放手，苡尘又乱叫起来。
风离痕也没有再捂住她的嘴，咦？似乎脸红了。然后转了过去。
苡尘有些纳闷，忽然想到……
“大色狼，你！你给我出去。”苡尘气得直接跳下浴池，这到底是什么情况，第二次被看光光，还是同一个人？
听到这话，风离痕也是乖乖走向门外。
“二皇子好像来这里了，我们要不要进去看看。”
“这可是烟云国皇后的储凤宫。进去不大好吧。”
“这……算了，也管不了那么多了，听说这烟云国要出大乱子，这皇后还不一定能做多久呢。”
忽然从外面听到一些稀稀疏疏的声音，风离痕有些慌乱，这浴池似乎只有一个门，想了想还是……
“扑通！”风离痕跳进了浴池，“姑娘，拜托帮下忙。”
苡尘一脸惊恐地看着他，这到底是什么情况。还没来的急去辩解，外面就传出了声音。还好这浴池上面飘满了玫瑰花瓣，不至于走光。
“你们是什么人！没看见本宫在洗澡嘛！”苡尘没好气地白了他们一眼。
“娘娘，得罪了。敢问你刚刚有没有看见一个穿黑色衣服的男子？”其中一个带头的侍卫问道。他们的眼里丝毫没有恐惧，这或许就是无权无势的悲哀。
“你们是瞎了啊，没看见只有本宫一人吗！都给我出去！”苡尘底气十足地说。想到那个大色狼在水中万一被憋死了可不好，所以才这样肆意大骂，赶他们出去。
那些人还是左顾右盼看了看，然后才灰溜溜地走了出去。
“喂，可以出来了。”苡尘看着平静地水面说道。
但水里还是迟迟没有动静，不会是晕过去了吧。苡尘好奇地往水中央走去。突然——“呼！”风离痕从水里跳了出来。
“啊……”苡尘被水浪吓得往后走了几步，脚一滑摔了下去。唔……不是吧，我是要破纪录了吗，溺死在自己浴池里的第一人。
苡尘在水里拼命挣扎，手滑动的水波使得她怎么也站不起来，咕噜咕噜喝了许多水。这也太痛苦了，醉墨，快来救我！
忽然在水中看到一个身影，苡尘反射性地抱住他，终于才又窜上了岸。
“天啊，怎么每次遇到你，都有这种奇奇怪怪的事发生。”苡尘趴着岸，大口吐着水说道，嘴里还残留着玫瑰花瓣。
“姑娘，你没事吧。你怎么会在这？”风离痕很好奇地问。这里竟然是皇后的宫殿，那么她怎么会在这？是宫女？那也不可能再这公然洗澡吧，是皇后？可是这气质……
“咳咳，你还问我，你怎么会在这？他们为什么要追杀你啊！”苡尘还是喘着大气说。完全不顾形象。
“这个……”
“我知道了，你是个小偷对不对。不然怎么会从屋顶上摔下来，还穿着夜行衣，汪洋大盗吧你。”苡尘大胆的进行推测。看着他那件由于缩水变成“夜行衣”的衣服，十分嫌弃地说。
“小偷？”风离痕十分无语地念叨。什么时候我成汪洋大盗了，好歹也是紫檀国的皇子。
“喂，没想到你不但是大色狼还是个小偷，加起来就是……采花大盗了？啊！你给我驰去！”苡尘想着，于是得到了这样的结论，大声的尖叫起来。
“嘘，我马上出去，你别叫……”风离痕一阵无语，到底是发生了什么，无缘无故变成采花大盗，但还来不及解释，还是先出去，找个机会再解释也不迟。
苡尘见他出去后，忙穿上衣服，跑回寝宫。实在是太莫名其妙了，不是说皇宫连只苍蝇都飞不进来吗，这个采花大盗又是怎么进来的。
风离痕走出储凤宫，才走了没多久就遇到了他的贴身侍卫。看来也只有他最了解自己了。
“二皇子，您这是……”
“啊？没事，刚不小心掉河里了。”风离痕这才发现自己的衣服全湿透了。现在的样子估计走出去脸那些要寻找他的侍卫也认不出了。
“噗，咳咳，您还是先去换衣服吧，等下朝会就要开始了。这次您是代表紫檀国的使者，可不能这个样子。”
风离痕想了想，也该办正式了，然后点了点头，直径向宫殿走去，忽然好像又想起了些什么，“楚天，你去帮我查查皇后的画像。”
“啊？是！”
对于这个任务楚天有些疑惑，二皇子到底在打什么注意，这次连他也猜不透。
风离痕泯起嘴邪魅一笑，你是烟云国的皇后？
而又回到储凤宫，苡尘走进寝宫，不知怎地，里面突然多了一个人她的身上散发出一种特有的气质，是天生贵族的气质？她又是谁？
“奴婢名唤紫荆，是太后调来服侍娘娘的。”她的声音很好听，带着淡淡的韵味，很平静，可以让人细细回味。
“嗯，你先下去吧。”苡尘虽然疑惑，但也不愿意深究。不知怎的，隐隐感觉身后有意思凉意，是幻觉？
苡尘不安地转过身去，还是空荡荡的，透过窗户，可以看到雪蓉正在院里打扫，还有紫荆不知什么时候走过去，正在给小鲤鱼喂食。这个冷清的储凤宫会因为多一个人而温暖吗？
朝阳殿——文武百官站满了整个殿，在龙椅上，上官朔夜还是一副稚气玩心不改的样子。而在屏风后面则是太后。从登基以来一直都是由太后亲政。
而放眼百官望去，基本上支持一方者都站在同一边，右边为首的是完颜氏，相国大人。权倾朝野，因此是一副不屑的神情。而站在左边为首的则是三王爷上官沐风，但不同的是后面站的这些人并不完全是他的支持者，一些忠诚的大臣因受到压迫，基本排在了最后，有的甚至到了殿门外。
“紫檀国使者到！”
只听得一个太监大声喊道，从殿外走来风离痕，还有他的贴身侍卫楚天。现在的他傲视前方，与此前“采花大盗”的形象完全不同。
俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。黑金色的深邃眼眸，俊美非凡的脸庞，举手投足在在都流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那放荡不拘的微笑。他身着淡绿色的罗衫，腰间系一块美玉。
当看到他时，殿里一片哗然。
“大胆，尔等竟穿着这样不规不距的服装，是欺侮我烟云国？”只听得屏风后太后一声怒斥，所有人都屏住声息，默默等待看好戏。
“哈哈哈……”风离痕并没有因此而变得畏缩，“禀太后，莫非烟云国的礼节仅限于服饰？见到他国使臣不先问好，相反却公然训斥，岂不本末倒置？衣者，不过是一个道具，难道人的本心比不上服饰？”
他句句铿锵有力，丝毫不畏惧。话语并不激烈，却字字有理，让人无法反驳。
“好，紫檀国最年轻有为，最有可能继承皇位的二皇子果然名不虚传。不知二皇子是否只是嘴皮功夫了得？”太后一听这话，倒是惊了一下，但常年处于政治尖刀下的她早已练就了一身镇定。
“此言不敢当。但轮到嘴皮功夫，确实不是我的强项。不知太后娘娘是否会鉴宝？”风离痕继续说道。只见他向楚天招了招手，他便打开了手上捧着的锦盒。
这锦盒打开时，一道紫光从里面迸发出来，只见一把雕刻着紫龙的剑出现在眼前。锋利的刀口似乎贪婪的等待着血的味道，这样一把剑放在这个朝堂上，大概会被当刺客抓起来。但现在所有人的目光都聚焦在了这样旷世名剑上。
“敢问太后，此乃何剑？”风离痕一脸不屑地问道。这把剑莫说是在朝堂上，整个天下大概也没有几个人知道这把剑。
“这……”这下太后犯了难，无奈地看向众大臣，但也都是一副迷茫的样子。
“没人知道吗？看来贵国的文化也就这样。”风离痕骄傲地说，然后转身就要离开这里。来到这的任务完成了。其实此次进烟云国的目的是来打探内乱的事情。现在看到似乎内乱真的存在，那么任务也就顺利完成了。
“采花大盗，原来你在这！”突然苡尘从外面闯了进来。原本听来送茶点的宫女形容一个人的外貌，听着有点像他，为了恕自己帮助采花大盗逃脱追捕的罪过，才跑出来。
顿时，朝里一片哗然，这到底是什么情况……
“好你个小偷，还跑来皇宫偷摄地剑。”苡尘一把夺过宝盒中的剑，白了风离痕一眼。
“摄地剑？”
“原来这剑名是摄地剑。”
……
听到苡尘说的话，顿时大家才醒悟过来。传说在这个世界上最神奇的就是斩天剑、摄地剑、燎命剑。今日一见，才算是见识到了耳听为实，果然名不虚传。
“哈哈哈，好啊，谁说我们烟云国文化低了，这是摄地剑！”太后顿时眉开眼笑，也不追究苡尘没允许就擅自跑出宫。
风离痕一脸惊愕，她是怎么知道的？
这时，从外面走来一个穿着侍卫衣服的男子，把风离痕叫到一边，看了一张画像。
“原来你是烟云国的皇后？”风离痕好奇地问。虽然这个答案已经得到证实，但还是想要亲自询问。
“是啊，采花大盗，现在害怕了吧。”苡尘没好气地说。
“咳咳，皇后。他是紫檀国二皇子，也是派来的使者，不得无礼。”太后郁闷地咳了两声，尴尬地说。
紫檀国二皇子，使者？