一袭凉风吹过，苡尘不觉打了个寒颤。刚才太后所言是真的吗？
风离痕看着苡尘茫然的样子，泯然一笑，“好，烟云国皇后果然与众不同，可谓是才貌双全。今日来此，除了鉴宝之外，我更有献宝之意，不知太后是否敢接受这份薄礼？”
此话一次，不知楚天等紫檀国侍卫惊讶，更是朝廷一片沸腾。这是在太不可思议了。这样的旷世名剑想来都不外传。今日紫檀国愿意破此例，这其中又会不会有诈术。
带着激动又犹豫的心，太后还是面不改色地说：“此话当真？二皇子绝无他目的？”
风离痕扬起嘴角一笑，坦然地说：“目的不敢当，小小的要求自然是有的。我希望能在回国时带走一个人。”
此话一出，倒让人更深疑。到底是什么人你看着苡尘坚定地说道，值得这样一把绝世宝剑交换，“何人？”太后还是小心翼翼地问道，不敢带有意思喜悦的情绪。
“贵国皇后！”风离痕看着苡尘坚定地说道。
一听这话，原本在走神中的苡尘也反应过来，这人是疯了吗？虽然苡尘是从现代穿越过来的。思想也不至于封建。但还是知道皇后下嫁的严重性。若同意，不就是当着天下人的面给皇上带绿帽子吗！
苡尘狠狠地瞪了风离痕一眼，又感到有些尴尬。忽然发现众人的目光都焦急在自己身上，直想找个洞钻进去。苡尘在心里早已把风离痕上下骂了几百遍。
此时太后在屏风后面已是火冒三丈，气得脸都绿了。这紫檀国不是明摆着欺负我央央大国，实在是该处于凌迟。
“母后，这么还不下朝呀。朕都快饿疯了，我要吃桂花糕，还有好多好吃的。：就在这时，这个沉默了许久的上官朔夜说话了。他一脸无辜地捂着肚子，一副很饿的样子。
顿时朝堂上像找到了救星一般，纷纷望着坐在龙椅上的那个人，在屏风后面的太后似乎一点儿也不意外，似笑非笑着说：“既然皇上都发话了，那么就先退朝吧。至于二皇子所言之事待下次朝会再议。”
说罢，不等别人回话，她便从屏风后退去。满殿的人都议论纷纷，走出朝堂就开始各自去议论。
看到朝堂上人已走了一大半，苡尘才从刚才的窘状中回来。郁闷地转身回宫。却看见风离痕正在前面，苡尘气哄哄地走上前去。
“喂，你到底是谁呀！”苡尘生气地白了他一眼。一想到之后可能会面临的境遇就来气。
“我是谁刚才不是有人介绍过了吗？怎么，你想对我深入了解？”风离痕十分不客气地扬起迷死人的微笑说道。
“你……”苡尘被他的话气得不知该说什么。
“好了，我还有事先走了。下次我们再好好深入了解哦。”风离痕十分不要脸地说，然后坏笑着离开了。
苡尘无奈看到周围似乎还有异样的眼光，只好灰溜溜的回去了。早知道就不应该来了，苡尘现在心里有无数个后悔，直想从这个世界消失。
夜深了，窗外稀稀疏疏地吹着冷风，叶子在风的吹动下变得格外诡异，整个皇宫笼罩在一片黑暗中。而似乎在一片木落丛林中有一些人影。那是整个皇宫最神秘的地方。传说有一个嫔妃死在那里，而到了晚上她就会在那里出现，更有一个宫人说她曾经见过，然后第二天也死在了那里。自从那里再也没有人出现。
然而今天的后山却似乎有些不安分的骚动。
透着月光，在树叶丛中有一个穿着黄袍的男子，身前更是密集了许多黑衣人。他们亮闪闪的刀剑与月光相呼应，变得格外刺眼。
“人都到齐了吗！”他凌冽的目光扫视着每一个人。伴随着入冬的节奏更显得冰冷。
“南鹰骑听候任命。”霎时间，整个声音响遍后山。好在后山有专门的隔音器，才使得外界没有一丝声响，似乎与外界隔绝了一般。但仅有的几只鸟扑着翅膀发出声响，传遍了整个皇宫。
上官朔夜没有说话，黑色的斗篷在风的吹动下发出声响，他慢慢地走着，走遍几乎整个角落。忽然他的脚步停在了一个年轻男子身前。
他穿着和其他人一样的衣服，笔挺的站在那，但就算是这样，他身体微微的颤动还是逃不出上官朔夜的眼睛。
“你在害怕？”他轻蔑地扬起嘴角，低沉地说。声音并不大，但在这毫无声息的境地还是令人闻风丧胆。在这样一个一国之主、至高无上的君主面前他们这样一支锐军部队也还是会害怕。
听到这么一说，那人更是抖得厉害。他是南鹰骑里面的新兵。第一次见到皇上自然感到紧张，生怕一不小心出错被砍了脑袋。
“皇……皇上……”他吞吞吐吐地不知道说什么。
“你可以走了！”上官朔夜冷酷地目光扫视着他，那个新兵似乎被吓到了，完全没了想法。正当他迈去一步时，其他所有人都屏住了呼吸，这一步其他人都知道意味着什么。
果不出然，那一幕还是发生了，鲜血染红了草木，顺着岩壁滑下，落下满地尘埃，没有一丝纪念。在死前的最后一刻，他的眼里还是闪烁着迷茫，惊恐和未知的恐惧让人怜惜。
“大家都看到了。这就是退缩的下场。作为南鹰骑，大家每一次要面对的都是生与死的较量，若谁在战场上又一丝畏惧，必死无疑，如果是这样，还不如痛快的了结。这一次我要交给你们的任务更是艰巨，随时有全军覆没的危险，所以若谁还有胆怯心，就自行处置！”上官朔夜依旧面不改色地说。完全没有了在朝堂上稚气的样子。那冷漠地样子让人不敢直视。
“南鹰先锋，誓死追随！”
声响响破了整个云霄，上官朔夜淡淡地扬起嘴角，“明日午时三刻，玄甲门！待大家凯旋归来，尔等皆为烟云国大将！”
他的声音透着一份坚定，目光炯炯地扫视前方，并在那名小兵的尸体上停留了片刻。兄弟，对不住了！
黑色斗篷消失在了这个后山，所有的黑衣人也都一瞬间不见了。后山还是空荡荡的一片，寂静地连一只鸟叫声都没有。
这偌大的皇宫，显得格外冷清，凄凉，乌云黑压压地像是沉闷的死亡节奏。
一大清早，苡尘就被这种压抑的感觉惊醒了。
“雪蓉？”苡尘感到肚子有些空空的，也许是依赖久了，习惯性地喊了起来。
但似乎还是没有回应，一大早的都去哪了？连紫荆也没了踪影。苡尘披了一件外套就走出寝宫。
只见院子里也还是空无一人，昨夜飘零的落叶也还是胡乱在地上滚着，这样的感觉让苡尘感到很奇怪，像是有什么事要发生了。整个天下似乎就只有自己一人。
经过昨天的事，现在苡尘被格外提前解除禁足，已经可以自由出入储凤宫了，这也算是昨天那场闹剧唯一值得高兴的事。
“雪蓉！”正当苡尘要走出宫门时，一个身影引起了苡尘的注意。她步履匆匆，神色紧张，似乎在想些什么。
雪蓉一听喊叫声，慌忙抬起头，看到是苡尘似乎紧张感更提升了，连忙走上前来，“参见娘娘！”
她屈膝着请安，手上还拿着一碗汤。
“平身吧，这么早去哪了？”苡尘笑着询问道。
“我……我去给娘娘拿鸡汤了，天凉了喝鸡汤补身子。”雪蓉站起身低着头说道。语气明显缓和了些。
听到这话，苡尘有些感动，已经许久没有人这么关心自己了。看到她额头有些汗水，苡尘便笑着从袖里拿出手绢给她擦去。
“娘娘，奴婢受不起！”雪蓉还是有些紧张，不好意思地说。
“没事，我进宫也有些日子了，都是你在照顾我。其实我早把你当亲姐妹一样了，这又算得了什么呢！”苡尘真诚地说。看到屋里总算有了些人气，也不打算出门了。入冬了，总是屋里来得舒服。
“谢谢娘娘！”雪蓉的眼里泛着些泪水，她此时也不知道说什么。从小到大，不要说是别人，就算是自己的亲人也没有这样好，但身为皇后，母仪天下，但却这样真心对自己……
“真的没事啦，唔，正好有些渴了，先喝鸡汤！”苡尘笑眯眯地说，端起那碗鸡汤就打算喝。
雪蓉似乎正想说什么，只见屋外传来一声尖锐的声音，“太后娘娘到！”
苡尘不得不放下鸡汤，跑到门外去迎接。这皇宫的礼仪就是多。穿着这么奇怪的鞋子，却还要这样跑过去，苡尘百般嫌弃地在心里叫骂。
“太后万福！”经过几天的学习，现在苡尘的礼节也是有模有样，不就是笑不漏齿，不就是屈膝下跪嘛！这还不容易，只要别罚我禁足就好。
“平身！”太后漠然地看了苡尘一眼，浑身的珠宝首饰简直亮瞎人的眼睛。天哪，头上戴的、手上挂的，脖子戴的，腰间系的……琳琅满目地让人看着有些头晕。太后就是太后，最位高权重的女人，身上的饰品就可以压死人。
“哼，果然有几分姿色。瞧这小脸蛋，真勾魂，难怪连紫檀国皇子都要纳你为妃。”太后句句嘴不饶人地说。带着些讽刺的韵味。
“太后娘娘，您这是什么意思。是嫉妒的节奏吗！”
苡尘有些生气，也是愤愤地说道。也不知道哪来的胆就回嘴了。
话一说出，刚才的气势就完全软了，剩下后悔，后悔，无数个后悔。万一太后心情不好把我灭了就完了。