“你……好你个不识好歹的东西。你以为丞相府就能保你永生吗？呵，别做梦了，我告诉你，你们完颜家上上下下会在今天全部消失在这个世界上。包括你！”太后似乎被激怒了，从来没有人敢这么对她说话。
苡尘听到这话有些疑惑，为什么会在今天消失，完颜家族？虽然苡尘对完颜这个形式并没有多大的感情，但一想到这是在这唯一一个名义上算是家的地方，还是有些害怕，“太后娘娘，您说的话是什么意思？”
听到苡尘有些害怕的语气，太后更是得意地笑了，“哈哈哈，整个烟云国都是我们上官家的，你们就别做梦了，否则就是这个下场！”她眯着眼睛在苡尘的脖子上做了一个砍头的动作。
“你……你到底什么意思！”苡尘有些急了。
太后转身没有理会苡尘，堂而皇之地离开了这个清冷的储凤宫。
满地秋海棠零落地飘散在地，我的那个家，你还在吗？
苡尘沮丧着回到寝宫，看到那碗已经半凉的鸡汤，心里又是一阵温馨。就算整个世界都抛下我，至少她应该是真心对我好的。
苡尘看了看在一旁的雪蓉，会心一笑，正准备喝时，突然雪蓉跑了上来，一把推开那碗鸡汤。
“砰！”碎片撒满一地，还冒着些恶心的黑色气泡。就算苡尘不懂药学也明白这是一种可怕的毒药。
她不敢再往下想，这一切似乎已经明了了。最真心？最体贴？原来只是自己幻想出的一场梦。她强笑着扯出一道美艳的笑容，冷冷地看着雪蓉。
“娘娘，娘娘，对不起，奴婢不想的，是丞相！他让我在你身边关注你的一举一动！我真的没有选择！”雪蓉满眼泪水地跪在地上看着让人心揪。
苡尘皱了皱眉，没有说话，也不知道该不该再相信。这皇宫真的没有真心可言吗？
“从小到大，我都没有过过什么好日子。从来都是主人家让我做什么就做什么。但是在您身边后，我才感受到了关怀。我知道你是真心对我好，我也不想伤害你……”雪蓉往前挪了几步伏在苡尘的膝盖上，眼巴巴地望着她。
“他们为什么要这么对我？”苡尘咬着嘴唇漠然地说。这实在太可怕了。这是一场可怕的政治，而我就是这场政治其中一个牺牲品。
“其实太后想要相府千金嫁给皇上，是无奈之举，她想要以此来控制要挟相国。所以相国就顺水推舟让您代嫁。而现在时机成熟了，他要先下手为强，省得你在最关键的时候告诉太后你是代嫁的身份，这样会大大减少他的威信。”雪蓉侃侃而谈，其实她并不懂这些，只是偶尔听到相国大人与尚书大人的对话才了解到的。
苡尘不觉扬起惨淡的微笑，但看到雪蓉的样子有些心软，看到那碗被打碎的鸡汤，至少她还是愿意在最后关头救我，这难道还不够吗？
“谢谢娘娘对我的大恩大德，让我在有生之年可以享受过几天快乐的日子。欠您的奴婢来生再还！”说着她拜了三拜，然后不知从哪拿出一把刀，正要往自己的胸口刺去时，苡尘一把抓住了她的手和刀口。
一阵疼痛开始蔓延，血腥味弥漫了整个幽静的寝宫。这种味道不会再使她有任何欲望，只有满身的厌恶。
“你这是做什么，我不怪你！”苡尘皱着眉安慰着说。手上被刀锋划开了，有些生疼。
“娘娘，不可以，我是一定要死的。我没有完成任务，就算回去也还是死，不如自我了断来的痛快。”雪蓉不知所措地看着苡尘。她从来没有想过自己还可以再得到原谅。从接了这个任务开始，她就没打算做一个值得被原谅的好人。
“好了，你就留在我身边，看谁敢对你怎么样。你先起来吧，天冷了，跪着容易着凉。”苡尘无奈地微笑着说，将她扶起，“既然你是丞相府派来的，那么你知道他们接下来会有什么行动吗？”
苡尘想起刚才太后说的话，便觉有些不安，昨夜鸟叫得厉害，像是在预演着什么。这是场大灾难，我必须去阻止！
苡尘的身子突然一阵颤抖。乌烟瘴气，血流成河，满地尸骨，乌鸦漫天……
不，不可以，不可以让那个场景再一次发生。苡尘摇了摇脑袋，努力想要摆脱在现代时那一场大灾难，全族覆没，一瞬间化为乌有——一片废墟，阴霾笼罩了整个上空，在空中盘旋的乌鸦也跃跃欲试。尸首遍地，那一张张最熟悉的面孔却显得那么冷漠。他们冰冷的身躯让苡尘感到窒息。
“怎么会这样！爸妈！”苡尘刚从市集回来，看到眼前的一切顿时感到天地颤抖，头晕目眩。前一秒的快乐后一秒的悲伤。整片古堡都化成了废墟，一切的一切都随风而去。
不！这不是真的！
苡尘的脑海中第一想到的就是冷醉墨，他还在吗？在这个浩瀚的宇宙中，繁星点点，而属于自己的就只有那一颗明星了。
我从来都没有爱过你，你放手吧！
不……
“娘娘？”
“啊？”苡尘这才回到了现实，思绪蔓延的神经让她的心里一阵触动。那一场景显得那么真实，梦幻琉璃，风萧吹落又回到最初原地。
“娘娘，您在想什么？”雪蓉小心翼翼地问道，看着她手上的伤，鲜血这么肆无忌惮地流着就真的没感觉吗？
“没……唔！”顺着雪蓉的目光，苡尘才注意到自己手正流着血，疼痛才又再一次让她皱紧了眉。
雪蓉急急忙忙地找来药箱，轻轻地给她包扎。闪烁着泪痕地她让苡尘不忍心去责备，“丞相府会有什么举动吗？”
“这……据我了解，大概今天上午就会有行动了。时间拖得越久就对他们越不利，所以我想最晚不会超过今日午时。”雪蓉小心翼翼地说。她也不知道这样说对不对，这是叛徒的行为，不管在哪，都会受到极刑，但这辈子她已经认定了皇后就是她一生的主子。
“今天上午？这么快！那么他们会在哪行动？会攻进皇宫吗？”苡尘有些着急，她倒不是担心自己，想起上官朔夜那无辜可怜兮兮的样子，完全就像一个小孩。作为他的“爱妃”姐姐怎么说也应该去救他。
“自然会了，他们的军马会包围整个皇宫，然后逼皇上禅位。”雪蓉低沉着声音说。她不明白皇后这是什么意思，难道还在怪罪自己？
“逼皇上禅位？那之后呢？之后皇上会怎么样？”苡尘继续追问道。其实她心里也有了一些答案，但还是希望得到更肯定的回答。
“这……大概是秘密处死，或者运气好些贬为庶民要不一辈子关在冷宫里。”
听到雪蓉的回答，苡尘更是按耐不住了，她想去解救皇上，但想起太后丑陋的嘴脸就希望这场政治斗争的赢家是完颜氏。
“娘娘，你去哪？”
苡尘想了想，不顾一切地冲出去，第一想到的就是太后。虽然她极不愿意再见到那个刻薄的女人。但在现实面前，不管怎么样她都要解救这场大灾难，每一次的改朝换天子都会给天下苍生带来灾难。
“我要见太后，让我进去！”苡尘蓬头散发地来到万寿宫。只见门外站了许多人，他们一个个面无表情，胳膊都有苡尘的脖子那么粗，时时拿出剑来吓人。
他们说什么也不愿意放苡尘进去，她又急又气，却又想不出什么好办法。
“太后说了，闲杂人等一律不许进去。”只见里面走来一个太监嗲声嗲气地说道。苡尘一看都快吓尿了，这装画的比女人还浓，这就是传说中的男人装？
“拜托了，放我进去吧，我真的有很重要的事要说！”苡尘几近渴求地说道。为了整个苍生，她必须站在天子的角度，这才是降低伤害最大的能力。
“娘娘，对不住了，来人！奉太后懿旨，将皇后娘娘丢出去。”他眉飞色舞地讲着，一甩拂尘扭着屁股就离开了。
接下来就是几个侍卫把苡尘抬起来狠狠地往外面丢出的场景。
“啊！”苡尘揉着屁股可怜兮兮地叫道。天哪，这到底是什么鬼地方，堂堂皇后竟然会被这么丢脸地扔出去？手上的伤口似乎又崩开了，疼得厉害。看来太后这是行不通的了，只有几个时辰的时间，一定要加油加油再加油。
这时，唯一可以想到的就只是风离痕，整个皇宫，她也就只认识那么几个人。苡尘只好忍着痛去寻找风离痕。希望你一定要呆在自己宫殿里啊！
隐隐约约，苡尘似乎听到了远处兵戈铁马的声音，尘土飞扬，那壮阔的景象那么威严却又那么残酷。
“嘎嘎嘎！”空中盘旋了几只黑色的乌鸦，这是死亡的讯号，苡尘，你一定要加油！
“呼！我……我要见你们二皇子！”苡尘气喘吁吁地跑到他的宫殿门口。
苡尘紧张地期待，希望不会再是失望——“我们二皇子说了，只要是皇后娘娘来，就可以不通报直接进入。”他先是极有礼貌地参拜，然后带着苡尘走进里屋。
“尔等就送到这了，里面就是皇子殿下。”
待那些侍卫退去后，苡尘立刻走进殿里，关上门，看到风离痕一股子地就开始说：“风离痕，拜托你救救烟云国吧！相国已经准备兵马快要杀进宫了，而太后似乎也有准备但是他们的速度应该没有相国那么快，而我现在也见不了太后。能不能由你出面去对太后讲？”
苡尘也不知道说了些什么，乱七八糟，完全没有逻辑顺序。
“等等，你是说丞相现在就要采取行动谋反了？”风离痕有些好奇，他不知道那么重要的事情，她怎么会对自己讲。更何况，如果真的是由我出面，那么太后只会认为是自己与苡尘和相国串通在一起，这实在太荒唐了。好歹我也是敌国的皇子啊，这女人是疯了吗？