苡尘看着风离痕奇怪地眼神，感到郁闷。但一想到他似乎是紫檀国的皇子，关于我朝内部谋反的事岂不是可以让他们有机可乘，又怎么会想要来帮助我们呢？
想到这苡尘不觉低下头，有些尴尬。
“你的手……”风离痕顺着她的目光看到了那包得和粽子一样的手。透着一抹淡红揪着人心。
“没事……你可以救烟云国吗？”苡尘也不知应该说什么，但直觉告诉她，风离痕是可以值得信任的。想到会又是一场血流成河的天下就有无数触动。
苡尘灵动的双眸让风离痕有些愣到，顿时不知所措。原本还想着考虑她的怪异、有些傻气的天真，但现在却被她而感动。
“不可以吗……”苡尘拽着衣角在手里打转，此时她心急如焚，却也只是干焦急。这一场战役真的可以由自己这个浩瀚宇宙中的小星辰来化解吗？她不敢想象徒劳的答案。
尘烟消散，乌云席卷整个苍穹，快要下雨了，似乎老天也为它而哭泣。
“对不起，我帮不了你，太后不会听我的。一切随风而定，孰是孰非，一切由天吧。”他的话似乎很飘渺，望着天空，心里在想些什么吗？
但苡尘并不能想那么多，那浩浩荡荡的兵马，疯了一般的咆哮声，似乎在渐渐逼近，让她感到有一种窒息的痛。
“不可以！只要努力去做了，就一定可以改变的。什么让上天决定，这只不过是逃避现实的懦夫的行为。相信我，一定可以的！”苡尘眨着杏目，坚定地说。她依然相信，只要有付出，就一定可以有所回报，只要努力，只要奋斗，人定胜天。
或许多年后，她会颠覆这个想法。
风离痕没有说什么，看着苡尘那清澈的双眸，一切的一切都烟消云散，让他不得不去相信。这一份信任让他感到不可思议。
风吹过他的发带，如烟雾中那般飘渺，他的话简单而平静，“我从紫檀国带来了三千隐饼，大概还可以抵挡些时间。这样你先想办法通知太后，我去召集兵马，等叛军杀来时先抵挡。”
苡尘听得一愣一愣的，隐兵？为什么出使别国还需要带隐兵，他们的目的是……
“别犹豫，按着你最初的想法去做。”风离痕看出了苡尘的疑惑。，但对于这他也并不想解释那么多。
至少她现在还是纯洁的，没有那些满脑子的政治阴谋，但到了这后宫，要怎么保持这一份最初。上官朔夜，你可以让她不受伤吗？
苡尘乖乖地点了点头。按着最初的想法去做，她始终坚定着这个信念。我要阻止这场可怕的战争！
风吹落满地尘埃，而看得见的仅是美艳的花瓣，殊不知尘埃一直都在……
汗水从额头直冒下来，这皇宫还真是大，走出宫殿想要去万寿宫还必须走半天。这时候苡尘到是想起了做妖的好处，一个箭步想去哪就到哪。
“啊！”苡尘不知额头上撞到了什么，一屁股就摔到了地下。
“天哪，怎么又是殿下呀！”苡尘有些嫌弃地揉着屁股说，为什么他每次都是以这样的方式和我见面呢，见一次屁股开花一次。
“姐姐，你这是去哪呀？”上官朔夜嬉笑着说。看到她莽撞的样子觉得很亲切，在这深宫中，从来没有一个这样的女人。
“有事啦，快拉我起来啦，屁股疼的要死！”苡尘嘟着嘴白了上官朔夜一眼。现在她对于这个皇上似乎没有了那么多的恐惧，就像一个邻家弟弟一样，可爱中带着邪魅。
上官朔夜笑着伸出手将她扶起，这样没规没据，他倒一点儿也不生气，不知道等你知道我的真实一面，是否还可以像现在这样。
他不敢多想。对于任何人，他都想着有一天可以撕开他的面具，让他们连跪的资格都没有，但对于她，却有太多的不愿意，害怕那时她会怪自己的欺骗。
“唔……那我先走了哦。”苡尘撅着嘴从地上站起来，一瘸一拐的继续往前走。忽然在转身的那一刹那，她似乎看到了什么，脑海中闪过一个画面。
野兔？苡尘又转过身，看着他，这实在太像了，那天遇到的一定就是他！
“这是什么？”苡尘指着他的左手说道，其实不问她自己心里也明白了。
那一颦一角，幽冷的双眸，这一定不是自己眼前所看到的那样。
“你这是怎么了？看起来好凶哦。”上官朔夜先是有些愣到，但很快就冷静下来，一副无辜地样子说道。
“闭嘴！我知道你是谁！我只希望你可以自己告诉我！”苡尘冷冷地说道。她不知道自己为什么会那么生气，也许是真的把他当成弟弟那般，而当她认为自己已经很了解他时，却发现一切都只是伪装，预想展现的结果。
上官朔夜没有说话，他还在等，更在赌，希望只是一场有惊无险的意外。现在还不是时候，外患未除，一切都只是未知数。
苡尘忽然想起了什么，确实，现在并不是生气的时候。与其去太后那里碰壁，到不如直接告诉他。
“你听着，我不管你愿不愿意亲口告诉我。但现在说的话都是真的。相国马上就要带兵打过来了。我已经求风离痕先召兵抵御，你快点去召集军马。差不多还有一炷香的时候，如果你不能利用这些时候，那么改朝换代的天下就要到了。”苡尘皱了皱眉眉说道。心里有一种苦闷，比起原来的随心所欲现在却变得有些压抑。现在就在眼前的是一个真正的九五之尊。一个万人之上的天子，他那分明的棱角透着阵阵凉意。
“你说的是真的？”上官朔夜感到难以置信。虽然他的心里是极度相信的，但他多年来累积的猜疑却让他不得不再次问道。
“第一我没有义务开这种玩笑来取悦您，至尊的殿下！第二我不会冒着砍头的危险来传播谣言！如果殿下你认为我是这样一个让你值得怀疑的人，那么我无话可辩。”又是这样的不信任。苡尘皱了皱眉，感到莫名的生气。为什么在这个皇宫里的人都是这样的不轻信人。我可以在脸上贴一张纸条写着我不是坏人吗！
“不，我不是这个意思！”上官朔夜有些着急，看她那一颦一眉，似乎都牵动着他的心弦。
“如果你对我还有一点点的信任度的话，请你赶紧按我说的去做。还有半柱香的时间！我不想拿天下人的生命开玩笑！”苡尘对他有些鄙弃地说道。然后转身离开了。缓缓步履，每一步都透着深沉。
我们同在一片蓝天下，你看到的太阳是不是和我一样？苡尘淡淡的扬起嘴角，心里有无限牵挂。这里的一切似乎都透着虚伪，但我必须要坚强，好好活下去。永远微笑着走下去。
城门外，黑压压的一片，这些不知从哪出来的士兵，毫无预兆的持着刀剑习习逼来。一阵阵的厮杀开始大面积的持续。阵阵令人发呕的血腥味开始在整个空中蔓延。
天公也在为这场战争哭泣，落下豆大的雨点，湿润了大地，更殷染了鲜血。风离痕的隐兵也陆续赶来，进入了这场战争。人群纷纷涌散，伴随着连连的尖叫声。跑得快得早已逃出了城外，跑得慢的便只有成为刀下亡魂。
锋利的刀剑泛着白光，染红了刀口，溅湿了战袍。
苡尘站在瞭望塔上，心急如焚地看着眼前这一切，实在太可怕了，这就是传说中的战争？这明明就是杀人游戏。有些士兵更是发出令人毛骨悚然的怪笑声，杀一个人似乎就像中了彩票一样。更有厉声戾气的惨叫声，刀剑泛出的白光划破了整个苍穹。
三千将士还是无法阻挡几万大军，没一会儿就快杀进皇宫了。宫外已是一片慌乱，而宫内却似乎还是欢歌笑语。苡尘闭上眼仰着头，看来还是晚了，注定要再一次的离别。这个世界有太多的无奈，人真的不能胜天吗？
若破入皇宫的那一刻，那么就是坠下城墙的那一刻。苡尘早已在心中做了打算。这个朝廷，这个国家，这个社会，太没有温暖。
“砰！砰！”一阵阵的破门声打破了整个皇宫的宁静。苡尘感觉天地似乎在震动。天地浑浊了，伴随着浓浓的血腥味。乌鸦也开始骚动，掠夺残食美味。
“杀啊——”
突然不知从哪出来一股声音，响破九天。突然从城外涌来许多士兵，他们举着蓝旗向着地方冲来。
而在宫里，突然也窜出来许多士兵，这些人穿着黑色的铠甲，手持长剑当那些人破城的那一刻，开始了更剧烈的厮杀。他们的速度快得惊人，几乎以一敌十，刀光剑影，整个场面惨不忍睹。断肢残臂堆满了地面。血混着泥土的腥味，在空气中蔓延升腾。
原本处于上风的那些敌将，受到两面夹击后，渐渐处于下势。而气势也受到了剧烈的影响。顿时，他们猖狂的笑声变成了可怜乞求的哀叹声。留下他们死前的最后一滴眼泪。战争，夺走了太多人的幸福。今天过后，又有多少老人在油尽灯枯之际还惨受白发人送黑色人之苦，又该有多少人注定独自一个人生活下半辈子。
渐渐地，厮杀声减少了，只有些残兵连刀都来不及拿就仓皇而逃。突然一名骑在马背上的将士抬头看时，大喊一声，“上面有人！”