然后拿出弓箭向着苡尘这边射来。
脱了弦的弓速度快得惊人，苡尘根本来不及躲，就在弓箭射在眼前只剩一厘米的距离时，突然眼前出现一道白光，遮住了视线。
苡尘还未反应过来眼前的一切就像从未发生过。而当低头看时，只见地上留下了一撮带着鲜血的绒毛。苡尘俯下身，拾起那块绒毛，似乎还可以感受到它的温度。是刚落下的，伴随着淡淡的血腥味，忽然如梦幻般，那绒毛从手中消失了。
苡尘恍然地看着这一幕，还未反应过来，只听得，“苡尘，小心！”然后整个身体似乎被什么包裹住了一样，扑倒在地，闪过一道黑影，然后便什么也不知道了。
菡萏谷——百草丛生，气候暖洋洋地一片，这像是另外一个仙境。没有外面的狂风暴雨，也没有浑浊的血腥味。流露着淡淡的自然香。
只见从远处窜来一团纯白的不知是什么东西。白色的绒毛上沾染了鲜血。跨越结界，细看是一只雪狐，他的身体被一团寒雾包围，以急速奔驰过去。
“少主！您这是怎么了？”到了洞口，只见一个穿着纯白青纱流苏裙的女子从里面走来。她的脸像是涂了厚厚的粉底一般，惨白地厉害。墨绿的瞳孔带着些诡异，不大不小的三角眼透着些凌厉。头上长着两只纯白灵动的耳朵，显得有几分灵异。
“咳咳！没事，调息下就可以了。”那只雪狐躺在地上，顿时化成了人形。只见他的胸口插了一支箭，血流不止。眉头微蹙，紧咬着牙硬是不发出声，豆大的汗水从额头冒出。深邃地双眸泛着些绿光。笔挺的鼻子下是惨白的嘴唇，一副不食人间烟火的帅气模样。散发着浓浓的寒意，如一座冰山般让人不敢靠近。
“少主，您这是何苦呢，还是为了她吗？”那位女子皱着眉不知该说什么。她似乎听到了心房破碎的声音。
“无颜，别啰嗦。”他的话语中透着阵阵寒意。此时寒毒又开始扩散，让他感到体力不支。他仿佛感受到了血液的抽离——“不可能！”在殿下，一个穿着青衣长袍的男子冷峻，毫无迟疑地说道。
“我告诉你，你们两是不可能的。她是人，你是妖。而且命中注定你遇到她就会有血光之灾。如果你再靠近她，早晚有一天你会死！”坐在高殿上的他有些生气，厉声戾气地吼道。
“就算命中注定有血光之灾我也不怕！”他还是反抗这说道。在殿堂上这个高高在上的就是他的父亲，也是整个狐族的国王。
“你真是疯了，难道你要为了她放弃千年修行？！上次让你接近她只是为了取得夜光精魂。现在任务完成了，你就应该抛弃杂念，专心修炼。你要知道，等哪一天我死了，整个雪狐国都是你的！”
“不要！我不要雪狐国，我也不要千年修行！”冷醉墨有些愤怒。这一生他最讨厌的就是这样永远性的被安排在他那最可敬的父王所计划的轨道上。
“你……朽木不可雕也！你给我去菡萏谷思过去，没有我的命令不准出去！”
……
“少主，你在想什么？”
“啊？没什么，你先出去吧。”冷醉墨皱着眉说道。然后闭上眼，就地开始运功调息。
“是，无颜告退。”
若无颜低着头本想说什么，但还是压了下去，看着他受伤虚弱地样子，不觉更是对那个人界女子多了一层恨意。
“等等，”冷醉墨忽然又想起些什么，“明天我想再去一趟结界外面。”
若无颜停下脚步，不觉握紧了小粉拳，“不可以！少主，万一被国主大人知道了一定会发怒的。还有……你的伤还没好，寒气未退，不可以再受伤了。”
“这些都不关你的事。我也知道每出去一次就要耗费你许多元气，等过些天伤好了，我会给你运功传真气的。拜托你了，只有你的火朝真气才可以帮我冲破结界。”冷醉墨有些虚弱地说。对于每一次的手上流血，都会使体内的寒气逼出，他也实在没有更多的力帮助她现在去运功。
“不要……少主，你的伤……”
“闭嘴。就算是我求你了。”冷醉墨现在完全是无力的说不出话了。但还是乞求着说。
“这……好！那我和你一起疗伤！”若无颜无奈地低下头，说出她极不愿意说的话。帮助自己爱的人去见他爱的人，这需要勇气。
“不用了……”
“闭嘴！想去见她就听我的！”若无颜不知哪来的勇气说道。她的骨子里透着的是一份骄傲。原本她也是贵族雪狐血统的，但为了能一直和他在一起，才自愿做他的侍女，照顾他在菡萏谷的隐居。当然这一切冷醉墨是不知道的。
就这样，他也不再说什么。昏昏沉沉地就这样下去……
寒冷还是逐渐包围了他的全部，但他的心还是火热的持续的。等我……
储凤宫——等我……
“等你……”苡尘迷迷糊糊地睁开双眼。似乎听到了来自异界的呼喊。
而睁开眼却还是四方天花板，一切什么都没有变，是在自己的寝宫。宫门？叛军？这一切都和自己预想的一样吗？
那残肢断臂，血流成河的场面是真的吗？
眼前浮现的是一张邪魅、冷峻皱着浓眉的男子。他穿着黄袍，脸上带着些苍白，“你醒了？”
苡尘皱了皱眉，想起他之前所带来的全是欺骗，就有些生气，默不作声。
“怎么不说话，是不是还在生我的气？我之前也是迫不得已的，我只是……”
“好了，我知道了。现在情形怎么样了？”一语未完，苡尘就打断了他的话，她也实在不愿意听那些解释，这些她都是知道的。不管是不是欺骗，对她来说都无所谓。在她的内心里，最渴望得到的答案就是那句‘等我’，是那个他吗……
“差不多已经控制住了。丞相府现在已经被查封，还有相关党羽也会陆续被查出。你是受了惊吓，这些天你就好好养病。”他勉强地扯出笑颜。经过这些天的打拼，他也累的无法抽出身，但唯一最让他牵挂的却还是储凤宫里的这个人。
“查封？那他们会怎样？”苡尘皱了皱眉，低声问道。虽然在那个家她并没有什么好留念的，唯一可以算是家的地方却充满了阴谋，原来从一开始就是一场政治，想着她不觉冷笑一声，低着眼帘等待回答。
“这……尘儿，我知道那是你的家，但他们毕竟是反贼。若不诛九族，怎么给天下人做出表率。所以……”
“没事，我不在乎。那么我也会被诛杀吧，九族……”苡尘淡淡地带着些嘲讽的语气说道。九族？这次又要祸害多少无辜的人。看来想要活下去，也许真的是一种奢望。对不起，那个梦中的他，我等不了了。
“不！不会的，你是戴罪立功，若没有你，我们也不可能这样顺利。”上官朔夜拉着苡尘地手连忙辩解地说道。他并不懂苡尘心里的想法，以为她只是不希望自己死。
“不，让我死，但可以让那些并不知情的人换的生命吗？毕竟我也参与了这件事。你早就知道了吧，我只是一个工具，被送进皇宫，只是为了让你们可以放松警惕。我不是完颜苡尘，我只是代嫁入宫的。所以我也是这场政治的产物……”苡尘冷笑着说，漠视前方，不觉有些伤感。
“代嫁？所以你不是……”上官朔夜显得有些吃惊，这个想法他倒是从来没有出现过的。看样子姜还是老的辣，代嫁，不浪费一块心头肉就可以夺得天下。他不觉倒吸了一口凉气，若不是苡尘，也许现在坐在龙椅上的就是完颜氏。
“对，我是为了毁灭你而来的。”苡尘只是想要激怒上官朔夜。她站起身，缓缓走到屋前。院前的梨花树还没有开，本想等着它慢慢绽放，但现在看来是没有机会的了。
“所以你从一开始就是有目的的？那你为什么还要告诉我他们的行动时间？”上官朔夜感到矛盾，他也不知道该不该相信她的话。但听到她亲口这样说还是有些心痛。手上的刀伤还隐隐作痛。但此时心更痛。
“呵，那是因为我想让这场战争更有意思。与其看一场毫无悬念的争斗，更不如让一切变成未知数来的有意思，你说是吗？”苡尘邪魅地扬起嘴角笑了。
“你……你真可怕！原来只是我一厢情愿了！”上官朔夜气得牙齿发颤，握着拳头映着指甲上透出的鲜血。
他生气地走出储凤宫，与苡尘‘擦肩而过’。手上的伤又被撕扯开。留下一滴妖艳的一抹红。
北风吹过，阴冷的天气让人感到阵阵发寒。苡尘不觉将衣服扯紧了些。原来外面已经下雪了，白皑皑地覆盖了整片大地。苡尘披了一件白裘走出了宫殿。
踏雪寻春，陌上花开，何处藏身乱祸尘……
御花园的梅花已开遍枝头，伴随着白雪更显娇媚。
“参见皇后娘娘，太后请您去万寿宫走一趟。”迎面走来一个太监。苡尘见过他，这是太后的贴身太监，蓝公公。
苡尘正纳闷好端端的太后怎么又想找自己麻烦。或许是这次的朝廷政变吧。
她也只好跟随着这位蓝公公走去万寿宫。
雪花依旧持续飘着，在北风的吹拂下翩翩起舞，萦绕了视线，也覆盖了天地……