雕栏玉砌，锦绣荣华，硕大的宫殿外，高高地挂着一块牌匾——万寿宫。
这一次苡尘才仔细地打量了整个宫殿，比起初来时，这似乎更加奢华、富贵。金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。檀木的建筑简单而又不是庄重。
走进里屋，只见殿旁竖着两根金柱，上面雕刻的火凤凰似乎要腾空跃出一般。房顶上雕刻着一幅幅的红牡丹。早听说太后爱牡丹，今日细看苡尘才感同身受，殿里各个角落都摆满了牡丹，国色天香，仪态美艳。在这个季节，本不应该有牡丹，但太后宫中却常年生存着牡丹。
“太后金安！”苡尘有规有矩地站在殿前请安。语调也尽量放低，显得温婉尔雅。但不管怎样，大概太后永远不会满意。
“哼，现在倒是一副楚楚可怜、温柔大方的样子。若不是知道你的身份和你过去，或许我还真会被你的演技而感动。”太后不屑地说。缓缓走来，冷冷地看着苡尘。
苡尘皱了皱眉，虽然她极度不喜欢太后这样的高姿态，却也是无可奈何。毕竟尊老爱幼还是一个美好品德……
“怎么不说话？之前不是嘴挺厉害的？现在知道怕了？哈哈哈……”她骄傲地走到她的身前，拧起苡尘的下巴，只听得指甲入肉的声音。
苡尘抿着嘴不说话，不屑理会她的傲慢。
“我说你也被太害怕。放心我知道你这次有功，我是不会杀了你的。”太后又慢慢松开她的手，意味深长地说道，“不过……”
“不过什么。”苡尘讨厌她这副居高临下的样子。明明没有任何理由却还是这样自以为是。现在凤印似乎还是在自己手里，整个后宫也是自己的，又凭什么可以这样。
“呵，不过我要你求生不得求死不能，亲眼看着自己的男人和别的女人上床！”太后扬起邪恶地笑容说道。
“为什么？”对于这个苡尘并没有多大在意。因为她并不爱这个所谓的夫君。只是为什么明明是有功之臣却还是受到这样的冷眼令苡尘有些心寒。
“怎么，害怕了吧。我也要让你尝尝这样独守空房的滋味。”她还是强势面不改色地说。
“所以呢？你处心积虑做了那么多久只是为了让我心痛，然后让我主动离开你的视线？呵，如果是那样，你大可不必费心，我可以自己离开！”苡尘冷冷地说道。她不明白明明这样一个看似和自己母亲一样和蔼的人，却为什么内心那么可怕。拥有一副蛇蝎心肠，整天不是算计这个就是算计那个，这是何必呢……
“离开？你以为你可以离开这个皇宫吗？进了宫门，你生是宫里的人死也是宫里的鬼。如果你想寻死，那么请自便，反正宫里的冤魂也不差你一个。”太后转身又慢慢向着座椅上走去。
“你……你到底想怎样！”苡尘有些被激怒了，这还是一个女人吗？女人何必难为女人呢！
“我不想怎么样，只是想要把凤印交给一个更合适的人！”她还是漫不经心地说道。
把凤印交给合适的人？难道她是想把凤印给自己用？苡尘不解地想。
“也不和你兜圈子了。过些天我要给皇上选秀女，到时候也请你乖乖交出凤印。你若不合作，可不要怪我用硬的！”太后忽然眼神一变，更是可怕。
“交出凤印？恐怕那还不够吧。若不然把我贬为庶民可好？或秘密处死？”苡尘带着些讽刺的韵味说道。她并不怕这样，但看到太后这样的小人之心就有些气愤。
“那到不用。就算我想，皇上大概也不愿意。只要打入冷宫就好。我也算是可以给你仁慈些。”太后笑的合不拢嘴。她到没想到这个丫头会那么合作。倒也算她识相，这样也就少了皮肉之苦。
“这恐怕不好吧，本宫愿为下堂妃。此生永不踏入深宫！”苡尘冷冷地说。
太后顿时火冒三丈，“看来你是不愿好好合作了。那你就等着和相府上下一起满门抄斩吧！”她怒声怒气地瞪着苡尘，果然是红颜祸水，看来要处死她是必须的了，既然皇上舍不得就秘密处死！
绝不会让这个妖后狐媚天下！
“如果你以为我是贪生怕死之辈那你也太小看我了！“苡尘毫不犹豫地脱口而出。但又西乡，丞相府上下，那么柒儿……
在相府时，这个真千金对自己也是呵护有加，就算是一个不知来路的人也是当做是好朋友，若真的算罪有应得，那她也是无辜的。
“好，那你就等死吧！”太后皱了皱眉说道。虽然她并不想让她死……
“慢着……如果我同意你的要求呢？可以免一个人死刑吗？”苡尘咬着牙说道。这就意味着自己就会和这个时代的人一样，一夫多妻，更可悲的还是后宫女人，尔虞我诈，真的要这样活着吗？
“你说的可是真的？”
“对天发誓！”苡尘无奈着说。
“哀家准了你的要求！”太后的话语顿时缓和了不少。脸上虽然还是没有太大变化，但看得出她的心情很好。
苡尘淡淡的眼里有些忧伤，跪拜之后便缓缓离开了。
万寿宫，一个让人感到恐惧的地方。
走出宫殿，雪还在飘着，夹在着少许花瓣，落下一地哀伤。白皑皑的屋顶，露着也金灿灿的微光，就算纯洁也抵不过这遍地的奢华。
一路走过，赏过无数风景，来到储凤宫，明明是自己的寝宫，最熟悉的地方，却还是显得有些陌生，那么的奢华，原来和万寿宫都一样，即使是大雪也无法掩盖皇宫中特有的腐朽的糜烂味。
苡尘倚靠在梅花树下，静静地没有一点声息，看着眼前被白色晕染的视线，慢慢变得黑了，就这样，什么都可以忘却，熟睡过就好……
朝阳殿——比起刚才的画面，这里就显得更为庄重。似乎整个朝廷上下都苏醒了一般。太后的垂帘听政结束了。整个朝堂上懒散的气息也随着萧瑟的北风一吹而散了。上官朔夜严肃地坐在龙椅上，傲视前方。让所有小瞧我的人在我揭开面具的时候连下跪的资格都没有。
“皇上万岁万岁万万岁！”整个朝堂响起一片朝拜声，响破了整个上空。这个情形是从他登基以来从未有过的。但这还是不够让他有征服感。他要的不仅是朝堂上的威严，更是天下的威严。
“相国今天没来吗？怎么生病也不请个假？”上官朔夜首先发话了。
这一句话让朝中大臣心里都有了一个底。看来皇上还不想把关系搞得太僵。也是，皇上毕竟才只是黄毛小子，哪有那么大的魄力敢和所有朝中大臣撕破脸。
这时候几乎所有人都是这种心理。而他们却是想错了。
上官朔夜扫视了每一个人。好戏才刚刚开始……
他的脸上划出一条完美的弧度，所有人都忽视了这一个笑容，然而这却逃不过一个人的眼睛——风离痕抱着一种看好戏的心理，看了看这些所谓的大臣们。这上官朔夜也还真不简单。想想也是，朝中参与这件事的人那么多，怎么可能会在这么短的时间内就查清楚。这个反问问的好，那些舒了一口大气的人你们可要遭殃了……
“下面我提到名字的请站在右边，苏承恩，应志谦，华了然……”上官朔夜一口气报出了一大半人的名字。这样看着，右边挤满了人，而左边却只剩下没几个人。
“很好，来人！把这些人全部拖出去斩了！”一语落完，满堂惊然，谁也没有想过会是这样的结果。
本以为将完颜氏诛九族只是杀鸡儆猴，谁也没想到他可以这样做。
“殿下！你这是为何，老夫又有何错！”这时候一个四五十岁的大臣站出来说道。凭他二十多年为官的经验，在这么短时间内是觉得不可能查出所有党羽，也许他只是凭直觉猜测。在这生死关头，他还想要赌一把。
“你勾结反贼叛乱，以下犯上，难道这罪名还不够大吗！”上官朔夜皱着眉说道。然后从台前扔下一份奏折。这奏折是关于他与丞相的所有交易事项，每一笔都清清楚楚。早在之前，上官朔夜就想到若全部查出相关党羽是不可能的，但若是集中力量，专找那些野心勃勃、阴险狡诈的老臣也还是绰绰有余。
接下来，他便不再说话了，其他人见状也失去了中心，唯一可以做的就是拼命求饶。
顿时满朝响起了一片哭喊求饶声。这些平时作威作福的人完全没有了傲气。
但这时候上官朔夜是觉得不会心慈手软，这些年，他装疯卖傻所受的苦他终于可以一次性以血的代价来爆发。
接着，和预想的一样，朝阳殿前，只听得一阵阵的厮杀声，鲜血染红了这一片白雪。殷染了视线也结束了这场纷争。
而在宫外，也是同样的场景。从瞭望塔望去，刑场上人山人海，完颜氏除了柒儿幸存了，其余五百口人全部被诛杀。
看着那曾经熟悉的脸，现在轰然倒塌。还记得第一次的相遇，他那么高高在上的一个人，却还是逃不过命运的悲剧。
苡尘站在瞭望塔上，静静地注视这一切。看到刑场上一片鲜血，更多的是谩骂声。人群中最多的是百姓，因为这场政治动乱他们有的失去的亲人，有的或许失去了自己生命的一部分。所以在谩骂声中夹杂了些哭声。
雪地上隐隐约约露着些残留的鲜血，这是唯一可以祭奠这场战争的痕迹……