生死由天，冥冥中注定了红尘，若为逆天者，不过浮尘顺舟……
宫外是如此，宫内也亦是如此。一片鲜血混杂着白雪的圣洁，空气中弥漫着腐朽的血腥味。遍地尸野，让人毛骨悚然。
而谁也没有多余的闲情去关注这些，仅剩下的十几名官员畏畏缩缩地不敢抬头。而这其中也有那些正义凛然毫不畏惧的勇士。
但出人意料的是，接下来并没有发生更惨烈的事。上官朔夜的神情缓和了些，接下来的就是封赏，朝中高位缺失，而这些人就十分幸运地加官升爵。有的人也许一辈子都不会想到，可以坐在现在的高位上。
就这样每一个人都是欢天喜地地接受幸福的洗礼，最后到了风离痕。作为外交使臣，本不应该受到任何封赏，但由于在这次行动中他出了很大一份力，自然封赏也是必不可少。
“我不要别的，还是那句话，我只要贵国皇后！”风离痕丝毫没有迟疑地说。他的话语完全激怒到了上官朔夜，“不可以！”
他也是毫不犹豫地拒绝，这对于一朝皇上而言是奇耻大辱，而在整个烟云国也是一个传奇。
“难道三千大军还抵不过一个女人吗！”风离痕接着说道。
其实若同意了这个要求在这个时代变革下也是有情可原的。失去了一个女人，却拥有一个天下，何乐而不为。昔日楚庄王将爱妃送与一位将军也是出于政治，而现在对方的身份是堂堂一国皇子，也极有可能成为下一朝君王。此举既可换得天下人敬仰也可以换得暂时的和平。
这方面，太后自然是洞察了一切利弊。
“此举甚好！皇上为何如此执着！”话一落完，只见屏风后出现一名富贵华丽的女人，此人正是太后，毫无疑问。
“如今朕已成年，按本国律例太后不应垂帘听政，早年朕因病才劳烦您待政，日进您可以先回了！”上官朔夜也是很强硬地说。
这是他第一次忤逆太后的意思，但他丝毫没有半点迟疑。
“你……好，看来哀家是老了！”太后顿时火冒三丈，从座椅上站了起来。在屏风后面虽然看不清她的脸但大概是又红又绿。
此时满堂惊然，吓得连大气都不敢出。这还是他们第一次看太后和皇上发生争执，这实在太意外了。那个皇后娘娘究竟是一个怎样的人，可以让紫檀国皇子以三千将士换取，可以让皇上性情大变，更可以让太后火冒三丈……
看来红颜终究要祸水，苏妲己再世必定乱一朝纲。
“来人，送太后回宫！此事无需再议，风离痕，欠你的三千将士本国会清偿，明日你便可回朝复命！不得延误，退朝！”说罢，他便站起身离开了这个殿堂。
他也不知道这究竟是怎么了，明明那天已经决定再也不去管那个女人，却为什么还是这么舍不得。
上官朔夜，你能不能清醒点，那个女人从一开始就在利用你，她的出现只是为了毁灭！
他此时心乱如麻，完全没有心情做任何事，不知不觉，却来到了储凤宫。又是这个地方，淡淡的格调还是没有改变。无论外界怎样污浊，这里的雪还是一样纯洁，和这里的主人一样……
一进门他就看到了躺在睡椅上的苡尘。长长的头发散落在地上，没有任何修饰。只穿了一件素衣，和这里的雪一样洁白无暇。外面只只披了一件裘衣，苍白的脸似乎已经无力做出任何笑靥。静静地看着雪花，和碧天里的星星那般那么明亮却安静。
“天冷了，怎么还穿那么少。”上官朔夜走上前去，脱下外套盖在了她的身上。简单的话语却比这件外套更温暖。苡尘转过头睁着明瞳看着他。
这是第一次静距离的看她，她比记忆中的更美。脸上完全没有一丝妆容，但自然的味道却全全修饰了她的容貌，每一个五官都恰到好处。在没有见到她之前在他心里母后是这个世界上最美的女人。的确她很美，让前朝皇帝爱不释手。然在遇到她以后，他竟然会出言顶撞他最敬爱的母后。
“你是个妖孽！”他静静地看着她，脱口而出。
这一句话，使得苡尘顿时心里一颤。睁大了双眼变得不安。她从睡椅上坐起来，欲言又止。难道他发现了自己的身份？不，我不是！
苡尘想要逃离，却被他一把拉进了怀里，“你是这个世间最美好的女人。你是妖孽，又足够的魔力让我心动。我爱你！”
苡尘有些惶恐，但听到他所说的妖孽是这个意思，倒舒了一口气。
这才发现自己竟在他的怀里，于是拼命想要挣扎着逃离。
“不要！让我这样抱你一会儿，我不会对你怎么样的！”上官朔夜有些苦涩地说。在这个世界上，也许可以拒绝他的女人也就只有她了。世间多少女子，却为什么偏偏你不爱我？
“那个……你不是说……”苡尘有些吃惊，但也没有继续想要挣脱。想起之前他那么生气的样子，有些疑惑。
“对不起！我收回那些话。我知道你一定不是那样的人！”他坦然地回答，看到刚在她那如同与雪融为一体的样子，那么纯洁那么美好，又怎么会是自己之前想象的那样。不管怎样，只要自己坚信就好。
“如果我说我就是那样的人呢？也许你没看清，也许你把我想象地太美好了，也许……”苡尘还是有些受宠若惊，但她对上官朔夜完全没有别的感情，她也不想耽误他的感情。她知道自己真的没有那么好。
“没有也许！我会等，等你愿意接受我！”说完，他便不再说了。只是想这样静静地，抱着她，已经几天几夜没有合眼了，只有在这时候他才会最安心，很快就睡着了。
“殿下？上官朔夜？”苡尘小心翼翼地问道。只听见沉重的呼吸声，大概他已经睡着了。真不像个皇上，怎么可以就这样睡着了呢。也太不把自己当回事了。
苡尘轻轻地想要将他扶到睡椅上，但才刚一动，他的手就抓的更紧了。天哪，这是各异要耍我吗，到底是真睡还是假睡……
无奈，她也只好保持这个姿势了，这样还挺暖和，不过气氛似乎有点暧昧了，算了反正也没别人……
就这样，在风雪中，他们抱在一起，场景很温馨唯美，但在一个人看来却是格外刺眼。
只听得指甲入手心刺出血的声音，然后随着花瓣的飘零，如风一般的树丛里什么人影也没有，只在空气中留下一片白色的绒毛……
菡萏玉消叶，闲花若离恨——菡萏谷，花落满地，空气中弥漫着混泥土的花香，只见一只雪狐从外面窜了进来。他消瘦的身形在风中似乎在摇曳。
妖冶的瞳孔散发着绿光，指甲缝里还残留着鲜血。
“少主，你死心吧，那个女人根本不值得你爱！你看她才过了多久就跑到别的男人怀里了。”若无颜从里面跑过来皱着眉说道。
这是她第一次公然这样反对，也是她实在无法忍受看着自己爱的人为别的女人心碎。
“你管得太多了！”冷醉墨皱着眉把若无颜甩在一边往里走去。
“醉墨！我喜欢你！你可以试着接受我吗？我一定比她好上一千倍一万倍。给我一次爱你的机会吧。”若无颜拉住他的手说道。
冷醉墨有些愣到，他从来没想到过这件事，整颗心都放在了另一个人身上。但就算是这样，他也不会去接受，“我和你是不可能的！如果因此耽误了你我向你道歉，明天我会和那个人说把你调走！”
一听这话，若无颜有些着急，“什么，不，我不是这个意思！我只是想陪在你身边。我……我收回刚才的话……”
她现在才有些懊悔，早知道就不应该那么冲动。
“如果能这样那就最好了。”冷醉墨冷冷地说，继续往里走去。
他的心情简直烦到了极点，若不是被困在这个该死的地方，真想把那个笨女人拽着身边。那个男人到底是谁，人界的君王？该死，他到底有什么好，能让她那么快就忘了我！
“混小子！你又偷跑出去见她了是吗！”忽然，不知从哪传来一阵粗狂的训斥声。
冷醉墨无奈地转过身去，之前那位传说中的父王正怒气冲冲地朝自己走来。
“你现在还真有本事，竟然教唆无颜替你开结界？你就那么喜欢她是吗！”他的眉毛简直快要着火了，怒目圆睁地看着他。
“是！我就是喜欢她！”冷醉墨皱着眉大声地吼了回去。像是快要喷发的火山，随时倒要炸裂。
“好！那我就去毁灭她！让她永世不得再祸乱你！”说着他就要冲出结界。
对于这个父王，他是明白的，说得出做得到，冷醉墨无奈地说：“不要！我以后一定不会再出去见她了！”
他低着头听见自己的心跳声，似乎快要停止了，疼得厉害。
“好，希望你能言出必行！你就继续在这里修行，若无颜，你跟我回去！”他想了想爽快地说道。
这对他来说是最好不过的了。通常人界妖界都是井水不犯河水，若真的要杀了她倒也说不过去。虽然苡尘现在也是妖，但由于她的灵魂还是处于人界的，所以也不可以拿她怎么样。
“不要，我……”若无颜还未来得及乞求就被一阵风包围然后消失不见了。
这偌大的山谷，只剩他一人……