忽如一夜春风来，千树万树梨花开——雪停了，血迹也干涸了。在那人山人海的观台上，一群群穿得美艳、花枝招展的女子从廊外走了进来。
这是此次进宫的秀女，各个长得都算标致，但也许是因为脸上抹了胭脂水粉，到显得更俗气了些。珠光宝气、满脸油光，从她们的眼里苡尘看到了金钱、欲望更大的是权力。
在这场选秀仪式中，苡尘作为皇后，坐在了偏右侧的位置上。她穿了一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，举手投足间没有了庸俗的华丽，却有一副超然脱俗的样子，在众秀女中一枝独秀。
太后见到她这幅样子先是有些惊讶，但马上便懊悔。这次选秀名义上是明主的，实际上也就是太后让自己的亲外孙女做皇后，这么多秀女也就是摆摆样子。
太后往台下看去，只见她那嫡亲外孙女——郁雅柔。她穿了一件玫红色苏绣百合华贵长裙。外衬一件粉色流苏纱裙衫。头上、手上都戴满了饰物。让人看得眼花缭乱。太后看得直皱眉。
郁雅柔本身长得也算清纯脱俗，比起这一般秀女中倒是鹤立鸡群，然而加上这些琳琅满目的饰品使得人们的目光不焦距在她本质上。
苡尘也在人群中寻找摸索。忽然在人群中停下了目光，只见柒儿穿了一件青衣长裙，裙摆泛了点点小桃花，头上似乎没有任何饰物，隐隐看去，是一根竹筷盘起了头发。手上呆了一串流苏粉水晶手链，除此之外再无其他饰物。苡尘看了看她，再看了看其他人，不觉扬起了笑容。
其实柒儿本是想穿得更华丽贵气些，只不过是因为家里被封了，再也找不出什么可以穿戴的物品，才会那么的简单朴素。
苡尘本只是想要帮助她脱险，但想到她孤身一人，已经没有亲人可以照顾她，所以才想要把她送进宫，这样也好方便照顾，在宫里有个伴。
秀女们陆续进场之后选秀仪式就开始了。皇上太后还有苡尘坐在上面，其他受邀请参加仪式的官员分别坐在两边，然后就看是各施才艺。
上官朔夜全程都皱着眉，似乎没有兴趣。若不是母后执意要求，而苡尘也没有反对才勉强坐在这。不过在这个时代而言，皇上选秀也确实没什么过错。
苡尘倒是看得起劲，这些女子也太厉害了，什么霓裳羽衣舞、剑舞、采莲、拓枝、天魔舞、白纻舞……看得让人眼花缭乱，更还是刺绣什么技术活，可倒是没有人展现什么诗词歌赋。
“好！好棒！”苡尘在一旁看得格外起劲，不时拍手叫好。令人百思不得其解，这皇上选妃，难道这做皇后的能高兴？还能高兴得这么起劲？
不时拍手叫好，似乎这些秀女在江湖卖艺一般。
前面的差不多直接略过，皇上是完全没有兴趣的，而太后和苡尘倒是静静地在等着什么。
终于等到了郁雅柔，太后立刻振奋起来，她表演的是一段舞蹈，舞姿柔美动人。若不是那些亮闪闪的饰物，也许乍一看倒像是天女下凡。
一曲落毕。太后期待地看着皇上，并不时使眼色给郁雅柔。搞得郁雅柔不知所措，连连问安。但上官朔夜还是没什么反应，太后终于忍不住直起身说道：“皇上觉得她怎么样？是否顺眼？”
“不知道，好像和其他人没什么两样。母后决定就好了。”上官朔夜瞟了一眼郁雅柔随心所欲地说道。
“那好，就把她留在宫里暂时当郁妃如何？”太后抿着嘴笑着说。
“嗯，母后随意，朕先告辞了。”上官朔夜想了想说道。然后大步走了出去。
下一位秀女便是柒儿，她本想好好表现一番，却不料还未见着皇上的脸就这样结束了。和之前预想的一样，柒儿也被留了下来。太后见她一副寒颤样子便欣然同意了，然后挑了几名最丑的秀女一起留在了宫中。
这一次史上最寒颤的选秀就结束了，两个女人一起帮皇上选妃，这在外界看来是一件多么和谐的事，却还是在虚伪中产生的。
“柒儿，你先来我宫里吧，我有好多话想跟你说。”苡尘笑着拉起她的手，柒儿也没有觉得变扭，欣然向着储凤宫走去。
而郁雅柔则跟着太后会万寿宫。其余那些秀女也只有干嫉妒的份，便只有跟着学规矩的嬷嬷走去清华殿，那是新秀女培训的地方。
“柒儿，你这些天过得好吗？”苡尘拉着她来到了殿里，皱着眉看着她消瘦的样子。就算不用回答也知道一定过得不好。
“呜呜呜……父亲和母亲都死了，一点儿都不好。家里什么都没有了，只有四方墙……”她感到有些畏惧，提起往事，还是无法释怀。从堂堂一国丞相千金变成庶民甚至阶下囚，对于她这样一个从小衣食无忧的千金大小姐来说是最不可以接受的。
过惯了奢侈的日子，粗茶淡饭怎么也咽不下口。
“别哭，一切都会好起来的。在这我会照顾你！”苡尘真诚地说。握着她的手，眼里也泛出了些泪光。
“呜呜，我饿……”她眨巴着眼睛可怜兮兮地说道。来这之前她已经两天没有吃饭了，因为吃不惯粗茶淡饭、干馒头，所以只好忍着。她始终认为自己是天生的贵族，绝不可以吃那些低级下等人的东西。
苡尘看着有些心揪，连忙让雪蓉去御膳房取吃的。先拿出了殿里的一些糕点给她。看到这些她原本拥有的东西，欢喜地不得了，“谢谢！”
这一句谢谢是真心的，在危难之际，有人愿意送给她‘应享受的东西’她就一定是真心的感激。
“天呐，他们没给你吃东西吗？”苡尘看到她狼吞虎咽的样子有些心疼。这是她第一次看到她那么不顾及形象的样子。
“不是，是他们给我吃干馒头还有白开水。这些低级的东西我是绝对不会吃的。”柒儿在吃的余暇抽出时间回答道。
苡尘听了半天说不出话，心里满不是滋味。低级的东西？这个时代现实地连东西都要分等级吗？
苡尘无法想象，眼前这个在印象中是那么美好善良的人会说出这样的话。是自己没有看清楚，还是她变了？
“你慢慢吃，我去御膳房看看还有什么东西。”苡尘不知道该怎么释怀，还是先出去梳理一下情绪，也许只是自己想多了。
“恩恩。”
苡尘没有再去看柒儿，走出宫殿想着御膳房走去。此时梨花已开，伴随着凌冽的风缓缓飘落。就在前些日子，还以为我不可能再见到梨花开满树，没想到今年春天我还在这里。看到这场景，苡尘又有无限的惆怅，像一场梦，原来呆在这也有些日子了。
走进御膳房似乎里面没有人。不过也是，此时正是午后，正常人也不会在这个时候进膳。闻着里面的味道还真是香醇，不过苡尘还是觉得没有现代的臭豆腐来得香。
正当苡尘走进里面时，忽然发现桌子后面又动静。她感到有些畏惧，不觉往后退去，之前身旁有一把菜刀便毫不犹豫地拾起。这菜刀像是定心丸一般给苡尘壮了胆。
“谁？”苡尘试探性地问道。
但似乎又没了声音，难道是自己听错了？一次很走上前去，发现桌后面空空如也。苡尘这才松了一口气，大概是自己听错了。
还是早点离开这里比较好，免得真的遇到什么恐怖的事，于是她放下菜刀，随便拿了几盘菜就出去了。
苡尘兴冲冲地跑出御膳房，往储凤宫走去。刚来到御花园，只见前面走来一个穿得十分富态的人。她似乎是新来的秀女靓美人。名字倒是挺靓，但长得却不算靓，也只有算是邻家妹妹型。
她正在湖边喂鱼，大概没有发现苡尘。不过苡尘倒也不会在意行礼上的事，也只是装作没看见走过。
“那个小宫女，你过来。”
“喂！好大的胆子，你是哪房宫女，没听见我们靓美人正跟你说话吗！”
说罢，苡尘忽然感觉头发被什么东西扯了，又被拉了回去。脚不小心绊到了什么，摔倒在地，脸上也沾满了菜倒翻的污渍。
“哈哈哈，你看她那个可怜的样子。叫她目中无人。”那位靓美人指着苡尘嘲笑着说。
苡尘很无辜地站起身，刚才叫小宫女是我？我好歹也是皇后也，怎么会和小宫女扯上关系……
这样想着苡尘低下头看了看自己。发现似乎是穿得有些寒酸，一件简单的素衣，头上也只有一支珠钗，比靓美人身边的侍女还不如。
“紫鹃，上去赏她两巴掌，给她点颜色！”她双手叉腰，娇媚地说道。明明长得不漂亮，还偏偏喜欢卖弄风骚，苡尘顿时无语。
还没来得急辩解，就挨了两巴掌。
“啊！”脸上传来火辣辣的刺痛。天呐，她是女汉子下凡吗，怎么打得那么疼，苡尘看了看她，发现光是手指甲就有三厘米长，难怪疼得厉害。
“住手，你们在干什么！想以下犯上吗！”这时候从后面传来一个极有磁性好听的声音。
接着从后面有一双手将苡尘扶起，只见浮现在眼前的是上官朔夜。