“殿……殿下？”那位靓美人并没有见过皇上的样子，但看着他身上穿着黄袍，就算没读过书也知道这意味着什么。但她还是不明白，什么叫以下犯上，难道秀女还比不上一名小宫女？
“你算什么东西！为什么会出现在皇宫，还敢打朕的皇后？”上官朔夜冷冷地说道，那眼神差不多可以把她千刀万剐了。
“皇……皇后？”靓美人这才有些回神，仔细看，发现苡尘身上的衣服似乎是和刚才见到的皇后有些相似。然后太后往上看去，发现难怪认不出来，原来是菜汁抹到脸上了。这皇后也真是，好好的为什么把菜汁抹到脸上……等等，好像是刚刚……
这样想着，靓美人不觉把目光看向她的侍女，“皇后娘娘，臣妾该死，是……是她打的，不关臣妾的事啊！皇上饶命！”
苡尘皱了皱眉，本来还觉得不认识自己是情有可原，但是看到她这样善变，在危难时把侍女推出来的行为却让人发呕。
“明天的今天就是你的祭日……”上官朔夜冷冷地说，然后走到苡尘身边，将要离去。
“等……等等，你是要把她处死？不用这么严重吧。她只是不小心打了我两个巴掌呢。”苡尘睁着大眼睛惊恐地问道。她还并不知道在这个社会以下犯上的严重性，若更严重更可以采取残忍的方法将她处死。
“皇后娘娘，臣妾知错了。我以后再也不敢了。是我有眼无珠，求求你放了我吧！”靓美人听到这话，又立即振奋起来，扑通趴在地上猛磕头。
苡尘几乎听到了地面震动的声音，她又转身蹲下去，将她扶起，只见她的额头上滴出了血。
“尘儿，国有国法，她犯的是死罪，你也不必为她求情。”上官朔夜温柔地拉过她的手说道。温柔的笑容和刚才的冷漠判若两人，让人为之倾倒。
“没那么严重吧。她这也是第一次，况且我现在这副样子鬼才认识我呢。”苡尘摸了摸自己的脸想了想说道。
“噗，这么说我是鬼喽。”上官朔夜笑呵呵地说，看到她脏乱的小脸心情似乎放松了很多。后宫中怎么会有这样的女子，把自己弄这么邋遢却也不生气。
“如果你把她放了，就不是鬼了，那就是善良可爱的国君了。”苡尘笑嘻嘻地站起身淘气地说。
她像一只活泼的小兔子，似乎有无限精力，让上官朔夜可以答应她所有奇奇怪怪的要求。
“这么说我为了证明自己是善良可爱的国君还必须放了她？可是她这么欺负我善良可爱的皇后，该当何罪？”上官朔夜扬着迷死人不偿命的微笑说道。
“啊？你还要处罚她呀？那……那罚她绕皇宫跑一圈好了。”苡尘摸着脑门想了想，还是用这个惩罚好，应该不是一件难事吧。
“啊？”
这一声惊叹是上官朔夜和靓美人一同发出来的。
“尘儿，你这招也太损了。我还真可以借鉴下，以后哪个大臣藏污纳垢我就让他们跑整个皇宫一圈。”上官朔夜一副幸灾乐祸的样子说道。
“不要啊，娘娘，那您还是杀了我吧……”靓美人哭着说道。绕皇城一圈，天哪，那大概得跑一个月吧，大概还是一死百了来的痛快。
“为什么？这个惩罚很过分吗？皇宫差不多三千米够了吧？”苡尘嘟着嘴好奇地说。这个惩罚可是父亲之前在她调皮时必备的，然后醉墨就会和她一起跑，这个过程是一件很幸福的事，这样不算好吗？
“噗，我看还是打三十大板好了。”上官朔夜摸着苡尘的小脑袋瓜温柔地笑着说。他真的很迷人，浑身散发着王者气息，邪魅的微笑让他在黑暗中也可以依旧明亮。
“三十大板？这会不会太多了？”苡尘小声地问道。
“不多不多，我这就去领罚！”说到这，靓美人连忙跪安然后跑去挨板子了。
苡尘看着煞是不解，怎么挨打还那么高兴？
“在想什么呢？快回去把脸洗了吧，不然人家又以为你是小宫女了，还是受虐待的小宫女。”上官朔夜牵着她的手往储凤宫走去。
透过湖水，苡尘看到了自己脸上简直是惨不忍睹，只好畏畏缩缩地躲在他身边。希望千万不要见到什么人，不然这母仪天下的面子该往哪搁，虽然很快就不是了，但还是要保持形象。
一路上，上官朔夜似乎很放松，不时还吹着口哨，走路也很缓慢。苡尘几次三番地催促，但还是依旧以龟速前行。算了，谁叫天下你最大呢，我忍我忍……
就这样，过了一段漫长的路程，总算到了储凤宫。
幸好没有再撞见些什么心秀女，或是老巫婆太后。
“苡尘，你回来了？”只见柒儿从里面匆匆跑来。
看到上官朔夜她先是愣了几秒，但又慌忙请安。她有些后悔，不该那么匆忙，发丝有些凌乱，竹筷似乎已经被暴露在了外面。身上的饰品实在少得可怜，而看到苡尘身上的穿戴，虽然简单朴素，但看得出都是上好的布料，她不觉有些嫉妒。想起在一个月前，她还仅仅是一个来路不明的人就更是嫉妒，本来这个皇后位子应该是我的，而现在在皇上身边的人也应该是我……
“她是？”上官朔夜转过身好奇地看着苡尘。
“她是我的好姐妹也是这次新进宫的秀女。她叫完颜柒儿”苡尘笑着说。
“完颜？就是你让我格外开恩的那个人？”上官朔夜想了想在脑海中浮现出了一个场景，在这个世上真正姓完颜的人恐怕也只有她了。
听到他的反问，柒儿更觉羞愧。明明之前她只是一个代嫁女子，现在反倒自己要靠她的施舍。这样的情形对于她这样一个骄傲的人是绝对接受不了的。
“嗯，她也算是你的女人了，你和她先好好相处吧，我去洗脸换衣服了哦。”苡尘故意把柒儿拉到他身边。就在那一刻，似乎是动作幅度太大，让原本摇摇欲坠的竹筷顿时落地，留下清脆的落地声。
完颜柒儿此时直想找个地洞钻进去。这对于她一个完美主义的人实在是太难以接受了。她绝对不可能像苡尘那样全身那么狼狈却还是能没心没肺地笑。
“对不起，我好像太用力了。”苡尘有些不好意思地看着她。隐隐约约看到她憎恨的眼神，但也只是一刹那。恍然便变得温婉。
“没事，看来我也要陪你进去换衣服了。”她笑着说，尽量缓和气氛。
“那我这个大男人可就只能在厅里等两位小女子了。”他笑着说。这一笑让柒儿慌神了许久，几乎是被苡尘拉着进内室的。
“柒儿，在想什么？你出来也没带头饰，这样我这里有些珠钗你看着喜欢的就挑着戴。”苡尘从柜子里拿出一个首饰盒给她。打开盒子，只见里面金光闪闪刺眼耀人。这些比在丞相府的珠钗更精致美丽。
柒儿简直不敢相信，等她回过神苡尘已经去换衣服了。
看着这些头饰，她恍然地坐在铜镜前，戴上各种美丽的簪子。翡翠蝴蝶玉簪子、百花金珠七步摇、琉璃水秀五凤钗……所有的一切无不显贵气，但同时也夹杂着些庸俗。最后她看到一件最夺目的珠钗。当然她并知道那是什么——五色柳叶百花朝凤簪。这是只有皇后才可以戴的簪子。
等一切变得‘完美’时，苡尘也换好衣服洗完脸出来了。见到柒儿，她只是觉得很惊艳，若换做是自己一定打扮不出这么美的发型。但同时她也注意了到了柒儿头上的发簪，不过这应该也没什么大不了的，凤簪是我的，想借给谁应该无所谓。
于是苡尘就拉着柒儿走出内室。
上官朔夜正躺在睡椅上看天。他本来从不会这样随意。但自从那次看到苡尘这样后，也觉得很舒服。
“可算出来了呢！”上官朔夜听到声音直起身，起初并不在意，他的目光全焦距在了苡尘身上。但或许是凤簪太扎眼。上官朔夜还是看到了这一完全违规的事情。这比以下犯上严重的多，这就意味着是谋反，篡夺凤位这罪名可不轻。
上官朔夜顿时脸色阴了下去，他走上前去，走到柒儿身前，当所有人都认为他动心是。只见他从她的头上取下那凤簪，然后迅速抵在她的脖子上。
尖锐地簪子抵在她的脖间，哪怕只要稍一用力她就会香消玉殒。
“殿下，你这是干什么！”苡尘立刻走上前去将柒儿往后拉去拽着她的手。
“你想做皇后？”上官朔夜扯着笑靥说道。
柒儿不明白他的意思，以为是他想升自己做皇后，于是想都没想就慌忙点头，“是。我……”
“来人！把这个图谋凤位的女人拿下！”顿时他皱着眉大喊一声。
这时候，瞬间出现了许多人，纷纷围住了她。
“殿……殿下，你这是什么意思。我没有图谋不轨啊皇上！苡尘，苡尘这是怎么回事？”柒儿有些无助，她完全不知道自己这是犯了哪条罪名。
“殿下，那凤簪是我送给她的，要罚就罚我吧！”苡尘看着周围那么多人，忙对他解释。
“苡尘你就不要替她掩饰了，就算你要送给她，她也不能收！”上官朔夜轻柔地对苡尘说。然后目光炯炯地瞪着完颜柒儿。
“苡尘，什么凤簪？不是说没问题吗？怎么会这样？”柒儿的心里似乎有了些底，殿下手上拿着的就是凤簪，只有皇后才可以戴。但这苡尘应该是知道的呀，为什么她不对我说，害我陷入这绝境……