一阵萧瑟的春风吹过，苡尘颤抖了薄弱的身子，一脸无辜地看着柒儿。她也不知道为什么会这样，明明只是一支简单的凤簪，又怎么会有这样的规矩，难道属于自己的东西还不能送人了？
“大胆，尘儿的名讳是你可以叫的吗！这般如此无礼，还敢质问皇后？看来你是一定要让我定罪了！”上官朔夜皱着眉冷酷地说道。顿时皇者风范，霸气外漏。
苡尘被这一声训斥也吓到了，她从没有见过他发火。现在才算是见识到了什么叫坐拥天下，什么叫无冕之王。
“我……臣妾该死……”柒儿也被这架势吓到了。虽然她从小生在皇家，但也从来没有见过什么大世面。在相府时所有的人对她都是千依百顺，这般怒吼是从来没有遇到过的。她顿时手足无措，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。
心里无限感慨，就在前些天还是堂堂大小姐，现在却落到这般渺小的样子，如此大起大落，让她完全没了神。
“柒儿……上官朔夜，你干什么！我都说了是我送给她的，你要定就定我的罪好了！”苡尘不知道说什么，看她泪眼盈盈的样子就来气。不管三七二十一，乱叫一通。
只见后面来了一个嬷嬷，她大概是被这情景吓傻了。从来没有听说过一个区区嫔妃敢这样直呼皇上名讳，更是怒声呵斥，而旁边还夹杂了一个新进宫的秀女。
“参……参加皇上，皇后娘娘……”她佝着声，大气不敢出，小心翼翼地说。
苡尘还是怒视着上官朔夜，如一个泼妇般。上官朔夜感到莫名其妙，对这个一根筋的女人无语，明显是我在帮着你说话，怎么到最后来成了我的错……
“闭嘴！”
只见苡尘和上官朔夜同时说道。
那位嬷嬷只好可怜兮兮地乖乖闭嘴，也不知道和柒儿说了些什么，她就跟着那位嬷嬷离开了。
“无理取闹！”上官朔夜生气地说道。这是他第一次那么在意一个人，但却受到这样的待遇，让他感到极度不平衡。整个后宫都是我的，难道还收服不了你的心？
“蛮不讲理！超级超级大野人！”苡尘看着上官朔夜离去的背影继续愤愤不平地骂道。
储凤宫，又只剩一片枯叶……
柒儿跟着那位嬷嬷来到了秀台阁。这是专门训练新进宫秀女的宫殿。里面每一个人都是即将成为后宫女人之一的成员。
她们有脸蛋有身材但更有数之不尽的心计。跟着那位嬷嬷一进门，只见嗓门最大的就是那位靓美人。才刚挨完训，她就开始大大咧咧地如狗般乱叫。她是礼部尚书的千金，没绝世容貌，但凭借着良好的家室欺凌弱小。但这次进宫恰恰是因为她那平庸的不能再平庸的容貌。
柒儿才刚经历过刚才的胆战心惊，自然是不敢逾越半步，做好自己的本分才是。而那枚凤簪早在走出储凤宫时随手放了回去，但就算是这样也掩盖不了她的美艳。
只见靓美人看到柒儿后立刻瞪着眼睛看她，完全没有礼仪宫规。按理柒儿被封为柒嫔，身份在她的上面，而见到她时却这副神情。
但这只是在秀台阁，练习阶段人人平等，这是宫规。放眼望去，似乎真没有更漂亮的人，全是平庸无才女子。柒儿这才舒了一口气，暗暗为以后的日子而高兴。
而忽然她的目光定格在了一个人身上，在这里算的上漂亮，有才气的大概还有的也只有她了——郁雅柔。她是太后内定的人选，只是为了取代凤位而来。
明天过后，她就是皇后，这点她自己是知道的。
她走上前去，自然也看到了这位和她同样美丽的女人。但她完全没有半点嫉妒憎恶的心里。也许是因为在这个地方还有一位德高望重的人为她撑腰，并且既将作为皇后的她也不需要为了这些后宫女人争锋吃醋，日后她们也必须都听自己的。至少在现在她是这么想的。
“各位新晋的秀女们，虽然你们日后都会大红大紫，成为后宫佳丽，但在这一星期的时间里，你们都必须听我的，好好学习宫规。我也知道你们之前都是大户人家的千金，但在这，你们都只是皇上的女人，别妄想还可以像以前一样人人伺候着你们。在这上有皇上、太后、皇后，你们都得弯着腰看她们。听明白了吗？”那位嬷嬷走到前面完全变了一副摸样。目光犀利，直视这些未来的嫔妃们。
毕竟是在深宫中呆久了的人，就算是前一秒在砍头刀下，下一秒还是可以傲气凌然地面对一切。
话一说完，大家都目瞪口呆，原以为到了皇宫被选为妃就万事大吉，只要乖乖地享受就可，没想到还要先学规矩，还是听这样一个老宫女训斥，实在太奇怪了。
“凭什么，你只是一个老宫女，我们可都是皇上的女人，我们凭什么听你的！”这时候，从里面出来一个声音。她和靓美人基本一样，都是长相平庸，并且没头脑的女子。
她的腰差不多有水桶那么粗，嗓门大得像是开扩音了一般。头上戴满了各种珠钗，琳琅满目，让人看着眼花缭乱。
“怎么，你想做带头羊？哼，那奴婢就成全你！”她轻笑了一声，狭小的眼里露出一个狡诈的目光。看来毕竟还是新晋秀女，脑袋还没发育好，就出来丢人现眼。凭这种智慧想在后宫中生存，那还不如我现在杀了你来得痛快。
一语落完，只见从房内出来一切带刀侍卫，“你算什么东西，竟敢……”话未说话，只见一道鲜红色的流体滑过天空，顺着墙岩直落下来，她便香消玉殒了。
如果你知道你接下来的命运，你就会感谢我对你的残忍。
那位老嬷嬷只迟疑了一会儿，又继续说道：“还有什么问题吗？”
这时候，大家自然是敢多说话了。心里的颤动还未完全消失。所有人都被吓傻了，这就是皇宫？杀人比捏死一只蚂蚁还快的地方。
这里头只有郁雅柔没有多大感触之外，其他人大概再不会愿意多说一句话。从小在太后身边的她，这种场面早已是见怪不怪。而柒儿也是，相府里发生这样的事自然是数不胜数，但就算是那样，现在也只剩一片废墟，残留下记忆的碎片。
“看来大家都没有疑问了，那么今天大家就早点休息吧，明天开始训练。”她的眼神犀利地闪过每一个人，都使人寒而不栗。
直到她已走出很远，大家才各自活动。
秀台阁很大，但还是只有一个寝宫，但里面的豪华奢侈还是使人没有一丝抱怨。偌大的寝宫里摆了些床，大家各自找了一张床便各自休息了。
“喂，你去那边，这张床是我的！”柒儿刚打算睡去，只见靓美人——靓仙之走过来，粗着嗓门说道。
柒儿感到莫名其妙，床不是随自己挑的吗？就算是想要换床铺，也不需要用这种语气吧……
柒儿没有理她的无理取闹，现处于皇宫，只有孤身一人的地方，万事还是谨慎着些好。
“你竟然不理我！”她气得火冒三丈，但柒儿刚想回应她，只见没了声音。也许是这样就算结束了吧。她还是继续躲在被窝里准备入睡。
突然只觉浑身一凉，冷得她直哆嗦，“啊！”
一起身，只见是被子湿了一大片，靓美人正在一旁嬉笑着看着她，旁边还有残留着一些水的木盆。
虽然已经过了冬天，但严冬带来的寒冷还是残留在了这个并不温暖的春天。
她感到很委屈，但又无可奈何，怒视着这个平庸的女子。
“你瞪着我做什么！还想再被泼一桶水是吧！”她粗声粗气地叫骂道。
旁边的秀女见到这副情景，纷纷不睡觉来围观。或许有些人会同情弱者，但更多的应该是嘲笑加观戏。世界上多的不是雪中送炭的人，而是火上添油的更多。完颜柒儿深深地感受到了这些。
“你们在吵什么呢！”只听得一声怒吼，大家都闭上了嘴。七嘴八舌的谈论霎时停止。
大家都回到了各自的床上，柒儿可怜兮兮地望着那位嬷嬷，现在看来似乎也只有求助于她了，或许还可以有一顿好觉。
“你还在看什么，难道要我给你擦干？别做梦了！”她还是毫不留情地说道。但也之后这样，这就是一场教育课，让每一个人都明白，在这个深宫里绝对不要想着依赖任何一个人。
柒儿没办法，只是觉得更委屈，没有什么人可以抱怨了，她便想起了苡尘。若不是她把自己留在了宫中，大概也不会受到这样的待遇。
在之前，自己哪里受过这种气，就算是住在下人家，也是如同贵宾一般礼待。
夜晚如流水，在这沉重的夜里，伴随着浓浓的花的芳香，就算是多么失意的人也还是进入了梦乡。
而储凤宫的灯却还是亮着的。她似乎还在等什么，期待着些什么。一个久久不能平息的梦在阻止着她进入沉睡。
披上一件风衣，来到窗前，凉凉的风吹过，不禁身体微微有些颤抖，忽然只见眼前闪过一道身影。但等到她走出屋外时，却发现什么也没有。一切都是静悄悄的，什么也没变……
难道真的是我看错了？
苡尘有些怀疑，但还是选择了关上窗，看来是这几天没睡好。不知道柒儿怎么样了。听雪蓉说似乎是去训练宫规了，应该一切顺利吧……