晨烟散尽，繁花落尽最后一滴露水，新的一天又到来了。
这一天，苡尘早早地就坐在了梳妆台前。铜镜里照出一副倾世绝容，但似乎少了些什么。金灿灿的头钗让这个发式多了一层奢华。苡尘本是极不愿如此打扮的，但今天雪蓉偏偏不知去了哪，而紫荆却似乎没有注意苡尘的话，还是那般普遍的后宫女人奢华的专属发式。
但就算是这样，也还是挡不住她清澈的明眸所散发出来的简单干净。
今天是一个特殊的日子，特别是对太后和郁雅柔来说。这是一个废后仪式更是一个立后仪式。
什么秀台阁的新秀女训练，对于太后来说只是下一道懿旨的简单事。
“唔，紫荆，好疼能轻点吗……”苡尘揉着脑袋可怜兮兮地说道。突然感到脑袋好像要被簪子戳破一般。
透过铜镜，似乎在紫荆的脸上带着一些其他的感情，没有一丝笑靥。
“娘娘，请更衣！”她似乎没有理会苡尘的话，还是按原来的样子，从里面拿出一件黄色琉璃百花雕澜褶皱裙。外套一件轻纱般米黄色的长衫。这样的装扮是苡尘从未试过的，但看着水中的自己，倒也却别有风韵，她也就没说什么。吃完早膳，便缓缓地走出了寝宫。
拖地长衫萦绕过满地梨花，带着泥土地芬芳，让原本宁静的心情更显静谧。
走出宫殿，只见一辆轿子已在外面等候。这大概是她人生中最后一次可以做如此豪华地轿子。玫红色的窗纱，边上镶着金丝银线，一朵朵栩栩如生的红牡丹印在那里，花椒用的是上好的檀木，里面不时传来阵阵花香。
坐上轿子，似乎过了很久，才来到了册封仪式所在地。
穿过御花园，往万寿宫过去便到了。
抚过紫荆的手，往下走去，只见那里已是一片汪洋人海。正当苡尘感叹时，突然似乎手一滑，差点从上面摔了下来。
幸好在慌乱中拉住了木台，才没有至于在那么多人面前摔一个狗吃屎。但刚才的样子已经是及其丢人，不时有几个大臣在窃笑。
而一转身，旁边已经没有了人，头上的珠钗也有些散落，碎发从额间落下，而那薄薄的轻纱衫也在慌忙中扯坏了些。
“呦，尘儿来了！快过来，怎么弄得这么邋遢，看来我要好好治那个紫荆丫头的罪了。”只见太后从一旁走来，她还是一如既往地贵气逼人。
即使话语中充满温和，但听着还是让人不寒而栗。
苡尘有些受宠若惊，就算是我让了凤位，也不需要这样大的改变吧……
“怎么不说话呀，来我们去那坐，册封典礼马上就要开始了。”太后带着一丝邪恶地微笑，将苡尘带到一边的正椅位上。
与其说是册封典礼，也不过是废旧立新。看着下面人山人海的情景，苡尘这才明白原来太后只是想装个样子，在外人面前装的贤良淑德。
等大家都坐位后，典礼就开始了。只见一个年龄颇大的太监开始宣布事项。苡尘自然是听着无聊，他那发嗲的声音让苡尘鸡皮疙瘩掉落一地。
左右张望，只见没有上官朔夜的身影，身为皇上为什么连这样的典礼都不参加，实在太奇怪了。对于大多人的心理也和苡尘差不多，大家都似乎在期待着什么。
大约过了一个时辰，正在的主角就出场了。只见迎面走来郁雅柔。她穿着一身火红的拖地长袍，上面绣满了国色牡丹，而头上戴了些小饰物，差不多是五色系，缺少一件主头饰。她笑而不露齿，圆圆的杏眼眯成好看的月牙状。嘴唇上涂了一层鲜艳的大红色，两边脸上也涂了一层厚厚的胭脂。
她缓缓走到殿前，请安之后，苡尘便走下台去。这是事先就了解的仪式程序，这时候就要给她戴上凤冠和凤钗了。
紫荆跟在身后，手中托着那两件金光闪闪的饰物。
“谢过皇后娘娘！”她温婉地低下头，沉稳而又不失俏丽。
苡尘看到她的样子，连作为女人都不觉嫉妒。她是真心喜欢这个未来的皇后。
“起身吧，现在你才是皇后。”她笑着替她戴上凤冠和凤钗。这样一看，才觉得美艳。她简直就是为了坐皇后而生的，这一切对她来说实在太合适了。相比之下自己只是宇宙万物中的一粒小星辰。
就在这时，忽然从远处传来一声尖锐地声响，“皇上驾到！”
然后从后面就走出一个极品美男子，他皱着眉，没有任何话语便直身走到太后面前，也不知道谈论了些什么，只见他们都板着脸，一副吃了臭鸡蛋的样子。
现在按照正常的程序苡尘该回到原来的位置上，由主角来撑持一切。
她自然是十分好奇，便加快了脚步回到了高台上。
“母后，你这是干什么！谁说要废后了！”上官朔夜怒气冲冲地说道。他的心里充满了怒火。因为他知道废后意味着什么，被打入冷宫，就算受到千百般宠爱在史册中也只是一个废弃的女子，或许会在这个历史中消失。
“完颜苡尘自己同意的，我可没有逼她。”太后还是一副傲气地样子说道。她预定的好戏怎么会被一个人这样轻易的破坏。
“一定是用了什么方法来威胁她，就算是这样，我没有下圣旨也都不算！郁雅柔是个什么东西，她只不过是你想要让你们预家永远控制凤位的工具不是吗！”他几乎失去理智。以前他从不敢这样对他尊敬的母后说话，但现在似乎一切都变了，掌控了整个政治同时整个天下也是他的，包括一切政治权利。
“你给哀家闭嘴！什么你我她的，你现在怎么如此不懂规矩，你看看你现在哪里还有一个帝王的样子。整天沉迷美色，自甘堕落。为了来路不明的女子这样对哀家大吼大叫！你是想反了吧你！”太后被彻底恼怒了，红着脸，连胭脂也被渲染了。
“我是皇上，我就是规矩！我说不准就是不准！”上官朔夜此时脑子就和短路了一般。
按目前的情势，朝中大臣中对于皇后和太后，心中的分量还是太后更多些。就算现在拥有了整个天下，但权力还是太后的。
“你……来人，皇上病了，需要休息半个月！带他回承欢宫，没有哀家的命令不准放他出来！”太后的底线已经被触及，只见这样一说，顿时从外面出来许多人，将上官朔夜围住。
苡尘顿时被雷到了。为什么太后的权利比皇上还大，难道我是穿越来到了女尊国？
“太……太后……”苡尘弱弱地想要为皇上开脱，但大概是自己的羽翼未丰，被太后一个“闭嘴”就憋了回去。
看到上官朔夜怒气未发的样子顿时感到太后实在太可怕了。还好当时乖乖听太后的话，不然现在大概都不是乱葬岗里哪个才是自己了。
台上亦是如此，台下也是，大家都被愣到了。虽然早就知道或许会有一场好戏，但怎么也想不到一向温和地皇上会对太后发那么大的火，而更想不到一向被人们公认为最毒蝎的女人会那么狠，连皇上都敢囚禁看来还是挺太后的话更重要。
就这样典礼还是在继续中，太后似乎和一个没事人一般，又继续眉开眼笑的观赏歌舞。
苡尘不是往太后那看去，似乎真的不像是装出来的，明显失忆了一样。
苡尘想了想还是应该去承欢宫看看上官朔夜，好歹他也是因为自己而被囚禁的。
于是小心翼翼地向太后报告后就弱弱地离开了。
去的路程跟来的时候完全不同，似乎一下多出了好长一段路。这皇宫也真大，明明是在眼前的宫殿，却为什么永远不能到达。也难怪那时候靓美人不愿意绕皇宫跑一圈，大概跑了一半就断气了。
一路上即使繁花开得多么美艳，苡尘也丝毫没有观赏的心情。差不多走了半个多时辰，总算是到了承欢殿。只见外面重兵把守，里面不时传来杯子落地的声音。
那些人到是很识趣，马上让道放苡尘进去。看天威大怒的样子，自然守在外面的人也是胆战心惊。凭上官朔夜的武功想要离开这里就算守门的侍卫多上几百倍也不成问题。好在皇上现在还没有想要违抗太后的指令。
一进门，就见他正坐在桌前生闷气。原来帅气邪魅的美男子现在多了一层阴霾，似乎变成腹黑美男子了。
苡尘小心翼翼地走上前去，坐在他旁边，眨着闪扑扑大眼睛看着他。
因为她还不知道自己要说些什么，就只好这样了。
“喂，能不能不要这样看着我！”上官朔夜撅着嘴一脸不爽地说，似乎脸上还有些红晕。
苡尘顿时被他的话郁闷到了，原来他还是有反应的呀……
“唔……你干嘛发那么大的火呀？”苡尘感到好奇，当不当皇后就真的有那么重要吗？不过是一个后宫主人位置罢了。让掉了还省得管理后宫呢。
这女人是真傻还是假傻，怎么可以这么天真……
上官朔夜皱着眉看着她，苡尘被他看着头皮发麻，“喂，你干嘛……”
他以45度姿势不断靠近，差不多还有一厘米的距离时，一脸无语地在她耳边说了一句——“笨蛋……”
苡尘本来还有些紧张，但似乎……好像被耍了……
“喂，我可是好心来安慰你的耶，真是无聊。看样子你是没事了，我才懒的理你，我可要回去睡觉了。”苡尘白了他一眼，正打算走出宫殿。
“不行，要不你在这睡好了。”上官朔夜扬起邪魅的笑容一把将苡尘拉过来。
“啊！变态！”这是苡尘第一次和他真正靠那么近，差不多整个都贴在了他身上。于是一脚就踩了他的鞋子，然后红着脸走出了宫殿。
而里面，上官朔夜显得很无辜。和自己的女人睡觉怎么就算那什么变态了呢……