流年间，最美不过夕阳红。
天边印衬着火红的夕阳，如胭脂渲染了整个苍穹，华韶清姿，苍苍茫茫却又无可奈何。
走过长长的廊前，又穿过一段鹅软石路，整个皇宫的一切奢华都暴露无遗。皇宫很大，而人却稀少，只有稀稀疏疏的几个小宫女，各自行色匆匆。
皇宫大概也只有自己这个闲人，懒散地走在路上，哼着小曲。
忽然从前面走来一个熟悉的身影，她一袭紫色的华衣石榴裙，外披一件白色轻纱长衫，上面镶嵌了淡淡的银丝边，头上戴了一只蝴蝶钗，粉色的百花燕尾簪相伴一旁。举手投足间带着几分贵气。但她的身份却只是一个侍女。
紫荆走上前来，只是简单地行过礼，然后缓缓说道：“太后娘娘有口谕，明日请尘妃娘娘一同前往灵鹫寺为新任皇后娘娘及皇上祈福，为期一个月。”
苡尘听得有些郁闷，去祈福？太后什么时候那么好了，去祈福还叫上自己，会不会有什么阴谋……
但想着不管怎样都不可以拒绝还不如欣然接受。就算这是这一世最后一次旅行也死而无憾了。苡尘没有露出半点迟疑，笑着同意了。
话语通知完后，紫荆便离开了，大概是去向太后复命了。
离开苡尘后，紫荆和苡尘猜测的那样来到了万寿宫。
这里的装饰还是和原来一样，迎面扑来牡丹香，萦绕在房梁上，如同浸身于仙境一般。
“禀太后，尘娘娘已接旨。”走进宫殿，紫荆便走上前去跪安。
而在太后身边还坐着一个美若天仙的女子，她抬起头又再一次跪安：“皇后娘娘金安。”然后便缓缓起身，她没有傲人的身材也没有天使的面孔，但那举手间却透着一份寒意。那双乌黑的双眸像一把刀犀利地似乎可以穿破任何一个人的喉咙。
“你先下去吧。”太后平静地说道。这完全在她的意料之中，她对苡尘的定位更加确定，一个毫无头脑却企图以美色祸乱天下的女子。
紫荆退去后，太后又继续和郁雅柔谈论家常。由于是嫡亲外孙女，所以对待她倒像是一个普通人家里面的祖母的角色，和蔼可亲。
郁雅柔穿着黄色的凤袍，上面绣着粉色的牡丹花与这房里的装饰显得相交呼应，十分和谐。她是天生的贵族，不论是外貌还是心理都有她的骄傲。
轻轻地端起茶杯，闻了闻茶香，然后缓缓让甘泉饮入喉间，无论哪一个动作都是一般女子不可媲美的。
“柔儿啊，这次你可要好好把握机会了。我把皇上禁足在承欢宫里，然后这次又带尘妃去祈福，就是为了给你制造机会，你可别辜负我了。在这一个月的时间里让皇上完全爱上你。一个女人要做的，不是拥有江山，而是拥有一个能征服天下给你的男人。”太后摸着她的手慈爱地说。
这不但关系到她的一生，更关系到这个郁家族的前程。当然，这一点她是自然不会告诉郁雅柔。她只要做的就是去虏获一个人的心。
“祖母，为什么我一定要嫁给一个根本不爱我的男人呢？就算是因为他拥有整个天下，但那个天下也不是我的。母亲说了，人生最幸福的事就是能和自己的丈夫相爱一生，来生再爱，可是……”郁雅柔轻轻地问道。对于这个祖母，她本是带着几分畏惧的。眼前的这个那么慈爱的祖母，是整个天下最有权力的女人，怎么能不生畏。
“好了，你现在还太年轻，等以后你就会明白了。祖母做的这些都是为了你好。等哪一天你拥有了和我一样的权力，你就会明白在高处的感觉有多好。一个女人不可以只有爱情，更需要除了爱情之外的事，就像事业、名利、权力……”太后语重心长地说，她抬着头看往远方。
看到眼前这个外孙女，那思想和当年的自己简直是一模一样。只要和自己爱的人一生一世就是最幸福的事。但等到她那天成熟了，就知道那是一个多么可笑的想法。
“事业、名利、权力？母亲说女子无才便是德，为什么祖母却说女人也应该追求事业？”郁雅柔感到不解。她的内心也深深的受到了之前母亲的教育。而当她现在听到这样的话，又不觉感到矛盾。
“你母亲就是太迂腐，你要知道你现在所做的并不只是你一个人的命运，而是关系整个郁家的命运。当初你的亲祖母也就是我的姐姐，若不是她死活不愿嫁入宫里所有才让当时年仅13岁的我进入后宫。然后你的母亲也和你的祖母一样，仅仅是找了一个七品官就托付终身了。现在轮到你却还是这样的思想。实在太令我失望了。”她摇了摇头，叹了一口气。不过也的确，若不是她整个郁氏家族也不会风光那么久。
“真的是这样？为了整个家族利益？”郁雅柔有些失望。她并不想成为政治的牺牲品，也不想因为一段政治而毁掉自己的幸福。她更不可能像眼前这位祖母那样伟大。或者说是那么有政治心。
“你也不要太难过，我这个孩儿也不差，世间多少女子倾心，自然也不会亏待你，你现在要做的就是抓紧世间虏获他的心，让那个完颜苡尘可以彻底从他心里抹去。”太后抚摸着她的肩膀安慰着说，并不时给她施加了些压力。
听到这话，郁雅柔不觉点了点头，她到觉得这些话听起来并不强人所难。皇上她自然是见过的，是烟云国第一美男子，就算他永远不能爱自己，就这样能做他的妻子也不错。
接着郁雅柔又说道：“完颜苡尘？她看起来很友善，为什么要让她从皇上心里抹去呢，大家都是后宫的女人，何苦咄咄逼人呢？”她有些不忍心，想起那次在册封典礼上的样子，实在不能把她和祖母口中的蛇蝎女子想在一起。
“好了，此事不用你操心。明天哀家就要走了。你在此好好侍奉皇上便可。其他秀女还在进行训练，你也不用操别的心。”太后有些不耐烦，皱着眉说道。
看到太后往寝宫里走去时，郁雅柔知道她该告辞了。天色也渐渐阴沉下去，她缓缓地走出了这奢华的宫殿。走去属于她的宫殿——西储凤宫，原是西厢阁，也算是整个皇宫奢华的地方，原是住宠妃的地方。但因为上官朔夜习惯了苡尘住在储凤宫，所以郁雅柔只好住在那里。
这也是他提的最后一个要求，太后也无言以对。
郁雅柔走出了万寿宫，没过多久，太后便从寝宫里走了出来。此时天已经黑了，阴沉沉的落下满地月光。
她披了一件风衣便走了出去，身后带了几名宫女，朝着皇宫的偏凉地走去。
整个皇宫除了后山是最阴暗的地方外，还有一个更为可怕的地方——孤离宫。这是整个皇宫最可怕的冷宫。
在这个漆黑的夜晚，每一个身处在皇宫的人都会听到女人的尖叫声，并伴随着惊悚的哭声。到现在宫里所有的人都以为那声音是从后山传来的，但只有极少数人才知道在这阴暗的冷宫里还关着无数人。
这里面甚至还关着一些前朝宫女，还有一些已是残花败柳的前朝嫔妃。他们身上穿的有些还是前朝的旧服饰。他们依旧穿戴着前朝认为最美的服装发式。一个个像幻想者一般梦想着有一天自己的殿下可以来拯救她，然后又再一次得宠。
整个宫里没有一枚铜镜，这些人会把水打来照镜子，但每当她们看到一张布满皱纹、苍老的脸就会大发脾气。
太后带着一丝嫌弃的表情走进这里。看到那些人完全无语，她们大多已是癫狂了，各自搔首弄姿地扶着头发，或者静静地等待死亡。她们都是犯了事或者被人陷害来到了这里，这些人在外界看到都是已死之人。
然后这里并不全都是这样的人，譬如说——“太后娘娘，求求你带我离开这里吧！求求你！”只见一个身穿干净地绣花白水裙的女子离开跑来跪在地上哭着说道。
“呵，怎么现在开始求我了？早前不是一副很坚贞不屈的样子吗？”太后高傲地低头俯视着她。早在昨天，她就把雪蓉秘密带到了这里。直觉告诉她，这个小宫女身上一定藏了些什么秘密。但她却一副宁死不屈的样子，所以才把她关在这里一天一夜。
在这里呆过的人，无论如何她一定会被逼疯，而当她承受不住时，那样一切都会迎刃而解。
“太后娘娘，奴婢错了，求你放了我吧。”雪蓉在地上拼命地磕头。这里实在太可怕了。像是一个人间地狱。整个房间的腐尸气让人生厌，还有那阵阵诡异的尖叫声，都会使她发颤。这里每天都在死人，还有那些患了各种疾病的老宫女，满脸脓包，更有那些老嫔妃，满脸皱纹还擦满了胭脂……
“好，只要你招了我就可以放了你！”太后一副很轻巧的样子说道。当然这自然是假的，在这呆过的人又怎么可以轻易的就离开这里。
“我……我本来是丞相府派来监视皇后娘娘的，不，不，是尘妃娘娘。然后我背叛了相国大人……但是娘娘真的是无辜的，请你千万不要伤害她。”雪蓉哭着说道。匍匐在太后的脚下不敢起来。
“哼，就这么简单？”太后半信半疑地问道。但想了想她只是一个小宫女，完颜家那些老贼怎么可能把重要的事交给她。
“是！求求你带我走吧。”雪蓉还是继续渴求着说。
“好，既然你那么听你主子的话，那么你就等她来救你吧。她可是尘妃，救一个小小的宫女应该还是绰绰有余的。”太后泯起嘴坏笑着说。
然后大步走出了这个鬼地方。
“太后！太后您不可以这样，求求你救救我！”
当宫门关上的那一刻，她还是拼命地呼唤。只能等到那些可怕的疯子来尽情的玩弄她。
“皇后娘娘，救我……”
到最后她只能这么绝望地喊……