皇后娘娘，救我……
梦里，苡尘突然听到一阵激烈的喊叫声。这声音萦绕了她许久，让她毛骨悚然，噗地从床上跳起来。
此时天已经有了些微光，太阳透过乌云赶跑了月亮。四周还是什么也没变，空荡荡的，原来刚才只是梦。
但现在苡尘已经完全清醒了，也便穿上衣服迎接新的一天。在这个时代过了那么就，也习惯了这里的穿着，这里扣起来，那里穿过去，总之各类简单的服饰已经可以搭配自如。
现在大概紫荆还没有起身，而雪蓉这些天也不知道去哪了。也许是外出买东西了，总之从别人那里是打听不出什么。
苡尘走出门，原想着在这里自己应该是最早起床的一个，没想到紫荆已经醒了，她从外面走进来，苡尘感到好奇，大早上的去哪了？
“紫荆，你刚去哪了？”苡尘走上前去问道。想着紫荆一定是去什么好玩的地方玩了，这皇宫那么大，还真没有好好逛过。
“我……回娘娘，奴婢刚才去准备今天去灵鹫寺的衣物了。”紫荆低着头淡淡地说道。只见她的鞋有些脏乱。
“这样啊，那去忙吧。”苡尘也没有多想，便笑着说道。
看着她离去的背影，似乎和雪蓉的感觉不一样，多了一份睿智。
这皇宫里的生活也太无趣了，走来走去，苡尘也没有想到什么可以做的事。真希望我的电脑手机都可以一起穿越过来。
苡尘在皇宫里到处游荡，不一会儿只见远处有一个宫殿，上面写着——秀台阁。
这是秀女们训练的地方，曾经也听一些小宫女们说过。看到这苡尘想起了柒儿，不知道她在里面过得怎么样。
在这吃得应该还算习惯吧，至少肯定没有粗茶淡饭。
苡尘走近过去，也许她们还没有起床，但还是怀着好奇的心走了进去。
但里面的情形完全把她吓到了，原来所有秀女早就已经起床了。她们各自忙得气喘吁吁。苡尘皱着眉往里走去。只见上次在御花园里泼辣的靓美人也无奈地正挑着水。苡尘顿时有了一股不详的预感。
“参见尘妃娘娘。”
里面的人看到苡尘倒是请安了。但也还是有些人不把苡尘让在眼里，毕竟是废后之人，但苡尘也没有注意这些。
只见在那个偏僻的角落，柒儿正在洗一大堆衣服。似乎是包办了所有人的衣服。原本细腻的芊芊玉手也被洗得和小萝卜一样红。手上长出了茧，还有正在流脓的伤口。
“柒儿，你怎么在干这些？”苡尘走上前去简直不敢相信。她的发丝凌乱地垂在腰间，原本白皙地脸也被污渍占得一块白一块黑。她身上穿得那件衣服还是原来刚进宫穿的那一件。
听到声音，她先是愣了一下。然后缓缓抬起头，看到是完颜苡尘，便立刻放下衣服抱着她哭。
“苡尘，带我离开这，求你了。我不要呆在这，我要回去……”她哽咽着说，把所有的情绪都释放了出来。
“对不起……我不知道会这样，我只是想让你过得好些，没……没想到会这样。”苡尘也是鼻子一酸，看到她这样的情景，也是于心不忍。堂堂相府千金，现在有一天会在这里做苦工，这是所有人都一定想象不到的。而造成这一切的却是自己。苡尘心里有无数个后悔，后悔不应把她以这样的方式送进宫，或者又为什么没有早点过来。
“我要离开这，离开着……”她拼命地呐喊，这里的生活简直快把她逼疯了。
或许是因为太累了，眼前一黑，听着了呐喊，倒在了苡尘身上……
“柒儿？醒醒啊！来人，快传太医！”苡尘看到这情景有些束手无策，那些秀女大概是巴不得她死，或者是真的没有多余的时间去理会。大喊了好久，终于从外面走来一个人，她就是那位管理秀女们的老嬷嬷。
“快去传太医！”苡尘没好气地冲她喊道。
那位嬷嬷只好惺忪忪地跑出去传太医。
苡尘很无奈地看了看那些人，然后使劲把她扶到了床上。
她冰凉的手让苡尘发颤，等了一会儿只见从外面走来一位风尘仆仆的中年男子。他大概就是太医，苡尘连忙走开，让他来治疗。
当他拿出一排又细又长的针时，苡尘下了一跳。
“等等，你是要把这些针都插到她身上？”苡尘眨着闪扑扑地大眼睛不敢相信地说。虽然在电视里也见过这样的场景，但现实看到后还是感觉很恐怖。
“娘娘，这治病自然是需要扎针的……”那位太医弱弱地说。针拿在手里发抖。
“那……拿你快扎吧，救人要紧。”苡尘说完，便将身子转后。这血淋淋的场景苡尘怎么也看不下去。
就这样，大约过了十分钟，只听得几声剧烈的咳嗽声，苡尘立刻转过身去看她。
不看还好，但……
只见她的手上头上扎满了针，看得让人触目惊心。我发誓，绝对不要生病，这也太可怕了。
“娘娘，她已无大碍，只需要好好休息调理即可。”那位太医将针拔起，然后缓缓说道。
“哦，谢谢梁太医了。”苡尘笑着说。只见他的药箱上贴着署名，苡尘便猜测地叫他。听到她并无大碍也就放心了。
“不，不，娘娘，您这是折煞老夫了。”他一脸惶恐地说道。
“那你先退下吧。”看到他诚惶诚恐的样子，苡尘也不好再说什么，这是皇宫，只有分明的等级制度。若再谢下去，大概倒霉的就是他了。
看到他离开的身影，苡尘又立刻来到她的床边。现在的她似乎气色已经好多了，针灸也真是神奇。苡尘不觉暗自惊叹道。
看到她消瘦的脸庞，大概已经好久没有好好休息了，又或者连粗茶淡饭都吃不上。
“你要好好休息，我会想办法把你调出来的。”苡尘拉着她的手真诚地说道。这个鬼地方绝对不可以再待下去了。这哪是训练，明显就是磨难。难道每一个进宫的人都必须受到这样的待遇吗！
想着苡尘不觉有些后悔，若当初自己还是皇后，那么她就一定要废除这条宫规，但现在说什么也不行了。
“嗯。我相信你。”柒儿笑着点点头说道。像一只受伤的小绵羊，让人心疼。
就在这时，外面有人走了进来。苡尘转过身，只见是紫荆，外面还围了一些侍卫。
正当苡尘不解时，紫荆开口说话了，“娘娘，外面马上就要出发去灵鹫寺了，请你马上离开这里。”她毫不留情地说。
“啊？灵鹫寺？”苡尘这才想起今天要去灵鹫寺的事。只好依依不舍地离开了。前途会发生什么……
苡尘几乎是被赶鸭子上架的，完全没有告别的时间。
“苡尘，不要让我失望……”
只听得后面传来的声音。苡尘刚想回到，太后就走了上来。她皱着眉，一脸不爽的样子，不过也是，我迟到了那么久让她老人家等也是不应该。她也就没有说话，乖乖地低着头请安。
刚想要走上属于她的轿子，太后就发话了，“今天你迟到了，差点误了时辰，罚你一路走过去，来恕你的罪过。”
“啊？”苡尘睁大了眼镜敢相信，去灵鹫寺大概要好一段路程吧。光是走出皇宫就可以累死半天命，更何况是要爬到山上去。非得费了这条头不可。
但太后的话就是懿旨，谁都不可违抗，包括皇上，这就是整个烟云国。
苡尘最终还是无奈地走上了这条“不归路”。
看到这样的情景，苡尘不觉想到了西游记，西天取经的路程果然漫长。这时候配点音乐是最好的了——“你挑着担，我牵着马迎来日出，送走晚霞踏平坎坷，成大道斗罢艰险，又出发，又出发啦啦……”
“你在唧唧歪歪哼些什么呢！”过了一会儿太后便探出头一脸嫌弃地说。
听到太后的训斥声苡尘自然是不敢再唱了。
沿途走来，这天气还出奇的好，太阳刺眼地普照大地，汗水如雨水般滴滴答答地倾泻下来。
“你看，那不是前任皇后吗！怎么现在这副样子。多水灵的姑娘伢，怎么落得比宫女都不如。”
“可不是，这被废的皇后还能威风到哪去。你看连个轿子都不给她坐。”
……
一路上，苡尘不断听到些风声细语，虽然声音并不是很大，但还是可以正好入耳。按常理来说百姓是绝对不可以议论皇家，然而见识这样一个废后，所有连百姓也不尊重。
但比起那些在背后说的，到不如现在听到来的实在，苡尘倒也不生气，其中也夹杂着些赞美声，使得苡尘听得眉开眼笑。汗水滴湿了衣服，而拖地长裙也早已被泥土弄脏。
不过值得庆幸的事，今天起得早没有让紫荆给自己梳妆不然被涂上那些厚厚的胭脂，现在脸上已经在滴“血”了。
大约走了一个多小时，苡尘被这骄阳晒得眼前晕乎乎。也失去了原本的好心情，连牵强的微笑也扯不起来。
那耀眼的阳光直射入眼，留下一片漆黑便倒在了这片土地上……
尘埃落尽点点繁华，空得良人醉——也不知过了多久，苡尘被一阵刺骨的寒冷所惊醒。
苡尘动了动手指，感觉一片湿润，迷迷糊糊地睁开眼，却发现身上湿了一片，而太后就站在一边，后面有一个宫女正拿着一桶水。
怎么又是这样，真没素质……
苡尘无奈地眨巴双眸，然后起身向太后请安。这到底是谁定的规矩，有这么折磨人的吗，只要一见到等级比自己高的人就要请安。
这皇宫，真令人受不了了……