太后还是怒目圆睁地看着她。若不是刚才突然晕倒，被天下人看到她也不会这般失面子。搞不好就是这个苡尘故意做的事情。想让哀家名言扫地。
“醒了？哼，我看你也真够虚弱的，才这么一点时间就晕过去了？你该不是会装的吧……”太后不屑地说道，带着些讽刺的韵味。
“不……不是的……”苡尘慌忙解释着说。心里有些埋怨，若不是你让我走过去，我又怎么会晕倒呢……这也太蛮不讲理了。
“怎么，这么快就急着解释了，你该不会是贼喊捉贼吧，行了，是不是哀家自会判断。你给我好自为之，别没事给我兴风作浪！点香火仪式就要开始了，你给我快点死出来！”太后皱着眉傲气地说道。走之前还狠狠地瞪了苡尘一眼。
此时苡尘只是想感叹女人何苦为难女人……
头还有些晕厥，但太后下的懿旨又怎敢不从。她也只好缓缓起身，换上一件干净地衣服。这老巫婆也太狠了些，全身都湿透了，好歹现在也是初春，这么冷鬼才受的了！【此时从菡萏谷传来一阵剧烈的喷嚏声。】换上一件素色的流苏蝴蝶百花裙，然后随便将头发简单挽起便走出了厢房。
一走出门，远远就听到了敲木鱼声。随着声响，苡尘缓缓走过去，只见大堂里围满了人。此时点香火仪式正要开始。主持已经站在佛像前参拜。大堂里处处一片宁静，苡尘连大气都不敢出，掂手垫脚地走了进来。本想平平淡淡地走进去，染不了还是一如既往地轰轰烈烈——一进门，苡尘就似乎被什么东西绊倒了，很直接地摔了个狗吃屎。你说若摔在一片默默无闻地空地上也就算了，却偏偏摔在了那位满嘴胡须的主持上。
只听得“啊！”地惨叫声，苡尘正揉着屁股起身时，却发现那位固执的主持还在念南无阿弥陀佛……
佛堂里一片动乱，谁都想不到会有这样的事情发生。苡尘一起身先是看了看那个恶毒的太后，想着等下她会怎么收拾自己。
自然她看到了仿佛可以把她千刀万剐的目光，苡尘又弱弱地将那位可怜又无辜地主持扶起来。不过苡尘似乎有些小瞧了那位体型发福的主持。
苡尘这个小身板完全拉不起发胖的不成形的主持。但现在是万众瞩目的焦点，怎么说也不能就这样丢了面子。
就这样想着，苡尘不知哪来的小宇宙，“嘶”地一声“把主持拉起”，但……
咦？怎么手里是一块布料……
哦不！苡尘完全快要奔溃了，只见那位主持还是心无旁骛地念着南无阿弥陀佛，而他的胸口已经露出了一大半，不，天啊，竟然还露出了胸毛，可怜地主持爷爷，我绝对不是故意的……
就在这万分尴尬地境地，苡尘做出了一个十分让人郁闷的举动——她又默默地把那块布料填回了他的胸口。并且细心安放了许久，在一切看似天衣无缝时苡尘十分满意地站起了身。
但……怎么好像有那么多像刀片般的目光……
苡尘胆怯地看了看四周，有些小和尚似乎在偷笑，看样子这个主持爷爷脾气不怎么好，不然这些小河淌水怎么会偷笑，看来我也算是做了一件大功德了……
“尘儿……你……你给我过来。”太后简直气得眉毛都快火化了。但她还是努力克制着自己，咬牙切齿但又温柔可亲地说道。
“呵呵，好……”听到太后这样的叫法，现在苡尘不仅仅是鸡皮疙瘩，更是毛骨悚然。一又这样温柔的话语，苡尘就联想到了古代十大酷刑。
苡尘一步一步地慢慢往前走去。终于花了好长时间，到了太后面前。她自然是一把拉过苡尘，像老鹰叼小鸡一般，把苡尘丢出了佛堂。
“你是想造反啊！给我……有多远滚多远！”太后皱着眉小声地吼道。
“真的？有多远就多远？”苡尘弱弱地轻声问道，而心里却在窃喜。太好了，终于可以有多远就滚多远，哦耶。今天是白色星期二吗。
“你……给我就站在这，面树思过！”太后简直气得要炸掉了。原以为解除了朝政危机后就可以颐养天年，却没想到又出来这么一个会闯祸的死丫头。
太后气哄哄地往回走，她大概这辈子都不想看到苡尘，但却无奈，谁叫皇上喜欢这只爱闯祸的狐狸精，真希望这次回去后柔儿可以让夜儿彻底忘掉这个女人。那么这个灵鹫寺也许就是她最终的归宿。
话说太后回到佛堂。正好主持的祷告已经完成了。正当他睁开眼，发现自己正躺在地上。本以为是自己不小心念着念着就睡过去了，于是羞红了脸。站起身，突然胸口的胸毛露了出来。他此时又产生了愤怒，大吼道：“是哪只猴孩子干的！”
他连忙从地上捡起那块布料，和苡尘一样又傻傻地“安装”了回去。
在他低头间，突然看到了许多双脚，原先脑袋没反应过来，这才想起现在是太后要来点香火了。
于是他又立刻一本正经的样子，“咳咳，请太后点香！”
当他拿香时，还不忘用手按着那块布……
就这样，太后等人开始了点香火仪式，苡尘只好呆在树前吹冷风。没有手机、没有电脑，苡尘只好看天，但连星星也没有。于是乎只好数太阳了，永远都是机械地重复一。就这样从骄阳变成了冷月。
天渐渐暗了，而这里连个鬼影都没有，大概是香火点完了，现在该去吃斋了。虽然苡尘的肚子拼命叫个不停，但没有太后的命令，苡尘也不敢逾越半步。
天啊，求求你赏我吃一只烧鸡吧……
苡尘嘟着嘴看着月光发出感慨。现在已经一整天没有吃饭了，坐在树旁抬头看着天。
忽然似乎得到了灵验，突然不知什么东西从天上落下来，苡尘连忙窜出身去接，却砸了一个大脑门。
“哎呦！疼死我了，上天啊，下次能不能扔准一点！”苡尘拿着香喷喷地烧鸡，还不时唠叨着说。
虽然这一切显得那么匪夷所思，但苡尘似乎没有发现。手被抓的全是油渍，满嘴的肉末。
“如果再来一瓶水就好了。”苡尘想了想说道。不过那也只是随口说说，却没想到——天下还是掉了一瓶水。
这次苡尘也不敢再去接了，但似乎这上天有意和她作对，偏偏砸那么准，一下就砸到了她的脚，“哎呦！怎么回事呀，不是砸脑袋就是砸脚的……”苡尘还是骂骂咧咧地说，但还是接过那瓶水美滋滋地喝了起来。
吃饱了，喝足了，她才想到天上怎么可能掉烤鸡呢？不会是有毒吧……
不对应该是有人扔下来的才是，上天哪那么通人性？
这样想着苡尘连忙站起身四处张望。而且当她往一片林子里看去时，忽然发现有一个白色的身影。
“喂，你是谁呀！我下次要请你吃大餐！留个号码方便找你呀！”苡尘立刻追上去，喊叫着。
留个号码？苡尘想了想似乎不对，又连忙说：“那谁留个名字呀！”
但就这样跑着，那个白色的身影又不见了。苡尘望着林里一望无际的道路皱了皱眉。黑漆漆的一片苡尘说什么也不敢一个人进去。
正当苡尘想要走时，脚边却发现了什么，拾起它，只见是一片白色的沾血绒毛……
又是这个，他和他是同一个人吗？
而他又会是谁，这样想着，那片绒毛又像风一般的消失了踪迹。
“尘妃娘娘！尘妃娘娘，您在哪？”
正当苡尘再思考中时，一阵阵呼喊声，打乱了她的思绪。放眼望去，只见那颗树旁站满了人，仔细看，在灯笼的印衬下还有一张愤怒的面孔毫无疑问，那是太后的。
苡尘立刻小心翼翼地跑了回去。直觉告诉她又会发生什么灾难——“尘儿，你这是去哪了，找的我们好苦啊！”太后说话时特别强调了一个“苦”字。表面上似乎十分疼爱，但事实上……苡尘简直不敢直视她的眼睛，完了面树思过，面到树林前面去了。
“呵呵，太后，臣妾……臣妾想着我的罪过实在太大了，一个树不足以表示我的诚心，所以想对着树林思过……”苡尘想了想说道。反正现在这么多人看着，太后也应该不会对我怎么样。还是先来软的比较好。
说着苡尘不时向着旁边的一位监寺看去，他看起来挺和蔼，应该会帮我求情吧。
那位监寺也感受到了自己的重任，语重心长地说：“太后娘娘，看在这位尘妃娘娘如此诚心的份上也就饶恕她吧。宽容是世间最大的美德，善哉善哉。”
也许是他的佛珠起到了作用，倒是让太后平静了不少，“监寺哪的话，尘儿只是犯了些小错，我又怎么会罚她呢，只是太担心她了，所以脾气有些不好，还请监寺见谅。”
看这样子，苡尘顿时舒了一口气，太后这个样子还真有一些慈祥老奶奶的样子。
告别了监寺等小和尚，苡尘便跟着太后走了。一离开那，太后的脸有立刻阴沉下来。一路上，苡尘都不敢说话，背后似乎传来阵阵凉意。
跟着太后，来到一间厢房，走进去，里面潮湿地很，只见一尊大大的金碧佛像摆在那。
“你今晚就在这参拜，没有我的命令不许离开。别想着偷懒，我会找人来监视你。”她阴着脸，十分不爽地说道。
只听得门“砰”地一声，空荡荡的厢房就只有苡尘和一尊佛像。