静悄悄的夜诡异地一点声音也没有。只有一盏枯老昏黄的烛光还在夜晚尽情地散发着它的余温。那一尊金灿灿的佛像还立立地摆在那，像是一个有血有肉的人，那一双宝蓝色的眼睛死死地盯着苡尘，让人感到畏惧。
此刻她也只有念着佛珠来保持内心的平衡，现在若是摆着一张又大又软的床她也一定睡不着。这个空荡荡的四方几何空间，散发出阵阵寒意，魏伊还在发光发热的便是那在黑暗中耀眼的烛光。
突然吹外传来一阵风，吹动了她的发丝，但这天窗却似乎还没有窗，苡尘也没有办法，树叶沙沙沙地凋零声在此刻也显得格外可怕。
整个夜晚，苡尘都跪在佛像前，不敢有半点困意。凉凉的冷风从天窗吹进来，当月光渐渐褪去，骄阳轻轻地从云雾里出来时，苡尘终于忍不住睡了过去。
瑟瑟地蜷缩在一旁，大约才过了没多久，外面就传来激烈的脚步声。只听得开锁的声音，大概是太后的人来了吧。
这次苡尘可不敢再不起，万一又是一堆凉水泼过来可承受不住。
经过昨天这样又是泼水又是吹了一晚上的冷风，于是很顺理成章地感冒了。这是苡尘最不想发生的事，万一还必须让太医扎的满脑袋都是针，这样也太可怕了些。
但苡尘似乎想多了，就算苡尘感冒太后也不会让太医来诊治，与其想方设法地让她远离皇上，病死倒更省事。
苡尘迷迷糊糊地从地上爬起来，脑袋还有些余热，只听得紫荆嗡嗡地不知道说了些什么。大概是去佛堂诵经。
苡尘刚想叫紫荆，但转眼间她已没了踪影。苡尘只好一个人艰难地站起身，换了栓衣服，头发也只是随便盘起，戴了一支不知是红色还是橙色的珠钗就出去了。
走出厢房，才发现大家早已起床，满院的小和尚正在扫落叶，还有一些人忙东忙西地不知道做什么。
苡尘摇摇摆摆地走进佛堂，只见那位主持正在诵经。看到他那圆滚滚的样子就不觉想笑，特别是昨天的样子，估计这辈子都不会忘却。
这次苡尘吸取了教训，站在一旁也不问他要做些什么。但似乎天注定的，苡尘感到鼻子有些痒一脸打了好几个喷嚏，还是巨响的那种。才第一下就把主持吓得佛珠都落下了。
“啊，我不是故意的……”苡尘也是被自己的喷嚏吓到了，但似乎……似乎主持还是在诵经……
她便弱弱地走上前去，将佛珠从地上捡起又放回他手上。
就这样又过了好久，苡尘等的也有些乏意，靠在石柱旁睡了过去。
也不知过了过久，忽然听到有一阵阵的喊叫声，会不会是在做梦呀……
但即使是这样苡尘也还是睁开了双眼，只见是一个富丽华贵地女人站在身前。
“和尚庙怎么会有女人呀，也不知道是那个和尚破了戒偷偷藏在寺庙里。喂，那谁，你快去小黑屋里躲好，主持还在诵经呢。”苡尘迷迷糊糊地也没看清，眼前地女人似乎在身前摇摆，转来转去。
“你好烦呀，能不能别晃来晃去的！”苡尘顿时直起身，双手搭着她的肩膀将她“扶正”。
“你给哀家清醒点！”苡尘只听到这句话，紧接着似乎又是一盆冷到颤骨的凉水。
一大清早的冷水冷到极点，苡尘十分郁闷地说：“怎么你也会用太后老巫婆的招数啊，一点都不礼貌！”
她还未抬头，仔细掸着身上的水渍。
“看来你还是没有醒！”只听得那女人的声音几乎是快要愤恨了。
苡尘缓缓抬起头，一看都快吓尿了。妈妈呀，为什么太后会在这。
才惊叹了一小会儿，紧接着又是一大盆水，这次的水明明是冰水嘛，天啊，这也太恶毒了吧。
“妈呀，你干什么！”苡尘有些生气，一大早地就这么受冷，还有没有同情心了，不就是睡个觉，有什么好发火的。
“你……看来昨天一晚上的诵经还是没有把你拉回现实。你给我好自为之，今天晚上继续呆在那里！”太后皱着眉狠狠地瞪着她说道。然后一拂袖扬长而去。
周围聚集了许多目光，一道道地盯地苡尘头皮发麻。
只见从里面走来一位小和尚，对苡尘说：“尘妃娘娘，今天按规矩应该由你来做斋饭。”
苡尘一听吓了一大跳，做饭？这么高难度的事情我怎么会做……
“请您快去膳房吧。”他又接着说道。
苡尘本不想去，但又想到太后，不管怎样，刚还是应该先去，充充场面，“我先去换身衣服。”她正想走时，却发现衣服头发全是湿透了的，也只好这么说。
总不可能像一只落汤鸡一般就过去了。
苡尘昏昏沉沉地往厢房走去，麻利地换上衣服然后随手将头发弄了半干便走去膳房。
现在大概是早上六点钟，烧个饭大约过半小时就可以吃饭了。苡尘这样欢乐的想着，一进门，只见里面堆满了大锅，然后米饭、大白菜什么都是一筐筐的。苡尘不觉有些汗颜到，这些真的只是一个早饭？
“娘娘，请开始做吧，需要的食材已经全部为您准备好了。”只见那位主持走上前来说道。
“呃……这些全部要用到吗？”苡尘指着那些一麻袋一麻袋的食材说道。
“是的，本寺从不浪费食物。娘娘请尽快吧，做完了早饭还得做中餐。”主持缓缓地说道。但一切显得那么平静时，苡尘的心却不能平静。
看样子是整个寺院的早餐都由我包了。天啊，这到底是谁定的规矩呀……
主持走出门，苡尘便开始紧张的忙碌了。
大概应该先烧饭，她见那些一筐筐地大米全部倒在桶里便开始洗。但似乎这些米是吃了泥土吗，为什么那么多脏东西往外泄，光是洗个米就已经浪费了半个小时。苡尘这才感受到刚才的想法有多荒唐。
差不多洗了大半个早上的食材，苡尘艰难地直起身。把所有东西都倒在各个锅中便开始烧。似乎最难的就是生活。一吹便是一口灰，往里扔的木块似乎怎么也着不起来。苡尘看了看四周，发现唯一可以用的大概就是那些麻袋了。
于是乎苡尘屁颠屁颠地跑上前去将麻袋丢进火坑里。没想到还真的着旺了，然后再丢进那些半湿的木材。可算是把火给烧旺了，苡尘不觉有些得意。看样子我的处女作还不懒。
然后大概要调味了，这里放一勺那里也放一勺，呃……好像还是没味道，再放再放……
终于过了整个早上说有的斋饭都烧完了。苡尘累得简直直不起腰，而在做饭的中途也早就来了许多人来催促，现在可算是好了。
苡尘有些沾沾自喜，看着自己完美的成果。但似乎那些食斋者可不是那么想的。才一入口，大多就吐了出来。
苡尘有些慌乱，这是怎么了，明明味道都调好了，还亲口尝过怎么会有问题呢。
看着他们一脸痛苦地样子，苡尘弱弱地盛了一碗汤，慢慢地喝了进去，但……味道不是刚刚好吗，虽然没有大厨的水准，但也算烧熟了调好味道了呀。
“不是挺好吃吗？你们这是怎么了？”苡尘走上前去疑惑地问道。
“出家人不打诳语，您的饭菜实在太咸了。”只见里面坐着的一个小僧人说话了。
苡尘还是很困惑，难道出家人的口味都和正常人不一样了？
就在这时，里面的主持出来了，他仔细打量了苡尘，然后缓缓说道：“看尘妃娘娘的气色大概是得了风寒，以至于食不知味。既然娘娘烧好了，那就是一片心意。你们还是乖乖吃完吧。”说完他便念着佛珠离开了。
苡尘这才发现貌似在这个寺庙里，住持才是最奇葩的一只。
不过听了这话，苡尘有些不好意思，看来是自己的口味失调了。但是……真的要吃掉这些吗？苡尘看了看下面这些可怜兮兮地小和尚。他们似乎也没有什么抱怨，埋头奋力地吃着。但在中间还有一个人是无论如何都不会吃的，那就是太后。只见她目光粼粼地盯着苡尘，仿佛要把她生吞活剥一般。
苡尘对于自己今后的苦逼日子更是绝望了。走出门苡尘便跟着一位僧人来到了佛堂，看是诵经。
她也不知道该念些什么，就半听半念地重复旁边小僧人的话。
在诵经时，苡尘再发现身边这个小僧人长得也算是超级大帅哥一枚，是属于清秀型的那种。但不要误会，只是单纯地欣赏。
然而，天上不知从哪落下一颗坚果，正好砸到了苡尘。
“啊！”晚了，不会是被佛祖发现我在诵经时还在看帅哥吧。这也天不可思议了，但苡尘还是只有乖乖地诵经。
就这样差不多过了很久。大概那些人也不会愿意让我来做斋饭了。已经跪了两个时辰，不停地诵经，现在站起身还真有些吃力。
脑袋似乎和灌了铅一般沉重，完全没有力气。
刚做完事，打算休息一会儿，但好像太后已经洞察了一切，死活都不让她休息。只见紫荆走上前来，现在变成让自己去山下挑水了。
苡尘无奈地接过那两只大木桶，然后走下山去。这一路，风景到时比皇宫里人造的美艳多了。
远离了冬季的喧嚣，春天就这样欢声笑语地来了。带着满树嬉笑驱走冬天的阴霾。如果可以就这样离开皇宫的世界该多好。但这似乎想都别想，到处都用重兵把守，除非采用特别方式，才可以真正离开……