这崎岖的山路，到处是怪石嶙峋。挑着两桶水，似乎力气根本不够用。
豆大的汗水从额头落下，身体变得越来越热，仿佛快要晕厥般，但不管怎样，苡尘也不敢在这种山路里晕过去，豺狼野兽一定会马上扑过来啃地体无完肤。
想到这苡尘不觉毛骨悚然，加快了脚步去往山下。
就这样大约走了半个多时辰，好不容易才在半山腰找到一篇小溪。
溪水很澄澈，如洗过一般泛着点点微波。透过这清澈的小溪，还可以看到一条条欢乐的小鱼在嬉戏，跳跃地不亦乐乎。如果那时候穿越可以成为它们中的一员该多好，无忧无虑活泼自在。
看着平静地睡眠，苡尘恍然想起昨天走之前答应柒儿的事情，一定要把她从秀台阁带出来，而现在却忙地不可开交，几乎忘了这件事。
想着，她便连忙打好水，便一步一步地走上山。原以为只要有毅力，有决心就一定可以成功，但现在看来，似乎还是不够，必须有超能力了。
短短的路程，看着山上的寺庙现在却变得遥不可及。苡尘差不多是走两步休息一会儿。天也渐渐暗下来了。大概是傍晚四时，苡尘咬着牙前行。
然而似乎越往前走，身体越轻松。那两桶水像是毫无重量一般，使得到了一半时上去只用了二十分钟左右。
大概是上天也看不下去太后这么虐待我。苡尘笑嘻嘻地这样想着。一到寺庙，就看见紫荆站在佛堂门口。
“紫荆，太后去哪了。”苡尘见到她连忙跑过去问道。放下两桶快要压弯身板的水气喘嘘嘘。
“回尘妃娘娘，太后去厢房诵经了，您有什么事吗？”她迟疑了一下说道。
“我想让她把柒儿送出秀台阁。那就先这样了，我去找她。”苡尘笑着说，擦了一把脸上地汗正要往里走去。
“等等，娘娘，我觉得太后似乎对您不是很友善，您这样贸贸然去说她大概不会同意。还有太后娘娘刚才说了，让您再去挑两桶水，不然就罚你不许吃饭。我看不如让奴婢给太后传话。你看可好？”紫荆有条有理地说道眼巴巴地看着苡尘。
苡尘想了想，似乎有些道理。太后看到我那简直是想把我大卸八块，又怎么会同意我说的话。而且为了我晚饭，还是早去早回来的快些。
想着，苡尘便欣然同意了，不时向紫荆说了不下三遍的谢谢便下山挑水去了。
看着一望无尽地道路，苡尘的心里倒产生了些畏惧。现在已经傍晚了，挑一次水最少也要三个时辰，到时候天肯定黑了，万一遇上有的没的该如何是好。
但现在也只有继续向前走。不管怎样，还是吃饱饭才重要。
天渐渐黑了，这一次的路程似乎更显艰难。怪石挡住了去处，更无奈地是全身毫无力气。四周散发着尖锐地狼嚎声，丝毫不给人喘气的机会。
苡尘好不容易打了两桶水回来。此时已是月光笼罩的时刻，大概所有人都已沉睡，所有的体力似乎都已经消耗完毕，连咳嗽的力气也没有。
忽然模模糊糊地看到眼前似乎有一个黑影闪过，滑过她的视线，但又消失不见。
只听得一声剧烈的狼吼声，身上的重心似乎完全消失，滚落了山丘。只有疼痛的被树枝割伤还有手处传来剧烈的疼痛，便晕了过去。
半昏半睡间似乎有一个白色的身影，他正在为自己疗伤吗？那双眸似曾相识，努力想要清醒，却似乎被封住了，丝毫不得动弹。
就这样不知过了多久，在昏昏沉沉间，仿佛看到一束曙光，但却再也没有力气睁开眼，熟睡了过去。
转眼，再一次醒来眼前已有一道亮光。远离了黑暗却不知进入何处。
眼前的人竟然是风离痕？这也太不可思议了，自从上次他回朝后就再没有见过。随让每一次遇到他都没有什么好后果，但作为一个朋友还是很有义气的。
“你醒了？快喝了这药。”他顿时感到欣喜，但还是皱了皱眉掩不住意思忧伤。从一旁拿过一碗药递到苡尘面前。
“好苦，我不喝。这是在哪？”苡尘闻到这味道蹙起了眉，一脸嫌弃地说，又看了看四周。这的装饰很雅致，雪白的墙上挂了些古画桌台上还有些纸墨。在房间里摆了许多古物瓷器。看得出主人很爱干净，似乎没有尘埃。
“喝完就好了。这是在我的紫衫山庄，你就先安心在这住着，有什么需要就对这些侍女们说。”风离痕又把那碗药靠近了些苡尘，语气中透着些强硬。
听到这话，苡尘才往后看去，发现身后站了一排侍女，顿时心里一阵。看到他一副没话商量的样子苡尘又弱弱地看了看那碗药，但只迟疑了三秒又退了回去。
似乎手撞到了墙壁，才发现手臂有些生疼，大概是摔下来扭到了，只见手上缠了一大圈绷带，但也奇怪似乎并没有想象中那么疼。
“今天晚上可是有花灯会的，本来我还想带你去。不过现在看来还是算了，我带上别人去好了。”风离痕也假装一脸无所谓的样子，正要站起身走。
苡尘一听可以去外面玩自然是兴奋地不得了。从来到这个时代开始就似乎没有好好享受过逛街的乐趣，现在可算逮着机会。
于是乎，逛花灯的魅力总是比不吃药的魅力大，苡尘只好乖乖喝下那碗奇奇怪怪的汤药。
“咳咳！”苡尘喝地眼泪水都快掉出来了，明显就是吃着比闻着还苦。她狠狠地瞪了一眼风离痕，怎么拿那么苦的药给我喝，是想谋杀吗！
风离痕尴尬地笑了笑，就在这时，从外面来了一个人，附耳在他的身边说了几句。
只见他神情大变，又皱起了眉，转过头对苡尘说：“我还有些事，晚点再过来。有什么需要就让她们去处理。”
苡尘刚想回答，他便走出了房间。空荡荡的房间似乎有血有肉的就只剩下自己了。苡尘无奈地看了看身后这些神仙姐姐们，她们的表情永远只有一个样，呆板地似乎是机器人一般。一动不动地似乎雷打不倒。
“你们歇会儿吧，不用那么紧张，想做什么就做什么吧。”苡尘站起身对她们说。
但她们始终不为所动，在尝试了好久之后，苡尘还是终于决定放弃。想让她们做出什么表情，似乎比登天还难，这到底是怎么训练出来的。
“好吧，算你们厉害。我要出去逛逛了，你们请自便。”苡尘最后无语地说。大摇大摆地走出门。但这些人却又跟了出来，一动不动地站在苡尘身后，永远保持着一米的距离，也不说话，只是干看着。
“求你们别跟出来了。我想一个人走走。”苡尘郁闷地说。真想把她们再塞回房间，但看着那么弱小的身材，却连一根头发丝都不会被推动。
苡尘顿时感到无语，能不能不要这么耍人，一定是那个风离痕故意耍我的，看我下次见到他不好好收拾他。
“苡尘姑娘，请您别费劲了。奉少主命令，我们都要一刻不离地陪在您身边，所以我们是绝对不会走的。”只听得其中一位个子高挑的女子说话了。她大概是看不下去苡尘的垂死挣扎。
“咦，是吗。那他是不是说让您们听我的话？”苡尘想了想问道。
那个侍女显然吃惊了几秒然后又一本正经地点头。
“那不就成了，现在我命令你们回房自娱自乐，本姑娘要出去溜达几圈。”苡尘调皮地笑着说。
那些人显然是被苡尘带过去了。似乎这么想也对。就这样，后面就没有人追上来，落得一身自由轻松。
这个紫衫山庄里似乎隐藏了许多秘密，这里很大，苡尘是无论如何也找不出出口的，每一个建筑都很神秘。在这的假山似乎比皇宫里的更为逼真，没有御花园里那么多繁华，香气扑鼻，只有些长得奇异，散发着魔幻的香味的花或是果子。
来到一个湖边，这里的池子没有任何装饰，清澈见底而这里的湖水颜色竟然是红色的，令人匪夷所思。看来早知道应该让那些侍女们跟着，也好解除自己的疑惑。
忽然眼前出现一个人，那身影似曾相识，蓝色的裙摆随风飘动，一头在阳光下有些微红的头发垂在腰间，即使只是背影也那么熟悉。
苡尘立刻跑上前去，那果然是熙儿。她怎么会出现在这里，但似乎她并不认识自己？苡尘好奇地继续跟着她，但那几分神韵明明就是自己所认识的那个人，只是加了些冷漠。
为什么她会出现在这……
想着，突然脚被什么绊住了，跌倒了湖边，而那垂在湖里的头发颜色顿时染成了红色，如血染一般晕红了视线。
在模模糊糊间看到了衣服陌生的面孔。那脸颊上布满了狰狞的伤口。只是一条条的痕迹，伤口正在结痂，满脸的恐怖面容。这是谁……苡尘顿时被自己吓了一跳。
为什么我会变成这样，苡尘哆哆嗦嗦地摸了摸脸，那一条条突起的伤口明显在告诉她那个丑陋的女子就是自己。
我这是毁容了吗，苡尘有些害怕，不敢接受，情不自禁地大哭起来。
就在这时，响起了一阵呼喊声，是风离痕过来了，他神情很焦虑。但苡尘更不想再见到他，即使他已经见过自己这副尊荣。突然想起在昏迷的时候看到好像有一个白衣男子为自己疗伤，是他吗？
只见他穿了一件白色长袍……