看到风离痕，苡尘又想起现在这个样子，便立刻站起身打算跑去。但似乎是坐在地上脚麻了。一个重心不稳，几乎要掉入湖中。苡尘这才想起似乎每次见到他都有一场大水灾，大概只能节哀顺变了。正打算顺其自然落入水中，只见他一个箭步飞过来，拉住苡尘的手，又拉回了原地。
那系在腰间的美玉便随着剧烈的震动而落入池中，但仅仅几秒的时间，它似乎被这个池子腐蚀了，连尸骨也不剩。
苡尘吃惊地看着眼前的景象，又扭过头看了看风离痕，整想让他回答这个奇怪的现象。只见他眉头紧蹙，似乎回避了苡尘的好奇。
“你们是怎么做事的！全部给我滚出山庄！”风离痕恼怒地回头吼道。
苡尘还是第一次见到他这副生气地样子，也和她们一样被吓傻了。
只见她们扑通跪下，求饶认错。
苡尘自然是不会让她们去负担这个罪过，“是我让她们留下的，真的不关她们的事！”此时，苡尘也没有心情去理会那个池子，大概是沉没入水中了吧。
“我走之前是怎么叮嘱你们的，万一她有什么闪失怎么办！”风离痕还是不依不饶地对她们吼道。不过确实，在这个山庄有那么多暗道或是机关，万一出了什么事也怎么办。
看到庄主那么的样子，那些侍女更是哆哆嗦嗦，浑身打颤。同时心里也感到郁闷，为什么这样一个其丑无比的女子可以得到这样的待遇。从未见过庄主会这样温柔地对待一个女子。
“我这不是没事嘛！呃……你忙完了吗？快去处理自己的事，不要管我了。”苡尘嘟着嘴笑着说。若换做是以前她这样样子一定很可爱，不过现在这布满伤口的脸却让人有些发呕，满目创伤硬是堆积在一起挤成一个狰狞的笑脸，实在让人难以接受。
不过苡尘似乎忘了这一点，突然只见一名在最旁边的侍女顿时吐了出来。苡尘关切地走上前去，但那个女子却更是哆嗦，快步往后退去。
苡尘还是不解，从来没有人会用这样害怕的眼神看自己……
“怪……怪物……”她情不自禁地说了出来。这时旁边的其他侍女为她倒吸一口凉气。只见一道凌厉的目光穿过众人直面射来。
“滚！来人把她带到盘蛇洞！”风离痕皱了皱眉大喊一声。
只见从四面八方出现许多人，盘蛇洞，顾名思义便是集聚许多蛇的地方。里面的蛇并无毒，只是用来对付那些俘虏，既然你那么想见怪物就让你被咬得像怪物。风离痕邪魅地扬起了笑容，大步离开了。
“盘蛇洞？喂，风离痕你等等说清楚呀！”苡尘感到好奇，那是一个什么地方？眼见那个侍女一脸惶恐地被带走，苡尘却也追不上，在犹豫的过程中风离痕也不见了。那些侍女自然也是站起身害怕地站在苡尘身后。这一次她也不敢让她们再离开了。
萧萧扬花落满肩，落满肩、笛声寒、窗影残、烟波桨声里，何处是江……
一路走来，苡尘自然是吸引了无数目光，她也知道了为什么那位侍女会那么惶恐。传说中的怪物不正是自己吗。此时苡尘也毫无游玩的雅致，只好回原来的地方。
从哪些侍女口中断断续续地回答声中。苡尘也大概明白了是风离痕路过那片山谷，把自己救了回来。现在是在烟云国一个郊外，一个神秘的山庄。
对着铜镜，看到那惨不忍睹狰狞可怕的面容，似乎每一个动作都会使自己更丑陋。那么的丑陋不堪令她毛骨悚然。
正在这时，屋外传来几声窃窃私语，屋外还有别人？
“有谁来了吗？”苡尘冲着外面喊道。
只听得大概是那名高挑略有几分姿色的侍女回答：“回尘姑娘，是庄主派人来送茶点的。”她的声音中带着一丝沙哑，所以也好辨认。
“尘姑娘，茶点送到，奴婢就告退了。”只听得另一个声音说道。这语气中带着些柔美平静，淡淡的话语却显得那么熟悉。苡尘心里一阵颤动。
“等等，让她进来！”苡尘急切地站起身，往门口走去。过了一会儿，就从外面走来一个人，她低着头似乎还是没有反应。但随着一阵强烈的目光，她弱弱地抬起头，看了一会儿，似乎眼神有了些变化，但又被压制了下去。
“熙儿……”苡尘简直不敢相信，那天明明是亲眼看着她死去了，而现在却活生生地出现在了她面前。这也太震撼了。这大概是她这些天听到的最好的消息。
听到这话，她也有些激动，热泪盈眶，“二公主……你怎么会在这，脸上这是……”熙儿哽咽着说，轻轻地抬起手抚摸过苡尘的脸庞。
“不要哭，我现在变成这样哭着会很丑！你呢，你又怎么会在这。”苡尘心里掩不住的激动，这个眼前还活生生的人真的还存在吗。
她们一同经历过生死，如同两姐妹一般，在这个错的时间相遇是一种缘分，也是一段注定的命运。
“我……那天我本来是已经死了，但后来也不知道为什么，突然就醒了过来，大概是因外那片土壤。里面我查过了，聚集了众多动物的血液精华。我在那躺了三天三夜，吸收了血精华所以就醒了，然后庄主正好经过那就救了我。”熙儿努力回忆着说。对于那一段奇怪的经历她也是感到不解，但或许是命不该绝。
苡尘听得一愣一愣地，从来不敢相信这个世间会有起死回生的事，而今天算是见着了，只要她现在还平安就好，“那么多天，为什么不来找我？”
“我也试着找二公主，但是你现在已经暂时还成人，所以我靠妖术感应不到你，所以就想着一年后就来找你的。”熙儿一脸委屈地说。她又何曾不想找到呢，但这个地方也有太多的牵绊。
“好吧，回来就好。以后你可不能再走了。”苡尘轻轻地说，抱着熙儿哭。她也不知道究竟发生了什么为什么自己会变成这副摸样。难道真的是我做错了什么……
“二公主，您就安心住在这吧。一切都会好的。庄主是个好人，看得出他对你很好，你可不要辜负他了。”熙儿缓缓说道，似乎语气中多了一份淡淡的苦涩。
听到这话，苡尘一下就破涕而笑，“噗，什么辜负不辜负的，你想到哪去了。我和那位庄主大人只是好朋友好哥们，哪有你想的那样。”苡尘只觉有些好笑，她也从没有往哪方面想过，对朋友好怎么说也是应该的，总不能把所有的友情都想象成爱情吧。
“真的吗？”她的眼里闪过一丝喜悦和一道漂亮的曙光。
看到她这样，苡尘顿时觉得自己就像一只丑小鸭，她那么纯净美丽，而看到铜镜里那张丑陋无比的脸简直就是一个天堂一个地狱。但还是真心高兴，这个唯一的姐妹还活着。
苡尘笑着点点头，但一想到自己现在这个样子又马上停止，怕吓坏了她。
但熙儿倒是一点被吓到的感觉也没有。在妖界，各种各样奇怪丑陋的妖数不胜数，所以不管是怎样的外貌都不会引起她的任何感觉，就算是美艳无比的也可以是妖精们换来或是自己捏制的皮。美丑对她或是对所有妖精们都只是一张皮，只是为了让自己更好生存下去的工具。
“对了二公主，前些天我回嗜血国，打听了些消息。那次原打算和您定亲的雪狐国皇子听说超优秀，是雪狐国第一美男子，而且性格超冷，从不近女色，好像对女的没兴趣搞不好有那种癖好。他把他父王给他定的所有亲都退了呢，二公主早知道我就不阻止你了。”熙儿嘟着嘴似乎比当事人更悔。
苡尘看到她这个样子不觉感到好笑，“你这小丫头不会是被这个那什么雪狐国第一美男子给迷倒了吧。我可不后悔，看你那么后悔的样子要不我回去帮你去求亲？”
苡尘坏笑着说。什么雪狐国第一美男子，还不近女色。该不会是个女扮男装的小娘们吧。
“什么呀，二公主就会取笑人家。我这不是为了你着想嘛。多优秀的人呀，在整个妖界都是难得的。”熙儿还是喋喋不休地说。似乎是在推销产品一样。
“行行行，他优秀，我不优秀行了吧。我可没那兴趣，我现在已经是后宫之人，老妇女一枚了，别没事聊些不实际的。”苡尘漫不经心地说。不管是多么优秀的人，她的心里也早已住了一个人，心房太小，装不下那么多人。
“后宫之人算什么呀，咱们想要离开什么地方还不难。说真的，那个皇子真的不错，他叫冷……”
话未说完，只见风离痕从外面走了进来，“苡尘，原来你在这呀。什么时候和小熙聊那么好了。等下花灯会就开始了，快准备下吧。”
他看到苡尘的气色好了许多，自然是心情也大好。
若换做是之前，也许苡尘会立刻兴高采烈地准备去看花灯会，而现在这副摸样，怎么也让她开心不起来。
“算了，我不去了。”苡尘皱了皱眉，还是推辞了说。这样的尊荣无论去哪都会受到一样的目光，还不如呆在这，至少落得清净。
“尘姑娘，你就去吧。多出去也好散散心呢。”熙儿在一旁说道，给苡尘以鼓励的目光。
“可是我现在的样子……”苡尘还是弱弱地低下头，这是她第一次那么不自信。
“没事，这点算什么……”熙儿还是很自信地说，风离痕不解地被这两个不知为什么变成姐妹的女子推出了房间……