人者画皮，妖者画心，仙着化骨，终究皮非皮、心非心、骨非骨。美丑不过一颗心，心着莫不如骨。
而却成人者不可画皮，熙儿使劲浑身法术终不可褪去一丝伤痕，也只有画眉画眼，在脸上戴上一层青纱。但那明亮的双眸却使她更有一股仙风道骨的韵味。细长的柳叶眉没有林黛玉的娇弱却又俏丽佳人的气质。
额前的伤口也被流海恰到好处的遮住。头发被几只撒了荧光粉的简单珠钗轻轻盘起，只在身后垂下及腰的青丝。
换了一身海棠束腰及地青纱裙，胸前只露出少许若隐若现的白皙，在纱的掩盖下更显神秘。
“二公主真漂亮。”熙儿不觉赞叹道。妖的容貌几乎都是靠自己画上去的，一旦化成人形就会恢复原来的面貌，而像她这样就算化成人形也没有改变样貌这也太美艳了。
“别胡说，说假话会掉牙。”苡尘嘻笑着说，但对与她现在这样就算是有青纱遮面也还是很不自信，怕被人用异样的目光对待。
熙儿自然是要极力辩解的，现在她的样子真的很惊艳。走出门，只见那些侍女各个都惊呆了，原来蓬头垢面、布满疤痕的她竟然可以这么倾城。特别是那双明眸还有那秀丽的眉毛，似乎每一个五官都是上帝精心雕刻出来的。如同一个仙女落入凡间，让其余人顿失光彩。
风离痕一直都是微笑的，在他心里她一直都是这样，那么纯净而又美丽。
“我们走吧。”他走上前来拉起她的手往外走去。
苡尘却还是迟疑了，不敢逾越这屋门。之前的各种带着嘲笑的目光已经让她害怕了。
但在熙儿和他的笑容示意下还是大胆地走了出去。
外面的世界又再一次回来了，这还是那么热闹，空气中弥漫着自由的气息。花灯会很热闹，人山人海，肩并着肩脚挨着脚，不可以快走却也停不下来。随着人潮苡尘还是挤进了这个热闹属于自由的地方。
但似乎还是有那么一些目光还在他们身上打转。苡尘皱了皱眉，看来还是有很会介意自己的样子。
但她似乎被她的不自信所蒙蔽了，这样的三个俊男美女走在路上怎么会不引起围观，特别是中间还是一个神仙姐姐。
“我看我们还是走吧。”苡尘被这些目光看得有些不自然。
“你大病刚好应该多出来走走，你看你的好姐妹熙儿这不也玩得很开心，你忍心扫她的兴吗。况且这路上那么多人，别人也没时间注意你哦。”风离痕想了想温柔地说道。
听了他的话，又看到熙儿确实对这里的一切感到很新奇也不好扫了她的兴致。就算是有那样的目光又怎样呢，也许我还是可以回到现代的，那么这里的一切也就与我无关了。
这样想着一次很也高兴了起来，跟随潮流往前走去，只见前面有一个才艺大赛，重要的是赢得人可以获得一只超可爱的大雪狐，那只雪狐似乎受伤了，眼巴巴地看着众人，似乎往自己的方向看。
“好可爱呐，我要赢回那只雪狐！”苡尘的眼睛似乎在发光，是士气汹汹地说。看到那只雪狐，她就有一种想拯救的欲望，不知道什么原因，大概是他身上的绒毛让她感到梦幻，和那时看到的一样……
“噗，二公主，你什么时候学过才艺了？”熙儿在她的耳边轻轻地说。自小在她眼里二公主从不好读书，也不学琴棋书画，对于妖术也是一知半解，其他最算得上优点的就是怎么吃都不会饱……
但总不能现场表演吃货功吧。
“你二公主我那么聪明，还需要学嘛，看我的，回去把那只雪狐给你当宠物玩。”苡尘自信满满地说。对于古代的琴棋书画、笔墨纸砚苡尘自然是一窍不通。但至少在现代也是在音乐学院的，玩玩乐器或是唱歌还是绰绰有余。
看到二公主那么自信的样子熙儿也就不再说什么了。
就这样苡尘走上了台，先和那只可爱的雪狐玩了一会儿，看到他墨绿的眼睛苡尘只觉很亲切，“好可爱，乖，让姐姐亲一口。”苡尘邪恶地扑了上去，在那只雪狐的脸上亲了一口。
“咦，你真的好可爱呀，还会脸红。哎呀，我一定要把你带回家养着。”苡尘笑嘻嘻地摸了摸它柔顺的绒毛。
然后走到一边挑了一把古琴，便走到台前表演。
在前奏时，苡尘还回头看了看那只可爱的雪狐，它似乎正看着自己，苡尘更有信心一定要把他带回去。
——“有没有剩下回望的时间，再看我一眼我分不清天边。
是红云还是你燃起的火焰，哪一世才是终点彻悟却说不出再见。
有没有剩下燃尽的流年，羽化成思念是尘缘还是梦魇。
是劫灰还是你燃起的炊烟，哪一念才能不灭是涅磐还是永生眷念。
幻化成西天星光是你轮回的终点，寂灭到永生沙漏流转了多少时间。
你在三途河边凝望我来生的容颜，我种下曼佗罗让前世的回忆深陷。
多少离别才能点燃梧桐枝的火焰，我在尘世间走过了多少个五百年。
曼佗罗花开时谁还能够记起从前，谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念。
有没有剩下燃尽的流年，羽化成思念是尘缘还是梦魇，是劫灰还是你升起的炊烟。”
苡尘做在台上倾力演唱，许久没有玩音乐倒有些生疏，但或许是经历得多了，唱出来的更有感染力。让所有人都屏住了呼吸，静而倾听。这样美妙的音乐让人心动。这样的曲调是这个时代从未有人尝试的，淡淡的哀伤却留着些内心的情绪。
苡尘缓缓站起身，正鞠躬时，那青纱顿时从脸上脱落下来，众人顿时哗然一片。
她这才大惊失色，原本因演唱会泛着泪珠的双眼，显出一份惊恐。
“真是倾国倾城，拥有这样美妙的歌声还有这样绝世容貌，上天也太不公平了。”台下一个女子不禁说道。
苡尘感到奇怪，透过台下一位女子的银钗才看到脸上的伤痕似乎已经没有了，变得白皙无暇，美得让人惊叹……
“好了，本场的才艺展示环节就这样结束了，下面是投票环节。台下的各位是支持哪一位的表演，就高呼她的名字，哪一位呼声最高就由谁获胜。”这时，从旁边走来这个活动的主持人。
顿时大家似乎有些茫然，就在这时，突然从人群中喊出一个声音：“天仙美人！支持天仙美人！”
在这一声响后，所有人都高呼，“天仙美人，支持天仙美人！”
苡尘有些不好意思，这才想起刚刚是临时参赛，没有报名字。
这一片高呼后，自然这只可爱的雪狐也就是苡尘的了。正当苡尘及其开心的要冲上去抱走雪狐时，又有人提要求，让苡尘再表演一首。
于是乎她可怜兮兮地往台下看去，只见熙儿和风离痕似乎都很支持，也和他们一起起哄要求再来一首。
耐不住大家的要求，也只好再献丑了。这次苡尘并没有拿任何器具，选择了一曲《爱莲说》这个最优美的古典舞。伴随着音乐的响起，她就像那一朵出淤泥而不染的莲花绽放在这个舞台上。
在原来那个时代这并不是一个受欢迎的舞曲，除了那些现代舞，几乎没有人对这样经典的古典舞感兴趣。但在这她看到的是倾慕的目光。
每一个舞蹈动作都很到位，让人似乎随着她一起翩翩起舞，整个舞蹈很柔美，淡淡地平静却留下巨大的震撼。
随风拂过，薄薄的青纱裙伴随着舞姿而舞动，配上精致的面容，当是祸乱天下了……
一舞落完，大家似乎还沉浸在其中。而苡尘已是欢喜地抱起那关在笼里的雪狐离开了。刚才的一切似乎只是一场梦，台上空空如也，却留下那一张青纱，证明了“天仙”的存在。
“真可爱，嘿嘿。”苡尘把那可爱的雪狐抱在怀里，又是摸又是亲的。
而那只可爱的雪狐似乎拼命地脸红，都快把白色的绒毛熏红了。
毫无疑问，那可爱的小雪狐便是传说中雪狐国第一冰山美男子冷醉墨了。那次在山上因为真气消耗过度，正巧被猎人射中，所以才流落于此境地。
虽然冷醉墨绝对不是好色之徒，不过……被一个女子抱在胸前，还是脸贴着白皙地胸口，又是摸又是抱的，不脸红才奇怪……
看着熙儿一脸羡慕的表情，苡尘很自然地就打算把它送给熙儿抱。但才刚到她手里，那只可爱的雪狐又立刻跳到了苡尘身上。并且用厌恶地表情白了苡尘一眼。她顿时笑喷，这也太可爱了，动物也会生气吗？还是翻白眼，苡尘无奈地对着熙儿吐了吐舌。
只好自己抱着。这时候，突然一个人似乎一直往这边看过来，苡尘好奇地往他那看去，但他又离开了，似乎很漠然。大概是自己看错了。苡尘也只能这么想。
今晚的月亮是来到这个时代最美的一次，也不知道是不是心理作用，但苡尘确实是这么想的。
回到紫杉山庄，一件那些侍女们立刻跑出来迎接，但无不应声失色。大家似乎都被惊叹到了。
天哪，这个真的是早晨那个其丑无比的女子？现在看着明明是仙女下凡了，那些脸上的疤痕都去哪了？不会是失散多年的妹妹吧。
所有人的心里都在惊讶，细细打量着苡尘，似乎棱角还是那个棱角，发丝也还是一样，但那充满灵气的摸样明明是判若两人。
难关庄主对她如此厚爱，看来又是一个红颜祸水……