来之既之顺之，又来到了这个地方，这个原本陌生毫无感情的地方现在看来却显得那么温馨。或许是心情格外舒畅。不过那只怀里的雪狐似乎不是这样，还是脸红得和猴屁股一般，大概是伤口疼了。
苡尘从里面找来一个药箱，细细为它包扎。它就像一只温顺的小猫咪丝毫没有因疼痛而动态，只是那双墨绿的明眸直盯着苡尘。
那么近的距离，那么近的触碰，明明那么熟悉却又那么陌生。多少年的痴等多少年的无奈，要几时才能重逢几世才能相爱，又几生来相守。相遇很近相守好难……
泛着些泪光的瞳孔让苡尘有些迷茫，她的手情不自禁地去帮它擦拭，“对不起小雪狐，一定弄疼你了。你先好好休息，明天会好起来的。”
听到她温柔地话语，顿时不知所言，“苡尘……我还爱你……”但就算是说出口，她也听不懂。
“小雪狐，我要睡觉了，你是打算和我一起睡呢还是……还是和我一起睡呢。”苡尘想了想似乎没有其他的位置可以给它睡了便这样问道。虽然他也不可能回答。
于是，还未等它回答，苡尘就开始脱衣服了。麻利地解开腰带就见那些一份从身上脱落下来，露出白皙无暇的肌肤。苡尘也算是总结出来了，这古代的衣服虽然穿起来复杂但重要的是拖起来方便，腰带一解就什么都搞定了。
冷醉墨刚想表示不同意，就见到这样的场景，顿时有种喷鼻血的冲动。那分明的锁骨散发着动人的气息，还有那胸口下面的一片春光展露无遗……
该死的，要不要这么引诱……
可偏偏眼前这个危险人物还完全没有感觉地走上前来，一把抱起了这只可怜身心煎熬地千年小狐狸。
伴随最后一根蜡烛的吹灭这个注定的不眠之夜就这样来临了。
苡尘一直死死地将冷醉墨抱在胸前，她大概已经迷迷糊糊中完全把他当成一个玩偶了。而那无奈地他却整张脸死死地贴在了她的胸前，差点喘不过气。
就这样，一个无奈地不眠之夜就过去了。堂堂千年雪狐差点憋死在一个女人的怀里，这传出去大概就是千古奇闻了。但似乎这个故事中的女主角却偏偏还在做梦，睡得正想。
“醉墨……不要走……”
就在他百般郁闷时，突然听到这样的声音。似乎她正在做梦，是一个关于自己的梦，想到这他有些窃喜。但想起那次在树林后看到的一切便矛盾了，她和他究竟是什么……
那场大雪的拥抱是个意外还是注定……
这时候门外想起了一阵敲门声，苡尘也被惊醒了。冷醉墨只好闭上眼继续装睡。
“二公主，你醒了吗？今天外面天气好，早些出去走走吧，也好调理身子。”熙儿小心翼翼地走了进来，手里端了洗脸水，轻轻地问道。
苡尘皱了皱眉，这才放开可怜的雪狐冷醉墨，“也好，那就出去走走吧。”她直起身伸了一个懒腰便开始洗漱了。
这的生活虽然是无聊了些，但空气是极好的。
“二公主，你不会昨晚抱着这雪狐睡吧。”熙儿转眼瞥见还躺在床上的冷醉墨有些嫌弃地说道。
“是呀，挺可爱的。这也没有第二张床睡地下该多冷呀。”苡尘毫不在意地说道。随便在脸上抹了几下便去穿外套了。
熙儿被惊叹到了一会儿，“啊？这该多脏呀，万一它要方便什么的……总之庄主可是有洁癖的，我看还是把他丢到地上吧。”熙儿有些不好意思地说道。
“他有洁癖？你可别逗我了，我也总之哦，不要把它丢地上，人家正好好地睡觉呢。”苡尘顿时笑了出来。他要有洁癖能挂在树上吹箫？或是从房顶上摔下来。不知怎地，怎么看还是这只小雪狐最可爱了。
“哎呀二公主，我真没逗你，庄主他……”
“行了，别做一个庄主又一个庄主的。你该不会是看上他了吧。”苡尘打趣地说。正巧一大早心情好，也想闹着玩会儿。苡尘麻利地穿好衣服，是一身白色的素衣，纯洁地像一个天使，但这个时代大概也只有天仙。
“什么呀，哪有你那么说的……”
熙儿正打算往下说苡尘就接话了，“好了，我知道了，也不就是开个玩笑嘛。放心大不了不让他进这个房间好了，省得他看了不舒服。”
苡尘也确实完全没有往其他反面想去。但见熙儿脸上有一层淡淡的失落。但也仅维持了几秒便消失了。
“二公主，我突然想起昨天我对你说的，那个原本要和你定亲的雪狐国皇子你真不喜欢？”熙儿好奇地问道，若换了是一般女子看到那么优秀的男子自然是扑上去了，虽然只是心里扑上去……
听到这冷醉墨心里一颤，那个嗜血国公主原来是她？
这一段似乎冥冥中注定要离散的爱情但却似乎又被一根红绳绑住，即使是一条平行线也还是相离却相守。
“当然，我可是有喜欢的人了。”苡尘漫不经心地说。对于眼前这个小丫头，苡尘自然是不想有什么隐瞒，但也不愿意说太多，毕竟那样也许会影响她的生活。
熙儿更是吃惊，而躺在床上的冷醉墨更是，若换做是之前，他大可以不必担心，那个喜欢的人一定是自己，而现在他的脑海中时时浮现着那一次在大雪中的一幕，大概此生都不会忘记。
“别指望我会告诉你哦，这可是一个秘密，只有在这才知道。”苡尘笑了笑指着自己的左心房说道。如果这颗心可以告诉你答案，那么就请坚信，事实的真相就这么简单。
“不说我也知道，不就是那个烟云国君主上官朔夜吗？”熙儿也是俏皮地说道，对于她家二公主的生活她自然是知道。但只是因为在她的心房里也有一个人所以她不可以放手，就算明知道是一场不可能有结果的情，也愿意做一条平行线。
苡尘听着熙儿的回答不觉有些好笑，对于那个邪魅皇上，苡尘是绝对想都不敢想，光是一个太后就可以秒杀我了，更何况现在还有那么多嫔妃，哪容得下我这个无名小卒。还是安安稳稳地幽居在储凤宫里来的自在。
“别那么八卦，我们出去吧。”苡尘笑而不回答，拉着熙儿走出了房间。
冷醉墨一下就睁开了双眼，她还是没有回答，一定很难回答吧，这就是她心里的答案。那么为什么还是会念到我的名字……
他的思绪有些混乱，唯一可以让他平下心的大概就是运功调息，早些时间变回人形。若再十五日月圆之夜还不可以变回人形，就会失去千年修行。若不是这些天流血过多也不会这样，但即使这样他也不悔。
春凉如水，即使没有鸟语花香，但迷人的空气也让人为之倾倒。这的环境，每一草一木都让苡尘感到震惊。然后这里的气候似乎早已让他们见怪不怪，没有污染的天使蓝的，没有腐烂的云是绵的……
苡尘走出门，只听得一片树叶打落的声音。便左顾右盼地寻找，探头探脑的样子让人感到好笑。
熙儿看出了她的疑惑，便回答道：“这是庄主在练剑呢。”
苡尘这才停止了晃动，不过风离痕会耍剑吗，耍贱到还差不多，想到这苡尘不觉笑了出来，转身对熙儿：“我们过去看看。”
苡尘拉着熙儿地手走了过去，只见他穿了一身黑色长袍，一把看似锋利的剑在手中挥动，傲气凌厉，那浓密的眉毛微蹙，清秀的侧脸让他完全摆脱了苡尘心目中大色狼的形象。
忽然风离痕也似乎感受到了她们的存在，停下手的挥动，霎时间整个树木似乎都停止了生命的运动，在最后的一片落叶飘落后，他便直身走到了苡尘面前，“你怎么在这？”
苡尘看他一脸不情愿地样子，嘟着嘴说：“来看看你不行呀。本来还想夸你剑使的好呢，真是没好心。”
“当然行了，只是怕你这只大懒虫那么早起床会不习惯啊。”风离痕谄笑着说，一脸欠揍的节奏。
听了前半部分，苡尘还是很高兴地，但是……
“谁是大懒虫啊，我可是勤快的小蜜蜂好吗！”苡尘没好气地白了一眼风离痕，顺便做了个鬼脸送给他。
……
一大早，苡尘和风离痕就开始辩嘴了，一旁的熙儿看着有些无奈，她甚至有些羡慕但若是换做她也绝对不敢和这位看起来高高在上的庄主辩嘴，也不可能像二公主那么漂亮可爱。
“殿下！”这时候突然从外面走来一个穿着黑衣的男子走了过来，他的神情紧蹙，似乎有什么紧急的事。
风离痕见状立刻走了过去，在一旁的小树丛中不知说了些什么。
苡尘看着无聊，一定又是关于那些复杂的事情，便转过身去看熙儿，她似乎在想些什么，低着头不说话，“怎么了？”
“啊？没……没什么。庄主呢？”熙儿慌忙地抬起头说道。她的眼里闪过一丝惊讶。
苡尘有些不明白，离开了这么久，这个小丫头心里是有什么秘密吗？
“他去那了。”苡尘指着前面的小树丛说道。
“哦，庄主又要开始忙碌了。”
熙儿意味深长地说了声。每天清晨差不多都是这样，在这练剑然后会有人通报，便开始新的一天，但有时候风离痕也会搞点小叛逆，会独自去一个地方吹吹箫。就像那天在山脚下的温泉池树上又或是像在浴池屋顶上那样……