山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
熙儿摇了摇头，晃了晃脑袋，让自己思绪得到回归。
只见风离痕神情有些仓促地走上前来，“我有事先走了，熙儿你好好照顾苡尘。呃……还有今天就不要出门了。”
一语落完，还没有等苡尘回答他便匆匆离开了。空留下满地落叶。
喂，你也说清楚呀，去哪玩带上我呀。
苡尘在心里念叨着想。凭什么你可以出去我就不能出去了，我就出去，等你走了我就出去，哼哼……
苡尘和熙儿走在紫杉山庄的鹅软石小路上，又到了那片湖边，其实应该算是个池子，但又似乎太大。
这片池子的颜色是红色的，比黄河更为令人震撼。苡尘刚想用手去触摸，熙儿就立刻啦住她的手制止住了。
就在这时，突然从池子里挑起一个人，大喊了一声“啊！救……”便又再次沉了下去。但苡尘绝对不会忘记那张脸，布满了伤痕，腐烂的脸让人发呕，脸上手上布满了血液，染红了这片池子更使它变得妖娆。
“谁？”苡尘胆战心惊地问。但池子里迟迟没了声响。从远处飘来一撮红色的发丝……苡尘低下头，只见自己的发尾处也是这样的颜色，与熙儿的不同，这是弥漫着血的味道，阵阵血腥味似乎已经晕染了这洁白无瑕的天空，这时苡尘才发现这的天比现代更令人恶心。处处有着尸体的血腥。
“那是什么……”苡尘惊魂未定地问熙儿。她极不愿意相信自己看到的。
“没什么，二公主你看错了。”熙儿弱弱地说道，她的眼神回避着苡尘，飘忽不定。
“是个人，有血有肉的人！这片池子到底有什么秘密！”苡尘再次回望，这片池子明明见识冥界所说的血池。这些红色都是被鲜血染红的。
“二公主，您就不要再逼我了，庄主说不能告诉你。”熙儿低着头说道，她明白对于这个二公主，她是绝对骗不过的。
“好，那我就去问风离痕。”苡尘站起身说道，正要往外面跑去。
“别，二公主，不要去打扰庄主了。那你一定要保证不可以告诉庄主是我说的。”熙儿立刻站起身拉住了苡尘的手。
苡尘连忙点头示应。
“其实也不是什么大秘密，这就是一般铸剑用的血池。铸一把绝世好剑必须要多少不等的人去殉剑，这是千古不变的传统。紫檀国是以宝剑著名天下的，自然许多地方都开设了这样的血池。庄主说二公主生性善良一定接受不了，所有才不告诉你。”熙儿缓缓说道。
自然她并不认为这是什么大不了的事，只不过是殉剑，嗜血国的子民每天不知道需要多少人来殉他们的肚子。而这点又算得了什么。
“殉剑？都什么年代了还搞这个，那可是活生生的人呀，有血有肉的，我们是爹娘生的他们也是爹娘生的，凭什么他们的生命要浪费在这什么破剑上！”苡尘听得愤怒极了。以前只是在电视里看到的情景想不到真的会出现。
“啊？可是……这是名剑，他们这些贱民的生命可以用在铸剑上也算是让他们死得其所了。至少他们的生命永远定格在了旷世宝剑中了呢。”熙儿缓缓将自己的想法说了出来。就如同国主常说的，那些人界的凡人能够为我们嗜血国的妖精服务是他们几世修来的福气，是我们的宠幸才让他们死得其所那般，对苡尘说。
“你……熙儿，你怎么可以这么想呢。大家都是人，为什么他们必须留在剑里为那些使剑的人服务呢？还有他们是留存在这个血池里呀，难道你每天面对这些就可以安心睡着觉吗……”苡尘听得一阵头晕。怎么会有这么奇怪的想法。这个古代是怎么了。
“可是熙儿不是人……”熙儿弱弱地说。然后在袖子里运用了妖术，让苡尘的脑海顿时可以减少反应。二公主，对不起了，庄主真的太忙了，这些事还是请你忘掉吧。
苡尘顿时感觉眼前有几百条黑线。貌似好像也许真的，她不是人是妖。这么说也对，妖的想法怎么会和人一样呢。苡尘这样想着点了点头，而且似乎我也不是人，本姑娘也是妖，对，那这是就是对的了？
不知怎地，苡尘的一个筋似乎被搭住了，转不过来。但总觉得哪里不对。
“就是呀，二公主你就别多想了好吗？”熙儿嘻笑着说，顺便把苡尘拉到了别的地方。
“也是哦，那我们就先出去玩吧。”苡尘就好像顿时被洗脑了一般，又回到原住所。但房间里似乎少了些什么，但苡尘也想不起来。只想着要出去玩。
“熙儿，我们换下男装吧，不然出门见到风离痕可就惨了。”苡尘看了看自己的穿着便说道。
熙儿此时只要苡尘不再追问血池的事就是万事大吉了，也完全忘记了风离痕叮嘱的话。
从风离痕的房间里苡尘偷了两件衣服便迅速穿上。虽然穿起来似乎有些大，但好在这是古装，大家都是这样也看不出什么。
苡尘换好装，然后扎了个马尾辫，一个清秀可人的小后生就这样诞生了。不过似乎还少了些什么。苡尘从房间里找出一瓶浆糊和一把乌黑的头发，做成了胡子黏在了嘴唇上。这样看起来似乎就完美了。
“啊，二公主你就饶了我吧，换了男装也就算了，还要让我粘胡子。我还是自己画皮吧。”熙儿可怜兮兮地说。一个漂亮的天仙二公子就被自己整成了一个汉子，怎么会有这么奇怪的公主。
苡尘也不再强求，只见熙儿念了些不知什么然后便用手在嘴唇上摆了几下，顿时浓密的胡子便出来了。
“哇塞，熙儿好棒哦，能不能帮我也画画，我要浓密的眉毛，最好把我画成大帅哥，然后我就可以去瞟小姑娘了呢。”苡尘邪恶地笑着说。传说中高级版的角色扮演，直接画皮，看来做妖的好处也不错。
“这可不行。二公主现在是属于人界的，是不可以画皮的。你还是乖乖粘假胡子吧。”熙儿也坏笑着说。
“好你个坏丫头，还嘲笑我了，看我不好好教训你。”苡尘笑呵呵地追上去，一副泼妇的样子……
在熙儿的妖术下，她们很顺利的便来到了闹市。昨天这里还是人山人海，现在却冷清了许多。但有一个地方却还是欢声笑语。那自然便是青楼。
这可是古代的好地方，现在既然化成男儿身，自然是必须进一趟了，不然说出来自己是个男的谁也不信。
“咦，二公主，这什么地方呀。也太热闹了吧。”熙儿看着这些搔首弄姿，穿的花枝招展的女子还有那些看起来似乎很有钱，钱包鼓鼓的那些男子。这满春楼到底是个什么地方？人界的茶馆有这么奇怪吗？
“这叫青楼，是男人们消遣的地方。呃……还有以后别叫我二公主，我可是个男子。”苡尘无语地回答。这熙儿一口一个二公主的，怎么说也太奇怪了些，就算是名字也没这样的后娘。
“啊？可是我们……”熙儿还是想着虽然自己是只小妖，但怎么说也是讲究男女有别的。既然是男人消遣的地方，小女子又怎么可以去呢。
“没事，我们现在就是男人。嘿嘿，以后这样我叫你尔熙，你叫我朱公二，记住了哦。”苡尘想了想说道。越来越觉得自己有水准了，随随便便就可以想出名字……
“啊，可是二公主，不，朱公二。我们这样真的可以吗。”熙儿还是有些不情愿。
“哎呀，放心啦，快点。”苡尘笑呵呵地拉着熙儿走了过去。一到门口，她便整理了下衣服，然后提了提嗓子。
只见迎面来了一个老女人，浑身散发着阵阵刺鼻的香味，使得苡尘连打喷嚏。她身上戴满了金银首饰，差不多比太后还多。
“哎呦喂，这位小哥，怎么没见过你，新来的吧。来我们这的满春楼，漂亮姑娘随便你挑。”她一见苡尘便拿着手帕到处乱甩，嗲声嗲气地说道。
“大爷我平时都去前面的百花楼，今天想换换口味。你们这的花魁是谁，大爷要最好的！”苡尘粗着声音说道。双手叉腰，一副铁汉子的形象。
熙儿在一旁看得直想笑，苡尘自然是直接用眼神秒杀。
“哎呦，这位大爷好大的口气，要我们这的花魁暗香姑娘可得要诚意。”她顿时眼睛放光，特别加重了诚意二字。
苡尘出来时可是带足了银两，把袋里的银票全拿了出来，整整一大叠。不过这下可犯难了，这一张银票是多少钱……
一次很无奈地看了看熙儿，低声问道：“这一张银票值多少钱？”
熙儿自然是摇了摇头，她是属于妖界的，又怎么会知道人界的金银。
“这……全给你吧。本大爷就要暗香姑娘了。”苡尘想了想直接把那一叠银票丢给她。
那个女人简直是呆若木鸡，这可足足五十张银票，她这辈子也没见过这么多银票。实在太震惊了。她的嘴简直可以装下一个咸鸭蛋了。
“不够吗？”苡尘弱弱地问道。按理说只银票也值挺多钱，怎么还不能让道。
“够……够……敢问大爷是哪个商户人家……”她哆哆嗦嗦地问道。这种银票一般只有大户商家才可以出门带那么多，想来一定是个有权贵的人，可得拉好这个客户了。