“大爷……本大爷是紫檀国二皇子风离痕，怎么还不请暗香姑娘出来！”苡尘皱着眉假装生气地说道。
本来她到是想用朱公二的身份，不过万一查起来了就麻烦了。这一带也并不熟，还是先借用风离痕的身份为好。嘿嘿，风离痕对不起啦。
“啊？您真的是二皇子殿下？恕老奴有眼无珠，老奴该死，这……这银票还是还给殿下吧。”她心里一颤。难怪可以拿出那么多的银票，天哪，他竟然是本国二皇子，将来最后可能继承皇位的人。不过他又怎么会出现在这。传闻中二皇子殿下是从不好女色的。而且长得眉清目秀，又怎么会是留胡子的。而且动作还那么奇怪。该不会是冒牌的？
“这……那好吧。今日本皇子出来时微服私访，万不可张扬！快带我进去吧。”苡尘想着大概是骗过这个老鸨了。
看来风离痕的名字还真好用，都不用花钱就可以大摇大摆的进来。
“殿下，您若带这位公子一起去恐怕不好吧……”她又迎上来指着熙儿说道。
苡尘想了想也是，两个“大男人”总不能去同一个房间玩乐，便转过身对熙儿说：“尔熙你就先自己去玩乐吧，不用跟着我了。”
“然后苡尘又转过身对她说：“你可得给她找个漂亮姑娘！至少是副花魁什么的！”苡尘说着突然感觉嘴唇上有些浮动。
“啊？哦好。”哼，果然是个冒牌货。这青楼从来只有一个花魁，哪来副花魁之说，还是常去百花楼，肯定是一个汪洋大盗偷了钱来享乐。
“百合，快带这位小哥去雅致阁。让他不醉不归。”她似乎别有韵味地说道。
那位叫百合的姑娘自然是应声说道：“是花妈妈。”
熙儿无奈地走后，那位花妈妈便带着苡尘来到了最顶楼。然后一直无限往里走去。
“花妈妈，暗香怎么住着？”苡尘有些好奇，这里面似乎越走越黑。堂堂花魁怎么会愿意住在这种地方，真是匪夷所思。
“殿下，您这是第一次来不知道，这花魁自然是得藏得好些，哪是随便能让人找到的呀。你可得耐心些，前面就是了。”花妈妈还是嗲着嗓子扭着屁股说道。
苡尘想了想她说得也有些道理，这花魁自然是越神秘越好。
往前走，果然到了一间厢房，里面的陈设有些简陋，苡尘更是疑惑，这地方能住人吗，还是个花魁？
突然身后一股大力传来，苡尘被摔了进去。似乎在摔向地面的时候掉了什么东西。
“就你还想冒充二皇子，做你的春秋大梦去吧，看我不报官抓你。”花妈妈十分得瑟地说，顿时恢复了她原来比男子还粗的声音。双手叉腰一副泼妇的样子。
这时候苡尘的头发也被散落了下来，这老鸨力气也太大了些，整个人都快散架了。
花妈妈刚想走，便看到苡尘这副样子，“原来你还是个女儿身，哼，让我好好看看你这张小脸蛋。搞不好还可以给老娘赚点钱。”
她凶狠地走上前来，掐住苡尘的下巴，左右看了看，“呵，长得还挺漂亮，都比我家暗香漂亮了。好，那我就留着你。你从今晚开始就可以接客了。你可别想着逃跑，我们这被打断腿扔进乱葬坑的人大有人在。进了我满春楼的人，就得一辈子呆在这！”
苡尘听得一愣一愣的，原来打从一开始她就没有相信过自己，但自己怎么会没发现？接客？不会真要让我留在这做青楼女子吧。
“喂，等等，我好歹也是风离痕的朋友，你也不能这样对我呀，况且我还是……”
况且我还是烟云国皇后呢，苡尘刚想说，花妈妈就接话了，“得了吧，就你还想和二皇子攀上关系。我还可以说我是他宠妃呢！别痴人说梦，晚上好好接待客人吧！”
苡尘听到这话不觉感到好笑。若她真的是风离痕的宠妃，真的是要把那小子的眼珠用洗洁精好好洗洗了。
不过现在貌似不是感到好笑的时候……
“等等，快放我出去呀。我有钱，可以给自己赎身！”不过话还没说完，花妈妈便已近离开了，还在外面大概是锁了好几层。
这下可算是自食恶果了，早知道就不应该出来玩，也不知道熙儿怎么样了——花妈妈走出那间废弃的厢房便去了熙儿所在的厢房。
雅致阁可不算是什么废弃的厢房，是实实在在有青楼女子存在的。比起苡尘，熙儿所处的环境可就好多了，只见她坐在一把大睡椅上磕着瓜子听百合姑娘弹琵琶。
“百合，你先出去吧，我有话和这位公子说。”只见花妈妈还是扭着漂移臀，甩着浓烈的香水从外面走了进来。
百合一听这话，便放下手中的琵琶离开了。
熙儿好奇地直起身，表示不再状态上。
而花妈妈一道犀利地目光射过来，伸手扯了一把熙儿嘴唇上的胡须。
“啊！你干嘛！”熙儿可怜兮兮地捂着嘴唇说。这胡须是画上去的，自然怎么样也不会脱落。而她现在作为一个男儿身，连喉结也顺便一起捏了出来。
花妈妈顿时倒吸一口凉气，原来这才是真的，“客官真不好意思，我刚明明看到有一只苍蝇的，没想到扯到您了。是这样，我是来告诉你殿下刚刚已经离开了，他让我转告你可以回去吧。”
熙儿点了点头，可算是青楼之旅过去了，这二公主也真是够闹腾，怎么还先离开了。
听到这话，熙儿自然是马上离开了。
走出满春楼，街上也开始聚集了许多人，人山人海，熙儿怎么也找不到苡尘。该不会是二公主已经先回去了吧。
想到这，熙儿便往紫杉山庄走去。
而在满春楼顶楼的厢房，苡尘自然是焦虑万分。门外已经被锁住了。而其他地方也没有可以出去的，苡尘左走右走，也不知道熙儿怎么样了，如果我还是妖就好了，飞出这里应该小意思，但现在什么都别想了。
“该死的老女人，乌龟王八臭狗屎，怎么香水没有熏死你，喝水没有呛死你。祝你全身麻疹恶心吐死，头发掉光变成秃子照镜子吓死……”苡尘不停地谩骂，把所有难听地话都乱骂一通。
“你别骂了，我听得心烦！”
忽然不知道从哪冒出这么一个声音，苡尘被吓了一跳。往四周看去却一个人也没有还是空荡荡的。
“别找了，我在隔壁！”那个声音又响起了，是一个很好听的女子声。
苡尘这才往墙边走去，好奇地问道，“咦，你是谁，怎么在这？”
“我是前几天进来的，因为不愿意接客就被关在这里。”墙的那边又有了回答。她的声音很虚弱，大概是受到了毒打。
“你好像受了很重了的伤？”一次很关切地问道。虽然她并认识墙壁那头的女子，但既然大家都在一起，也就有些互相的同情。
“不用你管！”那头的女子的态度很冷漠，透着些冰冷的寒意。苡尘不觉对她产生了好奇，想要去墙壁的那头。
“大家都是一样的，互相关心是应该的。”苡尘笑呵呵地说道。
那个女子毫不客气地说：“我才不和你一样，像你这种被关进青楼还能笑得出来的人怎么会和我一样。我是绝对不会让那些人得逞的！”
苡尘先是一愣，但还是没有生气，她忽然想起身上似乎还带了些金创药，是涂手臂上伤口的药膏，幸好还带着。苡尘站起身，正好在墙的一边看到了一个老鼠洞。
“这金创药给你用，伤口会好得快些。”苡尘努力地往老鼠洞那头扔过去。但不一会儿那瓶金创药又被扔了回来。
“我才不需要你的施舍，还是留给你以后用吧！”她带着几分嘲笑地口吻说道。不知怎的苡尘感觉她身上有一种特有的傲气。
“嘿嘿，你放心吧，我用不到。”苡尘又将那瓶金创药扔了回去。
她似乎更鄙弃了，嘲笑着说：“也是，像你这样女人肯定不需要，搞不好很快就会融入那些风尘女子的生活。”
苡尘虽然并不喜欢她这样的话语，但还是没有生气，毕竟要照顾受伤人士嘛，“你快用药吧，不然伤口会发炎的。”
她似乎愣了一下，然后接着说道：“你这人是想怎样，别以为我以后会感激你。你休想拿这一件恩情来让我欠你！”
“呃……药用了会有些疼哦。”苡尘似乎没有听到她的话，依然按着自己的想法说道。
“嘶……你怎么不早说，是故意想疼死我吧。”
她估计是一次性倒了许多，药效应该起作用了，“这个药每六个时辰敷一次。”苡尘说完便不说话了，她在等，那个花妈妈大概还会再来一次……
果然大概过了半个时辰，她又是带着一阵浓烈的香薰味回来了，“怎么样，休息够了吧。”她似乎十分看不起苡尘，大概认为她也是和其他女子一般先回挣扎一番，等受了酷刑便会乖乖听话。
苡尘可没那么傻，受过了酷刑，哪还有力气逃跑。
“唔，差不多吧。花妈妈，我说你就让我在这种地方接客呀，也太没档次了点，好歹也要给我陪个丫鬟什么的吧。还有我身上穿那么破烂你也得给我身好衣服穿吧。”苡尘故意很顺从地样子说道。
花妈妈这倒是没想到，这个小姑娘还那么听话，丝毫都没有反抗，“哈哈，好，那就依你的，只要你乖乖听话，妈妈我自会给你最好的。”