她顿时喜笑颜开，眼角的鱼尾纹被毫无保留的露了出来。
苡尘站起身屁颠屁颠地跟着花妈妈走出了那个房间。但又似乎想到了什么，停下脚步，指着另一边的房间说道：“妈妈，我看就不用那么麻烦给我配丫鬟了，我听到隔壁似乎有声音，要不然让她伺候我吧。”
苡尘眨巴着眼睛看着她，一副纯真无邪地样子。苡尘自认为演技还是不错的，自然花妈妈点了点头，“你这丫头倒挺机灵，哼，正好看她那样子也不会给我招客人，那就留给你，你可要好好调教她。”
“那时自然，我做事你还能不放心呀，搞不好没过两天她就想通了呢。”苡尘伏着她的肩膀，笑嘻嘻地说。
“呵，她要是能和你一样听话我也就算阿弥陀佛了。”花妈妈走上前去看了隔壁的房门。现在才发现其实她也挺好的，不过一想到她把自己软禁在青楼就不爽。
走进门，只见一个发丝凌乱的女子蜷伏在墙角边。正是刚才和自己说话的那个位置，她的手上脚上到处都是伤痕。手踝上有着挣扎过的痕迹。
“死丫头，老娘我就大发慈悲先饶了你。你就好好伺候这位……”花妈妈一脸霸气地走了过去，正要说着，突然停了下来，转过身对苡尘说：“咦，你叫什么名字？”
苡尘毫不犹豫地脱口而出：“翠花。”在这个地方，要真说出真名那才是自找没趣呢。一个世界上根本不存在的人，想要逃出这个鬼地方自然要容易得多。
听到这声音，那个墙角的女子有了些反应，缓缓抬起头。她是一个不算惊艳却很干净清纯的女子，长长的一字眉，圆溜溜的双眸，透出淡淡的哀伤和冷淡。她的嘴角似乎有被毒打的血丝。凌乱的头发包裹住她弱小的身躯。
花妈妈对于她们的反应并没有在意，而是十分认真地想了想说道：“翠花？这名字有些俗，给你想个艺名，呃……就叫水仙吧。”
噗，苡尘顿时有种想笑的冲动，没想到这种名字才只算有些俗？水仙就水仙吧，明明是一副风骚女的名字。还不如翠花呢，什么叫做大俗才是大雅。
“咳咳，花妈妈那我们先出去吧。这的环境也太差了，灰尘都快呛死我了。”苡尘装作十分嫌弃地样子。不过她也确实不愿意再在这待下去。
苡尘扶着那个女子走出了那个废弃的房间。一直往前走。忽然似乎柳暗花明又一村，顿时从黑暗到了光明。这里的一切与废弃的房间简直是判若两地。各种奢华，虽比不上皇宫，但满屋传来的香薰味都可以让人晕厥。
跟着她走进了一间“轩仙阁”的房间。里面的陈设一律是青色的。雕栏玉砌、彩绣锦袍，里面透着淡淡的清香。大概是太久没人住所以比起外面的味道这里倒是好闻多了。
“你就住这吧。先去换身干净的衣服，然后准备上台表演个节目，今天晚上就可以接客了。”花妈妈又恢复了嗲音说道。她现在越看苡尘越顺眼，聪明乖巧长得也标志，若好好表现，来年都可以升为花魁了。
“啊？今晚，需要那么急吗？你看她的伤还没好呢，怎么照顾我。”苡尘十分无辜地说，她原想着能拖一天是一天，熙儿哪儿神通广大，大概很快就会来救自己。
“什么！你该不会是糊弄我吧！”花妈妈有些愤怒，犀利地眼神扫视着苡尘，对于她所表现出的温顺表示怀疑。
苡尘似乎也认识到了这一点，连忙说：“当然不是啦，我只是想要好好准备。不过既然花妈妈你都那么说了。那我也只有这样了。不过我有个条件。”苡尘又摆出一副若不同意便誓死不从的样子。
花妈妈皱了皱眉，但还是警惕地点了点头，示意苡尘说下去。
“今晚只能由我一个人登台，还有台上的一切都必须听我的。”苡尘自信地说道。只有让自己变强才有选择的权力，苡尘始终坚信这句话。
那个女子和花妈妈同时惊叹。这样的要求倒是奇怪，似乎是要把自己往高处推但又是一个深渊。
“那就依你吧，不要过了时辰。”这小丫头到底要搞什么鬼，鬼点子似乎一溜一溜的，倒不像是一般女子。能女扮男装混入青楼，现在又十分配合，大概是想做花魁，真的能放心？花妈妈虽然应道，但还是不敢相信。
待她走出门，苡尘便一头栽进了床里。这青楼的床还真不错，又大又软，像是躺在云雾里，软绵绵的混着棉花糖香。
“喂，你到底想干嘛！”那个女子从门口走过来，冷冷地说道。她细细地打量了苡尘，她到是和别人不同，也不像是一般风尘女子，但种种的现象又代表了什么。
“唔，不想怎样。想带你一起逃出这里。”苡尘直白地说。虽然大概她也不会相信。
那个女子惊叹了一下，她凌乱的发丝和满身伤口使得苡尘只好放弃舒适地床，起身翻遍了这个房间，找到了一些零散的药膏。
“你先坐着吧，我给你伤点药。”苡尘指着床笑着说道，见她没有反应便把她拉到了床上坐下。她依然没有说话，似乎在沉思，但苡尘也没有想那么多，轻轻地给她上药。这些简单的动作却让苡尘的心中涌上一份孤楚。曾几何时，也是这样轻轻地为他上药。
那一次回眸，却颠倒黑白，迷失了方向，“嘶……”只听得她轻轻地叫声，苡尘又回了神。
“对不起，弄疼你了。”苡尘忙说道歉，但还是见她没反应，只好接着说：“呃……你叫什么？为什么会到了这里？怎么不说话，是不是伤口很疼？”
苡尘眨着眼睛望着她，她凌乱的发丝里隐隐看到一双温和地眼睛。
涂好药膏，苡尘便拿出梳子帮她整理凌乱的头发。她有些抗拒但还是禁不住苡尘的固执，也便乖乖认了，“你想干什么？别以为你那么对我我就会感激你。我不需要你的怜悯。”
她凌厉的目光透着一丝厌烦。她到底是谁，为什么会有这样的想法。她那充满着神秘感让苡尘感到好奇，但她的那种冷漠又让苡尘畏惧。
“梳好了，我要去准备登台的东西了。”苡尘笑呵呵地说，表示对自己的作品而满意。
“真丑。”透过铜镜，她冷淡地说，但心里还是有一丝暖意。
“噗，不是挺好看的嘛……”苡尘撅着嘴说道，边从衣柜里找衣服，这些衣服大概都是新的，随时准备主人的到来。苡尘选了一件纯白的流苏裙，外衬轻纱如薄翼般纱衣。然后走到花瓶前摘了些摘了些花编成花圈。脸上擦了些淡淡的粉妆，没有惊世妖艳却又纯净如水水出芙蓉般的神韵。
如一个堕落凡间的天使，不染尘埃。
“好看吗？”苡尘走到她面前转了一个身，嬉笑着问。
她大概本不想回答，但还是极不情愿地吐出几个字，“挺好。”
苡尘又从剩下的花瓣里挑出些美丽的，装在篮子里，“等下你按照我的提示给我撒上这些花瓣好吗？”
她有些不解，皱着眉想了一会儿，“我说过我不欠你人情。”
她大概是认为苡尘把她当成婢女开始使唤了，不觉对苡尘产生了些鄙弃。
听到她的话语，苡尘倒是愣了一会儿，但想到她似乎很敏感这么说也情有可原，“我只是想要让我们可以早点离开这里，我们现在可是一条船上的蚂蚱，所以你必须帮助我！”
苡尘倒也毫不客气地说。这话让她顿时无言，本有些生气但又被强压下来，淡淡地说：“我凭什么要相信你。”
“因为你没的选择。我朋友一定会来救我的，我们现在要做的就是不要打草惊蛇，这样才不会让她把我们藏得更隐蔽。”苡尘缓缓说道，没有了刚才嬉笑的样子。
她被苡尘的话似乎愣到了，这大概是苡尘第一次那么认真对她说，并且让她完全没有拒绝的余地。
“要多久？”她似乎被她的话迁过去了，不觉问道。
听到她信任的话语苡尘又一丝温暖，顿时为刚才的胆识而后怕，“三天！三天内我们一定会离开这里。”苡尘坚定地说，没有一丝犹豫。
依熙儿的本事说是三天大概也算多了，还有风离痕，不管怎么说他也是皇子，找个人海不容易吗。
“柳兮玥，三天内合作愉快！”她站起身说道。
柳兮玥？那大概是她的名字，苡尘顿时郁闷，一定要说那么简单吗？不过现在不是纠结的时候。于是苡尘和柳兮玥便开始了忙碌。
为了今晚的表演得好好准备才是，这样一来可以方便在青楼内自由走动，同时也算是出一次名，方便风离痕寻找。不过为什么要叫水仙，早知道就自报家门算了。
风萧萧夜归更，转眼间夜幕降临，然而在这个地方却还是灯火通明，远离了白天的死寂，换来了一天中最热闹的时间。烈焰红唇，裸露的锁骨散发着诱人的香水味。
钱袋里骚动的银子让人看得双眼发亮，这里张灯结彩的一片，今晚这里将上演一场空前表演。
其实也只是现代的一般舞蹈表演，不过换做是在古代倒说不定了。
随着一阵美妙的琴声，整个青楼渐渐变得安静了。如流水一般静静地演奏出优美的音符。接着从空而降一位美若天仙的女子，她即腰的长发随风飘动，散落在胸前，头上那散发着淡淡清香的花圈衬托出头发的黝黑。
暗红的双眸闪着无辜地大眼睛，只看见唇间微动，一曲优美的音乐仿佛从天堂落下。那空灵地声音伴随着美妙的琴音让人仿佛置身于天堂。