当她落地的那一刻，台上飘下翩翩起舞的花瓣，接着旋转，转动了每一个人的心弦，那轻飘的白纱随风波动，霎时又不知怎地就脱离了地面，在空中如一只美丽的蝴蝶舞动。
她如一个天使般落入凡间，所有人都屏住了呼吸，安静地看着这一段突如其来的表演。夜晚的星辰与此时满地花瓣巧妙的融合一体，辉映着优美的旋律。
一把古筝唱碎了多少心花，勾起多少相思又弹断多少来路。此路慢慢，随风而起，顺着发丝落下漫天荧光粉，顿时似乎夜幕降临，星辰与花瓣真正融在了一起。在台上闪着阵阵荧光，一片漆黑的僻静而闪耀着美丽的曙光。
琴美人更美，一曲落毕，满堂哗然，噼里啪啦的掌声随着灯光的亮起而来。
看到这样的效果，苡尘很自然地抿嘴一笑，和预期的一样。接着她并没有继续留在台上而是缓缓向着后台走去。
站在一边的花妈妈顿时笑得合不拢嘴，这小丫头果然够机灵。不过……怎么现在走了。比起之前还有些担心让她一个人撑场，但现在却完全相反，更希望她能继续留在台上。
花妈妈急得连忙跑上台去，嬉笑着用嗲嗲地声音说道：“各位客官，这位是我们满春楼新来的姑娘水仙。以后还请各位多多捧场，今天我们满春楼特给大家福利，让我们的花魁暗香姑娘给你们献唱一曲。”
今天看着各位兴致好，花妈妈才想着让暗香出来，若换做是平时大家只有在一些特别的日子才可以看到暗香的表演。
这样的福利若换做是平时大家自然是撒银子撒票子了，但现在却……
“我们要听水仙姑娘的！暗香下台！”突然从人群中大喊出一个这样的声音，而接着大家也一起跟着起哄，同时发出和他一样的心声。
这时候原本听到花妈妈的发言声，暗香也缓缓从幕后走了出来。她长得果然很漂亮，是带有古典气质的美女，如墨长发半边用翡翠红蝴蝶簪盘起，又用了些粉色的玫瑰珍珠钗簪在旁边，另一边只是简单地扎成了小麻花辫，一束淡粉色的彩带绑在头发上，有一股挑染的韵味，后面的头发被散落在身后。她的脸上画了浓妆，是一种妖艳美，大大的双眸微低，长长的睫毛上染着些银粉。
这样的美人自然有资格当青楼的花魁，但若换做是天下，胜美者更有人在，而妖艳者无人能敌。
大概是这些人看惯了浓妆艳抹，看到苡尘这样天然去雕饰自然是更能吸引。
“这……大家先让水仙姑娘休息会儿，待会儿她自会给大家表演。现在由我们暗香给大家带来一曲古琴演奏。”花妈妈被这情况吓到了。往日若大家听到是暗香表演都是欢天喜地的，这下还真是犯难了。
只见暗香正皱着眉往花妈妈那看去，然后往后台瞪了一眼。堂堂满春楼的花魁又何曾搜过这样的待遇。以前在百花楼里若不是花老太婆出高价我才不会来这个破地方，现在倒好，还遭嫌弃了。
但也无奈，暗香也只有赶鸭子上架，坐在古琴前弹奏她的成名曲《暗香思》。或许是因为心情原因或是大家看过了苡尘的表演，似乎整个场景都很压抑，不时台下传出让她下台的声音。
但越是这样她的心情越苦闷，弹了些什么也不知道了，到处出差错，又经常忘词。暗香简直快气炸了。
只听得“砰”一声，琴弦被弹断了。顿时让暗香下台的声音更大了。这时突然从台下扔上来几锭银子，并伴随着叫骂声：“你可以拿着这些钱滚回家了！”
这时暗香再也受不了了，眼含泪水踢了一把琴便离开了。那几锭燕子她说什么也不会去捡。她顿时感到人情的寒冷，哼，你们这些摇尾巴狗，以前我风光的时候你们都恨不得天天围着我转，现在这算什么意思！
都怪新来的那个水仙，才害得我如此地步，哼，看你以后日子怎么好过！
而在后台，苡尘正翘着二郎腿打算卸妆。
“哎呦，我的小祖宗，你怎么开始卸妆了呀，这客人们还等着你上台表演呢。”花妈妈立刻跑过来，阻止苡尘正要入水的手。
“呃……你回去告诉他们，本姑娘累了。以后每逢单日我会上台表演的。”苡尘漫不经心地说。按照时间算大概值是在青楼最后一段舞蹈。熙儿一定会马上来的。
花妈妈一听之花顿时急了，听到外面的声音心急如焚，“小祖宗啊，你就别逗我了，这待会儿他们若是砸了我的招牌可怎么办呀。他们现在连暗香都不买账，指明要你去唱。你就随便上去唱两句，也费不了你什么力气。”
花妈妈也算是乞求了。这小丫头倒是神通广大，这么快就可以代替暗香的位置，看来前途不可限量，可得好好伺候着，这棵稳赚不赔的摇钱树还好拽住了。
看到她这副样子，又看到暗香从外面眼含泪水地跑了过去，便有些于心不忍。但若是这样大概会让他们产生视觉疲劳，反而误了事。
“哎呀，小祖宗，你就别想了，快穿上外套，穿上舞鞋。就再出去一次。”花妈妈看到暗香从外面跑来更是急了。连忙拿出外套给苡尘披上。
禁不住她的百般劝说，苡尘也只有恭敬不如从命了。但似乎事与愿违，一穿上谢，脚处就如针毡般疼痛。原是被舞鞋里的玻璃扎破了脚板。鲜血透过袜子流了出来。苡尘抬起头从内阁看到了一个身影，正是暗香。看样子青楼更胜后宫，这么快就有行动了。不过这次倒也算是误打误撞，帮了我一件大忙。
这样大概可以好几天不用去表演接客，只要静等熙儿来解救便可。苡尘在心里暗笑，但嘴上还是可怜兮兮地说：“妈妈，你看我都这样了，大概是天命难违，我就不去表演了。你就出去说水仙姑娘病了，等病好了再出去给大家尽情表演。”
看到她这样花妈妈本事满怀期待顿时被泼了一桶凉水。她自然也知道是谁做的，在这青楼里这样的事情数不胜数。看样子又要有一个璀星陨落了。这暗香也太过分了，不过现在也就只有靠她了。
“得了，你先回房休息吧。没有我的允许就不要出来了。”花妈妈一语落完便出去了。
苡尘感到不解，就这样完事了？什么叫没有允许就不能出来，这算是被打入“冷宫”了吗……
“你怎么样？是那个暗香的女人干的！”只听得后面走来柳兮玥。她冷漠的眼神里没有夹杂一丝感情。
苡尘真不知道是应该感谢她还是什么……
“我知道。先回去吧。”苡尘淡淡地回答。她实在想不出还有什么语言可以说。
柳兮玥还停留在原地，“现在好不容易出来了，难道就不抓住这次机会逃出去？”她木愣地看着苡尘。
“逃不出去的……”苡尘还是继续往前走，但又停下脚步淡淡地说了句。也没有理会身后的柳兮玥而直身走了。
身后没有听到脚步声，大概我们走的是两条不同的道路。就算知道你是离不开这里，我还是希望你能够逃出去……
苡尘回到了房间随便洗漱了一下，便换了身简单的衣服，开始研究青楼的布局。
往东走是一个后门，那里是偷情人被发现后逃离的最佳去处，肯定会有很多人把守。然后往中央走是许多人上楼去享乐的地方，似乎太过招摇。各大门口大概都是不可以逃出去的，那么最后还剩下什么呢……楼顶？跳下去估计已经粉身碎骨了。
这样想着，突然外面传来巨大的声响，苡尘没有慌乱，大概和预想的一样……
只见柳兮玥被三个大汉揪了回来，身上更是多了许多伤痕。苡尘心有些揪痛，但也是无可奈何，这是必须的结局，就算是劝阻，以她的性格也一定不会听取。
“还好吗？”苡尘走上前去扶起她。
“若我往东边跑去一定不会再回到这个地方！”她的语气中还是带着些愤怒和后悔。
“先擦药吧。”苡尘不知道该说什么，是该告诉她那里也不可能逃出去，又回到这里是必然，还是该鼓励她下一次一定可以逃离这里？这样看起来似乎都不合适。
柳兮玥愤怒地甩开苡尘的手，“你给我让开，像你这样畏畏缩缩不敢动一步的人是永远不能离开这里的！三天期限，呵，你就等着继续在这吧。我看你到是挺适合呆在这种地方的。”
苡尘皱了皱眉，俯下身起打扫那些碎片，此时她的心情苡尘也是可以理解的，也不需要做什么解释，就算解释了她也听不懂。
“该死的，平时不是话很多吗？你是在看我的笑话吗！别以为我会和你一样！”她像一只愤怒的狮子还是不停地在吼叫。
苡尘捡起碎片想了想说道：“你和我是一样的！”因为她们都想要离开这……
但柳兮玥却不是这么想，她十分确定的认为苡尘这么说是把她也当成那种风尘女子了。刚想发怒便听到苡尘继续说下去，“我们都想离开这里。但是你知道吗，进了这真的可以那么容易就离开？如果是，那么你为什么一直被困在这？”听到这柳兮玥原本渐渐平息的怒气又被燃起，在她看起来这是明目张胆地嘲笑。
而苡尘又继续说道：“靠武力？凭你一个人真的可以吗？你以为东门可以离开？那你就错了，东门是最难逃出去的地方。所以你如果相信我就不要再费那么多力气了。好好呆在这听我的，我保证让你在三天内离开这。”
苡尘坚定地说，她的话似乎也感染了柳兮玥。虽然她完全不明白为什么东门是最难逃出去的，但她也还是愿意相信……