夜已渐行入深，如浓墨般晕染了视线。在这个寂静的夜晚，却似乎总有那么些地方不断骚动，跃跃欲试。
在那偏僻幽静的紫杉山庄里一改往日的宁静，灯火通明，在大厅里聚集了许多人。一位披着黑色裘衣的男子紧蹙着眉似乎在对其他人说些什么。不时等着那个身旁哆哆嗦嗦眼含泪水的女子。
“我不是出去前说了吗，让你好好照顾她，别让她出去！现在倒好了，人不见了，若她有什么闪失违你是问！”风离痕站在厅前狠狠地对熙儿说道。此时他的心如坐针毡。今天一早就收到通知烟云国已经派出人马暗查苡尘的下落。今天出去是为了调查这件事的进展。
就是为了让苡尘可以远离皇宫那个几乎快要把她折磨致死的地方。若这次真的是被带回去了，以后想要找回她就更是难上加难。
一定是那天在花灯会时被人认出，才会让上官朔夜知道苡尘在紫檀国的消息。
“对不起，庄主。我也不知道她会失踪的……”熙儿可怜兮兮地抽噎着说。早在黄昏时她已经找遍了紫檀国的大街小巷，在来回紫衫山庄的过程中已经浪费了太多时间。
本以为二公主只是爱玩，到处溜达去了，没想到真的会就这么失踪。而满春楼她也已经是去了无数次了，就是找不到她的下落。
“那你也应该早点告诉我！”风离痕紧攒着拳，心里也还是在害怕若真的是他们做的，那么或许时间上占了优势也一定可以再次救出苡尘。
熙儿低着头不说话，她最不希望的就是看到庄主生气，更是因为自己。她的心隐隐作痛，就算是妖也一样，有时候她有些羡慕那个一切都完美的二公主。不是因为她可以得到那么多人的喜爱，只是因为她得到了庄主的宠爱。
那一种只在她身上才会有的笑容、眼神，都让熙儿痴迷。
“殿下，现在不是生气的时候，我想更重要的应该是去解救完颜苡尘姑娘。”只见从中走出一个穿着黑衣的男子。他正是风离痕的贴身侍卫。
风离痕冷静了下头脑，淡淡地问：“你最后一次见她是什么时候？”
“是……是在满春楼……”熙儿弱弱地说。
顿时满厅的人目瞪口呆。这青楼……一个姑娘家怎么可能会进入这种地方，莫非是被卖到了那里……
“苡尘姑娘和我是女扮男装出去的，然后她说想要去满春楼玩，所以我们就进去了。然后……她就不见了。”熙儿看到他们惊讶地样子解释道。
“咳咳……那我们就先去满春楼里找找吧。”风离痕顿时无语。这么无厘头的事情大概也只有她可以干的出来。女扮男装混出山庄也就算了，还非得跑去青楼，她是真把自己当男人了不成？
虽然熙儿寻找了不下三次但也只有硬着头皮继续去找了。那里的花妈妈现在已经连见都不愿意见她了，不过现在是女儿装，大概也不会认识。
走出山庄，来到了这个国度最热闹的地方。这条街上全部都是美食或是赌场还有青楼。有小二的吆喝声，还有骰子的摇摆声更有老鸨们令人鸡皮疙瘩掉落一地的呼喊声。
这些侍卫中，大多数都是没有在外面游荡过的，顿时看到这么多暴露的女子脸都红了一大片。只见满春楼的那些姑娘看到风离痕他们个个都围了上来，勾着脖子搂着腰，总之各种风骚各种扭动。用那芊芊玉手在他们的脸上身上滑动。
那些侍卫的心都快化了，完全没有了刚才最初的心态。
“咳咳，我们是来做正事的。”风离痕故意咳了两声，冷冷地说道。
“哎呦，这位客官你这话可说笑了，到我们这的哪个不是办正事的，不就那点是吗，大家心里明白就好。”只见花妈妈从里面走了出来。看到风离痕身上的装扮，一下眼睛放亮。这身衣服可价值不菲，一定是个大主客，看来又可以大赚一笔。
“噗”顿时那些侍卫们都捂着嘴笑了。这还是第一次看到一向严肃的二皇子殿下发生这种事。在姑娘们的软磨下他们也失去了原来的严肃整齐。
、风离痕顿时皱了皱眉，这苡尘也太胡闹了，这种地方也来玩……
“让开，我是紫檀国二皇子，我要搜人。”风离痕冷冷地说道，一脸嫌弃地别开她那充满香薰的手。
“哈哈，姑娘们，又是一位二皇子。真是的，今天有那么二皇子。不过没事今天我们满春楼就放肆一次。花妈妈我就是二皇子的爱妃，还有你，你，你都是。”她扭着有些臃肿的身体嗲嗲地说道。
风离痕此时脸臭的可以去冒充茅坑了。这个老女人到底在说些什么。此时他心里有无数个想要把满春楼烧个精光的冲动。
熙儿弱弱地走到他的身边，附耳说道：“苡尘姑娘今天出来就是打着庄主您的名声。”熙儿有种不详的预感，早知道回事这样，就因为由我来介绍，二公主应该是朱公二嘛……
风离痕顿时感到眼前有无数条黑线。这个女人到底想干什么，出来还带着我的名号，就没有调查过我从来不去这种地方嘛，这样很明显会被发现好吗……
“滚，是狗就别挡人的道！”风离痕一把甩开她往里走去。其他人也一律跟着走了进去。有些侍卫还不时往后面转头。
“老娘又不是狗凭什么给你让道！”花妈妈揉着肩膀不爽地叫道。
“原来你连狗都不是……”只听得里面传来一句话语。还没等她梵音过来，里面就传来噼里啪啦的声音。
“啊！啊！”
只听得满春楼里面到处都是这种声音。此时已经是半夜子时了，可想而知在青楼这种地方为何发出这种声音。
风离痕等人搜遍了青楼每一处角落，但却还是一无所获。直到他们搜到了第四层。住在五楼的苡尘终于发现了楼下的巨响。立刻从床上跳起来。
这才发现脚底板有些疼痛，但也顾不了那么多。冲到门口却发现门窗紧闭，不论从哪都找不到出口。
只听得声音越来越大，苡尘大声地喊叫，却迟迟没有回应。
“没用的，这房间的隔音效果很强，不管你在这发出多大的喊叫声，外面也不会听见。”流星雨从里面走了过来。出苡尘的话语中她大概也明白了是她的朋友来了。
这种事情早在半个月前她也经历过，但无论怎样都没有效果，明明只在眼前，但外面去还是没有反应也出不去，只好看着他们离开的背影，走得很远，直到没有声响……
所以刚开始柳兮玥从来都没有想过苡尘可以在三天内带自己出去。
“可是那要怎么办，他们就在外面！”苡尘急得都快哭了。很明显可以听到熙儿和风离痕的声音。他们就在自己的十米范围之内，但他们怎么还不出现……
房间里并没有像样的工具，在万分紧急之时，苡尘从头上取下一支银簪，往门缝里刺去，用尽全身力气，也不管有没有刺破手，只是想着把握机会。
此时在四楼的风离痕已经搜遍了整个四楼，但还是没有什么发现。还有最后一层了……
就在这时，从外面突然紧急出现了一个人，“殿下，有人在西郊看到烟云国的马车。”
“你确定？”风离痕的心有一丝震撼，难道是她？
“有人亲眼所见。”他毕恭毕敬地说道。
听到这样肯定的回答，风离痕迟疑地看了一眼楼上，但还是转身离开了。那最后的足迹消失在了这个满春楼。而此时苡尘终于解开了那扇门，放下手中之物，只留下满是鲜血的银簪。
“风离痕！我在这！”苡尘用尽最后的力气喊道，但还未冲出楼层便被后面不知什么的东西一下给迷晕了，便失去了反应。
而正要走出大门的风离痕似乎听到了什么声响，回头望去确实空空如也。但那一声喊叫却又似乎那么真实。
“庄主快走吧。去晚了万一苡尘姑娘又什么闪失。”熙儿在一旁皱着眉催促道。她此时已经快被逼疯了。再一次的离别让她感到恐惧。
而最后一次离别的场面又让她痛心。
漆黑的夜晚，似乎只有这一对人马还存活在这个世界上。这一条去往西郊的路似乎显得格外漫长。凉风轻轻吹拂过脸庞，滑落晨露，却似有似无。
夜得那么漫长，尘土渲染了衣裙，而越往西去天越是明亮，似乎正在追逐黎明。渐渐的透过云雾，已经精疲力尽的他们看到了一点希望，是同样在人疲马乏的境遇下。他们顿时精神抖擞，加快了速度，那确实是烟云国的马车，是青色的装扮。
正当他们逼近之时，风离痕迫不及待地跳下马，直速飞到了那辆马车上，那驾马者顿时感到恐慌，连马也开始失去了方向。
风离痕挑开布帘一看此人并不是期待的一次很，是一个年龄颇大的老者。
他顿时火冒三丈，有种想要杀人的冲动，但还是被理智所灭掉了那团心火。
“你们是什么人，为什么踏入紫檀国的国土？”风离痕拽着那个车夫的衣领说道。这时候那些侍卫也倒了，停下马车，带走了那个车里的老者。
“不要杀我，我只是奉命行事，我什么也不知道……”那个马车夫一看到刀剑就吓飞了魂，连忙哭天喊地地求饶。
“奉谁的命？什么命？”风离痕还是不依不饶地询问道。
“奉……奉君主之名，前来，啊……”顿时话还没说完，一把剑便穿过了他的心脏，而转眼间那位在侍卫手中挟持的老者已是不见了。