这一刻，似乎整个天都亮了起来。太阳弱弱地从闪的那边露出半个笑脸。而那片山林中却只有风离痕等人还有那个躺在地上渐渐腐烂的干尸，还有那一辆空荡荡的马车，屹立在这山头，见证了这一段故事。
“殿下，那个人走了，要不要把这具尸体带回去做研究？”看到这情景，风离痕的手下走上前来问道。
他似乎还在刚才的情景中游走，那个老者就这样走了？还有他又怎么会变成一具尸体？
风离痕走上前去，蹙着眉看了看说道：“不用了，剑里有毒。”说完他便走上前去，从那具尸体上拔出那把剑。
霎时间，那具干尸在空气中蒸发得一干二净，不留痕迹。连灰尘也一并带走。
原想着可以那这把剑回去做研究，却不料连那剑也似乎中了蛊惑，在那出他体内的那一刻，“砰！”只听得剑落地的声音，然后化为一滩铁水。
空气中跑出一堆青色的雾气，含着大量浓稠的铁腥味。多年的经验告诉他们，此时要做的就是捂住鼻子，以免中毒。
等到雾气散开之后，所有人都皱起了眉。这种剧毒应该是已经归山隐居的天下第一毒师丹青子先生所独有的毒药——往生毒。
上官朔夜连丹青子都请来了，他到底想要做什么，难道仅仅只是找回苡尘？不，找到苡尘应该也不需要这样的方式，看来他是想借苡尘之名，顺便引起一场巨大的政治变革。
想到这风离痕便立刻转身，再次骑上马，“走，回皇宫。”
这一次风离痕必须马不停蹄地跑回皇宫，告诉父王这个消息才是。但当他再次回望时才发现回去的路已经不见了，后面正是一片峭壁悬崖。
“该死的，又是丹青子那个老头。”风离痕攒这拳头气哄哄地说道。
看来他是知道我们铁定会回去告诉父王，所以才阻挡了我们的去处。
“殿下，这可怎么办？”那些侍卫们都急了，他们自然不会想到这其中的利害关系，只是想着他们也许会困死在这里。
“绕过华恒山然后往东郊那回皇宫。”风离痕想了想看了看四周才做出了这个决定。这条路大概是除了往回走最近的路程，但就算马不停蹄也需要四天四夜的时间，在这段时间里也不知道会发生什么事。
风离痕正打算走，但似乎他们还是没什么反应，最后由一个侍卫弱弱地站出来说：“殿下，华恒山可是夜阑国的国土，万一被他们发现那可怎么办，会不会以为我们是奸细……”
风离痕以极快的速度在脑海里打转思路，最后跳下马，从那个马车里拿出一袋衣服，“大家都换上这样就算是被发现他们也会以为我们是烟云国的人。”
在这其中，更大的利益便是若真的等到烟云国军队来攻打紫檀国时，便会有夜阑国搀和一脚，从后方夹击烟云国，这样大概胜算还会大些。
就这样他们换上了衣服，而熙儿自然是走到一边，随便用妖术变了一套衣服便上了马车。
这一段漫长的路便又要启程了，也不知道前途会发生什么，二公主，你可一定要等我呀。茫茫人海，却还是不知她在何方……
而远在满春楼的苡尘却似乎听到了熙儿的呼喊声，一下被惊醒了。醒来却发现自己躺在一个柴房里，浑身疼得厉害，手背反锁在身后。
大概是被花妈妈发现后的结果了，他们还是没有出现……苡尘越来越感觉自己的三天期限会显得那么渺茫，这里大概就是我最后的希望了。
苡尘努力挣扎着要打开那个手上绑着的铁锁，但似乎只是无用功，只是手被蹭出了皮。
“完颜苡尘……”忽然不知是幻觉还是现实，苡尘恍然听到有呼喊声，便往四周东张西望。
“我在上面，你抬头！”
声音又再次响起，苡尘这才往上看去，只见真的是柳兮玥，她正趴在房顶上。似乎手上也布满了伤痕。那大概是和我一样，用笨方法跑出来的。
“小玥……”苡尘看到她顿时便流出了眼泪，感到万分委屈，每一根神经都在控诉着她的内心。从富家女变成落魄小乞丐又变成小妖精，好不容易变成了人又不小心入了后宫，面对尔虞我诈差点又再一次的死去，又被上帝怜悯侥幸存活留在了紫杉山庄，现在倒好来混个青楼还混成这样……
“喂，你别哭呀。先听我说，我查过了是暗香搞得鬼，她去向花老太婆告状然后她就听信了暗香小婊的话，把你关在了这里。等下老太婆来了你就认乖，说是暗香嫉妒你那天那么受欢迎，然后你一定要对她说你绝对没有想逃走的心。知道吗，你那么聪明自己看着办。”柳兮玥一字一句地说道。看得出她说得也很艰难。
苡尘心里有一丝感动，破涕而笑着说：“什么花老太婆暗香小婊呀，什么时候给人取得外号呀，我有吗？”
柳兮玥顿时郁闷，明明是在说正事好吗？
“行了，听我说的重点可以吗，鼻涕虫。”柳兮玥一脸嫌弃地看着苡尘。
苡尘这才发现现在脸上鼻涕眼泪的一定是哭得乱七八糟了。
“好了，你记着了，一定要说是暗香做的，还有一定要保证你会好好呆在这里的。我该走了，大概过一会儿他们马上就会来的。”柳兮玥又接着十分严肃地说道。
看到柳兮玥要走了，苡尘连忙说道：“对不起，三天期限应该不能完成了。”
正要走的柳兮玥迟疑了一下，又接着说：“那就再加时五天，我相信你！”话一说完，屋顶那边便失去了声音，连那一点光线也遮住了。
这漆黑的柴房又黑又冷，在那另一个墙角边依稀看到了一滩早已凝固的血迹。她仿佛看到了柳兮玥曾经在这里千回百转，痛苦扭曲的脸，伤痕累累地躺在那个角落。苡尘似乎能够明白她那么偏激的心态了……
这时候外面似乎有人来了，大概是花……花老太婆。看样子她是来审问自己了，都管暗香，我和她貌似也没什么仇，至于那么对我吗。
“哼，死丫头，你还想着要逃跑，看老娘不打断你的腿。”只见她一手抄起墙边的一根铁棒向着苡尘走了过来。
妈呀，这打下去腿还不断了，苡尘顿时气焰弱了一大半，“花妈妈，你就饶了我吧。都是暗香，她嫉妒我那天那么受欢迎才恶意贬低我的。那天后台你都看到了，我现在脚底板还疼呢。”
苡尘一副无辜地样子看着她，像一只软弱的小绵羊。花妈妈仔细想了想，倒似乎真有可能，这暗香害人倒是经常的事情，前两天还有一个新姑娘挺受欢迎，这两天连个人影都不见了，也不知道死在哪个臭水沟里了。
“妈妈，你可一定要相信我呀，这青楼那么好我怎么会想着要逃跑呢。我这不是还想着要做花魁的嘛。”苡尘见她有些犹豫又接着说道，一边给她扇热风一边给她间接洗脑。
“好啊你，野心还真不小。就你还想当花魁，那你让暗香做什么去？”花妈妈一脸愤怒的样子。但她的心里却是乐开了花。暗香这丫头，虽然替老娘赚了不少钱，但这脾气也倒是让我受了不少，如果有人能够代替她当然是求之不得。
苡尘先是有些害怕，但仔细分析了一下，还是硬着头皮说：“妈妈，你看我哪一点比不上暗香了，就连对妈妈的态度都不知道好上几百倍。你看我一上台人家客人都吵着让暗香下台呢。”
这样好说歹说，花老太婆还真让苡尘给糊弄了过去。但唯一的条件便是在三天之内苡尘必须取代暗香做花魁，若做不到便只有被打断腿永远留在青楼做苦力。
想到这苡尘先还犹豫了一会儿，想到之前的自信，又有些后怕。
就这样苡尘又成功脱险离开了这个幽暗的柴房，希望以后再也不会踏入这里。
来到满春楼的大厅，苡尘便看到了正和客人们聊的欢的暗香。她确实很漂亮有一种天生的妖媚可以蛊惑人心。
但若换做是妖媚，这眼前还有一只真正的妖呢，想和姐姐我斗，还是回家多喝几年奶吧。苡尘看见她没好气地想着。
“哟，这不是水仙姑娘吗，怎么这副摸样。这是被抓到牢里受了酷刑吧。怎么这么让人心疼呀。”暗香故意扭着翘臀走上前来嘲讽着说。
“哎呀，我说暗香，你就别开玩笑了，这丑女怎么会是我们美若天仙的水仙姑娘。”这时，本和暗香在一起的男子走了上来，上下打量了苡尘便捧腹大笑着说。
“就是呀，这种姿色怎么能和我的梦中情人水仙姑娘相提并论呢。”又听得从旁边走来一个满脸胡子的男子说道。
苡尘顿时无语，姐才不稀罕做你的梦中情人。不就脸上脏兮兮了一点，妆花了一点点，就不认识本姑娘了啊！
“哎呦，各位客官你们还不相信暗香我说的话呀。你们看看这眉毛眼睛鼻子哪一点不像我们美若天仙的水仙姑娘呀。人家那天是画了个妆，现在卸了妆你们就不认识了呀。话说是你们的梦中情人呢，呵，真是辜负了我们美丽的水仙呀。”暗香嘲讽着说，但言语中似乎还透着对自己的关怀。
苡尘不觉有些讨厌她这个样子，但偏偏手还被她死死的牵着，脱不开身。
“什么！这丑女真是水仙？”顿时满堂都开始纷论。苡尘顿时感到三天期限似乎怎么也不可能做到了。现在大家都把我当成天下第一丑女了，哪还有做花魁的机会……