这时候花妈妈听见嘈杂声也从里面走了出来。看了一眼暗香又看了苡尘。苡尘弱弱地带着乞求的眼光看着花妈妈，而暗香却是一副得理不饶人的样子，像一只骄傲的孔雀从来都喜欢用鼻孔看人。
这时候大家似乎找到了真相，纷纷问花妈妈：“喂，你可得给一个答案了，这丑女到底是不是我们美若天仙的水仙。”
花妈妈在百般犹豫下，还是选择了暗香，毕竟她才是实际可以给自己带来经济效益的工具，而苡尘顶多算一支潜力股，但万一亏了可就连本钱一起输了。
“各位客官，怎么我们水仙姑娘从楼梯上摔了一跤你们就都不认识了。什么丑女呀，不过就是脸上多了些乌青肿起来了。过些天等我们水仙姑娘伤好了，再给各位好好表演。现在我们水仙姑娘要去休息了。”花妈妈勉强地笑着说道。然后便用力拉开暗香的手把苡尘带了回去。
而在大厅里，那些人似乎按耐不住的失望，同时在心里早已把水仙定位为一个超级丑女。
苡尘顿时感到绝望，看到这就是天注定的，又是一次失败的选择，若可以把握机会或许就不会这样了。
看到柳兮玥，她似乎早就知道有这样的结局，完全没有半点疑惑。
“你就在这呆着吧。总之我等你三天时间，至于会变成什么样，就看你的造化了。我言尽于此，你就好自为之吧。”花妈妈一脸严肃地说。她似乎已经认定了苡尘的结局，一切只是时间问题。
在青楼里面的消费者只会认定美貌，不管你曾经多么美艳，当他们看到现在人老色衰的时候便不会忆起从前。
想当年谁不认识满春楼里面的头号花魁花姬，而现在人们也只看到了臃肿的体态和略有皱纹的皮肤，红颜易老……
花妈妈感叹地走出了这个房间。
“小玥，怎么办，你是不是早就知道会这样……”苡尘走上前去忧伤地说。莫非自己真的就要葬送在这里？还又人会来解救吗，醉墨……你会吗……
“别怕，我相信你。”柳兮玥没有回答她的问题。确实她早就知道了，生存在这里，无论是苡尘现在的哪一次失意她都经历过。又或者因为性格刚烈，受过更大的挫败。
但她必要要离开这里，她始终坚定地有着这个信念。
“谢谢，我会努力的。”苡尘牵强地泯起笑脸。不坚强软弱给谁看，谁又能是谁的谁，不过一念执着罢了。
不管前途多么不切实际，但还是要勇敢地往前追逐。沿途风景很美，带血的玫瑰还在妖娆地开着，又有什么资格放弃。
菡萏谷——这个美丽的仙境失去了过往的仙气，冷风拂过，那妖娆的紫鹃花垂落满地。在那个山洞里面，还是静静地躺着那个白衣少年。
而在身边还是那个穿粉色衣裙的女子，她是偷偷跑出来的，已经在这陪伴了足足七天，每一天她都期待着他可以为自己苏醒，然而似乎只有那个女子才能唤醒。
那天晚上，他还是像往常一样静静地守护那个女孩，她还是那么笨经常受人欺负，然而似乎夜真的太黑，竟让她坠落山谷。
最终耗费了大量真气才使得她又活了下来。或许遇到她注定会受伤，但还是义无返顾，流血只为笑看红颜。
“墨，为了那个女人你到底要傻到什么时候。她根本就不知道你为她做的这些。她已经把你彻底忘了。你又到底在执着些什么。你已经忤逆了你父王的意思被贬到了这里，现在你竟然不惜耗费千年功力去解除结界，又为了她放弃自己仅有的真气。她真的有那么好吗！”若无颜已经接近绝望了，这些天的不断运输真气已经让她虚弱的不成样子。
她不明白，自己的爱就真的比不上那个女子？难道我堂堂狐族千金还比不上一个凡间女子？她什么都没有为他做过，而自己却为他虚弱成这样，她到底凭什么！
“求求你快醒来吧。忘了她，忘了她就不会受伤。”若无颜拉着冷醉墨的手哭喊着说道。这已经是一百的N次方呼喊，但却还是没有反应。
也许真的只有那个女人才可以做到，但……
还是在等待，她始终相信就算是自己也可以唤醒他，那个女人她简直要把她杀了一般，对她恨之入骨。
……
而此时远在烟云国的第一毒师丹青子已经回了皇宫。此次他踏入凡尘的目的和风离痕想得差不多，就是为了让整个天下再一次引起轩然大波。
归是为了平天下，而入则是为了乱天下。这就是作为一个天下第一的影响力。那一年他为了他最爱的女人而选择了远离世俗，归隐山中。然而上天不眷，她还是被仇家而杀害。狼烟再起，熟谁主天下！
他一代毒师，进出皇宫不需通报，朝见天子也不需跪拜，这就是当今政治，能者为先。
“丹夫子，你可算是来了。一路颠簸，真是辛苦您了。”上官朔夜早知道隐士脾气大，可一见到顿饭晴子还是压抑不住的厌恶。
他简直就和暗香一个模子里刻出来的，都喜欢用鼻孔看人，并且走起路来架子似乎比太后还大。既不行礼，也不愿意先开口说话。
“哼，看来你这烟云国真是穷的连把座椅都没有了。”他没有恭敬地回答上官朔夜的话，而是左右看了看说出这样一句带有嘲讽的话语。
“咳咳，来人给丹夫子上座椅。”上官朔夜皱了皱眉，这大概是他给出的最大限额。希望这位白胡子老头别再出什么刁钻的问题。
若天下贤者人人居上，哪还有天子之说。
“人说宾者为上，难道殿下您做的是木凳不成？”丹夫子嫌弃地看了一眼这把算是上好的檀木椅。
上官朔夜顿时火冒三丈，朝堂上有了些微词。这丹青子老头也真是过分，还当自己是当年天下第一毒师，哼，也不知道是不是真有那个本事。
年纪大了要求也不少。实在是欺我央央大国。那些大臣们心里想着。
“我想丹夫子您误会了，我要让您坐的是摆着殿堂上的那把椅子，而这如此粗鄙的实是朕坐的，您看这样可好？”上官朔夜勉强按捺住火气，缓缓说道。心里想着，若丹青子老头真要往上坐，立刻就地正法。谁敢挑战我的权威定让他五马分尸。
就这样，随着大家目瞪口呆的神奇，丹青子一步步地往上走去，就在他快要走到龙椅上时，所有人都屏住了呼吸，而站在左右两边的护卫也已经是准备好剑跃跃欲试。
而当这时，丹青子并没有坐下，而是仰天大笑，缓缓走下殿堂，“好啊，殿下正是青出于蓝而胜于蓝啊，可以隐忍成这样，日后前途不可限量。刚才老夫不过是想试探您的忍耐度，你比你父王强啊。当年我才刚往前走，他就拿刀架在我脖子上了。”
听到这话，大家才松了一口气。而上官朔夜却没有因此而松懈。他只是为自己没有敏锐的洞察力而懊悔，若刚才可以发现他只是虚招也不会这样了。
“丹夫子果是童心未泯，让人倾羡。”上官朔夜有些嘲讽地说。
丹青子自然也明白了上官朔夜心中的不爽，还是大笑着说：“看来殿下是生闷气了。老夫我是想看看我做这个究竟是对还是错。不过看样子老夫虽老，但眼还是不至于拙。日后就看你们年轻人的了。两年后天下必有一场大波，也不知道我还能不能看到这场好戏了。”
“两年后？”上官朔夜有些不解，那时候又会发生什么？
“好了，老夫也就不多嘴了。到时候且听风云，看你们的造化了。熟谁主宰天下，霸者当之无愧。”丹青子捋了捋胡须，意味深长地说道。如今的天下，老辈人也该退出了，这也算是我人生中最后一次涉世……
上官朔夜似在云雾中，但又仿佛找到了些什么。将来的天下？是预言风离痕可以在两年后继位，又或者夜阑国会发生什么政治变革？
“殿下，您还是顺其自然吧。活在当下。这次老夫带了些新研制的剧毒，希望可以帮助你。”接着丹青子的神色变得严肃，然后看了看四周。
上官朔夜自然是明白丹青子的意思，立刻示意大臣们退下。
待他们走后，关进门窗，便开始谈论这些毒物。
首先打开的便是一罐装在绿色锦瓶里面的一罐墨绿色的液体，“这是我花了一年研制出来的蛊花散，只需碰到，便会全身腐烂致死，药效很强，但同时制作也很困难，一瓶需要取得至少十米长的蟒蛇胆，还要蝎子、蜈蚣作为辅助材料，再加上百年人参配合发挥药效，其余三十种配料都是极易取得的。”
上官朔夜正想上去拿，便立刻缩回了手，“这毒药果真有那么厉害？”他显得有些怀疑，一碰到便会全身腐烂致死，那不就是连解救的机会也没有了。
“这还不算最厉害的，还有这瓶食人粉，只要闻到它的香味便会直接死去，不留痕迹，化为一滩血水。这是有解药的，使用者只要吃下这颗缓心丸便可，它可以使人暂停心跳而不死，但药效只有三个时辰。”丹青子又接着说道。他对他所研制的毒药一点也不吃惊。
连一向定力超强的上官朔夜也有些畏惧。天下第一毒师果然名不虚传啊。