丹青子一下给上官朔夜介绍了十多种剧毒。这数量是空前无后的，往往天下只要有一种剧毒就可以导致天下大乱，而现在这些毒药只要一经流传，足可以清毁整个天下。
若天下皆以红颜祸水为圣句，那么接下来就是以毒药蛊惑天下了。
上官朔夜看着这些，心里似乎有些欣喜，但又带着淡淡忧伤。
“老夫这些年来所研制的毒药仅此一些，老夫先行告退了。希望殿下能早日取得整个天下。”丹青子一口气将所有的毒药都介绍完，才舒了一口气。这些天的长途跋涉也使他有些疲乏了，毕竟已经是七旬的身子，比不上年轻人的自由了。
“夫子请慢走。”上官朔夜彬彬有礼地说，他不觉对这个看起来有些木楞的老者产生些敬畏。
丹青子走后不就，外面便传来一声骄奢的女子声，“殿下，臣妾给你送点心来了。”此人正是柒儿，自此那艰苦的七天苦日子之后，她便天天绕在上官朔夜身边。
由于她和苡尘的关系似乎挺好，上官朔夜也就耐着性子，忍住对她的不耐烦听她总说些无聊的事情。
“你先出去吧。我还有事。”上官朔夜皱着眉说道，似乎一看到她心情就好不到哪去。若是那天在储凤宫看到她一身寒酸样，连一支簪子也没有，与现在彩绣锦袍相比，他还是愿意看到她那时的样子。现在的她身上穿戴的都无不体现出她的庸俗。脸上就如同调色盘一般五颜六色毫无新意。却偏偏还摆出一副冰清玉洁的样子，让人感到厌恶。
“殿下……你陪臣妾去赏花吧。”她嗲嗲地说道，不时摇着他的手臂。
“咳咳。”上官朔夜被她身上的香薰味给呛到了。不过看在她是苡尘的朋友上也便忍了。现在已经打听到了尘儿的消息，应该过几天就可以带回来了，这样也就不用对着她那庸俗的样子了。
想到这上官朔夜又不觉担心起苡尘，那天他接到苡尘失踪的消息已经是第三天的清晨。太后等人回宫后，在百般追问下才明白过来。
已经过去那么多天了，也不知道她现在在哪，过得是否安好。似乎派出去的人已经有了苡尘的消息，你一定要平安归来才好。想到这上官朔夜又不觉皱起了，甩开她的手说：“我还有事，你自己去吧。”
“殿下……”柒儿看着他离开的背影心里不爽到极点。一定又是去打听苡尘的消息了。为什么又是她，她存在的时候抢走了我做皇后的机会，而她走了却还是带走了他的心。
苡尘，你好狠的心，你说过你会带我离开那的，但你还是没有出现。你走了，你连我的希望一起带走了，为什么给了我希望又让它溜走。
我不想做一个坏女人，是你逼我的。我才是后宫之主，我只是拿回我应得的东西。
这空荡荡的大殿顿时只剩下柒儿一人。她看了看桌上的那盘甜点。这是她和御厨学了一晚上才做出来的。而他却连正眼都没有瞧过了，顿时她的心里涌上一份孤楚。
“若是她做的，你还会这样吗……”柒儿不觉惨笑着扬起嘴角。
这时候从外面走来一个小侍卫，看到他柒儿便立刻走上前去，“怎么样了？”
“回柒嫔，尘妃娘娘已经查到了，似乎被困在了青楼，下一步该怎么做？”他看了看四周，见没人便凑上前去说道。
听到这话，柒儿扬起了邪恶的笑容。哼，就你还想和我斗，这就是你背信弃义的下场，出了皇宫就别想再回来！
“斩草除根！”柒儿简短地说了一句，便离开了这个殿堂……
红裙在阶台上留下最后一抹嫣红，滑过冰冷的瓷砖，却终抵不过已被冷藏的心。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花——又是一个这样的夜晚，寂静而又不失喧哗。整个子谈过似乎都笼罩在灯光中，灯火阑珊，霎意识地掩盖了黑暗。月光如水，潺潺流水划过指尖也变成了一种享受。
在这满春楼里，更显热闹，似乎把一天所有的经历都花在了夜晚的欢乐。在那幽暗的尽头，唯一一个冷清的房间——轻纱迷离，透过点点微光，在那楼层的尽头，只见一个穿着青色长裙的女子坐在床头，一手拿着铜镜，仔细掂量着镜子。
“小玥，你说我脸上的乌青是不是淡了些，还有红肿应该消退了吧。”苡尘一边擦着药膏，一边问道。
不时扭过头看柳兮玥，一双翦眸灵动着闪着微波，似颦颦美人杵在床头，但那脸上的伤痕却又贬得她满是丑陋。
柳兮玥十分无语地不说话。看起来似乎与刚才没什么变化，这已经从是今天第好几十次的追问了，回答的口干舌燥还没好果子吃……
“小玥，你怎么不说话呢，该不会是伤口更严重了吧？”苡尘撅着嘴邹游摇晃着照镜子，恨不得钻进去，看个够。
柳兮玥只好继续回答，白了她一眼说道：“没有没有，你最美，天下第一大美人。”这已经是N次的夸赞了。大晚上的本应该用来睡觉，现在却变成夸赞了，更何况这频率也太快了些。
“一点都不现实。能不能回答得有建设性一些呀。”苡尘还是不满意地说。不时用布擦着镜子，想要看得更仔细些。毕竟这可是关乎人命的事，三天之内，若不能当上花魁可不是闹着玩的。
就在这时，门外传来“吱”一声。紧接着传来一阵舒缓的脚步声，来者正是暗香。
只见她墨色即腰长发随着身子摆动飘逸地走来，细长的一字眉上抹了些亮粉，两腮通红，樱桃小嘴上抹了一层殷红。她是妖艳的美丽，一颦一笑足以使人为之倾倒魂牵梦绕，但她身上的那股浓烈的香味却让苡尘感到鼻子发痒，像是浓烈的酒精味又像是妖娆的玫瑰香精味。
“哟，这是唱哪门子戏呢，长成这样也好意思拿镜子照，也不怕半夜吓出人命。”只听得暗香带着嘲讽的语气走上来说道。她一扭一扭地走到苡尘免去，手上抚着一把扇子一副来砸场的神情。
苡尘没好气地白了她一眼。白天让我在那么多人面前出丑还不够，现在还来这里羞辱。是真当姐吃素长大的呢！
“现在的苍蝇都是吃蒜长大的呀，怎么嗡嗡叫两声都那么臭呀。”苡尘故意装作没听到的样子，对柳兮玥说道。
“说谁是苍蝇呢，我看你是活得不耐烦了！”暗香皱了皱眉，凶狠地就走了上来，一把夺开了苡尘的镜子，正要往她脸上打。
苡尘正准备迎接这场暴风雨时，只见暗香的手被牢牢钳住，不得动弹。只听得两声响亮的耳光，然后暗香便被踢倒在地上。
“哇，小玥，你好厉害呀。”苡尘一脸崇拜地看着柳兮玥。
她的脸上依然没有表情，不管怎么说，对付暗香这个女人还是绰绰有余的。并不是所有猴子都可以称霸王，也不是所有病猫都不是猛虎。
“你……你们两个贱人，竟敢打我！”暗香大概被气昏了，她应该从来没想过有一天会被别人这样打。就连那些有权有势的男子也只能倒在她的温柔乡里，而现在竟然被这样的两个人辱骂。
她捂着脸眼里似乎有些泪水。苡尘看着还是于心不忍。毕竟也只是做了些小手脚，没有造成什么实质的伤害，这样欺负她也算是不公平。
“那个你……你还好吧。”苡尘弱弱地走上前去，只见她的手似乎被地面擦伤了，苡尘伸出手打算把她扶起。
但对于暗香这样在风尘中打滚过的女子又怎么会这么轻易相信别人的好。她皱了皱眉，“你是在向我用高姿态炫耀你的资本吗？你别以为这样就算是站在我的上面，我才是这里永远的花魁，你别做梦想要来取代我的位置！”
苡尘有些愣到，抢花魁？这算是一个很高端的职业吗，为什么似乎竞争对手还那么多。拜托我只是想要离开这里……
就在这时，门外忽然传来花妈妈的喊叫声，“暗香，快出来接客！”
暗香顿时捂着脸，似乎想要逃离这里，但门已经被打开了，“哎呀，我的小祖宗，你的脸是怎么了？你有没有搞错，外面干这行的，靠的就是这张脸，你现在给我弄成这样，叫我如何是好！”
花妈妈看到暗香捂着脸，立刻掰开她的手，哭天喊娘地说了一大串。
“妈妈，我明天就会好的。”她顿时少了气焰。若换做是以前，她早就翻脸了，哒现在怎么说脸蛋也是红了一大块，总得讨好这个老太婆才行。
花妈妈又是揉又是吹的，但还是一点效果都没有，她更是急了。能够有钱找暗香的都是大主客，若不给他们一个满意的交代，非得拆了这满春楼。
“你这丫头平时挺会保养的，现在到弄成这副样子。你是存心找事给我吧。叫你今天早上乱说话，否则还可以找水仙代替着。”花妈妈又急又气，正好看到苡尘便这样抱怨着说。这话若换做是平时她定不会说，但现在暗香的脸肿成这样若是想着指望她是不可能的了。
“妈妈，你还说呢，要不是她，我怎么会变成这个样子。”暗香撅着嘴不高兴地说。恨不得把苡尘千刀万剐。当然她也讨厌柳兮玥，不过向她这样的人自然是吃硬不吃软。眼神一到了柳兮玥那又被弱弱地憋了回去。