花兮春雨萧暮风，可叹夏日炎炎遮花兮。
一时之间满春楼少了两大美女，自然生意萧条了不少。此时花妈妈正躲在里发愁。暗香的脸目前还是肿胀着，也不知道那么柳兮玥哪来的本事，可以把她随随便便伤成那样。而水仙那丫头也是落得一身伤。她不觉有些后悔，不应该冲动伤了这大美人。
照现在的情势看来，满春楼唯一能上得了台面的大概也只有柳兮玥那倔丫头了，不过依她这脾气可又如何是好。
整整一上午，花妈妈都在思考这些摇钱树的事情。
那日少了暗香的出台，差点惹的满春楼被烧，看来成者为艳，败者也还是红颜。
在这个奢华的房间里落得几声叹息。而现在相反，那原本最冷清的地方却是充满生机——“小玥，你这是在做什么呢。”苡尘从床上直起身。此时已是大中午，在这个满春楼，唯一的好处便是睡觉可以睡到自然醒。看样呆在青楼也是个不错的选择。
只见柳兮玥正把弄着些瓶子还有一本莫名看不懂的书。书的封面是一群妖魔鬼怪，看得让人发颤。
柳兮玥还是没有停手，随口回答：“这是摄妖书，好久没看了，有些不顺手。”
苡尘正在穿衣服，听得有些糊涂，“什么东西？”
正此时，花妈妈从房外走了进来。经过了深思熟虑，想了想大概还是让柳兮玥登场比较好。早前看到她时也算是大美人一枚，而现在只是没有梳妆打扮，不然也一定是惊艳一番。
“玥儿啊，这次你可一定要帮帮你花妈妈我呀。以前千错万错都是我的错，现在满春楼的生死可全靠你了呀。你就登一次，然后等暗香好了我就放你出去如何？”花妈妈十分委曲求全地说，一口一个玥儿，叫得比和自己亲闺女一般亲。
柳兮玥先是被吓了一跳。看着她那个样子，似乎是到了穷途末路一般，但想想前几次的经验，一般是这样情况都没好果子吃，更别说她真的会放自己出去，那简直就是痴人说梦。
花妈妈看着柳兮玥面无表情，无视的样子顿时来气。若不是你打得暗香现在登不了台，来娘才不来理你这根葱。现在你还给我装蒜。我忍，我忍，老娘惹不起难道还忍不起嘛！
这时候，苡尘换好衣服从里面走了出来，听到她们的对话，脑子飞快的转动，便走上前去说道：“花妈妈这主意好，我们家小玥那可是倾国倾城，呃……就今天晚上了。你去准备吧，我们小玥到时候肯定会惊艳给大家看！”
柳兮玥听到这话，顿时白了一眼苡尘，死丫头，这么快就把我卖了……
花妈妈听得喜上眉梢，还是苡尘这丫头懂事。这下可好，今天应该不会有人跑来砸场了。等度过了今天，暗香伤好了，非好好收拾柳兮玥这个死丫头。等后天三天期限一到苡尘这个算是听话的小丫头老娘我就大发慈悲，给她留个全尸。
“好，好我这就去准备。”她兴高采烈地扭着腰走出了房间。
留下房间里两个人大眼瞪小眼，苡尘被柳兮玥瞪得有些心虚。弱弱地走上前去说道：“小玥，你别生气呀。这不方便我们早日离开嘛。”
“什么早日离开呀。她说的话能信吗！就算能信，我也不会为了去取悦那些凡夫俗子而表演。要去你自己去，我才不稀罕！”柳兮玥嘟着嘴收起那些摆在桌上的东西，不理会苡尘。
看到她似乎生气的样子，苡尘只好赔笑脸拉着她的手说道：“哎呀，最后一次啦，不然你只要站在台上然后其余的事情都由我来做怎么样？”
听到苡尘的话，柳兮玥也不好再说什么，一脸疑惑地看着她，正的就只是这么简单？还是得等到今晚才可以判断——她一身蓝色锦绣芙蓉蓬松长裙，边上绣着绿叶点缀着繁华，内衬藕色吊带丝绸衫，腰间系湖蓝色雪纺纱丝带，若隐若现的锁骨前带着一串水晶蓝宝石项链。头发被挽在一边，垂下几缕青丝。翠绿的彩带从百花璎珞簪上垂下，一缕仙气随风而来。
她正是柳兮玥，打扮完后的样子恍如仙子，连花妈妈都没有想到她那么美艳。只见她依然冰冷地站在台前，面无表情，一副冷美人的样子。
台下不时有人在骚动，“月牙儿姑娘，给大爷们笑一个啊。”
大家纷纷示意柳兮玥微笑，但似乎她还是无动于衷。细眉间透着几分厌恶。若不是苡尘的强求，她是绝对不愿意站在这浪费时间来取悦这些人。
原以为只是站在这应该马上会被喊着下台，但大出乎人的意料，大家似乎对这样的冷美人爱不释手。都想着各种方法来逗她笑，场面异常欢乐。
满春楼已经有几天没有这样的欢声笑语了，花妈妈感到心潮澎湃，看样子这柳兮玥果然是个人才，若让我好好栽培，到也是个比暗香出色的美人。
这时候不知从哪传来一阵天籁之音，美得让人窒息。顿时全场安静了不少，那是从天国发出的音乐吗……
大家都在寻找这个踪迹但还是一无所获，直到一曲落毕，还是余音绕梁，听得如痴如醉。
一些细心的人大概想到了些什么：“这歌声不是水仙姑娘的吗！”
已经过了那么多天，人们大概已经忘了她的摸样，有人说她貌比西子，而又有人说她貌丑如钟无艳。终是孰是孰非都使她成了一个若有若无的传说。而今又再一次听到这美音，自然是求之不得。
听到苡尘的歌声，柳兮玥终于笑了，挽了一个美丽的弧度，便足以让人倾倒。这苡尘也算是说话算话，还真让我呆在这只干站着，这样倒也好，省得费心。
接着，幕布后面出现了一个屏风。只见一个身段窈窕，恍若仙子的身影出现在屏风里。只听得琴音响起，便如一只美丽的花蝴蝶，翩翩起舞。旋转跳跃，每一个完美的动作都和优美的旋律融合的恰到好处，似乎这琴音就是为她量身定制的。那么动听让人想入非非。
台前是真实的美艳，而台后却又笼着迷离的美艳。这一段影子和真人想结合的表演使人大饱眼福。
大家也不会再去想想台后到底是一个怎样的女子。就算是貌比西子，又或者是貌如钟无艳又有何可议。至少从此大家心里都会有一个梦，一个小则又沐风般的梦……
就在大家都沉醉在这一份安逸中时。忽然似乎从窗外透过一份凉意，接着外面传来一阵哭闹和尖叫声。
满春楼里再没有了刚才的雅兴。只见从四面八方窜出一群黑衣人，他们人手拿刀，苡尘惊得从屏风后面走出来，正要往柳兮玥那跑去，但见迎面冲来一个黑衣人，直直地往自己身前刺来。苡尘还没梵音过来，只是条件反射性地往屏风后跑去。接着他还是不依不挠地追了过来。苡尘在慌乱中将那屏风踢倒，正好盖住了那个黑衣人。
总是是脱险，但见黑衣人似乎又多了，从门外跑来另一群黑衣人，他们似乎没有带刀，看到柳兮玥迟疑了一番，便又冲上前去正要把她带走。
苡尘连忙去追随，但也已经晚了，只见柳兮玥冲苡尘喊着，但还是消失在了满春楼。而透过窗，看到一个熟悉的身影，那是风离痕吗？
但还顾不得她多想，似乎听到了打杀声，咦，黑衣人和黑衣人之间怎么打起来了。
只见从旁边窜出一个拿着刀的黑衣人，正要往苡尘这刺去，而后从另一边又来了一个男子，一把揪过苡尘，然后便往外面跑去。
“你是什么人，快放我下来！”苡尘又打又闹地叫着。
这到底是什么情况，为什么刚才会出现那么多人。还穿着同样的衣服。就算是要带我离开满春楼也不用一下出现那么多人吧。
不会是打劫吧，姐姐我一没钱二没色，拜托你也放了我呀。
“娘娘，请你安静点，我是皇上派来带你会宫的。”那个黑衣男子大概是听烦了，无奈地回答道。
只见身后还是有一些带刀的黑衣人穷追不舍，他自然也没有多余的力气去回答苡尘的问题。
“啊？那其他的人呢，也是皇上派来的？”苡尘还是不依不饶地问道。虽然她极不愿意去皇宫，但还是问清楚比较好。看那些人似乎有想要置自己于死地的感觉，还是不要大意才是。
“娘娘，我们现在是在逃命，可以不要聊天好吗？”那个黑衣人顿时无语。虽然他已经跑的精疲力尽，但还是得回答她的问题，看皇上对她的宠爱程度，万一不小心惹毛了，也就小命不保。
“哦……”苡尘惺忪忪地点了点头，开始了她轻松的逃命之旅。整个路程她都被背着，只是可怜的黑衣人等到了身后完全没有敌人时才可以休息。
等他坐下时，已经是精力衰竭……
“喂，你没事吧。到底是什么情况。为什么我们要跑得那么狼狈……”苡尘嘟着嘴好奇地问。此时已经是深夜了，他大概也看不清苡尘的摸样，若真看见大概会立刻把苡尘丢在这山野中。继续去寻找尘妃娘娘。
“娘娘，属下也不知，大概是有另外一批人也在寻找娘娘，今日让您受惊了，还望见谅。”他艰难地直起身，给苡尘请安。
“你起身吧，应该是我说谢谢才是。”苡尘又想起了刚才惊险的一幕，一把明晃晃的刀差点就直刺入心脏了。
不过也不知道柳兮玥怎么样了，若真的是有另一批人那么他们又会是谁，那个背影是风离痕吗？但他的手下又怎么会想要来杀我……