静谧凉夜，萧瑟的风吹散了秀发。火光妖娆地绽放在空中，随风吹来一阵暖意。此时已是子时，经过了这一场折腾，苡尘还未反应过来便已经是精力衰竭。
但一想到皇宫那个充满阴暗幽冷的地方，苡尘便顾不得那么多。看着应该是熟睡了的黑衣人，苡尘缓缓起身，小心翼翼地走到他身边，确认已经睡熟了之后，便打算离开。
黑衣人大哥，对不住了，皇宫真不适合我。如果就这样跟你回去，我一定会被逼疯的……
就这样，伴随着澄澈的月光，一路向西，永不回头。就算前途多么黑暗也一定会有光明的一天，而回头却更是无间地狱。
那白色的长拖纱裙消失在了林间，而在原地还闪烁着柴火的亮光和余温。
在一切静谧得如死寂一般时，在另一个巷口，却还有着窃窃私语。那急促的脚步声在夜晚显得格外刺耳。
“该死的，快放我下来！你到底是什么人！”柳兮玥一边挣扎着，一边用粉拳敲打这个黑衣人。
比起在那个熟睡中的黑衣人，他就显得太惨了，不但累得如牛一般汗水嗒嗒直落，还必须忍受各种打骂。他心里也在暗自叫苦，这庄主让救的苡尘姑娘怎么现在如此野蛮。
柳兮玥见他还是没反应，更是拼命地撕拉咬扯，无所不能。
就这样一路到了一个山谷，上面写着：紫杉山庄，黑衣人才把柳兮玥放了下来，瘫在了地上。总算是不辱使命了。
这时候从里面快速走来一个男子，他瘦削的身影正是风离痕。看到外面的两个人，先是一阵狂喜，但近看却拉长了脸，像是吃了臭豆腐一般，凝重着脸。
“庄主，属下把苡尘姑娘带来了。”那个黑衣人艰难地直起身，向风离痕叩拜。但迟迟没有听到回应，他感到好奇，却也不敢多问。
“混账，你带来的是哪门子的苡尘。你给我睁大眼睛好好看看！本王说了是全满春楼里面最漂亮最有气质的，你是瞎了嘛！”风离痕十分愤怒地说。
黑衣人还是第一次看到一向温文尔雅的庄主发那么大的火，顿时不知所措。弱弱地抬起头看了一眼那个女子。心里想着确实是最漂亮最有气质的一个……
风离痕倒也不是因为他带错了人而发怒，只是想到当时明明有许多对人马去寻找苡尘，其中竟然还有带刀的，若只是带回皇宫到也算了，只怕会有危险。
“回……回庄主，属下眼拙，求庄主赎罪。”黑衣人弱弱地低下头求饶。毕竟在眼前的人可是紫檀国未来最有可能继承皇位之人，他杀死自己就如同捏死一直蚂蚁一般，看他那么生气的样子大概很有可能小命不保。
风离痕皱了皱眉说：“还不快多派人马去寻找！”他心乱如麻，顿时感到头痛不已，但也无可奈何，还是强装镇定地离开紫杉山庄寻找苡尘。
人海茫茫，苡尘你一定要等我，这一次我一定不会再放手……
而那个杵在原地的柳兮玥似乎还未反应过来，便发现两个人已经不见了。这幽幽的山谷又恢复了宁静，就像从未发生过一般。她顺利离开了青楼，而抬起头往上看，赫赫写着“紫杉山庄”四个大字。
她抿嘴一笑，紫杉山庄？我记住了！
这个幽冷的夜晚，所有的不安骚动顿时消失了，只剩下稀稀疏疏的鸟叫声，凄婉地唱着悲歌。
唱着黑暗，唱响了白天。夜晚的寂静被喧哗所覆盖。
也不知道走了多久，此时苡尘已经是精疲力尽，恨不得倒头就睡，但还是怕会有黑衣人追上来。这是一片荒凉的境地，也许一整个晚上苡尘都在这样的地域行走，苡尘感到有些后怕，这样的地方还好没遇上什么野兽。
口干舌燥，但脚却如同机械式一般依然不停行走，这里离紫檀国应该有些距离了，也不知道前方是何处。
这样走着，忽然苡尘仿佛看到了光明一般，只见前面有一块石碑立在那，上面写着：夜阑国。
这是一个什么地方？也是一个国家吗？看样子这是一个乱世，在各个君王之间纷争，能者称霸，大概不久就会有一场血腥风云了，天下太平的日子大概也就这几年，改朝换代后一切都会平静下来。定既乱，而乱既是定……
此时城门已开。苡尘顿时感到似乎同样的情景再现，但人是而地却非，人去楼空，独到长空。
今天正逢闹市，一大清早界山便堵满了人。守城者也没有细心盘问，随随便便就让苡尘过了关。
此时苡尘一身污垢，邋遢的不成样子，原本美艳的拖地长裙因为太脏已被苡尘撕去，简短的即踝的裙摆上也充满了泥污渍，脸上也是衣服风尘仆仆的样子，蓬头垢面，加上脸上一块块的伤痕，简直就死一个小乞丐。
大概谁也不会想到这个就是轰动一时的烟云国皇后。
看到那么多人，苡尘仿佛看到了希望，加上香喷喷的肉包子味苡尘的肚子叫了起来。无奈只好躺在一个杂院门外休息。
迷迷糊糊间，她仿佛听到了一个清脆的铜板声。苡尘警觉地睁开双眼，只见省钱并没有什么人，而在地上留下了两个铜板。
不会吧，这不是把我当成小乞丐了吗……
“哎呀，多可怜的姑娘伢，长成这样也就算了，还偏偏没爹没娘，看她瘦得那样，应该几天没吃饭了。”
顿时，苡尘听到身前有这样的话语，只见一个大娘眼含泪水地盯着自己，又一边摸索着钱袋。
虽然苡尘很想感激她的同情心，但不知怎地，她还是听得怪怪地，长成这样也就算了，还偏偏没爹没娘？虽然这是事实但我脸上也没字贴着呀……
想到这苡尘看了看四周，在左顾右盼中终于发现原来自己躺在一个大约是小乞丐的地盘上。墙面上刻着：小女子从小因长相而被爹娘抛弃，孤苦伶仃生活了十几年，望各位好心人捐些钱让小女子可以继续生活下去。
咳咳，这写得似乎也挺符合我的，但是苡尘还是觉得尴尬，连忙拍拍屁股畏畏缩缩地走了。看来还是先得找个安身地才是。
既然现在手头上有2个铜板，不管怎么说买个包子应该还是可以的，先填饱肚子再说。
就这样苡尘兴冲冲地区包子铺买了一个包子，正美滋滋地享受美味时，忽然只见一群熟悉的人走过。那应该是昨晚遇上的黑衣人，虽然他们戴了斗篷，但每把剑上都刻了一支梅花，所以苡尘还是很轻易得认出了他们。
那些人的目光拼命地在每一个人的身上扫过，苡尘顿时感到紧张万分，手心里攒出了一大把汗，哆嗦地忘了逃跑，就在这时其中一个黑衣人的目光扫向苡尘，四目相对，他大概看了一分钟，还是转身离开了。
大概是苡尘现在这个寒酸的样子使得他没有认出，看到他们离开苡尘才反应过来，立刻又开始了逃命之旅。
穿过一条条的小巷，来到一片美丽的草原。但这时苡尘可没心情关上这些，那些黑衣人大概是反应了过来，从后面追过来。眼看就只有十米距离，苡尘紧张地只能听到自己的呼吸声。
那没有尽头的囚笼似乎在向她招手。这似乎充满了嘲笑，但随着脚处被石头绊倒，整个人便失去了重心，往前扑去。
此时苡尘已经是绝望了。他们手里拿着刀，仿佛就要把她千刀万剐……
在倒下的那一刻，似乎所有的力气都已经耗尽，静静地等待死亡……
但似乎死亡离她总是那么遥远。那一次坠崖，她没有死去，却穿越到了架空时期。那一次瞭望，她没有死去，只留下一撮纯洁无暇的绒毛，那一次……
但还是得醒，不管累了多久——雪白地天花板毫无保留地浮现在眼前，复古的装扮让人记忆飞速打转。
这是在皇宫？
苡尘皱着眉转过头，正是一张俊秀带着些邪魅的面孔。看到他沉睡的样子，苡尘并没有一丝喜悦，但他那深凹的眼眶却让苡尘有些心疼。
又是几夜未眠吧，算着时间，现在大概是巳时，过一会儿就要上早朝了，笨蛋，应该早点休息……
“为什么走了还要再让我回来……”苡尘淡淡地说了一句，把被子移到他的身上。
“因为我怕失去你。”他不知道什么时候醒了。听到这话苡尘便抬起头，对上那带着淡淡的忧伤的眼神，原本神采奕奕的他似乎像折了翼的鸟……
“我不属于这里。”苡尘咬着牙回复道。她确实不属于这里，或许有一天她会回到她运来的生活轨道上，那个她原本拥有的家。她也不属于这个皇宫，她的心早已随着那绒毛里的世界一起翱翔。
“整个天下早晚会是我的，不管你到哪我都能找到你！”听到她的话上官朔夜有些愣到，但还是不依不饶地说。
听到这话，苡尘不觉笑了，果然还是先得江山更重要。如果说之前苡尘又一些感动，那些现在便荡然全无，他的好他的坏，总会有一个人全全包容，但那个人一定不会是自己。
“你太自信，我仰视不了你的高傲。”说完，苡尘便起身，透过那一面铜镜，可以看得出，进过不知道几天几夜的睡眠，脸上的乌青应该都已经消散了，只剩下那一张苍白的脸。
推开门，一阵清爽的暖风吹来，已是四月的天，暖意渐渐袭来，时间如同秋风剪落叶那般转瞬即逝。