清晨的露珠薄化了凉意，如薄荷般沁人心。
院前，紫荆正扫着昨夜的落叶。苡尘的脚步声大概惊动了她，她立刻放下扫帚请安。
苡尘笑了笑没说什么，只是往殿外走去。紫荆自然是一路追随，但却保持了些距离。苡尘不喜欢奴婢们在后面追随，但应该是上官朔夜下了旨，必须时刻照顾自己，才会使得她这样。
来到御花园的莲花池，这莲花是一年四季开着的，大概是在这个池子里调了温度，或是用了什么特殊药水，总之看似落后的古代却也蕴含了深意。
忽然，身后不知被什么东西绊到，直直地坠落湖中。苡尘并不会游泳，这大约十米深的水池足以淹死一条命。
紫荆似乎很着急，但又无从下手。这时候苡尘恍然看到柒儿。她的表情很让人捉摸不透，似乎惊讶中又带着些暗喜。
“柒儿，救我！”苡尘看到他就如同看到救命草，急忙喊道。
但出乎意料的是柒儿似乎打算往回走。但仅仅一秒她便立刻慌忙地跳下池中。奋力解救苡尘。但似乎这水太深？柒儿救了好一会儿都没有办法把苡尘拉上去。似乎还在往下沉，直挺挺的无法呼吸，又喝了许多水。
终于，苡尘被完全淹没了，但这情景下，柒儿似乎还是在奋力的解救，看得让人担心。
“尘儿！”这时，上官朔夜走了过来。看到在澄澈的水中奄奄一息的苡尘立刻想都没想地跳入池中。顿时，旁边的太监大惊失色，连忙喊侍卫。
这皇上也一起跳入河中，万一有什么不测可如何是好。那些太监们看着干着急，也不知道太后对于这件事会如何处置。
而水中，上官朔夜奋力解救着苡尘，朦胧间，看到她渐渐下沉的身影，便往下游去。过了一会儿水中失去了动静。这时候太后也闻风赶来。又是哭又是闹的，这不仅仅是为了皇上，更是为了她自己的太后之位。这可千万不能出什么事才好。
而在这时，水中突然激起一个大水花，上官朔夜抱着苡尘游上了岸。而柒儿见势又忙喊着上官朔夜，可想而知，他大概听也没听见，只是关心着怀里的女子。
看着他离去的背影，又有多少哀怨和惆怅。又是一个不眠之夜，这个皇宫果然一点也不适合她，唯一能做的就是守候。
吐了几口水，苡尘便醒了过来。看到上官朔夜身上也是一大堆水感到慌乱。又偏偏对上太后似乎要将她千刀万剐的眼神。
这时候从外面走来一个太监，他的每一个动作都透着一份小女人的气质，明清木秀，没有一丝胡渣，“参见皇上，该去上朝了，文武百官都在朝阳殿等候。”
上官朔夜蹙起了眉，转过身又看了看苡尘，似乎有些犹豫。
“殿下请去吧。”苡尘知道上官朔夜的不安，笑着说道。唇角残留着些水渍。
他站起身，为苡尘擦干嘴角的水，想了想还是硬身离开了。
随着太后最后的恨痒痒的眼神，整个储凤宫又恢复了宁静。
兜兜转转还是回到了原地。苡尘感概地看了看四周，还是这地方，一点儿都没变，所有的陈设和离开时的一模一样。
指尖划过每一处墙壁，都是一样的纹理，但却没有属于我的指纹。
明明并不属于这里，却还是留在这幽冷的神功。
忽然苡尘停住了脚步，看到了紫荆看到了太后，也看到了柒儿，却为什么偏偏不见雪蓉？一阵恐怖的风拂过，幽森森的令人发颤。
苡尘连忙跑出宫去追寻太后想要问个清楚。这皇宫也太大了些。苡尘寻了许久，把腿都快跑折了，可总算是找到了太后。但见她一改往日奢侈，竟然是步行，身边仅跟了一位贴身侍女还有两三个侍卫。
苡尘正想走上前去请安。只见她在一个宫门口停住——孤离宫。
只是一个什么地方，为什么太后会来到这里？伴随着重重疑问，是的苡尘不敢上前，忘了请安。
这里的一切都驱使着苡尘往前去探索。每一棵古树似乎都透着诡异，每一个纹路都透着悠久。只见太后走进了那个宫门，苡尘才敢小心翼翼地走上前去，这里面似乎有什么牵动着她的灵魂。
苡尘不敢过度往前，只在一棵古树后面停留，但不管怎么样，她都看不见里面发生了什么。
过了许久，应该有一个时辰了。太后才从里面走了出来。只见她皱着眉，似乎正在发怒。苡尘更是好奇，里卖弄到底又什么可以使得太后如此震怒。某非是当年吕雉对戚夫人那般，里面藏着人彘？
想着苡尘不觉感到寒冷。这时候太后似乎警觉了起来，往四周东张西望。苡尘连忙将自己隐藏在树丛中，不敢喘一丝大气，一动不动地杵在那呆了好久。
知道确定真的没有了动静，才从树丛里面走了出来。算了算时间，早朝该下了，吸纳在应该赶紧回去。而又回头看了看那孤离宫，苡尘暗下心晚上再来夜访。
苡尘一边思索着一边往前走。那里面到底蕴藏着什么，为什么这个皇宫还会有这样偏僻幽森的地方，而太后又为什么会出现在那里。但却百思不得其解，一切应该只能等到今晚才引刃而解吧。
突然额头似乎被什么撞了，苡尘回过神，只见是郁皇后的宫女。
她向苡尘规规矩矩地请了安。苡尘好奇地看了看四周，只见在不远的亭子处郁皇后和柒儿正在聊天？
苡尘本想走过去和她们打招呼，但走进一看才有些吃惊，她们这分明是在争吵。而后来发生了一幕却使苡尘更疑惑。只见柒儿愤怒地将郁雅柔推倒在地，似乎还夹杂着阵阵辱骂。
这时候从一边走来上官朔夜，只见这情景发生了巨大转变，柒儿一翻身，将原本处于上风的局面变成了郁皇后在打她。
直接一个响亮的巴掌就打在了她的脸上。
这时候柒儿似乎看到了自己，不觉有些惊讶，但仅仅几秒钟，她又恢复了正常神态。缓缓站起身，衣服楚楚可怜的样子。用手捂着那一边通红的脸。
这时候上官朔夜大概听了柒儿的诉苦，怒目圆睁地瞪着郁雅柔。而她大概是有苦说不出，硬是没有说话，只是委屈地落下几滴泪。
但闭上柒儿哭得带雨梨花的脸确显得力不从心。
苡尘连忙走上前去说：“殿下请息怒，其实……”
这时候透过余光瞟见柒儿神色紧张的样子，不断使眼色给苡尘。
最终苡尘还是没有忍下心，不舍得让柒儿受到惩罚，但同时也同情郁皇后，便强笑着说道：“其实也不是什么大事，大家吵吵闹闹也是正常的，你就不要处罚皇后娘娘了，毕竟她也只是不小心误伤了柒嫔，柒嫔你说是吗？”
这大概是苡尘的最大限度了，若柒儿再过分可就不能怪自己了。
柒儿也算识趣，又笑着说道：“是呀，殿下我和皇后姐姐闹着玩呢，这姐姐也不是故意的，只是手重了些，没什么的。”
说着她又走到郁雅柔身边牵过她冰冷的手说道。可想而知这力度了，差点郁雅柔就要叫了出来。
“既然尘儿都这么说了，此事就到这里，朕的皇后你也好自为之，这凤位有的是人当。”说着他又温柔地看向苡尘，“你怎么不好好休息？”
苡尘被他突如其来的话语愣到，又看了看柒儿只好辩解着说道：“想出来透透去，正好就遇到你们了。”
“要我陪你一起吗？”上官朔夜还是温柔地说道，与在朝堂上判若两人，让人心生嫉妒。
“啊，不用了，你去忙吧。”苡尘连忙摇头说道，她可不想和上官朔夜走太近，一不小心又惹来什么祸端。不但太后不满连新晋的妃嫔越会不满，何必浪费经理和她们去争斗，还是落得悠闲自在、如鱼得水最甚。
听到这话，上官朔夜也不说什么，毕竟在朝堂上的还有许多事要处理，那个取得整个天下的宏伟计划还正在逐步成型，必须全力以赴。
远去了他和郁雅柔，整个亭子里只剩下苡尘和柒儿。
柒儿没说什么，也打算离去，却被苡尘拉着了，她自然是不会让一次很去掌控，便甩开了她的手，苡尘被她的用力差点摔倒。
“柒儿，为什么要那么做。”苡尘皱着眉平静地问道。这其中充满了无奈和惆怅。那个她还是之前在相国府遇到的天真活泼的相府千金吗？
“苡尘，你在说什么，我听不懂。”柒儿笑着说道，似乎掩饰的很不错，大概她还在赌，希望苡尘只看到了一小部分。
苡尘皱起眉头，她倒更希望完颜柒儿可以直接了当地承认，现在这样的满口掩饰更让苡尘感到恶心。她不明白为什么那个纯真的千金大小姐会变成这样，满口谎言，心狠手辣。
“我都看到了，我不喜欢拐弯抹角，我讨厌一切虚伪的东西。”苡尘有些愤怒话语中也逐渐带着刺。
完颜柒儿大概也是被激怒了，语气刚才她还想维持表面的东西，现在就大可不必了，“可你自己就是最虚伪的！你应该最讨厌自己！”
听到这话，苡尘不觉愣住了，为什么她会这样说？这是苡尘从未想过的，原以为她只是不喜欢郁雅柔，但却从未想过她似乎脸自己都讨厌。那话语中的恨意似乎已经彻骨。
“为什么……”苡尘睁大眼睛惶恐地看着她。