她顿时笑了，如血腥伯爵夫人般歇斯底里的微笑，“因为你夺走了我的幸福！你代替我所我应该得到的。把我陷入这无间地狱。为什么？为什么你给了我希望又无情地把我所有的希望夺走！你得到了成为全世界最幸福女人的入场券，却又故作清高的想要放弃。但你不知道在你放弃的同时，你夺走了多少女子的希望！你以为你是谁的全部吗？我告诉你，像你这样的人就应该在青楼里被人玷污死……”
完颜柒儿的话语越说越激烈，让苡尘感到头痛，她从来不知道柒儿的心里一直都是这样想的。
“你不要再说了！”苡尘感到头晕目眩，那一次代嫁是以生命为赌注而选择的，那一次选秀只是为了让你生活得更好，那一次在寺庙我已经拜托紫荆让太后去解救你了才是。但为什么你还是那么认为……
青楼？为什么柒儿会知道这件事。按理上官朔夜应该是暗查才是，怎么会……
“哼，是我把你的丑陋行径说出来了，你接受不了了吧！可我偏偏要说。你这个强盗，偷走我的幸福，现在还想要装无辜，你怎么不做观世音菩萨让我来参拜你啊！我最讨厌你这副天真无辜，一副楚楚可怜的样子。真让我感到恶心！”完颜柒儿完全不在意苡尘的话，继续说道。把她心里的想法全部说出来。现在的她大概也是有恃无恐了。
“为什么知道那件事……”苡尘暗淡着眼神说道，她实在不愿意听到真相，但强烈的好奇心还是使她不得不去在意。
完颜柒儿这是才有些惊疑，但又很快恢复了刚才的神态，一副高傲不宣的样子说：“怎么，我说到你的往事很介意？谁知道你在青楼做过些什么。哦，对了。你知道你为什么可以再一次回到这里吗？那是因为我心慈手软，你才可以活着回来！”
看到她这幅样子，苡尘不觉有些愤怒。虽然她并没有直言是她派了杀手，但从她那表面上善良的话语中可以知道那些带刀的黑衣人就是她派的。
苡尘不觉感到心寒，本以为可以在这个时代找到一个永远的朋友，却还是太执着，把伤口当做完肤，等结痂了才发现原来已经腐烂了。
“我知道了！是我太高估自己，也太轻信友谊。”苡尘淡淡地说道，话语中充满了哀伤，正要往回走时，却听到还是那样高傲的话语，带夹杂了些担忧，“你要去哪！”
苡尘明白她的意思，是生怕自己去将刚才的经过告诉上官朔夜……
“我没那么卑鄙，也请你别那么自以为是！”苡尘皱了皱眉，说道。这大概是她今天说的最重的一句话。就这样来结束这一段本就没有存在的友谊。
断霞通红了天穹，辉映了那美妙的琴音。只听得在一个偏僻的幽亭传来美妙的琴音。蝴蝶在一旁左右舞动，曲中带着幽幽的愁怨。
顺之安之，一切还得继续向前。
这琴音吸引了一群小太监小宫女的到来。在离别完颜柒儿之后，苡尘便带着琴来到了这里，这潺潺的流水荡着心中的浪花，很静却又很杂乱。抚琴而歌，晚霞似乎更近了。
整个下午苡尘都在这，不需要观众只要山河美景为伴，一把琴，一双手、一歌喉足以。
天渐渐阴沉了，人也渐渐散去。弹累了，心也累了。又想起早晨跟在太后去的孤离宫。那里面究竟有着什么秘密……
苡尘放下古琴，然后径身往这个皇宫最幽暗的地方走去。
越往前，天似乎越黑，大概脸月亮都不愿意呆在这个阴森的地方。
苡尘顿时有些胆颤，提起了心在紧张中不断向前。忽然身边似乎穿过了什么，是一个白色的身影。然而一回头却什么越没有。
这样的夜晚是的苡尘更是拉进了一副，古树发出稀稀疏疏的声音，偶尔传来几声乌鸦的悲鸣。
还是那个宫门口。枯黄的油灯暗暗地照在门口，外面并没又人看守，大概大家也觉得这里面实在太恐怖，谁也不愿看守。
门是单方锁住的，苡尘可以很容易打开门，但里面的一切却让一沉感到害怕。那分明是一个人骨？干枯的不成人样，但她那两颗黑溜溜的眼珠又似乎证明她是活着的生物。
苡尘弱弱地走上前去，里面的人对她的到来似乎并不感到意外，还是自娱自乐。有的照着镜子，有的擦着已经过期了许久的胭脂。
也难怪这外面并没有守门人，确实这里的人们并不需要，她们似乎很安于现状。但有些不安分的人却又如豺狼般盯着苡尘。一阵冷风吹过，苡尘顿时感到毛骨悚然，后面传来“吱”一声，这门大约已经几十年没有修理了，里面的陈设也是陈旧不堪。
苡尘正四处张望时，忽然只听得“砰”一声，门被彻底关上了。整个屋里便笼罩在一层黑暗中。
“开门呀！外面有没有人！”苡尘见势立即跑上前去敲门。
这时候大概是被苡尘的呼喊声所吓到了，那些人本是没反映的，现在都纷纷涌了上来。在暗黑中，隐隐约约可以看到他们的嘴脸，有的几乎从脸上都爬出了蛔虫，满目皱纹，那手上有着老茧粗糙地手摸着苡尘的脸。
“啊！”苡尘的尖叫声回荡在这个密不透风的宫殿里……
孤离宫里的凄寒，而外面却也是一地寒凉。
此时太后正在酣睡，奢华的宫殿门口聚集了一些侍卫，但多年来的守候使得他们放松警惕，都昏昏沉沉地。
而在那一片林里，恍惚看到一个白衣身影，幽幽地飘过，露出洁白的牙齿，嗤笑着消失在了林间……
第二天——“啊！来人啊！太后娘娘您这是怎么了！快来人啊，传太医！”突然从万寿宫中传来这样的喊叫声，响动了整个皇城。
在苡尘离开皇宫之际，紫荆一直都是照顾太后的，所以今天也还是毫不例外地来到太后宫中，为她梳妆。
但迟迟没有见太后醒来，哆哆嗦嗦地摸了摸太后的鼻间，却已是声息全无。
一喊完，紫荆便后悔了。太后娘娘一死，若可以差得出真相是最好不过了，但万一查不出，这直接死的人该是自己了。这是皇宫一向的惯例，从来没什么公道可言，谁最后一个出现就是谁，那么……
就在这时，大家听到喊叫声也便纷纷赶来，推开门只见紫荆一个人端着一碗汤杵在那。
毫无疑惑，紫荆被抓了起来，先是被带到了司正宫，这时专门管理内宫的刑房。不管有没有错，首先用刑是没错的了。看在她是皇上太后身边的红人，也便只夹了手。
“奴婢冤枉啊！”紫荆不知道该怎么去辩解，但嘴里也只有这些，不断地苦苦喊着。
过了一会儿上官朔夜走来，他神色匆匆，今早正在批阅奏章时听到了太后仙逝的消息，如雷轰顶。虽然母后平时管教严格，但至少也是含辛茹苦把自己养大成人，怎能不痛心。
去过了万寿宫后便立刻来到了司正局。现在唯一能做的也便之后查清真相，为她报仇。
“殿下！殿下救救奴婢啊！我是冤枉的！”紫荆看到上官朔夜就像看到了救星，连忙喊叫着说道。
“参见殿下！”灵司正见到上官朔夜立刻起身请安。也命人停止用刑。
一旦停止，紫荆就像少了魂，瘫倒在地上。她本是皇上和太后身边的冷面杀手，本想着就算被关在这应该也不会有什么事，但大概是她太高估了自己，就算是练家子这种酷刑也受不了。
“到底发生了，为什么太后会一夜暴毙！”上官朔夜皱着眉冷冷地说道，眼神透过她似乎要把她看穿。
“这……奴婢也不知道啊，我只是早上给太后请安才发现太后暴毙的，我真的冤枉啊。”紫荆急得都不知道说什么。这大概是她最后一次见皇上，可一定要说清楚才是。
从她刚被选为内线那时，她就对这位邪魅皇上所吸引，作为一名杀手，她不可以又感情，所以从未对他提及，也没那个胆子。
但现在远看着将要最后的别离，她情不自禁地落下泪水。
上官朔夜还是对她毫无感情，冷冷地说：“我要的事结果！不是让我给你做判断！”此时他心乱如麻。朝堂上的国事已是乱成一团。本计划好要以毒药来攻打紫檀国，现在背后却突然冒出夜阑国从中捣乱。
而在内宫，又发生这样的事。太后暴毙还查不出缘由，过几日大概就要出征，却陷入如此境地，让人进退两难。
“我……我真的不知道啊。到了太后宫中她就已经仙逝了。”紫荆看着上官朔夜不耐烦的脸，心里渐渐感到寒冷，大概是无望了吧。该怎么办才好……
上官朔夜皱了皱眉，不再看她，转身对灵司正说：“你处理吧，两天内给我一个结果！”
说完他迟疑了一下，便准备离开了，留下紫荆哀怨的眼神，他还是走了……