夜，极深了。
“嘭。”一个琉璃杯盏被狠狠摔到桌角，瞬间四分五裂，一缕鲜红得像血的红酒应声溅到地上跪着的一个娇小女子脸上，女子越发颤抖，还未来得及抬头便被一只冰凉的不带一丝情感的大掌揪住下巴，被迫抬起头，女子看到醉酒男人那被怒气烧得通红的琥珀色银眸。
顿时，女子抖擞地更严重了，牙齿忍不住地打颤，“纪夜辰！求您饶了我吧！我真的不是故意要倒在您怀里的！”
“不是故意的？那就是有意的了？”眯起眼眸，被唤作纪夜辰的男人邪肆地将手放到女子的胸前，满意地看到女子脸上浮起红霞，纪夜辰一把抱起女子压到了身下。
“不是……”女子咬唇羞红着脸，想要挣脱却被他压得更紧，一抹冷笑的讥色浮上纪夜辰钻石般璀璨的银眸，“酒家女，是吧？”双手继续向下游移，冷峻的眸里却不带一丝情感，“无论你是有意还是无意，那都不重要，但是，你既然挑起了我的兴趣，就要负责灭掉！”
“不要！纪夜辰，我真的不是故意的！”身上那层薄如蝉翼的薄纱被纪夜辰猛地扯开，如此香艳的视觉刺激下，纪夜辰却反常地晃了晃神，停下手中的动作，不再动了。身下的那个小女子见状，见有机可趁，急忙大喊，“纪夜辰！你看清楚，我不是江若初……啊！”话音未落，女人的脖颈马上被一双麦色结实的手臂紧紧束缚住。
“谁准你提若初的名字的？！我告诉你，你不配！”酒精的热度烧来，男人的身体如烙铁般滚烫发热，眼里散发出一种近乎病态的疯狂。
“住……住……手！不……要……”女人的呼吸越来越浅，一翦秀丽的眉毛紧紧皱起，整张脸皱成一块，纪夜辰从极度的疯狂里恢复过来时，看到的就是这样一幅我见犹怜的景象。下意识地松开手，纪夜辰眷恋地用指尖描绘女人皱起的秀丽眉峰，想要把它舒展开，却在看清女人脸颊的瞬间，又暴力地一把将女人掀翻在地。
“滚！”
“嘭！哗！”话音未落，一声枪响伴随着落地窗破碎的声音传来，紧接着一股刺痛感自肩前泛开，纪夜辰下意识低头，却看到汩汩的鲜血像喷泉一样从伤口喷出。
“啊！”被鲜血喷了一脸，女人尖叫一声后，不支地晕倒在地上。
看也没看地上近乎全裸的女人，纪夜辰一双性感的薄嫩唇瓣因为疼痛紧紧抿在一起，单手按紧血流不止的肩头，另一只手动作极其快速地拿起床柜里保存的银色手枪，直指着窗口的方向。
“啧啧！堂堂的教父大人还真是好色不改当年啊，不对，应该是风流能力日增啊！”摇着头，刚从悬挂在两座楼间的钢丝上潇洒跳下的男人嘴里说着调侃的话，笑意却并未到达眼底。
“是你！”看到来人的娃娃脸，纪夜辰握枪的手抖了一下，眼里闪过一丝受伤，纪夜辰咬牙切齿，声音里透出浓重的恨意，“你还敢来这里！你就不怕我杀了你！”
“哈哈！你这话说反了吧？”娃娃脸男人倏地举起藏着消音枪的那只手臂，冰冷的枪口同样决绝地正对着纪夜辰的心口，“我真的很想杀了你！”娃娃脸用脚碰了碰地上躺着的那个半裸女子，“若初那么爱你！可你是怎么对她的！”
“闭嘴，我不准你提她的名字！”纪夜辰被激怒，拿着手枪狠狠地朝黑暗的夜里发了四五记子弹。
“哼哼，就快了。你放心，从今之后，再也不会有人在你面前提起她的名字了。你也不用再害怕见了她会脏了你那高贵的眼！”
“你……说这句话，是什么意思？”纪夜辰的声音颤抖，失去江若初的悲痛再度袭上他的心房，他只感觉到头顶上的青筋凸凸凸地跳。
“纪夜辰，我的使命完成了。我依着若初的要求来找你了。我不欠若初什么了。但是，你！”娃娃脸指着纪夜辰的手指，在空气中一颤一颤地发着抖，“我最亲爱的堂弟，你欠她的，这辈子都还不完了！”
“闭嘴！……”
“大哥！你怎么了？！”刷得，卧室门被拉开，纪夜辰的心腹陆展匆匆从楼下赶来，在看到了纪夜辰肩上的伤口后，一把枪迅速对准那个正背对着他的身影，‘乓‘地一声，娃娃脸被打中肩头，眉头皱起回转过身，陆展看清来人，惊叫出声，“纪燕西？”
“陆展，退下！”纪夜辰不耐挥手。
“纪夜辰，要是说刚才我开枪打了你，心里还有愧疚的话，现在，我们算是两讫了。”对身上的伤视若无睹，纪燕西浅笑，“你好自为之吧。我真高兴若初死了，再也不用为你的荒唐伤心了！”
“死了？谁告诉你的？！纪燕西！”心跳慢了半拍，纪夜辰猛地从床上跳起，一步蹦到纪燕西身边，手爆青筋，纪夜辰紧揪住纪燕西的衣领。
不可能，江若初怎么会死？！她那么能折腾！纪夜辰烧红了眼，一整颗心脏就像是被人用利刃狠狠撕扯拉开了一样疼！身上忽冷忽热，一会儿如浸泡在北冰洋一样寒冷，一会儿却像处于富士火山一样浑身被烧灼到骨子里都带了一股痛意！
痛！可真痛！
挥手支开纪夜辰，纪燕西的嘴角咧到更大，似乎很开心地笑了，但那紧握成拳的双手却又泄露出他胸腔里滔天的恨意，“在你停了她的信用卡，还不准任何公司收她后，你就没考虑过这件事情么？她一个被家族抛弃的女人，还怀了身孕，孤苦无依的……”
不！不！他之所以那么做，只是想逼着她早点回来他身边而已。他不知道……真的不知道！纪夜辰痛苦地双手支额瘫倒在地上，他真的没有想到事情会变成这样！他本以为，本以为……“我以为她去投奔你……”
“纪夜辰，你是真傻，还是假傻？！”纪燕西笑得肩都颤抖了，“若初她有多爱你，你难道不知道？！她要是肯来找我的话，早就离开你了！她何苦整日受着那样非人的折磨，还要苦苦呆在你身边？！”
若初！纪夜辰的心几乎要碎成两半了。心里被掏空，纪夜辰剧烈地摇着头，江若初是埋在他心里什么地方呢？平常连睡觉都会不经意想起的身影，如今怎么反而找不到了呢？
他与她的爱情，究竟是从什么时候开始？又是什么时候陷入了这样的困境？