霓虹四起，灯红酒绿，相贴的男女，肆意的调笑，大胆的调戏，这是与市中心仅有一街之隔的酒吧一条街。因为靠近本市唯一一所贵族大学的缘故，来往的皆是有家室有背景的富家子弟。
“学姐，你都喝成这样了，还开车？！能行么？”街道的最深处，这条街上最高档的一家俱乐部门口，一个长相娇小的短发女孩步履踉跄地扶着一个高挑卷发女子，朝路边停着的那辆火红色跑车走去。
“能行！当……然能行！”卷发女子，也就是小个子女生口中的学姐，江若初大着舌头，一双纤细白嫩的手臂在空中豪迈地一划，一直低头看地下的那张小脸倏地抬起，暴露在过往行人的视线中。娇小的瓜子脸，两颗黑宝石般的明眸、晶亮璀璨，此时因为酒意而沾染了些许妩媚，直看得身边经过的那个小男孩眼光发直。
“怎么样？我漂亮吧？”江若初轻抚了下昨天刚烫的波浪大卷，平淡至极的动作却透露出一股致命的蛊惑，那男孩呆呆站在原地，下意识地猛点头回应。
“呆子！”江若初嗤笑了一下，一把推开那个娇小女子，踉跄了一下倒在男孩的怀中，手指抚过男孩的眉，江若初将饱满的唇瓣凑近男孩发红的耳廓，“那么，想跟我回家么？”
回家？男孩子不可置信？江若初可是他们大学里的顶级校花，神圣不可侵犯！她，从来没有和任何男人有过任何暧昧的行为。如今，怎么这么轻佻了？
“切，呆子！好了，你走吧。”索然无味地看着男孩的反应，江若初打心眼里透露出一股苍凉。
真是，她连自暴自弃都难！
挥挥手，江若初脚步踉跄地走向跑车，“小学妹，我走了啊。你也早点回家。”
一路上，风驰电掣，也不知道闯了多少红灯，江若初几乎把所有的交通规则都违了个遍，甚至差点撞死一只突然从路中央跑出的萨摩耶纯种名狗。可惜，哪怕她都到家门口了，身后还是连一个警车的影子都没有。
不是说，A市最注重马路交通么？怎么连个拘捕她的人都没有！她发誓，只要他们来逮她，无论什么罪名她都招！最好，将她关在监狱里，一辈子都不要放出来！
气愤地一甩车门，江若初几步冲到车后面，对着那个标有江氏家族标志的车牌号狠狠踢了一脚！都是它！要不是警察见这是江氏的专用家车，她早就被拘捕带走了！哼哼，现在江家早就成了一个金玉在外败絮其中，还要靠她这个私生女卖身才能勉强维持的落魄家族了！警察还在顾忌什么！
“啊！”发泄完了，江若初后知后觉地感觉到脚趾一阵剧痛，忍不住弯下腰，江若初脸色被突如其来的剧痛憋得通红。现在虽是晚春，但一向时髦的她早就换上一双露趾的红底高跟鞋，刚才那狠狠的一踢正好踢到了她稚嫩的脚趾。
此时，那变红的脚趾和鞋的红底跟交相辉映，红得扎眼，江若初本来就在发泄的边缘上，这一看，心里更加憋屈。狠狠地踹掉凉鞋，江若初光着脚丫走进大宅。
“江言，那你看，今晚上……南笙的病已经不能再拖了，明天要不要……”偌大的别墅里，一个保养得宜、身姿姣好的中年美妇正战栗不安着，那紧蹙的眉毛让人恨不得把天上的星星都捧到她面前，哄她一笑。
可是，那个慵懒坐在沙发上的高大男子却只是嫌恶地撇了撇嘴，蓝色的眼眸里透出丝丝邪气，轻佻却又蔑视。“啊？后妈，你就算要我帮你，也要等到我办完事才可以。你就这么确定江若初会乖乖地听你的话？”
眼里划过一丝难堪，美妇狠狠心，继续往下说，“会……会的。”
“喔？你能有这本事？”江言邪肆一笑，带着大红色翡翠扳指的拇指暧昧地摩擦下唇，眼神也移到远方，带了丝憧憬的欲色。“不过，若初是你女儿，南笙是她最宝贝的弟弟，她就算是再清高也必须从了我！”
“咣！”门板被大力地推开，发出咣当的一声响，江言与何母应声看过去，却看到江若初浑身颤抖地呆站在门口。
“妈，你在和这个畜生说什么？”双眼因为怒气而被隐忍的泪意蒸得发红，江若初恨恨的语气听来就像一头发狂的小兽。
办完事？从了他？
是她理解的意思么？江若初抖着唇瓣，“妈，你是要趁着把我卖给纪家那个混黑社会的老大之前，再赚一把，把我卖给江言这个畜生？！”
“若初……话不要说得那么难听……我没有在卖女求荣……而且，你弟弟患病，必须疗养治疗……你知道的！我没有什么多余的钱，你现在也负担不了他，难道你要看着他因为被停药治疗死了才甘心么？！”被识破的尴尬为中年美妇的脸上添了几抹恼人的绯红，中年美妇的声音起初还如苍蝇哼哼般让人听不真切，说到最后竟然声音越拔越高，震得江若初的耳膜生疼。
冷眼看着她的亲妈妈是如何得巧卖乖地指责她的不孝，一股无力感混合着孤立无援的苍凉袭上江若初苦涩的胸腔，身上的酒气渐渐散去，江若初耸下肩，包包也无力地垂在身下，“我已经答应你，嫁给纪家那个快入土的老头了，纪家家大业大，不会在乎那些小钱的，你放心，以后我会把那些卖身钱全都用给弟弟治疗！所以说，你现在不必再求这个畜生了，一个非处的女人是卖不了多少钱的！”
“啪啪啪。”江言鼓掌，点头，“说得真好！若初，不是很笨么！”嗤笑着看了一眼那个天真的中年美妇，江言起身缓步踱到笔直地站在那里的江若初，贪婪地附上身，江言的胸膛几乎与江若初的紧紧相贴。
江言深嗅了口这具年轻妩媚的身体里自然散发出的处子幽香，“希望你还能一直这样保持你的傲气。要知道，错过了这次机会，你以后要是再求我出钱治你弟弟的话，可就不止陪我睡一晚那么简单了。”恶心的气息充满了江若初的鼻腔，她却只是将眉头皱得死紧，把江言当做空气，不搭不理，甚至连闪躲都不屑，江言见状，心里一怒，却又笑开了，“哈哈！你可千万不要再求我，否则，我让你求生不得，求死不能！”小声地说出威胁，江言满意地看到她肩头一颤，才离开。
“咣！”更大的关门声响起，江若初才像是虚脱似的瘫软在地。这世界，是怎么了！为什么连个真心关心她的都没有。没吃饭，从来没有一个家人会问她吃饭了没有；生病了，也不会有一个人会来看她一眼，哪怕只是帮她端杯水呢！可是，大家伤害起她来，卖起她来，可丝毫都不手软！
“妈妈，我也是你的亲生女儿啊！”
“江言！你别走啊……”巨大的关门声传来，叶杉为了江南笙的事情在江言面前受了多少的气！如今都可以发泄在江若初身上了。叶杉恨铁不成钢地看了地上萎靡的江若初一眼，“亲生女儿又怎么了！你能比得上南笙是男儿身么？！”
吼完，叶杉才扭着保养得宜的小蛮腰离开，仿佛看这没有用的女儿一眼就会脏了她的眼一样。“王妈，到我房间给我修指甲！”
“嘭！”卧室门猛地被关掉，偌大的客厅里又只剩下她一个人，窗外不知何时起了大风，刮得客厅里打开的窗户吱呦吱呦响。
阴冷的风抚到光滑的肌肤上，激起了一层鸡皮疙瘩。江若初缩起胳膊蜷起腿缩到一旁的沙发角落，好冷，好累！
未来她到底该怎么办？