“啊！”绝望至极，江若初倏地坐起。
胸前一片凉，江若初下意识将双手抚过去，却摸到一片异常滑腻的柔嫩肌肤。房间很静，除却房间阳台的门正被风刮得来回轻晃，发出吱呦吱呦的响声。
粉色的纱帘被风扬起，就像一个绝代舞姬手中的云袖正在舞着末世靡靡的歌曲，额前的刘海都被冷汗浸湿了，江若初还是不放心地又摸了下床前，没有凶残的豹子。
放下心来，这是她的房间！江若初深吁了一口气，瘫软下身子，原来，只是日有所思，夜有所梦。
“嘭。”外面突然传来一声枪响，被噩梦折腾得神经衰弱的江若初倏地坐起身，向来天不怕地不怕的性子，竟然不可抑制地发抖。
“吭。”卧室里一声若不可闻的喘气声略带急促，可是，在这样一个安静的仿佛一根针掉在地下都会引起轰然巨响的时刻，江若初却敏感地捕捉到了。
“谁？！”梦中那些羞耻的场面又如潮水一般涌来，江若初的声音尖细之余添了几分颤抖的凌厉。
江若初屏着呼吸，双眼因为恐惧而睁得极大。整个房间，巨无细弥，各个角落，她都一一看了个遍，却没有看到任何人的身影。整个房间里，又恢复了那种异常安静的状态，江若初抖着嘴唇，就要打开灯，却被一个高大的身影猛地压在了床上。
“啊！救……唔……唔。”一声尖叫尚未成型，一只沾染血腥气息的大掌马上覆上去。嘴还维持着大张着，江若初的舌尖不小心就那么舔到了大掌，那股新鲜的血腥味儿马上侵占了她的味蕾。
睡觉有裸身的习惯，此时被反身压在床上的她敏感地感觉到上身的那方娇嫩与柔软丝被摩擦的暧昧触感。身上压着的沉重以及来人忽深忽浅的暧昧喘气声，不时地提醒她这是一个男人，或许，刚才这男人还杀了人！
身体剧烈挣扎，她不能就这么随便受辱。“啊！”胸前倏地多了一只大掌，却只是安静地罩着，没有多动，江若初马上吓得不敢再动，就害怕会不小心将身体送到男人的手里。
就这样僵持了一会，正在江若初苦思冥想该怎么摆脱的时候，耳边忽然传来了一声低沉地犹如天籁的沙哑嗓音，“别动！”
心里就像被一根羽毛细细地刷过，江若初忍不住一阵战栗，思想受到蛊惑似的乖乖点头，视线移到房外。
房间外面，一阵窸窸窣窣的声响，借着月光，江若初好像看到了几个黑衣的男人正举枪在搜寻着什么。心里一紧，莫非他们是在搜索这个男人？江若初激动地就要一把抓下男人覆在嘴上的大掌，大呼出声。
“唔……唔！”男人的大掌却如铁钳一般无法撼动，江若初拼尽全身力气挣扎，除了发出微弱的几声犹如蚊子哼哼似的声音，便再无其它。眼看着房间外面的黑衣人因为调查无果，马上就要悄悄撤出大宅，江若初挣扎得更加猛烈，连是否会走光也不在乎了，双手撑到床上，就要起身逃跑，却又被男人借着这优势的位置以及强大的力道压回去。
“这可是你自找的！”黑暗里，男人急促的呼吸声再度传来，空气里不知怎地，温度蹭蹭蹭地上升，身上的男人身体也如火焰一般燃烧起来，滚烫的热度通过男人单薄的衬衣丝丝熨帖到江若初汗湿的美背上。
胸前覆着的大掌突然动作起来，，狠狠地往外拉扯，一阵尖锐的疼痛，甚至比梦中的还要暴戾几分，江若初如一尾干渴的鱼般在男人的手下喘着大气，血腥的味道再度涌到口腔里，江若初的身体止不住地轻颤。突然，那只大掌移掉了，但是，还未待江若初呼吸多少新鲜空气，一个柔软的温暖物体马上滑入她因大口呼吸而大张的口中，大力地汲取她口里的蜜津。
身体被下压着，脸蛋被男人翻转过来一掌固定住，好闻的凛冽的男人味道马上传到江若初的鼻端，挣扎滞了一下，江若初睁开因羞辱而紧闭的双眼，却看到了一个绝对好看的男人脸颊。
月光柔和地洒在大床上，男人出色的五官在这忽明忽暗的光影里显得格外魅惑。江若初的眼睛被这极致的美色闪了一下，脱口而出，“是你！”
“oh？美丽的小东西，你认识我？”男人勉强睁开眼。
认识？何止认识？心里涌上一股庆幸，又涌上一股说不清道不明的失落，江若初紧绷的身子慢慢变软，感受着男人身上异常的滚烫，审视了眼男人脸上不自然的潮红，江若初咬着唇瓣，“你，被下药了？”
“嗯？那你愿意帮我么？”男人的表情忽地变得玩味，一双琥珀色银眸里明明不沾一丝杂垢，手里的动作却暧昧地更加激狂。
“啊！”下身猛地一紧，江若初下意识合上膝盖，闭得死紧，羞得不敢再看他。
“嗯？愿意还是不愿意？”
都这样了！还问她愿不愿意？！江若初紧握着身下锦被的手心里冒出一层细汗，眉头皱得死紧，却硬咬着牙一声不吭。
男人没有太多耐心，大掌丝毫不懂得该如何控制力道才能不让身下的女人受伤，一把将江若初托起，拉开裤腰带就要闯进去。
江若初吓得猛然一个哆嗦，不要！她不要这么无名无份地就跟他发生这种关系，不要在他连她是谁都不知道的情况下，就被夺去第一次！江若初疯狂地挣扎，想要摆脱男人的钳制，“不要！我不要！”
“不要？迟了！”说完，男人身体猛地一沉，两人身体紧紧相贴。
男人的身体舒服地一颤，眼里终于带了些许笑意，翻过女人的脸，用指尖细细描绘她紧蹙的眉毛，“是处？”
像是死去了一次又被剧烈的痛楚痛醒，下身像是有汩汩鲜血流出，却怎么也无法弥补她身体里的那股干涩，身体就像是被人从中间撕扯拉开，江若初从来没有想到被毫不怜惜的破身是这种难捱的痛楚。江若初身体抖得像秋风中的落叶，无力地瘫软在床上，痛哭出声。她与他，怎么可以是这样的开始！
“哭了？”男人不屑的声音自身后传来，那丝轻蔑激得江若初的身子抖得更严重了。
瘫软在床的腰肢又被男人粗鲁的抱起，悬空在床上。被磨得生疼，江若初死死抓着身下的锦被，硬是将那股泪意憋了回去。
身体里的痛远比不上心里的痛，江若初迷迷糊糊地晕沉过去，思想却没有停止。他和她，就这样吧。在她被卖给他爸爸后，她早就应该斩断对他那不正常的情丝了。如此，在新婚夜之前，将自己送给最亲爱的人，怕是也不会有遗憾了吧