身体好像又被翻转过来，沉重的力道又覆到她的身上，汗湿的背脊上再次传来舌尖在上面滑动噬咬的酥麻。
“若初，睁眼，叫我的名字！”身上的男人好像到了动情处，嗓音格外的低沉喑哑。江若初即使在睡梦中也不得安眠地紧皱着眉头，突然，耳边再度传来那声天籁似的男性嗓音，干净、凛冽，仿佛不沾染尘世的任何杂垢。
对了！这就是她对他一见钟情的原因！那么纯净的声音，那么干净的面容，那么雷厉风行的作风，那么高雅的气质！她就像尘世间最卑微的一粒尘土般，着了魔地迷上了他！
若初？这么温柔的呼唤会是从他的口中叫出来的么？她以为，他已经忘了她。毕竟，上一次相见，他在晚会上仅仅是随眼瞥了她一眼而已。而且，当时他眼中那毫不掩饰的鄙夷……
心里一颤，体内传来一股极致绚烂的迷恋，她再也忍不住，眼泪大颗大颗掉在锦被上，“夜辰！夜辰……”高音最后化成嘴里的低颤，她是个要下地狱的女人，为了弟弟，她别无选择！
迷糊中，空气里好像又传来了纪夜辰温柔的声音，“乖。”江若初听见了，含笑迷醉，摔入梦乡。
碾转反侧，他的身体好像一直黏着她的，身上好像有无数只手在挑逗。
说不上是什么样的感觉，身体痛到连动一下都会割心蚀骨的疼，心里却是暖暖的，甚至含了一丝无法割舍的依恋。江若初忍着疼，翻转过身体，靠过去。将脸埋在他的胸口，用齿尖泄恨似的狠狠噬咬他的胸前，身体也再接再厉，爬睡到他的身体上。肌肤相贴的热度传来，听着他胸腔里一声声沉稳的有规律的心跳声，江若初的心里无来由的有了一种归属感。
要是能够一直这样，该有多好。喟叹了声，江若初心疼地松开牙齿，就要蠕动着身体寻找他性感的薄唇。都说薄唇的男人凉薄，但是，江若初却极度怀念昨晚他亲吻她唇瓣时那种柔软的触感。不是犯贱，只是，第一次动心的她天真地以为他会爱她。
“醒了？”理性的男性嗓音响起，甚至还夹杂了一丝轻蔑，男人一把钳制住江若初的腰肢，沉浸在童话故事里的江若初却非常乖地点了点头，然后又继续用舌尖摩挲男人性感的唇瓣。
没有料到是这种回应，男人眯眼，他本来以为她早上起来看到他，会狠狠地给他一巴掌的。毕竟，江若初这个女人有多么泼辣，他是见识过的。曾经，他亲眼看到过她扇了他爹某*一巴掌。
不过，这不重要！
唇上暧昧的游移，以及身上那只柔若无骨的小手已经成功地把他刚消下去的兴致又给勾了回来，纪夜辰身子一紧，从喉咙深处发出一声低吼，一翻身将异常乖巧的江若初压回身下。
自动送上门的女人，还这么可口，岂有不要的道理。
“夜辰！轻点！”被冲撞地直往床头上挤，疼的厉害，就像一把利剑划开鲜血淋漓的旧伤口，江若初疼的皱眉，身子来回的晃，双手下意识推攘着男人的胸口，想要多得到些怜惜，却被男人一把抓住按在头顶。
“谁准你叫我名字的！”男人身体烫得厉害，出口的话却是极冷，江若初被这一冷一热激得一个寒颤，睁眼却看到男人厌恶的眼眸。心里一寒，他不爱她！泪意又涌上来，江若初后悔得不得了，他是否将她当成是随便的女人了？！第一次见面就滚了床单，清醒了还这么配合，主动去靠近他！
“不要！你放开！不要动我！”江若初像是被烫着了一样，触电似的松开他，身子也开始大力挣扎，但又被纪夜辰寒着脸压了回去。
“欲擒故纵？”掠夺的动作不停，纪夜辰被她折腾烦了，一把夹起她的下颔，不耐烦地道，“现在才玩？晚了！
“不要！求求你！疼！轻点！”才看清纪夜辰眼里的轻蔑以及毫无爱意只有冷厉的眼眸，江若初的心顿时就像跌到了谷底里，原来，他也不爱她！
真是个美丽的小东西！他从未与别的女人体验过这样的感觉！纪夜辰眼里浮上几丝满意的神色，又纵着性子一番，才在极致绚烂的顶峰压住了她。
定住身子在美妙余韵中回味了一会，纪夜辰满意地退出。
江若初颤着身子睁开眼。
天边已升起了鱼肚白，橙红色的霞光透过粉色的纱帘照进来，打在身上一个温暖的弧度。不敢去看纪夜辰，江若初挣扎着起身，想拿起被扔在床下的那套蚕丝被盖在身上，遮掩她这一身狼狈。
“啊！”全身酸痛地就像是被车轮碾过，脚刚触地，就像一根面条一样，不支地软倒在地上。明显地听到背后传来一声克制的吸气声，江若初的脸变得通红，急忙就要匍匐在地上攀爬过去，拿过不远处的那条凌乱的蚕丝被。
“你这女人！”男人吼着又要覆上身来，江若初尖叫着想要躲开却由于力道的悬殊又被压在身下。疼，真的是要疼死了！江若初抖着唇，不知是因为怕疼，还是理想破灭而哭得泪眼婆娑，“纪夜辰，求求你……放过我吧……”男人的大掌丝毫不受感动，又一把覆到她的身上，江若初抖着身子，“疼！我好疼！别再折腾我了！”
“哼！这就是你今早上主动招惹我的代价！疼也要给我咬牙忍着！”眼里划过一丝不忍，又很快消隐掉。他纪夜辰要什么女人没有，哪次不是玩个一两次就丢掉了，几时有过今天这次情况！药性还没去掉么？为什么他已经不知餍足地要了这个做作的女人那么多次了，还未偃旗息鼓？！
一向能够掌握全局的纪夜辰第一次遇到这种失控的情况，心里不由越来越懊恼，下手也越来越重。再玩一次。说不定，这次玩完了，他的身体就好了。
他根本就不爱她！甚至连一丝怜惜都没有！她不过是玩物！江若初不知从哪来的力气以及勇气，狠狠地捶打着他的胸膛，口里也不逊地大嚷，“纪夜辰！你个卑鄙小人！想玩女人不会自己去找么？这么强迫一个心不甘情不愿的女人，是什么意思？！”
“心不甘？情不愿？”愣了几秒，纪夜辰才好像听到一个天大的笑话般大笑出声，只可惜，那笑意却并未到达眼底，银眸里闪过一丝厉色，他猛地抓住江若初在他胸前折腾的小手压在头顶，他俯下身，直到身体与江若初颤抖的身体紧紧相贴，“江若初，难道你忘了？今早，可是你这样赖在我身上，主动诱惑的我呢？！”
江若初？江若初眼里涌上一抹希冀，颤抖的声音里也不禁添加了几丝妩媚娇软，“你……记得我？”
又是这样的眼神！纪夜辰动作怔了一下，随即烦躁地一把甩开江若初，站起身，就走向卧室里的浴室。
不小心瞄了一眼纪夜辰，江若初脸上马上一片绯红。那么大！今夜，就是那个东西一直……
很快，浴室里响起一阵沐浴的水流声，江若初连忙深呼吸了几下才能抑制住那不正经的遐想。她要趁他回来之前，穿好衣服。否则，又要被他误会她故意诱惑他了。心里划过一丝难堪，夹杂着一丝苦涩，江若初手扶着床边，抖着身子缓缓站起。红脸咬唇，江若初一步步虚弱地扶着墙面走向床对面的壁橱。
“小姐！”
“若初！你！”房门突然被打开，王妈和叶杉震惊的声音传来，江若初下意识转身，却看到叶杉像一头暴怒的狮子一样跑到她跟前，对着她就是一阵猛打。
“若初！你瞒得我好深啊！亏我还一直以为你是什么洁身自好的乖性子！没想到，你竟然在家里面就做起了这见不得人的勾当！好了，现在什么贞洁烈女也不是了！纪老大肯定不要你了！你说你弟弟以后可怎么办啊？！早知当初就把你卖给江言得了！”如意算盘被打破，以后靠着纪老大名声在江家里争得一席之位的美梦，也成了竹篮打水，一场空。叶杉发泄似的对着被折腾得浑身青紫交加的江若初一阵猛打，不受珍视的痛楚伴随着身上一下重过一下的痛打像暴风雨一样袭击而来，本就一夜没睡好觉的江若初眼前一阵眩晕，意识越来越沉重，好像马上就要昏迷晕倒过去。
“咔哒！”浴室的门突然被打开，叶杉下意识地停下拳脚，一脸愤恨地转过头，想要看看到底是哪个混账不要命地敢动纪家老大的女人！
“吵死了！”随性地擦着头上的水滴，只围着一身浴袍的纪夜辰皱着眉出来。
“是你！”叶杉脸色顿时白了又青，青了又白。