“嗯。是我。”状似无意地看了眼一身破败的江若初，纪夜辰淡淡地笑了笑，俨然将自己当成了这座宅里的主人，迈着悠闲的步子走到卧室里的顶级皮具沙发旁，慵懒地坐定，一副你有意见似的样子，闲凉开口。
那话音里的戏谑怎么也止不住，江若初即使在意识极度混沌之时也听了个真真切切。
纪夜辰？纪老大唯一的儿子？老子和儿子不都一样么？刹那间，叶杉的心思百转千回，豁然开朗。“原来是纪家公子！”绽开花儿一样的笑容，叶杉连忙讪讪地放下还张扬在半空中的手臂，改而一副贤妻良母的样子，一把搀起摇摇欲坠的江若初，就要往床边走去。
“太太，还是让我来吧。”眼看着叶杉踉跄了一下，王妈连忙接过叶杉的手。
江若初的身上布满了各式各样大小的青痕淤肿，叶杉是过来人，一眼便看明白。这样的伤痕，不是极度喜爱，是绝对达不到这样触目惊心的效果的。
叶杉悬着的一颗心如坠大石般，倏地轻松了不少，诞着脸回头，却看到纪夜辰一双银眸危险地眯起，正一眨不眨地盯着她。心又提了起来，叶杉的脑里一片空白，想好的话早就忘了，打心眼里冒出了一股寒意，叶杉哆嗦着唇，“纪……纪少……”
“嗯？”纪夜辰好脾气地应声，声音温润，仅一个单音就令江若初的身体又不由自主地颤了下。江若初缓缓将视线转向他，与他对视的一瞬，却将他眸底深处掩藏得极深的鄙夷以及厌恶又看了个通透。握住锦被下隐藏的拳头，江若初颤抖着咬唇，将脸转向另一侧，一滴豆大的泪顺势滑下脸颊，滴到枕头上，渲染成了一个硬币大小的漩涡，将打进来的阳光折射成五颜六色的微光，耀得她眼睛生疼。
眨眨眼，叶杉又看了纪夜辰一眼，却发现纪夜辰正面带温和微笑，淡笑着睨着她，仿佛刚才那如野鹰一样锐利阴鸷的眸光从来没有出现过一样。压下心里的那股忐忑，叶杉端起豪门贵妇该有的那副样子，将傲人的身板挺得笔直，就要和纪夜辰套近乎，“原来，若初和纪少是旧识啊……”
“江夫人言重了。江家小姐美名远扬，是个玉润通透的可人儿，整个A市多得是爱慕她的人。纪某不才，与江小姐不过才认识了一夜而已。”特别咬中‘才’这个字，纪夜辰双手抚向仅罩着一件女式浴袍的下半身，明显地不想与江家小姐‘高攀’上关系。
叶杉却是急得当场就要跳脚。什么？！才认识了一夜？！那就是说若初这个傻蛋竟然被一个陌生人给玩了一整夜？！叶杉恶狠狠地回头，狠狠瞪了江若初一眼，江若初背对着的她的身子仿佛能够感受到她的怒气，埋在被子里的身体竟然在不停地颤抖。
不能就这样白白被玩了。若初有多迷人，她知道。自从那个沉迷在狐狸乡至今还未回家的老不死的在外面投资失败，濒临破产后，几乎整个A市所有能拿得上台面的才贵名流都有意无意地提出了愿意帮江家度过难关，但条件都是只有一个。那就是若初。
而且，纪夜辰是若初的第一个男人……叶杉压下怒气，硬挤出半个笑容，“纪少爷，若初还是完璧之身……”
“嗯哼。”纪夜辰脸上的表情已经僵了，明显地不耐烦。
叶杉吓了一跳，“这说明若初不是个不规矩的女孩子。她既然肯与您……，肯定是私下里爱慕着您的。”
Oh？规矩？一个规矩的女孩子会那么泼辣，打起人来丝毫不手软？一个规矩的女孩子会被他一个陌生人压在身下，还将身体放松成那样一副放荡的姿态？一个规矩的女孩子会在被强行勒索失身后，还一个劲儿地往男人身上爬？纪夜辰眼里闪过一丝阴鸷的光，不耐烦地站起身，“好了！我还忙！你先出去！我有话要和‘规矩懂事的’江若初说。”
“纪……纪少？”被纪夜辰突如其来的狠戾气势吓了一跳，叶杉这才看清纪夜辰眼里的狠辣霸道。糟糕！她怎么忘了？！这纪家现如今一半的天下都是靠着这个纪家二少打下的！她怎么就被纪夜辰天使一样的外表给迷惑住了呢？这男人，绝对是个狠角色！叶杉想起曾经听到过的关于纪夜辰的小道消息，又不由打了几个哆嗦。
忍不住像看到了豺狼野豹一样，蹬蹬蹬倒退了几步，直到身体瘫软地坐到床上，叶杉才在纪夜辰已经不耐烦的眼神下，醒悟过来。急忙掐了还在颤抖着身子的江若初一把，叶杉小声地嘱咐，“给我好好地伺候着纪少！”便急匆匆地带着王妈逃命一样地逃出卧室。
伺候？江若初背对着纪夜辰，惨白地笑了下。她从来没有指望过妈妈会对她有多好。但是，妈妈可不可以在她身心俱疲的时候多关心她，哪怕只有一小下。
“咔哒。”一阵急促的脚步声外加卧室被落上锁的声音后，整个卧室瞬间安静下来，只余留下身后轻轻浅浅让人听不真切的男人呼吸声。
男人呼吸的热气好像就旋绕在耳边，江若初全身的毛孔都竖了起来，身体也僵硬地不敢再动。捏紧拳头，指尖戳到手心里的尖锐刺痛袭来，江若初却只有将手中的力道加到更大，才能压抑住身体的颤抖以及胸腔内那股止不住的失落。
“江若初，装睡装够了吧？你妈妈刚才嘱咐你的话，我都听见了，你该不会没听见吧？”阳光渗进来，打在江若初向阳的脸上，在她微颤的睫毛上打下温暖的弧度，越发衬得她纤长的眼睫毛像一只翩跹的蝶。
眼神下移，纪夜辰的眸色不禁加深了几分，江若初的肤色本就极白，此时在暖光的映衬下，更像一品上好的羊脂白玉，散发着引人采撷的微光。纪夜辰沉沉地呼吸里几下，大掌袭到她紧紧揪着的锦被上，硬是揪了好几下才把被子揪开，一把扔到床底下。
“呀！你个卑鄙无耻的……唔！”双手还未挡到胸前，便被纪夜辰一把抓住又按压在头顶，江若初挣扎着扭转身体却被纪夜辰霸道地一把固定住。江若初瞪大眼泪摩挲的眼睑，幻想破灭加上不受重视的痛再度袭来，江若初愤恨地就想咬住他的大掌，却被他压下脸颊恣意的亲吻。
唇瓣被他*恣意地噬咬，柔软嫩肤被咬破的尖锐刺痛袭来，血腥味道很快渗过她紧闭的牙关弥漫整个口腔。
江若初愤恨地张开嘴，对着纪夜辰的舌尖就是狠狠一咬。纪夜辰稍停了手下动作，一声闷哼，一股更加浓郁的血腥马上透过唇齿滑到江若初的嘴里。又是这样坚持咬着不放，大约五六秒、又像是一世纪长的时间过去，身上的人什么动作也没有，江若初眼里闪过一丝心疼，就要懊悔地松开齿尖，却猛地被充满，然后是一记狠过一记的撞击。
下身一阵滑腻，像是有血液流出，比凌迟还要骇人的剧痛泛滥，上身也猛地被抓紧，牙齿在上面研磨的力道就像是一把把锋利的薄刃狠戾地划过，就连后背上都沁出了一层层的冷汗，黏腻躁乱。头顶上的双手因为剧痛而交叉地握到一起，唇齿早就被放开，江若初痛得皱弯了眉，如一尾濒死挣扎的美人鱼般胸口剧烈起伏，扬起臻首大口喘气。
“哼！畜生？卑鄙无耻？江若初，这些都是从你口中吐出来的。你可真是够规矩的！”包裹着他的是一股不正常的黏腻，却又异常地顺滑，他进出的很轻易，一边闭眼享受，一边时不时地低喘上几下。
暧昧的男声声线依旧那么漂亮，低沉、浑厚、就像优雅的小提琴极尽奢华之后的颤尾音，江若初疼得差点晕过去，一颗心却依然清晰地沉沦。
痛到麻木，额前的刘海都被冷汗浸湿了，贴到头皮上，喉咙也干得厉害，江若初抖着身子睁开眼，却看到纪夜辰一身清爽地覆在她身上上下起伏。
她一身狼狈，困苦不堪，疼得难捱，而他作为罪魁祸首，对待她却一点怜惜都没有！江若初用劲全身力气挣脱纪夜辰的束缚，双手攀到他结实的肩背上，用指甲尖在上面挠下一道道的血痕，皮肉仿佛都被她挖到了指甲缝里，但她却没有丝毫不忍心。她有多疼，他也要陪她受着！
“江若初！你个放肆的女人！”背后是极尖锐的疼，纪夜辰硬咬着牙又将江若初的双手狠狠拉下，反剪到她的身后，把她摆弄成妖娆的姿态，沉下身，重重施虐。
“纪夜辰！你个禽兽！”更加尖锐的疼痛袭遍四肢百骸，江若初的意识越来越混沌，在眩晕前的最后一刹那，她拼尽力气怒骂出声，牙齿也狠狠咬住他的肩头，却看见他的背后一片血红，就像是一朵盛开的血莲，渲染了他的全身。心一紧，江若初还未再出声，便陷入到了无边无境的黑暗。