浑浑噩噩，背后湿得如潮水一般，似浸了冷汗，黏腻的肌肤划过锦被，一阵潮哒哒的感觉，极其不舒服，就像被人扔到了臭水沟一样，江若初努力地扯开身上的锦被，一阵凉风吹来，激得她一个寒颤，身子也冷到了极点。
身体像是被卸成大块又被重新组合，梦中的江若初手舞足蹈时不小心扯动了身下的肌肤，一阵刺骨的疼痛尖锐地袭来，江若初即使眼睛像被千斤坠压着一般，也挣扎着缓缓睁开。
已是深夜，窗外蝉鸣虫唱，大宅里花园的灯光照进房间，映在阳台大开的门上几点微弱星光。
唇瓣干得仿佛都皱成了一块，江若初抖着唇想要说什么，嘴还未开，肌肤裂开的刺痛便从唇间蔓延开来，紧接着，一股滑腻的略带腥味的血液涌进口腔里，江若初实在干渴得难受，也不管三七二十一，就贪婪地全数吞咽下去。
吞咽的声音在整个房间里回响，许久，江若初才像是恢复了些许意识，一双暗淡无光仿若破布娃娃的大眼睛终于多了几分灵动的光彩。不过，却是恐惧！
一把摸向床的另一边，是凉透了的。江若初又不放心地睁大双眼，竖起耳朵，查探纪夜辰的身影。
下意识地看向浴室，里面一片黑暗，没有人。走了？江若初心里五味杂陈，一瞬间，什么心思也涌进脑海里了。悔悟的，伤心的，愤恨的，心疼的……对了，她昏迷前的最后一秒，曾看到成股的鲜血从他的肩后涌出，就像是刚愈合的旧伤口被她挠破了一样。
整个房间极其昏暗，只开了一打壁灯，江若初努力克制着，什么都不去想，就这样放空思想游移，可是，却看到了床柜上多了一张白色的纸，上面还压了一只首饰。
拿过首饰，一看，是一把极其精致的吊坠，相环扣结成的链子下坠着一颗五彩石，上面嵌有五彩的玛瑙宝石，略带古欧洲中世纪的复古风，是个极漂亮的物什，即使在微暗的灯光下也散发着耀眼的光芒，是前米兰顶级珠宝设计师莫奈的封笔之作。据传闻，世上仅有一颗！被纪家那个老男人在三十年买去，送给了当时纪家的年轻主母，也就是纪夜辰的妈妈，凌潇潇。
这件事在当时轰动很大，热爱珠宝首饰的江若初曾经在一本私家时尚杂志上有幸看到过。三十年前的照相技术并没有多么好，留存下来的照片也是老式的黑白照，但凌潇潇那动人的神采以及吊坠那不可忽略的容光却毫无保留地展现无遗。
其实，纪夜辰的长相多半是遗传自绝代风华的凌潇潇吧。水样的美人，多姿的神采，一颦一笑都透着股诱人的魅惑。
不过，佳人已逝，美好的事物往往最容易损伤。哪怕当时再受宠，在男人眼中也不过如过江之鲫，稍纵即逝，甚至连个最后的名分都没有！纪家老头这一辈子娶了多少个女人了，加上她的话，就要21个了！可是，却惟独没有娶她！江若初抖着唇，热泪又涌了出来。这世上哪有什么爱情？她当时是被什么给迷惑住了，竟然觉得纪夜辰会是她命定的良人！
身体上的钝痛不停歇地侵袭着她，时刻在提醒着纪夜辰曾毫不留情对她施下的暴行！江若初愤恨地扬起手，吊坠便在空气中划出了长长的一道抛物线，从大开的窗口坠下。
他为什么要留下这个？是要提醒她这个即将嫁给纪家老头的女人，趋炎附势的最后结果注定也会像他妈妈一样悲惨么？还是说，他这是要提醒她，此次这番掠夺仅仅是为了报复她竟然敢嫁给纪家老头，夺取了她妈妈终其一生都没有获得的名分？！
其实，如果可以选择的话，她宁愿谁都不嫁！她讨厌那些老男人们看她时那种觊觎的光，她讨厌就像砧板上的鱼肉一样，只能被别人用有色眼睛透视，待价而沽！
江若初猛地拿起床柜上那碍人眼球的白纸，想要看看他还留下了什么话要羞辱她，却不期然看到白纸上印着纪氏私家银行的标志以及下面那数不尽的零。
泪水在眼前模糊，双手将白纸紧紧攥住，狠狠扔到地上。8个零？一亿？买她这痛彻心扉的一夜？他可真是够大方的！
江若初将被子蒙到头上，咬着牙辗转，努力地克制着自己不要哭。不要哭，身体疼了，心里的悲痛就会减少一些，江若初辗转的幅度更大，身下又有一阵撕扯开的疼痛。疼，真的是疼死了，但心里真的是什么都没有了，她的脑海里除了疼还是疼，再也不会突然闪过纪夜辰的身影了。
“若初！你在做什么？”猛地，卧室里响起一个拔高的女声，江若初扭动的身躯不可置信地停滞了一下，身上的锦被刷得被揭开，泪眼婆娑中，江若初看到了一个帅气装扮的细挑身影，抖着唇，江若初还未说点什么，来人已经将她的一身狼狈全部纳入眼中。
眼里闪过一丝火光，男孩子装扮的清秀女生心疼地双手在若初身上的空气中游走，却因为害怕触碰到若初身上的伤口，而不敢真的将双手放到若初身上。“若初，你这是怎么了？”额前的硬碎发因着低头的姿势而扎到眼里，清秀女生却一眨也不眨地直盯着江若初狼藉的下半身。
“若初，是谁动了你？！江言？还是纪家老头？”
“笑颜……”身上越来越凉，江若初感觉到身体里的血液似乎都要流尽，抖着唇，说不出什么，江若初却笑得很开心。真好，这世上还是有关心她的！
不忍地别过眼，李笑颜急忙打开早就准备好的急救包，熟练地上药，打开试剂。一切准备就绪，李笑颜勉强笑了一下，“若初，呆会儿清理伤口时，可能会有点疼，你忍着点啊。”
“嗯。”江若初点头，一双秀丽的弯眉因为害怕疼痛而紧紧皱起，眼睛也紧紧闭上，她对针头有种莫名的恐惧。此时，听觉仿佛格外敏锐了些，耳边全是纱布、袋子、衣服窸窸窣窣的声音，江若初抖着身子等待剧痛的降临，像是隔了半个世纪那么久，手臂一侧针头刺入，江若初猛地痉挛了一下，半响才找到自己低哑的声音。
“笑颜？你怎么来的？”
突地，身体右侧一股火热，与左侧的冰凉交相冲撞，忽冷忽热，江若初抖着身子不可抑制的痉挛，却又被李笑颜强力压住。
额前冷汗涔涔，背后的汗更是早就将锦被浸湿，体内的疼痛暂且降低，江若初大喘着气，就像是被人扼住了喉咙一样喘不过气来。身体也被压住，江若初勉强睁开双眼疑惑地看着李笑颜，李笑颜急忙扬扬手里的小瓶试剂，“若初，我知道一般的止痛剂对你没有药性，这瓶试剂是我那身为美国总统专人医生的哥哥刚刚研制出来的，我想你用应该可以，但是这个新试剂的副作用格外强了点，若初，你先忍着，睡一觉起来就好了。”
笑颜的哥哥？那个被评为21世界百年难遇的神医生？身体像是漂浮在空气中，又像是在一片汪洋中载沉起伏，身体很轻快，若初努力的掐着手心也感觉不到一丝疼痛。意识明明越来越涣散，但心里总有一股执念好像要呼之欲出，若初掐着手心克制住这股眩晕，不死心地继续开口，“笑颜……你怎么来的……”
“半夜里有人朝我卧室扔刀子，上面有张纸条，要我赶快拿着急救箱过来看你……语气挺严重的……我也特别担心，所以，就过来了。”模糊的视线中，是李笑颜手势如飞地处理伤口，外加令她特别安心的碎碎念，“都这年头了，还有人学电视剧里小李飞刀扔刀子！……”
扔刀子？会是纪夜辰么？他会这么好心，还担心她的死活？又或是不忍心她早死了，以后会少了折磨她的乐趣？听到了想听的答案，江若初心里紧绷的一根弦终于崩开，任着梦里汪洋大海中的巨大波浪铺头盖面压下来。