早晨的夏日清爽宜人，落地窗前的花园里已经有仆人在工作了，阳台的门大开着，早间的花香袅袅，飘散进来，绿油油的草坪上旋转式喷水头也已进入工作状态，辛勤地喷着水儿，暖风一吹，就将这微暖的湿意带进卧室，一派沁香怡人。
房间是极温暖的，江若初紧盯着电脑屏幕的视线缓缓移开，回头看了眼还在埋头大睡，仿佛没有任何哀愁的李笑颜。也对，比起任何人来，笑颜都是幸福的。A市三巨头之一的李氏企业董事长的独生女，含着金汤匙出生的千金小姐，天塌下来都会有人顶着的幸运儿。哪里像她一样，私生女的出身，被人唾弃的存在。
“哈……哈……”突然，脚踝处传来一股黏腻的舔触感，江若初低下头，是笑颜最近的新宠物，全身白得像雪一样的纯种萨摩耶。
江若初弯下身子，用双手有一下没一下地抚摸着它，眼神又飘向了未知的远方。像是感受到了江若初的失落，小小萨摩耶绽开独属于它的招牌微笑，吐着舌头，一步蹦到了江若初只盖着一卷薄毯的大腿上，小小的头颅也好色地直往江若初的胸前挤，引得卧室另一侧的锦笼里的鹦鹉尖着嗓子大叫，“狗腿！狗腿！”
没有料到笑颜家里的鹦鹉醋性这么大，江若初啼笑皆非地扑哧一下笑出声，被吵醒的李笑颜本来要扔向鹦鹉的那个枕头顿在半空中停了一下，又放回床上。
听到动静，江若初转过头，“笑颜，醒了？”
“嗯，醒了。”李笑颜打着哈欠，看了一眼闹钟，才六点半。“若初，你怎么这么早起？”昨晚上，若初一直碾转反侧，吵得她也难以安然入眠，凌晨三四点了，才累得受不了，昏睡过去。李笑颜拿起随手搁在床头上的方形小镜，果然，眼睛都成熊猫眼了。苦着脸，李笑颜又斜觑了一眼江若初的天生丽质，更加感叹上帝的不公。同样的失眠，为什么若初看起来依然那么光鲜亮丽，妩媚动人，而她就整个一牢改样！
“睡到自然醒了，就起了呗。你当都和你大小姐一个样，闷头睡到太阳晒屁股啊。”不动声色地要关掉藤桌上开着的笔记本，江若初如往常一样和李笑颜打招呼，却被李笑颜眼尖地发现端倪，几步跑过来，一把夺掉笔记本。
“若初，别和我说，你刚才就是一直在看这个！”看清电脑里的画面，李笑颜恨得牙痒痒的，牙齿磨得咯吱咯吱地响。
最难堪的事情被李笑颜撞破，江若初轻别过眼，没有应声。就当她犯贱吧。伤疤一好便忘了疼。
“好了，若初，这回你该死心了吧？！”李笑颜冲着屏幕里的人吐了口唾沫。“呸！人渣！衣冠禽兽……”
死心？她的心好像在那癫狂的一夜里就死去了。江若初捂住耳朵，大力地摇头。她当初怎么瞎了眼！那男人仅仅一句无关紧要的话，就把她迷惑住了！这世上，声音好听的男人多了去了，她为什么要遇上这么一个无心的王八蛋！
他根本就不珍视她！她真的只是一个玩物！她还真是傻了，才会心里残存了一丝期冀，后悔把他留给她的吊坠扔掉。
身体上的痛易好，也不过十几天的光景，便全都愈合了，现如今，她苦苦回忆，想要借痛麻痹自己，提醒自己他到底是怎样对待自己的，却忆不起那夜万分之一的痛！
她睡不着，脑海里全是他健硕的身影，他暧昧的低喘……她被这声音折磨得溃不成军，于是，半夜爬起来查有关他的所有信息。
可是，根本不需多费什么力气，打开浏览器，输入他的名字，网页里整整一页出现的全都是这十几天来他与不同女人在各个地方现身的各大热点新闻。夜会嫩模，车震，公开辣吻……
“若初，你怎么这么傻！本来的你不是这个样子的！从小到大，学校里多少学长学弟疯狂地追求你，你不是向来不屑一顾的么？还说什么，爱情不过是小孩子们过家家才会玩的弱智游戏！可现如今，你……”看到江若初这幅落拓的样子，李笑颜在一旁急得直跳脚。
是啊，当时的她是这么说的。江若初痛苦地抓头发，可是，那只是曾经啊。那时，她还没有遇到纪夜辰。那时，她还不知一个人的声音就可以蛊惑人心到这种程度！
“若初，这十几天来，你每天晚上疼得辗转反侧，下床都会伤口迸裂大出血，可是，他当时在做什么？！若初，他玩女人的名声，整个A市谁人不知，谁人不晓？你怎么还这么傻，肯让他动你！”
她不知道，真的不知道！遇见他时，她已经被卖给纪家老头了，她从来没有想过，有一天，她会与他发生这种关系！她当时只是把他当做神一样供奉在心里，从来没有想过去打探有关他的任何信息。眼泪大颗大颗落下，萨摩耶被滴了一身，呜咽了几声忙从江若初身上退下，回到李笑颜的脚边。
耳边响起的全是江若初压抑的哭泣声，李笑颜吼也吼完了，气消得大半，又看到江若初的肩膀大幅度地颤抖，不禁后悔起来，刚才说话怎么说得那么重。“若……若初，我……”
快速地将手指点在李笑颜的唇上，江若初几个深呼吸，抬起头，面上已是灿烂的微笑，但是，这样一副比哭还难看的表情却让李笑颜不忍心地别开眼。眼泪流进嘴角，咸涩的味道弥漫了整个口腔，江若初似乎更开心地笑了，“笑颜，知道么？纪家老大还要我……他已经着手开始为江氏企业里涌进资金了……下个月初一，就是我和他的婚礼。”
“什么？！你都这个样了，你爸妈还是要把你卖给纪家老头？！”笑颜在一旁急得直跳脚。其实，纪南年纪也不过五十岁上下，身体也很硬朗，现在在黑道里也是标杆一样的存在，但李笑颜就是讨厌他，因此一直暗讽地叫他老头。
“笑颜，你别说了，这些我都知道！”江若初捂耳的动作不停，眼泪却早已停止，眼神变得异常空洞。
“若初，都怪我！什么都帮不了你！还得眼睁睁地看着你往火坑里跳！”
“不，笑颜，江氏这次捅出来的资金缺漏，何止上了百亿，整个A市，除了纪家，怕是再难找到一个能够吃得下这么多资金的人了。而且，你家虽然有钱，但那都是你爸妈辛苦*持一个偌大的产业，整日不眠不休，辛苦工作才赚得的，他们也有他们的难处，姑且不说，放眼整个A市，有谁敢明目张胆地跟纪家作对，便是他们手底下那些等着吃饭的企业员工，也够他们吃不消的了。笑颜，你对我已经够好的了。”
“可是，若初，你爸这次动的，难道真的是公款？”李笑颜想起那日饭桌上，她让爸妈帮助江氏时，爸妈那游移的眼神以及私下小声的叮嘱。他们让她不要随意去趟江氏这趟脏水，甚至任何时候在任何地方都不要多说一句，以免惹祸上身。可是，若初是她最好的朋友，这让她如何不管！
惊愕地抬头，江若初急忙掩上李笑颜的唇，偷偷地斜觑了四周一眼，“笑颜，隔墙有耳，这件事情你以后都别再提了，知道么？！”江若初从未以这么严肃凌厉的声音和她说话，李笑颜意识到了失态的严重，急忙点头答应。
“笑颜，好了，我要先走了，昨晚上妈妈打过电话来，今晚上宅里会有个晚会……纪家的人会过来……要我早回去。”不能再和笑颜在一块了，笑颜单纯又莽撞，难不成会为了她而惹下什么祸端。她不能害了笑颜，江若初猛地站起身，“笑颜，谢谢你这阵子的收留和照顾，你看我现在身体都好得差不多了，你该放心让我单独一个人呆在江家了吧？”
“若初，纪夜辰也会过去么？”江若初走得很快，几步便走到了卧室的房门口，转下楼梯，李笑颜一直跟到玄关口。
手搭在门把上的动作一怔，江若初点头，却也没再说什么话，转头就走。笑颜已经知道的够多了。这阵子，她必须和笑颜保持好距离，否则，不要说纪家，只她爸爸私底下阴险的手段，就够做得天衣无缝，让笑颜凭空消失了。