心里很乱，江若初头也不抬，脚步疾疾。
转过李氏大宅宅门转角时，正好驶过一辆黑色奔驰商务车，车转弯行驶得很快，溅起草坪边上的积水，溅了白色的裙角上一片污渍。
江若初反射性地抬眸，商务车正好停在身边，挡风的黑色玻璃慢慢降下，是笑颜的爸爸。
“伯父好，您外出度假回来啦！伯母呢？笑颜不是说，你们俩一起么……”笑颜爸爸是一个极其和蔼，威望很高的人，若初未被江家认祖归宗前，便与笑颜熟识了，李伯父没有嫌弃她私生女的出身，既没有限制笑颜与她的来往，也没有用任何轻蔑的眼神看待过她，反而将她看做亲生女儿一样对待。从小，笑颜有的，李伯父和伯母也会为她准备一份。江若初打心眼里尊崇这两位德高望重的夫妇。
迅速收掉脸上不经意散发的阴霾，江若初吟笑着看向李岩身旁坐着的那个人，却在看到那人清俊脸庞的瞬间，吓得后退了一个哆嗦，手里的包包也哆嗦着掉到地上。
他怎么会和李伯父在一起？！江若初颤抖着身子，双手哆哆嗦嗦地直指着清俊男人，脸色瞬间变得惨白，引得车里原本似笑非笑的男人脸色瞬间冷凝。“怎么，江小姐，我长得很可怕？竟然把你吓成这个德行？！”
可怕？他简直就是一个披着人皮面具的衣冠禽兽！江若初眼里闪过一丝悲愤，就要大骂出声，却被李岩察言观色地止住，“纪总，你这长相，放眼整个A市，你若是屈居第二的话，怕是没有人能坐得上第一的宝座了。若初怕是没有料想到能在这里遇上你，所以，有点吃惊过了头吧。”
毕竟，若初比纪夜辰都要小上十岁，却要嫁给纪夜辰的爸爸。任是哪个小姑娘，碰到这样的事情，都会有这样悲愤的表情吧？而且，纪老大那些手段……！唉，李岩默叹了口气，却又无可奈何。纪家不是一般人惹得起的。甚至，他这个A市有名的企业家也没有这个能耐。
若初？叫的可真亲热！纪夜辰闻言眼睛眯得更狭长了，心里涌上一股说不出的烦躁，又不好直接冲李岩发作。
松了松领带，纪夜辰斜睨了江若初一眼，江若初被看得一阵寒颤，滑嫩的肌肤上起了一层鸡皮疙瘩，只听纪夜辰压低了声音道，“李董，晚辈暂时还有一些事尚未处理，就先不叨扰了。合约的事，下午三点，我会派陆展登门亲自商谈。”
陆展，那是纪夜辰身边除了何景之外，最受重视的人才。纪夜辰这次派陆展前来洽谈，给足了李岩面子，李岩虽察觉出纪夜辰与江若初之间那丝似缠还绕的暧昧，也无法多加干涉什么，只能任着纪夜辰寒着一张脸下车，在江若初耳边不知说了什么，然后江若初那瞬变的惊怒脸色又趋于屈服。
“伯……伯父，我还有事，先……先走了。”指尖狠狠地掐着掌心，江若初*着自己笑出来，心虚地不敢去看李岩，说完后，便踩着虚浮的步子逃命似的离去。
转角一过，奔驰商务车消失在视线中，江若初猛地回身，扬起手来，就想给身后的人一巴掌，却被身后的男人一把钳住，身子也被男人瞬间挤压到墙上狠狠压住，恶意厮磨。
眸里是暧昧难名的邪肆，纪夜辰单手紧紧捏住江若初小巧细致的下巴，狠狠一捏，江若初的嘴被迫变形张开，露出粉嫩的舌尖。
纪夜辰眸色加深，在江若初气急败坏要收回的时候，屈身上前一把衔住，吸进嘴里。
光天化日之下被轻薄，耳里全是口水相溶，暧昧的吧嗒声，江若初想起电脑屏幕里那一张张声色并会的暧昧图片，猛地抬起腿来对着纪夜辰就是一脚。
到底是混迹黑道多年的，江若初腿一动，纪夜辰便察觉了她的企图，双腿急忙紧闭，将江若初纤细仿若无骨的大腿夹到中间，动弹不得。
不逊的猫儿。
冷笑一声，纪夜辰松开捏紧她下巴的手指，转而直线往下，迅雷不及掩耳之势滑入她的裙摆。
“咝！纪夜辰，你个禽兽！快放开我！卑鄙无耻的小人！这么强迫一个女人算是什么意思！”双手被纪夜辰单手剪到身后，上身被迫扬起紧贴着纪夜辰的胸膛，裙角被撩到腰侧下方不足十厘米处，一阵凉风吹过，下面凉飕飕的，江若初羞红着脸大骂。
“可是，你隔得我这样近，明显很喜欢，是吧？”
江若初闻言，挣扎的动作一怔，大大的瞳孔紧缩了一下，紧接着一股羞意便铺天盖地袭来，她真是犯贱！被人这样压在大路上轻薄，竟然还能动情！‘荡妇！’江若初抖着唇，无声地骂着自己。
“哼！”看到江若初失神的反应，脑海里不经意闪过那日她被血液染遍的画面，纪夜辰动作一滞，一股心慌袭来，又猛又急！
烦躁地皱眉，倏地抽出手指，松开双手的钳制，纪夜辰往后退了几步。
随手从口袋里抽出一支烟，熟练地点上，纪夜辰深吸了几口，吐出大大的烟圈，又不知想到了什么，眸色一变，大手一松，冒着袅袅香烟的烟头倏地掉下，大脚马上踏上去，狠狠地踩踏。香烟没多久便被踩成了一对尘土，他的眸色才平静了些。
江若初也已快速铺展开裙摆，此时正一脸惊吓地紧盯着他。无来由的，他又一阵烦躁，“我今天到李宅，是谈生意的……我没有考虑过，要对李家下手……”江若初且信且疑的看着他，大大的受惊的眼睛红得像只无辜的小兔子，纪夜辰不小心看了一眼，只觉越来越烦躁，他是和她解释什么！一个趋炎附势的女人，还即将嫁给……纪夜辰烦躁地吼了声，“所以，你可以滚了！”
“你……你不是……”不是想拿着伯父当筹码*迫她就范么？刚才，他在她耳边明明说的是‘要么，跟他走，要么，他跟李伯父走。’她原本以为，他是要伤害李伯父的！
“怎么，不走？！还想呆在这里让我玩？！”纪夜辰倏地站起，背后那晚被她挠破的枪伤经过几次反复的愈合、复发，现在正如溃疡一般挠着他，纪夜辰忍了好几次，才忍住那股想把她压回身下的冲动。
“我……我走！”清白保住了，江若初点头如捣蒜，匆匆转过身，立马飞奔了起来，没几步便消失在纪夜辰视线中，纪夜辰无力地倚到墙上，大口呼吸！
一路飞奔至大宅，心跳地好像就要蹦出心脏似的，江若初啪一声关上卧室门，抚着胸口大口喘气，舌尖里仿佛还有他的温度，江若初下意识咬了一下被他咬过的下唇，麻嗖嗖的感觉随即传来，仿若触电一般。
他好像不是那么冷漠呢。今天除了嘴坏一点，并没有对她动真格的。江若初若有所思着走回床边，却看到那张十几天前被她愤恨扔到地上的巨额支票。
心陡然凉了。江若初看了眼身后的锦被，却仿佛又看到了那晚被他压在身下毫无温柔的干涩进入，极致的痛瞬间蔓延至全身，江若初大叫了一声，几步就跑到浴室里，拿起冷水撒就对着今天被他摸过的地方猛冲。
电脑屏幕里那些被狗仔捕风捉影的拍摄到的照片再度涌入脑海，夜色妖娆下，他与不同女人出双入对，极尽暧昧。
她也许就和那些女人一样，不受重视，只是个玩物一样的存在！身上的冷水被从窗台洒进来的阳光蒸发掉，益加得冷，江若初却只是瘫坐在浴室光滑冰凉的地砖上，狠狠地一遍遍地冲刷曾经被他碰过的地方。脏，真是脏死了！
无声地哭泣，江若初用手背狠狠擦过唇瓣，很快，血色鲜润的唇瓣硬生生地被擦裸了一层皮，江若初还是执意地擦着。
不知道洗了多久，江若初怔怔地有了意识后，花洒内的水已经流尽，江若初后知后觉地感到丝丝入骨的冷意，缩着膀子，随意盖了件浴袍就走出浴室，直奔大床而去。好困。
“若初！若初！”耳边似有人呼唤，江若初机械地抬头，是叶杉！江若初的神智陡然恢复了过来，口里结巴道，“妈……妈……你什么时候进来的？”
“什么时候？我都喊你好几声了！你刚才在浴室里做什么了？叫你也不应！”
“我……洗澡来着……”
“洗澡？这么长时间？！”感觉到江若初的不对劲，叶杉懒得搭理，用手指了指床上的长方形礼盒，“这是纪家今早晨送来的！晚上宴会时记得穿上！”
叶杉好像忘了纪夜辰那回事，又一股脑儿的开始撮合江若初与纪家老头，江若初嘴里嚅动了几下，却发觉什么话都说不出口。
默点了下头，江若初安静得仿若一缕游魂般走回大床上，安静地躺好。一切都在掌控之中，叶杉满意地看了下江若初，见她十分乖巧，便也不再吝啬那点微薄的母爱，“若初啊，你也别怨我不疼你。纪夜辰是纪家的人，就当给我十个雄心豹子胆，我也不敢招惹他啊。那夜纪夜辰的事，你就当做了一场梦，忘了吧。而且，我对你也算不薄，那日李笑颜说要带你去她家疗伤，我也没有阻拦不是？”
叶杉活了这么多年，现如今四十几的岁数了，从来没有认为自私有错过。听到她这番自以为仁慈了的话，江若初连将那个礼盒扔到她脸上的力气都没有了，瘫下身子，猛地抓过被子蒙住头。
说吧，反正她又听不见！