被纪夜辰前后反复的态度吓了一跳，江若初还是听话地从衣橱里找了身最保守的礼服拿出来穿上。经过刚才的那番折腾，她现在的小脸上不用上妆也是一片红润的活性肌肤，再加上江若初潜意识里不想纪老大看到她会有多么惊艳的感觉，仅是随便画了个淡妆，随手戴上一副翡绿色耳环就下楼了。
晚会在花园里举行，但是江升、叶杉，还有纪家老头，纪燕西、纪夜辰这几个本次晚会的主人都已经聚在楼下等待江若初。
江若初刚踏上楼梯，没走几步，刚转过旋转楼梯的转角，一道十分具有侵略性，仿佛要将她透视的目光刺穿了周围的空气，直冲她而来。江若初下意识迎上视线，是一张非常好看的娃娃脸，上面那双墨黑湛亮的眼睛笑着朝她眨了眨眼。
那是一双特别温柔的眉眼，让人一看便有一种如浴春风的感觉，很舒服，江若初笑着抿嘴点头回应了下。再抬眸时，纪夜辰正似笑非笑地望着她，没来由的，心里一寒，江若初心虚地避开。心里却在大喊，笑什么笑！猥琐成那个样子！不会好好地笑么？装什么深沉！
攥着高脚杯的手劲一收，高脚杯上马上裂开一条细缝，几滴红酒沿着缝隙流到手上，又滴到地面上，纪夜辰心里风起云涌，面上却笑得益发和善。江升一看，不小心打了个哆嗦，纪夜辰笑了，又有谁要遭殃了？
“若……若初，下来了？快来见过纪老大！”江升也看到了自家那个美女女儿下楼，忙吆喝。
纪家老头却没兴趣地一摆手，“下来了就去花园吧。现在，晚会该开始了。”说罢，纪南看了一眼纪燕西，示意他跟上，便在前面领头往花园走去。
看样，纪南对她没什么兴趣。江若初松了一口气，心里说不出的轻快，面上也漾开一抹庆幸的笑，默默地跟在大队伍后面。腕上一阵刺痛，江若初抬头，是纪夜辰略带狰狞又嘲笑的语气，“怎么？迷上燕西了？”
神经病！她又不是花痴，迷上一个陌生人干嘛？江若初无语地看了纪夜辰一眼，继续往前走，却又被纪夜辰站定在原地拉回来，贴到他身上，江若初着急地回头看了越走越远的大队伍一眼，“纪夜辰！你做什么？你这样肆无忌惮地动你……的女人，就不怕被人发现身败名裂？！”
他老子的女人？身败名裂？谁有这本事？！纪夜辰嗤笑，“江若初，目前为止，你还是我女人，至于我老子的女人？哈！过一阵子，你就知道了！”纪夜辰将唇凑向江若初白嫩的耳垂，用热气含了一下，又吐出，“江若初，照刚才纪南的反应，你可是还未进门就失宠了啊……”
一阵恼羞，江若初狠狠甩开他，“要你管！”
晚会上很热闹，整个A市的名流们全给足纪家面子，都来了。就连曾经觊觎她的那些商业大佬们也识相地不敢再来她面前叫嚣。
纪南不知在忙些什么，亦或是实在对她没什么兴趣，晚会一开始，发完言，就和纪燕西一块不知到哪儿去了。
纪夜辰更过分，刚才江若初骂了他一句，甩下他来花园后，他就再也没过来。
江若初乐得轻松，下午睡梦中的那丝恐惧压抑都消失无踪，她快步走着，在晚会上寻找李笑颜的身影。
找了一圈，并没有找到李笑颜，一阵口渴，江若初才忆起自从早晨回来后就再没进水，随手从身边经过的仆人托盘里拿起一杯香槟，江若初小口饮着，在摆满各色鲜鲜果蔬以及小吃甜点的食桌尽头，看到了李岩。
江若初几步走过去，“伯父，怎么没看到笑颜？您知道她现在在哪儿么？”
“今下午来的紧急电话，笑颜作为A市医协的副主席，要去参加B市的一个紧急会议。明天就飞回来了。怎么，若初，你找笑颜有事？”
“没，就是想笑颜来了，一起玩一玩。”
唉。晚会少了笑颜，果真没意思。江若初抬眼看了看花园里明亮灯光下的各色人影，或说或笑，或恭维或高傲，所有人的脸上仿佛都带了隐形面具，将自己隐藏地极好，却谁也看不清谁。
淡淡地嗤笑了一下，江若初举脚往花园后面的草坪走去，那一直是她与李笑颜晚会时惯常躲的地方。其实，她和李笑颜在很多方面都很像，比如说，都很讨厌这种虚伪的晚会，明里笑着，称兄道弟，私底下却想着怎么整死对方。
走了几步，眼前突然闪过一阵眩晕，江若初脚步踉跄了一下，两只脚差点绊到一块，连忙快步走到草坪前面的墙根扶着，头越来越晕，眼前的世界一片模糊，忽明忽暗，隐约的一个人影朝她走来，江若初缩着身子后退，却被来人一把抓住。
“若初，我回来了。”
*头晕晕沉沉的，口很干，身体像是被束缚住，想要翻身却怎么也动不了，如此几番尝试，意识越来越清晰，察觉到不对劲，江若初猛地睁开眼。
“若初，你可醒了。我等你醒等的花儿都谢了。”油嘴滑舌的调是从江言口里发出的。此时，江言正翘着得瑟的二郎腿坐在大床对面的沙发上，双眼透视似的扫过江若初。
“是你！你不是去美国低三下四地求银行贷款了么？现在，怎么就回来了？”厌恶江言的眼神，也厌恶江言的动作，又想起那晚梦中江言对她的放肆，江若初马上如一只被激怒的刺猬般竖起身上的刺，冷言挖苦。
江家这次捅下的可是个大娄子，就算纪家肯搞定上级不要调查江氏企业，并且涌进大量资金弥补江氏的这次资金漏洞，江家的内部也已经被江升多年来的不良管理蚕食得只剩一副空架，雄霸了A市将近百年的江氏已经摇摇欲坠，随便一点外部力量就能将它压垮，万劫不复。
“江若初，你！”江言被气得够呛，眸里瞬间冒起几道火焰，脚步蹭蹭蹭地跑到江若初面前，大掌扬起一个巴掌就要扇下来，又忽然想到了什么，大掌停留在空气中，欲下不下，脸色涨成猪肝色。
见状，江若初冷着脸哼了一声。“江言，你倒是抬手打我呀！怎么不敢打了？刚才脾气不是很大么？是不是怕打了我之后，不好和纪家人交代啊？放心，我不会说是你打的。我只会说是狗打的！反正，纪家的走狗中最出名的就是你这一只！竟然亲自上门抱着纪南的大腿求纪南收了我！”
“你！”江言被气得不轻，原本还算帅气的脸庞被暴突的青筋弥漫，狰狞不堪。他这算不算搬着石头砸了自己的脚，要是换以前，江若初哪怕真被他惹烦了，连朝他吼一声都不敢，就怕他会突然停了江南笙庞大的医药费。现在，有了靠山后，竟然有勇气朝他吼了！江言红着眼，“江若初，别忘了，现在江南笙的医药费还是归我管，纪家可没答应要帮你养这个残废弟弟！”
“哼，江家现在是个什么样子？！江言，你还好意思和我开这个口！江家出事的这十几天来，要不是我把自己的大学学位证在网上卖给了一个暴发户的孩子，南笙这个月早就因为江家停止支付巨款医疗费而被扫地出门了！”怒气为江若初的脸上添了一抹绯红，江若初的身体发颤，想要移动身体却发现胳膊竟然被反绑在身后了。
江若初想起昏迷前的那阵眩晕，身体颤得更加厉害，急忙低下头去检查身上的衣服，却发现身上的衣服完好如初，呼，心里的一颗大石放下，江若初还是忍不住怒骂，“江言，你个卑鄙小人，竟然下药迷晕我！”
“哈！江若初，你这一说，正好提醒我了！”江言脸上的怒气一凛，邪肆一笑，“我派人偷偷在香槟里放药迷晕你绑你来，可不是站在这里与你聊天的！”江言哈哈笑了几声摩拳擦掌来到江若初跟前，一把撕开江若初衣服的前襟。江若初挣扎着躲开，一道裂痕还是被撕得极长。
“江言！我已经被你卖给纪家老大了，你还敢动我？！你就不怕把我的礼服撕烂了，纪家看出端倪来么？”江若初扭动着身体，无奈绳子绑得太紧，手腕被粗糙的麻绳磨得火辣辣得疼，却一点松动的趋势都没有。花园里的热闹声再度传到江若初的耳膜，江若初却只是更加绝望了。现在，所有的人都在花园里，别墅里连个仆人都没有，就算有，也没人敢为了她这个不受宠的私生女而得罪这个正牌太子爷。
“哈哈，若初，你太天真了。我要是不敢动你，前几天就不会向叶杉要你了！你知道么，纪南可一点儿都不关心你是否还是雏儿！”江言想起那天看到的，纪南和某人别扭地搂在一块儿时，某人那不自在的样，还有纪南那不同于往常的宠溺表情。若初过门，不见得会被待见。江言得意地笑，“若初，我就是当着纪南的面动你，纪南也不一定会……”江言倏地住口，吊着江若初的胃口。
眼里涌过一丝绝望，江若初想起今下午纪南见她时连看都没看她一眼，又想起今晚上晚会刚结束，纪南就消失了，还有今下午纪夜辰在她耳边说的……纪南好像真的……终于明白江言为什么这么猖狂了，江若初无力地瘫软了下身子。
不能坐以待毙，无人救，人自救！“救命！救命！救……！”江若初以迅雷不及掩耳之势撞开床边一脸得意的江言，大喊着往门口的方向跑去。
没有防备，江言被推开，随即又几步追上去，一把捂住江若初的嘴，甩到地上，猛地压上去。
“啊！放开！放……”
“嘭！”门被大力踹开，一声冷的如死神降临的声音，“放开她！”