“谁他妈不要命地找事……”江言的动作因为这突来的变故怔了一下，随即一副不耐烦的样子就要赶人，却在看到来人是谁后，吓得猛然推开江若初就要站起身来后退，又被床脚的柱子绊倒，狼狈地摔倒在地上。
“抱歉，是我不要命地找事，打搅到江先生的好事了！”随手一拱拳，纪夜辰的脸色不怎么好看，冷着脸一字一顿硬是吓得江言直点头哈腰地道歉。
“哪有哪有。是小弟我错了，竟然没有提早认清来人是二少你！”江言心虚地看了眼纪夜辰，纪夜辰正冷眉对着他，不笑也不怒，让人拿捏不清分寸。江言脑袋瓜子转了又转，硬是没有搞懂纪夜辰对江若初到底是怎样一个态度，心里愈加忐忑，江言开始后悔今晚上竟然动起侵犯江若初的念头。
“哼！趋炎附势！欺软怕硬！”江若初拉起一身残布，退得离两个男人都远远的。一心想打击江言，又不想多看一眼纪夜辰这个真正侵犯了她的人，江若初闭上眼睛，对着空气开口。
“若初！你……”江言气得脖子都被梗红了。
“喔？江若初，你这是在说谁呢？你哥？”晚会上，他好不容易摆脱前阵子心烦才一时兴起招来玩的小模特，就马不停蹄地整个花园里找她，好不容易拉住一个知情的女仆，那个女仆哆嗦犹豫着说好像见到江言抱着她上楼了，他又快步跑过来，就怕江言这个畜生还对她包藏祸心，造成伤害，却没想到气喘吁吁跑上来的他就像个傻子一样，竟然还不被她待见！火气蹭蹭蹭冒上来，纪夜辰烦躁地解开衬衣的腕扣，粗鲁地一把捋上去，向来很难动怒的性子最近因为江若初这个不逊的女人犯了不少禁忌，纪夜辰卯起劲来将矛头直指江若初。
“哼！又不是亲的！我妈是势力拜金的酒家女，费尽千辛万苦才踏进了纪家，却在踏进江家没几个月后，才发现江家败得只剩下个空壳儿，根本没什么可以挥霍，江升还整日不务正业，躲在外面的女人堆里。我是众所周知的私生女，爹不疼娘不爱，末了还要被你们这样随意安排！这些，你不都知道么？！”被纪夜辰的语气伤到，连带着多日的委屈，江若初一股劲儿地发泄出来。
江若初就倚在对面墙的角落里，纤细的身子因为环抱在一起显得更瘦了，此刻，那张小小尖尖的瓜子脸骄傲地抬着，又十足地桀骜不驯，纪夜辰一看，顿时，江言也不重要了，可以以后再收拾。
纪夜辰冷着脸挥了两下手，“江言，无论从前怎么样，现在，江若初是我的女人！你以后注意了，惹她就是惹我！别再做像今天这样的蠢事了。要知道，只要我想，就算纪南有心帮你，你也回天乏术，懂么？！”
纪夜辰从来都是直呼纪南的名字，不知道的人还会以为两人不是父子，但这才是纪夜辰令人感到恐惧的地方。他很冷，六亲不认，冷血无情。
江言连忙点头，没有受到惩罚，江言心里悬着的大石落下，连忙点头哈腰保证，“知道了，知道了，以后不会……”
“滚！”没耐心听这些，纪夜辰冷着声，只一个字，江言马上听话地滚出去了。
“江若初，我这阵子是不是对你太好了？！连着两次都没动你，你还真就翘起来，以为可以爬到我头上了？！”压下心里所有异样的感受，纪夜辰想着呆会儿该怎么惩罚江若初才能让灭了她那股高傲劲儿，让她屈服认错，心里才舒服了些。这才是本来的他！女人只是玩物，闲来无事玩一玩，打发一下时间可以，但是谁有那闲工夫去宠一个女人啊？尤其还是这样桀骜不驯的猫儿！
纪夜辰上前几步，一把擒住江若初的下巴，硬是将她的下巴抬起来，与脖子交成接近180度角。她不是高傲么？不是喜欢仰脖子么？！那他就让她仰，尽情地仰！
“放……放手！纪夜辰，你个混蛋！啊！”脖子被抬地难受，气儿也喘不顺，江若初松开紧抓住衣服前襟的手，胡乱地拍打着，挠到纪夜辰的肩上，耳里传来纪夜辰似是极痛苦得咝的一声，随即，她的手腕又被纪夜辰使劲拉下，狠狠地攥在手中。
脖子终于被放开了，江若初连忙低下头呼吸新鲜空气，大喘了好几口才逐渐恢复过来，酸酸的钝痛自颈后弥漫开来，手腕被捏的生疼，江若初倒吸了口凉气，呼吸不稳，大力咳嗽起来。
肩后好像又流血了，纪夜辰松开对江若初的钳制，向身后抹了下，果然！该死的！这个桀骜不驯的女人！纪夜辰猛地推了江若初一把，“给我去拿纱布和酒精！”接连不到半个月，枪伤溃烂第三次！其中，江若初出了两次的力！纪夜辰真想一把扼住江若初，扼死得了。反正，能引起他性致的又不止她一个。
“家里没有这些！”江若初梗着声音。
“上次，李笑颜晚上来看你时，没在你这留下点么？！”
“上次，是你让笑颜过来的？”暗暗地兴奋了一小下，江若初雀跃的心又被压下去，伤她的人是他，救她的人也是他。顶多算个平了。想了想，江若初还是不甘地挪动了下身体，慢腾腾走到床柜那，取出那次剩下的酒精，将瓶子扔给纪夜辰，江若初板着脸，“给！就只有酒精！纱布没有，这儿倒是有一根绿蕾丝，刚买的，很干净……”
“刚买的？”嗤啦一声撕开背后的衣服，纪夜辰对着伤口撒了点酒精，火辣的疼对他不过是习以寻常的小事，但纪夜辰这次难得地皱眉了。
“洗过了，没用！”江若初急忙补充，随即又鄙视地看了一眼纪夜辰，有的用就不错了，还挑？！
“哼！”纪夜辰这才拿起那根绿蕾丝，缠到伤口上。