“哼！”纪夜辰这才拿起那根绿蕾丝，缠到伤口上。
得瑟什么呀？！脾气倒不小。江若初撇撇嘴，想起第一次见到纪夜辰时，那晚月光明媚下，他一身疲惫从外面归来，看到家里正在举办晚会时那惊愕的神情，以及初看见她时那鄙夷的嘴脸还有当时他眼里似有若无闪过的一道火光。
哼！他本来就讨厌她，就算这次救了她，恐怕也是不想被戴绿帽子，大男子沙猪主义作祟，她为什么要感激他！江若初马上板起一张脸，“弄完了，就赶快出去！”
“出去？！江若初，这就是你对待救命恩人的态度？”伤口处理完，纪夜辰又恢复了往常那副不咸不凉的样子，一张脸冷着让别人看不清表情。江若初想起那日李笑颜对她说的，纪夜辰这个人在商场上虽然遵循中道，还算守规矩，但他在黑道里，就整个一霸王！平常脸上冷冷的，让人看不出端倪来，下一秒却能笑着把一个人的手脚砍下，是个惹不得的主。黑道上一直流传着这样一句话，纪夜辰怒了，不一定会杀你，但若他笑了，好了，你的小命玩完了。
看样，她的小命还能留一会儿。反正，她又不是商人，他也犯不着拿那套黑道上的原则来对她！她江若初现在天不怕地不怕，他们都把她*到绝路了，丢了小命反而也是一件好事。江若初懒得再搭理纪夜辰，几步走到壁橱里随手拿起一件礼服就要往浴室走。
“住下！江若初，我说话，你竟然敢不理？！”头都大了，纪夜辰现在烦透江若初这个不逊的女人，“江若初，收起你那套愚蠢的傲气，要知道，现在你已经不是什么千金大小姐了，不对，你从前也不是。好好地取悦我，对你可能会更好一些。”
“喔？取悦你？我以后可是要嫁给你爸爸的人，就算是取悦，也应该取悦他吧。”被纪夜辰轻慢的语气伤了一下，江若初马上竖起刺来分毫不让。
“哈哈，江若初，到底还是个小姑娘，稚嫩着呢？”成功激起江若初的怒气，纪夜辰心里的火气消了些，“纪南对你可一点兴趣也没有，你嫁到纪家，最后只能成为我的玩物，明白了么？”
为什么一个又一个的人总是对她说纪南对她没有兴趣？那娶她是为什么？江若初的心里乱成一团乱麻，然而她真正关心的是，倘若不受宠的话，谁会出钱给南笙治病？江若初摇摇头，“100亿，可不是小数目，纪南既然肯为了我将它投进江氏……”
“哈哈。江若初，别天真了，纪南这样做，可不是为了你！你弟弟治病一月医疗费不过百万，比之100亿，九牛一毛，纪南若是真心为了你，会贪这点小钱，不愿意出手帮你弟弟？”
被戳中软肋，这也是江若初那几日一直苦思冥想也想不通的问题。既然为了她肯付出那多大笔资金，为什么却不愿意帮她治疗她弟弟？要知道，这世上对她来说，再也没有什么人能比南笙对她还重要的了。江若初抖着唇，想多说些什么来安慰自己，却什么也说不出来。
“江若初，过来。”纪夜辰伸出一根手指勾了一下，那副斗狗玩的样子刺激到江若初，江若初不理他，转身又往浴室走去。
“江若初，别*我失去耐心！停下！过来！江南笙……”纪夜辰眯着眼睛，说出三个字，江若初马上停下脚步。
“你想做什么？！”江若初如一只护犊的母兽一样猛地转过身几步走到纪夜辰面前。
纪夜辰满意地眯了眯眼，把玩起胸前垂着的绿蕾丝带子，“做什么？真不巧，鄙人就是贵弟所在玛利亚医院的第一大股东。江若初，你说，我这样的身份，可以对你弟做什么？”
做什么？！停止治疗？！赶他出院？！往坏里治？！江若初眼前一阵眩晕，上前猛地一把抓住纪夜辰的前襟，“你想对南笙做什么？！”
“放开！”活了这么大，还没哪个人敢对他这样不敬！江若初这个女人，几次三番地挑战他的极限，活得不耐烦了不成？！纪夜辰一把狠狠攥住江若初的手腕，大力地掐着把她抓下来，一把甩到地上。
“啊！”腰部被床脚的棱角结实地磕了一下，骨头被撞击到，一股尖锐的疼痛，江若初痛苦地捂腰，身体因为剧痛在地上扭动着，就像一条被碾的蛇。
知道自己刚才用了多大的手劲，纪夜辰挪动了下身体就想上前搀起她来，却又想到她的不受教。于是，又继续狠着声音道，“趴在地上装死么？还不快点给我站起来？！”
腰侧很疼，就像被扭到脱臼了一样。江若初忍痛咬牙，整张脸都被憋成了红色，身体还在剧烈扭动，脑海里突然闪过小南笙因为长期化疗受病痛折磨而面黄肌瘦的小脸，江若初不敢耽搁，咬牙扶着地面艰难地攀爬站起。
蹭！纪夜辰眼里冒起一股火，直盯盯地盯着江若初的胸前。江若初这女人！一时半刻儿不诱惑他，能死么？
“刚才，你去浴室要做什么？”纪夜辰红着眼睛，明知故问。
“换礼服，礼服被撕烂了，要去换……”江若初不敢耽搁，也不敢再发脾气，低着头，一副低眉顺耳地小媳妇样，却突然想到刚才扶着床站起来时忘了遮住胸前，惊呼了一声就要再遮上。
“不准遮！”纪夜辰紧盯着那方白嫩的丰腴，“在这脱！现在，立刻，马上！”
在他面前脱？那呆会儿是不是还要……江若初视线掠过那张大床，那晚的剧痛再度袭上她脆弱的感官，江若初反射性地环住自己，往后退，“纪……二少，可……可不可以……不……”
“脱！”
“不……不要……”江若初紧紧抓住前襟，嘴唇抖得厉害，纪夜辰的脸色倏地一暗，江若初连忙停止后退，乖乖地站在原地，“二少，我……知道我错了。以后，我会改的，我再也不敢忤逆你了……”
“你现在就在忤逆我。”纪夜辰不为所动，“我只给你一次机会，脱！”
“我……错了……”
“脱！”