“纪夜辰！你别欺人太甚！”江若初咬牙。
“哼！这就是你的保证？江若初，幸亏我没信你。中国有句古话说得好，狗改不了吃屎。”
“你！”江若初浑身气得发抖，“纪夜辰，再过两星期我就要嫁给你爸爸了。你就不怕我把事情捅出去，告诉你爸爸？！”被惹急了，江若初决定鱼死网破。
“哼！江若初，看样，你还是没搞清状况。”纪夜辰冷笑了下，从口袋里掏出手机，滑屏拨了个电话，“喂，吕贤，帮我查一下5号贵宾房的江南笙……”
吕贤？江若初马上几步跑到纪夜辰身边，一把捂住他的手机，眼里尽是屈辱，“我……我脱……”
“哼！”纪夜辰一副你早干嘛去了的样子睨了江若初一眼，眼神冷冷的，手里还是紧握着手机，好像不为所动。
江若初又羞又怒，眼泪簌簌流出淌了一脸，却硬是咬牙一把拉开礼服的侧拉链。嗤啦的一声，江若初哆嗦了一下，双手颤抖地继续快速扯下身上的衣服，直到再无遮蔽，“纪二少，求求你……啊！”
眼里火光一现，纪夜辰闲着的手倏地袭上自刚才就一直诱惑着他的那方软嫩，江若初猛地止住惊叫，认命地低头受着，只是那双眼里的泪水好像更多了，纪夜辰压抑着嗓子，“啊……没什么……吕贤，明早再帮江南笙做一下全面体检，报告我情况。”
不等对方回答，纪夜辰挂掉电话，似笑非笑地看了江若初一眼，手上的动作也更加邪肆，江若初被撩得脸通红通红，眼泪也止不住地掉，还得抬头冲纪夜辰苦笑，就害怕纪夜辰哪时再烦了直接拿江南笙出气。“二少，我要换衣服……你要不要……”放开。江若初的声音消失在喉咙里，身体止不住地抖。
手指在肆虐，纪夜辰冷漠地进出，声音寒到极点，“江若初，你给我记住！你的这里，只有我进过，以后，也只能我进。懂了么？”
不懂！不懂！她不要！这么廉价！江若初痛苦地摇头。
一把拉下江若初，让她面对着自己做到自己的腿上，纪夜辰手里动作不停，冷声命令，“吻我。”
“二少……不要这样。”江若初泪眼婆娑地摇头却被纪夜辰一把掐住下巴。
“我说吻我。”
江若初心里一片死寂，世界仿佛都静止了，只有他的双手还在动作，他的眼睛里的火焰越冒越高……江若初猛地惊醒，在纪夜辰越来越冷的眼神里趋近他，哆嗦着唇印上他的。
江若初的嘴唇仿佛隔空与他的相贴，似触还触得，一点技巧和诚意也没有，纪夜辰猛然一把按在她的腰上，“我让你吻我，不是让你像蜻蜓点水一样耍我！”
咝！腰上的青淤被纪夜辰按到，江若初疼得身体一倾，却硬是咬住牙齿一声没吭，“二少，我只会这样的。”
只会这样亲吻？纪夜辰眯眼，现在就连小学生们过家家都知道舌吻了，这个漂亮迷人的小东西竟然……纪夜辰双手抚向那对娇艳的花瓣儿似的唇瓣，来回地轻刷抚弄，“没人追过你？”
“有人追过，”察觉到纪夜辰的眼神一眯，江若初连忙补充，“但我只想自己一个人。”
“嗯。乖。”纪夜辰满意地点头，一把将江若初压在身下。
身体猛地接触到柔软的丝被，覆在身上的滚烫体重马上将那夜的癫狂拉入她的脑海，江若初身体一僵，秀眉因为害怕呆会儿的剧痛而骤僵，双手紧紧抓住身下的锦被，指关节都微微泛白。
“江若初，不要给我摆这幅死人样子，迎合我！”放开对江若初唇舌的纠缠，纪夜辰不满地皱眉。
她现在人都被他压在身下为所欲为了，还不够配合？江若初很想悲愤地抗议，却又不敢擅自妄动，只能硬着头皮，恬不知耻地迎合他，勉强笑了一下，江若初紧张地看他，“二少，这样可以了么？”
该死的！“你这是迎合我，还是存心要气我！”
这样都不可以？江若初的小宇宙熊熊燃烧起来，却又在瞬间被遏制住，人在屋檐下，不得不低头，“纪夜……二少，不然，你说要怎样？”
“哼！”江若初那个悍妇能做到这份上，也算压制了些，纪夜辰脸色稍霁，“主动吻我，像那天早晨你吻我一样，不要躺在床上像一条死鱼倒人胃口。”
死鱼？！主动？！江若初心里怒得不得了，眼前又泛起屈辱的泪意，硬生生地憋住，江若初闭上眼睛视死如归地吻上去。
动，好，她动！江若初舌尖生硬地在纪夜辰的唇角上游移。纪夜辰一把掐住她的下巴，“我让你像那天早上起来吻我时一样！江若初，我知道你不甘，但你既然选择了屈服，就要坚持着做到最后。惹怒我对你没什么好处！”
“你！”江若初气结。怎么可能会像那天早上一样？那时，她以为他爱她，所以才那么自然地顺遂感觉就……可是，现在……
下巴上的力道加重，江若初抬头，是纪夜辰冷厉的眉眼，耽搁不得，江若初马上趋向他，尽量地放柔自己，指甲紧紧攥住手心，想象着是在吃甜美的棒棒糖才忍住心里那股强烈的不甘以及屈辱。
“嗯，就是这样，乖，再放松一点。”江若初的克制被纪夜辰微带低喘的声音打破，那股屈辱再度涌上来，他凭什么这样使唤她？！江若初一时没控制住情绪，狠狠一口咬到他的唇瓣上。
嘴里有血丝渗进，一股腥味，手腕处传来一股刺痛，江若初才反应过来刚才做了什么错事，赶紧松开牙齿，“我……我……”
“江若初，你这女人，真是冥顽不灵！看样，不给你点教训，你是不会体会出什么叫做害怕！”纪夜辰再次掏出口袋中的手机，任是江若初如何低声求饶都没能打动他。“吕贤，停下这一个月内江南笙的所有治疗方案……”
一个月？那和要南笙的命有什么不同！江若初这次是真的怕了，什么脸面也顾不上了，江若初停止哭求，颤抖着手将纪夜辰的手放到自己发育良好的上半身，主动凑上前求吻也被避开。狠下心，江若初手法凌乱却又极其快速地解开纪夜辰的裤腰带，坐上去。
瞬间被撑大，江若初不支地倒伏在纪夜辰身上，恰听到纪夜辰一声弱微的呻吟，江若初不敢停顿，双手撑着他，艰难地动作，口中小声地喊，“二少，求你！”
“哼！”达到了想要的效果，纪夜辰移开手机，一把将手机扔到床柜。被江若初难得的媚态撩拨，纪夜辰倏地翻身将她压在身下。
“二少，你还没答应要放过南笙。”就像一页扁舟漂泊在狂风巨浪当中，江若初咬牙承受。
很受用，纪夜辰掠夺的动作不停，难得开口解释，“刚才的电话只是吓唬你的，就当给你个教训。记住，以后，别再随意忤逆我！否则，到时，电话就真的被打过去了。”
电话没被打过去？只是摆个样子，没有拨号？江若初悬着的一颗心倏地落下，身体也放松地瘫下来，纪夜辰抓住她的腿再度缠上，“江若初，做你刚才做的！”
他迅猛又有力，完全没有控制力道，只是纵着自己的性子，江若初难受极了，根本就没有多余的力气再迎合他，“二少，我难受……”
“难受？刚才怎不见你难受？江若初，你是非得要我对付江南笙才……”
马上紧紧地环上去，江若初颤抖着身子，哆嗦着唇瓣寻找他的唇。
他似更疯狂了，江若初的神智越来越模糊，眼前也是一片光怪陆离，极致的绚烂如烟花绽放般绽开，江若初迷蒙着水汪汪的大眼，嘴里无意识地几声呢喃，纪夜辰差点就想呆在她的身体里再也不出来。
可是，世间没有什么是可以阻挡住时间的。手机铃声响起，纪夜辰倏地退出来，几下子便整理好了穿着，低头看了江若初一眼，她眼里依然是一片迷雾，显然还没有从刚才那一番激烈中恢复过来。
从刚才被他挂在衣架上的西装外套里拿出一本支票簿，纪夜辰大手一挥，写下一张撕下来，放到床柜上，“江若初，做都和我做了，别再像上一次那么傻！我不见得每次都会给你钱。留着这些钱，哪怕日后江家没落，我也不要你了，你也能负担地起江南笙。”