恢复过意识，江若初听到的就是‘我也不要你了’那一句。眼泪迅速模糊眼睑，江若初猛地拉过一旁的锦被盖到身上，蒙住头。不要就不要！她求之不得！
一阵沉稳的脚步声伴随着卧室门‘咔哒’的一声响，整间卧室又恢复了平静。
他走了？
江若初甩开被子，露出那张潮红的小脸，恨恨地看着门口，好一阵子，才移回视线。
双眼怔忪地看着天花板上耀眼的灯光，那股羞耻又如潮水一般涌来，江若初几乎透不过气。他与她没关灯就……她真的是一点儿贤耻都没有！
不困！一点儿都不困！甚至好清醒！她好想南笙，这阵子她忙着给他凑医疗费都没来得及去看他，也不知道他一个人在那儿怎么样了。都怪她这个做姐姐的没有能力，连多余的钱请个看护的本事都没有。
江若初一把拿过床柜上的支票，恰好一百万，比上一次的足足少了两个零。江若初开始后悔起来，倘若有那一亿的话，算上请看护的钱，她至少可以供应南笙8年。到时，她想把南笙转到哪个医院不行，何苦要再受纪夜辰的威胁。
睡不下，江若初起身穿好衣服拿起车钥匙就要往外走，经过花园时被叶杉眼尖地叫住，“若初，你上哪儿去了？晚会都结束了，你怎么连个人影都没见到？”
“哼！”江言闻言轻蔑地斜眼冷哼了下，一想起今晚上在江若初面前被看见卑躬屈膝的懦弱样，就恨得牙痒痒。一向，江家都是他作威作福的分，现在，被江若初这么一看轻，他还拿什么混。
抬眼愤恨地瞪了他一眼，江若初实在没有什么心情回答叶杉，又低下头，“有事，要出去一下。”
“好了，快出去吧。别没事总摆脸色给我看。”叶杉找了个无趣，随即撇撇手示意江若初快点走，别再在她跟前碍眼。
“江若初，我很好奇，你现在竟然还能走得动？！”江言挡到她面前，一脸不怀好意，低着头在她耳边嘟囔。
江若初受够了江言的骚扰，本就极恨他，一晚上的屈辱终于有了发泄的途径，江若初一巴掌扇到他脸上。“闭上你的狗嘴！”
“你！”江若初这个婊子！江言猛地抬起手掌，尽了全力反打回去，周围的空气被扬起，江若初的脸被呼得偏转了很大一个角度，脚步也踉跄了好几下差点倒在地上。
眼前一片金星，耳朵嗡嗡嗡得响，颊侧火辣辣得疼，好像肿起了大包，江若初眯了好几次眼才能看清周围的环境。嘴角有血流出，江若初一把抹掉。
“呀！若初！江言，若初是你妹妹，你竟然……”
“闭嘴！”江言恼羞成怒地大吼，脖子都被梗成大红色，叶杉吓得倏地噤声溜走。
鸡蛋碰不过石子。她不能让这么硬碰硬，否则吃苦地只能是她。江若初不再搭理江言，往车库走去。
“打了我之后还想走？！”江言一把攥住她的手腕。
和江言这种吃软怕硬的人没什么好说的！江若初头也不抬，拉开为了遮挡浑身吻痕而特意穿上的长袖外套，大声叫喊，“非礼了！非礼了！”
晚会上还有几个未走尽的外人，听到声音都好奇地看过来，江言马上松手，局促地小声威胁，“这次就……”
懒得搭理，江若初甩头就走。
将车停在玛利亚医院的vip停车场里，江若初下车乘坐vip病房专用电梯，很快到达了江南笙所在的楼层。
好久没见南笙了，也不知道他现在睡了没？快步走到江南笙的病房门口，江若初深呼吸了几下，扯出一抹笑，“咝！”颊边一痛，江若初捂住被打疼的左边脸，糟了！脸颊一定肿起来了吧？南笙看见了问起来，怎么办？
江若初游移了，欲扣向病房的手指像被针刺到一样收回来。不如，改天再过来，或是，先去别的楼层买个消肿的冰袋敷上，消肿后再来看南笙？
“江小姐，你过来了。”正在江若初迷蒙着眼神犹疑不决之际，病房的们猛地被推开，里面鱼贯而出一群穿白大褂的人，江若初反射性地侧过身子护住脸，转头就要走，身后却传来江南笙主治医生吕贤的声音。
无奈，只能回转过身子，江若初拿起手上的包掩饰性地挡在脸前，“吕……吕医生，这么晚了，你还没下班？”
吕贤低头看表，不过11点，他微微一笑，“今晚上，我值夜班。纪董今晚吩咐明天给贵弟做个体检，我先来采样准备一下。”
江若初不可见地脸红了下，“吕医生，南笙睡了没？”
“刚睡下。”
“喔。”听到南笙睡了，江若初的心一半放下，又一半失落。随便和吕贤打了个招呼，江若初轻推开门，蹑手蹑脚走到南笙的病床前。
病床前的医疗器械叮叮地响着，闪着一亮一亮的光，小南笙细细的手臂上肌肤都是青色的，小小的针眼几乎弥漫他的整个胳膊。
泪意来得又猛又凶，江若初捂住唇压抑地痛哭出声。她可怜的南笙！前阵子江家出事，江言拒绝再给南笙提供医疗费，医院里停了南笙两天的治疗，南笙病情恶化，浑身生了一圈的红疹子，上吐下泻，吐得差点把肠子都给吐出来，原本还算白嫩的小脸涨得通红，一把鼻涕一把泪的，黄色的胆汁吐了一地都没有停止的趋势。
像是梦中都受着病痛的折磨，江南笙痛苦地皱眉。江若初忙上前心疼地一次又一次抚平，泪水流个不停，滴滴答答地滴到南笙因长期打点滴而营养不良的小脸上，江南笙像是察觉到什么，辗转了几下身子一副要清醒的样子，江若初连忙站起身逃一样地逃出病房。
她不能让南笙看见她脸上的伤！尽管南笙现在不过八岁，智力也因为自小生病而比寻常孩子要低一些，但是小南笙很乖巧，又孝顺，最见不得她受欺负了。她怕他会像上次看到她受伤一样大声吵叫，连针都不配合打。
仿若一缕幽魂般，江若初无意识地回到停车场，像是被下了咒语，机械地挂挡开车。手里一直握着方向盘，却没有转弯，车一直走直线，直到前面再也没有路，车撞上路边的电线杆。
“嗤！”车前冒起一阵烟雾，没有系安全带，江若初的额头猛地磕到车前窗，磕了一个大包，又被车窗大力地反弹回座位。
眼前一阵眩晕，耳畔如蜜蜂采蜜般嗡嗡响个不停，江若初才回过神来。眨了下眼，这是哪里？
“砰砰！”车窗在响，是两个年轻的警察摸样的人。降下车窗，两人的声音已经传进来。“江小姐，您好，您驾车两次严重违规，严重违反了A市的交通秩序。现在，麻烦您跟我们走一趟吧。”
严重违规？“车撞电线杆上，这种事儿每天都有，怎么就算严重违规了？！”怎么一天来，碰到的尽是些不省心的事儿！江若初委屈地红了眼眶，嘴里分毫不让。
“江小姐，前阵子您驱车从遐飞路驶到中海豪庭，4千米的路程里违反了交通秩序里的二十大禁令，局子里有拷比录像带一份，您还是跟我们走一趟吧。”
遐飞路，就是那个著名的酒吧一条街。中海豪庭，是A市最大的富人区，江家就在那里。
江若初想起那次的酒后疯狂驾驶。“当初，你们怎么没逮人？现在，事情都过去半个月了，才开始秋后算账？”
江家现在在纪家的资金帮助下，已经恢复正常运转。他们既然知道她是江家人，还有那个雄心豹子胆敢动她？说什么，她名字前面还是有个江字，动了她就是拂了江升的面子！江升这人，虽然热爱温柔乡了点，虽然有勇无谋了点，但他有一个最大的缺点和优点，那就是好面子！别惹他，否则他和你急。现在官商通奸，搞好关系都来不及，谁会没事找刺？！
这么说，他们这么做，是有人唆使的了？可是，这阵子，她招惹的人可真多！纪夜辰？不，他才懒得费这么大劲恶整她！而且，今晚上，他才惩罚了她……江若初红脸咬唇。
“这……你别管！反正你是触犯了法律，一定要接受制裁！”两个年轻人不自在地眼神游移，随即恼羞成怒，决定用强的，一把抓住江若初的手臂就往外拖。
“啊！住手！是江言唆使你们来的是么？”江若初想起今晚上江言那令人憎恶的嘴脸。江言这人，小人行径，欺软怕硬，别的本事或许没有，背后使阴招的本事却是炉火纯青，无人能及！这明显是他惯用的把戏。
挣扎间，一个警察的手不小心划过她的脸，长长的指甲瞬时拉过长长一道血痕。许是血流的多了点，那个警察怔住了。脸颊又肿又疼，江若初狠狠一把甩开另一个警察的束缚，“现在A市都传满天了，下月初一我就要嫁到纪家。纪家，你们敢惹么？”
“不……不敢……”两个年轻警察本来还想再抓住她，闻言，又快速缩回手去，面面相觑。他们知道这件事。可是，他们顶头上司吩咐下来的，他们不敢不照办啊！
见控制好全局，江若初见好就收，一个转身既快速又从容地钻进车里。啪得一声关掉车门，关上车窗，趁着两人被唬住的档，一个甩尾狠狠扫过，蹭的一下就消失在这黑暗的夜色中。