不想回家，那里一点温暖都没有。可是，她若不回去，难保那两个嫩警察不会反应过来，呼叫其他区域的警察，再把她逮进局子里。
无奈地皱眉，只能驱车回家。凌晨了，别墅里一片漆黑。江若初摸着黑上楼，轻轻关上房门，摩挲着打开灯。
“吓！”转过身，紧抵着她的地方出现一张冷凝的脸，江若初吓得后退了一步，抵到门上。
纪夜辰随即覆上来，紧贴着江若初将她压定。“这么晚了，你去哪里了？！”
一听是纪夜辰的声音，江若初马上撇过脸转向另一侧，从鼻孔里哼出一口气，明里是高傲的拒绝，实则是怕被纪夜辰看见她的狼狈后，嘲笑她的嘴脸。紧攥住拳，江若初将牙咬得死紧。
“嗯？江若初，我问你话呢！”纪夜辰怒极反笑，曲起两根手指不顾她的挣扎，狠狠夹住她的下巴将她的脸扭转过来。
“江若初，这是谁打的？！”
该死！这是他最近的新宠物！她那么不逊，那么不乖，他都没舍得打她一下，顶多也就吓吓她！这是谁那么大胆，竟然敢把她的脸打成这样！
颊侧被打得高高肿起，上面的五指印依然清晰，尤带着几丝红肿的血痕。想必，会很难看吧？最难堪的样子被纪夜辰看到，江若初忍了一晚上的泪水轰然爆发，一发不可收拾。
她哭得委屈，鼻子都隐隐泛红。纪夜辰被哭得心烦，尽量地放低声音，“乖。我问你，是谁打的？”
高音质的极品声音就像一根羽毛一样刷过，她的心一阵瘙痒，委屈更加严重。愤恨地抬头瞪他一眼，又低下头闷不作声。她与他纠缠的这段日子里，他对她时好时坏，有时温柔，有时又冷的要命，她怎么知道他会为她出头，而不是尽情嘲笑她！
“看样，你又忘了我昨晚对你说的了！”一片好心被浪费掉，纪夜辰过了刚才那股轻狂的劲儿，又恢复往日那副高深莫测的摸样，声音泛冷。
刚才的那瞬温柔气息倏地消散，周围又冷起来，江若初眨眨眼，他还是那个卑鄙地以胁迫她为乐的纪二少！
下巴又被他紧握在手中，牵扯到颊边的肿胀，持续的钝痛，江若初想起小南笙，不得已只能屈服，但又心里烦躁，不想太顺遂他，“楼梯上摔……”
加重手上的力道，纪夜辰不耐烦，“说实话，我只再给你一次机会！”
她不过是玩物！他兴起时狠狠折腾两下，吃饱喝足就扯屁股走人，想起她来就再回来！他对她，这么狠！怎么会帮她出头？！那么，为什么还要问她！江若初气愤地一抹脸，“江言打的！他看你玩我，又凶我！知道你对我不重视，才那么轻视我！”
吼完，江若初就后悔了。眼看着纪夜辰的琥珀色银眸一点点变暗，周身也散发出一股杀意，江若初扭着身子挣扎，下意识地就想躲开。
一根根地松开手指，收回，放在腰前大力收拢，指关节嘎吱嘎吱得响，纪夜辰冷声笑了一笑，江若初被冷得打了一个寒颤，几步便跑到几米开外，离他远远的。
纪夜辰眯眼。昨晚上，他有要事要处理，必须走。可是提前处理完事情，脑海里又总闪过她那张委曲求全的小脸，她红着脸坐在他身上娇媚地起伏，她颤着身子贴着他讨好地亲吻……他想念在她身子里的感觉，立时叫嚣着要她！于是，他疾疾奔赴过来，却没想房间里竟然没了人影。
他的高涨在漫长的等待里消下去，那么晚了，她是去了哪里？他开始担心。一想到她可能被他*急了，出去寻短见。又想到江南笙还半死不活地呆在医院里，才慢慢地放下心来。
可是，她回来后，就那副防备的眼神，生怕他不知道她讨厌他！他要帮她出气，她还不领情，冲他吼！本性难改，江若初就这样一个刁蛮的性子。他不好好地训训她，她就记不住他才是她的主人！
纪夜辰恨得咬牙，“过来！”
被纪夜辰眼里熊熊燃烧的火焰吓到，江若初抓住胸前的衣服，抖着声，“过去做什么？”
“江若初，深更半夜的，男女之间还能做什么？！”纪夜辰冷嗤。
这禽兽！“我都这样了！你还……”
纪夜辰铁了性子要治她！“这样是哪样？”纪夜辰*近她。“江若初，我要上的是你，可不是你这张脸……”
“你！无耻！卑鄙……啊！”被纪夜辰毫不遮掩的言辞燥红了脸，江若初红着脸往门口跑，又被纪夜辰几步追上紧紧压在门板上。
“卑鄙？无耻？还有更卑鄙无耻的呢，要不要试一下？”不逊的猫儿，一时半刻不收拾她，就忘了自己该干什么！倏地撩起江若初的长袖衣衫，纪夜辰的双手黏上去。
又酥又麻的触感自胸前弥漫，诱人沉沦。江若初红着眼也红着脸，就像一只被惹急了的小狮子，张开嘴冲着纪夜辰近在眼前的肩膀就是一咬。
肩前泛开刺痛，牙齿深入到皮肉里，那股尖锐的刺痛狠狠地刺激到纪夜辰。纪夜辰猛地眯眼，手下的动作趋于暴力的折磨。
“啊！痛！纪夜辰，你个混蛋！啊！放开！快点放开！”江若初疼得皱眉，双手一边推攘着他，一边拉扯住他的双手往外揪，纪夜辰被她折腾地烦了，空出一只手猛然揪住她作乱的双手就反身剪到腰后。
胸前是她刚刚用指甲挠下的红色细痕，就像那一夜她用指甲挠过他的后肩一样，用了全力，血肉还有部分残留在她的指甲里。纪夜辰彻底地烦了她。
这女人，只配让他上，让他折磨！
本来还想慢慢来的，先让她湿润了再进，那样，她舒服了，他也舒坦。可是，这个桀骜不驯的女人，就没有个消停下来的时候，先前挠破他的肩伤两次，现在又抓破他的前胸，他要是再不治她，她以后还不得瞪鼻上脸啊？！
空出一只手，拉开裤拉链，纪夜辰一把控制住她，卷起她的长裙束在腰侧，将那件白色的蕾丝小内从上到下撕开。
“混蛋！别……别看！”她被羞红了眼，身体挣扎地更加剧烈。
混蛋？！这女人！被她撩拨地难受，纪夜辰一把提前她的纤腰，狠狠往下一压。
“咝！”纪夜辰咬牙仰头，就是这种感觉！
“啊！”疼，疼死了！江若初胡乱踢踏着，张口又要咬上去，纪夜辰正在舒畅的边缘，岂能容她再作乱，破坏雅兴？！倏地一眯眼，纪夜辰控制住她，让她就势坐在自己身上，将她的身体狠狠地翻转了360度，反面面对着压在门板。
下身还是干燥的，一点儿润滑都没有，刚才身体旋转时与他狠狠摩擦，一阵火辣辣的疼痛，江若初疼得说不出话来，嘴唇哆嗦着，身体止不住地颤。
这男人，总是爱伤害她！江若初想起第一次时那种磨人的痛，身体颤得更厉害，心里也越来越恐惧。挣扎地更厉害，江若初绝望地哭泣。
“不要……不要……好疼！疼死了！不要……求你……不要啊……”
纪夜辰的身体也在颤，不过，却是舒服的颤。此刻，他正定着身体回味，却听到她一声声疑似梦喃的求饶声。
这女人转性了？肯求他了？纪夜辰一把转过她的脸，却看到那张梨花带雨的脸上眼神异常空洞，纪夜辰拍拍她的脸，“江若初！江若初……”他没有动啊，她为什么还疼？
好疼！真的好疼！他压在她身上，不顾她是初次，狠狠地要着她！她的身体里一直在流血，他却不管不顾，只顾自己享乐。身体像是被一把斧子恶狠狠地劈开，又狠狠地研磨，她疼得不住求饶，却只换得了更加暴力的对待……江若初不堪回首地猛然回神，却看到纪夜辰正眉头皱着，不住地轻唤她，“江若初！江若初……”
悲从心来，她恨透他了！“我恨你！恨死你了！你个不要脸的登徒子，混蛋！衣冠禽兽！啊！”
该死！江若初这个女人，这是在耍着他玩么？！一会儿梨花带雨、哭着求饶，一会儿又泼妇骂街、践踏他的底线！
纪夜辰一把恶狠狠地抓住她的下巴，“江若初，我要你明早下不了床！”