天色逐渐明快，暖暖的橙色阳光撒泄一室，却怎么也消除不了房里那浓郁的香艳味道。
房间里到处都是男女杂乱的衣衫，门口处，沙发上，地板上，床底下……
视线所及之处，一片凌乱，就连锦被都被扔在了离床老远的地方。
大床上尚在交缠中的男女身上一点儿遮蔽物都没有，女人白中泛青的娇嫩肌肤，男人偾发有力的古铜色……
“嗯……啊……”一声声若有似无的娇哼声断断续续地从男人身下逃逸出来，逸到空气中，周围的温度就像被点燃了一样蹭蹭蹭地上升。
“啊！”身子早就敏感到极点，再也受不了多余的打击了，江若初哆嗦着身体，软绵绵地瘫在床上。
一根手指也动不了，像死人一样被男人提得更高，江若初牙关紧咬住身下的床单。
纪夜辰被她这媚态激得眼都变红了，“小妖精！起来！”
小妖精？江若初迷蒙着眼神，逐渐从那极致的绚烂中恢复过来。
之前的情事如潮水一般涌来，江若初的脸色越来越红，甚至连脖颈儿都被羞意染成了红色。
啊！啊！好羞耻！她怎么会这么不害臊，最后竟然向他妥协，还恬不知耻地主动迎合他！
她怎么这么贱？！仅仅被他压在门板上毫无感情只有狠戾的要了两次，柔成了一滩水，任他予取予夺！
好羞耻！耻辱的泪水滚滚落下，滴到被单上，吧嗒吧嗒得响。江若初想要大声痛哭，忍得不得了，又不想再用泪水助他的性，忿恨地一口咬在自己的胳膊上。
很快，纪夜辰也闷吼一声，放松地压到了她身上。
“嗯。”他的身体因为自小练武防身的缘故本就强壮，现在人整个一极度放松的状态，压在她身上的力道更像是一个一百五六十斤的麻袋。身体里的气体都像被全部挤压出来了一样，江若初被压得深陷进床里一大块。
见她痛苦皱眉，纪夜辰退出她身体，翻身滚到大床另一侧。
“嗯？还哭了？”这才看到她脸上的泪水，纪夜辰脸上的表情变得玩味，伸手揩了一把，在江若初还未反应过来的瞬间，将沾了泪水的手指挤进她微张的小嘴里。
苦涩的味道充满口腔，他的语气明显就是耍猴一样，耍着她玩，江若初愤恨地咬住他的手指。
“咝！江若初！你！”这女人！桀骜不驯的性子怕是永远都不会改了！纪夜辰眸色几变，愤怒地大掌就要袭上她的脸，却又看到她颊侧上尚未消肿的高涨。
收回高高扬起的手，一把掐住她的下巴，就像要把她脸颊攥碎一样，“放开！”
他不珍视她！眼泪落得更凶，江若初狠狠地吸鼻子，牙下的力道也加重。她疼，他也休想好过！
难训的猫儿！味道再甜美，他以后也不会动那份心思要宠她了！她只配他玩！纪夜辰倏地又一沉。江若初疼得皱眉，又硬生生忍住，依旧紧咬着他的手指。
“不放，是吧？那你就是还想让我做了？”区区一个女人咬人的力道能有多大，哪怕用了全力，对他这种受伤家常便饭的人来说，也就如蚊子叮了一下，不足一提。但他真正的想做的是，挫了她的傲气！让她明白他是谁！
再次提起她，纪夜辰乐得再碰她，反正她那么迷人，多要几次，对他有利无害。纪夜辰纵着性子，越来越快。
江若初痛苦地紧攒眉，起初还知道加重嘴里的力道，让他也疼着，到了最后，身体却好像不受她控制，又想要沉沦。这种感觉太屈辱，她怎么可以在他的身下绽放得这样妖娆？！江若初颤抖着身子，松开牙齿，哭着求饶，“停下！我松开了……”
“哼！”达到目的，纪夜辰马上停下，翻身下床。女人，多得是！他不必每次都要她！
“江若初，我要够你了！你等着给江南笙准备后事吧！”纪夜辰边穿衣服边往门口走，江若初听到，吓得不得了。糟糕，她怎么光为了一时痛快，而忘了南笙的命运还*纵在他的手上呢？！
眼泪都被吓得缩回去，江若初不顾全身光无一物，明明腿抖得和豆腐一样绵软，却几步就追上了他。眼看着他的手指碰上门把，江若初什么礼义廉耻都顾不上了，一把抱住他就紧紧不放。
“二少，我错了！这次，我真的认错！以后，我会乖乖……”
不想再听，纪夜辰低下头，把她环着他腰的手指一根根地掰开，回头，“江若初，你看看你现在这幅样子！”
江若初下意识低头看自己，浑身上下青紫交加，到处都是吻痕、掐痕……明显刚被羞辱过，江若初痛苦地摇头，双手紧紧环住自己的身体。
“宠物也是有受宠年限的！你，我已经玩够了，明白了吧？还有，你江若初的保证，我可不敢信！太反复！”啪的一摔门，纪夜辰一点留恋的样子都没有，转身就走。
江若初维持着手向前伸的姿势，就那样呆呆站在原地。她这算是什么？！失了身，最后连弟弟也要失去？！她反复？！能有他反复么？明明他昨晚上才说，不会动南笙的！就算她一时忘了要顺从他，咬了他的手指，但他一个大男人，能有多疼？！会比得上她的身体疼，还有心疼么？！
那个混蛋！
江若初啪的瘫软在地上。她该怎么办？到底该怎么办？她手里现在就只有纪夜辰昨晚给她的那100万支票。纪夜辰要是吩咐下去，把南笙给赶出医院。南笙可怎么办？南笙一时半刻没有接受治疗，都会有生命危险的！
卖车？可那是江升名下的，就算是分配给她，做她的代驾工具，但那也是江升好面子，用来给江家撑门面的。不然，当初江家出事，那么潦倒，直接把家里有的那将近10辆汽车卖掉，不就可以了？！怎么说，那些都是名牌车子，能够卖到千万元，还不是手到擒来，容易的事儿？
卖首饰？江家仅给她备下的那几件小首饰，当初她为了给南笙凑钱，早就卖掉了一多半，现在只剩下一副了。
她真的很狼狈，几乎一无所有，只有这幅还算吸引人的躯壳了！
她可到底该怎么办？她连出去找工作，都不一定会有人愿意聘她。谁敢收她这个下任纪太太做小职工啊？
笑颜？不！她不能去找笑颜，南笙一月的治疗费不是笔小数目，李家再有钱也不是笑颜挣的。她就那么一个好朋友。从小到大，她没能和她有福同享，但总不能只有难同当吧？！
“纪夜辰！你个混蛋！说什么，你想要的也要到了。我都被你折腾成这幅样子了……为什么，你要这样对我！”江若初哭得稀里哗啦。
这个世上，她只剩下南笙了。
妈妈是个交际花儿，结交的都是曾经的那些有权有势当官儿的权贵人物，一门儿的心思去攀权附贵，鲜少有工夫管她和南笙。
打小，她和南笙得到的关爱就比寻常孩子要少太多！私生子的身份，为她和南笙带来很多不便。南笙还差点，因为身子骨儿比较弱，很少外出，所以也很少有人能够跟在他的身后拿石子、烂菜、鸡蛋什么的扔他。
但是，为了照顾南笙，她既要做姐姐，又要做妈妈，每天即使很不想出去，也要*着自己出去给南笙买药，买菜做好吃的。那些被扔、被打、被骂的羞辱，还有别人因为见她漂亮，就对她的肆意放肆，她根本想忘都忘不掉。
她的性子，就是这么养成了。泼辣又怎么样！正是因为这泼辣，后来才有越来越少的人敢惹她！她才能和南笙过上点正常人该过的日子！
曾经，哪怕身边连个敢和她做朋友的人都没有，她都没有伤心难过！反正，她有南笙！
平常哪次她被别人恶意打得受了伤，都是小南笙一把鼻涕一把泪地默默帮她上药。她和南笙差八岁，可是小南笙才四五岁的时候，已经知道疼她了！她没能和朋友一起享受到的，南笙都给了她！真诚的关心，心疼！
还有，小南笙很乖！很乖！从来没有像其他同龄孩子一样，去向她要过什么赛车啊飞机模型什么的。因为，他知道她买不起！她的南笙，智力明明比寻常孩子要低那么多，却还那么贴心，比所有孩子都要考虑周到！
她的小南笙，从来没有拒绝喝药。他明明最怕苦了。每次喝药，眉头皱得死紧死紧，却还是咬着牙一口不剩地喝掉。就算是哭着撒泼，嚷着不喝药，也只是在看见她又被别人欺负的受伤，才那样！
她的南笙……