瘫软在地，江若初抱头，泪水就如出闸的猛水，止也止不住。
她到底该怎么办？
难道还要再去求他？
她刚刚已经求过了……不顾尊严，不顾廉耻，就差跪在地上求他了！可是，他给了她什么？！
她是宠物，是他玩够了，不要了的宠物！
南笙……南笙现在是不是已经被要求勒令出院了？纪夜辰那人，可是个十足十的行动派！
不敢再想，江若初猛地站起。不！南笙不能出院，不能失去治疗！
不知从哪儿来的力气，江若初几步跑到卧室那边的衣柜，迅速拉开，随手从里面拿出一件简单易穿的裙子，胡乱套在身上，抓起床柜上的车钥匙就急匆匆跑出去了。
大早晨七八点，正是交通繁忙的时候，路上的车流行驶的极慢。眼看着时间哒哒哒得快速溜走，而车子还在这里慢悠悠地停滞不前，江若初急得不得了。
眼前的泪水好像从来没有停止过，现在似乎掉的更凶了。触目所及，是一片模糊，江若初抬手用手背擦了好几次，都没有止住。
“叭叭叭！”摁喇叭的声音从车后面响起，江若初下意识回头。
“喂！前面的！眼瞎了啊？！看不见绿灯亮了么？真是的！你不急，我们急啊！不然，工资你付啊？！”后面的一辆大众车里探出一个气急败坏的头颅，表情是略微的狰狞。
平常遇到这种情况，江若初早就爆发了！非得把对方骂得满地找牙，自愧不如，甚至想撞墙的心都有了，才会罢休！可是，现在，她真的没心情。默默转回视线，再狠狠一把将遮住视线的泪水抹掉，视线终于清晰了些，红灯果然已经变成绿色的了。咬着唇忍受别人给她的屈辱，她默默挂档，往前开。
终于，车驶到了近郊的国路高速上，车流远比城市里的主干道要少太多，江若初眼里涌出希望，低头看了眼车上的表，8点整。还好，不算太慢，希望南笙……
猛地加挡，江若初猛踩油门，急速往前。高速路两旁的梧桐油柏急速闪过，交织成一片触目惊心的白，江若初急得手心里冒出细汗。她要再快点！她得去阻止！南笙不能停止治疗，一分钟也不行！
心跳如擂鼓，一股热气腾腾，从丹田里冒出，江若初迅速按下车窗。车速很快，风声烈烈，刮起她的发丝飞扬，却阻止不了她心跳的声音就像一鼎钟一样，愈敲愈烈！
“咣！”前方的路灯突然变红色，江若初刹车不及，猛地撞上前面的一辆银灰色法拉利。身子被这极大的惯性抛向前，又被安全带拉回来，弹坐在驾驶座上，几乎一夜没睡，江若初被震得头晕，坐在车里大脑空白了好几秒才恢复过意识来。
“靠！你这女人，是怎么开车的！不会开车不会别开么？！我这车可是今年法拉利的最新款，你把它的车后厢撞成这样，我看你怎么赔！”敞开的车窗外面，一个男人的声音连珠炮一样轰炸着江若初脆弱的神经，江若初勉强挺起几分心神，也无心去计较那个男人的狂妄失礼了，她抬起头，“对不起，我不是故意的。我现在还有急事，我给你留下我电话，等事后再联系，可以么？”
“事后？我要你现在就……”赔！看清江若初的脸，男人的声音莫名低下去，甚至还带了几分恐惧“江……不，不，纪太太……不，江小姐。不用，不用了！车……车不过被擦破了点小皮，我呆会儿把它送去店里修一下，就可以了。”
擦破了点小皮？刚才的那阵眩晕消去，江若初这才看得清前面那辆被追尾了的法拉利。后车厢被撞得凹进去了好大一块，就连车牌子都被挤压得变了形……这是仅仅被擦破了皮？
撞得这么严重！都快报废了！江若初握紧手里和方向盘之间夹着的那张100万支票。这是她要留给南笙住院用的！要是，没了它，南笙今天就被医院撵出来，无疑了！
“这位……先生，我知道，车被撞得这么严重，都是我的错！但是，现在我手里没什么钱……要不，我给你我手机号，等我有钱了，再……”江若初止住，咬唇。她就连替南笙支付医疗费，都那么分身乏力！她从哪儿捞钱，去支付这个巨额修理费啊？！
那个本来还气势嚣张的男人现在却蔫了，一听江若初认错，急得不得了，赶紧接话，“不！不！江小姐，你没有错！都是我开车太慢了，竟然挡了您的路！”
咦？这是什么意思？江若初本来还在冥思苦想，到底该怎么办，结果，这男人还一副着急着要替她摆脱责任的焦急样。江若初犹疑了一下，开口，“先生，你怎么了？”
“没，没，没怎么。我这就去把车开走，江小姐，您一路走好！”男人笑得很灿烂，不断地弓腰致敬，好像很害怕她的样子。
江若初皱眉，她很可怕？
男人看她皱眉，以为她还在计较刚才他骂她的事儿，急忙解释，“哎吆喂！江小姐，刚才我狗眼不识泰山，狗嘴里吐不出象牙，竟然敢冒犯您。我向您道歉，可以不？”
“不用了。”不知道这位先生的态度为什么这么多变，但她很急，一刻工夫也不容耽搁。既然，这位先生这么坚决，不要她负责任，那么，她就不付了。反正，能开得起这么名贵的车的人，家里肯定不缺钱。江若初挂挡，“你先去移调你的车子吧。”
“江小姐，您不接受我的道歉，是……不原谅我么？……我……我真的认错了……”
“我原谅！快去开车！”再低头看表，过了20分钟了！江若初很急，声音里也添了几分凌厉。
男人被吓得一个哆嗦，“真的原谅？不会告诉纪老大？”
纪老大？敢情这男人是看在纪家的面子上，才对她这样卑躬屈膝的？！江若初瘫在驾驶座上，连眉头也懒得动了，“去开车。”
终于到医院了。江若初脚步匆匆，拿出百米冲刺的速度一个劲儿地直冲到江南笙的病房前。
气喘吁吁，江若初站定，努力平复了几下，才进去。
“小白！小王！快点！趁着江南笙还睡着，快点把他抬出去！”
抬出去？！江若初急红了眼，几步由门口跑到那个吩咐人的护士长面前，一把攥住她的手臂，任是她疼得皱眉了也没住手，“你们要将南笙抬到哪儿？！”
“抬到……”
“闭嘴！我不要听！你们快点把南笙搬回床上去！”
“江小姐……”
“闭嘴！快点搬！”江若初将那张一直攥在手心里的支票拿出来，展开，拿到那个护士长眼前，“这是钱！我给你们钱，你们把南笙搬到病床上去！”
“对不起，江……”
“闭嘴！我不要听什么对不起！你们只要将南笙搬回床上去，就好了！是纪夜辰吩咐你们这样对待南笙的吧？！没事，我有钱，只要我将南笙的住院费付了，他作为这家医院的股东，是不会为难你们的！”
“是纪董吩咐……”
“好了！我知道了！你们快点动手啊！你们还是担心纪夜辰？没事，我这就去找他，有什么事，我帮你们顶着！”江若初松开护士长，几步跑到那两个傻愣愣站在那里，不知道要不要抬走江南笙的小护士面前，尽量地放缓自己的声音，“不用担心，纪夜辰不会为难你们的。现在，我们先把南笙搬回床上，可以么？”
许是江若初的表情太疯狂，又或是她看向江南笙的眼神太温柔，两个小护士竟然异口同声说好。
很快，江南笙被三人温柔地搬回病床上躺好。眼泪不知不觉之间又奔出眼眶，江若初笑开了，“南笙，乖，继续睡，不要醒。醒来后，一切就都好了。”
说完，江若初低下头，轻轻地吻了下江南笙的额头。眼泪吧嗒一声滴到江南笙熟睡的脸颊上，江若初用双手轻轻拭去。
南笙！为你做什么事，都是姐姐自愿的！
转过头，江若初抹抹脸上的泪，“护士长，我这就去找纪夜辰。在我回来之前，你能先答应我，不动南笙么？”
“能！”
“谢谢！”听到想听到的答复，江若初放下心，感激一笑，随即大踏步走出病房。
脸上依然留着泪，氤氲的视线中，好像周围经过的人都会以各种各样怜悯的眼神看着她，就好像是在看一个失去亲人的人一样。毕竟，医院里最多的就是这种黑发人送白发人的现象。他们可以体会她的伤痛。
江若初置若罔顾，轻扯开嘴角笑了。忘了在哪里看到过这样一句话，是这样说的，女人就该笑得灿烂，即使有万般心伤。她的心伤还不算很多，她有南笙，就是有了全世界。
转过拐角，江若初将身子放松，倚在墙角，缓缓滑下，瘫在地上。拿起手里的包包，掏出电话，江若初的指尖滑过那个熟悉却又陌生的号码，咬牙摁下。
手机嘟嘟嘟得，是忙音，很快又被掐断。
江若初不死心，继续拨。又被挂断。再拨，再挂……
他不接！江若初就像一只斗败了的公鸡，肩膀猛地垮了下来，刚才的那股豪迈也倏地消失，她的心里又是一片死寂。
她从没给他打过电话，也从没告诉过他，她的手机号码。他不知道这是她的手机号，才挂的？还是，他知道这是她的手机号，才不接的？
无论怎样，这两种都不是好结果。江若初咬牙，还想再打一遍，手机铃声却突然响起。
江若初一看，是纪夜辰！