“喂！”她赶紧接起，拿手机的手甚至在颤抖。隔了好久，手机那端却一点儿声音都没有，江若初咬唇，“纪……二少，你在……？”
“有事快说！”
江若初吓了一个哆嗦，“二少，我是江……”
“嘟嘟嘟！”手机直接被挂断。
眼泪又流了出来。他不想见她，不想听到她的声音！
一遍遍，他对她这样狠心。他凭什么这样对她？！从一开始，受伤被整的人可一直是她！可是，为了南笙，什么都不重要！
就再拨打最后一次！这次，他要是再不接，她就算……也绝不求他！
手指划过通话键，江若初闭眼等待。却几乎同一时刻，电话被接起，江若初还在愤恨的气头上，怔住了，许久才找到自己的声音，沙哑喑哑，“二少……”
“江小姐，二少现在在去机场的路上。你有什么事么？”
接电话的人不是纪夜辰！“请问一下，这是二少的手机号码么？”
对方闻言好像笑了，而且笑得很开心，应该是在捧腹大笑吧。江若初自嘲地笑了一下，都这个时候了！她还有心情猜测别人是在怎么笑！
“嗯，是。我是何景。”对方好像笑得更开心了。“我可不是故意打扰你与二少对话的！是二少接得太快，不好意思了。”
接得太快？怎么会！明明他刚才才挂了她电话的！江若初皱眉。何景？与陆展齐名，同是纪夜辰手下最为得力的左膀右臂，就是这个德行！
“闭嘴！”电话那端又似传来纪夜辰的冷喝声，就像恼羞成怒了一样。
江若初想起正事，连忙站起，颤着声音开口，“何景，我有事儿要找二少，您能帮我把手机递给他么？”
“喂！”一阵窸窸窣窣的声响之后，是纪夜辰接过手机。
他的声音太冷，里面蕴含了太多怒气，让人一听，便全身发寒。江若初被冻得一个瑟缩，想好的话到了嘴边，又通通咽了回去。
“说话！”
眼泪又汹涌起来，他凭什么这么凶她？！可是，她不能凶他。前几次的切身经验告诉她，逞一时之气，最后受苦的肯定是她，或是南笙……江若初立马振作，吸了口鼻子，将声音尽量放柔，“二少，我们见面谈一下，好么？我……“江若初屈辱地闭上双眼，将手机攥的死紧，才从嘴里硬生生挤出那几个字，“二少……我很想你。”
加长版的林肯房车里面，纪夜辰手执酒杯摇晃的动作一顿。想他？何景还在旁边笑他，口里幸灾乐祸着，说他这个情场中一向无往不胜的浪子终于不幸落马了。落马？他怎么会！纪夜辰将声音放到最冷，“江若初，你又要耍什么花样！我说的很明白了，我玩够你了，不要你了！怎么，给你钱你不要，现在，你还想倒贴？！还是说，最后这次玩你，没给你钱，你是来问我要钱的！”
冷厉的话像刀子一样伤人，硬生生地在她身上以及心上划下一道道的伤口。心里又疼，又悲愤，却只能打掉牙齿和着血水吞下去！她不想他，一点都不想。她恨不得这辈子都不要再见到他！一切，都只是为了南笙。
忍下那股恶心，她抖着唇，却什么都说不出了。他到底是要她哪样？！骂他，他嫌她不受教，哄他，他又只会羞辱她。她真的很累，可是，南笙……
“怎么，哑巴了？江若初，我在问你话呢！”
怕他又会像刚才一样一声不吭就挂电话，江若初用指甲狠狠掐了昨晚上被他甩了一下磕到的腰伤一把，才找回了些许知觉，“二少，我不是向你要钱。只是，求你放过南笙，好不好？我犯下的错误，就让我自己承担。您要打要骂，怎样我都不怨您。就是求您别再折腾他了。南笙还小，又生着病，经不起这样折腾的！”
折腾？他几时折腾过江南笙了？“江若初，还想被我玩？！闲得慌？我很忙！没工夫跟你……”
他这次好像是真的要挂电话了，江若初急得脸面也不顾了，“二少！我可以很乖的。我发誓！你让他们停下，不要把南笙赶出医院了……”
赶出医院？“江若初，你从哪儿听到我要把江南笙赶出医院了？”
“我……”
“吕医生，江小姐在这儿！”一个小护士忽然跑到楼梯转角，双手指着她。江若初一怔，那边又走过来一个人，是吕贤。
“江小姐，可算找到你了。打你手机也打不通。昨天纪先生吩咐说要给江南笙做一下全面体检，器械药物什么的都准备好了。你却把江南笙拦下了。江小姐，难道你不愿意？昨天晚上，你来看江南笙时，我告诉过你，你不是很赞同的么？”
吕贤好像真的急了，一堆话放珠炮似的，看到吕贤的脸因为着急都变绿了，江若初也十分糗，“不是……要把南笙……抬出医院？”
“哎吆！我的姑奶奶！出医院要是还用抬的话，那我们这群医生护士就该被炒鱿鱼了！您开口说句话，到底愿不愿意江南笙做……”
“愿意！”江若初打断吕贤，语气十分坚定，一双水汪汪的大眼睛好像含着泪，却又一闪一闪的，就像是簇了钻的水晶，吕贤看得一阵发晕，许久才反应过来，木讷地点了下头，傻傻地走了。
原来只是做体检！江若初松了口气，又想到手机那端还通着，“二少，我误会你了……”
“哼！”纪夜辰果然一声不吭，不，是吭了一声，直接挂断。
哼！就知道这女人肯主动给他打电话，绝对不会只是因为想他！整天拿着那双充满怒意的大眼瞪着他，对他又吼又叫，还动不动就拿手挠他，要么就咬他！就算偶尔变乖，也只是因为知道有事要求他，应该对他好一点！
“吆！纪二少，这是什么表情？怒了，还是高兴了？江家那个私生女打来的？我就说嘛，自从那晚上，你见到她之后，就……啊！啊！纪夜辰，你个重色轻友的快点住手啊！”何景被纪夜辰反手扭住胳膊，疼得嗷嗷叫。
“哼！”纪夜辰今天就是只说这一句话了，何景无语凝噎。
“哎吆！二少，您就别再练我了！这阵子，您每次从江小姐那儿受了气，都只会来虐我。你看我这小腹，到现在还是乌青的呢！”何景愤慨，为什么伤他的是她，挨揍的却是他何景！
“得了！别叫了！这点小伤，对你来说，要有多疼？”纪夜辰嗤之以鼻，手里的打火机愉快地一开一合，金属敲击的声音非常有规律的欢快。
“重色……”何景还想做绝地反扑。
“小李，把何景架出去！然后驱车去玛利亚。”纪夜辰白都木白他一眼，直接闭上眼吩咐前面的司机停车并且驱除掉何景这个‘闲杂人等’。
不愧是纪夜辰手下的司机，小李效率极快地就把何景摆平，一根手指掕着他就掕了出去，何景还在做垂死的挣扎，“纪夜辰，你虐待手下！”
“嗯！谁让你这小文官没武艺！”纪夜辰冲他挥挥手，啪一声直接关上车门，“小李，开车。”
南笙去做体检了。许是纪夜辰亲自吩咐下来的缘故，所有的医生护士门对待南笙的态度都特别好，南笙体检的途中醒了一次，就有好几个小护士笑容特别友好地过来和他说话，逗他笑。
她们夸他小脸精神又帅气，以后一定是个小帅哥。可是，南笙自小落下的病根，最近又被一波三折的折腾，小脸早就黄蜡不堪，她都不忍再看！
江若初将头撇到一边，隔着厚重的玻璃，南笙正在密实的房间里做着胸透。
‘江若初，你就等着给江南笙收尸吧！’适时，纪夜辰的声音又在脑海里响起。江若初百思不得其想，纪夜辰到底是什么意思？她本来以为他会对南笙下手，把他撵出医院或是停止治疗什么的。可是，就目前来看，一切还是风平浪静。他甚至都没有停止对江南笙的体检！
江若初摇摇头，不想了。这房间里闷得慌，她一晚上被折腾得根本没多少睡眠时间，今早上又哭得急，还担惊受怕，现在脑子里一片浆糊。
扶着墙出去，她现在有点头晕，趁着南笙做体检，她先去休息一下。两个小时，南笙体检完毕，她再来看他。
正打算拿出手机，定个闹钟，手机震动起来。江若初反应了好长一段时间才想起来，刚刚她怕吵着南笙做体检了，已经把来电铃声设为震动。
手机还在震动，江若初忙不迭地拿起看了眼来电，是纪夜辰。接起，是纪夜辰略带急促的声音，“在哪？”
“在……”这是几楼来着？江若初抬眼看了下周围，1203房，是12楼。“我在12……”
“不用了！我看到你了！”
什么意思？看到她了？他在哪儿？不是去机场了么？身边一阵风扬起，江若初回头，正撞上一堵肉墙，“啊！”
快速走来，扬起一阵风的男人正是纪夜辰。“别叫！医院重地，小声喧哗。”
被纪夜辰拉着踉跄地往前行走，江若初一手支额，脑子却不知疲倦地还在运转着。切，还小声喧哗！他纪夜辰整个一恶霸，还懂什么礼仪？一混黑道的，还那么不务正业，搞商业！搞商业就搞商业吧，没事投资什么医疗事业呀？救的都没杀的多！
“纪夜辰，你要拉着我到哪儿？”转了四五个转角了，她都快转晕了。
“怎么？现在不叫我二少了？”纪夜辰脚步不停。
“二……二少……”糟糕，她一头晕，一难受，怎么又忘了！
“行了。别说了。呆会儿，好好伺候我就行！”
伺候？这衣冠禽兽！一时半刻儿的不要能死人呀！江若初简直要恨死他了！明明他今早上才那么霸气地说不要她了的！
“好了。到了！咔哒！”门被甩上，纪夜辰转身把江若初压在门板上。