“嗯？脸消下去了？眼圈怎么这么红？”尤粗喘着气，纪夜辰将全身的力量都压到了江若初身上，一手在江若初脸上暧昧地游移，另一只手却倏地托起她将她压向自己，与自己贴得更紧。
江若初咬牙，感受到抵在她小腹上那不同寻常的灼热，顿时羞红了脸。双手抵在身后的门板上，江若初轻轻将头撇到另一边，不敢看他，她害怕会忍不住怒瞪他，再惹烦了他。
但是又不能不回答，这男人太霸道，容不得别人忤逆，江若初低下头，将姿态放到最低，“消下去了。刚才，我误会你要对南笙……所以，有点急哭了。”脸消下去了，不就是消下去了嘛！他不是看见了，还要她回答做什么？！羞愤的感觉弥漫了她全身，她讨厌这样像宠物一样，只能围着他像膜拜神袛一样，一点儿自己的主动权都没有。
她，好恨他！
担心他会对付江南笙才哭的？他今天都说不要她了，她就一点儿都不伤心？！枉费他为了她一句想他，就抛下要赶的航班，急急奔赴过来！胸里激动得像敲锣鼓一样的悸动倏地消失，纪夜辰银眸一眯，又是深不见底的一片汪洋，让人看不清任何情绪。捏起江若初的下巴，将她的小脸转向自己，“江若初！”
被他吼得颤了一下，江若初头疼更加剧烈，头颅里就像有一把钝锤毫无章法地敲打，一下下，嗡嗡嗡得。他的大掌温热，却透露出丝丝的冷意，冻得她全身发寒，下巴被捏得生疼，他好像很生气？
害怕又惹恼了他，她连忙将双臂圈到他的脖子上，身体早被他托得高离地面，她索性咬牙再环住他。他好像更热了。他与她之间似乎只隔着薄薄一层布料，她被烫得羞窘，却又不敢再把双腿放下来，只好将脸埋到他的脖颈。
“二少……我有一件事……想问你一下。”他的双手开始大刀拓斧地在她身上游移，所到之处，擦起一簇簇火苗，她的身体食髓知味地发颤。经过他这些天切身的教导，她早就习惯了他的双手，甚至他的双手一放到她身上，她就情不自禁地想贴上去。这样的认知让她羞耻，她怎么可以这么堕落！紧紧地咬住牙，她要趁他得逞之前，多为南笙争取些利益。
“问什么？”将手从她的锁骨处划过，直接向下探入。入手的是一片软嫩，纪夜辰双眼发红，“没穿胸罩？”她还敢这样出来？！
“有……有穿胸贴了。”江若初低头，今早上那么急，要她怎么穿？！她从衣柜里离她最近的地方随手拿下一件裙子，上面就只挂了这个胸贴！内衣和衣服摆的地方隔太远，她懒得去拿……糟了？！内裤？她没穿！她今早上走太急了，路上又太着急，根本就没有料到自己会没穿内裤就出来。江若初吓得急忙推开纪夜辰，几步跑到这间房间的另一头。
糟糕！她该怎么办？纪夜辰见她没穿胸罩都气成那个样子，要是，他知道她……他会怎么想她？！他从前就认定她是个不正经的女人了！现在，岂不是……？！
几颗豆子般大的泪珠倏地坠下，滴到结实的木地板上，江若初回头无措地看了纪夜辰一眼，却看到他眼里都冒出了火，“江若初，你这个女人！永远都学不乖！”纪夜辰咬牙切齿，额前都布满冷汗，身形略微伛偻，看样十分痛苦。
“你……怎么了？”
怎么了？！这女人还敢问他怎么了？！该死！要不是她突然把他推开，大腿还恰好赏了他一下，他能站在这里走也走不动？！
那里太疼，纪夜辰忍得难受，却还要硬停住身体维持正常的体型。该死！他一混黑道的，整日刀林弹雨，中刀中枪都没这么疼得难捱！
见他不说话，表情又好像更加痛苦了，身形却还是一动没动。江若初咬唇，停在原地，“你没事吧？很疼？哪里疼？”
哪里疼？那地方是能随便说的么？！纪夜辰的脸上不知是因为疼痛，还是因为羞窘，突地掠过一抹红，江若初眨眨眼，那红又不见了，只是，纪夜辰的脸色更黑了，昏沉沉得，好像随时就要爆发，“你给我过来！”
凶什么凶？！活该，就该疼死他！江若初撇唇，慢悠悠走过去，却还保持着安全距离，离他一步之遥。
疼痛稍缓了些，纪夜辰尝试着走了一步，又是薄刃划过一样尖锐的疼。该死！这么疼！
从他15岁私下跟纪南夺权开始，就再也没有人惹了他，还能全身而退的了！现在，这可恶的女人也不例外！纪夜辰寒着脸，“你！蹲下！20个蛙跳！30个俯卧撑！”
蛙跳？俯卧撑？她还穿着裙子？那样一跳，里面不就什么都被看见了么？到时，她还是躲不掉纪夜辰的羞辱。江若初将声音放低，尽量地讨价还价，“20个蛙跳，30个俯卧撑？这样太少了吧？不然，你让我……”江若初凝眉深思，大脑快速运转，到底做什么运动，才能不被发现……咦？她为什么要被罚做运动？“二少，我没做错什么吧？就因为我推了您一下，您就这样罚我？”
江若初其实心里气爆了，真想拿过烟灰缸砸死他！可是，人在屋檐下，她有事求他。
“没做错什么？！”纪夜辰凝噎，脸上又一抹红掠过，“当然不止这些惩罚！剩下的……到时，我就告诉你！”
敢情还是要被罚！江若初拖延时间，“纪夜辰，你这是什么恶俗趣味！看我穿裙子做这些……”想到自己身体一颤一颤地在他面前表演，江若初羞红了脸，吼完了才记起，糟糕！她又忘了不能凶他了。
抬眼觑他。果然！他眼里的火是消不下去了，反而有愈演愈烈的趋势。
眼里的泪早就吓得止住，江若初咬咬唇，再靠近他，轻轻抱了他一下，“二少，别的惩罚，好不好？”
一把推开江若初，纪夜辰瞪了她几秒，真想掐死她！不受教！太反复！永远都变不乖！
疼痛终于轻缓了不少，纪夜辰又尝试性走了一步，还是很疼，不过，这痛在他能忍受的范围之内。
寒着脸，纪夜辰一步步*近江若初，江若初一步步后退，“啊！”江若初被沙发脚绊倒，一屁股跌在沙发上，裙摆空气被扬起，江若初吓了一跳，急忙按下。
纪夜辰眯眼，如果，刚才他没看错，那裙摆下面其实……心里涌起滔天巨浪，纪夜辰一把抓住江若初挣扎的双手按到沙发背上，另一只手撩起她的裙摆。
“不要！不要这样！”江若初羞红了脸，大力挣扎，不能让他看见！裙摆猛地被撩起，整个下半身都暴露在了空气中，江若初的挣扎倏地停止，全身不可自抑地颤抖起来。
“江若初！谁准你穿成这样出来的！你到底还要诱惑谁？！吕贤？怕我突然停了江南笙的治疗，你打算卖身求他？！哈哈，江若初，你忘了我告诉过你什么么？！”曲起两根手指，倏地抵进去，再进，再出，纪夜辰松开束缚住她的那只手，转而捏住她下巴，让她只能看到他自己，“你的这里，只有我能进！就算我不要你了，别人也要不起你！”
原来，她在他眼中就这么低下！先前，他吼她，说她犯贱，要勾引纪南，现在，他又嫌弃她，还诋毁她要卖身求……全身都疼得难受，她身体疼，心里更疼。
她努力挣扎，想要逃离他的手指，又被他狠狠拉下，“啊！疼！”
“疼？不让你疼，你就记不住你是谁！”纪夜辰动作不停，反而越来越迅猛用力，江若初挣扎又被纪夜辰烦躁地解开领带拴在沙发镂空的柱子上。
“纪夜辰，我没有！你以后别冤枉我了！今早上，我来得及，又担惊受怕得，所以才……”江若初痛苦摇头，委屈、被怀疑，又不被珍视的泪水滑下，很快弥漫了她的整个小脸。
纪夜辰不为所动，眉头却皱起来，“江南笙对你来说，最重要？为了他，你连衣服都没穿整齐，就忙不迭地出来……”
纪夜辰的语气里有疑问，又有松动，江若初以为他终于听进去，肯信她了，连忙挤出一丝笑容，猛点头，“嗯。我不是故意的，我只是当时急得不得了，才这样出来的。”江若初将被绑住的双手合十，看上去特别虔诚，就像是像老天爷发誓一样，“我发誓，以后再也不会穿这样出来了！”
被江若初的笑容刺了一下，纪夜辰表情似笑非笑，手里动作更加激狂，甚至带了几分凌厉的折磨，“好，很好。江若初，你是我的女人，现在躺在我的身下和我在一起，心里却还想着别个男人？！江南笙最重要，那我算什么？”