别个男人？江若初的身体抖起来，纪夜辰这人太护食，自己不洁身自爱吧，还要求别人为他守身到这种程度！“二少，南笙是我弟弟！”
“弟弟？江若初，这世上亲兄妹之间的事还少么？你这么心疼他，难保不是把他当做别的身份！”一想到这个可能性，纪夜辰就恨得牙痒痒。他的女人，竟然不把他放在最重要的位置！从前那些逢场作戏的女人，他不管，她们周围环着多少男人，他都不在乎，但是，江若初的心里必须只有他一个！原因，他不想去追究，他做事一向顺遂心意，想到了，就要这样做！
嗤啦一声，纪夜辰寒着眼，一把将那件碍事的长裙从上往下撕了一条大缝，揪开，泄愤似的一把扔到地上。
全身咣溜溜的，就像是一个初生婴儿一样被扒得一丝不剩，江若初拍打着挣扎，小脸因为羞辱，涨得通红。“啊！你个王……”下巴又被他执住，江若初怒瞪的大眼对准他阴鸷的银眸。
“江若初，你想死么？还是，你想江南笙死？”
全身冷得一个哆嗦，伴着他大掌拂过的地方，皆起了一层鸡皮疙瘩，被捉住了软肋，江若初的身体抖得瘫软在沙发上，嘴唇也嗫嚅着发不出一个完整的句子，“不……不……”
“从今之后，我在你心里才是最重要的，记住了么？”很满意她的反应，纪夜辰笑了一下，有点温柔，有点邪肆，更多的是驯服了不逊的宠物的自豪。
不忍再看，江若初撇过脸，一串晶莹的水珠顺势滑落，淌到嘴里，苦涩咸凉。明知不能惹他，可是，心里最重要的地方，是她的最后一道防守，只能属于南笙！失去女人最宝贵的贞节，她认了，也从了，但是，心，她绝对不会再交出去。她好不容易才下定决心无视他的！
身体被他肆意完弄，早就起了反应，她甚至恬不知耻地要主动迎.合他。紧紧咬住唇瓣，哽住喉咙压抑那一声声亟yu奔出的呢喃，江若初的身体情不自禁地颤抖着，那股不能自控的情.潮像潮水一样，铺天盖地压过来，她忍得难捱，额头上甚至都布满了冷汗。
她真是个羞耻的女人！被人这样当做破瓷娃娃一样wan弄，竟然还会起反应！眼泪在不知不觉间已经泛滥成灾，身体里就像被放了一把火，又像有千万只虫蚁在咬，江若初红着脸，在沙发上挣扎摩擦。
真是一个放荡的女人！嘴里明明一边哭着说不要，身体却还一个劲儿地迎.合他。纪夜辰冷嗤，手下动作放缓，存心想要折腾她，就想看到呆会儿她红着脸主动求他的样子，是不是还像昨天晚上一样美？！
纪夜辰冷着声调居高临下如王者俯视奴隶般一字一顿，“记住了么？！”
记住？记住什么？红嫩的唇瓣早在不知不觉间张开，江若初迷蒙着眼神，不知所措地看向纪夜辰。
那眼神，就像一只纯洁无辜的小白兔！可是，这身段……看着身下的妖娆女.体，纪夜辰的眼里就像着了火。
江若初被看得发怔，大脑一片空白，下意识地曲起环住他，一声声破碎的呢喃随口滑出，那么自然，那么真实，就像刚出谷的百灵鸟yin唱，纪夜辰银眸黯淡了一下，很快，又燃起滔天火焰。
果真美！还是好美！甚至比昨晚上她主动坐在他身上还要美！
从喉咙深处爆发出一声低吼，然后在她一脸渴求迷离的眼神下，瞬间将她充满。
“啊！”身下猛地一沉，绑着她的领带被拽了一下，手腕被摩擦得通红，江若初的眼神突地清明，“你怎么进来了？！快点出去！出去！”
江若初哭得小脸泛白，纪夜辰却更加迅猛，嘴里还鄙夷着，“怎么？跟我进来这里，就想不到我要做什么？现在才装腔作势，是不是晚了啊？嗯？这才是你江若初擅长的！我记着第一次时，你也是这个反应。嘴里说着不要，身体却放.荡地攀住我紧紧不放！”
他说的是事实，她的身体确实很放dang，贴他贴得那样紧，甚至还主动迎合他！她怎么可以这么贱！这样，他岂会珍视她？！身体颤抖得不受控制，江若初羞红了脸，死咬着牙，硬生生地将哭声压抑住，拒绝再用哭声娱乐他。这禽兽，听她哭，反而更起劲了。
“江若初，你紧绷住身体，倒我胃口么？”她的身体现在僵得就像一条死鱼，纪夜辰正徘徊在风口浪尖上，兴致ying生生被她倒掉一半，心里实在不爽到极致，两个大掌同时袭上她身体，接近于暴力的折磨。
江若初疼得双手紧紧抓住身下的锦被，一双大眼里涌过深深的屈辱与疼痛，牙齿下意识又要咬向他的肩头，却在齿尖触到他肩上的最后一秒，硬生生止住。前几次的经验都太苦痛，已经足够她长记性了。纪夜辰，不是她能够惹得起的。他随便一句话，就能决定南笙的生死！
可是，她不想沉沦！她好恨他！就算是提前给自己做好了心理准备，要去讨好他，可是，一旦真正的面对他，一旦他再度折磨她，一旦他出口羞辱她，她就像打了鸡血一样，随时准备反击。忤逆他，是她从一开始就习惯做的事情。要想改，好难！
可是，真的要顺着他？她怎么忍心让他这样顺遂！
可是，那样南笙怎么办？南笙不能停止治疗的！
江若初，你忘了你今早上默默许下的誓言了么？！不是说，为南笙做什么事，都可以么？！你只要顺着他点，让他尽了兴，也许，过不了多久，他就厌弃你了！江若初用指尖狠狠地掐着手背，心里不断为自己打气。
努力扬起一抹乖巧的笑容，尽量将身体放到最柔，却又不想看他，也不想和他说话，江若初环得他更紧，示意他自己准备好了。
这样的迎合太羞耻，江若初羞红了眼，将头撇到另一边，却正对上房间一侧那面光滑锃亮的镜子。
如果不是那双被高高绑起拴在沙发柱子上的白皙手臂，如果不是攀在男人身上的纤细双腿，就算是有人正对着他们，都不一定看到她！
又是这样，她光无一物，他却一身鲜整！
她好恨他，怎么办？！这恨意怕是永远都止不住了！
“还紧绷？！”身下的女人又瘫成一副死尸，如此两次三番折腾，兴致得不到满足，纪夜辰的眼睛已经危险地眯起。这女人！要烦死他了！“江若初，如果只有动江南笙才能收起你那自以为是的自尊，让你乖乖听话的话，我不介意那么做！甚至，我可以做到更狠！”
南笙！江若初绝望的双眼眨了一下，仿佛没有任何生命力。纪夜辰看了一眼，心里又泛起一股陌生的苦涩感觉，越来越烦躁，纪夜辰一把揪起她的头发，让她正面直视自己，“江若初，你别给我装死！我只再和你说一遍，迎合我，或是放弃江南笙，你选一样吧！”
选？她有的选择么？忍住头皮上那股难以忽略的疼痛，江若初睁开酸涩的双眼，把自己当做一个上了弦的机器人，一问一答，“我选……迎合。”
她的眼神太空洞，就像没有生命的机器人，纪夜辰心里的那股烦躁愈加强烈，好像随时都要摆脱胸腔的束缚，喷薄而出。压下所有异样的感受，纪夜辰发了狂地想折腾她！他不好过，她也休想！
一把解开领带，纪夜辰只用了丁点力就把她提起正面压在了沙发背上，如此羞辱的姿势下，她都没有吭一声，或是反抗地挣扎两下。她难得这么乖巧，他却反常地高兴不起来。
双手提起她，让她qiao得更高，再将她下压，甚至发丝都触到了地上。这姿势，够羞耻了吧？她不是很装腔作势地爱反抗，还爱脸红么？现在，应该会反抗了吧？
纪夜辰屏息等了一小会儿，她僵在沙发背上，一点儿动静都没有。
“江若初，pi股再翘得高一点，不然，上得不舒服！”心里说不出的烦躁，纪夜辰决定用言语刺激她，可是，她却一板一令，真的翘起来了。
该死！这是个什么样的女人！一会儿折腾得要死，一会儿又安分地要死！无论怎样，都是一点儿情.趣都没有！
可他却该死的这阵子只对她的身体有兴趣！这阵子累积的烦躁通通袭来，纪夜辰猛地将自己沉入……
每一次，都用了全力，纪夜辰闭着眼睛放纵，江若初一次次被他提起，又狠狠往下压，身体就像是一叶扁舟行驶在暴风雨中的汪洋，颠簸起伏，漂浮无根。
身体长时间地被下压着，头部都快触到地板上，血液逆流，脑里一片混沌，脆弱了一早的神经越来越衰弱，江若初大口地呼吸了几口，还来不及再喘上一口气，就眼前一黑，晕了过去。