“叩叩！”
什么声音？这么吵？！迷梦被吵到，江若初皱眉翻了个身子，躺在沙发上继续睡。
“叩叩叩！”
笨重的木板叩击声依旧，就如坐定的老和尚敲击的木鱼声一样，回声不断在江若初的耳边回荡。江若初尝试性碾转反侧，敲击声却如影随形，怎么甩也甩不掉。江若初烦躁地扑腾一下就坐起身子，拿起身边的一件物什用尽全力扔了出去。
“咣！啪！”重物与木板碰撞，随后摔碎在地上。啪的一声响，尚处于迷糊状态的江若初猛地惊醒，无意识地看了眼周围的环境，高级红木的办公桌，窗帘紧闭的落地窗……这是哪里？
“叩……叩……”门外又响起令人烦躁的木板敲击声，江若初皱眉，就是这声音把她吵起来的！
“纪董……我是丽丽，可以进来么？”许久的沉默，许是听到里面一点儿动静都没有，一声娇滴滴的声音委屈地响起。
丽丽？是谁？江若初仰起头，冥思苦想。她好像不认得丽丽这个人。不过，这好像不重要。刚刚，丽丽叫的，是纪夜辰？！
脑子里突地一片清明，昏迷前那个羞人的姿势猛地蹿进江若初的脑海里，江若初又羞又窘，吓得不知所措。
外面来人了！纪夜辰呢？！不能让医院里的人看到她这样暧昧地和纪夜辰在一起！否则，别人该怎么看南笙！她这个姐姐，已经够不称职的了，不能再因为自己让南笙蒙羞了！
可是，怎么办？她现在身体还是光着的呢！那个混蛋，甚至都把她的衣服撕烂了！江若初急得眼前又涌出热泪，双手羞辱地遮在胸前，却触摸到了一片光滑的丝绸质感。低头一看，是件白色的绸质衬衣，再低头一看，下身也被换上了一身休闲的米色长裤。
他换的？
“纪董，您在嘛？”办公室外面又响起那声娇腻得就快滴水的娇唤声，短短的五个字硬生生地百转千回，转了九曲十八个弯。
鸡皮疙瘩掉了一地，江若初也不理。只是心里却越来越悲哀，又一个攀附他的女人！他喜欢这个调调的？那么，真可惜，她做不到！
难道真的只有像这个叫丽丽的女人一样，才叫撒娇，才叫乖巧么？她该怎么办？她根本就学不来！
他人呢？江若初咬唇，小声地呼唤，声音极其别扭，不像顺从，却像是一种变相的忤逆，“纪董……纪董……”
回答她的是一片沉寂，除了再度响起的敲门声。
“纪董……”
捂住耳朵，不像再听，江若初挣扎着站起，“额！”*极其酸涩，几乎在脚着地的瞬间，江若初便软下身体倒在了地上。
扑通的一声，胳膊先着地，碰在结实的木地板上，江若初痛得龇牙，却紧攥住手心遏制那股亟欲出口的痛呼呻吟。
外面的人还是隐约听到了动静。“纪董，怎么了？纪董要是再不回答的话，丽丽先进来了。”
几乎话音刚落，门把被转开，一个穿着白色大褂，身段极其惹火，打扮极其美艳的美女已经走了进来，几步走到她的面前。
“吆喝？我当纪董平日里不怎么传我，今天定点让我来是要做什么。原来，是让我来服侍他最近新宠的美娇娘啊。”滑溜溜的声音传来，就像泥鳅一样无孔不入，江若初摇着头不想听，却还是听了个真切。
这个叫丽丽的女人，听来应该是纪夜辰的女人啊，难道，她不嫉妒自己抢了纪夜辰的宠爱？不，这哪叫宠爱，分明是变态的折磨！或许，就是因为这一点，丽丽的声音里才会隐隐含了丝庆幸。
没来由的，尽管只是第一次见丽丽，丽丽脸上还画了浓艳的烟熏妆，怎么看都不像是个良家妇女，但是，江若初就是对她有种一见如故的感觉，很奇怪，但并不排斥。
她该不会把自己在纪夜辰办公室里的事情传出去吧？江若初咬唇挪动身体，背倚沙发，屈膝缩成一团坐在地上，紧紧环抱住自己，“定点是什么意思？”
“就是让我在中午11点的时候，来办公室呗。”身上明明是最纯洁良善的白大褂，动作却又那么妩媚撩人，一屁股蹲在沙发上。翘起二郎腿，脸上是风尘女典型的笑容，丽丽不动声色地打量江若初。
11点？她该去接南笙了！江若初猛地站起，就要疾奔出去，却在手碰上门把的最后一秒停住，回过头，江若初脸上的表情晦涩难分，“纪夜辰也许早就走了，他今天要赶一班航机。”
不等丽丽的反应，江若初甚至什么也没问，就快步跑开了。
时间刚刚好，江若初赶到体检区的时候，南笙刚刚体检完毕。
“江小姐，你回来了？这是江南笙的体检单子，一切指标都很正常。江南笙最近身体恢复地很好啊。”吕贤见她来了，连忙将单子递给她，“江小姐？怎么又换了身衣服？看你今天身体不是很舒服，怎么不坐着歇歇，又回家了？”
正欣喜地看着那份单子，江若初喜极的泪水奔到了眼眶，因为吕贤的这一句无心之语又吓得缩了回去。刚才，纪夜辰拉着她到办公室里逞凶，应该没有人看见吧？江若初做贼心虚地转过头，不敢看吕贤，“嗯，来得太急，衣服皱了，就回去换了一身。”
眼尖地看到江若初脖子上那方暧昧的红印，吕贤笑了笑，换开话题，“纪董刚刚来电，特别询问了下江南笙的体检状况，还卸下我所有的工作，只让我专心致志照顾江南笙一个病人，真是用心了啊。”
哼！用什么心？！明明是不安好心！吕贤要是知道纪夜辰是怎么*迫羞辱她的，怕是就不会这么说了。江若初抿唇，这本就是她应得的。纪夜辰欠她的，远远超过这些。
“那南笙以后就拜托吕医生了。”
“哪里，应该的！”吕贤咂舌。说错话了？怎么脸色变得这么难看？
“姐姐。”一声轻唤，是好几个护士推着滑车将南笙推了出来，江若初马上跑到他身边，拉起他的手贴在嘴上不住亲吻。
“南笙，感觉怎么样？还恶心呕吐么？姐姐真的很不称职，这阵子都没来看你。”南笙的脸上已经恢复了些许血色，可是，唇瓣却依然病态的白，小手也冰凉冰凉，一想起之前南笙呕吐地凄惨兮兮的摸样，她就好想哭。
她可怜的南笙，什么时候才能逃脱这疾病的折磨？！
“姐姐，不要哭！”江南笙的身体早就被病魔腐蚀得虚弱不堪，甚至抬起双手都显得费力。可是，见到老久不见的姐姐因为他哭成这个样子，一向孝顺姐姐的他急得不得了，挥舞着双手，就要给她拭泪，却总是搁在她脸上不到几秒钟，双手就沉重地垂下来。江南笙急出了泪，巴着小嘴，呜呀呜呀地叫，几个小护士见状连忙压制住他。
“江小姐，您别再哭了。这样会刺激到南笙的病情的！”
江南笙失控，江若初吓得猛点头，“南笙，不哭了不哭了，姐姐只是见到你身体恢复得很好，高兴才哭的！”手忙脚乱地举起手里的体检单子，递到江南笙的面前，也不管他是否看得懂，就一一指给他看，“南笙，你看！你的尿检，血检都是良好喔，相信以后多加调养，肯定会恢复过来的！你不是想多看一下外面的世界么？到时，姐姐带你全世界旅游去！南笙，别哭了，好不好？”
说着不切实际的梦，江若初想到之前吕贤告诉她的，南笙得的是血癌，怕是这辈子都治不好了，甚至，稍微不注意，保命都是问题！眼泪不知不觉间又涌出眼眶，来势汹汹得，很快泛滥成灾，江若初努力对江南笙笑着保证，一遍遍地擦拭泪水，却怎么都擦不完。
感觉就快崩溃了！她忍不住就要爆发了，大哭一场，骂老天爷不公平，骂上帝是骗子！江若初抓着推车的手指忍得泛白。
“可爱的乖孩子！咦？我看一下这体检报告。”滑溜溜的声音传来，手里的单子被抽掉，江若初抬眼狠瞪了下来人，来人却只是耸耸肩，“看样这阵子的治疗，疗效不错嘛。江南笙本来该踏进棺材的身体，恢复的已经这么好了！”
该踏进棺材？谁也不准这么说南笙！江若初一把抢过单子，又瞪了她一眼，她发誓，她现在好讨厌丽丽这个女人！
“南笙，你是男子汉，要振作！赶快恢复好身体，才有能力保护好姐姐喔！”丽丽抚摸着南笙的头，嘴上挂着的还是那副风尘女似的笑容，周身却散发出一股温柔的风，南笙听到后，马上止住了哭泣，狠狠点头。
“姐姐，等我好了，换我守护你！”
蜡黄的小脸上是异常的坚定，江若初感动地热泪盈眶，“嗯，好，姐等着。”
“好了，南笙该休息了。阿姨有事要和你姐姐谈喔。”
护士们小心翼翼地推着南笙回病房了，江若初寒着脸跟上又被丽丽一把拉住拽了回来。
“你要干什么？！”她的语气并不怎么和善。
“江小姐，和纪董之间……嗯哼！”丽丽暧昧地眨眼，江若初羞红了脸。
“你打算和我算账？”江若初心底里早就认定了丽丽是纪夜辰的其他女人。
“算账？拜托！我很忙的！”丽丽摇首，“不过，再忙，我也记得把你留在纪董办公室里的那件长裙收起来了喔。”
喔喔喔喔，喔什么啊！江若初恼羞成怒，她竟然忘了要扔掉！“你想和我谈什么？借机威胁我，让我离开纪夜辰？！你放心，只要纪夜辰不主动找我，我绝对会躲得远远的！”
嗯啊，还是只带爪的猫呢！怪不得纪夜辰最近脾气那么大，连带着也把她整得那么狠！看样，某人以后的生活要自求多福喽！丽丽暧昧地舔唇，“太好了！那你就躲得远远的，记住，不要让他找到你喔。”
哼！纪夜辰是有多么好？！这个女人只听了她一句保证，就乐成这个样！江若初懒得再搭理她，犯贱就留她一人犯好了，她江若初总有一天要摆脱他！转过身，江若初跑着去追江南笙，丽丽滑溜溜的声音又像一条游蛇一样钻过她的耳膜，“江小姐，以后有麻烦了，可以找我喔，或许，我可以帮得上什么忙的！”
找她帮忙？给她机会让她害自己？江若初嫌恶撇唇，回头，“你做梦！”