一切尘埃落定，南笙的病情终于有了好转，吕贤还被分配专门照料南笙，事情好像非常圆满了。
紧绷了好几天的心弦终于崩开，奔跑间，泪水却又滑落眼眶。身下那不正常的酸痛时刻在提醒她，这一切究竟是靠什么换来的！
那个禽兽！她都晕过去了，他还是做完了全套！
昏迷前的姿势太羞耻，每每从脑海里闪过，骨髓里都会牵扯出一股蚀骨的痛。她不确定是否还能挺得过第二次。她泼辣惯了，最受不了的就是这样没有自我地被别人*控。那样，她会疯的！鱼死网破，她不在乎，可是，她的南笙……
纪夜辰，是个混蛋！超级大混蛋！与他有过关系的女人，都能绕地球一个圈了，为什么还要来招惹她？！
越想越委屈，泪水好像是停不下了。转角就是南笙的病房，她该怎么办？
停下脚步，江若初踱到角落里，啪得一下坐到地上。
大腿好像被什么硬质东西划了一下，还发出了一声纸质被折叠的清脆声响，江若初将手摸到裤口袋里，把里面的东西拿出来。
又是张支票！泪眼模糊的视线里，是她熟悉的八个零。
那混蛋，真是把她当做出来卖的了！
愤恨地就要撕掉支票，手都掰好了，支票才被撕开一个小口，她就心疼地马上住手，将支票紧紧攥在了手中。南笙还要治疗，她不确定她还能坚持多久，总有一天，纪夜辰被她惹怒了，真的腻了她，她必须存下足够的钱给南笙治疗。
可是，真的好不甘心。她不想再那样，他直接杀了她吧！
江若初埋住头，压抑着嗓子，无声地哭泣。肩膀在空气中颤得就像要抖下来，胸腔里的空气越来越稀薄，甚至每哭一下，就像要喘不过气来一样，她也不在乎。她要痛苦，才能暂时忘掉他用双手亲手在她心里划下的一道道伤口。
她怕，最终真的忤逆了他，会害了南笙。
哭了好久，直到眼里再也流不出泪水，江若初抬手抹了一把，脸是干的。站起身，整理了下身上的衣服，江若初才慢慢踱回了江南笙的病房。
“哈哈哈哈。大哥哥，那最后那只灰太狼怎么样了？”刚靠近房门，南笙的笑声已经传出来，许是最近身体真的恢复的很好，笑声听起来特别精神有力。
咦，里面有别人？
“南笙，姐姐来啦！”摆好最自然的笑容，江若初笑着开门。
“姐姐，你终于来啦！我等你等了好久啊。”自小生病的缘故，南笙的声音要比一般男孩子软糯许多，还没到变声期，听起来就像一个撒娇的小女生。
“嗯啊，姐姐刚才有事。这不，现在来看你了么？今天，姐姐在你这里陪你一整天。”害怕被江南笙看见她的眼眶泛红，江若初极不自在地用双手揉眼，“南笙，姐姐外出了一下，想你想得急，回来时被沙子迷眼了。南笙，你看，姐姐的眼眶现在还红么？”
“啊！太好了！姐姐，大哥哥也会在这里陪我一整天！南笙真是太幸福了！哈哈。”见自家姐姐走近，却一直没看到他身边的大哥哥，江南笙连忙用没打针的那只手拉住大哥哥的手给江若初介绍。
大哥哥？江若初这才想起小南笙今天这么爱笑的原因，南笙很少和外人说话的，更不用说像今天一样这么开心地笑了。江若初马上感激地抬头，却看到一张陌生又熟悉的娃娃脸。
很熟悉的感觉，这是谁？
“江小姐好。”那人对着她笑了一下，眼神特别温柔，流光溢彩的，正好与记忆中那双温柔的眉眼重叠起来。
‘怎么，迷上燕西了？’纪夜辰的鄙夷适时又在脑海里回响起。江若初吓得后退了一步。他是纪家人！纪家给予她的羞耻那么多，江若初的双手气得发抖，“纪燕西？你来这里做什么？！谁准你接近南笙的！”
江若初冲上前，一把将南笙和纪燕西分开，就像一只护犊的母亲一样挡在江南笙的面前。
“姐姐，你怎么了？还有，大哥哥不叫纪燕西。姐姐，你是不是认错人了。”江南笙佝偻着身体，艰难地抬起身体，从江若初身后探出一个小头。呀！大哥哥被姐姐推到地上了！江南笙连忙道歉，“大哥哥，对不起啊！我姐姐认错人了，她平时很温柔的，这次，肯定是把你认成了别的坏人，才这么推你的！”
看了盛怒的江若初一眼，纪燕西不计较地轻松一笑，“江小姐，真好，又见面了。”
“好？！我不这么认为！这里不欢迎你们纪家……不欢迎你！你还是快点走吧！”
“姐姐，大哥哥不姓纪！”小南笙着急地解释，额上都流出了细汗，“大哥哥姓凌，凌燕西，这些天，大哥哥每天都来看我，还给我讲故事，姐姐，你不要凶他。”
凌燕西？“纪燕西！你改姓埋名接近南笙，到底要做什么？！”
“姐姐！”南笙急了。
“南笙，没事。我想，你姐姐可能误会我了。我来给她解释，你的身体好不容恢复过来，还是先躺着休息一下吧。”纪燕西走过来，将小南笙压回床上去，还贴心地给他塞了塞被子，看他眼神特别纯粹的真诚，江若初竟一时晃了眼，没有阻止。
“江小姐，南笙该休息了。有什么事，我们出去谈吧。”按年纪来说，纪燕西是纪夜辰的哥哥。纪夜辰已经28岁了，纪燕西的年龄应该也不小，可是，他那张娃娃脸一笑，便会给人一种春暖花开，特别温暖的感觉。
那温暖正是江若初曾经一度极其盼望的。晃了晃神，江若初哼了一声，率先走出病房。
“咔哒！”纪燕西关上门，走到她身边。
江若初后退，“停！不要再往前走了。说吧，这阵子，你接近南笙的目的是什么？”
平白无故被骂又被吼，要是纪夜辰的话，早就上去揪住她的下巴折磨她了，可是，纪燕西仅是无所谓地耸肩笑了笑，还真的听话地停在原地，不动了。
“如果我说，我仅仅是因为喜欢这个孩子，才和他在一块的，你相信么？”纪燕西慵懒地斜倚在墙上，目光有意无意地紧缩着江若初。
骗小孩啊？！江若初皱眉，“不信！”尤其是纪家的，更不会信！
好整以暇地看着江若初的反应，只见她就像一头暴怒的小狮子，随时准备张牙舞爪地冲上来，纪燕西高兴地笑了，“我也不信！”
“你！”纪家的果然没一个好东西！
“若初，我好像对你一见钟情了……”纪燕西的表情看起来特别认真，却又突然想到了什么，神色一变，倏然住口。
江若初微怔，温柔的微笑，阳光的外表，认真的表情，这些都是她曾经幻想过的美好，可是，现在，她却一点儿的心动都没有。眼前又闪过纪夜辰那张可恶的脸，江若初嫌恶地撇嘴，“你们纪家人说的话，我一句也不信！”
吼完，她就后悔了。纪家的人，没有一个是她找惹得起的。可是，她却控制不住脾气，接二连三地招惹他们。最后，倒霉的还是她和南笙！江若初倏地闭嘴，却又倔强地不肯道歉，“大少，如果我哪里做错了，惹到了你们，你们要报复要惩罚都冲着我来，只是，不要牵连到南笙，好不好？”
其实，这已经接近于变相的道歉了，江若初为自己这般没骨气，羞红了脸。
“我们？你是说我和夜辰？”纪燕西几步接近她，声音还是特别温润，但江若初却羞得连抬头都觉得丢脸，根本不知道纪燕西脸上的表情是如何温柔。“放心，我和夜辰不一样，我不会害你和江南笙的。这点，你永远都不用担心。”
真的么？江若初抬头，又被纪燕西一掌压下，抱到胸前，“不过，你这脾气要改改了。不然，以后怎么吃亏的都不知道”
毫无防备地被抱了个满怀，他的大掌甚至还抚摸着她的发丝！原来，这也是个登徒子！只是，这个登徒子比纪夜辰要虚伪太多，分明想占她便宜，还说的这么道貌岸然！江若初一脚踩在他的脚背上，纪燕西没有防备，吃痛松开他。
“啪！”江若初一巴掌打在他脸上，“你和纪夜辰，通通都是混蛋！”
“江若初，你这脾气！”无语地抹了嘴角一把，纪燕西无奈地看她，宠溺的眼神就像要把她溺毙一样。江若初还怔忪地看着自己的双手，“你不还回来？”
“不……”纪燕西好笑地笑了下，随即眼神一闪，转角那儿有黑衣人正监视着他们！那身影，好像是纪南身边的！
纪燕西眼里闪过一丝懊恼，随即又充满怒意，一巴掌狠狠打在了江若初脸上，江若初被扇得头一下子就撞上了走廊的墙壁，砰的一声响。
“江若初，这就是你惹怒我的代价！”