眼前一片灰白，耳畔如蜜蜂采蜜般嗡嗡嗡得响，头也持续着钝痛，江若初的脸色倏地苍白，紧咬着唇，好像是极痛，捂着头部缓缓地滑倒在地上。
纪燕西心紧了一下，神色突变，手马上伸出去就想把她扶起来，却在手触到她身上的最后一秒停住。
余光里，转角处一双鞋尖划过视线，急急地缩回去。纪燕西暗咬牙，眼里闪过一丝心疼，“江若初，你嫁到纪家，就是纪家的玩物！我劝你还是规矩点，少惹事，否则出了什么事，我再想玩你，也保不住你！”
玩？纪家的人都是混蛋！一个是披着羊皮的郎，借着接近南笙，欲对她行不轨之实；另一个则为了个人私欲，卑鄙地以南笙威胁她，肆意玩弄她！
他们根本不把她当人看，她稍有反抗，他们便会千百倍地返回来，折磨她，羞辱她……
可是，她卑微地一点儿回击之力都没有，江若初抖着唇，“放过我！这世上想跟着你们的女人多了去了，为什么要这样针对我？！”
接连两天之内，被两个手有千钧之力的男人毫不留情地给了两巴掌，颊侧疼得不像话，甚至牙花处都一阵麻嗖嗖的疼，身体也暧昧地一直酸涩肿张着，时刻在提醒她所有这些不堪的事实，她真的是想死的心都有了。指尖滑过墙壁，嗤啦嗤啦得响，就像陷入陷阱中的绝望小兽做最后的挣扎，她哭得凄厉，肝肠寸断。
纪燕西站在原地，眼里是晦涩难名的苦光，拳头攥了又攥，才能控制住心里所有呼之欲出的情绪，一步步，面无表情地走到她身边，几步的距离，却像走了几千米那样远。大掌用了全力，一把拉起她，把她抱在怀里，不顾她的挣扎，硬是在她脸上留下一个濡湿的吻。眼看着她全身颤抖地像筛子，漂亮的大眼睛里悲愤浓郁的好像就要燃烧掉他，他却只能咬住牙，把自己伪装成最狠，一掌按过她将她压在自己的脖颈处，小声着解释，“就是因为这样，我才这么喜欢你。”
变态！纪家的人统统都是变态！就因为她不像别的女人一样，对他们趋之若鹜，他们就男人的自尊心作祟，发了狂地想得到她！她不想做他们的玩物，那样只有渔网，没有温暖的生活，她会疯掉的！全身瘫软得一点力气都没有，挣扎只会换来更加残暴的对待，她怕了，不敢动了，缩在他的怀里，她哭着求饶，“放过我吧，我只想过正常人的生活……”只要温暖，她什么都愿意换！
他刚才说的话是认真的！纪燕西傻眼地看着江若初的反应，他没有料到会是这个反应。江若初明显误会他的意思了，可是，转角那里还有纪南派来监视他的人，就算他再想靠近江若初，也只能咬牙忍着，否则，依纪南的手段，他根本保不住她！
他在她心里，怕是已经留下了恐怖的印象。毕竟，刚才，他打她，用的力道那样狠！日后，他再想接近她，都难了……
转角处，那双鞋尖又冒了出来，纪燕西阳光的娃娃脸上闪过一丝阴霾，只能再狠心，抓住江若初的胳膊，将她压到墙壁上。她的指尖瞬时狠狠掐住他，浑身因为恐惧颤抖地仿佛随时都能瘫倒在地上，他一把将她拖起，然后在她极度悲愤的眼神下俯身贴上她的唇。
她的唇，如想象中一般美好。思念如潮水一般涌来，他吻得急切，嘴唇捻转着她的，舌尖也攻城略地翘起她紧闭的牙关，还未来得及吸住她的舌尖戏弄一番，一股浓郁的血腥味率先散发出来。
心尖狠狠一颤，他猛地松开她，震惊的视线里是她凄美的笑容，她在笑，又像在哭，他的心便疼得再难自抑。她竟然咬舌，就只因为他亲她？！可是，夜辰都碰了她了，也没见她寻死觅活！
明明他最先遇见她，最先动心的，他在她家族里遭遇重创时，付出极大的代价才说服纪南帮助她的家族，并且答应娶她，避免别的居心叵测的男人再打她的主意。可是，夜辰才见了她一面，就霸王硬上弓，率先得到了她！他只是，比夜辰慢了那么一步而已。而且，他不像夜辰一样，只是闲得慌想玩弄玩弄她，他对她，是用了心的！
蹬蹬蹬地倒退了几步，纪燕西倒在走廊对面的墙壁。转角处的鞋尖还在，他却再也无力伪装。他好恨纪南，这阵子倘若不是纪南明里暗里阻拦着他，不让他见若初，若初说不定早就是他的了。
屈辱！真屈辱！她不想做他们的玩物！身体失去了支撑，江若初缓缓地滑倒在地上，内心里强大的悲怆几乎要将她噬心蚀骨，她哭得凄凉，“放过我！我求你了，如果，你只是想要我的屈服的话，那么，你得到了！以后，你打我骂我，我都不还口，也不还手，我就是这么一个卑微的女人，不值得你多下力气的！放过我吧……”
与她的第一次见面，结果竟然是这样！她怕他，求他，哭成一个泪人，而他，打她，吻她，轻薄她！
再也受不了这样的气氛，纪燕西踉跄着脚步，仓皇逃窜。
剩下江若初一个人，嘴里源源不断地流出鲜血，伏在地上，就像一朵开败了的花一样痛声哭泣。
“呀！妈妈，你看，这个姐姐怎么在外面哭啊？是被欺负了么？”不知哭了多久，肩膀还在一颤一颤地缩着，江若初缩起身体，倚在走廊的墙角里。身边似是有欢声笑语，一个小女孩疑问的声音近在耳前。
身上似是有人轻轻拍打，她也不理，转过头继续哭。
“囡囡，别闹！”医院里这种事情不可避免，说不定这个痛哭的小姐刚刚失去亲人，小女孩的妈妈连忙拉起小姑娘快速走远。
囡囡？江若初的身体一怔，印象深处好像也有人这么温柔地唤过她。那年，她11，南笙3岁。那天，南笙的药吃完了，家里的积粮也在她和南笙省吃俭用下寿终正寝，妈妈又不知出门鬼混到哪里去了，无奈之下，前几天才被几个小混混太妹围殴了一顿的她只好穿上一身长袖长衫，裹上只有冬天保暖才会戴上的粗毛线针织围巾，遮挡住浑身的青淤紫肿之后，才像一只过街老鼠一样，东瞧瞧，西看看，见哪里没有人才从哪条街走，哪怕绕道都不在乎。
可是，这样的她还是被人发现了。
几个高个子的大男生一把将她推搡到路口的墙壁上，阴声怪气地取笑她，“吆喝！这大夏天的，哥几个热得连背心都脱下来了，若初怎么包成这个样子？是不是被别人提前玩过了，浑身青淤，所以才羞于见人啊！”
其余的几个大男孩听见了，也放肆地笑。当时的她却因为自小受欺负的缘故，非常自卑，甚至连还口都不敢，只是吓得缩起来，躲到墙角里瑟缩发抖，小声求饶，“大哥哥，放过我，我有急事……”南笙要吃饭，还要吃药，而且，南笙才刚学会走路，一个人呆在家里，没人照顾，会出事的！
“放过你？！“好像是极度兴奋她这反应，男孩们听到后又纷纷大笑，其中领头的那个笑得最开心，“好！既然若初你有急事，那哥们几个就快点动手。只是，到时，你别腿软地走不动了就行！”
这种话她听多了，从8岁开始就有人半夜里潜进她家，欲对她不轨。腿软？她的脸马上通红通红，小身子颤抖地更厉害了。她不敢大声求救，因为，她试过的，不但没有人肯来救她，他们打她骂她，只会折腾地更狠。
她哭，一把鼻涕一把泪，他们却不为所动，好几个人一齐涌上来，抓住她的胳膊和不断踢踏的脚尖，将她的身体控制住，然后领头的那个邪笑着边拉裤拉链，边把她身上碍事的一身残布撕下来，“吆喝！竟然真的是被别人玩过了！兄弟们，看她这脖子上面青淤的，那人玩得是有多狠啊？！哈哈哈哈！”
几个大男生笑得放肆，看待她的眼神更加发光，就好像要吃了她一样，她被他的动作吓住，一双大眼恐惧地瞅着他，连挣扎都忘了。
几个男生见她这样，以为经过别人的调教，她终于转了性，肯安静下来让他们玩了，又看到她一副饥渴的样子直盯着头头，火气顿时也烧上来。几个大男生默契地同时松开对她的钳制，几只大掌齐齐覆上她，“大哥，你玩下面，我们玩上面！”
耳边是放肆的邪笑，眼前是好几个大男生狰狞的嘴脸，她吓得怔住，双手紧紧抓着身后的墙壁，刺啦刺啦，沙质的墙壁上，沙子被她的指尖挠下，纷纷杂杂地落到地上。前几日，那几个太妹的拳打脚踢，她身上有了不少伤口，尤其是胸前，她们专挑她的胸前踢打。
“啊！放开！混蛋！”那是她第一次敢骂人。手腕被捏疼了，她突地反应过来，浑身颤抖，她不知哪儿来的力气，一把推开他们，失控地大声呼叫，没命地往大街跑。
“嗤！嗤！”尖锐的刹车声传来，她侧头一瞥，一辆大卡车仿似近在眼前。如此庞大的威胁下，她吓得止住奔跑，呆愣在大街中间。卡车越来越近，她吓得瘫软在地上。
倏地，眼前一片光怪陆离，周围都变成了黑白色。许久之后，她睁开眼，是一个很帅气的叔叔刚才以极快的速度将她从大卡车前救下。
只是，叔叔的表情很狰狞，就像刚才那几个大男生的表情一样，她吓得将牙咬得更紧，叔叔的表情好像更狰狞了，“囡囡，松开牙齿！”
囡囡？是在叫她么？这么温柔？这么温暖！她听话地松开牙齿，帅气叔叔急忙庆幸地将手臂从她下巴旁边拿掉，她一看，帅气叔叔白皙的右手臂上有一排极深的牙印！
她好像被叔叔珍惜地抱在胸前，而她刚才，却咬了叔叔！羞窘不好意思的绯红甚至都蔓延到脖颈下面，她红着脸，小声道歉，“叔叔，是我咬了你。对不起……”
“叔叔？囡囡，你怎么了？吓傻了？囡囡，你可别再调皮，耍着哥哥玩了！”叔叔的表情很夸张，却很可爱，他的双手揪到她的脸上，做成一副鬼脸，脸有点疼，她却很开心地笑。叔叔好像很宠她。
“叔叔，我叫若初，不叫囡囡！”她红着脸，小声解释。
“唉吆？囡囡，昨天哥哥没答应给你买那件露背礼服，还生着气呢？”
露背礼服？那是什么东西，是像妈妈经常穿的那些特别稀少的小布料一样，会露出很多肉的衣服？江若初的脸燥得发红，“叔叔，你别逗着若初玩了，若初不是……”
“呀！阿墨，你怎么跑这里来了？！”一个金发高个子男人从大街对面气喘吁吁地奔跑过来，一把拉住帅叔叔就要把他拉走。她还被叔叔紧紧抱在怀里，叔叔冲她笑，“囡囡，肖恩来了，我们一起回家！”
回家？她高兴地点头，又忽然反应过来，跟他回家？！她连忙摇头，挣扎着从她怀里蹦下来，“叔叔，若初有家，还有弟弟！”
“囡囡？你还生我的气？”叔叔的表情很挫败。
那个高个子金发却猛地蹦起来，一巴掌就拍到自己的头上，“糟了！阿墨又间接性失忆了！小妹妹，你家在哪？能自己回家么？这个叔叔这里有问题，你先回家，好么？”
高个子金发指了指帅叔叔的脑袋，她怔住，帅叔叔是个精神病人？
就这样，她人生中的第一次温暖在她不舍却怔忪的视线里，离她越来越远。直到那辆载着帅叔叔的高级轿车驶出了整条街，她都紧紧握着不知何时从帅叔叔身上扯下来的宝石扣子，怔忪在原地……