“囡囡……”江若初伸出双手，却连空气都抓不住。美梦瞬间摔碎，这世界，怕是再也不会有像帅叔叔一样，肯给予她温暖的人了……哪怕，帅叔叔也是将她错认成别人，才对她那么温柔地笑……
不想走，不想动，不想哭也不想笑，江若初将身体缩了又缩，缩成小小的一团，就那样继续蜷缩在墙角。
周围来来往往好几拨人，怔忪的视线里有人对她指指点点，却始终没有一个人肯上前扶起她来。
她的心一点点趋于死寂，好似再也起不了任何波澜。
裤子里嗡嗡响起震动声，麻木地拿起一看，是叶杉。轻轻划过接听键，“喂，妈妈……”声音里满是哽咽与委屈，眼泪又滑下来，一颗颗，大滴掉到地上，啪嗒啪嗒得响，江若初马上捂住唇，身体颤抖地更加厉害。心里越来越悲哀，原来，她到现在还在奢求能从妈妈那里获得些许温暖，哪怕连一丁点都不可能有！
“若初，你在哪？从昨儿晚上就不见你踪影！”今早上，江若初走得早，饭也没吃，叶杉以为她一夜没回家，但是语气里却一点儿责备都没有，反而带了一丝兴奋，“若初，你该不会在纪夜辰那里吧？”
纪夜辰？妈妈就那么想靠她出卖身体来博得利益？！虽然早有心理准备，但心还是被狠狠地蛰了一下，她心痛地张开口大口呼吸，“妈妈，你找我什么事？”妈妈很‘忙’，从来都是有事才会想起她。
“若初啊，纪老大来电话了，他今晚上要到我们家，你爸让我催你快点回来！”叶杉的声音听来中气十足，想必是江升这两天终于肯安心呆在家里，不再寻花问柳。
纪南？江若初捂唇的手握得死紧，牙齿恨得狠狠咬着手心。老天为什么要这么对她？！伺候完了小的，老的还在等着她！
“妈妈，可不可以不回去？”江若初小声地啜泣祈求。可不可以就这一次，让她放纵这一次！她好累，真的好累！她要崩溃了！
她受不了的！纪家三个男人都要她，以后她的日子该怎么过，究竟，还会不会有温暖？！之后的日子，她和妓女有什么区别！
“不回来？！江若初，你这个不孝女！你敢不回来，我就派人偷偷拔了江南笙的针管！”震耳欲聋的声音传过来，是江升夺过电话。
‘老公，你怎么可以这样！南笙是你儿子啊！’电话那端传来叶杉着急的声音，随即又被江升一吼止住，‘闭嘴！谁说他是我儿子？！叶杉，你怀他的那一年里，我可没动你，谁知道我他娘的是在给谁养儿子！’
电话那端越来越吵闹，茶杯被扔到地上的声音，叶杉的尖叫声，江升的嘶吼声，都像一把把巨锤敲到江若初的头上。
那样的家怎么会有温暖！江若初懒得再说一句话，一把挂断。
双手无力垂到地上，双腿散乱蹬开。哭都成了一种奢侈。江若初一把抹掉脸上的泪。南笙，能保护你的只有我了！
回到病房的时候，南笙又睡着了，发育不良的身子掩在宽大的夏凉被里面，只露出一个巴掌大的小脸，头发由于长期化疗，特别疏松，寥寥几根毛缀在青色的头皮上，狼狈得就像是电影里的三毛一样。扎满针孔的手臂也裸露在外，上面插满了各种颜色的管子……
压抑不住哭声，心疼得就像要死掉，这是从下到大唯一与她相依为命的乖弟弟！这是这世界上唯一一个毫不吝啬给与她温暖的人！可怜的南笙，却连自己的爸爸是谁都不知道！
几步上前，她紧紧抱住江南笙。南笙，那样的生活，姐姐好怕！
“江小姐，你怎么哭了？是在担心南笙的病情？不用担心，这是南笙的体检单子，一切指标都及格了！”门咔哒打开又关上，一个看上去特别朝气青春的小姑娘走进来，拿着一张红色的单子递到她面前。
急忙擦掉脸上的泪，“你是？”
“奥！忘记自我介绍了！哈哈！江小姐，我叫路小雨，是吕医生特别分配给南笙的看护！”小姑娘笑咧开一嘴的白牙齿，伸出手与她友好握手。
被闪了一下眼，江若初没有伸出手，仅仅是低头亲了南笙一口，“路小姐，以后南笙就麻烦你好好看护了。”
“嗯！江小姐，您放心！我是医院里蝉联了半年的看护明星喔，听说，这次还是纪董亲自叮嘱吕医生将我分配给南笙小少爷的呢！”
小姑娘百灵鸟般叽叽喳喳的声音还在继续，江若初狼狈地快速逃窜出病房。
“咔哒！”关上门，江若初无力地倚到门板。小姑娘爽朗的笑声还在耳边环绕，她的身体却越来越凉，胳膊上泛起一层一层鸡皮疙瘩，她哆嗦着唇拂去。
这辈子，她怕是都难有那么爽朗仿似没有任何哀愁的笑了！
该来的，她躲不过！跌跌撞撞，一步步走向停车场。
“嗤！”刺耳的刹车声，一辆黑色轿车停在她的脚前，她木然退开让路。
倏地，几个虎背熊腰的黑衣大汉猛地从里面跳下来，扭住她的胳膊控制住她，就往车里塞。
“啊！放开！你们是……”她还未多说几句，便被其中一人拿了一条帕子捂住，刺鼻的酒精味弥漫开来……
“啊！放开！放开！”挥舞着胳膊醒来，江若初的额前布满冷汗。眯眼许久，才适应了满室的黑暗，周围静悄悄的，江若初想缩起身子，却发现身体被绑捆成了大麻花状，被扔到冰凉的地板上。
这是哪里？！谁绑她来的？！要对她做什么？！江若初吓出一身冷汗，“有人么？”她哆嗦着唇，小声问。
“啪！”手掌拍击的声音凌厉地传来，她吓得一个瑟缩，蠕动着身体攀爬并用，就要往角落里缩。
“咔咔咔！”随即几声清脆的声响，房间里瞬时一片明亮，光线太耀眼，江若初偏转身体避开，却被一只脚大力踹开。
“啊！”胸前被踢了一脚，那人力气本就极大，还用了全力，江若初疼得忍不住在地上像一条毛虫一样蠕动。
“啊！疼！”忽然，头发被拽住，大力向上拉，揪皮的疼痛袭来，她皱眉顺遂本能地附上去，又被那人一个巴掌打下来。
“啪！”她的身体重重摔回地板上，腰侧又被磕到，火烧一样的疼。她大张着口，缓着气，只感觉到一股滑腻从嘴角流出，淌到胸前，涌进上衣里。
忍痛睁开眼，不远处的正对面站了一排面无表情的黑西装，还未再多看什么，一个巴掌又落下来，打在另边脸上，她痛得蜷缩起身子，只能发出破碎的呻吟，却哆嗦着唇什么也说不出来。
“嘭！”一脚又踹到她的小腹上，她疼得翻转过身体，弓起身。又两个响亮的巴掌声传来，她的耳畔嗡嗡嗡得响，嘴里的鲜血仿似格外多了，一汩汩流出来，源源不断，仿佛永远都流不完。
颊上很疼很疼，无法用语言形容，她疼得呼吸都不顺，眼泪流下来，淌到脸上，疼痛更加剧烈，就像被浸了盐水！她挣扎着辗转，衣领被揪起，几个巴掌噼噼啪啪地又落下来，她疼得难捱，偏过头躲避，又被揪着头发正过来，继续打！
两颊越来越麻，热辣辣的疼痛就像浸到了辣椒水里，火热滚烫，她疼得眼睛睁不开，话也说不出来，只能本能地躲避，然后继续被揪起头发痛打。
力气已经在挣扎中用尽，手腕刚才与麻绳剧烈摩擦，血肉甚至都磨出来，每一次挣扎，都会钻心的疼。全身不可抑制的颤抖，牙齿也随着身体的痉挛打颤，意识越来越模糊，她放弃挣扎，像一副破麻袋一样任人掌锢，身体东偏西歪。
又打了十几来下，那人许是打累了，一把摔开她，将她扔回地上。她疼得蜷缩起身体，将脸直往地板上缩，身体还一颤一颤痉挛着，口里的鲜血像开了闸的猛水，一汩汩将身下的地板都染成了红色。
“你们几个！都过来给我上！”模糊的意识里，是一声略带苍老却中气十足的男音。江若初努力睁眼，眼皮稍微一动，都会牵扯颊边火辣辣的烧疼，就像肿胀的大包裂开，又撒了盐！
疼得不敢再动，她继续蜷缩。此时，听觉仿佛更为敏锐了些，踢踢踏踏的几声脚步声离她越来越近，随即，深沉不一的呼吸声杂乱地在耳边响起，她还没有反应到什么，身上好像突然多出了好几只大掌，紧接着传来一阵清脆的嗤啦嗤啦的声音，一阵凉风吹来，刮得她全身都起了一层鸡皮疙瘩。
‘不要！不要！’她在心里呐喊。他们在脱她衣服！甚至已经有两只大掌固定住了她的双腿，又来了一只大掌就要一把扯掉她的内裤！她吓得连颤抖都忘了，挣扎根本无济于事，他们绑着她，还有好几只大掌抓住她身体的各个地方控制着她，她根本动都动不了！
不要！她不要这样！她哭着摇头，忍住颊侧剧痛，嗫嚅着唇大声地呼救，可是，根本发不出什么声音，除却一声声哭一样的呜咽。
“嗤啦！“最后一声布料撕裂声，胸前和身下同时一凉，她的心霎时沉到了谷底，死一般的灰寂。
“不要！”突然，她哭出来，声音也因为绝望大得出奇。身上的几只大掌倏地停住，那个略显苍老却又威严的声音再度像雷霆咆哮一样响起，“还不上？！”
她吓得瑟缩了一下，她身上的那几个手掌也吓得颤抖。随即，那几只手掌像是狠心咬了牙，几下解开麻绳的束缚，一把拉起她摆成羞耻的姿势。
她吓得手脚并用，向前边爬，又被他们揪住拉了回去。身上多了几只大掌在放肆，她害怕到了极点，弓起身体不顾一切地反击，碰到一个咬一个，两颊痛得就像要裂开，她也不在乎。
“啊！啊！啊！”顿时，身边响起了几个男人抓着自己被咬疼手的嗷嗷呼痛声。身体暂得以解放，她连衣服都没工夫拿，就攀爬起来奔着门口踉跄地跑过去。
心跳紧张得随时都可能停止，她咬牙强迫自己镇定，却控制不住手抖得连一个门把都打不开。手忙脚乱，眼泪急得都缩了回去，头部又一阵刺痛，她被揪着头发扯到地上。
大张着口，她疼得大口喘气，眼前一阵阴影，一个男人高举着巴掌，又要扇下来，却又停在了半空中。
房间外面，嘈杂的声音越来越近。她本能地竖起耳朵聆听。
“大少！大少！老大不在里面！您不要再闯了！”一个声音，故意很高地响起，就像是故意说给房间里面的人听一样。
“松开！纪方，你再不松开，可别怪我不客气了！”一个年轻男人的暴怒声。
“啊！”一声尖叫，应该是那个叫纪方的人被踢了一脚。
“纪南！你在里面，是吧？！你把若初怎么样了？！”没多久，房间的门剧烈摇晃，咣咣咣的踹门声外加男人气急败坏的咆哮。
若初？来人认识她？是来救她的？眼里燃过一丝希望，她使劲大喊，“救命！救……呜呜。”一只大掌捂住她的嘴。
“把她带到密室里！”又是那声略带苍老的声音，此时，却格外小心地压到最低。那个男人听话地颔首，拖住她就往一边的密室拉。
接下来她会遭受什么样的待遇，根本不堪想象！她一定要获救！江若初情急之下拉住一边的床柱，回头不死心地呜呜叫。
“嘭！”门被踹开了，一个高大的身影冲进来，一把拉住那个头头，“纪南！若初呢？！”
纪南？这才听清来人口中的称呼，心瞬时就像被装进冰箱里，冰冷彻骨！“咣！”她一下子瘫软在地上。
“若初！”