谁在叫她？声音这么大？都快震下耳膜来啦！她低下头，用双手把自己狠狠抱住，然后像鸵鸟一样把脑袋缩进去。
“若初……你这是怎么啦？！他们对你做了什么？！”眼泪流个不停，哽咽中，一只温暖的大掌颤抖地抬起她的脸，双手颤抖地抚着她，声音里还发着颤！心瞬时涌进一股温暖的甘泉，她就像久旱的旅人死命地扑到来人的怀里。
“唔唔！”她的手指紧紧地抓着他，甚至有几根指尖深深嵌到了肉里，她哭得凄厉，身体抓着他狠狠地摇晃，大滴的泪溅到他的胳膊上，脖颈里……纪燕西只觉心疼得快要死掉，这是他老早就看上，默默守护了七年的女人，谁敢这样对她！
一把撕下衬衫罩到她的身上，他紧紧抱住她，将她横抱了起来，她的身体还在颤抖，头缩到他的胸前不敢出来，他恨得牙都快咬碎了。
一脚踹到呆愣在原地的黑西装身上，用了全力，黑西装被踹出老远，直直地碰到阳台前的大花瓶上，嘭的一声，花瓶应声破碎，碎片溅到黑西装的脸上，身底下，随着黑西装的痛苦辗转，留下大片的血迹。
“嘭！”江若初吓了一跳，身体反射性地痛苦挣扎，“不要打我了……不要……”她的指尖因为恐惧狠狠地挠着他，在他脸上挠下一道又一道伤口，纪燕西连忙停下走向黑西装的脚步，耐下性子哄她，“不打，不打，若初，乖，不会有人再打你了！”
“嗯。唔唔。”江若初这才安静了些，又将脑袋缩进去，但身体依然抖得厉害，双手抓着他的力道更狠了。疼得皱眉，他硬忍着，一脚踩到黑西装的手腕骨上，用脚尖狠狠捻踏，“你碰她了？！”
“碰了……不！没……没……”黑西装求救似的看向纪南，却看见纪南站在那里一副不闻不问的样子，明显就是弃了他这颗子。吓得语无伦次，胳膊肘上被碾的疼痛加剧，他疼的嗷嗷叫。
“碰了？！碰了哪里？！”纪燕西的眼里冒出熊熊烈火，大脚再压下去，一阵咯吱咯吱手骨断裂的声音，害怕黑西装痛呼起来会刺激到江若初，又快速将脚堵在黑西装的嘴上。
几乎同时，胳膊上一阵尖锐的刺痛，他低头，是江若初一口咬在上面。“咝！”他咬牙忍痛，将她抱得更紧。
不要再问了！不要再问！身上仿佛还有几只手掌游移，刚才她的全身，就那样暴露在一大群人面前，他们甚至看到了她最隐秘的地方！心疼的再难复加，她痛苦摇头，将满腔的恨意以及羞耻都发泄到齿尖。
“呜呜呜呜！”牙齿咬得酸疼，她松开齿尖，大声哭泣。为什么？！为什么要这样！
她狠狠拍打着他的胸口，原先那秀丽的小脸现在肿成了一个猪头状，两颊高涨，涕泪纵横！她哭得撕心裂肺，隐隐约约从嘴里泻出的‘不要……不要，走！我们走啊！’更是刺得他心都发麻，他咬牙切齿，身体心疼到颤抖！他的若初！
压下她痛哭的小脸，他将胳膊递到她的嘴前，“若初，咬我！咝！”他攥拳咬牙，他的若初不想呆在这里，他就带她走！
不再看这个房间的任何人，他搂着她，就像搂着一件绝世珍宝，眼看就要夺门而出，纪南在后面嘶哑地叫，“燕西！”
他恨纪南！从前恨！现在更恨！他好想回去揍他一顿，让他也体会一下若初的痛！胸膛剧烈抖动，他停下脚步，胳膊上又传来一阵刺痛，是若初在催他快走，他狠狠吸气，努力平复，继续往前走。
燕西不看他！纪南几步冲上来，“燕西，从小到大，我都没舍得打你！”
无力地闭眼，纪燕西使劲控制住亟欲呼出的拳头，“所以，你就自作主张，‘帮’我将今早晨若初打我的一巴掌还回来！”就是害怕刚才的事情发生，他当时才会忍痛打了她一巴掌！结果，还是躲不过！现在，若初该是怎样心痛？！纪家的三个男人都这么可恶，要嫁到纪家，她是不是怕的连睡觉都不敢了！
“燕西！这个贱人已经被开过苞了！她不洁身自爱，你还……”
怀里的女人又开始挣扎，压抑的呜咽声从怀里闷闷地传出来，他急忙将她圈得更紧，回头怒视纪南“闭嘴！不要再动若初！不要*我恨你……”
蹬蹬蹬，纪南踉跄着后退，尚结实硬朗的身子像突然老了十岁，“燕……西！”
“若初，乖，别哭了。我带你回家。”纪燕西不理他，继续往前走，很快走出房间，啪的一声甩上门。
回家？不！江若初摇头，双手摇晃着他的胳膊，肿胀的嘴角里艰难地蹦出两个单音，“不……回……”
她急得都快喘不过气，一张小脸憋得通红，他急忙压制住她，“好！不回！不回！”
“若初，出来。”灯火明亮的大宅前面，纪燕西弓着身站在后车门口，不厌其烦一遍遍耐心地哄。一路上，江若初缩在后座的角落里，一动不动，那双漂亮的大眼里不见一丝神采，他几次与她搭话，她也不理，他担心地不得了。好不容易到家了，她又缩在后车座里，一脸防备地看着他，任他怎样劝说都不出来。
“若初，相信我，以后，我再也不打你了。”他尝试着进车靠近她。
她像是听进去了，那双失神的大眼眨了眨，也不躲避，任他的手抓住胳膊，“这是哪里？”
“这是夜辰在外的一处房产，”她猛地瑟缩了一下，就要抽出胳膊，他握得更紧，“放心，今晚上他不会来的。”
对啊，他出国了。江若初这才反应过来。
一把推开纪燕西，江若初踉跄着下车，一脚踩空跌撞下车，重重倒在结实的水泥地上。眼前一片空白，不知过了几秒，身上才仿佛有剧痛蔓延开来，她疼得皱眉，翻转过身体，膝盖处红艳艳的，晃了纪燕西的眼。
“若初！”他忙一把抱起她往大宅里飞奔。
“纪叔，叫何景！”
“若初，先不要睡！清醒一下，好么？”模糊的意识里，有人轻拍她的手臂。她皱眉躲开，身体像是躺在一片松软的棉花糖里，难得这么舒服，她捻开眉间，乐呵呵地笑。
“咔哒！”门被打开的声音，脚步杂乱，随即，一只冰凉的大手掀开她的眼皮，她挥舞着双手狠狠打开。
“哎呀！没事！燕西，这点小伤，你急成这样？！”又快速检查了一下她红肿的脸颊，见没什么大碍，何景咔的一放手里的急救箱，就奔着最近的沙发坐了下去。亮出胳膊上新增的鲜红红印，“看，这力气可不小！”
何景是纪夜辰手下最为得力的心腹之一，也是夜辰的私人医生，别看他平时吊儿郎当，吃喝玩乐，医术却鲜为人知的精湛，他说没事，纪燕西放下心来，不过，却总觉得有什么地方不对劲，红了脸，他咬牙提醒，“衣服下面的，你还没检查。也许，她有内伤……”纪燕西想起刚看到她时，她一身的青紫淤肿尤其是小腹！
“吆？燕西，这是你女人吧？你舍得让我检查她……衣服下面的？”何景揶揄，他咬牙又切齿。
“你别管了！趁我还没打算报复你之前，快点检查！”
吹了声口哨，何景起身，认命奉旨检查，刚掀开被子的一角，便不忍再看。刷得放下被子，他回头，一脸同情，“啧！燕西！你喜欢这样玩？”何景摇头，“可怜，人家一细皮嫩肉的小姑娘，被你玩成那样！不过，燕西，以后玩的时候还是要注意点，有点节制，这次没事，不代表以后不出事！”
没事？纪燕西放下心，不过，心很快又提起来，握住拳，纪燕西恨得牙痒痒，“人，是夜辰玩的！”
“大哥？！怎么会？！大哥最近忙着玩江家小姐……”嘴张得极大，何景又回头看了眼几乎面目全非的女人，“她，难道就是？”何景惊得说不出话来了，这世界太疯狂了！这样一个面目全非的女人，就是传说中……
“咝！”何景吃惊地咬牙，眼里既有佩服又有震惊，“大哥原来对我还是很好的！被她惹烦了，他顶多就打了我小腹几下泄愤，却将她的脸打成这样！”
“脸，是纪南打的！”纪燕西直接咬牙，打算磨刀霍霍了，他让何景来，是做正事的，可不是这样闲凉着剔牙找刺儿！
“ok！ok！”何景正襟危坐，急忙拿起一旁的急救箱，从里面拿出两瓶药膏，“喏？绿瓶的消炎杀毒，去消肿，抹脸上！红瓶的，嗯哼，去那啥的！燕西，我劝你最好等江若初醒了，让她自己抹，否则，大哥要是知道了，吃亏受折磨的可就是她了！”
看清楚纪燕西眼里深切的关心，何景默默叹了一口气，大哥的女人，他自己怎么折磨都可以，但就是别人碰不得！要是，别人碰到她，还好说，被砍腿砍手，了事了就好，但是，若燕西碰了她，非但他和大哥这么多年的兄弟情义要告吹，江若初要面临的后果也不堪设想。
而且，大哥对这个江家私生女动的，好像不是一般的情！