“咝！”膝盖处泛起刺痛，就像又被揉捻匀开一样，迅速蔓延至整个膝头，江若初疼得吸气，狠狠拍打了膝盖一下，反转过身，皱眉继续睡。
可是，一个凉飕飕的物体随即颤抖地又攀到她身上，而且越攀越高，一路摩挲，直*……
哆嗦了一下，江若初猛地惊起，记忆中那些羞耻的画面如潮水一般涌来，她闭上眼大声叫，身体也吓得缩到大床那边去。“啊！啊！不要过来！不要过来……”
不要！察觉到身体的光溜，她紧紧环住自己，想拿过被子盖在身上，又怕再被瞧了去，身体抖了又抖，她绝望地抱着胳膊，大声哭出来。“不要啊！”
他们的手几乎摸遍了她的全身，最羞耻的地方被看到，她真的不想活了！“不要……我求你们……”
“啊！小……小……小姐！你怎么了？”正羞红着脸准备给这位受伤的小姐抹药，而且还是抹在那种难以启齿的地方，小仆女的手本就哆嗦颤抖着，又被她过分的反应吓了一跳，手里的红瓶子顿时嘭的一声掉到地上。
“咣！”门猛地被踹开，纪燕西猩红着眼冲进来，一看到她这幅凄惨却又撩人的姿态，急得冲身后的人吼，“纪叔！你先出去！”
“啊！啊！啊！”听到房里又来了人，江若初更加疯狂地尖叫，纪叔赶紧退出去，把门关严。
别过眼，几步跑到江若初面前，掀过一旁的被子盖在她身上，紧紧地揽住她颤抖的身子，他细声哄，“若初，别怕了别怕了！乖，这里没有人伤害你！”
“额！”喉头一紧，他闷声叫。她又咬住他的胳膊。
见他眉头紧皱，那个小女仆哆嗦着跪下，“大……大少……”
他握住拳头，“你怎么办事的？！”若初昏迷了一夜，迟迟没有醒，他等得心急，就捺不住找了个看起来还算乖巧的小女仆给她抹身子，竟然把她吓成这样！真是废物！
“是……是……我还没有抹到那里……”小女仆的脸又羞窘又害怕，涨得通红，“这位小姐就醒了……然后就是这幅样子……我……没有害她……”
知道江若初为什么会吓成这样，纪燕西闭眼，挥手让她离开。小女仆马上连滚带爬跑出去。
若初还咬着他，心疼她的脸颊，他推攘她肩膀，“江南笙！”
南笙？！他们要对他做什么？！江若初吓得赶紧松开牙齿，抬起迷蒙的眼，她苦苦哀求，“我错了！我不咬了！南笙是无辜的，他还是个孩子，你们别这样对他……”
她的双眼终于有了焦距，他摇她，“若初！醒醒！你获救了！我把你救出来了！你看看！”他轻转着她的头，让她看清周围的环境，这里已经不是昨天那个黑暗的小屋子。
“这是哪里？！”她的指尖抓到他胳膊里，“你是纪燕西？！”她狠狠拍打着他，眼里的恨意像火焰一般几乎要将他燃烧殆尽。
他苦涩地笑，经历了昨天的事情，她再恨他，再恨纪家都不过分！
“我惹了你们，你们打我，折磨我，羞辱我，我都认了！为什么还要再牵扯上南笙？！”
心在淌血，他一把紧紧锁住她，鼻头发酸，微微胀痛。他听到自己沙哑的嗓音还有若初小心翼翼的啜泣，“若初，我和他们不一样！我不会害南笙……”
她不信，肩膀颤抖地更厉害，却恢复了意识，知道教训地不敢再打他，瑟缩地躲到了一旁，“为什么要装模作样？！你想玩我，我知道！我求你，放过我，好不好？！我一点儿都不乖，也不好玩……再这样，我会死掉的！”
死掉？！她现在伏在床上痛哭的样子就像一个绝望到极点的小兽，呜呜叫着做最后的挣扎，他心疼，他握拳，他挣扎，却永远都无法消除他们纪家人对她所做的一切。
“若初，我永远不会玩你！”
她还是不信，青肿的身子埋在被子里一颤一颤，小脸依然肿得高高的，红印交纵错杂，他想起正事，轻轻把那两瓶药膏放到她身边，赶紧抽掉手，“若初，这两瓶是药膏，呆会儿你自己抹一下，这样好得快，不留疤。绿瓶的抹到脸上，去消肿，红瓶的抹到……”他不自在地动了下身子，她吓得又往床头上缩，“红瓶的抹到承欢的地方……”
说完，他就后悔，可是，他能想到的只有这个形容词。
承欢？！江若初紧紧咬住被子，防止呜咽声泄露，她承受的哪里是欢，是痛苦，是耻辱！
“我想，南笙那么孝顺，见到你脸上身上有疤……”他停住，因为江若初已经忙不迭地拿起药膏。
她不想见到他，他苦涩一笑，缓缓踱出，轻轻带上门，房里顿时迸发出痛彻心扉的哭叫嘶吼声，压抑，痛苦，她有多痛，他通通都有体会。
“二少！你回来啦！”突然，楼下宅门哗得打开，又被大力甩上，沉重乱杂的脚步声，纪叔看到后，疑惑叫出声。
他回来了？！眼里蹭蹭蹭冒出一团团火焰，纪燕西猛地握住拳头，指关节咯吱咯吱得响，他转过楼角，正面迎上风尘仆仆赶来的纪夜辰，一拳头用了狠力打在他脸上，“纪夜辰！你还敢回来？！”
毫无防备迎面挨了一拳，纪夜辰走路走得急，脚步没站稳，咣咣咣咣滚下楼梯，多年的武学修养，他很快稳住身形，一个鲤鱼翻身，站定。纪燕西红着眼又冲上来，他一把抓住纪燕西的胳膊，抬起脚猛地踹上去，他用的是巧力，纪燕西被踹出去老远，嘴角还流了血。
狠狠咬牙，他跑到纪燕西身旁，一拳头已经到了他的脸上，却硬生生住下，牙被咬得极紧，他皱紧眉，“江若初呢？！”
他还敢问？！纪燕西抹一把嘴角，呸一声吐出一口血，“纪夜辰！你还是不是人？！竟然那样玩一个女人？！”
“怎么，心疼了？女人？你既然知道她是我的女人，为什么还要招惹她？！我的女人，几时轮到你献殷勤了？！”没有功夫瞎说，纪夜辰转过头，第一次冲纪叔吼，“那女人呢？在哪个房间？！”
兄弟两人第一次闹得这么凶，纪叔傻眼，何景忙接过话，“转角第一间卧室！”
纪夜辰抬脚就走，却被纪燕西抓住裤管，回头，他冷声，“放开！”
“纪夜辰！我不准你再去骚扰她！”
“不准？！你还没有资格！”他一脚踹开，再往前走了几步，又被纪燕西抓住，用力抱在胸前。
第一次痛恨功夫不及纪夜辰，纪燕西脸憋得通红，“纪夜辰，这世上的女人那么多，你为什么非要虐待她？”
“这个就不用你多管闲事了！我纪夜辰想玩个女人，还需要你意见？！”胸中燃着火，血液被烧得滚烫，心脏就快跳出喉咙，纪夜辰咬牙。他这是怎么了？！一听到何景向他汇报江若初的惨状，他的身体就开始这样！事也做不顺，拿东西也拿不住，喝口水竟然手抖到把水都倒到衬衫里。甚至，还抛下了东南亚的毒品纷争，一股脑地又飞回来。心里烦躁得紧，唯有极力贬低江若初，才能稍微解他心底之恨！
玩？纪燕西来了力气，一下子挺起身体，刚站定，就抬起拳头又要攻击他，“妈的！就算是玩，你怎么就一点儿责任心都没有！纪夜辰，你商业上做得再成功，底细也是个混黑道的！你仇人那么多，就不会派几个人暗里保护若初？！你混蛋！”
一把制住纪燕西的拳头，心里的火气越来越大，纪夜辰冷笑，“纪南，确实是仇人！但是，燕西，我的女人，你凭什么吻她？！你明明知道这样做的后果，为什么还要这么做！”
被踩到痛处，纪燕西后悔地松开拳头，后退，“我……”
“哼！燕西，记住！以后不准你再打她主意！”
“夜辰，算是我求你，别再*若初了，放过她！她就一个可怜的女人，你何苦那样对她！”若初青紫交加的身体从眼前划过，他心疼咬牙，“夜辰，你从前再玩女人，也没那么折腾过！她身上的青紫……”纪燕西倏地住口。
纪夜辰停下脚步，回头，眼里有千般情绪闪过，最后定格的是恼恨与愤怒，“你看过她的身体？！”一字一顿，心就像被一直大掌揪紧，再揪紧，空气稀薄得他呼吸都沉重。
纪燕西红了眼，撇过头不理他。他知道，那对于若初，是一种耻辱！身体，代表贞洁。虽然，失了身，但若初是个洁身自爱的好姑娘，她是被*的！罪魁祸首，就是他最亲爱的堂弟纪夜辰！
胸前似有火焰燃烧，噼噼啪啪一直蔓延到尾椎骨，他的全身颤抖，声音也发颤，一股想杀了纪燕西的冲动涌上来，“你动了她？”
纪燕西羞愤地握拳，“没有！你当所有人和你一样，都是禽兽？！”
哈哈，他是禽兽？这还是燕西第一次骂他！就为了区区一个女人，可是，他的女人，几时轮到燕西心疼了！“是！我是禽兽！但是，禽兽的我得到了她！而你这个正人君子，这一辈子都只能看着她，干着急，却什么都做不了！”
她到底怎么样了？他进去，她该是怎么的反应？！是向他哭诉，要他替她报仇，还是继续红着眼，不受教地骂他，惹怒他？！
快速走到门前，纪夜辰刷地拉开门，却没有看到任何身影。
“江若初？”