迅速扫视了房间一眼，除却床被凌乱，里面空无一人。纪夜辰回头，大吼，“她人呢？！”
何景被他这反常的暴躁脾气吓了一跳，急忙过来，“咦，人呢？”
“我刚从她房里出来，刚才还在里面的……”纪燕西踉跄着脚步，奔过来，又一把推开纪夜辰，进门大喊，“若初！你在哪？！”
浴室门关着，心里说不出的烦躁，右眼皮失去节奏地跳，纪夜辰握紧拳，在原地停了几秒，又风一样地跑过去。双手颤抖地打开门，他呆愣低头，鲜红的血液缓缓流过，沾湿了鞋，猩红了眼。
里面躺了个女人，全身正痉挛地发抖，嘴角一抽一抽，手腕上还汩汩地流着血，她艰难地睁眼，笑看着他，嘴唇蠕动，好似在说些什么。
她明明那么狼狈，脸颊肿胀得都看不出原形，可是，他还是一眼就认出了她。
“若初！”他大恸，血色尽失，回忆里那晚绝代风华的她又出现在脑海，这次，他没有再压抑。眼前很模糊，他几步跑到她身边，紧紧环住她，双手使劲按住大动脉，“何景！”
紧随在他身后的何景站在门口，呆愣住。几秒之后，才在纪夜辰的瞪视中回神，“啊……啊……啊！”急忙过来帮着按住她的大动脉，“大哥，她失血太多，必须赶快去医院！”
“我！我去开车！”纪燕西抢过话，一溜烟便跑出去。
一路，警车开道，还算清醒的何景提前电话通知警署，专门为他们辟出一条专道。
很快到达玛利亚，纪夜辰抱着江若初疯狂地跑，有医生赶过来，从他怀里夺掉江若初，他死活不放，脸颊一直蹭着她的。
可是，她的太冰冷！他第一次那么恐惧，嘴唇嗫嚅着不知该说什么好，一遍遍摩挲她的手臂，“若初！乖！不要出事！活着好不好？仇，我给你报！江南笙，我给你养着，我保他吃好喝好，什么都好！”
江若初的手指终于有了动作，一把掐住他的胳膊，“南……笙……”
他忙答应，嫉妒什么的通通抛到一边，“嗯！南笙！若初，至少，为了他，你也要活下去！这世上，他能依靠的就只有你了。你怎么忍心抛下他先走……”
南笙！南笙！她错了，她要活下去！生活再耻辱，她还有南笙！江若初拼尽最后一丝力气，仰起头贴近他，“救我！”
“纪董！放手！病人时间不多了！”一旁的医生用力从他手里夺江若初。
时间不多？！他吓得松手，“快点救！她若死了，我要你们通通陪葬！”
悲痛的声音响彻整个楼间，疾疾赶上来的何景不敢凑近他，呆在一边劝，“大哥，你先静一下……”
胸里有股火憋着，在胸间奔腾汹涌，纪夜辰咬牙攥拳，狠踹一旁的座椅，只一下，钢制的座椅凹进去一大块，发泄地不畅快，他又扬起拳头，一拳拳捶向走廊的墙壁，噗噗噗沉重的声响，何景从没见过这么疯狂的他，一直以来，大哥都是沉重淡定的，除了最近偶尔情绪化了点。
好像，这一切都是因为江家那个私生女。何景劝阻他，“大哥，要不要我现在就去把动了江小姐的那几个人揪过来？”
“不用！”火终于泄了些，纪夜辰回头，掰住手关节一根根地转，“等若初醒了，我自有招待他们的方法！”
*“安护士，氧气罩！”
“输液！”
“再拿一包a型血！”
……
杂乱的意识里，吵吵闹闹，纷杂不堪，有人的大吼声，小声的应答声，机械仪器滴滴滴的响声，还有手臂上一阵尖锐过一阵的针孔刺痛……
这么吵？！好累啊，好渴！她想睡觉！想摇手示意他们消停一会儿，却连动根手指头的劲儿都没有。全身好像麻痹掉，她咬唇，一点感觉都没有，甚至好像并没有咬到唇。所有的抗议，都像融到棉花里，心里的烦躁扩大，她用手指狠狠敲击床面。
“啊！李博士，病人的手指刚刚动了一下！”这是谁的尖叫声？这么吵！江若初加快手上动作。
“啊！啊！啊！真的是！李博士，你看，病人的手指又动了！还在动！”一群鹦鹉一样的吵叫声，真是烦死了！再也睡不下去，她想醒，却又睁不开眼。
可是，好像有什么东西帮她掀开眼皮了，她甚至能感受到一股手灯一样的强光刺进。
“病人苏醒过来了！太好了！安护士，快点出去禀告纪董！”伴随着这一声喜悦，身边响起一群叽叽喳喳的快乐欢呼声。江若初微弯了下唇，什么事？这么喜庆！是南笙的病好了？！江若初激动起来，额前的太阳穴凸凸凸不规则地跳，血液流过大脑的声音都格外清晰。
“闭嘴！都出去！”突然，一声熟悉却又压抑的爆喝，房间里瞬时安静下来，
“滴！滴！滴！”怎么会有机器的声响，就像南笙病房里的测试仪一样。南笙怎么了？有人来拔掉南笙的输液管了？是谁可么可恶，趁她睡着，欺负南笙！她要抓花他的脸！
“咝！”倒吸气，纪夜辰不可思议地抓住她胡乱挥舞的手，圈在手心里。这女人，就一只手能动了，还瞎折腾？摸摸脸上被挠过的地方，一看，都流血了！
她的脸还是一点血色都没有，不似以往的健康白皙，而是病态的苍白，尤泛着青色，他轻轻拍打她的脸，“江若初？醒了就吱一声。”
“啪！”一只手挥舞过来，狠狠拍掉他的手。看了眼泛着红印的手背，又看看貌似还在昏迷中的江若初，纪夜辰皱紧眉头，“李博士！进来！”
“纪董，怎么了？”纪夜辰的脸色并不好看，李博士心里刚坠下的大石又悬起来，忐忑不安。
“她醒了？”
李博士擦额前的汗，“病人现在身体指标一切恢复正常，不过，”凉飕飕的视线瞥过来，他再擦，“不过，病人先前失血太多，而且……”李博士偷偷看纪夜辰的反应。
纪夜辰压住想一脚踢出他去的冲动，一字一顿，“继续说！”
“而且，病人之前好像受过……侵和虐待，潜意识里疾世愤俗，不想苏醒……”闭上眼，抱着一份横竖都是死的心，李博士一股脑说完。房间里顿时寂静的可怕，他缩起身体等待可能的惩罚，十秒钟过去，他的身体都要僵硬了，身边还是一点反应都没有。
偷掀起左眼皮，狭小的视线里，是纪夜辰难得的晃神。
“纪董？”
纪夜辰低头看一眼江若初，双手颤抖地摸向她发丝，“什么侵？”
“……性。”
行侵？虐待？！他都没舍得！纪南怎么敢？！纪夜辰恨得咬牙，“滚！若初的病情，要是再有第三者知道……嗯哼，你知道会怎样！”
“不说！不说！绝对不说！”被吓掉了半个胆，李博士踉跄着后退，双腿软成麻花状，绊倒在地，然后摩挲着爬起来，继续跑。
“站住！”纪夜辰摸江若初的眼，“怎么让她苏醒？”
“刺激！病人的状态明显是，不，好像是自杀！只要能够刺激到她的痛处，她很快就能醒来。”
明显是自杀！纪夜辰的心被蛰到了一样疼，江南笙对她那么重要，她又该死的那么顽强，不被*到了极点，怎会这般轻生？！闭上眼，他无力挥手，“知道了。”
闭目，眼里全是她耻辱的眼神，她含着泪求他，她主动靠近他，含笑讨好他，但那双漂亮纯澈的大眼睛里每次都毫不掩饰地透露鄙夷，她厌恶他，讨厌他，恨他，他讨厌从她眼里看到那么多丰富的情绪。
于是，他变本加厉胁迫她！本以为她乖了，不再像只狗一样防备他了，他对她的兴趣就会消下去。可是，当她真的乖巧了，撅起迎合他，他又该死地高兴不起来，反而无比盼望那些她夹枪带刺针锋相对的日子。
他纵横风月场所这些年，几时遇到过这样不懂规矩桀骜不驯的猫儿，又几时有过这般百转千回让人摸不着头脑的恼人情绪？！
她究竟是有什么魔力，只一眼，就把他的眼神，甚至身体都套牢了？从此，看任何一个女人，上任何一个女人都索然无味！
手指关节仍在渗血，上面鲜血淋漓，是他刚才失控在墙面上打的。从他记事开始，便已鲜少有这般外露的激昂情绪了！他甚至为了她不惜抛下东南亚那边动乱的格局……
内心有跟弦蠢蠢欲动，某种情绪呼欲而出，他硬生生勒住。这世上没有什么能够控制住他，哪怕刚才他心跳快到要奔出胸膛，血液逆流冷到全身冻僵！
纪夜辰攥住拳头，高昂起头，将唇抿到极紧。谁也无法影响他！
“江若初！还在装睡？！没我的允许，你怎么敢寻死？！”他拍她冰凉的胳膊，吧嗒一滴泪落下来，在她的胳膊上打下一个水花，他怔住，不可置信地抹脸，手心很容易就沾得湿透。
猛地站起，他后退，看她的眼神就像看怪物。他，怎么可能为了她流泪？！他从未流过泪，哪怕得知妈妈去世，也没有！
她一定要醒来！他定是这几天都没有好好玩她，心里痒，才会这样失控！还有，他是谁？！她的女人被人碰了，还打了，这不是暗地里脏他的门面么？！他一定是因为这个原因，才这样发怒发狂，扬言为她出气！
对！就是这样！
她怎么还不醒？！他跑上去，摇她，“江若初！你不是一向自翊为一个好姐姐么？你死了，江南笙怎么办？你死了，纪家马上就会收回投入进江家的资金，到时，东窗事发，不用说钱了，他们的人也全都得锒铛入狱！没有一个会有好下场！江若初，你忍心江南笙在昏暗冰冷的监狱里，受尽病痛折磨后，才痛苦死去？”
她眉头皱起，开始摇头，嘴里还小声念念有词，他加把劲，“江若初，你要是再不醒，我就派吕贤把江南笙扔到外面，让他像一个乞丐一样风餐露宿，只能靠乞讨……咝！”
她又挠他脸，“江若初，你这个可恶的女人！”