“南笙！”混蛋！真有人这么可恶，竟然趁着她睡着残害南笙！刷得睁开眼，她扬起胳膊，看也不看来人，一把挠上去。
“江若初，你这个可恶的女人！”
熟悉的语调伴着腕上的禁锢，身体反射性抖了一下，眼前一片刺眼的白，江若初抬起另一只胳膊挡在眼前，“咝！”腕上血管割裂一样的疼痛，手腕就像断了一样，摇摇欲坠好像马上就要垂下来。
极致的痛如触电一般流过四肢百骸，手腕就在原处僵着，她努力动弹，却怎么也抬不起来，反而有越坠越下的趋势。
这女人，就是会折腾，一时半刻都没个停歇！看她痛得皱眉，脚趾都蜷缩着踢出被子，纪夜辰心想就该让她疼，这样才长记性，省得她老是认不清自己的身份！人都被卖给纪家了，本身就是被玩的命运，被燕西亲了一下又怎样，非得像只狗一样扑上去，咬回来才算事！她就不会先忍着，等他办完事回来，像别的女人一样小鸟依人地在他怀里哭诉一番？！说什么，她也是他目前玩得最顺手的，这点忙，他岂会不帮？！
“活该！不受教的女人，先疼着吧！”动作违背意识，双手在他竭力压制下，还是扶到了她的手腕，被针刺了一样缩回胳膊，他的语气听起来恼怒却又薄凉。
不受教的女人？这说法，这语气，听起来怎么那么像纪夜辰？！他在她身边？！吓得连挣扎都忘记，抬起酸涩肿胀的眼皮，他正怒瞪着她。
“啊！”眼泪瞬时决堤，不知哪来的力气，她一把挣脱他的钳制，拉过身上的夏凉被盖过脸。好狼狈！她这个样子很丑吧？他还是看见了！
他知道她被纪燕西强亲了！她在房间里，听到他与纪燕西的怒骂。他说，他的女人，谁都不能碰！可是，她何止被人碰了，就连那里，都被别人看光光了！他还说，他纪夜辰玩一个女人，想怎么玩就怎么玩！可是，她不想做他的女人！那样耻辱的生活，她已经崩溃。她甚至恍惚到忘了南笙，就凭着一时的意气，奔到了浴室里，随手拿过剃须刀里的刃片就划了下去。
血流了一地，那么疼！全身抽搐到崩溃，她在地上疼得辗转，可是，看见他震惊的脸，心里又涌出了解脱以及报复的快感。
宠物不听话，就连死都忤逆他，他应该会有一点点伤心吧？
可是，他更会报复她！他在她耳前一遍遍地提南笙。全身的血仿佛流尽，就连心脏都枯竭，可是，南笙的名字却无孔不入，一遍遍打通她的六脉筋络，她疼得连呼吸都忘记，却只想到南笙。
至少为了南笙，也要活下去！她崩溃了，她认输，她不求痛快的死，只求活着！拼尽最后一丝力气，她求他，救她！
哪怕活过来，要面对的，是像现在一样令她害怕耻辱到崩溃的场景！
紧紧抓住夏凉被，心里悲哀迷惘到极点，愤恨压抑如影随来，她还不敢大声哭，更不敢再骂他打他忤逆他。他们太强，太有折磨人的手段，她惹不起，也躲不起。
被子还在瑟缩发着抖，尤其盖在肩膀上的那部分，颤抖地更是厉害！她醒来，竟然没有骂他？还缩在被子里抖成这个样！纪夜辰咬牙，“要不要，我现在就把动你的那些人押过来！”
疑问句却没有疑问的语气，纪夜辰紧攥着拳，已经打过电话去，“何景！把那几个不长眼的东西押过来！……对！就是押到病房里！”
嘟的一声，手机挂掉。攥在手里很久，然后猛地扔出去，手机瞬间四分五裂。
嘭的一声响。这才是纪家人，暴戾狠辣！吓得心跳都颤了一下，她的肩膀抖得更厉害。“唔。”一声呜咽从紧闭的嘴巴溢出来，她赶紧捂住唇。
江若初这样刁蛮的个性，怎么会吓成这样？！他们竟敢抢了他训宠物的活儿！真是该死！眼里闪过一丝狠戾，他刷得掀起她身上的被子，“江若初，醒了就给我吱一声！你不是一向天不怕地不怕么？现在，怎么蔫了？！”
不是蔫了，是怕了！江若初手脚并用，爬到床的另一边，“二少，我求你放过我吧！做牛做马都可以，但别再折腾我了！我不乖，脾气也不好，不会撒娇，床上……也像一条死鱼一样，你尽不了兴的！”
尽不了兴？纪夜辰眯眼，一把拉过她颤抖的身子，圈在怀里。他的声音沙哑低沉，“尽不尽兴，不是你说了算的。”
他的双手又开始在她的身体上游走，被迫趴在他胸前，一声声心跳声就像失了节奏的乱鼓，听得她心发颤，她试着推开她，可是，一只手怎能敌过他的力气，他轻轻一别，她又被他圈牢。
他的手在慢慢下滑，她红了脸，一把拉住，“二少……别……”他是禽兽，想要玩弄她，从来不考虑时候。她记得前几天，她的脸被打肿了，他还是拉住她要了一夜。现在，她不过是腕上多了一道疤痕，也不会引起他丝毫同情。心很痛，可是没有人在乎。
她难得这么乖巧，他顿住，“他们动了你哪里？”
因为他的撩拨而沸腾的血液瞬时止住，冰封冻僵，她怔住。巨大的羞耻翻江倒海奔腾而来，她大叫，一把推开他，又奔回床那边，乌龟一样缩回去。
男人都会在乎这些的！她不干净了，他也许会抛弃她？这样想着，胆子大了点，她抬头挑衅，“这里！这里！这里这里……”手指划过胸前，又下划，再划遍全身。他的眼睛危险地眯起，越眯越细，手指关节也攥起，咯吱作响，感受到他惊天的怒气，她掐住手心强迫自己继续说，“你碰过的，他们都碰了！”
说完，她就哭了。这样，值么？！以她的贞洁，换取下半生的永不再见。可是，他肯不肯放过她？
“啪！嘭！”床柜上的鱼缸被打倒，床柜也被踢翻出去，一阵噼里啪啦的响声，从未见过这么癫狂的他，房里一片凌乱，她吓得哭声都止住，只敢在一旁啜泣抽鼻子。
“叩叩！”房门在这时被叩起。“大哥，人带来了！”
全身血液都要逆流，沸腾到骨子里都带了股烧灼的痛。她是他的！他们竟然敢动她？！暴怒得像头狮子，纪夜辰回头大吼，“进来！”
“咔哒！”门被打开，几个黑衣人被踹了进来，还没在地上翻个滚，就被纪夜辰几脚踢到门板上。
接连几声凄厉的叫喊，江若初吓得抬头，却看到那几张她在急救时都没有忘记的脸。他们强硬地掰住她胳膊，撕扯她衣裳，一双双手在她身上贪婪地游走，他们还紧盯着她那里看！
“啊！啊！”拿被子蒙住头，她又哭又叫，“不要过来！不要！不要过来……”
她哭得声嘶力竭，肝肠寸断。她全身是血躺在浴室里抽搐的样子，一遍遍在眼前回放，纪夜辰只觉得牙都快被咬碎了。这群孽障，竟然把她……
随手一指离他最近的一个手下，“你！给我砍掉他们的双手，挖掉双眼！现在！立刻！”
砍掉双手，挖掉双眼？呕！接近一天未进食的小腹瞬时风搅云涌，只来得及一把拉下被子，江若初趴到病床边上干呕，一股股酸水冒出来，顶住喉咙压得慌，她呕得手指泛白，面色极青。
“啊！啊！啊！”一声声杀猪似的嚎叫，伴着隐隐的骨头被斩开以及血液喷泉一样冒出的噗啧声，胃部都抽搐起来，她抓着床被的手指捏得更紧，大股的酸水突破重重阻碍翻涌，她呕得气也喘不顺。
纪夜辰这才想起，她再泼辣，再野蛮，也不过是个未经世事的小姑娘，这般血腥的场面怕是吓惨了她。几步跑过去，他捂住她耳朵，将她压到怀里。
惩罚还未尽兴，不过，可以呆会儿单独处理他们。而且，这么痛快就结束他们，根本无法解他心底之恨！
挥挥手。眼明手快的手下很快意会他的意思，动作极快速，随手往那几人嘴里塞了几块抹布，就带出去了。
房里顿时安静下来，他移开手，看她双眼失神，就在她眼前挥舞，“江若初……咝！你……”
房里全是鲜血的味道，就算耳朵被捂住，那一声声哀嚎依然清晰地落进耳朵里，酸水早就呕尽，她苍白着脸，咬着他手的力道却更大了。“纪夜辰，你不是人！你是恶魔！你怎么不去死？！”
去死？她就这么不待见他？！这就是他为她出气，得到的回报？！他一把揪起她的头发，“知道我是恶魔，还敢骂我？！江若初，你是又活腻了？”
头皮好疼，被迫仰着脸，他的表情在视线里异常清晰。心不可抑制地颤起来，他太凉薄，太狠，她斗不过他。
“放过我吧！我求你！”心里大恸，泪水淌过脸颊，她单手抓住他的胳膊求他。她好害怕，有朝一日，他玩腻了她，秋后算账，是否也会像对待那些人一样对待她！
那样，她会崩溃的！不是因为身体上的痛楚，而是因为心疼！她的身体现在已经食髓知味地恋上了他，她害怕有朝一日，她的心也会像身体一样沉沦。
放过她？她就不会求他点别的！这些，他都听腻了。“江若初，我还没玩够你之前，这些，你想都别想！”
她哭，“就算我死掉，都不能想么？”
他大怒，甩过她的身体压到床上，掰过她的脸，让她好好看看周围的环境，“江若初，这就是病房！你寻死已经寻过一次了！怎么，还迷上那种滋味了？”
迷上了！她闭眼，那感觉好幸福！身体轻飘飘的，就像云彩自由地飘在湛蓝的天空，没有忧愁，没有恐惧，也没有像现在一样痛到心眼里的哀惘。
“江若初，你别傻了！只要江南笙还活着，那种感觉，你永远都无法主动体会了！倒不如，你迎合我，趁我对你还有兴趣。做一次，一百万怎么样？虽然，我很快就会腻了你，但是只要你乖，我就不会亏待你和江南笙！”