躲不过！她该怎么乖？像那个丽丽一样？他要时，无论时间，无论地点，都要笑着迎合他？心早痛到麻木，她用指尖狠狠掐住掌心，“要多久？”
怎么？让她心甘情愿依附他，就这么痛苦？他都不计较别人动了她了，她还在拿什么乔？一个被别人玩过了的，他没把她赏给手下玩弄就不错了，还敢朝他摆脸色！一把揪住她的头发正过来，“睁眼看我！”
她瑟缩，不想看他，可是，头皮太疼，她哆嗦着睁眼。
“怕被别人玩么？乖乖听话，别惹怒我！否则，我可以做到比纪南更狠。他不过找了五六个人来做你，我……”
真的逃不过！她在他们面前，一点回击之力都没有！他们随便一个威胁，她都承受不住！眼泪早就干涸，眼睛酸涩胀痛，她眨眼却挤不出一滴泪，努力睁大眼，她捂住他的唇。“我求你，放过我吧！”
这些话，她都说了多少遍了！他救她，她就不会感激地对他笑一笑？！非得当他是洪水猛兽，一个劲躲着他！
放过她？休想！“江若初，我还未获得解脱之前，你想也不要想！”
“嘭！”一阵凌乱的脚步声后，门猛地被甩上。她吓得瑟缩，久久，眼里才有了些许湿润，蒙住被子大哭起来。
他又走了。可是，她却被圈禁起来。
分不清被关在卧室里多少天了，手腕上原本狰狞的伤口都结了痂，已经有一部分脱落下来。阳光很耀眼，她抬手，对着阳光看，脱痂的地方一道浅浅的嫩红色，就像初生婴儿的嫩肉。
“放开！让我进去！”房间外面又响起熟悉的暴喝声，她抬头，又到了早晨8点。
“燕西！你可真够守时的！不用说大哥，就连江若初都明确表态不见你了，你还每天这个点来！”坐在手下们搬到门前的沙发上，何景翘起悠闲的二郎腿，扳着腕上的名表给身边的几个手下看，顿时一片唏嘘。
“何景！”纪燕西额上青筋都爆了出来，狠狠一甩正抓住他左膀右臂驾着他的人，“放开！”
纪燕西身手虽差一点，但到底是纪夜辰的至亲兄弟，几个手下并不敢得罪他，架住他也只是做样子，纪燕西随手一甩，他们也乐得顺水推舟被甩出去，趴在地上有一声没一声地嗷嗷叫。
何景撇唇，“行了！别叫了！呆会儿吵醒了江家大小姐，可有你们受的！”顺脚踹了踹脚边辗转的那个，那手下嘿嘿笑了两下，站起走回他身边。
心里憋了好多天的气，又见他们这么儿戏，最后一根理智的弦都崩断，纪燕西猛地蹿上去，拽起何景的衣领，就要一拳打下去，房门却突然被打开，一身白色长裙的江若初冷冷地看他。
她好像更瘦了，纤瘦长裙里的身腰柔若无骨，很心疼，他伸出手想要触摸她，却被何景啪一掌打掉。
“燕西！你忘记大哥说的了？江若初是大哥的女人，你……”
不想听！她低眉敛目，“我要上厕所！”
“房里有厕所。”
所以，她往里面扔卫生巾，把它堵了。江若初抬头，让自己看起来最无辜，“堵了。”
堵了？这还不好说！何景抹了把头发，对身边的一个手下喊，“小五，你去疏通一下！”
他去？被唤小五的年轻小男孩糗了脸，心不甘情不愿地挪动身躯。
江若初却雷打不动地站在门前，“我肚子痛，急着上厕所！”
好！好！好！何景摆出军姿样，向侧旁跨了一脚，“您请！”这就是一姑奶奶，大哥都训不了她，他也不去讨那个晦气！“小五，陪着江小姐如厕！”
“如厕？景哥，咱都是粗人，犯不着这么文绉绉！”小五嘟囔，被何景笑着给了个爆栗。
“快去！别瞎嘟囔！”
气氛太喜庆，而她太苍凉。耸下肩，一步一步下楼阶。
“若初！”回头，纪燕西一脸着急地拉着她胳膊。
那张娃娃脸上，面容很清朗，不笑，皱着眉，两个深邃的酒窝都隐约可见。她想起那晚楼梯转角第一眼看见他时，他就那样温润地笑，可是，他有太多面，也太善变！忽冷忽热，眼神忽而温柔，忽而阴鸷。这样的人，她惹不起。
低下头，一把拉开他胳膊，“纪大少，肚子疼，我急！”
“若初？你怎么下来了？”刚转过角，叶杉正扭着屁股秀美甲，一眼看到了她，吃惊得甲油都掉到了地上。“哎呦！我刚从巴黎时尚周上淘回来的美甲油啊！王妈，快点给我捡起来！”
巴黎时尚周？江若初看了眼美甲油精致的翡翠瓶外装，“妈！这一瓶美甲油不少钱吧？江家现在自保都来不及，可没有什么闲钱给你挥霍。你这钱是从哪儿来的？！”
若初还敢问她这钱从哪儿来？！顿时，美甲油也不重要了。叶杉梗起脖子，朝她吼，“若初，你这个不孝女！有钱了也不知道好好孝敬我！你忘了是谁辛辛苦苦一个人把你拉扯大了？我就说嘛，你怎么有钱给南笙出医疗费，原来床柜里还藏了张百万支票！若初！你还在哪儿藏了私房钱？快点给我叫出来！”
百万支票？“妈！你怎么可以随便动我的东西？！这钱，是我……”卖身的钱！钱没了，下个月，南笙的医疗费可怎么办？江若初急出了泪，“妈，你从不管南笙的病情，我和南笙都不怪你！可是，你怎么可以……”
叶杉打断她的话，“什么？我不管南笙？！若初，当初我苦苦哀求江言给南笙治疗，可是你不答应，还把他气走的！”
这世上，怎么会有亲生妈妈要女儿卖身来换得利益？！还总这么理直气壮地怨她不听从！罢了！这不是她从小就认了的么！
现在脑里什么心思也没有了。她不怨，不恨任何人。认命吧。
转过身，她往楼上走。
第一次看见这样蛮横的母亲，小五傻眼。但凡是个人，现在都知道了江家的惨状。江家没钱，江若初这个私生女更没钱！一百万的支票，来得恐怕不容易！甚至，可能与大哥有关！江若初都被大哥圈在江宅的卧室里十几天了，都没见江家有人来探过她，哪怕是送顿饭。
暗里可怜江若初，小五跟在江若初后面摇头，“唉！江小姐，您还没上厕所呢！”
“不去了。”本想趁着上厕所的档，出门呼吸一下外面的新鲜空气。她被关在房里，就快闷疯了！可是，现在什么心情都没有了。他想关她多久，她就安心在里面呆多久。其实，房里面也很好，至少，房里的一切设备都比外面的人温暖些。
“若初！”那只镶着宝石扣子的衬衣胳膊又拉住她，宝蓝色的玉石晶莹剔透，晃了她的眼，她与他们不是一路人，她一把甩开他，“纪大少！我想你该听清楚了！我是纪夜辰圈禁的宠物，目前，你还碰不得！”
“若初！我知道你心里苦！但我可以帮你！甩开夜辰，远离纪南！这些，都可以！”她的手已经搭在了门把上，很快就会消失在他的视线，这些天还不容易才见到她一面，他坚持，几步跑过去又拉住她。
“帮我需要代价吧？你要什么？我没有一项给得起你！”这世界，太薄凉！她的妈妈，是这样！她那个风流的爸爸也是这样！他，怕也是这样！
被她直勾勾却不屑的眼神看得心发颤，他急忙解释，“不用代价的！若初，我是真心帮你！”
怎么会？！他堂堂纪家大少，与她甚至萍水相逢都不算，凭什么分文不取要帮她？！她冷笑，“对！你不要代价！你要的是我的身体！可是，你比纪夜辰还让人恶心！他要我，最起码还做得正大光明！可你只会使小人行径！明里帮我，实则贪图我！”
“若……”
“嘭！”关上门，她倚在门板上，缓缓地滑跌在地。
‘若初！我知道你心里苦！’那个伪君子的话就如回声一般在耳前扫荡，她捂住耳朵不想听，却一点抵抗力都没有！
甩开纪夜辰！远离纪南！这些都是她最想做的！她恨他们，恨得心都要死掉！她每天晚上，心痛地睡不着觉，辗转反侧，被噩梦折腾地不眠不休！
他，是第一个看透她内心的人！他甚至懂她心里有多苦！可是，她不信他！纪家的人都是王八蛋，以后最好下地狱！
抱着肩，忍了许久的眼泪终于决堤。压抑了多天的情绪突然爆发，那股痛到骨子里的恨意又涌上来，她痛得用双手狠狠掐住胳膊肉，一遍遍地挠，血肉模糊了也不在乎！
她死过一次！可是，现在，她怕死！她要依附纪夜辰！不是说，一次一百万么？那好，只要存够一亿，她就带着南笙落跑。
他们今生，永不再见！