夜凉如水，外面蝉鸣虫唱，扰得她很不舒服，皱眉翻了个身，微醺的视线里，一闪一闪红色的星星之火。
“啊！”她惊叫，按开灯光，身子也吓得缩到床沿上，用夏凉被紧紧裹住自己。
“哈！乖了啊！知道不能裸睡了。”将烟头摁灭在烟灰缸里，纪夜辰略带深意地扫了一下她暴露在外的肌肤，激得她一个寒颤，那夜的羞耻随影而来，她暗里咬牙。
“你怎么来了？”
“怎么？我不能来？”扯下衬衣领带，他*近。她后退，直到退到床边被他一手捏起下巴。左右审视了一番，她小小的脸蛋又恢复了往日刚剥了蛋壳的蛋白一样的水嫩细滑，他微微赞叹，果然天生丽质，皮肤生得好，恢复得也快，忍不住双手在上面蹂躏揉弄一番，满手滑腻，血液有些上涌，他俯身一口*她微张的小嘴。
今晚的她很乖，竟然没有推拒他，双手甚至攀上他的脖颈，启开牙齿任他攻城略地。小别胜新婚，他十几天没动她，几乎在碰上她的那一刹那就情难自已。
上身贴紧的动作不变，他微抬下身，很快就拉下拉链裸下裤子。一边撕扯她睡裙里的小裤，他*她白嫩细腻的耳廓，手指挤进去。
她低吟，那声音又娇又媚，白嫩的脸蛋顿时红成了煮熟的虾子，因为燕西经常来找她而产生的阴霾也消失无踪，他加大力取悦她，闷声笑出来，“乖，别停，继续叫。”
热度愈积愈重，他似有意折磨她，动作忽快忽慢，就是不肯给她个痛快。耳朵也被他柔软的唇瓣*，往里呼气，瘙痒自骨子里泛开，她的身体开始有规律地抽搐，却硬咬着牙就是不肯再叫出声。
她的抗拒就像一个巴掌打在他脸上，他眯眼，捏住她的两颊*她张嘴，同时下手的动作更狠，一次一次横冲直撞，她的身体抖得更厉害，全身如痉挛般抽搐得不可自制。
红着脸，她不肯屈服，却不得不低头，“二……二少……求……求你……”
“求我什么？”他已经翻身压住她，眼里闪着火焰，里面有怒气，更多的是毫不掩饰的兴趣。
她痛苦闭眼，向上勾住他，辗转身体磨蹭他，“要……要我！”
“这么急？”他不应，一把拉下，手指进得更深。
羞红了眼，知道她不叫，怕是他会一直这样折磨下去，轻启双唇，她一边咬住他的肩头，一边啊啊呀呀地叫出来。
“哼！你这是叫板，还是出丧？！”她用了全力咬，可对他来说，也就蚊子叮咬的力度，不大，却将他隐藏极深的疯狂都勾引出来。
咬住牙，他一把揪住她下巴，直直地看进她的双眼，里面有屈辱，有不甘，但更多的是对他的渴求。
他嗤笑，控制住她作乱的四肢定在床上，低头咬她下巴，“江若初！看了吧，你的身体抗拒不了我，我随便一动，就缴械投降了。乖乖地迎合我，不要整日像一只狗一样忤逆我，我就给你，怎么样？”
身体渐凉，迷蒙的双眼恢复清明，大滴的泪珠滚滚而落。他怎么可以如此顺遂？！她睁大眼，“随便一个人许诺我一次一百万的话，我都会这样迎合他，甚至更投入！”
“江若初！”他气得一把捏住她下巴，又揪住她头发，把她拉起来，扔在一旁。
她面对着床铺倒下，还未起身，便被压住。
“好！江若初！你是我花钱买来的，就要值那个价码。好好地服侍我，明白么？！”他沉进去，纵着性子，不顾她哭得岔气，一个劲儿的折腾她。
不知被他拉着做了多久，她两眼发花，头脑眩晕，哭得鼻子都喘不过气，之前过多的挣扎，她一点力气都没有，趴在床上软成一团。
房里全是他暧昧的低喘，还有几声若有似无的娇哼声，她屏息听了好一会，才听出那是发自她嘴里。倒吸口气，她哭得更苍凉。
“咝！”他正好尽兴，全身的力量都压到了她身上。
一场情事，酣畅又淋漓。他眯眼享受了好久。低头，她正颤抖着咬着床单……
兴趣又高涨起来，他硬生生压住，去浴室冲了个冷水浴。
出来时，她已经清醒过来，严严实实捂在被子里一颤一颤地哭。心里涌上丝丝温暖的感觉，他轻轻走近，圈着被子把她抱在怀里。
她小小的身体还缩在里面发着抖。他拍打她肩膀，揪住被角，把她扯了出来。
“咝！”她一经释放，就不消停地要挠他，他一把拉住，压在她头顶。“乖，别乱动。”他难得耐下心哄她。
“呸！”她却不领情，一口唾沫星子差点喷到他脸上。
银眸瞬时冷凝，她眼里毫不隐藏的恨意更像导火线一样，又彻底惹怒了他。
他一把将被子扯到床底，让她彻底地又暴露在外，双手又袭到她身体，“不甘心？想要我宠你？嗤！一个花大价钱买的女人，本来就是供我享乐的。我想怎么来就怎么来！今天的，才只是个皮毛。大件的，还在后面……”
从没想过，情事也可以这么玩！羞耻，却又从骨子里挑出她潜藏的热情。身体依然空虚地发凉，她放弃挣扎，大声地哭。
她哭得莫名其妙，他被哭得烦躁，问了几遍，她只顾着哭，也不答。
掌心下的丰腴娇俏地挺起来，那处尖尖角随着他的揉抚一遍遍摩擦着他，他尝试着碰了几下。她的哭声渐止，声音也娇媚起来。
他抬头，她正迷离着眼神看他，小嘴微张着，就像渴求，心一动，他低下头埋进去。
松开对她的束缚，他还没来得及下一个动作，她的双手已经攀上他的脖颈轻轻挠，似是他给予的太多，没多久，她又高昂起头，挺起上半身迎合他，小手也难耐地揪扯他头发。
被她撩得可以，他稍事磨蹭了几下，就沉了进去。
她太配合！立马迎上来，上身也弓起，攀着他肩膀凑上来吻他。
他动作更加激狂，心里却总觉得缺失了些什么，勉强压下她的脸，单手撑在她身体的一侧，单手抚上她挣扎不依的滑嫩脸蛋，摩挲她唇瓣。
很温暖，很柔软。他更加快速，她的指甲挠着他的肩大声地叫，他动情，俯下身与她贴紧，“若初！叫我名字！”
身体就像漂泊在激流涌荡的狭缝里，他是她唯一的浮木，抓紧他，她大喊，“纪……夜辰！”
几乎同时，他像一个初尝情事的小伙子一样，瞬间到达。
满足了的她像餍足的猫一样昏睡，他呆愣了一会，才认命地抱起她一起去浴室冲洗了下。
她的皮肤本就光滑，水洗之后更如出水凝脂一般，他爱不释手地把玩，抱她在身上细细地蹭，没多久，兴趣又攀上来，他才喟叹地放下她，强迫自己想东南亚那边复杂的局势。