第二天手机闹钟响起时，他才知道自己这一睡有多沉。太阳穴有点疼，他随手揉了几下，又继续昨晚上想的局势。
最近，一切都有点棘手。东南亚那边的庞大王国，是他三年前亲手打下的，其中之艰辛，他曾受伤在床上躺了足足半年。
那边局势太复杂，俗话说，强龙难压地头蛇，那里鱼龙混杂，何止蛇多，毒蛇更多，虽表面上臣服他，但私下里都在积蓄力量等待最后一击博倒他！
这番去东南亚，就是前去处置几个沉不住气冒了尖的。
所幸，还算顺利！她也听话，没有私闯他的圈禁。
只是，在他的本土管辖内，还有一个纪南。他要做的事，没几个人知道。一直，也是他一人独闯。但最近，纪南好像发现了端倪，防得紧。
“呼！”沉呼出一口气，太阳穴当年曾被流弹擦过，后遗症似的阵痛，他松开眉头，往床垫上挪。
大床陷进去一块，江若初毫无防备地倒过去，身体与他接触的瞬间，猛地一个哆嗦。她的身体冰凉，他一把拉过她放在身上，厚硬对上细软，他舒服地吸气，捏住她的下巴审视，只见她微颤的睫毛就像一尾翩跹的蝶，闷笑出声，他捏她细软，“装睡？”
羞红了脸，她推拒，声音带了丝喑哑，“天亮了……”
神色微变，他敛眉，捏起她下巴抬到眼前。他的呼吸喷到她脸上，搔搔痒痒得，她难耐皱眉，却又被他一把甩开压在身下，“呀！”
“还哭了？嗯？”他捏她微红的鼻尖，喘不过气，她大张着口咬他手掌，又被他捏起下巴控制住，“昨晚不是很主动么？我还当你识相变乖了，现在一看，好像是我小看了你啊！”
眼圈都红了，她被说得羞愧，又恼又恨，却敢怒不敢言，气愤地甩头不理。
“哼！江若初！忘了我跟你说的？我说话，还敢不理？”
不然要她怎么样！她现在还不够卑微？连自尊都抛下不顾了！一百万，别人卖的是肉体，她卖的是灵魂。
他的手指又滑到下面，她哭，求他，“二少……天亮了……我累……”
他嗤笑，捏住她下巴让她往下看，“累？不想要？那这是什么？”
能不能不总拿她的身体威胁她？她知道，她犯贱，放荡地迎合他。可人们都说这是鱼水之欢，而她只是恋旧地恋上这片唯一容纳过她的海水而已。
她太羞愤，手指尖抓得他有点疼，他的身体逐渐冷下来，太阳穴又开始抽疼，冷冷地看她羞愤的表情，他只想戳破她最后一丝防守。
翻下身，他打了个响指。卧室门马上有人推开，恭恭敬敬地送进一身整洁衣衫。
“啊！”她大惊，前几次，他都是穿上旧衣服直接走。从来没有想到今天这种状况，她甚至没有盖上被子，就闯进来一个男的。那人虽然低着头，恭敬地没有抬头，但满屋子的暧昧气味，还是在她自己的卧室，别人会怎么想她？
“咔哒。”门轻轻关上，眼里又憋出了泪，她羞愧地满脸通红，抓起枕头狠狠扔到他身上。
“你还要不要给我留脸？！”
“留脸？你的，还有么？”他怒极反笑，转身捏住她下巴，盯着她羞媚的大眼睛一字一顿，“你这甜美的小嘴，不只我尝过，燕西也尝过。还有，你这身体……”她的眼泪已经崩溃，湿哒哒地滴了他胳膊一片湿润，他止住，“不用我再说下去了吧？”
不用！不用！她摇头，后悔当初为什么说谎，拿自己的贞洁来骗他。她在他眼中，确实不干净了，但他还是不肯放过她！
“不过，懂得防卫还是值得嘉奖。”他满意地看她盖在身上的蚕丝被，写了一张两百万的支票塞进被子里，“我的女人，身体就只能我一个人看。”
她在他眼中就像一个廉价卖身的。她大悲，又不甘，“可惜，我的身体不只被别人看了，还碰……啊！”
扯开她被子，他扯她下床拉扯到窗前，暖阳洒在身上，被曝光的羞耻围住她，她挣扎又被大力摁压在窗户。
“放开我！”全身都被他压着贴在了冰凉的玻璃上，楼下就是大花园，来来往往的仆人和汽车，她吓得全力扑腾，牙齿都发颤。
“嗯？不是不怕被看么？”惩罚还是不够，他一把拉开她紧包在身上的窗纱，让她整个暴露在刺眼的阳光中，她的身体崩溃地贴着玻璃往下滑，他又一把提起她，“记着，别再惹怒我。我有的是手段，让你生死不能！”
她信了！真的信！她犯傻，又不长记性！吃亏吃了多少了？还是不甘心地和他斗！大哭，她反身抱着他求他，“不敢了！快点放下……”
“哼！”放下窗帘，松开对她的钳制，她失神地扑通一声跌到地上，捂着胸大哭起来。
走了几步，他又倒回来，用脚尖踢了踢她，没反应，他一把拉起她，“还不长记性？”
“长……了……”不敢惹他，一把鼻涕一把泪，她艰难地点头，却怎么挤也挤不出一个笑容。
“真长了？”
看她没尊严的样，觉得很好玩？不敢瞪他，只能屈辱点头，她闭上眼，点头如捣蒜。他一把揪住她头发，贴近她，“那我问你，被别人动了没？”
暗暗咬牙，她答得干脆，“动了！咝！”她疼得睁眼，他正一脸阴鸷地盯着她，单手狠狠捏住她下巴。
“江若初，知道我最讨厌什么么？”
她摇头，心里无来由地一紧。
“欺骗！江若初，你踩我底线多少次，都无所谓！我有的是方法治你！但是，千万别骗我……我再问你最后一次，动，还是没动？”
牙齿因为恐惧发颤，她咬牙，闭眼，“动了。”
“嗯，很好！”他笑，贴近他耳廓，舔了一下，“想不想知道动你的那五个人下场怎么样？要知道，严刑拷打他们可费了我很大功夫呢！”她的身体剧烈颤抖起来，看他的眼神也游移不定，忽而恐惧，忽而埋怨。他继续“再铁打的硬汉也有软肋！我找得到你的，同样也能找到他们的……江若初，他们被折磨得自杀也坚持说没有动你……我漂亮的宠物，你说，我该信谁？”
自杀？五个鲜活的生命！肠胃翻搅，她看他的眼神像看恶魔，他无所谓，“乖！无论结果如何，我都不处罚你……但今晚上，洗好了等我！”
他笑着离开，门被反锁，她在里面哭得凄凉。
不知哭了多久，心底最后一丝恨都被恐惧占满。紧紧环住曲起的双膝，高升的太阳在她怔忪的视线里斜落西去。室内逐渐一片黑暗，肚子咕咕叫了两声，她才意识到错过了三顿饭，可是却没有一个‘家人‘给她送饭。
他们都眼睁睁地看她在房里受辱了，又岂会管她？
万事都要靠自己，她认命起身，腿一软又跌到地上，沉闷的一声，她痛得咧嘴。小腹又开始阵痛，她捂住，艰难起身，一步步踉跄着往门口走。
“咔哒！”门猛地被打开，力度之大，差点打趴她鼻子，捂住鼻子，她疼得眼角又冒出了泪，来人却只是事不关己地照本宣科，“小姐，江家来人了。这是婚服！您快穿上！五分钟之后，有人来接您。”
婚服？身子晃了一下，她勉强倚在门上维持身形，声音里饱含期待，“今天几号？”
“六月初一。”王妈冷漠的声音像一记铁锤，狠狠地砸到她头上。
她瘫软在地。
似是也可怜她，王妈冷漠的面容终于有了丝松动，“小姐，这是命！您就认了吧。”说完，把礼盒往地上一放，就扭头离开。
果真是命！她哭笑不已。本以为，被卖给纪南已经够羞耻。可是，她连一个婚礼都没有，就像一个等待宠幸的妃子一样，晚上去，只为受‘宠’！
这才明白今早他嘴角里的那抹邪肆。他果真没有放过她！新婚夜，他要给她最大羞耻！精神和身体……
“若初！换完衣服了没有？！还剩三分钟了！”叶杉尖尖的嗓门传上来。
她苦笑，这是她妈妈！认命地换上礼服，她下楼，只用了一分钟。
叶杉看着她，傻了几秒，猛地窜上来，拖住她就往卧室里走。“若初！你是存了心要和我作对么？眼睛肿成这样不说，头发还乱成一堆草！就你现在这样！谁还会……”
闭上眼，她拉住墙壁，停滞不前，“纪夜辰会！他会动我！会折磨我！会羞辱我！还会给我钱！”
听到有钱，又看她提到纪夜辰时那副羞愤的模样，自知对不起她，叶杉讪讪松开手，“那你也该打扮一下啊……这样，才留得住男人！”
红妆易老！她低语，“你这么能打扮，不也是没留住江升么……”
什么？！若初何时敢这么和她顶嘴了？！叶杉气得耳光都扬了起来，江若初却摇晃着身子走远。