出门，便有人候着了。
那人看她蓬头垢面，竟然没有皱眉，只是微侧身，鞠躬做个样子，“江小姐，我是纪方。您请跟我走。”
纪方？！她愣住，停在原地拒绝向前。“你要带我去哪里？”他是纪南身边的人，曾守在外面眼睁睁听着她受辱。
“纪宅！江小姐，您还是快点，否则……”
吓了一个哆嗦，她害怕摇头，“不要！我先给纪夜辰打个电话……”
“给我打电话做什么？”冷冷的一声，他已站在几米开外，就那样面无表情地看她，她吓得手机都掉到地上。
捡起手机，她几步跑到他身边，一把抓住他，恐惧地摇头，“二少……”
“怎么，你也有怕的时候？”冷眼看她这幅装扮，“就你江小姐现在这副尊容，有什么资本让我帮你？”
无助咬唇，她恨他，又必须依附他，小声覆在他耳旁，割地又赔款，“二少……我有洗好……”
一天水米未进，她的嗓音独特地喑哑，搔搔痒痒漫进他耳膜，又温又热，他当场就拥她入怀，不顾纪方的阻拦，寒着脸往车里走。
“呀！”被他一把摔进后车座，蓬松的裙摆扬起盖住一半的脸，车门还大敞着，她羞得满脸通红，迅速掀下裙摆，哭着后退，眼里满是未褪尽的羞愤，“二少……”
烦躁扯下领带，他踏步bi近她，一甩车门，却被嗝住，纪方喘着气，“二少，老爷吩咐我来接她……”
“接她去哪？！不想惹事，就快点滚！”踹了纪方一脚，猛地拉过门。嘭的一声响，司机小李看事不妙，马上降下黑色屏障，将车前车后阻隔开。
愈加羞愤，她哭着咬他，双手拍打他，嘴里呜呜的叫。他非要让所有人都知道她不堪的身份么？
捏住她下巴，狠狠地揉，她疼得不停吸气，脸色煞白，他才肯放开她，“江若初，你这是求我？！”
她穿的是类似日本艺妓穿的那种大版和服，却是蕾丝料子，柔软蓬松，他特意送给她穿上的，就是为了折掉她的傲气！
这衣服，看起来蓬松宽大，脱都麻烦，但是会玩的人都知道，手只要伸入一个地方，就会如入无人之境，肆意把玩。
一把把她翻过来，让她背对着他，脸抵着车窗，翘起下半身。压住她的挣扎，他双手轻巧一钻，便钻进去，摸着她的雪肤肆意摩挲。
她裸露在外的肌肤羞成粉红色，他不屑，趋向前han住她白玉精雕般的耳，“怎么？打扮成这样，是为了气我，还是纪南？”
车快速行驶，黑暗的夜色里，霓虹闪过，划出一抹众色交织后的白，尽管知道防透视玻璃里的她，不会有人看见，可她还是羞耻地颤抖。
五分钟，够干什么的？纪南不会动她，这点她深信不疑了。可是，她的身体早被纪夜辰调较了无数遍，又羞耻又放荡。以后，谁还会娶她？
她是人，可唯一一次被嫁，却是这样不堪的现实。没有婚礼，没有白色婚纱，没有宴请亲朋好友……
有的，只是被这些禽兽肆意羞辱，痛苦折磨！
她不甘，回头挠他，“气你气你气你……啊！额……停下来……好羞耻……停啊……”
眉头都没皱一下，他冷哼，不逊的猫儿，就该一直调较，直到乖了为止！束住她的手腕用领带绑到车上的一个环，压下她的身子，他随手拨弄了几下，堆在她身上那些看似繁杂的衣料便被散到一边，露出里面白嫩的肌肤，上面还有他今早施虐留下的掐痕，青红一片。扯开她内裤，他不待她湿润，一下挺近，就开始大刀阔斧地进出。
里面很干，有点不舒服，可是她哭着挣扎，时不时总会擦过他的敏感，他抽气，“江若初！乖一点！我哪次玩你，你抵抗得住？收起你那泼辣性子，别见人就咬，否则，上次纪南那种事情再发生，我不见得每次都保你！”
没吃饭，小腹本就翻搅得厉害，他还在里面逞凶！她想忍住，可这感觉太屈辱，太痛苦。她哭着骂他，“不用你猫哭耗子假好心！我怎样，你哪时为我考虑过了？”
哪时？他好像时时在想她，不过，是想她的身体！他冲进去的力道更猛，就像要把她撕碎，向来冷静的银眸里迷惘一闪而过，趋向疯狂。
“啊！放开我……不要在这里……”车里空间太密闭，羞人的气味早就蔓延，时刻在提醒她这屈辱的沦陷。她大恸，拉着领带疯狂地扯，环子金属碰击声随着他快速的冲撞不停地响，她累得虚脱，趴在车座上大喘气，却没有撼动分毫。
泪水弥漫，她哭，他被她娱乐，笑得很开，也挺得更猛，趋身含着她的耳闷笑，“没有金刚钻，就不要揽那瓷器活。纪家人，没有一个你惹得起……好好地从了我……记住！要想站起来，就要先学会趴下！”他一掌打在她翘起的臀上，她瑟缩，颤抖着咬紧他，他又笑，“对！就是这样！趴着好好承受我！”
怎么可以这么卑微？牙齿哭得都打颤，身上早就没有力气，卷长的发汗湿地塌在脸上，她转头，外面一片漆黑的繁华。
怎么还没到纪家？这样无休无止的黑暗，她就快找不到前行的路了。好黑……好黑……
伸手想够天上的星星，却动弹不得。她哭，挺起身体顺从他，“二少……求你……快点……”
“这是求？”每次都哭？他不让她清净，将她掰得更开。
吞下屈辱，她闭眼。这世界欲望那么多，温暖这么少……没有人会心疼她……
艰难地收缩，她叫出声。
挺腰迎合，她忍住羞耻，“二少……快点……”
几乎每次，她随便一撩拨，他就能兴奋的难以自持。顶得更深，他嗤笑，“快，可以。快点结束，就难了。”
“不过，你很乖，倒是可以给你点甜头。”说完，他解开环上的扣，一把拉起她让她背对着坐在身上。“咝！”她一坐，他进得更深。
转过她秀美的小脸蛋，他用力吻下去，也大力地向上挺，她被控制住，身体上下颠簸，晃荡的身体又被他两只大掌收缩控制，她羞愧地脸红，恨极这不受珍视的交合。
他低喘，她恨到心裂开一个口，身上的快意侵袭着她，她本能地配合，如此疯狂激烈的情事，车内混乱一团。
又被他压在座上欺辱了一番，车终于停下。没系安全带，她的身体正是最敏感的时候，根本没有防备，一下子被抛出去，又被他拉住压在车窗上，继续欺身过来大刀阔斧地进出……
许久，他拍她迷醉的小脸，“还赖着不起？不是怕被别人知道么？现在，不害臊了？”
害臊？她睁眼，他随便拨弄了几下，她的礼服又恢复了刚开始的摸样，柔软滑溜，甚至一点褶皱都没起。
这么玩她？怕是早有预图！身体还在发颤，她一把推开他，拉开车门就往下跑，腿一软，直直地跪倒在地上。
冷眼看她下车，明明可以伸手扶她一把，他却冷硬地任她摔倒狼狈。她又哭了，一把抱住身体埋住头大哭。
他冷眼一瞄，示意司机离开。一把捏起她下巴，“丢我的脸呢？”
“呸！”她吐了口吐沫，没敢吐在他身上，却也被他暴怒地抬起下巴，差点一掌箍下来。
她吓得闭眼，许久，大掌都没有落下来，她缓缓睁开眼睫，眼前的灯光被一个颀长的身影挡住，还没有看清来人，他又把她一把拉起揽腰抱住。
“啊……”热烫的大掌熨帖到小腹，就像暖流刷得流过，那股翻搅终于消停了些，她舒服地喟叹，又倏地捂唇。
“舒服，是吧？贪心的小野猫，刚刚在车上还没把你喂饱呢？”他反常地邪笑，用手指逗弄她耳朵。
她的脸红烫不堪，甚至能挤出血来。却因为他刚刚扬起的那个大掌，只能恼羞成怒地瞪他，连用手指愤恨地掐他都不敢。
“夜辰！你怎么可以这么荒唐！”纪燕西紧攥拳，眼睛烧成赤红色。
“喝！”低笑声，纪夜辰继续逗弄怀里的美佳人，“她注定是我的禁宠，我想什么时候动她都可以。你没听到么？这个甜美的小东西刚才叫得有多媚！”
这才看见那逆光的颀长身影，她冷冷转头，却被纪夜辰作乱的双手又撩成耻辱的红色。在另一个对她有企图的男人面前作践她，她有种想死掉的羞耻，埋进他怀里，她闷声求，“二少……能不能，先放手……”
“放手？为什么？”不再演戏刺激纪燕西，卸掉刚才虚伪的笑，他阴鸷地捏住她下巴，审视她满脸涨红，“很羞耻？担心我在燕西面前这么玩你，以后燕西会不要你？还是，你妄想燕西会不知道你的这些破事儿，会娶你？哈哈，江若初，我说，这些，你想都不要想！”
“我没想！”纪燕西有什么好？他非要把她说成那样？她羞愤地抓住他胳膊，就像遭受了奇耻大辱一样，语气异常的坚定。
他受用地抿唇，突然一把将她抛起扬到空气中。
耳边风声呼啸，她有恐高，这样毫不胜防的抛起，风速流得那么快，就像坠下高楼！她尖叫着落入他怀里，崩溃地涕泪纵横，八角章鱼样紧紧攀住他还要扬起的手。
“不要！不要！”
这才看清那像花瓣盛开一样的裙摆是什么，纪燕西怒视纪夜辰，“夜辰！你给她穿这个？！”