“嗯哼！不可以？”他淡淡拨开她紧紧攀附在身上的胳膊，轻抚她泛白的脸蛋，璀璨的银眸里流露出鲜为人知的心疼。啧，这么白？吓惨了呢？！
“纪夜辰！你平时怎么玩女人，我都不管。可是，若初，你……”
“我玩她，你就和我怎么样？断绝兄弟情谊？还是要为她讨回公道？她讨厌你，你看不出来？”纪夜辰撇唇嗤笑。
被说到痛处，火药早就被推到了枪头，此时，更是推波助澜地引爆，纪燕西几步冲到他面前，咬牙对住他的下巴打过去。
“啊！”眼前白光闪过，拳头已经到了纪夜辰的脸上，甚至只有一毫米，江若初大叫。
最后一秒，拳头被纪夜辰轻而易举地牢牢握在手中。把江若初往旁边一送，他揪住纪燕西的衣领，危险地直视纪燕西暴怒的双眼，“大哥！这已经是你第二次为了江若初这个女人向我动手了！千万不要再有下一次！”甩开他的拳头，他冷声警告，“还有，大哥，你现在可一点都没有过去那温润的性子了。装就要一直装下去，否则……”
纪燕西的脸色已经变白，身子也无力地晃了两下，他适可而止，住口。
“哼！”一把抱起异常温顺的江若初，他蹭过纪燕西的肩膀，直直地往宅里走。
人走了，可声音却流过空气，落在纪燕西的耳朵里。
“空中飞舞的感觉，怎么样？”
“二少……我恐高……”她委屈又不敢发作的哭音让他听得发颤。
夜辰却不为所动，冷得令人发寒，“江若初，我警告你，不要这么反复着耍我玩！记住，你再不乖一次，我就把你脱光了吊在玛利亚医院门前，到时，所有人都会看见江南笙他心爱姐姐的裸体……”
夜辰抱着若初走远了，远到他再也听不见夜辰的冷漠和若初委屈的求全。可是，他能想象若初此刻该是多么悲愤的心情，还要哭着全力讨好夜辰，晚上继续被羞辱，折磨……可是，他却无能为力！“啪！”他一下子瘫坐在地上。
“嘭！”眼角余光撇到燕西瘫坐在地上，纪夜辰猛地一脚踹上门，继续威胁江若初，“不过，这样也可以替你宣传一下，堂堂江家大小姐，为了弟弟，竟然要卖身给别人玩。可惜，技术不好，脾气还大，被人玩完了就……”
到现在，腿还是软的，里面一片狼藉，湿得一塌糊涂。可是，现实这样不堪，泪水几乎没有停下，她的心冰凉冰凉，“放过我……我被江家卖给的是纪南，不是你……你放过我吧！”
“可是，要想保住江南笙，只能服从我。怎么？尝到甜头，你还想再迎合别的男人？江若初，我该说你什么，犯贱？”
是，她是犯贱！犯贱到被这样羞辱还能产生罪恶的迎合……她咬住唇，无声哭泣，“你放过我吧……今晚上是我嫁给纪……”南的日子。话还没说完说完，他一把掐住她下巴，力道之大，她疼得吸气，闭不上嘴。
“呜呜呜……”
“不是说洗好了等我么？利用我摆脱纪方？”
“我……纪南会放过我么？他拿那么大的资金换我……他都让纪方来接我了……你只是玩我，根本不会保我，到时，我还是妥不了被你们羞辱……”
压抑怒气，他咬牙切齿，“我说过会保你！还有，纪南帮江家，根本不是看在你的面子，否则，他就不会派人打你，还做你了！喔，对了，江若初，旧账还得重提呢。说！有没有被做？”
“会么？”她不信。
“我的女人，别人碰不得！”
“你骗我！你从前包的那个叫陆妍的超级名模，就被你亲手送给别人了……你玩的那些嫩模明星们也不止你一个男人！你玩完了就抛，根本不会保我！”
她含泪指控，他头疼地就想一把掐死她！他玩女人确实从来只管尽兴，不管她们心情的。可是，自从第一眼看到这个不受教的女人，一切就不受他控制地脱轨了！她只能有他一个男人，这几乎是潜意识都无法改变。
“我说过，会保，就是会保！”一字一顿，他一把抹掉她眼里的水雾，“江若初，平时不挺高傲的？最近怎么哭哭啼啼了？这可不是我要的调调。”
心勉强放下来，她心里有点空，眼里又冒出了雾，“不会把我送给别人？”
“咝！”他已经一把掐在她脖子上了，“不、会！”
一口气被卡在喉咙里，她痛苦皱眉，大咳。她又忤逆到他了。嗓子眼仍然干痒，她捂住脖子，“那你好什么调？丽丽那样的？”
“你要学？”他眼里增了玩味。
不！他喜欢什么，她就反着来。但这只能在心里想，痛快一下。她撇过头，不答。
“哼！”马上想到她可能的想法，怒气蹭蹭蹭马上来，他沉声冷哼，松开手，她自他怀中摔落，咣一声屁股着地。
“不长记性呢？还敢不回答？”
多日精神以及身体双重折磨，她原本还算丰腴的身体急剧消瘦，磕到地上，屁股上的骨头都咯得疼。痛得咧嘴，她用双手揉弄，边在心里想着该怎么回答他，才能既让他满意，也不亏待自己。
看她疼，他怒气也消了点，不再追究她的不受教，“以后，我的话，记住回答。”
“嗯。”她苦笑。瞧她多乖巧。
他都对她做到这份上了，她还不领情？一把托起她，甩到肩上，他一声不吭，怒气腾腾地抱着她就往卧室走。
“二少……二少……你要做什么？”她的屁股被他大手托着按住，扛在肩上。她羞得踢踏腿，又被他叉开环到胸前。
“做……你新婚夜该做的事……”
新婚夜？被不是自己老公的男人？今天，可真算奇遇了！
“啊！”被他甩在大床上弹了几下，她连忙手忙脚乱地后退，“二少……不要过来……今天不可以……啊！”
他捏她下巴，“江若初，你又折腾什么？！刚才不是还好好的？今天又怎么不可以了？”
想象与现实差距太大！尽管她已做好足够准备，在车里也不甘地从了他，可一旦真实地来到纪家，她就忘不掉她嫁的是他爸。被比自己还大的继子玩弄，这感觉太羞耻！
他的手已经开始撕扯她衣裳，嗤啦嗤啦的声响，身上衣服越来越少，她哭着与他拉锯战，“放过我……今夜，是我新婚夜……不该是这个样子……”
“那该是哪样？”他扯住她双手，压到头顶，另只手继续动作，没多久，她全身光得一点不剩，双膝挤开她，他把那堆破布拿到她眼前，“新婚？还惦记着？知道这身装扮是什么么？”
“呜呜……放开我……”反正不是婚纱。又被压在床上了，根本躲不过！连哭声都止住，她拒绝再做无谓的反抗娱乐他。
把衣服甩到地上，他把她翻过身，曲起覆住，“知道风式会社吧？那里的女人都穿这个。”慢条斯理地说着，他的唇舌滑到她小巧的耳廓，弧度优美的脖颈，来到颤抖的肩上厮磨，“既方便客人享用，又能自己享乐……”
那她和那些场所里的女人有什么不同？都是卖身卖笑的！身后是滑腻的触感，身体止不住颤栗，她仰起头，眼泪滑下。
“嗯！……嗯！……嗯！”猛地，他从后面侵入。
她被他按住，几下就无力摔到床上，趴在床上呜呜呀呀得哭。
他一边居高临下俯视她颤抖的背，一巴掌打在她娇软的臀上，“哭？不舒服？可是，就你身体配合的热情程度，应该很愉悦才对吧？”
愉悦！真的愉悦！明明心里羞耻到就想一头撞死，身体却一次次违背意志地沉沦。羞耻，又刺激！
被包裹得极舒畅，大手在她身上滑动得也极亢奋，但她这死鱼样实在太碍眼！他技术不好？“江若初！你怎么就不受教？！一遍遍折腾！你有完没完？！告诉你多少遍让你迎合我了！非要我动江南笙是吧？”
南笙！她又牵扯到他了！苦，全让她一个人担着，有什么不好？她这丧权辱国的，还不够？自尊自爱这些东西，她都舍弃了！还不够迎合？
“二少……我尽力了……你杀了我吧……让我死，放过南笙……”他的手指在她身上掐捏，疼都快疼死了。他还有越来越大的趋势，撑得她发涨发麻。这般不受珍视的野*合，还不如去死！
“杀了你？我比你还想！可是，江若初，只要我一日没玩够你，你就不准死！记住，江南笙只会比你晚死一分钟。不怕，就尽情忤逆我！”
“纪夜辰！你除了会威胁我，还会做什么？！拿一个可怜小孩子的名来威胁一个女人，你就不觉得羞耻？！”
哼！终于露出爪子来了！可惜，不起作用。他憋住身子，一把将她翻过来，面对面地进。