曲起她的双腿压下，他嗤笑，“和一个混黑道的谈伦理道德？江若初，我该笑你傻还是夸你单蠢？”
“唔！”他zhuang的力道太重，她承受不住，怯怯看他，却只见他一双银眸正紧盯着她被打得大.开的……这姿势，这么羞耻！她捂脸，齿尖狠狠咬住嘴唇，破了皮，嘴里腥味弥漫也不在乎。
他是恶魔！无所顾忌。随便一抓，就是她的命门。
“不反抗了？看样，小猫知道该享受了。”
“快点……”身体已经自发迎.合他，随着他的每一次chong撞，耻辱地迎上。她不堪地闭眼，拿过一旁的薄被狠狠捂住头。
多少次在他身.下摊成一滩水了，还装腔作势，不待见他！纪夜辰冷笑，揪起薄被甩到一边，身子俯下去，与她的柔弱紧紧相贴，开始近距离的快速chong撞。
“呼！”许久，他才放开她，放松地压到她身上，也大chuan气。
“额！”身子陷进床里好大一块，胸腔被挤压，她倒喘。眼前一片灰白，她微张着嘴，只感觉到shen下被浇得十分灼热，就像灌进了滚烫的热水。
“喂！眨眼！”她许久都没反应，他甚至听不到她的呼吸。轻拍了她脸蛋几下，却没反应。急躁地一把托起她，一起翻了个身，让她趴在他上方，他大xi了一口气，捏起她的小嘴就吻了下去。
“唔……咳咳！咳！咳咳！”她的鼻翼终于动了，可是一阵急速的咳嗽却使她小脸更红。
看样，是折腾惨了她。他刚才做的太尽兴！才发现，她的身.体简直柔软得不可思议，被折成了那样凌厉的角度，本身就够难捱的了，被他kang奋之下压住，角度更凌厉，她竟然还能承受，甚至把他咬得更紧！
真是个美丽的小东西！
“练瑜伽么？”大手托起她的身体在身上挪动了下，他好心情地帮她抚背顺气。
全身酸痛，尤其是腰腹那儿。她将脸埋进他的脖颈，默默流泪。许久才反应过来，要回答他的话。狠狠掐了胳膊一把，干涩的喉咙里挤出了些许沙哑的声音。“不练。”
“那练过舞蹈？”他继续提问。
“没有。”
“咝！”他吃惊地xi气，大手托起她的脸庞往眼前带，瞬间就像被泼了冰水，“又哭？觉得委屈？”
周围温度蹭蹭蹭下降，她咬唇搓胳膊，眼神游移，“不是！是……疼……”
这才又满意地擦掉那碍人的水滴，他邪肆地咬她耳朵，“唔，哪里疼？是这儿？”他一把袭到她的粉.嫩。
瞬间红了身体，她想躲开又被他压住继续。无奈，她红着脸，别扭极了，只能指着发青的腰，“这里疼！”
“会疼？”看她那里好几团青紫，他怔住。这么柔软的身体会疼？
想起伤心事，她冷下脸闭唇不语。
他一看，大怒。“江若初，随便给你点颜色，又想开染坊了？！”
看！她连耍脾气的权利都没有。屈辱地闭上眼，她继续顺从他，“本来不会疼，可是，接连三番被你们几个随便甩倒，要么碰到床柱，要么碰到墙角，好不容易好点了，你今晚又……”本想装可怜，求同情，好安稳稳度过今晚。可，一想到刚才那个姿势，还有他邪肆的眼神，她就羞得要死。
意会了。心里泛起一丝心疼，他本想压住这不正常的情感，可是，她刚刚被他疼爱过，身体又难得那么舒服。他眯眼，拉过一旁的被子盖在两人身上。
“放心！”他轻拍她肩膀安抚，“你乖一点，别去招惹燕西，纪南就不会动你。乖乖地顺着我，一切我也会给你最好的。”
怎么会？他又把她当做宠物一样养着了。只要乖，就会有好吃好喝伺候。可是，不乖呢？她爬下他身体，拉过被子倒头就睡。
“这么不懂规矩？我说过让你睡了么？”他却一把拉住被子又扯开撂在一旁。
“我看你偃旗息鼓了，以为……”她眼神瞄向他下.处，想示意他，却看到那东西又急速膨胀，涨成大大的一团！“呀！”她捂脸。
“不相信我体力？江若初，你忘了，从前哪一天我不是要你整夜？”他翻身压住她，这次却不急着进，而是摆弄着她的四肢，摊开，又合上。
本来以为，今天终于可以不被纠缠，睡个安稳觉。可是，他每次都这样，根本不考虑她！不敢反抗，她僵着任他动。
“嗯。这个姿势好！”他突然把她侧翻，就那样挤了进去。可是，只是在外面暧昧磨蹭，双手也翻转过她的脸颊，一脸兴味地盯着她。
她被看得发麻。这是她第一次这么近距离地看他，他本就生得好，修长的剑眉，琥珀色的银眸，璀璨得仿能蛊惑人心。心在抗拒，可她的手却不由抚向他。
他神色几变，突地温柔。
“呃！”她惊叫，不可置信地看他。这样拘谨的姿势，他竟然还是一ting到底。
“乖女孩！今天我们玩点刺激的！”说罢，他竟大笑着一把举起她，扬到空气中，又快速压下冲进。
“啊！不要了！平常的就好！”眩晕之后，是极致的绚烂！只那么一下子，她就哭着xi紧了他。身体刺激到发麻，这感觉，美好到太可怕！
“可是，你的身体说要！”他也高昂着头享受，自是不让。吻住她还想说话的小嘴，他抱起她就开始在房内走动。
每一次起步，他都坏心地格外加重力道，身体还时不时颠她几下，她被chu得发麻又肿.胀，紧紧攀住他肩膀，手指深嵌进他的背。
他也难受，找住最近的沙发，一把提起她翻身跪在沙发，又欺了上去。
魂儿都散了，她跪在沙发上，用力捏着沙发边缘的手指关节发白，没多久，便不支地瘫倚在沙发上。
后背上一片潮湿，汗湿的发沾在脸颊，身体似有一团火在烧，她难耐地低喘，只觉这夏日好像更炎热了。
她没了力气，完全不知迎合。他拍打她tun部，“动一下！不要只知享受。”
他现在性子正是野的时候，她不敢惹他，只好屈辱地随着他的动作摇.摆磨.蹭。
他又一巴掌打在她身上，她吓得缩了一下，被他大掌罩住，大.力蹂躏，她疼得xi气，他又惩罚似的重了几下，住手，“小东西，知道咬我了？想我早点结束？可是，我还没有玩够。”
咬？她哪有？他糊涂了不成？害怕呆会他翻脸不认人，她忙着再迎.合他，边解释，“二少，我没有咬你……啊……”
他的眼赤红赤红，大掌又在她身上拍了几下，完全没有意识到控制力度，“没有？现在，还咬着我呢！你看！”
他压下她脸，让她看那里！羞红了脸，是她糊涂了。那里，有点疼。她红着脸请求，“二少……别打我了……疼……”
“那就迎.合我！现在才几点，你现在就没了力气，我怎么玩得痛快？！”
他混蛋！那些天，她晕过去，他不依然做得很开心？！她含恨咬牙撇过脸去。
一直眯眼的他却倏地睁大眼，一把掐住她脖子，他恨得咬牙。“江若初！你这女人！”刚才还一脸深情地摸他脸，现在竟然敢那样看他！恨么？好，他让她更恨！
“唔……怎……么……了……二少……放开我……啊……”她的脸本就羞得潮红色，此刻憋得身体都红了。胡乱踢踏着，她抓住他施虐的胳膊屈辱地求他。
屈辱？她就是不受教！还敢现出这样的眼神？怵他胃口？哼！
一把掀起她，他将她抱起又扔在地上。
“啊！疼！”她疼得翻转身体，双手向前试图挡住身体。
他用脚踢开她的手，又一把提起她，揪到眼前，“羞耻？所以想挡住身体？不想我看见？还恨我？！哼！江若初，你好样的！有志气！如果在古代，也许可以博得个贞洁烈妇的名声！但是，都被我玩了多少遍了，还装什么装？！”
她被他燃烧的眸子吓到，开始求饶，眼泪早就流干，她眨眼，却挤不出一滴泪。
“哼！先乖乖地等着。等我玩够你了，再往医院门口上挂！毕竟，再怎么说，你现在还算是我的女人，luo体权只有我持有！”
不可以！不可以！她吓傻了，呆呆看着他。反应过来，急忙不管不顾地继续拉着他袖口求饶。“二少！我错了！真的错了！我还小，放不开，才挡住的……”
“小？你这是嫌我残害祖国花朵？江若初，过了今天，你就19了。而且，你这身体可一点都看不出小。还有你这里，哪里小了？”他阴鸷地抓住她丰.腴。
她崩溃地大哭，绝望地就想死掉。
双手狠狠抓着头发揪扯，她咬得嘴唇无一处完好，腥红的液体顺着下巴留下，吧嗒吧嗒坠到地上。
原来，一切他都知道。今天是她生日，可悲的是，竟然没有一个人向她说一句生日快乐。
笑颜，你在哪儿？怎么你都不来看我了？是嫌我脏？不要我了？这样也好，我都不想要自己了。这么脏！
她哭得涕泪纵横，唾沫丝都喷出来，他嫌恶撇唇，“别哭了！大晚上的，吓谁呢？马上给我滚出去！不打扫完整个大宅，就不许给我进来！”