“啊！”又被摔到地上，膝盖接连两次磕到，生硬的疼，她哆嗦着身体摩挲爬起，却马上软倒在地。眼泪一颗颗往下掉，她不死心咬牙又跪起攀爬，膝盖却猛地一弯，身体顺势往旁边倾倒，直直扑上他的大腿。
他一脚踢开她，舒服地坐到沙发上，看她攀爬的媚态，声音依然不容拒绝的冷，“快点！别bi我派人来把你扔出去！”
狠狠一把掐到抽搐的大腿上，她一咬牙，拼尽力气，终于站了起来，踉跄着往床边上走去。
他皱眉，“傻了？门口在那边！”
她知道。拿起被撕成两半的衣服，她咬牙系在身上。
泪水早就干涸。她早该认命，她就这样了！没人管，没人心疼，没人把她当人看。那么，还有什么好哭的？
他继续挑刺，斜挑起二郎腿，一手翘起，对着她勾了两下，她顺从地停住，却又倔强地不肯上前。
他怒，几步来到她面前，大手一挥，她身上的残布直接碎成条，纷纷洒洒飘到地上。
红了脸，她想挡住，却又怔住，不敢抵抗地任他看，又被他抱起直接顶在墙上。
“穿成那样出去？服侍完了我，再去燕西的房？哼！贪吃的猫儿，还没喂饱你呢？没事，那就接着喂！什么时候吃饱了，再出去！”他将她身体拉开，又挤了进去。
身子震颤得如风中落叶，她被折磨得体无完肤，身体的每一处都泛着疼，他还暴虐地双手在上面掐捏，她吃疼地抓住他胳膊乞求，“二少，我没有！好疼，轻点啊……”
“怕痛？刚才咬嘴唇自残时，怎么不怕痛？”他一手捏起她的下巴摩挲蹂躏她的唇瓣，刚才咬破的伤口又裂开攋大，她吸气，却不再求了。求他，他不会仁慈，只会变本加厉欺辱她。
鲜红的血液顺着他的手留下，与上面的白皙形成鲜明的对比，更显一股触目惊心的绝美。他随便一瞥，心脏猛地一颤，松开手，他轻轻吻上去。
停下身下动作，他耐心吻着她，直到腥气的味儿变淡。她的身体还在痉挛发着抖，他松开她，将她压在胸前固定住。心想着就再放纵她一次，谁让她年龄还小，不懂事，今天还是她生日，惩罚什么的就先算了。
叹口气，他抱她上床压住，“乖！别再惹我。好好地让我尽兴了，我就不罚你。”
心脏就像被一只大掌攥住，又狠狠挤压，空气稀薄得她张开口大喘，却呼吸不进一丝光明的空气。心很痛，那么痛！她低下头攀住他，迎上去。
他吸气，“乖，就是这样。坚持下去，对，小腰再往上迎一点……”
她撇头，大床上的流苏在暗淡的月光下散发着清冷的光，随着他强有力的动作来回的晃，就如她的身体一般，完全不受自主。
他似极其兴奋，一遍遍在她身体里爆发，又一遍遍折腾地换姿势。她被折叠得气力全无，稍微一放松，又被他打在身体上催促，无奈只能迎腰继续迎合他。
一晚上，睡睡醒醒，闭眼前，他在发麻到没有意识的身体里作乱，睁眼，他又将她压到别的地方抬腿进。
她甚至早就忘了羞耻，将他攀得那样紧。
醒来时，暖暖的阳光打在身上，那么温暖。她的心却泛凉。倘若不是腿能够抬起来，她甚至忘了腿还长在自己身上。
旁边的床位空的，她放松闭眼，一串串的水珠滚滚滑落，她蒙住头小声呜咽。
“咔哒！”门响了，她吓得止住，僵住身体一动不动。
被子被掀开，她害怕地看着纪夜辰的脸，纪夜辰却没有看她，难得的也没有嫌她不受教，只是随手扔了个红瓶子到她身边。
“还想走路的话，就自己好好抹！”
她红脸，这瓶药就是她上次抹剩下的。
“快抹！怔在那儿做什么？”他揉揉尤滴着水的发，走到一旁的酒架里倒了一杯红酒，坐回到沙发上浅啜。
她错愕，“你……不出去么？”
“不。”他面无表情，转着手中的高脚杯一脸深沉，就像要吃了她。
她手足无措，低头，那层丝薄的被子仿佛有千斤重，她五指抓在上面泛白，都没有撼动分毫。
他冷下脸，双手发力，溅出好几滴大红色的酒水，“还愣着耍什么牌！想要我代劳？”他作势起身，她急忙制止，“我抹！我抹！”
他脸色更臭，“哼！”
颤抖着旋开瓶盖，她从里面揩了一点白色膏体，许久才在他威胁又要起身的动作下，一把拉开被子，抹了下去。
“江若初，受伤的是里面，你抹外面做什么？”看着她只敢在外面徘徊的双手，他嗤笑着放下手里的酒杯，在她左右游移的眼神下，走到她面前拉起她咂着白药膏的手指滑了进去。
“啧！”他笑叹，将她倏地通红的小脸压到胸前，一边低头就势han住她耳朵，一边牵着她手指进出。
身体瞬间僵硬，她羞得弓起身体，急忙打住他，“二少……药没了……”
她在引诱他！瞧她这小脸红得都要滴水，还有这诱人的身段，都弓成这个形状了，就如每次被他要急了，弓起身体求他更快一样。
“小妖精！”他一把压下她，抽出她手指，随手在自己手指上抹了点药，就挤了进去胡乱地抹。
“啊！不要了，二少，那里好疼！”她疼得抽气，紧紧攀住他肩膀。
一番横冲直撞，他勉强尽了兴，才在她又快哭了的表情下，拿起一旁瓶子耐心地抹起来。
绷着身体给她抹完，她已经瘫在床上一点意识都没有了。顿时，男人的自尊又回来。他满意地拿起一旁的床单给她擦了下身下的狼藉，又替她穿好刚才小女佣拿进来的衣服，拍拍她红里泛春的脸，“起了！”
“二少，吃饭时间到了。”房外的声音呼应着他的。
她恢复意识，第一件事就是拿起被子再捂上。
他拉开，扯起她一把抱起，“去吃饭！”
吃饭？那不是会遇见纪南和纪燕西么？她顿时吓得魂都没了，哆嗦着唇，她指尖下力狠狠掐着他，遇过门边时一把抓住，拉扯着不再走。
“二少，能不能不出去？我怕……”
自是知道她怕什么，不动声色地一根根掰开她手指，他拍她后背，“有我，没事。”
怎么会没事？他昨晚上才刚扬言要把她绑起来吊在医院门口示众羞辱，还要罚她夜扫大宅！情急之下，她一把拍开他大掌往房里跑，没几步又被他追上，一把甩在肩上扛下去。
“啊！不要！放开！”她大声尖叫，四肢全都使上，不留余力地拍打他，“纪夜辰！你好狠的心！放开我……”
“咣当！”旋转式楼底下传来尖锐的瓷器碰击声，她下意识低头，却正对上纪南冷怒的嘴角。
“嗯！”喉咙里闷叫，她绝望地咬住纪夜辰胳膊。
这女人！纪南吓到她，却要咬他来泄愤！还有，他怕她没胆子，都亲自陪着她下楼了，竟然还被说狠？该死！他就不该对她心软。
一把把她抛在身边的椅子上，他冷脸坐下，拿起一旁的土司递给她，“快给我吃！”
她哆嗦着手去接，咣当又一声尖锐碰击，她手抖了一下，土司掉进纪燕西面前的汤碗里。
餐桌上的空气瞬时低了好几度。
她手足无措，抬眼看，纪燕西正低着头看那片土司，就好像被吓住了一样，什么动作都没有。回眸的瞬间，纪南看她的目光就像看一只即将被掐死的蝼蚁！
她吓得猛地站起，“我……我……不是……故意……的……”于事无补，甚至纪南盯着她的眼神更凶狠了。
她害怕地觑纪夜辰，想要他帮她，手在搭上他胳膊的最后一秒，却被他凉薄地抽开，他似笑非笑，“那就是有意的了？”
“哼！”纪南第三次重重放下汤匙，又一声清脆的声响。江若初刚委屈地涌到眼里的泪又被吓了回去。
“你这个贱人！昨晚上还没叫够？！今早又开始瞎折腾！我纪家男儿一个还满足不了你，还恬不知耻要勾引另一个？”
昨晚？江若初俏脸倏地红透。她好像真的叫出声了……
羞耻得指尖都发哆嗦，她低下头，声音低到近似呢喃，“我没有……勾引过纪家任何一个人……”浑身泛冷，这日子以后该怎么过？纪夜辰说过会护着她。可是，他现在也冷眼看她……