“嘭。”又一声瓷器碰击声，不大，听在江若初草木皆兵的耳里却是异常响亮。纪家人要全家讨伐她了！她绝望地闭眼，瘫坐回座椅。
“燕西？你要去哪？不吃了？”放下汤匙一言不发走了的人正是脸色苍白的纪燕西，纪南见状急忙拦住他，“燕西，你昨晚没怎么睡，不吃饭怎么行……”
纪燕西脸红了一下，几乎立刻回头暴怒地瞪着纪南，“大早上的，你大嗓门吼得整座宅子都要震一震，谁还吃得下去？”
纪南脸色突变，眼里闪过一丝阴沉，狠狠瞪了江若初一眼，又站起身拉开纪燕西的位子，把他拉了回来，“燕西，如果你怪我责骂这个贱人……”
一把甩开纪南，纪燕西冷冷看他好几秒，嘴唇蠕动，半响甩下纪南餐位前的器皿，扭头而去。
砰砰哐哐，一席餐具全都摔到地上，汁水土司什么的撒了一地，甚至有一个瓷质的小碗砸到江若初裸露的脚背。汤水热热地撒到稚嫩的肌肤上，瓷器与骨头硬碰硬，咣的沉重一声响，江若初将唇咬成没有血色的白，紧紧掐住手心，硬是忍住一声不吭。
纪夜辰微眯的眼睛紧缩了一下。
纪南大掌拍了餐桌一下，“燕西！你回来！”
纪燕西身形顿也没顿，直直走出宅门，回他一声震天响的甩门声。
“咣！”餐桌上最后一个汤盅也被纪南一把扫下，江若初连瑟缩都不敢，闭上眼等待最后的责罚。
“哼！”现在知道害怕了？怎么就没见她那么怕过自己？纪夜辰冷哼，一把提起她的肩膀就提到了怀里。她草木皆兵地骇觑着她，那眼神里还夹杂了些怨念，双手还抵在他胸前抗拒。他冷笑，很好，这是找事呢？
“别动！”他吼了一声，她就憋屈着眼泪，绝望地不敢再动。
一声不吭，他抱着她往楼上走，纪南也像老了十岁一样瘫坐回座位。
甩上门，他冷哼，松开手，任她瘫软在地，抱起胳膊冷睨着她。
她被看得头皮发麻。
“燕西对你还真特别，一家人讨伐你，他却明里暗里都保你。动心了没？”
纪燕西哪里保她了？连这个处处占她便宜的纪夜辰都任她受惊害怕，他凭什么出风头？江若初咬牙抬头，“如果一声不吭或者转头就走就是保我，那么我自己也可以！”
她咬牙切齿，看得他直愉快地咝气，拍拍掌，他捏住她下巴把她揪起来压到门板上。一颗颗磨人地解开她衣裳的纽扣，他冰凉的双手探进去，朝她敏感的颈间肌肤呵气，“啧！还是一只白眼狼呢？燕西真是白费功夫了。你这样的女人只配来玩！”
他们兄弟两个都是混蛋！她红着眼咬紧唇瓣。
他又捏她下巴，“吆？瞧这愤恨的小眼神，你很恨我？”捏她下巴的力道加重，凌厉得好像要捏碎她才泄恨。
“你说过要保我的！”吼完，她就低下头。她不懂，为什么还要质问他？这话听起来多么像情人间撒娇地埋怨。
他抽手，放开她，坐到沙发上。“既然相信了。为什么还要咬我，还说恨我？我这么狠的心？”他记仇，拿刚才下楼梯时，她极度紧张下蹦出的言语，惩罚她。
她顺着墙滑下，头埋到膝盖里。这就是宠物？绝对的顺从？一点点的忤逆都不可以？
“说话！”他吼，又倒了杯红酒，透过鲜红的杯子透视她。
屈辱地全身发颤，她硬咬牙，一句话也不说。
“哐！”杯子扔到她面前，奇准地砸在离她脚背不到一厘米的地方，破碎的琉璃渣子混着鲜红的酒液扎到她脚背，尖锐的疼痛煞得慌。
她疼得把脚缩回去磨着衣服一点一点地蹭，可是，疼痛没有缓解，衣服倒是被染红了。泪水集聚，吧嗒吧嗒滴在上面，渲染出一朵朵绚丽红花。她缩着肩膀抽搐，心里恨得不得了。多少年她没有流过一滴泪，如今动不动就流泪，到底是为哪般？
“还哭？江若初，刚才纪南面前，你乖得比只狗还狗！在我面前怎么就倔成这样？！嫌我对你太好？这好说啊，比狠，纪南可比不过我！”他冷下脸，声音之阴狠，她第一次听到。
怯弱地往墙角缩，直到背抵着墙角，她低下头，自暴自弃了。心里空得什么都没有。其实，受罚也没什么不好。
“这么乖？不折腾了？不问问我打算怎么惩罚你？”他又倒了杯红酒，走到她面前，揪起她的衣领，顺着缝隙倒进去。
冰凉的触感，里面好像含了冰块，顺着她的肌肤滑下去，滑到温热的小腹，顿时一个瑟缩。不知后事如何，她寒着身子哆嗦，却不敢求饶。
“哼！”他又冷哼，一把揪起她扯开衣服撕开里面的小内，扔到地上，又冷笑着一个一个替她扣上纽扣。
“二少，你要做什么？”粉红色的梅尖冰凉地翘起，直抵到衣服上一个鲜明的轮廓，她羞得赶紧环住。
他不应，扯开她双手，继续拿杯子往她衣服里倒，又觉得不过瘾，直接启开另一个红酒瓶整瓶倒了进去。“现在知道求饶了，晚了！”
全身湿哒哒，衣服都贴到身上，里面一点遮蔽都没有，随便一眼，都能把里面看个透。她红着脸不依，被bi到无奈直接不害臊地紧抓着他手抱住了他，他却一把推开她，隔空击了一掌。
门外马上传来女佣的声音，“二少！”
“进来！”他在她不明所以的情况下冷硬地大吼。
“咔哒！”门被打开。她这幅样子不能让别人看见，否则别人该怎么鄙夷地看她！她尖叫着又扑到他身上，低声求饶，“二少，放过我……”
“愣在那干什么？再叫几个人过来，把她拖到宅院的花园里！”他继续大吼。
瞬时，房里涌进好几个黑衣男人。不堪的回忆瞬间涌入脑海，她大哭，八角章鱼地攀着他，“二少！你要做什么？不要啊！”
那几个黑衣人见过纪夜辰抱着她的样子，以为是个受宠的，站在原地不敢乱动。
这女人收拾了之后才会顺从他。光嘴里吓唬根本不管用。看她对纪南的态度就知道了！纪夜辰揪开她甩在地上，“现在叫什么叫，大件的还在后面！你们几个，杵着干什么？拖出去！晾花园里。唤大伙儿都去参观下，什么叫做yin娃荡妇！”
yin荡妇？她哭着掩住身体趴在地上，揪着身下的地毯毛一根根地拔。
那声音之凄厉，几个黑衣人马上就要触碰到她的双手纷纷止住。
“拖走！”又一个杯子摔碎。
早间的阳光很暖，可大宅墙前罚站的江若初却哆嗦着牙齿发颤。来往走过几个面有讪色的仆人，她下意识环住自己，一桶凉水却兜头泼来。
“哄！”大脑末梢都被兜得一片空白，她茫然看着身下以她为圆心，五米以内的巨大水洼。
“还遮么？江若初，什么恶心人的事，你都做了，还避什么闲？”楼上纪夜辰冷冷俯视着她缩成一团的弱小身影，身旁仆人手里的水桶还没收回来，尤往下滴着水，纪夜辰心里烦躁，一把夺过摔到阳台。
嘭的一声响，江若初摇摇欲坠的身体剧烈抖动了一下。围在她面前的那些仆人们也都惊惧地低下头，大气不敢喘。
“低头做什么？！都给我抬起来！好好认识一下这个昨晚爬上我的床的‘继母’！”他音咬得很重，特意羞辱她，她胳膊动了动，又无力垂下。
周围又几个黑西装走过来，她低着头，眼角余光下，他们却走得很近，就踏在那水洼边缘。
惊惧地抬头，她环起身体求他，“二少，不要！让他们不要过来！我……”怕字梗在脖子里，一盆异常冰凉的冰水瓢盆大雨一样迎面扑来，她甚至来不及闭眼！
巨大的冲力，她不支倒在地上，一阵暖风吹来，刮在身上却如刺骨的寒风，锥心刺骨得凉。她挣扎着睁眼，视线里是他一闪而过的慌乱还有作势要跳下楼层的急切，可是，她仅仅眨了下眼，一切都消失了。他还是冷冷地站在阳台，俯视她的眼神就像古希腊中骄傲的神袛。
默默地闭上眼，这永无止尽的羞耻，何时才能了结。
“把她拉起来！”他很冷。
不知哪里来的力量，明明腿软得动都不想动，她却硬是咬牙在其他人靠近她之前，摩挲着墙壁站起。
头很眩晕，耀眼的阳光在眼前一闪一闪地发着五颜六色的光，忽明忽暗。围着她的那些人影仿似也成了虚幻，如水面上的倒影一般晃来晃去，让人看不真切。
“咣！”重重的倒地声，天旋地转，她才知道自己又倒在地上。
可是，他还是不放过她。“你们都傻了？还不再把她揪起来？这次，她要是再倒下，我就拿你们问罪！”
一干人等马上蜂拥到她身边，千手百臂地就要把她拉起来。全身都在被往不同方位拉扯，极致的眩晕，她都没能晕过去，疼痛地咧嘴，她尝试着挣扎，却敌不过一张张狰狞的嘴脸。
“住手！通通全给我住手！”伴着一声厉喝，她身上肆虐的那些大掌通通被揪开，然后一个温暖的怀抱紧紧地拥住了她。
“若初……若初……”一滴泪坠到她脸上，那么凉，她尝试着放进嘴里尝，好咸。