她皱着眉头撇唇。
越来越多的泪滴坠到她的脸上，她抬头，看清来人。摇头，她苦笑出声，“怎么又是你？”
那笑容轻轻浅浅，极淡，仿若一缕幽魂，他摇她，却感觉不到一丝生命。哽住了喉咙，纪燕西低头轻触了下她的额头，“对！都是我！”
哈哈……真是阴魂不散呢！江若初闭上眼，摩挲着脸颊贴到他的怀抱里。
纪夜辰在阳台上红了眼，“燕西！放开她！”
纪燕西将江若初抱紧，“夜辰，如果放开她是将她推进这样的火坑里，我宁愿什么事都为她担着，也要和她在一起。”
那俩人就在他面前这样不避嫌地抱在一起，可真是伉俪情深的一副好画面啊，男的眼神温柔得好似能滴出水，女的娇羞小鸟依人躲在男人怀里！可是，他不允许！
纪夜辰一手撑起栏杆就跳了下去。
他伸出手，“燕西，给我！”
暖风习习，江若初却在自己怀里惨白着唇瓣发抖。他摸她身上，甚至摸出了一堆冰渣子！纪燕西寒心地看了纪夜辰一眼，就把满手的冰渣子撒到他身上，“夜辰！若初不是东西，也不是宠物！不要随随便便就以要宠物一样的语气要求我！”
“你现在把她抱在怀里的姿势，跟抱宠物又有什么区别？”纪夜辰冲上来，一把拉住江若初冰凉的手臂就往外拽。
毫无防备，江若初的大半个身子都被拉了过去贴在他身上，柔软的肌肤瞬时贴住了他胸膛，还娇嫩地颤了颤。他才想起，她被他脱光了里面的衣服，全身只有这套单薄的夏衫罩着。
那刚才……她还与燕西紧紧抱在一起！热腾腾的怒意自胃里翻搅上来，纪夜辰咬牙拖住她身体继续往外拽。
这样的姿势，她全身扭得就像跟麻花，他还大力拽，她疼得皱眉，本能地抓住他双手，“疼……”
纪夜辰怔了一下，燃烧着的眸子这才肯低头好好正视她。只见那一袭白衣早就被染成红色，此时正湿哒哒地贴在她瘦弱的身上。原本粉色的唇瓣血色全无，还一个劲地咬在上面，大大小小的旧伤新伤密实地布满了整个唇瓣。
他还在怔忪的档，纪燕西已经低下头，默默地、小心翼翼地将江若初还给他，抱回他怀里。
重新被纪夜辰抱在怀里的瞬间，江若初抖着身体转头，看了眼纪燕西。他像今早晨一样低着头，她还是看不清他。
一场救赎，水月镜花一样消逝了。江若初认命回头。
“为什么？”纪夜辰问。
“我怕会扭到她。”倘若他们两人谁都不放手，都一个劲争夺她的话，受伤的只会是她。纪燕西紧盯着江若初颤抖的背影。
我怕会扭到她……江若初捏住纪夜辰的衬衫，狠狠揪扯着，咬住他的胸膛大声哭。呜呜咽咽的哭声时断时续，她哭得凄凉，纪夜辰咬牙，纪燕西的手臂往前伸了下，又缩回去。
“夜辰，你好自为之！”那哭声，每听一声，都是一种折磨。纪燕西匆匆转身就走。他怕，怕稍微停留，哪怕只是一会儿，都会忍不住从夜辰怀里夺走她。他，是个被人控制的人，保不了她的。刚才是他一时心急，自大地逾矩了。以后，再也不会……他捏紧拳头，狠狠地吸鼻子，昂起头看太阳，才能抛下她，一步步走回去。
“啊！”为什么？为什么？！她好恨！江若初双手胡乱拍打着纪夜辰，那叫声撕心裂肺得痛。
纪夜辰抓住她作乱的手，一双银色眸子慌乱地紧锁着她，“江若初，怎么样？现在迷上了吧？迷上了吧？”
我怕扭伤了她……多少年了，有谁这样心疼地爱护过她？！她承认，她被迷住了！被这奢侈的温暖迷住了！纪燕西说这句话的那刻，她真的就奢求过，那刻时光会静止，那就是永远！可是，他终究还是抛下她，走了。
江若初咬住纪夜辰手腕，“放开我！放开我！”
纪夜辰忍痛，一把揪住她头发往上扯，扯痛了她也不在乎，他疼，她只能比他更疼，才解他心头之恨！“江若初，你这个疯女人，疯了不成？”
对！对！她疯了！杀了她吧！她紧咬住他手腕不放。
血肉被咬开，汩汩的鲜血滴到地上，很快将脚底的水洼染成红色。一旁傻站着的家仆保镖们如梦方醒，纷纷上前欲将这个胆大包天的女人就地正法。
“滚！都给我滚！“纪夜辰大喝。
“为什么？！为什么？！纪夜辰，你这个恶魔，不得好死的！”她泣血的声音如刀般，一下一下狠戾地划过他的心脏。
怎么？燕西一句话，就将她激成这个不人不鬼的样？
他愤恨咬牙，“那也得先让你不得好死！”
按住她的头压到胸膛上，纪夜辰扯开嗓子喊，“备车！”
司机小李很快驶过车来。
“纪董，去哪？”小李正要下车打开后座车门，纪夜辰已经一脸山雨欲来，扯着江若初的头发将她一起揪上了车。
小李傻愣愣地看着挂在纪夜辰手上，还在发力的江若初，以及从发力地点汩汩留下的鲜血。
纪夜辰冷下脸，咬牙切齿，“去玛利亚！”
玛利亚？江若初抬头，尖细的牙齿尤带着血丝，再配上那副癫狂的表情，还真有点像食人血的吸血鬼。她扯着他衬衣领，“纪夜辰，你要做什么？！”
纪夜辰冷笑，大掌恨恨地扬到她脸上方，又硬咬牙止住。踹了江若初一脚，纪夜辰从她身上撕下条衣料，就势绑到流血不止的手腕。
勉强止了血，他便不再说话，紧抿着唇看向窗外，一双手上甚至布满了青筋，也硬是没舍得再打她。
车子已经驶出纪宅，她大叫，身子攀上前拉扯驾驶座上的小李。“停车！停车！”
“嗤！嗤！”性能良好的卡宴在宽广的大路上蛇一样蜿蜒行驶，与地面摩擦剧烈打滑的声音嗤啦嗤啦响。
司机小李冷汗频频地紧握住方向盘。
车子照样行驶，江若初急了，亮出长长的指尖对着小李的脖子、脸、胳膊，就挠了起来。
小李惨叫！指尖有一次差点挠到他的眼角，他吓得双手护眼，脚底也害怕地一脚踩在油门上。
“蹭！”车已极快的速度冲出去，江若初猛的被甩到后面，正坐到纪夜辰的怀里。不死心地还想再动，纪夜辰一把制住她，凌厉地大喊，“刹车！”
小李吓得松手，一睁眼，巨大的大型卡车仿佛就在眼前。手忙脚乱之下更显慌乱，小李踩刹车，好像又踩错在油门上。灰色卡宴以更快的速度，寻死一样直线接近大型卡车。
抓住她腰的双手如烙铁一般抓得更紧了。江若初也怔住，傻傻地看着大卡车离他们越来越近。
“嗤……！”尖锐的打滑声，车子猛地止住，巨大的惯性，江若初被甩向前，又被纪夜辰刚刚系在她身上的安全带拉住。
“嗡！”来回剧烈晃动，头里如蚊鸣般嗡嗡嗡地叫，江若初甩头，又被纪夜辰一掌定住。
“江若初！闹够了没有？！”
江若初睁开眼，怔怔然看着与车仅有一尺之离的大卡车。刚刚，死亡离她也似乎只有一厘之差，可是，她竟然发起抖，心里那么强烈地希冀活下去！是因为死了一次，所以不敢死第二次？还是，她心里不知何时竟有了依恋？为了谁？
他，还在吼她！扯开身上的安全带，她捂住头瘫在车上。
纪夜辰的眼睛在冒火。还敢不理他？刚刚若不是他手快给她系上安全带，这么急的刹车，她不死也得头上撞个大包！
现在还敢离开他身上，死人一样瘫地上，是怨他没让她死成？
想死？好说！他呆会让她生不如死！
“小李！傻了！去玛利亚！”
一路上，还算平稳。江若初终于肯安静地蹲地上，不再乱动了。只是，那娇小的头颅一直低着，身子也蜷成小小一团，不知想些什么。
纪夜辰点了支烟，狠狠抽起来。
“咳咳！”车里烟雾缭绕，她不适应地咳，肩膀一颤一颤得，他竟觉得格外惹人怜。
“小李！打开车窗！”他也打开自己这边的，同时掐灭了手中的烟。
掐完他就后悔了，可是烟头都被他大力甩出了车窗。恨恨地瞪了江若初一眼，他双手紧握成拳。干什么要去心疼这个不受教的女人！脾气又臭又硬，动不动就撒泼！
“哼！”他冷哼。呆会就让她好看。
“纪董，玛利亚到了！”
如梦方醒，江若初茫然抬头，一只手插过她的腋窝，将她打横抱起。
是纪夜辰！江若初的眼里瞬时涌出热泪，却不哭不叫，连挣扎一下都没有。
踏上电梯，纪夜辰冷睨着她，“怎么又变乖了？认命了？”
眼泪更汹涌。