她掐住他胳膊，“你要做什么？”
纪夜辰冷着脸拂去，松手，任她呲牙咧嘴地跌在电梯里。转身倚着墙壁，他拿起打火机自顾自玩起来。
橘黄色的火焰忽明忽暗，纪夜辰聚焦的视线恨恨看江若初。这个女人，到底是有什么好？上次，他仅为了她一句话，就奔赴过来。航班延误了，他反而笑着踏进私家飞机里。要知道，那番前去，他本欲私下进行，如此招摇，那些贼子提前得了消息，更加防范后，麻烦的可是他自己。可是，他没有计较。只是傻愣愣地直搓手，她的白肤雪嫩柔滑，吃在嘴里就像含了一口滑嫩的鸡蛋羹……
啪嗒一声合上打火机，他用脚尖踢她，“怎么不动弹了？路上不是急得寻死都不怕么？”
‘乖……乖……乖……’江若初无意识趴在地上，那一声声尚还算温柔的男声在她脑海里回荡，同时闪现的还有他唯一算得上和颜悦色的笑容，还是在每次得逞后！
她毅然起身，一巴掌打在他嚣张的脸上。心中疯狂大喊。‘再让我恨你一点！’‘再恨一点……’
脸被打得往旁边歪去，嘴角都出血，纪夜辰不可置信地一把抹掉。
他的眼神太恐怖！江若初颤着手，嘴唇哆哆嗦嗦得，合都合不上，腿发软，还未摔在地上，已被纪夜辰掐住脖子提了起来。
这一辈子，谁敢打他？！他嚣张惯了，可还有个比他还嚣张的！加重手里力道，她颈间动脉突突地跳，就如他激烈搏动的脉搏。
“你好样的啊？！”他愤恨地不知该说什么，只知道要她痛，和他一样痛。她脸色惨白，双腿踢踏着做最后的挣扎，他也不放手。他，还是痛！
“住……住手……啊……”她更恨他了，目的达到了，他快住手啊。
住手？怎可能！“江若初，你就是欠收拾！”他的眼神转为狂热。
她吓得挣扎愈烈。
“叮！”电梯门终于开了。
纪夜辰黑着脸甩下江若初，提起她衣领就往前走。
“咳咳！咳！”哗，汩汩鲜血涌上，她的脸憋得通红，还发青。衣领勒到脖子上，梗得慌，她愈发喘不过气。
狼狈地弯腰被他提着走，沿途走过几个白大褂医生，见到了他那张包公的黑炭脸，都吓得止住。
“纪纪纪……”一个人结巴地哆哆嗦嗦。
“滚！通知生活部！再不给我换掉电梯，明天就别来了！”
电梯？那可是刚刚从外国引进最终端技术的新型电梯啊！不但速度快，人机界面还那么人性化……为什么又要换？换成什么？还有更好的？那人咂舌，却不敢问，眼睁睁看着纪董提着一个‘滴血的麻袋’风一般消失在转角。
“吕贤！”吕贤刚从江南笙房里出来，正拿着手里的单子，在一群护士护拥里往对面走。纪夜辰只看一眼，便觉心肌堵塞，忍不住大喊出声，全没平日里一点风度。看，他对她多么好了！医生，给安排最好的，协助护士，安上一大堆，就连医院里最好的明星看护，也特别安排给了江南笙。她还有什么不满意的？整天瞎折腾！
吕贤错愕，转过身，傻傻地看着纪夜辰手里。
纪夜辰也低头，她还在咳，腰弯得就跟一只虾米似的！一把甩开她，他大吼，“没骨头么？站直了！”
“你，吕贤，还有你们，通通给我进去！”纪夜辰指着江南笙病房的门。
要干什么？！江若初松开握住脖子的双手，攀着被他踹得大开的门，紧抱住他不让他进去。“纪夜辰！你这个混蛋！有什么冲着我来，就好了！不要再纠缠到南笙！”
可一只手终究敌不过他硕大的力道。几乎立刻，纪夜辰稍微一挣，便反客为主，揪住她的双手往里扯。
紧掰着门的手指一根根松开，就在她眼前！她绝望地大吼，“我打你巴掌是我不对！你杀了我都可以！我早就不想活了！你杀了我……”
凄厉的喊声闻所未闻，几个小护士呆在原地怔怔看着，面红耳赤的美丽小姐，包公黑脸的纪董……还有纪董左脸颊鲜明的五指印。
顿时，天要塌了。几个小护士闭上眼。
果然，纪董就是纪董，名不虚传啊。空气里阴狠狠地传出纪董咬牙切齿的声音，“杀了你，那是便宜了你！我有的是方法让你生不如死！”
听！多么狠！几个小护士睁眼，江小姐哭得梨花带雨，已经被纪董揪扯进病房，一把毫不怜香惜玉地撂在地上。
“好！好啊，让我生不如死吧！折磨我，还是羞辱我，都可以。现在就开始吧。我们走！随便你怎样都可以！”纪夜辰一步一步靠近江南笙，江若初抱住他的腿。
他一脚踹开，这次用了全力，她被踢出一米之远，重重撞上墙角的医械架。
咣咣当当的试管瓶剂破裂声，江若初傻傻看着地上一滩玻璃渣子。
他踩到上面，又一阵细密的声响，“江若初，我从前好像对你太好了！折磨你是一定的，但我做事向来一针见血。折磨你，第一步，就是先折磨江南笙！这样应该比折磨你有趣管用多了……”
他冷着声笑，听得她发寒。“纪夜辰，你无耻！”南笙还没醒，她小声骂。
“无耻？这词可不新鲜！”他提起她肩膀，把她提起来悬空。“放心。更无耻的还在后面。我得加油努力，才能对得起你这评语不是？！”
“你……你……”
纪夜辰放开她，转头，冲着几个小护士吼，“还傻愣着做什么？还不过来抓住她！要是她挣脱了，你们也别想……”
他住口，因为几个小护士已经齐心协力地抓住了她，她大力挣扎也无济于事。
她若死了，你们也别想活了！其中一个小护士正是上次负责江若初急救的那个。上次，纪董那一声厉吼，她好几天都没有从噩梦中恢复过来。这次，还是为了江南笙他姐姐，纪董又大吼威胁，不过，却是要伤害江小姐。
要是她挣脱了，我们也别怎么了？是不是，还是别想活了？这么重要？又何必伤害她？她在自己手心里挣扎得都发抖！
小护士看向江若初的眼神转为怜悯。心里暗叹，纪董再帅，再有钱，再有权，还是只看看的好。
“纪夜辰，我恨你！你不得好死！”江若初哭吼。
随手拿起床柜上的药瓶，纪夜辰一把扔出去，江若初吓得噤声，他大喊，“吕贤！”
“到！”
“这里哪根管子是江南笙的命门，拔了它！”纪夜辰胡乱揪扯着一堆交纵错杂的管子。
吕贤吓住。真要拔？不敢动作地看纪夜辰。
“纪夜辰！不要！不要！不可以那么做！你怎么这么狠？！”她哭着瘫到地上，又挣扎着站起。那个小护士一心软，松开了手，江若初马上拉起她的手就往脸上招呼，口里还大喊，“你不打，我找人替你打！我打你一巴掌，你想打我多少下都可以！直到你解恨了，好不好？”
啪啪啪啪，厉声的巴掌声！
纪夜辰咬牙，他狠？
“拔！”
“不……不要！”脸颊肿起来，她大着舌头求他。可他还是不为所动。她急得推开石化了的众人，一头往墙上撞去。
“江小姐！”众人大喊，纪夜辰烧红眼，追上去最后一秒拖住了她。
“江若初，你个悍妇！”紧抱住怀里还在颤抖的人。他的心里，凌厉的痛钻心地疼！
“二少……放过南笙！我从了，从今之后，再也不忤逆你！你让我上东，我不会往西！你让我跳火坑，我也跳……放过南笙吧……”
“江若初，这是你第几次向我服饶了？”纪夜辰捏住她下巴，就像要把她撕成两半吞下腹，“可你有哪次做到？别说的和我一直在*你似的，我可从没要求过你这样说！”
是，是没要求过她说！可是，他却一直以实际行动，*迫着她说！这远比前者要可怕太多，也卑鄙太多！江若初屈辱地点头应是，“这是我主动要求的……我发誓，这是最后一次！”
“姐……姐……”小南笙睡眼蓬松地被吵醒。
江若初身体巨颤，纪夜辰低头*她耳朵，“屈辱么？恨么？”
她闭上眼，紧紧回抱他，低下头，字字泣血，“不屈辱，也不恨！”
“好！江若初，这是最后一次机会，抓好了！哈哈！”他一把横抱起她，直接往门口走去，小南笙终于明白过状况，有人在他面前欺负他姐姐！
“姐姐！坏人！你这个大坏人，不准你欺负姐姐！坏……”
被抱出走廊，南笙的哭声依然在耳边回荡。江若初硬着头皮，“二少，让我回去，好不好？就一下！很快，我保证！”
“江若初，还想搞什么花样？！”他脚步依旧，来往的人全都戏看着他们，她也不在乎，只是将身子贴得更紧。
“二少，这样，南笙会不配合，不打针也不吃药的！”
“这么心疼？”他有点吃错。
“嗯。疼死了！”她低喃。
纪夜辰停下脚步，冷冷低头看她。
她吓得连坠在眼眶的泪都缩回去，怯怯地看他，双手也将他抓得死紧，就害怕他再神经短路，伤害南笙。
“记住你说的话，我只给你一分钟。”