一分钟？也够了！江若初踉跄着脚步跑回去。
“江……小姐！”几个小护士心有余悸地从里面出来，转身的档看见她，就像看见鬼。
刚刚她在里面丢够了人，此刻却不觉得羞耻。推开门，南笙还在哭叫。
“姐姐，你……”
江若初跑过去，拉起他的手覆到肿胀的脸颊，声音哽咽，“南笙，怎么了？哭什么？姐姐这不好好的么？”
江南笙使劲抽出手，指着她的脸颊呜呜叫，“姐姐，刚才那坏蛋打你了？”
江若初一时语噎，豆粒大的泪珠滑落，坠到白色的床单上吧嗒一声响。
江南笙哭着拍打自己，眼泪一溜一溜滑满了整个小脸，“都怪我！真没用！姐姐受欺负了，我却动都动不了！还长病花那么多钱，整日替你增加负担！我赶快死了算了……”
“南笙！你别吓姐姐啊！先停下好么？不要打自己了，姐姐会心痛的！”江若初一把抹掉脸上的泪，再去擦江南笙的。双手握住江南笙细小的手腕，她哽咽着求他。
南笙动作停了下，可依旧抽噎着。
“姐姐，是那坏人打了你么？”南笙很执着，小手认真地抚着她，江若初又红了眼，只觉脸颊好像没那么痛了。
摇头。江若初游移。时间不够了，一分钟很快过去，她必须快刀斩乱麻。
努力挤出个幸福的笑容，她低头贴上江南笙的，细细磨蹭南笙头上稀疏的发，“南笙，姐姐现在很幸福呢……姐姐嫁人了，你知道么？就嫁给刚刚抱着姐姐出去的那个人，他很爱你姐姐，连带也很疼爱你，他给你请了院里最好的医生和看护，还给你安排了一大堆的护士，专门照料你的起居……”
“可是，姐姐，有人说你嫁给了一个老头子……”
江若初敛眉，“南笙，这是谁说的？”
“不知道，一日上厕所，有两个护士在卫生间外面说的，可是，南笙出去的时候，她们已经收拾好床铺出去了。南笙又这么笨，记不清她们声音……”
江若初咬牙，死死憋住泪。谁这么狠的心，竟然在南笙的病房里谈这个？！闭眼，江若初抚摸南笙的胳膊，“那是你姐姐嫁得好，她们嫉妒才乱说的……”
“叩叩！”
“谁？”江若初再偷偷抹泪。
“江小姐，一分钟到了喔！”很欢快的语音，滑溜溜的，是那个丽丽。
她来做什么？江若初狠吸了口鼻子，“南笙，姐姐做错了事，伤害了深爱你姐姐的姐夫，他抛下你姐姐走了，姐姐很着急，要去追他。不然就来不及了！你乖乖吃药打针，不要让姐姐担心，可以么？”
那人很贴心，给他安排了这么好的治病环境，定是很在乎姐姐的。江南笙略有担心地点头，“嗯，姐姐，快去！南笙很乖……”
南笙真乖……江若初又红了鼻子，眷恋地摸了摸他的小脸，才舍得离去。
“姐姐，和姐夫和好了，就让姐夫给你报仇！谁打了你，就原样还回去，别总是吃亏，还一个人憋肚子里……”
关上门，眼泪如泉涌。南笙……
她捂住嘴，缓缓地蹲下去。南笙，再也不会有人比你更疼我了……
我心好疼，好疼……
压抑的哭声从指缝里流出，她低下头狠狠咬住膝盖，大力地吸。
“江若初，你还哭上瘾了，是不是？刚说的听话，比唱的都好听！可是，你看看几点了？你没有询问我的同意就私自延时一分钟，是什么意思呢？后悔了？好说啊！我又没*你！”
吓得赶紧止住泪，她猛地站起，捂住他的唇，眼里尽是顺从，“二少，别说了……”
他揪下她沾满泪水的手，狠狠地攥住，又将她推到墙壁上，紧紧压住，“怕我吵到江南笙？”他恨得咬牙，她这么玲珑的七巧心怎么就不肯在他身上用一点？哪怕一分一毫？
撇头看了江南笙的病房一眼，她默默点头，颤抖着主动将身体贴向他。
他却不领情，一把捏住她下巴向上狠狠地揪起，“我很爱你？所以娶你？还疼爱你弟弟，什么都给他安排最好的？江若初，我真不知道该说你什么了？！恬不知耻？自作多情？自编自导？你可真是一张巧嘴啊，死的都能被你说成活的！”
她因为他蔑视的语气而颤抖，紧贴着他的身体也虚软地差点瘫到地上，那股羞耻的火熊熊燃起，就差要烧掉她。“你监视我？！”
“要想人不知，除非己莫为！你声音那么大，别人站在门外面，岂能听不见？还是你知道门外有人，故意说得那么大声？”
“是丽丽告诉你的？她竟然偷听？”这男人有什么好？！
“江若初，那不是偷听，刚刚你那哭声大的，我从走廊转过来前，就听见了！你太猖狂！明白么？”
是！她真的太猖狂了……脾气是，身体也是！昨晚被折腾得几乎没睡觉，早上，他还又冷水又冰水地伺候，她怎么就不晕过去呢？这么羞耻！唯一安慰南笙的话还被他知道了，作为鄙视的筹码嘲笑她……
她绝望地闭上眼，对着他的唇，胡乱吻上去，身体也不羞不燥地在这大庭广众之下研磨他。
他微喘着粗气，压着她身体隔着衣服蹭了几下，“这么想要？”他又捏住她下巴，将她从嘴里硬生生抽出来。
她的红嫩舌尖上甚至还缠着他的唾液，就那样在空气中暧昧地划过一条长线，他双眼发热，捏着她下巴的力道就像要掐碎她，“还真是越来越不要脸了！这次，我可没胁迫你。不过，你想要，我不见得想给！想玩火，好啊，领你去个地，咱俩好好地玩！”
“哪里？”他语气太狠，她不知道自己已经这么了解他了，仅是听他语气就知道他要做什么！接下来要面对她的，极有可能是炼狱……生不如死……
慌乱中，她抓住一旁的门把，拒绝被他拉着向前。
“松开！”他吼。
她哭着摇头，小声地求他，“二少，不要啊！我会死的！”
“不是不怕死么？刚才还求着我要你生不如死，我这大发慈悲满足你，够疼你了吧？还不松手？！”
他继续揪扯她，丝毫没有怜香惜玉，她的胳膊就快被拽断了，身体被拉扯地就快从中间裂开。
可是，她恐惧地不敢松手，哪怕身体疼得意识越来越溃散！
“不要啊……”她剧烈摇头。手心里已经出了汗，门把在手里滑动，很快就要拉扯出来。
他做最后一击，“那可是你那个宝贝弟弟病房的门把，你万一不小心打开了……或者，他听到外面的动静……你可就……”
崩溃地松手，她奔到他怀里紧紧抱住他，“放过我吧，放过我，我还有南笙……你让我还有脸活着，好不好……”
他大吼，“不好！”又掰开她的手，提起她就往电梯走。
“小李，风式会社！”啪的一声甩上车门，他狠狠一把把她扔在车上，银眸散发着绝对的冷意，阴鸷地瞪着她。
江南笙！江南笙！那他算什么？！
她是他的女人，还敢扑进燕西的怀里！活得不耐烦了？！
想起今早晨灼烧他心脏的那一幕，他抬脚狠狠地踢她，“别趴在那里装死，马上给我滚起来！”
他那里还发着烫呢！她燃起来的火，现在就要给他灭掉！
风式会社？他怎么可以这么狠？他还是直接杀了她吧！她抬头，毫无尊严地爬到他脚边，狠狠地摇晃他大腿，“你杀了我吧！杀了我！求你……”
他一把按住她的头颅，又看车并没有行驶，抬头对前面大吼，“小李，开车！”
小李握着方向盘的手浸出了汗，“纪董，风……风……”那个糜烂会所？对江小姐？
“不想被踢回家，就马上给我开！”
车马上飞奔出去。
“额……”狂猛的力道，江若初吃惊张嘴，却被纪夜辰趁机一下挺了进去。
他还没有脱裤子，她却已经感受到里面的灼热！
浑身屈辱地发着抖，她想吐出来，他却将她头压得更低，她哭着求饶，声音梗在他裤子里，断断续续地说不清，“有……有……人……啊……”
“放心，小李跟着我，什么大世面没见过？这点小菜，他看都不屑的！”
现在，他的心比金刚石还硬！她不听话，他就治得她听话。他算是看出来了，这女人，不对她用狠，根本降不住她！
阴测测的风刮过，前方的小李吓得只敢埋头苦干。纪董啊，虽然您前面有车座挡着，还是要悠着点啊……被人看见你女人含着你的媚态，就不好了……