清风轻柔拂过树林，飘零了一院的樱花。
少女身着粉色长衣，笑靥如花，与樱花交相辉映，不知是她娇美如花的笑容，让这漫天飞舞的樱花更加娇艳，还是这樱花是少女更加清丽脱俗。
远处散步的少年，抬起头，无意间撞见这一幕，少女那惊鸿一瞥如毒般蚕食着少年的理智，，少年不由走上前，伸手揽住少女纤细如柳的腰肢，低声“凉儿，做我的王妃可好？”
被唤作凉儿的少女身体轻颤、微僵，她转过身子，眼神有着些许迷离和惊慌，宛如受惊的小兔，充满了防备，声音甜糯如糖却含了一丝冷意“你是谁？”
少年身体不由微震，一丝苦涩滑过唇角，眼中受伤的神色渐渐浮现，他终究是不记得他了么，将眼中的受伤小心翼翼地掩埋，扬起宠溺的微笑，将少女的一缕青丝缠绕于指尖，语气轻柔如水，“凉儿，我是你的夫君。”眸中却含了一抹促狭和点点期待。
少女似明白他没有敌意，脸上又漾起明媚的笑，宛若冬日的阳光般深深印在少年的冰封许久的心中，慢慢咀嚼着少年的话“夫君。。夫君？那你叫什么？”
少年拥着她，低头，将头埋在她长及腰肢的墨发中，声音竟有些低哑，缓缓吐出两个字“夜寒。”
少女轻轻念着这两个字，“夜寒。。夜若寒冰，亦寒心。。”似清风般悦耳好听，不经意间撩拨着少年的心，转头，望进少年如宇宙般深邃的眸子，不自觉沉沦。。。却漾出一抹笑意，轻声问着少年“夜寒，可以叫你夜哥哥么？”娇糯的嗓音中带了点点期待。
她话语中的期待是那么明显，他又怎么忍心拒绝？
少年凝着少女，唇边绽出一抹浅笑，将少女拥得更紧，“好”眼中的宠溺席卷了他的眸子似将少女融化。
少女得到少年的许可，心中不由有些欣喜，对上他的眸子心中卷起了惊涛骇浪，脸上的笑容越发灿烂。
发丝飞扬，彼此纠缠着，少女脸上含了两抹红霞，少年低下头，唇间相触，如毒，让少年再也放不开，唇舌纠缠，热情如火，他们的眼中、心中只剩下彼此。
她唇边的笑意愈发深，将少年的心俘获。
她从腰上取出一块环佩，狠狠摔在地上，碎成两半，发出清脆的声音。少年迷茫的看着她，似不明白她的行为。
她从地上捡起环佩，一半递给少年，杏眸微微阖起，精致如画的脸上攀上一抹红晕，声音似蚊，“这个送给你。”
少年微怔，竟忘了去接少女手上的环佩。
少女等了他一会，却发现他没有去接，眸子微启，眼底暗含着一份凄婉，“你不喜欢么？”声音竟有些颤，他是不喜欢么，嫌它配不上他，亦或，她配不上他？思绪至此，脸竟有些苍白。
少女的话惊醒了少年，少年凝着少女手中的环佩，脸上的浅笑狂喜取代，“不，我很喜欢。”少年忙接过手中的环佩，似怕她反悔。
环佩上尚残存着少女的体温，少年温润如玉的脸上绽开朵朵红晕，心中的喜悦写在脸上，望着少女精致如妖的侧脸，“凉儿，你，这是接受我了么？”
少女侧过被绯色晕染的脸，头埋在他的胸前，将小女儿的姿态显露无遗。
少年终是不再逗她，揽过少女的肩“凉儿，你便是我一生的王妃。”
少女抬眸，彼此视线纠缠，似带了前世三生的缠绵悱恻，一个缠绵如水，一个热情如火。
少女轻轻推开他，离开了他的怀抱，无视了少年眼底一闪而过的受伤。
笑容浅浅，提起粉色长裙，“夜哥哥，我为你舞一曲，可好？”
少年敛了那抹凄怨，眼中那份潋滟的光泽闪现，勾唇、浅笑“若你愿舞，我便愿一览凉儿的舞姿。”
少女听到少年话语中的戏谑，不由娇嗔一声。
少年似不在意，眼底的笑意渐渐扩大、蔓延。
少女没再理他，自顾自地舞了起来，巧笑嫣然间，如一片残红般飘零而下，又如一只凤尾蝶腾空起舞，一袭红装，尽显她的风情。
长袖善舞，巧笑嫣然，一颦一笑间他的心不由为她而跳，一转身，一回眸，片片樱花散落，凝眸间，天际那抹红霞失了颜色，抬眸间，缭乱少年心。
此刻，她就是这方天地，一舞倾城，舞尽璇玑。
晶莹的汗滴在她发梢滑落，在地上碎成几瓣，如玉的肌肤似染上胭脂，红润姣好，唇未勾起，笑已先闻。
不知舞了多久，少女渐渐停止了动作，凝望着少年渐渐深邃的瞳，俏脸微红，娇喘连连“可好？”
少年走上前，握住她如葱般纤细的手指，霸道而疼惜“真想把你藏起来。”
少女愣了愣，旋即笑意扩大，“你可要为我准备一所金屋哦。”俏皮而可爱，似乎刚刚倾城妩媚的佳人只是一场梦。
少年星眸微微眯起，“今生只能为我舞”没有询问只是霸道的宣告所有权，却让女生红了脸。
少女杏眸微微睁开，里面波光潋滟，睫毛在眼下留了一片阴霾“好”
少年满意的笑了笑，放开少女，抬起手为她轻柔拭去脸上的汗，小心翼翼的仿佛她是这世上最重要的珍宝。
少女望着少年眼中满满的宠溺，心有些不规律地跳动，不自觉移开了早已泛红的娇颜，然后反手握住少年指节分明的手，似一松开就再也无法见到。
少年看着她的动作，唇畔溢出一抹笑意，手撩开她额前被汗水浸染的青丝，不由轻轻印上一吻，温柔沉溺“此舞名什么？”
“舞唤凰歌”
少年看着少女，任他们发丝在风中交织、缠绵，樱花依然在风中打着旋落下，甘愿做着他们的背景烘托这一幅宛如仙境的画面。
她说，我怕你离去。
他说，我愿一生与你相伴，长相厮守。
她浅笑，若你不离，我便不弃。
他凝着她，一眼间似已穿越千年。
他将他们发丝缠绕，告诉她，他们的一生都如这发，彼此相绕，不离不弃。