“你是谁？为何总是用线把别人缠住，好不地道！”她是一只蛇妖，跟白素贞归属一类，她不是白蛇，不是青蛇，只是一条黑黄相间的丑陋牲畜。
月老的花白胡子飘逸半空，整个人快被红色淹没：“你个无知小儿懂什么？我哪儿不地道，我这可是做大功德！”
“什么叫大功德？”她永远有很多疑问，比如不地道就是从王家媳妇骂人的嘴里得来的。
“你看，这些毫无瓜葛的男男女女，经过这红绳一绑，哈，就一生一世在在一起了……”
她偏头望着往来络绎的人群，他们都带着统一的表情，那时候，她不懂什么叫虔诚。
“为什么无端端两个人要在一起，睡的地方有人挤，吃的东西有人抢，还要无端端被拖累着……还是做蛇好，吃饱了就贪睡，在冷洞里蜷着，做着美梦，多好……”她似乎想到了什么：“许仙和白娘娘的故事是真的吗？”
月老眯眯笑着，回忆一段陈年往事：“那还有假……”
“那么……”她指指红绳：“你是用这东西绑了两人的脚吗？不，应该是绑了许官人的脚，白娘娘的尾巴！”
“这啊，天机不可泄露……妙不可言，妙不可言呐……”
她高高翘起下巴，吐着信子：“你们真奇怪，明明什么都知道，却什么都不说，叫人干念想。”
“你呀，就别整天胡思乱想了，以后有你费心的……”他意味深长的叹口气，低垂着眼。
她无趣地翻着身子，完全没将月老的话放在心上，扭动着丑陋的肢腰，她从井下的暗道，回归自己的洞穴去了。
这儿是哪儿？
明洪武十一年，朱元璋坐拥天下，定都应天府，经济复苏，万民得以生息。
苏州城外黄龙洞，月老祠内桃花香，好一杯醇厚的梨花酿，没个千年不成气候。
蛇妖晃着杯中的佳酿，偷尝月下老儿的私藏，真正的‘好不地道’！
蛇妖蛇妖，她只觉酒香甜似蜜，不知不觉已经微醺，她半眯着眼，第一次尝试到黯然的滋味。
“青蛇叫小青，白蛇叫白素贞，金蛇叫金蛇郎君，我叫什么？”她低头望着身上不规则的花纹：“叫小花？小丑？”
“唉，没有名字，还就叫蛇妖吧……”她闷着头再度饮下一杯花酿。
头顶上，传来徘徊的脚步声，走一步退三步，跟戏子无异。
“玉卿，请留步……”尾随而至的男子冲上来，惴惴不安。
“别再跟着我了，若是被府中的人看到……”女子的欲拒还迎的妙音吸引蛇妖探出脑袋。
男子扯住她半截衣袖，两人僵持在月老祠后院：“玉卿，你躲不掉的，就算你逃回府上，你逃到别人的花轿里，我都能找到你。”
她背对着他，姣好的面容滑落两行清泪，隐忍着颤抖发声：“我知，可不得不逃。”
逃！这个念头在深闺女子的世界，是多么狂野的想象。
“既然注定要逃，为何我们不逃离这个世界，逃到一个谁也不认识的地方，你信我，我不会让你吃苦受累的。”
她猛然摇头，发髻渐散：“没用的，爹爹只手遮天，恐怕我俩还未逃出城门就被捉拿了，白白害你丢了性命……”
蛇妖慵懒地扭动一下，瞥见二人脚边的红线，她轻而易举地施法，红线啪的一声断裂。
“唉，既然相爱这么痛苦，前路渺茫，何必在一起？”
玉卿狠绝地还了一巴掌给男人：“痴人说梦，你想陷我于不忠不孝的境地！爹爹就我一个女儿，若不能为他尽孝，我枉为人女，罢了吧……你这空无一物的读书郎，我过惯了锦衣玉食的生活，受不得外界的苦寒。”
“玉卿你……”他不敢相信地盯着她，这一刻，她完全是陌生人。
“我需要的只是一场风花雪月的爱恋，现在一切都结束了，你已经没有任何价值了，滚吧！”她狠狠地拂动衣袖，转过身不再看他。
“好，好好……是我太傻，好，我走……你，保重！”他跌跌撞撞的离开，临了，还不忘回头望她一眼：“玉卿……”
女人始终坚挺着背脊，默默地对着满墙的牵牛花，看起来，她比男人还痛苦。
蛇妖轻晃着脑袋，为何，为何他们看起来这般难受，相爱不是很痛苦吗？她一开始庆幸自己的杰作，认为帮这对痴男怨女解决了人生大事，现在看来，后果或许没这么好。
月老正坐在树下梳理红线，忽而看到男人匆匆忙忙地冲出庙宇，瞥见那截断掉的红线，当即从石头上弹跳起来！
“呀呀呀，蛇妖，你闯了大祸啊！”他伸手进土里，一把将蛇妖抓出来现形。
“我哪有错！”她自知理亏，但却狡辩不改。
“你且看着吧，你破坏了不止一段姻缘，还让国家损失了一位一品大员！”
“哪有，哪有你说的这般可怖！”她开始低着头，从未见老头这般紧张过。
“唉！他们虽有波折，但若是跟胡玉卿在一起，半月后，他便会拜访胡府，那日会巧遇太子太师，学识得到赏识，经由太师举荐，他将出任左司谏一职，虽是个九品官员，但此后，他便会平步青云啊……”
蛇妖仰着头思索一番：“啊，原来还有这般机缘！那现在怎么办，我们赶紧给他们接上吧！”
“来不及了……”月老话未说完，忽听得后院传来女子尖锐的吼声。
“小姐……”
蛇妖挣脱月老的掌心，冲制后院的牵牛花脚下，刚才的冷面美人胡玉卿，已经倒在了地上，嘴角渗着一丝脓血。
“怎么回事？”她也上前推推女子，身体尚有余温，但已经没有脉搏了。
“可惜了，可惜了个一品诰命的命啊！”月老不住摇头，缓慢的脖子如卡壳的水车。
“她怎么会……”
“胡家老爷作恶多端，数百阴魂厉鬼等着报复，皆因有这段姻缘护着，他的正气、智慧之光和官运护着她，姻缘线一断，厉鬼杀之，是轻而易举的事，你看，她双眼突兀，张大唇齿，是受惊过度暴毙而亡……”
蛇妖此刻跟胡玉卿一模一样的神情：“啊，我，我竟害了他们……”
月老难得出现慌乱：“丫头，我该拿你怎办？”