“人已经死了，还能怎么办？”蛇妖也无计可施，毕竟，人死不能复生，她看到阴差来接魂，胡玉卿不住地回头，天哪，是一双多么怨毒的眼睛！
“你要受罚了！”他抬头望着天，乌云密布，滚滚的雷声响起。
“呀，要受罚了，老头儿你顶着我回洞里去了……”话未说完，她早就化作一股青烟溜进了古井之中，只剩下月老站在原地摇头。
对着地上哭得几乎浑身过去的丫环，她身下的胡玉卿原本面容姣好，现在看来，倒有几分像夜叉了。
“唉，只有下一世给你牵个好姻缘了，命也……”一道金光闪过，他听到了九千重云霄的传声，脸色越发的黑暗了。
蛇妖犯了错，不知是怕罚还是内疚，竟然在洞里乖乖的待了三年，就算出来觅食，她也不曾再靠近那开满牵牛花的地方，她还太小，只是一条四百年修为的小蛇，她不懂很多事，不懂很多情感，就如现在忆起胡玉卿的脸，她就会坐立不安，好似中了魔咒。
又是一年荷花开放的季节，她卷成一滩死肉团在洞中，奔走的一条尖吻蝮经过她的洞口，那修长的、蓝黑相间的横条纹有着说不出的高贵。
“诶诶诶，金蛇大王举办同渡会，你收拾收拾去凑个热闹吧！”当尖吻蝮看到蛇妖时，当即厌恶地转身，心中未免想不通，怎这条普通又无毒的小蛇，还生得这般丑陋，何以被选作异类修炼？
蛇妖听到有热闹可凑，口水都快落到地上：“呀，好姐姐，同渡会是个什么玩意儿？”
尖吻蝮开始后悔踏进这个洞穴：“就是公蛇母蛇相会的玩法，不过嘛……看你这样，去了反而让人倒胃口，罢了罢了，当我没来过，你还是别去了！”
“怎么可以这样……”她尾随而出，却在洞口被一道结界拦截，望着头顶的一片天，她轻呼一声：“啊，都忘了，要六月十八才能解禁。”
三年前闯祸的那天，当晚月老就黑着脸来训斥她，说什么帮她顶了大罪过，所以，她这段时间必须乖乖地待在洞里，只有觅食时得到他的许可才能出来片刻，现在，她又成了井底之蛙。
“唉……金蛇大王……”她开始发着花痴，想象那条修炼高深气宇轩的金蛇郎君，从前就听其他的蛇类谈起，大家都心生向往，当然，她也不例外。
“怎么，想去吗？”月老看似很忙，但在蛇妖的眼里却是闲得慌的仙家，什么都管。
“想啊，做梦都想去。”
“那你还是做梦吧！”他调皮起来跟孩子没什么两样。
“为什么要叫相渡大会呢，不叫相亲大会，相逢大会……”她有很多的不明白。
摸摸雪白的胡子，他摇头晃脑：“当然没这么简单咯，相渡相渡，你动动脑子，你们要渡什么。”
她手指压着下唇，天真烂漫：“渡劫咯！”
“那不就对了，自己猜吧！”
“你是说，他们在一起是渡劫？”她惊讶得合不拢嘴。
“你才四百六十五岁，还是个小不点，等你年长了，什么都明白了……”他一边说着一边抬头望着天空的圆月，已经是满月了，三天之后就是她的大日子。
“哼，臭老头，只不过比我活得长了一点。”她抢过他杯中的花酿，再度贪杯小许。
“丫头啊，正好三天后你解禁，来庙里帮忙吧！”他第一次允她进庙。
“真的？”她激动地将酒杯一掷，当即脚底生风跳到了树上，使劲地摇着这棵桂树，叶子和灰尘纷纷下坠：“我终于可以进庙里玩了……”
“消停点……还好这不是我的老庙……你到时不许胡来，就化成人类吧，一个长胡子老头，坐在左侧大门帮忙解签。”
兴奋的双手晃得更厉害了：“哇……我要变成男人了，真好玩……我要八字胡，胡子长到地上，用大裤衩托着，走外八字大步，肚子顶到身子前面，对了对了，我还要变一顶帽子，戴上去威风八面……”
“哼，你以为自己是官老爷？”
“这样的男人不是很威风吗？我当年偷跑到秦淮河边，那些漂亮的女子见到这样的男人都投怀送抱的。”
月老直直摇头，又好笑又好气：“我这小庙可请不起官员解签，你还是老老实实地化作吴先生吧！”
“啊……要化作之前解签那个死瘦子！”
“我觉得他挺好，骨骼精奇有仙缘。”
“我倒觉得他是个怪人，像疯子的多，整天在那儿板着指头算算算，好像能道破天机。”
“谁说不能呢？”他意味深长地回她。
“他曾经说过我是个美人，可你看，我丑成这样，尖吻蝮姐姐都嫌我，不许我去相渡大会。”
“一切顺其自然吧！你别忘了，他也曾说过，待你脱胎换骨之时，后面的一句话是……”
“不许说！”她少有愠色。
“好好好，我不说了，你快下来吧，我仰着脖子很累……”
六月十八，不是一个黄道吉日，除去初一十五和各大节庆，庙中的香客少得可怜。
清冷的殿中传来呼呼声，一个深蓝色布衫的精瘦老头坐在案桌前打着呼噜，口中的热气把胡子吹得飘飘然。
几个孩童跑过来揪他的胡子，却把梦中人惊醒，吴先生猛然瞪大双眼，眼白处布满猩红的血丝，那双眸子是妖冶的紫色。
“啊……妖怪啊……”孩子们被吓得四下逃离。
抬眼，她擦干净口水，正巧碰到月老塑像狠狠地一瞪。
打着哈欠，眼中的紫色深化成漆黑。
一个大着肚子的女人刚刚燃过三柱香，快速就将签筒抱在怀里。
她偷听着孕妇的愿望：“月老大仙在上，信女柳叶飞为弟弟柳图南求一门好姻缘。”
定睛随着落下的竹签，立刻将五十六号签文握在手中。
女人回头看到她，当即大喜过望：“吴先生，你什么时候回来的？”
蛇妖傻呆呆地望着她，开始体会人类的不知所措。
“上次你替我指了好姻缘，我还未来得及谢过，你就云游去了……”柳叶飞摸着七个月大的肚子，脸上飞起红霞。
清清嗓子，蛇妖一本正经地端坐着：“要谢的话，下次带几只烧鸡来，要中正街王福家的老字号……”
柳叶飞听得合不拢嘴，这个吴先生怎么吃起荤来了？
只得点头答应：“好，好，下次来定带上好酒好肉！”一边说着一边将签牌递上。
“不必了，我知道是五十六号，签文是这样说的……”