“吴先生当真是神机妙算，还未看签上的号码就知……”余下尽是些奉承的话。
“金戈铁马，九死一生，直待岁寒，花残果熟。”她平静地学着吴先生的声音念着签文，却没发现妇人的脸上早已失去血色。
“呀，这是下下签啊！”柳叶飞带着哭腔。
“无妨，九死一生，证明危难总会过去，需要些时日等待，最后的结果不错。你弟弟是个命硬的人，在家克父母亲人，我想，这就是你们要他外出的原因吧！”
“咦，先生你忘了？是你说弟弟命硬，克死了爹娘，还要他去参军来着！”
蛇妖眼珠子咕噜一转：“这就对了，参军嘛，难免有危险，你弟弟很可能有血光之灾，但你放心，他会挺过来的，但不保证会不会缺胳膊少腿，还有，你弟弟克妻，娶妻之事急不得，就算你现在帮他寻了亲事，也不会有什么好结果的，等到了一定岁数，遇到个命硬的女人再成家立业不急，还有……诶……你别晕啊……”
庙祝和零星的几个信众赶紧一拥而上，将柳叶飞扶起，只见她脸色惨白嘴唇乌紫，被吓晕过去了。
“赶紧，赶紧抬到后院去缓缓，大家帮忙请大夫，通知她的家人……”
蛇妖弱弱地从人群中退出来，感受到目光的灼伤，她抬头对着月老塑像愤怒的神情：“别这么瞪着我，我也是依书直言。”
“小事都做不好，越帮越忙，罢了，你自个儿玩去吧！”屋檐上传来月老无奈的苦楚声。
双手将蓝色布衫当众一脱，对着大殿内抛向半空，蛇妖完全不顾有生人在场，当即摇身一变恢复花蛇的装束，一身黑黄相间的裙子，头上松松垮垮地盘着发髻，那双紫色的眸子忽明忽暗地闪着光芒：“错，错，错！我做什么都是错！剪红线那事是我不对，我忍了，也受罚了，可这事我怎么又错了，难道说真话也是罪过？”
她不开心就撒泼，管他周围是牛是马，人们纷纷吓得瑟瑟发抖：“妖怪啊，妖怪啊……”
跺脚，对上一个念念叨叨的老妇人，她一转头，露出蛇脸和硕大的头。
扑通一声，老妇人也昏死过去。
古有孙悟空大闹天宫，今有小蛇妖撒泼月老庙，也不枉此生了！
她愤愤地飞身出庙门，忽听得脚下传来三声拍掌声和大笑：“哈，哈，哈！”
低头巡视了半天，始终没有看到笑声的来源，她接着愤懑的情绪，腾云驾雾向密林深处闪去。
“唉，真是个可恶的三界，仙界不容，人界不容，妖界不容，何处有容身之处？”她对着头顶呐喊，希望南天门守门的能给玉皇大帝通报丑陋蛇妖的抱怨。
“烦死了烦死了！庙里容不得，相渡大会去不得，罢了，还是回我的洞里窝着吧……不，不能这样，我为何要躲起来，我要玩，玩到个混世魔王的境界，让三界都震慑……”指指头顶的苍穹：“哈，天上的老不死们听着，总有一天我会大闹一场，叫你们不得安生！”
“哈，哈，哈！”若有若无地三声笑意传来，她回头寻找片刻，却始终没看到任何人，或许，是她听错了吧！
脚底出现一潭碧绿的池水，从边侧的悬崖上飞流直下纤细的瀑布，像极了宫中美人的素裹腰。
“好美，诱人的味道！”她轻轻吐着信子。
忽而停下脚步，九十度变幻方向，她一头扎进了那深幽的池底。
哗啦一声，她如换气的鲸鱼冒出水面，一头乌黑的长发缠绕了裸露的双肩，那张雪白的脸四十五度仰望天空，噗的一声喷出一口的泉水。
眼前形成一片水雾，阳光正巧滑落，形成一道七色彩虹。
美，诱人的味道。
草丛中突然受不住那颗狂跳的心，他动了一下。
“谁？”蛇妖转过身，警觉地盯着草动的方向，四百年修为的她明白，那绝非鸟兽牲畜。
草丛中的男子面色羞红，他第一次见到这么‘不知廉耻’的女子，其他女子若是听到有人偷看其洗澡，一定会躲入水中遮羞，唯有她，伸长了脖子张望，露出大半个身子。
口中轻吐一阵烟雾，在男子失神的一瞬间，周围的草木都被融成灰烬，他，再无遮挡之物。
“男人？”她晃晃满是水珠的睫毛：“不，是条龙！”
她看到了他，一身银白色素裹，眉清目秀风度翩翩，那内里，却是一只不折不扣的白龙。
瞥见他犄角尚未长全，应该也是条年轻的龙。
对，也只有年少轻狂的那颗心，才会偷看一条丑陋的蛇洗澡。
哗啦一声再度响起，她踏着池底的碎石，一步，两步，三步向他靠近，原本美丽的景色变成消耗生命后的灰烬，沾在了蛇妖的脚底。
她靠近他，基于美色，他美，他或许比她想象中的金蛇郎君还要美，她忍不住想靠近，看清一些，用柔软的肢腰和尾巴缠上他，舔舐他桃花般的面颊，最后吞下他的心。
可是……
越是靠近，两颗心便越不安，她注定会再一次犯错。
他在看她，目不转睛地盯着一位年少妖精的胴体，匀称而修长，皮肤泛着健康的白里透红，毫无疑问，她是丰满的，是妙不可言的，水珠落在身上，好似穿了一层水晶玻璃罩衣，阳光正巧洒在她的曲线上，反射出彩虹同样的光芒，他只觉得她美，短短的一瞬间觉得她美得诱人，他想她靠近，于是，她真的靠近了。
他带着难以言表的欣喜，看到女子摇摇晃晃，虽然化作人身，但却学不会人类挺直腰板走路，她妖娆轻扭的身姿，让他忍不住在内心催促，快一点，快一点靠近，他渴望她缠着他，带着他进入另一个妙不可言的世界，他怦然心动！
蛇妖开始欣喜，从来没有，从来没有谁会盯着她这么久，包括月老在内！不，还有这眼神也是她从未接触过的，炙热！她感受到太阳般的火焰正烤着她的身体，吞一口唾沫，她艰难地迈步。
啊，快要接近了！
两人同时在心底惊呼。
啊，他们的鼻尖贴在了一块儿！
两人同一节拍眨眨眼睛。
舌尖轻巧地舔了男人的薄唇，蛇妖自顾自地笑了，原来，男人是这滋味！
他惊恐地对着她，分明被女子调戏了，可他内心却透着乐意，一万个乐意！
接下来该怎么办？
手放在哪儿？脚放在哪儿？他们，接下来该发生点什么？