蛇妖也僵在原地，她不知道面对男人，还是如此贴近的男人该怎么做？
曾记得那一年，是南宋迁都应天府之后的平凡年间，她耐不住寂寞，偷跑到秦淮河边游玩，夜间，河岸两旁的画舫亮起灯笼，照得清冷的河面增添了一层魅惑的色彩。
她潜到水中，滑腻腻的身子溜进一座最热闹的画舫船上，香气扑鼻，软软的呢喃声吹得纱幔都飘起。
竖着耳朵，她看到两个人光着白花花的身子，他们怎么修炼的？怎也变成了蛇纠缠一起？
男人缠着女人，吻遍女人身上的每一处，从那一刻蛇妖便学到新的知识，原来，男人和女人的相处之道，在于尝尽对方的每一处！
她尝试着啄了一下他的嘴，香，真香！
他立在原地，等着她的轻薄。
她不是人，没有人的枷锁，没有伦理道德，有的只有新鲜，尝试，还有欲望！
他也不是人，他是仙，却没有仙的束缚，没有仙的无欲无求，有的只有心动，灼热，还有放肆！
眼看着她生涩的唇将落在他的耳垂上，他再也忍不住环住她的腰身，突然，头顶传来轰鸣的一响，一道金色的闪电落到他的头上。
黑烟弥漫于眼前，他猛然推开蛇妖，白龙的原形于乌云下闪现，他盘踞在地上瑟瑟发抖，犄角处已被闪电削平，留下了带着荧光粉的血液，他抬着头，硕大的怒眼瞪着天，最后落到数米之外的蛇妖身上。
“妖孽！果然是低贱的妖孽！”说完这句话，他动弹几下盘在地面的龙身，上面银白色鳞片掉落几片在灰烬中，他的爪子深深陷入泥土。
她完全没将白龙的话放在心上，只是赤着小脚奔到龙的身侧，伸出柔软的掌心摸着那光滑的鳞片，每一片都散发着柔柔的荧光。
“哇，好美啊……原来，龙是这样的……”她伸出小舌头再度舔舐一下。
“不要……”他也不知道为何要失声制止，只是话未说完，她痛得惊呼一声。
“差一点就做不成长舌妇了！”她伸着舌头，上面被削掉了一小块肉。
“这是天意！”说完这话，他想到自己的犄角受伤，立刻怒火中烧：“把我勾来不就是为了帮你渡劫吗？亏得你生来这么美，其实……”他再度偏头对着她，这下子松垮着下颚说不出话，眼前的女子，跟刚才的，是同一个人吗？
“其实什么？你说下去，我想听听你的评价！”她第一次听到别人夸她美，心中甜甜腻腻。
白龙傻了眼，面前的女子，皮肤散发着营养不良的淡黄，五官平平不算，最主要的是，眼皮连着眉尾一片映着一块黑色的丑陋疤痕，简直不堪入目，刚才的美人呢？
“哈，哈哈……”他浑厚的笑声带着一丝苍凉：“都说蛇类阴险狡诈，冷血恶毒，今日一见果然名不虚传。”
“咦？”她不太明白，却为了微薄的面子不敢再问。
向着他的头部爬去，她伸手朝向他的头顶：“白龙，你受伤了……”
他厌恶地扭过头，如果不是因为受了伤身体动弹不得，他早就飞身如云了。
“假惺惺！这个结果不是如你所愿吗？”
“我不是猩猩！我是蛇！”她倔强地辩论，总觉得白龙被电傻了。
白龙动动嘴唇，被她的天真无邪打败了。
“哦，我明白了，你受伤是为了帮我渡劫？”她终于聪明了一下，但还是晚了几个节拍。
“你可以走了，趁我现在动弹不得，否则我一定杀了你！”他想到刚才那一幕，真是羞愧，那样的动情会让他对不起很多人。
蛇妖听完他的话立刻站起身来，丝毫不在乎自己的肉.体有没有遮羞布。
“穿上衣服再走！”他没好气，其实他并不想杀她，只想永世不见。
“谁说我要走了？”她经过他提醒，才发现自己的胴体像极了鲜美的鱼，手臂轻轻一挥，她那身丑陋的黑黄相间的衣裙裹着皮肉。
“你不走？”他动怒，张嘴便喷出一柱火焰，将蛇妖赶到远处。
躲避了火柱，她轻轻地落回地面，拍着胸口大口大口地呼吸：“公的果然如传说那般，都是狠心肠！”
“公的？”他第一次听别人这般称呼自己。
“你受伤了，我现在若是走掉，来个小妖就能把你杀掉。”她要用行动证明，自己是只善良的妖精。
“一般的妖精还动不了我……”话音未落，她一个转身就回到他身边，掀起一阵龙卷风。
雾气氤氲而生，她的衣衫被撕成碎片，原本硕大的蛇身跟他比起来只是跟细小的丝带。
白龙从地面升腾而起，蛇身紧紧地呈螺旋状缠住他的身子。
“你看吧，我这只小妖就动了你！”她虽然得意洋洋，但飞升两米之后就苦不堪言，白龙好沉，比她想象中沉太多太多。
“你要做什么！我警告你想清楚了，动了我就是跟龙族，跟仙界为敌！”他第一次紧张，因为一只四百年的小蛇妖。
“怕什么，我也吞不下你，刚才看到这周围有个山洞，等把你抬进去我便走，免得你死了，我脱不了干系。”她的声音越来越小，身体瑟瑟发抖。
“我会怕？”他学会人类那不值钱的面子和狡辩：“我怕你半途累死！”
“唉，可惜了，我还是喜欢你不说话的样子，真想再尝尝你的嘴，好甜好甜……对了，我尝到你唇上有昙花的香味……”
“住嘴！”他发出怒吼，口中再度喷出火柱，周围生灵涂炭。
“你的心跳得好快！”她永远停不下来，或许应该说，他更喜欢她不说话的样子。
“你信不信我恢复了……”威胁的话还未说完，气血攻心，他突然口吐一抹黑血，当即昏死过去。
“白龙，白龙，你别睡啊……我想听你恢复了要干嘛，你还没说完呢……”蛇妖轻轻晃着他瘫软的身子，生怕他就这样死了，若真是这样，她真就三界都容不得了！
“白龙，你醒醒啊，醒醒啊……”