梦中，他看到了水波中的身影，伸出手抓破一层纱布，女子头上戴着一朵泛着幽兰光芒的昙花，她的手指狠狠地戳着他的胸膛：“男人，男人！没有一个男人是不偷腥的……”
“昙花，你听我解释……”
正在给他敷药的手指停下：“昙花？”
“昙花，不要走……”他抓住她的手，上面满是绿色地药汁。
“哦，原来昙花是个人啊！”她终于开窍了，从他手中挣脱，她用了很大的力气，看到他渐渐变为人形，她知道他就快醒了：“醒吧醒吧，恶梦太难熬，还是醒了好。”
他猛然睁眼，眼前又是另一个恶梦，一块硕大的黑疤对着他，让他忽略了那双灵动的大眼睛。
“滚开！”他尽可能地躲避她，看到她双手沾着黑黑绿绿的汁液，更增添了几分恶心。
她突然松了一口气，立刻将手中的汁液涂在脸上：“不要浪费了，很补的！”
抬眼望着周围的环境，黑乎乎的洞窟中，滴滴答答的满是积水，白龙立刻从石块上坐起身来，将目光移往跟蛇妖有关的地方。
拍拍手，她不介意自己成为一个大花脸，因为白龙不再愿意看她了，之前那着火的眼神没有了，她心里明白：“你醒了我就走了。”
“不送，不见！”他期待着她快些离开，越快越好。
刚移动两步，她突然想起了什么，猛然转过身，扑向黑暗中坐立的身影，舌尖轻柔地触碰了他香甜的嘴角。
“你……”他瞪大了双眼，一把将她推开：“不知羞耻！”
“我可没有人类的陋习。”狡黠地一笑，她背着手轻快地离去，嘴里还哼着不成调的歌儿，她好开心，真的好开心，她开心到想把今天的事告诉全世界，可突然一瞬间就没落了，因为，全世界没人愿意与她结缘。
更不可能有谁听她叨扰！
她没有父母，没有兄弟姐妹，没有朋友，唯一能说上话的还只是月老，那个老头一天到晚撮合姻缘，却也只是个不懂风雅的老头。
望着她离去的背影，白龙轻轻地咬着下唇，却尝到了一股梨花酿的味道，这不是他的味道，不是昙花的味道，只能是蛇妖的味道。
挥起衣袖，他狠狠地擦拭着嘴唇，希望将与她有关的一切都抹掉！
突然发现额头处破损的地方已经被上了药，他指尖摸摸药汁，发现是灵芝草，当即对蛇妖的态度软了几分，她究竟去哪儿得来的灵芝草呢？
烦闷地回到龙宫，龟丞相看到他衣衫褴褛，额头上的犄角还渗着血迹，当即吓得通报了龙王，整个龙宫沸腾了。
宝座上，龙王棕红色的胡子随波飘荡：“椒图，听说你伤到了？”
“嗯，碰到个妖精，打了一架。”他淡淡地开口，脑海中挥之不去池中清水芙蓉的一幕。
“哼，是哪个大胆妖孽，竟敢……”他刚要发难，却听得椒图蛮不耐烦地接嘴。
“它已经被我杀了，魂飞魄散！”他揉着犄角处，上面的灵芝草见效真快，伤痛消了不少。
“哼，还好吾儿勇猛。”王潋风吩咐下去找最好的药给椒图治伤。
母后姚佩文闻风赶来，身后紧随着一位娉婷女子，女子的头上也有一对小巧的犄角，发出橙色的荧光。
姚佩文不停地查看伤口：“吾儿，你的头……”
“椒图哥哥，你没事吧……”西海小公主灵湫关切地靠近他，伸出手渴望抚平他的伤口。
椒图本能地躲闪她的手，发现原来想要远离一个人，是非常容易的事，可为何面对蛇妖……
“椒图哥哥，我是不是弄疼你了？”灵湫关切的神情，真像极了一心一意付出的真心人，可世间有这样的万万千，多一个也就不稀奇了。
椒图心底厌恶得翻江倒海，但面上，父母跟前他不敢造次。强挤出一道假笑：“丑陋的伤疤，不值得碰，灵湫妹妹今日怎有空来东海玩乐？”
灵湫情窦初开，第一个见的就是椒图，不心属他属谁？
“嗯，我……”她支支吾吾，学着人间女子的矜持与害羞。
“灵湫是为了看你来的，听闻你今日回宫，她是来送宝贝的！”姚佩文意味深长地眨眨眼，整个海族都知道她喜欢灵湫。
“哎呀姨娘，哪有什么宝贝不宝贝的，就是件披风，拿不出手！”
“是吗？我瞧过了，别说这海族了，就连天上的七仙女都难以媲美功夫。”听着他们两人一吹一唱地演双簧，座椅上的白衣男子早已呼呼大睡。
这件披风没有得到最初想象的赞美，没有披在英雄的肩背上，最后成了椒图小憩时临时充当的锦被，灵湫走时带着气，又没处发，指望着凳子上酣睡的人直跺脚。
徘徊了数个时辰，蛇妖憋得心里烦闷，她赌气索性不回月老祠，难得清高一回不理会相渡大会，现在，她闷得发慌。
“甜甜的嘴尝不到了，也没人说话了……早知道就不放他走了……”她摊开手掌，掌心是一片染血的鳞片，银白色的薄片甚是坚硬，割得她掌心生疼。
伸伸舌头，她本是蛇，舌头分为两半，幸而才割了一小片肉，她又开始怀念他身上的味道，昙花……
不知不觉来到海边，她望着一望无际的大海，想象着海里的世界，里面是否像陆上这般多姿多彩呢？
天际飞过一群海鸟，吵得她头痛。
她尝试着用法力分开海水，记忆中仙家都是这样下海的，可是她仅仅只能分开片刻，那海水很快便再度融合。
无趣，无趣，无趣！
四百多年来，她都是在无趣中过活，之前不觉难过，不觉憋屈，那是因为从未精彩过，她说不上来，为何短短的一日，她便体会到了精彩，迷恋精彩，最后竟不甘平庸了。
“唉，都是该死的公的！”她暗想，如果他是人，她一定会破口大骂：那该死的男人！
蛇妖举起手中的鳞片，对着夕阳落去的余晖：“哇，原来它也可以照出彩虹呢！”
水中冒出几个彩色泡泡，它们并不如外表看上去这般美丽，这全是怨气，灵湫一肚子的怨气，冒着酸臭的味道！
隐隐约约，一道彩虹的光芒投射进水中，灵湫满腔气焰竟然被抚平，是谁？竟能把彩虹搬进了水里？
将头悄悄探出水面，海边立着一个女人，不，应该是一条丑陋的花蛇，她正握着一片银白色的鳞片观望，灵湫不禁回过神来，那不是椒图的鳞片么，怎会到蛇妖手里？
联想到椒图额上的伤口，灵湫冷笑一声：“打架？我怕是打情骂俏吧……”