送瘟神般，风推着落叶与碎砂、还有林嗣单薄的身影，往远处飘去。
望着孩子埋头苦行的样子，躺在屋角的林薇薇难过得差点哭出声来，她竭尽全力地抽了几下脖筋，有气无力地吞咽了一下。
披着夕阳的余辉，林嗣幽幽地走近一处小区，妈妈安排他来向住在这里的胡震老师学山水画。
“笃笃笃”，林嗣敲门后，一位年近五十、头发微微发灰、蓄着一部浓须的男子开了门，这就是胡老师。
当他看到神情木木的林嗣，心里有点不喜欢，但又觉得这位失恋中的孩子可怜，叹口气说：“晚上我要给你师母画些山水画，你就在一旁观摹吧——”
“嗯！”情绪低落的林嗣本不愿说话，对着严肃的胡震更是寡言少语。
走进胡宅，他一眼就看到了师母陆萍香正无力地倚在床榻上，着一身年久泛白的天蓝色套裙，挽着唐仕女一样的发髻，冷艳出俗，就是脸色有些憔悴，纤细的手已经泛出病态的嫩黄来。
出于对妈妈好友的敬重，也出于对病人的怜惜和感慨，他很复杂地问声“师母好”，然后用灰蒙蒙的眼睛看着她。
对林嗣的到来，陆萍香显得很高兴，应了声：“乖孩子——”
林嗣是她闺蜜的孩子，虽不多话，但显得老实懂事，或许因为只育一女的缘故，对这孩子她的态度恰恰同胡震相反，喜欢得不得了。因为这孩子的到来，自己才又跟青葱时代的闺蜜又牵上了线。
当年陆萍香留在西北，嫁给一名老师；林薇薇却去了南方，嫁给一名乡村医生。若不是这名叫林嗣的孩子念大学来到西安，其母亦来照顾，这一辈子两姐妹，几乎无缘再见了。
“可怜的孩子，”陆萍香用左胳膊支撑起半边身子，轻声问，“吃过饭了吗？”
见林嗣摇摇头，她就说：“等下一起吃。”
这个孩子跟她倒是投缘，一问总讲真话，有什么就说什么。普通人家现在已经用过晚餐了，但林家由于林嗣的情绪与胃口较差，吃饭时间有时不太稳定。
对林嗣失恋的事，陆萍香知道得清楚，她至今还记得林薇薇奔波劳碌的经过。几年前她带林嗣到西安参加交大少年班入学考试。读少年班的孩子，大都会转入教改班，将来可能还有本硕博连读的机会，顺利的话二十出头就能博士毕业。在中国的教育体制下，这是最快的“成才作弊”方法了！
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册还真给林嗣考上后，但事也跟着来了，陆萍香至今还清楚地记得林薇薇沮丧而又愤怒的表情。她说：“现在的孩子真是没法管！初三就跟班里同学谈恋爱！分开两地后以为他们就没事了吧？谁知道天天晚上坚持视频聊天。哪有这样子学习的，年度考核直接被学校刷掉了！”
陆萍香听到这里吓了一跳，问：“阿嗣被少年班淘汰了？那可怎么办？还得回去参加高考吗？”
林薇薇叹口气道：“那倒不用，少年班年度考核过不去的，可以转读大学本科，而且还能挑专业。可这孩子太气人了，在工科院校报名去念历史。谁不知道交大最好就业的是电气、电信，不然老牌的机械也可以。他这是想破罐子破摔呀——”
自兹，不放心的林薇薇坚守在孩子的身边，监督着让他收心念书。直到他又考上了本校公管学院的研究生。但又有新的问题发生——林嗣失恋了！
原来，在林嗣考研时，小女朋友也上了大学。前面几年由于双方家长的约束，两个孩子联系少了，女孩子的感情就淡了些；上了大学以后选择空间大了，便直接提出了分手。失恋的打击，让林嗣大失方寸，哭得死去活来！
陆萍香想：可怜的薇薇，太会牵肠挂肚了，儿子都这么大了，应该让他独自面对。可当她看见林嗣的样子时，也着实被吓了一跳。
古书讲人有三魂七魄，这孩子估计现在只剩命魂一魂与中枢一魄了。年纪轻轻的，一副情伤郁郁、形容枯蒿、麻木迟顿的样子。于是陆萍香建议让他来跟着胡震学画山水，这才有了现在的每周一课。
林嗣进屋时，胡震和陆萍香的女儿小胡椒已经放学回家。听这名就知道这孩子有点气场。她今年10岁，读小学四年级了。
客人来时，她正听着母亲的劲力依偎在胸前，汇报着今天学校里发生的事。看到林嗣来，改而坐起，晃下床来，兴致勃勃地问：“嗣哥哥，你今晚还画大螃蟹不？”
“改天吧，今晚嗣哥哥不画，看你爸爸画！”见到活泼的小伙伴，林嗣僵硬的心有所解冻，话也多了两小句。
晚饭林嗣就在胡家吃了。胡震将爱妻抱到餐椅上，陆萍香今天状态挺好的，除了象以往那样喝小半碗稀饭，还特别吃了两口菜。胡震特别高兴，不断说着坊间的趣事。小胡椒象小猴子一样蹦上蹦下，娇憨地说着话，气氛很温馨。
林嗣处在这个家，一点不觉得象外人，感受着胡宅饭厅挂灯向外界空间释放着的光明和热力，偶尔也参与聊话，心情很是放松。这一桌的家常菜，虽然配料不那么讲究，但多的是家庭生活的无限滋味。
饭后胡老师煮了一大高压锅面糊。他拿出一把城里已经很少见的高梁桔杆扫把，捅进锅里醮满粘糊往墙上抹，然后再往上贴宣纸。林嗣和胡椒也搭伙帮忙。胡师母无法下床，只好看着他们挪凳子，醮面糊，递宣纸。小半天工夫，胡家的客厅三面墙壁下起40厘米，上至220厘米的地方全被蒙上了宣纸。
然后，陆萍香又被胡震抱过去，斜靠在躺椅上。她身旁焚香，含笑地看着。林嗣知道胡老师要即兴绘画，也和小胡椒用铁桶帮忙汲水。
胡震磨墨、调墨，把锡管里的十二色颜料分十二大瓷碗挤了出来，用水搅拌。边搅拌边对陆萍香说：“你这人病怏怏的，还想去看看名山大川！不能走路，不能翻山越岭、不能旅途劳累，今晚就让我把那些年我们一起游历过的名山大川全画出来！”
“开始吧，老胡，从武夷山开始，”看胡震准备得差不多了，陆萍香妩媚地盯了他一眼吩咐道，也不知想起了什么，她嫩黄的脸上突有一股羞意。
“呵呵，好。”
“我们是在武夷精舍采风时认识的，还是一见钟情……这个当然要从武夷山开始！”胡震挺开心的笑了。
“爸爸妈妈在武夷山认识的呀，下次我也要去，林嗣哥哥也去，然后我们也认识一下。”小胡椒似乎觉得这么重要的事，也要在自己身上发生一次。
却不想她的话让陆萍香笑得都喘息了起来，说：“好，等你小学毕业我们与林嗣哥哥一起去。”说完对胡震眨眨眼，二人莞然而笑。小毛孩子的话，林嗣也不介意，就是有点不好意思地咳了一声。