胡震没再多说什么，转过身，就着颜料，根据光线来向，开始顺着灯光先画玉女峰和大王峰。“相看两不厌——”他呤哦着画好清丽和威武的两座山峰，再进行不同渲染，进一步钩勒山体透视、水纹风向、苔藓种类、人兽印迹、草木姿态。九曲溪的清秀、天游峰的隽拔，原始森林的苍翠，渐次呈现。
最妙的是对武夷精舍并非实物描摹，而是想像大儒朱禧缓步走出书院仪门所见场景。视域内一群学生状若正在研习六艺，其中二人有胡震和陆萍香的七分神韵，大概是他们学生时代的样子吧。那两人似乎在参与课目的同时，正用眼角的余光偷偷传情。
此时，陆萍香的眼光迷漓而飘泊……。
“接下来画黄山，我们一起去参加国际山水画学术研讨会，还记得是哪一年吗？”
“1987年，还没胡椒呢，回来后你去见了我爸妈，然后我们就结了婚。”
在两人对答间，胡震用狼毫饱醮墨，或点、或勾、或擦、或转、或折、或带、或揉、或切，取出点，带出线，擦出面，淋漓尽致地描绘着黄山的绮情。
耳边听到陆萍香的呢喃：“我很庆幸，我的十六岁后每一个重要的故事里都有你的存在。”胡震转过头来，郑重地说：“我也是！”
“第三幅，翠华山，记得吧，山下的玉华宫，那是唐玄武门兵变后李渊的避世之地。当时他心灰意识，为了避开李世民，一直住在这座避暑山庄里，最是无情帝王家呀！”
“嗯，就是此后我们决定在西安定居的。你说‘既然帝王家无情，那我们就建个寻常百姓家吧’。”说完陆萍香咯咯轻笑了起来，并伸手拢了拢靠在身边看画的小胡椒。
一幅幅名山大川在笔下呈现，依着清、淡、浓、焦、重，墨分五色，被层层分染；一则则故事从他们二人口中讲来，林嗣觉得很家常也很动人。看着老师用干擦修出质感强烈的玲珑石，用枯笔勾现苍润不脏的落茄皴，用苍笔描绘荷叶经胳一样的石纹，林嗣听着故事，手指也微微抖动，习惯地临摹起老师的画作来。
看着老师出神入化的画技，以及其上建筑的各色意境，画脉直连背后的情意故事，林嗣感到自己豁然破开境界的瓶颈，不仅仅认知了如何以羊毫长锋写渡边石，令其温润含汁；如何拿狼毫秃笔作山页岩，令其干枯有力；如何换狼毫方笔画燥岩，使其强曲暴突，最重要的是领悟了如何将感情浸入山川河兵的风采神韵中，以中国画特有的写意技法呈现，在画境中一路徜徉下去。
林嗣的眼睛扑闪扑闪，与师母的柔情，小胡椒的崇拜不同，他恭敬地看着身着粗布铆扣对襟褂的老师——蓝底灰布、粗犷纤维，长须飘逸，赛若吴道子衣带当风。时而岿然不动，时而纵横开合，笔力遒劲，节奏明快，对一切都成竹在胸一般，自信中透着一股强大。且这一份强大，又被附上脉脉绮情，既显得家香如壁，又显得清远高旷。此情此景让他想起了一个人，项羽，对，项羽和虞姬，唯此他们伟岸的身躯与绕肠的绮柔最可相喻。
由于是侧立作画，颜料墨彩扑扑哧哧直往下落，七色颜料，红橙黄绿靛蓝紫，溅满了胡震的褂襟。他的胡须在妻子纤柔的目光中无风自动。那宽阔的额头挤开覆额的长发，开始在夜灯下眩烂地映出银光，那青筋暴跳的手开始在画墙上吃力地抖动。他的画风越来越不拘，越来越疯狂。画图的结构、墨色的取法、笔意的流动，越来越不依成法，尽现着画域的崇高、博大与浩瀚，驱动着观赏者的情绪在一望无际的空间里腾挪跌宕。
一开始林嗣还能进行理性思考，手指跟随描摹，渐渐的，神游于五官之外，只能在昏昏然中无意识地完成旁听、看画的行为。陆萍香此时似有寒栗，眼中泛着泪光，手握成小拳轻咬在嘴里。胡震老师的冉须如矢大张，双目闪着滚烫勇毅的神光，脸上澎湃着一股红潮，那一绺一绺的银灰色头发全部湿湿地粘贴在他如虎如狮的脸庞上。
胡宅客厅里，三个如痴如醉、欲狂欲颠的人外，只有小胡椒还不太懂，所以没有受太大牵绊。
墨溅垡宗，色侵衡云，笔破恒石，胡老师连越三山之后，缓缓地在中岳归宿。那恬适、凝重、祥和的嵩山被赋予一种泰然、雄浑、淳厚、沉缓的风格，一改前头那种疯狂的表现形式。这种过份凝重的态势却使我们心中如堕巨砣，呼吸变得粗重悠长起来，仿佛长长的二十世纪风云都凝滞在那一山一石之间，时间也走得异常缓慢，缓慢……
突然，如长矛戳穿密不透风的牛皮，胡震笔势纵起，如雀起骛落，急转直下。他身从山势，纵毫相随，斜行五步，逆行三步，一下子到了西墙角，再一抖枯瘦而疯狂的手臂，鹰嘴岩瞬间而就。他左手又一推厚壁，右手挟住浓毫，引臂挥墨，舍身崖顿出于万重山壑之中。
胡震似乎再也控制不了自己了，仰天大呼起来，逆退七步，挥起如椽巨笔，凿壁而下，临到三分之处，又一摆狮头，似挪似磨又似在积蓄排山倒海之势。画家发须无风自动，箭簇齐发，脸上红龙翻腾，蓄力万钧，他左手推中墙，右手挟椽击出，一个大斧劈长贯直下，然后长毫翻翻翻掉到地上。
此时的万物千种似已完全失去了韧性，全都不由自主地随着西岳华山那险峻、清简、孤傲的骨力旋转。而林嗣却慢慢地从另一阵眩晕中被震惊醒来，呆呆地看着这未题未跋的千古华山一道。
他扭转头痴痴地看着爱妻，说道：“当时，你对着华山大喊‘若小胡此生负我，我就从这里坠落’的地方，萍香，都老了，小胡变老胡了，该证明我此生不负吧！”
陆萍香瘫坐着，同样目光痴痴地回望着倚在侧墙边面带微笑、额上冒着热气、显得有点傻的丈夫，也笑了，痴情的脸上，那笑意如逐着冬日怒放的雪梅，实在美得眩目，笑语中她说“过来抱抱我”。
胡震大步扑向妻子，把她搂进怀里。如愿以偿地搂着挚爱的丈夫，突然胸口一阵绞痛翻腾，想着忍着，她的嘴角慢慢迸出一丝殷红。
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册“啊——”林嗣指着师母嘴角迸出的血，惊得叫了起来。胡老师被刺得一抖索，醒过神来。“快！快！电话！电话！救护车！”对着妻子手足无措，对着林嗣大嚎大叫。
“急呀——急呀——”救护车的声音穿过子夜清冷膝黑的街道，把两家人的心载入了急疹室。
陆萍香心力交瘁，气血内呕。同样出色的一位学院派山水画家，虽然早已病体难支，可她宁愿伴着夫君倾情的翰墨，跋山涉水，比翼畅游山河，也不愿在精神上进行绝望的自囚。即便一下子昏死在翰墨飘香的人生旅途上！愿留纤魂不愿散。
在医院，胡老师外出，林嗣和小胡椒就陪在师母身边，轻轻俯在病床边，听着她怯弱飘浮的低语：“人活一世，有求有与，有取有舍，爱情的情理也在其中……”“师娘遇着你师父是幸福的，因为我懂他；那女孩不适合你，因为她不懂你，你这孩子不能再糊涂了。”
“师母——”
“我和你老师是同学、同事，也是朋友，我们把各自琐碎的一生都交给了对方……从我们身上，你现在应该懂得一个道理了吧，感情是一辈子，而不是一朝一夕的，你虽然进了大学，可实际上就中学认识她三年，这样郁郁寡欢的，真是的！”
“师母，我知道了。”林嗣咬咬唇，抬起头来说。
“妈，是谁家姐姐，怎么不理嗣哥哥。”小胡椒听出那么点意思，很好奇地问。
“妈妈也没见过。”
“哥哥，妈妈病好后，带我去找，我帮你打她”
林嗣一头汗，这个小暴力妹。
“她是哥哥认识的一个人。”
“姐姐漂亮吗？”
女孩子就关心这个，不管大小。林嗣翻翻白眼，抢了一句“绝对没有我们胡椒妹妹可爱”，绕着弯把将打破沙锅问到底的小胡椒蒙混过去。
然后，认真地对着回了话，“师母，我早忘了！”
或许从林嗣的眼神里真看到了灵动与从容，陆萍香不由一喜，说：“能放下，这就好，年轻人要活泼些。”
“有首诗，记得吧——‘且放白鹿青崖间，须行即骑访名山’，象我和你胡老师，他是我的白鹿，会背着我千山万水地走。这次呀，师母知道大限快到了，就想看看身外的山河、心中的山河，没想到他那么能耐，把三山五岳全搬了来！”说到这里，陆萍香的眼魄荡出一缕柔情，萦绕在唇瓣鼻翼，飘飘凫凫，郁结不散，那神情很悠远，也很凄绝，似乎正再现着什么，正贪恋着什么。
林嗣懂事地安慰着：“师母会好起来的，到时再去你们相识的武夷山，我是福建人，那是我的家乡。”望着悄悄用心啜饮画中人间的恩爱章节，师母慢慢回过神来，再慢慢把目光垂注到林嗣的脸上，似要看进他的眼睛和心室，因为她的目光变得那么锐不可挡。
“师母就是想着你妈跟我说的话和事，希望你彻底忘了那个小女孩，你会碰到更好的！”
林嗣用手背研磨着微湿的眼睑，焦急中又带点狼狈地回道，“我真的忘记了！听着您和胡老师讲起往事，我想了很多，昨晚就象脱胎换骨似的，对那事全没想法了，真的——”似乎为了表示确定，他呐呐低语，“再这么失恋下去，不是太傻了吗？”
将目光停在林嗣脸上，审视良久，陆萍香的嘴角慢慢弯起了弧度，最终笑出了声来，“师母看到了，也听到了，很开心！”
看到陆萍香满眼的怜惜，林嗣的心软得象棉絮！
“师母，我也叫你一声妈可以吗？”
“好！”
“——妈！”
“哎咦——，师母很喜欢！”
“妈——”林嗣“哇哇”哭了起来。
小胡椒用胖手用他擦了擦泪水，从自己的立场评判道，“叫我妈‘妈’，你也是嗣哥哥，没叫也是嗣哥哥，没意思！”
…………
当天晚上林嗣的新妈妈过世了。抱着哭得累睡过去的小胡椒，陪着胡老师，踩着茵茵碧草从陵园归来。胡老师当晚让林嗣拜瞻了他的另一次激情创作。他把余下的所有国画颜料都挤进大海碗，兑水搅均后，冲到装着大半桶清水的铁桶里，他自己则提起一桶一桶的颜料狠狠地往墙上泼。
裱画一生，评鉴一生，爱画如命的胡震手抚墙宣，这些都是好作品，可他痴赏过就不在乎，豪迈地笑着、歌着、泼着。
“昔人已乘黄鹤去！此地何必空余黄鹤楼！”
胡震豪迈地笑着，提过林嗣递上的重彩水桶，一桶一桶地往墙壁上泼。曙红、胭脂、金黄、石绿……大厅三面墙，好似一团热烘烘的暖色图案画——既象母腹里调皮踢踹的婴儿，让人心疼。
如果你的感情遭遇了挫折，甚至对方欺骗了你，千万不要因此薄等生命，因为太阳从西山落下，明天还会升起！林嗣心想：以后我也要找一个好妻子，像胡老师爱师母那样爱她！
当晚林嗣梦里尽是壁上山河，直觉得自己的身心晃过万里山河、层峦叠嶂、无数风光，最终在华山的鹰嘴岩挂碍了一阵，又扑上舍身崖，翩翩坠落，顺着华山西峰的大斧劈翩翩坠落。眼前重现出了一副图画，林嗣自己清秀的脸上带着了无持碍的神光，短袖很古老地向后一挥，满头青丝逆着山风缓缓起伏。他高吼着“笑笑青山往下跳，十万阎罗滚你妈。远来是客踹阴阳，作鬼奈河奈我何”曲身跳下。
“何——何——何——何——”长长的应声龙轰隆隆地震响起来。西岳、五岳、群峰，全部轰鸣，似乎大地行将崩裂，天上惊雷阵阵啊，他猛从梦中被吓醒过来，汗水和泪水一起“哗哗”地往外淌。