一个月后，小胡椒已经可以安静地陪着父亲和林嗣，看西安天上的星星，找那个变成星星的妈妈；林嗣也开始赶功课了，毕竟跟一群天之骄子赛跑，他因为人生一次早恋的耽误，停下来太久了。
功课以外的时间，林嗣一有空就到胡家陪小胡椒玩。林嗣走出失恋之后即恢复了灵动，有了欢声笑语。因此，胡震对他的观感完全改变了，这些日子以来，几乎将他视作自己的另一个小孩，于是告诉他一个很重要的决定：“下周有时间的话，我准备带小胡椒去武夷山撒你们妈妈的骨灰！”
“我也去！”林嗣小声但坚决地说。
“我也不反对，你毕竟也认过萍香当干妈，可是学校那边你要请个假，还有必须经过你自己母亲的同意才可以！”
林嗣征询母亲的意见，林薇薇很支持他走这一趟，于情于理她都无法阻拦。于情，陆萍香是她一辈子的姐妹；于理，陆萍香的引导让林嗣恢复了朝气。所以，闻说小孩想去武夷山洒香灰，林薇薇心里倍感宽慰。此外，她也希望林嗣从胡震与陆萍香的感情中，多体会一些，多经历一些，心智上更成熟一些。
乘坐厦航白鹭航班，一应手续匆匆办好，胡震带着林嗣和小胡椒，抱着爱妻的骨灰盒，从咸阳国际机场直飞武夷山。
雨开天霁，江河放歌。边看机窗外美丽的风景，林嗣边讲笑话逗着小胡椒玩。小胡椒已从失去母亲的伤心中回复过来，听着笑话“咯咯咯”地笑个不停。
到了武夷山机场，遇上了一场小雨。于是三人驱车下榻长城山庄，第二天才去往景区。
雨后乍晴，武夷山道上的青竹抹着一股新绿，发着悠悠眩光。晨曦初露，天游峰直上云霄，白茫茫的烟云，弥散在隐屏山谷，风吹云荡，起伏不定。
三人先到九曲溪乘坐竹筏，听着艄公艄婆的故事，笑中带泪看着香灰清水，追逐着青山远去。然后又到武夷精舍挂碍一番心中的情愫，再经过竹林、石桥，向着天游峰的峰巅攀登。天游峰为武夷第一险山，山道如娟带覆于悬崖之上，身边几间亭阁相伴而踞，脚下九曲在烟云中蜿蜒，几只竹筏在九曲中缓溯。
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册胡震抱着爱妻的骨灰盒，来还她的一个宿愿，逐九曲绕精舍，洒一杯青灰下天游。林嗣比较着溪中乘筏看山，跟山上凌烟望溪的不同情致，心想：徐霞客说“其不临溪而能尽九曲之胜”，大概讲的就是天游峰沿线的美景吧。
武夷山很美也很险，云海茫茫，群峰悬浮，春雨浸润，土软路滑。林嗣一丝也不敢大意，跟在捧着骨灰玉瓮的老师背后，小心地拉着小胡椒的手，用暗劲引她往好路上走。小胡椒却不答应了，说“你放手呀，看前面的小哥哥都不用拉手，我自己走”。
胡震闻言笑笑，“有志不在年少，平坦的路就让她自己走。”林嗣依言也就放开了小胡椒的手，但过险地如崎岖丘，胡麻涧，还是拉紧她的胳膊，过去了才又松开。
“看，对面！”小胡椒的视力好，指着对面的山窟说。山对面云雾缭绕处有一个山洞，似乎因为山雨塌方，洞的象个张开的龟口，上长下短，洞中露出一方船头形状的漆黑物事。
“武夷悬棺——”林嗣惊呼道。
武夷山是人文瑰宝，既有儒家两大柱石之一的朱禧在此辟厝授课，也有全真教白玉瞻隐身道观修习，还有茶树大红袍的离奇传说，更有千年悬棺，为武夷山平添一份神秘色彩。林嗣是学文的，他能记取1999年联合国教科文组织的专家写过一篇考察报告，认定武夷山悬棺是世界最早的悬棺，因此今日乍见悬棺，亦觉得神秘、诡异。
小胡椒显然不知这些事，好奇地问道：“悬棺是什么？”
林嗣很专业地回答：“是古人‘悬棺葬’的一种方式，那里有被安葬的古代先人。”
“啦——有没有鬼？”小胡椒吓得脸都绿了。
胡震安慰道：“没有的，别怕，这也是文明的一种，说明古代人喜欢大自然，希望死后升仙，所以选择了天葬，将棺椁放在绝壁山洞里。”
“呜——”小胡椒也不太懂，但再不敢纠缠于这个话题。
三人到达天游峰，望着变幻莫测的云海，对着山中琼阁，仿佛置身仙境，但却无心留连美景。噙着热泪，胡震将一杯青灰散向天宇，然后深情唤一声老妻闺名。林嗣听着既感动又心酸，小胡椒更是伤心悲催，放声大哭“妈妈呀——妈妈呀——”。
一阵山风拂起，妙高台上一株红豆树，突然发出噼叭声，一个豆荚撒落在地，滚出殷红的豆粒，晶莹闪亮，十分鲜艳。隐屏峰上翠色似乎流动了起来，汇入九曲溪水，沽沽向前流动。
继续向前，走向隐屏峰，这里人迹罕至，更增几分寒气。因为担心避讳，以及意求清静，胡震选择的洒青灰之地，力求避开游人路线，因此所过之处少经踩踏，山路上有好些草，使得路很滑。林嗣紧紧抓着小胡椒的手，一点也不敢大意。
武夷山上多雾岚，三人行止于山间，身边一团团青雾荡起，在山道上弥散开，虚无缥缈的。
“鬼呀——”小胡椒突然尖叫一声，指着不远处的一个侧崖，急急往后夺路。“悬棺！”他们一行人又见悬棺，且这回离得如此近，出现得也好忽然。
按《太平寰宇记》的记载，武夷山上有悬棺数千，可那是南北朝时的事了，绝大部分悬棺已经不知去向，显然有一些因为山体崩塌被埋进土里了。
风刀雨剑，崖洞崩塌，山貌进一步离析，竟让折身过涯的小胡椒撞上这样一座的悬棺，崖口裂土之处，棺盖破碎、骸骨突兀、近在眼前，小胡椒吓得脸色发白，条件反射地向后急窜。
此时他们正走在一个内山脊上，路险崖深，战战兢兢，小胡椒这一后退，一脚踩空，直接滑向深谷。虽然林嗣与她手手相扣，但事发突然，他也被猛一带，同样被拖向滑坡处，上无法借力固定，下有小胡椒拖坠。在胡震惊慌的呼叫声中，林胡二人直坠万丈陷坑。