林嗣醒来，发觉正躺在海中的礁石上，耳边净是海浪的轰鸣声。眼睛一时无法睁开，头痛欲裂，不自觉紧了紧手，双手都握有东西。两手抓，但不是两手都硬，一边是一只软软的小手，林嗣松了一口气，有海浪声说明没死，没听过天堂地府有大海的，最要紧的是捏着的小手传来柔腻温热的感觉，证明是个活人，小胡椒也没事，太好了！
奋力睁开眼，看见亮亮的海空，好刺眼，他把头扭向一边，小胡椒在睡着，侧身缩了缩小身子，鼻翼抽了抽。估计睡着不舒服吧，但人全尾全须的没事就好，林嗣想。直到这时他才有空关心另一手里的物件，触着感觉着象根棍子，但冰冰的，却象石头。
林嗣扭过头一看，不由咦了一声，这是一根上下碧绿，缕刻着群山、海洋和星星图案的玉杖。想必是值钱的古董吧。但林嗣殊无喜悦，他隐约记得被小胡椒拉着坠崖时，自己的另一只手本能地想抓点什么，结果抓了这个硬物。要是抓根山崖老藤就能挂住了，可要死的是抓的却是条无根的棍子。有点象丐帮的绿玉杖？八六版射雕的影响还在，林嗣脑子里条件反射，想会不会就是这玩意，也太恶搞了吧。这就是他坠崖时从山壁朽烂的悬棺旁顺下来的东东。
从武夷山万丈危崖上掉下来，二人没有变成肉渣；这里又是这么开阔、明朗和刺眼——一定是穿越了，“恶搞！”林嗣骂了一下，既庆幸又恼火。
庆幸的是能够劫后余生，恼火的是别人穿越都投到异时代的真人身上，用载体的家世资源开始异世混吃等死的生活。可自己与小胡椒怎么这么倒霉，没个靠山、在客地怎么玩。没靠山就算了，鲁滨逊飘流还让他上了一座荒岛，上面有淡水、土壤、植物、野果、鸟兽。自己两人却被扔在这汪洋大海中的一座大礁石上，对着一望无垠的大海楞神。
突然想到自己玩航母Style逗小胡椒的情景，下意识又瞄了一眼大海，“辽宁舰没来”，当脑海里跳出这个念头时，林嗣想跳海的心都有。
捏了捏绿玉杖，林嗣的心情很复杂。真搞不懂这是吉祥物还是凶器，但总之不敢扔，很明显是这冷冰冰的玩意带他们穿过来的，一定要穿回去，妈妈和胡老师现在不知有多着急。不过因为在山崖下找不着两人的尸体和血迹，应该会继续找人，或者守崖等待吧，赶紧得想办法早一日回去。而要回去，就得靠这根棍子，想到这，他不由把绿玉杖攥了又攥。
“喂，小胡椒！”不敢让她再睡了。眼看着小姑娘是好的，却不知道其他地方有没有出毛病。“嗣哥哥，阿呛——”小胡椒睁开眼，打了一个喷嚏，然后睁大了嘴巴。
“你发现了，我们玩航母Style，被‘辽宁号’载到了这儿，过阵子它会转回来接我们的……”林嗣也想不出安慰的话，只好乱盖。因为担心上武夷山冷，胡震登山前要他们俩都加了厚衣裳，但架不住海风大，看到小胡椒有点感冒的先兆，林嗣心疼地把西装上衣外套脱下裹住她小小的身子。
大海茫茫，有船经过是小概率事件。只有求这根棍子再带他们穿回去。穿去哪都行，到侏罗纪躲霸王龙也比这儿强，林嗣欲哭无泪地反复翻动着绿玉杖。
小胡椒的注意力也被吸引过来，盯着棍子看。棍子上的山脉林嗣和小胡椒都有印象，清清秀秀的看着象隽秀佳人的小俏峰，混混秃秃的看着象豪勇壮汉的平头峰，很明显是玉女峰和大王峰，这不就是武夷山脉吗！对于这个发现二人激动得心都快跳出来了。
标了来处，必有去处！看这汪汪大洋的图案，以及间或出现的海石标记，林嗣断定去处就是眼前的海洋。有来有去，回去的通道必也在此杖之上。他仔细端详杖上繁硕的星图，心想关键必在此处。
可惜，明知星图是关键，可怎么用呀，仅初涉自然地理知识的林嗣直接傻了眼。去你个应试教育，当初在家长引导下选准努力方向，努力准备交大少年班入学初试，学的是语文、英语、数学、物理、化学，复试考数学和物理；念了大学后除了专业课历史，仍然让学语文、英语、数学，就没自然生物、天文地理怎么事。要不说现代教育制度害死人哪！
郁郁地将视线从杖身上移开，林嗣长吸一口气，对着汪海大海狂喊一气，“啊——啊——啊——”。小胡椒很聪明，当然知道没航母什么事，不过她也没想明白为什么会来到这块樵石上？只见她一手揽着林嗣的外套，一手拉着林嗣的袖子，很疑惑地看着他发疯。
怎么办呀！突放你于汪洋之中、礁石之上，眼前是浊浪滔天，身边是冷冷海石，你有招吗？游泳，林嗣也会，东海边长大的孩子泳技都是不错的，可要跳进大海逃生，笑话，不过是给鲨鱼送肉包子。
没招呀！林嗣将把衣服一件一件脱下，再剖了贴身穿的白色背心，套回其他衣服，然后将背心的双耳紧缚在那根神秘的棍子上，举棍向天摇晃了几下。他在做HELP小旗呢！看看眼前汪汪大洋，连个鬼影都没有，他抱着一丝希望，搂着小胡椒，举着绿竿白旗，专心地坐在石头上等人来救。
胡老师不在，他是当哥哥的，眼前再难，也有责任照顾好小胡椒。
小胡椒问：“嗣哥哥，我们坠下悬崖，为什么会到这里？”看着小胡椒黑白分明的眼睛，林嗣知道不能再胡谄了，只好跟她解释了一下穿越的事。
小胡椒联系前因后果，慢慢明白发生了什么事，现代互联网络盛行，一堆大神在网络上玩穿越，弄得小小孩子都知道穿越是到达异时空的意思。小胡椒想着想着穿越后，再也见不到爸爸了，眼里噙着泪，但勇敢的小姑娘硬是没有哭出声来。
“别怕，海上渔民伯伯好多的，一准有船从这里过。”林嗣尽量让自己的口气坚强起来。用力吸吸饱含腥味的海风，他给小姑娘布置了个任务，“你看没太阳的右半边，哥哥看左半边，有船影就跟哥哥说，有一点点影子就说。”
于是地球上某片海域的某位礁石上，两只兔子背对着背，开始了漫长的等待。
突然小胡椒站了起来，“来了？这么快！”林嗣急忙转过身来，看见的却是小胡椒涨红的脸。
“哥哥，我要上洗手间。”
“耶——大的小的？”林嗣愣了一下，问道。
“小的……”小姑娘的脸涨得更红了。
“来——”林嗣想了一下，将她带到樵盘上一声平台中凹的所在，就在这里尿，完了跟哥说。
小胡椒慢慢懂点事了，不好意思将这种东西留在眼睛看得见的地方，想直接排到海里，于是指着大礁盘上的一个大石缝说“我去那里——”
“啊？不要，就这里！”林嗣也涨红了脸，想解释什么，但终于没有说出来。这个真不好意思说出来，他读过描写长时间被困的小说，好象是那部叫《楚留香》和那部叫《绝代双娇》的小说，说坚忍的人在绝境没有饮用水，就把排出的尿液储蓄起来，再咬牙喝回去，好挨时间等得救援。东汉时也有个叫耿恭的将军深入西域匈奴断了水、困在疏勒城，只得榨马粪汗饮用，直到掘井十五丈深，探出水来才没死成。林嗣想有水喝可以挨上七天，没水估计就三天，脱困的可能性少了一倍多。
都这时候了还羞赧个什么，于是他用强硬的语气大声说，“就这里，不要瞎搞！”然后匆匆扭身躲到礁盘的另一边。
见嗣哥哥生气了，小胡椒很是不明白，也很难过，着急得想哭，迟疑中终于还是按林嗣的意思做。完了事，拉上裤子，看着清清的一泓液体，偷偷骂了声，“坏哥哥！”
感觉小胡椒走过来，林嗣也没多说话，就是困窘地对她笑笑，继续守望大海。这样一小会，突然觉得自己的腹部肌肉一阵紧张，将绿杖白旗交塞给小胡椒，急跑到刚才小溺的水窟边，将后背对准小胡椒，然后……
“哗哗哗——”小胡椒看着林嗣的背影，听到不雅的声音，脸涨红得想滴血，哥哥今天怎么象猥琐大叔，刚才还强令自己小便到他先前小便的水水上，“哥哥流氓”小胡椒不由轻轻啐了一口。
现代社会小朋友被启蒙得早，在一望无垠的大海上有一位小学生，与靠一个大男孩背靠背，都有点胡思乱想，居然一时忘了眼前的险境。
过了一阵子，忽然小胡椒的肚子“咕嘟”响了一下。日过中天，平常已是开饭时间，两人都有些饿了。可大海茫茫，没有鱼饵钓具，没有快餐外卖，哪里找吃的呀。林嗣走了一圈礁盘，没有看到食物线索。郁闷中又回到小胡椒身边，看着她可怜巴巴地看着自己，一阵头晕。自欺欺人地说，船来了船上就有吃的了，然后继续坐下来。