日影继续西斜，两人已经饿得有点恍惚。
突然耳边传来一阵轻微的“咔咔”声，有一只螃蟹爬上了礁盘。春日的下午礁盘被暖日晒了大半天，海风虽然还是那么腥但已经不怎么冷了，正是晒背的好时间。
守侯过往船只的两只兔子，其中那只叫做林嗣的反应比山间的兔子还快，螃蟹才发现来了不速之客正待窜逃时，他已经猛扑上去。
螃蟹“咔咔”划脚急跑，无耐兔子已经扑过来了。那就先持螫应战吧，螃蟹恶狠狠地举起一双大凶器。
没有这么耍赖的！这兔子居然没有对峙，直接双手掩了上去。角度太帅了！于是两只赭色的蟹螫狠狠地夹上了兔子的右手上，因为兔子的右手伸得会比左手快一些。
林嗣猛吸一口气，痛得眼泪都迸了出来，他用劲挥手带着螃蟹往礁盘上猛砸下去，“啪”一声，两只蟹螫脱离了蟹身，而螃蟹母身也被砸得太狠，从体侧迸出一点黄来，蟹身上其他脚趾还在用力刨地，支撑着它的身体逃窜，野生的蟹生命力真强呀！
顾不得其他，林嗣猛挥带着蟹螫的右手，整个身子往上窜起，一个大脚踩了上去。
蟹壳挨了一下暴袭，马上裂开来，螃蟹死翘翘了。
小胡椒目瞪口呆地看着这场龙虎斗，不一会儿工夫，战斗就结束了。
林嗣由于太用力，蟹螫夹得又用紧，特别是林嗣挥蟹砸石的动作，进一布拉伤了肌肉，被蟹螫夹住的皮肤由于揭裂迸出了殷红的血来。
“嗣哥哥！”小胡椒忽见出血，惊呼着，跑过来。没事，林嗣请小胡椒用手指抓住蟹螫的锯齿一边，自己用左手使劲往外拉另一边螫齿，想把两只蟹螫都弄了下来。
还好是死螫，没弄太大劲就取下了，不过这过程伤口的牵拉还是将林嗣搞得直歪嘴巴。
取下大螫后，林嗣吐了一口唾液抹在伤口上，擦了擦，然后眯着泪眼对小胡椒挤出一点微笑，解释道：“这个能消炎的——我们有饭吃了，是红浔呀！”
无辜的螃蟹确实挺肥的，缩了脚都有一个成人巴掌大，好大一块肉！生蟹肉很鲜美的，但是很腥，没有芥末或酱醋醮着吃，吃一口胃里就想翻江倒海。
“小口吃、慢慢咽，想吐就停下过一会儿再吃，这是我们的救命饭。”林嗣牙齿与手相配合，为小胡椒剖了一只蟹螫吃。自己则用裂开的一只蟹壳片，先是轻轻括着流出的蟹黄抹到嘴里，然后直接凑到嘴边吮起来。
小胡椒也大致懂得这食物的珍贵，更因为切实饿得历害，居然没呕没吐将一只大螫吃了。
这点蟹肉虽然不耐饥，但胃好受多了。林嗣是海边人，醮酱料生吃过鱼片，适应力本就比小胡椒要强一些，一口气把蟹黄吮个干净。
剩余的食物被他收集着，珍而重之地放到一边。令小姑娘惊讶的是，这些食物就放在离小溺两步远的石窠里。
林嗣想：这两种都是食物了，一个是饮品、一个是肉食，小时候林妈妈老是教归类摆放，也就放近了些，但毕竟心里有点毛毛的，两者就分开一点点距离。
不过他又暗自想：不是万不得己，这个饮品还是不喝为好……
不知道小姑娘会怎么想她那们猥琐哥哥……
作者大大也不知道。
很幸运地林胡二人迎来了一只红浔，而很不幸的是一天过去了没见着一片船帆。
难熬的夜晚来了……
两人在礁盘上找了一个大陷坑窝着，由于到了晚上海风吹得更急了，因此缩在陷坑里，要比站起来走动舒服多了。
小胡椒身上已经披上了林嗣的毛衣，但还是嘴唇发灰。
蟹肉性寒，未经热煨，吃完后人觉得更冷了。
太阳给予岩石的热力也逐渐散去，海岩很贪婪地吸着人体的体温，靠在上面非常难受。
好难熬呀！林嗣紧紧抱着缩成一团的小胡椒，放在大腿窝上，将她的身子揽在怀里，不让她接触岩石——用自己的体温将她煨暖，自己也从中取暖。
“绿棒白旗”就靠在陷坑一边。海风呼呼的从头顶上刮过，听着就知道晚上很冷。长夜最是难熬！林嗣感觉后脊背象被冰针刺着了一样，身体被冻得直发颤抖。
“哥，你说爸爸和阿姨会不会想我们。”“肯定的！”“我好想回去！”“哥哥一定会想办法带你回去，绿玉杖带我们过来，就一定能带我们回去。”“我想看看它”。“嗯”
林嗣伸出有点发麻的手，抓过冰冰的棍子，给了小胡椒。
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册小胡椒爱惜的用手轻轻摩擦着棍子，映着月光虔诚地看着它，信心满满地说：“它一定会带我们回去的，因为它是一根好棍子。”
这也是理由吗？林嗣吸着鼻子听着，几乎想笑出来。
不过这孩子她已经很勇敢了，为了给她信心，林嗣肯定地对她重复道：“对！它是一根好棍子，一定会带我们回家的！”
说完，他也用手与小胡椒一起不停摩擦着棍子，说着鼓励的壮大心脏的话。
突然，绿玉杖发生亮光，这是和煦的光，带着绿玉杖的本身的温度在上升，也将大陷坑周围都煨热了。
一大一小两个孩子张大嘴巴，楞楞地看着奇妙的变化。
这就是我们穿越带来的作弊器呀！
林嗣狠狠地吞咽了一口唾液，想有这根绿玉杖在，也许可以支撑到救援船只出现。
不知道现在是什么时候，有没有海岸警卫队用直升机来救，明天不仅要看海面，还要看天上有没直升机。
林嗣不停地YY着，心想：这棍子无疑是好东西，也许本身就是高明的法器，会飞的那种，可以带着我们一小时数万公里，嗖地一声就把赤道贯通了。以后出远门不仅不用买机票，还不用过海关、办护照。
也许有一个伟大的器灵藏在里边！林嗣想到这里，将棍子的末梢对准月亮，往里边看。搞，这棍子是实心的，里边什么也看不见。
林嗣只好小心愈愈地用棍子敲敲岩石地面，听完清碎的叮叮声，耐心地等候着。没有美女器灵、也没老大爷器灵生气地大喊：“你搞什么搞？挠人清梦！”。
林嗣穷极乍富，思路很不正常，一会儿想的净是作为运输工具的事，一会儿想的又是膳食的事。他想它会不会象《格林童话》里《桌子、驴子、棍子》中的那只可爱的饭桌，你只要念念有词、念念有词地唱“膜嘛叭哩哄”，然后大喊“开饭啦”，美味就跑到桌上来。
带着这玩意儿可以每天宵夜，请妈妈吃饭，而不是让她连着给自己提供16年饭票。
不过这玩意儿的样子不象个饭桌，倒是象那把会自动钻出来收拾坏人的棍子。如果是这样，眼前的作用就很有限了。
不过看它会发热，说明有火缘，也许跟饭桌更接近些，形不近神似也可以近嘛。因为却实有点饿了，林嗣还是喜欢这把棍子能送来个食神，而不是中南海第一保镖。
当第二天丽日东升时，两人过了一个和煦美好的露天之夜，当然那个“攻关课题小组”二人组没有任何进展，哪怕是阶段性的进展。
神奇的是，空气温度渐升到让人感觉适宜时，绿玉杖也慢慢恢复了原样。
更奇妙的是被蟹螫夹出创口的地方居然结痂了，虽然伤口周边还有点红肿，但是居然没有抽疼，估计不会化脓。
本来还担心没用酒精消毒、也没糊个创口贴，会受感染、会得破伤风或发烧什么的，现在看都没有事了，康复得好快。如果这创口愈合也跟绿玉杖有关系，那么它可真是超级宝贝了！
新的一天，又是等待的一天，船影依旧杳如黄鹤。
但今天二人又有新的发现，傍晚时，已经分食完腥味蟹肉，二人想吃的都快想慌了。
于是小胡椒拿着绿玉杖走到礁盘的一个豁口进海水处，探弄石缝，想找点海螺或螃蟹的，因为找不到，小姑娘生气地用棍子猛戳石缝，发出叮叮咚咚的声音。
“我的姑奶奶——”见此形此景，担心把保命棍弄坏了，同样饥肠辘辘的林嗣伸手过夺，而当他的手也摸到棍子时，棍子又发出和煦的光来，然后棍梢所在的海水中迅速出现了一条小鱼，再然后是一群；一条小虾，再然后是一群；再然后大鱼也出现了。
林胡二人吸了一大口气，天不亡我，大降横财呀！
不对不对，是大降美食！昨晚没Y错，这是食神之棍呀，不对不对，到目前为止还只是食材神之棍。
林嗣让小胡椒抓住棍子原位不动，依旧让棍梢浸在水里，然后自己只穿裤衩下水抓鱼虾。因为鱼虾越聚越多，所以很快就捧上来一小堆。
林嗣的心中无比庆幸——鱼肉里的水份是淡水，有了补充水份的来源，这样就不用喝两人的小便了！
也幸好没有告诉小胡椒自己收集溺液的初衷，不然就算没喝事后也成了人生一大污点。
两人就象回到了茹毛饮血的时代，用林嗣钥匙串带的多用小刀，边剖边吃生鱼片和生虾仁。
因为没法刷牙、满口腥臭，二人只好尽量避免对着对方讲话。
不仅如此，小胡椒还唠叨过几次，身上有点馊，想洗澡。
没有工具与淡水，二人只好用海水加手指“刷”牙；花前月下脱光光地用海水洗澡，因为衣服湿了没换洗的。
自此以后，林胡二人除了守株待兔、等待“海岸救援队的飞机”或“来往船只”后，全副身心都投入到探索绿玉杖的奥秘上来。
他们发现绿玉杖要两人同时把手握上去，并且心中要有急迫的期待，才能如其心意发生变化。
二人经过探索，确认了绿玉杖的一些伟大功用，它可以用来抓鱼、取暖、防病！斯诚家居旅行必备的好棍——可以当捕鱼工具、帐蓬睡袋，也可以治病驱邪。有了这个依仗，他们可以耐心地在礁盘上等待救援了。
林嗣头枕着绿玉杖看天，小胡椒在礁盘上扔碎石玩。
已经五天了，晚上偎依着绿玉杖睡，白天在礁石上晒太阳，人没有中暑而是变黑了。
原本粉砌玉琢、清灵颖慧的小胡椒，脸上手背明显黑了一圈。不光是太阳晒，海风吹也容易让人变黑，要不看高原和海滨的人都是皮肤显黑。
但是没关系，皮肤黑点不是病，至少到现在二人都是健康康康、活蹦乱跳的。
林嗣侧着头看向小胡椒，见她依旧扔石子寻着乐子玩，心想小孩子就是简单呀。
这几天的经历对于他而言，可谓徘徊在生死一线之间，而在这濒死的时间里，居然一点都不想当初热恋得要死要活的对象。
要不说生离死别使人成熟，死去还生让人淡漠呢！
“船！哥哥！船——”小胡椒拾石待扔的动作突然僵住了，林嗣正觉诧异，她又兴奋地叫了起来。
真的是船来了！林嗣“刷”的一下，眼泪就迸出来了！可以回家了吗？
林嗣搂着小胡椒的肩膀，高高挥动他的绿棍白旗，小背心迎着海风招展、猎猎作响……