看到船，林嗣很是忐忑，因为想陆地、想自己的时代、想亲人了，不知道来的人是哪个时代的。
希望不是异时空穿越，同时代的话错位上三五年也没关系，父母和胡老师应该都还在！如果往前错位，胡师母都健在，那就更好了！
但是过了一会儿，林嗣见到了海平线的大船，心里不由自主微微格噔了一下，希望泡汤了！
这是一艘古战船！船头是个巨大的威武虎头，虎口大张，涂以红漆，内中探出两支白森林的利牙，整个船身被漆以深褚油漆，船上插着各色旗子，一方大旗悬挂在主桅上迎风招展，上书一个大大的“林”字。
对于见惯巨轮的现代人来讲，此船出水约有两丈，并不算太大，但林嗣仍然被吓住了，因为这艘船与电影里经常见到的古代战船是如此的相象，莫非遇上古代的水兵了？
船上的人显然也发现了礁盘上有动静，在一段距离的地方停下，然后放下一条船，上面有两个人，摇着橹就过来了。
林嗣心想可不能让人知道自己二人是穿越来的，不然会被当成怪物的。于是，他对胡椒交代道：“看样子是古代的船！我们穿越到别的古代时代了。穿越你懂吗？”
“穿越我懂，互联网上整天谈这个！”
“嗯，我们统一一下口径，不能告诉他们我们是哪里来的，就跟他们说我们是亲兄妹，你还叫胡椒，跟妈妈姓；我还叫林嗣，跟爸爸姓，所以不一样……
我们生活在一个海岛上，叫——叫——莽祖岛，爸妈都是经商的，从西洋贩布料和成衣四处卖，几天前遭了海难船翻了生死不明，我们是抱木头漂到这里来的。
别说我们是学生，就说因为家里没钱，没去私塾读书，必须这样说，因为繁体字和古书我们还不会读写……”
“我会读写……”小胡椒眨眨眼说，从小胡震与陆萍香就教她临书贴，所以她确实会。
“你会我不会说不过去，嗯嗯，先装作不会！”
“好吧——”
临阵磨枪、不磨也光，在很短的时间里，林胡二人紧张地讨论着该怎么应对眼前的事。
未几船近了，从船上跳下两个大汉。
来不及了，林嗣最后吩咐道：“记住你尽量少讲话，让我来说。”然后装作欣喜若狂地迎上去。
来人明显是古代人，都三十来岁的样子，身量并不夸张，一米七多一点，但很壮实，皮肤有点黑、手臂上青筋暴跳，充满了暴发力的样子。
其中一人用包头布扎着头发，嘴巴张着栊不起来的样子，脸上有点笑意，龇着一口黑黄的牙；另一人带着顶毡帽，脸上有道长长的伤疤，直穿进帽内。或许是缝合手艺不过关的缘故，伤疤翻着点肉，显得很凶恶。
二人胸部都披着皮甲，皮甲上还有铜扣，在太阳下还能发着高光亮点，身着天蓝色灯笼裤，打着绑腿，象挺了古代的武士！
二名大汉都有点好奇地看着礁盘上的小孩，有点喜气的大汉说：“摁惊，寺不寺船翻咧，跟阿兄纠船来。”这人带着明显的广东口音。
林嗣是福建泉州人，福建漳州诏安与广东梅县紧临，所以听得懂广东话，大汉的意思是“不要害怕，你们是不是船翻了，跟大哥上船去。”
“谢谢大哥！谢谢大哥！”林嗣忙不迭地道谢，然后拉着小胡椒带着绿玉杖，在这两名古代人的帮助下上了小船。
这两小船向大船驶了过去，把林胡二人送了过去。
上了大战船的甲板，眼前围满了一堆看热闹的人，多数是武弁打扮，有两三个文士装束的，是有点象古代战船——林嗣想八九不离十遇上了古代军队。
这里的人口音较杂，但方言的腔调以广东话和闽南语为主，多数人讲的是闽南语，林嗣老家也是闽南语区的，是以见了他们感觉很亲切。
众人簇拥在一个年轻人四周，看所有人都以他为主为样子，估计他是领头的。
年轻人书生打扮，头发高高束起，戴金绦软布垂带，着明云缎盘领襕衫，虽有海风徐徐吹磅，手中仍执一把折纸扇。他的眼神里带着丝丝笑意，但这种笑很妖异，会给你一种赞美、享受生活、但他的生活又高于你的生活的压迫感。
“公子，人已带到，是两名遭了海难的小孩。”有点喜气的大汉上前抱拳禀报完，转过头来，将这位皮肤白晰、十指欣长、顶顶秀气年轻人介绍给林嗣他们，称：“这是我们家伯纪公子，还不上门拜见！”
“谢谢伯纪公子！”“谢谢伯纪公子！”林嗣拉着有点害怕又满眼好奇的胡椒上前鞠了个躬，表示了感谢。
小胡椒也学着他的样子鞠躬并说了谢谢的话。
“嗯——如何不跪下拜见？”那汉子皱了一下眉头号，焦急地佯状嗔怒道。
年轻人对着喜气脸汉子挥了挥手，说：“看服饰想必是异域之人，不懂我大明礼数可以理解——”
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册说完他将目光转向林嗣他们，问：“你二人是何方人氏，如何到了那海礁之上？看相貌似是我大明之人，但这服装打扮却根本不同，很是让人费解？”
林嗣从那年轻人嘴里得到了一个重要信息，想道：大明？应该是穿到明朝来了？
略略一转脑筋，他就把心思移回眼前事上。那年轻人还在等着他们回答呢，这是个很难圆的大谎！
林嗣看到接他们的两个武士时，就有些担心穿梆了。因为自己二人装束打扮同他们完全不同。你看他自己一身西服打扮，穿皮鞋、理平头；小胡椒穿小皮靴、丝袜保暖裤、连衣裙，外加绒坎肩，剪一头运动发。
但是，再难圆的谎也要圆！林嗣勇敢地跨上前一步，又微鞠一躬。恭敬地回道：“公子，我叫林嗣、这是我妹妹胡椒。”
“你们是亲兄妹吗，为何姓氏不同？”
“是亲兄妹，不过我跟父亲姓，小妹跟母亲姓。”
这个叫伯纪的年轻人，用手中折扇扇骨轻轻击了一下左手掌心问道：“这倒稀奇，居然还有继承女方姓氏的，莫非乃父系入赘之人？”
年轻人想了想，又摇摇头道：“不对，不对，入赘之家母族欲纳嗣，理应由子继承母姓才是，真是怪哉！”因为相关理由林嗣也不好解释，干脆装作自己也不清楚，由着他们去猜。
他继续解释道：“我家住莽祖岛，不过很少呆在岛上，因为父母亲从事海外商贸，经常开船出海，到福建和欧洲一带活动，这身衣服就是他们从黄头发的洋人那里买给我们的，发型也学着洋人理的。”
林嗣在话中特别提到福建，以免这帮人猜疑自己会闽南语的事。同时，他将这身古怪的行头推给了西洋人。本来嘛，这身装束就是学西方的，这下好了让他们回去找老祖宗，而他自己和小胡椒，估计至此要改穿汉服了。对这点作为华人，倒是没有什么心理抵触。
对方是一些在远海活动之人，似乎也听说过西洋人的事，因此听林嗣说来并不感到惊讶。
“莽祖岛，莫卿，可知此岛？”年轻人扭头号问身边一个同样文士打扮的中年人。
对方则摇摇头，回道：“区区不知，大概是这大洋中的一处孤岛，倒是听说过福建莆田有个马祖岛，听这岛名想必也是祭念某位神灵的，不过以莽为名，苍凉古悠，很是特别，想必是方外之地，与我们中原接触不多。”林伯纪点点头，似乎深以为然。
林嗣看看可以过得这一关，心中暗喜，继续戚然道：“几天前，父亲母亲带我二人到西洋做贸易回来，半路遇到好大的风浪，把船上的桅杆都打折了，船也翻了，所有的人都被冲进大海，我们兄妹抱着块大木板漂呀漂，结果被风浪推到海礁上，有幸得遇公子施以援手。只是不知我父母被海浪卷到了哪里了？”
林嗣本就半虚半假地在演着戏，上辈子没营养的肥皂剧看得多，他基本对上了戏路。尤其当想到如果绿玉杖的奥妙无法破解，无法反穿回到现代，就与父母真的天人两隔了，没来由一阵心痛，脸上真的泪雨磅砣，“哇哇“地哭了起来。
小胡椒受到感染，也哭了。
“真是可怜！”伯纪公子折扇击手叹道，然后又问，“你家中还有何人？”
“没有人了！”林嗣就怕有人去调查，发现汪洋大海间真没个什么莽祖岛，干脆将身家背后的潜在威胁全清空。
他在心中念叨道：苍天呀，我这么惨！住在野外荒岛，父母也被海水卷走了，没有亲人了，不识字也不知理，就兄妹二人楚楚可怜地站在这，身上除了这根绿棍别无长物，还调查什么呢，就这样吧！相信我们吧！
就象是接通了上天的神灵，目前为止戏全按林嗣的预想在演，果然伯纪公子不再关心林嗣的家事了，他的眼睛转盯向绿玉杖问，“此为何物，且呈上前来！”
“这是绿玉杖，是我父亲从缅甸购得一大块上等翡翠，请玉匠雕琢而成，”林嗣心说：“完了，知道这东西个大、过于眩目！想躺着不中枪都难！”
那位伯纪公子小心愈愈地捧着绿玉杖，示意中年文士：“你也来看看！”
中年文士凑上前去，眯着眼睛上下端详，说道“雕工上乘、通体无瑕、苍翠欲滴，不可多得呀！公子且看这山海之间，群星闪烁，自古星宿喻人杰，昨夜观天象，公子的紫薇斗数忽呈异彩，属下正疑惑……”
马屁精！看着中年文士夸夸其谈，林嗣哀叹并鄙夷地想道，他这一夸，估计绿玉杖就要没了。
那位伯纪公子好象听了进去，随着中年文士描述，看着绿玉杖，脸上的肌肉微微抽动，绿翡翠反射的光斑映在脸上，幽幽绿绿的。
静默了一会儿。他抬头对林嗣说道：“本公子将你们从礁石上救起，理应负责你们的生活，恰好内宅少一名婢女，看你妹妹倒也清秀伶俐，不妨暂时屈就。至于你，莫卿，找找有无船工杂役，可以养活度日的，帮他找份事做。”
林嗣倒不在意沦为下人，可是看到要与胡椒二人分开，大为着急，求情道：“舍妹年幼，突然痛失双亲，着实可怜，我们兄妹不忍分离，求公子高抬贵手，让我们在一起，我什么脏活累活都干，我能养活她。公子大恩大德……”
林嗣非常焦急，说着说着不知不觉人向那位伯纪公子靠了过去。
“住口，”一道彪壮的身形将他拦住，正是那个脸上有喜气的汉子，只见他急上前将林嗣挡下，并叱道，“公子军令，岂容讨价还价！”
那个伯纪公子显然也不想对林嗣多说话，而是直接吩咐身边一个长随，“叫李嫂来将人带走！”
“是”，长随离去不一会儿，从船舱处领出了一个姿色中上的年轻妇女来。这人身材稍丰，行路紧走无风，颧骨微微突出、唇略薄、脸色泛红，近前后向那个叫伯纪的福了福，报声“公子！”。
“此女是我新纳的内宅婢女，商贾人家出身，不通规矩，你且领下去调教好，也不能慢待了。”伯纪公子指着胡椒说道。
李嫂答声“是”后就上前来拉人，胡椒见要与林嗣分开，怎么也不肯答应，一把搂住林嗣的腰，将头埋在他身上。李嫂用力拽人，把胡椒给惹急了，亮出虎牙，扭头上去咬对方的手。
林嗣一见，心慌得几欲蹦出喉咙，急急一把捞过小胡椒的小脸、再把她整个人紧紧箍住。
我的姑奶奶，现在兄妹二人是人在屋檐下，这一咬下去不是要出大事吗！看着李嫂刚刚沾了胡椒口水的手背，他急忙绽出二十分的真诚对她笑道：“小孩子从小缺管教，真是对不起！”
李嫂的脸青了一点，不答话，并且一直没松手，直到听林嗣又说“容我劝劝”才松开。
林嗣对胡椒说：“胡椒妹妹，我们在这里人生地不熟，重要的是先找个地方呆着，以后就我们两人相应为命了！哥哥保证一定尽快把你接出来！去，跟这位嫂子去，好好听话，别害怕！”
胡椒小小的眼睛泪水成串地弥漫而出，小小的鼻翼与瘦瘦的肩头随着抽泣微微起仗。听完林嗣的劝解，她用衣袖擦了擦眼颊的泪花，点点头答应了，“哥，你一定要早点来找我！”。
然后她就一步三回头地被李嫂带走了。
那位公子也不多停留，对中年文士点点头，便带着绿玉杖进了主舱。