甲板上只剩下中年文士与林嗣二人。
“莫大哥，我——”林嗣主动上前，想问接下来该什么办。
中年文士嫌恶地撇了他一眼，道：“谁是你大哥，叫莫大人！还有不要‘我我我’地讲话，没礼数，要自称‘小人’。”
“是！小人明白。”林嗣嘴里乖巧地应些，心里却在腹诽“你才是小人”。
“你都会干些什么，”
自己会干什么？林嗣想一想，还真是，人说大学教育是素质教育，上了几年学好象没学到什么谋生的能力，忽记起学过几个月画，于是呐呐地说，“我会绘画，山水画、人物画都会点，可不可以……”
“绘画？没用！摇橹会吗？”
“不会！”，他可不想当水手。
“做饭呢？”
“不会！”，他也不想当厨师。
“会格斗吗？”
“也不会！”这个林嗣有心想学以求个自保，但确实不会。
“那就当杂兵！你总拿得动一口陌刀吧？”莫大人冷冷地一瞥这个不会摇橹、不会做饭、不会格斗的废料，心想管你个死，当炮灰总行吧。
看着莫大人唇角毫不掩饰的鄙夷，听着他冷冰冰的话，林嗣突然看到莫大人的下牙口有一颗龋牙。
之所以注意到，因为这是一颗门牙，牙齿黑了一个洞，估计是被牙菌斑腐蚀掉的。
看那位伯纪公子动不动问这个姓莫的，他也算是这堆人中有点地位的，却含着口豁牙四处跑，估计这地方缺牙医！
林嗣没学过治牙，可他有位当乡村医生的父亲，行医三十多年，全村的病人多数找他看病，而官方的村卫生所却冷清得只能扬尘。
父亲是个仔细人，由于村里离城远，乡亲们补牙很不方便，于是他专门学习了牙科技术，可以医治寻常的牙患疾病。农村人爱牙护齿做得不好，林嗣从小在父亲的疗所混着，见识了不少病例。曾经在好奇心驱使之下，搜集过古今治牙的方法。
因此，他很有信心说自己会治牙，有知识就不怕会穿邦。
当他很自信地望着那位莫大人，说我会治牙时，对方显然吓了一跳。
“耶——治牙？”对方很惊讶地问，“你父亲不是商人吗，你当过医馆学徒？”
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册“小人跟父亲赴西洋一带从事贸易，曾跟洋郎中学得治牙之术。”
“好，你先替我看看这颗坏牙！”那位莫大人估计对自己的坏牙很纠结，试想谁的前门牙蛀个洞，一开口就豁出来给人看，心里能不纠结？一听说林嗣跟洋郎中学过，想必是有点水平，就想让他试试。
“大人……吃冷食辣可会一阵阵酸痛？”
“是是，就是这个症状，最近越发厉害了，吃饭很辛苦。小兄弟你看怎么治？”
这倒是把林嗣给难住了，看这位莫大人，牙表、牙本质可能微有伤及，但牙髓没坏，可以治，却没有补牙的一应设备，于是他为难地对莫大人说：“在这茫茫大海之上，身边没有牙科工具与汤药，无法替大人施为！”
“船上有各种中药，乃公子从陆上贩回，不知宜用否？”
“可有葶苈、石二味和雄黄？”你道为何林嗣要这几味药，帮其父整理牙科资料时，他看过孙思邈《金匮要略》记载的“少儿疳虫蚀齿方”，包含雄黄、葶苈、石二味成份，因此林嗣要来这几副中药，想先去了这位莫大人的牙痛之苦，也为自己初步建立信心。
这位莫大人一听林嗣这么肯定地可以止牙痛，喜出望外，连称“惭愧惭愧，不要叫莫大人了，小兄弟，我虚长两岁，占你点便宜就叫莫兄如何。”
他先前寻过一位大夫得到几味临时止痛的药，但治标不治本。而今听说又有人能开出止牙痛的方子，他心想要能一次根治岂不更妙。有求于人，自然不能太嚣张，这位莫大人很上道地请求林嗣改口，并问道：“不知需要准备点什么，我会尽力想办法！”
“不敢不敢，不知莫兄有无剔勾、硫黄与橡胶树汁液？”
对方想了想，很遗憾地说：“硫黄船上便有，这个剔勾与橡胶树为何物，却是不知？”
“剔勾为清除坏牙腐质所需，莫兄没有我自可制得，只是这橡胶树还要请莫兄寻来。这个橡胶树树干一割开，就会流出白色的粘液，属落叶乔木。它的树叶是复叶，每一出都有三片，小叶片一般是椭圆形的、也有倒卵形的，每年春天和夏天树都会开花，开的是绿色小花，花谢后结出球形的蒴果，一枚蒴果熟时有三个果瓣。”
你道林嗣为何要这橡胶和硫黄，因为生橡胶是非晶型聚合物，柔软而富有弹性，若加入25-50%硫，加热硫化，则生胶分子中的双键结构因梳键的作用，会交联饱和，致使橡胶变硬，成为硬质胶或角质胶，可作为蛀坏牙洞的填充材料。古人以汞银金为材料补牙，在毒性与简易度、化学稳定性、牢固性上均无法同之媲美，这也成为林嗣一心想靠治牙行业托生的密技。
“小兄弟所言，莫非是‘流泪的树’”。
“流泪的树？”林嗣乍听此言愣住了，因为这个名字很熟。对了这橡胶树在印第安语里叫cau-uchu，意思就是“流泪的树”，因此连忙说：“正是此物！莫兄可有？可有？”
“倒是没有，不过族中从事南洋贩运的较多，彼处尽多流泪之树，琼州府据说也有这种树，可以为小兄弟找来数棵。”
“那太好了，不过治牙还要延些时日，等待材料备妥，便可为莫兄施治。”
“甚好！待我叫人准备小兄弟要的诸味药材。”这位莫兄倒也识得进退，想先把牙痛止了再说，不一会儿就把几味中药集齐了。
林嗣又要了碾钵、火石、猪油、干枝和绵，他将雄黄、葶苈、石二味放在碾钵里碎成粉末，再以锦包裹干枝并蘸上猪油，再将药末沾于裹锦上，然后点火，以药烙“莫兄”蚀牙患处。
如是几遍，莫兄初时被刺激得“咝咝”叫唤，后来居然不叫痛了。原来这雄黄的成份是二硫化砷，有毒但却有除痛的效果。林嗣临时用用，可以解决麻烦，又自觉无伤大雅。
“小兄弟真乃国手也！仅烙些许药石，便有如此功效！”莫大人狠狠地对咬了几下牙口，神奇的发现真的不痛了，不由大是感叹林嗣水平高超。”
林嗣与这位莫兄在这大船之上，迅速进入蜜月期，南南北北的侃了起来。
不过虽然林嗣探了几回口风，问这位莫兄能否请求伯纪公子将小胡椒还给他，对方都支支吾吾的，显然他没有这个能量。
罢了，唯有暂时求莫兄在力所能及时给予照顾，因此要努力搞好关系。二人甚为相得，行船日子过得倒还清净。
不久林嗣从这位莫兄口中获得了一些重要信息，这位莫兄名叫莫若望，家属于林凤军族堂分部的，老爷叫林逢国，子已殒，留有三孙，大公子叫林伯初、二公子叫林伯纪、三公子叫林伯添，前面遇到的就是二公子。此行他们是从广州购药回来，准备回到南澳岛。
由于没有自主权，见不到小胡椒，林嗣只好曲为忍受。期间，林嗣问过莫若望小胡淑的情况，对方都说了“比较安静听话，想必也未受什么苦”一类的话，林嗣的心也平静了下来，静待这艘船到目的地，再寻对策。
“试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡”，只要能接受，穿越到哪儿都没事儿。