船行得并不快，在蓝色的大洋中就象一只蚂蟥。
反正目的地是未知的，林嗣有足够的耐心呆在船上。他努力寻找各种机会跟莫若望和橹工们拉呱聊天，好熟悉这个时代的方方面面。
或许因为得到了莫若望照顾的缘故，在船上并没遭遇什么难堪。只可惜内宅难进，兄妹还是被分开了，林嗣只能跟着兵丁水手们吃睡在一起。
有一个发现相当不好，林嗣感觉自己是在一艘海盗船上。虽然莫若望不会拍胸承认，但从方方面面看八九不离十。
这艘船除侍候林伯纪的人外，悉数是精壮彪悍的中青年男子，人人携带武器，并且不定时组织甲板操练，中间行事多带军事术语，显然非官即盗。
但是在船上找不到一面明朝的军旗，也看不到一件明军的服饰。而且这艘船上运了太多的铁器和兵刃，这些理应属于禁运物资。
林嗣在船上多次看到大小头目随意拿走他人物品，就象林伯纪拿走绿玉杖一样，表现得非常自然！
还有船上的人操船控船很有一套，对于海上生活十分熟悉，看着他们野蛮的形象、匪气的作派，林嗣怀疑自己就是上了一艘海盗船！他的怀疑很快得到了印证。
船继续开着，经过前面十几天虽无大风大浪，却有海风颠簸的航程，船队进入了一个海风习习、水流平缓、气候宜人的水域。
耳边传来了喧闹的鸟鸣声，在海面上有数万只海鸟振翅齐飞，看得清有褐翅燕鸥、粉红燕鸥、鲣鸟等，不时有鸟儿俯冲海面琢食小鱼小虾，难得的是竞有几只海鸥大胆地停在了船弦上，用乌溜溜的眼睛跟你对视。
船上兵士和船工都兴奋了起来，内宅的几名婢女也出来看热闹，可惜没有看到小胡椒，林嗣的心微微沉了一下，她平常是最喜欢凑热闹的。
林嗣想靠过去询问，却立即被几名亲兵模样的人拦开，好在船上的人兴致很高，七嘴八舌、乱哄哄的，也没人注意他。
既然无法过去，林嗣只好看那些乱飞的海鸟，问身边一名老年橹工：“这位大哥，这是哪里，怎么有这么多的鸟儿？”
“不知道了吧，前面是乌屿岛，岛上都是海鸟，现在是七月份，海鸟在这里做巢、求欢、生仔，等天冷了就都飞走了，每年都会来。过了乌屿岛，我们也快到家啦！”这里原来是一处海上侯鸟栖息地，林嗣看着此生未见的沙鸥翔集、锦磷游泳的怡人景象，却在挂念小胡椒。
无心看飞鸟齐翔的喧闹，林嗣将头移到别处，发现小岛四周隐隐外露着诸多礁岩，上冲下贯的海水在礁石四周留下白茫茫的浪花。难怪这么多海鸟喜欢呆在这里，因为这里即有明礁也有暗礁，所以船不敢靠上去。无法在小胡椒身边看护，担心她触着了暗礁，林嗣心里真的好焦虑！
过了乌屿岛，船继续前行两公里左右，眼前一处若大的岛依稀可见，在它四周散落着许许多多的小岛。
很快船上的人开始忙碌了起来，准备登岛事宜。船径直向主岛驶进，那里应该就是目的地了。林嗣靠在船弦上望着那，莫若望走了过来，对他说：“南澳岛到了！”
大岛原来叫南澳岛，看它北靠青山、面对大海、形如半月、柔若少女，端的是一处风景秀美所在。一侧依稀有群峰七座，组成了连绵的内山脉，把她护在身下。林嗣问：“莫兄，岛上怎么有这么多山，它们可都有名字。”
“这些山合称七娘山，远看似与岛相连，实际上并不在岛上。”
以治痛牙为纽带，莫若望跟林嗣相聊发现此子年虽稚嫩，却知识渊博、思无常规，不由高看他一眼。这回见林嗣好奇相问，便热情地指着一座锥状大山给他介绍道：“你瞧，那才是岛上的山，最高的叫大尖山，有近两百丈高。边上矮一些的是龙颈山、骑马山和万寿山，南澳岛岛群山环拱，风光旖旎，以后小兄弟呆在岛上时，有机会可以去爬爬山。”
“一定要的，这里太美了！”林嗣很象游客，随口附和着好客的主人。
船继续行进，经过一处海湾时，海浪再加平静。这里的海水蓝蓝的，几乎清可见底；眼前出现了绵延两公里多的长长沙滩，色如莹玉、柔若绸缎、坡度和缓；匹配上沙滩边上围着的郁郁葱葱的林木。
看着美好的景色，林嗣的心都要静止了，难道都是错觉，不是即将去一个海盗窝，而要到篷莱仙境。
看这碧蓝色的海水、金黄色的沙滩、翠绿色的草木，一个面一个面的叠加上去，一层一层地高起来，人在海中，几欲溶于湛蓝、化为游鱼。
“这是青澳湾，我们已经到了，不过不能从这里上去，这个海湾方圆五十丈，水深都不超过四尺，虽无礁石，船却难行，我们得去‘布袋澳’码头下船卸货。”
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册林嗣点点头，小声问：“莫兄，舍妹素喜热闹，为何至此，仍未见她出来欣赏海景！”
“咳咳！别担心，令妹就是有点晕船。”
是了，内地人初次坐船远航，晕船是难免的！听到是这个原因，林嗣的心终于放下了，只是问道：“不知可有服药？”
“这个内宅多体弱女流，自我应对之法，我们都说不上话。”
“嗯——请求莫兄方便时给舍妹一点照顾，林嗣永感大德！必结草衔环以报！”林嗣小声地求情道。
“言重了，我会的！”莫若望也压低声音说着，然后慢慢踱开。
船过了青澳湾，临近布袋澳，主船一名壮汉不知从哪里拎出了一杆红旗，双手交交互着挥旗，打出一串旗帜语言。
岸上有一块光秃秃的巨石，突然也冒出了一个人，同样拿着一竿旗，挥舞了一些动作。
这是他们的信号！林嗣饶有兴趣地看着，并努力记了下来。
正在这时，林伯纪走出主舱，问旗手：“可以了吗？”
旗手报拳道：“禀报公子，一切正常！”
林伯纪点点头，下令“入港”。水手们领了号令，欢快地驾驭着船舶向港湾码头驶去。
“伯纪公子回来啦！”依稀听着有人喊了一声，然后码头上出现一阵嚣动与喧哗。更多地人涌出来，跑上码头挥手。
“这小子怎么这么受欢迎？”二人年纪相差不大，林嗣真的有点羡慕嫉妒恨。
船靠岸后看清迎接的人，林嗣的心里只剩下兴灾乐祸了！
船上的人兵器统一、膀阔腰圆、着衣光鲜。
可是岸上的人，大都就象贫民窟里的弃儿，男的多数袒胸露乳、弯着一根根的瘦排骨、高高地挽着裤脚，露出黄澄澄的牙；女的多数用褪色的布包着头发，也有戴防晒斗笠的或梳辫子的，因为辫子没用心编，辫子四周都是未纳好的头发，对着阳光看红稀稀的。
再看这些人手里拿的家伙，非常的不齐整！有陌刀、马刀、铁剑、长枪、锤子、鱼叉、柴刀、铁链，还有棍子——如果这能叫棍子的话。
为什么不能叫棍子？因为它们太象是撑猪圈或晒海带用的大根柴火，有些皮都没褪光，上面还有大大的树眼。
当然人群中并不净是难民一样的海盗，还有些人衣着光鲜，打扮抢眼，站在人群中少搔手弄姿，甜腻腻地叫着林二公子或伯纪公子——这主要是些女的！
还有一些书生或武将打扮的公子哥，大老远对着林伯纪拱手，也不管年纪大小，都“伯纪兄、伯纪兄”地叫着。
场合的热闹而又混乱，说明海盗们是自发组织的，看得出来林伯纪切实有点声望。
只见他笑盈盈地走下船，跟那帮公子哥们拱手打趣，和气地回答完奋力凑向前的大小姑娘的问话，还关心地扶起弯着膝盖请安的老海盗，问了几个生活上的问题。在他的四周是那队彪悍的亲兵。
这种场面真他妈的熟悉！
林嗣跟那邦杂工一起被哄下船，站在一旁看着。他想等等，见见小胡椒。
可是莫若望走了过来，对他说：“走吧，我带你去红堂注个册。令妹她们要等公子打完招呼了，才会下船。”
满心期待的林嗣苦恼地摇摇头，只得跟莫若望先离开了。
走在南澳岛的土路上，莫若望对他说：“你已经登岛，注册完就入伙了，实话跟你说吧，我们是一群海上剪径的强人！”对此林嗣并不惊讶，他早就猜到了。
莫若望接着说：“这里的势力很复杂，你要好好了解。有些时候招子放亮点，强盗嘛，保不准哪时候就被自己人做了！”听得林嗣一哆嗦。
莫若望蹲下身来，在地上捡了块小石头，在地上画了个六芒星图案，然后在中央和各个星角分别放上一块小石头。
“魔法师？”林嗣愣了一下。
但是莫若望没理他，而是用手压了压中间的石头说：“这是林凤大统领，是南澳岛海盗的大龙头。他自己控制着这个角，这是中堂，虽然大统领自己负责，但却由第一副堂主方大器主抓管理，副堂主马志善协助，下面有盖明、郝洲、李成和墨白四员大将，分掌人事、刑事、外交、参谋等。”
莫若望又将手移到第二块石上，他说：“这是族堂，地位很独特，因为大统领在饶平打拼，是靠着家族成长起来。族堂掌着全军的经济和情报大权，有两位统领，一是族长林国逢，一是统领林同显。我与令妹算是族长一脉的人，这一脉的事族长很少出面，由其孙子管理，大哥伯初、二哥伯纪、三弟伯添；统领一脉变是如此，由林邦、林胜管理。”
然后他指着第三块石头说：“这是叫战堂，主体是日本浪人，也有部分中国人，这一堂在鲜血中大碗喝酒、大口吃肉、大秤分金，得的多、死的也多。他们是一帮真正的海盗、嗜杀、疯狂、不顾一切，劝你有机会也不要去惹他们。战堂的统领叫寸丹，有两个妹妹叫寸红和寸心，前者与林邦结了婚，后者据说与林胜也有好戏。
莫若望指着第四块石头解释道：“这是训堂，属员不多，除了亲卫也没什么常备力量，但深受各堂的尊敬，训堂负责官员的教导、将尉的训练和小孩的教育。统领叫陶锦城，他在军中属于传说，是神一样的人物，所有的精英都希望成为他的弟子！训堂的几位老师要记住，他们是战堂的寸红、舟堂的容不得，还有训堂的四擎柱磨性、小笋、杀才、老麻。记住接近他们就接近成功，训堂是全岛所有年轻人的梦想。”
林嗣听了觉得好神奇，这海盗岛上居然也有“常春藤”名校！
莫若望接着往下解释：“这是舟堂，战船对于海盗来说，比火炮、粮食和黄金都要来得重要，舟堂负责战船的建造与维修，统领叫容宽，他有个儿子叫容道。”