介绍完了五个部堂，莫若望站起来指着最后一块石头说：“这是红堂，是你将要归属的地方。”
“去红堂吗？”林嗣有点不愿意意，“这名听着象那个，那个什么——”
“你想多了，红堂就是个后勤基地，里边净是些家属、杂工和保障人员，没有象其他各堂那样鱼龙混杂，争斗反而更少些！”
莫若望说完，接着介绍道：“红堂的统领叫斗百芳，其下有三员大将，萧净负责治安、莫濂负责卫勤、柳大姑负责辎重。还有个人要记住，他就是红堂医馆的顾老大夫，他不仅是莫濂的老师，也是大军医官的共师，我就是准备把你推荐到那里去。”
莫若望接连讲了南澳岛的许多信息，林嗣听得心里直发慌，生怕漏掉不该漏掉的重要信息。林凤军的高层网络复杂而又庞大，马上记起来有些困难。但它们却是在南澳生存必须的基础性信息，林嗣竭尽全力想将它们记下来。
他边记边问莫若望，对方倒是知无不言，言无不尽。
直到林嗣点点头说记住了，莫若望才一脚扫开几块石头说：“那就走吧，是龙是虫就看你混啦，你还有个妹妹要带，可不能毫无建树。也许有一天你莫兄还得靠你帮衬一二。”说完，莫若望露出难看的大门牙笑出声来。
林嗣心里十分感激，来到异世界这是他得到的第一份助力，诚恳地回答道：“今天莫兄为我所做的一切，我会记住的！”
莫若望做开心大笑状，继续向前走着，领着他来到了一个渔村。
“这就是红堂！”莫若望对林嗣说。
“啊——”把林嗣吓了一跳，这这都什么和什么嘛，哪象海盗后勤基地，根本就是一个普通的村子。
猜到了林嗣的疑惑，莫若望笑道：“这是陶夫子的部署，我也理解不了，走吧，见怪不怪。”
莫若望带着林嗣经卫兵检查后进了村，直奔一座大院，并在那里办理了注册手续。
红堂管人事注册的叫李管事，当他问完林嗣的来拢去脉，又进入禀报了上面的人，然后给林嗣入了册。随后又带二人七弯八拐，来到一个不大不小的院子里。
这进院子院内左侧依次是灶屋、井台和一间小屋；右侧只有一间茅厕，空旷地还不小，左右相距约三十步之遥。进院门时能看见内厅大门，门边挂着很朴素的木牌，上书“医馆”二字。
林嗣他们直奔内厅，这内厅有三四十平方米的样子，内侧是有一方医案，一白髯老者正在替病人把脉，估计这就是顾老大夫了。
果然是他，只见莫若望抢先上前向老者作揖“顾老先生好！”
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册老人扬起头来，露出脸上的褶皱和老年斑，估计这位老医生有六十多岁的样子。显然老人和莫若望是认识的，他停下手中的工作问道：“啊——是阿望呀，牙痛又犯啦？不是去福州城了吗，怎么没让城里的大夫看一下牙病？”
“回老先生，办差比较急，一时没顾上。不过呀因祸得福，接回来一位牙科大夫。”
“在哪里？”
“喏——”莫若望指指林嗣。林嗣的衣服一直没换，仍然是一身西服套装，不似明朝服饰。
“西洋番医？”顾老大夫惊讶地呼出声来。
莫若望想：南澳岛来往商贸船只众多，能够同四方之人接触，居住在这里的人眼界都十分开阔，老大夫估计见过或说过西洋番医的模样。
确实如此，这南澳岛位置很特别，地处福建和广东的交界地带，东对着台湾高雄，北对着厦门，西南对着香港，与三地相距均不足二百海里。这里乃是东南海船进入西太平洋的主航线，也是东南沿海通商必经的停泊点和中转站。
莫若望替林嗣介绍道：“林兄弟也是我们大明的子民，就是随番医学得治牙之术，不过这水平硬是要得！”
李管事也上前介绍说，“刚才林小大夫在红堂注册过了，斗统领说既然会治病，就让他来医馆做事，也请顾老先生把把关。”
“欢迎！欢迎！”只见顾老大夫站了起来，微微欠身向远方的客人表达礼节。“老夫曾见识过西洋番医，全然与中原医学走不同途径，却各擅胜场、足济苍生呀。”见老大夫如此客气，林嗣急忙回了一礼。
老大夫继续说道：“实在是太好啦，老夫随先师学医时犯了孤僻，对治牙之道所知聊聊，到老方知牙疼亦是病，一痛要人命，但悔之晚矣，只能开一时劫痛之药给来寻医的人镇镇。您能来真是太好了！”老先生居然并不以林嗣年少为悖，非常诚恳地欢迎了他。
未展示什么过人之处，就得到这样的欢迎，是林嗣不敢想像的，忙谦逊道：“老先生过誉了，中医洋医都是文明瑰宝，理应取长补短、互相尊重！”
在海盗窝里居然遇得上如此期许西方医学的老大夫，让他十分感慨，难怪明清时期西方的文明，如宗教、医术、数学、历法等都首先从福建、广东传入中国。在明清时代这里的精英，思想上要比内地人杰开放得多，眼界也宽得多。
莫若望见林嗣受到重视，自觉脸上有光，忙说道：“顾老先生这样说实在是太好了，我带林兄弟过来，就是想让他跟着您好好学习的！”
“哎呀，不敢这样说，林小大夫，这边大堂本就各有两进房屋，旁边原是我的弟子居住与诊疗之处，现在人都不在了，你就在那里开个别馆如何？别馆后屋有床，可作起居室。”
林嗣听了真是喜出望外，没想到才上南澳，就整出了一个大店面，看来海盗生涯大有前途呀！
改明儿带着小胡椒就在这里生活，自具自足，也挺好的！
就算海盗窝给朝廷清剿了，估计也没大夫什么事。说不定换个“营业执照”，还能进入市民中间行医哩！
这边林嗣对未来的生活充满了期待，那边顾老大夫对西洋小番医到来也充满了期待，看着这两份沉急甸甸的期待，莫若望与李管事都很高兴，这种介绍人做得真是皆大欢喜！
既然一切稳妥，莫若望就要走了。
临行前，林嗣求他快些将牙医用的材料快点送来，毕竟林嗣治牙还是纯概念的，必须经过一阵试验才有底。
这件事莫若望当然想尽心，因为他的豁牙到现在还没补呢，很快他就将所需的材料、工具送了过来，就连那橡胶树也只花一周时间就帮林嗣找到了一棵。
就这样林嗣在红堂医馆住了下来，但他并不开业，每日里就是做各种实验。
对此，顾老先生则是见怪不怪地，诊疗清闲下来就跟林嗣聊聊天。虽然一个是医界老宿，一个是初生牛犊，技术水平相差甚远。
但是林嗣出生医学世家，后世医学上的许多发现却是顾老大夫所不知道了，因此讲出的道理往往发人深省，甚至讲上一两句重要的话，如血液配型、试管婴儿、病毒感染等等，顾老大夫都要琢磨上几天。
医馆里还有个杂工叫雪莲，怀胎五六个月的样子，虽还能干不太重的活，但毕竟一老一孕多有不便。林嗣一到，就将医馆除了做饭以外的杂活全包了。雪莲嫂很喜欢他的勤快劲，四人相处甚是融洽！