油三是个破落户，是远近有名的青皮，他偶尔出现在布装澳当个装卸货物的苦力，没有固定职业。他没钱，穷得叮当响。
人穷不可怕，怕的是穷人不认命，身上还有恶趣味，如抽鸦片、嗜酒、嗜赌、喜欢美食、好色等等，每一样都会要人命的。
油三的嗜好就是逛窑子，所以他从来都是零储蓄、零负债——零储蓄是因为他一有钱就花在粉头身上，零负债是因为南澳没有一个人愿意把钱借给他。
不借没关系，油三爷自己挣去，这不为了解决腰带以下的需要吗，他半夜把邻居家猪圈输通猪粪的竹篙顺了出来，然后迈着罗圈腿，到邻近的村子里四处乱逛。
这样做能来钱吗？
是的，如果你问了这个问题，说明你太不清楚南澳岛的海盗文化了！小心撞了血煞哟！
南澳岛之所以大小海盗前赴后继，光明朝就有吴平、林道干、林凤等特大海盗集团盘踞于此，另有孳毛小贼无数，繁衍生息，代代不休，朝廷屡次剿杀，均不能将其覆灭。
原因有三：一是这里地理位置特殊，乃是海洋贸易航线的交叉点；二是这里行政管辖关系复杂，一岛由闽粤两省分治，行政效率低下，经常发生扯皮；三是这里的海盗文化有悠久的沉淀。
在南澳，有任何一人想发起一次海盗行动，可在天黑之后取竹篙一根，将竹篙粗的那头倒过来，拖着在大街小巷乱走。
渔民但有听见倒拖竹篙之声，便知有人邀约同伙出海劫掠。
你想参加吗？想参加，就什么都不用想，带把柴刀或鱼叉一声不吭跟在拖篙人后面。
不想参加？那就没你什么事，关好你的房门生你的孩子去，就是请别乱说话。
等拖竹篙的人走上一阵，后面就会出现一串人马，他看看人数差不多了，就约好时间地点，大家一起出海劫夺，所得其财物几乎所有人都平分。鉴于当家领头的，以及提供船舶的人，承担的风险更大一些，无论是按劳分配还是按要素分配，都应该多分一点。
显然这油三也想发起一次海盗行动！
油三倒拖着竹篙，竹梢刮过青石，发出“啥啦啦”的声音，划破了长巷。
巷子里有一户人家，本是虚掩的门被拉开一条缝，然后一个插着簪花的女人脑袋冒出来，又缩了回去，随后传出一个声音：“坏仔又想下海讨活啦！”说完就传出重重落下门栓的声音。
油三倒拖竹篙，开裂的竹梢拍击着沙路，沙子纷纷向上弹起，发出“啥啦啦”的声音。
沙路边有一棵楝树，楝树下有一户人家，家中一个嗡声嗡气的男声传出来：“阿阿妈，让让开路，俺就要去去——！”这家伙还有点口吃。
有一个老妇女的声音回道：“阿扁仔，你可不要造孽！过两天就是观音菩萨生日，小心你被收了去！”
那个嗡声嗡气的声音继续说：“俺俺没没媳妇困觉，熬不住住了，阿阿妈不让俺去，俺火火大，遭贱贱村里的，族族堂就收收了去！”
随后两人反复嘀嘀咕咕，似乎老妇人屈服了。屋里传出搬箱子的声音，老妇人从一口箱子里翻出一张破破的铁甲，绑在孙子身上。
再然后柴门发出一声响，那个叫“阿扁仔”的人拿着一把柴刀闪了出来，追上并加入队伍末尾。
油三倒拖竹篙，竹梢头在石台阶上一蹦一跳的，发生“啥啦啦”的声音。
有个少年从床上爬起来穿上短褐，一声也不吭，抄着一根扁担加入了队伍。
夜里，这群准备出海行劫的人都勾着头，没有一个人说话，“啥啦啦”竹篙继续拖地，“沙沙沙”脚步不断行进。
莫若望不知从哪里移植来一株碗口粗的橡胶树，就种到医馆外的路边上。林嗣这时正在医馆外割橡胶。
他需要新鲜的橡胶汁做实验，又担心树能出汁这么有趣的事，让村里的小朋友发现，然后想个方法把树玩死了，于是选在夜里、偷偷出院门割橡胶汁。
他用钥匙串上的那把小刀在树身上割了一个口子，然后斜插入一个小竹片，让汁液顺着竹片往下滑，并用左手端着一只小碗接树汁。
橡胶树种在路边，紧邻一条小水沟。
这条沟有点脏，村里好多人人直接把垃圾倒在沟里，即使人站在上面，也能闻到阵阵异味。
为了得到橡胶汁，林嗣只好忍着臭味，在模模糊糊的夜光下弯着腰，看着乳白色的粘液不断滑进碗里。
就在林嗣割胶时，不远处响起了“沙沙沙”、“啥啦啦”的声音，听了让人头皮发麻！林嗣保持着弯腰姿势，定睛看向声音的来向，只见不远处的路上有一群影影绰绰的人形在晃动。
月芽阴晦不明地在云中穿梭，将斑驳的树叶影子打到这些人形上，所有的人都看不清脸。
海风一阵一阵地吹来，将一股阴冷的感觉送上林嗣的心口，他感到有些战栗。
这队人越走越近，林嗣心里怪异的感觉有增无减，竹篙声、脚步声，一串一串，就像长蛇在心头踯躅一般，令人浑身都泛起鸡皮疙瘩。
现在时间不早了，海盗和村民们早就各自吹熄灯睡觉去了，究竟发生了什么事呢？林嗣继续端碗接着汁液，心里却泛起一阵不妙的感觉。
油三带着这支临时凑起的打劫队伍走来。这支队伍其中有人可能已经犯下多次命案，有人见到杀人可能还会尿裤子，但是无论如何他们已经完成集结，马上就要出海劫掠。因而，所有人的脸上都涌动着一股凶煞。
油三倒拖竹篙，迈着罗圈腿，走在队伍前面。冷不防丁，看见一个黑影站在树阴里，他真是被吓了一大跳。细看这只是个呆呆的少年，不由火暴三丈。
你想呀，这些应召的人之所以都勾着头，就是不想让村里的人知道就是他们要出海杀人越货，谁会希望有人站在路边围观？谁会希望被人认出来向官府告发？
如果你是在竹篙声的号召下，想加入的直接尾行就可以了，不想加入那就关紧房门或远远躲开，哪有这样子直勾勾瞪着眼、站在路边看的呢？
这叫撞血煞，是相当不吉利的，严重地冲撞了南澳岛的规矩！
看着这个傻子，油三恶从边生，怒骂一声抄起竹篙就打将过来。竹篙很长，扬起来时刮过一片树冠，裹挟着几枝树叶，恶狠狠地击向林嗣。
林嗣本没想到这人会暴起袭击他，好在竹篙太长，预动的幅度比较大，因此他能够扬起胳膊挡在身前。
这竹篙打下来时末梢在手、大头在前，颤动中击打力非常大，这一下子狠呀！林嗣一声惨叫直接被打落到沟渠的泥淖中。
几个穷凶极恶的人挥舞着渔叉、柴刀、扁担围了上来，对着林嗣大声斥责。油三则继续抡着竹篙，不停抽击那跌落之人。
林嗣在水沟里四处躲闪，身边的臭水臭泥被打得四处乱溅乱飞。
他被打中了好几下，除了满身满脸的臭泥外，接取的橡胶汁也倒在了身上，头又被竹篙打破了流出血。黑的、白的、红的液体，流得满身都是，还有树叶沾在他的头上，在幽幽的月光下显得格外凄惨！
可怜的林嗣，实在想不清楚哪里犯了众怒？
“杀了他——杀了他——”有人嚷道。
在臭沟渠里被打得抱头鼠窜的林嗣实在受不了，正待窜上岸来，听到这话急忙又缩了回去。
他宁愿被竹篙抽晕在沟里，也不想上岸被生锈的柴刀劈死。
虽然水沟实在臭，但谁又能保证这堆人中没有变态狂人，不会持刀下沟将他扑杀？林嗣急中生智，一边依然紧紧握着割橡胶的小刀，一边大声呼救：“顾老夫子！雪莲嫂子！救命哪——救命哪——”
还是雪莲嫂年轻，虽然怀孕但听觉与腿脚都还算灵便，一听似乎是林嗣的声音赶忙披上衣服冲了出来，一看是村里的一群泼皮无赖，领头的正是缺德的油三，于是骂道：“油三，你干什么？”
油三握着竹篙，指着林嗣恶狠狠地说：“干什么，他娘的，这孙子冲我们血煞了！”
雪莲嫂一听脸都白了，支支吾吾地说：“这——这——他不知道规矩，他刚上岛的，什么都不懂！”
这时一个嗡声嗡气的声音参和了进来：“刚刚上岛也也不行，规矩、规矩是铁做的，命是泥泥拍拍的，他他是是你的亲亲戚吗？你你你陪陪我……”说完他就往雪莲身前凑。
身边有个人急喊道：“阿扁仔，这是雪莲嫂，你想死！”
雪莲嫂被气得粉脸通红，正不知道该怎么办的时候，顾老大夫已经披着大褂，走了出来，怒喊道：“阿扁仔你真想死吗？”
吓到顾老大夫的声音，那个叫阿扁仔的人吓得一抖索，场上所有的人也都静了下来。看不出来这顾老大夫六七十的人了，威还是挺重的。
因为事情在医馆外发生，油三见雪莲嫂、顾老大夫依次出来，就猜到水沟里的人跟医馆有关系，有心将这事揭过。
顾老大夫看了看沟渠里乌黑一团的人形物体，叫道：“是小大夫吗？”
“是，顾老大夫，是我——”林嗣真是见到亲人了，两行清泪立即兴奋地奔了出来，而且泪水越分泌越多，在眼郏的泥巴上深深地犁出了两条沟。
“你快点上来！”
林嗣应一声，急忙爬上岸来。
当林嗣远得远一些时，大家勉强还可以忍受他身上的臭味；这一上来空气被搅动，臭气四溢，中者欲呕，实在让人受不了。
在场的大家都无心理他——实在是太臭了。哪还管什么血煞，既然不能一刀杀了，就想远远避开。因此，接下来的谈话过程很快就完成了。
林嗣说自己不是故意冲撞，本来就是半夜在这里割橡胶树汁嘛。大家一看那橡胶树上割痕犹在，小竹片还在滴住乳白色的汁液，就轻易相信了他的话，匆匆地向林嗣、最主要的是顾老大夫道了歉，然后赶紧离去。一点纠缠的念头都没有！
后来林嗣才知道，上次一个撞血煞的外乡人，是被九把生锈的鱼叉和柴刀同时或砍或戳、残酷地杀死的。
感激涕零的林嗣想：多亏了顾老大夫！多亏了臭水沟！
感谢顾老大夫！感谢臭水沟！