这天，夜色已深，在林嗣的别堂里，一碟煤油上探着一枚灯芯绒，上面摇曳着豆花大小的灯火。
林嗣掂着一只瓷碗，放七份天然橡胶汁液、三份硫黄入碗，取一木杵使劲研磨椿搅，还不时用手指抠上来一点捏压细品，感受着混合物的温度、弹性与韧性。或许配比结果不能尽如人意，只见他一会儿点头、一会儿又摇头。
“笃笃笃”就在林嗣实验之时，传来了叩击院门的声音。顾老夫子年纪比较大，晚上一般不接诊，当然偶尔也有例外的，毕竟有些得了急症的病人也没法等。雪莲嫂怀孕了，现在夜间有人叩门，都是林嗣去开。
门一开，林嗣惊喜地发现门外竟站着莫若望与小胡椒。
“兄弟——”莫若望才张开口迸出俩字，胡椒已经一阵风似的扑向林嗣怀里来。欣喜地叫唤道：“哥哥！哥哥！”。
林嗣张大手臂，紧紧地揽着胡椒娇小的的身躯，一阵心悸与激动。过了一会儿，他控制住情绪，拍拍小胡椒的肩膀，右手使力将她掰到右侧，贴在自己身体右侧腋下，扬起头来，感激地对莫若望笑道：“谢谢莫兄，进里屋来——”说完引着二人进了别堂。
“这么晚莫兄送舍妹过来，不知是何缘故？”
莫若望张开嘴，露出他那尚未补的龋牙，带着很难看的笑容：“这个什么都没有，嗯，咳，咳——就是你妹妹对岛上的生活不太习惯，最近出了些事……”莫若望用怪异的目光斜睨了一下胡椒。然后也不避讳，一五一十地历数小胡椒最近的怪异表现。
比如，如厕时看到蛆虫大喊大叫，不肯出恭，结果经常溺或便在裤子里；还有睡眠时与其他婢仆同室同床无论如何睡不着，说是习惯单间睡眠；未到饭时人已先饥，待到饭时又只能吃一点点食物……
林嗣唯唯诺诺地听着，嘴上连称应着“嗯嗯，这样呀，是是，这怎么可以……”心里却是翻江倒海。
海岛人家大都将公用茅厕垒于海岸边礁石之上，直接排泄入海，几户人家公用一厕。大户大院则有私用的，条件也好些，一般座落于后院或侧院落，不过仍然是非密闭的露天茅厕。这种茅厕是这样的，中间挖一深坑蓄生物粪便，大坑半边外露供取用生物肥之用，半边之上盖有茅舍避雨遮羞，茅舍之内的坑面上横有几根木板或石板，供蹲踞落脚之用，中间留有一大缝供落粪之需。
由于不是每个人都那么自觉，因此有人便时未对准，落粪于木板之上，时久便会长出蛆虫四处乱爬。粪坑内长久积有生物分解物，也会滋生蛆虫与苍蝇。如果设计不好，有些虫子还会顺坑壁爬出来。卫生状况实在不能算太好，尤其对于小胡椒这种原居于现代都市的小公主，如何过得惯这般生活情境，低头便见坑中蛆虫攘攘，不是要吓晕过去？可怜的孩子，闻着小胡椒身上的酸臭味，林嗣无比自责！
还有，城里的小孩很小就独床独屋以培养自主意识，小胡椒进入大宅做起下人，哪有这种待遇，估计是几个婢女凑一张床将就，不习惯入眠也在情理之中。这海盗窝里粮食确实紧缺，小胡椒出身高知家庭，从小衣食无忧，少一餐的饥饿又如何忍得。她一直生活在西安，那是内地，海岛吃食可能也无法适应……
想了这么多，林嗣也不能当着莫若望的面说出来，他用一只手用力拢着小胡椒的肩膀，另一只手爱怜交织地抚着她的头，说道：“可怜的孩子！”
然后感激地看向莫若望说：“莫兄受累了，舍妹从小娇养，不能习惯族堂生活，可否请莫兄转禀公子，让舍妹随我生活，由我照顾调教于她。”
“咳！咳！”莫若望干咳两下，说，“看令妹生活过得艰难，我早已向伯纪公子建言将令妹送来，公子只给她三个月的调整适应期，到时还会派人来接回去的。”
莫若望想了想，又低声补充道：“林兄弟，这三月你们可要努力调适，不是没有先例的呀，多余之婢被贩为营妓的事也发生过……”
“这，这怎么可以！”林嗣直接被吓傻了。
“就是这样！”莫若望拍拍林嗣的肩膀，继续悄声道，“你哥是自己人，不然有些话不能说。”
“谢谢莫兄，真是大恩呀！我一定配合好，好好调教舍妹，若有差迟，请公子乱棍责打于我。但舍妹仅有十岁，万万不可操此贱业！”
“兄弟，不能天真呀！这是什么地方？海盗窝！会有什么禁忌，而且就算如此有人可以等呀！总之不是长策！”
只有登录用户可对广告进行关闭请点击登录未注册用户请点击注册林嗣的头就象被雷击中了，好半晌回过神来说：“放心——我一定教育好舍妹，不是还有三个月吗！”说完更紧地楼着胡椒，将头埋在她乌黑的头发里，贪婪地嗅着头发上的霉味。
“嗯，保重呀，往后哥哥能帮得上的尽管说。”说完，莫若望欲待转身离去。
“大哥！大哥！”林嗣急忙叫道。这莫若望是他上岛后搂住的第一根大腿，而今看这人还是够义气的，不过感情这东西要有个容器来盛放，不然就会很快消逝。林嗣决定更用心地经营这层关系。
他扶扶小胡椒的肩，将她挪到一边，伸手拉着莫若望道：“净说舍妹的事，小弟差点忘了一件事，这补牙材料已然配好，莫兄几时有空来让小弟施治？”
“是吗？好好，小兄弟的水平咱领教过，必然是好的，你哥哥天天有空，你看今天已晚，明天上午来可好？”
“好，就明天。”
约毕，林莫二人拜别。
林嗣恭送莫若望离开后，用充满忧郁的目光定定地看着小胡椒，小家伙甫见林嗣激动的心情早已平静了下来，正扑闪扑闪着大眼睛回望着林嗣，脸上淡淡的绒毛在稀微的煤油火，既象金色又象白色的花粉敷在俏丽的小脸上。
“咯——咯——咯——”小胡椒看着想得半死的哥哥，终于又见得着、摸得着了，不由幸福地笑了起来，“还笑，这都成什么样子了，不过别担心，我们慢慢适应就行了。”
“哥哥还真相信呀？我不这样，怎么能找到哥哥，骗他们的啦！”
“啊——”这孩子连孙膑瞒庞娟的计谋都会使，这才不见几天。不过这样也好，在这海盗窝里，会些心思才能更好地生存，林嗣转念这么一想也就不忍责怪她了，不仅如此，还甩了一下响指，赞声“历害！”
不过他又不放心地插话道：“三个月后，如果再回林伯纪那里，可不能再玩这个了，会出人命的知道吗？还有哥哥也不愿意我们家漂漂亮亮的胡椒妹妹变成个馊人！”
“谁是馊人了，你才是馊人，臭人！你闻闻，你闻闻”，她将小胳膊抬起来给林嗣闻了一下，见他皱眉，自己也闻了一下，不由着急起来，“还真有点臭，浑身都是嗖味，哥哥有水吗？我要洗洗澡！”
“有！有！”妹妹提出这么正常的要求，证明切实没有变傻，林嗣也不担心了。刚才的紧张悲凄，化为了欣慰与欢乐。
问顾老夫子借来大木盆，同时要向他禀告一下妹妹的事，这是基本的礼节问题。借来木盆，放到里屋。灶膛上正预热着一锅水，林嗣将煤球灶的挡板移走，等着水开然后倒给小胡椒洗澡。灶膛旁边比较温暖，兄妹二人找来两个小木凳，围着灶膛聊着上岛以后的各种事，难得享受这一时的轻松与安全。
林嗣问：“族堂的生活很剪熬吗？”
胡椒答：“林伯纪……”
“不要叫林伯纪，要叫公子了，现在得慢慢习惯这种称呼。人在屋檐下，不得不低头，等哥哥把你接出来后，再改回来——”想到三月后的胡椒重返囹圄，林嗣很谨慎地谆谆善诱道。
“嗯，全听哥哥的。可是我不喜欢那里——不喜欢装作下人的模样！不喜欢奴婢奴婢地自称！”
“哥哥知道，知道！”林嗣心里很沉重，“不过我们还是要隐忍，这海岛上都是海盗，一个个杀人越货、凶残毒辣，我们得先熬过了这一难关，然后才能取得胜利！胡椒妹妹，听过卧薪尝胆的故事没有？”
“听爸爸讲过，就是越王睡草堆尝苦胆的故事嘛。哥哥是不是想说，没办法时先要忍着，找机会再杀回吴国？”
“对了！”林嗣很欣慰，小胡椒的领悟与分析能力非常好，“我们就是在卧薪尝胆，哥哥知道胡椒不是下人，哥哥在努力，很快要把你救出来，到时我们再也不离开。哥哥发誓一定要保护好小胡椒！”
“嗯！”眼睛亮晶晶地看着攥紧拳头的林嗣，胡椒也感受到了力量与信心，也捏着小拳头说：“胡椒会勇敢，不怕坏蛋，每天吃很苦的胆，等哥哥来‘抢人’，呵呵，‘抢人’，有点好玩！”
说完小胡椒又想起了个事，“还有，我们的绿玉杖也要抢回来，我好想回去找爸爸——”
“嗯，哥哥一定把胡椒和绿玉杖一起抢回来！别难过，到时我们就能回家了。你在那边每顿饭吃什么？”感受到小胡椒难过想家的心情，林嗣的心刺痛了一下后，偷偷转了一个话题。
“吃米、面和各种海鲜，螃蟹、虾菇、马面鱼、鱿鱼、还有海虾，有点腥，不过不难吃，但我不敢吃太多，会拉肚子的。啊呕！”似是回想起当婢女时装作怕蛆虫又内急时的窘迫，小胡椒嫩嫩的小脸竟然红了起来。
“呵呵，海鲜适量吃，很有营养的，吃了还不长胖，适合女孩子吃。”林嗣鼓励道，然后又不确定地问，“你真不怕农村茅坑里的虫子？”
“有一点点怕，肥肥白白的，不过也没那么怕啦！偷偷告诉你，我还用脚踩死过虫子！”
“咦，光脚？”
“才不是，穿拖鞋！”
“呵呵——”