“洗澡罗——”胡椒欢快地跟在林嗣身后，看着他用破布隔着端起一锅开水进入里屋，将水注入木盆的凉水里。
林嗣用手试试温度，说：“刚好！”
胡椒也用手试了试，吐了吐舌头：“烫了，会把人煮熟的！”
“小傻瓜，天气有点冷，这水凉得快，不能太温。”林嗣笑骂着，心里暖洋洋的，很婆妈地解释道，感觉就象在恃侯自己的宝宝。
“好啦，罗嗦！”小胡椒涨红着脸说，“哥哥先出去，我要洗澡了！”
“不要哥哥帮你洗？”
“不要，我是大孩子了，你是男的，我是女的，不能让你看光光的！”
“我倒！”林嗣对着这么一个十岁未发育的小女孩子，原先倒是没想要避讳。不过竟然她提了出来倒不好意思赖在屋里了，虽然屋外别堂有点微寒，但他还是出来了，并顺手带上门。
天气已入初秋，海岛的夜晚有些凉意，林嗣打着喷嚏，听着小胡椒脱衣时传出的“涑涑”的声间，以及入水后戏水响起的“哗哗”的声间，心想什么回事呢，被一个小女孩子鸠占鹊巢、关在了门外。
过一阵子，水声听不见了，然后屋里传来了小胡椒的喊声：“哥，衣服呢？我换的衣服有没有？”
“啊——橱柜上有我的一套干净衣服，你先穿着吧。”林嗣对着门应道。
不一会儿又传来了小胡椒焦急的低咽声，以前出水后发冷牙齿打站的声音：“够不着呀——”呜，还真是，衣服在壁橱的项格，胡椒是够不着的，用屋里的小凳掂脚也够不着，林嗣赶紧应道：“我来取吧？”
沉默一小会，里边应道：“好吧！”
林嗣不以为然地摇摇头，推门走将进去，小胡椒又迅速坐回了水已不太温的木盆里，埋着头，小小的煤油灯光与白晰细腻的肌肤相映，象一只晶莹的白兔，头发湿湿地贴着脖子，有点婴儿肥的身体弧度格外柔和优美，她半扭着脸，有点紧张、又有点羞羞地瞄着林嗣。
林嗣进门后，突然恶狠狠地皱起眉头，象待择人而噬的凶兽，猛扑过去！他看到了不该看到的东西！
小胡椒白晰的胳膊上有几朵於紫的肿伤，很明显，那里被人扭过。后背上胳膊上有几道红色的细叉条状交叠的伤痕，很显然这是用一束竹枝打才会有这么细的痕叉。在南澳岛很多家庭用捆扎的细竹枝作扫帚，这些扫帚经常被家长作为教训不听话孩子的家法。
“他们打了你？他们居然敢打你！”林嗣喉咙里压着一腔火，低低地咆哮着。
“嗯，好疼！”小胡椒将林嗣赶出屋本意就是要瞒着他，一下子被发现了，层层压制密封的委屈一时被掀了出来，暴发了很强的弹力，一时感觉被打过的地方又痒又痛，竟委屈地大声哭了起来。
“林伯纪，你要付出代价的！”林嗣钢牙紧咬，发出咯吱咯吱的摩擦声。
“不是他，是李嫂打的。”小胡椒怯怯地说。
“不管是谁，都不能算完！哥哥不会让你再去族堂受委屈了，我要想办法把你留下来。”林嗣抹了一下因心疼而变得发达的泪腺，搬小凳子掂着取下顶格的干净衣物放到床上，然后取出一条干布，小心地避开伤处，帮小胡椒擦干头发与身上的水珠，让她自己把衣服穿上。然后带她找顾老大夫。
老人家看了小胡椒身上的伤痕，发了大火，在啧啧骂声中替胡椒开了副调理之药，由于都是淤青红肿，都没有破皮，因此没做什么处理，只是交代林嗣用热毛巾替小胡椒多敷敷，以帮助血液循环。
夜已入深，施治后的胡椒沉沉入睡，林嗣看着在睡在一侧的妹妹不时咬一下自己的嘴唇，不知在做什么谋算。
海岛的生活设施很是简陋，一方由两个小门板临时搭起的木床就占去了别馆后屋大半空间，贴墙立着一只高高的壁橱，里面仅有两套洗过或未洗的衣物分开放着，未洗的放在下层，洗过的放在顶格。一只睁着一个黑黑树眼的小木桌摆在桌面，上面燃着煤油灯，因为怕小胡椒半夜醒来不方便，林嗣今晚没有熄去灯火。
夜深凉意更盛了些，小胡椒拱了拱身子，靠向林嗣的怀里取暖。林嗣悄悄起床来，把二人的衣服又搭在他们的薄被单上，然后穿进被窝继续搂着她，睁着眼睛整夜想心事。
小胡椒睡得很踏实，海岛的公鸡争相打鸣了还在赖床，林嗣则起床来，替妹妹掖了掖被子，开门到院子里。
这新的一天到来了，独自一人的一天，同有妹妹需要保护的一天自然不同。
林嗣先要准备早餐，不管岛上的人怎么生活，因为医馆条件允许，他坚持一天要吃三餐。林嗣走进院子一侧的灶屋，用火钳移去煤球灶最下方那个已经燃尽的煤渣，然后在煤球灶的最上方添个煤球，用火钳对准新旧煤球的眼，然后将预热一夜的热水放回灶膛上方，开始做早饭。
这一切他做得很熟练，两个星期来雪莲嫂有时不方便，他就是这样早起，替自己和顾老大夫做饭的。今天因为多了妹妹因此多加了些水。做“面纠”吧，他想着，取了一个陶盆，搁上一些面粉，再注入水，稀稀绸绸地开始揉了起来。感觉揉得差不多了，他就放下手中的物事，因为还要等水开，他就见缝插针去洗漱了。
这个时代牙刷是没有的，岛上的人很聪明，用老丝瓜的晒丝来代替。林嗣用一小块切下来的丝瓜布就着海盐刷牙。对南澳岛的居民来讲每年种植的丝瓜嫩的摘下吃了，留下几个长老、长大、长实，有的取籽做种，有的去瓤留丝当洗碗布或刷牙用的牙丝。至于海盐，岛上引海水晒海盐的技术用得非常好，不仅可以自给自足，还可以贩到大陆上去私卖。
林嗣正刷着牙，身后忽传来胡椒的声音，“哥哥！”
小家伙这么早就起床啦！林嗣停下来说道：“早晨有点凉，你还可以再睡回的啦？”
“不要，会变成小猪的！”胡椒踢着双布拖鞋，眼睑有点肿，好象还没有全部醒透，身上披着林嗣盖在被单上的西装，用两只小手对拉衣服的对襟，希望能够抵御些寒气。
“好孩子——”林嗣对小胡椒起早勤的行为很满意、也很心疼。他将丝瓜布扔进牙瓷杯杯里，伸手帮胡椒把手臂穿入西装，扣上纽扣，然后说：“你先刷牙吧。”林嗣拿剪刀帮胡椒剪了一块丝瓜布，把自己的瓷杯用水荡一下，再加上水，递给胡椒，然后自己就着水瓢也洗了起来。
这里灶屋往外冒出了青烟。“哥，水开了，你煮了什么？”胡椒先发现了状况，知是林嗣起床做的早餐，便问道。
“早上吃面撕？”
“面湿？”
“闽南话‘面撕’、‘面扯’或‘面纠’，反正就是把面用水和上，再一点一点扯下，拿去煮的一种面，陕西没有，你不知道的。”
“啊！我想看看。”小胡椒胡乱地用丝瓜布醮盐刮刮牙齿，脸和嘴擦也不擦，就跟在林嗣后面进了灶屋。
林嗣进灶屋后，掀开锅盖，看着起着烟冒着泡的闹锅，一手抓着装面团盆子，一手快速从面团上扯下一小块一小块不规则的面疙瘩扔进锅里，并且不时用铲子搅动一下锅，防止粘底。
“这好吃吗？”
“回头你就知道了，快去洗脸吗，毛巾挂在水井边的绳子上。”林嗣将小胡椒哄走，自己就门在灶台边等水再度闹开。等待中，胡椒又洗完脸进来了，这里水也开了，林嗣放了些白糖进锅，勺了一点汤，品了一下味，美美的咂了咂嘴。南澳岛一半归属广东地界，这里盛产甘蔗，用蔗糖调甜食非常普遍。
“我也要！我也要！”小胡椒着急地跳脚，林嗣端着勺子递过去，似是担心下漏或怕汤洒出来烫着人，他用手护着，喂妹妹喝了一小口，然后眯着眼笑问：“如何？”
“淡淡的甜味和面糊味，好喝！”
“哥哥煮的，Thatis食神，错不了，快去叫顾爷爷起床吃饭！上午莫大哥还要过来补牙呢！”
“嗯！”小胡椒飞快地跑开了。
看着小胡椒飞奔的小小身影，林嗣满腹心思。
在这里已经生活了两周，由于海盗窝里急需医疗人才，有医馆的牌子保护，日子过得还算平静。
但林嗣担心的事情终于发生了，小胡椒的生存环境出现了问题，自己保护不了妹妹。
林嗣发现南澳是海盗窝时一上岛就想着如果逃离，发现机会不多时，想耐心准备和等待十年八年，总能恃机逃走。到时觅块地做个田舍翁也好。但昨晚他醒悟了，兄妹二人正同凶残的海盗生活在一起，随时都可能出现意外，他非常需要力量，好保护妹妹不受外来的伤害。
小胡椒不能再受苦！她还只有十岁，自己是她仅有的依靠，无论如何必须保护好她。就两个人来到异世界，只有他能够伸开双臂保护妹妹，只有这样才对得起老师和师母！他象一只急待要成长起来的豹子，无比渴求力量！
十六岁到二十六岁，都属于从男孩到男人切换的年岁。当一名十六岁的男孩强烈渴望力量时，他就具备了顺利实现转化，变成真正的男人的条件！