第二天，莫若望来时，林嗣早已非常隆重和专心地在等待。先在门外阳光照及处放上顾老先生夏日打盹用的躺椅，旁边安张小桌子，桌上一边备有挑牙腐质用的牙勾、破牙石用的小锉、还有漱口用的清水、擦拭口水流液用的净布等一应物事。另一边则是铁勺、天秤、调和棍、硫黄、新取的橡胶汁等东西。
看来准备了两周多，专治牙科的小林大夫终于要出手了。看到他准备的这些稀奇古怪的东西，顾老大夫特地停下手里的活，站在一旁参观。林嗣敢把东西放大“光天化日”之下，就没有要敝帚自珍的想法，由着他看，也由着他问。
林嗣请莫若望躺在椅子上，再次认真观察一番他的坏牙，问问他最近两周有无痛感，吃冷热酸甜食物时的反映。
顾老大夫看了感慨道：“倒也中规中矩，望、闻、问是对症施治之要，这番医治牙倒与我中医有相通之处。”
林嗣看完跟莫若望说：“这好的牙跟坏的牙在一起，要将坏的去掉，才能以好牙为依托保元培基，接下来我要靠一些工具在老兄口里剔除腐质，你可不要紧张。”
“兄弟只管施为！”都到现在了莫若望还能不光棍，何况他对林嗣的医术还是信服的。在林嗣的示意下他张开了大嘴。
这个时候没有小手电，真是不方便，林嗣只好映着天光看进去，先取小锉崩掉莫若望的坏牙，破去成块的牙腐质，这过程中，一旦有腐质脱离或汤若望口中生津，就拿清水给他漱口并吐去碎渣，不一会就清掉了大面积的坏牙质。
顾老大夫大是不解，番医竟用这锉子捣牙，暗叹真是长见识了，不知疗效如何？
过一会儿林嗣又拿起牙勾，划拉划拉替汤若望剔起牙来，希望将坏牙周边细处的腐质清除掉。他同样边清边让莫若望漱口，始终保持患者口腔清洁。顾老缩缩眉头，详细分辨这小锉与牙勾，不明白换用不同器械，所谓何来？
林嗣将汤若望的牙腐质悉数清掉后，让他稍事休息，自己则拿起铁勺，上面注入一点点清水，再奔到煤球灶边，将最上面的隔板移开，用铁钳夹持小铁勺放进炉火中烧热，不一会勺内水开，看着水蒸发得差不多，林嗣倒掉余水回到桌边，把配比好的橡胶汁和硫黄分别放入热勺中，用调和棍快速搅和。不一会七成橡胶汁液与三成硫黄温融，获得了一小团湿湿的胶质物。
他一手执起牙勾，搭着一小块胶质物置入汤若望的牙洞里，用牙勾将胶质物的边缘小心填实，并比照牙洞切齐胶质物，然后请汤若望对咬几下牙齿看了看。小等一会，又让莫若望再度咬牙，问有无不适？
见莫若望摇了摇头。林嗣拍拍汤的肩膀，小声说道：“好啦！”
“好啦？真好啦？”跟上回用药去痛一样，除了最初见那各色器械进出牙口有点心惧之外，整个过程很安全很舒服，感觉爽爽的，没有什么疼痛就解决了问题。
“好手艺！”汤若望站起来赞道。
顾老大夫问林嗣：“这样就好了，不开点汤药？”
“不开！”
“那这胶质物是何物？”
“此乃我那番师的治牙秘方，名叫，名叫“和合弥齿膏”，顾老先生如感兴趣，回头我们一起研究一下？”
“既是秘方，不敢窥伺，”顾老先生笑而摇头，“‘和合弥齿膏’取名倒也贴切，竟似我中华药名，不知置于牙中可耐经年否？”
“如牙质崩坏，三年另补；如牙质优良，未致剖落，一生不换。”
听林嗣讲得如此自信，顾老先生吸了一口冷气，莫若望则是笑容于色，坏牙猛于虎，莫若望从过去的莫胖子变成现在的莫瘦子，此中滋味不可言道。
顾老大夫拙于治牙，以前有人求他，只能开出止痛汤剂吊着，今天林小大夫一来，改天换地、手到病除。第一次施术，基本奠定了林嗣在医堂的位置。
顾老大夫不继感叹术业有专攻，对林嗣更是和颜悦色。
在海盗窝里求生，两周来林小大夫都是不劳而获。他陪着顾老大夫吃大窝饭，生活水准一时也低不到哪儿去，每天不用排队领取都有人送来黍米海鲜。林嗣心想这样也不错，可是老素餐尸位，对于光明正确的林小大夫来讲，在精神上却是一种折磨。现在好了，成功完成了第一例手术！
接下来林嗣决定将主攻方向放在琢磨如何制造假牙上，牙医是他上岛开辟的唯一立身糊口的技能，不能不悠着点呀。这次还好汤若望的牙病只需补牙填料，若是要换假牙不是要直接冒泡，因为林嗣还不会。所以，林嗣有很强的本领恐慌感，一有闲工夫就研究假牙修补技术。
记得新修本草中用汞合金制作假牙，主要成份选择银、锡，还有少量的铜和锌，这对于林嗣来讲不复杂了，实验一番，或许可以配比成功。但对于明朝的海盗来讲却太难了，请他们帮忙寻找和熔取上述几样金属几乎不可能，看着一脸一脸的迷惑，林嗣连连叹气，实验平台太差了。感慨之余，他将视角转到了动物的骨骼上，记得历史上有人用象牙、牛骨做过假牙，倒是可以探索一番。
接下来生活就这么过，或是做点小研究，或是呆在别堂坐诊发呆——总之林嗣开业啦。
他虽然为莫若望治好了牙，但在声名未隆之前，作为十六岁的医生必然是要寂寞的，也就是说没什么生意会上门照顾！
看着顾大夫诊堂之上人影踪踪，老先生望闻问切，嘱咐病人，并挥毫写下一张张药方，小胡椒对着药方，上窜下跳的帮忙抓药，热得小脸通红。而自己的牙科别堂往往无人问津。
“不错，会看繁体字！会读药方！能识别繁体字写的药方子，牛！”林嗣欣赏地看了一下小胡椒，就像父亲和母亲在自己未成年之前对自己的要求与锻炼一样，她一准学过繁体字，并进行过书法训练。
看着忙忙碌碌的顾大夫，林嗣叹道，“声名累人哪！”然后很悠闲地喝了口温开水，兀自不理忙碌的一老一少。明朝的医生行业细分还不够，内科外科妇科儿科牙科等都是一医包办，很少能见到象小林大夫这样投机取巧，取新材料之巧，只在治牙方面有过人之处，混吃等死的。也正因为如此，林嗣有自知之明，不敢凑上前去亮丑丢份。
日影近午，愈发热切。好不容易来了一位一手抚着腮邦做着牙痛状的壮年，未见人先闻声，老远就长嚎一声：“痛死罗——”不过当他走进别堂时，看到别堂之上仅有个大孩子，惨叫声嘎然而止，转头向主堂探一探，恰好看到顾老大夫鹤发童颜，正椽笔在为病人龙飞凤舞地开方子。咕嘟一声“走错了！”
“没错！没错！”林嗣忙起身扑将过去，纠住壮汉的衣袖，恳切地自我介绍，“在下就是牙科堂医！”笑话，毫不容易有一个体现自我价值的机会，岂可轻易放过。
“你是牙科郎中——你知道人口中有几颗牙？”
这个还真不知道！林嗣不由愣了一下，如实答道“不知！”
“不知道还说自个是什么牙科郎中？”壮汉一脸的鄙夷。
林嗣一听怒了，病人是弱势群体好不好！还有这么鸟的！他反讥道：“治牙的不知道牙齿有几颗，不正常吗，理发的知道人头顶有几根头发？捕鱼的知道海里有几条鱼？捉蛇的知道山里有几条蛇？占卜的知道天上有几颗星？……都不知道好不好？”
“可是洗衣的知道要洗几件衣服，烧饭的知道要下锅几勺米，吃饭的知道一顿要食几碗，学堂的先生也要知道究竟教了几个弟子……”看壮汉口若悬河，激动起来哪有点牙痛的样子。
“这是些份内事，我也能知道，你张口让我看看，我也知道你坏了几颗牙，我是补牙的，就象你刚才说的洗衣的、烧饭的、吃饭的、教书的，只需知道属于自己劳动职责的对象就行了，不是吗？管替我们医馆洗衣的，没必要知道岛上一天有几件衣服需要洗；烧饭的只侍候自己一家人，无需知道岛上的人一天要下多少米、吃几碗饭；学堂里的先生带个班，不用知道岛上有多少孩子需要教。我是牙科大夫，我只要知道哪颗牙坏了补好它不就行了！”
壮汉一听，想了想咕嘟一声“也是呀！”不过看了看林小大夫尚嫌稚气的脸庞，方才恢复的一点自信又消逝了，“你不象大夫，是大夫也不让你治，也太小了！”
你象人话吗，林嗣听了差点直接泪奔，什么叫不象大夫，什么叫是也不让治，这不是人身攻击、人格侮辱吗，还有那个“小”，总会变大的嘛。既然说理不能，只好勉力将人留下，不能让顾客就这么流失了，林嗣纠住对方的衣袖，一发抓得紧了。
无奈壮汉好大的劲，挣着向顾老大夫的医堂走去，竟将林小医生也拖带了过去。未到医案前，他又习惯性地发了一声惨嚎：“大夫，痛死俺罗——”
二人拉拉扯扯，本就引人注目，配合上这杀猪般破锣般的嚎叫声，全堂的人都看了过来，小胡椒也停下对单抓药的小手，手指间捏着几块柴胡，惊讶地回头看。顾老先生停下号脉的手，也很诧异。
“排队！排队不知道吗？痛也不能加塞呀！”看壮年拼命地向前挤，排队的人有不乐意的，喧哗了起来。顾老大夫看了林嗣一眼，心想或是有什么急症，看看林小大夫都陪着过来了，便离走上前来，问壮汉：“哪里痛了？”
“牙痛！疼得历害！没法活了！”
“不是有林大夫吗？为何不予诊治？”顾老大夫也不知是在问哪个人？
还好林嗣会抢答：“他看不上我年轻，不让我治！”
顾老大夫看向壮汉，见他连连点头表示同意，就劝道，“林小大夫虽然年龄不大，但治牙还是有一手的……”
“不，俺就找你治，您老一大把花白胡子，他脸上一根毛都没有。”
这什么说话呢？林嗣的脸都绿了，直接松开手，不让治就不治，他也难得申辩，转身悻悻而回。小胡椒看看哥哥不高兴了，怒瞪了壮汉一眼，停下手中的活，也跑去别堂安慰林嗣了。顾老大夫翻翻白眼，一拂宽袖，一声“自便！排队去！”继续开始工作。由于少了手脚麻利的小胡椒帮忙，病人又多，那支侯诊的队伍立即慢了下来。
壮汉本来还郁闷着，不就想找个老医生瞧病吗，被个粉雕玉琢的小仙女瞪了一眼、被鹤发童颜的老大夫白了一眼，还要遭着眼疾的、耳痈的、腹痛的、带孕的，还有鱼刺弄伤的用杀气腾腾的目光戳呀戳。这牙疼的很委屈，也很无辜，哪敢插队呀，他一边因为牙一阵一阵的痛酸、眼泪直流，一边被置于众矢之的，心里一阵一阵发慌。罢了，就这样吧，医不好，就回家撑一撑，他躅踯回别堂，有点泄气地叫道：“小大夫，给俺瞧瞧牙吧？”
“不瞧！”林嗣余怒未消。
小胡椒想了想，推推他的手，“给看看？”
“不看！”林嗣将头别向一边。
小胡椒见情劝道：“哥哥，这人说你不行，你不露一手，不光他认为你不行，这两间医堂的人可都以为你真不行了！”
“那就露一手？”
“嘻嘻，露一手！”
好妹妹的面子不能不给，更重要的是男人的架子不能倒，林嗣决定露一手，他转头对壮汉说：“好，看在我妹子的面上，你坐这里，嘴巴张大——”
“呀——”
“龋了一颗牙，再不治牙髓也会受腐蚀，痛死你！”林嗣恶狠狠地半真半假地恐吓道，“我以前遇上个病人也是这样的，痛了一个月，瘦了三十斤！”
“嘶——”壮汉很配合地发出一阵牙酸的声音。
林嗣也不再唠叨，光说不练假把式，他先以熏炙之术麻痹住壮汉的牙神经，先帮他止住牙痛。
壮汉因牙痛而紧张躁动的神情立马松弛了下来。
“哈，真神奇呀！小大夫，真对不住你呀，！是俺有眼不识泰山！”壮汉牙痛一消立马道歉，倒也爽直。
林嗣笑而不答，一副风清云淡的样子，前后的落差让他很有快感，心里喊道，那就让快感来得更猛烈些吗，他一手执起牙勾，让壮汉将嘴掰开，用力下勾将壮汉被腐蚀坏去的牙质全剖离掉，每剖一下就示意胡椒给壮汉上水漱口，壮汉觉得这种治牙手段很是新奇，但牙痛已去、口中清洁，却也没有不同意见。
将腐质剖干净后，林嗣调上一份他那独步天下的“和合弥齿膏”，小心地填入壮汉的牙洞里，再示意壮汉上下排牙齿对咬几下，问“可有不妥？”
“没有！”壮汉还不知道手术已告结束，尤自坐着不敢乱动。
“你的牙治好了，可以走了！”
“啊——这就好了？”壮汉又狠狠地对咬了几下牙齿，感觉确实没有不妥，不过还是有点迟疑地看向林嗣。
“好了！”林嗣又确认道。
“什么时候会再痛？”壮汉起了身，复又小心愈愈地问道。
顿时把林小大夫的鼻子给气歪了，还是不信任呀！他大声哧道：“都说好了，怎么会再痛！只要你以后好好爱护牙齿，饭后多净牙，这牙就坏不了啦！”
“真的呀！”壮汉眼睛直冒小星星，汗，某长得象熊罴的鲁男子，不断地给取向正常的幽男子大量批发送波菜，林小大夫感觉肠胃一阵翻江倒海。
“速去——真好了——”胃酸分泌过多，连讲话都不利索了。
“谢谢小大夫，你是好人哪！俺叫包高贤，您以后有什么吩咐只管叫俺办！风里海里俺都去！”壮汉千恩万谢地走了，还留下了一张好人卡和礼品券。
————————————————注：“和合弥齿膏”并无此药，但其化学反应原理是成立的。