做点小事，感觉真好呀！
尤其是在做事过程中尽显风流本色，实现劣势大逆转，PP地搞定一切，简直太爽了！
林小大夫很满足地坐回了自己的医案后，等侯下一位疹疗病人。
别堂与主堂仅一门之隔，中空无帘，主堂排队等得无聊的人，可都看见了林小大夫的好手段，他行云流水一般、举重若轻地搞定了一位痛苦嚎叫的病患，真是了不得，大家都刮目相看了，纷纷交口称赞。
有一位排在后面的病人，无助地看着自己与顾老夫子之间这么多侯诊病人，这样下去午饭前都未必轮得到，于是就冲着林嗣喊问：“小大夫，可看得眼疾？”
这还真不能怪他无聊，都是中医非专科化造成的，在大明人眼里，真大夫都有通天入地的本领，上治得头疼、中保得胎儿、下医得跛脚。如果有一个病治不好，那就是逊菜了。
别堂那位回答道：“大哥见谅，在下乃牙科大夫！”作为逊菜医生，似乎还有点怪人家不专业地看待他，真是一点都不自觉，不专业的是他自己好不好，当名大夫连眼疾都治不了？
“小大夫，耳出脓看得不？”这是那个耳痈的在喊。
别堂那位又回答道：“兄弟容情，在下专治牙病！”不仅不专业，还有点不敬业，连耳痈都不想治。
“小大夫，鸡得瘟病快死了，给开给方吧？”这是个着畜瘟的。
“不能，在下只给人看病！”逊药医生有点怒了，什么乱七八糟的！这不是骂自己是兽医吗？连兽都不如。
更有一位陪媳妇孕检保胎等得着急的小伙问，“小大夫，可看得孕妇胎儿？”
逊菜医生无语，乌鸦在脑海飞过……
“哥，你成名医了呀！”一直站在旁边的小胡椒，一点都不识趣，还凑上前来讨喜道。
“咳——”得到表扬的林嗣被呛了一下，顿觉不专业的老顾很是可怜，不管他死活有点不地道，于是对小胡椒说：“你去帮帮顾大夫，他太忙了！”
“嗯！名医生，再见！”小胡椒爽快地答应一下，蹦蹦跳跳地跑去解救顾老大夫了。林嗣则继续零星地接待个别不理解的病人。一则来看牙病的切实不多，二则小林大夫在岛上横空出世还做不到尽人皆知，故而一时生意还不是非常好。
总有一天会很忙很忙的！林嗣祈祷着、期待着。
南澳岛上的人渐渐知道有个专治牙病的小大夫，因为壮汉包高贤请老婆绣了“牙科圣手”四个大字，敲着锣把绣品送到店里来。有了第一份就有第二份，很快又有了“妙手回春”的小旗送来，最后又有人升华，在同治好其牙病的林小大夫详谈一翻后，很体察人心地送来了让林嗣美得一夜无法入睡的牌匾，上书“牙以载道”四个大字。
人民群众真是太朴素了，我只做的应该做的，却给了这么高的荣誉。我一定好好工作，不计报酬——逊菜医生想道。
南澳岛上看病是不收诊金的，也因此岛上的百姓对医生倍加恭敬。给看好病，送给大夫一点稀罕物是常事，林小大夫刚开张，大家很细心地发现他的赞词旗匾额有点少，所以林嗣一下子得到了大量的荣誉称号。当人们发现这玩意不稀缺后，也就改送点鸡蛋、鱿鱼什么的。
知名度乍高之后，一时岛上的人似乎全得了牙病似的，全往林嗣的牙科别堂挤，估计是顾老大夫不善牙道，导致存货太多，林嗣有点腹诽地一边想，一边有求必应。一时林小大夫与顾老大夫成了南澳医学界的两名泰斗、受人敬仰，美中不足是此界仅有两名成员，外加一名叫胡椒的免费打工仔。
不过历史存货总有清理空了的一天，终于病患数量少了下来，顾老大夫依旧忙得发昏，林小大夫却闲得无聊，终于有一天老大夫问小大夫，“可否代诊一二？”
“余惟治病牙！”
“我知道，不过你可以学呀，我可以收你为徒，耽于医牙，岂非孤道独行。”德高望重的老大夫，殷切地对年轻人提出希望。
“……这个还是不行，我只喜欢看看牙，抓抓虫，我说的是牙虫——不若让胡椒跟您学？”
“令妹是不错，无奈生为女身，不便坐堂。”没想道老顾还是个大男子主义者。
“什么呀，你看看人家送你的锦旗，‘悬壶济世’——这个药葫芦从哪里来，是男子种还是女子种的！”
“是女子，可——”
“先听我的，这个‘妙手回春’——为什么不是圣手、高手而是妙手呀，男人之手能叫妙手吗，当然是讲女孩子的手咧，说明古已有女子是医科圣手、高手。”
“是有，但——”
不能给这老小子发言的机会，林嗣继续抢词道，“还有这个‘枯木逢春’——春女思、秋仕悲，当然是逢着女大夫才叫逢春，愧你还好意思要这种匾额！”
“我，我——”
林嗣压根不给老顾表达的机会，对着里屋喊道，“胡椒！”
“哎咦！”
“出来一下，顾老大夫要收你当医馆学徒！”
顾老大夫见过无耻的，没见过这么脸皮厚的，气得胸脯起伏。
“顾爷爷你怎么了，哥哥又惹你生气啦？哥哥你怎么这么坏？”
“没我什么事！”林嗣看着用小手拍着老顾胸膛、替他顺气的小胡椒说，“顾老大夫想在我们这间选个医馆学徒，想选我我可不干，我推荐你，他说你太小太傻，怎么也培养不起来！”
“顾爷爷，您怎么说话呢？讨厌死了——”小胡椒软绵绵的小手正替老顾顺着气，立即变成“化骨绵掌”拍了又拍。
顾老大夫刚想理直气壮反驳的话，直接被拍散了，他心里转念一想，叹道“罢罢罢”，回话道：“我可没说你小和傻，是你哥使坏，我都说了小胡椒最聪明，一学一准行，将来必成国手。”
“是哥哥呀！你这个坏蛋！”小胡椒立即改变了仇恨输出方向，奔林嗣追打了过来。
林嗣心里美美地绕着桌子跑，胡椒绕着桌子追。
“妹妹，你听见没有，刚才顾爷爷要收你当徒弟。”
“啊——”正追林嗣的胡椒突然省起话意，高兴地停了下来，眼睛亮晶晶地看着老顾，欢喜地问“这是真的！”
“真的！”老顾很高兴的点点头。
“我好高兴，谢谢顾爷爷！胡椒给您捶背！”小丫头是个拍马高手，一下子将老顾收不到林小大夫为徒的一小丁点残念给捶没了。
胡椒兄妹是真高兴，因为这也许是一丝曙光，眼看着大夫对于南澳岛很重要，小胡椒当了顾老大夫的传人，是不是就不用三月后去林伯纪家当奴婢了呢！