这天本也没有什么特别的，跟往常一样，顾老大夫带着小弟子胡椒，与闲里继续享闲的林小大夫正在坐馆接诊，远处突然传来“沙沙沙”的小队人马行进的声音，中间还夹杂有呼喊声。
在众人惊愕中顾老大夫突然站了起来，对众病号说：“尔等速速散去，留下堂前空地，有伤兵下火线了！”未诊疗的病人识趣地纷纷退走。
顾老大夫又转头对小胡椒说：“病患刀兵所加，离经败血凝聚成瘀，风邪毒侵引发胀肿疼痛，宜准备银花甘草汤清洗伤口；一众伤员，接驳缝合者首需麻痹，速取蔓陀罗研末，针灸银针亦要备好；外创整饬应阳和通腠、消邪拔毒，还需准备阳和汤、犀黄汤。速速行动！”
小胡椒细心听完记住，将顾老夫子的数套针具悉数取出排在案上；然后又取了一些银花甘草，欲奔往厨房熬药汤，林嗣一见顺手接过走了。
既然有人代劳，小胡椒则转回继续取药秤药，好配齐熬阳和汤与犀黄汤的药材。她的个子不够高，找来一只圆凳帮忙，手忙脚乱地抓药。
今天实在不巧，雪莲嫂觉得胎儿月份大了，觉得在医馆帮不让什么忙，就向顾老夫子举荐了妹妹涟莲来帮忙。顾老夫子也同意了。恰好她今天回娘家去叫涟莲嫂，所以一应杂活都落到了林嗣兄妹身上。
林嗣兄弟在忙时，顾老大夫也没闲着，他也急急布置医疗场地。事有轻重缓急，医疗场所也是需要备好的。
就在三人行动之际，一彪汉子鱼贯而入，背着或扛着七八名鲜血淋淳的伤兵。为首一人头戴文士巾，长袍掖于腰间，径自走到顾老夫子面前，恭敬地抱拳问侯一声“老师”，然后转身指挥兵士将伤者放于在主堂临时搭起的简易病床上。由于病床不够，他又叫人出去一小会抬进来几副门板。
显然这是一批前线退下的伤兵，由于有医官在侧，先前已经给他们做了最基本的止血处理，但可能是伤口太大或是刚才行动过于激烈，仍有一些鲜血从挤压伤口的纱包边缘崩出。顾老大夫看情况紧急立即出手施救。
林嗣奔到灶屋卸下煤炉炉盖和下挡板，夹几块木炭扔进炉中，再把洗净的甘草和银花放入锅中，开始烧水。情况紧急，这样做还是太慢，若有柴火灶或鼓风机，很快就好了！林嗣转回里屋找出一把蒲扇，正在扇风时见一伙伤兵被抬了进来，常识告诉他清洗创口的药汤需用甚急，于是加快了取风的速度。
很快锅盖边有蒸汽出来，掀开一看，锅里已陆续有小水泡冒起，水慢慢要翻腾了，发出“咝咝咝”的声音。不一会儿，药汤腾沸起来，发出“咕噜咕噜”的振颤音。林嗣赶紧打个大盆装着给送到医堂去。然后返回继续烧白开水。
由于林嗣添了炭火，火势正旺，不久铁锅又发出“咝咝咝”的声音，小胡椒突然跑了进来，抱着两大包药，说老师要求把药分开煎上，每包药用十升水。
林嗣接过药，看胡椒急接又要跑回，忙喊她：“别急，等一下！我把药下了，你看着煎药，我进去看看吧！”说完他看着水开了，将开水分出一些倒到两个大小盆里，然后将注入些冷水，把胡椒拿来的中药放入锅中。
小胡椒看看烧得通红的炉火，批评道：“哥哥，煎这药要用文火煨的！”
“啊，是吗？”林嗣一听煎药不宜用烈火，他想了想又挪开铁锅，用铁钳把炉腔里木炭夹走，再把第一个煤球孔错开，说：“这样就可以得到温火了，你看着，我端水进去。煎好了，把炉子的下挡合上，菜汤一碗一碗勺出来就行了，这炉子自己别拿火钳拨弄呜！”
“知道了，罗嗦的哥哥！”看着林嗣端一盆开水要去医堂，小胡椒有点不忿，“老师又没叫拿开水！”
“一定需要的，需要灭菌，这里没有蒸馏水，只好用这个代替，呜，差点忘了，再加点盐。”林嗣从一个陶罐里倒些海盐到盆里，然后嘴上说着“这样才象氯化纳溶液”就急急跑开了。
医堂之上顾老大夫忙得满头大汗，他正在那名弟子的协助下，为一个伤兵施针。以针止血、麻醉、镇悸，然后撤去纱布检查伤口，然后就着甘草银花汤拭去血渍，重新整体包扎。
林嗣端开水进来时，顾老大夫正用一团沉渍渍满是血的棉布在替伤员擦拭伤口，林嗣心想古人果然不注意防感染，他壮着胆子上前说道：“老先生，西洋之术要求伤口严密消毒，渍布不能反复使用！”
顾老大夫停下手中的活，看了林嗣一下，很狐疑这名技术高超的番派牙医怎么对治战伤也有研究。他那弟子则看到有人质疑在他眼里神一样的老师，怒问：“你是何人，安敢在老师面前信口歧黄？”
“漠濂且住！”顾老大夫唤弟子止住，并和颜悦色地指着最远处的伤兵对林嗣说，“中医西医各擅其妙，小大夫既懂战伤，不妨按西洋之法帮忙施救，替我处理那边的病人。”
清创林嗣还是见过的，当乡村医生的父亲治得比较多，关键就是清理伤处、消毒包扎。看顾老大夫实在忙不过来他也不推辞，他用大瓷碗分出些“氯化纳溶液”，用剪刀分出一些沙布条和绵花浸入水中，再冲出医馆问隔壁的老酒鬼要了一瓶“烧刀子”。没镊子呀，他赶紧找人借了个，明朝的时候，镊子、牙签、耳挖和小刀是妇女必备的生活四件套，经常作为佩饰窜进金链里，挂在身上，所以很容易借到。借来镊子后，林嗣倒一些烈酒到瓷碗里，取把毛镊子提持沙布、棉花、将水压干，再把它们放到酒碗里。
这时林嗣才有空端详他的第一个创伤病号，他走到最后那个伤兵面前，看了看，咦——好大的块头，又高又肥又壮，得有二百来斤吧。别的伤兵都是出血过多，面色发白发黄，这大汉倒好，肩上有伤包扎着，脸上气色却是发黑发紫。看着他觉得有点面善，林嗣问：“呀，大哥，好象我见过你呀？”
“呜——是，俺叫毛牛，中途患牙病回来小大夫给咱治过！小大夫先给俺治，那敢情好！”
熟人就好办事，要不这当口人家不给治，你纵是神仙也没办法。特别是这个病号，不嫌医生年少、不嫌医生专业不对口，还对医生很有信心的样子，多纯朴的兵哥哥呀，林嗣一时好感大生。
此兵是被火铳所伤，林嗣解开伤兵捂住伤口的纱包，由于血渍有些干了，一扯纱布伤兵猛吸一口冷气。
“啊，着急了，要先清洗。有些痛，痛的时候就叫出来啊，别硬忍着。”说完，林嗣用镊子夹出酒碗里的沙布，这次没有压干，湿湿地直接帮毛牛擦拭伤口。烈酒刺激得毛牛大声喊“哦喔——哦喔——”
“这是在清洗消毒，你的伤口四周有点脏，这个脏东西不洗去，以后创口会化脓的。”
看到毛牛的伤口处有破碎的破肉，林嗣用烈酒消毒过的剪刀帮他剪去，惹得这个盲信牙医的伤兵又是一阵“哦哦”的叫。
“有点疼，是吧——没办法，这些脏肉皮渣要不去掉，后面伤口会感染，人会发热症的，这样的话麻烦就大了！”不知不觉中林嗣学着老父亲的口吻，边治边安慰着病人，并允许和鼓励病人喊痛流泪。这同严肃认真、紧绷着脸的顾老大夫，以及在他手下咬紧刚牙、不敢吱声、直涌眼泪的伤兵相比，形成强烈对照。不远处，正被顾老大夫施治、眼眶里满是眼泪的伤兵，看着毛牛痛痛快快地在叫痛，十分羡慕！
“老哥，你是不是冲在最前面的，真是勇敢呀！再看你这肉肥呀，钢筋铁骨，正面打一火铳居然打不穿，哈哈，有料！”
“小大夫怎么知道俺的英勇，哦喔——，哼哼，打仗时咱从来不发憷！”
“当然知道啦，这是正面的伤口，你要是个逃兵，这个伤就应该开在后背啦。再看看你这伤口的表面，就是近距离才有这种爆炸力。”说着林嗣一剪搭住一团血肉，另一剪麻利地夹出一枚铅珠。
“哦喔——哈哈——哈哈，小大夫甭夸咱了。”毛牛突痛得身体一震，又想拼力抑制住，眼泪直接甩了出来，随后又装豪迈地笑出来掩饰。
搞，这还是用曼陀罗子散预先抹了伤口麻醉的，效果也太不啥的了吧，这样子会死人的，不是说东汉时华佗就用麻沸散了吗？李时珍还开发了曼陀罗的麻醉功能吗，这顾老大夫怎么就准备这种效果的曼陀罗子散，自己又不会象他那样靠银针辅助麻醉治疗？这也太没谱了吧！
终于清理完毛牛的伤口！不得不说这位伤兵虽然喊痛的声音不小，但皮糙肉厚，忍耐力却是第一流的。下一步，林嗣作了点小弊，使用了顾老大夫的清创缝合线，不过同样用烈酒泡了一下，替毛牛做了缝合，虽然针法不太行，但胜在缝得结实。清创缝合术是西方外科领域的重要发明，但唐朝时中医就有用缝合方法对付开放性损伤的记载了，在海盗窝里挣生活的顾老大夫，常治清创，自然也有缝合针线，但看他的缝合线，完全不同于现代专用的医疗缝合绳，象似某种植物极韧的表皮剖丝，跟一般中医用于缝合的麻线也不尽相同。
缝好后林嗣又到顾老大夫那儿，要来捣好的专用于战伤伤口愈合的烂草药，抹于毛牛伤口上，这种草药他可不懂得配，可他知道顾老大夫准备的必是好的。古代中医主要通过内服中药、外敷草药来消肿、生肉、防感染，顾老大夫治疗伤兵自然备好此物，恰好用了！
最后要给毛牛捆扎了，他学的老父亲的捆扎法，将一团酒精泡过的绵花夹在同样泡过的沙布中间，敷在伤口上，再盖上整块纱布，然后用老长的沙布条穿腋、围胸给毛牛打了两个漂亮的布环，再打好结。说：“毛牛，好了！你真是猛男！回头药汤来了，你喝上一碗就等着好吧。“说完又用一小块干纱布给毛牛擦了一下额头大颗大颗的汗珠。
“小大夫，该轮到我治了！”这时旁边一位脸色发青发白、瘦小的汉子终于急了，你说大夫替伤员动手术，只好等吧，可手术完了还替他擦汗，救命的时间不能这样浪费呀！看毛牛的样子，给小大夫治也蛮快乐的，更重要的是，顾老大夫治疗的进度有点慢，轮到我黄世仁早成黄发菜了，可又不能提出异议。上天保佑，横空出现了一位小大夫，跟顾老大夫玩两头吃，这下自己因祸得福，第二个就轮到了。因此虽然他不认识这位小大夫，也着急地催他快点来治。
“好的！来罗，这位大哥什么伤……”
就在林嗣进行第二例手术时，小胡椒煎好了药汤，两只手各端一碗，估计分别是阳和汤和犀黄汤，正小心愈愈地走进厅来。
林嗣见胡椒准备走往顾老大夫那儿依次往下喂，急忙截住她吩咐道：“这里，先给那边的毛牛大哥喂两碗，再给这边的黄世仁大哥也来两碗。”
要说毛牛的身子还真是壮，都伤成这样，还有体力凑到林嗣身边小声说：“好兄弟，俺服你！”那在治疗之中的黄世仁灰色的眼里也闪过一丝神彩，让小大夫治喝“汤”的顺序也能靠前，真是太好了！
林嗣是个护短到家的人，自己治的病号当然要优先关照了。
由于有林嗣、漠濂和小胡椒帮忙，这轮手术比往常快多了，八位伤兵，林嗣治了三位，顾老大夫与漠濂治了五位，这也是林嗣上手晚，不然搞不好还能跟手脚颤巍巍的老顾持平。虽然他“前世”没亲自动手治过人，但从小到大，观摩过几百例这类手术，心得还是有点谱的。