月影已至，医堂掌上了灯，伤兵们都被安置在医堂上。伤员的家属都被通知过来照顾病人，毛牛的身子骨估计比较经得起折腾，他的婆姨居然没来，只好一个人流着洽啦子羡慕人家黄世仁。
开饭时，伤兵堂上喂、家属院里食、医生则在后屋吃，充分利用空间。有些晚了，四名劳苦功高的医护人员正抓紧时间，聚到主馆后屋吃饭。顾老大夫今天有人帮，不太累，居然还有心情操心外事，问林嗣道：“小大夫曾说只擅治牙，今日一观，治清创战伤也是妙手呀！”
“啊，这个呀，看洋番治过人，略知一二，仅仅略知一二。”林嗣打着哈哈。
漠濂很奇怪地打量着这个在老师主堂一侧开别馆、年轻得太过份的同行以及他的妹妹。见小胡椒拍拍手，很自豪地问：“老师，嗣哥哥很棒吗？”心里更是奇怪，老师几时给从师兄弟收个了小师妹。
“很棒？是很厉害的意思吗？——啊对，很棒！哈哈哈——”顾老大夫揶揄地看着林嗣说，“你可要跟你哥哥学点本事。”
“嗯，我会的！他打呼噜可不学。”胡椒点点头，然后爆了个小秘密，林嗣作势要打她。
“老师——这位师妹——”漠濂终于忍不住，于是就问了出来。漠濂估计也是个直肠子留不住话的人，他很不解，按惯例老师的弟子都要列编战堂，随林大统领出征并负责卫勤保障，突然间多了个女弟子，怎么上战场？这也太不方便了吧？
“啊！她是老师新收的关门弟子，正式给你们介绍一下，小胡椒，这是你漠濂师兄。”
“师兄好！”
“好好——，不过老师，女——女——女——”当着林嗣兄妹的面，有些话真不好问出口，但漠濂一条筋，就是觉得老师的弟子都要到战堂配合作战，一群男的，多个女的过去，且混在海盗堆里不妥当。
“女女女什么呀？是不是想说女孩子不适合悬壶济世？过来，看看老师这一屋的锦旗牌匾……你看看这面锦旗，‘悬壶济世’——这个药葫芦从哪里来，是男子种还是女子种的！还有这‘妙手回春’——为什么不是圣手、高手而是妙手呀，男儿之手能叫妙手吗，当然是讲女孩子的手咧，古已有女子是医科圣手。还有这‘枯木逢春’——春女思、秋仕悲，当然是逢着女大夫才叫逢春，老师敢收这匾额就是因为早就想收个女弟子！”
顾老大夫拉着漠濂移驾主堂，口若悬河，指点江山，脸不红、心不跳地照搬林嗣当初的谏言，漠濂压根没插嘴的余地，而林嗣与小胡椒在一旁只是吃吃地笑。
耐心挨到老师讲完，漠濂才执拗地将不解之处讲出：“弟子并不反对女医，这古已有之并非有悖，只是不太适合当随军大夫。”
“扯——”顾老大夫跟林嗣兄弟相处久了，讲话越来越前卫了，看他这声“扯”发音多么纯正，“谁说老师要让小胡椒当随军大夫了，她就不能呆在红堂坐馆，或者将来上岸给人看病？”
“是呀！”漠濂摸着自己那被恶仗打傻的脑瓜，一时明白了过来，一阵呵呵傻笑。
深夜，漠濂与林嗣自觉整夜交替守护，让老迈的顾老大夫与年幼的小胡椒好好休息，这一天应该把他们两人都累惨了。这是第一夜，对于接受大手术的人来讲非常关键，伤兵们能不能挺过去，谁也不敢打包票。
经过几天的照顾，八名伤兵基本渡过了危险期，但中间还是发生了古代中医外科治疗的老问题——不注意预防手术感染。名叫曹飘和路子义的两名伤兵术后持续发高烧不退，伤口均出现明显化脓红肿现象，要命的是这两人均是顾老大夫与漠濂经手的病号，而林嗣经手的三个人却一味只在恢复。
因为此事，顾老大夫与漠濂专门移架别堂，诚恳地向林嗣取经。在严谨的南澳医生眼里，这种差异决非偶然！
林嗣知道顾老大夫虽然年纪一大把，但在知识结构上绝对新潮，因此认真地向他们讲了外科感染的问题，他毫不避讳地地说：“曹飘、路子义二人持续发高烧之时，创口有红、肿、热、痛的症状，中医讲外邪入侵，指的是生理系统失去平衡的问题；西医说致病原菌侵入，也就是二人受到了感染！”
漠濂小心问道：“什么是致病元军，可是军队，‘感染’又是什么东西？”
由于知识结构的差异，这个还真不好解释，林嗣在心头梳理一下文字讲道：“致病原菌不是军队，而是一种生物，非常小非常小，所以也叫微生物。我们用眼睛都看不见的，使用西洋番医的一种可以显示微小东西的仪器才能看见。它们是导致伤口化脓和病人发热的根源。为什么致病原菌会导致发热，因为曹飘和路子义的身上正在发生一场战争！”
可怜的顾老大夫与漠濂大夫听得目瞪口呆，这致病原菌既然不是军队，又何来发生战争，而且在人体内发生战争，又不是鬼怪！这种说法确实让古人难于接受，林嗣只好跟他们讲了巨噬细胞的事，告诉他们就是因为人体内有这种安全卫士，不断抵抗和吞噬致病原菌引起了人体炎症。
“西洋番医理论将手术中和手术后，致病原菌进入人体叫作‘感染’，”林嗣继续解释道，“要减少和避免曹飘和路子义的情况，就得在手术时进行严格的消毒，顾老大夫，是否还记得您治疗曹飘时，在下说不能用同一块棉布反复擦拭血渍吗？”
顾老大夫点头道：“记得，莫非这棉布就带有致病原菌？”
“有可能！究竟这类病菌依附在哪里，我们也不知道，只能通过充分消毒和清洗来预防。”
“如何消毒和清洗？恳请小大夫一一相告！”顾老大夫恳求道。
这能致脓的有葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌和变形杆菌等多种病原体，林嗣又不是专业的学医者，也无法讲清，但是在父亲的熏陶下基本的预防知识还是知道的。于是他回想起父亲以前做外科手术时的过程，蘸着墨给顾漠二人开了一张操作清单。
漠濂轻声念道：“第一，术前大夫需用荑子反复清洗双手；第二，术前术后烹煮器械；第二，病人器械不混用；第四，烈酒浸泡棉纱布；第五，棉花用镊子夹取清洗一次必换一片；第六，伤口四周毛发衣物要大面积清除；第七，术时污染的碎肉要切除；第八，术时止血要彻底不能有积液；第九，病人被褥衣物要高温清洗勤换……”不愧是当大夫的，开方子鬼画符惯了，居然能看得懂林嗣的狗&爬字！
林嗣一口气写了十几条，几乎都是明朝时中医施术没有顾及到的，至于口服的预防性抗菌药物，中医自有药材汤剂替代，林嗣也讲不出个所以然来。不过这些条款要如何落实到手术与换药过程中，仍然需要层层落实，严密把关，顾漠二人很是敬业，以医理为凭问了许多问题，林嗣能答复的一一相告，不敢有丝毫隐瞒，至于不懂的，直接说在洋番那里没学到。
小胡椒也站在一旁认真听着，晶莹剔透的眼睛长时间注视着林嗣，给了林嗣很大的满足感。
自兹南澳的外伤治疗水平应该会上一大台阶，这不在于林嗣水平有多高，而在于见识，四百年以后的西医病理见识，足以颠覆或弥补顾漠二人的一些错误认知。林嗣对这两位南澳岛的海盗医生，特别是顾老大夫博大的心胸、兼容并蓄的精神同样非常钦佩！
当然，既然大家都能接受林嗣关于致病原菌的说法，那曹路两名受感染的伤兵就要认真处理了，于是在林嗣的主导下受感染之人又受一次罪，林嗣给他们进行了复剖清洗，顾老大夫再加以汤药压制，曹路二人又慢慢被调理了过来。
由于顾老大夫需要继续接待岛民问诊，一周后几名伤兵都被挪到了接疹量极少的别堂。接待这批伤兵对于林嗣来说是大喜事，他老喜欢往病号堆里混，跟大家侃大山、拉家常，非常关心各类外界信息。
从伤兵那里，林嗣了解到林凤与林道干两股海盗正在火拼，林道干势力更大些，但林凤更能打仗，经过一段时间此消彼涨，目前战局已经进入胶着状态。
小胡椒也在人丛里走进走出，作为医馆学徒，她兼职当了小护士。她的可爱中带有一股认真劲，又是顾老大夫高足，所有的病人和家属都很喜欢她。
顾老大夫也会定时过来查看伤兵病情，并为有不同异症的人施展银针，边施针边向胡椒和漠濂讲解病理与针法。林嗣看了心想：好嘛，小家伙这才拜师多久就见习上了，顾老大夫带教真是牛叉！