时光荏苒，一晃一个月过去了。
伤兵们已不再需要呆在医馆治疗了，住在家里或回所属分堂，定时来检查换药即可，因此医馆也恢复了常态。
涟莲嫂已经应下了医馆的差事，但是一时半回有事还不能来报到，雪莲嫂却一心留在家里生起了孩子。
人少了，清净了，但这几天林嗣与小胡椒却变得更浮躁了。小胡椒这回正拿着笤帚在院子里扫地，不知怎么着闹起了小脾气，笤帚戳地踩上小脚碾呀碾的，弄得笤帚上的竹叶越发稀少，这哪是清扫，分明是要给小院添一堆烂竹叶。
林嗣则要斯文一些，他正用指节敲着医案在思考问题。这是他的一个习惯，想事时常要敲打点东西，听着轻缓而有节奏的敲击声，有助于澄清思绪。但今天敲得急促而不合音律，这说明他有心事，正在超负荷用脑，但脑里反复浮现的主意都不顶事，却又一时找不着出路。
“为什么呢？三个月，三个月，坏林伯纪，死去，我才不要走！”小胡椒的一句骂言道出了二人何以会出现如许不安、焦虑和惧怕的情绪。现在的胡椒有点负气与懊恼，她只喜欢与哥哥在一起，很享受这种得到保护的安全感觉，享受与顾老师凑成有老有少的三口人，陶醉于异世间的一丝家的温暖。
现在，林嗣有很沉重的无力感，林伯纪给小胡椒的三个月适应期已经满了。会来要人了吧，那么如何应对呢？真是一筹莫展，又矮又锉的屌丝俩人，凭什么跟林伯纪这种高富帅斗。但关乎生存，又不能不作抗争。
要斗的，林嗣看似每天嘻嘻哈哈，实现上很早就在布局了，先是借助医术赢得林伯纪身边谋士莫若望的友谊与照顾；发现顾老大夫对南澳社会的重要性，就连蒙带骗地逼他将小胡椒列入门墙；通过参与诊疗努力搞好医患关系，例如伤兵原本不属他的治疗对象，仍然慨然出手，分明是要刻意市恩给海盗窝里的武装力量，寻机求取帮助。
可惜，由于他本身还是个不重要的人，布局的时间又太短，就算做了这许多，依然没有什么把握截下小妹。林嗣觉得头皮有点发胀，这是大量思虑的后遗症，但即使如此，他也想不出好办法，只好在等待中纠结无奈，自信心消磨殆尽。
乌云在天上呆久了，总要变成雨降下来，今天上午别堂来了一个管事打扮的不速之客，后面跟着两名马弁装束的人。
“小大夫，见礼了。”来人倒也有礼，但说的事却是不好的，只见他用商量的口气说，“您看三个月时间到了，公子交待我们接胡椒回去。”
“不急，不急，先喝杯茶，”林嗣棒上茶汤说，“敢问管事大人贵姓？”
“免贵姓张。”
“张管事，我兄妹落难时是公子救的，这恩情天高地厚，有机会一定要报答的，但是我们从未同公子签下卖身文书，不能算出籍的奴婢。现在舍妹师从顾老大夫，学习歧黄之术正到紧要关头，不便离开，不知能否让我同您一起晋见公子，在下自会说明原委……”
“小大夫这不是难为我吗，公子有命，我们只负责执行，您这样想，可与公子的意思不合呀！”
“张管事、张大人，行个方便，留下舍妹，我跟您去，让您跟公子有个交代，你看我和莫若望大哥很熟的，这个……”
“不好意思，不是我不给面子，公子只让接胡椒，我也只敢带她回去！”这姓张的一口一个公子，就是不松口。
主堂的顾老大夫见形势不对，走将过来，恰好听到了张管事的话，知道是二人正在讨论带人的事，于是脸上很是不悦，大喝：“谁人敢来拘我爱徒？”
张管事听了脸上的肉不由抖了一下，心里骂道：妈的，老莫真滑头，建议送人的是你，接人时却躲得远远的，让我摊上这破事！在南澳又有谁愿意得罪顾老大夫、顾神仙呢？现在前线负责前线卫勤保障的漠、郑、闫、关四人，可都是顾老大夫的弟子。到医馆闹事的人，可以说都是脑子进水的人，这要遭大夫们恨上了，以后有个头疼脑热的找谁理会！即使是这位林小大夫，也是小有名声，同样不好得罪！
因此，张管事忙主动迎向顾老大夫，并拱手道：“老先生容禀，胡椒原是我家伯纪公子从海外带来南澳的婢女，由于她不习惯岛上生活，公子怜悯，就让她回来找哥哥——也就是林小大夫，过渡上三个月，习惯了海岛生活再接回去。”
“她是我的弟子，为何不问问我是否同意？”顾老大夫的气场有点大。
“老先生呀，这胡椒三月前未来时，与我们南澳岛全无瓜葛，被伯纪公子救下后依约留在族堂内宅，同公子早已份属主婢。至于说变成您的徒弟，也就是这两个月的事。老先生未经公子同意，这便认徒，恐怕不能算数？”
顾老大夫想了一想，自觉切实有些理亏，只好耍赖道：“几时顾某收徒还要他人允可？顾某收徒，从来只看资质，不问身份！”
“您不看身份可以，可是胡椒是有特定身份的人，谁也否认不了！”
“好吧，好吧，把我就给她换个身份，你去转告林伯纪，老夫愿意出钱赎回来，请他开个价！”此言一出，林嗣顿觉眼前一亮，真是柳暗花明又一村哪。顾老夫子将事揽了过去，他的身份比自己高多了，也许他说的话更有人听，如果顾老大夫的赎买策略获得成功，一切问题就都解决了。
这张管事看谈了半天也谈不拢，顾老大夫的思路越来越开放，竟提出了赎买的想法，如果再纠缠下去，公子的事压根办不齐，遂给一马弁打一个眼色，只见那马弁转身快步离开了医堂。
这事张管事怕是做不了主，或许是去请示林伯纪吧，顾老大夫和林嗣都这么想。没想到过一会儿，那马弁转了回来，还带来了七八个手持利刃的士兵。为首的一人上前一步，大声喊：“公子有命，家婢胡椒逾期不回，着我等强行带回，请在场闲杂人等不要干涉。”说完分出两名兵士，用身板挡住顾老夫子；两名士兵分左右张大大臂挡开众人；再有一名士兵抢步上前，抄起小胡椒夹在臂下，迅速撤离。
突然失去重心，被人夹在臂下，胡椒很是恐惧，手脚乱踢乱舞，奈何十岁幼女怎拗不过大汉！被带着飞奔时，她吓得边哭边喊：“哥哥救我！坏蛋放人！——哥哥救我——呜呜呜——”
见此情此景林嗣目眦俱裂、血往头上冲，直接扑上前去，一个兵士挥臂来挡，两人顺势扭打在一起，林嗣一时也无法脱困，只能声声嘶喊：“胡椒——胡椒——”在扭打中他的口角被撕破了，脸上眼泪与血花四飞；但那兵丁也有被他打到，显得有点狼狈。
顾老大夫被两名大汉挡住同样无法上前阻止，气得浑身发抖，连骂“不当人子！不当人子！”无奈甩不开这二人，好不容易看到二人之间有些空隙想挤过来，结果直接被夹着挂在中间。
远见那人夹着胡椒已跑得有些远了，林嗣全无急智，疯了似地与挡架的人扭斗，将那名兵士撞得东倒西歪，另外一名兵士赶紧过来帮忙。新上前来的兵士一推一带再一绊，将林嗣直接摔飞在地，然后有伙同另一名兵丁扑上前按住林嗣的肩头、反锁住胳膊，把他压在地上。
直到胡椒与那名士兵身影都看不见后，领头的人转过身来阴阴地说：“公子讲三月就三月，记性这么差，给他断一指长长记性！”
正按住林嗣的两名大汉听到号令，一名往高处一提林嗣被反扭的手臂，将他侧压于地，上脚踩住他的后背；另一名松开林嗣的手臂，林嗣由于另一只手臂被反扭提着，因此这只手臂一被松开，很自然地就去撑地，对方却顺势上脚踩住他的手背，“咣当”一声拔出佩刀。
“住手——”顾老夫子见了惊恐地大喊，急得用双手不断扒拉阻挡的人，但人老力怯，根本无济于事。
满心慌张的林嗣更是大呼：“我妹妹已经让你们带走了，这样还不行吗？你们这群强盗！刽子手！救命呀——救命呀——”虽被压在地上，他仍然努力地翘起头来，不断厉声呼救和叫骂。这是红堂，他希望有人赶来阻止。
“断！”领头马弁再一声令下，拔刀的兵士挥刀直接切下——林嗣感到头顶的刀影如山一样压下，闭目发出惨号：“啊——”
“咣！”同时响起一声撞击的音爆，切刀在行进途中，被一带鞘之刀撞飞出去，拔刀之人收力不住，直接前倾成了滚地葫芦。
然后大家看到一队人马飞奔而至。领头的女将粉布衫、蓝棉裤，素巾包着鸦鬓，纤腰缚着软甲，一副劲装打扮，却掩不住倾城美貌、矫健身姿。只见她第一个奔过来，如飞柳扬尘般一跃而起，双腿似花一样在眼前绽放，同时传出“砰”的一声，那名反扭林嗣手臂的兵丁立即飞了出去。
“死阎婆！”领头的马弁倒吸了一口冷气。