“大胆！”随女将狂奔而来的两名女兵一听，娇叱着直接挥拳进袭。
那马弁队长不敢迎战，连连后退，稍稍站定，就“啪啪”两声狠狠甩了自己两记耳光，然后象猴子一样蹑着脚蹦蹦跳跳走到女将面前，连声讨饶：“净姑娘，啊净姑娘，是您来啦！瞧我这破嘴，该打！该打！”说完又是给自己两耳括子。亏他下得了手，四下重重的耳光，他直接把自己打成了胖猪头。
见女将没有打算再度出手的迹象了，他提出的心才放下来，然后指着林嗣汇报道：“净姑娘，小的们正替伯纪公子办差，这小子的妹妹是公子的婢女，探亲逾期不让回去，公子生气了，就让带人来接那婢女，同时给这小子点教训。”
看架式不对，先前架住顾老大夫的两兵丁早惶惶不安地放下人来，是以顾老先生也气喘喘吁吁地奔了过来。
“顾先生。”“净姑娘。”二人互相让了一下礼。顾老大夫就义愤填膺地向这位女将控诉自己小徒弟被劫走的经过。他说：“虽然胡椒是林伯纪的婢女，但也是我的爱徒，林伯纪收婢时一个子儿也没付，而我愿意付钱赎人，对方却不肯答应，恃强凌弱，劫了人还要断去小大夫一指，是可忍、孰不可忍，老夫一定要向林凤大统领、林逢同族长告上一状！”
听完顾老大夫诉说，女将柳眉含煞，一声“拿下”，众女兵立即围了过去，那五名马弁不敢反抗，只能束手就擒。
“老先生不要生气！”女将说道，“我回头请斗统领出面，向林伯纪讨回令徒，容我先行处置这里的事情。”
说完，她问领头的马弁：“尔等乃族堂之人，无论缘由，擅自在红堂行凶抓人，每人吃十五鞭子，可服！”
“服！服！”五名马弁忙不迭地点头，如逢大赦。
林嗣心中微微一动：这是谁呀，好煞气！好威风！
有五名女兵从背鞘中抽出鞭子，其余女兵也不上去钳制那五人，只是娇喝道：“自行剖去上衣，列队站好！”
五人照办后，五名女兵上前行刑。皮鞭与人肉的摩擦声立即响起，五名马弁迅速皮开肉绽，身上都有红红的血珠迸了出来。全场“呖哩啪啦”一阵响，十五鞭子很快就打完了。五名马弁赤着上身、身上鞭痕纵横，楚楚可怜地站在院子里，等那名叫“净姑娘”的女将进一步发落。
“我的活淤行气散去取两瓶来，”顾老大夫到底是医者父母心，见不得行刑的血腥，叫林嗣去取来治伤之药，示意给那领头的马弁，然后吩咐道，“你们互相帮忙，把药粉末涂在鞭伤之上，三日可愈！”
林嗣则说：“老先生，让我来吧！”见顾老大夫点头同意，林嗣取过一瓶药粉，让领头的马弁弯腰后给他上了药，然后又依次给其他四人上药。
“谢谢顾大夫！谢谢小大夫！”饶是这五人脸皮厚，但这医馆两人当众以德报怨的行为切实让他们激动和内疚了！
见此情景，女将笑道：“在顾老先生这里犯事还真是好呀，领罚后立马就能得到救治，咯咯。姐妹们下次有想照顾的人，就送到医馆来行刑，反正也没坏了刑罚的规定！”
“是！”一群莺莺燕燕也都笑了。
冷静下来了，林嗣细听这女将的声音如黄莺出幽谷、小珠落玉盘，清脆悦耳，却不知为何有这般的威仪，很是好奇。
这件事暂且这样过了，林嗣唯有静待那女将承诺的、请斗统领去找林伯纪要人。出于对这名女将的兴趣和感激，他专门向顾老大夫以及前来疹疗的病人一了解，才知自己太老外了，这名女将在南澳的声望不在斗统领之下，她姓萧名净，人称阿净或净姑娘，是红堂巡逻队队长与分部刑罚执行长。
在南澳五堂里，每堂都有一支治安力量，就是巡逻队，也是堂主卫队和亲兵队，而各支巡逻队中以萧净所带的这支最为有名。原因在于红堂实际上是后勤营，红堂巡逻队护卫的是海盗们的家眷、林凤军的杂工，以及海盗们四处掳掠来的女人和小孩，因此同各堂的利益都息息相关。你说保护你枕头的另一半，跟你有没关系？林凤军刑罚设一主执行长，由中堂的朱赤担任，其他各堂设分执行长，由各堂选人担任。萧净是唯一身兼治安与刑罚两项职责的女孩子。
海盗堆里多的是光棍与坏胚，每夺一船或掠一村，奸&淫掳掠、无法无天，回岛之后习性难改，尤其是奸&淫成为后勤管理的一大害，林凤只好要求红堂加强刑执，严刹歪风，以免影响内部团结。而红堂扛起这一重担的就是这位名扬南澳的萧净巡逻长和执行长。林凤军中流传一句话“萧净萧净，每逮必净！”说的就是犯了奸&淫的人，一旦落到萧净手里，必然要被净身掉。
她曾逮住几名奸&淫受红堂庇护新掳女子的海盗，亲手挥刀切去其尘根；也曾抓住作威作福跑来奸&淫属下、同事家眷的海盗，当众行刑除去其淫&棍。也因为如此，所有男海盗一见萧净不仅色心色胆全无，还大感下身凉嗖嗖，私底下给她取了个外号“剁鸡阎婆”。由此红堂成了秩序超好的熊猫馆，所有的妇女都成了安全感良好的大熊猫，不得不说这是海盗史上的一项奇迹。
那海盗堆里的光棍怎么办？是呀怎么办？没什么办，林凤军的海盗们在内不敢胡来，在外时奸&淫尤为严重，不少海盗在外作业时为非作歹、坏事做尽，但上岛之后要么努力收敛，要么自己撸撸解决。
有意思的女人，这是林嗣对她的评价，他对萧净充满了期待，也许她会说服斗百芳去要回小胡椒吧！
日子依旧一天天过，顾老先生与林小大夫依旧悬壶济世，但少了小胡椒，这边无论工作量还是生活氛围都明显恶化。林嗣做的饭菜本来就不好吃，现在口感更差了，顾老大夫每天味如嚼腊，便又舍不得责骂他。当然也更不可能亲自上灶台了，一则老顾有点忙，二来他只会吃饭不会做饭。就在他无比想念雪莲嫂的时候，涟莲嫂来了，终于能吃上属于人类吃的饭了。
不过林顾二人还有企盼，盼星星盼月亮，盼的是萧巡逻长带来好消息。终于迎来了萧净，乍见她时，林嗣浑身抖索，挺胸收腹，翕动着双唇，激动得不得了，也许他是男海盗中唯一渴望见到萧净的吧。
萧净进来后首先看了林嗣一眼，满是同情与忧恼的神情，这一种眼神很有力，林嗣就象正兴奋莫名地在热被窝扒着，一下被拖出浸到冷水桶里一样，大感不妙。
果然萧净向顾老先生行了个礼，然后对二人说：“对不起！斗姑姑向林伯纪要人被拒了！林伯纪说胡椒是他的内宅宠婢，不同意她出门学医，更不允许赎买。”
顾老先生走过来，拍拍林嗣的肩膀，安慰道：“不急，会有办法的，等林大统领回来，我去要人。”
“是呀，族堂的势力太大，不给我们面子，我们也没办法。斗姑姑说她作为红堂统领，也不好为一小婢同他们翻脸，也许只有等顾先生说动林大统领帮助放人了。”萧净本就不愿讲兄妹分离的剜心话，今见顾老先生说还有回旋余地，也不管其可行与否，忙表示支持。
“那林凤将军几时回来呀？”林嗣问顾老夫子，老顾摇摇头表示不知，萧静回道：“大统领正率军在外同林道干作战，没那么快回来，再等些日子吧。”
“嗯——我可以等的，只是舍妹的安全堪忧呀！上次回来时她就曾被虐打过，这回不知有无迁怒于她？”
“放心吧，斗姑姑是没要到人，不过却放了话，说这孩子是红堂顾老大夫的弟子、林小大夫的妹妹，虽然现在在族堂为婢，但亦是红堂亲属，将定时找人探视，不可让少了一根头发。”萧净安慰说，“因为身份纠葛，直接将人接回，理上不顺，但保令妹无恙斗姑姑还是有这个面子的。”
“嗯，在下万分感激统领和萧净大人。”林嗣因为年龄小不好学着顾老大夫叫她净姑娘。
“小兄弟不要叫我萧净大人，红堂的熟人都叫我阿净。”萧净扬着秀丽的眉毛笑着说。
“是是，阿净大人。”
“你可真逗，咯咯，”萧净笑道，“令妹会平安的，据说前线医疗队也发信回来向族堂抗议啦！”
“有这等事？漠濂他们还是懂得老夫的心意的，哈哈！”师徒一心，顾老大夫听了很是开怀。
“小兄弟，令妹的事情先到这里，相信以后能接回来的。不好意思，这次没办成事。欠你一个承诺，你还有什么需要我帮助的吗？”没想到萧净这人如此古道热肠。
林嗣赶紧打蛇随棍上，猛地给萧净跪下，磕了一个头，大声说：“求阿净大人收我为徒，我想习武。”
“耶——”萧净与顾老大夫均感愕然，睁大眼睛看着林嗣侃侃而谈。
“这几天我左思右想，在南澳要出头，拳头不硬不行，我是哥哥，爹妈不在，就是家长，我要保护自己的妹妹，请阿净大人教我武功！”说完阿嗣连连磕头。
听了林嗣的话，萧净眼中异彩涟涟，竟鬼使神差地应了“我答应你，只要你能吃苦！”
“不行，牙医别馆怎么办？”顾老大夫提出反对意见。
“您没见我的病人那么少，一天都没两个，真有需要治牙的就在您老这儿预约，我晚上或周末统一疗治，不会误工的。”
“这也太不敬业了吧？病来如山倒，谁能等得！”顾老大夫还是皱着个眉头。
“老人家，我先要安全地生存着，然后才能敬业吧，这才七八天前就有人要削我的手指头，我的妹妹、您的乖乖徒弟还在歹人手里，你让我怎么静得下心来给人治牙痛，想到我可怜的妹子，我的牙都先痛了！”
“你年纪不小了，难道学点拳脚功夫就有安全保障民？就能救你妹妹了？是不是有点天真？”顾老大夫给说得没词，干脆换个题跟林嗣继续对轰。
“难道您觉得当大夫就有安全保障？”林嗣也扔给他一个反问，“我是没法从小练武，可我不怕吃苦，花别人两倍的时间习武，一定会有出息的。在海盗窝里耳濡目染，林嗣知道得狠、得横、得鸟，大家动不动就挥拳拔刀，自己的拳头不比人家硬，刀不比人家快，肯定狠不得！横不起！也鸟不了！
“对！有志者事竟成，明早卯时，你到训练场等我。”萧净说完转身就走了，临出门时，双侧着半边脸道，“以后叫我阿净，别叫阿净大人，难听死了！”说完“蹬蹬蹬噔”跑走了！