这是开训第一天。
林嗣很关心地问：“阿净，我们属于哪一派？”他是有点期待的！
一个好的师门就是大靠山，可能赐下可媲美大还丹的可增长功力的灵药，会有一群护短的前辈高人，当你欺侮别人时看着你打别人、当别人欺侮你时帮你打别人，还可能有貌美如花、守身如玉、情窦初开的小师妹在等着你来，等着矢志不移恋上你。
不好的师门可能是口陷阱，有频频使阴招跟你抢小师妹的坏同门，会给你无数个完不成的任务，让你一辈子去找一个凶残的高手、报一个祖祖师爷结下的、跟自己八杆子打不着关系的仇恨。
萧净檀口轻启：“海派！”
海派好呀，比陆派好多了，因为海洋的面积比陆地大、龙宫比人宫富丽堂皇！“那我们派有多少名弟子？多少年历史？有什么特点？”林嗣又问道。
“全派就你我两人。从我妈把我生下来的那一年创派；特点是每出一下拳就要有暴发力地喊一声‘呀——’”阿净笑咪咪地说。
林嗣一听傻了眼，敢情自己成了一个什么都死了、就嘴巴没死的单传户，只有一个性子火爆的漂亮师父，天天动不动切人小JJ，剩下什么都没有。好的都没有，不等于坏的没有，林嗣急忙又担心地问：“那师门前辈留有什么遗愿？”
“我还没死呢！”阿净一听，柳眉倒竖，一招撩阴腿，直取林嗣下身，吓得他急忙护住宝贝蹲下来。这个女人每看你一眼，都让你下身冷嗖嗖的，决定了，下次跟她练武功要装上个护档。
“别装死，起来，先扎马步！——看着，两脚尖稍内扣，距离约两脚半，略宽于肩。对就这样！”
阿静看林嗣还算有悟性，还比较满意，林嗣却心想，连扎个马步都不会，还不找块豆腐撞死。殊不知阿静平常教的都是一群海盗，哪有几个悟性好的。
“要坚持！”看着林嗣扎不一会，人开始颤抖、摇晃，阿净喊道，“是不是感觉大腿酸酸的？这是因为旧力正在消失，等你的旧力都没了，就会有新的力出现，要反复扎马，把这新的力留住，新力添而旧力会失而复得，两力相加会大于原来的力，你就不加不觉地进步了。”这位阿净师父象个物理老师，解释了半天力的分解与合成。
林嗣咬着牙在坚持，象阿净说的，他没有任何基础，现在练功太迟了。但在海盗窝里混日子，迟练总比不练好，他想在这一年里对自己狠点，只要练习强度比其他海盗大上两倍，就能省回一年。时间象瘸了腿的窝牛在慢慢爬，好难受，大腿部象有蚂蚁在血管里爬一样的麻酸，林嗣咬牙在努力坚持着，眼前反复出现小胡椒、老妈和胡老师的面容，终于顶不住了，一屁股坐到了地上。
“休息五息时间，继续练！”阿净喊道。
在练功自觉性上，林嗣当徒弟硬是要的，不仅没闲话，还主动要求加班加点加量加料。
到了晚上，当林嗣躺到了床上，两根大腿感觉象四根大腿那般宽大，一种很舒坦的奔流的感觉出现在他的大腿里，“难道这是气感？”林嗣亢奋地想。不一会儿小腿肚开始翻肚，痛得他弯成了一只虾菇，在床上直抽冷气，并且很不争气地掉下了眼泪。看来明天吃饭时要抢点蔬菜吃，这是练武第一天林嗣印象最深刻的经验总结。
天还未亮，公鸡却早叫了，估计红堂人太多吵着公鸡休息了，才凌晨四点多一些，营地里所有的公鸡就开始此起比伏地打鸣赛歌，“鸡兄，太早了！”林嗣一声惨嚎，将被子蒙在头上，继续睡回龙觉。
“起床，跑步。”耳边突然响起阿净的声音，不知几时她飘进屋里来了。
早间正是下面穿最少的时候，林嗣急忙抓住被子盖住有点冷感的下身，说：“好，好，阿净先出去，我穿好衣服，马上起床跑步。”
不一会儿，等在训练场的阿净很欣慰地看到了林嗣的身影。她喊道：“不要绕这个场地转圈了，直接往山上冲坡，猛冲上去到山顶，再冲下来，每冲一趟，做五十下俯卧撑，连续冲五趟。”
红堂的训练场也不大，大约两三百米一个直径的圆，原先这是山脚下略平的洼地，不过早被平整过了，碎石滑草什么的早被清理掉了，又填了一些土被压实压平。训练场的一边有几座连绵的山体，都不能算是高山，但海拔也不算低，估计得有四五百米吧。
“冲起来——”阿净在后面吼叫着。
“呀——”林嗣发出他们海派富有特点的嘶叫声，奋力向山缘的坡道冲去，刚开始还行，不一会儿就感到举脚困难。因为山势斜上，让人感觉每新抬一个腿迈出的距离都要比前一腿要短，不由产生漫长坡路难于跑完的挫折感。
冲坡特容易气喘，不一会儿林嗣的汗水迸了出来，气喘得象头牛。半个时辰后，阿净看着下山来的林嗣头也不点一下，酷酷地说：“第二圈！”
四十分钟后，半死不活的林嗣下了山来，结果被阿净狠狠踢了两下屁股。林嗣用被汗水迷漫而变得迷漓的目光看了阿净一眼，在她酷酷地说话之前，主动说：“我知道，下一圈跑快点！”阿净点了点头。
第五圈终于花了近一个时辰跑完，屁股上又挨了几下后，林嗣颤巍巍地硬撑着站起来。虽然挨打，但他的心里是满足的，终于完成冲坡的任务啦！
萧净说：“你太慢了！第五组做完都到了吃中饭的时间，上午其他的训练都没有完成啦，罚你多做一组再去吃饭！记得明天早上鸡叫第一遍就起床，我会给你准备一副绑腿和沙背心。”
林嗣一听脸都绿了。还要再跑一组！而且以后冲坡还得负重！那绑腿和沙背心他是见过，上面缝着一个一个囊，装着实实的铁沙，有不同的重量标准。普通冲坡都这么难，这个负重冲坡吃得消吗？“铁人”林嗣几乎动摇了！但是能动摇吗，男人嘛，可以倒下，不可以撑不下！
就这样，林嗣白天苦练基本功，马、弓、虚、歇、扑等五大步法，蹬、踢、踹、踩、鞭、弹等六种腿法，勾、辟、拿、折、挑、摔、拍等一干手法，然后接触刀、枪、剑、棍等兵器。凌晨就是负重三十来斤，逐步加码拼命冲坡大练体能。
每天的训练，萧净都会炸干他体内残留的每一丝力气，让他仅有办法挪回医馆，而到了医馆顾老大夫增元培基的大补之药、涟莲嫂精细的伙食赶紧侍候。
很累、很苦、很疲，每天饭后林嗣都是蒙头大睡，第二天到点时体力和精神力就又恢复个七七八八，起了床咬着牙接着上。
红堂医馆的顾老大夫和涟莲嫂，都在经受着心理的折磨，萧巡逻长太狠了！全红堂的人都知道可怜的林小大夫成了练武的疯子！
一个月下来，林嗣丰腴的身子迅速瘦下去，白晰的皮肤迅速黑下来；饭量却迅速增上来，动作变得敏捷了许多，眼神也变得犀利了起来。
苦训之后毕竟有所进境！但这并不意味着以后的训练更为轻松，每每见到林嗣还撑得住，萧净就会再给他加码，所以林嗣每天的状态差不多。
苦训一段时间，林嗣总会津汗如瀑、力尽疲来、肌肉颤抖，甚至有时还会哭，眼看要撑不下来了，萧净总会见机大喊一声：“林嗣，你忘了你为婢受苦的妹妹了吗？你是孬种？”
“我不是孬种，没忘！”林嗣的心里如同粘稠的黑油中被投入了柴火，哄一声燃起无尽的斗志，坚持——冲——再来一轮——筋疲力尽，用意志力在痛苦地打熬，林嗣常常会大声哭出来，让那种憋屈从胸腔里被掏出来、挤出来，这样心情才会舒畅起来，才不会疯掉。
静静地体味着这个小男人的狠劲与疯狂，发出指令待林嗣去执行时，萧净的眼睛也时不时会发红，温润如玉的樱唇微微歙张颤抖，也想来阵狂风暴雨，但师父的架子不能倒，她不能哭出来。只会用更疯狂、更纯粹的训练来报复他，怎么可以这么煽情？这么讨厌？把纯义务打工的老师都给惹哭了，还不去死！
太阳西沉，海鸟的叫声忽聚忽绵忽长，明月已升上青澳湾，一天的训练也快完了，林嗣拖着疲惫的身子挪向萧净，并给她一个难看的笑，辛苦的一天又挨过去了！
看着唇角微微下拉，笑时像是在哭的样子，萧净心想：这小子就是头狼崽子，不过是爱哭的崽子！
她装作皱眉不满的模样说：“今天就到这里，明天穿厚一点，把身体露出来的地方尽量全垫瓷实了，我们练习新的科目。”平时好奇心蛮重的林嗣也没力气问究竟开什么新科目，就是机械地点点头“嗯”了一声，然后等萧净不见了，才慢慢地挪回医馆。