第二天凌晨卯时，林嗣穿得象一只狗熊出现在训练场，萧净来的稍早一点，当她看到林嗣的样子，摇了摇头：“穿厚不是穿肿，这样子反而更麻烦！”
说完也不解释为什么，只是讲：“你回头往山岗跑，跑哪儿都行，你，林嗣，现在就是一只随时会被袭击的猎物，想尽一切手段逃匿，受袭击时不能还手，包括设陷阱、使用兵器、甩暗青子都不行，明白吗？”
“明白！”
“开始！”萧净一声断喝，林嗣往山道上冲去。萧净飞身随后，忽用脚铲起地上一根烂木头，然后一式“弱柳拂风”切腿击中这块木头，推送着它射出击中奔跑中的林嗣背部，将他击了一个踉跄前倒。
萧净喊道：“怎么跑的，净选明道，你找得到遮蔽物吗？”林嗣一听立马跃起，象一头跃起的肥野兔，飞窜进路边的草丛。萧净在地上又捡起一块石头，飞砸向草丛。
“啊”一声，野兔被打中后发出一声惨叫，但不敢现身，只见草丛间涌起一股草浪，快速地向前穿走。
“有点进步！”萧净一抿嘴，如狸猫般几个闪身亦穿入草丛。
且说林嗣四处逃窜，不时受到攻击，身上头上多处火辣辣的疼，一路逃一路寻找藏匿之所，忽见前方有一山洞，想也没多想直接窜入。萧净抄着一截竹棍赶至，亦闪身突入。
“骜嚎——”一声巨响地动山摇，只见萧净快速从山洞里飞出，然后是林嗣抱头鼠窜，再然后一头浑身斑斓的猛虎扑了出来。
这头虎有火焰一样的眼睛，橙黄色的虎身夹着黑色的横窄纹，胸腹处有一大片乳白色的毛发，更神奇的是老虎身上还有滴水，虎掌扑腾在石板还会留下水迹。
显然，这是一头刚刚跨海泅渡上岛的华南虎，由于尚未从高负荷的泅水运动中恢复过来，扑杀动作的敏捷性略微受到了影响，但对于早已从猿类退出的人类而言，仍然不可同日而语。因此，被追猎者险相环生，眼看就要丧身虎吻！
老虎气喘着，胸腔不断扩张收缩，两撮白色细毛湿湿地沾在虎鼻与虎嘴之间，不是是海水、是舌头、还是鼻息弄湿的，但有一点很明确，它确实饿了！
一头又累又饿的猛虎很想吃点食物、补充一点能量。眼前有两个人，一个是肥肥的、很有料的样子，一个瘦嫩瘦嫩的、营养不良似的，而且明显那瘦的更不好惹——于是它随即做出了正确的选择，踮着战步谨慎地向林嗣逼近。
它的选择非常正确，有着百兽之王的优雅与智慧。危险之前，男士优先不是？还有呀，林萧二人相比前者弱了不是一分半分，有软的柿子，蠢货才会专挑硬的核桃捏！
“林嗣！据高备战！”萧净见老虎将攻击目标锁定到林嗣身上，急忙发出指令，并回身救援。
林嗣此时正六神无主，忽听到老师的指令，迅速窜上一座山丘。看来这一个月来，对萧净的服从意识早已深入他的骨髓。林嗣奔上山丘，双手飞快地从地上抄起一块山石，反身与老虎做出对峙姿态。
见林嗣停下，老虎也停了下来，然后猫手猫脚，试探性地趋近了几步，再缓缓地伏下上半身，一副即将暴起攻击的样子。
萧净的速度很快，就在这紧要关头，从林嗣后方冲出，闪身抢到林嗣身前扎马立好，腹前双手紧握着半截边缘锐而不齐的竹棍。显然，她把棍子折了。
老虎蓄势待发，即便眼前多出一人，开弓亦无回头箭。更何况猎物这么嚣张，实着让它有些恼怒，黄黄的眸子乍亮起来，带着对食物的贪婪以及对敌人的慎重，低低地咆哮着发着威，虎口的獠牙发出浓烈腥燥的味道。
然后，虎扑而来，离二人本就不远的虎目瞬间被放大，虎身虎爪从高空强取而来，带起一阵森寒的狂风。虽然这只老虎由下而上扑腾，用力较为困难，但虎是高山霸主，食物链中的王者，此扑煞气凌然，如雷霆万钧奔涌而至。
萧净沉稳地扎着大马，双手握紧断竹，见老虎扑至，身子向前抢入老虎身下，然后双手猛然上提，数吨老虎的下压巨力、萧净的腰劲及其双手推力，几重力量的叠加效应，令并不十分锋利的断竹，直接捅进老虎的下腹约有五寸许，虎血立即迸出。
可怕的是虽然击中了猛虎，但老虎的身体从上空坠下，萧净避无可避，直接被压在老虎巨躯之下，幸好有断竹赖以支撑，同时下击的老虎狂然吃痛，神经反射地振腿耸身，不然萧净这娇嫩的身子估计都成了肉饼。
见萧净同猛虎搏斗，没于虎爪之下，林嗣大是焦急，竟以悍勇之气迎着虎口而上，猛然挥臂击石于虎鼻脆骨之上。
可怜一头威风凌然的华南虎，横泅东海，甫上海岛，觅得山洞稍事休息，尚未养精蓄锐下山偷个猪吃个鸡什么的，竟被这对男女闯了进来。啸傲山林的猛虎才与人一交手，就身下被开了朵大花，鼻子上被开了朵小花，尤其鼻子上的这朵花让它痛得惨嚎一声，疯狂跃退。
这个岛上的人打虎太没章法了，老虎好生气了，带着狂风，以十倍于追击时的速度踉跄遁逃……
萧净苍白着脸扭头看林嗣。林嗣“扑哧扑哧”地大口吸着气，刚才的斗争，使肺部的氧气无法满足血液供氧的需求，他的心都快跳出来了，好想好想多吸几口氧气。
“这家伙也有点小勇敢，但欠练、不持久！”萧净腹诽道。她刚才斗虎时扎马步潜身，双腿分得太开，左小腿被虎抓撕过，出现了深深的血沟，血正在流，流得好快，她觉得有点累、有点晕！
还好林嗣很快缓过神来，一看情景不对，立即扑上去，从自己的胳膊处掏出几根布条，紧紧缚在萧净的左膝关节上；然后将萧净的左下裤脚翻起，从自己胸口处掏出一团棉花紧紧地压住血沟，压一小会，又从自己腹下掏出纱布来，将棉花环绕着绑在萧净腿上。
你道林嗣怎么能变戏法似的，从身上拿出那么多物事，你说呢，要不弱排骨怎么能变成大狗熊？估计他利用职务之便，偷了顾老大夫不少纱布药棉、窃了涟莲嫂剪裁留下的碎布料！
萧净的伤腿已经不滴血了，林嗣的心却在滴血。不是偷窃！直接拿的好不好？拿能叫窃吗？
只能简单地用压缩止血的方法处理了，林嗣不懂得辨别草药！这大尖山山脉有无数种疗伤药草，用无数种遗憾的眼光在看着他。出于对医馆的尊重，以及对林小大夫的基本信任，萧净任他做止血处理后，双手环抱自己的腰&臀直奔山下。
萧净姑娘只是失了点血，却好勇斗恨之气尽失，感觉到对方汗渍渍的胳膊、小臂、手爪子环过自己腰间，还有汗渍渍的胳膊、小臂、爪子捞住自己的臀部，一股少男的野性与汗臭味钻入鼻翼，萧净不由两腮飞霞，除了唇有点青灰色外，失血的症状一下子不见了，若是顾老大夫见了，一定要再叹中医果然不如西洋番医疗效神速。
顾不了一路上病号萧净师父的扭捏与绮念，林嗣一门子心思都在救人上，他使出了体训两月来的战果，风一样掠下山岗、卷过红堂训练场、扫过红堂大院、贯入红堂医馆，只有医馆才能提供治伤用的器械银针、外敷草药、内服药汤，以及能够“妙手回春”的顾老大夫。
只见林嗣抢步进入医馆，也不向跟在他屁股后面、跑步并涌进来的红堂众人做出解释，只是排开侯诊的病人，问顾老大夫要了清创生肌的草药，消毒的器械、药水、药棉，上次伤兵治疗之后，红堂医馆作了改革，这一切都有储备。
林嗣将萧净安放在主馆堂前的医台上，得到想要的东西后，拉上布帘子，这布幕是平常为女士做疗疹检查专备的。然后“撕——”若大一声裂帛之声响起，再往后就传出萧净娇滴滴的声音“哼嗯，小点力，疼——”
只闻其声不见其人，布幕之外的人浮想翩翩，有人按捺不住想掀帘探看，顾老大夫急冲冲过来，用他那急公好义的身体挡住了猎奇的人们。
不由令人心中感慨，今天的萧净师父太脆弱了，哪还有半点“剁鸡阎婆”的豪迈，在布帘内净是“哎哟——呀——呀——”的娇呼声，搞得心无旁骛正在施救的林小大夫越到后来气喘越大。
这兄弟累呀！还能挺得住吗？——除了顾老大夫，堂外的男海盗们都这么想。
好棒的林小大夫，真是妙手回春呀，想多春就多春！——帘外的女海盗都这么想。
难道没有人能够意识到做外科手术也很凶险的吗？当心疲力尽的林嗣掀帘走出时，看着海盗们一脸又一脸的猪糕相，有点心虚地想暗示自己就是在治病救人，于是特别吸了一口气说：“做外科手术还真是累！”
说完扬起血渍淋淋的手指，翻手用手背擦了擦额头的汗珠。医堂的男女海盗们看了眼前一亮，都深有同感：“做外科手术还真是累！”
就在众人嘘唏间，红堂巡逻队派人来接管了萧净的安全问题，林嗣跟顾老大夫交流了两句，由他提供内服汤药给萧净服用，至于剪药的事巡逻队的女兵自会做好，林嗣也不逗留，径自往牙科别馆后屋休息去了。
现在的他真的是腰酸背痛、全身脱力。还好这点身体感受没说出来，不然男女海盗们又要在脑子里编小说了！
说到第一配角，那头可怜的华南虎，巡逻队的众姐妹一度搜山追缉，却怎么也找不出来。倒是有人在青澳湾沙滩上看到了一堆血渍，于是推测老虎可能觉得在这岛上人生黯淡，失意之间想回到大陆的山林中，又泅渡回去了。
若真是这样，林嗣想，这海里的鲨鱼可就有虎骨汤喝了，带着一大一小两个易溃易烂的伤口，不经红堂医馆顾老大夫或林小大夫疹治，就想泅过海，焉有命在？
说起来林嗣也不恨这头倒霉的老虎，大家公平决斗了一场，自己一方小胜了一把而已。不知不觉中，林嗣的世界观正在变化，变得大气了点，也变得匪气了些。他这样想，充满怨念的老虎要是知道了，非更怨不可——我客场你们主场、我一你们二、我饥肠辘辘你们养精蓄锐，我空手你们拿武器，好不好？好不好？