萧净受伤之后，林嗣练功也未拉下，不同的是萧净没法随着他满山乱跑，而是叫了路雀儿带两名巡逻队的女兵跟着入林子，继续对他进行追捕保命训练，不过不敢突入深山玩女追郎了，只圈定一定范围实施。
但是这些女孩子明显比萧净仁慈，扔石头、砸木棍、飞踹什么的，一般都会避开林嗣传宗接代的家伙；虽然也将林嗣修理得鼻青脸肿，但都没有用上全力；虽然认真对他进行训练，但还是给他留了太多的劲没花掉。
这让林嗣很是思念萧净的残酷和尽职，为了纪念冷酷的萧净，林嗣经常等几位女孩走后，自己留下来开小灶，继续保质保量地完成每天的训练任务。
在萧净受伤未愈时，林嗣也稍稍懂得一点尊师重道了，常在晚上请涟莲嫂帮忙炖一些鱼呀肉呀的，第二天带上训练场，是尊敬师父的？不是！林小大夫说，动手术流血后都要大补，伤口才好的快，这是大夫对病人的强制食疗！于是，萧净只好美美地接受各种食疗！
而等萧净伤好了之后，亲自抓训练时，虽然对林嗣的训练内容一如既往，不过不知道是不是受过伤的女人更柔弱，还是喝过鱼汤的女人更柔弱，反正受伤复原后的萧净在训练场上少了份煞气，多了份天真。这从林嗣的训练量、训练强度就可以看出，明显不如以前，为此林嗣大为不满，经常得自己加料。
甚至有时，萧净看看天就说今天不练了，“为什么呀？”“因为可能要下雨。”
这算什么理由？萧净现在总是拿可能会下雨、左眼皮跳了、心神有点不宁等一类稀奇古怪的想法当理由，总是这样要求不练了，动不动要特批休息一天。现在，已经从基本功转入套路训练，认真学习萧净教的少林连环拳、少林达摩杖，正练得起劲的林嗣，完全无法接受这种理由——如果是一起上大尖山种蘑菇、一起下青澳湾泡蘑菇，倒还可以考虑。因为萧净经常想要休息，林嗣只好咬着牙关独自训练。
看看，这天萧净居然又跟林嗣说今天休息一天。
“为什么呀？”泡在汗水里的林嗣气急败坏地问道，跟阿净苦练半年来，他觉得身体非常灵活，反映快了很多，浑身充满了力量，在这种海匪窝里就这种状态让林嗣感到充实，他很舍不得停下来。
“明天红堂要比武。”
“比什么？”
“比了就知道！”阿净省掉了磨叽说，“你参加！”说完她扭头就走。
未走几步，又扭过头来，笑出声来：“这是你首次代表我们海派出战，输人不输阵，必须拿到名次。”
说完也不理身后“师父给点提示”之类的哀求，一步不停地离开了。
这一天，林嗣照常训练，由于阿净放了他假，所以得他自己练，练的项目以阿净教的少林连环拳和达摩杖两个套路为主。但因为要比赛，所以训练强度控制得非常小。边练林嗣边想，海派是不是少林寺的海上分支，不然阿净仅仅教自己一个拳脚套路、一个器械套路，还都是少林派的。一想他们海派少林分支，只有一个漂亮的女师父海盗，以及一个半路出家的穿越者小海盗，一脉单传，这还真是没落的海上少林呀，林嗣感到有点孤单。
第二天上午，红堂训练场上锣鼓喧天、红旗招展、人山人海，大家热烈地迎接林凤军红堂这一年一度的盛会。出为部将、入为统领，红堂斗百芳亲自主持一年一度的比赛。一团火一样的大披风，掩着她高挑矫健的身材，英姿飒爽。旁边站着巡逻队的几名主要干将，阿净俨然在侧。红堂的巡逻队也就是斗百芳的亲兵卫队，在这种场合是要环峙四周，助涨主将气势的。
“宣布比赛规则：（一）没有平局、胜者获奖；（二）听号令行动、违规罚出；（三）比赛不能玩命、殒命等偿。”林嗣一听，这是什么比赛规则也太简单，而且全是废话，象没话找话说似的，就像宣布跑步比赛时所有人必须用腿跑一样？毫无意义。正在他感叹海盗没文化时，那边斗百芒已经宣布“比赛奖品跟往年一样，开始！”
这个奖品是什么呀？林嗣丈二和尚摸不着头脑。不管它，有奖品就要领回家，海派选手跃跃欲试地想。
比赛共分三场，分别是：比力气、比技击、比诗文。虽然海盗没文化，但架不住人家崇敬知识，所以连压轴的都是诗文赛。
第一场比力气，就是抓举石磨、石锁，比谁举的大、举得久。海盗里边也有大力士，好几个选手能抓抛百来斤的大石磨，而林嗣直接出局，很顺利地从小组出线——出了赛场的黄线，他败了北。
第二场比技击，所有选手随机抽签，被划为八个分赛场。林嗣上了自己小组的分赛场，他所在的小组有七八个人，裁判一声开始，大家就互相找到对手杠上了，场面非常混乱。
林嗣比较聪明，仗着身手比较灵活四处游走，主要用脚踢，不让人抓住脚、也不让人近身，当然伤敌的效果不强，但是不容易让人轰下场，很快小组里就剩下了三个人了。一个熊罴一样的彪形大汉，一个狼一样狠的大叔，还有林嗣。
熊汉嚎叫着向林嗣抱过来，林嗣急忙闪到狼叔旁边，狼叔决定坐身观虎斗，因为他看出来林嗣太弱了，虽然他闪过来的空门很大，也不屑偷袭他。熊汉没抱到人，两根柱子一样的臂膀顺势一挥，砸向林嗣。
林嗣慌忙再退，眼看随着熊汉一再进击，他马上就要出界了，谁知这位熊汉醉翁之意不在酒，打林嗣其实就等同于他的假动作，目的在于靠近狼叔，择机近身靠自己的力气将强手先行打败，真是精中有细呀！他用那看似有点笨拙的动作，挪到狼叔身边进击林嗣，到得近前时，却突然灵活地一转腰子，攻向狼叔。
“果然这样，”狼叔也不是吃素的，把人心把握得很清楚，他早防着这类变故，一招“如封似闭”，挥胳膊挡住来势。熊汉则奋起浑身力量，来一个“霸王举鼎”，左手抓住狼叔的胳膊，右手抵住他的胸口，想把他举起来。狼叔有一手并没有受制，顺势以迅雷不及掩耳之势直击熊汉面门。
大熊脆弱的鼻子受创，一时无法举起敌手，野性大发，猛然再变招，左手狠狠上穿压卡住狼叔的脖子，将若大的体重全扒压到狼叔的身上。狼叔以肘部短寸连环击打熊汉的腰腹。二人就这样扭打着，僵持着，过了好一会儿，出现了很圆满的结果，推山倒柱般地亲密相拥在一起倒到地上，再也无法起来。
于是全组最弱的林嗣，出乎意料地从小组出了线！关注这一组的人眼珠子掉了一地。林嗣进入了决赛。由于本次比赛取前八名，进入决赛的选手就是八个小组的第一名，所以林嗣一准有名次，并取得了决赛资格。
想想这下终于不侮使命了，可以给海派唯一的祖师师父交代了，林嗣心里不由松了一口气。
决赛下午进行。
午休间隙，其他决赛选手都在分析对手情况，林嗣则被阿净叫去训话。
“你有毛病！怎么打的。这也叫战斗？全场一点进攻意识都没有！”阿净对着他一顿好骂。
“师父，您从来没教过我打架！”林嗣委屈地说。
“啊——”阿净这才想起来，自己真的没教过他哪怕一丁点进攻和防御，就是那两套少林功夫，也是当成纯套路教，让他串拳法和棍法的。
“那没办法，下午比赛，只能中午开小灶了！”阿净倒也从善如流，迅速认识到自己的错误，并采取了对策。只是听着让人觉得有些不靠谱！
“林嗣，想想你这一个月练的最多的冲坡，以血勇之气向上猛冲，就要这样给对手施加冲击力，然后近身时连贯使出勾拳、撩阴、肘击或膝击等小巧动作，就能有效致伤致残对手。来，就这样！”
说完，阿净，风一般向他猛冲过来，投向他的怀抱，美女师父也太主动了，什么好意思，林嗣双手伸出想扶住她的胳膊，心里直呼：阿净师父呀，你这样自己冲上来，而且速度这么快，小徒的眼力劲不好，如果没看准，抓住不该抓的地方我可不保证！林嗣看着阿净乳燕投林，快速做了个粉红色的梦。、再然后，做梦的少年飞了起来，因为阿净借着冲劲，双手抢先抓住了他的肩膀并用力下压，让他俯身，同时猛地提起膝盖，迎向色迷迷靠近的那张脸。还好林嗣的爪子在自己胸前，头本能的向后一抬躲过一劫，阿净的膝击迅速透过林嗣的小臂作用于其胸口上，将他顶飞了起来。“就是这样！”完成动作阿净看都不看萎顿并扒在地上的林嗣一眼，酷酷的转身而去。
真有大侠风范，“事了拂身去，深藏身与名”，我知道你叫阿净！化成灰也要报这个仇！身后传来林嗣狠毒的咬牙切齿声，过了好一会儿，又化作呼呼的风声，林嗣还是不敢不听阿净的话，认真自行体会加速冲击，结合小巧动作的各种必杀技。
下午，依然是没规矩的所有选手全部上场混战。林嗣的旁边是一位叫陈替的年轻人，他有一个家庭智囊团，专门收集其他选手情况，并为他作过一一分析。
眼前这个叫林嗣的弱手，得到的评价是“决赛全场最弱、暴发力最低、攻击力最低、没有任何进攻与防守技术，唯一优点是躲闪时比较灵巧。”所以陈替决定就近消灭他，干保底工程，先将最后一名的帽子派发出去。
林嗣经过中午的强化训练，脑子单纯多了，早由防御型选手完全进化为进攻型选手，“呀——”一声海派尖啸，闪电一般向身边的陈替冲去，正在陈替调准身形、摆出姿势准备进攻林嗣的时候，林嗣投其所好地冲了过来，并且毫无创意的完全复制中午阿净攻击他的动作，把由于智囊团分析情报失误而微一愣神的陈替顶得飞了起来。
其他选手全蒙了，因为大家都还在审势度势，分析场外提供的情报，挑选攻击对象时，已经有一名选手被订在了第八名的位置上了。大家都吸了一口冷气，高手！而且是扮猪吃老虎的高手！