所有人都有关于林嗣的情报，相关评价与陈替家的大同小异，于是一种强烈的反差感令他们一阵发寒。这个选手不能惹！大家迅速将注意力锁定到其他人身上，陈替被击倒在地不起。
当林嗣还酷酷地站在一边回味时，其他六人已经开始了对抗，三对三在场上开始了战斗。
除一对势均力敌、成胶着状外，另两队很快分出了胜负，而胜出的两名选手又以最干脆的搭伙方式，选择对方当了自己的对手。
要不说是海盗呢，打架的速度都比人快，等林嗣回过神来，新一队和老一队都决出了胜负，场上只剩下了三个人——林嗣、穆声和柳絮州。
最引场上选手注目的林嗣也回过神来了，开始按照老战法不管不顾地冲锋起来，向离他更近的穆声猛冲了过去。
穆声急忙摆出野马分鬃的守势，应对这可怕的敌人。当他全神贯注的，很正面、很君子、很郑重地准备迎战林嗣时，那边的柳絮州出手了！
一招“双峰贯耳”，直接从穆声的后背发出，左右拳同时捶击在他的太阳穴上。穆声大大立即眼前一片色彩混乱，“咣”一声四脚朝天。
“不要把后背卖给海盗，原来你不懂！”窜过来，没有迎击到敌人的林嗣不无遗憾地想。
由于海派目前的武艺以冲坡为基础，需要拉开距离，林嗣以一派高手之相，面对柳絮州缓缓后退，同样微微后退的还有柳絮州。
“未敢前教，在下海派柳絮州！”当场上只剩下两人时，由于惺惺相惜，那个刚才很不讲规矩的柳絮州，很讲武林规矩地报了一下师门。
林嗣也一拱手，“在下海——”他正也要报海派，却发现被柳絮州抢了去，没办法，还好林嗣脑子转得快，根据上次的推断报上了师门，“在下海上少林派！”
“哇呀！”台下一阵喧哗。天下武功出少林，武林正朔，在哪儿都受人注目。果然擂台上的柳絮州的神色更加凝重了。
“呀——”不再聊了，观众等着呢，随着一声经典的海派清口，林嗣又冲锋了起来，迅速地接近柳絮州，双手顺利地搭上了他的肩膀，膝盖反射性地提起直击，但是撞到了柳絮州的手掌上，被他用手掌防住了！
柳絮州借着双手一压之力，身体迅速向后借势飞起，脱离战场。本来缠在一起，林嗣无论如何冲锋不起来，这下好了空间又出来了。
林嗣又疾冲过去，将老招式再用一遍。柳絮州推测能在台上坚持到一、二的高手，哪会反复只用一招“压肩顶膝”，故而早就做好了“鞭腿”加“旋风连环拳”的组合动作，这个“鞭腿”动作在不明敌势之前起防守之用，“旋风连环拳”在防守成功之后，用于在敌人回力之前快速抢攻，不求取胜吧，起码要挽回当前一味挨打的局面。
谁知，林嗣又是这招，柳絮州的“鞭腿”备老了，只好起腿，将腿鞭在膝盖上哪有什么效果，不仅没效果还因林嗣的冲力，被微微掀了一下，重心有点不稳，后面的“旋风连环拳”根本使不出来。柳絮州心中一凉，慌忙滑步后撤。不愧多年来的辛苦，也算得上是进退有据了！
林嗣一着地，没达成目标，借助柳絮州再次奉送的空间，又冲锋了起来。
场下一片叫好声，这个海上少林派的高手，简直是压着前面出尽彩头的柳絮州在打呀，真是勇猛，勇猛就带劲，带劲的海盗大家就喜欢，场下是欢声雷动！
柳絮州果然是高手心态，一点都没有慌，只是而对场下喝彩声一边倒的情况，略微有点紧张，谁“客场”作战不受点影响呀！
在紧张之中，他依能沉稳地定下了应对策略。眼前是一头凶猛进攻的豹子，其优势在于打法快、威力大，不足在于动作单一、缺少变化。这是非常致命的，能拿住对手致命的缺点，哪有不赢的——柳絮州想，好吧，今年第二场技击比赛的冠军就是我了。
他迅速制定了方案，准备双手拍击，化解掉林嗣的膝击，然后双手变爪左手抓好住林嗣压肩的左小臂，右手带肩穿过他的左腋下，以腰带身，猛一扭腰将他象沙包一样背摔出去。
双方又在接近了！林嗣手和肩膀在微微抽动，这是他要压肩的先兆性动作，果然没有猜错！“你死来！”柳絮州一声断喊，双掌主动伸出等待下击。而林嗣不知哪根神经线不对，这次居然没有采取“压肩击膝”的经典动作。
对不起，让你失望了！他取冲劲近身之后，微一振腰，带动右手勾拳，从柳絮州两掌之间轻易突破，勾上了柳絮州的下巴。
由于柳絮州正按预定方案在俯身下压掌的过程中，因此林嗣右勾拳突破的速度和效果非常明显，而右拳又是林嗣的重拳，加上冲劲、腰劲，力气大而猛，一下把柳絮州打得飞了起来。
先前两下是柳絮州主动飞，这一下是被动飞。不愧是絮州同志呀，打架时一直飞呀飞的！不过，看得见这次在他飞行过程中，有血水和几颗牙齿撒出了口腔。
柳絮州这下伤得有点不太轻，扒在地上，并主动举起右手，对着又猛冲上来不知是要“压肩顶膝”还是“提腰勾拳”的林嗣大喊：“我认输——”。
“林嗣！林嗣！”台下的海盗女人们兴奋地尖叫了起来，举石锁是静止的力量展示，而格斗却是流动的力量表达，雄性迸发、尽显阳刚，尤其是眼前这个不要太阳刚的小伙子，还这么嫩，姑娘大嫂们看完比赛全疯了！
不过台下的海盗男人们的反映却很一般，配合的掌声零零落落。不服输的狠汉性格、嗜血的悍匪作派，令他们很难认同这种玩家家一样，不动刀、不见血的、限定参赛对象的比赛。对当前的结果也很不以为然，不出彩！没死没伤！肉搏对抗的时间太短！招式过于普通，动作都在认知范围内！尤其是得胜的还是一个小屁孩，脸不够黑！臂腱子不够粗！腿毛不够长！长得不够彪、不够冷、不够匪！
林嗣要是知道自己获胜了，还被同胞这样评价，不知作何感想。
不过现在他可没空想这个，虽然与力气比赛名次无缘，但是技击比赛却得了冠军，他兴奋得把眼睛咪了起来，努力聚焦寻找阿净师傅。
找到了，被欢呼的人群簇拥着，她在丛中笑！林嗣快乐地向师父挥了挥手，跑下场来，抱了她了一下。
“哗——”场上先是一阵安静，然后响起了更大的动静。阿净则脸红得跟黄河滩枣似的。
红堂下面的男观众先是集体“嘘”了一口冷气，这世上还有人敢在百花大赛后搂“阿净”的，太热血了，居然不怕阿净挂在腰间的佩刀，居然不怕影响今后一生的发挥？
佩服呀！男海盗们回过神后，一下子像被打了鸡血一样，居然也跟女海盗们一起高呼了起来：“林嗣——林嗣——”持久的欢呼！持久的鼓掌！
怎么回事，至于吗？没见过人家正向师父表示感谢吗？
斗百芳站了出来，眼睛扑闪扑闪地问林嗣：“你这么快就选好奖品了吗？第一场气力比赛的阿熊都还没选呢，还有一场诗文比赛呢！”
“什么？”林嗣一惊，什么奖品，自己没拿呀，是谁私吞了，谁有这么大胆！难道是阿净师父，难怪她脸红成这样。
“阿净，我的奖品在你那儿吗？”
阿净的脸更红了，黄河滩枣的红涌向脖子，经过看不见的地方向手臂，再经过看不见的地方涌向脚踝，再向看不见的脚底板漫延。
林嗣不明白什么回事，但看周边的海盗疯狂地嘶叫，他感到有点不妙，说：“你把奖品给我！”
“在这里吗？”阿净的声音，先是象蚊子哼哼，然后突然把脸仰起来，眼里射出酷酷的目光，这是她要发狂的先兆。
“在——在——这里！”斗百芳也愣住了。
周边众海盗都听见了，更疯了起来，特别是那些公海盗。在红堂，女性绝对控场，男邦势力一直很委屈、很压抑地存在着，对着阿净的佩刀忍气吞声，而今林嗣不仅当从将阿净揽入怀中，求欢求偶，还很霸道地提出要将这万恶的女邦势力代言人当众办了，太解气，太昂扬！太爷们了！
全体公海盗都加入了粉丝团，女海盗一脸兴奋，全成了红辣椒。有叫“好”的，有喊“就在这里”的，夹杂着“林嗣——林嗣——”的欢叫声，汇成了一句话“办了她！办了她！”
更有男海盗亢奋地一把撕开自己的胸襟，裸出多&毛的胸部，如击鼓一样欢喜地双拳猛捶，活象大猩猩。
也有男海盗吹着长长的口哨，眉毛激动地上下抖动。
场上一片混乱，直到有个被切了小JJ的不知男女的海盗泪如雨下，用尖尖的嗓音尖声喊道：“兄弟——我叫昆三！这辈子我跟定你了！”那声调口气，让场上的人起了一声鸡皮疙瘩，全场出现了一阵安静。
“我拒绝！”阿净突然大喊一声，飞起一脚侧踹，将身边狐疑中的林嗣直接踢飞出去，边踢边骂道：“你这混蛋！毛没长齐，这么——这么——变态！”然后一扭蛮腰，哭着逃出了赛场。
“斗，斗姑姑，这是怎么回事？”林嗣从地上爬起来，回想起阿净的眼泪和刀子，心头与下身都一阵一阵的生疼。
“你这孩子，有怪怪僻是不是？就算喜欢阿净，也不能强求在这里办了她，这么多人，该要多害羞，阿净怎么会答应你？”
到现在林嗣要再不明白，他直接抱住大石头把自己沉到东海得了，原来这个比赛与性有关系！优胜者可以向心仪的女性求欢，如果对方同意就可以成其好事。
“我真不知道！那那，我的奖品拒绝了，我有什么补偿？”林嗣想想吃亏了，莫名其妙失去了一次跟美女师父一近芳泽的机会，总要有点补偿不是，银子、丹药、社会地位都可以，我林嗣都勉为其难接受的。
“被拒绝了，你还可以再挑其他美女！”斗百芳翻着白眼横了林嗣一眼，心说，好不容易把阿净被推了出来，这厮却提出这么不靠谱的要求，他们真的是师徒吗？这小子胆大妄为，把个安排好的程序搅得乱乱的。以后一定要好好整顿整顿。”林嗣不知道斗百芳所思所想，不然会直接晕过去，真是躺着也中枪，没人说呀，这之前还真不知道百花大赛是怎么一回事！
百花大赛仅限红堂内部，竞争者几乎悉数为红堂男邦人士——他们平日里在红堂当搬运工、泥瓦工、船工，清道夫、伙夫、马夫，传讯卒、哨卒、护卒，干的是最底层的活，却是海盗集团弱而必需的成份，为红堂运作立下了汗马功劳。
虽然红堂有责任为其他各堂宜婚男性提供女性资源，但大多数必须你情我愿，按照海盗内部的规矩按步就搬。红堂设这每年一次的百花大赛，限定参赛者为红堂未婚男众，目的之一在于替红堂吸引男性人才、稳定红堂男胞之心。看看，就我们红堂有这资源，久旷的色坯们，你们来不来！
对于阴盛阳蓑的红堂来讲，百花大赛给了雄性选择权，给了红堂两性中优秀的年轻人优先配上姻缘的机会。也可一并解决红堂内部常日里暗流涌动的情感与性的问题。按照惯例，赛后没上场的男女选手还可进一步互相表示爱慕。说白了，百花大赛就是一场海盗版的相亲会。
斗百芳看着场下扬眉吐气，嚎嚎啕叫的男同胞们，不由想到：“不过，他敢直接找阿净起哄，却能得到红堂男邦势力的认同！”对斗百芳来讲，设立百花大赛，除了肥水不流外人田外，更重要的是要维持羸弱的红堂男邦势力。
这百花大赛的规则还算公平，胜出后其实也是男女互相选择，说是将异性宿夜权给优胜者当奖品，但被相中的人也可以拒绝。可以说百花大赛，实质上不过是给未婚男性一次在异性面前显现自我的机会。或者更确切地讲，搞百花大赛这种海盗版的相亲大会，就是让配对的概率高点、上床的速度快点，以及展示的场面大点而已。
斗百芳看着林嗣，看他半天没反对，以为又准备开始挑了，说：“好吧，你开始吧？”场上的男海盗们兴致盎然地等着第二人会是谁，会变成林嗣的选择，大家似乎都在期待着新的惊喜。挑吧，挑谁呢？比如，斗统领——有喜欢御姐型且相当大胆的海盗，脑细胞开始狂飙起来。这小子，萧净都敢选，还有什么不敢选？
女海盗们眸光四溢，心如鹿撞，有大胆的直接出语情挑：“小哥——哥，快挑嘛，奴奴好紧张！”这个，这个，你林嗣哥哥更紧张。
“看过来，姐姐胸最大，选了我，天天喂你吃奶！……贱胚！回去吃你娘的——”这么前后矛盾的话，当然并不都是对林嗣说的，是因为有人截了这位海盗姐姐的话，引得她一阵痛骂。
“小兄弟，我女儿十四岁了，嫩得跟水似的，挑了她，我们娘俩一起侍候，包你欲仙欲死！”一位不知道女儿的爸爸是谁的海盗大婶掰开大嘴喊道，引来男女海盗们一阵狂笑……
“啊？”林嗣很性感地微张着嘴，用衣袖擦了擦有点晶晶亮的哈拉子。说真的，想想巡逻队以及红堂其他工作单位这么多千娇百媚的姐姐和妹妹，看着场上等待中的对着林嗣充满性趣、跃跃欲试的大小姐妹和大姑奶奶大嫂们，他其实很想挑一个，结束掉“处长”生涯，可是想起阿净那把闪着寒光的切J刀，林嗣绮念全消。
不用选择啦，性福一次与性福一辈子，挑哪个！林嗣很不男人的大声宣布，“我不挑，我放弃，呵呵！”
“叱——”场上不管是男女海盗全线倒戈，林嗣一语，将他由皇太子打成了弃民！
斗百芳也愣了一下，从红堂大赛举办至今，有被打得站不起来却哭着喊着不肯下场的，没有放弃冠军奖品的。她深深地看了林嗣一眼，宣布：“技击比赛第一名选手林嗣，放弃奖品，你们其他前七名要现在挑奖品吗？要挑按名次顺序来，不挑等诗文比赛过了一起挑。”
早挑有好有坏，比如力气大的，你早挑，或许人家女孩更喜欢武艺强的或者文采好的，直接拒了你，不如让她被其他人拒了，失望之下再给予温暖，更容易成功。但早挑容易占住先机，防止好菜让别人夹走了。反正各人心里都有一杆秤，自己量。
由于林嗣这么高风亮节，作为第二名的柳絮州也不好显得太禽兽，大方的表示等文比结束再挑。老大、老二带了头，其他几位不上道的就更没理由出头了，否则极可能因为没品直接被女孩子拒掉。
于是众人散去、静待明日文比……