且说林嗣追了出来，慌了一样四处寻找阿净，为什么慌，怕呀！谁个敢说要把萧净当众正&法，那确实是爷们！这个爷们如果是别人，林嗣一准带头鼓掌，不幸的是这个嫌活得太长的是自己，林嗣现在想死的心都有了！
辛辛苦苦拼个第一名出来，美娇&娘没享着，还有一辈子永远告别美娇&娘之逾。想想阿净师父雪亮的切刀，林嗣的大小腿齐发软！
他把熊猫馆内外都找遍了，去了红堂议事厅、先找了萧净的闺房，不知道基于什么出发点又找了自己的房间，去了训练场、茶棚、洗衣场、晒衣场，还有菜地、树林子……
林嗣边跑边哀号：“关我什么事！我什么都不知道，真的不知道——”
他神经质地絮叨着：“上岛的这半年里，还没遇到过这种事。赛后搂一下，那是要表达阶级感情，是要庆祝我们海派大杀四方！听了斗统领讲的话，我误以为阿净你先领了奖品，要你当众拿出来高兴一下，谁知道奖品这么邪，真不知道是那个！我真的不知道——”
南澳岛多树，亚温带的风土催生不了参天巨木，不甚高的常绿阔叶乔木遍布海岛。皴皴皱褶的树皮、矮壮矮壮的树杆，顶着豪华的树冠。
每一株海边的老树都睿智如渊地站在和风丽日之中，如智慧的老者撑伞静观大海。而大海象微风中的蓝缎，曲线柔和地铺在大陆架上，让人直欲披上蓝缎，凌空而去。智者乐水是以见之。
在这么一幅悠闲的景致里，林嗣却在苦苦奔跑，累死了！
他在树林子里很卖力地跑了几个圈，大汗淋漓地靠在一株龙眼树杆上，对着天空边喘气边絮叨，但是他眼睛的余光却在偷偷瞄身侧的一处龙眼树荫。
这片树荫叶枝清楚，无风不摇，但是其中有一个人影，不认真分辨是很难看出来的。
“我真的好可怜——”林嗣想充分利用某人善良的本性，于是使出了扮可怜的伎俩。
只见他哭诉道，“阿净师父——你到底在哪里？认识你之前我是无靠无依，每一天每一天，起得比鸡早、吃得比猪差、干得比牛勤，被人欺、被人踩、被人打；遇到你之后，才彻底翻身做了人，有了斗志、有了力量、有了奔头，你可不能离我而去呀！”
林嗣哀哀地号了半天，无奈那人影是纹丝不动，看来这人没有怜悯之心了，这一招不再奏效啦！
林嗣只好改说理了，他大呼一声“我真的不应该——”，然后开始了诉说：“上岛这几月，我一心就是治牙、训练，谁能告诉百花赛是怎么一回事，我真的不知道。我打赢了，我们海派师徒相依为命，取得一点点小荣誉都是不容易的，抱一下师父，是想庆祝我们海派旗开得胜！斗统领说奖品已经给了，我就问你要，我就是好奇想看看是什么奖品，谁知竟惹怒了阿净师父，我好冤哪——比窦娥还冤！”
余光瞄到树荫里的人影，连微微的颤动都没有！还是不下来，只好再换绝招，林嗣利诱道：“阿净呀，我把身上存的银子都给你，买个通关好不好，这件事是我的错，如果不够那这样吧，以后我们联袂出海抢&劫，你抢的钱归你、我抢的钱也归你。不够吗？那我抢的帅哥归你，你抢的帅哥也归你，这个肯定是真的，我不是基，帅哥给我当牲口养呀，我发誓一个也不要！”
如此诚恳的央求，那道人影居然仍不为所动。
利诱不行就色诱，林嗣叹道：“哎，好热！好热！”然后把身上的短褐脱去，露出汗流浃背的上身，为了充分显示身体的刚健、肌肉的丰隆，他还特地在树下摆了几个前世健美赛选手展示身份的动作。
树荫里的人影似是僵住了，竟一动也不动，林嗣大为不满，这小姑娘没见过裸男不成，一点反映都没有。
色诱不行就情挑，他继续口花花地乱讲：“树呀树，你说阿净在哪里？都说你有灵，爱配姻缘，当年七仙女下凡尘，截道拦董永，槐树当的媒人；当年陈三五娘锦帕包果送情，荔枝树给牵的手；当年柳毅会龙女，柳树帮的忙。你这龙眼树，比不过槐树、荔枝树、柳树吗，你快点把我的阿净还给我……”
林嗣坏坏的想：小样看你还不下来。求悯、辩理、利诱、色诱、情挑全部不行，只有用狠招了！林嗣从地上搬起一块不大不小的石头恶毒地说：“既然你们这些龙眼树不想当媒人，那就当仇人吧，我要把你们全砸晕！”说着他将石头砸向龙眼树干，“哄”的一声，龙眼树迸了一点树皮，树只晃动了一下。
“哟——太结实了，算了，这棵太大，还是改砸别的树吧！”林嗣装模作样地看一圈，选中萧净藏身之树说，“就这棵了！”
然后又抱起石头“哄”一声砸了过去。这棵树要小一点，因此晃动得更厉害一点，还掉了几片树叶下来。
还不下来，林嗣喊道：“你这棵讨厌的龙眼树，我非把你砸烂不可——”，然后抱起地上的石头又要开砸。
萧净呆在树上实在不胜其烦，只好跟着几片坠落的叶子一起飘下。
“阿净——你怎么在树上？”林嗣装作喜出望外的样子。
萧净刚一落地，就是一声娇叱：“你敢用石头砸我！”
“我没砸你，我砸的树！”
“别以为我不知道，你早发现我在树上了——看我不把你当树一样砸！”
林嗣一听，赶紧弯腰抢起地上的短褐，撒腿就跑。
萧净在后面紧追，很快红堂的人看见了，本届百花大赛技击组冠军光着背在前面狂奔，体态婀娜的阿净大人在后面狂追。
真是厉害呀！冠军大人已经这样了还要！真是同情呀！许多红堂伙计看着村道大街上奔跑的两条人影，无限同情的说：“为了红堂男同胞的脸面，林兄弟，委屈你了！”
人有没追到是林嗣与萧净的事，我们不管，反正从这天开始，萧净对林嗣的训练象疯了一样。
冲坡算什么，先跑九百丈，然后再冲坡。一丈是三点三三米，这九百丈就是三千米。冲完陡坡了，再去跑一千二百丈，也就是四千米，这时是人都累得跟狗似的了，林嗣还要遭虐；虐完了吗还没够，跑完继续去冲坡，冲完坡再跑一千五百丈，这就是五千米啦；这还没完，继续……继续……
可怜的林嗣三天下来，又瘦了两公斤。
不勘折磨的林嗣问萧净：“体能训练期不是早过了吗，不是应该进行套路器械训练吗？”
萧净阴阴地说：“没这回事，通过比赛我发现你还是大有潜力的，以前的标准太低了，得回炉重来。”
林嗣求道：“我又不是孙悟空，回炉重来干什么，阿净、净姑娘、净奶奶，你就饶了我吧……”
“你不是要救妹妹吗？不是多大的训练量都能接受吗？继续训练，你看见没有，那边的人——”林嗣顺着萧净的目光看过去，四名巡逻队的姐妹正提着一个软藤架等在一边，神经兮兮地看着可怜兮兮的林嗣。
要说这担架还是林嗣上岛以后发明的，他发现岛上运送伤员不是肩杠就是手抱，极个别也用门板抬，对救治病人、特别是骨折或受了刀伤的病人不好，因此发明了软藤架，没想这回自己先用上了！
林嗣惊得脸色苍白，以前每天练到还能剩一丝气力挪回医馆，这往后要提高强度，连这一丝气力也不让剩啦！
林嗣哀恳道：“你好狠的心哪——别忘了你前阵子受伤，还喝了我的多少鲫鱼汤？”
“没关系，我会补偿你的，万一你练得手脚动不了，嘴巴还会动，我就喂你吃！”
“我每天训练出汗，衣服也要换、身体也要擦、还要上毛厕，又酸又臭的，你都侍侯吗？”
“想得美，你吃你的、你拉你的，衣服一个月换一次，身体脏嘛每天加大训练量用汗直接蒸了，上毛厕嘛就地解决——这几样活，我病倒时，你也没侍候过！”
“你不要这样对我，从今天开始，我就侍候你穿衣、洗澡、如厕，外加……”
“滚！开始训练，先跑一千五百丈、再冲大尖山陡坡。你们四个现在不用抬着藤架了，一个人拿一条棍子，给我在后面追，跑慢了就给我打，谁打得不用力，就跟他一起去跑、去冲坡……”
爆炸的净姑娘象火药桶一般，四位被吓得完全迷失了本性的姑娘，慌忙丢下藤架、手执木棍快步追来，林嗣骇得魂都没了，发疯似的开始奔跑起来……
这种惨无人道的生活，林嗣整整扛了一个月，从此以后他每每见到萧净马上毕恭毕敬地殷勤问候，暗暗却咬牙切齿，许大愿道：但有机会我下手绝不容情！