在强化训练之际，林嗣至始至终想念着小胡椒，却苦于不得相见。
他每天晚上纵然累得半死，都盼望莫若望过来一趟。
好在有莫若望，当了二人的信使，兄妹之间才有了一条传递信息的通道。
小胡椒被带走一周后，在林嗣快抓狂的时候，莫若望来了，并带来了好消息——小胡椒在那边的生活居然还不错，同时得到了红堂和前线医疗队的照应。这对于一个底层的婢女来讲是难以想象的。
林伯纪不愿放人，但两方面的压力不能不考虑，所以他不敢不把人侍候好！
更让人欣慰的是小胡椒这一趟懂事了很多，林嗣心想这是在隐忍着等自己呢！
妹妹相信自己，就无论如何不能让她失望。为了给小胡椒打气，林嗣用繁体字抄了一首诗，求莫若望带去。这首诗的意思对照兄妹的境地与梦想实在贴切：“不是一切大树，都被暴风折断，不是一切种子，都找不到生根的土壤；不是一切真情，都流失在人心的沙漠里，不是一切梦想，都甘愿被折掉翅膀。
不，不是一切都像你说的那样！
不是一切火焰，都只燃烧自己而不把别人照亮；不是一切星星，都仅指示黑夜而不报告曙光；不是一切歌声，都只掠过耳旁而不留在心上。
不，不是一切都像你说的那样！
不是一切呼吁都没有回响；不是一切损失都无法补偿；不是一切深渊都是灭亡；不是一切灭亡都覆盖在弱者头上；不是一切心灵都可以踩在脚下，烂在泥里；不是一切后果都是眼泪血印，而不展现欢容。
一切的现在都孕育着未来，未来的一切都生长于它的昨天希望，而且为它斗争，请把这一切放在我的肩上”
林嗣将诗的最后一句“请把这一切放在你的肩上”的“你”改为“我”。因为觉得他与胡椒，承担的只能是自己。
诗是舒婷写的，叫《这也是一切》。舒婷是福建石码镇人，她是一个经历了大时代洗礼的女人，懂得人生三昧，在大学时林嗣就喜欢读这位女老乡的作品。这番郑重地把它抄过去，是想告诉妹妹要勇敢！要满怀希望！这是现在的他仅能做的。
他很慎重地只抄诗而不写信。
抄个现代诗吧，可以假托西洋诗人之手；抄个古体诗吧，明时的读书人都看得明白。引以抒情，却不直接说爱谁恨谁，可以避免不必要的麻烦，毕竟现在兄妹二人都太过弱小了，不宜也不敢畅所欲言。
莫若望拿着“诗”，摇了摇头：“林兄弟，你的医术没得说，但你这文化水平可能有点低，得恶补呀！毛笔字忒难看就算了，这抄的什么诗嘛，没有半点韵律，满纸乡言悝语。比如这句‘不是一切心灵，都可以在脚下，烂在泥里’，此非‘心志岂置泥悼履下’乎？”
说完他感慨道：“可怜哪，少年不学！老而伤悲！为兄家有启蒙之书，辟如《幼学琼林》、《弟子规》什么的，要不借你看看？”林嗣笑着拒绝了，这个老莫真够可以的，居然有海盗笑话大学生没文化？还有这都准备送自己什么书嘛，啥跟啥呀！
莫若望替林嗣将信送走后，很快转来了回信，证明小胡椒最起码有通信的自由，生活环境切实没那么坏。
小胡椒那边抄了首《春晓》回应——“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”选的诗挺贴切的，疑是昨夜风雨，又见今朝花落，如泣如诉，思念之情跃然纸上，不过有点素悲。但想她才念过小学四年级，会的诗就那么几首，估计是没得抄更好的了吧。
咦！瞧胡椒这软笔书法，不得不赞胡老师、陆师母家教之严，小小年纪写得一手隽丽的行揩，笔法圆润、童真犹在。更难得的是入乡随俗，用是居然不是简体字。
莫若望指着小胡椒的回贴，恨铁不成钢地对林嗣说：“看看令妹的书帖，你不觉得惭愧吗，为兄的《幼学琼林》……”
“打住，打住！”林嗣急忙挡住他下面的话。
莫若望“哎”了一声，在他眼里林嗣整一个没文化、没品味的人。自从看过他抄录的“诗文”后，再不跟他论诗了。二人主要讨论明朝、林大统领，以及南澳岛的一些传闻，他发现林嗣在这一类事上还是有见地、有深度的。
当然莫若望的批评也有合理的成份，林嗣虽然学历史当了文科生，却从未练过软笔书法，纵然跟胡震老师学国画，不是志在排解失恋之情吗，所以纵然书画一家，他也从未练过书法。
在莫若望的撮合下，就这样兄妹二人对起诗来，尽管文字能传递丰富的思想，但他们靠诗文聊天的功夫毕竟没练到位。特别是胡椒，小学生的阅读范围比较有限，抄的大多是《画》、《春晓》、《江上渔者》、《观庐山瀑布》之类的古诗，估计她就用过那套人教版的小学教材，可选的余地太有限了。
甚至二人在对诗过程中还因词不达意，闹出了一些笑话。
有一回林嗣通过莫若望告诉小胡椒，自己正随萧净苦练武艺，然后专门抄录了一首豪气干云的《侠客行》给她——“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名”，以表达自己任侠除恶的凌云壮志。
结果呢，小胡椒回了一首《江上渔者》，“江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。”一开始林嗣还以为小胡椒嘴馋，想尝尝鲈鱼，还特地请涟莲嫂到码头买条鲈鱼剪好，送过去后，才知道不是这意思。
原来胡椒叮嘱自己练功夫时要注意营养、要多吃鱼。拜托！《江上鱼者》这首诗有这意思吗？
这天晚上，莫若望又到医馆来呆了半宿，顺便还带走了林嗣的狗&爬字。第二天，他请李嫂将“诗”交给了小胡椒。
每当看到哥哥胖乎乎的毛笔字，小胡椒就有种自豪。
在岛上生活总是林嗣冲在前面，自己变成了二人组里最弱的一环，总在哥哥的羽翼下生存，看他打拼。发现原来要强的哥哥在书法方面是头大菜鸟，胡椒好不得意：“把你打败了吧！”
她把发现林嗣写字有点逊的得意心思一直很好地维持着，每次收到林嗣送来的狗&爬字，都会小嘴一抿、会心一笑。
林伯纪为了迎合胡椒这无伤大雅的需要，允许她翻看书房的藏书。
为了回好诗信，不得不说胡椒还是很努力的，最近认真地学了好几首诗词。你看小女孩也些难过的时候，找的词多好呀——李清照的《声声慢》：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！”
得知妹妹难过，问明是小仕女伤秋，林嗣把心稍稍放下，随即托莫若望给她送去安慰和鼓励。
胡椒一得到哥哥的关心，坏心情很快就好一大半，她读道：“《为了看太阳，我来到这世上》——巴尔蒙特——哪个国家的呀，真是的！也不写一下。
我来到这个世界为的是看太阳，和蔚蓝色的田野。
我来到这个世界为的是看太阳，和连绵的群山。
我来到这个世界为的是看大海，和百花盛开的峡谷。
我与世界签定了和约，我是世界的真主。
我战胜了冷漠无言的冰川，我创造了自己的理想。
我每时每刻都充满了，我时时刻刻都在歌唱。
我的理想来自苦难，但我因此而受人喜爱。
试问天下谁能与我的歌声媲美？
无人、无人媲美。
我来到这个世界为的是看太阳，而一旦天光熄灭，我也仍将歌唱……我要歌颂太阳直到人生的最后时光！”
“嘻嘻，……小胡椒，看看，哥哥希望你每天快快乐乐哩！”小胡椒读着诗句，忘情地笑了。
林嗣虽然比较倾向于用现代诗表达感情，有时也会例外地抄抄古诗，而小胡椒受学识和条件所限，只是用古诗词。
也许是觉得这种活动高雅，毕竟在海盗窝里至今没人搞什么“南澳雅集”，所以有时林伯纪也会加入到兄妹对诗的活动中去。
这天小胡椒正拿着林嗣的来信翻看，身后突传来朗朗玉振之音，林伯纪站在了她的身后问道：“芳草，你哥哥又抄西洋诗来啦？”
古时候婢女进门后，一般主子家都要给她换个名，以示同原家分离，林伯纪也未能免俗，已经将胡椒的名改为了芳草。
“公子好！这次不是。”小胡椒忙束手于腰，屈膝行了个礼。
“让我看看。”胡椒与林嗣的通信，不，更确切地说是“通诗”吧，林伯纪是允可的，他还经常会要过去看看，和谒地调侃两句。
于林伯纪而言，芳草已不能算是普通的侍婢了！南澳医馆顾老大夫最小的弟子、林凤军众军医唯一的小师妹、红堂统领斗百芳要保的人、还有一个跟“剁鸡阎婆”据说打的火热的兄长。
当然这群喽蚁的关系，还未能让林伯纪感到威胁，但起码知道芳草家中有人很宝贝她，会为了他来拼命，所以自己高看了这小丫头一眼。而人是一种奇怪的动物，当你高看她一眼的，她真的就“高”了起来，林伯纪迅速地发现了芳草身上的许多优点！这些优点都相当的不凡！
比如芳草写得一手好字，娇香脉脉，烟霏露凝，鸾翔凤翥，非大家之后不能为之，成人之后必又是一位卫茂猗。
比如芳草不愧为顾老大夫的女弟子，宅内但有人头疼脑热，她小小年纪居然就能把药方写出，按方抓药便能见效。而从上回送去医馆，才三个月，据说彼时芳草才接触歧黄之术，端的是聪明伶俐，有蔡琰之才。
比如芳草性情纯净却洞察力非凡，与她相谈乐事，如帘外拥红堆雪，别有空间。正是碌碌族堂，谁人清茗可相谈，唯有她活泼颖慧，伴如芝兰。
因为欣赏，林伯纪给了芳草更大的活动空间小胡椒非常敏感，因为感受到善意，心灵越发自由和快乐起来。林伯纪感受到其他人对自己恭恭敬敬之下是畏惧与服从，而这个小姑娘对自己是真的认可，并乐于同自己聊天和相处，越发对她好了。于是，这二人的关系进入了良性的互动与循环。
“呜，是李青莲的《峨眉山月歌》，‘峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。夜发清溪向三峡，思君不见下渝州’，芳草，你哥哥想你啦。奇怪呀，你哥哥可曾念过私塾，每回看这一手极品字，不如开蒙幼童，我便哑然失笑，但观其所选诗文，虽经常毫无韵致，意境与思想却极为深远。你这个哥哥很奇特，公子很有兴趣，什么时候有机会加深一下认识？”
“好哇，好哇，谢谢公子，你们都很厉害的，多多交往可以当好朋友的。”小胡椒仍然无法完全适应明代的环境，不自觉就说出逾越的话来，林伯纪御下甚严，但独对小胡椒较为纵容，除开身份原因外，他觉得这毕竟是个在外海番域成长的孩子，能这样子就不错了，何况这样子讲话别有一番小小风情。
听胡椒这样说，林伯纪笑咪咪地随口答道：“是呀，那要有好的机会。”迁就之意多么明显，要是林嗣在一旁看见了，不知作何感想。
林伯纪现在的感觉也很好，受到小女孩崇拜的感觉就是很好的，但她将公子与一位医馆的下差相称略有不恭，不过考虑到这人可能是她在这世界上唯一的哥哥，林伯纪不由又从中找出来了一丝感动。
“啊，不过哥哥上岛不久，处境也不太好，努力想翻身和发展，他对公子你还是有一点点戒备的，所以你们想成为好朋友，可能还需要花些时间。”天哪，林嗣要是听了，估计心都要直接碎了，这是妹妹吗，才三个月，就把自己哥哥全卖了！
“无所谓！”林伯纪听了也不生气，边安慰小胡椒边想，笑话！处在这位置上，对自己有意见的人哪天少了，但凡出格的，还不是喂了鱼，或者当了肥料。他笑道：“来，让本公子看看你待如何回你哥哥的‘诗’。”
见林伯纪有点满不在乎的样子，小胡椒不满地跺了跺脚，嗔道“公子——”
“好，好，不说这个，不是说要有好机会才能深化吗？机会是要花时间等的。”林伯纪打了个太极避了过去，又说，“现在，还是谈谈你想回什么诗吧。”
胡椒心思立即转了过来：“以思念对思念，我也回首想念的诗吧，《春思》你看怎么样？‘燕草如碧丝，秦桑低绿枝。当君怀归日，是妾断肠时。春风不相识，何事入罗帏？’”
“这首有点牵强，它是李青莲写少妇闺房相思的，你们是兄妹，不合适。”林伯纪皱眉想一下说道，“不如用杜子美的《绝句》，‘两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗寒西岭千秋雪，门泊东吴万里船’——说的是你兄妹你来我往，叽叽喳喳，各自努力，终于有一天象白鹭一飞冲天，这时眼前的困难克服了，窗前的雪化了，就可以乘坐大船万里远航了。”解释完林伯纪看着小胡椒，目光熠熠生辉。
“好呀，这个好，我就是这样想的！”小胡椒很满意地说完，也不管林伯纪尚在一旁吃味，醮着墨就在纸上写了起来。
自己说是一回事，对方接受则是另外一回事，当林伯纪看小胡椒一幅想早日跟哥哥万里远航的样子，居然觉得心里酸酸的，不由黯然地摇了一下头，叹口气说：“芳草呀，公子这里真的不如吗？这么呆不下——”说完他就飘然出门而去。
“耶——”听着林伯纪好象说了什么话，然后就将背影给自己的，匆匆远去。小胡椒似乎品出了空气中的几丝酸味，乌溜溜的大眼睛里也飘过几丝迷惑，不过很快被给哥哥回信的喜悦给淹没了。
入夜，莫若望给林嗣带去小胡椒的回信，正是那首《绝句》，当林嗣读着“窗寒西岭千秋雪，门泊东吴万里船”，不由心里格登了一下，什么意思呀，想逃吗？明知不会是这个意思，但字面上却有这个时间、地点和逃窜的语义，林嗣大感困惑，哪知道是林伯纪在搞鬼，胡椒固然聪明，但一个现代的十一岁的小孩，文学修养如何比得上一个古代读书人。
“莫兄，舍妹最近心神可有不宁。”他小心地问道。
“没有呀，我看她生活得比谁都好，每天开开心心的，公子只要天不塌下来，也信之由之、听之任之，哪有什么问题？”莫若望回想一下笑道。
此事似乎没有什么更深的影响，林伯纪悄悄隐藏不快，林嗣微微暗自疑惑，表面上一切依然风平浪静……