莫若望对于送诗的工作甘之如饴，他愿意替林胡二人做一些力所能及的事。
这对兄妹也真是奇葩，进岛也就一年工夫，一人成了红堂二号人物“剁鸡阎婆”的唯一弟子，外面风传二人关系暧昧。以萧净在红堂的地位，以及二人的年少，将来联合执掌红堂都是有可能的。其妹成了全军首席医师顾老夫子的唯一女徒，受到军医师兄们的宠爱，看样子伯纪公子也非常喜欢她和纵容她，未来在族堂必有其一席之地。
此二人绝非投机分子，以真性情获得认可，殊为难得。
就说眼前这青年，十七岁，自己看着他一年间脱去稚气，迅速成熟起来。几个月前的夺妹事件，对他人而言是一场灾难吧，他却没有沉沦，而是迅速由一名成长空间不大的医者，转型为一名有潜力的武者。
在海盗窝能打的不少，但能打、会医、有关系的却绝无仅有，这是他的优势。
不仅如此，与这个青年的交往连自己都有些沉迷，与之交往如处芝兰之室，温馨而从容。这一点跟伯纪公子有点很象，但公子对上、对平辈会给人这样的感觉，对下就不行了；而眼前的人却能够做到上上下下四处逢源，真是个天生的阴谋家呀！一个同时具备武力、技术、谋略的人，简直只待机缘就可上位了。
“莫兄在想什么呢？”林嗣问题。
“没，没什么，”莫若望不动声色地说，“我就是想问你，这医馆怎么又来了这么多伤兵，上次那批不是医好了吗？”说完他装腔作势往院子里望了望。
现在医馆里的伤兵比较多，正堂别馆都已经放不下了，连院子里都搭了帐篷。
林嗣有点担忧地说：“这是新来的一批伤员，想来最近林大统领同林道干匪众打得很激烈，前线保障不了就转运来，数量还在持续增加之中！”
“没事，有顾老大夫、林小大夫，还有漠濂大夫坐镇，他们想不好都难！”
“这次漠濂大夫没有来，抽第一批伤兵带队过来的。”
“嗯嗯，林兄弟医治战创，常听顾大夫啧啧称赞，此战之后必能得到林大统领的嘉奖！”
“开玩笑了，医生救的是命、治的是病，眼睛里只看到良心与责任，哪里有什么功？走吧，我们去看看伤兵大哥们。”
林嗣挥挥手，陪着莫若望出了里屋，到别馆、主堂、大院里巡视和慰问病人们。
伤兵及伤兵家属一见医术如神、和蔼可亲的林小大夫，能站的纷纷起立问好、致敬！有的还将好吃的递给林嗣。
他们知道这位小大夫不象顾老大夫什么都不收，他见到好吃的偶尔会收点，据说他有个馋嘴的妹妹，需要不时送点零嘴过去。
林嗣笑呵呵的四处询问病情，给大家打气，不过今天却没有收下什么。或许在莫若望面前，有点不好意思吧！
“小大夫好！”行至院门边的帐篷外，突然听到两声问候，一声瓮声瓮气的、一声阴阴柔柔的，林嗣细看，原来是首批来治疗并经他主刀的毛牛与黄世仁。
这次二人负责带队送新伤兵过来治疗，兼负责伤兵管理与医馆安保，所以将账篷扎在了最靠近院门的地方。
见到老熟人，林嗣很高兴地问：“你们在聊什么呢？”
“聊小大夫呗！”
“我有什么好聊的。”
“俺俩是想请您来着，小大夫医术通神，想让俺家的小子毛蛋，黄老哥家的丫头黄嘻，拜在您门下当医徒。俺俩寻思这比当海匪或嫁人有出息！”
“好想法呀！不过两位大哥太抬举我了，首先我十分支持你们送儿女学医的决定，但我呀还是个愣头青，应该拜在顾老大夫的门下，回头我帮你们推荐一下。”
“不要，俺独服您一个，依我看，小大夫比老大夫强，俺家毛蛋要跟最好的大夫学。”毛牛还挺犟。
林嗣听了哭笑不得，自己连顾大夫的零头都比不上的，他回头瞻顾一下主医堂，装作害怕顾老听见的样子小声说，“喂喂，饭可以乱吃，话可不能乱说。还是求顾老大夫去。”
林嗣不想在此纠缠，转身欲走，自己的水平自己知道，反正他是不敢误人子弟的。莫若望站在一边只是笑。
毛牛忙伸出毛绒绒的大手拨拉，想挡住林嗣，刚伸出手，突听“咣当”一声，医馆的门被人踹了进来。
林嗣等人吓了一跳，惊讶地朝门口望去，只见医馆外闯进来了三名大汉，均身着暗红色的武弁服，持阔口镔铁刀，一副凶神恶煞的样子。
或许三人以为这是大户，破门而入想抢点什么，乍一看这里面院里、堂上怎么这么多人，全盯着他们看，顿时傻住了。
“林道干的人！”黄世仁指着门口的人叫了起来！
“不能让他们溜了！”林嗣大半年的训练效果立即展示了出来，他随手抄过帐逢门口内侧的一个脸盆架，率先冲了出去。
然后，毛牛也象坦克一样赤手冲来。
黄世仁则抄起林嗣提起架子后弄翻在地的铁脸盆，快速奔出来。
最后莫若望对着院里其他愣头愣脑的伤兵大喊：“快，是林道干的人，不要让他们跑了！”
三名来犯之敌还未做出反应，林嗣已以迅雷不及掩耳之势，将脸盆架扎向最靠前的一名敌兵。由于架叉离敌身太近，敌刀挥不出来，只能横在身前格挡。结果连刀带人都绞住了，被脸盆架子叉向院墙无法挣脱。
毛牛急冲向前，只比林嗣稍慢了一步。一敌兵回过了神，持刀对他砍来。毛牛身子一移位，轻松抓住了敌兵的胳膊，一推一拉，一把将敌兵紧紧抱进怀里，然后一纵而起，象坦克一样将敌兵压向地面。
“砰”一声，敌兵被两百多斤的毛牛猛掼于地，直接瞳孔涣散，估计是废了。
第三个敌兵乃是悍勇之辈，见情景不对也不外逃，倒持镔刀，对着滚在地上的毛牛一个曲膝，直接插向其在扭斗中露出的后背。
林嗣已控制住自己对付的那名敌兵，得闲工夫观察场上形势，急声大叫：“毛牛小心后背——”
情况十分危急，眼前毛牛要冒泡了！说时慢、那时快，黄世仁一个鲤跃，整个人飞扑过来，其手中的脸盆恰好扣在镔刀与毛牛后背之间，“咔”一声敌刀撞上盆子，并破盆而入。
这匪兵必是冷血孤胆之辈，仍然咬牙不退，而是纵刀继续前穿。毛牛没起来，黄世仁起不来，危情依然没有解除。
好在黄世仁将脸盆阻隔的一瞬间，已经足够林嗣到位，只见他一勾拳挑起持刀兵卒的下鄂，将其击倒，又闪电般窜跳而起，膝盖碗蹲在匪兵心口上，后者口喷鲜血而毙。
莫若望知道林嗣一直在苦练武艺，没想到大半年就有如此战果，而毛牛与黄世仁压根不知道他们眼中的小神医，居然还是一位格斗高手。
三人都象看怪物一样看着林嗣！
这时医堂伤兵稍有作战能力的，均已冲刺到位，围了过来。
不愧是战场上负伤下线的，作战意识都非常之好。不过这种小场面已经没他们什么事了。
“世仁大哥，麻烦你去侦察一下外面情况，速去速回！”林嗣拨开脸盆，见毛牛毫发无伤，把盆上的刀拔下扔给黄世仁，吩咐道。
“是！”黄世仁迅速窜出院子。他瘦而敏捷，反映非常机灵。
看到伤兵们聚拢上来，脸上都有疑惑不安的表情，林嗣说道：“林道干的匪兵出现在红堂医馆，说明外面的形势已相当不妙，我们需要快速武装起来，谁有办法就近搞到武器？”
众伤兵你瞪瞪我，我瞪瞪你，“嗡嗡嗡”地开始讨论，一时也没个头绪。倒是莫若望知道问题出在哪里，他朗声喊道：“大家不要乱，林小大夫是红堂二铛头萧净巡逻长的亲传弟子，刚才你们也看到了，他的作战能力是很强的，我们要有个人来统一指挥行动，我推举林小大夫！”
毛牛见让人给抢了先，有点不满，急忙吼道：“俺毛牛，还有黄世仁、曹飘、路子义、何山都推举林小大夫当头！”
这位老兄太会作主了，一下子帮他认识的几个伤兵作了主，黄世仁要是在场的话，是不会有什么意见的，不过其他三人就难说了。
不过这三人也不发言，在深浅不明的情况下不表态是最聪明的，即使有人家的话你还不很赞同。其他伤兵中有经过林小大夫治疗的、跟他很熟的，都纷纷表示支持。最后一小部分没有说话的，一看林小大夫众望所归，遂点头表示同意莫若望的意见。
就这样，在黄世仁缺席的情况下，这支伤兵特战队成立了，包括莫若望在内，共有二十一人，其中居然有五名妇女家属。看来海盗的女人也很彪悍！
现在林嗣把刚才的话重提，立即有人回应说，红堂修理库和训练场有武器，这人居然是手持菜刀的涟莲嫂子，把林嗣着实吓了一跳。
原来嫂子除了会煮鱼汤，居然还会打架。看她穿着窄袖圆领对襟褙子，褙子下缀绣着淡雅的秋菊，小家碧玉的样子，却手执凶器跃跃欲试，端的对比强烈！
“训练场的武器都未开刃，修理铺的即便未修好仍有缺损，也要好用一些，去修理铺吧？”莫若望建议道。
“好，涟莲嫂带三位大哥去搬兵器，修理铺离此不远，遇有不测注意随机应变。你——你——还有你，将三名林道干匪兵的衣服换上，跟嫂子走一趟。”众人齐动手，迅速帮三人换上敌方衣服，并看着涟莲嫂带人离开。
林嗣请顾老先生提供一些医用白纱布条，让众伤兵缠在左臂上。同时，一边召开阵前参谋会议，征求大家对于下一步行动的意见，一边焦急地等待着情报和武器。