黄世仁率先回来报告，情况很不妙，南澳岛不清楚进来了多少林道干匪兵，打散了到处劫掠。现在四处有喧嚷迹象，尤以红堂最乱，显然敌方此次行动，将破坏林凤军的后勤保障力量作为主要目标，动机明显在于制造内乱和破坏。
除此之外，黄世仁还发现了一个重要的情报，敌兵不是从布袋澳、烟墩湾、长山湾、竹栖肚等几处深水港上来的，而是从风静水平的青澳湾偷偷上岸的。仔细眺望依稀可见数艘大船泊在青澳湾外。
莫若望分析道：“来的匪兵看来不会少，没有数百人，造不成如此大面积的骚乱与声势，此次远渡来袭，应该是用大船作为运兵船。一般大船的规格有福船、广船与沙船三种，前两者都是尖底之船入水太深，青澳湾水浅进不了；而观那三名进医馆的匪兵，大腿裤管未湿，自然也不是停在青澳湾外围泅水而来，估计用的是平底的大沙船。这些船送人登岸后，为安全起见又回到了深水水域。”
林嗣照此往下推理：“若果真如此，匪兵又如何撤离呀，难道匪兵要占领这里，看作战强度似乎不太可能呀？”
有人说：“怎么来就怎么回，这个不太困难吧？”
莫若望说：“不然，撤离时肯定要先给船上看守者传递信号，好让大沙船近岸来接应撤离。”
林嗣点点头讲：“入岛袭扰要求隐蔽，而离岛撤退注重速度，船在湾外，速度就快不了。我们无论是应对匪兵进袭，还是应对匪兵撤退，都要有计划，要赶急订出行动方案来，涟莲嫂很快就要回来了。”
说曹操，曹操就到。一堆人正在商议间，涟莲嫂带着四名伤兵搬回来了一堆兵器。
幸运的是其中有十几件修饬好的，另外七八件损坏得还不太厉害，比如砍刀锯了几个口、铁枪的棍断了什么的。不管怎么样，武器问题算是解决了！
把武器发下去，看大家都领到了，林嗣松了一口气道：“三位着匪兵衣服的兄弟不要换衣服，先把白纱带缠上。现在没时间讨论了，既然大家推我临时当头，就要做到令行禁止，一切听我指挥！行动期间可以提建议，不能有异议！”
说到这里，他特地浪费眼神同身边的人迅速作了一下交流，然后宣布：“我们人少，只能合不能分，行动时大家不要掉队。还有岛上可战之兵太少，红堂是我们的家，大家要发挥更大作用，拼死杀敌！顾老大夫请继续留下照顾伤员，你、你、你，还有你，留下保护顾先生、重伤伤员及伤员家属。注意在院门内侧伏击，进来的只要不是我们的人就砍。知道吗？”
“是！”被指中的人点头受命。
“回头打斗起来，莫若望大哥兼助行动策划。我们首先要与红堂指挥部取得联系，好有照应。大家随我杀出去！遇见匪兵不必多言，直接砍翻！”林嗣讲完持棍当先跃出，毛牛和黄世仁立即跟上并自觉地履行起了近卫兵的角色。其他人亦气势汹汹地鱼贯而出。
红堂所在的渔村已有多处起了大火，大家一出医馆便发现安全形势极端严峻。
同伤兵们快步行进中，林嗣问莫若望：“现如今族堂防备战力如何？”
“放心，林大统领在前线作战，留给族堂的防守力量是最强的。尤其伯纪公子是作为继承人来培养的，他的亲卫队装备与实力都不简单！”莫若望知道林嗣想问什么，急忙应道。
“很好！”林嗣继续带领着大家奔跑，快速向红堂指挥部挺进。
远处传来激烈的打斗声，近百名贼兵正与巡逻队的姐妹在绞杀，地上零零落落地躺着一些尸体，双方的人都有。
萧净挥舞着利剑，身边寒光翕忽，正与数名匪首纠缠在一起。斗百芳已经负伤，胸前鲜血淋漓，阿玲嫂搀扶着她，坐在地上。
巡逻队人不多，仍在勉力支撑，但打斗过于激烈，双方互有死伤，人员削减极快。在这种情况下，人数少的一方当然更惨，眼看红堂的防御阵线崩溃在即。
“大家加速冲击，随我直接杀进去与里面的人会合！冲哪——”
萧净心焦力竭，步伐微乱，突见一彪人马如猛虎下山冲击敌阵，顿时精神一振。巡逻队人马立感压力大减。匪兵激战正酣，冷不及防后背受到偷袭，立即倒下一茬人，定神一看，只见新来的攻击人马气势汹汹，且杂有己方士卒，以为内部发生了叛乱，顿时阵脚失稳。
“全力进攻！”斗百芳见机有可趁，顾不得身上有伤，厉声下令，由于太过用力胸前又有血溢出，阿玲嫂急忙用力压住伤口。红堂残余兵力全力外攻。林嗣的人马也奋力拼杀。
此时士气可用，红堂是林凤军的后方，伤兵们的家属子女、亲朋好友都在这里，红堂指挥部若是被破，皆亡无日矣，因此伤兵们个个英勇。
林嗣手执一条铁棍，他在器械方面只跟萧净学过少林达摩杖，但突入敌阵后，所有招式全忘，只知轮棍狠砸，铁棍甚重，砸棍起伏较大，出现的空门不小，好在棍长安全距离也大，且左有毛牛、右有黄世仁持刀守护，但见有形势不对就及时格挡。莫若望亦跟在三人后侧担当不太重要的后方保护力量。一条铁棍开路，一队人马象推土机一样碾压过去。
合战萧净的三名匪首中，为首者早已分出，在一边瞧得真实，闪身突入马刀直取林嗣，黄世仁反映最快，挥刀磕打来刀，挡住来敌。林嗣则一个穿步、一棍将匪首脑袋砸成烂西瓜，红的白的崩了一地。
“老大——”激战中的其他匪兵大惊呼叫，林嗣等人方知弄死了一条大鱼。
还是莫若望战略意识最强，大呼：“匪首死啦！大家跟着喊，‘匪首已死！投降不杀！’”其余伤兵一同大叫。
匪兵一看老大果然死了，立即六神无主，其中意志薄弱者更是直接扔掉兵刃投降。激战中，一名匪首停下来对一名降兵怒吼，被萧净寒光一点刺中喉部。另一匪首夺跑而逃，小股匪兵赶紧跟上。
红堂人马与伤兵战队已经轻而易举地凿穿了敌军，正合兵一处扩大战果。除了逃逸较早、追之莫及的几名匪徒外，百余名匪徒均或死或降。
“林嗣。”萧净见此处敌兵已肃，看着林嗣叫了一声，两腿发软、摇摇欲坠，林嗣忙上前扶住她，搀她走到斗百芳身旁，再松开手，蹲下来察看了斗百芳的伤势。
斗百芳的左乳上沿受了贯穿伤，流血甚多、面如金纸、身体发冷，林嗣忙对萧净说：“统领伤得不轻，不可拖延，速叫几名女兵送她到医馆找顾老大夫。记住医馆内门有我们的伏兵，进去时先呼号一下，以免引起误会。”听此萧净赶紧作出安排。
等斗百芳及己方重伤员陆续被送走后，萧净环视全场，巡逻队的女兵熬战已久，死伤残重，活下来的多数带伤，需要稍事休整，倒是伤兵战队乍战新胜，士气十分高昂。
萧净跟林嗣商量一下，下令副队长路雀儿带领可战女兵中的大半部分加入林嗣队伍，其余留下坚守指挥部，一并看押敌军投降人马。
林嗣前番率队进攻仅有两名伤兵丧生，现在一下子补充进了二十余名女兵，人数立即翻翻。所谓男女搭配，干活不累，新的合成队伍战意如虹地杀奔他处。