林嗣他们从指挥部开始，集中兵力向四周剿杀过去。此番进攻红堂的贼兵是附近最大的一股，其余的都是零散的小贼，并不难对付。
经过洗衣房时，林嗣听到了晦暗不明的打斗声，带人闯了进去时，发现有两名贼徒正与洗衣房的大婶们正站在湿漉漉的地板上扭打，不远处扔着火折子、镔铁刀，还有一名大婶的尸体，其脖颈处还在往外溢着血，显然不久前刚刚断气。
原来这两人闯进洗衣房想烧毁堆积如山，尚未洗涤的衣物，持刀先砍杀了一名上前盘问的大婶。不料此番立威不仅不能吓住大家，还激起了海盗大婶们的怒气，同他们扭打上了。
这些洗衣妇力大、皮糙、骨头硬，就靠着洗衣盆、洗衣板，跟执刀贼徒相斗，居然隐隐占了上方。
一名贼徒已被打落刀具，只能改用脚踏；另一名无助地用刀狂砍一气。在二人身前是不断变幻的洗衣板、洗衣盆，他们已被逼到了洗衣房的墙角。
毛牛和林嗣冲上前，一刀一棍取了二人的性命，然后迅速撤出，此时各处均有匪情，急待他们救援。
纵然林嗣带领了一支较大的战力，场面仍然难于有效控制。林道干贼兵在密探引导下奔上南澳岛近千人，除集中人马进攻红堂和族堂指挥部外，其他皆分散开来大肆破坏，造成了很大的危害。
林嗣在铲除几处零散贼人之后，发现人力资本浪费得过于厉害，干脆跟路雀儿分开，各带一队清剿。不过在敌方战力分布不明的情况下，他们约定了并行搜察推进，以便在战斗中保持守望相助。
这边林嗣与路雀儿他们在救援反击着，那边匪祸已经酿成大害。此时的南澳岛已是烟火四起，零星拼杀随处可见，尤其妇孺之辈可就遭了大难。
南澳岛上居民并非悉数为林凤海盗，绝大部分仍为普通渔民，但此处民风彪悍，不是寻常地可比。许多居民见林道干的匪兵进来，抄起扁担、锄头、菜刀就打，虽然也有少数人成功地保卫了家人，但大多还是遭遇砍杀死于非命。毕竟结伙的与不结伙的，有凶器的与无凶器的、受过训练与没受过训练的、有准备的与未准备的人，战斗力是不一样的。
匪兵们也由于处处遇到抵抗，也起了凶性，烧杀奸&淫掳掠无所不为，南澳岛一时如阿鼻地狱，四处哭声振天。
林道干派出搞突袭破坏的贼徒几乎不落单，除了大股人马外，一般都是两人或三人结伙同时进退。在火光跳跃之下，不停地烧杀抢掠。贼徒到现在已经变疯狂了，也不挑大户房门，只要见到房子就窜进去行凶。
在村边的沙路旁，有一名贼徒开大脚破开一扇破柴门，这家估计是没有油水的，他就是想进去放点血就出来。
没想到人才进去就有一个黑乎乎的大影在眼前放大，这名贼徒忙举刀格杀，可这黑影虽被劈破一道口子却也将他的手卡住了。
原来是一面竹皮扎的大簸箕，门外的天光映进来，可以看到一位头发花白的大妈正用手扣着这面大簸箕。如果贼徒能够忍着被竹皮划伤的痛苦，及时将刀收回，他还可以放掉这名凶婆子的血。
但是这名贼徒永远没有机会了，另有一个黑影冲上前，将一把生锈的柴刀砍在了他的脸上。
砍得血花四溅，边砍边骂：“爱爱死不不死——俺俺家都敢进来，爱爱死不不死——”
因为此屋贫而无灯，这倒霉的贼徒初进门时看到的净是黑影，先后有大簸箕、大妈和大汉三重黑影，硬硬把他给堆死了！
这里正是“阿扁仔”的家！
由于只是一间小破屋，另一个人不屑陪同，选择停在门口望风。
当他听到同伴凄厉的惨叫声，吓破了肚，也不进去看，慌忙逃窜，准备去叫其他小组的贼徒来帮忙。
阿扁仔的奶奶脑子不灵光，还待要收拾那具尸体。阿扁仔不愧参加过多次海盗行动，虽没分到什么财货，见识水平却提高了不少。他阻止阿婆做这没意义的事，自己抄起那把品相还不错的镔铁刀，把柴刀递给阿婆。
然后拉着她的手说：“跑跑跑——贼贼贼——好好多，要要来了——”说完带她跑往不房屋密集的巷区。
那里有个多次跟他参与海盗行动的冷感少年。他们两人一个不喜说话，一个说话结巴，所以互相抱有好感。这不，阿扁仔逃难首先就想到了他。
但是当他带着阿婆闪进门时，闻到了一股很浓的血腥味，恶心得直接呕了出来。
在硬硬的夯土之上，冷感少年不大的躯体，已经被贼徒劈成数段扔在那里。
在这场烧杀中，不是所有人都像阿扁仔他家那么幸运。贼兵们由于处处遇到抵抗，也起了凶性，杀起人来更加疯狂。
阿婆经历风浪多，竟然沉得住了气，反牵着仍浑身抖索的阿扁仔退出来，往不远处一个较大的院子跑了过去。
柳家由于房子太大，也成了贼徒重点照顾的地方。但柳家可不好捏，其家中老人及子女辈都不是善良之辈。
我们不要忘了负责红堂缁重的柳大姑，她虽然不住在这里，却是从这家嫁出去的。还有柳絮州，参加百花大赛跟一伙海盗较量能拿个第二名，本身就说明他也不是吃素的。现在柳家的人除了有一个跟林凤大军在外打仗，其他的还都在家。
贼徒们也就是把红堂指挥部当成重点袭击对象，对其他的民宅也就是想烧灭洗劫一番，所以对柳家同样采取的是分组行动。
柳家人仗着墙门厚实，会打的人多，连着干掉了两个小组，把五名贼徒的性命报销在了这里。种种迹象表明，阿扁仔奶奶的决断非常英明。
她带着惊魂未定的阿扁仔到了柳家门前，拍着院门哭叫道：“柳老爷行行好，开开门，让俺们俩躲一躲！”
马上有人在内墙架起了梯子，冒出头看了一下，然后把院门打开让阿婆他们进去。进去一看，这里除了柳家人，已经有两户人家来这里避难了。
柳絮州他爹是主持工作的，他立马给阿扁仔分配了工作，让他带着刀守墙根去。
不一会儿又有匪徒来攻打柳家了……
面对困局，林嗣、路雀儿他们也只能东奔西跑，用刀子一点一点地砍，收效甚微，或许到有一时刻他们能够肃清红堂渔村内的所有贼徒，但这里恐怕早已成了废墟。
族堂、战堂、中堂、舟堂、训堂等地所居的渔村，估计也遇上了同样的情况，火光燎天，万户悲歌，许多百姓或海盗家属死于非命。可怜的有些死前还受到了凌辱和折磨。
这时，有一个人终于出手了，这是个神一样的人，他的名字在南澳岛早已如雷贯耳，如日中天。他的手里实际只有十个人。他写了十封便函，给了这十个人。其中一封是发给红堂斗百芳的，这封信由萧净代收，她看后又交给了林嗣……
小半晌工夫，一艘船从舟堂内埠出发，向林道干匪兵船队飞速驶去，匪船上的留守人员大骇，赶紧严密戒备，但是此船快要邻近时，却“哄”一声自燃了起来。
看到泊船之处火光燎天，上岸的林道干匪兵心想糟了，要埋骨在这里了，都疯了似的往青澳湾跑，已经跑到沙滩的匪兵都扯开破锣一样的嗓子高呼“靠过来！快靠过来！”
族堂、红堂、中堂、战堂人马则追在后面砍杀、在半路截杀，尽情收割着匪兵的性命。
上岸九百三，留守七十二，看守七艘沙船的匪卒船工听到呼叫声，赶紧绕过火烧船，将船驶入青澳湾。
正在此时，舟堂内埠又有五艘赤马船，象箭一样射出，船由舟堂撸手操作，训堂的十名信使手执宝剑、腰佩弓箭、衣袂飘飘站在船头。
赤马船是什么船，这是水上哨探巡卒专用之舟！唐诗人韩翃有诗《赠别韦兵曹归池州》云“南陵八月天，暮色远峰前。楚竹青阳路，吴江赤马船”，此船小力猛，行动快捷，如出弦利箭，迅速逼近沙船。
近了，十名信使如海鸟一样腾身而起，散入七艘沙船中，再然后，所有沙船如突然失去了生命力一般，冷漠地飘浮在青澳湾里。
上岸匪兵拼命号叫，但沙船全无动静，族堂、红堂、中堂、战堂人马杀到，一些匪兵负隅顽抗的直接变成了尸体，一些匪兵赶紧丢下兵器跪地请降，又有一些匪兵在绝望之中跃入青澳湾，拼命游向沙船。
这时沙船之上又出现了那十名信使，或站或蹲，引弓射箭，在“簧簧”弦声中入水的匪兵迅速变成尸体。
此战毕……
在林凤海盗留守人员及南澳岛居民的欢呼声中，青澳湾畔相思树下有一名老者正背着手静静站着，任海风将涛音倾倒在沙滩上，眉目淡然。
——他就是训堂统领、南澳岛的神话、海战之神陶锦城，正是“寒衣傍楚色，孤枕宿潮声；小寇不足问，新诗应渐清”。