“此番红堂死伤如此惨重，固然是林道干匪兵以红堂为突袭重点，但是与红堂只有女兵戍卫、男性力量没发挥作用有关，若不是林嗣带领伤兵分队赶来，红堂就被毁了。”斗百芳伤得挺严重的，躺在卧榻上不能动弹，但是却很操心红堂战后的恢复与发展问题。
陪伴斗百芳的正是红堂的二号灵魂人物巡逻长萧净，她听出来了意思：“姑姑是想建立男性安全力量吧？”
“嗯，这次事件让我深思，红堂对付外敌力有不逮、对抗内哄处处弱势，是到了整合男邦势力的时候了，靠怜悯与呵护是不长久的，怜悯我们的人碰到麻烦往往会狠下心肠，而呵护我们的人遇到大利益也会放弃我们，作为一支势力存在，就得靠自己！”
“是！姑姑，我支持你，我们该怎么做？”
二人对视了一会儿，然后异口同声说“林嗣——”
此时的林嗣相当忙。由于带领伤兵分队在这次红堂保卫战中，发挥了重要作用，做出了突出贡献，海盗们、乡亲们都来看他，表示仰慕之意。和蔼可亲的林小大夫只好泡在外堂跟大家打哈哈。
任由贡献没那么大的顾老大夫扛着一把老骨头，辛辛苦苦疹治病人。林嗣抱臂边陪粉丝们聊天，边看着顾老大夫忙碌的身影，心里叹息：此番受伤未死的人太多了，没办法呀！顾老大夫真是辛苦了！。
突然他感到一阵鼻子痒痒，打了一声喷嚏。
搞，成名了就是麻烦，老有人念叨着。
萧净走进医馆，见林嗣闲着拉呱，没在帮忙，就叫道：“林嗣，找个清静的地方，我想跟你好好谈谈！”
呜，好好谈谈！见到“剁鸡阎罗”这么女人的用词，医馆的病人以为耳朵出了毛病，等回过神来，都“哄“的一声笑出来。
伤兵甲故作触景生情状，情意绵绵地拉着兵嫂的手，说：“我们也找块安静的地吧。”
兵嫂娇羞地回答：“好！我正想跟你好好谈谈！”
兵嫂的小儿子不干了，爹妈要谈谈，不能抛下自己，赶紧跑到他们中间，把小手放到两只大手上面，兴奋地嚷嚷：“我也要去！”
众人一片哗然，医堂显得十分热闹。一场同生共死的战斗经历让大家感觉十分亲切，想通过笑语表达一下胜利的喜悦。何况有林小大夫在，就算开“剁鸡阎罗”的玩笑，也是相当安全的！
今天萧净穿着极为随意，一身天蓝色的圆领短袖女袄，勒一根蓝绢布带，绮态婵娟，素足蹬着素布履，时出时隐于绮罗碎叶裙中，听到伤兵们的嘻笑，脸儿一红，心头有点喜欢，急转身款款前行，柔情暗通。
林嗣给大家挑挑眼，紧随其身后追了出去。
一路上悄悄观赏着阿净师父的背影，别有一番情趣。
未几行至训练场，大战初毕，训练场上甚是冷清。
萧净扭过头来问：“看也看够了，该回答问题了！”一句话，顿时将二人一路酝酿来的旖旎情致一扫而空。
“你不看我，怎么知道我看你，美女生得美不就是让人看的吗？”林嗣懊恼地问，“什么事呀？”
听到赞自己美女，萧净就不计较他的无礼了，问道：“如果斗姑姑想让你整合红堂男邦势力，你有什么想法？”
“好啊——”
萧净愣了一下，这种回答出乎意料，因为它太简洁了，就两个字。
“不想问一下为什么吗？”
“当然得请你告诉我为什么，不过答案不重要，阿净知道的，我渴望力量，要足以保护胡椒妹妹，足以在这乱世超然生存。”
“这个不难呀！”
“有点难，因为我的敌人太强大了。喂——这活我已经接下了，但你光说让我干什么，没说给点什么？”
“不是把红堂所有活的公的都给你了吗？”萧净偏偏头看了他一眼。
“这是材料、也是包袱好不好，要这样你去整合好了，整合好了跟我说声，我给你当下属！”
“你是红堂医馆的人，整不整合都是我的下属好不好！。”
“是，阿净大人！别净想让下属干重活，却不给糖吃。”
“呵呵，生气啦？小心眼，放心吧，斗姑姑都替你想好了，送你两个礼物，一是伤兵小队队长，二是训堂学籍名额。”
“什么意思？”听到这两样林嗣大感兴趣。
“此次红堂伤亡较大，必须紧急补充兵员，斗姑姑专门致函林大统领，讲述了伤兵小队的功劳，并要求将这批伤兵连同带队来的人留在红堂，以此为基础整合红堂男邦势力。”萧净解释道。
“这个要得，这个要得！”终于有自己的第一支实兵战斗力了，林嗣听了眉笑颜开。“不过养兵扩队的人、财、物，红堂一定要鼎力扶持哟。”
“说你小心眼，还不承认，斗姑姑是什么人，会少了你的！”
萧净嗔怪他一下又说：“还有一个，斗姑姑讲你是个好苗子，她向陶夫子推荐了你，让你明天去训堂上课。”
林凤军的大谋士训堂统领陶锦城！林嗣是听说过的，他是全军年轻翘楚的共师，深受各堂海盗大佬敬重，受到众晚辈的膜拜。
不久前南澳岛的自卫反击战，林嗣已经见识过了陶夫子的厉害。但是林嗣的心思还在发展力量上，突然给自己整合男邦势力的机会，却不给自己时间，直接就叫去进修，这还怎么整合，怎么让新的力量按照他林嗣的性格成长。
毕竟对于第一支属于自己的力量，林嗣有着很高的期待。所以，现在不能走，陶锦城再好，也就是教你点知识；哈佛大学好吧，比尔盖茨还不是半途而废去追寻创业良机——显然，机会比知识重要！
何况，林嗣觉得自己受过两百年后的大学教育，在知识储备上早就够了，重点是技击的技能不足，所以仍想把心思放在跟萧净练功上。因此突然听到让自己明天就离开，心里很纠结。
甫进海盗窝，便知已同仕途无缘，既然如此，去读个什么书呀。想想考重点中学、读名牌大学，结果出社会后也就是一打工的，打工打着打着认了命后，又有几人会安下心再去念那些没营养的书。
林嗣有一种感觉——他来到南澳岛，就算是走出了校门，找到了一份当海盗的工作，都已经开工了，对回炉再造实在兴趣不大。都十七岁的人了还跟一帮娃娃在一起，背着手，摇头晃脑读之乎者也，旁边还有个鼻挂老花镜、手执戒尺的老夫子，不是找虐吗！
所以他说：“我只想跟阿净学本事、建男邦势力，不想去夫子那儿念书。”
“男邦势力自然给你留着，我会帮你先行训练，提高伤兵分队的作战能力与兵员数量。你的心思得放到训堂，你以为那地方这么简单，谁想去都行的，那是咱们大军的脑部，不去脑部，净瞅红堂这臀部，你有病呀！”
这个海盗婆，什么比喻，林嗣那个汗呀！依他的流氓性子，本来会耍赖说，“我就想留下来摸你的臀部”，然后情挑烈焰女。
但他在心里是非常怕这个女魔王的，不敢借话吃她的豆腐，而是哀哀地说：“可是林伯纪不放小胡椒，我哪有心思去劳什子的训堂，我要强大起来，然后恃机把胡椒抢回来。你知道我最关心什么，你说我进了训堂能要回胡椒不？”
其实斗百芳和萧净替自己想了做了这么多事，林嗣心中很温暖，自己在红堂还只是个小喽罗，就得到这么多关心，实殊厚爱。
不过救胡椒、保护胡椒是自己在异世界唯一的愿望了，了解到林伯纪在族堂、族堂在林凤军中的地位后，林嗣想哭的心都有，绿玉杖要不回来慢慢想办法，小胡椒是他要救出来的，谁知道海盗有什么的恶习，是否喜怒无常，自己保护不好胡椒不如死了得了！
“这两者有什么关系，你进训堂跟要胡椒有什么直接关系？”
“那你说我该怎么办？伯纪少爷霸着不肯放人，真是看不到前途。要跪着求他老人家能放人，我给他跪一个月。”本来是要装可怜，谁知说着说着，触及了伤心处，他的眼睛居然就红了起来，马上就要哭出来了的样子。
萧净没来由心里一疼，也想跟着掉眼泪，为了掩饰情绪，罗裙底下素足突然飞出踢向林嗣，“求什么，他族堂怎么了，林伯纪很嚣张吗？按姑奶奶说，你要能打，挑得过林伯纪和他的辎重兵，把你妹妹抢回来，你抢得过来放在红堂，就没人敢来要人！”
“那好，我设个计将胡椒骗回来。”
“您想死呀，出了手，却没有自保的手段，就算红堂挺你！你就不担心被做掉！”
“那我还去训堂干什么？归根到底是我太弱了，我要跟阿净学工夫！”
“又来了，小蔫蛋！跟着有什么用！我教的是女人功夫，你一爷们老跟我学有个什么劲！”阿净看林嗣绕着绕着就是不想去训堂，又气又恼，讲话越来越粗糙。
她的气息积在胸部之内、纤腰之上，几个重要部位一阵起伏，看得林嗣大脑直发热，心想手感一定很好，不由咽了一下口水。可这时必须装纯洁，他只能装作很仰慕样子，眼巴巴地说，“阿净不是红堂第一高手嘛！”
“啪！”头上立马挨了一下，阿净的手不大，被她拍脑袋辣辣的还蛮舒服。
萧净说：“斗姑姑才是红堂第一高手，在红堂的地上，你也敢乱盖！”
看着他扯来扯去，没个谱，萧净决定认真替林嗣作个分析，她说：“你靠红堂的力量，就算抢来了小胡椒，也保不住，因为族堂捏着其他各堂的钱袋子，谁也不能跟它太较真，红堂不能公然得罪族堂。但是红堂也有红堂的霸道，你有本身自己把人抢回来，并有实力保证外出安全了，尽管去干。小胡椒是你自己的妹妹，我们占着理，到时林伯纪敢到红堂要人，肯定不行！”
她引诱道：“你以为就凭现在的三脚猫工夫，以及多次被人插刀的伤兵小队，就能搞定这一切，不够，还远远不够！你还要成长，进训堂就是你的机会！小一辈的俊才，象战堂老大的妹子寸心，舟堂老大的独生子容道，中堂部将方大器最得力的手下墨白，还有族堂两位大佬的孙子辈——林伯初、林伯纪、林伯添、林胜、林邦，统统是训堂弟子。”
萧净一口气念了很多人名，可惜林嗣没认识几个，不过听着很历害、很有背景的样子。
见林嗣认真在听，她继续讲道：“我们红堂的小梅和翠华也在训堂学习，未来她们是要当红堂顶梁柱的。推你也去，是要给红堂的男子势力提个神，让大家我们明白我们红堂不是只看重娘们！”
林嗣跟这帮海盗婆姨在一起，天天听荤话，都习惯了！直接忽略并迅速抓住了此话的重点：一是红二代、太子党几乎都进了训堂，他们可是这个海盗集团的未来；二是训堂的教育质量高，众大佬都很信任；三是红堂决定栽培自己，以后斗百芳会在男邦势力发展上力挺自己。
责任多大，素质就要多高，看来不去深造是不行的，林嗣很委屈地说：“那好，我去吧！”表态完心里暗乐，因为在“保护小胡椒、夺回绿玉杖”的奋斗道路上又向前走了一步。
争执去与不去训堂的话题，估计真让萧净生气了，听她粗话连篇的，林嗣连忙缓和一下气氛：“我也知道去训堂的好，刚才全回不过神来，还不是因为阿净你老打我的头，把我打傻了！”
“你个混球——”萧净一听，笑骂着一根绣腿直奔林嗣的小头而来。