第二天，公鸡还在打着鸣，不知是第几遍了，居然还有劲在“喔喔喔”叫。
应该还早，林嗣翻了个身，继续抱着被子大梦周公周婆。由于有凶悍的萧净巡逻队在工作，林嗣在清晨里完全没有警惕性！正是春梦春意浓似水的时候，有人推门而入，“嘭”一声掀去他的被子，受到突袭的林嗣吓得“呼”一声跳下了床，欲择武器反击。
一个倩丽青春的女孩子就站在他面前，捂着嘴在“咯咯”笑。
“啊——”一声惨呼，林嗣突然发现自己失身了，上半身套个小布褂，下半身未着片缕，右脚踝处挂着只小裤衩。
之所以这副打扮，因为他半夜时做了个小梦，你知道的，哪个男生做梦时还套着小裤头呀，于是在半醒半睡中他用右脚的拇指和食指夹着它蹭下来。这些其实也没啥，人嘛总有裤带不紧的时候，可是很致命的是有根棒子不畏晨寒，也兴致勃勃地站着观看那位不速之客。
他急忙又跳回被窝，捂紧全身，想一下自己才是受害者怕她个鸟，就探出个头，嚷道：“你谁呀，进门不知道先敲门吗？”找着了理，少年的胆气也壮了很多，口气硬了起来。根据能量守衡定律，当然小弟弟就软下去了。
很好！非常协调！对此林嗣很满意。
“我叫柯翠华，你以后就认识我了，斗姑姑让我带你去训堂拜见夫子。”
原来是训堂学姊，惨了，经早上这一硬，以后在训堂就硬不起来了！林嗣心里好懊恼，不禁对美好的未来产生了怀疑，对这小丫头有了一股怨气：“那也没有不敲门就进来的，还掀我被子，大家都是成年人了，传出去多不好！”
“哎！成年人，我看你都没几根毛，咯咯咯咯——”又是一阵清脆的笑声。被干败了，林嗣燥得小脸通红。
“看看脸都红了，哎哟脖子也红了，小弟弟红了没，我看看！”这个小娘皮居然真的探出手揪他的被子。
“受不了啦——”林嗣惨嚎一声，“有人非礼啦，救命呀，阿净——救命——”
“唰”一声，立即有一道紫影飞到屋来，正是专门对付色狼的超强执法者萧净，然后又挤进来其他几个“女巡警”。
柯翠华见林嗣真的叫起了非礼，并进来了几个巡逻队的姐妹，毕竟脸嫩，不由害起羞来，模模糊糊地扔下一句话“要死还不走！”，然后就飘出屋去。
看这妮子的速度，轻功也不差阿静多少，果然艺高人胆大。
“阿净，她掀我被子！”林嗣可怜巴巴地捂着被子对阿净控诉道，“我还没穿好衣服就掀我被子！”
萧静听了柳眉倒竖，一把抢过被子，飞起绣腿直接把他踹下床，眼波一飘也扔下一句话走了，她说：“光个屁股，有什么大惊小怪的！”
后悔呀！后悔呀，只知道要给萧净留点物证什么的，忘了把小裤衩拉起来，连续两次中招！不对，如果以观众论，现在是三、四、五、六、七次中招，让他情何以堪！
林嗣恨得咬咬牙，堂堂红堂执法居然如此不公，男的不经许可掀了女子的被子就要切下小JJ，女的不经许可掀了男子的被子却一点事都没有！
义愤填膺的林嗣忘不了在心里又委屈地强调一下事实，“人家还是处长好不好！”。
他很郁闷，担心观众规模继续扩大，急忙穿好衣服洗漱停当，也不敢向斗百芳上诉，悻悻地埋头向训堂方向走去。早餐也不吃了！
等在门口的柯翠华追了上来，她笑嘻嘻地上前搭话，受伤的林嗣酷酷地不理她。
“喂，真生气了，小气！”
“我不生气，只要你给我看回来！”
“可以呀，不过我会告诉阿净，我不同意，你强迫威胁我！”一想起阿净那把雪亮的切鸡刀，林嗣立马抖颤了一下，岂敢继续躺着任枪瞄来。
他申辩道：“我没威胁你！我说的是你主动给我看回来，我就不生气！”
“这就是威胁！”
“你不能心甘情愿让我看一下下！”
“我又没病，占了便宜还要送还回去！”
要疯了，女海盗比男海盗还嚣张，比一比林嗣突然觉得林伯纪可爱多了。
一路上随柯翠华走来，她一直在笑，象得了羊癫疯似的，林嗣寒着脸，呀呀的，作为红堂的弱势群体，没言论权只好闭嘴，没尊严只好被观摩，没力量只好躲着不敢主动挑起战斗。
在不和谐的气氛中二人进了一座很大的砖木结构院子，看到一方大大的铺满白色细沙的操场，左右各有两座大屋。
“左边是学生宿舍，我住海字二号房，欢迎有空来打挠，嘻嘻。右边是食堂和大教室，不管你读哪个班，我们都有机会在一起上课，这是上大课的地方，经常合班上课的。”
不知海盗们从哪里移来的名贵花木，掩映着两座教舍，竟让这个院子显得古香古色、充满了书卷味。
二人正中通过操场，走向内院大门。然后攀登上几级台阶，进入内院大门，看到了大院的前厅，前厅两侧是两进廊房。
“左边是兵事寮，学习兵法的，嘻嘻，就是姐姐念书的地方。”听着柯翠华快乐地介绍，林嗣心想虽然耻于同你为伍，但这军事指挥专业我是一定要读的。
“右边是庶务寮，学习经伦世务的。”听柯翠华介绍完，林嗣暗暗对自己说道：说白了就是管理学呗，这个不学也罢，浪费时间。
经过廊房，进入一个露天的小埕，小埕里养着一只大龟，都养得熟了吧，有生人经过它也不缩头，继续在大口吞食食物。一个瘦瘦的年轻人正端着碗地瓜粥在喂龟。
“小笋老师好！”柯翠华很乖巧很淑女的向年轻人问好。
“小柯妹妹好！”年轻人快乐地应答着，并对林嗣也微笑着点了点头号，令林嗣顿生好感。
看见这位老兄很喜欢龟，林嗣讨好地问道：“小笋老师，乌龟不是吃肉的吗？”
“也吃饭，龟是杂食动物，要求不高，忍饥耐饿且很能负重，还有点小害羞，很可爱是不是？”说着，小笋哥轻轻踩在龟背上，整个人站了上去，乌龟吓了一跳，惊得把头脚都缩进了壳里。
“嗯，好历害，可以同时载几个人呀？”
“五个孩子，两三个大人吧？”小笋用不太肯定的语气回道，然后说，“你们快进去，夫子在右后厢房。”
“谢谢小笋老师！”俩人继续向前走，过了小埕，来到大堂上。见到大堂正中放着一张八仙桌，雕镂考究，上面放着文房四宝。桌后是一幅岁寒三友图，另配有一幅对联，上面写着“效梅傲霜休傲友，学竹虚心莫虚情”。
大堂共有两进房，第一进是对称的左右厢房，第二进是对称的左后和右后厢房。这是典型的闽南古厝格局，林嗣看了心里觉得很是亲切。
站在大堂中央，柯翠华用手指比着左右厢房，压低音量说，“左边是读经寮，就是学习经书和历史的；右边是番语寮，就是学习番语的，后厢房是先生们的宿舍，左后厢房有四间套房，是小笋先生、杀才先生、老麻先生和达尔尼斯先生的宿舍，右后厢房住着陶夫子和磨性先生。”
“除了陶夫子就五位先生，一人带一个专业，也就是负责一座‘寮’吗？”
“不止五个先生啦，其他象寸红先生是战堂的、容不得先生是舟堂的、墨白先生是中堂的，可都住在家里。教室也不是只有这几间，你总有一天会认完的。”柯翠华对训堂很是熟悉，了解得还挺详细。
“不过我们也不老是在这里上课，我们经常会被派到其他各个堂去上实践课！”又补上一句话，说完，柯翠华古怪地看了林嗣一眼。
听着柯翠华的介绍，林嗣不由古怪地吐了一下舌头，这帮海盗！让人越看越心惊，不怕海盗有蛮劲，就怕海盗有文化，自己还是小觑林凤军了。不过也因为如此，他在心里又对陶夫子增加了几分期待。