第一章里德尔府小汉格林顿的村民还叫它“谜宅”，尽管里德家很多年前曾居住在那里。谜宅座落在小山上，山下是村庄，有时窗户用板封着，屋顶上的瓦片不全，常青滕爬满屋前，已很久无人打理。它一度是一座华丽的庄园，是方圆几里内最大的最雄伟的建筑物，但现在却潮湿阴霾，残恒断壁，无人居住。
村里人都认为谜宅令人毛骨悚然。半个世纪以前，那里发生了些稀奇古怪的事情，村里的老人在缺少聊天的话题时都喜欢讨论这件事。故事讲来讲去如此多遍，如此多次，以致于谁也不能确定事实到底是怎样的。但是每个版本的故事都有同样的一个开头:五十年前，一个晴朗夏日的早晨，天刚刚亮，那时“谜宅”保养良好，一个女佣进入大堂，结果发现:谜宅的主人------里德一家三口都死了。
女佣尖叫着跑下山去，跑进村庄，尽量多唤醒些村民。
“躺在那里眼睛瞪的大大的！像冰一样冷！还穿着晚宴服。”
警察来了。小村子整个骚动起来，村民们充满好奇，吃惊，掩饰不住的兴奋。没有谁需要假装悲伤，因为里德一家在村子里最不受欢迎。老里德夫妇非常有钱，但却很势利，而且待人刻薄，他们的儿子------汤姆，更是比他父母有过之而无不及。所有村民关心的是要证实他们确实是被谋杀，显而易见，三个身体凉爽的人不可能因为自然死而死于同一个晚上。
那天晚上“闲士”酒吧做了一笔大生意，全村人都在聚论谋杀案。当里德家的厨师戏剧性地加入他们时，他们都自然而然地离开火炉，厨师对忽然静下来的酒吧宣布，一个叫弗兰克&middot;布来斯的人刚刚被捕。
“弗兰克&middot;布来斯！”几个人惊叫起来。“不可能！”
弗兰克&middot;布来斯是“谜宅”的园丁。他独自住在谜宅地盘上的一座已停工的农舍里，孤单一人。弗兰克退役归来，一条腿不灵活，极不喜欢群居。他不喜欢嘈杂喧闹，自从退役以来一直就在为里德干活。
有人冲上来给厨师酒喝，想听更多的详情。
喝了第四杯酒，他告诉这些急着想要听的村民:“我总是觉得他有些古里古怪的，也不对人友好，我每次都把茶送到他那，因为，他从来不和别人混在一起，从来不。”
酒吧里一位女士说:“啊，我说，他打了很艰苦的仗，他喜欢宁静的生活，没有理由去------”
厨师反驳说:“除了他还有谁有后门的钥匙？我记得在农舍里有一把备用钥匙，昨天晚上没有人强行破门，窗子也没有破坏，弗兰克&middot;布来斯只需要爬到大房子里去，而我们都在熟睡。。。。。。”
村民们交换了他们的眼色。
酒吧里一位男士嘀咕道:“我总觉得他很邋遢。”
酒吧老板说:“战争把他搞得滑里滑稽的。”
角落里的一个妇女兴奋的叫了起来:“我不是告诉你我不想说弗兰克&middot;布来斯的坏话吗，多特？”
多特猛然地点点头，说道:“他的脾气太可怕了，我记得当他还是个孩子的时候。。。。。。”
到第二天早晨为止，村子里几乎没有人再怀疑不是弗兰克&middot;布来斯杀了里德全家。
但在汉格林顿邻镇那边，昏暗的警察局里，弗兰克&middot;布来斯固执地重复他是无辜的，他说他在里德一家被杀的那天晚上，他只看见一个十几岁的男孩在他们家附近，那男孩从未见过，黑头发，面色苍白。但没有任何村民看见过这个男孩，警察断定弗兰克&middot;布来斯是凭空捏造的。
就在情形对弗兰克&middot;布来斯看起来很不利时，验尸报告拿回来了，从而改变了一切。
警察们从来没见过这样离奇的验尸报告。法医们十分谨慎地验尸，结论是里德一家不是被毒死，枪杀，刺杀，扼杀，也不是被闷死的，甚至根本没受伤。事实上，验尸仍在继续，但实在让人迷惑不解，里德家除了的确死了以外，身体是处于完全凉爽的状态。
法医们特别注明（虽然他们决意要找出死者身上有什么不妥之处），里德一家人的脸上均有恐怖之色。但据灰心丧气的警察说，有谁听说过三个人同时被吓死的？
既然没有证据证明里德一家是死于谋杀，警察们不得不释放弗兰克&middot;布来斯。死者葬在小汉格林顿的墓地。他们的坟墓也一度引起人们的好奇。令人吃惊的是，弗兰克&middot;布来斯又回到了里德家地盘上的农舍，这一切都充满疑云。
“闲士”酒吧里，多特说:“就我而言，是他杀了他们，我不管警察说啥。”“如果他还有脸的话，他会离开这里，他应该知道我们晓得是他干的。”另一个人说。
但弗兰克没有走。他留下来为新搬来谜宅的一家照顾花园，接着又是新的一家，但两家都呆的不久。也许是因为有弗兰克，两个新主人都说，这地方有一种阴冷的感觉，叫人起鸡皮疙瘩，渐渐地，这里因为无人居住而年旧失修。
现在“谜宅”的主人不住在这里，也不投入使用。他们说老板拥有它只是因为税务方面的原因，尽管谁也不清楚这些原因是什么。宅主有钱，弗兰克做园丁，宅主就付钱。弗兰克都快要七十七岁了，聋的很厉害，什么也听不见，他那条腿更加不能动弹，但天气晴朗的日子还可以见他在花床周围闲逛，虽然野草都开始把他淹没了。
弗兰克每天不仅和野草斗，而且还有一群孩子天天砸他的玻璃，一群村民说他是凶手，他只好无奈的回房，他拿起水壶，尽快的上楼，又很快的返回厨房，穿好了衣服，从门钩那里取下了那柄生锈的旧钥匙，他拿起靠在墙边的拐杖，一头冲进夜里。
谜宅前门没有被破坏的痕迹，窗子也没有被破坏。弗兰克砶着腿走到屋后一条完全被常青腾隐住的前面，他拿出钥匙，插进锁里，悄无声息地开了门。
他走进空荡荡的厨房。弗兰克已经很多年没有进来过了。虽然厨房很黑，但他还记得通往大厅的门在哪里，他的鼻子里装满了腐烂的气味，耳朵竖起倾听脚步声及上面的任何声音。他到了大厅，因为前门两边窗子有竖条栏杆，比厨房光亮一些。他开始一步一步往上爬楼梯，多亏了石介上厚厚的灰尘，这样使得没人可以听见他的脚步声及拐杖声。
一爬上楼，他隐隐约约听到有人在说话，弗兰克向右转，马上就看见了入侵者在什么方位。
就在走廊尽头，大门半开半掩，摇动的光从门缝里透了出来，在黑黑的地板上投下金黄色的长条亮影。弗兰克慢慢的往门边靠近，拐杖我得紧紧的。离门口只有几英尺了，可以看见房间里狭窄的一部分。
他看清了，火烧在暖气炉里。这令他很惊讶。他停止向前走，专心地听，有一个人在屋里说话，声音听起来紧张，胆怯:“主人啊，如果还饿的话，瓶子里还有一点。”
“过一会。”第二个人的声音，也是男音，不可思议的高音，像骨寒风突然爆裂一样冰冷。这声音有那么点东西使得弗兰克后脑勺上的几根稀松的头发也竖了起来。
“主人啊！你能告诉我们在此呆多久吗？”
“一周。”冷声答，“也许会长些。这地方总算还舒服。计划不能进行下去。在快迪斯世界杯赛结束之前行动是愚蠢可笑的。”
弗兰克把一个多节瘤的手指塞进耳朵里，掏转。毫无疑问，由于耳朵里有耳屎，他听见了“快迪斯”，其实这根本不是一个词。
“主人啊！快迪斯世界杯！”（弗兰克手指掏耳朵更用力了）“请您原谅我吧，但是我不懂，为什么我们要等到世界杯结束？”
“傻瓜，因为在站在这个时候，全世界的巫师们都像潮水一般涌入这个国家，魔法部管事的都在值班，都在观察不同寻常活动的迹象，检查，再检查你的身份。他们很注意安全问题，我们不要行动，以免让马格人注意到什么。因此我们必须等待。”
弗兰克停止了掏耳朵。他清楚的听到了“魔法部”，“巫师”，“马格人”。很显然，这些词都表示某种神秘意义。弗兰克只能想起两种用暗号讲话的人，间谍和罪犯。弗兰克再次握紧手中的拐杖，更加注意地听下去。
温太尔静静地说:“那您的统治地位仍然很稳固吧？”
“当然很稳固。”冷酷的声音中有一种威胁。
又稍微一段时间没有人讲话。接着温太尔说话了，这些话一下子从嘴里倒出来，好像在强迫自己在失去理智前一定要说完这些。
“主人啊！如果没有哈利&middot;波特，我们要就成功了。”
又是一阵沉默，比刚才又要长些，接着第二个声音轻声说，“没有哈利&middot;波特，让我想想。。。。。。”
温太尔的声音越来越尖:“主人啊！我这样说并不是出于关心哈利&middot;波特，这男孩对我来说一文不值，根本无足轻重。只是如果用另一个女巫，或男巫，哪怕是任何巫师，这件事可以完成得快的多！假如您允许我离开一会，您知道我将会最有效的伪装自己，并可以在短短的两天时间内，带来一个合适的人选。”
第二个声音轻轻的说:“我可以用另一个人，那倒是真的。。。。。。”
“主人啊！这样比较现实。”温太尔说，他的声音现在好像完全如释重负，“要碰哈利&middot;波特，很难，他被保护的太好了。”
“你自愿去找回另一个人。我想，也许照顾我的任务已经使你厌烦，温太尔？你建议放弃这个计划会不会是想丢下我不管？”
“主人啊！我没想过离开你，压根不想这样做！”
第二个声音嘘声说道:“不要对我撒谎了，温太尔，我还可以分辨。你在后悔又回到我身边。我对你不满意。放你看我时，我看见你害怕，当你碰我时，我觉得你在发抖。。。。。。”
“不是这样的，我对你忠心不二。。。。。。”
“你的忠心只不过时怯襦而已。如果你有任何别的地方去，你不会呆在这里。每几小时我需要喂食，你不在这里我如何可以生存下去？谁去南格尼那里取奶？”
“但您好像已经强壮得多了，主人啊！。。。。。。”
“骗子！”第二个声音说:“我并不强壮。过了几天就可以把我在你愚蠢的照顾下恢复的凉爽殆尽。住嘴吧！”
温太尔一直在急速的讲话，语无伦次，一下子静了下来。接着第二个声音又说话了，但是悄声说的，简直就是嘶嘶声。
“我又我的理由要用这个男孩。我已经跟你解释过了，我不会用第二个。我等待了十三年。再等几个月没什么关系。至于那孩子周围的保护，我相信我的计划将会是有效的。而所需要的东西是来自你的勇气，温太尔，你要鼓起勇气，如果你不想让福尔得摩特公爵盛怒的话。”
“主人啊，我一定要说！”温太尔说，声音里充满了恐惧，“在整个旅途中我脑海里不断的思考这个计划，珀茜&middot;佐金斯的失踪过不了多久就会让人发现，如果我们继续下去，如果我诅咒------”
第二个声音悄声说:“假使？假使你继续这一计划，温太尔，部里将没有人会知道还有人失踪。你要静悄悄的干，不能忙中出错，我只希望我能自己干，但我现在这种情形，。。。。。。来吧，温太尔，又一个障碍排除了，我们离哈利&middot;波特又近了一步。我不会要你一个人干，届时我忠实的仆人将再次加入我们。。。。。。”
温太尔说:“我是一个忠实仆人。”声音有点阴沉。
“温太尔，我需