哈利转得越来越快，肘子紧贴身子，朦胧的火炉在他身旁闪闪而过，直至他感到恶心，闭上了眼睛。然后他感到速度慢了下来，因此他伸出手来，以免面朝下跌倒，随后走出了威斯里的壁炉。
“他吃了吗？”弗来德兴奋地说，伸出手拉哈利到身边。
“是的，”哈利说边边伸直了腰，“那究竟是什么？”
“长舌太妃糖，”弗来德高兴地说，“我和乔治发明的。我们一个夏天都在找人做试验……”
小小厨房笑声如雷。
哈利环顾四周，看见罗恩、乔治坐在一张擦得干干净净的木桌旁，另外还有有两个红头发的人，哈利从来未见过。但他马上意识到了他们是谁：比尔和查理，威斯里兄弟中的两个年纪大的。
“哈利，你好！”两个中比较靠近哈利的那位说道，他对哈利笑了笑，伸出他的大手，哈利和他握了握手，觉得手指下面有硬茧及水泡。他一定是查理，他在罗马尼亚和龙一起生活。查理相貌像孪生兄弟俩，但比伯希，罗恩矮胖，而他们却修长。他的脸很大，自然，太阳晒得厉害，多斑，看起来完全被太阳晒黑了，双臂肌肉强健，一只胳膊上有一个疤。
比尔微笑着站起来，也和哈利握了握手。他的到来有几分令哈利吃惊。他为一家魔界银行工作，他曾经是霍格瓦彻的孩子王。比尔真像伯希的翻版，但比他老，他们都对破坏规定的事非常敏感，小题大作，而且喜欢对别人颐指气使。可是对比尔没有别的话可以形容他的冷淡。他个子高大，长头发，留成马尾型。他戴一个耳环，像吊着一颗毒牙。他的衣服看起来比较适合摇滚音乐会，哈利认得他的靴子不是皮革的，而是龙皮做的。
谁都还未来得及说别的，就听见一声“砰”的轻响，威斯里先生回来了，站在乔治肩膀旁边。他看起来很生气，哈利从来也没有看见过他如此生气过。
“那不是闹着玩的，弗来德，”他吼道，“你究竟给他吃了什么？”
“我没有给他任何东西，”弗来德说，又诡秘地笑了一下，“我只是掉下它，……这是他自己的错，他自己走过去吃了它，我从来也没叫他吃。”
“你是有意掉的，”威斯里吼道，“你知道他会吃的，你知道他贪吃……”
“他的舌头变多大啦？”乔治急切地问道。
“在他父母要我缩小它前，四英尺长。”
哈利和威斯里家人又哄堂大笑。
“一点也不好笑！”威斯里先生说，“那种行为严重破坏了巫师与马格人的关系！我花了半辈子来解除马格人对我们的误解，然而我的儿子却——”
弗来德愤怒地说，“我们就是因为他是马格人才没有把糖给他。”
“不，我们给了他，因为他喜欢欺负弱小，”乔治说，“对吧，哈利？”
“是的，他是，威斯里先生。”哈利认真地说。
“不是那样！”威斯里生气地说，“你们等着我告诉你们的母亲……”
“告诉我什么？”身后的声音说道。
威斯里夫人刚刚进屋。她是一个矮小而丰满的女人，有着一张慈祥的脸，此时却因为疑惑而眼睛眯着。
“喂，哈利，亲爱的，”她笑着对哈利问好后眼睛又很快地转向她丈夫，“亚瑟，告诉我什么？”
威斯里先生犹豫了。哈利知道无论他对弗来德、乔治多么生气，他都并不是真的想把事情告诉威斯里夫人的。威斯里先生的眼睛紧张地注视着威斯里夫人，又是一阵沉默。接着威斯里夫人后面的厨房门口出现了两个女孩。其中一个有一头茂密的棕发，大门牙，是哈利和罗恩的朋友，名字叫荷米恩。格林佐，另外一个，小小个，红头发，是罗恩的妹妹，名字叫金妮。哈利对她们笑了笑，金妮的脸一下子红了，自从上次“回洞”金妮就喜欢上哈利了。
“亚瑟，告诉我什么？”威斯里夫人又问道，口气很硬。
“没有什么，”威斯里先生说，“是弗来德和乔治，刚才我跟他们吵了一架。”
“他们这次做了什么？”威斯里夫人说。“如果这件事与威斯里巫师爆笑弹有什么关系的话……”
“为什么不让哈利看看他睡在哪里呢，罗恩？”荷米恩在门口说。
“他知道他睡哪里，”罗恩说，“在我房间，他睡那……上——”
“我们都可以去。”荷米恩说，指了指。
“噢，”罗恩说着，也明白了，“好吧。”
“好，我们也来。”乔治说。
“你就在这里！”威斯里夫人说。
哈利和罗恩慢慢地出了厨房，与荷米恩和金妮走过长长的走廊，上了摇摇晃晃的楼梯。
“威斯里的巫师咆哮弹是什么意思？”边爬楼梯，哈利边问道。
罗恩和金妮笑了，荷米恩却没笑。
“妈妈在整理弗来德和乔治的房间时发现了一堆订货单。”罗恩平静地说。“很长的价目表，上面是他们自己发明的东西。都是些搞笑的东西，你知道的。假魔杖、魔法糖……很有趣，我从来不知道他们在搞发明……”
“我们很久以前就听见过爆炸声从他们房间里传出来，但我们从来没想到他们真的在‘造’东西，”金妮说，“我们认为他们只是喜欢那种声音。”
“只是，大多数的东西——噢，所有的东西——都有点危险，”
罗恩说，“他们准备在霍格瓦彻卖，赚些钱，妈妈气得发疯。叫他们不准再造任何东西，并烧掉所有的订单……她真的对他们大发雷霆。他们没有达到她期望的.”
是普通巫师水平考试，霍格瓦彻学生在十五岁时参加这种考试。
“那么现在肯定吵翻了天，”金妮说，“因为妈妈要他们像爸爸一样进魔法部，而他们却说他们想开搞笑商店。”
就在那时，第二平台上的一扇门打开了，探出一张脸来，戴着鹿角镶边的眼镜，一副很生气的表情。
“嗨，伯希。”哈利说。
“噢，哈利，”伯希说。“我在想谁那么吵。我在干活，我有份报告要完成，有人在楼上楼下像打雷似的来回走，我很难集中注意力。”
“我们没有像打雷一样走，”罗恩生气地说，“我们在走路，如果我们打搅了魔法部的超级秘密工作，那很抱歉。”
“你在忙些什么呢？”哈利说。
“为国家魔法合作部写报告，”伯希自命不凡地说，“我们要把大锅的厚度标准化。有些进口货太薄了一点，每年渗漏增加率为百分之三。”
伯希的脸色有点红了。
“罗恩，你可以耻笑，”他热烈地说，“但如果没有某项国际法制定的话，我们会发现市场上将充满品质低劣、浅底的物品，严重危及……”
“对，对。”罗恩打断他的话后开始上楼，伯希砰的一声关上房门。哈利，荷术恩，金妮跟着罗恩又上了三段楼梯，厨房里传来很大的吼叫声，好像威斯里先生已把“太妃糖”的事告诉了威斯里夫人。
罗恩的房间在房子顶层，看起来跟上次哈利来时一样。一样的贴着罗恩最喜欢的快迪斯队的海报；库得利加能大炮挂在墙上，在有点倾斜的天花板上旋转；窗台上以前装过青蛙卵的鱼缸里，现在有一只特别大的青蛙。罗恩的老鼠斯卡伯斯不在了，却有一只很小的灰色猫头鹰，它曾帮助罗恩把信送到普里怀特街给哈利，它在一个小笼子里上下窜跳，得意非凡地叽叽喳喳讲个不停。
“好了吧，猪，”罗恩说，房里挤着四张床，他走进两张床的中间，接着说，“弗来德，乔治和我们在一起，比尔，查理在他们的房里，”他告诉哈利，“伯希一个人一个屋，因为他要工作。”
“呃，你为什么要叫那只猫头鹰‘猪’呢？”哈利问罗恩。
“因为他有点蠢，”金妮说，“它‘猪’名字叫皮威军。”
“是的，那才不像‘猪’一样是个蠢名，”罗恩讥讽地说，“是金妮给它取的名，”他跟哈利解释说，“她认为这名字很甜，我想改它，但太迟了，叫别的它根本不答应。因此，它成了‘猪’，我不得不在这里养它，因为它惹恼了厄罗尔和荷米恩，它也让我恼火，来吧。”
猫头鹰在绕笼飞驰，开心得尖声霍霍叫。哈利太了解罗恩了，知道罗恩并不会太喜欢它，不停地叼念着他的旧伴老鼠斯卡伯斯，但荷米恩的猫克路殊克前不久吃掉了它，这点尤其让罗恩觉得痛心。
“克路殊克（猫）在哪里？”哈利问荷米恩。
“在外面花园里，我想，”她说，“它喜欢追逐地精，但它从来没有见过。”
“伯希很喜欢工作？哈利一张床上坐下来，看着库得利加能大炮在天花板的海报上驶进驶出。
“喜欢？”罗恩秘密地说，“如果不是爸爸要他回来，他是不会回来的，他着迷了，不要提及他老板的话题，根据克劳斯先生……
像我跟克劳斯先生说的那样……据克劳斯先生看来……克劳斯先生告诉我，他们将随时宣布他们的雇用契约。““你夏天过得不错吧，哈利？”荷米恩说。“你收到了我们给你的食物包裹等东西了吗？”
“收到了，太感谢了，”哈利说，“那些蛋糕，救了我的命。”
“你收到……？”罗恩开始问，但哈利的眼神使他没有说下去。
哈利知道罗恩将问及西里斯，罗恩和荷米恩在帮助西里斯逃出魔法部时出了很大力，他们对西里斯的关心就跟哈利一样。但在金妮面前讨论这件事不好。只有他们自己和丹伯多教授知道西里斯是如何逃跑的，也只有他们几个相信西里斯是无辜的。
“我认为他们已不再争吵了，”荷米恩说，想消除这尴尬的局面，金妮正在好奇地打量罗恩和哈利，“我们下去帮妈妈做饭，好吗？”
“好，”罗恩说完，四人就离开了罗恩的房间，下了楼，看见威斯里夫人独坐在厨房，看起来脾气特别坏。
“我们将在花园外面吃！”她说，“这里没有十一个人的地方。
孩子们，你们可以把盘子拿到外面去吗？比尔和查理在摆桌子，你们两个负责刀叉。“他对罗恩和哈利说。她把魔杖指向地窖里的马铃薯，一大堆马铃薯一个个都剥了皮从天花板上、墙上跳飞过来。
“噢，看在上帝的份上，”她说着，一边指向簸箕，旋即它从那边跳起来，滑过房间地板，把那些土豆捞起装在里面。她很粗暴地说，“那两个家伙，”她正在把厨柜里的锅、壶拉出来，哈利知道那两个家伙指谁，当然是弗来德和乔治，“我不知道他们会发生什么事，真的不知道。没有抱负，除非你不想惹他们那么多的麻烦……”
她把一个很大的铜炖锅放在餐桌上，开始挥舞魔杖在里面搅，乳脂色的酱从魔杖棒尖往下流。
“他们并不蠢，”她继续说，越说越气，把铜锅放到炉子上，摆了一下魔杖点燃了炉子，“但他们在自暴自弃，如果他们两个自己不拉自己一把，他们真的有麻烦。从霍格瓦彻飞来的关于他们的猫头鹰比其余的加在一起还要多。假如他们继续走现在走的路，他们将在滥用魔法办公室里玩完。”
威斯里夫人对刀具抽屉捅了一下魔杖，抽屉打开了。哈利和罗恩都闪开让路，几把刀从抽屉里飞出来，飞过厨房，开始切土豆，簸箕装着它们并把它们送入水槽。
“我不知道我们哪里和他们不同，”威斯里夫人说，她放下魔杖，拉出更多的铜锅。“好多年都是这样子，一件事接另一件事的。
他们就是不听，噢，没脑子！“她捡起魔杖，发出一声巨大吱吱叫，魔杖变成了一只巨大的橡皮老鼠。
“又是他们的一根假魔杖，”她吼叫，“我多少次叫他们不要把它们放在附近。”
她抓起她的真杖，转过身来发现炉上的酱已在冒烟。
“来，”罗恩匆忙地对哈利说，从开着的抽屉里抓了一把刀具，“让我们去帮比尔和查理吧！”
他们离开了威斯里夫人，出了后门，来到庭院。
他们才刚走几步，突然荷米恩的麦黄色o型腿的猫——克库圣克斯快速跑出花园，瓶刷似的猫尾竖在空中，正在追逐一个有腿的土豆泥，哈利马上就认出那就是地精。不到十英寸高，喇叭形的小脚啪哒啪哒地跑，尽量快地跑过庭院，一头扎进一只防水长靴——门的四周有许多这样的长靴，哈利听见地精咯咯笑，因为描伸出爪子想抓他。就在这里，房屋另一边传来撞击声，他们进到花园就知道这是怎么回事了。原来比尔和查理两人各拿魔杖在手，让两台破旧的桌子飞上天空，在草坪上相互碰撞，都想碰碎对方的桌子。弗来德和乔治在欢呼，金妮在大笑，荷米恩在篱笆周围徘徊，很明显，她在好玩与担心间左右为难。
比尔的桌子碰上了查理的桌子，“砰”的一声，一条腿撞得掉了下来。头顶上有人大声说话，他们都仰起头来，伯希已从三楼窗户里探出头来。
“你把它弄下来，好吗？”他火吼道。
“抱歉，伯希。”比尔对他大笑，“锅底怎么样了？”
“真是太糟糕了，”伯希恼怒地说，他又关上了窗子。
比尔和查理放声大笑，把桌子安全地放到草坪上，比尔用魔杖轻打了一下，再次把桌腿接上，并用魔法不知从哪里变出了桌布。
七点钟，两台桌子上放满了威斯里夫人做得极好的饭菜，九个威斯里家人加上哈利、荷米恩在深蓝色万里无云的天空下吃晚餐。
对于一个整个夏天都吃味道不新鲜的蛋糕的孩子来说，这简直是天堂，起先，哈利只是听着别人谈话而没有加入，他正忙着吃鸡蛋火腿馅饼，煮土豆还有沙拉。
在桌子的那边，伯希在告诉他父亲关于锅底的报告。
“我告诉克劳斯先生我要在周二前搞好它，”伯希得意洋洋地说。“那比他意料的要快一点，我总是要走在前面。我及时完成，他会感激我的，现在这一阵子我们部门特别忙，因为世界杯的各种安排，我们就没有从魔法运动部那里得到我们需要的帮助。露得。
巴格蒙——““我喜欢露得，”威斯里先生柔和地说。“他为我们弄到这样的好票。我也给了他一点恩惠：他的兄弟，奥特，惹了点麻烦，用不正常的动力割草机，我为他把整个事情弄好了。”
“噢，巴格蒙是讨人喜欢的人，”伯希很听话地说，“但他怎么会成为部门的头呢？当我把他同克劳斯先生相比，我看，克劳斯先生不会失去我们部门的任何一票。您注意到了珀茜。佐金斯已失踪一个多月了吗？她去了阿尔巴尼亚度假后就再也没回来。”
“是的，我刚问过露得，”威斯里先生皱了皱眉头说，“他说珀茜以前已经失踪过好几次了，但如果是我部门里的某一位，我就会担心了。”
“噢，珀茜是没有希望了，对吧，”伯希说，“我听说她从一个部门降职到另一个部门，一直有许多麻烦，许多年来都是这样。巴格蒙应该设法找到她。克劳斯先生个人对她产生了兴趣，她一度也在我们部门待过，我想克劳斯先生很喜欢她。然而巴格蒙只是笑她可能看错了地图，去了澳大利亚，而不是阿尔巴尼亚。”伯希长叹一声，“还去找其它部门的成员？光是自己部门的事就已经够多了。
您知道，世界杯后，我们要组织另外一件大事。“他清了清嗓子，朝桌子一路看过去，那边哈利、罗恩和荷米恩坐在那里。“您知道我在讲什么，父亲，”他稍微提高了嗓门，“顶级秘密的那件。”
罗恩眨眨他的眼睛，对哈利和荷米恩说，“他一直想让我们问他，自从他开始工作后的那件大事。也许是厚底大锅的展览会。”
桌子中间，威斯里夫人正与比尔争论耳环的事，好像是近段时间才戴的。
“……真的像带了一个可怕的大毒牙，银行里他们怎么说？”
“妈妈，只要我给家里带来极大的财富，银行里没有人对我的穿戴说三道四。”比尔耐心地说。
“你的头发有点傻乎乎的，亲爱的，”威斯里夫人说，爱抚地用手指摸了摸魔杖，“我希望你让我为你修剪一下……”
“我喜欢，”金妮说，她坐在比尔旁边，“您的想法不时髦了，妈妈，换句话说，丹伯多教授也一样。”
在威斯里夫人的旁边弗来德、乔治和查理都兴高采烈地谈论世界杯。
“肯定是爱尔兰，”查理说，满口土豆。“他们在半决赛中摆平了——秘鲁。”
“保加利亚有了维特。克伦。”弗来德说。
“克伦是一个像样的选手，但爱尔兰有七个。”查理说，“我希望英国通杀，但那是令人尴尬，那真是……”
“什么？”哈利关心地说，对他同巫师世界隔绝，回到了普里怀特街感到非常遗憾，哈利可是很忠心爱国的。
“输给了特雷西维尼亚，390比10.”查理不快地说。“令人震惊，威尔士输给了乌干达，苏格兰被卢森堡宰了。”
威斯里先生用魔法变出了蜡烛照亮了漆黑的花园，他们还没有吃自制的草毒冰淇淋，待吃完的时候，飞蛾在吧嗒吧嗒地响，飞得低低的，桌子上方到处都是。这湿热空气总是伴有草和忍冬的香味。哈利感觉特别饱，地精在玫瑰丛中疾奔，笑得前仰后合，后面那只克路殊克猫紧追不舍。
罗恩抬起头来仔细打量，发现家里的其他人都在忙着讲话，他很小声地对哈利说，“最近你收到了西里斯的信吗？”
荷米恩也四周看了看，靠了过来听。
“是的，”哈利轻声说，“两次。他说OK，前天我给他写了信，他将写回信到这里。”
他突然记起了他给西里斯写信的原因，一时间，差点就要告诉罗恩和荷米恩伤痕疼痛的事，告诉他们惊醒他的可怕的梦，……他不想要他们现在为他担心，而且此时此刻他自己此时此刻也感觉如此开心，如此和平安详，他也不想说这些破坏好的气氛。
“看看时间，”威斯里夫人突然说，她看了看手表。“你们真的要睡觉了，你们所有的人，破晓的时候都要起床看世界杯赛，哈利，假如你把学校用品清单给我，明天我就到蒂琼。艾丽去为你办。
其他人的我都买好了啦。世界杯开始后恐怕就没有时间买了，上次比赛就进行了五天时间。““哦，希望这次也一样！”哈利热情地说。
“噢，我可不希望那么久，”伯希假装神圣地说。“如果我五天不工作，想想我盘里的将会变成什么样的东西，我简直会发抖。”
“是的，有人可能又会在里面放龙屎，伯希？”弗来德说。
“还可是从挪威弄来的样品。”伯希说，涨红了脸。
“那可不是私货！”
“就是。”弗来德悄声对哈利说：“是我们找人寄过来的。”他们边说边从桌上起身。