各自拿着自己买的东西，大家沿着由灯笼照亮的小道，急急忙忙地往森林里赶，威斯里先生走在最前面。他们可以听到成千上万的人在他们四周移动的声音——叫声，笑声和歌声。大家都被这狂热兴奋的气氛而深深感动了，哈利一直都咧嘴大笑。他们在森林走了三十分钟，沿途一直大声地谈话和开玩笑，最后，终于到达森林的另一端，发现在自己的前面有一个巨大的体育馆。虽然哈利只能看见环绕在搭帐篷地区周围的一部分，但肯定一点也不会拥挤。
威斯里先生注意到哈利脸上敬畏的表情后，对他说：“可以坐十万人。在这一年里内阁雇佣了五百人来建这个体育馆。这里的每一英寸都有防御马格人的魔法。在这一年中，每一次马格人接近这里时，他们就要马上重新市署，并再次飞快地跑开……上帝保佑他们。”他情深地补充道。威斯里先生带领大家走向最近的一个人口，在那里，早就聚集了一大群吵吵嚷嚷的巫婆和巫士们。
“前座！”一个在门口的巫婆官员看了他们的票后，说：“上等厢！直上楼梯，亚瑟，走到最高处。”
进入体育馆的楼梯铺着豪华的紫色的地毯。他们和人群一起爬着楼梯。慢慢地，有的人转入楼梯左边或右边的门中。威斯里先生～行人继续沿着楼梯往上爬，最后到达了楼梯顶部的小阁，他们发现自己进入了一个小箱子里。这个小箱设在体育馆的最高处，刚好在两个金色的边线柱子中间。大约有二十张紫色、镀金的椅子，分成两排。哈利跟着威斯里先生坐到前排去，往下看到了一个他永远无法想象的场景。
在椭圆的广场里，下面的椅子按一定的比例一排比一排高一点，十万个巫婆巫士坐在他们的座位上。整个体育馆都弥漫着一种神秘的金色的光，就像体育馆自己发出来的似的。从他们处于高处的位置看来，广场就像天鹅绒一样的光滑，并且两端都有三个用于进球的铁环，十五英尺高；在他们的正对面，几乎与哈利的目光平行的地方有一个巨大的的黑板，金色的字在上面潦草书写；又马上把它擦去。看了一会儿后，哈利才发现上面写着的是广告。
蓝瓶：一个适用于全家使用的扫帚——安全、可靠，装有防卫巴格拉的汽笛……史高水太太的魔法清理器：无痛无斑点！……格来杰斯巫士杂货铺——伦敦巴黎、霍斯马得……
哈利把目光从那个广告移开，转过头看包厢里除了他们以外还有谁。到目前为止，还没有其他人，除了一个微小的生物正坐在他们后面的倒数第二排。这个生物的腿非常短，因此它把腿放在座位上。它穿着一条茶几盖市，看起来像古罗马市民容的宽外袍，它正把它的脸埋在手里。而那双长的，像蝙蝠一样的耳朵非常奇怪，但又似曾相识。
“是多比吗？”哈利难以相信地问。
那个小生物抬起头，张开它的手指，张开它大大的棕色眼睛，它的鼻子的大小和形状就好像一个西红柿。它不是多比。然而，毫无疑问，它是一个佣人小精灵，就好像哈利的朋友多比一样。哈利已经把多比从它的前主人马尔夫家中解救出来了。
“先生叫我多比吗？”这个精灵好奇从它的指缝中吱吱地问。它的声音比多比的要大一点，那是一种极小的，发抖的吱吱声。虽然和精灵交谈是很困难的，但哈利猜这个精灵是个女的。罗恩和荷米恩也从他们的座位站起来，跑过去看。虽然他们已经听哈利讲了很多关于多比的事，但他们从来没见过他，甚至威斯里先生也很感兴趣地向四周张望。
哈利对小精灵说：“对不起，我刚才以为你是我认识的一个朋友。”
“但是我也认识多比，”小精灵吱吱地说。她捂着脸，好像光会弄瞎她的眼睛似的，事实上等厢的光线一点也不强烈。“我叫温奇。
先生，您叫……“当她的目光停在哈利的伤疤上时，她睁大了她棕黑色的眼睛，”你一定是哈利。波特！““嗯，我是。”哈利说。
她说：“多比整天都在讲你，先生！”她稍微放下她的手，非常敬畏地望着哈利。
“他怎么样了？”哈利问。
“先生，我并不是想冒犯你，但是我不认为当你给多比自由时，你帮了他一个忙。”温奇说。
“为什么不是呢？”哈利问。温奇降低八度，低声说：“他正在等着有人为他的工作付款，先生！”
“付钱？”哈利茫然地问，“为什么别人不能付钱给他？”
温奇看起来被这种想法吓坏了。她慢慢合起她的手指，这样一半脸又被藏起来了。
“佣人精灵是没有钱收的，”她低沉地吱吱说，“不，不，不，我跟多比说，我说，出去后为自己找一个好的家庭，然后安顿下来。他现在沉醉于各种幻想中，这对一个佣人精灵来说是非常不好的。我说：”多比，如果你继续这样放纵下去，那么我很快就可以听到关于你像某些普通的妖精一样，被送到魔法生物纪律条规部门的消息了。““但是，该是时候让他放松一下，娱乐一下了。”哈利说。
“佣人精灵是不可以娱乐的，哈利。波特，”温奇严厉地说。“佣人精灵必须做主人要它们做的任何事，我有畏高症，”她望了一眼包厢的边缘，哭泣地说：“但是我的主人派我来上等厢，我就只好来了。”
“如果他知道你畏高，他为什么还派你来这里？”哈利皱着眉头问。
“主人，主人要我帮他占个座位，哈利。波特，他非常忙。”温奇说着，用头点了一下旁边的空位，温奇希望回到主人的帐篷中，但是她必须做她被吩咐做的事，她是个很好的佣人精灵。
她又敬畏地看了一眼包厢的边缘，又完全把眼睛闭上。哈利转向其他人。
“这就是那种佣人小精灵？”罗恩小声地说，“不可思议的东西，是不是？”
“多比更不可思议。”哈利激动地说。
罗恩拿出他的望远镜，开始测试它。用它来望体育馆的另外一边的人们。
“太刺激了！”他说着，一边旋转着旁边的球形纽，“我可以让那个老家伙不断地抓他的鼻子，一次又一次。”
同时，荷米恩迫不及特地浏览着她的盖着天鹅绒的节目表。
“队伍的吉祥物将在比赛前先展示。”她大声读出来。
“懊，那总是值得一看的，”威斯里先生说，“你知道吗？国家队从他们本国带来生物，展示在这个地上。”
接着过了半小时，包厢里的人逐渐多了，大家坐在他们周围。
威斯里不断地和那些显然是重要人物的巫士握手。伯希经常跳起来，好像坐在一个刺猾上似的。当魔法大臣可尼斯。法治到达时，伯希深深地鞠了个躬，使得他的眼镜摔到地上打碎了。他非常尴尬地用他的魔杖把它修好。从那以后就乖乖地坐在他的座位上。当他看到可尼斯就像老朋友似的同哈利打招呼时，他非常妒忌地看看哈利。他们以前见过面，法治就像父亲一样，慈祥地与哈利握手，问他现在怎样，又把他两边的巫士介绍给他认识。
“你认识的，哈利。波特，”他大声地告诉保加利亚的大臣。他穿着一件华丽的黑色的天鹅绒长袍，下摆镶着金色，看起来似乎不懂英语，“哈利。波特，过来。你知道他是谁，他是从‘那个人’手中唯一逃生的男孩。你们肯定知道他是谁。”
这个保加利亚巫士突然注意到哈利的伤疤，然后开始兴奋地大声地指着它讲个不停。
“我们应该让他简短点，”法治疲惫地对哈利说，“我并不擅长于多国语言，在这方面，我需要巴地。克劳斯帮忙。啊，我看到他的佣人精灵给他占了个位。干得很好！这些保加利亚的讨厌鬼，老是嚷着要最好的座位……啊，这位是露布斯！”
哈利，罗恩和荷米恩马上转过来。走向第二排最后三个空着的座位，正好在威斯里后面的，不是别人，正是多比以前的主人——露布斯。马尔夫，他的儿子杰高和一个女人，哈利猜一定是杰高的妈妈。
自从他们一同去霍格瓦彻以来，哈利和杰高。马尔夫就成为了敌人。杰高看起来很像他父亲，是一个苍白、尖头，有着金发的男孩。他的妈妈也是金发的，很高，很苗条。如果她不是带着一副好像这里有一股难闻气味的表情的话，她是长得很好看的。
“啊，法治，”马尔夫先生伸出手与魔法大臣握手，“你最近好吗？你还没见过我的太太南希斯和我的儿子杰高吧？”
“你们好，你们好。”法治笑着说，并稍微向马尔夭太太鞠了个躬。“让我来介绍一下，这位是……奥布龙斯科先生，他是保加利亚的魔法大臣，但他听不懂我讲的话，没关系。这位是……我敢肯定你认识他，亚瑟。威斯里。”
这是一个很紧张的时刻，威斯里先生和马尔夫先生体看看我，我看看你。哈利马上想起了上一次他们面对面的情景。那是在布鲁。特斯书店，他们打了一架。马尔夫先生冷酷的灰眼睛扫过威斯里先生，然后走了过来。
“亲爱的亚瑟，”他轻声说，“你卖了什么才能得到这个上等厢的票？你的屋子肯定值不了那么多钱。”
法治没有听到，说：“露市斯刚刚捐了一大笔钱给圣曼哥的魔法疾病和伤残医院，他是我的客人。”
“太、太好了！”威斯里先生勉强地笑了笑。
马尔夫先生的视线又转到了荷米恩身上。荷米恩的脸红红的，意志坚定地盯着他。哈利十分清楚是什么令马尔夫先生嘟了一下嘴。马尔夫家对于自己的纯种血液感到无比骄傲，换一句而言，他们认为任何一个马格人都是低等的，像荷米恩，是第二阶层的，然而，在魔法大臣的注视下，他没有说什么。他轻蔑地朝威斯里先生点了点头，继续走到他座位上去。杰高轻蔑地膘了哈利、罗恩和荷米思一眼，然后坐到他爸爸和妈妈中间。
“卑陋的杂种！”罗恩咕哝着。当哈利和荷米恩再转向广场时，一会儿，露得。巴格蒙也进了包厢。
“大家都准备好了吗？”他问着，圆圆的像干酪一样的脸看起来很兴奋。“长官，可以开始了吗？”
“露得，你准备好就可以了。”法治温柔地说。
露得拿出他的魔杖，指着自己的喉咙，说：“索尼勒！”然后对着挤满体育馆的人说话。他的声音回荡在整个体育馆，每个角落都能听到他的声音：“女士们！先生们！欢迎大家！欢迎大家来到快迪斯世界杯总决赛的现场！”
观众们尖叫着，热烈地鼓掌，挥动着成千上万的旗子，夹杂着各自的国歌。他们对面的大黑板上已经擦去了刚才的信息——“贝迪波特的美味豆——让你不得不试”，现在上面写着的是：保加利亚：零，爱尔兰：零。
“现在，刻不容缓，让我来介绍……保加利亚队的吉祥物！”
在架子的右边，一个鲜红色的滑车冲了出来。“我很好奇他们带来了什么？”威斯里先生说，身体向前探。
“啊！”他忽然摘下他的眼镜，急忙把它塞到长袍里去，“米拉！”
但是当一百个米拉滑到广场上时，哈利的问题就得到了解答。
米拉是女人……哈利所见过的最美丽的女人……但是她们绝对不是人类。这让哈利困惑了一会儿，他尽力地猜她们到底是什么？是什么让她们的皮肤像月光一样的白皙光亮？是什么令她们金色的头发在没有风的情况下飞扬……但是当音乐响起时，哈利就不再为她们不是人类而烦恼了。事实上，他开始不再为任何事而烦恼。
那些米拉开始跳舞了。哈利的头脑一片空白，沉浸在喜悦当中。现在最重要的事是观看米拉们跳舞，因为如果她们停止跳舞，恐怖的事情将会发生。
当米拉越跳越快的时候，一些疯狂的、不成形的思想开始在哈利混顿的头脑中跳跃。他想马上做些给人以深刻印像的事情。“从包厢跳到体育馆中去，这似乎是个好主意，但是吗？”
“哈利，你在做什么？”荷米恩的声音从远处传来。
音乐结束了，哈利眨了眨眼。他正站着，一只腿放在包厢的墙上。在他旁边，罗恩僵住了，好像他刚从一个跳板上跳水似的。
生气的叫喊声响遍了体育馆。大家都不希望米拉走。哈利也和他们一样。他当然是可以支持保加利亚队的，而且他一点也不明白自己为什么把一个绿色的三叶草放在胸前。同时，罗恩也漫不经心地在撕他帽子上的三叶草。威斯里先生微微一笑，倾向罗恩，把他手中的帽子拿了过来。
“你会需要它的，”他说，“一旦爱尔兰队开始说话时。”
“哦？”罗恩张大嘴望着在广场的边上排队的米拉。
荷米恩不耐烦地大声说了声“嘘！”她站起来，把哈利拉回他的座位，说：“老实点！”
“现在，”露得。巴格蒙的声音响起，“请把你们魔杖举起来……
因为爱尔兰队的吉祥物将要出场了！“下一秒，看起来像一个大的绿色的、金色的像彗星一样的东西嗡嗡地来到育馆。它在体育馆绕场一周，后分成两个小一点的彗星，每个都飞向球门。一道彩虹忽然出场在广场上，连接着这两个球。人群中不断发出“哇”和“啊”的声音，好像在看烟花汇演似的。现在彩虹淡去，两个发光的球又重新溶合为～体。他们形成了一张巨大的，闪闪发光的三叶草，它升到天空，并开始在上空飞翔，有一种像金雨似的东西纷纷下落。
“精彩极了！”罗恩喊道。三叶草在他们上方飞，重重的金币落了下来，散在他们的头上和座位上。瞟了一眼三叶草，哈利发现它由成千上万个小的、有胡子、穿着红色背心的人组成的，每个人都拿着一个金色或绿色的灯。
“这是矮精灵！”威斯里先生说。场内响着激烈的掌声，群情汹涌，很多人为拿椅子下面的金子而不惜大打出手。
“这个给你，”罗恩高兴地喊着，把满满一手的金币塞到哈利的手中，“给你望远镜的钱，现在你得买给我圣诞礼物了，哈哈！”
“现在，女士们，先生们！让我们热烈欢迎——保加利亚国家快迪斯队！”
一个骑在扫帚上面的，穿着鲜红色的身影，在巨大的鼓掌声中出现在人口处。
“艾文努！”
第二个队员出现了。
“周格莱夫！莱思基！维尔可努！福尔可夫！啊！克伦！”
“是他了，是他了！”罗恩喊着，拿他的望远镜盯着克伦看。哈利也马上将自己的调好焦距。
维特。克伦是一个瘦黑的人，他有一个弯鼻子，深黑色的眉毛。
他看起来很老成。实在很难相信他只有十八岁。
“现在，让我们来欢迎——爱尔兰国家快迪斯队！”巴格蒙喊着，“出场——克农利！莱恩！特洛！摩莉特！莫兰！快格利！啊！
莱恩斯！“七个穿绿色衣服的人出现在广场中。哈利旋转着望远镜旁的掣，把队员的动作调慢，看到了队员们扫帚上的字，还有他们背上的用银色装饰的名字。
“这位是不远千里，来自埃及的裁判，由魔法国际快迪斯协会承认的海森。莫斯特夫！”
一个瘦小的巫士大步走到广场中。他的头全秃了，有着像维能姨文一样的胡子，穿着一个纯金色的抱子，与体育馆的颜色十分相衬。他含着一个银哨子，在胳膀下面夹着一个大的木箱，另一边夹着他的扫帚。哈利把他的望远镜又调回正常，清晰地看到莫斯特夫骑上他的扫帚，把木箱打开——四个球蹦到空中，鲜红色的叫可尔夫球，两个黑色的叫布鲁佐球（哈利快速扫现了它一眼），还有小的，有翅膀的金色的史尼斯球。在一声哨子声中，莫斯特夫也飞到空中。
“他……们……，开始了！”巴格蒙喊着。“这是摩莉特！特洛！
莫兰！迪米特弗！又回到摩莉特！特洛！莱思基！莫兰！“这就是快迪斯，哈利以前从来没有打过。他紧紧地把望远镜放在眼前，而他的眼镜被望远镜压在了他的鼻梁上。队员的速度快得难以置信——追逐者之间传递可尔夫球的速度太快了，巴格蒙只有时间讲他们的名字。哈利投了一下望远镜上的放慢速度的键，又按了一下“重复播放”的键，这样，他马上就可以看到慢动作。镜头在闪闪地发着紫光，巨大的叫喊声震撼着他的耳膜。
“鹰头进攻模式。”他说看。三个爱尔兰追逐者紧紧地站在一起，特洛在中间，稍前方是摩莉和莫兰，他们一起防御着保加利亚人、接着，特洛假装要扔出可尔夫球，把保加利亚的追逐手艾文努引开，并赶紧把可尔夫球传给莫兰，一个保加利亚进攻手福尔可夫，用他的小棍大力地击打飞过来的布鲁位球，把它打到莫兰这边，莫兰低下头，避过了布鲁佐球，用力投可尔夫球；在他下面的莱恩斯接住了。
“特洛得分！”巴格蒙大声喊道，体育馆响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。“十比零，爱尔兰领先！”
“什么？”哈利一边透过望远镜看，一边喊，“但是莱恩斯才刚刚接到可尔夫球！”
“哈利，如果你不用正常速度看，你会错过很多精彩片段的！”
荷米恩喊道，而她正高兴地跳舞，用力地挥动着手臂，因为特洛得分了。哈利赶忙从望远镜的上方看去，看到在旁边观看的矮精灵已经又升到空中，形成了一个巨大的发光的三叶草。在场地的另一边，米拉正愠怒地看着。
当比赛又开始时，哈利生气地把望远镜的速度又调回正常。
哈利通过快迪斯，发现爱尔兰追逐者真是很优秀。他们队伍的配合天衣无缝，看到对方的位置，就能想到他想做什么，哈和胸前的玫瑰花结吱吱地叫着他们的名字：“特洛！摩莉特！莫兰！”接着，在十分钟内，爱尔兰队又拿了两次分，把他们的比分改写成“三十比零”，领先三十分！而他们的支持者也不断地发出一浪又一浪震耳欲聋的欢呼声和掌声。
比赛越来越快，也越来越暴力。保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努，大力地向爱尔兰追逐者击打着布鲁佐球，并开始阻碍他们的团体移动。有两次他们被迫分散，最后，艾文努终于冲破了他们的阵列，避开守门员莱恩，为保加利亚取得了第一分。哈利把他的眼睛也闭上了。他想把精力集中在比赛上。过了几秒钟，他瞟了广场一眼，发现米拉已经不再跳舞，而保加利亚人又一次拿着可尔夫球。
“迪米特弗！莱思基！迪米特弗！迪米特弗，哦，我说……”
巴格蒙大声地喊着。
当两名搜索者克伦和林科在追逐者当中骤然下跌时，十万个巫婆和巫士都停住了呼吸，他们看起来就好像不用降落而从飞机上跳下来一样。哈利透过望远镜，看着他们下落的过程，想看一下史尼斯球在哪里。
“他们要摔到地面了！”在哈利旁边的荷米恩尖叫着。
她只对了一半。在最后一秒钟，维特。克伦从下跌中旋身，控制自己，而林科重重地撞到地面去，那响声整个体育馆都可以听得到。爱尔兰人的座位响起一阵巨大的呻吟声。
“傻瓜！”威斯里先生悲叹道，“克伦使诈！”
“中场休息！”巴格蒙叫道，“一个受过训练的巫上医生急忙跑到广场中，去检查艾丹。林科！”
“他会没事的！只是伤了脊骨！”查理向金妮保证，而金妮正冲到包厢前面，紧张地看着，她吓坏了。“这当然就是克伦想得到的结果！”
哈利不断按望远镜上的“重播”和“分播”的按键，旋转控制速度的表盘，然后把望远镜放到眼前去看。
他用慢动作看了一遍克伦和林科下落的动作。镜头上显示了一行紫色的字“使诈！一种十分危险的搜索者决策！”他看到当克伦开始下跌时，及时地集中注意力，脸部都扭曲变形了，而克伦看起来就好像没有用扫帚一样，看起来似乎是没有支持物，一点重量也没有。哈利又把他的望远镜调回正常，把它对准克伦。他正在林科的上空绕圈，而巫医正在喂林科喝一杯药水。哈利正仔细地观察他的脸，发现他的黑眼睛正投向一百英尺下的地面。他正在利用林科接受治疗的时间寻找史尼斯球，一点也不受到干扰。
林科最后终于又站了起来，骑上他的扫帚，又重新回到空中去。全场的穿绿衣服的支持者对此而大声欢呼。他的恢复给爱尔兰队增添了信心。当莫斯特夫又吹哨子时，追逐者们又风驰电掣在空中，那速度之快，是哈利所从未见的。
在十五分钟速度的运动中，爱尔兰又得了十次分，扩大了比分的距离。他们现在一百三十比十而领先。比赛开始变得更加激烈了。
当摩莉特又一次把球投向球门时，保加利亚的守门员周格莱夫紧紧地用手臂夹住了飞向她的可夫尔球。这一切发生得太快了，哈利还未看清楚。但爱尔兰人都生气地尖叫，而莫斯特夫先生的长哨声告诉了他这是犯规的。
“莫斯特夫判保加利亚守门员犯规，她用了手肘！”巴格蒙先生大叫地告诉观众。“对了，爱尔兰点球！”