当看到摩莉特被判犯规后，矮精灵们像一群发光的大黄蜂，生气地升到空中，形成“哈！哈！哈！”几个字。在广场另一边的米拉也跳了起来，生气地摇摆着头发，又开始了跳舞。
马上，所有威斯里家的男孩和哈利把他们的手指塞到耳朵里，但荷米恩不需要这样做，她拉拉哈利的手。他转过来看着她，她不耐烦地把他的手指拉出他的耳朵。
“看那个裁判！”她小声地说。
哈利往广场看去。海森。莫斯特夫降落在跳舞的米拉前，他的动作十分奇怪。他弯曲着他的胳膊，显示他的肌肉，并十分兴奋地摸着他的胡子。
“现在不能这样！”露得。巴格蒙说，虽然听起来他也很兴奋。
“有人可以用力打一下裁判吗？”
巫医穿过广场，他也把手指塞在自己的耳朵上。他用力地踢了一下莫斯特夫。莫斯特夫似乎清醒了很多，他正在对那停止跳舞，看起来很生气的米拉大叫。
“如果我没猜错的话，莫斯特夫正在试图驱逐保加利亚队的吉祥物！”巴格蒙先生的声音响起，“现在发生的事是我们以前从未遇见过的，哦，这会变得很糟糕的。”
果然不出所料，保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努落到莫斯特夫的两边，并开始十分生气地和他争吵，指着正在高兴地形成“嘻！嘻！嘻！”字样的矮精灵。莫斯特夫不理会保加利人的争论。
他指着空中叫他们重新回到空中去。当他们拒绝后，他吹了两声短哨。
“爱尔兰两个点球！”巴格蒙叫道，保加利亚人群生气地吵闹着。“现在福尔克夫和维尔可努最好回到扫帚上去。好的，他们走了，现在特洛拿着可尔夫球……”
比赛现在进入一种极度野蛮的状态。两队的进攻者都毫无怜悯地互相进攻：特别是福尔可夫和维尔可努，他们看起来根本不在乎他们的木棍是打到布鲁位球还是人。迪米特弗直接冲向拿着可尔夫球的莫兰身上，使她几乎从扫帚上摔下来。
“犯规！”当一个爱尔兰支持者吼出来后，所有的爱尔兰支持者都站了起来，形成一遍绿色的浪潮。
“犯规！”露得回巴格蒙的强调的声音也响起。“迪米特弗擦过莫兰，不顾一切地撞向她，这应该又罚一个点球！是的，哨声响起！”
矮精灵又升到空中，这一次，他们形成一个巨大的手，这对对面的米拉来说，是一个很粗鲁的标志。这时候，米拉失去了控制，她们穿过广场，把一些看似火球的东西扔向矮精灵。哈利通过他的望远镜看到这一切，他现在觉得米拉一点也不美丽了。相反，她们的睑伸长成尖的鸟嘴形，有鳞的翅膀从她们肩膀上爆裂出来。
“孩子，就是为什么你们不可以独自来看的原因。”威斯里先生看着下面骚动的人群说。
巫士官员涌到场地去分开米拉和矮精灵，但是没有成功。同时，下面的战斗并没有影响上面的人。哈利赶紧又用他的望远镜去观看空中的比赛。可夫尔球就像子弹似的传到另一个人手中。
“莱思基一迪米特弗一莫兰一特洛一摩莉特一艾文努又传给莫兰，莫兰，莫兰得分！”
但是因为米拉的尖叫声，内阁成员魔杖发出的声音，保加利亚人生气的吼叫，几乎都没办法听得到爱尔兰支持者的欢呼声。比赛马上又开始了，现在莱思基拿着可尔夫球。
爱尔兰的进攻者凯里大力地把飞过的布鲁位球未向克伦。克伦没有来得及低下头，布鲁佐球重重地打在了他的脸上。
人群中响起了大声的呻吟声。克伦的鼻子好像打断了，正在流血，但是海森。莫斯特夫没有吹哨。他刚才分散了注意力。哈利认为这不能责怪他，因为刚才一个米拉向他扔了一个火球，他扫帚的尾部着火了。
哈利希望有人意识到克伦受伤了。虽然他是支持爱尔兰的，但克伦是球场上最优秀的队员。很显然，罗恩也是这样认为的。
“暂停！啊，快！他不可以这样继续比赛！看他！”
“看林科！”哈利大叫。
因为这个爱尔兰搜索者突然俯冲，哈利很肯定这不是在使诈，这次是真的……
“他看见史尼斯球了！”哈利喊着，“他看见它了！看他走的方向！”
一半人都似乎意识发生什么事了，爱尔兰观众又站了起来，开始做绿色的人浪，他们对着自己的搜索者尖叫……但是克伦跟在他后面。他怎么可以看见他是往哪里走呢？哈利对此无法理解。在他后面有红色的斑点在空中飞，但他现在已经追上了林科，然后他们两人又一起跃向地面。
“他们要摔到地面了！”荷米恩尖叫。
“他们不会的。”罗恩吼着。
哈利叫道：“林科会的！”
他是对的，因为下一秒，林科又重重地摔到了地面，他马上被大群生气的米拉进攻。
“史尼斯球？史尼斯球去哪里了？”查理和人群一起大声地问着。
“他拿到了，克伦拿着，都结束了。”哈利喊道。
克伦慢慢地升到空中，高高举起他的拳头，里面闪着金光，他的红袍闪闪发光，鼻子还是在流血。
比分板上显示：保加利亚：～百六十分；爱尔兰：一百七十分。人群中，大家似乎未意识到发生什么事了。然后，慢慢地，就像一个巨大的喷气式飞机发动了似的，爱尔兰支持者的叫喊声越来越大，最后都兴奋地尖叫。
“爱尔兰赢了！”巴格蒙大声地喊，他也像爱尔兰人一样，被比赛的突然终止弄呆了。“克伦拿到了史尼斯球，但爱尔兰赢了。我的上帝！没有人会想到这样的结果。”
“他为什么要拿到史尼斯球？没有什么好处。”罗恩问，即使他也在上蹦下跳，把手举过头，用力地鼓掌。“他在爱尔兰领先的情况下让比赛结束，白痴！”
“他知道他们没办法追上比分了，”哈利大声地说，想盖过其他声音，同样也用力鼓掌，“爱尔兰的追逐者实在太优秀了，他只希望由他来结束，就这样。”
“他很勇敢，不是吗？”荷米恩说着，向前倾去看克伦落地，一群巫医在打架的矮精灵和米拉中分出一条路，走向克伦。“他看起来很糟糕……”
哈利又拿起了他的望远镜。很难看得清楚下面发生什么事了，因为矮精灵们现在高兴地在整个广场到处乱蹦，但他还是找到了被巫医们围着的克伦。他看起来比刚才更阴霸了，拒绝被他们抬起来。他的队友们围着他，摇着头十分沮丧。在不远处，爱尔兰队员在他们吉祥物撒下的金雨中高兴地跳舞。国旗在整个体育馆飞舞，四周响起了爱尔兰的国歌。米拉又恢复了原来的样子，现在非常美丽，不过十分气馁和失望。
“他们打得十分勇敢。”哈利身后响起一个郁闷的声音。他四处张望，发现是保加利亚的魔法大臣。
“你会讲英语！”法治有点生气地问，“但你让我扮了一天的小丑！”
“呃，只是开开玩笑，”保加利亚大臣说着，耸了耸肩。“现在快迪斯世界杯进入最！”巴格蒙激动地说。
哈利的眼睛忽然被一道白光弄得目眩，上等厢忽然被灯光装饰得格外夺目，每个人都可以看到里面的情况。瞟了一眼人口处，他看到两个巫士拿着一个盒走了进来，里面放着一个金色杯。他们把它交给可尼斯。法治，他看起来还是很不高兴，因为他用手语讲了一天的话都是白搭。
“让我们给失败的保加利亚以掌声鼓励！”巴格蒙叫着。
七名失败的保利亚队员走上楼梯。下面的观众都感激地鼓掌。
哈利可以看见无数个镜头往这边闪光。
一个接一个的，保加利亚队员站在了包厢的椅子之间，巴格蒙讲出他们的名字，他们一个一个地与自己的大臣和法治握手。站在最后的克伦看起来确实很糟糕。两个黑眼睛在流着血的脸上显得特别明显。他还拿着史尼斯球。哈利发现他有一双鸭子似的脚，圆圆的肩膀。当宣布到克伦的名字时，整个体育馆响起震耳欲聋的欢呼声和掌声。
然后轮到爱尔兰队，艾丹。林科由莫兰和克农里扶着。第二次摔倒，让他几乎晕过去了，他的眼睛看起来很没神。但当特洛和决格利把奖杯举到空中时，他高兴地笑了。观众们爆发出阵阵巨大的欢呼声。哈利的手因为鼓掌已经有点麻木了。
最后，爱尔兰队离开包厢，骑着他们的扫帚，再一次接受观众的祝贺。（艾丹。林科坐在克农里的背后，紧紧抱住他的腰，仍然笑着），巴格蒙把魔杖指向他的喉咙，低声说：“怀尔得斯。”
“他们会很多年后都在谈论这次比赛，”他沙哑地说，“一对难以想象的双胞胎，真可惜无法持续长些。哦，对了，对了，我欠你们多少钱？”
因为弗来德和乔治刚刚从座位爬过来张出双手，露出大笑地站在露得。巴格蒙先生前面。