哈利在第二天清晨醒来时，明显感觉到空气中充满假期结束了的忧郁气像，大雨依旧拍打着窗户，噼啪作响，哈利穿上了牛仔裤，套上了运动衫。他准备到了霍格瓦彻再将校服换上。
罗恩、弗来德、乔治和哈利下楼吃早餐，他们一下到一楼就看见威斯里太太站在楼梯口，一副忧心仲忡的样子。
“亚瑟！”她朝着楼梯口叫，“亚瑟！部长传来紧急消息了！”
哈利紧贴着墙站着，看着穿反了衣服的威斯里急急忙忙地走过来，然后很快消失在视线中。哈利和其他人走进厨房时，见到威斯里太太在焦急地翻寻着橱柜，威斯里先生弯腰对着火炉，口中喃喃着，“我记得这儿有一支羽毛笔的呀！”
哈利使劲地闭了下眼睛，然后又睁开，确定他的眼睛运作正常。
阿姆斯。迪格端的头正在火焰中间，看上去像一个有胡子的大鸡蛋，它飞快地说着，丝毫未受到周围飞溅的火星和舔着它耳朵的火焰的影响。
马格邻居听见了砰砰的响声和尖叫声，于是他们去叫来了那些他们所谓的警察。
“亚瑟，你快点去那儿——”
“给你。”威斯里太太气喘吁吁地说着，一边将一张牛皮纸，一瓶墨水和一支弯曲的羽毛笔塞到了威斯里先生手中。
“听说这件事，确实很幸运。”迪格瑞先生的头说道，“早些时候我去办公堂送两只猫头鹰，我发现不正确的魔法都被启动了——如果理特。史姬特控制了这个，亚瑟——”
“魔眼，怎么说。”威斯里问道，拧开墨水瓶，吸了水，准备记录。
威斯里先生眼睛溜溜的转，说道：“他说他听到一个入侵者进入他的后院，他们正爬向他的房子。但他已经用垃圾桶设了埋伏。”
“垃圾桶能有什么用？”威斯里先生边记一边问道。
“用它们来制造恐怖的噪声，点燃各处的垃圾，我所知道的就这些。”迪格瑞先生说道，很显然，他们中有一个在警察出现时正发动进攻！
威斯里先生皱了皱眉，“那些人侵者呢？”
“亚瑟，你都知道魔眼的啦！”迪格瑞先生说道，又眼睛溜溜的转，“有人在深夜爬进他的后院，更像是一只金甲壳虫用土豆皮掩护自己在哪里荡悠。如果不正确的魔法控制了魔眼，他已有前科了——想想他的记录——我们得以一个较小的罪名来让他得以从轻发落，用你屋里的某样东西——会爆炸的垃圾桶有什么用？”
“不过还是小心起见，”威斯里先生说，依然飞速地写着，眉头紧锁。“魔眼没用他的魔杖？他真的没袭击任何人？”
“我敢打赌，他肯定从床上跳了起来，然后把他抓到的东西都排到窗外，想把晦气扔走……”迪格瑞先生说，“但他们得费番工夫去证明，还没听说有什么伤亡损失呢。”
“得了，我要走了。”威斯里先生说，他把记着笔记的羊皮纸塞进口袋，又冲出了厨房。
迪格瑞先生转过头来看着威斯里太太。
“很抱歉，摩莉，”他说，稍平静一些，又说，“这么早就打扰了你，并且每一件事……但亚瑟是唯一的可以让魔眼得以从轻发落的人，而且魔眼正打算从今天开始他的新职业，他为什么偏要选在昨晚……”““没关系，阿姆斯，”威斯里太太说，“我想你在离开之前会要点面包或别的什么吧。”
“噢，那么请给我来点吧。”迪格瑞先生说。
威斯里太太从厨房饭桌上的袋子里拿出一片徐了黄油的面包片，用火钳夹着，把它塞进迪格瑞先生的嘴里。
“谢了！”他鼓着嘴含糊地说，随即，一声轻微的“啪”，不见了。
哈利能听到威斯里先生向比尔、查理、伯希和那些女孩们匆匆地道别，五分钟后，他回到了厨房，这回他的袍子穿正了，头发上插着梳子，垂了下来。
“我得快点——你们不用急，孩子们。”威斯里先生向哈利、罗恩和双胞兄弟说道，他拖过斗篷技在肩上，准备隐身，“摩莉，你带孩子们到凯罗斯王街去，没问题吧？”
“我会的，”她说，“你照看魔眼就行了，我们没事的。”
威斯里先生刚消失，比尔和查理走进了厨房。
“有谁说到魔眼了吗？”比尔问道，“他现在怎么样了？”
“听说，昨晚有人想闯进他的屋子。”威斯里太太说。
“魔眼莫迪？”乔治若有所思地说，一边往他的面包片上涂桔子酱，“他不就是那个怪人——”
“你爸爸对魔眼莫迪评价不菲！”威斯里太太正色地说。
“呀，爸爸老是说好话，对吧？”弗来德在威斯里太太离开房间时悄悄地说，“物以类聚……”
“莫迪是他那时的大魔法家。”比尔说。
“他是丹伯多的一个老朋友，对吗？”查理说。
“但丹伯多可不是你说的‘常人’，是不是？”弗来德说，“我的意思是，我知道他是个天才，无所不能……”
“谁是魔眼？”哈利问道。
“他以前在部里干过，现在退休了。”查理说，“当爸爸带我去上班时，我遇见过他一次，他是个——一位最好的……恶巫克星。”
他补充道。看着哈利一副茫然的神情，“他使阿兹克班一半的监房住满了，然而，他给自己树立了无数的仇敌，……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症，再也不相信任何人，到处都看到恶巫。”
比尔和查理决定去凯罗斯王街车站，为大家送行，但伯希极力道歉，说他实在离不开工作。
“我就是没理由在那时走开，”他告诉他们，“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”
“哎，你知道什么，伯希？”乔治严肃地说，“我想他很快就会知道你的名字的。”
威斯里太太在村邮局里打了电话，订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。
“亚瑟试着为我们借部里的车，”威斯里太太悄声对哈利说。他们站在让雨冲刷过的院子里，看的士司机把六个笨重的霍格瓦彻行李箱堆到车里，“但没有一部空着的车……噢，天啊，他们看上去并不高兴，对吧？”
哈利不想告诉威斯里太太关于马格的土司机极少动载太兴奋的猫头鹰，因为皮威军制造出震耳欲聋的声音。也不想告诉威斯里太太当弗来德的行李箱弹开时，菲利巴特医生的无热湿动火药突然爆炸了，这些使得司机在忍受克路殊克爬上他的腿的同时，不得不又怕又痛地大叫着。
由于他们和行李箱一起被塞在的士的后部，旅行很不舒服，克路殊克花了好长时间才从火药中苏醒过来，当他们抵达伦敦时，哈利、罗恩和荷米恩全都被重重地抓伤了，在凯罗斯王街，雨下得比先前更大了，但他们从车里出来的都大大舒了一口气，抬着箱子穿过繁忙的马路，进入车站，他们全都湿透了。
哈利现在习惯在九又四分之三站台上车，只要穿过显目的九号与十号站台间的栏障，直走下去就行了。不起眼地走着，以免招惹马格的注意是唯一的难处。今天他们分组走，哈利、罗恩和荷米恩（最显眼的，他们由皮威军和克路殊克陪同）先走，他们悠闲地靠着障栏，随意地聊天，从小路溜过，他们就这么做。九又四分之三站台出现在面前了。
霍格瓦彻快车，闪亮的红色蒸汽车，早已停在那儿了，蒸汽一团团地从中升起，透过蒸汽，许多霍格瓦彻学生和家长像灰暗的鬼魅般出现在站台上，皮威军比以前更吵闹了，和从迷雾中传来的许多猫头鹰的叫声相和着。哈利，罗恩和荷米思去找座位，很快就把行李装进火车中部的一个车厢里，然后，他们跑回站台，向威斯里太太、比尔和查理道别。
“我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说，他拥抱了金妮作告别。
“为什么呢？”弗来德急切地问。
“你等着看吧。”查理说，“别告诉伯希我提到的事……那是机秘消息，等时机成熟时，部长自会公开。”
“哎，我想今年回霍格瓦彻去就好了。”比尔说，他的手插在衣袋里，几乎是若有所思地望着火车。
“为什么？”乔治不耐烦地问。
“你今年将会觉的很有趣的。”比尔眨着眼睛说，“我甚至可能会抽空来看它一下……”
“看一下什么？”罗恩说。
但在那时，哨声响了，威斯里太太把他们推向火车门。
“多谢你的款待，威斯里太太。”荷米恩他们爬进车厢，关上门，又探出头来和她说话。
“哎，是啊，谢谢你为我们做的每一件事，威斯里太太。”哈利说。
“噢，亲爱的，我很乐意那样的。”威斯里太太说，“我想请你们来过圣诞节，但……好了，我想你们全都希望待在霍格瓦彻做点什么……”
“妈！”罗恩恼怒地说，“你们三个知道什么我们不知道的？”
“我想今晚你就可以知道了，”威斯里太太微笑着说。“那将很让人兴奋——提醒你一声，我很高兴他们已经改变了规则。”
“什么规则？”哈利，罗恩，弗来德和乔治异口同声地问。
“我肯定丹伯多教授会告诉你们的……现在，规矩点，知道吗？
弗来德，明白了吗？还有你，乔治？“汽塞咝咝作响，火车开始移动了。
“告诉我们在霍格瓦彻要发生什么！”弗来德的叫声从窗户中传出来，威斯里太太，比尔和查理正迅速地远离他们，“他们改变了什么规则？”
但威斯里太太只是微笑，向他们招手。火车还没拐弯，比尔和查理已经消失了。
哈利、罗恩和荷米恩回到他们的车厢，密密的雨敲击着窗户，这使得他们很难看清外面，罗恩解开行李箱，抽出他紫酱色的衣抱，把他们盖在皮威军的笼子上，以掩住它的叫声。
“巴格蒙想告诉我们在霍格瓦彻发生的事。”他咕哝着，在哈利身旁坐下，“世界杯那时，记得吗？但我妈妈不会说的，我想知道到底是什么——”
“嘘！”荷米恩突然压低声音，手指按在唇上，指向隔壁车厢，哈利和罗恩一听，一个熟悉的拖长的嗓音从开着的门中飘过来。
“你知道，爸爸事实上考虑把我送往丹姆斯安而不是霍格瓦彻的，他认识那校长，嗯，你知道他对丹姆斯安的看法——那人很奇怪——丹姆斯安不承认那种不体面的东西，但妈妈不乐意我去那么远的地方上学，爸爸说丹姆斯安在巫术方面比霍格瓦彻更为高明。
丹姆斯安的学生事实上是在学法术，而不仅仅是像我们一样，做些防卫这种无意义的事。“荷米恩站了起来，蹑足走到车厢门边，缓缓关上门，阻挡了马尔夫的嗓音。
“看来他认为丹姆斯安会适合他，对吗？”她生气地说，“我希望他早点滚开，那样我们就不必容忍他了。”
“丹姆斯安是另一所魔法学校吗？”哈利问。
“是的。”荷米恩哼了一声，“它的名声极为恶劣，据欧洲魔法教育评论，这学校非常注重巫术。”