他们睡了没多久，威斯里先生就把他们叫醒了，他用魔法把帐篷收了起来，然后他尽可能快的离开了露营地。在罗伯特先生的石屋门前，他们遇上了他，罗伯特先生用奇怪的眼光盯着威斯里先生，然后他一边作手势，一边含糊的说了声“圣诞快乐”。
“他很快就没事的。”威斯里先生很快的说，然后他们进了沼泽地。有时候，当一个人的记忆受到限制时，他就会变得有点不知方向……要让他忘记，那就难了。
当他们到达放着波奇的地方时，他们听到紧急的呼声并且发现许多女巫和男巫在贝希尔周围（贝希尔是波奇的守护人）。他们都狂叫着要尽可能快的离开露营地。威斯里先生跟贝希尔很快的商量了一下，他们加入到队伍中去，并能够在太阳真正升起之前拿到一个旧的橡胶轮船到石头山去。在黎明的微光中，他们穿过奥特里卡波街向穴口走去。他们太累了，所以很少说话，一心想着他们的早餐。当穴口就在眼前时，突然从潮湿的小道上传来一声尖叫的回声。
“噢，感谢上帝，感谢上帝！”
威斯里夫人显然已经在院子前在等他们。她跑向他们，还穿着拖鞋，脸色苍白而严肃，手中紧紧的抓着一张《先知日报》：“亚瑟——我好担心，好担心……”
她用她的手臂紧紧的绕在威斯里先生的脖上，那份《先知日报》也掉到地上去了。哈利往下一看，看到正面的标题：“快迪斯世界杯的恐怖场景”，还附一张从树顶拍的黑色标记的黑白照片，那照片上黑色标记闪闪发光。
“你们都好吧？”威斯里夫人放开威斯里先生，低声说着，眼睛红红的盯着他们看，“你们都还活着……，噢，孩子们……”
让每个人都吃惊的是，她抓住弗来德和乔治，把他们推到一块，挨得紧紧的，以至他们的头碰了头。
“噢！妈妈——你会勒死我们的——”
“你们走的时候，我嘱咐过你们！”威斯里夫人开始抽泣着说，“我只是想着，如果‘那个人’害了你们，我说的最后一件事将是你们还没有得到足够的吗？噢，弗来德……乔治……”
“好了，摩莉，我们现在非常非常好，行了吗？”威斯里先生抚慰着她，让她离开那对双胞胎，带着她向家里走去。“比尔，”他低声说道。“把那张报纸拣起来，我想知道上面说些什么……”
当他们都挤到厨房里后，荷米恩给威斯里先生冲了一杯浓茶。
威斯里先生坚持要加一些老威士忌过去。比尔这时把那张报纸给了他爸爸。威斯里先生扫了一眼头版，伯希也从他肩上望了过去看着。
“我知道了，”威斯里先生沉重的说，“内阁犯下大错……犯人没有被逮捕……安全被疏忽了……黑巫师不可抑止的狂奔……国家耻辱……谁写的？啊……当然是……理特。史姬特”。
“那个女人乱造魔法部的谣！”伯希恼怒地说，“上星期她还说我们浪费时间挑大汽锅厚度的毛病，说我们应该找出诈骗者。好像那些都没有在‘关于处理非巫师的规定’的第十二段特殊注明似的。”‘“伯希，请帮帮忙，”比尔一边说一边打着哈欠，“请住嘴。”
“我也被提到了，”威斯里先生说道，他的眼镜下的眼睛睁得大大的，视线落到了《先知日报》底部的文章。
“哪里？”威斯里夫人激动地说，被她的茶和威士忌呛着了。
“如果我看到了那篇章，我就会知道你们还活着的！”
“没有指名道姓，”威斯里先生说，“听这段话，‘如果那些受惊的女巫和男巫们——他们正在树林边屏住呼吸的听消息——预料到魔法部的再次保证，他们会很伤心，很失望的，一个内阁官员在黑色标记出现后露过一次面，声称没有人受伤，便拒绝泄露任何其它消息。这个声明是否能粉碎那个说一小时后将有许多人被转移的谣言，这还有待进一步观察。”’“噢，真的吗！”威斯里先生恼怒地说着，把报纸递给了伯希，“没有人受伤，那我还能说什么？谣言说许多人将被转移出树林……这下好了，她这样一写，当然会有谣言了。”
他长叹一声，说：“摩莉，我得去一趟办公室，这一次是为了澄清一下。”
“我要跟你一起去，爸爸，”伯希很郑重地说。“劳克斯先生会需要各种人手来帮忙的，我可以亲自给他提供汽锅的报告。”
他催促着走出了厨房。
威斯里夫人看起来很伤心。“亚瑟，你应该是在度假啊！这事跟你的公事毫无关系，没有你，他们肯定也能解决的！”
“我必须去，摩莉，”威斯里先生答道，“是我使事情变得更糟的，我要换制服，现在就走……”
“威斯里夫人，”哈利突然说，自己确定地问，“海维还没有送信给我，是吗？”
“海维，亲爱的，”威斯里夫人迷惑地说：“不……不，根本没有什么信。”
罗恩和荷米恩好奇地看着哈利。
他带着某种含意的望着他们说：“如果我去把我的东西放到你房间，可不可以，罗恩？”
“是的……我也这么想。”罗恩马上说，“荷米恩？”
“是的。”她很快地答道，然后他们三个就出了厨房，爬上楼去了。
“怎么回事，哈利？”罗恩问道他们在阁楼把门给关了。
“我有些事没告诉你们，”哈利说道，“星期天早上，我睡醒时，我的疤开始疼了。”
罗恩和荷米恩的反应跟哈利在布莱维特时所想象的差不多，荷米恩一边喘着气一边开始提建议，提出了一系列的参考书和咨询人，从艾伯斯。丹伯多到波姆弗雷夫人——霍格瓦彻保姆。
罗恩惊呆了，“但是——他不在那里，不是吗？‘那个人’？我的意思是——上次你的伤疤正疼的时候，他在霍格瓦彻，不是吗？”
“我肯定他不在普里怀特，”哈利说，“但我梦到了他……他和彼得——你知道，温太尔，我记不清所有事情了，但他们正谋划着去杀……某个人。”
他在要说到“我”时，停住了。但这也没有罗恩令荷米恩放心，而且觉得更害怕。
“那只是个梦，”罗恩激动地说，“只是个恶梦。”
“是的，但它毕竟是！”哈利说，转身望着窗外正逐渐变得明朗的天空。“很奇怪，不是吗？……我的伤疤疼起来了。三天后食尸者们就开始活动起来，福尔得摩特的标记又在天空呈现。”
“不要说他的名字！”罗恩咬着牙说道。
“记得特雷络尼教授说过什么吗？”哈利继续说道，不理会罗思，“去年年底？”
特雷络尼教授是他们在霍格瓦彻的神学老师。