“我想我已听说了。”罗恩含糊地说，“它在哪儿？哪个国家？”
“哎，谁都不知道，对吗？”荷米恩抬抬眉头说道。
“嗯，怎么会这样？”哈利问。
“传统上在所有的魔法学校间存在着很多竞争，丹姆斯安和比尔贝顿喜欢隐藏他们的行踪，这样就没有人能够窃取他们的秘密。”
荷米恩若有其事地说。
“别逗了，”罗恩开始大笑，“丹姆斯安大概就和霍格瓦彻一样大，你如何隐藏一个脏肮的大城堡？”
“但霍格瓦彻是隐形的。”荷米恩惊讶地说，“谁都知道……嗯，不管怎样，看了霍格瓦彻，读历史的都知道。”
“就只有你了。”罗恩说，“往下说吧——你怎么隐藏像霍格瓦彻那样的地方的？”
“它被施了魔法。”荷米恩说，“如果一个马格观察它，他们所见不过是一堆废墟，门口挂着写有‘危险勿进’的告示牌。”
“那么丹姆斯安在外人眼中也只是像堆废墟吗？”
“可能吧。”荷米恩耸耸肩，“或许它上面有马格禁地咒语，像世界杯体育馆一样，不让外来的魔法师找到它，他们把它弄成不可勘测的——”
“又来了？”
“哎，你可以施法于一个建筑，使它不可能在地图上被勘测到，是不是？”
“嗯……要是你这样说的话。”哈利说。
“但我认为丹姆斯安一定在远处北部的某个地方，”荷米恩思索着说，“一个很冷的地方，因为他们制服中有毛斗篷。”
“啊，想想那可能性，”罗恩梦呓般说，“不可能会这么容易把马尔夫推进冰河然后把这制造成一场意外……他妈妈那么喜欢他，多可惜啊……”
火车越往北开，雨也下的越大了，天空一片漆黑，窗户雾气蒙蒙，正午就点上灯笼。餐车嘎嘎地沿着走廊过来了，哈利买了一大叠大锅蛋糕分着吃。
下午有几个朋友，包括谢默斯，迪恩和尼维尔，来看望他们，谢默斯仍戴着他那爱尔兰缎结，它的一些魔力似乎消耗掉了，虽然它还是“特格！马利特！莫兰！”这样吱吱作响，但已是一种微弱，快耗尽的声音了，过了大约半个小时，荷米恩厌倦了无休止的快迪斯谈话，又开始埋头阅读《标准符咒课本。四年级》试图学一种召唤咒语。
尼维尔妒嫉地听着别人重温世界杯赛事的谈话。
“格林佐不想去，”他痛苦地说，“不会买票，虽说听起来让人大吃一惊。”
“是的。”罗恩说，“看这个，尼维尔……”
他翻检着放在行李架上的箱子，拖出一个维特。克伦的微型雕像。
“哇！”尼维尔羡慕地叫了起来，罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。
“我们也很近地看过他。”罗恩说，“那时是在上等厢。”
“那是你一生中第一次也是最后一次，威斯里。”
杰高。马尔夫出现在走廊中，身后站着克来伯和高尔，他们是他的死党，长的又高又大，像个罪犯，这个夏天他俩至少长高了一英尺，很显然，当迪恩和谢默斯让门开着的时候，他们通过车厢门听到了谈话。
“别说你要加入我们，马尔夫。”哈利冷冷地说。
“威斯里……那是什么？”马尔夫指着皮威军的笼子问道。罗恩的衣袍的一只袖子从笼子上垂了下来，随着火车的移动摇晃着，那发霉的带花边袖子非常显眼。
罗恩试图把袍子塞起来，但马尔夫比他更快，他抓住袖子一抽。
“看哪！”马尔夫欣喜若狂。他举着罗恩的饱子给克来伯和高尔看。“威斯里，你不会想穿把。我说——这在1890年左右很时兴……”
“闭嘴，马尔夫！”罗恩喝道，他从马尔夫紧握的手中扯回饱子，他涨红的脸如同袍子的颜色。马尔夫由此而来的大笑响如嚎叫，而克来伯和高尔跟着傻笑。
“看来，你要报名参加了，是不是，威斯里？弄点荣誉光耀门桅？你知道，那还会有钱进帐的，你将能够担负得起一件体面的饱子的花费，如果你赢了……”
“你们在说什么？”罗恩厉声说。
“你要报名参加吗？”马尔夫重复道，“我想你会的，波特，你从不放过任何炫耀的机会，对吧？”
“要么解释你的话，要么滚开，马尔夫。”荷米恩从《标准符咒课本。四年级》上抬起头来生气地说。
马尔夫苍白的脸上掠过一丝的意外的微笑。
“别告诉我你们不知道。”他高兴地说，“你爸、你哥都在部里，而你居然不知道？上帝！我爸爸几年前就告诉了我……从可尼斯。
法治那听来的，但那时，爸爸经常和部里高层人物来往……可能你爸官位卑职小不知道这事，威斯里……是的，他们极可能不在他面前谈论部里的要事……“又一次大笑起来，马尔夫向克来伯和高尔打着手势，他们三个便离开了。
罗恩站了起来，砰地在他们身后重重地关上车厢的门，他用力很大，玻璃都震碎了。
“罗恩！”荷米恩责备地喊了一声，她抽出魔杖，念道“恢复！”
碎玻璃飞起来重新合成一片，然后又飞回门上。
“好，就当他什么都知道，我们不……”罗恩吼道：“爸爸经常和部里高层人物来往……爸爸任何时候都可以得到升职的……他只是乐于在他现在的职位……”
“当然是这样的。”荷米恩平静地说，“别把马尔夫的话当真，罗恩——”
“哼！当真！做梦！”罗恩拿起一块剩下的蛋糕把它一起塞进口中。
接下来的行程中，罗恩仍是一副坏心情，他们换上了校袍，他并不多说话，当霍格瓦彻快车慢慢减速，最后停在漆黑的霍格马得车站时，他还是怒火冲天。
火车门打开了，一阵雷声响起，荷米恩把克路殊克捆起，放在斗篷里，罗恩则把衣抱盖在皮威军上边，下了火车。迎着倾泻而下的雨，他们低着头，眯着眼往前行。现在雨下的又密又快，似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。
“嗨，哈格力！”哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。
“哎！哈利？”哈格力回过头来，挥挥手，“要是没淹死的话，在庆典上见吧！”
一年级学生按传统总是和哈格力坐船通过湖泊抵达霍格瓦彻城堡的。
“唉，我不能想象在这种天气里穿过湖泊，”荷米患急切地说，他们和人群在一起，小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆没套马的车子在车站外等候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激，爬进其中的一辆，门叭地关上了。几分钟后，随着剧烈的晃动，车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途，溅着泥水，蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。