哈利在第二天清晨醒来时，明显感觉到空气中充满假期结束了的忧郁气像，大雨依旧拍打着窗户，噼啪作响，哈利穿上了牛仔裤，套上了运动衫。他准备到了霍格瓦彻再将校服换上。
罗恩、弗来德、乔治和哈利下楼吃早餐，他们一下到一楼就看见威斯里太太站在楼梯口，一副忧心仲忡的样子。
“亚瑟！”她朝着楼梯口叫，“亚瑟！部长传来紧急消息了！”
哈利紧贴着墙站着，看着穿反了衣服的威斯里急急忙忙地走过来，然后很快消失在视线中。哈利和其他人走进厨房时，见到威斯里太太在焦急地翻寻着橱柜，威斯里先生弯腰对着火炉，口中喃喃着，“我记得这儿有一支羽毛笔的呀！”
哈利使劲地闭了下眼睛，然后又睁开，确定他的眼睛运作正常。
阿姆斯。迪格端的头正在火焰中间，看上去像一个有胡子的大鸡蛋，它飞快地说着，丝毫未受到周围飞溅的火星和舔着它耳朵的火焰的影响。
马格邻居听见了砰砰的响声和尖叫声，于是他们去叫来了那些他们所谓的警察。
“亚瑟，你快点去那儿——”
“给你。”威斯里太太气喘吁吁地说着，一边将一张牛皮纸，一瓶墨水和一支弯曲的羽毛笔塞到了威斯里先生手中。
“听说这件事，确实很幸运。”迪格瑞先生的头说道，“早些时候我去办公堂送两只猫头鹰，我发现不正确的魔法都被启动了——如果理特。史姬特控制了这个，亚瑟——”
“魔眼，怎么说。”威斯里问道，拧开墨水瓶，吸了水，准备记录。
威斯里先生眼睛溜溜的转，说道：“他说他听到一个入侵者进入他的后院，他们正爬向他的房子。但他已经用垃圾桶设了埋伏。”
“垃圾桶能有什么用？”威斯里先生边记一边问道。
“用它们来制造恐怖的噪声，点燃各处的垃圾，我所知道的就这些。”迪格瑞先生说道，很显然，他们中有一个在警察出现时正发动进攻！
威斯里先生皱了皱眉，“那些人侵者呢？”
“亚瑟，你都知道魔眼的啦！”迪格瑞先生说道，又眼睛溜溜的转，“有人在深夜爬进他的后院，更像是一只金甲壳虫用土豆皮掩护自己在哪里荡悠。如果不正确的魔法控制了魔眼，他已有前科了——想想他的记录——我们得以一个较小的罪名来让他得以从轻发落，用你屋里的某样东西——会爆炸的垃圾桶有什么用？”
“不过还是小心起见，”威斯里先生说，依然飞速地写着，眉头紧锁。“魔眼没用他的魔杖？他真的没袭击任何人？”
“我敢打赌，他肯定从床上跳了起来，然后把他抓到的东西都排到窗外，想把晦气扔走……”迪格瑞先生说，“但他们得费番工夫去证明，还没听说有什么伤亡损失呢。”
“得了，我要走了。”威斯里先生说，他把记着笔记的羊皮纸塞进口袋，又冲出了厨房。
迪格瑞先生转过头来看着威斯里太太。
“很抱歉，摩莉，”他说，稍平静一些，又说，“这么早就打扰了你，并且每一件事……但亚瑟是唯一的可以让魔眼得以从轻发落的人，而且魔眼正打算从今天开始他的新职业，他为什么偏要选在昨晚……”““没关系，阿姆斯，”威斯里太太说，“我想你在离开之前会要点面包或别的什么吧。”
“噢，那么请给我来点吧。”迪格瑞先生说。
威斯里太太从厨房饭桌上的袋子里拿出一片徐了黄油的面包片，用火钳夹着，把它塞进迪格瑞先生的嘴里。
“谢了！”他鼓着嘴含糊地说，随即，一声轻微的“啪”，不见了。
哈利能听到威斯里先生向比尔、查理、伯希和那些女孩们匆匆地道别，五分钟后，他回到了厨房，这回他的袍子穿正了，头发上插着梳子，垂了下来。
“我得快点——你们不用急，孩子们。”威斯里先生向哈利、罗恩和双胞兄弟说道，他拖过斗篷技在肩上，准备隐身，“摩莉，你带孩子们到凯罗斯王街去，没问题吧？”
“我会的，”她说，“你照看魔眼就行了，我们没事的。”
威斯里先生刚消失，比尔和查理走进了厨房。
“有谁说到魔眼了吗？”比尔问道，“他现在怎么样了？”
“听说，昨晚有人想闯进他的屋子。”威斯里太太说。
“魔眼莫迪？”乔治若有所思地说，一边往他的面包片上涂桔子酱，“他不就是那个怪人——”
“你爸爸对魔眼莫迪评价不菲！”威斯里太太正色地说。
“呀，爸爸老是说好话，对吧？”弗来德在威斯里太太离开房间时悄悄地说，“物以类聚……”
“莫迪是他那时的大魔法家。”比尔说。
“他是丹伯多的一个老朋友，对吗？”查理说。
“但丹伯多可不是你说的‘常人’，是不是？”弗来德说，“我的意思是，我知道他是个天才，无所不能……”
“谁是魔眼？”哈利问道。
“他以前在部里干过，现在退休了。”查理说，“当爸爸带我去上班时，我遇见过他一次，他是个——一位最好的……恶巫克星。”
他补充道。看着哈利一副茫然的神情，“他使阿兹克班一半的监房住满了，然而，他给自己树立了无数的仇敌，……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症，再也不相信任何人，到处都看到恶巫。”
比尔和查理决定去凯罗斯王街车站，为大家送行，但伯希极力道歉，说他实在离不开工作。
“我就是没理由在那时走开，”他告诉他们，“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”
“哎，你知道什么，伯希？”乔治严肃地说，“我想他很快就会知道你的名字的。”
威斯里太太在村邮局里打了电话，订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。
“亚瑟试着为我们借部里的车，”威斯里太太悄声对哈利说。他们站在让雨冲刷过的院子里，看的士司机把六个笨重的霍格瓦彻行李箱堆到车里，“但没有一部空着的车……噢，天啊，他们看上去并不高兴，对吧？”