第二天早上暴风雨终于过去了，尽管大礼堂的屋顶还是很幽暗，沉重的铅灰色的云还在头顶盘旋。哈利、罗恩和荷米恩在吃早饭的时候检查了一遍他们的新课程表。隔了几个座位，弗来德、乔治和李。乔丹正在讨论怎样用魔法使他们自己变老并且混入那场三人巫术比赛。
“今天天气不错……整个早上外头都很好，”罗恩说道，他的手指正在课程表的星期一那一栏上划动，“草药学和喷火术，还有魔法变出小动物……见鬼，我们还是和史林德林在一起上课……”
“今天下午是双重占卜术课。”哈利叹息着说，看着这一栏的下面，除了调制巫药，占卜术就是哈利最不喜欢的科目。特雷络尼教授老是在预言哈利的死期，这使得他极度讨厌。
“你应该像我一样放弃这一科，对不对？”荷米恩轻快地说，一边在她的吐司上抹黄油，“然后做一些明智的事情，比如说数字占卜法”。
“我注意到你又在吃了。”罗恩说，一边看着荷米恩在她抹了黄油的吐司上又涂上大量的果酱。
“我认为有更好的办法来维护我们小精灵的权利。”荷米恩十分骄傲地说道。
“你说得对……而且你很饿。”罗恩微笑着说。
他们的头顶突然响起一阵沙沙声，一百多只猫头鹰穿过开着的窗户飞了进来，带来了早上的信件。哈利本能地抬头去看，但却没有在那堆褐色和灰色的猫头鹰中看到他自己那只白猫头鹰的影子。
那些猫头鹰在桌边绕围，寻找这些邮件和包裹的主人。一只黄褐色的大猫头鹰飞向尼维尔并在他膝上放下一个包裹——尼维尔总是忘记把东西包起来。在礼堂的另一边，马尔夫的猫头鹰停在他的肩头上，带来的东西一看就觉得是和往常一样：家里寄来的糖果和蛋糕。为了消除胃里由于失望而引起的下沉感，哈利回到座位上继续喝麦片粥。是不是海维出了什么事，以至西里斯至今还没有收到他的信？
在他们穿过湿漉漉的菜地间的小路走到第三温室去的路上，哈利一直想着这些事情。但当史包特教授，在温室里向全班同学显示一种植物——哈利所见过的植物中最丑陋的一种时，他却被这种东西吸引住了，不再去想信件的事。实际上，这种植物看起来不像植物，倒更像许多大且黑的蛞蝓从土壤中径直地伸出来，每只都有点轻微扭动变形，上面长满大且发亮的肿块，里面看起来充满了液体。
“布波鸠伯斯（这种怪植物的名称），”史包特教授轻快地告诉他们。“得把它们榨了，然后你们收集那些脓液——”
“收集什么？”谢默斯。芬尼更抗议似的说。
“脓液，芬尼更，我是说收集脓液，”史包特教授说：“这些脓液相当有用，别浪费掉。你们要把脓液收集在这些瓶子里。戴上你们的龙皮手套。如果在没有稀释之前沾到皮肤，可能会发生古怪的反应。”
榨布波鸠伯斯的工作让人觉得恶心，但却出奇地顺利。携带着浓烈的汽油味。他们按照史包特教授的指示把脓液装入瓶子里。下课时，他们总共收集了好几品脱的脓液。
“这会使女士高兴，”史包特教授说，同时将最后一个瓶子用软木塞塞好。“布波鸠伯斯的脓液是治疗顽固粉刺的特效药，必须阻止学生们再用竭斯底里的方法去除粉刺了。”
“比如可怜的艾罗丝。米德根，”汉娜。艾伯特用一种平静的语气说，他是学喷火术的。“她企图用咒语去除粉刺。”
“促姑娘，”史包特教授摇摇头说，“但波姆弗雷女士后来竟把鼻子钉起来。”
一阵隆隆的铃声在城堡的湿漉漉的地上回响，带给大家下课的讯息。于是同学们各自散去，学喷火术的踏上石阶去上变身术课，学驯狮鹰兽的格林芬顿则朝另一个方向走去下了斜斜的草坪，向哈格力的小木屋走去，那是间建在弗里比顿森林边上的小木屋。
哈格力站在他的木屋外，一只手牵着他那只大黑猫犬——“弗兰”的项圈。他的脚边有几只打开的木箱，‘佛兰“一边猎猎的叫，一边拉扯扭着项圈，显然很想走近箱子去看看里面有什么。当同学们走近时，一阵奇怪的嘈杂声传入他们的耳中，像是一些小炸弹发出的。
“早上好！”哈格力笑着对哈利、罗恩和荷米恩说。“我们等一等史林德林班的吧，”他们不想让她错过这个——尾巴会冒火星的史库特斯。
“又来了？”罗恩问。
哈格力指了指脚边的木箱。
“尤尔夫！”荣文登。布朗尖叫着向后跳了一步。
在哈利看来，尤尔夫是对尾巴会冒火星的史库斯的最好概括。
它们看起来是变了形的、没有亮的龙虾，颜色惨白且污秽，在奇怪的地方伸出很多脚来，却看不到它们的头。每箱大约有一百只这种东西，每只大约有六英寸长，爬在彼此的身上，或瞎撞到箱壁上。
它们发出一种很浓的腐鱼臭味。它们的尾巴会不时地伴随啪的一声冒出一阵火花来，同时身体向前推进几英寸。
“刚刚孵化出来的，”哈格力自豪地说，“因此你们可以自己饲养他们。不过我们得先定个计划。”
“我们为什么会想养这些东西呢？”一个冷冷的声音说。
史林德林班的到了。刚才说话的是杰高。马尔夫，而克来伯和高尔在一旁赞成地咯咯笑。
哈格力对这个问题感到为难。
“我是说，它们是干什么用的？”马尔夫问道：“我们养它们有什么用？”
哈格力张开嘴巴却停了几秒钟，显然在艰难地恩索，而后他冷冷地说：“那是下节课的内容，你们今天只须喂养它们。现在，你们试一试喂它们吃不同的东西——我以前也没有养过这种东西，不知道他们吃什么——我准备了一些蚂蚁蛋、青蛙肝和一些草蛇，每样给它们试一点。”
“先是脓液，再是这东西。”谢默斯咕哝道。
是对哈格力深深的爱戴使哈利、罗恩和荷米恩默默地捧起一杯青蛙肝并放入木箱中去诱那些尾巴会冒火星的史库斯。哈利忍不住认为这样做毫无意义，因为那些史库特斯看起来没有嘴。
“哎哟！”过了十分钟后，迪恩。托马斯大叫。“它伤到我了。”
哈格力赶紧走到他身边，神情焦虑。
“他的尾巴冒火星了！”迪恩一边生气地说一边将被灼伤的手伸给哈格力看。
“啊，是的，它们冒火星时会伤人。”哈格力点头说。
“尤尔夫！”莱文登。布朗又说，“尤尔夫，哈格力，它身上尖尖的东西是什么？”
“哦，有些身上有螫，”哈格力兴奋地说。莱文登赶快将手从箱中抽回来。“我原以为都是雄性的——雌性的腹上长有类似吸管的螫……我想是用来吸血的。”
“哦，我知道我们养这些东西是做什么用，”马尔夫讽刺地说：“谁不想拥有一只会烧伤、刺伤又会咬伤人的宠物？”
“只是因为它们样貌不佳，但这不说明它们没用，”荷米恩打断他的话，“龙血有惊人的魔力，但你却不会想要一只龙作宠物，对不对？”
哈利和罗恩对着哈格力咧开嘴笑，而哈格力则报之狡黠的微笑。正如哈利、罗恩和荷米恩所清楚的那样，没有什么东西能比一只宠物龙更让哈格力喜欢——在他们还是这所学校的一年级生时，哈格力曾在一段短时期内拥有一只龙，一只邪恶的挪威山脊背龙。
哈格力只喜欢恐怖的生物——越能致人死命越好。
“至少那些史库斯是小生物。”一小时后他们回到城堡里吃午餐时，罗恩如是说。
“它们只是现在小而已，”荷米恩声音显示她像被激怒了，“一旦哈格力不断给它们东西吃，它们就会长到六英尺长。”
“有什么关系呢？如同我们发现它们能用来治晕船的话，对吗？”罗恩俏皮地朝她笑了笑。
“你当然知道我那样说只是为了让马尔夫闭嘴，”荷米恩说，“老实说我认为他是对的。我们最应该做的事就是趁它们还没长到能攻击我们之前将它们全部踩扁。”
他们坐在驯狮鹰兽者的桌子边开始吃羊肉和马铃薯。荷米恩吃得很快，以致哈利和罗恩都盯着她看。
“哦——这就是维护小精灵权利的新方法吗？”罗恩说，“你是不是想使自己呕吐？”
“不，”荷米恩说，她的嘴因为塞满芽菜而胀鼓鼓的，却拼命想使自己显得很尊贵，“我只是想去图书馆。”
“什么？”罗恩不相信自己听到的话。“荷米恩——今天才是开学第一天，我们还没有作业要做！”
荷米恩耸耸肩，又继续狂吃食物，就像她已经几天没吃过饭了似的。然后她跳起身来说：“晚餐再见！”然后以快速离席而去。
下午的上课铃响的时候，哈利和罗恩出发去北塔，那是间处于螺旋形楼梯的顶部的房间，房里有架银梯，通向天花板上的扇圆形活板门。特雷络尼教授就住在里面。
当他们来到楼梯顶的时候，一阵熟悉的香气飘入他们的鼻。像往常一样，门上挂着帘子，圆形的房间沐浴在几盏灯的昏暗而微红的光线中，房里挂满了披肩和围巾。哈利和罗恩穿过那些已有人坐了的椅子和坐垫，然后他们坐在同一张圆桌边。
“日安，”特雷络尼教授的大嗓门从哈利的背后响起，吓了他一大跳。
特雷络尼教授是个戴着副巨大无比的眼镜、瘦极了的女人，那副眼镜使得她的眼睛看起来大得与她的脸不成比例。她又在以一贯的那种悲惨的神情凝视着哈利。在炉火发出的光里，她身上戴的珠子。项链和镯子闪闪发光。
“你很专心，亲爱的，”她用忧伤的语气对哈利说，“我心中的眼睛穿透了你勇敢的面孔，看到了你内心的烦恼。很遗憾，我必须告诉你：你的忧虑不是毫无根据的。我看见你前面的艰难岁月了，哎呀……非常的艰难……恐怕你一直害怕的事情会真的到来……，还有可能来得比你预料中早。”
她说话的声音越来越低，到后来几乎成了耳语。罗恩的眼光在哈利身上转来转去，哈利却看起来面无表情。特雷络尼教授的眼光将他们全部扫视了一遍，然后在火炉边的太师椅上坐了下来，看着全班同学。那两个非常钦佩特雷络尼教授的学生——莱文登。布朗和帕维提。帕提，坐在离她很近的坐垫上。
“亲爱的，我们该讨论一下星星了，”她说。“讨论一下它们那些只为理解了神的舞步的人所能洞察的行星运动和神秘的凶兆。人类的命运可以用行星的射线来解释，这些射线是混合的……”
可是哈利走神了。那散发着香气的炉火总是使他感到想瞌睡和思维迟钝，而特雷络尼教授的不连贯的关于算卦的讲话从来无法令他入神——虽然他忍不住想起她刚才对他说的那番话。“我恐怕你害怕的事情会真的变成事实……”
“但荷米恩是对的，”哈利生气地想，特雷络尼教授的确是个老骗人精。他现在压根儿没有在害怕什么……除非你将西里斯的被捉计算在他害怕的事情当中……但特雷络尼教授怎么知道这件事呢？
很久以来他便一直认为她那所谓能预测未来的幌子不过是幸运的猜测和她鬼一样明森森的神态带来的。
当然，除了那次——上学期末，她预测福尔得摩特正在上升……当哈利将她的预言描述给丹伯多听时，他说她认为这种催眠状态复的发生过。
“哈利！”罗恩低声叫他。
“什么事？”
哈利环顾四周，发现全班同学都在盯着他看。他马上坐直了身体。在炉火的温暖和自己的恩绪中迷失的他已经几乎睡着了。
“亲爱的，我是说你显然是出生在上星罪恶的影响之下的，”教授说。当她看到哈利明显地没在认真听她的讲话时，她的语气里带了一丝愤怒。
“对不起，在什么之下出生？”
“土星，宝贝，土星！”特雷络尼说，因为看到哈利的恩绪居然没被这个消息吸引过来而被激怒了。“我是说你出生的时候，土星在天堂里肯定处于当权的地位……你的黑发……你的矮小的身材……年纪轻轻就悲惨地失去了……我想我猜的没错的话，你是出生于仲冬？”
“错了，”哈利说：“我是七月份出生的。”
罗恩在一旁笑得咳嗽起来。
半小时后，他们每人手里都发到了一张复杂的圆形图表，并试图在表示他们出生时刻的位置上画上相应的行星，这是项单调的工作，需要不断查阅时间表和计算角度。
过了一会儿，哈利边皱着眉头看自己手中的羊皮纸一边说：“我这里有两颗海王星，这不可能是对的，是吗？”
“呀！”罗恩模仿特雷络尼教授那种神秘的低语说：“当天上出现两颗海王星的时候，就肯定预示着有一个戴眼镜的侏儒正在降生，哈利……”
坐在旁边画图的西莫斯和迪恩偷偷地笑出了声，虽然这笑声还不足以掩过莱文登。布朗激动的大叫：“噢，教授你看！我想我得到了一颗意想不到的行星！噢——教授，那是什么？”
“亲爱的，那是天王星，”特雷络尼教授说，一边注视着那张图表。
“莱文登，可以让我也看一下那颗天王星吗？”罗恩问。
很不幸的是，特雷络尼教授听到了这句话，也许就是这句话，使得教授今天下课时给他们布置了一大堆作业。
“写一份关于下个月影响你们的行星运动的详细分析，附上你们个人的图表为佐证，”她厉声说，语气一点都不像平时那个优雅纤巧的她，倒像极了麦康娜教授，“必须在下个星期一交上来，不能以任何理由不交作业户”可怜的老蝙蝠，“罗恩痛苦地说，当时他们正加入下楼梯的人流，准备去大礼堂吃晚餐，”这么多作业，要做上一整个星期的，那会……““一大堆作业？”荷米恩赶上他们，快乐地说：“沃特教授一点都没给我们市置作业！”
“天，沃特教授多好啊！”罗恩闷闷不乐地说。
他们来到了大礼堂门口，那里站满了排队打饭的人。他们刚加入到队伍的末尾，便听到后面传来了一个大嗓门：“威斯里！嗨，威斯里！”
哈利、罗恩和荷米恩都转过身来。马尔夫手里挥舞着一份《先知日报》，说话的声音大得使礼堂里的每个人都听见了。“听听这个消息！”
“法部长的新麻烦特别通讯员理特。史姬持报道：看来魔法部长的麻烦还没到头。
最近，魔法部长因为在世界杯快迪斯大赛中因控制群众的表现太差而被解雇，并且仍然无法对一名女巫的失踪一事作出合理解释。昨天他又因为阿诺。威斯里的古怪行为——被误认为是抢劫犯，而陷入新的困境。“马尔夫抬起头来。
“想一想他们甚至没有写对他的名字，威斯里，似乎它是完全不存在的，对吗？”他欢呼似的说。