尽管第四年假期会有大量沉重的功课，但当学期结束时，哈利却没有心情去做，而是把这圣诞前夕的一星期用来跟其他人尽情地玩乐。格林芬顿塔这时几乎与学期中一样热闹，同时弗来德和乔治的淡黄色奶油也已取得巨大的成功，因此在假期开始后的几天，人们不停地在这地方变成羽毛，然而不久，所有的格林芬顿人已学会用极其审慎的态度对待其他任何人给的食物，以防其中藏有淡黄色奶油。
乔治向哈利透露说他和弗来德现在正致力于研究另外某种东西，哈利在心里下决心从今以后再不会接受弗来德和乔治所给的东西，即使是油炸蕃薯片。因为他仍然不能忘记达德里和他的长舌太妃糖。
城堡和地上都下了厚厚一层雪，发蓝色的比斯贝顿马车看起来像一个大大的、寒冷的、结冰的南瓜一样停在那所铺满冰雪的姜饼面包房子旁——那是哈格力的小屋；而那艘丹姆斯安号船的舷窗被冰覆盖住了，装备上是雪白的冰，那些佣人小精灵在厨房里正抢着吃一堆丰富的，暖哄哄的炖菜和可口的布丁，只有芙璐。迪来高看起来好像在抱怨些什么了。
“这些霍格瓦彻食物太油腻了！”当哈利一天晚上跟在她背后离开大厅时，听到她脾气暴躁地说，（罗恩躲在哈利的背后，极力避免被芙璐发现）。“我的礼裙都不合身了！”
“噢，真是悲剧，”当芙璐走进入口大堂时荷米恩活泼地说，“她真的太顾着自己了，对吧？”
“荷米恩，你将会跟谁一起去舞会？”罗恩问。
他老对她提着这问题，希望用这来在她最意想不到时吓她一跳，然而，荷米恩只是微微皱眉说：“我不会告诉你，你只是捉弄我罢了。”
“你开玩笑吧，威斯里，”马尔夫说，“你不打算告诉我有人已约了她？是不是臼齿长长的马德布莱吗？”
哈利和罗恩一起缠着不放，但荷米恩却望过马尔夫的肩膀向别人打招呼：“您好，史纳皮教授！”
马尔夫脸煞地白了并向后退了几步，疯狂地用目光搜寻史纳皮，而后者正在餐桌旁边，品尝着炖菜。
“你是小侦探吗，马尔夫？”荷米恩伤人地说，然后她和哈利和罗恩一边上着大理石楼梯一面开怀大笑。
“荷米恩，”罗恩在旁看着她，突然皱眉说，“你的牙……”
“怎么了？”她说。
“噢，很奇怪……我刚看到……”
“当然了——难道你想我留着马尔夫给我的尖牙吗？”
“不，我意思是……它们现在全部……直的而且——而且大小正常。”
荷米恩突然很顽皮地咧嘴笑了，这时连哈利都注意了：那种笑容果然跟他所记得的不一样。
“噢……当我跑去找波姆弗雷女士让她把它们收缩时，她举起一面镜子，并告诉我当它们变成正常的样子时让她停下来，”她说，“但我却——让她再继续一点，”她笑得更野了，“爸爸妈妈不会太高兴的，我已尽力说服他们让我收缩它们很久了，但他们想我继续戴牙齿矫正器，你知道的，他们俩是牙医，他们不认为牙齿跟魔法会——看！
皮威军的后面！“罗恩的小猫头鹰在载满冰柱的栏杆上疯狂地格格地叫着，它的腿上缠着一卷羊皮纸。经过的人都指着它笑，一群三年级的女孩停下来说道：“噢，看看这只小猫头鹰多可爱！”
“这只长着羽毛的蠢物！”罗恩责骂道，边登上楼梯边抓住皮威军，“把信送到收信人那儿去，别再到处出丑了！”
皮威军把头从罗恩的拳头里伸出来，高兴地枭叫着。三年级的女孩们都很震惊。
“快离开吧！”罗恩向她们催促道，挥动着手里抓着的皮威军。当它飞上天时，皮威军叫得比刚才更高兴了。“拿去吧，哈利。”当那群三年级的女生丢脸地怏怏离开后，罗恩小声地插话。他从皮威军的腿上取下西里斯的回信，哈利把它放进口袋里，然后两人赶回格林芬顿塔看信。
在这所普通房子里，每个人都因忙于释放更多的假日水汽蒸汽而没有注意到其他人在做什么。哈利，罗恩和荷米恩分开坐在一扇总是铺满雪的黑色窗子旁边，然后哈利开始看信了：“亲爱的哈利：祝贺你打败号尾龙——这个把你的名字填在火杯名单上的人，无论是谁现在应该不会太快活了吧！我打算建议你用一种”去敌威特“咒语，因为龙的弱点在于它的眼睛——”这是克伦做到的！“荷米恩低语。
——但我印像中，你的方法更好。
但不要自满，哈利，你只完成一项任务，任何人都会把你交出来——如果他们想伤害你的话，因为比赛会得到更多的机会，把眼睛放亮点，尤其我们说的这个人在你左右时，——并且尽力让你自己避免陷入麻烦中。保持联络吧，我还想听到不寻常的事情。
西里斯““他的语气听起来真像多比，”哈利平静地说着，把信折起来放进他的外套里，“经常保持警惕！他以为我是闭着眼睛撞上墙去……”
“但他是对的，哈利，”荷米恩说，“你仍有两个任务要完成，你真的应该看一眼那只蛋，知道吧，然后开始想出它的意味……”
“荷米恩，他上了年纪了，”罗恩催促着，“来一盘棋吧，哈利？”
“噢，好的，”哈利说。在这时，他注意到荷米恩脸上的表情，他说，“快别这样，有这些嗓音干扰着我又怎么集中精神呢？在这地方我想不到这只蛋的暗示。”
“噢，希望不是，”她叹气道，然后坐下看他们下棋，这场棋因为有罗恩这样一个令人兴奋的棋伴，加上一对不顾一切的勇敢的兵和一只十分凶狠的像，所以下得很精彩。哈利在圣诞节这天突然醒来，正想弄清楚是什么让他突然清醒过来，他睁开眼，看到在黑暗中有个巨大的，圆圆的，有着绿色眼睛的东西正盯着自己，近得几乎鼻子贴着鼻子。
“多比，”哈利大喊，一边从这小精灵身边爬开，几乎跌下床，“不要这样！”
“多比很抱歉，先生！”多比急忙吱吱地叫道，用他长长的手指捂住嘴巴向后退了一下，“多比只想祝愿哈利‘圣诞快乐’并带给他一份礼物，先生！哈利。波特说过多比能时常来看看他的，先生！”
“没事的。”哈利说，喘气喘得比刚才更快，而心率恢复到正常，“只是刺激我，好吧，别像刚才那样弯身到我身上……”
哈利把床帘拉开，从床头的桌子上拿回眼镜，然后戴上，他的大喊吵醒了罗恩、西摩斯、迪恩和尼维尔，他们全透过他们床帘的缝隙看出来，睡眼朦胧而且头发乱糟糟。
“有人袭击你吗，哈利？”西摩斯困倦地问。
“不是，多比而已，”哈利咕味着，“去睡吧。”
“哪……礼物！”西摩斯注意到在床脚下有一大堆东西后说道。
罗恩、迪恩和尼维尔决定既然他们已醒了，不如也下床去拆礼物吧。
哈利转回向着多比，后者正紧张地站在哈利床边，依然担心着自己带给哈利的烦恼，在他的茶壶套的顶端的小孔里系着一根圣诞节的小玩意。
“多比能够给哈利他的礼物吗？”它试探着说。
“当然，”哈利说，“呃，我也有东西要送给你。”
这只是谎话，他根本没买什么东西送给多比，但他以很快地动作打开他的皮箱，拿出一双起着非常多小疙瘩的短袜，它们是他所有短袜中最旧最脏的，是深黄色的曾经属于维能姨丈所有的。它们起着很多小疙瘩的原因是哈利这一年来用来垫他的帆鞋，他拿出帆鞋把短袜递给多比，说道，“对不起，我忘了把它们包起来……”
但，多比绝对是高兴的。
“短袜是多比最喜欢东西，先生！”它说，说着扯掉腿上残旧的那双，然后穿上维能姨丈的这双，“我现在有七双了，先生……但是，先生……”他说，而且眼睁得大大的，把两只袜子都拉得最高，好让它们伸到它的短裤的底部，“商店里的人弄错了，哈利。波特，他们给了你两只一模一样的！”
“啊，不是吧，哈利，你怎么没有发现呀？”罗恩说，在他的床上咧嘴笑着，床上撒满了包装纸。“告诉你吧，多比，来这里拿上这两个，你可以很好地配搭着穿，这里还有一种套头毛衣。”
他扔给多比一双还没包好的短袜和一件威斯里太太刚送的手织毛衣。
多比陶醉在高兴里，“先生真是太好了！”它吱吱地说，眼眶盈着泪，向罗恩深深地鞠了一个躬，“多比知道先生一定会成为一位伟大的男巫的，因为他是哈利。波特先生伟大的朋友，但多比以前并不知道他同样是有着慷慨的精神，高尚的品质和无私。”
“只是一双袜子而已嘛，”罗恩说，尽管看起来还是相当高兴，但耳朵却红透了，“哇，哈利——”他拆开哈利的礼物，是一顶酷得利加能帽子，“真帅！”他往他的头上塞，头发被碰撞得乱乱的。
多比递给哈利一包东西，里面原来是一双短袜子。
“它们是我亲手做的，先生！”这个小精灵高兴地说：“羊毛是我用自己的工钱买的，先生！”
左边的短袜是鲜红色的，上面有着扫帚形状的图案；右边的那只是绿色的，有着小偷模样的图案。
“他们……他们真的是……噢，谢谢你，多比。”哈利说，然后把袜子穿上，这使得多比的眼睛几乎涌出了眼泪。
“多比得走了，先生，我们已经在厨房里做好早餐！”多比说着，匆匆走出了房间，经过时挥手向罗恩和其他人说再见。
比起多比送来的那双奇怪的短袜，哈利对其他的礼物就满意得很，但是明显地除了杜斯利的那份，那是一个单人的薄织品，一种低价货——哈利猜他们送的是长舌太妃糖，荷米恩送给哈利一本《不列颠及爱尔兰的快迪斯队》，而罗恩呢，送了胀鼓鼓的一袋梳子，西里斯则送了一把手刀，上面还有着锁东西的和开锁的、拆东西和包扎东西的工具；而哈格力，送了一大盒糖果，全都是哈利的最爱——贝蒂。波特的什锦豆、巧克力青蛙糖，杜伯最美味的泡泡糖，还有聪明蜜蜂泡沫饮料，当然还有威斯里太太的那份，里面有一件新的套头毛衣（哈利想应该是查理告诉了她关于号尾龙的事）和很多家庭制作的小馅饼。
哈利和罗恩在起居室里碰见荷米恩，然后一起去吃早餐，他们早上大部分时间都待在格林芬顿塔，那里每个人都在拆着礼物，然后回到大厅享受了一顿丰富的午餐，这顿午餐至少有火鸡和圣诞布了，和一大堆卷心菜和神奇的饼干。
到下午，他们来到屋外，雪地并未被踏过，除了丹姆斯安和比尔贝顿的学生在去城堡的途中弄出了几道深深的沟痕，荷米恩宁愿呆在一旁看哈利和罗恩兄弟的雪球战也不愿参加。到五点钟时，她说要回到楼上去为舞会作好准备。
“什么，你要三小时来作准备？”罗恩不可置信地看着她说，却没注意到这时，乔治扔来一个大雪球，罗恩的头重重挨了一击，“你跟谁一起去呀？”他向荷米恩大喊道，但她只是挥了挥手，然后消失在通往城堡的石梯的末端。
今年圣诞节不会有茶会了，因为今晚的舞会中还会有盛宴。七点时，大家都难以看准对方了，其他人就让他们停止了这场雪战，然后一大群回到休息室，胖大婶摆着他的胖身体跟朋友维利坐在楼梯旁，两人都喝得很醉，巧克力利口酒的空瓶子乱七八糟地堆在她的画像的下面。
“野兽打架嘛，就是这种了。”当大家说了口令。
哈利，罗恩，西摩斯，迪思和尼维尔在他们的房间里换上了礼服。
每个都显得很自信，却远远比不上罗恩。他在一个角落上对着一面长镜子，细细观察镜中的自己，脸上表请让人胆寒，没有人注意到其实他的礼服看起来更像一条裙子，为了使自己的衣服更显出自己的男子气概，他在领口和袖口处都喷了一种斯林牌的香水，效果不错，至少他不用扎领带，尽管他做了这件优雅的事，但衣服的边上依旧破得让人沮丧。
他们边走下楼梯。
“我还是搞不懂你们在一年里是怎么弄到这些漂亮的女孩的？”
迪恩咕哝着。
“动物的独有魅力嘛。”罗恩忧愁的说着，拔去袖口断掉的线。
休息室里呈现一派怪怪的景像，挤满了穿着五颜六色的礼服的人，跟以往的一片黑色不一样。帕维提正在楼梯口等着哈利，她穿着粉红色礼服，用金线扎着辫子，手上戴着闪闪发光的手周，看起来相当漂亮。看到她没在傻笑，哈利松了一口气。
“你，呃，看起来很漂亮。”他笨拙地说。
“谢谢。”她说，“帕得玛会在门口大厅里等你！”她向罗恩说。
“好的。”罗恩说着，四处张望，“荷米恩在哪儿？”
帕维提耸耸肩说：“我们下去吧，哈利。”
“好的。”哈利说。弗来德（经过哈利身旁向肖像的房子走去时）
向他使了一个眼色。
入口大厅里也全是学生，磨蹭着等着八点赶快到来，这时大厅的门开了，来自各个房间的人们挤进人群里互相寻找自己的舞伴，帕维提找到姐姐帕得玛，然后把她带到哈利跟前。
“您好！”穿着鲜绿色礼服的帕得玛看起来跟帕维提一样漂亮，她好像并不热心于让罗恩当她的舞伴。在她上下打量罗恩时，眼睛在他破烂的领口和袖口处停了下来。
“你好！”罗恩说，没看她，盯着人群，“噢，不……”
他微屈着膝躲在哈利背后，因为芙璐。迪来高正经过，他身上穿着让人目眩的银灰色的缎子，身旁陪伴着卫文卡罗快迪斯队长罗杰。
戴维斯，当他们走远了，罗恩才站直身子，越过人群的上方张望。
“荷米恩在哪儿？”他又说了。
一群史林德林的学生从城里的休息室出来一步步走上楼来，马尔夫走在最前面，她穿着有高领的天鹅绒裙子，这在哈利看来，像一个主教，班西。帕金森抓着马尔夫的手臂，穿着一件皱皱的粉红色裙子。克来伯和高尔都穿着绿色的衣服，看起来就像是长着苔薛的石头。哈利不愿看到他们中任何一个，便去找舞伴了。
橡木做的前门开了，每个人都望过去，只见丹姆斯安的学生和卡克罗夫教授进来了。克伦在这群人的最前面，身边陪同着一位哈利不认识的身穿蓝裙的漂亮女孩。越过他们的头哈利看到堡前的一块草地已变成里面全是仙女灯——无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里，她们是用魔法变成的，在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膀。
这时，听到麦康娜教授的声音说：先生们请过来这儿！
帕维提整理了一下她的手镯，容光焕发，她和哈利对罗恩和帕得玛说：“待会儿见。”然后走上前去，吱吱喳喳地叫着人们分出一条道让她通过。麦康娜教授，穿着格子裙子，帽子的边上套了一个相当丑的蓟花环，她告诉他们在门一旁等候让其他人先进去，当其余的学生坐下后，他们才踏着进行式的步伐走入大厅。芙璐。迪来高和罗杰。
戴维斯坐在最近门的地方，戴维斯似乎为能有芙璐充当舞伴的好运气而晕眩着，他的目光一刻也没离开过她。塞德里克和卓也慢慢走过来了，他的视线从他们身上跳开以便避开跟他们说话，转而落在克伦身旁的一位女孩身上，顿时他瞪目结舌了。
是荷米恩！
但她看起来却一点也不像荷米恩。她整理过她的头发，它们不再是一丛东西了，反之变得光滑柔亮，在脑门上被一只高贵的蝴蝶结扎着。身上穿着用飘逸的海螺蓝的料子做的裙子，她的身体保持着不一般的姿态——可能是她少背了二十左右本书的缘故吧。她还在微笑（相当紧张，这可是真的），但她前排牙齿变小了，这会儿比以前更明显了，哈利不明白为什么他之前没发现。
“嘿，哈利！”她说，“嘿，帕维提！”
帕维提瞪着荷米恩，一副挫败十足的不相信的神情。当通向大厅的门打开时，克伦的拥护者们从图书室里出来，迈着阔步经过，往荷米恩投来深深厌恶的目光，班西。帕金森虽然似乎并不在乎她们，却在和马尔夫一起经过时也瞪着她们，而罗恩走过时却没有望她一眼。
一等到每个人都坐进大厅里，麦康娜教授让选手们和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。他们照办了，当他们走进大厅，并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时，全场人鼓掌起来。
大厅的所有墙上部铺着银色闪烁的霜，数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆，另外，还有大约一百张颇小，用灯笼照射着的桌子，每张能坐十二人。
哈利竭力让自己不致于跌倒，帕维提似乎很享受，她一边向在场每个人皆投以微笑，一边强有力地提示着哈利，这足以让他觉得自己像一只表演的狗，而她正牵着他走。当他走近主桌时，他看见罗恩和帕得玛。罗恩正眯着眼望着经过的荷米恩，而帕得玛看起来很忧郁。
当选手们走近主桌时，丹伯多高兴地微笑着，但卡克罗夫在他注意到克伦和荷米恩走近时，表情跟罗恩明显一样，露得。巴格蒙今天晚上穿着鲜紫色配有黄色图案的裙子，正跟其他学生一样热情地拍手，而玛西姆女士，丢下她每天穿的黑缎子制服，穿上一件飘逸的淡紫色丝质长袍，正礼貌地向他们投以掌声，但哈利突然察觉到克劳斯先生并没有出现，桌子第五个座位被伯希。威斯里占去了。
当选手和他们的舞伴们走近桌子，伯希拉开这张在他旁边的空椅子，明显地望着哈利。哈利懂得了他的暗示便坐在伯希的旁边，伯希穿着一件新造的海军蓝礼服，一副得意的表情。
“我被提升了。”哈利没有问他他就说了出来。从他的语气中，他好像已经被宣布当上了大学的最高领导者似的。“我现在是克劳斯先生的私人助手了，我是代表克劳斯先生来这里的。”
“他为什么不来？”哈利问。他可不希望整顿晚餐都在听演讲。
“我恐怕只能说克劳斯先生身体不舒服，一点也不好，从世界杯之后就没好过，这一点也不令人觉得意外，工作过度嘛，他不再年轻了嘛，尽管他仍有着才干。当然，心思还是跟以前一样厉害。但世界杯对整个内阁是一次惨痛的失败，在那以后，克劳斯先生因为他的家里和小精灵布琳（不知她叫什么）犯的过失承受了极大的打击，他立刻把她遣走了，但——噢，就如我所说的，他还是不停地干，他需要别人的照顾，而我认为自从她离开以后，他明显在家里找不到安慰，而且以后我们还要安排一个竞赛和赛后结果——那个背叛的女人则在到处造谣——不，可怜的人，他应该过一个宁静的圣诞的，我很高兴他知道他已有了他可以放心地传位的人了。”
哈利很想问克劳斯先生是否已叫伯希“看天气”了，但最后还是忍住了。
那些闪闪发光的盘子没有任何食物，但在每个人的面前都放着一张小菜单，哈利不确定地拿起来，向四处望了一下——没有一个待应，然而丹伯多仔细地看一下自己的菜单，然后对着他的盘子响亮说道，“排骨！”
排骨上来了。桌子上其余的人领会了这个方法以后都纷纷向自己的盘子下订单，哈利瞥了一下荷米恩，看她对这种更复杂的新用膳方法有何感受。（对佣人小精灵来说，这肯定意味着有大量的额外功夫要做了）但，荷米恩似乎丝毫也没想过这个，她正忙着跟维特。克伦说话，几乎对她正在吃的东西没看上一眼。
哈利记得他事实上从来没听过克伦说话，但他现在确实正在说，而且十分热情呢。
“噢，我们也有一个城堡，没有这个大、也没有这个舒服，我是这样想的。”他正向荷米恩倾诉着，“我们只有四层，而且火炉只会因为魔法的需要才会点燃，但我们的底层比这些大——尽管在冬天，我们几乎都没有阳光，所以我们也不喜欢，但在夏天里，我们每天都会飞，越过湖泊和山脉——”
“好了，好了，维特。”卡克罗夫说，嘴上笑着却掩盖不住他那双冷冰冰的眼睛，“别再说了，否则你的这位迷人的朋友会知道我们的藏身地方了！”
丹伯多笑了，眼睛眨着，“这样保密……别人会不欢迎到访者呢！”
“噢，丹伯多。”卡克罗夫说，尽可能地显示着他的黄牙齿，“我们是为了保护我们自己的领地，难道不是？因为只有我们知道学校的秘密并为之自豪，保卫它难道不对吗？”
“噢，我从来做梦也没想过我知道霍格瓦彻的全部秘密。”丹伯多友好地说，“譬如，单是今天早上，我要去洗澡房，却兜错了方向，发现了一间我从未到过的非常好的房子里，里面有一大堆便壶，当我走近一看，我发觉这间房子刷过油漆。但我必须努力记住这一切，可能它只会在早上五点半才会出现。或者它只会在月亮变成四分之一的时出才会出现，或者当探求者有一个特别健全的膀眈的时候才会出现。”
哈利向着他那盘辣味的蔬菜炖肉哼了一声，伯希皱眉但丹伯多向下使了一个小眼色。
同时间，芙璐。迪来高向罗杰。戴维斯批评着霍格瓦彻的装饰品。
“这算不上什么，”她轻视地说，望着大厅周围的那些发光的墙，“在比尔贝顿的宫殿里，在克利马斯的食堂里到处是冰雕，它们不会融化，当然，他们好像巨大的钻石雕像，照亮了整个地方，而且食物一流，并且一群木做的美少女在我们吃饭时唱歌，在我们的大厅里没有任何这样丑的装甲，如果有调皮鬼闯进比尔贝顿他就会被这样赶出走。”说着她不耐烦地用手拍了一下桌子。
罗杰。戴维斯用模糊的目光望着她讲话时的脸，叉子老到不了口中，哈利认为戴维斯太忙于注视着芙璐，把她说的每一个字都吞进肚子里去。
“真对。”戴维斯很快地说，模仿芙璐用手拍在桌子上，“就像那样，对。”
哈利向大厅四处望了一下，哈格力坐在其中一张餐子里，他的身体裹在他那件毛茸茸很糟糕的啡色套装里了，眼瞪着主桌。哈利看到他挥了一下手，随着方向望去，看到玛西姆女士也挥了一下手，她的猫眼石在烛光中闪闪发光。
荷米恩这时正教克伦把自己的名字说得准，他老是把她叫成“荷米欧”。
“荷一米一恩。”她很慢，清楚地说。
“荷一米一恩。
“接近了。”她说，注意到哈利的目光，咧嘴笑了起来。
食物吃完以后，丹伯多站起来让学生同样地站起来，然后，他挥了一下手，全部桌子都追回墙边，地板一下子干净，然后他用魔法让一个舞台沿着右边平地升了起来，上面有一套鼓、几把吉它、一把琵琶、一把大提琴，还有一些苏格兰风笛。
非常姐妹在疯狂热情地掌声中上了台，她们全身毛茸茸的，穿上一件曾被故意撕破的黑色礼服，拿起她们的乐器，而哈利呢，因为看她们过于入神了，几乎忘了接着发生什么，突然间才意识到所有桌子上的灯都灭了，其他的选手和舞伴都站了起来。
“快来！”帕维提叱责道：“我们应该跳舞了。”
哈利站起身时被衣服绊了一下腿。非常姐妹口中蹦出一种缓慢，哀怨的声育。哈利走进亮堂堂的跳舞池，小心避免任何人的目光（他看见西摩斯和迪恩向他招手、窃笑），而下一刻，帕维提抓住了他的手，一只放在自己腰上，一只紧握在手里。
情况还不算太坏，哈利边想，边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上，很快地，他们中很多人也走进了舞池，以致选手们已不再是注意力的焦点了，尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退），而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹，他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴，正使他相形见细，然而，虽然她是这样一个身材健壮的女人，但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞，她紧张地避免着他的木腿。
“多漂亮的短袜，波特！”当莫迪经过时，他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。
“噢，是，多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着，咧着嘴笑。
“他很令人毛骨惊然，叫他走开。”帕维提小声说道，“真是看都不想看他一眼！”
哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符，松了一口气。非常姐妹停止了弹奏，掌声再一次响通大厅，哈利立即放开了帕维提，“我们坐下吧，好吗？”
“噢一但是——这真好听！”当非常姐妹唱起一首比较轻快的新歌时，帕维提说。
“哦，我可不喜欢。”哈特说谎道。然后拉着她离开舞池，跑过弗来德和恩格利纳旁边，他们两个正跳的起劲呢，以至于在他们周围跳的人都因为怕被他们撞倒而向后退开了。哈利他们来到了罗恩和帕得玛坐着的桌子边。
“怎么样？”哈利问罗恩，坐下来开了一瓶黄油啤酒。
罗恩没回答。他在看着荷米恩和克伦在旁边跳舞，帕得玛则双手交叉，翘起二郎腿，一只脚随着音乐轻轻摆动。时不时地转过头来，很不高兴地看了看罗恩，而罗恩根本就忽视了她的存在。帕维提在哈利的另一边坐下了，也叉着双手，翘起二郎腿，几分钟内，就被一个从比尔贝顿来的男孩邀请去跳舞。
“你不介意吧，哈利？”帕维提说。
“什么？”哈利说，他正看着卓和帕得玛呢。
“噢，没什么。”帕维提急忙说，然后起身和那从比尔贝顿斯来的男孩离开了。这首曲子完了的时候，她还没回来。
荷米恩走过来在帕维提的位置坐下了，因为跳舞而脸色有点粉红色。
“嗨！”哈利说，罗恩则没出声。
“好热啊！”荷米恩说着，用手扇着风。“维特刚去拿饮料。”
罗恩很讨厌地望了她一眼。
“维特？”他说，“难道他还没让你叫他维奇吗？”
荷米恩很莫明其妙地望着他。
“你怎么啦？”她说。
“如果你不知道，”罗恩毫不留情地说，“那我也不准备告诉你了。”
荷米恩生气地瞪着他，然后望了一眼哈利，哈利在那里无奈地耸着肩。“罗恩，你说什么——？”
“他是从丹姆斯安来的！”罗恩厉声说，“他是和哈利竞赛的！和霍格瓦彻是敌对的！你——你真是——”罗恩很显然是在搜索什么词，足以一针见血地控诉荷米恩的罪行，“和敌人建立友谊关系，那就是你干的好事！”
荷米恩的嘴张得大大的。
“不要这么愚蠢了！”她一会儿才缓过神来。“敌人！老实说——是谁一看到他抵达时就兴奋异常的？是谁想要他的亲笔签名的？又是谁捏了一个他的模型放在宿舍里的？”
罗恩装作没听见这些话，“我想，他请你的时候，你们两个都在图书馆，是吧？”
“是啊。”荷米恩说，粉红色的脸颊显的更容光焕发了。“那又怎么样？”
“那就是——你一直想找他和他一起跳舞，对吧？”
“不，我没有！你真的很想知道，是不是？好，他——他说他每天都来图书馆，想找我说话，但是他总没能鼓起勇气！”
荷米恩急忙解释道，脸红得像帕维提的礼服的颜色一样。
“嗯，——那就是他的故事呀。”罗恩很猥亵地说。
“你这样说是什么意思？”
“很明显啊，是不是？他是卡克罗夫的学生，对吧？他知道你在和谁交往……他只是想以此接近哈利——得到有关他的内部消息——或者想搞衰他——”
荷米恩看着罗恩，好像被他掴了一巴掌。她再说话的时候，声音都颤抖了。“告诉你，他从没问过任何一件关于哈利的事情，没有一件——”
罗恩很快地改变论调了。“那么他是希望你能帮他想出关于他那只蛋的主意了！我想，你们这些天一定在温暖的图书馆幽会和共同商量——”
“我从没帮他想那只蛋的事情！”荷米恩说，已经气得忍无可忍了。“从来没有。你怎么可以说出这种话——我是希望哈利赢这场比赛的。哈利知道的，对不对，哈利？”
“你这也未免太搞笑了吧。”罗恩嘲弄道。
“这次比赛本来就是要让我们认识外国巫师，并且和他们做朋友的！”荷米恩尖声叫道。
“不，不是这样的！”罗恩大声喊道。“人们开始瞪着他们了。
“罗恩，”哈利很安静地说，“我和克伦从来就没有过矛盾——”
但是罗恩也假装听不见哈利说话。
“你为什么不去找维奇，他会担心你跑到哪儿去的。”罗恩说。
“别叫他维奇！”荷米恩跳了起来，冲到舞池里，消失在人群中。
罗恩望着她的背影，脸上的表情是又生气又有一种满足感。
“你到底有没有想过要请我跳舞呀？”帕得玛问他。
“没想过。”罗恩说，仍然望着荷米恩离去的方向。
“好呀。”帕得玛厉声说，站起来，加入了帕维提和那个比尔贝顿斯男孩当中，那个男孩变出了他的一个朋友出来，速度快得连哈利都发誓说那只用了念一个召唤咒符的时间。
“荷米恩在哪里呢？”有声音在说。
克伦刚刚拿了两瓶黄油啤酒走了过来。
“不知道。”罗恩固执地说，抬头望了他一眼。“把她弄丢了？”
克伦又变得很粗暴。
“哎，如果你见到她，告诉她，我拿来饮料了。”他说着，懒散地垂着头走了。
“和维特。克伦做朋友了，罗恩？”
伯希在那里忙个不停，搓着双手，看起来一副很自负的样子。
“很好！这就是这件事的实质，你知道吗——国际魔法合作！”
令哈利反感的是，伯希马上坐到帕得玛的空位。贵宾桌现在是空的，丹伯多教授和史伯特教授在跳舞，露得。巴格蒙和麦康娜教授；玛西姆夫人和哈格力在舞池里跳华尔兹，而总见不到卡克罗夫的身影。当第二首曲子结束时，大家又都鼓起掌来。这时，哈利看到露得。巴格蒙在亲吻麦康娜教授的手，然后从人群中退了出来。弗来德和乔治在那里跟他打招呼，搭起讪来。
“你想他们可能在干什么呢，烦着高级内阁成员？”伯希不满地发出嘶嘶声，用怀疑的眼光看着弗来德和乔治，“没有一点敬意……”
露得。巴格蒙很快就甩掉弗来德和乔治，但是，又认出了哈利，就招手走了过来。
“我希望我的兄弟们没烦着你吧，巴格蒙先生？”伯希马上说。
“什么？哦，不，哪里的事呢！”巴格蒙说。“没有，他们只是在告诉我有关他们的假魔杖的事，不知道我可不可以给他们一些销售意见。我已经答应把他们的和我的那几根放在钟克的玩笑店里卖……”
伯希听到这里一点也不高兴，而哈利却准备回家就告诉威斯里太太。显然，弗来德和乔治的计划最近变得越来越有野心了，他们希望把魔杖推向大众市场。
巴格蒙开口想问哈利什么事，却被伯希打断了。“你觉得这次比赛怎么样，巴格蒙先生？我们还是挺满意的——除了对付火蟹有点困难。”——他瞟了哈利一眼——“有点不好运，当然啦，但目前好像还进行得挺顺利的，你认为呢？”
“哦，是啊？”巴格蒙很高兴地说，“很好说，老巴地最近怎么样？
多么遗憾啊，他不能来。““噢，我相信克劳斯先生不久就可以下床走动的。”伯希郑重其事地说，“不过，我很愿意补他的空缺。当然，不是全指参加舞会——”
他很得意地笑了——“噢，不，我已经处理了在他不在时出现的全部各种各样的事情——你听过阿尔特。巴希尔在偷运会飞的魔毯到这个国家时被抓吗？所以那时起，我们就一直在跟坦姆斯沃尼人谈判，努力说服他们签定《国际决斗禁令》，新的一年里，我和他们的魔法合作领导还有一个会议要开呢——”
“我们去走走吧，”罗恩低声对哈利说，“摆脱伯希……”
哈利假装要拿饮料，就离开桌子，沿着舞池边沿偷偷走出去，跑进了八门大厅。前门都开着，他们走下前面阶梯的时候，一闪一烁的。他们发现周围都是灌木丛，婉蜒地缠绕着装饰过于华丽的小径，还有石像。哈利能听到哗啦的水溅声，听起来像是喷泉，看到到处都有人坐在长凳上。他和罗恩经过玫瑰花丛，沿着婉蜒的小径走去，但是，才走了不远，就听到了一个令人很不愉快的熟悉的声音。
“……我不觉得有什么可大惊小怪的。”
“史纳皮，你不能假装这件事没有发生！”卡克罗夫的声音听起来很焦虑，而且很沙哑，好像很怕被别人偷听到。“几个月来，这已越来越清晰了，我已越来越担心了，我不能否认——”
“那么逃吧，”史纳皮很唐突地说。“跑吧，我会给你们制造借口的。我，还会留在霍格瓦彻的。”
史纳皮和卡克罗夫来到桌边。史纳皮拿出他的魔杖，炸开了玫瑰花丛，他脸上的表情是最邪恶的那种。灌木丛发出了一阵阵尖叫声，黑影从他们身后升起。
“你们又是在干什么的？”他补充说，因为他看到了哈利和罗恩在前面的小径上。哈利看到卡克罗夫了，他好像看到他俩站在那里有点心神不安。他的手正紧张地摸着他的胡须，而且又开始用手指卷着。
“我们在走路呀。”罗恩很快地对史纳皮说，“不犯法吧？”
“那就继续啊！”史纳皮咆哮着，从他们身边急速擦过，他的黑色长大衣在身后鼓起来。卡克罗夫紧跟着史纳皮走了。哈利和罗恩继续沿着小径走下去。
“卡克罗夫在担心什么呢？”罗恩喃喃自语道。
“什么时候开始，他和史纳皮已经好得用名字相称了？”哈利不紧不慢地说。
他们走到了一座巨大的石驯鹿雕像跟前，向上看，见到一座很高的喷泉喷出闪亮的喷射。石凳上有两个巨人的背影的轮廓依稀可见，他们在月光底下听泉水叮咚呢。这时，哈利听到哈格力的声音了。
“我见到你那一刻，我就知道了。”他说，声音沙哑得很怪。
哈利和罗恩都站住了。这不像他们应该走进来的地方，不知为什么……哈利环视了一下，沿着小径往回走，碰巧看到了附近的玫瑰丛里半遮半掩地站着的玛西姆夫人和哈格力。他拍了拍罗恩的肩膀，把头急速地转向他们，意思是他们可以不被发现地偷偷溜走（哈利觉得哈格力好像看起来很忙）。但是罗恩呢，看到玛西姆夫人时，眼睛大睁着，很大力地摇了摇头，拉起哈利躲在了石驯鹿后面。
哈利很不想这样做，他知道哈格力会很讨厌在这样一个场合被偷听的——如果有可能的话，他会用手指塞住耳洞，大声哼歌，但这并不是哈利的选择。相反，他把注意力放在了一只甲虫身上，看着它爬到石驯鹿背上，不过，这只甲虫并没有好玩到令哈格力闭上嘴巴。
“我只知道……知道你和我一样……那是你母亲呢，还是你父亲？”
“我——我不知道你是什么意思，哈格力……”
“是我母亲，”哈格力严肃地说。“她是在英国住的最后一批。当然了，我已不太记得她了……她离开了，在我三岁的时候。她并不是那种很慈祥、很有爱心的那种。哎……那不是她们的本性，对吗？你知道后来怎样了吗……就我所知，可能是死了……”
玛西姆夫人没说什么。而哈利，虽然不再看甲虫了，但又通过鹿角望了出去，听着……他以前从没听过哈格力讲自己的童年。
“我爸在她走后，伤心透了。我爸是个很瘦小的人。我六岁的时候就能把他举到衣橱上面了，如果我惹恼了他，我会逗他开心……”
哈格力用深沉的声音说。玛西姆夫人在听着，一动也不动地，显然是在注视着似银的喷泉。“爸爸养大了我……但却死了，当然，是在我上学后。那以后，我不得不独立生活。丹伯多对我是一个很大的帮助，真的。他对我很好，他是……”
哈格力拉出一张大的，星星点点的丝绸纸巾，很大力地呼出鼻涕。“嗯……不管怎样……那就是我的故事了。你呢？你是怎样的？”
但是玛西姆夫人已经站起身了。
“很冷，”她说——但无论天气如何，总不会比她的声音更冷了。
“我想我要进去了。”
“呃？”哈格力一脸茫然。“不，不要走！我——我从没见过另一个！”
“什么，确切一点？”玛西姆夫人说，音调冷如冰。
哈利本该告诉哈格力最好别回答，他站在影子下磨着牙，抱着一线希望，希望他不会——但那是徒劳的。
“另一个巨人，当然了！”哈格力说。
“哦，你如此放肆！”玛西姆夫人尖声叫道。她的声音像是在这宁静的夜晚里吹出的雾气。“我一生中还没受到这样的侮辱呢！”
她怒气冲冲着跑开了，当她走过时，生气地推开了旁边的花丛，这时，很多穿着五颜六色衣服的仙女们都站起身，哈格力仍然坐在长凳上，望着她离去的背影。夜太黑了，看不清他的表情。不一会儿，他也站起来，走开了。不是朝着城堡的方向，而是朝着他小屋的方向，消失在黑暗中。
“走吧。”哈利说，很悄声地对着罗恩，“我们走吧……”
但罗恩没有动。
“怎么了？”哈利说，望着他。
罗恩看了哈利一下，表情真的很严肃。
“你知道吗？”他低声说。“关于哈格力是半个巨人的事？”
“不知道，”哈利说，耸了耸肩，“那又怎么样呢？”
他马上领会了罗恩使过来的眼色，他又一次显出了对巫师界的无知。由于哈利是杜斯利一家抚养大的，很多巫师认为是理所当然的事，对哈利来说却是新发现，但是这些惊奇在哈利上了学校以后，变得越来越少了。现在，他知道了大部分巫师在发现了朋友有一个女巨人妈妈的时候是不会说“那又怎么样？”的。
“我会在里面解释的，”罗恩悄声说。“来吧……”
芙璐和罗杰。戴维斯已经不见了，有可能到另一个更隐蔽的花丛里了。哈利和罗恩回到大厅里面。帕维提和帕得玛正和一群比尔贝顿的男孩子坐在远处的一张桌子旁，而荷米恩又和克伦跳舞了。哈利和罗恩在离舞池较远的一张桌子边坐下了。
“所以？”哈利催问着罗恩。“巨人有什么问题吗？”
“嗯，他们……他们……”罗恩很艰难地说出，“不是很好看。”他断断续续地说完了。
“谁在乎呢？”哈利说。“哈格力并没有什么不妥呀！”
“我知道没有，但是——哈格力，难怪他总是很沉默，”罗恩摇了摇头说。“我一直认为他小的时候中了邪恶的英格治得符咒或者别的什么。所以不想提起……”
“他妈是个女巨人又怎么样呢？”哈利说。
“哎……认识他的人都没有一个会在乎的，因为他们知道他并不危险，”罗恩很慢地说。“但是……哈利，巨人是邪恶的。就像哈格力所说的，那是他们的本性，他们像山精一样……就是喜欢杀戮，每个人都知道的。幸运的是，在英国，现在已剩下不多了。”
“为什么？”
“哎，他们正面临着绝种呢，而且有些是被‘那个人’杀死的。国外可能也有巨人……他们大多躲藏在山里……”
“我不知道谁会认为玛西姆是在开玩笑，”哈利说，望着玛西姆夫人一个人坐在裁判桌旁，阴沉着脸。“如果哈格力是半个巨人，那她就更是了。大块的骨头……比她骨头更大的就只有恐龙了。”
哈利和罗恩剩下的时候，就在角落里讨论巨人，两人都没想要跳舞。哈利尽力使自己不去看卓和塞德里克，因为他一看就想踢东西。
当非常姐妹在午夜跳完时，全场都爆发出了一次最后的最响亮的掌声，然后就各自走进了入门大厅。很多人都说，如果舞会能持续久一些就好了，但哈利却很高兴能去睡觉了，对他来说，这个晚上并不怎么好玩。
在入门大厅外面，哈利和罗恩看到荷米恩和克伦道晚安，随后克伦就走回到了丹姆斯安船上。荷米恩很冷漠地看了罗恩一眼，什么也不说，就从他旁边走过，走上了大理石楼梯。哈利和罗恩在她后面跟了上去，但走到一半，哈利就听到有人叫他。
“喂——哈利！”
是塞德里克。迪格瑞。哈利可以看到他在下面的入门大厅等着他。
“什么事？”哈利很冷淡地说。塞德里克爬上楼梯走到了他跟前。
塞德里克好像不喜欢在罗恩面前说似的，罗恩耸了耸肩，很恼火一样，继续爬上了楼梯。
“听着……”塞德里克在罗恩走后低了声音说。“我很感激你告诉我关于龙的事情。你知道那金蛋吧？你打开时，有没有听到哀号声呢？”
“有啊。”哈利说。
“好……去洗个澡吧？”
“什么？”
“洗个澡，嗯……呃……带着蛋，呃……在水里想一下。会有助于你思考的……相信我。”
哈利瞪着他。
“我是说，”塞德里克说，“用那个高级洗澡间。那个在第五层楼的第四道门里的洗澡间……那道门左边有座迷人的波斯石像。暗语是新奇的松树，去……晚安——”
他又对着哈利咧嘴笑，急急忙忙地走下楼梯去找卓。
哈利一个人走回了格林芬顿塔。那可真是奇怪的建议。为什么洗一下澡就可以帮他想出哀号的蛋的含义呢。塞德里克是不是在跟他开玩笑呀？是不是他想把哈利变成傻子愚弄呢，所以相比之下，卓更喜欢塞德里克？
胖大婶和他的朋友维在壁画上的画面里打着吃。哈利不得不大喊一声“仙女神灯！”才能把他们叫醒，由于他叫醒了他们，他们又被惹火了。他爬进了公共休息室，发现罗恩和荷米恩在激烈地争吵。
离着对方十英尺远，他们向对方吼叫着，面红耳赤的。
“嗯，如果你不喜欢，那么你就知道解决办法了，是不是？”荷米恩喊着，头发从发髻里散了下来，气得扭歪了脸。
“哦，是吗？”罗恩跟着喊起来。“什么方法？”
“下次有舞会的话，在我被别人邀请之前邀请我，不要把我当成最后的选择！”
罗恩无声地含糊地喃喃着，像金鱼脱离了水，这时，荷米恩转身冲向女生宿舍，扑到了床上。罗恩回头望着哈利。
“哎，”他气急败坏地说，看起来十分惊愕，“哎——那只是——完全不是那样子的——”
哈利没说什么。他很高兴可以和罗恩和好如初无话不谈了——但不知怎的，他觉得荷米恩说得比罗恩更中肯。