哈利不知道要洗多久的澡才能想出那只蛋的秘密，所以他决定晚上再洗。他决定在希琳菲的洗澡房里慢慢想，因为很少人能进到这里来，这样他就不怕被打扰了。尽管很不情愿，他还是放下架子，考虑考虑塞德里克的忠告。
上次他在半夜里起床，翻墙走出学校时，刚好被管理员费驰逮住了，他可不想再发生这类事情了。所以这一次，他准备得很充分，带上隐身衣会很有用的，再带上那张魔法地图，上面画着学校格局，而且还有很多小路、秘密出口，更重要的是，在走廊里走动的人随时都会用小点显示出来，这样一来，要是有人接近澡房，他马上就会知道了。
星期四晚上，哈利溜下床，披上隐身衣，溜下楼梯，就像那晚哈格力带他去看龙的动作一样。这次哈利让罗恩在外面等并给他一个暗号。“油炸香蕉馅饼”，“希望好运。”罗恩喃喃地说，爬进了那大房间，这时哈利刚好爬出来经过他旁边。
哈利手里拿着蛋，地图夹在鼻子前，再穿隐身衣走路，简直难受极了。好在走廊里洒满了月光，再加上有地图的帮助，哈利确信他不会撞上任何他不想看到的人。当走到波理斯的雕像时，他停下来，把身子贴在右边门上，轻轻地说了句“新奇的松树”。这句暗号是塞德里克告诉他的。
门吱呀一声开了，哈利溜进去，脱掉隐身衣，环顾四周。
他突然觉得能有这样一间洗澡间用的话，当一个班长还是不错的。房间里布满了点着蜡烛的吊灯。所有东西都是用大理石铺成的，连房子中间的浴池也是。池子周围装着一百只渡金的水龙头，每个水龙头都镶着不同颜色的宝石。泳池上面还有一块跳水板。又白又长的窗帘优雅地垂下来，墙上挂着一副金框的油画，上面画着一个睡在石头上的金发美人。
他放下金蛋、地图和隐身衣，向浴池走去。房子里回荡起一阵脚步声，他现在有点怀疑塞德里克在骗他，为什么叫他来洗澡呢？
这和金蛋有什么关系？可是，他还是被上一条毛巾，跪在水龙头下面，打开它们冲了起来。
哈利很快发现每个水龙头流出来的泡沫都是不一样的，而且他从来没见过这么神奇的泡沫。一只水龙头流出来的泡泡是蓝色的或粉红色的，大得像一个个足球；另一只水龙头吐出来的泡沫像雪球；第三只水龙头流出的则是漂着紫烟的水。当浴池里的水快满时，哈利关掉所有水龙头，脱掉睡衣和拖鞋，滑了过去。
浴池很深，他的脚几乎探不到底，哈利快活地游来游去。回到边上时，他盯着蛋，可是还是毫无头绪。
哈利伸手拿过那只蛋打开，那悠扬的声音马上溢满了整个房间。但这次声音似乎不像以前那么压抑了。他又把蛋合上，担心吵声会吵醒弗尔克。突然，他把蛋一扔，蛋僻哩啪啦地在地上滚起来。这时，他听到有人说话。
“如果我是你的话，我就会把蛋放在水里。”
哈利吓得呛了一口水，他定睛一看，只见呜咽的米特——一个郁郁寡欢，经常在厕所里哭鼻子的女鬼——正交叉着腿坐在其中一个水龙头上。
“米特，”他生气地喊道，“我什么也没穿呢。”
虽然池里的泡沫很多，可他还是觉得自己一进来时就被偷看了。
“你进来的时候我眼睛是闭着的。”她说，“只是你一直没有看见我罢了。”
“那好吧。”哈利稍稍地曲着腿，只露出头在水面，以防米特看见什么，“我不应该来这澡房的，是吗？这是女孩子用的。”
“你向来都在这里洗的，而且你从来没在意过。”米特讽刺地说。
这倒是真的。哈利。罗恩和荷米恩有一段时间曾在米特的厕所喷多利药水。
“是别人叫我到这来的。不过我以后不会再来了。”
“我明白了。”米特说，“不过，我宁愿把蛋放进水里试试看，像塞德里克做的那样。”
“你也偷看他了？你怎么了？天天躲在这里偷看班长洗澡吗？”
哈利生气地说。
“偶尔罢了，但我从没跟谁说过话。”
当哈利站起来时，他叫米特转过身去，然后用那条毛巾把自己裹得严严实实，再拿过那只蛋。
“把蛋打开，放进水里。”米特说。
哈利照做了。紧接着，他听到蛋发出来的声音。这次声音完全不同，汨汨，汨汨，伴随着一些歌词，但哈利听不清。
“你也要潜进水里去。”米特说。
哈利深吸一口气，把头没入水中。这次，他终于听清它唱什么了：“沿着声音来找我们吧，在岸上我们不能歌唱，我们会偷去你最想念的东西，一小时后你会发现，然后就要跟我们交换。
一小时过后，一切消失。
太迟的话，一切都不复存在。“哈利听完后浮出水面，拨开贴在眼睛上面的头发，“听见它说什么了吧？”米特问道。
“是的，但我还要再听一遍。”说着，哈利再次潜进水里。
他又听了几遍，但没有马上浮出来，而是在水底下使劲想了一会儿。
“我要找一个在岸上不能说话的人。这个人是谁呢？”
“你也太慢了吧。”米特浮出水面。
哈利浮出水面，看到米特高兴的样子。他把眼光移到别处，继续思考着会是谁。忽然，他目光落在墙上的美人鱼身上，“对了。
就是人鱼。米特，可世上不是没有人鱼吗？““太棒了，上次迪格瑞想了很久才想出来。”
“一定是它，第二个任务就是去找湖里的人鱼。”哈利高兴极了。然而，当他一想到自己并不是个游泳好手时，哈利觉得好像被人往肚子上打了一拳。他几乎没有怎么练过游泳。小时候帕尤妮亚姨妈和维能姨丈因为怕他淹死，就没让他去学。在这浴池还可以勉强，但那湖可是又大又深的啊。而且人鱼又是住在湖底下的……
“米特，教教我该怎么在水里呼吸吧。”哈利说。
“你真会得罪人，居然跟我说呼吸。”米特说着哭起来了。
“对不起，我忘了你是……”
“那当然，我很容易被忘记的，我活着时也没人会想起我。淹死后他们也花了很长一段时间才找到我的尸体。我当时坐在这等他们——”
哈利没有心思往下听，他继续想着下面的歌词，“你丢失的东西在我们这”这句是什么意思呢？大概是说，它们会来偷东西吗？
它想偷什么呢？
“然后……所以我不得不住在厕所里——”米特喋喋不休。
“对，”哈利说，“我现在知道了……，嘿，转过身去好吗，我要上来了。”
“你以后还会来看我吗？”米特依依不舍地问道。
“我尽量吧。”哈利说着披上隐身衣。“谢谢你的帮助，再见。”
“再见。”
哈利又来到了走廊，他掏出地图，想看着走廊里是否还安全。
突然，他看见地图上有个点在移动。根据地图，他知道这是史纳皮的办公室。而且这个点显示出此人是巴地。克劳斯。
克劳斯不是病得上不了班吗？他在这里干吗？哈利看着那个点移来移去，这里停一下，那里停一下。
哈利决定探个究竟，他走下楼梯，摄手蹑脚地穿过走廊，然后又走下一段更窄的楼梯。他不停地注视着地图上的点，急切地想知道克劳斯半夜一点钟潜进别人办公室的原因。突然，哈利的脚踩空了，他一个趔趄，手里的金蛋滚了下来，哈利一看不妙，赶紧爬起来去追，可太迟了，蛋鸡鸣鸣地一级级滚下去。隐身衣在这时滑了下来，地图也飞了。
金蛋最后终于在地毯上停住，但它已经打开了，歌声回荡在整幢楼，哈利把隐身衣被上想要去拿地图，但他够不着，他竖着耳朵听着周围的动静，只听楼梯上响起了脚步声和叫喊声。“是皮维斯。”哈利想。不一会儿，皮维斯已站在他面前了。
“这是什么？吵得整幢楼的人都醒了。”他来到楼梯脚，这时弗尔克刚拿起金蛋把它合上。
“蛋？”弗尔克静静地说，“我的甜心，这可是一条重要线索呢。
它应该属于学校的冠军。“哈利心想糟糕。他怀里像有只兔子在扑通扑通地跳。
“皮维斯，你躲在哪里？我马上就会找到你的，哈，你居然敢偷东西。丹伯多要把你开除出校了……”弗尔克开始上楼，后面跟着他那只灰色的猫。它两只绿色的眼睛盯着哈利，哈利吓得混身冒汗，不知道隐身衣对猫管不管用。
“弗尔克？怎么回事？”史纳皮出现了，他看上去很生气。哈利更紧张了，因为史纳皮的出现会把事情弄得更糟。
“是皮维斯，是他把蛋从楼梯上扔下来的。”弗尔克得意地告状说。
“皮维斯？但他进不了我的办公室的。”
“不，我是说，我听到响声，是那只蛋……是皮维斯把它扔下来的，我出来看看是怎么回事……”
“我的办公室只有那些会魔法的人才能打开。”史纳皮往楼梯上看了看，目光正好穿过哈利。然后，他又往走廊扫了一眼，“过来帮我找找小偷。”
“我？好的，教授，不过——”
弗尔克很不情愿地跟着教授上了楼，径直从哈利身边经过。
“快去吧，跟史纳皮教授上楼去吧。”哈利心里说。
“教授，”弗尔克悲哀地说，“校长这次会听我说的，皮维斯以前就偷过学生的东西，我觉得这次我有责任指证他。”
“弗尔克，我不会指责一个只是骚扰家宅的幽灵的，只不过我的办公室在哐哐哐地响罢了。”史纳皮突然停下来说。这时，哈利看见魔眼人莫迪进来了。
“什么事？开睡衣晚会吗？”莫迪冲着他们嚷道。
“教授，史纳皮教授和我听到响声。这是皮维斯搞的鬼，他从楼梯上扔东西下来。结果史纳皮教授发现有人闯进了他办公室里。”
弗尔克说。
莫迪走近楼梯，哈利看见他目光停在史纳皮身上，然后不偏不倚地落在自己身上。
哈利的心“咯噔”一声，想起莫迪能看穿隐身衣，他们俩对视了几分钟，莫迪嘴巴张得大大的。然后，他转身对史纳皮说：“是真的吗？有人闯进你办公室里了？”
“这并不值得大惊小怪。”史纳皮冷冷地说。
“不，恰好相反，这非常重要。是谁闯进办公室了。”
“我敢说只是一个学生，他想拿点禁药罢了，没别的。”史纳皮说。
“就这样简单吗？”莫迪说，“你在办公室里没有藏其他东西吗？”
“你知道我没有的。我的办公室早就被你搜遍了。”史纳皮眼看就要生气了。
莫迪笑着说：“这是我的权利，史纳皮，丹伯多吩咐我看着……”
“丹伯多很信任我，我不会相信是他叫你这么做的。”
“他当然信任你，他是个相信别人的人，可我——我说一定还有东西的，别的东西，你明白我的意思吗？”
史纳皮突然做了个很奇怪的动作。他用右手抓住左前臂，仿佛被人刺了一下。
莫迪又笑了：“回去睡吧，史纳皮。”
“你没权指挥我去哪。我也可以像你一样天黑后在学校里走来走去。”
“走开吧。”莫迪的语气充满威胁，“我等着在黑暗走廊撞见你的那一刻，顺便告诉你一声你掉了东西。”说着，莫迪把手指向那躺在地上的地图。
史纳皮和弗尔克顺着他手指方向看去。这时，哈利朝莫迪扬手，引他注意，嘴形告诉他：我的，那是我的。
史纳皮和弗尔克顺着他手指方向看去。这时，哈利朝莫迪扬手，引他注意，嘴形告诉他：我的，那是我的。
莫迪会意了。可是史纳皮已经走过去把它拾起来了。莫迪念了句咒语，那地图就呼啸着从史纳皮手里飞到了莫迪手上。
“我弄错了，这是我的东西，一定是我早些时候把它丢在这了。”莫迪镇定地说。
但是史纳皮此时把蛋和地图联系起来，马上明白了。
“波特。”他平静地说。莫迪把纸折好放进口袋，同时问道：“你在说什么？”
“波特。这蛋是他的，纸也是他的，我以前看见过。他现在一定穿着隐身衣站在某个角落。”史纳皮吼道。接着，他一边走上楼梯，一边伸出双手在空气中摸着，想找到哈利。哈利把身子直往后靠，想躲过史纳皮的手指。就在这时，史纳皮喊道：“这里没有别的了。不过我很快就会告诉校长你的心偏向哈利。波特了。”
“你是什么意思？”
“我是说校长会很有兴趣知道是谁给哈利这些东西的。”
史纳皮的手终于放下来了，他强作镇定地说：“我是怕波特在这里瞎逛，他有这个坏习惯。为了他自身安全，他应该改掉这毛病。”
“噢，我明白了，你想利用哈利，是吗？”
他们瞪着对方都不说话了，最后史纳皮说：“我想我该回去睡觉了。
“这是你今晚最好的决定。现在，弗尔克，把那只蛋给我。”莫迪说。
“不，”弗尔克紧紧抱着那只蛋，像在抱着他自己的亲生儿子似的，“教授，这是皮维斯违背规则的证据。”
“这是属于冠军的，快给我。”
史纳皮没有再说什么，弗尔克极不情愿地把蛋交给莫迪，两人就离开了。
门砰地一声关上，哈利盯着莫迪，只见他朝自己走来。
“刚才真是惊险。”莫迪说。
“是，是的，谢谢你，莫迪教授。”哈利疲惫地说。
“这是什么？”莫迪打开地图问道。
“霍格瓦彻的地图。”
莫迪看着地图，慢慢地说：“你刚才有没有看见是谁闯进史纲皮的办公室？我是说，从地图上来看。”
“我看见了，是克劳斯先生。”
“克劳斯？你肯定是他吗？”
“我保证。”
“克劳斯！真有趣！”莫迪继续盯着地图。
“莫迪教授，你是不是觉得事情跟……也许克劳斯先生察觉有事发生。”
“例如什么呢？”莫迪尖锐地说。
哈利可不敢再说下去，他不想让莫迪发觉他知道霍格瓦彻以外的信息。要不然会给西里斯惹麻烦的。
“我不知道，但是已经有很多糟糕的事情发生了，不是吗？《先知日报》，黑色标志，世界杯，食尸者……”哈利喃喃自语。
“你很聪明。我再问你一个问题。”莫迪说。
哈利的心直往下沉。他想糟了，莫迪肯定是想问他地图从哪来。这可是牵涉一连串怪事的呢，可是，莫迪扬了扬地图说：“可以把他借给我吗？”
哈利悬着的心放下来，他松了一口气说：“可以。”然后莫迪带着他来到办公室门口，他把蛋还给哈利，说了声再见，两人就分开了。
哈利一路往回走，脑海还想着今晚发生的事，百思不得其解。
回到宿舍，哈利把蛋放进了皮箱里。