“你不是说你已经找到蛋里的线索了吗？”荷米恩生气地说。
“小声点，我是说我需要再研究一下。”哈利也生气了。
这节课是魔法练习。弗利威克教授给每个学生发了一个坐垫，训练他们躲闪飞来物体的技术。可整节课都被学生们用来说闲话了。
“为什么莫迪要监视史纳皮呢？”罗恩问道。
“我不知道是否丹伯多真的交待莫迪这么做，莫迪说校长让史纳皮留下来是为了给他第二个机会。”哈利说。
“什么？也许莫迪以为史纳皮把你列入火杯名单了。”
“罗恩，”荷米恩怀疑地摇着头说，“我们原来以为史纳皮想杀了哈利，可到头来反而救了他。”
史纳皮倒是真的救过他一次。可问题在于他厌恶哈利，只要一有机会，他就会扣哈利的分，惩罚他，或者去建议把他开除出校。
“我相信莫迪说的。”荷米思说，“校长又不是笨蛋，他信任哈格力和露平。事实证明他这么做是对的，既然如此，为什么不能说他对史纳皮的信任也是对的呢？”
“那为什么这些人搜他办公室呢？”罗恩反驳道。
“你只不过想说明史纳皮在搞鬼。”荷米恩说。
“我想知道史纳皮在他的第一次机会里干了什么，以至他现在有第二次机会。”罗恩又说，把坐垫飞起来，差点落在荷米恩的头上。
为了让西里斯知道霍格瓦彻发生的一切，哈利给他写了一封信，告诉他莫迪和史纳皮的对话，克劳斯半夜潜进史纳皮的办公室。然后他把信系在那只灰色猫头鹰脚上，让它送去了。
现在，哈利发现越来越难集中精神学习了。他的目光老是被窗外的景色吸引。眨眼间，离二月二十四日只剩一个星期了，然后只剩五天，四天，三天……
当只剩下两天时，那只猫头鹰回来了，脚上同样系着一张纸。
哈利解下来，只见西里斯在上面写着：再给我送些霍格瓦彻的下周末活动资料。
哈利把资料写在那张纸的空白处，系好后，看着猫头鹰飞驰而去。
“他为什么想知道那些资料呢？”罗恩问道。
“我也不知道。”哈利说，“好了，上课吧。”
哈格力又重新教他们了。显然，他对独角兽的认识比对精灵的还要多，今天他捉到了两只全身金黄的小独角兽。
“到它们两岁时，全身就会变成银白色，然后就会长出四只角，现在，孩子们，过来摸摸它们吧，小独角兽很容易相信别人，别怕，过来吧……对，给它一块方糖。”
哈利走过去，摸了一下独角兽。
“有点紧张是吗？”哈格力问道。
“是的，有一点儿。”哈利说。
“我之前很担心你的，但我现在知道你都能应付过来。所以我对你很放心。怎么样，你已经找到那只蛋的线索了，是吗？”
哈利摇摇头。心里马上想起自己还不知道如何在水底里呼吸的事。他发愁了。哈利抬头望着哈格力，心想也许他知道该怎么办。
“你会赢的，”哈格力拍着哈利的肩膀说，“我能感觉到。”
看着哈格力一脸自信的笑，哈利实在不忍心去碰碎它。他只好勉强地笑了笑。
要开始第二个任务的前夕，哈利觉得他简直是陷入了一场恶梦。他想即使真的有奇迹出现，一夜之间让他找到能使他在水底呼吸的咒语，他还得花时间去背熟它。怎么办呢？哈利开始后悔上课不专心了，说不定老师曾经讲过这么一条咒语呢。
三个伙伴在图书馆里一页一页查找咒语。凡是有关水的咒语都不被放过。可是翻来翻去，最终还是没有找到是有用的一条。
“哈利，明天尽管去湖里吧，把头伸进水里，对着人鱼大声喊，叫他们把偷去的东西吐出来。这是最好的办法了。”罗恩说。
“你在胡说八道些什么？一定有这么一条咒语的。”荷米恩生气地说。
“也许你应该变成金鱼或青蛙。这样问题不就解决了吗？”罗恩又说。
“没有用的。”荷米恩说。
忽然，书架后面伸出两个头，是弗来德和乔治。
“你俩在这干吗？”罗恩问道。
“找你们啊，”乔治说，“麦康娜教授想见你，罗恩，还有你，荷米恩。”
“什么事吗？”
“我们也不清楚。”
“那好吧，哈利，我们回头在大房间见。”荷米恩和罗恩出去了。他们看起来都有些紧张。
八点，哈利抱着一撂书回到大房间。继续查找，到十点钟时，所有的书都翻完了，可是罗恩和荷米恩还没回来，此时哈利心里乱成一团。他又被上隐身衣，重新回到图书馆，在书架上找着关于著名巫师以及魔法发明的书，一边找一边看表。时间滴滴答答地过去，一点钟，两点钟……
、迷糊中哈利被摇醒了，原来他还在图书馆里，他的隐身衣在他睡觉时滑下来，而一旁多比正在摇他，“哈利，快点，第二个任务十分钟后就开始了。”
“十、十分钟？”哈利沙哑地说。他看一眼手表，上面指着九点五十分。
“哈利。波特，你要和另一个优胜者一起到湖底下去。”
“太晚了，多比，我不去了，我不知道该如何在……”
“哈利。波特必须去。”小精灵说，“多比知道你没找到咒语，所以我帮你找到了。”
“什么？可是你不知道第二个任务是什么。”
“多比知道，哈利要去湖底找罗恩。”识罗恩，罗恩就是给多比套头毛衣的人。”
“什么？他们抓走了罗恩？”
“你最想念的东西。”多比说。
“我该怎么办？”
“把这个吃下去，它可以使你在水底下呼吸。”多比说着从口袋里拿出一个红绿色、粘乎乎的小球，“下水后就把它吃了。”
“这是什么？”
“是帮你在水底下呼吸的东西。”多比说。
“你肯定它能行吗？”
“非常肯定，先生，再见吧，先生，我将会在厨房里等你。”
哈利告别了多比，马上朝湖边方向跑去。当他来到湖边上，发现那里坐满了人。塞德里克，芙璐和克伦正坐在裁判旁边。
“我来了。”哈利终于跑到裁判前面，上气不接下气地说。
“你去哪了？比赛就要开始了。”裁判不满地说。
哈利看见伯希。威斯里也坐在裁判席上，他是来代替克劳斯先生的。
所有的参赛者都站成一排，巴格蒙在选手中转了一圈后回到裁判席，随着他一声哨响，哈利马上脱掉鞋袜，掏出小球塞入嘴里，走进水中。一阵刺骨的寒冷从脚底传遍全身。哈利浑身起了疙瘩，他强忍着寒冷继续向水中走去。岸上传来一阵笑声，观众们在笑哈利不像其他参赛者一样用魔法入水。笑声，喝倒彩声灌满了他耳朵。
突然，哈利感到头好像被一块枕头托了起来，肺部仿佛被挖空了，脖子两旁一阵锥心的痛。他用手～摸，发现耳朵下边裂开了两条缝，慢慢地从里边长出了鱼鳍。他不由自主地在水里找起来，奇怪，水现在一点也不冷了。哈利放胆呼吸了一下，水居然顺利从鱼腮里流过来。
水底很静，哈利只能看到周围十尺的地方，除了游来游去的水鱼之外，哈利看不到其他人的踪影。突然，他感到脚被东西缠住了，哈利回头一看，原来是颗巨大的杂草。他极力挣脱然后游走了。
“进行得怎么样？”
哈利向四周看了看，发现米特就在前面。
“米特。”哈利喊道，可是除了嘴里冒出泡泡以外，他什么声音也发不出来。
“我不会跟你一块游到那去的，那些杂草太令人讨厌。”
哈利只好自个儿游了大概二十分钟。忽然，他听到远处有人在唱歌。他游过去，看到一块巨石上，坐着一群人鱼。它们拿着矛在捕捉大鸟贼。当他游过那块石头时，趁机打量了他们一下。这些人鱼的身体都是灰色的，头发墨绿，眼睛则呈黄色，就像他们的烂牙一样，它们一看见哈利游过来，全都不怀好意地瞪着他，还有的人鱼特意从洞穴里出来看个究竟。
哈利继续前行，忽然，一幅神奇的景像出现在他面前，在一片草地上有一幢房子，房子前同样有一群人鱼，它们正围着一座雕像唱歌，而雕像的下边，则绑着四个人。
罗恩被绑在荷米恩和卓。陈中间，另外还有一个女孩，看上去不超过八岁。她那浓密的银头发使哈利一下子就断定这是芙璐。迪来高的妹妹，四个人似乎都睡着了，嘴里不断吐着泡。哈利游到雕像前想要解开罗恩身上的绳子。但那用杂草拧成的绳又粗又坚韧，哈利看了看周围的人鱼，他游到一个长胡子的人鱼面前向他借矛。
“不行，我们不会帮你的。”他用沙哑的声音生硬地说。
哈利只好在草丛里找些锋利的东西。终于被他找到块有棱角的石头。他马上朝罗恩游过去，用石头割开绳子，拉着他游到水面上。哈利浮出水面朝四周看了看，还是不见其他参赛者的踪影。来不及多想，他又游回去救荷米恩。当他正要用石头把绳割开时，那些人鱼马上围过来摇着头说：“你已拿走了你的东西，其他的留下。”
“不行！”哈利生气地说，但是吐出的只有几个气泡。
“你的任务是救你自己的朋友，把其他的留下。”
“不，她也是我的朋友，我不要他们死去。”哈利嘴里吐出一串气泡。
早的头搭在荷米恩的肩膀上，她的脸此时已发青了。哈利想看看表，却发现它停了。根据那首歌，过了一个小时，就什么都不复存在。他心里急得要命，为什么其他参赛者还不出现呢？
就在这时，人鱼们兴奋地叫起来，只见头顶上有气泡冒出来，哈利定晴一看，是塞德里克。
“迷路了。”塞德里克的嘴嚼着说，接着，克伦也来了。他们两人救走了荷米恩和卓。陈。
“现在怎么办？”哈利绝望地想。芙璐还不来，那小女孩可就危险了，他又拿起那块石头，但人鱼们已经知道他想干什么，都围过来摇头。
哈利拿出魔杖说：“让开。”
人鱼们似乎有点害怕，纷纷退下去。哈利赶紧割掉绳把那小女孩解下来，再把她绑在自己腰里，然后拼命地往上游。人鱼们也跟着他，哈利心里很害怕，它们会把他拖下去吗？它们会吃人吗？他的腿不停地游动，两只肩膀由于托着罗恩，渐渐地痛起来了。越往上，他就游得越辛苦。脖子开始痛了，他感到口、鼻子全都被难受，身体又感到刺骨的冰冷。坚持，坚持，就快到水面了。哈利脑海一片空白，只顽强地朝着光明游上去。
终于，他的头露出了水面。岸上的人都欢呼起来。比时，罗思和那个小女孩睁开了眼睛。小女孩一脸的迷惑，而罗恩则吐出一大滩水，他对哈利说：“你为什么把她也带上来了？”
“英潞没有来，我不能扔下她。”
他们两个一起把她推上了岸。哈利看见克伦，塞德里克和卓。
陈都披上毯子了，丹伯多和露得。巴格蒙站在那里朝他微笑。芙璐则在歇斯底里地喊着要重新到湖里去。
“盖布丽！盖布丽！她还活着吗？她还好吗？”
“她很好。”哈利想告诉她，但他已经疲惫得一句话也说不出来了。
伯希扶起罗恩，丹伯多和巴格蒙拉起哈利；芙珊刚跑过去抱起她妹妹。
“你过来。”波姆弗雷夫人说。她把哈利拉到荷米恩和其他人跟前，用毯子紧紧地把他裹住，倒给他一杯魔幻剂让他喝下去。“有只水虫在你头上。”克伦对荷米恩说。
哈利知道克伦只想吸引荷米恩的注意力，提醒她是他救了她，但荷米恩只是不耐烦把水虫弹开，继续对哈利说，“你超了很多时间，难道你找了很久才找到我们吗？”
“不是，我很快就找到你了……”
丹伯多正在和人鱼首领——一个看上去很粗野的雌性人鱼说话，他懂人鱼的语言。最后，他转过身对其他裁判说：“评分前我们得先开个会。”
裁判们围成一团。波姆弗雷夫人又把罗恩带到哈利身边同样用毯子把他裹住。芙璐走到哈利跟前感激地说：“你救了她，虽然她不是你的朋友。”她弯下身子吻了哈利的脸颊，然后转向罗恩说，“还有你，你也帮了大忙。”她又吻了他。
“女士们，先生们，我们经过讨论，已经给每一位参赛者评了分，现在由我宣布他们的分数。”校长站起来说。
“芙璐。迪来高小姐虽然很好地利用了泡沫咒语，但在游向目标的过程遭到塞德里克。迪格瑞的攻击，最后没能救出人质，我们给她二十五分。
塞德里克。迪格瑞先生是第一个救出人质的人，虽然超了一分钟时间。我们给他四十七分。
维特。克伦先生是第二个救出人质的，他得四十分。
哈利。波特先生是最后上岸的人。但是人鱼首领告诉我们说他是第一个到达人质被绑地方的人，而且他的延迟是因为回去救其他人质，不仅仅为了他自己。所以，我们给他四十五分。“荷米恩和罗恩欢呼起来，现在哈利拿了第二了。
“第三个任务将在六月二十四日的黄昏开始。”巴格蒙继续说。
我们会提前一个月通知参赛者。谢谢你们的参与，再见。“第二个任务结束了。波姆弗雷夫人忙着带学生们回城堡换干净的衣服。哈利心想，结束了，他挺过来了，现在他不用再提心吊胆。
当哈利踏上城堡门前阶梯时，他决定每天都给多比买一双袜子。
第二件任务之后每个人都争着想知道在湖底发生的一切。这样罗恩就要抢了哈利被公众注目的份儿了。哈利发现罗恩对事情的重述中略微地改变了。一开始，他好像还是在讲事情的真相；一个星期过后，罗恩却在讲一个可怕的拐骗案，说他如何单枪匹马对付那五十个装备精良而且准备打到他屈服并把他绑起来的人。
“但我把我的魔杖藏在袖子里。”他使帕得玛。帕提相信他。帕得玛。帕提显得更被吸引住了。罗恩每过一个走廊都会强调一下他要讲的内容，“我随时可以干掉那帮海底傻瓜。”
“那你那时打算怎么做，对他们打鼾吗？”荷米恩尖刻地说。因为人们取笑她说她是维特。克伦最想念的人，她变得格外易怒。
罗恩的耳根都红了。于是他又描述了一遍被弄晕睡过去的情景。
随着三月的到来，天气变得更干燥了，每当哈利他们出去时，刺骨的寒风刮着他们的手和脸。这种天气使通讯上有点耽搁，因为猫头鹰不停地被风吹偏离跑线。这只棕色的猫头鹰是带着哈利发给西里斯的信。哈利想告诉他霍格瓦彻的会议要在星期五早晨的早餐上举行。猫头鹰的羽毛乱七竖八地立着。哈利一见到西里斯的回复就赶紧拿下来，生恐猫头鹰会把它又带走。
西里斯的信几乎跟先前的一样短：“星期六下午两点在霍格瓦彻外面路尽头阶梯见。尽量多带食物。”
“他还没回霍格瓦彻？”罗恩将信将疑地说。
“看来是的，不是吗？”荷米恩说。
“我不相信，”哈利紧张地说，“如果他已经抓了……”
“到现在这田地只好相信了。”罗恩说，“那里也不再像是聚集得蒙特的地方了。”
哈利把信叠好，思考着。如果他是诚恳的，他应该想再见西里斯一次。因此他开始了下午的最后一课——生物药脂学。当他走下地牢的阶梯时他觉得比平时更轻快。
下午最后一节课上课前马尔夫、克来伯和高尔以及史林德林女孩聚集在教室门口。他们全都在看着一样哈利看不出来的东西。当哈利、罗恩和荷米思进来时，班西那哈巴狗似的脸正在凝视在高尔那平定的大脸上。
“他们来了，他们来了！”她格格地笑，史林德林那群人散开了。
哈利见到班西手里拿着本杂志——《美女周刊》。封面上画着一位手里拿着魔杖的卷发的迷人女孩正对着一个大蛋糕露齿笑着。
“在这儿你可以发现一些有趣的东西，格林佐！”班西大声唤，并把杂志扔给荷米恩。荷米恩接住杂志，吃惊地看着她。就在那时，地牢的门开了，招他们进来。
荷米恩、哈利和罗恩像往常一样朝着地牢后面的桌子走过去。
当史纳皮一转身在黑板上写今天学的那剂药的配方时，荷米恩迅速地在桌子底下创览了一下杂志。最后，在杂志中间，荷米恩发现了他们要找的文章。哈利和罗恩靠上来。在一张哈利的彩图上标着“哈利。波特秘密的头疼”。上面是这样写着的：与众不同的一个男孩，也许是吧；但是，这个男孩承受着青年人所承受的一切烦恼——理特。史姬特这么写道——自从一场不幸夺去了他的父母，十四岁的哈利就被夺去了被爱的权利。他想他可以从亲密的女友——一个来自霍格瓦彻的农家女孩的安慰。然而他没意识到他将会经受生命中另外一次感情的打击——所爱被夺。
格林佐小组，一个相貌平平，但野心勃勃的女孩，好像钟情于那些出色的奇才，然而哈利却不是。自从维持。克伦——保加利亚籍，快迪斯世界杯比赛的最后一个英雄——来到霍格瓦彻，格林佐小姐就开始玩弄两个男孩的爱情。克伦这个公然与迷途的格林佐小姐厮磨的男孩，已经向她发出邀请访她去保加利亚度暑假，而且声称他从未与另一个女孩感受到如此的炽热的爱。
可能不是格林佐小姐那值得怀疑的自然之美吸引住这两个不幸的男孩。
“她真丑，”班西啪金森，一个十四岁的漂亮活泼的学生说，“但她有足够的本事制爱情药，她有脑筋，我想她现在就这么做着。”
爱情药在霍格瓦彻当然是禁止的，但艾伯斯。丹伯多无疑想研究并得专利。这时，哈利。波特的祝福者一定希望下一次他将他的心放在一个更加值得的人身上了。
“我告诉过你！”罗恩气呼呼地对荷米恩说，“我告诉你别去惹怒理特。史姬特！她会把你变成一个荡妇的！”
荷米恩当时正在看那篇文章，她抬眼一看他，有点惊讶，然后轻蔑地笑。
“荡妇？”她复述着，她回头看了罗恩，尽量忍住格格的笑。
“我妈妈这样称呼她们。”罗恩咕哝着，耳根又红透了。
“如果那是理特能做的，她肯定失去理智了。”荷米恩仍笑着说。
“一堆垃圾！”她把那本美女周刊扔在一张空的桌子上面。
她看看史林德林那群人，他们正在看她。这时哈利悄悄地走到这边看他们是否被那篇文章弄得不开心了。荷米恩朝他摆摆手、讽刺地笑了笑，然后和哈利、罗恩一起取出他们要做清醒药的配料。
“倒还真有点可笑，”十分钟后荷米恩说，“理特。史姬特是怎么知道的……？”
“知道啥？”罗恩快言快语，“你还没配好爱情药，不是吗？”
“别犯傻了，”荷米恩打断他的话，开始把甲虫捣烂，“不是的，只是，她怎么知道维特叫我夏天去拜访他？”
荷米恩这样说时脸都红窘了，她决意避开罗恩的眼神。
‘什么？“铿锵一声，罗恩的杵掉在地上。
“他一把我拖出湖面就问我，”荷米恩低声说，“当他逃离鲨鱼的虎口，波姆弗雷夫人给我们两张毯子，他就拉我到一处以便大家都听不见的地方，他就问我如果我这个暑假没啥好干，我是否愿意去……”
“你怎么回答？”罗恩紧张地问，他捡起杵子，在离碗六英寸远的桌上捣呀磨呀，眼睛一刻也没离开过荷米恩。
“他说从来没有一个女孩让他心跳如此狂烈，”荷米恩脸红得如此厉害以致哈利都感到她发出的热气。“但理特。史姬特怎么听到的呢？她又不在场，难道……？也许她有一件隐形篷衣，或者她溜到地牢里看第二项任务……”
“那你说什么了？”罗恩再问一遍，他那么大力地辗着桌子以致桌子都凹下去了。
“得了，我太忙于照料你和哈利，我不能……”
“你的社交毫无疑问是——荒诞，格林佐小姐”，一个冰冷的声音从后面传来，“我必须要求你不要在我们课上讨论这样的话题，扣十分。”
史纳皮已经走到他们那儿了。这时整个班的人都盯着他们看。
马尔夫有机会拿波特斯丁在哈利面前炫耀了。
“啊，还在桌底下看杂志喔？”史纳皮一把抓过美女周刊，“哼，得再扣十分……幄，当然……”史纲皮的黑眼睛看到理特。史姬特的文章时突然一亮，“波特得跟上他受伤的心……
地牢里回荡着史林德林那群人的哄笑，史纳皮先生薄薄的嘴皮露出一个不满的微笑。为了激怒哈利，他开始大声朗读。
“《哈利。波特的秘密头疼》——噢，亲爱的，什么使你这样疼呀？——一个与众不同的男孩，也许……”
哈利感到他的脸火辣辣地烧着。史纳皮每读完一句就停一下，那些史林德林就拼命地笑。这篇文章让史纳皮读真是难听十倍。
“哈利。波特的祝福者一定希望，下一次他会把他的心放在一个更值得的人身上。”“真感人！”史纳皮先生轻蔑地笑，把杂志卷起来。
“好，我想我最好分开你们三个人以便你们能抛开三角恋爱集中精神听我的课。威斯里，你就留在那儿，格林佐小姐，你去帕金森小姐旁边。波特，到我前面的桌子，现在换位。”
哈利把他的配料和书包气冲冲地扔进他的大汽锅里，把它拖到地牢前面的空桌子。史纳皮跟着他，坐在自己的桌子上看着哈利把锅里的东西拿出来。哈利决定不看史纳皮，把甲虫都当作史纳皮的脸研磨成糊状。
当其他同学安静下来的时候，史纳皮说：“所有的这些压力使你那原本已过大的脑袋膨胀了。”
哈利不应声。他知道史纳皮又在挑衅，他以前就这样做过。毫无疑问是在找茬。让他在课结束之前扣五十分。
“你在妄想着整个男巫世界都在你的控制之下，”史纳皮继续说。
他说得很小声，没有旁人听得见（哈利也继续磨他的甲虫，他已经磨得不能再碎了）。“但我不管你在杂志上登过多少照片，对于我来说，你只不过是一个令人作呕的毛孩，老想把戒律抛之不理。”
哈利把甲虫粉倒进锅里并开始切姜。出于愤怒，他的手微微发抖，但他坚持眼皮也不抬一下，好像没听见史纳皮在对他说。
“不是我不警告你，波特，”史纳皮用一种更温柔更危险的声音说道，“小而无价值的庆祝或者——如果让我抓住你企图再闯进我的办公室——”
“我从来不靠近你的办公室！”哈利吼道，忘了他刚才还在装聋。
“你瞒不过我，”史纳皮哼了一下，他那毫无深度的呆眼盯着哈利，“我知道是谁偷的！”
哈利瞪回史纳皮，眼睛决意不眨，好像不怕被责备一样。事实上，他两样东西都没偷。荷米恩在二年级时拿走了史纳皮那张有咒语的皮，因为他们要用它制烦恼药。史纳皮一直怀疑哈利，但无法证实。而另外一样是多比偷的。
“我压根儿不知道你在说什么。”哈利冷冷地说。
“我办公室被盗那天你正好不在床上！我就晓得是你！现在魔眼莫迪可能加入你们那伙人，但我不会再忍受你的行为！再敢闯进我的办公室，我就收拾你！”
“好的，”哈利冷冷地说完转身切他的姜，“如果有必要去你那里，我会好好地记住你的话的。”
史纳皮眼红了一下，他把手插进他的黑袍里。僵持了一下，哈利猜史纳皮要抽出他的魔杖来咒他——但史纳皮拿出一个装着清澈透明药剂的水晶小瓶。哈利盯着瓶子。
“知道这是用来干嘛的吗？”史纳皮的眼里闪烁着危险的光芒。
“不知道。”这次哈利完全老实地回答。
“这是吃了讲真话的药。只要三滴就能把你最心底的话掏出来讲给全班听。”史纳皮阴恶地说，“虽然这种药严格控制使用，但我还是能用它看你是否真的到我办公室没有。”
哈利不作声。他又低头切他的姜。他一点也不喜欢这种说真话的药，他也决不会让史纳皮灌给他吃。一想到如果史纳皮真让他吃了后果会怎样，他就打了个颤。他把姜丝倒进大锅里，想着要不要撕莫迪书上的一页，然后喝他自己的长颈瓶里的东西。
地牢门给人敲得咯咯响。
“进来。”史纳皮恢复到他正常的声音。
门开时全班都望过去。进来的是卡克罗夫教授。当他径直走向史纳皮的桌子时每个人都望着他。他用手摸着他的山羊胡须，显然他很激动。
“我们要谈一下。”卡克罗夫走到史纳皮处时突然说。他好像决意不让任何人知道他说什么似的，嘴巴几乎没动，看上去就像一个瘪脚的口技表演者。哈利眼虽还看在姜上，耳朵却坚直了听着。
“卡克罗夫，下课后我找你谈。”史纳皮低声说，但卡克罗夫打断了他的话。
“我现在就要谈，你不要再闪避，你老避着我了。”
“下课后说。”史纳皮说。
借着举起量杯看是否倒进足够的犰狳胆汁的机会，哈利侧眼掠了一下他们。卡克罗夫显得很忧虑而史纳皮则很气愤。
卡克罗夫留在史纳皮的桌子后面度过这节课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么，便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。
“什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。
“这个。”卡克罗夫说。
哈利凝视着他的大锅边缘，却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手，给史纳皮看一样东西。
“看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话，“看见了吗？它以前没有这么清澈，自从——”
“把它收好！”史纳皮咆哮道，他的黑眼扫了一遍课室。
“但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。
“我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”
“扫干净那些机徐胆汁，教授。”哈利无辜地说，拿那块湿的抹布给他看。
卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要发火的史纳皮留在地牢里。哈利把他的书呀，调料呀全塞进包里，最快速度地跑去告诉罗恩和荷米恩他所见到的一切。
第二天中午太阳不是那么猛的时候他们出发赴要西里斯的约会。天气比什么时候都热，所以他们走到霍格瓦彻时，都得把斗篷摘下来了。西里斯叫他们拿的食物全放在哈利的包里；他们从午餐桌上偷了12只鸡，一条面包和一罐南瓜汁。
他们先去格来登。乌特维那里买了份礼物给多比。他们发现在那儿挑袜子挺有趣。他们挑了两对。有一对嵌有一闪一闪的金银星，而还有一对当太臭时会发出尖叫。一点半时，他们经过高街，走向村庄的郊区。
哈利从来没走过这条路。弯曲的小路把他们带到一个荒凉的农村。这里的屋舍更少，每户的花园更大。他们来到山脚下，拐了一个弯，见到小路的尽头有阶梯。一只看上去很脸熟的蓬毛大黑狗半躺在横木上，口里叼着一些报纸。
“嘿，西里斯。”当他们走近它时，哈利打招呼。
这只黑狗急着嗅了嗅哈利的包，摆摆尾，然后转身小跑穿过矮树丛。哈利，罗恩和荷米恩爬上阶梯跟在它后面。
西里斯领着他们跑到山脚下。那里怪石嶙峋。它轻而易举地跑过去了，但哈利、罗恩和荷米恩很快就上气不接下气。他们跟着西里斯爬上山。沿着一条陡峭石路，在西里斯摇摆的尾巴带领下，他们爬了近一个半小时。背包带在哈利的肩上深深地勒出一道痕。
到最后，西里斯消失了。他们在它消失的地方看到一块有裂缝的巨石。他们挤进裂缝里，来到一个凉爽但光线微暗的山洞。那只半像马、半像鸟的鸟嘴巴克的脚用绳拴在一块石头上，眼睛露出锐利的橙色光芒。他们三个弯身向它鞠躬。它傲慢地回应一下之后，过了一会儿，它弯下它多鳞的前脚，允许荷米恩抚摸它的脖子。哈利在看那刚刚变为哈利教父的黑狗。
西里斯穿着破烂的灰袍，那件他离开阿兹克班时穿的灰袍。它的黑毛比以前更长，更胜更乱。它显得瘦了。
“鸡肉！”它一见到鸡肉立刻扔掉报纸嘶哑地叫。
哈利打开背包，递鸡和面包给它。
“谢谢！”西里斯抓起鸡肉撕开，津津有味地吃起来。“我现在以老鼠为生，我知道你们不能偷太多，我会照顾自己的了。”
他冲哈利咧嘴一笑，但哈利勉强地回报它一笑。
“你在这儿都干些什么呢，西里斯？”她问。
“负责完成当教父的责任，”西里斯说，用一种狗的方式啃着鸡腿，“不用担心我，我会尽力做一只讨人爱的流浪狗。”
他仍然咧嘴笑，但见到哈利担心的样子，便忧虑地说：“我想出来，你那封信——，我每看到人们放下一张报纸我就偷走，通过看报纸得知情况。”
它对着地上那张报纸哄哄叫，罗恩捡起来打开看。
哈利仍然很担心，“如果他们抓到你或看到你怎么办？”
“附近只有你们三个知道我是西里斯，”西里斯耸耸肩，继续啃它的鸡骨。
罗恩轻碰了一下哈利，把先知日报递给他看。头条是：巴地。克劳斯的怪病；还有一条是：女巫部长下落不明——魔法部长牵涉进内。
哈利读了一下内容。
“他们说克劳斯好像快死了，”哈利慢吞吞地说，“但谁只要来那儿一趟就知道情况并不那么糟糕。”
“我哥哥是克劳斯的助理，”罗恩告诉西里斯，“他说克劳斯快忙昏了。”
“我才不在乎呢！”荷米恩冷淡地说。
“荷米恩好像被精灵萦绕。”罗恩对西里斯低声说，并看了一眼荷米恩。
西里斯却显得感兴趣。
“你第一次看到精灵是在快迪斯世界杯上，她帮克劳斯占了一个座，对不？”
“对。”哈利、罗恩和荷米恩异口同声地说。
“但克劳斯没出现在那场比赛上。他可能太忙了。”
西里斯一声不哼地在洞里踱来踱去。“哈利，你离开快迪斯之后有没有发现你的魔杖正在口袋里？”
“嗯……”哈利使劲地想，“没有，”他最终想起，“我们去森林之前不会用它。当时我把手放进口袋里，口袋里除了欧米卡尔斯啥也没有了。你的意思是有人变魔法把我的魔杖拿走了？”
“很可能。”西里斯说。
“温奇没有偷你的魔杖！”荷米恩尖声说。
“精灵并不在那盒子里头，当时谁坐在你旁边呢？”西里斯皱了一下眉。
“好多人。保加利亚部长……可尼斯。法治……还有马尔夫……”
“肯定是马尔夫！”罗恩突然插嘴，他那么大声以致于他的声音在整个洞里回响，鸟嘴巴克不安地摇摇头。“我打包票是梅尔法！”
“还有别的什么人吗？”西里斯问。
“没有了。”哈利答。
“还有露得。巴格蒙。”荷米恩提醒他。
“噢，对……”
“我不大认识巴格蒙，只知道他过去曾做过打手。”西里斯还在踱来踱去，“他怎么了？”
“还好，”哈利答，“他老想帮我赢男巫比赛。”
“是吗？他为什么要那样做呢？”西里斯又皱起眉来。
“他说他喜欢我。”哈利说。
“唔。”西里斯若有所思。
“我们在森林里看见他，就在黑色标记出现之前。”荷米恩告诉西里斯，“记得吗？”她又对哈利和罗恩说。
“是，但他没留在森林里呀！”罗恩说，“我们一告诉他暴乱的事，他就赶回营地。”
“你怎么知道？”荷米恩反唇相讥，“你怎么知道他往哪里消失了呢？”
“你是在说露得。巴格蒙在用魔法迷惑黑色标记吗？”罗恩不大相信的说。
“巴格蒙比温奇更有可能。”荷米恩固执地说。
罗恩看了看西里斯说：“她给精灵困挠着——”
但西里斯举起一只手不让罗恩说下去，“标记被遮住时，精灵已被发现正拿着哈利的魔杖，这时克劳斯怎么做？”
“他去灌木丛里看，但没有其他人在。”哈利说。
“当然，”西里斯低声说，“他想钉住所有的人，除了他自己的精灵……接着他抓住她吗？”
“对，”荷米恩火上来了，“他抓住她，只因为她不乖乖地留在帐篷里而出来被人蹂躏。”
“荷米恩，拜托你不要再讲精灵的事了。”罗恩说。
但西里斯摇摇头说：“她看克劳斯比你准，罗恩，如果你想知道一个人是啥模样的，只要看他怎么对待地位比他低的人，而不是与他平等的人。”他用手抚摸着没刮胡子的脸，努力地思考着。“克劳斯缺席很多。他让他的精灵帮他占了一个座位看快迪斯世界杯大赛，但他又不出现去看。他很努力让男巫比赛恢复，自己却不去看。这不太像克劳斯，如果他有一天因病请假的话，我就吃了鸟嘴巴克。”
“你原来就认识克劳斯吗？”哈利问。
西里斯阴下脸。他突然变得像哈利第一次见到他那时那么险恶，那晚哈利以为他是个杀人犯。
“我认识他，”他缓缓地说：“他就是那个审也不审就把我发配到阿兹克班的人。”
“什么？”罗思和荷米思不禁问。
“开玩笑！”哈利说。
“不。”西里斯再咬一大口鸡肉说，“克劳斯曾当过魔法法律执行部门的部长，你们不知道吗？”
哈利、罗恩和荷米恩摇摇头。
“他本来是最有希望当魔法部门的部长的，”西里斯说，“他是个了不起的男巫，魔力无穷而且权欲极强。他不支持福尔得摩特，”他看了一眼哈利的神情，“克劳斯总是公开反对黑势力……你们不会明白的了……你们太年轻……”
“我爸在世界杯赛上也这么说。”罗恩露出一丝的苦恼，“为什么不试试告诉我们呢？”西里斯瘦削的脸上露出一笑，“好，试讲给你们听。”
他在洞里走过去，又走回来说：“那时候福尔得摩特当权。你们不知道谁是他的支持者，也不知道谁在帮他工作。你们只知道他能控制人们身不由己的为他服务。你为你自己，你的家人和朋友提心吊胆。每周都有死亡、失踪、虐待……魔法部长手足无措，他们企图瞒住马格，但马格也快死了。过去就是这样，到处充斥着恐怖，惊慌和迷惑。
总是有人活得好，有人却糟透了。克劳斯的原则一开始是好的——我当时并不以为。他很快地晋升为部长，并用严厉的手段打击福尔得摩特的支持者。奥挪士不仅可以逮捕人，他还被授予杀人的权力。我是一大堆还没审判就被押解到得蒙特的当中一个。克劳斯用暴力反抗暴力，对疑犯采取高压手段。我敢说这跟黑势力一样不讲道理和残暴。但他有他的支持者，不管你信不信，很多人认为他干得对，并有一大堆男巫女巫叫喊着让他当魔法部长。当福尔得摩特消失了，克劳斯取得这个职位也只是时间问题罢了。但此时一件不幸的事情发生了……，“西里斯狰狞地笑，”克劳斯的儿子被一群食尸者抓去，很显然，他们以此威胁克劳斯，企图找到福尔得摩特并恢复他的权力。““克劳斯的儿子被抓去了？”荷米恩屏住气说。
“嗯。”西里斯把鸡骨扔给鸟嘴巴克，坐到面包旁边，把面包撕成两半。“对克劳斯来说是不小的震惊，我猜。他应该花多一点时间跟儿子在一起，他该早点离开办公室去了解一下他的儿子。”
他狠吞虎咽下一大块一大块面包。
“他儿子是食尸者吗？”哈利问。
“不晓得，”西里斯仍把面包往嘴里塞，“他被关进来的时候我自己已经在阿兹克班了。那个男孩肯定是被那帮食尸者抓去的，但他也可能在不该出现的时候出现了，就像精灵一样。”
“克劳斯有试过解救他儿子吗？”荷米恩低声说。
西里斯爆笑一声，确切的来说更像狗吠。“克劳斯放他儿子出来？我以为你比较了解他呢，荷米恩？任何影响他荣誉的东西都得滚开，他一生追求的就是当上魔法部长。你没见到他把一个忠心耿耿的精灵赶走吗？只因那精灵想他与墨马克联系一下，这不说明了他是怎样的人吗？克劳斯给他儿子的爱就是审判他，就算是那样，也是显示一下他有多恨这个孩子……然后他就把他发配到阿兹克班。”
“他把儿子交给得蒙特？”哈利轻声地问。
“正是。”西里斯显得冷淡而且不愉快了。“我看见他被带进去了。他至多不超过十九岁。他们把他扔在我旁边的牢房里。夜晚他尖叫着要找他妈妈。过几天后不叫了，但在梦中仍呼喊。”
“他现在还在阿兹克班？”哈利问。
“不，”西里斯呆呆地说，“他不在了，一年后死在那儿。”
“他死了？”
“他不是唯—一个死的，”西里斯幽幽地说，“大多数人都疯了，不少人绝食自杀。他们根本没有活下去的意志了。在那儿随时可以感到死亡的来临。况且那男孩来时已是病恹恹的了。因为克劳斯是一个重要人物，所以他和太太可以见儿子最后一面。那也是我最后一次见克劳斯，他扶着他太太走过我的房间。她后来也死了，很显然是悲痛而死的。克劳斯没去送葬。”
西里斯放下送到嘴边的面包，拿起南瓜汁一饮而尽。
“老克劳斯啥也没有了，他还以为他会得到呢。”手背擦擦嘴，“本来这位英雄是要做魔法部长的，但是，儿子死了，妻子没了，家庭变得玷污了，他的群众信誉就一下子下降了。他儿子一死，人们开始叹息这么好的一个少年怎么会走上迷路。这么一来，人们就得出了一个结论：他父亲不关心他。结果可尼斯斯。法治登上了宝座，克劳斯被踢到国际魔法交流合作部门。”
好长一段时间大家不出声。哈利在回想在树林里，快迪斯世界杯大赛会议，克劳斯瞪着他那不顺从的精灵时的样子。肯定是想起他儿子，他的丑闻以及他不能如意地升迁。
“莫迪说克劳斯在狂找黑色男巫。”哈利告诉西里斯。
“我听说过，但如果他以为自己还能靠抓住一个食尸者就能恢复昨日威风的话，他就错了。”
“你哥哥不是克劳斯的助理吗？有机会问问他最近有没见过克劳斯？”
“行。”罗恩有点不大肯定地回答。
“好了，三点半了，我们该回去了。”
“我送你们一程，顺便再偷张报纸。”西里斯又变回一只大黑狗。
他们沿着原路回去了“最后结论是这样的，”荷米恩边说边揉揉她的前额。“要不是克劳斯先生袭击了维特，就是有人袭击了他们两个人，是趁维特没在看着克劳斯时下的手。”
“肯定是克劳斯先生，”罗恩马上说，“那就是为什么当哈利和丹伯多赶到时不见他的原因，他逃走了。”
“我不这样认为，”哈利摇了摇头，“他看起来很虚弱——相信他用分身术或其它办法。”
“在霍格瓦彻是用不了分身术的，我不是告诉你几百遍了吗？”
荷米恩说。
“那……这个设想怎样，”罗恩兴奋地说，“克伦袭击了克劳斯先生——然后弄昏了他自己！”
“然后克劳斯先生自己蒸发了，是吗？”荷米恩冷冷地说。
“噢，是……”
天刚破晓，哈利，罗恩和荷米恩就从宿舍里爬出来。他们一起赶去奥里路发封信给西里斯，现在他们正站在那里看着外面的迷蒙烟雾。他们三个的眼睛都肿了，脸色苍白，因为他们晚上谈论克劳斯到很晚才睡。
“让我们再回想一下，哈利。”荷米恩说，“事实上克劳斯先生说了什么？”
“我都告诉你了，他说得语无伦次，”哈利说，“他说要警告丹伯多某事。他肯定提到了珀茜。佐金斯，看起来他以为她死了。还老是说什么都是他的错……他还提到他的儿子。”
“好吧，那就是他的错。”荷米恩烦躁地说。
“他神经不正常，”哈利说，“有时候，他以为他太太和儿子都还活着，他一直在跟伯希谈工作还给他发指示。”
“呃……能不能再说一下，关于‘那个人’他说了什么？我忘了。”罗恩试着问。
“我已经告诉你了，”哈利厌烦地重复一遍，“他说他正在变得更强大。”
沉默了一会儿。
然后罗恩用一种装出来的自信说：“但他神经失常，像你说的那样，所以其中一半很可能只是胡言乱语。”
“但当他试着说起福尔得摩特的时候，是他神志最清醒的时候，哈利说道，不理会罗恩畏缩了一下。”他很难把两个词串在一起说出来，但当他知道自己在哪，要做什么的时候，他一直在说要见丹伯多。“哈利从窗边走开，凝视着上面的屋椽，半数的椽木是空的，还不时有猫头鹰从窗户外飞进来，叼着它们晚间的猎获物——老鼠。
“如果史纳皮当时没有阻拦我就好了，”哈利苦着脸地说，“我们就可以及时回到那儿了。
“也许他不想让你到那儿！”罗恩急忙说，“也许——等一下——你认为他能有多快到达那个森林？你不认为他可能已经在那里打败了你和丹伯多吗？只要他比你们快。”
“除非他能变成一只编幅或什么东西。”哈利说。
“别这样轻易就放过他不理。”罗恩咕哝着。
“我们应该去看看莫迪教授，”荷米恩说，“看看他是否已找到克劳斯先生。”
“如果他有马罗得的地图，那会很容易。”哈利说。
“除非克劳斯先生已经不在这个区域，”罗恩说，“因为它只能显示到边界，不会——”
“嘘！”荷米恩突然说。
有人正沿着楼梯上这里，哈利可以听到两个声音在争吵，越来越近。
“——那是敲诈，那样我们会卷进许多麻烦中去的——”
“——我们已经很礼貌了，是时候也学学他耍一下手段，他肯定不愿意让魔法内阁知道他做了什么——”
“我告诉你，如果你把那写上去，就是敲诈！”
“是的。等我们捞到了一大笔油水，你就不会再老是唠唠叨叨抱怨了，不是吗？”
迪迈尔里的门砰的一声打开了，弗来德和乔治一进来就碰上哈利、罗恩和荷米恩的目光，他们一下子僵住了。
“你们在这做什么？”罗恩和弗来德同时说。
“发封信。”哈利和乔治异口同声。
“什么，在这个时候？”荷米恩和弗来德的反应也很一致。
弗来德笑起来。“好吧——我们不问你们在干什么，但你们也别问我们。”他说。
他手上拿着一个密封的信封。哈利瞄了一眼，但是弗来德不知是有意还是无意，动了动他的手，把信封上的名字盖住了。
“好了，别让我们碍了您的事。”他说着，嘲讽似地鞠了一个躬，指着大门。
罗恩没有动，“你们在敲诈谁？”他说。
笑容一下子从弗来德的脸上消失了。哈利注意到乔治瞄了弗来德半眼，然后对罗恩微笑。
“别傻了，我只是在开玩笑。”他故作轻松地说。
“听起来不像喔。”罗恩说。
弗来德和乔治对望了一眼。
弗来德突然说：“我以前告诉过你，罗恩，别多管闲事，看不出为什么你不能，但——”
“如果你在敲诈谁，那就是我的事，”罗恩说，“乔治是对的，你会有大麻烦的。”
“告诉你，我在开玩笑，”乔治说着，走到弗来德身边从他手中拿过信，把它绑在最近的一只猫头鹰脚上。“你越来越像我们亲爱的老大哥了，罗恩。继续像这样下去，你会扮得更像的。”
“不，我不会！”罗恩气呼呼地说。
乔治把猫头鹰放到窗户上去，它扑啦啦地飞走了。
他掉过头对罗恩笑，“那就不要老是告诉别人要怎么做。再见。”
他和弗来德离开了奥里路，只剩下哈利，罗恩和荷米恩在面面相觑。
“你想他们会不会知道这些事？”荷米恩小声说，“关于克劳斯先生的或其它的？”
“不会。”哈利说，“如果有什么严重的事，他们会告诉某人。
比如他们会告诉丹伯多。“但罗恩看起来很不舒服。
“有什么不妥吗？”荷米思问他。
“呃……”罗恩吞吞吐吐地说，“我不知道他们会不会。他们……他们最近想钱想疯了。我和他们在一起的时候就注意到了——那时——你知道——”
“我们不说话，”哈利帮他接着讲完下面的话。“是的，但是敲诈……”
“这主意听起来像开玩笑，”罗恩说，“我想他们只是说说，让妈妈心烦，但他们可能真的会做，他们在霍格瓦彻只剩一年了。他们到处跑，怎么说也是时候为将来打算一下了。爸爸帮不了他们，他们需要金子去开始他们的计划。”
荷米恩现在也不安了：“是的……但他们不会用违法手段去赚取金子吧？”
“为什么不？”罗恩表示怀疑，“我不知道……他们不是特别在意违反规定，不是吗？”
“是的，但这是法律，”荷米恩看起来吓坏了，说，“这可不是些学校的什么愚蠢规定……敲诈会让他们得到比关禁闭更严厉的惩罚！罗恩……也许你最好告诉伯希？”“你疯了！”罗恩说，“告诉伯希？他等你一转身就会把他们交给警察。”他怔怔地看着弗来德和乔治的猫头鹰飞出的那窗户，然后说：“走吧，去吃早餐。”
“你不认为现在去看莫迪教授太早了点吗？”荷米恩说。他们正走下螺旋形的楼梯。
“是的，”哈利说，“如果我们在天刚破晓的时候吵醒他，他很可能会把我们踢出门外，他会以为我们要在他睡着的时候袭击他。
让我们等到天亮再说吧。“魔法历史课从来没有这么难度过，哈利不停地看罗恩的手表，因为他已经把自己的表扔掉了。但罗恩的表走得那么慢，他敢发誓它也肯定坏掉了。他们三个都困得要命，恨不得马上趴在桌子上呼呼大睡；连荷米恩也没有照往常一样做笔记。她用手托着头，目光模糊地看着宾西教授。
铃终于响了，他们急忙跑出走廊，向“巫术”课室跑去，发现莫迪正要离开。他看起来和他们一样累，眼皮搭拉下来，这使他的脸看起来比平时更斜。
“莫迪教授？”哈利叫道，他们正从人群中向他挤去。
“哈罗，波特。”莫迪粗声说，他的魔眼盯着一对路过的虫子。
它们很紧张，迅速爬到莫迪的后脑勺去了，在角落里看着哈利他们。教授说：“进来吧。”
他先让开让他们进来，然后关上门。
“您找到他了吗？”哈利开门见山地问道。“克劳斯先生？”
“没有。”莫迪说着，走到他的桌子旁坐下，把他的木头腿放直，并发出一声轻微的呻吟。然后拿出他的小热水瓶。
“您用了地图吗？”哈利说。
“当然了。”莫迪说着喝了一大口水。
“他用了分身术吗？”罗恩问道。
“他不可能在这个区域用分身术的，罗恩！”荷米恩说，“他肯定用了其他方法消失了，不是吗，教授？”
莫迪的魔眼颤抖了一下，看着荷米恩。
“你是又一个可以考虑一下做沃罗的人。”他说，“你的思路很清晰正确，格林佐。”
荷米恩高兴得涨红了脸。
“但他并不是消失不见的，”哈利说，“地图可以显示出看不见的人。他应该已经离开了这里。”
“用他自己的力量吗？”荷米恩急切地说，“或是有人把他带出去了？”
“是的，也许某人——某人把他拉上扫帚一起飞走了，不是吗？”罗恩急着说，带着希翼的神情看着莫迪，好像也想莫迪说他是块做沃罗的料。
“我们不排除绑架的可能。”莫迪粗声说。
“那么，”罗恩说，“您认为他现在在霍格瓦彻的某个地方吗？”
“可能在任何地方，”莫迪摇摇头，“我们唯一知道的就是他不在这里。”
他大声地打着呵欠，他脸上的疤伸得更长了，从他歪歪的嘴巴里可以看到他掉了很多牙齿。
然后他说：“丹伯多告诉我，你们三个喜欢把自己想象成侦探。
但这里没什么你们可以为克劳斯先生做的事了。魔法部现在正派人寻找克劳斯先生，丹伯多已经通知了他们了。波特，你只要把精力都放在第三次任务上就好了。““什么？”哈利说，“噢，好的……”
自从昨晚和克伦离开那个迷宫后，他还一直没想到过它。
莫迪看着哈利，边用手挠着他那疤痕累累，胡子拉连的下巴。
“听丹伯多说，这类事情你不知碰到多少次了，你上一年级的时候就破除了一系列障碍，保护了‘点金石’。”
“有我们帮忙啊，”罗恩很快地说，“我和荷米恩帮的忙。”
莫迪笑了起来，“那么，这次帮他练习吧，如果他没赢我才会觉得出奇呢，”他说，“而且同时……你必须时刻保持警惕，波特，警惕。”他又从水瓶里喝了口水，他的魔眼转向窗户，窗户外可以看到丹姆斯安船的帆尖。
“你们两个，”——他的正常眼睛看着罗恩和荷米恩——“你们要紧跟着波特，知道吗？我正注意着事态的发展，……你们千万别管太多的其它事。”
第二天早上，西里斯的回信到了，与此同时还有一个茶褐色的猫头鹰停在荷米恩面前，嘴里叼着一份《先知日报》。她拿下报纸，翻了翻开头的那几页，说：“哈！他们还不知道克劳斯的事！”然后她扔开报纸，凑上前去，看看西里斯对前天晚上的那起神秘事件有什么要说。
哈利——你知不知道你在做什么，和维特。克伦走进森林里去？
我要你回信发誓，你再不和任何人在晚上出去了。在霍格瓦彻有一个极度危险的人物。很显然，他们要阻止克劳斯去见丹伯多。你可能前脚刚离开，他们后脚就跟着来了。否则你可能已经被杀掉了。
你的名字因为意外上火杯名单。如果有人想要袭击你，那现在是他们最后的机会了。跟罗恩和荷米恩呆在一起，不要离开格林芬顿太久，还有在第三次任务时带上武器，练习一下怎样打昏敌人和解除敌人的武装。不要念错咒语。你别再管克劳斯的事了，要照顾好你自己。我等着你向我保证你不会再乱跑了。
西里斯“他是谁啊，训诫我不要乱跑？”哈利有点气愤，边把西里斯的信折起来放到袍子里，“他自己在学校还不一样。”
“他在担心你！”荷米恩尖声说，“就像莫迪和哈格力一样！所以听他们的话！”
“一整年都没人袭击我，”哈利说，“根本没人对我做什么——”
“除了把你的名字送上火杯名单，”荷米恩说，“他们这样做肯定有原因，哈利，史纳皮是对的，也许他们在等候时机，也许他们的任务就是要抓到你。”
“瞧，”哈利不耐烦地说，“就让我们假定史纳皮是对的，有人打晕了克伦，绑架了克劳斯先生。那么，他们当时很可能就在我们附近的树林里，不是吗？但他们等到我走了才下手，所以我应该不是他们的目标才对呀？”
“如果他们在森林里干掉你，他们就很难把这弄成是意外！”荷米恩说，“但如果你在任务中死了——”
“他们毫不在意攻击克伦，不是吗？”哈利说，“那他们同样又怎会放过我？他们本可以把我和克伦弄成像是决斗后死或什么的。”
“哈利，我也不明白，”荷米恩泄气地说，“我只知道一连串古怪的事情在不断发生，我不喜欢……莫迪是对的——西里斯是对的——你应该马上为第三次任务进行训练，马上。还有你必须回信给西里斯保证你不会再独个人偷偷溜出去了。”
当哈利不得不呆在户内时，霍格瓦彻对他的吸引力从来没有这么大过。这在接下来的几天里，他一有空，要不和罗恩、荷米恩去图书馆查咒语，要不就偷偷溜进教室里练习。哈利正集中精力练晕眩咒语，这个他以前从来没用过。麻烦就在于要练习它，罗恩和荷米恩就得做出牺牲。
“我们不能把挪里斯太太绑架来吗？”在星期一午饭时候，罗恩建议道，他正四脚朝天躺在符咒课室的中央，他已经连续五次被哈利打晕然后弄醒了。“让我们弄晕她几下，或者你可以叫多比，我打赌他愿意为你做任何事，我不是在抱怨或什么，”——他小心翼翼地站起来，揉着他的背——“但我全身都在疼……”
“你呀，老是不对准垫子！”荷米恩不耐烦地说，重新调整那堆垫子。这些垫子是菲利特威克留在橱柜里的，曾经用作练习驱逐咒语。“试着向后跌！”
“当你被打得晕头转向的时候，当然不可能对得很准啦！”罗恩生气地说，“你为什么不来替换我一下？”
“那，我想哈利已经学会了。”荷米恩急忙说，“我们不用担心‘解除武装’咒语，他很久以前就会了……我想我们今晚应该练习这其中的一些咒语。”
她低头看着他们在图书馆列的单。
“这个看起来不错，”她说，“‘障碍咒’，它可以阻拦一下那些想攻击你的东西，哈利，我们就从这个开始。”
铃声响了，他们急忙把垫子塞回橱柜，然后溜出课堂。
“晚饭时候见！”荷米恩说，她去阿利斯蒙西，而哈利和罗恩则要去北塔。一条条金黄灿灿的光柱从走廊的天窗上透过来；外面的天空一片亮蓝。好像上了一层釉。“特雷络尼的房间热得就像要沸腾了，她从来不把那火拿出去。”罗恩说。他们走在楼梯间向那银色的梯子和活板门走去。
他说得没错。昏暗的房间里热得出奇，从香火里冒出的烟比以前更浓。哈利的头直发晕，于是他趁特雷络尼在看其他地方的时候把一扇窗的窗帘开了一条缝。有一丝微风吹进来，他感觉舒服多了，就坐回他那用印花棉布套着的扶手椅上去。
“各位，”特雷络尼教授坐在她那有翼的椅子上跟大家说，她那奇特的眼睛睁得大大的，审视着大家，“我们已经学完了行星占卜术。今天我们有个极好的机会观察火星的活动，现在它正运行到了一个非常有趣的位置。如果你们都准备好了，我就熄灭这些灯……”
她挥动着魔杖，所有的灯都熄灭了，只有火光在跳动。特雷络尼教授弯腰从椅子底下拿出一个罩在玻璃里的太阳系微缩模型。真是一件漂亮的东西；许多卫星围在九大行星和炽热的太阳的周围，闪烁着微光；它们都悬在空中，玻璃罩里面的空气很稀薄。哈利懒洋洋地看着特雷络尼教授给他们指出火星正和海王星形成了一个迷人的角度。浓浓的香烟熏人欲醉，窗外的微风柔柔地抚摸着哈利的脸，他好像听到窗帘后面有只虫子在嗡嗡地叫。他的眼皮开始掉下来……
他骑在一只猫头鹰的背上，直冲蓝天，不久山腰上出现了一间爬满常春藤的老屋。他们越飞越低，风很舒服在吹在哈利的脸上。
他们从二楼的一个又黑又破的窗户嗖的一声飞了进去，穿过这道阴森森的走廊，尽头有一个房间……进了门，房间里真黑，所有的窗户都被木板钉死了……
哈利爬下了猫头鹰背……他努力想看清房间里有什么，猫头鹰扑喇着翅膀飞到一张背对着他的椅子上……椅子旁边的地面好像有两个黑影……在不停地扭动……
其中一个是一条巨蛇……另一个是个人……一个矮小的秃头男人，尖尖的鼻子，眼睛泪汪汪的……他在炉前的地毯上喘息着，抽泣着…...