“往右！”
“后退！”
“右拐，两点钟方向！”
浓重的黑夜里，不时传来了一个女子冷静淡漠的声音。他们身轻如燕，快速地穿梭在街巷阡陌之中，路上却留下了滴滴蜿蜒的红色泪滴，只是在无月夜，看不分明罢了。
前面的黑影闻言一晃，毫不犹豫迅速地躲开了突然出现的红光交集地。在黑影晃过的下一瞬，他原本应该落脚的地方已经被无数激光枪击中，形成了无数深坑，伴随着黑色的毒气。黑影没有回头，迅速地隐没在了暗角里。
空气随着微弱的两道喘息凝结了又散开。
女子捂着自己腹部受伤处捂着嘴，警惕地望着无时无刻不在威胁着他们的狙击手。黑亮的眼睛是她身上最引人注目的地方。此地无月，则此目为月，亮得渗人。可是事实上，她已经无法通过自幼训练的调息来达到控制呼吸的地步了。黑影默默地伸出手来想拉女子一把，女子却不着痕迹地躲开。
这份机密太重要了。
“再过三分钟。”女子压低了声音，喘了一口气，才又道：“你穿过这个街道，拐角处有一个下水道，进去以后你就可以安全逃脱。”
“那你……”黑影迟疑地问。
“这是命令！”女子的脸暴露在一瞬而逝的红光下。
这是一张无比普通的女人脸，眉淡唇薄，颧骨突出，脸上两道刀疤纵横她的整张脸，使得原本便不好看的容颜更加的凶神恶煞。她不施粉黛，只有那双眼，将女子的气势、气质全都显露了出来。
那种让人想要匍匐在地的欲望瞬间冲击了黑影的身子，他僵了一僵，一米八几的男子变得极其安分。
她双手发麻，握着口袋里的一小节子弹，猛地丢给了黑影，迅速地拉起他往一边跑去。
“拿着，走！”
一步步地挪动，血流得更快，她却无法分出神来解决这些问题。意识在涣散，夜的冷迅速地萦绕在她周身。
她猛地停下了脚步，往另外一条路走。
黑影顿了顿，却再次向女子指引的方向奔去。
她估摸着时间纵身一跃，暴露在了红光聚焦处，却立刻闪出了包围线，往旁一滚，她半秒前所在之地已经被子弹砸成深坑，而且还有持续的攻击在暗中继续，不断地扬起了浓烈的尘土。由于离得太近，林端的耳膜在巨大的超声波子弹攻击下已经破了一个，流出了汩汩的鲜血。
腿被刚刚的一个流弹打中，四处迅速归于寂静。
两分半钟。
她强撑着站起来。不需要跑动拖延时间，够了。林端从怀里掏出一把银色的小枪，沉默了一番，拿在了手上，枪托处蝇头小字字字掉落在林端心上，迸出血花——甲巳年赠爱徒林端。
枪膛中还有五发子弹。林端凭着她自己强大的直觉，在每一次红光扫过之处便就地翻滚，就这么耗了半分钟。
远处的脚步声越来越近，林端知道，这次她引来了几乎三分之二的人，当然他们不是为了从林端那里拿到东西，只要有点脑子的人都知道，林端腹部的伤根本无法继续接下来的路途。
他们一直以为下一秒，至多再下一秒，林端便会倒下，谁知却支持了一个小时，再一个小时，从白天到日落。
林端，确实是个人物。
他们只是想来看一看，林端其人的风姿。让他们倾巢出动的女人，到底是谁。
不过他们猜错了一点。事实上……东西是在林端的身上。
他们不紧不慢的步子，却又显示出了，对这次围剿成功的绝对信心。
林端拿着手枪，对着一个泛着幽光的地方准备开枪。
几乎是林端一举起那把银色的手枪，那边的人便训练有素地纷纷俯倒在了地上，显然是林端的好老师已经将她的出手方式泄露得干干净净了。
甚至这把银枪都没有放过。
林端轻蔑地笑了笑，将银枪偏移少许，眼睛盯着银枪上三角突出处三点一线，在他们反应过来之前猛地开枪！
子弹在空气中以撕裂空间般的速度往灯柱上撞击，却没有打中灯芯。倒在地上的人没有等来预料中的爆炸，刚要站起来，领头的人却直觉不好，往后连退三步，想要让其他人也随他撤退。
只是黑夜视线有所阻碍，又不敢将自己的声音随意发出来成了林端手下的冤魂死鬼，所以端的是没有反应过来的人群。
……子弹，有问题！
几乎是子弹在接触灯柱的一瞬间爆裂，，灯柱迅速腐化，下风处一阵看不出颜色的烟雾笼罩在他们的身上。
林端擅使毒，擅制药，擅杀人，擅卧底。
就算是死前，也无人能敌，无人可欺。
一阵惨叫顿起，林端看也不看，往之前告诉黑影的地点走去。她还有一分钟的时间。
原先前行的人们已经再次退居到了黑暗里。
剩下的人纷纷稳住了枪托，他们脸上的毒气在渐渐地蔓延，疼痛在如丝如缕地侵袭起来。身心的恐惧感在静谧中弥漫，皮肤在湿凉的空气了瑟瑟发抖。
现在的攻击还在继续，如雨点，却比刀剑还要可怕。
这是该国最新发明出的第七代声波枪试验版，第一次用在人类的身上。普通武器根本伤不到林端一根毫毛，于是特殊武器倾巢而出。
可见对林端恨之入骨了。
林端获取的，便是这些武器资料。不是一部分，不是简略的流程。她在破坏了所有的资料之后将主脑里的芯片直接抢夺，在将内斗的导火线点燃之后，用毒杀害了所有的研究人员后成功逃离。
而且林端还将要毁灭他们手中剩下的那些武器。一共七把，都在林端身后追击着她。他们的自信给了林端彻底摧毁他们的机会，而他们依旧浑然不觉。
这样的心机，如何不让人忌惮，如何不让人痛恨至此。
他们却不知道，这种武器一旦用在战场上，将会是人类界的灾难……
还有一分钟，不，半分钟……
林端刚走几步，才发现自己的脚已经开始僵化。随着时间的流逝，林端身上的伤口开始腐烂，变黑，发出烧焦的味道。
但是对她来说，已经足够了！足够的很了！
她已经不在乎被这武器射中后还能活多久了。
冷气钻进了她的身躯，护体的衣服已经好多处被打破，她继续走着奔跑着，控制着时间。
可是为什么……
林端不禁咬牙切齿，为什么？
她跟在老师身边那么久，看得那么多，却第一次看不懂老师了。他轻轻地抚摸着林端的脸，却没有了记忆中的温度。
道心。老师一直在追求的东西。林端不懂，不问，不想。
但是林端却知道老师是错的。
用人类的生命做赌注，赌虚无的天地动容，何其可笑！
林端原本衰弱的身体在这一刻像是又注进了三分力量，她脸上泛着异常的红润之色，她突然站了起来，而不是匍匐。她在墙垣间穿梭，在异国他乡的高大后墙中穿梭。
二十三秒！
远处的金色的圆顶建筑近在眼前。她迅速地穿梭着，仿佛闭着眼也可以知道路一般，每每在她面前聚集的狙击光线，都像是被她逗着玩儿一般只得到处乱扫才能抓住她的一片衣角。
这种无头的乱找，让这些狙击手的自尊心再次受损，林端的反侦察能力已经出乎了他们的意料。
林端总是给别人惊喜。
就在这时，几束红光近在她的脚下，红光似是不敢相信这一刻，竟然凝滞住了。
她却似浑然不觉，竟是硬生生往那更多的红光处撞去。
那些躲在暗处的人们一接触到那个女人，全都心里一颤。这是林端第一次被完全暴露在红光下，红色的圆点以及红色的光束透过坚硬的墙壁，毫无阻碍地集中在林端的心脏处。
还有十一秒。
林端脸上的笑容渐渐扩大，在红光下透着诡异。林端没有停步，而几个人已经开始准备扣下扳机！
就在那时，一道黑影脚步不稳地闪在了林端的前面，几个狙击手被干扰之后却没有懊恼，领头的人反而露出了狂喜之色！
这正是他们找的另一个人！
看黑影走路的姿态，不比林端伤得轻！
林端的脸上，慢慢地浮现出了诡辩莫测的笑。
七秒。
林端猛地摘下了她的人皮面具，黑色的长发也随之被甩了下来，而不是众人之前所熟知的金色头发。
这一刻的林端，容貌被释放，但是在众人面前，他们惊艳的不是女人的容貌，而是那种无法被人忽视的气场。一寸寸，像火像冰，一丈丈，蔓延远方。黑色长发昭示着林端在这异国之处的独特之处，被蛊惑的人们在那一刻屏住了呼吸。
不安，危险，悬挂在所有人的心头。
林端停下了脚步，像是坐以待毙，可是手中的银枪，却还在闪闪发光。在黑夜里，林端珍视地抚摸着那柄枪，突然向黑影开了一枪。
狙击手在那一刻随着领头的一声令下齐齐动手！
目标不是林端，而是黑影！
可是他们的武器攻击力强，却比不过林端子弹的推力。黑影完全没有抵抗，踉跄着退后几步落在了之前林端和他商量的下水道里！
三秒。
黑影落入了下水道，以诡异的速度往下滑。身体里嵌着一颗子弹，是老师当初送给她的至宝。
红色的点穿透了林端的心脏，却终究是晚了一步。
一秒。
林端在万弹穿心之际，剩下的三发子弹发发命中林端之前预算的位置，顿时，道口轰然崩落，堪比炸弹威力的爆裂声充斥在夜空，大火在一瞬间席卷，林端在路上设下的药线已经起到了作用，迅速地包围了所有她经过的地域。而且火焰还在往更广阔的地方前进，领头的人使用对讲机，却根本无法联络到任何人！
狙击手们同样浴血在火焰中，深邃的目光却紧紧盯着将他们置之于死地的林端。
黑发张扬在风中，迎着火光，只有孤瘦的黑色剪影。她承受着身后的弹雨，跪在了地上，银枪被深深地戳在了土里，身上的金光，从灰败的身体里渐渐地亮起，又灭去，明明灭灭。她强撑着不倒，却阻止不了自己的死亡。
林端跪坐在血泊中，微微地喘息，心脏破碎，她却听不到疼痛。耳边是轰鸣着的爆炸声，她的血肉被火与光包围。远处的人们，只能看到她飞扬的长发，黑色的背影，摇摇欲坠却永不弯曲的脊背。
林端她……死了。
身躯突然被一团火焰包裹，带着丝丝的暖意，身体的疼痛心灵的疼痛像是被一点一点地包容起来，抹平，弥合。一阵庞大的爆裂声响起，将整个城市侵袭。林端，让这个国家的首都，为她陪葬了。
她确实将任务完美地交给了同伴。那颗高速子弹穿过了同伴的肉躯，留在他的身体里，子弹中的资料，才是真正的资料。
只是这个世界，能打开老师禁制的人，实在不多，再加上给同伴的那一块混淆人视听的子弹，恐怕那颗银色子弹，到了最后也是泯灭世间的下场。
这样也好，本来就是不该存在在这个世界的可怕研究。
当她将本源切断的时候，林端有自信再也不会有人能将这项研究进行到如今这个地步，她摧毁了病毒的来源，病毒唯一的寄生尸体，病毒最怕的高温火光……
没有了病毒，又何来的研究，而那些被研究人员骗了的上层，也不会知道这件事的真相。
林端觉得，很完美了。她闭上了眼，再无留恋。
就这样吧。