林端醒来时，入目的是男子正耸动着的精干雪白身躯，几滴汗随着他的大开大合洒落在林端的身上凉丝丝的，长长的几缕头发同样轻抚着林端赤果果的身躯。
阳光露出几分，打在了男人的脸上，深黑的曈目此时正专注地看着她。
妖精。这是她第一个反应。
虽说不是阴柔的长相，但是却也没有过分阳刚。只是因为那个男的，竟然是长发。而且，长得比她见过的那些美男，都要好看。
说不出的俊美无俦。颇得林端欣赏，如果可以，她会将这个男的好好调教一番，然后安在她的手下，进入卧底或者暗杀组工作。不然这张脸就可惜了……
如果他不是将他的冲劲儿用在房事上的话。
男子一个大力顶弄，林端疼得猛一个颤抖，发出了难以忍受的细碎的声音，让处于上方正在疯狂动作着的男人放缓了速度。
“肯醒了？”过分好看的那张脸挂着不屑的神情，在林端的面前无限放大。
竖子欠教训。
林端目光森然，竟是不顾两人相连的状态，欺身而上，挂在男人两侧无力垂着的大腿也同时夹紧了对方。男人舒爽得眯起了眼睛，却如同看待猎物一样看着林端的每一个动作。
林端扑上了男人的身体，竟然被男子顺势安置成了骑乘的位置，粉红的帐幔因为动作幅度过大而被掀开一角，露出了男人颀长光洁的腿。男人的手自然地按在了林端的腿上，用力拧了一把。
色中饿鬼。
林端咧开了僵硬的嘴角，直接扣住了男子的下巴，下手之后便知道自己的力量大不如从前，细嫩的手堪堪卡住了男人的大动脉。
——这双手，太干净。不是那双她用惯了的、掌握生杀大权该有的手。
可是她来不及多想，喘着气问道：“你是谁，我们在哪里？”
“你不该问我们现在在干什么吗？”男子即使被林端卡着脖子，下身仍然不停地运动，林端手卡得愈紧，男人动得幅度愈大。林端的腰被男人狠狠地扣住，让她无法逃脱。
林端迅速地将另一只手曲起，用手肘往男人的右边第三根肋骨重重击去。
林端出手太快，男人没有防备，被正中红心。男人的腹部猛地紧缩，连下面的动作也停了下来。
林端压住了男人的心肺两处，绷着脸冷厉地道：“说！”
“端木木，你不要太得寸进尺。”男人狭长的桃花眼沉沉地看着林端，撩起林端的长发，慢慢地凑近他的鼻尖，道：“偶尔如此是情趣，但是……别惹怒我。你还有机会重新当回一只乖猫。”
“操！”林端终于忍不住爆了粗口。
男人绝对的自信显然挑战了林端的耐心，在一个满目皆是古代装饰的世界，林端的冷静终于告罄。
她猛地起来，让两人相连的部分脱离，却在即将成功的瞬间被男人强硬地压下。
一阵冲击脑门的刺激将林端浑身都变得僵硬，一会儿又变得柔软。林端控制着自己暴掠下升腾起的丝丝情欲，再次用手肘袭击向男人的周身各大要害处，而腿也开始不安分地踹起来。被子被林端攥在手心，几次要捂住男人的口鼻都无果而终，男人的手根本让林端无法招架。
男人只是用了几个动作，甚至连被自己控制着的身体都没有多么的挣扎，便躲过了林端所能想到的所有攻击。
林端第一次产生了一种敌不过的恐惧。她的眼睛抬起来，看见了最近的凶器——花瓶，也孤高地立在一丈远的地方。
“呵。”男人只是短暂地叹了一口气，林端偏偏感到了无比的危险，她不甘心想要离开这种让人窒息的速度，还有让人窒息的状态。她的头还闷闷地疼着，眼前像是炸开了白花。
男人见机将林端的手强硬地握住，在两个人的角力中，林端只能用上所有的力气，男子却连皱眉都没有，便将林端露出了青筋的手掰开，反压在了林端身上，将林端掀过去，背对着他，猛地一顶，继续他的工作。
一次一次的冲撞，越加猛烈，男人的呼吸喷在了林端的背后，他喘着气，却不说话，林端大喘了一口气，脸都被压在了被子中，连呼吸都变得艰难。她只能分出一只眼睛，望着一个地方。
她的手慢慢地移向了玉枕。每一次像是要摧毁她的顶撞中，林端的手越来越接近枕头。她被男人狠狠地掐住腰，下身甚至开始悬空，而自己身上的某些力量，像是从自己的身体剥离开来，阵阵疼痛。
身后的男人动得更快，林端知道事情异常。这具身体不是自己的，这场床事是凶险的。
就像是吸人精元的妖精……真的是妖精？
林端终于摸到了玉枕，她还是不动声色，当自己的身体再一次被撞飞的时候，她终于一个侧旋，柔软的腰力让她轻而易举地压低了重心，在男人完全不设防的时候，突然出手，砸向了男人的太阳穴。
之前不过是想要知道自己处在何地如何逃跑，而现在，她已经杀心顿起。
风被林端劈开，发出猛烈地喘息，玉枕被男子躲了过去，却因为之前没有及时反应而擦破了嘴皮。他急急地后退，林端像是打破了什么，自己身上的力气又都回流到自己的身上，甚至产生了更温和的感觉。
林端此时可顾不上什么，她趁机一个侧踢，竟让将男人的胸膛踢中，将他狠狠地踹下了床。
很早之前就想这么做了！
林端这么一个侧踢，就像是终于疏通了体内的任督二脉，将自己的所有疲惫都洗刷了个干净，精神的愉悦让她更加的具有攻击性。
她坐起来，体内的白浊物缓缓地涌出来，林端的神色瞬间变得异常的阴沉，她“刷”的一下，将头发都撩到了身后，毫不在意地露出了她的身体。
“万凰王之相，果然非同凡响。”男人从铺着毛毯的地上撑起身，慢慢抹去了唇边的血渍。
林端淡漠地只用余光盯着人，慢吞吞地披上了床上散乱的男人的衣服，将整个身体包好，被男子拉开扔在床头的簪子，也被她抓在了手中。标准的拿短刀的姿势。
“这么多天，你今天可是第一次这么不听话，想要什么惩罚呢？”男人的手上，不知何时拿出了一截皮鞭，正是近距离攻击的软肋。林端心中警铃大作，却依旧面无表情地支撑着自己沉重的身体。
她观察过这间房的布置。她所身处的千工床散发着檀木香气，雕刻着仙桃等图样，透过缝隙，可以看到她的对面是一张巨大的束腰方角马蹄半桌，上面还插着鲜红的蜡烛，门窗上的“喜”字还没有撕下，南面开了一个供人喝茶的高炕，铺着米色的榻榻米，开了个窗子，看得到如今正是阳光明媚，桂树出花，透过拱形的木雕门，撒在了男人的如猎豹般矫健的身躯，狰狞却依旧性感的脸上。
林端的头疼得厉害，半天，才发出声音：“路、路涅风？”
男人笑得更加猖狂：“难为你还记得你丈夫的名字。”他走上前去，却没有见到之前那张怯懦得连反抗都不能的脸。
刚要继续向前，他突然停住了脚步，往门外望去，半晌，他才真正放松下来。
林端在之前就发现，不管是在欺负她的时候，还是在刚刚她把他踹了下去，路涅风的肩膀都没有松懈下来，直到刚刚……
林端的脑海里陆陆续续地播放着路涅风他们匆匆迎娶了自己，然后从新婚开始连续三天的非人折磨，直至真正的端木木死去。
她的头更疼了，那种像是有什么东西要拼命钻入大脑的痛楚愈加清晰。她保持着这个姿势，紧紧地盯着男人的一举一动。
路涅风转过头时，那种似笑非笑，让人更加难受。
“他们想要折辱我，竟然让我娶了你，你说我是不是很亏？”
路涅风慢慢地靠近，道：“他们在外面呆了那么久，听了那么久的墙角，终于走了。”
林端看着越来越接近的黑影，怒喝：“你的事，与我何干？站住！”
“你不是想要嫁给我想到跪在了相府后门三天三夜么，这会儿怎么装起了烈妇？”
林端怒瞪，却又找不出理由去反驳，事实上，她强迫自己的大脑冷静下来，可是巨大的信息量像是不要钱一般快速地涌来，将她压制得身体都微微颤动。
“是你逼我的。”路涅风突然一下子窜身到了林端的面前。什么时候动的身？那种恐怖的速度根本不是人类可以拥有的，林端调动自己的所有力量往旁边躲去，她已经不奢求会弄死路涅风了，她只想要逃走。
留得青山在，不怕没柴烧。现在的路涅风，根本不是她能比得上的。她不是傻子，不会在这时还撞枪口上送死。
她不是端木木。