林端刚滚到床的外侧角落，只要一抬脚便能离开床，林端快速地想要逃开眼睛越来越红的男人，谁想还是被手抓住了肩膀，狠狠地砸在了床框上，震得整个床都震动了一番。
林端的心肺都被路涅风这一击顶得难受异常。
“你这样的女人……”路涅风轻轻地在林端的耳边，亲昵地说着危险的话。他的手抓住了林端的双手，一只手因为刚刚路涅风的粗暴，已经脱臼，路涅风淡漠地“咔嚓”一下安上后，也不顾林端满头的大汗，将林端的手用束带反剪在身后，绑在了床柱上。
“你这样的女人……”他低下头，亲昵地吻着林端的锁骨，突然张开他的薄唇，整齐洁白的牙齿压在了林端的锁骨上，很快见了血。
血的腥味儿将房中的另一种淫靡气息遮盖了过去。林端闷哼一声，看到了路涅风已经疯狂了的眼睛。
“你这样的女人……”他渐渐地往下舔去，然后再一次被咬住！
林端的身体在不由自主地颤抖，原主人对于路涅风的恐惧还残留着。
这人是在迁怒。林端咬着牙。她不想死，刚刚的失神让她瞬间跌落在了如此的险境中，林端看着房间的设置，想要窝囊地呼救，却在下一刻被看穿了她意图的路涅风捏住，只听“咔哧”一声，林端的下巴竟然被卸了。
这种疼痛，隔着千年的光阴，依旧是如此刻骨铭心。
懦弱的端木木没有反抗，所以她死了。
而她，林端，则浴火重生了。
所以，她猛地转身，将下巴对着床柱狠狠地对准压去，下巴竟然合上了。路涅风红着的眼睛顿了顿，凶悍慢慢地消减，可是他却继续着侵犯。
啃咬慢慢移到了胸口，林端突然嘲笑道：“呵，这么小，你怎么下得了口的？莫非真是饥渴难耐了？”
路涅风的心情被刚刚林端的那股子狠劲儿弄得好了许多。
这时，门外传来敲门声，还有一个女子“扑哧扑哧”的笑声。听上去不过是正值豆蔻年华之际的少女柔软可爱的声音，林端却从路涅风的皱眉中看出事情明显不是如此。
他的肩膀再一次绷到了和之前一样的弧度。或许连他自己都不知道。林端这样暗暗地想，低头去看自己的胸部，红红的牙印彰显着他到此一游的证据，让林端脸黑了又黑。
身上青青紫紫，没一处能看得清原主人真正的肤色。
“哥哥，都已经巳时了，还不起床给爹爹请安去。”银铃般的声音，若是林端听不出这语气里隐藏着多么深刻的恶意，她也算白活二十多年了。
她干哑的喉咙动了动，余光望向了路涅风。果然，路涅风面无表情地盯着窗上的“喜”字，却没有吱声。
“等会儿我们便去请安。”林端开口，带着前世的气势，不过因为哑着嗓子，气势显得不足，却足够应付外面的人。
“哥哥嫂嫂真是情深意重，小妹便在外厅候着了。”
“妹妹还怕我们跑了不成？”林端柔声地说了一声，手便被路涅风紧紧地压住，林端猛地闷哼一声，刚想要伸手用她最得意的擒拿手过肩摔把他蹂躏成一坨，却又听见外面那个女孩笑道：“那么小妹便出去了，小妹为姐姐准备的礼物，可还算满意？”
林端望了望木桌地下被摔碎的铜镜，勉强道：“妹妹有心了，一会儿见吧。”
她快速地说完，路涅风便松开了她的手。
外面的人走干净了，路涅风突然捏住了林端的下巴，凶狠地道：“你凭什么替我做决定？”
“磨磨唧唧像个娘们儿，不想去就早说。”林端一只手熟练地给另外一只手掰正骨位，剧痛让她稍稍皱了皱眉，便重新看向了路涅风。
“我们，做个交易如何？”
路涅风居高临下地看着林端半晌，突然笑道：“我还以为你变聪明了，谁知道还是这么的愚不可及。”
“你！”林端甩开了垂在眼前的刘海，死死地盯着他。她不是没有被嘲辱过，可是，却是第一次有了被耍的感觉。
一向是她掌握着节奏，此时无法掌控超脱了一切的她，变得暴躁而危险。
林端渐渐地眯起了眼睛，就像是在丛林中生活着的警醒而残忍的一员。
一个布局就是一个世界。
林端甚至已经算出了她站在那一个位置用哪一种角度哪一分力道，便可以将路涅风这个畜生打倒在地。
记忆中那个永远压在她身上虐待她的路涅风，现在无情嘲讽她的路涅风，将来依旧会继续这么做的路涅风。
“你想要这个家的地位，还是只是地位。”林端抿着嘴，作着自己的挣扎。
“有什么区别？”路涅风依然站着，汗水顺着他的下巴滚落在拥有六块腹肌的雪白肌肤上，晶莹透亮。
“前者不过是让你重新得宠，后者更加简单——只要杀人即可。”
“杀了路家？”路涅风像是听到了什么好玩的消息，道：“一个一脉武者，也敢说杀路家全家，你是不是太异想天开了？”
林端皱着眉道：“取决于你愿不愿意。我自然知道我只是武者最底层的人士，可是难道杀人只有这一种吗？”
路涅风米眯着眼道：“若是我不肯呢？”
“继续当你的相府次子咯。”
路涅风和她对峙着。卡着林端的手慢慢地滑了下来：“林端，你好，你好得很，越来越对我的胃口了。只是……自不量力的人，也是废物呢。”
“你再往后倒退三步，此时我击打在你左腿上七寸处，你认为你之后会在哪里？”林端不卑不亢，坐在床上，甚至悠睥睨他的感觉。
路涅风往后一望，目光由之前的轻佻变成了尖锐，再次转过头的时候，他的眼中，出现了一丝的赞赏。
“你懂战术？”
林端的脸色突然一僵，她完全不知道为什么这个男人会从自己的只言片语中，不仅知道自己的场控意识，还甚至看出了自己的战术才能——这让她的不安越甚。
扮猪吃老虎什么的在眼光毒辣的路涅风面前根本施展不开好嘛，她已经暴露很多了！
林端下意识的紧缩就像是一只炸了毛的猫。
路涅风看在眼里，突然觉得，她的丑脸稍稍顺眼了一些。
“你和以前变了很多，为什么到现在，终于不装了？”路涅风的目光像毒蛇盯着猎物。
他记得，在她昏睡之前，依旧是那个只会求饶、就算她的姐姐冲进来救她的时候，都软弱得让人更加想要虐待她。
然而在她醒来后，那种炽热感，仿佛从她的内心、从她的眼睛里迸发出来，传递到了他的周身。
万凰王之相……
早在婚前，就有很多人介绍过端木木这个人。
丑陋，半边脸就像是被刺青弄出来一般，布满了青色的斑纹。体弱多病，将军爹在外为她求了无数灵药，也只能将她拉扯到一脉武者。沉默胆小不敢见人——呵，从她进门面对他被虐待也不敢反抗便可见一斑。万凰王之相，那是骗人的玩意儿吧。
林端抬头望着路涅风，半边白皙的脸此刻褪去了那些稚嫩青涩，目光沉淀，一眼万年。
将军府二小姐，端木木。眼前的这个人，真的是她么？
路涅风的手伸到了林端的脸上，林端往后移去，一边用手拍开路涅风的手指，却不想被他擒住，带到了他的面前，帐幔被他大力弄开，林端的半边身子被撞在了床柱上，扑在路涅风的胸膛前，一边脸瞬间被他捏得绯红。
“卧槽，是真货是真货！”林端怒了，她刚刚才修复好自己的手和下巴，肉就被路涅风这个混账欺负了去。
她的眼睛散发着恨意。
路涅风的眼睛与她对上，她的眼睛黑黑的不见任何光芒。就像是在照镜子一般，两个人的眼睛里，只倒映着一个人。
林端厌恶和人如此亲近。
路涅风从不曾想会与一个刚认识不久的人如此亲近。
若不是为了应付那几个看自己笑话的哥哥妹妹们，他根本没有必要咬着牙为他们上演一出活春宫。
可是现在他不仅这么做了，还在这场戏中，发现了乐趣。林端的到来让他产生了想要将她的羽翅折去，将她的孤傲摧毁的想法。
但是路涅风不会这么做，或者说不会立刻实施。
“我就姑且信你这么一次。你可以选择从我这边获取什么来达到目的？”
“凭你能在相府获取什么？”林端戏谑地笑着，也不怕路涅风会发怒，她道：“我只不过是想提醒你，敌人的敌人，就是朋友而已。”
“呵，我是这么好糊弄的吗？”
“现在只需要做到这一点便好了。皇宫里面，现在内乱得很，一个不小心，什么事儿都有了。”林端抱着脑袋，看似是在思考对策，不过是从端木木的知识库中整合出自己想要的。
就这一点，就差点要了林端的命。
接受一个雨季少女的十多年记忆，并整合归纳出来，果真不是人能干的，只有她这种寄居于人身上的有经验女鬼才能做到。