“纸上谈兵，何能之有。”路涅风依旧不依不饶。
“这是聪明人和废物的区别。”林端伸手胡乱地打了几个死结，将衣服牢牢地绑在了自己的身上，乍一看，已经没有了古代那种宽袍大袖的飘逸，却多了胡人劲服的精干。
黑色的外袍竟是意外的适合现在的林端。然而没有谁会以为，端木木只剩下了一个躯壳，里面的馅已经整个儿都换了。
林端好好地眯着眼，从路涅风对待他妹妹以及记忆力里那些片段，林端敏锐地感觉到了路涅风在这个相府的格格不入，完全不像市井小巷里流传得那么受宠。
路涅风有一种手中的东西在渐渐脱离掌控的惶措感。
“那，如果我将你敬献给太子，让你做他的禁脔，你这样的聪明人，可会帮我吹枕边风咯？”
“你在开玩笑吗？”林端黑白分明的双眼转了一圈屋子，道：“我可是举国闻名的丑儿。”
路涅风脸上的笑容一点一点消失，他从梨花白橱中拿出一套青白色儒服，快速利落地穿上。
“我没用功夫和一个女人白费口舌，虽然你比之前变得有趣了很多，但是我警告你，不要做不该做的事。”
“找母亲便是不该？”
“你是端木将军被赶出府的女儿，你该知道，你现在不过是依附于我的人。”路涅风往门边望了望，一个人影映在了门旁。
“你是在软禁我？”
“我只是在教导你，做一个妻子该做的事……不对，你说过，就算做我的小妾也无所谓，对吗？”他坐在梳妆台前，指尖飞快地在长发上穿梭，带上普通简单的束发，却依旧无损于他的容貌。
神清骨秀亦不足以形容他的容貌之一二，无怪乎端木木的记忆中，那个强烈想要嫁给路涅风的意愿持续冲刷着林端，就算被路涅风虐待了那么久，她也依旧不吭声，也没有舍得对这个男人使出杀手锏么。
林端沉默着看着自带发光系统的男人将自己粗略地打扮了一番，路涅风只是回头对着林端道：“好好呆着。”便头也不回地走了。
林端伸出脚触到了铺着绒毯的地面。想要站起来，却软了腰。
“我要洗澡。”林端咬牙切齿对着外面那个候着一动不动的人影道。不过多时，几个丫头抬着木桶进来，林端不露声色看着丫头们在底下小心翼翼地打量着自己的目光，那种讥笑无声地向她压来。
“扶我起来。”林端伸出手，对其中一个容貌姣好目光最放肆身形最瘦弱的女子道。
女子背对着林端撇撇嘴，其余几个人干看着也不怎么愿意动，那个女人慢吞吞挪过去，伸出手道：“二夫人。”
林端一个飞脚踢中了女人的胸脯，以踢路涅风同样的力道不同的角度，竟然将那个女人直接踢进了水里。
“啊！好烫好烫！”女人的惨叫让其余几个对林端的突然发作甚是惶恐。
“水太烫，重新换。”
“你、你……”那个挽着宫髻的女人杏脸通红，怒瞪着林端，从水中被其他几人搀扶着爬起来，湿漉漉的都贴在了身上，竟是不顾上下尊卑，想要冲过来对付林端了。
“不知死活。”林端淡淡地瞟了一眼那个女人的手。
其余几个女人也同样一怔。
怒气中的女人终于发现了她的手的异常。
“这种毒，越生气发作得越快哟。”林端好心情地笑了起来，突然脸色一变道：“不对，不过是个卑贱的女婢，还敢生气？”
“你也不看看你的长相！”那个女人猛地搓着自己发黑的右手，却连自己的左手都渐渐染黑。见到这一点的几个人都慢慢地想要挪到外面去。
外面的人影依旧不动。
做到这一点都无法激怒那个在外面围观的人吗——看来还可以做得更过分一点。
“我、我们知错了。”一个比较明事理的人终于看出了矛盾的根源，连忙惶恐地跪了下来，而冲在了前面想要对峙的女婢被身后那句话一怔，像是吃了一大惊般往后望去。
“二夫人使毒的手段，真是精妙绝伦，奴婢自叹弗如。”
说着，她将自己的头深深地磕在地上，将掌心摊开，掌心处一滴墨色的印记，正在以肉眼不可见的速度，慢慢地晕开。
原本不甘愿跪下的其余几人，也随即纷纷将头埋在了他们的双膝上，露出了绝对忠诚的模样。
只剩下那个心比天高的“湿漉漉”，尴尬地站在离林端最近的地方。
“天灵痛了吗？”林端面无表情地看着那个女婢。
女婢茫然地摇摇头。
“小容，不得放肆，跪下！”那个为首的稍微年长的奴仆快速地抬起头望了女仆一眼，便有重新将头埋下，隐隐有抛弃女仆明哲自保的意向。
“让她一个人去弄水回来。要快。”林端像是叹息了一声，小容不敢置信地看着林端，眼中的怨恨已经升级到了无法掩盖的地步。而手臂上的黑色物质，正在慢慢地往上爬。
“找死？”林端轻悠悠说了一句，撑着床上的扶栏，几个人想要站起来去扶她，却被林端似笑非笑的神情得堵了回去。
小容的神情出现了极致的痛苦之色，其实，若是这种痛安之于林端身上，连皱一下眉都不用。
林端可不是那种怜香惜玉的人，她只是冷看着。
“二夫人，若是您再不给解药，怕是……”
“这样的贱婢，死便死了，你们是在为她求情？”
“奴婢不敢。”
小容猛烈地揉着自己的胸，就在这时，一个女人破门而出。
——真热闹。林端撇撇嘴，看着这个不请自来的人。
“木木！”带着焦急的神情，一个柔软的身体在林端怔忡之际直接飞身扑上。
“我的腰。”林端被压在床榻上，淡漠地提醒道。瞬间姐妹情深的浓浓情意，都被这句不合时宜的话冲得只剩了个渣。
“那几个人是不是欺负你——”端木林将林端猛地拉起来，让林端坐在了她的身上，她一只手环住了林端，眼睛狠狠地望那边几个望去。
林端的角度，正好看到端木林破窗时纸窗被撞毁的残片，一半的窗还凄惨地挂在了窗框上，地上一片木渣，透过人形的破洞，林端望见了外面的庭院。
不同于相府其他各处的华丽装饰，这处庭院的花花草草，都没有经过打理。端木木没有注意到，林端却能想到更多。
昔日受宠的路家次子路涅风，到底是经历了什么事，才被自己的父亲遗忘至此？
端木林的注意点却不在这上面。
她哑声道：“木木，她、她是怎么了？”
林端回过神，才道：“不过是几个贱婢，何须挂心。”
“木木想要洗澡的话，姐姐帮你……”
“这是他们的事情。小容死了，你们便顶上。顺我者昌，逆我者——亡。”林端全然不将人命放在眼里的模样，让场上的人均是大震。
“奴婢请命……求二夫人大人有大量，就饶过小容这一次，等小容好了，我便让她来服侍二夫人左右，若是再有什么不是，二夫人再惩罚不迟。”
端木林亦在一旁聒噪。
林端皱着眉道：“松开，你们下去弄水，小容的错处，等我浴完再议。”
几个人都是松了一口气。
小容此时已经疼得昏了过去，被他们抬走。
端木林收紧了安在林端身上的手道：“木木，你把事情闹那么大，该怎么收场呢？”
“我自有打算。不必再问。”林端摇摇头，道：“你先把那窗弄好，然后回去。”
“我不走！”端木林激动地道：“我已经三天没有看见你了，你知不知道我有多担心，我、我、自从母亲失踪，我就只有你一个亲人了。”
亲人这个词给了自小便时孤儿被老师带在身边特意培训的林端，很大的触动。
“我没事。”林端再次摇头，这次的态度，比之前更为强硬。“你不走，事情会更乱。”
端木林露出了颇为受伤的眼神，林端催促道：“别给我添乱，去把那个东西安上去。”
“可是它已经坏掉了。”
“把那扇窗拆了，地上的木渣扫了，用布遮上，我要洗澡，谢谢。”
林端已经在漫长的等待热水澡中变得越来越暴躁。
等几个奴仆飞速地抬了桶水，顺便安排了衣服，帮端木林重新安装了窗框，林端将端木林一把关在了门外，自己脱了衣服跳进了水里。
瞬间她的疲惫都被洗涤。
她的大脑在高速运动舒展，将事情都理顺。
林端，重生在了端木木的身上。
金牌特工投生在了一个废柴身上。
端木木，年十六，尚国大将军女儿，自小受宠于父亲，虽然相貌奇丑无比，而自身力量也长期停留在一脉武者的地位，故而被人厌弃鄙视。
除了自家的已经死去的便宜爹，如今只有便宜姐照顾自己了，便宜娘也在投奔相府之后不久神秘失踪。
相府……没错！一直以为这次子在相府地位不错，自从被哥哥姐姐们以及背后那些姨太太们设下奸计赶出家门，良善的母亲姐姐在饥寒交迫下，遂想到了一向与将军府相交好的相国。
哪知相国狗仗人势也就罢了，好说歹说才终于肯接纳三人进门，一再放低姿态，以为做个小妾能够凭借次子的地位，至少也可保三人平安。
只是没过多久，母亲失踪，原本好好呆在偏僻角落的端木木只能陪着姐姐端木林跪求相国帮忙。
可是相国终日不见踪影，而下人们则个个眼高于顶。而相国次子路涅风，也不像外面所传颇受相国宠爱那样，再看到路涅风的住处如此偏僻，且仆人也极其稀少，加上门槛甚至有些破坏也不去修补，隐约的不安越来越大。
那日端木木再次去寻找求助，遇见了一脸阴郁的路涅风。
于是他们圆房了。在别人看笑话般的窥视下。
她低低地再次叹了一声，拉长了调子，闭上了眼。