林端知道，她并没有得到路涅风的信任。想也知道，不过是几句话，能被人信才怪。
可是林端也不会就因为这样就绑住了自己的手脚。
她本不想去和路家有什么关系，但是梳理了一遍自己的思绪，林端便只能被迫选择勾心斗角。
林端按了按自己的太阳穴，站起身来。水珠滑落，将林端脸上的青纹衬得更加鲜活。正常人看见这副场面，绝对会在白天喊遇鬼，可是林端坐在梳妆台前，看着自己的脸上，却没有更进一步的震撼。
她摸上了自己的青纹，上面的凤凰尾，栩栩如生，若不是路涅风一直念叨着“万凰王之相”，她还真联想不到自己的脸上纹路，竟然和凤凰能扯上关系。
被占卜为凤凰之相，让端木木的人生更加负重不堪。不过对于林端来说，只是锦上添花而已，无关痛痒。她将自己的青纹遮住，另一半的脸……林端可以想象，不丑。
不是不丑，几乎可以和前世的自己相媲美了。
其实，光看自己亲姐姐的长相，便知道自己应该也不赖。
不过……林端倒是意外地喜欢着这个凤凰羽纹身。在少年时代，自己因为长相问题，无数次被质疑自己的真实能力，她只能花更多的精力，忍受更多的折磨，去挑战比自己更强大的男人，才能如老师的期望一般，冲到金牌特工的位置。
质疑声才能停止。
美女特权在弱肉强食的世界，是灾难。
“顾影自怜？”身后一个陌生而熟悉的男声突然响起，林端下意识地用后手肘往后一拐，而右脚已经蹬地往左移去，手肘一出，顺带着左脚也侧踢了出去。
“呵，反应不错。”
一只手控制住了林端的腰，只是稍稍一用力，林端便被推到了门框上，发出了撞击声。
林端慢慢地转过头，额上的鲜血滴了下来，浸润着青纹。
“我走了之后，你倒是干了很多好事？”
林端的脊背紧绷，带着高傲的目光审视着这个突然出现的男人，半晌才道：“不过是教训几个丫头，这也不行？”
“你没有资格教训那些人。解药。”
“因为她们是你妹妹的仆人？”林端带着恍然大悟的戏谑神情，看得路涅风心中的暴躁愈加汹涌。
“你为什么要激怒我？”路涅风退开一步，远离了林端。说着，他摇摇头道：“就算激怒我也没有用，我不会放你出这个屋子的。”
“因为你现在根本没有实力去违背他们？”林端露出了了然的笑容，道：“妇人之仁。”
路涅风低下头，看着林端，面无表情，突然道：“弄得两败俱伤，对你同样没有好处。”
“那你是同意放我出去了？”林端冷笑着仰起脸。
“你毒杀那个女仆，是在宣布你的实力么？”
林端额间的血已经流过了脸颊，往下巴处汇集。“我知道我现在在你眼里不过是一个无用物品，摆摆样子的东西，可是我要告诉你，有些时候，人别只看着远处的东西。”
路涅风看着林端，仿佛在看一个笑话。
林端没办法靠言语来打动路涅风，她早就知道，可是她没有想到路涅风竟然连装一装的必要都没有，仿佛他确信林端无法反抗一般。
如此……林端也只能选择下策。
她必须离开这个房子，离开这个地方！
林端抽手便往怀中摸去，路涅风的注意力一直在林端身上，见她转了态度，想去压制，只可惜林端的脚已经以一个他没有料到的方向踢去，而她一拳将门上的木栏都弄碎，身体借力前倾，速度更快地正过身子，将怀中的手抽出，扑向路涅风。
黑色的长发掠过了路涅风的面庞，丝丝的凉意让他警醒，连退几步，已是一丈开外。
林端见偷袭不成，单手支撑着靠着门框，喘着粗气却没有浪费多余的力气，她亮出了藏在怀中的茶碗碎片，竟是不顾割伤自己的危险，往路涅风所站之处扔去。
路涅风当然躲过了。他撩起一旁桌布卷住了扔来的碎片，旋转之间将碎片扔出了窗子，将林端飞扬的长发割断了数根，却没有伤了林端。
林端神色不动，竟是下蹲着身子将重心降得不能再低，右手背在身后，左手时不时撑在地上，如同快速前行的豹子。
路涅风不由得被她的举动所震惊，再眨眼，竟发现林端已经近在咫尺！
体力跟不上不要紧。林端竭力伸缩着这具身体的肌肉，刚刚的沐浴已经让她缓过了大半。
她就算输了，只要实力展露出来，即使未来会被忌惮，但至少在现在，路涅风也不会再次小看了她。
只要伤了他……
林端的目光里那团火焰，印在路涅风的眼里，极其的危险，竟然逼得他不由自主地退后半步，这下意识的动作也让他脸色难看了起来。
“住手！”路涅风看见林端那一掌，裹狭着让他都惧怕的力量，不是掌风，而是掌心那泛着光的毒，同藏在林端发间的那些毒一般危险！
路涅风此时也顾不得多少，终于被逼用上了十足的力气，林端只感到被一股大力冲击，在空中飞行了七八米，背部狠狠地撞击在了对面的墙壁，伴随着肚兜中的那一片如丝般的纸质东西，落在了地上。
她满意地昏了过去。
不管林端被如何对待，总之，这个房子是没法再住了。
路涅风运气之时已经将窗户等薄弱的木质东西都震碎，剧烈的风灌了进来。路涅风沉着脸看着唇角溢血全然失去知觉的林端，狠狠道：“便如你意！”
他扫过了林端身边那纸质的东西，神色凝重的看着，突然外面有人大声地道：“小容醒了，她好了！”
路涅风看也不看昏迷中的林端，直接走了出去。
暗处的人走了出来，看着林端，漠然地将她拎了起来，从后窗飞了出去。
此时的尚国皇宫内，一处精心安置的清静之地，一个苍老的男子摸着胡子从装饰简单却绝对不便宜的宫殿走出来。他穿着素服玄裳，站在洁白的花丛间，明明是初秋，花儿却还像是春天一般争奇斗艳，风吹过的，带走了奇异的香气。老者淡漠地望着远处的民间，愁容满面，却又带着万千感慨。
“她醒了，她醒了，哎……她终于愿意醒了。”
他的身体渐渐透明，在阳光下，洁白晶莹的胡子也随着他这句苍老的声音消失不见。
明明是一个年轻的男子，只是双眼中看透一切的沧桑昭示着他的实际年龄。
同日，尚国最伟大的占卜师，陨。