林端悠悠转转地醒来，已是三天过去。她一动就疼，却生生将那些痛楚掩在口中，才没有唤出来。
已经不是自己的身体了，下面更是察觉不到的麻木。她稍稍动了动腿，已是千难万难。
林端刚刚醒来，她的姐姐端木林已经激动地扑向了林端。
林端很轻易便看到了端木林脸上的伤痕……像是被鞭子抽过的。林端一眨不眨地看着端木林。
端木林也仿佛想起来要掩饰自己脸上的伤口，连连后退道：“是跌伤，刚刚去山上采药，不小心给划破的。”
林端不是不想揭发，而是根本没有力气开口。口腔像是被灌了大量的风撕裂了一样，现在连呼吸都异常得困难。
端木林见状连忙将已经熬好放在床头凉一会儿的药给端过来。将木竹拿去。想必在林端晕去之后，端木林就一直用这木竹撬开她的嘴给她喂药的。
林端被引导着咽下端木林特意加了甘草的药汤。林端眼睛眨也不眨便咽了下去。端木林自然地端过碗，转过身去，不知道在那张简陋的桌子上干些什么。
林端的眼底掀起了一丝波澜，目光却依旧假装寒冷，即使是在端木林看不见的地方。投入水里的石头还能掀起波澜，林端的心却如磐石一般冷硬异常。毕竟，她并不清楚人间的亲人是如何相处的。
为什么，会如此放心地将后背给别人呢？
就算是当初的师生俩，也从来没有这么随意地将后背罩门全然在对方面前晃荡的。
林端将目光从她的后背勉强移开，望着四周转了转。
由于之前的昏睡，终于将脑中关于端木木的记忆理清。
相传古神在世之时，创造了一个叫做“壹”的人。“壹”巨大无比力量庞大，将神州大陆撕裂成四片。
西边是白虎守护的妖族大陆，传说里妖兽纵横，各个凶悍异常，该大陆从远处看金光灿烂，俨然坚硬傲然之态。
北边是拥有玄冥神兽的魔界，性狡黠，生活在冰寒之地，极昼极夜分外明显，爱夜游赏月，族人喜穿黑衣黑披风，术诡异。
东南边是精灵族，没有守护神兽，也不喜出世，虽有此大陆存在，却几乎不与外界沟通，了解精灵族的人寥寥无几，该种族非常神秘，林端只知道他们是以买卖交易为生，却又因为有神秘法宝而不受人欺侮。
东边是青龙盘旋的人族聚居之地，林原密布。又分为尚夏左右四国。而端木木现在便在魔兽纵横，崇尚武学的人族，尚国的都城，隆。
“壹”孤独地在这个世界盘桓良久，终是抵不过灰飞烟灭的结局。在他守护这片土地的亿万年岁月里，他因寂寞创造了天，绘画了海，轻抚过云的尾巴。他在他的世界里活到了终结。
在他身死之后，化作了南边的一片大陆，由朱雀陪伴左右。
那片大陆，有一处在这个世界上比精灵族更加神秘的地方——上古密林。
在四个大陆交界出一点是一个外人不能进入的上古密林，四条道路横空架在四片大陆上，像是“壹”不舍离去，依然守护着这方土地的模样。
上古密林处有一个山洞，传说洞内有无穷的宝藏。只是据说进入密林没有生还者。
不过胆大的想要成为人上人的心存侥幸的从来不少罢了。
林端嗤笑了一声，神情却又开始凝重。
她是一脉武者，在这个尚武的世界，简直就是只比凡人高一点儿的修炼者罢了。这个世界有幻师有剑士还有人数最多的武者。
幻师相当于林端那个世界所熟知的西方魔法。
资历好一点儿的当然是去当幻师。幻师是从武者里挑选出来的，两者也可兼修。不过拥有成为幻师天赋的简直就是百里挑一了，再加上即使有成为幻师的资格，还要拥有更好的灵根才能往上晋升，再加上修炼极其危险困难，所以幻师简直是凤毛麟角，至少端木木接触到的很少。而尚国只供奉了十位幻尊并且雷火水土木五种属性皆有，便已经可以称得上是四国中最强的一国了。足可见幻师的尊贵和强大。
【幻师等级：幻师→大幻师→幻灵→幻王→幻皇→幻帝→幻尊→幻圣→幻神，再往后的等级至今还无人修炼成功过】剑士比较接近于东方的术道，讲究心境，张弛有度。
剑士对天赋的要求不是很高，但是它对体能以及意志力的要求非常严格。修炼初期无法和同阶幻师对抗，但是一旦到达了七阶剑尊，那么将会发挥出比同阶幻师还要强大的毁天灭地之力。
【剑士等级：剑士→大剑师→剑灵→剑王→剑皇→剑帝→剑尊→剑圣→剑神】而武者修行看似简单，却是越往后越艰难深涩，一般的人终生都无法跨越九脉武者，故而即使封顶的八脉武者并不受人重视。
只是若他们从古书上发现到达九脉武者的人，那些武者爆发出来的力量，一定会惊艳，原来，还有和幻师剑士并驾齐驱的神话！
武者的分类则简单多了，从一脉武者到九脉武者，当到达九脉武者的时候，其实你还不过是刚刚踏上了成为武者的第一步。
而后是武灵，武王，武尊，武圣，武皇。
三者修到顶级便能飞离人间成为真正的神祗。不过这千百年来，能飞离人间的只有两人，虽姓名皆被战火焚尽消散于人间，但皆成为人类口耳相传的传奇。
而端木木的这具身体，不知为何灵脉不通，经络脆弱，致使她就算再如何拼命修炼，也只能堪堪达到一脉武者的地步。而姐姐到达四脉武者，在那个男人面前也不过如蝼蚁一般。
要想强大，只有靠修炼。
可是如今的这具身体，又如何经得住修炼？
开始赶快找点东西打通了经脉为好。
林端本就精通医理。只是她落在了一个从来不曾听闻的朝代，她并不能确定哪些需要的草药在这个世界是否依然存在。
她如今能暂且依靠的人……只有她的便宜姐姐，端木林。
林端强行坐了起来，而不是趴着，端木林回头看见林端在昏暗的偏室里，大大的眼睛深沉地望着自己，像是要将自己的一切都看穿般的战栗感袭来，心“咚”地震了一下，愣愣地看着自家的妹子。
这……还是从前寡言自卑的端木木么？
“木木，”端木林忧心忡忡地凑过来道：“你如今惹怒了路涅风，该怎么办啊。”
林端的眼睛闪了闪，皱着眉。如今的情形她也知道，若是她还能下床走路，那么离开便是，自己活了那么多年，挣钱的手段还是很多的，只是自己现在很是不便，唯有暂且再隐忍一段时间，等伤养好了再走便是。
只是一想到那个男人，那个男人的笑，那种看透一切的高高在上，那将人掌握在手里虐待寻找自我快感的嘲弄手段……
林端恨不得现在就爬出去！
只是若是如此，便是拖累了端木林。
林端虽然不喜与人亲近，只是若是害得无辜的对方因她受难，也是不愿的，这与她的处世方式不符。
“我忍着便是。”林端淡漠地回答道：“还有，从此唤我林端。”
她可一点不想惹那些劳什子亲戚。光是想想端木木一家庞大的亲友团便无比汗颜。
端木木，尚国将军正房嫡女，出生之时身披霞光祥云罩世，相传是万凰王之相。不过此女却生来便是个废物，四岁学会说话，八岁才勉勉强强站起来了，身体一向孱弱，大病小病接连不断，却偏生受尽了父母的宠爱也受尽了其他人的歧视嫉恨。顶上有个庶出的哥哥端木森，二姐便是和自己一样嫡出的端木林了，底下还有一个庶出的妹妹端木竟，相传是占卜师占卜出将军一生只有一男二女，于是后来生出的小妹便是个意外之喜，取名“竟”字，作竟然之意。
这家的爹爹真是太不负责任了。也不能因为这片大陆被称为“木之苍龙”便给自己的孩子起名“森”、“林”、“木”，多出来的一个孩子就叫“竟”，要是多出两个孩子岂不是一个“竟”一个“然”了？
林端愤愤地翻了个白眼，对那个无故失踪、极大可能是战死沙场尸骨无处追寻了的便宜爹抗议。
端木木，端木木反过来不就是林端吗？老天以为“林”字被它劈了自己就看不出来了？
木木这种萌妹子的叫法，她真的消受不起。
==割===不负责任小剧场——姓名篇。
端木将军抱着林端小小的身体。
“万凰王之相？那以后家里会不会招很多鸟？”自言自语。
端木森、端木林偷偷翻白眼。
“死鬼，你可不就是因为被占卜出能生个神奇宝贝才给孩子们起“林”之意么，何必得瑟。”这是端木木她娘。
“之前以为是端木森为万凰王，后来以为是端木林，现在才终于生出了个端木木是万凰王了，大将军可真不努力呀。”这是端木木的姨娘。
端木将军冷汗。
“端木木这个名字挺好的，对吧，挺好的，你也喜欢的吧？”端木将军轻轻抚着林端的小嫩脸。
林端被这个名字深深刺激道，违背了人类学常理提早学会说话，竟是脱口而出：“混蛋老爹，劳资做不到哇！”