“可是妹妹，这名字岂是说改就改的？”端木林已经不仅是吃惊了，简直可以用震惊来形容。
林端面无表情地道：“我没有改名字。只是倒了一下。”
端木林想想也确是这么个理儿，但是还是对“木木”这个词情有独钟。小心地到：“可是木木叫起来亲切。”
“不就是个合并同类项的问题吗，要纠结这么久？”林端的女王气势全开，只是飞眼一瞥，导致完全不理解合并同类项是什么怪词的端木林不敢再次吱声。
端木林虽然爱惜自己的妹妹，却总是恨她太过懦弱不能保护自己，大概就是爱之深责之切的缘故吧。
林端如今的表现，虽然有些让她接受不了，却也生出了一丝丝的惊喜。就像是看到终日沉默的石子儿上突然盘着一株碧绿的鲜草。
妹妹，也在长大了么？
“林端？”
林端赏了她个眼神儿，老神在在地端详着这间屋子。
说它是竹屋还算好的了。尚国周边竹林环绕，竹木资源丰富，所以广大老百姓最喜爱的建筑物皆用竹石制成。既低廉又省力，简直是穷人的天堂，而富人们则都居住在大理石砌成的房室中，以示自己的财力丰厚与其他人不同。
虽然如此，相国次子之母白云墨却喜爱竹屋更甚那些那些石屋。那女人受宠之时也算是母凭子贵要风得风要雨得雨了，不过白云墨在世时路涅风似乎颇受相国宠爱，为什么现在看来……
也许可以利用一番。林端默默不语，竹屋构造精巧，只是过于狭小，几乎只能容许一个人居住，一张床勉强能躺两个人，木床不过也是普通的竹子制作，由于年代长了泛出了灰白色。房间无装饰物，仅包含端木林身后的那张朴素无雕花的黑色古木桌，算是这间房子里最好的家具了。连椅子也不过就端木林身下的那一张罢了。
林端不多时便察觉出这屋子正是安排给丫鬟们起居用度的屋子。仅有的花格纸窗，素白的薄纸粘合着，正用一根木棒架着，她透过纸窗看见了外面，灰败的花园。
天气已经渐渐转凉。
林端身体钻出被子，余热很快就消散在了空气中，背上的热汗黏在身上，林端不动声色默默忍受。
已是秋季，端木林和端木木身上还穿着夏天的罗襦裙。她身上铺着一床散着清香的薄棉被，记忆里稍稍厚实点儿的衣服现在都铺在了自己的被子上。
林端捻起一件衣服扔在了端木林的身上。
端木林笑得眯起了眼道：“木木也开始关心人了？”
在掩藏自己心意上，端木木和林端都颇有心得——“你若病了，何人来照料我。”
“木木明明是心疼人家。”端木林倒是放下了心来。妹妹虽然遭到了路涅风的折腾，可是似乎没有死志，甚至，还有些开窍了？
林端抿了抿嘴道：“林端。”
“木木，木木~~”端木林一下子找到了依靠一般，也不再惧怕林端独有的冷脸，直往林端身上靠去。
林端满头黑线地看着这个得寸进尺的人，心却一直绷紧着，双手安放在被子里，掩饰着自己随时准备进攻的动作。
这不能怪她，怪只怪前世今生，她从没有找到一个真心相待之人。从没有亲人朋友，只有同伴。
只有暂且的志同道合之士。
她移了移身体，虽然脸色不变，但是作为一个已修炼至四脉武者的第三层人士来说，一个一脉武者的气息变化还是很容易捕捉的。
“疼？”端木林瞬间停止了自己向她靠近的动作，一脸紧张地看着林端。林端望着近在咫尺的脸庞，天真的双瞳里倒映着自己一脸提防的容颜。
天真……
一个遥远到近乎模糊的词。
林端的双瞳在急剧的紧缩后慢慢地恢复原状。她道：“去院子里帮我捡些小石子儿。”
端木林疑惑地看着林端。
“……”林端也不解释，老神在在地继续观察着外面，也不回答端木林关于自己身体上的问题。
记忆中的端木木，是一个几乎一天也说不到几句话的人。和林端本身的性格很是相似。只不过林端是不愿意说，而端木木是自卑得不知道该如何说。
端木林不疑有他，转身去找些妹妹的小玩意儿了。
自闭的孩子么，总会有一些特别的需要。
没过一会儿，林端身边便堆积了一堆小石块。林端侧着身子，将其中一些稍微圆润坚硬的石子儿揣在怀里，当着端木林的面，也不避她。
现如今，这些不过是最简单的武器罢了。
林端眼眸一沉，手中稍大一点儿的石子儿瞬间被捏成了碎片。若是四脉武者，恐怕便不止是捏成碎片儿那么简单。手上的伤已经好了，原本以为要养好久，还来才知，自己的手并没有被掰断，只是错了经脉而已。
林端抬眼看着望着自己妹子出神的端木林，镇定地道：“看什么？”
“木木长大很多了。”端木林闻言，嘴角突然挂上了温柔到了极点的笑容，似是想起了很小时候那些有父有母快乐无忧的日子。
“那个时候，木木也就那么一丁点儿大，比现在还黑一点儿，整天拉着我的衣角拖鼻涕，不给糖吃不陪你爬树还向爹爹告状……”
说着说着，端木林的脸上泛起了一丝痛苦。
“若是爹爹在天有灵，看见木木成熟了，该是多么高兴啊。”
林端心中一怔，却又觉得理所当然。便宜爹对端木木，确实是宠爱到了极点，完全没有在意端木木的相貌，还有无法精进的武艺。但是他却从不在人前表现出对端木木的特别宠爱，大抵是怕那些人更加想要对付自己吧。
林端不知道自己为什么就能得到父亲暗地里这般的宠爱——难道就凭那占卜出的万凰王之相了？
林端垂下眼，不看端木林，不想要她脸上的一丝一毫表情牵动自己有些缭乱的心绪。
手中无意识地手劲儿，又将一块捏碎了。
还是傍晚时分，端木林端了一碗淡粥过来。林端已经将那些石头都收好，抬眼望了端木林一眼，道：“伤口为什么不敷药？”
林端的眼神实在是有些犀利了，像是一道霹雳闪电直将端木林的心境震荡了一番。端木林像是受了什么刺激，步伐虚浮了一秒才镇定下来，望着自己的妹妹，有些惊疑地道：“妹妹武艺精进了？”
林端对端木林这种答非所问的习惯感到很是无言。女人总是会由一个问题扩散到另一个问题，而且不得到最后答案至死不休的精神存在，林端在之前的那个沉默的下午好好地领教了一番。
“不曾。”林端又看了一眼端木林，这次的眼神已经无法撼动四脉武者，只是端木林还是有些惊讶，明明还只是一个一脉武者，为什么会有那么强大的精神力，竟能将自己都被震住？
林端又道：“你吃了？”
既然端木林不想回答自己之前这个问题，那么现在这个问题呢？
“你先吃，没吃饱我再去厨房要些。”
“你没吃？”林端的目光一凝，凝结成了寒霜暴雪，向端木林袭取，端木林在近距离终于敢肯定，刚刚的那次攻击，真的是自己的妹妹，一个一脉武者散发出来的。
妹妹何时有了这么大的能耐？端木林不禁有些高兴，有些苦涩，有些担忧。
“你没吃？！”林端一把将端木林手中的淡粥拿开，放在了床头，拉住了端木林的手，不过是转瞬之间，端木林竟然被拉到了林端的面前，被林端捏住了下巴，强迫直视着林端。
“为什么不吃？他们，不、给？”林端一字一顿，看似平静，七情不动之态，却又分明感受到了寒冷的气息。
他们的待遇，竟是比仆人都不如的吗？
那么之前母亲还在的时候那些物品，也都不是他们通过正当途径提供的咯？那么这些天，姐姐又是从哪里求来的那些……
林端松开了端木林的下巴，轻轻地抚上了端木林的侧脸，上面的伤疤已经成了暗色。
如果这就是亲情。
如果心中充满的是愤怒和感激。
如果那些恨意堆积。
如果自己强大。
“姐姐，你喜欢这个世界吗？”
林端没有用之前那种女王般的口气，没有锐利的眼神，没有眉尖显露出来连她都有些害怕的杀气，只是像聊家常一样聊开了，云淡风轻，涓滴不漏，在那一刻，她又回到了从前那个擅长在帮派里谈判聊天寻找空隙的天才。
滴水之恩，涌泉相报。而刻在血液里的东西，又岂是其他可以磨灭的？
姐姐想要什么？她图什么？林端如今什么都没有，为什么不抛弃她？
别人对她好对她尊重，无非是因为她厉害她有利用价值她是他们的旗帜，而当自己沦落为一个一无是处的人时，还有多少个人，能够像端木林一般，像便宜爹便宜娘一般？
“为什么要问这个？你千万不要想不开！世间还是有很多好玩的好吃的呢！”端木林瞬间紧张到了极点。
看着端木林忽青忽白的脸色，林端笑了。
若是你喜欢这个世界，我便站在这个世界的顶端，让你不再受人欺侮，不再有冷眼，不再有祈求。
不再只能磕头谢罪。
不再只能残羹冷炙。
我林端，来保护你这个便宜姐姐。
若这就是亲情。