林端只吃了几口便逼着端木林当着她的面喝了粥，也不知道是谁伤得那么重。而端木林在林端面前却只能像是一个小孩子一般气弱。
林端一板一眼紧紧盯着端木林喝下了粥，然后掂量着怀里的那些石子儿。她以前都是用枪，准头很好，而投掷东西也勉强算是强项之一。不过在那个世界不算是第一罢了。
林端指尖微动，石子儿准确地将撑着纸窗的木棒给弄断，纸窗“乓”的一声，将外面人对里面的鄙夷漠视都阖上了。
她细细地思考着未来的发展问题。
相国府她是不想再住下去了。自从知道端木林在这里也无法得到温饱之后，她便设想了一系列生计问题。
虽然她一向家财万贯，但生活在刀尖上，什么角色都接触过，那些经商手段随便哪个用在这个世界都能称霸好久。
只是这资金问题……
她转眼看向了身上的衣服，再看了看姐姐的首饰。她突然想到了什么，眸光闪了闪。
三日后，一个仆人闯了进来。
路涅风晾了林端五天。这五天，他是想让这个女人知道，她不过是个附庸物，什么高贵的出身，什么正妻之名，不过是躺在自己身下一辈子逃脱不了的女人罢了。她暗下里鄙夷地撇着嘴，冷笑着腹诽男人的绝情。
所以看见这个趾高气昂的仆人时，端木林刚想站起来和颜悦色讨好一番，林端却瞬间拉住了端木林的衣角，让一向有良好家教的端木林不能站起来免得在别人面前出了丑态。
端木林不动声色地瞪了她的木木一眼，却又有些无可奈何。
她知道林端是不想自己奴颜屈膝的，只是世道苍凉，如今他们可是没有什么资格再摆什么大架子了。
再说这仆人看穿着，看那嚣张的气势，也不是终日给他们丢鄙夷白眼的一般下人可比的，或许是什么重要的事儿……
仆人看着林端的动作，轻哼一声，大大咧咧坐在了屋中唯一竹椅上，不请自来，俨然是主子的模样。
满脸的横肉显示出了他油水充分。林端却似没有看见，依旧斜躺在床边，神情专注地看着端木林，眼里闪现着柔和之色。
“呵，要是我，怎么可能碰你这种货色，路涅风的品位真是一天比一天差劲儿了。”
林端神色微动，莫非此人并不是路涅风的人？
她猜错了么。
仆人终于得到了林端的第一个正眼，他细细地看着林端脸上的每一处，那种不怀好意，却撼动不了林端半分。他轻轻抚摸着桌面，桌面的一角悄无声息地簌簌地变成了齑粉林端在默默的威胁声里激起的杀意，被她掩饰得很好。眼中的森冷寒光也只是一闪而过。
端木林却看出了端倪，失声惊叫道：“四脉武者！”
四脉武者？一个仆人……
“呵，倒是有些见识。”
至少四脉武者么。林端在心里添了两个字。
怪不得连八脉武者的路涅风都不放在眼里，或许在他看来，自己也终将要踏上八脉武者的道路了吧。
“我是小姐的人。听说路涅风的丑妻体弱多病，今日一见，果然不同凡响。”
林端对这句不痛不痒的侮辱无甚感觉，在她眼中，不过是终将要被她杀死的人罢了。
“请大人不要这般……端木家也算是名门望族，岂是、岂是……”端木林想要说什么，却终因从未这般和别人打过交道，为了自己的妹妹，却偏偏又要和别人争论，顿时又羞又气红了脸。
她轻咬珠贝，分外惹人怜爱，而脸上的那几道鞭伤，将她白皙的脸颊衬得更加出众。
而大大咧咧将自己的丑脸裸露在外的林端与之对比，更显现出了端木林的出类拔萃。
此人的眸色渐深，贪婪地看着端木林的面容，一寸一寸地往她身上扫去，脸上渐渐刮起了寻常狎妓时惯常的猥琐面容。
若是能将将军府大小姐压在身下……又该是何等滋味？！
“把你的狗眼给我挖了。”林端正坐起来，余光一扫仆役此般动作，心下厌恶。
这种眼神她看多了，便更是无法容忍别人这样的眼光，看被自己拢入羽翼之人。
仆役脸上的横肉抖了抖，压低了声音才道：“我可是好心给小姐送药来的。”
他声音里的威胁不言而喻。只是林端又岂是这样便能撼动的？
他说着，见林端还是无甚反应，便以为林端屈服了，看着端木林变得苍白的脸色，便再也忍不住，慢慢地踱步走到两个女子的面前。
一股特有的烟熏味儿传来，身上的胭脂粉还没有洗干净，满身又带着汗骚味儿，他露出了大黄牙道：“你若是跟了我，你妹妹的命才有保障。你是想天天饿肚子饿死你妹妹？”
“若是饿瘦了，可就卖不出价钱了。”仆役的目光实质性地扫在了端木林的胸前，脸上的淫笑更是不由自主地端了出来。
“滚。”林端手中握住了石子儿。她有信心将那两个碍眼的眼睛给射瞎，只是终究多一事不如少一事，若是不想让端木林受苦……若是还想要报仇，现在发作，根本就是找死。
若是这个仆人还知道自己的身份及时收手，林端可以暂且饶他一命。
仆人闻此言才知这位端木小姐当真是敬酒不吃吃罚酒。他的一双眼突然变得凶残锐利，一大巴掌竟是往林端的面上呼去，口中还叫着：“你算个什么东西？还敢骂小爷我，比窑子里那些窑姐儿还贱，嫖了还不要钱的贱女人！”
林端沉默着，杀心顿起。
现在自己是一脉武者……只要不到达九脉武者，之间的差距并没有想中象的那么大，所以，自己只要出其不意，便能等到致命一击！
可是林端是这种会让别人好过的人吗？
她不是呀。
“大人不要。”端木林横在了林端身前，竟是想生生挡下那名仆役的那一巴掌，林端却在此时出其不意地伸出手，将端木林扑倒在了床榻上。
那一掌蕴含着霸道的劲力，竟是让林端“啪”的一声眼前一黑，顿时气若游丝，这五天的调养，看来是完全白费了。
林端喷出了一口血，溅在了端木林的脖颈。仆人稍稍错愕了一番，却随即心虚地高叫道：“你这贱蹄子，惹得小爷我生了气还不好好伺候？该打！”
该打……
林端慢慢地起了身，而就在这时，她的眼眸起了变化。
说她是特工，只是说她的身手称得上是顶级特工，受雇于国家罢了。只是那邪狞的杀意，却本不该属于一个国家金牌特工的。
林端是最特别的。
端木林的眼眶仿佛也被林端的鲜血染红了。她痛苦地哀哀叫了一声，将林端抱在怀里，和当初在路涅风面前保护林端的姿势分明一模一样。
她很柔弱，身体在抖。初次醒来的时候，林端对这个便宜姐姐原本没有多少感情，只觉得她烦。
可是这五天里的一举一动，皆显示出了这位合格的姐姐应有的关爱，还有未出口的担忧。
无非是因为妹妹横遭此难痛失贞操，她怕她心中有结。变着法子想逗不笑的林端开心。
“大人，请您高抬贵手……”
“端木林！”林端语气中隐含怒意，一边依旧怒气冲冲，手中的动作却是不停，用端木林的身体挡着自己的所有小动作。
“伺候好了再提条件！”仆人寸步不让，一手向端木林抓去。
“你……唔唔……”林端被端木林罔顾意志地捂住了嘴。端木林在浑身颤抖，她在下一个很大的决心。
“大人，求您不要这样……让我做牛做马……请不要……”端木林眼中的泪水仿佛要滚落出来了，这样的美人落泪图更是让那个仆人兽性大发。
“做牛做马？好啊，给我好好地骑啊。”
那种粗俗淫秽的词从那个仆人嘴里一个字儿一个字儿地蹦出来。
若不是用自己威胁，若不是因为自己无法动弹……林端的眼角慢慢地渗出了一滴血泪。
杀！
林端身上的悲愤化作了虚无的凰王，在她的头顶盘旋，只是其他人皆未发现。若是有人能往天空看看，便会发现，林端头顶上的气旋正在一点一点地旋转着，疯狂地搅动起来！
“龙卷风来啦！”远处一个颇懂天文的书呆子指着相府家的方向，对着身边人惊恐地叫道。
“嘘！你也不怕被人看到，当心相府的人捉了你。”同行的人慌张地将书呆子的手拽回来，头也不回地拉着书呆子往远处疾走。
林端手中的石子像是长了眼睛一般，在仆人压倒端木林竟是想迫不及待现场演绎活春/宫的时候，迅速地飞了出去。
“啊！”仆人的两只眼睛，竟是在下一刻同时被路边最普通的两粒小石子贯穿了个透。