既然惹了，那么便惹到底彻底结下这个梁子吧！
端木林的脖子上再次沾上了别人的血液。
“你怎么胆敢伤我？我是小姐的人，我要让你们死无葬身之地！啊、我的眼睛……”
措手不及的仆人惊叫着往地上滚去，而林端则掀开了被子，一步一步，步履虚浮却异常坚定地，向那个仆人走去。
“关门！”林端强硬地命令。
林端双手一挥，大开大合之时，身上的白色素服衣袖翻飞，她看也不看端木林的反应，便又是几粒石子打去，仆人还没疼够，便被石子以几乎贯穿的力道，重重打在了晕穴上，仆人彻底晕厥过去。
“四脉武者，不过如是，心浮之人，死得其所。”林端还是侧过身去，安慰着受了惊吓却有条不紊快速下床关上房门的姐姐。
端木林的手在抖。
林端站在那里，虽然比姐姐年纪小，只有十七岁，但是身材颀长，竟是比端木林还要高上半个头。她垂下眼眸，带着暖意地看着端木林道：“端木林，你可愿陪我一起出这个肮脏的笼子？”
林端说得异常郑重，却又百分百相信，这个有些妹控的端木林，她不管自己走到哪里做了怎样的事情，都在她的身后，静静地望着。
就像刚刚被仆人扑倒的那一刻，递给林端忍耐和安慰的眼神。
在这样的欺辱之下，她想到的，依然是她的妹妹，现在的林端。
林端不喜笑，可是看着端木林毫不犹豫地点头，却笑开了。
这是她来到这个世界的第二个笑容。比之之前躺在床上的那个稍显弱势的笑容，这个笑，带着绝对的自信。
万凰王之相……端木林睁眼看着林端的面庞。她突然相信了这个虚无的预言。
在林端眼角嘴角还掺和着血迹、身上穿着不称身的素衣，漆黑长直的头发更是散乱披散在她的后背，只是静立在那里，没有压迫，没有言语，竟然让端木林有了一种很可靠的感觉。
林端依旧还是半边青面獠牙，只是如今的她不再是带着纱笠的那个胆小的女孩。她将面容大胆地显露在人前，不卑不亢，淡然恬静，仿佛面相不过一具皮囊一般，而她不甚在意。
“不许反悔。”林端的声音里也浸透着笑意。
林端在这一刻，眉眼带着温和之色，天然成韵，让端木林也不禁稍稍脸红。
不过下一刻，林端已经走近了那个仆人，突然往门的方向轻轻一指，衣袖随风鼓动，端木林亲眼看着林端手指尖那个小小的石头以无法想象的高速往门打去，不是打穿，而是正正好打在了连接门的那块小板，将门生生地打下。
这就是林端让端木林关门的目的。
那个仆人进门叫嚣的时候，其实很多人都看得到，只是他们也不来阻止，冷眼旁观，而听到那个仆人的惨叫，却纷纷操着家伙前来救援了。现下都拥在了门口呢。
林端虽然身体懒怠，可五天的休养已经让她的双腿有了知觉。胸口上还有仆人打伤的伤，白衣上点点血迹。
在众多的仆人中央，明明是该弱势的一方，但林端却仿佛傲视在顶端。
众人呆呆地看着林端面上的那些青色花纹，眼前花花绿绿，竟都不敢上前，亦不敢正视林端了。
她旁若无人地走出这个竹屋，终于不再是透过窗户往外观察。四面花草凋零，说是院子，还不如说是被荒败了的狭小的一角，四面环墙，犹如囚笼。
她这五天，也没少搜集情报。她当然也知道自己惹的是谁。
林端计上心来。
左右那两个人都来招惹了自己，还不如让他们互相狗咬狗呢。
她站在院子中央，脚下是枯掉了的杂草，在那些连武者都不是的仆人的眨眼之间，院子的几个小门已经被林端的飞指瞬间关上了，这种对力道的精准要求非常高。端木林从林端出手的那一刻已经非常明白了，她暗暗问自己，若是她面对林端时，有没有自信躲过她的石雨？
她可以随意开关大门，那么在对战时对场外的控制能达到多高的地步？若是手中的石子换成是其他更厉害的东西，那么……
端木林的目光因为希望而熠熠生辉。她也端出了四脉武者的气势，站在了林端的后面，眼睛细细地扫过地上的石子儿，以备不时之需。
“端木小姐。”为首的几个男仆有些惊惶地道：“你这样做……是何意？”
“给我打。”林端指着被她弄瞎了眼的仆人，淡漠地说。
几个操着家伙赶来的仆人脸上都露出了难色，只是却再也不敢怎么样了。心中想着端木木和端木林看来是惹下大祸了，可是这一刻又不敢惹怒两个煞星，只能期盼着别人能早日发现这个院子的异状……
只是这院子实在是偏而又偏之地，大家也都知道这院子的主人本就是地位不高崇之人，还是个冷宫丑妻，平时又怎愿来这里看上一眼呢？
林端也是料到这一点，才如此“胆大妄为”。
林端一抬手，一个仆人的牙齿便被石子打破。正是刚刚开口的人。
“我的命令，岂容尔等置喙。辱我姐者如辱我，辱我者如辱路涅风，辱路涅风者如辱相国，辱相国者如辱尚国，此等大逆不道之人，给我打！”
见众人还不动，却也不敢一拥而上围攻林端，再加上端木林也在一旁伺机而动。他们几个有苦难言。
林端慢慢地举起手，将手中石子显露出来，一粒一粒，慢慢地转动。灰色的石子在她白皙的手上灵活地转动，像是生在了她的手上，石子随她心意而动，明明只是生来普通的石子儿，在那个女人的手上，却像是有了意识，在他们的面前，张开了血盆大口。
他们看着倒在地上的两个男仆，鲜血淋漓，有些血迹已经浸入了身下草地上，形成了妖冶的颜色。
那个被打落了牙的男仆脸色惊恐，恨意从眼中倾泻而出，林端只是轻轻一瞟，他便觉身陷冰窟。
这个女人，已经不再是来之前的那个唯唯诺诺整天连个正脸都不露的胆小自卑女子了。
路涅风不让自己好过，那么她便不让他好过。
他好妹妹的仆人被妻子以及他的家仆打到半死，看路涅风如何收拾。想及此，林端甚至露出了第三个笑容。
“给我吊起来打。”林端懒洋洋地转过身，进了屋子，收敛起了一身的邪气，做回了当初那个大门不出二门不迈的大家小姐。
……谁信啊！
几个仆人还打算磨蹭，几道石子突然沿着破败的门，发出了刺耳的摩擦声，打在了他们的脚下，不过半寸距离，竟是让几个仆人纷纷腿颤。
不是因为四脉武者的威压，不是因为对鲜血的害怕。
看这地上细细的小小的洞眼，他们真的相信，这个一脉武者……随时可以杀死他们，不费吹灰之力。就算他们四散而逃，就凭这飞石的精准度，不消他们摸到门，便会尽被那妖女弄死！
只是若他们打了那嚣张的仆人，以后的日子，也是不会好过了。
要命，还是要以后的日子？
那个被林端射落了一口好牙的男子慢慢地凭借着众人的掩护想要逃走。林端端坐在屋中唯一的竹椅上，神色不动。
“我也同样可以让你们生不如死，要不要试试再走一步？”
捂着血牙的人脸色一颤，“噗通”一声竟然跪倒在门外，道：“端唔小姐，弗怪唔啊，真特弗怪唔，唔可是来帮往的啊！”（端木小姐，不怪我啊，真的不怪我，我可是来帮忙的啊！）
漏了风的嘴吐出来的话让林端端详了一会儿才明白这个人说了什么，不久门外竟也陆陆续续地下了跪。
林端道：“你，进来。”
她说着，从发髻上拔下了唯一的钗子。她知道刺哪个穴道用怎样的力度能让人尝到濒临死亡的感觉，特工逼问犯人的时候，从来不问手段。
她舔了舔下唇，眼中的红光一闪而过，而端木林担忧的目光越加明显。
那泛着寒光的银钗，在众人眼中便是能将他们分尸的刀剑。终于有人忍受不了开始低低地哭了。
“给我闭嘴！”当初我有难的时候，怎么就不见有人来帮忙了？我可不是什么以德报怨之人。”林端一拍桌子另一边完好的角，那桌子在林端特意用的力道下，竟然慢慢地倾斜，再倾斜，在沉默的压抑下，它终于在众人的殷切希望中崩塌了。
女仆们强忍着眼泪，林端却因为这些刺激的场景，让她顾不得身体还没好利索，一个快步便到了那些人的面前，在他们还没有反应过来之时，已经掐住了一个人的脖子，将银簪插入了人体的“七寸之处”。
“啊、唔唔！”这个哭出声音的女仆被林端及时捂住了嘴，翻了翻白眼，只是蹬了几下腿，竟然便被那种疼痛生生弄晕了过去。