“谁还想试试？”林端威胁之意不言而喻，而手中的钗子上，还滴着女仆的鲜血。
——端木木真的敢杀人！
他们总算看清了端木木的一角，那里是漆黑漆黑的泛着浓重腥味儿的。
他们苦哈哈地抄着家伙，往屋子里钻。手里本来用于绑住端木木邀功的绳子现在变成了最烫手的武器。那个打落血牙的男子抖抖索索地将晕倒的四脉武者仆人吊在了竹屋的梁子上。林端坐在床上，好整以暇地看着众人。
那些锅铲扫帚拖把，还有专门用来杖刑的木棒，也都来了，更有一根曾用来打狗的木棍还有驱赶马用的某粗壮的鞭子，也落入了林端的眼中。
众人冒着大汗，在林端的注视下，终于开始卖力地打人了。
一边是死，一边是过不好……可总归还是活着的！
再加上这个四脉武者已经瞎了眼，对小姐也没有了用处，之后的问题……也合该是路涅风要关心的问题。
他们一个个红着眼眶，心里又有些爽快。这些狗仗人势的四脉武者从来都不将他们当人看，这次有人给他们机会……
林端慢慢地看着那个人身上的伤口涌出了血，慢慢地转醒。
鞭子将他的衣服划破，木棍打在了那人的身上，一次还好，次次击打下终于渗出了片片血珠，不多时，竟是青青紫紫一片了。
不要怪我，千万别怪我，怪只怪之前想要将端木林变成青青紫紫的是你这个癞蛤蟆！
“别、别打了！端木木，啊！小姐，姑奶奶，小人有眼无珠，小人……小人……啊！”
几个人将他的口塞住，林端虽然很想听此人的惨叫，却也明白现在不宜玩大，只是兴致勃勃地观看着一场虐打。
打到体无完肤。
打到不知时日。
打到神志不清。
打到……打得自己出了口恶气再说。
直到那个人只有进的气没有出的气，他们才将攻势缓了下来。
林端看见那些打的人也挥汗如雨，不禁笑眯眯地问：“打爽了？”
众人便觉背后一凉，之前不顾一切的暗打，一幕幕一帧帧都展现在了他们的脑海中。
原本面色红润的众人又是脸色一白。
绑在一条船上的蚂蚁罢了。原本的相迫到后来的自我满足，他们一个个汗水淋漓，而那个瞎了眼的四脉武者，在刚刚林端的那一句话后，怕是再也不会和他们善了了。
在林端的示意下，一个人慢慢地将四脉武者口中的布条给松开。四脉武者刚刚被松开，便只能发出破罐子般漏风的呼吸声。
“你叫什么名字？”
林端的问话，此时的四脉武者不敢不答：“小人……小人黄、七七七七……钱。”
一个黄钱说得那么抖抖索索，也足见此人伤势之重，竟是无法一时调整经脉流通了。
“呵，以后大可不必记住你的名字了，你，不过是一个下贱的家丁，懂了吗？”
黄钱一生小人佞邪，钻破了头终于被自家主子赏识，让他接触到了武者的世界，又赏给他很多辅助药物，便是意在培养他。
只是如今，一朝被雁啄，一个残废之人，怕是再难得到主子的重用了。
端木木，你狠，你好狠！
林端掀起嘴角，看着黄钱含恨的脸。
很好，两家家丁结仇任务达成，是时候功成身退了。
林端还没有转头去看端木林，院外便传来了匆匆的敲门声。
林端目光一凝。
“开门啊，你们都是死了吗？”一个清脆的女声传来，众人浑身一颤，有几个甚至都瘫软着跪坐了下来。
“谁来了？”林端镇定地问。
“……是路二公子的贴身丫鬟，她叫……”
林端打断了他的话道：“给他们开门。”
石子卡在了门缝中，竟使外面的人推不开。
林端皱了皱眉，这个时候来，是什么意思？难道路涅风知道这黄钱要来，专门前来看热闹的？
“快给姑奶奶我开门！你们是耳朵聋了还是耳朵想聋了？”
这里不管是男人还是女人都抖了一抖，看来那个丫鬟平时积威尚存。林端踢了踢一个人的腰部，道：“去开。”
一个大男人哭丧着脸爬也爬不起来，软着身子挣扎了半天才站起来，撑着腿小跑着前去开门。
林端目不转睛地盯着那个仆人的动作，想象着打开门后那个男人会出现的表情。
她突然发现，自己很期待看到男人气急败坏的表情。
一个是失宠了的次子，一个是风头正劲的相国小女儿。
林端舒展着身子，轻轻地抓住因为紧张而有些站不稳的端木林。她抬起眼，看着姐姐，其间的意味不言而喻。
下一眼，她便看到了他依旧穿着黑装却不是之前的那身劲服，而是宽大的长褂，比之前多加了一层白色绣着泼墨的薄纱，挂着一脸优哉游哉万事都被他掌握在手中的神情。他走过一地荒芜，即使薄纱将他整个人衬得更加的冷漠和轻佻。
这样看，他更像是从画中走出的人面兽心之徒。
眼尖的她远远就看出，装作淡定的路涅风在看见一个被吊着打得死去活来的人时，嘴角抽了一抽。
林端很希望达成主子和主子之间的剑拔弩张成就奖，不过显然路涅风不是那么愿意被自己牵着鼻子走的家伙。她一边握着姐姐的手，一边同样摆出了同样优哉游哉其实是在沉思着的神情。
若是还希望住在这里，那么他们是根本不敢惹出这么多祸的。可是人啊，一旦放下了什么事，一旦下定了决心，便不再畏惧曾经的那些束缚枷锁。
打下一个斯诺克，让别人去头疼自己惹下的祸，这才叫礼尚往来嘛。
林端眯着眼，特别好心情地等着慢慢逛进来的男人。
先进来的是那个刚刚叫骂的丫头，此时她趾高气昂地闯进来，却正好撞进了林端似笑非笑的目光，顿时像是被毒蛇盯上了一般，心下悚然，竟是下意识地往旁边躲去。
这一躲，便将路涅风完完全全地暴露在了林端的目光下。
林端的眼睛，不是一个十七岁的女子该有的。那种毫不显露却犹如实质性的刺人目光，若非经历过无数血腥，若非手下尸骨成堆，若非已经将那些变成本能，又怎么可能，会被淬炼得如此坚硬，就如同钻石一般。
林端倒是不怕路涅风。
为了颜面，现在的路涅风是不能对他们两个怎么样的。
因为他的家丁也参与了其中。
林端想到妙处，竟然脸上露出了一丝兴味。就如路涅风找到好玩的东西那种恶性的得意一般。
路涅风在惊讶郁闷之际又觉得心情很好。他好久好久不曾得到别人的正视了。那个叫端木木的女人，一直在用仇视掺杂着其他某些情绪的目光盯着自己……而她，确实也丢给自己一个大麻烦。
聪明却又笨拙的女人。
路涅风看出了林端的打算时，可是他已经被摆了一道。之前那个口含鲜血的男子再次慢慢地退到了远处，往路涅风的位置靠近。
“将他放下。”
“不放。”林端拉住了端木林的袖子，扬起眉斜坐着望着路涅风，只是手中石子握得更紧了。
她将男子的一举一动都尽收眼底，并没有看到男子有什么出格的举动。不过若是有，她也一定会反应过来躲着。
她虽然知道自己是一脉武者，但是自己显然比那些所谓的一脉武者更加灵活。该不会也是因为万凰王之相的缘故？
林端心里自嘲一笑。这种迷信的说法，她怎么会信？眼见为实，握在手上的才是真的。
“你没有私下对下人用刑的资格。”路涅风好整以暇地看着这个固执的女人。
“若是我以端木二小姐的身份呢？”这样的身份，不用白不用。
空气瞬间一凝。几个想悄悄撤走的仆人们都没想到，钻破头才来到相府安生立命偷渡年华的弱小女子，竟然……竟然如此不识好歹，还给主子端架子？！不就是被上过一次么？
而路涅风背在身后的手蓦然捏紧，他似是怔了怔，才道：“你要离开？”在场只有路涅风听懂了林端的话。
“我堂堂相国府岂是你来来往往的地方。”路涅风快走几步便想要来到林端的面前，而林端却也不避不躲，眨巴着眼看着路涅风。
林端将长发拢到身后扎束成了一把高高地拧紧了，将一半光洁一半青紫的面容暴露了出来。此时仰起脸，让路涅风更加清晰地看清她白皙脸上的细小血管。
路涅风的全部心神都集中在了林端身上，没有在意林端身边那些陆陆续续爬起来往侧边走的仆人们。
所以林端眼睁睁看着那个被打落血牙的人一个人往院子外边，成功地跑了出去。
林端的眼睛闪了闪，却又看见那个被众人惧怕的女子一个晃身跟了上去。
林端面上到底露出了失望的表情，也不怕被路涅风瞧去。
“在我的眼皮底下，还是不要做那些小动作比较好。”路涅风根本没有回头，依然看着林端的眼睛，百般不厌。
“我不认为这件事会瞒住。”这件事指的是什么事，他们都很清楚。
林端毫不相让地与路涅风对视。林端从不怕对视。她不知道为什么，就是有一种直觉，即使自己做得再过分，路涅风也不会杀了自己。
而只要不会杀了自己，即使过程会受很多的痛苦，也无大要紧。
皮球踢给了路涅风。
一旦林端放弃成为路涅风的妻子，那么凭借她的身份，依照道理确实也可惩罚一个犯了错的下人。
而相国将他们母子三人接纳进来……也算是承认了他们的身份。
路涅风握紧拳头，才缓缓道：“你决定好了？”
“不就是被逐出么，我们有脚，会自己走。”林端嗤笑了一下。