“你原本可以借此机会得到更好的待遇。为什么不那样做？”路涅风和林端两个人打起了哑谜。他到现在显然还不相信端木木会放弃一个巴结上自家小妹的机会。可是事实居然又一次出乎他的意料……不，这个端木木，本身就出乎了他的意料。
“想这么做便这么做了。”林端也很好脾气地回答了男人的问题，仿佛根本没有将五天前的那场虐待放在眼里。她云淡风轻地拂了拂实际上不存在的衣袖灰尘，终于不愿意干瞪着眼傻傻地两两对视，偏过了头。
这双眼……若不是和老师当年的眼睛流露出一样的神情，自己怎么可能会注视那么久。又怎么会生出那么多旁的恨。
林端在那么近的距离，看到了自己在他瞳孔中的容颜，也被染上了黑色，与他一同坠落了下去。
林端揣测着这个男人接下来的动作。却不想她眼睁睁看着男人的手抓过来，依旧无从躲避——她到底是对自己太过自信。
可是她却也有自信的资本。
躲不过，便迎上去！
“你也不过如此，恃强凌弱，奴颜婢膝，你又和端木木之前的做法，有何区别？！和妓和倌儿，又有何区别？”
轻喝之时，她瞬间脚尖一踹，趁着路涅风分心之际，生生将椅子往后划出了很长的一段距离，而端木林则跳出战圈，刚刚要转身去解救林端，却被林端手中飞石打中肩部，竟是差点倒下。
林端此举不过是不想让端木林落入危险地带，即使路涅风收敛了自己属于八脉武者的威压。
竹椅后面的两个脚在地上发出了刺耳的声音，一路往后滑去，林端保持着三十度倾斜的角度，却同时手中接连射出七道白光，往路涅风周身射去。
五道白光锁定了路涅风心、眼、鼻、脏、腑，飕飕的破空声将石子儿在空中运行到了极致。
在路涅风的眼中，这不过就是比静止稍微快上那么一点儿的玩意儿。
不过，他看到林端的手中射出了七个石子儿，那另外两个呢？
很快他便明白了。
另外两个很巧妙地打在了竹子上，由于竹子天生的坚韧，竟是将林端的力道反弹了回来，直直地往路涅风下盘和腰间射去！
这精准力简直是神了。
若非是一脉武者，她越级将一个四脉武者打败，不是不可能。
他一个转身便正对着依然吊在顶上如死人一般被射穿了两只眼的黄钱，顿时心下一颤。
这个女人，当真是心狠手辣……实在是漂亮！
他身若游鱼飞燕，只是稍稍偏过一个身子，便能以最省力的姿势利落地躲过那两个暗器。
可是林端怎是如此便放过他的人。她憋着一口气，依然坐在已经顶到了小屋子墙壁早已有些破败甚至快要散架的竹椅上，随手拿过了装水的水壶，一脉武者，说好听点便是能调节控制温度。
不过林端做这个比较勉强，姑且一试了。
她将滚烫的水壶掷向空中，随后一道劲力挟着冰雪之寒从她掌心窜出。虽然只是冰蓝色的指甲大小一块，却已经耗尽了林端所有的力气，使完这一招，林端便是大汗淋漓连眼睛都开始有些失焦。
这不得不说是一个非常冒险的举动。
可是林端却相信，自己一定会将这玩意儿玩得路涅风下次看见它绕道走。
那道劲力将滚烫的水壶熨帖地包紧了，路涅风没有理解林端的意思。
一般来说，这么滚烫的水泼过来，路涅风躲开便是，却从来不见有人在战场上扔了一个滚烫的水壶……还附带将自己的劲力完全转化成一个冰层，递到敌人面前的。
不过他下一刻便骇然了。
他分明感觉到水壶里的气流一瞬间变得分外活泼，就像是要……
他想要赶快退开，可是林端不依不饶的石子攻击又将他逼到了水壶附近，而水壶又在端木林的帮助下竟然诡异地稳稳地托在半空中。那边端木林虽然被林端制住了，可还是爱妹心切，硬是不顾自己还麻木的手，将自己的劲力也输了出来。
林端的脸色惨白，却大无畏地迎接着热胀冷缩带来的爆炸。
“嘭！”
路涅风靠水壶最近，林端次之，却也无法及时躲闪……不，这是因为林端根本已经没有躲闪的力气，也不想再躲闪了。
路涅风的脑子像是被礼炮炸得嗡嗡响。竟是半天不知东西。
而一边的林端也好不到哪里去，脸上甚至还被水壶的碎片划破了脸，冒着汩汩的鲜血。
她依然端坐在椅子上，而路涅风则骇得连退几步，像是看怪物一样看着林端。
这普通的一个物品，都能在林端手上被发挥到极致……
端木木，到底是谁？
明明是一个一脉武者，可是自己却不得不再次正眼看她。
仿佛在那次之后，一切开始变得不同，一切都开始脱离他的掌控，一切都开始……变得有趣而刺激。
这时，不知从何处飞来的石子重重地打在了路涅风的腰部上侧命门穴上，若是以这个力道被打中，普通人不死也瘫，而他，一个现在看上去是八脉武者的强悍之人，被打中只是由于瞬间的麻木。
他的白色薄纱紧紧地贴在了里衬的黑衣上，全然不复之前的风流倜傥，而因为侧脸贴近水壶爆炸之地，更是被碎片割得鲜血淋漓，只是没过多久就强悍地自愈了。
发型也变得很糟糕，如同被炸开了一般。
落魄到了极点。
而端木木本来就生得丑，相比之下，便没有他那么狼狈。
只是林端现在才见识到了所谓的武者世界，到底是怎样的一个世界。她深深切切地感受到了。
劲力在急切中被她逼出来不受控制一般地包裹着水壶的时候，她便感受到了那种浑身脱离肢体飘然欲仙之感。
虽然只是一瞬，短得或许别人根本不会去感受到。
只是吃惯了苦的精神力，极其擅长捕捉这种短暂的幸福，然后通过回忆加以延长罢了。
路涅风沉默地看着林端，却也没有继续动作。
林端虽然脸色苍白，可是架子却是依然摆在了那里，她掀起眼皮勉强看着路涅风，忍着胸前的一口血，其实她更想好好地睡上一觉。
端木林慢慢地靠向了林端，林端却已经阻止不了她了。
“你们本还有机会选择，是继续当宠物狗，还是当流浪狗。”路涅风站稳，身上的气势隐隐闪现了出来，惹得端木林又是一个后退，却又固执地挡在林端前面。
“可惜我们想换换口味吃吃涮狼肉了。”林端意有所指。
“你们滚吧。”路涅风斜了斜嘴角，面容冷峻，终是不再阻拦，转身潇洒离开。
林端眼睁睁地看着男人走了，走远了，走到了他们看不见的地方，林端才一斜身子，从竹椅子上摔将下来，竹椅子也像是再也承受不住，随着主人的离开而坍塌了。
竹屋早已不能住人，因为打斗，半边都已经倾斜，开始掉着碎屑。林端强撑着身子，道：“收拾东西，快走！”
端木林也知道此处并非久留之地。路涅风放过了他们，不代表那个很有可能成为太子妃的路相小姐路风影会就这么放他们走。
端木林卷巴卷巴，几件衣服细软很快便收拾妥当。
端木林没有损耗多少体力，竟是架着林端迅速地离开。林端手中还攥着石子儿，使得那些怕惨了的仆人们有条不紊地将他们两个带到了后门，帮助他们越狱成功。
林端和端木林在相府后门迅速关上后，也没有泄气，一路走了三里找到一个无人破庙才停下来。
外面已经完全黑了下来。
两个人没有点燃篝火，只是互相拥抱着取暖。林端没有和另一个人如此亲密拥抱着的经历，所以迟迟没有入睡。原本她该是精疲力竭了才对，可是这样的动作，偏生让林端的大脑反射性地绷紧，毫无睡意。
“睡不着？”端木林慢慢地抚摸着她的木木。心思还停留在林端刚刚面对路涅风的那些动作上。她没有问自己的妹妹是从何时起投石子儿能那么准了，就像她没有问林端为什么开始排斥又像是在拼命接受自己给她的照顾。
她神经大条地以为，自家的妹妹是终于长大开窍了，而且到了青春叛逆期了。
林端沉默了片刻，才道：“姐姐，我们出来了。”