“嗯。”端木林用手拍了拍林端的背，像是妈妈哄小孩子睡去的动作一般，轻轻地拍打着，将她拥在了自己的胸前，用自己的体温暖和着似乎永远一身冰凉的林端。
“你可有想过我们的生计问题？”
“木木不要担心，姐姐可以出去赚钱。”端木林拍打着林端背部的手顿了顿，又重新开始轻轻拍打着，她的声音里透着不属于她这个身份的成熟。
“不，姐姐，我有一个好主意。明天起来了，你听我的。”林端的声音，一点睡意也没有，反而透着一股小小的难以压抑的兴奋。
端木林嘴角含笑。
她的木木，确实变了。变得勇敢了，有主见了，也变得更加坚强了。
“等我们赚了钱，就去找娘亲。”林端又添了一句，端木林朦胧中应和着林端，陷入沉睡。
林端虽然入睡，却并不是沉睡，故而端木林稍稍一动，林端便已经先她一步睁开了眼，看着端木林微红的眼皮颤抖着，等待着某个时刻她慢慢地将眼睛睁开。
端木林确实算得上是一个美人了。肤如凝脂，巧笑盼兮，顾盼生辉。而柔弱温婉的性格更是能讨得男子的欢心。
昨夜晚了，又没有生火，所以林端并没有怎么观察四周。
等端木林醒转的时刻，林端还保持着被端木林怀抱着的动作，眼睛习惯性地四处转着，一刻不停地观察着这个破庙。
庙中塑像早就被毁，只剩下撑着地面的一只手，竟是比林端见过的那些石山雕像还要庞大。
可想而知曾经的曾经，这座破庙也辉煌过。
林端两人处在这座破庙的最里端，当时乌漆抹黑，也不知道是端木林还是林端摸到了某个机关，竟然就这么畅通无阻地进去了。
然后两人就躲在供奉长桌的地下盖地铺。由于长久无人问津，连长桌上的布都已经风化得差不多了，一碰便掉了下来，已经挡不了风寒，而那些斜歪着的破门，林端则更指望不上了。
只是门上面雕刻的花纹，分明就是凤凰图案。原来这个世界的凤凰和自己以前世界里的凤凰，竟没什么两样。
她又将目光转到眼边，便发现身边滚落着几个碎裂的大酒缸。真不知道这座破庙曾经发生了怎样的大事，使得这些渣滓都没有整理干净，人便匆匆离开，再也没有回来。
这间房子变得阴冷无边。
可是林端却觉得分外清爽，即使头脑昏昏沉沉，身上的钝痛还在拉扯着她的神经，她还是很高兴。
在路相府，就如一个囚笼，关闭着所有的可能性，而现在，她出来了。
有了更强的实力，才能反抗，对吧？
端木林的怀抱很温暖，她也不想离开。身体很疲惫，大脑很清晰。
端木林终于在淅淅沥沥的小雨下醒来。她耗费了全身的劲力抵抗路涅风，又带着林端在高度紧张中奔波劳累，本来应该再好好休息，只是她还要保护那个突然变得有些鲁莽……在她看来确实有些鲁莽胆大的妹妹。
若是她的木木再因为一些事儿杠上了大人物，恐怕两人只有殒命的下场。
林端从不揣测端木林的那点儿想法，所以也从来不知道自己的那些算计和试探，都被当成是年轻气盛看待。
“醒了？”
“你什么时候醒的？”端木林很是吃惊。
“刚刚开始打雷的时候醒的。”林端平静地撒谎不眨眼不喘气。
“我竟然睡得这么熟？”端木林有些不好意思地坐了起来，而林端也终于脱离了端木林的怀抱。端木林的手臂有些麻木，她稍稍动了动，林端便站了起来背对着她往外走。
“木木，别被雨淋了。”
“姐姐，我们去当铺吧。”
端木林有些惊讶，道：“妹妹，我们身上已经没有几件……可以当的了。”
当时娘亲失踪，端木林上下打点，不知费了多少银两，却始终不见那些收了钱的做事儿，而钱财在她手里一天天变少，到后来更到了连温饱都解决不了的地步。而端木林没了钱财，那些原本还赏给她正眼的仆人，却无论如何都不愿给她一点儿饭的。
林端听着端木林小心翼翼的解释，没有说什么。只是恢复了她那张稍显薄情的脸，神色安详。
“木木，你会不会怪姐姐……姐姐那是没法子了，所以……所以……”端木林嗫嚅地低着头。
“没事，我本来便没抱希望。”林端回了头，背着光，端木林看不清林端的表情，只是听到了对方轻笑一声。
木木她……是什么意思？端木林的眼睛抬起来，那因委屈而再次涨红了的眼眶直直地对着林端，眼里满是对她的控诉。
林端面对突如其来的心虚，只能摸了摸鼻子把眼睛瞟向了周围惨淡破败的景象，道：“洗洗准备离开。”
端木林应了一声，两人便无话，各自打理了自己。
林端随手便将长长的头发用丝带很利落地绑了个结，搭落在肩头，也无甚更多的打扮，双手伸出屋子，接住了沿着屋檐流下来的道道清流，迅速地洗了把脸，然后捧起来漱了漱口，转过还滴着水的脸道：“看什么？”
那双眼，黑白分明，全无杂质。
端木林完全没有被抓包的自觉，终于忍不住道：“木木变了很多。”
林端挑了挑眉毛，沉声道：“人总是会变的。”
端木林凑过去准备给林端绾发。由于之前林端一直卧床不起，便也只是给她随手打了个绾儿，现在林端要出门，当然必须打扮得好一点儿，所以林端这般随便的打扮便让端木林起了帮她的心思。
只不过她的手刚刚触碰到她的头发，林端便站了起来，凉丝丝的发端擦过端木林的手，端木林沉默地收了手，也只是简单地打扮了一番。
雨淅淅沥沥地下，没有断的时候。林端和端木林两人没有雨衣，不过林端很快便冲出了雨幕，没过多久又冲了回来，手上已经多了几片荷叶。
虽然此处残败不堪，但是内院池塘里，荷花却还没有凋谢。
林端也不知是从何而知这院子里有荷叶的。端木林内心嘀咕了一句，便接过了林端手中最大的那片荷叶，好奇地看着林端。
“快换身衣服。”端木林催促。
“不必。”林端简短地拒绝一番，强硬的态度竟是让端木林无法再开口说什么。
她转过身示意端木林随她离开。端木林突然道：“木木，你忘了这个。”
林端回过头望着端木林手中已经用得有些旧了的纱笠道：“不必，不然当不出好价钱。”
端木林抓着纱笠的手轻轻颤动了一番，却见林端高瘦的身影已经被水汽朦胧的世界包围了。
林端穿着素白色的衣服，慢慢地隐在浩漫的人间，端木林在后面看着，仿佛林端一个不小心便会消失不见一般。
从背影看，当真是一个绝世美人。
她的目光闪了闪。隐约记得小时候，妹妹刚生出来的时候，浑身白白嫩嫩，没有一丝瑕疵，不过是一夜间，半面人非人。
林端早就在逃跑的时候摸清了一条路线，并且牢牢地将地图记在自己的脑海里。端木木本身不爱出门，所以林端看到这些古色古香浸在雨水中的城市，感到了一股股的陌生。
朱红色的大柱支撑着，林端目光闪了闪，走进了最大的一家当铺。
由于今天是个重要的日子，所以当铺的伙计也不是特别多，都去打理那个拍卖会了。
林端走进去的时候，一个伙计正趴在柜台上，鼻孔朝天大嘴张开睡着觉。
她伸出手推了推。端木林在后面皱皱眉——木木的家教有待回炉重造了。人家可是在睡觉啊，怎么能轻易弄醒呢？大不了他们等等便是。
那个伙计迷迷胧胧之际，看到了一个毫不遮盖自己丑颜的女人，顿时惊呼：“救命啊！鬼啊！”喊完了这一声，便像是所有的力气都被他耗了个干净。
端木林攥了攥手，心道：刚刚木木就应该将他踹醒。
他像鱼一样，身体软趴趴地沿着柜台滑落在了地上，而林端至始至终都没有表情地看着他。
“吵什么吵！不知道后面在拍卖吗？”一个老伙子掀开旁边的暗蓝色帘幕，从里面钻出来，边小声呵斥惨叫的店员，一边抬头往林端那边望去。
林端抬眼，目光攻击老伙计。
老伙计满脸褶子，头顶上带着可笑的蓝色小帽，将他花白的头发遮住一二，穿着普通的深黄接近于褐色的短布衣服，笑眯眯地用标准礼仪，抬眼看向林端……的侧脸。
由于之前被林端一再告诫别插手典当这件事，可端木林还是忍不住伸出脖子紧紧地看着林端要干什么。
老伙计显然在看清林端的容貌后也吓了一跳，饶是见多识广，他很快便压下了心中的惊疑，半天才道：“可是端木小姐？”
端木小姐的丑名远扬，更因为她独特的半面青纹狰狞，使得尚国人尽皆知。
“你认识我？”林端转过脸，迫使老伙计正对着她的目光。
一股巨大的压迫感向她袭来。
“端、端木小姐，请问、请问有什么需要的吗？”
“我想拍卖一样东西。”
林端竟是转变了心思，不是典当，而是……而是卖掉？！
卖掉什么？还有什么能卖掉？只有母亲留下来的首饰不忍心卖掉，还有爹爹给他们留下的玉佩……只是代表他们身份的物品，端木家族的人必须永生都带着。
“这……”老伙计面露难色。
“绝对让人们疯狂的东西。”林端掀起了一个嘴角，在别人看来，就像是怪物向他们伸出了魔爪。