这样的诱惑还不足以让老家伙动心，他稍稍犹豫了一下才道：“我请我们家管事儿来。请端木小姐耐心等待。”
林端微微一点头，老伙计才面上一点不显地倒退着回到了蓝色帘幕的后面。
原本准备走向端木林的林端突然皱了皱眉，随后便跟着闯了进去。瘫软在地上的伙计还没有来得及阻止，眼睁睁看着林端如逛后花园一般很失礼地进去了。
端木林犹豫了一瞬，便也眸光一暗，闪了进去。
左边一条石子儿铺出的大道。端木林没有走进去多少路，捕捉到了林端的一片衣角，便跟着走近了一间偏房，躲着林端在另一边，还没完全将身子贴上，便撞在了一个肉墙上，被人当即捂住口鼻拉到了一个小角落偷听别人的对话了。
不用说，现在抱着她的人便是自己的妹妹，林端。身上没有脂粉味儿，清清爽爽，几绺发丝蹭在端木林的脸上，痒痒的。
她很久没有和端木木这么靠近过了，而这短短几天里，他们两个人仿佛靠近了很多。
林端，让她看不透，想靠近，却发现无论如何也靠近不了，想要远观，却又被她身上倾泻下来的光华吸引。
“这端木小姐……”说话的俨然便是说要进去商量一番的老伙计。
“哪个端木小姐？”
“便是与相国次子路涅风成亲的那个，端木木啊。”
“怎么把她给惹来了？”里面的人有些紧张。
“也不知道这个姑奶奶在相府待得好好的，来这里凑什么热闹。”老伙计的声音里也透着紧张。
“她是不是真的如传说中那般……”
林端闻言警觉地说起了耳朵。难道他们两人被“逐出”相府的事儿都知道了？
不过这样子的话东西更容易脱手啊。林端不负责任地想。
她还在做各种建树，准备迎接他们接下来的诘问，结果便听到里面略有些疑迟的人终于慢吞吞地吐出了想吐没敢吐的字眼儿——“丑”。
林端猛地闭上了眼。她怎么就能奢望那些人和她处在同一层食物链上呢！
“我觉得，端木小姐不像是传说中那么……闺秀。”
端木林也屏住呼吸，仔细地听着他们进入主题。
“什么意思？”里面的人没有得到想要的答案，似乎有些急躁。
“我探测过，虽然只有一脉武者的实力，可是……更像是深藏不露的。小王他只是和端木小姐对视片刻，便倒地不起，我想，恐怕不止是她相貌的原因。”
“……”
“她还想要提供一件物资，加入拍卖。”
“这是个大麻烦。且不论她无端端跑来我们这个小地这点，便是以她相府宠子路涅风之妻的身份，这事儿便不好办，务必给我推了……就算她武力相挟……”那边的人沉默了下来。
相国宠子路涅风？
路涅风早就失宠了。就如他们母子三人早就被赶出了端木家。百姓们不知道其中凶险，个中辛秘，却反而成了林端保护自己的手段。
只是，自己还能利用多久？
林端从怀里掏出了一根朱钗，上面刻着“路”的字，在阳光下折射出剔透的亮泽。
“如果我硬要呢？”林端的声音蓦然响起，端木林的脑子仿佛被这几个字炸开了一样，眼前一片白茫茫，转瞬又开始双眼发黑。
这种听人墙角到后来随意插嘴的林端，真的真的是她看着长大的胆怯妹子？
“端木小姐！”老伙计从房里推门而出，甚是惊惶地看着林端和端木林。
林端早就放开了端木林，冷眼看着老伙计。
“端木小姐，里面请。”老伙计终于恢复了镇定，使得林端不由自主又看了他一眼。
如此气度，看来这个拍卖会也不算小了。
她早在进入时便已经探查过这片地方。只是没有发现他们所说的拍卖会地点。
小小的当铺和大大的后院，只用一块蓝色帘布挡住。只是庭院空旷，场上铺着苇席，上面晒着未去外皮的谷物，而边上用五个竹筛架着晒着的寻常药物，林端只是稍稍一扫，便看到了好几种自己认识的药草。她的脸上终于露出了放松的神情，在异界隐隐的无所适从终于消减了很多。
她不喜欢依赖别人，但是在陌生的世界，更快的适应，总是需要付出更高的代价，而偏偏她的身体不允许这样。
昨夜虽说她一直都在端木林的怀抱里，可是夜半露深，阴凉的地到底是让她睡眠质量直线下降，又想到了今后的道路。
没想到上帝还是待她不薄。
林端这样想着，眼里都冒出了喜意。不同于看向端木林时稍稍的冰雪消融的温柔，而是对未来的欣喜。
林端走进房间，不大的房间用明亮的帘珠装饰着，而那人正站在帘珠外。怪不得刚刚两人的对话里，没有帘珠响动的声音。
可是林端却看不到珠帘里面是什么样的景象。她漫不经心地扫了一眼里面，便收回了目光道：“阁下意下如何？”
只见一个中年儒雅却偏偏谢了顶的人瞪大了眼看着这个不请自来去毫不客气厚脸皮的林端，像是在看一朵奇葩花。
林端的面色在那人的端详中渐渐变得高深莫测。她听到雨声，才猛然回过神来。
刚刚晒在外面的谷物，那错觉般的温暖阳光……是从哪里来的？！
她从进门以后竟然忽略了这样一个问题。
怪不得不能听见拍卖会的声音，恐怕，这就是高阶幻师布置下的幻术才对。
怪不得这个当铺，是整个城都最大的一家，后台可是硬得很呐。
“进门不是客，这是什么意思？”林端抬眼看了对方一眼。眼里满满的都是“看够了就给我收起你这张嘴脸”的威胁意味。
这位中年男子这才察觉到自己的失态，在林端颇显凌厉的目光下，他仿佛感受到了端木将军骑着爱骑黑色飞龙马凯旋而归的壮烈。
中年男子额间的汗蹭蹭掉下来。
“里面请。”男子一低头，瞬间将他锃亮光洁的头顶露了出来。一旁老伙计抽了抽嘴角。
林端再次意味深长地看了老伙计一眼，又看向了端木林：“你在外面候着吧，我去去就来。”她十足的小姐架子，端木林装扮的女仆瘪了瘪嘴。
“可是……”
“在外面等我，不急。”林端看也不看她，偏过头，对着老伙计。
“带她去前面。”林端不容人反抗的语气让老伙计只能点头称是，直到送端木林离开，看着她恋恋不舍地掀开了帘布走了出去，林端才跟着谢顶男走进了珠帘后。
“现在正是拍卖的中场休息时间……”谢顶男解释道：“端木小姐，这一行有一行的规矩，您总得……”
“我们可以合作。你二我八。”林端故意当着老伙计的面说，便见老伙计的目光闪了闪，看向了谢顶男。
估计他们在外面偷听的时候，那只老狐狸就已经知道了。他到底是谁？刚刚的一切，都是做戏么？
那自己也做戏给他们看好了。
林端端起奉上的茶杯，珠帘后竟是一个宽大的书房，书房正中挂着一幅巨大的书画，横亘在墙壁上，江山显现，颇是让人气血上涌，顿生豪情壮志。
此时他们正坐在书桌旁的小几上，老伙计撤走了一些已经凉了的茶碗，往后退去。
“这……”
“你三我七，不能再低。”林端趁机沉着声道：“我要去寻找复活草救我的母亲，急需用钱。”
老伙计不在，谢顶男擦了擦额间的汗道：“我也不能决定这些啊，再说……”
“不听听我要拍卖的是什么吗？”
谢顶男终于不再擦汗，而是问：“能先知会一声吗？”
林端便当躲在外面的老伙计不在，掏出了一根钗子道：“认识这个吗？”
“这该不会是……路府的钗子？”
林端瞬间攥紧了此钗子，声音变得分外尖锐：“你是不是需要去将自己的大脑刨开来好好洗洗了？”
“观成色，虽能值千金，只是这拍卖……”
“这是端木家和路府的订婚朱钗。”
一时间，谢顶男的脸色风云变幻，屋中静穆。
突然门外传来了男子高声大笑的声音，才道：“端木小姐好生有趣，这定情信物也是能出来卖的？”
“我相信这里的能耐。”林端像是早就料到一般，面不改色心不跳，而对面那个谢顶男才是真正地松了一口气。
“我想就算先生还不知消息，也应该猜到了吧。”
林端只是稍稍一眨眼，便看见一个白衣男子站在了她的眼前，好快的速度，可是林端依旧镇定自如。
端木林在外面，而她还是安全的。
她在赌。赌自己手里有趣的东西足够引起对方的兴趣。她知道自己这次玩大了，很可能无法收场，可是，既然已经走到了这个地步，便只能硬着头皮，将损耗降到最小。
“我要贱卖它。”林端瘪了瘪嘴，颇有些女子独有的任性。
男子垂下头，以一种不自然的姿态，挡住了林端面前所有的光。在这一片沉静中，她只听到一声：“好。”
身体的某一处，蓦然一软。
终于……成功了。
林端眨眨眼，转过头望着谢顶男道：“既然贱卖了，那么刚刚的你三我七，便不成立了吧？”
过河拆桥！卸磨杀驴！得鱼忘笙！
谢顶男猛地一抬头，却看见那个身上传来可怕气息的男子默认了似的，也只能暗自咬牙。
“承让承让。”林端拱了拱手，谢顶男站了起来，请男子落座。