“再过三刻，便是最后一场拍卖会。”男子沉默了片刻，才道。
“压轴？”林端目光一转，颇有些挑衅。她已经将自己的性格完全地收敛了起来，不断地试探，模拟出两人最合适的交流方式。
她到现在还不能肯定，这个看起来一脸沧桑——就算是一脸沧桑，也可能是这个人用了高级幻术使得小正太也可扮成自己的爷爷——这样的人，是不是吃得了自己的一套。
“不，压轴的是我的东西。”
“您也是客人？”
那人点点头，道：“若是想去看看，我可陪你一同。”
林端莫名觉得此人不会害她，不过她还是摸了摸怀里的那些又被自己打磨过的石子儿，才大着胆子跟着男子走了。
“不知尊姓大名？”
“唤我墨鱼即可。”
林端得了自己想要的答案，便不再多问，倒是让墨鱼很是满意她的识相。
她跟着墨鱼来到庭院中间，无视了地上的一系列晒着的谷物——她到现在才知道，那阳光打在自己身上没有温度，那谷物踩在脚下没有触感，还大约只是初级幻术。仅仅是初级幻术，便让她这个经受过良好训练的人迷惑至此了么？
走到庭院中央，那个老伙计已经在那边候着了。林端饶有兴趣地看着他。老伙计咳嗽了一声道：“这边请。”
“呵。”林端与他擦肩而过，留下的那个不明意味的笑声让老伙计惊起一身鸡皮疙瘩。
林端不是你想惹，想惹就能惹的。
一个巨大的阵法蓦然出现在了林端和墨鱼的脚下。
“为什么要如此帮我？”在传送阵里，四下无人，林端到底还是忍不住问了。饶是她心理素质再好，可是无事献殷勤，非奸即盗。只是之前她必须利用那个人进入拍卖会，才会如此小心行事。而进入拍卖会后，要干什么都会方便很多，可是对面那个神秘男子依然不动声色，也不提要求，仿佛他真的就是带她进来看看罢了。
这不符合人类的一般规律。林端暗自警惕。
“在下……确实有事相求。”
林端虽然脸上表现得很紧张，其实她的内心却松了一口气。
若是有所相求，那还说得过去，只是……“在下身无长物，不知前辈所需之物为何？”
“你那拍卖之物……”
林端的目光一冷。
墨鱼随即笑道：“放松点，孩子，我只是想和你交换一下。那东西我不太方便亲自出面。我想你的那东西，也不简单吧，毕竟，人多眼杂，敌明我暗。你卖出的价钱我会给你，而我的东西，你三我七，如何？”
林端皱着眉，却也没有想多久，便点了点头。墨鱼这样的人，自己根本没有资格去拒绝。就算是揽上了一个天大的麻烦……自有逆转的法子。这人，却是不可招惹的。
林端这般爽快地答应，让墨鱼对林端更是满意，道：“等一切结束了，我自会保你安全无碍。”
“……好。”等自己和墨鱼将未知的障碍排除清了，再找自己的姐姐不迟。墨鱼再厉害，同时保护两个人显然有些勉强。而端木林这样子没见过血腥的，还是让她乖乖呆在象牙塔里吧。
林端垂下眸子，低头恭敬地跟随着墨鱼，眼前一黑，已经落了地。
林端头上忽然飘来一物，很是眼熟。原来是和墨鱼一样的纱笠。林端好奇地往墨鱼那边再看了一眼，四下寻找着之前能容纳纱笠的东西。
该不会还有容纳袋那种逆天的存在吧。
墨鱼像是看清楚了林端的疑惑，点了点头道：“你难道没有？”
……她看上去像是有的吗？她连这个世界人们吃什么都不清楚啊口胡！
林端忍不住内心小小地爆发了一下。又随即道：“我没听说过还有这种东西。”
“端木小姐开玩笑吧。”墨鱼往里走去，不再理会林端。林端咬着牙跟上。虽然这具身体比自己之前的身手还要灵活很多，可是看见一路上，身边人一个个都身轻如燕，便知自己井底之蛙了。
还要再强大一点，比任何人都要强。
当年自己身为女性，开始训练的几天基本都是垫底，可是……是什么时候，将他们比下去的呢，自己都快忘了。
林端的眼睛闪现了几分怀念之色，便迅速调整状态，勉强跟上。
“端木小姐，了得啊。”墨鱼在闪入一间小包厢后，转过头看着慢慢调息的林端。
林端深深地呼了一口气，终于稳下了“砰砰”乱跳的心，拱手道：“过奖。前辈才是人中龙凤。”
墨鱼看着林端不动声色便试探出了两人相处时最自然的模式，颇有些惊讶。若是此女长相不那么骇人的话，也该是苏妲己、妹喜那类的人物了吧。
他叹了口气，道：“过来坐。”
林端被带到了里间。里间有几张珠玉锦缎制作而成的软椅，琳琅满目的时令瓜果。除了房间的光线黯淡以外，倒是没有什么不是之处。
软椅正对着的，是一扇长形天窗，可推开，望见下面拍卖会的情形。林端只是望了一眼，便发现了现场的火爆热烈。
目光所及之处，人群拥挤，也没什么端坐的姿态，涌动的人群。而林端还看见了一个个黑着的窗子，就在他们的下面一点儿，散着冷光。
她收回目光转向台上。台上人皆为男子，一件东西被拍下，另外一件东西才会运上来。而每样物品虽然林端只是远远望去，也能看出皆非凡品。
甚至还有些三色器物。这几件器物一经拿出，现场先是陷入了死一般的沉寂，在过片刻，便是疯狂地报价。
林端看了一眼便失去了兴趣。这和她所在的那个世界，并无什么不同，少的不过只是人口贩卖罢了。
而就在这时，房间的门被敲开。墨鱼竟然丝毫没有被打扰的生气之情，反而兴致勃勃地反手一掌，将门拍开。
裹狭着巨大的气流，门外着着艳妆的女子裙摆掀飞，春光乍泄。墨鱼毫不感兴趣地眨眨眼，却在看到女子托着盘子走进来时，露出了饶有兴味的样子。
林端往那边看去，竟是一怔，再转眼往台上望去，这女子手中托着的盖着红布的东西，怎么和拍卖会上展示的东西那么的相似？
墨鱼看出了林端的疑惑，好心地解释道：“这拍卖会有个不成文的规矩，拍卖的东西越高，房间越好，拍卖的东西也会让那人第一个过目。”
……他要和自己交换的到底是个什么东西？！
林端略一思考，便暂且放下心来。至少墨鱼能暂时保自己平安。左右不过逃命罢了，她对自己逃命的能力还是蛮自信的。
不过能多敲一点还是多敲一点吧，能拿出压轴宝物坐在最好的房间的人，总不见得身上连件防身的东西都没有吧。
林端往墨鱼的身上扫了扫，便收回了目光。
女人们依次走入房中，灯慢慢地变亮，林端才察觉这房间竟是比自己想象中的还要大一点。已经具全的设备由于在另一个隔间，所以刚进来的时候林端根本没发现，原来那一边也是他们的地盘。几颗硕大的夜明珠被侍女托在手中，用以照明，而红布被他们慢慢地扯下。
林端原本还在感慨下面那些人的疯狂劲儿，现在又不得不感慨，要是那些人知道真正的宝物在哪里，那不还得疯掉啊。
四色宝剑。
五色佛珠。
六色赤练。
七色两星刀。
而另有一些益寿延年、快速补充生机的药物，皆为上品。虽然肉眼不可辨别，但动用精神力竟会瞬间心神摇旌。
墨鱼本在看到这些东西的时候没有多少在意，却在抬手准备唤他们下去的时候看到了一个玩意儿。
“这是什么？”墨鱼瞬间转到了某位侍女的面前，而侍女像是早就摸清了这个带着纱笠的白衣男子神出鬼没的状态，托盘很稳地托着，不卑不亢地回到道：“回墨公子，奴家手中拿着的，是相传鲁班大人制造的机械九宫锁。”
小孩的玩具？林端抽了抽嘴，一道黑影往林端怀里钻，林端下意识地伸手接住。
……她看着怀里发着油光遍体漆黑却无任何流彩的九宫锁，沉默着。
“这是……”侍女还要继续介绍，却被墨鱼抬手打断，道：“下去吧，一会儿结。”
我没有要买的意思！这钱绝对不能算在我的头上！林端的眼里几乎满满的都是控诉，她看着墨鱼，希望墨鱼能不要这么耍自己——其实她不小了！
就算她重生在一个十七岁的躯壳里，她本身已经二十左右。阅历却比一般的人还要多一些。
在当年，谁敢将林端当做小孩！
墨鱼等到侍女都走了也没接收到林端的眼神摧残，反而抿了口茶叶，兴致盎然看下面为了三色宝物而疯狂的人。特别的有优越感。
林端抿抿嘴，绷着声音道：“前辈这是何意？”
“九宫锁啊，这是可遇不可求的东西。”他意味深长地拉长音，满足地叹息了一声道：“可防身，你也需要这个东西不是吗？”
林端微不可见地点点头，墨鱼摇摇头道：“这算是我给你的见面礼，不用客气。”
林端紧紧地握着这个九宫锁。
她越发觉得事情的诡异了。