九宫锁，虽和现代的不同，却也算是大同小异了。林端早前被逼着学过无数的撬锁能力，也终于在此刻大放异彩了。林端觉着有些好笑，她将九宫锁放在手中把玩，却随着时间的推移脸上越显凝重。
不是她没有解开。
而是解开了一环，便又在不知不觉中困在了下一个步骤，要分开那首尾相连的部分，中间一截便必须重新联合在一起。明明是一个一只手就能握住的小小九宫锁，却像是一个好大的迷宫。
九宫锁在林端的玩弄下色泽愈加黯淡。只不过林端将它藏在袖口盲玩，目光却随着墨鱼“认真”地盯着台下。很快，那原本被林端和墨鱼嫌弃的四色宝剑便被端了出来。那一时刻，台下的人又出现了疯狂的浪潮，甚至让林端有一种错觉。
那些人像是磕了药一样。
而那些处在他们不远的下方，那些黑咕隆咚的窗子，依旧没有动静。
就在这时，一股绝强的剑意向林端门面袭来，林端大骇，迅速运作起体内那些三脚猫功夫，就势一滚，躲了过去。
——这个时候还要什么面子摆什么造型啊，活命至上！
林端的那个动作显然让墨鱼陷入了长久的沉默，隔了半晌，他才僵硬地收回了本想保护林端的右手，咳了一声掩饰道：“反应不错。”
林端目光往旁看去，离她两寸的地方，被那道剑光劈出了深逾两尺长半丈的痕迹。
“你仇家？”林端抬头，眼中的战意还未消散。虽然只是躲避，但是那种战场上才会有的杀气还是轻易被墨鱼感知到。
“不是。只是打了声招呼罢了。”墨鱼收回了尴尬之后便又放松下来道：“只是试探罢了。”
林端默然。
确实，这种程度，对他们来说，不过就是试探。林端只是无端被卷入的罢了！
她从地上爬起来，拍了拍身上的灰，一脸坦然，全没有一阶武者对强大实力所应有的惊恐，或是自视甚高的傲慢。
那道剑气经过之时，她明显感觉到了手中九宫锁震动着，将剑气的余波给吸走了，不然林端万万不会那么轻松便躲过去的。
她不动声色地垂下头，不知在想些什么。
而墨鱼显然也只是以为林端身怀绝技，不然怎么可能躲过路府的追捕来到这里呢。
都到了贱卖定情信物的那一步了，想必，他们的日子也不好过吧。
墨鱼收回了眼中的算计，正了正纱笠，继续看似认真实则散漫地望着台上表演。
估摸着还要一场才能拍卖到精贵的东西。林端的那根簪子已经被墨鱼交给了拍卖方，只留一张存据在林端手上。
林端也上前一步，重新坐在了座位上，和墨鱼一起并坐着道：“不理会那些人吗？”
“他们自会前来。”墨鱼一副成竹在胸的样子回答道。
林端眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的模样，当然，凭她现在的这点儿武力值，能自保已是不易。
还没有坐多久，果然对方沉不住气前来敲门了。比之前客气之处在于，对方没有用剑气直接劈开，而是非常礼貌地敲了敲门。
墨鱼用和之前一样的姿势拍开了门，总给林端一种其实他在拍人巴掌的感觉。她撩了撩变乱了的头发，虽然带着纱笠，林端漆黑的目光还是和对方剑士对上了。
显然剑士早就发现了这个房中不仅有一个连他都试探不出的强大力量，还有一个……无论如何都想不到的一脉武者。
碍于强者仍在，甚至那个强者还和一脉武者并排坐着，显然是将这一脉武者当做是重要人士。他虽没有露出多少情绪，可是在看向林端的那一刻，眼里的不屑还是有那么些尖锐。
在他看来，自己又是一个卖屁股求荣的么？
林端很快便看出了剑士眼中的态度，却强行忍住。她现在不想生出事端，她只要记住仇恨，记住变强便好。
有了钱，便能做很多事，得到更好的资源，站在更高的起点，利用更多的人来为自己办事儿。她不会放过任何一个能使自己、使自己重视的人成长的机会。即使，是险中求晋升。
林端闭上了眼，再次与剑士对视的时候，眼中全无半点异色。身边的墨鱼看了看林端，终是在心里叹了一口气。
这女子，不凡呐。只是可惜，内经封闭六脉错乱，别说是有朝一日修炼成绝强武者了，便是能活到五十岁，也是奢望啊。
想及此，他终于将自己的注意力从林端身上彻底拉了出来，转头对着剑士道：“何人。”
剑士身穿寻常人士常穿的方便比武的浅紫白条色的剑士斗服，窄袖长裤，背上绣着黑色斗大的“真”字，龙飞凤舞，张扬霸气。他束着高高的发髻，横插一根玉簪，简单朴实，却在玉簪的尖端，蕴含着剑士本身的剑气，形成了一个小小的气旋，随时笼罩着剑士的各大命门，凌厉无比。
他的身边，均跪着原本该在林端他们门外的侍女，瑟瑟发抖，让人怜惜。
龙云清竟似全不在乎地道：“在下龙清云，不知前辈如何称呼。”
墨鱼托着下巴，道：“不请自来者，我何须以实情相告。”
原本以为墨鱼这样的人会斡旋一番推测出来人的目的，没想到这么直白地就……
林端静静地看着，不置一词。
龙清云有些恼怒地看了林端一眼。林端忍着摸鼻子的冲动闭了闭眼，抬头突然道：“何事！”
语气凌厉，随着她抬头说话的那一瞬，她的眼睛也随之睁开，漆黑的眼睛即使被黑色纱笠遮住，仍然迸发出杀气。
那种斩杀千万人淬炼出来的杀气。
精神力原本便应该与力量同步，可是在场的两个人突然有所感悟。那个女人更像是只被困住了的暴躁凤凰。
龙清云本想与林端对视，却没想到刚刚触碰到林端的目光，便被其中的黑吓退了。
能和路涅风对视的那双眼，黑白分明地看着对方，不喜不怒，不嗔不怼。只是淡淡一眼，便像是全被看穿，甚至自己的各个命门要害，都被这双眼睛扫过似的。
在从前，林端便有这项绝能，继承了老师的意志，那双眼，同样会扰人心神，甚至辅佐其进行斩杀。
当初林端还不知道，这就是精神力，一个她之前所身处的时代，科学解释不了，机械探测不到的东西。
而现在，她明显地感觉到这种力量在鼓动，在膨胀，在叫嚣，却被她生生压制。
灵魂在蠢蠢欲动，她却淡定如斯。
所以她才敢赌，才敢只身一人入这虎穴，未尝不是因为自己已经发现到了自己的力量。
当初还以为能和路涅风对抗，不过是因为他没有对自己施压。可是经过刚刚的交手，她便已经清楚了，比自己上一层的人，即便是压制着自己的气息，展现出来的威压也足以让他们俯首称臣。
可是自己这区区一脉武者，竟会……
她不由得更加好奇这个世界的三种修炼方式。武者，幻师，剑士。到底是什么样的存在。
难道老师所追求的东西，竟被自己误打误撞遇到了？难道这个世上，真的有“道心”这种东西的存在吗？
她攥着手心的九宫锁，粗粝的边缘磨过林端的指尖，从中传来古旧而苍老的尖啸声。
林端、墨鱼和龙云清皆是一怔。
“怎么回事？”墨鱼转头望着林端，道：“刚刚是什么发出来的声音？”
林端慢吞吞地伸手，将恢复原状的九宫锁交给了墨鱼。而九宫锁一经出现在人前，竟使得龙云清睁大了眼死死地盯着，压低了声音道：“九宫神通锁？”
墨鱼转眼，好笑地道：“你怎么还不走？”
边说着，边将检查了一遍没有发现什么的九宫锁重新递给了林端。林端心里隐隐有了想法，更是将这九宫锁紧紧攥住。
这种时候，只能靠自己。
龙云清也没有再坚持，而是匆忙地起身告辞。
在看到九宫锁后。
而这个烫手的山芋，现在就在自己的手里。
可是到了自己手里的东西，怎么会有被抢走的一天？林端冷冷一笑，重新和墨鱼一起坐在了软椅上，只是心里已经有了猜测，也就没有了之前的不安。
她原本想了无数种结局，而对应这些结局，她都仔细想了方案，只是没想到，还是要走到杀戮的这第一条路上。
下面的人都平静了下来，想来是中场休息了。
林端也和墨鱼一起悠悠地享受着新鲜水果，虽然黑暗里看不见实物，可是根据触感和口感，林端确定自己刚刚吃的是个苹果。原汁原味，甜的腻人的最普通的苹果！
听见有倒水声，林端鼻子嗅了嗅道：“酒？”颇有些禁止的意味。空气中皆因为开封的酒，散发着淡淡的清香。
马上便要大开杀戒，这个墨鱼就不能靠谱一点儿别喝酒吗？这就和警察叔叔面对即将酒驾的人的无奈劝阻。
不过显然墨鱼不是醉驾，而林端不是执法。
“不来点？”
“不用，多谢了。”
“真是可惜，我还以为端木小姐酒量出众呢。难得雅兴，却不能引以为知己……”
林端淡淡道：“休息结束了，马上就要上真家伙了。”
“咕嘟”、“咕嘟”几声，然后林端听到酒杯掷地声，一股醇厚的酒香溢满整个房间。