喧嚣的人群到达了今日的高潮。林端坐在满是酒气的房间全然不动声色。
“快到你的了吧。”墨鱼轻笑一声，刚刚侍女们端过来的盘子里，赫然便是林端拿出来拍卖的朱钗。
“我很期待。”林端反唇相讥。
这路家次子路涅风到底是怎么惹了这个孽神的，墨鱼不禁也有些好奇，将椅子慢慢地寸寸移到了窗边。
林端也好奇地往下看去，与之前的漫不经心截然不同。她过去都是买东西，从来没有让自己的东西送到拍卖台上去卖的。这次倒是很新奇，将自己现如今的险境也淡忘了些。
“接下来，我们将给大家带来的是——”台上的男子一如既往地卖关子，而下面的人也很吃这一套，纷纷屏住了呼吸，睁大眼想看看还有什么绝世奇宝。林端轻笑，下层之人，恐怕从未知道，他们现在所争抢的东西，不过是别人挑剩下的。
高高瘦瘦的男子连头都没有回，手中的折扇轻轻地勾住了红盖头上的金色拉扣，竟真的像是为新娘子揭盖头一般，缠缠绵绵慢慢吞吞，将林端这个原本已经知道里面是什么的人也不经兴致盎然起来。
气氛还是很重要的。之前不入眼（你确定事不入眼而不是没有钱？）的东西，现在在聚光灯下，反而让人蠢蠢欲动。
“七色两星刀。”墨鱼好心解释道：“母子刀，一长一短，短刀藏于长刀腹中，手推刀柄即可分离。”
七色在台上暧昧的灯光下发散出隐秘而吸人心魂的光泽。
只是台上的人却不如之前的疯狂。
怀璧其罪这个道理，大家都懂，虽然都蒙着面纱，可是到底不敢将身家性命与七色宝物相交换。
“懦夫！”墨鱼又一杯酒落肚，眼中的光亮让林端有一瞬的凝滞。
林端手中的九宫锁依旧在缓缓地转动。刚刚吸入的剑气将九宫锁变得细腻很多……是自己的错觉么？
“啪嗒”，在两人都没有注意的情况下，那道剑气终于被九宫锁的纠缠耗尽了最后的一丝戾气，被它紧紧地锁住。林端素手在袖子底下微微拨弄着，便再也看不见这片原有的微光。
墨鱼耳力出众，却只是听见林端一直拨弄的声音，完全毫无头绪乱无章法，他摇摇头。九宫锁要是那么好解开，早就是万人争夺的东西了，如何能被别人放在拍卖会上呢。
地下的七色两星刀被一个穿着儒服、露出眉尖红光跳窜的男子夺得。
“幻师？”林端不确定地问，心中大震。
“呵，幻王罢了。”墨鱼得瑟地抖抖腿道：“我有一师兄，五岁拜师，七岁变成四脉武者，武幻皆修，到了此人年纪，早就是幻尊级别，武境更是我等不可探测，汝等小儿休要坐井观天。”
林端按捺下自己的心跳，平复了因为看见幻王而一瞬间的呼吸，道：“晚辈知晓了。”
哪能让墨鱼都忌惮的不远处的对手，又是谁？
只不过是卖一个朱钗，竟然惹了两个敌手。林端都不禁有些头疼了。
七色的东西被顺利地买下了以后，陆陆续续一些绝妙宝丹后，便是林端的那只朱钗了。
她望着下面不太起劲的人群，挪了挪屁股，枯燥的等待，无味的茶水，就为了等之后那一刻。
甩脱自己的耻辱，转嫁给路涅风这个混蛋！
她的面上也不禁显现出了些微的喜色，眉眼飞扬，隐在了乌纱笠后。
“下面一个……”台上的人先是露出了吃惊的神色，有人在他耳边附耳说着什么，更是引起了下面的人的好奇。
“刚刚休息的时候，他们没有任何主持人说吗？”
那个就是她的东西，怎么不让她心急。
到口的肉还差一点儿就能吃到，让林端的手使劲儿地咬着软椅扶手。
“戏剧性的东西更能引发人的激情。”墨鱼没有转过头，饶有兴致地问：“你猜能买到多少？”
“四色宝剑七千五百金，五色佛珠一万零六百金，六色赤练两万九千八百金，七色两星刀九万五千金……”林端轻轻吐出了这几个重头的东西道：“可惜他们只是力量，有时候人脉比这些更加重要，不是吗？”林端将“人脉”两字念重。
墨鱼抚掌大笑：“若是价钱少于十万金，我便帮你买下，哈哈。”
林端对这个价钱点了点头。这比她之前设想的好太多了。
主持人很快便调整了脸上的惊讶之色，秉持着良好的职业操守，继续面带笑容地道：“下面这件物品，绝对是大家没法想象到的。此物不是攻击性武器，也不是辅助型良药，而是……”他将话语截在了场下窃窃私语声顿起，为之前主持人脸上神色的不自然，也为主持人笃定的称赞。
被吊起的胃口随着慢慢挑起来的红盖越来越大。
他们看到精雕细琢的金盘上，一根无甚雕琢的透明赤色玉钗，静静地躺在其中。没有流光，甚至连能量波动都没有。
墨鱼兴奋地站起来道：“好戏来了！”
林端看着这个比自己还激动的人，心中不禁有些鄙夷。却不知自己的手心里也全是汗水。
台下沉静片刻，才有人期期艾艾地说：“这是什么？”
台上的人可从来没遇到过这种冷场，他缓缓道：“这是……路家次子与端木家二小姐的定情信物，名为落凰。”
台下人这才变了颜色。
路相次子路涅风。
端木嫡女端木木。
前者受尽宠爱，相貌才智举世无双，虽近来没有什么消息，但是在众人心里早就留下了陪天子纵横天下的印象。战退左国也多是路涅风献上妙计才得以成功，在尚国，路涅风的风头可谓一时无两。
而端木木，则是凭借她的长相在庶民之间广为流传。半人半妖的容貌，颇为吓人。
关！键！是！
这种东西怎么会落到这里？！
难道路家遭窃了？难道端木木外出遭遇不测？
难道……
“这卖主……”台下有人不顾拍卖一向的规矩，竟然发出了疑问。主持人瞬间变了脸色，看上去竟然有些生气。
而提出疑问的人虽然知道自己僭越了，可是底下的人也都没有人报价……而主持人刚刚得到了必须将它高价卖出的指令。
一时僵持不下，虽然稀稀拉拉有几个人举牌，可是根本不能和前面有流彩的器物相比。
墨鱼突然推开窗子，从上面一跃而下。
他衣抉翻飞，白衣如云，乌纱笠，足尖轻移，一瞬七丈。
众人还没有反应过来，墨鱼已经飘飞到了台上，沉声道：“端木小姐托我前来拍卖。”
林端坐在房间里，一时不知道这个浑身酒气的人到底想干什么，只能僵坐在最高的房间，手里捏着一只没有吃过的苹果。
从墨鱼一出来的那一瞬间，台下的群众都一副呆然的表情看着凭空冒出来的人。知道一些情况的都比较淡定，而一些不明真相的人纷纷看向了上面黑漆漆的窗子处。
墨鱼开口吸引了那些人的注意力，道：“此物乃皇帝御赐给路相，而路相于次年交由新生次子路涅风，当做他的镇魂宝石。及后与交好的端木将军的嫡妻小女儿端木木结成娃娃亲。此次端木木姑娘托我将此物拍卖，也算是，了却一段情了。”
底下哗然。
林端很是满意这样的效果，也颇有些稍稍报复成功的得意。
御赐，定情信物，路相，端木家——即使端木将军战死沙场尸骨无寻，可端木家大业大，儿子也算成器，假以时日，也可子承父业，前途光明。
墨鱼负手而立，沉声对着下面，气势如虹地开口：“底价，十万金。”
林端往墨鱼那边望去，却发现墨鱼也在望自己。诡异的气氛再次侵袭了林端周身。
林端慢慢退后，突然转身，迅速地离开了自己的房间。
她在昏暗的地方不停地飞掠而过，竟然误打误撞，进了进出人数最多的后台。望着狼藉的化妆间，她沉默了一会儿，飞快地寻找能够易容的东西。
短时间是不可能制作出一个易容面具的，但是现代化妆却能达到同等效果。林端慢慢地转着画笔，给自己细细地打扮起来。
这时，一个侍女模样的女人走了进来，林端目光闪了闪，瞬间移到了对方面前，对方还未张开血盆大口尖叫，便被林端弄晕，利落地拖到了更衣间里剥去了衣服。将自己的素衣披在了对方身上。
青纹只能用厚粉扑上，本来挺诡异的，可是看着眼前这位侍女化得惨白的一张脸，便也宽心下来，大不了……大不了，就装作那侍女逃走！不过，那十万金也是一定要拿到的！
林端花了三个小时，躲在一个用帘布圈住的更衣室中，等她换上侍女装披着头发出来的时候，已经没有人认出她来。
对于古代，侍女穿着暴露，可是林端看惯了那些超级小短裤小短裙，穿上只是露肩装，表示很淡定，就仿佛真是做侍女的了。
“啊！你怎么还没梳妆好？”身后突然窜出一个女人。
林端转过头，一张浓妆艳抹看不清容貌的脸出现在了对方的面前。同样艳抹的女人穿着紫色薄纱道：“添香，我给你挽个寻常的发髻吧。”
林端很是自然地坐下，女人倒是有些吃惊，不明白添香何时这么懒散了。
说是绾个寻常的，林端却看着身后女子左一比右一画地丈量着，迟迟不动手，不禁催促道：“先等等，我去去就来。”
于是到最后，林端还是就这么披头散发着离开了。