葛晓娴现在最喜欢听的歌是牛奶咖啡的《两小无猜》，在某个不明了的情况下，就这么爱上一首歌，无可自拔。
好友问她为什么会喜欢上这样的一首歌？
葛晓娴自己都不清楚。
在某个夕阳下，从一个陌生的国度搬来的少年，竟成了那个年纪心中的雨季。上天难道是注定安排我们的初见，没有结局吗？莫名的忧伤多害怕是因为你啊……
“听说你的发小回来了，你怎么还是不开心啊？”好友橙子看着好久都没有发过呆的葛晓娴问，担忧之情不意言表。
“没什么，我没有不开心，只是担心他不记得我而已，毕竟……”毕竟什么葛晓娴并没有说，只是在心里补充：我们认识了六年，时间毕竟太短，你还会记得吗？我们的误会会不会还在？
“我不希望你不开心，你知道的，我们都是可怜的孩子，如果自己都不好好爱护自己，谁会心疼呢？”橙子是个孤儿，靠着一个长腿叔叔的资助才得以上高中，不管怎么说，日后还是要还的，没有什么是免费的，最不容易还的人情最好不要欠太多。
“恩，我知道。”葛晓娴是单亲家庭，父亲再娶了一个，还带着一个女孩。如果不是那个孩子，也许我们之间就不会有误会了吧……
“小泽，东西都收拾好了吗？”展泽的母亲是个很好的女士，对孩子向来不溺爱，家教很好，但是表面现象真的是一个很有修为的功夫。
“恩，今天要去拜访邻居吗？”展泽看着面前的女人，更多的是漫不经心。
“以前的邻居我们回来了不去坐坐实在说不过去，你要是不想去，就算了。在家里好好呆着复习功课吧，落下的功课要补回来，不然会跟不上进度。”
“恩。”这句话也没有表示什么要不要去。
展泽的母亲赵玲叹了一口气，“这次回来我们估计就要在这里定居了，以前的不愉快就忘了吧。”
“哦。”展泽想，以前有什么不愉快呢？顶多就是被放鸽子了，再不然就是没有结果的初恋。
“不过听说那个男的我们走的时候又娶了一个老婆，还带着一个孩子。”
“恩。”
“你要不要跟我去见一下？”赵玲的八卦天性充分开启。
“不去了，晚上我要跟以前的朋友出去吃饭。”
“那真是太可惜了。”赵玲涂着指甲油，吹了口气，“这个颜色怎么样？”
“你该问我老爸。”
“他不是不在家嘛！小泽，晚上早点回来，你现在还小，别学人家吸烟喝酒的，知道吗？”赵玲叮嘱儿子，自己的独苗，绝对不可以走上弯路，要从现在开始管教。
“我知道！”
见儿子不耐烦了，赵玲便不再说什么。
只是，没有赵玲的聒噪，展泽的心里更难受了，他开始想起以前的事情。
“我叫展泽，是刚搬过来的，我可以和你们一起玩吗？”六岁的孩子，都是爱玩的，尤其是扎堆玩，就是这样一个活泼阳光的小少年的加入，葛晓娴才觉得童年不是那么的枯燥。他有很多的主意，可以去玩很多的游戏，他肯跟自己玩，不会认为自己是拖累。
葛晓娴身体素质不行，不足月出生的，一副瘦瘦小小的样子，好似一阵风都可以把她吹得没有影子。
无疑的，这个样子的葛晓娴，很容易勾起展泽的保护欲，这让他很有大男子气概。
“小泽哥，你学习真好，可以教教我吗？”
“恩。下午放学后你来我家吧，那时候我家里没有人。”
“好。”
想到这里，葛晓娴打住的思绪，专心的在厕所里嗯嗯。如果不是门外的火警警报的话，一切都会很完美，完美的解决生理问题，然后好好的睡在床上，做做美梦，看看帅哥。
奔跑，拥挤，是一切霉运的源头！
如果不是某个家伙突然出现，然后她后面的家伙不要刹车失灵，莫名其妙多出来的腿，也许她就不会被绊倒，也就不会被千万只脚踩，也就不会出现在这个莫名其妙的地方了……
也许这就是穿越？！
可是我们家展泽怎么办？那个软软诺诺的包子正太啊，舍不得怎么办？！
这深山老林是怎么回事？还有那些凶猛的生物是什么时候出现的啊！天啊，你这是要吓死我吗？！
展泽，你现在在哪里啊？我好害怕……
凭借着小时候优秀的攀爬能力，葛晓娴爬到树上，瑟瑟发抖。
树下是闪着绿眼睛的狼。
算了，还是不要告诉她，她的身后不远处还匍匐着一条大蟒吧，不然掉下树可就完蛋了！
“大哥，树上的那个女人真胆大，后面有一条蛇都可以睡着！”一个男子的声音传了过来。
葛晓娴：你才睡着了呢，你全家都睡着了！
“也许是个死人吧。”一个更冷的声音传了过来。
“哥，你看，那女人动了。原来还没有死啊，要不要捡回去炼药？”
“你能不能不要随手捡东西啊，家里都成垃圾堆了！”
“也罢。看在那条黄金蟒的份上，就救他一命吧。”说完，葛晓娴觉得一阵风袭来，身后多了个黑衣男，还有黑衣男手里的大蟒蛇是怎么回事？！
晕蛇的葛晓娴就这么晕了。
“你是哪里来的？”黑衣的男人问。
葛晓娴在迷迷糊糊之际，便听到耳边一个熟悉的声音，很像那个嘲笑自己的人，不行了，眼好困，接着睡吧。
“哥，她怎么又晕了过去？”
“睡着了。”
……
黑衣男人笑了笑，看来今晚又要跟哥一起睡了。
“把自己洗个百八十遍再上床。”白衣男人冷冷的说。
黑衣男人摸摸鼻子，嘟囔着：“知道了。真是的，每次都这么麻烦！”
屋外是皓月当空，屋内是被子横卧……
流徙看着睡姿全无的人，这家伙完全是一个废柴，会有什么用？一看就知是娇生惯养的闺中女子，怎会习惯江湖人的生活，等她好了，便寻个好人家送走了吧。
真是的，阴惑总是喜欢捡些没用的东西！