流徙默默的看着葛晓娴，告诉自己，这家伙不是人，不是人，她只不过是有人的外貌而已，其实她就是猪妖，对，猪妖！
阴惑看着大哥阴沉的脸，稍稍往后退开了几米，望着天，打寒战。
“阴惑，听说你捡了一个人？长出息了不是，终于不捡没用的东西了~”一个阴柔的女声穿了过来，好久才见到人。
来人看到桌子上的一堆黑黑的东西，问道：“你捡得人不会被你做成菜了吧？！收益也太差了吧！看看，连骨头都认不出来了！”
来人顶着一张可爱的娃娃脸，挑剔的看着桌子上的菜。啧啧，流徙，你这里的伙食越来越差了，看来我得找个新的居所了。
从她的脸上，很难看出也不会有人相信这个女人就是江湖上鼎鼎大名的暗夜杀手：蔷薇。完美的杀手，不留痕迹，更是江湖上很多人杀人后完美的栽赃工具。不过，被她发现后，那些人往往会比较悲剧，比如说破个产，被断了胳膊或者大腿什么的，仅此而已。
“天域，你少胡说了！这不是我做的，至少我做的还可以看出来原始材料！”阴惑辩解，却惹来红衣女子狂放的笑。
“少来了，谁还会比你还废柴！”天域挑逗的挑上阴惑的下巴，被无情的拍开却也不恼，转向流徙，“流公子，这午饭可怎么办？”
“如此便去茅房吧。”
葛晓娴惊恐的听着，这语气怎么就差别这么大呢？！这个叫做流徙的怎么可以如此装B呢！特么讨厌的好吧！
还有，问题的重点是我做的真的有那么糟糕吗，我觉得还好啦，至少颜色很统一，全黑色的！
“呦，”天域看见躲在柱子后面的葛晓娴，“这个小美人是谁啊？阴惑，你捡的？”天域在葛晓娴的周围四处的看。这小身段，挺适合练武的，不如收了？
“姐姐你好，我叫葛晓娴。”葛晓娴狗腿的说。
“小嘴也挺甜的，我最讨厌别人喊我前辈了。小女娃，告诉我，这桌饭菜是你做的吗？”天域挑了一眼桌上的黑生物。
“姐姐，厨房比这里好太多了。”葛晓娴诚实的说。
“呦，我倒是想瞧瞧。”
“姐姐，别去了，还在冒烟呢~”葛晓娴拉着天域的衣摆，好心的说道。那个穷讲究的人看到后院失火的时候都黑脸了，特可怕。
“这个家伙，阴惑，你赶快把她处理掉。”流徙看着葛晓娴，沉闷的说。
阴惑也后悔了，以后还是不要再捡东西回来了，一个女孩居然让我的工作增加了十倍，太可恶了！
“是。”阴惑抱了抱拳，看向葛晓娴的目光何止是喷火。
“流徙，我还还少个徒弟，不如就把这个家伙送我吧。”天域开口，怎么办，就是喜欢把一张白纸给染黑，黑的可以看到自己的脸。
“可以，十年不许来我这没名居。”流徙其实除了洁癖之外，还不善交际，对于朋友向来是没有耐心的。
“成交，不过，先让我们去茅房吃顿饭再说吧。”天域恬着脸说。
从流徙的鼻孔里出了一个鼻音，算是认同了。
流徙，没名居的主人，在江湖上一直很有名声，正邪不定性，大约每个人都希望他是自己这方面的人吧，自他出名后，前来请他出谷相助的可以排队到京城了，就连皇帝都邀请流徙去京里做官，皇子们更是不用说了。只不过他厌恶人性的贪婪，便一直都留在这小小的没名居里，从来都不踏足其他的地方。
葛晓娴被救，只是一个很无聊的意外，就因为阴惑想要吃烤肉了，两人去后山的林子里，打猎。结果看到葛晓娴在以很丑陋的姿势爬树，觉得好奇，便多停了一些时候，等回过神来的时候，才知道已经错过了猎物。不过，某人也快成了黄金蟒的猎物了。
阴惑是个好孩子，总是喜欢捡一些流浪的动物回来，养好了，养肥了便像草原上的人一样豪放的吃掉他们，故此没名居从来都是没有买过肉的。
阴惑是个孤儿，喜欢捡东西是很正常的事情。流徙总是这样默默的安慰自己。
他可以剥削阴惑的劳动力，但却不可以剥削阴惑的爱好，就如同阴惑很敬重自己的怪癖一样。对于自己的洁癖，流徙知道的，却从来不甚在意，有时候，难伺候一些会省很多不必要的事情！
既然天域想要葛晓娴做自己的闭门弟子，那便顺了他吧，反正，没名居从来不收留没用的人，浪费口粮。
茅房，不像葛晓娴想象中那么猥琐。
“哇，好华丽的房子啊！”葛晓娴跟着大部队走到一个被各色的花草包围的竹屋面前，上书：茅房。
……
葛晓娴很想抽搐的问：谁这么有才！
“这里是流徙的专用厨房，里面干净的一尘不染，从来不让人进入半步，娴儿，走，跟我去看看你创造的遗迹，等我们回来了，就可以吃上满汉全席了。”天域领着葛晓娴的后衣领子，信步往原来的厨房走去。
流徙走进厨房里，看了一眼食材，很好，有青菜有鸡蛋，下面条吧。
天域看着还在冒烟的厨房，冷静的对葛晓娴说：“娴儿，吃过饭后我便带你走，不过你要记得，这个世界上，你不能惹的人只有一个，就是这没名居的主人流徙。不然到时候你连怎么死的都不知道！你该明白，到了一个世界里，有些规则还是要守的，任意妄为的资本不是你说有就有的，知道吗？”
葛晓娴的大脑被点醒了，是啊，这里是古代，没有法律的地方，杀人就像捏死一只蚂蚁一样，要是没有人或者实力的庇护，要怎么生存还是个问题。
对于自己的废柴身体，葛晓娴还是有自知之明的，那个流徙再怎么装13，那是因为他有资本，我有什么呢？也许到时候怎么死的都不知道。
穿越小说毕竟都是虚幻，宅斗、宫斗都是小case，江湖就不一样了，只身一人，没有盟友，只能缩着尾巴过活，说什么安身立命笑傲江湖。
“我明白了，师傅姐姐。”
“乖。”天域摸摸葛晓娴的头。怎么会看不出这丫头眼睛里的娇宠的目光，就好像那年初出江湖的自己一样，崇敬，向往，把一切都建筑在美好的想象之上。到最后却发现，江湖不是自己想象中的那样，想要离开，也已经迟了。