葛晓娴哪怕再怎么跳级上学，现在的年龄也有16岁了，练武似乎有点晚了。
天域用上好的药才给她泡浴，补内力，却收效甚微。
可以这么说，天域为了葛晓娴那是煞费苦心。偏生徒弟是个没福气的，也是百年难遇的武功废柴！天域对此没少发牢骚。流徙却不在意，阴惑说:“怕是大哥早就看出来那个人不适合练武吧。”
“阴惑，你说老娘做错什么了，老天连个传人都不给我留。欺人太甚了！”天域豪放的嚼着手里的肉，看的阴惑连连吞口水。
“那丫头一看就知道没有练功的底子，你所是非要教他便也注定了这样的结局，莫要怪老天了。”把肉还给我才是正经！
“我还是不服气！”天域说着，把最后一口肉塞进嘴里。
“你这样做是暴殄天物，与其这样，倒不如找一个适合她的。你若是再这样下去，那人才叫废了。”流徙听说后，这么说到。
天域听后，觉得有道理，也就不计较流徙用傲慢无礼的态度说话了，用洗了半个时辰的爪子，排着流徙的肩膀，说:“到底是上过学堂的人，懂得就是比我们粗人多。”
诶嘿，天域，那是因为你是女子，女子无才便是德懂不！跟粗人有什么关系！阴惑诋毁道。我才是粗人好吧！之前我也会写自己的名字呀！
“阴惑，别那么看着我，我会以为你爱上我了呢！”天域祸害过两个大男人后，回去伺候徒弟了。
流徙看着窗外，此时繁华已经褪去，满天飘零的是那纷黄的落叶，也许一个新的朝代要更替了。“阴惑吩咐下去，所有人采购完过冬的物品，就不要下山了。”
“难道说？是！”阴惑抱抱拳，便下去了。
流徙坐在亭子里，口中萧声哀怨。“纵我无情，却也不希望百姓流离失所，可这天下注定了太平不了！”墨色的衣袂微微摆动，似乎觉察了主7人的心事一般。
“主人无须担心，天下人不会把错归结在您身上的。”身边剑削般面容的年轻人说。“主人无愧于天地，只怪世人贪婪！”深深的恨意显露，也难怪，这个年轻人自小被父母卖掉了，辗转被流徙收留，又赐名尊泓，还有教养之恩。
天下人都传公子有就世人的神威。殊不知救人的力量谁都有。若是少那么一些贪婪，这天下早就定了！
愚昧的百姓！
尊泓默默的斥责世人。
“有一事现在可以告诉你了。”流徙收起萧看着远方。“我确实是从人贩子手里把你买了回来，但是，你的身份并不简单。”
流徙扒开尊泓的衣领漏出胸口的图腾。
“自古用龙图腾的向来不是寻常人物，你生来便不凡，只可惜你的父母无大志，担心因你惹来杀身之祸，向我师父讨了一个可以遮掩纹身的东西，掩盖了。”就系轻轻触碰着龙图腾，青龙气势待发，精神饱满。一看就知道不是寻常事物。“那日我在集市上见你胸口上有这样的痕迹，便想起来师父曾说过的，于是就让下人把你要了回来？”那是我不过是九岁的幼童，而你也不过七岁，就这样，我们相伴了数十载的光阴，如今，也是你该闯天下的时候了。“天下战乱，烽烟缭乱，若是把你交给皇室，定当被褥没，倒不如你自己去开创天地。”
“公子……”尊泓惊讶极了。
“日后若是遇到困难，尽管回来求救，这里还是你的家。”只怕到时候你功成名就，我们便再也没有相见的机会了。
帝王，向来无情！
“公子，若是尊泓有朝一日飞黄腾达，绝不忘公子的救命之恩！”尊泓跪在地上，叩首。
“我只希望到时你念在我的份上，放了这里的人，他们只是想有个家而已。”流徙看着下人们忙东忙西的样子，你们待我的好，来日我定会保你们安康。
“是，公子。”尊泓站起身来，看着远方，这天下会任由我驰骋！
尊泓离开了，也显得冷清了。
“放心吧，过几天，天域和她的宝贝徒弟就要来了，到时候少不了你要操劳。”流徙对着了无生气的阴惑说，这家伙就是不长记性，只记得热闹，不记得自己被欺负的有多惨。
“有人就好！”阴惑立马来了精神，不再虐待地上的野草了。
“我去布置陷阱，免得她们进来的太容易。”阴惑坏坏的笑着。
我只希望那个人能够少惹些麻烦！亭子里只剩下流徙，和飒飒的秋风。
“阴惑，你小子。踢坏脑门儿了！”居然阴老娘我！
“哪能呢，最近天下不太平，总得做些什么，防止无聊的人来这里捣乱吧。”阴惑笑了笑，说的一脸坦诚:“再说了，天域姐姐功夫这么好，这点机关怎么会对你有用呢！”
“对老娘确实没用，我徒弟就不行了，说，你是不是故意想害死我徒弟？！”天域想起来刚才徒弟差点掉进陷阱里就生气，这个粗人一点都不怜香惜玉难怪讨不到媳妇儿。
“哎呦，对不住了。”阴惑突然想起来。这辈分怎么来算？“姐姐，你这小徒弟该怎么叫我们呢？”
“叫你？算了吧！”天域不屑一顾，“不让你喊我徒弟师姑就不错了！”
“喂，姐姐，不能这样呀，至少喊我声师叔呀！”阴惑又开始占便宜了。
“狗屁！平起平坐没商量！”公鸡上的毛，谁能拔的了。
……
阴惑哭丧着个脸，不高兴了。
在一边当透明的葛晓娴却说:“你比我大，顶多叫声哥。”
天域眼珠子一转，叫哥好，以后有人罩着了！“嗯，就按徒弟说的办！”
……
“小妹妹，你学的那方面的？”阴惑实在是不甘心被欺负，一心想着欺负回去。知道武功是天域的痛脚，就开始扯着嗓子问。
“最近在看医书。”葛晓娴回答。
阴惑很快乐，听到没有在看！就是说还没有学喽，好笨呀！
阴惑捂嘴偷笑，比我还笨，赶快告诉大哥，还有一个更笨的家伙存在！
“阴惑哥哥，师傅说阴惑哥哥是最善良的人，不仅热情好客，还义薄云天，最喜欢助人为乐了！”葛晓娴拉着阴惑的袖子，高帽子带的大大的。“所以师傅说让阴惑哥哥协助我认识穴位的事，哥哥肯定回答我的，对么？”
“这个……”阴惑看着师徒俩不怀好意的样子，怎么就狠不下心来拒绝呢？！
流徙出现在客厅门口，看着阴惑为难的样子，这家伙，中了那小女娃的计了都不知道。
“好吧。”阴惑最终还是答应了。
不对，不是计，难道是！
“天域，刚才你家徒弟的功夫，是不是你交的？”流徙走过去，替阴惑号脉。
“放心吧，没中毒。”我徒弟的独门绝技，我都看不明白呢！
“这是一种利用人的心理的法术。你们是不会明白的。”你们又没有学过心理学，又怎么会懂，那么晦涩的文字。真亏的我有那个耐心看的进去！
“呵呵。”流徙不气你不重的笑了。
“你们要阴惑做什么事？”流徙不再纠结那什么所谓的法术，转而很好奇阴惑又要被阴着做什么了，绝对不会是好受的。
“我这什么也不成的徒弟，对炼毒很有兴趣，就是底子不好，只好先从穴位入手了。”天域说。
什么！认穴位？那我不是要看光摸光！
不要！我的处男身还要留给未来的媳妇儿呢！
“大哥，我可以反悔吗？”阴惑看着流徙，咬着衣袖，可怜巴巴的。
“谁让你定力不够呢，我也没办法，反正你也说着无聊，这下好了，有事情做了。”流徙悠闲的坐下，看着阴惑吃瘪的样子。
这小子，就这点好玩。