流徙最近看不到阴惑的人影了。
原因很简单。不管白天还是夜晚，没名居里总会传出来鬼叫般的声音，经久不息，然后出现一个四肢无力，软软弱弱的男子，穿着亵衣，走过走廊，披头散发的来到阴惑的房门口。
“阴惑公子是不是招惹了不该招惹的东西了？”下人们小声的议论。
“也是，这年头正乱着呢，会不会有什么冤魂来找阴惑公子报仇了？”阴惑的起居丫头幻羽跟好姐妹幻灵咬耳朵。
“幻羽姐姐，那你要小心啊！”也许那一天早上去送洗脸水的时候就看到阴惑公子横尸床头了。
“没事，姐姐很胆大的。”
“那就好。”
“大哥，求你了，让她们放过我吧！”阴惑拖着被折磨惨的身子，丧头苦脸的巴望着流徙。
“我也没办法，就当个教训吧，以后多个心眼。”流徙放下手中的书，看着阴惑，若有所思。
“庄里的下人都不敢接近我了，我有那么狼豺虎豹吗！”阴惑气愤的坐在椅子上，连杯子都拿不稳了。
“若不是有江州这个事，我还就不救你了。”流徙考虑了半天，才说道。
“江州？是不是那个玉珑山庄的事情？”阴惑对这个玉珑山庄有所耳闻，听闻庄里有个美人，栽的一手好花，本来时间好造化，偏生有个不省心的二世祖，放肆极了，讨厌花花草草的东西，愣是生生的把那些花草都给拔了，最后离奇的死亡了。
“让我做什么？”阴惑开心的问，有事做总比没有事情干要好得多了，尤其是当那个笨蛋白痴的试验品，说也奇怪，那丫头似乎是怎么让我出丑怎么来的，我有惹过她吗？
“我想你把那个美人带回来。”山庄里太冷清了，尤其到了冬天的时候。
“你想她给你种花？”我怎就不知道你还有爱花的毛病呢~“没什么，只是想增加一点生气。”自家院子里冷冷清清的不好，更何况日后就要离开了，总要留下些回忆。
葛晓娴等了许久也不见阴惑，正想出去找人呢，就看见流徙出现在门口。长发飘飘，衣袂飞舞，就着秋风，，翩然而立，额前碎发也在招摇着，虽然他一身平静之气，周身却散发着不平静的气息。
这个男人很强！葛晓娴在心里默默的评价，也为当初听了师父而庆幸。
“阴惑有事出门了，我来代替他。”流徙清冷流澈的声音响起，葛晓娴才发现原来她看呆了……
“我很想知道你是怎么把阴惑折磨成那个样子的。”
葛晓娴愣住了，这是要跟他相处？
师父说这个男人性情不好，要格外的小心。送上门来的，不欺负会不会让师父不快？
“难怪阴惑如此了，这么些天下来，你才认识这么几个穴位，很好！”流徙看似没有什么画外音，但是葛晓娴却感觉到一股不怀好意的气息，这个男的，不是善茬！
“若是阴惑没有时间，不劳流徙公子费心了。”葛晓娴立马回拒。笑话，这男的她可拿不下！
“无妨，最近我也挺闲的，可以为你指点一二。我们开始吧！”流徙进屋后，一直坐在桌子旁边，这会儿突然站了起来，走到葛晓娴的对面，扯开了衣带。
“你……你……要做什么！”葛晓娴往后退了一步，颤抖着，双手也想往身上护，却又担心会被流徙笑话，硬撑着双手握成了拳头。
“不干什么，你看起来很害怕？”流徙脱下第一层衣服，“阴惑脱衣服的时候，也不见得你害怕呀，”流徙接着脱里衣，歪着头，想了想:“你害羞了？”
……
葛晓娴瞬间觉得无力，这家伙绝对是在看我的笑话！太坏了！
“好了，要认什么穴位，赶紧来，刚才只是给你提个醒，万事莫言过了头，否则吃亏的是你自己。”流徙光着膀子，现在葛晓娴面前。
第二次正面见男人上身的葛晓娴莫名的红了脸，奇怪了，看见阴惑的身子的时候没有这样的感觉啊，鼻子也热热的……
我去！不会是！鼻血？！
葛晓娴立马仰面朝天，用手捂着鼻子，遇见他怎么会这么丢脸！
看见葛晓娴捂着鼻子，流徙笑了笑:“看来你最近肝火旺盛啊，别吃肉了，多吃些清淡的吧。”
我敢发誓，这家伙一定是在嘲笑我！葛晓娴不忿的想。
“要是你觉得只有我一个光身子不好意思的话，你可以跟我一样。”流徙看似好心的建议。
脱你大爷！葛晓娴泄愤的拿起来银针，对着流徙说:“公子，有些穴位我要好好复习一下，你没问题吧？”
“没问题。我觉得有问题的是你。”流徙大方的抬起了胳膊，让葛晓娴好找一点。
“我不明白公子的意思。”葛晓娴恶意的往流徙的笑穴扎去。
流徙倒也不恼，很好心的提醒葛晓娴正确的位置，然后自己笑的流眼泪。
流徙刚开始笑的时候，不像豪放的汉子一样，而是抿唇，单是这个动作，就让葛晓娴失了心跳，继而是放声大笑，看的葛晓娴满脸黑线，真是的，这么好的皮囊，笑成这个样子，太丢份儿了！
“你明明就什么也不会，做饭不会生火，不会用锅，饭也做不好。以后若是做了媳妇，你又该如何？不会写字也就不说了，可你学东西也这般不上心，你还想要收拾阴惑你又能学到些什么？”
流徙说话的样子就好像在嘲笑一只兔子，明明没有实力，却好要去撩拨狮子，最后断送了自己的命。
“知道你聪明，不用在这里显摆。”葛晓娴显然被打击到了，整个人顿时萎靡。
“我并无恶意，只是提醒而已，你现在还不是天域。也许天域跟你说过什么，今天我还有告诉你一句，不要以为有了靠山，就可以为所欲为，当你一个人的时候，被欺负的会是你！痛苦的回忆只要一次就好，学不学的乖，就看你怎么做了。”流徙淡淡的说着，眼神飘忽。
“谢谢你。”葛晓娴说。
“别的我不敢保证，但在这里，你可以当做自己的家，做真正的自己，倘若出了这里，你还要像现在这般，有苦你只能自己咽了。”
流徙看着在自己身上找穴位的人，如果性子收敛一些，也是个好苗子。据说缺爱的孩子才会这样任性，许是没有父母的缘故吧。
流徙这样想着，看着葛晓娴的目光，温柔了些，如同看自己的女儿一般。
被流徙诡异的看着，葛晓娴觉得心里毛毛的，这家伙，怎么了？