被流徙这么一说，葛晓娴突然想起来以前有个同桌曾经跟她说过的话，内容忘记的差不多了，但好像和流徙说的差不多一样，都是奉劝的话，于是对着流徙，葛晓娴难得生出一丝好感。
“我知你生性别扭，所以感谢的话也不必多说，我知你的心意。”流徙拍拍葛晓娴的脑袋。安慰说:“以后，有我在。”
在你妹！葛晓娴心里的一丝好感瞬间灰飞烟灭。
“等你出师了，我给你买糖。”
葛晓娴一口气没上来，卡死在这句话上了！
所以自从阴惑离开后，葛晓娴的日子，并没有那么不好过。这个堂堂庄主，对葛晓娴是极有耐心的，不但认真表扬，还用力批评，以至于葛晓娴在一个月之内熟知了穴位图，把流徙摸了个差不多。
看着山庄的大门，葛晓娴翘首以盼。师傅明明说今日回来的，怎么还不见人影？莫不是出了什么差错？
不会的，师父功夫那么厉害，不会有什么事的！
葛晓娴来回的踱步，夜里冷风吹在她单薄的身上，不由得抱住了胳膊。
“公子，娴姑娘还在山庄门口等着呢！”身为暗卫，不仅要操心主人的安危，更要担忧主人的终身大事。公子长得不错，就是接触的女人太少，罢了，那个叫做葛晓娴的到还可以凑合着用，顶多到时候做个侧室！天浪想着，我怎么可以这么尽职呢！
“把我的披风拿来。”
呦，主人这是准备去怜香惜玉了？极好极好！天浪放心的睡着了。刚出任务回来，没来的急躺下就听说公子对一个女人跟上心，一直蹲在墙角偷听了大半夜，寒风萧瑟啊，我的爱主心！
殊不知。在天浪走后，有个人尽职的报告:公子，天浪已经离开了。
“在我这里守了大半夜，他也不嫌冷。”示意暗卫退下，流徙转身去找自家女儿了。
“披上吧。”流徙把披风披在女儿身上，看着通红的脸颊:“回去吧，天域不会有事的。你若是再等着，天域一回来，你病倒了，不划算。”
“我师父会不会有事？”有人说他仇家很多！葛晓娴认真的盯着流徙。
“不会的，你师父就是九尾狐，放心，他的命多着呢！”流徙的话，让葛晓娴很安心，也勾起了她的好奇心。
“公子，你给我讲讲师父的事吧！”
流徙好找的看着自家女儿，怎么可以这么可爱，要是知道天域不是她想象中的那样，不晓得会有什么反应。不得不说，天域的伪装真不错！
“回屋里说。”流徙拉着女儿葛晓娴的手，帮她捂着，不似刚才那般凉了。
葛晓娴默默的跟着，看着包裹着自己小手的大手，可疑的红晕染上脸颊，不只是冷的，还是热的……
“你师父刚出道的时候，心地很善良，从不想着杀人，那时候他并没有这么出名。”那时候那个青涩的家伙，随着时间流逝，渐渐的惨淡了，如今只不过是一个江湖上人人害怕讨伐的大魔头，其中的纠葛心酸，又有多少人知道。“他原本是邻国的人，据说还是高官子弟，因为任性，向往江湖，离开家门，来到这里。我第一次见他的时候，他被吊在树上，死活不同意他中了猎人的陷阱，好面子的狠。”
“是四脚朝天的那种吗？”葛晓娴的屁股下面垫了上好的狐皮垫子，趴在流徙的腿上，抬起头，问流徙。虽然她也不喜欢这个姿势，总觉得怪怪的，可是又敌不过这个家伙，还是委屈一下吧。
若干年后，葛晓娴看到一户人家里的孩子绕膝父母跟前的时候，才明白有段时间，流徙那个混蛋把她当女儿养了！
“嗯，救他的时候他还不乐意，暗卫废了好大的力气才把他弄下来。”流徙摸着女儿的脑袋说。“最可气的是，好心救他下来，他却顺手把天浪的银子顺走了，害得天浪吃了一个月的馒头，现在他们俩一见面就打，苦大仇深的。”
“师父也真是的，不过，我也会这么做！”
“嗯，明天我就教你怎么妙手空空。”流徙双眼含笑。又把女儿弄脸红了。
“好！接着说。”
葛晓娴睡着后，流徙把她放在自己的床上，完全没有洁癖的样子！
“天域有什么消息吗？”流徙对着空气说。
“公子，天浪还在睡……”一个声音响起。
“睡醒了就让他领罚吧，准备一下，明天我要下山。”小家伙很向往外面的世界，罢了，就陪她一趟吧。
“这是哪？”葛晓娴揉着朦胧的眼睛，看着陌生的装饰。
“姑娘醒了，公子说，让姑娘收拾一下，待会儿带你下山。”小丫鬟浣碧端着热水进来了。看来她是一听到动静就进来了。
“这里是？”
“这是公子的房间，昨晚姑娘睡了之后，公子一直呆在书房。”浣碧伺候葛晓娴梳洗。“能让公子这么好待的人不多，姑娘好福气。”
“哦。”葛晓娴弱弱的应了一句。那个家伙最近真的很不正常！
“公子娴姑娘来了。”
“进来吧。”流徙放下手里的书，揉揉太阳穴。
“给你添麻烦了，抱歉。”
“不用跟我说抱歉，这里是你的家。”
“你真的要带我去山下吗？”葛晓娴更在意的是这个问题。
“嗯，你不是担心你师父吗，那我们就去等他吧。”
“真的？！太好了！”
这算不算第一次闯江湖？葛晓娴偷笑。
这就是集市啊！常在电视上看到，没想到可以看到真正的！
“这里是柳屯镇，你师父常来这里住宿，吃饱喝足了才走，回了山庄，倒头就睡。走吧，也许我们会看到一只醉鬼。”
“公子，你真了解师父！”葛晓娴压下心里的难受，连她都不明白为什么会难受。
“是你师父太单纯了，他除了功夫见长，智商还是老样子。”对于揭露天域的缺点，流徙没有半点歉意，相反很乐意说。
“我可以买些东西回去吗？”葛晓娴看到那么多的小玩意儿，心动了。
“可以，天浪，帮娴姑娘拿东西。”
“嗖”的一声，一阵风刮了起来，等反应过来的时候，一个黑衣男人出现在流徙面前。
“她是天浪？！”女的！
“娴姑娘，请。”哎呦，我的屁股！公子一定是故意的！刚挨过打，就让我出任务，坏人！
“公子，天域就在同齐客栈，真的不要告诉娴姑娘吗？”
“不用，就当给她一个教训，下次要认清人。”姑娘家的，不能一味娇宠，就要吸取教训，免得以后走错路，后悔莫及。
“是。”娴姑娘，你要顶住！地听默默的为自家孩子打气。
公子真是不好惹，天浪那家伙活该！天字辈的败类！地听替天字组的五十人默哀。
娴姑娘，你多久没来过集市了？！看着很有精神的买东西的葛晓娴，天浪静默了。以后公子要省吃俭用了，不然养不起她的！
大小姐，你可不可以心疼一下人家，人家好疼哦！天浪也只能在心里撒娇了，要是被主人知道打扰了娴姑娘，可以不用混了，直接收拾包袱回家了！
“我买的会不会太多了？”葛晓娴后知后觉的说。
“不会，娴姑娘放心，不管多少，我都会拿着的！”天浪的脑袋都看不见了，还是要硬撑着说。
“算了，不买了。”买了又有什么用，反正也不能带回去。
喂喂，你别不开心啊！天浪看见葛晓娴不开心了，立马担心了，我又没有怎么着你啊！拜托，收起你的苦瓜脸啊！！！要死了，真的会死人的！
无视天浪内心的嘶吼，葛晓娴丧气的去找流徙了。
看着主人黑脸，天浪冷汗直流。
“怎么了？”流徙摸摸葛晓娴的脑袋。
“没事，我只是很担心师父。”葛晓娴摇摇脑袋。
“走吧。”