流徙现在的心情很好。作为一个父亲，他还是成功的！不仅在生活上合格，在教育上他也是个好爹爹，不仅教孩子本领，还要教她们识人，这么尽心尽力的负责的好男人已经很少了。
不得不说，流徙现在做父亲做的很开心，洁癖没了不说，还超级有耐心！
天域躺在客栈的床上呼呼大睡。昨晚一开心过头，就多喝了两杯，自己这个没有家的人，谁会关心呢！
整天跟在身后嘤嘤喊师父的家伙也不是个好鸟，整天逼着我跟她睡觉，多大的人了，还撒娇！
“流徙就在上面，走吧。”流徙牵着女儿的手，不理会客栈老板，就往楼上走，熟门熟路的。
喂喂，流徙公子，你确定你要跟我一起进去吗？平时师父都不让我随便进入她的房间的！
“进去吧。”
见女儿不肯进去，流徙推开门，率先进去了。
“天域。我们来接你了。”
奇怪，怎么会听见流徙那个死男人的声音呢，语气还那么恶心！天域侧着的身子转成正面朝上。再吵我就把你这个乱入的男人杀了，别毁坏我心目中完美的人物！现在，也只有他是我生活下来的动力了……
“师父，醒醒，我们回家。”
好热！天域掀开被子，扒开胸口的衣服，翻个身，把被子压在身下。师父个头！你个不成器的家伙浪费我那么多心血，一点用都没有，还不如教天浪呢！人比人气死人！哼，我才不要理你，一边呆着去！天域拍了拍枕头，像是在驱赶什么东西。
“看来他还没有醒酒。”天浪说。
“天浪。”流徙看着桌子上的茶壶，天浪立刻明白了，掂起水壶泼了上去。
天域朦胧中听到了天浪的声音，立马知道自己要倒霉了，碰到那个女人就没有发生过什么好事！这不，真的倒霉了……
“谁敢泼老子！”天域恶狠狠的说。
“你说呢！”天浪主动招惹上去了。
“奶奶的，我就知道遇见你就没有什么好事！看招！”天域扑了上去。
两个人扭打一团，片刻后，天浪扭着小蛮腰，咯咯的笑:“呦吼喉，不好意思，又不小心赢了，下次我注意一点。”
天域浑身湿淋淋的，觉得不舒服，就把里衣豪放的脱了。
“啊！”葛晓娴努力的大叫，平息自己受骗的怒火。
师父……居然是个男的！！！
“他是邻国的皇子，灭国后一直做女装打扮。”流徙淡淡的说。
我去！居然喊一个男人喊了那么多天的姐姐！
“下次看人，记得看一下有没有喉结。”最后流徙总结。
“徒弟？！”天域立刻滚进被窝里，我去，被看了！要不要徒弟负责？
阴惑那家伙看到了估计会仰天长啸:你丫的也会有今天，被看了吧！最后闪着水桶腰，在床上躺着，等着被我徒弟继续摸！
天域眼巴巴的看着徒弟，等着徒弟说要负责的话。
“很好，师父。”葛晓娴看着卖弄可怜的男人！该死的，居然是男人！“作为欺骗徒弟的补偿，你就帮我试药吧！”
气哄哄的徒儿走了，天域看着流徙。
“很好。”流徙说。不错的反面教材！
谁说师父不可以是男人的！该死的徒弟，这么久了，居然还是不肯跟我说话，一定是觉得我演女人太成功了，比她还像女人！
“娴姑娘还是不肯理你？”天浪调侃着。眼前的男人哪有以前的意气风发呀，整个一邋遢大叔！让你装女人欺骗男人的心灵，现在被徒弟抛弃了吧。报应！
“肯定是流徙把我徒弟抢走了！”天域说，“我不在的日子里，他看我徒弟可爱，就把她哄了过去，太可恶了，还是兄弟呢，居然抢我徒弟！”
“你怎么不说你伤了你徒弟的心啊，嘴里说着是徒弟，其实还不是不信任她，不然不早就告诉她你是男的了！”天浪说。
就因为这家伙，害我当初被他们嘲笑的！好好的男人不做，扮个女人，要不然那时候就不用我来牺牲给他占便宜了！
“呜呜~你也欺负我！”
说你是男人真的太高看你了！
“乖，以后姐姐疼你。”摸摸阴惑的狗头，天浪不知从哪里摸出来一个骨头，放在了天域面前:“好好啃，不许停。”
“阴惑怎么样了？”公子每次都在看书，书有人好看吗？
“属下回来的时候给了他一个骨头玩。”
“别过分了，娴姑娘消气就好。”
“是。”真没意思！还以为可以好好玩了呢，公子，你可不可以考虑一下我的玻璃心，让我多玩会儿？
葛晓娴的气，其实没那么久，早就没了。只不过找不到人试药，只好欺师枉上了，虽然那个流徙最近看起来很不错，不能担保他什么时候就发火，还是小心点好。
在庄里呆得久了，好无聊啊！什么时候可以再次出去？
“公子，阴惑进展的不顺利。”
“怎么了？”
“被抓了。”地听小心报告，“说是杀了少庄主，试图跟那个种花的姑娘私奔。”
“许是他无聊的久了，就在那里玩了，无碍。”
“娴姑娘最近怎么样？”
“自从听了公子的话，娴姑娘进步神速，已经可以出师了。”
“你说把她放出去，会不会被说我心狠？”流徙拿着扇子敲击桌面。
“公子定有用意。”
“去吧。”看来，还是得我陪你见真正的江湖，其他的人，我不放心。娴儿，为了你，爹爹煞费苦心啊。
“什么？！流徙那混蛋要带我徒儿私奔？！”天域丝毫没有形象的上窜下跳，太过分了，这赤裸裸的是在抢我的人啊，我不同意！
挂在葛晓娴身上死活不松手的天域，一点也不担心会压死徒弟……
天域这家伙，跟天浪一样，总是曲解别人的意思！地听老老实实的等着娴姑娘定夺，心里忍不住的吐槽，有种养了一只猴的忧伤……公子，你不是说这家伙是狗吗？好吧，患有多动症的狗狗！
“师父，你让我放错东西了！”这可是让你试的药啊！
“不管，徒弟，你可是我家的，不许跟别人私奔，尤其是流徙那混蛋！”天域抱着葛晓娴，快掉了，就顺杆爬上去，“自从我回来了之后，你总是冷着脸让我吃苦苦的东西，对着流徙笑的那么开心，我不平衡了，徒弟……”
“师父，你也不想试药了吧，我只是把阴惑抓回来，代替你而已，看我对你多好。”在天浪的帮助下，狗皮膏药终于揭下来了。
收拾妥当，葛晓娴看着躺在她床上，抱着枕头哭泣的师父，把熬好的药端到床边，说:“师父，别忘了试药，回来记得告诉我药性。”
“欺师灭祖啊，我怎么这么不幸！”
葛晓娴无奈，只好拜托天浪把药给天域灌下去。
天浪保证:“我肯定药渣子都不剩！”
于是乎，上路喽！