“公子，我们今晚在哪里安歇？”不是地听什么事都要请示，好像很无能一样，若不是顾忌公子的洁癖，他早就安排了！
据说他们走后，山庄里发生了一件了不得的大事，天浪那家伙给天域灌药结果灌到天域的床上去了，不对，应该是娴姑娘的床上。当公子知道的时候，脸别提有多黑了！
亏得公子忍住了，只吩咐一句:把娴姑娘的东西收拾到落月阁。
落月阁就在公子听雨轩隔壁，这赤裸裸的父爱，公子，你真的是把娴姑娘当女儿吗？你们没差几岁，把她当主母也是可以的！
“娴姑娘累了，就近找家客栈吧。”流徙看着睡眼朦胧的葛晓娴，吩咐道。
“没关系，我还可以的。”葛晓娴一个激灵清醒了。
“你该是第一次坐马车，适应一下也好，不宜时间久。”流徙放下手里的书，看着女儿。这是第一次在灯光下仔细的看女儿，女儿长得不丑就好。
“不丑就好。”看了半天，流徙评价到。
我去你娘的不丑！葛晓娴心里立马咆哮，你丫的才丑，你全家都丑！
“你的暗卫，有多少个？”葛晓娴小心的问，小说里好多人都是疑心病很重的，这么问，会不会让他以为我是奸细，然后杀了我？
“天地玄黄，各十人，之前还有个尊泓，只不过，他离开了，不过总有机会你会见到他的。”流徙回答，“你放心，在你身边安插的暗卫都是女的，无需担心。”
连我都有？
“可不可以看看？”葛晓娴两眼放光。
“嗯，等到了客栈之后。”你不用着急，他们都会是你的，早晚有一天。
看着有了生气的女儿，流徙很开心，自家女儿果然随我，都不省心，就是女儿没什么实力，不能强求，反正四十暗卫会保护好她的。
“她们是玄字辈的，玄一，玄踏，玄克，玄女。”1“她们真的很厉害吗？可不可以让她们教我武功？”
“可以，以后他们都是你的了，只听你一人的吩咐。”流徙笑着，还是想学武功啊，真不让人省心。
“真的吗？”为什么对我这么好？
摸摸女儿的脑袋，流徙吩咐小二端些食物上来，让玄四人隐去了。
“公子，这个地方属下刚才打听过了，不太太平，据说……”地听报告刚才打听的消息。
“老头子，你忍心我们的孩子进狼窝吗？！”一个妇女哭哭啼啼的，挨千刀的，怎么就要牺牲自家孩子啊！
“爹，肯定是县太爷嫉妒，不然怎么会选中小妹呢！”中年男子说。
“不用说，肯定的，他巴不得我们家没人了，好占有爹爹的一切！”稍年轻的男子说。
“怪只怪大姐所嫁非人啊！”中年男子说。
这是一个大户人家的深夜对话，这户人家在当地还是有几分名望的，怪只怪被人惦记上了，却没有力气反抗。
张老头有四个孩子，发家后找了个小县城呆着，大女儿嫁给当地的县老爷，不想却被县老爷看中了家财，拾掇女儿跟家里断了关系，现在居然还要拿走小女儿的命，看来，这里是容不下他们了。
张长龙身为长子，数年前出门学艺，懂得几分功夫，“爹，不然我现在出去随便掳个人回来，代替妹妹可好？”
“哥哥，这样不好吧？”
“可他们猎杀狼群，又关我妹妹什么事，牛羊那么多，凭什么我妹妹去当诱饵？！他娘的陆鸣，摆明了是在欺负我们嘛！”
“村里的人居然也这么对待我们，枉费爹爹平时常常接济他们。”
“只怪这事来的太怪异啊！”拍拍还在哭的老婆子，张老头叹息。
“狗屁！什么祭祀，什么守护神，不就是想要敛财，这次是娶媳妇，下次会不会变成招婿！”张长龙说。
“村里被人把守着，想走都走不了！”张长海傍晚的时候出去打听过了，说什么夜里有狼群出没，禁止出门。
“听说晚上的时候，来了一伙人，里面有个女孩，跟小妹一般年纪，不然？”张婆子说。
“他们看起来很厉害的样子，我们可以去拜托他们帮忙。”张长龙说，“哪怕他们要我们全部的家产都行，只要把狼群问题解决了，到时候我们就离开这里，重新找个地方生活，好不好，爹？”
“你准备怎么做？”张老头问。
“让他们借我一个人，跟我一起去把狼群灭了。”张长龙说，“这样一来，我们也算对得起大姐了。”
“也罢，你去吧，不管如何，帮我们是他们好心，不帮也不要强求。”张老头说，决心最后一搏了。
“哥，我跟你一起去。”
“不，小弟，你在家里收拾东西，照看二老和小妹，我怕他们提前动手，要知道不早点解决我们这几个人，那个丧心病狂的家伙是睡不安稳的！”
“公子，有位客人求见。”地听敲敲还亮着灯的房间。
“让他进来吧。”
“相公，你有没有听到什么声音啊？”县太爷夫人向来浅眠，外面好像有狼嚎的声音。
“你听错了，没有声音啊！明天早上就去你娘家，告诉他们，要么交出小妹，要么出钱，等了这么久了，你爹怎么还是这样顽固！不就是让他出钱给我捐个官嘛，老头子，没见识！”
“你这样做，真的不怕偷鸡不成蚀把米？”
“哼，凭那个糟老头子，就想跟我斗！这里偏远，谁会管到这里来，睡吧，明天还要好好数钱呢！”打个哈欠，县太爷又睡了过去。
张家大女儿听着外面的声音，紧紧的缩进了相公的怀里。
“老爷，张家来人了。”衙邑慌慌张张的跑了进来。
“他们急着送女儿来，你急什么？”陆鸣不慌不忙的穿衣服。
“什么呀！他们带了一大群狼来了！”衙邑说。
……！
“走，去看看。”
“老张头，你这是什么意思？”看着遍地狼尸，陆鸣很不开心。“我说过，狼是这里的守护神，你怎么可以屠杀他们！”
“大人，”清冷的声音穿了过来，推开众人，流徙在地听的保护下走了出来。
“昨夜，狼窝里发生了内斗，不知诸位有没有听到夜半狼嚎？”流徙说。
“原来昨晚我没有听错呀！”
“狼也会窝里斗，还咬死这么多，暴虐啊，怎么会守护我们！”
“他三婶，你说上次那只狼送来的尸体会不会是有人安排的？”
“你的意思是？”
“你家媳妇肯定是被狼吃了，那只狼舍不得丢下你儿子，却又被人赶到你家门口，见人多，便走了。”
“你这么说，我想起来了，我家门口撒过熊粪！”
“狼生性残忍，尤其是到了该抱崽时候，为了生存，他们会下山吃人的！”
听着百姓的议论，陆鸣眼珠子转了转，没多说什么，拱拱手，对着流徙说:“不知公子何意？”
“官爷若是不怕死，把狼奉为守护神，到没有什么不对，但是，若是生生让姑娘去献祭，这便有些说不通了。你是希望剩下孩子呢？还是生下狼？”