“据我所知，人和兽是可以生孩子的，你送女孩祭祀，难道不是为了和亲么？难道是去让他们送死？让狼爱上人肉的味道？”流徙慢条斯理的说。
“县太爷真的这么想吗？”
“那我家的孩子可怎么办啊？”
“这次是老张他们家，下次会不会是我们家？”
“你说什么呢，自然是和亲了！”
“生下的怪物谁养？”流徙淡淡的来了一句。
村民更是开始联想纷纷了，要是我家的孩子嫁给或者入赘怪物，到时候可怎么活啊！
“这……”陆鸣无语了。
“如今我与张家长子杀了这狼神，断了祸根，大人，你还有何担忧？”
葛晓娴很有空的想起来学过一篇课文，西门豹治邺，说的也是有那么个窝囊的地方官，不懂治水，却用女孩祭祀，只不过这个家伙更蠢一些。
“公子神威。”陆鸣也只能这么说了。
“这可怎么办啊？”陆夫人急得团团转，哪来的公子哥，坏了我家老爷的好事？
“哼，这有什么，只要他们还在这里住，我就不信抓不到他们的把柄！”
“多谢公子。”张长龙对刘希抱抱拳，“大恩不言谢，只要公子开口，我们绝不推辞！”
“举手之劳而已，不过此处你们也不可再继续呆着了。”
“在下明白，也有举家的打算，家父虽不说，可我也知道，他在担心大姐，狼患一除，我们也可安心了，自然会离开。”
“父母的心情我懂得。能帮的，也只有这么多了，我们后会有期。”流徙不乐意在这里多待，急着带葛晓娴离开。
“公子，我发现你很能扯耶！”葛晓娴恭维道。
“傻丫头！”流徙含着笑拿扇子拍了拍葛晓娴的脑袋。
地听看着“打情骂俏”的“父女”俩，表示我真特么不相信他们是父女啊！公子，你怎么可以带入这么奇怪的模式！
果然，高手都是脑残！
秋高气爽啊！离开了那个阴冷冷的山谷，看一切都是美好的！日后若是隐居了，找个阳光充足的地方，免得像流徙那样白。
“公子，我们去捉鱼吧，我想吃烤鱼！”不晓得不加佐料的烤鱼会不会比较好吃。
流徙看了看车外，阳光明媚，在这样的季节也算是个好天气了，娴儿似乎格外钟爱阳光，难得她出动提出要求，也还是可以答应的。
“吩咐地听，在这里停车休息。”
走下马车，葛晓娴见流徙的目光没那么不开心，心安理得的玩了起来。还以为他是那种见不得阳光的人呢！
白的那么厉害，都以为得了白血病，原来是正常的。
“娴姑娘，”地听走了过来，“公子让我陪你捕鱼。”
“为什么他不来呢？”
“容属下多嘴，”葛晓娴绝不否认，她在地听的脸上看到了想笑却忍着的扭曲的脸！“公子他不会水，而且……”
“而且？”葛晓娴不知道地听特意转折的背后有什么幺蛾子，碍于主角的面子，以及实力，好吧，实力是重点！她真的没有胆子去挑衅流徙的权威，猜测什么的，还是听白话吧，这样自己比较没有危险。
“……”地听不明白了，娴姑娘是真不明白呢，还是装不明白？要不要说呢？
“幼时我曾被推下水，当时费了好大的劲儿，才被救回来。至此，我便不轻易接触水了，尤其是湖这类的。”流徙走到溪边，坐了下来。“恐惧的心理至今还没有消除。”
啊？！
葛晓娴揉揉耳朵，这是在给我解释？
喂喂，流徙公那个子，你这样子很容易让我多想的！
我这样的三无产品怎么会招你这个天仙儿的喜欢啊，快点臭骂我一顿，让我醒过来啊！
所谓的三无:无才无貌无后台……葛晓娴娴姑娘对自己的认识还是很清醒的！
貌嘛，还没有天域装出来的好看，哪怕年龄偏大了点，才嘛，敢跟流徙比吗？！现在连毛笔字都这不熟练呢，应该跟阴惑比，那家伙好歹把自己的名字写的倍漂亮，虽然那是杀人多了，总是喜欢留名的关系，据说他的名字还被人重金购买收藏呢！无后台，我一穿越而来的少女，到哪里去寻找姐妹情深，天伦之乐！
“我告诉你这些，就是一样你可以真心的把我当成亲人，不要总是想些有的没的的伤心事，过去了都过去了，现在我是你最大的支柱，没有人敢欺负我的人！”
葛晓娴同志被那句荡漾的“我的人”给震撼到了，就算是表白，没有比这句更大气的了！好激动啊！要是主角是自己就更好了！
“谢谢。”矜持的道谢，葛晓娴都快不认识了。
“一家人，不用客气。”流徙淡然的拨了回来。
葛晓娴心神荡漾，连插鱼的叉子都快插到脚上了都不自知，还好地听阻止的及。
一家人，他说一家人！哈哈！
娴姑娘没事吧？暗卫们用自己独有的交流方式交流着感情，就连地听也默默的远离着葛晓娴。
“公子，娴姑娘没事吧？”
“没事，她只是被感动了，”流徙说，“我很开心她这样。”在火光的映烨下，她的脸被烤的通红，就好像苹果一样，很好看！女孩子就要有生气，心事重重的不好养活。
“……”公子好重口！
“流徙，你也吃，我发现烤鱼还是加点辣椒比较好吃，你被地听他们给欺负了！”葛晓娴邀功的把自己加了料的鱼递到流徙的面前。既然是一家人，那么就要有福同享有难同当！
葛晓娴自诩是好觉悟的青年儿女。
“我试试。”流徙接过鱼，在葛晓娴期盼的目光下，咬了一口，嚼了嚼，“还不错，就是太辣了！”流徙说完示意地听把水壶给他，狂喝了几口水，流徙才缓过来，“这辣椒是谁的？”
“公子，是玄四姐妹的。”地听说。老实说，每次比武都要被辣椒面儿欺负，落了排名，真是特么的可恨！有仇不报非君子，现在公子被辣到了，肯定不会轻易放过的。
“哦。”
啊哈？没了？公子，你至少多说些什么吧！地听紧张的看着流徙的嘴，动一动啊，拜托了！
“地听，你看着流徙的嘴做什么？你也想吃吗？”娴姑娘贤惠的说。地听的眼神好像饿狼啊，有这么喜欢辣的吗？那好，我多给你加点辣椒吧！
地听含泪接过葛晓娴特意加料的鱼，咬住。
一把鼻子一泪的在流徙特别关照的目光中泪流……
格老子的，辣死我了！我恨辣椒！半夜，玄一拿着清凉油，递给了香肠嘴的地听，默默的看着，最后，笑的直抽搐，强忍着没出声，在地上打了好几个滚，翻腾够了，起身，拍拍身上的草屑，没事人一样的隐回去了。
地听:我就知道，玄一是来落井下石的，送药这种温柔的事，她怎么会做的出来！幻觉！不要被幻觉迷惑了，刚才谁都没有来过，清凉油是我自备的！！！啊！！！只能内心咆哮真特么郁闷内伤！
地听郁闷的看着所有忍笑的家伙，当做自己不存在。
“抱歉，我不知道我拿错了药。”玄一说完这句话又隐了回去。
格老子的，我怎么会脑抽的相信那个女人！
“地听，你退回去，让地然出来。”
肿着香肠嘴的地听艰难的说:“是。”