阴惑郁闷极了，自从出生以来，他从没有这么忧郁过。
谁能告诉我流徙口中的美人，怎么就成了男的了呢？！谁能告诉我为什么啊！
不难想象，在一个月黑风高夜，一个默默潜入的黑衣少年，对着要解救的美人说:我来带你走。你愿意吗？要多深情就有多深情，整个一苦情戏的主角，迫于家庭压力不能在一起，男主为了爱人，不惜做出了败坏名声的事，去接女主私奔，结果到头来居然牵了个男的，还咋的，不会说话！无法交流啊亲，看得到说不到真特么无语啊！老天，你在恶整我这个话唠吧？！
就在美人咿咿呀呀比划，阴惑快睡着的时候，二世祖他娘出现了。
“来人，给我抓下！”
噼噼砰砰几声之后，没有反抗力的阴惑被抓了。
老妇人看清阴惑的长相后，骂糟糟的说:“好你个养花的，好好的女人你不勾搭，你给我勾搭男的！我们山庄怎么会收留你这样的人，真是败坏门风啊！来人，都拉下去，分开关，不准让他们见面。不对，关对面，让他们看得到吃不到！”一个棒打鸳鸯的恶婆婆出现了。
美人含笑的看着阴惑，深情凝视，内心的潜台词是:你个天杀的，要是我符妹误会了，我会咬死你的！
监狱里的两个人相看两相厌，恶意把头扭开，愣是不看对方。
老妇人来提问了，说:“大胆贼人，你为什么要勾搭我们庄里的汉子？！那么多漂亮姑娘你看不上，就选了个最没用的呢？”
阴惑说:“什么叫做最没用的？”态度很诚恳，到老太太就不行了。
老太太怒气冲冲的说:“来呀，这个人刺探我们庄的机密，给我打，狠狠的打！”
老家伙，谁刺探你的秘密了？！就算再怎么逞强说男人的伤疤就是最好的勋章，可这莫名其妙的打真心不是可以炫耀的！这老家伙的脑袋真不正常，他儿子会死，估计跟她很有关系。老家伙，敢打我身上你试试！
阴惑被打的哎呦哎呦直叫，最后什么问题都没问，又被扔进牢里了。
老家伙一定是内分泌失调了！娘的，真把我当成柿子了，随意揉捏，呦，屁股好疼！
无意间看到对面的那个“美人”，阴惑觉得更疼了，凭什么就自己挨打啊，特么不公平，人家的玻璃心！
玉泽看着对面含着泪眼摸屁股的人，突然觉得好累！
那个家伙，究竟是哪里来的？我认识吗？不然干嘛要跟我装那么熟？种个花儿，也能种出来些莫名其妙的事，花儿啊，你怎么对我这么残忍，亏我为你奉献所有的真情！
其实玉泽在二世祖被害的案子中特无辜，亏的他还想报告自己的发现，只不过，老夫人那家伙真的很过分，以为她自己的男人喜欢小倌，全世界的男人也喜欢是吧！熊的，我又不是那些臭男人，我可是……算了，不想辛酸史了。玉泽默默的垂泪，这世道，疯了！
两边的两个男人都在心里默默的诅咒着对方，这点倒是默契十足。
“流徙。你说阴惑那么厉害，怎么就被抓了呢？”葛晓娴实在不明白，难道，他是利用美色杀人？！
“也许是无聊的太久了吧，没事给自己找点乐子。”
“那个种花的真的是个美人吗？”
“那个人他比天域美。”流徙饮了一口茶，说到。
“这样啊，要是个美女，性格也不错的话，就介绍给阴惑吧。阴惑孤单这么久，肯定需要个人陪在身边！”葛晓娴的红娘心乱动。
“对了，忘记告诉你了，你有师母了。”
“谁？”
“天浪。”
“……”葛晓娴愣了半天，然后开始狂笑，“他们是怎么搞到一起的？谁追的谁？进展到哪步了？什么时候给我生个小孩玩？”
地听默默的吐槽着葛晓娴的反射神经，为天域默哀——孩子，愿你活到九十九！
玄一潜了过来，悄无声息的，说:“咱俩成亲吧。”
“噗通！”地听掉下了树……
姐姐，你是故意的吧？！
看着公子和娴姑娘投过来的目光，一个不悦，一个不解，讪笑着:“屁股蹲麻了……呵……呵呵——”地听又隐了回去，玄一已经不在了。
“地听会不会也想成亲了？难道他喜欢天浪？！”葛晓娴猜测，“原来，师父还是有对手的！”
“天域人不错，就是性子不好。”流徙总是喜欢总结，莫名的切断所有可以聊天的途径，让葛晓娴瞬间无力，不知道说什么。
地听依旧爱吐槽:公子，你也遭报应了吧！看看娴姑娘那一脸纠结的表情，哈哈！活该有代沟，快来求我啊，我告诉你，你们该怎么相处！
地听小闷骚表面实干，内心荡漾着八卦精神，炸毛属性，还有蛋蛋的忧桑，最终形成了他中二的人生。
难怪玄一时不时的就来撩拨这只大型宠物。
“地听，夜里去看看阴惑。”
嗷嗷嗷，终于被公子派活了，好幸福，你们一干小人物就好好的羡慕我吧！地听翘着兰花指，嘚瑟！
“活着回来，我还没生宝宝呢！”玄一如同幽灵一般，潜了过来，吓得树枝都裂了。
我才不会承认是被我踩断了！阴惑咆哮。
呜呜，玄一，你的潜伏能力越来越好了，但是能不能不要拿我当练习对象！爷的小心肝伤不起呀，求你了，大姐。
当地听准备好受伤卖萌的大眼睛的时候，玄一早已经不见了……
又浪费感情了，啧！
地听终于去跑任务了，他所在的那棵树才安静下来，不在那么招摇。
“地然，若是地听回来了，让他去找玄一，好好修炼他的潜伏功夫。”流徙望着平静的树，就那么一点树叶，你还趴在那里，显摆也要分场合，不怪你失职，你就偷笑吧。
天气越来越冷了，还不知道什么时候才能回去呢。“我那件狐皮披风带了没？给姑娘送去，免得着凉，吩咐玄女，夜里替姑娘守夜，免得她踢被子。”
“是。”
挥挥手，让地然退了下去，流徙放下手里的书，往往高手向来是寂寞的，总要找些消遣不是么？
玄女对待葛晓娴的态度是同情的。她不知道公子什么时候结束这个游戏，就像她不明白玄一为什么喜欢逗弄地听一样。也许哪天公子就这么厌倦了，对娴姑娘不似现在这般好，那这个女人以后会怎么样呢？
对于葛晓娴，说不上讨厌，只是不适应，她的身上有种让人不理解的东西，就像她的来历，让人不解却又觉得无害，总是让人在意，对，就是让人在意！不论她做什么，总是吸引人的目光，包括公子。
公子的眼睛里，很少关注于一个人了。
“呦，阴惑大爷近来可好？听说你跟美人朝夕相对？”地听趴在阴惑的背上，疼的阴惑直骂娘。
赶紧给我滚下去！
阴惑疼的受不了，偏生地听态度暧昧的褪去他的衣服，漏出屁股上的伤。
玉泽本来睡得很好，直到听到阴惑的嚎叫。
他看见一个男人，黑子男人潜进阴惑的牢房里，暧昧的趴在阴惑的背上，含情脉脉，拔下他的裤子，心疼的瞅了眼他的屁股，抚摸了上去，然后——阴惑哭了，忍着疼，让亲爱的在自己的屁股上摸来摸去，这是多么让人感动的相见啊！
如果忽略手上黑乎乎恶心吧啦的药膏。
“这是娴姑娘特意让我带来的，虽然颜色不怎么样，效果奇好的。看到你这么恶心的屁股，至少他们不会再蹂躏这饱满的馒头了。”地听下手重了些，阴惑脑门上汗水直流。
“我去，明明是红馒头！饱满你妹！又不是娘们儿……”阴惑无力的吼叫。这家伙也只有在我这里才能找回点面子，只一个玄一都搞不定，没用，哼，你就嘚瑟吧，早晚我会还回来的！
阴惑不顾这句话说了有五年之久，心安理得的享受服务。
还什么的，果然是傲娇啊！