“说正事，你是怎么搞的？”地听贼兮兮的问，八卦精神高昂，闪晶晶的双眼看着主角之一。
“没什么好说的，反正就是不小心着了一个老太婆的道了，什么传说中的美人，明明是一个臭男人！”阴惑故意大声的说，他知道那个男人在偷听，虽然看不到他的脸，可是，哼哼，别以为我没有看见你支起来的耳朵。
“难道你不知道，公子喜欢把好看的男人成为美人，女人叫做美女吗？”地听一副“活该你倒霉”的表情。
“有吗？我怎么不知道？”
“你不知道的事情多着呢！”地听看着阴惑的目光看向对面，难道那个就是传说中的种花美人？
过去瞅瞅。
玉泽的直觉告诉他，要睁开眼睛，果不其然，看到一张放大的脸，吓了一跳。
“长得还真不错。”地听摸着下巴，“至少比娴姑娘像个美人！”
这个男人，真是莫名其妙，难怪会跟那个人一起，物以类聚！
翻个身，玉泽看到怒目看着他的阴惑，转过身去，考究自己的脸，算了，还是仰面躺着吧。
“美人，让不让我救你出去？”地听撑着下巴，目光深远。
“不用。”出去了才麻烦，还不如呆在这里。
这些人真是吃饱了撑的，没事千里迢迢的赶来看别人的家事。
阴惑的名字，玉泽还是知道的，高手排行榜上的前五名，谁会不知道，杀人如麻，写得一手好字，据说有些艺术家都缠着他要签名，据八卦周刊所写，他好像只会写自己的名字！还是因为写的多的缘故吧。
“那好吧，我走了，有时间来找你玩。”地听说了一声就消失不见了。
神龙见首不见尾，又有什么用，还不是个变态。
“喂，我知道刚才你全看到了，我声明哦，我不是变态，我不喜欢那个家伙的！”阴惑维护自己的形象。
有种东西叫做越描越黑。
玉泽不搭理他，径自睡了。还是早点出去比较好，那些花儿，离不开我的，要是谢了就不好了。
阴惑抓抓脑袋上的头发，气沉丹田，感觉到屁股不疼了，也睡了过去。
临睡前，脑袋里想的是：颜色不怎么地效果还是有的，有些事情真不能强求，就像葛晓娴没办法拯救的脸一样。
“公子，阴惑只是受了点皮受伤。”确实是“屁”肉伤。
“上过药了吗？”
“恩，也见到了那个美人。阴惑把那个人当成了女人，正巧被路过的老夫人误会了，给关了起来，传说老当家也有喜欢男人的癖好，老夫人没少跟他闹，阴惑不是个省心的主，一些行为不检点，惹到了老夫人，她会震怒很正常的。”
“你倒是清楚。”流徙笑了笑。“去吧，地然会告诉你之后你要做什么的。”
“公子，尊鸿有消息了。”
“说。”
“似乎进展不顺利，为了博取信任，他受伤了。”
“那也是他自找的，我们没名居出来的人，怎么可以屈居他人之下！”流徙的手里似乎从来都没有缺过东西，这次是一个很细致的玉扳指。
“属下明白了。”至于明白什么，谁也不知道，只不过在日后，没名居出来的人，不再不被人认可。
“你退下吧。”流徙揉了揉眉心，疲惫不堪。
越是光鲜的人越是要操心好多，什么时候这些事情不用自己担心了，也就彻底解脱了。所以，我是不是该选个接班人了，找一个人，陪着，找个地方，生个孩子，就这么过一世，然后归于黄土。
不知道为什么，想着会是什么样的人陪自己的时候，流徙想的居然是葛晓娴。
那个女人虽然没有什么出彩的地方，但是唯有一颗真心是真的可取。这世间少的就是他这样的人，本本分分的，不奢求，不放弃，为了活下去，可以改变自己，在最短的时间里，让自己适应这个世界的生存模式，努力的学习，就这股热情的劲头，就可以感动我，为什么他们都傻乎乎的用金钱利益来约彼此的关系呢？
我又不是洪水猛兽，至于这么的对待我吗？
流徙还是不懂，人与人坦诚相待就这么难吗？
尊鸿跟在自己身边的时候，对他的野心不是没有察觉，只是不想不干涉，他有自己的目标，心不在这里可以，可是尊鸿，我只希望以后你不会伤害没名居里的人，别忘了你在那里的生活，是最真实的你。当你坐上那个高位，等待你的，是无尽的麻烦，这点我不会告诉你，也不会教你，路是你选的，剩下的你就自己走，我用帮你上位换取那些人的命。
我会告诉你我的条件，也会绝情的不理会你，如何抉择，就在你的一念之间。
葛晓娴感觉到，最近流徙有心事。女人的直觉最准，尤其是关于自己最喜欢的人的事情，格外的敏感，无所依据，但感觉就在那里，忽略不了。
玄一姐妹们对自己的态度也说明了一些问题：她们对自己不是真心。这也不怪他们，任是谁都没办法对一个莫名其妙出现的人付出忠心，哪怕是主子的命令！他们不能违抗的是主人的命令，只会尽心尽力的保护你，多余的再也奢望不了。
葛晓娴想要的不是流徙的人，而是自己的人，同时她也明白，永远都不可能。失去了流徙，她就没有靠山，没有生存的空间，在她还没有长成之前，她只能默默的呆在流徙的身边，学习更多自保的能力，直到可以保护自己。
那么，她还要学会忍受下人们的异样的目光，无关乎尊卑，是谁都有的好奇心，最重要的是八卦的因子。
记得有次他在逛街的时候，遇到一起交通事故，当时无数的人围观，但是知道实情的永远是伟大的警察同志，当时她笑着对同伴说：“我只有这个时候最羡慕警察的工作，因为他们可以正大光明的八卦。”
现在，她就在八卦的中心，也在暴风的中心。
她能做的只是讨好流徙，变着花样，逗他开心，不会让自己过期。
张老头的事情也不是说明了吗，流徙之所以帮助他们，只不过是因为他也在受威胁的中央，他需要一个熟悉山路的人，顺应人情还不能主动提出帮助，他可以淡定的等着别人上门，同时也做好了另一手的准备：如果张长龙不同意，他还可以胁迫他，同样可以达到目的。
好在张老头他们有好心，不忍心祸害其他的人，若非如此，这个世界上就少了一户姓张的人家了，对于泱泱大国而言不算什么，真的，不算什么，过不多久就会被遗忘——灭门了，谁还记得？
拆穿县令的谎言的时候，他虽然健谈，可也没有多说什么，只是从遗传学的角度剖析问题，把选择的权利，交给百姓。这种手段，如果用在政治上，他如何不会飞黄腾达！
流徙，你对我的好，可有几分真心？
“什么？！”地听的嚎叫刺破天穹，响彻云霏。“让我跟这个女人学习？！谁说的？公子吗？”地听扯着地然的衣领问。
“你有什么意见吗？”玄一飞过去一个斜眼。
“……”如果现在得罪这个女人，不好过的还是自己，算了，放弃抵抗吧。地听垂头丧气的臣服了，玄一表示很满意，拍着他的肩。
“不错，态度诚恳，我会好好的教你的。”
阴惑耷拉着脑袋，听候发落。
“明天早上，绕着小镇跑五十圈。”
玄一，你很！
笨蛋，阴惑你是个笨蛋，但我就是喜欢你这个笨蛋！
“不告诉他吗？”地然不是八卦，只是好心的提醒，有时候你越是默默的守护，他越是不知道，到时候不知道要找谁哭。
“没关系，他要是喜欢别人了，我就找你。”玄一说。
地听默默的离开了，玄一，你是痴情还是多情？