玉珑山庄的老当家有个很俗气的名字，张二狗，但他却拥有不俗气的命。生来就是一个偌大的山庄的少主，拥有的田产还有店铺够他的五世子孙生活，祖上留下来的金山银山全是他一个人的，并没有人跟他争夺家产，至少他知道的是这样的。
张二狗的爹说，名贱好养活。当初他出生的时候也是很凶险的，亲娘差点小产，借此机会打压了当时很得宠的姨娘，再加上他又是第一个孩子，他爹格外开心，玩乐的心也就淡了，谁成想老了，又开始浑噩的玩乐起来，挡都挡不住。
好不容易他爹挂了，他嫌自己的名字不好听，改了，叫做张霸业。娶了一个不怎么有家产的乡野村夫的女儿，用他的话说，我已经家产万贯了，何须在巩固家业？！当年还是一段佳话，只是这个女人没有福气，生了一个儿子就死了，为了照顾儿子，省个奶娘的钱，他又娶了一个当地的寡妇过门，也就是现在的老夫人。老夫人的丈夫过世不久，刚出生的孩子被夫家婆婆带走了。用她婆婆的话说：“丈夫都被你克死了，还想克死儿子吗！”于是这个可怜的女人不仅被带走了骨肉，还被赶出了家门，流落在外。
张霸业听说后，立马找到这个女人，看长得还不错，就娶了进来，让他一直照顾自己的儿子。
张霸业当初很恨他爹给他起了一个那么挫的名字，于是，当他的孩子出生的时候，专门找来算命先生和私塾里的先生强强联合的给他取了个名字。
算命先生说，此子命中缺土，身子骨不扎实，不宜养活。
私塾先生说，既缺土，就换张颐年吧，保养年寿之意。
没文化真可怕，张霸业当时就不乐意了，我去，这不是咒我儿子遗臭万年嘛！
不待私塾先生写出来，就已经被张霸业乱棍打出，就连算命先生也一并轰了出来。
当时算命先生就说，此子生来就是个祸端，什么名字都不行，命中带煞，最终会被害死的！
算命先生这么一说，私塾先生也不纠结张霸业的无理举措了，早晚是会有报应的，何必现在斤斤计较？
当晚，算命先生被群殴，揍得连他母亲都认得，私塾被一帮乞丐混混拆的片甲不留。
张霸业给他的儿子起名无声，张无声。
随风潜入夜，润物细无声。
这是张霸业念得最好的一句诗。
张霸业年老了，死心不改的玩起了小倌。这个朝代，风气开化，故此还是很多人对小倌有不可言喻的追逐的。
儿子死后，张霸业无心任何事，全权交与侧室处理。
老夫人厌恶张霸业玩男人不是一天两天的事了，为了让他改回来为他娶了那么多的姨娘还是管不住他的心，若是有时间玩弄男人，倒不如正经的找个姨娘生个孩子。
老夫人有自知之明，不会奢望张霸业还喜欢自己，一颗心就扑在孩子身上，孩子现在没了，自己还有什么存在的价值呢？
张无声最后见的人就是张霸业从外面带回来的人，长的一张妖媚的脸，一看就是狐媚子变的，老夫人以为这是张霸业带回来的小倌，哪成想一直就让他呆在花房里种花，也没有什么过分的举动。
张无声见张霸业喜欢男人，也紧跟着学习了起来，看上了那个养花的，可是人家对他没意思，这也是老夫人放心让他们接触了，不料，人却没了。
张霸业这会估计还在那个小倌的身上，舍不得起来呢！老夫人叹息的给菩萨上了一炷香，对着下人说：“那个人还是不肯说他是谁吗？”
玉珑山庄对女人没兴趣其实也是有由来的。江湖上有名的情报组织代号蛇的楼，里面的情报人员全是女的，各种各样的女人。他的主人，就是玉珑山庄的当家人，在这样的背景下，还会有谁喜欢女人呢？
二世祖死的很扭曲，他被人绑成球的样子，切断了喉咙，血流成河。
玉泽吓得夜夜噩梦，好不容易睡着了，又被阴惑给弄醒了，然后就来到了牢里。即使没有受什么刑法，但是牢里毕竟不是多么舒服的环境。
那个男人真是来救我的？玉泽不敢确定。现在这个时候一步都不可以走错，玉珑山庄虽然气数尽了，余威还在，困兽的最后一搏往往是互相损害的，现在能做的就是不要走错路，不要影响计划，那个情报组织必不可少！
“去吧尊鸿找来。”
“公子，快来试试我做的菜。”自从习惯了古人的生活方式，葛晓娴的爱好便多了起来，比如说做饭。
葛晓娴是做的风生水起，可怜的是一大群跟着试吃的人。
娴姑娘是好心，怎么可以拂了她的好意呢？一大群人抱着这样的心态，其实更深层次的是不想得罪公子，成了葛晓娴的免费试吃人员，这种牺牲是何其的伟大，永远的吃不到正宗的口味，嘴巴里的味道怪怪的，正常的饭食已经满足不了他们了，这大大的为不会做饭的姑娘们提供了嫁人的机会，推动了人口的发展，以及风化的转变，真的，有时候就那么一小群人就可以改变一些习俗，甚至是朝代。
做成功的成品大多都送进了流徙的肚子里，但那么一干人等，什么都没有说，提着意见，让娴姑娘把功劳全占去了。
虽然话是这么说，功劳什么的在流徙的眼里都是浮云，有实力才是硬道理，也是在乱世生存的根本。
“这次又是什么？”
对于一个女生而言，若是来到了古代，最想念的还是那些快餐，还有小零食。
记得在KFC里嘴里塞满食物呜呜咽咽的说话，恍若隔世，可惜这里没有什么东西可以代替。那些果子点心的，虽然精致小巧，爽口留恋，可毕竟不是有多么大的吸引力。葛晓娴对于零食虽然不挑剔，但是也不是那么没要求，怎么办呢？
只好回想一下以前在餐馆里因为好奇偷偷看厨师是怎么做的，再加上可以随意挥霍那么多的食材，倒是可以试试看。
尤其是用红薯炸的薯条。
好在这个朝代是个架空的，不用去什么外国引入。这里只有一个国家，若干的部落，最著名的国都离这里千里远，祸起萧墙，当今圣上昏庸垂老，再加上儿子之间的混战，民不聊生，有思想的青年纷纷揭竿而起，以求活得更好。
往往战乱，更是扰民伤财。
那些愚蠢的人类，总以为自己做的是对的，其实往往是被自己的虚妄欺骗，毁了一切。
“喏，薯条。”葛晓娴把一盘子的条条推到流徙的面前，眼巴巴的看着他。
讨好流徙成了现在当务之急，毕竟人在屋檐下，要是像林黛玉那般，最后吃苦的还是自己，还是早替自己打算，哪怕失宠了，也还好有一技傍身或者有谋生的出路。
“这又是你新研究出来的？”
“恩。”这个朝代真是弱爆了，红薯这样的神物居然被当做不能吃的禁物，太浪费了！
这可是赈灾的必备品啊！
“这个东西，好像还没有吃过，你在哪里找的？”看似很普通的样子，既然能吃怎么就没有人卖过呢？
“随处都有，可就是没有人去吃，你不觉得奇怪吗？”
好像吃多了这个，会放屁屁，难道是因为他们吃的太多了，然后一直在放气体，觉得不雅观，就禁了吗？
葛晓娴为自己的猜测闷笑，惹来流徙好奇的目光。
“我听说这个东西吃多了容易那个，”葛晓娴笑的说不出话来。
流徙很好奇那个是什么，拉着葛晓娴，替她顺气，希望她赶紧说出来。
“容易放屁。”葛晓娴终于不笑了，看着流徙，说了出来。
流徙到是反应平常，“难道这就是书里记载的灾年的救神——山药蛋？明天带我去看看它长什么样子吧。”若是，倒是可以救济不少的人。
“好啊。”
尊鸿，你的机遇果然不错，看你的造化了。
流徙希望尊鸿可以出人头地，不是为了宣扬没名居的名声，他们已经够有名的了，树大招风。流徙只是单纯的希望尊鸿可以改变这个朝代，带她走向繁华。
关键在于，尊鸿他能不能有这样的觉悟，可以驾驭这样的权力，不会把手中的利剑再次挥向百姓。
“啊！”楼外面的某处传来撕心裂肺的吼声，就像垂死的雄狮。
“怎么了？”葛晓娴问。
“你在这里呆着，我去看看。玄女，交给你了。”
流徙拿着挂在床上的剑，随着进来的地然，冲了出去。
刚才的声音，很像是阴惑的！
葛晓娴在流徙房间的门口，看着两人离开。
轻功卓绝果然是好事！
感叹着，葛晓娴晕了过去。