葛晓娴来到这个朝代唯一没有经历过的事情，现在也经历了。
绑架！
葛晓娴的双眼被蒙着，看不清外面的情形，难得好心情的猜测自己被绑架的原因。
情杀？仇杀？或者是诱敌？
玄女去了哪里？
绑架我的是男的还是女的？跟谁有仇？
废话，能花费这么大的力气抓我来的，除了冲着流徙来的，还会有谁？
就算自恋，我还没有这么不识抬举呢！
不知道他跟流徙有什么仇，哎，当时怎么就着了他们的道了呢？
相比葛晓娴，流徙算是忙开了。
听到的叫喊声不是阴惑，只是个擅长模仿的人，显然是被收买了，或者就是死士，为的什么？
“公子，娴姑娘不见了。”地听听到暗影的报告后，立马回报。
“怎么回事？”
“对方用的是迷药，玄女被引开了。”
“其他人呢？”
“均被迷晕。”
“他们醒后去领罚吧。”
“是。”
谁这么大的胆子，居然敢算计到我的头上！
“大哥，我们用那么极品的药，就这么便宜这个丫头，真的会有用吗？”一个狂放的声音响起，声如其名，本就是一个虬髯大汉，相貌也一样的粗狂，身上的肉看着就很结实，尤其是胳膊，就好像石头一样。
“废话那么多干嘛，反正又不是我们出钱，到时候上面自有安排。”小个子的男人不耐烦的说，本来这么好的一活，当时还挺高兴的，怎么就跟这个没脑袋的家伙一起了呢！“你给我好好听吩咐，别惹那么多幺蛾子，听到没有！”踢了踢正在研究葛晓娴的大个子，得了，看来这家伙是什么都没有听见去了！
“你说这丫头有什么好的，长得还没有春花阁的姑娘好看，怎么就被那个流徙看中了呢，保护的这么密不透风，好不容易才抓住了机会把她弄了出来，有用吗？”大个子看着葛晓娴，现在的大人物啊，真是了不得了，兴趣爱好这么的特别，比如那个玉珑山庄的老当家，软软的女人不喜欢，居然喜欢硬邦邦的男人，真是搞不明白。
听到两个人的对话，葛晓娴初步确定只有她自己被抓了过来，而且还是花了很大的力气，看来当天晚上流徙他们是中了调虎离山计了。不知道他们好不好，有没有受伤？可是抓我又有什么用呢？准确来说是抓到我可以威胁公子什么？他们会不会牺牲我？
葛晓娴其实早就醒了，为了麻痹敌人，只好装作没有醒来的样子。
“大哥，你说这丫头也太能睡了吧，药效早就过去了，还没有醒过来，你说会不会被我吓晕了？”大个子开心的说，算命的说了，他的声音很有威力，打架的时候可以用它来嘶吼吓唬人。
大哥，难道不是因为算命的实在是不知道该夸你什么了，才随便乱说的吗？
小个子对此嗤之以鼻，不屑一顾。
不过还是不放心的踢了踢葛晓娴，确定她没又醒，就安心的躺在一边的草垛上，等着上头下令。
“公子，看来是虎头帮活腻歪了。”地然送上刚送来的飞鸽传书，还有一张插在门外的一张无名信。
“去看看，反正最近也无聊。”
“是。”
尊鸿一来到玉珑山庄附近就听说流徙公子带了个小女娃住在哪里，最近有个黑衣人跟流徙大战三百回合，从流徙的手里抢走了那个女娃，估计是仇家，那个女娃早就被分尸了云云。
那个人应该是葛晓娴吧？以前在山庄里见过她，听起来她跟公子很熟的样子，要不要先去找找她？
就在尊鸿思索的时候，命运替他做了个决定。
那两个男的抬得那个人一看就知道是个女人，这么粗鲁的对待绑票，真是太可恶了！尊鸿心里鄙视着那两个男人，难得的对除了夺权之外的其他事情上了心。
“现在真是世风日下，光明正大的抢人居然都没有人管！”坐在那里喝茶的某位大叔说道，还颇有感叹的摇了摇脑袋。
“是呀是呀，你听说了吗，好几股起义军都快打到这里了！”同桌的男人立马八卦起来了。
听到跟战争有关的事情，几个桌子的公子大叔还有老年人都凑成了一桌，在那里唧唧歪歪的交流着自己知道的八卦，一边感叹一边批评，还带着自我见解，说的好像自己是运筹千里之外的将军一样，给人的感觉特别的欠揍。
易过容的流徙坐在桌子旁边，喝着茶，暗自思索：这就是一直都希望自己出山拯救他们的人！
尊鸿看到只有一桌的人没有凑上去八卦，不由得上了心，暗中观察，心里却奇怪：怎么地听没有来？
地然看见尊鸿后，立马申请流徙怎么办，是否按计划行事。
流徙看着麻袋里的葛晓娴，眼里全是杀意，我去！这丫头我还没有这么粗鲁的对待过，居然被你们这帮垃圾装在麻袋里，真是活的不耐烦了！
看见尊鸿，老实说流徙也很意外，按理说他应该先和我汇合，怎么倒救起葛晓娴了？
回去，这事交给尊鸿。
地然看到流徙的手势，领命作部署了。
麻木的看着那群人，流徙默默的走了，就如同没有出现过一样，就连小二和老板都忽略了他，如果不是流徙在桌子上留下了银子，他们还不知道这里坐了个人。
“公子，是否要杀了那两个人？”这么对待娴姑娘的人，公子肯定不会放过吧。
“留着他们吧。”既然世人都是这样生存的，还是不要打断他们的生活方式了。
看着公子格外的疲倦，地然悄悄的退了下去。公子，果然是对这些人失望了吧！
地然是个孤儿，父母生下他后，家里遇到了灾年，已经有了四个孩子的家庭是在支不开锅，迫于无奈，把他送给了一户不曾有过孩子的家庭，再后来，他们有了自己的孩子，然后又被抛弃了，等到他从饥饿的昏迷中醒过来的时候，就看见公子静静的坐在那里，看着手里的书，专注的样子真的很迷人。
谪仙般的公子收留了自己，那时候他是第一个被收留的，从他见到公子的那时起，他们就在没名居呆着，问下人这里是什么时候建的，他们摇摇头说不知道。他们也都是被抛弃的，被公子带了回来，安排了职位，形成了一个大的家庭。
是啊，家。多么温暖的地方，有公子，有伙伴，这就够了。
地听他们被陆续的带了回来，不知不觉都过了这么多年了。阴惑还是那么喜欢捡东西，该不会这个毛病是被公子带出来的吧？可是他怎么就那么傻，每次都遇上流浪的动物呢？
现在有了娴姑娘陪在公子身边，怎么说，公子也不会孤单了，若是可以，他们还可以有个宝宝，快乐的生活，而不是像现在公子在乱世中独立，不肯接近任何人，排斥走向他的人，尽管那些人带着功利性，却还是私心的希望有一个是真心对待公子的。
所以，娴姑娘，你不可以有事！
把公子的命令下达下去，地然静静的潜伏在一棵树上，看着远处的公子。
流徙拿起手里的鱼食，抛向水里的鱼群，看着鱼儿自由的游来游去，多想我就是那其中的一条，什么都不用管，不用理会，自由的游，然后有一天被人钓起来，不管做成什么样的菜品，总是有价值的活了一回，不像现在，被那么多的条件约束，什么都做不了。
来世，我想做一尾鱼……
公子，不管你有什么心愿，我都愿为你达成，哪怕牺牲生命。地然闭上眼睛，感受身体里的血液的流动，这些都是因为有公子才可以得到的，总有一天要还给公子！
“地然，你说公子现在在想什么？”
地听从玄一那里顺利出师，小样，潜过来的时候我都不知道，看来玄一真的下了大力气。
“不知道。”地然老实的说。
“我也不知道。”地听靠在树上，“我以为公子是喜欢娴姑娘的，可是现在，公子一点都不担心，我突然觉得娴姑娘有点可怜。”
“为什么？”地然问，虽然他不喜欢八卦，但是为了耳朵不受摧残，少不得还是要顺着地听的话问的。身为一个八卦的男人你怎么可以这么伤害我这些不八卦的汉子！
“我以为公子会亲自去救娴姑娘的。”地听的语气里包含了深深的失望。“我以为娴姑娘会是一直陪着公子的人，现在却觉得娴姑娘好可悲，也许她在半路上就要被杀出局了，到最后公子还是一个人。看着公子什么时候都是一个人，我就在想，什么时候公子身边可以有个人呢？两个人，哪怕只是不说话，互相看着对方，我也会觉得公子很有人情味。”
“走一步算一步吧。”看着公子孤单，谁的心里都不会好受的。
“算了。我突然好想哭……”地听抽抽鼻子，“我要找个地方好好的哭一场，你别让他们找到我啊！这么丢人的事，果断的不可以被人看见！”
难得一见的地听的圣母玛利亚之心点燃，只是，地听，你确定你不会被找到吗？
躲在被窝里哭的地听……
貌似谁都可以发现吧！