葛晓娴被绑架的这段日子里，苦不堪言。
被人无理的看押也就罢了，难道他们都不讲究男女授受不亲吗？被两个男人看着怎么去解决生理问题啊！
艾玛，肚子好痛，憋死我了！
大爷的，当我不会武功好欺负啊，居然还不给吃的，这是摆明了的虐待啊！
不知道流徙他怎么样了……
“喂，”算了，为了不留下后遗症，我还是勉为其难的开口要求吧！“我饿了。”
“大哥，看，她说话了，我还以为这家伙是哑巴呢！待在流徙身边这么久的人，一般都不是啥好鸟，大哥，你说我们要不要继续饿着她？”
“饿你个大头鬼！要是把人饿坏了，上哪找个人赔给头儿啊！快去，找个小镇，买点吃的回来。”
“哦，那好吧。”胖子肌壮男走了，一步三回头的。
葛晓娴都要怀疑自己是不是有什么魅力的时候，小个子男的说：“回来，给你钱！”
胖子颠颠的回来了，笑嘻嘻的双手接过银子，在小个子的怒骂声中走了：“瞧你那点出息！难怪没有人喜欢跟你搭档，抠门抠死！”
“看！看！看什么看，没见过这么帅的绑匪吗？要收费的！”小个子把被人拿走银钱的气全撒在了葛晓娴身上，絮絮叨叨的说个没完：“妈的，怎么就摊上这么个家伙，走什么背运了！”
“哥们，打个商量，我想如厕，你能不能把绳子给我解开，回避一下？”葛晓娴腆着脸说。我去，你有怨言我还有呢！嫌麻烦干嘛把我弄过来，天雷你个盖地虎的，我一个21世纪的新新少年被踩穿到这个莫名其妙的世界里，被各种嫌弃已经够憋屈的了，你还想怎么着！
想想我过的是什么苦日子！
在还不熟悉环境的情况下，各种被看扁，不就是不会做饭吗，干嘛一副我做饭你们就去死的表情！不就是不认识学位吗，干嘛一副我一问你们还去死的表情！不就是很喜欢欺负人嘛，干嘛我一关心你们还是一副我要去死的表情！
“娘们就是麻烦！”小个子说着，还是给葛晓娴松了绑，然后走了出去。
这个破茅屋，下雨天肯定会漏水！葛晓娴在屋子里转了一圈，无耻的问：“哥们，在哪解决啊，有没有什么东西。”
刚说完，从门口丢进来个水桶，小个子的男人说：“用完扔到窗户后面，那里是悬崖，不会有人从那里经过的！”
我去！悬崖？！葛晓娴扒了过去，一看！
两眼一晕，心跳加快了起来。
娘的，恐高不是病，怕起来要人命！
葛晓娴赶紧解决了生理问题，把桶子丢了出去，听着声音，计算有多高，虽然最后她没有听到木桶落地的声音……
葛晓娴在小个子进来捆她的时候，已经把周围的情况了解清楚了，这个屋子盖在山顶，背靠悬崖，周围什么都没有。
这间房子还真是古董！三角形的屋顶，门口对着有个窗户，其他什么都没有了，如果不是年久失修，倒还真是看不到外面的情况！啧啧，瞅瞅这屋子掉毛掉的，都不忍直视了！
茅屋：我去，敢嫌弃我！小心也不伺候了！
是夜，一场瓢泼大雨下了起来，茅屋正式的告别了这个世界，留给三人一个惨淡的身影。
看着七扭八歪的茅屋，葛晓娴感叹，还好跑得快！
然后葛晓娴的脑袋上一蒙，看不见了——又被装麻袋里了。
两个人背着葛晓娴往山下走，雨水这么大，呆在山上难保不会泥石流，还是去山底下吧，反正这个废柴不会武功，看守起来容易。
这么久了，帮里还没有传出消息，正好去山下打听一下，免得出了什么差错。
只是没想到，他们一下山，就遇到了赶回来的尊鸿和易容后的流徙。
可惜，他们不知道而已。
“你在这里守着，我去打听一下情况。”小个子在树林里找了个隐蔽的地方，把麻袋往地上随手一扔，拍了拍衣服，看着夕阳已经落山了，准备去城里探探情况。
“你快去快回，等我睡着了，人丢了别赖我！”大个子搜罗了些柔软的草，铺在地上，美美的躺了一下去。
“猪都比你有用！”小个子嘴上这么说，但心里还是不敢出什么差错。俗话说得好：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……我就是收拾烂摊子的命。
小个子仗着自己的轻功了得，天黑以后，飞檐走壁的爬上城墙，一纵而去。
城里有个帮派的分坛，先去那里看看再说。
打定主意，脚下生风的跑去了分坛。
夜里动静都没有，只有狗在吠，有人听见狗吠的厉害，出来探查，见没有什么东西，怒气冲冲的说：“叫什么叫，还让不让人睡觉了！”走进屋子，再也不出来了。
夜里气温很低，霜降之后夜里很少有人出来了，就连打更的更夫都是草草了事，就回家里暖和了。
这坑爹的官府，给那么少的银钱，还想我们多做些事，也不看看我们还揭不揭开锅！
小个子沿着墙脚跟，溜进了分坛。
坛里静悄悄，就好像没有人一样。
事实上，确实没有人。被子里一团团的疑似人在睡觉的隆起，就像一个天大的骗局，吸引着小个子往里面跳。
等他掀开被子后，才发现，每个人都那么安静，带着睡梦里的满足感，就这么离开了人世。
说流徙残忍也好，无情也罢，这些人，在平时他是不会理会的。哪怕他们仗着自己的功夫强抢百姓也好，或者滥杀无辜也罢，人不犯我我不犯人，一切都好说，但是若是犯到我的头上，那就等着死，或者生不如死好了。
阴惑觉得，让他们就这么死了，倒是便宜他们了。
天域也认为：流徙太手下留情了，这种人，就应该生不如死。
虎头帮算是灭了！
这是小个子的第一印象。
他悄悄的离开，正如他悄悄的来。但已经没有意义了，没有人会知道他来过，也没有人会看见他来过。
那个女人怎么办？
逃！我一定要逃！
这肯定是流徙他们干的，如果我回去了，就是死路一条，如果走了，就可以保命！
可是那个大个子怎么办？他家里还有八十老母需要养活，看不见儿子，她一定会伤心的，年龄大了，怎么会受得了奔波之苦？
小个子看着两个岔口，纠结了。他就站在那里，看着路口，陷入了沉思。
大个子看着瑟瑟发抖的麻袋，突然想起了家里的老母，这么多天没有回去，不知道邻居有没有欺负她？会不会有小孩子跟在她的身后，调皮的拿着棍子戳她？会不会摔倒？
等做完这笔，我就带着老母亲远走他乡，或者找个地方隐居，再也不要出来了。
尊鸿悄悄的靠近大个子，直直的潜伏在他的对面。
看着那个人脸上的泪水，疑惑了一下。正准备出手，被一个脚步声惊到了，赶紧又潜伏了起来。
来人正是小个子。
他站在路口，想了想，算了，就当做个好事吧！
“大个子，赶紧走，什么都不要问，回去带着你的母亲立刻离开这里，这是银子，够你们生活了！”小个子把大个子踹起来，推着他往大路上撵。
“怎么了？凭什么不让我问啊！咱俩是搭档！”大个子十分不满意小个子的做法，既然一起出来的，就算出了什么事就应该一起承担，怎么可以孬种的就溜了呢。要是传出不好的名声，以后谁还找我做事啊！
“虎头帮上上下下都被灭了，我们赶紧走，不然我们也会死的！”小个子的手慌得不行，连解个袋子都解不开。
看到小个子着实慌了，大个子一把推开他：“你说的是真的？”手上也没停解带子的频率。
葛晓娴冻的直发抖，朦朦胧胧的醒来，看见两张人头，忍不住打了个颤。
这是准备干什么？撕票吗？！
葛晓娴瞬间清醒了过来，怔怔的看着他们。
就要死了吗？
下一秒，就看见两个男人丢魂一般的跑了——葛晓娴表示不能接受！
你妹的这是什么意思！怎么就丢下我跑了！喂，至少把我手上的绳子解开啊！！！
看着回不来的人，葛晓娴泄气的坐在了地上，摸摸肚子，意外的发现他们把她丢在了地瓜田里，好吧，地瓜在这里等同于杂草般的存在……
尊鸿出现的时候，就看见一个蓬头垢面的女鬼，在那里拔呀拔，嘴里念念有词：“拔拔，拔萝卜，拔出一个大萝卜，敬个礼啊，握个手，你是我的好萝卜……”
拍了拍葛晓娴的肩膀，还没来得及收回手，就听见葛晓娴扯破喉咙的大叫——啊——！！！
尊鸿的反射动作就是立马抓起葛晓娴起来，用胳膊拦在怀里，一手捂住她的嘴，狠狠的说：“别叫！”
葛晓娴的思维从“鬼拍我的”立马转换到“一个陌生的男人啊！（松口气）”，被尊鸿抓起揽怀里的举动又给吓到了——色狼！
挣扎的很厉害。
那句“别叫”更加刺激了葛晓娴的想象力：这家伙是在告诉自己，叫是没有用的，这里荒山野岭的，没人会来救我……
“我是公子的手下，是来救你的。”如果知道就一个女人要挨这么多的踢，打死都不救了！尊鸿小心眼的想，我也是有人疼的，怎么可以这么对待救命恩人……呃，好吧，虽然救她是我的职责所在……