“我叫尊鸿，以前在没名居里见过你。”尊鸿摆正葛晓娴的脑袋，让她看清楚自己。
葛晓娴看着尊鸿，仿佛要看到他的动摇，为什么他回来就我？流徙呢？受伤了，还是我本来就没有那么重要？
“谢谢你。”葛晓娴从尊鸿的怀里出来，远远的离着他，抱着胳膊瑟瑟发抖。
尊鸿把自己的外袍脱了，披在葛晓娴身上，“走吧，我带你去找公子。”
“好。”
“为了节省时间，多有得罪了。”
葛晓娴还在想什么叫做得罪的时候，尊鸿已经把她扛在肩上，纵身飞了出去。葛晓娴呆呆的，没有反抗，尊鸿看不见她的样子，以为葛晓娴有过人的胆识，怪不得公子会看上她。
可他却不晓得，葛晓娴已经吓得晕了过去。
直到流徙把葛晓娴接在怀里才幽幽转醒。
看着流徙，葛晓娴突然很想哭。这个人，教自己生存之道，却在我危机之时并没有来到我身边，让手下来有什么意思？
你到底是怎么想我的呢？
喜欢？还是玩？
“我喜欢你，你拿我当什么呢？”
葛晓娴烧的迷迷糊糊的，看见流徙嘴巴动了动，却不知道说了什么，好想睡哦！
“女儿。”
地听听见了，震惊的掏了掏耳朵：女儿？！
我去，公子的脑袋抽了吧！女儿！这真是一个顶级的冷笑话……
葛晓娴昏迷了，流徙手足无措的，他还没有经历过孩子生病，也没有照顾人的经历。就算是照顾人，也只是小时候陪着地听等他醒，以及收养人的时候在他们身边看着，等他们醒来，中间还不乏多次的自己去睡觉，由下人看着的经历。
葛晓娴是谁？女儿啊！怎么可以由别人看护，不然就不是一个称心的长辈，更何况是父亲呢！
流徙站在一边，看着玄女为葛晓娴诊治，不是的问着：“用不用我把天山雪莲带来？”玄女摇头。“血灵芝呢？”再摇头。“鹿茸？”摇头。“保命丸？”玄女睁大了眼睛，看着公子，怔怔的摇了摇头。
“到底是要什么东西你说啊！”流徙不耐烦了，吼道。
“公子，娴姑娘只是受了风寒，不是什么大事，不是什么大病，调养一段时间就好了。”玄女留下流徙，跑去抓药了。
流徙松了一口气，还好，只是风寒。
“地听，你说我是不是不应该放过他们？”
“公子，既然姑娘没事，就不要计较了，两个小喽啰，不值得。反正虎头帮已灭，算是帮姑娘报了仇了。”
“如今你倒是妇人之仁了。”流徙笑了笑，可那笑意见不到眼底，眼睛里满是狠戾。我的人，怎么会那么糊涂的想要动手呢，真真聪明反被聪明误。
地听却是这么想的：若是公子只是帮娴姑娘当做是一场游戏的主角，那就不要大费周章的积累仇恨了，只有主母才可以享受灭门的待遇！
流徙拿着毛巾，蘸了水，轻轻擦拭葛晓娴头上的汗。
地然无谓的耸耸肩，看着公子的细心，然后他悟了：公子其实也是一个情商很低的笨蛋！
地然往深处想了想，貌似，他们这一群都是没有情商的笨蛋……难怪我们武功这么高，原来所有的脑筋都用到了这上面，果然是人无完人！
葛晓娴在梦里，梦到她又被坏人抓住了，还是在那个悬崖边上，那个茅屋，那两个胖子，瘦的拿着刀，胖子从身后勒这她，她动也动不了，瘦子说：“赶快把钱拿出来，不然我就撕票了！”
瘦子的刀已经刺进了她的脖子，好像有血流了出来，痒痒的，格外的不舒服。
“要杀你就杀吧，不过，钱么，没有。”
流徙本来是看着我的，可是，怎么一转眼见就不看我了呢？流徙，你不要我了吗？
“流徙，这可是你一直宠着的人，看到她受伤，你怎么这么无情啊！”瘦子说，显然是情急之下手抖了几分，刀更加刺进我的脖子。
“我从来不养废物，若他是像地然这般的人，是不用我操心的，我这么忙，没时间管这么的事。”流徙说着，看着眼前的风景。
“这里地段不错，可以做隐居的地方，地然，有时间收拾一下，过段时间我们就搬过来。”流徙摇着他的扇子，走了。
身后跟着常跟的几个人。
崖顶上剩下了三个人，胖子问：“大哥，怎么办？”
瘦子说：“这个人就连死了都没有人心疼，还是杀了吧，好歹也有我们给她收尸。若是老了，被人欺负着死，倒是多受一番苦难。”
瘦子说着，就把刀刺进了葛晓娴的心脏，胖子的手也松开了，然后葛晓娴的身子就往想山崖下掉去——“啊！”葛晓娴猛的坐了起来。看到屋子里的装饰，她才想起来，我被救了。
“姑娘，你醒了？我去叫公子。”玄女端着药，走进来，看见起色不太好的葛晓娴，觉得还是把公子叫过来比较好。
“不用了。你们公子没有受伤吧？”
“公子很好。”玄女放下药，扶着葛晓娴靠坐在床上，再端起药，吹了吹，喂到葛晓娴的嘴边。
葛晓娴又想起了那个梦。
也是，自己对于流徙并不是什么特殊的存在，还是不要麻烦他们的好。
“我自己来吧。”葛晓娴接过玄女手里的药，吹了吹，深吸一口气，猛的灌了下去。
“这里有些公子差人买的蜜饯，吃些会好很多。”玄女把一个碟子端了过来，让葛晓娴吃了些，然后服侍她睡下了。
对于玄女而已，从来没有伺候人的经历，照顾葛晓娴难免会有不尽心的地方，再加上葛晓娴的梦，越发让葛晓娴觉得她是一个外人，是融不进他们的那个世界的，反倒是有些不知趣。
公子好心好意的救了他，她还这般的心里不如意，若是被流徙知道了，会不会就会立马把她丢掉？那时候自己作为玩具的权利都丧失了吧！
作为一个21世纪的人，果然平时还是太是太依赖人了吧，所以，现在就要学会照顾自己，依赖自己。
葛晓娴睡下了，却并不安稳。
流徙看着葛晓娴皱着的眉头，不由得也跟着皱了起来。
“她怎么了？”
“属下不知。”玄女站在一边，也觉得奇怪，怎么这人就睡不老实了？
“地然，你说说看？”
“我看许是我们这些暗卫不会照顾人，委屈姑娘了。”地然明白，他们这些人，压根就不是照顾人的，反而是需要人照顾的。
会照顾自己又怎么了，关键时候照顾不了自己喜欢的人，还要假手他人，想想都会觉得委屈。
流徙想了想，说：“去找个丫鬟来吧，最好会些功夫，以后就由她专门照顾姑娘。”
地听和地然打了个赌：公子会不会因为觉得姑娘家的麻烦，就不带着娴姑娘一起走了？
地听说：会。
地然不以为然，公子的性情这家伙好像还是不太了解。若是公子觉得麻烦就不会一开始就答应带葛晓娴出来了，虽说公子比较混账的把葛晓娴当做女儿，其中的心意只怕连他都不明白。
周围再加上一群情商不怎么地道的人在，个人觉得公子的感情路会走的很长。
地然显然很首肯他的这个结论，看向地听的眼光分外的嘲讽，这个笨蛋，今年的俸禄我就拿走了！
玄女也很郁闷。自从伺候葛晓娴之后她们姐妹四个，似乎都成了领罚的专业户了，明明以前只有地听一个人经常去受罚堂的说。
是不是可以得出一个结论：葛晓娴是邪物呢？
玄女把这个想法偷偷告诉了玄一，然后慢慢的传遍整个暗卫队。在葛晓娴不知道的情况下，葛晓娴多了个外号：扫把星。
从外面找来的小丫鬟澄宝的表现，让流徙很是赞赏，这丫头很灵活，知道分寸，就是一点不好：不会功夫。
若是会了功夫，就不要玄女在一边守着了。
流徙看着葛晓娴一天天的好起来，连带着他的心情也好了。
“今天怎么样？”流徙看着裹在被子里的葛晓娴，摸了摸葛晓娴的额头。
“好的差不多了，谢公子关心。”
自从葛晓娴生病之后，对待流徙的态度，大不如从前，疏离了许多，偏偏流徙这个情商飚低的家伙看不出来，只觉得葛晓娴很有礼貌，懂事了。
“等你好了，我们就走，不管玉珑山庄的事了，让阴惑自己看着办吧。”流徙接过澄宝手里的葡萄，亲自剥了起来。
“玉珑山庄到底是怎么回事？”
“就是一个男人死了，一个女人找替罪羔羊呢！”流徙简要的说。
这也太简要了吧！葛晓娴无语，算了，反正江湖已经不适合自己了，还是好好的过些平常的生活吧。
葛晓娴不知道的是，一旦和流徙扯上了关系，就再也无法回归平静了。
尤其是时逢乱世。
乱世里的英雄，大多也是悲情人物，只等有朝一日可以名垂千古，却也有更多的人忠魂铁骨无影无踪，无人知晓……