婚姻是爱情的坟墓，对于天域这个连爱情都没有经历过的人来说，直接跳进坟墓的心情，真怂啊！
更何况还是先上车后补票……
说起这个，我恨葛晓娴！
天域做了一件女人才会做的事情——扎草人诅咒！
天域去后山的时候，天浪看见了，觉得好奇，就尾随了过去。
看到天域的做法后，天浪表示深深的耻笑，然后，走了过去，站在天域的面前。
“公子说了，等他们回来，便要我们成婚，我知道你不喜欢我，也不想这么早就定下来，想走，尽管走，我不会怪你的。”
听见天浪这么说，天域是很开心的。可是大姐，你要不要说的像是苦情戏里的主角一样啊，这是诚心想要我不安吧！天域看着天浪，愈发纠结了。
要说逃婚，他不是没有想过，可是这样对天浪不好。天浪虽然是个不是女人的女人，但还是有女人的自尊在的，若是我逃婚了，她不晓得要怎么面对天下人，更何况那幽幽众口，因为我的私心，害了她一生，我怎么会好过呢？
天域这般想着，停下了手里的动作，叹了口气：“我想过逃婚，但这样对你不公平，所以，我会努力爱上你的。”
天浪听见天域说想过逃婚，立马起了杀心，好在天域接下来又说了些，救了自己一命。
“其实，我对于成亲，没什么经历，以后多指教了。”
天域红着脸说。
有肌肤之亲的那晚，天域的脸都没有红。天浪看着天域的红脸，伸过手去捏了上来——手感好好。
“你是怎么保养的？”
啊？！天域愣住了，呆呆地让天浪占自己的便宜。
“你干什么占我便宜！”
“你又不是没有占我便宜，现在我只是收回一些利息而已。”这么无耻的人哪来的！怒！天浪为自己的无耻行为感到深深的鄙视，怎么办，最近变得好奇怪？！
天域呆呆的看着天浪，其实她长得不错，就是嘴巴有点坏，喜欢跟我作对而已，没其他的什么缺点了。
“我们成亲后，我会好好对你的。”
“你还记得我们小时候吗？”天浪问。在天浪的记忆里和天域最厉害的争吵就是自立门户还是跟着公子。
那时候天浪和天域一起被流徙救了，两个人是一个村子里的，还是有婚约的关系，所以两个人的关系相对要好。就在流徙问他们以后怎么办的时候，两个人大吵了一架，天域想要自己闯，天浪感性因子作祟，想要留在流徙身边，报答救命之恩。
“我们可以出去自己闯，我要报仇，绝对不会放过那伙人的！”年少的天域被仇恨冲昏了头脑，整个人周身散发的都是戾气。
“我想报答公子的救命之恩，再说了，因果自有安排，我不想在卷进那些打打杀杀之中了。”天浪看着桌子上的茶杯。人生就是茶几，摆满了杯具，既然我已经从一个杯具中走了出来，就再也不想在走进下一个杯具。说我贪生怕死或者没心没肺都好，人总有一死，一个人死了，杀再多的人他也会不来，还不如放过伤害自己的人，也放过自己。与其活在仇恨里，倒不如开始新的生活，从头开始。
“你怎么可以这样！”天域很生气，“那些人不仅杀了我父母，还杀了你父母！”天域说，看着他们一个个的倒在我面前，我恨不得拿起刀来能杀一个是一个，就算就那么死了我也觉得很值，而不是这么的活着，每天活在仇恨中。“我学不了你的坦然，既然你决定这么做，那么我们从此以后就桥归桥路归路吧。”
我说服不了你，你也改变不了我，既然这样，那就分开吧，我们再没有关系了。
天域留下他们定亲的玉佩，下了山，再没有回头。
“记得，我记得你不肯跟我下山，非要找流徙报恩，然后……”
“然后你走了，说桥归桥路归路。”
“对不起……”
“不，你不要道歉，至少我学会一些东西，也明白一些东西。”
天浪躺在草地上，看着夕阳把天空的云染成了火红色，格外的妖娆。
“后来呢？你怎么做了流徙的暗卫呢？”天域也躺了下来。这么近的距离一直是我的期望，如今来的这么突然，会不会是做梦？
天域偷偷的掐自己一把，很疼。不是做梦！
“公子，你说我师父他喜欢天浪姐姐吗？我是不是做错了？”葛晓娴在一个饭后专门跑来找流徙，希望可以知道一些东西，让自己安心，不然我还是偷偷的溜走好了，总比回去被师傅剥皮要好得多。
葛晓娴一脸的着急，流徙就像没事人一样，很认真的想了想：“他们俩比较有孽缘。”
对于流徙那么认真的思考，却只有几个字的总结，葛晓娴表示十分不满，碍于人在屋檐下，她实在不能拿流徙怎么样。
颓废的从流徙的房里出来，坐在台阶上，手里拿着一根树枝，画圈圈。
地然在暗处，看着气氛又不对的两个人，怎么回事，这俩人，这一段时间的气氛跟以前怎么都对不上号了？难道葛晓娴被掉包了？
作为公子的贴心小棉袄，这事还得我出马。地然心里做了决定，就默默的潜了出来。
“娴姑娘，回屋吧。”
“我再坐会儿。”葛晓娴抱了抱胳膊，恩，这时候的天气还真是冷！尤其是屁股，这什么砖啊，这么凉，还不不了圈圈，连你也欺负我！
不知道怎么回事，葛晓娴很想哭。
知道不能回家的时候，她都没有哭，怎么这会儿就想哭了呢！
“想知道什么，我可以告诉你。”地然从哪里找出来一件外衫披在葛晓娴身上。
葛晓娴的伤心瞬间被地然瞬间消失瞬间回来却变出来的外衫吸引住了：哪里来的？这么快！会不会是从街上的某个人的身上扒下来的？可是怎么会这么像我的衣服？
“你轻功好厉害，这么一会儿的时间就把我的衣服拿了过来！”
流徙为了照顾好生病的葛晓娴，租了一家农家院，不是那么的富贵，但是还是相当的有地位的。流徙的房间距离葛晓娴的卧室不远，但是还是要过去几个门的，直勾勾的飞过去的吗？怎么可能！就算是飞毛腿，也不太可能吧！
“姑娘夸奖了。”
“你说你知道我师父的事？”
“恩，姑娘回房我就告诉你。”大病初愈就坐在这里受冻这不是害我们的嘛！绝对不能让葛晓娴在这里坐着，再病了，玄女就惨了！
所以，澄宝慌慌张张来送的外衫就被地然借花献佛了，可怜的澄宝还在原地找衣服呢！
“说说看。”葛晓娴一到自己的地盘拿出修炼已久的王八之气，嚣张的看着地然。
在地然的眼里，葛晓娴现在强撑起来的气势真的很像护食的猪一样，没有一丝的威胁成分在，亏得她还敢拿出来亮，怎么办，娴姑娘怎么可以这么可爱呢！
地然强撑着不笑，但还是有些想要破功，接着关门，忍了忍，平复了一下心情和表情，才面对逞强的葛晓娴。
“是这样的……”地然滔滔而谈，有情有理有真相。
“所以说，天浪姐姐担心我师父，所以才加入暗卫的？”
“是的，当时天浪本打算向公子此行，一听到天域去找那伙人报仇，当时就求公子去就天域，还说若是救了天域，她就一直侍奉公子。”
“流徙答应了吗？”
“天域和天浪是将门之后，多少有些功夫傍身，天浪最出名的还是她的医术。身在将门之家，多少都会受些伤，可以说天域和天浪成亲是天作之合，公子感念他们之间的强烈的羁绊，就同意了，当时说的是救了天域之后，该怎么做不用顾念他，一切有他们决定。”
“这么说流徙还是个好人喽。”
“姑娘，这话可就不对了。我们公子如何，你应该深有感触。你生病的时候，公子陪在你身边，听说你没事了，才去休息的，这可是我们享受不到的待遇，你和公子并无交情，公子大可不必这么做，你不感念也就罢了，还这么想公子，我不知道你究竟是不是石头做的心！”地然强烈的维护公子的形象，我去，这家伙真是没心没肺，跟公子的确很配，日后若是谁不小心没了，都不会那么伤心，想去寻死。
葛晓娴被地然说的愣怔了一下，那个时候是流徙照顾我的？难怪那么粗鲁，那么热的药直接就灌给我喝了……
“我不知道是他。”
“娴姑娘，你大可以知足了，我家公子还没有对谁这么上心呢，你若是不稀罕，大可以直接告诉公子，我也不希望公子自作多情！”
哎呀呀，我怎么可以这么坏啊，娴姑娘，你一定要原谅我，不然你们一个两个是笨蛋我会很辛苦的，倒不如先把你点醒了，然后我们一起攻下公子！
相对来说，公子跟石头还真像！
“对不起。”
“这话姑娘还是留着说给公子听吧。话也不多说了，天域和天浪能在一起，也算你做的好事一件了。”
地然说完就走了，不理会葛晓娴。其实他也很想安慰一下葛晓娴的，可是公子在叫他，没办法呀。
“公子。”
“你都告诉她了？”
“是。”
“那就好。去把尊鸿叫来吧。”
“是。”
“公子。”尊鸿来到流徙的房间，跪在地上。
“虽然你救了娴儿，但也不能抵下你的过错，说说，你做错了什么。”
“回公子，属下不该不自信，依靠别的力量赢得天下。”
“你最不该的是利用你受伤赢得信任！”流徙的语气凌烈起来，没名居的人，怎么可以这么丢人！“你以为你现在以什么身份闯天下？你脸上挂着的是没名居的脸，是我流徙的名声，我还不知道我没名居的人出来行走天下要这般的伏小！”
“属下知错。”
“你选择天下，就不是没名居的人，可你也要看清你都身份！这个天下想要打下来，不仅仅需要力量，还需要智谋，你有那么多，却还要依靠别人，尊鸿，我不想知道你要怎么做，但你要记得离开没名居的头一年，你不是你，你还是没名居的人，之后你才是你！”
“我知道了。”
“起来吧，一会儿去领你最后一顿罚吧。”
“是。”
“我且问你，你准备什么时候拿下这天下？”
“五年之内。”
“其他的不多说，你有你自己的注意，我只有一个请求，若是日后见到娴儿，我没有在她身边，记得替我好好照顾她。”
“公子这是何意？”
“她不可能一直跟着我，就算我想，却也不能阻拦她。她已经有离开的心，我只能做些措施，可保她的安全。你只管记得，娴儿不仅要你保护，你还会受她的益。”
“是。”
“不管你怎么想娴儿，只望你保全她的性命，我们之间就不相欠了。”