傻瓜，若不是担心你，我怎么会做我不喜欢的事呢！
天浪没有告诉天域原因，就这么在他的怀里睡了过去，也就这么来临了，静悄悄的。
“咱们这里也能办件喜事，真是不错啊！”幻羽到处咬着耳朵，但在天浪耳朵里，摆明了是在打趣她，诚心想害我害羞。
天浪也不恼，安安心心的等公子回来主持婚礼。
对于师母，葛晓娴有话说。
师母这么做太不厚道了，喜欢也不说出来，要是我误把那药给了其他人，不知道师父要气成什么样子！还好上天有好生之德，有情人终成眷属。
天域见到葛晓娴的时候，没有文化的他也想起了一个成语：负荆请罪。
“呦，这是谁呀，跪在地上可不好。”
怪声怪气的调调来自于自家师父，葛晓娴很肯定。谄媚的回过头，看着师父，说：“师父，弟子知错了，求师父责罚。”
“你错了？你做错什么了？说说看。”天域坐在椅子上，翘着二郎腿，拿个剑磨指甲，吹了吹，斜了一眼葛晓娴。
“师父，其实这事情吧，全赖我身上是不厚道的事情。”葛晓娴说，心里麻麻的，不知道师父会不会生气，早知道就去找天浪姐姐了，女人比较心软，战略错误啊！
“呦，说说看，怎么不是你的错？”
“师父，谁让你给我捣乱的！”葛晓娴解下身后背着的荆棘条，坐在地上，胡搅蛮缠的说：“再说了，要不是我，你现在怎么能抱的美人归呢！师父做人要厚道，我没有收媒金够不错的了，你还想怎么着吧？”
“你个丫头片子，来之前都打听好了是吧！说，谁告诉你的这些事，跟我说说，看有没有说错。”天域把葛晓娴拉起来，听说徒弟被绑架了，还病了一场，若是再坐在地上，肯定又要复发了，还是好好照顾着好，不然，流徙是不会放过我的。
“师父，你真好。”葛晓娴撒娇。
“现在才知道师父的好啊，真是长不大。”天域刮了一下葛晓娴的鼻子尖，也是，我看上的也就是葛晓娴的这份纯真，倘使失去了，也就不是她了。
“师父，我永远都是你贴心的小棉袄。”葛晓娴拦住天域的肩膀，“流徙公子说我能撒娇的，也只有这没名居了，若是离开了，就再也没有人可以撒娇了，我要好好的珍惜，师父，我舍不得你。”葛晓娴趴在天域的背上哭了起来。
“怎么了，告诉师父，谁欺负你了？”天域拍着葛晓娴的背，这孩子还没有哭过呢，怎么出去了一趟就这么多的泪呀。
“我没事，我就是想到以后就见不到师父了，我很难过。”
“你说的这是什么话，什么叫见不到师父？”
“师父，我喜欢上了一个不该喜欢的人，我要忘了他，我必须离开。”葛晓娴硬是趴在天域的肩膀上，怎么拽都拽不下来。
“你喜欢流徙？”天域一想，准是这家伙，都说了不让他招惹我徒弟，不听我的话不说，还要我承担见不到徒弟的下场，真是受够了！
“恩。”葛晓娴点点头，把鼻涕擦在了师父肩上。
天域被邋遢的不行，硬是把葛晓娴拽了下来，说：“徒弟，你先等我会儿，我去换个衣服，我们去找流徙出气！”
葛晓娴拉着要走的天域，又趴了回去。
“我不要被他知道我喜欢他，师父，不去好不好？”
“傻丫头，他不喜欢你吗？”
“他虽对我不错，但不是男女的喜欢，谁知道他怎么想的呀！”葛晓娴挂在天域身上，就像个树袋熊一样。
天域拍着她的背，安慰着，直到葛晓娴就这么睡了过去。
放下葛晓娴时，葛晓娴嘴里还说着：“师父不要告诉他，我不想没有尊严出现在他面前。”
听到这句话，天域又坐了回去，探上葛晓娴的额头，自言自语：“傻孩子，你怎么跟当年的我一样傻呢！”
天浪，当年我不是故意要和你决裂的，若是不然，我被追杀，你也会被连累。我知道你不会怨我，可我也不想你受伤，谁成想你成了流徙的暗卫，这就是命啊！
爱字说不出口，不是不爱，而是不想给你留下幻想，日后我若是不在了，你总归还有一条活路。
这会是我这辈子最大的遗憾。
“师父，你当新郎官真帅！”葛晓娴很努力的拍马屁，感谢师父放她一马。新郎官师父其实不是帅是好看，比流徙都好看！
师父，我走了你也不会孤单了。
“姑娘，公子有请。”澄宝在葛晓娴的耳边说。
点了点头，葛晓娴退出了人群，去找流徙。
看着爱徒离开，天域只看了一眼，并不多说什么。葛晓娴有自己的路要走，她比我清楚想要的是什么，不用太担心。
“公子，你找我来有什么事？”葛晓娴发现原来她喜欢流徙后，跟流徙单独在一起就格外的别扭终觉得哪里不对劲。
“你觉得天域的婚礼怎么样？”流徙好像之前一直在发呆，葛晓娴来了都不知道，还是被点了一下才反应过来。
“还行。师父今天很好看。”
“若是有一天你嫁人了，希望是怎样的阵势？”
“我不奢望太多，只希望站在我身边的人是爱我的。”葛晓娴说，婚礼再盛大有什么用，若是经不住时光的磨砺，最后劳燕分飞，又有什么好的呢！
“放心，若是有一天你找到真心爱人，我必十里红妆相送，不会让你低人一等的！”流徙的手指摩挲着翠绿的扳指，神游去了。
葛晓娴看着流徙，想起来舍友说的一句话：“若我长发及腰，少年娶我可好？”那时候她打趣的说：“我已长发及腰，少年你在何方？”现在呢？
“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”葛晓娴留下这句话就离开了。
流徙还静坐在桌前，眼前不复清明，嘴里咀嚼的，正是葛晓娴留下的那句“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”。
地然静静的等着，他想公子会追上去的，乞求娴姑娘留下来。但他错了，流徙整个下午一直呆坐在桌前，一动不动。
晚间地然端着饭食走进来他才开口说了一句：“娴儿走的时候，让澄宝跟着，玄家四姐妹还有地听都跟着。”
“是。”公子的私事不要管太多，不然公子不高兴，自己的屁股也会不高兴的，地然谨记地听留下的铁律。若不是地听干涉太多公子的生活，就算是好意，是个人都会不开心的，要不然怎么会被发去跟着娴姑娘呢！我已经犯了一次错了，不能再犯，至于公子的感情归宿，还是交给地听忧愁吧。
“我是不是很失败？”
“公子，只有孩子在外面经历了，才会知道家的温暖。娴姑娘也许是想出去散心了，一直圈养的画眉活不了多久，公子懂的比我多，这番苦心，娴姑娘定能理解。”
“准备一下，娴儿离开后，我们也走。”玉珑山庄的事，不能再拖了。
“是。”
既然要背着娴姑娘才开始做的事，定是九死一生的，看来公子也要出山了。地然听吩咐后就出去了，留下流徙一人坐在那里。
就算再喜欢又怎样，人在江湖身不由己，爱情，是个沉重的包袱，娴儿，有一天你会理解的。
“师父，不管我做什么事，你要原谅我好不好？”葛晓娴抱着天域，哭。
“傻瓜，你是师父的爱徒，我怎么舍得责罚你。”再说天高皇帝远的，我找得到你吗！不过，徒弟，你最好不要太过分，不然我会追杀你的！
“师母，师父就要给你了，要好好的照顾他照顾出一个孩子我是不会吃醋的，不用顾忌我。”葛晓娴转向天浪，要走了，要好好的调戏下师母，哪怕师父不会生气。
作为一个真正的古代人，天浪没有丢古代人的脸，娇羞的躲在天域的身后，满脸通红。
“地然，好好照顾公子。”葛晓娴下了很大的力气才说出口，以后就见不到了，你要好好的，我不希望你受伤！
“娴姑娘放心，我们等你回来。”地然偷偷地抹了一把眼泪，怎么办，这种时刻要是哭了，我会被嘲笑说娘们儿叽叽的，可是又好想哭，纠结！
葛晓娴最后看向流徙住的地方，就那么看着，什么表情都没有，好一会儿，才像重新活过来一样，这样就解放了吧，从此我们再没有交集。
葛晓娴压下心里的不舍，对流徙没来送她无特别的反应，就好像料到流徙不会来一样。公子，日后有缘再见！
“澄宝，你想回家的话，就走吧。”葛晓娴上马车后对澄宝说，“我不会怪你的。”、“就算姑娘不怪我，我也不会走，再没有比姑娘对我还要好的人了，我家里已经没有人了，如果姑娘也不要我，我不知道还可以去哪里，求姑娘不要赶我走！”小丫头跪了下来，她知道，她该选择什么：乱世里，活下来才是最好的！
“既然如此，你就跟着吧。”
主仆二人踏上路程……