“澄宝，你去挖些地瓜来，晚上我们就烤地瓜。”葛晓娴带的盘缠不多，但也不少，为了以防万一，两个姑娘一路上省吃俭用的大半个月才出了没名居所在的临淄城，来到了柳郴城郊。
看来夜间要在城外露宿了，坐在马车上，葛晓娴看着天色，以及不远处的城楼。
太不幸了，早知道就不贪图山色了，现在沦落到露宿在外的地步，真是得不偿失，命运啊，你怎么这般对我！
葛晓娴仰叹命运不公的时候，还不忘肚子发出的抗议声，指使小丫鬟澄宝去挖地瓜，晚上要来个地瓜大作战，不是有钱人就要学会过日子，过日子真辛苦……
“啊——！”
林间突然传来澄宝的呼声，刺破天穹般！
葛晓娴立马就冲了出去，会不会是澄宝出事了？虽然澄宝有时候澄宝很不会伺候人，可是陪我的时间久了，也会有感情的，所以，澄宝，你不可以有事！
等葛晓娴找到澄宝的时候，澄宝正坐在地上，慌张的看着树下的一坨东西，周围还留有血迹。
葛晓娴立马奔到澄宝身边，紧张的摸上摸下，问道：“澄宝，你没事吧？”
“娴姑娘，我没事。”澄宝安慰葛晓娴，强迫自己镇定下来：“那里有个人，好可怕……”
澄宝指着树底下，心有余悸的摸着心口。
葛晓娴大着胆子，小心翼翼的走过去，看了那一团东西，找了根树枝，把附着在一团上面的树叶扒拉开来，露出了一个人的脑袋，以及受伤的胸口。
“姑娘，我们赶紧走吧，还是不要管这闲事了。”澄宝走到葛晓娴身边，郊外怎么会出现受伤的人呢，肯定是仇杀，若是卷入这些是是非非，姑娘肯定不会安全的，到时候辜负了公子所托，还有什么脸面见公子呢！更何况，姑娘对我也不错，万不可让姑娘有危险。
“澄宝，既然我们碰见了，就没有理由坐视不理了，若是你没有碰见倒还好一些。”葛晓娴用树枝把受伤的人身上的脏东西给弄下来，开始研究他的伤势。
“为什么？”澄宝不明白为什么就不可以坐视不理，他受他的伤，我们走我们的路，谁也不耽搁谁，怎就非要救他呢！
“这人的气息虽然微弱，但还是有口气在的，我们夜里要在这里过宿，他若是醒过来，看到我们点燃的篝火，二话不说做了困兽之斗，受伤的会是我们。”葛晓娴示意澄宝搭把手，把他抬到马车上，这个男人虽然胸口被刺了一刀，但是不在要害，现在又不知道他的深浅，还是不要轻视的好，救他一命总好过看着他死要心安的多。
葛晓娴心里的小恶魔偷偷的补充：反正我现在也算是学会医术了，正好找个人练手，活了更好，死了也没什么好抱怨的，毕竟我是好心嘛！
“澄宝，待会儿你去找点水来，你好记得我们来的路上经过的那个水塘吗？那里的水就好，点个火堆，把水烧开，他的伤口需要处理。”
“姑娘，你跟我一去吧，我担心他突然醒过来对你不利。”澄宝看着男人的有清醒过来的意思，更不敢让葛晓娴一个人留在这里了。我还有公子教的几招功夫傍身，姑娘却什么都不会，说什么也不要留姑娘一个人！
“也好，我去捡写柴火，你去打水，顺便我再看一下他有没有什么落下的东西。”葛晓娴把被子盖在受伤男人的身上。这人长得真对不起大众，本来就难看的脸现在又糊上了一些脏东西，更加丑了，哎，真为他的婚事操心，谁敢嫁他啊！
葛晓娴在好心的同时，还不忘挖苦一下陌生的人，这种习惯真不好啊！但是葛晓娴还是把它顽强的保存下来了，在以后的神医生涯中，这一习惯一直存在，不管说过多少次就是改不掉，有时候还让病人因为自尊心受挫，丧失活下去的勇气。葛晓娴淡定的说：这是为了彰显我医术的高明！
葛晓娴在树下还真找到一个好东西：一个戒指。
高端大气上档次有某有！葛晓娴看着手里的戒指，分外的开心，这就是传说中的金手指啊！流徙说武林中人士有人用这种白玉扳指做掌门人信物，传给下代的传人。看样子，居然是敢纹金蛇纹身，看来这个人胆子不小，绝对不可以把这个给他！
既然你付不起医药费那就拿这个抵债吧！葛晓娴把扳指贴身放好，又看了一下其他的东西，无非是些身外之物，生不带来死不带去的，还是留给他吧。幸好当时听流徙讲了一些武林知识，这个东西若是给了无息门老掌门，身价瞬间暴涨有某有！
捡了些柴火，葛晓娴就回去马车那里，澄宝正在焦急的等着她呢。
“娴姑娘，你可算回来了。”澄宝立马跑到葛晓娴身边，左右看了看确定葛晓娴没事才放下悬着的心。“刚才回来的时候左右看不见娴姑娘，都快把我急坏了，想要寻你又担心你回来找不见我，娴姑娘，我的好姑娘，以后莫要这般吓我了，澄宝可担当不起啊！”
澄宝焦急的样子笑坏了葛晓娴，连忙安慰这个胆小的丫头：“放心啦，你家姑娘我运气向来不错，不会有事的。你去把我带我药拿出来，我现在要帮那人治伤，这样我们明天也就可以快速的离开了。”
本来葛晓娴还想做件好事的，但是现在，见了金蛇板，哪还敢多呆，没忘记救人就不错了。无息门的人不好惹，这人却敢送上门去，得到这个下场也不错。
“姑娘，敢问有没有见过一个受伤的男人，大概跟我差不多高，胸口受了些伤。”一个温文儒雅的公子哥儿慌慌张张的，看到葛晓娴她们立马奔了过来，看样子一直在这里找些什么东西。
“公子，已经差人去问了。”忘归不理解为什么公子非要差人去问那个叛徒的下落，而不是连那两个人一起杀了。“属下不理解公子为什么要这般做法，求公子赐教。”
“你觉得那人会把扳指教回来吗？”无忧问。哼，蒋和，你好大的胆子，我爹的扳指你都敢偷，为了那个小贱人的儿子，你居然可以做到这个地步，真不知道你是怎么想的！
无忧心里很郁闷，明明差一步就可以替老爹分忧解难了，老家伙活腻味了吧，居然说最后要考验我一把！说的那么好听，不就是为了让二娘死心嘛，当初那个莫名其妙的女人突然跑来说怀了老家伙的种，要求娶她进门，那老家伙就这么娶回来了，说什么狗屁的“无息门的子孙怎么可以流落在外！”原来在这里等着我呢！
真是够黑的！不过，不管你怎么考验，反正我是坐定了那个掌门了！
而无息门的那边，老掌门和同门师弟也在商讨这件事。
“掌门，这么对待少爷，真的合适吗？”师弟无为问，当初师兄那么痛快的答应娶一个陌生的女子本就可疑，现在又是这样做的，之间定是有什么深意，现在看来，那个女人和她的儿子只不过是颗棋子罢了。
“无为啊，我在这个位置做了那么多年，见过许多的无奈和辛酸，我不希望无忧不快乐。我给他起名无忧，就是希望他无忧无虑的生活。江湖水深，我不希望他涉足呀！”无天摸着山羊胡，目光深远。
“师兄啊，一切自有天意，凡是强求不得。”
“我知道，若是无忧他定要接受，我绝对不拦着，不过要辛苦师弟你多指点一二了。我老了，想找个地方归隐了。”归隐的地方我都找好了呢！一辈子从来没有传说中的棋圣对弈真是憾事，倒是可以隐居于棋圣对山，闲来无事找他杀上一局，倒也是乐事。
“看来师兄是做好打算了，罢了我也就不操心了。”
无忧这里进展不怎么样，去问话的那个人没有问出来什么，倒不是葛晓娴配合，真是车里的那个家伙太狡猾了。
早在有人问话的时候，葛晓娴就特别希望车里的那个人咳嗽或者喘息重一些，好被人听到然后找带走，结果那家伙看来醒过来了，一声不吭不说，还狡猾的屏住了呼吸，真真害死人了要！
“没有，我们正准备做饭，你要吃些么？”葛晓娴摇摇头，趁机转移话题。娘的，就不应该救那个男人回来！
“不用了。”公子哥儿说，“我心系家兄安全，再去找找看吧。多谢姑娘好意。”
等那人行过礼离开后，葛晓娴也松了一口气，也不多说什么，吩咐澄宝把地瓜拿出来，丢在火里烤，另起一堆火，把烤地瓜的火堆埋了保温，等着地瓜烤熟。在剩下的那堆火上，加了个锅，烧水备用。她也不闲着，指挥澄宝做晚饭，先把地瓜削皮，然后切块，放在一边等水烧开了熬地瓜汤喝。
公子哥儿在一边观察了好久，认为她们没有问题了，才回去禀报无忧。
“没关系，不急，我们总会找到他的，那个女人还在我们手里呢！”
无忧也不多纠结，转身就走了，潇洒倜傥衣带飘飘的，颇有范儿。葛晓娴等人都走了，才敢说话：“车里的人醒了就自己出来吧，他们已经走了。”