车里的男人名叫张榘，他曾在镖局做镖师，自从勾搭上无息门掌门人无天的小夫人之后，才开始行为举止有些不端。
家里人也跟他说过，行为端正些，无奈他听不进去，现在落得这般下场，是否无悔也只有他自己知道了。
“多谢姑娘救命之恩。”张榘虚弱的对葛晓娴抱抱拳，他并没有下车，只是坐起来就花费了他全部的力量，现在能把车帘撩起来一是不错了。
虽然欣赏这个男人的毅力，却也掩盖不了厌恶。葛晓娴向来讨厌做错事不知道悔改的人，张榘自己撞上来，碍于不熟她不能说多说什么，给他些教训也是可以的不算过分。
“无妨，待会我要替你治伤，有些痛，为了不惹人来，你要忍着些。”葛晓娴把烧开的热水装在一个盆里，准备了些纱布。
地听在一个隐蔽的角落，碎碎念：“真是便宜那个男人了，这些纱布可是公子亲自准备的，布是公子选的，也是公子剪的，更是公子亲手收拾的，真是便宜那个小子了！！！”
玄一轻飘飘的潜到地听身边，说：“你什么时候可以像公子一般？”
地听就老实了。玄一好可怕，这种感觉怎么像是被人追一样？！玄一，你该不会喜欢劳资吧！地听的心里稍微觉得很开心，有人追耶，可以拿去炫耀了，但是对象是玄一的话……
玄一很可怕的！地听都可以想象以后的生活会是怎么样了，水深火热有某有！而且有种和贞子生活在一起的感觉是不是很惊悚？
“我很佩服你。”葛晓娴收起工具，看着张榘，这个男人很可怕！他有极强的求生欲以及自保意识，当他受创的时候，他用最后的力气护住了那个扳指及其金银，还护住他的心脉，若不是他这一护，估计就要去阎王爷那里去找他了。
“多谢姑娘救命之恩。”张榘虽然虚弱，还是回礼谢了葛晓娴，哪怕他再怎么虚弱！
“我们一介女流，不好意思多留你，天亮了我们就要进城了，我的意思你明白吗？”葛晓娴说的很客气十足的撵人气势。
“无妨。”张榘心想：既然我已经活过来了，这两个女人还是不要留在这里了，坏事了不好！
张榘是病人，葛晓娴把马车让给张榘，她和澄宝就在车下过了一夜。
张榘在夜里醒过来了，看着漆黑的陌生的地方好一会儿才想起来，我被人救了。他悄悄的掀开车帘，看向外面，火堆着了那么久还在燃着，葛晓娴和澄宝相互偎依在一起，周围似乎还有其他人，现在我受了伤，不是他们的对手，只能先走一步。
张榘打定主意，坐了起来，蹑手蹑脚的下了马车，牵着熟睡中的马匹，离开原地，等到走了差不多距离，才坐上马车，驾车而去。
他朝着的方向正是无息门所在的地方。
地听看着那个男人欺负自家人，气愤不已，好想上去修理他一顿啊！可现在最应该做的是保证娴姑娘她们不会受风寒，夜里寒气重，如果娴姑娘生病了，公子是不会安心的。
“玄女，你去给她们盖个毯子吧。”地听从包裹里拿出来一件披风和毯子，哪个给谁显而易见。
玄一又潜了过来，看着那件披风，这是公子的，估计是公子暗地里偷偷让地听带着了，可是心里还是不舒服：“若不是这是公子的衣服，我都要怀疑你是不是喜欢娴姑娘了。”
地听的一张老脸红了又青青了又白，很是丰富。
玄女一看他们俩又对上了，也不多留，拿着衣服就去给葛晓娴他们盖上。娴姑娘有时太好心了，在江湖上行走，早晚会被欺负的！可是这些又不是我们要操心的事，公子的人就公子自己担心去吧，我们暗卫还是做好本职工作，其他的已经没有精力担心了。
暗卫也是很忙的，别只看到暗卫光辉的一面！玄女对于百姓口中传说的出神入化的暗卫很是没爱，那说的根本就不是他们，至于说的是谁，谁知道呢！
地听红着脸问：“玄一，你是不是……是不是……”糟了，问不出口怎么办！地听急的都快要哭了，可是话到嘴边就是说不下去，这种感觉最讨厌了，比没有八卦的公子更讨厌！
玄一认真的看着地听的嘴想着会蹦出来什么样的字眼，貌似这个家伙就是吐不出来，要不要来点武力手段威胁？
就在玄一考虑要不要动粗的时候，地听吞了一大口口水，眼一闭，心一横，说：“玄一，你是不是喜欢我？”
玄一的拳头挥了上去……
貌似打错时候了？玄一傻了，看着还留在地听脸上的拳头，能不能收回来就当作没有发生过，然后好好的跟他谈？
地听的脸上火辣辣的时候，他就知道他又自作动情了：“喂，我就跟你开个玩笑，你也不用这么狠吧！”地听的男人自尊心经不起践踏，立马改口说是开玩笑。
这一改口不要紧，玄一的另一个拳头就挥上去了。恼羞成怒的两人二话不说就开打，当然，地听被打的次数最多。
玄克看着不远处睡得很熟的两个人，立马分开打架的两个人，说：“要打找个远点的地方打，也不看看现在在干什么，吵醒了娴姑娘我们都不好过！”
地听自知理亏，也就停了下来不再还手。呜呜，这娘们儿真的是太暴力了，要是我娶了她，一定要经过调教，还要狠狠的调教她，让她知道什么叫做夫纲！这些女人都不可信，还是让澄宝来教好了，看看澄宝多忠心！
第二天，葛晓娴醒来后，习惯性的看了一眼四周的环境，然后使劲的揉揉眼睛：我没看错吧！
马车不见了！
葛晓娴立马踹醒澄宝，摇着澄宝，问：“澄宝，告诉我，我看错了，我们的马车其实还在！”
被葛晓娴这么一说，澄宝立马看了四周，可是都看不到马车的痕迹：“小姐，我们是不是被打劫了？！”
打劫你妹啊打劫！葛晓娴平息下心里的怒火，娘的，以后别被我看到你，不然老娘我整死你！用手指头想想都知道，马车不见了，肯定是那个男人干的，除了他还会有谁这么忘恩负义，不行了，我好想爆发啊！
“娴姑娘，那人还算有点良心，给我们留了毯子，火堆居然还没有熄灭呢！”澄宝看着身上的毯子，刚才只顾看马车了，都不曾注意身上有盖东西。
“这个不是公子送小姐的披风吗？还好没有被那人带走，不然姑娘岂不是要哭死。”澄宝打趣葛晓娴。我家姑娘什么都好，就是心事太外露了，连我都知道姑娘喜欢的人是谁，要说不知道的也就是那些大老粗大老爷们儿了，他们的心思哪有我们女人细。
“这不是他留下的。”葛晓娴记得这件披风她是还给流徙了，现在出现在这里，会不会是他就在附近？
葛晓娴惊喜的看向四周，转念一想，不对，如果他要是来了，就不会放任那个家伙拿走我的马车。
看来我又多想了，不过离开你，身边还是会有这么多你的痕迹，这种感觉，不好。
不管葛晓娴想到了什么，之后她和澄宝的旅途不会怎么愉快了，因为——张榘又找了上来。
葛晓娴和澄宝相互扶持着终于进了城，这时候太阳已经升至最高点了。葛晓娴在心里暗暗的鄙视自己：我去，这是什么样的体质啊！还怎么号称运动小健将，怎么对得起那些年早起练习长跑的汗水，怎么对得起那些期许的目光啊！不行了，不能这么宅下去了，我要奋起，至少不能这么弱了，走这么一路都是澄宝扶着我，走两步喘三喘的感觉——坑爹啊！
“澄宝，我告诉你，明天一定要喊我早起，我要好好锻炼身体！”葛晓娴是这么说的，至于第二天有没有起来，就另说了。
因为这时候发生了一件事，不仅因此影响了葛晓娴也影响了流徙，两人的世界就这么错开了。
地听坐在地上，啃着从火堆里扒拉出来的地瓜，可怜巴巴的看着玄一。这家伙自从跟我干架后就一直阴阳怪气的，不仅克扣我的月薪，还虐待我不给我吃的，淌着宽面条泪的地听只好扒拉葛晓娴留下的地瓜饱腹。
“玄一，不让地听吃饭会不会太狠心了一些？”玄女看着地听可怜样子，替他求情。
玄一看了一眼啃地瓜正欢的地听，淡淡的说了一句：“我只是替他保管他的月薪而已，相信你们受够了地听借钱不还的气了吧。”
听玄一这么一说，得了，这事不是我能管的了。玄女老老实实的回去自己的岗位上，地听，这可不是我不帮你了，谁让你经常借钱不还呢，现在有希望让你还钱，还是不要浪费这个机会了。玄女安心的想：反正玄一又舍不得真的饿到你，你现在不是在啃着娴姑娘的地瓜吗，比我们吃的好多了！
等到他们再也照顾不到葛晓娴的时候，玄女是第一个愤慨的：地听欠的帐还不回来了！
无忧带着张榘找到了葛晓娴，就在葛晓娴找到住的地方的夜里。