葛晓娴见到张榘的时候，就知道来事了！
“是她们吗？”无忧冷冽的眼神看向张榘，威胁之意不言而喻。
“你们是谁？这个男人是不是犯了什么事？我先说我是救过他，但跟他没有关系！”葛晓娴立马开始演，这时候靠的就是演技了，就知道救这个男人会有事发生，以后我要是再好心就剁手指！
“少主，这两个人不是那天我们……”忘归一见到葛晓娴她们两个就想起了那天在树林里遇到的人可不就是她们。真的会是她们救了张榘吗？要知道张榘表面看是受了皮外伤，实际上还中了毒，可现在张榘的身上不仅没有了那种毒，还被重新下了毒。
被下的毒可比原先的厉害多了，可以说，现在张榘的命已经不在公子手里了。
“我是无息门的无忧，敢问姑娘……”
“葛晓娴，这是我的丫头。我知道你们江湖人讲究明人不说暗话，我们就敞开了说吧。”葛晓娴没有来虚的，若是这个男人有本事，就该知道张榘的命很大的机会在我手里，看着这么帅的家伙要低声下气的跟我说话，这感觉真好！
就在葛晓娴满满都是自豪的时候，无忧的眼里全然都是欣赏，这丫头不简单！单是身上的这股气势就不是普通人该有的，再加上她貌似医术不错，那就要小心些了，自古医毒一家亲，现在越来越有意思了。
“这个人说你偷了他的东西，我只是想要找你验证一下而已。”无忧一脸的正人君子样，其实他也就是个正人君子，那些杀人放火的事他做不来，全让下人去做了，反正到时候遭报应的就不是我了。
无忧如是想。想要接过老爹手里大权，我可以不狠，可手下的人必须狠！可素为什么那些人看到我都害怕呢？我明明是一个翩翩俏公子的说，讨厌，那些人怎么可以伤了人家的玻璃心！
“偷东西？我去，这么掉价的事情我会做么？！”葛晓娴把包裹打开，露出里面的银子。“我有这么多的钱，还要他的干什么？”
“娴姑娘，家财不可外露，你怎么这么……他们要是坏人呢？”澄宝赶紧把包袱收拾了起来。她看见那个张榘看到这些钱的时候眼都亮了。
张榘其实在想的也无非就是当初怎么就不看看她们有什么值钱的财物呢，可以带回去接济筱雨他们母子。
葛晓娴看澄宝看着张榘，也注意到张榘眼里的贪婪，暗道：果然不该救这个人。
“既然如此，我们就不打扰两位了。”无忧坐起来，示意忘归他们离开。
“等等，”葛晓娴立马叫住无忧。“我在路上看到一件东西，我想公子肯定有兴趣，不知可否到隔壁谈谈？”
澄宝看着葛晓娴，不知道她要做什么，却有一种好像再也见不到的感觉。
“娴姑娘？”澄宝想要挽留葛晓娴，不想让她去，语气不免多了些担忧还有乞求。
“放心。”葛晓娴拍拍澄宝的手背安慰她，“我不会有事的，我保证。”
澄宝想，娴姑娘向来喜欢乱来，虽然运气向来不错，可是现在情况不一般呀！以前有流徙公子在一起，现在只有我一个，怎么办呢？
“请。”无忧很有礼貌的等葛晓娴和澄宝交流完感情，才开口说话。
来到隔壁的房间，葛晓娴拿出白玉扳指，放在手上。
“我知道你们在找它。”
“有什么条件你说。”无忧懒懒的看了一眼扳指。哎呀呀，扳指啊，你说你这个可怜见的，我现在有了新的玩具，不想要你了怎么办？无忧玩味的看着葛晓娴，扳指呀，果然死物比不上人有趣。
“我知道，你不敢动我。”葛晓娴收回扳指，挺起胸脯做出谈判的架势。
“有人保护你。”其实无忧看的是葛晓娴的胸脯：平胸。再挺还是平的！不过保护你的人功夫那么高，看来真不是普通人。
“我想摆脱他们。”葛晓娴想，如果再被他们跟着，差不多我就想回去了，与其在外面思念，倒不如近距离的看着，总好过看不到吃不到要好的多。
“为什么？”
葛晓娴认真的观察无忧，看来扳指的影响力突然降低了，怎么办呢？这个人一看就是伪君子，又不能威胁他，不然受伤的还是我，就算会医术怎么了，我又没有学会配毒药！
传说中的迷魂散软筋丸都是浮云啊！怎么会有那么好的神物！
葛晓娴为她配不出不伤人性命又不损人体质的毒药找借口。21世纪优良的教育经历，使她做不出这些损人利己的事，哪怕被被别人伤害葛晓娴的第一反应就是找警察叔叔。不对，应该是找衙役或者县太爷，不过，现在战乱应该不会有清官了。
一路上大批的百姓从战乱地区迁徙过来，到达这里后都是又脏又破，连吃的都没有，也不见县里的官员布粥施舍，看来都是在保自己。
“我想自己去闯，我不希望被保护。”葛晓娴现在之能动之以情了。“我一直都是被保护的，他以为我什么都做不了，觉得我太弱，害怕我被欺负，其实他才是最欺负我的！”葛晓娴觉得她来不了古人那皱巴巴的一套，还是按照自己的说话方式好。“让你说，若是一直被保护着，你会甘心吗？井底看世界是看不到完整的世界的，我想要认识这个世界，想要用自己的力量征服世界。我知道弱质女流不好抛头露面，可我不是一般的女人，我可以照顾好自己，为什么就不能自己去闯呢？”
“所以，你是想摆脱他给你的暗卫，自己去闯？”
“是的。我想用我自己的力量看世界，玩转世界！”葛晓娴雄心壮志的说，还不忘对自己的行动做了规划，比如说第一步是先救济城里的百姓，以后方便没钱的时候吃百家饭；第二步要做好一些准备，把该研制的药给研制了，省得以后没安全感；第三步就是走向江湖了，乱世枭雄，这名字真带感！第四步就是隐居，看完所有的风景后，就找个地方，就不会无聊又不会单调，就在那里，度过以后的日子。
“我不奢求荣华富贵，也不求衣食无忧，只希望有个人陪在我身边，和我一起看太阳升起，夕阳下山。我们可以没有一切，却可以养只狗，抱只猫，看着狗生下一代又一代的孩子，看着我们的脸上长满皱纹，安安静静的老去。”葛晓娴可以想象到那时候会有多么的幸福，有狗狗，有竹林小屋，有池塘，有鸟语花香，还有爱我的人和我爱的人，相互依偎着，看着夕阳落山，倦鸟归巢，何等的惬意啊！
“我也很想过那样的生活。”无忧听着葛晓娴的叙述，想象着那些风景，那些依偎，好像有些明白为何父亲要给自己取名无忧了，无忧无虑的生活对于父亲来说是奢望，所以他把一切都给予在我身上。
那两个人的用处就在这里吧！无忧想通后，对葛晓娴更是刮目相看了，果然是个很不错的交往对象。
“我可以答应你，但是我有要求。”
葛晓娴想：看吧，来了！讨价还价什么的最讨厌了！葛晓娴憋着一张嘴，没说什么攻击性的话，客客气气的说：“你说。”
要知道这两个字花费了她多大的力气！万一条件过分的话我可就得不偿失了，银子我倒是不介意，就怕是什么不好的条件，这家伙也不是个好人。
“我要的不多，到时候带我一起走。”无忧说，然后又想了想，“还有忘归，我们三个一起走。”无息门现在算是个小天地了，我要去闯，看风景吃美食，用新的身份闯天地！
啊哈？！葛晓娴下巴都掉了。这家伙是不是脑抽了！放着那么好的条件不去继承居然说要跟我一起白手起家？我没听错吧！神呐，你告诉我，我是不是在做梦？
“不要这么不相信我！”无忧看着白痴葛晓娴，哼，女人，你怎么会了解寂寞男人在想什么，让你跟我一起已经是你的福气了，再惹我小心我把你打包送给看着你的那个男人！
“我父亲不喜我接手他的无息门，若不是争一口气，我才不会做这些吃力不讨好的争宠事呢。你说的那些，我很感兴趣，也许这样做会更让父亲开心，如此，我为何不跟着你走呢？与我与你还有我的父亲都好。”无忧说的很伤心，就好像他是不受宠的孩子，为了生活，不得不开始谋划篡位的皇子一样。
这是家斗？葛晓娴疑惑。家斗会是怎么样的斗法呢？会不会比较有意思？恩，好想看！可是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上有点不是人耶，怎么办？
“好吧，可以。”反正我还要研究好久的假死药，会有机会看到家斗的吧？
“具体说说你的计划。”无忧饶有兴趣的凑了上去，俩人叽里呱啦的说了一通，终于达成统一共识，击掌！