葛晓娴跟着无忧去了无息门，表面说的是有拿走玉扳指的嫌疑，实际上葛晓娴心疼自己的银票子想要去白吃白喝，无忧是想在自己的监视下，葛晓娴应该不会出什么幺蛾子。就无忧的这点小心思万不能被葛晓娴知道，要知道，葛晓娴很讨厌有人质疑她的素质的！
“现在怎么办？”地听看着玄家四姐妹。无息门虽小，但公子说过不要小看他们，能够在武林立足百年之久是有一定的优势的。无息门的优势大概就是易守难攻外加暗杀组织了吧。它跟玉珑山庄的性质差不多，各肩其职，玉珑山庄负责情报收集，搜集情报就要有手段，阴惑之所以被暴打就是因他问了一句不该问的话，试想一下一个专门搜集情报的机关，会喜欢别人打听他们的是吗？哪怕是一点点，他们都会有防备之心，这就是情报机关的敏感，就像别人知道一点都可以让他们死无葬身之地一样，毕竟他们的这个职业真不是什么好职业。天天蹲守在妓院、房梁之上，偷听的都是辛秘的消息，要是他们多说一句话，下一秒估计就会被人灭口，就连舌头都要割掉，不能完整的投胎。没有舌头，下辈子投胎成哑巴多亏呀！无息门是负责搞暗杀的组织，太损阴德了，无天老来得子，信天命的他认为这是老天爷的惩罚，他一心不希望无忧插手门派的事，就怕报应到无忧身上，有的事宁可信其有不可信其无呀！可偏偏儿子跟他对着干，哪怕是无忧打着为父亲分忧的旗帜，无天也还是开心不起来。
武林上最难缠的两股势力，现在葛晓娴已经沾上一股了，说好处理但也是有难度的。地听不敢私自做主，到时候若是伤害到娴姑娘，公子生气不说就连他也要自责的去自杀！
“没办法，只好在外面守着了。”玄一说。“地听你去通知公子，我们在这里等着。”
玄一这么做有私心，玄家姐妹都是知道的，就像她们也知道玄一喜欢地听一样。有什么危险的时候，地听都那么好运的逃开就是这个原因：玄一的第六感很强！若是觉察到危险，地听和公子绝对是逃出去的一把手，不过目前来看还是地听逃的次数最多。
“好。”地听知道兹事体大，也不好说什么，因为他在一定程度上还不了解玄一，不知道玄一的心意。
等到地听走后，玄克问：“这次是不是有什么不好的事发生？”
玄一点点头，也许这次之后她就见不到地听了，这话她不敢说，若是说了出来，把一切看在眼里藏在心里的玄踏会第一个削了地听！
“希望可以安全度过。”玄克望着夜空说。
玄踏看着玄一，臭丫头，最好别出什么事，不然地听那厮我肯定不会让他好好过的！
玄踏的性子稳，不喜说话，却很尽责，关心同门，重视感情。玄家姐妹是在流徙在一次饥荒中救得一群小女孩中的四个，其他的人得了吃食都散了，只有她们四个一直跟着流徙。后来四个人说起为什么要跟着流徙时，都是说：“公子救了我一命，我要以命换命！”流徙也没想到他会遇见这几个热血的女子，还被她们用性命相联系：“若是有一天公子不在了，我也不会独活！”玄一说这话的时候还是十一二的年龄，那时候玄踏什么都没有说，只是拉着玄一，拖她到观音菩萨的坐下，对着观音说：“观音大师在上，玄一口没遮拦，还望大师不要放在心上，弟子等人只愿公子享尽齐人之福，平安一生，一命换公子安乐。”玄一当时震惊了，立马“呸呸呸”的吐了吐，说：“观音大师，我刚才说的不算，我希望公子可以长命百岁的，大师不要把我刚才的言论放在心上，现在的才是弟子的心声啊！”玄一算是明白了为何玄踏把她拉过来了，刚才不是咒公子么！
自然玄一也忽略了玄踏的“一命”而不是“以命”之说。
由此可以得出玄一是个缺心眼的孩子，喜欢什么东西总是经过很复杂的程序才能让人明白过来，这点，玄踏知道的很清楚。
玄踏怎么会知道呢？因为她是用心观察的，就像她知道公子对于娴姑娘其实没有其他意思，却又有什么意思在里面一样。她看不穿那一层，但已经很厉害了，情窦还没有开的小女孩是不知道有种感情叫做爱情，更不知道为了爱，可以隐忍。
流徙喜欢什么向来喜欢放在心里，让其他人都知道他对一个人好，就是不知道他到底在想什么，爱还是不爱，恼人的厉害。
葛晓娴就不一样了，作为21世纪的新新少女，古代的那一套对她太不适用了。她就是一只自由的鸟，爱了就是爱了，不爱我我就离开，看似潇洒，背后的决心是没有人知道的，就好像从心底生生挖了一块肉，好久都缓不过。
“喂，丫头，你到底有什么计划？”无忧看着整天在药炉里进进出出的葛晓娴，无比忧伤的问，什么都不在手里掌握的感觉太憋屈了，感觉被女人小看了呢！
“炼药。”简单明了！
“……”
“别管那么多，到时候你就知道了，太早告诉你就没有惊喜了。”葛晓娴认真的配置着成分，那些被祸害了无数次的小白鼠现在看见葛晓娴都紧紧的缩在一起：“姐姐，人家不要吃苦苦的东西！”
“好吧。”无忧垂头丧气的走了，这都是他来的第五十遍了！真是的，有那么不放心我吗，好歹我也是未来的神医呀！
看了一眼小白鼠，果然又在发抖了，唉，遇上我，是你们今生的怨愤啊！认命吧！
“娴姑娘，你最近怎么都不见人影了？”澄宝担心的看着葛晓娴，是不是那个叫做什么无忧的虐待娴姑娘，又施行酷刑，不让我知道？要是那个无忧敢这么做我饶不了他，我要告诉公子，让公子收拾这个家伙！
“没事，我很好，你不要担心，我保证，我们都会好好的，相信我！”葛晓娴坚定的说，我会离开他的监视，离开他的视线，不会打断他的步伐。
“娴姑娘，你别这么说，你这么说我心里好难受，好像以后见不到你了一样。”澄宝害怕的眼泪都流了出来，“娴姑娘，澄宝不求别的，能遇上你是我最大的福气，我什么都不奢望，只求姑娘身边有我的身影。”
“澄宝……”葛晓娴的心头一重，若与过去割舍，澄宝万是不能留的，可惜了这么忠心的孩子了。
“若是姑娘不要我了，我该去哪里呢？”
澄宝的这句话，让葛晓娴想到现在的局势，穷人连孩子都养不活了，要是我溜了，流徙会怎么处置澄宝呢？会不会一怒之下让澄宝陪葬呢？澄宝也是生命啊！
葛晓娴的心动了，不能就这么撇下澄宝：“你放心，我会一直带着你。”
葛晓娴告诉无忧的时候，无忧并没有太大的反应，仿佛早就料到一般。
“我知道，你们女孩家的就是心软。”说没有担忧是假的，那个澄宝若是监视葛晓娴的话，那就留不得了，她舍不得杀，我会替她做决断，定然不让她受到伤害！
“我相信她。”
“我不希望你付出代价。”无忧淡淡的说，“要是那个男人找上来怎么办？”
“我有自己的路要走，不管谁都不可以阻拦。”葛晓娴努力的不让自己多想，走自己的路，不被束缚。
其实她只是没有信心告诉无忧，她害怕见到那个人会退缩，现在箭在弦上不得不发，更何况也没有回头路可走了。
“药我已经做好了，若是你父亲不想再生活中武林中，倒是可以一石二鸟，这要你去争取他的意见。”
“怎么说？”
“若是你突然死了，老人家伤痛过分，也随你而去，只剩下那个女人的孩子是继承人，你说不想让他们好过，就一把火烧了这里，把所有的罪名都推到他们身上，江湖人还容得下他们母子吗？就是那个孩子，倒有点可怜了，我见过他，不像是有雄心的人，得饶人处且饶人，要是他同意，带着他，跟在你父亲跟前尽孝也是可以的。只是他的母亲是容不得了，那样的女人失去孩子也算是老天的惩罚了。”葛晓娴没有古代人那种你死我亡的争斗感，只能尽量的希望一切圆满。“；你要是舍不得无息门，这时候正好可以转入地下，隐蔽起来，看似削弱势力，等到战事一了，还可以复出，兵荒马乱之下活着才有资本。”
“不错！”无忧看向葛晓娴的目光里多了些钦佩，这女子，真是不可多得的人才。
“你好好部署一下吧。”葛晓娴辞了无忧之后，去了无忧家里的小花园，坐在秋千上，看着夕阳，真好，我又过了一天！不久之后世上就没有葛晓娴了，没有这些乱七八糟，只有雄起的一代名医！
地听拼了十足的马力，终于回到无名居，却被告知公子去了玉珑山庄。
于是乎，天生奔波命的地听连喘口气的时间都没有就又开始了奔波之路。公子，你什么时候出门不好，偏要这个时候走，诚心是玩我的吧！
地听，你忘了无名居里的鸽子了？