流徙觉得心里不舒服：没有葛晓娴在身边寂寞残如血啊！
地然看着在床上打滚的公子，果然不管公子做什么都那么优雅，不愧是公子，哪像地听，吃个饭简直就是猪拱食！
“公子，是不是可以让阴惑出来了？”可怜的阴惑，现在还在地牢里关着呢，估计牢头都跟他谈开了。
阴惑是个耐不住寂寞的人，这是他们都知道的事。你可以不让他吃饭，但就是不能不让他说，可以说是个典型的话唠，可是又有那么一些二的成分在，就有点欠揍了！
“不用，看来他很喜欢那里，就让他呆着吧。明天我们去探访玉珑山庄的掌门，你去准备些礼物吧。”
看来公子真有心事，不然不会这么晚了还要把我打发出去买东西，明显是不想让我看见写什么，公子啊，你是我大爷！为了知道你的一些事情，我搭进去了多少银子，才从同门那里知道了些错过的惊喜……
“是。”
娴儿，你最近可好？天越来越凉了，你要照顾好自己。
我本是闲散的人，遇上你才体味到人间也是有温暖的，可我不能因为一己之私折了你的翅膀，你要的飞翔我给你送上，你要的展翅我为你创造，只希望你好好照顾自己，莫要辜负了我的期望。
流徙还记得他师父对他说的最后一句话：“我知你生来淡薄，若是有一天你遇见了能让你心动的姑娘，别束着她，让她飞，这个朝代负了我和你，就让替我们讨回来。”
他那时不明白师父为何这样说，现在看来，也是有一番道理的。我不喜人世间的丑恶，看不惯也不想看，有些仇，不报会梗在心里，一生不舒适自在。师父是想让一个女人来完成本该是他的责任，心疼徒弟却要一个女人为他冒险，师父啊，你这还是在逼我！
葛晓娴许多话里，都有他不知道的东西在，虽然不太理解，可是想想那样的生活不也是一种新生？
所以，师父，娴儿是你送给我的惊喜吗？可是师父，我现在舍不得让她冒险了，我想用我的力量助她，危险的事情还是让我来做吧。
流徙也是一个悲剧，他出生的时候，用他母亲的生命换来了他的存在，从小都被忽视，生活在一个院子里，没有朋友家人，没有实力，只有欺负。直到有一天他遇见了师父，被带出了那个院子，他还记得当他走出那里的时候，看到的是周围富丽堂皇的建筑，小小孩的心里是不平衡的。当时他的师父葛洪说：“孩子，他欠你的，总有一天会还回来的！”后来的生活跟那个时候完全不同，他成了别人口中的公子，有了自己的丫头和小厮，还有师父尽心尽力的培养，一切看似那么完美。
那段时光是流徙最幸福的记忆。
然而有一天，却被一个人给毁了。他高高在上，用鄙夷的态度结束了师父的生命。
不，是师父用他的命换来流徙活着，却生不如死！
“你准备好了吗？”无忧问葛晓娴。最近这个家伙很反常，不嘲笑我也不鄙视忘归了，少了份生气，是因为还舍不得那个男人吗？
“恩，等你说开始呢。怎么演？”
“既然要演，就要像。”无忧恶狠狠的笑着。
于是，又一天，葛晓娴被无忧带到一个小屋子里做审查。
“张榘说那个扳指就是你拿走的，你还有什么话说。”
“我是见过那个叫什么的人，可是我不知道他就是你们要找的人。再说了，有人问我的时候不是也说了吗，没人在我们附近。”葛晓娴站着，不畏不缩。
“你在哪里发现他的？”
“车里。”
“可张榘说，他本来晕倒在树下，再一醒来就在马车里了，这个你怎么解释？”
“说不定是他记错了，或者昏昏沉沉中躲进我的马车也说不定啊！”
“看来你是不准备招了，既然如此，我也不跟你废话了，来人，上刑！”
“我说了我不知道！”
“哼，放心，我不会为难你的，你不是还有个小丫鬟么。看你们感情不错的样子，你忍心她受苦吗？”无忧示意忘归把澄宝带进来。
澄宝一进来就看见葛晓娴跟她一样被绑着，小丫头不干了：“娴姑娘，他没把你怎么样吧？无忧你个混蛋，我就知道你不是个好人！你要是敢动我家姑娘一根手指头，我不会让你好过的！”
“不让我好过？先担心你自己吧！来人，上刑。”无忧背过身，不看主仆二人，实则暗暗的偷笑，嘿嘿，我的演技还真不错耶，连我都信了，看谁敢不信！
“姑娘，你放心，澄宝不会有事的，姑娘你要撑住，公子不会让你受委屈的！”下一秒，忘归就把板子打到了澄宝的屁屁上。
忘归：弹力不错。
澄宝：……痛！
葛晓娴傻了，忘归下手没轻重，把澄宝打坏了怎么办！现在该怎么演？
“你若是不说，就打到你说为止。”无忧看着葛晓娴，坏笑：你怎么这么不会演，还好有我救场。
“姑娘，你不要担心我，别被他欺负了！”澄宝一边忍受苦痛，一边安慰葛晓娴不要她屈服受欺负。
葛晓娴眼睛红红的，看着澄宝，别提有多感动了：“就算你打死我们主仆二人我也还是不知道！”
“你这个小人，我做了厉鬼也不会放过你的！”澄宝突然挣脱忘归的束缚，扑向无忧，狠狠的咬了上去，即使马上被忘归拉开，可澄宝的牙齿还是没有马上松开，无忧心一横，下了狠手，澄宝的身体就软了下去。
一把推开澄宝，无忧皱了皱眉头，甩袖子走开了：“来人，把这丫头丢到乱葬岗去！”
葛晓娴把澄宝揽在怀里：“澄宝，你醒醒，你不是说不想离开我身边吗？你赶紧醒醒，我带你离开这里，我们去找公子，他一定会救你的！”
葛晓娴哭得很伤心，死死地抱住澄宝，不让其他人把她丢出去，却抵不过忘归的一指睡穴，昏了过去。
无忧来到地牢里，看着张榘，脸色阴沉。
“我来这里只不过是想告诉你，说不出扳指的下落你就活不久了。”无忧坐在牢头搬过来的板凳上，看着窝在角落里的男人，真脏！那个女人真有本事，居然找到这么一个痴心人，可怜见的，也活不了多久了。
“你身上有一种毒，很古怪的毒，不知道你有没有觉察到，有时你会莫名其妙的浑身没力气，不是吗？”
张榘瞪着无忧，你再怎么说我也不会相信的！
“那毒不是我下的。”
“……”张榘面无表情的看着他，什么意思？
“你被那个女人救了之后，忘归替你把过脉，他也解不了那毒。如今那个女人就要死了，没有她，你也活不了。”
“就算是我死了，我也不知道！”张榘还是一口咬定不知道。
无忧很钦佩这个男人，有骨气！“既然你不知道，那就算了，我也不把你关在这里了，浪费粮食，忘归，放了他。”无忧慵懒的看着张榘，“反正你也活不了多久。”
张榘被放出来了，他出来的第一件事就是去挖出埋掉的宝物。
筱雨会不会担心我？张榘怀揣这钱财，偷偷的摸到筱雨的住处。
现在整个无息门都在找消失的信物，筱雨那里应该没有人盯太紧了。
张榘也在想那个扳指到底被谁拿去了，那个女人如果没有拿走的话，那就太奇怪了，不过现在还是不要考虑这些了，反正我要的也不是那些。
如果筱雨能够从无息门出来那就好了，我们可以找个地方隐居，兵荒马乱的，还是不要出来的好。
“张榘，你真的把扳指偷出去了？”筱雨见到张榘溜进来，立马追问。要是那个扳指被无虞拿到，无息门就是我们母子的了，以后还会受尽白眼忍气吞声吗？
“筱雨，你看，我带了什么？没想到那个老头子这么有钱，这些钱够我们生活一辈子了！”张榘把怀里的金银珠宝还有首饰一股脑的放在桌子上，兴奋的跟她说他的计划：“我们带着无虞找个地方隐居，过平静的日子，怎么样？现在外面兵荒马乱的，武林门派也不怎么安定了，无息门实力这么大，肯定第一个被灭，我们走好不好？”
“你在说什么呀，无息门怎么会被灭，你少杞人忧天了。”筱雨嗤笑，张榘越来越不男人了，当初怎么就看上这么个东西呢！
“总之筱雨，跟我走就对了。”张榘脑中的大道理没办法传递给筱雨，不仅是女子不学无术，更是筱雨的目光太短浅了。她只看到眼前的利益，想要抓住的也是触手可得的东西，久远的还是先不要想了。
“老头子都不急，你急什么。”筱雨拿帕子挥了挥身上的浮尘，丝毫不在意，就连桌子上的银钱也不能让她动心了，我看中的可是整个门派。
看着筱雨这个样子张榘觉得有必要解释清楚，免得到时候筱雨后悔。