“哎，这么跟你说吧。”见筱雨不开窍，张榘想了想还是把话说明白的好：“现在战乱纷飞，武林门派势力雄厚，若是吞并一两个，对他们那些割据势力而言，绝对是有益无损的。在柳郴这里，只有北海的玉珑山庄能与无息门并肩而立，玉珑山庄是多事之秋，早晚会被吞了。失去玉珑山庄这个屏障，无息门也不保啊！”张榘仔细对筱雨分析利弊，再这么等下去，估计就要死无葬身之地。
“姨娘，刚才前厅传来消息，说是大公子殁了。”贴身丫鬟小芹在门外报备。姨娘关上门，估计是奸夫又来了。
“怎么说？”筱雨立马打开门，把小芹拉了进来，仔细的看了看外面，见没人注意也就放心了。不等小芹反应过来，筱雨立马追问：“说清楚些。”
“说是公子杀了葛晓娴的贴身侍女，那个女人为了给小丫鬟报仇，去见了大公子，两人见面发生了争执，等下人进去的时候，两人都躺倒在地上，没有生气了。”小芹把好姐妹那里听来八卦说给姨娘听。
“哈哈哈，这下好了，看有谁敢跟我儿子争了！”筱雨笑得很开怀，正巴不得你死呢，你倒好，死在一个不知名的女人手里，便宜你了。若是落在我手里，只叫你求生不能求死不得！
筱雨沉浸在自己的世界里，张榘却把小芹拉到身边，仔细问清楚些：“一个姑娘怎么会杀死无忧呢？无忧是怎么死的？”
“那个姑娘似乎是个大夫，研制了毒药，毒死了大公子。”小芹说，“听说那个姑娘之前一直都在药炉里，公子以为她是在玩，没想到居然研究了毒药。”
“无忧怎么会把药炉借给外人用呢？”张榘想不明白，这里面有什么我不知道的玄机吗？
“管他那么多，现在最大的竞争对手死了，无虞的地位就保住了。”筱雨现在的心情只差叉腰大笑了，她才不管张榘想多少呢，无息门就要是她的囊中之物了，以后还会有什么好怕的呢！
“我觉得不简单。”张榘坐在凳子上，沉思着。
“我去看看老爷子，安慰一下，儿子死了，他肯定很伤心。”老头子都一大把年龄了，肯定活不了多久了，到时候痛上加痛，不死才怪。
筱雨果真是头发长见识短，一个武林高手就算再怎么垂暮，到底还是有余威在的，她居然以为无天就这么没用了，真是可笑。
“二少爷，姨娘来了。”
“儿子，娘来看你了。”筱雨走进儿子的书房，无虞正坐在桌边看书，对于兄长的死并无太大的反应。
在无虞的世界里，除了他娘，就只剩下老爷子最重要了。当年他娘骗老爷子说他是他的儿子，虽说是为了活下去，但现在娘的本心已经不在纯洁了，可他还一如当初，既然老爷子收留了他，又拿他当儿子，这份恩情不得不报。
可是他娘却也无法违逆，夹在中间真是为难。
“若是你娘肯回首，我定保她无事，可她要是执意留下来，我也没什么办法了，到时候是死是活都与我无关。”想起昨夜大哥说的话，着实为难一番。
葛姑娘是个好姑娘，想了个万全之策，只可惜我那娘，断不会放弃这一切了，我又该如何呢？
“我们转入地下后，我是要跟娴姑娘游历的，到时候爹膝下无子，定会感到孤寂，你要是不陪在身边，不知爹会如何。”
大哥，这是给我一个两难的选择呀！
“娘，今天怎么会想着过来呢？”无虞迎了上来，扶着筱雨坐了下来。
“我听下人说了，如今你大哥已殁，你爹爹定然很伤心，这时候你应该陪在他身边的。”筱雨指使儿子跟老爷子打好交道，取得恩宠，免得到时候无息门便宜了其他人，比如说那个叫做无为的，虎视眈眈的看着这个位置呢！
“娘，我会宽慰爹的，可你也不要太忽略爹了。”下人们的言论他都知道，那个叫张榘的男人是怎么勾搭上他娘的，他也清楚。在感性上，无虞是偏向他爹的，可是理性上就不行了，两难抉择。
“无虞，娘知道，这不，我就想咱娘俩去看看你哥还有老爷子。”
“好，我把书收起来，咱们一起去。”听见他娘说要去看老爷子，无虞其实很开心，可他也知道，他娘的目的不纯。
娘，我已经不是小孩子了，我知道你为我好，可我不知道这份好为你谋划的多还是为我谋划的多。
“娘，等大哥的丧事一了，我们就离开这里吧。陪着爹爹一起离开，毕竟这里是爹爹的伤心地，对老人家也不利。”无虞试探的问。
“怎么可以这样想呢！那你爹的家业怎么办，真要便宜外人吗？”筱雨厉声责问儿子。为了得到这一切，我已经舍弃太多了，不能空手无归。
而现在，在筱雨的屋子里，张榘直挺挺的趴在地上，全身发硬，嘴角流着黑色的血迹：死亡多时了。
他睁着眼睛，死不瞑目。也许在他最后一片清明中，想到的会是他的亲人对他的劝阻：“那个女人不是个好人，跟着她，你早晚会被她害死的！”也许是诧异的想着：“筱雨，我对你这么好，你怎么会这么对我！”
不管他想什么，张榘没有死在葛晓娴的手里，却死在了他最爱的女人手里。
那个女人捧上丫鬟熬好的补品，稳稳的端在手里，把指甲缝里藏着的毒，散尽粥里，放在张榘的面前：“我知道你辛苦了，这是我特意为你准备的，喝些，好好休息吧。”
不疑有他的张榘就这样稀里糊涂的喝下毒药，无怨无悔也已经枉然了。
脸上痛苦的表情看不出来他是否后悔，就这么消失了。
“……”无虞没有跟筱雨争论，现在的母亲已经不再是以前那个全心全意为了让他活下来而强大的母亲了。岁月使她市侩，目光短浅，我身为他的儿子，不能尽早的规劝她，已经不孝了，若是负了大哥，是对爹不孝，不孝的罪名我怎可担任两次？我承担不起啊！
对不起了，娘。
“你看，大公子刚死，那个女人就出现了，不知道安得什么心。”路人甲。
“是啊，大公子就这么死了，若不是那个葛晓娴跟大公子的死因一样，我都要怀疑是不是她下的手了。”路人乙。
“可怜的二公子，有这么个娘。”路人丙。
“你们几个丫头躲在那里偷什么懒啊，不知道现在是用人之际啊！”筱雨尖锐的说。府里上上下下都在设置灵堂，慌忙一片，倒是有几个丫鬟看到筱雨，停止了动作，立马被筱雨说了一通。
丫鬟们不欢而散，做自己的事情了，可她们也说出了大多数人的心声。
无虞想，若是有一天他大哥死了，他也会怀疑他娘的。
“没用的东西，只会嚼舌头。”筱雨的怒火没处发泄，只能咒骂她们。
“娘，少说些吧。”
“哼。”看了一眼无虞，筱雨才停下咒骂，看着那些白布，心情又好了些。
来到灵堂，筱雨看着棺中的无忧，啧啧，脸色真苍白。偷偷用洋葱熏了下眼睛，留了些泪，才走到无天身边，扶着他：“老爷，大公子他……”
这时候做戏还是会有用吧？
筱雨泪如雨下：“都是我不好，没有好好做好一个当娘的本分，才会让无忧……”
“爹，保重身体要紧，让娘扶你进去休息，我在这里守着吧。”无虞见老爷子的脸色不好，担心会出什么事，才让娘扶着爹进去休息。
“是啊，老爷子，这里有无虞在，你还是进去休息一下吧。”筱雨扶着无天，戏很到位。
无天看了一眼筱雨，这个女人看来是要下狠手了。
在筱雨的眼里，无天看到了杀意，既然这样，那就别怪我手下不留情了。
“罢了，你们守在这里吧。”无天虚弱的停靠在筱雨的身上，由她扶着进了内室。
无虞看着棺中的大哥，真的会成功吗？
“老爷，喝些茶吧。”筱雨照旧把毒药抖在茶杯里，给无天端了过去。
“放着吧，我没心情喝。”
“老爷也该悠着点，照顾好自己，现在无忧去了，无息门只剩下老爷这个顶梁柱，若是你垮了，又该怎么着呢！”筱雨殷勤的替无天擦了擦手，哼，没关系，就算你不喝，你也会死的！
筱雨替无天擦过手后，又站在他的背后，覆上他的肩，揉捏起来。
“老爷，我去点些熏香吧，你好好的休息一下，免得太劳累了。”筱雨按了片刻后说道。老爷子，我会让你笑着死的，张榘的死法不适合你，毕竟你也算是无虞的爹，哪怕你们没有血缘关系。
“好。”
“那我点燃香薰后就去前厅看着无虞点，您好好休息。”
听到关门的声音，无天睁开了眼睛。
女人，你倒是打得好注意。
看着香炉里徐徐冒出来的烟丝，无天冷笑了下。睡梦香，你倒是大手笔，就是不知道你能活多久，目光短浅！
“娘，你怎么来了？”无虞见到筱雨又回来了，感到不解。
“你爹睡下了，我就过来替你招呼一下。”
夜里去叫无天吃饭的丫鬟发现老爷怎么都叫不醒了，等到推门进去后才发现，老爷断气了。
“啊——！”
无为看着躺在棺中的父子二人，瞬间老了十岁：“罢了，一切都是命啊！”
筱雨在一旁哭的泪如雨下，喘不上气来。
“老爷，你怎么也就去了呀，可让我怎么活呀！”
造作的女人！
无为鄙视的看了眼哭的跟死了爹娘一样的筱雨，哼了一声，走了。
小芹偷偷摸摸的走了进来，坐到筱雨身边，也哭哭啼啼起来。
筱雨是个年轻的女人，年近30的她，看起来就像十七八的少女一样。如今虽然哭像惨了点，还是难掩其中的丰韵，惹得几个前来吊丧的混混心动不已，纷纷驻足流连。