是夜，小芹在筱雨身边回话：“张榘的尸体我已差人丢掉了，姨娘，二公子已经一天没有出来了，会不会出事？”
“小芹，我知道你与我一心，放心，事成之后我会让无虞娶你的，给你个名分。”哪个女人不希望嫁个家世好的男人，到时候，我一定会让你如愿的，只不过你可能要去地下找了。
筱雨看了一眼兴奋的小芹，琢磨着该怎么办才能让那群老家伙听自己的话。
娘，对不起了。无虞站在凳子上，狠心把脖子掉在了绳子上，踢倒脚下的凳子。
“听说了吗，无息门不行了！全家上下男丁都死了，只剩下一个姨娘！”流徙来到柳郴的时候就听到百姓在议论纷纷。
“是啊，真是造孽，你说那个葛晓娴到底是什么人，居然能毒死无息门的大少爷，来路肯定不简单。”
乍听到葛晓娴的名字，流徙坐不住了，示意地然去问清楚。
那日地听去北海找流徙，却被告知公子去拜访玉珑山庄了，虽然知晓公子是做正事，可是娴姑娘的事也是正事啊！
等到地听来到玉珑山庄，就看见两帮子人打了起来，玉珑山庄的老掌门气势汹汹的说：“我儿子都死了，去他娘的归隐！老子就算死，也要拉些垫背的！”说完就冲了上去。
地听顾不得什么，立马奔到流徙身边，告诉流徙：“娴姑娘被无息门带走了。”
地然一个劲儿的给地听使眼色，让他别这时候说，结果，那家伙压根就没把我放在眼里！丫的，你没看到公子正在生气啊，还往枪口上撞，你的脑袋到底长哪里去了！
地然气得吐血，恨不能杀了地听。不过听到葛晓娴被无息门带走了，也顾不得责怪了，立马提起十分的精神等地听接下来的话：“玄一说让我来问公子，该怎么做。”
Ohno！地然任命的捂上眼睛，地听他绝对的死定了！
所有暗卫都知道，若是玄一支开地听肯定是有不好的事情要发生了，现在地听亲自跑回来了，还带来这么坑爹的消息，这不是找虐呢嘛！
流徙一听葛晓娴有事，停住了反击，地然立马护了过去。我去，真不愧是搞情报的，一溜的美女怎么下的去手啊！地然看着颇有风情的狠辣美女，伤神。
“张霸业，我家公子好心提点你，若你执迷不悟，我等离开便是了，只请你放了阴惑。”地然知道公子无心恋战，当即绝对速战速决。
“哼，无知小儿，我这浩大的家业岂是你们说散就能散的！”张霸业年老，精壮的身躯不复当年，余威只不过是后来为了震慑外人练起来的假把式而已。
“……”地然无语了，亏公子那么善于蛊惑人心都劝不动这个老顽固，自己的一言二语又起得了什么作用呢，还是撤了去找娴姑娘要好的多。
“公子，我们走吧，玉珑山庄不足为患，阴惑公子想必会自行脱身的。”
“走。”
这么冥顽不灵的人流徙也不想跟他多说什么，只不知道娴儿怎么样了，唉！
“说说到底是什么情况。”
迫于公子淫威，地听什么废话都没有说，只把事情陈述了一遍：“娴姑娘走到柳郴的时候，遇上了一个受伤的男人，救了他，谁知那男的忘恩负义抢了娴姑娘的马车走了。后来无息门的人找上门来，说是娴姑娘拿了他们的传家宝，娴姑娘说没有，双方相持不下，娴姑娘就提议说要去无息门借住几天，以证清白。我们不敢乱动，玄一便使我回来问公子的意思。”
地然坐在外面的大树上，闭目养神，耳朵却关注屋里的情况。这时，耳边却传来八百里加急的信件。
是玄一的鹰！难道娴姑娘出了什么事？！
地然立马截住老鹰，取下鹰腿上的纸条，打开一看，立马冲进屋里，也不顾什么礼仪问题了。娘的，这件事可真是要人命啊！
“公子，玄一八百里加急。”地然递上纸条，跪了下来。
地听本来就奇怪玄一既然派我回来了，怎么又八百里加急呢？看到地然跪下，再看一眼公子的表情，顿时觉得事情大条了！
“噗通”一声也跪了下去。
公子的脸色好苍白啊！
好久，流徙才定住心魂，说：“去柳郴。地然，备马，我去等你。”说完一阵风的飞奔出去，而后地然也立马从窗户那里跃下，去马厩牵了两匹马，追了出去。
此时，流徙已经飞出五里远了。地然一边赞叹公子轻功又上了一层，一边认命的追人去了，长时间使用轻功可不是对身体有好处的事情。
只写了两个字的纸条被扔在地上，地听好奇的看了一眼：娴殁。
地听立马坐在了地上，片刻后才回过神来，跳下窗子，骑马追了出去。
阴惑在地牢里等了半天都不见有人来救他，心想：会不会发生了什么事？心里不安的他立马决定逃狱！
不过，对面的那个人怎么办？流徙说要个种花，算了，一并带回去吧。
玉泽只觉得眼前黑影一闪，自己就昏倒了，什么都不知道了。
好颠簸啊！玉泽努力的睁开眼睛，看了眼周围的景物，咦，会动？
我的老腰！
被阴惑打晕带回去的玉泽此刻正仰躺在阴惑的背上，看着飞逝的天空，说：“大哥，商量下，换个姿势吧。”再这么下去，我就要瘫痪了……
阴惑好心的把他翻了过来，俯卧在背上，说：“娘们唧唧的，哪那么多花样！”
一听声音，哟，熟人！
玉泽恨不得咬死这个男人，可是现在——被人背在背上，一晃一晃的，好头晕啊，气势什么的全没了，说出来的话也是有气无力的：“你这是要带我去哪？”
“柳郴。”阴惑想起昨晚回去的时候看到地上的纸条，哎呦喂，我的心呐，那叫一个七上八下，左右煎熬。葛晓娴那小王八蛋死了？！以后就没有人跟我对着干了，也不会有人拿我试药了……脑抽的阴惑转瞬间想到也就没有人陪我玩了时，开心雀跃的心情，瞬间哇凉哇凉的：葛晓娴，你太不厚道了，怎么就我还没有找到陪我玩的后补的时候你就挂了呢！
不过，现在赶去还是可以赶上你的葬礼的吧？你可别腐烂的什么都看不全了呀！
阴惑二话不说，背起玉泽就走，轻功好就是没压力！不像流徙一样，飞不了十里地就要休息，看我，轻松的就像吃饭一样，就是身上的这个家伙重了些，不过，没事，我还是可以应付的。葛晓娴，你要等着我啊！
无息门外的玄一在无息门外面守着的时候，看到一个男人把澄宝趁着夜色黑沉送来出来，潜伏着跟了上去。
这人怎么去乱葬岗？
玄一看见那个男人把澄宝往地上一丢，也不说离开，反而是振振有词：“小丫鬟，这就是命，谁让你咬我家少爷的！下辈子投个好胎，别当丫鬟了，唉，可怜你家姑娘，为了你现在还疯魔着呢，你这是好命还是烂命啊！”
说完后，那个男人才离开。
玄一偷偷走到澄宝身边，探了探鼻息：死了。
可也不能让澄宝待在这里，玄一托起澄宝，把她弄到一处清净的地方，放下，吹了吹哨子，把离得最近的玄克叫了过来。
“澄宝死了，不知道娴姑娘怎么样了。”玄一很担心，不安感越来越厉害了。
“我去他们内部看看，你在这里守着，待会儿把玄踏叫来，挖个坑，葬了澄宝吧。”玄克说，好歹是照顾过娴姑娘的，日后在带回去没名居好了。
“好。”
“我要见无忧。”葛晓娴对守着她的两个下人说。
玄克刚接近葛晓娴就听她说要见无息门的大少爷。玄克无法，立马隐了起来，听说无忧很厉害，不能距他太近，免得被发现。
很快无忧就来了，进屋之前，无忧还专门看向玄克潜伏的地方。
看主子看向一个地方，忘归不明所以，问：“少爷在看什么？”
“没什么，只是觉得今天天不错。”言罢就进去了。忘归看了一眼公子看向的地方，什么都看不懂一般，摇摇头守在门口。
玄克喘口气，庆幸以前地然说过无忧是个敏感的人，追踪他不要距离太近。
屋里在说什么玄克听不清楚，只听得有摔东西的声音。忘归想要进去，却被揽下了，之后屋里静悄悄的，什么声音都听不到了。玄克认真的看着，看见忘归进去后，急急忙忙的召唤下人去找大夫，就连无天也被惊动来了。
玄克看见大夫匆匆而来，半晌后，里面传来无天的大骂声：“什么叫做节哀顺变！我要你们这些庸医有什么用！滚——！”
玄克悄悄的接近，现在人心慌乱肯定没有人注意自己，戳开窗户上的那层纸，瞧进去：姑娘还有那个无忧被围住，两人的脸色苍白，就像澄宝一样。
“忘归，这到底是怎么回事！”无天气急败坏的说，下人禀报说儿子中毒了，性命堪忧。不多久大夫又说节哀顺变，娘的，顺变个头！
“这位姑娘说要见公子，公子来了后二人发生争执，我本想进来，可公子却说让我在屋外守着，片刻后屋里就什么动静都没了。属下觉得奇怪，就进来看了眼，没想到两个人都倒在了地上，面色发紫，有中毒的迹象。属下赶忙让人去请大夫，又差人唤老爷前来。”
“王大夫，说句实话，我儿子真的救不了吗？需要什么你尽管说，老夫一定会找来的！”无天沉住气问了一下大夫，儿子真的没救了吗？
“这位姑娘用的毒实在猛烈，我实在解不了。”大夫摇摇头，叹息着：“江山代有才人出，这么厉害的毒，估计世间少有人能解啊！”
“真的无解吗？”无天呆滞的看着无忧，再次问道。
“无解，这毒可说是接触的瞬间致命啊！”就算是声名在外的神医蛰居也解不了。