“孩子，你怎么就这么撇下为父就走了呢！你醒过来，醒过来呀！爹不跟你作对了，你不是想要坐这个掌门吗，我给你，只要你醒过来我就给你，你给我醒过来啊！”无天痛哭。
忘归站在旁边异常悲伤。
无天站了起来，看着葛晓娴：“儿子，你放心，我不会让你一个人在下面的。”老人的脸上显出狠辣：“既然这女人这么喜欢跟你一起死，那就让她陪着你吧，我给你们俩作证婚配可好？”
“你不说话就算是默认了。忘归，准备一下，你家主子要成亲了！”
忘归看着演戏演到这个地步的老爷，真是为难他了，要像还要真情流露，不容易啊！不过老爷和少爷都好会演啊，以后一定要拜师，让公子教教我怎么演戏。
沉痛表情下的忘归顶着面瘫脸就去准备了。
玄克立马回去找玄一商量对策。
天哪，不敢想象要是公子知道了，会是怎样的情况！
“立马通知公子。”玄一召回在不知名的地方调戏其他母鹰的玄闹，对此玄闹表示特别的讨厌，差一点我就要有孩儿了！
匆匆赶回来的老鹰看着主子的脸色不对，也不耍脾气了，乖乖的飞了出去：我可是很有责任心的老鹰！
“只希望公子可以尽快赶过来了。”玄踏看着玄闹飞走的方向，祈祷。
“公子。”地然拼了老命追上正在树上休息的流徙，把马绳递给他，二人有继续赶路了。
阴惑呼哧呼哧的跟在后面，拖着个包袱，空前的疲惫。路过一个驿站，阴惑经过慎重考虑，顺了两匹马，载着玉泽又赶起路了。
玉泽也表示这几天阴惑让他知道什么是他一辈子都会讨厌的事情了！娘的，刚摆脱只能看地面的生活，立马就转入屁股会开花的骑马生涯，好想吐……
地听一个人默默的赶路，什么热闹都要屏蔽，不然公子会把他当做热闹热闹掉！
流徙跑死了三匹马，吐白沫的两匹，终于在第五天的时候赶到了柳郴。此刻，无息门只等明日下葬了。
“公子，明日就要下葬了。”玄一看着风尘仆仆的流徙，这是公子最邋遢的一次，看来娴姑娘在公子心中真的很重要。
“准备一些薄礼我要去拜访无息门。”流徙进去玄一她们定的房间，走到屏风后面脱下衣服，踏进澡盆里，一面听玄一她们的报告。
“回公子，我等都在无息门外守着，原本娴姑娘进去的前几天还好好的，可是有一天娴姑娘和无忧突然争吵起来，就连澄宝也被杀了。属下找到澄宝的尸首，将其安葬，而后玄克进入无息门，就看到姑娘和无忧公子起了争执，而后两个人都中毒身亡。”玄一长话短说，正好接上了地听给流徙的报告。
“等我回来后，详细说一下，现在先去无息门，活要见人死要见尸。”
“是。”
流徙从浴桶里出来，用玄一递上的毛巾擦干身体，穿上一袭白衣。
本来白衣是流徙长久以来的装束，只是此刻，流徙却觉得刺眼的很。
“给我找件其他颜色的。”穿着亵裤，流徙把那衣服扔在一边，坐在桌子边，看着衣服，气闷。
“是。”
玄踏飞快的跑去裁缝店，报了自家公子的三围，潇洒的告诉老板：“要快，不要白的，价钱好说。”然后玄踏坐在一边等着，顺便复习一下他们暗卫的三围和爱好。想着想着，就想到刚才公子出浴图，要是公子成亲后，估计是再也见不到了，不知道会是什么样的人得到公子的青睐，不过显然现在还只是娴姑娘一人而已。
公子的身材真好，哪像其他人，要么一身肥肉，要么一身肌肉，一点看头都没有！
要说这玄踏是怎么知道其他人的身材的？这里面还有个小故事。
暗卫们生活在一个四合院里，东面是澡堂，西面是住的地方，北面是武器房，南面是练武堂，要说门在哪里？你觉得一群随时都要出任务的男人会计较门在哪的问题吗？所以，他们是没有门的。
玄踏的缺点就是南北部不分。原本是想去南面练功房的，结果却闯进了东面洗澡的地方，那群可怜的男人毫不知情的在享受冲澡的乐趣，溜着小鸟，拿手盆从大池子里舀水泼身上，几个恶趣味的家伙还在比谁的鸟大。
变故就发生在这时候。
玄踏推门进屋的时候见到烟雾很多，以为今天天热他们练功出的汗都蒸发掉了，没往其他地方想，只觉得练功房的格局与以前不一样了：难道是他们又重新改造了？
算他们还是有些用处的，知道姑奶奶我对练功房里的东西厌恶了。
玄踏喜滋滋的推门进去了，烟雾缭绕之下，一群古铜色皮肤的汉子以为又是谁来了，可是一想，不对呀，除了出任务的都在这里了呀，那会是谁？
哗哗哗，几十双眼睛看向玄踏，玄踏呆呆的战在那里，看着一群没穿衣服的男人，傻眼了。更脑抽的是，玄踏还数数谁没在，看光了所有人，包括他们的小鸟……
反应过来的汉子们立马拿盆遮住下体，然而已经来不及了。
姐妹们在讨论哪个男人有男人味的时候，比如地听，有人说地听长的很白，不知道怎么保养的。玄踏老神在在的说：“他身上还是有缺点的，比如说肚子上有个豌豆大小的黑痣。”耐不住好奇的妹子们立马抓住地听，验明正身，贼贼的看着玄踏：“姐姐，说说，你是怎么知道的？”地听一听这茬，吓得立马捂着肚子跑走了，留下玄踏面对八卦的姐妹淘。“有一天不小心看见了……”
这件事发生后，所有的暗卫在一年之内一直都躲着玄踏，只怕被她抓住，受到威胁。
那时候玄踏没有说的是：地听身上全是肥肉。看着眼放精光的姐妹，领悟般的不说了。
那家店主也算是个有颜色劲儿的，看到拿刀还面色不佳的女侠，怎么着也得把命保住，当下立马说：“女侠，我店里有一件成品，和那公子身材相仿，若不然就拿那件凑合？做衣服没个片刻来不了活儿啊。”
玄踏一想也是，公子现在肯定是不会计较衣服的问题了，只要不是白色的，一切好说：“那就包起来吧。”
豪爽的付过帐，玄踏片刻不敢耽搁，立马回去了。
流徙站在窗户口，也不顾及楼下的色女们的神魔般的目光，只心事沉沉的站在那里，雕塑一样。
“公子，衣服买回来了。”
让玄家姐妹退下，流徙快速的穿衣，只希望尽快的赶过去，搞清楚到底是怎么回事。
“师叔，没名居的流徙来访。”忘归不知道该去找谁，公子去了，老爷也去了，就连二公子也去了，现在这个家算是毁了，能主持大局撑起门面的只有无为师叔了。
“他来做什么？有请。”
“晚辈见过无为前辈。”流徙行了个虚礼。
无为倒是不介意他的无礼，还了个礼就请流徙坐下了。
“无息门今日处于丧期，若是有招待不周的地方，还请公子见谅。”无为客气的说，接着转入正题：“公子今日前来可是有事？”
“我是来寻葛晓娴的。”
“葛晓娴？莫不是……”无为想起了害死侄儿的那个姑娘，难道她跟没名居有关系？“不知那姑娘是公子的？”
“她是我的未婚妻。”流徙淡定的说，早就想过这个问题，没想到说出来是这么简单。娴儿，若是你没有死，我告诉你我对你的感觉。
“公子，话可不能乱说，如今我家忧儿已经和那位姑娘行过冥婚，这该如何是好？”看来流徙是来抢人的，可不能给他们，坏了师兄的计划！
“无息门也该讲理些，若是这般欺负人，以后在江湖上怎么立足？”地然立马出声辩驳。
“话可不能这么说。我那侄儿将人请回来的时候，葛姑娘可没说过有什么未婚夫啊！如果说了是流徙公子的人，我家忧儿断不会把人带回来的。”
“前辈觉得晚辈会莫名其妙的抢一个没多大用处的人么？”流徙嘬了一口茶，犀利的看向无为。
“如今天下大乱，任何一个人都可以成为中流砥柱，流徙公子这话可说不得啊，你这么一说，我倒是觉得流徙公子来要人是在是牵强！”无为毫无压力的回击，哼，小毛头，我出来混的时候你还没出生呢！
“前辈，在下只有这一个难以割舍的人，还望你归还。”流徙站起来行了个大礼。
“如今葛姑娘已是我们无息门的媳妇，公子说要就要，未免太看不起我们无息门了！”无为据理力争，力挽狂澜。
“若是前辈不肯归还，可否容许在下拜祭则个？”
无为在想，传说中没名居的流徙很难缠，如今看来真是枉有虚名，还是他准备了另一手？
“请。”不过来者是客，这点礼是不能失的，再说了，无息门也不是好惹的！
娴儿，我实在不相信你就这么去了，哪怕是一点信息，也要告诉我，让我安心。
筱雨的丫头小芹在门口远远的看见有人过来了，立马咳嗽了几声，通知筱雨。听到暗示的筱雨马上就痛苦起来，仿佛就要断气一般。
“没名居的流徙公子前来祭拜，师兄，你也是是有光了。”叹息一声，无为把香递给流徙，自己也留了三根，先行祭拜了师兄，叩了三个头后流徙才鞠了三个礼，将香插进香炉，这才走进棺木，看到葛晓娴躺在棺木里，没有人气。
“傻瓜，你怎么可以离我而去呢！”流徙说。
变故又是在眨眼间完成的，地然撒了一把烟尘，混乱间和流徙带着葛晓娴离开了无息门。
可怜的无为，本打算师兄明天入土后就离开这里，远走他乡，遨游天地，现在看来，遥遥无期喽！
“师叔，现在怎么办？”忘归恳请老人示下，追还是不追是个问题！当初公子和葛姑娘定方案的时候肯定想不到还会有这一出吧？
“算了，我相信流徙肯定会把人还回来的。”无为觉得还是不要找麻烦的好，又不是老当益壮的年龄了。
“傻丫头，你怎么这么做呢？”流徙看着冰棺中的葛晓娴，结合玄家姐妹的观察，最终确定葛晓娴是假死了。
“公子，娴姑娘去的前两天因为风寒，一直呆在无息门的药圃里，接触了不少的药材。”
“具体是什么？”
“属下不通药理，所以不太清楚。”玄一说，“不过若是亲自去那药圃，我还是可以指出来的。”
“现在就去。”
流徙把葛晓娴交给地然看管，跟着玄一再次潜进无息门，偷偷的蹲在玄一曾呆过的树丫上，有玄一指着药圃里的药材默记于心。
玄一的心淌起血：公子，高高在上的公子，我的太阳我的神明，是什么样的理由让你屈尊跟我蹲在这鸟不下蛋的枝桠呀！如果再不相信你喜欢娴姑娘我都可以去死了有某有！