“那日娴姑娘出现在药圃里，分别去了四六九七三块地，采药的量很大，可以治好八九十个人的风寒，次日又去了另一块园地，采了些其他东西。”玄一依依为流徙指出。
到底是博览群书的人，流徙一看那药地的药就知道是什么名，只是，娴儿，你要这些做什么呢？
夜里流徙的脑海里浮现出葛晓娴接触过的药材，回想没名居里医书中哪些例子可以用到这些药。看到玄一指的那些药，就知道不是用来治风寒的，可是又是用来做什么的呢？
各种拼凑组合之下，流徙还是没有思路，这时候流徙突然恼恨自己读那么多书有什么用，早就知道娴儿对医术感兴趣当时就该读写医书，至少可以知道娴儿的心思，不会像现在这般无奈。
“公子，早点歇着吧。”地然在深夜里和玄踏换班休息时，看见公子房里的灯还在亮着，不忍心公子这么对待自己，地然第一次多管闲事了。
“去把地听叫来，我有事问他。”流徙揉揉眉心，看来还是先了解一下路上发生了些什么才好下手。
“是。”哎，我就知道，公子早晚会后悔的，现在真的实现了，我真是个乌鸦嘴！地然拍了拍自己的嘴巴，让你乱说话，看把公子心疼心伤成什么样子了，以后要是再乱说话，就罚你把俸禄全都给地听那个混蛋！
“公子找你过去，利索点。”踢了踢在床上装死的地听，地然嫌弃的看了他一眼：真挫！果然被玄一那女人宠坏了！这人是谁呀，我认识吗？！
“公子有没有说是什么事？”地听立马诈尸起来。
看着地听突然从床上“活”了过来，地然颇有感叹：“要是娴姑娘也能如你这般活过来，倒是我们的福气了，只可惜……”
“娴姑娘真的……”那个字地听说不出来，走的时候还好好的人，离开没几天就殁了，怎么想都觉得像是梦一样。
“尸体在冰棺里放着的，你要是不信，今晚你去守着吧。”地然不想说什么废话了，直接踹过去：“公子在等你，赶紧死过去吧！”
说完也不理会地听了，躺在床上补觉，明天还有事呢！
“公子。”地听心里怕怕的，公子很少生气，也很少皱眉头，如今为了娴姑娘，看来公子用情已深。
“从离开山庄以来的所有事，都告诉我一遍。”
“是。”地听自觉的站了起来，只要不是罚我就好。“那日张榘夜里偷走了娴姑娘的马车，属下不忍心娴姑娘夜里受凉，就把公子临行前交给我的那件披风给娴姑娘盖上了，次日她们醒的太早，赶路急，我也就没想着要把披风收回来。等她们好不容易在城里落了脚，我想偷偷把披风偷回来的时候，无息门的大公子就来了，一直拖到现在我还是没能拿回披风。”
难道娴儿知道我派人暗中保护？
流徙想起那日葛晓娴对天域说过的话：“师父，如果我喜欢的人不喜欢我，我不会死乞白赖的不走人的，我要走的远远的，断了和他的联系。流徙公子是个好人，要是我不小心喜欢上他，我是说如果哟，如果！”葛晓娴看着天域不相信的目光，强调着。“如果他不喜欢我，我就走，不会留在这里，看着他娶另一个女人！”
“为什么？”
“因为流徙公子对我太好了，虽然态度恶劣了点，我还是把他当朋友。所以师父，你要担心我被流徙抢走了，我要是不想失去这个朋友就决计不能爱上他。”
那个时候我就开始欣赏你了，娴儿。你可以看得那么通透，而我还在这里筑我的城墙，不让任何人靠近，是害怕失去，更是害怕日后徒惹伤心，跟你相比我是多么的苍白，染上你的颜色是我这辈子最大的幸运！
“之后……”
地听还想继续复述，结果，流徙说：“不用说了，你回去休息吧，另外告诉天域，他的徒弟殁了，后日下葬，让他尽快的赶过来。”
“是。”
地听刚下去，就听客栈外传来一声用内力传来的音：“流徙，大爷我出来了，你在哪里？”
地然也听到了，迷迷糊糊的醒了过来，行尸走肉般的找到阴惑和玉泽，行个礼：“阴惑公子，这边请。”我好命苦，怎么可以这么对我，我才刚梦到我娶媳妇儿啊！地然分心的想起了那个绮丽的梦——他老娘说：儿啊，娘知道你现在还没有娶到媳妇，阎王殿里的死鬼跟我说他有个女儿，长的还算标致，若是你有意，就让你们成亲。
画面一转，就看到布置的很喜庆的婚房，美娇娘坐在床边，等着我去掀盖头，正准备一睹芳颜的时候该死的阴惑来了！
所以我就说，阴惑公子真的很讨厌！地然不自觉的皱了皱眉头，有种好日子到头的感觉……
“流徙，葛晓娴到底是怎么回事？”阴惑把抗在身上的玉泽放在地上，解开了他的穴道：“这是你要的种花人，我给带来了。这小子太聒噪了，害得我不得不把他的哑穴点起来！”阴惑解开玉泽的穴道后，立马捂上了耳朵。
奇怪的是，玉泽并没有大喊大叫，只不过很淡定的说了一句：“到了？我可不可以去床上睡？”谁说的，颠着颠着也就习惯了，现在才知道硬板床的美好，地牢比这家伙的肩膀舒服多了！
要是知道是谁害我被这家伙缠上，我非种些毒花，尤其是那可以使人发痒的花。
“去吧。”阴惑摸摸玉泽的脑袋，“不过你要再找一间。”
“没问题。”玉泽从地上坐起来，拍拍屁股就走了。傻子才留在这里呢，要是那个混账男人又发疯了，倒霉的还不是我的腰！
“我带你去看娴儿。”流徙率先走出去，脑海里浮现出的想法让他忍不住想要尽快验证。
“葛晓娴真的死了？”阴惑问。
流徙瞥了他一眼，不说话，握紧的拳头却好像在说明些什么。
“怎么会呢？不可能啊？谁说的，祸害遗千年呢！怎么就没了呢！我不相信，流徙，说吧，你是不是又在玩什么阴谋？”阴惑不相信昨天还在欺负他的人今天就不在了，那些压迫还历历在目呢！
“人在里面。”走到一间房门口，流徙示意阴惑自己开门。
阴惑疑惑着开了门，看见卧室中间放这个冰棺，里面躺着的就是那个欺负自己为乐的葛晓娴。
“丫头，你怎么就睡在里面了？快出来，我给你当苦力来了，你放心，我不躲了。”阴惑想要伸手拉起来葛晓娴，却被冰棺里的寒气冷到了。
“我不相信！”阴惑看着流徙。
“我也不相信。”流徙说，“可现在已经摆在面前了。”
“我去灭了无息门！”阴惑的眼里很久没有出现杀意了，第一次是为了给他捡来的一个小女孩报仇，第二次就是现在了。
“不行，我们师出无名。”
“我阴惑想杀的人，还没有人敢拦着！”阴惑狠狠的看着流徙：“这孩子是我找到的，也是我救活的，她就是我的，敢杀我的人，我定要他死无葬身之地！”
“你若是想要孬种，尽管去，我不想再失去亲人了。”阴惑看着葛晓娴，说：“丫头，没关系，流徙不替你报仇，我来，我不会就让你这么无缘无故的死去的。”
“流徙，你还没被欺负够吗？”
流徙不说话。谁会想一直被欺负？可是除了这样我还能做什么？隐居是我答应师父的，也是为了师父不枉死，我却害了娴儿，谁能知道我心里的难受，我宁可死去的是我！
“你知道丫头为什么要出来吗？”
不是为了躲我吗？
“你们说话小点声！”床上的不明物体嘟囔着，抱紧怀里的东西继续睡。
阴惑和流徙走过去，看到玉泽那家伙抱着玄踏睡觉。
等等——玄踏？！
阴惑睁大了眼睛，真的是玄踏！那个传说中的最厉害的暗卫！
好吧，科普一下——最厉害的暗卫获得者玄踏。这也是有故事的。书接上回，玄踏误入男子澡堂后，半个月后就是一月一次的比武大会。这比武大会可没有江湖中那么大的阵势，只不过是暗卫们为了互相督促练功，更是找些乐子而兴起来的。这次的比武大会以及日后三年的比武大会都有些怪异！男暗卫们一见是玄踏上场，纷纷表示弃权，最后和玄踏过招的只有玄家姐妹三个，其他的无一人敢上前。玄踏也算争气，是玄家姐妹里最厉害的，因此连续三年，玄踏高居榜首。那些男暗卫之所以在三年后放手拼全力，原因很简单：他们长大了。没有以前那些特征了，比如说地听的脂肪。而且发育过后，更加的没有那么幼稚了，现在都成了沉稳闷骚的大男子，玄踏对他们这群大男子主义的汉子而言，仅仅是幼时不可碰触的禁忌了。
“流徙，我没看错吧？”阴惑看着把玄踏紧紧抱在怀里的玄踏睁开眼，看了他们一眼继续睡过去，无语。
“你没看错，玄踏的桃花开了。”流徙淡淡的说，又来到葛晓娴面前，看着她：“别担心，你师父很快就到了，到时我们一起送你。”