“天浪，收拾一下，我们要去柳郴，我徒弟出事了！”
“啊？怎么了？娴姑娘出什么事了？”天浪紧张的看着天域，娴姑娘会有什么事值得天域这么大的动静？
“流徙来信说我徒弟挂了，我要去看看，你要是想去，就随后收拾些细软带着，现在你的身子可不比以前了。”忙着造人还是有结果的，如今天浪刚怀上，身子还不够硬朗，胎位还没安稳，还是不要乱动的好：“算了，你还是好好的呆在这里吧，我自己去看看。”准爸爸就要热爱孩子高于一切，至于我那古灵精怪的徒弟，这次估计也是没有什么大事，就算是有什么也有流徙在那里顶着，说我徒弟死了的谎话骗我去肯定是有什么阴谋，还是不要让天浪受惊吓的好。
“瞧你急的，到底是让不让我去？”天浪哭笑不得，自从天域知道我有了身孕之后，就百般阻挠我做任何事，一心想要我安心养胎，他也不想想这才几天啊！
“你别去了，我估计就是流徙遇上难事了，又不好意思催我赶紧过来，才找了个借口骗我赶紧过去，你就在这里等我回来吧，我会跟你保持通信的。”天域草草的交代了几句，就离开了，留得天浪在屋里翘首以盼。
“玄踏姐姐，屋里的那个男人是谁啊？”
自从早上被玄一撞见她与玉泽睡在一张床上后，玄一便一直缠着玄踏问东问西，吵得很。
“他叫玉泽，是我儿时的邻居。之所以我们会睡在一起，估计是昨晚他进错房间了，而我有太过于熟悉他身上的香料，所以才会沉睡。”
“香料？”
“我自小便患有失眠症，他知道花可以医治后，就种了些试验，效果不错，因此他身上的香料一般都是让人陷入沉睡的作用。”
“那之前为什么我没有反应？”阴惑突然冒出来问。
“就你的大神经，估计迷药对你都没有用。”玄踏不客气的说，对于偷听女人讲话的男人就不该留什么面子，真好意思听！
“你是说娴儿动过的药材可以使人假死？”
“对，真不愧是我徒弟，学得这么快，阴惑那家伙还敢嘲笑我，看他以后见到诈尸的娴儿会不会害怕的尿裤子。”天域开心的大笑。
难道娴儿你是为了躲避我吗？
“总之，你不要担心了，我家徒弟这么做肯定是有原因的，到时候就知道了，你说我徒弟挂的时候我还真是担心，没想到虚惊一场，到时候留张纸条给她，就说他师母怀孕了，可惜她见不到了，真是可惜。”天域是说写就写，放在信封里，递给流徙：“放在我徒弟的衣服里，到时候看到，她肯定后悔死！”
不良的师父对着无良的徒弟出手了，效果可想而知。葛晓娴会恨死他的，早不说晚不说，这个时候说，真是气死人了！
流徙看着冰棺里的葛晓娴，只觉得心里说不出是什么滋味，到底是为什么你要这么做？真是为了与我决裂？
不管如何，我还是要放你飞翔的不是吗？不是为了我，也不是为了你，只当我是为了天下的百姓，我不求闻达于诸侯，只求你安全无虞。有无忧陪在你身边我很放心，那么剩下的名利就由我为你创造吧。
飞远些，别让我看见，不然我不会再放手了，娴儿，错过一次就足矣。
我对天起誓：绝对不错过你第二次！若是下次遇见，无论如何，都要留你在我身边。
“地然，送娴儿回无息门。”
“是。”
难道娴姑娘真的挂了？不会吧？！我的完美主母人选啊，你怎么就夭折了！
“晚辈之前多有得罪，还望前辈见谅。”
“人之常情，我还是了解的。”无为看着乖乖送还尸体的流徙，很开心，老头子我果然宝刀未老，小辈还是很敬重我的。
忘归对于师叔的狗屎运表示了很高的赞誉，果然师叔是很吉祥的祥物，难怪公子对他礼遇有加。
“前尘旧事就不要提了，人死不能复生，还望流徙公子早日再遇良缘。”无为对于为什么流徙又把尸体还回来并不纠结，但也不代表他相信流徙是瞎了眼坏了心的没心没肺之徒，这么做为了什么，谁知道呢！
看到无为并不责怪自己的失礼，流徙更加坚信天域的猜测：葛晓娴是故意假死的！
至于这背后发生了什么，和那件消失的披风有关。
事后地听再去找那件披风的时候，已经再也找不见了。
娴儿，是你带走了吗？
PS:额外的番外关于流徙和葛晓娴之间的相爱总过程，总共有四个程序：一、无知的父女模式；二、互相过度的关心；三、傻傻的自我催眠；四、大大的爆发！
流徙本来是吧葛晓娴当女儿养的，可是这个女二人有点不省心，怎么总是呆呆的看着我呢？难道是看上其他的男人不敢跟我说吗？
要真是这样，我是不是该为她准备十里红妆了？谁会那么幸运的被我家女儿看上了呢？好想知道啊！
在八卦心的作祟下流徙第一次开始了监视行为，对象居然是是自己的女儿，真是有点不忍心呢，不过为了不让自家孩子被人欺骗，这点事完全不值得计较！
第一天，娴儿只是在屋子里看书，然后去找我了，结果我在这里监视他，她肯定是见不到我了，接下来她会不会去找喜欢的人？
流徙心里想着，葛晓娴已经开始走动了，只见她走到兔子笼旁边，看着昏昏欲睡的兔子，说道：“你们真幸福，可以睡的这么安稳，还有孩子可以陪在身边。”不像我，什么都没有，唯一一个亲密的人还不在，我该怎么办呢？好无聊啊！
“娴儿再说什么呢？”听不见怎么办？难不成要更近一些距离吗？那样就危险了呀！
“算了，我还是去看书吧，书上好像有种药还是很好玩的。”葛晓娴回到屋里，看起了书，第一天观察日记结束。
第二天，葛晓娴来到了药圃，看着满屋子的药材，很开心的开始动手，好像昨天看到的安眠药的制作方法，不错，这孩子果然很有医药的天赋，不过药的剂量是不是太多了？你是要多大范围的杀伤力啊！
好吧，今天就这么过去了，可是传说中的那个对象呢？怎么还不出现？难道娴儿你们都不见面的吗？
怀着一颗七上八下的心，流徙接着第三天的观察。
早上吃饭然后习惯动作去找流徙，被告知不在，接着去看书，然后就是去药圃里炼药，最后睡觉，站在流徙的窗外笑声的道声“晚安”，一天就这么结束了。
娴儿，你到底喜欢上了什么奇怪的东西？就这么不敢让我见吗？
一天……
两天……
N天后……
“娴儿，你有没有喜欢的人？”流徙开诚布公的问道，“我知道像你这么大的孩子现在肯定会有心上人的，放心，不要担心我会阻拦，有了对象一定要告诉我，知道吗？”我可是很开明的家长，我连嫁妆都给个你准备好了呢！
“啊，什么喜欢的人？我听不明白你在说什么。”葛晓娴难得的沉浸在药书里，不抬头的问。
被自家闺女不信任了！流徙哭丧着脸，沉浸在自己的世界里：怎么才能被信任呢？
“难道你还没有喜欢的人吗？要不要我给你介绍个？”
“不要。”
果断的被拒绝了，我真的被讨厌了！
流徙的玻璃心受不住的破碎了……
“我很忙，你要是闲的话，就去找点事情做吧。”免打扰模式启动。
“好吧，不过你要小心哦，硫磺很容易出事的！”流徙不放心的提醒到。
“呃，我知道了。”
送走了流徙，葛晓娴摸着跳的很活泼的心脏，受不了的吼道：你妹的，到底在说些什么！我喜欢的人？我会喜欢上谁？这里有男人吗？一个个都是精神患者，我哪还敢喜欢人！
不过为什么看到你就会心跳加速呢？
流徙走后，坐在书桌边，回想着娴儿说没有喜欢的人，心里怎么就这么窃喜呢？难道我潜意识里不希望他嫁出去？我怎么可以是这么坏的爹呢！
后来，两人为了平息不正常的心跳以及想法，很少来往，但是之间的牵绊还是在的，今天这个送一个西瓜，那个送一个榴莲；明天送一只鸭，后天送一只兔子的，真是比相见的时候还要腻歪。
众暗卫：公子他们是怎么了？吵架了吗？要是公子和娴姑娘吵架了，我们站在谁一边呢？
这个深刻的问题现在还是暗卫们心里不解的谜题！
不过，这不影响他们之间的相处，该来的还是会来的，总有一天他们会看透自己的心，然后迸发出强烈的爱意，哪怕这段爱情短暂，可是它却是最美好的！若不是未来的变动，或许还不能激励他们之间的进一步发展呢！
就这样，两个人的关系说没发展却也还在发展，就这么过了些日子……