“你说的新生活呢？天天在这里垂钓你不闷呀！”无忧一把扯掉搭在葛晓娴脸门上的草帽，心情烦闷的坐在一边，往湖里丢鱼食。
“为什么要闷？我这是在怀念我逝去的爱情，姐忧伤着呢！”
经过一段时间的相处，对于葛晓娴嘴里的新奇词汇，无忧已经免疫了。我不理解什么意思，但我能保持沉默吧，鬼才想知道你在说些什么呢！
不对，现在已经不能再叫葛晓娴了，而今出现在我们面前的可是个男子，清秀的面容，细声细气的嗓音，细腻的皮肤，每天刻意晒黑的肤色，如今的葛晓娴已成功的化身为一名男子，这个男子有个花了三天三夜才想起来的名字：流域！
葛晓娴不得不承认，来到这个世界后对她影响最大的就是师傅和流徙了。一个是爱她的人，一个是她爱的人，可惜最后都是一样的悲剧。
“我怎么觉得你给自己起的名字怪怪的啊，你说会不会有人认为你是流徙和天域的私生子？”
葛晓娴，哦不，是流域被这句话吓得差点丢掉手里的鱼竿。
“我说，你别自己喜欢男人就乱说话啊！要是男人能生子，你让忘归给你生个？放心，我技术很好的，保证不疼。”
自从起了这个名字，无忧没少过来臊他，不就是没有听无忧的话，叫什么无虑吗，至于说些什么掉节操掉下限的话吗？
“真的，你可以考虑一下啊，叫无虑，不然这个名字就便宜我家忘归了，你不后悔？”无忧蛊惑道。怎么让这个家伙改个名字那么难，要是出去之后被我的损友知道我有这样一个兄弟丢分儿呀！
“那就让给忘归吧。你这样做才对吗，有什么好的东西要想着自家媳妇，怎么可以便宜我这个外人呢！”流域孺子可教般的看着无忧变绿的脸，偷笑。
“好了好了，大便脸好丑！”流域看着无忧，想了想，说：“我们明天出谷吧。”
“真的吗？那我们要去做什么？”无忧像只小狗般的看着流域，好好奇哦，会做些什么呢？虽然知道跟着这家伙绝对不会无聊，可是还是抑制不住激动的心情，怎么破！
“我想替流徙做些事，算是报答他对我的恩情。”
“做什么？”我管你报答不报答的，赶紧说做什么是正经，没看到我哈巴狗般乞求的目光吗？不要吊我的胃口！
“你想不想做万人之上的那个人？”流域看着无忧。他这么说是有一定的考量的，在谷里的这几日，无忧为他科普了一些他从来不知道的事情，而这些事情恰恰是跟流徙有关的，也可以说这个国家的故事，或者准确的说是流徙的辛酸史。
流徙太可怜了，他整个就是一个悲剧的化身。难道他不是不能喜欢人，而是害怕心爱的人最后因他而死？
好吧，流域同学承认他多想了，毕竟那么多的穿越小说都是这么写的。
只能YY，只能YY！流域默默的告诫自己，千万不要多想，自作多情不是个好习惯，淡定啊！
气沉丹田，气沉丹田，心静自然凉！流域同学深深的吸了一口气，把心里的奇思怪想压了下去。
在一旁看着的无忧笑喷了，这到底是哪里来的生物，真是太有意思了！面部表情真丰富，不知道心里在想些什么，要是可以把这家伙的心理学学过来就好了，那玩意儿就像读心术一样邪，就是他太抠门了，怎么都不教我！
“你看上那个位置了？”无忧贼贼的问。
“看上你个头，我只是觉得现在的皇帝太安逸了，居然有时间迫害自己的骨肉，肯定是闲得发慌，不给他找事做，难道要让他找流徙的事么？”我家公子不能在失去任何一个人了，若是他早些告诉我关于他的事，我是不会离开他的，现在想回去都难了，好后悔哦！
“没什么意思，不过要是可以夺过来，也是不错的事情。”无忧认真的想了想，要哪个帝位干吗用？当球踢？算了吧，老爷子连个掌门之位都不肯传给我，若是摊上个那么震惊人心的位置，还不直接把老爷子吓得归西啊！“到时候可以送给无虞，毕竟是我对不起他们一家，我和我爹欠他们的总是要还的。”
自从他们都“死”了之后，只剩下筱雨一个人呆在无息门，后来，一群难民闯了进去，抢光了所有的东西，无息门就这么算是灭了。
可是筱雨却在这场浩劫中失去了踪迹，有个走晚的下属说看见一群衣着光鲜的少年曾经找过她，后来就再也没有见到她了。
也许是死了吧。
“来，我跟你说一下我的计划，我估计这会花费我们许多年的时间！”流域拉着无忧的袖子，把他带到无天老爷子搭建的竹屋里，翻箱倒柜的找出了一张地图。
“你看，这个国家分为四个部分，他们同时也是四季的象征是吧。柳郴为秋，北海为冬，洛笛为夏，奈绮为春，同时也是帝都。我听你说过有这样的一个故事，曾经这几个大陆是连在一起的，只不过由于那时候的天神因为有了纷争，四神最终决定带着自己的领地离开，重新寻找新的领地。他们分开后，每块土地四季分明，美轮美奂。”
“后来一个人类崇尚兄友弟恭的思想，就把他们重新劝回去了，可是分开的大陆是没办法重新组合在一起的，这时候有个伟大的木匠解决了这个问题，他用一个机关把四块大陆链接起来，从此兄弟四人有过上了幸福的生活，这个世界也就这么的生存下来。”无忧接着把故事讲完，“难道你是想把四块大陆重新分开？”
“恩。”流域点点头，流徙受过的痛那个人无论如何是补偿不回来了，不管做什么都弥补不了，那么只能创建一个新的生活环境了，让他可以忘记这些伤痛。
“好吧，听起来很有趣的样子。”无忧无压力的说。这些枯燥的景色的确看的差不多了，再看下去就要审美疲劳了，也许四季分明也不错，到时候喜欢哪个季节到可以跟着季节走，还可以见识不同的风景，何乐不为呢？
不得不说，无忧其实挺有冒险家的气质的，不过很久之后跟在他身边陪他看风景的只能是忘归了，至于讨老婆？还是等到他家那位不生气了再说吧！
“对了，澄宝呢？”流域突然想起来，貌似澄宝最不想看见的人就是——眼前的这个吧？！
“我先走了，后会有期！”
流域一这么说，无忧立马的跑了。笑话，留在那里做什么？
被那个女人拿洗脚水泼吗？无忧默默的吐槽：那个女人真不是个女人，晚上的洗脚水都留着也不说倒掉，全都存着找我这个正主泼水呢！
葛晓娴那个家伙不知道怎么解释的，这丫头的脾气一见到我立马爆发，我只是什么命啊，明明出主意的是那个家伙好吧！
无忧明显气不过，可是有什么办法呢？
忠心为主的丫鬟好可怕！老爷子，救我！无忧火烧屁股般的走了，澄宝这才从屏风后面出来。
“咦？澄宝，你刚才在洗澡？难怪不见你出来泼无忧。”流域看着从裹着衣服出来的澄宝，疑惑解了大半。“这么说，无忧那小子有可能看到啊，要不要我替你做主？”
“公子，若是这般开玩笑，小心我告诉流徙公子。”澄宝的面皮薄，被流域一说，立马红了脸，还不忘嗔怪流域。
“好了，开玩笑的。以后还是不要使脸色给无忧了，日后我们出去了，少不得要他帮忙，你这么排斥他，以后可怎么相处啊！”流劝告道。澄宝也真是的，怎么就这么记恨无忧呢？都说过好些遍了，是做戏，不是真的，可是他还是一看到无忧就炸了一般，非要出口恶气。
“是。”
“我的计划你是知道的，我们很快就要出谷了，该怎么做你要牢记。”流域难得一本正经的说，“你慢慢洗，我去找无忧敲定细节。”
澄宝看着葛晓娴的背影，若有所思。
“喂，无忧，你赶紧出来，我还有事要说呢！”流域同学站在无忧的屋外大喊，他可不敢进去，不然老爷子又要拉着他下棋了，下棋还不是最痛苦的，最痛苦的就是每次都要被鄙视，如是这般：“你怎么这么笨啊，我昨天不是教过你了么，你怎么还这么走？”“我教的是一只猪吗？你怎么就是学不会啊！”“不要跟别人说我教你下过棋……”可是老爷子还是乐此不疲的教着我，真是无语！
“等会儿，我把这盘棋下完。”无忧吼着说，心里的交集不下于火星撞地球。
流域同学淡定的去药圃了，照这个情形来看，老爷子若是见无忧输了，肯定要说：“下棋不静心怎么能行，再来，等心静下来之后你就可以出去了。”若是无忧赢了，老爷子就要说：“不行，再来一局，我就不信我个老头子还下不过你这个晚辈！”综上所述，老爷子的棋瘾来了，不下够本是不会罢休的！
流域小声的补充：老爷子棋品不怎么地！