从今天起，世上没有葛晓娴，只有无闲。
站在谷口，葛晓娴看着生活几天的山谷，以后的生活再也不会这么的悠闲了，不知道我会不会适应？师父，你和师母会生个什么样的宝宝呢？流徙，你说如果我做这么多是为了你，你会不会感动的爱上我？阴惑，什么时候你不那么贫了，估计春天也就来了。
还有谁跟我很熟？还有什么需要怀念的呢？玄家姐妹没有相处多久，相处久的澄宝跟着我来了这里，地听？好吧，这家伙真心的是个八卦女王，地然也是，虽然他表现的不明显，但是骨子里的那股气质还真是不可多得！
“走吧。”无忧看着远处的大路，终于可以离开这个可以鸟不拉屎的地方了。还是外面的花花世界好，有吃有喝有乐子。
“恩，以后很少时间会回来这里了，到时候希望你不要想回这里。”毕竟这可不比宫斗了，到时候的凶险，有谁会知道呢？
“忘归，从今以后你就要带着人皮面具了。”对于乱作文章的人，就应该好好地做好防范工作。
“既然你和公子够可以做到这样，我有怎么会不接受呢？”忘归看着无闲，淡定的说。不过要是从此就不无聊了，也是很好的，至少可以跟着公子学很多的东西，也算是当做补偿了。公子，不是我这么的势力，而是为了以后更好的生活的，人在江湖飘，哪能不多学点东西呢！
“那就好，总之，既然我们觉得要出去去闯，我希望到时候我们可以有什么说什么，我不希望到时候出现分歧，离间了我们之间的关系。”无闲看着其他的几个人，认真的交代。“我们是一个团体，同时也是一个独立的个体，可以有自己的见解及思考，若是觉得自己的点子更好，可以说，不要背后议论，毕竟我们人少，只有一个人决策难免会出现失误，所以更多的时候，我们要忘记自己的身份，忘记尊卑。”
“我没问题。”无忧气定神闲。本来就是大少爷，现在无论是发号施令还是提出意见完全没有压力。
可怜的就是澄宝和忘归了。两个人都是忠心耿耿的主儿，到时候有事一定是唯命是从的人，别说提意见了，估计光是问为什么都是一大箩筐，恩，不对，忘归是完全听从，连问都不问，就是澄宝会有些担心会不会有问题，或者是该不该去的问题。
“我也没问题。”忘归一脸大山憾不动的面瘫相。
“公子，我可不可以问为什么？”澄宝一脸的呆萌。
怎么办？我好想把他们凑一对！无闲看着这两个仆人，瞬间黑线爬满满脸。我可不可以后悔把澄宝也带出来？！
“走吧，有什么事走一步说一步，在这里纠结着，天黑了也到不了。”无忧看着太阳渐渐的升高，好晒。
“走吧。”无闲信心满满的出来，现在却忍不住要回去，好想回去，告诉我，我可以后悔吗？
“无闲兄，你说我们会找到那个机关吗？”无忧问，现在无忧化名游乌，忘归叫做无虑，澄宝呢，更简单喽，叫金宝，多么好玩的名字有没有！
“肯定能的，不过我现在想要先在四个部族找到可以接替大任的人，然后在联手去找分开大陆的办法。”
“也是，若是我们把大陆分开了，百姓还是在痛苦之中，也不是个办法。”
“可是我不知道该找什么样的人。到时候找人这个活，就要交给你了。”无闲看着无忧，这充满智慧的活海华丝交给男人来干吧，毕竟我这个女人还是有点头发长见识短的。
“交给我，毕竟这些人到时候跟我的利益肯定是挂钩的，怎么说也要找个对我兴趣的家伙吧。”无忧想了想，到时候若是真是四国相邻了，还是找些兴趣一样的人，没事聚在一起打个麻将，决定把哪个省份送给哪个国家，然后呢再决定各国的通关税务，没有战争该多好。若是真的搞了个国家在手里，哈哈，我果然是想送给别人。
无闲看着无忧，这个家伙到时候选择交友对象，估计是按照无虞的兴趣来的吧。就算他不说，谁都知道，无忧一直认为是他爹糊涂害了他和他娘的一生，可是他还是把老爷子放在心里，报答救命之恩。
无虞，希望你可以珍惜这份难得的亲情。
21世纪来到古代都会有这样的观念吧：希望每个家庭都可以像21世纪那样，平等自有，消除隔阂，不要各种争斗。
我会尽自己的所能，为公子创造一个适合他的生活环境。其实公子若是去了21世纪，哈哈，估计能刮起一阵旋风。凭公子的长相，一定会是高富帅，到时候我就是公子身边唯一知道真相的人，在众多嫉妒的眼光中上演一场唯美的浪漫的爱情故事，一夫一妻制真是太好了！公子是我一个人的感觉也是这么的美妙！
“喂，你在想什么呢？笑得那么猥琐？”
“要你管啊！”无闲说是逞强，其实是害羞了，好在走在最前面，没有人看到。
不过，真的没人看到吗？反正我是不信！
“喂，你说，到时候会不会有些人太崇拜你了，然后就把自家妹子或者什么乱七八糟的亲戚就给你送过来，拉关系啊，枕边风啊乱七八糟的一起上啊？”无忧好像想起来一个很好玩的问题，立马追了上去。
“我到时候就说我有对象了，不缺女人，只缺男人，你觉得会不会他们自己顶上来？”无闲淡定的回了过去。“也许他们看我们很熟悉，给你的饭食下点料，送到我床上？”
“你不要吓我啊！”无忧装装的抱着胳膊，护着自己的胸脯。
“最好不要是这样，不然我会阉了你。”
“你喜欢流徙？”无忧看似疑问，心里其实是肯定的，为了给情窦初开的少女留些面子，不得已才说的这么委婉。可是，少女呦，你的一番情丝可不可以表现的这么明显啊！我都演不下去了！
“你很无聊吗！”无闲立马炸毛了，不过炸的是粉色的叫做爱情的毛。
“小儿，上房四间，赶紧的好吃好喝的伺候着，到时候少不了你的好处。”无忧一来到人迹多的地方，少爷气场瞬间大开，耀眼的好似天上来的神仙，不得不让人敬仰。
“你给我注意些，下次要是再这么的奢侈，就罚你去睡茅房！”无闲推开无忧，对着掌柜说：“别听他的，普通房间就好，给我们找个敞快的地儿，上几个招牌菜就好了。”
“好咧。”估计老板是看出来谁是真正做主的那个，爽快的记下他们要的东西吩咐小二带他们去了二楼。
“游乌我警告你，虽然你钱多，可是也不是这么烧的，以后需要用的地方多得很，多少也要省些。”无闲没有告诉无忧多余的钱他想用来救济百姓，让他们可以暂时活的好一些。
“好啦我知道了，以后一切听你的好了吧。”无忧现在也不想操心吃的，有人管，多好。
“我们明天去哪里？”忘归问。
“公子，我还是站着吧，坐着我不适应。”澄宝看着无闲，真的好不适应这个节奏，一直站着的下人有一天也可以坐在主人身边吃饭吗？
“你站着我吃不下去，我让你坐着你又不踏实，你说我要不要再给你单独点一桌？”无闲看着澄宝，真是的，让一个古代的小丫鬟跟主人一起吃个饭怎么就那么难呢？
“我错了。”最后澄宝落败了，只好忐忑的坐在无闲的身边，受惊般的吃着青菜，无闲还没有给他夹个菜，他就惊的站了起来。
“公子，我……我自己来就好……”
算了，无闲想。谁说的古人的思想很好转变的！娘的，要是好转变，肯定是骗人的，这种封建思想真的要不得！
认栽的无闲从此之后再也不企图改变主仆之间的尊卑问题了，他很深邃的告诉自己：这个问题以后还是交给后人来解决吧！
要说无闲有没有想过家，当然是肯定的，但是她也明白，作为一个即将做大事的人来说，这时候的儿女情长最是要不得的，否则到时候不仅连累身边的人受伤，还会让他们担心，真不是个好心思，所以要断了这个念头，一定要好好的告诫自己不能想，只能当自己是古代人，没有其他的来历，那些乱七八糟的思想都是从其他的地方看来的，自己来自于其他的地方，至于什么地方，做一步算一步。
无闲知道，他的来历对于无忧来说不算什么，毕竟他有没名居垫底，可是没名居里的人会不会怀疑就难说了，到时候怎么解释还是要好好的想想的。
不过现在还真的是只能走一步算一步，以后的事以后再说。
夜里，无闲躺在床上，思考着以后要怎么走，可是不管怎么想，他都坚信不论流徙怎么看自己，他还是希望流徙幸福，用自己为他创造的环境，让他幸福！