“你在这里有熟人吗？”夜里吃撑的无忧来找无闲说话消食。
“没有，怎么了？”无闲看着手里的地图，头也不抬的回答。不知道这里的地图准不准，要是不准，以后可就麻烦了。
“没事，就是问一下。你不是说要找机关吗？我就想，你是不是认识一些会机关术的人，到时候好一起研究一下那个时候的人会怎么做。”无忧其实完全是吃饱了觉得白呆在无闲的房里会被嫌弃，就随便找了个借口，没想到正说到无闲的心头上。
对呀！到时候找机关也是个问题，虽然现在把目光关注在四个地方的解放上，可也不能完全走一步是一步，总得为第二步做些准备。无忧，你的脑袋瓜还是很不错的！
“这个，倒是个问题，你说该怎么办？”无闲放下手里的地图，虚心求教。
“我能有什么办法，现在我换了一张脸，又换了个名字，一个全新的人，能有什么背景啊！我只希望在逛街的时候，不要听到有人说无息山庄的大少爷的坏话就好了。”无忧悠闲的玩着杯子，一脸不在乎。
“你说，我们是不是应该回去啊？”无闲问，“要做的事情好多，我都想放弃了。”
“喂，就算要回去，你也要我玩几天再回去吧！”无忧一听回去，立马改变颓废的状态，看着无闲，眼里充满真诚，“我会好好努力的，争取解放全人类！”无忧真的怕了无闲，说一出是一出，这是女人心海底针，都不知道整天在琢磨些什么，还那么没有定性，照这么看来，还是哥们儿好，至少不会有什么幺蛾子需要配合收拾。
“听说最出名的木匠是北海的存己，若是我们走得快的话，估计后天就可以找到那个老头了。不过听说他脾气很怪，家里人跟他不亲近，因此他现在独居，好像有人说，那老头子最讨厌女人了，看见女的都要吐，想当初他的儿媳妇为了给他敬个茶，都要画的粗眉大眼，穿粗布衣服。”
“这老头倒是有意思。”是不是那些出名的人都有怪癖？
“柳郴的名匠是个叫做折枝的家伙，那家伙也有怪癖。听说他喜欢种兰花，想要他帮忙制作家具都要拿兰花去拜访，他根据兰花的品种给你做家具，有些达官贵人为了省些钱，拿了劣质的兰花去，最后抬走了一车的垃圾就回去了，任凭他们怎么骂骂咧咧，那老头还是照旧如此。”无忧这时候停下了想了想，说：“喂，你说的还真是耶，似乎四大名匠都有自己不得不说的怪癖呢！”
“剩下的两个呢？”无闲感兴趣的问。
“洛笛的左拼，和奈落的右凑是兄弟，两个人同父同母，之所以会跑到两个地方，这就要说起一个著名的歌姬了。话说那时啊，两个人的爹一门心思的想手把艺传给儿子，两个儿子呢，真绝！一起看上了叫做祯明的歌姬，那个歌姬那时候是一家妓院的红牌，自从招惹上这两个木匠之后接触的对象就是木匠了，一直对着两兄弟。那歌姬也是个奇人，本来有些私有钱财，准备给自己赎身的，为了摆脱兄弟两个，她就把那钱给了老鸨，让老鸨把妓院给迁移到奈落。两兄弟一听说，心里五味陈然，一个坚持不懈的追去了奈落，另一个在家里帮老爹守住家业，也就成了如今的局面。后来，有个状元为歌姬赎了身，传说那个状元是那歌姬的丈夫，为了能让丈夫有路费去赶考，那女子把自己卖了，凑够了丈夫的路费，这才有了后来的这一出。你说好玩不好玩？”
“这个歌姬倒是个奇女子了，有机会的我倒是想见识一下。”
“不急，到了奈落，有你看的。”无忧看着无闲眼里的憧憬，好笑的说：“奈落很繁华，到时候我们可以从早上吃到晚上，一直吃，那里的风景也很好，尤其是桃花，开了谢谢了开的，美极了。我小时候去的时候，一看到那景色当时心里就默默的发誓，以后有了喜欢的人，就把她带到哪里，我们一起隐居，看着花谢了开，开了谢的，每天都美美的，幸福也满满的。”
无忧一脸的憧憬，在心里默默的期待：我不知名的爱人啊，你赶紧出来吧，我们一起去看花谢花开，在桃花下盛开我们永不凋谢的爱情！
葛晓娴被无忧酸到了，捂着胳膊：“你说，那桃树是不是不会结果子？你要是去了那里，不是在告诉你喜欢的人你们不会有孩子的嘛，我劝你啊，还是不要去了。”
无忧斜了一眼无闲，傲娇的说：“哥不跟你说了，我做梦去，梦里有我软软的妹子抱，你就羡慕嫉妒恨吧！”无忧和无闲接触久了，倒也是会说些21世纪的语言了，只不过只是一句而已：哥怎么怎么样……
好不容易送走了无忧，无闲躺在床上，想了想以后，渐渐进入梦乡。
“流徙，你说我们在这里定居好不好？不管什么21或者现在，我们只生活在这里，哪儿都不去。”葛晓娴站在等天域的那个门口，对着前来送衣服的流徙说。
“好。”
带着宠溺，带着笑意的流徙真的很帅，很温暖。
“抱抱我。”葛晓娴羞涩的说。
“好。”
轻轻地拥葛晓娴入怀，流徙用下巴摩挲着葛晓娴的头顶：“娴儿，很开心你陪着我，我们会一直这样下去的，相信我。”
“我相信你。”葛晓娴抬头看着流徙，眼底透着的坚信让流徙闪瞎了眼，不说什么的亲了上去，温柔，珍惜。
葛晓娴沉醉其中，双手不由自主的回抱着流徙宽实的背。这个男人，值得我全心全意的信任，不为其他，只因他是流徙。
两个人太累勾动地火，不一会儿就火热起来，葛晓娴被轻轻的放在地上，完全沉浸在流徙温柔中的葛晓娴如此的痴迷，也如此的期待，不由自主的把流徙往自己脸前带。
“你不觉得膈应吗？”流徙低沉的嗓音问。
“不啊，怎么了？”
“我不小心把你放在一个石块上了……”
就这样，无闲醒了。
这时候天已经大亮了，就连太阳都升的老高了。无闲费力的从地上爬了起来，重新躺回到床上，睡了？
怎么可能！无闲默默的回想梦里的情节，想着那个吻，想着两人之间闪烁的火热的气氛，想着两人之间的暧昧……都是那块石头！
石头什么的最讨厌了！
不对！无闲好像想到了什么，最讨厌的是无忧！谁让他昨晚说什么爱人什么的问题的，若不是这个问题，我会梦到那么绮丽的画面吗？想想看，和流徙说个话就够呛的了，怎么会发生那么亲密的关系，肯定是错觉！
怎么办，睡不着了！
算了，还是去找他们吧，看看今天有什么安排。
无闲整理完毕，打开了临街的窗子，往窗外看了一眼。这一看不要紧，但是却看到一个本该出现在流徙身边的人：尊鸿怎么会在这里？
无闲想也不想的冲进了无忧的房间，看到空无一人后，立马往楼下跑去，看到他在吃饭后，莫名的松了口气：还好他没有不见！
不理会无忧正在吃的早饭，无闲拉着无忧就往外跑：“快，带我追个人！”
无忧只觉得一阵风冲了过来，然后又把自己冲走了，就连手上的包子都没时间放下就这么的出了客栈，在街上了。
“你撒什么疯！”无忧深感男人的地位受到威胁立马夺回主动权，带着无闲跑。“有什么事等我吃完说不行吗？”
“右拐。”无闲指挥着。“帮我追个人，我有些问题要问他。”
“谁呀？”哪个倒霉的家伙啊！
无闲拉住无忧，他们停住了脚步，开始跟其他人一样，装模作样的逛街，不过无闲的目标只有一位。
走在他们前面不远的尊鸿！
“那个叫做尊鸿的男人？”
“恩。”无闲没有理会无忧，专心的跟着尊鸿。
此刻的尊鸿心里却是对公子深深的敬仰：公子，你说我会遇上那个改变我一生的女人我真的遇上了！尊鸿淌着宽面条泪把他们往僻静的地方引。
“两位，不知道跟着在下有什么事？”尊鸿把他们引到破庙里，现身了。
无闲在心里鄙视：果然小说情节里的某些情节真是不可不信，武林人都喜欢破庙！
“你家主子怎么样了？”无闲豪放的问。其实在尊鸿看来，真心的不是多豪放，顶多就是死到临头的老鼠临死前的豪壮而已。
“阁下与我家公子是什么关系？还望告知。”尊鸿看着这两个人，好熟悉的感觉啊！公子说的那个人难道是……
已经消失的娴姑娘？！
“你还是赶紧说吧，总之我们是不会害你家公子的。”无闲不想多说什么废话，若是尊鸿判出师门呢？他突然想起这个问题，怎么就这么大意呢！
“公子很好。不过，有句话我只说一遍：以后不要再问我公子的下落了，我现在已经不再是没名居的人了，公子允许我出来闯荡，拿回属于我的东西。”
“你的目的是？”无闲有个直觉：尊鸿或许是我要找的人之一。
“北海欠我的，我要拿回来；上面的那个人欠北海的，我也要拿回来！”
果然！
这叫什么？这就叫众里寻他千百度，蓦然回首那人却在破庙等着咧！