“……”
看着无闲的脸色，尊鸿有点担心：难道我不是他心目中的人选吗？
“尊鸿，若是娴儿看中了你，定会帮你；若是你不是他心目中的完美人选，那就什么都没了。”流徙把玩着手里的杯盏，看似平常的话，对于尊鸿而言，却是五雷轰顶。
公子这么说，难道那个娴姑娘真的有过人之处？
“但请公子解惑。”
“记得师父老人家生前说过，替我报仇的必是我的至亲之人，你觉得娴儿不够分量吗？”斜着看了尊鸿一眼，魅惑坚定。
自从娴姑娘来了之后，公子有人气了许多，果然娴姑娘是陪伴公子的不二人选吗？难怪地听他们一直再拿这个打赌，暗卫里的大多数支持娴姑娘，还是不无道理的。
“不知娴姑娘的分量？”尊鸿不敢再说了，流徙的眼里已经充满了杀气。
“娴儿已经殁了，我再怎么样，又有什么用呢？不过是一腔情意东流去，随风而逝空留寂。”流徙挥挥手，让尊鸿离开了。
“算了，即使如此，看在流徙的面上，我就助你一把吧。”无闲想起来那天救她的人，虽然面无表情，看不出喜乐，可他有缺口在，不怕到时候控制不了，流徙教出来的人，绝不会忘恩负义的。
“真的？姑娘有何高见？”
“找个地方说话吧。”无忧开口。我去，两个人还有没有记得我的存在？在不出声是不是就要被遗忘了？！
“对呀，我都忘了，这里不方便说话，走吧，我们从长计议。”无闲把尊鸿带到他们住下的客栈，关了房门，把澄宝轰出去买些小零食，三个人就开始了轰轰烈烈的大争吵。
“不是说你可以帮我的吗？怎么还是要我一个人忙？！”尊鸿很气愤，公子说的帮助到底是怎么样的帮助？难道不是做我的军师，为我分忧解难吗？为什么还要牵涉其他的人？
“我说过了，我的目标是创造一个新的世界，需要四个统治者，不是只有你一个，而且，我还要做其他的事情，你的事情我没时间管，我唯一能保证的是如果你有什么疑问，可以给我写信，我能帮你。”让我当军师？我可没那才能，顶多是出个馊主意。这家伙一定是眼缺了，居然看不到我身边的这个人才！
“我不知道你到底要做什么，但是我希望你可以帮助我，帮助北海的百姓！”
“不要给我挂这么高的帽子，我带不起。再说了，女子无才便是德，我还有积点阴德呢！”无闲想着，以后真不要和尊鸿接触了，婆婆妈妈的，一点魄力都没有。
尊鸿眼睁睁的把话题转向了其他的方向，这样的情景好像经历过吧，那是什么时候的事？
我想起来了，好像是我幼时的事了……
“你说你多窝囊，要是有点出息，怎么会眼睁睁的看着儿子被灭口！”谁在说话啊？好吵！小尊鸿揉揉惺忪的眼睛，朝着声音的发源地走去。
爷爷又被奶奶欺负了，我要去救爷爷。
迈着小短腿的尊鸿正确的找到了爷爷奶奶的位置。真是的，他们总喜欢在这里吵架，就不能换个地方吗？这样我很没有成就感呢！
爹爹好久都没有来看我了，不知道他又在哪个地方呆着，也不说回来看看我，我都要记不住他的样子了，难道没有人告诉过他小孩子，尤其是三岁孩子的记忆力很差的吗？
“我有什么办法！圣上了话谁反抗的了？！”尊鸿爷爷悲伤的老泪横流，可是他也无能为力啊，宦臣当道，主上昏庸，这样的年代，有什么真理可说？就算我知道孩子的性格，可是圣上不知道，就算身为他的臣子，可也没有律法说君主要知道臣子的性格的！更何况人是会变得，谁有知道哪天会有什么样的变化……
“奶奶，你怎么又欺负爷爷。”尊鸿说话不是很顺溜，但是还是说全了。“爷爷不哭。”尊鸿用小手擦干爷爷脸上的泪，可是发现怎么也擦不完。
“爷爷，让爹爹说奶奶。”小孩子天真的安慰着爷爷，却只听见爷爷喃喃道：“你爹回不来了。”
爷爷再说什么玩笑？爹爹怎么会回不来呢？爹爹最听娘的话了，娘还在呢，爹爹敢不回来吗？
是了。尊鸿想起来了，他们家里有个不成文的传统，男的都要听女人的话，现在我这么希望听娴姑娘的话，是不是就意味着我对娴姑娘有其他的想法？
尊鸿沉默了。
见尊鸿不说话，无闲也停了下来，不知道在想什么。
无忧见气氛变得有点古怪，想了想：“尊鸿兄，你要知道我们现在做的事是为了报答流徙，不是为了你一个人，我不认为你会觉得你能比得过你家公子。”
尊鸿更加沉默了。
“是我强求了。”尊鸿的眸子透着失望，是我没自信了。
“算了，当是我欠你的。”无闲妥协了，“我帮你好好想想该怎么做。”我果然是圣母玛利亚吗？怎么可以心软！麻烦事你还嫌不够多啊，叫你心软，哼，知道后果了吧！
“对不起。”尊鸿现在就像是被打败的公鸡，心里充满了挫败感。
“尊鸿，我作为一个陌生人，帮你的不会太多，你要有心里准备。”无闲想了想，还是说出口了。有种感情叫做自作多情，我试过，失败了，我不想你也这样，因为别人的帮助想写其他有点没的，这样不好，不好。
“是，我理解。”是我不好，这分明是我的事，怎么可以放在一个女人身上？更何况他还是公子的挚爱。
“现在北海的无息门已经破落了，等于说武林势力不存在了，所以，你要好好利用这个时机。你需要囤积财富和兵力，首先你要得到富豪们的支持，另外，你还有去的这里的最高行政权。”无闲分析道。“北海靠近海，临海而立，最不缺的就是食盐，可是倒卖食盐的倒是很厉害，所以，你需要从这里入手，至于具体怎么做我相信你知道。”
“多谢指教。”尊鸿开始另眼相看无闲了。公子是不会有错的。
“不谢，反正你抓住这些也就差不多了，到时候你的天地你自己闯。”无闲点到即止，说多了，他也没有什么想法，毕竟不是做大事的人，虽然有21世纪的脑子，可不代表有现代的霸气，以和为贵的世界里，和平才是根本，这是古代乱世没有的平和，也是葛晓娴最向往的地方。
“既然已经谈妥了，我们也该告辞了。”无忧看见澄宝出现在门口，开口说。“尊鸿兄，祝你凯旋。”
无忧拉着无闲的袖子，把他拖走了，还带着澄宝。在两个人诧异的表情中，无忧无耻的说：“顺便帮我们把钱结了。”
无闲用眼神控诉：你敢不敢再无耻一些？
可以。
无忧毫无压力的回复。
无闲知道他败了，败在无忧的无耻之下，有人可以把无耻当作优点还有什么事做到不到呢？
“哥是个传说不要迷恋哥。”
这是无忧的心口头禅，就因为有次无闲说了一遍，不知道他的小脑是怎么接受信息的，这句话居然就成了无忧的口头禅！无闲对此的解释是：闷骚的人必要有一个闷骚的口头禅，着装光鲜的闷骚男人必定要有个牛叉轰轰的口头禅，比如说无忧。
“你可以去死了。”无闲只能这么无力的反击了。
“走吧，我们还要去找木匠呢。”无忧示意忘归把马车套好，就赶路找存己去了。
“什么？老人家，你说的是真的？”无闲不敢相信怎么就来迟了一步？
“怎么了？”无忧投来关切的眼神。能让他变色的除了流徙还会有什么事？
“存己已经好几天没有在村子里出现了。”无闲怔怔的看着无忧，只有他自己的脑子知道，这时候他看的不是无忧，而是一团虚空，飘渺无边际。
好好的人怎么就没了呢？设想过见到存己会被万分刁难，没想过压根就找不见人，这该让我如何？
“别担心，我们去他们家里看看，也许他的家人会知道他的下落。”无忧问了老人家怎么去存己家里。
“他们家已经搬了，听说是存己要求的。”
“他们没有说去哪里了吗？”无忧接着问，似乎也不相信存己会要求家人搬迁。
“可惜了，我儿子就要成亲了，我还想着存己这老头子会看在我们邻居的份上给我儿子做一套家具呢！”老头子看来真是惋惜，可是谁都不敢相信存己就这么离开了，谁都找不到。
“你说他会不会遭到不测？”无闲问。谁会无聊到拿木匠下手呢？
“应该不会。”知道计划的就我们几个，除非我们之中会有奸细，但是这是不可能的事，一起出入，哪有机会传送消息？更何况，都是一起出生入死过的，感情更是深厚。
“我们先去找折枝吧。”无忧突然说。
“怎么了？”无闲看着无忧，似乎他有不好的预感？“你是不是想到了什么？不是好事是不是？”
“你先别激动，我只是想到我之前让折枝帮我做了个东西还没有去拿呢！”无忧默：女人的直觉和想象力真是丰富准确，往往不好的事情会发生估计是让他们想的了，害怕变成了祈祷……
“我还以为你有不好的预感呢！”无闲松了口气。
“你放松些。”无忧安抚着无闲，最近他似乎很浮躁的样子，这可不是个好现象。
“恩，我知道，我只是想太多了。”我好害怕帮不了流徙，良心一直不安定，多想就这么快速的解决了，然后找个地方隐居，每天活在我21世纪的记忆里，可是真的好难啊！