“折枝会不会也消失？”无闲问。
“不会，放心吧，我就不信我们的事情会败露。”无忧虽然语气里坚定，可是心里就不是那回事了。存己是不会莫名其妙就离开的，他的乡土情结那么重，老死家里都有可能，更何况是举家离开了，现在有两种情况：一，存己已遭到不测；二，存己被人抓了。
现在的另一个问题是如果折耳也消失了，那就说明我们的想法被人知晓了。
可是一直在一起的人又是怎么把消息传送出去？传给了谁呢？对方是敌是友？
“忘归，你立刻去找左拼右凑，看他们是不是还在家里呆着。”无忧悄悄的说，“我实在是放心不下，总觉得要出事。”
“是。”
“无闲，我让忘归先去找左拼，我们呢去找折枝，以便不时之需。”无忧不敢说假话。谁说的说一个谎要用一百个谎来圆，这么费劲的事情干着是没有用的，还是好好的删减一下，变成善意的谎言来的好，而且这是我擅长的事情。
无忧坏笑一下，再看着马屁股也显得顺眼多了。
“恩，我知道了。你要吃话梅吗？”无闲伸出手，递上澄宝买来的话梅和甜点。
“不要。”
那双手很快的就伸了回去，再也没有漏出来过，除了马车奔驰的声音和吃东西的琐碎声，就剩风声陪着无忧度过漫长的黑夜。
第二天早上，他们终于在黎明前赶到了折枝生活的小镇。
“这里可是折枝老先生的木匠铺？”无忧彬彬有礼的问，惹得少女心动不已。无闲说：老人家带来的都是坏消息，还是你去找个女孩问吧，这样就算听到了不好的消息，但是搭讪到美女还是会平衡一点的。
“是的，老先生今天有客人拜访，现在正在接待呢。公子可需我为你们引荐？”少女银铃般的笑声得到了无闲的好感。
无闲觉得这个女孩的声音好听极了，但具体是他的声音本身好听还是他带来的信息好听，这都是不可考究的。
“有劳姑娘带路了。”
“爹爹，又有人来拜访你了。”
少女的身份揭晓了——折枝居然有女儿！
“我想起来了，那天哭鼻子的人就是你，是不是？”无忧想起来三年前来这里的时候，在门口遇见一个哭鼻子的少女，当时她受了伤，不忍心让家里人担心，坐在路边痛苦。
“前面不远就是药圃，怎么不去抓点药呢？”无忧问了一个很挫的问题，就因为他第一次闯荡江湖，因为紧张问错了问题，也是无忧踏进江湖第一步的失误。
“药圃的大夫认识我，会告诉我父亲的。”少女看着无忧，泪眼朦胧的看不太清楚，可是还是可以看清来人的大概轮廓。
“也是，是我失策了。”无忧摸摸鼻子，不好意思的承认自己的失误，然后示意忘归把身上带的药拿出来，放在地上，认真的问少女：“你是哪里不舒服？”
这就是无忧犯的第二个错误了：他没有仔细看少女的脚腕处，那里有被咬伤的痕迹。
“好吧，你不用说了。”无忧再次在他说完后认识到自己又错了，急忙装作认真找药的样子，掩饰自己的窘态。
“公子，你右手边的那个就可以用。”少女看无忧犹豫不决的手，适时的提醒到。
无忧这下是恼羞成怒了。手里的药也不管了，交给忘归负责，一个人负气的跑到一边生闷气。
“多谢公子。不知公子是去哪里，有什么需要帮助的地方？”少女客气的问道。脱去脸上的泪痕，少女精致的脸显露出来，真是有些姿色，不过还不是最好看的。
无忧看来一眼少女，总结说。至于这种不怎么样的评价里有多少是带了个人负面感情呢？毕竟在女人面前丢脸是很没面子的事。
“你知道折枝吗？”很了解公子性情的忘归问道。
“你找我爹有事吗？”少女居然是折枝的女儿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
“我想让折枝前辈替我做件东西。”无忧没有说要做什么，可是眼底满是憧憬的神态吸引少女的好奇心。
“走吧，我带你去。”
同样的情形，都是这样被带路去见折枝前辈，这就是传说中的缘分吗？
“那日跟公子一起来的公子呢？怎么不见他也来？”女孩问。那个人难道不该一起来吗？这次怎地又换了个人？
“他去其他地方了，过几天会赶过来。”果然是我想太多了，这姑娘惦记的不是我，居然是忘归！
怎么可以是忘归！无忧想不出来怎么就这么心里酸酸的，好像被抢走了什么东西一样，舍不得也不想丢掉，即使知道那个东西不是怎么样吸引自己。但既然挂上了我的专属印章，怎么也舍不得放手！
可是，不放手又有什么用呢？早晚是要失去的，既然如此，早晚也没关系了。
无忧想通了，若是忘归对着丫头也有意思，那就放手吧。
“若是对他有意思，你要好好加油，毕竟我家忘归也是很有魅力的。”无忧调笑着，抚慰心里的那股酸酸的感觉。
“我不明白你再说什么。”少女嗔怒的看了无忧一眼，跑去找折枝撒娇了。
“阁下是？”折枝看着女儿又带来的人，好像很眼熟的样子。
“我是游乌，是无忧的弟弟，因为出生比较隐秘，所以一直都没有出来过。”无忧今天出来的时候没有带面具，他可是知道折枝有个怪癖：他做的东西要本人亲自来取。
无忧已经挂了，哪来的本人来取呢？所以现在只好是做自己的弟弟了。
“无忧公子的死我也很痛心，当时他给了我那么多的钱，只为了这么一件东西，若是不来取，我还会觉得可惜呢！”折枝看着游乌，想看出些什么门道，什么时候无天老前辈又出来一个私生子？那个家伙可不像是个滥情的人。
“真是多谢老前辈保管这么多年，若不是哥哥有次聊天的时候提起，我还不知道呢。现在我把那东西带给哥哥，也算是祭慰他的在天之灵了，还望老前辈同意。”游乌说的是那么的煽情，差点落泪表示哥哥的离开自己内心的沉痛的无法言语的疼痛。
“公子，现在的问题是，这位流徙公子也是想要无忧公子遗物，二位我该交给谁，你们自我定夺吧。”
折枝两手一摊，就退场了，和女儿享受天伦之乐去了。
现在的气场是：双方相对无言。
至于当事人在想什么？
无闲想：怎么会这么快就遇上他呢？看样子他瘦了好些，怎么不照顾好自己呢？
无忧想的是：现在该怎么办？要是要不回那件东西，我会心里很难过的一难过我就不知道会不会做出什么不好的事情，到时候要是事情不受控制了，那就完蛋了！
流徙想：娴儿，怎么就这么快遇见你了？我还没有想好用什么样的理由让你留在我身边呢？或者说理由压根就不用想，直接做就可以了？
地然看着三个人各自想各自的心事，一点都没有办正事的节奏，不由得担心起来：要是公子太思念娴姑娘了怎么办？那接下来的事情就不是那么好解决的了，计划会改变吗？
澄宝看着公子：好想上去认亲啊！公子，我是澄宝，你还认识我吗？哪怕不认识我你也要认识娴姑娘啊！
“爹，无忧公子到底让你做了什么东西啊？”折枝的女儿折怜问道，可怜这个三岁就没了娘的女孩，还真如名字所说，是个可怜的家伙。
“那个东西啊，等你亲自见见就知道了。”折枝但笑不语，那个东西估计是没有人想要的。
那日风和日丽，那个少年带着一脸的邪魅，看着折枝，先是送上一个笑，然后又给了一巴掌：“忘归，这老家伙还拿得动锯齿吗？”忘归配合的说：“公子，属下不知。”接着，那个少年看着老家伙，说：“有件东西你若是完成了，我就承认你的名声，若是不能，那就等着我砸了你的铺子吧！”
“公子，正事要紧。”地然说。
“我知道。”流徙淡淡的应了一下，依旧发着呆，看着无闲，眼底是深深的迷恋。可惜无闲看不到，他一直盯着他的脚尖，死活抬不起头，就好像做错了事情的小孩子，不会面对家长期待的目光。
“流徙公子，我不知道你站着什么立场上来取走我哥哥的东西？”无忧开口打破沉默，这种沉默的时刻真是再不爽了，若不是无闲那家伙一直不说话，害得我也有点担心他会不会做些什么出格的事情，我早就搞定他们了。
“你哥哥是我家娴儿的冥夫，既然是他的东西，自然是要有我来拿走的。”流徙不看无忧，反倒是看着窗户，“我应娴儿的十里红妆理应有些无忧的东西，这才对得起我家娴儿。”
“难道不该是我取了，然后送进他们的衣冠冢里吗？”无忧说，嘴里丝毫不退让，看着流徙，十分不友好。
“那么，既然我们都想要那个东西，你说该怎么解决呢？”流徙把问题踢到了无忧的身上。
“我觉得应该是我拿走。那是我哥的东西。”
“我怎么没有听说无天老前辈还有个私生子呢？”流徙看着无忧，眼里有深深的恨意。
“若不是因为你哥哥，我家娴儿又怎么会做的那么绝情！”