如果说流徙是安静的，那么现在的流徙绝对是像即将喷涌的火山。
“我的娴儿到底是为什么而死，我想你那个死鬼老哥是不会告诉你的，但是娴儿受的苦是谁都知道的，我收点东西作你们无息门的补偿，难道不可吗？”流徙看着无忧，流露出强悍的敌视，就连地然都震惊了，无闲抬起头，茫然的看着流徙：这个人是我认识的那个人吗？
“这个……”要是那个东西被他们看到了，我会囧死的！无忧在心里着急，作死呦，当时怎么就脑抽的做了那么个东西？
“既然无话可说，地然，去找折枝前辈吧。”
“是。”
无忧心里很急，特别的急！从此以后江湖上会不会传出风声：无息门的少掌门生前之特殊癖好大揭秘？
要死就死吧！头可断血可流，流言不可断，为了江湖人永远不会忘记我，不要大意的死了吧！
无忧看到地然去找折枝前辈，把心一横，特悲壮的看着地然的背影，就如同看着他送死不忍一般。
“到底是什么东西，你要用这么惨烈的目光看着地然？”无闲悄悄的问。
“……往事不堪回首中啊！如果在给我一次机会，我希望那天就让我昏睡了吧……”无忧誓死不说到底是什么东西，只是一口咬定，到时候自然会有人传诵。
“好吧，为了你的尊严，我不问了。”无闲算是有总结出一个人的性格。无忧：死要面子活受罪！
“听说你们在找木匠？”流徙突兀的开口了，话不多，可是却格外的让人在意。
“我想，你们可能要失望了。”
对于这样的对话，最抓心的就是无闲了。我去，话可不可以只说一半？流徙，我怎么不知道你现在有这样的爱好了？无闲在心里默默的吐槽，只差一点就把心里话给说了出来。若不是无忧在一边看着，估计拳头都招呼上去了。
我最近好像奔放了很多？无闲反思自己，难道是因为被无忧宠的过了头了吗？无闲不做声的反思自己，低着头，话也不说了，看着很呆萌的样子。
流徙也反思自己：怎么说的话一股的火药味？在娴儿的面前这么没有分寸，会好吗？会不会从此就没有一席之地了？会不会从此就不再相见了？会不会……？
他不敢接着想，现在这样的我若是被讨厌了，那我就永远失去站在她身边的资格了，那样我会不会颓废下去？娴儿，不要讨厌我，让我有在你身边的权利……
卑微的乞求……
流徙看着无闲，想要看出些什么，可惜此刻无闲的表情太深刻了——面无表情。看不出什么，也读不出什么。
“无闲，你说流徙是不是看出了什么？”无忧悄悄的跟无闲咬耳朵，可是还是被流徙看在眼里。
“不可能吧，我隐藏的很好啊，会不会是你暴露了？早就说让你不要真脸了，现在麻烦了吧。”无闲责怪道。
“四大名匠我借去了，若是你们要用记得去找我。”流徙说完，就看地然出来了，手里拿个盒子，里面装什么东西，完全不知道。
“你说那个盒子会不会是你做的棺材啊？”无闲小声的对无忧说，缩小了三分之一的棺材里面装的到底是什么呢？
“放屁，哥不是那么没水准的人！”无忧狠狠的看了一眼无闲以示乱猜的警告。
“我想你初出茅庐，定然会十分的骄傲，那里面的东西，是你一生的败笔。”无闲老实的猜测，以显自己也是很认真的。
“……”无忧想说：你还是吊儿郎当着吧。
“公子，可以走了。”地然走到流徙身边，托着的东西看来有些分量，他的头上都有些汗水了。娘的，别被我知道这里面有什么，累死我了，要不是为了面子我早就把它丢在地上了！
“各位，后会有期。”流徙说完就离开了，头都没有回。
无闲只觉得好像少些情节一样，难道流徙不该回头看一样我吗？难道我在他心里就这么没有分量吗？还是他真的只是拿我当借口？或者说小说里的定律是骗人的：男主压根就认不出女主的男装，或者我不是真正的女主？准确说不是流徙的最佳女主？
“你怎么了？很失落的样子。”无忧问无闲，这家伙的情绪大起大落的，真是搞不懂，还不如澄宝呢，表情那么丰富，好像一口就要把我咬残一样。
“没事，我们走吧。名匠们在没名居要比在我们身边安全，我们去找其他的人，选好人，分好领地，到时候我们就专心的去解决问题，创建新的国度。”无闲看着流徙的背影不见，才往前走。
无忧不知道无闲不希望他看到他的泪水。
无闲不知道无忧的手上有他经过时落下的泪水。
“我觉得公子好可怜。”澄宝说。
无闲和无忧都听到了这句话，可是说的是哪个公子，谁有分的清楚呢？
等了两天，忘归回来了。
“不用说了，我都知道了。这里有一封信，是你的红粉知己写的，要看吗？”无忧拿出折怜要交给忘归的信，塞进忘归的手里。
“公子，相信我，我不会背叛你的。”忘归看着无忧，他知道就算公子不说他也知道无忧一直担心他会离开他。自从老夫人去世之后，公子的身边就只有他一个人了，可以说他们之间已经不再是简单的主仆之情了，公子过多的把关心转移到他身上，就因为他明白他要安身立命就要有同盟，有人站在他身边，这个人不会是老爷，只能是我了。即使这样被公子利用，可我相信公子是真心对我的，也是真心希望我幸福的。可是公子，我也只想让你知道：我不会离开你，永远不会！
“我知道。”如果不是信任你，我就不会把信给你了。
“多谢公子。”
“忘归，到时候我希望我们还是最好的兄弟，不要因为女人生分。”无忧知道他的担心都是多余了，可是还是忍不住这么说。
“地然，快说说，这次公子见了娴姑娘，有什么反应？”地听被怂恿着问地然八卦消息。
“我只希望娴姑娘不要讨厌公子。”地听说了句引人深思的话。
“什么意思？”
众人不解，却问不出什么，仔细观察公子，也没什么不对的地方啊？公子做什么事会让娴姑娘反感呢？
好想知道啊！地听挠墙。