“现在我们要去做什么？”无忧看着无闲，虽然在失意人面前让他展望未来真的很残忍，但是不能就这么没有目的的走下去吧。
那天，和流徙不怎么愉快的分手后，无闲就这么不愉快的浑浑噩噩的过了好些天，若是在这样下去，我们就可以不要去游历了，不要做大事了，直接回家种红薯得了。
而且，澄宝那家伙把他家公子的失意原因安在我的脑门上，现在看我都像看一个犯人一样。我也是间接受苦的孩子啊！
“喂，我家公子最近心情很低迷，是不是跟你有关系？”澄宝拽着无忧的胳膊，把他拽到一边，偷偷的询问。
“大姐，我真的没做什么啊。”无忧很心寒的看着澄宝，我到底是造了什么孽！
“最好没有，若是被我发现了，小心点！”澄宝凶凶的，看得无忧好心虚：本来想做坏事的，现在看来，为了美好的明天，我还是老实点吧。
“是，小的知道了。”无忧点头哈腰的送走了澄宝大瘟神，松了一口。
“公子要是喜欢，就去追吧，这样不会有结果的。”忘归看着“辛苦并快乐”着的公子，实在是看不下去了，公子这样到底是什么样的想法呢？哎，爱情真是个难题，让人捉摸不透，老天，可不可以乞求你赏我家公子一个情商？
“惊天动地不是我要做的事，你个大男人，至于这么没主见吗？”不知道为什么，无闲这时候特不喜欢见到无忧。
就像觉得是因为他流徙才会不理他一样，无忧真是个扫把星，见了是要倒霉的。
“你这话是什么意思？”就算无忧再怎么知道无闲心情不好，这是迁怒，可是牵涉到男人尊言问题，这可就不好说了！你可以不依赖一个男人，可是千万不要去否定他，不然男人也不知道他会做出什么事来！
“没什么意思，爱怎么理解怎么理解。”无闲没心情跟无忧较什么真，男人要大度一点，不然不会有人喜欢的，无忧就是气量太小了，锱铢必较，烦死人了。
“无闲，看在你心情不好的份上，我就不说什么了，可是，并代表我没有脾气。我们说好的搭档呢？就因为流徙，你就这么对我，有一天流徙不小心挂了，你是不是就恨死我了，然后拉着我一起陪葬？我不是你情绪的宣泄地，我们没有什么关系，难道我们的关系亲密到可以让我无条件忍受你脾气的地步吗？”无忧撇下这句话就走了，澄宝站在无闲的身后，听着无忧的话。
是啊，公子的事情总是会影响到娴姑娘，若是有一天公子不在了，姑娘该怎么办呢？会不会就这么也跟着公子去了？那到了那一天我又该怎么做呢？
澄宝的小脑袋里装了很多问题，昏沉沉的，不知道什么时候就离开无闲身边，一个人来到了小溪边。
自己的父母已经去世了，这个世上最亲近的人除了公子就是娴姑娘，现在这样的情形，不管怎么说都要以大局为重，毕竟这是为了公子，不是为了谁。所以他们不可以吵架，也不可以散伙，更不可以出现矛盾！
我要拯救他们！澄宝热血的想，同时也投入了伟大的热血事业中。
“小姐，无忧公子送来了鸡汤，说是道歉的，那天他太心急了。”
澄宝端着一锅鸡汤，放在无闲面前。看着油乎乎的鸡汤，无闲心里更不是滋味了，这鸡汤流徙以前也熬过，可是我没有好好珍惜，如果再给我一次机会，我会好好的珍惜，就连骨头也不给阿旺了，我会留着收藏！
“我知道了。”无闲淡淡的应了一声，继续发呆去了。
“无忧公子，这是我家姑娘要我给你送来的鸡汤，她说是他的不对，让你宽心，大人不记小人过，原谅他。”
本来澄宝来他很开心，更何况有是带着好吃的来的，一听见说是无闲派来的，无忧的老脸拉得很长，食欲也没了。
“哦。”无忧看了一眼，也不说话，只是呆呆的看着窗户，窗外忘归正在练剑。
澄宝失望的退了出来。看来这条计划失败了，那就换个！
“公子，这鱼是无忧拿过来的，说是给你补身子，怕你伤神会伤身。”澄宝手里举着大大的鲫鱼，给无闲看。
无闲放下手里的棋子，看了一眼鱼，接着扭头看着棋盘。
澄宝的好心情散了好多，装不出来了。
落魄的离开了。
“无忧公子，这是我家公子给你带来的新的匕首，这是他亲自督促铁匠打造的，看，这里还有你的名字呢！”澄宝把无忧从书海里拉出来，炫耀着手上的匕首：精致，锋利，就连颜色也很适合无忧呢！银白的匕首鞘，上面有镶嵌着一个蓝宝石，普通又充满吸引力。
无忧看了一眼，不理会澄宝，去找忘归了。
“你说，澄宝那家伙是那么意思啊！明摆着是地摊上的货色，居然拿来送我，还说是无闲送的，我去，有这么笨的女人吗？”
“在笨也是为了公子你好啊。”忘归说。
无忧想了想，算了，为了她。
无忧叹口气，看着天上的云：怎么会有这么单纯的人呢？
澄宝又失败了，失望的坐在石头上，丢石子进湖里。
无闲放下手里的棋子，抬起头看了看头上的树叶：算了，为了澄宝。
第二天，无闲看见无忧，话也不说，直接丢了一张纸，扭头就走。无忧打开那张纸，看了看，狠狠的抱了下忘归，激动的大跳：终于可以走了！
太不容易了，我都快闷出病来了！
澄宝继续找来了东西和好两个人，正巧看见无忧，他拿出来一个风筝，话还没开口，就被无忧抱了：“谢谢你，澄宝。你不要担心了，我跟你家公子和好了，不信你看！”无忧把信纸拿给澄宝看，看完后澄宝直接忽略无忧的那个拥抱，跑去找自家公子了：太好了！
无忧呆呆的站着，掐了忘归一把：“我不是在做梦吧？”
忘归含着笑摇摇头：“公子，加油！”
历时三天的冷战就这么不言而喻的结束了，无忧和无闲他们再次踏上了旅程，这次的目的地是哪里呢？明晚揭晓。