“我们去哪儿？”无忧问。自从跟无闲冰释前嫌，无忧很是猖狂，关于去哪这个问题，无忧展示了他最持久的耐力——追着无闲问。
“……”就在无闲八百九十九次忽视无忧之后，无忧爆发了。
“大姐，我说你可不可以告诉我你最近在想什么啊？哥就这么不值得信赖吗？”总之，发起无赖的无忧是很烦人的存在！
被夺了棋子的无闲表示很气愤！
“我去，无忧你给我搞清楚了，姐是在思考，不是在发愣发呆发傻！”无闲一把夺过棋子，敲在棋盘上。
“去柳郴！”无闲大手一挥，棋盘上有个箭标指向某个方向：正是柳郴所在的方向。
“去干吗？”
“灭门！”无闲还记得阴惑被打的很惨，地听说，阴惑的屁股都开了花，抹了药成了一个黑色的山丘。
“你要端了玉珑山庄？”无忧贼兮兮的问。无忧不否认，他想灭了玉珑山庄不是一天两天的事了，只不过碍于老爷子的面子，不敢做的太绝而已。
“你有主意？”无闲看着无忧那抹志在必得的笑，恩，看来这家伙也在打玉珑山庄的主意。可是是为了什么呢？
“必须的！”无忧抬起高傲的头颅，满满的都在说：你求我啊！求我就告诉你！
“你为什么要灭了玉珑山庄？”无闲问出来问题的关键，这是一个很值得深思的问题，难道你不觉得吗？
“这个问题要回溯要很久的以前，我还是少年的时候。”无忧只留下了这句话就离开了，在夕阳的映衬下，一个萧瑟的背影，格外的显眼。
“公子为什么要灭了玉珑山庄？”对于无闲奇怪的问题，忘归表示也同样的好奇，可是去玉珑山庄每次我都不跟在身边，怎么会知道呢？“我不知道，老爷子不让我跟去。”
“那你知道怎么能让无忧说出这个秘密吗？”无闲贼贼的问。
忘归也很好奇做出了某件囧事之前的公子还有什么事也是让少爷无法提及的？
“只有一个办法。”忘归看着不远处的澄宝，目光深邃。
有猫腻！第六感告诉无闲，澄宝的桃花要开了，只不过开的会很辛苦。
“公子，你找我有什么事？”
看着单纯的一脸傻瓜样的澄宝，无闲由衷的感叹：真是傻人有傻福！
“你有没有觉得最近无忧很过分？”无闲试探着问。
“没有啊，公子怎么这么说？”澄宝认真的想了想，无忧公子最近有没有把公子的心情搞的很不好，所以还是没有什么过分的地方的。
看着认真的澄宝，无闲再次感叹：算了，木头是开不了花的，还是单刀直入吧！
根据无闲多年的在21世纪生活的经验，对于不可逆转的思维，那就不要试图改变他了，直接说明来意得了，不然最后呕死的是自己！
“听说无忧小时候做了一件很有意思的事，我很想知道，你去帮我问问好不好？”无闲看着澄宝，这样做好吗？
“好啊。”澄宝立马就答应了，刚准备去找无忧，就被无闲拉着了。
“不过有个问题就是我不想让无忧知道，所以千万不要说是我问的，好不好？”
“为什么？”澄宝想不明白公子怎么会这样做呢？
“唉，要知道我最近想要灭了玉珑山庄，无忧却反对，问他原因也不说，所以希望你替我问出答案，到时候我好做出选择。我知道，无忧不想告诉我的原因肯定是很重要的，我是不是不值得他信任呢？所以，澄宝，现在只好让你替我试试了。”
“公子，我不明白。”
“这么说吧，如果无忧肯告诉你就说明我们之间没有间隙，如果都不告诉你，怎么会告诉我呢？懂了吗？”无闲看着被绕晕了还没回过神来的澄宝，猜想成功的几率。
“我知道了，公子。”澄宝点点头，终于明白了公子要我做什么了。可是至于绕这么多的圈子吗？真是的，不让人省心！还好当初我跟着来了，不然小姐就要被欺负了。
“乖，去吧。”无闲目送澄宝远去，和不知道从哪里出来的忘归击掌。
“咦？你从哪里来的？”无闲后知后觉的问。
“……”铁血男儿誓死捍卫自己的秘密，不肯说他一直在亭子顶上呆着！
“公子，听说你也很想灭了玉珑山庄，能告诉我原因吗？”澄宝坐在无忧的对面，看着无忧手里的书。
“你怎么对这个感兴趣了？”无忧没多想，随口反问道。
“我想多了解公子一点。”澄宝说谎话一点都不脸红，瞎扯也能让无忧心花怒放。
“其实也没什么。”无忧说，可是也没有继续说下去的样子。
“不可以告诉我吗？”澄宝的眼里积满泪水，可怜巴巴的看着无忧，指控到：我都这么想了解你了，你怎么可以这么冷血什么都不告诉我，是不是不把我当朋友？觉得我身份低微，配不上你？
无忧沉默了。不是不告诉你，我是怕你多想！
“我知道了。”澄宝说完这句话就走，也不说知道了什么，害的无忧重新追了出去。
“你知道什么了？”无忧扯着澄宝的袖子说，有点担心啊，会不会这个傻丫头误会了什么？
“我知道我身份低微，公子不肯告诉我是应该的，是我奢求了。澄宝不是那么不知分寸的人，我以后会找好自己的位置，再不这么自作多情！”澄宝没有多余的动作只是把目光放在地上的落叶，颇有一番情思无处诉的感觉。
“好吧，我服了。我告诉你好不好？”无忧妥协了，拉着澄宝重新回到屋子里，关上门，坐在澄宝身边：“我小时候去玉珑山庄玩，他们庄里以情报出名，所以我就想知道我以后的老婆是哪里人，于是就对那老家伙说，让他帮我查出我会娶哪里的姑娘做妻子。谁知道那老家伙却说什么乱七八糟的话，把我饶了过去。”
“他说什么了？”澄宝歪着脑袋问。
“他说：小小年纪不学好，只知道风月，无天，你的孩子也不过如此。”想起这句话，无忧都觉得是侮辱。那个小孩子知道些什么大仁大义，能把自家的老爷子记住就不错了，居然这么说一个小孩，虽然那个小孩已经七岁了。
“就这样？”
“就这样还好呢，以后每当我去他们家的时候，这老家伙都会这么囧我，害我太不起来，尤其是那个叫做张无声的家伙！虽然他已经死了，那也算是死了活该，只要那个老头以蹬腿，就没有人记得这件事了，也就没有人敢嘲笑我了，我就可以翻身的！”
澄宝忽然觉得这个世界好玄乎，我心目中的半个英雄居然这么小心眼，还这么死要面子活受罪，难道江湖中的人都是这样吗？
“我知道了……”澄宝失魂落魄的走了，无忧在反思自己哪里做错了，让他不肯在自己屋里多呆一会儿。
听了澄宝的汇报，无闲和忘归都沉默了：真是不想说什么了！我怎么会认识这样的人！