无忧的小秘密就这么无形中被传播了，可怜的正主还在感叹终于感动了澄宝，被喜欢的人关心了！
“忘归，你说澄宝是不是喜欢我？”无忧自恋的想，托着下巴，浑身冒着粉红的泡泡，天马行空的幻想着日后有一天，他和澄宝坐在桃花树下，弹琴舞剑，还有个小婴孩被忘归抱在怀里，晃悠着，哄着小宝宝睡觉。
忘归，你是有多苦逼，做完保镖之后还要当保姆，真真是没有活路了！
“公子，我觉得你想多了。”忘归想了想，又思考了好久，才开口。
面对如此斟酌出来的答案，无忧表示：我什么都没有听到！
“好了，忘归，以后对澄宝要好好的，尊敬点。”无忧依旧乐呵呵的说，完全沉浸在自我的世界里。
所以我是沦落到最底层了吗？忘归又哭了。我到底是为什么存在的！难道我的价值只是一个保姆保镖，外加最底层吗？！
忘归很失落，低沉的回到自己的房间，打开无忧交给他的信。之前为了让公子安心，他一直都没有拿出来看，现在公子已经找到自己的真命天女，那么我的呢？到时候我是不是也要找个女人，两个人继续侍奉公子？想到未来，忘归觉得迷茫了。
有些话就在耳边，也刚从嘴里说出去，可是一转眼的时间就要被抛下了吗？那誓言对于我来说是什么？对公子的一种应承？还是叛变前的安慰？
忘归不敢再想，现在的问题真的是超乎了想象。为什么要做出这样的抉择呢？或许是我跟公子都没有想过失去彼此之后的生活会是什么样吧。也许我们分开后彼此都会好好的生活，两个大男人怎么会想一个女人一样，痛哭流涕？或者是寻死觅活？笑话，公子是做不出这样的事，我也不会。所以对于日后的生活，忘归完全失去了信心，如果离开了公子，真的不敢想象，可是面对心爱的女人他也不希望在澄宝面前伏小。不知道为什么，对澄宝，忘归有一丝的抵触心情，就这么莫名的，忘归不喜欢澄宝。也许是考虑到以后的相处，如果公子没有喜欢的人，他是不介意自家的女人照顾公子的，可是公子有了喜欢的人，自家的女人要服侍两个人，怎么想，心里都是不平衡的。
拆开信封，忘归深吸了一口气，拿出信，看了起来。
忘归亲启：与上次一别，已有数年光阴，甚是思念。思及刚见面又要分别，甚是不舍。若是有朝一日，再次相见，愿与君长相守。
寥寥数字，忘归看的格外的认真。这是赤裸裸的情书一般的存在啊！第一次看到这样的信，忘归可耻的脸红了！
摸着红红的脸，忘归立马把信收了起来，塞在靠近心的位置。不淡定的走来走去，时而坐下时而摸摸桌椅，时而看着天上的鸟叹息，总之整个人就是处于坐立不安的地步。
“忘归，刚才无闲说了，让我们收拾一下，明天就走，去柳郴，灭了玉珑山庄。你赶紧收拾一下，一会儿去大厅，我们商量一下具体步骤怎么弄。”无忧没有忽略忘归脸上的红晕，问道：“你脸怎么这么红？生病了？”无良的主子压根就没有想过自家的人会脸红，就像他不相信自己会脸红一样。无忧的印象里，忘归是比他还不会脸红的人，至少无论什么时候，他都没有见过脸红的忘归。
“我没事，等我收拾了我就去。”忘归立马忙碌起来，害怕主子在发现什么蛛丝马迹，惹来更多的怀疑。
夜里，忘归坐在桌前，认真的准备了纸和笔，皱着眉头思考着什么。
末了，他在两张纸上分别写下“折怜亲启”四个字，再抬笔却发现根本无从下手。忘归的字很漂亮，完全不同于流徙的沉稳，无忧的随性，他的字苍劲有力，下笔的时候带着浓重的情丝，分外的有感情。
如果一个人的字代表一个人的性格，那么忘归的字则是表现他感情的利器，无论什么样的情感，都被赋予在笔中，不失沉稳却也随性，写的完全是心中的情，看他的字就像看他的心情，所以忘归很少动笔写字，就怕被看穿了心。被看穿了心的保镖是没有资格从事这项工作的！就连无忧也只见过忘归写过一次的字。
那是一年的冬天，无忧用他超好的魅力打动了暗卫的心，两个人形影不离的生活了好久，就在有一天，突然一项不喜欢生病的无忧在从玉珑山庄回来后成功的生病了。
忘归看着在病床的上公子一个劲的抄书，就为了不被老夫子说废话，带病在床上裹着被子抄书。忘归看不下去了，一把抢过无忧手里的书，看了看无忧倔强的公子，他叹口气，说：“没关系，我替你抄。”
就这样，无忧见识到了忘归的字，跟自己的一样：随性、洒脱。
老夫子愣是没有看出来这是忘归带抄的，狠狠的表扬了一把无忧，无忧有点郁闷，下课的时候专门跑去让忘归写字给他看。
忘归没有写出来，他只说我是照着公子的字摹的，没有什么好稀奇的。
于是这件事也就不了了之。
现在忘归坐在桌子前面，发着愁。却不知道该用什么样的心情来写：若是以后遇到危险了呢？或是可以在一起呢？
算了，写两封吧。
若是日后有缘我们定会在一起。忘归把回信放在心口的位置，希望有一天我可以亲口对你说。男儿志在四方，我们，有缘相聚。
“忘归，我们走吧。”早上，不甘寂寞的无忧在鸡叫的第一声的时候，就把所有的人都叫出来了，一个个睡眼朦胧的在客栈的门口站着，知道上了马车，无闲的脸上才好看一点。
“无忧，一个时辰之内最好别跟我说话，不然！”临睡前，无闲虽然笑着，但是无忧却觉得他的表情真狰狞！
“遵命。”无忧也知道打扰美女睡眠时间不好，可是还是控制不住的兴奋。
“最好。”
斜视了一眼无忧，无闲清净的睡着了，只有马车的颠簸和路上的鸟鸣鸡叫狗叫。
好不容易熬到白天，无闲睡饱了，无忧立马插了进来：“无闲，我们这次就不能来点阴的吗？我是要报仇，不是为了什么正义！”
对于采取那么正道的方法灭了玉珑山庄，无忧表示无法理解：那样做根本就不好平息我心中的怒火好不好！
就是知道这样，所以我才这么做的！无闲在心里补充。若不是因为你，我家公子怎么会这么对我，临走的时候看都不看我一样。
“算了，我就知道你很固执。”没想到这次不等无闲说什么，无忧就自动放弃了，“反正每次都是你有理由，我说不过你，还是少费口水了。”