“你知道就好。”无闲对于这个意外只能说不适应，但还是要有一定的气场。
第一次，无闲的气场弱了。
无忧在心里偷偷的笑着，看着无闲那副就跟吃了苦瓜的样子，觉得自己服软也不是什么不值得骄傲的事情，看到吃瘪的某人心情就是好啊！
好心情的无忧并没有持续多久。针对无闲有仇必报的性格，所以到了柳郴，无闲的第一件事就是去拜访玉珑山庄，还是由无忧带领着他们去。
无忧是死了又怎么样，江湖上最不缺的就是谣言，还有什么比一个人死了又活了还要惊悚的事呢！
“老爷，门口有个说是无忧公子的人求见。”属下来报的时候张霸天正在跟自己养的小倌厮混。
“那家伙不是死了吗？”现在无息门已经不行了，也就不需要碍于无息门的存在巴结那个小子了。张霸天对于小时候无忧尿了他一身还是很有仇的，只不过那个时候为了生存下去只好巴结他跟他那面瘫老爹了。
“不确定，不过忘归跟在身边，应该错不了。”属下听说无忧公子来访的时候，差点吓得尿裤子呢！
不是说无息门的大公子挂了吗？现在又跑来一个算是怎么回事？
“让人进来。”不管你是真是假，我都有办法对付你。小家伙，爷跟你玩玩！
不过，这个无忧看起来没有上次那个叫流徙的好玩啊！张霸天的手放在小倌的背上，看着桌子上开的正好看的玉兰花：“把它丢掉，难道你不知道爷最讨厌花吗？若是你不想混了，可以求爷放了你，不过老夫人会不会放过你我就不知道了。”
张霸天这么说，已经深深的透漏着嫌弃的味道了。若是小倌识趣，就该努力的巴结张霸天，再出了什么差错，定是小命不保。玉珑山庄的老夫人是出了名的妒妇，他不会在你最受宠的时候下手，等你失宠的时候，会立刻的收取利息，这也就是他厉害的原因。张霸天的好些男宠都是在失宠后被侮辱的很惨，有些甚至受不了而选择死。
“是。”小倌识趣的抱着他的花退了出来。他知道，张霸天最讨厌有人插手他的正事，尤其是有个拜访的时候。那家伙有个怪癖，喜欢看来人长什么样子，就连夫人的客他也要插手，就为了看有没有合胃口的猎物，夺过来，满足他的好战性。
“呦，真是不好意思，我这里还没有收拾。”无忧来的时候，张霸天躺在凌乱的床上，屋子里有股子味道。
在风月场所混过的无忧一闻就知道是怎么回事，看着张霸天没有要收拾的样子，看来是个下马威了。可是不能让两个女孩在这里，无忧想了想，悄悄的对忘归说：“带他们离开。”
可是无闲却不配合，径直开口到：“呦，庄主这是等着夫人来收拾吗？看样子下人们都不在，要不要我帮忙叫夫人过来？”
“小伙子，话可不要乱说。”张霸天危险的眯起了眼。别以为我不知道江湖上传些什么，说什么我疏忽与玩乐，什么都不管，家里只有个虔婆在管着。
“这话说的可是有根据的。”无闲笑着说。“庄主怀疑我们是假的，想办法想要我们死，为了活，我只好想活下去的办法了。”无闲说完，老夫人就来了。
“公子这话说的可就欠考究了，我家老爷刚睡醒，正在朦胧着，听见公子来了，就立刻请了进来，公子本该感激涕零，何苦这么折杀我家老爷！”老夫人果然是混过交际的人，说起话来比张霸天霸气多了。
无忧见老夫人来了，才安下心来：自己的小命终于可以留着了。
“也是，若是不赶紧来接，估计玉珑山庄也就是这一两个月的光景了，差不多就要和无息门一样的下场了。”无闲自顾的坐在一边的椅子上，鄙视的看了一眼茶壶里的白开水。好穷啊，怎么就这么招待人！
“公子，看在无天老前辈的面子上，话可不能这么说一半啊。”老夫人听着话说的这么严重，什么官腔都不要了，直接问原因。可毕竟是大户人家，也不好意思直接问，只能这么拐弯抹角的求真相，大户人家的面子也是要顾的！
“夫人，我们好心来相告，可是庄主一上来就是下马威，这诚意我看可不是夫人说的这般。”无闲举了举手里的茶杯。
老夫人何等精明，立马明白了无闲的意思。
“老爷，你也真是的，见到无忧侄儿这么开心，也不能忘记看茶啊！”老夫人嗔怪到，然后又立刻吩咐管家准备接风宴，晚间的时候好好的为无忧侄儿接风。
“那我们现在就去休息一下，等着夫人的接风宴了。”无忧说完就走了，看似片刻也不想在那里多呆。
“你怎么老是变啊！”出来后，无忧立刻指责无闲的无耻，居然这么算计他。
“你想说那么？我听不懂。”无闲一边走一边抽打路上的花。
“少打马虎眼，别以为我不知道澄宝都告诉你了。”综合这几天来忘归的奇怪的眼神，无忧已经很肯定，他心里的痛已经完全被人掌握了，现在估计正在期待晚上亲口听张霸天说一次呢！
要是这样，果断的不能让他们如愿！无忧心里这么打算的，不能再这么被牵着鼻子走了，尤其是永远不知道什么时候会出阴招的无闲，必须要加强防范！
“我只是想去看看阴惑呆过的地方，地然说他被打的很惨，我想看看，决定我的报复程度。”张霸天，流徙给过你机会，你没有珍惜，现在的这一切不要怨恨任何人！
“我知道，我带你去。”看着认真的无闲，无忧发现他是无法拒绝的，哪怕告诉他自己很冷血，不该这么好心，还是控制不住的想要无闲开心，他知道这与爱情无关，可他也不知道为什么会这样。
“谢谢。”
听着无闲真诚的道谢，无忧想：会不会自己想要的只是一个人真诚的谢谢？凑巧的是能带给他骄傲和虚荣的只有这个家伙？
“阴惑是那个江湖上传言的那个人吗？你们怎么认识的？”无忧问道。无闲接触过的人真的好奇怪，都是江湖上传说中的即将神隐的人，怎么就被他遇上了？
“恩，那天我跟流徙就在这里的意见客栈里等过他回来，可惜后来我们没有等到，我也就再没有见过他了。后来听说去参加我的葬礼，觉得很对不起他。”无闲想了想，又开口说：“我来到这里的时候一个人都不认识，孤零零的蹲在一棵树上，下有狼，后有蛇，若不是阴惑把我捡了回去，我早就死了。所以这天下我最舍不得的就是当初我第一次遇见的他们，宁可我伤了他们，也不愿这天下再次负了他们！”
无忧看着无闲眼睛里的果决，知道自己来迟了好久，不过还是很庆幸在自己可以遇见他，让他的生活没有以那么单调，充满激情和无情的耻笑！
“放心，你会做到的。”
任何安慰的语言对于无闲都是苍白的，他要的永远是做出来的成效，而不是口头的虚言。如果无闲是一个男孩，那么我应该很喜欢跟她共事，有这样的对手真的很幸福！
“无忧，我知道你挂念那个女人，所以我会替你找到她，相信我。”无闲说，他知道，即使兄弟两个什么都不说，可是隔阂已经存在了，那不是无忧可以拿皇位换来的，除非筱雨还活着，不然，无虞是不会原谅无忧的。就算无虞原谅了无忧，无忧能原谅自己吗？
无闲不用多想也知道这事到底有多么紧急。我不是调解员，他们的家事本来不该我管的，可是看在无忧这么帮自己的分上，这么做，也是应该的。就像自己肯帮尊鸿一样，尊鸿救了自己，在我心里他就是善，不帮善良的人是要遭天谴的！
“我怎么不知道我还挂念着女人呢？是不是你随便编造的？”无忧开着玩笑。心里却暗暗的祈祷：这话可别被澄宝听到。
“你觉得你骗得了我吗？”无闲看着无忧，强调他没有在开玩笑，是说真的。
“谢谢你，可是我相信如果有缘的话，我们会见到的，现在我们的关键是去看看那个牢笼究竟在哪里。”无忧抽走无闲手里的藤条。“听说老夫人格外看中庭院里的花草，若是损伤一分，岂不是夺了人之所爱？”
“流徙说玉珑山庄的那个种花人养花不错，不知道他现在在哪里。”
“别担心，忘归说，他跟阴惑在一起，好的很。”无忧顿了顿，又说：“阴惑也是。”
“我知道，只要江湖上有一天还有人在求阴惑的字，我就知道他很好，好得很！”无闲用心的看着这些花儿，想要知道他们在想什么，有没有想一直侍弄他们的人。
远在天边跟流徙掐架的阴惑突然打了个喷嚏。
“你感冒了，要赶紧隔离，免得传染整个谷里的人。”当时地听就这么说了，然后就把阴惑关禁闭了。地听内心的独白：终于可以安生了，要是这家伙在这么活跃下去，公子的脸都可以当煤球用了！阴惑也真是的，没看见公子一听见他说娴姑娘脸都黑了，还一个劲儿的说，真是活得不耐烦了！