“这里就是了。”无忧带着无闲来到地牢里，看着牢房里的摆放设施，尤其是那些刑具。
无闲看着那些刑具，虽然在电视上看过，可是那毕竟都是假的，就算真的有人坐在上面也不会有人觉得会出什么事。可是现在而言，处境不同了，心境也就不同了。这是赤裸裸的谋杀，是真正的折磨。
老虎凳、盐水、倒刺的鞭子，还有其他的什么，都在昭示着这里会发生的血腥。无闲可以想象到，无论谁来到这里，都会觉得是地狱！
“这里看起来比我家的还要严格呢！”无忧无意识的评判了一下，对比自家里的那邪恶设施真是小巫见大巫。
“这些东西就是这个社会不文明的地方。”无闲破天荒的想起了21世纪的好处。
“其实这个世道也是有律法的，只是到了这样的时候，谁又会遵守呢？我相信只要天下安定了，定然会是一个好世道。”无忧坐在老虎凳上，试着在脚下加砖块。
“不然。”无闲在一间牢房里发现了自己失败的创伤药的遗迹，想着阴惑也许就是在这里呆过的吧，不知道他有没有觉得委屈，不过，不要担心，他们欠你的不会就这么算了的。
“怎么说？”无忧听着无闲没声音了，只好接着往下问。老实说，他还是很好奇无闲会说出些什么样的大逆不道，不过，似乎无闲这家伙最喜欢卖关子，老喜欢藏着不说，总是要去人发掘，这么不喜欢配合，难道背后有什么不得不隐藏的秘密吗？好像揪出来看看啊……
“这个朝代没有那么严重的封建思想，本来就是一个进步，可是相对的，也会有一定的缺陷和不完美。”无闲说道这里，就不说了，转而问：“我们是不是该离开了？”
被这么牵强的转移了话题，无忧也不恼，反正该知道的总会知道的，只不过是时间问题，又有什么好强求的呢？
“走吧。”
“夫人，他们已经离开了。”听到下属回报后，老夫人挥退所有的人，单独跟张霸天在会议室里沉默。
“老爷，平时你怎么玩我不管，因为我知道你还是在乎这份家业的，哪怕声儿不在了之后我也是这么想的，可是现在的形势不比以前了。”老夫人到底还是有些智慧的，看出来写端倪。“先不说无息门莫名其妙的灭门，单是现在出现的人就够我们棘手的了，老爷，现在是你主持大局的时候了。”
“你不说我也知道。”张霸天没好气的说。无声的事情大多是他做爹的不是，没有给他带个好头，或许以前那些算卦的和私塾的先生说的没错：没文化真可怕！可是现在不是后悔的时候，既然截断了所有的退路，有没有什么好留恋的，放手一搏吧。
失败了，还可以去好好的陪着声儿……
张霸天握紧手里的拳头，叫来管家，吩咐道：“你去田桂堂走一趟。”
田桂堂看起来这个名字怪怪的，营业方式也很怪怪的：它里面没有商品，没有桌椅，只有一地的灰尘还有一排排的蜘蛛网和一排排的柜子。至于柜子里面装了什么，只有掌管钥匙的人知道了，或者应该说知道这里有什么的只有三个人。
“大爷，是老爷让小的来的，说是来的客人太特殊了，需要些特殊的料理。”管家张合正大光明的出了山庄的门，然后来到田桂堂。
忘归跟在他身后，看着这家伙鬼鬼祟祟的在跟一个蓬头垢面的人说些什么，那个人看不清无关，整个人好像都被毛发包裹一样。
邋遢大叔打开门，在里面摸索一阵，然后出来了，偷偷的把一张纸包裹着的东西交给了管家。大街上的人对这两个人怪异的行为没有多大的好奇，看来是经常这样做的吧。管家四处看了看，见没有什么人看着自己，也就放心的回去了。
“老人家，问一下，那件房子是用来干什么的？”忘归叫住一个老人家，给了些银子，小心翼翼的问道。
“那里啊，小伙子那里是吃人的地，千万不要去！”老人语重心长的说，然后意犹未尽的走了，似乎害怕着什么，又不敢多说什么。
“……”所以我这是白花了些银子，然后知道些什么没有用的信息吗？公子会不会pia飞我啊？！
“怎么会没有用！”无闲说。“至少知道那个家伙不准备留我们了，今晚千万不要吃那些东西。”
“我知道了。”
无闲确定其他三个人点头听到他的话后，才稍微放心一些。不过心头的不安，依旧笼罩！
“哼，以为不吃就行了吗？毛头小子们，你太看得起你们张大爷了！”张霸天听到手下的报告后表情狰狞。
“请坐。”老夫人客气的请无忧他们坐上座，不过无闲多心的把上座留给张霸天夫妇了。老夫人心里狞笑：哼，果然道行不够！
“多谢，不过这主位还是留给庄主吧，晚辈不好意思欺上。”无闲立马说。
不过看到老夫人沾沾自喜的表情后，无闲立马明白了是怎么回事。老夫人的眼角含着的不是礼貌的笑，而是耻笑。
如果澄宝都看出来了，还有谁看不出来？
无闲制止住澄宝想要扑上去的动作，小声的说：“别冲动。”
“今日说好的是给几位接风，不知道各位是从哪里过来的？”张霸天客气的问道，话语间还有些试探的味道。
“我知道，庄主对晚辈很好奇，怀疑无忧是真是假，不过，我想有个问题可以验证真假性。”无闲最讨厌的就是打哑谜，还不如直接说开了呢！
古人就是麻烦，心眼多！
“哦，是什么？”
“要验证一个人的真假性，不就是问些你们知道的别人不知道的。”无闲以看白痴的眼光看着张霸天，不过说是看白痴，实则这就是挑衅了吧。被挑衅了这么多次，不回击一次就真的有点说不过去了，欺负我没脾气啊！
“这倒是个道理。”张霸天笑笑，掩盖掉自己萌生的杀意，看着桌上的菜肴，张霸天似乎又有一计生了出来：“我倒是记得侄儿小时候的一些事情，不知道饭桌上，可否说呢？”
张霸天似乎看中了无忧死要面子活受罪的毛病，直戳某人的中心。
“说说吧，免得前辈怀疑侄儿，若是不能解除前辈的误会，倒是侄儿的不是了。”无忧笑着说。我去，就这个问题值得这么开心吗？我的脸在他们面前都丢完了，还有什么值得隐瞒的！
“哦？”张霸天迟疑了一下，难道他们之间真的有这么亲密吗？小时候的那些囧事就这么的淡定的听着，不担心朋友会说闲话？
“既然侄儿这么说了，那我就问了。”张霸天有一个想法：无忧定然是装的，不过是怀着侥幸，认为我不会这么做。哼，看来还是有些智慧的！
无闲很开心，终于可以听到现场版的无忧小时候的囧事了，好开心！
“但说无妨。”
“我记得那时候你一来我这玉珑山庄，每次都会问一个问题，侄儿可还记得？”张霸天问道。小色狼，看你还有什么面子在！
“侄儿年少无知，一直追着前辈问我的姻缘，可惜了那时不懂事，倒是我难为前辈了，也难怪前辈那时候会把我关进小黑屋。”
无忧这话说来可大可小，若是张霸天否认了这件事，无忧就是假的；可是张霸天会承认这件这么没品的事吗？
“看来侄儿是真的了。”张霸天握着无忧的手，含着热泪的问：“无息门到底是怎么回事？怎么江湖上就传闻你死了呢？”
“这件事说来话长，不过我想还是不要说了吧，家门不幸，不提也罢。”无忧说的可怜巴巴的，张霸天看着也算是明白了，无息门有个很能生事的姨娘，这就是他的不幸了。
还好我家里的这个还会帮我些忙，不至于帮倒忙。张霸天感叹的同时，还是不忘记探听更多的信息。
“你父亲？”
“家父年迈，最后还是去了。”无忧眼含热泪，悲情的很。
“哎，可惜了。”张霸天虚情假意的说，然后挥挥手，示意管家上酒。
“来，喝杯薄酒，压压惊。”看来这些人对自己没用了，没有利用价值的人还是去死吧！
“晚辈不善饮酒还是算了吧。”无忧推辞到。
“这就是不给面子了。”张霸天阴笑着，“就算你不给面子有什么用呢，到底还是要被我灭口的。”张霸天刚说完，无闲四人就这么昏了过去。
“你……”下药！无闲还没来得及说完话，就没声息了。
若是无闲都顶不住这些药，那么其他人又怎么抵挡呢？毕竟无闲的体内有流徙静心中下的东西。
后来，等他们迎着夕阳走出玉珑山庄的时候，无闲问无忧为什么那么说张霸天还会承认，无忧淡淡的笑了，目光看着夕阳：“因为那时候玉珑山庄出了一件事：张霸天的扳指被我搞坏了，我爹亲自上门道歉赔礼，江湖人都知道。”