“哈哈哈！无知小儿，还想跟我斗！”张霸天猖狂的大笑，手里出现裂纹的扳指被他拿在手里把玩，看着上面的裂纹，就想起来那时候我所受到的侮辱。无天，我拿不了你开刀，你的儿子也可以啊，虽然现在赶不上白发人送黑发人了，可是你们无息门这下可是要灭门了！
“老爷，现在该怎么办？”老夫人看着躺倒一桌的几个人，面露难色。
“怎么办？”张霸天冷笑一声，他把手放在无忧的脸蛋上，猥琐的笑了。
老夫人一看，心想：这可不得了了，老爷这是想要无忧这个人的！估计不仅仅是无忧了，这几个孩子长得都不错，难道要全部网罗吗？
“老爷，你该不会？”
“我就是想要他尝尝雌伏在男人身下的感觉，这比杀了他要残忍的多了。”张霸天说着，手上加中了力量，昏迷中的无忧都忍不住痛哼一声。
老夫人看着张霸天，看来老爷真的是改不了了，那么还是由我来动手吧！
老夫人唤来管家，说：“把他们搬下去，关在地牢里，等候发落。”
“慢着！”张霸天阻止了管家，怒斥道：“我发话了吗？谁允许你动手的！”管家唯唯诺诺的看着张霸天，又看了眼老夫人，最后还是决定动手。
“你敢！”张霸天怒道，动手直接掐住管家的脖子：“别以为我不知道你做了什么，无声的死，跟你有关的吧。”张霸天如是说。
就在他说这话的时候，管家的脸色变了一下，然后恢复平常。
“老爷，你说什么呢，我听不懂。”管家平心静气的说，偷偷地看了一眼老夫人，老夫人示意他要镇定，他就安心下来，等候着老爷发落。反正有老夫人在我不会有事的。
不得不说，有时候作为一个小人物，他可以一时的识时务，但不会一直都有一个清醒的大脑，管家的做法现在就属于这种情况。
他在押宝，赌上全家人的命，押了老夫人这个注，就因为现在老夫人主持着大局。可他忘了，张霸天再怎么不管事，他也还是一庄之主，还是个有抱负的男人。
他们以为把流徙轰出去，是不相信别人说的，可是却不知道流徙对他说了些什么。现在，玉珑山庄空空如也，只是谁也不知道，还以为玉珑山庄没有了无息门挡道就可以称霸武林，其实一切都在张霸天的算计之中。
“我可记得你家中有个孩子，多大了？”张霸天阴森森的笑着，看到管家张集和老夫人心中一惊。“是夫人还愿回来之前就出生了吧，不过似乎没多久的样子啊。”张霸天一个眼神看过去，管家不自主的瘫倒了。
“老爷早就知道了吧。”老夫人淡定着，手里的佛珠转的飞快。
“怎么会不知道呢，我可是掌握情报呢！”张霸天看着两个人，耻笑。
“我不怪你们，真的。”张霸天松开掐脖子的手，看着管家脸上的惊慌，拍了拍他的脸，笑着说：“我知道，你们俩是动了情的，所以我不管，任由你们发展，若是一直可以井水不犯河水多好，可是你们为什么要杀了无声呢？”张霸天的眼里写满愤怒。
“我一直都在等，等那个所谓的杀人凶手出现，也一直都在等你们幡然醒悟，回头是岸。”张霸天语气突然平静了，静静的看着老夫人和管家，被过手去，什么都不说。
“老爷，我嫁给你都二十年了，你说过什么话是关心我的吗？这二十年来，我为了这个家，费了多少心血！可我发现我做的只能让你更加安逸的跟小倌厮混，你当我的心是死的吗？”老夫人哭了起来，不是撕心裂肺，而是终于宣泄的快感：“我也是女人，我不是圣人，我有七情六欲啊，可你拿我当什么？保姆？如果这样当初为何要娶我？给了名分算什么，同情？怜悯？”
张霸天不说话，闭着眼睛，什么也看不出来。
“既然我要奢求不属于我的，那么就要有舍弃。”老夫人厉声说道。“我是和张集媾和，还生下孩子，可是这有怎么样？我找到了我作为女人的天职，我做到了，至少我向自己证明了我没有问题，我可以生孩子！”老夫人笑了，笑得很开怀，可是不知道为什么眼角却有泪留下来。
“我想，既然我有孩子了，我就该给他最好的，必须是最好的，因为这是我的孩子！”
张霸天终于睁开眼睛，看着狞笑的老夫人，突然发现这个女人真老，又老又丑。当初是怎么看上她的呢？难道仅仅是因为无声一看到她就不哭了吗？还是这个女人那时候很好看？不对，她不好看，她真没有什么姿色，不然我怎么去找男人呢，那是为什么？
“无声很乖，他死了，我也很伤心。作为一个母亲，看到亲生孩子烧了最强劲的对手死了，我也觉得很开心，这种矛盾的心理让我备受煎熬！可我不能退缩，既然已经这样了，我别无选择。”
“……”张霸天不想说什么了。
当初流徙来的时候，只提了一个条件就换取玉珑山庄的整个精英团，这个代价是张霸天原意承担的并且没有怨言的——无声是被谁害死的。
现在知道这个答案，张霸天瞬间老了十岁。自己最亲近的人相继背叛他，现在更是想要了他的命，我张霸天就这么命改绝吗？
不！死了也要垫背！
张霸天擦掉嘴角的血迹，看着老夫人手里的佛珠。
那是他送给她的唯一一件礼物，却是害了自己的凶器。那上面涂的毒是张霸天研制的最后的毒药，至今还没有想出来解毒之法的毒！
“老爷，没事，死在自己的得意作品下，对你来说是安慰。”老夫人走上前去，抚摸着张霸天的五官：这就是我的丈夫啊，这么多年来我居然是第一次认真清楚的看清他。
“老爷，我会陪你的，你先去等几年吧。”老夫人说着就把一把匕首刺进了张霸天的心窝。
一旁的管家已经看呆了：老夫人好疯狂啊，这么可怕的女人会放过我吗？
“夫人，夜凉了，您该……您该休息了……”管家颤颤巍巍的说。
“张集，你不要担心，我不会杀你的，毕竟你是明儿的爹，只要你好好的听话就行。”老夫人看着瑟缩的张集，冷笑一声：这就是这男人的好处，容易控制。
“是。”
“我说，至少我死之前也要有个垫背吧。”张霸天虚弱的说，然后用尽力气拔出身上的匕首，转向老夫人刺了过去。
张霸天死的很值，在他临死前，终于报仇了：无声，我给你报仇了，咱爷俩也不算白活！张霸天笑着，永远的沉睡了。
管家看着两个人的尸首，瘫软在地。
晕倒的几个人这时候依旧在晕倒，不过唯一不同的是无闲貌似有醒来的迹象。
后来玉珑山庄成了一个因为家斗灭掉的第二个门派，这下可是真的跟无息门并肩齐名了。
张集抱着自己的孩子走了。他有足够的钱来养活这个孩子，为什么还要留在这里呢？大户人家的恩怨真不是我们这些小人物可以参与的。
看着手里牵着的孩子，才十岁的他正是天真的年龄，就这样没有了娘亲，不知是福是祸。
“满儿，我们去一个新家好不好？我们可以养鸡养鱼，就我们俩，怎么样？”张集问自己的孩子，希望得到他的首肯。
“可以养青蛙吗？”满儿可爱的脸上写满期待。
“可以。”
“好。”
一老一少就这么离开了。无闲看着他们的背影，感叹道：这也是我的梦想！
“喂，你是不是早知道有这回事？”无忧看着无闲问道。不管怎么说，他都不相信无闲就这么没有把握的进玉珑山庄，肯定有人给他说过些什么，就是不知道这个人是谁，会不会是流徙？
“有时候，大户人家最大的悲哀就是宅斗，为了一些可笑的理由，拼死拼活，可他们到死都不知道自己为什么死了，也不知道自己争的有没有价值。”无闲说，回头看了一眼玉珑山庄，这里已经空了，以后或许会有其他人来，可是再也不会有今天的昌盛了。
“我们走吧，向着目标前进！”无闲干劲十足，更是惹来无忧的怀疑。
无闲手心里握着的字条，逐渐的被汗水浸湿，发潮，模糊掉，上面的字迹还是可以辨认的：玉珑没，勿忧。流徙字我就知道公子就是公子，绝对不会空手而回的！无闲看着远方，更加坚信这个信念：公子，我会努力的，等我！
流徙听着地听的汇报，难道的好心情。
“公子，那件事也有方向了。”地听说完，把手上的地图交给流徙：“这是玉珑山庄的情报组最新画出来的图。”
“拿给折耳他们看。”流徙扫了一眼，就不在注意它了，反而认真的画着一张画，大概的轮廓除了娴姑娘还有谁呢？
地听闷笑，说了声“是”，就出去了，然后大肆的宣扬公子的最新动态。
众暗卫表示：真好！