有时候命运就是这么的奇妙：说曹操曹操到就是这样的奇葩。
“你说我们从这里走，会不会遇上强盗？”无忧看着葱葱茏茏的树林，还有那迂回曲折的羊肠小道，高深莫测的预言家般的摸着下巴，期待的说。
的确是期待。
无忧说：“最好是遇到，我长这么大还从来没有遇见过强盗呢！”
对于无忧的兴奋，无闲表示最近很的很无聊，来些强盗来玩，也是不错的主意。
听到无闲这么说，忘归表示亚历山大：我去，来了强盗辛苦的是我好不好？！你们凭什么不经过我的同意就这么兴奋！当然被忽略的还有忘归心底隐隐的期盼：怎么办，被公子这么一说我也好想练练手了，最近这么顺风顺水真心要发霉了有某有！
对此，澄宝也发表了意见，只见澄宝托着下巴，忧郁的看着无闲：“怎么办？我也好想保护公子，可是我知道最后被保护的人肯定是我！呜呜，公子，你会不会嫌弃我？”
“放心吧，我不会抛弃你的。”无闲拍着澄宝的肩膀安慰道。
“无闲，你知道张霸天是怎么知道无声是被谁害死的吗？”无忧骑着高头大马，走在羊肠小道上，嘴里叼着狗尾巴草，躺倒在马背上，看着天上的浮云问。所以说百年之后一切都是浮云，像我这样好好的活在当下多好！真不知道他们每天都在争斗些什么，那些身外之物真有那么重要吗？
“知道。”无闲看着周围的短木林，前面就是树林的入口了，会不会真的遇到强盗？
“你知道？”无忧立马坐了起来，很惊奇的样子。
“我知道。”无闲坚定的说：“我在流徙身边那么久，他有那么信任我，怎么会防备我呢？所以他做的事我多少知道些，也知道他去玉珑山庄找张霸天密谈。”
“那你不知道什么？”
“我不知道他喜不喜欢我。”无闲看着树林深处闪动的人影，果然来了。
傻子！无忧在心里默默的鄙视道。若是不在乎你，不喜欢你，又怎么会特殊关照我父亲要我们好好的待你呢？现在你的身价就如同那皇家里的公主，若是这样还是不喜欢你，那我不知道怎么样才算喜欢了。
无忧很羡慕无闲，有流徙这样的人喜欢着，那么优秀的人，怎么会看上这么个女人？要身材，好吧，不肥不瘦；要样貌，也是，不上不下；要背景，恩啊，无依无靠，就这样的女人到底是哪一点吸引了他呢？真是让人匪夷所思！如果有机会一定要问一下，不然会死不瞑目的！
无忧正待说些什么的时候，突然一伙人就冲了出来。
一共来了十个人，呈横排散开，每个人至今的间距保持的很好，很匀称，至少要比小学生做操时经过测量的间距更规矩，一个个的脸上蒙着黑色的三角巾，面无表情，看着无忧一行人，脸上分明写着：“拿钱来，冤大头！”
正中间站着个白衣飘飘的一看就知道是领头人的家伙，英俊的脸上写满不屑，真不知道他是不乐意打劫还是觉得无忧他们不值得打劫！
白衣男不耐烦的示意了一下身边的手下，然后那人就热切的招呼起无闲这一行的客人：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
很狗血的一句话，就在那小混混说第二句的时候，无闲已经笑倒在地上了。为了照顾无闲，澄宝也从马上下了来，扶着笑的直不起腰的无闲，虎视眈眈的看着这一行土匪。
“不行了！”无闲扶着无忧的肩膀，猛的拍着：“你知道吗，这种情况我想过很多次，可是不知道为什么，真正见到了，我就只想笑了，你说这是为什么？”
“我怎么会知道。”无忧鼻孔朝天，看着白衣男，霸气十足。白衣男也看到了无忧鼻孔里的不屑之气，心里也是不甘心的：娘的，被迫当什么狗屁寨主也就罢了，第一单生意就这么让我下不来台，以后该怎么立威啊！这个男人怎么这么不会看眼色行事，凶什么凶，小心爷真的劫了你！
本来白衣男就是想着让无忧他们把钱留下来，然后就放他们过去，毕竟乱世里，都是有家室要养活的人，他们土匪也是不好混的，更何况还有那些难民等着养活，怎么说也得有点收获，不然可是都要饿死的！
“喂，我说，你们还想不想活了？”白衣男不跟无忧拼王八之气了，他发现，在这儿浪费时间，饿着的可是他们全部的人，还不如直接进入正题的好，银子可是不等人的。
“大哥，我们没有钱，真的。”无闲特真诚的看着白衣男，然后问道：“大哥，你怎么称呼？我叫无闲，这是我兄弟，说来这家伙特倒霉，就因为叫无忧，就被玉珑山庄给恨上了，这不，我们刚从玉珑山庄出来，好像有个很厉害的家伙把玉珑山庄给灭了，救了我们一命，可惜恩公最后寡不敌众，还是死了。我们兄弟二人就借了恩公的马，拿了些碎银子，拼命的赶了回来，只希望看一眼家中年迈的父母。”无闲说的楚楚可怜的，就连白衣男身边的小喽啰都有些相信了。
“老大，玉珑山庄的掌门喜欢男人是出了名的，你看这男的，长得真娘，估计是被看上了，真是可悲，若不然还是放他们走吧。”喽啰一说道。
白衣男看了看无忧，又看了看无闲，果然有几分姿色，难怪会走这条道。
无闲他们走的这条道不是寻常人可以走的。他面前事玉珑山庄，来往玉珑山庄的人都是些贵人，得罪不起，而且若是在他们眼皮子底下生事，真真是不想活了。玉珑山庄到还是有些好处的，知道强盗们生活艰难，若是一些寻常百姓来到这里，就惨了，肯定成为被欺负的对象。
这伙山贼和玉珑山庄有个协定，说是打着玉珑大旗的人劫不得，玉珑山庄不会约束干涉他们，于是两帮人达成共识，奠定了三年来和平共处的局面。
如今玉珑山庄已灭，还有什么好忌讳的呢？当然是大肆出来横行霸道了。
只不过貌似出师不利，以来就遇上些小白脸，真是丢了爷们的脸。白衣男看着无忧，眼里多些蔑视，可也不说什么，把路让开了。
“多谢大哥。”无闲庆幸着，拉着几个人准备过去。
就在这时，白衣男突然说：“这些马看起来不错，我们就收了，至于你们，肯定在玉珑山庄里顺了些什么东西，应该够路上用了。”白衣男说的很快，可是也很有道理，成功的说服手下去把无闲他们的马牵走了。
“凭什么把马给你们啊，有本事你们自己去山庄里搬啊，那么些东西你们都可以拿，怎么非要我们的？”无忧鄙视到，说话间也就有些冲了：“我们好不容易出来了，就希望赶紧回家，现在你们拿走我们的坐骑，我们又要怎么办？”
无闲一看不对劲，立马拉着无忧，对着白衣男道歉：“大哥，对不起，我这兄弟被虐待的惨了，有点不正常，说话间不对的地方，还望大人不记小人过啊。”接着又说道：“玉珑山庄现在已经没有人了，几位大哥倒是可以去那里居住，反正闲着也是闲着。老实说，若不是担心家里的父母，我跟我这兄弟都想住在那里了，这次回去就是希望可以把父母接过来，一起生活，这马到时候就可以用作马车了。”
“大哥，这个人说的也是啊，现在玉珑山庄空了，我们山寨又太小，到时候人都到这里来，不是更省地儿吗？”小喽啰二说。
“这倒是个主意。把马给他们吧，走，我们去寨子里把人接过来！小四，你去玉珑山庄看着，不要让人抢占了先机。”
“是。”小四那家伙是个贼头贼脑的家伙，让这家伙去，看来这个白衣男还是有些头脑的，若是一年后我在来到这里，你还在，我就让你当首领。
无忧看着无闲，这家伙该不是在想……
“你该不会？”无忧觉得还是问清楚比较好，免得到时候受不了。
“恩，我觉得这个人呢不错，所以还是可以考察一下的。”无闲小声的说，然后由澄宝扶着骑上了马，扭头对着白衣男说：“大哥，人多没什么要怕的，有种东西可以吃的，我把它叫做地瓜。喏，你身后的就是，你把它挖出来，不管是煮粥或者是蒸着吃都是可以的，祝你好运！”
无忧对无闲的最新认识：这女人真是爱管闲事！
流徙接到情报的时候，只是笑了笑，仿佛就看见他的娴儿回头努力的推荐自己的得意之作一样。
众暗卫看到自家公子笑了，纷纷去拿自己的薪酬贿赂情报组的新同志，表示：要不遗余力的尽快发送关于娴姑娘的消息！
见到公子笑真是人生中最美好的事情！众暗卫的心声是多么的纯洁啊！
不得不说流徙真是育人有方！