白衣男看了一眼无闲，眼里尽是怀疑，不过当下不是怀疑的时候。
他看着忘归，觉得这里面唯一正常的应该就是这个人了，其他三个一个是公子控，两个是疯子，真是不好相处的样子，真亏的这位仁兄忍受到现在，这么强悍的生存能力必须赞个！
“多谢几位的建议，希望你们旅途愉快。”白衣男拱着手对忘归说，“我叫白锦，以后见面就是朋友了。”
“白锦兄客气了，好说。”忘归回了一礼，然后气氛就冷场了。两个人相对无语，最后还是无闲救了场。
“白锦啊，只要你不要我们的马，什么都好说。”无闲就这么插了一杠子，然后看着天上的太阳，笑着说：“时间不早了，我们要赶路了，后会有期。”
牵过马，无闲摸着好不容易又回到自己手里的马匹，安慰道：“马儿啊，还好我们不是露水情缘，不然我可真是伤心死！”
“喂，你说话难道就不能好好说吗？怎么乱说！”无语好脾气的提醒到，词语可以乱用吗？人兽恋真的可以吗？
“你管我说什么，好好赶路是正经。”无闲打哈哈，不在乎的样子让无忧看的好心痒，好想知道是谁教这家伙教养，真是误人子弟！以后见到了一定要好好的批评一顿，不然以后可怎么了得，女人们这是要抛弃男同胞了么？
“……”被打败的无忧什么都说不出来，恨恨的看着无闲的背影，无力感真的很让人崩溃！这么个人还是交给流徙来管教吧，也许全天下只有流徙会管住他了，不过流徙头疼的时候也许更让人期待。
白锦让贼贼的小喽啰先去玉珑山庄占位后，立马赶回山寨里，让老少都收拾自己的东西，搬迁到其他地方去。
有个老人家就问：“寨主啊，虽说你现在刚升任做当家，寨里的情况你也是知道些什么的吧，怎么就这么糊涂呢，我们没有钱搬到更好的地方去住了啊！”
这个老人的忧心忡忡也是所有有身份有年头的老人们共同关心的问题：寨子由于经营不善现在已经濒临破产，再加上一群灾民，这下可不就是钱的问题了。
这里已经住不下是事实，可是挤一挤还是可以的，现在突然说搬，这是要搬到哪里去？有什么地方会收容下我们这些个老骨头呢？
就算有这样的地方，可是吃的呢？以后寨子靠什么营生呢？
“你们放心，寨主心里有数。张大爷，您老就放心吧！”白锦身边的狗头军师白胡安慰着，可是他心里没谱，说出来的话更是没有底气，看着白锦希望可以解一些心里的疑惑。
张大爷以及其他各种姓氏的大爷都看着白锦，希望有个说法，不然就这么搬过去了，心里还真是不踏实。
“这件事，好吧，本来等到时候再说的，为了不让你们担心，我就提前说了。”白锦看着一张张求科普的脸，白锦无奈的解释起来：“玉珑山庄不是被灭了吗，有人跟我说那里没有人，正好我们可以去那里生活，而且他么还告诉我什么东西可以活命。”
擦，我最讨厌解释了！白锦心里默默的吐槽，看在你们是大爷的份上，我忍！就这样解释会过关吗？白锦心里默默的想，肯定不会的吧？
果然，大爷们更是好奇了，到底是怎么回事呢？白锦这么一说怎么就越来越好奇呢？这孩子现在还没有学会怎么说话，以后讨不到媳妇可怎么好啊，看来以后还是要为他操心啊！
“……”白锦看着一张张脸，暴走了：“赶紧收拾，到时候就知道了。”
于是一群为了知道真相的孩子们，努力的收拾自己的东西，去玉珑山庄找真相去了……
“白锦啊，你果然是我们福音寨的救星！”分到房子的人都一一的拿着自己张罗出来的食物——各种各样的红薯来找白锦道谢。
白锦看着一屋子的红薯，忍不住了：“我咧个去，这是在搞毛？红薯我吃的够多了，怎么到这里还要我吃红薯！难道我就是上辈子卖红薯这一世吃红薯的命吗？”
所以，经过鉴定，这孩子也是穿越人士，只不过不知道是什么时候穿过来的而已，可以戳上有待考察的标签。
“不过今天那个家伙居然知道红薯，难道也跟我一样？”白锦喃喃说，看他的样子，还真不像这里的人，至少没有这里人的那种封建传统，看着很开放的样子，看来下次见到要好好的问一下。
“寨主，有几个人说是你的朋友，来这里投靠你。”白胡指着玉珑山庄大门外的几个人，问白锦是否认识。
这就是说曹操曹操到吗？白锦感动的差点泪流。最近夜里做梦都是那个无闲的身世问题，结果今天就把人给盼来了，老天啊，回头给你送只猪！
“快请进！”白锦着急的立马迎了上去。
“寨主，我们来投靠你了。”无闲看见白锦立马开口说明来意，看样子这个人还是有点才能的，至少现在庄里的人看着都挺丰衣足食的样子。“现在是秋天，能种的种子我都给买回来了，希望可以帮上你们的忙，还让我们在这里有一席的容身之处。”
“这话是什么意思？”白锦听不明白：“难道你们家里出了什么事吗？”
“寨主高见。”忘归开口道，说话间泪流满面：我恨你，无闲！
事情回到三天前，无忧他们几个在集市上逛了几天，然后买了些种子，就在客栈里打麻将，在麻将桌上决定怎么混进玉珑山庄。
无闲最大的好处就是把麻将这个国粹带了过来，并且成功的交会了无忧他们几个打麻将！现在好些重要的决定都是在麻将桌上达成的。
“我觉得应该先礼后兵。我们先去那里住着，然后招人扮演强盗，再来个英雄救美，之后我们就有崇拜者了，住在哪里还不是小意思？”无闲的流氓思维占了上风。
“我说，你是女人吗？”无忧一听这种方法瞬间头大，“到时候去哪里找人手凑数？真是猪头！”
“你才傻呢！你们无息门的杀手用来干嘛？吃闲饭啊！总得给他们找些事做啊，不然功夫就退步了，到时候还怎么去搞暗杀？”
“别把我们无息门里的杀手想的那么笨好不好，你怎么不去找流徙借人？”无忧反驳到。
“讨厌，人家不好意思嘛！”男装的无闲娇媚的一笑。
无忧看见了都要吐出来了有某有！“我说，你赢了。”
“我觉得我们买的种子都可以用来做人情了，不过问题的关键是那个人他最信任谁。”澄宝客观的评价道。
话一说完，三个人都看着忘归，忘归心里一惊，到手的牌还没有看就出了出去。
“东风，胡了！”无闲兴奋的说。
“我觉得澄宝说的不错。”无忧说道。
“我也认同，关键是那个白衣男喜欢谁呢？我们又没有色相可以出卖，有的只有男色，你说你和忘归谁去呢？”
“打麻将决定吧。”无忧码好牌，快速的说。
好，几个人互相看了看，就这么决定了！忘归心里有种淡淡的担心：会不会他们三个联合对付我？好担心啊，老天，不要这么残忍的对待我……
“一筒。”经过纠结，忘归终于要出手了，忘归此刻闭上眼睛等待着命运抉择的时刻。现在牌桌上还剩下二十张牌，按照以前的定律，这时候就是决定命运的时刻了！
无闲摸了一张牌，打出了三筒。
没有人要？对象不是我吗？忘归纳闷了一下，下一张有轮到他的时候接着犹豫：“该出什么呢？三条吧。”
“四筒。”无闲接着出。
看着越来越少的牌，忘归想也许这下就要平局了，估计不是我了。
什么叫做虚心使人进步，骄傲使人落后？忘归终于知道了。我去，他们几个是不是就在这里等着呢！
看着甩出去的六万，忘归决定特别的讽刺：他们手里的牌，刚才的几轮无论是谁都可以胡了走人的，可是就是等着现在，等我失去戒心，真是特么可恶！
“所以，忘归，这就是命运的决定！”无闲看着忘归，帮他收拾了一下乱七八糟的心情，“别想太多，相信你，我们的未来就靠你了！”
“我只有一个很小的问题：这个人是我么要找的人吗？”
看着吃了苦瓜一样的忘归，无闲是这么说的：“我们一生都在不断的遇见不同的人，会遇见多少谁也不知道。我们唯一可以做的就是不要放弃任何一个人，也许这个人日后对你有用呢？忘归，相信我，无论我选择了谁，到最后决定他合不合适的，不是我，而是天下的百姓。到时候若是他做的不好，自有百姓来讨伐，无需我们操心。”朝代的更替更能使我们的生活得到升华，也会促进社会的进步，一直止步不前是没有出路，因为谁都不知道，这四块大陆之外的世界，就如同我们的古代也不知道除了我们以外的其他人一样。
“哦。”虽然不知道这话是什么意思，不过公子也很相信他的样子，看来是值得信任的。
忘归不明白，可不代表其他人不明白，尤其是流徙。
情报组再次把情报送上的时候，已经比上次快了一个时辰了，暗卫组的同志们表示：有钱能使鬼推磨这话诚不欺我！
流徙听着他们说的话，仔细的想了想，露出不可思议的表情，而后又释然的笑了笑：“我果然看轻了娴儿。”
暗卫组的同志们看着流徙男的的表情，泪流了：不容易啊，公子又有新的表情了！