“此事说来……”忘归努力的在酝酿泪水，倒是酝酿出一副吃瘪的样子。看忘归这么纠结，白锦想：会不会是不好的事？难道我踩到他的痛脚了？
“进来说吧，都是兄弟就不要客气了。”白锦领着他们四人来到大厅，差人沏些茶水来。
再次来到这里这里，无忧感叹万千：就是在这张桌子上知道了玉珑山庄的隐秘，也是在这张桌子上灭了玉珑山庄，哪怕他们是自我灭亡，这种心理还是很不错的！
无忧得意的想，在无闲看来这里是他跟流徙再次相交的起点。
他记得那时候昏迷中是谁身上带着香气，唤醒他的神智，就算不知道，最后现身出来的玄踏也说明了些问题。
无闲这时候才想起来，他还欠着玄家四姐妹的人情呢！欠人情的日子不好过，宁可别人欠我的人情也不要我欠别人的，这是无闲的行事准则，也是他来自21世纪的交友准则。因为不能保证自己的朋友哪一天会因为什么样的理由出卖了你，来自朋友的背叛来的尤其的心寒，无闲不想在经历第二次！
“实不相瞒，我们回去后，家中已经没有人了，问了周围还有住户的人家才知道原来在我们被绑架到玉珑山庄的时候，家里人都已经被——被杀了。”忘归不管怎么纠结始终都没有落下男儿泪，后来还被无闲鄙视是最没有演戏细胞的人，没有之一。至少流徙这个看起来最不会演戏的人，都可以演的那么完美，害得无闲以为流徙是真相信葛晓娴挂了！结果呢，不管最什么，他都知道，包括现在所做的。
虽然不知道流徙为什么要抢无忧放在折耳那里的东西，可是他相信，流徙不管做什么，都不会做些无用功的，肯定有他自己的思量，好想知道那个盒子里装的是什么啊！
“玉珑山庄怎么会做这么残忍的事！”白锦一听，气愤的拍着手下的椅子把，这个反应吓了无闲一跳：这家伙也太有那啥心了吧？会不会是对忘归有意思？
这么想着，无闲看白锦的目光就多了分颜色：这就是古代的gay吗？好期待白锦是攻还是受啊，不过照他的样子看，肯定是下面的！
跑神的无闲再次成了众人关注的重点——笑出声了！
无闲突然意识到不对劲的时候，其他四个人包括上来看茶的白胡都以看怪物的目光看着他。尴尬的无闲只好干咳一声，笑着解释说：“抱歉，我只是想起来一句很好笑的话来。”
“什么话？”白锦高深莫测的问，相对于白锦的反应，其他三人只迟疑了一秒之后就该怎么做怎么做了，喝茶的喝茶，端坐的端坐，好像很习惯无闲这个样子一样，一点都不吃惊。
“天王盖地虎。”无闲闷闷的回到，还摸着鼻头，心里暗自揣测：“这家伙怎么会感兴趣？难道他想吞了我们四个？不要啊，大哥，忘归一个人就够你吃的了，你可千万不要把魔手伸向我啊，我是有家室的人了，而且我还是个女人啊！”
“白塔镇河妖。”白锦顺溜的接口。
亲人啊！两个人突然双眼放起光来，就好像磁铁一样被相互吸引再也分不开了。
按耐住激动的心情，白锦吩咐白胡为他的朋友接风，顺便安排了住所，豪爽的说：“各位，就在我这里住下，有什么招待不周的地方尽管说，不要跟我客气！”
无忧对现在的情况十分不解，他就喝了一口茶而已，怎么就发生了很多呢？总觉得错过了什么……无忧小心眼的想：无闲都知道自己的事，我还不知道他的事，是不是不公平？看来以后要善于扒无闲的八卦！
“哥，发生什么了吗？”无忧睁着求知的大眼睛，看着无闲，渴望着这个家伙看在他这么诚心诚意发问的份上，可以说些有用的话，解答他们心中的疑惑。
“白锦看上忘归了。”无闲淡定的回答。
……
无忧的世界观崩坏了！
难道男的也可以喜欢男的吗？我宁可听见忘归喜欢折怜！
“男的就不能喜欢男的吗？无忧你好封建啊！”无闲鄙视着，哪怕他知道断袖在古代很罕见，可她就觉得无忧不是这样的人。在这里无忧是最不会鄙视龙阳之好的人了，哪怕全天下都反对！
“你知道吗，爱是没有界限的。”无闲看着澄宝，对着无忧说：“如果男的不可以喜欢男的就像你这个公子哥不能喜欢澄宝一样。你跟澄宝有门第之嫌，男的跟男的就是性别之嫌了，所以没有什么不好接受的。”无闲心想：在这个封建的时代里，传播这么先进的思想，尤其是21世纪都不好接受的观念，真的好吗？
可是可以对出这个暗号的，就是腐女了，就算知道这句话又怎么样，不理解意思白搭，白锦看起来真的好像是个gay啊，所以为了以后他的幸福我要鼓动全天下来支持他！无闲心里的小天使握着拳头，浑身充满干劲！
“我知道了。”无忧知道了什么呢？很简单：为了可以和澄宝在一起，我就要先支持男人喜欢男人这个观念，并且要把它发扬下去，至少要让百姓都知道这个真理！
深更半夜的时候，白锦和无闲相会于后花园中，这是无人知道的会谈，至少在当事人心里，这是没有人知道的会谈，可是不代表躲在暗处的人会不知道。
“亲，你是什么时候的人？21世纪还是22世纪？或者更远之后？”无闲问道。
“我是21世纪的，这么说了你也是了。”白锦也很激动，在这里居然能遇见一个时空的人，终于可以不用一个人自说自话了，要知道自己跟自己说话然后提醒自己不是这里的人真的好辛苦，只要知道有人跟自己一样也是穿来的，也就不会被人遗忘了，到时候还有人记得有这么个人来过这里，并在这里生活着，一个人的记忆好辛苦。就好像以前的那个邻居一样，本来是个很好的玩伴，后来呢，发生了什么，从此我们就隔阂了？
白锦回想着以前的生活，那时候天真烂漫，没有忧愁，搬到新家后跟邻居相处的也可以，就只有一个问题：新邻居不喜欢他的大女儿，好像是因为不是亲生的缘故。那个女孩其实很可爱的，总是乖乖的，什么麻烦都不惹，乖的让人心疼。那时候她整天跟着我，真是一条可爱的小尾巴，不过后来到底发生了什么，让我会想忘了她呢？
白锦不管怎么想都想不起来了，那段记忆就像被删除了一样，没有任何的痕迹。
“我叫葛晓娴，你呢？”无闲问。
再次听到这个名字的时候，白锦惊了一下，这个孩子还是自己记忆中那个乖乖的女孩吗？浑身散发着魅力的孩子啊，现在一身男装出现在自己面前。这个人还是害自己喜欢男人的最终凶手呢，可是这个情况下，我竟是欢喜大过了恨，不是说要一直恨着她吗？这次搬家过来，一直都没有去看过她，没想到居然听到她出事的消息，好不容易鼓起勇气去医院里看她，却遇上车祸，来到了这里，属于我的是魂穿还是什么样的穿越呢？
都已经做好了永远见不得她心理的时候，她却突然出现在我面前，老天，你到底在搞什么鬼？
她还会记得我吗？白锦心里没有答案了。
“呵呵，我想我们认识。”白锦笑着说，可是心里苦苦的，不知道该怎么形容。要不要她知道呢？我现在在这里的居然是这样的身份，会不会配不上她了？她身边已经有这么多的人围绕着了，还会有我的地位吗？
“真的吗？说说看。”无闲一听是熟人，立马追问，好想知道这个人生前是谁，还是我认识的人呢！可是我认识的都是女的，难道是炯炯的女穿男？！
妈妈咪呀，不要吧！！！无闲被雷到了。
看着脸色骤变的无闲，白锦想：她是不是猜到了？果然嫌弃我了吧……据说穿越剧中的女主都是被好多优秀的男人包围着，最后只有一个人是她的真命天子，可是谁会是你的真命天子呢？他在这里吗？你会喜欢什么样的人？
白锦想了半天，突然想起来我喜欢的是男人，怎么会希望她还喜欢着自己呢？真是，连自己都糊涂了！白锦嘲讽的笑了笑，看着无闲，心里突然不想相认了。
“可能你已经忘记了，我们很久之前认识。”白锦不再热络了，无闲想：这人是怎么回事呢？难道有什么不能说的吗？
“你知道吗？来到这里之后我就想，难道只有我一个人要记得21世纪的事吗？会不会太残忍了？一个人很辛苦的，多想找个人分担，可是到最后可以说的人除了自己身边的人，还会有谁呢？现在你来了，可是却不告诉我你是谁，我不知道我该不该信任你了。”无闲看着白锦，很是失望。
“你的感情，我明白。”白锦这么说，是啊，都希望有个人可以记得或者说是帮自己记得：我不是这里的人，我有两世的命。
“那你就告诉我。”
“我告诉你。”不管会不会被你讨厌，我都告诉你，因为们现在是相互依靠的亲人了。看着无闲期盼的心情，仿佛可以看到以前那个影子，一样的闪亮，让人不忍拒绝。