“我叫展泽。”在无闲期待的眼神中，白锦说。
无闲愣着，不知道刚才是不是幻听了，白锦说什么？他叫展泽？
是那个展泽吗？
“你是……”无闲不敢相信，之前一直都想见到的人居然会在这里看到，以为以后都见不到了呢，老天，这是你给我开的玩笑吧？！无闲苦笑一下，看着展泽，哪怕他现在是白锦，看不吃醋他以前的样子，身上的那种感觉还是在的，这是我的展哥哥啊！
“是的，我们小时候见过，玩过，只不过后来我搬走了而已。”曾经还互相表白过的，只不过后来没有回应而已。那时候我等到了什么我已经忘了，你还记得吗？
“真好。”无闲笑着，可仔细看的话会发现他的笑没有多少的欣喜，相反很是强颜欢笑。
无闲想什么白锦不知道，他只知道自己面前的女孩比自己想象中的坚强，看着他身边的人，不管怎么看都是非池中之物，真好，这里有人愿意照顾你，我就放心了。
“我来这里其实不是认亲的，不过这也算是意外的收获了。”无闲坐在小亭子里，拿着专门摆上去的苹果，在身上擦了一下，就大口的吃了起来，完全没有什么形象可言。
“什么事？”白锦问，难道还有其他事需要我做的吗？
“我想请你做一方霸主。”无闲霸气的说，然后认命的做起了解释：“我想你对这里的情况应该有所了解了，我现在想的是把这个国家分开，就像以前的故事里说的把四个地区分开，互相不干扰，各自执政，现在我想你管理柳郴。”
“虽然我听不明白，但是我听懂了，你是想我做个帝王，可理由呢？你怎么会找到我的？”就算是认识又怎么样，现在你也许是为了另一个男人做这件事，我总要知道你的具体计划吧，我想知道是哪个男人值得你这么有雄心，以前的那个你多乖，什么都不争不抢，没有执着的东西，那个让我羡慕的人是谁呢？
“这个，说来话长，不过，我这是为了报恩。自从来到这里之后我就一直受一个人的照，现在我能为他做的只有这件事了。”无闲看着天上的月亮，柳郴真好，每三个月都可以看到最圆的月亮，北海每天都会下雪，洛笛开着最美的花，奈绮盛开着最美的桃花，可是就是这一切，让流徙感到痛苦的一切，我想要把它改变，一年四季轮回着多好，为什么非要一个地方一个样子呢？“北海的是尊鸿，柳郴的是你，奈绮的暂定为无忧，所以，我希望你可以帮我，夺下这里，成为一个统领，虽然之间会有战乱，但我相信百姓会很受益的。我们21世纪的东西你知道那么多，肯定会有用的，我相信你能胜任的！”
“你知道的，我从来都不喜欢争东西。”白锦缓缓的说。
“我知道。”无闲垂下了头。我也不喜欢争东西，可是有时候不是我争不争的问题，而是有没有份的问题。
突然就想到以前了，无闲把头垂的低低的，不想让白锦看到他眼里的泪光。小时候我是多么的单蠢啊，以为自己乖乖的就会有人喜欢，结果呢？我得到了什么？什么都没有！该得到的爱我得不到，我以为会一直在手里的幸福最终也离我而去，我还能做什么呢？我挽留不了，就像现在我不敢挽留流徙活在我生命中一样，那样卑微的乞求是我不敢奢望的幸福。可是我不敢，我只能默默的付出，不敢让他觉察，哪怕他真的知道了，我也只能装作他不知道，不然我没有勇气继续下去……
就连你，我都无法去挽留，我又怎么喜欢争呢？
“我记得小时候最后一次你约我出去，我只能看着那张纸条被抢走，看着另一个人替我去找你。我不知道她说了些什么，可我知道从那之后你再也不肯理我了！就这样在莫名其妙中我失去了一个好朋友，而我连知道理由的机会都没有。”无闲想起那时间她的心情就觉得好想回到那时候一样，崩溃、寒心、无力还有不甘，可是能怎么办呢？人都已经走了，甚至连说都不说一声，自己傻傻的每天都等在他家门前，若不是邻居好心的告诉自己，估计她就是世界上最大的傻瓜了。
“原来是这样。”白锦喃喃的说，他好像什么都想起来了，那段被自己剪贴掉的真相居然是这个模样，真是天大的讽刺！而我居然现在还在这里埋怨，埋怨这个姑娘对自己的绝情，如果当时我肯低下头问一下原因，也就不至于现在这个样子了吧。
原来竟是自己的错。这下轮到白锦苦笑了，真相真是如此的伤人……
“我知道我从来都不该奢望什么，可是这是我唯一奢望的——我希望那个人幸福，不惜代价！如果你不愿意，我不会说什么，再找一个人也可以的，只不过花的时间多些而已。”
“你知道吗，这话不是说说就可以做到的。”白锦看着无闲，认真的说。
“我知道，可是这个制度很适合我。难道不是吗？一个地区只有一个最高的行政长官，就是帝王家的皇子们，现在他们都在奈绮呆着，等待帝王驾崩他们就即位，到时候兄弟相残，天下大乱，正是我们的好机会。我们现在要做的就是积聚力量，等待皇帝驾崩，到时候揭竿而起，天下四分五裂，成者为王败者为寇，天下就这么四分了，多好。”
白锦思考着无闲的话，真的会这样吗？穿越小说中女主要成就一件事，都要付出巨大的牺牲，若是这样做了，会不会对无闲造成什么影响？
“你是为了谁要这么做？”到底是哪个幸运儿值得你如此呢？
“你应该也听说过他，他叫流徙。”无闲说流徙的时候心底里全是相处的点滴甜蜜，哪怕时间很短，也值得倍加珍惜。
“真好。”白锦说，或许这个可以说是最真心的祝福吧。
“我把你当做自己的哥哥才告诉你的，我相信你是不会出卖我的，也许到时候还要借住你的知识呢，我知道从小你就比我聪明。”
“如果你想好了这么做，那我就帮你一次吧，用自己信任的人总比从新再找一个强。”白锦看着无闲的脸，这张脸也变了呢，所以性格也是会变的吧！娴儿，你比我想象中要好很多，我很开心。
“真的？！”无闲很开心，如果展泽答应的话，那我就压力小很多了，到时候改变这个局面就简单多了。
“这是我妹妹的心愿，怎么着我也要帮着实现啊。”白锦宠溺的看着无闲，摸摸他的脑袋，不知道还能摸多久，现在能摸就赶紧摸个够本吧！就当收些福利？白锦无耻的想。手下的动作不听，害的无闲都要怀疑自己的脑袋是不是真的很好玩，怎么一个个的都喜欢摸他的脑袋？个子矮真是太讨厌了！
无闲不敢说什么抗议的话，之后把怒火发向无辜的月亮：月亮你不懂我的心！
“接下来你要怎么做？”
“大致的方案我敲定了，剩下的就是你们男人的事了。什么都让我做，我会累死的！”无闲把手伸向桌子上的点心：真好，古代的点心真经得起时间的考验！
“所以你就是一个甩手掌柜是吧。”白锦看着无闲，眼底含笑：“真不知道哪里来的这些男人肯为你做事，还这么无怨无悔。”
“我只相信一句话：高手都是寂寞的！江湖上那么多的人，若是他们都要杀，那生活会很没趣，只要他们有事做了，又怎么会去杀人呢？但是却有不能摒除那些丧心病狂之徒，那才是真正的害人之人。我也相信人性本善，只要加以引导就可以改变他们一生。”
“你可真会说教。”白锦喝了一口茶，看着月色，不早了，该睡觉了，不然明天就起不来了，而且晚睡对身体不好，当下立马催无闲去睡觉，什么事明天再说。
“好，我喝杯茶就好。”
看得出无闲还不想走，白锦也不说什么就随他去了，现在他心里肯定不会好受，罢了，就饶他这一次吧。
“玄踏，你说你出现在娴姑娘面前没事吗？公子会不会罚你？”地然看着一脸淡定的玄踏。自从公子知道玄踏在娴姑娘面前现了身，就把他叫来了，可是到现在也不说什么，只是让玄踏带着这里罚站。
“不会。”玄踏开口：“就算公子要罚我，我也无话可说。”我只是很单纯的希望娴姑娘知道公子对她的好。
“好吧，你大胆。”地然不说什么了，费力的看着地图，希望找到书上说的那个地方——地宫里的核心地区。
流徙这边也不是说是没有发现的，只不过进展不快。从玉珑山庄来的情报人员一方面要找关于地宫的线索，另一方面要关注无闲这边的情况，以防万一，整天累的跟狗一样，工钱却少的可怜，真是欺负外人！
流徙的工作也不轻，他要在大堆的书中找到对自己有用的信息，让情报组的姑娘们核实探访，每天只有一个时辰是属于他的时刻——听情报姑娘汇报今日无闲的近况。
所以，今天情报组的姑娘们一汇报完毕就立马跑了。怎么了？
用地听的原话说是：公子今天的表情太凶残了！可怕至极！
暗卫组的同志们听到情报组的姑娘们的汇报后，也都一个个的忘记调戏情报组的姑娘了，只想鲁起袖子找白锦拼命！
暗卫组表示：白锦就是个小三，专门破坏公子幸福生活的小三，以后见到这个人要怎么无耻怎么来，决计不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤！
白锦在睡梦中打了个喷嚏，他把自己裹得更严了，并在心里说：“明天让白胡给自己晒晒被子吧。”
流徙说：“地然，准备一下，我要出门了。”
地然听到后立马泪流：公子，难道你是要反击了吗？太好了，我一定会收拾好的！
暗卫组表示：雄起的公子必须要赞个！