“喂，你不是说白锦看上忘归了么？怎么这几天白锦都是围着你转呢？”无忧实在是受不了白锦的怪异行为了。
吃饭的时候，白锦抢先把好吃的都放在无闲面前，一个劲儿的给他夹菜，伺候的面面俱到，相反，忘归就有点可怜了，面前放的菜都是皱巴巴的咸菜；逛街的时候，什么好吃的都往无闲的怀里塞；不仅知道无闲喜欢吃什么，就连喜欢的颜色都知道的一清二楚！空闲的时候，白锦总是凑到无闲面前，介绍这一带的好风景，企图带走无闲，度过无人打扰的二人世界，原因如下：“无闲，玉珑山庄有个很好玩的地方，我带你去看看吧，你一定会喜欢的。”白锦给无闲倒了一杯茶放在他的手上。
“好玩吗？”无忧问道，这几天在这里住着真是无聊，好不如找些地方玩乐呢！正愁着没地方去呢，呵呵，白锦真是太体贴了！
无忧心里刚夸奖玩白锦，结果白锦却说：“那里不宜去太多的人，免得沾惹了人气，就不好了。”
“那究竟是什么样的地方，这么神奇？”无忧好奇的问。
白锦觉得无忧真是太讨厌了，难道他听不出我话里的拒绝啊？！鄙视了一下无忧，白锦什么也不说，只是看着无闲，等着他决定。
“无闲，去吧，等你们去过之后你再带我去。”无忧实在是无聊了，所以也帮着怂恿无闲去玩，反正之后我还可以让无闲带着我去嘛，现在不去也没有什么关系，我可是很大度的！无忧这么想是没错，可是他忽略了一个竹马对青梅的占有欲，更何况不是青梅的真命天子就不要一直跟着无闲，这样很招人嫌！
“我不去了。”无闲喝了口手里的茶水，看着两个人，说道。
“为什么？”两个人异口同声。
“没什么，没心情。”无闲看着白锦说：“你别欺负无忧没脑子，他可不是一般人，你斗不过他的。”教训完白锦，无忧还没来得及傲娇的示威给白锦看呢，无闲又接着说：“无忧，你也别装傻了，白锦话里的意思你会不知道？你们两个其实没必要这么做，很傻。”
“切，没意思。”无忧看着把戏被看穿，立马就走了，无闲现在真的很无趣有某有！
“无闲……”白锦看着无忧走了，立马凑了上来，想说些什么，却被无闲挡住了。
“不管以前我们怎么样，但都是过去式了，我希望你像以前那样对我，不然我会不习惯。”无闲看着白锦，很真诚的说道。这样的感情总是会让我想到过去，想到我们错过的时间，既然已经错过了，那就不要强求什么了，现在你的做法，难道没有复合的感情在里面吗？展泽，我们都不小了，该为自己的决定负责了。我们错过了十年，一朝一夕是很难恢复的，所以，就让我们从头开始，就当是朋友吧。
“以前？是哪个以前？”白锦不明白为什么现在就变了呢？娴儿，你说的是哪个以前？不是我想的那个对不对？
“其实你知道的。”我不想把话说的太明白，不是怕伤害你，而是害怕我们的过去阻碍你去寻找幸福。既然我来到这里，就已经决定要忘记过去了，我只希望你记得一点：我们曾经生活在21世纪，但是我不希望我们的生活相互干扰，这样不好，于你于我。
“好吧，我知道了。”白锦看着无闲，你真的是长大了，不再是那个受我保护的小女孩了，恭喜你！
白锦苦笑一下，转身离开了。
看着白锦的背影，无闲心里也不好受，可是有些话还是说开比较好，免得以后出乱子。不爱就是不爱，为什么要给他希望？万一这个希望成了执念，伤害的不只是他自己。
“要我说啊，你才是最厉害的，借我的手，解决了一个流徙的情敌，真不知道流徙有什么好的，让你连从小一起长大的朋友都舍得伤害。”无忧等白锦走远之后，立马出现在无闲面前。
“我的处理方法不适合你这样的脑袋，太封建了！”无闲傲娇的扭头进了最里间的卧室，躺在床上，听着无忧的啰嗦。
“我说你们女人就是麻烦，像我们男人多好，爱憎分明！”无忧坐在桌子的一角，虽然看不到无闲在做什么，但肯定很烦心，不会有什么好心情。
“呵呵。”无闲傻笑的应付一声。还好意思说，是哪个男人喜欢澄宝现在都不敢让她知道的？又是哪个在澄宝面前像只哈巴狗一样的？
在心里吐槽完无忧，无闲看着床顶，陷入了沉思。
不知过了多久，无闲想着想着就睡了过去。无忧说了好半天的话，见没有人回应了，怕无闲出什么意外，他立马冲进无闲的里见，看着在床上睡熟的无闲，着魔般的走了过去。
无闲这家伙只有睡着的时候最可爱。眉眼间的平和好像可以催人睡眠一样，想跟着他一起进入梦乡，可是，为什么要流泪呢？梦里是谁害你泪流？
无闲伸出手，擦拭掉无闲眼角的泪，却只听得无闲朦朦胧胧的喊着：“流徙……”
“你们啊，到底是哪个环节错过了呢？”无忧叹口气，平时你还说我呢，到你自己的情感问题，你不也和我一样退缩着，什么都做不了。
臭丫头，以后你要是再嘲笑我，我可不会让这你了，本来还以为你跟我不一样，是和流徙经历过生死难关的考验却因为误会才分开的，没想到你居然只凭自己的猜测就离开了流徙，真是够有你的啊！那么好的福利，不要白不要，你怎么就偏偏要自己出来闯荡呢？难怪流徙不肯认识你！
在无闲的睡梦中，无忧根据无闲的梦话和相处的情况来分析，成功的得出了一个结论：无闲没有告诉流徙她喜欢他！两个人更是因为某件事不知道怎么回事，无闲就离家出走了，流徙这次出来是抓逃跑的小爱人的？
无忧为自己的脑补感到骄傲，这可是我我分析的最完美的一次呢，值得给自己鼓励，想想今天怎么过才能起到庆祝作用呢？
“寨主，外面又有人来借宿了。”白胡一大早出门的时候，就看见一群人马朝这里走来，起初以为是过路的商人，没想到是来借宿的，真是，玉珑山庄以前有那么好的名声吗，怎么都来借宿了！
“让他们住进来吧，安排个厢房，来者是客。”白锦心情低落的说。被拒绝是一回事，被这么清晰有力的拒绝真是好没面子啊！白锦心里咆哮着，面无表情的看着白胡，想着以后该怎么囤积实力。
“白胡，你有没有想过做一方的霸主？”白锦小心的问道，只怕问道不该问的地方了，伤了白胡的心。白锦明白，白胡其实很有主意，只不过发生了些什么事，才让他什么都不发表意见的。
“我已经老了，没什么用了，只要这样看着我们这个寨子好好的就好了。”白胡看着白锦，新一代的天地就是要交给你们年轻人的。寨主啊，我知道你和那位无闲公子之间的事，虽然大部分不明白，可是看得出来你们是从小认识的，无闲公子托你做的事，你是不会食言的，所以如果用得到我，寨主可以尽管吩咐的！
“我想做一件事，可是不是为了我自己，我担心自己做不好，也没有人支持，所以我想你应该知道我该怎么解决这个问题。”白锦苦恼的看着白胡，所以说篡位不是那么好篡的啊！没有天时地利人和，没有财富士兵，更是没有人气，谁听你的啊！
“寨主，只要无愧无心做什么事都会有人支持的。”
“那如果是篡位呢？”白锦小心翼翼的引出这个很强大的话题。
“如果寨主想要篡位的话，那么必然就要先练兵，至少要打败二皇子的军队。”白胡摸着下巴上的一撮胡子，分析道。觉得好像什么话没有说，白胡找到放在白锦书房里的一张地图，打开来，铺在桌子上，对着白锦说：“寨主你看，柳郴的地形。”
白锦看着地图，看不出什么啊？不就是和平时一样吗？
看着白锦疑惑的眼神，白胡道：“远古时期，我们的祖先原是一四胞胎，经由天地的孕育，从一个巨大的壳中诞生，化作四瓣花，见光长做四块大陆，本可以无限增长，不过四兄弟不喜分开太久，故此每个花边都是一样的大小，以六个边为准，向四周延伸，周围都是他们赖以生存的水，四个人倒是其乐融融。后来，四兄弟为了多些人陪他们生活，就创造了动物，可是动物不会说话，他们只好照着自己的样子造了人，加上些灵气，倒是可以陪他们玩了。后来人类逐渐的代替了他们神，开始出现了帝王。四个地区只有一个王是不合理的，但是这种不合理却一直持续到现在，若是有谁可以把他们分开，倒是做了一件好事了！”
所以说你那地图是做什么啊？是为了让我欣赏那美妙的六角吗？白锦在心里吐槽。
“寨主，其他的我也不多说了，若是寨主可以改变目前的现状，你放心，其他的事我帮寨主搞定！”