“白胡，你说你以前是不是反动分子？”白锦紧张兮兮的问，“你放心我不会出卖你的，只要你老实告诉我。”
“寨主，你想太多了。”分子什么的我还算不上，我顶多是个军师。白胡在心里默默的说着，不过这话可不能让寨主知道，不然估计还会以为我有什么二心，那样就不好了！孩子，我终有一天会替你报仇的，不过你放心，我不会杀人，但我也不会要他们好过！
他们在高位处的时间久了，忘了自己的本分，没关系，我会好好的提醒他们的，最好是让他们重新过那样的生活！
“最好是这样。”白锦这么给自己一打岔，倒是忘记了要问白胡的问题了。事后，等白锦想起来的时候，白胡已经去张罗晚饭了。
哎，真是的，最近一直都是红薯，吃腻了有没有！敢不敢给我换个口味啊！
不过，貌似现在值得白锦发愁的首要任务已经不是红薯的问题了……
晚饭的时候，等白锦来到大堂，跟所有的人一起吃饭的时候，才发现饭桌上及其诡异的气氛。
娴儿你那个娇羞的模样是为哪般？还有，无忧那个混蛋不是应该坐在无闲身边吗？怎么乖乖的离无闲那么远呢？还有那个叫做澄宝的，怎么不在无闲身边伺候着，这丫头是不是想偷懒了？
白锦一出现在大厅里，所有人的目光都齐刷刷的看着他。
知道白锦对无闲的态度不错到变态的地步，现在正主来了，白锦会怎么样呢？无忧恶劣的想，会不会打起来？不过那个白锦好像不会武功的样子，难道要文斗？不然干嘛流徙带这么多的书就来了呢？这下有好戏看了。
“你们看着我干什么，吃饭啊！”白锦做到留给他的位置上，右手边的应该就是来投宿的人了，长的真不错，翩翩美少年啊，在现代是很吃香的物体！白锦酸溜溜的想。
看无闲现在的状态肯定是因为真命天子来了，不然怎么会这么斯文呢？白锦不多说，只不过夸奖了一下白胡：“白胡，做的不错，知道寨主我吃腻了红薯，专门换了肉食给我吃。”也不等白胡开口说话，立马架起红烧肉吃了起来。
“寨主，这些都是流徙公子带来的，另外他还给我们带来了优秀的种植手，以后我们就不用担心粮食问题了。”白胡不管白锦什么反应，忠心的报备着。
白锦想白胡这老匹夫肯定在笑话我，我都可以听到他的冷哼声了，果然来了金主就不要我这个寨主了！
白锦听了，也不吃了，拱手对着流徙说道：“真是多谢公子了，正好我们现在正缺人手，如此在下也就不客气了。”举起酒杯对着流徙接着说：“大恩不言谢，公子饮了这杯酒，就是把我当朋友了！”哼，这个可是四十年的女儿红，看你会不会醉！
“客气倒是不必了，不过我还要多谢你呢。”流徙说的时候，别有用心的看了一眼无闲，然后饮尽杯中酒。
“这可是四十年的女儿红，若不是白胡割爱，我们这些晚辈们可是还喝不到的！”白锦笑着说。真不知道白胡到底有没有女儿，若是有的话，怎么四十年了都没有见到？不见也好，估计也就是大婶年龄段的人了。
“多谢白前辈。”流徙恭敬的说。
“公子客气了。我是敬佩公子的人品，才会献酒，公子喝个尽兴就是对我老人家的尊重了。”白胡摸着胡子，眼角含笑。
喂喂，白胡，这家伙不会是你儿子吧？怎么对他这么好！我吃醋了要！白锦看着其乐融融的白胡和流徙，万般无奈的坐着闷闷不乐。
流徙在一边看着，总结到：所以最后的结果是白锦不仅没有因为流徙和无闲的关系问题吃醋，还很友好的做朋友，相反倒是因为白胡这个糟老头子吃醋了！无忧笑了笑，继而用酒杯挡着嘴巴闷笑。
无闲好奇的看着无忧这个闷骚男的一系列动作，忍不住好奇心，偷偷的拿脚踢了一下无忧。不过由于隔得远，又是在对面，踢了好多下，也没有见无忧有反应。
倒是流徙开口了：“娴儿，你若是再踢下去，我就残废了。”
无闲“轰”的一下就脸红了，不知道是为什么脸红，反正就是红了。用无忧的话说就是：“话说当时你的表情那叫一个多彩。本来就不怎么样的表情，然后再加上愠怒，听到流徙开口立马就把头低下去了不说，一听到流徙说你踢到他的腿，猛的一抬头间，脸“唰”的就红了，真是一场精彩的变脸！哈哈，笑死我了，无闲你也有今天，真是好玩！”
好玩你妹！
无闲不知道是怎么吃完那顿饭的，不过他敢肯定他的脸一直就没有变成正常的颜色！真是丢人丢到奶奶家了……
“公子，你今天……”
澄宝还没有说什么，就被无闲堵住了：“今天的事不准提！我不想听到跟今天有关的任何事！”无闲卧倒在床上，捂住耳朵，脸还是热热的，真是的，要我怎么做你才能消下去啊！
无闲用微凉的手，盖住正在发烧的脸，脑海里想着的无限循环着流徙的那句话：“娴儿，你若是再踢下去，我就残废了。”
嗷嗷嗷！无闲觉得自己更加燥热了，掀起被子，就把自己埋了进去。可是脑海里还是一直都是流徙的声音，怎么做都甩不掉！
郁闷之极的无闲无奈的坐了起来，想着今天发生的事。
那个人居然来了！虽然不知道他为什么来，可是来了就好，只要能看到就好！无闲完全没有意识到现在他有多么的贪心——离开流徙的时候一心想着以后再也不要见到他了！而现在，只是见了一次之后就开始思念，想要一直见到。好不容易那人来到自己身边了，就希望他一直都在，不要离开，他自己也不离开，不管以后怎么样，只要现在我们还在一起就好！
“公子，洗澡水放好了，可以去洗了。”澄宝轻轻扯开无闲搭在身上的被子，唤道。“刚才地听来过了，说是流徙公子一会儿要来，让公子你赶紧收拾。”
什么？！无闲一听流徙要来，立马坐了起来：“流徙来要做什么？地听说了没有？地听什么时候跟你说的？澄宝，快快，帮我把衣服换了，还有头发，头发也乱了，你赶紧帮我整一下！”
澄宝好笑的看着手忙脚乱的公子，摇摇头：“公子，地听说流徙公子只是给公子你送个东西，害怕手下的人弄坏了，所以要亲自送来。”澄宝帮着已经宽衣的无闲收拾，一边说道：“公子，你放心，时间还来得及。流徙公子还要好一会儿才能过来呢！”
“怎么说？”无闲伸展胳膊让澄宝帮她穿衣。我去，这坑爹的衣服，真是受够了！来了都几个月了，我还是不会穿，真是丢穿越者的脸！
“寨主把流徙公子叫住了，好像有什么事要谈。”澄宝想起来就地听来的那会儿，本来是看见流徙公子往这里来的，可是快到的时候就被白锦寨主带走了，还一副找事儿的样子呢！这个寨主也真是的，有这么好听的名字居然会是个山贼，真是不能小看他！
白锦找流徙做什么？无闲在心里默默的思考，难道是去找事儿？！
白锦现在对我的态度分明跟以前一样，若是他知道我喜欢流徙，会不会找流徙拼命？还是会找流徙谈心，然后苦口婆心的劝告流徙要好好对我，不要辜负我？
不管怎么样，这两种情况我都不希望会出现，不然老天，你可以直接把我带走了，我已经无脸活在这个世界上了！
白锦找流徙到底是为了什么呢？但见另一边，无忧和忘归的组合。此刻二人正呆在花园里的一个小角落里，用无忧的话说：“我跟忘归正在散步，半路上突然看到白锦拉着流徙的手，闯入他们的散步领域。作为一个三好的百姓，我们有义务搞清楚两个上一秒还在争斗的家伙下一秒是怎么牵手的，于是为了不发生血案，我跟忘归就留在了案发现场，准备随时上去劝架。就在我们刚躲好的时候，他们的聊天就开始了，不过为了找个见证人，于是我就让忘归去找无闲了，好事情自然要一起做才是好哥们儿，是不是？”
忘归去找无闲的时候，无闲正坐在桌子边，焦急的等着什么，一会儿喝一杯水，一会儿吃东西的。你说忘归怎么知道的？笑话，无闲的身边已经放了好几个空盘子了，里面装的点心哪里去了？除了某吃货的肚子，我不相信还会有其他的地方收容他们！
“你说，无忧看见他们在花园里？还准备偷听？”无闲一听忘归这么说，当下就坐不住了，不行，必须把无忧叫过来，有些事情绝对不能被他知道！无闲转念一想，计上心头。
“你回去告诉你家公子，就说流徙把他留在折耳那里的宝贝给我送过来了，若是他还想要就让他来拿吧，不然我就拆封自己看了。”无闲说的时候，看了看在外面候着的地听。
忘归看到地听的时候本来也很郁闷，这下算是知道这家伙在这里干什么了。当下二话不说立马回去禀告公子去了。
无忧一听，哪还有心思听什么狗屁对话啊，立马就奔无闲来了。
看到无闲乐呵呵的在门口等着他，他就知道——上当了！