“你找我来到底何事？”流徙看着白锦鬼鬼祟祟的样子，真的很不爽！话说他跟无闲的关系那么好我都够吃醋的了，现在还要在我面前显摆吗？够气人的这家伙！
“其实也没什么事。”白锦折磨着手里的花朵叶子，一副不情愿的样子。跟情敌相处真心很难啊，要怎么面对他呀？有谁给我传授下经验，老天，你可不可以帮帮我？
“说吧，待会我还要去找娴儿。”流徙亦是不知道该怎么和白锦相处，毕竟，这个男人曾经和无闲度过气氛不错的一个晚上，说明他的身份不简单，现在找我来这里，难道是为了给我下马威？若是这样的话，我是不是该不给他好脸色看？但是这样一来，就会在无闲心里留下不好的印象，真是该如何是好！
“我要说的很简单，相信你会很感兴趣的。”白锦坐到凳子上，摆弄着手里的叶子，虽然面部表情不好，但是看来还是有要事要说的样子，罢了，听着吧。
“说吧。”流徙臭屁的说。
白锦在心里默默的吐槽这个公子哥儿，真是装！
“我想你很想知道无闲的真实身份，我可以告诉你。”流徙一听白锦这么说，立马来了精神。白锦一看就知道他是有兴趣了，自己却开始萎靡不振起来，不想说了肿么办？！
“其实无闲小时候很可怜的。亲生母亲在他出生后就去世了，后来他父亲为了更好的照顾她，有另外找了个女人成亲，本来是很好的事情，后来这个女人的前任丈夫不幸去世了，就把他三岁的女儿送了过来，交由他抚养。后来无闲的处境就很惨了，天天被欺负不说，还要什么都让着他那个妹妹，所以才形成了无闲什么都不争不抢的性格，同时也给他造了一个包裹圈。我好不容易才走进他的心里，让他信任我。可惜后来因为我的一时冲动，便毁了这一切。”白锦闭上眼睛，可是脑海里还是可以想起那时候因为那个误会，让他们终身错过的悲哀，这一切发生的不合理，可他一直没有去挽留，真是活该！
“我告诉你这些不是为了什么，只是希望你可以好好对待无闲，他以前真的是过的太不好了，现在看到他这么珍视一个人，我很欣慰，也学会如何保护自己，我想，他一定是认定你了！老实说，我挺羡慕你的，不知道你有什么魅力就让娴儿这么死心塌地的爱上你。”白锦的眼里充满嫉妒，这让流徙很开心。可是想想无闲之前过的日子，也明白其实他们是一路人。只不过无闲要比他幸运一些……
“我也告诉你一个秘密，说这些告诉你不是要你同情，也不是要你怎么样，只不过是想告诉你而已。”流徙打开心理，说起了埋藏在内心深处的事情。
“哦？说说看。”
“其实，无闲的身世对于我来说还是幸福的，至少他还有个爱他的父亲，而我则是被父亲抛弃的那一个！”流徙发现原来很久之前的事情他现在已经不介意了，是因为娴儿的缘故吧，找到了一个新家就会忘记另外一个家，不，那里不是家。
“我出生的时候，正好是大旱，百姓颗粒无收。昏庸的父亲认为我是不祥之兆，一直都躲着我，兄弟之间也都疏远我。我一个人孤零零的在太医院长大，不过我倒是很庆幸他们没有给我取帝王家的名字。”
流徙说道这里的时候，白锦忍不住笑了起来，刚开始是忍笑，后来忍不住了就大笑。对于白锦的笑，流徙倒是无所谓，真的是无所谓了。曾经那么在意的事情，现在也可以一笑而过。
“不得不说帝王家的名字真是很搞笑诶！我从来不直达他们会这样取名字，不过要是载入史册该怎么办？”白锦笑着发问。
“有时间的。”流徙回答道。“不过都无所谓了。从他把我当做棋子弃掉的时候……”流徙真的很想让自己有点在意的样子，可是却怎么也做不出那个样子，只好含笑的看着白锦。“我从一出生就只记得师父的样子，后来师父的死换了我二十年的命，我那时候就想：是不是我这辈子就是带着厄运来的？我真的就是天煞孤星吗？师父临终前告诉我说：‘我会找个人来救赎你的。那个欠你的国家早晚会灭亡，他们欠我们的，定会还回来！’的时候，我早就麻木了，命运既然对我不公，那就算了，只要他们好好的就行，这么卑微的愿望都无法实现，让我很恼火。我拼命的学习，终于我名满天下了，那个人却说需要我，让我为他效劳，真是可笑！”
“你说了这么多，到底是想要说些什么？”白锦问道。
“我珍视娴儿，超过自己！”
就这么一句话就让白锦彻底闭嘴了。若是当时我有流徙这么有信心或者说有耐心的话，也许就不好是这个样子了吧？
算了，过去的事情就不要纠结了，也许会有个好男人在等着我，虽然我错过了最好的女人！
“公子，流徙公子来了。”对于姗姗来迟的流徙，澄宝是很开心的，因为公子都坐立不安好几个时辰了，这下该放心了吧？
“娴儿，我来了。”流徙淡淡的说。
有那么一瞬间无闲觉得他像是等待着丈夫归来的少妇，若是真的是，那该多好？
“地听说你有东西要给我，是什么？”无闲坏坏的笑着，却用错了表情，本该是装作不在意的样子，怎么就成了这个德行了？
“呵呵，地听真这么说？”
“难不成你你想后悔？”怎么可以好不容易可以收到你的礼物，要是骗我的我会伤心死的！
“怎么会。你若是想要我又怎么会不给？”流徙坐下了，很自然，就好像一家人一样，自顾自的喝起了水。
“说，给我什么？”
流徙坐直了身子，脸面向无闲，一脸的正经：“我把自己送给你。”流徙抬起手，想要无闲也把他的手放在他的手上。
在流徙期待的眼光中，无闲问道：“你没发烧吧？”
“没有。”流徙回答道，手，还在一直伸着。
“我不够好，而且……”
“你不想要我吗？”
你妹的，这句话有没有很邪恶的感觉？我是那种霸王硬上弓的人吗？！还有什么叫做不想要！我有那么期待圈圈叉叉以及饥饿难耐吗！
无闲暴走了，于是，流徙的手空着。窗外偷窥的三人组——无忧、忘归、白锦笑作一团。无忧无意间看见白锦，立马止住笑，白了他一眼：小样儿！
白锦立马回：龌龊！
偷看的一干暗卫：公子，你要伤得起！坚持就是胜利，没看到娴姑娘准备向你伸手了吗？加油啊！
“你说，我们什么时候还可以在一起看星星？”无闲拉着流徙的手问道。
“我们像这样一起看星星加上这次，才两次，放心吧，以后会有很多机会的。”
互相告白后的俩人，躲在屋顶上，看着月亮，漫无边际的闲聊，说暧昧，却又有点无聊，急坏了一干人：怎么还不亲上去啊！公子，盖章啊！
地听看着两个人弱智的互动，只想跑过去代替公子亲上去！可是也只敢想想，不然公子肯定会灭了我！
“你说你的暗卫怎么都眼巴巴的瞅着我们呢？”无闲说。
“你看错了，他们在看鸳鸯呢。”
“鸳鸯会晚上出来吗？”
“比较奇葩的鸳鸯。”
无闲诧异的看着流徙，这小子不错啊，记着奇葩这个词了，可喜可贺，真是个可造之材！
“怎么这么崇拜的看着我？”
“小样儿，谁崇拜你了！”无闲死鸭子嘴硬，“我只是想你怎么这么爱学习啊，我说的话你都可以记着，哪像我，说过就忘。”
流徙握着无闲的手，紧紧的：“这辈子你什么都可以忘，唯一不能忘得就是流徙喜欢你！”
“忘记我爱你也可以吗？”无闲笑着问。
“恩。”虽然流徙没有点头，但是无闲却觉得他看见流徙点头了，那么果决，不犹豫！“只要记得我喜欢你就好。”因为有我在就不会让你不幸福，虽然之前错过了，但是我以后不会放手了。
“我记得一个叫做流徙的家伙曾经把我当女儿养，后来还占了自家女儿的心，要不要给个生孩子的剧情？”
“你又说些我听不懂的话了，不过生孩子这可是个大事，我们要好好研究一下。”
众暗卫捂着鼻子：开放的公子居然这么强悍，赞！小少主什么的也很萌呢！
“你知道我在地听的眼里看到了什么吗？”无闲问道、“什么？”
“盖章。”
“恩？”
“就像现在这样。”无闲说完就把自己的脸凑了上去，流徙看到无闲这么做，瞬间明白了怎么回事，脸很快就红了，静静的等着无闲凑上来，不过好久都不见动静。
睁开眼看了看无闲：睡着了！
流徙轻笑着，看着怀里的少年，这是我这辈子的珍视！
一吻定情。
众暗卫都看呆了：果然亲上去了！