无闲表示：流徙其实也挺能肉麻的！
“娴儿，你是不喜欢我吗？”流徙看着无闲，问道。伸出去的手还是没有放上期待的东西，真是遗憾，不过，娴儿，你是不是不相信我呢？
流徙看着无闲，仿佛是要把他看到心底里去，直到天荒地老还记得这个人，三生之内，只认准他了！
无闲面对流徙的目光，脸“唰”的红了！被一个男人这么赤裸裸的目光看着，真是好难为情，这个男人还是自己喜欢的更是一种煎熬了。
“不是，我只是不知道为什么你会喜欢我。”无闲垂下头，好像只有这样才不会有那种压迫感，或者说叫做心悸的东西才不会出现。流徙公子，他到底喜欢我什么呢？我有什么值得他珍惜的地方呢？我们相处了这么久，好像又没有相处过，那段日子里我们到底做了些什么值得他喜欢我的事呢？想不起来了，明明像是发生在昨天的事现在居然变得这么模糊，我真的喜欢这个人吗？还是只是我的幻觉？
无闲无法回答他自己给自己提出的问题，只好从流徙那里得到他想知道的答案。心里有个声音告诉他，如果知道了流徙的答案，或许也就知道了自己的答案了。
“我不了解你的事，你也从来不主动说，我也不说我的事，你也不主动问我，我们就这么盲目的说喜欢合理吗？”
面对无闲的问题，流徙沉默了。过了一会儿，他才挥手退下了所有的暗卫，站在无闲的面前，说道：“这话我只对你一个人说，也只说一次。”
流徙的目光是那么的坚定，仿佛做了一个天大的决定般，灼热、沉重，还有深沉的爱，这一切组合起来，让无闲觉得似乎流徙说过这些话以后，他们之间就再也分不开了，会一直纠缠着，直到天荒地老！
“好，我听着。”无闲坐在桌子边，手里拿着茶杯，可是却没有往嘴边送。也许手里拿着东西会比较舒服些？
“皇帝生了五个儿子，被世人知晓的只有四个，知道为什么吗？”流徙拨开无闲的手，拿出他手里的被子，用自己的手握着他，是在给无闲力量，也是让自己可以说出那段他黑暗的时光。
无闲摇摇头，流徙握紧他的手，然后接着往下讲：“我出生的时候，正好是百年一遇的大旱，为了给他们的统治找一个接着统治下去的理由，他们就把一切推到我身上，说我是孤煞体质，将会给这个国家带来灾难。刚出生的我，就背负这么大的包袱。他们那个时候还想着也许把我处死会有更好的交代。”
无闲可以体会到流徙内心的感受，就如同他一样，只不过我还有一个爱我的父亲！
“我的母亲只是一个小小的宫女，在一个混乱的夜晚被占去，生下了我。可是我不在她的计划之中，本来她是打算到了适合出宫的年龄后回到故乡，嫁一个当地的小伙子，生下孩子，远离宫廷争斗，可是天不从人愿，最后居然会糊里糊涂的得了帝王宠，还有了龙种。这个孩子似乎一开始就该被打掉，她的身份卑微，根本就保不住他，尤其是这个时候。因此，她用一死求得当时的大将军收了这个孩子做义子，才让这个孩子活了下来。然而，大将军也遭到了排斥，本就是因为帝王忌惮大将军的声威，于是接着孩子的事情，使得大将军辞官归田。本以为这样就结束了，谁知道，后来为了跟水患灾害做斗争，大将军又被请出山，拯救黎民百姓，生生饿死在那里。等到我赶过去的时候，我的师父，也就是待我如亲子的大将军只剩下了出气的力量。”
“你当时是不是想杀了皇帝的心都有了？”无闲问。若是我是你，我肯定一有实力就会报仇！
“不会，我与他本就没有什么感情，相对的，我也对这个世间没有什么特别的感情，只觉得我不负了天下就好，人本就是赤条条的来，最后赤条条的走。师父带我游历的时候，我见过太多的生死离别，对生死很淡薄了。可是师父不然，他是一个有血性有尊严的将军，就这样罢官，他很是不服，所以对我的功课很重视，一心希望我可以成为这个国家一个梁柱，而不是让这个时代被帝王家的那群混蛋腐蚀掉！所以我从小就没有离开过书，一直都是抱着书生活，同时我也活在奔走的路上，才会结识地听他们，不然我哪有那么多的时间去捡孩子？师父担心我一个人上路危险，就把他们训练成暗卫，直达我的功夫也不错的时候，才结束的随手捡人的毛病。”
“后来呢？”
“后来啊，真是一个很神奇的时刻。”流徙不知道想起了什么，嘴角露出欢愉的微笑。
“怎么了？”流徙遇上了谁吗，不然怎么会笑的这么幸福？
“有一次我跟阴惑去后山看我们养的宠物们有没有死掉的，就遇上有个傻丫头，只知道规避狼，而忽略了树上的危险，成了阴惑养的黄金蟒的目标。你不知道当时你的处境有多危险，那时候小黄已经做好了猎食的准备了，若不是阴惑跟着我一起去，我一个人还救不下你呢！”流徙想想那个时候就害怕，若是我们晚去一会，估计娴儿就成了小黄的腹中之食，也就不会有后来的这些事了。“起初看你挺好的，就想着是不是该让你过正常人的生活，可是高手也是会寂寞的，我跟阴惑都寂寞太久了，不像天域，还有天浪跟着他，陪着他打闹。你知道吗？天浪有了，是个双胞胎，看着天域整天跟在天浪身边我就觉得她好幸福，这时候想起你就会迫不及待的想回到你身边，只不过那时候我还有更重要的事情要做，也是为了给你我空间，好好想想我们之间该是怎么样的关系。原本我可怜你，你跟我一样是无家可归的人，我就想是不是该给你应该得到的亲情呢？”
“所以那个时候你对我那么好，还把玄家姐妹给我，还说那四十暗卫都是我的，就是把我当做未来的加班人，你的孩子？”难怪那时候我感觉你的态度很奇怪，说喜欢有没有那层意思，原来是把我当闺女养了！
看着无闲明显生气的脸，流徙也不恼，把无闲挣开的手又拉回到手心里，紧紧的握着：“刚开始是那样想的，不过后来感情变了质，我也不知道什么时候变的，或许是你被那群人掳走的时候吧。我很害怕，可是又不知道这样做会不会伤害到你，所以我不敢去救你，只能找到源头，从根本上解决问题。我很庆幸，那个时候我叫尊鸿回来了，不然也许我就再也见不到你了！”
“别骗我了，不只不过是想让我帮助尊鸿，才把这些都推到他身上的！”无闲说道。哼，我可不是以前的那个人了，什么是我该知道的，我可是都知道，更何况无忧在我身边，难道我会白痴到什么都不知道的地步吗？“我已经不再是那个被你保护得滴水不漏的孩子了，我长大了，有自己的思考，也会有自己的选择了。”
“看来真的是骗不过你了。”流徙的眼底里都流露着笑意，看来心情真的很好，今天流徙笑的次数超过了以前在一起的时候的总和还多！“的确，不管是不是尊鸿找来，我都不会放开你，让你自己面对危险的！可是我倒是更希望你能被尊鸿帮助，日后好助他成功。尊鸿是个不可多得的人才，在我这里太屈才了，可是他也不是个好相与的，需要磨砺，我只希望你可以全面的看他，针对他做出恰当的安排。”
“我知道，所以后来尊鸿来找我的时候，我心软了，就帮他了些忙，但是我不会一直帮他的，他不能一直这么顺风顺水，总要学会摔倒，学会爬起来。”
“其实喜欢你真是一件莫名其妙间就发生的事，要说我喜欢你什么，我也不知道，我只知道我要做的就是一直对你好，知道老。”
“我觉得我们是不是该分开考虑一下喜欢彼此什么？”无闲说道，我们现在根本就不是一类人，现在在一起对彼此来说负担太重了。
“我知道，我只希望把你追到手，然后就去奋斗。”
这是最美的情话！无闲看着流徙，只想把手伸到他的手心深处，再也不要被放开。
“那你可以放心了，我不会离开的，会一直都在你的心里，知道你再也放不下它。”无闲想，这样就是爱了吧。
“恩，我会一直珍藏的，不会给任何人瞧去了，让你可以一直住着，直到我们都没有了生命，没有体温就连心脏都不会跳动！”
“好。”无闲伸出手，“勾勾手，一百年不许变！”
“怎么勾手？我不会。”流徙看着无闲，笑着说。
无闲看着流徙带着痞子笑的脸，有种抽上去的冲动，不过看在你是古人的份上，看在你不了解现代人的份上，我就饶了你！无闲手把手的交流徙怎么拉钩上吊一百年不许变，然后在流徙的笑脸中，窘迫的垂下了脑袋，不肯给流徙看脸红的自己，不过好像脖子都红了吧？！
偷听的暗卫们：终于知道我们是怎么来的了……好心酸有某有！
辛酸后的暗卫们表示：公子雄起了，真好！告白什么的就像开水煮白菜一样熟练，公子有没有在心里练过很多次？肉麻什么的真的来不起吗？！
玄家姐妹最近在思考一个很深奥的问题：若是娴姑娘跟了公子，我们是该叫少夫人呢？还是小小姐呢？
地听表示：你们真是头发长见识短！
玄一什么都没有说，直接潜到地听身边学了声猫叫，然后公子的目光就看过来了。
地听顶着巨大的压力，看着流徙，心里惨叫：“我要死了，兄弟们，明年的今天记得给我烧纸！”