对于热恋中的人，不对应该是刚告白的人来说，这时候分开真是一件缺德带冒烟的事情，但是谁让我们的流徙公子这么会找时间告白呢！
无闲在心里鄙视着：“真是的，都是你害的，我们还没有分开我就开始想你了！”可是责怪的眼神在流徙看来就好像是含情脉脉的小妻子，责怪晚归的丈夫一样。流徙被自己的脑补情节羞红了脸，无闲像是看怪物一样的目光看着流徙：我没有眼花吧？！流徙居然脸红了！
饭桌上的其他人，比如说无忧。他特别羡慕流徙，就这么一告白就可以抱得美人归，若是自己不被当做色狼给跺了我都谢谢老天开恩了！
忘归安然不动的吃着自己的饭，反正这些跟自己没关系，倒不如好好的吃饭，也许早点结束这些杂七杂八的事情，我就可以回去见折怜了。忘归默默的摸着藏在自己怀里的书信，希望有一天我可以用说的而不是这些信来告诉你。
白锦呼噜呼噜的喝着粥，完全不把白胡的暗示放在心里。笑话，这俩人目中无人的眉来眼去，还会注意到我这么无礼的举动吗？我早就对古人的这一套礼节烦透了，别指望我还记得什么待客之道，我的肚子可是王道！
白胡气得鼻子都歪了，看着不思进取的白锦直呼：苍天啊，你怎么给我这么个人啊！不忍直视的白胡忍痛捂上了眼睛，眼不见为净。
“流徙公子，你怎么不多呆几天就走，难道是我们疏忽了吗？”白胡不妄想白锦还记得若想成就大事还要仰仗没名居的名声这件事，只好自己上了。
白锦白了白胡一眼，真是不长眼色的老家伙，没看见人家郎有情妾有意的话别呢，哪壶不开提哪壶，真是没事给自己找不痛快，你想早点死就直说，但是别连累我们这一群人！
“不是，是我真有急事要走，若是有什么需要帮助的地方，可以跟我这兄弟无闲说，以后我这没名居可是都要交给他了。”
白胡心里暗暗吃了一惊，这个叫做无闲的小兄弟居然是没名居未来的接班人，真是没有想到，难道流徙不准备把没名居留给自己的孩子吗？这两人之间是不是有什么猫腻？
“我待会儿就走了，以后要好好保护自己，这次我还是把玄家姐妹留给你，顺道还有一个玉泽，有时间你可以跟他学习一些花理，总归是有用的。”
“我知道了，天域他们什么时候生孩子？到时候我一定要回去看。”无闲突然想起了昨夜流徙说过的，天浪有了，算算日子，应该不会太久了吧？
“也许他可以赶上一个新时代的诞生呢！”流徙摸着无闲的脑袋，“现在你的主要任务就是找到四大贤人，免得以后秩序混乱。另外我想，那位应该已经知道了你在做什么了，万事小心，千万不要做出让我担心的事。”
无闲知道流徙说的是那时候她被掳走的事，那个时候他还没有反击的力量，可是不代表现在没有，我已经会制毒了，天下间能伤到我的人还有多少呢？
“我知道，你放心我不会鲁莽的。”你别忘了，你还在我身体里种了个东西呢，为了它我也不会让自己有事：疼在你身上的，比疼在我身上还要严重千百倍，我怎么舍得你受苦？
无闲想起来就在他们回到没名居不久，流徙就让她去药炉里，说是给他看些东西。
至于那中间悄悄过去的几个小时，无闲想：就算我不知道怎么回事，但是根据天域的说法，我还是可以猜出些东西的比如说你在我身上中了蛊，母蛊在你身上，若是我受了伤或者中了毒，你都会感应到，说不定还会帮我分担，不然那次我不会那么快就清醒过来。
“你知道便好，你不好过我也不会好多到哪里去的。”流徙只说了这句模糊不清的话就不再多说了，说再多倒是还是会舍不得，倒不如一切尽在不言中来的痛快！
无闲点了点头，静静的等着时间走过，然后看着流徙坐车离开。
在这里的这几天里，其实他们没有相处几天，大多时候，流徙只是一起过来吃饭，然后就去了他的房间——马车。那里有他带来的书，全是需要看的，就因为那里有关于四大陆连接的秘密。
信息的筛选可是个技术活儿！想想若是在21世纪，大概等到大学一毕业，就要到处找工作，然后就要在众多的信息中找到自己有用的，妈呀，饶了我吧，我怎么可能会看那么多的东西，还不如让我看漫画书呢！
接下来，流徙和无闲都不说话了，大厅里的气氛有点奇怪。无闲低着头不知道在想什么，流徙看着桌子上的杯具，实在是不知道还有什么要交代给无闲的，若是说太多，又会让人奇怪，可是不说感觉更奇怪。
白锦看着两个人，想起来以前有个女生找自己告白她那时候的样子真是再次看了现场版，不过这两个人不是互通心意了吗？怎么还这么客套？
看不下去的白锦拉着无闲去了外面。
“你们现在是怎么回事？不是互相喜欢表白了吗？怎么感觉比不表白还来得怪异！”也难怪白锦会这么想了，他们两个人现在真是很奇怪，难道没成功？不可能的吧！
无闲把额头上的刘海吹了上去，倒是没有白锦那么纠结，不过是有点不习惯而已，不过这些话自然是不能告诉白锦的，被嘲笑可是很丢人的，无忧不就是个活生生的例子吗？瞅瞅那男的，现在连告个白都没有勇气，只怕被耻笑！
“你会剪刘海吗？”无闲突兀的问道。
“这是在转移话题吗？”白锦不怀好意的问，然后用手试了试无闲的前刘海儿，摸着下巴说：“还真是有点长了，你看都遮着眼睛了，难怪你今天一直都在摇头。”
“哥不是在摇头，我只是在把前面的头发给分开到其他地方去！”无闲解释说，说的时候摇摇头，真是头发长了也麻烦！“你要是手艺好的话，没事就帮我把头发剪了，好碍事。”
“我倒是想帮你剪，可你家男人现在想把我杀了，我还是多活一会儿吧！”白锦示意无闲往后面看。
流徙就站在那里，不喜不悲，看着无闲和白锦的互动。嘴角的微笑怎么看无闲都觉得有点苦涩。
“流徙？你怎么过来了？”无闲小跑的跑到流徙身边，顺手的把自己的手放在了流徙的手里，就这么一个顺手的动作，倒是安抚了流徙略微吃醋的心。
“真是有点长了。”流徙看着无闲额头前的刘海儿，喃喃说道：“我来给你修头发吧。”
地听蹲在树上，听见公子的话后，脑补了一下：公子含情脉脉的帮娴姑娘修头发，然后娴姑娘说：夫君，你即将远行，妾身没有什么好相送的，只好把这一缕丝发给夫君你留念，还望夫君珍视。无闲说完就把一撮头发剪了下来，递给了公子。
公子望着无闲耳根的发根的缺口，含泪道：娘子的这番心意小生没齿难忘，望娘子好生珍重，待为夫归来。
相公！
娘子！
两个人申请的相拥，难舍难分。
“喂！”玄一来到地听身边，吓了他一跳。
“你又来做什么？”地听现在一看见玄一就心惊胆战，这个女人害我吃了好些闷亏了，怎么都不能在接近她了，不然到最后我怎么死的都不知道！
“公子他们离开了，你还在这里干什么？”玄一也没好气的说，真是的，好心当作驴肝肺，早知道就不提醒你了，活该你被公子骂！
地听一看，庭院里早就没人了，自知理亏的他不好意思再说什么，摸摸鼻子就去找公子了。
“笨蛋，这边。”谁料想走错了方向，又被玄一叫了回来。
地听也不好意思了，这家伙这么帮我，怎么说也该谢一下的。这么一想，地听倒是不好意思了，怎么办，还没有向一个女人道谢过，什么样的语气好呢？
“你也不用说谢，我不稀罕，只要你尽快把欠大家的银子还了就好。”玄一像是会读心术般，猜出了地听内心的想法。
窘迫的地听大步的走了，这个没情趣的女人！
“你会修吗？”无闲不安的问，怎么看流徙的目光都像是在计算什么，我会不会被修成一个秃子，或者很丑的发型？
流徙也不管无闲怎么想，拿起剪刀，二话不说的就给无闲剪头发。接触到这个孩子的头发的时候，流徙的心颤动了：这就是我要珍爱一世的爱人，如今他就在我的身边，我们约定过永不分离，原来他的发质是这样的柔软，像羽毛一样。
闭着眼睛的爱人真是可爱。不过，看在你想当在乎头发的份上，流徙二话不说拿起剪刀，就往自己的头发上剪去。地听看的大吃一惊，难道不该是娴姑娘送给公子头发吗？怎么会这样！嗷嗷嗷，公子，你说哪里来的人，说，你被谁占了大脑！
流徙缓缓的伸出手，来到无闲的后脖颈儿。无闲闭上眼睛后触感本就变得灵敏了，现在流徙突然轻轻的把手放在他的脖子上，立马轻颤了一下。
流徙笑了笑：真是个敏感的孩子！
无闲前一秒还在轻颤，下一秒就睡着了——流徙点了他的睡穴。
“我还是不想你去送我，不然我会更舍不得！”流徙缓缓的说着。
地听表示：虽然这样的结局我很不乐意，但是还是就这样吧！
等无闲醒过来后，流徙已经不见了，留在他身边的只有一个香囊。
无闲打开那个绣着鸳鸯的香囊，看这里里面的头发，第一反应就是拿镜子看自己的头发：还好，虽然坑坑洼洼的，但是不影响出门，不过为了不被耻笑，果然还是多养几天比较好！无闲想：流徙是不是故意这么做的？
不过，长头发没有少，难道这是流徙头上的？想到这里，无闲乐得直傻笑。