流徙走了，留下自己的一撮头发，什么都没有带的离开了。
无闲的生活重心又开始变得无聊了。
“公子，其实，流徙公子来了，也是很无聊的，只不过流徙公子是对的人，公子自然觉察不到无趣。哪像我们这些人，日日呆在公子身边，还是没有被公子挂在心上，早知道，我们也走了，看看公子最思念的是谁！”澄宝吃醋了，很吃醋！公子整天说无聊，真是不拿我们当人看，我们又不是空气，就算是空气也应该是无忧吧！
“……”
无闲觉得还是出去转转吧，不然，这里的醋坛子可以把自己做成一道菜了。
不过就在无闲前脚刚迈出去的时候，就看到无忧跑了过来，手里拿着一封信。看来是有什么事发生了，不知道好不好解决。
无忧一见到无闲，立马把手里的信交给他，说道：“尊鸿的来信，不是什么好事，你要做好心理准备。”
“无闲亲启：帝王多情，闻娴之名，近期莫出入江湖。大事将近，唯一事不明还望解答。”无闲看着尊鸿的字，真是鸡爪般的奇迹！
“尊鸿说现在皇家的势力都已经转移到你身上了，现在我们出门要小心些，争取不出什么乱子。”
无闲45&deg;望天，很忧郁的说：“那个，我好像还不知道皇家人叫什么呢！他们都知道我了，若是我不知道他们会不会很失礼？”
无忧听到无闲这么问，一方面很敬佩他的淡定，另一方面又想把无闲摇醒，让他明白他们现在面对的是什么样的形势，能不能别这么不着边际啊，总是害我们担心！
“呀，难道你们没有告诉公子吗？”澄宝问道。
“我以为流徙说过了。”无忧耸耸肩，看着忘归。
“我以为公子会告诉他的！”忘归也很无语，难道他们最后一个人都没有告诉无闲那件事吗？
“原来我是什么都不知道啊，那你们为什么要求我做哪些不着边际的事呢？做大事，要知己知彼，现在我什么都不知道，你们说，我该怎么办？”
面对无闲的责问，几个人什么话都没有。也是，无闲什么都不了解呢，就要接受来自皇家的挑战，我们做错了什么？是你们没有本事统治这个国家，我们只不过是想要一个新的国度来生存，有错吗？
“其实我早就知道会这样。自古以来，所有的宫斗都离不开争权夺利，帝王家的一致手段就是拿个别人下手，你们放心，我早有准备。”最后大不了就是死吗，反正我已经死过一次了。
当夜，玄一拿着一封书信在瓢泼的夜雨中拿给了无闲。老实说在这样的气氛中，收到心上人的信，真是别是一般滋味在心头啊！无闲拿着信，感叹了一下，二话不说就拆开来。难怪会这么重，原来有个玉佩在里面。无闲看着玉佩，不知道想到了什么，笑的很含羞，摩挲着那白玉般的玉佩，这个玉佩他见过，是流徙一直挂在身上的，就连绳子也是他常用的，难道是定情信物？
玄一看着含羞的无闲，心情沉重：那玉佩是公子的护身符，如今送给了娴姑娘，公子你要怎么办？这些话玄一无法对无闲说，因为公子说过了，这件事不可以告诉娴姑娘！
玄一握紧手里的剑，多想下一刻就跑去公子那里，哪怕最后会死，也不想公子出什么问题！
玄一的两难处境，也是玄踏他们的共同担忧。
公子十七岁的时候，早已名满天下，很多人遇到难题都会来找公子帮忙。
那天，是公子月行一日善的一天。
“听闻你很有智慧，不知道可解我之忧？”一个衣冠华丽的老者，来到公子面前。当这个人出现的时候，所有的疑惑全没有了：为什么今天没有人来公子解惑？
这个万人之上的老者，坐在公子面前，微微笑着。可是谁又知道他是不是笑里藏刀呢？我们这些小老百姓如何与他争斗？
地听紧张的握紧了手里的剑，挡在公子面前，不让老者接近公子一分。
流徙放下挡在自己面前的地听的手臂，上前走了一步：“草民参见圣上，圣上万岁。”
见到公子行礼，地听也跪了下来：这老头子，来这里肯定没啥子好事，会不会是耀武扬威？怎么看都像是来找茬的！
“我倒是想万岁，不知流徙公子有何方法？”老者淡然的坐在凳子上，也不说让流徙起来，只是让他跪着。
流徙看着老者，真是又丑又老，还想着万岁，难道你想活到你脸上全是枯树皮吗？心里诽谤着，嘴上可不是这么说的：“草民认为，所谓的万岁即在百姓心里永远存在，这就要靠仁政了。若是圣上这个要求做不到，那就只好用另外一种方法了。”流徙看着老者，等着他的免礼。
老者见流徙不卑不亢，十分有骨气，不禁想起当年的事。若是你早出生几年，或者有些利用价值，或许我会可怜你，把这个帝位让给你了，可惜，你的出生就决定你的命运了：你只能是帝王家废弃的棋子，哪怕你现在多有名声！
“平身吧，我们今天就来探讨一下这个问题好了，你还有什么方法？”
“谢圣上。”流徙站起身来，挥下地听，挺直了身子，对老者说：“我个人认为死就是永生。一个人活着的时光只是百年，可是死去就不同了。那时候我们面对的是更广阔的空间以及时间，没有尽头的游荡。那时候就没有所谓的死亡了。”
“哼！”老者十分不满，还以为你会说出什么长生不老药呢，原来不过是一个江湖术士，连算卦的都不如！“可是我的祭司说可以炼制长生不老药，十分有效，你可曾听闻？”
这下流徙算是知道他来做什么了，不过是一个贪慕虚荣的人对与死亡的恐惧，想要找到方法永世活着。
“圣上，俗话说的好，一行有一行的规矩。”流徙欲言又止，着实勾起了老者的兴趣。
难道他知道有什么方法吗？传说没名居里有许多藏书，比皇宫里的还要齐全，许是会有这方面的记载。
“有什么要求尽管说。”老者豪爽的说，天下都是我的，难道你还能要了这天下不成？
“草民听闻圣上近来心思不定，因此特求一枚免死金牌，保命而已。”流徙摇着手里的扇子，扇子使用黑色的柄做的，扇面上画着一株兰花，孤独的开着一朵花，另一面写着四个字，看不出是谁的笔迹，但是听说阴惑与流徙交好，极有可能是阴惑留下来的：天人自定。
什么意思没有人敢揣测，这几个字耐味十足，不是一般人敢用的，也许真是阴惑那个不拘泥于礼数的人的杰作吧！
看着流徙扇面上的兰花，老者沉默了。半晌，从身上扯下一块玉佩，白玉般，龙凤呈祥图。这玉佩虽然简单，可是意义非凡。
据说是上届的圣上留下来的，本来是要授予有才之士的，后来就被圣上据为己有，自居自己是“德才兼备”。若是他拿镜子照照，就会发现，他长了一张文盲的脸，无知的眼。
流徙接过玉佩，笑着说：“看来圣上诚意十足，多谢圣上。”
“你可以说了吧。”老者现在十分不悦，但是谁想自己身上只有那一个东西呢？早知道就不逞能了，现在是赔了夫人，但愿不要折了兵！
“那我也就实话实说了。”流徙清清喉咙，笑着说：“我阅读古籍无数，还没有发现有什么可以长生不老的药呢，但是仁政的倒是不少，若是圣上不介意的话，尽可拿去借阅。”
这下可好了，老者听完这句话，气得浑身颤抖，指着流徙：“你——你……”却也说不出什么实质性的职责，毕竟怎么看自己都占不了理，若是传了出去，可是丢了皇家的脸。这么没有分寸的事，想想看都不是一个帝王可以做出来的。
那老者倒是可以，这么被戏弄，都没有炸毛，但是谁知道他心里怎么想？也许很不得把公子给灭了，平息心中的怒火，也许是看着天下悠悠之口的份上，放过公子，不管怎么说公子都算是活下来了。
可是公子冒着生命危险换来的免死金牌，就这么到了娴姑娘的手里，可是公子呢？
那个老头子会放过公子吗？
“公子，你真的决定了吗？”地然看见流徙拿着玉佩在沉思什么，大致也猜到了流徙的内心想法，只不过这样做值得吗？万一只有公子是那个人的目标呢？
“去吧。”流徙把信封好，给地然拿去送。“这也是我在他身边的凭证！”
地然心情沉重的走了出来，众暗卫看着地然手里的东西，纷纷沉默了。这是公子活了这么久的护身符啊，这么交给娴姑娘，真的可以吗？公子怎么办？
地听看着信封，留下了宝贵的男儿泪：“我地听发誓：哪怕牺牲我自己，也要护公子周全！”
众暗卫：痴情的公子萌哭了有没有！老天，你要是敢悲剧，小心我们反了你！