“圣上，你该休息了。”尽责的贴身太监柄子拨着灯芯，对正在沉思的帝王说。最近圣上真是苍老了许多，真是不知道在愁些什么？
至少可以肯定的是，圣上烦心的不是政事，至于是不是有看上了哪个姑娘，那就难说了。可是书桌上的这个男人是谁？不会是圣上换口味了吧？！看来后宫的女人又要吃醋了还会上演腥风血雨。徐妃和赵妃这次总该一致对付画中的这个少年了吧，不过在此之前咱家还是要收取些好处的，不然就太不值当了，不是吗？
“你先下去吧，顺便传召祭司觐见。”老者疲惫的面容如同患病久之的绝症之人，面色苍白，而又无生气。若不是祭司拿长生不老药帮我续着命，也许我早就不行了！
世上看中这个位置的人那么多，我一个人可真是搞不过来，现在又逢乱世，多事之秋更是不可以倒下，到时候万世基业就毁在我手里了，怎可对得起列祖列宗！
“是。”柄子圆滑的离开了。帝王的第一手资料总是诱惑人，同时也带来福利。不过老人的钱不好赚，尤其是垂暮之年的圣上，看来最近我要准备着跑路了。
柄子转过身离开时，嘴角露出蔑笑：帝王真是可悲，尤其是这一位。
在阴谋即将来临的这一刻，不得不解释一下帝王家族了。
不知道会不会有人好奇帝王家的姓氏什么的？不管有没有，还是要介绍一下的。
帝王家的姓氏很简单，就姓帝。名字更是简单了。拿现任帝王的例子来说，这位老者，原来叫做帝皇八，做了皇帝之后，叫做帝王八。
尤其来看，可以得出一个很简单的道理，皇家人若是皇子，按照排行，就叫做皇几，日后若是有幸做了帝王，之际改了“皇”字做“王”，所以，这个国家对于时间的计时是很准的，历任的皇帝，都是没有具体的名字，想要分别他们，只能看时间日期了，同时这也是他们的一个很严重的弊端！若干年后，白锦继位后，立刻改了史官写史记的方法，用现代的科学的纪年法以及记载手段来书写史记。
So，现任帝王的名字就叫做：帝王八！
有这个名字的皇帝很郁闷，他不明白父皇临死的时候，为什么要让他继位，当时他本来是想争夺帝位的，可是，算过他之后会叫什么名字之后他立马放弃了这个很挫的决定，毕竟被人叫做王八，真是丢人！虽然没有人会这么叫出口，可写在史册上也是很窘迫的事情啊，更何况，还不知道会被百姓骂成什么样呢！
可是不争夺帝位，并不意味着就这么默默无闻，总得有点作为吧？好，做些什么事，让父王不要拿自己当棋子就好。
当时我做了什么呢？好像是写了一篇恭维父王的辞赋吧，后来被当做范文在全部的皇子中间传诵。恩，那个东西我写的很是不错，本来我就打算做个作家的，可是父王到底是怎么想的，居然让我做帝位！
难道我的皇兄皇帝们都是摆设吗？凭什么就是我？八字好吗？有那么想要发吗？
帝王八不知道永远都不会知道当初他被选上的原因只是因为当时他的父皇，在临终前说了句：“王八”，不是为了什么，只是单纯的想吃王八了，可是没有等到御膳房做好，他就翘辫子了。
当然，这些事只能写在秘史里，而不能被人知晓。
帝王八的兄弟几个兄友弟恭，从来没有谁有争家产的意思，到了他的儿子这一代，怎么就没有我们那时候单纯呢？就不能好好相处吗？为了这个国家，当初流徙一出生的时候我就牺牲了他，现在也在牺牲他，牺牲一个人换你们这么多人活着，就不能感激一些吗？为什么非要争来争去，你死我活？
流徙。
想到这个孩子，虽然他从来没有关心过他，他一出生就被牺牲掉，但是相对来说，他倒是我的一个福星，可是现在来说已经不是了，若不是他是废弃的棋子，估计下个帝王就要叫做帝王五了。
“不知圣上深夜传召微臣有何要事？”经过宫人的通传，祭司星祭终于来到帝王八的面前，这个圣上虽然不是个明君，可对我们还是不错，那么多的金银珠宝赏赐下来，够我们生活好几辈子了！
“朕只是觉得身体愈发不行了，祭司可有什么方法？”
“不知陛下想要什么效果？”星祭问道。哥没有其他本事，坑蒙拐骗还是可以的，不然这个傻子就不会被我骗那么久了。不过人都是要死的，若是你死了，我们还要选择新的继任者又要贿赂他们，倒不如由我来选择继位者，让他们来贿赂我呢！所以，圣上，你非死不可了。
“能多活些日子吧。”帝王八若有所思的说，流徙说过的话，其实并不是没有道理的，世上绝对的永生，不然为什么我爹死了呢？
星祭看着帝王八，还算不错，知道长生不老是不可能的事情！不过，这可不会改变什么事情的，你还是要死的，我只能让你在死前可以活的开心些，没那么多的烦恼，或者说让你活的快活些。
“好，谨遵圣喻。”星祭想不就是一些药么，很好搞定的，至于成效是多久，那就不是我的事了。
“公子，信已经送到了。”地然收到回信后，立马就回报给流徙，好让他安心，现在公子什么事都要考虑娴姑娘，真不知道是不是好现象。
“恩，我知道了，你去把剩下的书给我拿过来吧。”
流徙的表情淡淡的，好像不太在意或者说已经安心了吗？地然什么都没有说，按照流徙的吩咐把剩下的书带给流徙，顺手关上了门。
“娴儿，你要好好的。”
地然关上门的瞬间，流徙喃喃的说道。耳力非常不错的地然这么一听，立马悟了：公子这是把全部都交给了娴姑娘，若是有朝一日娴姑娘辜负了公子，那么公子是不是就活不下去了？地然不敢往下想，关上门后，就站着不动了。爱情什么的果然就是让人死亡的源头，就如同玄一样，把什么都留给地听，哪怕留给她的是死亡，可他还是这么做的，不求什么回报。笑话，地听能给他什么回报？哪次地听欠的帐不是玄一帮忙还的，可是他得到了什么？地听还不是一直躲着她，就像躲瘟疫一样。
所以说，我以后绝对不要喜欢上一个女人，这样做对自己太绝了，或者说太会找事了！
由此，地然会走上耽美这条康庄大道，然后和唯一的gay白锦凑一对吗？预知后事如何，但见下书分解。
“公子还是那个样子吗？”
面对地听的问题，不知道为什么，地然突然很想告诉地听要他好好珍惜玄一，不然以后他会后悔的，可是站在一个什么角度说呢？这么多事，会不会让他反感？
“公子现在已经放下心了，应该没有什么事了，现在公子说让我把书籍给他带过去，他要开始找资料了。”地然没有停下走的脚步，越是跟地听呆的久，他就越想说出口，哪怕他会反感我！
“那就好，我一直担心公子会低沉下去，现在我就放心了。”地听说着，倒像是喘了口气一样，想到公子不会再低沉下去，心里就好开心。
“地听，听哥一句劝，好好对玄一，她为你做了不少事。”地然想了想，最后还是决定要告诉这个混蛋小子一句，免得以后会后悔！
“我知道。”地听难得一次认真了，“虽然平时我不说，但是我还是知道的，那个傻姑娘对我的态度我可是都看到的，可是我们是暗卫，自己能活到什么时候都不知道，怎么可以谈情说爱呢？我不想辜负了她，若是有一天我们胜利了，公子不会被欺负，那我就可以大声说爱了而不是像现在这样什么都做不了，只能忍着。”
“圣上，这个公子长的好俊俏，不知道是什么身份？”
历任帝王都会有百家姓般的后妃们，他们的任命都是以姓氏为主的，一个姓氏以为主子，只要这个姓氏有人了，就不可以在有第二位了。
因此，最得宠的赵妃就来这里打探消息了。这可是她花了五两银子换来的情报呢，柄子真是太坑了，他现在是越来越会做人了，捞了那么多，也不怕没命花！
“他是一个即将死了的人，不用费心知道他。倒是你，你要知道我最讨厌什么，所以你最好不要做什么小动作，不然我可不会念旧情的。”帝王八看着总是出问题的赵妃一脸不悦。
“圣上教训的是，臣妾受教了。”面对帝王，赵妃不敢说什么，可是难免心里不会有什么意见。不过，现在还是顺着说好了，又不会少些什么东西。
“你回吧，我这里不用你候着，还是好好想想怎么才能让自己有才华吧。”女人可不是美貌就可以驾驭一切的。
赵妃见帝王八没有把心放在她身上，也不强求了，顺着台阶走了下来，回到自己宫里，全把怒火洒在了不小心做错事的宫女身上，算是平息了内心里的肝火。
众暗卫：以后绝对不能让公子做帝王，那名字太挫气了！宫斗什么的真不是娴姑娘的拿手好戏，估计没有人可以争得过她吧？！