“现在我们只剩下最后一个人要找了，所以我们必须去帝都！”无闲的态度很坚决，不肯让步，只剩下一步了，找到了他，我们就可以事半功倍，到时候四个人一起掀起战乱，里应外合，肯定会胜利的！
“我不同意。”无忧投了反对票，这不是去找死的吗？明知道那老家伙的目标是你，还要自己去，真是大胆！“你就是不为自己着想，也要想想流徙啊，你这么做，是不是想让他不好过？”
无闲想，还好无忧说的不是不为自己肚里的孩子着想，也要什么什么云云。那就话每次听起来都天雷滚滚的，受不了……
“可是这是目前最好的办法了，我可以去帝都里寻人，你们都在各个地区做好准备，随时起义。因为我担心，皇帝内部会乱，若是他们选出了一个继承人，到时候我们就师出无名了。”无闲担忧一旦新皇子继位，他们若是打着现在的称号，一切都没有用了。百姓们向往的也就是新皇的大赦天下啊！
“可是你跟澄宝一起去，我们都会担心的。”忘归说道，这才是问题的所在！我不可能留下公子去帝都，也不可能不让无闲带着澄宝，那样无闲更不可能会照顾好自己，可是澄宝去了又不会武功，到时候添乱不说，还会连累无闲，真是没有办法了吗？
“其实我本来打算一个人去的。”无闲弱弱的说，真心的，知道他们会担心，所以才不说的，但是现在看来，他们关心的重点不是我很会不会成功，居然是我会不会死！大哥，可不可以不要说些丧气的话，这是诚心咒我的吧！
“一个人？！”澄宝怪叫起来。我以为我去了会给公子带来麻烦，正纠结着要不要去加闹，可是现在看来我是非去不可了，到时候公子也算是多了一个可以挡刀的人了！
“公子，我决定了，无论如何，我都跟定你了！澄宝别的没有，可是还是会为公子挡一刀的。我这条命都是公子的，还给公子，正好！”
看着澄宝一脸决绝的样子，无忧吓坏了：怎么可以！你是我看中的人，我都还没有追到你呢，若是你死了，我怎么活！不可以，澄宝，你不可以死。就算是看在我们俩互相斗嘴的份上，你也不可以死！
无忧的脸垮了下来，在你心里，我的位置永远不如无闲，可是我还是希望，你可以把你的目光分给我一些，我的要求不高，只希望分享一下你的眼神。
看着悲痛欲绝的无忧，无闲心里其实也不好过，可是又有什么办法？澄宝本就没有多少的情商，他又这么含蓄，走不走到一起，还是两回事呢！
“忘归，你说该怎么办？”无忧把目光投向自己的贴身侍仆以及蛔虫般存在的忘归身上。忘归看见自家公子期待的小眼神，真是有些忍不住了，可是现在真的没有其他的办法了。若是澄宝去了，倒是真可以起个挡刀的角色，一命换一命；可是自家公子就惨了，初恋还没有告白就夭折了，怎么说怎么可怜。最后这个决定还要由我来决定，公子你是专门害我的吧！
“那就忘归决定吧。”无闲说道。反正现在的局势是对澄宝去留的陈述，以及决策，交给忘归这个中间人，不会偏袒，最好不过了。
无闲悠闲的坐着，吹着自己额前的头发，心里想着：哎，都过了这么久了，前面的刘海儿又要修了，什么时候才能让流徙给我修刘海儿啊？
“呃……”对于刚一开口就吸引这么多人关注的目光，忘归表示：亚历山大！公子期待的眼神，澄宝坚定的眼神，还有无闲飘忽的眼神，麻麻呀，我好想回到你的肚子里去，等个20年我在出生！
无忧对于结果的重视程度大于无闲，毕竟无闲觉得几个人去没有区别，要说区别，那也只是几个人吃饭的路费问题。无忧是个大财主，完全不用担心这个问题，就是人数了，去多去少有问题吗？有影响吗？反正就算如此，我顶多是在帝都里不好过而已，但是有钱能使鬼推磨，有了银子，还怕追杀吗？相反，无忧他们面对的难题才大呢！不仅要组织军队，练兵，还要解决百姓的心里负担，兼职心理顾问，这么多事都要一起来，不死也要老了！不过最辛苦的要数我家流徙了，要看很多的书，找到有用的信息，想想都很帅！
“我想说，我肚子痛，我去茅房。”忘归看着三个人，脸爆红的说。呜呜，娘亲，我对不起你，你说过要我做个好孩子，可我现在就在撒谎，我一定是个坏孩子了！娘亲，你不要讨厌我好不好？百年之后，若是你不收我，我能跟着谁呢？你不是想要看媳妇儿吗，我把媳妇儿给你带去，看在媳妇儿的面子上，你就原谅我好不好？
“……”
寂静的秋风吹过，落叶在空中打着旋儿，就好像被pia的忘归……
当然，那只是想象，不能是真的，因为，忘归已经疯狂的跑走了！等众人回过神来的时候，忘归的影子已经看不见了。
无闲感叹道：真是短跑冠军之才，可惜生在了古代，不然你一定是最好的体育健将！
“我们散了吧，反正今天是没有答案了。”无闲拍拍屁股走人，这个时间段应该是白锦喝粥了，恩，正好去蹭些吃的，补充一下脑细胞。
不知道白胡今天会给白锦准备什么味的补脑汤？
澄宝和无忧面面相觑，都不知道该怎么开口。
无忧想：是不是该把我的心意告诉她呢？可是她会不会觉得很突兀，然后甩我一巴掌哭着跑掉呢？
澄宝想：以前都是跟公子一起才会跟这人说话，现在他们都不在了，我该说什么好呢？不说的话，不是会让他觉得我还讨厌他吗？
“你……”两个人异口同声的说。
“你先说。”无忧看着羞红了脸的澄宝，暗道：她是不是不讨厌我了？
“没什么，我只是想说我该回去了。”澄宝害羞的说。其实无忧没有那么坏，当时只是公子使得计而已，所以我不应该那么计较，大方的原谅他吧。
“你想说什么？”想了想，澄宝又补充到，为和解而问！
“没什么我只是想知道你还气不气我当初对你下手，还连带着伤害你家公子。”无忧小心翼翼地问，生怕澄宝还惦记着那件事，对他使脸色。“当初真的只是使了个计，为了不让你受皮外伤，不得不那样做，希望你不要介意了。”无忧想，把一切推到无闲身上，倒不如自己承担一切呢，反正最后总是要有一个受气包，也许看在我坦诚的份上，澄宝就不生气了呢！可是要是更生气了怎么办？气我们不够信任他？想到这里，无忧立马伏小的补充道：“要是你还生气，打我骂我我都没话说，只希望你可以好好的消气。”
“其实我早就不生气了，为那件事生气，不值得。”澄宝含羞的回答道。
这番话，在澄宝的理解里，是说你和公子都有错，若是只记你一个人的错误，不计较公子的错，太不公平了，所以你和公子我都不再生气了。
无忧则是想：难道我做什么都入不了你的眼吗？看来你是对我没有感觉了。
无忧低落的说：“既然如此，我倒是不用一直记挂着了，真是松了一口气。”
看得出无忧的失落，澄宝贴心的说：“公子脸色不好，该不是生病了？我去唤个大夫为你诊治吧。”说完澄宝就走了，留下一个无忧孤零零的呆在客厅里，神伤。
澄宝离开的时候那么匆忙，肯定是为了躲着你，你还这么痴情做什么，丢人！无忧骂着自己，可是心里还是放心不下澄宝。
若是这次澄宝跟无闲一起去了帝都，那就是送羊入虎口，这样危险的事，对于无闲来说不是什么大事，毕竟流徙的玄家姐妹还跟着她呢，可是澄宝呢？谁会分心照顾她呢？在无闲的世界里，所有人都是围着他转的，澄宝的世界里，是澄宝围着别人转，这世道什么时候可以公平些？无闲说的那个世界多好，没有尊卑，没有隔阂，没有礼教，没有约束，法制的社会真好！若是这件事成了，我也要建造这样的国度，让我的臣民不在受礼教的束缚。
不过，当时候估计无闲早就和流徙私奔了，肯定找不到人，那么现在就和白锦打好交道，就可以请教他关于法制问题。
澄宝带着大夫回来的时候，见无忧还在那里发呆，澄宝心里送松下来一口气。
还好，他还在。不然不知道还要去那里找他呢！
“无忧公子，大夫来了，让大夫好好为你诊治。”澄宝招呼无忧做了下来，然后又说道：“公子唤我有事，先走一步，待会我叫忘归过来照顾你。”
看着美人走了，无忧的心里不好过了。忘归会做什么决定呢？
“公子你身体无大碍，只不过最近忧心，导致内火旺盛，喝些去火的药即可。”大夫摸着山羊胡说道。大户人家就是娇气，这点病也要看大夫，有钱没地方用。
“有劳大夫了。”送大夫走后，忘归终于回来了，无忧看着忘归，问出了他最关心的问题：“你是不是也觉得澄宝该去？”
忘归点点头，“是。”与公与私澄宝都该去，毕竟澄宝先走跟我们没有关系，若是有关系，唉，还是等公子努力之后再说吧！
忘归现下最关心无忧的情感问题，免得公子想不开。
“所以呢？”流徙放下手里的书，看着地然。
“澄宝跟着娴姑娘一起去。”地然不敢说什么，只能如是相告。
“我知道了。”挥退下地然流徙疲倦的用手托着脑袋，郁闷：我就知道你会这么做！
众暗卫：娴姑娘，你太乱来了，我家公子还在等着你呢！
“我的决定是澄宝跟着无闲公子去帝都。”忘归在次日凌晨六点钟的时候宣布了自己的决定。so，无忧没吃下饭，让忘归担心了一会儿。
“既然决定了，我们会尽快启程的，你们也要当心。”无闲吃过饭离开饭桌的时候说道。