白胡偷偷摸摸的从无闲的屋子外面撤了出来。
自从流徙说过无闲会接任没名居，白胡就对无闲格外的上心，不过，也不能做的太明显了，免得到时候跟他谈判会失了主导地位。如果寨主要统治一个国家，首先就要有一股王八之气，不然到时候臣服于一个小门派之下，成何体统，又怎么让百姓信服！
不过，他撤走的时候，不怎么凑巧，刚好白锦因为晚上吃多了，从茅房里出来经过无闲的房间。
白锦好奇的看着还亮着灯的无闲的房间，好奇的伸了那么一脑袋。就看见白胡鬼鬼祟祟的从无闲的屋外退了出来。
“白胡，你在这里做什么？”白锦不知情的问，怎么偷偷摸摸的，做什么坏事呢？白胡这家伙平时就不喜欢无闲，难道是要陷害他！
“哎呦，我的寨主啊，你小声点。”白胡头疼的把白锦给拉走了。
不明所以的白锦为了了解事情的真相，半推半就的就跟着白胡走了，临走时，还一直看着无闲的屋子方向。
“那个人走了。”无忧说道。白胡这个老匹夫，真是不自量力，居然敢在我的眼皮子下偷听！
“他们不用花心思，我保证他不会害我们的。”无闲找了个更舒服的姿势躺着，看着窗外的明月。以前不知道，现在还真是：举头望明月，低头思故乡啊！
以前不知道中秋节也是可以这么煽情，现在完全了解到了。流徙，你还好吗？在这里你是我的亲人，最后留在我身边的只有你一个，虽然我不知道他们谁会陪我倒最后，但我相信在我身边永远不会走的只有你！所以，看着着明月，你是不是也很思念我？
流徙不经意的抬头看到了天上的明月，然后放下手里的书，像是想起了什么似的，奔出了书房。
这是半个月来，流徙第一次走出书房，目标：厨房！
地然找了大半圈，终于找到了流徙：原来公子在这里做饼啊。看到公子没事就安心的地然突然惊讶了起来：公子在做饼！瞪大眼睛，看着流徙，我真的没看错！
“公子，怎么做起饼来了？”地然好奇的问道。虽然说不能对公子的事情太关注，但是该问的还是要问的，不然心里会很不安的，不被了解的公子会给我们带来困扰的！就算是暗卫，也要做好当公子知心哥哥的本分！
“看到月亮，突然想起来娴儿交过我的那种饼。有点想念了，所以就试着做做看。”流徙对地然的好奇完全不在意，反正这样的改变以后还会看到好多，现在说了省的他们以后多问。
“啊？”地然丈二的和尚摸不着头脑，十分不理解公子在说什么：难道是跟娴姑娘之间的小秘密？瞬时间，地然点燃起了八卦的光辉，眨巴着眼，一脸求知欲的看着公子：快来告诉我吧！快来告诉我吧！我保证不会说出去的！
“娴儿说过，八月十五的时候，月亮是最圆的，那时候他们家里的人都会聚在一起，吃这种叫做月饼这样的饼子。”流徙看着天上的月亮，“虽然不知道现在是不是她说的八月十五，可是，今天的月亮是最圆的，我想大概就是中秋节了吧。”流徙专注于天上的月亮，忘记了手里的动作。娴儿说，月饼象征着团圆，寓意着一家团聚。现在我不在娴儿身边，不知道他会不会跟我一起看着今晚的月亮？
地然继续眨巴着眼，公子刚才说了什么吗？我怎么越来越糊涂了？
“你去把他们叫过来吧，我教你们做。”流徙突然说，既然是团圆，那我们就一起聚聚吧。紧张的时刻就该放松一下，然后好好的休息，以便更好的工作。
“是。”
“喂，地听，你知道月饼这件事吗？”地然悄悄的问地听，结果，就因为他们两个人悄悄的交头接耳，所以吸引所有的人围了上来，偷听之。
地然无语的看着围上来的一群人，只好咳嗽一声，说：“公子说请大家一起吃月饼，所以赶紧跟我过去吧。”
“可是月饼这个问题，你问地听做什么，难道你不知道吗？”暗卫天字辈的某甲问道。
“地然好像还真不知道。”天乙说道。“当时公子和娴姑娘出去玩了，地然在出任务，所以好像只有地然一个不知道的吧。”
揭秘大成功！地然由于出任务，错过了好些有激情的日子！而这些常识，他的兄弟姐妹们没有一个人准备告诉他，若不是这次月饼时间，他还不知道要被蒙蔽多久……
阴沉起来的地然给人一股森人的感觉，众暗卫纷纷推卸责任：我以为XX给你说过了……
云云。
地然的表情更加阴郁了。
“我们每天给你补充一点，好不好？”赶紧让我们去吃月饼吧，放久了会不好吃的，尤其是公子亲手做的，更是要好好珍惜，一块吃掉，一块收藏，还有一块要给娴姑娘留着！地听的心已然跑到了吃的上面，不管地然的死活了。
被地听这么一鼓动，所有的暗卫纷纷鸟兽散状，目标：厨房。
一大群男人们纷纷去了本该远离的厨房，只为了蹭公子的一张薄饼。由于古代的资源不是太全，无闲做出来的东西，只能是用烘的了，哎，要是有个高压锅该多好啊！难不成要找个海拔高的地方吗？
流徙想到娴儿的抱怨，高压锅是什么我不知道，但是也许我用内力也可以高压一下。流徙感受着体内内力流失，目光全在眼前的饼上。娴儿，这是我为你做的，天下只有你有此殊荣！在内力的作用下，薄饼渐渐有了现代月饼的样子。这样的效果，让额头上满是汗水的流徙感到欣慰，总算没有白费！
地听正吃得欢，肩膀突然被拍了一下，心情不好的说了句：“没看到我在吃啊！眼睛长哪里去了！”本来以为会是同僚，没想到居然是公子！
地听当场就要晕倒了，嘴巴里塞满的食物因为张大的嘴巴都漏了出来，样子说多囧就有多囧，只看的其他几位直闷笑。
流徙尴尬的咳嗽了一声，说：“我知道，你跟玄一修行了一段时间，现在的速度很快，所以这个月饼需要你亲自送到娴儿手上。但是看你现在的样子，我还是找其他人吧。”流徙倒不是因为地听惹到了他，只是看着地听现在的样子，活脱脱的一个吃货，把吃的食物交给他，真的会带给娴儿吗？我怎么这么不信呢？
“啊！不要啊！公子，相信我，我一定会带给无闲公子的！”不要剥夺我工作的机会啊！我已经被冷落了好久了……公子，你还记得大明湖畔的地听吗？难道你不知道你已经好久都没有想起过我了吗，而且我都快要发霉了！
公子，你现在只心疼玄踏了，不心疼玄一了，亏我家玄一这么忠心！为什么不给我去看玄一的机会……我的要求这么低，难道公子你还要嫌弃我吗？
地听扑到在流徙的脚下，死死的抱住流徙的大腿：“公子，相信我！”
眨巴眼睛的地听没什么特别的地方，不会更有男子气概，也不会让人信任多少，可是有点可怜巴巴的，于心不忍了怎么办？
就在流徙思考的时候，白锦这里也出了状况。
“你说无闲要走？可是他为什么不跟我说？是不是你骗我的？”白锦威逼着白胡，丝毫不念之间的情分。
“这是我刚听到的！”白胡赶紧为自己辩解，“无闲公子说了，他们要离开这里，去帝都，越早越好。另外，还会跟那个叫澄宝的人一起离开。”
“我还是不相信无闲会走，就算要走，他也该跟我说。”白锦接受不了这件事，这件事若是无闲第一时间告诉他就什么事都没有了，可现在无闲的做法，无异于是不相信他。无闲，你这么做有没有想过我们之间的关系？我不值得你信任吗！
“算了，我要亲自去问他。”白锦抛下白胡，奔去找无闲。速度快的压根就没有给白胡拦截的时间！
“听说你要走了。”
白锦看着无闲。屋子里什么人都没有，看来是会议结束了。“为什么不告诉我？”
“我知道白胡一直到都在监视我们，他知道了，就相当于你知道了。”无闲淡淡的说。白胡做的不道义，我有什么办法？无忧对这件事不开心，我也没办法改变你们的形象。
“白胡做什么我不知道。”白锦平静的陈述。也是，白胡这么做本就是把他们推到了一个尴尬的地位，与人无尤，只怪白胡这个多事的老头子，可是他又何尝不是为了我好？
“对不起，是我错。我以后会注意的。”白锦垂下头，不说话。
“这话不该对我说。我们什么关系？我怎么会跟你计较，但是无忧不一样，他也是盟友。白锦，当你是白锦的时候，你要记得我们是盟友，不是朋友，这关系你要分清楚。”无闲劝慰着白锦，希望他可以分清现在是做什么的时候。
“若不是你不靠谱，白胡又怎么会做到这个份上？”对于白锦，无闲不想说什么了，没看多穿越小说的孩子果然是不能回到古代的，一点生存的本领都没有！