“那我该怎么做？”白锦问道。作为一个男子汉，怎么可以向古代低头？可是现在看来不得不这么做了。我不想失去这里任何一个关心我的心，还有需要我的人！
白锦想起来自从他接受寨主之职后，白胡老的特别快，因为自尊心作祟，他不跟低下头做的事情，都是白胡替他摆平的：比如说拉拢流徙。流徙那么清高的人，怎么会与常人同流合污？若不是白胡的死皮赖脸，哪有现在的事情！就算白胡也是为了自己，可他的功绩在那里，不容抹杀。
白锦更是想起来某年的某一天，他第一次来到古代，还搞不清楚自己身处何方的时候，是白胡救了自己，不然那是我就被野兽吃掉了吧？
白锦来到古代的那一天，好死不死落在了悬崖边上，只差一步，准确说若是当时有一阵风吹来，都可以把他吹到崖底！
好不容易白锦从山崖下走了下来，站在山底，看着周围的景色纠结：“我这是进入到某个拍摄地了吧？好逼真啊！”白锦乐得幻想：会不会我突然出现在镜头里，然后被人看到后就红了呢？
看，有人来了！
白锦立马摆起了pose，搔首弄姿的，不忍直视。
白胡看着路边的奇怪的少年，难道是饿的抽筋了吗？这少年却又一脸的刚毅，看来是个有骨气的人，难怪会饿肚子。
“你饿了吧，我身上只有这些饼了，给你罢。”白胡拿出包袱里唯一的干粮。山上已经没有吃的了，这些还是他们为了让我能够找到食物凑给我的呢！
“啊？”白锦张大了嘴巴，看着面前穿古装的人，难道不该说“兄弟，你怎么乱抢镜头啊？！”吗？难道这位大叔太入戏了吗？
“小兄弟，你也是逃难来的难民吗？”白胡想，要是难民，到时候还是没有住的地方，治标不治本，倒也不是件好事，还不如好人做到底，让他也去我们那山寨呢！
“大叔，现在是什么时候？是不是该吃午饭了？”白锦问道。对于自己是怎么来到这里的这个怪力的问题，白锦并没有深究，这可是超自然超科学的现象，让自己赶上了，多好！
“这就是我的午饭，全给你了。”白胡笑眯眯的说，不肯让他看出自己的不自然：其实白胡也饿了，不过为了百姓，这点饿还是可以忍受的！
剧组的伙食有这么差吗？居然只派给窝窝头，太抠门了！
“大叔，你是哪个剧组的？怎么只吃这个啊？”白锦问道。
“天降大旱，粮食颗粒无收，有的吃小兄弟就不要纠结了。”白胡尽心的劝解。没办法啊，多少人之前家境殷实，而今却要沦落为难民，心里的落差感自然是可以理解的。
“大叔，我不懂你在说什么。”难道是太入戏了？
后来，白锦才知道自己穿越了，却也是一寨之主了——因为发现了可食用的红薯，缓解了寨里的饥荒问题。
至于穿越之后该做什么完全没有人告诉他，虽然换了名字，可心还是现代模式。那段日子白锦生活的很辛苦，不仅是生活上，还有精神上。白胡尽心尽力的帮着他，不让他被人欺负，同时也不会被人不尊重，饥荒年代的人情事故，变故太大！
“我想，你该学些古代的常识了。”无闲一副我很伟大，我研究过的鼻孔朝天的伟人模样，只看得白锦想要笑出声来，却迫于某人的淫威，只好忍的很痛苦。
“求大师赐教。”白锦虚心求教。
“纵观我看过的所有的穿越小说，最后可以得出这么个结论：所有的女主都会有个很爱她的男人陪在身边，另外还会吸引更过的男人的目光，这就是传说中的美人效应。而穿越来的女主呢，总是肩负伟大的责任，那就是拯救万民于水火之中！自然打手也会很多，可也还会伴随着危险的事情发生，女主还是要面对生死瞬间的，虽然最后又活了过来，那种氛围还是要有的。不过你放心，我已经做好了牺牲的准备了，如果我是命中注定的主角的话。”无闲说了大长的一段话后立马往嘴里灌水，呛得治咳嗽。
“你可以慢慢说的，干嘛这么急！”白锦替无闲拍着背，柔声道。
“我怕啊，你要知道我是有家室的人了，怎么可以还半夜三更的跟一个男人呆在一起呢，说出去对我的声誉不好，会影响流徙。”无闲认真的说，话语却把白锦伤个遍体鳞伤而不自知。
“……”对于这样重色轻友的朋友，白锦只好认栽了。
“我接着说。”
“你也可以明天说的。”
白锦小声的说，语气里多了分担忧。若是明天你就要走了，我们之间还会有见面的机会吗？我不想活在自我安慰中，只想真实的掌握着你的近况就好。
“我接下来说的就跟这个有关了。”无闲说道。“我们会回到古代，并不是没有玄机的，大多因为有个契机，所以我们来了，可是同样的我们身上也肩负着责任，所以，我想说，既然我们来了，肯定是要完成某项他们完成不了的责任的。虽然我不太确定我现在做的是不是我的责任，但我还会继续做下去，不是为了流徙，而是为了这里的百姓！”无闲的脸色不好，他是想起了路上的那些见闻。21世纪她没有见过饥荒的百姓，在这里，人间的百态尽收眼底，有些无奈，更多的是制度的问题。要想解决这个问题，只能从政治上下手，其他的事情是没有用的。
毕竟看过那么多的小说，倒也是知道些东西的，现在不用，难道老死了带到坟墓里吗？那不仅仅是对自己的不负责任，更是对这里的百万百姓的不负责任！我不想做那么自私的人，既然我来了，那么做些什么是很明显的事，这件事也许会是我的最后一件事，却不是我最不该做的。
“我想用我的知识改变这里，就像我们的家乡一样。你也会很向往那样的生活，不是吗？”无闲诱惑到。生活在一个陌生的国度，倒不如创造一个我们自己生活的模式，这样更好！
“你的条件很诱人，不得不说，我有点心动了。对了，你以后想学什么专业？”
“法律。”
“难怪。”白锦轻笑出声。“我知道了，话说你的课是不是还没有上完？”
“哦，是哦。”无闲摸摸鼻子，怎么回事？居然看着白锦的笑脸看呆了，不过也是，小时候最迷恋的就是他的笑脸了，没想到他的脸现在还是这么有吸引力，以后肯定会狠招女孩的喜欢！“我接着说。来到这里我们不该想着自己的利益，而是百姓的利益，所以无论什么事我们都要学着尝试，为百姓谋福。”无闲喘了口气，再接着说：“明白我们的责任就是我们在这里生活下去的最大的动力！白锦你作为一个男配，所以你的任务就是完成女主的心愿，哪怕牺牲生命！不过我们现在做的事情很简单，要不了你的命，所以这点你可以放心。问题的关键就在你的态度上。21世纪的某些习惯还有你的自尊心在这里是不要的，你要用心感受这里的风俗，并且接受它，可是千万记得不要被他同化，你要做的就是记着不合理的地方，然后改变他！”
“听你说了这么多，好像没有什么有用的信息啊。”白锦对信息的筛选能力还是很强悍的，一听就听出了无闲在瞎扯。
无闲瞬间软掉了：怎么可以这么不可爱！看在我说了这么些废话的份上，就不能给我留点面子吗？
“好了，你说的这些我都懂了，以后会注意的。”注意到无闲的低迷状态，白锦只好装作很受教的样子，期望博得无闲一笑。
“好吧，看在你这么上道的份上，我告诉你该怎么做才能取得这里的大权。”
“什么办法？”
“一切主意都在你的脑袋里！”无闲说下这句废话立马跑了，风中传来一声：“水喝多了，我去茅房了，你也赶紧去睡觉吧~”
白锦听着尾音，莫名的又笑了起来。这丫头还是一样的可爱！
地听好不容易从公子手里接到了快递小哥般的工作，心里很激动，激动之余，差点把公子做好的月饼给捏碎了！太好了，这说明我以后不会失业了！
地听默默的打起了开镖局的主意，到时候我是镖头，公子是老板，娴姑娘是老板娘，自己养活自己多好，还不会太辛苦，轻功又可以得到锻炼，何乐而不为呢？回去一定要跟公子建议一下，哥哥我的商业头脑原来也是有的啊！
自恋的地听没注意到脚下的石子，然后不小心就踩了上去。结果呢？
自然是摔了，不过还好他很尽心的护着怀里的月饼，才没有破坏掉古代的第一个月饼，不然无闲杀他的心都会有的！
地听有惊无险的护送月饼到无闲的手上，长长的松了口气。
白锦看到这个神奇的月饼的时候，吃惊的表情更加剧了无闲上摆的小尾巴：威风极了！
地听：公子，你是怎么开发娴姑娘的？怎么可以让他这么炫耀！以后我们是不是要在羡慕嫉妒恨中度过了？！不要啊——！