“呦，这是谁这么有才，居然做出了月饼！”白锦揉着眼睛，看着客厅的桌子上放着的唯一一件东西——流徙送来的月饼。有什么好稀奇的，又不是没有见过！
白锦刚回房间睡下，就听到外面吵吵嚷嚷的，实在受不了了，他才爬起来，晃晃悠悠的来到人群的聚集地。
问了下人才知道，无闲得了一件神奇的东西，正在这里展示呢！
“寨主，你知道这是什么东西？无闲公子刚才还说没有人会知道这个东西叫什么名字呢！”一个十一二岁的少女说道。
此刻，那个夸下海口说不会有人知道的无闲，正在屋子外面发愁呢：怎么把白锦给忘了呢！他可是知道的，这下夸下的海口可怎么收啊！
不知道谁眼睛尖，看见无闲就蹲在台阶的右边点，立马嚷道：“无闲公子你倒是告诉我们这是什么东西啊，寨主猜对了吗？”
无闲无法，只好走了过来，说道：“确实叫做月饼。”不过这可是流徙派人跑了三天三夜，才给我送过来的，珍贵着呢！
“这是流徙送给你的吧？”虽然是疑问句可是白锦却知道自己是猜对了。除了流徙那家伙，谁还会对丫头这么好？我也不能，除了我不了解丫头的喜好外，我还输在了时间上。
“那是，我只跟他说过一次做法，他都可以做出来，真是个读书的好料子！”无闲很骄傲，就好像流徙是他自己一样。
“喂，可是烤箱是怎么做的？你知道吗？”白锦问道。
无忧这时候无疑很嫉妒白锦，他们在说什么神秘的东西？听不懂好无奈啊……不知道澄宝知道不知道，如果澄宝也知道的话，我跟澄宝之间的距离真没办法衡量了！
忘归看着这些人热闹，打了个哈欠，好困！还是回去睡觉吧。
就这样，忘归走了，现在只剩下几个喜欢热闹精力旺盛的孩子围着月饼，好像很好吃的样子。
无闲看着这几个小鬼，想着估计他们也不会睡了，那么久跟他们一起做月饼吧！
“要不要一起做月饼？”无闲笑着问道，和他们一起做肯定会很有乐趣的！
“要！”小孩子的兴致也很高，纷纷举着小手应喝道。
“可是没有面粉怎么办？”白锦说出了问题的关键。
“你会弄面粉吗？”无闲突然想到若是到了打仗的时候没有干粮，士兵们还会听话吗？最重要的不该是解决他们的吃的问题吗？
“孩子们，今晚你们回去好好睡觉，等寨主哥哥解决了面粉问题后，我们就一起做，好不好？”无闲说道。
小孩子们虽然很失望，但是一想到寨里的情况，倒是没有那么任性了，纷纷回去睡觉，谁也不说怨言。
“不会，不过我见过老妪磨面粉。你要做什么？”
“没什么，我在想是不是可以把那红薯做成面粉，这样以后可以吃面条了不是吗？毕竟面条很垫肚子，到时候有战事也就不会有粮食短缺的顾虑了。”这是不管在怎么糟糕，可是还是有那漫山遍野的红薯，只要善于利用，还有什么后顾之忧呢！
这简直就是上天的恩赐啊！
托几位不想睡觉的小孩子的洪福，无闲可以在这里多呆几天，还可以做些贡献，真好！
“这到也是，不过要做面粉，不是应该把红薯烘干吗？怎么烘？”家务事我可是一窍不通，问我也没用啊！白锦心里这么想着，没敢说出来。已经够招人鄙视的了，干嘛非要撞到枪口上去受辱呢！还是不说的好。
“这个呃，我们去请教熟悉农事的老人来问一下吧。”
“那你明天是不是不走了？”
“先缓一下吧，解决完粮食问题再说。”无闲说道，任何事情都无法跟百姓的生命相并行，我相信流徙也是这么认为的！不然他就不会一直做些慈善事业了。
“娴儿，若是我大展才华，到时候我回过的很不幸福，在我没有找到万全之策之前，我不会行动的。”
无闲还记得她问流徙为什么不为天下百姓谋福祉的时候，他是这么说的。他知道坐上那个位置会有多少的无奈，所以他尽量的避免那种情况出现，现在我想出了万全之策，流徙不仅会支持我，还会在行动上支持我。即使他不说，我也知道，四大名匠被他请去，比跟着我要幸福的多，不然他们早就遭到毒手了。
“那就好。”白锦松了一口气，“下次要是走之前，记得跟我说，不要让我担心。”
“我知道了。”载满情意的话让无闲很不适，却也明白这是目前最好的现状了，不然一切都会适得其反，到时候更不好收场。
“公子，娴姑娘来信了。”地然送上地听用尽生命换回来的信：可怜的地听，为了尽早完成任务，在流徙面前展示自己的实力，最后累到在自己的床边——他连上床的力气都没有了，现在还在地上睡着呢！
地然表示：我也很忙的，接过信后就直接奔来找公子了，虽然看见地听睡倒在地上，可是开弓没有回头箭，已经奔了出来就不要回去了吧！会有好心的同志会帮地听回到床上的吧？地然在心里这么安慰自己，觉得安心了好多。
“地听怎么这么快？两天就回来了。”
“地听说是月饼送到娴姑娘手上的时候，娴姑娘写了信给他，让他带给公子。地听一听有任务，吃了饭补充体力后，就回来了。现在估计还在地上睡觉呢！”地然说着的时候也觉得地听好可怜，不由自主的说起了他的好话：“地听这段日子被公子冷落怕了，现在可是拼了命的展示自己呢！公子就不要计较他的失礼了。”
“我不是那么小气的人，这不过是为了锻炼他，免得他以后做事毛手毛脚。”流徙手里捏着信，看起来心情不错，也格外的爱说话了。
“你下去吧，告诉地听，我没有生过他的气，只不过以后做事的时候让他长点脑子。”
“是。”
地然出了门，看着天上的月亮，好圆！会不会这就是公子变身的原因？好可怕！
地然抖了抖身子，跑去关心地听那么笨蛋了，这家伙真是杞人忧天，白担心了一场，不过，公子做的也不错，地听毛躁的性子是该改改了，不然以后谁受的了啊，我可不想我们都成亲了，他还总是三天两头的闯祸，被赶出家门投靠我们，害我们也没有热炕头可以睡！
地然不知道的是他今晚的抱怨，真的会因为月圆的缘故然后就成真了！
“流徙：你是怎么做出来那个月饼的？好神奇的感觉！难道你做出了所谓的烤箱吗？以后是不是就可以和你一起做面包了呢？好期待！我最近很好，不过估计你收到这封信的时候，我已经去了帝都，你放心，我会照顾好自己的！我很想你，希望我们可以早日见面！”
“我也想你。”流徙把信放在自己心口的位置，闭上眼，感受着信封里的浓浓爱意。
不过，至于无闲这时候有没有去到帝都，这就要看他们的面粉什么时候研制成功了！
“你会不会烘啊！”无闲特鄙视的看着白锦，真是笨手笨脚！果然跟流徙那种高效率的人生活惯了就会便的很任性，很鄙视其他人吗？天哪！我怎么变成这样的人了，可是白锦真的好笨哪，不忍心直视了！
“你来行不行！”
近期，玄家姐妹已经见惯了两个人的争吵模式，免疫了都。
两个人天生磁场不合，鉴定完毕！谁说他们以前是朋友的？真是造谣！
公子没哟情敌了，多好！
这日子，真是没办法过了！
“我说，你们可不可以赶紧干活啊。”忍不住的是玉泽，怎么这俩人一碰到就有事呢！
“你闭嘴！”异口同声的欺负人。
玉泽委屈的躲到玄踏的身后了，好可怜啊我，不就是劝他们要好好干活吗，怎么这么凶，还是我家踏踏好，好温柔哦！玉泽低头看着怀里的女喷油，好安心呀！
玄踏：公子，要不要我帮灭了这个情敌！
玄踏，你是为了自己吧！
“赶紧试试！”
经过千辛万苦的努力，红薯面终于做出来了。可是效果如何，很是期待啊！
“这样做出来的面粉会不会没有筋道？”白锦问道。想想他在21世纪吃的面条，真是不好吃就不吃了，在这里后吃过几次的面条？
“管他呢，成功了就好，反正也不是给你吃的，不要忘了，领将的从来都没有吃过难吃的东西，最好的都是留给他们的。”无闲冷冷的说，这点最讨厌了！士兵出了力也出生生命，可是生活水平那么差，将领呢？什么都不干，还吃那么好真是不公平！
“我不喜欢那样，你放心我不会那么做的。”
“最好。”无闲说道，然后仔细的看着某大婶把擀好的面条下到锅里，等待着宣判。
“其实我们不用纠结面条问题，还可以做馒头啊，到时候最方便的不是馒头做干粮吗？”无闲突然拍着自己的脑袋，看着锅盖，里面的情况似乎已经不那么中药了，现在一个新主意占据了上风。
“我们做馒头吧？孩子们，我们一起做馒头去吧！”无闲一号召，所有关注面条的人都一起奔了过去，馒头要比面条好玩多了！
孤零零的面条就这么被抛弃了呆在锅里无人问津……