“你们一路上要小心，毕竟帝都不像是我们这些小地方。”白胡颇有感叹的说道。想当初，自己兄弟去了帝都后，就在也没有回来，这么大的地方，找都找不到了，生死未卜。
“我知道，你放心吧。”无闲宽慰道。去到那里会遇到什么事我都不知道，又不怎么能做些牺牲，受点伤呢？反正我自己是没有做好万全的准备，只能走一步算一步，能不能回来，还是在说吧。
“等我回到无息门，会给送些人过来的，你一定要撑到那个时候！”无忧颇为担忧，真是，有点担心呢！这一路凶险，遇上什么都说不定，怎么可能会安全的回来？
“你们不要担心了，等到我一切处理妥当之后，流徙就会去了。到时候你们赶走驻地里的士兵，我们把大陆分成四块，以后的生活肯定会好起来的！”我还想好好的和流徙谈次恋爱呢！到时候从头开始，共同生活！
“澄宝，保护好无闲公子，同时你自己也不要有事！”忘归说道。自家公子肯定是说不出关心的话了，作为得力下手，就要关注公子的每一个情况，以便随机应变帮助公子处理好事情。
“是啊，不要为了无闲就舍弃自己的生命，不然不仅无闲会难过，我也……”无忧说不下去了，明明那个词就在嘴边，可是怎么都说不下去！
自己这是什么烂性子！再不说出口，老婆就要跑了！无忧默默的鄙视自己的自尊心以及虚荣心，早知今日何必当初！
“无忧公子放心，我知道你们大家都会担心我的，我保证不会给公子惹事，也不会闯祸，跟公子一起回来！”澄宝误解无忧的意思，以为无忧担心他给无闲惹事，会害了无闲，不好意思直接责怪他是个拖累鬼，只好加些挂心的话。
“哎，澄宝，他是意思是不要你做出格的事，受伤了我们会担心的！”无闲白了白无忧，真是个笨蛋！“澄宝，答应我，不要让自己受伤，不然我们心里都不是好过。”
“我知道了，公子。”
澄宝感动两眼泪花，朦胧的看着公子，熊抱了上去。“公子对我太好了，真希望这辈子都跟着公子，公子，你会不会嫌弃我没用？”我好想能对公子你有点用，不希望自己只是个累赘，公子，哪怕你骗我，我也会很开心的！
“澄宝最有用了，没有你，哪有这么健康的公子呢？而且，澄宝不也是给我们出了好些主意吗？相信我，澄宝绝对不会没有用的！”
无闲可以体会那种自卑的心情，很不爽的内心自我增负，这不是件好现象。如果处理不好会使澄宝不好过，也会给他的心灵带来阴影，甚至会影响人性。
“公子，谢谢你。”
白锦咧咧嘴，看着这一幕，所以说相送大会变成了感人至深的肺腑之言大诉说，或者是开解没成年少女迷茫的心灵？
无忧看着澄宝，这孩子真让人心疼，以后一定要好好的对待他！
澄宝的眼里只有无闲，错过了无忧眼里的深深的爱意，不过以后肯定会有机会看到的，不仅会看到，还会看到吐！毕竟一个故事的结束是另一个故事的开始……
红绡帐内，春宵正浓。随着翻波的不是那个公子哥儿，正是我们的大反派帝王八！
现在正是帝王春的表演时间，借住星祭的药，他帝王八才能快乐，不然，后宫里的妃子们何来现在的乐活？所以，你就好好享受吧，要不了多久，你就会得到永生了！
星祭看着红绡里的波澜，笑着，走了。现在有更重要的事情要做，那个叫做无闲的人，是死是活呢？
星祭思考着这个问题，完全忽视了几天前手下的报告：无闲没有来帝都！
现在考虑这些会不会太早了？
这些都不是我们该考虑的，我们现下的重点在正在赶往帝都的无闲身上。
这一路上，他们走的很辛苦。不是资金问题，要知道，无忧可是个大方的主儿，给的银子可不少。问题的关键就在于他们——迷路了！
星祭收到属下的消息说无闲他们越走越远的时候，很震怒，当场就把手边的桌子拍碎了：狗屁的迷路，我看他们是想逃了吧！给我追，一定要把他们给我堵回来，堵到正确的路上！
吼完这句话，星祭已经气晕了过去，十分没用的卧倒在椅子上：糟了，最近为了那个狗王八的药耗费了太多的真气，现在又真气逆袭，真真不是人能够承受的。
“公子，我们是不是迷路了？”澄宝他么第七次的迷失在树林里，无闲看着同一个地方做了七次的记号，终于认清了一个事实：他们遇到了传说中的鬼打墙！
现在天色已晚，根本就没办法走出去树林，更何况是带着鬼打墙的树林呢！所以现在最关键的是做些符，省的晚上被鬼附身了还不自知。
“别急，我们现在现在这里休息一夜，明天早上再赶路。”无闲蹲了下来，扒拉着包袱，从里面掏出来桃木剑，拿出狗血，用毛笔蘸了一下狗血，在黄表纸上龙飞凤舞，就连他自己都不知道他在干什么。
咦？无闲从哪里来的这么多的东西？好吧，展示一下无闲他们带的东西：随身包袱两个，由澄宝保管，一个背篓，里面东西若干，有无闲背着。
在若干中，其中就包括桃木剑一柄，狗血一升，黄表纸一叠。要问还有什么，以后就知道了。要问为什么上路要带着这些东西？这可是一个很久远的故事了……
话说若干天的某一个时辰，无闲夜里去厕所，然后，不小心碰到了很灵异的事情——手纸活了！
在那件事情中，无闲无疑是个悲剧的代表，没有什么比正在拉肚子的时候，肚子舒服了，可是却发现自己忘记带手纸更悲剧的了。无闲就是这个的代表，他真的忘记带手纸了！在一片臭气熏天中，无闲向上天许下心愿：如果有谁可以给我送来手纸，我就会报答他！就在无闲决定用树叶解决的时候，突然，面前出现了几张手纸，很诡异的就放放在的无闲的面前，当时无闲就震惊了！惊吓着，抓起手纸，立马解决了个人问题，哭着喊着跑离了茅厕。
留下玄一在风中凌乱：娴姑娘，给我一个解释的机会啊！
“白锦，你知道吗？我遇见鬼了，他还给我送手纸，真的！你别睡了！”无闲因为害怕直接去找了白锦，在他的印象里，只有白锦才可以解释这件玄幻的事情，不然就凭他们古人的腐朽思想，一定会给我灌输更多的鬼怪思想，妈呀！那样就太可怕了！
现在无闲全身都在传递一个思想——我怕鬼！
白锦被迫着醒过来了，看着抖缩一团的少女，很宽心的摸摸他的脑袋，怎么回事，就算是男装的娴儿也觉得他害怕起来真的好可爱，好想看看他更害怕的样子，把他弄哭！
白锦被自己龌龊的心思吓了一跳，假意咳嗽了一声，眼神不对着无闲，转移去其他地方了：如果被无闲知道自己的龌龊心思，他肯定就不理我了！
“你真看到了吗？”白锦问道。
“恩。”无闲点点头，真诚的说：“当时我正在乞求上天给我一个可以送我手纸的人，哪怕他不是一个人！还说会报答他的，你说会不会是鬼怪听见了我说的话，就给我送来了手纸，就是为了要我的报答，然后借我的身还魂啊！”无闲被自己的想象搞得一惊一乍的，不能淡定。
“听我说！”白锦把准备暴走的无闲拦了下来，看着他说：“你该知道这个世界上没有鬼怪，不要吓自己了。”
“不会的，我们现代没有，可是不代表古代没有啊，而且现代不是有很多解决不了的事情吗？或许真的是鬼也说准哦！”
“都说了没有，你怎么自己骗自己呢！”白锦无奈了，这家伙一旦认定一件事肯定会一直纠结，说再说也没有，只能让他自己转过来弯了。
“我还是不相信没有！”无闲执着的说。
“好吧，”白锦挫败了，揉了揉额头，说道：“听说黄符还有桃木剑对鬼怪很有用，你可以试试。”
于是乎，每天夜里，无闲上茅房都要带着桃木剑，或者黄符。
好吧，题外话就说到这里，转入正题。
“公子，你在干什么？”澄宝看着无闲的鬼画符，还有手里舞动的剑，不解。
“你放心，今晚你好好睡，我会保护你的！”无闲安慰着澄宝，继续挥舞手里的剑，一副如临大敌的样子。
“啊？为什么？”
“这个话题现在不好说，只要记住我们会一直都在一起。”无闲说的格外认真，害的澄宝一直都纠结着这件事。
玄一在给流徙汇报事情的时候，特意提到了某件事，之间信上说：公子，玄一有错，吓坏了娴姑娘，鬼怪甚惧，公子须慎。
玄一摸着心脏，真是好辛苦，娴姑娘怎么可以这么不给我机会！
玄踏看着玄一，淡淡的说道：“你的速度太快了，娴姑娘可能没有看到你。”
玄一哭的更伤心了：你这是在说我存在感很小吗？还是说我人小？