话说星祭下了必要将无闲等人赶回正道的命令后，一干杀手是煞费苦心，徘徊在树林外。
“老大，你说买家到底是怎么样的意思啊？”小喽啰甲看着自家老大，真是一个奇怪的买主，只是说让我们把这几个人赶回到帝都的正确道路上，是生是死都不说，让我们怎么做啊！
“管他呢，我们只是奉命行事，现在还是做好我们的本职就好。”管他生死，一切听天由命。
喽啰乙拉过甲，拍着他的脑袋，然后恨铁不成钢的说道：“你笨啊！我们什么身份？杀手耶，到时候人是死是活，是我们考虑的事情吗？”
喽啰甲听了乙说的，大吃一惊：“也是哦，还是大哥聪明。”
一脸憨笑的甲真是蠢爆了！乙嫌弃的看着甲，拍拍自己的手，好像蠢笨的病菌会传染一样。
“老大，我们现在进去吗？”喽啰乙问道。
“不去，刚才小丙回话说，那个叫做无闲的在做些奇怪的动作，为了不受伤，我们早上行动。”老大黑头说道。
当今天下只有两个杀手组织最有名，除了无息门就是我们黑头帮了。自从无息门挂了，就是我们黑头帮称大王了！黑头对此很满意，生意日益红火起来了，下属们也都开始富足起来，虽说发战争财不义，不过手里的钱包满意就好。
“那我们就在这里等吗？”
“不，我们赶在他们前面，明天一早，就把他们往东面轰，那才是正确的道路。”黑头悄无声息的回到甲身边，看着正在傻吃的家伙，踢着他的腿，说道：“一会儿我们要过去，你给我注意些，千万不要给我出声！”
“是。我知道了，老大。”喽啰甲立马点头哈腰的说道。好不容易才被家里人送到这里挣钱，为了不失业，我什么都可以做！家里的老父母还等着我的救命钱咧！
“哼。”要不是有熟人把你送过来，我才懒得理你呢，早就把你送走了，不，也许你早就死了！“给我留点神儿！”
“是是是。”
“我们现在要抄过去，你们都给我长点心眼，我们的杀手届第一的称号不是白来的！”哪怕是踩着无息门的尸体走上来的，那也是我们的实力。
“是。”大声的。
“我去，小声点！”黑头立马吼道。一群废物！
“公子，你有没有听到什么声音？”澄宝看着无闲，抖了抖身子，好像狼嚎啊！
“不用担心，我带了熊粪，不会有狼。”无闲继续挥舞着手里的桃木剑，不停歇。
“啊，公子，你怎么准备了这么多的东西啊？不会沉吗？”澄宝看着无闲背着的那个背篓，很好奇里面到底又装了什么东西：“公子，我可以看看吗？”
“别乱动了，好好添柴，一会儿火灭了我们就要受冻了。”无闲看着火光，说道。哎，夜里真是不好，还不如一直都是白天呢！
流徙，你在哪里啊？我好想你尤其是在黑的夜里，我在露宿……
“公子，你说流徙公子现在在干什么？”澄宝有转移了话题，这样的夜里果然还是不要睡觉比较好，或者明天去找个马车？这样露天睡觉对于女孩子家的真是不好，说不准还会有昆虫在等着我们呢！说道虫子，真的好可怕啊！
“恩，应该是在看书吧。”无闲终于停下来了，坐在澄宝身边，看着火光，说道。
“你说他们可以找到办法吗？”澄宝又问。
“会的，我一直都这么坚信呢！”
“那，我们明天的时候租个马车吧，这样在外面走太危险了。”
“要是路好，我们就租个马车，山路就只能靠我们自己了。”无闲突然想起什么来，立马问道：“无忧是不是说过从玉珑山庄到帝都一路都是山路？”
“是呀。”
“我们这一路走的都是大路，会不会是我们走错路了？”无闲想着难道我们真的迷路了吗？
“公子，那我们现在是在哪里？”澄宝开始慌起来了。
“不知道，我们现在赶紧睡觉，明天早上我们一起去找出路。”
“好。”澄宝紧紧的贴着无闲，好像只有这样，才会心里有安全感。
“你放心，我保证，我们肯定会到帝都的。”说着自己心里都会鄙视的话，怎么现在才知道我是个路痴啊！
“我相信公子。”如果以后我什么都做不了了，那么必会还剩下一件事情，那就是相信公子！
“你们给我小心些。”黑头忍不住再次提醒手下，免得总是成事不足败事有余。
看着手下明显放轻的动作，黑头心里还是很安慰的，总算是没有让我白说。这群小子，最好的优点就是听话。
“好了，现在原地休息，明天早上开始行动。”黑头看着不远处睡着的主仆二人，明天就是我们上场的时候了，今晚你们就好好睡吧！
“公子，你说我们要不要吃过饭了再走？”澄宝收拾着东西，看着无闲一脸担忧的看着不远处，“公子，怎么了？”
“昨夜我们什么都没有听到，会不会有些奇怪？难道真的没有什么东西来骚扰吗？”蛇啊，蜥蜴之类的动物一个都没有。
“是哦。”澄宝喃喃自语，可是也不理解为什么会这样，只好看着无闲。
“我们快走！”有埋伏，说不定有人已经埋伏下来了。
“啊？哦。”澄宝看无闲瞬间变的脸色，什么都不敢问了，利索的收拾好东西，走到无闲身边，两个人埋头往前走。
“行动。”黑头说道。
一伙人围了上来，就在无闲他们走的那个方向。
“哼，想走？先问爷的刀同不同意！”黑头手里握着剑，鼓足气势说道。
“笨蛋，你手里的是剑，不是刀！”无闲无语的提醒道。这群人到底是谁请来的？笨成这个样子能完成任务吗？
“小子，活不了多久了，管爷爷拿的是什么，纳命来！”黑头说着冲了上去。
无闲一看不好，立马拉着澄宝往另一方向跑去，实在是有点无头苍蝇的状态。跑起来没有计划，直勾勾的是凭着感情来的，玄踏几个人在暗处看着，真没办法出手，丢人！
黑头一看，爷爷的，怎么跑去西边了！赶忙上前，堵着西边的路，做了个挥大刀的动作，倒是把无闲他们又吓去了南边，黑头顾不得什么了，赶忙又追了上去，这下，无闲恼了，又躲去北边。
黑头觉着这两个人实在是没救了，下次绝对不接这样的活儿了，真是累人！
好不容易，经过一番周折，最后在玄踏的无声的引导下，无闲他们终于朝着东方前进了，找到了正确道路，不过以后还会有什么事情，会不会再次走错路，这就不是我们现在所知道的事情了。
玄踏给流徙的飞书中，这么写到：公子，日后不要丢娴一个人，甚累，路迷。
“呵呵。”流徙看着玄踏的书信，轻笑着，真是可爱。
地然不明白公子笑什么，只知道公子最近的嘴角似乎一直保持着30&deg;的上翘，难道有什么好事发生了？或者说娴姑娘又说了什么情话，公子听了很开心，所以就开心了？
可是不该是跟在娴姑娘身边会更开心吗？地然想，公子已经找到了链接的中心点，什么时候会出发去帝都呢？还是说公子不会去呢？
那个地方是公子的噩梦之源，公子会再次踏上它吗？不仅是地方，还有人，到时候公子又会有什么样的举动？
“公子，我们什么时候去帝都？”地然问道，我有权利了解行动，免得到时候措手不及，更要做好面对失控的公子的准备。
记得有年，公子和师傅去了帝都，公子那个时候一接近那个地方，就哭个不停，谁都哄不住，最后还是离开了才渐渐的止住了哭泣，从那以后，师傅就再也没有带公子去过了。现在再次踏上那里，公子的举动真是不敢猜测啊！
“半月后。”流徙说道，按照无闲的速度，等她们到了帝都，找到想要找的人，半个月的时间足够了，毕竟我们在路上还要耽误一点时间，所以时间是刚好的。
“公子去那里没事吗？”
“你放心，那里有人在等我。”流徙自信的说道。为了娴儿，有什么不可以的，只不过是勇气的问题。我已解开那个心结，还有什么好害怕的？
负我的不是谁，只是命运而已，现在命运已经补偿了我，我又何必一直揪着不放？那样不好。
“恭喜公子。”地然说道，果真是托了娴姑娘的福吗？公子跟以前不一样了呢！
“这没什么好恭喜的，我倒希望你可以等到那个时候说。”
流徙口中的那个时候是什么时候，地然是知道的，毕竟不是谁都盼望那天的到来吗？
众暗卫听了地然的话后，纷纷的默念着：恭喜公子！然后冒着红心开始期待婚礼的那天，他们一个个的定要好好的闹一闹公子和娴姑娘，不对，也许到时候是要帮着公子拦着闹洞房的人，毕竟娴姑娘的好友那么多，肯定会很热闹的！
众暗卫：所以说娴姑娘真是个好姑娘，将来也会是个好少奶奶的！