“公子，你吃。”澄宝把刚考好的馒头递给无闲。公子的花样真多，整天都在赶路，现在倒是很期待用餐时间的到来了。每次公子都会有新吃法，好幸福！以后还要跟公子一起出来，哪怕流徙公子不同意也要坚定不移的出来！
“好。”澄宝的手艺真是太好了！每次只要跟她说怎么做食物，他都会给我做出来这么好吃的东西出来，好幸福哦！
就在两个人的互相称赞中，玄家姐妹也很有口福。
“玉泽，你会做出来和娴姑娘一样好吃的东西吗？”玄克问，现在肚子好饿哦，那个馒头真那么好吃吗？玄克咬着手指头，直直的盯着无闲手里的馒头，好想吃哦！
“会是会，不过现在我们不能点火，我也没办法，等到晚上的时候我们在弄。”玉泽将买来的腊肉夹进馒头里，递给玄克。
“哎，每次都是慢他们一步吃到好吃的，我好怨念啊！”玄克拿着手里的馒头，看着无闲的对比着。好吧，我这个还有肉，比他们好……玄克怨念的吃了一口后发现：娴姑娘他们居然也有肉！他、他们吃的是什么肉！
玄克瞪大了眼睛，看着无闲手里拿着的牛肉。好高端的样子！嫌弃的看一眼手里的馒头，再看一眼玉泽，更加嫌弃了：好没有胃口哦！
“还好，这里的人还会做这样的牛肉，不然我们肯定就没得吃了！”无闲真是庆幸，这里居然有人可以把牛肉做成块状的熟牛肉，不仅可以放时间久一些，更是在路上可以改善伙食，当地人居然这么的浪费，卖的这么便宜，太不合情理了！等以后有时间了一定要来这里了解一下到底为什么会这样，这么廉价的产品太不合情理了，这么好吃，下的功夫一定很多，不知道流徙会不会找到做法，到时候我就可以做给流徙吃了！
“公子，这种肉真的可以吃吗？”好红哦！澄宝嫌弃的看着馒头里的牛肉，还是第一次见到这东西，平时吃的鸡肉可不是这样子的啊！
不用怀疑，在这里，无闲吃到的最珍贵的食物就是鸡肉，不是一般家庭可以吃到的，相反在现代卖的很贵的肉在这里居然会一文不值，难道这个时空跟21世纪是相对立的存在吗？可是也不仅仅是这样，还有其他的许多不同的地方，看来是我想太多了。无闲突然想起来在口袋精灵里看到的一个现象，那时候小智他们去到了另一个时空，那个时空和现实是相联系的又是不同的，总之是一个很另类的存在。
“相信我。”无闲大口的咬了一下，嚼了嚼，吞进肚子里去了。
澄宝看着无闲，吞了一大口口水，真的可以吃吗？不过公子都吃了，应该是没问题的！澄宝眼睛一闭，也咬了一口。吃到肉的时候，澄宝震撼了一下，不同于鸡肉的味道，这个味道更适合存在于馒头里，不过应给是更有嚼劲的东西，比如说饼，一张很奇特的饼。澄宝不由自主地问：“公子，这个肉是不是不适合馒头？”
“恩，澄宝嘴巴真厉害，等我们安定下来了，我给你说怎么做那种饼，到时候我们就一起做，一起吃，和流徙还有无忧在一起吃。”
玄一弱弱的插了句：“好伤心，娴姑娘的计划里没有我们……”
“为什么还有无忧公子？”
“你觉得无忧怎么样？”无闲问，当我是多管闲事也好，吃饱了撑的也好，就这么一顺嘴巴，怎么是管闲事的征兆！
“无忧公子很聪明，家境还不错，是不不可多得的好人。”澄宝对无忧的赞誉还是很高的，不仅仅是因为他经常帮助自己，还有他的人格，想当初我那么对他，他还是不计较的对我好，让我很受感动。想想那时候，澄宝都希望时光可以倒流，若是重来一次我肯定不那么对待他！
“那你喜欢他吗？”无闲问道。
“喜欢？”澄宝对这个词汇似乎很敏感，“我不敢说什么喜欢，我们做下人的都要以主人的利益为大，怎么能对其他人动心呢？”澄宝看着手里的馒头，低下了头。从我做下人的那一刻起，我就已经封闭了一扇窗。做下人就要有下人的规矩，怎么可以罔顾主人的利益，只顾自己快乐呢！公子，如果你为了利益把我卖了，我也不会记恨公子的，因为从某种程度上说，我是你的下人，什么都是你的，包括生命！
“公子，若是以后，我是说如果，如果澄宝可以给公子带来利益，一定要大胆的让澄宝去做，不必顾忌我的。”澄宝说的很含蓄，她自己都不知道说了些什么，可是他知道，其实他是真心不想离开公子身边，哪怕一秒的时间。
“我是不会这么做的！”无闲看着澄宝，心里十分不是滋味，是啊，这里的下人们从签下契约的那刻起，就不再是他们自己了。原来我和白锦的责任这么重大，一定要改变到21世纪的模式，不能大部分改，至少也要改掉那些不合理的现象！
“澄宝，我知道，你肯定不相信，但是我生活的过的那个地方，从来都没有什么尊卑，大家平等自有的相处，然后有什么都会分享，还有，我们的婚姻，也就是你们说的成亲，都是在自由恋爱的基础上来的，如果没有恋爱就结婚，是件非常不合理的事情，所以我不会起强迫你嫁给谁，只要是你喜欢的人，我都会支持你的！”
“谢谢公子。你的好意我心领了，我知道你是在宽慰我。”怎么可能会没有尊卑呢？那是不可能的事情吧！
“我知道现在你还没有办法相信我，但是我会做给你看的，到时候我用事实说话！”无闲被澄宝的不信任激发了斗志，我就不信了，我做不到，难道白锦那只猪也做不到吗？无忧做不到？还是尊鸿做不到？如果尊鸿做不到的话，我保证他永远是最落后的一个国家，那么他的事情就不在是我可以插手的了！
就当我瞎了眼看中了他，也当流徙瞎了眼，看错了人！
“公子，我们赶紧赶路吧，还有一天差不多我们就要到帝都了，到时候等着我们的大多是烦心事，有的你愁了。”
“到时候跟着我们的人肯定很多，我得想个办法混进去。”无闲摸着下巴，思考着，澄宝专心吃手里的馒头，不打扰无闲的思考。
“你说，到时候我们该怎么做呢？”无闲自言自语的说道。这可是一个值得好好思考的问题，要是一进去就被人找到了，那真是太挫气了！
“要是可以知道帝都的消息就好了，那样我们就可以好好的研究一下了。”澄宝不经意的插嘴，倒是让无闲如醐灌顶，大受启发。
“也是哦，可以先让玄家姐妹去帝都里探听一下情况，看看到底是怎么回事，知道我们可以利用哪一股的力量，总比单独奋战强！”无闲说完，看了看四周，不知道他们在哪里蹲着呢！
“玄一？”无闲试探的叫了一声，然后眼前一花，就看见玄一出现在他面前。
“你怎么这么快？”无闲问道，这么快的速度真的是女人可以做到的事情吗？好神奇的样子！轻功？还是什么？
“公子，你叫我来是有什么吩咐吗？”玄一眨巴着眼睛卖萌，虽然他还不知道什么叫做卖萌，不过无闲倒是觉得好不忍心让她哦，会不会累到她？
“我现在有一件很重要的事情要你去做，但是做这件事情的时候你必须保证你会活着回来，因为我还要你给我汇报情报呢！你，有信心吗？”无闲说的很郑重其事，搞的玄一还以为发生了什么了不得的事情。
“公子放心，我定能完成任务安全归来！”
无闲再三的看着玄一，确定她说的话的真实性。最后，想：既然是流徙的暗卫，又是派来保护我的，功夫应该差不多好，那么这件事交给她也是可以的。“我需要你先我们一步去帝都，打听那里的消息，回来告诉我。”
“是。”
“主要的内容你应该知道吧？”无闲试探的问，暗卫会教这些东西吗？
“知道，公子想知道帝都里有什么势力，到时候又该去那里落脚，还有会针对公子的主要是哪一股的势力。”玄一回道。娴姑娘果然还是不了解我们，看来以后需要公子在她面前多说些我们的好话，不然真是就像过客一样的从娴姑娘的生命里走过，什么都留不下！
“不错，很好。你去吧，快些回来。”无闲拍着玄一的肩膀，真是好用，就像无忧一样，说什么都懂，不用废话那么多！
“好，公子还有没有需要带的东西？”玄一问道。若是只是去帝都做这些事真是太屈才了，而且里面还有一些东西是公子已经告诉我们过了的，看来还是再买些什么东西才不会让自己白跑这一趟。
“这个锦囊你带着，回来的时候记得带这些东西回来。千万要记得莫要让其他人看去了。”无闲再三叮嘱道，生怕出了什么意外。
“是。”
众暗卫：娴姑娘真是越来越有主母的范儿了！这是我等的荣幸啊！