“公子，我们怎么进去啊？你说到时候会不会有人就在那里等着我们呢？”面对好奇宝宝般的澄宝，无闲不能说是无动于衷的，他也在担心，万一到时候我们失败了呢？对于一个不懂功夫的人来说，还有什么比生命更重要的？更何况我已经跟无忧打过保证，一定会把澄宝带回去的，这时候肯定要考虑很多，只希望他们不要知道我的女儿身份。
“我没有多大的把握，毕竟这不是一件小事，但是现在我们该想的是玄一会带回来什么消息。”
就在无闲说完最后一个字的时候，就看见玉泽冲了过来。怎么了？发生什么了吗？不然平时他们是不会出现的！
“快跟我走，有人埋伏在这里。”玉泽率先冲了出去，本来想拉着无闲的手，结果举了举手后来又放了下来，似乎估计着什么。
单是这个动作就让无闲信任了，因为只有自己人才知道他的真实身份，更会顾忌流徙的身份不敢乱动。
“怎么了？”无闲问道，难道是有人杀过来了吗？“玄克他们呢？”
“他们正在跟匪徒搏斗，我带你们先离开这里，谁让就属我最没用呢！”玉泽不开心的看着无闲，真是百无一用是书生！更何况我连书生都不是，更没资格说什么了，遇到事情只能自己一个人先逃走，免得影响到那位。
无闲看着玉泽，没有说什么，反倒是直接坐了下来，看着玉泽：“我们遇到困难的时候，确实是做不了什么，倘若我们保证了自己的安全就是对他们最大的帮助了，可是现在我们不可以走，非但不能走，更是要坚定的呆在这里，等她们回来，这是对他们最大的信任。”无闲说着就把手里的东西放了下来，走到一边，燃起篝火，烧烤他们中午的时候采集到的蘑菇，还有昨天剩下的牛肉。
“待会他们会累，会饿，我们准备好吃的，等她们回来的时候好好的犒劳他们，也是我们能做的事了。”澄宝看着玉泽说道，公子说过，不想给别人添乱的时候，最好是把能想到的所有的对对方有好处的事情都给做全了，才不会让他不开心，也是让自己安心。
“坐下来吧，要相信他们！”
“好。”看无闲这么悠闲，肯定是胜券在握，不用担心了。最近真是的，越是到帝都，心里越是不踏实，好像有什么事情要发生一样，格外的苦恼，现在看无闲这么轻松肯定不会有什么不好的事情发生，这样就好像安心了不少呢。看来最近果然是我想太多了……
玉泽坐了下来，帮忙准备食物。
“你要小心些，这里有些蘑菇是不能吃的，比如说这个。”越是鲜艳的东西越是有毒，就好像有时候的人一样，看着很好，但是真是不能相信的。无闲突然想起来有次和流徙一起出去的时候，见到的那个女人一样，由于她，难得的无闲想起了以前看过的童话故事叫做《白雪公主》，那个后母不就是一个例子吗？
“哦，还有这么一说？”玉泽来了兴趣，抓着无闲说个问个不停，倒是把心里的那份担心全给抛到脑后了。
“那么花儿也是分有毒和无毒的，若是我了解了，就可以用花来自保了！”不用害玄踏担心我真是太好了！
无闲看着解开心结的玉泽，淡淡的笑了。其实好些时候我们都会是旁观者清当局者迷，不过有人提点一二就好多了。
“公子，你说无忧公子会来帝都吗？”澄宝问道，不知道他现在好不好，有没有人给他做衣服，或者鞋子，是不是我应该趁着现在，给他纳个鞋底呢？
“不会来吧，到时候估计我们就要去找他们了，漂洋过海，别提多带劲儿了！”无闲充满憧憬，可是后来当他坐上船的那一刻，排天到海的呕吐袭来的时候，他觉着这个决定真是太不明智了！当下立马舍弃了澄宝，让他自己去找无忧，踏上了千里寻夫路，同时也开启了澄宝的情商之路。
“也是哦，他也是很忙的，以后一切都成了定局，那时候他还要娶妻生子，别提多忙了。”澄宝压抑着心里的那种辛酸，看似专心的烤肉，实则是在压抑。
澄宝的表现不是很明显，无闲也看不出来，所以，澄宝另一方面还是很放心的，这样就没有人知道刚才我想了什么，也就不会有人知道我的另一种心思了……不过，另一种心思是怎么样的心思呢？
澄宝现在还不清楚，他现在只想着怎样减轻公子的负累，让他轻松一些，不要总是愁眉苦脸的，看着让人心疼。恩，公子是要好好的补补了，最近都瘦了，流徙公子见到了会不开心的，到时候就算公子不责罚我，我也会责罚自己的！
吃饭的时候，玉泽被玄踏叫了回去，说是已经解决了麻烦，现在不能再让他们的人给无闲添麻烦了，不顾无闲的挽留，拉着玉泽的后领子就走了，看着这一幕，无闲在心里暗笑：玄踏这是吃醋了吧？
回到自己的世界里，玉泽想把自己刚学到的东西展示给玄踏看，玄踏脸子一甩，扭头就走，什么都没有说，害的玉泽反思了好久也不知道自己错在了哪里。
最后玄一看不惯玉泽摧残自己的头发，把话给说明了。
“看你和娴姑娘聊得那么开心，就连玄踏姐喊你都没有听见，玄踏姐这是吃醋了！”玄一啃着玉泽进献的牛肉说道。
一句话解开了玉泽心里所有的疑惑，难怪最近玄踏总是对我冷冷冰冰的，原来是担心我喜欢上其他人啊！尤其是我跟玄克说话的时候，更是冷的过分了！
玉泽开心的跟玄一说谢谢，然后就去找任性的恋人去了。
玄踏最近也不知怎么了，一看见玉泽跟其他人亲近，心里就特别不是滋味，虽说两个人从小定了亲，可现在大了，双方亲人都不在，这门亲事到底做不作数他心里没底，偏是那人也不肯说些什么，总是这样子吊着，真真折杀人。不过看他和其他人玩的那么好，看来这门亲事是没指望了，以后还是躲着他来的好些。
玄踏刚做完心理建设，肇事者就来到她面前，笑嘻嘻的看着她，什么也不说。
傻笑什么？有什么好笑的！难道你不知道你笑起来很丑吗？玄踏不知怎么回事，到把心里想的给说了出来。话一出口他就后悔了，自己这是什么语气，嗷嗷嗷，老天爷你是在耍我的吧！
本来以为玉泽会生气，然后以后再也不理我了，可谁知道，非但他不生气，傻笑的更厉害了。
“你没事吧？别吓我啊！”玄踏紧张的看着玉泽，害怕他是坏了脑子，或者是发烧了，烧坏了脑袋。
“我没事，我很开心。”玉泽说。“玄一说你很在乎我，我觉得开心，所以就笑了。”玉泽的话很傻，可是还是让玄踏忍不住笑出声。
“玄踏，我们的亲事，你觉得还做数吗？”
乍听之下，玄踏以为玉泽终于鼓起勇气要跟自己摊牌了，心里突然就伤心起来，不知道是哪个幸运的人，得到你的宠爱，我祝福你们。
“这件事你做主吧，由你决定。”玄踏苦涩的说。现在心里是什么滋味他已经不知道了，他只知道自己要赶紧离开，不然会哭出来的！
悲剧的产生往往是由于两个人都不善于坦白，才把简单变作了磨难。也许这磨难来的深刻，却也是最无趣的时间的挥霍。
玉泽说：“那我们的婚约就作废吧。”
就作废吧。
作废吧。
作废……
终于说出来了，是不是你已经解脱了呢？玄踏看着玉泽，想从他的脸上看出一丝一毫的悲伤，是你掩饰的太好，还是我过于自恋？为什么我什么都看不到！
“好。”虚脱般的说出口的话，就这么斩断了我的情意，割舍我的感情。玉泽，你怎么舍得？我到底是哪里不好，你说我可以改，但是就这么宣判了我的死刑，我不甘心。不过也许我还不够资格说什么，哪怕最后是你的父母把你抵押给我的父母卖钱，只为了还清赌债，可你还是我爹娘心里的大少爷，即使你穿着和我们一样的衣服。
玄踏不说什么了，扭头走了，留下傻笑的玉泽站在那里。
无闲说，若是想要得到一个女孩子的心，就要从头开始追求她，让她感受到你的火热的内心！玄踏，你放心，我肯定会让你体会到的！玉泽拍拍胸口，看着玄踏的背影起誓。
耶，不过，无闲貌似你教玉泽走上了追女孩最远的道上，你确定自己是恋爱高手？不会是，吹的吧？
众暗卫：娴姑娘，你想害死我们啊！生气的玄踏最可怕了！麻麻，我要回你肚子里躲一躲！
难得吐槽的流徙：原来我的暗卫情商这么低啊，看来需要好好的调教一下！地听，你的情商有多高？
地听：……公子，你不是在开玩笑吧？