“大人，探子有消息了。”星祭的手下小心的回报，这帮子人真是蠢，这么一件小事都做不好，以后可该怎么让大人放心啊！
“看你的样子，他们失败了？”星祭看似疑问的语气，让管家脑门上冷汗直流。自家主子什么都好，就是比较难猜。说话做事都没有常理可言，不过倒是有时候心肠子又太软，看着就不像是做大事的人！
管家为主子的智商着急，反观星祭，倒是没有想象中的大发雷霆，一脸温和的样子。
“嫁祸给谁了？”
“没有谁，他们全被灭口了。不过当时他们穿的都是夜行衣，估计看不出什么来。”管家小心的说道，“要说真有什么破绽的话，有个人在临死前说了句：二皇子，记得还我钱！”
管家倒是学的很像，就好像亲耳听到一样。
玄一蹲在星祭的房顶上，看着主仆二人的互动，所以说祭司大人是最讨厌公子的？那个狗皇帝现在居然沉迷于声色，看来是活不了多久了，倒是大块人心了，可是就这么死了会不会太可惜了？恩，我记得好像娴姑娘以前炼过一种药，可以让男人不举，正好可以试试药。还好当时被我偷了，不然公子可就要倒霉了，按照公子对娴姑娘的宠爱程度，若是娴姑娘想要公子帮着试药，到时候公子肯定二话不说的答应！这可不行，在我们的小少爷没出生之前，谁都别想这么做！
“你下去吧。”星祭挥了挥手，让管家退了下去。难道我身边连个有哟过的人都没有吗？一个个的都是蠢才！
星祭握紧手里的拳头，狗皇帝，你虽然不欠我什么，可是你却非死不可了！
要说这星祭为什么这么恼恨帝王八，这里面还有个不得不说的秘密。这个事情可是就连帝王八都不知道的事呢！
仔细观察星祭和帝王八就会发现，两个人长的还是有相似之处的。比如说他们都有一个很浅的酒窝。在这里，有酒窝的人相对就要比没有酒窝要来的有地位，但是，相对的，酒窝并非是地位的象征，决定最终地位的要数姓氏的排行了。帝为尊，王为次，紧随其后的就是百姓中的贵族：朱，因此在这些贵族姓氏中，若是你有酒窝了，那么你的地位相对的会高一些，但也不是说百姓中有酒窝的人地位就可以超越贵族，只不过是相对于同级的地位高而已。
流徙没有酒窝，这也是他被抛弃的一个原因之一。
星祭的酒窝长的很漂亮，好像就我天生就是为了他才诞生的一样。同样的，帝王八也有酒窝，不过就是长歪了一点而已，看着有点像是笑的次数多了，才形成的一个坑而已。
据八卦史册上记载，帝王八其实是没有酒窝的，只不过小时候不小心磕到了，把脸给摔坏了，就留下了两个坑。不用怀疑，帝王八摔一次磕不出这样有才华的酒窝，事实的真相是他在同一个地方磕了两次，当时成了被兄弟们笑话了数月的笑柄。帝王八当时也是为了遮丑，半个月没有出过宫殿的正门，就连私塾也不去了。为此皇帝当时还亲自去看望了一下他，后来回宫会的皇帝看着满桌子的奏折也不会无聊了，心情愉悦的奋战了三天三夜都不知疲倦。
星祭和帝王八的另一个相似之处就在于他们都会用左手写字，而且是天生的，不过后来星祭知道这一点后，立马给改了。常言道：伴君如伴虎。若是这样估计会被帝王怀疑，到时候惹出不该惹的祸端，倒是不好了。因此，星祭大人的字是非常丑的！在民间，有这么一句话，字写得好的，都会被称为有阴惑之骨，字差的，长辈们，看到了就会摇头叹息，说道：这是我看到的最丑的字之二，你要是在不努力，到时候倒数第一就是你了！小孩童会很好奇的问：倒数第一是谁？这时候长辈们都会这么说：哎，那个人，长的仙风道骨，就是写了一首糙字，真是可惜了！摇摇头，在不多说什么了。
其实星祭在百姓心中的地位很高的，原本是要被神话的人间没有的人，现在硬生生的变成了没有神秘色彩的祭司了，真是打破常规！
其实，星祭的字很不错！想想看，在一个把字当做脸面的国家里，谁不写的一手好字，不然以后估计娶媳妇都是有难度的！只不过改用右手写字后，字就再也没有好过了……
玄一又蹲了一会，看没有什么可以吸收的东西了，就按照无闲的吩咐，打开的锦囊，看了看里面的内容，然后照办了。
“公子，玄一回来了。”
澄宝说完，玄一已经来到了无闲的脸前。
好快！无闲感叹到。不过，现在最关键的是搞清楚局势，免得到时候措手不及。
“怎么样？”
“按照公子的吩咐，全都办妥了。”玄一刚准备开口，就被无闲按住了。“玄踏，清场。”无闲说道。不知道有多少人在附近听着呢，就算是帝王八那厮不出现，可是他的爪牙那么多，就不会派人坐山观虎斗么？帝王之家，谁没有些小手段！
“是。”玄踏没有什么精神，但还是可可靠的暗卫，究竟是职责还是泄愤，只有他自己知道了。
“？”玄一看着玄踏，怎么好没精神啊？难道他跟玉泽之间又出了问题？
“公子，玉泽是不是有惹了什么祸？”不然玄踏的脸那么臭，好像是谁欠了他什么似的。
对于玄一的疑问，无闲表示他什么都不知道……作为一个合格的领导人，不了解自己的下属，很是最大的失误，所以为了弥补这点，无闲在解决完正事后很和蔼的叫住了玉泽，然后谈心，了解到底出了什么事，玉泽是不是做了什么让人不开心的事情。
“公子，现在帝都里只有两股势力是虎视眈眈的看着公子的，除了皇帝，就是祭司了。不过我还没有打听到为什么祭司会讨厌公子的原因。”玄一说着，“不过，我发现星祭和皇帝长得很像，不说会不会是私生子？”玄一展开了大胆的想象，不过这样的猜测还是有根据的，谁让他们确实有共同之处呢！
“我不相信他们是一伙的。”无闲不知道哪里来的自信，说道。以前根本就没有听说过这个人，难道流徙一直都没有跟我说过？“流徙有没有提过这个人？”
“公子只是说星祭这人其实还行，只不过还没有看开。”玄一说道。
“暂时不管星祭的目的，我们的当务之急就是混进帝都，不然一切都白搭！”无闲担忧的说，然后看着玄一身后背着的包裹，难道东西也都买回来了吗？效率真好，比我们那里的快递小哥还要给力，玄一，赞个！
“这次我们都变装去。”无闲说道。反正现在地理位置暴漏了，为了不必要的麻烦，最好是赶快离开这里，但是前提条件是有这些个化妆用品。
“这些东西要怎么用啊？”玄一问道，作为一个暗卫，对于化妆还是有些知识的盲点的，再说了，整天都在执行任务，哪来的时间来美化自己！
作为一个美女暗卫，虽然羡慕玉珑山庄的待遇，不仅可以把自己画的美美的，还可以换取情报，真是好工作！不过我们这样的更好，有个很好的主子，不像他们不知道什么时候命都丢了也不知道！
“你们看着，我来。”无闲说道。化妆什么的是每个女孩子的必修课啊！不过，精不精通只能看手气问题了。
“好了。”等玄踏站起来的时侯，玉泽震惊了：这、这位公子，你来自何方？妈呀！可不可以把我的玄踏还给我，这样的美少年我追起来压力好大！怎么可以比我还要好看，不公平！以后一定要把他给看好了，谁都不许见！
玉泽小心眼的想，然后看着无闲，期待着他给自己整个更好看的。
不过无闲似乎都没有注意到他耶，怎么不给我化妆呢？玉泽看着无闲是真的把他忘了，鲁起袖子，准备自己动手丰衣足食。不过，看着很好用的东西，怎么都自己手里变得这么怪，都不听话了！
玉泽唾弃的看着手里的眉笔，以后还想着给玄踏画眉呢，现在都这么难，以后可该怎么办啊！总不能做行动上的矮子吧？玉泽郁闷的把手里的眉笔一丢，撒着泼坐在了地上，眼角还有挫败的泪水。
玉泽这一闹，无闲也不好意思继续冷着他了，只好拾起眉笔，准备安慰他的时候，玄踏站了出来，说道：“若是不想在这里呆了，你大可以走，不要在我家公子面前耍脾气，也不看看你是谁，什么身份。”
这话一出口，所有人都震惊了，包括玄踏本人：天哪，我在说什么呀！玉泽的表情看起来很不好，会不会从此我们就再也回复不到以前了？
玉泽听到玄踏这么说的时候大吃一惊，看着玄踏，眼底里的伤不仅被玄踏看着眼里，更是让周围的人狠狠的心疼了一把。玄踏这次玩大了！
玉泽什么都不说了，惨白的小脸笑了一下，然后默默的走到一边，乖顺的坐着，什么都不说，脸上还带着那股子怪异的微笑。玄踏看玉泽这么做，什么都说不口了，赌气似的走开了，眼神都没有嫖过玉泽。两个人的奇怪的氛围就这么被夸大了……
无闲处理好玄克的脸之后就让他去换衣服了，现在他只剩下一个麻烦了，就是坐着一直微笑的小气的男人！难道笑这么久他的脸都不会僵掉吗？
不等无闲说什么，玉泽率先开口：“我知道他是无意的。”是解释给无闲听，还是安慰自己，这都不是重点，重点是玉泽的男儿泪。
无闲一眨眼的功夫，玉泽已是泪流满面……