如果有人说星祭是帝王八的孩子，绝对会有人相信，比如说已经见过他的玄一。也只有那些势力的人看不出来，不然的话，星祭是活不到现在的，但凭着那股子的样貌，就是一个活脱脱的靶子，等着人来射。不过因为他是祭司，所以没人敢说什么闲话！
“我觉得这个星祭很有问题。”无闲看着窗外的月亮，然后开始“福尔摩斯”时间。
“公子，我觉得现在应该考虑该怎么进去帝都。”澄宝看着无闲，真是的，公子是怎么了，怎么这个时候掉链子？
“那个问题我已经可以解决了，但是星祭这个人必须要了解，不然到时候我们会吃亏。有句话说的好：知己知彼百战百胜。”无闲分析道。“现在我们需要更多的关于星祭的消息，不然我不敢随便行动。”
“你觉得星祭会不会也想毁了这个王朝？”玄一说道。语气把关注的重点放在玄踏身上，还不如想想怎么活命。
无闲的目光突然留在了玉泽的身上，那时候他除了那句话就什么都没有说了，真不知道他心里是怎么想的，只希望到时候不会影响到我们的行动。作为一个高级领袖，最不希望的就是看到临近决战的时候，属下们由于个人的原因出现变故，导致失败，也许不允许办公室恋情也是这个原因吧！解开心结最好，但是若是心生怨恨，又怎么会有好处呢？
“怎么说？”无闲分了会儿神，才开口问道。这时候最该的就是集结个人的智慧，好好的想想怎么处理现在的问题。
“我看到星祭的屋子里挂了幅画，画里的女子我见过，就在陪公子去皇宫的时候，看到过那个人。”玄一仔细回想了一下，总结道：“那时候她还是一个婢女的身份，跟在流徙公子母亲身边，后来就不知道哪里去了，只知道她是在流徙被赶走之后才不见的。倘若这个人是星祭的母亲，那么星祭会恨皇帝这件事就很好解释了。据说那个婢女跟在清妃身边的时候就一直很惧怕皇帝，但这是据说，到底如何，我们谁也不知道。”
“你这么一说倒是有点用。”可是星祭为什么会流落在外呢？
“公子，我们什么时候进帝都？”玄踏问道，若是要去帝都那么有个人就不得不去拜访了，就算是公子在的话，也会这么做的，但是拜访那个人需要准备很特殊的礼物，这个可不好办！
“明日中午，他们越是不想我去，我越是要青天白日的进去！”无闲信心满满的说。“我不信他们现在还能认出我们。”
澄宝看了看他们几个，也是，玄家姐妹已经成了玄家兄弟，而且各自有各自的身份，有樵夫，有少爷，有佣人的，我和公子也都恢复的女装，肯定不会有人认识，还有玉泽，公子只是给他简单的修了一下，一个乞丐就出来了，再加上那破旧的衣服，一脸的衰退样儿，真是一个活脱脱的落魄公子形象！
“那好，公子，你们今晚就好好休息，我去准备些东西，到时候好去拜访那个人。”
“谁？”
不仅无闲好奇，就连玄一也很奇怪，玄踏再说什么？不会是被玉泽气得神经错乱了吧？
“玄踏，你说的那个人是谁？”玄克问道。
“是我师父吗？”玄女插了一嘴，最近玄女一直都很沉默，就连玄踏都不知道原因，但是现在一想，估计玄女沉默是因为就要见到师父了吧！
“恩。”玄踏说道。“那人好歹也是公子的授业老师，现在公子去拜访并不唐突，倒是省的日后成亲之时那人来回跑了！”
“那老头子，还是算了吧……”玄一的眼角抽搐。真是，如果可以真的不想再见到那家伙了！
“我师父脾气那么古怪，会不会吓坏公子？”玄女一听到师父，想哭的心都有了。我这一路上都在乞求慢点到达帝都，结果现在还是要面对这样的状况，我可不可以当做自己没有来过？
“你们说的到底是谁？”无闲迷茫着，谁给我解释一下是怎么回事啊！
“还是让玄踏跟公子说吧，这个人我还不知道呢！”我居然一直被瞒着，好悲剧哦！为什么没有人告诉我？！
“也是，那时候玄克还没有来呢！”想起公子拜师求学的那段日子，真是逍遥自在啊！唯一的败笔就是公子拜了这家伙为师，不仅公子要被折磨，就连我们这群暗卫都要被戏弄，真是往事不堪回首！“那段时光，真是不敢去回想的！”玄一说到。
“你们到底说不说？再不说就让玄克咬你们哦！”无闲把玄克拉出来威胁这一群跑题的暗卫们。
玄克使劲的点点头，表示自己一定会很尽力的咬的！谁让你们不顾同胞爱，不告诉我的，怎么可以这样子歧视后来人呢！
“那段时间公子来到帝都里求学，本来公子就对帝都很抵触，来了必哭。偏偏那老头子非要来这里，看着公子哭的那么伤心，他居然嘲笑公子是个小奶娃！别提多气人了，后来跟着公子来的暗卫也都一个个被调戏的不成样子，若不是师父求情，我们这一干人就要求生不得求死不能了！”玄一拍着胸脯，感叹自己还活着，并且不是那么悲剧。
“那家伙是学琴的，当时公子棋书画精通，只差了琴，于是师父他老人家就找到了当时很有名的琴师一男学艺，但是当时那个人一听说有人要找他学艺，立马就跑了，公子跟着追了三个月才见了他一面，后来又从师父的嘴里知道公子的弱点后就跑去了帝都。可怜我家公子一边哭一边追着人跑，辛苦极了！”玄踏解释说，虽然他已经极大程度的表示了那个叫做一男的人的可恶之处，但是听到之后，无闲可耻的萌了，那个叫做一男的真是好样的，到时候一定要他给我讲讲他是怎么戏弄流徙的，肯定很好玩！
错过了流徙小时候的美好时光的无闲觉得如果错过了流徙的现在更是一件十分非常肯定后悔的事情！但是对于以前的事情，也是不能不了解的，这是作为一个合格的恋人该做的事情之一！我会告诉你的是想看流徙出糗的时候是什么样子吗？
“也许我去问本人比较好，你们对那人这么有偏见，还是不要受到你们的先入为主观念的影响，我要客观的做出评价。到时候我需要准备什么礼物？”
“其实也不是什么了不起的，但是就是有点麻烦。”玄踏仔细的回忆那时候会师父是怎么做的——拔萝卜两颗，然后吊在井里泡一个晚上，说是为了除去萝卜的晦气，然后需要用油纸包好，放在一个篮子里，上面铺上腊肉肠，他对腊肉肠也很挑剔，非要城西的那户人家的媳妇做的。
把要求说给无闲听了后，玄踏就准备头萝卜了。
“难道对那萝卜的要求是非偷的不可吗？”无闲问道。对于这么一个奇葩的人，看来还是会化身为好奇宝宝的！
“恩，还点名了呢！”城北的那块地，好像是他的死对头种的萝卜，那老头子种了一辈子的萝卜，总是会被偷走，一偷走萝卜他们肯定会花一天的时间来争论，然后一起去喝酒，喝醉了各回各家，各找各妈，然后又接着吵，乐此不彼。
“城西那家是不是也得罪了他？”
“这个到不清楚，但是城西那户的媳妇曾是一男前辈年轻的时候差点成亲的对象。好像是因为一男前辈当时做错了事，两个人的婚事就被家里的人取消了，自家的人为了面子问题，把所有的过错推脱到女方身上，害的她只能嫁了一个小户人家。原本是个大家小姐，结果却得了这么个结果，一男前辈心生愧疚，就一直都做些事情弥补他们。”
对于玄踏的解释，无闲心中出现了一个高大的重情重义的男子形象，他可以大男子主义，也可以小气吧啦，但是他却可以为了一个女人做到这个地步，真是有我老爸的风范！我老爸为了补偿我老妈，这么多年来尽心尽力，一直都举案齐眉的过了这么多年，真不知道他们的那个报恩的故事是不是骗我的！
“真是个好人。不过玄女是怎么拜了一男为师的？”
无闲这么一问，玄女眼里的泪水终于落了下来，看的是人人都心疼，可是该说的还是要说的，无闲的话说就是：把我的快乐建筑在他人的痛苦之上！
“玄女完全是公子为了拉个人一起学习才被选上的，当时一男前辈看着玄女拿着绣花针的手很好看，就说到：就是这丫头了！我还没有看过这么俏的手，不知道弹出来怎样的曲子？于是，玄女就跟着他学习了，不过，玄女真是让一男前辈很生气，一直不肯承认玄女是自己的徒弟，但是一见到玄女却又要硬生生的拉着玄女练习曲子，很不死心的样子。”
“每次练完玄女的手都像萝卜一样，一男看着玄女的手，很满意的点点头，就像是在看城北的萝卜一样！”玄一发表自己对于一男看玄女手指的观点，那个变态，好像把他变猪头！
众暗卫们出场：那个一男前辈，真是我们心中的噩梦，不骗你们！