“准备好了吗？”无闲看着玄踏手里的篮子，哎呦，终于可以去见传说中的一男大人了！大人，我是你的粉丝，请接受我最真诚的敬意！
哦呵呵，可以看到把流徙整的那么惨的人，我怎么可以这么高兴呢，这样不好，不好……虽然这么说着，可是无闲还是不负责的笑出了声，郁闷坏了一圈的人。
众人：娴姑娘好可怕的样子……真的不会有问题吗？
“大哥，你说这城里查的这么严，到底是出了什么事啊？我就是出了趟远门，怎么就这么大的变化？”玄克偷偷把手里的银子塞进那官兵的手里，又握紧了他的手，不让人推拒。
“没什么，只是捉个盗贼而已，你若是回去了，就好好带在家里，没事不要随便外出。这次的盗贼可是会杀人的！”官兵摸着手里的银子，看来分量还不少的样子，笑眯眯的对着玄克主仆说。
“那……那些盗贼可会伤害妇孺？”玄克害怕的问道。
“你这话是什么意思？不相信我们官兵的实力吗！”官兵一听玄克这么说，立马翻脸，我们好歹也是建过功业，上过战场的，居然如此看低我们的实力，真是找死呢！
“哎，官爷，不要生气，消消火……”玄克又给了一锭银子，看到官兵脸上好看了些，才说道：“官爷有所不知，小的这次出远门就是为了接我一远房亲戚的孩子，那孩子可怜的，七岁没了娘，十岁没了爹，现在就连奶奶都离他而去了。我这是受故人之托，帮着照看一二，日后这孩子可是要好好的交给她夫家人的。您说，若是在我这里出了什么差错，再过些个年头我去了，怎么对得起她父母啊！”玄克领着官兵来到轿子前，掀起了轿前的帷幔，露出了里面的人儿。
“倒是个妙人儿，难道你会担心。”官兵一看半遮面的葛晓娴，上上下下的看过好些遍，这才放下帷幔，说道：“你放心吧，那些个盗贼虽然凶猛，却不会伤害人，不过给你，这是那人的长相，你好好留意一下自己周围有没有这样的人出现。”官兵把他们画好的通缉告示给了玄克一张就放行了，接着盘查后面的队伍。
逃过一劫的玄克呼出一口气，松下了一直悬着的心。
“娴姑娘，这是吓死我了！”玄一走在轿子一边，跟着澄宝在一条线上，做小厮真是不好玩，果然还是暗卫好，什么都不怕！
“房子问题没问题吧？”葛晓娴问道，上次除了让玄一买些衣服，更是让他准备了一个庭院，还要有些年头的，最好是没有人注意的。
“这个还是一男前辈帮的忙，说是他有一间房屋一直没住过，说要借给我们用。”玄一回答道。
“那就好。”葛晓娴看了一眼乞丐样的玉泽也进来了，现在只剩下风流名士和才女的组合了——玄踏和玄女。
“官爷，我们真是要去拜访名师一男大师，劳烦，这些都是要送给他的礼物，官爷看看，是否有问题。”
玄踏合上扇子，指着地上的一堆东西给官兵看。
“你们是从哪里来的？”官兵嚣张的问，娘的，都一天了，才只有一个人给银子，真点背！这个看起来就不是什么好人，得好好盘查一下。
“我们是从奈绮来的夫妻，因我妻子喜爱弹琴，欲拜一男大师为师，所以我就携着妻子一路走了来。”玄踏说的很是客气，现在关键是要过了这一关，不然就麻烦了！
玄女看着官兵是有意为难，不由得害怕了，躲在了玄踏的身后，说道：“相公，都是妾身为难了你，我们还是回去吧。”
“娘子好不容易有一件喜欢的事物，为夫怎可不应了娘子呢？”玄踏说着，看着流泪的夫人，急的忙着给人擦眼泪，还要和官兵交涉。
“算了，过去吧。”看来是个没油水的，这会儿子天都黑了，赶紧完事儿赶紧回家，夫人可也是在家里等着我呢！
感念玄踏夫妻情深，终于，他们也过了关。
几个人一前一后的进了同一家院子，然后给在回屋子里休息。为了不出意外，几个人按照安排的身份生活，只有可怜的玉泽成了无人收留的乞丐，夜里睡在他们的屋外。
只不过半夜的时候，玄克老爷大发慈悲，看着蜷缩在家门口的小乞丐可怜，就让他进了门给了个侍仆的活计。
一切都按照计划进行的很好！
第二天，几个人去拜访一男的时候，路过城门口，看见了站在城楼上的星祭。
“娴姑娘，他就是星祭。”玄一小声的说，用眼神示意葛晓娴去看。“他去那里做什么？”
“不知道，不过别管这个，我们去拜访一男前辈。”葛晓娴没有把注意力看向星祭，甚至都没有好奇星祭是什么样子的，这，不由得玄一好奇了。
奇怪，之前娴姑娘不是一直都很好奇星祭这个人吗？现在怎么这么淡定？会不会是娴姑娘被掉包了？
“祭司大人。”守城的军官头头一听下属回报祭司大人来了，立马快步走了来，对着星祭行了礼。“祭司大人前来，可是有什么吩咐？下官定当全力以赴！”
“人，找的怎么样了？”星祭问。
“暂时还没有找到大人说的那些人。”守城头头说道，这段时间由于查找祭司大人要找的人，城门都是一个一个的把守，不会让一个人溜进来的，更何况是祭司大人在意的人。
“再给你七天的时间，若是没有找到，那就撤了吧。”星祭说完掉头就走。
“是。”
“公子，不接着盘查了吗？”星祭的管家问，公子这么做是为了什么？
“若是这几天还找不到，那么只能说他们已经来了，若是他们都进不来，又怎么可能成为我的对手？”星祭闷着头走路，不理会周围人的目光。若是可以不出来我还真不想出来，每次一出来都要被人当做猴子般的欣赏，讨厌死了的感觉！
管家知道主子的性子，这个时候却什么都做不了，只能祈祷这段路快些走到尽头，省的回去后公子会更生气。
“你说，我不是人吗？”一回到府里，星祭立马发飙。
明明气得眼都想要红了，结果，星祭只是红了脸，说话都要压抑着内心深处的奔涌的火山，可见星祭是多么的讨厌出门。
“公子莫气，是他们少见多怪了。”
管家的安抚明显是无力的。星祭颓废的回到自己的房间里，关上门，锁上窗子，把自己一个人封闭在屋里，然后什么声音都没有了。
往往这时候才是管家最担心的地方，他害怕公子就这么一眨眼间就没了，到时候他们又该去哪里生活呢？靠山都没了，到时候还不是要被人欺负！所以，公子，你不可以垮，哪怕我没有命，也不能让你垮了！管家在屋子外面急得团团转，星祭一个人缩成一团，窝在床边，紧紧的把自己缩在一起。
世人的目光真是讨厌透了！星祭在心里告诉自己。你只不过是会些小把术，他们就把你当做天，当做神明，可是到底什么是自己的神明呢？这个问题他们从来不考虑，只是盲目的相信着，真是可悲愚蠢的人！
可是星祭还是羡慕他们的，因为他们有家。就算是家境不好又怎么样，至少在他们身边有离不开的暖暖的爱意，他们又怎么会理解我的感受呢？星祭想起自己可怜的母亲，从他记事以来，母亲都是一个人佝偻着身子，给人洗衣服赚些钱养活他们。母亲应该是欣慰的吧，有这么个听话的孩子，好养活。可是谁又知道儿子在母亲看不到的地方，看着街上的糖葫芦流口水呢？不仅如此，他还为了自己可怜的肚子，跑去山上寻找吃的，一旦找到，回去定然是母子分享，可是，这些一切都被一顿鞭子给打碎了。地主婆子为了赖那几文钱的工钱，竟然无赖那可怜的母亲，说她洗坏了自己的衣服。地主一听，立马扬着手里的鞭子，抽了过来，后来母亲没能熬过来，死了。她享受不了我现在拥有的，现在我这些也不是我想要的，至于我想要的，都已经得到了——地主和地主婆他们现在都在受着当年我所受的哭，可是我呢？没有快乐，只有束缚。
母亲，我用你的保命符为自己筑了一张茧，在地下等着我的你，会不会开心呢？最终是我作茧自缚了，为了仇恨！
“一男前辈在家吗？”葛晓娴敲开了一男家的大门。院子里面十分整洁，出来琴，再没有其他，就连水井也没见，倒是院子的屋檐下面挂了些辣椒。
“你这小女娃是谁？来找我什么事？”正在葛晓娴疑惑间，一个醉汉卧倒在她面前。真的是卧倒哦，那个醉汉就这么“砰”的一声，倒在了她面前，脸还是朝上的。
“师父。”小徒弟眼泪汪汪的走了进来，介绍葛晓娴说道：“这是我们公子的心上人，我们特意带她来见您老人家。”
“呦，这不是我那萝卜指的笨徒弟么，怎么专门回来让我调教了？”一男笑嘻嘻的问，还打着酒嗝。