楔子
当爱一个人只能用捆绑才能留在身边，不觉悲哀吗？
情深深几许，不过恍然梦一场。
曾经海誓仍在，山盟不复。
是谁在耳边说，就算死，我也会陪在你身边。
你以为伤心过后擦掉眼泪就什么也没发生过吗。
女人心很小，只装的下一个人，女人心很脆弱，摔碎了，就算怎么愈合，也会有疤痕。
从今以后，你我各安天涯，相见如陌路。
当我睁开眼的那一刻，脑中只有一个词，寂静，可怕的静，环顾四周，只有几颗零星的小树恹恹的立在路边，几米外有一条小溪，水声在这寂静的夜里格外清晰，哗哗的声音不禁让人毛骨悚然。
我想都不想的用手撑在地上只想快点站起来，离开这个鬼地方，可是任我用尽所有力气也支撑不起自己的身体，我拿起手看了看，差点昏了过去，这哪里是自己的手，明明是一个小孩的手，努力的看了看自己的身体，这哪里是自己以前的身体，明明是一个三、四岁小孩的，尽量让自己呼吸恢复平静。
这TMD到底发生了什么事，自己明明因为强迫症日益严重，精神崩溃，从家里跳了下去，在16楼，结束了自己年仅22岁的生命，为什么现在变成了一个小孩子？
强行压住心中的不安，慢慢的爬到溪边，用手捧了水，可是这手，太脏了，怎么能和自己的手相比，因为自己有强迫症，所以一直把自己还有男友都打理的很干净，一点灰尘也忍受不了，这时看到这么脏一双手，也顾不上身体的疲惫，把手放进水里使劲的搓洗，好像要把手上的皮都快搓掉了。
如果现在有人看到这样一幅场景，一定会吓晕过去，一个衣衫篓缕的小孩，爬在溪边，使劲的搓着双手，头发散乱在四周，空荡荡的树林边，偶尔伴着蝈蝈的叫声，惨白的月光洒在树叶上，透过缝隙，星星点点的落在了一个小鬼身上，不对，落在我身上。终于把手洗干净，强忍着恶心，捧了水送入嘴里。
突然远处传来马蹄声，我努力抬起头，望过去，几个人策马从远处奔来，我看不清几人，是男是女，我本能的往后退，想把自己藏起来，可空旷的树林怎么可能藏的了.不一会他们就来到我身边，只听一个男人粗声粗气的说道：主上，那里有一个小孩。我吓的抬起头看去，只见一匹黑马上坐着一个全身黑衣的男子，气宇宣扬，上半边脸上带着一个银色的面具，却遮不住他的绝代风华，他唇微启，只说了两个字，带走。
只见一男子上前抓我的手，我吓的使出吃奶的劲，想要去打他的手，可是我还没碰到他，我就感觉我脖子一痛，眼前一黑，什么都不知道了。
再次睁开眼，入眼的是一个不算漂亮的房间，我仔细打量了一下，房子里全是古色古香的家具，雕花的床，已经有些陈旧，屋里的拍摆设全是木头的。
我顿时吓白了脸，什么情况，怎么感觉像在古代，难道我穿越了，还是魂穿在一个三、四岁小孩子的身体里。为了证实这一想法，我尖着嗓子对着门叫到，有没有人。
没过多久，一个穿着劲装的女子推门而入，我因为长久的昏睡嗓子有些哑，她递了一杯水给我，我急急的饮下，也不管有毒没毒，只想为自己压压惊，TMD，感觉没多久，就受了这么多的惊吓，先是荒野，再是被掳，然后发现被穿越，这些都是个什么情况。
我壮着胆子问那劲装女子：小姐，请问这是哪里？而她看都没看我一眼，说道：既然你醒了，那你就该去你该去的地方了。“什么该去的地方”我激动的大声叫了出来。但她没有理我，转身走了出去。
过了没过久，来了一个男人，话都没说一句，直接抓着我就走，我还来不急开口，就被带到了一个地牢，而我看到了牢里还有很多和我差不多大的小孩，或男或女，有的蹲在墙边瑟瑟发抖，有的两眼无神，这时一个小男孩突然往牢边跑去，大声的叫嚷的着，我不要在这里，你们这些魔鬼，放我出去。
而我身边原本坐着的小男孩也顺势站了起来，准备跑过去，我习惯性的拉着他，就在他回头看我的一瞬间，带我过来的那个黑衣人手起刀落，小男孩的头落了下来，顿时牢里一片尖叫，哭声掺杂着尖叫声，让我的心里一整烦躁，顾不得刚刚才死了人，冲着那些小孩大声的吼了起来：“不要哭了。”
好歹我也是死过一回的人了，所以把生死看的比较淡，我默默的在心里算计着，到底他们要干什么。
因为我的吼声，那些穿着劲装的大人都用异样的眼光盯着我，看的我心里一阵发毛，还好他们看了一眼就退了出去，我不动声色的往牢里最角落里挤，刚刚被我救的小男孩被吓的一直抓着我的衣角，本就已经破破烂烂的衣服，我怀疑再被塔抓下去就会光荣牺牲了，那我不就得红果果了。
我决定要挽救我的衣服，我抓着他的手准备扯出我的衣服，可是在抓上他手的那一刻，我差点掉下了眼泪，小男孩长得很清秀，一点也不像是流浪儿，白皙的皮肤，精致的五官，让人忍不住的怜惜，黑眸里包含着泪水，却努力不让它掉下来，手吓的发抖，却使劲的抓住我的衣角不肯放手。
心里一处柔软突然坍塌了，曾经我是家里最小的，可是也是没有人理的，家庭条件不好，父母外出打工，跟着外婆外公长大，一直想要引人瞩目，可是却和一个跳梁小丑没什么区别，在奶奶给我5块钱而兴奋的到处炫耀时，却被怀疑成小偷，说我是偷的同学的钱，被别人在背后鄙夷，所以从那以后，我发誓，一定要做到最好，要自己保护自己。
被人欺负了，从来不会哭，咬着牙坚持，对自己要求很高，一直想要做到完美，想让别人知道，曾经的丑小鸭，现在已经是白雪公主了。
然而长期的情绪压抑，却让自己成为了一个精神病患者，强迫症，我不敢告诉家人，同事，甚至最亲密的爱人也不敢说，自己悄悄的咨询心理医生，医生告诉我，需要治疗，可是我不敢去，我怕被别人发现我是一个精神病患者，所以强行压制自己内心的狂躁，终于压抑不下去了。
在一个宁静的夜晚，看着枕边睡着的他，在他额头映下了一吻，打开窗户，看着楼下，我明知道强迫症患者站在高处往下看，就会想要有跳下去的冲动，而我依然死死的盯着楼下，当跳下去的欲望疯狂的胀满了我的脑袋，我回头匆匆的看了一眼熟睡的他，希望会有一个更好的人陪在你身边，我们生生世世也不要见了。
就让这一切都结束吧，因为我知道，我改不了，我每次在你很无助的时候，发誓我一定会改，可是我真的控制不住自己，所以我不想再连累你了，对不起，原谅我的自私，我知道你很爱我，可是，我累了，让我先走了吧，我提脚，便从16楼跳了下去。
其实我真的不害怕，反而非常高兴，因为我知道我解脱了，我自私的把你留在了那个纷纷扰扰的人世间独活，给你找了那么多的麻烦，最后还要让你在失去我的痛苦中活着，我是罪人，所以，下辈子，就让我记得你，而你却不记得我，所有的痛苦都让我来承受吧。
而此刻抓着我的小男孩，多么像你，曾经我翻看你的相册，笑话你从小到大都那样，没变过，还好没变过，让我看到了和你一样的他，我已经不能和你在一起了，那就让我把所有的都还到他身上吧，不以爱人的名义。
我反手抓住了他的手，轻声说到：‘别怕，我会保护你。’“主上”响亮的声音把我的思绪拖回了现实，我抬头看到，又是那个面具男，上次没有仔细看，这次我悄悄的打量着他，其实他身形不大，看着像个十七八岁的男孩，光洁的下巴显示着他岁数不大。
他打量了一下牢里的小孩，说道：“从今天起你们就忘掉以前的身份，你们会在这里渡过十年，这里有300个孩子，10年后，只有20人能活着。”
他话刚说完，牢里的小孩又开始了新一轮的哭泣，我看他嘴角抽动了一下，感觉有些不悦，他环顾了一下牢房，突然向我走来，：“我记得你是最后一个来这里的，希望10年后你还活着。”
说完便走了出去，牢房也随之被关了起来，明天，明天会是怎么样的，难道他们要训练特工，300个只能活20个，如果是真的，那么我还有我身边的他一定要活下来。
我甩开纷乱的思绪，牵着他的手问：“你叫什么名字？”
他盯着我，没有说话，我知道虽然我救了他，可是他还是不太信任我，我看的出来，他肯定出生于大户人家，从小娇生惯养，突然发生这样的事，肯定会有戒备。
我也不管他的防备，轻轻的把他拉到我身边：“从今天起，我会保护你，就像保护我弟弟一样，我叫红尘，你就叫荒芜吧。”我想起了我现代的网名，我叫一抹红尘，他叫一笔荒芜。
他迷茫的像我点点了点头：“说出了今生对我说的第一句话，你会一直在我身边吗？”
我肯定的告诉他，会，永远会，而殊不知，这一句，成了我一生的魔。