风依旧肆无忌惮的吹着，我默默的跟在红衣女子身后，悄悄的打量着四周的环境，心里打着小算盘。
逃，肯定是不可能的，按照训练杀手的一般原则，我一定会被他们拿东西控制，很可能是毒，我到底该怎么办？难道现在开始就不吃任何东西，那我直接就被饿死了。
穿过回廊，面前出现了一大片的竹子，红衣女子终于停止了脚步，回头对我说道：“跟着我的脚步走，不然我可不保证你的死活。”
“嗯。”我轻哼了一声，看来这里头有些名堂。
我小心翼翼的跟在他身后，穿过竹林，终于来到了一片空地中，我顿时惊呆了，看着眼前的一幕，生怕发出一点响动打扰了这林间的美好。
只见一个刚毅俊秀的黑衣男子，随意的坐在草地上，面前矮桌上摆放着笔墨纸砚，不时的伸手挥洒两下，看着那么的惬意和优雅。
我正想开口说话，却被身旁的红衣女子拉了一下，我不明所以的转过头看着她，她低声在我耳边说：“墨公子作画时不喜被人打扰。”
我压下心里的好奇，默默的站在树下，也不知站了多久，可他愣是一点反应也没有，我心下觉得有些无趣，便悄悄的靠在了身侧的一颗翠竹上，仔细的打量着他。
黑衣如墨，纷乱的头发随意的垂在地上，看着不过十六七岁模样，却已显出风华，再过几年又是一个祸国殃民的角色。
“你过来。”终于在我等的有些不耐烦却又不敢发作的时候，他开了他的金口，我快步的走到他身边摆了一个我自认为最优雅的微笑问道：“请问公子找我有什么要紧事吗？”
“你多少岁了？”他不紧不慢的问着，看都没看我一眼，我也不觉难堪，人在屋檐下，不得不低头。我垂下眼帘随意的说：“因为父母早亡，所以从我记事起便不记得岁数了，公子如果真要问出个答案，那看我这身形也差不多5岁了吧。”
他转过头上下打量了一下我：“看你的身形也不像富贵人家的孩子，不知道年纪也很正常，红衣，你帮她摸骨看看，多少岁了。”
“是，墨公子。”红衣女子依旧一副木木的样子，上前抓住我的手在我身上快速的拍打了几下，我刚觉得骨头有些麻麻的疼痛，她便放了开来，走到墨公子面前恭敬的说道：“公子，依奴婢看来，她已经8岁了，可能是因为长期没有吃好，所以看起来只有四五岁。”说完又恭敬的退了开来。
墨公子听完红衣夫人话，沉默了一下，然后抬头看向了我，他黝黑的眼眸深不见底，盯的我心里发毛，我不自然的避开了他的眼光，他看到我的避让，视乎很满意，轻轻的点了一下头。
“你无父无母，生活艰难，在这乱世，很难生存下去。”话到一半，只见他的手在面前的矮桌上有一下没一下的敲了起来，看着似乎是在衡量着怎么说，但是以我两世为人的经验，他这是在让我有恐惧感，让我求他。
明了这一点后，我噗通一声跪在他身前，尽量让自己发空，害怕颤着声音小心翼翼的看着他：“公子请您救救奴婢，奴婢还小，还不想死。”
看着这样的我，他嘴角微微的笑了一下，站起来，走到我面前，对我说道：“救你，不能，但是我可以给你一个机会，比别人多一个活下去的机会。”他转过身，走到之前我靠着的翠竹下，回过头：“我可以给你一个老师，每天比别人多两个时辰的学习时间，想学什么都可以，但是，这两个时辰得由你休息中扣除，你愿意吗？”
他这话，看着是问句，实则一点征求我意见的口气都没有，直直的盯着我，让我觉得我只要敢说不愿，那我就没有活下去的意义了。
识时务者为俊杰，我赶忙的对他磕头谢恩：“奴婢谢谢公子的大恩大德，奴婢一定会努力，一定会活下去，报答公子的大恩大德。”
他看着我这样子，满意的点点头，示意红衣带我下去，我机械的跟着红衣走出竹林，脑袋里乱七八糟的想法突然一起涌了出来，我就要被训练成杀手了，我居然在自杀后却为了活下去而做了别人的狗，哈哈，真讽刺。
在我离开了竹林没多久，竹林深处缓缓走来一个一身雪白的身影，面带轻纱，轻纱之上露出一对清冷的眸子，却在看到墨衣男子之后转为火热，女子对着我离开的小路看了很久，才开口说道：“为什么是她？，就因为她是三百人中第一个敢动手的？”清脆的声音显出女子年纪并不大，可却和黄鹂般悦耳。
“清儿，他无父无母，我养育她，她会感恩，最重要的是，她杀人时的眼神，让我看出她绝非池中之物。”
“希望你不会为你今天的决定而后悔。”
“他们现在怎么样了？”
“他们现在还不相信太子真的疯了，所以一直在派人监视，我会好好周旋的，可是楚桓登基之后越发的懦弱，现在妖后已经把持了朝堂大部分人马。”
墨公子沉静了下来，闭上双眼，一言不发，突然，他睁开眼眸，墨色的眸子仿佛泛着血光，咬牙切齿的说道：“他们欠我的，我一定让他们加倍偿还，让他们生不如死。”
我依然沉浸在自己的思绪中，不知什么时候已经到了我住的小院，荒芜在门口站立着，看我回来了，突然向我跑来，拉着我的手也不看红衣，径直的往房里走去，我脚比他短，只有小跑才能跟上他的脚步，刚进房间，他便把所有人都赶了出去，我突然觉得初见时那个柔弱的小孩，躲在我身后瑟瑟发抖的小孩，已经离我远去。
他把我拉到床边，突然抱住我，狠狠地，用力的圈住我：“我以为你不会回来了，你知道我有多担心你吗？你不要忘了，你答应过我，今生都不会离开我。”