“看看看，我脸好了，还没有留疤。”
“真是恭喜你了。”颗颗豆在一边诧异惊喜的说道，可是脸上那明显的三道黑线还是掩饰不了内心的无语。
王晶晶，计算机专业，喜欢幻想，喜欢各种歪歪剧情。不知情人对她的定义是办事牢靠，从不拖拉，为人豪爽，生性三十二卦。可是……
可是这都不是她的真相，唯一了解真相的舍友对其的定义是好在一个星期有那么一两个小时是不在二号频道上的。为人邋遢，懒散，任性喜欢赖床。但是人缘还是可以的，只是小说看多了，她还是想要穿越一次试试看的。
“唔，我也要穿越。”
“你还是省省吧，就你？别以为古人的智商都和你一样低于75的。”颗颗豆总是喜欢打击人，尤其是打击她。
“哼哼，小瞧我。怎么说我成绩也算十名内的。”晶晶不服气的撇了撇嘴。
“那小女子就静待您老穿越的喜讯。”颗颗豆无奈的飘走。
但是穿越也不关是你有这个心就可以了的，没有一个完美的外表，呆萌的个性即使穿越了也是勾搭不上金龟的。
颗颗豆在心里腹诽道：“你那二的本性，即使不穿越也很难勾搭上金龟”
因此秉着嫁入豪门心思的她努力的开始美容美姿的路程。
只是不知道为什么二的本性始终没能改掉，喜欢上了穿白色小裤裤的红色小狐狸，两年的时间养成了一个御姐的身材，二傻的个性。
而且关注着各大星相的动态，却始终没有一个适合穿越的天时地利之时。
“你还不上去睡，小心痘痘去了，黑眼圈来了。”颗颗豆打着哈欠爬上楼梯上了床，只留下晶晶一个人在下铺打报告。
“伤不起啊，报告明天就要了，晚上一定要赶出来，还有一丢丢，写不出来呀。”晶晶崩溃的揪着头发，像是要将头发扯下来。
事情往往是意想不到的，在她一次熬夜写报告之后，凌晨爬上床，靠上枕头睡觉之后，脑中闪过的一频道电流，然后便是一片空白的失去了知觉。
茂密的树林中，一阵清风吹过。
“好冷，阿豆把空调关了啦。”晶晶抱着身体蜷缩了起来，伸出一只手去拉被子，但是探索了半天都不见被子的影子，而且这个床的触感有些粗糙，她还在心里想莫非是这个床单起球了？
想着想着，又是一道风吹过，晶晶才下意识的坐了起来，环顾四周的环境，她非常非常肯定她之前爬上床睡觉了的，怎么会在这里？
她唯一反应过来之后，眼睛突然的亮了，我穿越了。
像是买到体育彩票中了五百万一样的激动。
不过在激动之余，风又吹过了，激起身体的一身疙瘩，才想到她只是穿了一条阿狸睡裙，清晨的森林有些冷。
晶晶冷不防的打了个喷嚏，但是心里还是激动不已。
“没有落在美人的怀里也就算了，至少也落到一个有人居住的地方呀。”晶晶一边向着太阳走，一边不停的搓着手臂希望能产生点热量。
走了大半天，晶晶又冷又饿，连颗种着果子的果树都没有，野兔什么的也没有，也不知道为什么，就算偏远的地区也应该有个果树什么的，虽然不认识番薯地长什么样子，怎么说也应该有番薯或者野菜什么的，但是怎么会什么都没有呢！
“菩萨。”晶晶一边想一边开始怀疑，“你出门是不是没带手电筒，我感觉到前途一片黑暗啊。”
晶晶一路走来连鬼的影子都没有发现，更别说人了。
好像是走了很久的样子，其实也不过是一会而已：“不是走了很久了吗？怎么那个太阳都不动一下？”
突然间传来了一阵水流声，朝着水流声音的方向而去，一片山崖壁上流下一条水流灌注到水潭之中，激起绵绵水汽，晶晶靠近便是能感受到一股温暖的热气扑面而来，再感受一番水温。
“温泉？”遇到温泉的同时对于一个不懂得享受的她来说，前世都没有去泡过什么温泉，左右看了看确定没有人之后，便是被这池温泉给诱惑住了，不自觉的脱下自己的睡裙还有小裤裤跳进了温泉。
但是在她进入温泉的那一刹那，树林上突然的飞起了一片飞禽，当然这对于一个粗神经的她自然是不会有什么想法的，依然安详满足的享受这天然温泉，这可是可遇不可求的呀，要知道如果在现代，肯定会被那些商人承包了去“真希望是穿越到古代，不知道是唐宋元明清里的哪一个？唐朝好像还不错，他们都说唐朝的衣服比较好看”晶晶舒服的开始自言自语了起来，“不好不好，唐朝的审美是要有肉，还是西汉吧，话说赵飞燕当时就是那谁的宠妃来着……”
只是在她不远处一个地方，有一队人刚进入树林便是看到远处激起飞禽四散。
“主子……”一个黑衣人护在男子的面前，警惕的向四周看了看，并没有发现什么异常。
“不过是一群乌鸦罢了。”紫衣男子信步走来，捻起飞落的细叶隔空向着不远处扔出去，都未发现任何可以的人，便继续态度悠闲，脚步轻缓的向着温泉走来。
黑衣人快步的跟了上来，将紫衣男子团团围住。
他们小声的走着，靠近温泉的时候，温泉的水汽让人有一种朦胧之感，隐隐约约之间，温泉中间有一个人影在嬉戏，时不时的听到一阵诡异的曲调。
晶晶偶尔犯个傻，因为在现代从来没有什么防人之心也一样过的很平安，没有防人之心自然是不会有害人之心了，王无害在学校的人缘也是不错的。
此时王无害哼哼唧唧的唱着：“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……我爱洗澡乌龟跌到，幺幺幺幺，小心跳蚤好多泡泡，幺幺幺幺，潜水艇在祷告，我爱洗澡皮肤好好……”
边洗边哼着歌，压根就没有注意到有人正在靠近。紫衣男子对那首有些怪异却又有些童趣的小调感觉到好奇，脚下一下子失态的踩到了一根树枝。
晶晶听到这树枝被踩到的声音，嘴上的调子也突然的停止了，也没有想太多的从温泉中爬了起来，躲进了温泉边上的草丛中。
而且这事情可都大发了，自己不是全都被看光了，羞愧之心突然的冒了出来，惊得她一身的冷汗。
心中一直喊着淡定淡定，可是心却还是一直跳个不停还是越来越快的那种，尽管她是现代人可是也搞不清楚这样的状况啊。
紫衣男子看见温泉中的人影不见了，便是快步的上前，的确不见任何人，只是池边留下了一件衣服。
黑衣人为了安全起见，阻止了紫衣男子去碰触，自己提起了衣服，那睡裙很是见到，没有他们的衣服那么复杂，一目了然。
“主子，看这衣服简陋，想来应该是难民不小心闯进来的。”
你妹才是难民，你们全家都是难民，晶晶躲在草丛中看向外面，将那个拿着自己睡裙还有说自己是难民的男人的全家都问候了一遍。
从草丛中看出去，晶晶的第一眼就看到了中间那个淡紫衣男子，隔着温泉的雾气，她看不清男子的真实容貌，也可能是因为她有一小丢丢的近视吧。
紫衣男子皱眉，他方才确实是听到有女子在这里的，转眼间就不见了，而且这衣服甚是奇特，式样古怪，衣不称身，实在不像中原的衣服。
就在他们研究的时候，一阵风吹过。
“阿嚏。”
“什么人？”黑衣人齐刷刷的亮出手中的长剑对着声音的来源地。
晶晶知道也是躲不过的，便是颤巍巍的从草丛中探出半个头，一脸天真无邪的笑道：“嘿嘿嘿！这位大哥，有劳将衣服送还与小女子。”
小说看多了，这些文绉绉的话也是会说一些些的。
黑衣人看了一眼紫衣男子，见紫衣男子点头，他便是拿着衣服走了过去，放在离她最近的石头上便匆匆的离开了，如果晶晶此时有仔细观察的话就会看到黑衣人的脸红了。
“簌簌！”
晶晶扯过衣服迅速的穿好，只不过是一件半的衣服，不过是一两秒的时间，只是似乎还是出不去的样子，没穿内衣啊，这样出去，自己肯定会留下心理阴影的，虽然这件事情已经在她的心里留下一处阴影了。
不过好不容易找到一个人，说不定那谁能带她离开这个鬼树林也说不定，在这里那么久了，泡了许久的温泉也有些饿了。
或许小说的定律中，女主见到的第一个男人说不定就是自己男人了。
晶晶低着头走出来后，长发遮在胸前，也解决了没穿内衣的尴尬，但是她没有意识到，她这个样子，露出大半个大腿，手臂白皙修长的暴露在空气中，对他们而言还是没有穿衣的。
只是却也不尽然，她穿着这衣服，虽然暴露了大片，可是该遮住的地方还是遮住了，只是衣服单薄了许多，那湿润的发丝垂落在胸前，衣服下的风景若隐若现。一群人不自觉的咽了咽口水。
“那啥，小女子迷路了，不知道公子能否带小女子出了这树林。”讲这话的时候，晶晶明显能感觉到自己起了一身的鸡皮疙瘩，自己都觉得牙酸。
晶晶低着头看着前面男子的下摆，觉得这衣服真是好看，紫色的衣服上隐隐约约的能看见莲花的图案。
紫衣男子只是低头看着她白皙的后颈，和那样怪异的衣服衬托下的身体。
见他不说话，晶晶突然的抬起头却是对上他探究的眼神，有那么一瞬她的心跳突然的停止，她从来没有只穿了一件睡衣在男人的面前晃动，更何况那个男人还是个绝色美人。
紫衣男子看见她抬起头，表情也是突然的一顿，诧异的对上她的双眼，清澈的就可以看到底，却又有种说不出的迷茫，他是不会理解近视的人会散光，这个属于自然现象，可是紫衣男子却是觉得她奇特。