在晶晶的眼中，男子的样貌就是她幻想中的良人是一样的。
狭长的丹凤眼向上挑起，淡紫色的长发慵懒的用两枚簪子竖起，剩下的长发在在空中飘散，风吹过，修长的墨发遮住了他半张脸。
不用看，晶晶也是知道，长发后的薄唇在白皙的脸庞下显得红润。
晶晶看过那么多小说，终于知道妖孽是一种什么样的程度和级别，今天真的是看到了。
一时间她说不出什么话，只是觉得这趟穿越真的没有白来，一落地见到的第一个人就是个绝色美人。
“我叫晶……晶……”她的舌头突然的打结住了。
而就在他们对视的时候，不远处齐刷刷的出现了好多个黑衣人，纷纷的蒙着脸，晶晶机械式的扭过头看到了那些黑衣人。
就像是一早就已经埋伏在那里，等着这个紫衣的男人。
那刚才……
晶晶瞬间就觉得世界颠覆了，突然的石化住了，自己的身体莫名间被人看光了？……
她石化一般地愣在了原地，紫衣男子皱眉不知道她心里在想些什么，当然，正常人也不知道她在想什么。
紫衣男子身边的侍卫和那些埋伏着的黑衣人扭打成了一起，紫衣男子只是淡然的站在一边，四面突然的袭击还是逼着他挪动了脚步。
晶晶已经化身石像，已经不能用地球语言来形容自己此时心里的悲催和凄凉，自然是没有心情去欣赏这些战斗。
就在她身后有人靠近的时候，晶晶也从自己的晴天霹雳中醒了过来。
“啊——”她高声尖叫了出来，那分贝曾经初中的时候可是全校公认的，这个时候她的叫声震的她周围的一圈黑衣人耳朵有些鸣响。
紫衣男子听到了这边的动静，衣袖一挥卷过温泉中的水滴，弹向四周的黑衣人，晶晶感觉到那水滴很清晰的听到那水滴从自己的耳边划过的声音，而且还能听到自己身后水滴扑哧后便是一声惨叫。
晶晶只有在小说里见到这样的场景，此时自己亲身感受到之后就又是另外一番感受了，她的心脏已经不跳了。
“主子，都解决掉了。”
“嗯，将这里处理干净。”
温泉里也是洒满了血渍，乳白色的水汽如今变成了淡粉色，充满了梦幻。
紫衣男子见到她一动不动的呆愣在原地，便是走上前一探究竟的时候，晶晶只是僵硬的扭头看了眼他后，面带微笑，嘴角抽了抽，虚弱的说了一句：“我似乎来错地方了。”
然后便是闭上眼睛就晕了过去，也不管自己是否晕倒在美人的怀中还是投入大地的怀抱，这都已经不重要了，重要的是，她刚才看见的一切都是在做梦，都是在做梦。
紫衣男子见到她看了一眼自己便晕倒的时候下意识的搂住了她，感受着她柔软的身体，抚开脸上的湿发，只是见她稚嫩白皙的脸庞，双眉不由地拧成一根绳。
“主子，现在该如何？”
“你去查查她的来历，她和这些黑衣人有什么联系。”男子直觉上觉得她和黑衣人同时出现在这里，事情肯定没有这么简单。
紫衣男子将她的身体打横抱起，如果她知道自己被公主抱了的话，估计会激动的从睡梦中突然的惊醒。
只是自己被美人误会成了和来行刺他的黑衣人一伙的话，似乎也不太会开心的起来。
“是……”
其实晶晶是可以交给他的属下抗回去的，但是猜想她与那些黑衣人有关系的时候，心下也已经有了一些想法。
身后的属下自然是不能说他什么，纷纷的提高警惕的守在他的周围。
她昏了很久，在那个黑衣人调查回来的时候也还没有醒。
此时他们在一间客栈中，而她也是被换上了一套干净的衣服躺在床上。
“主子。”
“查到了吗？”淡漠的语气飘散在空中，“属下办事不利，主子责罚。”黑衣人突然的跪了下来。
紫衣男子听到这样的话也是挥了挥手让他退了下去，在黑衣人离开后，他看着床上的女子，连自己的暗卫都查不到的人，唯一的解释是她的背景超乎了他的想象。
月光照进窗户，洒在她的脸庞显得虚幻，带着梦一样的感觉。微微撅起的嘴唇像是在吃什么美味的东西，纯真的让人看不出任何的危险。
只是晶晶想不到自己的一个那么单纯的穿越人士竟然被他想成了背后有着非常庞大家族的人，如果真的是这样的话，她估计就开心的马上从床上跳起来。
再次恢复意识的时候，并没有马上的睁开眼睛，而是在自己的心里做了些许的建设，刚才发生的一切都是梦，自己很是明确的是抱着被子的，想着自己睁开眼睛会像往常一样的在宿舍的床上，虽然小，但是安全系数还是过关的。
可是她在脑中建设了很久，觉得这个天应该是亮了，可是为什么没有见到一点光线，只是偶尔犯傻的某人没有睁开眼睛罢了。
但是闹铃也没有醒，这也太奇怪了，难道今天是星期天？
然后自己的手在床上摸啊摸，摸啊摸，没有摸到手机：“阿豆，现在几点了？”
紫衣男子感觉到她醒了，在床上自言自语，又是一阵捣鼓后，突然的说话了，始终都是闭着眼睛的，他突然有些玩味地想要知道她想要做什么？
有句话说的，正常人都不知道二货的脑结构，紫衣男子现在便是这样的状况。
听到她问几点了？没有理解，然后看了看外面的日头，认为她是在问时辰，便开口说道：“已经巳时，将近午时。”
他不理解她怎么那么能睡，见她一直在睡，原本赶路的行程因为她在镇上停留了一天，顺便他也要调查那些刺客的来历。
那声音在这样的幻境下低沉，动听，简单的一句话，竟然有着一种奇特韵味，但是在晶晶的耳朵里听到的便是一种慵懒气质，让自己浑身的细胞都觉得懒散了起来。
“巳时？巳时！”晶晶在脑中突然的反应过来，也没有再欣赏美人的说话，从床上弹跳了起来，掰着手指数着，“子丑寅卯辰巳午……”
她也就只是记得午时是十一点到十二点，那么巳时就是九点到十一点，但是这都不是重点，重点是，怎么会听到男人的声音？
晶晶咽了下口水，转过头看见的便是昨天见到的紫衣男子坐于桌前，闲闲托腮，眼光在她身上瞟过，男子飞扬的眉，带着超然的弧度，让人有一种三月春风吹拂过柳叶，承载着明丽流芳的春光。
晶晶一时间有些痴迷，昨日匆匆的一面便是觉得他比一个女人还要美丽，现在看见的时候才知道凡人和仙人之间的差别。
晶晶此时花痴一般地张大嘴，嘴里的口水差点滴落在床被上。
紫衣男子起初还是觉得晶晶虽比她是要逊色上许多，但这样貌绝非这世间其他的庸脂俗粉所能比拟的，可是如今看到她如此不雅的表情，鄙夷的转过头不再看她。
晶晶看见紫衣男子转头，而这个时候，侍卫正好从外面端着饭菜进来了。
王花痴才想起来这个时间，已经十一点了，那岂不是自己错过了好几顿饭，难怪感觉到自己胃在绞痛。
侍卫送完饭菜就退了出去。
晶晶看见那个紫衣男子只是小小的给自己斟了一小杯酒开始抿了几口，就开始夹菜了，并没有邀请她，丝毫没有要和她共进中饭的意思。
晶晶委屈的看着桌子上的一桌饭菜，还是冒着热气的，可能是许久没有进食的缘故，现在看见它们的时候格外的亲切。
看着桌子上的油滋滋的猪蹄胖就想起琼奶奶的“前不见烤鸭，后不见蹄髈，念肥肉之悠悠，独怆然而涕下。”
此时她也有当年小燕子的那种心情了，平日在学校里一日五餐都没落下的，如今在错过了好几顿之后，再看到别人在自己面前大吃大喝的样子，心里更加的不是滋味，自己在家里都没有受过这样的委屈，更何况一个现代人被古人欺负，说出去被他们一般人笑死。
就在自己思绪流转的时候，自己的肚子最先忍不住的抗议了，紫衣男子听到那擂鼓一样在响动的声音，脸上不由地轻笑了起来。
“姑娘若是饿了，不介意和在下一同……”
“那我不客气了。”晶晶不等他说完，风一样的从床上下来，坐到了桌边，桌子上已经有一副碗筷，想来紫衣男子已经想到了。
只是此时晶晶她只是专注于眼前的美食，没有想到自己被戏耍了，当然即使没有那么饿她也不可能想到这些。
可是紫衣男子方才还觉得一脸好玩，此时却是面色深沉地看着她秋风扫落叶一般的将桌子上的饭菜都囊入了自己的肚子，而且她吃饭还是刺啦刺啦响的没有一点形象。
“姑娘从何而来？”吃饱喝足了，自然是要说正事了。
“嗝——”晶晶抚着饱胀的肚子，悠悠的唱了一句，“我家住在黄土高坡……”
就算她说自己是大中华来的，他们也不知道是什么地方，还不如说黄土高坡让人更好理解点。
“黄土……高坡？”男子挑眉看着她，据说天山门也是在黄山之上，天山门是武林中一个神秘的门派，孤立于天下最高的山峰之上常年不问人间之事，没有人敢来天山门挑过事情，实力可见一斑，门派中的人自是觉得天山门的修炼之法凡人是不能相提并论的。
而且天山门所处的位置，隐蔽的很，他派出很多探子都未曾探知到它的真正的地点。
现如今武林中也有些异动，却不想从来不踏足世间的天山门居然会有人出现在这里。难道江湖武林上真的要发生什么事情，但是三十年一次的武林大会还有五年才会举行。
此时还不是江湖开始异动的时候才对？那天山门此次下山是所谓何事？
“是啊，黄土高坡。”晶晶以为他没有听懂黄土高坡是什么，又重复了一遍。