“莫非姑娘是天山门弟子？”
“噗……”紫衣男子的一句话，让原本还在喝茶漱口的晶晶喷了出来，好在她没有喷到紫衣男子的脸上，反而是将自己给呛到了，“咳咳咳咳……”
“姑娘，你没事吧？”
“其实小女子是江南人士。”她还是不要和他开玩笑了，为了能够让他能够相信自己的话，便是重重地点了点头。
“谢谢你的款待，我重新自我介绍下。”吃过饭后，晶晶开心地眯着眼睛，伸出小手，“我叫王晶晶，你可以叫我晶晶，你呢？”
看着面前油滋滋的小手，轩辕彻看了看，不自觉地微微皱了皱眉头，显然不相信她的话。
晶晶看见他皱眉，也是觉得这个礼仪有些先进了，便是收回手，抱着拳表示感谢。
“轩辕彻。”
轩辕彻淡淡地看了她一眼，对上她的眼睛的时候，猛然地一震，他还未查到她的底细，这让他觉得只有静观其变。
接下来，晶晶本来是想要一个人闯荡江湖的，每个地方都是有它的江湖存在，只是就看她和这个江湖有没有一点交集了，若是没有，一辈子都不可能混入江湖这个圈子，但是轩辕彻委婉的将她留下了。
这一度让她觉得轩辕彻对她有意思，不然好端端的，他们也只是萍水相逢，为什么对她那么好呢？王二货还真的以为轩辕彻被她的美色所迷倒了。
不过还有一个原因是她身无分文，人生地不熟的，一时之间还不知道该作何打算，才先跟着轩辕彻，先熟悉熟悉环境。
轩辕彻只是觉得若是她真的是天山门弟子的话，如果收为己用，对自己未尝不是什么坏事。
而且他直觉觉得她并没有表面上那么简单。
因此，王二货很是厚颜无耻的跟着他们，一路向着皇城的方向前进。
晶晶自然是不知道轩辕彻的真实身份，以为他只是富家公子之类的，因为她觉得自己的运气应该没有那么好，一穿越就遇到了一个世子。
几天相处下来，她发现轩辕彻表面看上去和和气气的，但是感觉敏感的她自然是发现了他骨子里透出的冷酷，几天敏感的某晶便了解了他的本性。
俨然就是一个冰美人，晶晶可不想自己的热脸去贴人家的冷臀哩。
都说古代美男多多，自己刚到就遇见一个，这是个好的开始。
但是接下来的几天他们都在赶路，终于到了城镇，晶晶自然是激动的了，这天快速地吃完了饭，准备起身逛街去。
“嗯？”轩辕彻冷冷地斜了她一眼，果然她早就看透他的本质，不然肯定要被他的外表所迷惑了，有时候她还是很理智的。
可是如今听到他的冷哼声，晶晶也不得不警惕，因为她知道他身边的那些侍卫哥哥可都不是吃素的，光看一路行来解决掉的埋伏就知道了。
虽然她试过很直接到很委婉的问法，都没有问出为什么会有那么多黑衣人要行刺他。
而轩辕彻也是一直在调查她的身份，却始终无果，她并不会武功，但不排除她与天门山没有关系。
而她的样子又似乎真的不是的样子，其实晶晶简单的就是一张白纸，什么东西都在上面了，有些人总认为白纸里也隐藏了秘密。
“小女子能小小地出去散步否？”晶晶文绉绉地问道，然后见他不相信，很少不雅地摸了摸自己圆润的肚子，“吃撑了就要出去消耗一下的，不然就该出现游泳圈了。”
轩辕彻睨了一眼桌上的食物，她今天并没有吃很多的样子，竟然会说撑到了？
如果他们是第一次遇见的话，他肯定会觉得她的胃比较小，可是在相处了那么长的时间，一路上她的嘴巴从来没有停过，这样的人就吃了几口菜就撑到了？
不过看着她为了让自己相信而挺出来的小肚子，那个样子不知道为什么突然觉得十分的可爱。
“正好，我也吃多了。”
轩辕彻这样说的时候，晶晶有些怀疑地看着他，不过突然想到就算自己出去了，没有钱也是白搭。
现在有了人肉取款机那她就不客气了，不过不能因此就断定她贪小便宜，等她安顿下来，赚钱了肯定会还的。
所谓君子爱财取之有道。
“说不定能产生一段美丽的邂逅。”晶晶跟在他后面喜滋滋的小声的说道。
她的话不大，但还是被轩辕彻给听到了，心中竟然莫名有种异样的情绪。
从前他不喜欢女人一直盯着自己看，因为她们看着他的眼神让他感觉到恶心，他一眼便看出了她们的目的和心思。
可她盯着自己的眼神清澈纯粹，不带丝毫杂念，就像是在欣赏一件艺术品，并不会让他厌恶。
但是在她欣赏了几天之后，便是一直盯着莫秦看，这惹得那个莫秦的背脊一直都感觉到有凉意，至于为什么，不知道。
晶晶纯粹是觉得看着轩辕彻，这会让她这个做女人非常的自卑，才会不去看他的。
轩辕彻一身淡紫色的锦缎长衫配着一条普通无雕饰的白色宽边腰带，将他修长紧窄的腰身完美的勾勒了出来，那犀利的眼神蕴含着一种勾魂摄魄的能力，路边女子都是尖叫连连。
晶晶走在后面，不满的嘟起嘴，幽怨的看着轩辕彻的背影。
说好要逛街的，可是她怎么感觉自己像是在人们投射在她身上的是一种剐刑，想要将她千刀万剐一样，从今天起，她再也不要和美男逛街了，除了男朋友。
晶晶撇撇嘴，慢慢走慢慢走，拉开了和轩辕彻的距离。轩辕彻已经习惯了别人跟在他的身后，一时没有反应过来晶晶的突然离开，这次出行他也没有带多少人，只是和她两个人而已。
而如今只有他一个人，当他感觉到身后没有人回头却看不见晶晶的影子。
轩辕彻皱眉，她的消失，他完全感觉不到，就突然想到她的轻功远在他之上，不远处的晶晶突然打了一个喷嚏，顺带打了一个寒颤。
“来人。”轩辕彻拐到一条巷子，轻轻的唤出了自己的暗卫。
“主子。”几个黑衣人突然的出现。
“找。”因为暗卫是为了保护轩辕彻，自然是不会去理会晶晶的去向。
“是。”
其实晶晶消失的时间也出不了几条街，只是轩辕彻已经先入为主了，便是决定晶晶突然的离开有什么重要的事情会发生。
晶晶离开轩辕彻之后，一个人玩起来还是挺好的，只不过……
“姑娘，你到底有没有钱？”
“……嘿嘿。”晶晶一脸尴尬的笑了笑，小摊上的小贩只是见到她的衣着华丽，以为是有钱人，却不想她的衣服是唬人的，难怪头发都没修过边幅，身上根本没有钱，因此方才那一脸的热情突然的一百八十度转变。
“真是晦气，老子第一天开张做生意就来吃霸王餐的。”
摊上的小贩挽起了袖子，一副想要给晶晶一顿好看的样子。
人家开门做生意，第一笔生意就亏了，实在不是什么好兆头，让他着实生气。
“老板，我可以留下来做工抵债的。”
“……”男子却是理解成了她要留下来抵债，还在呆愣的时候，突然出现了一帮凶狠的男人，将他的摊子团团围住。
“喂，第一天出来做生意，也不知道先孝敬孝敬我们，就这样将摊子摆出来了么？”
“大爷，大爷，小人刚开张，还没来得及孝敬各位爷爷们。”小贩刚才对着晶晶凶神恶煞的表情完全不一样，晶晶鄙视了他一把，果然都是欺软怕硬型的，“你瞧，刚这位姑娘都还未付银两，小人哪有钱孝敬各位爷爷呀。”
晶晶吃了一个桂花糕后，习惯性的舔手指，却不想自己手指舔到一半的时候，那班来收保护费的人齐刷刷的转头看着她。
此时晶晶已经换上了这个时代的衣服，是轩辕彻给她准备的，虽然轩辕彻让她将就着穿，但是在她看来这个布料已经算是上等丝绸了，穿在身上柔软的很。
出门时，因为嫌麻烦，便是草草的收了收自己的头发，但是因为是卷发，随意的束发加上她雾蒙蒙的眼眸，紧致的小脸，白皙的皮肤，小巧的嘴唇，秀气的鼻子，更加的凸显了她娇媚。
而如今再看到她俏皮的舔着手指的样子，此般的诱|惑让男人们纷纷的起了兽性。
晶晶不算太大的眼珠左右的看了看，却是看到一群男人眼睛异样的看着自己，她看了看手中的桂花糕，这个的确好吃。
虽然不舍，但是还是咬咬牙，将桂花糕递了出去：“诺，你们喜欢，分你们些。”
“哎哟，小娘子真是客气了。”那个带头的男子，獐头鼠目，一脸猥|琐的笑了起来，也是毫不客气的去拿那包桂花糕，顺带的摸了一把晶晶的手，吃了一下她的豆腐。
摸上手的时候，柔软，她的手看似很瘦，但是在接触到的时候，却是一种说不出的细腻，嫩滑，让人不禁联想到她身上的肌肤是不是和手一样的触感。
晶晶自然是没有想打他们心里这等龌|龊的想法，只是对他吃了自己一下豆腐很是不爽，即使神经再大的她，也不禁的皱起了眉头。
如果吃她豆腐的是一个美人的话，她也不是那么介意，即使是美人也不能那么明目张胆的吃她豆腐的说，更何况是这么一个其貌不扬的市井之徒。
“老板，既然桂花糕他拿着，你就向他要钱好了。”
说完晶晶便是想要离开这个是非之地，不想和这些人再做过多的纠缠。
“小娘子，何必那么心急呢。”一群人围住了她，路人像是在看戏一样，对晶晶纷纷投来一丝的惋惜，“一个人逛街多寂寞，让哥哥陪你如何，喜欢什么尽管开口，哥哥们一定会满足你的。”
“真的？”晶晶两眼放光的看着眼前的男子。
男子以为晶晶心动了，自然得意，女人嘛，还怕他搞不定。围观的人开始还同情她的遭遇，听到她的话，也不免觉得鄙夷可惜。