“小娘子尽管开口便是。”男子附庸风雅的打开手中的折扇扇了扇，表示自己是言而有信的。
“可是如果你办不到怎么办？”晶晶轻咬着下唇一脸委屈的看着他。
“办不到，任由小娘子处置，如何？在场那么多人都可以作证的。”
“那……那……”晶晶不好意思的扭捏了起来，男子看见她一脸娇羞的样子，脑中想的便是将她压在身下好好蹂躏的场景，一定销魂蚀骨，“我喜欢你……”
晶晶将话拖的好长好长，众人都是伸长了脖子想要听下文，听到这四个字的时候，不免有些惋惜了起来，好白菜被猪给拱了。
男子也是一脸激动，却不想听到的便是：“离我远点。”
她的话一出，众人绝倒，人群之外一处，轩辕彻低声的笑了声，身边的人有些好奇，除了杀人时候露出那嗜血的笑还有在那个人面前，他是从来没有这样笑过的。
晶晶说完，围观的人有那么一瞬有人扑哧的笑了出来，但是后来碍着男子在这一带的势力，生生的忍住了笑声，但是抖动的肩膀已经暴露了他们此时的想法。
男子因为这句话让他失了脸面，顿时暴怒了起来：“你敢耍老子。”
“耍你又怎么了？”晶晶毫不客气的抬脚就往男子的胯下踢去，然后趁着他不注意又往他的脚背上狠狠的踩上一脚，撒腿就想跑，不料他们人多势众，晶晶还没跑出去多远就被他们给抓住了。
那个男子忍着疼痛走了过来，晶晶曾经上体育课的时候也是学过防狼术的，那一脚一脚算是客气了，如果不是因为自己身上的裙子行动不便，他说不定下半身的幸福就没有了。
“你……你……臭娘们，看老子怎么修理……”男子勉强的支起身子，抬手就想要扇她一个耳光，怎料，他的手却是被人给抓住了。
“哪个多管闲事的，敢管你爷……”
男子正在叫嚣，回头看的时候一脸惨白的看着一群劲衣的男人还有他们前面的紫袍男人。男子咽了咽口水，这些人面无表情的看着他，给了他一种难以言表的压迫感，一看这派头就知道绝非平常人。
自己的手腕已经被抓的骨骼发出咯咯的响声，似乎已经有些骨折的迹象了。
“莫秦哥。”晶晶顺着抓住男人的手腕的方向便是看见了莫秦，一阵惊喜。
但是紫袍男子听到她这话，不由地皱起了眉头，但是听到她对莫秦平日里就很热情，莫秦哥？难道她喜欢莫秦？
如斯想到，便觉得烦躁，没有看那个人，径直走到了他们面前，低头看着女子，还有那些人抓住她身体的手。
而莫秦听到晶晶这样叫他，本来有些不好意思的，但是感觉到主子的眼睛冷冷地扫过他之后，就觉得这声大哥承受不起啊。
看到紫袍男子的视线，那些人恐惧不自觉地松开手，退到了一边，纷纷表示自己和这件事情没有任何关系。
“额，那啥，我迷路了。”晶晶这个时候也感觉到了轩辕彻全身上下隐约感觉到火山即将爆发的气息，自觉反省刚才不应该落跑。
轩辕彻还是这样一眼不发的盯着晶晶，盯得她有些心虚，心里发毛，也觉得自己这一理由有些牵强了。
晶晶受惊的抬起头，小心的瞄了一眼轩辕彻的眼睛，然后又很快的收回了视线，眼观鼻鼻观心的站在他的面前，就像是一个做错了事情的小孩等待大人的训示。
轩辕彻还是一言不发，就在晶晶实在忍无可忍打算发小脾气的时候，一队官兵走了过来。
“是什么人在这里聚众闹事？统统都给我抓回去。”
衙役将他们几人全部包围住了，而那个手骨骨折的同志，见到衙役来的时候，像是抓到一根救命稻草一样，眼睛冒着精光的跑了过去。
“大舅，这些人闹事，还将我的手给打骨折了，大舅，你要给我做主啊，将他们都抓到牢里去。”
衙役头子看着那个男人软绵绵的举在空中的手，皱起了眉头。
“呀……”毕竟这件事情是由她而起的，不能连累了轩辕彻，一人做事一人当，晶晶本来是想要站出来说出事实的真相的，却不想被轩辕彻拉到了身后。
“我们还要赶路，不宜多生事端。”轩辕彻在她的耳边悄悄的说道，晶晶也就安静了下来，看着他的背，阳光照在他的身上，拉长了他的背影，让人有种很安稳很牢靠的感觉。
从来没有被人这样保护过的她，心中难免会有涟漪，呆呆地看着他的侧脸。
余光感觉到她的注视，对此，轩辕彻突然感觉到很受用。
“嗯。”晶晶难得安静的窝在他的身后，看着他们相握的双手，心中突然生出了一丝的甜蜜，高中毕业的时候，离别之际，虽然和男生有拥抱过，也一起牵手唱过离别歌曲，但都没有此时和轩辕彻两手相握的时候心跳的感觉。
似乎，或许，可能，自己心里有些喜欢上了他，晶晶承认自己是外貌协会的，可是那并不能构成理由让他在自己的心里留下一个位置，此时轩辕彻算是真真的做到了。
厚实的大手包裹着她的手，带着温暖的温度，给了她一丝热度，顺着血液流进了她的心房，狠狠的撞击了一下。
黑衣人扔给了衙役一枚金牌，衙役顿时脸色惨白，刚要跪了下来，被莫棋架住了，冷冷地说道：“我家主子不想被人知道，你知道怎么做了？”
晶晶看着轩辕彻的时候，即使是一个侧脸都让人感觉到窒息，为了自己能够多活几年，转头就看到莫棋对着那个人说了几句，那个人吓得脸都白了。
不知道发生了什么事情，不过莫棋和莫秦不分上下，然后情不自禁地说道：“我之前怎么没发现莫棋哥长得也很帅。”
轩辕彻听到身后来了这么一句，手下的力道不由地加重。
晶晶吃痛地叫了一声，得到轩辕车阴冷的眼神，让她咬牙地将抗议吞进了肚子。
其实他就是住北极的，外冷内也冷。
那个男人见他大舅脸色不好，赶紧拉了拉他的衣服，不过得到回应的却是一个巴掌：“混帐东西。”
“大舅，你怎么打我呀？”那人有些不敢相信地瞪大眼睛。
“来人，将这些闹事的都带回去。”衙役狠狠地打了男人一巴掌，转头厉声地对着自己的手下吼道，将那些欺负晶晶的那些人给带走了。
然后那个衙役很恭维地说道：“不知道这位贵人还有什么吩咐小人的？”
“你下去吧，这种人我们家主子不要见到第二次，明白？”莫棋挑了挑眉头看着那个衙役。
那个衙役感觉到自己的身体从头冷到脚，擦了擦汗连忙说是。
晶晶从轩辕彻身后探出头，便是看到那个刚才嚣张不可一世的衙役押着那些地痞以百米的速度消失在了人群中。
那个骨折的童鞋至今都还没有反应过来是个什么情况，为什么大舅会将自己给押走了，不是那些人吗？他原本还想和美人共度春宵的。
而后他问起来的时候，被他大舅狠狠的扇了一耳光，得罪谁不好，竟然得罪洛王世子。
男子还是不能理解，大舅怎么会帮着一个外人来教训他，后来听到他说了之后，男子才像是从地狱中走过一般的瘫坐在地上。
他刚才是在和洛王世子叫嚣？现在想想他还有些余悸。
要知道，洛王世子在边境的草原战役，五年前的壶平之战中以三千兵马破犬戎五万大军，最后以犬戎全军覆没而告终。而且据传闻，长年在军营里生活，性格变得奇怪，专以杀人为乐。这样一个杀神没有当街砍了他们已经是他们的运气了，男子还想将他们抓起来？
他是不要命了还是什么，不扇他清醒不了。
轩辕彻拉着晶晶快步的往回走，只是轩辕彻用上轻功的时候，晶晶实在是赶不上，刚才还沉浸在甜蜜中的她，这次是真的怒了，甩开轩辕彻的手。
他不料晶晶有这一下，手被甩开后，自觉以为失礼了，不想他一直往前的惯性，让晶晶扑倒在地上。
“唔……”在摔倒前，晶晶还是下意识的捂住自己的脸，自己的脸可是用了很多东西才养出来的，不能毁在钓到高富帅之前钓到之后也不能毁。
轩辕彻转身的时候便是看到晶晶趴在地上，回身站在她的面前的时候，伸手想要去扶她，却也不见她有任何动作，以为她晕过去了，正要上前的时候抱起她的时候，晶晶自己爬了起来。起身发现自己身上的衣服已经磨破了。
轩辕彻拉过她的手，便是看到她手背上鲜红的一片划痕，伤口中还夹杂着些许的灰尘。
“为何要放开？”轩辕彻有些生气的说道，身后的侍卫都是纷纷的不敢相信的看着轩辕彻，难得有人会让轩辕彻能如此的生气，因为在他的身边服侍了那么多年，很少几乎是没有见过他对一个女孩子如此的生气，似乎那个人也没能做到这一点，顿时对这个有些傻气的她像是圣人一样的膜拜。
晶晶面对着他们不是很理解，和他们的诧异不同的是，她只是不懂轩辕彻为什么生气？她摔了都没有生气，轩辕彻这个这个气生的也太过莫名其妙了些吧。
轩辕彻一时激动没有注意到自己此时的情绪，等到自己反应过来对上晶晶此时惊讶的眼神，他并没有尴尬的松开手，反而再次皱眉的问道：“为何放开？”
方才轩辕彻情不自禁地拉着她的手，小巧柔软，并不表面上那般都是骨头，反而像是一捏就会被他捏变形一般。
“我？……”晶晶开始有些心虚，但是很快的反应过来，是自己摔倒受伤，她心虚什么，如此想到便是抬起了头，对上轩辕彻那凶煞的眼神，“你走那么快，我跟不上。”