轩辕彻在她对上自己眼睛的时候，微微的一愣，她的眼神清澈，明亮，像是一道引导别人前进的路灯一般却又带着一丝的不满，而后听到她理直气壮的话，心中有些不解，他这速度已经算是最慢的了，更何况她不是应该也会轻功的吗？
“你？不会轻功？”轩辕彻疑惑的问道。
“奇怪了，为什么我一定要会，谁规定了，法律有规定吗？”晶晶对他的疑问句有些莫名其妙。
她只是没有想到，轩辕彻开始就已经将她和天山门联系在了一起，以为天山门的人轻功向来了得，不然在这个天下如何能够做到不被任何人所发现，不被任何人所知道？而他探不到她的功力，便当她锁了自己的真气。
“主子。”莫秦虽然很不想在他此时气头上的时候打扰他，但是有些事情还是应该提醒他才好，“我们的行踪暴露了，应该尽快的离开。”
“知道了。”轩辕彻也不在这个问题上和她再进行探讨，可在看到晶晶对着莫秦求救的样子，再次皱起了眉头，一个旋身便是将晶晶打横抱起，还不等她说话，“我们马上启程。”
晶晶只是轻声的哦了一句，并没有理解他们是在赶路还是在逃难。
轩辕彻一眼便是看出了她此时心里的疑惑，眼睛始终的注视着前方，并不说话。
从下看着他的脸，望进他的眼睛，看不清楚他内心的情绪，不过说话向来直接的她，伸手揽过他的脖子，靠在他的胸口，笑道：“就算是逃难，跟着你也是感觉到安全感十足的。”
在晶晶看不见的地方，某人的脸上又莫名地浮现了一丝连他自己都难以察觉的笑容。
短短的一句话，将他们故事联系在了一起，躲不过的宫廷夺位，躲不过的爱恨情仇，躲不过的明争暗斗，命运的轮回让她在了他们的生命中匆匆而过，从此只留下思念的痕迹。
晶晶不知道她的这一句简单而且随心的话，成了她异世界爱情之路的开始。
轩辕彻带着她上了马，马不停歇的出了城，晶晶也不知道为什么会在那么颠簸的马上睡着了，靠着他的肩膀，闻着他身上浓郁胭脂味夹杂着隐约的血腥之气。
偶尔多愁善感的她也是能想到的，那浓郁的胭脂味是为了遮盖那鲜血和杀戮，只是她不懂的是，那么浓的胭脂味另一部分是他保护自己的一种手段。
轩辕彻点了她的睡穴，马上向前奔驰着，无意间低头看着自己怀中的人儿，他的怀中曾经躺过多少女人，他已经记不清楚了。
却从来没有一个女人会想怀中的人儿这般睡得安稳，让人看得都是这般的安心，没有任何的阴霾。
看着怀中飞扬的细眉，长睫在脸上轻覆出两半阴影，优美唇线的嘴唇弯起了一抹弧度，像是做了一个美梦一般，轩辕彻有些好奇，她梦到了什么呢？
马匹在跌宕的驾驶着，树叶簌簌，在阳光的照耀下显出嫩绿的色泽，充斥着浓浓的绿意，干净，清洁，自然。
晶晶醒来后，发现自己在一家破庙中，周围只有些干草，月色皎洁，高挂于天，环顾四周后没有人，晶晶因为睡的太久了，懒病又犯了，即使知道自己已经两顿没有吃饭，可还是不想动，除非有人将饭菜端到自己的面前。
但是不知不觉间问道了烤肉的味道，晶晶无力的爬起来，拍了拍自己昏涨的脑袋，摇摇晃晃的站了起来，走出大门，便看到轩辕彻和他的侍卫围在一堆篝火面前，像是在商讨着什么事情，在篝火的衬托下勉强显得格外的严肃。
感觉到破庙的动静，轩辕彻回过头看见晶晶一脸垂涎的看向他们火上烤的食物。
在一堆诧异的眼神中，轩辕彻伸出手，示意她过来。
晶晶看见他伸出的手微微的楞了一下，反正不排斥他，况且还是个美人，晶晶的心里也就没那么别扭了，笑着走过去，将手放在了他的手中，那一刻，全身的电流从那相交的手中传递到了她的身体的每一个细胞。
轩辕彻当看到她展开的笑容，微微的一愣，看到她的笑容，有一种破开黑暗，照亮天际的一道光亮。
在她将自己的手放在他手中的时候，心中有着莫名的开心，在众人看不见的地方，轩辕彻牵起了嘴角。
“我好饿哦，有吃的吗？”晶晶看着火上的烤肉，嘴巴微张，差点没有留哈喇子。
看到这样的她，有些孩子气的她，轩辕彻轻声的笑了一声，取刀剐下一块肉，晶晶取下刀上的烤肉，抓在手中呼了呼，毫不犹豫的吃了下去。
“你不怕我下毒？”轩辕彻疑惑的看着她，出来行走江湖，她一点警惕心都没有？
“你会吗？”晶晶吃着肉，抬头对上他的眼睛，见到他不答，她有囫囵的小声说了一句：“说不定死了就可以回去了，多好。”
你会吗？轩辕彻反问自己，他会吗？他在心里有些窃喜到，她对自己的信任，是出自内心的，在她的眼里看不到任何的阴谋和心机。
侍卫们见到他们两个人对视了很久，也便悄悄的离开，不打扰他们。
在他们各自反应过来的时候，火堆旁就剩下了他们两个人。
“嗯，谢谢，烤肉不错。”晶晶转移话题，因为每次看着他的眼睛，会让自己有些莫名的心跳加速，会让自己陷入他深邃的眼神中，“不过这里条件简陋，如果有机会，我亲自烤给你，就当是这些天照顾我的谢礼了。”
晶晶也有些不好意思，虽然这样有些寒碜，不过这是她在这个世界上能够做出的最大限度的承诺了，因为此时的她，一没钱，二没权，三没势，给不了一个他想要的。
再说了，自己聚会的时候，烧烤可是一把手。
“阿嚏！”晶晶冷不防的打了一个喷嚏，然后很是不好意思的对着轩辕彻尴尬地笑了笑。
晶晶只是想不到的是，轩辕彻竟然会将自己的衣裘解下来，披在了她的身上。
晶晶看着他，闻着他衣服上的气息，有着梦中闻到的味道一样，即使有着血腥气，却也还是那么的好闻。她抓了抓衣襟，拢紧了衣服，缩了缩自己的脖子，这样能够更好闻到轩辕彻衣袍上的味道。
两人都没有说话的看着前方的篝火，听着山林中虫鸣声的叫声，和谐且又富有韵律。
呼吸着山林中中清新的空气，晶晶才知道没有被工厂污染，没有被科技时代所代替，空气中自然是没有灰尘和有害分子。
在这样梦幻的夜色中，美人相伴，真是二十年来第一次感觉到今晚是个美好的晚上，看着满天的繁星，情不自禁的哼起了歌。
轩辕彻听着她没有歌词的音律，犹如山间流淌的泉水，又像是静夜飘溢的花香，犹如今晚天幕上闪烁着的星光，驱走夜晚的黑暗，驱走尘世间的腐臭，给这个阴暗的人世带来一丝曙光和灵魂的抚慰。
轩辕澈静静的看着她的侧脸，她的声音在他的心里永远的留下了痕迹，它是这个天下最美妙的旋律，已经无法让他忘怀的歌声。
夜晚的时间过的很漫长，晶晶觉得有些犯困了，上课的时候在宿舍里晚上也都是半夜等着断网后才会爬上床睡觉，可是这些日子里，晚上没有了电脑，没有了网络，她的日子越发的难熬，好在早上轩辕彻忙着赶路，让她早上有所疲惫晚上也面前的熬住没有网络的日子。
这些天他也都是十分的佩服起自己来了，本以为自己已经像大部分一样已经离不开电脑和网络了，每天她都会对着电脑，却又不知道要做什么，可还是对着电脑等到断网才会去睡觉。
晶晶停下来，转过头便是看到轩辕彻如刀削般分明的棱角，还有那闭上眼睛时候微微翘起的睫毛，听着他的呼吸均匀，想来是睡着了，这些天，她是一沾枕头就睡着了，也没有怎么关心轩辕彻晚上都干什么去了，早上忙着赶路，晚上到底有没有正常的睡觉呢？
自然不会在看到轩辕彻听着自己的歌睡着的时候认为自己的歌还具有催眠作用。
感受到夜晚的清冷，晶晶看见轩辕彻身上单薄的衣服，然后摸了摸自己身上的外套，微笑的解开，小心的为轩辕彻披上。
在衣服披上轩辕彻身上的时候，便是惊醒了他。
“你有女朋友吗？”晶晶突然来了兴致，这些天看着他虽然脾气并没有像他外表那么热情，不过她是个爱美之人，自然是对他也是喜欢的。
不过喜欢归喜欢，但是没有想起最重要的事情。
“女朋友？”轩辕彻不解地看着她。
“就是意中人。”晶晶也是突然想起自己现在穿越了。
轩辕彻听闻敛下眉目，点了点头。
晶晶看见他想起那个意中人的时候脸上还多了一抹意想不到的红晕，不知道为什么心下一揪。
他一直是冷冷的样子，想不到提到她的时候会让他有这样的表现，不由心下黯然。
但脸上还是开心地样子，伸手拖着腮，看着远处：“一定是很美的女子吧。”
“是。”他的声音和轻，却是不知道为什么重重地敲击在她的心上。
“半夜了，你要不要去庙里躺下？”晶晶小声的问道，因为那么晚了，一般情况下人们一般已经歇下了。
“嗯。夜深露重，你也该早点休息了。”轩辕彻不知道是习惯还是什么，顺势的牵过她的手，晶晶却是突然地将手收了回来。
轩辕彻微不可觉地皱起了眉头，晶晶坐在那里，笑道：“其实我早上睡多了，睡不着，想在这里吹吹风。”
轩辕彻将自己的披风挂在了她的身上，转身进了庙中，盘腿坐了下来。
早点休息，晶晶其实很想说早点已经休息过了，现在好像睡不着了，此时格外的清醒。
晶晶轻轻地叹了一口气：“第一次猎艳就败了，出师不利啊。不过算了，来日方长，能首先遇见个美人，那就是个好兆头。”