本来嘛，现在的晶晶可不是那种能因感情而挫败的女生，随缘便好。
感觉到披风上的味道，突然有些羡慕起那个被他喜欢的女人了，一定很幸福，想不到自己的感情还没发芽就夭折了。
在心里安慰了自己一通之后，便靠在膝上睡着了。
果然更深露中，没有被子，而且自己还是穿着一件很是单薄的纱裙，这个时候更加的冷了，蜷缩着身子。
而睡到一半的时候，睡梦中感觉到一阵悠扬的笛声，新入心脾的畅爽，就像是将身体里所有的毒素和烦恼都排除干净一般。
晶晶循着笛声而去。
“王姑娘。”莫秦站在一棵树下守夜，却见晶晶从自己面前经过，唤她的时候，并不见她回应。
疑惑地看着她的眼睛，空洞的眼瞳就像是两颗黑色的珍珠，直觉感觉到她有些不对劲。
便是跟着她尾随而去。
她走得很慢，一直往湖的方向而去，在湖边停了下来，不禁皱起了眉头。
晶晶在梦中循着声音找了过去，进入了一个粉红色的桃花林。
漫天飘散的桃花，就像是一个恋爱的季节，让人心跳幸福。
笛声还在继续，犹如一根线，将她的心一点点地牵引了过去。
抬眼看见一个白衣的男子，修长高挑的身影，优雅地吹着笛子。
似乎并没有感觉到身后的人一样，清扬的音律从唇间和指尖流淌，带着魅惑。
晶晶傻傻地站在远处听着，看着他的背影，突然一个词出现在脑海中——神仙哥哥。
从前是听过神仙姐姐，想不到此时竟然能让她遇见神仙哥哥。
如此想来，她对这个男人的容貌很是好奇，不自觉地走了过去。
“神仙哥哥……”晶晶不自觉地开口叫了一声，笛声骤然停了下来。
男人转过身，看不清容貌，只觉得他的眼睛在深深地吸引着她的灵魂，使自己向着那样的诱||惑而去。
莫秦在后面看了很久，晶晶都没有任何动作也有些疑惑，但见到天渐亮，以为她是想要等日出。
不料她竟然下水了，还向着湖中心走去。
心惊之下，突然叫了一声：“王姑娘。”
晶晶还是一步步向前而去，她看到他向她伸出的那双手十分的好看，从来没有男人会对她做出这样的邀请，心不由地跳动几分。
“来……”男人的声音让她的心跳不已，像是从很远很远的地方飘来的，非常的不真实。
“神仙哥哥……”晶晶痴痴地笑了起来，一步步向他走去，却感觉他如此的遥远，始终都无法接近一般。
但突然间见到神仙哥哥的眉间突然地皱了起来，不由地心痛，伸手按住了自己的心。
等到心痛平复了之后，抬眼，只感觉到面前的一切都是那么的模糊，桃花渐渐地消散不见，这留下一片空茫茫的地方，除了她，没有任何景物。
“王姑娘。”莫秦见她没有反应，便是同样跑进了湖中，朝着她的方向而来。
好在他懂水性，很快就游到了她的身边，一把将她拉住。
“王姑娘，你没事吧？”
晶晶被这样一打扰，眼前的景物消失，那黑珍珠一般的眼瞳也是恢复了正常，睁开眼睛对上莫秦焦急的眼神。
一脸迷糊，但还记得刚才梦中的人，对着莫秦痴痴地笑了起来：“神仙哥哥……”
莫秦见她这般，也是疑惑不解，随后便昏了过去。
“王姑娘……”莫秦看着怀中的人儿脸上灿烂的笑容，加上清晨的湖水冰凉彻骨，让人忍不住有些发颤。
没有多加思索便将她带回到了岸上。
莫秦听到怀中的人甜甜的笑声，似乎在做一个很美的梦。
但因为顾及她身上的湿衣服，还是早些回去将衣服换下才是。
回去的时候，天色已经亮了，轩辕彻醒来的时候，不见他们，便是派人出去找。
“大哥，你去哪里了？主子今天的心情有些不好，你小心点。”莫化见到他也是十分的高兴。
见莫秦敛了眉目，顺着他的视线，莫化看到了他怀中的人。
再看了看他们两人的衣服都是湿着的，暧昧地打量着他们两人。
“给她找一件干净的衣服。”说完，莫秦绕开他径直地走到了庙中。
“主子。”
“你去哪里了？”轩辕彻缓缓地睁开眼睛，抬眼见他们两人此时的模样，她在他的怀中，那种笑容……
“刚才王姑娘不小心落水，属下去救她了。”
莫秦平静地说道。
轩辕彻看着这个从小就跟着自己的男人，他从来不说谎，对感情的事情看得极淡，可此时他脸上的绯红将他此时的心情都暴露了。
他不怀疑莫秦会对自己说谎，可为什么她会落水？这里离湖很远。
“怎么会落水？”
“她睡梦中的时候走过去的，属下当时疑惑就跟了过去，谁知道她竟然下水了。”
说道这里轩辕彻也是十分的疑惑。
莫秦将她平放在轩辕彻的身前，然后立在一边。
“神仙哥哥……呵呵……”
轩辕彻看得出来，莫秦的心动摇了，他不会反对自己的属下有自己的幸福，但是不知道为什么他此时心下有些烦躁。
而她口中叫着神仙哥哥，让莫秦脸上的红晕更加的明显，心下愤怒至极，伸手往她的人中上狠狠地一掐。
“嗯……好痛……”晶晶弹坐了起来，吃痛地捂住了自己受伤的部位，“阿嚏……”
感觉到身上一阵凉意，忍不住地多打了几个喷嚏。
轩辕彻刚要开口，只见莫化拿了件衣服进来给了莫秦。
晶晶突然感觉到自己身上有些粘，才发现自己身上的衣服都已经湿透了，抬头见到脸色十分难看的轩辕彻，自然是不敢问了。
大清早地被人骂肯定会影响今天一整天的运势，而后见到莫秦，同样他身上的衣服也是湿的，那么凑巧，该不会自己昨天梦见神仙哥哥，然后就把莫秦给扑到了吧？
可是她十分肯定确定地她连神仙哥哥的手都还没有碰到，然后咽了咽口水，小声地问道：“莫秦哥，发生了什么事情？”
“呃……”莫秦被这一问，也有些不知道该怎么回答，“王姑娘昨夜去了湖边，不慎落水了……”
不等莫秦说完，晶晶便跳了起来：“我梦游了？”
这可不是小事啊，自己最多只是说梦话，现在都已经升级到了梦游了？
而且听莫秦这样说，她梦游到了湖边，然后自己跳下去了？
想到这里，忍不住地打了一个寒颤，如果不是莫秦发现自己，说不定她就是这个世上第一个因为梦游而死的穿越者了。
突然间对莫秦更加的尊敬了，握住他的手：“莫秦哥，太感谢你了，如果你不嫌弃，不如我以身相许吧。”
其实莫秦不错，长得好看，又会武功，他的相貌还是个疼老婆的。
“属下分内之事，姑娘不必如此……”莫秦不知道是不是因为自己衣服湿透的缘故，浑身上下十分的不舒服，收回被晶晶紧紧握住的手，将干净的衣服塞进了她的手中。
晶晶看见他这般害羞，也是有些开心地笑了起来，然后转身到了佛像后面将衣服换了下来。
轩辕彻看见他们两人之间的互动有些不耐地站了起来出了门。
晶晶换好衣服，见莫秦也是换好了衣服。
轩辕彻见她出来了，便是拍马离开了，从头到尾都未曾和她说一句话。
见到轩辕彻从早上开始就那么臭的脸，晶晶也是感觉到莫名其妙，要不是自己对这里的人生地不熟的，她才不会和那么别扭的人一路呢。
但是昨晚的那件事情，不知道为什么变成了一个疙瘩在自己的心上，不过有些事情，是可以用时间淡忘的。
上了马车又要开始赶路了，也是有些无聊，掀开车帘，便见到莫化。
莫化看到晶晶掀开帘子，一脸暧昧地看着她。
晶晶挑眉：“你有话说？”
“听说你要做我们大嫂？”莫化玩笑般地说道，声音不大，正好他们几个赶路的都知道。
“嘻嘻，我也是想啊。”晶晶和他们相处过一段时间，自然也没有那么拘束，“不过你莫秦大哥不要我哩。”
晶晶一脸受伤的样子靠在手臂上。
“没事，王姑娘如此可爱，大哥不要，不如考虑考虑我们呀，我们这里每个人可都不比大哥差的。”
莫化也是和她开起了玩笑。
晶晶并不像他们认识的女孩子一样会被他这样一说就害羞，反而说道：“可是怎么办，我比较钟情莫秦哥那种类型的男人呢。”
晶晶和莫化一唱一和地说着，引得这原本枯燥的赶路多了几分色彩。
而莫秦将晶晶和莫化的对话听在耳中，心下虽然甜蜜，但是他感觉到轩辕彻的目光像是要将他凌迟一般让他感觉到恐怖。
轩辕彻一路都没有说话，虽不在意，但是将他们的话听了去，又回想这些天她对莫秦的亲密，还有她有意无意地看着莫秦，难道她真的对莫秦动心了？
这样对他未尝不是好事，但为什么心下却是有些烦躁了起来。
“姑娘家住何方，让主子做主，绑我大哥去江南府上提亲不就好了。”
莫化将话题绕到了正题上，轩辕彻竖起了耳朵，给了莫化一个赞许的眼神。
“我家啊……”晶晶歪着头看着远方，这个问题，她该如何说呢？
“怎么了？”有那么一瞬间，莫化在她的眼中看到了无尽的孤单和落寞。
“我想家了呢。”很快地又是平常没心没肺地笑容，痴痴地看着远处的太阳笑道，“不知道我这辈子还能不能回去。”
“怎么会回不去，若是姑娘想，我求主子给你准备快马送你回去。”
“叫我晶晶吧，姑娘姑娘挺别扭的。”
“晶晶有什么苦衷？”莫化不气馁地继续问道。
“有啊，我现在无家可归了，你收留我一阵子呗。”晶晶笑道，那月牙般的眼睛看上去十分的开心，“我可不会赖着你一辈子，我找到工作就走。”