晶晶自然是知道，他不过是个侍卫，收不收留她还不是他主子说了算。
只是她此时想不到什么理由让轩辕彻给她安排一个住的地方。
便是和莫化这般插科打诨了起来。
若是不行，便是借点钱，等安顿下来了，就还给他。
只是想不到轩辕彻同意收留她，虽然不是他亲口说的，但总好过自己露宿街头好。
晶晶在心里有些喜欢轩辕彻，可是谁让他已经有意中人了呢……
一直在心里作者催眠。
和莫化聊了一路，有些累地在马车里继续睡觉。
在一处上，鸟语花香一般清静，不曾受到外界打扰。
“噗……”
“你怎么了？”女人见到男人突然吐出一口鲜血，着急地走了过来。
“她回来了。”男人一手按着自己的胸口，一手擦去了嘴角的血渍。
“什么？”女子不可思议地瞪大了眼睛，眼中不自觉地闪过一丝狠戾，“她还敢回来？”
“咳咳……我前些天观星相，本来还有些怀疑，方才我用入梦大法想不到真的是她。”男子重重地咳嗽了一阵，“我想就在梦中让她了断，想不到她竟然无意中被救了。”
“她没有认出你吧？”女子担忧地看着他。
“她不记得我了。”他从刚才观察到的。
“会不会有诈？”
男子摇了摇头。
“那我们现在怎么办？”
“她此时是人，我们不能将她怎么样？咳咳……”男人狠狠地说道，“不过现在我暂时不能入她的梦。”
“那你先好好养伤，她现在是人，想要除掉她就更简单了。”
……
城门口两条川流不息的人群在相向的方向流动着，城门两边守卫森严，两个赫然大金字-京都，入眼就感觉到气势宏伟壮阔。
高高筑起的城门有着历史悠远的气息，人们的脸上洋溢着笑脸，商街两边小摊叫卖声响亮，浓厚的生活气息。
轩辕彻倒是没有闲心感受着百姓生活的气息，快马加鞭的赶到了自己的府邸，虽然说轩辕彻常年在外，但是在京都里还是有着自己的府宅。
“你是王爷？”晶晶站在大门前微微地皱起了眉头，她之前已经猜到过，但谁此时自己看到却是另外一番心情。
轩辕彻看进她的眼睛，清澈见底，却看不见心。
晶晶看见轩辕彻摇了摇头：“那是我父王。”
“主子……”莫秦这些天和晶晶相处下来，因为她的天真大胆，和上次的表白而时刻关注她。
“嗯？”轩辕彻脸色难看地看着他，这一路他自然是看得出来莫秦喜欢上了她，可是为什么自己心情会不舒服？
是因为担心莫秦会因为感情而误事？
“王姑娘无家可归，若此时离开恐怕……”
“那你给她安排住处好了。”轩辕彻甩袖离开了。
“你们家主子吃错药了？”晶晶将头凑到了莫化的耳边，好奇地说道。
“呵呵……”莫化也不知道该如何回答这样的问题，对她暧昧地笑了笑，离开了。
男人心海底针，真是难以理解。
莫秦给她安排了住处，因为看着轩辕彻的态度不明朗，但是也没有赶她的意思，便是将她安排在了北苑。
中苑是会客的地方，南苑是给王爷和世子的院子，西苑是下人住的，东苑才是客房，但他只能将她安排在了这里。
“莫秦哥，你真是太了解我了。”晶晶看见大片的竹林，就连空气都清新了起来，“我从小就希望自己家有一大片的竹林。”
这里有些冷清，莫秦见她此时开心的样子，也是有些不好意思：“你喜欢就好。”
“奴才是王府的管家。”而这个时候一个深色衣服的中年男子走了过来，身后还带着婢女，“青月以后便是姑娘的婢女了，负责姑娘在北苑的一切事务。”
“嗯嗯，谢谢，我很满意。”
管家看着她脸上的笑容，她竟然没有丝毫的不满，反而那个笑容让人看了却让他们感觉到有些惭愧，似有些待客不周的感觉。
可主子并没有让她住东苑，一时之间难以理解他的想法。
“姑娘若有什么事情便吩咐。”
“谢谢管家。”晶晶一激动就握住了管家的手，上下摇晃道，“你就叫我晶晶吧，姑娘什么的太见外了。”
“晶晶姑娘……”管家被她这么一摇晃也是有些晕眩，管家至今都未成家，而此时见到她这般，突然觉得若是当年成亲了，他应该也会有这么大的孩子了吧。
晶晶安顿了下来之后，莫秦就离开了。这个院子和其他院子比起来是清冷了些，但是房子里的摆设还是比较全的，就是比不上他们罢了。
只要有个安身的地方，她并不是那么挑剔的人。
“青月？”晶晶在床上蹦跶了几下，果然是木板床啊，蹦不起来。
“是，姑娘。”
“我是不是遇见一个就要纠正一个呢，你可以叫我晶晶，又或者晶姐。”晶晶无辜地歪着头，不过而后咧开雪白的牙齿笑道，“若是你叫我晶妹，我也是不会介意的。”
虽然让一个十几岁的小姑娘叫自己妹妹不厚道，不过也是开玩笑而已。
青月被她的这句话弄得有些晕眩，但她在王府做事那么多年，也是有眼力的。
她是世子带回来的人，可为什么会被安置在了这里？
可她和那些小姐夫人明显有些不同，嗯，比较亲切。
若是那些小姐和夫人被安置在这里，定然是会大吵大闹的，可她看上去很满意。
“这不和规矩，若是世子知道了，定是要责罚奴婢的。”
晶晶和她磨了很久也不见她改口，也是不由头疼，没见过那么死心眼的，不过来日方长，总能将她磨到叫自己名字的。
不过早上问莫秦的时候，也总算是知道了轩辕彻便是天渊皇朝洛王之子洛王世子，而且还是天渊的战神。
如此，晶晶也是能够理解，难怪他总是给人一种生人勿进的气场，虽然脸上始终挂着不变的浅笑。
“我要睡了，嗯，除非天上掉钱了，不然不要叫醒我啊。”晶晶最不喜欢睡觉的时候被打扰。
青月离开了。
轩辕彻听闻洛王进了宫，便稍微整理了一下就进宫了，出宫的时候已经很晚了。
“你身体不好，没什么大事就不要到处走了。”轩辕彻面上有些冰冷，语气却还是带着丝丝关切。
“咳咳……”马车内另一侧坐着一位中年男子，眉宇间与轩辕彻有几分相似，“太后近日身体欠安，所以……我的身体不妨事的，倒是你这次见到你平安，我也就安心了。”
“你没事多想想你自己，别是想别人做什么？”轩辕彻拍了拍他的后背，眉头微微的皱了起来，“这些年，你身体怎么样了？”
男子微微叹了口气：“还是老样子，我老了，人老了就不中用了，想当初……咳咳……”
“行了行了，不要总是想当初了……”说到这里，轩辕彻的语气中更多了几分狠戾，心下的恨意始终挥之不去。
“我知道你恨，可是我的身体……这些年我也想明白了，你母妃的仇一定要报，只是我也不希望你有事。”男子见他开口，打断了他，继续说道，“让他死有很多的办法，不过就这么让他死了，就太便宜他了……”
男子说话间，满脸的煞气，使得马车周围都透露着一股寒气，让人不能靠近。
但是很快，男子的身体支持不住地咳嗽了起来。
“我知道怎么做的。”
“还有，你年纪也不小了，你母妃也是希望你能够早些成家的。”男子拍了拍他的手，“只要你喜欢就好。”
马车内一片沉默，两人都没有说一句话。
回到王府，男子便被人搀回了南苑。
书房内。
处理过事情之后，轩辕彻突然地沉默了下来。
莫秦几人也是静静地守在一边。
“她在什么地方？”
“属下将她安排在了北苑。”莫秦恭敬地说道。
轩辕彻不自觉地皱起了眉头，冷冷地看着莫秦，他竟然将她安排在了北苑。
那里冷清地很，她那么喜欢热闹。
“她怎么说？”
“她说她很喜欢。”
喜欢？是因为莫秦给她安排的地方，不管什么地方她都喜欢吧？
想到这里，突然感觉到心烦得很。
“她现在在做什么？”
“听她身边的奴婢说她睡下了。”
“睡了？”轩辕彻平静地看着莫秦，“你似乎对她很留意？”
而此时的气氛有些不太对劲，从来就没有感觉到轩辕彻这个样子。
“属下该死。”
莫秦突然地跪了下来，敛下眉目，神情严肃地垂下头。
“请主子息怒……”
莫化几人也是跪了下来给莫秦求情。
轩辕彻沉默片刻，然后笑了起来：“都起来吧，本王并没有要责罚你的意思，只是提醒你莫要忘了自己的职责。”
“属下知道了。”莫秦平静地说道。
轩辕彻交代了他们几句，便让他们退下了，看着远处，心下在思量这北苑会不会太委屈她了？
但很快地，心下摇了摇头，谁让她来乱他属下的心，这便当是惩罚。
晶晶醒来之后，看着天色，也不好意思叫青月起来给自己做饭。
于是揉了揉肚子，便是朝厨房走去。
青月居然给她留了晚饭，真是感动地紧。
还有点热的，吃完后，一时间也睡不着觉，就搬着凳子在院子里坐着，看来自己这来了之后，自己似乎有些日夜颠倒了。
这作息是不对的，难道是时差问题？
可能是前几天在马车上睡得很足的缘故，她此时一点都睡不着，而夜晚似乎有些清凉，让人的精神也是为之一振。
“这赖着人家是不是有些不太好啊。”晶晶坐在板凳上，弯下腰在地上画圈圈自言自语着。
而她并没有感觉到身后有一双探究地目光正在看着她，似乎想要找寻他想要的答案。
竟然连血阁都无法查到她的身份。
这让他不禁有些在意了起来。
“可是现在没地方去哇，不然我明天去找工作，等赚够钱，买了房子就走？”晶晶规划着这之后的生活，一想到要在这里找工作，应该是很简单的，这里可不比现代啊。