况且自己创业也是不错的，那些小说女主们在古代都是混得风生水起，那自己同样为新时代女性，自然是要追随时代潮流了。
其实轩辕彻条件不错，如果能钓上那是再好不过的，可是谁让他有女朋友了呢。
想到这里心里有些不舒服。
难得自己能够喜欢上什么人，还是个有主的，这让她十分挫败。
在地上画了很多个圈圈后，也是无聊地哼起了歌，还是那首没有歌词的曲子，上次听着的时候是开心，愉悦的，却不知道为什么这次会让人感觉到悲伤的感觉。
突然间，那个黑夜中的人听到了她带着鼻音，似乎是惹了风寒，刚想要出去慰问关心的时候，却看到她起身了。
晶晶懒懒地打了一个哈欠：“啊哈……算了，熬夜对身体不好，还是睡觉吧，明天还要找工作呢。”
北苑的远处，两人看了眼房间的灯吹熄，莫化叹了口气拍了拍身边的人的肩膀：“我们跟了主子那么长时间，大哥应该能够明白主子的意思。”
“……”莫秦沉默地转身离开。
心下黯然，或许在他还未情根深种的时候就掐断这样懵懂的感情才是他正确的做法。
莫化玩味地回头看了眼北苑的方向，还从来没有女人能让莫秦心动的，可却是不被允许，若换做他肯定会勇敢地争取，可惜莫秦是不会违背轩辕彻的命令。
第二天，晶晶起来的时候，感觉到外面下起了雨，下雨天她最喜欢做的便是钻进被窝里睡觉的，因为那种懒懒的感觉她是最喜欢的。
但，还是要对轩辕彻说声谢谢，他收留了自己，昨天晚上自己睡到了很晚，也不好意思打扰他，所以决定去找他。
其实她还有一个心思就是，如果能和他打好关系，说不定能介绍一份轻松的工作。
她找了一圈都没有找到青月，于是便撑着伞，到了前厅。
只见到莫秦带着几位白发老人和几名少年形色匆匆地向着南面走去。
看他的样子似乎是出了大事情，于是晶晶也是跟在他们身后到了南苑。
刚到院子，就看到下人们进进出出，还有些人在院子里等候着，从院子里看进去能看到轩辕彻的侧脸，比前几天她记忆里的更加严肃了几分。
他的眼神中竟然多了几分焦虑，难以想象，她突然间视力一下子变好了，隔了那么远，她都能看见他眼神里的情绪。
大雨拍打在伞上的声音都掩盖不住屋内疼痛的叫喊声。
晶晶明显能够感受到每一次的叫喊声，他的面容便多一份凝重，看到他的眼神，莫名的有些心疼，许是自己心里的同情心又泛滥了。
轩辕彻看到她进屋，面上闪过一丝的错愕，但是很快地沉下了脸，将她推出了屋子。
晶晶对他此时的举动有些气恼，不过很快也就平复了自己的情绪。
就在他转身的时候，晶晶突然拉住了他的手：“你父王怎么了？”
其实有时候不需要问多余的问题，例如里面的人是谁，因为能让他这样担心的只有至亲的人，轩辕彻尚未成亲，而洛王也没有续弦，所以答案就只有一个。
轩辕彻站立在原地，晶晶能够感觉到他握紧的拳头在颤抖。
他在害怕？
自从见到他的武功，她便觉得他是强大的，世上不会有什么事情会让他害怕的，可是如今他的身体在颤抖。
晶晶双手捧着他的手，抬头只是平淡地看着他，想要给予他一点安慰。
轩辕彻低头看着她扬起的小脸，浓黑的眼中看见两个小小的影子，让他浮躁的心平静了许多。
“有事吗？”
“嗯，是小事，不急，我等你就是了。”晶晶给了他一个安慰的微笑。
轩辕彻只是看着她，另一只手情不自禁地举起，在即将接触到她的脸庞的时候，房内传来撕心裂肺的叫声。
“啊——”
轩辕彻顾不得其他地转身进了房间，晶晶被他甩开有些脚步不稳地险些摔倒。
好在被人扶住了。
回头看到是莫秦，感激地笑了笑：“谢谢。”
莫秦快速地将她扶好，便垂头退开了一步，神色有些复杂。
晶晶此时并没有注意到他的异样，反而看到里面，好奇地问道：“洛王怎么了？”
“王爷这是旧疾了，每到刮风下雨的时候身体就疼痛难忍，听下人们说这些年更加的严重了。”
“只是刮风下雨才会发作吗？”晶晶有些疑惑地低吟了一声后便沉默了下来。
莫秦见她没有再说话，便抬步进了房间。
晶晶背靠在墙上，看着屋檐上流落的雨水，鲜浓的泥土味中隐约有些血腥的味道。
想了想，似乎可以用那个方法，不过也不知道轩辕彻会不会让自己用那么粗暴的方法对他的父王呢？
过了很久，里面的喊叫声也渐渐减弱，那些大夫也是纷纷地离开了，晶晶小心地站在门外，向里面看了看，但还是决定在外面等着。
轩辕彻出来关上了房门，晶晶抬头见到他疲倦的面容，便安静地跟着他离开了。
晶晶回头看了看那禁闭的房门，略微地沉下了眼睑。
“你找我什么事情？”冰冷的声音让她感觉到不止一点陌生，但她却丝毫不介意地摇了摇头。
“我突然又不记得了。”晶晶咧嘴笑了起来。
轩辕彻看见她的笑脸，竟然有那么一瞬间感觉轻松了不少。
两人一起吃过饭后，晶晶便回了自己的房间。
夜半时分，所有人都沉睡梦乡的时候，一个人影蹑手蹑脚地端着水盆从北苑出来，朝着南苑的方向而去。
洛王睡觉睡到一半，缓缓转醒，要了一杯水。
晶晶转身给他端来了水，然后看着他喝完接过杯子，放回了桌子上。
洛王见她守在自己的床边，抬眼不由地看了她一眼，有些面生。
晶晶看他看着自己，便笑着说道：“我叫晶晶。我没有恶意，早上看到他那样的神色，就是想为他做点什么事情。”
晶晶做了一个噤声的动作：“不要告诉他哦，因为我的方法有些粗暴，万一不成功要被他修理就惨了。”
洛王有些错愕地看着她，轩辕彻竟然会带女子回来？
这可是天下最大的奇闻了。
“你和世子是什么关系？”洛王很直接地问道。
晶晶只是微微地笑了起来：“算是恩人吧。”
如果没有他，她还不知道什么时候能够走出那片森林，说不定半路就被黑衣人莫名地处理了吧。
“那我开始了呀，我不知道这个方法管不管用，至少能缓解你的痛苦。”
“我也算半只脚踏进棺材的人了，死马当活马医吧。”
晶晶将他扶了起来，端来自己烧好的热水，此时也已经凉了许多了，不过用来泡脚还是刚刚好。
“这便是你说的粗暴的方法？”洛王有些挑眉地看着给自己洗脚的某人。
“这先热热脚。”晶晶取来小凳，将他的脚擦干放在上面，然后取来一个布包“现在才是正式开始呢，不过会很痛，你咬着这个吧。”
一切准备就绪之后，晶晶用力按在了他脚底的反射区上。
洛王咬着布包，双手不由地抓紧了身下的锦被，一股钻心地痛席卷了全身，激起他一阵冷汗。
这样的疼痛并不比早上轻几分，但唯一不同的是，痛过之后身体不由地有些轻松了许多。
但是还不等他轻松下来，一阵接着一阵的疼痛蔓延在他身体每一处地方。
按完了两只脚，晶晶坐在地上微微地喘着气，她很少做这样体力活，而且还是在大半夜，像是在做贼一样。
用手背擦了擦额头上的汗水：“怎么样……有……没有好点？”
“开始很痛，不过后来还挺舒服的。”
“嘻嘻，用我们那里的话说，痛并快乐着。”
“哈哈，确实如此，确实如此。”洛王看着她，眼神清澈地没有丝毫杂质，“你的目的是什么？”
“嘻嘻，虽然认识他的时间不长，但我知道你是他的至亲，所以我的目的就是为了不让他伤心。”
洛王被她的话说的有些发愣，他不知道竟然还会有这样的目的，自从她离开之后，他便没有再见到这样的眼神了。
“你懂医？”
“唔……”晶晶沉吟了一声，“只能说久病自成医吧，我身体也不好，没事就喜欢捣鼓这些养生之道，嘻嘻。”
洛王对她的话有些不相信，但还是笑着点了点头。
“行了，很晚了，你早点休息，我回去了。”说着晶晶打了一个哈欠，便端着水盆离开了。
她晚上做的事情，轩辕彻一早就知道了，这让他更加的疑惑，而且更加的看不透。
匆匆地赶到洛王的房间，见他无恙也便松了一口气，但他隐隐约约能够看出他的气色明显好了许多。
只当是那些太医的药起了作用。
管家见到洛王能够下床便不由地惊讶。他服侍了他那么多年，每一次发病，即使太医来诊断过，也要在床上躺上许多天，可是这次他发病那么严重，第二天竟然能够下床？
“你身体没好，怎么下来了？”说着轩辕彻赶忙过去扶着他。
“我……”洛王张了张嘴，欲言又止，“我还挺得住，喝了药，好了很多。”
轩辕彻明显能够看出他说得并非是实话，但并没有拆穿。
这一整天轩辕彻都在他的身边，晚上直到伺候他躺下才离开。
同样是夜半时分，一个人影如昨日一般进了洛王的房间。
今日不同的是，洛王听到响声便醒了，像是在等着她的一般。
晶晶按了按双手，发出一阵卡啦的脆响。
“好在我聪明加了些冷水，不然王爷的脚下去就要被煮熟了呢。”
“你这丫头，想不到还挺伶牙俐齿的。”
“王爷见笑了。”晶晶笑着挽起了自己的袖子，便开始了。
但还没有按两下，房门被打开了，晶晶回头看清楚轩辕彻的脸，第一时间不知道该怎么解释。
毕竟大半夜被人抓住，还是在他老爸的房间里，虽然是好意，但这样难免有些惹人非议。