轩辕彻自己都不明白，明明自己可以在她出来的时候抓住她，而且自己这样进去于礼不合。
“你倒是好兴致，莫非你迷路了，不小心进了父王的房间？”轩辕彻冰冷地话像是无数冰箭射在她的心上，让她百口莫辩。
而她也不打算解释，只是将手背在身后，眼观鼻鼻观心地站在一边。
轩辕彻一直盯着她，像是要将她看穿一般，眼神中的两团火燃起，他想要将她抓到自己的面前问问她为什么她会在父王的房间里，难道她从一开始接近他就是有这样的目的吗？
他已经失去了看一看房间里情况的理智，胸中的那团火就像是火山随时准备喷涌而出。
洛王也是好奇地看见了此时轩辕彻眼神中的异样，并没有责怪他不经过通报闯进来。
“他那么痛苦，我只是试试而已……”
“你是大夫？”轩辕彻平静地问道。
晶晶垂着头，听到他这样的问话，虽然以前就知道他不近人情，可不知道今晚的他更冷，冰冷彻骨，她委屈地摇头并没有要开口解释的意思。
事实上她不是不想解释，而是不知道该如何解释，因为有些事情会越描越黑，而且她说她就是纯粹的来给他父王治疗，缓解他的疼痛，他会信吗？
“你懂医？”久病成医算吗？
晶晶依旧摇头。
洛王玩味地看着他们两人，方才还是那么活泼，满脸笑容的女孩，如何却是一脸受委屈的样子。
在见自己轩辕彻那冷若冰霜的面容，不禁摇了摇头，他对那些即使那些围绕纠缠的女子，他都从未这样暴怒过。
他可不认为他是因为认为她会对自己不利才会那么生气，而且那生气到可以大半夜不顾其他地闯入他的睡房。
“既不是大夫又不懂医术，便这样贸贸然地给父王试试，父王的身体是何等的尊贵，要是给你试出个什么好歹的话，你死一万次都不足赎罪。”
“我……对不起。”晶晶咬了咬下唇，声音颤抖地说道。
“彻儿，丫头也是好意。”
“好意？”轩辕彻冷冷地哼了一声，“怕是别有居心吧。”
那么长久以来，她自认为自己的脾气已经改了很多，轻易不发脾气的，可是不知道为什么，今晚听到他这样的冷嘲热讽让她莫名的有些火大。
晶晶猛地抬起头对上他的眼睛：“是啊，我就是别有居心了，你那个时候就不该带我出来，就让我死在那树林岂不是更好。”
轩辕彻微微一愣，这些日子，耍赖的她，任性的她，开心的她，贪吃的她，不管是哪个她都是满脸笑容的，看见她眼底含着的泪光，心下懊恼自己是怎么了，平日里他不会如此冲动的。
晶晶不等他说话，转身离开了。
灼热的泪光打在他的脸上，使得他整颗心都燃烧了起来。
垂落的双手不禁握紧，手心被掐出了血痕。
洛王只是感觉到他们两人之间有种很奇妙的情绪在萌发，他是过来人，这样的感觉很久违了。
不过他目前可不打算出口提醒轩辕彻，因为轩辕彻不懂爱情，这些事情本该是他的母妃的责任，但按照他的想法，缘分的事情只能顺其自然的好。
洛王轻轻叹了一口气：“她不过是个孩子，你又何必说那么重的话，现在你将她气走了，谁来给我按脚底的穴道呢？”
轩辕彻听到他的话，也是稍微平息了自己心里的怒火，转头看着他。
“其实那丫头的方法，疼是疼了点，不过还挺不错的，我的身体比以往轻松了许多。”洛王有些责备地看着他，像是怪他将她气走了，就没人帮他缓解身上的疼痛了。
其实这种事情可以交给下人做的，只不过他对她第一天来的时候说的理由比较在意，他只是想要试试她的真正目的，想不到她的目的真的如她所说。
“既然你把她气走了，那么你是否对本王做出一些弥补？”洛王有些生气，并不是轩辕彻对自己不闻不问，而是不懂出去将她追回来，不过来日方长，反正她是住在王府里的。
轩辕彻蹲下身子，有些笨拙地替他按摩脚底。
洛王忍痛撇撇嘴，轩辕彻练武打战在行，这种举动虽然是出于孝心，不过他将所有的怒气都发泄在了他的脚上，那可是自己找罪受啊。
“行了。”洛王挣了挣，从他的手上挣脱了出来，“时候也不早了，你也早点休息去吧。”
轩辕彻刚站起来，门外就传来消息，说她大门不让出去便爬墙出去了，王府的墙头也是随便什么人能够爬的？
如今上去却下不来了。
洛王听说后也是忍不住笑了起来。
这洛王府很久没有那么热闹过了，看来往后的日子就不会那么无趣了。
轩辕彻怒气冲冲地到了事发地点，便见到一个清瘦的身影坐在墙头上，看着墙壁的高度有些左右为难，似乎有种骑虎难下的感觉。
突然间轩辕彻并不打算马上将她带下来，看见她委屈着急的样子，就像是一根羽毛划过自己的心上，痒痒的。
但不一会见到她想要向下跳的时候，自己的心一下子提了起来，提气便冲了出去。
就在晶晶以为自己要和大地亲吻的时候，腰上的力量一下子加重，随后感觉到自己的身体在一阵旋转后脚下踩到了地面上。
睁开眼睛，却撞进了那双让她莫名心跳的眼瞳里。
轩辕彻看见她眼里的迷恋的神色和微红的脸色，心里激动了起来，方才的怒火也是彻底的平息了，挑眉地说道：“呵，大半夜不睡觉，爬那么高是打算赏月吗？”
“呃……”晶晶回过神来，退出了他的怀抱，此时脸上的温度也是稍稍退了下去，不得不承认，她喜欢上了面前的这个男人，可是喜欢归喜欢，还算不上那种非他不可的程度。
被人甩过那么多次的她，虽然还是依旧喜欢美男，可并不会想懵懂的小女孩那样没有了爱情就活不下了。
“既然你来了，我就和你说一声，免得到时候你说我不辞而别。”晶晶语气淡淡地说道。
轩辕彻听到她要走的消息眉头一直皱着就不曾打开过，在她转身离开的时候，他抓住了她的手腕，将她拖回了自己的身前：“这些天，你吃穿用度都是本世子的，你说你是不是应该把这些还清了再离开？不然本世子不敢保证明天全城会不会都是你的悬赏令。”
晶晶开始还不理解他话里的意思，但她并不笨，很快就明白了他这是想要讹她，明知道她身上没有钱，却还要让她把这些天欠他的钱还上，不然就派人抓她。
“要还你多少？”
“五千两。”轩辕彻似笑非笑地看着她。
“好，等我打工赚了钱就还你。”
看着她还是准备要离开的样子，眉头皱得更紧了，拖过她的身体：“本世子可不相信你，我们还是立字为据的好。”
到了他的书房，见轩辕彻提笔飞快地写下几行字后将笔交给了她。
方才还不觉得，等到拿过笔的时候，晶晶才发现自己的双手抖得很厉害，而且一双手都红了起来。
轩辕彻至始至终都不曾舒展开过眉头，在她签完字后便将拉过她的手：“你的手？”
“没什么？”晶晶挣脱了几下，挣不开，呐呐地说道：“男女授受不亲，我这种来历不明的女人难保不会让世子的声誉受损，那我是万死难辞其咎的了。”
该死，这个女人还在生气，竟然敢拿自己刚才的话堵自己。
不过轩辕彻可不是君子，粗鲁地将她推到软塌上，自己取过药瓶，托着她的手仔细地替她上药。
晶晶不明白，明明不喜欢自己，为什么要对自己那么好，如果他对自己绝情一点，又或者自己刚从墙头跳下去的时候，他不要管自己的话，或许她会彻底的对他死心。
可是现在他这样的举动又是什么意思。
不懂，真的不懂。
可能是自己单身了很久，有些情绪已经忘记了。
“其实没有什么，我很少做这种事情，才会有些不适应。”晶晶转开话题不让自己再胡思乱想。
“你那是什么方法？”
“那是脚底按摩，我们脚底有着很多的反射区，相当于针灸，刺激按摩病变器官的反射区带，使其恢复原有功能，达到治疗效果。我身体不好试过很多养身的方法，我比较喜欢这办法的。”
痛并快乐着，可能她还真有点自虐倾向吧。
“谢谢。”轩辕彻自然知道洛王今天的身体状况和以往比起来好了许多，只是他不知道为什么还有生她的气，尤其是听到她半夜进他父王的房间里的时候，情绪就更加的难以平复。
“……”晶晶也是错愕地听到他说谢谢，她原以为他会因为她对他父王大不敬，折磨她来泄愤。
“不过你一个女孩子，大半夜往他的房间跑，对你……嗯……”轩辕彻不想让人知道他心里的想法，连忙开口，“有损父王的声誉。”
晶晶听了后，想了想也觉得他这话在理：“我却是没有想那么多。”
她只是想要缓解他父王身上的疼痛，不想让他那么担心，倒是没有往那个方面想，现在想想的确是自己太莽撞了。
“你可以在你父王的院子里铺一段石子路，让他每天空闲的时候来回走几趟，我也不用大半夜去干这种体力活了。”晶晶吹了吹有些发红的手指。
“嗯。”轩辕彻轻轻地应下了。
“为什么要这么做？”轩辕彻好奇地问道。
“可能是同情心泛滥吧。”晶晶微笑地看着他，可是轩辕彻一眼便看出了她并没有对自己说实话，但可以感觉到她没有恶意。
只是对于她的身份，是他始终介意的一件事情。
他直觉她的身份并没有那么简单。
“……”轩辕彻低头细细地帮她上药，直到她离开了都不曾说一句话。
晶晶只感觉到他有些莫名其妙，绝对是个怪人。