接下来的几天，晶晶一直在王府里，因为某王爷特地找她来照顾自己。
只不过晶晶来的时候并没有见到过轩辕彻，而且对半宅的她来说，接下来的这段日子就是自己的房间和洛王的院子，两点一线的生活。
自从那天之后，洛王特意将她的房间安排在了南苑，晶晶是不知道他们王府里各方位房间的含义，只倒是如洛王说的北苑太清冷了，不适合她，更何况住近一点也好照顾他的旧疾。
因此晶晶也没有多想地住下来了。
轩辕彻在洛王的院子里用鹅卵石铺上了一路，晶晶没事也是喜欢在上面走上几圈，虽然很痛。
这天像往常一样，陪着洛王在石子路上散步。
虽然是王爷，可晶晶与他相处下来并没有太大的压力，如果不是那几分相似的容貌，她可真的会觉得轩辕彻不是洛王亲生的，两人的性格相差太大了。
洛王外表看上去冷冷的，但还是很随和的，可是轩辕彻外表看上去温和无害，可是浑身上下都散发着杀伐气息，骨子里又冷又怪。
洛王刚走在上面的时候，就感觉到心跳加速，痛疼难忍，即使被人扶着也有些难以忍受那样锥心之痛。
不过他好歹是从战场是下来的，这点痛还是咬牙忍了下来，转头看见一边陪自己来散步的晶晶却是丝毫不见痛苦之色。
“你要是觉得闷就不要陪着本王了。”
“嗯？”晶晶也不知道自己有些心不在焉的，不知道在想什么，听到他说话便回过神，“没什么，我只是想一些事情。”
“有什么难处说出来，你怎么也救了本王一命，也算是本王的恩人，有困难本王一定帮你解决。”
“呵呵，我只是想家了而已。”晶晶笑着冲他眨了眨眼睛。
“那本王赠以千金送你回去，让你一辈子无忧。”
“谢谢。”晶晶之后便笑而不语。
“世子最近在忙些什么，连本王这个父王都见不到他一面？”
“回王爷，世子一早就出去了，至于去了什么地方，世子没说，小人也不便多问。”管家低头小心翼翼地说道。
洛王并没有看管家，而是余光注意着晶晶，只是见她垂下睫毛，似乎和前几天活泼开朗的她有些不一样。
“是啊，彻儿大了，也到了成亲的年纪。”
洛王略微地感概道，管家虽然不明白洛王说着话是有意还是无意，但伺候他这么久了，也明白一些弯弯道。
“丫头，你说呢？”
“嘻嘻，王爷这话怎么能问我呢，若是世子知道我一个外人管他的婚姻大事，保不准就会要小女子一层皮呢。”晶晶笑嘻嘻地摇着脑袋。
“哦？”洛王惊讶地挑了挑眉头，他可不认为晶晶对轩辕彻一点心思都没有，便迂回地问道，“那可真是为难本王了，也不知道哪家的千金适合他。”
“我觉得娶妻娶贤，但也要是保证可以产生感情的，王爷为什么不问问世子的想法？更何况世子可是有意中人了呢。”
“想不到你这丫头比本王还了解彻儿。”
“了解吗，我只是上次问的时候，他告诉我的。”晶晶没有听懂洛王话里的意思，只觉得在说出意中人三个字的时候，心中有些苦涩。
“明天是花灯会，你们年轻人去玩玩，陪着本王也怪闷的。”
“花灯会？”晶晶听到便笑了，“好啊，说不准我还能在那里遇见自己的良人呢。”
突然莫秦从院子经过，对着洛王行了个礼，正准备离开的时候，被晶晶叫住了。
“莫秦哥。”晶晶不顾脚下的石子，提着裙子便跑到了他的跟前。
莫秦看着她洁白的袜子踩在地上，不由皱了皱眉头：“姑娘有事吗？”
“我怎么感觉这几天，莫秦哥和我生分了？”晶晶有些委屈地撇了撇嘴，“难道是我做了什么让你生气了吗？”
“不……”莫秦被她的样子一时间堵得说不出话。
“嘻嘻，不是就好，那我邀请你明天和我去逛灯会可以吗？”其实就是想要找个武功好的，特有安全感。
其实对莫秦，晶晶并没有特别的情感，只是觉得他武功好，脾气好，样貌好，就是邻家大哥哥的感觉，让人忍不住亲近。
“我……”莫秦咬了咬牙说道，“我明天有事，你还是找别人吧。”
“好吧，其实其他人没有你那么好的武功，没安全感。”
“主子的武功天下很难找到敌手……”
“你又不是不知道他已经有女朋友了，我又何必自讨没趣地横插一脚。”晶晶小声地嘀咕了一声，但莫秦还是听到了，心下悸动，可是想到轩辕彻，若他不是自己的主子，如果他没有对她也……
想到这里，莫秦对自己竟然用一个也字而感觉到惊恐，作为属下，他是不应该揣测主子的心事的，他竟然犯了这么严重的错误。
“你要是有事就先忙你的吧。”晶晶看见他脸色异常，以为他对此有些为难，她也觉得不好意思，“不然我找莫化或者青月。”
再不行一个人也可以逛的，就是孤单了些而已。
莫秦刚要开口说话，便被她给制止了：“好了，我知道轩辕彻那人脾气不好，要是你没有完成任务肯定要受到重罚的，不过莫化在哪里，我一会去约他。”
“嗯，我带你去吧。”
“就知道莫秦哥最好了，嘻嘻。”晶晶眯着眼笑了起来，“我去和王爷请个假，你等我下。”
说话间她便已经到了洛王的跟前，一脸微笑地看着洛王，看得他这个久经战场的人都能感觉到一股不好的预感。
“怎么？找到你的良人了？”洛王挑眉讽刺地说道。
晶晶只笑不解释：“王爷看在小女子这些天照顾王爷鞠躬尽瘁死而后已的份上，您看能否赏个恩典？”
洛王这些天也没少听她这些狗腿的话，只是如今听来，又看了看远处的莫秦，顿时沉下了脸。
这般在自己的儿子和他的属下中间摇摆不定，已经在他的心里产生了不悦。
“说。”
“明天不是灯会嘛，如今小女子也住在王府有一段时日了，也算半个洛王府的人，我就想今天去准备准备，省的到时候出去丢了洛王府的脸面。”
洛王不禁挑眉，似笑非笑地看着她，不知道在想些什么，他一直觉得，她的个性虽然迷糊无心机，但有时候一些小聪明并不会让人感到反感，反而更加以为单纯。
无奈地摆了摆手，表示不耐烦，晶晶马上闭上了正要说话的嘴巴，抿着嘴巴，像是一直奸计得逞的狐狸，行了个礼便拖着绣鞋跟着莫秦离开了。
洛王看着她一边走，一边穿鞋子的样子，就像是个孩子，不知道为什么他在她的身上看到了年轻时候她的影子。
“你怎么看？”
“依老奴拙见，她并不招人讨厌。”
“是啊，不招人讨厌，反而直爽地让人忍不住亲近啊。”不过后来洛王叹了口气，“不过她这个性终究不适合那个位置啊。”
“……”管家低头沉默。
“不过若是彻儿喜欢，倒是不妨收做侧妃。只不过她和莫秦……”
管家沉默，他看得明白，她对着莫秦虽然一直是保持着微笑，倒是眼神里却不参杂任何的感情，又或者有，却并不存在男女之情。
反倒是先前她看着世子的背影，感情却较为复杂，有欣赏，有痴迷，还有更多的是黯然。
他虽然看出了她对轩辕彻存在的心思，只是那黯然的感情是什么原因，他竟然无法理解。
就在洛王琢磨着是不是要让轩辕彻将她纳了的时候，晶晶安静地跟着莫秦向书房而去。
这些天来到王府却没有好好地逛过这个地方，现在看来，王府里各个地方的摆设，一眼看去，对于不懂得欣赏的她来说都感觉到一阵赏心悦目。
晶晶在莫秦的身后东张西望，并没有注意到莫秦停下了脚步，从而撞上了他的背脊。
鼻腔内传来一股浓烈的酸疼，使得刺+激到了泪腺，眼泪忍不住地流了下来。
而就在此时，莫秦已经顾不得背上的软肉贴身的感觉，而是对上从外面回来的轩辕彻的视线，忍不住地头皮发麻。
“莫秦哥，你停下来的时候说一声啊，好痛……”晶晶捂着鼻子，语气中带着淡淡地哭腔。
“你们？”
晶晶听到轩辕彻的声音，抬眼看了看，并没有感觉到他浑身散发出来的暴怒：“你回来了？”
轩辕彻因为她的这句话，怒火也是瞬间的消失，这句话本来是很普通的几个字，却让人产生了一种莫名的情绪在心里飘荡。
“你找我？”不过强大的大男子主义的他并不会将自己内心此时的喜悦表现出来，面上还是一如既往的表情，只是比对待其他人更多了一丝冷漠，甚至是毫不在意。
这样的行为异常，跟在轩辕彻身边的几人都明显能够区别的出来，众人在心下表示了然，面上也没有丝毫的变化。
莫秦的头垂得更低了。
“有。”晶晶毫不犹豫地脱口而出，使得轩辕彻心里绽放开了大大的笑容，面上并没有表现出来，但听到她接下来的话，整座王府都笼罩着一股低气压，“明天花灯会，就想向你借莫化，我想让他明天陪我。”
轩辕彻眼角抽了抽，他来找自己要自己的属下去逛花灯？
这女人是真的不知道还是在装傻？
轩辕彻此时越想越生气，已经顾不得欣赏她此时脸上因为酸楚而皱在一起的五官的可爱模样。
而莫化虽然很开心他被邀请了，只是看见轩辕彻的眼神，简直是比接受酷刑还要痛苦“很不巧，本王吩咐了他做事，恐怕不能陪你逛灯会了。”
轩辕彻将“不能”两个字咬的极重，就是想让她明白，这个王府里的人，只有他没有事情。
但晶晶此时只是觉得鼻子难受，听他这么说也不甚在意：“那没关系，你们忙吧，我回去了。”
看来只能拉青月出去了。