花灯会的这天，晶晶没有赖床，吃过早饭后，便是匆匆地出门了。
不过出门的时候正好遇见莫秦，开心地打招呼：“莫秦哥……”
莫秦听到后身子稍微顿了顿，但头也没有回，继续向前走。
晶晶越叫，他走得越快。
记起他昨天说自己有重要的事情，于是也没有想太多就上街找工作了。
这里是天渊皇朝的都城，繁都，街道上很是热闹。
这个时候是没有电和科技，所以大部分的人最大的娱乐就是逛街购物。
就好像现在，人来人往，街道两边的摊贩的叫卖声不断。
晶晶看了看来来往往的人群，似乎这里佛教兴盛，到处都可以看到僧人。
以此都形成了一个景点。
晶晶突然觉得有意思，花灯会，连和尚都放假了吗？
前一天，晶晶和青月约定好一起逛灯会，青月面上并没有表示喜悦，只是但淡淡地答应了下来，花灯是在晚上才开始的，所以她趁着早上有点时间便出去找份工作。
因为她并没有特意地打扮自己，看起来也是普普通通的，扔在人群中都不会被人多加留意的。
在街上逛了很久都没有找到适合自己做的事情，粗粗地想来也觉得古代的女子都不会出来抛头露面的，除了那些摊贩上的女子，如此想也只有自己创业了。
想到现代，创业可不是那么容易的事情啊，古代也如此，肯定是需要成本的，可是如今她身无分文。
逛了大半天，便是在一个广场上坐下来休息一下的。
想不到这里人特别的多，微微地眯起眼睛看向远方，才明白是相国寺的大师在讲法。
看着他们盘腿坐下来，晶晶也是跟随大流地坐在了众人之中。
她也是信佛的，不过妈妈比较热衷，晶晶只是逢年过节的时候跟着她去拜拜。
而母亲逢初一十五都会去烧香，祈祷的。
此时晶晶安静地听着，感觉到这里很纯净，很舒服，让人有一种净化污秽的力量。
不过更多的是有种入梦的感觉。
虽然坐得有些远，但是却是能够清晰地听到那个大师所说的话，平缓，清晰。
“诸法因缘生，诸法因缘灭，因缘生灭法，佛说皆是空。”
晶晶心下突然记起，那个时候妈妈迷上了参拜，自己不懂为什么会那么热衷，便是去查了些佛理，也是记得这句的。
这事佛教的世界观，世间一切事物都是相互依存的，每个事物都不能独立存在。这包括我们的身体。
后来自己在闺蜜面前卖弄的时候，她们突然来了一句，怎么像是在讲生物。
想到她们，晶晶忍不住地想到了她们之间的嬉笑怒骂，快乐又揪心的日子，笑了出来。
偌大安静的广场上，众人都是安静地聆听，便只有呼吸和大师的声音，晶晶突然笑了起来，在此时显得十分的突兀。
就连上面讲法的大师也是停了下来，看向她。
晶晶被那么多人看着，有些不好意思地想要捂住自己的脸，当透明状。
但大师一直都没有开口，而且被那么多人注视着，咧开小白牙嘻嘻地笑了一声：“大师方才所言缘生性空，小女子便突然想到了四句话‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。’不知意思是否相同？”
那大师只是定定地看着她，晶晶有些近视，并没有看清楚他眼中的意思。
等了许久，大师终于是开口了：“女施主慧根极佳，又与佛有缘……”
晶晶听到这话，这下面不会让自己皈依我佛吧，连忙摇头说道：“不行不行，我还没恋爱，我可不会皈依我佛的。”
“呵呵。”大师笑了，并没有任何嘲笑之意，如沐春风的声音解释道，“贫僧想说女施主与佛有缘，便送女施主一句话。”
“啊……”晶晶自觉是自己误会了，也是有些难为情地笑了笑，“不知道大师想说的是什么话？”
“心有所住，即为非住，应无所住而生其心。”大师淡淡地说完后，便是对着众人宣布今日的讲法结束，起身离开了。
等晶晶从思考中反应过来的时候，只见身边的人陆陆续续地离开了。
她也是想着这句话，清静的心才是真正的心？
直觉以为他是得道高僧，可是为什么要对自己说这句话呢？
看着广场上的人陆陆续续地离开，晶晶也是从思考中缓过神来，正要离开的时候，被一个小沙弥叫住了。
“施主请留步。”
“小师傅可还有事？”
“师父让我将这幅画赠予女施主。”小沙弥将画卷递到晶晶的面前，见她接过之后便行了个佛礼便转身离开了。
打开画卷却是一页白纸，疑惑重重地将画卷收了起来。
走在路上，突然想到，他是得道高僧，肯定是会知道自己该怎么回去。
想到就要去做，刚一转身就看到自己头顶上悬着两只马蹄。
顿时间晶晶脑中一片空白，刚才太过投入都没有听到这身后吵嚷的声音，而此时一时间身体有些僵硬住无法动弹，捏在画卷上的手有些发紧。
难道自己还没开始新生活就要丧生在马蹄之下了？
晶晶看着马蹄一点点地和自己靠近，就在她觉得自己死定了的时候，腰上一紧，眼前的景象突然发生了旋转。
看着马蹄在自己的面前落下，她才终于意识到自己还活着。
抬头看着将自己从马蹄下解救下来的恩人。
不看还好，一看就被惊艳到了，原以为这个世上没有人可以和轩辕彻相比的了，想不到又被自己遇上一个。
不过他的类型和轩辕彻不一样，但怎么说也是个帅小伙。
两人四目相对，那淡然的眼神看着自己，有一种触电的感觉。
而这样英雄救美的相遇情节，任何女生都会为之陶醉的，更何况是她。
男人在见到她此时痴痴看着自己的样子，和其他的女人看着他的时候是一样的，脸上不由地勾起了一抹笑容。
晶晶瞬间就被他的笑容给打败了，整颗心都融化了下来，此时也没感觉到自己的腰有些酸。
“姑娘，你没事吧？”声音充满了磁性，将她拉回了现实，然后有些不好意思地退出了他的怀抱。
“没……没事。”晶晶为自己刚才的失礼，忍不住地吐了吐舌头，伸出手，“我叫晶晶，不知道公子如何称呼？”
这要是在现代肯定是求姓名求号码，求交往的。
不过入乡随俗，女孩子要矜持。
“我在家排行十六，你就叫我十六好了。”
“十六。”晶晶在口中念了几遍，随后笑了起来，“刚才真的谢谢你。”
“举手之劳而已。”
“话不能这么说，佛曰救人一命胜造七级浮屠……”
“咕……”晶晶有一大串话要讲的，却不小心被肚子给捷足先登了，现在想来自己逛了很久没吃东西了。
晶晶小小地抬眼看了眼十六，看到他始终是笑着，顿时就觉得特别的丢脸，还是在他面前丢的，难为情地挠了挠头。
“我刚好也饿了，若是姑娘不介意……”
“不介意，当然不介意了。”晶晶自然是不会客气的，她身上也没钱，如果有人请客当然是最好不过的。
他们的身后就是一家店。
“大富鸭店？”晶晶眨了眨眼睛，确定自己没有看错。
若是在以前她肯定会很单纯的觉得这只是卖鸭子的店，可今时不同往日，这鸭分好多种的。只是有有心无胆，也没真正经见过那种的。
“嗯？可有问题？”十六看见她眼中若隐若现地闪着暧昧异常的笑容，自然是觉得好奇。
“想不到这里也有鸭店那。”
“难道姑娘喜欢吃鸭子？”十六不明白她在笑什么。
“原来是吃的鸭。”晶晶也是有些失望的，不过这里毕竟不像现代那么开放，“我还以为是那种鸭呢？”
“嗯？”十六也是很虚心地问道，“姑娘说的是什么鸭？”
“嘻嘻。”晶晶眯着眼睛笑了起来，“那种鸭只能陪你聊天，不能吃。”
吃倒是可以吃的，只是这种吃她倒是不喜欢。
“那我还真是想要见识见识了。”
晶晶笑而不语，两人进了鸭店的包厢。
很快就有一只烤鸭上来了，闻着味道还是不错的，也是没有顾及形象地撕了一只鸭腿，啃了起来。
刚咬一口便是觉得有些塞牙。
“这家店的烤鸭是城里最有名的。”十六夸了起来。
晶晶鼓起嘴巴一脸扭曲地看着他，对于一个吃货来说，吃得质量是很重要的，虽然她不挑食，但是也绝对不是这只烤鸭的水准。
这只鸭太柴了，塞着牙好难受。
“你不喜欢？”
“嗯？”晶晶舔了舔嘴巴，“烤鸭我是喜欢的，只是这只太难吃了，话说有牙签吗？”
这个时候侍从递上一根牙签，晶晶无奈地削了他们一眼，他们明知道她会塞牙，连牙签都准备好了。
“烤鸭虽然塞牙，但味道还是挺鲜美的。”
“十六啊，这对吃货来说，这吃是绝对不能马马虎虎的。”晶晶语重心长地拍了拍他的肩膀，一只油滋滋地小手印在了他的衣服上，“烤鸭最讲究的是原料，鸭子要四成瘦肉三成膘，太肥会太腻，太瘦又太柴，除此之外，还有配料跟火功，这可是一本非常非常大的学问啊。”
晶晶就像是美食专家一般开始谈论起了这吃的问题。
吃货都是潜力非凡的美食家，这些可都是基本功。
“姑娘说了那么多，不过是嘴把式。”十六打开折扇，不相信地扇动了几下。
“哼哼……”晶晶不服气地挽起了袖子，“今天本姑娘心情好，就给你看看什么叫真正的美食。”
“掌柜。”这个时候十六身边的侍从喊了一声，便有一个中年人走了进来。
“客官有什么吩咐？”
侍从丢给那人一锭银子，说道：“我们家公子要用你烤鸭的炉子。”
“好好，小的这就去准备。”
“独门秘方，闲人免入。”晶晶咧出小白牙，然后很不客气地关上了厨房的门。
“公子……”而就在晶晶在外面兴趣高涨地烤鸭子的时候，一个侍从悄悄地在十六的耳边说了几句话。
十六的笑容更盛，挥了挥手让他下去了。
反正那么大锭银子又不是她的钱，而且可以买很多鸭子了，晶晶也是不客气地烤了十只，出点力气而已。
很显然看十六吃的数量就知道他也是十分喜欢的，这个想要抓住一个男人的心就要抓住男人的胃，这句话果然不错。
看来自己这次一定不能放过这个优质美男。
“怎么样？本姑娘没吹牛吧。”晶晶也是十分得意地看着他。
“想不到姑娘还有这番手艺。”
“好说好说。”晶晶也是不客气地接受了他的夸奖。
十六听她这么一说也是微微一愣，一般女孩子都是会矜持谦虚地说“公子说笑”等，她大方承认了，果然是特别。