“小二，拿几张荷叶将剩下来的打包，我带走几只十六不介意吧？”晶晶凑近十六笑道，“剩下的，就送给公子了，就当是这顿饭的谢礼。”
不一会小二就带着打包好的鸭子来了，晶晶带着鸭子起身离开。
“晶晶……”两人也算是吃过饭了，并没有那么生疏，都各自认识了。
“嗯？”
“今晚是花灯会，不知在下是否有幸与你……”
“我能理解为你在约我吗？”晶晶突然间笑了起来，眯起的眼睛像极了两弯小月牙。
十六还未完全适应她这般的直接，有些语塞。
“不过我约了人，如果我们能在相遇的话，那便是有缘，到时候十六可不要嫌弃我才好。”
晶晶说完便开心地哼着歌离开了。
侍从走进来说道：“小人已经按照公子的吩咐安排妥当了。”
“嗯，我们回府。”
酒楼。
“彻，这些年你都不曾回来，我好想你。”女子软若无骨地靠在轩辕彻的身上。
轩辕彻也是深情且温柔地揽过她的腰身：“月儿，我又何尝不想你。”
“你骗人。”女子恍若仙子的面容，娇嗔地说道，“你竟然狠心连一封信都没有寄于我，每次都是从爹爹口中听闻你的消息。”
“我若不将精力放在战事上，我一定会想你想到疯狂不能自已。”
“彻。”女子听到男子这般表白，脸色微红地抬起头。
“月儿，你真美。”说完，双唇便是覆上那双思念已久的娇唇。
缠绵过后，两人相拥地调理着气息。
像是这样的拥抱无法缓解彼此间思念。
“这些日子回来，因为父王的事情都没有好好陪你，你不会怪我吧？”
“月儿又怎么会怪世子呢，洛王的身体怎么样了？”女子温柔地关切地说道。
“见父王近段时间面色好了很多。他也是说身体轻松了不少。”不知道为什么轩辕彻并没有提及其中某个人的功劳。
“那就好。”女子抬头说道，“洛王可是天渊的大工程，听爹爹说，皇上前些日子在四处寻找良药，希望洛王能够早日拜托病痛的折磨。”
“是啊，父王身体好了许多，这还多亏了皇上的恩典。”轩辕彻面上微微地笑着，可是心里的狠戾却没有减少。
若不是估计洛王的颜面，他想要为母妃报仇不过是手起刀落的事情。
他并不想洛王被记入史册，是一个遗臭万年的记录。
虽说那些年，洛王刀上的鲜血就没有停止过，他手上的鲜血并不轩辕彻少，但那也是保家卫国的标记。
晶晶开心地提着几只烤鸭回十一王府，进门的时候同样也是见到莫秦。
“莫秦哥……”
刚要开口，莫秦又是快步地走开了，晶晶感觉到他似乎在刻意地避开自己，想要追去的时候，被莫化给拦住了。
“咦，你家主子不是说你今天有要事吗？”晶晶脸上划过一脸狡黠，“哦，你完了，你旷工，要是让轩辕彻知道，肯定会重罚你。”
莫化被她突然起来的调侃弄得有些哭笑不得，鼻子动了动：“你手里是什么东西，好香啊。”
“嘻嘻，香吧，比前几天你们在野外吃的那些档次更高吧？”晶晶得意地笑了起来，便忘记了之前的事情，看来莫化转移话题很成功。
将其中的一只烤鸭给了莫化：“给，我烤的，谢谢你们前些天的照顾。”
“好哩，”莫化也是不客气地接过烤鸭。
“对了你们世子呢？”晶晶答应过他要亲手烤一份还礼的。
“主子在内堂。”莫化摇了摇头，“不过王爷在找你。”
“王爷找我？”晶晶有些不解，洛王找自己，难道是他的病有发作了？
莫化忍着自己不被烤鸭吸引，将她带到了南苑。
晶晶在院门口遇到管家，便是将手里剩下的鸭子都给了他，让他交给厨房将肉片好，便抬步进了房间。
“嘻嘻，王爷你找我啊。”还没进门，便听到她那爽朗的笑声，连带着洛王的心情也是好了许多。
果然和年轻人在一起久了，自己也变得年轻了起来。
当看到晶晶的时候，洛王才发现，她比昨天看上去更多了一分神采，眉宇间也是掩饰不住喜悦。
在见到她手上的画卷，心里也是有些明白了过来，看来她今天出去倒是遇上了什么好事情。
“你手里是？”
“这个啊？”晶晶也没有避讳地将画卷递到了洛王的面前，“我今天路过广场听到有大师开坛讲法，大师说我有佛缘的，便送了我这个。”
洛王有些难以置信地看着她，那广场上开坛讲法的大师他不是不认识，而是那禅师是天下得道高僧，很多国家的国主都想要邀请他到自己的宫内。
但禅师素来不喜名利，对各国并没有太多的热忱，只保持这众生平等的态度。
不过在天下百姓心目中的地位和声望比各国的国主还要高。
虽然各国的上层有些忌惮这样的事情，但是不得不考虑让那个禅师消失之后会带来怎么样的后果。
但好在那个禅师并不热衷于各国势力权利的追逐，他们才会睁一只眼闭一只眼。
禅师不仅仅是他的佛理只是对那些地下的百姓所信仰，而他的书画可是让天下文人趋之若鹜的作品。
曾经他也曾经置千金以求他的作品。
想不到她竟然得到了一幅，而且看她的样子，竟然委屈的很。
洛王真的恨不得将她的脑袋拍醒，让她不要这样糊里糊涂的。
但是无奈，他本来就喜欢这丫头的迷糊天真，若是真的拍醒了，又和自己以往见过的女人有什么不一样？
洛王迫不及待地摊开画卷，对于见到一页空白并不感觉到惊讶，这便是禅师的风格，有缘自会见到这里面的精妙。
见她嘟着嘴，一脸疑惑的样子，洛王便知道她是看不见上面画的内容。
晶晶见洛王丝毫没有失望之色，反倒是命人取来一盆水，小心翼翼地用打湿的面巾擦拭着画。
他的动作之柔，就像是在呵护珍宝一样，不过在晶晶看来，洛王的样子就像是在看自己心爱的女人一样，充满了珍爱。
很快，他用湿面巾将整幅画擦拭了一遍，便举着画在火上烘烤。
看见他折腾了很久，晶晶也有些等得不耐烦了起来，懒懒地打了个哈欠。
虽然困，但是还是耐着性子，她也想要知道这画里到底藏着什么秘密，想起那个小沙弥的样子，觉得这是一件很严肃的事情。
洛王将画平放在桌子上，等了一会，在他欣喜的眼神中，奇迹真的出现了。
晶晶也是惊讶地从椅子上跳了起来，不由地感叹了一句：“这就是传说只雨水这显的颜料啊。”
洛王听到她的话，不禁斜了她一眼，若不是禅师的画太过吸引他，他恨不得将她的身上瞪出两个洞。
在画完全显示在两人的面前的时候，晶晶惊讶的同时，便是有多了一丝疑惑。
“我知道轩辕彻美的不像话，但是大师竟然能将他画的如此妖孽。”
画上的男人赫然便是轩辕彻，她和洛王一眼便认出来了。
男子坐在树下抚琴，清风抚发，使得他更加飘逸。
而他身旁是一只通体雪白的狐狸，似在睡，但它半眯着的眼睛却暴露了它此时的欣喜。
即使晶晶的艺术细胞不佳，但看着画，隐约在耳边听到了丝丝琴音，很奇妙的感觉。
她明显感觉到了画中男子所弹的曲子就在自己的耳边。
洛王看清楚画中人的时候，也不禁皱起了眉头，想起了什么事情，正在晶晶伸手想要碰触画中男子的时候，画卷突然地被合上了。
晶晶的思绪突然被拉扯了回来，脑中一阵刺痛，不禁抱头蹲在了地上。
但是很快，这样的感觉一下子就消失了，醒过来的时候，只见到洛王将画卷收好：“本王甚是喜欢这画……”
“哦，既然王爷喜欢便送与王爷，我是粗人，也不懂欣赏。”晶晶爽快地答应了下来。
洛王以为他想要从她手中要走这画还需要多费些功夫，想不到她那么简单就答应了下来，看来自己还真是有小人之心度君子之腹了。
“方才你可有感觉到有什么？”
“我看见了彻在树下弹琴，很美。”晶晶突然间感觉到很幸福，可那幸福之后，心口却突然一窒，不知道是什么原因。
洛王见到她按着胸口看似痛苦的样子，但他能够看得出来她在提到轩辕彻的时候，眼神中无尽的爱意是掩饰不住的，那种想爱又不能爱的感觉到底是为什么？
是什么原因让她压制着自己的感情，她从来都是直接的，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。
不知道为什么刚才那幅画让他想起了民间一直在流传的传说，这让他不禁打了个寒颤，似乎有着不好的预感即将发生。
他又想起了轩辕彻出生时候发生的异乡，和那首天外飞石上的那句话和一个路过的道人所留下的玉石，以前他倒是觉得不过是子虚乌有的。
可是不知道为什么，他觉得和那个预言不远了。
难道天要亡我天渊？
而就在这个时候，下人捧着片好的烤鸭进来了。
晶晶挥开刚才引起的不适，又换上了一如既往的笑容：“这是我亲手烤的，绝对是美食中的美食，王爷赏个脸呗。”
被她这样一打岔，洛王方才心下的惊恐也平息了下来，闻着烤鸭的味道，不知道为什么味蕾大开，连连称赞。
“想不到你这丫头的手艺还不错。”
“那是。”晶晶也不掩饰自己的得意，仰着头像是一只骄傲的孔雀，散发着无尽的光彩。
洛王对上她的眼睛，心下又是猛地一震，除了震惊还是震惊。
后来仔细一看，也是为了自己方才的想法捏了一把汗，看来自己真的是被那副画惊的不轻。
晶晶带了只鸡腿回到自己的屋里去了，时候也是不早了，也该准备逛等会了。
如此想到，她就觉得格外的激动，所有的烦恼都抛在后头，高高兴兴地跑了回去。