“青月，青月……”晶晶开心地跑回院子就叫着青月的名字。
青月早上还以为晶晶不辞而别了，此时见到她冒冒失失地回来。
她就知道她不能以要求一个大家闺秀的要求来规范她，因为她并不是那些小姐一样端庄大方。
除了她那张看似妖冶成熟的脸，骨子里却是与外貌相差巨大的性格。
后来听她还记得她们昨晚的约定，倒是放心了下来。
做好院子的打扫工作。
如果晶晶知道青月心里是这样评价她的，不端庄，不大方，估计会被郁闷到。
“姑娘，你回来了？”
晶晶回来之后，听到青月这样说，突然想到早上自己出门的时候没有向她打招呼，不知道她会不会怨怼自己，又或者以为自己是个食言而肥的人。
于是缓了缓气息，然后将鸭腿很是谄媚地递给了她：“虽然少了点，不过这是从王爷的虎口里夺下来的，给你吃。”
“姑娘。”青月抬头一脸不可相信地看着她，晶晶觉得她似乎在看一个外星生物一般，让她觉得有些心里发毛。
“怎么了？”
“还是姑娘吃吧。”青月收了心思，平静地说道。
“我吃过了，真的。”晶晶为了让她相信，便是拍了拍自己圆鼓鼓的肚子。
她可不会嫌弃自己的肚子，这可是婴儿肚，并不会影响自己的小蛮腰，所以她骄傲。
见青月一直没有行动，晶晶略带危险地说道：“你若是不吃，那就是对我不满意，我会要求换奴婢的哦。”
果然青月终于是将鸭腿拿了过去。
“嘻嘻。”见她那么听话，晶晶也是忍不住地轻笑了起来，“你若是真的感动的话，就叫我晶姐呗。”
“……”
晶晶很明显看到了青月脸上的无语，也是委屈地鼓了鼓腮帮子。
“对了，我要的东西都准备好了吧？”看到青月的样子也是经过打扮的，出落地水灵。
她今晚可要卖力些，让青月找到个归宿。
“嗯。”青月捧了一套男装出来。
晶晶换好装便带着青月向着大门而去。
古代的晚上没有什么娱乐活动，那便只有睡觉了。
好可怜，她一定要在熟悉了之后弄出点娱乐活动，不然真的是要闷死了。
如今那么好的一个娱乐活动，自然是要好好地玩个尽兴了。
不知道为什么，轩辕彻今日早早地将穆梦月送回去，虽然面上有着依依不舍的神情，可心里却总是想着昨天某个没心没肺的人说要逛花灯的事情，便迫不及待地跑了回来。
一进门，就听管家说了那院里的动静，一想到她昨天竟然邀请莫化，就有种莫名地想要杀人的冲动。
“有什么发现？”轩辕彻冷冷地问道。
“她做的烤鸭不错。”莫化对那只烤鸭还是意犹未尽啊，虽然好东西和哥哥们分享了，后来吃了之后真心的后悔自己没有自私一点独吞了。
“……”轩辕彻斜了一脸忧伤的莫化，眼神中那种嗜血的样子，莫化还是看得清清楚楚，他非常清楚主子这个时候是想要将他，如今碎尸万段还算是轻的了。
果然吃人家的时候嘴软心软，可是也要承担起这个后果。
突然想到晶晶前几天说的画，主子很生气，后果很严重。
果然啊，这个样子的他，就像是从地狱里爬出来的修罗还要让人胆战心惊。
他不过是觉得她好玩了点，说话没有心计了点，做人直爽了点，一点都不像现在的女子一样扭捏。
不过她娇羞起来还真是别有一番风味，就如上次那句调侃那些市井流+氓的话，他便觉得她是个特别的女子。
此刻轩辕彻对他的这话却是有着另外一番理解就是，他不让莫秦接近她，打消对她的心思，却让莫化占得了上风。
她似乎和莫化之间的关系很是亲密，突然有礼这么一个认识，使得轩辕彻心里更加的烦躁了起来，不知道该如何去解决这样的事情。
即使是穆梦月，也没有让他有过这样的感觉。
可是他知道她今天做的所有的事情，包括见过什么人。
不由对她更加地怀疑了起来。
她对这里不熟，为什么会和他在一起，还是说她是那个人安排在自己身边的细作？
如此想，不禁皱起了眉头，她若是细作，那么这个单纯的外表实在是让他厌恶。
他的眼里从来容不下一粒沙子。
“……”莫秦只是垂头没有说话。
几人都感觉到了轩辕彻浑身散发出来的冷冽，很自然地垂下头沉默着。
“主子，血阁有消息了。”莫棋见一条小青蛇滑进房间，取过纸条交给了轩辕彻。
“这次皇上那么急将我召回来，肯定不单单是大寿那么简单。”轩辕彻将纸条放在蜡烛上烧尽后说道，“你们要时刻主意都城内外的动向，他们已经开始行动了。”
往年他只是将寿礼送来便好，现在却是一道圣旨将他召了回来，这其中有着很多千丝万缕的关系啊。
若是上面那个人不惦记着他手里的五十万大军，他还真会以为他对自己“想念”的紧啊。
“是。”几人应了几声。
轩辕彻吩咐了几句后，便是让他们退下了。
“管家。”
“世子有何吩咐？”管家进门躬身而立。
“她出门了吗？”
管家如实地说道：“她回来后被王爷叫去了，后回了房间。听青月传来的消息，她并没有选择王爷给她准备的行装。”
“父王给她准备了行装？”轩辕彻挑了挑眉，他怎么感觉父王都对她有着特别的心思？
“是，不过时间尚早，灯会还未开始。”管家想了想，他知道这种事情只能是当局者迷旁观者清，“王爷说今天花灯会，便让下人都放假了，连厨房的人都走了。”
管家也算是个妙人，至少他是看出了轩辕彻把王爷想差了。
“哦？”轩辕彻惊讶地再次挑眉，“都放假了？”
轩辕彻寻思了一番，王府现在下人都过灯会去了，那么说晚饭没得吃了，这是要去外面吃了。
虽然刚才在饭馆里吃了一点东西，不过这没有关系，再吃一顿也是好的。
轩辕彻吩咐了管家了几句，便低头看着手中的折子。
不知不觉便是支着头有些疲倦地微微地眯起了眼睛。
“你说过不会嫌弃我的……为什么……”一个凄凉哀伤的声音在他的耳边响起，可他到处寻找都未曾找到声音的来源。
但是那个声音却让他的心一阵痛，痛到不能呼吸。
“为什么离开我，你说过爱我护我一生的……”
埋怨的声音，责怪着他。
一声一声都将自己的心给抓得十分的紧，就像是要捏碎了一般。
“不要……不要……我恨你恨你……”一个白色的身影出现在了面前的迷雾中。
声音还在自己的耳边回荡，却是那么熟悉，可是她的身影离自己越来越远。
“世子……”
轩辕彻突然醒来，看到管家进来将掉在地上的书册捡了起来。
“嗯？”
“灯会要开始了。”
“嗯？”轩辕彻刚醒来，对梦中的场景还是记忆犹新，此时的声音依然平平淡淡的，却听起来似乎有些迷离。
“王爷刚吩咐，让老奴将这个交给世子。”管家将一个锦盒递到了轩辕彻的面前。
轩辕彻打开看了看，皱了皱眉头，他是认得这个东西的，是他父王最宝贝的东西，从来不让人接近，包括他。
记得有一次，他无意间进了他的书房，看到这东西第一眼是喜欢的很，便放在手里把玩了一会，却被突然回来的父王发现了。
他收到了很重的责罚。
可是如今他却是将它给了他，是什么缘故？
“父王没有说什么？”
“王爷说了，这是一块灵石，只有被它承认的人，才是洛王府的世子妃。”
管家将洛王的话一字不落的说了一遍，其实他也是很好奇这石头是不是真的如此神奇。
此时轩辕彻也是对这玉石，和管家的话疑惑重重。
但很快也是收拾了情绪，招来了莫化吩咐了几句便让他出去知会她一声。
虽然很不想带着他，可是他身边的人都被派出去做事情了。
不过带上莫化唯一的好处，就是让他们两人之间的关系不要想以前那样尴尬才好。
想到这里，轩辕彻被自己的想法吓了一跳，他怎么会期待和她在一起？明明他们两人之间不过是萍水相逢，并说不上相熟。
后来经过一番分析，他给了自己下了一个结论，他想要看到她的笑，那种自然毫无掩饰的笑容。
以管家多年来的经验来说，晶晶刚才出门，此时才是刚出了院子。
其实管家是低估了晶晶的速度，此时她也已经到了大门口了，若不是顾及到青月走不快，她如今早已经出了王府的大门了。
婢女给轩辕彻换了件衣服，管家见到轩辕彻这般也是看得出来，便是差人将晶晶先行地阻下了。
大门。
“晶晶姑娘……”
晶晶刚抬脚的时候便听到身后有人叫她，回头的时候只见到莫化走了过来。
“你怎么来了？不怕你们主子责怪？”晶晶明显没有好气地斜了他一眼。
昨天她约他的时候，他还说要做事，没有时间。
好吧，其实晶晶即使气轩辕彻，可是又不想见到他，才会将气撒在莫化的身上。
“……”莫化有些尴尬地笑了笑。
但看到莫化这样表情，比他平日里吊儿郎当的样子完全不同，竟然还有这样憨厚的一面，忍不住噗哧地笑了出来。
莫化见到她这般，不知道为什么想起了晚上的那只烤鸭，便是觉得她不仅仅只会吃而已。
“主子听说你要出门，便是差人去帐房给你取了些银两，你稍等片刻。”
听这莫化这样说，晶晶突然间发觉轩辕彻的形象高大了很多，他虽然冷了些，不过还挺体贴的。
她还正愁着自己是不是只是逛逛而已。
其实莫化是想要逗她，说他要约她去灯会的，不过这个想法被打住了，因为他知道如果主子知道他这么说的话，恐怕他见不到明天的太阳了。