“你们家主子挺不错的嘛。”晶晶很客气地说道，然后想到自己一会可以尽情地逛街逛街接着逛街，买东西买东西接着买东西，脸上不由地笑开了花。
眼神也是在闪闪发光。
莫化见到她这样生动的样子，心情也是更加的好了，比那些木头美人动人多了。
此时，他突然明白了主子为什么会对她有着特别的感情。
不过主子的个性，他多少还是了解的，因为不理解那样的感觉，所以会时常闹别扭，连他自己都感觉不出来。
不过那个女人……
想到这里，莫化心里也是觉得有些……
主子的事情不是他能够评论的。
可看到他知道面前人的天真的笑容，妾，连他都觉得太委屈她了。
莫化想了想，这是主子该头疼的事情，他在这里瞎操+心个什么劲。
晶晶喜滋滋地等着有人送钱过来的时候，便是看到轩辕彻徐徐而来。
面上擒笑，和晶晶此时黑色的面容比起来，他更像是那个将要逛夜市的人。
“你不是说有人送钱的吗？为什么他会来？”晶晶有些气地拉过莫化的前襟，脸上却是淡淡地笑。
莫化本来不会那么容易被晶晶这么拉下来，只是因为不设防，只是微微地前倾了过去。
“呵呵。”莫化也是感觉到她知道被骗而气愤的语气，有些不好意思地笑了笑。
而轩辕彻看到他们两人如此的亲密，眼色不由地一凌。
莫化跟了他那么久，自然是感觉到主子发怒的气息。
但主子已经有了一个穆小姐，为什么还如此在意眼前这人呢？
他看不透，但是因为他是主子，他没有资格去揣测，便是恭敬地站好。
轩辕彻走过来斜了晶晶一眼，便是径直离开了，根本就没有说上任何话。
晶晶思虑了一番，不能因为他而扰了今晚逛夜市的兴致，便是跟了上去。
莫化和青月也是跟在了后面。
果然古代没有电，逛街便是成了他们最大的娱乐活动了，而最为热闹地便是这夜市了，尤其是这花灯会。
古时的女子基本上都是大门不出二门不迈的，虽然天渊的思想较为开化，但女子还是极少有这样的机会出门的。
不过花灯会她们就可以出来，来寻找自己的良缘。
“我就说古代没那么早就睡的，虽然没有电脑很遗憾，不过……”晶晶一上街就看到这入眼的花灯挂满了整条街道。
晶晶迫不及待地去荼毒各个摊位。
“哇……好漂亮啊。”轩辕彻还没有细想晶晶方才那话里的含义，便是听到晶晶大呼小叫了起来。
转头看到她在一个摊位上，将上面的发簪摸了个遍，惹得小贩频频地翻着她白眼。
晶晶低着头自然是没有看到他这个眼色。
因为她又摸又看，就是不买，这小贩看了能不气。
“你若喜欢便买了。”轩辕彻见到她这般表情，眼中既是喜欢，面上却是十分的纠结。
他按照洛王的吩咐将那块玉石带在了身上，此时看见她脸上的笑容，他犹豫了，若是那石头真的有灵性，它不接受她……
他是不是就该放弃，她离开了，是不是就见不到她的笑容？
如此想，他将那玉石握在手里紧了紧。
听到她惊喜欢乐的大叫声，思绪回了过来。
抬眸只见她无奈地鼓起了腮帮，对上她诧异的眼神，一时间竟不知道该任何形容此时自己的心情。
胸口有一种东西被塞得满满的，从未有过的感觉，手里的玉石那般冰冷的温度从手心传至身体四肢，才让他稍微地能够冷静下来。
这是为什么？
“还是不要了，我不喜欢也不会用。”晶晶看着他的眼神，有些不好意思了起来，便是尴尬地笑了，“哇……胭脂。”
见到晶晶又欢欢喜喜地跑到了另一个摊子，轩辕彻竟然突然想起一个词语，动如脱兔。
这静若处子？他还真没看出来，除了睡觉，他还真没见过她安静时候的样子吧。
因为在他看来，即使她安静的时候，也像精灵一般跳动在他的视线中。
“将这些买下来。”轩辕彻吩咐了一声离开了，莫化转头对摊贩说了几句便跟了上来。
晶晶对这条街上的东西都很新奇，但是因为逛了几个摊子之后，发现轩辕彻会将摊子上的东西都买下来，这一度让她郁闷到了。
而后便不那么热衷惊喜自己看到的东西了。
他这分明就是想要打击她，知道她买不起才会将所有的东西都买下来好让她心里难受。
晶晶无奈地耸了耸肩，他并不了解自己，她只是好奇，并不是喜欢这些。
所以她很想看，如果轩辕彻知道自己买了一堆她并不是太喜欢的东西，会不会吐血吐到贫血呢？
如此想，晶晶便像是一只狡黠的狐狸，眯着眼睛想得愉悦。
轩辕彻的目光一瞬不瞬地看着她的笑，可爱的，让人莫名心动。
逛着的时候，不知不觉就到了一条异常繁盛的街道。
整条街的彩色，喧闹的声音，不时传来娇柔地叫唤声。
晶晶突然眼前一亮，顿时间心情便好了起来。
这就是传说中的花街柳巷。
都来了，就不要错过这样的机会，而且听经过身边的人说，今天百花楼可是在选花魁呢。
“我和你商量件事成不？”晶晶一脸奸笑地看着轩辕彻。
就是向他借点钱去消费而已，以后一定还。
轩辕彻似乎看穿了她的心思，微微地皱起了眉头，坚定地说道：“不行。”
虽说她此时那闪闪亮亮的眼睛看着自己，让他的虚荣心有了极大的提高，但是一个女孩子地上青楼，她这还要不要清誉了？
轩辕彻根本就没明白，他什么时候在意起她的清誉起来了。
“哼。”晶晶见自己都还没说什么事情，他便拒绝了，摆明了就是摆谱，一跺脚，转身就想要离开，却被轩辕彻拖了回来。
他确实没有见过一个女孩子会那么期待上青楼的。
“你干嘛！”晶晶气鼓鼓地撅着嘴瞪着他。
“走吧。”轩辕彻看到她这样的表情，不禁有些心软了下来。
连莫化都看出了他主子的不一样。
虽说晶晶的身份还没有查清楚，难道主子是要用美男计？
这招是蛮高的。
听到轩辕彻妥协，晶晶自然是高兴，一脸笑容地看着他，不知道为什么，他眼中有着连自己都未曾察觉的不明意味的笑意。
“公子，里边请啊……”这个时候，一声软腻地声音响起，女人听了都不由地双脚发软，更何况男人呢。
“这位姐姐。”晶晶一脸激动地抓住了那个女人伸过来的手，“姐姐的手好娇嫩啊。”
那个女子本见她是个小孩子一般不由地扭了扭身体，在听到她这般夸奖也是得意地笑了起来。
晶晶算是将门口的姑娘们给调戏了个遍，看她的样子似乎已经忘记了自己是女儿家，反而更像是这百花楼的常客，十足的登徒浪子。
相比起她，青月此时扭捏不自在的样子看起来更加像大家闺秀。
进了门，并不是像想象中那般烟雾缭绕，不过满室的香气，让晶晶忍不住打了个喷嚏。
大厅内此时已经坐满了人，而上面还有一个台子，似乎就是为今晚选花魁准备的。
就在晶晶刚想要调戏走过来的女子，便是被轩辕彻一提，放到了自己的身后。
晶晶不满地撇了撇嘴，转头瞧见莫化像是在看外星人一样看着她，更加的委屈。
“你干嘛这样看我？”
“你……”莫化挑眉地上下打量了晶晶一番，“喜欢女人？”
“是啊。”
美人谁都爱，她也不例外。
当然啦，此爱非彼爱。
但是这话听在一些人的耳里就不是那个意思了，毕竟这个思想差了几千年。
轩辕彻似乎最近一直被晶晶这种特别直接的说话方式给噎到说不出话。
而后他们就跟着轩辕彻上了二楼的雅间，正好能够将楼下的看得一清二楚。
“咳咳……”晶晶一脸激动地坐了下来，确实听到了一声轻咳。
看见轩辕彻脸色有些黑地看着她，青月将她拉了起来，站在了他的身后。
晶晶有些气，这人真是别扭，说明白了会死啊，忍不住地做了个鬼脸。
轩辕彻自然是感觉到了身后人的小动作，并未理会，只是小小地酌。
这便是当惩罚她方才的失态，也想她能够认识到自己的错误。
只能说轩辕彻是高看了她，有的时候，不愿意浪费脑细胞的晶晶是不乐意去琢磨别人的心思，即使是心念的人。
“世子今晚也在？”此时一个白衣男子走了进来，宛若仙人一般不食人间烟火的姿态出现在了他们的雅间中。
“嗯？”轩辕彻抬眸对上门口的人，“想不到二堂哥这般的人物也会来这种地方。”
男子被轩辕彻这般说但笑不语，也是不客气地坐了下来。
抬头的时候对上晶晶那双痴迷的眼睛，微微一愣。
轩辕凌是什么人，一眼便看出了晶晶的伪装，她的那双黑亮的大眼睛一瞬不瞬地看着自己。
他素来不喜欢被女子一直盯着，便是不喜地皱起了眉头。
轩辕彻自然是看出了轩辕凌心下的不喜。
晶晶被轩辕彻的轻咳声给惊醒了，不免有些失落地瞪了轩辕彻一眼，然后转头看着楼下的情况。
本来喜欢的人有意中人了，心里就不舒服了，谁知道这个男人竟然无时无刻不给她脸色看。
心里突然有些委屈了起来。
“二哥今日怎么来了？”轩辕彻知道轩辕凌并未娶妻，连个通房的丫头都没有，也向来不进女色，这让所有人都以为他喜欢男人。
却不想他今日居然来了这百花楼，这可是天下奇闻，“世子为何而来，我便为何而来。”
“呵呵……”
……
两人你一言我一语地打着哑谜，偶尔关心一下洛王的身体云云。
轩辕彻有意无意地用余光看了看晶晶，只见她看楼下的表演看得出神。
但见她此时皱眉，不知道她在想什么？