晶晶觉得表演无聊，便是收回了自己的视线，然后眼观鼻，鼻观心地站好。
轩辕彻两人边喝酒边寒暄着，并没有说什么特别的话，却聊得十分起劲。
晶晶无心表演，而他们的谈话又那么无趣，便是非常的肯定，和轩辕彻出来逛街总不能尽兴。
就在晶晶站着快要睡着的时候，突然间，一阵熟悉的音乐飘入她的耳朵，瞬间将她从瞌睡中惊醒。
轩辕彻也是感觉到了晶晶的异动，也是顺着她的视线看向了楼下台上。
“她？”轩辕彻能够明显听得出来她语气中压抑不住的惊喜。
轩辕彻皱了皱眉头，她和慕容家有关系？
“你认识慕容冰儿。”轩辕彻这话看似是疑问句，但听上去却是极为确定的肯定句。
虽然那个女子带着面纱，不过繁都谁人不知谁人不晓，这些异于现今的曲子只是慕容三小姐的专属。
“不认识。”晶晶摇了摇头，“不过我听过这歌。慕容冰儿是什么人？她看上去不像是风尘女子。”
“看来慕容府追踪人的本事还真是天下第一啊。”轩辕凌了然地点了点头。
晶晶歪着脑袋听不懂他们之间的哑谜，还是纠结这个慕容冰儿是什么人，她应该是和自己从同一个地方来。
不知道要不要去打个招呼？
只是她这歌的水准，还是不要给自己落面子了。
“你还没回答我的问题呢。”
“世子，想不到你的属下如此的没有礼数……”轩辕凌眼神充满深意地看了一眼晶晶。
“呵呵，她是我前些日子从山中拾到的，一时之间……”
轩辕彻的言外之意就是她是个山野村人，自然是没有礼数的。
而他也是刚捡回来的，教不起来……
“慕容冰儿是慕容府三小姐。”轩辕彻感觉到晶晶听懂了他的话有些怒的样子，悠悠地说道，“当年太后寿诞的时候，技压群芳，得繁都双珠之一，彻许久未回，想必二哥比较清楚，这件事情。”
而感觉到晶晶的反应，让他很满意，似乎她并不是太笨。
“她当时做了些什么？”晶晶有些好奇地坐了下来，端过面前的一叠花生，不客气地吃了起来。
“呵呵。”轩辕凌看着晶晶一脸兴趣的样子，心情竟然没有像以往那般厌烦，反而笑了笑，“慕容三小姐的花间独酌可誉为流传后世的佳作。”
听到这里，晶晶忍不住地撇了撇嘴巴，她并不反对这个穿越期间用一些现代元素让自己受到世人的瞩目。
但是这种盗用名家的成果，然后再加上一些被称为城乡结合部的歌曲让自己成为第一才女，这样的行为，晶晶确实有些不屑。
至少可以借鉴，但是这种直接盗用，连诗名都不改的，确实有些过分了，虽然那可是流传后世的大家之作，一个字都不好动的。
还好自己刚才没有去和她打招呼，不然自己以后连里子都觉得羞愧。
“举杯邀明月，对饮成三人。确实是好句，想不到她竟然还有这样的情怀。”轩辕彻也是忍不住地佩服了一番。
晶晶本来也就不说什么，这毕竟是人家的事情，盗不盗用的，反正也不是在自己的那个历史。
不过不知道为什么，听到轩辕彻这么夸她，心下有一股无名的怒火憋在心里。
敛下眉目，有一下没一下地吃着花生。
所有人都能感觉到晶晶心里有些不舒服。
其实她的喜怒哀乐都是那么容易地表现在脸上，轩辕彻也突然觉得自己先前对她的猜测是不是错了。
“姑娘似乎有话要说？”轩辕凌却是第一个开口询问的，“又或者姑娘觉得自己的才华比之更高？”
“呵……”晶晶轻笑了一声，“小女子不过是山野村人，只知道女子无才便是德。”
轩辕凌不了被轩辕彻评论她的话给堵了，不过他向来风度好，并没有表现出不悦的样子。
“晶儿……”轩辕彻敛下眉，沉声道。
“不过是不喜欢有些人盗用其他人的作品来给自己充脸。”晶晶委屈地吸了吸鼻子，说道。
“不知道这诗是何人作品？”轩辕凌眼睛突然一亮，先前他并不觉得像慕容冰儿那样的女子会做出如此高才情的作品，但也没什么兴趣去了解这背后的事情，不过如今听到晶晶这么一说，倒是一下子来了兴趣。
“李白，字太白，号青莲居士，是浪漫主义诗人。”晶晶拖着腮说道，“我有段时间也很喜欢，吟诗我还真不会，不过这背诗还是会的。”
当时高考的时候，老师要求写什么论文，各种取材不是李白就是苏轼，还有什么屈原的。
完全不懂，人家好好的在地下呆着，那么多人没事总去骚扰人家，太不厚道了。
也因为自己没有去引用这些大家的事情作为论据，所以老师总说自己的作文没水准，一直保持在及格水平。
“不过我还是喜欢他的那首将进酒。”晶晶突然叹了一口气，不知道为什么房间里的人都能感觉到她方才说完话之后思绪发生了变化。
只是不知道她想到了什么，隐约感觉到她的伤感。
“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我才必有用，千金散尽还复来。……与尔同销万古愁。”
然后晶晶一口气地背了蜀道难，行路难，梦游天姥吟留别，梁甫吟五首歌。
也不看他们震惊而瞪大的双眼，心下冷冷地叹了口气，看来那个女人也只会一些皮毛而已。
连将进酒那么著名的诗歌都不懂拿出来炫耀的，在她看来甚为不屑。
“够了吗？不够我这里还有很多。”晶晶笑着点了点自己的脑袋。
“姑娘可真是让凌意外。”轩辕凌从震惊中反应过来。
玩味地看着晶晶，看来自己的这个堂弟带了一个有趣的人回来。
刚才听到她脱口而出的那些诗句，即使再笨的人都能想到她并非是嫉妒而这般做。
虽然他对慕容冰儿没有什么好感，如今却多了几分不屑之色。
“……”轩辕彻已经不知道该如何去形容自己的心情。
之前与她相处，她唯一给他影响最深的就是那首曲子和她那张口无遮拦的嘴巴。
可如今她能够一口气说出这么多足矣让天下文人震动的诗，虽不是她的，但她认识的人必定是不凡。
至少他都不曾听闻天下有如此人物，除了那个男人。
而抬头看到轩辕凌看着她的眼神，眉头不由轻轻地皱了起来。
“过奖了。”晶晶对着他笑了笑。
他既然是轩辕彻的堂哥，那肯定也是个王爷之类的，自然是不能得罪的。
而就在这个时候，一楼响起了一阵掌声和喝彩，晶晶不屑地嗤笑了一下，当然轩辕彻和轩辕凌也是因为刚才的事情对慕容冰儿不屑，却并没有表现得像她一样。
他们比较在意的却是慕容府。
“不过为什么她一个千金小姐回来这种地方？”晶晶的说话打破了目前的怪异的气氛。
“是为了军械城的城主而来。”轩辕彻淡淡地开口。
轩辕凌诡异地看着轩辕彻，心下不知道在想什么事情。
“军械城？”晶晶突然想到了什么，情不自禁地摸了摸自己的尖细的下巴，突然感觉到自己这次来遇见的老乡不是一般的少啊，“是什么地方？”
“顾名思义，他们制造兵器的。能制造一切锋利武器的器械，但他们城主的设计的兵器并不会对外出售，所以我们得到的只是普通的兵器而已。”
晶晶突然感觉到这怎么那么像小说里的场景。
好在那个不是叫青龙城，不然真的会怀疑是不是还有白虎山庄了。
“他们不会是生产什么大炮手枪之类的吧。”晶晶低声地问道。
轩辕凌不由地眯眼看着她。
“你知道？”轩辕彻挑眉地看着她。
“那慕容府是什么地方？”
“慕容府是天渊门阀之首。”
“那就难怪了。”晶晶也是将两根线连在了一起。
就算门阀想要壮大，也不可能不避讳上面，还是说他们这么说是上面默许的？
其实这很难说得过去，既然想不通，就不想了。
慕容冰儿也是知道了这一点，才会出来，希望那个人能看在老乡的面子上，想要和那个城主达成协议。
晶晶不知道的是，那个城主至今都未有家室，如果慕容冰儿能够搭上的话，便是坐拥巨大的财富，给家族带来的不是一点点的好处那么简单。
根据天下一些人估量，这军械城可是富可敌国的存在的。
“看来慕容府这次是势在必得。”轩辕凌斜眼看着慕容冰儿被人请到了楼上的雅间。
“放心，她那水平，连我都看不上，更何况是脾气古怪的技术员。”
不管那个城主是不是自己的老乡，晶晶唯一能够肯定的是，那种城乡结合部的调子，根本是打动不了技术员，好歹她算是半个搞技术的。
而且技术员的性格都是很奇特的，尤其是能发展出那么大势力的技术员更加不是小人物。
“姑娘为何如此肯定？”轩辕凌有些好奇地看着她。
“嘻嘻，女人的直觉。”晶晶怪笑一声，至于为什么，她也不知道，她不喜欢那个慕容冰儿就对了，“你们今天晚上过来是不是也是为了那个城主？”
“嗯。如果他另有目的就难说了，毕竟我才来，很多事情都不知道。”晶晶嘟着嘴，“我也是半个技术员，如果是我，我是不会搭理她的。”
“你们那么大动作，上面都没说什么？”晶晶低声地伸手指了指天说道。
“自然是知道的。”轩辕彻和轩辕凌对视一眼诡异地笑了笑。
而就在这个时候，几名女子走了进来，她们的身上只着了一件轻纱，将该遮挡的地方遮去了而已。
一看就知道他们两个想要做什么，只是两兄弟在一间房里一起……
突然这样想，就感觉到一股寒气从头冷到脚。