晶晶嘴角抽了抽，尴尬地站了起来：“我上厕所去，你们……尽兴，尽兴……”
看着她的样子，轩辕彻知道她是想歪了，突然有些好奇她的脑子里都装了什么东西。
晶晶离开房间，身体也是忍不住地抖了几下，才发现自己身上的鸡皮疙瘩都起来了。
不过想到他们两兄弟竟然有这样的嗜好，有些后悔自己怎么没有留下来看现场表演呢。
晶晶一边做一边懊恼地敲了敲脑袋，突然间……
一阵惊呼，然后脚下突然间一滑，便是从楼梯上滑了下去。
然后娇嫩的臀部从台阶上一个一个的摔了下去。
不过这并不是受伤最重的地方。
“我的腰啊。”晶晶含泪地坐在地上，扶着自己的后腰。
这伤筋动骨啊，感觉到全身的骨头都散架了。
“你没事吧？”一声悦耳的声音传入了她的耳中。
女人的直觉，能配得上这样的声音，长相也不会差到哪里去的。
抬头，对上那人的眼睛。
而来人见到她样子的时候，突然一愣，但是很快地恢复成原来的笑容。
果然如她所料，论长相与轩辕彻不分上下，只是这人和轩辕彻是两种类型的人。
“没什么大事。”晶晶顺着扶梯自己爬了起来。
突然想起来，男人长得再好看，但是出现在这个地方，怎么说人品也是不怎么样的。
她倒是忘记了，自己女儿家也出现在百花楼中，也是不成体统的。
“你受伤了？”
“不碍事。”晶晶挥了挥手，扶着腰，姿势难看地绕开他。
“你可是伤到了椎骨，若是不治疗，恐怕日后也会有所影响的。”男人风轻云淡地说道。
“啊……”晶晶也有些被吓到，跳了起来，却扯到了身上的痛，背上的汗直冒，咬着牙问道，“你是大夫？”
“不才，略懂一二。”
晶晶看着他，看着他自信满满的样子，并非是只会一二的样子。
按照自己多年看小说的经验，认识个医术高明的人是很有必要的，打好关系后，万一有个头疼脑热的说不定能便宜点。
不管是古代还是现代，这个医疗费什么的都是最贵的。
“那就麻烦公子了。”晶晶当下也不矫情，跟着他去了房间。
从小被亲妈灌输了自己永远都不会被卖的思想，因为要卖的人估计要倒贴才能将她脱手，所以当下也没有多加怀疑地就跟陌生人走了。
看着里面的摆设，晶晶有些尴尬地摸了摸自己的鼻子：“公子，虽然你是大夫，不过这个孤男寡女共处一室，会不会有损你的声誉啊？”
“哈哈……”男子听到她这么说，然后又见到她这又怕又疼的样子，忍不住地笑了起来。
“医者父母心，我又怎会置自己的伤患与不顾，更何况清者自清。”
“也对。”晶晶也是喜欢这句话，清者自清。
于是就趴在了外室的软塌之上。
“不知在下能否检查伤势？”
“呃……”晶晶此时忘记了自己穿的是男装，而且自己还是女扮男装，将自己的下摆往上撩起，“麻烦你了。”
“呵呵。”男子也是诧异，她先前还怀疑，如今却如此不设防。
“嘶——”晶晶咬着软塌上的枕头，真不是一般的疼啊。
以前也有摔下过楼梯，似乎也没这次那么严重的。
“看来有些严重。”
“什么叫有些严重……是……是很严重……”晶晶咬牙喝道。
“呀……你要死啊……”男子狠狠地拍在伤患之处，引来晶晶再次的暴喝。
“如果不这样，你过几天恐怕就该瘫了。”男子在说这话的时候，脸上始终带着笑。
“啊……”晶晶被他的话吓到，“那你就别手下留情了，我能扛得住，来吧。”
晶晶一副赶赴沙场，视死如归的样子，死死地咬住身下的枕头。
而后就没有先前那么痛，反而有些舒缓，筋骨整个都展开了的样子，全身的细胞也都感觉到疲倦地停了下来。
男子看着手下的盈盈一握的腰身，忍不住勾起了一抹笑意。
想不到这丫头也有这种女人的心思，看着她后腰上的纹身，用指腹轻轻地揉了一下，眼中尽是了然。
他记忆中，她的家教还算开明，但她却是在传统的家庭长大的，她曾经对那些自杀的人嗤之以鼻，更不屑自虐行为。
所以她断不会在自己的身上纹身的，若是喜欢，也只是换了个方法来满足自己的爱美之心。
若非她长开了的身体，他恐怕还会因为她这张孩子般的容颜，只当她是个小女孩。
不知道她是否还念着自己？
他刚要开口，却发现她睡着了。
无奈地将她的下摆放下，然后将她翻了过来。
看着她睡觉时撅起的小嘴，就像是在索吻一般。
记忆就像洪水泛滥一般地涌来。看着诱人地双唇，男子忍不住地俯下身体。
就见她翻身，朝了里面，双脚也是向身体靠拢，蜷缩成了胎儿般的睡姿。
男子忍不住地叹了口气：“还是那么没有安全感。”
说完便是温柔地将她抱了起来，转向内室，放在床上。
俯身之际，门被打开了。
说是打开，准确地是被踹开了。
“属下无能，请公子责罚。”
“下去吧。”男子面色凝重，然后挑眉地看着来人，“世子这等闯入，恐怕于理不合吧。”
轩辕彻本来是在和轩辕凌从那些女子口中接收一些信息同时在计划之后的路。
但后来听到她摔下楼，关心之下赶来，想不到她竟然进了其他男子的房间，还许久未出。
情急之下，才破门而入。
他也不知道自己为什么会如此冲动。
进门之后便见到他偷香的举动，心下烦闷：“礼法之事，本世子断没有沈云公子这般熟悉的。”
沈云听此，不由眼色一凌，回头瞧见她还在熟睡中，没有听到，也是放下了心。
只是看见轩辕彻，心里不由地变得警惕了起来。
“哈哈，想不到在这里竟然又遇见了沈云公子。”轩辕凌此时走了进来，不客气地坐了下来。
沈云给她盖上杯子，细细地撵好被角，而后走了出来。
“青月，伺候好夫人。”轩辕彻见到他这样细心体贴的样子，眼中闪过一丝狠戾。
青月听到轩辕彻这么说，没有丝毫犹豫便应了一声进了内室。
当然在场的人都听得懂他这话里的意思，轩辕凌玩味地看着轩辕彻。
莫化听到轩辕彻这般说，心下不由一跳。
沈云听到他这么说，也是忍不住眉峰高耸。
但是很快地笑了起来：“呵呵，世子做事果然非同一般，带着内人来百花楼。不知道穆小姐有没有一同前来？”
“……”
轩辕彻被他的话一提醒心下一震，虽然没有做对不起她的事情，但不知道为什么还是有些羞愧。
而沈云这番话并没有怀多少好意，至少轩辕彻看见他看她的眼神并不是那么单纯。
不由心下暗自生恨，她竟然会如此没有防备，陌生男子的房间也是她能够随便进的吗，更何况这里还是青楼。
“当年云来繁都，可是听闻世子的豪情壮言，云一直以为世子久经战场，连心都练铁了，想不到如此的侠骨柔肠。”沈云见到轩辕彻脸色渐渐变黑，心下也是愉快，丝毫没有在意轩辕彻杀人的眼神，继续说道，“青梅竹马啊，云当真是羡慕不已”
沈云的一番话，看似都是在夸奖轩辕彻，但是字里行间少不了讽刺。
“沈云公子又何须佩服本王呢，素问沈云公子身边美女环绕……”轩辕彻有意地抬头看了看四周，“怎么今日不见佳人呢？”
“佳人是寻到了，只不过可惜了……”沈云无奈地摇头叹了口气，一副遗憾的表情，“若非是世子早来一步，恐怕云这次是要酿成大错了。”
“……你。”轩辕一口气上来，眼中冒火，不过幸亏自己早到一步，不然的话，恐怕那丫头就要吃亏了。
天下人谁不知沈云花名在外，四处收集美女，他收纳的女人比皇宫里还要多。
“呵呵，时候不早了，本宫要回去了。”轩辕凌打破了此时的僵局，“不知孤何时能与沈公子畅谈天下之势呢？”
“殿下太高看了云。”
“公子过谦了，沈公子在兰陵的一番言论可是让孤钦佩不已。”
“呵呵。拙见罢了。”沈云摆了摆手。
“既然时候不早了，本世子也回去了。”
轩辕彻毫不客气地说道，抬脚便进了内室抱起了她。
沈云起身刚想要说什么，却是见到她在他的怀中换了个舒服的姿势后脸上突然绽放开了笑容。
晶晶睡梦中闻到一股很舒服，很喜欢的香味，便欢喜地笑了起来。
这让他的心突然地沉到了深渊，眼底更加深邃了许多。
而轩辕彻看到她这般举动还有沈云铁青的脸色，心情比刚才好了许多。
“如此便不打扰公子了。”
轩辕彻离开了，轩辕凌也是跟着离开了。
只是看见轩辕彻和沈云之间的关系似乎有些微妙，而这个微妙点却是那个女人。
在轩辕凌看来，晶晶并不是那种倾国倾城的女人，但是为什么他们两人会这样。
沈云他倒是可以理解为，见过太多的美人，偶尔换换口味，但是轩辕彻是为什么？
他了解自己这个堂弟，只要认定了就不会放弃，而且他也算是怪胎，至今都未娶妻，而且只喜欢那么一个女人，而且那女人，就如沈云说的青梅竹马的情谊罢了。
轩辕凌慢慢地走出百花楼。
“来人。”
“殿下。”
“派人查查那女子的来历。”
“是。”
黑衣人瞬间消失在了轩辕凌的身边。
若是能让轩辕彻这般对待，那只有一种可能，她值得他利用，并非是那个位置。
是什么样的身份会让他如此？
而就在这个时候，百花楼的一个角落中，一个身影也渐渐地退去进了房间。
“今天还真是热闹。刚走了一个二皇子和一个世子，现在又来了一个十六皇子。”