“呵呵。”十六皇子也是因为看到了他们离开才会进来的，“想与公子谈笔交易。”
“哦？”沈云好奇地挑了挑眉。
“本皇子想要一种能够控制人心智的东西，听闻沈公子有一种香料……”十六皇子淡淡地斜了沈云一眼。
“这种东西，在下有是有，不过在下为什么要和十六皇子交易呢？”沈云有些审视地看着他，十六皇子是皇族中的人，能人异士多不胜数，为何会来向他购买那东西呢？
“啪啪。”十六皇子重重地拍了拍，随后就有五名有着西域血统的女子走了进来。
个个都是身段妖娆，眉眼勾魂。
任何男人都不可能抵抗得了她们其中的一个，更别说五个了，沈云是正常的男人，自然是抵抗不了，咽了咽口水。
但，想起了那张脸，还是摇了摇头忍住了。
以前是觉得回不去了，倒是无所谓，可是如今不一样了，她来了……
“怎么？沈公子不满意？”
“啪啪。”掌声后又是五名女人走了进来。
“都出去。”沈云挥了挥手，让人将她们都带了下去。
十六皇子也是十分好奇地看着沈云，这男人转+性了，那些可都是他从西域万妖国高价买来的女奴。
“女人我戒了。”沈云忍痛地咬了咬牙。
十六皇子错愕地看着他。
“十万两。”沈云从怀里锦盒里取出一个小香包，只有手掌的四分之一这么大，“混入你的血，然后让他佩戴上一个月，那个人就只听你的命令。”
十六皇子满眼含笑地将怀中早已经准备好的银票放在了桌上，然后接过了沈云手中的东西。
沈云对这东西并不是很满意，至少他觉得两个月的时间还是太长了，若是按照他的想法，便是一瞬才是他的目的。
不过多个人试验也是好的。
沈云并没有问他这东西会用在谁的身上，反正即使问了也不会有结果，也就省下了自己的口水。
“时候不早了，便不打扰公子休息。”
“走吧走吧。看见你们就心烦。”沈云没好气地挥了挥手。
“公子。”一个人影晃进了他的房间。
“怎么样了？”
“慕容府有意军械交易。”
“慕容府肯定是得到了上面的默许，那么既然他想要就给他，我们可不能那点交情而手下留情。”沈云笑了笑，但是眼中却是满满地不屑。
“可是如此的话，势必会造成生灵涂炭……而且这原料也不足……”人影有些迟疑地说道。
“既然军械城开放出售了，那么只是一个天渊岂没有赚头？”
沈云的那对桃花眼微微地眯起，似笑非笑地看着窗外那一轮皎洁的明月。
“属下明白了。”
“对了，查一下刚才那个女人和轩辕彻是什么关系。”
他可不觉得她会甘于守在一个心里藏着另一个女人的男人。
“是。”
人影走了，百花楼还在继续热闹，遮盖了他些许的忧伤。
想到轩辕彻说她是夫人，他心下的无名火便更盛了许多。
轩辕彻将她带了回来，一路上无视那些下人，抱着她进了北苑。
青月刚想要说什么，张了张口还是停下来了。
轩辕彻将她放了下来，却突然碰到了伤处，晶晶忍不住地皱起了眉头，哼了一下。
听到她的动静，轩辕彻小心地让她躺好，他想起她方才从楼梯上摔了下来。
刚才应该是碰到了，示意青月将她的衣服换下。
青月将晶晶的衣服脱下来的之后，看见腰后的一大片淤青也是忍不住地惊呼了起来。
轩辕彻原本背对着她，听到青月惊呼，转了过来，见到那么一大片的淤青呼吸也不由一窒。
查看之后，好在她的伤是处理过了的，不然可惜了她大好年华。
他一看便知道是沈云处理过的，虽然他对她有恩，不过对他那双不怀好意的眼神和她的不防备心里更加的窝火。
“你好生地照顾她吧，她伤到了椎骨，可能有半个月不能下床了。”
“是，世子。”
青月目送轩辕彻离开后，便是细细地查看她的伤势后便给她换上了衣服。
穆府后院。
“七王爷，深夜来访，你不怕被别人看见，传到他的耳朵里，我们的计划可就功亏一篑了。”女子酥软的声音，听到人的耳朵里，身体都会忍不住地软下去。
“怕什么，难道他回来了，我们之间的情谊就断了吗？”男子伸手将女子细软的腰身揽进了自己的怀中，“我的小月月越发的美丽了，今天可是花灯会，怎么不出去玩玩？”
“讨厌。”女子扭了扭身体，使自己更加贴近了男人，“不过这次我们可能有点阻碍。”
“哦？”男子放开她。
“我听说他前些日子回来带回了一个女人。”
“是什么样的女人会将我的小月月给比下去？”男子戏谑地说道，引得穆梦月一脸娇红。
“他只说是从山里带回来的，可我觉得那个女人不简单。”穆梦月严肃地说道，“他的心在动摇。”
“是吗？那我明天就好好地调查一下。”然后男人深邃的眼眸望进女人的眼中，“那么久，想我了吗？”
“嗯。”穆梦月自然是知道他口中所说的意思，羞涩地靠在他的肩上。
男人笑了笑，将她打横抱起，朝着内室走去。
第二天，晶晶醒来的时候，刚动了一下，才发现起不来了。
浑身都好痛。
“姑娘，你醒了？”青月端着水盆进来了。
晶晶满脸泪地看着青月，委屈地说道：“好痛啊。”
“世子说姑娘伤到了椎骨，可能有半个月不能下床。”
“什么？”半个月不能下床，那怎么解决生理需求啊。
晶晶突然想到，自己昨天应该是在那个地方睡着了，是怎么回来的：“我昨天是怎么回来的？”
“世子送回来的。”青月始终是没有什么表情。
“和我在一起的那个男人呢，那个大夫呢？”
“姑娘说的是沈云公子？”
“他叫沈云啊。”晶晶感概了一下，是个熟悉的两个字，心思便飘飞了许久。
青月瞅了瞅她，看她那不设防的样子，心下突然有了一种恨铁不成钢的情绪。
可能是因为那只鸭腿起了作用，青月也是与她亲密了不少。
然后将昨夜她所见到的事情告诉了她，包括她被人轻薄了的事情。
果然，晶晶听完后一脸愤愤地说道：“衣冠禽+兽。”
此刻她突然庆幸轩辕彻及时赶到，不然自己的清白可就真的被毁了。
自己差点被采花了，如今想想有些后怕了。
青月见到她吸取了教训的样子，也是满意地为她擦拭身体。
“青月，你说我这样躺着该怎么吃饭呢？怎么上厕所呢？……”
青月听着她一连串的苦恼，也是满头的黑线。
方才还觉得她开窍了，现在看来，果然不能对她太有信心。
几天过后，晶晶真的是过上了除了吃就是睡的生活。
“世子，这……沈云公子托人送来的，说是对姑娘身上的伤有意，还有……”管家将一箱一箱的檀木箱让人抬了进来。
但是生气归生气，却并没有拿瓷瓶出气。
命人打开，里面竟然全都是书？
轩辕彻重重地捏着手中的瓷瓶，他是在提醒自己，他看过她的身体吗？
还有沈云居然送书给她？
那天晚上他知道她有着不一样的才华，只是她那性格会安静地看书吗，但是转念一想，她也是需要做些事情打发点时间。
不过他肯定地认为她绝对会在书和睡觉之间选择睡觉，他“捡”她回来的一路上就是这样子的。
沈云虽然生性风流，但是他的那医术可是不容小觑的。
不过就这样毫不避讳地对自己府里的女人大献殷勤，让人十分不舒服。
而管家自然是看出了轩辕彻此时眼中在冒着火，至于为什么那么生气，他也能了解一二。
“给她送过去吧。”轩辕彻将药给了管家，就在管家要离开的时候，开口，有些心虚地问道，“她的伤怎么样了？”
管家不由在心里翻了翻白眼，你要是关心为什么不自己去看，在这里纠结什么，每天三顿，一顿十次地问，但是面上没有表情地说道：“据青月说，她有些无聊。”
“无聊？”轩辕彻微微地皱起了眉头，“青月没有陪她聊天解闷吗？”
轩辕彻自然是不知道晶晶口中所说的无聊是什么意思，不过管家和青月一直在接触，也等于和晶晶间接有着交集，因此也懂了无聊是什么意思，恭敬地回答道：“世子，姑娘是觉得整天趴在床上，生活没有了兴趣。”
“……”轩辕彻轻咳了一声，后将管家挥退了下去。
“哎——”这不知道是她今天第几次叹气，青月始终是无动于衷地打扫着房间，照顾她。
“姑娘的曲子叫什么名字？”终于过了很久，青月也是忍无可忍地说话了。
“这个啊，我曾经比较喜欢的歌，叫倾国倾城，只是现在趴着，调子上不去只能哼着。”
青月终于和自己说话了，虽然趴着说话很累，那至少比憋在心里强。
但是还没说几句，青月就突然地出门了，而后就拿了一个白色的瓷瓶。
还有人抬着几箱子进来，听说是书，顿时轩辕彻在她心里的形象高大了很多。
于是将这些天对轩辕彻一直没有过来了解下自己的伤势，没心没肺的圈圈诅咒给收了回来。
后来想想，其实他们两个就是萍水相逢，他好心收留了自己，他们之间什么关系也没有，可能连朋友都算不上吧。
想到此，心下涌上一丝苦涩。
他供她吃住已经算是仁至义尽了，更何况他还送药过来，还送书来给她解闷。
至少在这方面，晶晶还是很容易满足的。
“青月，你有喜欢的人吗？”
“啊……”
原本在给她上药的青月听到晶晶这么一问，手下突然一抖药水撒多了。
感觉到身上突然透心凉，这冷热交替，还真不是一般人能够忍受的，从某个侧面反应，晶晶不是人。