晶晶也意识到了青月被自己问到了，然后笑嘻嘻地说道：“果然被我猜对了，是谁，要不要我和轩辕彻说说，女孩子的青春是很珍贵的，不能就这么浪费了。”
青月不说话，仔细地帮她上药。
这么久相处下来，也发现了她的心思很简单，并不像那些大院里的女人那般复杂。
但是就是因为这么简单，她才担心，可又因为那个人看她的眼神，虽然一直在逃避，但还是改变不了那样的神情。
看世子的态度，肯定是想要将她收房了的，这以后王府里会有很多很多女人，她要如何生存下去？
晶晶是很容易相处的，只要她看你舒服就会真心待人。
虽然她在他心里占据了分量，可对她还是一点都讨厌不起来“姑娘有喜欢的人吗？”
“我啊……我不知道喜欢是什么感觉。”晶晶侧着头看着外面，“不过曾经我暗恋过一个大哥哥，不过后来他去了，我就颓废了，半年内换了三个男朋友，后来就累了，就没再找。”
“……”青月不知道该如何接口，这男朋友她之前也听她解释过，因此也是知道的。
不过青月的思想还是比较保守的，这个半年内换了三个男人，对女人来说，总归是不好的。
“啊……”
“怎么了？奴婢弄痛姑娘了？”
“有那么一点。”晶晶坚强地咬着身下的枕头，为此青月都换了数个枕头了。
养伤期间，晶晶便捧着轩辕彻送来的书打发时间，本来她并不对此抱有他能够找来自己喜欢的书看。
可是等到翻开书之后才发现，竟然都是她喜欢的杂书，她本来还以为他会找那些列女传什么的，如此便对轩辕彻的好感更加提升了许多。
晶晶的伤很快便完全好了，至少比轩辕彻说的半个月好提早了好几天，只不过她此时沉浸在书堆里。
轩辕彻听闻也是觉得很不可思议，她竟然能够耐下性子来看书，听管家说她几乎就没有出过房门。
听青月说，她即使连吃饭的时候都是书不离手。
他也有些好奇沈云到底送了些什么书给她。
她再一次给了自己一个惊喜。
其实对晶晶来说，只要故事有剧情，她都会非常喜欢，而如今她也不挑，虽然狗血但是还是看得很专注。
再加上那一本书里就没几个字，很快便看完了一整箱的书。
随后闭着眼睛一脸纠结地让青月将剩下的箱子给收好，不要让她看到。
不然她估计就要在房间里种蘑菇了。
这天，她起床整理好，还是决定和这个房东道声谢。
“管家大叔。”
“姑娘的身体无恙了吗？”
“啊。”晶晶见管家见到她就先关心她的身体，忍不住心下一暖，孩子气一般地扭了扭身体，“没事了，谢谢关心。”
“那便好。”管家顿了下，开口问道，“姑娘这是要去哪里？”
“哦，躺了那么多天，去和轩辕彻说声谢谢，要是没有他给的药，我估计现在还在床上躺着呢。”
管家看了眼她，似乎看懂了，又似乎没有看透。
“世子出去了。”
“好吧，既然他出去了，那等他回来我再去当面谢谢他。”
“姑娘身体才刚复原，还是去屋里好生休息吧。”
“谢谢管家大叔。”听到管家的关心，晶晶忍不住鼻子一酸，突然想家了，“物理治疗有助于完全康复。”
晶晶挥了挥手便向门口走去。
“姑娘，王爷也吩咐了让老奴去库房去上好的紫金化瘀膏给姑娘送去呢。”管家在后面反应过来追了出去，说实话，他一把老骨头了，还真赶不上年轻人的脚步。
更何况晶晶走路可不像他们这里的女子，一步三摇的。
“是啊，得和王爷道声谢才对。”晶晶突然停了下来，转身，风一般地绕开管家便去了洛王的院子。
一进院子就听到了洛王吸气的声音，不过晶晶看他的面色也是好了很多，而且这吸气声也是小了很多，向来习惯了没有开始那么疼。
“王爷好。”
“丫头，你来了……”洛王很自然地将放在下人身上的手对着晶晶招呼了一下。
晶晶也是很自然地走过去扶着他。
“听说前段时间你受伤了？”
“嘿嘿。”晶晶有些不好意思地笑了笑。
“你年纪也不小了，也别老是像个孩子一样那么不着调，走路和猴子似的。”洛王开始教训她，这也很好的转移了自己的注意力。
“王爷教训的是。”晶晶面上很受教地应承道。
她可没有傻得和一个王爷做辩论赛，虽然洛王看上去很和蔼，可他那些事迹可不都假的。
更何况皇家的人都不喜欢被人挑战自己的权威。
“怎么样，身子好些了没？”
“托王爷的鸿福，好多了。”
“本王倒是没有做什么，倒是彻儿可是费了好大一番心思。”
“嘿嘿，世子宽厚，对人也是极好的。”
洛王不禁斜睨了她一眼，受了回伤，倒是乖巧了不少，这说话也是顺服。
只是突然觉得自己还是想要看到前段时间看到的她。
“好了，你也别和本王打什么马虎眼了，你也是个聪明的孩子，就是面上糊涂罢了，本王的意思你应该也是明白的。”
“王爷果然不愧是王爷，知我者王爷也。我对王爷的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”晶晶一番狗腿的话逗得洛王哈哈大笑。
不想解释，便只好转移了话题。
“王爷最近身体如何？这方法有效吗？”
“嗯，身体比先前爽利了不少。”洛王笑了笑，“先前皇上也是派人来，说是要对治好本王病痛的大夫封赏，说是要封你个女官”
“我一个女孩子的，对当官没兴趣，又没其他赏赐。”晶晶在洛王面前也是没有避忌地将自己的心里话说了出来，“更何况还是女官，宫里的女人都是皇上的，我才不想将自己的青春浪费在那种地方。”
“胡闹。”洛王沉声道，“这种话也是你能够说的？”
洛王的话里虽然严厉，但语气却是很柔和的。
“我知你不喜欢，便是推了，向皇上讨了些你喜欢的。一会等宫里赏赐下来了，便送去你的房间。”
“是吗？”晶晶突然想到那一定是很多钱，眼中不由地冒着金元宝。
洛王见此也不禁笑了起来，她就像是个孩子，什么表情都表现在脸上，又那么真实。
“本王还诓你不成？”
“不是不是，我只是觉得王爷对我太好了。”晶晶更加亲昵地扶着他。
如此想轩辕家的男人心肠都是不错的。
“对了，太后说要下个月的庭宴让本王带你进宫让她瞧瞧。”
晶晶听此整张小脸都皱在了一起，嘟着嘴说道：“太后瞧我做什么？”
“太后是本王的母妃，她许是想要见见治好本王病的恩人罢了。”
洛王将恩人两字加重，晶晶嘻嘻一笑：“歪打正着罢了，王爷又不是没有看到那天可被世子一顿教训呢。”
“那孩子也是担心本王，你向来是心思简单的孩子，自然是不会与他计较的。”
“好吧，看在王爷的面子上。”
“你来这里那么久了，都未曾听你提起过家里的事情，只有上次你说过想家。家里的高堂可还在？”
“在啊，身体还很硬朗呢。”晶晶提到家人脸上可是洋溢着不一样的幸福。
洛王也是看得出来，她是在一个父母健全，幸福温馨的家庭长大。
想来是被父母保护的极好，不然又怎么会有这样纯真的笑容。
“家里可还有兄弟姐妹？”
“还有弟弟，我弟当兵去了，是空军哦。”晶晶很是得意地说道，“他可是身体强健，个性温和，他自己也是打算到时候考军校，出来前途不可限量啊。”
不过洛王是听懂了当兵的意思，只是这个空军是个什么军？
天下似乎没有这个军队的名字呀，还有她的话听起来让人有些摸不着头脑。
“空军？”
晶晶一时间也感觉到自己的话说多了，尴尬地笑了笑：“我们家乡的军队是分海陆空三个部分，空军就是在天上开战斗机的，。飞来飞去的那种，至少我是这么理解的，嘻嘻。”
“你的家乡在什么地方？本王怎么从未听说过这样的地方？”能在天上飞的军队，那么攻城略地岂不是轻而易举的事情。
这世上真的有这样的军队？
“那里啊，很远呢，在这个天下的后面。”说到这里，她突然有着无尽的伤感。
从洛王的院子里出来，又遇上了管家。
“大叔，是不是王府里的工作特别闲，怎么我每次都能见到你呢？”晶晶不怀好意地笑了起来，“莫不是大叔有事情要对我说吧。”
“没……没有。奴才就是来看看王爷有什么吩咐的。”
“好吧，那我出门了在，这些天窝在房间里有些闷。”
“世子说姑娘若是想要出去便让老奴多派些人保护姑娘。”
“不用不用。”晶晶才不会让那么多人跟着自己，这样还怎么随心所欲的逛街？
“那让青月跟着吧。”
“青月啊？前些天她一直在照顾我，我便给她放了假，让她休息去了，别麻烦她了。”
管家可不会那么随着她，他可是在轩辕彻身边那么久了，自然是看出了他的心思，虽然轩辕彻自己看不透。
但他还是要多担待着才是。
因此也安排些人暗中保护着。
晶晶走出门，她也是很久都没有见到莫秦和莫化他们了，也不知道他们在做什么？
难道真的没自己给吓到了。
好吧，晶晶稍微反省了一下。
不知不觉地到了鸭店，抬头。
刚想要进去，才发现自己没有钱，摇了摇头准备离开。
“祖师奶奶，小人总算是等到您了。”
突然从店里跑出一个男人，记得是店里的掌柜，可是让一个和自己爸年纪的男人叫自己祖师奶奶，这愣是思想开放的她也忍不住浑身抖了抖。
“等等，你是不是认错人了？”晶晶看着他两眼放光的样子，有些惊恐地向后退了几步。