“没错没错。”掌柜一脸谄媚地说道，“这家店从今天起就是祖师奶奶的了。”
“哈？”晶晶瞪大了眼睛，她不过是在房间里养伤，怎么就多了一家店？
难道说古代的店真的那么不值钱？
“呃，老板，你没说错吧？又或者我没听错吧？”晶晶伸手掏了掏耳朵，“我没钱买你的店。”
“他没说错，你也没有听错，这家店是在下送给姑娘的。”
突然身后响起了熟悉的声音，回头，晶晶惊喜地发现，想不到真的有人在这里等了她那么久，而且还买下了店。
他们一同进了店内，坐下后，平时大大咧咧的晶晶倒是有些拘谨了起来。
十六看着面前的人，可一点都不像他之间遇到的那个样子。
早在她从洛王府里出来的那一刻他便收到消息了。
前些日子听说洛王身上的病痛突然缓解了，而这个时间正好是轩辕彻带着她回来的时间正好吻合。
这由不得不猜测这其中关系是不是和她有关，本来还是充满怀疑的，但是看到她身边那么多人盯着，而且洛王府也有很多暗中保护的人，也便肯定了她的价值。
“那天我也没找到你，看来我们是无缘的了。”晶晶不好意思地抓了抓头发，说道。
“有缘无缘还需天定。”十六淡淡地说了一声。
不知道为什么在看到他的时候，有种说不出的情绪，难道自己真的有那么一点喜欢他？
偷偷地抬头看了一眼对面的十六，心跳更加地快了。
从来没有男人会对她这样。
虽然说不能因为他送了自己一家店而沦陷，可是不得不说他真的有些让她感动。
“为什么要把这店送我？”
“我对你的厨艺念念不忘，便情不自禁地买了下来，归属你的名下，当然了，这店自然是有别人打理，在下自是不会让你出来抛头露面的。”
晶晶听到他这样说，抬眸，眼神复杂地看着十六。
这一刻，她不知道该说什么，平日里拒绝他们，委婉地，又或者是直接的。
可是如今，她开不了口，又或者自己也是不舍得拒绝。
“你有妻子吗？又或者有喜欢的人吗？”
“我还未成家，至于喜欢的人嘛——”十六看着她眼中的期待到后来的失望，眼角忍不住地上挑，她喜欢自己，这般想心情莫名地好了起来。
还不等十六说完，晶晶端起酒杯说道：“嘻嘻，谢谢你送我这家店，不过无功不受禄，我会好好经营这家店的，赚钱了，咱们对半分好了。”
“你不想知道我喜欢的人是谁吗？”十六挑眉试探性地问道。
“……”知道不知道又有什么关系，反正也不是自己。
见到晶晶摇头，十六脸上的笑容突然僵住了。
晶晶起身，笑道：“我们去看看店里需不需要整改的，毕竟是你的钱，总不能让它亏掉吧。”
就在她转身离开的时候，却被拉近了一个怀抱。
整个身体都被一股香气所包围。
隔着衣服能够听到彼此剧烈的心跳声。
“十六……”晶晶有些受宠若惊地叫了一声。
十六放开她，握住她的手，放在自己的胸口。
感觉到手心下跳动不已的脉动，抬头对上十六的眼神，眼眸中的人影，只有她而已。
“现在知道了吗？那天晚上看见你和他在一起，我简直嫉妒地要疯了，恨不得冲过去将你揽入怀中，可又怕唐突了你。”十六苦涩地说道，“你笑起来那么美，我知道若是我出现，定会让你为难……我……”
听到十六这般动情的告白，纵然晶晶的是百炼钢，此刻也都化成了绕指柔，脸不禁红了起来。
“那我们交往吧。”
“嗯？”
看着十六疑惑地表情，晶晶才反应过来，他并不懂交往的意思，于是很有耐心地解释了起来。
“好。”晶晶看着十六脸上的笑容，不知道为什么，心跳始终在剧烈地跳动都不曾停下。
“那你现在就是我男朋友了。”晶晶惊喜地抱住了他。
之前并不觉得他们之间体形有多少差距，可如今在他怀里，被他整个包裹着，才发现自己在他的身边显得娇小。
之所以那么快让自己投入一段恋爱中，是想要忘记那个不属于自己的人。
虽然这样对十六很不公平，可她会努力地去喜欢他，至少目前他是喜欢自己的，至于以后，以后的事情等发生了再说。
“你身上什么味道，好香。”
“你说这个吗？”十六从怀中取出香囊递给了她。
晶晶接过香囊，闻了闻，一脸古怪地看着他：“你一个大男人的，还带香囊的？”
“本来那天就想送给你的，谁料……”十六委屈地摇了摇头。
“啊。”晶晶见状，立马转移了话题，“这个我很喜欢。”
“那作为交换，你是不是也要送我样东西？”十六有些无赖地伸出手，等待着礼物。
“呃……”晶晶上下摸索了一番，自己来这里之后用的都是轩辕彻的，自己压根就没有钱买东西，“我还没准备，放心，我一定会很用心准备的。”
“这次就原谅你。”十六见她将香囊收了起来，将她揽进了自己的怀中，下巴压在她的头顶，脸上浮现一抹笑意。
接下来和十六重新讨论了菜牌便到了晚上。
“真的不用我送你回去？”十六担心地问道，“你一个女孩子晚上不方便。”
“嗯，其实我长得挺安全的。”晶晶笑笑地伸手指抓了抓自己的侧脸。
其实还有个原因是不想让他知道她现在寄居在轩辕彻的府上，怕他误会他们两人之间有什么。
要知道他们两人之间的关系才刚确定，最容易出事的。
“那便依你。”十六深情地吻了吻她的额头，“其实你长得一点都不安全。”
和十六告别之后，晶晶也是快速地回了十一王府。
因为走得太快，以至于穿过花园的时候不小心被绊倒了。
原以为自己会扑到大地的怀抱中，但是迟迟未感觉到任何动静，反而是腰上一紧，身体被翻了个方向。
抬头便对上轩辕彻的双眼。
他的眼中平静地没有任何波澜。
“你的伤刚好，是不是想一辈子在床上躺着？”轩辕彻这句话说得很重，可是他的语气却感觉不到任何的责备。
晶晶也一时错觉，发现他变温柔了。
“谢谢。”扶着他的手站在了他的对面。
“怎么那么晚才回来？”
轩辕彻忍不住皱眉，其实他今天知道她和十六在一起的时候，心下一种莫名其妙的感觉，很烦躁，什么事情都做不下去。
而见她那么晚才回来，心下忍不住想他们两人之间发生了什么事情。
“嗯，我找到工作了。”晶晶开心地笑了起来，可是她不知道，自己此时的笑容在他的眼中却那么的勉强。
轩辕彻看不透她的心思，原以为她的喜怒哀乐都是那么容易表现在脸上的，可是他有时候便觉得无法理解她心里的想法。
“呵呵，今天晚上天气不错。”
晶晶见他一直盯着自己，一时找不到话题，却又舍不得离开，便尴尬地抬头看了看这一片沉黑的夜空，不见一丝月光。
“你带我去哪里？”从那句问话之后，轩辕彻始终都没有说话，便是揽过她的腰，飞身而起。
晶晶见他不回答，只能安静地抱着他，他总不可能为了那点房租就把自己给卖了吧。
反倒是在他的怀中异常的有安全感。
若是他心里没有其他人的话，她或许可以考虑一直赖着让他养自己一辈子。
很快，轩辕彻带她到了郊外的小山坡上，而那个山坡下有着一条河。
环境清幽地让晶晶一下子喜欢上了这样的场景。
尤其是这样的夜色，还有这样的人。
“皇上有赐婚的意思，或许在寿宴的当天就会宣布。”
一句话将晶晶此时心中的涟漪一下子冻结住了，温热地心瞬间落入冰冷地湖水中，没有任何挣扎。
这句话比她听到他有意中人还要心痛。
他并不是自己见过的第一个男人，也自认为自己没有那种一见钟情的情结，可为什么自己的心会那么痛。
她承认自己总是胡思乱想，因为她不得不多想，按照轩辕彻的智慧，如果自己真的不想成婚，便会有很多手段来阻止皇上的赐婚。
可他没有，那也就是间接地表明了他的心。
那个女人便是他要娶的，守护一辈子就的人。
看到她被打击呆愣的模样，轩辕彻忍不住皱起了眉头。
她的脸上适合笑容，而不应该是此刻的表情，这么受伤的表情，他是不是可以理解为她也有那么一点喜欢自己。
“呵呵。”很快地晶晶笑了起来，“那我尽快找到房子搬出去吧，省的让未来世子妃误会我们两个就……唔……”
突然自己的嘴被堵上了，晶晶瞪大眼睛地看着自己面前放大的脸庞。
她的初吻？！
反应过来却没有拒绝他，伸手攀上了他的后背。
晶晶心下也是对自己这一犯+贱的举动唾弃着自己，可琼瑶阿姨的一个词用的很对——情不自禁。
此刻她便是情难自已了。
轩辕彻感觉到她的回应，心中雀跃不已，一颗心都提到了嗓子里，连穆梦月都未曾给他这样的感觉。
双脚像是踩上了云端一般让人飘然地不知身处何处。
而她笨拙地回应让他忍不住想要笑。
“闭上眼睛。”轩辕彻温柔地抚着她身后的发丝，大手穿进细软的发丝，托着她的后脑。
晶晶乖乖地闭上眼睛，随着他的节奏小心地伸出自己的舌头试探着，却想不到被他整个反扑了进来。
“唔……”
两个相爱之间的拥吻是甜蜜的，可为什么他越是温柔的动作，越是深情地接触，她的心就忍不住一阵一阵地痛，无法呼吸地痛。
心灵深处突然感觉到他们很久很久就认识了，只是那种认识是一种遍体鳞伤的痛和伤。
直到自己痛得眼泪忍不住流了下来，轩辕彻当时只是不想要听到她这般聒噪的话语，后来才发现自己对此竟然是如此的不舍得。