她比自己想象中还要美味。
见她眼角的两行清泪，伸手帮她擦去，他方才弄疼她了吗？
晶晶慌乱之下扑进了他的怀中，不想让他知道自己哭了，因为自己哭的时候很难看。
闻着他身上的味道，才稍微地平静了心里的烦躁和不安，强忍下了眼泪的奔涌。
“你爱她对吗？”
轩辕彻听到她这个问题，身体不由一怔，他不明白她为什么此时会问这样的问题，可他与穆梦月的关系并非是三言两语能够说清楚的，便选择了沉默。
因为他认为不管他如何解释，她都会多想，可他终究不了解她，沉默比解释更会让她多想。
“能告诉我爱一个人是什么样的感觉吗？”
“……”
“我不知道爱一个人是什么样的，告诉我好吗？”晶晶见他不回答，继续说道。
“如人饮水。”
晶晶心下轻笑，看来自己也不算真的爱他，至少她觉得只要看到他幸福就够了。
并没有他这般境界。
轩辕彻有点期待她问自己的爱不爱她的时候，可她迟迟地都没有开口，这让他有些失望。
“其实你可以一直在王府里住下，没有人会说什么。”
晶晶无奈地摇了摇头，洛王是不会说她，轩辕彻也不会介意，可其他人呢，她虽不介意，但她不想自己成为新世子妃心里的一道隔阂。
更不想他……见到他为难的样子。
虽然她不在乎那些闲言碎语，但还是不喜欢那么高调，成为那种名人。
“我可以立你为侧妃。”
若是其他人对她说这样的话，晶晶会毫不犹豫地挥拳将他揍成熊猫。
可对上轩辕彻，只能用无奈来形容。
从来没有那么复杂的情绪。
从他的怀里出来，走在了山坡上，躺了下去。
轩辕彻也是顺着她躺在了她的身边。
两人安静地并排躺着。
“以后这话不要对我说了，我不喜欢。”晶晶轻轻地叹了一口气。
“从来没有女人会拒绝本世子。”轩辕彻语气有些发怒了，可对上晶晶这么直接的拒绝，有些心疼。
“因为我还是女孩。”晶晶笑了起来。
“……”
“不过今天晚上就让我任性一次，我很喜欢你的怀抱。”晶晶侧身滚进了他的怀里，然后很小声地说道，“然后明天，我们可能就要向着两个方向了。王爷那里就说我回家了。”
“我可以给你和她同样的宠爱，甚至更多。”轩辕彻听她说两个方向的时候，心中顿时慌了，一直在战场上运筹帷幄的他从来不知道慌乱是什么，可是今晚他真的有些慌，心慌。
“嘘，今晚是我们两人的约会，不要提第三个人。”晶晶伸手捂住了他的嘴巴。
轩辕彻一脸黑线，刚刚是谁先提起来的。
不过感觉到嘴唇上覆盖上的柔软，心下软了几分，抓住她的小手，放在嘴唇上吻了吻，然后包裹在手心里，放在自己的胸口。
我爱你，这三个字从来不是感情的开始。
她似乎可以对任何人说这三个字，却对上他，这三个字就只能压抑在心里，埋在深处让它默默地酝酿成酒，最后散发出醉人地酒香让自己一醉不醒，就可以忘记所有的事情。
“从来没有男人敢这样强吻我，这可是我的初吻呢，你真强势。”不过我就是喜欢你的霸道，很温柔的强势。
后面那句话始终没有说出来。
轩辕彻自然是听懂了初吻的意思，也就是说他是第一个品尝到她美味的人，知道这样，脸上的笑容更盛了不少。
此刻他已经忘记了自己的复仇和计划。
“本世子竟然没有尝出其中的味道，真是遗憾。”
“混蛋。”晶晶本想挥拳打在他的身上，手被他握住不能动弹，便只能白了他一眼，“得了便宜卖乖。”
月亮从云层中露出了脸，照亮了山坡上相拥的两人，她的表情在他的眼中却是亦娇亦嗔。
看着他俯身下来，晶晶一时间有些紧张地闭上了眼睛，刚才是因为没有防备，可是现在他们两人……
轩辕彻看着她颤抖地睫毛，就像是小扇一样微微地发颤，而她环在自己身上的手也是有些紧张地重重握起。
然后想到她这是第一次，心下不断地咆哮着。
是不是直接要了她，她就永远会在自己的身边了？
可他不想看见她方才受伤的表情，在他的心里，她永远都是开心地笑着的。
那样的笑会让他感觉到很安心。
很奇怪，这晚，晶晶并没有感觉到他身上的冷酷，反而有些温暖。
两人双唇轻轻地接触，两人的心都不由一怔。
就像两个人都是初尝禁+果的恋人。
轩辕彻引导着她跟着自己的节奏起舞，很快晶晶有些学会了，虽不如轩辕彻熟练，却还是掌握了他的旋律。
专注着他的包裹，并未阻止他的抚摸，她的身体此刻化成了一滩水。
“嗯……彻……”发自心底的声音在低叫。
“晶儿……”轩辕彻似乎听到她心底的叫唤，“就让我们彼此地忘情一次。可好？”
腰带被解下，衣服一层一层地被掀开，这是她的身体，轩辕彻双眼泛红。
压在她的身上，附在她的耳边低低地问道：“做我的女人。”
“嗯？”
轩辕彻听到她的话，娇软的媚吟盖过疑惑，起身去解自己的衣服，却不想夜晚的风是冰冷的。
一阵风吹过，晶晶一个灵激地清醒了。
而看见自己被解开露出整个上半身，还有轩辕彻脱到一半的衣服，顿时石化住了。
但是很快反应过来，坐起身将自己的衣服穿好，然后狠狠地瞪了轩辕彻一眼。
想不到他竟然会这般地乘虚而入，非君子所为。
“呃……”轩辕彻见到她恨恨地眼神，体内高涨地火瞬间被浇灭了，“怎么了？”
“不知道第一次对女孩子来说是神圣不可侵犯的呀。”晶晶没好气地回了他一句，然后小声地说道，“初吻给自己喜欢的人，可这第一次当然是要给自己丈夫的了。”
轩辕彻轻叹，一时间竟没有消化掉这话里的意思，只是愧疚自己会如此心急，然后揽过她：“是我太心急了。”
晶晶垂下眼眸，如果他没有意中人，如果他不和其他人结婚，或许今晚她就会心甘情愿地成为他的女人。
可是她自认为自己从来都没有做小三的本事和能耐。
“我们回去吧。”
“别，好不容易出来露营一次，回去了岂不是可惜。”晶晶拉着他躺了下来，然后警告地说道，“不要对我脖子以下膝盖以上做奇怪的事情。”
晶晶还有一个小心思就是，回去了，他们从此就要成为两条平行线了。
而她此时也忘记了自己已经有了交往的对象，有些感情是一时间很难忘记放下的，或许时间能够淡忘一切。
“还记得那晚吗，那首曲子我想听。”
晶晶轻轻地哼了起来，在寂静的夜空下，飘荡着清新优雅地调子，飘入有心人的心中，深深地印刻了下去。
哼着哼着，便都闭上了眼睛。
睡到一半的时候，晶晶突然地一蹬腿醒了过来。
早上起床见到美人深情地看着自己，饶是心脏外有钢化玻璃装饰都有些受不住。
但是美好的事情从来都是不长久的。
“阿嚏……”
在外面睡了一晚，果然还是感冒了。
“走吧。”晶晶起身，看着轩辕彻伸来的手，心下有些黯然。
推开他的手：“已经第二天了。”
轩辕彻皱眉，原本被填满的胸口突然被人抽去了所有的空气，他还记得昨天晚上她的话。
“我相信你的眼光，她会是配得上你的女人，而我们之间就当作是一场美好的梦吧，梦醒了，就要回归自己的生活了。”晶晶快步地走开。
轩辕彻抓不到她，就像是真的是一场梦一样，可是梦醒了，他的心痛了，她的每个字就像是一把刀狠狠地划在他的心上。
血流成河，而那个罪魁祸首却这般风轻云淡地离开了，留下他看着自己的伤口。
他终将回到那片黑暗中去吗？
不。
晶晶几乎是逃跑地速度消失在他的眼前，她怕自己再待下去，会不会让自己的心落入深渊，永世不能翻身。
接下来的几天，晶晶将自己所有的精力和心思都放在了自己的事业上和十六的身上。
“你不需要那么拼命。”十六温柔地抚摸着她有些疲倦的脸庞。
“那怎么行，好歹是你的钱，不能在我手上给赔光了。”晶晶看着十六的温柔，有些愧疚，他被自己当成了替代品。
“呵呵，看着这几天店里的生意，我想我很快就可以把成本给赚回来了吧。”十六笑了起来。
“是啊，这个虽然我不懂做生意，不过耳濡目染，掌柜也帮了我不少，要是这样都不能赚钱的话，那我还不如买块豆腐撞死算了。”晶晶得意地仰起头，“在学校我好歹也是高材生啊。”
“你这样累，我看着真心疼，也不差你这点钱呀。”
“呃……”其实她是想要赶紧赚点钱买套房子从那里搬出去的。
这件事情她还是没有开口告诉十六。
“十六，你帮我找套房子吧。”十六现在是自己的男朋友了，就不能想那些不能想的人了。
“你现在的地方不好？”十六好奇地问道。
“算是吧，毕竟寄人篱下，有些事情也不方便。”晶晶叹了口气说道。
“好吧，我帮你看看，不过我最近没有听说有房子要出售的。”十六听说她要找房子，心思转了转。
晶晶张了张口，还是没有说，这个同居她也不是那么容易接受的。
当然了，晶晶也是有自己在找，毕竟十六应该不是那种特别空闲的人，他也有自己的事情。
虽然她从来没有问他的身份，不过他的言谈举止就不是一般人。
有了十六的帮助，不过是十天的时间，终于是有点小钱了，可真的像十六说的没有房子要出售的，而且要出售的宅子有是有，就是太大了，而且她也没那么多钱。