肯定是不能向十六要的，他的钱也是他辛苦赚来的，更何况他们不过是男女朋友关系，没理由让他出那么多钱。
洛王府。
“世子，她最近一直在找房子。”
“……”轩辕彻听到手下的汇报，心下一怔，“她找到了吗？”
“没有，属下查到有人从中阻拦，并不想她能够找到房子。”
轩辕彻听到这里，似乎想到了什么事情，而且最近她和十六走的很近。
那么十六肯定是知道她要找住处的事情。
更何况十六是什么人，怎么会不知道她现在住在自己的府邸。
那么他接近她有什么目的？
“军械城的城主向慕容府出售了大批的兵器。据密报，其中还包括火炮。”
轩辕彻并没有惊讶，反倒是习惯地挑了挑眉，这件事情从那天花灯会之后他就知道了。
军械城从来不对外出售这么大杀伤力的武器。
但是慕容府这样做，即使是没有得到上面的允许，可慕容府的势力，还是不能轻易撼动的。
不然会没有任何动作，看来他已经等得不耐烦了。
“军械城既然已经对开出售那些武器，不可能让慕容府一家独大，是不是还有其他的国家和家族购买？”
“爷料想地不错，军械城做的一点都不隐蔽，如今全天下都知道了那些势力与之交易。”
“他们这样做的目的是什么？”轩辕彻突然想到，他们这样做无非是想要这个天下更加的混乱罢了。
但是天下混乱对他们来说又有什么好处？
过几天就是太后寿宴，而慕容府此时这么大动作，会有什么目的呢？
“传令血阁的人，化整为零，进入繁都等待命令。”
“是。”
随后轩辕彻吩咐了一些事情，便挥手让他退了下去。
看来事情比他想象中还要早地开始了。
但看着自己笔下无意间勾画的仕女图，十六不该将她卷进来，任何人都没有资格抹除她脸上的笑容，那是纯洁无瑕的。
而他们两人之间这样的状态洛王是看在眼里，他原本以为晶晶听过他那番话之后会按照他的想法和他在一起。
可是这些天看见她早出晚归，每天回来都是春风满面的样子。
但是同样的，轩辕彻的脸色一天比一天阴沉，便是知道她宁愿选择这么一条笨笨的办法也不打算正视自己的心意。
果然如他料想的一般，她不止是一点点傻，还是很傻很傻。
不过让他有点意外的是，竟然把轩辕辰给牵扯进来了。
看来轩辕彻之后的情路很坎坷啊。
时间一点点地过去，太后的寿宴也是将近，晶晶的生意在十六的帮助下也是蒸蒸日上，一天的收入也是很可观的。
“我有段时间会很忙，你能照顾自己吗？我派些人给你吧？”
“你有事情就先忙吧。”晶晶从一堆账本里抬起头，咧嘴笑道，“我这里已经基本稳定下来了。”
因为刚才算账的时候，自己这个月的收入不菲，她决定去钱庄开个账户，怎么也要建立下自己的小金库的。
而且十六最近一直和自己在一起，如今想起来他应该也是有事情要做，自己也不会矫情地说去留他什么的。
男人还是应该以事业为重的。
更何况他陪了自己那么长时间，情侣之间应该要有自己的私人空间。
“那我走了，记得要想我。”十六笑着抚摸着她的头。
“好，分分钟想你。”晶晶笑着搂住他的脖子在脸颊吻了一口。
然后脸红地将他推出了门。
十六抬手摸了摸自己的脸，心中有种情绪在无形地蔓延，但很快被自己否决了。
晶晶整理了一下收入，这么多钱放在身边也不安全，便打算去钱庄存起来。
晶晶将钱袋收好从店的后门走了出来，这里离钱庄还是有点远的。
身上揣着一大包的东西，走那么长的路还是挺累。
她十分想念有自行车上下课的日子。
而就在这个时候，身体不由被人撞了一下。
“好痛。”晶晶扶着自己的肩膀，虽然她不是弱柳迎风的样子，但是毕竟是女孩子。
揉了揉自己的肩膀，刚抬脚发现自己身上轻了很多。
“啊——”一阵大吼将她附近的人耳朵震得有些轰鸣。
“该死，本小姐的钱都敢偷。”二话不说便转身向那个地方追去，“抓小偷……”
不要看她瘦竹竿一样，她也是参加过运动会拿过名次的。
不过世事难料，将要追到那个人的时候，脚踝有些生疼。
那个小贼转身将她推了出去。
晶晶因为扭到脚，有些受伤，然后跌坐在地上。
抬头那人已经不见了。
一直在地上坐着，眼睛有些酸涩，仰头不要自己的眼泪流下来。
看着围观路人眼神中的冷漠，她的心下更加的不是滋味。
她好不容易能够赚点钱，然后将自己的生活安定下来，再寻找回去的办法。
可是自己感情受挫也就算了，现在连钱都被抢了。
突然觉得生活地好无力。
慢慢地起身，脚伤而已，并没有娇气地不能走路，大不了单脚跳回去。
站起来之后，咬牙深深地呼吸了一口，然后转身还是打算在路边坐一会。
晶晶十分没有形象地坐在路边，揉着自己的脚踝。
碰到的时候就是一阵钻心痛，肯定是肿了，而且不是一般地肿。
早知道就让十六留个人，这个时候还能将自己带回去。
疼得眼泪都出来了，果然人生地不熟，没有电话的地方，做什么事情都不顺利。
“画圈圈诅咒抢我钱的人。哼哼，喝水被呛死，吃饭被米给噎死。”
坐了很长时间，脚踝也是有些疼得麻木了，晶晶才起身慢慢地朝店里走去。
低着头缓缓地走着，刚刚还觉得有些不痛了，走起来还是有些困难的。
不知道走了多久，才走到洛王府，却并没有进去，而是顺着门外那只石狮子坐在了地上。
此时轩辕彻他们几人回来，见到门口坐着的人影，几把闪着银光的利剑突地展现在自己的眼前。
看得晶晶一时间忘记了脚痛，心里泛起了突突。
“晶晶？”莫化看清楚来人疑惑地问了一句，“你受伤了？”
看着她狼狈的样子，忍不住皱起了眉头。
轩辕彻听到莫化的话，快速地从马上跳了下来，快步地走到了她的面前。
他以为她过得很好，想不到如此竟然是这副光景。
二话不说地将她打横抱在了怀中。
晶晶眼前景色旋转就进了一个熟悉的怀抱，惊讶地瞪大了双眼。
“你……”
“本世子以为你自力更生，过得有多舒服，多滋润呢，想不到竟然会这般狼狈样。”轩辕彻眯着眼冷冷地说道。
周围都感觉到了他身上危险暴怒的气息。
晶晶心虚地闭上嘴不说话，正如他所说，离开他，她应该过得更好的。
轩辕彻见她不说话，心里怒火更甚，手下的力道加重。
晶晶也感觉到了他的手掐着自己，咬着牙忍着痛。
这样一来，脚上就没有那么痛了。
轩辕彻抱着她进了王府。
此时轩辕彻周围的空气瞬间凝固住了，晶晶心里意念自己是空气，大气都不敢出，生怕自己呼吸大了一点被轩辕彻发现。
“离开本世子就是为了过这样的生活？”
“……”不能解释便不解释。
只是紧紧地抿着嘴。
轩辕彻用力捏着她的身体，让她直视自己的眼睛。
“说话。”
“我扭伤了脚，你生气做什么？”晶晶小小地撇了撇嘴。
一句话让轩辕彻彻底地清醒了过来，她扭伤了脚，他为什么那么生气？
他生气。他生气是因为她过得不好。
进了屋子，小心地将她放在了软塌上。
为什么，她不过是和他有过几次接触，给了他初吻而已，为什么要对他念念不忘。
天涯何处无芳草，何必留恋人家的草呢。
轩辕彻在众人的目光下将她抱进了自己的书房。
将她放下也不经过她的同意就脱下了她的鞋子。
“你干什么？”晶晶想要将脚收回来，却被他拉住了。
脱下袜子后，晶晶也是震惊，真的肿的和猪蹄相比了。
看着自己手里的大脚，对这个时代来说，她的脚叫做天足，没有大家小姐的三寸金莲那般小巧。
轩辕彻取过药水，重重地按在她的脚踝。
“嘶……”叫完后，晶晶抿着嘴忍着不发出任何声音。
“痛就叫出来吧。”轩辕彻初见她的脚，有些错愕。
大是大了点，但并非那般难看，反而更加自然。
轩辕彻后来下手很轻。
看着他柔和下来的面容，一时间看得出神，也便忘记了脚上的疼痛。
轩辕彻观赏着她的脚，突然有些想笑，想来这丫头也不知道，女孩子的脚只有自己的丈夫才能看的。
若是她知道了，又会是怎么一个丰富的表情。
就在这个时候，书房的门被敲响了。
轩辕彻起身离开，等他回来的时候，手里多了一包钱袋，晶晶认得那是自己被抢的。
拿过之后，发现里面的钱没有少。
看着轩辕彻这样，心里突然更加不是滋味。
既然已经觉得要结婚了，为什么还要对她那么好，不知道她特别容易感动的吗？
“谢谢，这次算我欠你的。”
“你欠我的还少吗？”
“……”一句话让她哑然。
过了很久，两人都不曾说过一句话，而轩辕彻就这么一直盯着她看，似乎想要将她的身上看出两个洞。
这样的气氛有些诡异。
“啊，皇上的赐婚也快下来了吧。不知道还有没有这个机会看到，我提前恭喜你先。祝你和心爱的人白头偕老，永结同心。”晶晶抬起头笑道。
轩辕彻听到她的祝福，眉头不由一皱，如今他并不期待那道赐婚的圣旨。
至少没有自己想象中那么高兴。
如今听到她的话，心里剩下的只有恼火。
“唔……不……不要。”轩辕彻强势地吻上了她，粗+暴地开始撕扯她身上的衣服。
“既然你一个人不能过得更好，本王不介意多照顾一个人。”轩辕彻毫不留情地撕碎她身上的衣服。