“混蛋。轩辕彻你放开我。唔唔……”晶晶手脚并用地挣扎着，另一只脚踹到了他的小腹。
轩辕彻吃痛地停下了动作。
“你疯了吗？”晶晶几乎是用自己全部的力气吼道，“你就要结婚了，我也有男朋友，我们这样算什么？”
“你……”轩辕彻暴怒地掐住了她的脖子，“本王对你的忍耐是有限度的，不要不知好歹。”
“咳……好歹，我从来……不知道是什么……”晶晶抓住他的手，呼吸变得有些困难。
晶晶到最后才真正明白过来，做不成恋人，连朋友都不是。
不然就会陷入自己此时的境地。
看着她倔强地眼眸，许久，轩辕彻将她摔在地上。
得不到的东西，他宁愿毁掉。
她一而再地打破自己的原则。
“滚，本世子不想再见到你。”
晶晶刚缓过气，听到他这话，心里不由苦涩了起来。
从地上起来，快速地整理好衣服，已经差不多被他撕碎了，比之前在大街上更加的狼狈不堪。
直到她走出门的时候，都不曾说一句话，又或者回头看一眼他。
扶着墙壁缓缓地走着，只听到里面东西被摔碎的声音。
她已经不懂轩辕彻对她的态度是怎么一回事了。
或许是自己一而再地拒绝他，使得他的自尊心受到很大的打击，又或者是求而不得的那种愤恨。
不管是哪一种，她觉得她也是时候离开了。
半夜，她不知道自己有没有惊动青月，就从后门离开了王府。
轩辕彻听到管家回报，她离开之后，将书房里的东西都砸了。
那晚他第一次醉了。
那一晚，管家也终于看懂了他对她的心思，还有莫秦四人。
却谁也没有提议让他将她收了房，给她个侧妃的名分。
他不知道为什么，他明明可以对她用强，然后将她禁锢在自己的身边。
可是他放弃了，他知道若是他真的那么做，他们之间连最后的一点情谊都没有了。
她的笑将会成为永远。
晶晶终于是离开了，回头看了看，想不到自己最后竟然会用这样的方式离开。
还是从后门走的。
这样的方式太过凄凉，神伤。
这件消息也是惊动了洛王，管家来汇报的时候，他只是重重地叹了口气。
站在店门口，突然身后响起了一阵声音：“今夜良辰美景，佳人如斯，何故如此狼狈，不知在下能否为姑娘排忧解扰？”
晶晶回头，看见沈云，眼角忍不住挑了挑。
就是那只披着羊皮的狼，那天如果不是轩辕彻……想到这里，还是打住了任何继续想起他的机会。
“哼，不劳公子费心，本姑娘的烦恼自己懂得解。”
“是吗？”沈云听她的话，也不恼，笑道，“上次见姑娘是伤了腰，而如今再遇姑娘是伤了脚，姑娘可真是多灾多难啊。”
“我乐意，我高兴。”晶晶扭头进了店，沈云也是不客气地跟了进来，“你干嘛跟着我？”
“这里是饭馆，在下进来自然是吃饭的了？”
“今天打烊了，即使不打烊，本姑娘也不欢迎你。”
沈云走近她，问道她身上熟悉的香气。
方才她身上一阵药酒的味道，将那香气给掩盖住了，但是对创造这香料的他来说是再熟悉不过了。
那个男人竟然将这东西用在她的身上，真是该死。
“你……你这个登徒浪子？”晶晶暴跳地向后退了几步，惊恐地看着他。
现在这里只有他们两个人，若是他对自己做出点什么事情，还真没有人可以帮她了。
他和轩辕彻就是豺狼虎豹一类的，让人感觉到危险。
沈云将东西不着痕迹地收入了自己的袖中，一脸和煦地笑道：“放心，在下比较喜欢你情我愿，若是姑娘想要成为在下的女人，在下定当好好疼爱姑娘的。”
“无+耻……”晶晶被他的话气得说不出话。
这么不要脸的话他就这么说出来了。
“姑娘说错了，在下的牙一颗不少，而且颗颗洁白，又怎么会是无齿呢？”
“下+流。”
“在下从未上流过。”沈云对她的话并不恼，反倒是心情大好，“在下这次来是收诊金的，一共一万两。”
“啊，臭不要脸的，你的手指手金手指吗，按两下就要一万？”晶晶被他气得，伸出手忍不住地颤抖地指着他。
牙齿恨得痒痒的。
“确如姑娘所言，在下的手指确实是金手指，不过为美人效劳是在下的荣幸，姑娘的肌肤胜雪，这按两下已经让在下思慕不已。”沈云得意地打开折扇，轻轻地扇动了几下。
“你这样说，那我被你吃了豆腐，就当抵了那一万两了，怎么样？”晶晶眼珠子转了转，狡黠地说道，让她那一万两出来，做梦。
“可以。”沈云依旧摇着扇子，见她松了一口气的时候说道，“那就请姑娘支付疗伤药的费用。”
“你家疗伤药是用金子做的吗，我又没用你的药。”晶晶暴怒，知道着了人家的道。
“是吗，那我还真不知道洛王世子能寻到更好的药来医治你身上的伤。”
晶晶惊讶地看着他，她一直以为那药是轩辕彻的，想不到竟然会是他？
那几箱书也是他送的吗？
暂时不管他有什么目的，但是这个恩情欠大了呀。
“能分期付款吗？”晶晶弱弱地问道。
“可以。”沈云一口答应了下来。
如果不是因为上次差点失身的事情，晶晶或许会和他多多打交道，至少打个交道，这药费也不用那么贵。
“听闻姑娘的厨艺不错，在下还真的饿了，若是姑娘做的菜在下满意，我们算两清了如何？”
“你真好意思让一个伤患下厨做饭？懂不懂怜香惜玉呀。”晶晶不禁翻了翻白眼，来到这里之后，很少人认识自己，更别提听人家说了。
这男人越来越古怪了。
“既然这样，在下就当附赠，将姑娘的脚上的伤医好。”说话见沈云弯腰抓起了她的脚，晶晶一时身体不稳地坐在了凳子上。
虽然他人品有问题，不过这个医术却不得不让人佩服。
被他按了几下就不疼了，至少现在没感觉疼，不知道呆会会不会疼。
“好吧，不过本小姐事先声明，我做得都比较重口味。”
“在下就喜欢重口味。”
晶晶无语地鼓起了腮帮，然后挽起自己的袖子：“那你等着。”
说完便进了厨房。
沈云看见她离开的背影，若有所思，她真的是长大了，她从小就被父母捧在手心里的，从未做过家务，更不要说是做菜了。
看来时间真的是可以改变一个人，不知道是谁让她改变的，而那个第一个吃到她的菜又是谁？
想到这里心下不免有些黯然，他在她的生命里缺席了那么久，不知道她是否还记得有他这么一个人。
袖中的手忍不住握紧，看来这丫头的麻烦不少，竟然如此，就让我弥补这些年缺席的遗憾。
很久之后，晶晶一手端着一盘菜地出来了。
看着她将头发高高地竖起，身前还围着围裙，看得他有些恍惚。
她准备好满满一桌的菜等待丈夫回家，这是多么温馨的画面。
“我们店里只有鸡鸭，你就凑合着吃吧。”晶晶细细地介绍了起来，“这个呢，就是按照叫化鸡改良的配方，不过它里面是鸭，这是我第一次尝试，我想味道还是可以的，如果好吃，我明天把这菜加到菜牌上。”
“呵呵，虽然外观不甚好看，不过这味道却是挺香。”沈云笑道。
“那是，也不看看是谁做的。”晶晶听到他的夸奖，得意地扬起小脑袋，“一万两，总不能让你觉得不值。”
将菜都上齐了之后，晶晶也坐了下来，忙了一个晚上，她也饿了。
“姑娘……”
“别叫我姑娘了，听别扭的，你叫我晶晶好了。”
“沈云。”
“呃……”
“怎么了？”沈云惊喜且期待地问道。
“没什么。”晶晶低下头，继续吃。
世界上同名同姓的多了去了，为什么最近一直在胡思乱想呢。
沈云心下有些失望，她果然是忘记自己了。
吃过饭后，两人的关系终于是缓和了许多，不过可不代表晶晶看不透某些人的本质。
“怎么样，值不值？”
“值，太值了。”
“那就好，很晚了，既然你吃饱了，请吧。”
“你这是在下逐客令？”
“是的，而且我这里也不是客栈，你就别想找借口住下来了。”晶晶对着他摆了摆手，“走好，不送了。”
“你为什么不离开？”
沈云好奇地问道。
“像我这些小本买卖的，哪里请的起帐房，当然要自己算了。哪里像你那么悠闲的。”大半夜的还出来逛街的，一看就知道没什么好事。晶晶没好气地斜了他一眼。
妈妈说了，半夜两点不回家的，准没好事。
“那云便先行告退，改日再来叨扰。”
“不必了，咱们还是不要有交集的好。”
“那可未必，你似乎还是挺需要我的。哈哈。”
“哼。”晶晶抓起桌上的一把筷子往他身上扔，好在他跑得快，不然拿筷子戳死他。
敢诅咒我受伤。
后来，晶晶将帐房布置了下，空了一小块地方成了自己的小卧室。
人家穿越她也穿越，那些女主都是高床软枕，下人服侍的，而她就是个劳碌命，搭个床铺，有个遮风挡雨的地方就够了。
从洛王府搬出来之后，也不过是一两天适应的时间，也就习惯了。
晶晶没什么优点，这唯一的有点也是适应能力强。
这可是连她都佩服不已的技能了。
读书都是离家挺远的地方，每每妈妈总是念叨个不停，嘱咐一开始还适应不了，慢慢来，不着急。
可她向来不担心自己适应不了，因为很快就会习惯了一种新生活。
晚上没有人陪着，自从发生了上次的事情，她也不喜欢一个人出去逛了。
那些跑腿的伙还是交给了店里的伙计。
她从王府出来也没有将那些赏赐给带走，算是净身出乎的。