总之，即使有了这家店，她的生活还是过的苦哈哈的，所有钱都要掐着花。
虽然她的消费不高，可是日常必需品还是要的。
女人是个费钱的活计，这话一点都没错。
就像她一天三顿，也捂不紧辛苦赚的小钱。
果然父母赚钱是很辛苦的。
由于高强度的工作，每天晚上都是一沾枕头就睡的，可是今夜不知道是不是生活地太寂寞了，却是怎么也睡不着。
“哎——”饺子和绵羊都数了一遍，也是依旧没有任何睡意，晶晶无奈地坐了起来。
正准备去院子里跑上几圈，累了自然就好睡着了。
但是双脚刚落地的时候，一股寒气从脚底直直地冒到了头顶。
晶晶打了个寒颤，给自己多披了件外套，心跳和眼皮跳动个不停。
门刚被打开，一道银白色的光亮在自己的眼前闪过，晶晶本能地一个闪身，避开了只劈下来的攻击。
在刀从自己眼前掠过时候，才发现这是把凶器，而上面冒着的寒光也让她感觉到危险。
好在晶晶的体育很好，一时间还是可以躲开他的杀招。
黑衣人见她这几个连贯的举动，一时间错愕。
但毕竟晶晶不是专业人士，很快雪白的睡衣上多了如红梅般血红的痕迹。
晶晶招架不住，一时呆愣之际，只看到那尖锐的顶端在眼前快速地靠近，不是说杀人一刀进心脏就好，为什么要朝着她的脸而来？
就在刀尖离自己只有一公分的时候，她已经停止了思考。
缓缓地闭上了眼睛，这样就可以回去了吧，突然她的脸上露出了一丝欣慰地笑容。
这让远处看见这个笑容的眼睛闪现一抹惊讶，但手上的动作没有停顿，银针飞出，断开了向她袭来的刀剑。
不等黑衣人反应，毒辣地银针划过黑夜，留下一道银色的轨迹。
晶晶“期待”的死亡并没有如期而至，反倒是听到几个闷响，脚下震动了几下。
睁开眼睛，周围又再次陷入了一片安静，若不是自己抬脚的时候被一物体绊倒，她甚至会以为那些黑衣人意识到自己找错人离开了。
“嘶——”晶晶抬脚的时候，扯到身上的伤口，有些支撑不住地扶着墙壁坐了下去。
晶晶模模糊糊地睁开眼睛，只看到一个披头散发地白衣人站在自己不远处，只是看到他的手动了动，那些黑衣人便突然消失不见了。
此时她笑了，或许她的时间也快到了，不然怎么鬼差会来。
那边的白影听到她的轻笑，疑惑地转过头，看着她。
他今夜原本是接到任务是来做件有趣的事情，想不到遇到了方才的一幕。
而她竟然在面对那样凌厉的杀气，却笑了起来，那样的笑竟然带着几分期许？
她想死？
这个想法倒是让他有些疑惑不解，难怪是被他看上的女人，和他一样的古怪。
“你笑什么？”
“我原以为鬼不及人美，想不到鬼差姐姐竟是如此的倾城绝色。”
鬼差姐姐？
白影低头看了看自己的装扮，原本他就是来做这件事情的，只是那么快就被她接受了，一点都没有成就感。
“姐姐，能等我到最后一刻吗？我有点事情要做。”晶晶虚弱地说道。
“你还有什么事情要做，你如今这样的身体？”白影有些玩味地挑眉看着靠在墙上闭着眼睛的她。
“我……在做了……”
她在回忆，说实在的，她这一辈子就没为家人做过什么事情，总是和爸爸妈妈顶嘴，倔强，固执，任性。
对性格平和的弟弟，总是呼来喝去，将家务都推给他，自己就懒懒地躺在床上什么都不做。
还有那些在乎的人，喜欢发小脾气，因为知道他们不会离开自己，才会将他们的包容当成了理所当然的事情。
是不是无形中伤害了他们，他们肯定讨厌死自己了，或许她就是个多余的人。
果然人之将死其言也善，此刻她便觉得自己是在忏悔。
白衣人本来是想要看透她到底是个什么心思，可是直到她哭泣地呜咽声停止后，他才猛然一惊。
她要是死了，估计自己就要给她陪葬了。
想到那双嗜血的眼神，他下辈子都不可能忘记。
白衣人将她抱到床上，解开她的睡衣，赫然地亮点嫣红跳入他的眼中。
惊得他整个人都僵硬在了原地。
这女人居然没有穿肚兜，这对男人来说是多么具有杀伤力的诱+惑啊。
擦了擦自己额头上惊出的冷汗，速战速决，然后绝对不能让那个人知道他看了她的身体。
可是为她上药的时候，手指间那细腻丝绸的触感让他的脸颊惹上两片绯红，心跳加速，身体也跟着紧绷了起来。
手上替她处理着伤口，可眼睛时不时地瞟上了那暴露在空气里的嫣红，如水蜜桃一般的精致，水灵。
鼻尖一股湿热的酸腥滴落，白衣人一惊，快速地将手上的动作收尾，给她换好衣服，便离开处理自己了。
那人太好命了，怎么什么好事都被他遇上了。
难怪他最近一脸欲求不满的样子，敢情是感情没处发+泄。
现在总算理解他今天让自己来是干嘛了。
白衣人止住了自己的鼻血，坐在一边看着她。
她长得还算可以，但也不差，视线往下一移，便又想起了之前的事情，鼻子中又有了一股冲动，连忙打住自己的胡思乱想。
给晶晶喂过药，她也是缓缓地转醒了。
晶晶转头看见床边的一袭白影，然后发现自己是在房间里，而她身上也是被缠上了厚厚的纱布。
“姐姐是鬼差，不带我走吗？”
“呃……”白影被她这不按剧本上来的问话，表情也是一顿，但很快进入了状态，指了指门口，“我今天的量到了，不差你一个。”
“谢谢姐姐。”晶晶感激地看着白影。
白影挑眉地看着床上一脸苍白的人儿，她竟然一点都不害怕：“你不害怕？”
晶晶苦涩地摇了摇头：“没必要害怕，人总有一死，更何况我一没害过人，二没做亏心事，为什么要害怕？”
“呵呵……”白影听她这么一说，嘴角抽了抽，不知道该如何接话，“你这丫头有趣，我在地府无事，带你下去陪我也好。”
“嘻嘻。”晶晶有些尴尬地伸出指头挠了挠脸颊，笑起来，也是不小心扯到了肚子肉上的疼痛，“姐姐这是……要带我下去吗？”
“是的。”那鬼郑重地点了点头，然后表情严肃地说道，“我觉得你和我有缘，就想来带你去阎罗殿里。”
晶晶仰头看着天花板，声音淡淡地说道，动作太大了，容易扯到伤口：“姐姐，不瞒你说，若是几个月前，姐姐来带我去地府玩，我说不定好奇就跟着你去了，可是现在我有了牵挂，不想去那个地方。”
“说到底还不是贪生怕死。”那鬼嫌弃地斜了她一眼。
“是啊，我现在也开始贪生怕死了。”晶晶说道。
因为刚才觉得自己要死了，才发现自己有好多东西都没有好好珍惜，如果可以再来一次，她一定要珍惜自己所拥有的。
让自己变强大来保护那些真心对待的人。
那鬼一阵错愕，她很坦白，然后严肃地点了点头：“那你说你的牵挂是什么，如果你说的是实话，我就不带你下去了。”
晶晶看了他很久，叹了口气说道：“姐姐并非人，那和姐姐说说心事也没有什么关系。”
反正这件事情憋在心里，闺蜜不在身边，也没有人倾诉，她怕这样下去，精神会出问题的。
那鬼理所当然地点了点头，然后嘴角在她看不见的地方浮现了笑意。
晶晶做了一个噤声的动作：“这可是秘密，你保证不能和其他的鬼说的。”
“我保证。”那鬼点了点头，说道，“你说吧。”
“不管是在哪个角色，我都是个不合格的，我从来没有好好孝顺过父母。所有的一切都感觉到理所当然的，刚才真的要死的时候，我才发现，我一直在伤害那些关心疼爱我的人。”
“哦？”
“其实，我还爱上了一个不该爱的人。他有心爱的人，不久成婚了，而我不想做破坏他家庭的第三者，所以离开了他。”晶晶平静地声音回荡在房间里。
天下能找鬼谈心事的，恐怕也就是她一个人了吧，想到此不禁苦笑，一笑又是扯到了伤口，精致的五官扭曲到了一起。
晶晶继续说道：“后来和十六交往，我以为我将自己的精力和心思转移到十六和工作上，就不会想他，可是每过一天，我就会多想他一天，好想见到他，好想他身上的味道，好想他给我从未有过的安全感。我就是个任性的人，明知道自己的感情会给他带来困扰还是义无反顾地扑进他的火焰中，化为灰烬。”
“男人三妻四妾很平常的事情。你既然想要见到他就应该呆在他的身边，你这是何苦呢？”
“嘻嘻，姐姐是女人，应该明白和其他的女人分享自己的丈夫是多么可怜悲哀的事情，我要的爱情是一生一世一双人，愿得一心人，白首不相离。”
“难，坐享其成，三妻四妾是男人的劣根性。不过我承认你和当世的女子不一样。”不怕鬼的，世上还真没有几个人，更别说和鬼谈心事的了。
难怪那个一向骄傲的男人对她念念不忘，果然是有特别之处。
看来今天自己来这里的目的不能达成了，但是带点其他的东西回去也是可以的。
“当然不一样了。”自己可是新时代女性，怎么能和这里熟记三从四德的女人相同呢。
“你说这话也不嫌害臊。”白影轻笑了起来，与她聊天，缓解了先前的躁动。
“呵呵，姐姐的年纪应该也算是嫁作人妇了吧？”
“丫头，现在在说你的事情，怎么扯到我的头上来了。”那鬼暴喝道，然后声音沉了下来，“那么说你很爱那个男人，那个男人知道吗，或者那个男人也同样爱着你吗？”