晶晶眼神微动：“他应该是知道，又或者不知道。我不知道他对我的感情，不过我不会去和他心爱的人争那颗心，至少他们应该是最相配的。”
“那个男人是谁？太可恶了，我去将他带下去，省的在世上祸害小丫头的心。”
“不行，你真要带个人下去的话，带我下去吧，别带他了。”
“为什么？”那鬼挑了挑眉，“他既然负了你，那就是负心汉，负心汉就应该下十八层地狱。”
“这不怪他，真的，都是我一厢情愿。”晶晶急忙解释道，“他们相爱在先，我是后来插进来的。俗话说宁拆一座庙，不拆一桩婚。”
“你这话说得有理。”
见那鬼没说再去找他，晶晶也是松了一口气。
晶晶的视线一直注视着天花板，并没有注意与她一直在聊天的是人还是鬼。
要说这世上没有鬼，那她这段时间发生的事情，难道都是黄粱一梦吗？
感觉到他身上冰冷的气息，晶晶也理所当然地认为他非人。
至少正常人是没有那么低的温度。
“你为了他，连死都愿意？”
“理论上是这样的。”
“那男人是谁？值得你如此待他。”
“能不能不说？”
“不行，你要是不说你说明你在骗我，你知道骗鬼下场比下十八层地域还惨。”那鬼厉声地恐吓道。
“我说还不行嘛。”晶晶小声地说道，“是轩辕彻。”
“原来是他啊。”那鬼恍然大悟地说道，其实心里早已经乐开了花，这次挖到了那么大的消息。
不知道那个男人听到她的这番话会是怎么样的表情，那张千年冰山的脸表情肯定会很丰富。
“你答应过我不会带他下去的。”
“好啦好啦，鬼是最重承诺的。”那鬼站了起来，往门口走去，“时候不早了，我该回去了。”
“现在时间还早啊，不是说凌晨鬼门关才关闭吗？不再待会吗？”晶晶好奇地问道。
“人鬼殊途，我要是再和你待会，到时候你不想下去都要下去了。”那鬼似笑非笑地说道。
“啊——这样啊，我还想你以后没事多来玩呢。”
“有机会，我们会再见面的。”
“哦。”
“今天谢谢你。”
“不客气，就是路过看见一群人欺负一个女孩子看不过去罢了。”白影也是明白她的这声谢是为什么，摆了摆手，“我保证之后那些人不会再来了，若是来，我都将他们带下去。”
“姐姐，你真是好人……不，是好鬼。”
“还有，其实我是男人。”
“哈？那我刚才叫姐姐，你怎么不告诉我啊。”
“听你叫姐姐的感觉不错，舍不得纠正了。”突然间冷风起，使得她全身忍不住一抖，等到回过神来的时候，他已经不见了。
这比看鬼片来得带劲，和鬼聊天呀，不是任何人都有着这样的体验的。
如今她身上痛的也不需要出去运动了，已经很累地合上了眼睛，小心地不扯开伤口翻身找了个舒服的姿势。
洛王府。
轩辕彻看见自己案上的烛火晃了晃后便放下了手中的笔。
“出来。”
“你这人真是没有良心，我大半夜地为你穿成这样，你竟然对我这般态度，难怪那个小丫头不愿意跟着你了，一点都不怜香惜玉。”
“她……”轩辕彻的心突然沉了下去，抬头见他身上的血渍，好奇地问道，“你受伤了？”
“不是我的，不过好在今天我去的及时，不然你们可真的是天人永隔了，倒是可惜了。”
“她现在怎么样了？”手中的笔猛然地断成了两截。
“没什么大碍，皮外伤而已。”男子撇了撇嘴，既然关心她，还找人装鬼吓她，真不知道这男人心里在想什么。
男人听到他声音有些颤抖，只是不懂他们两个人之间，明明相爱，竟然又双双地在折磨彼此。
不禁感慨道，两人真是绝配啊。
“那就好。”轩辕彻有些关切地问道，“你……没有吓倒她吧？”
“怎么说，那丫头确实蛮特别的，她可没被吓到，反而拉着我聊了很多小女孩的心事。”
“……”轩辕彻不相信地挑眉，不怕鬼就算了，竟然会拉着鬼聊心事？
她真是处处给他惊喜。
“对了你多派些人保护她，我想可能因为你的原因，她已经被盯上了。”男子淡淡地说道。
“我会的。”想要亲自保护她，可是她对自己很排斥，一想到这里总会让他异常烦躁他的计划正在进行，只是他有些心却因为她而乱了。
原本是想今晚让他装鬼吓她，至少她不会一个人住在那种地方，又或者她会勉为其难地回来。
这样他或许能天天看见她，也总比她在外面来得安全。
没有什么地方比在自己的眼皮底下更安全。
母妃的仇，还有伤害她的人，他一个都不会放过。轩辕彻眼中突然出现了一抹杀意。
有些事情他是知道的，但他现在只能用自己做诱饵，诱敌入瓮。
所以他只能将她推出去，这样才能保护她。
“呃……有件事情，我要说一下，她或许可以这样一辈子爱着你，但如果你想要那个位置的话，你们可能永远都无法在一起。”
男人见轩辕彻皱起了眉头，解释道：“她要的是一生一世一双人，她非常坚持愿得一心人白首不相离。”
男人摇了摇头，坐上了那个位置，至少后宫三千，女人肯定不会少。
而她那么单纯的女子，在那样的地方，恐怕被吞地连渣子都不剩，这般想倒是惋惜不已。
轩辕彻听到这样的话，心中不动，想不到她一直坚持的是这个。
“……”原本和那人合作争夺那个位置，只是为了活下去。
可若是她不喜欢，他不得不改变自己的计划了。
“不过你放心，她爱的是你，那丫头说了，是那种愿意为你去死的程度。”男子见好友脸上痛苦的折磨，也是安慰地拍了拍轩辕彻的肩膀。
“她还说了什么？”轩辕彻终于确认了她的心，整个人轻松了下来。
那些天知道她和十六出双入对，他的心就像是被刀刮一样的痛。
“她说了很多，你想听那部分？”男子有些好笑地看见他脸上五彩缤纷的表情。
不容易啊，终于有人能够融化这座大冰山了。
男子叹了了一口气，将他们两人之间的对话一字不落地汇报给了轩辕彻。
轩辕彻听着，心一直提着，直到听到她说爱他的时候，才将心稍微地放了下来。
“我觉得那丫头也算是挺固执的，我觉得你用强是行不通的，你应该告诉她真相，不然到时候她对你的感情淡了，你就后悔吧。”
“知道得越少，她才越安全。”
“那你们就继续相互折磨吧。我忙了一晚上，累得我呀。”男子转身挥了挥手消失在了房间里。
轩辕彻在男子离开之后，取出一副画，细细地看了几遍后，小心翼翼地收好。
转身出了王府。
晶晶睡得很香，可能是因为刚才和那鬼一起聊天，然后受伤，一下子便沉沉地睡着了。
并不知道有人进来了。
轩辕彻挥手点了她的睡穴，手僵了僵，还是准备替她将药换上，待她解开她的衣服，同样遇见了和那人的情况。
但他的眼中，更多的是怜惜和疼爱。
换好药，走到书案前坐了下来。
看着房间内的布置，这里多了一张小床倒是显得有些拥挤。
翻开桌子上的账簿，看见里面的内容，不禁有些想笑，这账簿和她人一样，都是那么随意。
拿起笔为她将账簿做了整改。
很快便写完了。
拿开账簿，下面有一张纸。
摊开之后看见上面画了一个大大的猪头，让轩辕彻气愤的是那旁边竟然是他的名字。
但看到最下面的一行字，他的表情才稍微缓和了不少。
将那张纸收入了怀中，起身走到床边坐了下来。
而看着床上人儿的睡姿，蜷缩在一起，她很冷吗？
俯身连同被子小心地包裹在自己的怀中，生怕碰到她的伤口。
深情地厮磨着她的鬓发和脸庞。
“晶儿，我若承诺你的一心人，你会回到我的身边吗？”
“不知道什么时候起，你让我达到了疯狂的想念。你的笑就像太阳一样温暖，我需要你的笑容。”
“失去你，我不知道我的世界会不会重新变得黑暗。”
“等我，总有一天我会给你想要的一切，包括那个承诺。”
轩辕彻看着她撅起的小嘴，情不自禁地低头噙住了它。
轩辕彻心里苦笑，什么时候，他竟然也会做这样的事情。她醒来若是知道了，会不会像评价沈云一样评价自己。
不，他和沈云不一样，她是爱自己的。
他在心里这般安慰自己，嘴下却更加地温柔深入。
恋爱中的男女智商往往为负值，连轩辕彻偶尔也会有些傻乎了起来。
解开她的睡穴，晶晶被他的吻给惊醒了，迷蒙地睁开眼睛，见到轩辕彻。
心里不禁感慨，果然日有所思夜有所梦，不过这梦真美。
晶晶伸出手攀附上他的背，迎合着他。
她希望这梦永远都不要醒来，就让她在梦里堕落下去吧。
轩辕彻被她的温顺弄得心里激动不已，什么时候，他竟然会和一个愣头小子一般。
两人的吻了很久，久到忘记了时间，直到肺部的空气被吸空都舍不得分开。
晶晶的脑中因为缺氧而有些晕眩，昏昏沉沉。
轩辕彻始终没有打算停下来，她的身上有伤，而且还不是时候。
他记得她说过，第一次是留给丈夫的。
他要把最好的给她，包括她对第一次的憧憬。如今就让他小小地取回点利息。
心满意足地直起身体，见到她面色潮红，昏睡过去的样子，不禁有些怜惜，但是她此时的笑容却透露着甜蜜。
每天早上醒来能看到她的笑容，这是何等美好的事情。
此刻，轩辕彻也是听到了门外一直响动，警惕地起身走了出去。
看到沈云，轩辕彻微微愣了一下，但是不过转瞬即逝，很快就是原本平淡的面容。