沈云见到轩辕彻从房内走出来，冷冷地斜了他一眼，示意他换个地方说话。
轩辕彻将门关好，跟着他离开了。
两人来到空旷的地方。
沈云也不绕弯子，开门见山的说道:“我帮助你得到那个位置，只要你离开她。”
“沈先生医术高明，本世子称呼你一声先生，若是先生有心助本世子，本世子自当将先生奉为上宾。”轩辕彻恭敬地说道，但后来提到她，颜色一凌，“但是离开她，不可能。”
每个人都有逆鳞，而她显然已经成了不容任何人去碰触的逆鳞。
“你给不了她想要的。”沈云对他的话也不恼。
因为他是个有野心的男人，他的脚步不可能因为她而停留。
更何况他的情况，不论如何他们两人也是不可能在一起，至少她的自尊是不容许自己去做第三者。
她是骄傲的，一直以来都是。
但他这样的纠缠让他心生不满，男人三妻四妾在这个时代是再平常不过的事情，但是他不允许任何人这样对她。
“……”沈云的一句话将轩辕彻的话堵了回去。
轩辕彻心下苦涩，她要的，现在他的确是给不了，但是不代表他以后给不了她。
“怎么，王爷这是没话说了吧。”沈云轻笑了一声，“恕在下直言，世子若是不离开她，你的爱迟早会要了她的命。”
轩辕彻眯起眼睛危险地看着他。
他不是没有考虑过这个问题，但是现在听到沈云提起来，她已经不知不觉地处在他们这张危险的网中，无法挣脱开。
“本世子不会让她有事。”
“若是换做是以前，天渊战神，无往不利，云自然相信你可以护她周全。可现在，恕云直言，世子本身就是一个诱饵，一个诱饵该如何保护她？”沈云笑了起来，“目前的形势对她是不利的，十六皇子已经将主意打在她的头上了，你觉得你还如何将她完完整整地保护好？”
“什么？十六对她做了什么？”
“你该知道，十六皇子接近她也并非是真心，奈何你却任由他们两人交往。还是说她对你来说也不过是枚棋子吗？”沈云厉声地斥责道。
“不是，本世子以为……”先前以为她是喜欢十六。
“不是就好。他向我买了点东西，就是想要控制她，好在我早点发现，不然现在她可已经成了十六皇子的傀儡了。”
轩辕彻听到此，身上爆发出来的危险气息越来越盛：“反正我们之间是不能共存的，本世子不介意多染点血。”
“呵呵，王爷果然嗜杀，好歹是有血亲。”沈云嘲弄地说道。
“我从来没有将他们当成亲人，那天开始就不再是。”轩辕彻冰冷的眼神就像是一座大冰山整座压在这座城池上，将下面所有的一切压成粉碎，冰冷彻骨。
“看来云的情报不假，换做是云也会如世子这般的愤怒，或者会更加残暴。”沈云感同身受地赞同了他的话。
“本世子能知道先生和她的关系吗？还有听先生所言，你似乎很了解她？”
“关系嘛，好说了，我是她第一个男人。”
“先生想要激怒本世子又何必破坏她的名声？”轩辕彻自然是知道他话的目的，她是处子，这点他可以肯定，因为相信她。
而且他们两人并不认识，可以说，他们是在那天晚上才认识的。
“看来王爷是并非真心爱她，一般男人听到云这番话定是会火冒三丈。”沈云心下苦涩，刚才他在外面也是清楚地看见了她在他怀里的温顺，还有脸上那样甜蜜的笑容，“既然不爱，离开对两个人都好，她只是个没有安全感的孩子，不过你的准世子妃可以一位美丽大方，聪慧机敏的女子呢。”
“她暂时不会对她构成危险。”轩辕彻早已经听出了沈云话里的意思，事实上轩辕彻早已经知道了穆梦月和他七皇子的事情。
也是因此他才会将计就计，他们以为他会掉入他们为自己准备的美人计中，却不想这都是在他的计划之内的事情。
她是他的青梅竹马，在他最黑暗的时候给了自己支持的温暖，轩辕彻是个重情之人，他对穆梦月之间的感情有些复杂。
“希望我没有信错人。”也希望她没有爱错人，沈云看了轩辕彻一眼便离开了。
而轩辕彻在原地站了很长时间，直到早上天际泛白才离去。
接下来的几天，轩辕彻的心绪也是平静了许多，而且每晚他都会在暗处保护她，。
直到她睡下，他才会出来，帮她换上药，然后改改账本上的错误，然后欣赏她闲暇十分练习的字。
张牙舞爪，像极了她平日里高兴时候的模样。
小心收起写着他名字的纸张，放进怀中，然后转身坐在她床边，安静地看着她便是一夜。
早上回府的时候，轩辕彻简单地梳洗之后，又是往常飘逸的模样。
“王爷，世子回来了。”
洛王意欲不明地笑了起来：“叫他到本王的书房里。”
“是。”
很快，轩辕彻到了书房，只见洛王享受的品着杯中的茶，感觉他的身体一天天的好转，对她多了一份感激。
“父王，您叫孩儿？”
“坐吧。”洛王淡淡地放下茶杯，脸上噙着笑意，“听闻近日你比较忙，都忙些什么？”
轩辕彻被他直视地问着，在他这父王面前，他并非像对外人那般冰冷残酷，此时洛王这么一问，他心里有些心虚了起来，可面上还是那副温和的笑容。
“太后的寿宴将要开始，有些事情还是需要打理的，孩儿一直在准备太后的寿礼。”
“太后娘娘若是知道你这份孝心定是欣喜的。”洛王看着轩辕彻的笑意更甚，“我前些天进宫听太后娘娘提起，皇上有意为你赐婚，太后对那人也是极为满意的。”
轩辕彻听到这里，也明白他话里的意思，他在告诫自己小不忍则乱大谋，袖中的手不由地握紧。
“你若是喜欢她，大可以许侧妃……”
“父王，我喜欢她，却不会用侧妃这样的名分委屈了她。”轩辕彻突地站了起来，坚定地说完后对着洛王拱了拱手，“孩儿还有事，先行告退。”
待到轩辕彻走远了，管家有些不解地问道：“王爷，你既无让世子娶穆丞相的千金，为何还对世子说那番话？”
“知子莫若父，他可是本王一手带大的，他什么个性本王怎么可能会不知道。”洛王面上始终笑着，“我这是在逼他，估计那天就热闹了。”
母后，喜欢你会喜欢皇儿的这份贺礼啊。
管家看见洛王眼底露出的狠戾，也是了然。
洛王随后冷哼道：“姓穆的打着什么主意，本王怎么会不知道，只不过是将计就计，以为这样便是能够将女儿塞进本王的洛王府？他做梦。”
他是不会让自己的儿子带上那么大顶的绿帽子，反正他的儿媳妇有着落了，谁会要穿他皇家人的破鞋？
管家低下头，听到他因为情绪激动，而猛烈地咳嗽起来，便伸手拍了拍他的后背。
洛王停下咳嗽：“本王让你准备的东西都准备好了吗？”
“今日便可以送来。”
他根本不担心皇上赐婚的事情，他知道轩辕彻若是不想要成婚，便会阻止赐婚的发生。
“这些天没有听到那丫头叽叽喳喳的声音还真是不习惯，冷清了许多。”
其实晶晶是安静地，倾听多过述说，但话题若是对上了，那她的话匣子便打开了，很难止住。
“你去将她接回来，说是寿宴，太后指明要见她。”
“老奴明白。”
今日十六出现了，晶晶第一时间是有些愧疚地看着他。
“怎么了？”十六见她的样子，突然想到那个香囊是不是起作用了。
“我有件事情要和你说，不过你不可以生气的呀。”晶晶有些心虚地低着头。
“嗯，我不生气就是了。”
“那啥。”晶晶委屈地撇开头，“我不小心把你送我的定情信物给弄丢了。”
“……”
果然见到十六脸色黑了下来，这是多么严重的事情啊，如果她知道是这样的后果，她情愿把自己给弄丢了，也不会把那东西给弄丢了。
“那亲爱的，我真心不是故意的。”晶晶挪到他的身边，扭了扭身体，去碰触他的手臂后挽住了他的手臂，“只要你能消气，让我做什么都行。”
“做什么都可以？”十六挑了挑眉，一脸古怪地看着她。
晶晶看见他的表情，心生一种十分不好的感觉，然后死死地抓住了自己的衣服：“我卖艺不卖身的。”
此时十六也是想到，她不一定是将香囊丢了，反而他更加怀疑是被轩辕彻发现，为了保护她才弄走的。
而且这些日子，探子回报的情报让他更加肯定自己的想法。
那么她在轩辕彻的心里有着不可估量的价值，那样的话，这十万两用得倒是值了。
晶晶见十六笑了，也是松了一口气。
“我现在还没想好要你做什么，就当你欠我一件事情，以后你可不许说不，知道吗？”十六将她揽进了自己的怀中。
她身上的味道，即使没有香囊也是那么的好闻。
“嗯嗯，除了杀人放火，我保证完成任务。”晶晶笑着靠在他的肩膀上。
“这段时间我可能比较忙，也没带你好好出去散散心，明日我们去郊外踏青如何？”十六突然提议道。
“好啊好啊。”晶晶一听是踏青，第一个想到的是野炊，来了这里那么久，都没有出去好好玩过了。
真是可惜来这里一趟。
“那我要好好地准备才行，我要准备好多好多吃的。”晶晶开心地跑开去准备野炊要用的东西。
十六看了看房间里的摆设。
很是意外，她竟然没有在洛王府住下来，本来以为她没有了任何价值，现在看来她的存在大大提高了自己计划的成功率。
要知道那个男人并不如表面看上去那么温和随性，反而是个恐怖的存在。