第二天，管家来的时候，晶晶早已经和十六出门了，他也只好改天再来。
“哇，好开心，和男朋友出来玩这可是第一次呢。”晶晶开心地从马车上跳了下来。
“小心……”十六拉着因为即将摔倒的她，一个旋转便进了十六的怀中。
晶晶被这样亲密的举动弄得脸色有些羞红。
十六很满意看到她此时的表情，宠溺地说道：“你总是这样莽撞，摔坏了，我可心疼了。”
“啊——”晶晶听此更加的害羞，将头埋进他的怀中。
“好了，你不是要给我看惊喜吗？是什么？”十六看到了远处随从递来的眼色后了然，随后依旧宠溺地说着。
“你等等啊。”晶晶回到马车上取来食盒，回来选了一处美丽怡人的地方开始，铺上了桌布。
向着十六招了招手，让他坐下来。
然后献宝一样地从食盒中取出一道一道精致地点心，铺了一地。
“当当当当……”晶晶将一大盘的薯条放了下来，“怎么样，喜欢吗？”
十六看着她扬起的头，就像是一个等待夸奖的孩子。他笑着捏了一块糕点放进嘴里，享受地点了点头：“确实不错，和你一样甜美。”
对于十六这般的情话，晶晶表现地像个恋爱中的女孩，羞涩地脸红了起来。
“你喜欢就好。”
就在晶晶和十六增进感情的时候，远处飘来了一叶小舟。
上面坐了一对让人羡慕的璧人。
传言洛王世子和穆丞相之女青梅竹马。
洛王世子的容貌绝世无双，宛若天人，与当年的洛王妃极为相似，但多了几分英气。
世上的女子见过他的容颜都无不钦慕，可穆梦月却是唯一一个能够接近世子的人，这让众多女人嫉妒不已，但又因为穆梦月的身份和才华，让所有有企图的女人只有羡慕的份。
今日二人游湖，行人远远观看这一幕让人移不开视线的画面，纷纷驻足。
“咦，那不是十六皇子吗？”穆梦月依偎在轩辕彻的怀中抬起头，远远地看见岸上嬉笑地两人。
轩辕彻今日出来本来就心事重重，此时听到穆梦月说，也是抬眸顺着方向看了过去，却看到她含羞带涩地娇嗔的样子，心下像是打翻了五味瓶，很不是滋味。
“从未见过十六皇子对哪位女子这般体贴，不知道是哪家大人府上的小姐呢？”穆梦月脸上含笑，羡慕地说道。
感觉到轩辕彻身上的怒火，穆梦月的眼中的杀意更盛，但是碍于轩辕彻在身边，那杀意被自己强压了下去。
“我们去打个招呼吧。”
两人上了岸，晶晶抬头看见轩辕彻的一瞬间，脸上的笑容僵硬住了。
轩辕彻明显看见她脸色的变化，面色更加的深沉。
“梦月见过十六皇子。”
“嗯。”十六淡淡地应了一声。
轩辕彻和十六看到彼此，相互含笑地点了点头。
原本见到穆梦月的时候，那种与轩辕彻匹配的容貌，让他们两人无论是站在什么地方都是一幅美丽的画卷。
可她的这一声十六皇子，让晶晶脸上顿时失去了笑容。
“这位便是晶晶妹妹吧，听说妹妹的医术精湛，将洛王多年来旧疾给治好了，听爹爹说太医院的那些太医们的都自惭形秽呢。”穆梦月热情地握住晶晶的手。
“梦月姐姐过奖了，这不过是歪打正着罢了。”晶晶谦虚地笑了起来。
而轩辕彻望进她眼底，发现她不开心。
“既然认识了，那我们走吧。”轩辕彻揽过穆梦月的腰，离开了。
“彻，你真是的……”穆梦月娇嗔地说道，可那样子任何男人看了都会一下子爱上的吧。
十六也注意到了她的视线一直在轩辕彻的身上，而她的心也是随着轩辕彻的离开而离开。
“十六，她说的是真的吗？”晶晶望着轩辕彻离开的方向，语气平淡地问道。
“晶晶，我是真的喜欢你的呀……”十六将她的身体扳了过来，眼神慌张地说道，“我不是故意骗你的。”
“十六，谢谢你。今天我很开心。”晶晶挣脱开他的怀抱，皱着眉头地看着十六，“我想静静，可以吗？”
“我陪你吧。”晶晶抬眼望进了十六慌乱受伤的眼神，心里不知道是什么滋味。
“我想一个人，这些你找人收拾掉吧。”不知道晶晶最后是怎么在十六的注视中离开的。
走了很久，也不知道走到了什么地方。
后来感觉到累了，便坐在了湖边抱着双膝，将头埋在了里面。
风吹过，才发觉自己的穿得比较单薄。
而就在不远处，轩辕彻带着穆梦月离开之后，便一直是阴沉着脸。
穆梦月也是识趣地跟在他的身后，突然间看见从他的袖口滑落出一块玉石。
“咦，这是什么东西？”穆梦月捡起，有些欣喜地说道，“好漂亮的玉石啊。”
轩辕彻听到穆梦月说话，转过身看见她手中的玉石，放在她手上，给人一种浑然天成的感觉。
这就是玉石本身给人的感觉，并没有什么变化。
记得洛王说这玉石有灵性，可以认主，那么说这玉石在她的手里与在他手中并没有太多的变化。
突然间心里松了一口气，心情有些复杂，将玉石取回放回了袖中：“这玉石还未雕琢，本来是打算弄好了再送与你的。”
“彻，你对我真好。”
“傻瓜。”轩辕轻抚着她的脸颊，眼神中满是爱恋和宠溺，“怎么了？”
“我的丝帕掉了。”
“那可是你娘留给你的，许是掉在路上了，我陪你去找找。”
“彻，还是我去吧，太后的寿宴快到了，这些天你也忙坏了，你去前面等我，我去去就来。”
轩辕彻平静地望进穆梦月的双眸，只见她眼神中满是体贴和关怀，也便笑着吻了吻她光洁的额头，自己便先行离开了。
今日他并没有带什么人出来，也只有他们两人。
穆梦月回头，只见他一如往常地向前离开，敛下眼眸，脚下的步子不知道是因为此时的心绪还是担心丝帕的缘故，不由加快了许多。
轩辕彻听着身后离去的脚步声，深深地闭上了眼睛，睁开后，全然没有方才那爱恋和宠溺，有的只有寒光。
晶晶伤心够了，收拾好心情隐约听到不远处有着打斗的声音。
循声看去，即使是近视，但那背影和衣服，一看便让自己的心提了上来。
他被一群黑衣人围攻，惊险非常。
晶晶忍不住地惊呼了出来，轩辕彻见到不远处的她，剑眉不由皱了起来。
他不希望她陷入这样的危险中，可那些人明显没有打算放过无关的她。
凶狠地夺过一人的兵器，毫不犹豫地向着晶晶的方向扔了过来。
晶晶还没有反应过来，便是看到了轩辕彻丝毫不留情面地将刀尖扔向自己的方向。
心下苦涩，他这是不想让任何人成为他的威胁吧。
就在晶晶失落之际，兵器顺着她的耳际飞向了身后，她依稀能够听到那兵器与自己擦身而过时候发出的呼呼声。
温热的液体喷向自己的后颈，才勉强意识到，他在保护自己。
可是这样保护人的方法真是让人哭笑不得。
“走。”
还不等晶晶回过神来的时候，自己已经被纳入了一个坚实的怀抱中。
“你受伤了。”晶晶担心地问道。
“不……不碍事……”
晶晶明显能够看到轩辕彻额头上的汗水。
她是见过他的功夫的，不可能连这些人都对付不了。
仔细地观察他的确有些不对劲。
轩辕彻带着她进了一片芦苇丛。
“你没事吧。”晶晶环顾了一下四周，感觉到他们一时间也出不去，“我们先找个地方躲一下，这里毕竟不是久留之地。”
“晶儿，你相信我吗？”轩辕彻感觉到她的关怀，不禁笑了起来。
“我相信，我一直都相信。”晶晶有些急了，现在可不是你侬我侬的时候，“你先不要说话，你流了好多血。”
晶晶有些手足无措地用手去堵他流血不止的伤口。
轩辕彻抓住了她的手：“晶儿，我爱你……”
晶晶这个时候彻底的发怒了：“轩辕彻，有些话要分场合说的，现在讲这些，你要是死了，谁来爱我，保护我。”
轩辕彻看见她发怒的眼神中是满满的担心，脸上的笑容更盛。
晶晶艰难地将他扶起来，方才他们两人的大动作将黑衣人都引来了。
轩辕彻摇了摇头，使得自己保持清醒。
“怕吗？”
“不怕。”晶晶紧紧地握住他的手，笑着说道。
轩辕彻眼神一凌便抱着她潜进了水中，可进入湖中的那一刻，一支箭朝着他们飞来。
轩辕彻身子一侧，箭没入了他的肌肤。
在晶晶的意识中，轩辕彻的意志是强大的，这一点，在他们爬出湖水的时候再一次得到验证。
“轩辕彻，轩辕彻，你怎么了？”
此时他身上的伤口上的血有些已经凝固了，与衣服贴合在一起，已然失去了平日飘然的感觉。
而他背后却又中了一箭，这或许是他们进入湖水时候中的。
那个时候她隐约听到他的闷哼声，以为是水刺+激到了他的伤口，现在才感觉自己是个多么粗心的人。
晶晶反应极快地是先找个地方将他安顿下来，那些人肯定是会追来的。
“嗯……”晶晶将他搭在自己的背上，可是他身上的刀伤太多，没有一处完好的地方，压倒了他的伤口，轩辕彻发出一声闷哼声。
“轩辕彻，你坚持住啊。”晶晶气喘吁吁地说道，“我救了你，你的命是我的，我不准你死，听到了没有。”
轩辕彻将她带到安全的地方，才彻底地失去了意识。
“轰——”
一声巨响从天上落下，震得晶晶心里有些发颤。
晶晶抬起头，看着阴沉的天气，现在才真正了解什么叫天有不测风云人有旦夕祸福。
我是在救人那，凭什么打雷劈我。
晶晶在心里狂吼道。
她拖着他走了很长的路都没有找到山洞之类的地方。