看着这天气越来越阴沉，思绪流转中，大雨不期然地从天上倒了下来。
两人从头到尾被淋了个透心凉。
平日里他们两人淋下雨倒是没有什么的，可是现在她背上还有个重度伤患，要是引起伤口发炎就麻烦了。
可能是大雨的缘故，一个山壁下面的藤蔓被冲开，一处山洞出现在了眼前。
“我就说天无绝人之路。”晶晶高兴地拖着轩辕彻朝山洞走去，“看来你真的要欠我一条命了。”
晶晶带他进了山洞，里面有些干草和树枝，也有些野兽的排泄物。
这以前应该是某些野兽的地盘，但是看见洞口那些草的生长程度，原来的生物应该是很久没有住了。
晶晶将轩辕彻侧放在干草上，将山洞简单地清理了一下，而后细心地将山洞入口遮掩了起来。
做完这一切，晶晶走了过来，扶起他靠在自己的身上，将他身上的湿衣服都脱了下来。
也找到了一些药瓶，看来是打架受伤习惯了，这些疗伤药都经常准备。
晶晶将药瓶放在了一边。
他现在身上的情况什么姿势都不对，需要马上止血，但是要去拔他身上那么多箭，突然觉得恐怖得很。
“彻，我现在帮你把身上的箭给拔了，可能会有点疼，你忍着点。”晶晶将他的衣服叠了叠，塞进了他的口中。
“嗯……”轩辕彻被第一下给痛醒了，转头看见她害怕却又假装镇定地准备拔他背上的箭。
看见她认真的表情，他突然觉得即使现在死掉他都是值得的。
“呼呼……”要死了，这样根本就不是办法，这样下去，他不失血过多而死，就是被痛死。
“你拔吧，我挺得住。”此刻轩辕彻见她犹豫了下来，咬牙说道。
“呼……那你忍忍，我尽快。”
晶晶深深地呼吸了一口气，手下快了许多，很快，轩辕彻背上的箭被拔了下来。
黑色腥臭的液体喷洒在她的脸上。
“你中毒了？”晶晶惊讶地说道。
轩辕彻只是轻轻地嗯了一声，便没有说话了。
然后要进行伤口清洗了。
“你要去哪里？”轩辕彻抓住了她的手，害怕她离开自己。
“我去给你弄点水，你的伤口需要清洗一下，乖我很快回来。”晶晶安慰地摸了摸他的脸。
这里没有可以盛水的容器，便只有用衣服接雨用一下了。
回来的时候，轩辕彻始终睁大了眼睛看着她，这让她有些难为情，因为她要将衣服脱下来给他擦拭身体。
“那啥，你闭上眼睛。”
“我怕我闭上眼睛后你就不见了。”轩辕彻很孩子气一样地说道。
这让晶晶有些意外，她以为他一直都是那种酷酷的冷冷的，想不到竟然会有这么任性地一天。
晶晶将衣服脱了下来，只剩下一条抹胸和亵裤。
当然了她是觉得这样的装扮是没有什么问题的，以前也是穿过比基尼，只要将三点遮住了就行。
但是对轩辕彻来说，她在自己面前已经算是一丝不挂了，还有那惹火的曲线。
跪在他的身侧细细地将他背上的伤口清洗干净。
而此时的伤口上的血已经变成了暗黑色了，可见到轩辕彻侧着脸憨憨的笑容，晶晶突然间暴怒了：“你能不能争气点，都中毒了还能笑得出来。有解毒药吗？”
也不知道她为什么那么生气，轩辕彻摇了摇头。
晶晶黑着脸咬了咬牙，估计是被砍傻了，现在的他一点都不正常。
也不多想就俯身含住了伤口，用力地将毒液吸出来。
“嗯……”轩辕彻被她这样的举动给惊到了，身体情不自禁地紧绷了起来。
要知道她这样的行为就像是一只小兽啃噬着自己的骨血，而且还是自己心甘情愿让她吞骨入腹的。
“噗……噗……噗……”晶晶吸得嘴唇有些麻痹了，这吸+毒也是个体力活。
这吸+毒用了很长的时间，最后她吐出最后一口黑血之后，喝了口水漱口。
撒上药，把他的衣服撕成了布条，简单地包上后，再将他整个人翻了过来。
此时才知道前面的伤比背后还要严重。
感概归感概，手上的动作也没有停下来，将伤口细细地包扎了起来。
时间过去了很长时间，只是在山洞中也没有意识到这个时间，反正是不会短就对了。
他的身上除了这些伤口之外，还有其他的伤疤，是旧伤了。
有些很明显，有些很细。晶晶忍不住伸手抚摸着他身上的伤疤：“那个时候一定很痛。”
“痛，但很值。”轩辕彻抓住了她的手，深深地望进她的眼睛，“以后不要在别的男人面前穿成这样。”
晶晶开始没有反应，后来低头一看，确实不符合现在的穿衣风格：“肯定不会有下一次了。”
“不……”轩辕彻脸红了起来，心里想着，你可以穿给我看的。
“我看外面的雨一时之间还停不了，你要不先睡一下，恢复下体力。”
“嗯。”轩辕彻枕在她的腿上疲倦闭上了眼睛。
方才的疼痛他已经忍到了极限，只是舍不得闭上眼睛，而如今他枕着她，就不担心她突然不见了。
晶晶低头看着他睡得很安详，少了平日里的暴戾和冷酷，像个孩子一样。
看着看着，晶晶也是累得靠在墙壁上闭上了眼睛。
有时候她睡得很浅，一点动静都会被吵醒。
醒来的时候，听到他在囔囔自语，以为是在说梦话，心疼地抚摸着他的脸。
只是手放在他的脸上的时候，感觉到温度异常地高。
俯身听到他口中说着冷。
他发烧了，应该是伤口发炎引起的。
他身上还剩一条亵裤，也算是湿的，晶晶起身将那条裤子也脱了下来，用山洞里尽有的树枝在他身边生起了一堆火。
依然听到他喊冷，温度也是高的吓人。
将他的衣袍烤干几分，将衣服架起挡住了从洞口灌进来的风。
然后一咬牙将自己身上仅有的内衣裤脱下，拉过衣袍，从他身后抱住了他。
晶晶在心里咒骂着自己，想不到自己到最后还是狗血了一次。
不过她可不是那种第二天醒来要求男人负责的女人。
晶晶的心理建设很强大，只要没突破最后防线，这点肌肤之亲算什么？
咱江湖儿女，从不拘小节。
想着想着她的眼皮也重重地垂了下去，折腾了一夜也是累的。
第二天，山洞外的雨下了一整夜，将所有的痕迹都冲刷干净，带来新的一天。
山洞内燃烧殆尽的灰烬，连最后的余温也是渐渐退去。
轩辕彻醒来低头看见自己身上的衣袍，不小心动了动，突然感觉到自己背后贴着一处柔软。
还是那种没有隔着衣物的接触，眼神微闪，她竟然为自己做到如此地步，要知道女人的名节是最重要的。
想到这里心里一阵暖流涌入，有些激动了起来。
他是要继续装睡还是就这样直接要了她？
还不等他挣扎完，晶晶迷迷糊糊地伸出手，在他的脸上一阵摸索，然后覆盖在额头上，停留了片刻，囔囔地说道：“终于退烧了。”
说完后，便小心地起身，背过身子穿衣服。
轩辕彻起来，不顾身上伤口的疼痛，从身后抱住了她，握住了她身前的小白兔。
灼热的双唇在她背后激起一阵颤栗。
“轩辕彻……不要……”晶晶害怕他因为发烧而脑子有点不清醒，如今他们两个人该遮的地方都没遮，更不要说不该遮的地方。
很危险！
“晶儿……嗯，你真美。”
“彻，不要……我求求你。”晶晶这次真的是害怕了，她不想他在这样的情况下要了自己，“求你，不要……”
她不想以后在他的面前显得如此的卑微。
感觉到她身体是真的害怕得颤抖，加上她哭泣地请求他，他才收回了一丝理智。
“不要怕，我不会伤害你，我会等你心甘情愿地成为我的女人。”说话间他的嘴没有停下，“我只是……想看清楚你。”
你是我的阳光，是我的温暖，我又怎么舍得伤害你。
“女人的身体结构不都是一样的吗？”晶晶没好气地说道。
“不，你的是最美的。”轩辕彻急忙说道。
“你见过多少？”
果然这话起了作用，他的动作停了下来。
就知道这男人有过很多次，而且还不止一个女人。
晶晶见他不说话，气急地推开他，他说自己是最美的，以后遇见其他的女人，说不定她们也是最美的。
男人喝醉酒许下的承诺是最不可信的，现在一定要再加上一条，男人发烧到清醒这段时间说得话也是不可信的。
“去你的最美。”晶晶快速地穿上衣服，“这次算我还你的，我们两清了。”
“唔好痛。”轩辕彻身上有伤，现在被她推到了地上，伤口裂开了，难得娇气地呼痛一声。
晶晶自顾自地穿衣服，拔箭的时候都不疼，她才轻轻地推了一下，就矫情地呼痛了？
她才不相信，他肯定是假装的。
等到自己穿好之后转过身，见他脸色有些惨白，而且伤口裂开，血又开始流出来了。
“怎么会这样？”晶晶着急地在他身边不知所措。
昨天的镇定全然消失，抖着手将布条解开，伤口更加严重了。
“怎么办？怎么办？”晶晶焦急地开始冒汗，忍不住委屈地哭了，大颗大颗的眼泪滴在他的伤口上，钻心的痛。
轩辕彻见她手足无措，哭得像个孩子一样，也不顾自己身上的疼痛，心疼地帮她擦干眼泪。
怎料，她竟然是水做的一般，眼泪止都止不住。
有些好笑地安慰道：“眼泪是咸的，你是想要痛死我吗？”
晶晶伸手抹了脸上的眼泪和鼻涕，就像是一个倔强的小脏猫。
“没人会要我的命。”除了你。
“嗯。”晶晶点了点头，“在我心里，你一直都是强者。”
轩辕彻听到她的话，有些惊讶，在她的心里，自己是那样的人。
从前听到他们的的赞美奉承，他都不觉得有什么，如今听到她这么说，让自己的虚荣心得到了极大的满足。