温柔地看着面前有些脏乱的笑脸，既然是你说的，我便做到这一步。
“那你等我可好。”轩辕彻摸着她的脸，深情地说道，“愿得一心人，白首不相离。”
昨晚她为自己做到了那一步，自己为何连这么一个承诺都无法给她？
他不在乎她是谁，她的身份已经不重要了。
晶晶听到他说这话，惊奇地抬头看着他的眼睛，没有丝毫的欺骗和敷衍。
对于他们来说，这样的承诺是什么他应该很清楚。
还是说自己真的误会了什么？
“五年后，若是你我孤身一人的话，我就一辈子赖着你。”晶晶郑重地许下承诺。
轩辕彻忍不住皱眉，这样的约定的年限太过渺茫。
五年，世间的变化太大。
“不需要这么长时间，很快你就会是我的。”
“好。”晶晶想都没想就答应了下来。
五年对她来说也太过长，女人有多少个五年，到时候她人老珠黄的时候，恐怕连自己都会嫌弃自己待在他的身边了吧。
轩辕彻抱住了她：“你的情，我轩辕彻永生不负。”
“轩辕彻，你不能比我早死知道吗？”晶晶略带危险地口吻说道。
“与卿同在。”
许久之后，轩辕彻狡黠地说道：“娘子，替为夫更衣。”
“轩辕彻，你真不要脸，都说是一年后。”晶晶有些气不过鼓起了腮帮。
“你迟早是我的。”
“可是那个穆梦月怎么办，她可是你的青梅竹马。”晶晶声音有些低，但是还是被他听到了。
听到她口中酸溜溜的语气，心情更好了：“娘子吃醋了。”
“哎呀，都说不要叫我娘子了，你再欺负我，我就不理你了。”
“好吧，晶儿，帮为夫更衣。”轩辕彻有些无奈地说道。
晶晶瞪着眼睛，就像是要在他身上穿出两个洞，让他不要叫自己娘子，可他却一口一个为夫的，那和之前有什么不同的性质？
“哈哈。”轩辕彻彻底地被她可爱丰富的表情给逗得大笑了起来，“我承认我与穆梦月之间的关系有些难以解释，可有些情谊也会因为时间而改变的，你相信吗？”
“可是你不是说过你的意中人是她，你不是爱她吗？我上次问你你都承认了。”
“将计就计，你可懂？”
晶晶忍不住翻了翻白眼：“你怎么不说是美男计。”
“要是我的晶儿这么认为，也是可以这么理解的。”
“行了，你要是再不回去继续你的将计就计，恐怕到最后你的美男计都不管用了。”晶晶起身催促道。
事实上，她不懂政治和计谋，可她懂他的身不由己。
至少他能坦白他和穆梦月之间真正的关系，这就证明自己没有爱错人。
不过他们皇家的都是演戏实力派，演得真够浓情蜜意的，连她都看不出来。
“这是什么，好奇怪的石头啊。”晶晶昨天倒是没有主意轩辕彻身上竟然还带着石头，这癖好还真特别呀。
“普通的玉石罢了。”轩辕彻盯着她手中的石头其中闪着微弱的绿光。
轩辕彻惊喜，这便是它的反应，可是很快光亮消失了，晶晶将玉石丢还给了他。
帮轩辕彻穿好衣服，可他整个人都挂在晶晶的身上，一副很虚弱的样子。
不过他也没真将重量都压在她的身上。
“你刚才想对我做那什么的时候力气倒是十足的呀。”晶晶有些无力地说道。
“因为我的晶儿不答应为夫，要知道这种事情憋久了很伤身的。”
“……”晶晶不说话，总觉得一晚上的时间，他变得越来越无赖了。
“晶儿，你说该怎么办？”
“自+摸。”晶晶咬牙切齿地说道。
“如何自+摸？”轩辕彻一脸无害地问道。
“吵死了，自己解决去。”他们两人之间的对话越来越无下限了。
还是说他已经知道了自己对他的感情，越来越肆无忌惮，有恃无恐了？
“晶儿……”
“呼呼，不要说话了，我……快没力气了。”晶晶停下了脚步。
而就在这个时候，不远处有着杂乱的脚步声朝这里逼近。
轩辕彻微眯起眼睛，站直了身体将她护在自己的身后。
“爷，属下来迟，还请责罚。”莫秦他们带着人赶了过来，而且看他们身上的样子，似乎也是进行了一场战斗。
“事情怎么样了？”
“全在爷的掌握之中。”
“好，既然如此便送他们一份大礼。”轩辕彻向前走了几步，晶晶瞪大了眼睛地看着他，哪有刚才那么虚弱的样子。
“轩辕彻，你大爷的。”晶晶忍不住爆了句粗口，当然他们不懂这句话的意思，只知道她现在有些愤怒。
然后气血上涌，有些透不过气，按着胸口大口大口地喘着气。
从昨天晚上开始她就没有吃过一点东西，而且还忙了大半夜，再加上刚才又驮着他那么长时间。
突然间眼前就黑了过去。
“晶儿，晶儿？”轩辕彻见她昏倒，不顾身上伤口再次裂开，大步走了过来，揽住了她。
查看之下，也是松了口气，是太过劳累，有些体力不支。
也着实难为她了。
轩辕彻将她打横抱起带着他们离开了。
他们跟了他那么多年，他的脾气他们也是知道的，自然是能从他对她的昵称听得出来他们两人之间的关系越来越趋向明朗。
莫秦想到这里，眼色暗淡了下来，看轩辕彻身上的伤和包扎的痕迹，昨天一定是她救了他。
原本主子对她是有感情的，再加上她的救命之恩，任何男人都无法漠视这样的情谊。
轩辕彻同样是感觉到了莫秦的情绪变化。
这一切都是自己的错，如果自己一开始就能看清自己的心，他们也不至于绕了那么长的弯路。
此时他阴霾多日的心情顿时开朗了，看到他们两人脸上的笑容，他想要守护住她的幸福。
洛王府。
“世子，这是？”管家正要出门，昨夜郊外的动静极大。
“主子，大夫到了。”莫化和莫秦先一步去请了大夫。
年迈的大夫就这样被莫秦拖着进了房间。
大夫开了药离开，轩辕彻亲自将她的事情打点好才离开的。
但事实上是有些依依不舍，被洛王强行拖到书房才使得房间安静了下来。
“太后寿宴的寿礼准备好了吗？”
“父王放心，往年孩儿没能回来参加寿宴，许是十分热闹的。”轩辕彻笑着说着。
洛王也是懂了他的意思，笑容更盛了。
“父王近日的身体如何？”
“好多了，想不到那个丫头的办法还挺管用。”洛王原本是对自己的身体不抱有任何期望了，想不到还有这一天。
两父子在书房内讲着似是而非的话，许久轩辕彻出来便出门去了。
他回来已经很晚了。
“她如何了？”
莫秦看了看轩辕彻沉重的脸色，守在门口恭敬地说道：“她一直睡着。”
“本世子进去看看。”
“世子。”轩辕彻进去之后，侍女端着药进来了。
“你们下去吧。”轩辕彻拿过药，将她们挥退。
青月带着侍女退出了房间将门关上。
莫秦则是守在外面，青月看了他一眼中的感情，随后眼中看不出表情，很快敛下眼，快速地离开了。
直到走远才不禁轻叹了一口气，情之为物，最是伤痛。
轩辕彻将药放在了床边的小柜上，然后自己坐在床边将她扶起靠在自己的身上：“晶儿，先把药喝了再睡。”
他说话极度地温柔，是那种能够滴出水来的温柔。
晶晶睡了一整天，也是醒了，可是她就不想见到他。
简直是混蛋一类的。
轩辕彻将她头枕在自己的肩头，然后端过药舀了一勺，凑到她的口中，却不想药喂不进去。
轩辕彻也不恼，很有耐心地拿出帕子替她擦去嘴角的药汁。
低头看见她微微颤抖地睫毛，轩辕彻玩味地在她耳后吹了吹，轻声地说道：“晶儿是不满意为夫这样伺候，还是说为夫用嘴来喂你。”
说话间，轩辕彻的手指轻轻地附在她的嘴唇上。
晶晶一个灵激地睁开了眼睛，然后将碗端了过来，一口气给喝掉了。
轩辕彻贴心地捏过一颗蜜饯递到她的口边。
晶晶将鼓在口中的药咽了下去：“我喝药都习惯了，不用这个。”
“呵呵。”轩辕彻笑着将蜜饯放了回去，然后从身后抱住了她。
紧紧地抱着。
“轩辕彻，为什么我觉得你变了？”晶晶突然有些不习惯这样的他。
是那种一百八十度的转变。
而且她在和十六交往，这样脚踏两只船，突然感觉自己就是个坏女人。
她不喜欢，很不喜欢。
“因为是你让我改变的，你是我的阳光，让我黑暗的世界里看到一点希望。没了你，我永远只能生活在无尽的黑暗之中。”轩辕彻将头埋进她的颈窝，深深地闻着她身上的味道。
“我还真不知道自己有那么大的能耐。”晶晶摸了摸鼻子，被他的赞美夸得有些飘飘然了起来。
“疼，你大爷的，松口。”晶晶突然怒吼道，刚刚还在甜蜜中陶醉的时候，被人咬到大动脉都会不高兴。
“你大爷是什么意思？”早上她也说过这样的话，直觉认为这不是好话。
“字面上的意思。”晶晶没好气地说道，伸手摸了摸自己的脖子，上面还有些粘稠的液体，想来是他的唾液。
“我有点头晕，让我靠一下。”晶晶刚才动作太大，四肢没有力气。
“好，靠一辈子都行。”轩辕彻换了个姿势，让她靠着舒服一些。
“轩辕彻，你会不要我吗？”
“我永远都不会，我只怕你不要我。”
“真好听。”晶晶皱了皱鼻子，“你肯定是因为从来没有人拒绝过你，你觉得自尊心受挫，才会认为我不一样。”
“不是这样的。”轩辕彻环在她身上的手紧了紧，企图想要将她揉进自己的体内，“你拒绝我，是让我很恼火，但看到你和别的男人有说有笑，这让我更加的愤怒。”
“这还不是你的自尊心在作祟？”