“我恨的却是自己。不知道该怎么将你留在自己的身边。”轩辕彻苦笑了一声，“说来你可能不会信，和领兵打仗相比，你让我感觉束手无策。我知道，只要我稍微使计，你就会是我的，可是我舍不得，因为我不想你知道真相之后恨我，虽然，我能做到万无一失，不让你发现，可谁又能保证，你一辈子不知道呢。所以我不能冒险。”
晶晶的确是被他的话感动到了。
鼻子也忍不住地酸了起来。
“轩辕彻，谢谢你。”谢谢你没有将我卷入到你们的战争中。
她一直都认为，他有用计的手段，也能做到一辈子不让她知道真相。
这两天是他过得最幸福的两天，心下安定非常。
轩辕彻吻着她的发丝，希望时间能够停止。
“轩辕彻，我饿了。”
“……”怎么说甜蜜的时光很难留住，和她的甜蜜时光更加的难留，“来……”
还不等他说完，晶晶就止住了他的话:“那么晚了，就不要麻烦他们了，你陪我去吧？”
“嗯。”轩辕彻牵着她出了门。
“主子？”
莫秦见他们出来有些惊讶，但见到轩辕彻脸上的笑容，总觉得难么不真实。
“嘻嘻，莫秦哥，你可真敬业，那么晚了还守着，要不要一起去吃夜宵？”晶晶开心地笑道。
莫秦刚想说好，却看到轩辕彻阴沉的脸色，严肃地说道:“属下职责所在，不敢越矩。”
“这样啊，那我一会给你留一份。这吃饱了才有力气工作。”
见到晶晶这么关心莫秦，轩辕彻的脸色更难看了。
而莫秦并没有被轩辕彻所影响，反倒垂头，神色有些复杂。
虽然说晶晶这话纯粹是出于好意，可主子不这么想啊，他一定觉得晶晶个他关系好，肯定是对他有好感。
谁让她曾经说要以身相许的。
这里的厨房里面也没找到什么吃的，只找到些面粉。
“好吧，将就着吃吧。”
两人在厨房里搓着面团，彼此的呼吸，暖暖的感觉充斥在彼此的胸中。
“这些面团还不及你肌肤的半分细腻。”轩辕彻将手里的面团捏成了一只小白兔，“还不如吃你呢。”
晶晶搓汤圆搓得起劲，听到他这样说，不免被自己的口水给呛到了。
这人真是越来越不要脸了，这些话就和吃饭一样习惯的。
晶晶不理他，汤圆很快就熟了。
“吃吧。”两人在厨房内的餐桌上坐了下来。
“这是什么，我从来没见过这样的食物。”轩辕彻好奇地吃了一口。
圆圆嫩嫩的，用舌头包括着汤圆有一种异样的感觉。
“这叫汤圆，在我们家乡，遇到喜庆的事情就会吃汤圆，意喻团团圆圆。”
“嗯，好吃。”意思更好。
轩辕彻弯起眼睛，含着汤圆开心地笑道。
“嘻嘻。”晶晶看见他开心的样子，也是十分的满足，“下次我给你做芝麻馅的，我比较喜欢那种。”
“好。”下次，她说下次，他们会有很多个下次。
轩辕彻不禁更加开心了起来，她是不是在暗示她会留在自己的身边，一辈子？
而这个时候，一个侍女从外面进来了。
“世子，王姑娘。”
晶晶有些尴尬地看着她，轩辕彻则是面色严肃地端坐在哪里：“有何事？”
“王爷吩咐准备夜食。”
“那么晚了？吃多了不好，我们刚才也没有在厨房找到些什么食材的。”晶晶起身到了灶台那里，舀了一碗汤圆，“我们做了这个，你便给王爷端过去吧。”
“这……”侍女有些为难地看着清汤里的几个白面团。
“这什么这，你只管送去便是。”轩辕彻本就不喜欢她对晶晶的称呼，现在见她犹豫，不由地皱起了眉头，“夫人做的夜食，你只说是本世子让你送去的。”
“是……”
只见到侍女的样子，有些不解，他们似乎都挺怕轩辕彻的，这是为什么？
“她好像很怕你。”晶晶重新回到了位置上。
“或许吧。”轩辕彻宠溺地拉过她的手，“你说我明天向皇上请求我们两人的婚事如何？”
“啊……”晶晶有些错愕地惊呼道，“会不会太快了些。”
轩辕彻一听，脸色顿时黑了下来：“你不愿意。”
“哦，不……我不是这个意思。”晶晶尴尬地眼珠子左右转了转，“至少现在我和十六还是男女朋友，要是这样和你成亲了，我心里有些过意不去。”
“这件事情交给我吧，我永远都不会让你受到伤害的。”轩辕彻将她搂进怀中。
“嗯，那虽然不懂你们男人做事的那一套，不过男人最重的是面子。”晶晶抬起头，深深地望进他的眼底，“做不成恋人，我不希望我们成为仇人。”
“你……真的喜欢他？”轩辕彻有些吃味地说道。
“喜欢，嗯，有一点，不过是朋友那种的，当初也是因为，他才当了你的替身，可终究是我负了他。”
轩辕彻终是叹了一口气，她终归是太善良了。
她不知道轩辕辰接近她就是想要利用她，那天从沈云口中得知，轩辕辰是想要控制她来牵制他的。
若不是沈云及时发现，如今的她肯定是要沦为傀儡。
晶晶将锅里的汤圆盛了出来：“这碗是给莫秦哥的，我待会给他送去。”
轩辕彻有些吃味地从那碗里狠狠地舀了几口，往自己的嘴里送。
“轩辕彻，做人不能这样不要脸的，莫秦哥好歹是你的属下，他守了我一天，肯定没吃过东西了。你怎么能这样。”
晶晶见轩辕彻这样子，不免有些气急，但是对上轩辕彻那一脸委屈的样子，就觉得又好气又好笑。
不禁扶额，是不是这个世界在她昏迷的时候颠覆了？
“行了，你要吃就吃吧。”反正锅里还有。
“呵呵。”
等轩辕彻吃完，晶晶将锅里剩下来的汤圆盛起给莫秦送了去。
“吃吧，夫人亲手做的。”轩辕彻没好气地说道。
“去你的，我还没嫁给你呢，别把夫人这帽子给我扣上了。”莫秦对于他们两人之间的气氛，心里不禁有些发毛。
而感觉到轩辕彻那样的眼神，又看了看自己的手里的食物，不知道这些圆圆的东西吃了消不消化得了，可看上去心里很温暖。
“晶儿，为夫错了。”轩辕彻着急地跟着她进了房间。
“走开走开，这是我的房间，你去你自己的房间睡去。”晶晶头也不回地往内室走。
轩辕彻脸上的笑意更盛，他知道，她没有阻止自己。
嘴上是让自己走开，其实就是刀子嘴豆腐心，她还舍不得自己真走呢。
“睡吧。”轩辕彻不顾她黑着的脸色，将她拉进了被窝，护在怀中，明天或者这繁都要变了。
“轩辕彻，能和我说说你的过去吗？”她想知道他的一切。
“那些不适合你听。”太黑暗，太污浊，太肮脏，真的不适合那么单纯的她，“我怕你知道了，就会远远地躲开我。”
“没关系，因为是你，我爱你，我就会接受你的一切。”
“那三个字真好听，能再说一遍吗？”轩辕彻伸手理着她身后的发丝。
“我爱你，我爱你，我爱你……”晶晶紧紧地搂着他的腰身，整个身体亲密地贴在一起。
她知道他的过去是不堪回首地存在，不然他会用这样强大的嗜杀来武装自己。
他的心是那种脆弱的，易碎物品，才会用冰冷包括着它，保护着它，却始终不能冰冻他内心的温度。
轩辕彻的内心被她的这三个字给填得满满的。
“我还是不要知道了，或许像你说的，那些不适合我。”
晶晶见他不回答，也便没有纠缠下去。
“嗯。”说实话，他真的不想想起那段回忆。
“等你忙完了，我们坐船出海吧，带上王爷，带上莫秦哥他们，还有青月。”晶晶憧憬地说道。
环游世界吧，或许能看到一个不一样的世界。
“好。”不管她要做什么，只要能看见她的笑容，就算入地府都甘愿。
“如果累了，我们可以抢下一个岛，在上面安家，最好上面就有人了的，这样就不会无聊。我们可以去抢海盗的财宝。海上什么都缺就是不缺海盗和宝藏。你是武功那么好，海盗肯定不是你的对手，我只要跟在你后面背着袋子装财宝就好……”
寂静地房间里，轩辕彻安静地听着她对未来的幻想。他也有些期待那样的生活。
他甚至可以想象，她扛着小麻袋装金银财宝时候，那样狡黠的笑容。
美得让人窒息。
若不是母妃和舅舅的仇，他真的想要现在就带着她去过那样的生活。
“只要是你想，我便陪着你。”永远都陪着。
晶晶说着说着便睡着了。
第二天，起来的时候，轩辕彻已经离开了，她知道他这段时间会很忙。
但她也没有闲下来，吃过饭，她就被管家抓过去，说是要让嬷嬷来训练她宫里的礼节。
本来管家是要去店里找她的，可昨天被轩辕彻带回来了，他也是省得再走一趟。
“那大叔，能不能不学啊，我保证，到时候我就会成为一道空气，不会有人主意我的。”晶晶皱着脸苦哈哈地撒娇道。
“姑娘莫要为难老奴，一切都是王爷安排的。”管家想了想又说道，“姑娘既然是太后钦点要见的人，自然是免不了被众人关注的，又如何成为一道空气呢？”
晶晶凝重地敛了敛眼睑，沉重地说道：“那开始吧，军训都熬过来了，别说这小小的礼节了，咱可是高材生。”
回想某螃蟹对自己的评价，没有学渣考霸做不到的事情，不由觉得是这个道理。
不过一天下来，比军训站军姿还要辛苦，回到房间连晚饭都没吃，倒头就睡了。
反倒是最后轩辕彻回来，用自己的方法给她喂了些食物，垫了垫肚子，才不至于被饿到。
不过这办法有个不好的，让他险些引火自焚。
“那么累就不要学了。有我在，不会有人将你怎么样的。”轩辕彻替她揉捏着背，嘴上是这么说，可心里还是高兴地享受这样的福利。