“不行啊，王爷说了，太后点名要见我，再说不是要嫁给你吗，有些礼节是不能免的。”晶晶深深地叹了口气，“规矩什么的最讨厌了。”
在听她说要嫁给他，轩辕彻不禁也开始了心猿意马。
快速地脱了鞋袜上了床，与她耳鬓厮磨一番才满足地拥着她合上了眼睛。
他很想要立刻将她吞入肚中，可又怕自己乱了分寸吓到她，便只好自己忍着。
可晶晶没有这个意识，只觉得轩辕彻可比抱着被子和玩偶来得有感觉多了。
整个人就像只无尾熊一样将他抱个满怀。
轩辕小彻都忍不住地昂首挺立了起来，晶晶滑腻的肌肤在自己的双腿间磨蹭，使得他忍得冷汗直冒。
“晶儿……”轩辕彻阴哑的低吼了一声。
“嗯？”本来是快要睡着了的，可是轩辕彻这般手到处的游离，让她的睡意全无，便跟着聊天了起来。
“我……”轩辕彻不知该如何开口。
“怎么了？”晶晶也感觉到了轩辕彻身上的温度不是一般的热，和那晚一样，发烧了，担心地起身摸了摸他的额头。
确定没有大碍也松了一口气。
刚要倒下，就被轩辕彻拉了下来，死死地压在她的身上。
“那啥，对我做那种事情，你知道的，我会不客气的。”晶晶伸出手挥了挥小粉拳。
可是她此时的样子，脸色娇红，说话一点都没有危险性，反而娇俏十足，更多了几分吸引。
轩辕彻抓住她的手，从上往下看着她。
眼神移到雪白的里衣，回想起那些天晚上帮她换药的场景，整张脸噗地一下瞬间变得通红。
眼中的那两团小火，让晶晶看得不由有些害怕地咽了咽口水。
两人这样的姿势不是一般的暧+昧，而且他明显就到了崩溃边缘的样子。
“起开，不知道你很重吗。”晶晶稳下了自己那颗狂跳不已的心脏，镇定地说道。
可轩辕彻始终只是看着她，没有丝毫要起来的意思。
“轩辕彻，那个，明天我还要早起训练呢。”
他只是淡淡地嗯了一句，然后就没有话了。
就在晶晶发怒之际，轩辕彻俯身吻住了她。
晶晶担心这么下去自己就要沦陷，如此想，便是鼓起勇气想要将他推开。
怎料意想不到的事情发生了。
“啊……轩辕彻你大爷的……”暴怒声从房间里响起，划破了寂静的夜。
感觉到手中那蓬勃的气势，晶晶能够感觉得到自己此时整张脸比猪血还要红。
而且一只手握在她的手上，不容许她退缩。
低低的粗吼声在她的头顶响起，晶晶只是感觉到更加的无地自容了。
深深地埋进他的胸膛，轩辕彻另一只手则将她搂得更紧了。
后来，晶晶感觉到手又酸又累，终是抵不住困意地睡去了。
睡梦中，她感觉被轩辕彻折腾了很久，许是他也觉得累了，便没有了动静。
早晨醒来，发现他还睡着，脸上挂着淡淡地笑容，与以往不同的是这样的笑更真实。
但一想到昨夜他强迫自己做的事情，忍不住抬手闻了闻自己的手，一股怪味，不禁一脸嫌弃地看着熟睡中的人。
伸手揉搓着他的脸，就像小孩子，手上沾染了什么脏东西，都会往其他的人身上蹭，因为往自己身上蹭脏了，回去肯定挨父母打骂。
晶晶恨不得将他的脸给捏扁搓圆了。
“你给我起来回你自己的屋去。”他这样留宿，终归是不好的事情。
有损她的清誉，对是她的，不是他的。
他已经没有清誉可言了。
“嗯？”轩辕彻转醒，呻+吟了一声，大清早听见这声音简直就是想要人命。
就像是一片羽毛划过自己的心，酥酥麻麻。
“晶儿这便赶为夫出门呢，为夫这里好痛。”
晶晶看着他撒娇的样子，不禁给他扔去两白眼，明明他身上受了那么重的伤，可竟然有那么好的精力。
真是让人费解。
“那你好好休息，我要出去了。”
轩辕彻将她穿好的衣服重新又拉了下来，两人腻腻歪歪地在房里磨蹭了大半个时辰才出的门。
原本是想要他从窗户那里出去回他的房间，谁想他竟然大摇大摆地跟着她出来了，这下什么河都洗不清他们之间的关系了。
然后晶晶出门便对上莫秦的眼睛，尴尬非常，敛下眉快速地去嬷嬷那里学习去了。
晚上又因为太累而被占了一整晚的便宜，尽管将门窗锁得死死的，他还是能够进来。
再一次让晶晶感觉到轩辕彻就是个无所不能的存在。
好在太后的寿宴很快就到了，以后就不用再学礼仪了。
这天，晶晶天没亮就被青月从被窝里拖出来沐浴更衣。
这让她心里狂躁不已，昨夜难得轩辕彻被洛王因为“无节制”的生活给拖走教育了，她这一晚睡得极其地好。
还没能好好享受这被窝的温暖，便被一大群人拉起来瞎折腾。
直到自己出门坐上马车她还是一副没有睡醒，摇摇晃晃，昏昏欲睡的样子。
轩辕彻也不顾洛王也在马车内，让她枕在自己的肩上。
“都准备好了吗？”洛王低声地问道。
轩辕彻看着他笑了笑：“都准备好了，父王请放心。”
不过看着怀中的人，那脸上的笑容渐渐地凝聚了下来：“父王为何要将她带入宫，您要是拒绝太后，自然是有很多理由，为何要将她面对那些事。”
“她既选择了你，便没有了退路，更应该保护自己，更何况你那点心思本王还不知道？”
轩辕彻干笑了一声：“她有我保护便好，我自当护她周全。”
“唔……”晶晶醒来的时候皱着眉头，“有吃的没，这马车颠啊颠的，反胃的很。”
轩辕彻取过柜中的糕点：“你先吃些，到寿宴还有很长时间。”
到了宫门口，任何人都要徒步进去，洛王爷有特例，皇上特意让人在宫里准备了步辇。
“皇上对洛王真好，知道洛王身体不好，还特意赐了步辇。”
轩辕彻则是牵着她跟在一侧慢慢地走着，对她的话不予置评。
此时是刚入秋，可是天气已经开始有些凉爽起来了。
“晶儿，在这个地方，尽量不要多说话。”
“嗯。”晶晶点了点头，并没有反驳什么，这倒是让轩辕彻很吃惊。
平日里，她总是有着自己的道理，以为很难和她讲通，谁知道她答应了。
“你说太后做寿，我没有准备礼物真的可以吗？”
“放心，我都已经给你安排好了。”
“就知道你最好了。”晶晶抬头两眼冒光地看着他。
这让他很受用。
这钱不用自己出当然是最好的了。
轩辕彻很享受两人间深情款款对视，可总有些让人不舒服的情况出现。
到了宴厅，里面已经到了很多人，三五成群地围在一起。
此时见到他们进来，纷纷地停下来看向他们。
“晶晶。”十六出现在他们两人的面前。
“十六。”晶晶看见他的时候，也是一怔。
十六也不顾轩辕彻脸黑的样子，牵起了她的手：“上次你与我分开之后，郊外就出现了刺客，我去店里找你，你一直没有出现，真是担心死我了。”
听见十六这一连串关心的话，再看到他脸上担忧憔悴的样子，看样子是这段时间真的为自己挂心。
而她忙着学习和甜腻在轩辕彻的温柔乡中，竟然忘记给他报个平安。
此时他的关心无疑是把利刃在狠狠地刮刺着她的内心，让她愧疚不已。
“十六，对不起。”
“怎么和我说对不起呢？”十六也是十分不解，“难道你真的有受伤了吗？在哪里？”
十六前后看了看，关切的样子让一旁的轩辕彻有些脸黑，自己的女人轮得到别人来关心吗？
不过他们两人之间的关系，之前也听她解释过，虽然她喜欢的是自己，可是此时看见她并不曾拒绝他，心里难免有些吃味。
“没，我没事。”晶晶转头对轩辕彻说道，“我想和他聊聊，可以吗？”
“……”轩辕彻有些不放心地看着她和十六。
“放心啦，这里是皇宫，我不会有事的。”
“晶晶，你可是我的女朋友，为何做事都要征求他的同意？”轩辕辰宣誓占有权一般地搂过她的腰身。
轩辕彻刚要反驳，可见到晶晶对他摇了摇头，便是不甘地甩袖离开了。
轩辕辰带着她来到一处静谧的地方，这里环境很清静。
空气中也弥漫着青草的味道，让人有种心情开朗的感觉。
“十六……”
还不等她开口说话，轩辕辰便将她揽入了怀中。
“我以为你生气不再理我，要从我的生命中消失，这段时间我每天都派人到那个地方去找……”晶晶隐约能够听到轩辕辰的呜咽声，“晚上我没有你的消息，庆幸，可又担心第二天起来就听到你遭遇不测的消息……我……”
晶晶抬头望着天际，难道轩辕家的男人都喜欢用这样的柔情攻势吗？
她对这样的表白一点抵抗力都没有，狠心的拒绝，怕是会伤害到他的心，可是不拒绝，受伤的会是他们三个，又或者四个。
“十六，对不起，让你担心了。”
“没关系，你还平安就好，今天我向父皇请求赐婚，你嫁给我可好？”
“十六，我……”看着他期许的眼神，晶晶准备好的说辞一时间不知道该从哪里切入了，“如果我让你放弃你追求的那个高度，你能做到吗？”
轩辕辰惊恐地放开她，说道：“若是达不到那个位置，我要用什么来保护你，让你衣食无忧？”
“高处不胜寒。”晶晶轻轻地摇了摇头，或许之前那么草率地和他交往是个错误，他们两人只能有个美好的恋爱，但是却不能一起携手走下去，“我不喜欢那个高度。”
晶晶这次问轩辕辰这个问题，可是却从来没有问过轩辕彻。
这或许是自己拒绝轩辕辰的一个借口。
难道不是吗？她知道皇家的人一生都是为那个位置而奋斗，相互厮杀……