轩辕辰一脸不敢置信地说道，然后顺着她的目光，竟然是轩辕彻的背影，顿时间暴怒地抓住她的双肩：“你以为你喜欢的那个人就会为了你放弃那个吗？”
晶晶回头看着他，淡淡地抬眸望进他的眼里，心底有着不一样的情绪在弥漫。
对啊，他会为了自己而放弃吗？
她从遇见他开始，就有种隐隐的感觉，他在谋划着一件事情，而这一件事情和最高位的那个人有关。
这女人的直觉是天生的，即使是不知道什么事情，可都会猜到个十之八九。
“我……不确定……”
轩辕辰冷冷地哼了一声：“你不要忘了，他可是曾经宣誓过对穆梦月的保护，繁都的人可都知道。他这次从边境回来，你知道是因为什么吗？”
“难道不是太后的寿宴吗？”晶晶斜了他一眼，“你不要和我说他是因为和穆梦月成婚才回来的，我已经问过他了，他说不是。”
轩辕辰满眼的同情看着她，伸手穿过她的发丝，将她的后脑扳过让她看着自己。
“本皇子这段时间和你相处，也算是能够了解你，你以为你真的了解男人吗？”轩辕辰眼中充满了嘲讽和玩笑。
那样的神情一下子深深地刺伤了晶晶的心。
“我……”晶晶咬了咬牙，已经不能反驳他一句。
轩辕辰让她看着轩辕彻的背影，还有连同围在他身侧的佳丽们：“你看，那些女人随便一个都比你优秀，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，更重要的是每个女人的容貌在繁都乃至整个天渊都是绝色的。”
“……”果然，晶晶也是意识到了自己与她们之间的差距。
那种言谈举止，那种高雅端庄，是她所没有的。
这不是一朝一夕，学习礼仪就能够学得会的。
“你想要说什么？”
“本皇子只是想让你明白，他永远不可能是你的良人。”
“是啊……”晶晶突然感概了一句，她怎么没有想到这个问题。
她只是一味地追求自己认为的爱情，却忽略了他们之间的距离。
有时候，并不是真的像小说里的那样，只要相互喜欢就可以在一起，不考虑任何后果。
可现实终归是现实，不是什么事情都是顺风顺水的。
“理想很丰满，现实很骨感。我怎么忘记这句话了呢，终归不是童话故事，灰姑娘和王子现实中真的就会幸福的生活在一起了吗？”
轩辕辰很满意自己的话起到了效果，虽然听不懂她后面童话是什么东西，不过能够让他们的感情出现一丝裂痕也是不错的。
看见他们的不顺，他可是非常高兴的。
轩辕辰看着她，今日她来参加宫宴，所以没有像往常那般穿得随意。
可是他知道的她身无分文，想来这样一身行头是洛王府准备的，看来她在轩辕彻的心里的位置还不是一般的重要。
精致的巴掌的鹅蛋小脸配上今天的淡妆，让人有种移不开视线的美感。
不似穆梦月的那种高贵端庄，更加没有慕容冰儿的娇俏可人，她总是有意无意间给人一种吸引，深深的吸引。
束腰将她平日里现象不出来的身段尽显，他习惯揽她的腰，便觉得那手感还是自己喜欢的，只是从来没有仔细主意过她的腰有多细。
“十六。”晶晶突然回头看着他，“我们分手吧。我不喜欢你了，那家店你想要回去便收回去吧。”
轩辕辰垂下眼，一时间不知道是什么情绪。
“是吗？本皇子劝你还是想好自己的退路再行动。”轩辕辰示意晶晶看向远处，“男人三妻四妾本就是平常事，晶晶又何必如此介意？”
轩辕辰在她发愣的时候，贴近她的身体：“本皇子可以给你正妃，而轩辕彻最多也只能给你侧妃，与穆梦月比起来，你连她的一根头发都比不上。”
“哼，既然十六皇子那么喜欢她，何不娶了她。”我要是连她一根头发都比不上，你又怎么会在这里和她磨叽那么长时间。
此时晶晶也找回一些思绪，冷冷地斜了他一眼。
不过回头看见轩辕彻带着穆梦月消失在宴会厅中，心中的落寞并没有方才的发怒而减弱几分。
“既然十六皇子的目的达到了，小女子现在很伤心很伤心，所以你请离开吧，我想一个人静静。”
晶晶也不理会轩辕辰，甩袖离开了。
轩辕辰可不会那么简单的就放过她，如今知道了她在轩辕彻的心里的重要性，突然心生了一计，就是不能彻底的打击他，也能让他心里不舒畅。
更何况不过是个女人而已。
晶晶正在伤心中，并不知道轩辕辰一直跟着她，等自己不知不觉地到了一处假山附近的时候，一个力道将她拉入了假山群中。
“你……”晶晶从晕眩中回过神来，便对上了轩辕辰不怀好意的笑容，“你想做什么？”
“本皇子今天才发现一件事情，虽然你长得一般，可这身段……”说话间，轩辕辰粗鲁地将她压在假山上，有些似笑非笑地说道。
“你不能对我如何？”晶晶已经预料到轩辕辰接下来要做什么，虽然对他这些话很是生气，可是没有办法，她此时只能拖延时间，若是轩辕彻真的在乎自己，定是能够找来，“你不怕轩辕彻将你撕碎吗？”
轩辕辰轻轻地叹了口气：“说实话，本皇子还真是有些怕，不过……”
此刻轩辕辰竟如往常一般温柔地将手穿入她的青发中，像是在享受着她身体独有的香味：“轩辕彻似乎很喜欢你，他又怎么会将成为心爱之人的丈夫的我给撕碎让你守寡呢？”
晶晶怒极，可是手脚都被他束缚住不能动弹。
而这个时候，轩辕辰已经啃咬着她的长颈，让她的身体瘫软在他的怀中。
“十六，呜呜，对不起，是我负了你……呜呜……”晶晶有些泣不成声，可是始终让自己保持着冷静，“求你，不要这样对我。”
“轩辕彻还真是好享受，这等媚人的功力可不是穆梦月那些高门贵女们能够比得上的。”
“这里是皇宫，你不怕受到责罚吗？”
“呵。”轩辕辰冷笑，“是啊，这里是皇宫，到时候本皇子和父皇说你我情投意合，到时候父皇赐婚，我们定然成为一段佳话。”
轩辕辰不顾她的反抗，便开始将她的衣服撕碎，完全没有平日里晶晶所见到那种温文尔雅的样子。
趁着他解衣服的空档，晶晶伸手拔下头上的玉簪，抵在了他的喉咙。
轩辕辰的动作戛然而止。
“十六皇子，我劝你最好不要乱动，不然小女子可不敢保证自己会不会因为害怕而不小心……”晶晶此时笑了，犹如冬日里盛开的寒梅，坚韧，引人，“十六皇子身份尊贵，小女子也不过是是尘世里的瓦砾，这要是碰上了，指不定谁的损失更大。”
轩辕辰皱眉，这原本是他教她的东西，想不到今日她竟然用他的话来对付他。
“你又何必如此较真，本皇子不过是和你开个玩笑罢了。”轩辕辰伸手想要夺下她手中的发簪。
晶晶见他靠近，也是下意识地向外侧退开。
“既是玩笑，十六皇子不介意小女子离开吧。小女子出来许久，世子该是担心了。”
“我倒是忘记告诉你了，看看这时间，现在他应该是美人在怀，颠鸾倒凤吧。很是逍遥啊。”
“不可能。”
“本皇子一直觉得你是个聪明人，怎么那么简单的事情都想不通呢，亏得本皇子在这里和你多费口舌。”
“你们将他怎么样了？”晶晶此刻的情绪有些慌乱，轩辕辰见此快步上前，夺过她的发簪。
晶晶心灰意冷之下，满脑子想得都是轩辕辰刚才说的话，颠鸾倒凤，颠鸾倒凤……
这个词一点都不陌生，他，他和她，他们……
晶晶的眼角忍不住滴落一行清泪。
想不到自己这么容易就乱了心绪，她也已经忘记了思考以后她将要面临什么更糟糕的处境。
这个时候，突然感觉到自己身上一轻，只见轩辕辰从自己的面前倒在了地上，重重的闷哼声使得她向后退了一步。
抬头见到一个黑衣人站在自己的面前，不由一怔。
不要是自己刚躲过被人用强的处境，又陷入被人暗杀的地步吧？
这恐怕是应了那句，刚出狼穴，又入虎口。
还不等晶晶小脑袋里运转自己一会见到阎王爷的时候该如何打他们两人的小报告的时候，那个黑衣人开口：“属下来迟，让夫人受惊了。”
“呃……”晶晶头有些晕，不过惊喜更多，“你是他的人？”
“是。”黑衣人也不耽搁，提起轩辕辰对她。
“谢谢你。”晶晶感激地看着他。
黑衣人听到她的话，面上不禁微楞，但依旧面无表情地说道：“保护夫人是属下的职责，这里不是久留之地，还请夫人尽快回宴厅。”
“嗯，我知道了。”
黑衣人见她的衣服凌乱，自己也不适合留在这个地方，便带着轩辕辰离开了。
晶晶并没有如黑衣人回到那个地方，而是有些失魂落魄地走着，也不知道自己接下来该怎么办。
以前总说，世界那么大，总会有自己的容身之处，可是现在呢。
似乎在这样一个地方，什么地方都不是自己所能够呆的。
虽然轩辕彻派人保护自己，可是她始终无法忘怀轩辕辰说的那四个字。
多么严重的四个字，就像是利刃，将她伤得体无完肤。
前几天自己幸福地就像感觉在云上漂浮，可是不到几天的时间，自己就被打回了原形，掉入这万劫不复的深渊中。
明明心里一直在告诫自己要相信他，相信他。
可是看见他们一同离开的那一刻，她不得不往那个方向想。
她承认自己不是圣母，可以原谅一个又一个伤害自己的人，对于十六她可以狠心一点毫不犹豫地将发簪贯穿他的咽喉。
顶多到时候以命抵命。
可她终究是人，一个凡人，有着一般人的弱点。
不怕死，不代表她不害怕受伤，尤其是心。