而就在方才，晶晶跟着轩辕辰离开谈话的时候，宴厅里也起着不小的波动。
轩辕彻远远地看着晶晶和轩辕辰离开的身影觉得格外的刺眼。
就有种冲动恨不得将轩辕辰撕了，然后将自己填补在那个空缺上。
洛王看着他们几个小辈之间的事情，只是小酌着，并不说话。
只不过觉得这其中的事情越来越有趣了。
当初他也是知道她与轩辕辰之间的关系密切，然后也知道了那人的真正想法。
虽然预想到那个结局，但不知道为什么总会她处处给他，给他们带来惊喜，所以他期待接下来发生的事情。
看来自己这个骁勇善战的儿子，竟然会在这感情上跌跤。
“彻……”轩辕彻被一个美如春风的声音从酸醋的思绪中拉回了现实。
回头便对上穆梦月那样柔情似水，宛如明月的眼神，脸色换上了往常那般温和如风的笑容。
“那天……”穆梦月有些为难地看着他。
眼神中似担心，似关怀，更多的是浓浓的爱恋。
轩辕彻那天之后，与某人彼此了解了心意之后，他的注意力一直在她的身上，似乎将穆梦月彻彻底底地忘记了。
而她并不如自己想象中的那般介意穆梦月的事情，所以他有时候会不禁怀疑，她对自己的感情真的有他对她的这般吗？
曾经战场上运筹帷幄的战神，竟然在感情方便变得如此的不自信。
每每想到这里，他都不禁苦笑。
“月儿不必担心……”轩辕彻温柔地揽过她，眼底闪现着不尽的柔情，“我这不是好好的在你的面前。”
穆梦月听到他这样的话，也才微微地放心了下来，可是面上还是担心，但在此处碍于身份，并没有表露出来。
因此抬头深深地望进轩辕彻的眼里。
轩辕彻似乎看穿了她，所以并没有介意地笑了笑，然后带着她离开了宴厅。
两人在外人看来，宛如一对璧人，一个名动天下的战神，一个是天渊贵女们的典范，不管让男人还是女人都不禁羡慕嫉妒了起来。
轩辕彻与她到了有些偏僻，但离宴厅又不算太远的房间。
进了房间，轩辕彻闻着空气中的香味，微微皱了皱眉，眼中闪过一丝暴戾但很快又恢复了往常的温和的神色。
房间中，两人相对而立，轩辕彻双眼迷离地看着穆梦月。
伸手抚摸着那张脸，还是和小时候一样的容貌，只是比那个时候更多了几分成熟，妩媚。
可是不知道从什么时候开始，她的眼神发生了变化。
是什么时候，轩辕彻已经记不清楚了。
“月儿，还记得那天我们第一次相遇时候，你对我说的话吗？”
轩辕彻的话让穆梦月的身体不由一怔，只不过是一瞬的时间，便恢复了如常。
难道他早已经发现了自己？
不，不可能！
穆梦月对此还是很自信的，若是他发现，按照他的个性，她恐怕早已经死无全尸了吧。
要说这个男人重情，可她知道，他并非如别人理解到的那样重情。
他是冷酷的，又是残忍的，对别人，抑或着是自己，他的身和心都是冷的。
每次与他贴近的时候，她都会感觉到一股彻骨的冰冻从自己的脚底直窜上头顶。
即使他在与她相处的时候那种冷与外人比起来柔和了很多，但是却从来没有收起他的那身冰冷。
轩辕彻是看清楚她心里的疑惑和慌张，心下不由冷笑，但是更多的是失望，不过面上却没有表现出来，依旧温和地笑。
曾经，他发誓过要好好对她，让她永远无忧无虑地活着。
“彻……”穆梦月试探地看着他，向他走进。
“呵呵，我还始终记得，那个时候的你跟在我的身后，那么坚持。”轩辕彻似乎陷入了回忆，可是穆梦月可一点都不放松，将自己的身体紧绷起来，“即使摔倒了，都是倔强地咬着嘴唇，眼底含着泪光。”
那时，他真的为这个神情动心了，想要保护她这样的倔强。
“你今天怎么提起这件事情了？”穆梦月轻笑了一声，脸上带着止不住地娇羞，可是只有她自己知道，她的背脊上都是汗。
她突然感觉到今天的轩辕彻有些不对劲，但是哪里不对劲，她说不出来。
因为他眼中的深情和眷恋还一如往常。
“没什么，就是今日皇上或许就会赐婚，有些怀念我们小时候罢了。”轩辕彻笑了起来，眼中带着幸福和甜蜜。
这让穆梦月的疑惑减弱了几分。
“皇上突然赐婚，便是想来和你打声招呼，免得唐突了佳人。”
穆梦月对轩辕彻戏谑的话松了一口气，随后也是很配合地脸色更加红了起来。
“彻，那时开始，我便觉得非君不嫁了。”穆梦月低下头，脸红透地像是一个红苹果。
若是轩辕彻没有看见她一开始时候的疑惑，或许，他会为此时的她而痴迷。
可如今，他进入这个房间，问道房间里的那香味开始，他已经放弃了他们之间仅存的一点情谊。
那日她要置他于死地，原本他还不至于对付不了那些黑衣人，可终归还是低估了她。
若非她……想到那个傻乎乎，每天都迷迷糊糊的人影，心中顿时温暖了许多。
胸口没一种莫名的东西所填满，胀胀的，满满的。
就在穆梦月陷入思绪中之后，感觉变得有些迷迷糊糊，到最后已经无法思考了起来，脑中陷入了一片混沌。
轩辕彻感觉到怀中柔软的身体，瞬间收起了他方才的温和，面无表情地看着那张熟悉的脸庞。
他已经不想要去探寻为什么她要如此对他？
轩辕彻敛下眼，将她毫不怜惜地扔到了床上后便从窗户中跳出了房间。
给自己喂了几颗醒脑的药物，然后迎着风使自己冷静下来。
等了一会，看见黑衣人带着轩辕辰过来。
轩辕彻只是冷冷地斜了一眼被黑衣人提着过来的轩辕辰，见他身上的服饰有异，皱起了眉头。
他可不会忘记，他可是带走那人单独相处的男人。
在听到黑衣人方才遇见的事情，一五一十地向轩辕彻汇报了一遍，也没有添油加醋。
但是黑衣人还是能够清晰地感觉到他身上散发出来的暴戾之气。
黑衣人将头垂下，没有言语。
轩辕彻在听的时候红着一双眼睛将他的话听完，至始至终，他冷冷地瞪着被打晕的轩辕辰，现在恨不得将他扒皮抽筋了。
等黑衣人说完，轩辕彻挥了挥手，没有丝毫迟疑地让他带着轩辕辰去房间里布置。
之后便头也不会地向着黑衣人所说的方向快步走去。
“世子，急匆匆地是要去哪里呢？”轩辕凌似笑非笑地朝着他走了过来。
轩辕凌见到轩辕彻与穆梦月离开，可是如今他却是一个人。
这其中的事情，想来，他也是能够猜到一二的。
他以前做事可都是会与他商量一二的，可是如今，他一点消息都没有收到。
不过他可不介意这个皇宫再乱一些。
虽然不能确定他是不是有意那个位置，可是他能够肯定的是，他们是同一类人。
想到此，忍不住微微地眯起了眼睛。
“是二殿下，怎么也到这个地方来了？”轩辕彻脸上始终保持着笑容，清清淡淡的笑容，可这笑容里带着阴沉。
轩辕彻此时是那个急啊，不为其他，就是纯粹地担心那人。
在经历过那样的事情之后，她肯定害怕极了，这样一个偌大冰冷的皇宫里，并不是适合她的地方。
因此他也是迫不及待地奔到她的身边，安慰她保护她。
关心则乱，轩辕彻此时倒是已经忘记了，那个连鬼都不怕的女子，会知道害怕？
不过其实晶晶对鬼倒真不是害怕，因为没有做过对不起谁的事情，也没有害过谁。鬼可是很纯粹的存在，只要问心无愧于天地，并不用担心会被鬼欺负了去。
这个世上最可怕的莫过于人，人心才是深不可测，难以看透的。
人心险恶，远比恶鬼来的凶狠。
“也没什么，就是觉得里面闷得很，出来透透气罢了。”轩辕凌见他笑，他也是淡淡地笑，不自觉地朝着轩辕彻来时的方向看了看。
不过看着他着急的样子，却又竭力忍着的时候，轩辕凌突然觉得有趣极了。
“透气？”轩辕彻也是察觉到了轩辕凌那不怀好意地笑容，心里有些许的不满。
可他却不能在他的面前表现出来，因为他不能让别人知道他的弱点。
这可能是在保护她。
先前轩辕彻知道，轩辕辰接近她是因为要打击他。
那个时候连他都没有认清自己的心，对她的态度并不明朗。
所以轩辕辰也仅仅是在试探。
不过轩辕辰若是知道他是促成他们两人感情的媒人，估计也会气得吐血。
当然其中还有一个隐藏的媒人。
若不是那场刺杀，恐怕他们两人都不能将自己将自己的心表露出来。
也不知道要绕多少弯子。
就冲这一点，轩辕彻今日也没有动手了断了轩辕辰，不过利用她，总是要被还点利息的。
不然那丫头岂不是白被人欺负了去，她不介意，他可是心疼的很。
那些日子虽见她笑嘻嘻的，可是着实地瘦了。
“这里空气的确清新，本世子就不打扰二殿下在这里透气了。”轩辕彻说完，轻飘飘地甩袖离开。
但刚走开没有几步，便听到不远处的吵嚷。
轩辕彻二人本是报着看热闹的态度去的，他们什么都不爱，就爱这皇宫乱乱的感觉。
不过不知道为什么，轩辕彻感觉到自己走的越近，眼皮跳的越快。
当拨开人群，见到地上血肉模糊的一面，沈云一身是血地抱着一名女子。
看着那熟悉的衣料和面容。
轩辕彻险些眼前一黑，一口鲜血将要涌了上来，好在身侧的轩辕凌及时地按住他。
由于轩辕凌让他冷静下来，才不至于让轩辕彻走火入魔。
风一般地跑过去，抓住她无力的手，大吼道：“发生什么事情了？”