沈云冷冷地看着他，语气中听不出任何情绪：“这就是你的照顾？”
他气急他竟然来迟了一步，当他看到她倒在血泊中的时候，心中充满绝望的同时，更加对那些罪魁祸首憎恨。
晶晶是多么天真的孩子，此时恨不得将她们这些狠毒的女人碎尸万段。
不过他更加恨的是自己，竟然将她交给眼前这个男人。
他居然相信了他的鬼话，会好好照顾她。
他是这样照顾她保护她的？他恨不得将眼前这个男人一起撕碎了。
轩辕彻没有理会沈云的怒吼，反而是绝望地抓着她的手。
沈云将他推开，也不顾身份地给了他一圈，丝毫没有管皇上，洛王，以及那些贵人在场。
“大……哥……哥。”晶晶虚弱地有些转醒，又或者是沈云先前及时喂下的药起了作用。
模糊间，她听到了那个阔别多年的声音，对他艰难地举着手，想要抓住那熟悉的声音。
而就在此时，几个侍童走了过来：“公子，东西都准备好了，只是姑娘伤及椎骨，不宜移动。”
“嗯。”沈云应了一句，便见到侍童向着空中展开白布，在这庭院中搭起了一个临时的手术室。
这个时候，庭院中的人都屏住了呼吸。
就连皇上都是冷冷地看着这眼前发生的一幕。
沈云可是天下的神医，没有治不好的伤，没有解不了的毒，更甚至没有救不活的人。
这样的人不管是到那个国家都是被奉为上宾的。
不仅是他的医术，更让当权者忌讳的是那财富。
天渊皇小心地瞥了眼身边带面具的男人，据说这个男人和沈云是朋友，还是生死之交，对此他多少是有些忌惮的。
沈云爱美人是出了名的，可是从来没有听闻他对哪个女子会如此紧张。
看来这个女人……
天渊皇斜了跪了一地的女人，其中竟然还有他最宠爱的公主。
真是不争气的东西。他在心里狠狠地骂着。
这，希望那个女人不要有什么三长两短才好。
不过看着轩辕彻的态度，倒是让他有些意想不到。
“我不会再将她让给你了的。”
“大哥……哥。”晶晶终于看清楚了沈云将他打蒙在地，从未见过如此颓废，绝望的他，一想到轩辕辰的话，心下一痛。
沈云蹲下身子，小心地护在怀中。
此时她抓着他的衣服：“别……别……打，他……是我的……心。”
我疼……撕心裂肺地疼……
轩辕彻听到她的话，也不顾沈云杀人的眼神，抓住她的手：“对不起。”
懊悔，对，永无止境地愧疚充溢着他，他为什么不跟着她，为什么要为了所谓的计划而置她与这个吃人的皇宫之中。
“没……没事……很高兴……谈了一场恋爱，虽然……又不到一个月，谢谢……”
沈云和不管她与他说情话，将她抱进了包布之后。
洛王也总算是明白了，她可以治好自己多年来的旧疾，想不到与沈云有着瓜葛。
大哥哥？
可是沈云的神情可不是哥哥妹妹的神色啊……
“皇上，这些女子可恶至极，竟然对本王的救命恩人下如此毒手，臣弟恳请皇上给臣弟一个交代。”
凝重的空气中，洛王的声音突兀地响起，让众人的心一震。
那些原本趴伏在地上，被众人所遗忘的女人们被主意到了。
她们听到洛王的话，脸色已经白了几分，身子抖得如筛子一般，不停地磕头请求饶命。
此时天渊皇眯着眼睛看着洛王，他倒是给忘记了，这个女人可是将他这个皇弟的旧疾给治好了的。
本来还在调查她的来历，想不到竟和沈云有关。
轩辕彻看见了他眼底的犹豫，他便恨不得将眼前高高在上的人给杀了，为母妃，更为她。
但洛王给了他一个眼神，示意他不要冲动，他便忍了下来。
众人都在等皇上的圣裁的时候，那白布后面，隐约传来女子断断续续地声音。
“大……哥……哥，真的……是你？”
“是我，我不会让你有事的。”沈云的声音一如往常那般镇定，可是有心人还是听出来他的颤抖。
“真好……又见到……你……了。”晶晶的声音虚无缥缈，就像是从天际传来的，扼住了所有人的心，“有句话……一直……想要……告……诉你。”
轩辕彻听到这话，袖中的手忍不住地握紧。
他想起沈云说过，他是她第一个男人。
心下更加不是滋味，那么她对他有情，是不是说，他就要失去她了？
他的幸福甜蜜竟然如此短暂。
“有什么话以后再说。”沈云几乎是命令道，手下的动作依然没有停下，可侍童也发现了，他们公子的手在抖。
从来没有见过他如此失去方寸，失去理智，这个女人恐怕是公子的眼珠子。
“没……时间了。”
“胡说。”沈云呵斥地阻断了她说话。
“你……要幸福。”晶晶并没有被他的呵斥给吓道，因为已经习惯了他的心软，他从来舍不得责骂自己，“他……让我……懂了……那……那个字……的含义，别……怪他。”
沈云手下的动作一顿，但很快便恢复了动作。
她从小就一直在寻找爱情一个人是什么感觉，每次他解释给她的时候，她总是觉得似懂非懂。
即使是看过那些言情小说，她依然不理解什么是爱情。
只是知道爱情是让人捉摸不透的东西。
“知道了。”沈云冰冷地回答道，听不出他的情绪。
不过众人看着一侧盯着白布，双眼阴沉地轩辕彻，突然觉得了然。
时间在一点一点的流逝，全部的人脸上都是凝重的神色，只有几人，对这样的场景有些激动。
洛王疑惑地看着轩辕彻，这便是他的行动，可他了解轩辕彻，他并不会拿她的生命危险来设计。
方才他与穆梦月离开，此时不见那女人，看来这件事情是预料不及的。
“大哥哥，不要挣扎了，我已经看见了回家的路了。”此时的她说话没有像之前那般断断续续，反而清晰了起来，犹如回光返照。
“好美，路上开满了花，真的好美。”
“你命令你不要看那些有的没的。”沈云暴怒，大声地呵斥道，“难道你对我那么没信心吗？”
可是他的心里慌了，不要挣扎了，这不是应该对将死之人说的吗，看来她也已经对自己的生命不抱有任何希望了。
真的慌了，手止不住地颤抖，他知道她看到的是什么东西，那是他来的时候见到的。
彼岸花！
她一直是任性的，对他的训斥也是经常吐吐舌头便过去了。
沈云呵斥完，便只看到她伸手想要抓取什么东西，就在抓到的那一刻，手就像失去了重力一样地垂落了下来。
将四周的白布给扯落，沈云已经将她的伤口简单地处理了。
相信并没有生命危险，可是为什么她会看到彼岸花。
因为看到那花便是一个生命走到尽头的预示，所以他抓住了她垂落的手。
众人看清楚了里面的情况，虽然对她的话似懂非懂，不过听到沈云那么激动的呵斥，也是了然，她活不了了。
不过此时见到沈云眼中的阴沉和杀气丝毫不比轩辕彻身上的低多少。
他们只觉得有一双手扼住了他们的咽喉，而那些贵女们家人都没有站出来保她们。
她们俨然已经成了弃子，虽然是心疼，但总比他们一家人陪葬是好多了。
“陛下，云还有要事，便先行离开了。”沈云丝毫没有给天渊皇面子，拱了拱手，便带着她离开了。
离开前，沈云看了看天渊皇身侧的面具男子。
那男子似乎也是明白了他，笑着点了点头：“沈兄只管去便是，人命关天，相信皇上定会还小姐一个公道的。”
沈云离开了，轩辕彻也是跟着去了。
洛王也没有拦着，只是给了他一个放心的眼神，反正浑水已经产生了，他只是将这水搅得更浑罢了。
想不到这寿辰如此的热闹精彩，他看了看一脸阴沉的太后和天渊皇，心下舒畅地很。
公主？不过是皇上的棋子，只是如今让他弃了，之后与兰陵的联姻倒是不美了。
但是这向来不是他所关心的事情，大臣的女儿那么多，不怕天渊皇找不到人联姻，只是兰陵王子对这公主可是“深情”哪。
“皇上，铁某一直以为天渊是礼仪之邦，想不到啊……”面具男子一脸惋惜地摇了摇头，那重重地叹息声在说明他的失望。
面具男子的话让天渊皇的脸色抽了抽，今日虽是太后的寿宴，他同样宴请了他，是想要促成兵器的协议。
可如今他的意思如此明显，便是内廷的女子都如此歹毒，可见她们的父皇也是恶毒之人。
这样的人，他们如何能够合作？
他与沈云是生死之交，见沈云的妹妹被这些女人伤成那样，看来他今天无论如何都要逼他给一个公道了。
“来人，将这些恶毒的女人拉出去，重打一百大板。”
“皇上息怒，皇上息怒。”他身后的大臣们纷纷地跪下来，这一百大板打下去，绝无生还的可能啊。
即使不死，也是名誉全毁。
虽是弃子，可能保的还是需要尽量保下来，虽然少了在政治上生存的筹码，心疼是心疼了点。
可在他们眼中，她们已经失去了存在的价值。
“至于公主……”
皇上脚下的女子听到他的话，突然大哭了起来：“父皇，是那个女人，是慕容冰儿。要不是她挑拨，儿臣断不会对她下手的。”
众女子听到公主这话，此时只要拉出一个罪魁祸首，她们才有活命的可能。
所以她们矛头一致对准慕容冰儿。
洛王笑着眯起了眼睛，看来这公主并不算太笨。
“慕容冰儿说那女人得了洛皇叔的宠爱，洛皇叔有意将她指给世子哥哥为正妃，说儿臣不过是公主，根本就没有将什么都不会的废物放在眼中……儿臣才气急了教训了下她……”
公主的声泪俱下，看得人都觉得我见犹怜。