当然她是丝毫没有提自己是因为听到沈云对她钦慕，才会出手的。
被人挑唆，和自己嫉妒出手，那可就是两个不同的后果的。
听公主这么一说，众人的目光齐齐地转向隐藏在人群中的慕容冰儿。
慕容冰儿在听到公主将自己拖了出来，脸色不由地一白。
“皇上，民女冤枉啊……”慕容冰儿跪下，“公主殿下聪明睿智，又岂会是民女几句话而做出如此举动？”
而这件事情将慕容冰儿给扯了出来，皇上比之前更加的头疼。
额头非常的疼。
然后看了看一面始终带笑的面具男子，看不出丝毫的异样。
他可是听说这个男人是因为慕容冰儿的关系才会有意与天渊交易的。
而就在这个时候，面具男人走到慕容冰儿面前，挑起下巴，一脸惋惜的摇了摇头。
“原本，本城主还觉得你是不一样的女人，想不到心思如此的歹毒。”男人的眼色变重，沉得见不到底，“怪只怪你动了不该动的人。”
男人起身整理了下自己衣服上的褶皱，走出几步，突然转身说道：“你的那些歌真难听。知道东施效颦吗？就是你这样的。”
慕容冰儿此时脸上青了又白，白了又黑，颜色五颜六色的。
袖中的手忍不住握紧。
她暗自发誓，若是她能够活下来，一定会让今天羞辱她的人付出千倍万倍的代价。
可是她并没有了解到，她今日是不会活下来的，因为谁都不希望她活下来，包括天渊皇。
天渊皇听闻了男人的话，也是明了了心意。
不过事情的起源是在几天前，晶晶还没有回王府之前。
那日，她得知沈云的消息，借口出门买胭脂，与他偶遇……
“慕容小姐，别来无恙啊？”沈云摇扇，春风满面地挡在了慕容冰儿面前。
此时街道上来来往往的人群，沈云翩然地姿态显得突兀非常，谪仙般的神态就连女人看了都会觉得嫉妒。
他们有过一面之缘，她却是深深地记住了这个男人，原以为他们没有机会再见面，想不到他竟然会记得自己。
这让她有些欣喜若狂，脸上的笑容更灿烂了。
“沈公子。”慕容冰儿有些娇羞地行了礼。
“今日云有幸再遇小姐，听闻天香楼的菜肴甚是美味，不知小姐是否赏脸？”
“啊……”慕容冰儿有些受宠若惊，他这是在邀请自己吗？
要知道沈云可是天下第一神医，不管是去哪个国家都是为上宾，再加上他风流的个性，周围不乏绝色的女子。
如今他竟然主动的邀请自己，这让她虚荣心得到了极大的满足。
“沈公子如此盛情，小女子又怎好抚了公子的兴致。”
“呵呵，小姐请。”
沈云脸上始终带着和煦的笑。
心下却是想的是另一件开心的事情。
慕容冰儿一直都觉得自己是高贵的，被这天下优秀的男人围绕追逐都是理所当然的事情。
此时却像是一只高傲的孔雀，仰着头在众人的关注惊羡中上了二楼的雅间。
面上一直保持着平和笑容的沈云见她如此，眼底闪过一丝的不屑和厌恶。
不过这样的眼神也只是一闪而过，并未被任何人发现。
两人入坐后，小二便上了茶，慕容冰儿举止优雅地品茶，脸上露出一丝享受的笑容，却并未开口说话，变得有些许的冷淡。
她深深的知道，男人对求而不得的都会有着一种执着。
也是因此，虽才貌不及穆梦月，但她的裙下之臣也是数不胜数。
菜很快便上桌了，慕容冰儿一看，竟都是自己喜欢的菜色。
不由心神荡了荡，看来偶遇并不是她一个人的想法，对面的人竟然……
这让她的虚荣心膨胀到了极致。
可沈云点的菜并没有别的意思，平日里追女人多了，一切都是习惯而已。
而来天香楼也是他有意为之的，因为这里能够看见她。
只是今天没有想到会遇见慕容冰儿。
沈云只是浅酌，双目越过慕容冰儿看向远处，果然在这个时候，便会看见她趴在窗沿上发呆地看着楼下人来人往。
他也是明白，她许是无聊了。
因为看得入神才会忘记了房间里还有一个人，便忍不住地笑了一声。
慕容冰儿抬眸，虽然沈云的视线很快收了回来，但她的余光还是看到了他看的方向。
回头见那窗台上趴伏着的女子，只是一个侧脸，慕容冰儿心下一怔。
看到那张脸，微微地皱起了眉头，袖中的手握紧，尖锐的指甲将她的手心掐出血。
但看到沈云眼中的宠溺，对那人的仇恨更甚，才有今天的挑拨。
她将皇上他们引来，若是她死了，那么公主必然是身败名裂，自己一下子就除掉了两个对手。
她死不了的话，也是会给公主找一些麻烦，鹬蚌相争渔翁得利，她才是最适合在他身边的女人。
不管是哪个结果，获益的都会是她。
她死了也不会将她怎么样，怪只怪她张了一张和那个贱+女人一样的脸。
可是竟然会出现这样的事情，她低估了沈云对她的心。
世人都道沈云风流成性，对女人宠爱，却不深爱。
然后她完全没有料想到就连轩辕彻对她竟然也是那般的心……
此时的她犹如筛子一般跪伏在地上。
脸色惨白地毫无血色。
“公主虽刁蛮，不过并不会这害人性命之事，定是有人挑拨，才让公主为了皇家的颜面才动手的，慕容小姐心思歹毒，冤枉一国公主，罪不可赦。”洛王悠悠地说了一句话。
看似是在给她开脱，可是句句都在说公主刁蛮，这动手之事也是坐实了的。
死罪可免，活罪，皇上你便看着办吧。
天渊皇狠狠地瞪了洛王一眼，他怎么尽在这里添乱。
不过这段时间，他是真的看到了，他的气色与比之前好了许多，看来那个女人还有些手段。
如今她们将她打成这样，这可是威胁到了洛王的生命，他又如何能够能忍？
平日里他对这些女子并不放在心上，对她们的那些手段也不予置评。
他是长辈，那些晚辈小打小闹的，皇上不管，他又何必没事找事。
只是如今，她们伤的可不是其他女人，而是他未来的儿媳妇。
这段时间相处下来，他也是十分喜欢晶晶的，孩子气一般的她，每次逗得他又气又开心的。
还真是应了她的那句——痛并快乐着。
这可是她走之后，他第一次感觉到生活的美好。
虽然那个预言让他有些疑惑，可至少她是真心爱彻儿的，这就足够了。
天渊皇深深地看了一眼慕容冰儿，若是能够让他们几人消气，不过是牺牲一个门阀的贵女，但保住了自己的女儿。
“将这个恶毒教唆公主行凶的女人拖下去——杖毙。”
没有人敢出口求情，慕容冰儿一下子瘫软在了地上，神情空洞。
原本那男人的话已经将她打下了万丈深渊，如今她……
一时接受不了打击的她，昏了过去。
随后被那些侍卫毫不怜惜地拖了下去。
而就在人群中，一个人的眼神瞟了瞟，一个人影便默默地退了下去。
“公主刁蛮，不顾皇家脸面，杖责二十，打入冷宫。”
洛王冷笑，他竟然也会念及骨肉亲情？
面具男子对天渊皇的决定不予置否，只是看着他笑，笑得有些渗人。
“城主对此可还满意？”天渊皇一脸讨好地说道。
“满意？这同样是凶手，这一百和二十……”男子似笑非笑地看着天渊皇，“本城主倒是无所谓，只是沈兄那边怕是本城主不好交代……”
男子这番话的意思再明显不过了，天子犯法与庶民同罪，更何况这头是公主带起的。
她们这些女子都是奉公主的懿旨，处罚重也就罢了，可是这二十和一百，那可是内伤和皮外伤的区别。
那些大臣们虽然没有直接讲出来，可是心里难免会生出嫌隙。
这可不利于他当权啊。
天渊皇额头突突地疼，可是他不得不听他的，谁让自己有求于他。
“城主，公主千金贵体，乃天渊闺秀的典范，责罚太重恐有失皇家颜面。”洛王轻飘飘地说了一句。
天渊皇恶狠狠地瞪着洛王，他这是觉得这场面不够混乱，专添乱吗？
可是他这话说出来让人实在找不到任何毛病，实实在在是为皇家的颜面着想。
“罢了罢了，只当是本城主无能，连沈云的心愿都无法满足……”男子摆了摆手，作势是要离开。
他这话是在挑拨天渊皇和洛王之间的关系。
虽然他们二人之间平平淡淡，可洛王妃的事情，始终都是他们心中的一根刺。
他这些年不发作，也是因为身体原因，他也没有对他如何，可是如今轩辕彻回来了，而他的身体也是好了。
洛王可不得不防，不能让他有任何借口发作。
“将公主带下去重则五十，打入冷宫，任何人不得探视。”
天渊皇这话说得咬牙，极为不情愿，可是他们咄咄逼人，若是他今天没有将这事给处理好，恐怕明日就要发生暴动了。
如果没有洛王和这个男人搀和，他已经想好，对那些大臣做出一些补偿。
“皇上，既然受害人是沈兄的妹妹，那么可否由本城主代劳，也算是给她讨了个公道？”
“一切便依了城主。”天渊皇咬牙。
众人皆是倒吸了一口气，这宫人行刑，他们还能够花些钱财，让他们手下留情，可是如今行刑的人换了。
那么她们绝无生还的可能了。
天渊皇甩袖离开，冷冷地斜了皇后一眼，像是在责怪她教女无方。
皇后则是整个人瘫软了下来，要不是宫女们搀着，才没有摔在地上。
不过事情还没有结束。
见到宫人匆匆而来，在皇上的耳边说了几句话，只见到他的脸色大变。
当众人见到那番香艳的场景，皆是目瞪口呆。
不过好在某个杀神不在，不过相信这件事情很快就不会传入他的耳朵。
这件事情可算是精彩了，今年太后的寿宴事情频发，热闹非凡。