轩辕凌只是有些疑惑，轩辕彻竟然会做出这样的事情，有些小儿科了。
不过这样倒是可以拜托一个麻烦，看来有人要有麻烦了。
果然瞟见了七皇子的脸色十分的难看。
床上的两人听到动静，齐齐惊醒，错愕地看着彼此。
穆梦月看到自己身上的人脸色瞬间苍白，而紧密贴合的某个部位暴露在人前。
“啊——”穆梦月将轩辕辰推开，拖过被子将自己的身体盖住。
轩辕辰也是被自己身下的人惊到，不是晶晶吗，怎么会是穆梦月的？
而穆梦月咬牙，本来是留给轩辕彻的，想不到竟然被设计了。
皇上只觉得头疼。
“皇上，前些日子，辰儿对妾身也是提起过心仪穆小姐，妾身是想要在太后寿宴上替他求个恩典的。这孩子就是性急，您瞧，这生米都煮成了熟饭，不如……”淑贵妃笑了起来。
淑妃是轩辕辰的母妃，今天发生的事情已经够多了，只是没有想到这孩子竟是个糊涂的。
什么女人不能碰了，竟然会去招惹穆梦月。
淑妃也是眼尖的，一眼便瞧见了床上并无落红。
不禁微微地眯起了眼睛，可是碍于丞相在朝中的势力，便只能忍下来了。
“既然如此，此时便交给爱妃了。”皇上听到淑贵妃的话，面色也是缓和了下来。
只是瞪了眼床上的两个人，甩袖离开了。
发生了那么多事情，众人的兴致也是却却，但碍于皇家的脸面，面上表现地十分欣喜。
不过这件事情倒是将很多贵女们给高兴坏了。
始终压她们一头的两个女人落得如此下场，一个被杖毙，一个竟然与十六皇子搅和在一起。
婚前失贞，即使进了十六皇子府，那也只是个妾侍而已。
这怎能不让她们兴奋。雪中送炭她们是不会，不过这落井下石她们可是很喜欢做的。
宴会进行到一半，有宫人回报，说慕容冰儿被人劫走了。
军械城城主冷冷地看着皇上笑道：“皇上若是不满本城主行刑为沈兄一个公道直说无妨，何必做这等事情……”
这个时候皇上是真的怒了，“嘭”得一声愣愣地将身前的几案给打出了一道裂痕。
众人都纷纷地闭嘴。
“慕容府置若罔上，抗旨不尊，传朕旨意，将慕容府所有人打入大牢，择日处斩，缉拿慕容冰儿。”
洛王看了一眼天渊皇，他可真够狠的，不过最狠的还有一个男人。
“皇上，本城主可是与慕容府有交易，本城主可是交付了全部的货，可他们还未将余款交上呢。”
天渊皇咬牙，见他如此咄咄逼人，不过更让他气的是，他们竟然得到了全部的兵器，可他们上报的时候才说只有三成。
实在是可恶。
“城主莫急，随后朕会补偿城主的损失的。”天渊皇还是顾及这个男人的。
单是他的旷世兵器，一件就足矣匹敌整个军队。
这也是那么多国家企图攻占军械城而没有攻下来的原因。
十年的时间，能将这个地方发展到这样一个地步，不得不说，他还是有着超乎想象的能力。
此人目前不宜为敌。
“如此便好，皇上可真是爽快，本城主也安心许多。”
随后两人开怀畅饮了起来，像是将之前的事情给忘记了。
不过更多的原因是，他没有拒绝他交易的请求。
而就在此时，天显异象。
天空中一下子就出现了一道绿色的光柱，而这光柱不过是一闪即逝。
但随之而来的却是浓浓的黑云。
一圈一圈地扩大，笼罩下来。
犹如整片天都被吞噬了一般。
接连不断地哀嚎和雷声在天空中响起，震得人们心跳加快，身上忍不住地冒汗。
天渊皇命人掌灯，将大殿的门窗紧锁。
而钦天监给众人的解释让人心慌不已——邪魔降世。
就在另一边，沈云二人将她带出皇宫，便上了马车。
由于沈云的别院在城郊，因此，他们只能先去洛王府，将剩下的手术给做了。
上了马车，将柜中的药都给她喂了下去，先行吊着命。
沈云亲自驾车，轩辕彻则在里面陪着她。
虽然不愿，可她说他是她的心，即使救不活，也可以让她幸福地度过最后一刻。
想念此，心不禁疼了起来。
他是你的心，那我的心你该如何安置？
“彻，大哥哥……没伤……到你吧？”晶晶关切地看着他脸上的瘀痕，他脸上多了伤，也没有失去美感，依旧那么迷恋地看着他。
“对不起，我没有保护好你，他打我是应该的。”
晶晶望进他的眼里，充满了自责和愧疚，眼底还泛着泪光。
他心里是有我的，人死之前，思维更加清明，原来是真的。
此时想起来轩辕辰那些都有些挑拨之意，而她竟然傻傻的相信了。
“不怪你，你有自己的事情，我理解。”
晶晶的理解让轩辕彻更加难受，将她抱得很紧了，这样的她，如何能让他舍得放手？
“彻，你袖子里藏了什么好东西，还会发光的？”为了让他不内疚，晶晶将话题转开。
轩辕彻从袖中掏出那块玉石，果然见它散发着耀眼的绿光。
“真好看，送我了吧，咳咳……”
轩辕彻将玉石放在她的手中，大手握住小手。
“呵呵，父王说这是给我的世子妃呢。”
轩辕彻尽量让自己保持戏谑的语气，让她不担心自己。
晶晶听到他的话，脸微微发红了起来:“会不会有些寒碜了点。”
话是这样说，可手下紧了紧。
“本世子的世子妃定然是十里长街，天下皆知。”
“彻，我好困，我睡一会……”
晶晶突然觉得眼皮真的好重好重。
“晶儿乖，不要睡，不要闭上眼睛……”轩辕彻慌了，揉搓着她的脸，“想不想知道我把轩辕辰怎么样了？”
“嗯……”晶晶低低地应了一句。
“他竟然敢侵犯你，我就将他送到了穆梦月的床上。以后，七皇子会收拾他的。欺负你的人，我不会让他好过的，你觉得呢？”
“嗯……”晶晶已经听不清他讲了什么，只是应着。
微不可闻的声音让轩辕彻抱得很紧了。
看着她的手垂落下来，轩辕彻的瞳孔猛得一缩。
接下来，还不等他反应，玉石的绿光更甚，然后车厢内很快被充斥着绿光。
刺眼的使他睁不开眼睛，只能紧紧抱着怀中的人，让他能够感觉得到她才存在。
但轩辕彻的胸口感觉有着东西将要破体而出，腥酸的气息他再熟悉不过的了。
只是不管发生什么事情，即使是他死都不会松手的。
“发生了什么事？”沈云感觉到不对劲掀开帘子问到。
他掀开帘子便看到轩辕彻连续不断地吐血。
“我不碍事，噗……”
轩辕彻的血喷吐了她一身，两人的鲜血交织在一起，已经分不清哪些是他的，又有哪些是她的。
虽不知道发生了什么事情，可看他这吐法，很快便会吐血而亡的，于是驾车的速度更快了。
此时他也不顾这突变的天色，拼命地赶车。
到了王府，只塞给他一瓶药，让他自己调息，而他变带着她去了房间。
王府的人虽然被这突来的变天给吓到了，但在管家的指挥下，事情马上都准备好了。
三个时辰之后，轩辕彻也是恢复了一点气色，但还是不见沈云出来。
天恢复如常，皇宫已经没了宴会的心情，众人都纷纷的回去了，妖魔降世，这可不是闹着玩的。
万年前，这个天下妖魔横行，天界战神天帝旨意，缉拿妖王。
他们大战了半月之久，生灵涂炭，民不聊生。
可半月时间依然没有分出胜负，反倒在第十五天的时候，他们齐齐消失，就连妖界也被封印在了天帝都不知道的地方。
至此天地恢复正常。
可是没有人知道妖王和战神的踪迹。
只有妖界被封印的时候留下预言，他必回来。
妖界同样发生了震动，此时的长老堂内压抑的气息掩盖不住喜悦。
“王回来了。”一个长老脸上微微发红，那花白的胡子上的红晕显得憨厚，竟然没有一丝妖族该有的杀气和狠戾。
“麻烦了，那么大的动静，天庭也一定察觉到了，肯定会在王法力没有恢复之前下狠手。他们这么做也不是一次两次了。”身侧的长老深沉地说道。
“是啊，我们应该尽快将王接回来。”
“不错，让雷鸣他们去，要快将王接回来。”为首的长老点了点头，吩咐道。
经过一众长老们的集体讨论，就差没有将欢迎仪式给准备好。
另一方面，一位粉衣女子匆匆而来。
男子宠溺地看着她：“怎么了？”
“我刚听说雷鸣出去了。”
“出去了？”男子疑惑地看着她，“他经常出去的，有什么大惊小怪的？”
“什么啊，雷鸣带队出了妖界。”女子焦急地说道。
“他们是怎么出去的？”妖界的结界是任何妖都不能出去的。
“不知道，长老们那里是有出去的方法。”粉衣女子咬牙说道，“那些老家伙……现在怎么办？”
“别着急，我的伤已经好了，在他们找到她之前杀掉她就好，这样她永远都不可能再回来。”
“亦，谢谢你。”
“我们之间还需要说这些吗？如果不是她的懦弱和她所谓的爱情，我们根本就不需要怕天庭的那些所谓的天神。”
“嗯。”
女子见到他盘膝闭上了眼睛，静静地待了一会才离开。
看着天空中布满的黑气，他们被关在这个地方已经上万年了，所有的东西都停止了生长，就连他们的生命都静止了下来。
出不去，又死不了。
永无止境的修炼却永远无法突破，这样的感觉是她恨极了的。
她恨那个懦弱的女人，要不是她，他们何至于会落到此番境地。
也只有长老堂里的那些老家伙还心心念念着她。
妖界是不需要一个没有用的王，这个位置应该是我的。
女子双眼通红地看着天，双手紧握，全身爆发出毁灭的气息。