直到沈云从房间里出来，已经至深夜了。
“怎么样了？”
“情况算是稳定下来了。”沈云皱着眉头。
他是觉得很奇怪，本来她存活的机率很小，几乎没有，可是为什么会突然之间就好了？
沈云抬头看了眼轩辕彻，轩辕彻也没有察觉到沈云的异样。
轩辕彻着急地进了房间，见到床上的人已经安然无恙地也是松了一口气。
无论洛王如何劝轩辕彻都不走，也便依了他，只是将沈云的房间安排在她的隔壁让他有些吃味。
第三天晶晶终于是醒来了，疲倦地睁开眼睛，便看到床边趴着一个人。
手被紧紧地包裹在另一只大手之中。
看见轩辕彻猛涨起来的胡渣，还有那不修边幅的样子，实在是与以前的飘逸的形象联系不起来。
想到他一直守在自己的身边，心中的甜蜜又更多了几分。
“彻……”干涸得有些疼痛的喉咙，说出来的话显得有些沙哑。
可轩辕彻还是第一时间感觉到了，醒过来，见到她醒来，那黯然的神色突地冒发着光彩。
“你终于醒了。”
“假说我再也不醒了，你是不是也随我去了。”晶晶轻笑起来，可刚笑就觉得浑身的肌肉都在痛，也便忍住不笑了。
轩辕彻温柔地揉搓着她的手，放在自己的脸上细细地抚摸。
晶晶感觉到了他脸上胡渣的真实性，还有些扎手。
“报完母妃的仇，便随你而去。”
“我可是会舍不得离开你呢。你应该说我一定会让你醒过来才对。”
轩辕彻笑，面容有些憔悴。
接下来的半个月的时间里，晶晶可是被一群人勒令卧床修养。
而且这姿势还是趴着的，这让她有些郁闷，好不容易长大的两团肉，这三番两次地趴着，估计又要小下去了。
不过她也发现自己养病期间，他们几个人都是很闲，每天都会来看望，一天三次，一次一二个时辰。
尤其是轩辕彻，简直是恨不得将自己的被子扛过来在这里安窝了。
不过这期间听他们说皇上赏赐了很多金银珠宝，还有些珍贵药材，就是为了弥补她在皇宫里受到的伤害。
不过除了这个，其他的事情，没有人和她说，她也没在意发生了什么事情。
只不过她倒是错过了许多的热闹。
这天晚上，轩辕彻一如往常地斜躺在她的外侧，身上披着一件银白色的外衫，手中拿着书，口中念念有词。
听着他的声音，就像是一阵清风抚过心田柔软，温馨。
晶晶微眯着眼睛，听着他将书上的内容读给自己，就像是在听收音机一样。
以前她就一直在想，能把小说给录成广播，那不是一边做事情一边听小说。
只不过录成广播的小说有些少。
“彻，你的声音真好听，我很喜欢。”
“我倒沈云给你送了什么书，原来尽是些杂书。”
“杂书就是用来打发时间的，你也可以教我其他的呀，我很聪明的，一学就会的。”
轩辕彻吻了吻她的头顶：“好，等你伤好了，你想学什么都行。”
“彻，那皇帝老子真不厚道，我在他的地盘上差点死了，就赏了那么点，难道我的命只值那些？”晶晶有些愤愤地说道。
这不是那种打人一个耳光再给一个甜枣的道理是一样的。
这耳光和甜枣是等价的吗！？
“放心，我不会让你的伤白受的。估计现在他也十分头疼。”轩辕彻轻轻地笑了笑，“你那大哥哥可也不是省油的家伙。”
轩辕彻终于是搞明白了他们之间的关系，没有血缘，而且还是这丫头小时候懵懵懂懂的感情。
她竟然说沈云是她的初恋，这气了他许久。
不过后来想想，自己都已经是她的心了，还怕一个懵懂的初恋做什么，等她伤好了马上将她娶了，气死沈云。
“咦，外面很热闹？”晶晶两眼冒光地看着他，期待，崇拜，这让轩辕彻很是受用。
轩辕彻将书往床头柜上一放，也顺势躺了下来，小心地不碰到她的伤处。
“热闹地很呢……”
轩辕彻笑眯眯的样子，看得晶晶心里有些发毛。
不过再听了他的讲述和分析，虽开始是不痛不痒的小事，可其中的厉害关系和牵动出来的事情可真不是小事啊。
就比如慕容府，一夜之间就被满门抄斩了，这原本晶晶觉得一个家族满门抄斩了也就这么回事，就是死的人多了些而已。
可是听轩辕彻解释了才知道，这可不是一般的家族啊，门阀之首，这说没就没了？
天子之怒，伏尸千万。
果然如此，事情真的大了呀。
“上次你不是告诉我，慕容府和那个军械城搭上了线，取得了交易，而且慕容府大张旗鼓地，上面应该是默许了的。”晶晶不解地看着他，“慕容府还有用，如果我是当权者肯定舍不得动的，最多就是关他们个把月，然后找个机会大赦，就是损失了一点而已，还不至于闹得那么凶吧。”
“想不到平日里看你迷迷糊糊，没心没肺的，竟能想到这……”轩辕彻赞许地摸了摸她的头发，就像是在表扬一只宠物一般，让她很不舒服，不禁翻了翻白眼。
我一直都很聪明的，只是不想动脑子而已。
“这可要多亏了铁城主的帮助了。”
“这关他什么事情？”
“他可是沈云的生死之交，你说生死之交的心爱之人出事了，他能不帮忙讨回一个公道？”
“原来世上还是好人多啊。”晶晶感动啊，一个素不蒙面的人都对她那么好，好人哪，都是好人。
“抗旨欺君，这罪名可不小。先前劫走慕容冰儿，顶多抗旨，不死也要脱层皮，谁让人证物证俱在。但欺君，买卖兵器，还是国库了没有的，你说他们是不是必死无疑？”
“那确实。”晶晶似懂非懂地点了点头，理解不理解，都无所谓，反正自己那口气出了就是了。
只不过她在意的是那个慕容冰儿为什么要针对自己？
有个答案呼之欲出，但始终无法确定。
“轩辕辰可是要和穆梦月成婚了，只不过……嘿嘿……”
婚前失贞？
晶晶听他说的越挺越晕乎，这到底是怎么一回事？
不过一个对自己的青梅竹马都如此的人，会不会对自己……
晶晶有些害怕地看着他，轩辕彻知道她想歪了，但还是心疼不已，慌乱地吻了吻她的双唇：“你同样是我的心，不管发生了什么，我都不会那样对你。”
“彻……”晶晶有些不确定地看着他，这让他的心瞬间揪了起来。
此时他只能用吻来消散她的胡思乱想，他好不容易让两人的心贴得更近了，断不能因为这件事情让之间的感情出现裂痕。
“她从来不是我的人，她早已经是七皇子轩辕玉的人了。”
“原来你被戴了绿帽子啊，真是可怜。”
“好啊，你敢揶揄本世子，看本世子怎么修理你。”轩辕彻作势又要吻下去，本来他是想要更深入的，可是她的伤势，也便忍了下来。
晶晶推开他的唇：“好了我错了，你扯得我肉疼。”
“哪里不舒服了？我是不是伤到你了？”
轩辕彻起身，也不管什么，直接掀开被褥，好不避讳地便解了她的衣服，前后检查没事，才安心地躺了下来。
在轩辕彻掀开被子的时候，晶晶早已经羞红了脸，这张脸都埋在了枕头里。
引得轩辕彻哈哈地大笑了起来。
“你迟早是我的人，害羞什么。”
“呸，轩辕彻，谁要嫁给你了。不嫁不嫁。”晶晶埋在枕头里的头摇晃地更厉害了，声音也有些闷闷的。
轩辕彻听她不愿嫁给他，脸色也瞬间黑了起来：“哼，你以为本世子这些天晚上在陪你是为了什么？”
他不怀好意地继续说道：“你该不会真的以为本世子来给你讲故事的吧？”
本世子？晶晶一听这称呼变了，也知道他是生气了。
“难道不是吗？我还伤着呢，你总不会将我吃了，让我伤上加伤吧，要是被大哥哥知道肯定揍死你。”
“你说呢，本世子每晚留宿，即使你清清白白地出去，估计也不会有人相信我们之间没什么吧。”
“你……”晶晶咬咬牙，恶狠狠地瞪了他一眼，“你真卑+鄙。”
“为了你，再卑+鄙的事情，本世子都会做。”
“你会杀了我吗，如果我阻碍了你，你会杀了我吗？”
“不会。”
许是轩辕彻坚定的口气，让她的心稍微地放了下来。
“父王说下下个月有好日子，你伤好了，我们马上完婚。”
“那么赶啊，我嫁妆还没攒够呢。”晶晶听到完婚这两个字的时候，心跳突然加快了许多，要和轩辕彻完婚了呀。
虽然两人也曾经坦诚相待过的，可是真的要突破防线，还是让人止不住地羞涩。
晶晶思想虽然开放，可毕竟是涉世未深的女孩子。
她也是有自知之明的，她长得不漂亮，可她还是相信，世上有属于自己的王子。
“不赶，我已经有些迫不及待了。那么美味的你，每天在我面前，让人看得着，吃不着，这感觉极不好。”轩辕彻脸上美美地笑着。
可是心下划过一丝阴狠。
因为那轩辕玉竟然调转了矛头，要求皇上赐婚求娶她为侧妃。
侧妃？哼，也不掂量掂量自己，竟然和他抢女人？简直是不想活了。
轩辕凌是希望皇宫再乱点，并非真心求娶，可心里还是起了疙瘩，十分的不爽。
三人求娶，皇上也是因此头疼不已，当知道晶晶和沈云之间的关系，那可不是一般的女子啊，更不能用处理一般女子的方法来打发了她。
为了不让他们几个打起来，这赐婚的事情也便压了下来。
可他轩辕彻是什么人，能那么容易被敷衍了的。
他的父王可是洛王，嫁娶随自己，要求赐婚，不过是给他面子而已。
即使没有赐婚的圣旨，他和她的婚礼是办定了。
阻了他的人，神挡杀神，佛挡杀佛。