七天之后，她的伤终于被沈云批准可以下床了。
只是沈云的脸色有些不好看，尤其是看到轩辕彻那种狡黠，奸计得逞的笑容，更加恨不得冲上去给他一拳。
“我现在终于了解那首诗，再也不要当宅女了。”晶晶伸了伸懒腰。
“什么诗？”轩辕彻宠溺地看着她，对她即将说出的话有些期待。
“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”
这是什么意思？难道他和自由比，还可以随意抛弃的？
轩辕彻的脸瞬间黑了许多。
将一脸喜气洋洋的某人抱在怀中，姿势十分暧+昧。
晶晶回头看见他一脸危险的笑容，背脊上的寒毛竖了起来。
他又生气了？为什么？
晶晶始终都没有弄明白他是因为什么而生气。
“我说错什么了？”晶晶咽了咽口水。
“你说呢？”轩辕彻的眼神加笑容大有，如果你今天没有想起自己的错误，就把你就地正法的意思。
“呜，给点提示。”晶晶委屈的揪着哭脸。
“想要提示？”轩辕彻挑了挑眉。
“吧唧。”晶晶无奈地献上吻，让轩辕彻很受用，只不过他远远不能满足于这蜻蜓点水。
托着她的后脑由浅入深的吸取甜蜜。
甜甜的味道中带着一丝的药味。
轩辕彻的双手不规矩的在她的身上游离，晶晶整个身体都瘫软在了他的怀中，坐在他的大腿上也不至于重力不稳摔在地上。
轩辕彻见怀中的人乖顺的样子，十分满意。
放开她，看她脸颊的潮红，恨不得啃上去。
“我和自由哪个更重要？”
“哈？”晶晶沉浸在甜蜜中，一时间还没反应过来他的话是什么意思，囔囔道，“自由？自由！”
他和自由？哪个更重要？
轩辕彻听到她迷迷糊糊的说着自由，更气了，按着她使劲地惩罚。
晶晶感觉到肺部的空气要被抽空了，而他霸道还没有准备停止的意思。
他怎么又生气了？
果然男人心，海底针，比女人心还尖锐。
他要是再不放开我，估计我就要成为史上第一个因为接吻窒息而亡的人。
“你要是再不放开她，她可就要窒息了。”沈云实在看不下去了，就在他们第二次接吻的途中他就到了，谁知道轩辕彻看到了自己，非但没有停止，反而给了他一个戏谑的神情。力道更重了。
晶晶听到沈云的声音，突然惊醒了过来，也不顾轩辕彻的黑脸推开他。
想到自己在他面前如此不知羞地与轩辕彻接吻，顿时就想要找条地缝钻进去。
从他的腿上站起来，有些手足无措，像是做错了什么事情被长辈逮个正着，呐呐地问道，“大哥哥，你来啦？”
“我要是再不来，恐怕你就要被人生吞活剥了不可。”沈云看到她红肿的双唇，不禁斜了轩辕彻一眼。
而那个犯罪分子竟然笑得更加得意。
晶晶气极地踢了他一脚才让他将一副欠扁的笑脸收了起来。
“我给你准备了礼物，要不要看？”沈云不甘示弱地拉起晶晶的手朝外走。
轩辕彻见他们亲密的举动心里吃味。
方才他才被自由比了下去，此刻沈云都那么明目张胆的。
急忙追了出去。
三人到了沈云的别院，便见到面具男子，他来探望过，所以晶晶是记得他的。
之后听轩辕彻讲了他也帮自己出了一口气，瞬间对他的好感更甚了，好人上面又贴好人。
“好人。”晶晶一脸笑嘻嘻地握住了铁城主的手，“谢谢好人帮我出了一口气。”
“哪里哪里，举手之劳。”铁城主对她的热情开始有些错愕，但见到她的真诚不做作的笑容，反倒自己的情绪也是豁然开朗了起来。
现在知道了他为什么对她如此钟爱。
“带我们去吧。”沈云说道。
铁城主点了点头，转身带他们下了密道。
越下密道，腥酸腐臭的气味充斥在鼻尖，让她有股想要呕吐的冲动。
但好奇心却是驱使着她向前探索。
进入铁门后，尸体腐烂的味道扑鼻而来。
“呕……呕……”晶晶扶着墙壁猛烈地呕吐了起来，早上还没吃多上，差点连胆汁都吐出来。
轩辕彻心疼地顺着她的后背，有些不满地瞪着沈云。
他那里看得了这些东西的？
晶晶趴在轩辕彻的怀里有些虚弱。
轩辕彻搂着她，几乎将所有的重力都分了去。
“大哥哥是觉得我没有照顾好自己，教训我的吧，呕……”晶晶连忙捂住口鼻不让自己再吐。
捂住口鼻，那腥臭的气味倒不是那么明显。
此时她才有注意力环顾四周。
这里备齐了刑具，俨然是一个审讯犯人的囚室。
带她来囚室做什么？
不过当看到远处囚室内，衣衫破碎的女人的脸才明白。
“谢谢大哥哥，这礼物很和我心意。”刑房内回荡着她戏谑的声音。
地上的女人，便是慕容冰儿。
女人虚弱地抬起头，见到那张脸，咬牙切齿地说道:“王晶晶……”
晶晶听到她连名带姓地说出自己的名字，瞪大了双眼。
先前的疑惑也是解开了。
看来真的是她。
晶晶似笑非笑的挑眉，对上她的眼睛，嘴唇动了动，并没有发出声音。
可是慕容冰儿却看明白了，伸手想向她抓来，可惜双手双脚被铁链拉着，始终无法接近她。
轩辕彻看着她那张狰狞的脸十分不耐，给了她一脚，将她砸在了墙壁上，省得污了她的眼睛。
力道狠得让沈云见了都忍不住侧目。
竟然将墙壁撞出了一个大坑，慕容冰儿全身剧烈地疼痛，身子已经直不起来了，感觉全身的骨头在那撞在墙上的那一刻全部粉碎了开去。
没有人知道轩辕彻是怎么出脚的，因为他们都没有任何动作，所以沈云和铁城主看过来时候的神情有些复杂。
晶晶也是料想不到轩辕彻对一个女人竟然也如此的狠。
不过抬头看见他关怀的目光，心下一暖，他真的是将所有的危险都替她抵挡在了身外。
“你刚才便失了主动权，如果你没有说出我的名字，我或许还能让你死的痛快一些。
原先她还不理解自己哪里得罪了她，想不到竟然是旧恨，当然这新仇她是不知道的。
不过旧恨也足够让她好好享受一下看见别人痛苦的神情。
她来这个世界，可没几个人知道自己的姓，一个和自己来自同个地方的，认识她，又有那么大仇恨的，便只有那个女人。
晶晶也是知道，自己脾气虽然不好，可是人缘是公认的好，也只有一个人是她第一眼就十分不喜的，而且还处处和自己攀比。
可根本没有什么可比性，她便一直记恨着自己，及时毕业了。
“还记得不？我很蠢笨的，看了那么多年的宅斗宫斗的，那些心机还真是一个没学会，不过那些刑法倒是都记住了不少。”晶晶猩红的舌头舔了舔嘴唇，“我现在和你分享一下好不好？”
晶晶的语气轻淡地就像是在和人谈论今天吃饭了没有这样的话题。
纯真的语气像极了一个迫不及待地想要和小伙伴玩新游戏的孩子。
看着她跃跃欲试的眼神，慕容冰儿只感觉到恐怖。
她一直觉得她是好人，从来不会那么肮脏残忍的酷刑。
可是此时，那样的眼神，那样的语气，让她的身体止不住地颤抖，向后面的墙壁爬去。
“首先呢，我很不喜欢你说话，本来你借鉴古人的诗无可厚非，可是最看不惯就是连题目都不改的照搬全抄，要不你干脆不要用题目啊，这也不会让我如此的鄙+视你。”晶晶很是同情地摇了摇头，但最多的就是因为她们之间的恩怨才让晶晶异常讨厌她的做作，若是别人都无所谓，“而且你那些城乡结合部的歌曲，我十分不喜欢。”
沈云招手，一人便上来卸了她的下颚，一刀，一个柔软的血红从她的嘴里飞出。
“我觉得吧，这锁着她倒是委屈了这铁链了。”
那人看了看沈云，沈云只是点了点头，眨眼间慕容冰儿的四肢便于她的身体分离了。
“啊……啊……”痛苦却又死不了。
曾经她是慕容府最高贵的小姐，天下的男人无不为她倾倒，何时忍受得了这样的屈辱。
可是晶晶预料到，先割了她的舌头，无法抗议。也省得听到她的那些恶毒的诅咒。
“既然咱们渊源匪浅，我也看在咱们相识一场的份上，也就留你这一条命。”晶晶十指如葱的手指点了点下巴，像是在考虑是不是要放她一马的决定，“我记得皇上这次赏了我很多珍贵药材，我都没舍得用，你也知道我是个粗人，用不起那些，我就把那颗千年人参送你了吧，让你吊着命。”
晶晶有些同情不舍地皱了皱鼻子：“你也可怜，慕容府的人都被满门抄斩了，留你一条命也算是给你们慕容家留下血脉。放心，我不会让你死的，真的。”
慕容冰儿听到慕容府被满门抄斩的时候，徒然睁大了眼睛，一脸不敢置信地看着她。
晶晶那种同情含笑的眼神就是给了她一个回复。
恶狠地双目瞪着她，她要一个人留在这个屈辱的世上吗，为什么不干脆杀了她来得痛快。
晶晶是看懂了她求死的眼神，不过她可不会那么简单的放过她。
以前她对自己的那些小动作，她都熟视无睹，反正没有危害到自己的生命。
可是这次，她已经忍无可忍了，她可不是圣母，任何人的伤害都可以宽容地原谅了，然后，他们就会十分愧疚地跪在地上一再保证以后再也不会做了。
别人相不相信她是不知道，反正她是不会相信的。
恶毒的本质一旦养成，是很难改的，即使一段时间不会发作，谁能保证以后遇到和自己利益冲突的时候，那本质不会再次暴露？
说实在的，晶晶是很怕那些伤害自己的人继续伤害她，既然如此就应该彻底地让这些人消失在这个世上。