“对了，你以前总是抱怨自己的皮肤太粗糙了对不对？”晶晶一脸好朋友关切地样子说道，“我听说啊，用蜂蜜做面膜，能使皮肤细腻、光洁、富有弹性呢。前几天二皇子听说我想用蜂蜜做面膜，便送了我一坛，我一个人也用不完，一会给你送来一些。保证涂了之后，你的全身肌肤细腻有弹性啊。”
三个男人听到晶晶对着她说的这些惩罚，说的时候如此的风轻云淡，可每一下可都是蚀骨的痛苦。
在这身上涂上蜂蜜，虽能保颜可在这样的地方更多的是，用来引虫蚁来啃噬，却用千年人参吊着命，死不了却要忍受这般痛苦。
而且她每一个决定的理由都是冠冕堂皇，处处为他人着想的样子。
实在挑不出任何毛病。
沈云皱眉地看着她，她变了很多，不过不管她变成什么样，她都是自己心里的那个可爱，喜欢追着他流鼻涕的小女孩。
轩辕彻的目光却又是亮了几分，原来她心里还有这么邪恶的一方面啊。
不过这样邪恶，爱憎分明的她似乎更加的可爱动人了。
面具男子从见到她开始，以为一个爱笑的她，心底也是十分的善良，不愿看到别人受苦，想不到竟然是如此杀伐果断的女子。
真是有趣的人儿。
“哈……”晶晶伸了个懒腰，“叙旧叙完了，我还要去点你们家的财产，那么多黄金，真的是亮瞎了我的眼呢。”
慕容冰儿听到她离开时的话，眼前一黑，一口鲜血喷吐了出来。
在踏出密道的那一刻，晶晶猛地感觉到了自己的心脏在猛烈地扩张着。
对是，扩张，一下一下跳动地声音巨响，犹如擂鼓在自己的耳边。
晶晶揪着胸口的衣服，疼痛感充斥在四肢百骸。
“晶儿？”
“晶晶？”
轩辕彻和沈云感觉到了她的异常，纷纷上前查看。
“我……”晶晶抬起头，只感觉眼前陷入了一片红色的世界。
三人见她异常鲜红的眼神，皆是一惊。
就连眼白也被染成了一片红。
但是很快，心脏又恢复了正常。
眼中的红色尽退，晶晶又恢复如常。
晶晶皱了皱鼻子：“果然我见不了这么血腥的东西，我们还是赶快走吧。”
“嗯。”
沈云握着她的手腕趁机把脉，并没有异常，可能真如她所说见不得血腥才会难受，方才不是进去的时候便吐了吗。
因此也并没有放离开别院的时候，晶晶有些不好意思地对着沈云说道：“大哥哥，我的婚礼你会来参加吗？”
“我能说我想下次去吗？”
“……”
轩辕彻一听这话，有些不高兴了，将她揽进怀中：“既然如此，先生还是不要来了，不差你一个。”
“你说什么呢，他是我的大哥哥，也是我半个长辈了，你怎么可以这样说。”晶晶娇嗔地用手肘顶在他的腹部。
轩辕彻假意吃痛地闷哼了一声。
“你现在幸福吗？”沈云见她幸福的模样，心中痛苦不已，可脸上始终是平日里的笑容。
“嗯。”
“那我等你结婚了，我便离开。”
“去哪里？”
“你大哥哥我还有很多事情要做的，总不像某人围在女人的裙子地下转。”沈云意有所指地看了看轩辕彻。
轩辕彻并不以为意地向天望了望，似乎沈云说的人和他没有任何关系。
回到王府，一群人门口的马车上将一箱箱的东西往王府里搬。
“世子，准世子妃。”
管家一脸笑容招呼人将箱子往南苑搬，见到轩辕彻两人回来，屁颠颠地跑过来打招呼。
晶晶看得出来，管家大叔今天的心情特别的好。
不过这个准世子妃，怎么听怎么别扭。
这也不怪他，喊夫人吧，被轩辕彻怒视，可是喊世子吧，被女主角给训斥，若是惹她不高兴了，后果是更严重的。
不过反正他们下下个月就要完婚了，这个准世子妃还是稍微准确一些的。
“管家大叔，这些箱子里装的是什么啊？”
轩辕彻招呼一人将箱子放下，打开一看，刺眼的黄色将院子里的人的眼睛瞬间刺瞎。
“这是军械城的铁城主命人送来的，说是补偿准世子妃身体和精神的损失费。”
“哇……”晶晶睁开眼睛看到一箱黄澄澄，金灿灿的金元宝，流着口水就扑上去了。
晶晶可从来没有见过那么多金元宝啊，亮闪闪的，恨不得自己钻进箱子里和它们同眠。
这不能说她是财迷，天下谁人不爱财啊，而且别人都说是送给她补偿身体和精神的损失费了，多么冠冕堂皇的理由啊。
她要是不收就成大傻子了。
轩辕彻见她嘴角留着银白色的液体，眼中也只剩下那些金元宝了，恨不得钻进箱子里抱着这些睡了，简直是掉进钱眼里了，可看着她的样子真实，一点都让人厌恶，反而可爱至极。
没有人会将一个财迷这样一个铜臭味十足的角色展现地淋漓尽致的。
“你呀！”轩辕彻微笑地将她脱离了箱子，“你若是喜欢这些银白之物，等我们成婚了，这些都归你管，保管将你看腻了去。”
晶晶听到轩辕彻的调笑，擦了擦口水，一脸镇定自若地点了点头。
可是看到她鼓着腮帮，眼珠滴溜溜地转，便知道她是十分期待看到更多的。
“这箱先留在这里，其他的搬到我院子里去。”对着那些送礼得人说完，转头对着管家大叔，笑眯眯地，“管家大叔辛苦一下，这箱就当我送给王府下人的，一人领一个，剩下多的就归大叔了，不够去我那里领。”
“谢准世子妃。”管家大叔先是一阵错愕，后脸上也是笑开了花，等到他们两人离开，便开始招呼下人们来领金元宝了。
“你可真大方啊，看你刚才快要掉到钱眼里的样子，那么大箱送出去也不见你心疼？”
“嘻嘻，反正是慕容府的钱，以后本世子妃可是要成为这王府的女主人的，没有什么别用钱来收买人心来得快速直接，更何况是用别人的钱，我心疼啥？”
轩辕彻被她这一论断弄得哭笑不得，却又指不出毛病。
不过她有自觉成为女主人，这让某人很是欣慰。
“不过，上面那人将慕容府抄回来的家底分了五成给了军械城的城主，这是不是太大方了些？”
“不，反倒是少了的。军械城的武器，哪一件拿出来都是大杀伤力存在的。世人都道皇上和城主合作愉快，却不想啊……”轩辕彻视若珍宝地将她抱进怀中，“这可是沈兄的杰作。”
“这与大哥哥什么关系？”晶晶一脸不解。
其实当她知道军械城和沈云有着关系的时候，她隐约可以窥见，这城幕后的主人应该是沈云。
“城主是看在沈云的面子，而沈云最在乎的人是你，他们是想要让皇上更加重视你，不能轻易将你如何了，才没有将慕容府的家底尽数收入自己的囊中。”
“原来我的命只值这么一点钱那。”晶晶不满地嘟着嘴。
“不错了，你可不知道当初抄慕容府的时候，可是整整运了三天三夜才将里面的东西都运完的。你现在可是繁都最有钱的女人了。”
“真的吗？”此时晶晶眼冒元宝的样子，闪闪发亮，动人不已。
若是嘴角没有银白色液体的话，会不会更加可爱呢？
接下来的几天时间里，两个人简直就是蜜里调油，整天都是腻在一起，这让任何人看了都是惊羡不已。
再加上晶晶前几天用金元宝收买了王府里的下人，所以如今个个见到她一口一个准世子妃叫得十分的欢乐。
这也让轩辕彻的心情更加好了，打赏接连不断，王府内一副喜气洋洋的样子。
自从晶晶伤好了之后莫秦他们一个都没有看到，想来应该是被轩辕彻调出去做事情去了。
也没有问他们，省得惹到某人打翻醋坛。
半个月的时间说过就过去了，晶晶每天都像是掉进锋蜜罐子里一样，甜腻腻的。
“你早去早回呀。”
“嗯，不过是去露个脸，你早些将床暖好啊。”
“去你的，谁要给你暖床了。”晶晶一脸嫌弃地飞腿过去，轩辕彻在她的玉腿挨到自己的时候，堪堪避过，似是被她踢走的，又似是自己警觉一步的。
轩辕彻离开之前还不忘调笑她一番，侧身抓住她的腿，顺势摸了一把：“娘子的腿真有劲，夫君已经很期待我们的洞房花烛会是如何销+魂蚀骨的场景。”
“轩辕彻，你个流+氓。”晶晶被他弄得满脸通红。
这段时间，轩辕彻说话越来越没有下限了，纵然晶晶思想开朗，却也抵挡不住这样的话。
轩辕彻离开之后，晶晶脑子中突然安静了下来，困意袭来。
便上床补觉。
“砰砰……砰砰……”不知道睡了多长时间，心脏竟然又剧烈地跳动起来。
晶晶感觉到心在膨胀中，就像是要冲破胸口。
“呃……”晶晶将头埋进枕头里，紧咬着枕头，整个身体跪伏在被子中，忍受着心脏剧烈冲击肌肤将要破体而出的痛苦。
一下一下，她能够感觉到心脉在那一瞬间剧烈扩张，又在那一瞬间剧烈缩小。
两个极端地变化着。
晶晶身上因为疼痛而不停地冒汗，很快便沾湿了整条锦被。
她想要开口呼救，可喉咙像是被塞进了一团棉花一般，丝毫发不出任何声音。
忍着疼痛从床上爬下来，向着门口匍匐而去。
身上的痛蔓延至四肢，就像是要将她这副皮囊给撕碎了一般，眼前的场景在红白之间转换。
扶着衣柜的手支撑不住，意识渐渐地空白了起来。
“啊……”在她昏迷之前，终于是爆发出一声。
守在外面的下人听到动静纷纷冲了进来。
却不见任何人的踪影，床上的被子就像是浸泡在水里的一般，四处都没有找到晶晶的下落。
众人泛急，王府里谁都知道准世子妃可是世子的眼珠子，方才他们一直守在外面，窗户也不见有打开过的痕迹。