有一种蜘蛛，它们毒性不足以致命却臭名昭著，其腹部有标志性的红色沙漏状图案，周身却是墨玉般的炫黑色。雄蛛腹部有红色斑点，身长在2—8厘米之间。而其臭名昭著的原因却是雌蛛身上，雌蛛会在与雄蛛交配之后咬死配偶，故此民间称之为“黑寡妇”。
在食物不够充足的秋季，雌螳螂会在交配后咬食雄螳螂的头部已补充繁育后代所需要的营养。
而这里想说的是，古秋，X大软件工程系博士，辅修一门与专业完全不对口的生物行为学，在其得知自己怀孕已有四周之后，一瓶化学制剂便毒杀了自己的丈夫。
监狱的走道里只有一盏白炽灯在红黑色的砖墙上点着，远远地看就像一盏孤独的招魂幽火。一个身材壮硕的狱警在这里走着，那盏灯摇曳着把她的影子拉得老长，而后被粗糙的墙壁和一扇扇紧凑的铁门分割得支离破碎。
狱警腰间挂着一串累赘的钥匙，被一根粗长的麻绳牵连着的金属随着她的步伐撞击得叮当响。
她来到一扇门前停了脚，低着头喘着粗气费力的开锁。她一把推开门，锈迹斑斑的铁门猛然间撞到墙上，发出一阵刺耳的巨响。
狱警嘴里叼着根牙签，痞里痞气地吼道：“1482，走吧！”
仿佛司空见惯，这间监狱里几个或胖或瘦，或高或矮的女人齐刷刷穿着橘红色的监狱服依旧没事人一样在自己床上形态各异地歪着。最靠近厕所的那张床上，一个女孩却穿了件带兜帽的粉红休闲上衣，半旧的紧身牛仔裤把她的两条腿束得又长又直。
女孩一头自然的黑色长发被整整齐齐束在脑后，显得活泼而利落。她听到自己的编号，缓缓地抬起头，而看清她的那张脸的那一刻，女孩穿着上刻意打造的年轻朝气的气质立马被打破。
不是她不漂亮，也不是她不年轻，相反，她的那张脸虽然再被称之为女孩未免稍显牵强，但她的的确确好看。
旧上海海报女郎一样纤细修长的眉，直而挺的鼻梁，只有两根指头宽的形状较好的嫣唇，再配上那双俏着眼角狐狸似得凤眼，整个人看起来就像牡丹亭里走出来的丽娘。
可惜再美的脸也会被她阴冷的气质打击得支离破碎，女人那双漂亮的眼睛里流露出来的神色既冷漠又薄凉。
西方传说着一种极度邪恶的女巫，她们会为了获得某种黑暗的力量以自己亲生的婴孩为祭和撒旦作交换。而现在，这个女人身上便带有这种气质，一种来自地狱的阴冷气质，彻骨的寒让她即使在监狱里也会被人敬而远之。
女人背上身边的包，起身走到狱警旁边伸出两只手。
狱警看着她那两只苍白而骨节分明的手腕，狠狠地咽了口唾沫。她从后腰带里摸出一副手铐，冰冷的金属铐在女人手上意外得好看。
狱警狠狠在她肩上推了一把，盯着她差点撑破牛仔裤的翘臀说：“走吧，我来送你出去。”
出了深藏在地下的监狱才发现今天居然下着雨，烟灰色的天空仿佛是一道囚禁的壁垒。
女人被带出了冲天的高墙，那堵和天空一样颜色的墙壁仿佛连接天际，闭塞得让人绝望。而此刻女人却被带到这堵让人绝望的墙壁上唯一的一道代表着希望的出口前。
狱警先打开满是铁锈的血红的门，而后才解开女人手上的手铐。她一边留恋地狠狠掐一把女人的屁股，一边冠冕堂皇地说一句电影里被说烂的话：“走吧，出去好好做人。”
仿佛对这样的骚扰司空见惯，古秋麻木地甩了甩自己僵硬的手腕，而后稳了稳肩带毫无留恋地走了出去。
桃城的监狱地处偏僻，古秋沿着在旷野里孤零零延伸着的公路走了一段，没见到一辆车开过来。古秋走得腿快断了，现在如果有辆装满牛粪的卡车开过来古秋也愿意搭一程。
雨越下越大，路上一片坑坑洼洼的泥泞，古秋脚上的白色运动鞋早已湿透，踩一脚便粘连着水发出叽叽的声音。鞋帮上粘着黑黄色的泥点看着也难受。古秋的头发全湿了，雨水顺着马尾哗哗的往下流，她把身后的兜帽一把兜在头上，双手插-着衣袋继续闷着头赶路。
现在的情况是装满牛粪的卡车也没遇到，几座孤零零的荒坟倒是碰见不少。古秋看着越来越昏暗的天，被吓得有些急了。她转过身倒着走了几步，笔直的公路在平原上广阔而荒凉的野地里延伸着一眼望不到头。
“滴滴———”
汽车的鸣笛把古秋吓了一跳，她猛然间回头差点和迎面开过来的轿车撞在一处。
轿车一个急刹停在古秋脚前，里面的人隔着满是水印的前窗和哗哗摇晃着的雨刷眯着眼睛看，认出古秋以后急忙找出把伞走了下来。
走下来的是个男人，他走到古秋身边帮她挡住不停打在身上的暴雨，焦急着说：“丫丫，这么大雨怎么不多等会儿？”
古秋抬头看着男人的脸，心里想着：才五年，男人脸上的皱纹长了不少。男人也看着古秋，心里的念头却是：怎么越活越显小了。
古秋哑着嗓子开口，她觉得自己回去到底还得病一场：“没想着你会来接我。”
男人一听她的话就急，他对着古秋吼：“我不接你谁接你！？我妈都在家里等你呢！”
男人也不嫌古秋浑身上下湿透，直接把自己的夹克脱下来披在古秋身上，而后揽着古秋的肩膀把人往车上带：“走，快走！我看你快冻感冒了。”
古秋随着他走了几步，等隔着雨幕看清男人开过来的车的时候突然顿住了脚。男人急切地拉了她一把，古秋却和钉子一样钉在了地上。
古秋问：“新买的？”
男人点头。
那是一辆银灰色的宝马5系，五年前李啸东开的就是这一款，而五年前发生的事古秋无论如何都不愿想起。可惜眼前这辆车却堪堪牵连起她脑海中最恶心的画面。
古秋把男人的夹克脱下还给他，语气平静的像是聊天气。
古秋说：“我走回去。”
语毕拉紧衣服低着头冒着雨往前走。男人被她弄得急了。他赶了两步一把拉住古秋的手臂，却被入手的感受吓了一跳。
他从来没发现古秋会这么瘦，那段手臂握在手里还能盖住半截多的手指。古秋已经在雨里呆了两个多小时，手臂早已冷得像块冰。
男人的语气想在哄一个任性的孩子：“别闹了，丫丫，前不着村后不着店的，你想走一晚上吗？走吧，和我上车。”
古秋推开他的手。坚持道：“我不上车。”
男人扔了手里的伞，拦腰抱起古秋。古秋脚一悬空心里就惶恐，她马上厉害得像只炸了毛的猫，回手带着指甲一手一下扇了男人两耳光。男人脸上立刻一边映出五道血痕。他嘴里含混着骂了句，而后把怀里挣扎的古秋扔到了车里。
男人一手扶着车门一手捂着脸，他语气里带着股火儿。
“别动啊，小心我收拾你！”
古秋窝在座椅里闭上了眼，彻底地安静了。
男人搓着手指进了驾驶座，他随手调停了几下车里就吹起了暖风。男人转着方向盘调转了方向，而后车稳稳地开上了路。
古秋全身上下没有一处地方是干的，还滴着水的衣服贴在身上粘腻得难受。脚套在鞋里就像泡着一滩冰冷的水。
男人侧着脸看她一眼，对她说：“难受的话就脱一点，车里冻不着你。”
古秋抿着嘴想了会儿，利落地蹬掉了鞋。
男人这回口气僵硬地命令道：“把外套也脱了。”
古秋典型的吃软不吃硬：“会把你车弄坏了。”
男人现在是财大气粗了，语气不免多了些炫耀：“怕什么？一台破车而已。”
古秋对现在这样的他也没什么想法，既不喜欢也不讨厌。可在某些心绪莫名其妙低落的时候，古秋也会怀念他们还在念书的那段时光。那时候古秋还没嫁给一个暴发户做阔太太，而他身边的男人也没有变成一心只想着如何往上爬的CEO。
那时候，男人是真心对古秋好，他像个护幼的兄长一样对待古秋，恨不得把自己身上最好的东西一股脑的都给古秋。
不是说男人现在对古秋不好，只是人在穷的时候互相给的亲情会显得更窝心。
古秋想，究竟是什么让他们之间青梅竹马的关系变了味道？是男人的野心，还是自己面对李啸东的强权时的消极态度？
好像都不是，命中注定他们要走到这一步。而他们谁都没有能力去违抗命运。
古秋抓紧衣领闭上眼，至今她还在怀念高中的时候男人骑着单车去她学校送去的一饭盒水饺，那时候觉得失去了一切的古秋十分庆幸自己还有这么一个不是亲人的亲人，她像握着一根救命稻草一样紧紧抓着男人带给他的温情，而年幼的古秋就这样带着敬畏与感恩的心将这样的男人视为自己的初恋。
她曾想过，要和身边的男人过一辈子。
一辈子是什么概念？结一次婚，生一双儿女，起起落落或是安安静静度过中年，再让自己满头华发时病有所依，老有所扶。
一辈子，无非就是生同睡一室，死同寝一穴。
多么简单，可惜古秋这么简单的念想却在男人迎娶豪门千金的那一刻一夕之间变成难以企及的奢求，而后，在每一个和李啸东争执，缠斗，仇人一样拼命性-交的夜晚，变成了一个只能供李啸东一笑的笑话。
笑话，古秋这辈子没有一刻不是笑话。她被初恋送到自己丈夫的床上，而她的丈夫却在床上往死里揍她。
这笑话让古秋自己都觉得好笑，而现在她的丈夫死了，她坐了五年的牢，男人叫着她的乳名，再一次接她出来。他嘴上说得好听，接她回家，我们回家。可他脸上小心翼翼的窃喜却在告诉古秋：我们回的不是家，我们回到了原点。
这么想着，古秋忍不住咬牙，她心里念着：回不去了，不论是家还是原点，古秋以着这样一副残败的身体和心灵，便再也回不去了。
到现在古秋心里再也没有入狱前的那份恨不得毁了一切的怨恨，时过境迁，留在心底的无非是一份卑微乞求着的执念而已。
男人抽空瞥了几眼古秋的脸，古秋紧闭着的眼和紧锁着的眉莫名让他惶恐。其实在看到古秋的第一眼他就开始有些不安，古秋身上带着腐败落叶一样的颓丧感，而那些颓丧影影约约透着危险的气息，像困兽孤注一掷时一样危险的气息。
他惶恐，因为他知道古秋这样一个手足无力的女人在该狠的时候能比谁都狠。
男人在古秋入狱时就发现古秋身上的那份不折手段的狠，古秋的不折手段与男人的不折手段不一样，男人的不折手段是一种卑鄙，古秋的不折手段却是一种搏命。
男人尴尬地清了清嗓子开口道：“你想好出来怎么办了吗？”
古秋没睁开眼，沉默着仿佛睡着了一样。在男人以为她不会开口的时候，她出了声。
古秋说：“我想先找份稳定的工作，然后把我儿子接回来。”
男人听到古秋想要要回儿子，脑子里念头飞转。他捡起古秋话里的痛脚下手：“工作有头路吗？我可以帮你。”
古秋猛然张开眼，她的眼神突然变得有些犀利，犀利且刻薄。
古秋问他：“怎么帮？在盛德里帮我找个职位？”
男人巴不得古秋出狱后无依无靠只能由着自己，他怎么可能愿意让古秋有一份体面地工作。
他故作歉意地说：“盛德现在也不是全由着我管，那样一个大公司对简历要求很苛刻，更何况&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
他说一半留一半，古秋却自嘲着说出他留在嘴里的话：“更何况我坐过牢。你说我该怎么办？靠洗碗来养儿子？”
男人劝慰她：“别这么说，你儿子还有我呢。”他顿了顿才直盯着路面开口：“其实我也很愿意养你，如果可以的话。”
男人这句话是真心的，不是出于任何龌龊的原因，也不为了金钱，即使现在他从古秋身上得不到任何利益他也心甘情愿这么做。
古秋重新闭上眼，男人忐忑等着她的回应。可惜他听不出古秋话里的任何情绪。
古秋就那么闭着眼平静的说：“不用了，我还有些办法。”语毕停了停又道了声谢。
男人心头莫名地失落。
开了很长时间终于进了市里面，古秋张开眼看着和五年前相比天翻地覆一般了的桃城，有史以来第一次为自己关在牢狱里的时光感伤。她看着一栋栋新建起来的大楼眼眶酸痛，再看到自己呆过的学校新扩增的校区喉咙像卡了铁块一样难受的说不出话来。
男人似乎看透了她的心思，笑着开口说：“你们系新开了挺多的项目，去年好像还在X大开了个国际演讲会。”
古秋沉默着点头。
男人接着说：“你老师其实很想你，前几天我找过他。”
古秋转过脸直直看着他，他又笑着开口：“找工作我帮不上你，你要还想回学校的话我已经帮你办好了。”
古秋有些红了眼眶，这一回真心实意的对他说了句：“谢谢。”
男人红了脸，喃喃道：“这没什么。要真谢的话就去看看我妈，这五年来她真的是为你愁死了。”
古秋知道这是真话，心里有些暖。她点头道：“好。”
古秋皱着眉头想了一阵，犹犹豫豫不知道该不该说，毕竟俩人这么多年来难得有这么温情的时候，古秋也不想自己破坏气氛。可不说的话她又觉得不安。
最终，古秋还是开了口：古秋说：“我想看看我儿子。”
果真，这话一说出来男人脸色有些僵硬，而后强撑着笑脸缓和气氛：“好啊，多多已经上小学了，你知道吗？”
古秋心里一阵酸一阵甜，她那么自顾自品味到最后居然是满嘴的苦涩。古秋问：“真的吗？是不是有些早？”
男人看着她脸色有些心疼，他摸着她的头发说：“不早了，现在的小孩都早熟，你见了那小子就知道了。”
古秋心里突然有了期待，这么多年来第一次有了盼头。
男人皱着眉打着方向盘，车被开进了市中心的一处高档小区。他摸着古秋的头顶说：“丫丫，我们到家了，我妈和你儿子就在里面等你。”
古秋心头狂跳，手握着把手早已经等得迫不及待。