知道喜欢一个人与爱一个人的区别吗？
如果你爱一朵花，你会给它浇水；如果你喜欢一朵花，你会把它摘下来。
其实，所谓的爱情，说得好听那叫喜欢，说得不好听，那就叫祸害，往死里折腾，损人不利己地摧残人的祸害。
古秋觉得，她肚子里的孩子就是自己饱受摧残的结晶。
在古秋还未检查出怀孕之前，她便已经开始了痛苦的妊娠反应。
头晕乏力，食欲不振，晨起呕吐之类的还算小事，古秋在被李啸东揍到断了两根肋骨刺穿肺部住院的时候，遭受的罪比这难捱得多。
那时候，她自己一个人孤零零躺在医院里沾满消毒水味的病床上，只要一呼吸，胸口就会像被穿透了一样要命的疼，可如果古秋想活命，那她就不得不喘气儿，疼死了也要喘气儿。
她不得不在每一分，每一秒，忍受着这样能让她活命的疼痛。
到最后，这些疼痛居然让古秋上了瘾，自残式受虐的瘾，比罂粟更美，比海洛因更毒，它带给古秋一副绝望却妖异的幻境，见血而封喉。
李啸东揍人的时候死命地揍，给人养病的时候也是死命地，可着劲儿烧钱一样地养。
古秋被李啸东安排在独立的单人间病房，一般情况下，病房里只有她一个喘气儿的人，再加上几台滴滴作响的机器，太平间和这儿比都有了活气儿。
有些时候来了兴致，李啸东也会过来看看她，而他来的时候古秋都在闭着眼，睡了没睡暂且不说。
有一次，古秋睁开眼便看到李啸东紧皱着眉头凶神恶煞地盯着自己。古秋咬咬牙再闭上眼装睡。
李啸东问她：“怎么了？”
古秋当时身体虚弱，还不想这么快再挨一次揍。她咬牙切齿，一脸强忍着说：“疼！”
李啸东嘭地一声推翻机器，连接着古秋血管的点滴瓶在地板上摔了个粉碎，古秋的血液一阵回流。
李啸东在她耳边吼着：“干什么吃的！？老子花钱让人买受罪来的！？都疼成这样了还不给打吗啡！？医生！护士！都他妈的死了！？”
然后就是一阵慌乱的脚步声。
李啸东为人跋扈，嚣张到人人敬畏的地步。他要是有要求，谁都不敢怠慢，他说要给古秋打吗啡，那即使古秋打了吗啡明天会死，整个医院的人也会按着古秋给她打。
李啸东看见来了人，踹了凳子接着吼：“吃干饭的，明天就让你们卷铺盖走人！”
而后他指着古秋说：“什么吗啡，什么止痛剂，哪个管用就给她使，别让我再看到她还皱着眉头忍疼！”
医生赶忙拆了针剂配药水。
古秋强撑着坐起来，她胸口一阵阵鼓动着，现在更是刀割一样地疼。古秋急切地挡着医生忙碌的手，忙着说：“我不用打吗啡。”
李啸东走过来一把把她按在床上，古秋牵动伤口疼得脸部扭曲，李啸东也不管她，一味地命令道：“给她打！”
古秋一时气急，没了命的尖叫，那声音像一只被溺死的猫：“我不打吗啡！我不打！你们敢动我！李啸东你敢动我！”
她一边尖叫一边挣着李啸东按着她的手，李啸东收紧手臂把她按在怀里，同时医生利落地把针头推入她的血管。
古秋挣扎得太厉害，一口血堵在喉咙里喘不过气。等到针剂全推到身体里，她脸早已憋得通红。古秋猛地一咳嗽，堵在喉咙里的血喷涌出来溅了李啸东一身。而后古秋的瞳孔猛力收缩成针尖般大小，一个仰躺便倒在床上不省人事。
这件事给古秋带来的影响便是一见到针头就会极度恐惧的阴影。而此后古秋怀孕，即使身体各种不适，她也不敢上医院检查，更不敢让李啸东知道。
因为怀孕导致的内分泌失调，古秋开始整夜整夜得睡不着。即使睡着了，纠缠着她的也是光怪陆离却让人心跳异常加快的诡异梦境。
在梦里，古秋会听到婴孩哭泣的声音，凄厉而尖锐，在空荡的卧室里回响着，那些声音一阵又一阵搅得古秋头疼。
那时候的古秋，已然分不清楚现实与梦境。她知道自己躺在李啸东那张四周围着薄纱布幔的大床上，而李啸东就在床的另一角背对着她躺着。
她还能清楚地记得，俩人睡之前谁都没有去关窗，半开的窗吹着一股股的凉风，轻柔的帷帐扫在自己腿上一阵痒。
古秋起身，听着婴儿断断续续的哭声，映衬着惨白的月光和那些光亮背后扭曲延伸着的阴影，莫名觉得诡异。
她光着脚下床，地板上阴冷的寒气顺着脚掌蔓延到全身。古秋裹紧身上的睡衣走出了卧室，沿着光洁的木质楼梯下了楼。而后在楼梯的尽头踩到一脚粘腻的液体，借着昏暗的光线，她分不清黏在她脚上和蔓延了一地的液体究竟是黑色还是红色。
古秋踩着这样的液体，脚掌瞬间被温热与滑腻包裹，舒适得就像徜徉在母亲子宫内的羊水里一样。
古秋顺着声音来到楼梯尽头的一个堆放杂物的隔间，她轻手轻脚推开门，轴承吱吱呀呀地作响，而后婴儿的哭泣声蓦然间变得凄厉，尖锐而原始的声音一阵高亢过一阵，它们盘旋着绕上屋顶，在大厅的那盏通透的水晶吊灯上蛇一样丝丝扣扣紧密纠缠。
最终婴孩的哭泣声会渐渐地变成幼儿的笑，衔接和谐，仿佛从哭变到笑是理所应当。
“咯咯，咯咯咯&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
这样的清脆愉悦的声音更让古秋头疼，她撕扯着自己的头发，才发现隔间里不知什么时候摆了一张婴儿床，厚实而柔软的棉絮吸饱了水一样覆在上面，那些包裹着古秋脚的液体正源源不断地从那里渗透出来，鲜艳而浓稠。
那是血，极度骇人却带给古秋极度温暖的血。
古秋会在这时候一身冷汗地醒过来。醒过来时才发现自己依旧躺在床上，被风荡起的帷幔轻柔地撩拨着她赤-裸的腿。而李啸东此刻在床的另一角，隔得老远背对着她躺着，呼吸绵长而均匀。
一般这时候，古秋会从床头摆放着水果的盘子里抽出把水果刀放在枕头底下。如果她依旧睡不着，她就会一遍又一遍转着这样的念头：把枕头下的刀插-进身旁人的心脏怎么样？
那么身边那个总在折磨她的男人一定也会流出丰沛得如同雨露般的血液。
男人的血液一定会比他本人温暖，也会比他本人温柔。
如果自己把这把水果刀，一下子，就那么一下子捅-进男人的心脏，再让锋利的刀刃在男人的心窝里一点，一点，一点一点地研磨，那么男人的血就会喷涌而出，然后就会像梦里一样，温柔又温暖地包裹起古秋冰凉的躯体。
即使只是这么想着，古秋也可以安心地睡着。而睡着的古秋终于在梦里暖了，就好像真的被温柔包裹了一样。
从那样的梦境里古秋才真正确定了自己有病。她怀孕时焦躁而忧虑，那些抑郁一度让古秋怀疑自己肚子里怀的是个鬼胎。
古秋想：那个鬼胎和李啸东一样，他们的存在对古秋来说只有一个意义，那就是永无止境地折磨她，不管是肉体还是心灵。
这些念头曾让挺着肚子就被扔进牢房里的古秋一度想要弄死自己肚子里的孩子。
而现在，古秋面对着这样的现状是庆幸的，她今天可以看到自己过了五年长成一个小肉包子的儿子，心里是充满了感激。
古秋感激那个将自己的儿子带出了牢房的人，就凭这一点，他们之前有再多的龌龊，到现在古秋都可以不计较。
“丫丫，菜里多放些盐啊。”
身后一个苍老的女声嘱咐她，古秋被打乱了思绪，恍惚着点头说：“萧婶，我已经放了三勺盐了。”
身后的人把耳朵凑到古秋的背上：“丫丫，你说啥？”
古秋抬高了些声音：“萧婶，菜太咸啦！”
女人弓着背颤颤巍巍走出了厨房，一边走一边重重地叹气，仿佛怕人听不到一样。她嘴里念叨着：“不行喽，人老喽，孩子们都懒得理喽！”
而后又嘀嘀咕咕地以为古秋听不到地说：“唉，这孩子，我孙子都上了学她才回来，说的让子墨别娶丫丫，别娶丫丫，丫丫从小就透着股邪劲儿，他偏不听我的。克父又克母的，娶回来也招晦气，晦气，丫丫这丫头晦气啊！晦气&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋听着也没什么不舒服，她一脸平静地把菜分了盘子，而后把其中的一盘倒回锅里多加了把盐重新炒了一遍。
这时候房门开了，老太太颤巍巍喊着：“多多啊，回来了啊，饿了没有啊？”
一个清脆的男童声音响起，甜腻腻地叫人：“奶奶！”
古秋在里面听到，心头激烈地颤抖，而后手指颤抖，便把盘子摔在了地上。印着青花图案的瓷器一接触地面便发出清脆的响，瞬间破碎得四分五裂。
古秋没顾得上管，她心情激动，踹翻了厨房里的纸篓慌慌张张走了出去。
此时，萧子墨背对着她挂自己脱下来的外套，一个男孩带着一顶黑色卡通棒球帽站在他脚边。
男孩的皮肤水嫩嫩的白，眼睛飞俏着和古秋的一模一样。男孩穿着学校里的背带短裤和白色衬衫，可爱得真心招人疼。他嘟着小嘴，用他那双和古秋一模一样的眼睛盯着古秋看，黑漆漆的眼珠好奇地转着，十分淘气又纯真的模样。
古秋脑海里不断地盘旋着一句话：那是她儿子，她骨肉相连的儿子。
即使他离开自己的肉体之后便在没看到过他，但只消一眼，古秋便能认出他来。
因为那孩子曾经是古秋身体里的血中之血，肉中之肉。而这世上难道会有谁认不出自己身体里掉下的一块肉来？
古秋眼眶湿润，嗓子里卡满了东西似的说不出话来。
男孩却转过头拽萧子墨的衣角问道：“爸爸，那是谁？”
萧子墨转身，他躲闪着眼神看了一眼古秋，而后一把抱起男孩走到她身边。
古秋此时早已哭得一脸泪水，她慌着手抬起围裙擦拭眼角，等到萧子墨靠近的时候，古秋假装着一脸镇定。
她颤抖着准备伸展手臂迎接和自己血肉至亲的第一个拥抱，萧子墨接下来的话却让古秋的动作冰封了一样定在了那里。
萧子墨和男孩说：“来，叫阿姨。”
男孩回过头，迎着阳光满脸璀璨的笑容。他甜甜地叫道：“阿姨！”
男孩笑的时候脸颊上一面一个酒窝，这样纯真的笑容不可谓不温暖，可此时却让古秋如坠冰窟。
在一片阳光的照耀下，古秋从头到脚打着冷战。仿佛一夕间冰与火的变换，古秋方才还火热跳动的心脏此刻冰块一样地被摔碎，最后连渣都不剩。