古秋纤细的指头勾搭着漆黑的木筷，有一下没一下地挑着自己碗里的饭菜。餐桌上安静得除了四个人咀嚼吞咽和碗筷撞击的声音以外就再也没了其它声响。
可惜古秋的儿子小孩子心性，最是受不了一群人无缘无故的沉默。他的脚藏在桌布底下无聊地晃荡着，胖乎乎的手指按压着勺子把碗里的米饭挤压成各种形状，碗周围全是被浪费的饭粒。
一般这时候，多多的奶奶会出声，不轻不重地说几句，然后把饭粒一颗一颗拾到自己碗里。他的爸爸烦了也会出言训斥，可是今天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;多多滴溜溜着眼珠看了一眼萧子墨，而萧子墨只顾着埋着头一心一意地吃饭。
来了个阿姨，家里怎么这么奇怪？多多不满地想。
他转头，看着呆呆出神的古秋，甜腻腻地喊人：“阿姨。”
这次古秋眼里算是一丝波动也没了，依旧看着自己素白的手指出神。
多多人小鬼大，从小就招大人喜欢，至今还没碰到过像古秋这样的。他心里不满，却依旧嘟着嘴和古秋说话：“阿姨，你真好看。比我妈妈都好看。”
得，这最甜得抹了蜜一样。多多这招无往不胜，像古秋这个年纪的女人一般都会被他的童言无忌哄得心花怒放。可古秋是个异类，她听了这句话手指蓦然间收紧，一颗颗指节虽不明显但极端暴戾地凸了出来。
多多看不出她的情绪，天真无邪地在她的怒火上添把油：“阿姨知道我妈妈吗？她过两天要从巴黎回来了。阿姨，你是从哪来的啊？”
萧子墨一把扣了筷子训斥道：“吃你的饭！”
多多撅着嘴翻着眼睛做了个不屑地表情。萧子墨没理他，他忙着帮古秋夹一筷子水煮鱼，殷勤地劝道：“丫丫，这么瘦你就多吃点儿。”
多多还从没见到他对自己妈妈这么温柔过，一时好奇忍不住接着说：“阿姨，你从哪来啊？爸爸说你刚从监狱里出来，监狱是什么？那里好玩吗？”
古秋猛然间甩了筷子，嘭地一下站起身走进了自己的房间。萧子墨一口饭顾不得咽下赶忙追了过去。
多多盯着古秋还倒在桌上滴溜溜转着的腕，满脸的委屈。萧婶摸摸他的头堆积着满脸的褶子笑眯眯地说道：“乖孙，吃吧，啊。”
古秋进了房间，把旁边立着的行李箱猛力扔在床上打开，而后一把甩开衣柜的门翻出自己的衣服一股脑地往床上丢。
那些衣服都是萧子墨帮她收拾的，全都是她还未嫁人前在学校里穿的旧款，现在如果穿出去肯定又土又难看。衣柜里还有几件萧子墨帮她买的新衣，看着牌子就知道价格不菲，可惜古秋一眼都懒得瞧。
萧子墨进来，看着满天飞着的花花绿绿的衣服，一把扣住古秋的行李箱。
他语气无奈地说：“丫丫，别生气了。”
古秋推开他的手把衣服卷成一团塞进去，她动作虽然猛，脸色却很平静。
古秋说：“我没生气。”
萧子墨急了：“那你做什么要走？”
古秋费力地拉上拉链，就只做了这么一点小事就让她开始通红着脸急剧喘气。古秋抽了空和萧子墨客气道：“在你家住着怕打扰你。”
萧子墨说：“怎么会？我们从小的交情，你不住我家还能住哪？”
“李啸东死之前还给我留了套房。”
这句话仿佛有着某些禁忌，卧室里突然变得寂静，死一样的寂静。萧子墨沉着脸，让这样的气氛维持了半分钟，而后猛然紧扣古秋的手臂，阴沉着问：“你要去李啸东那里？”
古秋甩开紧握着自己的手，拽下箱子可有可无地点点头。萧子墨深吸一口气，尽量压抑着自己的情绪对古秋服软：“丫丫，你有什么不满尽管说，我尽量满足你。只求你不回那个畜生家里！”
他谈论李啸东的时候总会这么咬牙切齿，仿佛如果李啸东猪狗不如，那他就会品德高尚的像个圣人。古秋每次都膈应他这样的反应。
她突然停了手里的动作，抬起头直直盯着萧子墨的眼睛看。萧子墨有被她突然变犀利的眼神吓了一跳，他心头恐惧地颤抖了一下，随后强自镇定，让自己迎上古秋的目光。
古秋半抬着头，高挑着眼尾侧着脸看他，那双眼睛黑白分明，澄澈地像个孩子。可那双美丽的眼睛透漏出来的神采却是冷的，古秋的眼神像一把被冰水淬过的箭，被她盯上的人还来不及在她罂粟般的妖异里回过神来，就已经被刺穿了心脏。
古秋问他：“我要是想要回我的儿子呢？”
萧子墨毫不犹豫地答应她：“可以，不过你要等。”
古秋嗤笑：“等什么？”
“等我离婚。”萧子墨郑重地说，而后微微红了脸：“再等我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哈，啊哈，等你什么？哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你要笑死我吗！？”
古秋毫不客气地打断他的话，突然声嘶力竭地笑了出来，她捂着腹部把颤抖着的身体撑在行李箱上，眼角笑得一片晶莹。萧子墨从未见过这么疯狂地古秋，一时红着脸手足无措地站在那里。古秋笑得太猛，一口气喘不过来便紧紧攥着金属光泽的提杆猛力咳嗽。不出片刻脸色像染上晚霞一样一片绯红。
难受劲儿好容易过去，她抬头挑着眼梢眉角，笑着看向一旁呆立无错的男人。此刻古秋的笑容，说不尽的妩媚风情：“李啸东是个畜生，你当年做的事也算不上是个人。”
古秋拉着箱子走到门边。她拧开把手，半开着门转过头补充了一句：“现在你也算不上。”
语毕走出了门。
旁边眼神呆滞的男人此刻突然有动作，他狠狠踏着脚步片刻走到古秋身后，一只手拽着古秋的手臂把人甩回来，另一只手大开大合，砰地一声磕上门。萧子墨猛地抱住古秋的腰，而后扳着古秋的下巴强迫她扭过头看着自己。
他咬着牙问道：“你以为你还是当年那个有人撑腰的阔太太！？”
古秋被他的力道拧得难受，以一种别扭的姿势侧着脸靠在萧子墨肩膀上，男人说话时喷吐出来的灼热气息顺着那两颗优雅突起的锁骨尽数撒入她半开的领口，古秋一阵恶心，她皱着眉头挣了挣脸，萧子墨却突然使力把她按压在门板上。古秋的脸侧着就和门板来个亲密接触，嘭的一声后苍白的皮肤上便留下一片殷红。
萧子墨沉着嗓音对他说：“想要儿子对吗？想要儿子就得乖乖听我的，以你的智商难道连这个都想不明白？”
古秋被按压得从胸口挤出一口气，她一脸痛苦地喘息着，而后喑哑地对身后的人说：“现在就把儿子给我。”
“不给你又能怎样？”
古秋眯着眼笑道：“不给我，呵，我会自己要回来。”
古秋挑着唇角，斜着眼睛上下扫了男人的脸一眼：“到时候你失去的就不只是一个孩子。”
有那么一刻萧子墨被她的笑容迷得神志不清，可等他回过神的时候立马变得恼羞成怒。他使尽力气把古秋压在门板和自己的胸膛之间，手臂紧紧缚着古秋的身体。他的手开始不安分地在古秋身上肆意摸索。
萧子墨语气不屑，凑在古秋耳边问她：“你打算怎么做？嗯？大博士？吃牢饭的大博士？你想到用什么来夺回你唯一剩下的儿子？”
古秋躲避着他的手：“你不屑？”
萧子墨从胸口里笑了出来：“呵，现在就是李啸东重新从地里爬出来我都不怕！更何况你都一把火把他烧成了灰！你不该弄死他的，古秋。”
“怎么？你还不想他死？”
“只是身为朋友的一个忠告而已。你毒死李啸东，然后把自己变得着这么无助，这么柔弱，这么的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”萧子墨从牙缝里挤出声音：“想让人按在身下狠狠地欺凌！”
最后一句话仿佛是所有积蓄的欲望从一个纤细的口里喷发出来，萧子墨含着古秋的耳廓用尖利的牙狠狠撕磨，他腰间突然使力顶上古秋挺翘而富有弹性的臀。古秋再一次撞向门板，被男人挤压和顶撞的力道强迫着踮起脚尖。她纤细的手臂无力地在门板上摸索寻求支柱。
萧子墨一双因为这几年养尊处优而变得和女人一样细腻的手探入古秋的领口，他强势地撑破衣领上的扣子，粗鲁扯开古秋的胸衣在那一片柔软处肆意揉捏。
古秋闭上眼，像吃了一颗苍蝇一样恶心地都想要吐出来。古秋猛力挣扎，沉着声音怒斥道：“别碰我！”
可惜她的话没有一点威慑力。萧子墨在她胸口狠狠掐一把，而后沿着小腹向下一把握住她纤细的腰。
“别碰你？凭什么？”萧子墨的手已经探进了古秋棉质运动裤。“你能让李啸东随便碰，凭什么偏偏我不能？搞不清楚状况吗？啊？你现在攥在我手心里呢，古秋！你攥在我的手心里！”
萧子墨最后一句话彻底击碎了古秋心底的防线，古秋绝望地闭上了眼，可脑海里却出现了李啸东那张极端暴戾的脸。
说实话，李啸东长得不难看。他脸部线条极端深刻，两道眉浓而硬-挺，他的眼眸深邃，盯着人的眼神如同潜伏在丛林里坚守猎物的猎豹，执拗且志在必得。
古秋怕他，仿佛成了本能，看到他的脸古秋就会往死里地怕他。只要李啸东脸上有一丝不快，古秋看着他眉心那道刀刻上去一般的竖纹就会从骨子里冷到战栗。
李啸东是个永远只相信本能地猎手，他会抑制着内心最焦灼的欲望，一点点，一点点地潜伏，盯梢，然后撒下天罗地网，最后猛力出击，一口咬断猎物最致命的喉咙。
毫无疑问，当年柔弱且在学校里涉世未深的古秋必定是那个猎物，而从李啸东看到她第一眼起，便注定她要栽在李啸东的陷阱里从此不见天日。
当时李啸东握着古秋的学历，研究项目，还有她父母的死亡证明，一边坐在真皮沙发上抽着雪茄一边对懵懂着的古秋说：“你攥在我的手心里呢，古秋，你攥在我的手心里。”
自此，古秋因为他的一句话万劫不复。
颦着眉头，极力地把自己从恐怖的思绪里拉回来，古秋虚脱了般发出声音：“你在学他。”
男人正迷醉地亲吻她的脖颈。他含混着问：“什么？”
“你在学李啸东。”古秋平静地陈述着一个个事实：“你买他的车，你说他的话，你养他的儿子，现在你又想睡他睡过的女人。”
萧子墨呆呆停了动作，古秋趁着他松懈的空一把把人推开。男人回过神还想扑过来，可惜古秋一把推开了门。
门外有萧子墨的母亲和不是他儿子的儿子。
古秋高挑着眼角一脸高高在上看不得人的表情，萧子墨曾为着她这样的表情恨到咬牙切齿。
古秋开口：“或许你想取代李啸东，可你一辈子都做不了他。”她轻笑，露出来的几颗牙齿在阳光下显的璀璨，她的笑容极好看，说出来的话却极刻薄：古秋笑着说：“因为李啸东再怎么畜生都不会是你这样一个只会对女人和孩子使龌龊手段的爬虫！”
她费力的拉着行李箱走到玄关，而后折回来走到多多眼前。
此刻多多正被萧婶抱在怀里。枯瘦的老太太看到古秋走过来时神经突然变得紧张。她铜铃般瞪大双眼，眼周围放射状的褶子衬着那双眼睛越发难看。木柴一样地手臂环在多多胸腹间勒得孩子一阵难受。
古秋粗鲁地扯开她的手臂，把男孩抱在自己怀里。
古秋对他说：“现在还不能带你走，不过我会回来的。”
语毕在孩子黑漆漆的头顶上烙下一个吻。多多听了她的话突然笑了，十分纯真无邪的模样。
“好啊，我等你回来。”
古秋点头，放下他走出了家门。
身后萧子墨追了出来，他脸色狼狈，此刻又恢复了之前那副小心翼翼的窝囊样子。
他满含歉意地喊：“丫丫！”
古秋皱着眉头：“别这么叫我”她向下撇着嘴角竭力忍耐，仿佛真看到一只让她受不了的臭虫。她咬着牙对男人说：“恶心！”
语毕关上电梯门，毫不留恋地离开那个令她恶心的地方，可在那里，她的儿子依旧还被一群龌龊的人，像狗一样地束缚着。