头顶山的帷幔血浪一样不停地翻腾着，胸口是沉到让人喘不过气的重量。古秋闭眼，想着：怎么又回去了呢？
耳边李啸东特有的低沉沙哑的嗓音响起：“走什么神？”
古秋脑子里念头凌乱，更被他折腾得没力气理他。她皱着眉头偏了偏头。李啸东却掰着她的下巴扯过她的脸，而后猛地撕咬她的唇。
等身上的人厮磨够了，古秋被闭气弄得脸色通红，她手臂覆在额头上遮掩着神色一个劲儿咳嗽。
李啸东的动作缓了缓，还难得好心抚着她的背帮她顺气。可他嘴里的话总是那么惹人厌，李啸东只要一出声准能让古秋火冒三丈：“别怪我不让你去学校，你去学校一准地勾三搭四不让我安生！”
古秋咬牙把脸深深埋在臂弯里。李啸东惩罚似得顶她，而后掰开她的手臂强迫她直视自己的眼睛：“别和我来这套！小心我收拾你！”
李啸东从来说到做到，他下-身早已不复温柔地大开大合。
“我不说你就真把老子当孙子！就凭你现在被我骑的样子，还想着和萧子墨那吃软饭的藕断丝连，顺便再勾搭几个年轻学生，做梦吧你！”
古秋猛地抬手在他脸上来一下，而后趁着他愣神的空推开人从他身下钻出来。古秋这一番动作绝对能惹怒李啸东，她也没想着逃开躲避一下男人的怒气，也就这么挣扎两下子便浑身赤-裸地侧躺在床边上望着地板上波浪状的阴影出神。
不过李啸东今天脾气特别的好，没一上火就抬手呼巴掌。他望着古秋纤细瘦弱的身板呆了会，而后也躺在她身后悄悄揽过她的肩膀。
“别闹脾气，你也就是个技术宅，坐家里也能搞你的电脑，顺便还能和我折腾出个儿子。”
古秋没理他，他就在古秋肩膀上烙了个吻。李啸东接着说：“生了儿子就收收心，怎么说你也是我老婆，安安生生准备和我过一辈子吧。”
古秋猛然间回头，脸上的肌肉因为愤怒而显得紧绷，她恶狠狠地问：“李啸东，你不是死了吗！？”
李啸东惊讶的瞪大眼睛张开嘴，古秋咬牙重复一遍：“你不是早死了吗！？”
突然，鲜红的血从男人大睁着的眼和嘴里冒了出来，耳朵和鼻孔也开始扑哧扑哧地冒着血泡，不出片刻男人已是满脸的血，他的眼白一丝丝溢着血红，衬着黑色瞳孔极端吓人，却依旧用原来那副表情盯着古秋。
古秋害怕，哆嗦着牙，颤抖着手想挣开他的手臂，可李啸东的手臂冰封了一样僵硬，怎样也挣不开。而此刻，李啸东的脸突然绕道她面前，仿佛他的脖子橡胶做的一样能随意拉长伸缩。就这这样一个诡异的姿态，李啸东和她对视，鼻尖挨着鼻尖。
他张嘴，一股暗红色带着腥味的液体从那里溢了出来。李啸东含混的声音从喉咙里伴随着咯咯声滚了出来，可惜古秋依旧能把那些令她战栗的字眼听得清清楚楚。
李啸东一脸怨念，带着一股地狱的气息对她说：“死也不放过你！”
而后便把不断冒着血的嘴覆到古秋的嘴唇上。古秋想要尖叫，张口却只能吞下李啸东源源不断呕出来的血液。
一身冷汗地醒过来，古秋这人再怎么淡定也不免被噩梦吓得浑身上下地颤抖。
周围是一圈环绕着的被白色绸布包裹得家具，唯一一点鲜艳的颜色便是古秋身下躺着的一张红色的大床。
这张床上被单铺的整整齐齐，一丝褶子都没有。而古秋就只掀开床的一角，瑟缩着把自己塞了进去。
五年没人住，这地方冷得像一座冰窟。
如果没有地方安身古秋死也不愿意回来。可现在她不得不回来，即使这里再让她恐惧她还是不得不回来。
好像真得逃不掉了一样。
看着周围被月光照得一片惨白的房间，古秋再次闭上眼一遍遍地平复惊恐的情绪。
她心里念叨着：李啸东死了不是吗？李啸东还被自己一把火烧成了灰，再也回不来了不是吗？
现在她躺在李啸东布满灰尘的房子里，而曾经在这个房间肆意对她怒斥，施与暴力，压在她身上凌虐的人早已消失，她再也不用终日惶恐，不用担惊受怕。
接下来就只要再努力一点，只消努力那么一点点，摆脱那人带给她的阴影，她就能再一次像个人一样地活着。
可李啸东回来找她了。古秋神经质地窝在被子里全身颤抖，李啸东带着满脸的怨恨和一副誓死要把她拖下地狱的心情回来找她了。
毫无疑问，李啸东是死了，那回来找她的又是谁？
换句话来问，回来找她的又是什么？那还是个人吗？
古秋被自己的念头吓了一跳，猛然间张开眼，入目的却是一道神似李啸东的高大身影。
那人背光站着，低垂着头看着古秋，脖颈真的像梦里一样伸展成诡异的长度。古秋看不清他的脸，却牵连起诡异的梦境。
牵连着梦境，即使那身影不恐怖，此刻看着也像个索命的鬼。
“啊———”
一声尖叫，古秋一个翻身滚下床，而后又滚到了床底下。她慌手慌脚掰开一段木制的地板，一段指甲从根部血淋淋断开，古秋不懂得疼一样用那只受伤的手从地板缝隙里掏出一把手枪。
那是李啸东留下来的，李啸东说自己招了一些仇人，曾一心一意地教了古秋一段时间怎么使枪。现在古秋心里真诚地赞了他一句先见之明。
古秋一身粘腻的冷汗，颤抖着手给抢上了栓，而后咽了口口水趴在床底下朝外看。
只消看一眼就傻呆了。
古秋别扭地转着头，尽量把四周围的情景看个清楚。可依旧一个人也没有。
她确定自己刚才再怎么紧张也没有忽略去听人的脚步声，而此刻就着自己的视线，房间里的的确确没有一双脚。
难道真的见了鬼？
古秋撑着手肘，在床底下爬着，她稍稍往外探了探，床底下的灰尘飞飞扬扬地沾满睡衣，古秋的头发连着这些细小的灰尘，黏腻着汗水粘在脖颈上，一阵难受。
她从床底下探出半颗头，银白色的月光照着她那张惊恐的脸，死人一样惨白。四周围都是各种形状罩着的白色帷幔，被风一吹噗噗地响，而后在地板上留下一个个晃荡的阴影。
真安静。确确实实没有一个人。
古秋怀疑自己的病又犯了，一边放松下神经一边喘着粗气骂自己傻。她撩开黏在额头上遮挡视线的头发，虚脱了一样缓缓从床底下爬出来。
等她爬出半个身子，支着上半身缓口气，一粒灰尘进了嗓子，古秋捂着唇咳了一声。
就在此刻，古秋的头皮一紧，整个人不出三秒钟便被一股强势到恐怖的力量拽了出来。古秋的腰狠狠磕了一下，她还来不及疼，就已经被一个回摔猛地扔在了床上。
古秋惊恐，一紧张手指用力扣动了扳机，远处传来一阵玻璃碎裂的声音，哗啦声仿佛破裂的碎片可以划破浓稠的夜。
她在那张大床上翻了个滚，而后顾不上看清楚状况颤抖着手指想要再次上保险栓。可惜她太紧张，手抖得太厉害，几次都没成功，还有一次差点把枪口对着自己的脑袋。
古秋脑海里念叨着，冷静下来，冷静下来。可偷袭她的人一刻也顾不上等，那人从背后推了古秋一把，古秋一个回手终于对着那人放了一子儿，而后一个男人一声闷哼，空气里顿时弥漫了一股血腥味。
古秋蹄蹬着脚朝后躲，想着那人受了伤怎么也不会有太快的反应。可惜不遂她的愿，那人身体强壮到在流着血的情况下依旧动作敏捷。他猛地朝古秋扑了过来，在古秋还未来得及看清楚他的脸的时候，一把把她翻过身脸塞在厚实柔软的被褥里按压着。
“谁？到底是谁？”
古秋喑哑着嗓音问，回应她的是身后的人粗鲁地动作。
那人不知道从哪弄来一条缎带，死死绑着古秋的手腕。古秋使尽全力挣了一下，没挣开。她就着被按倒的姿势费力的扭过头想看看身后到底是什么人，而此时一只粗糙有力的手探到脸上一把捂住她的眼睛。
眼睛被那人手上的茧磨得生疼。
古秋有被突然的黑暗吓到，看不到东西让此时还分不清状况的古秋莫名感到惊恐。她被那人强迫着仰起脸，呼吸道的不畅通让她张开嘴没命地喘息着，而她吸入嘴的空气却带着一股让人战栗的血腥味。
她害怕了，身体毫无章法地挣扎着想要脱离束缚，而按压着她的人是个比她强壮一百倍的男人，她越挣扎就被那人束缚得越紧。古秋想要呼救，可送到她嘴边的东西让她再也吐不出一个字。
现在，堵着古秋嘴的东西像火一样炙热，而触碰到古秋柔软的嘴唇的那一刻，那份炙热蓦然间变得焦灼。
古秋被封住了呼吸，而后探入她口腔像蛇一样滑腻灵活的东西更让她说不出话来。那东西肆意而霸道的在她的口腔里扫着，搅动着她的舌头让她的舌根一阵酸胀。
她撕扯着束缚她手的缎带，手腕处被那些力道弄得一片通红。古秋有些愤怒，更多的却是恐惧。因为这样无助地状态牵连起的回忆全都是被强迫的第一晚时撕裂一样的疼。
萧子墨说她是柔弱无助的，是勾引着别人强烈毁灭欲望的，古秋恨他这么说自己，现在却更恨自己这样一身是病还极端羸弱的身体。
如果她有稍稍那么一点力量，就不会是个男人就可以在她身上肆意欺凌。
稍稍有那么一点力量，她就不会像今夜这样，被一个不知名的男人压在身下，，被堵着眼睛，腰肢扭曲着压成一个快要断了的诡异弧度，张开嘴被迫承受一个暴虐的吻。
恨到了极处，古秋呜咽着，尖牙利齿咬上在自己嘴里嚣张着的舌头，那条舌头倒是躲得快，没想到的是身后的人多的更快，古秋感到身上一轻，那人毫无预兆地消失了。
古秋费力地半抬起身体，慌忙把房间环顾一周。
依旧什么人都没有，除了半开着的窗和被风吹得飘荡着的窗帘，还有古秋酸胀的嘴唇，什么痕迹都没有被留下，仿佛古秋只是做了个梦而已。
很可笑的是，古秋被从背后缚着的手此刻轻轻一挣便得了自由。她攥着那条缎带，其实也就是一条领带而已，自己睡衣上却是一片血迹。