一双素白的手放在钢琴黑白的琴键上，姿态懒散而随意。忽然，左边的手五指大张，右手手腕处隆起而后蛇一样绕过一个弧线最终落下，弹奏出一串诱惑的音符。
仿佛在闭塞得房间里拉开厚重的羽绒窗帘一角，皎洁透明的月光飞飞扬扬地散进来，窗帘再如同水一般落下，之后的旋律就像这些月光一样，轻柔却带了几丝霸道，顺理成章地流落出来。
弹钢琴时的古秋目光永远是呆滞的。她那双眼睛总是微微眯起来一点，既不看谱也不看琴键，就那么盯着虚空的前方，由着手指随性弹奏。
谁也不知道她是在什么时候练成了一手强大的钢琴盲弹，不过照李啸东的话来说，那双手敲键盘的时候看都不看都是飞着的，弹钢琴那都算个屁！
古秋走了神，她身后一个西装笔挺的男人，嘴里叼了根雪茄，斜靠在吧台上站了半天。
那人三十出头的样子，一头被修剪的干净利落的短发，有点像个退了伍的军人。他那身西装穿得不伦不类，领带歪着，衬衫半开，露出的胸膛坚实有力。
此刻，他正端了酒杯挑着一边嘴角痞里痞气地盯着古秋背影看，仿佛要把女人那身禁-欲的套装看个通透，直接看到她赤-裸的酮体。
很明显，他喝多了，走到钢琴旁边时步履摇晃。
古秋只看见一个高脚杯被砰地一声搁在钢琴上，因着不稳的力道，几滴酒水晃荡着洒了出来，在墨玉般光滑的钢琴上点了几颗圆润的水珠而后不出片刻晕散不见。
男人浑厚的嗓音在耳边响起：“死了男人了啊？弹什么哀曲？给换个高兴点儿的。”
古秋弹曲子也不是什么骚包到让人听不懂的世界级别名曲，不过的确有点哀，名字就够文艺，叫什么《风居住的街道》，原曲是钢琴和二胡合奏，相当奇葩的一首曲子。古秋对这首钢琴曲没什么特殊的感情，既不喜欢也不讨厌，男人让她换个高兴点的，她便依旧呆滞着眼神随手换了。
这回弹的是《riverflowsinyou》，古秋截了刚开头最舒缓的那段，直接把高-潮轻快的旋律弹给男人听。
男人顿时嘿嘿傻笑，动静忒大地鼓着掌：“好！就这首好！”
古秋闭眼掩了神色，内心无奈吐槽：和李啸东一样的暴发户做派。
如果古秋愿意的话，这首曲子能弹得比刚才还哀。
她就那么一遍又一遍讨好似地弹着，男人就在琴架旁边站着，时而耍猴一样一脸陶醉的拍着手打拍子。其实明眼人很容易听出来古秋弹琴的时候有些地方是滞涩的，她小指指尖上绑着绷带，而小拇指弹琴的力道堪堪最难控制。
男人听了有些时候，最后终于不耐烦了。他把高脚杯往古秋面前推了推，谄笑着说：“钢琴师，累了吧，喝口酒。”
古秋由始至终没看他一眼，指头依旧灵活地在琴键上翻飞着。男人瞥了她的手一眼，貌似心疼着说：“哟，钢琴师你指头破了。快缓缓，喝口酒再弹。”
语毕把酒杯亲手端到古秋嘴边。
古秋皱眉：“我不喝。”
“嘿，又不是什么烈酒，我还是有绅士风度的。这他妈的叫什么！？”
男人揪着一个倒霉到刚好路过的服务生的衣领问，那服务生还是个不到二十岁的孩子，被他拽得踮起脚尖，一脸惶恐地回答：“百，百利甜。”
“对对，百利甜。”他松手，嬉笑着把整张连凑过来说：“钢琴师你尝尝，甜的。”
古秋无奈：“我不喝。”
男人骤然沉了脸：“怎么？你怀疑老子给你下药！？”
古秋撇着嘴角，端起杯子一仰头把东西痛快地喝了干净。
旁边早就有一群无聊透顶又欲-火极端旺盛的男人在看她笑话，只见她一口把酒水饮尽，那扬起一段修长脖颈的姿势既优雅又漂亮，顿时掌声口哨声一片。
古秋放下酒杯，想着这里可是没人想听她弹琴，两只手交叠着放在膝盖上，雕塑一样坐直了腰板呆呆的出神。
身边的男人看着狠狠咽了口唾沫，一时站在那里也安生了。
突然一个女人的尖叫响起，古秋被吓了一跳，可周围一圈人突然像群体磕了药一样兴奋起来，他们轰然一群站起身，欢呼着的跳到吧台上欢呼，吹口哨的弯下腰使劲全力吹一个悠长锐利的口哨。古秋还弄不清楚是怎么一种情况，那声女人的尖叫再次响起，而且还有这越来越凄厉的趋势。
此刻，众人围着的舞台中央缓缓升出来一个女人。
女人一头被糟蹋成紫色的短发，整个脑袋看着像一颗圆滚滚的甘蓝，掩映在刘海里的眼眸周围是一圈浓重的烟熏妆，红到滴血的嘴唇像画板上颜料还未抹均匀的一朵玫瑰。
她是被绑在转椅上出来的，黑色的胶皮绳索绑在她苍白的皮肤上晕出一圈青色带着血印的痕迹。她浑身上下没遮多少布料，除了皮质的低腰短裤和黑色漏网胸衣，就只剩下那些缚着她的绳索。
女人刚一出来，瞪大惊恐的双眼在周围兴奋中的人群环顾一圈，而后张开娇艳的唇，再一次凄厉尖叫。
古秋颦眉，演技真心好，就是女人搅得她头疼。
随着女人一声高亢过一声的尖叫，人群越来越闹腾，几个男人高声吼：“谁来？这回谁来！？”
有几个人在舞台边上跃跃欲试，有些都已经跳上去了到最后还红了脸灰头土脸地滚下来。Pub里几个人的名字此起彼伏，最后不知道谁喊了一句：“钢琴师！”
而后稍稍安静了些，渐渐地，闹哄哄的人群都统一了口径，一起喊着：“钢琴师！钢琴师！钢琴师！钢琴师&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋第一次见这样的场面，不过她脸色还算淡定。等到人群的呼声越来越高，古秋凑到身旁男人耳边说：“借你皮带使一使。”
男人挑眉，戏谑着说：“想让老子光腚子，你乖乖躺了床上再说。”
古秋不语，高挑着眼角看着他。男人蓦地转过身，随手拽着个人对他吼：“脱裤子！”
那人一脸惊异：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“他妈的叫你脱裤子！”
最后的结果是古秋手里攥着万宝龙，随手在空中一甩，而后破空落地的声音让喧闹的Pub顿时变得安静。
古秋脸上还是那副弹钢琴时的表情，冷漠薄凉，高傲到任何人都不放在眼里的样子，让人恨不得一把撕破她引以为傲的皮囊。
她今天穿了件入狱之前没穿过几次的旧衣，是李啸东没死之前帮她买的。
谁也不敢去相信李啸东身为一个暴发户的品味，可惜古秋的的确确是个衣架子。
那是一件规矩到不能再规矩的套装，裙子都是过膝的长裙，勒着一件没有任何装饰的白色衬衫，腰细得就像快断了一样。外面松松垮垮套了件垫肩西服外套，九十年代好莱坞电影女郎的打扮，现在穿在古秋身上意外得有一股禁-欲的气息。
古秋现在是散着头发的，一头黑发自然地微卷着，衬着那张素颜在Pub各种色彩的光线下诡异的妖媚。
她挑着眼角眉梢，穿过人海走上舞台，而舞台上被缚着的女人早已不再尖叫。她正斜着那双藏在浓妆里的眼睛，三分娇媚七分挑衅地看着古秋。
古秋靠近，女人一声叹息般的呻-吟，光滑的舌舔过嘴角。喘息着用喊沙哑的嗓子对古秋说：“honey。”-古秋抬手，手腕绕了个弧度，皮带随着她的动作大开大合，在空中滑了一圈后“啪”地一声落在女人脸上。
人群顿时一阵亢奋的欢呼。
力道有些狠了，女人被打偏了脸，等她再次转过头的时候，脸上的妆容碎开一道裂痕，裸-露出来的皮肤一片通红。
女人舔着溢血的嘴角，再次看向古秋，那眼神又狠又媚，看着让人有一股暴虐的欲-望。当真是个极品M。
她仰着头，脆弱的脖颈和肥硕的胸脯之间的弧度充满着肉-欲，她叹着气，对古秋说：“Comeon，honey，你就只能这样吗？”
古秋抬手对着她赤-裸的地方就是一阵猛抽。女人顿时疯了一样尖叫。她嗓子里发出来的声音，既似遭受凌虐时痛苦的呐喊，又像床第间极致享受的呻-吟。
古秋抽了她一阵便累得气喘吁吁，她弯腰撑着膝盖歇了一阵，而后撩开遮挡在额头上粘着汗水的头发，提高裙裾便跨坐在女人身上。
女人现在已经伤痕累累，古秋力气小自然没对她省劲儿，她身上虽不至于皮开肉绽，但那些血红的交错着的痕迹映着她的雪肤也能很吓人。
不过女人现在倒是比古秋精神得多，她还有力气对着古秋一个劲儿地抛媚眼。
古秋一把拽起她的短发，强迫她仰头，而后毫不犹豫地把自己的唇覆在女人的嘴上。
不用丝毫客气，俩人便在舞台上表演了一出充斥着水渍声的舌吻，看得周围人一阵血脉膨胀。
古秋此刻却听不到周围的喧闹和口哨声，她只感到身下女人的手滑腻得像条蛇，游走着进入她的衣领，而后胸口间被一些轻柔的纸片滑过，胸衣底部便多了一些粗糙的东西。
女人的手一离开自己的身体，古秋毫无留恋地离开她的唇。古秋厮磨着把嘴唇凑到女人耳边，俩人现在便是交颈的暧昧姿态。嫣红的唇在古秋耳边开合，古秋被她甜腻的气息弄得一阵痒。
“李萧南出狱了。”
古秋点头，语气真切：“谢谢。”
而后坐起身。
可惜，在古秋抬头的那一刻却被眼前的情景怔了一下。
那个方才还傻乎乎逗弄她的男人此刻脸上神色阴沉，正用那双陌生的眼，吃人一样死死盯着自己，仿佛要把她活剥了一样。而男人的脚边，是一地破碎的酒瓶和肆意流淌的酒水。
古秋心头急剧颤抖，陌生的脸，陌生的眼，却莫名地熟悉。
她突然从女人身上跳下来，神色慌张的往后台方向跑。快要离开的时候回头望了一眼，那人正是一副握着拳头打算追过来的样子，古秋逃得更快。
后台此刻挤满了一群莺莺燕燕的小姐，她们有些画着浓艳的妆，对着镜子摆弄姿态，有些半开合着短裙，男人一样叉开腿抽着烟。不过此刻古秋一进来，她们脸上的表情全都变成了痴傻的目瞪口呆。
古秋就近对身边一个没拉上拉链赤-裸着背的女人问道：“出口在哪？”
女人一时反应不过来：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋着急，语气不免有些冲：“问你呢！员工出口在哪！？”
女人瑟缩了一下手指点了一道门。古秋冲过去拉开门就走。
一出门，一股狂风卷着吹向古秋，她赶紧挡了一下飘起来的裙子。
现在，她呆的地方是那座大厦外面紧贴着的一道铁梯，这道铁梯人字形翻折着一直延伸到地面。可问题是，古秋所在的这层是第十三层，现在她透过那些镂空了的铁架，感觉自己就像悬空了一样。
顾不上多想，古秋拽紧被风吹的呼呼作响的裙子，踩着高跟鞋颤颤巍巍地下了楼。
等到她下了两层，头顶上一阵门开了的吱呀声音，接连着便是粗鲁的撞击声。古秋身体贴着墙壁，尽量把自己藏在阴影里。她抬头，几个黑色西装的男人朝外望了几眼，而后砰地一声关上门走了。
古秋舒了一口气，虚脱了似得走完了下半段。
这里其实是两栋大厦之间坚韧存在的一条小路，这条路本来就窄，被两栋几十层的高大建筑一比更显逼仄。远处一个人朝这条路上泼了一盆污水，古秋刚好咔噔两声脚踏了实地。她稍稍躲了躲那盆水捡起来的泥点子，没想到后退一步就被人紧紧攥住了手腕抱在怀里。
古秋回手就像给那人来一下子，那人眼疾手快挡了她的手臂。
身后的人阴阳怪气地说：“不至于吧，我还帮了你。”
听见一个女人沙哑的嗓音，古秋松了一口气。
“对不起，最近好像犯病了。”
“应该不是你那老肺病，刚刚抽我的时候还挺有力气。”
这人正是刚刚和古秋在台上表演SM的女人。此刻她就着舞台上那件衣服，外面松松垮垮套了件貂皮，胸口两个半圆借着微弱的光莹莹地还裸着。
她嘴里叼了根女士烟，喷云吐雾地问古秋：“有地方去吗？要不去我家，咋俩继续？”
古秋甩开她的手：“今天不想！”
女人早就习惯古秋这幅德行，涎着脸凑过来：“成，那换我在上面。”
古秋直接走人。
女人望着她那条渐渐被夜色淹没的背影，嗤笑着想：有你还要来找我的时候。