现在正是上课时间，校园的操场上安静得都能听风。教学楼前一颗比楼还高的老树被风吹得叶子沙沙作响，有点像一阵阵的潮汐声音。
突然一声刺耳的铃声响起，学校里接着那份静谧还不到一分钟，楼道就像要被震塌了一样喧闹起来。
萧瑾抚平肩膀上的书包带，拥挤着从一群比他高了不止一个头的孩子中间挤了出来。古秋好容易瞥见他，往过走的时候踩着高跟鞋差点崴了脚。
萧瑾正一张小嘴不停吧唧着说话，和周围一圈高大男孩走出来，其中一个矮胖的孩子递给他一包巧克力，萧瑾心安理得的放在了包里。
有个男孩看见急匆匆走来的古秋，问道：“哎，这谁的妈妈啊？”
鼓着一张老气横秋的小脸，萧瑾不知道胡侃了些什么，漏风的牙齿唾沫横飞，他听了那人的话，一肚子酸气，撇撇小嘴抬头，等认清楚是古秋的时候顿时笑开一嘴豁牙。
“我妈妈，那是我妈妈！”
“切~~，吹吧你！”
萧瑾斜着瞪他们一眼，那模样活脱脱就是古秋的缩小版。他对着古秋大声喊：“妈妈！”
古秋被他叫的腿软，差点摔一跤。
她脱了外套直接把孩子罩在里面，语气焦急地问道：“我来接你。除了大门哪儿还能出去？”
萧瑾抬手指向教学楼背后。
“那里，学校废弃的一道旧门。”
古秋抱着萧瑾逆着人流走。现在来接孩子的人很多，校门口一排的私家车挤在街道口等着，像古秋这样抱着小孩的在这里并不突兀。可古秋脚步太快，步履匆匆还时常环顾着看一眼，不知道是她过分紧张还真的是有人追。
萧瑾刚开始还乖乖窝在古秋怀里不出声儿，等到古秋快要到教学楼后面藏起来的时候，他突然喊了一句：“司机叔叔！”
古秋回头，刚好看着一个身材高大的男人一身西装穿过喧闹的人海走了过来。古秋压了把男孩的脸直接跑了起来，那人看着一闪身就不见了的古秋，推开挡在前面的女人追了过去。
古秋抱着个男孩跑得有些体力不支，还好萧瑾和她说的那道门离得不远。可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“你怎么不说，这里锁着！”
古秋弯腰扶着栅栏气喘吁吁，可能是累得，更有可能是气得。
萧瑾瞪大水灵灵的眼睛一脸无辜：“你没问我啊。”
语毕踮着脚尖帮古秋抚背，他开合着小嘴一刻不停地念叨：“爸爸说你有病，还真是。就跑这么一点喘得像头猪。你见过猪吗？有一回爸爸带我钓鱼我就见过了，它就和你一样，哼哼，呵呵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说实话小孩学的还挺像。“不过你比它瘦一点，不对，不是一点，你太瘦了。你平时都像上次一样只摔筷子不吃饭吗？爸爸说你脾气不好，脾气不好也不能不吃饭啊，真是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“够了！”古秋终于意识到自己生了个话唠，也明白这孩子为什么被起个小名叫多多，话真多。
她自认为好脾气地打断男孩的话，其实这要是换成李啸东的话，她早就抬手上了巴掌。
古秋瞥一眼墙角，黑着脸问萧瑾：“你说现在怎么出去！？”
萧瑾突然兴奋地蹦跳起来。
“能出去！能出去！”一边说一边把自己的小身板从栅栏缝隙里挤了出去，他拍了拍粘在身上的灰，笑弯了眼：“你看，我们以前就从这儿偷跑出去过。”
古秋看着片刻到了门外的萧瑾，扶着栅栏直接无语。
不过没让她无奈多长时间，墙角处拐出来一个男人，身材高大强壮，正是接萧瑾回家的司机。萧瑾看见那道人影，兴奋地大喊：“躲猫猫！躲猫猫！快点钻，他追过来了！”
古秋也顾不得什么形象，撩起裙裾在大腿上挽了个结，猫着腰抬脚先跨过一条腿。还好古秋人瘦，钻栅栏的动作虽说不雅，不过庆幸的是看到的人不多。她就这么笨手笨脚钻出大半个身子，现在只消一条横跨着的腿。
可惜撕拉一声，古秋看着离自己不到十步的男人彻底呆了。
“笨啊，你真笨！”
萧瑾一双小手撕扯着她被一道铁丝挂着的裙子，可古秋现在却想着怎么用一分为二变成破布的长裙遮住她那条春光乍现的大腿。萧瑾人小力气不小，一把把裙子扯到腿根，催着古秋出来。
古秋终于回过神彻底地钻了出来，从没想到过自己一个博士能这么丢人。她现在算是破罐子破摔，拉着萧瑾那只软乎乎的小手就准备撒开腿地跑。
而此时一只极其有力的手拽住了她的胳膊。古秋就势撞向了栅栏，男人嗓音深沉，对着她说：“别再逃了，古秋。”
古秋回手，尖利的指甲刮向男人的眼珠，男人慌忙一躲，手劲儿一松人就跑了，等他在想追的时候古秋已经抱着孩子钻进了一台出租车，而萧瑾那个熊孩子趴在窗户上对着他扯着耳朵做了个鬼脸。
古秋上车对着司机报了个地名，而后就开始收拾那条扯破的裙子。萧瑾瞪大眼睛看着她，小话唠突然变成了闷嘴葫芦。古秋终于把自己儿子抱了出来，心里其实激动坏了，脸上却依旧不动声色。她闷着头掩盖红了的眼眶，问道：“你怎么知道我是你妈妈？”
萧瑾歪着脑瓜回答：“不知道啊，瞎叫的。”
古秋那丝柔软的心情突然被他这句话打的支离破碎，她强忍着没给这小子光亮的脑门上来一巴掌。
“瞎叫什么！？”她在裙边上绑了个结，咬着牙问道：“你爸爸和你怎么说我的？”
小孩一脸纯真：“我没爸爸。”
古秋气急，这孩子谁教的？睁着眼说瞎话，刚刚还一口一个爸爸，现在一脸淡定的就不认了，演技都能堪比影帝。萧瑾也察觉到古秋的怒火，摆着小手和她解释：“我没爸爸，也没有妈妈，上回是萧子墨让我骗你的，他说骗了你我就可以被司机叔叔带着去动物园玩一天。”语毕讨好着凑到古秋眼前，瞪大那双澄澈的眼问道：“丫丫，动物园有条也叫多多的狗，我带你去看好不好？”
古秋现在难受得不得了，她都不知道自己的儿子这五年是怎么在萧子墨那个人渣手底下活过来的，心里模仿着李啸东，不干不净地把萧子墨祖宗十八代都问候了一遍。她一把把儿子抱了自己腿上，吻着男孩气味清新的发顶，哑着嗓子说：“好，我们现在去动物园。”
萧瑾觉得自己头顶一阵湿热，如果他回头的话，一定会看到古秋那张哭到扭曲丑死了的的脸。
司机从后视镜里看了一眼古秋，摇着头叹了口气问道：“去动物园？我们得转个头。”
古秋把脸埋在萧瑾衣领里，呜咽着点了点头。
一趟动物园去得，如果不是古秋惦记着还有事，萧瑾能在那里转个通宵。
等到古秋揪着萧瑾的衣领把人带到盛德公司大厦，已经是夕阳垂暮的黄昏了。古秋拉着萧瑾的手下车，萧瑾还舔着满嘴的棉花糖说“等等。”而后是几声不明所以的“呜呜”声。
古秋一脸不耐，萧瑾终于满嘴亮晶晶的糖渍摆着小粗腿跳了下来。
他一下车就开始粘人，拽着古秋的衣摆一会说要“抱抱”，一会说要“牵手手”。古秋从一袋子玩具和零食里翻出包纸巾恶狠狠地命令他：“擦手！”
萧瑾又一阵“呜呜”，瘪着小嘴擦了黏糊糊的手。他屁颠屁颠把废纸扔进垃圾桶，又屁颠屁颠跑回来张开手臂和古秋要抱抱。古秋费力地把他抱在怀里，而后别扭着姿势帮他擦了擦嘴。
不过，好像胸口压倒了一团软乎乎的东西。
萧瑾：“呜呜。”
古秋沉着脸：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
萧瑾又：“呜呜。”
古秋忍无可忍：“把它给我看好了！”
萧瑾带兜帽的套头衫里冒出个毛茸茸的脑袋，上下两双一样水润纯洁的眼眸无辜地看着古秋：“它会难受的，丫丫。”
古秋气急：“叫妈妈。”
萧瑾皱着小脸道：“不叫，等你帮我找到爸爸的时候。”
怀里的不明物体凑合着点头：“呜呜。”
从小智商高到爆的古秋，古大博士，终于阴沟里翻船，败在了自己儿子手里。
藏在萧瑾肚子里的是一条小金毛犬，萧瑾嘴里说的那只多多其实是动物园看门大爷养的一头母狗，一个半月前刚生了一窝小狗，萧瑾看着喜欢得不得了。他也不会自己说想要，只一味的在哪里蹲着逗小狗玩，古秋拽他走他只说：“再给五分钟，好不好，好不好嘛？”
古秋无奈，最终和看门大爷磨了半天嘴皮子终于买了一条小狗回来。
话说看门大爷有点耳背，古秋和他那磨得是嘴皮子吗？古秋都快吼破了嗓子！
“一会进门的时候把它收紧了，要是被门卫拦住了，小心我把它直接扔到垃圾桶！”
古秋威胁着说。
萧瑾嘟嘟囔囔：“不人道，不人道，怪不得他说你坏脾气。”
古秋只听到“不人道”这三个字，心里纳闷这孩子到底谁教的，整个一怪胎！
就这样，古秋气喘吁吁抱着萧瑾，萧瑾则一副童颜却腆着肚子老态横秋地好像中年男人的啤酒肚一样进了大厦。
古秋出了电梯，刚好碰到一群人刚开完会出来。
那一群人，一个个全都是西装笔挺，皮鞋油光锃亮。他们肚满油肥，红光满面地从会议室里出来，仿佛刚刚开的不是会，而是一场盛大的满汉全席，而他们刚好吃了个畅快。
唯一不畅快的人却是拖着脚步最后走出来的。
古秋抱着个孩子，一身破衣服迎着面穿插在这些人中间。她今天心情好，所以对那些人或鄙夷或猥琐的目光并不怎么介意。
走在最后的男人一脸颓败，他抬头看到古秋，呆滞的目光蓦然变得凶狠。
古秋嘴角挂着笑，看不到他似得擦着肩膀走过去。
那人原本也想装作若无其事，可在古秋进门之前破了功。他回头咬牙切齿问古秋：“你很得意？”
古秋嗤笑着进门。男人怒声斥责她：“为了钱，你就这么勾三搭四！你就不怕你死了的父母怎么想你！？”
这人正是萧子墨。
古秋回过身，勾起嘴角轻飘飘说了句：“小人之心，不过如此。”
语毕头也不回地关上了门。
会议室里还留着个人，正明目张胆地用着公司的投影仪看一部好莱坞枪战大片。古秋进来刚好听见“突突突”的几声枪响和美国大兵中弹时的哀嚎。
那人听得门关上的声音便旋着转椅转过身，他一看到古秋怀里的萧瑾，笑弯了一双眼睛道：“哟，这就是我侄子！快让叔叔抱抱。”
萧瑾这孩子狗腿，还在古秋怀里呢，就张开手臂对着男人喊：“叔叔！”
古秋一脸黑线，经过一天的亲密接触，她对这熊孩子彻底无语了。
李萧南抱着萧瑾坐在转椅上，抖着腿逗弄孩子玩。萧瑾也有傻缺的时候，被他逗得“咯咯咯”一直笑。李萧南给他嘴里塞了块泡咖啡的糖，抬头对古秋说：“账户已经转过来了。”
古秋点头：“我知道，我刚刚用你的名义买了台越野。”
李萧南：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋毫无愧色地问道：“挺顺利的？”
李萧南掏出手帕帮萧瑾擦嘴，他笑眯眯弹了萧瑾一脑瓜，回答道：“还行，杨医生伪造了DNA报告说你儿子是我的，萧子墨他也没办法。”
古秋点头。
萧子墨之所以扒着古秋的儿子不放手不过是为了李啸东留下来的盛德公司的继承权，而古秋的儿子刚好是唯一继承人。他以养父的名义代理公司，估计野心也不只限于这么一点点。
而现在，古秋说儿子不是李啸东的，那这继承人的头衔自然不能还戴在萧瑾这个毛都没长全的孩子脑袋上。
如今，李萧南，李啸东的亲弟弟，才是盛德的唯一继承人。
可怜萧子墨从进盛德的那一天起就开始算计，他娶李啸东远房表妹，他一把迷药送自己的青梅竹马到李啸东床上，他趁古秋入狱霸占古秋的儿子，到最后所有的算计在一场不到两小时的股东大会上全都变成了一场空。
古秋心里想：其实那人由始至终什么都没拥有过，他费尽心力攥在手里的东西，从未有一刻真真正正属于他自己。
她轻轻呼出一口气，仿佛把这么多年的积怨在这一口气里全都散尽。她低头，一脸告别的神色看着李萧南。
古秋说：“我要走了，小南。”
李萧南也不惊讶，依旧逗弄怀里的孩子。他语气平静回道：“我知道。”
古秋摸着萧瑾发顶。
“我打算现在就走。”
李萧南抬头瞪大眼睛：“这么快，天都快黑了，你带着孩子怎么走？”
“开车，多多自然地理频道看多了，想让我带他到处转转。”
李萧南抱着萧瑾不舍地劝道：“明天也不迟啊。”
古秋歉意地摇头，有些哽咽着说：“校友一场，你送送我吧。”
李萧南点头，红着眼眶哑着嗓音说：“好。”