早晨古秋是在公路旁边一家农家乐里醒来的。当她醒来时发现自己躺在一张单人竹床上，围着一条奶牛纹的毛毯，怀里还抱着自己的儿子，内心从未有一刻比现在还满足过。
古秋盯着萧瑾那张小脸看了半天，而萧瑾毫无所觉地吧唧着嘴睡的正香。他脸侧是一道亮晶晶的口水渍，睡了一夜，小破孩的口水湿了古秋一个臂膀。
听到屋外炊火做饭的声音还接连着几声狗吠，古秋悄悄起身。
古秋站在竹桥旁边对着哗哗转的水车洗脸漱口，穿着大统裙对襟短上衣的老板娘用竹筐端着糯米过来和她说话。虽说有点听不懂，好在古秋把大体意思听明白了。古秋看着她在碧绿的湖水里淘米的手，知道她是在热心地问自己早上想吃什么。
古秋想了想，对着女人说：“喝粥吧。”
吱呀转动的水车声音和水流声有些吵，女人撑着一脸褶皱瞪大眼睛，一时没听清。古秋凑近她耳边吼道：“粥！”
女人离远了点，笑眯眯地对她点头，古秋笑着摆摆手进了屋。
等到萧瑾睡醒，古秋已经上了路。他张开眼便发现自己被人用毛毯包成一个小肉粽，斜搭着两条安全带绑在被放倒的副驾座上，早晨迷糊的情绪瞬间被吓清醒了。
“你要绑架我吗，丫丫？”
古秋皱眉：“叫妈妈！”
萧瑾扭着屁股像条赖床的毛虫一样钻出来，一边扭捏还一边煞有其事地念叨：“不叫不叫，等你找到我爸爸的时候才认你当妈妈！”
很难得，古秋没一巴掌上去拍他的脑瓜。她已经被他一句话说得，手握方向盘盯着路面走了神。
临走之前古秋给了李萧南一袋子东西，那里面装着一条条纹领带和古秋一件沾了血的睡衣。
“我可能对你说了谎。”
古秋脸有愧色，李萧南看着那些东西也没太追究。
“你拿这些东西去做个化验吧。”
李萧南安抚似得笑了笑，对古秋说：“没事！最起码这是个好消息。说不定我在这里待不了多长时间就能和你一样脱身了呢！”
古秋歉意地撇了撇嘴角，之后才和李萧南道了别。
说实话，古秋自己都觉得自己做的事不厚道。
到了现在谁不愿意安安生生地过日子？而古秋却为了自己的安宁再一次把李萧南脱下了水。现在她目的达成心满意足地走了人，却把李萧南一个人丢在那滩浑水里面，古秋心中有愧。
“丫丫，丫丫！我饿了！你帮我留吃的了吗？丫丫！”
古秋的思绪被小孩尖利的叫声拉了回来，被萧瑾吵得头疼，古秋直接一巴掌把苍蝇似得熊孩子拍远。
“先刷牙再吃饭！”
萧瑾摄于她的淫威，再也不敢对着她的耳朵叫唤。
最终，古秋找了个地方打边停了车，萧瑾从他黑白色的熊猫头背包里掏出牙杯牙刷，屁颠屁颠跑到一处岩石缝隙流出山泉水的地方刷牙洗脸。古秋靠在山路拦截的栅栏上眯着眼看着他。
古秋现在开上路的地方是一片山区，能通车的要么是蜿蜒盘旋在山腰上的公路，要么就是黑漆漆长到让人揪心的隧道。
刚巧，她停车的地方地理位置凶险，公路左边是长满翠绿各色植物的陡峭山壁，右边是一个不太陡的坡，下面一条山涧流得湍急，水击打着岩石的声音震耳欲聋。
古秋此时却在嘈杂的水声里模模糊糊地听到一只小奶狗的叫声。那声音和萧瑾说话时的声音一样，都是因为发育不全听在耳里又尖又利。
古秋转头向下看了一眼，这一眼直接激发了她后妈属性，古秋对着一脸纯洁无辜的萧瑾吼：“把你的狗看好！”
萧瑾小嘴边上围了一圈泡沫，屁颠屁颠跑过来对着下面含混着喊：“狗蛋！”
古秋听了狗的名字一脸黑线，可让她崩溃的事情还在后头。
萧瑾的那条狗不知道是怎么把自己小肉团一样的身板蹦跶到水中央那块光滑的岩石上面的，萧瑾叫它的时候，它正撺掇着四只蹄子摇晃着滑来滑去。听到萧瑾那一声喊，立刻摇晃着尾巴抬起毛茸茸的脑袋。它兴奋地吠一声，匍匐着前脚一下跃了出去。
古秋看着揪心，事实证明她揪心对了。
小狗没跃到岸上，哗啦一声直接跳了水里。
还好水浅，靠近岸边的一个浅滩水流得不甚急，小狗挣扎了几下上了岸。而后摇晃着湿成一根棍的尾巴吧嗒吧嗒爬了上来。
古秋瞥了一眼湿了半身毛的狗，还有它黏在毛上一块块的泥巴，抱着手臂看萧瑾。
萧瑾被她盯得立起一根根汗毛，揪着小狗的后颈谄笑着说：“我去我去，我去给它洗澡。”
而后迈着小胖腿摇摇晃晃地走远了。
古秋就那么盯着小孩的背着兜帽吊带的背影，那气场，萧瑾都觉得自己背上都能被她盯下一块皮！
山脚下又来了一台越野，沿着弯弯曲曲的山路开了上来。古秋刚看到它在自己脚下掩映着一颗野板栗树朝自己的左方开去，不消片刻，那辆车便从公路看不到的尽头开了过来。
车在古秋脚边稳稳停下来，车窗晃下，一个圆脸戴着墨镜的男人横跨着一条肌肉虬结的胳膊和古秋搭讪：“嘿，大妹子，抛锚了吗？需要帮忙吗？”
古秋摇头。男人对着她的车吹了个口哨：“我当时也想买这台。大妹子开得霸气！”
语毕还对着古秋竖了个大拇指。古秋一味的盯着自己玩水的儿子，闻言只是笑笑。
萧瑾的狗蛋现在全身湿了个透，一副骨架淋着泉水瑟瑟地抖。
她走过去一把拎起玩得正高兴的萧瑾，萧瑾忙抱起狗颠颠地跟在她后面上了车。男人凑到她窗前，拉下墨镜对古秋眨眼：“大妹子，一会见！”
语毕开着车走远了。
古秋觉得晦气，看着那条剃了毛一样像个ET的狗蛋，再看看自己一脸无辜的儿子，沉着脸发动了车。
离下一个小镇已然不远，古秋上网查过资料，那所小镇是靠种植脐橙发展起来的，外带在山上种植茶树，整个小镇藏在一重重山中间仿佛与世隔绝了一样。
萧瑾看着沿路满山挂满黄澄澄橙子的橙子树，趴着窗户兴奋地大叫，他的狗在他的座椅的一角顶着一身被暖风吹得蓬松的毛发配合地吠两声。
古秋开着车高高挑着嘴角，眼睛迎着阳光眯缝着，暖暖的全是笑意。
萧瑾回过头问她：“你要带我去哪？”
古秋摸摸他的脑袋，说：“内地，可能没你之前住的地方好。”
萧瑾撅着小嘴嘟囔：“不要啊，为了我的教育问题你也该好好考虑一下去个好地方。”
“谁告诉你的这些？”古秋捏了捏他的脸，“有我教你就够了。”
古秋说话时明明是笑着的，可此时却让萧瑾察觉到一丝鬼畜气场，他打了个寒战，从头到脚寒了一遍。
进了小镇，找了个小饭馆歇了下脚，萧瑾一直吵着还想吃早晨的米团，古秋被他弄得没办法又回到车上去取。
当她刚磕上后备箱的时候，一台车高调地卷着风从她身边擦过，古秋望着那台车绝尘而去的背影，心里不禁猜疑：这么小个地方有她一台豪车就够了，再冒出一台路虎，是不是有些不对劲？
古秋把保温桶里的米团拿出来给萧瑾，嘴里催他：“快吃吧，我们得走了。”
萧瑾鼓着一张小嘴，含含混混的抱怨：“这么快？不是说还能让我睡一觉的？”
古秋帮他摘下颗米粒，手指尖沾上了些香甜的粘腻。古秋说：“你在车上也能睡。”
说实话，古秋真的有点神经质，她之前在监狱里就有过一段很严重的抑郁时期，而她的抑郁症在李啸东死之前就有了些兆头。这一次心里只是稍稍起了点疑，她便把车上的GPS给关了。过一阵又掏出手机，取不出电池就直接关了机。
萧瑾看着她握着方向盘骨节一根根不自然突起的手，担忧地问道：“丫丫，你是不是又犯病了？”
古秋语气平静：“谁和你说我有病？”
萧瑾抿着唇一副保守秘密的可爱样子。古秋忍不住又掐了掐他脸蛋。
刚刚是有点紧张，现在开出了小镇感觉好了点。古秋终于把车开出了那片山区上了平原，那些山现在隔着广阔的视野远远看着，云绕雾绕中露出青翠的一角，有些像志怪小说里说的仙境。
现在所在的公路周围全是一片片金灿灿的向日葵，萧瑾看着瞪大了眼睛，在古秋耳边嚷嚷着：“要吹风！要吹风！”
古秋无奈地开了顶棚。风进来吹着她的头发打在头枕上啪啪地响，萧瑾兴奋地站在座椅上。他个头太低只能露出半个小脑袋，不过那也能让古秋担心的了。古秋怒斥着让他坐下来，萧瑾耳边填满了风，他不光没听见，还一个劲儿撑着手肘踢蹬着短腿往上爬。
“下来！多多！信不信我揍你！”
萧瑾终于伸出了头，兴奋地大叫：“啊———”
古秋不得不缓缓放慢速度。
车一停下来，古秋便揪着萧瑾啪啪拍他两下屁股，萧瑾估计长这么大第一次挨揍，瘪着小嘴眼泪花花地看古秋，古秋气还没消，沉着脸还想教训两句。可萧瑾被她一瞪，眼泪瞬间流了出来，豆大的两颗泪珠粘在下巴上摇摇欲坠，鼻子还不停的抽噎。
古秋蓦然心疼，依旧沉着一张脸却拉了段袖子帮他擦脸，而后又把他抱到车顶上安顿好。
“抓稳了，摔下去我揍你！”
如果萧瑾真摔下去古秋心疼还来不及，哪里还会揍他？不过萧瑾不懂，被她教训了一顿只敢乖乖点头。
古秋小心翼翼发动了车，而后放慢速度稳稳上了路。
萧瑾刚开始害怕惹古秋生气，乖乖坐在上面不敢出声，到最后车开得越来越快，大片大片的向日葵一眼也望不到头，那些温暖的金黄色在眼角边飞快地闪烁着，萧瑾忍不住叫唤：“啊———丫丫，你刚刚差点撞上一只兔子！啊———”
古秋在里面笑着轻声骂了句：“傻小子！”
古秋见过比这还美好的东西却也从没有像今天这样高兴过。也许是儿子在自己身边的缘故，她现在终于发现其实自己过得并不是想象的那么糟糕，毕竟，她现在还活着，身边还有个最亲的亲人。
她能和自己最爱的人一起看这片金灿灿得如同梵高画里一样火热的向日葵，就已经很满足了。那是阳光与生命的颜色，它们在天际和蔚蓝的天空交织在一起，混淆的色彩代表着幸福的远方，而古秋的终点也将会在那里。
“丫丫，羊！”
牧羊人赶着羊群横穿过公路，在车窗里一闪而过。
“你看，桥！”
古秋开车穿过桥洞，而那上面正轰轰隆隆开过一列火车。
“你见过那种鸟吗！？丫丫！”
古秋瞥一眼。
“是鸽子，傻蛋！”
萧瑾头顶飞过一群咕咕叫的鸽子，那声音听着好像：傻蛋，傻蛋，傻蛋&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;小孩脆弱的自尊心受了伤，萧瑾一阵垂头丧气。而后转身瞥了一眼，又开始傻乎乎大叫：“啊，好容易来了！丫丫，还有车和我们一样开过来了！”
古秋从后视镜里瞥了一眼，而后喊着让萧瑾下来。萧瑾又开始闹脾气，怎么也不听话，古秋恶声恶气地说要揍人他才不情不愿地跳下来。
还是那台路虎，古秋不确定自己是不是想太多。可那台车卷着尘土急速开过来的样子由不得她不起疑。
古秋看着那台车离自己越来越近，而后只隔一道安全距离。心里各种念头翻腾着。
刚巧，笔直公路上开出的一条岔口，古秋打转方向盘猛然间上了那条没有铺沥青的土路。
路虎没继续跟在她后面，而是直直开了过去，古秋松了口气，瞬间垮下紧绷的肩膀，这时候才发现自己握着方向盘的手紧张地抽了筋。
“丫丫你没事吧？”
萧瑾瞪大眼惊恐地问。古秋对着他笑了笑：“没&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
话还没说完，古秋猛地踩向油门，萧瑾被猛地向后甩，胃里一阵难受。
古秋对他吼：“系上安全带！”
萧瑾牵着小手把安全带系上，刚才，古秋从后视镜里看到，那台车后退着一个急刹，而后猛然调转方向卷着黄土朝他们这边开了过来！
古秋到能感觉到自己手心里的汗密集得从毛孔里渗了出来，粘腻的手掌加上手指间的抽搐，她握稳方向盘都是力所能及。
可不论古秋开得再快，那辆车还是不紧不慢地跟在自己后面。
周围很荒凉，想呼救是很困难。古秋想着自己这一对孤儿寡母，再看了眼快黑的天色，绝望得要命。
蓦地咬牙，她猛然扭转方向盘把车开向崎岖的田埂，古秋的车压倒几排向日葵开出了一条道，那辆车停在那犹豫了几秒，也跟了过来。
不过那几秒对古秋来说也就够了，她忽然调转方向，以头部为轴，车身转眼间转了一周，向日葵开阔的叶子擦着车窗被压在地上，果实饱满的花盘纷纷落地，而后被急速转动的车轮碾得稀烂。古秋方一掉转头便迎面朝那辆车开了过去，路虎当时开得正猛，刹车都来不及，只能侧转压倒一大片向日葵杆。
古秋也就趁这个时候，擦着车身开了出去，顺便把路虎的倒车镜装个粉碎。
她刹车，从手边上的匣子里摸出把手枪上膛，萧瑾也见过古秋手里的东西，看着胆寒。他一双小手颤抖着覆上古秋的，嚎啕着哭了出来：“妈妈，别开枪，会死人的！”
古秋抹了把他的小脸，第一次声线这么温柔：“妈妈不杀人，爆个胎而已。”
语毕半个身子探出车棚对着路虎就送了一子儿。
可惜当初李啸东教给她的也就只有怎么上膛，怎么扣扳机，至于瞄准，古秋试都没试过。她那一枪能打在车身上就已经是不错了。可古秋不知道自己到底倒了什么霉，惹的人这么强大，人家牛掰到开个路虎都是国外防弹版。古秋那种专门为女人设计的手枪就不能希望它有多大威力，那颗子弹打在车身上转秒就不知道弹到了什么地方，连个弹坑都没留下。
古秋一连放光了弹夹里所有子弹，眼看着那辆车快转过头还没有一颗爆胎，她忙坐回车里抛了手枪开车。
这件事充分说明古秋这样的高知分子的致命弱点，他们总能理论上计划很完美，实际行动中暴露各种弱鸡问题。
古秋在田地里一边开车嘴里一边念叨着些数字，注意点的话会发现古秋压过的痕迹都是拐角计算得比较马虎的之字形。而后古秋再一次调转车头，横穿着自己碾压的痕迹踩紧油门冲了过去。萧瑾只看着窗玻璃上一道道急速划过的向日葵，一些花盘砰砰地撞上前窗，恐惧地一声声尖叫。
古秋顾不上管，在第三道裂缝之前她看在田地里急速行驶的路虎，便毫不犹豫地开车在尾部撞了上去。
因为路虎开得太快，而古秋出现得有太突兀，角度计算得也刚刚好，那辆车失去了方向急速打旋，而后撞上报废的围墙彻底地熄了火。古秋便趁着空荡把车开远了。
绕来绕去开了半天，古秋瞥了眼油表直接下了车。而后从后备箱里挑了些东西带在身上。萧瑾问她：“我们去哪？”
古秋翻着东西头也不抬地说：“我带你回家。”
萧瑾突然扯开嗓子哭出声：“我要回家！我要回家！你为什么要逃跑啊！？你不跑的话我们就回家了！我要回家！你带我回家！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋一把捂了他的嘴，柔着声音安慰他：“妈妈带你回家，好不好？别哭了，一会坏人会找到我们的。”
萧瑾哽咽着问她：“你怎么知道是坏人？”
古秋皱眉：“你妈妈这辈子就没碰到过几个好人！”语毕把小狗塞在他兜帽里，“走吧，多多睡过帐篷吗？妈妈今天带你去搭帐篷好不好？”
小孩子一般都好哄，尤其像萧瑾这样怪胎的小孩，有点新奇的东西就能让他乐得忘了疼。萧瑾刚才还哭得稀里哗啦，一听说要搭帐篷，顶着一张小花脸，吸着鼻子笑开了：“好！”
古秋抱着他，算计了个方向就走。一路上萧瑾被蚊子叮的满身包，古秋脱了自己的外套从头到脚把他包了个严实。可惜古秋她自己身有隐疾，外带还穿了双高跟鞋，没走多远就累得直喘气，脚上的水泡摩擦着，生疼。
古秋的神经过分紧张，一有点动静都能把她吓得跳脚，整个人就像快崩溃了一样。萧瑾兴致勃勃地和她说：“天黑了，电视上说有猫头鹰会出来。”
古秋有气无力的点头：“嗯。”
那声“嗯”还没说完，她脚下一软摔了下去，古秋管不了自己，只顾上自己怀里的儿子，整个人原本能躲过，最后还是狠狠把头磕上了石头。
她想忍着疼站起身继续走，倒在她怀里的萧瑾又哭了起来。古秋看着他哭得可怜兮兮的脸，心头绞痛。她想抬手再帮他擦了泪痕，手伸到一半，眼前一黑彻底地晕了过去。
古秋心里有惦念，强撑着让自己恢复神智，她模模糊糊听到萧瑾的哭声，哭声中间还傻乎乎地叫爸爸。古秋想着，你有个妈妈不就够了，还要爸爸做什么？
而后不容她多想。又睡了过去。
再次模糊着醒过来，自己身下颠簸地厉害。古秋迷离着双眼看到的却是一张男人的脸。
那人，挺鼻，浓眉，深陷着的眼，眉心那道竖纹皱的比任何时候都深。
男人在她耳边吼着，就像五年前每个争执着的夜晚里一样，愤怒而暴戾，他的声音只消一出现在古秋的脑海，便能让古秋打心眼里地胆寒。
而此刻，那些声音听在古秋耳朵里，像回声一样忽远忽近，里面不真切的颤抖仿佛他真的难受了一样。
那人吼道：“我是你丈夫！你躲我做什么！？你他妈没了命的躲我做什么！？”
古秋笑得恍惚：“李，李啸东，你果然没死，咳咳，作孽，真作孽&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
可不是作孽？古秋给自己丈夫的酒里投毒，而她的丈夫却活得好好的，最起码比她活得好。
她该恐惧的，恐惧那人以牙还牙，以眼还眼的报复。但此刻古秋却安了心，无论理智怎么提醒她，她还是安了心，最后还真是倒在那人怀里彻底地晕了过去。
好像很久没这么安心地睡过了一样，那些无法安眠的日夜，就此烟消云散。