站在门前，古秋先把手里攥成一团的化验单塞进了包里，而后才掏出叮当作响的钥匙，颤抖着手指开门。
房里没开灯，两扇雕画的门被推开一角，光线沿着门缝透进来一条被拉长的线，而后被房子里高大厚重的摆设扭曲，分割，再伸长。
锁上门，就着微弱的光摸索了一会，等眼睛适应了黑暗，才沿着那道被月色照得斑驳的楼梯上了楼。
抵达卧室的过道尽头是一扇圆顶雕花窗，窗前是李啸东费了很大劲移栽的一棵老桃树。
那时候正是初春，而那一年的春天，最值得古秋怀念也是唯一可怀念的便是那棵开了花的老树。
桃树刚开了花，可惜夜色太黑，古秋离得又太远，那些原本张扬的色彩在这一片阴暗的过道里已然分不清颜色，当所有的花瓣被染成灰色，那棵原本光鲜的老树便变成一幅沉默的水墨画，只有当风吹过的时候，透过在地板上晃荡的剪影才能看得出来它是活的。
古秋盯着那道仿佛剪纸的影，拖着疲惫的脚步朝着卧室走，路过李啸东那间黑漆漆闹鬼一样洞开着门的书房，古秋被里面突然闪过的一道光牵制了下脚。
也就脚步停顿了那几秒，脸就着那副麻木的表情依旧走了过去。
“啪！”
突然的光线晃得古秋头晕，她站在门口眯着眼等了一会儿。
男人低沉的嗓音带着难掩的怒气从房间深处传了出来。
“去哪了？这么晚回家？”
古秋后知后觉地反应到：原来李啸东在家。
之前要是他这样为一些鸡毛蒜皮的小事像个独裁者一样充满威胁地质问古秋，古秋就会直接走人，懒得理他。可今天古秋的心绪有些微妙的不同，她不光没有走人，还转过头理了他。
古秋几乎微不可闻地摇了摇头，而后站在那里意味不明地顿了顿才犹犹豫豫开口：“哪也没去，随便转了转。”
李啸东觉得她突然转了性儿，心里讶异却依旧没对女人好脾气。
“瞎转什么！？一回来就见不着人！”
古秋没回他的话，捂着嘴咳了两下，李啸东立刻把手里的烟按在烟灰缸里熄了火。
等古秋缓过劲来抬头，便在男人手里的酒杯上轻轻扫了一眼。
“喝酒了？”
意外的待遇，让受宠若惊的李啸东连句话都说不完整。
“喝了，没！想喝来着。刚倒了杯，还没动一口。”他心里暗骂自己穷德行，而后又来了句更不靠谱的话：“你也来点儿？”
语毕更想扇自己一耳光。
古秋也没觉得不对，摇了摇头就走了人，还轻飘飘留下一句：“少喝点。”
李啸东端着酒杯一时没办法从她最后那句话回过神来，等到他想着和女人这样多说两句，古秋早已走远了，独留那一声声高跟鞋踩在地板上的声音在他耳朵里回响，就像他心里回味最后那句话里的滋味一样。
蓦然间觉得再烈的酒也喝不出韵味，李啸东把酒杯砰地一声搁在一边，而后又拉开红木桌的抽屉掏出一支雪茄，侧着脸就着打火机那一点火苗把烟点着。
李啸东喜欢坐在黑暗里独自做些事情，就像现在一样。
古秋一走他便把房间再次搁置在夜里，而后雪茄上微妙的火一时亮一时暗，明灭地照在他脸上，那些原本就深邃的线条更像是刀刻上去的。
窗外是那颗枝桠繁茂的老树延伸的一条开满桃花的分支，那些堆积的花瓣被风挤压在玻璃上，摩擦过后便留下一道粉红而带着甜腻香气的印记。
李啸东在一张宽大的转椅上就那么坐着，他仰着脸对着那一窗粉艳的桃树一阵阵抽烟，等到古秋的脚步声再次嗒嗒地响起，脚上猛然使力，迅速滑着座椅到桌前，他嘴里骂着娘，再一次狠狠拧灭了火。
古秋在门外驻足，太昏暗的光线让李啸东看不清她掩藏在头发下面的脸。古秋就那么站了一阵，而后踩着红色高跟鞋，一步步，款款地向李啸东走了过来。她每走一步，脚踝和膝盖的关节处就要颤抖着葳一下，仿佛那两条腿脆弱得一把便能握断。
古秋走到李啸东面前停脚，而后低着头目光沉静地看着他。
呼吸可闻的距离，让李啸东瞬间变得饥渴。
他所有的注意力全被女人那两瓣桃花般淡粉的唇吸引去了。
不是没尝过那上面的味道，现在这么饥渴只怪因为那上面的回忆太销魂。
他只看着古秋的嘴唇一阵开合，湿润的唇瓣粘连着两片柔软的肉微微地分开，露出一点珍珠似得牙齿，而后再纠缠在一起，再次分开。
就这么看着，李啸东都开始急切地想要把自己的舌头挤开那道坚硬的防固深深地探进女人的喉咙。
“啪！”
清脆的一声响，而后是一连串玻璃碎裂的声音，李啸东这才后知后觉地听到古秋在说什么。
“不是不让你喝！？”
女人的声音第一次这么有情绪，愤怒而带着些许疯狂的口吻，让李啸东莫名从小腹窜上一股暴虐的欲-火。
古秋打碎酒杯后起身，捏着拳头踉跄着走到酒架跟前，她被厚重的地毯绊了一下，而后扶着桌角急速喘息。
“听不懂我的话！？”
古秋吼着，同时手臂横扫，一把把桌上的一瓶伏特加扫在地上。
这一次，酒瓶落在地毯上没被摔碎，可惜酒水从瓶口蔓延出来，被毛绒的布料瞬间吸了个痛快。
女人再次朝着酒架走过去，疯了一样用她那两条羸弱的胳膊奋力推着和房间一样高大的木架。她力气太小，即使她用尽全力酒架依旧纹丝不动。古秋走到前面，对着那些昂贵又做工精美的酒瓶便是一阵狂扫。
顿时，整栋楼层都是一片玻璃落地碎裂时快意的声响。那些声音就像古秋的手指敲在黑白琴键上流落出来的音符一样，美妙到让李啸东着魔一样为之沉迷。
不过，古秋身上又有哪些东西是李啸东不疯魔执着的？她的眼，她的眉，她的脖颈，她的腰，她的身体，再到女人那些猫爪一样锋利的脾气，那种圣人一样迂腐的骄傲，那张永远刻薄的嘴唇，无一不让李啸东疯狂。
古秋于他而言，就是那一味苦涩却又会带来极度快-感的毒药，即使知道她能让自己缠绵至死，李啸东亦甘之如饴。
古秋依旧喘息着发泄自己的情绪，恣意疯狂的动作让身体的弧线更显妙曼。这样不再冷冰冰的古秋更能挑起李啸东的欲-望，他都能听到自己每一滴沸腾的血液叫嚣着：“要了她！”
李啸东走过去，一把抱起还在破坏欲里的痴迷沉浸着的古秋，他把女人纤细的身体紧紧贴在自己嚣张而灼热的欲-望上，而后咬着女人的耳垂声音沙哑着说：“我帮你。”
随即，猛地抬起脚踹了上去，高大的酒架应声落地，嘈杂的碎裂声过后便是沉到让人揪心的“轰”的一声。古秋随着那个声音身体猛烈一个颤抖。
李啸东也感到了她的颤抖，可现在他管不了那么多。他扳过女人的脸便狠狠吻了上去，舌头如愿以偿深深探进女人的喉咙。古秋呜咽着挣扎，李啸东却收束着她乱晃的手脚，啪啪踩着一地玻璃渣便把人抱出了书房。
他大踏着矫健的长腿几步便抵达卧室，而后把怀里的人猛地摔在那张宽大柔软的床上。
古秋被床上的弹簧就势晃荡了几下，随即伏在鲜红的床单上一阵猛咳。可惜李啸东所有的兽性此刻全都迸发出来，平时那一点体贴的温柔一丝都没给她留下来。
他强硬地扳着古秋的身体让她对自己敞开，然后便是疯狂撕扯她的衣服，在古秋还没反应过来的时候便急切冲进她的身体。
古秋认命一样地闭上了眼，嘴里虚弱地讨饶：“轻点。”
李啸东早已开始不管不顾地冲撞，听了她的话却猛地一个深入，随即在她耳边说：“受着吧。”
然后，便是女人痛苦又竭力压抑的呻-吟，微弱却在那栋奢华的房间里响了一夜。
古秋醒来的时候头痛欲裂，可惜再怎么疼得痛感都没办法让她昏沉沉的脑袋变得思路清晰。一个男童清脆的声音在脑子里回声一样震荡，古秋觉得熟悉，却无论如何记不起来。
“任务完成，sir！”
“做的不错！嘉奖个熊猫勋章。”
“啊！爸爸！”
之后便是椅子拖拉的声音和男孩尖锐的笑声。古秋像台旧电脑一样终于找到了脑子里的回路。她现在是彻底清醒了，可眼皮沉重，怎么也张不开。
“爸爸，她居然会揍我。”
“我和你说了，她脾气不好。”
“可是好疼。”
“没办法，那是你妈。”
古秋听得气结，肺都要气炸了却依旧张不开眼。不过随即男人的一句话即使古秋躺这儿睡死了也能立刻被气得起尸。
她听见男人和自己的儿子说：“以后可要把你妈妈看紧喽，她现在倒是厉害了，不光会勾搭男人，还学会勾搭女人。”
“爸爸，什么叫勾搭。”
男人正准备开口，却被身后的声响吓了一跳，他回头便看见古秋一脸阴沉着撑着手瞪他，地板上一个苹果滴溜溜地转。
“和我儿子胡说些什么！？”
语毕一阵乏力，倒回了床上。
萧瑾看她醒了，颠颠跑过来，踢蹬着腿艰难地爬上来。他两只手臂环抱，趴在床角歪着脑袋看她。
“丫丫。”
古秋盯着那张小脸，抿着嘴唇笑得难受。
萧瑾一双眼睛周围被涂了一圈墨水，衬着转来转去的眼珠，活脱脱一只小熊猫。
她扯出睡衣袖子的一角帮他擦脸，擦到最后，萧瑾便不光是眼睛周围黑了一圈，整张脸就像刚从煤井里出来一样，黑成了包公。
古秋泄了气，推了萧瑾小身板一把：“去洗洗脸。”
萧瑾很听话地从床上蹦跶下去，叫了句：“狗蛋！”，而后那只小狗从床底下钻出来，一声吠便跟在萧瑾屁股后面走出了房间。
古秋再次疲惫地闭上眼，房间里一阵安静。不过这份安静没过几分钟便被椅子在地板上摩擦的声音打破了。
而后便是细碎的一阵响，古秋嘴角边突然触到一片冰凉。
她张开眼，李啸东坐在旁边，手里举着个削了一半的苹果。
苹果上被剜去了一块，那一块刚好在古秋嘴角上。
古秋盯着李啸东看了一阵，那眼神说不上什么感觉，如果是看一个陌生人未免显得太亲近，看自己的丈夫却又太疏远。
李啸东保持着喂她的尴尬姿势，一脸笑容迎接她的目光。
古秋叹了口气，而后张开嘴把东西吃了进去。
苹果很甜，水分也很足，一口咬开后甜甜的汁水顺着舌头流进喉咙，刚好解了古秋的渴。
刚一觉得喉咙不再难受，古秋便开口问道：“我们在哪？”
李啸东一边低着头接着削苹果一边说：“你不知道？”
古秋摇头，李啸东便再剜了果肉送到她嘴边，古秋也不矫情，有了第一次，第二次也吃得顺畅。
“这套房不是你置办的？”
古秋脑子里仔细思索，李啸东告诉她：“你兜了个大圈到最后不是想来这里？”
古秋瞬间说不出话来，原来他什么都知道。
五年前，李啸东一死古秋便用自己继承的遗产偷偷买了套房，因为离得太远，古秋买下还未来得及跑过去看一眼便被传送上了法庭。
古秋算计得太好，这套房刚好买在一处风景比较好的小镇，上下两层的一栋小楼，住一对母子刚刚好，方便又安静。她原本就像把萧瑾带到这里清清静静地养到大，可现在又多了一个意外的人。
一个意外死了又活过来的人。
而一想到自己所有的小动作就被这样一个意外的人从头到尾看了个通透，古秋怎么也觉得膈应。
她开口问道：“你打算以后怎么办？”
这句话里摊牌的意味很明显，李啸东仿佛没听懂一样，依旧忙着手里的活。他理所当然地说：“还能怎么样？我是有家的人，自然要和我的家人过一辈子。”
古秋咬牙，恨到极点却不得不忍气吞声。李啸东看着她绷紧的脸，相对于古秋，他的目光未免太深情。
“我有五年没见到你了。”
而后顿了顿，缓和了些情绪却依旧颤抖着声音苦笑着开口：“五年前恨不得把你锁起来天天看着，没想到这么长时间自己居然熬过来了。”
古秋把脸对着窗，却留给他一头乌黑的发。李啸东凑近她身边，嗅着她发间的气息，满是怀念却又无限伤感。
“我想通了，古秋。”
他撩开那些丛杂的发轻轻吻古秋的脖颈，古秋背着他皱紧眉头。
“这一次我不再逼你，你要想走，我放你走。”
他一个深呼吸，之后的话让古秋惊讶。在这以前，古秋还从未在男人嘴里听到过一个“求”字。
可男人现在真的在求她，语气哀伤仿佛真的很深情。
李啸东说：“只求你走之前和我道个别。”
语毕，放下手里的水果刀起身离开了房间。
古秋听到门被磕上的声音，过了很长时间才敢缓缓张开眼。而那双眼睛却不知道是为了什么变得泪光点点。
也许，只有在不看着李啸东的时候，她的脸才能被那几点泪光点染得有些温柔