“好了，以后少碰些水。”
古秋摸了下自己被剪短到刚碰耳垂的头发，点了点头。
她撩开自己的短发触碰那块被剃光了的头皮，上面还留着很深一道血痕，手指头一碰便从那里牵连得整个脑袋撕裂一样疼，古秋吸了口气，对着镜子里一头短发还纠结着脸的女人皱了皱眉头：她拉下头发把那块地方藏起来，转头对医生问道：“不是刚结婚，你怎么就过来了？”
医生不自然地苦笑一下，避重就轻对古秋解释：“不是太麻烦，你丈夫有私家飞机，到这里路上花了不到一个小时。”
古秋现在多少有些膈应“丈夫”这两个字，默默地闭了嘴。她跛着脚收拾地板上横七竖八躺着的长发，医生拦了她的动作：“请个人收拾，你丈夫不缺这几个钱。”
古秋的嘴唇抿得更紧，脸色稍稍沉了些坐回了床上。
可惜她的床刚好对着窗，这栋楼隔音不怎么好，她一坐下便听见楼下两个人嬉笑的声音。
一个男孩一刻也不停的叽喳声和一个男人简短却耐心的回应。
古秋盘着脚挺直腰板坐在那听了会儿，透过薄纱照进来的稀薄日光在她的脸上留下一圈光晕，藏在睡衣里的身体显得像个孩子一样消瘦。
沉静了阵儿，古秋毫无预兆地开口：“是你帮他的？”
说话的时候古秋的脸依旧侧对着窗，身体雕塑一样就着一个姿势没动过。她的声音很轻，如果不仔细的话听着的人会以为是自己幻听了。
还好医生耳尖，不光耳尖脑子也够聪明。他居然知道古秋这句没头没脑的话究竟是在问什么。
“伪造死亡证明，这种事我也帮你做过。”
“我明明亲眼见他进的火葬炉。”
医生摊了摊肩膀说：“他要是找一个和自己很像的人很容易，我只是在脸上动了动手脚。”
古秋皱眉，侧耳沉默了片刻，外面萧瑾尖叫着喊爸爸，似乎楼下很热闹的样子。那些声音传到这里隔了一层，变得失真而模糊，却越发显得古秋房里冷清。
她垂着下眼睑出神。从侧面看那双眼睛飞俏的弧度有些妖异，可被厚重睫毛勾勒出来的线条却很沉静。
古秋自言自语嘀咕了两句，医生听得不太清，依稀觉得有“熬出头”这几个字。他觉得莫名其妙，而古秋却又抬起头盯着他的眼睛问道：“多多被他带了多长时间？”
医生如实回答：“五年，萧子墨可对你儿子可真不上心，还好有你丈夫。”
古秋勉强牵了牵嘴角，她光着脚跳下来，从床底下随便翻出双拖鞋穿在脚上，又找件外套松松垮垮罩在外面。
古秋拉开门对医生说：“忙着走吗？陪我转转？”
医生摇头：“回去还有事。”
古秋也不强求，让医生先出来才拢了拢外套踢踏着鞋跟在后面：“那我送你。”
医生点头，俩人便并着肩膀下了楼。
刚一从小楼里出来，古秋险些被脚底下飞奔过来的不明物体撞倒，还好医生手快，揽着她的肩膀扶了一下，古秋才没摔了那儿。
她人还靠在医生怀里，就开始低下头训斥：“多多！疯跑什么！？”
撞她的正是萧瑾，萧瑾在这里不用上学，被放养着已经玩疯了。整个人泥地里滚了一圈似的晒得炭黑，手上还粘着河边上带着青苔的泥。
萧瑾脸皮厚，被古秋训斥了两句还能涎着脸和古秋要抱抱。他拽着古秋的睡衣撒娇：“丫丫，你好了吗？抱抱我，我跑得腿疼。我真腿酸了，丫丫。”
古秋看着睡衣上的手印，一脸无奈的把萧瑾抱起来。
李啸东正挽着衬衣袖子撑着渔网在河边上的石阶上站着，医生走过去看了眼因为流过居住小巷而变得浑浊的河水问道：“这地方还能捞到鱼？”
李啸东踢了一下脚边的编织袋，那里面一阵瓶瓶罐罐撞击声：“捞不到，全都是些垃圾。”
他看了一眼医生身后的古秋，古秋正抱着萧瑾皱着眉头给他擦手。
古秋长得好，被一个医生随手剪了一头潦草短发也不显得难看，反而变年轻了不少。李啸东记得第一次见到女人的时候，她也就是现在这个气质，明明年不过二十却被几个教授祸害得古板而守旧，但让人莫名觉得稚气。
头顶的短发被风吹得立了起来，萧瑾狗腿地帮古秋抚了抚，而后又在她耳边不停地嘀咕，古秋笑着抬头，刚好对上李啸东的目光。
李啸东躲闪着看向医生：“我送你吧，古秋脚还不怎么利落。”
医生回头和古秋道了别，便跟着李啸东上了石桥，而后便沿着在对面的青石板路走远了。
古秋眯着眼盯着俩人渐渐被一排排青灰色勾角屋檐遮挡了的身影，不知不觉便走了神。耳边的小话唠依旧叽叽喳喳地和她说话，古秋一句也没听进去。萧瑾恼了，突然尖叫着喊她：“丫丫！”
古秋差点被他吼破耳朵，回过神问他：“怎么了？”
萧瑾指着远处说：“爸爸在那里搭了秋千，我带你去玩。”
古秋顺着他的手走了过去，绕过一颗老柳树便看到树上搭着的秋千。她把萧瑾放了上去，随手轻轻推了他几把。秋千便开始吱呀着晃荡起来。
萧瑾刚开始还被古秋推得挺舒服，玩了一阵又嫌古秋推得不够高，踢着腿让古秋在用点力气。古秋怕他摔着，嘴里应付着，手上的动作依旧不紧不慢。
到最后萧瑾玩得没意思，自己跳下来跑远了。留下古秋自己一个人就着晃荡的秋千坐下来歇脚，她眼睛依旧盯着萧瑾带着条狗疯跑的背影出神。
突然，秋千猛地晃了一下，古秋不自主攥紧握着绳索的手。
“想什么呢？”
被身后的人推得脚离了地，古秋摇了摇头。
那人也不追问，只一味地扶着她的肩膀。古秋低着头看着自己光着的脚在长满青苔的石阶和碧色的河水之间晃荡，抿着嘴角呆愣了一阵才开口：“李啸东，我有话要和你说。”
男人低沉的声音从头顶上传下来的：“你想好了？”
古秋点头，脚尖撩拨了一下水，水比自己想的要冷，她猛地缩了脚。
“我要走了，李啸东。”
古秋轻飘飘说道，仿佛一不留心她的声音就会被风吹走一样。肩膀上的手蓦地收紧，秋千吱呀呻-吟一声便立刻停下，带着古秋的身体差点摔下来。
头顶上的柳条沙沙响，枯黄的叶旋转着飘到古秋眼前又落到水里，带着甜腻香气的风把她的短发吹得凌乱，她攥着的手指指节亦随之一点点变得惨白，却没打算转过头看上身后的人一眼。
渐渐地，风止，柳树上被吹下来的枯叶也随着水波摇曳着飘远，吱呀的声音再一次响起，古秋的脚尖不提防又探到了冰凉的水。
身后的人说：“好。”
古秋在石板上划了一道湿淋淋的弧线。
“我要带走我儿子。”
李啸东另一只手穿插进她的发丝，声音离头顶更近，灼热的气息拂过头皮带来的却是一阵战栗。
李啸东咬着牙问她：“凭什么给你？”
古秋觉得自己理直气壮：“是我把他生下来的，他曾是我身体里的一部分，现在也是。”
李啸东环着手臂抱着她的腰，嘴唇凑到她耳边，语气是从未有过的刻薄：“除了把他生下来，你还为他做过什么？”
古秋瞪大眼睛，一时缄了口。李啸东却依旧在她耳边不紧不慢地问道：“你有教他说过话吗？你有亲手扶着他教他走路吗？你帮他剪过指甲吗？你有保留过他第一次脱下来的头发吗？古秋，退一步问你，最起码的一件事，你有为他做过一顿饭！？”
刚开始，李啸东说话的语气起码还能保持平静，可越往后，李啸东的逼问变得越来越紧迫，他抱着古秋的手臂也越收越紧，到最后，古秋被他勒得喘不过气，耳边却又尽是男人咬牙切齿的声音。
仿佛李啸东恨不得吃了她一样。
古秋挣了挣，艰难地为自己申辩：“离开他这五年不是我自愿的！我也恨不得天天和他在一起！”
李啸东突然狠狠扳着她的脸让她仰着头和自己对视：“那你就能这么轻飘飘一句话让我五年来的辛苦付出打水漂！？”
李啸东那双眼睛红得像个饿疯了的狼，古秋觉得自己刚才真是勇气和这样一个人讨价还价。她心里唾弃自己：不长记性，怎么就忘了李啸东之前是怎么畜生一样地对你！
古秋被他拧得难受，闭上眼痛苦地告诉他：“李啸东，我难受。”
古秋眼泪顺着眼角流了下来，多年的经验已经让古秋知道怎么能让自己在那人手里少吃点苦头。
事实证明李啸东吃这一套，他的手依旧拧着古秋的下巴，力道却松了不少。可惜古秋一旦哭了出来眼泪就止也止不住。
古秋闭着眼表情无望。
“我难受！每次他叫你爸爸我就难受！”
她猛地挣脱束缚捂着脸怒吼：“我嫉妒！到现在他还没叫过我一次妈妈！”
古秋终于痛苦地哭出了声，李啸东抱着她的肩膀摆出一副安慰的姿态，说出来的话依旧是对着古秋的心口捅了一刀。
“对，他不叫你妈妈，你要带他走还得看他愿不愿意。”
古秋冷到战栗，她带着卑微的期望，像是问李啸东又像是在问自己：“我没别的办法了吗？”
李啸东不答，古秋在他怀里啜泣了一阵，而后擦了把眼泪：“我们明天回家。”
李啸东冷着声音在他耳边问道：“这句话你该怎么说？”
古秋闭上眼，嘴唇颤抖乞求道：“你能带我回家吗？”
李啸东扳着她的身体让她面对自己，而后嘴唇贴着嘴唇回答道：“我带你回家，记住，这是你自愿的！”
语毕狠狠咬上女人沾满咸湿泪水的唇，古秋张开嘴，乖巧地迎接了他狂扫过来的舌头。