“现在播报大风蓝色预警，受较强冷空气影响，预计本市大部分地区夜晚将会出现5—6级偏北风，阵风可达7级左右，请广大市民注意防范。气象局建议尽量减少出行，以避免&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“啪！”
李啸东一把关了收音机，紧盯着路面的眼睛移到副驾驶座上。
“他睡着了？”
古秋侧着脸望着窗外急速闪过的一排排树，稍稍动了动被萧瑾压麻的肩膀，轻轻回了句。“嗯。”
看了一眼油表，李啸东语气有些焦急：“我们得尽快找个加油站，油不够了。”
公路两旁已经渐变枯黄的树被风吹得一个顺偏向一边，人工种植得病态的树干齐齐弯折成不堪重负的弧度。
即使被阻隔了呼啸的声音，看着这些景象，古秋也能感受到车外面风吹得有多猛。她轻手轻脚把萧瑾的脑袋换到另一个肩膀，也看了眼油表：“我觉得够了。”
李啸东摇头：“不够，估计晚上找不到旅店，我们得在外面睡一宿。”
古秋点了点头，靠在头枕上闭上了眼睛。
萧瑾跨坐在她腿上，脑袋枕着她的肩窝睡得正香，从他嘴角留下来的口水一路滑过水嫩的小脸在古秋的针织衫上湿了一大片。古秋也不觉得难受，还一脸宠溺地摸着小孩光滑的发顶。
车头猛地一个转向，古秋扶了扶萧瑾被甩歪了的脑袋，缓缓张开眼。李啸东刹了车，把车窗打开一条缝，呼啸的便风猛地灌了进来，古秋侧着身帮萧瑾挡了挡。
车外一个穿着橘色制服的年轻男人忍不住隔着那道缝隙朝里面瞥一眼，他一边替给车里加油一边搭讪：“大冷天的，一家人出来旅游吗？真受罪！”
李啸东递给他钱，而后扣紧被冷风吹开的衣领，抬起头对他说：“是挺冷。天都快黑了，前面有住的地方吗？”
男人抱着肩膀窝着脖子，一副受不了冻的样子。
“大哥，你从市里面开出来有一阵了吧！？再往前面连郊区都出去了，荒山野岭的哪来的旅店。我劝你趁着还没入夜往回开吧，十一点前准能找见地方睡一觉。”
语毕转过身忙着招呼下一辆车。李啸东合上窗开出了加油站，依旧沿着公路向前开车。
古秋问他：“我们不回去吗？”
李啸东沉默着摇头。
“晚上怎么办？”
“油够烧了，我们在车里面凑乎一晚上。”
古秋低头掏出手帕在萧瑾脸上擦了一把，萧瑾嘴里不耐地哼哼了两个字节，抱着古秋的脖子吧唧嘴。古秋不怎么担心自己，她倒是怕萧瑾一晚上受不了，忍不住多说了句：“怎么这么急？”
李啸东盯着路面紧抿着唇不语。
车身被公路上的石块狠狠颠簸了一下，萧瑾脑袋一不注意便磕了一下，古秋忙着帮他抚背已然来不及，他已经带着哭腔哼哼着醒了过来。撇着嘴苦着一张小脸抱怨：“疼~~”
古秋亲了亲他撞到的脑门：“还疼？”
萧瑾摇了摇头，朝着李啸东的方向侧了脸。娇声娇气地喊：“爸爸。”
李啸东腾出手掐他的脸。
萧瑾一脸未睡醒的样子，被掐了一把也没像以前那样叫唤，一味地瞪大眼睛趴在古秋胸口上发呆。他被古秋一遍遍抚过背的手指撩拨地太舒服，懒洋洋的样子像一只被顺了毛的猫。
这么呆愣了一阵，萧瑾想起什么突然开口问道：“丫丫，你的帐篷呢？”
古秋正摸着他一身又软又嫩的肉，太细腻的手感都快让她上了瘾。
“在后面。”
“你答应要搭帐篷的。”
古秋应付他：“回家给你搭。”
萧瑾不乐意了，撅着嘴从古秋怀里爬起来。
“不要！就现在，就今天！”
古秋把他拉下来，沉着脸训斥：“别胡闹！这种天气怎么搭帐篷！”
萧瑾打算再和古秋折腾一阵，李啸东的话打断了他：“要搭就搭吧！顺便好好玩一回。”
古秋转头一脸“你疯了”的表情看着他，李啸东却笑着对她点头。萧瑾更是在她腿上一边蹦跳一边欢呼。她觉得自己碰上这样一对胡闹的父子真是没救了。
李啸东的话从来不只是说说而已。就古秋目前的了解，他从来没像古秋那样随口敷衍萧瑾两句了事，他答应自己儿子要搭帐篷，那么即使今天下了暴雪能把人冻死，也不能拦着他把帐篷搭起来。
古秋很无语，她笼着衣领支起帐篷的撑杆，冷风吹得她站在那里瑟瑟地抖。李啸东脱下外套披在她肩膀上，古秋随手脱下来强制地把西服外套绑在萧瑾身上。
到最后，古秋抱着手臂捡了几根枯柴生了一堆火，李啸东从后备箱里变戏法一样掏出些生肉架在火堆上面烤，萧瑾穿着长过脚踝的大衣，带着他那条毛球一样的小狗磕磕绊绊地跑过来添乱。
“你的狗再敢绊我一次，小心我把它扔了火堆里！”
萧瑾抱起被风吹得东倒西歪的毛团，瘪着嘴一脸委屈地跑去找他爸爸。
古秋跺着脚转身继续烧她那一锅水。等到水沸腾了，古秋便在里面下了一把面条。
她在火堆旁边砌了几块干净石头坐了上去，李啸东又找了块毛毯把她围了个严实。
“你故意的吧。”古秋带了点怨气问他：“什么都准备好了。”
李啸东挨着她坐下来，盯着那堆燃的正旺的火笑了笑。古秋捂着脸打了个喷嚏，他便很自然地把女人抱在怀里揉着她的肩膀帮她取暖。
“多多，别乱跑！回来吃饭！”
她不着痕迹地从李啸东怀里钻出来，远处玩水的萧瑾听到她的喊声随便擦了把手摇摇晃晃地跑了回来。
“你吃面吗？”
她问背后的李啸东。李啸东尝了一口烤到滋滋冒油的鸡翅说道：“我不吃那玩意儿，清汤寡水的就你能吃进去。”
古秋撇嘴，对着通红着脸跑过来的萧瑾说：“冻不死你！喝水！”
萧瑾跑得渴了，端起自己的饭盒把还烫着的水一口喝了个干净。
而后证明，李啸东的话真说对了，古秋煮的面他和萧瑾俩人一口都没吃，古秋自己一个人把白水煮面清了底，到最后还啧着嘴有点意犹未尽的意思，萧瑾都快拜她为神了。
吃过了东西，三个人就守在火堆旁边烤火。
公路旁边的旷野很安静，只留下一股股的风在半人高的草中间狂躁地一卷，再一卷。浓黑的夜也能让这一阵阵的萧瑟的风更显肃杀，一遍又一遍扫在人身上冷的像刀割上去的一样。
不过在秋天里刮大风还是有一点好处的，一般刮风的时候，天色就会像被彻底洗了一遍，变得特别澄澈，夜里也是，此刻的人身处空旷，繁星明亮的夜空就像一个巨大的弧形罩子，清晰地仿佛伸手就能碰得到。
古秋紧紧围着毛毯盯着火苗发呆，不停跳动的火焰照在她脸上，勾勒得那些线条活了一样游动。李啸东半张脸藏在阴影里看了她几眼，而后又低下头拨弄着燃尽的灰。
萧瑾打着呵欠对古秋说：“丫丫，冷。”
古秋张开手臂把他抱进怀里，不出片刻他便枕着古秋的胸口暖呼呼地睡着了。
李啸东顺势劝了古秋一句：“累了就去睡吧。”
听了话，古秋也不和他客气，站起身抱着睡熟的儿子一闪身钻进了帐篷，只留下李啸东自己一个人，孤零零站在被黑夜占满了的旷野里盯着她背影转瞬消失的地方发呆。
就像那堆快燃尽的火，李啸东蓦然间发现，当自己所有热量快燃尽的时候，最先感受到寒冷的永远都不会是那一群烤火的人。
最先冷的人总是那个还在火热燃烧着的自己。
因为他明明知道结局。却依旧带着自我毁灭的决心依旧向前走，谁也不会知道那些执着的人心底究竟有多绝望。
彻底踩灭了最后一丝火星，李啸东坐在古秋坐过的石阶上多等了一会，一直等到他确定那些灰烬的温度引不起火灾之后才拍了拍西裤站起身。
冷风带着鬼哭狼嚎的声音从望不尽的地方卷了过来，吹着他单薄的衬衫猎猎作响。李啸东亦迅速钻进了帐篷。
此时，古秋侧着身抱着萧瑾，面对着角落窝在厚毛毯子里。她有没有睡着，李啸东不知道。
在过去的每一个同榻而眠的夜晚，古秋对着他总是这么一个抗拒的姿势，有时候是真睡着了，而大部分的时候是古秋为了避免和他接触，一动不动躺在那里装睡。
李啸东轻轻掀开毛毯的一角，从古秋背后躺了进去。古秋睡得轻，被他的动作吵得哼哼了两下，而后便是从嘴里吐出几句模糊的呓语，看来是真睡着了。
古秋是睡着了，不光睡着了，还做了梦。
在梦里，古秋听见几声因为压抑而辨不清情绪的呻-吟。那道声音仿佛隔了一道门板，模糊到暧昧的程度，却又因为这一点隔雾看花的暧昧，让听得越发血脉喷张。
古秋这么想着，眼前便真出现了一道门。那道门半掩着，女人的声音从漆黑的一道缝隙里穿透出来，渲染着那片黑暗如同来自地狱里的彼岸花一样诱惑。
“哗啦！”
瓷器碎裂的声音蓦地打破那片黑暗，而后是重物沉重地落地，再接下来，金属的摩擦声让人不由得掉一地鸡皮疙瘩。
古秋猛一下推开门，入目便是一场不堪的画面。
漆黑的房间，唯有中央那张血红的大床是被月光镜头特写一样照亮着，隔着纱幔，古秋模糊望见的是两道极度扭曲却又极度紧密纠缠的人影。
“李啸东，你这么逼我，就不怕我哪天逼急了，一刀捅死你！？”
听了女人的话，古秋这才发现纱幔被掀开一角，那一角里探出一只纤细苍白的手臂，手指间抓救命稻草一样拼命握着的是一把水果刀，金属质地的刀刃在月光下反射的光泽比冰水还寒。
女人说完这一句话，而后便开始没了命一样喘息，呻-吟。严丝合缝压在她身体上男人一阵嗤笑，而后扣着她的腰狠狠地干她。
“你捅！可这劲儿捅！”
仿佛为了印证他的话，男人健硕的腰部大动，进入的深度让身下的人再也压抑不住开始痛苦而被撕裂一般似得呻-吟。男人却好似温柔地俯下身亲吻女人绷紧的背，弯下去的腰部肌肉像一道道危险而锋利的剑刃。
男人呓语般诱惑着嗓音：“你捅了我，最好在我身后上留个印子，老子下辈子循着印子找你，接着祸害你一辈子！”
语毕下狠劲儿顶身下的人，女人却渐渐松手抛了手里的刀，手指却随之失去了支柱。她一把攥住疯狂翻腾的纱幔，被抓出一道道紧绷线条的纱幔猛然露出女人的发顶。
古秋这才发现女人是被强迫按趴着的，怪不得叫得那么难受。
她的腰被一双筋骨暴戾突出的手紧握着悬空起来，扭曲的弧度仿佛再多是一分力气便能齐齐折断一样。因为交-合的姿势太别扭，男人的每一次挺动对她来说无疑是一场酷刑，而这场酷刑就目前的阵势来看仿佛永无止境。
女人哭泣似得呻-吟一声，又猛然间抬头看向古秋。
隔着女人墨黑而浓密的发丝，古秋一眼便认出了那张被痛苦折磨到扭曲的脸。而看清那张脸后，古秋突然尖叫着后退，直到背部撞上一道坚硬的东西才从噩梦中惊醒。
她猛地张开眼，惊魂未定地急速喘息，低头却发现自己胸口被一道强壮的手臂蛇一样禁锢着。
古秋没了命一样挣扎，那道手臂环着她却越来越紧。
“怎么了？古秋？”
男人突兀清晰的声音让古秋从噩梦里回过神，却又在放松下来的那一刻突然绷紧了神经。
古秋尖利着嗓子惊恐地喊：“儿子呢！？我儿子呢！？”
李啸东贴着她耳朵安抚她的情绪：“嘘！太冷了，多多受不了回车里睡了。我把门锁上，他没事。”
古秋一松懈下来神经，便虚脱了一样倒了回去。
李啸东趁着她不注意，越贴越近地抱着她的腰。等古秋回过神开始一点点挣他手臂的时候，李啸东抱着她的姿势已然不容抗拒。
他揉搓着古秋冰凉的手臂问她：“冷吗？古秋？冷就别乱动了。”
他一说古秋才开始觉得冷，帐篷外吹过的风像是要把这么一小块地方掀了似得，身下无论垫着多厚的防潮垫都没办法阻隔来自地底的寒气。
古秋现在已经冷到发抖了。
相对于古秋来说，李啸东的胸膛热得像个火炉。古秋刚开始还有些抵制，到最后，太过温暖的感受让古秋再也没法抗拒他的怀抱。
没过多久，古秋便被暖得昏昏欲睡，头歪在李啸东手臂上被倦意弄得一阵阵摇晃。
而李啸东的手此刻却开始不安分了，那双不知道做过什么而变得覆满厚茧的手伸进古秋的衣领，一点点地撑开拉链，而后在古秋胸口揉捏。
古秋的睡意立刻被粗糙的触感吓醒，她握住男人肆意的手。
“我冷。”
李啸东一把拽下她的衣服，熟稔地解开她的胸衣。而后赤-裸的胸膛紧贴着她的背，啃噬着她的耳垂问道：“这样还冷？”
古秋无奈地闭眼，一语不发随他去了。
如果一个女人所有的性-经验都来自一个永远都不知道什么叫温柔的男人，那她便会逐日逐日地从痛苦过程里学会什么叫做顺从。
古秋知道，温顺点最起码能让她少受些罪。
可李啸东却不管她心里怎么想，他已然不满足与就这么摸两把，那双揉捏古秋胸脯的手已经开始下移，从古秋的腰再到平坦的小腹，再次摸索着褪下古秋的长裤。
这一次古秋真急了，扣着他的手极度压抑着怒火：“太冷了，别这样！”
事实证明古秋对李啸东真的很了解，五年前只要古秋在床上有一丁点不甘愿，李啸东便能顷刻间化身野兽。而此时李啸东只是一把扳过她的身体而后剥光她的衣服，这已经算是对她客气。
古秋像块破布一样被他随意摆弄了两下，最终面对面和他躺着，一脸认了命的表情。
李啸东盯着她的眼睛对她说：“不会让你冷的。”
而后一个翻身压在古秋身上，古秋背部立刻一阵冰凉。
她猛地打颤，腿却自虐似的伸出毛毯接触冷冽的空气。古秋两条纤细的腿颤抖着盘上李啸东的腰，大有破罐子破摔的意思。
“快点，我冻死了！”
李啸东也没和她客气，一下狠劲儿便冲了进去。古秋咬着牙呜咽两声，指甲直接扣进他的肩膀，身体半是疼半是冷得一个劲儿打颤，李啸东便把毯子在她身上裹紧，手臂猛地发力，把人从冰凉的地面抱坐在自己身上。
他一边扣着女人的腰一边问：“冷吗？”
古秋被他顶得来了感觉，身上开始有了温度，听着他问便摇了摇头，又看到他还赤-裸在空气里的躯体回问了句：“你冷不冷？”
李啸东从胸膛里滚出笑声，咬着女人的嘴唇纠缠她的舌头，直把人吻到通红着脸剧烈喘息才留恋着沿着嘴角舔舐她的下颌。古秋仰头，一不留神，呼吸间便带了几句甜腻的呻-吟。李啸东耳尖，一听到她叫得销魂更是牟足了劲儿往她深处探，古秋腿一阵痉挛，把他的腰盘得更紧。
李啸东沿着她的脖颈一路咬下来，一直到她柔软的胸脯。他把脸深深埋在那里，嘴里轻声念着：“变大了不少。”
他声音轻，却堪堪被古秋听见了，古秋坐在他腿上，随着他的动作剧烈摇晃，脸上的表情却是有些沉，李啸东知道她是气着了。
李啸东在她心口上咬了个牙印，而后抬头对着古秋说：“我冷，你抱我。”
古秋瞪着他，一脸无奈帮他裹上。李啸东却不乐意了，两只手攥着她的腰狠狠顶她，说话时都是可着劲儿咬牙切齿：“抱我！”
古秋已经被他疯了的动作折腾到失神，手臂无力地垂着，脸上神色茫然。李啸东拉下她的脸和她吻在一处，而后又死命揪着她的短发说：“抱我！”
古秋被弄疼了，皱着眉头手臂环上他的肩膀，李啸东顺势抱着女人的腰把人拉的更紧。他在女人的身体里急速地进出，感受着那具身体对他欲-望极度温暖的包容，却又因为那份包容动得越发狠。
李啸东抬头看着古秋那张情动的脸，手指留恋地摸着她光滑的皮肤，脑子里一直想说的话便不由自主吐了出来。
李啸东说：“别走了。”
古秋张开眼，眼眸里全是意乱情迷的神色，此后，她所有的动作都被快-感压榨到超脱理智。
古秋微微开合着嘴唇便吻李啸东那双野兽一样紧盯着她的眼睛，唇齿间喃呢着吐出了诺言：“再也不走了。”
李啸东一时激动，翻身把她死死压在身下，而后就势一个深入，动作狠到仿佛恨不得能干她一辈子。
古秋仰着头呻-吟了一声，瘫软着手脚便随他去了。