女人对自己的枕边人无论如何都恨不起来，即使那人伤她们，害她们，让她们疼，让她们痛，她们都没办法对那人产生真正意义上的恨意。
更何况，古秋和李啸东之间还有个儿子。
古秋十四岁时因为一场飞机失事事故转瞬间变成孤儿，之后，在每个亲戚家中辗转一年，才磕磕绊绊上了大学。
不能说古秋在失去父母之后受到冷眼或虐待，可人总是那样一种生物，他们心眼不坏，他们不想你痛苦，不想你难过，可他们总在用一副同情的眼神看着你，可怜你。他们一遍又一遍地提醒你的痛苦，一遍又一遍，用无辜，隔着一层冷冰冰玻璃罩子的眼睛，揭开你快好的伤疤。
但古秋的的确确需要温暖。即使只是一点点，哪怕是来自萧子墨，只消那么一点点的温暖，当时的古秋也不至于被逼到一次次寻死不成后咬着牙给李啸东酒里投毒。
古秋极端渴望亲情，多年来的孤独让这份渴望渐渐地变成了古秋内心深处的一份执念。
这也是她无法对萧瑾放手的原因，试想一个全心全意依恋她，爱她的儿子，对古秋来说是一份多大的诱惑。即使是让她舍弃一切，古秋也没办法说服自己对这份诱惑松开一根手指头。
所以，如果说萧瑾需要李啸东这样一个爸爸，那古秋就会必须让自己去需要这样一个丈夫，即使他们多年来同床异梦，还曾恨得对方咬牙切齿。
李啸东也察觉到古秋对他态度上的缓和，他不会去管古秋改变态度的原因，李啸东所求的无非是一个结果，即使得到这个结果他手段曲折又龌龊。
他单手握着方向盘，另一只手和古秋的紧紧握在一起。而古秋今天没找借口躲开。
她一直侧脸撑着头呆愣愣地看着窗外。李啸东从后视镜里一遍遍描摹着她的眉眼，忍不住把她的手拉倒嘴边轻轻亲了一口，古秋神色不变，被他紧握着的手指却微微颤抖着紧了一下。
李啸东一个一个把她的手指分开，又张开五指和她交错着握在一起，他扳着古秋的食指，突然将那根指头含在自己嘴里。古秋觉得指尖的触感滑腻温热，回过头瞪大眼睛看他。李啸东却一脸促狭，尖利的牙齿在古秋指尖上咬了一口。
古秋皱着眉头抽手，那人牙关咬得更紧，古秋疼得想上手抽他巴掌。
“啪！”
清脆的一声响，古秋的手终于抽回来了，不过抽那一巴掌的人不是古秋。
“爸爸，你干什么？欺负丫丫吗？”
萧瑾鼓着脸怒气冲冲从后座探过头。古秋不管见他什么样子都觉得爱得不得了，捏着他的脸就在他撅着的小嘴上亲。萧瑾一边斜着眼睛瞪他爸爸，一边挺直胸膛拽着古秋的袖子说：“丫丫，你来和我坐！”
古秋点着头说“好”，李啸东却一把攥住她手腕。
李啸东一根指头就把鼓得像个气球的小孩戳泄了气，厚颜无耻地狡辩：“爸爸可没欺负丫丫，爸爸那是在疼她。”
古秋心里骂他流氓，正想让他当着小孩面收敛点，萧瑾的反应却比她快：“怎么疼？”萧瑾从后面紧紧勒着李啸东的脖子：“我也来疼你！”
语毕，萧瑾一口没褪尽的奶牙咬上李啸东的耳朵，李啸东被他挡了眼睛，手一哆嗦车身便在公路上狠狠扭了个S，直把古秋吓得在两人耳边吼：“别胡闹！”
萧瑾条件反射一个哆嗦，古秋拽着他的后衣领把他像只小奶猫一样拎到自己腿上，抬手对着他的小翘臀。萧瑾反应极快：“妈妈！”
“啪！”
那一巴掌直接落了李啸东后颈，古秋沉着脸：“开车！”
李啸东大气不敢出，父子二人总算彻底安静了。
萧瑾被古秋两条胳膊绑在怀里，手不能晃腿不能动，简直是受了一场酷刑。他的狗在他的卫衣里不满地呜咽，萧瑾用肚子和它说话：“忍着吧忍着吧，丫丫是后妈，爸爸妻管严，你能有我可怜吗？”
突然屁股底下一阵又痒又麻的震动，萧瑾不安分地扭了两下，又满眼泪水假装可怜兮兮地转过头对古秋说：“丫丫，手机响了。”
古秋从裤袋里掏出两部手机，瞥了一眼把亮屏的那部递给李啸东。
“是你的。”
李啸东忙着开车，对古秋摆了摆手直接戴上耳机接通了电话。
之后古秋只听见他随口“嗯”了几声，最后一句“我快到了”便直接把电话挂断。
李啸东转头对古秋笑了笑：“先送儿子回家，你得陪我出去一趟。”
古秋从来不清楚李啸东生意场上的门道，正想开口。萧瑾却不满地有了反应：“不去，丫丫不去！让他自己去吧，丫丫，你和我回家好不好？”
古秋掐了吧他的小脸说：“好啊，我和你回家，你明天要上课吧？我们回家把你落下的课补回来。”
萧瑾蓦地一阵恶寒，后悔地都想撞墙，还好李啸东及时帮他解了围:：“古秋，你必须去！”
古秋抿着唇没理他，不过李啸东知道古秋这种态度一般都是应了。
萧瑾背着古秋偷偷给他竖了根拇指，李啸东直接一颗Rio薄荷糖塞进他的嘴。
从没想过李啸东会带自己来这种地方，古秋是被李啸东痞里痞气揽着腰抱进来的。
因为里面音乐和有太带感的节奏声太吵，李啸东贴着耳朵问她：“来过没！？”
古秋总感觉他话里有明知故问的意味，侧着脸假装没听见。
一进门，乌烟瘴气的烟酒味哄得一声热浪一样涌过来，飞快闪烁的灯光猛一下晃得人眼疼。
隔间里面很暗，进去几乎是低头看不清脚的那种，花花绿绿的光线在四周蓦地一下照亮而后不出几秒又消失，却让古秋把里面的情况大致看了个清楚。
拐角一张单人沙发上仰头坐着个男人，满面通红又摇头晃脑的姿态显然是喝高了。灯光哗地一闪，对面一男一女挤成一团坐在一起，女人一条大腿劈叉着搭在男人腿上。再一闪，中间长沙发叠着两个人，上面的女人短裙撩到腰际，丁字裤紧勒着的臀在游移着的点状光线下充满诱惑的肉感。
交叠着的两个人的脑袋是枕在一个女人大腿上，古秋顺着那两条小麦色的腿向上看，扫过女人打钻的肚脐和两颗赤-裸圆润的乳房，再到女人朝她扬着的甘蓝一样紫色的头，她猛地一下低了头。
灯光仿佛爆炸一样轰然照亮房间，而仿佛刚才淫靡的景象只是古秋的一场幻觉，所有人都穿戴得整齐，悠闲却体面地坐在那里。
沙发正中央被两个短裙美女围着的男人从头到脚把古秋看了一遍，而后站起身一把拍向李啸东的肩膀：“行啊兄弟，指名道姓让我招了个红牌，自己又带个更正点的！”
李啸东收紧古秋的腰，歪着嘴角在古秋紧绷的唇上亲一口。他一把把男人推远，抱着古秋找了个干净位子坐下来：“滚，瞎了狗眼，这是你嫂子！”
男人看着古秋冷冰冰的脸，猥琐的眼神收敛不少：“看不出来啊！什么时候又娶了一个？”语毕给古秋递了杯酒，古秋看着杯沿上的鲜红唇印微不可闻地皱了皱眉头，手指攥着裙摆一动不动。
男人一脸不屑地嗤笑：“哟！挺有架子！我说你看上就玩玩嘛，动不动往回家娶来个什么劲儿！？上回那个还没给你教训！？”
古秋咬着牙把脸侧向一边，她挣了挣李啸东抱着她腰的手，李啸东手指却越收越紧，险些掐下古秋一块肉来。
李啸东接过酒杯随手在茶几上一搁，开口对男人说：“老子那是认真的。这辈子就娶了一个女人。你好好看清楚！”
男人仔细看了看古秋的脸，心头猛地打了个寒战，此后眼珠再也不敢往古秋身上扫。低着头嘴里嘀咕：“抽筋，把老婆往这儿带。”
李啸东听到了仿佛没听到，自顾自仿佛体贴地贴着古秋的脸问：“这里的烟味儿受得了？”
古秋手指颤抖，强忍着没在他脸上抽一巴掌。李啸东盯着她越来越难看的脸色，想着自己估计也折腾够了。
他转头对一边闲坐的女人训斥：“他妈的少抽点！”
一头紫发的女人仰着头吐了个烟圈，随后笑着把烟拧灭。她翻出个干净杯子满满倒了杯酒递给李啸东，浓妆艳抹的脸笑得妖艳：“火挺大，喝口酒消消气。”
李啸东看都没看她一眼，就让她一直端着酒杯没接。古秋在女人脸上扫了一眼，却猛地接过酒杯仰着头一口饮尽。
随后，古秋站起身轻飘飘抛下一句“我去趟洗手间。”便出了门。
李啸东盯着她的背影神色复杂，紫发女人嗤笑一声说：“估计我也呆够了。”
语毕又叼着根烟也走了出去。她臀肥腰却细，掀开一道门缝扭了个花就走没了影，徒留那扇门摇摆得吱呀响，门外舞池里喧闹的声音随着它的摇摆一阵阵传进来，房间里吵一阵又静一阵，把里面的气氛衬得寒冬一样冷。
房间里留下的人也冰封了一样坐着不敢动弹，就这么安静了一会，李啸东身旁的男人突兀的“啪啪”鼓掌：“好！好！你那老婆就是欠教训！收拾得好！”
李啸东闻言，气闷地喝一口酒。男人识相地缓和气氛，转移了话题：“我说你这是闹哪般？人未到先闻声。前几天桃城闹得沸沸扬扬，你知道兄弟看到报纸上你死而复生的消息差点吓出心脏病来。”
李啸东点了根烟没理他。男人问道：“你诈死怎么不告诉兄弟一声？”
李啸东眉心皱着一道竖纹撇他一眼：“你那嘴能把住门？”
男人尊严受辱，立马紧闭着嘴证明自己能把住。李啸东笑着骂他“傻逼”。男人也嘿嘿笑着凑过来：“你来这儿就为当着兄弟面教训个老婆？德行！”
他鄙视李啸东的德行，李啸却鄙视他的智商，懒都懒得和他解释。男人却忍不住问他：“我说你和那大博士到底怎么回事？当年真是她在你酒里动了手脚？”
李啸东沉着脸点头，男人一脸惊异：“那你还敢留她！？”
李啸东一脸深沉：“老子自己心里有数！”
语毕拍了拍裤腿站起身，他捡起古秋随手放在沙发上的外套对男人说：“不能和你呆了。我得去找她，估计她气得不轻，今天晚上又有的哄。”
男人一边嘲笑他妻管严，一边推着他的肩膀让他滚，李啸东手臂搭着古秋的外套便步履矫健地出了门。
李啸东是在电梯旁边的一个角落里找到古秋的。当时古秋一只手攥着另一只手肘，低着头颦眉一脸沉思对着角落站着。
古秋穿了一件直筒连衣裙，白底上印着黑边大格子，衬得女人身材笔直。古秋为人孤僻冷傲，那副身子远远看着十分诱人却偏偏让人冷得不敢靠近，让人莫名地怕她。
可这明明没有道理，古秋瘦得一把骨头，柔弱得任何人都能欺负一下的样子，怎么会让人怕？
但李啸东此刻就真的怕了，李啸东现在怕靠近她，却又想紧紧地抱她，然后再狠狠地要她！
奇异的感觉挠得心头一阵痒，李啸东盯着她那张冷冰冰的侧脸，脑海里想到的却是昨天晚上女人被他抱到满脸红晕意乱情迷的样子。
蓦地涌上一股火，烧的口干舌燥。
他想着要不要走过去趁着帮她穿外套的空狠狠在她裸露的肩膀上摸一把。
李啸东刚一这么想，角落里便伸出一双手真的搭上古秋的肩膀。李啸东直接呆愣地停下脚步。
仿佛是李啸东脑海里画面的投影，那双手貌似亲切又不失礼貌地搭在古秋肩膀上，拇指微微动弹，在古秋赤-裸的皮肤上不停地摸索。
相当猥琐的姿态。
而古秋就那么低着头，仿佛察觉不到一样没有躲。
李啸东强烈压抑着脑子里的猜忌，想看看站在角落里的人到底是谁。
不出片刻，角落里的人果真走了出来，而李啸东一看到那人，怒火不可抑制地冲上头顶。
那人，高级定制西装穿得笔挺，身材高却不挺拔，比女人还白皙的一张脸上架着一副金丝眼镜，衣冠楚楚却相当禽兽的样子，李啸东见他一次恶心一次。
现在他和古秋站在一起，李啸东便更恶心。
那人正是古秋一直心心念念的萧子墨。
出于心里某些晦涩的情绪，李啸东躲了起来，直到萧子墨沿着拐角走远，李啸东依旧盯着他咬牙切齿，恨不得现在抽他的骨剜他的肉！
回家的路上，李啸东一直死死盯着路面开车，古秋坐在他旁边沉默着发呆。
路面两旁的灯光照进古秋的眼睛，又随着车的行驶在那片墨玉般的漆黑瞳孔里流星一样一闪而过。古秋呆滞了一会，突然转过头看向李啸东线条紧绷的侧脸。
“李啸东。”
古秋在叫他的名字，那声音对李啸东来说诱惑地让心头打颤。他压抑着心头的悸动，不咸不淡回了一声：“嗯。”
古秋犹豫着开口：“我觉得我需要和你解释。”
李啸东心里讶异，要知道到他和古秋的脾气不怎么好，五年前他要是和古秋之间有矛盾，大多数都是冷战，冷战到最后就只能跑到床上暴力解决。现在古秋的这句话仿佛里程碑一样意义重大，这可是古秋第一次对他服软。
李啸东脑子里念头飞转，一时沉默着不知道说什么。古秋又开了口：“我不想再闹得和以前一样，你知道我们在儿子面前那样折腾终究不好。我想好好和你过日子。”
这话正合了李啸东的心意，他由始至终想要的就是古秋心甘情愿和他过一辈子。
古秋抿着唇，仿佛接下来的话难以启齿，她声音很轻地对李啸东说：“我没和女人厮混。”
李啸东听着古秋破天荒的一次解释，心里蓦然有种守的云开的欣喜感，像吃了蜜一样乐得不知道天南地北。可脸色依旧沉着质问古秋：“那萧子墨又是怎么回事？”
古秋目光一滞，呆了一阵才闪烁着眼神开口：“我现在和他没关系。”
李啸东从后视镜里把古秋的表情看了个清清楚楚，方才还喜悦的心情像泼了冷水一样霎时变冷，再听古秋的话，越发觉得古秋欲盖弥彰，怒火再次冲脑比刚才见到萧子墨的时候岂止高了一倍！
他闷着头转向停车，打开车门说了句：“下车。”
由始至终都没看古秋一眼。
古秋第一次主动愿意和李啸东这么谈谈，此时却有些摸不清他的情绪。闻言下了车，踌躇了一阵脚步才往家门前走。李啸东又掉头把车停在车库，锁好门跑了几步追了过来。
此刻古秋已经进了家门，她怕吵醒萧瑾，脱了高跟鞋轻手轻脚地上楼。而李啸东站在楼梯底下，刚巧看到她裙摆下被昏暗的光线照得玉一样通透着白得两条腿，而两条腿之间交错的缝隙更加地引人遐想。
李啸东眼神像只潜伏的野兽一样盯着她看了半天，憋了一肚子的怒火翻腾着转瞬变成滔天欲-火。他嘴里不干不净骂了句娘，而后踩着沉重脚步大踏着朝古秋那道纤细的身影走了过去。
之前古秋真说对了，李啸东现在爬楼梯的姿势十足的一只狩猎的豹子，而古秋小心翼翼走路的身影，却真真一只对危险毫无所觉的小鹿。