这是出狱之后古秋第二次回到这里。古秋拧着那把复古铜钥匙，推开门“哒哒”两声进了房。
进门那一刻，一眼看着那些封藏在五年前记忆里的东西，古秋一阵恍惚。
很难说她现在是什么心情，对待这套房子，古秋的态度就像对待李啸东一样，亲近又疏远。这不能怪古秋薄凉，因为不管是李啸东的怀抱还是这套被称为家的房子，对古秋来说都欠缺归属感。
从高跟鞋里走出来，古秋弯下腰一手拎一只鞋，光着脚踩着木质楼梯上了楼。
身后突然一阵急切沉重的脚步声，古秋回头警告性地瞪那人一眼，而后一闪身进了拐角。可身后的脚步声突然变得更响，古秋不知道李啸东到底哪抽了筋。
不出所料，萧瑾果真被吵醒了，门前挂着熊猫头风铃的房间里传出萧瑾奶声奶气的呓语，然后萧瑾开始含混地叫：“丫丫。”
古秋应了一声，在门口放下鞋便小跑着到萧瑾床边。
而李啸东“性”致勃勃地追着古秋冲上来，看到的却是古秋摆在门口的一双纤细的鞋，等他到萧瑾房里准备把人往自己床上拽的时候，古秋已经躺在萧瑾的床上抱着自己儿子闭上了眼。
李啸东咬了咬牙，一甩手回自己房间里洗澡。可惜那股火越洗越热，李啸东站在花洒底下扫了一眼自己充血到爆的器-官，怒红了眼对着瓷砖捣了一拳头，而后湿淋淋着一头短发只围着一条浴巾冲了出去。
李啸东的身材很赞，大概是他早些年被强制送去当兵的原因，他全身上下覆着一层坚实的肌肉，健美而修长。刺猬似得短发上滴下来的水珠沿着他的脖颈上暴起的青筋流到健硕的胸膛，再一路向下顺着鱼纹线流进腰间松松搭在腰间的浴巾，转瞬不见，可水珠滑过的线条在惨白的光线下，却依旧闪着莹莹地光。
他疾步走过过道，在树影重重的地板上留下一排光亮的水渍。宽阔的肩膀蓄满爆发的力量，而墙壁上留下的那道影被月光勾勒得更加骇人。
李啸东大踏步转进萧瑾房间，正准备一把把古秋扛回来，却在看到女人那张抱着儿子睡得安详的脸瞬间停了动作。
他那双原本伸向古秋肩膀的手一时定在那里没法动弹，而后，那双手上暴起的青筋一根根舒缓下来，再缓缓移下来抚上古秋的脸。
他在女人挺翘的鼻尖和嫣红的嘴唇上描摹了一阵，最后，一把拽过儿童毯盖在她身上，闪身走了出去。
早晨，李啸东是被晨-勃痛苦地折磨醒的。在梦里，他把古秋紧紧压在身下一个劲儿抽-插，狠-干，古秋亦救命稻草一样死死抱着他的肩膀不住地呻-吟，抽泣。
他梦到古秋被他抽-插到意乱情迷，情动地在他胸膛和脖颈上留下一个个灼热还带着被咬得疼痛的吻。古秋那张被情-欲烧到殷红的唇亲吻他耳廓，沙哑到诱惑的嗓音不停地喊着他的名字，一边喊一边求饶。
梦里面的李啸东放开手脚狠狠在古秋娇弱的身体上使劲儿，胸膛挤压着女人柔软的地方十分快意。他在古秋耳边咬牙切齿地说：“说些别的！”
古秋一改现实中的孤傲冷漠，伴随着他的一次次深入疯了一样放肆地呻-吟，一边呻-吟一边咬着他的耳朵低语：“我爱你。”
然后，就再也没有然后了。
李啸东一听到梦里那个古秋对着他说“我爱你”，就猛地一下张开眼，一把地从床上坐了起来。
而睁开眼那一刻，李啸东守着那张睡他一个接近一米九的高大男人依旧嫌空旷的大床和满身快要沸腾的血液，外加身下隐晦高涨的器官，蓦然间发现自己嚣张跋扈了一辈子居然被个女人收拾得这么惨。
这时候古秋一把推开门进来，淡淡的目光地扫了他一眼对他说：“起来吃饭吗？我急着出去一趟，你安排儿子去学校好吗？”
语毕转身走人。
李啸东急切地从床上跳下来，鞋都顾不上穿，直接一身松松垮垮挂在肩膀上的睡衣循着古秋的背影追了出去。他一路追下了楼直接追到了餐厅，然后看着餐厅里的景象傻了眼。
餐桌前的小孩不安分地晃荡腿，抬头扫他的那一眼把古秋学了个十足十的像：“爸爸，丫丫是女生，你最起码穿条内裤再出来好吗？爸爸。”
萧瑾被一条女士围巾端端正正绑在儿童椅上，胸前卡通图案的小桌子上摆满热气腾腾的早点。他一脸好奇地盯着李啸东的腿间，李啸东蓦地把腰带收紧。
古秋从李啸东身后卷着一股带着香皂味的风绕过来，几步走到萧瑾面前，她在桌子上摆了份青花瓷碗盛着的鸡蛋羹，然后俯下身在萧瑾小脸上亲一口。
萧瑾对着李啸东一脸嘚瑟，眯着眼睛享受古秋给他的早安吻。
而李啸东，牵连起昨天晚上的事情，他居然被自己总在坏好事的儿子气到发狂。
不过俗话说，最难消受美人恩，萧瑾像只邪恶的小魔鬼一样扑闪着蝙蝠翅膀还没嘚瑟多长时间，古秋一句话直接把他苍蝇似得打得趴下。
古秋手里攥着萧瑾的半杯牛奶，皱着眉头问道：“多多！你把牛奶倒哪了？”
萧瑾眼泪刷得一下流了下来，梨花带雨的模样简直是偶像剧里惨遭陷害的女主翻版：“木有啊，丫丫！我都被你绑在这里了，你怎么能还要怀疑我？牛奶是我自己喝的，是我自己喝的！你再不相信我全世界就再也木有人相信我了！木有了，木有了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋直接一巴掌拍他扭得傲娇的屁股：“少废话，吃！我让你爸爸看着你！”
李啸东闻言，拉开椅子坐到萧瑾对面，撑着还未醒透的脑袋看着萧瑾。那一脸忠犬的表情分明在告诉他：“我听老婆的，我只听老婆的。”
萧瑾直接泪奔了。
古秋对李啸东说：“咖啡煮好了，糖罐子放在柜顶。”
她一边嘱咐一边走到玄关处穿鞋。李啸东盯着她那一身牛仔裤配过膝针织长衫的装束，再看到她背上背着的皮质双肩包和手里拎着的电脑，强烈压抑着不满问道：“你要出去？”
古秋穿好平底鞋，低着头跺了跺脚：“嗯。”
她抬头，蓦然对上李啸东盯着她上下仔仔细细扫了一遍的眼。古秋脸稍红了一下问道：“我是不是老了？”
李啸东被她问得一滞，反应了好长时间才走过去在她唇角亲一口：“不老，挺好看。”
语毕，从衣钩上取下一条红色围巾围在她脖子上，难得语气温和：“外面冷，早点回来。”
古秋点着头出了门，李啸东又隔着窗盯着她的背影看，直到看不见了才转身踩着懒洋洋的步伐坐回来。
萧瑾扭着小翘臀从绑着他的围巾里钻出来，一脸狗腿的笑容扑到李啸东眼前：“爸爸，爸爸！丫丫把Rio糖藏在罐子里了，罐子在柜顶上我够不着，你给取下来。”
李啸东沉着脸掰开他的嘴：“你换牙了？”
萧瑾：“呜呜！”
李啸东再一次把他绑在椅子上，轰的一声把满桌子早点推到他眼前：“少混闹！你妈给你做了一早上，你都给我吃光！”
语毕掀开自己的盘子。李啸东看到自己的早餐有那么一瞬间是呆滞的，而后他一筷子夹起青菜叶子填在嘴里咀嚼，堪堪在嘴角边留下一串奶渍。
X大的大门是个大理石质地的牌坊，人工种植的锦簇雏菊拥挤地围着洁白石碑，把整座大学的气质彰显的既高洁又奢华。
公交车到站，一群年轻的面孔嬉笑着从上面挤下来，古秋慢腾腾地在他们身后走了出来。
上了天桥过马路，从大理石碑下穿过走进校园，再从体面的大门一个拐角走进正在施工而被尘土沾染地颓败的小路，古秋终于见到了一些自己熟悉的东西。
古秋现在走的地方周围栽满了又高又大的法国梧桐，金黄的树叶被一阵风吹得漫天地飞，帆布鞋踩在路面上破碎的枯叶吱吱地响。有些时候会一不小心踩到从树上落下的小果子，“啪”的一声，洁白的鞋帮就会染上一串紫色放射状汁液。
仿佛被周围的环境感染得变小了一样，古秋盯着那双鞋像十多岁时刚来这所大学的自己一样可惜地撇了撇嘴角——她知道那些东西一旦沾上就很难洗下去，而古秋那时候很穷，一双二十块的帆布鞋也能心疼半天。
沿着蜿蜒的路，终于看到一栋藏在梧桐叶中间的一栋铁红色旧楼。据图书馆对这所大学的记载，那栋楼从民国时期就建在那里，到现在已然又百余年头，依旧结实到能被学校用来办公。
古秋踩着水泥石阶进了楼，而后盯着雕木楼梯扶手旁边的分布图看了半天最终决定在门口保安的椅子上坐着等上会。
不过她也没等多长时间，银灰色的轿车在树影下闪着漏下来的几星光点远远地开了过来。古秋没太注意，直到里面的人锁了车门大踏步朝她走过来，一拍肩膀叫她的名字，古秋才回过神，眼里惊喜又带些敬畏地对那人开口：“老师。”
被古秋叫做“老师”的男人三十快四十的年纪，见到古秋笑得开怀，精心保养的脸上霎时冒出一道道皱纹。他拍着古秋的肩膀把人往楼上带：“等久了吗？走，到我办公室里。”
古秋拎上电脑包跟着他上了楼。
周锦博教授的办公室很乱，专业书一摞挨着一摞在地板和办公桌上摆着横七竖八地摆着，办公桌正中央一台电脑破旧地沾满灰尘，旁边咖啡杯的沿口一圈褐色污渍，典型的技术人员做派。他想着拿哪个杯子给古秋倒口茶，突然瞥见好久没洗过的咖啡杯，顿时不好意思地对古秋笑了笑。
五年前，古秋对他这些东西司空见惯，现在看到也不觉得有什么。她在房间里绕了一圈后随便在沙发上找了块空地，拍拍灰便坐了上去。
周教授用酒杯不伦不类地给古秋泡了茶，递到古秋手里的时候古秋抬头，不经意地在他隆起的啤酒肚上看一眼。
周教授人到中年逐渐变得有些敏感，自嘲地问道：“怎么，五年不见我开始有老态了吗？”
古秋接过杯子，抿着唇礼貌性地笑了笑，周教授摸了摸她的发顶说：“你倒是没变，还是以前那个丫头片子。”
古秋抱着玻璃杯取暖，笑着回道：“我也老了，儿子都五岁了。”
周教授训斥她：“才多大，说什么自己老！？”
他绕过办公桌在转椅上坐下来，从电脑底下抽出一摞报纸递给古秋：“我昨天一翻报纸就看到你的头版头条，有钱人还真是不一样。”
语毕轻轻叹了口气，古秋随便在报纸上瞥一眼便看了个清楚。
头版上加黑加粗的大字体真的很是扎眼——“盛德老总霸气回归，死而复生究竟哪般？”，另一张扉页便是一副李啸东抱着古秋的腰亲密走进夜店的大图，图下标题写着“身陷豪门换五年冤狱，拜金女上演的痴情戏码”。
古秋看着只觉得好笑，扫一眼转瞬就把内容忘了个干净。可她的教授忘不了，依旧在她耳边念着：“当年你二十岁不到就急吼吼着结婚，到底什么原因我一个外人也不便说。只是凭你的脑子，要是当年没嫁人，也不至于混成这个样子。”
说完又是一阵长吁短叹。古秋心里急着摆脱这个话题，脸上却依旧乖巧着听他絮叨。周教授自己念得没了意思渐渐转了口：“不过你现在年轻，还有得拼。”他顿了顿仔仔细细看着古秋的脸问道：“你现在有二十五了吧？”
古秋点头：“立冬的生日，快了。”
教授安抚似得拍着她的肩膀：“没事。你先帮我带着学生做做软件测试，适应两天我再把手底下的一些项目交接给你。”
古秋点头，周教授问她：“萧子墨让你带电脑了吗？”
古秋直接打开包把电脑抽出来。周教授坐回转椅，他一边给他的那台机子开机一边问：“你邮箱换了吗？不过没换我也差不多忘了，你念一遍。”
古秋一边念着自己的邮箱，一边循着五年前的记忆输入无线网的密码，果真连了上去。此后两个人传送着代码和资料，过了午饭的点古秋才被忙到糊涂了时间的周教授放了出来。
古秋从那栋楼里走出来的时候心情还不错，她还悠闲地在学校里绕了一圈，最后捧着学生食堂里买到的一份汤面坐在人工湖边上吃。
几对年轻小情侣在古秋旁边甜腻腻歪成一团旁若无人地调情，古秋随手扔下一根面条，然后自得其乐地看着从黝黑的水底渐渐冒出来的几头锦鲤为了那根面条挤成火红的一团。
突然裤袋里的手机响了，古秋看着陌生的号码犹豫着接起来。
“喂。”
那边的人不说话，古秋只能听到急切到凌乱的脚步声。
古秋脑子比较清醒，没对着话筒一阵狂怒的乱吼，她就这么握着手机听着，之后便听到一个男人十分隐晦得报地名，再然后就是那人杀猪一样惨叫。
古秋被那声惨叫吓了一跳，手一抖差点把手机投了湖里。她再次把手机贴到耳边，这一次，听筒里只留下一阵“嘟——嘟——”的忙音。