在地下仓库，楼梯口上的“安全出口”标牌闪着绿莹莹的幽光，砰地一声，门被人一脚踹开，脑袋上套着布袋的男人被架着扔进来，而后连续的肉体扎实着地的声响，再“嘭”的一声撞上高大的铁质集装箱，那人终于从楼梯上滚得停了下来。
男人闷着声痛苦呻吟，被撞到淤青的背让他在地上不断的打滚，原本笔挺的皮质风衣狼狈地沾满一块块灰尘。
李啸东原本在昏暗的角落里抽烟，他手里攥着个半人大小的熊猫公仔把玩，听到声音便随手把公仔放进礼盒，点了点烟灰走了出去。
李啸东远远地站着，对旁边的人点头。那人走过去一把掀开布袋，露出男人被揍到辨不清面孔的脸，而后一把撕开那人嘴上的胶布。
男人嘴角边一片布满血丝的通红，昂贵的眼镜被打破一只斜歪着挂在脸上。他趴着，先看到的便是李啸东那双锃亮的中帮靴，然后带着火星的烟灰落到他脸上，他咝咝抽了口气，抬头便看到李啸东那张仿佛踩到狗屎的脸。
咬着牙，男人狠狠啐一口带着血丝的口水。
李啸东皮靴的尖头挑着男人的下巴，一脸憎恶却偏偏皱着眉头挑起一边嘴角扯出个笑容。李啸东一边脚尖摩挲着男人的脸，一边语气轻佻地问：“萧子墨，你见我老婆倒是挺积极，怎么见了我就像耗子见了猫？”
萧子墨死鱼一样翻了个眼睛，有气无力地问道：“你到底想做什么？”
“谢谢你啊！”李啸东蓦地哈哈笑道：“你先是替我养了十八年的老婆，然后又替我养了五年儿子。”李啸东一脚踹向萧子墨的门牙，而后嘴里叼着烟蹲下身和萧子墨直视，咬牙切齿地问：“你说，我该不该好好谢谢你！？”
萧子墨咳出一滩血，黑红色的血水里闪着白色的光点，是他嘴里破碎的牙。他满是血丝的眼睛瞥一眼李啸东的脸，冷笑着说：“李啸东，你太客气了。”
李啸东嗤笑，眯着眼从嘴里抽出烟头，而后狠狠地力道把烟拧上萧子墨的脸。
“萧子墨，你嫌我客气？”他的手青筋暴跳，动作却依旧慢条斯理地从萧子墨的额角一路滑到下颌，昏暗的仓库顿时弥漫一股鲜肉烧焦的味道。
萧子墨刚开始还咬着牙忍着，他脸部肌肉连着那道新烫出来的血淋淋疤痕，扭曲得像一张揉皱的纸。到最后，他紧咬的牙缝里突然爆出惨叫，凄厉的声音震得头顶那盏油腻的白炽灯跟着晃荡。
而李啸东顿时像尝到血的野兽一样亢奋，他嗓音沙哑，用恨不得一口一口，把萧子墨咬死的语气在他耳边说：“你嫌我客气！？我他妈的有更客气的！”
语毕起身，率先在萧子墨腹部狠狠踩一脚，原本角落里隐藏存在感站着的人同时围了过来，装满毛绒公仔的仓库顿时变得更昏暗，只留下一道道漆黑的影在橘色的灯光下晃荡。
从棒球帽沿底下抬头，这是守在角落里的小哥第三次见到女人踏着焦急的脚步从自己眼前走过。
小哥守的地方是主题公园云霄飞车下面一栋连通地下室的红砖房，里面因为装着高压电设备，所以在锈迹斑斑的门板上挂着“危险”的黄色三角形警示牌。
过山车从圆形的轨道上呼啸着走过，棒球帽小哥只听着人群尖叫的声音在头顶上轰隆隆地靠近，而后震耳欲聋了不过半秒，那声音转瞬走远，只留下轨道从远处传导来的飘渺声响。
此时，那个女人手里攥着被狂风吹到拽不住的氢气球，从色彩斑斓的旋转木马旁边再次走了过来。
小哥嘴里骂了句“艹”，颠着腿远远地指着着女人怒吼：“鬼鬼祟祟做什么呢！？他妈的没看见上面标着“远离十米”吗！？”
也许是因为风吹得太大，女人没听到他吼什么，只看见他指向自己的手。女人慢半拍反应半饷，而后朝着这里小跑着过来了。
“傻了逼的臭娘们！”
骂了一句，小哥吐了口唾沫便向着女人怒气冲冲走了过去，而后看清了女人的脸，霎时顿了脚。
因为天气太冷，女人围了一条红色围巾，可脸依旧被冻得比那条围巾还红。女人抬手在脸颊上捂了一把，跑过来喘着粗气说：“麻烦了。我就是想问一下你有没有见着个只有我腿高的男孩子？”
小哥的眼珠转向一边，恶声恶气地说：“这儿到处都是孩子！我能分得清哪个是哪个！？”
女人顿时红了眼眶，低着头说了声“谢谢”，便往红砖房的方向走。小哥一把攥住女人的手臂，而后又像触了电一样慌忙放开。
“不跟你说了，那儿不让过去！”
女人眼泪瞬间流了下来，滑过脸颊润湿一片，而后滴落在围巾上留下一滴滴暗红的印记。女人哽咽着说：“我找不到我儿子，发传单的人说他看见一个男孩进了那里。”
小哥看着远处一只发传单的熊猫，皱着眉头仿佛极度不耐烦：“不可能！我一直看着呢！”
女人抬手遮着眼睛，小哥刚好看到水晶一样的泪珠挂在女人眼睫毛上随着眼珠的颤抖摇摇欲坠。她深呼吸了几口，暂且压制情绪对着小哥乞求道：“让我找一圈好吗？我看见那里是高压电，我儿子才五岁，什么事都不懂，万一他碰了什么不该碰的，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
随即，女人手又遮着脸，一次又一次沉重地呼吸。
小哥手足无措，跳着脚往回走，一边走一边闷着头吼：“你站着别动，我给你进去找找。”
女人闻言反射性地跟着走了两步，小哥回头吼她：“说了叫你别动！”
女人立刻停了脚，便一动不动，定定地站在了那里。
萧子墨仿佛死了一样仰躺在水泥地板上，有人凑到李啸东耳边告诉他萧子墨已经昏过去了，李啸东直接让人一桶盐水把他灌醒。
嘴里梦呓似得呜咽一声，彻底清醒以后萧子墨便开始捂着脸跪趴着惨叫。李啸东轻轻一脚便把他揣翻了身。
李啸东踏在他肩膀上，狠狠啐他一脸口水，咬牙切齿地说：“看不出来你娘们唧唧，嘴还挺硬！”
萧子墨猛地呕出一口血，血水里尽是大块大块黑红色破碎的脏器。他瘫软着四肢仰躺，浮肿的眼勉强睁开一条缝隙看向李啸东，而后强撑着裂开嘴，露出被血水染得通红的牙。
他嘿笑了两声，最后只能因为胸前仿佛被穿透的疼痛咬牙住了嘴。
“李啸东，咳，我不信，你现在还要从我嘴里掏东西。咳咳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我不信，哈哈！我不信你心里没数！哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
萧子墨笑一声咳一口血，满嘴的鲜红看起来极度骇人。他嘴里的几丝血星滴在李啸东皮靴上，李啸东一脸憎恶地躲远，旁边自然有人很识相地走过去一边对着萧子墨踹一脚，一边把他的脸狠狠按在地上。
“对，我心里有数。我死的消息一放出去，你那点恶心心思藏都懒得藏！”
李啸东紧攥着拳头顿了顿，被扭曲了的指关节一个接一个地“啪啪”响。压着萧子墨的人顺势在萧子墨的鼻梁上捣下一拳头，李啸东听到鼻骨断裂的那声脆响，心里的那股火顿时痛快了不少。
“他妈的萧子墨！老子见你第一眼就知道你他妈是谁的狗！”
萧子墨闻言闷着声歇斯底里地笑：“李啸东，你抓我过来就是为了解恨罢了！啊哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
李啸东瞬间抄起手边的铁棍，手臂一个高抬直接抡向萧子墨的头颅：“你他妈说对了！老子就是有火气往你身上撒！我要是今天不活活弄死你往后就跟你姓！艹你娘！”
萧子墨头上刚挨了一下，一股作呕的眩晕劲儿还没过去，棍棒劈头盖脸地落了下来。他被人死死按着没法动弹，只能像被夹住的老鼠一样随着疼痛一阵阵抽动。他身上疼得恨不得现在就死，可脸上依旧受虐一样咬着牙冷笑。
他扯着喉咙吼：“李啸东！你就这点儿！客气！真他妈客气！”
李啸东直接把断口参差的铁棍一把扎进他的大腿，伸手接过更称手的东西。他说话时野兽一样喘粗气，不知道是累得还是气的：“你还嫌客气！？”
萧子墨猛地回头，鲜红的血衬着他惨白的脸在橘黄色灯光下凄厉地像个冤死的鬼。萧子墨狠狠地喊：“我艹了你老婆！”
仿佛定格了一样，李啸东原本打算落下的手顿时停在半空。
李啸东觉得自己喉咙里生生塞进一块滚烫的铁，明明烧得痛急了，却一句话也说不出来。
萧子墨看着他呆愣的脸一阵快意，就算李啸东现在活活用棍棒轮死他，他也觉得值了！
即使满身的伤也不能阻止他语气中的恶意：“怎么样，李啸东！？我睡了你老婆，就在她刚出狱的那天晚上！”
李啸东放下手里的东西，颤抖的手紧攥着撑在上面，脸上却不动声色。
“你也不看看你什么德行！古秋会让你睡！？”
“怎么不会！？”仿佛瞬间爆发了所有怨气，萧子墨脸色从没像现在这么狠：“怎么不会！？李啸东，古秋的处儿就是留给我的，不信你去问她！我送给了你，滋味怎么样！？啊！李啸东！你他妈到底爽不爽！？”
“嘭！”
萧子墨最后那句吼方一落地，李啸东便从腰间掏出手枪送了他一子儿。原本瞄准的是萧子墨的脑袋，李啸东手抖得厉害，子弹直接穿透了萧子墨的肺。
萧子墨被子弹冲击地撞向地面，而后一边吐着血泡一边嘶哑地问：“你不爽吗，李啸东？”
萧子墨已然力竭，声线都开始变得飘渺，但足以挑起李啸东滔天怒火：“我爽了！你果然把她调-教好了！那腿，那腰，攥在手里又细又滑！让我恨不得一辈子埋在她身上不出来！”
语毕神秘又猥琐地对李啸东眨了眨眼，接着悄声道：“还有那儿，真他妈紧！”
李啸东直接踹他的脸，怒气让他说话都在抖：“我不弄死你！”
李啸东颤抖着手点烟，那根烟他抖动的嘴唇里差点没含住：“我今天不弄死你！”
他烟没点着，一抬手直接把烧着的打火机摔在萧子墨身上，而后火苗烧着肉噼啪地响。
李啸东磨着牙一字一顿道：“我今天留着你，等往后，一块块把你肉剔下来！”
语毕蹲下-身一把按着萧子墨的小臂，手间凛冽的寒光一闪，萧子墨的一根拇指齐根被跺了下来。
即使李啸东脑子被气成一团浆糊，他还依旧记得昨天晚上摸着古秋肩膀的是哪只手哪根指头。现在的李啸东，即使命都不要，也要把那根指头狠狠地剁下来！
只见萧子墨手指齐根断掉的地方蓦地喷出一股血，他撕裂了喉咙惨叫，李啸东便沉着脸顺势一甩，那根断指便被抛向半空滴着血划了个弧度，而后旋转着落地，滴溜溜滚了一圈被一双帆布鞋阻了去势。
似乎被骇得不轻，那双脚踉跄着退了几步，而后随着李啸东的人的一声怒吼，小腿不住地抖：“谁在哪！我枪比着你，最好别动！”
李啸东闻声抬头，看到的便是女人惨白的脸和看向他恐惧到极致的眼神。
女人一与他对视，转身就跑。对着她比着枪的男人作势便要扣动扳机，却被李啸东从背心一脚踹趴地在。女人趁空磕磕绊绊爬上楼梯跑远了，只留下那扇不断吱呀晃荡的门和那条围巾遗留的影。
李啸东蓦然间觉得，那条红围巾，真是，呵！扎得眼，生疼