“哎，你找到儿子了吗？”
穿着熊猫服的栗发男孩摘下硕大的熊猫头抱在腰间，他看着古秋闷着头走过来便远远地喊了一声。古秋不知道在想些什么，踩着的脚步虚浮得踉跄，半张脸深埋在厚实的围巾里面，一双眼睛低垂，被短发遮掩着。
古秋就这么一头撞上男孩，而后把自己弄得站立不稳向后倒，男孩稳稳地扶住了她的手臂。
男孩低头看她的脸色，被唬了一跳。
“怎么？没找见儿子？出事了吗？”
古秋低着脑袋摇头，轻轻说了句：“找到了，谢谢。”
然后仓惶着脚步跑远了。男孩听着她的声音有轻微的哭腔，打算追上去，却被肩膀上突然生猛的力道差点撞倒。
男孩回头，便见到身材高大威猛的男人匆匆走过去，一边走还一边眼神不善地回头看他一眼。
男孩被那眼神看得，打了个寒战生生站在那里再也没法动弹。
李啸东是紧追着古秋的背影跑出来的，他看到古秋穿过喧闹的人群，走过八音盒似的旋转木马，而后一闪身出了主题公园的大门。李啸东便蛮横地撞着人追了过去。
可惜一出来他就把人跟丢了。李啸东脸色阴沉，跺了跺脚沿着街道跑着找人，在跑过一条窄巷时突然听见有女人细弱的声音在叫他：“李啸东。”
李啸东却听得清楚，猛地转身折回了巷口。
古秋正孤零零站在那里等他，风把女人那头短发吹得狂乱，眯着的眼睛薄凉又勾人。
李啸东在她面前一站定，古秋转身便走，李啸东在她的背上死死盯了一阵，不近不远地跟了上去。
因为两边的高层挨得太近，中间的小巷便窄得更加逼仄。一辆辆车飞快地从巷口呼啸而过，带动的风在里面一声声回响。
走进深处，再也没人能注意到这里，古秋猛地回头，一张的脸上满是阴霾。可李啸东情人眼里出西施，不管古秋给他什么脸色，他只会觉得女人真他妈漂亮，恐怕自己一辈子都得栽在她手里了。
古秋自然不会清楚李啸东脑子里想什么，她一双漂亮的眼睛仿佛含情脉脉地看着李啸东走进，而后抬起那双纤细的手，“啪”一声便赏给李啸东一耳光。
古秋胸口一阵起伏，说话间喷出来的气都是火热的：“你就不能为你儿子多想想，少做些缺德的事儿！？”
即使古秋力气不大，可她这回火气不小，李啸东只顾着盯着她走神，却直接被她抽偏了脸。
李啸东偏着脸，满腔的怒火在胸膛里灼烧着绕来绕去，火焰舔着火舌到最后还是没从喉咙里冒出一丝火星。他的两个拳头紧拧着塞在裤袋里，嘴上不咸不淡来了句：“你少来！我还有账要和你算！”
“算什么账！？”古秋颤抖的指头指着李啸东的鼻尖：“你和萧子墨有什么账，非要剁掉他的一根指头！？”
李啸东现在很焦躁，极度想点根烟放嘴里咬着，等把烟掏抽出来才反应到古秋还在自己跟前。他悻悻把烟攥在掌心，然后颓丧着脑袋靠在墙壁上。
很明显他冒着一股股的酸味儿：“怎么，你心疼了？”
李啸东说话声音太小，一辆车开过去，古秋只听见机动“嗡嗡”地响过，她一时没听清，便踮着脚尖凑近李啸东的脸。
“你说什么？”
李啸东在嘴间最焦躁的时候闻到古秋身上的味道，嗓子里的火像浇了股油一样烧了起来。他猛地盯着古秋的眼，像一只紧紧咬着羊的狼。
“你跟他，睡过？”
古秋：“什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
李啸东扣着她的肩膀把她压在墙上：“你是不是和萧子墨睡过？”
古秋终于听清楚了，仰着头目光呆滞地盯着李啸东。李啸东看着她的反应，自己脑补着确定了一样。他之前以为自己会气得发疯，会恨不得把萧子墨的肉一块一块亲手削下来，然后像五年前一样气急败坏，不顾一切后果地和古秋争执。
可是他没有。
到现在他才发现，不管古秋做什么，他都没办法对女人生气。即使妒火在内里把五脏六腑都烧成灰，他也只能咬牙吞血，自己忍着。
李啸东突然没了力气一样垮在那，语气不甘却萧索到无奈：“我就说嘛，你当年原本就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我死了，你刚好称了心。”
古秋踉跄两步走到他眼前，再一抬手抽他的脸。可李啸东再疼老婆他也是个男人，即使这里没多少人，他也会觉得尊严受辱。
李啸东蓦地像个气急败坏的狮子一样跳起来，对着古秋吼道：“你别以为我不知道！让你跟我的时候你就心不甘情不愿！每次都是我哄你你才愿意！到了萧子墨那儿你怎么样？啊！？估计不用压自己就躺倒了！”
古秋被他的话气得不轻，全身上下没有一处不是抖着的，她紧抿着唇对着李啸东抬手，可李啸东比她快，还比她有力气，她的巴掌只能算是给李啸东挠痒痒，李啸东抽她，直接一把让她抽撞了墙。
她一开始只是耳鸣，而后头骨上传来很闷的一声“嘭”，之后就开始头晕，温热粘腻的感觉从额角一路蔓延到脸颊。
李啸东早已经抱着她慌了手脚。
“古秋！古秋！”
自己抬手的时候，李啸东就已经后悔了。可李啸东忍不住，因为他忍得够久了。
他上一回一巴掌抽古秋脸上的时候发生了什么？李啸东锁着浓眉思索。那次，古秋直接从楼梯上滚下来摔断两根肋骨，古秋住院的时候李啸东愧疚地都不敢在她醒着的时候看她。
这回又会怎么样？
李啸东突然地怕了。
“古秋，你伤着了吗？让我看看！”
他焦急地掰着古秋捂着脸的手，古秋即使头被撞的又疼又晕，也能和他闹脾气。
古秋直接推他一把站起来，摇晃着沿着小巷跑了出去，而后低着头看都不看直接朝对面跑。
一台车按着喇叭开过来，古秋依旧不管不顾闷着头往过冲。李啸东现在才知道她估计打聋了耳朵听不到，看着那台车擦着古秋显现踩住了刹车，他的心差点从嘴里跳出来。
李啸东大步走过去，拦腰一把把古秋扛在他肩膀上，古秋对着他劈头盖脸地打，引得路人一阵回头。
李啸东直接把人往停车场里拖，古秋一看到一排商店中间通往黑漆漆地下室的电梯，掐着李啸东肩膀上的肉就开始尖叫。李啸东把她放下来，堵着她的嘴轻轻松松地把她的脸捂在自己的风衣里，而后一路拖一路抱地找到自己的车。
古秋看见他的车闹腾得更厉害，挣着他的手臂就要跑。李啸东力气不是一般的大，一只手钳着她的脖子，另一只手开后备箱拿出东西。
然后，古秋就被他钳着脖子，一把扔进后座。
古秋往车深处躲了躲，惊恐让她嗓音尖得可怕：“李啸东！你别来了！别在这儿来！”
李啸东听到了又像没听到，沉着脸坐进来后便声音很大地磕上了门。他打开手里的医药箱，拽着古秋的手臂把人拉到自己大腿上。
“没事，古秋，我给你绑绷带。”
古秋听着他说话时虽然喘，却也没什么特别情绪在里头，便渐渐放松下来，安安静静坐在那里让他给自己抹药。
其实古秋伤得不重，除了磕破些皮流了点血以外，也就是半张脸肿了一点。李啸东近距离看着她因为自己一次次给伤口上抹药的手，紧闭着的眼上浓密的睫毛一阵阵颤抖。心痒难耐。
仿佛那刷子一样的睫毛抚在他心脏上一样，轻柔却极端能勾动欲火。
他在古秋眼睑上吹了口气，轻声问道：“疼不疼？”
古秋摇头，李啸东盯着他她肿了的脸说：“我以后再也不打你了。”
古秋紧皱着眉头，可有可无地点了点头。她停了很长时间才咬着牙开口：“你以前也这么说。”
李啸东语塞，似乎答非所问：“我喜欢你。”
古秋听了这句话不耐的神色懒都懒得掩饰，直接偏了头。李啸东顿时怒火上涌，扣着她的下巴让她转过脸。
“你听懂了吗，古秋？”
古秋应付着点头。李啸东直接一把把她压在座椅上，连啃带咬的吻她的唇。然后语气凶狠地说：“别惹我，古秋！我不是你儿子！”
古秋想推开他，李啸东却束着她的手脚，两个人倒在座椅上贴的更近，古秋都能感受到他抬头的欲-望挤压进自己腿间。
她压抑着自己的惶恐说：“忍着！李啸东，别在这儿！”
回应给她的是李啸东直接又粗暴的动作。
只见车身猛烈地震动几下，古秋便开始挣扎着尖叫起来。
不过古秋那么叫了几下就没了声，李啸东那台车便开始有规律地一下又一下地晃荡。
里面，李啸东赤裸着背，肌肉紧绷地覆在古秋身上，他速度不快，动作却极度富有韵律，古秋每被他撞一下，两条被李啸东钳制的腿便忍不住痉挛。
李啸东把她的腿盘在自己腰上，俯下身厮磨她的嘴唇。古秋气极，咬着牙不想理他，却被李啸东那根坚韧的舌头一把抵开牙关，然后在口腔里狠狠扫了一圈，深深探进喉咙。古秋难耐地呜咽着，李啸东却紧紧吮吸她的唇。
李啸东厮磨够了，抵着古秋的额头问道：“你跟萧子墨也这样？”
古秋抬手，李啸东就厚着脸皮由着她打。他这时候才傻乎乎地发现古秋反应不对劲儿。
照古秋这么激烈地反应来看，萧子墨八成没得手。
想通这一点，李啸东心里那股无明业火才彻底熄了。他一边贯穿女人的身体，一边亲着她的脸怒骂道：“我靠！那孙子敢骗老子，老子回去弄死他！”
他说要弄死萧子墨，却像是要弄死古秋一样在她身体里使劲儿。古秋猛地张开眼，红着眼眶却自以为有点气势地瞪李啸东。她刚一张开口，李啸东便死死捂住她要说话的嘴。
李啸东对古秋在床上的傲娇情绪相当了解，一般她不喜欢李啸东玩的那些花样，尤其对车震有着不知名的恐惧。李啸东是怕她说什么扫了“性”致的话才捂她的嘴。
他把脸深深埋在古秋胸口不管不顾地顶了一气，抬头才发现自己把古秋捂闭了气，整张脸不正常地通红，眼泪顺着眼角不断地往下淌。
他赶紧松了手，抱着古秋嘴里焦急地喊人：“古秋！宝贝！慢慢来，自己把气喘匀了。”
古秋却突然把盘着他的腿收紧，两条细弱的手臂紧紧勒着他的脖子。
古秋在他的耳边急速地喘息，一边喘息一边喑哑着说：“李啸东。”
李啸东被她吓得不敢动弹，抚着她的背回应道：“唉，宝贝。”
古秋火一样烫的嘴唇摩挲他的脖颈，说出来的话却让李啸东骇了一跳。
古秋吻着他说：“别停。”
李啸东先是楞了一下，然后就像磕了药一样腰间大开大合。古秋被他折腾到不支，攀着他的肩膀一次次地滑下去，再一次次拧着他的肉爬上来。
在李啸东一次急切的深入后，古秋下颌卡着他的颈窝，眯着眼睛满面潮红地紧紧抱着李啸东那具满是爆破力量的身体，然后就这么痛快淋漓地感受到一次高-潮。
她之前也听说过窒息可以带来性-快-感，却从没想过自己会切切实实地半强迫性经历一回。她也从来没想过，自己居然会在和李啸东性-交的时候，抱着那人一边哭一边呻-吟，还一遍遍情动地念着那人的名字。
现在她的理智回来了，全身上下都被高-潮过后的空虚感潮水般淹没，心情失落地只想自己一个人悄悄躲起来狠狠哭一场。
可李啸东一定不会让她一个人，李啸东耐力一向很好，即使刚才被古秋夹得生疼，他也能不让自己松懈地射出来。
李啸东满身汗水，正压在古秋身上干得起劲。他撩开古秋挡着眼睛的汗湿的发，野兽一样喘息着问：“你没和别人这样过吧？”
古秋一脸疲惫，摇了摇头仿佛没了气一样吐出声音：“没。”
李啸东兴奋地要命，紧紧按压着古秋的肩膀在她身体里疯狂地抽动，他摩挲着古秋的脸上细滑的皮肤喃喃道：“我就知道，宝贝！我就知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
到最后，在漆黑冰冷的停车场里，李啸东的车一阵激烈地震动，然后猛地一个深陷便冰封了一样不再动弹，仿佛时间也能随之停止一样。
停了十几秒，车身终于回弹。在一阵静默之后，后座车门被打开，李啸东没穿外套，没系领带，衬衫解开三道口子露着壮硕的胸膛，神清气爽地从里面出来。
他直接进了驾驶座发动机车，而后那辆车轻巧地转向，一溜烟便心情愉悦地开出了停车场。