从写字楼里出来的俊男美女堆积在斑马线路口，然后随着绿灯嬉笑着一窝蜂过了马路，到对面的快餐店吃饭。
几个穿着分叉短裙和低领衬衫的白领女郎看到首排一辆轿车上的车牌标志图案，不经意地撩发回头，无限风情。
不过里面的人无福消受，李啸东坐在驾驶座，满脸不安。
他满是汗水的手紧紧攥着方向盘，眼不住地转动着瞥一眼后视镜。
后视镜里正映着古秋一张沉静的侧脸。
其实古秋脸色没什么可让人担心的，她除了脸上还有些不正常的红晕，哭过的眼眶有些红以外，脸上表情平静，没一点不正常。
不过据李啸东身为一个丈夫的了解，古秋估计心里不好受。
她一只骨节突出的手攥着拉链把玩，很细微却又很没安全感的动作，那个动作刚好能造成保护最易受伤害的胸口的假象。
李啸东又一次仿佛不经意地瞥一眼，干笑了两声发问，却没想到自己居然会结巴：“古，古秋，你还难受吗？”李啸东焦躁地抹了把脸：“我可能&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;有些急了。”
古秋看着商店因为临近夜晚开始点上的稀疏的灯，乖顺地摇了摇头。李啸东却分明看到她眼眶像染了霜的枫叶一样变得更红了。
李啸东一拳砸在方向盘上，狂躁地吼：“不难受，你苦着脸给谁看！？”
古秋抬手撑着额头，另一只手塞进包里紧紧握着手机神经质地转来转去。她清了清嗓子沙哑着说：“后面人催，你开车。”
李啸东开车，古秋在后面翻出手机看时间。
“儿子要放学了。”
李啸东狠狠吸了口气，立马在路口掉了个头。他压了压自己的脾气，勉强对着古秋笑着说：“我们去接他，然后一起吃饭。”
他这话一说出来，古秋打转的眼泪顺着眼角滑出来。她低着头模糊着眼睛发简讯，眼泪在屏幕上掉了一滴，然后隔了很长时间，眼泪一颗接一颗豆子似打在屏幕上。
古秋眼睛模糊按错了键，手指一抖直接把快写完的简讯删了个光。她额头抵着前座，声音平静地仿佛掉眼泪的那个人根本就不是自己：“你给司机打电话，我现在没办法见儿子。”
李啸东问她：“你怎么了？”
古秋摇头，把双肩包抱在腿上。她声音轻的就像一吹就能散了：“没事。”
“没事！没事你哭个什么劲儿！？每次都这样你烦不烦！？又不是没做过！你刚刚难道没舒服！？矫情什么！？女人真他妈麻烦！”
“李啸东！”古秋抬头喊他的名字，自己都被发出来尖利的声音吓了一跳。
她喊完了人，瞬间像泄了气一样靠在座椅上捂着脸，她的情绪现在再难掩饰：“李啸东。”古秋叹了口气，颤抖着说：“我，我得出去两天，你就这儿放我下车。”
李啸东一个急刹直接把车停在路边，古秋被惯性朝前甩了一下，稳了身形便迫不及待地拎着包开门。
可惜前面“嘭”的一声，很暴力的一声响。
李啸东眉心很深一道纹路，从车里出来再甩着手臂摔上门的动作把古秋吓得心头一跳。外面风很大，李啸东大衣给古秋穿着又被古秋抛在一边。风把他薄薄一层衬衫吹得笔直，裸露的筋肉因为充满力量所以也不会让人觉得他冷。
他直接大踏步绕道后面拉开车门，突然的一阵风卷进来灌进古秋的脖子。
古秋看着李啸东的脸色，不自主地瑟缩一下。李啸东仿佛察觉不到古秋的恐惧，坐下来的重量直接把车身压到歪着晃荡，然后，他沉着脸，狠狠地上了锁。
古秋随着那声响倒是慌着手脚逃一样的另一扇门，李啸东结实的手臂伸过来铁一样匝着她的腰，一把把她抱到自己腿上。他猛地抬手，古秋惊慌地闭上了眼。
闭着眼等了半天，原本以为的疼痛没落到脸上，李啸东那双带着茧子的手轻轻划在浮肿的那一侧脸颊，倒是稍微有点疼。
古秋张开眼，视线和李啸东那双眼睛不到十厘米的距离纠缠在一起。
李啸东尴尬地咳了一声垂下眼睑。他擦着古秋脸上的泪痕皱着眉头问道：“你到底怎么了？”
古秋睫毛被打湿后一根根扎得眼痒，她忍不住多眨了两下眼，李啸东抬手轻轻覆在上面，柔软中带刺的触感撩得他心疼。
古秋说：“心里燥，我也不知道怎么了。”
“你看，说出来不就好了？说出来有我帮你。”李啸东把她按在怀里，古秋觉得那力道让她的骨头咯咯作响，而他的语气也仿佛带了些不安。李啸东在古秋耳边接着说：“别动不动一闹脾气就说要走。”
他这话刚一落了古秋耳朵里，古秋条件反射似得乖乖点头。而后隔了不到半秒，古秋闭眼抿唇，喘息着仰脸，脸色就和刚才闭气时一样从眼角到颧骨间一片染了霜的潮红。就这样忍了没多长时间，她的眼泪依旧湿润了紧闭的眼睑然后强挣着溢了出来。
李啸东两条手臂强壮有力地勒着她，嘴间不断焦急地问：“你怎么了？啊？你到底怎么了？古秋，你说话啊！你到底想怎么样&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋一双手关节泛着青色，紧紧扣着他的肩膀，白色的衬衫在用力的指尖下一片揪心的褶皱，不出片刻便点点印上花瓣似得血红。
古秋张开潮湿的嘴唇，带着咸湿的水汽哽咽着开口：“李，李啸东，你让我，先，先缓缓。我一会，就好了。”
李啸东松了紧张到痉挛的手，又没有完全地放开。
古秋一脱了束缚便抽了骨头一样趴在他胸口上，肩膀因为抽泣不断颤抖。李啸东听着她的鼻子里发出的呜咽，胸口又是一片令人悸动的湿热，手掌忍不住不断在女人腰背，脖颈和扎手的短发间轻抚，嘴里女人的名字和床第间极暧昧的称谓交替地念着。
他没发现，自己每念一个字，古秋便抖得越发激烈一次。她两条胳膊蛇一样缠上李啸东的脖子，在他吻着她的发顶叫她“宝贝”的时候，蓦地死死攥着他衬衫领子，撕破喉咙一样尖叫。
古秋被自己吓到了，她头顶着李啸东的胸口，瞪大眼睛合不拢嘴一样呆愣着。而后，挺翘的鼻瞬间扭曲，她再一次从喉咙里发泄出了声音。
那声音尖利，听在李啸东耳朵里就像一柄尖刀扎在心口。
那柄尖刀扎在心口，一点点地研磨，血水便一滴滴，顺着锋利的刀口，一滴一滴地流出来。
外面原本直接在在车身上贴罚单的交警也听到细微的声音，朝后蹦跳了一下，又小心翼翼地走到后面敲打车窗。
李啸东顾不上管，他手上控制着力道去掰古秋的脸，好让她抬头让自己看看到底怎么了。可古秋倔劲儿上来谁也拗不过她，她头顶就像黏在上面怎么也不愿意抬起来。
李啸东一急，手上青筋暴跳拧着古秋的下巴，古秋突然张口，发狠地咬上他的手。瞬间，血水从牙缝里溢出来染红了手掌。
李啸东忍着没吼出来，他原以为忍忍就过去了，却没想到古秋那双以一种交谊舞的姿态缠绕着他脖子的手突然收紧，用恨不得弄死他的力道紧紧攥着他的脖子。
不！古秋现在想要的就是勒死李啸东！她就是想要李啸东去死！
不用李啸东使力，古秋自己抬起头，眼泪迷蒙却又咬着牙凶狠地看着李啸东的脸。李啸东却是第一次被强迫着直视古秋对他的恨意。
李啸东知道古秋恨他，也知道古秋恨他有多深，可他从没想过古秋的恨到底能把他伤到多痛！
能有多疼？古秋力气小得连只猫都掐不死，更何况李啸东是个正值壮年的男人！
可李啸东就是疼！他心里疼！
他仰靠在座椅上脸色不变，任由古秋跨坐在他腿上勒着他的脖子。心里痛得，就像一把带刺的刀，非要把那一团能要命的肉，生生往碎里绞！
“嘭！”
突然的一声，古秋终于松了劲儿。
外面的交警扯开喉咙对着车里的人吼：“我知道里面有人！这里禁止停车！出来把车开走！”
隔着车窗，那声音变得细微，古秋却被他唤回一丝理智。她的手从李啸东的脖子上拿下来，泪水流尽后眼眸澄净地李啸东对视。
没有预料中的暴力，李啸东没直接上手对她发火，却阴沉着脸目光深邃地盯着她的眼睛。
他那双眼睛仿佛是暴风雨的前兆，平静却酝酿着极端危险的情绪。古秋心跳得不正常，这时候才知道怕了。
李啸东一品味出古秋眼里的畏惧神色，抬手直接揪着她的头发，一脸凶狠地把人拉近。
古秋疼得来不及呼喊一声，嘴唇就被男人紧紧地咬住了。
李啸东不光咬着她的嘴，也不光一只手用足以掀了头皮的力道揪着她的头发。他的另一只手轻易地扣着女人的腰，力气大到指关节“咯咯”作响。
古秋趴在他身上猛力挣扎，衣服被掀开，露出来的皮肤上显眼的五道青紫。可李啸东的手丝毫没有放松，一点点地收紧，把人强制着，离自己近一点，再近一点，严丝合缝到插不进一张纸，然后让下-体亲密地厮磨。
李啸东贴着古秋的嘴急速喘气，灼热的气息顺着古秋的气管直接被鼓吹到肺。他惩罚似得把女人的舌头从嘴里勾出来，吮吸的力道让古秋不住痛苦呜咽。
“里面的人！”
车窗又一阵猛烈的敲打，李啸东直接把古秋掀翻在座椅上，整了整衣领打开车门。
李啸东刚一露个头，交警对着他口水横飞：“做什么呢！？不会是车震呢吧！？这天还没黑透呢！”
李啸东下车，交警缩着脖子偷瞄车里的情景，李啸东挡着他的视线沉着脸磕上了门。
不过交警依旧看见车里坐着个哭哭啼啼的漂亮女人。他调侃得猥琐：“我就说嘛！半天不出来，哄小情呢！”
李啸东抚着自己被古秋抓伤的脸，不耐烦地说：“少废话！要做什么痛快点！”
交警把罚单拍在他手上，脚尖不住点着线说：“这儿不让停车！有钱包小情就有钱开个房，天黑了一边儿折腾去！啊！”
李啸东被他训得火起，指着他鼻尖骂道：“他妈的！那是我老婆！再把她当成不三不四的女人老子收拾得你在这混不下去！你信不信！”
交警一看他虽然狼狈，可穿的一看就不是自己能惹得起的人。他一秒间换了张脸陪笑道：“嘴贱，多说了两句。别生气。”接下来说的话直接印证了他嘴贱：“不过就是个老婆，至于哄成这样？不听话抬手就抽！抽上她几次看她还敢不敢！”
李啸东不耐烦地推他一把，心里骂道：老子抽你！他妈的老婆想跑还不是一巴掌接一巴掌抽出来的！
李啸东攥着罚单直接上了车。他在外面吸了几口冷气多少也消了火，爬进车里面抱着瑟缩在角落里的古秋，一脸就义的表情道：“你心里还麻烦不？麻烦的话直接往我脸上抽！多疼我都受着，只要你高兴！”
古秋盯着他贴过来的脸，不着痕迹地躲远了点。李啸东却敏感地察觉到了，抱着古秋贴着她的脸亲一口，叹着气问：“你到底怎样才能好好和我过日子？”
古秋直接把脸埋在他衬衣里，带着些哭腔说：“你把车换了。”
李啸东乐得直点头，嘴上应承：“换！你说换就换！再不行我把这车的公司给你搞破产！让它嘚瑟，还什么限量版！”
古秋埋着头没理他，李啸东也不知道她还是不是在闹脾气，直接一个劲儿地哄：“你快过生日了吧？我给你订了台钢琴，过两天往就家里送，你看看喜不喜欢。”
古秋攥着他的衣领点头，李啸东亲着她的头发，喃喃道：“你要什么我都给你，要什么都给你，什么都给你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋悄声呜咽道：“我好好和你过日子。”
李啸东耳尖听得清楚，一时激动地扳着古秋的脸不住地亲。
“乖，宝贝，我疼你，我疼死你了！”
古秋推了他两把他才住了嘴，收拾着皱成烂菜叶子的衬衫，安顿了古秋一气才下了车。他捧着古秋的脸厮磨了一阵说：“你乖乖在后面坐着，我带你回家。”
古秋点头，他坐进驾驶座开车。没想到那位交警绕了一圈又绕了回来，拍着他的车窗一直吼。
李啸东不耐烦地念叨着：“知道了知道了，马上开走！”
交警却直接激动地一拳头捣在车身上。
李啸东气急，骂了句娘满身冒着火打开车门。
“你他妈做什么呢？”
“做什么？你老婆都跑了！还做什么！”
李啸东扭头便看见远处古秋隐没在喧闹人群里的身影，跑下车直接追了过去。
他刚好碰上人行的红灯，顾不上等横冲直撞地冲了过去。一辆大卡尖锐地鸣着笛开了过来，李啸东吐了句“艹”，跺着脚在原地等着。
那辆卡车一开过去，李啸东便不管不顾地过了马路，可等他到了那边，满街的人，俊男美女，老人小孩，古秋就像一滴水融进大海，连个影都见不着。
他直接一脚掀翻路边的垃圾桶，像个狂怒的野兽一样嘶吼：“古秋！我他妈干死你！”
古秋现在倒是听不见，旁边一拎着小学生书包的老太太拉过自家小孩，狠狠地剜了他一眼。