膝盖处被一双手捂得很暖觉得很暖，古秋迷糊地侧了侧头没办法清醒过来。
那双手随着她的几声呓语动作停滞了一下，然后又试探性地在女人关节突出的膝盖上绕一圈。
古秋依旧睡得死沉，那双手便肆无忌惮地从交叠的腿间挤开一道缝隙，沿着内侧缓缓向上滑，却在快到大腿根的地方忽然停了动作。
“教授。”
古秋攀着扶手坐起身，布满泪雾的眼眸迷茫地看着身旁的男人。
男人笑得一脸慈祥，拍着她的大腿说：“醒了吗？我们快到了。”
古秋捂嘴打了个呵欠，侧身看向窗外。
她从坐上飞机开始便一直睡觉，原本以为自己睡得够久了，可晚上的航班仿佛永远飞不到尽头，到现在还没有抵达终点。
窗外依旧一片漆黑，晚上坐飞机就像身处四周被金属封闭了的电梯一样闭塞，闭塞地让人压抑。
古秋颦着眉从只能照着自己脸的窗户上移开眼，那张脸印在上面苍白得像个鬼。
她随手翻出份报纸盯着上面蚂蚁似得英文发呆，教授细心地帮她围紧肩膀上滑下来的毛毯。古秋笑着对他摆手，一把把毯子掀到一边。
“你脸色不太好，要不要再睡会？”
古秋摇头，教授盯着她的侧脸道：“你过来的时候我被吓到了，不是说好的收拾好行李再过来吗？怎么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“就两天，没什么好带的。”
古秋笑着打断他的话，眼窝底下的青紫被笑容衬得格外吓人。一侧脸颊上的指印比之前消了不少，却依然明显。
教授抬手，很担忧地问她：“这脸上，可真&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋猛地站起身。
“快到了，我帮你拿行李。”
刚巧空姐温柔到能掐出一把水来的声音，柔和却很清晰地响彻机舱，古秋活动活动坐麻痹的腿，庆幸地呼了口气。
出了机场，古秋招了辆的士，帮着教授把行李安顿好后直接坐了司机旁边，教授上车时直对着古秋的后脑摇头。
的士带着人抵达酒店，古秋不清楚司机到底有没有绕道，她只是临下车时钱给得很心疼。
刚好五点半下得车，天还没亮透，目所能及的大楼和街道仿佛是一场铁灰色的黑白电影，寂静得只能听到被清扫走的落叶一声声瑟瑟的响。
沙~~~沙~~~沙~~~太有韵律的声音只能让明显疲惫的古秋更想尽快找张干净柔软的床昏天黑地睡一觉。
“走吧。”
教授拖着行李箱走过来，古秋接到自己手里跟在他后面。刚一到酒店门口便有殷勤的侍应生接了她的手，轻易把半人高的箱子提上楼梯。
“你不介意和我住一间房吧，走得太匆忙来不及帮你订房间。”
教授递给前台身份证，回头笑眯了眼对古秋说。古秋仿佛第一次认识他一样盯着他眼角被灯光照得过分明显的细纹，呆滞地摇了摇头。
教授一脸温和地摸了摸她的头发。
“吃早饭吗？”
“不用。”古秋抽走门卡直接往电梯方向走，“我先睡一会。”
还好后面的人没跟上来，电梯门一合上，古秋便累翻了一样虚脱地靠在墙角。可令她崩溃的事情还在后头。
周教授订的房间很奢华，精致璀璨的吊灯，宽大舒适得真皮沙发，能照出人影的大理石地板和花纹繁复的羊毛地毯，无一不让古秋感受到这间房是用钞票堆出来的，比李啸东那套被古秋唾弃的别墅还骚包。
这间套房再豪华古秋也顾不上欣赏，她现在困得眼都睁不开。
可惜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;古秋在里面绕三圈，她只找到一间卧室，当然也只有，一张床。
古秋在门前流光溢彩的屏风旁边站了半天，目光复杂地盯着双人床上的那条红色裸背裙，一把摔了包冲了出去。
她的包撞到立式台灯倒在地板上清脆地响，而后还没滚上一遭，古秋有一股风似得冲了回来，拎着包直接下楼。
“怎么不穿？”
周教授端着红酒杯优雅问道。古秋一身穿了快两天的衣服坐在西餐厅的餐桌前，周围一圈光鲜礼服的男女手握刀叉姿态堪比英国贵族。
古秋很小资，小资到李啸东都会忍不住骂她装。从这一点就能看出李啸东那种暴发户对所谓上流社会的装逼艺术会有多少好感。这亦导致古秋即使跟了李啸东那种财主却还从没有机会去见识这种阵仗。
酒店西餐厅里的做作气氛让古秋压抑到作呕。
她一脸牙疼的表情撑着额头，反应半天才想起回话：“size不对。”
“哦，我刚才还担心你看不上牌子。”周教授笑得古怪：“作为老师我还是没你丈夫了解你。”语毕推了推古秋的盘子和酒杯：“饿了吗？吃东西。”
古秋忍着没把桌子掀翻，沉着脸招过侍应生。
“要杯白水。”
侍应生马上递了杯热水。古秋点着杯沿把面前的一盘西餐推远，抬头对优雅直立桌前显得过分礼貌的侍应生说道：“我要份阳春面。”
男孩笑得温和：“对不起，我们是西餐厅。”
“让你主厨去做。”古秋用酒杯指着周教授：“多少钱他付得起。”
男孩看着年轻，反应却是少有的沉静。他眼睛平淡地在两人中间绕了一圈，留了句：“稍等。”
鞠了躬走了。
周教授仿佛宠溺地摇头，笑着说：“你真是，被你丈夫惯坏了。我还是你师长。”
他半趴在桌子上凑过脸，眨着眼睛神秘说道：“不过我喜欢你这样子，显得我们之间没有年龄的隔阂。你比以前&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“其实我没必要过来。”古秋忍不住打断，藏在膝盖上的手指紧紧绞着桌布，半抬着头满是质疑却又语气恭敬地问道：“您这次为什么非要我作陪？”
周教授不尴不尬地坐了回去。
“你不想参加自己开发的软件发布会？”
“现在是您的。”
“你在责备我吗？古秋。”
他握着古秋的手，摊平看她掌心的纹路，古秋嘴角微微向下扯，无奈地没有抽回手：“不是，到现在我还是尊敬您的。”
“呵！别这么说古秋。您可以试试和你丈夫好好谈一谈。”
他牵着古秋的手覆在古秋脸上。
“他这么狠下心抽你的时候，”周教授说那个“抽”字的时候，咬着牙加重音，嗓子蓦地像个公鸭一样沙哑尖锐。他的情绪像个精神病人遇到让自己兴奋的事物一样，突然变态地高涨。
他压着古秋的手指沿着一道指痕滑下来，继续用让古秋膈应的声音问道：“他是不是也需要你的尊敬！？”
古秋嘶嘶倒抽一口冷气，一挥手臂把他那双手甩向一边，却又在下一秒迅速地握住他的手腕。
“教授。”古秋站起身，从上到下带着一股压迫感紧盯着周教授的眼睛：“您性-压抑多久了？”
久病成良医，古秋觉得自己终究看出些苗头。周教授的精神问题已经不是一天两天了。
周教授仓惶挥开古秋的手，垂着头躲闪着眼神吼道：“不用你管！”
古秋围上自己的围巾，捂了捂脸平静道：“我也不想。只是让您别找上我，我会嘲笑您的。”
她也不顾自己刚刚蛮横无理地特意要求了一份面，直接拎着包走人。周教授斜抬着眼死死盯着她的背，蓦地带了些恶意对女人说：“信不信你挨的揍都是自找的！”
古秋驻足，讶异回头。
“我都能感觉到他打你的时候脑子里在转些什么。”
周教授懒洋洋靠着椅背，挺着小肚端着酒杯恢复之前的优雅姿态。
“你那副骄傲，自私，不把人放在眼里的恶心嘴脸，真是，呵！让人往死里恨你！”
古秋被他说得有些受伤，张口想申辩些什么，周教授等着，她到最后合上嘴什么都没有说。周教授笑得更得意：“相信我，你丈夫有多爱你就会有多恨你！他有多渴望你就会有多想要揍死你！”
古秋瞬间没了听下去的勇气，逃也似地离开了餐厅。
因为早晨一场不太愉快的谈话，古秋在之后的的士和报告会上都没说过一句话。直到有个给游戏软件代言，自称是寰宇签约艺人的女明星过来找她，她才走到角落里和女人说了两句。而后在报告会还没结束之前悄无声息地自己走了人。
她回到酒店，神经质地光脚进了浴室，狠狠落了锁才发现背上的包没地方放。
古秋已经吹了两天的冷风，关节都像快被冻硬了一样，一接触热水关节便拧响着放松了一下。她仰头枕着湿毛巾，盯着架子上的不断因为各种讯息闪烁着屏幕的手机呆呆出神。
突然，屏幕上终于显示了一个人的名字，古秋哗啦一声从水里钻出来，带着满身的泡沫拿过了电话却被手机太突兀的铃声吓得手一松把它滑进水里。
手机依旧在响。
古秋一脸无语，只能赞叹它性能太好。
她从自己腿底下摸出了手机，小心翼翼点着屏幕滑动接听了电话。
“怎么回事！？你们技术人员不特牛逼！破解个屏蔽花这么长时间！？”
手机一放到耳边便听到李啸东中气十足的吼，古秋听着他的声音泡着澡忍不住心头一松。
她知道李啸东肯定掀了桌子，电话另一头的地板上一片狼藉。他肯定在那儿跺着脚皱着眉头，一口过分的儿化音对着瑟缩的一群人怒吼，就像一只头顶冒火的狮子。说不定他嘴里还摇摇晃晃叼着根烟。
古秋猜对了。李啸东一句：“哎呦，我艹！”
因为吼得过分激烈烟从嘴里掉出来，刺溜一声烧了西裤烫到了腿。
一众人被他训斥之后噤若寒蝉。古秋忍不住开口：“李啸东。”
李啸东忙着大声喊：“古秋！你听见了吗？古秋！”
古秋对他很无语，扶着额头无奈解释：“我能听见，”她忍不住吐槽：“你比你儿子还吵。”
李啸东耳上被训斥两句不过心里甜，憨厚地笑两声后又突然想起自己老婆是和他闹翻了跑的。
他忍着收声，却被口水呛地咳了两下才沉着声音开口：“怎么？你不膈应我了？”
古秋不知道用什么话回他，干脆闭了嘴。李啸东给古秋当爹一样地问道：“你在哪呢？”
“H市。”
“我知道你在H市，我问你具体位置。”
古秋觉得自己有恃无恐。
“大半夜的你能找过来？”
“哎你还和我叫上板了！把她给我定位喽！”李啸东命令道：“你给我站着别动！看我找不找得到你！？”
古秋反射性点头，慢半拍地反应到李啸东看不见：“嗯，我等着你过来。”
李啸东终于发现古秋话里不对劲，忍不住问：“你干嘛呢？”
古秋舒服地伸展两条腿搭在浴缸边缘，声线不经意间带了些沙哑：“我洗澡呢，李啸东。你来找我。”
电话另一边陌生人的声音尴尬地猛咳。
李啸东更甚，咽着口水喉结滚动，悄悄红着耳根低声嘀咕两句。
古秋也觉得自己今天不怎么正常，似乎脑子里一直迷糊的地方被早晨的一通不太善意的告诫擦干抹净变得清楚。
清楚又不太清楚，她对李啸东的感受一直被太多的东西遮掩，不是一下就能点得破的。
之前她以为自己恨那个男人，现在才发现她的感情，居然是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;恨不彻底。
那么爱呢？
似乎有点儿。
古秋细数心里的念头，她似乎有些依赖李啸东强权带来的安全感。能给自己带来伤害的人就必定有能力保护自己，斯德哥尔摩也是有据可考。
她也不反感李啸东那具仿佛快要被力量爆破的身体带给她痛快淋漓的性。再深究一下内心，古秋耳尖都开始充了血。
她发现自己居然喜欢李啸东钳制她，抱她，压着她然后再，深深地，仿佛像透过性-交直接触碰隐秘内心一样，狠狠地进入她！
可把这些说成爱，未免太牵强。
似乎被太多的水汽蒸红了脸，古秋脸颊紧贴着浴缸边缘来减轻蓦然间快要涨破血管的怪异感受。她闭着眼睛对着话筒喊男人的名字：“李啸东。”
李啸东似乎也感应到她的异常，声线性感到诱惑地回应：“嗯。”
古秋问他：“李啸东，你恨我吗？”
李啸东反问：“你爱我吗，古秋？”
古秋被他的问题问得头脑空白，呆滞地瞪大眼睛。她思索了阵开口，眼眸被水汽蒸得氤氲。
“我不知道，李啸东。”
似乎看不到李啸东的脸古秋才有勇气和他一起剖析他们之间的问题。古秋迷茫地接着说：“我以前以为自己爱萧子墨，后来才发现那不叫爱。”
古秋犹豫着说：“李啸东，我不知道怎样才是爱你。”
她的话音在听筒里有轻微的回声，可等她闭了嘴，听筒里也就只剩下那些回音了。
古秋不知道李啸东现在的表情会是什么，听了一段突兀的解释他又会有什么样的反应。她为心头的郁结选择一吐为快，面对结果时却只有浑身酸软的无力感。她疲惫地仰着头，目光空洞地盯着天花板上不断蒸腾，缭绕的水汽，脑中一片空白。
当古秋有了另一头的人消失的错觉是时，李啸东的声音终于从手机里传了出来：“现在不适合讨论这些。”
李啸东的声音突然变得紧张，这时候古秋也听到外面开门的声音。她肩膀夹着手机，手臂伸进浴衣里，然后束着腰带裹紧。她拉开帘子打开浴室的门，外面周教授不知道什么时候回来的，正踢踏着拖鞋开门。
电话里，李啸东对她说：“你的手机之前一直被人屏蔽了，古秋。我很担心你。”
古秋蓦地喊：“别开门！”
可已然来不及，周教授刚一打开锁，外面的人粗鲁地撞开门。周教授微胖的身体被震得一歪，一群面色不善的人轰地挤了进来。古秋慌了手脚再次锁上了浴室，却在落锁的瞬间浴室的门被人踹得猛烈震荡，磨砂玻璃板轻易裂开了缝隙。
古秋有些喘，另一边的李啸东也听到了动静，他语速很快却又不失冷静地对古秋说：“古秋，宝贝，别慌，我一会儿就会找到你。”
说实话李啸东的声音对古秋有安抚作用。古秋嗡嗡响的脑子终于安静了点。李啸东接着嘱咐道：“古秋，你的鞋，手机，电脑，你衣服和皮包的夹层都有定位仪器，你找一个藏在头发里。我在你包里藏了把小刀，不得已你用它。还有，被他们抓到了千万别反抗，你乖一点他们不会为难你。我离你很近，会马上把你救出来的。”
古秋盯着那扇快被踹碎的门，捂着嘴颤抖着回道：“嗯。”
李啸东那边猛地吼：“挂电话！快！”
古秋扔了手机，从包里掏出钥匙就着尖端划开皮包。
“出来！你逃不掉的！”
外面的人吼的一声把古秋吓得直接在手上拉开一道参差的口子，古秋就这被划开的接缝直接上手一扯，皮包终于被划开了。
可这些细微的动静被浴室外的人听到，换来的是更暴力的一阵踹。古秋从夹层里翻出指甲盖似得芯片，拧着固定的铁丝藏进头发。然后掏出李啸东说的那把只有手长的折叠尖刀塞进胸口。
她藏好了东西直接把包投进浴缸。包里的东西沉，不出片刻棕色皮质包沉进了满是泡沫的洗澡水。
古秋攥着胸口的布料一脸惊慌，玻璃门板一声脆响被踹碎在地，古秋抖着唇看向门外，高大的男人猛扑过来扣着她的肩膀反转她的手臂。古秋能都听到自己的骨骼被拧得咔嚓两声响。
他们紧紧扣着她往门外拽，古秋咬唇忍疼一语不发乖顺地跟着走。等走过周教授跟前，一个男人嗤笑着对周教授说道：“这次倒是听话，啊！做的不错，不会亏待你的。”
语毕一只手揪着古秋的脖子，拎小鸡一样拎出了门。
周教授脸上青紫交错，他的两条腿抖如糠筛，西装裤上从垮下到裤腿一溜水印。
奢华的客房瞬间变得寂静，只剩下滴答滴答，水在玉石一样通透的地板上滴落的声音。
那声音，是从他两条腿间传来的。