被拽进电梯，嘭地一声古秋被按压在电梯金黄色反光金属上。她被人快要扳错位一样拧着下颌，被迫仰着头盯着男人墨镜里自己的脸。
“娘的，李啸东真他妈会享福！”
古秋转动眼珠，带着些侥幸看向电梯顶上闪烁的摄像头。
男人藏在墨镜后面的眼睛不知道是什么神色，他全身压制着古秋，一只手扳着古秋的脸，另一只手顺着古秋的视线回手扣动消音枪的扳机。
随着摄像头被爆碎的声音，古秋的身体猛地一颤。男人顺势带着皮手套的手摸向古秋的大腿。
“宝贝，让我看看你藏了什么东西。”
压着古秋的男人看不到眼珠的颜色，但过分苍白的皮肤，鼻梁上密密麻麻的雀斑还有面部明显太过深邃的轮廓都让他的精神感觉起来有些病态，。
当他的手顺着腿撩开浴袍向上快要摸到腿根的时候，古秋狠狠地闭上眼——她全身上下除了一件松松垮垮的浴袍什么都没穿。
电梯里另一个男人出声恰好解了围。
“你小心点，李啸东看娘们看得紧，听说未成年就急着把人给办了！”
“怕他！？”男人说话时带着烟酒混合薄荷味道的气息喷了古秋一脸，古秋都能看到他牙齿上碾压着的口香糖。“不过李啸东真他妈造孽。”
这时候电梯叮的一声停下来，电梯门缓缓打开，一个同样戴着墨镜的男人对外比着枪，背靠着墙壁回过头伸进脑袋：“接着走。”
压着古秋的男人拽着古秋的衣领把她牙甩向另一边，点着枪对另一个男人不客气地命令道：“你出去！”
角落里的男人猛地跳起：“你他妈收敛点！”
男人一只手揪着古秋后脑的头发把她推到他同伴面前甩了甩，又猛地收回到自己身前，就像把着一个玩偶戏弄一个孩子：“看到了吗？我一只手就能收拾这娘们。这儿用不着你，你也到外面守着。”
那人不甘地吐了口口水走了出去，电梯门再一次合上，古秋那双希望能看到过路人的眼眸瞬间暗了下来。而男人也在电梯下降的瞬间猛地提高古秋的腿。
“宝贝，我们得速战速决。”
他攥着枪的手紧紧搂着古秋的腰，另一只手艰难解开皮带上的搭扣，当他拉开裤链露出包裹在棉质布料内高涨的器-官时，古秋倒抽了口冷气拼命推着男人压在胸口的脑袋开始挣扎。
男人不以为意，嘿笑了两声贴着古秋耳朵说：“不瞒你，我他妈见你第一眼就硬了！”
古秋尖叫抽男人的脸，拽男人的头发。男人却不把她这点动作放在眼里。他一把拽下古秋松垮的衣领在胸口舔吻着，然后再胸口留下水渍一路到脖颈，又一口咬着古秋的下颌。
他含混地说：“他们说你只试过李啸东那杆鸟枪，尝尝我的大钢炮怎么样，小宝贝，你会爱上我的！”
语毕便拉下裤子打算直奔主题，古秋悬空的两条腿一直挣扎着踢他的胯。男人一急，直接扯开她的腿腰部使力把她压在钢板上。他一边急切地顶着想进入女人的身体，一边喘着粗气对女人说：“老实点！落了我手里你总得来这么一下。我可舍不得伤你。啊！贱-人”
古秋猛地挨了一耳光，从钢板上掉下来便在男人脚下滚了两圈，等她晕沉沉张开眼，男人捂着手一脸阴沉站在她面前，血水从指缝里不断地溢出来。
刚才，古秋挣扎间用李啸东藏给她的折叠刀对着男人握枪的手来了一下。
没想到那刀看着挺小，刀刃却很锋利，差点没切下男人的一根指头。
古秋就趁着他手松的空一把抢过那把枪，即使被扇晕了头也没松手。
这时候电梯门又打开，外面守着的正是刚才被赶出去的人。
那人探头看了一眼，捂着肚子一阵狂笑：“哈哈，一只手收拾了她！哈哈！”
他笑过满眼的泪问道：“要帮忙吗？”
“滚你妈的！关门！”
那人嘿笑着伸进手按了键关门，抽手时不忘来一句：“兄弟快点啊，别刚插-进去就到地方了。”
等电梯合上，古秋已经裹着浴袍缩在角落里，手里颤巍巍端着沉重的枪指着男人。
“看不出来你还挺有胆。”
男人皱着眉握着受伤的手，点着下巴问她：“会用吗？上膛会吗？”
古秋咔嚓拉上保险栓。男人一步步朝古秋走过来，古秋蹬着脚后退。
“挺厉害。谁教的？李啸东？”
古秋终于开了口：“你别过来。”
“别过来？老子又不是吃素的！”
他突然猛地扑过来，一脸凶狠地吼：“你倒是开枪啊！崩了老子！来啊！借你个胆崩了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
他刚要扑在古秋身上时，古秋就扣动了扳机，男人的声音顿时卡在那，然后缓缓的，仿佛放慢镜头一样向后仰到，嘭地撞上钢板再滑下来，最终瘫软着两条腿倒在那里，脑门一个血窟窿潺潺地流着新鲜的血液和脑浆。
古秋盯着他的尸体先是呆愣了一阵，然后僵硬地转着脖子看向电梯上的数字。她虚脱了似得抹了把脸，才缓了过神颤抖着两条腿把依旧还温热的男人拉到一边。
古秋眼见着电梯快要到下一层，脑子里却想不出一条办法。
电梯终究减速后猛地一顿停了下来，电梯门缓缓打开。古秋一只手端枪比着渐渐变宽的缝隙，另一只手左右晃着点闭合的按键。
外面的人透过门缝看清里面的情景，回过身拉上保险栓骂了句：“我艹！”
古秋对着他扣动扳机，子弹嘭地打在那人身后墙壁上。
“他妈的，这女人造反了！”
男人对着嘴边的麦吼，古秋对着按钮一阵狂按。
可闭合得门被那人一条粗壮的手臂卡了一下又缓缓打开，穷途末路的古秋恐惧地躲在角落里一阵尖叫。
“叫个屁！我们倒是都小瞧你了！”
男人的话还没说完，原本要打开的门猛地又闭上，他不敢置信瞪大眼睛，又不甘心抽出那条手，就眼睁睁看见自己手臂卡在电梯门缝间。
他收了枪扶正耳麦，此时声音还算沉静：“这你妈怎么回事？”
还没等耳麦里有人回应，电梯向下的箭头突然变成向上的，男人才想着要抽出手臂，可电梯这时候像只鳄鱼一样咬着他的手臂怎么也不松口。
他怒红了眼对耳麦喊：“怎么回事！到底怎么回事！让电梯停下来，老子手要废了！”
他厚底高帮皮靴踩着电梯门，把着手臂奋力往出拽，被夹着的地方都蹭起一层皮。可电梯却在这时候开始慢慢向上加速。手臂和金属摩擦，蹭掉的皮在上面晃晃挂了一层。
男人这才惊恐的大喊：“停下来！他妈的停下来！啊——啊哈——谁他妈能让它停下来！”
而里面被吓傻了的古秋只听着他的叫声，然后肌肉和骨头水磨豆腐一样被拉伸，拧断，发出的声音听得让人牙酸。
“啊——————”
男人凄厉的叫喊最终变远，古秋脚下便只剩下一段拉长着惨白的筋的手臂，和一个死透了的男人。
电梯在第二十八层停了下来，门打开之前古秋以为自己会在门外看到李啸东或者是李啸东派来接她的人。
可等门完全敞开了，她只看见橘红色的壁灯被做成镂空紫罗兰形状，妖娆缠在纤细的金属杆上，铺着血红地毯的过道却看不到一个人影。
古秋一个人站在电梯深处，抱着手臂瑟瑟发抖。
拽古秋出来的人不到十个，古秋一个女人病怏怏地看着也不会闹腾，半路要再杀出个人即使不相干也能把事情搅黄。所以等走进电梯时押着古秋的就只有两人，剩下的都率先守在下一层电梯口。
古秋觉得自己绝壁开了挂。
这得有多大几率电梯出了状况，原本向下中途突然变成向上，然后再有多好的运气，能让电梯刚好停在没人守着的楼层？
古秋光着脚，点着脚尖绕过血染红的地表，踩到绵软的地毯上时差点腿软地摔一跤。缓了缓神，她攥着领口沿着过道一路小跑，一边跑一边回头看向依旧像个饕餮的恶鬼一样张开巨口的电梯，那段断臂依旧安安静静地躺着，死了的男人靠着角落，从这里这能看到他软趴趴大张着的两条腿。
古秋在楼梯口前停了脚。而另一个电梯“叮”的一声刚好停下来，古秋回头，和一窝蜂从电梯出来的那群人脉脉对视一秒，然后猛地冲进楼梯拐角。
可等她靠近角落，暧昧不清的呻-吟和喘息声丝丝钻进耳朵。古秋霎时顿足。
那个被紧紧压在墙上一上一下迅速颠簸，嘴里还吐着诡异音调的人看到古秋猛地惊呼，慌乱扯过衣服从男人身上跳下来后指着古秋尖声叫道：“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你干什么呢你！？”
古秋听着尖锐又带着粗噶的声线，从下到上一路扫过踢倒在地的高跟鞋和半挂在腿上的短裙，再到明显平坦的胸-部，很毁三观地发现被压着的也是个男人。
这时候，那群人穿得一样的皮靴踩在地毯上沉闷的声音越来越近，古秋都听到一个男人嘶哑着喉咙凶狠的语气：“那娘们居然敢杀人！她居然敢杀人！”
古秋迅速掉过头，指着向下的楼梯口对铜铃一样瞪着她的男人说：“我刚刚看见有人偷拍，从这里跑了！”
男人甩着手臂娇嗔地跺脚，尖声尖气地骂道：“居然敢拍我！”
语毕鞋都顾不上穿，掐着指头扭着腰直接跑下楼。古秋却一步踩三个阶梯上楼，在拐角处藏了起来。
楼梯口的两扇门“嘭”地被撞开，他们听见光着脚下楼“啪啪”的脚步声，犹豫不到半秒便分了两路。不过走向古秋这边明显人少。
古秋听着脚步声靠近就再也沉不住气，攥着扶手喘得像头牛一样上楼，后面的人听到动静脚步声瞬间变得急切。
她被那阵脚步声吓到了，一个不慎绊得趴到，脑袋直接磕上阶梯的棱角。古秋晕晕沉沉想站起来，脚踝却被人攥着向后一扯。
“妈的，这娘们在这！”
追到古秋的只有一个男人，他一抓到人便朝下吼。楼下混乱却已然变得模糊的脚步声一顿，又嘈杂地靠近，听在古秋耳里渐渐变得清晰。
男人拽着她的头发一只手臂便把古秋摔在扶手上，古秋恍惚着张开眼，却是满眼模糊的血红。
男人把她拎起来，贴着她的脸恶狠狠问道：“我们对你太客气了，是不！？”
语毕高抬着手抽了古秋一巴掌。
古秋这时候知道李啸东打她的时候是手下留情，留着劲儿的。她被李啸东打，最起码没出血。而眼前的男人扇她，古秋瞬间感到口腔一侧松了牙，牙龈冒出的血水塞了满嘴，沿着嘴角溢了出来。
她被打到了泪腺，酸涩眼泪不住源源不断泉水一样从紧闭的眼睑里冒了出来。男人掐着她的下颌说道：“哭什么？还真以当自己哭得招人疼！？”
他抬脚，齿轮状胶皮鞋底对着古秋悬空架在阶梯上赤裸的腿。
“看你还怎么跑！”
古秋勉强睁开酸胀的眼睛，迷蒙间看到的便是男人俯看着她满是狠色的脸，有点像李啸东某些时候看向她的表情。
嫉恨，暴虐，也绝对地下得去手。
她以前一直想不明白，为什么李啸东会嘴上说着喜欢她，爱她，手上却能对着她下狠劲儿。
现在倒是有些明白了。
她恍惚着想要细究一下那些念头，晕沉沉的脑袋却怎么也也理不清繁杂卷成一团乱麻的思绪。
到最后，耳鸣的嗡嗡声和男人陌生的嗓音混杂在一起却诡异地变成一句很突兀的话：“我会来找你。”
“我会来找你。”
古秋被揍浆糊了的脑袋已然想不起这句话是什么时间，什么地点，什么人对她说的，可她依旧呼救一样，脑海里不断重复着：“我会来找你，我来找你，来找你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
到最后，所有的声音都被一声尖叫覆盖。古秋皱眉，掀了头皮一样地扯自己头发，拧出血一样地掐自己的肉，竭力地想从那声头疼的尖叫里摆脱出来，到最后身上的剧痛才让她回过神。
她终于反应过来，那声凄厉，尖锐到划破寂静的声音，是从她喉咙里喊出来的。