古秋穿了一身缀满蓝色亮片的裸背短裙，顶着一头过膝的齐刘海假发，踩着十二厘米的高跟鞋两条腿颤巍巍地走过楼梯口。
楼梯口上的两道门不知道什么原因，被人用不知道哪里找来的铁管卡着把手，另一边的人焦躁地晃着它，那力道，恨不得把门往碎里折腾。
古秋忍着膝盖上钻心的疼，尽量笔者着腿走路。
门里一边的男人隔着半张脸宽的一道玻璃对着古秋喊：“美女！美女！给开下门好吗，我这倒了血霉，两电梯都在维修中，好不容易爬上来还碰这破事儿！”
男人说话的语气尽量维持着平常搭讪陌生人时的疏离与温和，而且他假装地也很像，做演员的话不光有天赋还能有职业操守。
说他有职业操守，因为从正脸看着他不会发现异常，如果他背过身，谁见着他都得转头就跑。
从后面看，男人就像刚从血水里爬出来的。
他后脑上破了碗口大一窟窿，小腿上还齐根插着把黑金色折叠刀。
这亏他能忍，说话说话连一丝颤音也没有，就像疼不在他身上一样。
古秋假发挡着脸，垂着头见了鬼似的疾步走过去，男人盯着她扭头，嘴里“美女，美女”不住地叫，等看到古秋进了一房间嘭地把门死死锁上，便气急败坏扯着嗓子吼道：“婊-子！”
古秋听着那句骂倒是心头一轻，累脱力了一样靠在门上喘气。
她往脸侧撸了撸假发，一股子廉价香水的刺鼻味道扑了满面。抬头，才发现自己进来的房间有点诡异。
这房间小的不像个客房，小单间里杂乱地堆满了各式各样瞧不出用途的道具。
古秋看着一纸盒箱子装着的羽毛面具，再看到毛茸茸一团布料旁边摆着的钢锥铁条，脑子里乱哄哄地理不出头绪。
她拐着脚走到房间深处，正对着的墙壁拐角开着一条逼仄昏暗的走道，木质梯把路抬得老高，古秋是咬着牙抱着膝盖走上去的，高跟鞋踩在上面一阵镂空的回响。
而等古秋走到尽头，才知道那间小房间是做什么用的。
出来时古秋被强烈的灯光晃得眼疼，而后便是音乐和鼓点声快要震破鼓膜的折磨。她张眼，自己已然孤零零一个人站在花花绿绿的舞台上。
感情那脏乱的小隔间是个简易的后台。
台底下乌烟瘴气，烟味酒味混着不知名的香水味淫-靡了整座大厅，穿得放-荡的一众人嘴里吐出的烟在暧昧的光线下翻腾得姿态缭绕。
古秋上台时下面的人鼓掌鼓得很给力，噼里啪啦把古秋吓了一跳。等她一瘸一拐逛花园似得往前走的时候，谁都没想到她能向下拽着短裙，坐在舞台边上摆出一副打算和一众观众长聊的姿态。
人群先是被她诡异的行为弄得，一个个（⊙o⊙）表情，回过神后便是嬉笑着起哄般的鼓掌。
古秋依旧恍若未闻，一脸淡定地稳稳坐着，然后一个趔趄丛台上跳下来，再一脸淡定地在众人噼啪交错的视线里一瘸一拐走向出口。
身材高大的男人穿过人海，直走到古秋身后揽着她的肩膀往外带。古秋闻到那人身上的气味，骨头瞬间垮了一样靠在那人身上。男人力气很大，一只手臂卡着她的腰直接把人提得踮起脚尖随他走，古秋就差被他抱着了。
一出来男人就掰着她的脸，沉着脸问：“怎么回事？谁打的你？”
古秋仰脸，颦着眉头紧闭着眼，睫毛一个劲儿地颤，分明是疼极了的光景。她脱力一样，两只手攥着男人的衬衫领，急速喘着的气息呼了男人一脸：“记不得了。”古秋咬得牙酸，张开眼葡萄似得眼仁沾满了水珠。她语气惊恐，李啸东的衬衫被她攥得一道道带水印的褶子：“我杀了人了！李啸东，我杀人了！”
李啸东猛地把她抱在怀里，古秋脚尖瞬间离地。
“没事，没事，他们不敢让你坐牢的。”
李啸东说“不敢”两个字是语气咬得特别狠，可对古秋来说没一点安慰作用。她深埋着脸，肩膀抖得像个癫痫病人。
“不是这样的，我不想杀人，我不想弄死他，也不想弄死你。”
李啸东纳闷，古秋那点猫一样的力气能弄死谁？他抚着女人的背问道：“你怎么杀了他的？”
古秋一张浮肿的脸沾满泪水，像水里泡出来的死尸一样。她估计不知道自己什么样子，牙咬着拳头手上青紫了一片。
“我开枪本来对着他的胸口，没想到打到了头。”
李啸东听了她的话，心里很不厚道地想笑，他蓦地想到自己对着萧子墨开得那一枪，那是想爆头却穿了胸，可他老婆倒好，想给人留一命却直接爆了头。李啸东终于为古秋必须和自己过一辈子找到了理由。尼玛这才是传说中的绝配啊！要是你敢说这两人之间没有真爱的话全世界人民都跟你急！
李啸东偷笑着把女人往电梯方向带，嘴上也不痛不痒安慰两句。古秋却猛地从他怀里跳出来，拽着李啸东的袖子要往反方向走。
“不行，他们留人堵着。”
李啸东一条手臂把人从地上拔起来，脸上的狠劲儿唬得人胆寒：“没事儿，把你打成这样我正想找人算算账！”
语毕拧着拳头背着古秋咬牙骂了句：“艹！”
古秋是被李啸东拎着进电梯的，她心里那对一团连着筋的肉和流着汤的脑门膈应劲儿还没过去，外带着女人心慈手软杀了人心里愧疚，闹着脾气怎么也不敢进去。李啸东心里乐得，捂着眼睛把人打横一抱，合上门扳着女人脸说：“你看，来！你自己看！什么都没有！”
古秋眼开了道缝儿瞥见电梯里早就被人洗得干净得，连爆头飞溅的肉沫子都没留下来，顿时抽抽噎噎窝在李啸东怀里消停了不少。
李啸东看着她那副怕极了的样子，又想着女人平时那副知识分子高高在上的架子，心里着实高兴了一把。
他自以为很有道理的得出一个结论——女人就得隔三差五吓唬上一次，不仅仅是“小心老子收拾你”那样上下磕个嘴皮地吓唬，得真刀实枪见血地吓！。吓唬她几次看她还敢不敢因为床上使劲儿太猛跟自己闹别扭。
嘿！叫你以后还敢不敢跑！？
他心里想的痛快，古秋又一副死死揪着他脖子小媳妇样儿，心神荡漾地忍不住在古秋头顶上亲一口。
没想到这一口亲的，李啸东歪着头狠狠打了个喷嚏。
“靠！这什么味！？你哪弄的这一身&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
李啸东忍着没把脏话骂出来，皱着鼻子掀了古秋的假发扔了角落里。再嗅嗅，那香水味已经在古秋头皮上扎了根。
古秋抬头和他说：“在化妆间找的。”
没想到李啸东盯着她一脸伤，脑子里某根筋瞬间没搭对。他不知道从哪看出古秋一副受了委屈和他告状的模样，忍不住亲女人的嘴。
古秋被打松的那颗牙还疼着呢，牙上牵着脑神经，李啸东突然伸进舌头一顶，古秋太阳穴上青紫的血管跳着一抽一抽地疼。她嘶嘶抽了口气推李啸东的肩膀。李啸东厚颜无耻地又凑过了嘴。
“宝贝，我这回轻一点，你倒是让我亲一口。”
他挨上古秋的嘴唇，舌头轻轻扫过古秋带着血腥味的牙。
“可想死我了！你想我了没？宝贝！”
也许李啸东今天和古秋交锋得太顺，真心让人看不过去。等电梯停在负一层的停车场，李啸东抱着古秋出来的时候，黑着脸可是顶着一脑袋纵横交错的指印。
李啸东不知道从哪弄来的一台宝马摩托，特显眼地停在一排轿车中间。
他靠在上面，下巴对着古秋问道：“帅吗？”
古秋看他一脸春药嗑多了的表情，满身上下散发着欲求不满的求偶气场，忍不住想打击他：“一把年纪，幼稚。”
李啸东差点没撞死在摩托上。
其实他一直在怀疑古秋脑子里是不是有他老牛吃嫩草的想法，他和古秋在年龄上整整差了十岁。
李啸东把呢绒大衣脱下来披在古秋肩膀上，系腰带的时候古秋打着牙战问道：“我们怎么回去？”
李啸东把大衣领立起来，揉着她的手臂把人抱到后座。
“我的直升机等着呢，我带你过去。”
古秋手缩在袖子里伸到前面抱着他的腰，李啸东从未有一刻比现在更觉得有身为一个强大男人的自豪感。他发动机车，那台高调的宝马很是嚣张地开出停车场。
而他们自酒店出来的那一刻开始，古秋就觉得有什么不对劲儿，李啸东大衣的领子捂着嘴挡着呼呼往进灌的冷风，她凑到李啸东耳边大声喊着：“我觉得后面有人！”
李啸东回头，对着古秋笑得挺贱：“你怕啊？我们和他们玩玩！？”
他也不等古秋的一件，拧着车把，车身一个斜歪，直接逆着路向从前后两台轿车相隔的安全距离之间插了过去。
后面的那台车急得，又是刹车又是鸣笛，猛地打开的大灯直接把古秋晃得短暂性眼盲。古秋大气不敢出，掐着李啸东腹上坚-硬的肉，膏药一样贴在李啸东背上。
经过这么一闹腾，李啸东甩下的路段直接堵了，他趁着混乱一溜烟汽车进了很容易在夜里忽视的岔口。
巷口有些窄，古秋差点没再墙上蹭破膝盖的皮。等李啸东不耍帅了，古秋也只剩下趴在他背上喘气的份儿。
还好地方很快到了，李啸东那台直升机就停在附近一家私立高中修的极宽敞豪华的草皮操场上。
之后的事实证明古秋的第六感很强，那群人当真追了过来，还团团把李啸东那台刮台风一样摇着螺旋桨的直升机围了一圈。
李啸东仿佛没看到一样，肆无忌惮地把车骑进去，潇洒地熄了火。
他抱着古秋跳下来，贴着古秋的耳朵姿势暧昧地问：“他们谁打过你？”
古秋摇头。
“我不记得了。”
李啸东嗤笑时吐出来的气拂在古秋脸上很冷。
“成，那以后我一个个收拾他们！”
因为飞机声音很大，围着的人听不到他交头接耳地说些什么，但李啸东那股子霸道又不把人放在眼里的气场很明显。
他们手里端着枪齐齐比向这里，带头的人迎着风吼道：“李啸东！你他妈都快成等被捞的鳖了，还这么嚣张！装逼装大发了吧！”
李啸东冷笑：“老子就这儿站着，借你个胆动我！”
男人抬手，一众人抬枪警告性地卡卡上膛。李啸东依旧抱着古秋直接上架子，那群人果真没一个敢放枪子儿。李啸东当着老婆面自豪的，气焰更是嚣张。他掉头挑着嘴角笑得让人胆寒：“回去问问姓楚的老王八，我死了这五年他有捞到一分好处？”
李啸东跟在古秋后面进了机舱，把着门向下吼道：“托诸位跟他说一声儿，他要再敢打我老婆儿子的注意，小心他整天哭哭啼啼寻死觅活的儿子！”
语毕大臂一挥摔上机舱的门。
飞机带起很大一股风，吹得草坪凹下一块弧度。李啸东四平八稳地坐在漂亮老婆旁边，微微隆着浓眉由始至终表情装的很淡定。而下面一群人真的被他唬住了，直到飞机开离地面愈飞愈高也没有一个人敢动弹。
李啸东忘了告诉他们，这台飞机上除了他和他老婆以外，再加上驾驶员和随手揪过来玩电脑的技术人员，总共不过四个人。