李啸东是个暴发户，这是个众所周知的事实，之前有个和李啸东生意上有来往的进口商，被女人用两足球大的奶子灌趁成条狗后，紫红着一张脸趴在李啸东肩膀上乐呵道：“嘿！老弟，传言说你早年间倒手岛国片，被城管追的满街跑，有没有这回事？”
语毕极给面子地对着李啸东的脸打了个酒嗝，那仿佛从直肠里憋出来的味儿把李啸东恶心地够呛。
捂着脸把人推到女人白花花大腿上，他才舒了眉头骂道：“放屁，追老子的明显是个被艹活络舍不得老子抽身的娘们！老子发家全靠裆底下的好活儿！”
男人一讲黄段子，脑蛋子就会变成裤裆底下两个卵蛋子，射不出去的精虫哄得窜上脑门。他们集体哄笑地猥琐，却还有个打通关节好容易上得了酒席巴结的小商喝大了胆，沿着口水问李啸东：“你那老婆整天和你闹离婚，也是被你底下的玩意儿吓得？”
李啸东摔了酒杯，蓦地翻脸：“你也配惦念我老婆！小心老子动根手指掐死你！”
李啸东这人在商场上哪都好，有手段也有气度，有脑子也有胸怀。
早些年刚刚接触社会上所谓的顶层人员，有不少人拿他早年的经历开涮，李啸东都能一笑置之。而现在，他身份地位不同往日，声色场里被人调侃亦对付得游刃有余，可见这人能成大事的胸怀。
说实话，李啸东对自己暴发户的身份当真不介意。照他自己的话来说，商品经济让毛爷爷那颗伟岸的头像把人晃得丧心病狂，为了钱人什么都敢做，走大街上，一夜暴富的人一抓一把，他只是其中一员而已。
更何况李啸东良心坦荡，他敢把自己赚的每一分钱扔到明面上声张，那可全都是干净的！
所以说和李啸东打交道，既不用小心翼翼也不用费心巴结，比起那些靠家底混得风生水起的人真的省心不少。但李啸东唯有一点不好，那便是谁都不能提他老婆。谁提他连带全家往死里弄谁！
谁都知道他把老婆看得，死紧！
按着李啸东内心里最隐秘的想法，自己的老婆那最好是整天花儿一样藏在家里养着，谁都不要认识，可偏偏事与愿违。
古秋被他刚弄到手的时候还是个没开过苞的孩子，李啸东对她又是唬又是骗，一个不老实，大铁链子锁家里除了吃饭睡觉便只剩下被李啸东按在床上狠狠操-弄。
当时古秋被吓得不轻，每当李啸东玩过头良心发现，古秋就趁着他松懈一个劲儿往外跑。
古秋哭哭啼啼找过自己学校领导，也上过法院，找过律师，那时候幼稚的古秋被课本上大肆宣扬的民主与人权荼毒不轻，理所当然地认为这个社会有法律有公平。可到最后，她所信赖的法律送给她的不是施暴者在法庭上公正的审判，却是将她卖给强奸犯的一纸婚书！
而古秋认清现实后终究被李啸东收拾消停了。
当年闹起的风浪被李啸东强制手段镇压，可依旧弄得满城风雨，人尽皆知。李啸东恨的便是古秋在一众人前露了脸。那些人谈论古秋的神情带着觊觎的猥琐，嫉恨地让李啸东发狂！
现在想想，李啸东一个退伍从商的军人，红色思想即使再不屑一顾但多少还留着点儿在脑子里扎根儿。他曾想着，人再怎么搓也不能做昧良心的事，可等到他碰上古秋，一切严于律己的准绳全都化成狗屁，李啸东自以为正派的形象转瞬变成了畜生！
畜生！那便畜生好了！这怨不得别人，要怨只能怨古秋那对父母把自家闺女生养得太凑巧。
没看错，不是太好，就是太凑巧。
李啸东看到古秋第一眼就觉得，这女人是天皇老子开了眼，专程塑了个玉人点道魂送给他的，是自己阎王殿里上刀山下油锅受尽苦头苦苦求来的！
古秋就是他的，命中注定。
李啸东的想法太霸道，古秋对他的霸道亦是最了解——李啸东就是头披着人皮的狼！
如果当初古秋能聪明一点，及时地划开他的衣冠楚楚的人皮面具，现在也不至于从身到心都被男人攥在手心里。
可人心隔肚皮，谁能又这样的预见力，去知道明明下午还在大学对外公开的网球场上给自己递水的同学家长，晚上就会化为猛兽肆无忌惮地对自己施与暴行。
那一天，呵，如果去掉那场如坠地狱般漆黑惨烈的夜晚，古秋也许会发发善心，多记起它一点。
那一天，那一天，可真是，阳光明媚，花季末尾留着的残香也能算得上是鸟语花香。
刚下课，古秋去食堂刚好路过网球场。
李萧南巴在围网上，朝气蓬勃地对古秋喊：“师姐！小师姐！”
李萧南身后的男人离得太远，被阳光照得看不清面容，但声音却听得清楚：“德行！怎么叫比你小的孩子叫师姐，不嫌丢人！”
古秋走过去刚好听见李萧南叫那人：“哥。”
然后带着香水的汗味冲进鼻孔：“人家年纪小却拜师早啊！叫她一声师姐不亏。”
李萧南指向一边让古秋进来，进来后又把手里捏得满是滑腻汗水的网球拍扔给古秋：“你替我和我哥打会儿，我给你们打饭！”
也不等古秋答不答应，掀了T恤露出苍白的腹肌和胸膛在额头上擦了把汗，迈着长腿羚羊一样跑远了。
古秋和交情尚浅的男人对视一眼，只消一眼，男人黝黑的瞳孔差点吸没了她的心跳。
再然后，古秋被男人戏弄的满场跑，累得一身汗后瘫坐在网球场被太阳烤到炙热的地板上直喘气儿。
脸侧突然一凉，男人已经走到她身边。冰镇的矿泉水不小心碰到了她的脸。
“你网球打得不错。”
古秋接过水，瓶盖是松的：“本科时体育课学过。”
“挺好，你是该多运动运动。”
古秋抿了口水，浅着嘴角。她明明是笑着的，男人却说得突兀：“心情不好？”
古秋摇头，却莫名被他问了一句变得伤感。古秋抱着膝盖，嘴角依旧勾着：“婚礼上的事，我得道歉。”
男人在头顶上意味不明地“哼”了一声。
那天，天气真心不错，风撩得人心头直痒。古秋坐在地上，李啸东却一直站着。不知道是有意还是无意，古秋头顶上的太阳一直被那人给挡了。
李啸东带古秋回来的前一天晚上一夜没睡，他在最顶层落地窗前望着远处荒凉的景致站了一夜。地板上覆了一层薄薄的烟灰。等来了消息后，来不及梳洗直接披上大衣便上了飞机。
而现在，乙醚的迷醉作用让古秋逐渐丧失知觉，到最后她瘫痪了一样感觉不到手脚，仿佛全身上下只剩下一个努力想运转却无论如何都转不动的脑袋。
古秋盯着李啸东冒着青色胡渣的下颌，麻木的舌头想喊些什么，到最后只剩下断断续续的呜咽。
可李啸东却从那几句呜咽里分辨出了自己的名字。
他已经听过女人无数次喊他的名字。
从最开始愤怒又带着不甘，暴跳又带着恐惧，受了惊的小猫一样尖利的叫喊：“李啸东！李啸东！”
再到后来认了命，无奈又无助：“李啸东，别这样了，李啸东。”
然后，她生了儿子，五年不见从一个哆哆嗦嗦畏惧着的孩子变成一个强挣着想要要回儿子的母亲。因为那层血缘，她开始有点亲近地这样叫他：“李啸东，儿子呢？李啸东。”
可女人这么多次从嘴里吐出他的名字，唯有两次让李啸东心头悸动从而深深刻在脑海里挥之不去。
上一次是古秋在车里和自己缠绵到高-潮，情动不已吻着他的耳朵，带着能让李啸东心甘情愿被俘虏的蛊惑说：“李啸东，别停，李啸东。”
再接下来便是现在，古秋留下最后一点神智，乖顺地躺在他怀里含混不清地呜咽着。
李啸东知道她在说什么，俯下身堵上她不停开合的唇：“睡吧，宝贝。”
古秋瞬间挣断了最后一丝清明，磕上眼便陷入吸纳一切的黑暗。