盛德的财务总监是个三十出头就谢了顶的胖子，他的秘书却是个大学刚毕业，半个月前才招进来的漂亮姑娘。
漂亮姑娘圆脸上一面一个酒窝，和门口一帅哥一边调笑着一边进了总监办公室。出来的时候依旧眯着眼睛笑得喜气，只是原先高挽着的发髻散了，一头卷发垂在颊边更显风情。
财务总监在女秘书出去没多久，腋窝底下夹着个本一本正紧也走了出来。
他上了电梯，一路对着镜子撩拨那没几根的头发遮了油光的头顶，在电梯叮的一声停下来时蓦地揣手沉着脸走了出来。
财务总监进了会议室，总经理正坐在临近主座左侧的位子，弓背垂头对着桌面不知道想些什么。财务总监一看到他便换了一张笑脸，笑盈盈坐到他身边：“占总想什么呢？”
总经理闻声差点跌坐下来，仓皇抬头不经意朝自己身后瞥一眼，回头怒斥道：“注意点！开会呢！”
与会的高管听到总经理训人，尽数掉过头来看笑话。财务总监想着：老狐狸平时不挺好说话？今天哪根筋没搭对？
他干笑两声，为了找回面子嗓门吼得不小：“换个法人而已，占总不用这么糟心！”
总经理的脸瞬间变得惊悚，盯着财务总监的眼神像是不可置信地见了鬼。财务总监却拍着他的肩膀笑得一脸神秘：“占总，真不用担心。”
他大方揽着总经理的肩膀，厚嘴凑到总经理耳边，总经理却惊恐地躲了躲。
“哎！您倒是过来啊！”
转椅摩擦着地板一阵刺耳的声响，被财务总监强拽过去的占总眼神都是呆滞的。
“占总，这话我可只跟你说过，你别再告诉别人。”
语毕咽了口唾沫，清了清嗓子眨眼挑眉郑重道：“这公司的法人，嘿！可真真当不得！”
总经理闻言，绿豆眼都快瞪爆了，回头朝后看时颈椎骨咯咯地响。财务总监却以为他不信，急得差点拧断总经理的脖子。
“你可别不信！”他说话声音很大，已然顾不得什么秘密不秘密：“我说的都是真的！”
总经理回神恨不得撕破他的嘴：“闭嘴！没事好好提高你的业务，造的什么谣！”
“这可不是造谣。”
财务总监又被当众吼一句，脸上终于再也挂不住。他摊着一身肥肉重重靠在椅背上，眯着三角眼看着总经理的眼神明显带着些逾越的不屑：“萧子墨在的时候都是直接找的我，你当然不会知道。”
他嗤笑着接着说：“公司这几年不断地亏损，萧子墨却还能不断地拿出钱来周转，里面的门道你明白了几分？”
总经理现在已经是扶着额头彻底地没话了，他一脸忍耐又屈辱的表情却助长了财务总监的气焰。更何况现在一桌子的人目瞪口呆地看过来，那仿佛被一语道破醍醐灌顶的表情让财务总监倍儿有脸面。
他伸展者横肉眼露精光，语重心长幽幽道：“所以说这公司法人不能当。谁要当了，那可真是，嘿！吃不了兜着走！”
他最后一句话让整个会议厅彻底安静了，原本被萧子墨成心放养惯了的一群闲散的高管伸长了脖子看向这里，木楞的表情仿佛吊死鬼一样。有几个在公司里还算资深的老员工倒是和总经理都一个德行——头杵裤裆冷汗涔涔。
突然一个男人沉着嗓音嗤笑，他笑得很轻，有一种说不出来的性感，却莫名地让人胆寒。
会议室一众人整齐划一的一个寒战。
入冬以来的第一场雪下得挺猛，李啸东腰杆笔直标枪一样在落地窗前站了足有一个多小时，他身后是五年来已然被大换血了一次的一群高管，平均年龄三十五，却叽叽喳喳吵得像一群还没毕业的学生。
这一批公司骨干李啸东大部分不认识，他们也认不出李啸东，所以一个个肆无忌惮地聊天说话翻手机，狂放地挺不把李啸东这个董事长放在眼里的样子。
李啸东也没把这群人当盘菜，他最是瞧不起男人成了年以后还整天双手端着个手机傻乐呵，看着就没出息，五大三粗一大老爷们儿脑容量估计都没有那手机大。
其余的几个老员工，李啸东都不用看也知道他们怎么样。他们和总经理差不多，估计见了李啸东第一眼就吓尿了。
其实李啸东觉得自己挺无辜，他想着：站他背后发发神经，占大总经理那副如履薄冰的模样还让李啸东怎么有脸再装深沉？
其实占总真的是想太多，李啸东脑子里想的东西和将要开会的内容没半分关系。他正用一脸思考人生的表情内心极度淫-荡地想着自己老婆。
“外面下雪了。”
李啸东记得有一年初冬的早晨，他一打开门便看到门外站着的古秋。
如果不是因为今天这一场雪，李啸东永远不会记起原来古秋还会那样对他笑。
那天她眼睫毛上沾满了冰晶，带着手套的手捂着被冻通红的脸。李啸东开门的那一刻古秋霎时笑迷了眼：“下雪了。”
那时候他们的关系不远不近，但古秋偶尔还是会对他有个笑脸。
而李啸东却被她那样一张笑脸，迷到丧心病狂。
“李，李董，这雪下的，还，还真大啊！”
占总经理不知道什么时候站在他身后，会议室被一个蠢货的几句话早已不再闹腾。李啸东终于回过了神。
他对身后的总经理点了点头，总经理很有眼见力，轻手轻脚坐回自己的座位。
李啸东两只手插-在西装裤袋，臂间夹着文件夹，嘴里谢叼着烟吊儿郎当走到桌前，一时间，众人全都只能隔着迷蒙的烟雾，看着他那张皱着眉头满是不耐神色的脸。
李啸东轻笑，青色的烟随着那声笑从口鼻间涌出来。
“怎么都不吭声儿？”
一句话，直接让仅剩的转笔声也消停了。
李啸东毫无所觉地低头，抽手把文件平摊在桌面上一页一页仔细翻腾着。
一边翻腾一边自顾自的一声：“啧！”
财务总监随着他那声“啧”，顿时用那满身肥肉演绎了个花枝乱颤，额头上油腻腻的冷汗“啪啪”滴了下来。
声音挺轻，却让会议室任何一个角落都荡漾着它的回声。会议室的气氛瞬间就像水珠破了弦一样的紧绷。
李啸东依旧和一群高管自言自语：“我也知道诸位等急了。不过我也急。”李啸东猛地一拍桌子“他妈的我老婆还在家里等我着呢！”
总经理离得太近，被李啸东唬得一个哆嗦。而后他被自己口水呛得，直接咳红了脸。
李啸东没看他一眼，接着说：“留这儿等着诸位爷来，我李某人其实也就一句话。”
他随手一甩文件，文件滑到红木桌中央滴溜溜地转：“诸位爷也知道，我李啸东穷了，实在是养不起一天只能腋窝底下塞个本开会的闲人。”
腋窝里夹着本的财务总监脸上的红晕都能上了酒糟鼻。
总经理却低着头脑子里不住想：你会穷？前些日子不还傻了吧唧在块没人敢要的地皮上投了标？你说你没钱，谁信！？
不过他也只能脑子里想想，听李啸东阴阳怪气的意思，估计公司里的高管快要饭碗不保，要是自己一个不慎，倒了霉也将会是其中之一。
果真&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;李啸东话锋一转，语气寒的怕人：“我给了你们半个月的时间，半个月之后我找评定师裁员。是去是留，诸位爷看着办！啊！”
语毕抬脚，准备地给吓坏了的众人留个潇洒背影。没想到一场完美的恐吓会在结尾处留了个败笔。
财务总监觉得挺气愤。
他只是拿出手帕擦擦汗罢了，在李啸东面前胆小如鼠的一种高管有什么脸笑他的冒了汗的头顶！？
李啸东听了笑声回头，看着财务总监的脑壳抽了抽嘴角，最终还是忍不住喷口烟雾笑出声：“靠！这活宝是谁？”
总经理坐在旁边面无表情：“杨伟，现任财务总监。”
李啸东听了名字哈哈一笑，扶着把手好容易直起腰道：“那就这样吧，杨总监，你也别等评定员过来了，赶明儿直接把报表交上来，我亲自审你。”
语毕推开门就走了，爆笑声隔着那道门一阵阵传进来。财务总监狠狠呼了口气，展开手帕擦自己头顶上的冷汗。
不过，今天这手帕怎么展开了这么不对劲儿？
财务总监忍不住抬眼，只一眼就把那块布料赶紧塞进口袋，恨不得把脸也一并塞进去。
那三角形挂根绳儿的一块布，尼玛！明明是女人的一条内裤！