李啸东在浴室里洗过了澡，顶着一身女人用的香波味道俯身在玄关处穿鞋。他那双鞋为了防滑鞋底极厚，车轮一样刻着锯齿。外面为了美观把皮质打的又很薄，里面一层保暖用的毛皮让一双中帮靴套进脚的确有些困难。李啸东好容易把一只脚踩进去，准备起身先缓缓，偏了个头便看见另一双光着被冻青紫的脚。
顺着脚踝抬头，一路扫过女人裸-露的腿，纤细苍白，却又在最能诱人的地方被白色的棉质布料挡了视线。
李啸东又低下身继续穿另一只鞋，他旁边那双脚却被地板上的寒气越冻越白，衬着一条条青蛇一样突兀盘绕的血管，跟死尸差不多。
他忍不住脸色沉了些，起身对着古秋时却又换了张嬉皮笑脸：“怎么突然想送我啊？”
古秋死死盯着他的眼，眼眸里荡漾着的百般难言的情绪让她的瞳孔像两波秋水一样既深且寒。李啸东依旧是那副嬉笑的嘴脸低头直视她的眼睛，古秋却蓦地转开视线。
回过头，整个人由里到外垮了一遍，说话时的语气冰凉又无奈。
认了命一样。
“你什么时候回来？”
李啸东多少有些想要心软，最终还是攥着钥匙拿起钱包就走了，临走前背着古秋狠狠皱眉：“回去睡吧古秋。你睡醒了我就回来了。”
语毕摔上门头也不回地走了。古秋却被留在房间里独自一人听着那些诡异的声响。
那声响传进耳里有些像号角声，等渐渐清晰的时候却让古秋想起之前看过的一部黑白电影，里面蒸汽火车的鸣笛和这些差不多。
古秋回头看向李啸东洗过了澡半敞开门的浴室，里面蒸汽氤氲却依旧能看得清吊帘背后不断扭曲晃动的影。
古秋像着了魔一样一直盯着那道影看，而那道被润湿边角的白色帘子却在古秋的紧盯下突然像海浪一样翻腾起来。却在翻腾间蓦地滚出一颗头。
李啸东快要被他儿子折磨疯了！
现在还好，小孩发过了脾气，背着个比自己腰板还高的书包坐在后座也安生，就是小嘴还湿哒哒地翘着，一双眼睛哭得像两个核桃，又红又肿挺骇人，还一直努力瞪大眼睛从后视镜里怒视李啸东。
李啸东猛地一撇，条件反射地放慢车速准备停车，后面一台奔驰嚣张地超过来，里面头发被发胶粘到冲天的一小伙打开车窗对李啸东竖了根中指。
李啸东今天从早上起来开始不顺，眼皮还一个劲儿地跳。要是以前李啸东笑笑也就过去了，偏生今天有些窝火。
可回头一看自己儿子，忍了忍脾气算了。
李啸东掏出包纸抽扔了萧瑾腿上，又从兜里翻出冰手的钥匙贴上萧瑾的眼睛。
萧瑾小手在自己脸上一捂，又摆了摆手。那动作古秋经常作，里面的含义一般都是让李啸东快滚。
李啸东腹诽：“和你妈一个德行！”
嘴上却逗弄似得哄道：“看你，哭成这样我还当是红灯呢！险些追了尾。”
语毕在萧瑾湿漉漉的小脸上掐了一把，坐回去继续开车。
萧瑾其实很想问他什么叫“追了尾”，张了张嘴吸口气又气呼呼地闭上，蹬着小腿离李啸东远了点。
李啸东其实看着他这样心里很燥，说实话，自己儿子跟自己是没半点的像，除了涎着脸勾搭古秋的时候父子两差不多一个德行。
萧瑾不管是脾气还是长相都随了古秋，李啸东有些时候会担心他长大以后会变成萧子墨那样的小白脸，还是专门祸害未成年少女的那种。
不过现在李啸东看他儿子哭着瞪自己，脑子里却蓦地出现古秋早晨看着自己欲言又止的脸。
他越想越就觉得自己缺德，怎么古秋看着越可怜自己就越想欺负她？还是自己老婆呢，给个教训让她再也不敢跑就算了。
李啸东心里正想的心烦，萧瑾那儿又坐不住了，整个人鼓着胸抽抽搭搭：“你，你，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
你个没完了。
李啸东抽出纸巾回手帮他擦了把鼻涕，力道有点大，萧瑾鼻头顿时红了。
“你太没用了，连个老婆都留不住！”
李啸东猛地一拍方向盘，假装得气急败坏：“谁说爸爸留不住老婆！？你告诉我，爸爸把他老婆栓回来给你当妈！”
萧瑾气急，甩手就把钥匙忘李啸东脸上摔。李啸东偏头躲开，钥匙划着他的脸撞向挡风玻璃，又哗啦一声落下来。
李啸东脸侧留了道血痕，回过头对着萧瑾的时候依旧嬉笑着：“不是和你说了么？她有事要忙，出去两天就回来了。”
萧瑾被他宠得脾气不是一般的大，甩了书包踢着腿在后面又开始嚎上了：“当时不是说好的吗！？我帮你把她骗回来你就让她天天陪着我的，我都一个星期没见着她了，你把人藏了哪儿？还是大人呢！怎么说话不算话&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
之后的话都变成了叽里呱啦，李啸东都没怎么听清楚，就知道萧瑾嘴里又开始哭了，一边哭一边念着古秋的名字，时不时叫几声“妈”。李啸东都开始觉得一个头两个大。
他在一个急刹学校门口停了车，回身捂了萧瑾一刻也没消停的嘴：“我当然没骗你！她今天就回家了！”
一句吼终于让小孩住了嘴，眼泪瞬间也不流了。
萧瑾眨巴着眼睛狐疑又期望地看着李啸东：“真的？”
“真的！”
“你没骗我？”
“骗你个豆丁，至于吗！？”李啸东揉了揉被萧瑾的哭声撑爆的头“我一会儿把她带回来，娶老婆不就为了陪你玩的！？”
萧瑾一脸泪，吸着鼻涕顿时笑开了。李啸东也对着他傻乐，又抽了张纸帮他擦脸。
“你去上课，放了学她就能来接你了。”
萧瑾扬着小脸，也不嫌李啸东手劲儿太大擦得脸疼。李啸东随手揉了纸团，打开车门回手时顺便在萧瑾脸上扯一把。萧瑾不耐地短臂一挥从车上跳了下去。
落地时一脸严肃：“我等着她过来，你别骗我。”
李啸东敷衍点头，萧瑾说了句：“再见，爸爸。”
背着包颠颠跑远了。李啸东对着他背着书包一颠儿一颠儿的小身板，想着要是萧瑾再和他多坐一会儿，他非得跟着小孩一起痛哭一场。