李啸东看着古秋摔下去，吼了一嗓子后就失声一样再也说不出话来。他腿是软的，一步也迈不动，这是李啸东不往过走的原因之一。更大的原因在于，李啸东一个自认为爷们儿的男人此刻真真的怂了。
他不敢看。
李啸东使的所有手段的最终目的就是和女人过一辈子，活着的时候滚一个被窝，死了的时候把女人的骨灰拿来陪葬。
他还从来没有想过如果古秋有一天死了怎么办。
李啸东该怎么办？他大半辈子都绕着这么个漂亮女人转了，难道古秋死了，让他一快四十的男人可怜巴巴带着儿子，在一遍遍对女人又爱又恨的怀念里咬牙忍耐着过一辈子！？
李啸东一直认为自己喜欢古秋，喜欢的要命，可现在才发现自己是需要古秋，由身到心的需求，从心理到现实他都没办法想象古秋离开他他会怎么样。
而现在古秋从这里摔下去，李啸东怯懦地不敢相信，他脑子里女人还在自己手边活着的现时实在是太真切。他还记得古秋昨天晚上对他好得，要多少给多少，半小时前还想着把女人带回家痛痛快快在家里那张大床上好好缅怀一次。
实在太真实，所以即使那人真真在自己眼前摔死，李啸东也没办法相信。
他只能一味地躲避着，思索着：“她怎么样了？摔下去的一定不是古秋，古秋还老老实实在屋里等我着呢，古秋一向很听我的话。”
可另一边女人站过又变空荡的地方不断地提醒他：“你老婆死了，快去看看她摔成了什么样，是你把她弄死的！”
李啸东都快疯了，挪着步子向前走，抹了把脸一手的水。
李啸东最终还是要一脸恍惚地往前走着看看，脚底下细碎的石子儿摩擦声和女人几道猫一样的呻-吟差点没把他悲中生喜折磨成个傻子，一路踉跄着奔过去趴在地上就对着底下吊着的古秋伸手。
话说古秋脚底下的砖松了，古秋失去支撑时蓦然体会到的地球引力让她小腹空落落地一紧，立刻唤回了些许神智。还好她眼疾手快，两只手把住了突起的台沿，可惜下落的身形不是一下就能稳住的，她两只手摩擦着水泥已经齐根掰断了指甲。
还真是，十指连心，疼得要命。
古秋惊魂未定喘着粗气，另一只拖鞋也丢了，她低头，看到自己一双光脚在几近两百米的高空处细溜溜地晃荡，恐惧的一阵腿软。
她这时候才真正意识到自己住的有多高，黑洞洞的窗一排接一排层叠着，数都数不清。接近一点的古秋还能看得清楚间隔，等越往底，一片黑色晃得视线一阵头晕。
古秋都不知道自己被吓得哭出来了，眼泪迷蒙了视线，让原本令人恐惧的高度成为透镜里扭曲了线条变得漂亮的光影，而后眼泪滑出去，让回到现实古秋再一次看得清清楚楚。
古秋眼睁睁看着那滴水珠落下去，速度越来越快，最终仿佛被空气吸收，再也见不到它的形状。
可那滴水珠没有消失，它沿着高楼一路路过望不到底的空窗，啪嗒一声，仿佛蝴蝶振翅一样落在地面，深深透入松软的雪。
地面原本一片雪白，妖异鬼魅的血色却开始从水珠滴落的地方肆意地蔓延，一点一点却无孔不入，最终将古秋目所能及的地方全都变成一片血红。
古秋疯魔了一样盯着下面，光洁的地表如同红色绸缎，却慢慢像高温的熔浆一样沸腾翻滚，翻腾到最激烈时已然变成腐烂尸体上的一块块发酵的肉瘤，一个个撑着糖浆似得薄薄的表层，显露出柴犬一样弓背的人形。那些人形或伏或卧，姿态各异，却都是根根肋骨瘦弱枯柴。他们痛苦地声嘶力竭，在冲破紧紧包裹的束缚后抬头仰望古秋，不过转瞬，便沿着高楼一个接一个狰狞着骷髅面孔朝着古秋爬上来。
他们是来索命的，古秋知道。
耳边幽怨的声音乍起，古秋侧头，却看见地表爆破出一条血红的河流，里面尸骨堆积，被激流冲刷到不由己的幽魂一个个满面怨恨不甘，仰头对着古秋，下颌脱臼了一样地呐喊。
古秋听不清他们在喊什么，仔细分辨到最后，只剩下一声又一声撕破却带着诱惑的轻呢：“古秋，古秋，古秋，古秋&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
古秋手上力道随之越来越松，眼眶沉重地就像跟着他们一起睡过去，可一个男人的声音却冲破所有的意志，直直抵达古秋层层设防的心底。
“古秋！”
古秋抬头，李啸东却一脸阴沉隐隐透着股焦急与恐惧：“把手给我，古秋。”
古秋盯着他的脸看一阵，已然分不清他和自己身下诡异景致哪个才是真实。她鬼魅一样幽幽地问：“你看不见吗。李啸东？”
李啸东彻底地急疯了，努力探下身子变了调儿地对古秋吼：“把手给我！”
古秋摇头，呆滞又平静：“他们要我走，我撑不住了李啸东。”
语毕手劲儿渐松，指甲撕拉划着水泥留下一道道血痕，头顶上的男人眼眶骤然通红，亦是血红色的脖颈上暴突着动脉，青筋根根暴跳，脸上因为怒吼变得比恶鬼还扭曲，那些平时让古秋害怕的愤怒纹路一条条全都显露出来。
男人带着些难辨的颤抖喊着：“你敢！你敢！古秋，我他妈弄死你！”
古秋神智却突然清明。不是为了男人那张暴怒的脸，也不是为了他威胁的语气。却是因为男人愤怒中带着一丝的外强中干，那一点点暴露出来的恐惧终究一根针一样戳疼了古秋的心脏。
再往下看，又哪里来的红莲地狱，哪里又有索命恶鬼，不过一场被过分压迫的情绪蛊惑出来的幻觉。
只有一片苍茫的雪地，被狂风吹得卷起阵阵白色迷雾。
她缓缓松开一只手，稳了稳身形把那只满是血的手递给李啸东，李啸东早就等疯了，也顾不上古秋疼不疼，一把把人提了上来。
古秋一被提上来，全身上下都是软的。她想先躺下来歇口气，李啸东却精力旺盛，阴沉着面孔抱着她的腰把人架起来，疾步地往屋里呆，却在进屋后猛地甩开手臂，毫不留情地把女人破布一样扔向沙发，而后头也不回进了书房。
古秋来不及惊呼，脑门便狠狠磕了一下，她在沙发上晕晕沉沉地爬起来就想着，李啸东可能气坏了，等自己能喘匀气儿的时候好好和他解释一下。
却没想到书房里猛地传来玻璃被爆破碎裂的声音，那突兀的声音把古秋骇得差点从沙发上跳起来。而后李啸东从里面出来，一双通红的眼睛死死盯着古秋，仿佛恨不得抽女人的筋扒女人的皮。
“李&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;李啸东？”
古秋被他吓到了，李啸东从手掌到手腕翻着血肉被划破了一道，却依旧拧着指节紧握酒瓶。酒瓶上印着法文的纸浸透着血红色，不知道是酒还是血。而瓶颈处却是参差着被人砸碎，有几道破口很尖锐，利刃一样闪着寒光。
李啸东身上的气息太危险，也太熟悉，古秋对他这样的情绪都是从一次又一次血一样疼痛的教训里牢牢记住的。
古秋攥着领口，颤抖着唇喊男人的名字：“李啸东。”
男人不答，带着股兽性盯着古秋，古秋却在他向自己移动第一步时猛地跳起，受惊的白兔一样往出逃。
可到玄关处才发现，门早就被男人上了锁，死死地堵住了她的去路。