字字珠玑，势如破竹，亮如锋芒，如五雷轰顶一般打在石子期心上。
石子期连连倒退，狼狈不堪。
“你你，你又为什么打我！你会什么，你能为我做些什么！我让你加入婷阁的队伍，是为你好，你怎么就不听！你要那些面子干什么？你想最终老死在这幻境之中吗！”
好一个为她着想！好一个她要面子！
她不加入王婷阁的队伍是她要面子？恐怕她真加入了，你就会后悔这么说了吧！
女人，要学会保护自己。这是阿娘教她的。
她可以放下姿态求软，但往往这被有些人认为是懦弱，会更变本加厉的被欺负，被折磨。
“你不懂我，我不怪你，我不需要你懂。
你欺我，我不怪你，是我没看清这事态，老眼昏花看错了你！”
山盟虽在，锦书难托。一切都是，莫，莫，莫！
是她的错，她的错。
楚无玉转身，离开。不去看背后那些人错愕的表情，不去看石子期伸出的手，不再理会哪个曾给过自己一时温暖的人，不再理会那些曾给过自己屈辱的人。
一味的朝前走，没有退路。
受够了这看不透的人心，受够了这尔虞我诈，受够了这利益之争，受够了无心之人的欺骗。
今日，抽刀断水，你我，永不相欠。
楚无玉微微的笑，带着洗尽铅华的坦然。微笑永远是一个人身上最好看的东西。前路有着你爱的人和爱你的人，有着你喜欢的事和需要你做的事，有着牵挂你的人和你牵挂着的人；人这一辈子是短暂的，必须学会幸福快乐。
我要活得精彩！
远处，凌墨琰默默地注视着眼前的女子，她的腰背故意挺直，她的话语间些许颤抖。他看到了她的明朗与自强。
心跳好像快了两下，怎么了呢？
凌公子，优雅的步调决然的向前，微微一笑。最近手头有点紧啊，恩，这些人看样很有钱的样子。
“王小姐。”
“什么小姐小姐！不会喊名字啊！”正在气头上的王婷阁，吼道。
凌公子无奈的笑了笑。好，你让我闭嘴的哦。我只是想好心的提醒你一下——我最新研制的毒药，不小心，撒你们身上了。凌公子爱好研制各种毒药，从小药水不离身。
于是凌药师乖乖的退回楚无玉身旁，拉了把椅子，欠身坐下，自斟了一杯茶，悠悠的品着，同时还没忘给无玉一杯白开水。茶叶不多了，得省着点喽。
“来消消气，生气对皮肤不好哦。”老爸都是这么安慰妈咪的。
无玉拿起水咕嘟咕嘟灌上几口，渴死了！
刚把杯子放下，就听见王婷阁那边哎呀哎呀声一片，疑惑的大眼望向凌墨琰。怎么了？
凌公子，朝她一笑，安心啦。于是伸手去抓几块点心吃，一边吃，一边赞叹的点头。手艺不错，真香哩！
无玉当家的看的好不心疼，于是，默默地护着茶叶，手里环抱七八个杯子，一个茶壶，头顶一包泡茶的点心，趁凌公子不注意偷偷地往里屋里走，这些东西很贵哩，你吃光了，我咋吃？
凌墨琰无比镇定的放下茶杯道：”你们中了我的毒。”
停顿了一分钟。
手指轻叩茶杯，当当当。“最新研制的毒。”
又隔了一分钟。
“这个毒啊..."众人一边捂着肚子一边听着他的下文，快说！人命关天啊！
荡了荡茶叶，品了口茶，幽幽道：“真毒！”
王婷阁一队人：“.....”废话。
“靠，你快给解药！疼死老子了！”
世界上呢，永远有这种人：认为身边的人都是狗，他是主人，动不动要拿出命令狗的语气来说话，不知道的还以为是他在狗群里生活惯了，说话都带点方言——吼嘛！
于是凌公子再次优雅一笑，端起茶杯，细细品了起来。
一分钟过去了，两分钟过去了。
凌公子无比淡定的端坐在那里，品着茶。
一脸淡然的表情，清楚的表达了一个意思：哦，亲，我没听到你在说什么。
凌公子的诡异气场谁抵得住？不一会，一位大汉以无比虔诚的心，五体投地的姿势，疼的发颤道：“您行行好，给解药吧。求...求求你。”
“哎呀，早说嘛。”
我们早说了。您选择性的听？！
众人：无耻啊。
“解药呢，在。。。。额，让我想想。哎，饿了，你看，大脑都罢工了。”
如此这般，凌公子鬼斧神工的无比自然地开始唠家常。“长清系统里，猪肉价又涨了啊，一斤好几个金币呢。（青越幻境里买卖全靠金币，通过系统自由交换）你知道的，初来乍到，那个那个...手头有点紧呢。”
自称凌穷蛋的凌公子装模做样的叹了叹，钱啊，钱啊。
想念你的肝，想念你的肉，想念你长长尾巴，想念你身上的味道。猪啊！
凌公子似笑非笑的望着众人：“你们听说过满汉全席没！听说过没！你看啊，那里有鸡皮鲟龙、蟹黄鲜菇、玉簪出鸡、夜合虾仁，酥姜皮蛋、京都肾球、酥炸鲫鱼、凤眼腰，猪腰青瓜拼腰花露笋拼鸡肉，还有啊，那个——”
话没说完，就被一个大汉无比诚恳的打断了：“大爷，我们有钱。”
凌大爷“啪”的一下放下杯子，中气十足的道：“兄弟兄弟，好说好说。”于是，没声了。
“大爷，我们有好多钱！”
凌大爷优雅一下，淡定从容，“无功不受禄啊。”
“大爷，我们的钱都是你的。”
“兄弟啊，咱俩客气啥啊。”
凌公子迅速的准确的闪电般的往兜里一掏，“解药嘛，自然是在兜里喽。干嘛这么麻烦呢，对不对。”
人类已经阻止不了凌公子腹黑无耻的行径了！美少女战士快降临吧！
众人打碎了牙往肚里咽。人家明摆着欺负你，但你能怎样。惹不起啊。只能陪着笑脸，答：“是是是，凌公子，您，真是呵呵....”然后拿了解药，夹着尾巴就跑了，头也不回。
凌公子微微的招了招手，“慢走不送啊。”
众人一听跑的更快了。
呵呵，您真是太客气了，您要送，连办丧事的钱都省了啊。
凌公子小赚一笔，委实不错。待凌公子YY了一下有钱的幸福生活后，无比陶醉的睁开眼，看见两只红红的核桃眼——无玉的。
楚小姐抽噎着说；“谢谢你...呜呜，你对我啊啊...真好。”
小姐，我身无分文，赚点钱给自己，这叫对你好？有点自作多情哦。
“呵呵，应该的。应该的。”还得住人家这，不是？讨好关系先。
听了凌墨琰这话，楚无玉心里更不是滋味了。哭的更是昏天黑地，如丧考妣。“对不起，我骗了你啊。唔..啊....”扭过头，打开青越系统，上面显示的是已于凌墨琰组了队。
“我不诚实啊...对不起啊，我没要了啊。他们都嫌弃我什么都不会，不愿跟我一起。呜...."说完，又觉得是不是把自己的后路都掐了。
于是，捻起凌墨琰的袖子，仰头45度角，卖萌道：“凌墨琰先生，我从系统里看到你名字时，就觉得咱俩天生一队。呜呜，你是好人，就收了我吧。我虽然没有什么非常好的技能，但我会的都很实用啊。假如你患了绝症，还剩一口气，我也能把你給医活啊。我给你洗衣做饭扫地整理房间....还有...额帮你收尸！呜呜，先生收了我！”
收尸？！凌公子的眉挑了挑。小姐，你也太实诚了。话说的真呛人。
楚无玉见凌墨琰脸阴了阴，又揪起他的衣袖做小手绢在手里扭了扭，眼睛撇向别方，小声的说：“其实，人家也可以三陪嘛。”
语气恳切，表情纯真。
凌公子无力的扶额，小姐，你懂什么叫三陪吗？你真的懂？你懂！
心中坚定了一个信念，女人=麻烦，且呈正比。越漂亮的女人越麻烦。
这就是一坨大麻烦！
凌墨琰小心翼翼的将楚无玉拉离一米，确定自己所处的位置是十分安全时，打开系统，点了组队，又点了点楚无玉的头像——同意。
楚无玉一见，大喜，飞身一纵，跳过去抱住凌墨琰的腰。
她的表情是欢乐的，她的气势是雄绉绉的，她的身姿是敏捷的，她的动作是猥琐的。
而凌公子果断的呆住了，眼怔怔地看着刚刚还弱弱的小女子变成了一个无比生猛的猛虎咆哮着扑过来，心里哀嚎道：安全距离是对那种彬彬有礼的人来讲的！对这种压根什么都不懂的人来说，字典里是没有安全距离这概念的！
于是...于是....楚勇士激动无比的扑到了凌公子。凌受受华丽的被压了。在与大地接触的一瞬间，凌公子深深的明白了：代理保镖孙大圣的作用有多大——防扑倒啊！
我忠实的保镖你在哪里！
远处，正在被一只春心萌动的母猴子追杀得热火朝天的孙大圣，在空中潇洒的打了一个喷嚏。母猴子见了，追的更欢了。你，就你，别跑，老娘要了！孙大圣一阵哀嚎，你个不要脸的有夫之妇！哥，你也配？
光天化日之下，强抢民男这种事是时有发生的。
比如说大圣的主子凌公子，正被楚小姐欺凌着。
楚大攻极其兴奋地在被压者凌身上蹭来蹭去，像小哈巴狗一样。
凌公子不和谐了。你丫再蹭！你丫再蹭！我血气方刚啊！你知不知道！
很显然，某人是不知道的。边蹭边“嘿嘿，嘿嘿”，着实像正在干什么不正当的事。
然后不和谐的凌某人清晰地感觉到自己的那啥和某人一样兴奋地与之互动了。雄绉绉，气昂昂的剑拔出鞘了。随后又听见徐某人欢快的从地上爬起来的声音，拉着被侵害人凌某某的手，念叨着：“嘿，吃饭去，走走！”
吃吃！吃什么饭！吃你吧！又低了低头看了看自己搭起来的小帐篷，无奈的望天。丫的！刀叉都准备好了。泪啊....