餐厅“呵呵。”
“呵呵。不客气，吃吃。”
“我，着实饿得很呢！”凌公子愣了愣，见其还没反应，无奈的道：“小姐，我认为你可以把饭菜先端上来。”
楚小姐低头看了看桌子，空无一饭一菜。尴尬的笑了两声，“呵呵，我就去端。呵呵....."囧...
凌公子从系统里购了件衣服，换好出来时，发现饭菜已将摆好在桌上了。
恩，看菜色，应该还不错。被对做饭完全无脑的妈咪整了十八年，凌公子深深领悟了：其实，有种人做出来的饭是叫人痛不欲生的。
凌公子抖了抖，想起从前的噩梦，顿时歇菜了。默默地在胸前画了个十字，爸，我解放了，您节哀。
孝顺儿子凌公子飘入小餐厅，发现一坨屎黄色的东西，趴在一盘菜前，喝叱喝叱的吃得不亦乐乎。
凌公子嘴角一勾，妖娆一笑，孙大圣，好久不见啊。
飞快的箭步跑过去，一拎：“呵！大圣。”大力地将它往怀里一踹，抱着，揉着，摸着，孙大圣的眼睛顿时亮了，头往主子怀里一扎“吱吱吱吱...."翻译过来大抵是这样的：主子，俺穿到老鼠洞去了，俺历经万险过五关斩六将跨越刀山火海克服艰难险阻，才到你面前。你要感谢我？！不不——”萌萌大眼望着亲亲主子，深情地道：“你若安好，我便是晴天。”
凌墨琰听着自己的爱宠无时无刻，无处不在的告白，无奈的揉了揉眉心，“你怎么也过来了。”
“吱吱吱——”跟着主子有肉吃！
大圣转着大大的眼珠子，偷偷在心里想：俺才不会告诉主子俺是被一道白光电晕后，无比狼狈的头上脚下的四肢朝天的滚呀滚呀的，在经历七上八下五脏移位鼻歪眼斜胃酸呈瀑布状飞涌而出后被送到这儿来的。这样的形象是绝对不能让主子知道的，在主子心中，我的形象应是像主子一样闷骚的优雅的，时而魅惑，时而圣洁的！
我找李半仙给我算过了哩！重金哩！就在那个X市的那个XX湖旁，东南方向的第八棵树下，有个头长癞子，口中断颗门牙，搬个小板凳，脚旁树个牌的老头。哎对对，就是笑起来很猥琐，满嘴黄牙那个！你问他就行！哎，不谢不谢！
大圣抱着主子痛诉这该死的老天对他有多么的不公。
凌墨琰轻笑了两声，顺了顺大圣的毛，恩，瘦了一点了。摸摸头，乖。“你哭也哭完了，吃也吃饱了，去，自己找些东西搭个窝，洗洗睡吧。”
大圣紧紧地抱着主子的食指以表深深的眷恋之情，慢慢的摇了摇短短小小的尾巴，听着大大的肚子，扭了扭胖胖的屁股，搭窝去了。临走时，还对着主子来一个晚安KISS。孙大圣转头羞红了一张毛脸，深深的傲娇了。
凌公子刚刚送别了痴情小猴子，又迎来了一顿丰盛的晚餐以及楚大厨。
楚大厨脱掉围裙，幼稚的一拍手：“OK。当当当当！吃吧！”拉了个板凳，抓了双筷子，大吃特吃起来。
凌墨琰慢悠悠的端起小碗，仔仔细细的审视了一番。恩，还算干净。拿起勺子，盛了一小碗汤，优雅的抿了一口。
味道，很好。入口的醇香，舌尖滑滑的感觉，喝下去后，一路通畅，胃里舒服得不得了。
凌墨琰悠悠的问：“这是什么汤啊？恩，还不错。”
“木瓜汤，加了点牛奶。”好不容易培养出来的木瓜，今个熬给您喝了，怎么，听您这语气，感觉很勉强？
“咕咚——”碍于礼教，凌公子想喷不敢喷。只好委屈的喝下去了。嘴角莫名的抽搐。应该大概可能也许不会起效？希望如此。
“呵呵，小姐，你懂的可真多，这汤，呵呵...."“那是，我告诉你哦，”楚小姐小声的偷偷摸摸的害怕别人听到似的凑近凌公子的耳旁，“这汤，能丰胸呢！嘿嘿。”
凌公子瞬间嘴角抽搐了数下，这家伙不是不懂，压根是什么都不知道啊！我是男人！懂不懂！男人！
喝木瓜汤丰胸这种事情，不是应该在漆黑的夜晚，四下里无人，偷偷地进行的么！好在第二天早上醒来时，发现自己的馒头又白嫩饱满了许多而欣喜万分吗！
凌公子的世界观彻底被颠覆了。
楚无玉大大咧咧的舀了一碗，咕嘟咕嘟的喝下，喝完后用袖子抹了抹嘴，“啊！”爽啊...凌公子面无表情的看了她一眼，木瓜汤不是应该小心翼翼的抿着喝下去吗，然后在心里默默祈祷一定要起效，一定要大大的吗？真心没见过那个女人喝木瓜汤都喝的如此霸气外漏，豪情万丈...楚爽爽无视凌公子异样的眼光，抄起筷子，一叨下去，翻了翻，好奇地问：“哎？菜，你吃过了？！那上面的菜都是糊的，不能吃！我想给你说来着。”
凌公子.....可怜的大圣，刚刚还摇头晃脑的，夸赞这盘菜有多么的好吃呢！
为大圣默哀了三秒钟后，淡定的拿起筷子吃饭。大圣，主子会记住你伟大的牺牲的，以后多做些糊菜给你吃。
“不是我，谁知道那个没头脑吃了。”
沐浴完的大圣娇弱的打了个喷嚏，思量着，也没有个吹风机啊！容易感冒啊！
娇滴滴的小猴伤不起啊。
破烂的小屋里，灯光悠悠。
当几年后，人去屋空时，那些遥远的微笑，话语竟已成记忆之殇。总会铭记，无法忘记。
青越幻境到了夜晚，景色极其优美。没有是城市的喧嚣，连虫儿叫的声音都是种安宁。远处，璀璨的星河散发着迷人的光芒。天上的星星，似上天开的小窗，留给天上的人张望，留给地上的人怀想。近处，溪水流淌穿梭于夜幕中，那溅出的水珠似点点碎银，点缀与草丛间，点缀于黑黑的河岸上。
锦瑟年华，安静祥和。
可偏偏有人的狼嚎打破这宁静。“钱啊，缺钱啊！”
钱找人容易，人找钱难啊！
山野间响起一声轻笑，清脆婉转，丝丝魅惑。唔，心里有些痒痒的。无玉打小在这山野里呆惯了，也不去往妖魔鬼怪那方面想了。手偷偷的往口袋里摸，丫的，谁敢偷袭我，我毒死你！
脚步近了，一点，又一点，风微凉。
楚无玉一个大力的转身，手一挥，迅速跳离，双手掐腰，看好戏。胆大包天，偷袭姐姐我？哼哼。
胆大包天的人从一片药雾中，缓缓走来，宛若仙人。
无玉的眼瞪直了，靠！没倒？居然还这么仙姿飘渺的走出来？蔑视我的药？后果很严重！无玉咬牙切齿，狠狠地洒出另一包药！销魂香，不信你不销魂！
过了一会。
咦？怎，么，还，没，倒！
诶？他在说什么？
于是X年X月X日，凌某人对楚药师的药做了一下分析：从颜色、气味、pH值、纯度、澄清度、含量均匀度、杂质、水分、灰分、酸值、过氧化值、碘值、密度、溶解度、熔点测定、灼烧残渣、干燥失重、蒸发残渣、外观性状、中药材性状等方面进行详细分析。
最后下了总结：“这药像我小时候吃的糖丸。”
无玉泪了，尼玛，碰的毒药祖宗了，我刚刚在找死吗？
无玉一屁股坐下。凌公子似笑非笑的盯着她。
楚无玉扭头，鼻孔向天。一副就是不理你，别把你的热脸贴我的冷屁股。
凌公子从地上捡起一根草叼在嘴里，随手递给无玉一根。悠悠开口问道：“你来这应该有些日子了吧。对了，你家中还有谁？”
我家中还有谁？
这句话打在无玉的心上，脑海中闪过无数的画面，黑暗的，没有一丝明亮色彩的，压抑的想让人叫出来的。最终，定格在最后一幕。无玉身体颤了颤勉强微笑：“没谁。”
凌墨琰一怔，又听见无玉笑嘻嘻地道：“从小呢，若是待遇好点睡马路边，若是那天没看黄历，估计会谁在坟堆里。要说家人的话，那就是我经常睡得那个小坟了。”
天上的月，镜中的花，散发着无边的寂寥。
到底是怎样的孩子？又经历了什么？
无玉见到凌墨琰的脸不着痕迹的严肃了，就用手在他面前挥挥。“你在同情我嘛？”
同情你？不。
人最不需要的就是同情。做人，懂得自爱自尊，这是王道。
使自己有一颗坦荡又充实的灵魂，足以承受得住命运的打击，也是配得上命运的赐予。
“你需要同情吗？”他看向她的眼，她眼睛里的坚强，倔强以及她心底的脆弱。他从小，父亲便教他识人，这十八年下来，人，他倒是看的清清楚楚。像楚无玉这样的小雏鸟，他一搭眼儿就清楚。
无玉愣了愣，从未有人这样问过她。
是啊，她从不希望别人同情她。不必装楚楚可怜，因为你不坚强，没人替你坚强。
总而言之活着，就是好。所以她拼命地活，吃过菜地里的脏兮兮的菜虫，睡过坟堆，想过街老鼠一样，人见人打。她生下来注定要经历这些，她生日不祥，克死了父亲，母亲被村里的人软禁起来，就这样又怎样，还是得活啊！地狱有时也是天堂，有希望在的地方，痛苦也成欢乐，绝望中也能寻找到希望。
有时候她偷跑去见阿娘，被人追着打，她从不哭。哭个球？见到母亲就很开心，无论用什么方法。
有时候她跑到学校去听课，躲在墙角角里，学得比谁都认真。人家有钢笔，她连摸都没摸过。她就把树枝烧黑，在地上练习。结果，她学得比谁都好。
有时候她会跑到别人的坟堆上去小憩，却出乎意料的挖到了村里老祖宗坟里的几本医学秘笈，看吧，老天还是很眷顾她的。
所以，她很少哭，习惯的去坚强。
今日，却被他这一句“你需要同情吗？”问得很想哭，突然很难过，却不知道为什么。她抬头望天，天亦无语，像是在默默注视着她，对她说：你自己看，我不知道。她歪着头，想了想，终于明白。
他，理解我。原来还有个人，能理解我！
她需要理解，而不要同情。她需要一个能借他肩膀的人，而不需要一个时时刻刻递纸巾的人。
今日，她才明白阿娘的那句话：“小玉，你从不孤单。因为，这个世上肯定有一个人，在努力地走到你的身边。”
终于明白，终于明白。这个人如今出现了，就在眼前。
真的好想哭。
她头一拧，不哭！不要哭！
肩膀上一阵温暖，扭头一看，一只洁净修长的手覆在她的肩上。“想哭吗？”
她的鼻子涨涨的，酸酸的，眼睛睁得很大。对着凌墨琰恶狠狠地道：“不哭，就是不哭，我不哭，我——哇—”话没说完，就已经哭出声来。
她从来不哭，就算要哭，也要拧巴个脸笑，笑得再难看，也得笑，使劲笑。像是在跟谁赌气一样，骨子里头的倔强，我他妈就是不哭。
凌墨琰摇了摇头，从没看见过有一个女孩子像她一样，这么不顾形象的哭。哭的声音好大，哭也没有哭的样子。
好久不哭，忘记如何去哭。
她伏在他的怀里，鼻涕眼泪流了他一身。一直有轻微洁癖的他，却感觉到心窝那个地方暖暖的。他轻轻的开口，就像是老友直接的叙谈：“我们啊，有时需要慢下来，静下来，看看日出日落，听听小桥流水，然后告诉自己要坚强，活着，真好。你说，是不是？”
她不动，乖乖的窝在他怀里，像是睡着了。
凌墨琰笑了笑，叹了口气，看着浩瀚的星空。
“有的时候，要的不必太多，哭了以后还能再笑，便是好。”
你说是吗？
月色笼盖四野，苍穹之上一颗星亮了又亮，映照了他们最初的相知相惜。
这是天意，注定让她遇上他，从此得到了一生的救赎。
她注定从此不再孤单，不再流浪。
她封闭的世界终是透过了一丝光，微微窥探了这锦瑟年华。
而他的心也收入了些许春光，微微寸草生。
人在春风里，春风入梦中。
星辰，高坡。
盈盈春水，淡淡春山。
这年春，他与她的故事。
始。
——————————几天里，日子似乎不再寂寞，笑声哭闹声多了许多。
他带她去采药，她却去抓鸟，孙大圣在吃野桃。
他带她去钓鱼，她却去捉蜻蜓，孙大圣在洗澡。
他带她去整理花田，她却跳上他的背，要他背她，孙大圣在干瞪眼。
一个月就这样晃晃悠悠过去了，那些天，傻傻的她依旧简单着。而原来并不简单的他却陪着她傻傻着，一起迎着太阳奔跑，一起迎着风睡觉，一起边晒脚丫子边傻笑，一起背靠着背拥抱。
这青葱岁月，岁月青葱。