“你们两个奸夫淫妇！”
无玉一醒来，就听到了某只破猴子在那咋咋呼呼。想也不想，手往后一伸，拎起了正在气的跳脚骂人毫无形象可言的大圣兄。
话说，大圣兄今早一醒来，神清气爽，捋了捋发型，穿好干净的小袍子，打算进行猴生的第101次表白。某只打扮得漂漂亮亮的性取向不明的肥猴朝主子的房间进发，随手还带了支火红的闷骚的颜色亮丽的刚刚从无玉花园里偷出来的求情必备第一宝物——玫瑰。
到了门口，清了清嗓子，脑海中迅速闪过千千万万的方式去说morning，最终敲定了先含情脉脉地递上玫瑰，半跪在地上，吻着主子的手，眼睛里放着电说：亲爱的，早上好。大圣激动地挺胸提臀手放好，迈着军步，雄绉绉的用爪子去叩门。
屋里没动静。
又扣了扣，还是没动静。
大圣愤慨了随即又抑郁了，最终脸上展现出尼玛表情。
难道被下药了？主子从小接受训练，几率为零。
被打晕了？主子是兰博，兰博你懂！就是那个除了生孩子不会的其余什么都大神级别的牛逼男人！
喝醉了？主子的酒量是开挂级别的！开挂！
....难道，被强奸了！大圣捂脸。主子，不是吧，说好的节操呢！？主子的贞洁必须保住！誓死保住，第一次，必须是俺的。
大圣立即两眼炯炯有神，肌肉爆发，中气十足地一喝：“主子，俺来了！”
“砰”门破开了一个小洞，大圣以神一般的速度，冲进去，定型，猴毛飘飘，目光远置，魅惑地道：“我，来，救你了。”
恩？没反应？
大圣的眼光重重的放在了那张小破床上。“搞毛？没人！”
耗子目光呆滞，两腿发软，一副被雷劈了的样子。
难道是先奸后杀再抛尸！
大圣泪奔了，抱头鼠窜。主子，你在哪？
肥猴以50米冲刺的速度跑着，小袍子都掉了，俨然一副裸奔的憨厚样。
大圣沿着小路跑到了高坡上，隐约的闻到一阵香，一蹦三尺高：主子！主子！主子的香！
裸奔的小猴子急急忙忙的跳上高坡，眼泪挂在眼角“主子！可找到——”话没说完，哽在了嘴里。
这是谁？躺在主子怀里的女人是谁！大圣一副撒泼模样，好像是妻子发现丈夫的不忠，彪悍的不得了。
“你们这对奸夫淫妇！主子，我找你半天了~@￥#%￥@%#@%￥..”
这就是刚开始的那一幕。
大圣涛涛不绝的说着，一只修长的手越过某只魔爪将大圣抢先捞了过来，捂住重要部位。
目光落在无玉身上，眼神里一片明了：我知道你腐女的心思。我家大圣的豆腐是随便吃的？
无玉脸一转，“哼！”我才不想摸呢，这么小，切，居然是只断袖公猴子。
“喂，你爱宠啊？他刚刚咋呼什么呢！啥奸夫淫妇的？！”
“哦。没——”凌公子一愣，话锋一转，“你听得懂？！”
“诶？”楚小姐顿时兴奋了，捡着宝似的，“我好像真听得懂！”
凌墨琰笑了笑，不答话。据说楚无玉那一族的人精通百语，难道是真的？
“行了，回家，我给你做饭去。”无玉拍了拍屁股上的草和泥：“同志们，走人！”
大圣格外积极地拽着无玉的衣袖：“哥要吃饭！带哥走！”
凌墨琰看着没有节操迅速叛变的爱宠，无奈的扶额，“肥猴子！”
“哎！干嘛霸着我袖子，自己没长腿！”
大圣把自己的美腿一伸，哥有腿，哥就是要你带着，咋滴！有意见！
“切，死耗子，这么多事！”
太阳伸个懒腰，打了个哈欠，开始上班。
无玉的小破屋里的小破桌周围，坐着主仆二人，楚大厨哼着歌屁颠屁颠的小跑过来，快速的放下盘子，手反射性的摸向耳垂：“唔唔，烫死了。”
大圣眼睛一亮，二话不说一头扎到盘子里，撅着个屁股，开吃！一边吃一边向楚无玉冒着爱心泡泡，怎么做的教教我，唔，好吃！
无语一脸不屑，理了下头发，傲气地说：“就凭你那点智商？”
大圣张牙舞爪的向主子控诉，许诺撇撇了嘴，啧啧感叹，肚量忒小！
凌墨琰无视大圣，自顾自的说：“青越发来任务了，今天出发。”语气中淡淡的强势。
“啊，今天啊！我还没准备好！”楚大厨一下蹦起来，反应激烈。
“哦，是吗？”凌公子放下筷子，摆好架势，做好一副：好，你有什么理由，我洗耳恭听的样子。
“呵呵，当然准备好了！你看你，呵呵。咱们收拾收拾就出发！”楚无玉笑成菊花，一脸狗腿道。
凌墨琰起了身，去了他房间，收拾一下行李，顺便把耗子的小包也收拾一下。
“给你两分钟。”
无玉“啊”的一声，打了鸡血一般，闯进房间，一阵噼里啪啦。
一分五十九秒后，无玉一个立正标准军姿，英姿飒爽的站在了凌墨琰身前，目光炯炯，鼻子挺得很大，显出一副：我很快，我绝对准时的样子。
而凌公子正在优哉游哉地挑一些能用的药带上，看也不看她一眼。
“这个药，啧啧..勉强勉强。”
“这个？应该能用吧！将就将就。”
无玉泪了，我容易吗我！药材难求，药材难求啊。
半小时后，无玉背着一个大包一个小包上路了，咬牙切齿，一副后爹般的脸怒瞪凌公子。
小包是自己的包，大包是某人捡的所有的药以及他的包和某只死皮赖脸泼猴子的花里胡哨的小包。
于是楚小斯一副苦瓜脸上路了。一路哀嚎，苍天无眼啊！
出了门，春风徐徐，现在正值三月初，正是大部分花含苞欲放的时候。
蓝天白云，天气正好。
无玉站在花田中央，环抱春风，面朝花海，心情舒畅无比。闭着眼，轻声道：“这些花都是我种的。哈哈，他们陪了我七年，每到夜晚，我都会听到她们个个都在窃窃私语。哼！热闹的不得了。我一点都不会寂寞。”
凌墨琰微微的笑了笑，笑醉了春风。他细细的打量了一番，突然想到了什么。从包里翻了翻，拿出手机，调好角度。
五颜六色的花海，一抹纤细的身影，发丝和着春风起舞，那美丽的侧脸，点缀了花海，那微微的笑，竟让他一时失了魂，心中漾起了从未有过的安宁与温暖。
相机定格。
拍下来，留给你。可好？
这里，天上有行云，人在行云中。一曲桃花水，他的心忍不住的沉沦。
到后来，他才明白，原来想要的不过是她不说话，静静的立在那里，便是好。
人生如梦，一尊还酌江月，到头来求的不过是：春风徐徐，她在丛中笑。
还好还好，此时春未老，风细柳斜斜，为时不晚。
新的征途才刚刚开始。
——这次青越布置的任务是寻找幻境之中通向下一个世界的门。
总的来说就是环境你丫就可以不用呆了，赶紧寻门离开走人。系统里还很好心的给了张地图。
果然很好心，这门远在十万八千里外，估计孙大圣他爷爷爷爷爷爷翻一个跟头就到了，但是这要靠人腿，啧啧，您慢走！
无语在后面在后面背着大包，一步步的艰难的移动着。前面那对无良主仆倒像观光旅游似的，悠哉悠哉的，享受得不得了。
无玉屁颠屁颠的跑过去：“嘿嘿，凌兄弟啊。”咬了咬手指，想了想又觉得杀伤力不够大，于是歪头四十五度，胸挺起，眼瞪大，嘴嘟好，手放好，俺来卖个萌。
“阿墨。”
凌墨琰正在赏一枝新出的梨花，不知怎的那朵惹人怜爱的小梨花竟变成了某人傻乎乎的笑脸。他的嘴角忍不住的勾起，转过头，看见了一张同样的傻脸，她的嘴轻启，道：“阿墨。”
阿墨，简单明了，发音不用太多，嘴不用张得太大，因为懒。果然是她的风格。
凌墨琰怔住了，天地间变得好静，唯一的声音就是这声呼唤，似踏过了千山万水，越过了忘川天堑，千辛万苦的终于到了他的耳畔。
他听见，他心动，他喜悦，他满足。没有原因，就是这样简单。
“恩，很好，很好。”他微微地笑，美得胜过脸旁的梨花。
“咦？好什么？”无玉向上提了提包问。
“以后就叫这个了。”他转过脸，脸上一丝红晕，心里跳得快了些，脚步不禁紧了些。
“喂喂！慢一些啊！”无玉扛着大包，气吁吁的追上。
少女话语间微微的喘息，乱了他的心。他脚步一顿，或许应该等等她。
于是，就等了。手心出了一层汗，不明的紧张。回头转过身，拽起无玉的手，继续往前走。
恩，握着，就这样，心里很舒服。
他在心里默默的决定，以后要经常牵一牵。
无玉微微的窃喜了一番，狡猾的笑着，她才不知道什么叫廉耻，于是单手将包一卸，包便顺着那只被牵着的手臂，滑了下去，刚巧滑到了凌公子的手上。
自食其力，自己的包自己拎！无玉咬着唇，憋着笑，颇像一个偷了腥的小猫。
春风吹过了两个少年笔直的背，似是窥到了某人的小计谋，无奈的捂脸溜走了。