龙泉山高峰林立，岩层节理发育﹐并有沿旧断层线不断上升的迹象﹐形成许多悬崖峭壁的断层崖地貌。山地两侧多陷落盆地﹐气候温暖湿润，降雨频繁。
凌墨琰楚无玉来到龙泉山脚下时已近黄昏，晚风习习，微凉。
无语看了看天，情况不是多妙。“现在咱们先找个地方住一晚上吧，明早再出发。”转头看了看凌墨琰，像是在征询他的意见。
凌墨琰抿了抿嘴，观察了一下地势地形，点点头。“喏，先撒上些这个，防虫的。看看附近有没有比较安全的山洞吧。”
凌公子牵着大圣，拽着无玉溜达了一圈，找到了一个勉强能入住的小山洞。
楚无玉一屁股坐在岩石上，按摩着腿：“哎呦妈呀，累死了。”
大圣从主子肩上爬下来，小肥爪指着坐在岩石上的某人，捂着肚子笑，楚无玉一看急了眼，忙不迭的从包里拿出一个小枣子，胡乱啃了几口，剩下一个枣核，砸过去，“嘿，泼猴！”
大圣张大嘴巴笑，“咔”卡住了。红着眼去扣嗓子眼，咳咳。
凌墨琰摇了摇头，道：“你们俩玩吧。我去附近采些水。不远。”
果然是持家有道，精于算计，未雨绸缪的凌公子啊，想的真周全。
无玉一听，一屁股挪开，远离大圣几尺。切，谁跟泼猴子玩啊。
大圣一愣，扭开脸。切，哥才不屑跟你玩。
凌公子前脚迈出山洞，无语后脚跟了上去，只留下大圣一人在岩洞里凄凄惨惨。
她走到洞口，脚步顿了顿，一副奸计得逞的坏样，回头看着大圣独自在黑暗中吓的哆嗦，好心的轻声问：“大圣兄，区区要去捡些柴火，您去不去啊？”
肥猴惶恐的望着四周，哆哆嗦嗦，万分思量后，猛地一窜，越到无玉身上：“吱吱——”我去！
能屈能伸是好汉！
“吱吱——”你捡干柴干嘛？
“铺床。”无玉喜滋滋的迈开小步。
“吱吱——”铺床干嘛？
无玉眼咕噜一转，猥琐一笑，低低地在大圣耳边，神秘地道：“睡你主子。”
“吱吱——”此处省略两万字，即无耻卑鄙下流之类的词。
无玉嘿嘿的笑，这泼猴子。骂人跟流水似的。
没多会，凌公子提着小水壶，走了进来。
岩洞里只剩下几个孤零零的包，危险的眼一眯。人呢！心一下子悬了起来，外面好像起风了。手忍不住的颤抖。
刚转身，打算出去寻人，一人一鼠骂骂咧咧的走了进来。
“哒哒，我回来了。”
凌墨琰吸了一口气，目光仔仔细细的将她打量一遍，确定没有受伤后，才淡不做声的喃喃说：“回来就好，回来就好。”
楚某人才不会有这么高的觉悟心，她肯定不会知道刚刚自己把一向云淡风轻的某人吓得魂不守舍。
无玉放下了捡来的几根干柴，转过身，手用力一拽，另一只手一撩刘海，“姐让你见识一下，姐的野外生存能力有多强。”手再一拖，一大捆干柴干草出现了。
无玉得意的拇指一翘：“看，凌先生，这是我们今晚的席梦思大床。”
凌墨琰定定的看着那干枯乌黑的柴草，眼光在上面佛了一遍都觉得扎人。你确定你确定！半晌，答道：“好吧。”
无玉一听，乐坏了，“感谢您的大力支持！我会好好努力的！”
在稍微填饱肚子后，在凌先生的亲情赞助下，楚小姐开始了她的席梦思工程的建设。
无玉此时浑身上下充满了八路军打日本鬼子的那股劲，干起活来，叫人心惊胆战。大圣被这么大的动静搞得灵魂出窍，木讷的抱着主子的大腿，咽了口口水。
不一会，席梦思床已见雏形。楚无玉额头上出了一层密密的汗。
凌墨琰摸出了一张手巾，弯下腰替无玉默默地擦拭。无玉转过头，对着这一张突然放大的俊脸愣住了，一动不动。手巾上一股淡淡的香，是他身上的体香，高雅清新。她感到身周围都是属于他的气息，他的温柔，他的体贴，她好像听到了上帝在对她说：“嗨！这是给你的礼物。”
无玉无声的笑了，我从未奢望过什么礼物，什么补偿，我从未想过要得到什么。我要的不多，只是不要再一味的失去，就可以。
此刻，山河静谧，日月无声。
摇曳的篝火犹如在风雨中摇摆不定的岁月年华，一会向东，一会向西，却总身不由己。
凌墨琰收回了手巾，折叠起来，放在口袋里，慢慢的站起身来，向篝火里放跟干柴，默不作声。
无玉收回心思，理了理头发，专心铺床。
还是从前那模样，不过是各自的心微微骚动了一下。
过了一会，大圣细小的打呼声传来，无玉手里铺好了最后一跟干柴。她搭了两个床，至于那只泼猴子，就趁了他的心意，和他主子睡一窝吧，无玉奸诈的YY了一下。
凌墨琰选择了靠边上的一个床，和衣睡下，怀里躺着大圣。
“这床，感觉.."”怎样？”无玉一翻身，眼睛亮亮的，盯着凌公子。
“真像床。”凌公子木然的答道。
哎，从他嘴里听句好话真不容易啊。无玉咂咂嘴想到。
“切，你就知足吧！我小时候，有时候连马路边都不许睡，人见人打，没地方睡嘛！然后我就去太平间挑了个地方。你还真别说，那地方还真不错。只是有的时候，客满了，没有多有的床铺，我就得亲自把一具尸体搬下去，自己再上去睡。第二天，再把他搬上来。那地方，睡得多舒服啊，睡到自然醒，又没人打呼噜。清晨的阳光还特别好，舒服得紧呢。”
凌墨琰侧着身子，睁着眼。他不说话，因为不知道说什么。他冰蓝色的眸子在夜里像块极品宝石，散着幽蓝的光，那长长的睫毛，像蝴蝶的翅膀，在夜里停落栖息。容颜如诗如画，像暗夜玫瑰，怎么冷酷却依然美丽，从来矜贵。
他起身为她打了件衣服，别着凉了，这样看起来暖和些。
睡下后，又想了想，觉得她应该还会冷。于是又搭了几件衣服在她身上，满意的看了看眼前包的像粽子一样的无玉，点了点头，这样就不会冷了。
他静静地坐着，看着她在夜里仍然红润的唇，美丽的不可一世。
她的唇，烙印于他的心。他的心为她，蠢蠢欲动。
他的手忍不住的抓紧，又放开。那是一种握在手中又怕流失于指缝的患得患失，小心翼翼。
天依旧静默，一切的路自己选。
一声叹息，在无声的夜里销声匿迹。
等待，当尘世任时间洗尽铅华时，看自己的心，如何选择。
做出的选择，爱或不爱，他凌墨琰必不悔。
自己选择的路，就算是跪着，他也要走下去。
岩洞内，一个人，一颗心，一条路，走下去。
有个人曾经说过：“有些事，只能一个人做；有些关，只能一个人过；有些路啊，只能一个人走。”
是的，从来都是这样的。
他且看着，这条路如何绵延。
洞外的一棵树上，一双眼睛慢慢睁开，让人看到眼底的流光溢彩，高深莫测。这双眼，盛得下高山流水，盛得下蓝天白云。高远深沉，独自在星夜中闪耀，沉寂。
利落的一个翻身，从树上翻下来，落地无声。
男子孤傲优美的背影渐渐隐没于黑夜中，华丽的声音悠悠的响起：“好久不见，好久不见。”
岩洞内凌墨琰的耳朵动了动，手悄悄覆上了压在衣服下的匕首。
风一过，一切又归于平静。
凌墨琰微微一笑，哦？不来偷袭？哼，真沉得住气。不过也好，我不喜欢见血，但你若来送死，我也不妨送你一程。
夜，悄无声息，静静的，溜过，留下一条尾巴。
老天变脸的功夫可是真是到家了。
下半夜忽然狂风大作，倾盆大雨从天上泼下来。
凌墨琰率先坐起来，推了推旁边的楚无玉，再顺手把打呼噜的大圣塞到包里。
“醒醒，你有没有防身的武器？”
风正劲，卷起地上的枯枝烂叶，呼啸而去。
凌墨琰看了看洞外，叹了声：“起风了。”