风起了。
楚无玉伸了伸懒腰，打着哈欠说：“有的，有的。”双手在包里摸了摸，“唔，唔，明明放在这里的。哪去了？”
洞外一阵劲风席卷而来，夹杂着浓烈的腥臭味扑鼻而来。
风云变色。
凌墨琰在黑暗中摸起了无玉的手，摩擦在掌心，白白嫩嫩的小手，透着晶莹，从手心传来的丝丝温暖，一直传到他的心底。他阖上了眼眸，心思在眼底流转。
楚无玉趁她不注意朝门外探了探头，“哪来的怪物？切，莫不是被我吓跑了？”
忽然感到腰上一紧，低头一看，一双白净修长的手拿着一条黑色鞭子在她腰间忙活，缠紧，系上，栓与他的腰间。
无玉一脸茫然，用手拽了拽绳子，还挺紧。“喂，你干嘛？！”
凌墨琰不说话，淡淡地看了她一眼，手臂箍紧她的腰。他的呼吸平稳而有力，呼在她的耳边痒痒的。
她微微转头看见他如玉的面孔，心安了安，“阿墨，咱们走。”
凌墨琰点了点头，足尖一使力，飞身而出。风在耳旁呼啸，空气中的碎屑让人睁不开眼。
楚无玉扫了一眼小树林，嘴里一声惊呼：“蛇，大蛇！”
凌墨琰抱着楚无玉跑出几十米，身形一顿，隐入了一棵树后。眼睛紧紧地盯着不远处的那个庞然大物。
事情有些棘手，这是一条变异的森蚺，足足几十米长，粗如成年男子的躯干。楚无玉在一旁喘着粗气，嘴里语无伦次：“哦哦，天天，啊！”
那条森蚺驱动着自己的身体，一点一点的向树这里靠近，颇为灵活，喉咙里压抑着低吼声，“嘶嘶——”像是夺命符一般压迫着楚无玉。
“哇。”凌墨琰拍了拍楚无玉的后背。那股腥臭的味道，让人觉得像是泡在血池里一样，粘稠恶心。
森蚺的尾巴猛地一扫，腥气像是一把利剑伴随着劲风朝楚无玉他们袭来，直劈树干。
风乱了发梢。
楚无玉一个机警，一把推开凌墨琰，刀起刀落，腰间的绳子断了个彻底。转身向相反的方向跑去，只留下一声嘶吼：“阿墨，跑！”
森蚺的尾巴刚到，那棵树顿时裂成了两半，他们的身影刚刚分开。凌墨琰见机一扑，借着劲风的力，扑到了另一棵树上，一脚踹上树干，“啪啪啪”登上了树，迅速的隐匿在树冠里，一双眼睛犹如幽蓝星辉。
“阿墨，快跑！”嘴用力地张，用力的喊，腥臭的味道立即涌入嘴中。无语吐了口吐沫：“尼玛，几百年没刷牙了！臭死了。”
她脚下故意放慢了速度，耳朵仔细的听着，森蚺的嘶吼声一点点靠近，心跳得厉害。楚无玉用力一掐手心，不准吓晕，不准晕。
她一边听着，手上一边磨着刀，心中默默地数，三，二，一！
“嘿！”一声大喝，一刀没入森蚺的鄂下。与此同时，一声惊雷劈下，森蚺的墨绿后背呈现出铁青色，宛如地狱鬼火的颜色。
无玉咒骂了一声；“三月的雷，晦气！”手用力一转，刀在森蚺肚子里转了270度。黑红的血溅出，画出死亡的音符。无玉狠狠地一咬牙，“啊啊，你妈的去死。”无玉使劲地将刀一搅和，浓稠的血顺着刀流了出来。耳边充斥着雷声，森蚺的吼声，声音大的险些将无玉的耳膜震裂。
“敢薰老娘！老娘要你命！”手里的刀不停的转啊，扭啊，捣啊，用的劲比话里的语气更重几分。
森蚺愤怒的绿眼盯着无玉，尾巴上一用力，粗粗的蛇尾巴甩了过来。
无玉将刀一拔，拔腿就跑。像一阵风一样，迅速扫过。
天像是要塌了似的，嗜血压抑的气氛在蔓延，让人闷得喘不过气来。
“轰隆隆——”蓝紫色的闪电劈下，那气势似是要割裂了苍穹。
“哗啦啦—”雨，终是下了。
“下雨了。”凌墨琰将脸上的雨水擦去，轻轻地道。他的目光落在远处狂奔的女子身上，一直看着，不曾下手。
他在等待时机，给敌人一次最大的反击。他的手控制不住地颤抖，手里的匕首险些划到他的脸上。
不，心不能乱。手里的匕首刺入手心，一行血自手心滑落，画出一抹惊艳的色彩。
疼，疼不过心中的痛。
他的眼闪烁着死神的色彩，诉说着终结者的凛冽。
来吧，我，要你死！
他在平静中酝酿力量，黑暗的光芒在眼底流转。
忽地，不动则已，一动惊人。他的身影自树上滑落，蛇身准时到达了这棵树下。蛇头一歪，巨大的蛇嘴一张。血盆大口像是要把他吞没。
凌墨琰手一翻，一把药丸出现在手心。腿在半空中用力一蹬树干，身体微微倾斜，药丸准确地落于蛇口中。一只脚狠狠地踩向未闭合的蛇嘴，身体向前一扑，稳稳地落在了巨大的蛇头上，手中，刀起——“轰隆隆——”又是一声惊雷。楚无玉摔了一跤，狠狠地跌在地上，爬不起来。
倾盆的大雨无情的下，脸上身上溅满了泥水血水，狼狈不堪。手指甲没入腥臭的泥土中，挠着地，想一点一点的站起。
忽然背上传来一阵疼痛，五脏六腑都被蹂躏得移了位。“嘿，倒是个美人！”
说话人嘴里像含着一口痰，嗓子里翁翁隆隆的，五大十粗的样子。
楚无玉微微转头，看见了一条黑毛腿，心里不禁有些恶心。随即，脖子上一凉，一把刀架在她脖子前。那大汉啐了一口痰，一把拉起她的长发，将她从地上拽起，靠在他耳旁说：“看你男人也快挂了，就跟我了吧。”
楚无玉被拽的生疼，咧着嘴，道：“跟你？”顿了顿，冷冷地笑了两声：“我呸！就你这样也配！”
大汉一听，刀子紧了几分，一腿将楚无玉踹到了树上：“告诉你，那条蛇是我引来的，他必死无疑！你今天就是不跟也得跟！”
他从地上拖起楚无玉，，将她推到了树前，欺身上去，手在她身上肆意游走。嘴里嘎嘎地笑着，身上的汗臭味扑面而来。“好货色，好货色啊！”
无玉脚上使劲地踹，大汉一把捏住她的脸，“你叫啊！你叫啊！”
无玉摇着头，用力挣脱。不不，不能叫。她望向树林对面的身影，他绝不能分心。
她闭上了眼，阿墨，你保重。脚尖一个用力，勾住了刚刚掉落的匕首，身子猛地一窜，从大汉的腋下逃了出来，身体扑向前，握住了匕首，转身，刺去——
刀落！
凌墨琰手中的匕首刺穿了蛇的天灵盖，蛇身因剧痛而上下起伏，颠簸不停。他死死地抱住蛇头，手里的刀用力一拧，手死死地抓在刀柄上，另一只手在蛇身上摸索着，募得，手一顿，七寸，找到了。
眼微微地眯上，浑浊的雨水滑落他高挺的鼻梁，他固定好一个合适的姿势，快速的摸向腰间的另一个匕首，，刀闪着青黑色的光芒。
刀落！
无玉身形一纵，手里的刀扑向大汉，眼看着一点点接近，大汉脚一抬，“彭”楚无玉狠狠地砸向一棵树，重重地摔在地上。
胸口一阵剧烈的疼，脑海中出现了一连串的画面。
那是滂沱大雨的夜，妈妈握着她的手，日日苍老的面孔上显着微微病态，她说；“孩子，我先去一步了。以后一定要好好活着。”
幼时的她不懂事，眼睁睁地看着妈妈自杀在自己的面前，她没有流一滴泪，只是恨。
为什么要轻生！为什么？恨她的母亲这般的懦弱，这般的狠心。
那天她发誓，她一定要活得好，比谁都好。
如今，又是这样的天气，这样的情况，她要去死吗？
“呵呵，哈哈哈..."她畅快地笑，放松地笑，她闭上了眼，蓦地又睁开，眼睛里一片清明。笑声收住。
要我死？呵呵，没，那，么，容，易！
老娘就要跟你拼，挨打也要挺过去，就是要你——比我先死！
无玉的眼睛里映着先前的那把匕首，她一点点地爬过去，伸手去勾。
大汉跟在她身后，无比享受着折麽人的乐趣，脸上贪婪的笑。
刀前面便是山崖，雾气皑皑，深不可测。
无玉小心翼翼地爬着，还差一点，坚持！
她从小懂得坚持，被人追着打的时候，她从来不放弃逃跑，从不放弃生的希望。
现在，亦是如此！
我要活着，这是她心中唯一的信念。
指尖终于碰到刀刃，微凉。
她猛地向后一扑，刀尖向前，上面沾着血水泥水，却仍盖不住锋利的光芒。
刀尖没入大汉胸前一寸，大汉红了眼，一个胳膊顶上去，无玉惊呼声还未响起，便已滚下山崖。
山石滚落，好久才传来“扑通”一声，倒像是人体落地的声音。
山崖下雾气弥漫，凄神寒骨，悄怆幽邃。大汉狠狠地啐了一口：“妈的，杂种，陪了老子一把刀。”
崖下，一名少女用刀插进崖壁的缝隙中，身紧贴着岩石，另一只手死死的抓住一颗凸起的石块，眼神如点点星光，璀璨无比。
如果有人欺你，辱你，折磨你。你且忍他，让他，宽容他。然后——找准，时机，弄死他！
“等着这把刀我会归还于你，插入你的胸膛，给你做陪葬，可好？”
无玉挺起身子，纤瘦的身骨透着倔强与不甘。
我这就来找你。
你，且，等，着！
那抹缓缓向上的秀丽身影，犹如星辉将升。
崖对岸的一棵树上，一名男子躺在一块巨石上，黑色的休闲服勾勒出他完美的身形。
手捻起一支初生的花，在鼻尖轻嗅，曼妙而魅惑，不尽风流。
“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。美人，你可想我？”
他轻轻坐起身来，向树林深处走去，低沉的声音幽幽响起：“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
大雾聚集在他身后，如谢幕一般。他，悠然退去。
雨渐停了。