凌墨琰轻轻地着了陆。
他望了望脚下的死蛇，眼睛里不带一丝温度。
他迈着优雅的步调，身后血溅三尺，像是一片修罗场。他不闻不问，浑身散发着清冷的气息。
无玉，你在哪里？
他迈入那片树林，脚下沾满了鲜血。
他看见山崖上空无一人，他看见正在匆忙收拾行李的大汉，他看见崖边的一抹鲜血，他看见不远处的匕首。
风掠过他的发梢，无声。
“砰”大汉被他一脚踹到了树上，捂着胸口，“我的人，你也敢碰！”
又是一脚，卷着一阵劲风，直袭大汉的左腿，“啪”腿骨断裂的声音，在寂静的林子里清晰可闻。
“不许嚎！”凌墨琰倾身，手覆上了大汉的下巴，“啪”下巴脱臼声，又迅速地塞上了一粒药丸。大汉满头大汗，痛苦的仰着头，竟是一点声音也发不出来。
凌墨琰抓起大汉的衣领，往山崖边拖，“站起来！‘声音中透着清冷死寂。
大汉惊恐地望着眼前这个凛冽的魔鬼，哆哆嗦嗦的一手扶着大腿，筛筛子一样站了起来。
凌墨琰上前一把抓住了他的脖子，将他向后按，“她从这掉下去的？”
大汉点了点头，喘着粗气。他的瞳孔里透过对面那个男人的眼睛，幽蓝，深蓝，最后竟是深紫色，像是风雨欲来。
“你也下去吧。”话里不带一丝温度，冷的令人压抑。
大汉身体突然失重，眼看着要往下倒。
突然，他固定住，不动了，似是什么东西托着他一般，后心一阵冰凉，刺骨的凉，全身的血液都凝固了，眼前的影像一点点的变暗，消失。
死亡的钟，敲响了。
那是一把刀，上面还刻着自己的名字。
“刀，我还你。”平静的语气，没有一丝波澜。
大汉笑了笑，嘴大张着，不知道在说些什么，似是最后的感叹。
风吹来，凄凉透骨。
他在说，好残忍。
他在说，带我回家。
风入西山，归去的地方却不是他的家，他终成山野里的孤魂。
闭上了眼，却道不尽这世间沧桑。
弱肉强食，这简单而又残酷的丛林法则。
朝阳自东方升起，一点点熙光照亮了他与她的眸，一场大雨将这个惨绝人寰的战场洗涮的不留一点痕迹。
这个始终不语的树林，见证着他们成长的开端。
风徐徐，又是一轮明日，照新人。
还好，他们守望着对方，一直如此。
凌墨琰放下手中的刀，急切的扑过去，一张满是污泥的脸映在他眼里，一行泪水画出一道清晰的痕迹。
他的心微微地疼。他轻轻地将楚无玉拉上来，抱在怀里。
她在他的怀里，泄愤一般的哭出来，所有的惊恐，害怕，担心全被他所融化。她的手拍打着他的肩，用力的掐，扭，哽咽的说不出话来，一肚子的说辞，当闻到他身上淡淡的香时，全都消失了个干净。
凌墨琰一手抱着她，一手捋着她的发，将头轻轻埋在她的颈窝间，道：“乖，不闹，我在。”
她不闹了，心莫名其妙的安了下来，舒舒服服得靠着他的手臂睡去了。
他看着她，许久一言未发。
风过了无痕。
后来，他说：“不要怕，还有我。”
他们回岩洞拿了包，便离开了。凌墨琰背上楚无玉，口袋里揣个大圣就上路了。走着走着，他忽然想起一首儿歌：“蜗牛背着那重重的壳啊，一步一步往上爬。”
她就是他的壳，他背着她，朝前走。
这时，艳阳高照，几道光柱从树叶间穿过，照亮了前途。
从那一刻起，她觉得老天还是公平的，至少她失去了什么，如今还回来一些了。她一直相信人生是需要等候的，等候一阵风的拂过，等候一朵花的盛开，等候梦中伊人的来到。所以她一直在等，无论遇到了什么，她一直不曾放弃——去，追，逐。
春风拂面，杨柳依依。
还是同样的队形，凌墨琰走在前，头上小猴子吊来吊去，荡来荡去。楚小厮背着包走在后，横着乡村小曲。
生活如此美好，当楚小厮认为一直要这样美好下去的时候，意外发生了。
凌公子，昏倒了。
“砰”凌公子昏的是惊天地泣鬼神，吓得大圣口吐白沫，狂跳不止，而楚小厮则是很专业的將凌公子拖到阴凉处，做一下各种简单的检查，然后郑重的宣布：凌公子他发烧了。
让猴子这种生物安静下来，几率其实是零。楚小厮扶着凌公子走到一个水潭旁，此时是傍晚，水微微凉，正巧用来降温。
大圣从包包里翻出一块崭新的小袍子，湿了湿水，敷在主子的额头上。而楚无玉，则在慌手慌脚的找些退烧药。她翻出来一板，扣了一粒，填到他嘴里，喂了些水。
无玉低下头，轻抚着他的容颜。哎，这家伙昨夜将衣服全给她盖上了，自己倒是着了凉。他的眉微颦，安静的面孔倒像一个孩子，不哭不闹的，多无害啊。想怎么搓圆捏扁都可以。
楚无玉环顾了一圈，心里暗爽，死猴子不在，正好非礼他主子。她瞪大眼看着凌墨琰的唇，大力的咽了口口水，男人的嘴唇很鲜见有长得这么性感的，好想亲一口。她的手敷上了他的唇，要不亲一口？反正他也不知道。
牡丹花下死，做鬼也风流嘛，不亲白不亲。
于是鼓了一口气，利落的将唇贴了上去，接触的那一刹那，有些触电了的感觉，全身一阵麻软，身子不争气的软了下去，趴在凌墨琰身上。无玉的眼睛微眯，好舒服啊。小舌头描着他的唇线，滑来滑去，呆呆的进行小白式挑逗，她脑海里一片浆糊，全身酥麻的不得了。楚小白在献出她的初吻后，对凌公子进行了长达两分钟的蹂躏，才酣然睡去，睡相猥琐，睡法疑似..强*奸。
楚小白向来不知道什么叫廉耻，有美男兮，初吻这东西该献就献嘛，而且，她也实在想不出来，还有没有其他候选人可以供她考虑。她向来是随性的人，一向认为，自己舒服安心，才是王道。
自己的初吻，自己决定。
如此这般，楚小白在某年某月某日，对凌公子进行了非法X侵犯，其行为举动是：看一看，摸一摸，亲一亲，睡一睡。
入夜，楚无玉悠然转醒，对仍在昏迷中的凌公子进行了一些肢体安慰后，寻了些柴火，捉回了大圣，铺好席梦思后，坐在火堆旁，发呆。
她轻轻的哼着歌，神情坦然，对得起天地。余光一瞟，看到了一个破包，是凌公子的。她抓了过来，无聊的在一旁替他缝缝补补。
边补边摇头感叹，这一路线来啊，她背过的包没一个是完好如初的。她走路向来不看路，这包上的裂口都是被树枝叉叉划破的呢。她有愧于凌公子的包哇。百般无聊，算是做些好事，积积德了。她翻出从家带来的一点针线，小心翼翼的缝补着。
岁月静好。
夜里很静，她突然想哼一首歌：我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老一路上收藏点点滴滴的欢笑留到以后坐着摇椅慢慢聊我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老直到我们老得哪儿也去不了你还依然把我当成手心里的宝。
歌声荡漾了春夜，春风拂来，她的发梢轻扬，嘴边一抹淡淡的笑，是淡然，是安宁。很久以前，久到她都不曾记得了，她就开始不再向往这首歌里的美好。
她想，“一起慢慢变老”固然美好，但她所要的是一颗平常心，一份平凡爱。哭过，闹过，吵过，笑过，或许到最后不能厮守到老，但她不后悔，永远不。
此年，什么都需要成本，恋爱最是。几百年修来的成本，才有可能能换来一次执子之手，与子偕老。她太渴望幸福，等不了几百年，她就要一刻的温馨，就好。
就好。
不知道是谁曾说过：“岁月像一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。世间有许多美好的东西，但真正属于自己的却并不多。看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。”
她要的不多，简单，平凡，真实，就好。
夜深了，四周沉寂一片。
无玉拢了拢火，突然，“砰”火光一亮，一颗松子跳了出来，溅起点点火星，在夜里分外迷人。
“谁？”无玉摸起腰间的匕首，作势向前。
诡异的气场，弥漫一片。
“美人，跟我走吧。”
声音撩拨心弦。
如果凌公子的声音是如行云流水般的舒服淡雅，那么他的声音就如春宵一度般的情韵悠长。
被唤美人的楚小厮，有点缓不过来，一脸菊花笑，问道：“呵呵，您是哪位啊？”
话没说完，脚上一紧，摔了个狗啃泥。
楚小厮转过头怒瞪悠悠转醒的凌公子，你丫干啥！
凌公子优雅无比的穿上了外套，理了理领子，半晌，淡淡的道：“谁借你的胆子，带走她？”语气中带着上位者的威压，尊贵至极。