空气中火药味弥漫。
无玉弯腰哈背走到两人中央：“啊啊，两位啊，呵呵，有话好好说，好好说嘛，呵呵..”笑得尴尬无比。
楚小厮说话向来没什么分量，话音刚落，两个人，快，狠，准的各出一招。
楚无玉抓起大圣，护在胸前，生怕伤及无辜。
大圣无限哀伤，你丫柿子捡软的捏，主子，你保护我啊。猴子的大眼咕噜一转，小爪子捡起地上的一根树枝，摇了摇，“吱吱——”叫得极其亢奋，主子加油，俺挺你啊！
楚无玉赏它好大一双白眼珠子。她心里啪啪啪打着小算盘：谁赢，俺就投奔谁，山要捡大的靠。
对面两人还在时不时的对上几招，再时不时的搞上几次心理战术。那名男子仍是隐在黑暗中，甚是看不清他的脸。楚无玉撇了撇嘴，屁股向旁边移了移，借着火光轻瞄着那个人的脸。柔和的火光打在那人的脸上，楚无玉惊呆了，怔住了，害羞了。这家伙居然长的和凌公子是一个档次的。感情叫她美人的人自己就是个美人。
楚无玉独自YY青越三人行，口水流了一地，赚了啊，赚了啊。
纯洁的大眼瞟向前面那两位。诶？怎么不打了？
彼时，气氛诡异到了极点，大圣无意中打落了一片树叶，天上的鸟儿撞上了一架飞机，白痴当了老师，智障教人说话，某人的脚气足能让地球止息，河水倒流，活人被臭的缺钙；某人的头发里跳蚤可以在里面度过春夏秋冬，头皮屑如雪花般的美丽，落在那里，那里就会有无比的臭味陪伴左右，花草枯黄，不会在生。
美人们不打了，一个个的气场诡异的吓人，就怔怔的立在那里，他们之间的空间就扭曲了。
从楚无玉的角度看去，啧啧，基情无限啊。凌公子吹了吹袖子上不存在的灰尘，轻声道：“哦？不打了？”
那位仁兄卖了一个风情万种的笑，道：“不能欺负病患。”凌公子的嘴角莫名的抽搐了几下，冷笑了两声：“你跟踪我们有些日子了。”
楚无玉瞪大眼，跟踪，俺怎么不知道？
那人魅惑一笑：“我，想跟这位小姐交个朋友。不知在下能否加入你的队伍。”目光深情，语气恳切。
楚无玉嘴成了0型，屁颠颠的跑过去：“真的吗？”
“真的。”
“假的。”凌公子一把揽过楚无玉的腰。“不要听陌生人的话。”
那人伸出手，微微一笑：“我叫华清欢。”
楚小姐微怔，连忙挣开凌公子，乐呵呵的跑上前，迫不及待的伸出手，握上去：“额，我叫楚无玉。他叫凌墨琰。你可以加入我们的队伍。你好你好。”
凌墨琰差点一口气没喘上来，这死丫头，这么快答应。
华清欢绅士的再次伸出手：“凌先生，你好。”
凌公子回他淡淡一笑：“你好，华先生。欢迎加入。”
既来之则安之，看你想怎样。
两只手紧紧地握在一起，暗潮涌动。
从此队伍中多了一个叫华清欢的男子，他究竟是敌，是友？还待考证。
他究竟是谁？凌墨琰想着，肯定不可能无缘无故的跟上来，更不可能像他说的那样，纯粹交个朋友。这个问题他思考了一个晚上，终究是没有一点头目。他的眉微颦，心不在焉的走路。身旁，楚无玉和华清欢聊得正欢。
“嗨，你几几年的啊？”楚无玉一脸猥琐，会不会比她小哇？
“哦，我XX年的。”华清欢一个迷人的微笑，完美得不得了。
“哇！你居然和阿墨是一年的！我比你们小一岁，我今年十七。”
“你以后..”他顿了顿，不知道如何开口。低头看了看无玉天真的笑脸，阳光洒在她脸上甚是好看，他道：“那以后我可以叫你小玉嘛？”
“好啊，那我以后就叫你...恩..华，华华？”小声地叫了两声，还蛮顺耳的，暗自捂嘴偷笑，花花，呵呵，花花。
“额。”华清欢抖了抖肩，全身鸡皮疙瘩。小姐，不要这么恶趣味，好不好。
“啪。”耳边一声轻响。
无玉华清欢纷纷扭头，看见凌公子云淡风轻地扭断了一根树枝，脸上一片木然。
无玉瞪大眼，问他：“阿墨，你怎么了。”
华清欢躲在一旁，扭脸暗叹，怎么了？小姐，你说怎么了。这么显而易见，肯定，吃，醋，了，呗！
凌公子僵硬的转过头，手中的小树枝，扭啊扭啊：“我认为，你可以叫他全名。”
无语微微一嘟嘴：“全名？不不不，那得多生疏啊。就叫，恩...清欢吧。”
华清欢很识趣的点了点头，“甚好。”
于是名字的事就这样定下来了。
不知不觉，路程已经走了一半。无玉伸了伸懒腰，伸出手指逗了逗大圣。大圣甚是不给情面，一副一个月大姨妈来了两次的倒霉样，怒瞪楚无玉。
楚无玉很是无辜，我怎么了我？
中午，他们三人在一片空地上休息。
凌墨琰握着水杯，看着四周地形道：“过了这片山地，前面就是白头崖了。系统提示白头崖是个关卡，，今晚先不着急赶路，养好精神准备应变吧。”
楚无玉忙着分果子，应附了一声“哦。”手里总共有八个果子，怎么分呢。挠了挠头，又将果子放在地上，重新数了一遍。一二三四五六七八。
凌墨琰一打眼，个数清楚地记上了，脸上默不作声，心里打着小算盘，楚小姐，你可要分好了。
华清欢头一歪，偷偷地乐了，又看了一眼凌墨琰的脸色，一副看好戏的样子，坐了回去，眼观鼻鼻观心，正经得还真有几分好人的样子。
大圣默默地趴在主子肩上，还在查数，反应那叫一个迟钝啊。
楚无玉犹豫了，她的小手指移了移，从堆中先移走了三个，又想了想清欢可是新来的，得照顾些，于是又移走了一个，分到华清欢面前四个。她扭了扭头，望见正在苦思冥想抓耳挠腮的大圣，好心的分给了凌公子四个。
低头看见空空如也的地上，悲催的泪了，俺的呢？转头很有骨气的，凄凉的喝着凉水，俺吃的是精神食粮...凌公子见其苦瓜脸摆得很到位，念在她当了这么多天的小厮的份上，分走了两个，他和大圣吃两个就够。
华清欢在一旁默默的吃着，手里不动声色的摸出了两个，送到楚无玉跟前。
一顿中午饭，吃的是有声有色的，倒吃出了中华民族的传统美德，舍己为人，无私奉献。
为他，为他，他为她。
午饭过后，稍作休息。
楚无玉靠在背包上，眯着眼舒服得不得了，左手边凌公子闭着眼假寐，右手边华清欢惬意的逗着大圣。
“壹加壹等于几？”
大圣伸出爪子，“吱吱——”
华清欢低下头，笑眯眯的又问：“来，背个诗！”
楚无玉哈哈一笑，“它会背个什么诗啊！天天只会吱吱喳喳。”
一双洁净的手伸了过去，凌公子揽过自己的爱宠：“大圣，我教过你背的《自河南经乱关内阻饥兄弟离散各在一处因望月有感聊书所怀寄上浮梁大兄於潜七兄乌江十五兄兼示符离及下邽弟妹》来背一遍。”
大圣低着头绞着爪子，无限哀伤。一声“吱——”叫的是有气无力，吞吞吐吐。
凌公子顺着它的毛，轻轻地道：“以后要好好学习，天天向上。你看有人嘲笑你了吧。”
楚无玉一听急了眼，耶？她指了指自己的鼻子：“我是人，人不能跟猴比，我为什么笑话它？。”
凌公子抬头看着她，笑眯眯的不说话。无玉切了一声，坐过去，“别打搅我，我要午睡，走的时候喊我啊。”
华清欢看了凌公子一眼，比了比口型，无声说道：“别来无恙。”
凌公子回了他一个关切笑容，不语。他躺下来，看着天，天上云卷云舒，地上花开花谢。你是谁，我早晚会弄清楚，咱们，走，着，瞧。
楚无玉这一觉睡得甚是舒坦，短短十几分钟，把精气神的足足的。
一路上脚步稳健，活力十足，没多久，就到了白头崖。
白头崖，常年不着光，阴气极重。树木百草果实皆带煞气，不可轻易触碰抑或食用。
“今晚不可在此留宿。”凌墨琰扒开了一具白骨，看着楚无玉说道。他从口袋里翻出了一包化尸份，洒在白骨上，白骨泛着丝丝铁青色，不一会就化为乌有。
华清欢递过来一张手帕，凌墨琰接过后，擦了擦。“天黑之前是继续向前走还是回去？”
楚无玉深呼了一口气，手紧张地扭着衣摆，“我我，我也不知道。你怎么想的？”
静了一会，风沙沙的，煞气更重了些。
“咱，咱们回去吧。”楚无玉看了看四周时不时冒出来的点点绿光，打了个哆嗦说。
空气中隐隐的有一股腥臊味，嘶吼声低低的压在喉间，无形的隐匿在他们周围。凌墨琰首先警觉地握紧了楚无玉的手，华清欢警惕的看了看四周，手摸上了腰间的匕首。
“哗——”正前方，墨绿的草丛从中间分开，一直乌黑的爪子探了出来，锋利的爪尖似一根根银针泛着乌青的光芒，沉重的呼吸声，萦绕在耳边。
天黑了。
“看来咱们回不去了。”华清欢镇定的说。
草丛不停地被扒开，一只只乌黑的爪子接二连三的探了出来，一双双泛着绿光的眼紧盯着属于自己的猎物。
草丛中黑压压一片，它们在窃窃私语。
“大概有十几只狼。”楚无玉强迫自己去看，去判断。
当世事容不能躲避的时候，何必再躲？迎头之上便是。
她清晰的看见那双双绿眼充斥着贪婪，腥臭的口水味在空气中弥漫。
何必任人鱼肉，看准时机宰了他便是。
“跑啊！”她拉过华清欢的手往崖边跑。
山崖陡峭，那垂直的崖壁压迫着自己的心脏，她完全可以感觉到，心脏超负荷的运转带来的疼痛感，如针刺一般，微微的痛。
她拽着华清欢的手，凌墨琰拉着她，拼命地跑。
风自山顶吹过，带着丝丝的凉。
那十几只狼再也按捺不住了，前爪一用力，从草丛中跳了出来，幽幽的向前，呈半圆状包围过来。中间的一只狼，凶狠地低吼着，唾液自长牙黏连滴下，落在地上，竟发出了阵阵“嘶嘶”声，地上被腐蚀出了一个黑黑的洞。
狼的牙齿上有毒！
楚无玉心里一阵恶心，掏出了腰间的几根银针，分别递给华清欢，凌墨琰：“你们用。”
他们接下，手腕一个用力，直中狼的眼睛。几只狼咽呜着，倒在地上，不停地翻滚，身后几只胆小的狼退了退，不敢向前。冲在最前的狼丝毫不为此所惊，前爪在地上蹭了蹭，猛地向前——凌墨琰与华清欢一个对视后，充满默契似的，华清欢拽住楚无玉与凌墨琰背道而驰。一群狼迅速分散了。
那匹狼老大，一个急转弯，向着华清欢他们追去。
“清欢，清欢，前面是山崖。”楚无玉紧张的提醒着。
华清欢不回答，眼睛紧盯着崖边的一棵树：“抱紧我！”
楚无玉死死地抱住他的腰，闭上了眼睛。华清欢抽出了腰间的一条鞭子，用力一甩。鞭子的另一头迅速的绑在了树枝上，他们向前欲要冲下山崖。
那根鞭子吊着他们在空中转了一个直角，紧跟在他们身后的狼，腾空跃起，张大着嘴，险些咬到了楚无玉的衣角，锋利的牙齿与她擦肩而过，狼舞动着前爪，不甘心的嚎叫了一声，身体掉下了山崖。
华清欢手腕一转，绳子又将他们吊了回来，安稳的落在了地上。
他低下头，眼睛直直的望向她琥珀色的瞳仁：“你怎么不尖叫，你不害怕吗？”语气中透着淡淡的疑惑。
楚无玉豁然一笑，如开在冥府三涂河边的彼岸花火红的热烈，他深深的陶醉。“因为我相信你。”
相信他？华清欢淡淡的笑了，那笑容转眼即逝，如昙花一现。
心微微的颤了一下，他阖上了眼眸，心理思绪万千。
就在那只狼刚刚掉下去的地方，一只乌黑的狼爪犹如索命一般狠狠地向前捞去。
而他，站在崖边，毫无警惕。
“小心！”楚无玉失声喊道。