华清欢一时失神，脚上一紧，身体忽的失重，直直的坠落山崖。
楚无玉身体猛地向前一扑，“清欢！”
华清欢在坠落的一瞬间，做出了最快的反应，他用匕首插进岩壁的缝隙中，手上的软鞭迅速缠上了——楚无玉的脚。
他目测过那棵树太远，而她的距离刚刚好。他选择了将鞭子缠到她身上，以求一时自保。
论狠，没人能比得过他。
该死，那只狼这么顽固，临死还要扑腾一下。
可是他万万没想到，那只握着鞭子的手，本该没有一丝温度的手，却在一刹那间，触碰到了一个温暖的掌心。
他抬眸，一双明亮的双眼怔怔的看着他，恰似一泓秋水，清丽无双。
他看见，她眼睛里的倔强；他看见，自己吃惊映在她的水眸中；他听见，她说，握住，别放。
他的身忽的寒冷，冷到手脚，心中萌发出一阵从未有过的后悔。
他的嘴微张，一句话差点溢出口，为什么？
从来没有人救过他，从未。
他的手仍被她死死抓住，没有放开的意思。
“清欢，你抓住，你看你的脚能不能踩上什么东西。”
他最终回了神，嘴里喘着粗气，“好，好的。”语气中透露着，从未有过的狼狈。
他的脚尝试着去找一块能支撑住他的石块，试了好几次，终于成功。他的心中莫名其妙的喜悦：“我踩到了！”
他抬头，望向她，却看到了一只黑色的狼爪将要落下，朝着楚无玉的右肩。
“不，快退开！”他嘶吼着，手用力的从楚无玉的手中挣脱，“走开，你背后，危险。”他紧张得连话都说不清，手心中秘密的一层汗。
楚无玉更用力地握紧他的手，“没事，我知道。”
她不知道，她对自己说不要回头，甚至强迫自己不要回头。她知道一旦回头，最终会失去他。
索性就这样，定定的看着前方。
因为救你，不后悔。
华清欢用力地挣开她的手，低吼道：“你疯了，放手，你放手，damn！”
他咬牙，狠狠的警告：“你放手！”
“不想死，就给我抓住。”她反口警告他，语气中带着刚烈。
他的眼蓦地睁得很大，没用了，已经迟了。
“撕”轻微的入肉声，在他耳边是这么清晰。
“不——”楚无玉身后传来一阵惊吼声。“无玉，无玉，快松开。”凌墨琰亦是满身鲜血，他死死地抱住楚无玉的腰，在她耳边一字一句说：“松开，你不要命了！”
一刀狠狠地将狼从脊椎处划开，血喷了他和她一身。他原本认为，华清欢足以保护好她，他去引开那些狼，未曾想到。
当他看到楚无玉脚上的那根鞭子时，明白了一切，他错了，那个人不值得信任。
她右肩上的伤口已经以肉眼可以看见的速度裂开扩张，深可见骨，他的心被那殷红灼烧的痛，心似被活生生的拉扯一般，撕开表皮，透出内里的深红：“快放开，不不，他不值得你救，你他妈的放开。”
她的手像钢钳一般，死死不肯松手，她的声音像是被砂纸打磨过，嗓子里滚着石子，“阿墨，救救他，他是我们的朋友啊，求求你，让我救救他。”
她的手始终不肯放开，鲜血顺着右臂，流到了华清欢手上。殷红的血带着些余温，流淌在他们相握的手上，像一条鲜红的红绸，紧紧地将他们相连。
凌墨琰温柔的吻去她脸上的泪，他的声音亦是嘶哑，用近乎乞求的声音，轻声道：“你的手放松，我来帮你。”
她看着他，欣喜地点了点头。
他的手附在她乌青的手背上，一点点的向上拉。
崖壁上的人，木然的慢慢向上移动。手中的那根鞭子，终是抽到了他的身上，是吗？
谁的血，灼烧了他的眼？
谁的血，印上了一点朱砂于他的眉间。
血，红的热烈。
华清欢的手终于够到了崖边，他晃晃悠悠的站起，眼睛始终不敢直视楚无玉臂上的伤口。凌墨琰紧张的处理无玉的伤口，可惜附近没有水源，他慢慢的抱起她，却听见背后那人说：“我有金疮药，给她敷上。”故意装出来的镇定，声音些许的颤。
他一把夺过药，小心翼翼的用最后一点饮用水清洗着伤口，再翻找出针线，却迟迟的不敢下手。
楚无玉早已昏了过去，脸庞上密密的汗。
华清欢看了他一眼，又将头撇过去，那伤口，太深。
凌墨琰狠狠的咬牙，牙龈咬的疼，刺心的疼。
一针两针...针针入肉，血管中的血远心，进心的循环着。
唯有他的血只出不进，一点点的凝固全身，最后，指尖微青。
那根针来回穿梭与她的肉间，同样刺入他的指尖，他的血，一滴滴的滴入她的伤口。
他的血可以止毒。
忽然间，天地间静的令人发指，华清欢停下了拭刀的手，微微抬起头。凌墨琰已结束了包扎，楚无玉悠悠转醒。
满地的鲜血引来了更大一批狼群。
楚无玉刚刚醒来，便看到了这一抹惊悚的景象，抓起凌墨琰的手，恨恨的道：“怎么办？难不成真的要跳下去！”
华清欢巍巍站起，“我刚刚在下面的时候，已经查看了山崖下的情况。”顿了顿，看了她一眼，眼神中飘忽不定的愧疚“底下有一个突出来的岩石，但不是很大。”
楚无玉站起来，活动了一下右臂，对他笑了笑。
她在安慰他，我没事。
“阿墨，咱们无路可走了。跳吧。”眼神如星光灿烂。
凌墨琰眼睛黯了黯，看着楚无玉，不语。
华清欢勉强一笑，对着他们说：“那我先来，待会到下面小心没位置。”话音刚落，腾身跳了下去。身体坠于一片乌蒙蒙的大雾中，身影稍纵，即逝。
狼群迈着步伐，一点点的逼近。
楚无玉的心陡然动了一下，手蓦地握紧。
她选择相信他，他会没事。
一匹头狼争先跳出来，前爪一个用力，身体猛地扑上来。
“跳——”凌墨琰拽着楚无玉，向后转身，纵身一跳。
云雾在眼前散开，扑面的黑风拉扯她的衣袖，黑发在空中张扬起舞，又纠缠在一起，头皮痛得不得了。
凌墨琰艰难的移动着身子，将楚无玉护在怀里。忽然，胸前一阵压迫感，他们着陆了。
她张着嘴，喘着粗气，从凌墨琰的怀里探出头，周围是松松软软的干草，呈一个圆弧状，身下是更厚的一层树枝干草。
原来他们掉到了鸟巢里。
耳旁痒痒的，她转过头，看到了一个略带苍白的脸，挂着一抹欣慰的笑：“你没事吧。”
她笑了笑，在他怀里转了个圈道：“没事，我很好。你呢？”
话没说完，就听到耳旁一阵尖利的鸟叫声，一根翅膀上的羽毛落在他们脚下，足足50厘米长。
楚无玉转过头，看到一大群翅膀足以遮天盖地的的鸟飞过来。无语心里一阵哀嚎：逃出狼窝，又掉鸟窝了！今天出门没看黄历啊。
凌墨琰拽起楚无玉的手，往山崖下探了探头，黑压压得很么也看不见。“那是柯利鸟。无玉，咱们今天逃不掉了。”
耳边传来一阵呼喊，一个人像是用尽全身的力气喊道：“跳，....水！”由于声音太杂听不清楚，就只能听到这两个字。楚无玉一偏头，看到一个人，隐隐约约在对面的一个鸟巢里，张开双臂，左右摇摆，像是在提醒他们。楚无玉脑中一个机灵，是清欢在那边！
“无玉，咱们跳下去。我好像听到有水流动。”凌墨琰看着她的眼睛说。
楚无玉扭过头，脚伸出鸟窝一寸，随即又回来。下面黑黑的，什么都看不到，就像是一个无底洞，无情的吞噬生命。那在空中翻腾的黑雾，就像是一个漩涡一般。头顶的那轮明月，照进这漩涡，隐隐的看到它狰狞面容。
留在这是一定会死，跳下去可能会死。
楚无玉望了望天，这有啥好选的！她转头严肃的说：“我认为，咱们可以摆一个好看的姿势。”
凌墨琰笑了笑，像是在这荒山野岭上开了一朵栀子花，清新淡雅，不夺目却美丽非凡。
他说：“好，我陪你。”
他们手牵着手，以最傲人的姿势跳下，直直坠落。
我的人生我做主，是死是活我决定。
旁边一个鸟巢上，华清欢深呼了一口气，跟着他们，纵身跳下。
————
“唔——”楚无玉从水里探出头，猛吸一大口新鲜空气，肺里忽的一阵畅快，“空气，空气！我们还活着！阿墨，清欢，我们还活着！还活着！”她用手拍打着潭水，兴奋地想要跳起来。清凉的水溅到她脸上，冰冰凉的。她鞠了一点水，撒到天空中，星星点点的水珠漫天飞舞，她的指尖划出一道美丽的弧度，全身上下说不出的轻松，甚至连胳膊上的伤口也感觉不到疼痛了。
楚无玉无力地瘫倒在一块石头上，喘着粗气，顺便用余光搜索着其他人的身影。她看见不远处的谭边上，有两个人躺在那里，像是昏迷了。
楚无玉迈着不太稳健的步伐，游一会，走一回，踉踉跄跄地到了潭边，虚脱了似的倒在那两人身上，拍着他们两人的背说：“嘿，基情无限啊！我就说你们俩看上去那么搭，看着吧，我说的没错吧。晕都晕在一起了。看，多合拍！”
她望着狭窄的一线天，无限感慨，俺的运气，还是蛮不错的。眯了眯眼，翻身就想睡去，可是——楚无玉的瞳孔蓦地睁大，努力的压住心底的一声惊呼。
她琥珀色的瞳孔中，倒映着一个庞大的身躯。她僵硬地将头转了一圈，呼吸忍不住的急促起来。
四周全都是——