森蚺。
那只森蚺居然来自这里！楚无玉差点惊呼，这让她想到了那个风雨交加的夜晚，残酷，血腥。
现在显然是到了森蚺交配的季节，那一个个巨大的身躯缠绕在一起，蠕动着，摩擦着，时不时的发出几声沙哑的嘶叫，楚无玉心脏加速的跳动，差点晕过去。
她深呼吸，慢慢的平静下来，该怎么办？
她转头看了看昏迷的两人，指甲深深地陷入湿润的泥土中。旁边的背包动了动，大圣从包里慢悠悠的爬出来，爪子里拖了个小瓶。
无语见了，眼睛里画了个大大的问号，这是什么？
大圣叽叽喳喳了半天，连手带脚的比划。无玉傻傻的点了点头，原来这个瓶子就是奇臭无比功效神奇居家旅行必备的提神散，谁的再死，也能把他从关公那里拉回来。她半信半疑的将瓶子靠近凌公子的鼻下，他自己的药，自己试。青色的小烟从像丝带一样从瓶中延伸而出，凌墨琰的鼻子突地动了动，猛地一个起身，打了一个喷嚏。楚无玉眼疾手快的用纸巾捂上了他的鼻口，“嘘——”
几只森蚺警惕的朝这边看来，墨绿的眼睛泛着嗜血的颜色，好不骇人。
楚无玉大气不敢出一个，僵硬的蹲在那里，凌墨琰抚了抚她的手，示意放开他。那几只森蚺并没有感觉到他们，又掉头回去了。楚无玉趁机将药给华清欢闻上，没过多久，果然醒了。
怎么办？他们用眼神交流着。爬出去？楚无玉用眼瞄了瞄透着一丝光的出口。凌墨琰始终默默不语，眼睛盯着潭水看，他怎么都感觉有些奇怪。他让大圣从包里将他的手机拿出来，第一恐怖组织研发的这部手机，主要用于野外生存。他用手机测了测潭水的深度，潭底的情况。居然发现潭水很深，且潭下有某种荧光物质，幽幽的发着光。他又查看了一下长青所给的地图，不由得高兴起来。这个潭底便是通向下一个世界的时空门。他们居然误打误撞，找到了时空门！
那潭水幽幽的泛着蓝光，透着神秘与未知。他低下身子，小声的道：“无玉，跟我来。”楚无玉瞪大眼睛，干嘛？凌墨琰牵过她的手，往潭边拽，废话这么多。楚无玉用小拇指悄悄地倒了倒华清欢，做了个手势，这边来。
三个人三个包带一猴，呈爬行状慢慢的向潭边移动。其中凌公子的姿势是优雅的，华公子的姿势是风情的，楚小厮的举止是做作的，大圣的神情是销魂的——好久没出来了的说，天天在包里憋着，可憋死俺了。
三个人的手同时够到了冰冷的潭水，刺骨的凉从指尖传来，让楚无玉打了个冷战。这水，要下去的话，这把老骨头呦。凌墨琰让大圣从包里拿出几粒药丸，自己吃一颗，爱宠服一颗，无玉浪费一颗，剩下的一颗，他做了个口型：华先生，这个避水丸，要不要？华清欢伸手接过，笑了笑，我当然要吃。凌公子满意的点点头，一头扎到水里，不见踪影。大圣甚是利索的跟着主子跳下去，快得连楚无玉都没来得及拉住它。楚无玉疑惑的眨了眨眼，猴子什么时候进化到这种程度了，会游泳了？无奈的摇了摇头，有其主必有其宠，主子都开挂成兰博了，爱宠能不发达么！摇了摇头，转头无声地说：清欢，走，咱们下去。
两人扎如深潭，身影没入深色的水中，往潭底游去。
这一路游下去，倒是什么生物也没看到。到了潭底，又是一番景象。楚无玉还以为自己到了龙宫似的，四周金碧辉煌，尤其是眼前的那道门，金光灿灿的，好看极了。楚无玉哇的一声，没叫出来，倒是喝了不少水。凌公子给的药丸呢，能让人在水中自由呼吸，皮肤表面还长了一层避水的膜，这点让楚无玉甚是欢喜。她在那个大门前，左摸摸右摸摸恨不得扒块宝石下来，回去卖钱。凌墨琰一脸无语的将某个财迷拎过来，护在怀里，给了个脸色——小姐，你老实点。楚无玉嘟着嘴，左蹭蹭右蹭蹭，人家兴奋嘛，切，扒得又不是你家的金子，这么紧张干什么。
华清欢淡淡地看了她一眼，转过头去，盯着门的一角不语，心里闷闷地不舒服。
突然门中光芒大现，一面镜子牛叉叉的横空出世，立在门前。
楚无玉疑惑的看着凌墨琰，这是什么？她探着头向镜子里看去，忽的怔住了。
她看到了——她的妈妈在向她招手，身旁是她小时候唯一住过的房子，小院里开满了各种各样的野花，夏天妈妈会抱着她坐在那个树墩上讲故事，看月亮。那时的生活平凡单调但却充实快乐。她一直神往着，因为永远不会再重来。她好想好想在那过一辈子，没有后来的杀戮，没有后来的辛酸，没有后来的离别。
她的泪自眼角落下，滑落脸庞，落到嘴角边，微凉酸涩。她一直在想，人到底得经历多少风雨，眼泪才能像她那样苦涩中带些甜，她不知道，但应该很多。她挪着脚步，伸出双手，嘴里轻轻念：妈妈，带我走。
她本是一个坚强的人，但她就是怕倾尽所有也换不来一刻的美好。美好，稍纵，即逝。她不求多，仅仅一刻就好，但要等多久呢？她面带微笑地上前，不等了，不要再等了，就这样吧，让我去吧。
她的指尖暖暖的，很久没这样暖了呢。她慢慢上前，我来了。
忽然天地间剧烈震颤，“嘭”的一声，镜子，碎了。凌墨琰的拳头上鲜血淋漓，顺着镜子流下，图案狰狞可怖。
他游到楚无玉身边，伸出手，摸着她的脸，他的眼望进那双森凉空洞的眼，感到深深的痛苦。无玉，醒醒。
楚无玉一把推开他，却狼狈的自己向后退。脸面上冰冰凉，分不清到底是潭水还是泪水。她颓废的蹲着，身体在水里浮着，手抱着头，心里撕心裂肺的痛，阿墨，怎么办，我好像坚持不下去了。
凌墨琰慢慢地移动过去，尝试着抱起她，手在她的背上轻轻抚摸：哭吧，哭了以后就好了。
楚无玉的身体在水中飘忽不定，似她的信念，在刚刚那场冲击中，巍巍欲倒。
她轻轻地将手搭在他的肩上，头靠在他的颈窝，感受着他的温暖。
还好，当生命中在没温暖，还可以在身旁找到你。
放心，我会没事，我会没事。
他们静静地在水中相拥。
“嘭”又是一声闷响，镜子再次碎了一次。华清欢浮在镜子前，手里的匕首与镜片一起沉入水底。他立了好久，嘴唇轻起：妈妈。
他在水中忽的笑了，起来这样的骗局，这样的无情，让他如何不用攻心计！
他生长在水深火热之中，一直都是，每个人的笑脸背后都藏着一把血淋淋的屠刀，等待着你的到来。他学会了欺诈，学会了伪装，学会了无情，学会了冷漠。
自己的妈妈究竟看到了什么，竟让她放弃生的希望甘愿死在这幻境之中，不顾自己才几个月大的儿子，让他孤零零的活在世上，无父无母？
他曾经有个幸福的家，可是..他握紧了自己的拳头，指甲深深陷入肉中，鲜红的血混入水中不见踪迹。
他早已在地狱沉沦。
许久之后，那扇门光芒渐渐隐去，显现出它原本的样子——古朴典雅，门为铁青色，显得庄严肃穆，门上大大的门环，时而不时的晃动两下，略显凝重。
大门上刻着一朵栩栩如生的花，花开得甚是旺盛，似开出了一世的繁华，花瓣窈窕生姿，风情万种，微微的落寞参杂其中。
青越花，花开一千年，花落一千年。
在这漫长的花期中，看尽了这世间的是是非非，当然会有所怅然。
他们推开门，一阵风吹过，带着幽幽的香气。
时空之门打开，下一个世界由此进入。
从此，且梦江山。
（卷一完）
————————下一个世界背景简介：天下三分，大燕，西凉，中川三国鼎立。
西凉地处大陆版图东南，东临婆罗海与大燕相邻，其政治中心为平沙，皇族江氏。
大燕居北，有内海赤海，国土辽阔，山河纵横，被称为天府之国。皇族华氏，国都帝都。
中川为岛国，四面临海，是重要交通要道，皇帝袁昭，皇后江氏，国都清河。
小剧场：“王爷，您真是玉树临风英俊潇洒风流倜傥高大威猛颜如宋玉貌比潘安才比子键玉树临风风度翩翩才高八斗羽扇纶巾七尺男儿轮廓分明谈笑风生面如冠玉目如朗星鼻若悬胆唇若涂脂长身玉立风流倜傥剑眉星目温文尔雅剑眉入鬓面如冠玉目如朗星鼻若悬胆唇若涂脂长身玉立眉目疏朗丰采高雅神明爽俊啊！”
“小玉，从不知道你嘴皮子这么利落。不如做本王的王妃如何，帮本王挡桃花？”
“不不不，我的心天地可鉴，日月可表，我所爱的是右相大人，凌墨琰先森。”
对，你没有看错。卷二中有这样华丽的阵容：有风华绝代，倾国倾城，举世无双的右相大人。
有总是从容，时而腹黑，有时狠辣决绝华王爷。
有从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的楚奸商。
是的，这就是：凌墨琰版右相，华清欢版王爷，楚无玉版奸商。
你还在等什么，果断跳坑吧！
卷二，重磅出击。