以天下版图为钥匙，打开下一个时空之门。
绚烂阳光，绿瓦红墙，帝都旗帜高高飘扬。醉酒吟歌的诗人，川流不息的小贩，风流翩翩的儿郎，婷婷玉立的女子，大街小巷，稚童奔跑嬉戏，黄发垂髫，怡然自乐。且问此番景象，是康乾盛世否？是开元盛世否？
非也，非也。此乃康元二年，大燕帝都。
这一切，只因三个人的到来，终将改头换面。
康元二年，新的篇章，始。
彼时，楚无玉，华清欢在帝都最繁华的昌兴街上。昌兴，昌兴，娼兴，娼兴。
不错，你想歪就对了。这里的确是娼妓四起，妓院大大小小十几座，红袖香巾，一片奢靡之景。这里是官儿每逢节假日，休假养病之余必去之地，他们美其名曰：修身养性也。
七品芝麻小官组团蜂拥而至的青楼大都是规模较小，人员混杂。
三品及以上官儿们，由于节操剩余量较多，肚子里的墨水不少，所以去的青楼大多为高级妓院，喜欢多才多艺，多愁善感型的妓女。不少三流妓女为了登上此等高级妓院，暂时金盆洗手，头埋书山，手抚琴弦，待改头换面之后，怀揣着一颗当富太太的梦想，每日对酒当歌，对月吟诗，据不完全统计，百分之三十的妓女因性格的巨大转变，患了严重的精神分裂；百分之七十的妓女因整日惆怅，患了严重的忧郁症。
不少打油诗人，连连摇头，啧啧感叹，留下一句：妓女的那些事，不可说不可说。
而对于一品大官来说，喝酒可以怡情，妓女可以助兴，去的青楼当然是非常的不一般。这个休闲度假，养病养老养小三的最佳圣地就是位于昌兴街东的——江南春。
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
多么美妙的诗句，多么销魂的名字。这里随处可见顶着高高的官帽的官儿们，手持酒杯，怀抱美人，四处穿梭于饭桌之间，与各个桌上的名流以及名流的美娇娘产生各种和谐微妙的关系。
江南春，养美人，不光指前凸后翘的美人，还指为某些取向不明的雄性生物准备的男美人，也就是有史记载的面首也。
“哇——”楚无玉仰头四十五度，口水成瀑布状望向眼前悠悠摇扇的美人，发出了今天的第一百零一次表白：“美人，求扑倒。扑一个，扑一个，扑扑更健康。”
美人似笑非笑的望着她，背后的青丝用木簪微微挽起，修长玉颈，在阳光下竟显得晶莹剔透，像羊脂玉一般，高雅圣洁。但在飞扬的眉下，那双狭长的眸子里，总是微微的泛着涟漪，如黑色的漩涡吸纳着光芒，再绽放出属于自己的色彩，魅惑人心。
美人者，华清欢也。
华美人投以楚无玉淡淡的笑，摇着小扇，悠悠的向前迈开脚步。
楚无玉紧紧地跟在后面，对路旁投美人以媚眼的无良夫人们，大肆咧嘴挥拳头：遵守妇道懂不懂，像是你们这种货色，华美人岂是你们可以瞻仰的！哪凉快哪呆着去！
她的眼神犀利的望向四周一切冒着桃花眼的雌性生物，令华美人不禁连连称叹，好眼力好眼力，出去以后可以拐过来当保镖。
“忽——”一阵疾风夹杂着人仰马翻声扑面而来，华清欢身体一欠，顺手将某位忠实的保镖也拎了过来，只听得耳旁一声厉叫：“楚王到，贱民让路。”
华清欢用眼稍稍瞥了一眼那辆马车：车身豪华，金色的雕纹在阳光下光芒大现，刺痛双目，可谓是雕梁画栋，巧夺天工。让人不禁联想到了“宝马雕车”一词，华丽的不可一世。果然是什么样的人配什么样的车啊。
楚王华烨，当今圣上的弟弟，风流成性，不爱美人，爱面首。家里后宫三千养的大多是相貌迷人的男子。手中不掌兵权，没有什么势力，年轻的皇帝对这样的弟弟着实放心，自认为弟弟是掀不起什么大风大浪的，就任由他去了。再来，这位楚王身子骨一向不是很好，便不再催着他到封地去，就让他乖乖在帝都养病。
楚王倒是很趁他这位哥哥的心，以养病之名常年不理朝政，广纳晏童，终是成了大燕皇室的一段笑话。
华清欢回过了神，嘴角微微勾起，楚王，是吗？脸庞散落的发，拂过他的眸，没人看见他那一刹眼睛里的暗潮涌动。
“哼！王爷了不起啊。”楚无玉对着马车吐舌头，脚下狠狠的跺，我跺我跺我跺跺跺，嚣张个头，丫的不就是含着个金勺子出生么，身上有钱一点么！俺也有钱，没听过知识就是金钱么！俺懂什么叫牛顿运动定律、动量守恒定律、机械能守恒定律、万有引力定律、库仑定律、欧姆定律、法拉第电磁感应定律，光的反射定律，你懂么，切！额..虽然俺只知道名字。
“无玉，前面就是江南春，走，带你去看场好戏。”华清欢用扇子轻轻敲了敲楚无玉的头，邪邪的道。
“唔，什么？什么好戏？”楚无玉眼睛里冒着爱心泡泡，美人美人，俺家华美人，pia飞臭王爷。
华清欢停顿了一会，不说话，眼中玩味的神情愈发浓了起来，他倾身，淡蓝色的长衫透着微微的香气，声音中带着细小的钩子，勾人心弦。
“喂，你家阿墨，在江南春参加面首选秀了，你，去不去？”
楚无玉愣住了，眼睛忽的瞪大，呈现出僵直状态：“江南春，面首，选秀！？”她的头僵硬的微微侧转，眼神木然：“面首。”
昌兴街东段，在某年某月某刹那，响起了某人发自灵魂的呐喊：“选秀，选你妹啊！”
江南春的手笔之大令人瞠目结舌，大门金碧辉煌，气势雄壮，简直整的跟皇帝第二后宫似的。建筑群庞大，亭台楼阁，依山傍水，整整把整个昌兴街东段占了个干净。今日因每年一度的面首选秀，内里的装饰更是更上一层，满眼的璀璨。
江南春外不少品级高的官儿们蓄势待发，摩拳擦掌，准备挑上一两个带回家好好享用。大燕民风极其开放，像这种事情也不少见。当然，这官儿其中也有大名鼎鼎的楚王爷，也来鉴鉴“宝”。
“清欢，这如何进得去啊。”进进出出的人皆被绮绣，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，而他们则是一身素衣，单单看衣着也不像个官，想混也混不进去啊。
华清欢笑而不语，手里的扇子摇啊摇啊，慢悠悠的朝前走去。迎面而来的是当朝赵太师，知晓天文地理，性情豁达，现已知命之年，仍是酒肉不忌，无色不欢。年轻的皇帝往往宫中之事，事无大小，悉以咨之，然后施行，可见他不可谓地位不重，不可谓学文不渊博啊。
“赵太师，晚生迟显，有礼了。”他恭恭敬敬地作了一揖，倒显得有模有样的很。身后的楚无玉表情立刻严肃了，那老头是太师？咳咳，得恭敬些。于是深深的将头低了下去，做足了“俺只是个小厮”的模样。
“哦？迟显？可是迟将军之子。”老太师眯了眯眼睛，仔细的端详华清欢。
华清欢直起身，“正是。太师大人，您可真是老当益壮，家父嘱托我一定要向您问好。”
“呵呵，好好，迟将军果然生了个好儿子啊。好好。”赵太师笑的愈发灿烂，两眼冒光。
俗话说得好“千穿万穿马屁不穿”，这马屁拍得好，其他什么也不重要。楚无玉在华清欢身后咬牙切齿，你行的啊，连太师都敢骗。为毛不让俺当回富二代！看来还是个小厮命啊。楚无玉欲哭无泪，头低的更狠了，眼睛却四处乱瞄。骗够了没，骗够赶紧走。
华清欢赔上一脸灿烂地笑：“过奖过奖。”
“你慢慢转吧，我就先走一步。”老太师眼神一飘，飘向了东南角的桂花居，脸上带着和蔼的微笑。
“太师慢走。”华清欢会意道，微微欠身又作了一揖。
太师点点头，踱着步，迈进了桂花居。
楚无玉深深地为他默哀了三分钟，您老慢走不送。嘴里咕弄着：“这老家伙真好骗。”
华清欢摇摇头，投给他一个淡定的微笑，是我骗的好。
再说前三日，凌墨琰与他将整条大街上的茶楼，饭馆，酒楼呆了个遍。俗话说：人员最杂的地方，也是消息最灵通的地方。他们看似喝茶逛街，实则在打听各式各样的消息。正如：迟显，迟江军的小儿子，年十八，正于青冥书院读书，其人典型的官二代，为人处事圆滑，机警，但不爱武偏爱文，在青冥书院也称得上是学生中的一方头目了。身边时常备一把扇子，扇子上有四字：一世风流。果然，这个迟显就成了模仿装样的最好选择。再来就是老太师与迟江军交情谈不上甚好，所以估计将军他儿子长啥样，太师也不知道。
由此种种，便成就了刚刚的那一幕和谐景象。