选秀还在继续，今日比拼的是乐。
有琵琶，埙，筝、古琴、瑟等，供美人们去选择。
凌公子将乐器审视了一遍后，拿起了一把琵琶。琵琶不是选择的冷门也不是热门，相反选择筝，古琴的较多。他轻抚着琵琶的弦，似是在想些什么。时光像是为他一人静止，让人不禁感到岁月如此的静好。
他这样的姿态映入菊花居的华清欢眼里，华清欢轻轻的笑，手中的杯子不着痕迹的裂了一条缝隙，笑容里带着几分落寞，像是在感叹这初春的落叶。
凌公子精通乐器，拉得一手好提琴，弹得一手好琵琶。
未几，酒过三巡，这一轮的比拼开始了。只见席间白衣美人抱胡琴立于筵前，其他美人分散坐开，他转袖调弦，纤手斜拈，轻敲慢按，乐声响起，一庭雅韵爽烦襟。他的琴音像是流水一般贯穿于整首乐曲中，竟将琵琶弹出了别具一格的清雅格调，令满堂的人不由得放轻了呼吸，生怕惊动了这天籁之音。但观其人，比曲更美：意态天然，迥出伦辈。反观其余诸位，粉黛如土。让人不禁联想到了“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”一句，美！恍若月下仙子下凡，步步生莲，语笑若嫣然。
真是天人之姿，美妙绝伦。
一曲毕，满堂看客如大梦初醒，一时不知该作何反应。
不知是哪个官儿兴致大发，低声吟了一句“此曲只应天上有，人间能得几回闻。好琵琶，好琵琶。”这句话像是在人群中丢下了一颗炸弹，顿时掌声如雷鸣般响起，人生如潮。
铃兰居的楚王殿下将眼睛眯了起来，沙哑的声音如鬼魅般响起：“好，很好，我喜欢。”
旁边一名身材矮小的男子，鞠躬哈腰的走到他面前，低声道：“王爷要不...”
楚王的手指在茶盖上小扣半晌，不闲不慢地敲了一段小令，“不，这个美人，我亲自征服。”
在楚王下达征服令的时候，楚小厮正在痛苦的反省自己的人生：凌公子咋这么多才多艺呢，俺咋什么都不会呢！话说俺好像有一丢丢喜欢阿墨啦。其实，俺就是想找个伴。诶，华美人那是朵罂粟啊，既神秘又危险，碰都不能碰。阿墨啊，起码她可以感觉到他是真的对她好。
旁边正在爽歪歪享受香蕉的大圣，当然是不能想到就在刚刚那一刹那间，他的情敌又多了两位——后宫庞大的楚王殿下以及正在安分纠结要不要喜欢的楚小厮。
再说选秀。刚刚那场比拼，可谓是惊动了整个帝都，在日后的《帝都杂记》中添上了极为浓墨淡彩的一笔。但谁也想不到是，就是这场令人咂舌的选秀，竟是一个王朝灭亡的开始。
“今日的选秀，到此结束。明日辰时，是新的一轮，请各位不要错过呦。”江南春的老鸨，摇着花花绿绿的扇子，咧着大嘴送客。身边跟着的几位妓女，甩着手绢对官儿们眉来眼去，真是郎情妾意得很呢。
菊花居的楚无玉拽着华清欢的袖子，用极其扭曲的撒娇方式道：“咱们去看看阿墨，好不？”
华清欢瞥了他一眼，对于她这种撒娇的不专业，显得极为不赞同，修长的手指将她的头掰到一边后，道：“你现在还不能见他。”
“唔？为什么！为什么？”楚无玉追着他问。
华清欢不答话，悠哉悠哉的向前走，一副我就是不让你知道的样子，让楚无玉恨得牙痒痒：美丽的人，必有可恨之处。比如这两只姓凌的，姓华的，就天天欺负她。她的头一撇，俺有骨气，不问就不问，对着华美人挥了挥拳头道：“道上混的，迟早要还回来的！”
华清欢摇了摇头，颇是不以为然：“小玉，你可不可以不卖萌了。你这样子，好可爱。”
楚无玉顿时气的七窍生烟，先生，您这是在夸我咩？
去你的卖萌，你全家才萌，你姑姑姨姨舅舅大姨妈都萌！你是在说俺话下的不够有力度吗，话说得不够狠吗！俺这是耍威风，不是卖萌！
楚无玉鼻孔朝天的走出了江南春，以表示自己的愤慨。华清欢不紧不慢的跟在她身后，娴熟的与官儿们搭讪。
“迟公子，令尊身体可好啊？今日出门怎么不带个侍应啊？”一个笑眯眯的官儿，绽放出他满脸的菊花笑，一脸的褶子，格外的萧瑟。
“哦，李大人，好久不见。家父对您很是想念，欢迎来府中做客。侍应嘛，他身体染恙，我让他回家休息去了。”
“哦，华公子真是体贴体贴。将来必有所作为。老夫有事，那先行一步啦？”
“告辞，告辞。”华清欢作揖，恭送李大人出了江南春。
楚无玉无力的扶额，人类已经阻止不了华美人坑蒙拐骗了。
是夜。异世的夜晚显得不再陌生。三三两两的灯火依旧亮着，那是谁家，又在等谁？
楚无玉打开旅店的窗户，深吸一口气。这里的空气就是好，没有铁架子飞机，没有四轮小轿车，没有太多的工厂，环境都是自然的，就像是还未雕琢的美玉，自然的美，让人陶醉。
“隔壁的，我可以看到你在洗澡哦。”楚无玉隔壁住的就是华清欢，隔着一堵墙，对着窗户说话都能听到。
“砰”的一声，门被大力的展开，一只尾巴摇啊摇啊。
楚无玉捡起窗台上的小石子就扔去，“死猴子，你好基友呢？”
那只黄色的尾巴仍在摇啊摇啊。
楚无玉咬牙切齿，敢无视姐姐我！那我也无视你。她重重的关上窗子，“死猴子，见了新情人，忘了旧主子！”
此时楚无玉并不知道，华清欢真的不在屋里，而是在大圣它主子那。
江南春，玉锦阁外，一道黑色的身影，敏捷的爬入了二楼，毫无声息。
阁内流芳居，一股淡淡的香，似有似无的弥漫在房中。黑暗中，有人沏好了两杯热茶，坐于桌前。
茶杯轻叩的清脆声，在夜里低回婉转。
“你，来了。”其声清冷，似夜里的一重冰霜。
窗，无声而闭。
黑色的身影似夜里神秘的蝶，披着华丽的外衣，迷惑众生。
“明天，等你消息。”声音华丽张扬。
“喝杯热茶吧。”修长白净的手从宽大的袖中伸出，将桌上的杯子往前推了推。
“不了。”他的身影一遁，从窗户消失。华丽的的声音在夜里独自徘徊。“你的茶，喝不得。”
风卷落了一片青叶，落于房中。端坐的男子将袖子轻轻一挥，地上的翠叶立即化为乌有。
男子睁开眼睛，如在暗夜中打开了一盒宝石，顿时，整个屋子流光四溢。
那双眼睛，不带一丝凡尘，冰蓝色的眼眸，在夜里独自闪耀。
夜深了。