第二日，辰时。吉时之钟敲响。美人再次登上台子，这一次，楚无玉与华清欢还是那间菊花居，还是抱着大力吐槽，吐吐更健康的心情观看今日的选秀。
这一次，楚无玉彻底亮瞎了她二十四K金狗眼。不同于昨日的大红大紫，今日场子里的美人，统一的着装——白色的丧服样式的袍子，脸上不施粉黛，头上一致的朴素木簪子。果然，跟风这种东西，在古代是存在的。
可是，可是！唯独，唯独！谁能告诉她，那万白中间一点紫，是神马意思哇！
事实证明，凌公子始终是夺人眼球的，凌公子的腹黑是无人能敌的。
他今天穿的格外华丽。深紫色的上好丝绸，绣着淡金色的曼陀罗，头上的羊脂玉发簪更衬他肤色如玉，容颜如画。
他的脸上仍是带着一个木制的面具，独留薄薄的红唇像妖艳的彼岸花在独自摇曳，面如玉，发如墨。
妙公子，好一个妙公子！
那边，老鸨摇着胖胖的身子，走了上来，那犀利的小眼神一撇，颇有种傲视群芳的感觉，“今日比才气，就是作画。美人们，就位吧。”语调轻浮上扬，果然是在这酒肉之地混久了的人，话音儿都不一样。
一炷香点燃，烟雾升飞，美人们卯足了劲，拿出自己的书房四宝开始作画；而凌公子则不急不慢的从袖口里拿出了大圣刚刚偷偷递给他的一小包东西。楚无玉伸长脖子，瞪大眼睛一看，差点没晕过去。凌公子，咱能有点公平竞争的观念嘛！您拿现代的颜料来作画，那颜色不知比水墨画鲜艳多少倍；您拿铅笔橡皮来，别人画错就得换张纸重画，你倒好，橡皮一擦就干净了。
天下第一腹黑，非凌公子莫属啊。楚无玉的小心脏已经被他吓得脱离了轨道运作，凌公子，你强！她将头努力的探出，希望能看得再清楚一点。
他在认真的画，她在仔细的看，虽然看不到到底在画什么，但有句话说得好“工作时候的男人最性感”，他一丝不苟的姿态，他的淡定从容，他嘴边淡淡的笑。阳光洒在他身上，他的身遭仿佛镀上了一层金边。
楚无玉眨了眨眼，她能感觉到温和的阳光拂过他温柔的目光，再照入她的眼底，她的心中是一片从未有过的安宁。
直到很久很久以后，她还是她，只是头发白了些，他依旧是他，只是不再年轻了时，在那安详的午后，他依然提起画笔，只为她一人作画。
一生一世一双人。
再然后的时候，她在病床前奄奄一息，有那么一个人，始终如一的照顾着她，在生命最后的一刻，他亲吻着她的手说：你等我。
这时的楚无玉，还是那个楚无玉，这时的阿墨，还是那个阿墨。只是此时的他们，都很年少，对于爱情，依旧懵懂。
然而这段时光，终会成为他们踮脚张望的时光。
一炷香，渐渐燃尽，仍带余温的香灰洒落于坛中。龟公们一个个打扮的精神抖擞，排着整齐的队伍上前将画，展开公布于众。
画卷依次展开，场中议论纷纷。当凌公子的画被掀起的那一刹那，全场一片哗然。
画很简单，一片花海，一轮明日。
花海颜色亮丽，众人皆称奇。明日的渐明渐暗表现得极为恰当，仿佛真真看见了那个初升的太阳，散着星星点点的光芒，于花海上独自闪耀。
不少懂的丹青的官儿们，拍案叫绝，要求重金当即买下，又有一些官儿急红了眼，表示一定要把这画抢到手。可这一切都不关楚无玉的事，因为她看到的是截然不同的画面。从她这个角度看，那轮明日就是一个少女的脸，淡淡的轮廓，但在她眼中却格外清晰。因为，那个少女，就是她。
那日启程时，她带着他来到了那片花海。当时是初春时，花还未全部开放，她还很可惜的告诉他，离开了，就不能再看到花盛开了。可是，就在今天，他带着那画中的花海，圆了她的梦。她看见，画中的她笑得有多恬静。此时的她，应该笑的更美吧。
就在她看到了画的那一刻，她终于明白，她爱上了这个男人，这个男人懂她，能让她高兴，能让她忧伤。这幅画，成全了她的一生。她在丛中笑。他看到，他画下。他很自私，她的美，不许第二个人窥探。所以他选择了，在她那个角度，呈现出最美的她，只为搏她一人，展颜一笑。
楚无玉将目光从画中收回，抬眸看着凌墨琰，竟发现他的脸上竟漾起了一层红晕，美人更美了。但在她心中，这种美，美得着实可爱。
老鸨实在是惹人讨厌得很，敲了敲鼓，全场顿时安静下来。“今日选秀结束，明日张贴喜榜。各位姥爷先请回。”
美人们逐次从二楼高台上缓缓下来，楚无玉的目光跟随者凌墨琰，久久不肯移开。
突然，走在凌墨琰后面的一位美人，脚扭了，身体猛的前倾，将凌墨琰从二楼直直的打落。
惊呼声乍起，一楼的官儿们四处闪躲。唯独楚王爷，于人群之中，一声大喝：“待我前去救他！”楚王爷自幼习些武术，总比这些天天戴高帽的文官强了不知多少。他左脚登上邻近的一张桌子，提气，身体借助蹬力向上飞去，于半空中接住了坠落的凌墨琰。
在底下的官儿们，看到的情况大致是这样的：楚王威武雄壮的救了美人，美人不慎怜羞，抱着楚王昏了过去。楚王殿下着地后，快马加鞭的送美人与王爷府医治。
一直不在状态的楚无玉惊呆了，这到底是肿么一回事？她木讷的转过头来，眼睛里画满了问好？
华清欢逗着大圣很是悠闲，连大圣那双大大眼睛里也写满了：有哥在，没事。
楚无玉无语了，你们这群...随后手往后一背，俺相信阿墨，没事。
此时的凌墨琰，被楚王爷抱在怀里，很是凄凉。他在心里，小算盘打得却啪啪的响。楚王楚王，你等着。
天边的云分了又聚，聚了又分。
康元二年的这场面首选秀，不知葬掉了多少人的一生。此后史学家称其为：一场选秀惹来的灭国之灾。