康元二年，楚王府即将迎娶今年的第十位面首夫人。
“王爷，我想回江南春将我那小婢带回王爷府上。王爷不知，我自幼体弱多病，也只有我那小婢能熟识我的作息，照顾我周全。”凌墨琰缓缓的用茶盖磨着茶杯，眼神始终不离那一套茶器，茶壶身上着紫色的碎花，壶身质地非常好，光滑细腻，但在阳光的照射下，会呈现出一种淡紫色。这种制作茶壶的材料，凌墨琰是识得的。重紫泥，来自西凉婆罗海边，终年受海水的冲刷，见光便呈淡紫色。这种重紫泥，一旦碰上大燕本土的香叶，便产生毒，毒性不强，但长时间使用，人的身体机能会慢慢衰老，直至死亡。但据他了解，眼前的这王爷是十分钟爱香叶茶的。他的眼无意地向王爷的脸上一瞥，心里啧啧叹道：命不长矣。“准了。只是美人千万不要忘记回来。”王爷眯着色眯眯的眼睛，阴森的道。
“呵呵，自然不会。”凌墨琰阖上了眼眸，心里暗想：王爷，您已经被许多人盯上了，还是准备准备后事吧。诡异的一早上就这样过去了，王爷继续去溜他的美人馆，而凌墨琰则是被八抬大轿送到了江南春。
“公子，到了。”一个乖巧的小童，上前掀起帘子。
凌墨琰淡淡的看了他一眼，小童低着头默不作声，瘦小的身子打着哆嗦。
“呦呦，凌公子，您回来了。”老鸨还是那副一天长八斤肉的胖模样，扭着腰身，摇着花扇子，掐媚的走上前来。
凌公子果真识相得很，乖巧的叫了声妈妈，作了一揖。老鸨听他这么一叫，自然高兴得紧。连连握着他的手，走进了他平常居住的玉锦阁，“来来，你的行李，我已经交代人收拾好了。对了，妈妈我也送了你一箱饰物，就当嫁妆抬回去吧，也算妈妈一点心意。”
“谢谢妈妈。”凌公子看着那沉重的箱子，嘴里说道。
老鸨两眼冒着桃花，忍住了上前非礼他一顿的想法。人家可是王爷的人，碰了他，可是要掉脑袋的事。于是道了句客套话，慌慌忙忙的走了出去。
凌墨琰走过那箱珠宝，看也不看一眼。自顾自的泡了一杯清茶，悠悠的立于窗前，独自品着。
“凌公子。”一抹青绿身影映在凌墨琰的茶水中，声线清冷。
茶香氤氲，飘渺的水雾遮住了凌墨琰的眼，看不见眼中翻滚的心思。
男子立在那里，身着青衫，面容姣好，他看到了眼前的袍角上，不染一丝尘埃。
两日前，他入了这是非之地，放下了自己的尊严，只为东山再起。而这个男人成为他的劲敌，他几次三番的暗地里捉弄他，却被他了无痕迹的化解。这个男人不怒不喜，总是以一种温和的态度待人，但只有像他这样活在政治政权中的人，才知道那温和下面藏着的是怎样的狠绝。
这个男人准狠，在这短短的两天之内，面首中大部分有才能者，都被收入他的麾下；而那些无用者，深知他的心机之深，没人敢碰他。他不献媚，他不孤傲，只是淡淡的坐在那里，却总会给人一种王者的气息。他好像无欲无求，但又好像把任何事都看在眼中。
他能看到这个男人眼中的一泓秋水，却始终看不到他眼底的暗潮翻滚。
如果不是敌人就是朋友的话，那他甘愿去成为朋友。与这个男人成敌人，太可怕。
“你想好了？”凌墨琰望着这茶杯里的水，若有所思。
“想好了。何时启程？”那名男子问道。
“现在。”凌墨琰关上了窗子，拂了拂袖上的尘灰。“先让你见两个人。”
暗室中，檀香氤氲，炉烟邈邈。
柳叶离了无痕迹的打量着眼前的这个人，容颜隐在暗处，瞳孔似星一般的明亮，紫衣雍容华贵，整个人像是潜伏在暗夜中的猎豹，隐匿着危险的气息。他放在扶手上的手，不禁的颤了颤，随即又死死地握住了拳头。
他要达成目的，必须与狼共舞。
政治的字典里，向来没有黑白之分。谁强，谁就是赢家。
他的心犹如在苍茫大海中浮沉的一叶小舟，即使颠簸流离，但方向总是不变的。
他，的路，还没有走到尽头，只是该转弯了而已。“哦？又多了一个？”华清华打着哈切，邪邪的问道。
凌墨琰似笑非笑的瞥了一眼柳叶离：“柳公子，这是在下的朋友，华清欢。”
柳叶离起身作揖，“华公子。”
华清欢悠悠的起身，回了个礼，“柳公子，以后咱俩好好混。”言下之意，咱哥俩好，让某人自生自灭去吧。
“呵呵，那是那是。”柳叶离看了看正在低头喝茶的凌墨琰，笑着说道。
“柳公子，人你见到了吧。”凌墨琰放下了茶杯，眼眸定定的望向柳叶离。“怎么？如何？”
柳叶离撇开了眼光，望向地面，怔怔的愣了一会后，心里的思绪如滔滔江河连绵不断，最后化为几个字，在暗室里浅吟低唱。
“如此，甚好，甚好。”
他们的计划，令他不敢想象。他佩服这个男人的心机之深，未雨绸缪。那看似悠哉的坐在椅子上的华公子，令他在政坛打滚多年的敏锐嗅觉再次嗅出了几分危险的味道。
柳叶离抬起眸子，看向窗外，又是一片洞天。
此时的他不知道，就是因为他的这个决定，改变的整个大燕，乃至整个天下。
就是因为他此时的勇气与胆量，是他的人生再一次的，焕发出不一样的光彩。
柳叶离默默地走近椅子，坐下。忽然脑中灵光一现：“对了，凌公子，你说让我见两个人。那另一个呢？”
凌墨琰一个眼神淡淡的扫过旁边坐得吊儿郎当的华某人。华某人顿时毛发悚然：“那个，咳咳，她，你就不必见了。”
“我，为什么不必见了！”“砰”地一声，惊天地泣鬼神的楚小厮怒气冲冲的踹开了门。
“我来也！”
“你妹！”华清欢捂住了脸，上帝啊，你为什么把她从精神病院里放出来了啊！这样的人，应该塞回肚子里重生才是啊！