离途漫漫，何以归期。遗我归期，不知霜华。
饿殍遍川。
我携着师祖赠予我的铜质水壶，已赶了二十六天的脚程。我不怕死，只怕，不能完成最后一个任务，这是使命，亦是宿命。
我曾经或直白或婉转地告诉师祖，不想再做这个营生了，但师祖从未正面答复与我，这真是教人沮丧。二十六天前，师祖命我在下月初赶往佛照寺见一个人，我守时地去了，师祖说，这该是我的最后一位雇主。
没错，我是个杀手。
待我赶至佛照寺之时，却见须髯霜白的老方丈在院中扫地，我收回了一只已然踏过门槛的脚，顿了顿，转身之际，却听得和尚苍老沙哑的声音响起：“施主便是慕少枫吧？”
“恩？”
“贫僧便是施主的最后一位雇主。”
我有些发怔，细细打量着前方不远处的老和尚，“都说出家人慈悲为怀，谁曾想这看破红尘，遁入空门之人竟会有恨。”
“恨？”
“怎么？若非恨，平白无故地雇我这杀手做什么？”我只是冷冷地盯着他，并无半分嘲笑他的意味。可他却是不语，只是停下手中的动作，抬起头，望着院中一棵几近光秃的梧桐，那目光似是穿越回了往昔，空泛而又哀伤。
瑟冷的秋风拂过，数片枯黄的叶子纷纷扬扬飞舞而下，委身趴在地上，竟有几分可怜的意味。
我还是踏了进去，并且稍稍近身，等待着接下来即将发生的情节。
又是一片落叶，打旋，落下，他开口道：“我给你讲个故事吧。”
他用的是“我”，而非“贫僧”。
故事要从四十年前说起。
昔时的都城不比今日繁荣，可天下却是太平的，百姓亦过着安居乐业的生活。那时，桂风街有户李姓人家，三口之家，日子虽是清贫了些，却也和满。当家的名叫李善，是个落了第的秀才，其妻温柔贤淑，生有一女，名唤春宁，白白净净，面貌虽是普通，却也还清秀。
再说与这桂风街仅一巷之隔的昌平街，住着户大富之家，主人季姓。据说祖上原是姓轩辕的，为了避讳，便改为季姓。家中两代经商，据说原先祖上是杀猪的，不知怎的便将商业发展的如日中天。
且说这季家之主季庚如膝下仅有一子，唤作季无澜，生得俊俏。说媒的于这公子及笄之年几乎要踏破了门槛，然而最终均是以失败告终，就连当朝丞相之女也曾想过与季无澜结上一段姻缘，却也被婉拒了。这千金小姐得知后并未恼怒，反倒夸赞对方有性子。我心想着，这姑娘也忒大度了，真是豪气。
不知怎么，一张错点的鸳鸯谱从天而降，生了一场变乱。
寒冬时节，北风肃杀，街道上人影稀少，鹅毛大雪纷纷落下，很快便铺满了整条街道。春宁低着头急匆匆地往家赶，边小跑边搓手呵气，不巧却撞上了人，春宁还未来得及看清来人是谁，便听得对方怒言：“走路吧眼睛揣兜儿里了？快给本少爷道歉！”
一个踉跄，春宁向后退了数步，听得此人口气嚣张，却也急了，脱口还击：“你也撞到姑奶奶了！你怎的不晓得道歉？真是没风度。”嘴上这样骂道，心里也有些发怔，这是谁家的公子哥，生得这样俊俏。
“哎哟，你这贱丫头颇大的胆子，不瞧瞧本少爷是什么人，竟敢这样口出狂言！”俊俏公子盛怒，自己从小便娇生惯养，除却自己的爹娘，从未有人敢忤逆，今次见着春宁，心里琢磨着要这样教训这丫头，却听得春宁开口。“我可没功夫在这儿跟你瞎掰，恕不奉陪了。”说罢春宁便要离去，却被这公子拽住了袖角。
“丫头，报上名来，日后好去找你算账。”
“李春宁，住在桂风街，你呢？”
“季无澜。”
“哦&middot;&middot;&middot;”春宁见着袖角被松开来，抬脚便踢上季无澜的膝盖，一溜烟跑了。徒剩下季无澜在原地抱膝痛斥。这一年，春宁十二岁，无澜十六岁。
且说这无澜与春宁的第一次邂逅，这之后便又过了十数天，说要上门寻人的季家公子到底是未寻来，春宁呆在家中，初时心里竟有些期待。日子过去了心里的惦念便也淡了下来。正要忘却之时，季无澜却带了两名随从上门拜访来了。这一来，可是惊着了春宁的爹娘。
李秀才见面前少年一袭华服，便知是富贵人家的孩子，可不敢怠慢，拱手道：“这位小公子，不知今日光临寒舍是何要事？”
季无澜回了礼数，毕恭毕敬道：“打扰了，今次来访，是想要见见令千金，我俩乃是&middot;&middot;&middot;故友，不知可否方便？”
李秀才朝屋里唤了声，春宁走出来，瞧见是经久不见的小公子，心里有些慌乱，忙向父亲解释：“爹，他是女儿的朋友，我们先出去一下，我待会儿就回来！”说着便拉起季无澜出门去了。
将才出门，季无澜便一把甩去春宁停放在他袖子上的手，满脸的嫌弃与不屑，缓缓道：“今日可不是随你出去游玩的，我们俩的账，是不是该算算了？”
春宁掩嘴笑了笑，道：“好啊，来算算，你想要怎么算？”
季无澜见春宁毫不畏惧，心里也有些没底，到底是个姑娘家，打一顿未免太小题大做，再者说，若是传出去，岂不教人当了话柄。正思索之时，春宁又道：“我上次踹了你一脚，要不，你给踹回来？”
“当真？”
“当真。”春宁一脸的严肃，稍稍站直了身体，想要看看这公子哥究竟有什么把戏。
“好，我踹了啊。”
春宁一惊，下意识闭上了眼睛，未几，春宁睁开眼睛，看见季无澜一副好整以暇的样子，听得他言：“其实我有事情央你帮忙，事成之后，我可以满足你一个愿望。”
春宁歪着头，斟酌道：“真的？”
“当然。”
“什么事？”
“咳&middot;&middot;&middot;就是，陪我演一场戏，假装我们俩私下订了终身，很恩爱，然后演给我爹娘看看，他们那关一过，这事儿便算成了。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我爹娘硬要我娶一个我不喜欢的姑娘，我不肯，他们便要将我禁足，你帮忙我，这样那姑娘就没戏了，你觉得呢？”
“然后你爹娘就会让我嫁给你？这事儿不还是不成么。”
“不会的，我爹娘是看中门第的人，不会让你嫁给我的。”
“你这嘴巴真该掌一掌。”
“这么说，你是答应了？”季无澜面露喜色。
春宁面无表情答道：“我有什么好处呢？”
“随你提，什么都行。”
二人约定初成，季无澜便先行回府交代了，春宁则回了家，等着季无澜的下次到来。