春宁一路跑回家，进门便一头扎进娘亲的怀中，原原本本道出了事情的原委，只是略去了自己同季无澜的约定。
李善听罢沉吟稍许，道：“就依着人家吧，说来你也可以成亲了，人家那是富贵人家，岂容我们这等人做得了主&middot;&middot;&middot;春宁啊，到了别人家要稳妥些，懂事点，听到没有？”
春宁原想着会招来父母一顿斥责，却不想他们这样便妥协了，但自己心中还是有些惶惑。
平生不见东风软，春来方觉秋草衰。
次日，季家果真送来了聘礼，整条桂风街上的邻里羡煞了李家，口上道着喜，心下却是各般思想。
春宁呆在房间，不见季无澜的身影。窗外的雪不知何时竟停了下来，春宁望着望着，思绪渐远。
那个时候，是在盛夏。
春宁六岁的时候，遇见过一位小公子，初见时，是在落阳山上。
那一日，天气还不算炎热。春宁随着药铺王师傅来到这落阳山之上采药，走着走着，便被眼前的景色吸引，不知觉竟与王师傅走散。春宁一慌，自己一边走一边呼喊，没见着王师傅，倒是听见不远处隐隐有人呼救。拨过一片矮树丛，但见一条小河流，河水中扑腾着一个小男孩，春宁见有人落水，一个猛扎下去，折腾了半柱香的时间，将男孩救了上来。
这小公子咳了几声，道：“多谢，你会水？”
春宁点点头，“我水性从小便很好。”说话间拿出随身携带的手绢，递给小公子，他道：“你叫什么名字，改日我叫父亲登门拜谢。”
春宁摇摇头，道：“不用了，你快回家吧，我也该走了。喏，这个手绢就送给你了。”
走了不多久，便见王师傅火急火燎地赶了过来。于是二人便踏上归程，药也没采成，倒是将王师傅吓了个够呛。
想到这里，春宁不由得笑了起来，春宁的娘瞧见了，笑着走过来，道：“快嫁人了，是要高兴高兴。”
“娘&middot;&middot;&middot;我不想离家。”春宁凑过去抱着娘亲。
季母眼角晶莹，作为母亲又怎么能舍得自己的闺女嫁出去？母女二人相顾无言，拥在一起，良久。
日子定在除夕那天。
大红轿子喜气洋洋地落在李家门口，屋内的春宁看着镜中的自己弯了弯唇角，原来自己也可以这样漂亮。
盖上盖头，被喜娘牵着出门，进轿。要嫁人了呢&middot;&middot;&middot;这样想着，不自觉微微笑着。
坐在马上的季无澜神采飞扬，潇洒英俊，一派谦谦公子的模样，路旁的年轻女子见了他捂着嘴巴笑着悄悄同旁人耳语着什么。
繁复的过程经历了许久才结束，春宁呆在婚房中，静静地坐着。不知过了多久竟然睡了过去，醒来的时候发现自己和衣卧在床上，面上的盖头不知去了哪里，春宁心下一惊，赶忙坐起身，四下望着。
却见季无澜双手负于身后，站在窗前，不知在看什么。春宁下床朝他走去，彼时，季无澜开口，听不出情绪，只平静地有些冰冷，“今晚先委屈你了，我睡地上，你睡床上，我不碰你。”脚步顿住，春宁一震，便还是点头应允，于是再次回到床上，放下床头的纱帘，侧身而卧。
背对着季无澜，枕上红冰薄。
韶光岁岁，今夕何夕，往后不知是什么样子。
季无澜依旧立在窗前，寒风凛冽，星辰隐没，桌上的烛盏不知何时熄灭。屋内月色流淌，窗前的身影转过来看着床上的人，帘笼轻扬。
四月，桃李芳菲尽，莺莺燕燕欢唱地有些伤悲。
自婚后，季无澜便与春宁分房而睡，两人的卧房离的不远，两颗心的距离却是愈来愈远。
春宁依旧闲在自个儿的别院之中，绣绣花，喝喝茶，偶尔将屋内的古琴搬出，心血来潮的拂上一拂，再唱和几句。
“云岚草木，走马晴川，说那须眉与红袖，算前个，最高离恨天&middot;&middot;&middot;”
偶有一日，季无澜闲悠悠地经过春宁这里，听得她的唱词，于是便抬起手上的折扇有一下没一下地敲打手掌，面上一派沉醉其中的样子。春宁漫不经心瞥了他一眼，指尖搭在弦上，状似轻抚，却无动作，悠悠道：“好听么？”
季无澜走向她，落座于一旁的石凳之上，点点头：“那是自然。”
春宁不再搭话，专心致志盯着自己的手指，季无澜执扇轻轻敲打春宁的脑袋，笑道：“我竟不知你还会抚琴，这琴虽不名贵，却也在家中呆了许久，它的年龄可是比我年长许多。”
春宁摸了摸方才被敲过的脑袋，道：“恩。”
约莫是面前的女子态度冷淡，季无澜稍稍有些尴尬，心中一团疑问始终似一团乱麻一般梗塞在胸口。一只喜鹊落在前方空地之上，朝地面啄食两下飞上枝头，俏皮地紧。“春宁，你究竟是怎么想的呢？嫁给我，是不是很委屈？
这个”是不是”用在问句之中，有时会起到肯定的作用，春宁听着，心觉分明是他个人这样认为，实际上自己生活的还算自在，但经过这么一番问话，只好答了句违心话：“是啊，很委屈。”
话一落罢，季无澜心生怒火，沉声道：“难不成我们便这样一直生活下去，相互折磨？春宁，这便是你所想的么？”
“那只是你的认为罢了，我过的还不错，你也同先前一样生活着，我们这样有什么不好？”
季无澜站起身，苦笑道：“是了，是我自作多情，我原以为&middot;&middot;&middot;”言罢便转身离去。
“你原以为什么？”春宁扯住他的袖角，急道。
“原以为，我对你的喜欢能够换来你的一丁点感动，哪怕你的喜欢只有一丁点便也足够了。”地上片片零落桃花被风扬起，一阵荒凉，春宁松了手，不语，望着季无澜离去的背影，有些恍恍然。