“四海堡——白楚碧！”小仙恍然醒过来，发觉自己处在一大群黑压压的人群之中，而前面人群围住的是一个擂台。
“四海堡——白楚碧！”
楚碧答道：“在这呢！在这呢！”说完，便一个“轻雨还纱”从人群众跃出，飘了过去。
只听众人在台下惊叹：“哎呀！这是四海堡的轻功绝学呢！是那位名满天下的堡主萧传歌自创的。”
楚碧上台后，得意地扫视了台下一圈，正要收回目光的时候，眼光忽然停住，愣在了那里。萧传歌？他怎么会来？
只见萧传歌身着淡紫色的蚕丝衣，额角处两束头发轻轻向后挽去，在后脑勺处用白色的丝带绑缚，黑亮的头发如瀑布般铺展开来。
尽管，他用白色面罩遮住了那倾世容颜，可是人群中还是显得那么与众不同、魅力非凡。
他身旁的人群似乎是害怕被被他身上的光芒灼烧到一般，都离开他一定距离。所以，他那飞舞的发丝在人群中却还能被清楚地瞧见。
啊~我的传歌！你还说你不来参加英雄大会，你看你，还不是跟着本大侠来了！
楚碧想到这里，只听司仪喊道：“下一场，由四海堡的白楚碧对抗武当派的张真卿。”
司仪一说完，就有一衣带飘飘、气质不凡的俊美少年持剑而来，立于楚碧面前：“还请白大侠多多赐教！”
楚碧豪迈一挥手道：“赐教说不上，切磋切磋！嘿嘿！”
这时，人群中又传出了议论声：“这个四海堡不是一直如仙云浮城一般远离江湖之事的吗？为何如今来争夺武林大会上的排名？”
“堡主萧传歌是个很神秘的人，很少露面于江湖。但是，传闻他的武功在武林当中绝对是数一数二的，若是出来争这个武林大会的排名，只怕早就是天下第一了！”
旁边一人听到，不可置信地瞪大眼睛：“真的吗？会不会是以讹传讹啊？你把他说的这么厉害，可是谁都没有见到过呀？”
那人煞有介事地下巴往后一缩道：“骗你干嘛？你且看江湖上总是风风雨雨、纷争四起，只有他四海堡能够一直尘埃不沾，却又仍旧能享誉九州。”
“很显然，四海堡在江湖上是很受敬重的。要不是靠了萧传歌的能力与才华，四海堡能像出水清芙一般傲立于世吗？”
旁边的人一手托着下巴，又道：“这个萧传歌，年方几何？”
那人摇摇头道：“不清楚！估计很老了吧！”
“哎呀！开打了！”
此时，擂台之上，白楚碧和张真卿打了起来。
楚碧使出四海堡的“芙蓉望月刀”与张真卿对抗。张真卿开始用的是纯正的武当剑法“流沙飞燕”。
可是，到后来，越来越打不过了。眼看就要掉下擂台去，张真卿居然使出了伏宿派的“九转阴针”。
楚碧欲躲闪，可是已然来不及。就在心里大呼救命之时，一个紫色的身影闪到面前，衣袖一挥，所有的针又都飞了回去，刺中了张真卿。
张真卿当场倒地毙命。台下一片哗然。
另一武当派弟子冲出来，跑上前去，发现张真卿没有了呼吸，惊恐叫道：“好啊！四海堡竟敢杀了武当派二长老的儿子，这仇不共戴天！”
楚碧从传歌身后跑过来，道：“是他自己先使出阴招的，这事儿怨不得我们。”
司仪上前验过尸后道：“没错！武当是名门正派，为何会用邪派的毒针？这事归根结底还是武当派不对！”
正在此时，刚刚赶来的武当众长老听到了这个噩耗震惊不已。
张真卿的老爹青玄长老突遭丧子之痛，不能自禁，不依不饶地非要讨个说法。
楚碧双手往胸前一叉，一副蛮不服气道：“喂！玄老头！你不要这么不讲理好吧？这台下众人可都看到了，是‘令狼’先使出阴邪招数的。他这是自食其恶果，为什么还要我们对他的死负责？”
青玄也不听楚碧讲什么，跑到司仪面前一把鼻涕、一把泪道：“可是，武当毕竟死了人，得给个说法吧！你难道忘了当年你受不平之冤时，是谁帮你平冤昭雪的？”青玄说后面那句话时，把声音压得很低。
楚碧眯着眼睛，仔细倾耳去听。
“呃••••••”司仪犹疑着，似乎内心在进行着巨大的激烈争斗。
“武当派管教无方，竟容许弟子修炼伏宿派的武功，这传出去了恐怕对武当的声誉有所影响吧！何不快快与之划清界限？”这清亮的嗓音一出，全场立即鸦雀无声。
沉默一秒，两秒，三秒。
台下之人开始纷纷议论起来：“这恍若仙人一般的人是谁？”
“刚刚是他把毒针弹回去的！真厉害！”
“刚刚台上两人距离只有几寸而已，他是怎么做到的？”
“轻功又快又轻，不但快得让人看不清身影，而且轻得让人都没能察觉！”
“好一个美人呢！虽然隔着面罩，但是他刚刚站在这里时，我能够窥得一二，那绝对是不可饶恕的美！”
传歌的那股气势不冒出来则已，一冒出来必定压住全场。
这时，一直在一旁没有吭声的武当派大长老朱玄两手抱拳道：“敢问阁下是？”
楚碧想着传歌不爱理睬尘世纠纷，必定不会轻易表明身份的，谁知传歌竟然毫不犹豫道：“四海堡——萧传歌！”
朱玄长老大吃一惊！台下也纷纷像是炸开了锅一般。
少女们用两手捂着嘴巴，跺脚兴奋道：“原来他就是萧传歌！好年轻，好潇洒！”
男子也在下面惊叹道：“这世间竟会有如此有魅力的男子？若得萧传歌相伴，吾宁为女子！”
朱玄长老抱拳一鞠躬道：“原来是四海堡的堡主！真卿多有冒犯，还请堡主海涵！我们这就回武当，向整个武林宣布：张真卿偷学邪派武功，再非我武当派弟子！”
“大哥！”青玄长老涕泪交加。
只见朱玄一抬手，严厉道：“这件事情，就这么决定了！”
武当派走后，传歌拉着楚碧走下擂台，众人都很自觉地给他俩让出了一条道。
只听楚碧在那咋呼道：“你干嘛？我还要打擂台呢！你放开我！”
可是，传歌就如完全没有听到一般，把楚碧拉进了一家客栈。
进了一间房门后，楚碧挣开传歌的手。
传歌道：“武当派的‘流沙飞燕’是专克‘芙蓉望月刀’的。多亏那张真卿忙着练‘九转阴针’，原本纯正的‘流沙飞燕’招式被搅得一塌糊涂，才让你捡了便宜。”
“至于武林大会——你还是快快收拾好包袱，回去吧！我不想你丢了四海堡的脸。”
楚碧听传歌这么不留余地地损他，举起拳头就要打过去，谁知拳头还在半空，传歌竟然自己栽倒了下去。
楚碧连忙蹲下来抱住了他，道：“我还没出手了！”
看到传歌满头大汗，楚碧一阵疑惑不解：“你这是怎么啦？从来没见到你如此过？？”
传歌虚弱道：“是‘九转阴针’，有一根刺入了我的心脉，估计已经溶化到血液里了。”
楚碧闻此，大惊：“你不是很厉害的吗？怎么会被那个什么针刺到？”
“当时，那根针已经接近你的心脏了，除了用身体，没有别的办法挡住它。”
“这么说••••••你是为了救我，才••••••”
看到传歌流的汗越来越多，脸色也变得十分苍白，楚碧心中一阵愧疚。
“我想救你，该怎么做？”
传歌虚弱道：“我会用四海堡的‘易筋回血’先凝固住周身的血液循环，然后让毒素尽量分散到身体的各个接近表皮的部位，再只要大量出汗，排除毒素就行了。”
这么说，根本就不需要我帮忙？楚碧正这么想着，传歌一口鲜血吐了出来。
“呃••••••你确定你没事吗？”传歌正要摆头，又是一口鲜血。
楚碧紧紧抱住传歌，道：“这样，出汗会不会快一点！”
听到传歌在怀里喘气，又闻到他身上的香味，感受到他身体的柔软，楚碧忽然想到一个坏主意••••••楚碧正准备扒开传歌的衣服，传歌微喘道：“你干什么？”
楚碧邪恶地笑笑道：“反正都做过一次了，再来一次又何妨？”
“你！”传歌无力地抓住楚碧放在他胸前的手。
楚碧道：“我也不是为了自己快活，而是要帮你解毒不是？你看你刚刚用身体帮我挡了那一针，我现在就用身体还给你，这也是天经地义的嘛！”
“你就不要再抗拒了哈！乖！”
楚碧轻易把传歌的手挥了下去，一把扒开了传歌的衣服，看到他胸口上的牡丹花纹中间一个小小的红点，正流着细细的血珠，就像牡丹花在泣血一般。
楚碧把传歌扔到床上，拨开他额前和颈部被汗水打湿粘在身上的头发，去吻他的颈，传歌发间的香味让楚碧迷醉了。
楚碧感觉身体已经有反应了，便一下就进入了传歌的身体。
传歌吃痛，紧紧抱住楚碧的脖子，楚碧憋着嗓子道：“大哥！你••••••不是••••••没有力气了吗，快放开••••••我快不能••••••呼吸了！”
传歌慢慢放松来，楚碧就开始冲撞他的身体。
传歌感觉浑身都酥麻了，快要融化一般，刚刚张嘴发出半个音节就被楚碧吻住了双唇；唇也变得酥麻，唇与唇和着血交缠着、挤压着，仿佛要合为一体！
两人大汗淋漓，被褥都湿得仿佛能挤出水一般，楚碧才停了下来。
“这回出汗出够了吧！”楚碧道。谁知传歌没有回答，只是沉沉睡去。
楚碧看到传歌脸色恢复了红润，想着应该是没问题了吧！