第二日早晨，楚碧醒来之时不见传歌身影，正在纳闷。梳洗完毕下楼之时，却看到传歌正坐在楼下，优雅地喝着茶。
这个萧传歌长得可真是美啊！
白玉的脸蛋如能工巧匠花了数十年心思雕琢出来，而骨骼却清新奇秀，冰肌玉骨，浑然天成。
大清早的只是坐在那里就如此光彩夺目、熠熠生辉，惹得众人流连顾盼。
干活的小二因为只顾着看传歌还和客人撞在一起，砸了一个盘子。小二连忙鞠躬道歉，谁知客人竟不曾责怪。小二奇怪地抬头去看，你猜怎么着？客人也如痴如醉地看着萧传歌。
楚碧想着昨晚自己和这样的一个人巫山云雨一番，就满心的得意。心想着，这个身体，你们看到的光彩只是一部分而已，本大侠可是亲自品尝过呢，绝对的鲜嫩多汁、美味无比。回头想想，不对吧！传歌又不是牛肉包子！想到这里，楚碧偷偷去笑。
楚碧走到传歌的桌子前坐下。传歌优雅地放下茶杯，道：“我肚子饿了。”
楚碧一阵莫名其妙道：“那就点东西吃呗！”
传歌道：“没钱！”
“我的萧堡主，你开玩笑吧！你怎么可能会缺钱？”楚碧惊讶地瞪大眼睛。
“昨日出来之时，钱袋被人扒了去。本堡主此刻身无分文。”
传歌又给自己沏了一杯茶，和他茶余饭后聊天时竟是一个平静模样，仿佛谈到的根本不是什么大不了的事。
楚碧却慌了手脚。本想着有传歌这个财神爷在身边，自己可以好吃好玩地在京城呆几天了，可是，财神爷居然落魄到这个地步？
楚碧抬头看了看周围的华丽装饰，想起昨日是被传歌拉进了京城第一有名的聚仙楼——不但有名的豪华，而且有名的贵。
楚碧低头瞧瞧自己所剩无几的钱包，真是欲哭无泪。
“呃••••••我说传歌啊！要不咱换一家客栈。”楚碧凑近传歌悄悄道。
“不要！”
要不要拒绝的这么干脆啊！这个大家少爷绝对是没体验过民间疾苦的，不知道赚钱有多么不容易，钱袋里的这点钱还是自己不久前上街卖艺攒的。怎么经得起他这么花？
正这么想着，楚碧刚一抬头，眼睛对上了传歌的眼睛，传歌又道：“我饿了。”
那语气是他一贯的平静和波澜不惊，听不出是凄苦、难受、着急还是无所谓。
楚碧道：“呃••••••传歌！我这点钱哪里够花？要不你跟我一起上街卖艺去？”
楚碧只是想提醒一下传歌，他的钱来得有多么不容易，于是故意如此一提。
谁知传歌竟往桌上一倾，故作头晕状道：“昨日余毒尚未全消，你怎忍心？”
楚碧在心里气得牙痒痒：萧传歌，算你狠！
谁知传歌涣散的眼神刹那之间转为犀利，向楚碧右方看了过去。随即一拍桌子，桌上的筷筒中蹦出一根筷子，传歌一挥手，筷子向着楚碧右方射了过去。
“啊——”随着一声凄厉的惨叫，只见一个人的手被筷子钉在了柱子上，一把飞刀正往旁边飞去，死死插入了另外一根柱子。
哇！这是什么境界？太厉害了吧！把射出来的飞刀打出去的同时，还把那人钉住。楚碧正如此想着。只听传歌道：“‘十里散魂刀’？四海堡与藏刀门向来无怨仇，你为何要如此？”
只听那人恶狠狠道：“萧传歌！你昨日杀了我的情郎，我就是死也要你付出代价！”
楚碧这才注意到那个手被订在柱子上的竟是一乔装打扮的女子——难怪浑身这么浓的脂粉气！
“你是说，武当派的张真卿是你的情郎？”楚碧走过去，顺路抽出柱子上的飞刀，然后接近女子，并打量着那女子。
谁知那女子的大眼睛瞪过来吓了楚碧一跳：“看什么看？你也不是什么好东西，都是因为你的缘故，真卿哥才惨死的。总有一天，我要把你也碎尸万段！”
楚碧故作惊吓状，拍拍胸脯道：“哎呀！好怕怕！”转而又举起飞刀在女子俏丽的脸旁上游走，威胁到：“你信不信我现在就把你拖出去，先奸后杀？”
女子收起蛮横的态度，心悸地看着楚碧。
只听传歌道：“楚碧，放了她吧！”转而又对女子道：“藏刀门与四海堡一直和睦有加，我不想因这事破坏了双方的关系。你走吧！”
只见传歌对着女子隔空一抓，筷子便回到了他手中。
女子痛得大叫一声，用另一只手握着受伤的手连忙向门外跑去。出门之前，回过头来道：“我叫夏紫琳，萧传歌，你记住，总有一天，我会杀了你的！”
紫琳又瞪向楚碧道：“还有你！给我记住！”说完，便离开了。
楚碧回到传歌身边，很不尽兴道：“你干嘛这么快放她走？我还没玩够了！”
“可是我已经到极限了！”
楚碧正想着传歌这话是什么意思，只见他又一口血吐了出来。
“我以为你在开玩笑呢！原来真的余毒未清。”楚碧说完，靠近传歌，挑挑眉毛道：“要不要我再帮你解一次毒？”
传歌瞪向楚碧，还没来得及说话，就晕倒在了他怀里。
楚碧握着传歌的右手腕，甩着传歌的右手道：“喂喂！真晕了！你晕了，我就不客气啦！”
看到传歌手无缚鸡之力、弱柳扶风一般倒在他怀里，楚碧心中没有了想要蹂躏他的欲望，反而忽地心生出一股怜惜。
楚碧把传歌搬回了楼上，又去药铺给他买了一些清余毒的药，煎好了，喂他服下，便离开了。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••传歌醒来不见楚碧，心中一阵怅然若失。
楚碧傍晚回来的时候，看到传歌抱着双膝靠在墙上，于是走过去看他。
只听到传歌喃喃道：“娘亲，不要离开我••••••”
楚碧忽然意识到，他面前的这个四海堡的堡主其实还只是一个二十岁刚出头的孩子。心中又是一阵未曾察觉的怜惜缓缓升起。
正在这时，传歌醒了过来，不慌不忙地坐正了身体。
楚碧讥讽道：“堂堂四海堡堡主居然会这副模样。这要是让天下英雄知道了，该要怎么嘲笑你？”
传歌盘腿调理气息道：“让他们去笑吧！关我何事？”
楚碧双手在胸前一交叉，歪了一下嘴巴道：“你还真的是什么都不在乎喝！”
闻此，不知怎的，传歌的眸子有那么一两秒变得暗淡了。随即，又欲闭眼调理气息，却捂着胸口往右前方一倾，右手撑在了床上，道：“看来，一个月之内是不能够使用内力了。”
听到传歌这么说，楚碧莫名地心中一喜，问道：“也就是说，你这一个月都会失去武功？”
“嗯！”
听到传歌这么回答，楚碧十分满意，转过头偷偷笑着，心想道：那么这一个月内，你不是成了大侠我待宰的小羔羊？本大侠可以想什么时候欺负你，就什么时候欺负你了。嘻嘻嘻嘻！
楚碧虽然打着如意算盘，想着传歌怎样沦为自己的瓮中之鳖，可是当晚便吃了传歌一个下马威——楚碧正欲上床睡觉之时，被传歌一脚踢了下来。
“萧传歌，你个骗子！你不是没有武功了吗？力气还这么大！”楚碧一边在地上疼得翻滚，一边埋怨着。
传歌扔下来一床被褥道：“本堡主不爱与人同床，你还是睡地下吧！”
楚碧愤愤不平道：“喂！这住宿费可是大爷我掏的，你要不要这么嚣张。”
传歌不予理睬，只是自顾自地睡下了。
楚碧无奈，只好在地上将就着睡了。一边睡下一边还嘀咕道：“娶个媳妇也不会这么倒霉！”
翌日，很早的时候，楚碧就起床出门了。传歌听到动静，但碍于身体虚弱，于是没有在意。
传歌又睡了一个时辰，听闻有人敲门，于是起身去开门。门一打开，竟是小二端着早餐立在门前。
小二弓着身子，笑吟吟道：“公子！早上出去的那位白公子吩咐，要这个时辰给您送饭。您看，您现在要用膳不？”
午饭和晚饭的时候，小二也都准时出现了。而楚碧直到那日的太阳落山之后才回来。
一连好几日，都是如此。
传歌的身体恢复地很快。
第四天早上，楚碧又早早起了床，传歌于是也起身尾随。
只见楚碧拿着他心爱的宝刀“白玉牙”，来到人来人往、车水马龙的东城门。
稍作准备后，楚碧开始吆喝起来：“各位父老乡亲，兄弟姐妹，小弟远行至此，盘缠已所剩无几，于是特来把毕身绝学展现出来，供各位点评点评。如果各位觉得小弟确实有两下子，还请诸位不吝打赏。”
楚碧说完就舞起“白玉牙”，招式凌厉，如风御影。是“芙蓉望月刀”。
围观的人群都纷纷拍手叫好。
传歌心想：前几日擂台之时也没见你把“芙蓉望月刀”使得这么好。今日是怎么了？
楚碧舞完一段，停下来，端起不知从哪儿弄来的一个破铁盆，向众人一个一个去要打赏。
看到铜钱纷纷落入铁盆之中，楚碧心里乐开了花。正在此时，一个汉白玉佩滑入破铁盆，发出清脆的一响。
楚碧吃惊地瞪大眼睛，抬头一看，站在他面前的竟然是萧传歌。
盯着颜色纯正通透的汉白玉佩看了良久，楚碧心中忽然升起一股莫名怒火，心想道：你个萧传歌，不是说没有钱吗？这是什么？害本大爷这两天这么卖力地卖艺，每天回去腰酸背痛的，连欺负你的精力都没有了••••••楚碧瞪了传歌一眼，便继续去向众人要赏钱。
楚碧卖了一整天的艺，传歌就陪了他一整天。
日落西山的时候，人群都散了去，传歌走到正在地上拾赏钱的楚碧面前道：“我们回去吧！”
楚碧却好像没有听到一般，转了一个身，继续拾着他的钱。
传歌又走到楚碧面前道：“我们回去吧！”谁知楚碧一挥手道：“走开！别挡道。”
传歌不但没有走开，反而蹲下来道：“你怎么了？”
楚碧停了下来，用右手食指着自己的脸道：“你看！这上面有什么？”
传歌答道：“汗水！”
楚碧道：“大哥！这上面很明显地写着：我在生气！”
“哦！”
“你哦什么哦啊？”
“你为什么生气呢？”
楚碧从胸前掏出汉白玉佩，举到传歌面前道：“你不是说没有钱了吗？这是什么？”
“是玉佩！”
楚碧无奈道：“大哥！我真是服了你了，你不知道玉佩可以拿去当铺换钱啊？”
传歌摇摇头，过了一会儿，又道：“就算如此，也不能拿去换钱。”
“为什么？”
“因为这是一个很重要的故人送给我的。”
“那你为什么把它给我？”
“因为••••••你对我很好！”
传歌仍旧是那一副波澜不惊的语气，楚碧却有点不好意思了，连忙转移注意力道：“那你现在送给我了，就是我的了。我想怎么处理都可以！我现在要把它拿去当掉。”
“你敢！”
“有什么不敢的，你能拿我怎样？”••••••“他是不能拿你怎样，可是我可以！”
“谁？”楚碧还没来得及反应，手里的玉佩已被人抢走。同时，身边的传歌也被掳了去。
只见那人抱着已晕倒的传歌早已悄无声息地跳上了对面的屋顶。
那人用手背抚着自己怀里传歌的脸，很亲昵道：“我的萧美人，前几日听人说你出现在武林大会上，我就马不停蹄地赶了过来。只是，你怎么会沦落到这个地步——一点内力都没有，竟然都没发现我就在你身旁。不过，你那摄人心魄的美还是一如既往地想让人犯罪呀！”
楚碧连忙跑上前去道：“你是谁？”
那人一挥他的玄色衣袖道：“苍魔教——炎夕！”
“啊！”楚碧大吃一惊，道：“你就是魔教教主炎夕？”
炎夕举起玉佩道：“这个——是我送给传歌的！”说完就带着传歌消失了。
“可恶！”楚碧四处张望一阵，恶狠狠道：“不愧是魔教教主！竟然来无影，去无踪。”
楚碧忽然有点担心传歌，又有点自责。因为，都是因为自己，传歌才暂时失去内力的。若非如此，传歌也不会轻易被炎夕抓走了。
可是，自责没持续多久，楚碧脑中便浮现了传歌刚才的那句话：这是一个很重要的故人送给我的。
“很重要的故人，很重要的故人••••••”楚碧反复品咂着这几个字，心中竟又升起了一股莫名怒火，自言自语地埋怨道：“都怪你那位很重要的故人，现在好了，我该去哪里救你——不过，既然是你的故人，那就不需要我担心你了吧？”
“——什么？我刚刚说‘担心’？我肯定是卖艺卖昏头了！你萧传歌何时需要我白楚碧担心了？你就自生自灭去好了！”
楚碧说完，拾起自己的破铁盆转身欲走，却又顿住了脚步••••••