“小仙！你还好不？”惜欢坐在床旁关切道。
“惜欢哥！给我讲讲，我是怎么杀死护士张倩的！”小仙躺在床上，面色呆滞、绝望。
“可是••••••”
“你大可放心！这一个星期以来，我已经接受了这个事实，我应该不会再失控了。况且，我手上还绑着布条呢！就算真的失控了，你也不用担心我会伤害到你。”
“不！小仙永远都不会伤害我的。”惜欢温柔靠近小仙道。
小仙眼里泛出泪花，感动中夹杂着不自信，道：“我可不能保证！”
惜欢解开小仙手上的布条，把小仙的一只手握起来贴上自己的脸，温柔缱绻道：“小仙不认识我了吗？”
小仙有点不解，道：“当然认识，你是惜欢哥！从小到大，无微不至照地顾着我，容忍我的任性、撒娇和无理取闹的邻家大哥。”
“不——其实在更早以前••••••”说到这里，惜欢话锋一转，道：“小仙想知道张倩的事？”
小仙一听到张倩的名字，眸色又暗淡了下去，阴郁而又满怀愧疚地点了一下头。
惜欢语气略显沉重，沉默了半天，才缓缓道：“那天护士张倩和护士徐兰正在聊天，小仙突然发了疯一般，从长凳上站起来，捡了地上的一块转头，就砸向了张倩的头。张倩顿时血流如注，倒地死亡，小仙却在一旁乐了起来••••••”
“不！”小仙大叫一声，抱着头痛苦道：“不！那不是我，那不是我••••••”转而又放下手喃喃道：“我到底是谁？”
小仙蜷缩起身体，竟不自觉地唤了一声：“传歌！”
刚刚的挣扎与痛苦似乎让她暂时用光了力气一般，无力地侧躺在床上，不愿意再多说一句话。
惜欢不想打扰小仙，于是给她盖好被子，便缓缓踱出了房门，很自觉地拿出烟和打火机，把烟点燃了。
刚抽了两口，一个护士走过来道：“先生，不好意思！我们这里不让抽烟。”
“哦！”惜欢这才注意到，连忙把烟丢到地上，踩灭了。就如踩灭了一段烟云往事。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
楚碧醒来之时，传歌胸前硕大的牡丹盛开在眼前，仿佛在风中摇曳生姿，还不时传来阵阵香味。
楚碧真想就永远地沉醉在这朵牡丹当中，不要再管世事的纷纷扰扰了。
可是，不行！楚碧不能忘了自己来武林大会的目的：找出二十五年前白式一门被灭门的真相。
楚碧抬头，看见传歌柔软可爱的玉白睡脸，听着他婴儿般酣睡的喘息声，无端地一股幸福感涌上心头。
楚碧情不自禁地去吻传歌的唇，心里却想着：等你好了，我就会离开，继续我前途未卜的寻仇之旅。
传歌在睡梦中允了一下下嘴唇，无辜中流露出一股楚楚动人——可是，现在，就让我丢掉一切束缚、礼法、道义，疯狂地、放纵地、不要命地和你在一起吧！
传歌！我心爱的传歌！我是这个世界上最放浪的登徒子，而你是这个世界上最多情的俏佳人。
我好想把你含化在嘴里，揉碎在心间。
你能够感受到我这火一般的热情吗？
楚碧在传歌身上又是一阵狂扫，传歌开始微喘、娇吟。
“你不进来吗？”传歌半睡半醒道。
“不了！”楚碧一边吻着传歌的身体，一边道：“此刻，还能够感受到你肌肤的柔滑与温暖，就已经是我最大的满足了！”
“你怎么了？”传歌似乎察觉到什么，慢慢睁开眼睛，并伸手抱住楚碧的头。楚碧一边在传歌身上游走，一边摇摇头。
楚碧吻到传歌的玉颈时，双手抱住传歌的头，看着他迷人的细长桃花眼道：“你去找炎夕吧！”
“为什么？”传歌平静的语气里，仍旧听不出什么，但，楚碧很明白，这一句是超越了任何形式的质问。
“你和你的四海堡一直是桃花源一般令人向往的存在。我不希望因为我打破了你们的宁静，也不希望因为我，而让这世间唯一的净土毁灭！”
“你让我拿身体去做交换？”
“四海堡值得你这么做。因为四海堡不仅仅是你的心血，也是世人的精神寄托，甚至可以说已经化为了一种精神和信仰！世人需要一种信仰引领着他们，否则精神上将是一片空白。”
传歌幽幽地坐了起来，道：“我不是救世主，甚也不是什么领导者，不要把这些东西加诸在我的身上！”
“那你当初为什么要创建四海堡？”
“我创建四海堡，只是因为我喜欢而已。什么桃花源、什么精神、什么信仰，这些我通通不在乎！”
“我是我的身体和精神的最高主宰者，只有我自己的意愿能够决定我把身体给谁，也只有我自己的意志能够支配我为谁而活！”
“可是谁都无法逃离自己来这个世界上的宿命。”
“我不相信宿命！”
“那么应该做的事和应当承担的责任呢？”
“责任••••••”传歌若有所思。
“就好像现在照顾传歌是我的责任一样！传歌好了，我就该走了！”
“你要去哪儿？”传歌转过头去看着楚碧。
“我要去做一件事情，而且不希望传歌沾染上这件事情的任何污秽。”
“可是我想帮你！”
“不准！”
“••••••好吧！我去找炎夕！”
“嗯！这才乖！”
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••“都已经过了一个多月了，你的内力还没有恢复吗？”和传歌一起坐在客栈二楼窗边吃早餐的楚碧问道。
传歌一手撑在桌上，并把额头靠了过去，道：“不知怎的，有点头晕，”接着又抚胸道：“还有点恶心！”
楚碧面无表情讽刺道：“你怀孕了？”
传歌又作头痛状道：“我也想有楚碧的孩子，可惜身体没那配置！”
楚碧仰起头摸摸下巴道：“我听说四十年前武林上的第一大魔宫——封月宫的宫主靳合因修炼《日月心连》曾经一度变成女人，还为他的心爱之人——也就是原流星派的少主流枫，生下了一个孩子。（详情请见兔子的《仙藤劫》）”楚碧说完垂眼去看传歌。
传歌把头歪在撑起的一只手上道：“我也愿意为你修炼《日月心连》。”
楚碧又摆出一派淡然，给自己沏了一杯茶，道：“可以啊！只是不知道这本封月宫的镇宫之宝现在在哪里？”
只见传歌也优雅地给自己沏了一杯茶，道：“在伏宿派的掌门——冷月魂的手里！”
楚碧刚喝到嘴里的一口茶，全喷了出来，惊道：“不会吧！这你也知道！”
传歌道：“我不但知道，而且还看过了！”传歌的这句话被淹没在了楼下的喧闹声中。
楚碧转头去看窗外，此时楼下聚集了一大群人，不知发生了什么事？
看到是一群叫花子在下面吵闹，楚碧一脸疑问道：“这不是丐帮的人吗？在下面吵什么？”
话音未落，眼前寒光一闪，楚碧连忙转过头来，竟然看到传歌右手的食指和中指之间夹着一枚火红的莲花飞镖。
“哇！暗器！”楚碧叫道。
传歌却面不改色道：“那不是丐帮的人，是伏宿派的人假扮的！”
“你凭什么这么说？”
传歌看着指间的莲花镖道：“就凭刚刚那群人中飞出来的这只火流莲——看来有人找我！”
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••楚碧跟着传歌循着莲花标记来到城外三里处的恨晚亭，只见一个身着大气火红裙衫的女人站在亭子之中，站着的身体微微倾斜，优雅地犹如一朵盛开的睡莲。
女子是背对着他俩的，但是，楚碧仅仅只从背后就能看出女子纤腰细挽，袅娜娉婷。
“歌儿，你来了！”女子嗓音极其清细销魂，只是似乎隐隐透着一股沧桑。
女子转过身来——我的个娘诶！太美了！楚碧都看傻了。
大大的眼睛含波带水，婉转顾盼之中透着娇柔可爱。细挺的鼻梁如玉雕琢，丰满的嘴唇沐浴朱丹，性感火辣。
最让人销魂的是她左上额的红莲刺青，妖娆魅惑，醉人心魂。
“美人！你是谁啊？”楚碧兴奋地跑上前去道。
那女子极其妩媚地笑了一下道：“伏宿派——冷月魂！”
楚碧听闻，吓得向后一跳道：“娘啊！你就是冷月魂？”
冷月魂又是颔首一笑道：“歌儿不叫娘，你竟替他叫了！”
“什么意思••••••”楚碧一下子没反应过来，半天才惊叫道：“你说什么？你是——传歌的——娘、娘、娘亲？”
楚碧转头看了一下传歌，仍旧面无表情。
于是又转过头来，围着冷月魂上看看、下看看、左瞄瞄，右打量打量，两手叉在胸前道：“你确定你不是他妹妹，而是他亲娘？”
冷月魂听到后哈哈哈大笑道：“小兄弟你嘴真甜！歌儿是我十月怀胎所生，我不是他亲娘，谁是他亲娘！”
楚碧又看看传歌，依然面无表情。
又转过头来道：“倒确实只有你这样的人间绝色才能生出他这样的冠世美人！”
冷月魂走出凉亭，来到传歌面前道：“我听说歌儿来了武林大会，就想来看看你！说起来，我们母子应该已经有十几年没见过面了吧！”
“十四年三个月零六天。”传歌毫无感情道。
“是啊！那个时候，你才八岁！一转眼，都长这么大了！”冷月魂眼含温柔与慈爱看着传歌。
这时，楚碧跑过来问道：“你当时为什么要离开他？”
冷月魂向前走了几步，背对着传歌和楚碧，轻笑道：“你看！四海堡现在江湖上可是大名鼎鼎、备受崇敬。一招一式让武林人士忌惮惶恐，一言一行让整个江湖纷纷效仿！在世上的影响力都超过了伏宿派。说明我离开他是正确的选择！”
楚碧反驳道：“你好像很得意你做出了正确的选择！但你可知道，作为一个孩子，失去了母亲的照顾与呵护，是一件多么凄凉的事吗？传歌宁愿不要现在的一切，也希望你当年没有离开他！”
“我知道！我怎么不知道！我一出生，娘就死了，爹因为伤心内疚失去了音讯。娘以前的部下把我养大。可在我十岁的时候，她们又都被江湖上那些所谓的正派人士给杀掉了••••••我是最明白失去亲人的痛苦的。但是，所有的这些却让我变得坚强，并促使我创立了伏宿派——一个专门对抗所谓正派人士的邪派！”
“伏宿派在江湖上臭名昭著、人人唾骂，你也很得意是吗？”传歌开口道。
冷月魂垂眼道：“我有我的桥要过！歌儿有歌儿的道要走。歌儿就按照心中所想的去做吧！”
传歌又道：“即使如此，那我们就井水不犯河水，黄泉亦不见好了！”
冷月魂又是娇媚一笑，道：“正合我意！”
传歌转身离去，楚碧在后面叫道：“喂！喂！母子俩要不要闹得这么僵？”
传歌一边走，一边道：“土生我，歌无娘！”
传歌和楚碧走远了，冷月魂还是那样站在原地，优雅地如同一朵睡莲。烈焰红唇一翕一合地摆出三个字的形状：“白——楚——碧！”