小仙坐正身体，望着天空，又好像并不是在看天空，而是看往了更深更远的地方，眼里的光不知是消失在了遥远宇宙的黑洞之中，还是消失在了那若有若无的虚无当中。
小仙叹了一口气，开始讲述她糟糕的第一次。
“那会儿，我病情稳定了，于是直接进入了当地的米南高中念高二。可是，因为几度辍学，早已不知把课业丢到哪里去了，尽管想要跟上大家的步伐，却十分吃力。我的成绩一直都是班上的倒数，经常给班上拖后腿。所以心情苦闷至极••••••”
“有一天周六的中午，我穿着白色束腰连衣短裙和黑色七分紧身裤，披散着头发，就随便上了一辆公交车，也不知道目的地是哪里，只是任公交车把我拉到了尽量远的地方。不知不觉我就睡着了。”
“又不知过了多久，我猛然惊醒，天已经快黑了，我便急冲冲下了公交车••••••”讲到这里，小仙停了下来，低下头来，仿佛在嘲笑命运弄人，又仿佛是在笑自己愚蠢。
“然后，发生了什么事呢？”君欢轻柔着声音问道，好似怕打扰到小仙脆弱的灵魂一般。
小仙一脸苍白，无力地眨眨眼道：“当我下车后，呼完一口气，抬头一看，竟是一个五彩霓虹、十分气派的夜总会。我盯着它慢慢地走近了几步，便听到一个声音传了过来：‘怎么样，要不要来试一下。’‘什么？’‘来这里工作啊！’我这才看到有一个穿着西装模样的人在这里招聘。”
“我想估计是我这身打扮让我显得比较成熟的缘故，他便以为我是来找工作的。于是，我走过去，坐在了他的桌子面前，学着大人们应酬时的那种语气，显得自己成熟老道，问道：‘这种地方工作，要肢体接触的吧？’那人一看我似乎是明白人，于是就毫不忌讳道：‘最多拉拉小手，搂搂小腰什么的。’我又抬头看了看这座如宫殿般豪华的建筑，忽然很好奇里面究竟是什么样子的，于是我就任由他把我领了进去。唉~”
讲到这里，小仙叹了口气。
惜欢故意想轻松一下气氛，便笑道：“小仙不会在幻想着这是什么王子、公主住的地方吧？”
小仙摇摇头道：“怎么可能，我是强忍住对这种地方的偏见与厌恶进去的。”
“既然如此，那你为什么还会进去？”
“一是因为好奇，二是因为叛逆！”
“叛逆？”
“从小到大除了发病期间，我都是乖乖女。在学校是听老师话的乖学生，在家是听父母话的好孩子。”
“可是，随着我的慢慢长大，我总觉得这成了一种束缚，一种无法摆脱的魔咒，让你永远只活在这个圈子里，这个由老师和家人为你编织的这个世界里。”
“于是，当时我就在想，要是我的人生轨迹忽然驶进了完全不同的领域会如何呢？我会碰见什么？”
“于是，那一晚，我完全成了一匹脱缰的野马，肆无忌惮地喝酒、抽烟，最后，还醉醺醺地跌撞进了那个青年才俊、年轻而又帅气的大老板怀里。”
“他有一双迷人的眼睛，还有薄薄的诱人嘴唇。我骗他说我是大学生，他说在他的地盘从来不招大学生。我问为什么，他说心疼大学生。我迷迷糊糊道：‘你真好！’然后就又扑进了他怀里。他问我几点下班，我说经理刚刚告诉我是凌晨三点，于是他就很英雄救美一般道：‘待会儿我们离开的时候，我把你带出去。’我知道他只是很单纯的想帮我。”小仙说道这里，淡淡地笑了。
不一会儿，又接道：“可是，我的叛逆还没有结束。我故意惊讶地小声道：‘你是说——‘开房’？’他愣了一下，然后我又很无辜道：‘我从来没有试过呢！’他这时才变了主意，一副成年人对成年人的语气道：‘那你要不要试一下？’我把脸埋在他结实的胸前，如温顺的小猫轻轻哼了一声：‘嗯！’”
惜欢忽地垂下眼道：“然后你就跟他进了房间？”
小仙怂拉着头回忆道：“嗯！那是一个大酒店。他把我带进一个房间，放好了包，就先去洗澡了。”
“我一个人坐在床上忐忑不安，突然想后悔，但又觉得来不及了，于是只好那么不安地呆坐着。”
“不久，他就下半身裹着一条白色的浴巾站在了我面前。我慢慢地抬起头，看到他性感的身材，心中小鹿乱撞，有那么一两秒，感觉像是在拍电视剧一般。”
惜欢语气中略带嘲笑道：“生活不如意的灰姑娘和一个年轻帅气而又多金的大老板共处一室，确实很像在拍偶像剧一般。只不过••••••”惜欢停在了这里。
“唯惜欢！探病时间到了，病人要回房了。”这时护士长叶晴的声音突然传了过来。
惜欢撇撇嘴道：“就不能让小仙多晒晒太阳？”
叶晴义正言辞道：“不行！为了病人能尽快恢复，我们对病人的作息时间是有严格规定的。现在，余小仙该回房睡觉了。所以，你也该离开了。”叶晴说完就把惜欢挤到一旁，推着小仙的轮椅往回走去。
惜欢只好不再勉强，只是默默看着小仙离去，心中满是落寞寂寥。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••楚碧忽然有点后悔当初用四海堡的名义来参加武林大会，因为这样或多或少会牵扯到传歌的！可是，不用四海堡的名义，又能用谁的？毕竟他那点武功都是传歌教他的。招式门路让人一看就能看出出自何方了。唉～想到这里，楚碧叹了口气。自己从小无父无母，奶娘把自己养到十岁也死了。从那时候开始，就无亲无故，不知何去何从。只是知道自己有一个不共戴天的仇人，名叫岳凌峰。楚碧能苟延残喘地活到今天，可以说都是靠了这股仇恨的怒火。可是，这个岳凌峰偏偏就当了二十五年的武林盟主，可真就如险峰一般叫人高不可攀。报仇？谈何容易！
被传歌那么一搅和，靠武林大会接近岳凌峰的计划泡汤了，接下来该怎么办呢？楚碧在街上漫无目的地一边踱着步，一边思考着。
突然一个小孩跑过来把楚碧狠狠撞了一下，楚碧一个转身把那个正慌乱逃走的小孩给拎了回来，责怪道：“哎哎！哪来的小鬼，竟敢冲撞本大侠。”只见那个小孩脸色铁青，唇色发白，浑身颤抖着，嘴里不停喃喃念道：“死人了，死人了••••••”楚碧警醒地两手搭在小孩肩膀上，弯下腰来，凑近小孩小声问道：“哪里死人了？”
小孩指了指他刚刚冲出来的那条巷子，楚碧便跑了过去。
出了巷子，是一片林子，楚碧看到一群人站在那里，于是，悄悄地走近，躲在了一棵树后。
只见一老尼怒气冲冲地大叫道：“岳续贤，你别仗着你爹是武林盟主，就可以滥杀无辜。你今天杀了我峨眉派弟子，我们不会这么轻易就罢休的。”
老尼对面的英俊青年男子收了带血的剑，很不屑道：“少爷只是打算替本派清理门户，是她自己冲出来撞上少爷我的剑，怎能怨我？”
楚碧心中一惊！啊？难道他就是岳凌峰的儿子？这可是一个好机会！
此时，正跪坐在地上垂泪的三个峨眉派女弟子中一个年纪较轻的女尼道：“慧宜小师妹心地善良纯洁，平时看到地上的蚂蚁都要绕道而行的。这样菩萨心肠的人怎么会遭了如此下场？”说完眼光又落在了已经死去，躺在地上的小师妹身上。
旁边年纪较大的女尼平静道：“她错就错在不该爱上这个华山派的败类。”
第三个女尼听罢，抹了眼泪，倏地站起，拔出剑指向了正跪在地上的另一青年男子，怒叫道：“宁华东，我要你赔我小师妹命来。”
只见那个年纪较大的女尼也快速站起，伸出一手阻拦道：“慧明，冷静！”
此时，跪在地上，神色呆滞的宁华东开口道：“你杀吧！慧宜死了，我活着也没什么意思了。”
闻此，慧明丢了剑，又心痛地扑回死去的慧宜身边。
岳续贤道：“慧深师姐说得不错，宁华东这个华山派的败类连累了慧宜师妹。现在杀戮已犯下，少爷我心也十分不安，不忍再添杀孽了。”又转头道：“宁华东，慧宜死前让我饶过你。你要是能戴罪立功，找回本派因你而遗失的《辉脉心经》，少爷我就饶了你。在这之前，你就跟少爷我回华山派吧！”
宁华东似乎因为太过悲痛都不再有求生之欲了，只是耸拉着脑袋，却并不回答。
这时，一个声音传了过来，道：“这不是宁兄？”
岳续贤看到一人从树后走出，惊讶道：“阁下是？”
楚碧一抱拳道：“在下白楚碧，曾与宁兄有过一点交情。见宁兄如此不识时务，丢了性命，实在心有不忍••••••”又靠近岳续贤低语道：“要不岳少侠让我与你们同行，好让我劝劝他，好早日找回贵派遗失之物。”
岳续贤看了看宁华东，又转过头来，低声问道：“你确定你能够让他改变主意？”
楚碧回道：“不试试看怎么知道呢？但是，我特别了解宁兄的脾气。他如今处在丧痛之中，估计一时半会儿劝说不了。待过些时日，他丧痛日减，再加上我的巧舌如簧，必定能让他回心转意的。”楚碧一派自信地对着岳续贤一挑眉。
岳续贤低头想了想道：“好！就让白兄同行吧！”
岳续贤放缓了语气，又对那老尼道：“妙玄师太，慧宜小师妹的死我也十分抱歉。只是，确实是她突然冲出，替宁华东挡了原本属于他的那剑。现在人死不能复生，您看您是不是能够宽宏大量，让这事••••••”岳续贤露出了歉意的笑容，等待着妙玄的反应。
妙玄收起悲愤平静道：“我们怎能听信你的一面之词？”
楚碧心想着看来这事儿还没完。可是要是在这样拖着，自己什么时候才能去华山派？
正在楚碧绞尽脑汁想办法之时，眼睛的余光瞟到了刚才撞到他的那个小孩，正瑟瑟发抖地躲在一旁观看。楚碧于是跑过去问了那小孩几句，然后拎了那小孩过来对众人道：“刚才这个小孩看到了事情发生的过程，就让他来告诉大家刚刚到底发生了什么事情吧？”
那小孩吞了吞口水道：“没错！是那个姐姐撞上来的。”说完，又胆怯地看了楚碧一眼。楚碧使劲摸了摸那小孩的头，道：“大家听到了，小孩是不会说谎的，现在真相大白了，岳少侠是无辜的。”
沉默半响，只听妙玄无奈道：“既是如此，慧深，慧明，慧静，带着慧宜的尸体，我们回峨眉。”“可是••••••”慧明又欲说什么，妙玄伸出一只手打断，厉声道：“回峨眉！”
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••华山派和峨眉派分道扬镳后，楚碧就跟着岳续贤一干人囚带着宁华东往回华山派的方向走去。
楚碧走了一阵，发现那个小孩跟在他们身后不远处，于是谎称自己要小解，往后走去••••••那小孩不见楚碧，四处张望一阵，又一转头，发现楚碧就在自己身旁，吓了一大跳，正欲逃走，却被楚碧抓着领子无法逃窜。
“说！为什么跟踪我们？”楚碧问道。
“我、我无父无母，无家可归，你可不可以让我跟你们一起？”小孩沮丧地垂着头道。
楚碧听完小孩讲他的身世，忽然心中一动，却仍旧故意一副冷漠语气道：“你是想跟我们去华山？”
小孩抬起头，盯着楚碧的眼睛道：“去哪里都行，只要我跟着你就行了。”
楚碧被小孩的清澈眼神盯得有点不安，避开他的眼光道：“你为什么非要跟着我？”
谁知小孩竟道：“因为你心肠好？”
楚碧一愣，莫名笑道：“为什么这么说？”
小孩又道：“你是不认识那位宁哥哥的吧？你却想要救他，不是心肠好是什么？”
楚碧心想自己其实是为了能报仇才如此的，不过自己不认识宁华东这件事倒是真的。着个破小鬼不知道是哪里来的，心思倒还缜密，遂道：“算你这个小鬼有眼光，能看出本大侠的菩萨心肠，”楚碧又打量了那小孩一眼道：“看你还蛮机灵的，好吧！就准你暂时跟随着本大侠了。”
那小鬼高兴道：“太好了！”又道：“我不叫小鬼，我叫夏瑶瑶。还有，我也不小，我已经十一岁了。”
“十一岁还不是小鬼？”楚碧说着在他头上拍了一下。他的破帽子掉了下去，长发倾泻而下。楚碧仔细看了看犹疑问道：“你——是女孩子？”
夏瑶瑶撇撇嘴道：“本来就是女孩子！男孩子也不会叫这个名字啊！”
楚碧转过身来，双手交叉，放于胸前，抬头若有所思道：“说得也是。”然后自顾自地朝前走去。
夏瑶瑶拾了帽子，一面跟上去，一面叫道：“白大哥。等等我啊！”