行了一天的路程，一行人在一家客栈落脚。
晚饭的时候，一行人正围着桌子吃饭。隔壁桌传来细细碎碎的谈话声：“我听说冷月魂最近在江湖中发了江湖追杀令要追杀一个人！”
“谁啊？”
“你看，你看！我这儿有他的画像。”
“咦？这个人——好眼熟，好像在哪••••••哦，对了！他不就是萧传歌在这届武林大会上救的那个人？”
闻此，楚碧一惊，连忙跑过去凑到他们中间看画。那两人一同转过头来，看着楚碧，又看看画像，又看看楚碧，然后两人面面相觑一会儿。
其中一人瞪大眼睛道：“他不就是••••••”另一人也应和道：“对！就是他！”
楚碧看看两人，然后尴尬地露出了一个大大的笑容。
前一个人又道：“怎么样？杀不杀？”
另一人道：“不好吧！杀了他，不就等于与四海堡为敌？”
“可是，他的脑袋值一千两黄金哟！有了这么多钱，哥们儿想干什么干什么。这辈子吃穿都不愁了。”
“也是••••••”
楚碧在一旁听他们争辩着，没料到猛然一把大刀促不及防地正往自己这边挥过来，想缩脖子已然来不及。楚碧心想着，这回可玩完了！
可是，大刀在触碰到楚碧脖子的一瞬间忽地断为两截，楚碧惊魂甫定，连忙跳开。那两人又欲攻上来，客栈的灯忽然通通熄灭，顿时陷入了一片黑暗。
接着是两声惨叫。然后客栈里恢复了平静。
掌柜连忙叫人重新点了灯，这才发现那两人已经死了。
楚碧惊诧地上前寻看，那两人都张着嘴巴，惊恐地睁大眼睛，死状十分难看。可是，看了半天，都没发现那两人身上有任何伤口，只是颈部分别有两个血点。
这血点••••••怎么这么像传歌之前中了“九转阴针”时的样子？
不可能啊！虽然不知道冷月魂为什么没来由地发江湖追杀令追杀自己。但既然她想杀我，又为什么来救我呢？
楚碧一边想着，一边满腹疑惑地摇摇头。
“白大哥！你没事吧？”楚碧正思考者，瑶瑶跑了过来，担心地询问。
“啊——”瑶瑶看到两人的死状大叫一声，然后抱住了楚碧。楚碧也用两手护住瑶瑶道：“瑶瑶别怕！先回房间去吧！”夏瑶瑶颤抖着身体点点头，还是丝毫没有放松抱着楚碧的手。
楚碧笑了笑道：“还是我送你回房吧！”说罢，便抱起了瑶瑶。
走到楼梯口时，瑶瑶胆怯地往这边看了一眼便又缩回去，死死抱了住楚碧的脖子。
回房间后，楚碧把瑶瑶放在了床上，给她盖了被子道：“睡一觉就好了！”
瑶瑶点点头，就乖乖地闭上了眼睛。
楚碧看着瑶瑶的睡脸，忽然觉得一股熟悉感涌上心头。这个孩子——眉眼之间怎么和传歌长得有点相似？
此时，一阵风吹了过来，带来一缕幽香。“啊~传歌！”楚碧心头一震，连忙转过头去，发现窗户不知何时开了，于是又追出门去，四处张望，可是到处都寻不到传歌的影子。
楚碧定了定心神自言自语道：“我是不是太想他了，怎么现在到处都是他的影子，他的味道？”
这天深夜，半睡半醒当中，楚碧仿佛又见到了传歌。
开着的窗户外是一轮巨大的圆月，月亮的清辉洒在纱帐上。
传歌趴在他身上，黑亮的头发在夜色中泛着点点冷光，缓缓从传歌肩头滑落至自己胸前。传歌用手轻轻把头发甩到背后，一股清香从他发丝当中弥漫开来。
接着，楚碧感到自己唇前湿润了——传歌软糯的双唇含住了自己的上嘴唇，又轻又柔，慢慢带着他前后蠕动着。不久，楚碧感到自己下面也湿润了，慢慢滑进了火热滚烫的内壁，轻轻摩擦着。
楚碧仿佛听到了传歌好听的微吟，自己也逐渐喘息起来。过了不久，楚碧感觉身体倏地松懈下来，呻吟声停止，并感觉到了传歌胸前熟悉的温度。
“啊~”楚碧一睁眼，竟然天亮了。昨夜那究竟是真还是幻？楚碧掀开被子，看到床单上一片痕迹。但这也说明不了什么。可能是自己昨夜在梦里••••••可是，传歌的味道，传歌的温度，传歌的声音都是那么的真切。是真的传歌，还是虚幻的传歌？
正这么想着，瑶瑶闯了进来，楚碧赶忙放下被褥遮住了床单。
“白大哥！”
“瑶瑶，你怎么能够乱闯我的房间呢？至少也要先敲门嘛！”楚碧说完在瑶瑶头上敲了一下。
瑶瑶一边嘟嘴摸着头，一边道：“谁叫你睡到现在，人家是来喊你吃早餐的。”
“好啦！你先出去，我马上就去。”
“哦！”瑶瑶应了一声便摸着脑袋出去了。
楚碧穿好衣服，心事重重地走下楼去。
此时，岳续贤一干人正在下面吃早饭。
刚一走近，岳续贤问道：“白兄！昨日死去的那两人，死去前一刻是不是在攻击你？”
还在沉思当中的楚碧闻此，赶忙回过神来应道：“呃••••••好像是的！”
同行的华山弟子陆祚山问道：“他们为什么要袭击你？”
楚碧正琢磨着要不要把冷月魂要杀自己的事告诉他们，只见瑶瑶拿着自己的画像道：“可能是因为这个吧！”
众人转头去看。
另一华山弟子袁回隆惊道：“这——是谁？竟出一千两黄金要白兄的命？”
楚碧尴尬地一面笑着，一面抓住瑶瑶使劲捏她的小脸，道：“呵呵！我也十分‘受宠若惊’呢！”
心里却想着：这个死小鬼要不要这么多事。有钱能使鬼推磨，这些人要是知道了这件事后，会不会也对自己起杀心呢？
该怎么办？都到这个份上了，要不就都告诉他们••••••“哦~我想起来了。”楚碧故作回忆状，“昨日听他们谈论，好像是冷月魂想要加害于我！”
闻此，众人都惊讶不已。华山弟子中的最后一人曲善问道：“白兄是哪里得罪了伏宿派了？”
楚碧心想着：传歌的娘！既然你对我不仁，就别怪我对你不义了。
于是故作义愤填膺状道：“伏宿派是江湖上的一大邪派。危害武林已久，人人得而诛之。我之前曾经游说四海堡的萧堡主，让他发英雄帖邀群雄一起对付伏宿派。想是这事儿不知怎的走漏风声，传到冷月魂耳朵里了吧？”
岳续贤惊喜问道：“没想到白兄竟与四海堡的萧堡主有交情？还真是让我等刮目相看啦！”
楚碧谦虚地摆摆手道：“呵呵！哪里哪里，过奖，过奖！”心里却想着：是有交情，交情还很深呢！
楚碧转而又叹了口气道：“唉~可是，这样一来，不知我还能活多久？”
岳续贤一拍楚碧的肩道：“白兄放心！有华山派在，伏宿派的人不能拿你怎么样的。”
然后又凑近楚碧眯着眼睛道：“只是，要是有机会的话，还请白兄能够牵线搭桥，让兄弟我也能认识认识萧传歌。”
楚碧也眯着眼睛煞有介事问道：“岳兄想结识萧传歌？”
“当然！武林当中谁不想认识这位神秘而又传奇的人物。而且，我听说——他可是一个天下无双的美人呢！”
楚碧一副恍然大悟的样子，张大嘴巴，伸出食指点了点，表示自己十分能够了解他的意思。心中却在想：岳续贤你这个坏坯子，竟敢对我的传歌起色心。
瑶瑶趁机从楚碧手下逃了出来，张大嘴巴，一边做鬼脸状，一边揉着自己的脸，道：“白大哥，你干什么呀？瑶瑶的脸都快变形了。”
楚碧一副和蔼可亲的笑着模样凑过去，嘴唇却微微动着小声威胁道：“脸变形了是吧！再多事，下次让你全身都变形。”
瑶瑶莫名其妙睁大眼睛，委屈地自顾自地去揉脸。
果然，楚碧这招破釜沉舟和泾渭分明效果还不错。
华山派的一干人等都因为自己欲为武林除害而惹祸上身对自己生出些许敬意。
只是令楚碧有点无奈的是，自己到底还是把传歌扯了进来。
不过，萧传歌不愧是萧传歌，一把他搬出来，自己的身份地位也顿时沾光上了档次。
华山派的人对自己客气了不少，想必这其中很大一部分都是源于得知自己与传歌有交情的缘故吧！
楚碧想到这里，眼光落在了桌上自己的画像上，心中一阵苦涩：我的丈母娘诶！为什么要追杀我啊？我思来想去，没什么地方对不住你啊！上次也是，招呼也不打一声就给我下毒，害我差点就一命呜呼了。难道你是怪我拐走你儿子啦？可是他现在也已经回去了啊！嗯~真是想不通，猜不透！
正想着，一根汤匙伸了过来。楚碧一看，是瑶瑶，于是奇怪问道：“你干嘛？”
瑶瑶想想，笑道：“白大哥！我刚才不知做了什么对不起你的事情，特地向你赔罪来的。”
“你是打算喂我吃东西？”
“对啊！来，张嘴！”
楚碧也没多想，道：“既是如此，那我就接受了！啊~”