楚碧早上醒来之时，岳续贤正在拍他的脸。
“白兄！你可算醒了。我们该出发了，得赶紧回去！”
楚碧低头一看，自己穿好衣服躺在地上，遂一阵迷惑。
咦？这是怎么回事？昨晚和传歌在一起的一切都是梦吗？
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••在回客栈的路上，楚碧试探地问道：“岳兄！昨日——是发生了什么事？”
岳续贤一副扫兴的模样道：“别提了！万花楼的花魁失踪了！”
楚碧又疑又惊道：“是那位木谷雨姑娘吗？”
“可不是！”
楚碧又在心里想到：原来不是梦，真的有一位木谷雨姑娘！那么，传歌就是木谷雨以及昨晚巫山神女降临也是却有其事了？如果是的话，不知传歌如今去了哪里？
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••楚碧随华山派的一行人稍作休整后便朝着煞日坡前进了。
楚碧他们到达之时，正值晌午。此时，乌云遮住了天幕，显得暗沉沉的。
还没走近，楚碧就看到少林寺的方丈慈忍和觉悲大师带着一群和尚在前方等待。
只听岳续贤道：“哟！慈忍大师、觉悲大师，许久不见，近来可好？”
慈忍和觉悲一掌立于前，一低头道：“阿弥陀佛！”
然后，慈忍道：“劳烦岳少侠记挂，老衲以及少林的众僧都承蒙岳盟主的厚爱，在岳盟主的领导之下能够很快从危机当中恢复过来，实属万幸，没齿难忘！不知令尊近况如何？”
岳续贤豪爽道：“爹他可好了！就是有点忙，抽不出空来，所以让我来参加这次共同商讨对付魔教之事的集会——对了！贵寺先前被伏宿派惊扰而丢失的《易筋经》可有消息？”
慈忍道：“说起来倒也惭愧，少林寺疏于防范，竟让伏宿派有机可乘，不但众弟子被毒伤，损失惨重，就连寺中最重要的秘籍也遗失了。”
岳续贤道：“伏宿派以火红莲花标记为象征又擅用各种毒，手段诡诘奸诈、让难以捉摸，所以只要被冷月魂盯上的东西，通常都难逃厄运！
只是，冷月魂向来桀骜自负，除了本派功夫，都不把他派秘籍放在心上，如何突然对《易筋经》起了兴趣？”
觉悲上前道：“《易筋经》乃本派珍宝，不仅能打通经脉，大大提高内力，而且对解毒也非常有效。莫非，她是害怕《易筋经》对伏宿派构成威胁吗？”
岳续贤低头思考一阵，又道：“说道用毒，苍魔教才是更胜一筹。炎夕又年轻气盛、颇有野心。几日之前竟然不动声色、轻易灭掉藏刀门，这是谁都没有料到的。”
慈忍和觉悲又把手掌立于前道：“阿弥陀佛！”觉悲道：“藏刀门是武林中颇有影响的一个大门派，他们的绝学‘十里散魂刀’也是颇遭江湖人士忌惮的，想来也确实没有人能够轻易侵犯，可是，竟被炎夕一夜之间灭门，实在是——阿弥陀佛，善哉！善哉！”
楚碧正想着：这个炎夕还真是了不得！听得身后有脚步声靠近，便转头去看。原来是武当派的青玄长老带着几个武当弟子走了过来。
楚碧不巧刚好对上了青玄长老的犀利眼光，忽觉脊背一凉。心想道：这真是仇人见面，分外眼红啊！
武当派走近和其他各派寒暄过后，青玄道：“这不是白大侠吗？别来无恙啊！”
岳续贤略惊道：“青玄长老和白兄相识吗？”
青玄笑道：“不但相识，还有不少的瓜葛了！”青玄说完只是僵着笑脸去看楚碧。
楚碧也笑脸相迎，心中却觉得这笑脸下藏着数不清的刀子，正对准自己，随时准备发射。
只听青玄又道：“萧堡主没有来吗？”
楚碧心悸道：“没、没有！”
青玄又道：“哦！我大哥也有事务缠身，没能够来参加这次集会呢！”
楚碧仿佛从青玄的语气中能够听出他心里没有说出的后半句话：这意味着不会再有人阻止我杀你了！
楚碧想到这里，一滴汗从额上流了下来。
岳续贤道：“白兄，你很热吗？”
楚碧连忙去擦汗，尴尬笑道：“呵呵！有一点，有一点！”
刚一转身却又见峨眉派的妙玄师太领着众女尼前来。
“咦？”楚碧瞪大了眼睛，因为他在众女尼中仿佛看到了夏紫琳美眉！
待峨眉派走近了，楚碧定睛一看，这不是夏紫琳美眉是谁！
“白楚碧！你可还记得我？”夏紫琳说话了。
“呵呵！姑娘如此貌美，让人过目难忘，怎会忘记呢？”
楚碧嘻笑道，心中却想着：今天是什么日子，是江湖专属报仇日还是我白楚碧的倒霉日啊？竟一下碰到两个要杀自己的人。
只听峨眉派的大师姐慧深道：“慧忘师妹如今是峨眉派弟子，请少侠自重！”
青玄听到后惊讶道：“紫琳？你怎么会改投峨眉门下？”
夏紫琳一听这话，眼中闪出泪花，道：“青玄伯伯！前些日子魔教灭掉藏刀门，只有我独自逃了出来。可是魔教仍旧不肯罢手，到处追杀。走投无路之际，幸得妙玄师太相救，师太慈悲为怀，治好了我的重伤，于是我感恩带德投于峨眉门下。”
青玄叹口气道：“苦了你了，孩子！”
一听这话，夏紫琳更是抑制不住，泪珠像断了线的珠子一般掉了下来。
“白兄，你要去哪儿？”听到岳续贤的叫喊，楚碧停下了正欲溜走的脚步。
“呃••••••我••••••那边花儿开得不错，我去赏赏！”
岳续贤一把把楚碧拉回来，手搭在他肩膀上道：“赏花固然重要，但是得先把来这儿的主要目的完成了再说嘛！”楚碧欲哭无泪。
“你看~大家都等着了！”岳续贤一派开玩笑的作态，回头只见峨眉派的众女尼很不友善地盯着他，遂很无趣地放下搭在楚碧肩膀上的手，站正了身体。
慧静皱着眉头道：“慧宜小师妹尸骨未寒，你竟毫无愧意，还在这里和别人嬉笑打闹。”
岳续贤心中委屈道：那真是个意外！况且她又不是我女人也不是我老娘，我干嘛要因为她的死整天哭丧个脸？
转头又想想，这个场景下，还是别多生事端了，于是很努力地对此保持了沉默，遂岔开话题道：“话说这丐帮的人怎么还没来呀？”
正在此时，只看到一丐帮弟子从远处惊慌地狂奔而来，叫道：“不好了，不好了！帮主被人杀了！”。
听到这个消息，众人都震惊不已。
“谁？是谁杀了他？”岳续贤惊恐地问道。
“是一个女子！”
“什么样的女子？”
“很美很美很美！”
“除了这个词，你还会不会别的形容？”岳续贤无奈道。
那丐帮弟子喘着气想了一阵道：“那女子出现之前毫无预兆，就好像是突然从天上掉下来一般。而且动静轻得让人无法察觉，竟一招，就、就••••••”
“就什么？”岳续贤着急道。
“就把帮主的脖子给弄断，并把头也抢走了。”
听罢这事儿，众人脸色都变了。
纷纷在揣测这世上怎会有如此奇人？竟能不动声色地就杀了武林大会排名第二的丐帮帮主肖正元？
这时，不知何时赶上来的另一丐帮弟子惊恐地叫道：“我曾见过她，我曾见过她！”
岳续贤又问道：“是谁？”
“是——万花楼的花魁——木谷雨！”
楚碧听罢，一个箭步冲上去，抓住那丐帮弟子的双肩，瞪大双眼不可置信道：“你刚刚说是谁？”
“万花楼的花魁——木谷雨！”
楚碧放开那丐帮弟子，低下头来，不再说话。
岳续贤一手托着下巴，眉间满是凝重，分析道：“没想到万花楼的花魁竟是另有玄机，说不定是魔教的计谋，故意来打探消息的，并好来破坏我们共商对付他们的大事。”
慈忍沉重道：“阿弥陀佛！可怜正元施主竟遭了如此毒手。根据刚刚那位施主的描述，这位木谷雨施主可真不是一般的强大而且手段阴邪毒辣至极！”
“不是的！”楚碧大叫道。
“白兄你说什么？”岳续贤奇怪问道。
楚碧缓过神来，道：“没什么！”便连忙跌跌撞撞地一个人走开了。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••楚碧一个人走到了一处静崖，一手扶在石壁上，心中正在纠结此事……
不知过了多久……
“白楚碧！看你现在往哪里逃？”
忽然听到夏紫琳的声音，楚碧心中一沉，转过头来，看到不仅是夏紫琳，青玄也在一旁。
遂心下更是大呼糟糕。就算只有青玄一个人，自己都应付不过来了，又加上一个夏紫琳，这回真的是无处可逃了。
青玄正要挥剑攻过去，却被夏紫琳拦住了。夏紫琳又悲又愤道：“青玄伯伯，让紫琳来吧！紫琳要手刃真卿哥的仇人。”
青玄闻此，眼中也闪出泪光，老泪纵横道：“真卿不但惨死，连尸体也失踪了！”
夏紫琳惊讶道：“什么？真卿哥的尸体失踪了？怎么会这样？”
青玄摇摇头，不语。
夏紫琳想了想，转过头来道：“先把他解决了再说！”遂眼中凶光一闪，便从腰间抽出一把飞刀向着楚碧射了过去。
“十里散魂刀”！死定了，死定了！
楚碧心下一横，紧闭着眼睛头往旁边一撇。
过了好久都没有感到任何刺痛的感觉，反而闻到了那股熟悉的香味。
楚碧心中一惊，连忙抬起头来。一个娇俏的背影挡在他身前。而此时，青玄已倒地不起，不知是生是死；夏紫琳抚着插入胸前的飞刀，痛苦地跪在地上，血流不止。
是木谷雨？是传歌？
“你……”楚碧还来不及说什么，那身影便飞身而起，向前而去。
“站住！”楚碧大叫一声便使“轻雨还纱”跟了过去！可是距离却以越来越快的速度在拉远。
“听到没有！”
“木谷雨！”
“传歌~”终于，听到这声呼唤，本来离得原来越远的那个娇俏身影停了下来。
楚碧气喘吁吁地停在了那个身影身后的不远处。
楚碧道：“你——是传歌吗？”
只见那个身影转过身来。
“啊？”楚碧傻眼了。
虽然和传歌确实长得有八分相似，可这分明就是个女子：清秀的肌理，雪白嫩滑的肌肤，胸脯突起如两座小山，没有喉结。
正如此想着，那女子开口了，奇怪道：“你刚刚叫我什么？传歌？是谁？”
这分明就是清澈动听的女子嗓音，如空谷幽兰，酥软人心；又甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡。
楚碧呆住了，“你、你是？”
女子调皮地凑上去道：“我就是木谷雨啊！”
楚碧转而一皱眉严肃问道：“丐帮帮主肖正元是你杀的吗？”
木谷雨忽然语气一冷道：“是！”
楚碧质问道：“你为什么要杀他？”
木谷雨换了一副轻松的语气道：“有人开出很诱人的条件让我杀掉他，于是我就杀了他呗！”
“是谁让你杀他的？”
“这个不能告诉你！”
楚碧又犹疑地想了一阵道：“那么••••••那天晚上和我在万花楼在一起的人——是你吗？”
女子娇媚一笑道：“这个也不告诉你！”便又转身离去了。
这回楚碧不再追赶了，只是呆呆地站在那里看着木谷雨远去。
“这到底是怎么回事？”楚碧疑云满腹，苦思不得解答。