她是谁？到底是谁？
可是在万花楼和自己在一起的明明就是传歌。楚碧怎么可能忘记传歌的身体。
那么这个女人又是谁？竟和传歌长得如此相似！
难到传歌有一个双胞胎姐妹？又或者传歌本身就是个女人？
楚碧往回走着，一路越想越离谱，感觉自己都快要发疯了，一抬头时看见躺在崖边的青玄，上前一查看，青玄已经气绝身亡。
同样没有什么特殊的伤口，只是脖子上有一个小小的血点。
楚碧心想道：青玄的死法和上次要杀自己的那两个人的死法是一模一样的，难道上次也是她救了自己？那她为什么要救自己呢？
正想着，斜眼瞟到了一旁的夏紫琳。她胸口插着不久前自己射出的飞刀，躺在了一片血泊里。
楚碧走过去，用手指探了她颈部的脉搏，发现她还没有断气，欲救她，可是，转眼又想：这女人每次一见到自己就像个疯婆子一样，不杀掉自己誓不罢休。如果救了她，不就等于给自己添堵吗？
楚碧站起，转身便走，行了两步，却还是停住了，无奈叹口气……
“白大哥！你回来了！”瑶瑶大老远就跑了过来，却看到楚碧扛着一个浑身血淋淋的人回来，吓得捂住嘴巴向后一退。
等楚碧把夏紫琳扛到楼上的房间里，放在了床上，瑶瑶才看清楚她的长相，连忙扑上去大叫道：“啊——白大哥，快救救她，救救她！”一边说着，竟还一边流下眼泪来。
楚碧见到瑶瑶惊慌的模样，遂道：“你认识她？”
瑶瑶哽咽着道：“她是我的姨母！”
“啊？”楚碧惊疑着张大嘴巴。
吃惊过后，楚碧请来郎中救治夏紫琳。
郎中先是摇头叹息，把过脉后才发现有些奇特之处，于是又仔细给夏紫琳来了一次全身检查，才发现她的心脏比常人的长得稍稍偏右，所以插入胸前的飞刀刚好错开了心脏的所在位置。
这还真是不幸中的万幸，夏紫琳美眉捡回了一条命！
郎中走后，楚碧双手交叉于胸前看着瑶瑶，一副质问的语气道：“你不是说你无父无母、无家可归吗？怎么又冒出个姨母？”
瑶瑶委屈道：“我是无父无母啊！而且没有父母的家，又怎么算家呢？”瑶瑶说完低下头去。
“呃……”楚碧心下一动，觉得自己似乎问错话了，感同身受到瑶瑶此刻满腹的酸楚，于是伸出手去放在她肩上道：“对不起！我从小失去了所有亲人，和你一样，所以，很能理解你的感受。”
谁知瑶瑶竟举起小脸来问道：“所有的家人吗？”
楚碧凝重一点头，“嗯！”
“那么，我和你不一样！我还有姨母呢！”
楚碧本想以此安慰一下瑶瑶，而且以为瑶瑶听到自己的遭遇还会表示一下同情，可这小鬼头竟然冒出这么一句话，气得差点没吐血。
转而又想到自己跟个小鬼头较什么劲，于是转身一个人到窗户旁凉快去了。
楚碧抬眼从窗户外望去时，看到岳续贤他们回来了，于是又一转身，走下楼去。
岳续贤看到楚碧，担忧道：“白兄！四处不见你身影，还以为你也遭了那女魔的毒手。”
楚碧故意一派无知茫然状笑道：“岳兄怎会如此认为呢？”
岳续贤却压低声音凑近楚碧严肃道：“白兄不知道，武当派的青玄长老也被杀了！”
楚碧故作吃惊状道：“哦？”
岳续贤又转头作思考状道：“估计也是那女魔所为！”
两人沉默一会儿，楚碧问道：“对了！各大门派共商对付魔教的大事，商量的怎么样了？”
岳续贤道：“魔教此番派那女魔来捣乱，估计是想给我们一个下马威。
可各大门派倒还齐心，除了丐帮目前群龙无首，暂时没有表决，其他门派还是决定半月后一起进攻魔教。
青玄长老是最先同意的，没想到转眼就遭了毒手。”
楚碧分析道：“丐帮帮主肖正元是个侠义之士，不仅在丐帮上下，在武林当中也是深得人心的。
如今惨死，估计丐帮上下都愤慨不已、悲痛不已，不日必定在新帮主的带领下，加入其他门派的阵营，为已故帮主报这血海深仇。”
“嗯！白兄说得是！”岳续贤点点头道：“如此，我们的胜算也会加大一分了。”
隔了一会儿，岳续贤又道：“白兄，我们明日就启程吧！得赶紧回华山向爹回禀此事，并和他商量商量。”
听到岳续贤如此说，楚碧心中暂时变弱的怒火又重新燃烧起来。
抬头时，对上了岳续贤信任的目光，不自觉地连忙避开，道了一声：“嗯！”
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••楚碧走进夏紫琳的房间时，夏瑶瑶正守护在她的身边，握着她的手，道：“姨母，你醒醒啊！瑶瑶不再乱跑了。”
楚碧走近床边，摸摸瑶瑶的头道：“瑶瑶放心，郎中说你姨母没有生命危险，应该很快就会醒过来的！”
“是吗？”瑶瑶转过脸来，脸上尚残留泪痕，慢慢靠在楚碧腰间，脸上显出一丝羞涩。
正在此时，瑶瑶感到自己握住紫琳的那只手仿佛在动，于是转过头来，看到紫琳的睫毛轻轻颤抖了两下，眼睛便睁开了。
“啊！姨母，你醒了，没事了？哈哈！”瑶瑶开心叫了起来。
楚碧也连忙凑过来看，可是，夏紫琳只是睁开了眼睛，但并不开口说话！
“姨母，你跟瑶瑶说话呀！姨母，你怎么啦？”瑶瑶惊慌地摇着夏紫琳。
夏紫琳却只是虚弱地睁着眼睛看着他们，眼里闪现出一丝惶恐。
“咦？奇怪了，这是怎么回事？没有道理啊？”楚碧蹲下来查看夏紫琳的脉相，发现一切正常，遂更加迷惑不解。
瑶瑶拉着楚碧道：“白大哥，我姨母这是怎么啦？”
“呃……你姨母没事，过两天就好了的！瑶瑶别急啊！”楚碧心虚地安慰道。
瑶瑶一下子扑到楚碧怀里，哭道：“我以前就经常捣蛋，别人都讨厌我，也从来没让姨母省过心。如果姨母以后再也不跟瑶瑶讲话，那瑶瑶可该怎么办？”
瑶瑶越哭越伤心，楚碧也抱住她笑道：“瑶瑶别难过，不是还有白大哥吗？就算所有人都不再理你，白大哥都会理你的！”
瑶瑶把楚碧推开一段距离，脸上挂着泪花，笑道：“真的吗？”
楚碧道：“白大哥什么时候骗过你了？”
瑶瑶越笑越开心，末了，还在楚碧脸上亲了一口。
楚碧愣了一下，继而笑了起来。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••这天夜晚的时候，楚碧因为思恋传歌难以入眠，于是合衣而起，走出门去。
二楼走廊尽头的窗户是开的，凉风灌了进来，吹得楚碧衣带翻卷。
楚碧走到窗边，看到天上那轮玉白明月，明亮得仿佛能涤荡世间一切的污浊，又白净得仿佛传歌香背上光滑的肌肤。
不久，旁边的乌云飘过来，遮住了半面月亮，楚碧觉得像是传歌黑亮的头发散落在他的背上时楚楚可怜、可爱至极的模样，竟不觉笑出声来。
楚碧返回房间之时，路过夏紫琳的房间，房门半开，楚碧忽然心血来潮，想要去看看她怎么样了。
于是，进去点了蜡烛，慢慢行至夏紫琳床边，竟发现她正睁大着眼睛看着自己。
楚碧吓了一跳，连忙镇住心神，又去看夏紫琳时，隐隐觉得她眼神里夹杂着些许乞求。
楚碧于是凑近了，问道：“你是不是有事情想要我帮你？如果是的话，就眨眨眼睛。”
夏紫琳真的就眨了眨眼睛。
楚碧思考一阵，伸开左手的食指和中指，朝着夏紫琳胸前的几个穴上点过去。
夏紫琳一下子从床上弹了起来，抚着胸口道：“那个小魔头……”
“你说谁是小魔头？”楚碧一阵莫名其妙。
夏紫琳因为失血过多，一阵头晕，正要往下栽去，被楚碧上前来一把扶住了。
夏紫琳清醒过来，推开楚碧，一巴掌扇了上去。
“啪！”
紫琳惊慌道：“你要干什么？”
楚碧委屈地捂着脸道：“我能干什么……”
转而又想到自己先前有开玩笑吓唬过她，于是又道：“放心吧，我对你不感兴趣！”
“那你也不是好东西！我一定会杀了你为真卿哥报仇的。”夏紫琳说完便伸手要去打楚碧。
楚碧连忙跳开，夏紫琳又是一阵晕眩，就往下倒去。
楚碧伸开双手欲扶住她，想起刚刚那个巴掌还火辣辣地印在自己脸上，于是缩回了双手。
吧唧~夏紫琳美眉摔了个四脚朝天。
夏紫琳挣扎着想要从地上起来，可是刚微微一动，伤口处就痛得厉害，于是只好躺在原地一动不动。
楚碧用商量的口吻道：“你不要再轻举妄动，我就把你搬回去，怎么样？”
夏紫琳犹疑地思考了一阵，点了点头。
楚碧于是轻轻地横抱起夏紫琳。
感受到楚碧温柔轻缓、小心翼翼地托着自己，紫琳心底忽地悸动了一下。
楚碧把夏紫琳好好地安置在床上后，夏紫琳开口问道：“是你救了我吗？”
“对啊！正是本大侠！”楚碧理直气壮道。
“为什么要救我？”夏紫琳质问道。
“没办法，发善心的老毛病犯了。”楚碧一副满不在乎的样子。
“你不怕我杀你吗？”夏紫琳威胁道。
楚碧忽地变得一副正经模样，小声道：“怕！可是就算如此，我也还是不忍心看着一条鲜活的生命就在我面前慢慢消逝！”
听完楚碧的解释，夏紫琳沉默了。
“谢谢你！”
听罢，楚碧惊讶地睁大眼睛道：“我没听错吧？你刚刚是在跟我道谢吗？”
夏紫琳有些不好意思道：“嗯！”转而又换了一副凶恶地语气道：“不过，你别以为这样，我以后就会饶了你。总有一天，我还是会报仇的！”
可能是不小心扯到了伤口，夏紫琳说完，便皱着眉头去捂胸口。
楚碧换了一副风凉的语气道：“得了，得了！你还是先养好伤口再想着怎么杀我吧！”，转而想到什么，又道：“对了！你刚刚说什么‘小魔头’？”
夏紫琳也忽地想到什么似的道：“她怎么会和你在一起？”
“谁？……哦！你是说瑶瑶？这个说起来话长，是在路上偶然结识的——呃……你为什么说她是小魔头？”
夏紫琳严肃道：“你知道她是谁吗？”
楚碧有点莫名其妙道：“不是你侄女儿吗？”
夏紫琳道：“是的！她是我姐姐的女儿！”话锋一转又道：“但是，她也是炎龙的女儿！”
“哦！”
一秒，两秒，三秒……
楚碧才反应过来，张大嘴巴：“啊？”，“你、你、你是说，她、她、她是炎夕的妹妹？”
“嗯！同父异母的妹妹。”夏紫琳满眼伤感道，“当年我姐和魔教教主炎龙相恋，非要和他在一起，最后落得个惨死的下场，真是不值得。
本来她的女儿，我这个做姨母的应该好好照顾的，可是，瑶瑶从小仿佛就遗传了她父亲的残暴一般，五岁的时候就把嘲笑她的同伴残忍地用刀杀害，还割下了两只耳朵拿来玩。
我只当是我这个做姨母的没有好好管教，于是对她加强监管。
可是她还是接二连三地杀人，仿佛这嗜血的天性就在她的血管中汩汩流动一般似的，无法扼制。”
末了，夏紫琳心痛地无奈道：“姐姐明明是那么地温柔善良，为何她的孩子会如此呢？”
听完夏紫琳的讲述，楚碧疑惑道：“不对啊？瑶瑶明明看到死人都害怕得发抖，怎么会像你说得那个样子？”
正在这时，瑶瑶从外面冲了进来，狂怒着大叫道：“你在跟白大哥胡说些什么。”
然后又跑到楚碧跟前，扑到他怀里道：“白大哥！瑶瑶不是像她说得那个样子，瑶瑶很乖、很听话的！”
“呃……”楚碧有点傻眼了，不知道该听谁的。
夏紫琳又道：“如果不是如此，那么你又为什么会心虚地点住我的穴道？”
“不！不是瑶瑶干的，不是瑶瑶干的。姨母你胡说！”
瑶瑶说完眼中凶光一闪，就掏出一把刀向夏紫琳扑去。
楚碧一惊，急忙拉住瑶瑶，一巴掌把她扇在了地上，斥责道：“瑶瑶，你要对你姨母做什么？”
瑶瑶睁大眼睛，不可置信地看着楚碧，缓缓道：“白大哥！你竟然打我？”
楚碧道：“看来，你姨母说得是真的，一直以来，你都在装可怜骗我，你到底有何居心？”
瑶瑶十分伤心道：“我有何居心，我只不过……”说到这里仿佛变得十分绝望，转而又陡然笑了起来：“哼！哈哈哈哈~看来我帮哥哥灭掉藏刀门是正确的，就该把你们一个个全都杀掉。
还有你——白大哥，你不是说，就算所有的人都不理瑶瑶，你也会理我的吗？为什么要打我？
——所以，你也该死，我要让哥哥把你们全都杀掉！”瑶瑶说道后面时，泪如雨下。
“什么？是你帮炎夕灭掉藏刀门的？”夏紫琳瞪大眼睛问道。
“对啊！藏刀门内部的地图，机关，还有机密物件的所在地，都是我给哥哥的！”
夏紫琳又惊讶又难过道：“为什么？为什么你要如此？至少藏刀门对你有养育之恩。”
“什么养育之恩？你们都知道我爹是魔教教主，所以每个人都看不惯我、排挤我、欺负我。既然如此，我也不需要你们！”
听到这里，夏紫琳痛哭着笑了起来，道：“我真不该，真不该捂活你这条小蛇，最后竟害了藏刀门所有的人！”
瑶瑶冷酷道：“什么小蛇，瑶瑶是魔教苍龙！”
又对着楚碧道：“白大哥！你记住今天你打我的这巴掌，我将来会把这痛十倍奉还的！”
瑶瑶说完，便冲破窗户跳了出去。
楚碧心中一惊，担心地向下望去，发现瑶瑶早已没有了踪影。
楚碧回到夏紫琳旁边，摇摇头道：“唉！这叫什么事儿？无缘无故又给自己树敌了。这回还是个小魔女！”
心中接着想到：冷月魂要杀自己，炎夕恨不得自己死去，现在瑶瑶也巴不得把自己千刀万剐。而自己又爱传歌爱得要死要活得。
我上辈子是不是欠了这家人的，今生要如此与他们纠缠。