“天皓……不要，痛……”昏暗的灯光下，一张白皙细腻的小脸眉头微皱，精巧的小板牙紧紧的咬住下嘴唇，点点血丝都快犯了出来。朱绾如的小手紧紧揪着被单，指甲已经快把床单抠破，似乎要用尽力气，将这份痛苦宣泄。
吴天皓双眼冒着不可抑制的怒火，眼底呈现出血红的颜色，清晰地血丝一条两条的刺激着朱绾如已经伤痕累累的心脏，听着他因恨意怒意爱意交织在一起而越发沉重的喘息，她的心在滴血，比他的眼底更红的血滴。
“跟我分手，是吗。你要跟我分手。”吴天皓粗重的重复着这句话，咬牙切齿地看着身下他曾无比怜惜的女人，他视如珍宝般的爱，如今却换来一句：我爱的一直不是你。可笑！当我是什么，当我是玩物吗！
想到那句爱的不是你，吴天皓加重了力气，他知道朱绾如没有感觉，不爱了怎么还会有感觉，她干涩的身体刺痛了他的心脏，刺痛了他的自尊。
头顶的水晶吊灯因他们剧烈的动作也有些微晃，那暧昧的炽热的灯光此时正嘲笑般地照射着他们的身体，两副身体是两个季节，一个火烧般焦躁，一个冰霜般冷酷。
“天皓。”朱绾如轻声呢喃，不忍再看吴天皓充满恨意的双眼，她别过头，留下一滴苦涩的泪，往日那甜蜜柔情的岁月已经被锁紧记忆，从此后，她知道，她与他必将形同陌路，或者成为仇敌。可她不能心软，为了不让更多的人受伤，她只能选择这么做。
吴天皓的宽大的锁骨，在朱绾如的眸底忽明忽暗的闪动着，她的身体也被他带的飘逸了起来。
他在用尽最后一份力气去折腾，他要朱绾如知道，她现在是他的，等这次结束，离开的会是他。他是吴天皓，万众瞩目的情场杀手，只有他离开的份，没有被女人抛弃的道理。
“放心。”吴天皓阴沉的嗓音响起，“结束后我会放了你，你不过是我众多女友的其中一位而已，我不会留恋，更不会纠缠。”一字一句坚定如铁，冷漠如冰，朱绾如的心一揪一揪的如刀剜般撕痛。
吴天皓折腾了一会，呼吸开始不自控的错乱了起来，朱绾如的身体那么香，一种天然独有的气息一直叫他迷恋，她眼底那汪让人爱怜的湖水曾让他那么呵护。
吴天皓死死地盯着朱绾如的侧脸，没有发现她另一侧的枕边泪。若他能发现，或许以后的种种，会是另一种轨迹。
朱绾如紧紧地咬着下唇，身体随着吴天皓的动荡慢慢飘荡了起来。
感觉到朱绾如的变化，吴天皓的心一震，便更加狠狠地发泄，那里有他们昔日的欢笑，有她第一次依偎在他怀里时的娇羞。
朱绾如的眼神开始迷离，双手不自觉地扶上了吴天皓的后背，轻轻抚摸着。
清凉细腻的手指抚摸他心里酥麻麻的，使得他的身体更加膨胀充实。
这个女人到底在想什么，说了不爱我，还会对我有反应，不是说再不想看见我吗。
被朱绾如打动险些情绪失控的瞬间，吴天皓的大脑立即被自己唤醒。
她是一个忘恩负义的女人，这不是爱，这只是一场游戏而已。
吴天皓心里绞痛，冷的彻底，却无法克制自己因朱绾如而产生的身体反应，可一股股更强烈的恨意也同样撞击着他的心脏。
“天，天皓……”朱绾如在吴天皓耳边娇喘，我的爱人，她心里轻轻呼唤，这是我们最后一次，就让我再尽情一次，最后一次。
一切风雨过后，吴天皓失落惆怅地坐起，泪在眼眶里打转，却生生让他憋了回去。
深吸了口气，吴天皓抬起血红肿胀的双眼，轻蔑地看着朱绾如，“你自由了。”沙哑的嗓音没有一丝生气。
“我先走了。你走之前把房间钥匙留在桌子上。晚上我回来的时候，不要再看到你。”低沉冷漠的声音刚盘旋在耳边。“砰”的一下砸门声骤然响起，还没等朱绾如缓过思绪，吴天皓已经摔门而去。
空气突然静的吓人，书桌上一对老年伴侣娃娃互相牵着手对着朱绾如笑。
一个小时前，朱绾如忐忑地来到这里找他，他正在做着自己爱吃的意大利面，系着一个田园花边小围裙，完全不像是集团总经理。
她惶恐不安不知如何开口，他宠溺的拢过她的肩，在一块苹果沙拉即将喂到她嘴里的瞬间，她张开嘴，迎接的并不是苹果，而是吐出一句惊天霹雳。
他从惊慌，到惶恐，到不知所措，到愤怒，随着她一句一个霹雳而晋升情绪。
最后，一句，我爱的不是你，彻底击垮了他。
愤怒的像狮子一样的他将她狠狠的扔在床上。
他满腔的怒火不知从何宣泄。
他的眼里都充满了杀气。
而此时，吴天皓坐在车里，头深深地埋在方向盘上，怒意褪下，余下的只是疲惫，焦虑，麻木。
压抑许久的眼泪温热了他的手背，此时，他已不是狮子，而是一只无助的羊羔，已被朱绾如这只披着羊皮的偷心狼狠狠的宰割，侵略。
“如儿……”吴天皓从干涩的喉咙里发出一个很轻的声音，轻到只有自己才能听得到。
他，天之骄子，天风建设集团公司继承人，铁打的吴天皓真的输了，还输得那么惨，那么彻底。
在车中，吴天皓痛不欲生地锤打方向盘，哭泣不停。
什么他妈的天之骄子，公司继承人，还不一样会失败！非但不能给任何帮助，还拖累他失去真爱，失去一生的幸福快乐！活着还有什么意思！
一瞬间万般寂寞与伤痛悲哀全袭上他心头，“爸，我再也不想当天之骄子，公司继承人了，以后你再管不了我了，再见！”
打完电话，吴天皓突然有种解脱感觉，悲壮地大笑起来，快速从车中拿出刀片向手腕上割去。
房间内，朱绾如一个人孤独痴痴地坐在床上。
我成功了！我顺利完成任务，使深爱她的男人对她死心离开她了！
这是一件多么光荣艰巨的任务，我竟然做到了，我应该高兴，不应该心痛！要笑！要笑！
望着吴天皓那彻底被她伤透心，再也不会原谅她，绝望离去的背影，朱绾如痴痴呆呆的端坐在床上痛心疾首地手抓头发大笑不已。
笑声是那么疯狂，那么凄惨，那么悲哀。
我是个恶毒坏女人！
我竟然伤害了我最深爱，也最深爱我的男人！
我还有什么脸再活在世上！
万念俱灰下，朱绾如拔通了卫月如电话，“喂，月如，我是绾如，我和天皓在青龙山庄已经正式分手，以后再也不会阻止你和他交往了，祝你们二人幸福，希望我们来生还做朋友，再见！”
挂了电话朱绾如再无牵挂向厨房走去，拿起刀无情的像手腕上割去。
“喂，月如，你在那儿？皓儿想自杀，你快想办法找到他，阻止他干傻事！”
“是，吴伯父，你不要担心，我知道天皓哥那儿，马上到不会有事的！”
接完吴东电话，卫月如立刻知道朱绾如给她打电话的用意，加快速度行驶向青龙山庄赶去相救吴天皓和朱绾如二人。
青龙山庄厨房中，朱绾如继续在疯狂笑着，随着鲜血顺着她手腕一滴滴向下流，往事也一件件出现在她眼前，时间倒飞回到她和吴天皓二人那些有痛有喜的相遇情景中。