呀，七点多了。答应陪好友去参加那个冠军连锁超市唱歌比赛的，怎么给忘了。朱绾如心里一声惊呼，赶紧抓起包像外面冲去。
“叮铃铃。”自行车的车铃有点悲鸣地叫着，天有点阴暗，阴沉沉的暗色照在她的脸上，朱绾如加重了脚上的力度，车子更加摇晃地急速而去。
“砰！”很沉重的一个撞击声，或许沉重的是心底恐惧声音。
被一辆轿车撞在地上，幸亏是个转弯路口，车开的并不快，只擦破了点皮，并无大碍。车灯明晃晃的白光刺向朱绾如的眼睛，照的她一阵心虚，刚才是自己太不小心，在路口还骑得那么快，突然冲出来撞到了人家的车上。
朱绾如眯眼看着驾驶座里的男人，正等待他下车好给他道歉。
“砰！”又一下猛烈的撞击声，吓的朱绾如心里突的一下。
“干什么，会不会好好骑车。”一个高大的男子从车里愤怒地下来，不耐烦的恼怒地瞪着她，上身笔挺的白衬衫很合身的裹住了他若隐若现的胸肌，“没事就赶紧起来，干什么呢，到底有事没事。骑车不看路，没带眼睛啊。”他一只胳膊靠在车门上，眉头死死地皱着。恨不得随时准备好钻进驾驶位，疾驰而去一般。
无尽止的悲苦人生已经快把他给烦死了，一大早上又碰上这么个倒霉事，真是晦气活见鬼。
吴天皓心里嘀咕着，一把揪了揪自己的领带，仿佛被什么勒住了不能呼气。
本来是深知自己有错在先的，但看到一个大男人，对着一个倒在地上的女人如此蛮横，朱绾如心里的火“腾”的就撞到了脑门。
也不顾腿上的小伤，蹭的就从地上站了起来，气势汹汹地走到他眼前。
虽足足比他矮了一头，但她眼底里的鄙视和不屑毫不遮掩地射向了他的眼眸。“看你这人长得到人模狗样，有几个臭钱开辆好车，就可以这么仗势欺人横冲直撞，不说人话了！我看你才不会开车，上路不看车，没带眼睛呢！”说罢气鼓鼓地瞪着他，使劲咬了咬本身就已很红润的嘴唇。
嘿，自己做错事还有理了，太野蛮了。
女孩的出奇表现，使从来没被人骂过的吴天皓脸瞬间比暮色还深沉。
低下头，盯着她渐红的眸子，微卷的睫毛因恼怒打着颤，“赶紧骑上你的车回家。”他的话一字一句，字字停顿，阴沉的嗓音不带一丝感情。
“小人。”朱绾如低声一语，声音不大，不高，不着痕迹，却满腹力度。
吴天皓怔住，回头冷眼看着朱绾如。
慢慢的，嘴角勾出一种邪魅的弧度，“用野蛮挑衅吸引男人注意，可不是好方法。”
“我就野蛮怎么了！”朱绾如英勇地在空中挥舞了一下粉拳，“对付你这种无耻小人就得强硬野蛮起来！我告诉你，本小姐现在要不是急着赶去冠军超市参加唱歌比赛的话，我非要好好收拾你一顿不可！”
说完不给吴天皓反驳机会，嘟着小嘴，愤愤不平地扶起车子，昂起头，趾高气扬的骑车离去，不再理睬他。
什么，冠军超市，她也是去冠军超市的，还是去参加唱歌比赛的。就她这野蛮样也会唱歌，别把人给吓死了，我到要看一看她能够唱出什么歌来。
女孩的话让吴天皓眼前一亮，想起他也要去冠军超市，还是那儿特邀授奖嘉宾，决定先不和她计较，等会再找机会和她算账。
朱绾如的歌声虽说没有正经大牌歌星唱的那么标准，并不是太好听，可她那清脆脱俗有亲和力的歌声，还有那张扬着青春美丽色彩的样子，还是引来人们一片欢迎声。
这一出奇表现还真的让吴天皓大吃一惊，有点不敢相信那歌声是从她口中传出来的，不于得向台上的朱绾如多看了几眼。
“好，经过重重挑选，本次大赛的冠军得主是朱绾如，请朱绾如小姐上台来领奖。”
她得冠军了！
原本是想利用这个好身份，在她唱歌时乘机刁难一下，没有想到在被她的歌声感染失神下，竟然让她钻个空子拿到冠军，吴天皓有点懊悔的砸了一下嘴巴，对评委们的这个决定可不服气了。
就算她的歌声别具一格，让人听了很舒服，深受人喜欢也不至于把冠军名衔给她，她是那么的野蛮，怎么看也和冠军靠不上边，要是举办野蛮比赛，那给她拿冠军还相配，当唱歌冠军太不合理了！
吴天皓愤愤不平对空挥了一下手，嘀咕了一句来发泄心中的不满。
我得冠军了？
本是无心来陪好友一起来参加，做好友陪衬的，竟然意外的拿到了冠军。
听到主持人宣布出冠军名单，不止吴天皓不敢相信，就连朱绾如自己也惊喜得张大嘴巴说不出话来。
“我们这次比赛不止有丰厚的奖品可拿，冠军获胜者，还有幸可以陪一名最英俊帅气的白马王子跳舞。现在就让我们以热烈的掌声来欢迎，天风建设集团公司总经理吴天皓上台来授奖，并陪朱绾如小姐跳舞。”
本是想来看野蛮女孩如何在舞台出丑，被人看笑话，好乘机侮辱一下，现在会出现这样的结局虽让吴天皓很不满意，但见事情已成定局无法再改变，为不失身份只好生着闷气上台去给野蛮女授奖。
吴天皓那帅气十足的相貌刚一上台，便引来台下群人的一片欢呼惊声。
“大家好，请静一下。”
听到台下那些崇拜他的人们欢呼尖叫声，吴天皓高傲满意站在台上，俊脸带有令人着迷的笑意，优雅不失高贵威严的挥手说。
随着他的话语，激动的人群立刻安静了下来。
怎么会是他呀？
意外得到冠军已经让朱绾如很吃惊了，看到所谓的授奖白马王子，是刚才那个盛气凌人的恶少，这个结局更加让她惊呆那儿傻了眼，在心中厌恶失望的叹了口气。
哼，野蛮女，你少得意，想让我给你授奖没有那么便宜，我们之间的账还完，我决不会让你一直嚣张得意下去的。
吴天皓拿过奖杯暗暗的在心打定注意向朱绾如走去。
“野蛮女孩，我们又见面了，真没有想到像你这种人也会唱歌，虽说我认为你不配拿这个奖，但评委们都同意了，我就不再多说什么了便宜你了。”
授完奖，吴天皓高傲地贴在朱绾如耳边小声说，脸上更是挂满不屑之色，极尽挖苦之意。
狂傲什么呀！
敢侮辱我，我非要让你好看不可！
“对，无耻恶少，我们又见面了。早知道是你在主持这个比赛，打死我也不会参加的，被你脏手拿过的奖品我不要了，也更加不会陪你这种人跳舞的！”
担心台下人听不到她说的话，还故意昂着头，凤眼圆睁，双手掐腰，双眼冒火直视着他大声说，给正在那儿自鸣得意高傲的吴天皓来一个强烈有力的反击。
她是属爆竹的呀，怎么一点便爆火气这么大，太可怕了！
听到朱绾如被他激怒的话，吴天皓再一次惊讶不已，深深的望了眼前野蛮大胆女孩一眼。
“姓吴的，你给我听好了，别以为你长得比别人稍微英俊一点，比别人稍微有钱那一点，就可以狂妄不可一世，不把天下人看在眼中。”
好像一直都是她在侮辱他，瞧不起他，是在说她自己的行为，怎么可以反过来安在他身上。
听到这种颠倒黑白的话，吴天皓眨着眼睛，砸着嘴巴，像看怪物一般，惊奇的望眼前野蛮女孩，不敢相信世是会有如此凶野不讲理女孩。
“我告诉你，我朱绾如一直是清清白白做人，靠自己努力来工作挣钱养活我自己，决不会像那些爱慕虚荣人们一样，讨好巴结你，你那一套在我这儿不管用，以后少惹我，否则不要怪我对你不客气！”
小脸气得通红，气鼓鼓的说完，便头发一甩昂首阔步离去，丢下仍然在那儿震惊万分吴天皓不再理睬。