“你怎么会在我家？”
吴天皓回家拿东西，万万没有想到令他头痛的野蛮女，竟然会出现在他家中，还当起他家的清洁工来，顿时惊讶的双眼圆睁大呼出声。
老天爷，这是怎么回事，这几天怎么处处都能够和这个盛气凌人的恶少相遇，太悲哀了吧。
望着吴天皓起进这个家门，不止他一人惊讶不解，就连朱绾如也不敢相信的擦了一下眼睛，惊奇不已的再像吴天皓望去，为二人接二连三的相遇而惊呆在那儿，感叹世界太小，也太巧了。
一时像个魔鬼，一再和他做对侮辱伤害他，一时又在他家当清洁工来讨好他。
朱绾如俩种完全不相同的性格，让吴天皓很是不解，粗声拉着她问：“你到底是个什么样的人？你一直刻意的接近我到底想要干什么？”
因他的优秀相貌条件，一直不断有各种各样的女孩费尽心机来讨好他，希望能够接近他，引起他的注意，好成为他的终生伴侣，难道她也是这种女孩？
“难道这一切的相遇不是巧合，是你一手安排好的，你一直变着花样和我见面，是想以这个方式来引起我的注意，妄想草鸡飞上枝头当凤凰，混进这个家中吗？”
想到疑心处，吴天皓脸阴沉可怕起来，话也开始难听起来。
什么，竟敢说二人的相遇是她刻意安排，好来讨好接近他的，他的想象力太丰富，也太高傲自大了。
今天休息不上班，担心待在家中父亲会逼她去和李全约会，抱着出来躲灾，也是出来散心才答应帮好友忙的，万万没有想到这个雇主竟然是那个让她心恼的恶少家。
听到吴天皓大伤她人格尊严的话，朱绾如在心中肠子都快要悔青了。
即为她心中那个错误担心之念悔恨，又为一时心软好心答应替好友来打扫，白受人一顿侮辱而心烦。
也在心中感叹老天爷真会和她开玩笑，使她再一次见到最不想看之人。
一时之间朱绾如心中百感交加，很是悲苦不知如何说是好。
看到朱绾如像似被他说中心事一样，一直站在那儿沉默无语，吴天皓心中的疑心便越重起来。
她也太阴险会攻于心计了。
白白浪费上天赏赐给她的那张清纯相貌。
望了一眼朱绾如那清纯秀气的脸，吴天皓的脸色更加阴沉难看，在心暗叹可惜不已。
带着误解，吴天皓手上加大力道的把朱绾如拉向他面前一点，更加恼怒爆躁起来，“你怎么不说话了，是被我识破你阴谋，无话可说了！之前那股野蛮劲那去了！你太让我失望了！我告诉你，我决不会让你阴谋得逞进我家门的！”
停顿了一下，语气又充满厌恶和挖苦道：“像你这种肮脏无耻小人，连替我打扫卫生都不配，更别说想进我家当少奶奶享福痴心妄想了，我呸！”
他在嚣张什么！
他怎么总可以把她想是那种无耻坏女孩！
太可恶，太嚣张了！
我一直清清白白做人，从没有做过见不得人的坏事，更讨厌嫁进豪门，过那没有尊严自由的苦日子，他凭什么如此侮辱我，太过分了！
一再侮辱她人格，伤她尊严的话，使朱绾如再也忍耐不下去爆发起来。
“恶少，你不要仗着家中有几个臭钱，便在那儿瞧不起人，像你这人模狗样德行，就算天下男人死光了，我也不会看上你，更加不稀罕进一个充满铜臭味，没有人味的邪恶家庭中！”
她的野蛮劲又来了。好狂妄大胆的女孩。
“今天我只是替朋友来干活，也不知道是要来你家，要不然给我座金山银山再多的钱，用枪逼着我，我也不会来给你干活的！”
也对，今天在他家做工的女孩临时有事请一天假，走时的确说让朋友来代替她干活。
听到这话，吴天皓明白是他误会野蛮女了。
“再次和你说永远不要再见，狗眼看人低，狂妄自大，冷血无情，无耻花心恶少，外加扫把星！”
说完气愤至极的手一挥，脚一跺，愤然离去，再无心情在这儿打扫。
因二人站得很近，吴天皓没有想到朱绾如会来这一招，毫无防备之下便连中两下，尤其是那一脚更是踩得他“嗷！”地负痛抱着脚大叫一声。
她是得了失心疯，还是吃了老虎胆，不止把世上最恶毒的骂人话都加在他身上，还动手打他，也太狂妄反天了！非教训他不可！
“野蛮女，你给我站住，别想走！”
吴天皓负痛拖着脚跑上前相拦准备要逃跑的朱绾如。
“怎么着，恶少，你是想让我赔你医疗费吗，我告诉你，这是你应有的报应！我可以给你钱看伤，那你侮辱我人格，伤我尊严又准备怎么算！无耻恶少！”
都是些什么乱七八糟的，她可真能够胡编乱造。
望着朱绾如嘟着性感小嘴，一脸天真单纯无知娇横样，吴天皓突然被她一脸不情服乱找理由可笑样给逗乐怒不起来。
开始玩心大起的和她比起无赖不讲理本事来。
“你是我家雇用打扫卫生的小时工，我叫住你，不是让你赔医疗费，而是让你干活进屋去打扫，你的活还没有完成前不可以走。”
什么，是她想错了，不是让她赔医疗费，是让她进屋打扫，在这样情况下，他还好意思让她进屋打扫，亏他还能够说得出口，真是厚脸皮。
“你……”听完吴天皓的话，朱绾如脸上一阵惭愧，一阵惊讶。
“你什么你，还不快点进来干活，傻站在那儿干什么啊！”
“难道你不是打扫清洁的小时工，来给我家打扫卫生的？”
“难道你是害怕进屋我会谋色欺服你吗？”
“我告诉你，要是你不乖乖地听我话，我就会去家政公司投诉你，让你那朋友被开除失业！”
“去公安局告你私闯民宅打扰我休息，让你去坐牢！”
吴天皓完全忘记他那高贵身份，继续玩心大起，像机关枪开火一样，对朱绾如一阵横扫，一付无理赖三分，霸道蛮不讲理样。
世上怎么会有如此无赖不讲理之人，太气人了！
她是坚强的朱绾如，她怕过谁啊！
“干就干，有什么大不了，我就不相信你这个无耻恶少，还能把我给吃了怎么的啊！”
不甘受激的朱绾如开始坚强不服输的继续打扫。