她还真的上当听他使唤了。
见到野蛮女突然不再强硬野蛮，乖乖的听起他话来，吴天皓心中更加乐坏了。
“你是怎么干活的，会不会打扫啊！这楼梯要摸仔细一点，干净一点，还有这个大厅，不要用拖把，要跪下身用抹布擦，我的钱不是那么容易给的，干不好我照样会投诉你！”
继续起了捉弄使唤她干活为乐的兴趣。
“是，知道了”
恶少真不是人，是变态狂，是魔鬼。
朱绾如口中在答应，可心中却一边干活，一边变态狂，魔鬼咒骂不停。
咦，她怎么变老实了，这游戏不好了。
看到朱绾如一直顺他的意，安心在那儿干活，没有再和他顶嘴，一直都是他自己在那儿唱独角戏，做去了斗法意义，吴天皓便无趣的不再说下去了。
没事可做下开始无聊的欣赏起野蛮女相貌来。
仔细观看下，突然发现野蛮女其实也挺好看的。
那增一分嫌胖，减一分嫌瘦的身材正合适她那种身体。
还有那分布合理灵巧的五官和清纯秀气的脸面，也很好的体现出她那清纯灵气来。
尤其是那双眼睛，虽说有点忧愁伤感，可却盖不住那一汪灵气，使人望去心旷神怡忘却一切烦恼。
还有那张性感小嘴，太神奇了，一张一合间总是带有一丝勾人的魔力，使她增加三人勾引男人的妩媚性感，又不失一丝神圣之色来。
清纯灵气加上一丝诱人的性感魔力，绝对是完美的搭配，太美了。
魔鬼恶少是中邪了，还是怎么了，怎么一直盯着她看不放，难道又是在心中盘算着如何出点子折磨她吗？
发现吴天皓很长时间没有再说话，一直静静的坐那儿盯着她不放，看得她心中直发毛。
虽很想知道答案，但担心惹怒魔鬼恶少而不敢相问，朱绾如只好怀着惊慌不安心情继续干活，等着接下来祸福难料的结局。
越看下去，吴天皓越觉得朱绾如的形象美丽可爱起来，也起了关爱呵护之情。
“累半天了，快喝点水坐下休息会再干吧。”
开始起身倒了一杯水，温柔的送到朱绾如面前。
魔鬼恶少竟然会好心给她倒水喝，也太稀奇了。
“啊！”吴天皓的突然起好心，给朱绾如一个措手不及，惊讶的叫出声后退一步，不敢相接急声拒绝“不用了，我不渴，你还是不要再费事放回去吧。”
生平第一次好心给女孩献殷勤，竟然会遭到拒绝，可把高傲的吴天皓给气坏了。
她有病疯了吧，我，天之骄子，亲自给她倒水服务，她应该感到荣幸，对他感恩带谢才对，竟然会拒绝，这也太没有天理，使他太丢脸了。
脸色开始于红到青，越来越难看，怒气随着上升道：“你，你……”手指了朱绾如两下，气得说不出话来。
“啪！”大力放下手中水杯，震得杯中水四下飞舞，气极而怒道：“好，那渴死你好了，真是好心没好报。”
心情差到极点，像泄了气的皮球一样，坐在那儿悲伤不已。
这都是什么世道。
几曾何时受过如此削待过，吴天皓心中太难受憋屈了。
这个强势的魔鬼恶少是怎么了？
刚才变态折磨自己的凶强之势那去了，怎么像是完全变了一个人似得？
吴天皓从惊到怒，再到悲伤，那复杂快速反常行为，使得朱绾如心中疑问重重。
噢，难道是因为她刚才对他态度引起的吗？
可也不对呀。就算刚才她为了小心行事保护自己，对他的态度有点差，可并没有打骂他，根本不算什么大不了的事，要真是这样，那他也太小心眼，太孩子气了。
看到吴天皓像似一个受气小孩，一付被她欺服得很惨，受了很大伤害委屈一样表情，朱绾如想想便觉得惊讶可笑。
一时之间二人都无语。
一个无法接受现实悲伤的坐在那儿。
一个因猜不透对方心思而满肚疑惑惊讶的呆站在那儿。
顿时空气显得有点沉闷起来。
为了打破二人之间的那沉闷僵局气氛，朱绾如便明媚一笑道：“好了，好了，不就是我没有给你面子，一杯水问题而已，有什么大不的，我喝了还不行吗，被不知情的人看见，还以为你被我欺服了，受了多大伤害委屈呢。”
正好渴了，朱绾如端起水杯毫不犹豫的一口而尽。
然后再次冲着吴天皓明媚一笑道：“谢谢你的水，真甜。”
天了，这还是刚才那个野蛮女吗？
这笑容真是太甜，太美了！
像阳光照大地一样温暖舒服。
像百花盛开一样纯洁好看。
像孔雀开屏一样高贵美丽。
像观音仙女下凡般神圣纯洁。
老天，难道是观音仙女下凡正巧附在她身上了吗，变化也太大了！
望着完全变样的野蛮女，吴天皓醉了，心中所有悲伤委屈，全融化在那带有神奇魔力的一笑中，沉醉在那甜美笑容美景中。
这是什么表情，魔鬼恶少他又在想什么啊？难道他是想……
“恶少，你在干什么，干吗一脸花痴样望着我啊？”朱绾如红着脸即害羞，又有点急促紧张不安的推了他一下“我警告你，别对我打什么坏注意，我可不是好欺服的！”
一个坏胎李全已经够她麻烦了，她可不想再招惹一个魔鬼恶少来增加她心中烦恼，为防万一，朱绾如对吴天皓发出了警告，好早点断了他的念头。
该死，太可恶了，自己竟然会在不知不觉间，沉醉在她那可恶的笑容中，让她看到他出丑失态丢人一面，被她看笑话太气人了。
从失态中清醒过来的吴天皓脸一红，为了挽回一点面子，便带有恼火道：“野蛮女，你也不看看你自己是什么德行，在那儿瞎想什么了，还不快点去干活，小心我去投诉你。”
真是个喜怒无常的魔鬼恶少变态狂。
朱绾如在心中暗骂了一句，继续去干活。