自己这是怎么了，野蛮女那时凶时笑身影总是出现在眼前，使他心烦要命，根本无法再工作。
唉，真他妈的烦，都是怪胎女孩闹的，可恶至极！
吴天皓心烦无力地坐在公司办公室中长叹一口气，在心中咒骂了朱绾如一句。
想想朱绾如也不全是对他凶，也会对他流露出温柔善良的一面，并还会对笑。
野蛮起来，太凶野要人命，像个母夜叉，一点女人味也没有，太使人讨厌了。
可温柔善良起来，又是那么自然纯洁，那么善良甜美，像个天使仙女迷死人。
像天使又像魔鬼千古难一遇的异样女孩，勾起了吴天皓很大兴趣。
自己可是铁打的吴天皓，天之骄子，不可以玩物丧志，被怪胎女孩搞乱心神，一定要振作起来！
对，不可以，决不可以再这样下去！
自己一定要振作起来！
要打电话和她做个了结，不许她再出现自己生命中扰乱他心神！
“啪！”吴天皓心烦不已的拍了一下桌子，手一握，脚一跺，给自己打气，拔通了朱绾如电话。
“喂，你好，那位。”
电话中竟然传来一个温柔甜美声音。
是野蛮女声音吗？
朱绾如一反常态，不再冲他凶野的话，使吴天皓拍了一下头脑，愣住了。
要不是听清电话中那女孩声音的确是朱绾如声音，吴天皓真的怀疑他打错电话了。
难道今天野蛮女又开始转性变温柔了？
朱绾如电话中的语气让吴天皓发呆不敢相信，也有点沉沦迷失。
本来他是怀着怨气打电话，准备指责朱绾如，对此事有个彻底了结，好以后安心工作，但一听到温柔甜美声音，使他心中不由自主一紧，所有怨气全都烟消云散，融化为虚有说不出话来。
“喂，你到底是谁啊？再不说话，我可要挂了，无聊。”
听到朱绾如因听不到他说话，有点生气不耐烦了，吴天皓心中又是一急。
“喂，你别挂，是我，我也没有什么事，想和你说一下话。”
唉，野蛮女真是他克星，都是被她闹的，使他心全乱了，连话都开始不会说。
话说出口后，吴天皓才觉得他在心急之下所说的话，有多么蠢笨无聊，完全失去平日的水准，丢死人了。
“你到底是谁啊？快点说姓名，说事，再不说我真的挂了，本小姐可没有时间陪整天无所事事无聊之人说话。可恶！”
吴天皓声音在电话里听起来虽然有点熟悉，可朱绾如根本想不到，那高傲不可一世的魔鬼恶少会给她打电话，还以为是一些无聊之人打电话来骚扰她，语气顿时开始差了起来。
她竟然忘记他声音，太不重视他的存在了。
吴天皓有点不悦的提醒道：“野蛮女，你记性太差了，是我，吴天皓。”
“恶少，原来是你呀，无聊！”
这话一落，更是惹来朱绾如在电话中大发雷霆之怒。
“你是在办公室无事可作，无聊到想找骂啊！”
“我告诉你，你是一个扫把星，我见到你便心烦会倒霉，以后不许再打电话骚扰我，要不然我对你不客气！”
训完啪的一下，快速挂了电话不再给吴天皓开口机会。
她竟敢挂他电话，太嚣张不给他面子了。
要是传出去，也太丢人了，让他以后如何服众啊。
想想以前一直都是女孩给他打电话纠缠他，只有他挂别人电话，没有别人挂他电话道理，可她竟然一连破了他好几个第一次。
从来没有人敢公然像他挑战，她是第一个。
决不可以再让她继续无法无天的嚣张下去，决不！
吴天皓气恼不已地在办公室锤打几下桌子，心烦气躁的甩上门，再无心情工作，开车直奔红星服装厂，决心要去找朱绾如算账。
到了厂门口正是下班时候，一下子涌出很多人，使吴天皓那万丈雄心怒火全都消去，叹了口气，在心中暗道，“算了，当着众人面去欺服一个软弱女孩会被人看笑话，有失他高贵身份，等以后再找机会收拾她吧。”
咦，那不是可恶的魔鬼恶少，他在厂门口干什么啊？
想到每次遇上吴天皓便会倒霉没好事，朱绾如心情顿时差了下来。
“喂，恶少，你来干什么啊？是最近又勾搭诱骗上我们厂女孩，来接她下班，还是来找我的啊？我告诉你，我可不是好惹的，你可别想打我歪主意！”
她是野兽投胎的吗，出口便伤人。
“野蛮女，你不会说人话吗，出口便伤人啊！”朱绾如无端生有的话，使得刚要离去的吴天皓心中怒火再次上涨，打消离去念头起了战意“这儿又不是你家，我怎么不能来！再敢对我凶，小心别怪我收拾你！”
“还有，你也不要太自作多情，我看上天下任何一个女孩，也不会看上你，像你这么野蛮不懂温柔，永远也嫁不出去，不会有人要的，你就等着孤老一生吧。野蛮女！”
切，她以为她是天仙美女下凡啊，竟然对自己这么自信，太把自己当回事了。
吴天皓不服气地回敬一句朱绾如瞧不起他的话。
那野蛮女三字，更是加重厌恶不屑语气说出。
他以为他是谁啊，竟敢如此嘲笑她。
“恶少，你少在那儿嚣张，我能不能嫁出去干你什么屁事，你要是不想被我凶，就不要再来找我！”
竟敢说自己野蛮不懂温柔嫁不出去，会孤老一生，太欺服人了！
朱绾如想想便怒火上升。
开始恨不得吃了吴天皓。
“我才不怕你，有本事你不让我凶啊！有本事你收拾我啊！无耻恶少！”
那无耻恶少四字，也学他一样，加重厌恶不屑语气说出。
报着先下手为强之理，朱绾如快速在吴天皓脚上踩了一脚，并双手紧握，拉开架式，一付英勇上战场决战气势。
毫无防备的吴天皓，再一次被朱绾如踩得“嗷”地负痛大叫一声。
又气又急的抱着脚，指着朱绾如道：“你，你，我，我。”
看到吴天皓那古怪样，朱绾如忍不住地得意开心一笑，“好了，恶少，没有那么痛，你不要再装下去了，连这点痛都忍受不了，还找我决战什么，真没出息。”
她又笑了，笑容还是那么神圣纯洁美丽有魔力。
使吴天皓再次沦陷发不出火来，呆站在那儿，有点手足无措迷失起来。